第692章 請與我陳平安共飲酒

寧姚見到了從城頭返回的陳平安，沒多說什麽，老嫗又給傷著了心，逮著納蘭夜行就是一陣老狗老狗大罵。

納蘭夜行也不頂嘴，做人得認命。

堂堂劍仙，委屈至此，也不多見。

老人獨自喝悶酒去。

陳平安熟稔擦藥養傷一事，寧府丹房寶庫重地的鑰匙，白嬤嬤早就給了。

去的路上，陳平安與寧姚和白嬤嬤說了郭竹酒被刺殺一事，前因後果都講了一遍。

老嫗念叨了一句，這幫陰損玩意，就喜歡欺負孩子，真是不得好死。

寧姚不太上心，小姑娘人沒事，其余的，寧姚不願多想，反正陳平安喜歡想事情，能者多勞。

有寧姚跟著未來姑爺，白煉霜也就不摻合，找個機會再去罵一罵納蘭老狗，先前小姐姑爺在場，她沒罵盡興。

陳平安熟門熟路，雙臂血肉模糊，雙手白骨裸露大半，依舊渾然不覺，揀選了三隻瓷瓶，還要為自己塗抹各色膏藥，三種色澤，有先後之別，包扎傷口的時候，還有心情打趣自己，“按照我們龍窯燒造瓷器的說法，這叫釉上三彩，不算什麽金貴的釉色，歷代大驪皇帝少有真正禦用的，多是拿來封賞功臣，大驪先帝之前，老皇帝鍾情於一種釉下青花加小鬥彩，再加描金，那才叫一個漂亮，工序複雜，極難成器，就是豔俗了點，完整器物，我們都沒機會見到了，我只在老瓷山見過次品碎片，確實很花俏，工藝複雜到幾十座龍窯窯口，只有年輕時候的姚老頭做得出來。”

陳平安一開始還怕寧姚會嫌煩這些雞毛蒜皮，不曾想寧姚聽得很專注，陳平安便多說了些龍窯生涯的趣事。

“當學徒那會兒，劉羨陽經常拉著我去老瓷山，到了那邊，他就跟到了自家一樣，揀揀選選，如數家珍，歷朝歷代的新老瓷器，前身是何種器物，該有什麽款識，都跟他親手燒造差不多，在大家都不是練氣士的前提下，燒瓷這種事情，的確需要天賦。成了修道之人，再看人間琴棋書畫，自然就變味了，一眼望去，瑕疵太多，紕漏無數，經不起細細推敲。好一個‘成為山上客，大夢我先覺，隻道尋常’。”

“宋集薪他爹，就要清淡素雅許多，我們窯口那邊專門為朝廷燒造大器，私底下我們這些學徒，將那些禦用重器的很多特征，私底下取了泥鰍背、燈草根、貓兒須的說法，當時還猜天底下那個最有錢的皇帝老兒，曉不曉得這些說頭。聽說當今年輕天子，偏好又轉入濃豔，不過比起他爺爺，還是很收斂了。”

寧姚笑道：“你怎麽可以記住那麽多事情，我就記不住。”

陳平安說道：“你怎麽拐彎罵人呢？”

寧姚一頭霧水，“我罵你什麽了？”

陳平安說道：“難道你不是在埋怨我修行不專，破境太慢？”

寧姚彎曲手指，朝陳平安一條胳膊輕輕彈去，“自找的打。”

陳平安雙手籠袖，趕緊轉身躲開，“尋常女子，見著了這般慘狀，早就哭得梨花帶雨了，你倒好，還要雪上加霜。”

寧姚停下腳步，“哦？我害你受委屈了？”

陳平安神色自若，雙腳並攏，蹦跳前行，搖頭晃腦，自顧自說道：“我喜歡的寧姚，怎麽可能是尋常女子。”

寧姚朝著前邊陳平安就是一腳踹。

陳平安被一腳踹在屁股上，向前飄然倒去，以頭點地，顛倒身形，瀟灑站定，笑著轉頭，“我這天地樁，要不要學？”

寧姚緩緩前行，懶得搭理他。

陳平安站在原地，等待寧姚與自己並肩，才繼續散步，輕聲問道：“在你們之前的那撥天才，大致在五十在與百歲之間的那一小撮先天劍胚，很強？我只在疊嶂酒鋪那邊，見過其中一人，王宗屏，元嬰瓶頸劍修，其余幾個，都還不曾見過。”

寧姚沒有著急回答問題，反而問道：“我們這一代劍修，天才輩出，是千年未有的大年份，這個你早就聽說過了，約莫三十余人，兩場大戰之後，你知道還剩下幾個嗎？”

陳平安說道：“加上郭竹酒這些上過城頭卻未曾下城去南邊的六人，三十二人，如今總計活下二十四人，戰死八人，半數死於亂戰，其中資質極好的章戎，更是被一位玉璞境大妖偷襲刺殺，章戎身邊的護陣劍師救之不成，一同戰死。”

寧姚看著陳平安，她似乎不太想說話了。反正你什麽都知道，還問什麽。好些事情，她都記不住，還沒他清楚。

只是看著可憐兮兮的陳平安，寧姚這才繼續說道：“我得修行，晚些再說。”

陳平安說道：“那我找納蘭爺爺喝酒去。”

寧姚加快步伐，“隨你。”

原本不太想喝酒的陳平安，這會兒是真想喝酒了。

寧姚沒有轉身，說道：“少喝點。”

陳平安嘴上答應下來，其實方才沒那麽想喝酒的，突然又很想多喝點了。

到了納蘭夜行的宅院那邊，老人唉聲歎氣，不是喝酒不解愁，而是那個老婆姨前腳剛走，罵了個狗血淋頭。

納蘭夜行笑問道：“喝點？”

陳平安笑著點頭，老人便倒了一碗酒，沒敢倒滿，畢竟未來姑爺還帶著傷，怕那老婆姨又有罵人的由頭。

陳平安雙臂包扎如粽子，其實行動不便，只不過堂堂下五境修士，好歹還是學了術法的，心念微動，駕馭碗中酒水，扯動白碗到身前，學那陳三秋，低頭咬住白碗，輕輕一提，稍稍歪斜酒碗，就是一口酒水下肚。

納蘭夜行笑了笑，這就是入鄉隨俗，很好。

陳平安埋怨道：“納蘭爺爺，怎麽不是自家酒鋪的竹海洞天酒。”

納蘭夜行笑道：“都是今年留下來的寧府庫藏，你白嬤嬤每年初，就會給個喝酒的定數，馬上就是年關了，家裡邊就沒剩下幾壇，明年就去幫襯你的生意，不用我說，咱們這位白嬤嬤就會去買許多珍藏起來。”

陳平安說道：“納蘭爺爺是不是有些好奇，為何我的劍氣十八停，進展如此緩慢？”

納蘭夜行點頭道：“照理說，不該如此緩慢才對。只不過陳公子不說，我也不便多問。”

陳平安解釋道：“其中一座劍氣途徑的關隘氣府，就像這桌上酒，曾有舊藏之物。”

納蘭夜行好奇道：“可是某位劍仙遺物、被公子哥暫且擱置起來的他人本命飛劍？”

陳平安搖頭道：“是一縷劍氣。”

納蘭夜行驚訝道：“一縷劍氣？”

陳平安笑容燦爛，道：“是‘極小極小’的一縷劍氣。再多，不宜多說。”

左右說過，有納蘭夜行在身邊，言語無忌。

城中劍仙就算以掌管山河的神通窺探寧府，也會刻意避開納蘭夜行這位昔年的仙人境。

納蘭夜行心中震撼不已，卻沒有多問，抬起酒碗，“不說了，喝酒。”

陳平安在納蘭夜行這邊，沒那麽多禮數，自己喝酒姿勢不雅，心中也沒個負擔。

納蘭夜行當然更無所謂。自家姑爺，怎麽瞧都是順眼的。拳法高，學劍不慢，想法周全，人也俊朗，關鍵是還讀過書，這在劍氣長城可是稀罕事，與自家小姐，真是天造地設的一對，也怪不得白煉霜那個老婆姨處處護短。

在一老一小喝著酒的時候。

寧姚也與白嬤嬤坐在一起，說著悄悄話。

老嫗見著小姐，笑問道：“姑爺與自家師兄練劍，多吃點苦，是好事，不用太過心疼。可不是誰都能夠讓左右盡心傳授劍術的。這些年，變著法子想要接近那位大劍仙的聰明蛋，聽說多了去，左右心高氣傲，從不理會。要我看，左右還真不是認了咱們姑爺的文聖弟子身份，而是實打實認了一位小師弟，才願意如此。”

寧姚搖搖頭，趴在桌上，“不是這個。”

老嫗笑著不言語。

寧姚坐起身，“他會說很多好聽的話。”

老嫗問道：“小姐不喜歡？”

寧姚搖頭道：“沒有不喜歡。”

老嫗又問：“小姐是擔心他會喜歡別人。”

寧姚還是搖頭，“不擔心。”

老嫗終於忍不住笑了起來，“是不是覺得他變得太多，然後同時覺得自己好像站在原地，生怕有一天，他就走在了自己前邊，倒不是怕他境界登高什麽的，就是擔心兩個人，越來越沒話可聊？”

寧姚給說中了心事，又趴下去，怔怔出神，然後嗓音低低，道：“我從小就不喜歡說話，那個家夥，偏是個話癆子，好多話，我都不知道怎麽接，會不會總有一天，他覺得我這個人悶得很，他當然還會喜歡我，可他就要不愛說話了。”

老嫗笑得不行，只是沒笑出聲，問道：“為什麽小姐不直接說這些？”

寧姚氣道：“不想說。他那麽聰明，每天就喜歡在那兒瞎琢磨，什麽都想，會想不到嗎？”

老嫗打趣道：“幸好沒說，不然真要委屈死咱們姑爺了。女人心海底針，姑爺又不是未卜先知、算無遺策的神仙。”

寧姚點了點頭，心情略微好轉，也沒好多少。

老嫗不著急。

因為這些小小的憂愁。

大概就是真正喜歡一個人才會有吧。

這天夜幕中。

城頭上，子時過後，魏晉站在左右身邊，喝著一壺好不容易買來的青神山酒，鋪子每天隻賣一壺，他買到手，就意味著今天其他劍修都沒份了。

魏晉笑問道：“陳平安練劍之前，有沒有說我坑他？”

左右搖頭道：“白白找揍而已，我這小師弟，不會做的。”

魏晉無奈道：“這麽機靈的嗎？”

左右笑道：“先生曾言，你曾經有一劍，加上我在蛟龍溝那一劍，對陳平安影響極大。”

魏晉愣了一下，點頭道：“早年在一頭嫁衣女鬼那邊，我按照與阿良前輩的約定，劍比人更早，見到了少年時候的陳平安。”

左右沉默片刻，“是不是覺得為情所困，拖泥帶水，劍意便難純粹，人便難登山頂？”

魏晉點頭道：“確實有此憂慮，事實上也是如此。”

左右笑道：“那你就錯了，大錯特錯。”

魏晉收起酒水，正襟危坐，“願聽左前輩教誨。”

左右說道：“劍修練劍，最重什麽？”

魏晉搖頭道：“我心中諸多答案，肯定不是前輩所想。”

左右舉起一手，做握劍姿勢，“是人握劍，故而劍術再高，劍道再大，於我劍修而言，都是小事。任你手握那傳說中的五把仙劍，無論你當下境界如何，是不是劍仙，你才是握劍之人。”

左右收起手，轉頭道：“若只是喜歡一位女子，劍便不得出，算什麽劍仙？你魏晉，不過是學劍資質好，才有個玉璞，長久以往，僅憑天賦資質，支撐你走不到高處，我敢斷言，你如果久久不破心關，最終成就會很一般，以後與我少說話。”

魏晉喝了一大口酒，喃喃道：“可晚輩還是覺得，世間唯有兒女情長，比劍氣更長，我不忍割舍，甚至不願丟掉。想著人，喝著酒，稀裡糊塗，人在山中鬼打牆，比起少喜歡一人，少喝酒，仗劍登高，對我而言，反而更好。”

左右搖頭道：“這就沒救了。”

魏晉試探性問道：“那晚輩以後，是不是就無法與前輩閑聊了？”

左右笑道：“劍仙魏晉，趁早滾蛋。酒鬼魏晉，可以常來。”

魏晉爽朗大笑，暢快飲酒，剛要詢問一個問題，四座天下，總計擁有四把仙劍，是舉世皆知的事實，為何左右會說五把？

青冥天下的道老二，擁有一把仙劍。中土神洲的龍虎山大天師，擁有一把，還有那位被譽為人間最得意的讀書人，擁有一把。除此之外，相傳浩然天下九座雄鎮樓之一的鎮劍樓，鎮壓著最後一把。四座天下，何等廣袤，仙兵自然依舊不多，卻也不少，可是唯獨配得上“仙劍”說法的劍，萬年以來，就只有這麽四把，絕對不會再有了。

只是不等魏晉喝完酒，再問這個問題，他就離開了城頭此處。

因為老大劍仙來了。

魏晉離開城頭，行禮告辭。

陳清都站在牆邊，“是不是很意外，自己會有這麽個小師弟？”

左右點頭，卻不說話。

學得劍氣十八停的少年趙高樹。

當時左右以劍氣隔絕天地，陳平安開口言語，是這般言語。

事實上當時，陳平安同時以心聲言語，卻是另外一個名字，趙樹下。

年紀輕輕，小心謹慎到了這種境界，左右都會有些訝異。

對於劍仙左右點頭卻無言語的不敬嫌疑，老人也不以為意，若是連左右這點傲氣都容不下，北邊那座城池，加上城頭諸多劍仙，在他陳清都劍下，還能剩下幾個活人？

而左右並不奇怪陳清都知曉此事。

在雙方腳下這座城頭之上，陳清都可謂舉世無敵，大概隻比至聖先師身在文廟、道祖坐鎮白玉京、佛祖坐蓮台遜色一籌。

這也是左右最無奈的地方。

不過同時這也是左右最敬佩這位老人的地方。

蠻荒天下萬年攻城，為何劍氣長城依舊屹立不倒？

整座蠻荒天下大的大妖都心知肚明，只要陳清都一天不死，就算整座劍氣長城都沒了，還是去不了倒懸山，去不了浩然天下。

也只有陳清都，壓得住劍氣長城北邊的桀驁劍修一萬年。

只有這位老人，能夠對隱官說一句“你年紀小，我才容忍”。

陳清都說道：“等城裡邊大大小小的麻煩都過去了，你讓陳平安來茅屋那邊住下，練劍要專心，什麽時候成了名副其實的劍修，我就離開城頭，去幫他登門提親，不然我沒臉開這個口。一位老大劍仙的破例行事，一鋪子酒水，一座小學塾，可買不起。”

左右說道：“看他自己的意思。到時候你不去姚家，我去。”

陳清都笑道：“這就很不善嘍。無論是你先生在此，還是你小師弟在這裡，都不會如此言語。”

左右皺眉道：“你也盯著酒鋪那邊的陋巷孩子？陳清都不在意那麽多事情，竟然會在意這個？”

“不然？”

陳清都反問道：“我劍術比你高，劍意比你高，劍道比你高，學問都還比你大，你都會上心的，我就不能多看幾眼？”

左右面無表情道：“我忍你兩次了。”

陳清都微笑道：“劍氣最長處，猶然不如人，那就乖乖忍著。”

左右冷笑道：“三次。”

陳清都問道：“知道為何我願意瞧一瞧陋巷那邊的教書識字？”

左右神色淡然，“這就涉及劍氣長城一個最大的問題，劍修出劍萬年，殺敵萬年，已經有越來越多的人，不知到底為何。為何而生，為何而死。”

陳清都點點頭，望向北邊城池的燈火，豪門府邸處，燈火輝煌，亮如白晝，市井陋巷處，昏暗一片，兩處接壤之地，星星點點。

“生死為何，都還好說，畢竟私心重重，很難讓人真正覺得如何。”

陳清都神色落寞，“我一直希望那邊有人自己去做，自己去想，自己去覺得。知道了前因後果，所有的歷史淵源，知道了自己與先人，到底付出怎樣的代價，依舊能夠讓一位位在世劍修，哪怕心懷怨氣，委屈，憤怒，依舊出劍，人與劍，皆往南去，死則死矣。”

老人伸出一隻手掌，緩緩抬高，“人間燈火，先有一粒，一生二，二生三，三起璀璨星河一大片。”

左右搖頭道：“晚了，輸了。”

陳清都笑道：“左右啊，你這就不如你的小師弟了，明知雖無大用，難改既定結局，依舊耐心為之。”

左右沉默不言。

陳清都笑問道：“四次了？”

左右說道：“沒有。”

陳清都點頭道：“那我就不打你了，給你留點面子，省得以後為自己小師弟傳授劍術，不自在。”

左右說道：“現在就有四次了。”

陳清都雙手負後，走了，隻撂下一句話，“比起你跟你聊天，我還是喜歡聽陳平安說話。”

左右想了想。

好像那個小師弟，長輩緣是要好些。

夜幕中，陳平安散步到斬龍台那邊，寧姚還在修行，陳平安就走到了演武場上，散步而已，繞圈而行，在即將圓滿之際，腳步稍稍偏移，然後畫出更大的一個圓。

不知何時，寧姚已經來到他身邊，陳平安也不奇怪。

納蘭夜行的潛行隱匿，寧姚早就學會了。

寧姚這麽多年，所煉之物，可不是那把品秩極高的先天本命飛劍，而是另有其它。

可寧姚哪怕只是祭出本命飛劍而已，就足夠讓她穩殺龐元濟、齊狩等人。

這是先前陳平安與寧姚閑聊，她隨口說的，說的時候，輕描淡寫，自然而然，不過她盯著陳平安。

當時陳平安剛想要伸手放在她的手背上，便悄悄收回了手，然後笑呵呵抬手，扇了扇清風。

兩人散步走上涼亭。

陳平安盤腿坐在寧姚身邊。

寧姚繼續白天的那個話題，“王宗屏這一代，最早大概湊出了十人，與我們相比，無論是人數，還是修道資質，都遜色太多。其中原本會以米荃的大道成就最高，可惜米荃出城第一戰便死了，如今只剩下三人，除了王宗屏受傷太重，被敵我兩位仙人境修士大戰殃及，一直停滯在元嬰瓶頸上，寸步不前多年，還有王微與蘇雍，蘇雍的先天資質，其實比當年墊底的王宗屏更好，但是劍心不夠牢固清澈，大戰都參加了，卻是有意小打小鬧，不敢忘我搏命，總以為安靜修行，活到百歲，便能一步步穩穩當當躋身上五境，再來傾力廝殺，結果在劍氣長城最為凶險的破元嬰瓶頸一役，蘇雍不但沒能躋身玉璞，反而被天地劍意排斥，直接跌境，淪為一個丹室稀爛、八面漏風的金丹劍修，沉寂多年，終年廝混在市井巷弄，成了個賭棍酒鬼，賴帳無數，活得比過街老鼠都不如，齊狩之流，年少時最喜好請那蘇雍喝酒，蘇雍只要能喝上酒，也無所謂被視為笑談，活得半人不鬼，等到齊狩他們境界越來越高，覺得笑話蘇雍也沒意思的時候，蘇雍就做些往來於城池和海市蜃樓的跑腿，掙小錢，就買酒，掙了大錢，便賭博。”

這些事情，還是她臨時抱佛腳，與白嬤嬤打聽來的。

陳平安直截了當問道：“這蘇雍會不會對整座劍氣長城心懷怨懟？”

寧姚想了想，搖頭道：“應該不會，阿良離開劍氣長城的前幾年，無論是喝酒還是坐莊，身邊經常跟著蘇雍。”

陳平安點點頭，“唯獨王微，已經是劍仙了，早年是金丹劍修的時候，就成了齊家的末等供奉，在二十年前，成功躋身上五境，就自己開府，娶了一位大姓女子作為道侶，也算人生圓滿。我在酒鋪那邊聽人閑聊，好像王微後來者居上，可以成為劍仙，比較出人意料。”

寧姚說道：“王微確實不太起眼，九十歲左右，躋身上五境，在浩然天下，當然罕見，但是在我們這邊，他王微作為活下來的玉璞境劍修，自然而然成了早年十余人的領頭羊，就很容易被拿來做對比，王微與更早一代相比，實在是太過一般，若是與我們這一輩比較，別說是龐元濟、齊狩和高野侯，不太瞧得起當了劍仙也喜歡低頭哈腰的王微，便是三秋晏胖子他們，也看不上他。”

寧姚輕聲道：“只不過在劍氣長城，無論是什麽境界的劍修，能夠活著，就是最大的本事。死了，天才也好，劍仙也罷，又算什麽。哪怕是我們這些年輕劍修，今天飲酒，笑話那趙雍落魄，王微不夠劍仙，興許下一次大戰過後，王微與朋友喝酒，談及某些年輕人，便是在說故人了。”

到了斬龍台涼亭，寧姚突然問道：“給我一壺酒。”

陳平安抽手出袖，遞過去一壺自家酒鋪的竹海洞天酒，寧姚喝著酒，“小董爺爺，那才是真正的天才，洞府境上城頭，觀海境下城頭，龍門境已經斬殺同境妖物十數頭，金丹妖物三頭，得了一個劍瘋子的綽號，後來獨自離開劍氣長城，去蠻荒天下磨礪劍意，回來的時候就已經是上五境劍修，此後大戰，殺妖無數，當時小董爺爺被譽為最有希望成為飛升境劍仙的年輕人。”

董觀瀑，勾結大妖，事情敗露後，群情激憤，不等隱官大人出手，就被老大劍仙陳清都親手一劍斬殺。

當時陳平安就在城頭上，親眼見到那一幕。

寧姚喝著酒，“在小董爺爺死後沒多久，就有一種說法，說是當年我在海市蜃樓被刺殺，正是小董爺爺親手布局。”

寧姚笑了笑，“我是不信的，只不過有人嚼舌頭，我也攔不住。”

陳平安問道：“不談真相，聽了這些話，會不會傷心？”

寧姚搖頭道：“沒什麽好傷心的。”

陳平安點頭道：“那就好，不然我近期除了去城頭練劍，就不出門了。”

寧姚疑惑道：“除了綠端那丫頭被人刺殺之外，還有事要發生？”

陳平安笑道：“肯定的。有人打算試一試我的成色，同時盡可能孤立寧府。說來說去，還是想要盡可能要你分心，拖住你的破境。以前沒機會，出了海市蜃樓那檔子事，董觀瀑一事，又惹來了老大劍仙的親自出劍，誰都不敢對寧府明著出招。現在我來了，就有了切入口。”

寧姚問道：“怎麽感覺你半點不煩這些？我其實會煩，只是知道煩也無用，便不去管，想也不多想半點。”

陳平安伸手去討要酒壺，寧姚下意識就要遞過去，結果很快就瞪了一眼陳平安。

陳平安沒能得逞，便繼續雙手籠袖，“外鄉人陳平安的成色如何，無非修為與人心兩事。純粹武夫的拳頭如何，任毅，溥瑜，齊狩，龐元濟，已經幫我證明過。至於人心，一在高處，一在低處，對方如果善於謀劃，就都會試探，比如一旦郭竹酒被刺殺，寧府與郭稼劍仙坐鎮的郭家，就要徹底疏遠，這與郭稼劍仙如何深明大義，都沒關系了，郭家上下，早已人人心中有根刺。當然，如今小姑娘沒事，就兩說了。人心低處如何勘驗，很簡單，死個陋巷孩子，疊嶂的酒鋪生意，很快就要黃了，我也不會去那邊當說書先生了，去了，也注定沒人會聽我說那些山水故事。殺郭竹酒，還要付出不小的代價，殺一個市井孩子，誰在意？可我若是不在意，劍氣長城的那麽多劍修，會如何看我陳平安？我若在意，又該如何在意才算在意？”

寧姚聽得愁眉不展。

聽聽，白嬤嬤說得就不對，這家夥明明就是算無遺策，什麽都想到了。

陳平安笑道：“愁什麽，我都想到了，那他們機會就小了。只不過有些事情，就算想到，也只能等著對方出招。”

寧姚問道：“比如？”

“比如大肆宣揚我是那文聖弟子，左右師弟，這些還好，撓癢而已，劍氣長城的劍修，更多還是認實打實的修為。”

陳平安說道：“又比如某位沒有根腳的年輕劍修，當著我面，醉後說酒話，將寧府舊事重提，多半言語不會太極端，否則就太不佔理，只會引起公憤，說不得喝酒的客人都要幫忙出手，所以對方措辭如何，得打好腹稿，好好醞釀其中火候，既能惹我震怒出手，也不算他挑撥是非，純粹是有感而發，仗義執言。最後我一拳下去，打不打死他，事後都是虧本買賣。年輕氣盛不長久，城府太深非劍修。”

寧姚想了想，“那我們以後就少去疊嶂酒鋪那邊？你只是往返於城頭和寧府，總不會有人刻意攔阻，那就太痕跡明顯了。劍氣長城劍修多，傻子不多。”

陳平安搖頭道：“得去。”

寧姚有些想不明白。

“帳房先生喜歡打算盤，但是也有自己的日子要過，不會一天到晚坐在櫃台後邊算計盈虧。我是誰？過慣了一無所有的生活，這都多少年了，還怕這些？”

陳平安站起身，眺望那座演武場，緩緩道：“你聽了那麽多年的混帳話，我也想親耳聽一聽。你之前不願意搭理他們，也就罷了，如今我在你身邊，還敢有人心懷叵測，自己找上門來，我這要是還不直接一拳下去，難道還要請他喝酒？”

說到這裡，陳平安笑道：“肯定就是隨手一拳的事情，因為對方境界不能高，一定比任毅還不如，高了，就不會有人同情。”

寧姚問道：“什麽時候去鋪子那邊？”

這就是寧姚的性情。

陳平安半點不奇怪。

當年在小鎮那邊，即便撇開喜歡不說，寧姚的行事風格，對陳平安的影響，其實很大。

其中那句“大道不該如此小”，是一事，這讓以後走出驪珠洞天的陳平安，再去看待山上修行，便從未真正仰頭去看待山上神仙。

而寧姚行事的乾脆利落，尤其是那種“事已至此，該如何做”才是首要事的態度，陳平安記憶深刻。

有了這份澄澈通明的心態，才能夠真正不怕意料之外的千百麻煩，萬事臨頭，解決而已。

陳平安轉頭笑道：“等我養好傷，順便讓對方好好謀劃謀劃，說實話，很多時候，我都替敵人著急，恨不得親自教他們如何出招，才能利益最大化，同時還能最惡心人。”

寧姚默不作聲。

陳平安坐在她身邊，輕聲道：“不要覺得我陌生，我從來如此，可就像之前與你說的，唯獨一件事，我從不多想。這不是什麽好聽的話，只是真心話。”

寧姚輕聲道：“如果不是喜歡我，如果你不來這裡，就沒有這麽多事，你可以過得更好，你甚至可以等到未來成為劍仙了，再來找我，我一樣會等你。”

白嬤嬤說得對，要做寧姚自己，也要相信陳平安，積攢了心裡話，就與他說，有一句說一句，不用管有無道理，反正他是最講道理的人，那就不會擔心雙方沒得聊天。

陳平安卻沒有與寧姚說什麽，只是取出當年在倒懸山離別之際，寧姚贈送的小小斬龍台，正反篆刻有“寧姚”、“天真”，陳平安低頭看著寧姚二字，雙指並攏彎曲，輕輕敲擊那個名字，瞪大眼睛，一邊打一邊罵道：“你誰啊，膽兒這麽肥，本事還這麽大，都快傷心死我了，你再這樣不懂事，以後我就要假裝不理你了啊……”

寧姚側過身，趴在欄杆上，笑眯起眼，睫毛微顫。

皎皎月光，為她畫眉。

這天許久沒有露面的酒鋪二掌櫃，難得現身飲酒，不與客人搶酒桌位置，陪著一些熟臉的劍修蹲在一旁喝酒，一手酒碗，一手持筷，身前地面上，擱著一隻裝著晏家鋪子醬菜的小碟，人人如此，沒什麽丟人的。按照二掌櫃的說法，大丈夫劍仙，頂天立地，菜碟擱在地上怎了，這就叫劍修的平易近人，劍仙的不拘小節。你去別處酒水賊貴的大酒樓喝酒試試看，有這機會嗎？你將碗碟擱地上試試看？就算店夥計不攔著，旁邊酒客不說什麽，但肯定要惹來白眼不是？在咱們這兒，能有這種糟心事？那是絕對沒有的。

來此買酒喝酒的劍修，尤其是那些比較囊中羞澀的酒鬼，覺得極有道理啊。

今天尚無劍仙來飲酒，陳平安小口喝酒，笑著與兩旁相熟劍修閑聊。

突然有一個生面孔的年輕人，醉酒起身，端著酒碗，晃晃悠悠，來到陳平安身邊，打著酒嗝，醉眼朦朧道：“你就是那寧府女婿陳平安？”

陳平安笑著點頭。

那人剛要說話，陳平安抬起手，手中兩根筷子輕輕磕碰一下，疊嶂板著臉跑去鋪子裡邊，拿了一張紙出來。

那人不管這些，繼續說道：“你配得上寧姚嗎？我看不配，贏了龐元濟四人又如何，你還是配不上寧姚。但是你運氣好，配得上寧府，知道為什麽嗎？”

陳平安夾了一筷子醬菜，然後抬起酒壺，指了指自己身後。

疊嶂抖開那張紙，上邊寫著一句話，“今日與我談及寧府舊事者，且喝罰酒，見字之前所飲酒水，無需花錢。”

當下酒鋪所有酒客數十人，都開始屏氣凝神，有些不再飲酒吃菜，有些動作稍慢而已，依舊夾菜佐酒。

那人不管不顧，喝了一大口酒，白碗灑出酒水不少，眼眶布滿血絲，怒道：“劍氣長城差點沒了，隱官大人親自打頭陣，對方大妖直接避戰，此後生死，我們皆贏，一路連勝，只差一場，只差一場，那些蠻荒天下最能打的畜生大妖，就要乾瞪眼，你們寧府兩位神仙眷侶的大劍仙倒好，真是對方那幫畜生，缺什麽寧府兩位大劍仙就合起夥來送什麽……蠻荒天下的妖族不要臉，輸了還要攻城，但是我們劍氣長城，要臉！若不是我們最後一場贏了，這劍氣長城，你陳平安還來個屁，耍個屁的威風！好家夥，文聖弟子對吧，左右的小師弟，是不是？知不知道倒懸山敬劍閣，前些年為何獨獨不掛兩位劍仙的掛像？你是寧府姑爺，是一等一的天之驕子，不然你來說說看？”

陳平安抿了一口酒，輕輕將筷子放在菜碟上。

疊嶂丟了那張紙，從袖中再取出一張，猛然抖開，“談論寧姚父母者，吃我一拳，求饒無用。”

那人斜瞥一眼，哈哈大笑道：“不愧是文聖一脈的讀書人，真是學問大，連這都猜到了？怎麽，要一拳打死我？”

那人抬起手臂，狠狠將酒碗摔了個粉碎，“吃你寧府的酒水，我都嫌惡心！”

陳平安手持猶有大半酒水的白碗，緩緩起身。

那個年輕人伸長脖子，指了指自己腦袋，“來，給我一拳，有本事就朝這裡打。”

他譏笑道：“不知道兩次來劍氣長城，都湊巧在那大戰間隙，是不是也是早早被文聖弟子猜到了？反正都是本事，打贏了四場架，再打死我這個觀海境劍修，怎麽就不是本事了？去那城頭做做樣子，練練拳，不是陳平安不想殺妖，是妖族見了陳平安，不敢來攻城嘛？我看你的本事都快要比所有劍仙加在一起，還要大了，你說是不是啊，陳平安？！”

陳平安瞥了眼地上的白碗碎片。

那個年輕劍修瞪大眼睛，“酒水錢？我有，老子去過城頭一次，去過南邊一次，掙的錢是不多，但是買你幾碗破爛酒水，足夠！”

他就要去袖子裡邊掏神仙錢，突然聽到那個身穿青衫的家夥說道：“這碗酒水錢，不用你給。”

這位觀海境劍修哈哈大笑，篤定那人不敢出拳，便要再說幾句。

只是一瞬間。

這位年輕劍修的腦袋就被一拳。

打得他直接身形倒轉，腦袋朝地，雙腿朝天，當場斃命，癱軟在地，不但如此，還魂魄皆碎，死得不能再死了。

陳平安左手持碗，右手指了指那具屍體，微笑道：“你替妖族，欠了一碗酒水錢，下一場南邊大戰，蠻荒天下得還我陳平安！”

陳平安高高舉起手中酒碗，環顧四周，大笑道：“小杯大碗幾兩酒，喝盡人間醃臢事！諸位未來劍仙，南下城頭之前，誰願與我陳平安共飲？！”

在座酒客，與那些蹲著的劍修，有人率先站起，便人人站起。

皆持杯碗滿酒起身。

陳平安舉目遠方，朗聲道：“我劍氣長城！有劍仙隻恨殺敵不夠者，亦可飲酒！”

今日劍氣長城上下，飲酒劍修劍仙尤其多。

(本章完)