第693章 喝盡人間醃臢事

離著上次風波，陳平安再來酒鋪喝酒，已經過去一旬光陰，年關時分，劍氣長城卻沒有浩然天下那邊的濃厚年味。

疊嶂這個大掌櫃，拜二掌櫃所賜，名氣愈發大了。疊嶂也與陳平安學了不少生意經，迎來送往，愈發熟稔，簡單而言，就是豁得出去臉面了。

若有人詢問，“大掌櫃，今天請不請客？掙了咱們這麽多神仙錢，總得請一次吧？”

疊嶂便回答，“你等劍仙，花錢喝酒，與出劍殺妖，何須他人代勞？”

所有酒桌噓聲四起，疊嶂如今也無所謂。

與疊嶂和相熟酒客打過招呼，陳平安搬了條小板凳去街巷拐角處那邊坐著，只是今天沒有人來聽說書先生講那山水故事，許多少年少女見到了那個青衫身影，猶豫過後，都選擇繞路。

除了那個捧著陶罐的屁大孩子，給爹娘堵在了家裡，張嘉貞是要在別處當長工掙錢，其余的，是不敢來。

未必是覺得那個陳平安是壞人，但是那個人，終究在酒鋪那邊打死了人，有孩子或是他們的長輩親眼見到。

這是人之常情，陳平安不奇怪，更談不上失望，坐了一會兒，曬著冬末時分的和煦太陽，嗑著瓜子，然後拎起板凳返回酒鋪，也不幫忙，在鋪子櫃台那邊打算盤對帳本，疊嶂在為客人端碟送酒的空隙，來到鋪子，猶豫了一下，說道：“生意沒差。”

陳平安合上帳本，攤開手掌，輕輕在算盤上抹過，抬頭笑問道：“是不是一直很想問我，那人到底是不是妖族奸細？不管真相如何，你疊嶂作為寧姚和陳平安的朋友，都希望我明確告訴你一個答案？”

疊嶂沒有猶豫，搖頭道：“不想問這個，我心中早有答案。”

陳平安嫻熟敲擊著算盤，緩緩說道：“雙方實力懸殊，或是對手用計深遠，輸了，會服氣，嘴上不服，心裡也有數。這種情形，我輸過，還不止一次，而且很慘，但是我事後複盤，受益匪淺。怕就怕那些你明明可以一眼看穿、卻可以結結實實惡心到人的手段。對方根本就沒想著賺多少，就是逗著玩。”

陳平安還沒有一句話沒說出。因為蠻荒天下很快就會傾力攻城，哪怕不是下一場，也不會相距太遠，所以這座城池裡邊，一些無足輕重的小棋子，就可以肆意揮霍了。

這也是對一些藏在更深處關鍵暗棋的一種提醒。

陳平安瞥了眼鋪子門外，“這是有人在幕後蓄勢，我如果就這麽掉以輕心了，自以為劍氣長城的陰謀，比起浩然天下，好像完全不在一個層面上，那麽我注定不死也傷，還會連累身邊人。那個躲在幕後的謀劃之人，是在對症下藥，看出我喜歡行事無錯為先，就故意讓我步步小勝。”

疊嶂笑道：“小勝？龐元濟和齊狩聽了要跳腳罵娘的。不談齊狩，龐元濟肯定是不會再來喝酒了，最便宜的酒水，都不樂意買。”

陳平安笑了起來，“那就是一場小勝。龐元濟和齊狩清楚，觀戰劍仙知道，該知道的人，都知道。因為我不是真正的劍修，以及我不是劍氣長城的本土人氏。先前那人的言語，雖然是故意惡心人，但很多話，確實都說在了點子上。只可惜一切言語，沒有意外，就很難贏我，先前我與齊狩、龐元濟兩場架，就贏了在我‘意外’多。”

疊嶂歎了口氣，“陳平安，你知不知道，你很可怕。”

這就像兩人對弈，一方次次猜中對方步步落子在何處，另一方是何感受？

有些事情，已經發生，但是還有些事情，就連陳三秋晏胖子他們都不清楚，例如陳平安寫字、讓疊嶂幫忙拿紙張的時候，當時陳平安就笑言自己的這次守株待兔，對方定然年輕，境界不高，卻肯定去過南邊戰場，故而可以讓更多的劍氣長城諸多尋常劍修，去“感同身受”，生出惻隱之心，以及泛起同仇敵愾之人情，說不定此人在劍氣長城的家鄉坊市，還是一個口碑極好的“普通人”，常年幫襯街坊鄰居的老幼婦孺。此人死後，幕後人都不用推波助瀾，只需作壁上觀，不然就太不把劍氣長城的巡察劍仙當劍仙了，自然而然，就會形成一股起於青萍之末的底層輿論，從市井陋巷，大小酒肆，各色店鋪，一點一點蔓延到豪門府邸，諸多劍仙耳中，有人不予理會，有人默默記心中。不過陳平安當時也說，這只是最壞的結果，未必當真如此，何況也形勢壞不到哪裡去，到底只是一盤幕後人小試牛刀的小棋局。

此時此刻，疊嶂原本擔心陳平安會生氣，不曾想陳平安笑意依舊，而且並不牽強，就像這句話，也在他的意料之中。

這是陳平安第二次聽到類似說法。

“能夠當著面說這句話，就是真把我當朋友了。”

陳平安點頭道：“與我為敵者，理當如此感受。”

疊嶂說道：“有你在寧姚身邊，我安心些了。”

陳平安笑道：“下一次南邊大戰過後，你如果還願意講這句話，我也會安心不少。”

疊嶂突然神色凝重起來。

陳平安點點頭，輕聲道：“對，這也是對方幕後人有意為之，第一，先確定初來乍到的陳平安，文聖弟子，寧府女婿，會不會真的登上城頭，與劍修並肩作戰。第二，敢不敢出城去往南方戰場，對敵殺妖。第三，離開城頭後，在自保性命與傾力廝殺之間，作何取舍，是爭取先活下來再談其它，還是以求顏面，為自己，也為寧府，不惜一死，也要證明自己。當然最好的結果，是那個陳平安轟轟烈烈戰死在南邊戰場上，幕後人心情若好，估計事後會讓人幫我說幾句好話。”

陳平安打趣道：“我先生坐過的那張椅子被你當作了傳家寶，在你家小宅子的廂房珍藏起來了，那你以為文聖先生左右兩邊的小板凳，是誰都可以隨隨便便坐的嗎？”

疊嶂心情沉重，拎起一壇酒揭了泥封，倒了兩碗酒，自己先喝了一大口，鬱鬱不言。

陳平安舉起酒碗，抿了口酒，笑道：“少喝點，咱倆雖是掌櫃，喝酒一樣得花錢的。”

疊嶂手持酒碗，欲言又止。

陳平安問道：“還有問題？隻管問。”

疊嶂輕聲問道：“當初最先持碗起身之人？是托兒？”

陳平安笑得合不攏嘴，擺手道：“不是。”

然後陳平安指了指疊嶂，“大掌櫃，就安心當個生意人吧，真不適合做這些算計人心的事情。若是我如此為之，豈不是當劍氣長城的所有劍修，尤其是那些隔岸觀火的劍仙，全是隻知練劍不知人心的傻子？有些事情，看似可以盡善盡美，得利最多，實則絕對不能做的，太過刻意，反而不美。比如我，一開始的打算，便只求不輸，打死那人，就已經不虧了，再不知足，畫蛇添足，白白給人瞧不起。”

疊嶂重重歎了口氣，神色複雜，舉起手中酒碗，學那陳平安說話，“喝盡人間醃臢事！”

陳平安笑眯眯抬起酒碗，與之磕碰，“謝過大掌櫃請我喝酒。”

————

城池以西，有一座隱官大人的躲寒行宮，東邊其實還有一座避暑行宮，都不大，但是耗資巨萬。

今天躲寒行宮當中，大堂上，隱官大人站在一張造工精美的太師椅上，是浩然天下流霞洲的仙家器物，紅色木材，紋路似水，雲霞流淌。

大堂中還有兩位輔佐隱官一脈的本土劍仙，男子名為竹庵，女子名為洛衫，皆是上了歲數的玉璞境。

除此之外還有一位負責諜報匯總的元嬰修士，正在事無巨細，稟報那場酒鋪風波的首尾，將那觀海境年輕劍修黃洲的祖宗十八代都給查了出來，師承、親朋好友，相熟的地仙長輩，等等，一一向劍仙竹庵詳細道出，至於隱官大人，對這些是歷來不感興趣的。

此外還有龐元濟，與一位儒家君子旁聽，君子名為王宰，與上任坐鎮劍氣長城的儒家聖人，有些淵源。

隱官大人閉著眼睛，在椅子上走來走去，身形搖晃，雙手揪著兩根羊角辮，就好像在夢遊。

劍仙竹庵一邊聽著下屬的稟報，一邊翻閱著手上那封諜報，務求精細的緣故，字數自然便多，所以隱官大人從來不碰這些。

女子劍仙洛衫，身穿一件圓領錦袍，頭頂簪花，極其豔紅，尤為矚目。

諜報一事，君子王宰類似浩然天下朝廷廟堂上的言官，沒資格參與具體事務，不過勉強有建言之權。

用隱官大人的話說，就是總得給這些手握尚方寶劍的外來戶，一點點說話的機會，至於人家說了，聽不聽，看心情。

王宰聽過諜報闡述後，問道：“事實證明，並無確鑿證據，證明黃洲此人是妖族奸細，陳平安會不會有濫殺之嫌？退一步講，若真是妖族奸細，也該交由我們處置。若不是，只是年輕人之間的意氣之爭，豈不是草菅人命？”

龐元濟皺了皺眉頭，沒有說話，只是低頭喝酒。

作為隱官大人的唯一嫡傳，龐元濟說話，很多時候比竹庵、洛衫兩位前輩劍仙都要管用，只不過龐元濟不愛摻合這些烏煙瘴氣的事情，一向專心修行。

洛衫淡然道：“惡人就該惡人磨，磨得他們後悔為惡。在劍氣長城說話，確實不用忌諱什麽，下五境劍修，罵董三更都無妨，只要董三更不計較。可若是董三更出手，自然就是死了白死。那個陳平安，明擺著就是等著別人去找他的麻煩，黃洲如果識趣，在看到第一張紙的時候，就該見好就收，是不是妖族奸細，很重要嗎？自己蠢死，就別怨對方出手太重。至於陳平安，真當自己是劍氣長城的劍修了？大言不慚！下一場南邊大戰，我會讓人專門記錄陳平安的殺妖歷程。”

竹庵板著臉道：“在這件事上，你洛衫少說話。”

女子劍仙洛衫與寧府那對夫婦，有些瓜葛，早年鬧得不太愉快。

至於洛衫這番話，談不上為陳平安說情，撐死了就是各打五十大板，只不過一半的板子，砸了在死人屍體上。

王宰來劍氣長城七八年，參加過一次大戰，不過沒有如何廝殺，更多擔任類似監軍劍師的職責，戰場記錄官。隱官大人說了，既然是君子，定然是飽讀詩書的，又是皮嬌肉嫩的，那就別去打打殺殺了。當時王宰也被氣得不輕，與儒家聖人言說此事，卻無果。

洛衫冷笑道：“那竹庵劍仙意下如何？要不要喊來陳平安問一問？文聖弟子，還有個劍術入神的師兄，在城頭那邊瞧著呢。”

竹庵臉色陰沉。

按照規矩，當然得問。

但是那個年輕人，太會做人，言行舉止，滴水不漏，何況靠山太大。

王宰說道：“文聖早已不是文聖了，何況陳平安是儒家門生，行事就應該更加合乎規矩，不可隨心所欲殺人。就算那位在文廟早已沒有神位的老先生在場，我也會如此直言，若是兩位劍仙不宜出面，可以交由晚輩問話陳平安。”

竹庵問道：“問話地點，是在這裡，還是在寧府？”

王宰聽出這位劍仙的言下之意，便退而求其次，說道：“我可以去登門拜訪，不至於讓陳平安覺得太過難堪。”

洛衫扯了扯嘴角，“這就好，不然我都怕陳平安前腳跟剛到行宮，左大劍仙就要後腳跟趕來。”

龐元濟歎了口氣，收起酒壺，微笑道：“黃洲是不是妖族安插的棋子，尋常劍修心裡犯嘀咕，我們會不清楚？”

王宰說道：“我只是就事論事，黃洲此人，在劍氣長城大庾嶺巷，有口皆碑，上陣廝殺記錄我早已詳細翻閱，當得起傾力而為的評語，容我說句不好聽的，黃洲這類劍修，雖然境界不高，殺敵不多，卻是劍氣長城的立身之本，此事若是輕輕一筆揭過，連半點樣子都不做，我敢斷言，只會讓許多普通劍修寒心。賞罰分明，是劍氣長城的鐵律，怎的，是聖人弟子，是大劍仙的師弟，便管不得了？”

說到這裡，王宰神色堅毅，望向竹庵與洛衫兩位劍仙，此刻儒家君子身上，頗有一種千萬人吾往矣的氣概。

隱官大人睜開眼睛，站在椅子邊緣，前後搖晃，好似不倒翁，她根本沒有去看那個讀書人，懶洋洋道：“黃洲這種貨色，城池裡邊如果有一萬個，我隻宰了九千九百九十九個，老大劍仙都要罵我失職，又得罰我多少年多少年的不喝酒。”

當她開口說話之後。

竹庵與洛衫兩位劍仙都立即起身。

那位元嬰劍修更是神色肅穆，豎耳聆聽聖旨一般。

隱官大人伸出手掌，打著哈欠，“你們的腦子，是不是給接連幾場大戰，打得不夠用了？那就多吃飯，多喝水，別總是練劍練劍再練劍，容易把腦子練壞掉的。你們還好，至於某些人，讀書讀壞了腦子，我可救不了。”

君子王宰臉色如常。

隱官大人自顧自點頭道：“我雖然一直就不喜歡那個陳平安，但是這會兒，一對比，就覺得順眼多了。唉，這是為啥呢？為啥呢？”

她指向洛衫，“你來說說看。”

洛衫笑道：“今夜月色大好。”

隱官大人點點頭，“有道理。”

王宰站著不動。

隱官大人有些服氣這些讀書人的臉皮，丟了個眼色給竹庵，後者立即說了個由頭，帶著王宰離開議事堂。

洛衫也帶著那位元嬰劍修離開。

只剩下師徒二人。

龐元濟笑道：“師父，亞聖一脈，就這麽對文聖一脈不待見嗎？”

隱官大人招招手，龐元濟走到那張太師椅旁邊，結果給隱官大人一把揪住，使勁一擰，“元濟，就數你練劍把腦子練得最壞掉！”

龐元濟在師父這邊也沒什麽講究，掙脫開隱官大人的小手，揉著臉頰，無奈道：“師父解惑。”

隱官大人翻了個白眼，“我怎麽找了你這麽個傻徒弟。你真以為那王宰是在針對陳平安？他這是在幫著咱們，一起為陳平安證明清白，這麽簡單的事情，你都看不出來？我偏不讓他順心如意，反正那個陳平安，是個人精，根本無所謂這些。”

龐元濟細細一琢磨，點了點頭，同時又有些怒意，這個王宰，竟敢算計到自己師父頭上？

隱官大人揮揮手，“這算什麽，明擺著王宰是在懷疑董家，也懷疑我們這邊，或者說，除了陳清都和三位坐鎮聖人，王宰看待所有大家族，都覺得有嫌疑，比如我這位隱官大人，王宰一樣懷疑。你以為輸給我的那個儒家聖人，是什麽省油的燈，會在自己灰溜溜離開後，塞一個蠢蛋到劍氣長城，再丟一次臉？”

龐元濟苦笑道：“這些事情，我不擅長。”

隱官大人雙手掐劍訣，胡亂揮動，說道：“你擅長這些做什麽？你是板上釘釘的下一任隱官大人，出劍嗖嗖嗖，嘩嘩嘩，能夠砍死人就行了啊。”

龐元濟說道：“師父不就很擅長？”

她說道：“我是你師父啊。”

龐元濟點頭道：“有道理。”

隱官大人跳腳道：“臭不要臉，學我說話？給錢！拿酒水抵債也成！”

龐元濟丟過去一壺竹海洞天酒，給隱官大人收入袖裡乾坤當中，螞蟻搬家，偷偷積攢起來，如今是不可以喝酒，但是她可以藏酒啊。

————

年關時分，寧姚詢問陳平安為何不準備春聯、門神。當年在驪珠洞天那座小鎮，寧姚走門串戶，寧姚覺得挺喜慶的，便有些懷念。

陳平安笑問難不成劍氣長城這邊還賣這些？寧姚便說你可以自己寫、自己畫啊。

陳平安卻說入鄉就要隨俗，不用刻意講究這些。

寧姚有些惱火，管他們的想法做什麽。

陳平安卻說要管的。

寧姚就有些真的生氣，陳平安就細細說了理由，最後說這件事不用著急，他要在劍氣長城待很久，說不定他以後還有機會做那春聯、門神的生意，就像如今城池大小酒樓都習慣了掛楹聯一樣。

寧姚這才隨他去。

養好了傷勢，陳平安就又去了一趟城頭，找師兄左右練劍。

這一次學聰明了，直接帶上了瓷瓶藥膏，想著在城頭那邊就解決傷勢，不至於瞧著太嚇人，畢竟是大過年的，只是人算不如天算，大半夜寧姚在斬龍台涼亭那邊修行完畢，依舊苦等沒人，便去了趟城頭，才發現陳平安躺在左右十步外，趴那兒給自己包扎呢，估計在那之前，受傷真不輕，不然就陳平安那種習慣了直奔半死去的打熬體魄程度，早就沒事人兒一樣，駕馭符舟返回寧府了。

寧姚坐在陳平安身邊，轉頭瞪著左右，埋怨道：“大過年的！”

左右憋了半天，點頭道：“以後注意。”

陳平安偷著樂呵。

左右最後說道：“曾有先賢在江畔有天問，留給後人一百七十三題。後有書生在書齋，做天對，答先賢一百七十三問。關於此事，你可以去了解一下。”

陳平安答應下來，買書一事，可以讓陳三秋幫忙，這家夥自己就喜歡藏書。

陳平安取出符舟，寧姚駕馭，一起返回寧府。

劍氣長城不會家家戶戶有那年夜飯，寧府這邊，當天是陳平安親自下廚，讓白嬤嬤歇著，做了頓豐盛晚餐。

朋友也會有自己的朋友。

除了董畫符比較孤僻，沒什麽說得上話的同齡人，晏琢就會有自己另外的小山頭，交友廣泛的陳三秋更多。

正月裡，這天陳三秋帶著三個要好朋友，在疊嶂鋪子那邊喝酒。

四人一張酒桌，一個名叫范大澈的大姓子弟，喝得大醉酩酊，欲仙欲死，眼淚鼻涕都喝出來了，陳三秋也無奈，其余兩個與范大澈差不多出身的年輕男女，也沒轍，更何況那雙男女是一對道侶，在今天酒桌上，更不好多說什麽，因為范大澈的心儀女子，門不當戶不對的，范大澈家世優渥，不曾想竟然給那女子甩了，找了另外一個大姓子弟，差不多開始談婚論嫁。這件事，陳三秋幾個好朋友，也措手不及，都想不明白為何那個名叫俞洽的觀海境女子，要舍了范大澈，轉投他人懷抱。

范大澈自己就更想不明白了，所以喝得爛醉如泥，醉話連篇。

見著了陳平安，范大澈大聲喊道：“呦，這不是咱們二掌櫃嘛，難得露面，過來喝酒，喝酒！”

陳平安剛好獨自來這邊與疊嶂對帳，給陳三秋使眼色喊去解圍，陳平安有些無奈，對於范大澈和俞洽，只是見過兩面，都沒怎麽打過交道，能聊什麽，所以落座在陳三秋身邊的長凳上，只是拎了兩壇酒過去，自己打開一壇，默默喝酒而已。范大澈喝高了，自顧自傷心傷肺，醉眼朦朧淚眼更朦朧，看來傷心是真傷透了心。

最可憐的，當然還是喝了那麽多酒，卻沒醉死，不能忘憂。

沒辦法，有些時候的喝酒澆愁，反而只是在傷口上撒鹽，越心疼，越要喝，求個心死，疼死拉倒。

陳三秋也不是真要陳平安說什麽，就是多拉個人喝酒而已。

陳平安聽著聽著，大致也聽出了些。只是雙方關系淺淡，陳平安不願開口多說。

能夠讓范大澈如此撕心裂肺，哪怕喝了這麽多酒水，都不舍得多說一句重話的那個女子俞洽，陳平安稍稍留心過，是一個喝酒從不喝醉的女子，氣質很好，雖然出身不是太好，卻有劍氣長城女子少見的書卷氣，卻也有幾分豪氣，陳平安之所以留心，就在於當時她有個動作，讓陳平安記住了，當時陳三秋、范大澈一幫人圍坐酒桌，偶遇一位劍仙，俞洽與之相識，便起身去敬酒，當時俞洽很自然而然，伸手扶住了劍仙的手臂，那個動作，其實很點到為止，哪怕是陳平安都不覺得有什麽失禮，而那位男子劍仙自然也無任何遐思，但是陳平安偏偏就記得很清楚，因為在浩然天下的大小各色酒桌上，陳平安曾經見過類似女子，氣質清雅，談吐從容，很能讓男子欣賞，類似場景，絕不是說那俞洽就是什麽水性楊花，恰恰相反，那就只是一種極其講究分寸的應酬。

陳平安且不說接受不接受，總之理解，人生何處不在修行路上，各有道法安身立命。

許多言行，許多他人不見於眼中的平時功夫，便是某些人為自己默默置換而來的一張張的護身符。

但是范大澈顯然不理解，甚至從未上心，大概在他心中，自己的心儀女子，從來是這般識大體。

歸根結底，范大澈喜歡對方，還是死心塌地的那種喜歡，毋庸置疑，但是未必真正懂得對方的喜好，以及對方的處世不容易。

而且聽范大澈的言語，聽聞俞洽要與自己分開後，便徹底懵了，問她自己是不是哪裡做錯了，他可以改。

但是俞洽卻很執著，隻說雙方不合適。所以今天范大澈的諸多酒話當中，便有一句，怎麽就不合適了，怎麽直到今天才發現不合適了？

范大澈突然喊道：“陳平安，你不許覺得俞洽是那壞女人，絕對不許如此想！”

陳平安點頭道：“好的。”

范大澈舉起白碗，喝了半碗酒，因為倒了半碗，看著坐在陳三秋身邊的陳平安，實則兩眼無神，顫聲問道：“你說說看，我錯在哪裡了？她俞洽為什麽說嫁人就嫁人了？情愛一事，真的就是老好人吃虧嗎？就因為那個王八蛋，更會說甜言蜜語？更能討女子歡心？我掏了心窩對她俞洽，怎麽就差了？我家裡是管得嚴，神仙錢不多，可只要是她喜歡的物件，我哪次不是自己錢不夠，都要與三秋借了錢，都要買給她？”

范大澈停頓片刻，“陳平安，你是外人，旁觀者清，你來說，我到底哪裡錯了？”

陳平安問道：“她知不知道你與陳三秋借錢？”

范大澈愣了一下，怒道：“我他娘的怎麽知道她知不知道！我要是知道，俞洽這會兒就該坐在我身邊，知道不知道，又有什麽關系，俞洽應該坐在這裡，與我一起喝酒的，一起喝酒……”

說到最後，嗓音漸弱，年輕人又只有傷心了。

陳平安喝了口酒，放下酒碗，輕聲問道：“她知不知道，當真沒關系嗎？”

范大澈嗓門驟然拔高，“陳平安，你少在這裡說風涼話，站著說話不腰疼，你喜歡寧姚，寧姚也喜歡你，你們都是神仙中人，你們根本就不知道柴米油鹽！”

陳三秋剛要開口提醒范大澈少說渾話，卻被陳平安伸手輕輕按住胳膊，搖搖頭，示意陳三秋沒關系。

陳平安也沒繼續多說什麽，只是默默喝酒。

可那范大澈好像終於找到了解憂的法子，開始針對陳平安，多說了些混帳話，好在只是關於男女情愛。

陳三秋臉色鐵青，就連疊嶂都皺著眉頭，想著是不是將其一拳打暈過去算了。

陳平安始終神色平靜，等到范大澈說完了自己都覺得理虧的氣話，嚎啕大哭起來。

陳平安這才說道：“自己沒做好，留不住人，就別給自己找理由，怪自己是什麽好人，覺得癡心喜歡女子也是錯，扯什麽溫柔待人，不如他人的嘴上抹蜜花裡胡俏，自己眼光不行，就認。很多人喜歡誰，除了喜歡對方，其實也喜歡自己，陶醉其中，愛得要死要活，鼻涕眼淚，是做樣子給自己看的。連自己瞎了眼、或是碰了運氣喜歡的人，到底是怎麽想的，連對方到底值不值得自己如此付出，完全不知道，反正先把自己感動了再說。”

范大澈一拍桌子，“你給老子閉嘴！”

陳平安淡然道：“到了事後受傷的時候，喝酒嘛，再給自己幾個由頭，什麽好人的真心，一文不值。你范大澈運氣不好，家底在，不然借口更多，更揪心，好像留不住女子，就是沒錢惹禍，至於是不是在一場男女情思當中，能否先對自己負責，才可以對女子真正負責，需要想嗎？我看不需要，老子都傷心死了，還想自己是不是有過錯，那還怎麽感動自己？”

范大澈搖搖晃晃站起身，臉龐扭曲，滿眼血絲，“姓陳的，打一架？！”

陳平安擺擺手，“不打架，我是看在你是陳三秋的朋友份上，才多說幾句不討喜的話。”

陳平安一口飲盡碗中酒水，又倒了一碗，再次喝完，“話說多了，你就當是醉話，我在這裡給你賠個罪。”

范大澈哈哈大笑道：“我可當不起你陳平安的賠罪！”

其余范大澈的兩個朋友，也對陳平安充滿了埋怨。

哪有你這麽勸人的？這不是在火上澆油嗎？

范大澈死死盯著陳平安，“你又經歷過多少事情，也配說這些大道理？”

陳三秋對范大澈說道：“夠了！別發酒瘋！”

范大澈神色淒涼，一個踉蹌，好不容易扶住酒桌，哽咽道：“三秋。”

陳三秋歎息一聲，站起身，“行了，結帳。”

陳平安對陳三秋歉意望去，陳三秋笑了笑，點點頭。

陳平安離開酒桌，走向疊嶂那邊。

范大澈突然拎起酒碗，朝陳平安身邊砸去。

陳平安放緩腳步，卻也沒有轉身，陳三秋已經繞過酒桌，一把抱住范大澈，怒道：“范大澈！你是不是喝酒把腦子喝沒了！”

疊嶂就要有所動作，背對酒桌那邊的陳平安搖搖頭。

不管有無道理的傷心，一個人落魄失意時分的傷心，始終是傷心。

范大澈拚命掙扎，對那個青衫背影喊道：“陳平安！你算個屁，你根本就不懂俞洽，你敢這麽說她，我跟你沒完！”

陳平安轉過頭，說道：“等你酒醒之後再說。”

范大澈不小心一肘打在陳三秋胸口上，掙脫開來，雙手握拳，眼眶通紅，大口喘氣，“你說我可以，說俞洽的半點不是，不可以！”

陳平安轉過身，“我與你心平氣和說話，不是你范大澈有多對，只是我有家教。”

疊嶂看著陳平安的背影。

這一刻，有些畏懼，就像她平常看到那些高高在上的劍仙。

阿良曾經說過，那些將威嚴放在臉上的劍修前輩，不需要怕，真正需要敬畏的，反而是那些平時很好說話的。

因為所謂的性格棱角，不是漏進鞋子裡的小石子，處處硌腳，讓人每走一步都難受。而是那種溪澗裡的鵝卵石，瞧著任人拿捏，但真要咬一嘴，就會真正磕牙。

陳三秋也是惱火萬分，一把推在范大澈肩膀上，推得後者踉蹌向前幾步，“走，打，使勁打，自己打去！把自己打死打殘了，我就當晦氣，認了你這麽個好朋友，照樣背你回家！”

范大澈猛然站定，好似被風一吹，腦子清醒了，額頭上滲出汗水。

不曾想那個陳平安笑道：“不用上心，誰還沒有個發酒瘋的時候，記得結帳給錢。”

陳三秋悔青了腸子，早知道就不該由著范大澈喊陳平安坐下喝酒，這會兒還得拉著范大澈一起回家。

這要是給寧姚知道，自己就算玩完了，以後還能不能進寧府做客，都兩說。

疊嶂來到陳平安身邊，問道：“你就不生氣嗎？”

陳平安蹲在地上，撿著那些白碗碎片，笑道：“生氣就要如何啊，要是次次如此……”

疊嶂也蹲下身，一起收拾爛攤子，卻發現沒有後文了，轉頭望去，有些好奇。

陳平安笑道：“只要言語之人，初衷不壞，天底下就沒有難聽的言語，真要有，就是自己修心不夠。”

疊嶂忍住笑，“先前一拳打死的那個呢？”

陳平安一臉天經地義道：“且不說那人本就是心懷叵測，何況我也沒說自己修心就夠了啊。”

收拾過了地上碎片，陳平安繼續收拾酒桌上的殘局，除了尚未喝完的大半壇酒，自己先前一同拎來的另外那壇酒尚，未揭開泥封，只是陳三秋他們卻一起結帳了，還是很厚道的。

陳平安心情大好，給自己倒了一碗酒，剩余那壇，打算拎去寧府，送給納蘭前輩。

大掌櫃疊嶂也假裝沒看見。

陳平安獨自坐在酒桌上，喝著酒，一年過去了，又是一年來。

年年歲歲，歲歲年年，碎碎平安，平平安安。

(本章完)