第696章 角落裡的那個孩子

她歎息一聲，“為何一定要為別人而活。”

習武練拳一事，崔誠對陳平安影響之大，無法想象。

方才那句話，顯然有一半，陳平安是在與已逝之人崔誠，重重許諾，生死有別，依舊遙遙呼應。

陳平安搖搖頭，“不是這樣的，我一直在為自己而活，只是走在路上，會有牽掛，我得讓一些敬重之人，長久活在心中。人間記不住，我來記住，如果有那機會，我還要讓人重新記起。”

她陷入沉思，記起了一些極其遙遠的往事。

陳平安走出一段路後，便轉身重新走一遍。

她也跟著再走一遍回頭路。

這就是陳平安追求的無錯，免得劍靈在光陰長河行走范圍太大，出現萬一。

世間意外太多，無力阻攔，來則來矣。

但是最少在我陳平安這邊，不會因為自己的疏忽，而橫生枝節太多。

最知我者，齊先生，因我而死。

他們坐在城頭之上，一如當年，雙方坐在金色拱橋上。

陳平安問道：“是要走了嗎？”

她說道：“可以不走，不過在倒懸山苦等的老秀才，可能就要去文廟請罪了。”

陳平安說道：“短暫離別，不算什麽，但是千萬不要一去不回，我可能依舊扛得住，可終究會很難受，難受又不能說什麽，只能更難受。”

她笑著說道：“我與主人，生死與共萬萬年。”

陳平安轉過身，伸出手掌。

她抬起手，不是輕輕擊掌，而是握住陳平安的手，輕輕搖晃，“這是第二個約定了。”

陳平安笑著點頭，“說到的，都會做到。”

她收回手，雙手輕輕拍打膝蓋，遠望那座大地貧瘠的蠻荒天下，冷笑道：“好像還有幾位老不死的故人。”

陳平安說道：“那我多加小心。”

她說道：“如果我現身，這些鬼鬼祟祟的遠古存在，就不敢殺你，最多就是讓你長生橋斷去，重新來過，逼著主人與我走上一條老路。”

陳平安搖頭道：“不管今後我會怎麽想，會不會改變主意，隻說當下，我打死不走。”

她笑道：“知道啦。”

陳平安突然笑問道：“知道我最厲害的地方是什麽嗎？”

她想了想，“敢做取舍。”

就比如當年在老秀才的山河畫卷當中，向穗山遞出一劍後，在她和寧姚之間，陳平安就做了取舍。

若是錯了，其實就沒有之後的事情了。

一個諂媚於所謂的強者與權勢之人，根本不配替她向天地出劍。

人間萬年之後，多少人的膝蓋是軟的，脊梁是彎的？不計其數。這些人，真該看一看萬年之前的人族先賢，是如何在苦難之中，披荊斬棘，仗劍登高，只求一死，為後世開道。

只不過最終這撥人慷慨死後，那種與神性大為不同的人性之光輝，也開始出現了變化，或者說被掩蓋，當年神祇造就出來的傀儡螻蟻們，之所以是螻蟻，便在於存在著先天劣性，不單單是人族壽命短暫那麽簡單，正因為如此，最初才會被高高在天的神靈，視為萬年不移的腳下螻蟻，只能為眾多神靈源源不斷提供香火，予取予奪，除此之外，性命與草芥無異。那會兒，俯瞰大地的一尊尊金身神祇，其實有一些存在，察覺到了人間變故，只是憑借人間香火凝聚淬煉金身一事，涉及神靈長生根本，並且收益之大，無法想象，簡直就是取之不盡用之不竭的一口源泉，故而有一些神靈，是視而不見，有一些則是不以為然，根本不覺得碾死一群螻蟻，需要花費多少氣力。

可最終結局演變至此，當然還有一個個偶然的必然。例如水火之爭。

最大的例外，當然是她的上一任主人，以及其余幾尊神祇，願意將一小撮人，視為真正的同道中人。

那是人間劍術與萬法的發軔。

陳平安搖搖頭，輕聲道：“我心自由。”

然後陳平安笑道：“這種話，以前沒有與人說過，因為想都沒有想過。”

她喃喃重複了那四個字。

“我心自由。”

陳平安又被老大劍仙丟回城池之內，納蘭夜行已經出現在門口，兩人一同走入寧府，納蘭夜行輕聲問道：“是老大劍仙拉著過去？”

陳平安點點頭，沒有多說什麽。

納蘭夜行其實本來就談不上有多擔心，既然得知是老大劍仙所為，就更加放心。

不過陳平安以心聲說道：“納蘭爺爺，與白嬤嬤說一聲，有事情要商量，就在芥子小天地那邊。”

納蘭夜行神色凝重，“與小姐議事？”

陳平安笑道：“一起。”

四人齊聚於演武場。

陳平安便將劍靈一事，大致說了一遍，隻說現況大概，不涉及更多的淵源。

納蘭夜行與白煉霜兩位老人，仿佛聽天書一般，面面相覷。

仙劍孕育而生的真靈？

是那傳說中的四把仙劍之一，萬年之前，就已是殺力最大的那把？與老大劍仙陳清都算是舊識故友？

寧姚還好，神色如常。

然後演武場這處芥子天地便起漣漪，走出一位一襲雪白衣裳的高大女子，站在陳平安身旁，環顧四周，最後望向寧姚。

寧姚一挑眉。

劍靈笑道：“放心，我很快就走。”

寧姚說道：“你不走，又如何？”

劍靈凝視著寧姚的眉心處，微笑道：“有點意思，配得上我家主人。”

陳平安心知要糟，果不其然，寧姚冷笑道：“沒有，便配不上嗎？配不配得上，你說了又算嗎？”

納蘭夜行額頭都是汗水。

白煉霜更是身體緊繃，緊張萬分。

劍靈笑道：“不算不算，行了吧。”

寧姚呵呵一笑。

陳平安眼觀鼻鼻觀心，十八般武藝全無用武之地，這會兒多說一個字都是錯。

劍靈打了個哈欠，“走了走了。”

本就已經飄渺不定的身形，逐漸消散。最終在陳清都的護送下，破開劍氣長城的天幕，到了浩然天下那邊，猶有老秀才幫忙掩蓋蹤跡，一同去往寶瓶洲。

遠行路上，老秀才笑眯眯問道：“怎麽樣？”

劍靈說道：“也不算如何漂亮的女子啊。”

老秀才輕輕搓手，神色尷尬道：“哪裡是說這個。”

劍靈哦了一聲，“你說陳清都啊，一別萬年，雙方敘舊，聊得挺好。”

老秀才皺著臉，覺得這會兒時機不對，不該多問。

劍靈低頭看了眼那座倒懸山，隨口說道：“陳清都答應多放行一人，總計三人，你在文廟那邊有個交代了。”

老秀才惱火道：“啥？前輩的天大面子，才值一人？！這陳清都是想造反嗎？！不成體統，放肆至極！”

劍靈說道：“我可以讓陳清都一人都不放行，這一來一回，那我的面子，算不算值四個人了？”

老秀才大義凌然道：“豈可讓前輩再走一趟劍氣長城！三人就三人，陳清都不厚道，我輩讀書人，一身浩然氣，還是要講一講禮義廉恥的。”

劍靈又一低頭，便是那條蛟龍溝，老秀才跟著瞥了眼，悻悻然道：“只剩下些小魚小蝦，我看就算了吧。”

在倒懸山、蛟龍溝與寶瓶洲一線之間，白虹與青煙一閃而逝，瞬間遠去千百裡。

別說是劍仙禦劍，哪怕是跨洲的傳訊飛劍，都無此驚人速度。

劍靈抬起一隻手，手指微動。

老秀才伸長脖子瞧了眼，有些惴惴不安，試探性問道：“這是作甚？”

劍靈淡然道：“記帳。”

老秀才小心翼翼問道：“記帳？記誰的帳，陸沉？還是觀道觀那個臭牛鼻子老道？”

劍靈微笑道：“記下你喊了幾聲前輩。”

老秀才痛心疾首道：“怎可如此，試想我年紀才多大，被多少老家夥一口一個喊我老秀才，我哪次在意了？前輩是尊稱啊，老秀才與那酸秀才，都是戲稱，有幾人畢恭畢敬喊我文聖老爺的，這份心焦，這份愁苦，我找誰說去……”

劍靈收起手，看了眼腳下那座同時矗立有雨師正神第一尊、天庭南天門神將的海上宗門，問道：“白澤如何選擇？”

老秀才笑道：“做了個好選擇，想要等等看。”

劍靈問道：“這樁功德？”

老秀才搖頭道：“不算。還怎麽算，算誰頭上，人都沒了。”

劍靈嗤笑道：“讀書人算帳本事真不小。”

老秀才點頭道：“可不是，真心累。”

劍靈轉過頭，“不對。”

老秀才悻悻然道：“你能去往劍氣長城，風險太大，我倒是說可以拿性命擔保，文廟那邊賊他娘的雞賊，死活不答應啊。所以劃到我閉關弟子頭上的一部分功德，用掉啦。亞聖一脈，就沒幾個有豪傑氣的，摳摳搜搜，光是聖賢不豪傑，算什麽真聖賢，如果我如今神像還在文廟陪著老頭子乾瞪眼，早他娘給亞聖一脈好好講一講道理了。也怨我，當年風光的時候，三座學宮和所有書院，人人削尖了腦袋請我去講學，結果自己臉皮薄，瞎擺架子，到底是講得少了，不然當時就一門心思扛著小鋤頭去那些學宮、書院，如今小平安不是師兄勝似師兄的讀書人，肯定一大籮筐。”

關於老秀才擅自用掉自己主人那樁功德一事，劍靈竟是沒有半點情緒波動，好像如此作為，才對她的胃口。

至於老秀才扯什麽拿性命擔保，她都替身邊這個酸秀才臊得慌，好意思講這個，自己怎麽個人不人鬼不鬼神不神，他會不清楚？浩然天下如今有誰能殺得了你？至聖先師絕對不會出手，禮聖更是如此，亞聖只是與他文聖有大道之爭，不涉半點私人恩怨。

老秀才自顧自點頭道：“不用白不用，早早用完更好，省得我那弟子知道了，反而糟心，有這份牽連，本來就不是什麽好事。我這一脈，真不是我往自個兒臉上貼金，個個心氣高學問好，品行過硬真豪傑，小平安這孩子走過三洲，遊歷四方，偏偏一處書院都沒去，就知道對咱們儒家文廟、學宮與書院的態度如何了。心裡邊憋著氣呢，我看很好，這樣才對。”

劍靈笑道：“崔瀺？”

老秀才一臉茫然道：“我收過這位弟子嗎？我記得自己只有徒孫崔東山啊。”

劍靈說道：“我倒是覺得崔瀺，最有前人氣度。”

“誰說不是呢。”

老秀才神色恍惚，喃喃道：“我也有錯，只可惜沒有改錯的機會了，人生就是如此，知錯能改善莫大焉，知錯卻無法再改，悔莫大焉，痛莫大焉。”

只是老秀才很快一掃心中陰霾，揪須而笑。往者不可追，來者猶可追，自己這不是收了個閉關弟子嘛。

前什麽輩。

咱年紀是小，可咱倆一個輩兒的。

黃昏中，酒鋪那邊，疊嶂有些疑惑，怎麽陳平安白天剛走沒多久，就又來喝酒了？

酒鋪生意不錯，別說是沒空桌子，就連空座位都沒一個，這讓陳平安買酒的時候，心情稍好。

疊嶂遞過一壺最便宜的酒水，問道：“這是？”

陳平安無奈道：“遇上些事，寧姚跟我說不生氣，言之鑿鑿說真不生氣的那種，可我總覺得不像啊。”

疊嶂也沒幸災樂禍，安慰道：“寧姚說話，從來不拐彎抹角，她說不生氣，肯定就是真的不生氣，你想多了。”

陳平安回了一句，悶悶道：“大掌櫃，你自己說，我看人準，還是你準？”

疊嶂這會兒可以心安理得幸災樂禍了，“那二掌櫃就多喝幾壺，咱們鋪子酒水管夠，老規矩，熟臉孔，除了剛剛破境的，概不賒帳。”

陳平安拎著酒壺和筷子、菜碟蹲在路邊，一旁是個常來光顧生意的酒鬼劍修，一天離了酒水就要命的那種，龍門境，名叫韓融，跟陳平安一樣，每次隻喝一顆雪花錢的竹海洞天酒。早先陳平安卻跟疊嶂說，這種顧客，最需要拉攏給笑臉，疊嶂當時還有些愣，陳平安隻好耐心解釋，酒鬼朋友皆酒鬼，而且喜歡蹲一個窩兒往死裡喝，比起那些隔三岔五獨自喝上一壺好酒的，前者才是恨不得離了酒桌沒幾步就回頭落座的好客人，天底下所有的一錘兒生意，都不是好買賣。

疊嶂當時竟然還認認真真將這些自認為金玉良言的語句，一一記在了帳本上，把一旁的陳平安看得愁死，咱們這位大掌櫃真不是個會做生意的，這十幾年的鋪子是怎麽開的？自己才當了幾年的包袱齋？難不成自己做買賣，真有那麽點天賦可言？

韓融笑問道：“二掌櫃，喝悶酒呢？怎的，手欠，給趕出來了？沒事，韓老哥我是花叢老手，傳授你一道錦囊妙計，就當是酒水錢了，如何，這筆買賣，劃算！”

陳平安嚼著醬菜，呡了一口酒，優哉遊哉道：“聽了你的，才會狗屁倒灶吧。何況我就是出來喝個小酒，再說了，誰傳授誰錦囊妙計，心裡沒個數兒？鋪子牆上的無事牌，韓老哥寫了啥，喝酒忘乾淨啦？我就不明白了，鋪子那麽多無事牌，也就那麽一塊，名字那面貼牆面，敢情韓老哥你當咱們鋪子是你告白的地兒？那位姑娘還敢來我鋪子喝酒？今天酒水錢，你付雙份。”

“別介啊。兄弟談錢傷交情。”

韓融五指托碗，慢慢飲酒一口，然後唏噓道：“咱們這兒，光棍漢茫茫多，可像我這般癡情種，稀罕。以後我若是真成了，抱得美人歸，我就當是你鋪子顯靈，以後保管來還願，到時候五顆雪花錢的酒水，直接給我來兩壺。”

陳平安笑道：“好說，到時候我再送你一壺。”

韓融問道：“當真？”

陳平安點頭道：“不過是一顆雪花錢的。”

韓融失望道：“太不講究，堂堂二掌櫃，年少有為，出類拔萃，人中龍鳳一般的年輕俊彥……”

陳平安笑罵道：“打住打住，韓老哥兒，我吐了酒水，你賠我啊？”

疊嶂在遠處，看著聊得挺熱乎兩人兒，有些心悅臣服，這位二掌櫃是真能聊。

陳平安還說過他是真心喜歡在劍氣長城這邊喝酒，因為浩然天下那邊的許多酒桌上，同樣一杯酒，權柄大者酒杯深，權柄小者酒杯淺。

韓融嘿嘿笑著，突然想起一事，“二掌櫃，你讀書多，能不能幫我想幾首酸死人的詩句，水準不用太高，就‘曾夢青神來倒酒’這樣的，我喜歡那姑娘，偏偏好這一口，你要是幫襯老哥兒一把，不管有用沒用，我回頭準幫你拉一大桌子酒鬼過來，不喝掉十壇酒，以後我跟你姓。”

“你當拽文是喝酒，有錢就一碗一碗端上桌啊，沒這樣的好事。”

陳平安搖頭道：“再說老子還沒成親，不收兒子。”

韓融端起酒碗，“咱哥倆感情深，先悶一個，好歹給老哥兒折騰出一首，哪怕是一兩句都成啊。不當兒子，當孫子成不成？”

陳平安舉起酒碗，“我回頭想想？不過說句良心話，詩興大發不大發，得看喝酒到不到位。”

韓融立即轉頭朝疊嶂大聲喊道：“大掌櫃，二掌櫃這壇酒，我結帳！”

疊嶂點點頭，總覺得陳平安要是願意安心賣酒，估計不用幾年，都能把鋪子開到城頭上去吧。

一位身材修長的年輕女子姍姍而來，走到正在為韓老哥解釋何為“飛光”的二掌櫃身前，她笑道：“能不能耽誤陳公子片刻功夫？”

陳平安笑著點頭，轉頭對韓融說道：“你不懂又不重要，她聽得懂就行了。”

陳平安跟那女子一起走在大街上，笑道：“俞姑娘有心了。”

來者便是俞洽，那個讓范大澈魂牽夢縈肝腸斷的女子。

俞洽神色微微不自然，只是很快就嗓音輕柔緩緩道：“那晚的事情，我聽說了，雖然我與范大澈沒能走到最後，但我還是要親自來與陳公子道聲歉，畢竟事情因我而起，連累陳公子受了一些冤枉氣。興許這麽說不太合適，甚至會讓陳公子覺得我是說些虛情假意的客套話，不管如何，我還是希望陳公子能夠體諒一下范大澈，他這人，真的很好，是我對不住他。”

“范大澈若是人不好，我也不會挨他那頓罵。”

陳平安說道：“誰還沒有喝酒喝高了的時候，男子醉酒，念叨女子名字，肯定是真喜歡了，至於醉酒罵人，則完全不用當真。”

“多謝陳公子。”

俞洽施了一個萬福，“那我就不叨擾陳公子與朋友喝酒了。”

俞洽走後，陳平安返回店鋪那邊，繼續去蹲著喝酒，韓融已經走了，當然沒忘記幫忙結帳。

疊嶂湊近問道：“啥事？”

陳平安笑道：“就是范大澈那檔子事，俞洽幫著賠罪來了。”

疊嶂扯了扯嘴角，“還不是怕惹惱了陳三秋，陳三秋在范大澈那些大大小小的公子哥山頭裡邊，可是坐頭把交椅的人。陳三秋真要說句重話，俞洽以後就別想在那邊混了。”

陳平安笑了笑，沒多說。

哪有這麽簡單。

陳平安突然說道：“咱們打個賭，范大澈會不會出現？”

疊嶂點頭道：“我賭他出現。”

陳平安笑了笑，剛要點頭。

疊嶂就改口道：“不賭了。”

陳平安有些惋惜神色，疊嶂便覺得自己不賭，果然是對的，不曾想不到半炷香，范大澈就來了。

疊嶂翻了個白眼。

范大澈到了酒鋪這邊，猶猶豫豫，最後還是要了一壺酒，蹲在陳平安身邊。

陳平安笑道：“俞姑娘說了，是她對不住你。”

范大澈低下頭，一下子就滿臉淚水，也沒喝酒，就那麽端著酒碗。

陳平安提起酒碗，與范大澈手中白碗輕輕碰了一下，然後說道：“別想不開，恨不得明天就打仗，覺得死在劍氣長城的南邊就行了。”

范大澈一口喝完碗中酒水，“你怎麽知道的？”

陳平安說道：“猜的。”

范大澈說道：“別因為我的關系，害你跟三秋做不成朋友，或者你們還是朋友，但是心裡有了芥蒂。”

陳平安笑道：“你想多了。”

范大澈點頭道：“那就好。”

陳平安說道：“你今天不來找我，我也會去找你。”

范大澈苦笑道：“好意心領了，不過沒用。”

陳平安說道：“你這會兒，肯定難受。蚊蠅嗡嗡如雷鳴，螞蟻過路似山嶽。我倒是有個法子，你要不要試試看？”

范大澈疑惑道：“什麽法子？”

陳平安笑道：“打一架，疼得跟心疼一樣，就會好受點。”

范大澈將信將疑道：“你不會只是找個機會揍我一頓吧？摔你一隻酒碗，你就這麽記仇？”

陳平安說道：“不信拉倒。”

不過最後范大澈還是跟著陳平安走向街巷拐角處，不等范大澈拉開架勢，就給一拳撂倒，幾次倒地後，范大澈最後滿臉血汙，搖搖晃晃站起身，踉踉蹌蹌走在路上，陳平安打完收工，依舊氣定神閑，走在一旁，轉頭笑問道：“怎樣？”

范大澈抹了抹臉，一攤手，抬頭罵道：“好受你大爺！我這個樣子回去，指不定三秋他們就會認為我是真想不開了。”

陳平安笑道：“大老爺們吐點血算什麽，不然就白喝了我這竹海洞天酒。記得把酒水錢結帳了再走，至於那隻白碗就算了，我不是那種特別斤斤計較的人，記不住這種小事。”

陳平安停下腳步，“我有點事情。”

范大澈獨自一人走向店鋪。

陳平安轉身笑道：“沒嚇到你吧？”

是那少年張嘉貞。

張嘉貞搖搖頭，說道：“我是想問那個穩字，按照陳先生的本意，應該作何解？”

陳平安說道：“穩，還有一解，解為‘人不急’三字，其意與慢相近。只是慢卻無錯，最終求快，故而急。”

張嘉貞思量片刻，會心一笑，仰起頭，望向那個雙手籠袖的陳平安，問道：“陳先生，我習武練劍都不行，那麽我以後一有閑暇，恰好先生也在鋪子附近，那麽我可以與陳先生請教解字嗎？”

陳平安笑道：“當然可以。我以後會常來這邊。”

張嘉貞眨了眨眼睛。

陳平安轉頭望去，是寧姚。

張嘉貞告辭離去，轉身跑開。

陳平安快步走去，輕聲問道：“怎麽來了？”

寧姚問道：“又喝酒了？”

陳平安無言以對，一身的酒氣，如果膽敢打死不認帳，可不就是被直接打個半死？

寧姚突然牽起他的手。

兩人都沒有說話，就這麽走過了店鋪，走在了大街上。

寧姚問道：“你怎麽不說話？”

陳平安想了想，學某人說話，“陳平安啊，你以後就算僥幸娶了媳婦，多半也是個缺心眼的。”

寧姚破天荒沒有言語，沉默片刻，只是自顧自笑了起來，眯起一眼，向前抬起一手，拇指與食指留出寸余距離，好像自言自語道：“這麽點喜歡，也沒有？”

寧姚有些疑惑，發現陳平安停步不前了，只是兩人依舊牽著手，於是寧姚轉頭望去，不知為何，陳平安嘴唇顫抖，沙啞道：“如果有一天，我先走了，你怎麽辦？如果還有了我們的孩子，你們怎麽辦？”

早已不是那個泥瓶巷草鞋少年、更不是那個背著草藥籮筐孩子的陳平安，莫名其妙只是一想到這個，就有些傷心，然後很傷心。

所有能夠言說之苦，終究可以緩緩消受。唯有偷偷隱藏起來的傷感，只會細細碎碎，聚少成多，年複一年，像個孤僻的小啞巴，躲在心房的角落，蜷縮起來，那個孩子只是一抬頭，便與長大後的每一個自己，默默對視，不言不語。

(本章完)