第697章 連雨不知春將去

春風喊來了一場春雨。

屋簷下，坐在椅子上翻看一本文人筆劄的陳平安，站起身，去伸手接著雨水。

當初在從城頭返回寧府之前，陳清都問了一個問題，要不要留下一盞本命燈，如此一來，下一場大戰死在南邊戰場，雖說會傷及大道根本，可好歹多出半條命，就是那魂魄拓碑之法，第一個步驟，比較熬人，尋常修士，吃不住這份苦，浩然天下的山水神祇，責罰轄境內的鬼魅陰靈，點燃水燈山燈，以魂魄作為燈芯，厲害在長久，隻說短暫的苦痛，遠遠不如拓碑法。

第二步就是在自家祖師堂點燈，熬過了第一步，這本命燈的最大缺點，就是耗錢，燈芯是仙家秘術打造，燒的都是神仙錢，每天都是在砸錢。故而本命燈一物，在浩然天下那邊，往往是家底深厚的宗字頭仙家，才能夠為祖師堂最重要的嫡傳弟子點燃，會不會這門術法，是一道門檻，本命燈的打造，是第二道門檻，此後消耗的神仙錢，也往往是一座祖師堂的重要支出。因為一旦點燃，就不能斷了，若是燈火熄滅，就會反過來傷及修士的原本魂魄，跌境是常有的事。

第三步，就是憑借本命燈，重塑魂魄陰神與陽神真身，而且也未必一定成功，哪怕成功了，以後的大道成就，都會大打折扣。

故而打造本命燈一事，就真的是不得已而為之，是山上宗門的修道之人，應對一個個“萬一”的無奈之舉。可不管如何，總好過修士兵解離世，魂魄飛散，只能寄希望於投胎轉世，辛苦尋覓四方，再被人帶回山頭師門，再續香火。可這樣的修士，前世的三魂七魄，往往殘缺，更換多少，看命，所以能否開竅，還得看命，開竅之後，前世今身又該到底怎麽算，難說。

陳平安回過神，收起思緒，轉頭望去，是晏胖子一夥人，疊嶂難得也在，酒鋪那邊就怕下雨的日子，只能關門打烊，不過桌椅不搬走，就放在鋪子外邊，按照陳平安交給她的法子，每逢雨雪天氣，鋪子不做生意，但是每張桌子上都擺上一壇最便宜的竹海洞天酒，再放幾隻酒碗，這壇酒不收錢，見者可以自行飲酒，但是每人最多只能喝一碗。

寧姚還在斬龍崖那邊潛心修行，上次從大街那邊返回寧府後，白嬤嬤和納蘭夜行就發現自家小姐，有些不一樣了，對待修行一事，認真起來。

晏胖子是來談陳平安與疊嶂一起入夥綢緞鋪子的事情，陳三秋和董畫符純粹就是湊熱鬧的，人人撐傘，走入屋簷下，收起傘斜靠在牆根那邊。陳平安一手持書，一手拎著椅子走入廂房，晏胖子看著乾淨到過份的屋子，痛心疾首，我晏琢的好兄弟，寧家的乘龍快婿，為何住在如此寒酸的小地方，陳三秋從方寸物當中取出一套茶具，據說是中土神洲某個大王朝的禦用，陳三秋開始煮茶，他倒是想拉著陳平安喝酒，敢嗎？以後還想不想來寧府做客了？

陳三秋煮茶的時候，笑道：“范大澈的事情，謝了。”

陳平安擺擺手，桌上那本文人筆劄《花樹桐蔭叢談》，便是陳三秋幫著從海市蜃樓那邊買來的善本書籍，還有許多殿本史書，應該花了不少神仙錢，只是跟陳三秋這種排得上號的公子哥談錢，打臉。

至於同樣出身頭等豪門的董黑炭，就算了吧，這家夥的省錢本事，比陳平安還要出神入化，從小到大，據說兜裡就沒往外掏出過一顆雪花錢。陳平安都想要找人幫忙坐莊，押注董畫符什麽時候主動花錢，然後他與董畫符合夥，偷偷大賺一筆。

陳平安覺得有賺頭，就與董畫符說了這事。

董畫符搖頭道：“我反正不花錢，掙錢做什麽，我家也不缺錢。”

陳平安吃癟。

好像是這麽個理兒？

疊嶂笑得最開心，只是沒笑一會兒，就聽陳平安說道：“不用你花錢，我與那坐莊之人打個商量，分別可以押注你一旬之內花錢，一月之內花錢，以及一月之內繼續不花錢，至於具體花多少錢，也有押注，是一顆還是幾顆雪花錢，或是那小暑錢。然後讓他故意泄露風聲，就說我陳平安押了重注要賭你近期花錢，但是打死不說到底是一旬之內還是一月之內，可事實上，我是押注你一個月都不花錢。你看，你也沒花錢，酒照喝，還能白白掙錢。”

疊嶂覺得眼前這個二掌櫃，坐莊起來，好像比阿良更心狠手辣些。

陳三秋有些想喝酒。

晏琢躍躍欲試，“那我也要白賺一筆，押注董黑炭不花錢！”

陳平安斜眼道：“你當然幫著那個重金聘請來的坐莊之人，幫著穩定賭局啊，在某些奸猾賭棍們遊移不定的時候，你晏胖子也是一個‘不小心’，故意請附上仆役送錢去，不曾想露了馬腳，讓人一傳十十傳百，曉得你晏大少偷偷砸了大筆神仙錢，押注在一旬之內，這就坐實了前邊我押注董黑炭花錢的小道消息，不然就這幫死精死精的老賭棍，多半不會上鉤的。你晏大少先前砸多少錢，還不是就在我兜裡轉一圈，就回你口袋了？事後你再跟我和董黑炭分帳。”

晏琢以拳擊掌，“絕妙啊！”

疊嶂跟陳三秋面面相覷。

疊嶂剛想要入夥，不多，就幾顆雪花錢，這種昧良心的錢，掙一點就夠了，掙多了，疊嶂心裡過意不去。

不料陳三秋搖頭道：“別想拉我下水，我良心疼。”

疊嶂便猶豫起來。

陳平安一臉嫌棄道：“本來就不能一招用爛，用多了，反而讓人生疑。”

陳三秋雙手抱拳，晃了晃，“我謝謝你啊。”

董畫符乾脆利落道：“我要五成，其余五成，你們倆自己分帳去。”

陳平安語重心長道：“黑炭啊，我聽說滿城的人，都知道寧姚一隻手打一百個陳平安的事情啊，我倒是沒覺得沒什麽，你看那范大澈，在我的地盤上罵我不說，還朝我摔碗，我記仇嗎？我完全不記仇啊，如今都成了不打不相識、一笑泯恩仇的好朋友。”

董畫符面不改色心不跳，“我方才是說你獨佔五成，我跟晏胖子分帳。”

後邊便聊到了正事，掛在晏琢名下的那座綢緞鋪子，陳平安和疊嶂打算入夥，兩人都隻各佔一成。

陳平安帶著他們走到了對面廂房，推開門，桌上堆滿了高高低低、大大小小的各色印章，不下百方，然後還有一本陳平安自己編撰的印譜，命名為“百劍仙譜印”，陳平安笑道：“印文都刻完了，都是寓意好、兆頭好的喜慶文字，女子送女子，女子送給男子，男子送給女子，都極佳。鋪子那邊，光買綢緞布料，不送，唯有與咱們鋪子預先繳納一筆定金，一顆小暑錢起步，才送印章一枚，先給錢者，先選印章。只不過邊款未刻，若要多刻些字，尤其是想要有我陳平安的署名，就得多掏錢了，鋪子一成之外，我得額外抽成。女子在鋪子墊了錢，往後購買衣裳布料，鋪子這邊亦可稍稍打折，意思一下就成，若有女子直接掏出一顆谷雨錢，砸在咱們晏大少臉上，打折狠些無妨。”

晏琢撚起一枚印章，篆文為“最相思室”，猶豫道：“咱們這邊，雖說有些大族女子，也算舞文弄墨，可其實學問都很一般，會喜歡這些嗎？何況這些印章材質，會不會太普通了些。”

陳平安說道：“如果印章材質太好，何必在綢緞鋪子當彩頭，賠本賺吆喝的買賣，毫無意思。這些其實就是個手把件，玩賞皆可。再者，天底下其實沒有不喜歡好話與好字的人，只是以前沒太多機會見到。”

陳三秋翻翻揀揀，最後一眼相中那枚印文為“心系佳人，思之念之”的小巧印章，丟了一顆谷雨錢給晏琢，笑道：“就當是放了一顆谷雨錢在你鋪子裡邊，所以這枚印章歸我了。”

晏琢知道陳三秋在這種事情上，比自己識貨多了，只是仍然不太確定，說道：“陳平安，入夥一事，沒問題，你與疊嶂一人一成，只不過這些印章，我就擔心只會被陳三秋喜歡，我們這邊，陳三秋這種吃飽了撐著喜歡看書翻書的人，到底太少了，萬一到時候送也送不出去，賣更賣不出去，我是無所謂，鋪子生意本來就一般，可如果你丟了臉，千萬別怪我鋪子風水不好。再就是不買東西先掏錢，真有女子願意當這冤大頭？”

陳平安從別處拿起一本小冊子，遞給晏琢，笑道：“你拿去後翻閱幾遍，照搬就行了，反正鋪子生意也差不到哪裡去了。”

董畫符突然說道：“我要這方印章。”

陳平安瞥了眼，自己刻的印章，一眼便知，朱文是那“遊山恨不遠，劍出掛長虹”。

晏琢笑道：“這就掏錢了？那還怎麽坐莊？”

董畫符說道：“原本四一分帳，現在我三你二。”

晏琢毫不猶豫道：“成交！”

疊嶂也在那邊翻看印文。

有那“清澈光明”。

還有“少年老夢，和風甘雨”。

“一生低首拜劍仙”。“身後北方，美目盼兮”。

“呦呦鹿鳴，啾啾鶯飛，依依不舍”。

“天下此處劍氣最長”。

“不敢仗劍登城頭，唯恐逐退三輪月”。

在疊嶂翻出最後這枚印章的時候，晏琢突然紅了眼睛，對陳平安顫聲說道：“這枚印章，我如果想要，怎麽算帳？”

疊嶂驚訝，董畫符也錯愕。

陳三秋卻有些神色感傷。

晏琢的父親，沒了雙臂之後，除了那次背著身受重傷的晏胖子離開城頭，就不會去城頭那邊登高望遠。

陳平安輕輕從疊嶂手中拿過印章，遞給晏琢，“做生意，講究的是親兄弟明算帳。這枚印章我送你，又不是買賣，不談錢。”

寧姚來這邊的時候，剛好在院門口遇到晏胖子他們撐傘離開，寧姚跟陳平安一起走入院子後，問道：“怎麽回事？”

陳平安大致解釋了一下，寧姚便去了那間擱放印章的廂房，坐在一旁，拿起一枚印章，“你這些天就忙活這個？不只是為了掙錢吧？”

陳平安搖頭道：“確實不為掙錢。”

寧姚說道：“方才白嬤嬤說了，輔佐第四件本命物煉化的天材地寶，差不多暗中收集完畢了，放心，寧府庫藏之外的物件，納蘭爺爺親自把關，肯定不會有人動手腳。”

陳平安點頭道：“確實該加把勁了，每天置身於一堆金丹前輩之中，戰戰兢兢，害得我說話都不敢大聲。”

陳平安是在北俱蘆洲獅子峰破的柳筋境瓶頸，如今是修士四境骨氣境，儒家修士在此境界，有得天獨厚的優勢，養氣功夫最出眾。至於練氣士第五境，“人生天地間，體魄為熔爐”的築廬境，佛道兩家的練氣士，優勢更大。三教之所以超乎其余諸子百家，這兩境的各自優勢，十分顯著，也是一個重要原因。修士下五境，雖然境界低，卻被譽為登山五境，是大道根本所在。

此後能否躋身中五境的洞府境，就像純粹武夫能否打破第三境這道生死關，至關重要。

寧姚趴在桌上，一枚一枚印章看過去，緩緩說道：“府門洞開，開竅納氣，人身小天地，氣海納百川，即為洞府境，從這一刻開始，修道之人，才可以真正有序煉化天地靈氣，人體三百五十六個竅穴，就像三百六十五座天然而生的洞天福地，靜待修士登山結廬修道。像我們劍氣長城，能否孕育而生先天劍胚，是天才與常人的分水嶺，同理，在蠻荒天下，妖族能否早早化作人形，以人之姿修行煉氣，也很關鍵。在洞府境這一層，男子修士，開九竅，就能躋身觀海境，女子要困難些，需開十五竅，所以洞府境女修的數量，要遠遠多於男子，只不過觀海境的女修，往往戰力大於男子。”

“你比較特殊，已經有了三座本命竅穴，又有三處竅穴，被劍氣浸染多年，加上劍氣十八停的往返，又有初一、十五坐鎮其中兩座，這就算五座半了。等到你煉化其余兩件本命物，湊足五行之屬，那就是開辟出了七座半洞府，只要你躋身洞府境，說不定很快就可以破境，成為觀海境。洞府境，本來就是說府門大開，八方迎客，尋常修士在此境，會很煎熬，因為受不住那份靈氣如潮水倒灌的折磨，被視為水災之禍殃，魂魄與肉身一個不穩，修行路上，往往要走三步退兩步，舉步維艱，你最不怕這個。隨後的觀海境，對你也不算什麽大關隘，你同時是純粹武夫，還是金身境，一口真氣流轉極為迅猛，修士本該通過一點點靈氣積攢，開辟、擴充道路，在你這邊，也不是什麽難題。只有到了龍門境，你才會有些麻煩。”

陳平安笑道：“難為你了。”

這些瑣碎，肯定是她從納蘭夜行那邊臨時問來的。

因為寧姚自身修行，根本無需知曉這些。

寧姚撚起一枚印章，攥在手心，晃了晃，隨口說道：“你應該比我更清楚這些，那就當我沒說。”

陳平安雙手籠袖，放在桌上，下巴擱在手臂上，看著那些印章。

屋外雨水不停，最近一個月，下雨較多。

連雨不知春將去。

陳平安側過頭，望向窗外，家鄉那邊，自己的開山大弟子裴錢，有一次師徒二人坐在登山台階上，裴錢看風吹過松柏，樹影婆娑，光陰緩緩，她偷偷與自己師父說，只要她仔細看，世間萬物，無論是流水，還是人的走動，就會很慢很慢，她都要替它們著急。

裴錢也會經常與暖樹和米粒一起，趴在竹樓二樓欄杆上，看著下雨或是下雪，看那些掛在屋簷下的冰錐子，手持行山杖，一棍子打個稀爛，然後詢問朋友自己劍術如何。米粒偶爾被欺負得厲害了，也會與裴錢慪氣，扯開大嗓門，與裴錢說我再也不跟你耍了。估摸著山腳的鄭大風都能聽見，然後暖樹就會當和事佬，然後裴錢就會給米粒台階下，很快就有說有笑起來。不過陳平安在落魄山上的時候，裴錢是絕對不敢將床單當作披風，拉著米粒四處亂竄的。

到了劍氣長城這邊，其實如果用心去看，也會有這樣那樣的活潑可愛。

比如陳平安有些時候去城頭練劍，故意駕馭符舟落在稍遠處，也能看到一排孩子趴在城頭上，撅著屁股，對著南邊的蠻荒天下指指點點，說著各種各樣的故事，或者忙著給劍氣長城的劍仙們排座位比高低，光是在董三更、陳熙和齊廷濟三位老劍仙當中，到底誰更厲害，孩子們就能爭個面紅耳赤。若是再加上劍氣長城歷史上的所有劍仙，那就更有得吵架了。

聽說郭竹酒在家裡邊，也沒少練拳，朝手掌呵一口氣，駕馭靈氣，嚷一句看我這一手烈焰掌，哼哼哈哈，一套拳法，從家族大門那邊，一路打到後花園，到了花園，就要氣沉丹田，金雞獨立，使出旋風腿，飛旋旋轉十八圈，必須一圈不多一圈不少，可憐那些郭稼劍仙精心培育的名貴花卉，拳腳無眼，遭殃極多，折騰到最後，整座郭府都有些雞飛狗跳，都要擔心這丫頭是不是走火入魔了。說不定郭稼劍仙已經後悔將這個閨女禁足在家了。

如今陳平安再去酒鋪那邊的街巷拐角處，張嘉貞偶爾會來，那個最早捧陶罐要學拳的屁大孩子，是最早湊到小板凳旁邊的，所以比起同齡人，多聽了好多個山水神怪故事，聽說靠這些個誰都沒聽過的故事，他如今跟隔壁巷子一個漂亮丫頭，混得挺熟，一次玩過家家的時候，終於不再是隻當那轎夫、馬夫雜役什麽的，他與那個小姑娘總算當了回丈夫媳婦。後來在陳平安身邊蹲著一起嗑瓜子的時候，孩子傻樂呵了半天。

屋內，寂靜無聲，無聲勝有聲。

之後陳平安又去了趟城頭，依舊無法走入劍氣三十步內，所以小師弟還是小師弟，大師兄還是大師兄。

練劍完畢，左右詢問遠處那個取出瓶瓶罐罐塗抹膏藥的可憐家夥，有無捎話給先生。

最近兩次練劍，左右比較有分寸。

陳平安一本正經道：“怎麽可能！”

左右便問道：“酒鋪生意如何？”

陳平安說道：“很好。”

左右轉過頭。

陳平安立即亡羊補牢：“不過還是勞駕師兄幫著錦上添花。”

左右這才沒破罐破摔，開始轉移話題，“之前與你說的天問天對，可曾讀過？”

陳平安點頭道：“都已經讀過。”

左右說道：“你來作天對，答一百七十三問。”

陳平安有些措手不及，左右淡然道：“可以開始了。若有不知，就跳過。”

陳平安硬著頭皮一一解題，勉勉強強答了約莫半數問題。

左右說道：“答案如何，並不重要。在先生成聖之前，最負盛名的一場辯論，不過是爭吵兩件事，第一件正是‘如何治學’，是一事一物著手，日積月累，緩緩建功。還是首要先立乎其大者，不可盲目沉浸在支離事業中。其實回頭來看，結果如何，重要嗎？兩位聖賢尚且爭執不下，若真是非此即彼，兩位聖賢如何成得聖賢。當時先生便與我們說，治學一事，邃密與簡易皆可取，少年求學與老人治學，是兩種境界，少年先多思慮求邃密，老人返璞歸真求簡易，至於需不需要先立下大志向，沒那麽重要，早早立了，也未必當真立得住，當然有比沒有還是要好些，沒有，也無須擔心，不妨在求學路上積土成山。世間學問本就最不值錢，如一條大街豪門林立，花圃無數，有人栽培，卻無人看守，房門大開，滿園爛漫，任君采擷，滿載而歸。”

陳平安點頭道：“先生博聞，師兄強識。”

左右忍不住轉頭，問道：“你就從沒有在先生身邊久留過，你哪裡學來的這些套話？”

陳平安有些委屈，“書上啊。尤其是先生著作，我已經爛熟於心。”

左右板著臉道：“很好。”

演武場芥子小天地當中，陳平安與納蘭夜行學劍。

說是學劍，其實還是淬煉體魄，是陳平安自己琢磨出來的一種法子，最早是想讓師兄左右幫忙出劍，只是那位師兄不知為何，隻說這種小事，讓納蘭夜行做都行。結果饒是納蘭夜行這樣的劍仙，都有些猶豫不決，終於明白為何左右大劍仙都不願意出劍了。

因為按照陳平安的說法，即便初見之人是劍仙，陳平安自己也是一位金身境武夫，依舊有些凶險，會有意外。

一個不小心，陳平安就得在病榻上躺個把月，這可比事後白骨生肉要淒慘多了。

陳平安希望納蘭夜行依次出劍，從上往下，契合“二十四節氣”之法，幫忙打熬脊椎骨這條人身大龍的大小竅穴。

頸椎起始，大椎，陶道，身柱，神道，靈台，至陽，中樞，懸樞，命門，腰陽關……這些關鍵竅穴，尤其需要出劍，以劍氣與劍意淬煉這條路徑和關隘。

因為還要配合一口純粹真氣的火龍遊走，陳平安也不可能站著不動，那是死練練死，加上各座氣府之內，靈氣殘余的多寡不同，所以愈發考驗納蘭夜行的出劍精準程度。

寧姚坐在斬龍台涼亭那邊，今天董不得與董畫符一起來寧府做客，她說是想要跟陳平安討要一枚印章，晏胖子那鋪子實在太黑心，還不如直接跟陳平安購買。

陳平安與納蘭夜行的練劍，也沒有刻意對董不得隱藏什麽。

去年大街接連四場，陳平安的大致底細，董家在內的大族豪門，其實心中有數。

董不得身姿慵懶歪斜，趴在欄杆上，問道：“寧姚，他這麽練，你不心疼啊。”

寧姚沒說話。

這次練劍，納蘭夜行極其小心翼翼，所以收效不大。

陳平安本來就沒想要什麽立竿見影的裨益，與納蘭夜行一起離開演武場，然後獨自走上斬龍崖。

董不得說了她以及幾個要好的朋友，都想要一枚自用藏書印，印文她們想不好，都交由陳平安定奪。董不得還帶來了三塊足可雕琢出印章的美玉，說是一枚印章一顆小暑錢，刻出印章外的多余材質，就當是陳平安的工錢。

陳平安又不傻，錢有這麽好掙嗎？所以立即望向寧姚，寧姚點點頭，這才答應下來。這一幕，把董不得給酸得不行，嘖嘖出聲，也不說話。

董不得此次登門，還說了一件與寧府有丁點兒關系的趣事，倒懸山那邊，近期來了一夥中土神洲某個大王朝的歷練修士，由一位以前來此殺過妖的劍仙領頭護送，一位元嬰練氣士負責具體事務，領著七八個來自不同宗門、山頭仙府的年輕天才，要去劍氣長城那邊練劍，約莫會待上三五年功夫。據說年紀最小的，才是十二歲，最大的，也才三十歲出頭。

到了倒懸山，直接住在了與猿揉府齊名的四座私宅之一梅花園子，一看就來頭不小。

劍氣長城董不得這些年輕一輩，大的山頭其實就三座，寧姚董黑炭他們這一撥，當然如今多出了一個陳平安。

然後就是齊狩他們一撥，再就是龐元濟、高野侯這撥，相對前兩者，比較分散，凝聚力沒那麽強，這些年輕劍修，大多是市井出身，但是只要有人號召，願意聚在一起，無論是人數，還是戰力，都不容小覷。

只要有浩然天下的年輕人來此歷練，前有曹慈，後有陳平安，都得過三關，是老規矩了。

但是誰來負責把守這三關，也有些不成文的規矩講究，例如從中土神洲那邊來的天之驕子，都是齊狩與朋友們負責待客。

寧姚這座小山頭，則不太喜歡這套，偶爾陳三秋會露個面，湊個熱鬧，不過十多年來，陳三秋也就出手兩次。寧姚更是從未摻合過這些小打小鬧。

只是先前齊狩一夥人給陳平安打得灰頭土臉，而且連龐元濟也沒逃過一劫，所以此次三關，寧姚這邊，按照道理，得有人出馬才行。像這種成群結隊來劍氣長城歷練的外鄉人隊伍，往往是與劍氣長城各出三人，當然對陣雙方，如果誰能夠一人撂倒三人，才叫熱鬧。

從一個被人看熱鬧的，變成看熱鬧的人，陳平安覺得挺有意思，就問能不能把戰場放在那條大街上，照顧照顧自己的酒鋪生意。

董不得笑道：“地點放在哪裡，歷來很隨意，沒個規矩的，一般是看最後守關之人的意思。你要是願意出手，別說是那條大街，放在疊嶂鋪子的酒桌上都沒問題。”

陳平安搖頭道：“要是我給人打傷了，掙來的那點酒水錢，都不夠我的藥錢。我們那酒鋪是出了名的價格低廉，都是掙辛苦錢。”

董不得笑容玩味。

這家夥還真是跟傳聞如出一轍，臉皮可以的。

董畫符說道：“范大澈好像準備打第一場架，三秋估摸著也會陪著，第三人，可能是高野侯，也可能是司馬蔚然，暫時還不好說。”

陳平安問道：“對方那撥劍修天才，什麽境界？”

至於司馬蔚然，陳平安知道，也是金丹劍修，只不過比起龐元濟和高野侯，還是略遜半籌。不過前些年她一直在閉關，而且有意思的地方，在於她有兩位傳道之人，一位是隱官一脈的巡察劍仙竹庵，還有一位來歷更大，是位負責鎮守牢獄的老劍仙，有傳聞說這位深居簡出的老人，是妖族出身。不知道如今出關的司馬蔚然，會不會相較於高野侯，能夠後來者居上。

董畫符愣了愣，“需要知道嗎？”

董不得附和道：“不需要知道吧。”

陳平安看了眼寧姚，好像也是差不多的態度，便無奈道：“當我沒說。”

那撥來自中土神洲的劍修，走過了倒懸山大門，下榻於城池內劍仙孫巨源的府邸。

劍仙孫巨源的家族，如晏家差不多，跟浩然天下的生意往來頻繁，所以交友廣泛。

只不過孫巨源當下應該有些頭疼，因為這幫客人，到了劍氣長城第一天，就放出話去，他們會出三人，分別三境過三關，觀海境，龍門境，金丹境，輸了一場就算他們輸。

這天陳平安在鋪子那邊喝酒，寧姚依舊在修行，至於晏琢陳三秋他們都在，還有個范大澈，所以二掌櫃難得有機會坐在酒桌上喝酒。

鋪子生意好，蹲路邊喝酒的劍修都有十多個，一個個罵罵咧咧，說這幫外鄉來的小崽子，真是不要臉，太他娘的囂張了，厚顏無恥，雞賊小氣……

不知為何，說這些話的時候，酒鬼們唾沫四濺，義憤填膺，卻一個個望向那個青衫白玉簪的二掌櫃。

陳平安笑眯眯道：“大掌櫃，咱們鋪子的竹海洞天酒，是該提一提價格了。”

四周頓時鴉雀無聲，然後哀鴻遍野。

疊嶂得了二掌櫃的眼神示意，搖頭道：“不加價，加什麽價，錢算什麽！”

有酒客直接喊道：“就憑大掌櫃這句公道話，再來一壺酒！”

很快又有人紛紛嚷著買酒。

疊嶂笑道：“你們自己拿去。”

晏琢瞥了眼那個率先加酒的家夥，再看了看陳平安，以心聲問道：“托兒？”

陳平安微笑點頭，答道：“我還治不了這幫王八蛋？托兒遍地，防不勝防。”

然後陳平安對范大澈說道：“這群外鄉劍修不是眼高於頂，不是不知天高地厚，而是在算計你們，他們一開始就佔了天大便宜，還白白得了一份聲勢。若是三戰皆金丹，他們才會必輸無疑。所以對方真正的把握，在於第一場觀海境，那些中土劍修當中，必然有一個極其出彩的天才，不但最有希望贏，說不定還可以贏得乾脆利落，第二場勝算也不小，哪怕輸了，也不會太難看，反正輸了，就沒第三場的事情了，你們憋屈不憋屈？至於第三場，對方根本就沒打算贏，退一步萬說，對方能贏都不會贏，當然，對方還真贏不了。范大澈，你是龍門境，所以我勸你最好別出戰，但如果自認輸得起，也就無所謂了。”

范大澈果斷道：“輸不起。”

陳平安伸出大拇指，“佩服。不愧是陳三秋的朋友。”

陳三秋無奈道：“關我屁事。”

然後大街那邊，走來了幾位年輕人，也有少年少女，直奔這座酒鋪而來，只不過也就只是買酒，但是有位少年買了一壺五顆雪花錢的青神山酒水，邊走邊揭了泥封，嗅了嗅，不過是以中土神洲的浩然天下大雅言笑道：“看來我回了浩然天下，得走一趟竹海洞天，說有人打著山神夫人的幌子賣酒，都賣到了劍氣長城，真是本事。”

晏琢望向陳平安，問道：“能忍？”

陳平安點頭笑道：“可以忍。”

一位身材高大的少年轉頭望向店鋪酒桌那邊，笑道：“文聖一脈，不忍又能如何。”

一瞬間。

這個身材魁梧的背劍少年，被一襲青衫給五指抓住頭顱，高高提起，那人一手負後，側過頭，笑問道：“你說什麽，大聲點說。”

(本章完)