第700章 有朋自遠方來

劍仙孫巨源的府邸，與浩然天下的世俗豪門無異，但是為了經營出這份“類似”，所耗神仙錢，卻是一筆驚人數字。

孫巨源坐在一張近乎鋪滿廊道的竹席之上，涼席四角，各壓有一塊不同材質的精美鎮紙。

中土劍仙苦夏站在一旁，神色凝重。

孫巨源笑道：“開頭不順，不怪林君璧算有遺漏，得怪你名字取得不好，正值夏季，結果你苦夏苦夏的，可不就要連累了林君璧。”

苦夏無奈道：“他不該招惹寧姚的。”

孫巨源笑道：“這不是廢話嗎？先前觀戰劍仙有多少？三十？算上沒露面的，咱們這邊好久沒這麽熱鬧了。”

苦夏感慨道：“若是這般女子，能夠嫁入紹元王朝，真是天大的幸事，我朝劍道氣運，說不定可以憑空拔高一山峰。”

孫巨源嗤笑道：“少在這邊癡心妄想了，林君璧就已經算是你們紹元王朝的劍運所在，如何？被咱們寧丫頭記住名字的份，都沒有啊。再說了，寧丫頭曾經獨自離開劍氣長城，走過你們浩然天下許多洲，不一樣沒人留得住，所以說啊，自己沒本事兜住，就別怪寧丫頭眼光高。”

孫巨源突然驚訝道：“你們紹元王朝那位國師，該不會真有心，想要林君璧來咱們這兒挖牆腳吧？林君璧自己清不清楚？”

苦夏默然無聲。

孫巨源再無半點玩笑神色，沉聲道：“如果真有，我勸你打消了這個念頭，以及直接打死林君璧心中此念。有些事情，紹元王朝國師大人的面子再大，總大不過一位劍仙的自家性命和大道。一旦林君璧這初出茅廬的愣頭青不知輕重，根本無需寧姚出手，隻憑那個陳平安一人的心計手腕，林君璧這幫人，連同那個邊境在內，就都要吃不了兜著走。”

苦夏轉過頭，疑惑道：“這個年輕人，我聽過一些事跡，劍氣長城的年輕人忌憚他，我不奇怪，為何連你這種劍仙，都如此高看一眼？”

至於某些內幕，哪怕是跟孫巨源有著過命交情，劍仙苦夏依舊不會多說，所以乾脆不去深談。

孫巨源盤腿而坐，翻轉手掌，多出一隻酒杯，只是輕輕搖晃，杯中便自行生出美酒，此杯是天下仙家酒鬼的第一等心頭好，比那酒蟲更勝萬分，因為此杯名為“酒泉”，除非一天到晚喝酒不停，一口氣痛飲百斤，那麽這隻小小酒杯，簡直就是喝之不盡、飲之不竭的大酒缸。所以此杯，在酒鬼不計其數的劍氣長城，也不過總計三隻。

一只在孫巨源手中，還有一只在晏溟手上，只是自從這位劍仙斷了雙臂、並且跌境後，好像再無飲酒，最後一只在齊家老劍仙手上。

歷史上劍氣長城曾有五隻酒泉杯之多，但是給某人當年坐莊開設賭局，先後連蒙帶騙坑走了一對，如今它們不知是重返浩然天下，還是直接給帶去了青冥天下之外的那處天外天，得手之後，還美其名曰好事成雙，湊成夫妻倆，不然跟主人一樣形單影只打光棍，太可憐。

孫巨源一口飲盡杯中酒，杯中酒水隨之如泉湧，自己添滿酒杯，孫巨源微笑道：“苦夏，你覺得一個人，為人厲害，應該是怎麽光景？”

苦夏搖頭道：“不曾想過此事，也懶得多想此事。所以懇請孫劍仙明言。”

孫巨源雙指撚住酒杯，輕輕轉動，凝視著杯中的細微漣漪，緩緩說道：“讓好人覺得此人是好人，讓與之為敵之人，無論好壞，不管各自立場，都在內心深處，願意認可此人是好人。”

苦夏思量許久，點頭道：“可怕。”

孫巨源搖頭道：“這還不算最可怕的。”

苦夏皺眉道：“何解？”

孫巨源緩緩說道：“更可怕的，是此人當真是好人。”

我心如此看世道，世道看我應如是。

孫巨源想起那本百劍仙印譜，其中一枚印章，篆文為觀道觀道觀道。

極有意思。

只可惜那枚被孫巨源一眼相中的印章，早已不知所蹤，不知被哪位劍仙偷偷收入囊中了。

孫巨源突然啞然失笑，瞥了眼遠處，眼神冰冷：“這都一幫什麽小雞崽子，林君璧也就罷了，畢竟是聰明的，只可惜碰到了寧丫頭，就算那個陳平安故意挑明了的，佔了便宜就偷偷樂呵，少賣乖就行了。其余的，那個蔣什麽的，是你嫡傳弟子吧，跑來咱們劍氣長城玩呢？不打仗還好，真要開戰，給那些嗷嗷叫的畜生們送人頭嗎？你這劍仙，不心累？還是說，你們紹元王朝如今，便是這種風氣了？我記得你苦夏當年與人同行來此，不是這個鳥樣的吧？”

劍仙苦夏沒有說什麽，沉默片刻，才開口道：“國師大人有令，即便大戰拉開序幕，他們也不可走下城頭。”

孫巨源一拍額頭，飲盡杯中酒，借以澆愁，哀怨不已道：“我這地兒，算是臭大街了。苦夏劍仙啊，真是苦夏了，原來是我孫巨源被你害得最慘。”

劍仙苦夏有些歉意，但是沒多說什麽，與好友孫巨源無需客氣。

只不過這位中土神洲十人之一的師侄，成名已久的紹元王朝中流砥柱，難免有些懷疑，難道自己苦夏這名字，還真有點靈驗？

涼亭那邊，林君璧已經換上一身法袍，恢復正常神色，依舊清清爽爽，年少謫仙人一般的風采。

已經露出痕跡的邊境坐在台階上，大概是唯一一個愁眉不展的劍修。

因為其余年輕人，大多憤懣不已，罵罵咧咧，剩下的一些，也多是在說著一些自以為公道話的寬慰言語。

連這守三關的意義都不清楚，邊境真不知道這些孩子，到底是為何要來劍氣長城，難道臨別之前，長輩不教嗎？還是說，小的不懂事，根本緣由就是自家長輩不會做人？隻曉得讓他們到了劍氣長城這邊，一個勁兒夾著尾巴做人，所以反而讓他們起了逆反心理？

對於蠻荒天下，以及攻城妖族的凶狠，其實沒有人知道到底是個什麽，邊境甚至可以篤定，連同林君璧在內，一個個腦海中的潛在敵人，就只是劍氣長城的同齡人劍修，至於蠻荒天下和妖族兩個說法，全然不曾上心。邊境自己還好，因為遊歷流霞洲的時候，親身領教過一頭元嬰妖物的蠻橫戰力與堅韌體魄，他與一位元嬰劍修的同伴，雙方合力，出劍無數，依舊無法真正傷及對方根本，只能加上另外一位掠陣的金丹劍修，才將其困殺，活活磨死。

三關難跨過。

就是劍氣長城希望他們這些外鄉劍修，多長點心眼，知曉劍氣長城每一場大戰的勝之不易，順便提醒外鄉劍修，尤其是那些年紀不大、廝殺經驗不足的，一旦開戰，就老老實實待在城頭之上，稍稍出力，駕馭飛劍即可，千萬別意氣用事，一個衝動，就掠下城頭趕赴沙場，劍氣長城的諸多劍仙對此莽撞行事，不會刻意去約束，也根本無法分心顧及太多。至於純粹是來劍氣長城這邊砥礪劍道的外鄉人，劍氣長城也不排斥，至於能否真正立足，或是從某位劍仙那邊得了青眼相加，願意讓其傳授上乘劍術，無非是各憑本事而已。

“君璧如今才幾歲，那寧姚又是幾歲？勝之不武，還那般言語壓人，這就是劍氣長城的年輕第一人？要我看，這裡的劍仙殺力哪怕極大，氣量真是針眼大小了。”

“那寧姚分明是知道三關之戰，劍氣長城這幫人，從咱們身上討不了半點好，便故意如此，逼迫君璧出劍，才會盛氣凌人，咄咄逼人！”

“對！還有那些觀戰的劍仙，一個個居心叵測，故意給君璧製造壓力。”

蔣觀澄冷笑道：“要我看那寧姚，根本就沒有什麽壓境，皆是假象，就是想要用下作手段，贏了君璧，才好維護她的那點可憐名聲。寧姚尚且如此，龐元濟，齊狩，高野侯，這些個與我們勉強算是同輩的劍修，能好到哪裡去？不愧是蠻夷之地！”

邊境伸手揉著太陽穴，頭疼。

好在林君璧皺眉提醒道：“蔣觀澄！謹言慎行！”

蔣觀澄這才住嘴，只是神色依舊憤懣難平。

人群當中，朱枚默不作聲。

金丹劍修金真夢也沒怎麽說話。

朱枚是想起了那個輸了第一場的高幼清，皺著臉，流著眼淚，默默站在高野侯和龐元濟身邊。以及那個劉鐵夫輸劍之後，被觀戰劍修喝倒彩，噓聲不斷，那名年紀不大的劉鐵夫卻能嬉皮笑臉，在笑罵聲中依舊抱拳致謝。

金真夢則是想起了那個司徒蔚然贏了自己之後，微笑還禮。

以及當那個寧姚現身之後，大街之上的氛圍，驟然之間便肅穆起來，不單單是屏氣凝神看熱鬧那麽簡單。

一位年紀最小的十二歲少女，尤其憤恨，鬱氣難平，輕聲道：“尤其是那個陳平安，處處針對君璧，分明是自慚形穢了，打贏了那齊狩和龐元濟又如何，他可是文聖的關門弟子，師兄是那大劍仙左右，日日月月，年複一年，得到一位大劍仙的悉心指點，靠著師承文脈，得了那麽多他人贈送的法寶，有此能耐，便是本事嗎？若是君璧再過十年，就憑他陳平安，估計站在君璧面前，大氣都不敢喘一口了！”

邊境心中哀嚎不已，我的小姑奶奶唉，你不能因為喜歡咱們君璧，就說這種話啊。

林君璧搖頭道：“陳平安這個人，很不簡單，沒你說得那麽不堪。”

林君璧隨即笑了起來，“若是我的對手太差，豈不是說明自己庸碌？”

那少女聞言後，眼中少年真是萬般好。

邊境打定主意，以後打死不摻和這幫公子哥、千金小姐的糊塗事了。

愛怎怎地吧。

老子不伺候了。

不過真說起來，他邊境也沒如何伺候他們，就是一路上看笑話而已。唯一的幸運，是半個師父的國師大人，坦言這幫家夥不會參加大戰，一旦劍氣長城與妖族拉開大戰序幕，就立即退回倒懸山梅花園子，然後動身啟程返回中土神洲，最好連那座南婆娑洲都不要逗留。

邊境雙手搓臉，心中默默念叨，你們看不見我看不見我。

可惜蔣觀澄沒有放過他，興高采烈道：“原來邊境師兄，藏得最深！那個陳平安，分明很緊張邊境師兄會不會出手。”

邊境一臉無奈，你小子完全眼瞎不好嗎？

給蔣觀澄這麽一說，便捅破了窗戶紙，頓時議論紛紛起來，邊境聽著那些其實挺真誠的溜須拍馬，卻當真半點高興不起來。

一想到那個雙手籠袖笑眯眯的年輕人，邊境沒來由有些不自在，總覺得事情沒這麽簡單。

邊境不理睬那些家夥的恭維，以及某些充滿小心機的拱火，轉頭望向林君璧。

林君璧微笑道：“我會注意的。”

邊境這才微微松了口氣。

如今看來，其實小師弟林君璧選擇最早的那個打算，兩次破境，以一己之力分別以觀海境、龍門境和金丹境，連戰三人，連過三關，好像才是最佳選擇。

興許在許多觀戰劍仙眼中，會對林君璧有更多的好感。而不是如今看林君璧笑話一般，一邊倒向那個寧姚。

即便給那陳平安機會，多出一場第四戰，佔便宜又如何？林君璧屆時輸也是贏，打得越是酣暢淋漓，越是讓人心生好感，與那陳平安打龐元濟是一樣的道理，若是能夠直接讓寧姚出劍，而不是好似撿漏的陳平安，林君璧當然就贏得更多。

只不過這些就只是一個“如果”了。

邊境不會蠢到去問小師弟有無後悔。

更不會去說，當時他邊境那句“與人爭輸贏沒意思”，是在提醒他林君璧要與己爭高低。

因為說了，就是結仇。

小滿時分，日頭高照。

在酒鋪那邊沒有喝酒，不知道自己已經挨了多少罵的陳平安，拎了板凳去街巷拐角處，與重新多出來的孩子們，解釋二十四節氣的由來，扯幾句類似“小滿不滿，無水洗碗，麥有一險”的家鄉諺語，不忘偶爾顯擺一句東拚西湊而來的“小穗初齊稚子嬌，夜來笑夢薺麥香”。

可惜今天孩子們對識文斷字、二十四節氣什麽的，都沒啥興趣，至於陳平安的拽文酸文，更是聽不懂，嘰嘰喳喳問的，都是仙子姐姐寧姚在那條玄笏街的破例出劍，到底是怎麽個光景。陳平安手裡拎著那根竹枝，一通揮動，講得天花亂墜。名叫樂康的那個屁大孩子，如今他爹正是幫著酒鋪做那陽春面的廚子，如今每次到了家裡，可了不得，都敢在娘親那邊硬氣說話了。這個孩子依舊最喜歡拆台，就問到底需要幾個陳平安，才能打過得寧姚姐姐。陳平安便給難住了。然後給孩子們一陣白眼嫌棄。

小屁孩馮康樂搖搖頭，拍了拍陳平安的膝蓋，老氣橫秋道：“陳平安，你總這麽來咱們這邊瞎逛蕩，不好好習武練劍，我看啊，寧姐姐遲早要嫌棄你沒本事的，打贏了龐元濟又怎了，看把你小尾巴翹的，就喜歡在咱們這邊裝大爺，三天打魚兩天曬網，這樣不成啊。”

一旁孩子們都點頭。

陳平安將竹枝橫放在膝，伸出雙手按住那康樂的臉頰，笑眯眯道：“你給我閉嘴。”

小屁孩伸手要錘那陳平安，可惜手短，夠不著。

有一位少年蹲在最外邊，記起先前的一場風波，嬉皮笑臉道：“康樂，你大聲點說，我陳平安，堂堂文聖老爺的閉關弟子，聽不清楚。”

周圍立即響起震天響的哄笑聲。

如今關於這位二掌櫃的小道消息，可多。

陳平安笑道：“我也就是看你們這幫崽子年紀小，不然一拳打一個，一腳踹一雙，一劍下去跑光光。”

馮康樂揉著臉頰，抬起屁股，伸長脖子，糟糕，那個天底下長得最好看的妍媸巷小姑娘，果然就站在不遠處，瞧著自己。

怎辦？！

最早靠著幾個陳平安的山水故事，讓她過家家的時候，答應給自己當了一回小媳婦，後來又靠著陳平安解釋了她家那條小巷子的名字意思，然後他再去跟她說了一遍，如今在路上見到她，雖然她還是不太與自己說話，可那雙眼睛眨巴眨巴，可不就是在他打招呼嗎？這可是陳平安聽說過後與他講的，讓他每天睡覺前都能樂得在被子裡打滾。

於是馮康樂立即端正坐好，偷偷給陳平安使了個眼色，然後輕聲埋怨道：“陳平安，都怪你，以後要是她不理我，看我不罵死你。”

陳平安便笑道：“看在康樂他爹的陽春面上，我今天與你們多說一個關於水鬼的神怪故事！保證精彩萬分！”

有少年滿臉的不以為然，說道：“陳平安，你先說那個降妖除魔替天行道的主人公，到底啥個境界，別到最後又是個稀爛的下五境啊，不然按照你的說法，咱們劍氣長城那麽多劍修，到了你家鄉那邊，個個是江湖大俠和山上神仙了，怎麽可能嘛。”

有人附和道：“就是就是，故意每次將那鬼怪精魅的出場，說得那麽嚇唬人，害我次次覺得它們都是蠻荒天下的大妖一般。”

陳平安咳嗽幾聲，記起一事，轉過頭，攤開手掌，一旁蹲著的小姑娘，趕緊遞出一捧瓜子，全部倒在陳平安手上，陳平安笑著還給她一半，這才一邊嗑起瓜子，一邊說道：“今天說的這位仗劍下山遊歷江湖的年輕劍仙，絕對境界足夠，而且生得那叫一個玉樹臨風，風流倜儻，不知有多少江湖女俠與那山上仙子，對他心生愛慕，可惜這位姓齊名景龍的劍仙，始終不為所動，暫時尚未遇到真正心儀的女子，而那頭與他最終會狹路相逢的水鬼，也肯定足夠嚇唬人，怎麽個嚇唬人？且聽我娓娓道來，就是你們遇到任何的積水處，例如下雨天巷子裡邊的隨便一個小水坑，還有你們家裡桌上的一碗水，掀開蓋子的大水缸，冷不丁一瞧，好家夥！別說是你們，就是那位名叫齊景龍的劍仙，路過河邊掬水而飲之時，驟然瞧見那一團水草叢中掰開的一張慘白臉龐，都嚇得面無人色了。”

一個孩子已經被嚇了一大跳，哭喪著臉罵道：“陳平安好你大爺！”

突然有人問道：“這個齊景龍是誰啊？”

陳平安笑道：“是一個很愛喝酒卻假裝自己不愛喝酒的年輕劍仙，這個家夥最喜歡講道理，煩死個人。”

馮康樂問道：“多大歲數的劍仙？”

陳平安說道：“不到百歲吧。”

馮康樂嘖嘖道：“這也好意思說是年輕劍仙？你趕緊改一改，就叫老頭兒劍仙。”

陳平安擰了一把小屁孩的臉頰，“他可是我陳平安的好朋友，你也敢如此放肆？”

馮康樂呲牙咧嘴，撅起屁股，反手就是給陳平安肩頭一錘，“我對你都不客氣，還對你朋友客氣？”

遠處那個皮膚白皙的小姑娘，微微張大嘴巴。大概是沒有想到原來康樂在那個陳平安這邊，如此膽大，看來是康樂在她這邊，真的沒有吹牛。

陳平安給馮康樂丟了個眼神，小屁孩輕輕點頭，表示我懂。

一旁有個眼尖的少年，忍不住翻了個白眼，這二掌櫃也夠無聊的，每天真不用修行嗎，就跟他們在這邊廝混瞎扯，這會兒又當起了牽紅線的月老啦？

說完了那個讓孩子們一驚一乍的山水故事，陳平安拎著板凳收工了。

去了酒鋪那邊，有陳三秋在，就有一點好，保證有酒桌長凳可以坐。

少年張嘉貞在給鋪子幫忙，負責端酒或是一碗陽春面給劍修們，少年不愛說話，卻有笑臉，也就夠了。

陳平安今天上了酒桌，卻沒喝酒，只是跟張嘉貞要了一碗陽春面和一碟醬菜，歸根結底，還是陳三秋晏胖子這撥人的勸酒本事不行。

陳平安回寧府之前，與范大澈提醒道：“大澈啊。”

正在那邊扒一碗陽春面的范大澈，立即如臨大敵，這會兒他反正是一聽到陳平安說這三字，就要心慌，范大澈趕緊說道：“我已經請過一壺五顆雪花錢的酒水了！你自己不喝，不關我的事。”

陳平安放下筷子，沒好氣道：“先前說了常去，別不上心，別讓我每天蹲你家門口求你切磋，到時候我一個不小心，出手重了，打得你一出門就爬回家，結果爹娘不認得你，又把你趕出大門。”

范大澈點點頭。

陳平安笑望向范大澈。

范大澈一臉迷惑。

陳三秋轉過頭，望向那個時時刻刻盯著酒客們的少年，喊道：“張嘉貞，給我拿一壺酒，最便宜的！我給錢，但是記得提醒我，記在范大澈頭上。下次喝酒的時候，你問我一聲，范大澈有無還錢。”

張嘉貞使勁點頭，趕緊去鋪子裡邊捧來一壺竹海洞天酒。

對於這位陋巷少年而言，陳先生是天上人。

住在那條太象街上的公子哥陳三秋，也是。

如果不是來酒鋪打短工，張嘉貞可能這輩子，都沒有機會與陳三秋說上半句話，更不會被陳三秋記住自己的名字。

張嘉貞長這麽大，都還沒去過太象街和玄笏街，一次都沒有。

沒有人攔著，但不光是張嘉貞，其實靈犀巷、妍媸巷這些名字好聽但卻極其貧寒的市井孩子，他們自己就不會想著去那邊走一遍，可能偶爾也會想，卻最終不會壯起膽子真去走一走。

陳平安朝張嘉貞笑了笑，然後指了指范大澈，拎著酒起身走了。

范大澈繼續低頭吃著那碗陽春面。

說實話，如果沒有陳平安最後這句話，范大澈還真不知道該怎麽去寧府。

萬一是客氣話呢？所謂的經常切磋，是怎麽個經常？三天一次，一月一次？

寧府大門，是那麽容易可以跨過的嗎？

范大澈抬起頭，看著那個大街上那個青衫背影，那人側著頭，看著沿途大小酒樓的楹聯，時不時搖搖頭。

到了寧府，納蘭夜行開的門。

一起走向演武場，納蘭夜行手中拎著那壺酒，笑問道：“自己掏的錢？”

陳平安笑道：“跟董黑炭學來的，喝酒花錢非好漢。”

納蘭夜行爽朗大笑，“等會兒我先喝幾口酒，再出劍，幫著校大龍，便有勁了。”

陳平安笑不出來了。

斬龍崖涼亭那邊，說是回家修行的寧姚，其實一直與白嬤嬤閑聊呢，發現陳平安這麽快回來後，老嫗不用自家小姐提醒，就笑呵呵離開了涼亭，然後寧姚便開始修行了。

演武場的芥子小天地之中，納蘭夜行收起了喝了小半的酒壺，開始凌厲出劍。

然後一個納蘭夜行再小心也無用的不小心，陳平安就得躺一旬半個月了。

白嬤嬤匆匆忙忙趕來演武場這邊，納蘭夜行差點嚇得離家出走。

好在陳平安與白嬤嬤解釋自己此次收獲頗豐，這條修行路是對的，而且都不用煮藥，自行療傷本身便是修行。

納蘭夜行不敢胡說八道，實話實說道：“確實如此。”

陳平安被寧姚攙扶著去往小宅。

納蘭夜行戰戰兢兢等著狗血淋頭，不曾想那白煉霜只是看著兩人背影，半天沒說話。

納蘭夜行覺得這不是個事兒啊，早罵好過晚罵，剛要開口討罵，但是老嫗卻沒有半點要以老狗開頭訓話的意思，只是輕聲感慨道：“你說姑爺和小姐，像不像老爺和夫人年輕那會兒？”

納蘭夜行取出酒壺，點頭道：“怎麽不像。”

老嫗板著臉道：“這些日子，辛苦了。”

納蘭夜行疑惑道：“啥？！”

老嫗怒道：“老狗滾去看門！”

納蘭夜行點點頭，這就對了，轉身去往大門那邊，老人心裡邊踏實許多。

陳平安坐在床上，開始呼吸吐納，心神沉浸於人身小天地當中。

寧姚坐在一旁，趴在桌上，看著陳平安，他似乎在自己心中，遇見了想要遇見的人，有些笑意，情不自禁。

她知道是誰，因為第四件本命物，陳平安跌跌撞撞，好不容易煉製成功後，出了密室，見到寧姚後，便當著納蘭爺爺的面，一把抱住了寧姚，寧姚從未見過這麽卸下擔子的陳平安，納蘭爺爺立即識趣離開，她便有些心疼他，也抱住了他。

他興高采烈，神采飛揚，說那個小家夥還在，原來就在他心裡邊，只是如今變成了一顆小光頭，他們重逢之後，在一條心路上，小光頭騎著那條火龍，追著他罵了一路。

寧姚很少見到那麽直白流露出雀躍神色的陳平安，尤其是長大後的陳平安，除了與她相處之外，寧姚也會有些擔心，因為陳平安的心境，好像幾乎就像個一位活了許久許久光陰歲月、見過太多太多悲歡離合的枯槁老僧，寧姚不希望陳平安這樣。所以當時看著那個宛如回到當初他是少年、她是少女的陳平安，寧姚很高興。

有朋自遠方來，是一顆小光頭。

卻不是身披袈裟，依舊身穿儒衫，只是佩劍之余，小人兒袖中，多了一部佛經。

那是一場陳平安想都不敢去想的久別重逢，唯有夢中依舊愧疚難當，醒後久久無法釋懷，卻無法與任何人言說的遺憾和愧疚。

他的人生中有太多的不告而別、再也不見。

寧姚趴在桌上，凝視著陳平安，她自顧自笑了起來，記得先前在玄笏街上，陳平安猶豫了半天，牽起她的手，偷偷詢問，“我與那林君璧差不多歲數的時候，誰英俊些。”

當時寧姚先是反問：“你自己覺得呢？”

然後陳平安便開始撓頭，覺得那個答案，真是令人憂愁。

於是寧姚誠心誠意說出了自己心中的答案，並沒有將言語偷偷放在心中，告訴他道：“你好看多了！”

陳平安便伸出雙手，輕輕抹過她的眉頭，“我的傻寧姚唉，真是好眼光！”

夏至之前，陳平安幾乎足不出戶，一天將近十個時辰，都在煉氣。

寧姚更加誇張，直接閉關去了。

(本章完)