第701章 落魄山上老與小

一有寧府的飛劍傳訊，范大澈就會去寧府歷練，不是吃陳平安的拳頭，就是挨晏琢或者董黑炭的飛劍。陳三秋不會出手，得背著范大澈回家。晏琢和董畫符各有佩劍紫電、紅妝，一旦拔劍，范大澈更慘，范大澈現在隻恨自己資質太差，光有“大澈”沒個“大悟”，還無法破境。陳平安說只要他范大澈躋身了金丹，練劍就告一段落，然後去酒鋪那邊好幾嗓子，便大功告成。

劍氣長城的龍門境劍修，哪有那麽簡單破開瓶頸，躋身了金丹，於劍氣長城劍修而言，就像一場真正的及冠禮。

劍氣長城之所以能夠成為幾座天下的劍修最強處，還能夠引來浩然天下一撥又一撥的劍修來此磨礪，自然大有玄機，就在於劍修在此，如純粹武夫被喂拳，片刻不停，境境底子都打得極好，底子打得牢固，就意味著破境瓶頸更大，如有大道壓肩，不得直腰。

同樣的范大澈，同樣的龍門境，若是去往浩然天下的倒懸山，破境就要容易許多，只是如此破境，金丹品秩，就要差許多，長遠來看，得不償失。除非是那些在劍氣長城真正破境無望的地仙修士，才會去倒懸山修行一段時日，碰一碰運氣，畢竟金丹之後，每高出一境，便是實打實的長壽百年乃至千年。

但是修士金丹之下，不得去往倒懸山修行，是劍氣長城的鐵律，為的就是徹底打殺年輕劍修的那份僥幸心。所以當初寧姚離家出走，偷偷去往倒懸山，哪怕以寧姚的資質，根本無需走什麽捷徑，依舊非議不小。只是老大劍仙都對此睜一隻眼閉一隻眼，加上阿良暗中為她保駕護航，親自一路跟著寧姚到了倒懸山捉放亭，旁人也就只是牢騷幾句，不會有哪位劍仙真正去阻攔寧姚。

最近幾次演武，陳平安與范大澈合夥，晏琢、董畫符聯手，本命飛劍隨便用，卻不用佩劍，四人隻持木棍為劍，分勝負的方式也很古怪，有人木劍先碎，一方皆輸。結果擱放在演武場上的一堆木棍，幾乎都給范大澈用了去，這還是陳平安次次救援范大澈的結果。

不管如何，范大澈總算能夠站著離開寧府，每次回家之前，都會去酒鋪那邊喝壺最便宜的竹海洞天酒。

陳三秋也會與范大澈聊一些練劍的得失、出劍之瑕疵，范大澈喝酒的時候，聽著好朋友的悉心指點，眼神明亮。

尤其是陳平安建議，以後他們四人合力，與前輩劍仙納蘭夜行對峙搏殺，更是讓范大澈躍躍欲試。

晏琢的綢緞鋪子，除了陸陸續續賣出去的百余劍仙印章之外，鋪子又推出一本嶄新裝訂成冊的皕劍仙印譜，並且還多出了附贈竹扇一物，鈐印有一些不在皕劍仙印譜之外的私藏印文，竹扇扇骨、扇面依舊皆是尋常材質，功夫只在詩詞章句、印章篆文上。

就像大小酒樓給疊嶂酒鋪逼著去懸掛楹聯差不多，劍氣長城如今大小布莊綢緞鋪子，也給晏琢這座鋪子逼著去贈送一些折扇、脂粉香囊等精巧什物，只是客人，尤其是那些家境殷實、不缺私房錢的富貴女子，似乎對其他鋪子，都不太買帳，其實不少女子也未必是真如何喜歡晏家鋪子的印章、折扇，只是酈采在內的幾位女子劍仙，還有許多豪閥出身的婦人，都光顧了晏家鋪子，好像女子不去那邊買些什麽，眼光便要差人一等，這怎麽行。

不但如此，一些個平日裡遲鈍不堪的大老爺們，也不知道是在疊嶂酒鋪那邊喝了酒，聽說了些什麽，竟是破天荒自己登門或是請府上下人去晏家鋪子，買了些中看不中用的精美綢緞，連同折扇一並送給自己女人，不少女子其實都覺得買貴了，只是當她們看著那些自家木訥男子眼中的期待，也隻得說一句喜歡的。事後閑暇，盛夏時分，避暑納涼，打開折扇，涼風習習，看一看扇面上邊的美好文字，不懂的，便與旁人輕聲問，知曉其中寓意了，便會覺得是真的好了。

陳平安這天煉氣完畢，在夜幕中散步，獨自來到斬龍崖涼亭。

寧姚如今在密室閉關，閉關之前，寧姚沒有多說，隻說不為破境躋身元嬰，反正沒有什麽風險。

陳平安在劍氣長城這邊最少要待五年，若是到時候大戰依舊未起，就得匆匆忙忙回一趟寶瓶洲，畢竟家鄉落魄山那邊，事情不少，然後就需要立即動身返回倒懸山。如今的跨洲飛劍傳訊，劍氣長城和倒懸山都管得極嚴，需要過兩道手，都勘驗無誤，才有機會送出或是拿到手。這對於陳平安來說，就會特別麻煩。

不是不可以掐準時機，去往倒懸山一趟，然後將密信、家書交給老龍城范家的桂花島，或是孫嘉樹的山海龜，雙方大體上不壞規矩，可以爭取到了寶瓶洲再幫忙轉寄給落魄山，如今的陳平安，做成此事不算太難，代價當然也會有，不然劍氣長城和倒懸山兩處勘驗飛劍一事，就成了天大的笑話，真當劍仙和道君是擺設不成。但陳平安不是怕付出那些必須的代價，而是並不希望將范家和孫家，在光明正大的生意之外，與落魄山牽扯太多，人家好心與落魄山做買賣，總不能尚未分紅收益，就被他這位落魄山山主給扯進諸多漩渦當中。

陳平安走下斬龍崖，返回小宅那邊，原本只有一張擺放印章桌子的廂房，如今又多出了一張桌子，是一張陳平安手繪的龍泉郡堪輿圖，窯務督造署官員見到了，應該會不太高興。因為這張地圖上，精確畫出了大大小小的所有龍泉龍窯，天魁窯，星鬥窯，文昌窯，武隆窯，衝霄窯，花卉窯，桐蔭窯，紙鎮窯，靈芝窯，玉沁窯，荷花窯……

桌上還放有兩本冊子，都是陳平安手寫，一本記錄所有龍窯窯口的歷史傳承，一本寫小鎮總計十四個大姓大族的淵源流轉，皆以小楷寫就，密密麻麻，估計槐黃縣衙與大驪刑部衙門瞧見了，也不會開心。

許多記載，是陳平安憑借記憶寫下，還有大半的秘密檔案，是前些年通過落魄山一點一滴、一樁一件暗中收集而來。

陳平安雙手籠袖，身體輕輕前後搖晃，凝視著那張地圖。

頭也不轉，伸手出袖，雙指翻開其中一本冊子的書頁，是正陽山，瞥了眼，再翻，是清風城許氏。

都是老熟人。

祖宗十八代，都在冊子上記載得清清楚楚。估計陳平安比這兩座仙家豪門的祖師堂嫡傳子弟，要更清楚他們各自山頭、家族的詳細脈絡。

這是兩本已經大致完工的正冊，接下去還會有兩本副冊，文字內容只會更多，一本關於龍窯買賣本命瓷事宜，以及有可能是買家的那些寶瓶洲仙家、別洲宗門，除了看似最底層市井的杏花巷馬家，還會有高高在上、錢能通神的瓊林宗，寫到了北俱蘆洲的那個瓊林宗，就自然繞不開徐鉉，然後就是清涼宗宗主賀小涼，故而又要牽扯到寶瓶洲山上仙家執牛耳者的神誥宗。另外一本，寫小鎮大族與驪珠洞天外邊諸多仙家的千絲萬縷，兩本副冊，自然會交橫交錯，互有牽連。

陳平安走出屋子，納蘭夜行站在門口，有些神色凝重，還有幾分憤懣，因為老人身邊站著一個不記名弟子，在劍氣長城土生土長的金丹劍修崔嵬。

納蘭夜行殺機濃重，似乎一個忍不住，就要將此人當場打殺。

陳平安心中了然，對老人笑道：“納蘭爺爺不用如此自責，以後得空，我與納蘭爺爺說一場問心局。”

納蘭夜行點點頭，轉頭對崔嵬說道：“從今夜起，你與我納蘭夜行，再沒有半點師徒之誼。”

崔嵬神色淡漠，向這位劍仙抱拳賠罪而已。

至於崔嵬當下心中到底作何想，一個能夠隱忍至今的人，肯定不會流露出來絲毫。

納蘭夜行一閃而逝。

陳平安搬了兩條椅子出來，崔嵬輕輕落座，“陳先生應該已經猜到了。”

陳平安點頭道：“一開始就有些懷疑，因為姓氏實在太過扎眼，一朝被蛇咬十年怕井繩，由不得我不多想，只是經過這麽長時間的觀察，原本我的疑心已經減退大半，畢竟你應該從未離開過劍氣長城。很難相信有人能夠如此隱忍，更想不明白又為何你願意如此付出，那麽是不是可以說，最初將你領上修行路的真正傳道之人，是崔瀺在很早之前就安插在劍氣長城的棋子？”

崔嵬點了點頭，“陳先生所猜不錯。不單是我，幾乎所有自己都不願意承認是奸細的存在，例如那大庾嶺巷的黃洲，修行之路，都源自一個個不起眼的意外，毫無痕跡，故而我們甚至一開始就是被全然蒙在鼓裡，此後該做什麽，該說什麽，都在極其細微的操控之中，最終會在某一天，例如我崔嵬，突然得知某個契合暗號的指令，就會自願走入寧府，來與陳先生表明身份。”

崔嵬直截了當道：“過往種種，陳先生即便細問，我也不會說，說了，更無半點意義，最先為崔嵬傳道之人，早已戰死於南邊戰場。崔嵬今日造訪寧府，隻說一件事，陳先生以後只要是寄往寶瓶洲的密信，交予崔嵬負責即可。陳先生當然可以選擇相信，也可以不信。”

陳平安搖頭道：“我當然不信你，也不會將任何書信交給你。但是你放心，你崔嵬如今於寧府無益也無害，我不會多此一舉。以後崔嵬還是崔嵬，只不過少去納蘭夜行的不記名弟子這層牽連而已。”

崔嵬從袖中摸出一顆鵝卵石，遞給陳平安，這位金丹劍修，沒有說一個字。

陳平安接過手，是春露圃玉瑩崖溪澗中的石子，崔東山撿取而得。

陳平安接過石子，收入袖中，笑道：“以後你我見面，就別在寧府了，盡量去酒鋪那邊。當然你我還是爭取少碰頭，免得讓人生疑，我只要有事找你，會稍稍挪動你崔嵬的那塊無事牌。我從下個月起，不談我自己無事與朋友飲酒，若要寄信收信，便會先挪無事牌，然後只會在初一這天出現，與你見面，如無例外，下下個月，則順延至初二，若有例外，我與你見面之時，也會招呼。一般來說，一年當中寄信收信，最多兩次足夠了。如果有更好的聯系方式，或是關於你的顧慮，你可以想出一個章程，回頭告訴我。”

“記住了。”

崔嵬站起身，默默離去。

陳平安站起身，沒有送行。

納蘭夜行出現在屋簷下，感慨道：“知人知面不知心。”

陳平安笑道：“應該慶幸身邊少去一個‘不好的萬一’。”

至於為崔嵬說什麽好話，或是幫著納蘭夜行罵崔嵬，都無必要。

納蘭夜行苦笑不已，更唏噓不已。

陳平安領著老人去對面廂房，老人取出兩壺酒，沒有佐酒菜也無妨。

聽過了陳平安說了書簡湖那場問心局的大概，諸多內幕多說無益。大體上還是為了讓老人寬心，輸給崔瀺不奇怪。

納蘭夜行聽得忍不住多喝了一壺酒，最後問道：“如此糟心，姑爺怎麽熬過來的。”

陳平安笑道：“納蘭爺爺不是已經說了答案？”

納蘭夜行愣了半天，隨即會意，爽朗大笑。

劍氣長城正值酷暑，浩然天下的寶瓶洲龍泉郡，卻下了入冬後的第一場鵝毛大雪。

落魄山祖師堂不在主峰，離著宅邸住處有些距離，但是陳暖樹每半旬都要去霽色峰祖師堂那邊，打開大門，仔細擦拭清洗一番。

今天裴錢與周米粒跟著陳暖樹一起，說要幫忙。去的路上，裴錢一伸手，落魄山右護法便畢恭畢敬雙手奉上行山杖，裴錢耍了一路的瘋魔劍法，打碎雪花無數。

到了祖師堂府邸最外邊的大門口，裴錢雙手拄劍站在台階上，環顧四周，大雪茫茫，師父不在落魄山上，她這位開山大弟子，便有一種天下無敵的寂寞。

拎著小水桶的陳暖樹掏出鑰匙開了大門，大門後面是一座大天井，再往後，才是那座不關門的祖師堂，周米粒接過水桶，深呼吸一口氣，使出本命神通，在積雪深重的天井裡邊撒腿狂奔，雙手使勁晃蕩水桶，很快就變出一桶清水，高高舉起，交給站在高處的陳暖樹，陳暖樹就要跨過門檻，去往懸掛畫像、擺放座椅的祖師堂內，裴錢突然一把扯住陳暖樹，將她拉到自己身後，裴錢微微彎腰，手持行山杖，死死凝視住祖師堂內擺放在最前邊的居中椅子附近。

那張便是自己師父的椅子。

漣漪陣陣，然後憑空出現了一位身穿儒衫、須發雪白的老先生。

裴錢看著那個瘦小老頭兒，看得怔怔出神。

人間燈火萬點如星河。

那是她從來沒有見過的一種心境，一望無垠，好像不管她怎麽瞪大眼睛去看，風景都無窮盡時。

老秀才站在椅子旁邊，身後高處，便是三張掛像，看著門外那個個兒高了不少的小姑娘，感慨頗多。

不枉費自己豁出去一張老臉，又是與人借東西，又是與人打賭的。

說到底，還是自己的關門弟子，從來不讓先生與師兄失望啊。

裴錢問道：“文聖老老爺？”

老秀才愣了一下，還真沒被人如此稱呼過，好奇問道：“為何是老老爺？”

裴錢一本正經道：“顯得輩分額外高些。”

老秀才拈須而笑，輕輕點頭，“這就很善啊。”

自己這一脈的某門學問，隻可意會的不傳之秘，這麽快就發揚光大啦？

裴錢看了眼最高處的那幅掛像，收回視線，朗聲道：“文聖老老爺，你這麽個大活人，好像比掛像更有威嚴嘞！”

陳暖樹眨了眨眼睛，不說話。

周米粒歪著腦袋，使勁皺著眉頭，在掛像和老秀才之間來回瞥，她真沒瞧出來啊。

老秀才咳嗽幾聲，扯了扯領口，挺直腰杆，問道：“當真？”

裴錢使勁點頭，縮著脖子，左右搖晃腦袋，左看右看，踮起腳跟上看下看，最後點頭道：“千真萬確，準沒錯了！大白鵝都誇我看人賊準！”

老秀才笑得合不攏嘴，招呼三個小丫頭落座，反正在這裡邊，她們本就都有座椅，老秀才壓低嗓音道：“我到落魄山這件事，你們仨小丫頭知道就行了，千萬不要與其他人說。”

裴錢咳嗽一聲，“暖樹，米粒！”

陳暖樹立即點頭道：“好的。”

周米粒扛著裴錢“禦賜”的那根行山杖，挺起胸膛，緊緊閉著嘴巴。

從現在起，她就要當個啞巴了。再說了，她本來就是來自啞巴湖的大水怪。

老秀才在祖師堂內緩緩散步，陳暖樹開始熟門熟路清洗一張張椅子，裴錢站在自己那張座椅旁邊，周米粒想要坐在那張貼了張右護法小紙條的座椅上，結果給裴錢一瞪眼，沒點禮數，自己師父的長輩大駕光臨，老先生都沒坐下，你坐個錘兒的坐。周米粒立即站好，心裡邊有些小委屈，自己這不是想要讓那位老先生，曉得自己到底誰嘛。

老秀才看在眼裡，笑在臉上，也沒說什麽。

能夠一步步將裴錢帶到今天這條大路上，自己那個閉關弟子，為之耗費的心神，真不少了。教得這麽好，更是難能可貴。

這其實是老秀才第三次來到落魄山了，前邊兩次，來去匆匆，就都沒踏足此地，此次過後，他就又有得忙活了，勞苦命。

先前只是老人偷偷摸摸去了趟小鎮學塾，身處其中，站在一個位置上。

舉目望去，早些年，這座課堂上，應該會有一個紅棉襖小姑娘，正襟危坐，看似專心聽課，實則神遊萬裡。

會有凝神專注的林守一，先生說到哪裡，便想到哪裡。

會有小雞啄米打瞌睡的李槐。

會有那個當時肯定無法想象自己未來的趙繇，竟然有一天會離開先生身邊，坐著牛車遠遊，最終又獨自遠遊中土神洲。

會有一個大智若愚的董水井，一個扎著羊角丫兒的小女孩。

老人當時站在那邊，也想到了一個與茅小冬差不多的記名弟子，馬瞻，一步錯步步錯，幡然醒悟後，明明有那悔改機會，卻隻願意以死明志。

老人發現到最後，好像一切過錯，都在自身，身為傳道授業解惑的先生，傳授弟子之學問，不夠多，傳授弟子安身立命之法，更是一塌糊塗。

老秀才低頭撚須更揪心。

只是今天到了自己關門弟子的那座落魄山祖師堂，高高的掛像，井然有序的椅子，窗明幾淨，一塵不染，尤其是看到了三個活潑可愛的小姑娘，老人才有了幾分笑顏。可老秀才卻愈發愧疚起來，自己那幅畫像怎的就掛在了最高處？自己這個狗屁混帳的先生，為弟子做了多少？可有悉心傳授學問，為其細細解惑？可有像崔瀺那般，帶在身邊，一起遠遊萬裡？可有像茅小冬、馬瞻那般，心中一有疑惑，便能向先生問道？除了三言兩語、稀裡糊塗灌輸了一位少年郎那份順序學說，讓弟子年紀輕輕便困頓不前，思慮重重，當年也就只剩下些醉話連篇了，怎麽就成了人家的先生？

某些學問，早早涉足，難如入山且搬山。

老先生愧疚難當。

當時在學塾，老人轉頭向外邊望去，就好像有個面黃肌瘦的孩子，踮起腳跟，站在窗台外，孩子張大眼睛，豎起耳朵，聽著書聲，聞著書香，望著裡邊的先生學生，孤零零一人站在學塾外的孩子，一雙乾乾淨淨的眼眸裡，充滿了憧憬。

在那個孩子以後的人生當中，興許會背著大籮筐，在山上采藥的時候，為自己壯膽，大聲喊著並不解其意的“人之初，性本善”，在下山路上，興高采烈背誦著“天地玄黃，宇宙洪荒”，在上山下山之間，大日曝曬，大汗淋漓，孩子躲在樹蔭下歇息，自己玩著鬥草，輸贏都是自己，高高舉起一手，嚷嚷著贏嘍贏嘍，才會略顯童真稚趣。

世間苦難重重，孩子如此人生，並不罕見。

只是小小年紀，便自己消受了，卻不多見。

老秀才甚至後悔當初與陳平安說了那番言語，少年郎的肩頭應當挑起楊柳依依和草長鶯飛。

與裴錢她們這些孩子說，沒有問題，與陳平安說這個，是不是也太站著說話不腰疼了？

可是老秀才又一想，再看如今的落魄山，好像早年與那草鞋少年如此言語，又是最對的。

最後裴錢她們發現那個遠道而來的老先生，坐在了最靠近門檻的一張椅子上，安安靜靜坐在那邊，抬頭望向三幅掛像。

不去看居中那幅自己的掛像，看了崔誠掛像許久，輕輕點頭，喃喃言語，誰都聽不真切，最後老先生便一直望向那位自己弟子的掛像，默不作聲。

老先生自言自語道：“或曰：‘以德報怨如何？’”

老先生自問自答道：“子曰：‘何以報德？以直報怨，以德報德。”

一艘來自寶瓶洲的跨洲渡船桂花島，走下一對家鄉是那北俱蘆洲的劍修師徒。

當師父的那位青衫劍仙，大概還不清楚，他如今在劍氣長城的許多巷子，莫名其妙就小有名氣了。

(本章完)