第703章 有人要問拳陳平安

陳平安倒也不是真的貪杯，只是覺得在自家地盤賣酒，竟然蹭不到半碗酒喝，不像話。這是半碗酒一碗酒的事嗎？

所以陳平安與身邊兩位喝酒、吃麵、夾菜都使勁瞪著自己的熟人劍修，費了不少勁，成功將兩位押注輸了不少神仙錢的賭棍，變成了自己的托兒，作為蹭酒喝的代價，就是陳平安暗示雙方，下次再有哪個王八蛋坐莊掙黑心錢，他這二掌櫃，可以帶著大家一起掙錢。結果兩位劍修搶著要請陳平安喝酒，還不是最便宜的竹海洞天酒，最後兩個窮光蛋酒鬼賭棍，非要湊錢買那五顆雪花錢一壺的，還說二掌櫃不喝，就是不賞臉，瞧不起朋友。

陳平安放下碗筷，安安靜靜等待別人拎酒來，覺得有些寂寞，朋友多，想要不喝酒都難。

之前在城頭上，元造化那個假小子，關於劍氣長城殺力最大的十位劍仙，其實與陳平安心目中的人選，出入不大。

老大劍仙，董三更，阿良，隱官大人，陳熙，齊廷濟，左右，納蘭燒葦，老聾兒，陸芝。

陳清都一旦傾力出劍，殺力到底如何，從來沒個確切說法，往往都只在一代代孩子們極盡浪漫色彩的言語和想象力當中。

董觀瀑勾結妖族、被老大劍仙親手斬殺一事，讓董家在劍氣長城有些傷元氣，董三更這些年好像極少露面，上次為太徽劍宗劍仙黃童送行飲酒，算是破例。

阿良早已不在劍氣長城，戴著鬥笠，懸佩竹刀，後來從魏晉那邊騙了一頭毛驢，一枚銀白養劍葫，然後與身邊跟著一個紅棉襖小姑娘的草鞋少年，就那麽相逢了。

隱官大人，戰力高不高，顯而易見，唯一的疑惑，在於隱官大人的戰力巔峰，到底有多高。因為至今還沒有人見識過隱官大人的本命飛劍，無論是在寧府，還是酒鋪那邊，最少陳平安不曾聽說過。即便有酒客提及隱官大人，如果細心，便會發現，隱官大人好像是劍氣長城最不像劍修的一位劍仙。

陳熙是陳氏當代家主，但是在老大劍仙這邊，從來抬不起頭。哪怕那個陳字，是陳熙刻下的，在陳清都面前，好像依舊是個沒長大的孩子。所以陳氏子弟，是劍氣長城所有大姓豪門當中，最不喜歡跑去城頭的一撥人。

齊廷濟，陳平安第一次趕來劍氣長城，在城頭上練拳，見過一位姿容俊美的“年輕”劍仙，便是齊家家主。

左右，自己的大師兄，不用多說。

納蘭燒葦，閉關許久。納蘭在劍氣長城是一等一的大姓，只是納蘭燒葦實在太久沒有現身，才使得納蘭家族略顯沉寂。至於納蘭夜行是不是納蘭家族一員，陳平安沒有問過，也不會去刻意探究。人生在世，質疑事事，可總得有那麽幾個人幾件事，得是心中的天經地義。

老聾兒，正是那個傳聞妖族出身的老劍修，管著那座關押許多頭大妖的牢獄。

陸芝，如今差不多已經被人遺忘她那浩然天下的野修身份，金丹境界，就趕來劍氣長城，一步步破境，戰功彪炳。

每次守城，必然死戰。

阿良曾經找她喝過酒，說過一句好玩的言語，不知怎麽流傳開來的，就兩人對飲而已。

“離群索居者，不是野獸便是神靈”。

董不得與疊嶂心中最神往之人，便都是陸芝。

阿良喝酒的時候，信誓旦旦，拍桌子怒罵，也不知道是哪個劍仙，太不要臉了，竟然偷聽我與陸芝的對話！這種私底下與姑娘家家說的悄悄話，是可以隨便流傳散布的嗎，哪怕這句話說得極有學問，極有嚼頭，極有風范，又如何，征得我阿良與陸姑娘的同意了嗎？

陳平安喝著不花錢的酒，覺得自己年紀輕輕的，就在元造化心目中排在第十一，也不差了。

有酒鬼隨口問道：“二掌櫃，聽說你有個北俱蘆洲的劍仙朋友，斬妖除魔的本事不小，喝酒本事更大？”

陳平安伸手揉了揉下巴，認真思量一番，點頭道：“你們加一起都不夠他打吧。”

自然沒人相信。

張嘉貞在鬧哄哄的喧囂中，看著那個怔怔出神的陳先生。

好像這一刻，陳先生是想要與那人喝酒了？

陳平安笑了起來，轉頭望向小街，憧憬一幅畫面。

齊景龍與曹晴朗並肩而行。

陳平安為之痛飲一碗酒，拿起碗筷和酒壺，站起身，朗聲道：“諸位劍仙，今天的酒水！”

所有酒客瞬間沉默。

怎的，今兒太陽打西邊出來，二掌櫃要請客？！

不料那家夥笑道：“記得結帳！”

此後三天，姓劉的果然耐著性子，陪著金粟在內幾位桂花小娘，一起逛完了所有倒懸山形勝之地，白首對上香樓、靈芝齋都沒啥興趣，哪怕是那座懸掛眾多劍仙掛像的敬劍閣，也沒太多感觸，歸根結底，還是少年尚未真正將自己視為一名劍修。白首還是對雷澤台最向往，劈裡啪啦、電閃雷鳴的，瞅著就得勁，聽說中土神洲那位女子武神，前不久就在這兒煉劍來著，可惜那些姐姐們在雷澤台，純粹是照顧少年的感受，才稍稍多逗留了些時分，然後轉去了麋鹿崖，便立即鶯鶯燕燕嘰嘰喳喳起來，麋鹿崖山腳，有那一整條街的鋪子，脂粉氣重得很，哪怕是相對穩重的金粟，到了大大小小的鋪子那邊，也要管不住錢袋子了，看得白首直翻白眼，女人唉。

齊景龍依舊慢悠悠跟在最後，仔細打量各處景點，哪怕是麋鹿崖山腳的店鋪，逛起來也一樣很認真，偶爾還幫著桂花小娘掌掌眼。

白首算是看出來了，最少有兩位桂花小娘，對姓劉的有想法，與他言語的時候，嗓音格外柔糯，眼神格外專注。

白首就奇了怪了，她們又不知道姓劉的是誰，不清楚什麽太徽劍宗，更不知道什麽北俱蘆洲的陸地蛟龍，怎麽看都是隻個沒啥錢的迂腐書生，怎麽就這麽豬油蒙心喜歡上了？這姓劉的，本命飛劍的本命神通，該不會就是讓女子犯癡吧？如果真是，白首倒是覺得可以與他用心學習劍術了。

不管如何，終究沒有意外發生。

齊景龍也不會與少年明言，其實先後有兩撥人鬼祟跟蹤，卻都被自己嚇退了。

一次是流露出金丹劍修的氣息，暗中之人猶不死心，隨後又多出一位老者現身，齊景龍便隻好再加一境，作為待客之道。

然後就沒有然後了。

白首看似抱著後腦杓，不厭其煩跟在她們身邊，後來還要幫著她們拎東西，實則身為太徽劍宗祖師堂嫡傳，卻更像是早年的割鹿山刺客，小心謹慎看待四周動靜。

齊景龍其實有些欣慰。

諸多本心，細微體現。

符家人，反正在他齊景龍這邊注定掀不起風浪，那麽白首是不是就可以高枕無憂，全然不在意，優哉遊哉，挑三揀四，或是滿腹牢騷，逛遍倒懸山？

即便是自家的太徽劍宗，又有多少嫡傳弟子，拜師之後，心性微妙轉變而不自知？言行舉止，看似如常，恭謹依舊，恪守規矩，實則處處是心路偏差的細微痕跡？一著不慎，長久以往，人生便去往別處？齊景龍在太徽劍宗和翩然峰，在自家修行之余，也會盡量幫著同門晚輩們盡量守住清澈本心，只是某些涉及了大道根本，依舊無法多說多做什麽。

所以齊景龍不太喜歡“神仙種”和“先天劍胚”這兩個說法。

金粟她們滿載而歸，人人心滿意足，返回桂花島，走完這趟短暫遊歷後，饒是金粟，也對齊景龍的印象改觀許多，離別之際，誠心道謝。

齊景龍將她們一路送到捉放亭，這才帶著白首去鸛雀客棧結帳，打算去春幡齋那邊住下，然後回了客棧，少年幸災樂禍了個半死。

因為客棧裡邊，站著一位熟悉的女子，姿容極美，正是水經山仙子盧穗，北俱蘆洲年輕十人當中的第八位，被譽為與太徽劍宗劉景龍最般配的神仙眷侶。

盧穗柔聲道：“景龍，春幡齋那邊聽說你與白首已經到了倒懸山三天，就讓我來催促你，我已經幫忙結帳了，不會怪我吧？”

齊景龍心中無奈，笑著搖頭，好像說了怪或不怪，都是個錯，那就乾脆不說話了。

每當這種時候，齊景龍便有些想念陳平安。

客棧掌櫃大是奇怪，春幡齋親自來請？

這個年紀不大的青衫外鄉人，架子有點大啊？

春幡齋、猿揉府這些眼比天高的著名私宅，一般情況下，不是上五境修士領銜的隊伍，可能連門都進不去。

齊景龍與客棧掌櫃笑著道別。

年輕掌櫃趴在櫃台上，笑著點頭，自己一個小客棧的屁大掌櫃，也無須與這般神仙中人太客氣，反正注定大獻殷勤也高攀不上，何況他也不樂意與人低頭哈腰，掙點小錢，日子安穩，不去多想。偶爾能夠見到陳平安、齊景龍這樣渾身雲遮霧繚的年輕人，不也很好。說不得他們以後名氣大了，鸛雀客棧的生意就跟著水漲船高。

只不過想要在藏龍臥蛟的倒懸山，有點名氣，卻也不容易就是了。

到春幡齋之前，一路上都是白首在與盧穗熱絡閑聊，白首可是對水經山很向往，那邊的漂亮姐姐賊多。

少年其實不花心，只是喜歡女子喜歡自己而已。

盧穗顯然也比平日裡那個冷冷清清、一心問道的盧仙子，言語更多。

白首就大為惋惜，替盧仙子很是打抱不平，姓劉的竟然這都不喜歡她，活該打光棍，被那雲上城徐杏酒兩次往死裡灌酒。

春幡齋的主人，破天荒現身，親自款待齊景龍。

盧穗在一旁為兩位年齡懸殊的劍仙煮茶，少年白首有些局促不安。

不知為何，白首對太徽劍宗沒什麽敬畏，對姓劉的更是不怕，可上次見到了掌律師祖劍仙黃童後，白首便開始慌張起來。

其實這次遠遊劍氣長城，要見宗主韓槐子，白首更怕。

這會兒見到了與自己師父相對而坐的春幡齋邵雲岩，白首同樣渾身不自在。

到底是一位位傳說中的劍仙啊。

能夠在劍修如雲的北俱蘆洲，站在山巔的大人物啊。

至於為何自己師父也是劍仙，朝夕相處，一口一口姓劉的，白首卻完全沒這份擔驚受怕，少年從未深思。

只是看著眼前的師父，在金粟那些桂花島小修士那邊是如何，到了春幡齋見著了劍仙主人，好像還是如何。

雙手接過盧穗笑著遞來的一杯茶，白首低頭飲茶，便漸漸心靜下來。

齊景龍提及預定養劍葫一事。

邵雲岩笑著點頭答應下來，還給了一個極為公道的價格。

齊景龍道謝。

白首聽著谷雨錢之前那個數字，當場額頭冒汗。

邵雲岩說道：“買賣之外。太徽劍宗不欠我人情，只是齊道友你卻欠了我一個人情。實話實說，假定十四顆葫蘆，最終煉化成功七枚養劍葫，在這千年之內，皆是早有預定，不可悔改。只是先前其中一人，無法按約購買了，齊道友才有機會開口，我才敢點頭答應。千年之內，償還人情，只需出劍一次即可。而且齊道友大可放心，出劍必然佔理，絕不會讓齊道友為難。”

齊景龍笑道：“可以。”

然後齊景龍猶豫了一下，“若是養劍葫在七之上，我是否可以再預定一枚？”

邵雲岩微笑道：“只能是價高者得了，我相信齊道友很難得償所願。”

還一些實在話，邵雲岩沒有坦言罷了，哪怕多出一枚養劍葫的預定，還真不是誰都可以買到手，齊景龍之所以可以佔據這枚養劍葫，原因有三，春幡齋與他邵雲岩，看好如今已是玉璞境劍修的齊景龍，未來大道成就。第二，齊景龍極有可能是下一任太徽劍宗宗主。第三，邵雲岩自己出身北俱蘆洲，也算一樁可有可無的香火情。

這些話之所以不用多講，還是因為這位年紀輕輕的陸地蛟龍，心中明了。

齊景龍說道：“確實是晚輩多想了。”

邵雲岩笑道：“托齊道友的福，我才能夠喝上盧丫頭的茶水。”

盧穗是水經山宗主最器重的嫡傳弟子。

而邵雲岩此生唯一虧欠之人，便是盧穗的師父。

當年春幡齋內的那根先天至寶葫蘆藤，是兩人一起機緣巧合得到，甚至可以說她出力更多，但是最終兩人卻因為各種緣由，沒能走到一起，成為神仙道侶。對於葫蘆藤的歸屬，她更是從未改變主意，她越是如此，邵雲岩越是心中難安，故而對於她的得意弟子盧穗，膝下無兒女的邵雲岩，幾乎視為自己女兒。再者，盧穗對劉景龍癡心一片，與當年邵雲岩與盧穗師父，何其相似？

白首有些小小的別扭，這個邵劍仙，為何與那陳平安差不多，一個稱呼齊景龍，一個稱呼齊道友。

關於此事，白首在翩然峰聽說過一些小道消息，好像姓劉的，最早在山下本姓為齊，後來上山修道，在祖師堂那邊記名，卻是寫了劉景龍。

邵雲岩喝過了茶，談妥了那枚養劍葫的歸屬，很快便告辭離去。

盧穗依舊留下煮茶。

白首看著這位仙子姐姐的煮茶手法，真是賞心悅目。

盧穗微笑道：“景龍，可曾看出倒懸山一些內幕？”

齊景龍點頭道：“捉放亭、師刀房在內八處風景形勝，是一座大陣的八處陣眼。倒懸山不單單是一座山字印那麽簡單，早已是一件層層淬煉、攻守兼備的仙兵了。至於陣法淵源，應該是傳自三山九侯先生留下的三大古法之一，最大的精妙處，在於以山煉水，顛倒乾坤，一旦祭出，便有翻轉天地的神通。”

盧穗神采奕奕，哪怕她只是看了一眼姓劉的，很快就低頭去盯著火候，依舊難以掩飾那份百轉千回的女子心思。

齊景龍卻自顧自沉思於倒懸山大陣中。

白首看得恨不得給姓劉的一錘兒砸腦闊上。

盧穗仿佛臨時記起一事，“我師父與酈劍仙是好友，剛好可以與你一起去往劍氣長城。與我同行遊歷倒懸山的，還有瓏璁那丫頭，景龍，你應該見過的。我這次就是陪著她一起遊歷倒懸山。”

齊景龍點點頭。

似乎覺得這是一件理所應當的事情。

白首在一旁看得心累不已，將杯中茶水一口悶了。盧仙子怎麽來的倒懸山，為何去的劍氣長城，你倒是開點竅啊！

還點頭，點你大爺的頭！

這種事情，真不是他白首胳膊肘往外拐，我那陳兄弟，真要甩你姓劉的十八條大街！

算了，等見到了陳平安再說吧。

到時候他白大爺委屈一點，懇請好兄弟陳平安傳授你個三五成功力。

盧穗卻已經習慣了，為齊景龍添茶水的時候，輕聲說道：“水精宮那邊，聽說來了一位中土神洲的天才武夫，是以最強六境躋身的金身境，在金甲洲那邊破的瓶頸，受過曹慈不少指點。此次前來劍氣長城，那位女子，是想要去城頭，學先前曹慈在那邊練拳幾年。”

齊景龍微笑道：“我有個朋友如今也在劍氣長城那邊練拳，說不定雙方會碰上。”

白首現在一聽到純粹武夫，還是女子，就難免心慌。

盧穗好奇道：“是那個寶瓶洲的陳平安？”

上次在三郎廟，齊景龍說起過這個名字，好像就是為了陳平安，齊景龍才會在三場問劍之前，跑去恨劍山和三郎廟購買東西。所以盧穗對此人，記憶極其深刻。

齊景龍笑著點頭。

盧穗笑道：“我都對這個陳平安有些好奇了，竟然能夠讓景龍如此刮目相看。”

齊景龍依舊沒說什麽。

白首忍不住說道：“盧姐姐，我那好兄弟，沒啥長處，就是勸酒本事，天下第一！”

齊景龍轉頭，面帶笑意，看著白首。

少年一身正氣，斬釘截鐵道：“這陳平安的酒品實在太差了！有這樣的兄弟，我真是感到羞憤難當！”

盧穗哭笑不得，景龍怎麽找了這麽個混不吝的弟子。

城頭之上。

劍仙苦夏正對林君璧、嚴律一行人，傳授劍術，苦夏所授，正是劍氣長城準許外來劍修研習的一門劍術。

人人坐在蒲團之上，豎耳聆聽苦夏劍仙的指點。

苦夏先闡述了一遍劍道口訣的大意，然後拆解一系列關鍵竅穴的靈氣運轉、牽引、呼應之法，講述得極其細微，然後讓眾人詢問各自不解處，或是提出自以為是關隘處的症結，苦夏大多是讓資質最佳、悟性最好的林君璧，代為解惑，林君璧若有不足，苦夏才會補充一二，查漏補缺。

這門上乘劍術之的古怪之處，在於唯有置身於劍氣長城這座劍氣沛然的小天地，才有顯著效果，到了浩然天下，也可以強行演練，只是收效極小，對於有機會接觸到這門劍訣的外鄉劍修而言，多是不缺上乘劍法道術的宗門子弟，意義不大。簡而言之，這門劍術，太過講究天時地利，想要裨益劍道和魂魄，哪怕是林君璧這般身負一國氣運的天子驕子，依舊只能在城頭之上，靠著滴水穿石的水磨工夫，精進道行。

苦夏其實心中頗有憂慮，因為傳授劍訣之人，本該是本土劍仙孫巨源，但是孫巨源對這幫紹元王朝的未來棟梁，觀感太差，竟然直接撂挑子了，推三阻四，苦夏也是那種死腦筋的，起先不願退而求其次，自己傳道，後來孫巨源被糾纏得煩了，才與苦夏坦言，紹元王朝如果還希望下次再帶人來劍氣長城，依舊能夠住在孫府，那麽這次就別讓他孫巨源太為難。

苦夏看了眼自己的嫡傳弟子蔣觀澄，心中歎息不已。

既憂愁這個弟子的直腸子，又覺得劍修學劍與為人，確實無需太過相似林君璧。何況比起蔣觀澄身邊某些個小雞肚腸、充滿算計的少年少女，苦夏還是看自己弟子更順眼些。苦夏之所以選擇蔣觀澄作為弟子，自然有其道理，大道相近，是前提。只不過蔣觀澄的登高之路，確實需要磨礪更多。

林君璧哪怕只是坐在蒲團上，雙手攤掌疊放在腹部，笑意恬淡，依然是山上亦少見的謫仙人風范。

嚴律一直在學林君璧，極為用心，無論是小處的待人接物，還是更大處的為人處世，嚴律都覺得林君璧雖然年紀小，卻值得自己好好去琢磨推敲。

嚴律以前看人，很簡單，隻分蠢人和聰明人，至於好壞善惡，根本不在意，能為我所用者，便是朋友，不為我所用者，便是最多與之笑言的心中陌路人。

此次同行劍修之中，其實沒有蠢人。隻分足夠聰明和不夠聰明的。

不夠聰明的，像苦夏劍仙的嫡傳弟子蔣觀澄。還有那個對林君璧癡心一片的傻子少女。

足夠聰明的，像那些當初為林君璧仗義執言的“蠢人”，看似顛倒黑白，混淆是非，真以為這群人不知曉輕重利害？事實上所求為何？不過是想著在林君璧這邊，說些討巧的漂亮話，惠而不費，內心深處，說不定是在希望林君璧一個不小心，年少輕狂，被眾口一詞，添油加醋，林君璧就要意氣用事，與那陳平安不死不休是最好，哪怕退一步，雙方最終撕破臉皮，結果強龍壓不過地頭蛇，在陳平安那邊碰了一鼻子灰，林君璧道心受損，也是一個不差的結果。

修行路上，少了一個林君璧，對於這幫人而言，損人也不利己的事情，就已經願意去做，更何況還有機會去利己。

畢竟在紹元王朝，利益關系，盤根交錯，此次攜手遊歷，林君璧實在太過出彩，冥冥之中，就算是他們這些紹元王朝的修行晚輩，都察覺到一個真相，一旦讓林君璧順利登頂，未來百年千年，紹元王朝的所有劍修，都會面臨一種“一人獨佔大道”的尷尬處境。

紹元王朝的林君璧，就會像是中土神洲武學路上的曹慈。

與之同道者，皆是可憐人。

在這些人之外，朱枚和金真夢，又是另外一種人，相對更加少些算計。

可嚴律反而不太喜歡跟這類人過多往來。

嚴律內心更喜歡打交道的，願意去多花些心思籠絡關系的，反而不是朱枚與金真夢，恰恰是那幫養不熟的白眼狼。

與身世不輸自己的朱枚打交道，或是拉攏道心堅定、劍意純粹的金真夢，需要付出嚴律許多不願意、或者說不擅長付出的東西。

林君璧在充當半個傳道人的同時，早已分心別處。

這處城頭之上，每隔一段路途，便有劍仙坐鎮一方。

至於身邊眾人，包括那個嚴律，林君璧從來不覺得他們是自己的同道中人，心性太弱，資質太差，腦子太蠢，故而他們的所有靠山與背景，皆是虛妄，林君璧甚至有些時候，都會想笑，想要笑著與他們說句心裡話：你們應該珍惜如今的光陰，能夠與我林君璧勉強同行，大道路上，好歹還能夠看到我林君璧的背影，如今更是有幸在城頭上，一起練劍，算是平起平坐。

邊境沒有跟隨苦夏劍仙在城頭學劍。

而是跑去了海市蜃樓那邊湊熱鬧。這邊有個好地方，說是演武場，其實有點類似北俱蘆洲的砥礪山，對峙雙方，不分勝負，隻分生死。

不過比起砥礪山，又有不同，這座演武場只有同境廝殺，賭的是雙方性命，贏的是對方的所有家底，以及一筆數目極為可觀的賭注抽成。

劍修之爭，其實不是最精彩的，而且機會不多，一般除非是雙方結下死仇，不然不會來此。再者劍修捉對廝殺，往往瞬間結束，沒什麽看頭，屁股沒捂熱就得起身離開，太沒趣味。

真正精彩的，是那種劍修與其他練氣士的搏殺，最精彩的，當然還是一位練氣士，能夠僥幸與那殺力最大的劍修換命。

一小撮劍修為何主動來此涉險，除了砥礪自身道行之外，當然是掙了錢，好養飛劍。

其余練氣士為何願意冒著送死的風險，也要進入演武場，自然不是自己找死，而是身不由己，這些練氣士，幾乎全部都是被跨洲渡船秘密押送至此，是浩然天下各大洲的野修，或是一些覆滅仙家門派的孤魂野鬼。若是贏了同境練氣士三場，就可以活命，如果然後還敢主動下場廝殺，就可以按照規矩贏錢，若是能夠順利擊殺一位劍修，一場即可恢復自由。

曾有儒家門生，對此痛心疾首，覺得如此荒唐行徑，太過草菅人命，質問劍氣長城為何不加約束，任由一艘艘跨洲渡船關押那麽多野修，喪命於此。

更有一位中土神洲大王朝的豪閥女子，靠山極硬，自家便擁有一艘跨洲渡船，到了倒懸山，直接下榻於猿揉府，好似女主人一般的作態，在靈芝齋那邊一擲千金，更是惹人注目。她身邊兩位扈從，除了明面上的一位九境武夫大宗師，還有一位深藏不露的上五境兵家修士。到了海市蜃樓的演武場，女子觀戰後，不但憐憫被抓來劍氣長城的浩然天下練氣士，還憐憫那些被當作“磨劍石”的妖族劍修，覺得它們既然已經化作人形，便已經是人，如此虐待，慘無人道，不合禮數。於是女子便在海市蜃樓演武場那邊，大鬧了一場，趾高氣昂離開，結果當天她的那位兵家扈從，就被一位離開城頭的本土劍仙打成重傷，至於那位九境武夫，根本就沒敢出拳，因為出劍的劍仙之外，分明又有劍仙，在雲海中隨時準備出劍，她隻得忍氣吞聲，跑去求助於與家族交好的劍仙孫巨源，結果吃了個閉門羹，她們一行人的所有物件都被丟到孫府外的大街上，還被孫巨源賞了個滾字。

女子梨花帶雨，帶人倉皇退出劍氣長城，據說回到了浩然天下之後，她憑借家世和財力，讓人聚攏了一大波文壇士林的文豪大儒，大肆抨擊劍氣長城的野蠻風俗，其中言語最重的一句話，當然是“劍氣長城的劍修，與那蠻荒天下的妖族，又有何異”？只不過在那之後，她所在的家族、宗門和王朝，便再沒有一人能夠進入倒懸山，不是劍氣長城，而是直接連倒懸山都無法登上，一經發現有人膽敢偷偷登上倒懸山，自有守門劍仙一劍劈入大海，至於下場如何，生死看天。

當年此事鬧得極大。

但是老大劍仙都沒說什麽，曾經親自負責處理此事的董家，便底氣十足。

邊境今天不但觀戰，還押注了好幾種，押生死，往往輸贏都有數，畢竟懸念不大，在這裡廝混多年的賭棍，一個個眼光奇好。所以真正賺錢或是虧慘的押注，還是押注多久會有人斃命，至於押注雙方皆死的，只要一旦真給押中了，往往可以贏個三兩年喝酒不愁，在劍氣長城喝那仙家酒釀，真心不便宜。

邊境坐在人滿為患的看台一處角落，默默喝著酒，安靜等待今日演武場搏命雙方的入場。

然後率先出現了一位來此歷練的浩然天下觀海境劍修，隨後是一位衣衫襤褸、渾身傷勢的同境妖族劍修，傷痕累累，卻不影響戰力，更何況妖族體魄本就堅韌，受了傷後，凶性勃發，身為劍修，殺力更大。

這種對峙，不太常見。

邊境看著那個眼神麻木的年輕妖族劍修，聽說在那座一牆之隔的蠻荒天下，只要能夠成為劍修，都被譽為“大道種子”，有點類似浩然天下的讀書種子。

據說這頭妖族，是在一場大戰落幕後，偷偷潛入戰場遺址，碰運氣，試圖撿取殘破劍骸，然後被劍氣長城的巡守劍修抓獲，帶回了那座牢獄，最終與許多妖族的下場差不多，被丟入此地，死了就死了，若是活下來，再被帶回那座牢獄，養好傷，等待下一次永遠不知對手是誰的捉對廝殺。

邊境一點不奇怪，為什麽會有不在少數的浩然天下遊歷之人，對此生出惻隱之心。

所以邊境這會兒喝著酒，期待著劍氣長城被攻破的那一天，期待著到時候佔據浩然天下的妖族，會不會對這些好心腸的人，懷有惻隱之心。

邊境心神沉浸於小天地，知曉他所有念頭的某個存在，隱匿於邊境心湖極深處，見到了邊境的芥子心神後，咧嘴一笑，那個存在，渾身充斥著無可匹敵的蠻荒氣息，只是這麽一個細微動作，便牽扯得一位金丹瓶頸劍修，小天地諸多本命竅穴靈氣，齊齊隨之搖晃起來，沸騰如油鍋。所幸那股氣息稍稍流散幾分，無需邊境以心意壓製，很快就被那個存在自己收斂起來，以免露出蛛絲馬跡，然後毫無懸念地被本地劍仙圍殺至死，這些劍仙，可不是什麽玉璞境的小貓小狗，因為給它塞牙縫都不夠，說不定就會有董、齊、陳這幾個姓氏當中的某個老匹夫，這才棘手。為山九仞功虧一簣，浩然天下的讀書人，講起大道理來，還是有點意思的。

它隻與邊境的芥子心神說了一番言語，“事成之後，我的功勞，足以讓你獲得某把仙兵，加上之前的約定，我可以保證你成為一位仙人境劍修，至於能否躋身飛升境劍仙，只能看你小子自己的造化了。成了飛升境，又有一把好劍，還管什麽浩然天下什麽蠻荒天下？你小小子哪裡去不得？腳下何處不是山巔？林君璧、陳平安這類貨色，無論敵我，就都只是不值得邊境低頭去看一眼的螻蟻了。”

如今倒懸山與劍氣長城的往來，有兩處大門。

齊景龍和白首這對師徒，以及盧穗和任瓏璁這兩位朋友，四人一起走入劍氣長城。

白首頭暈目眩，蹲在地上乾嘔，齊景龍蹲下身，輕輕按住少年肩頭。

任瓏璁也好不到哪裡去，只是強忍著，同樣被盧穗握住手，幫著穩固氣府靈氣，臉色慘白的任瓏璁，這才稍稍好轉幾分。

而幾乎同時，另外一處大門，有女子獨自離開水精宮，來到劍氣長城，站定之時，一身拳意流淌，對於劍氣長城那股遮天蔽日的天然壓勝，毫無不適感覺。

她此次劍氣長城之行，原本是要追尋曹慈的足跡，借住在城頭那座曹慈打造的小茅屋內，砥礪金身境，希望能夠以最強第七境，躋身遠遊境。只是在水精宮聽聞了某些事跡後，讓她隻覺得天意如此！故而她當下所求唯一事，就是要與那曹慈與劉幽州多次提及之人，在城頭之上，以拳對拳，要他再次連輸三場！

(本章完)