第704章 問拳之前便險峻

白首一時半會兒不太適應劍氣長城的風土，病懨懨的，與那任瓏璁同病相憐。

這就是為何地仙之下的練氣士，不願意來劍氣長城久留的根本原因，熬不住，簡直就是重返洞府境、時刻經受海水倒灌之苦。是年輕劍修還好，長久以往，終究是份裨益，能夠滋養魂魄和飛劍，劍修之外的三教百家練氣士，光是抽絲剝繭，將那些劍意從天地靈氣當中剝離出去，便是天大苦頭，歷史上，在劍氣長城相對安穩的大戰間隙，不是沒有不知天高地厚的年輕練氣士，從倒懸山那邊走來，強撐著去了那座城頭，陪著一起“遊山玩水”的身邊扈從，又剛好境界不高，結果等到給扈從背去大門口，竟然已經直接跌境。

盧穗試探性問道：“既然你朋友就在城內，不如隨我一起去往太象街白脈府吧？那位宋律劍仙，本就與我們北俱蘆洲淵源頗深。”

盧穗其實知道自己的提議，有些不近人情，可是她就怕今天分別後，劉景龍便安心練劍，沉浸其中，物我兩忘，到時候她怎麽辦？萬裡迢迢趕來倒懸山相逢，才看了景龍幾眼？難道便要咫尺天涯，說不定最後一次見面，就是她準備重返倒懸山，去與他道別？可如果是一起入住宋律劍仙的白脈府，哪怕劉景龍一樣是在潛心練劍，閉關謝客，盧穗也會覺得與他同在一片屋簷下，風雨也好晴也好，終究兩人所見風景是一樣的啊。

白首附和道：“有道理！咱們就不去打攪宗主修行了，去打攪宋律劍仙吧。”

白首不太敢見那位從未見過的太徽劍宗宗主韓槐子，在翩然峰聽許多同齡人閑聊，好像這位宗主是個極其嚴厲的老家夥，人人說起，都敬畏不已，反而是那個白首見過一面的掌律老祖黃童，趣事多多。可問題是等到白首真正見著了黃老祖師，一樣如履薄冰，十分畏懼。劍仙黃童尚且如此讓人不自在，見到了那個太徽劍宗的頭把交椅，白首都要擔心自己會不會一句話沒說對，就要被老家夥當場驅逐出祖師堂，到時候最尊師重道的姓劉的，豈不是就要乖乖聽命，白首不覺得自己是心疼這份師徒名分，只是心疼自己在翩然峰積攢下來的那份風光和威嚴罷了。

盧穗會心一笑。

任瓏璁不太喜歡這個口無遮攔的少年。

齊景龍搖頭道：“我與宋律劍仙此前並不認識，直接登門，太過冒失，而且需要浪費盧姑娘與師門的香火情，此事不妥。何況於情於理，我都該先去拜會宗主。再者，酈前輩的萬壑居距離我太徽劍宗府邸不遠，先前問劍過後，酈前輩走的著急，我需要登門道謝一聲。”

來此出劍的外鄉劍仙，在劍氣長城和城池之間，有許多閑置私宅可住，自行挑選，再與隱官一脈的竹庵、洛衫劍仙打聲招呼即可。若是有本土劍仙邀請入住城內，當然亦可。願意待在城頭上，揀選一處駐守，更不阻攔。

北俱蘆洲的太徽劍宗，自從韓槐子、黃童兩位劍仙聯袂趕赴劍氣長城之後，憑借殺妖戰功，直接掙來了一座佔地不小的府邸，名為甲仗庫，太徽劍宗所有子弟，便有了落腳地，到了劍氣長城，再無需寄人籬下。反觀浮萍劍湖宗主酈采，卻是剛到，也無相熟的本土劍仙，故而直接挑選了那位本洲戰死劍仙前輩的下榻處，“萬壑居”，酈采絲毫不懼那點“晦氣”，大大方方入住的當天，便有不少的本土劍仙，願意高看酈采一眼。

盧穗微笑道：“景龍，那我有機會就去拜訪韓宗主。”

齊景龍點頭道：“當然可以啊，宗主對盧姑娘的大道，十分讚賞，盧姑娘願意去我們那邊做客，宗主定然欣慰。”

盧穗笑了笑，眉眼彎彎。

任瓏璁深呼吸一口氣，轉過頭不去看盧穗與那呆頭鵝劉景龍，看多了，她就忍不住要罵人。

白首也覺得姓劉的太欠罵了。咱們太徽劍宗的宗主欣慰不欣慰的，是盧仙子真正想要在意的事情嗎？盧仙子拋了那麽多媚眼，就算是個瞎子，好歹也該接住一兩次吧？你姓劉的倒好，憑本事次次躲過。

雙方分開後，齊景龍照顧弟子白首，沒有禦劍去往那座已經記在太徽劍宗名下的甲仗庫府邸，而是盡可能步行前往，讓少年盡可能靠自己熟悉這一方天地的劍意流轉，不過齊景龍似乎有些後知後覺，輕聲問道：“我是不是先前與盧姑娘的言語當中，有不近人情的地方？”

白首沒好氣道：“開什麽玩笑？”

齊景龍松了口氣，沒有就好。

白首加了一句，“你根本就沒有一句近人情的好話。”

齊景龍感歎道：“原來如此。”

白首疑惑道：“姓劉的，你為什麽不喜歡盧姐姐啊？沒有半點不好的萬般好，咱們北俱蘆洲，喜歡盧姐姐的年輕俊彥，數都數不過來，怎就偏偏她喜歡的你，不喜歡她呢？”

齊景龍無奈道：“唯獨此事，無理可說。”

沿著城池邊緣，一直南下，行出百余裡，師徒二人找到了那座甲仗庫。

修道之人，哪怕不禦風禦劍，百余裡路途，依舊是穿街過巷一般。即便白首暫時無法完全適應劍氣長城的那種窒息感，步伐相較於市井凡夫的跋山涉水，依然顯得健步如飛，快若奔馬。

沿途稀稀疏疏的大小府邸宅子，多是上五境劍仙坐鎮、或是外鄉地仙劍修暫居。

太徽劍宗宗主韓槐子站在門口，齊景龍作揖道：“翩然峰劉景龍，拜見宗主。”

白首偷偷咽了口唾沫，學著姓劉的，作揖彎腰，顫聲道：“太徽劍宗祖師堂第十六代嫡傳弟子，翩然峰白首，拜見宗主！”

韓槐子是太徽劍宗的第四代宗主，但是祖師堂傳承，自然遠遠不止於此。

太徽劍宗雖然在北俱蘆洲不算歷史久遠，但是勝在每一位宗主皆劍仙，並且宗主之外，幾乎都會有類似黃童這樣的輔佐劍仙，站在北俱蘆洲山巔之側。而每一任宗主手上的開枝散葉，也有多寡之分。像並非以先天劍胚身份躋身太徽劍宗祖師堂的劉景龍，其實輩分不高，因為帶他上山的傳道恩師，只是祖師堂嫡傳十四代子弟，故而白首就只能算是第十六代。不過浩然天下的宗門傳承，一旦有人開峰，或是一舉繼任道統，祖師堂譜牒的輩分，就會有大小不一的更換。例如劉景龍一旦接任宗主，那麽劉景龍這一脈的祖師堂譜牒記載，都會有一個水到渠成的“抬升”儀式，白首作為翩然峰開山大弟子，自然而然就會晉升為太徽劍宗祖師堂的第六代“祖師爺”。

只不過在輩分稱呼一事上，除了破格升遷、得以繼承一脈道統的新宗主、山主之外，此人的嫡傳弟子，外人依循祖師堂舊歷，也無不可。

韓槐子笑著抬了抬手，“無需多禮。以後在此的修行歲月，無論長短，我們都入鄉隨俗，不然宅子就我們三人，做樣子給誰看？對不對，白首？”

白首哭喪著臉，對？肯定不對啊。

不對？那更加不對啊。

所以白首可憐兮兮望向姓劉的。

齊景龍笑道：“怎麽天大的膽子，到了宗主這邊便米粒大小了？”

在姓劉的這邊，白首還是膽大包天的，脫口而出道：“怪那啞巴湖小水怪，取了個名字叫米粒。”

突然意識到一旁還有個高入雲霄的宗主劍仙，白首汗流浹背，竟是直接說出了心聲，“宗主，我知道自己說錯話了，求你老人家千萬別把我趕出太徽劍宗！”

韓槐子哭笑不得，幸好景龍在先前那封信上，早有明言，收了怎麽個徒弟，不然他這宗主還真有點措手不及。

韓槐子笑著安慰道：“在劍氣長城，確實言行忌諱頗多，你切不可依仗自己是太徽劍宗劍修、劉景龍嫡傳，便妄自尊大，只是在自家府邸，便無需太過拘謹了，在此修行，多想多問。我太徽劍宗弟子，修行路上，劍心純粹光明，便是尊師最多，敢向不平處一往無前出劍，便是重道最大。”

白首愣在當場。

與想象中那個一言不合就要擺劍仙架子、宗主氣勢的韓槐子，實在差了十萬八千裡。

齊景龍笑道：“這會兒應該大聲說一句‘記住了’。”

白首趕緊說道：“記住了！”

齊景龍無可奈何，以前就沒見過這麽聽話的白首。

韓槐子忍住笑，與那少年打趣道：“記住個什麽記住，不用記住，年紀輕輕的劍修，哪裡需要刻意記住這些大話。”

白首都快給這位宗主整蒙了。

然後韓槐子領著兩人，一起走入甲仗庫大門，說了些這座宅子的歷史。

曾經有哪些劍仙居住於此，又是何時戰死、如何戰死的。

白首便肅然起敬，不由自主放慢了呼吸與腳步。

因為少年隻覺得自己的每一次呼吸，每一次腳步，仿佛都是在打攪那些前輩劍仙的休歇。

韓槐子悄然看了眼少年的臉色和眼神，轉頭對齊景龍輕輕點頭。

一名故意以自身拳意牽引劍氣為敵的年輕女子，她腳穿麻鞋，身著赤衣，滿頭青絲，扎了個乾脆利落的盤踞發髻。

隻背了個裝有乾糧的包裹，沒有入城，徑直去往劍氣長城，離得牆根還有一裡路途，便開始狂奔向前，高高躍起，一腳踩在十數丈高的城牆上，然後彎腰上衝，步步登高。

距離城頭數丈時，一腳重重踩踏牆壁，身形驀然躍起，最終飄然落在城頭之上。

然後往左手邊緩緩走去，按照曹慈的說法，那座不知有無人居住的小茅屋，應該相距不足三十裡。

一路行去，並無遇到駐守劍仙，因為大小兩棟茅屋附近，根本無需有人在此提防大妖襲擾，不會有誰登上城頭，耀武揚威一番，還能夠安然返回南邊天下。

因為有那位老大劍仙。

她突然皺了皺眉頭，因為先是察覺到對面城頭之上，有劍氣極重。

應該就是那個傳聞中的大劍仙左右，一個出海訪仙之前，打碎了無數先天劍胚道心的怪人。

只是當她愈發臨近茅屋的時候，發現自己前行路線上，還有位瞧著年輕容貌的劍仙，已經轉頭朝她望來。

她依舊向前而行，瞥了眼不遠處的小茅屋，收回視線，抱拳問道：“前輩可是暫住茅屋？”

魏晉笑著點頭，說道：“你要是不介意，我就搬出茅屋。”

她點頭道：“介意。所以前輩隻管繼續借住。”

她停下腳步，盤腿而坐，摘下包裹，取出一隻烙餅，大口嚼起來。

魏晉笑了笑，不以為意，繼續閉眼修行。

女子吃過了烙餅，取出水壺喝了口水，問道：“前輩可知道那位來自紹元王朝的苦夏劍仙，如今身在城頭何處？”

魏晉睜眼，“約莫七百裡之外，便是苦夏劍仙修道和駐守之地，如果沒有意外，此刻苦夏劍仙正在傳授劍術。”

女子點頭道：“謝了。”

她背好包裹，起身後，開始走樁，緩緩出拳，一步往往跨出數丈，拳卻極慢，去往七百裡之外。

期間遇到一隻巨大金色飛禽破開雲海，陰影籠罩城頭，如晝入夜，落在一位白衣劍仙身畔，落地之時，便化作麻雀大小，躍上劍仙主人的肩頭。

有劍仙身姿慵懶，斜臥一張榻上，面朝南方，仰頭飲酒。

女子只是看過一眼便不再多看。

劍仙苦夏正坐在蒲團上，林君璧在內眾多晚輩劍修，正在閉目凝思，呼吸吐納，嘗試著汲取天地間流散不定、快若劍仙飛劍的精粹劍意，而非靈氣，不然就是撿了芝麻丟西瓜，白走了一趟劍氣長城。只不過除了林君璧收獲顯著，此外哪怕是嚴律，依舊是暫時毫無頭緒，只能去碰運氣，期間有人僥幸收攏了一縷劍意，稍稍流露出雀躍神色，便是一個心神不穩，那縷劍意便開始翻江倒海，劍仙苦夏便祭出飛劍，將那縷極其細微的遠古劍意，從劍修人身小天地內，驅逐出境。

差點就要傷及大道根本的年輕劍修，面無人色。

劍仙苦夏以心聲與之言語，嗓音沉穩，幫著年輕人穩固劍心，至於氣府靈氣紊亂，那是小事。根本無需這位劍仙出手安撫。

能夠從眾多紹元王朝的年輕俊彥當中脫穎而出，趕赴劍氣長城，若是連這點事情都擺不平，那麽明天就可以離開孫府，返回倒懸山，老老實實待在那邊等著同行眾人，反正梅花園子，一向待客周到。

劍仙苦夏突然站起身，轉頭望去，認出對方後，這位天生苦相的劍仙，破天荒露出笑容，直接轉身迎接那位女子。

不管這位喜好遊走江湖的晚輩，在外用了多少個化名，或是習慣性被人稱呼為什麽，在她家族的祖師堂譜牒上，是個與脂粉氣半點不沾邊的名字。

姓鬱，名狷夫。

中土鬱家，是一個歷史極其久遠的頂尖豪閥。

曾經一手扶植起了一座比如今紹元王朝更加強勢的大澄王朝，大澄王朝覆滅之後，不過百年，便又扶起了一個更加龐大的玄密王朝。

鬱狷夫與那未婚夫懷潛，皆是中土神洲最拔尖那一小撮年輕人，只是兩人都有意思，鬱狷夫為了逃婚，跑去金甲洲在一處上古遺址，獨自練拳多年。懷潛也好不到哪裡去，一樣跑去了北俱蘆洲，據說是專門狩獵、收集地仙劍修的本命飛劍，只是聽說懷家老祖在去年破天荒露面，親自出門，找了同為中土神洲十人之一的好友，至於緣由，無人知曉。

劍仙苦夏的那位師伯，周神芝，與懷家老祖一樣，皆在十人之列，而且名次還要更前，曾經被人說了句膾炙人口的評語，“從來眼高於頂，反正劍道更高”。周神芝在中土神洲那座廣袤版圖上，是出了名的難打交道，哪怕是對於師侄苦夏，這位享譽天下的大劍仙，依舊沒個好臉色。

他們這一脈，與鬱家世代交好。

鬱狷夫更是劍仙苦夏那位師伯最喜歡的晚輩，甚至沒有之一。

周神芝與人坦言我家子孫皆廢物，配不上鬱狷夫。

要知道周神芝的子嗣，已經是以英才輩出、天生神仙種著稱於世。

周神芝寵溺鬱狷夫到了什麽地步？就是鬱狷夫最早在中土神洲的三年遊歷，周神芝一直在暗中護道，結果性情耿直的鬱狷夫不小心闖下大禍，惹來一位仙人境大修士的暗算，然後就被周神芝直接砍斷了一隻手，逃遁回了祖師堂，憑借一座小洞天，選擇閉關不出。周神芝慢悠悠尾隨其後，最終整座宗門全部跪地，周神芝從山門走到山巔，一路上，敢言語者，死，敢抬頭者，死，敢流露出絲毫憤懣心思者，死。

而鬱狷夫的心大到了什麽境界？反而埋怨周神芝退敵即可，應該將仇家交予她自己去對付。不曾想周神芝非但不惱火，反而繼續一路護送鬱狷夫那個小丫頭，離開中土神洲到達金甲洲才返身。

見到了迎面走來的劍仙苦夏，鬱狷夫停步抱拳道：“見過苦夏前輩。”

劍仙苦夏笑著點頭，“怎麽來這兒了？”

鬱狷夫說道：“練拳。”

說了其實等於沒說。

劍仙苦夏卻笑了起來，說了句乾巴巴的言語，“已經是金身境了，再接再厲。”

然後雙方便都沉默起來，只是雙方都沒有覺得有何不妥。

劍仙苦夏不是那種擅長鑽營之人，更不會希冀著自己多照拂鬱狷夫一二，以此贏得自家師伯的好感，而是確實苦夏自己就看好鬱狷夫。

至於鬱狷夫，更是被笑稱為“所有長輩緣都被周神芝一人吃光”的鬱家人。

懷家與鬱家的那樁娃娃親，隨著時間推移，其實懷家老祖對這個脾氣又臭又硬的丫頭，並不喜歡，所以後來鬱狷夫為了逃婚去走江湖，懷家上下，根本沒有任何怨言，懷家許多長輩反過來安慰諸多鬱家好友，年輕人多走走是好事，那樁婚事不著急，懷潛是修道之人，鬱狷夫雖然是純粹武夫，憑她的武道資質，壽命也注定綿長，讓兩個孩子自己慢慢相處便是。

兩人一起走回劍仙苦夏教劍處，苦夏示意鬱狷夫坐在蒲團上，她也沒客氣，摘了包裹，又開始烙餅就水吃。

林君璧睜開眼睛，微微一笑。

鬱狷夫她明明看見了，卻當作自己沒看見。

寧府大門外的那條街上，一襲青衫的年輕劍仙，帶著自己弟子緩緩而行。

少年壓低嗓音道：“姓劉的，我聽說陳平安如今可牛氣，有了個二掌櫃的響當當綽號，尤其是他那個媳婦，在劍氣長城這邊，可厲害。酈劍仙私底下與我說了，她見不得那個寧姚，不然心裡邊會窩囊。”

齊景龍沒說什麽。

敲了門，開門之人正是納蘭夜行。

齊景龍自報名號。

納蘭夜行先是神色古怪，然後立即笑著領那師徒二人去往斬龍崖。

原本正在勤勉煉氣的陳平安，已經離開涼亭，走下斬龍台，笑眯眯招著手。

白首原本瞧見了自家兄弟陳平安，總算松了口氣，不然在這座劍氣長城，每天太不自在，只是白首剛樂呵了片刻，突然想起那家夥是某人的師父，立即耷拉著腦袋，覺得人生了無生趣。

納蘭夜行已經告辭離去。

陳平安帶著兩人走入涼亭，笑問道：“三場問劍過後，覺得一個北俱蘆洲顯擺不夠，都來咱們劍氣長城抖摟來了？”

齊景龍說道：“閑來無事，來見宗主與酈劍仙，順便來看看你。”

陳平安雙手籠袖，斜靠欄杆，瞥了眼那個白首，難得，瞧著有些悶悶不樂？

到了涼亭，少年一屁股就坐在陳平安身邊。

齊景龍倒是無所謂這些，自己這個弟子，確實與陳平安更親近些。

齊景龍笑著道破天機：“來這裡之前，我們先去了一趟落魄山，某人聽說你的開山大弟子才學拳一兩年，就說他壓境在下五境，外加讓她一隻手。”

陳平安已經知道大概的下場了。

齊景龍又說道：“你那弟子膽子小，就問能不能再讓一條腿。”

陳平安瞥了眼白首，憋著笑，“這都答應了？”

齊景龍點頭道：“答應了，某人還開心得要死，於是又說站著不動，讓裴錢隻管出手。”

陳平安搖搖頭，“不用跟我說結果了。”

陳平安抖了抖袖子，取出一壺前不久從店鋪那邊蹭來的竹海洞天酒，“來，慶賀一下咱們白首大劍仙的開門大吉。”

齊景龍擺擺手。

白首抬起頭，咬牙切齒道：“我敢保證，她絕對肯定必然十成十，不止學拳一兩年！陳平安，你跟我說老實話，裴錢到底學拳多少年了，十年？！”

陳平安直接將酒壺拋給齊景龍，然後自己又拿出一壺，反正還是蹭來的，揭了泥封，呡了一口酒，這壺酒似乎滋味格外好，陳平安盤腿坐在那邊，一手扶在欄杆上，一手手心按住長椅上的那隻酒壺，“我那開山大弟子是一拳下去，還是一腿橫掃？她有沒有被咱們白首大劍仙的劍氣給傷到？沒事，傷到了也沒事，切磋嘛，技不如人，就該拿塊豆腐撞死。”

白首惱火得差點把眼珠子瞪出來，雙手握拳，重重歎息，使勁砸在長椅上。

齊景龍將那壺酒放在身邊，笑道：“你那弟子，好像自己比橫飛出去的某人，更懵，也不知為何，特別心虛，蹲在某人身邊，與躺地上那個七竅流血的家夥，雙方大眼瞪小眼。然後裴錢就跑去與她的兩個朋友，開始商量怎麽圓場了。我沒多偷聽，只聽到裴錢說這次絕對不能再用摔跤這個理由了，上次師父就沒真信。一定要換個靠譜些的說法。”

白首黑著臉。

背靠欄杆，雙手捂臉。

齊景龍提醒道：“我跟裴錢保證過，不許泄露此事。所以你聽過就算了，並且不許因為此事責罰裴錢。不然以後我就別想再去落魄山了。”

陳平安笑著點頭。

本來就沒想著說她什麽。

白首嘀咕道：“我反正不會再去落魄山了。裴錢有本事下次去我太徽劍宗試試看？我下次只要不掉以輕心，哪怕隻拿出一半的修為……”

陳平安不等少年說完，就點頭笑道：“好的，我跟裴錢說一聲，就說下一場武鬥，放在翩然峰。”

白首頓時委屈萬分，一想到姓劉的關於那個賠錢貨的評價，便嚷嚷道：“反正裴錢不在，你讓我說幾句硬氣話，怎了嘛！”

當初裴錢那一腳，真是夠心黑的。

白首不光是七竅流血倒地不起，事實上，竭力睜開眼睛後，就像醉酒之人，又好幾個裴錢蹲在眼前晃來晃去。

關鍵是那個賠錢貨的言語，更惡心人，當時白首臉色鐵青，嘴唇顫抖，手腳抽搐。她蹲一旁，興許見他眼神遊移，沒找到她，還“好心好意”小聲提醒他，“這兒這兒，我在這兒。你千萬別有事啊，我真不是故意的，你先前說話口氣那麽大，我哪曉得你真的就只是口氣大嘞。也虧得我擔心力氣太大，反而會被傳說中的仙人劍氣給傷到自己，所以只出了七八分氣力，要不然以後怎個與師父解釋？你別裝了，快醒醒！我站著不動，讓你打上一拳便是……”

後來白首便昏死過去了。

陳平安笑眯眯道：“巧了，你們來之前，我剛好寄了一封信回落魄山，只要裴錢她自己願意，就可以立即趕來劍氣長城這邊。”

白首轉頭問道：“師父，我們啥時候回宗門啊？翩然峰如今都沒個人打理茅屋，刮風下雨的，弟子心裡不得勁兒。”

這應該是白首在太徽劍宗祖師堂之外，第一次喊齊景龍為師父，並且如此誠心誠意。

齊景龍想了想，“好歹等到裴錢趕來吧。”

白首眼神呆滯。

齊景龍說道：“對了，聽說有個很了不起的武學天才，來自中土神洲，名叫鬱狷夫，想要找你練拳。”

陳平安笑道：“沒興趣。”

白首有氣無力道：“別給人家的名字騙了，那是個娘們。”

陳平安愣了一下。

總不能那麽巧吧。

齊景龍點頭道：“確實是一位女子，跟你差不多歲數，同樣是底子極好的金身境。”

看到陳平安的臉色有些莫名其妙。

白首眼睛一亮，“至於好不好看嘛，我是不清楚，你到時候跟她打來打去的，自己多看幾眼，何況拳腳無眼，嘿嘿嘿……”

然後白首整個人就像是炸毛一般，毛骨悚然，手腳冰涼，然後僵硬轉頭，看到了一位緩緩走入涼亭的女子。

她明明沒有說什麽，甚至沒有任何不悅神色，更沒有刻意針對他白首，少年依舊敏銳察覺到了一股仿佛與劍氣長城“天地契合”的大道壓勝。

她興許只是稍稍流轉心意，她不太高興，那麽這一方天地便自然對他白首不太高興了。

白首再次僵硬轉頭，對陳平安說道：“千萬別毛手毛腳，武夫切磋，要守規矩，當然了，最好是別答應那誰誰誰的練拳，沒必要。”

陳平安伸手按住少年的腦袋，微笑道：“小心我擰下你的狗頭。”

齊景龍站起身，笑道：“太徽劍宗劉景龍，見過寧姑娘。”

寧姚笑道：“很高興見到劉先生。”

白首伸手拍掉陳平安擱在頭頂的五指山，一頭霧水，稱呼上，有點嚼頭啊。

陳平安雙手籠袖，跟著笑。

至於長椅上那壺酒，在雙手籠袖之前，早已經偷偷伸出一根手指，推到了白首身邊。這對師徒，大小酒鬼，不太好，得勸勸。

寧姚坐在陳平安身邊。

白首坐到了齊景龍那邊去，起身的時候沒忘記拎上那壺酒。

寧姚主動開口道：“我早年遊歷過北俱蘆洲，只是不曾拜訪太徽劍宗，多是在山下行走。”

齊景龍點頭道：“以後可以與陳平安一起重返北俱蘆洲，翩然峰的風景還算不錯。”

寧姚搖頭道：“近期很難。”

齊景龍說道：“確實。”

寧姚沉默片刻，轉頭望向少年白首。

白首立即下意識正襟危坐。

寧姚說道：“既然是劉先生的唯一弟子，為何不好好練劍。”

雖然言語中有“為何”二字，卻不是什麽疑問語氣。

白首如學塾蒙童遇到查詢課業的教書夫子，戰戰兢兢說道：“寧姐姐，我會用心的！”

寧姚說道：“劍修練劍，需問本心。問劍問劍，是自己百思不得其解，便於無言天地以劍問之，要教天地大道，不回答也要回答。”

少年委屈得都不敢將委屈放在臉上，只能小雞啄米，使勁點頭。

不過寧姐姐說話，真是有豪傑氣概，這會兒聽過了寧姐姐的教誨，都想要喝酒了，喝過了酒，肯定好好練劍。

齊景龍並不覺得寧姚言語，有何不妥。

換成別人來說，興許就是不合時宜，可是在劍氣長城，寧姚指點他人劍術，與劍仙傳授無異。更何況寧姚為何願意有此說，自然不是寧姚在佐證傳言，而只是因為她對面所坐之人，是陳平安的朋友，以及朋友的弟子，同時因為雙方皆是劍修。

寧姚起身告辭道：“我繼續閉關去了。”

齊景龍起身道：“打攪寧姑娘閉關了。”

寧姚對陳平安說道：“家裡還有些珍藏酒水，隻管與納蘭爺爺開口。”

齊景龍愣了愣，解釋道：“寧姑娘，我不喝酒。”

寧姚笑道：“劉先生無需客氣，哪怕寧府酒水不夠，劍氣長城除了劍修，就是酒多。”

陳平安深以為然，點頭道：“是啊是啊。”

偷偷朝寧姚伸出大拇指。

其實那本陳平安親筆撰寫的山水遊記當中，齊景龍到底喜不喜歡喝酒，早就有寫。寧姚當然心知肚明。

(本章完)