第70章 天亮

小鎮如今的光景，就像大驪將帥命人打造的一塊沙盤，戰事已經落下帷幕，決定棄之不用，就用黑布隨意一遮。

陳平安在自家宅子裡點起一盞油燈，開始清點自己的家當，三袋子金精銅錢，供養錢、迎春錢、壓勝錢各一袋，一袋是大隋皇子所贈，說是感謝讓他撞見那條金色鯉魚，顧粲留下的兩袋，算是買泥鰍的錢。

至於陳對原本答謝他的那兩袋錢，陳平安在出山途中，懇請陳對轉交給劉羨陽，陳對雖然疑惑，可是並未拒絕，興許對陋巷少年的選擇比較驚訝，也可能是祭祖成功後心情不錯，陳對破天荒露出笑容，嗓音柔和說了些肺腑之言，讓陳平安大可以放心，坦言她這位潁陰陳氏嫡系子弟的許諾，絕對要比兩袋子金精銅錢更值錢。陳平安其實對此將信將疑，不敢全信，只不過寧姚聽說“潁陰陳氏嫡系子弟”後，私下讓陳平安放寬心。

齊先生先後兩次贈送印章，共計四方。最早兩方印章，“靜心得意”和“陳十一”，是齊先生自己私藏的蛇膽石，之後兩方印章，是齊先生根據陳平安贈送的蛇膽石，隨形刻就，一小篆一隸書，巧合的是兩方印章能夠合攏，湊出一幅青山綠水圖，一敦厚一纖柔，齊先生分別刻下“山”“水”兩字，依照寧姚的說法，大概能夠稱之為一對“山水印”。

陳平安把陸道長的兩份藥方三張紙放在桌面上。

寧姚曾經嫌棄過陸道長的字寡淡無味，人氣才氣煙火氣仙佛氣，啥也沒有，就像是世俗王朝的舉人秀才，為了科舉功名而迎合奉行的館閣體，規規矩矩，低三下四。

陳平安自然看不出年輕道長這一手字的韻味深淺、造詣高低，也不會因為寧姚的評價不高，就輕視了這三張紙。再者陸道長臨行之前親口說過，小鎮購書識字大不易，陳平安想要學字，可以從他的藥方學起，

此時陳平安小心翼翼拿起最後一張紙，之前看過末尾朱紅印文的“陸沉敕令”四字，並未深思，只是如今自己也有了多達四方的印章，便覺得那幾個小字，格外可愛可親。陳平安想到以後自己兜裡有了閑錢，哪天買了書，歸入家中私藏，然後在扉頁或是尾頁，輕輕以“陳十一”印鈐蓋朱字，陳平安一想到這個，就忍不住咧嘴樂呵。

只是很快陳平安就有些為難，有了印章，就需要印泥。騎龍巷那間專門售賣糕點的壓歲鋪子，它隔壁就有一間什麽雜物都賣的鋪子，掛“草頭”兩字招牌，宋集薪和婢女稚圭就經常光顧這間鋪子，所謂的文房四寶、書案清供都是那邊買來的。

陳平安猶豫片刻，覺得等到將來識字了，哪天遇見了一見鍾情的書籍，再去買一盒印泥。

除此之外，還有那一麻袋精心挑選出來的蛇膽石，七八顆，顏色各異，但哪怕出水這麽長時間，依然顏色不褪。桌上麻袋的袋口打開，大如青壯手心、中如稚童拳頭、小如鴿蛋的各色石子，相依相偎，模樣討喜。

陳平安本來希望送給劉羨陽，宋集薪雖然是個言語刻薄的讀書種子，但是有句話說得很有道理，大概意思是同樣一件小東西，擺在泥瓶巷外的攤販手上，賣幾文錢，還得費很大功夫，可要是擺在草頭鋪子的櫃子裡，就要三四兩銀子起步，顧客愛買不買，沒錢滾蛋。

說者無意聽者有心，陳平安覺得宋集薪這話挺有道理，所以蛇膽石放在他這邊，留在小鎮上，估計撐死了也賣不出什麽高價，可要是給了劉羨陽，要去那什麽潁陰陳氏所在的大地方，哪怕給人坑騙殺價，也絕對比陳平安得到的錢更多。

至於是自己手握一棟茅屋，還是讓朋友贏得一座金山銀山，兩者孰好孰壞，對陳平安來說，根本不用考慮。

否則為什麽要和劉羨陽做朋友？

所以哪怕那個風雷園的劉灞橋，陳平安覺得這個人不壞，可不管劉灞橋嘴上如何跟自己稱兄道弟，陳平安從頭到尾都不會當真，也從不附和。

陳平安最後拿起那根玉簪子，齊先生說是早年他的先生所贈，是尋常之物，並非什麽奇珍異寶。

碧玉簪子上篆刻有八個小字。

寧姚解釋過“言念君子，溫其如玉”這句話。

君子。

陳平安雖然沒讀過書，但依然覺得這個詞語，肯定是分量很重的稱呼。

門口那邊傳來寧姚的嗓音，“你怎麽不把這支簪子別上？人家既然願意送給你，自然是希望你物盡其用。”

怔怔出神的陳平安抬頭望去，笑問道：“你怎麽來了？”

寧姚坐在陳平安桌對面，瞥了眼陳平安手中的簪子，“我仔細查看過了，的確是普通的簪子而已，沒有暗藏玄機，一開始我還以為是座小洞天呢。”

陳平安一頭霧水，“啥？”

寧姚看著那一桌子陳平安的“壓箱底家傳寶”，解釋道：“別有洞天，這個說法聽說過吧？老百姓隻當是讀書人的修辭說法，沒當真。其實這裡頭很有講究，天底下洞天分兩種，一種就是我們身處的這座驪珠洞天，屬於十大洞天、三十六小洞天之一，就是‘洞天福地’的那個洞天，有些疆域廣袤，不知幾千幾萬裡，傳說中道祖擁有一座蓮花洞天，雖是三十六座小洞天之一，但其中一張荷葉的葉面，就比你們大驪王朝的京城還要大。”

陳平安一驚一乍，懷疑道：“不可能吧？”

寧姚笑著伸出大拇指，翹起伸向自己，胸有成竹道：“我也不信，所以將來我去親眼看過之後，回來告訴你真假！”

陳平安輕聲道：“這麽稀奇古怪的地方，不是誰都能進去的吧？”

寧姚呵呵笑道：“你以為我是誰？”

陳平安趕緊岔開話題，“寧姑娘你繼續說洞天的事情。”

寧姚隨手拿起一塊小巧玲瓏的蛇膽石，桃花色，握在手心摩挲，說道：“任意一座大洞天，能夠貫通天地，靈氣充沛，那才是名副其實的仙家府邸，練氣士身在其中修行，事半功倍，洞天之主，非是身負大氣運之人不得佔據，早已被三教百家裡的佼佼者瓜分殆盡，不容他人染指。三十六小洞天，有點像是藏藏掖掖的秘境，如女子猶抱琵琶半遮面，其中以桃源洞天最風景宜人，以罡風洞天最為幽奇險峻，以驪珠洞天……”

陳平安好奇問道：“我們這兒怎麽了？”

寧姚嘴角翹起，伸出兩根手指，輕輕撚動，道：“最小，就這麽點大，彈丸之地，不值一提。”

陳平安乾脆盤腿而坐，懶洋洋的，趴在桌上，然後揚起一隻拳頭，依次豎起一根根手指，柔聲笑道：“可是我在這裡，遇到了齊先生，楊老頭，劉羨陽，顧粲，當然還有你，寧姑娘。”

寧姚也笑了，“還有一種小洞天，就是收納物品的地方，佛家有須彌芥子一說，道家則是袖有乾坤，其余百家也各有各的說法，其宗旨都是‘方寸之地容天地’，簡而言之，就是說一點點大的物件，能夠放下很多玩意兒，只是相較真正的洞天福地，這種冠以‘洞天’頭銜的寶貝，放不得活物，我娘親以前最值錢的嫁妝之一，就是一枚玉鐲子，”裡邊洞天的大小，差不多是這棟屋子這麽大的地方。”

不知外邊天高地厚的草鞋少年，便有些失望，“這麽小啊，你看人家道祖的一片蓮葉，就有一座城池那麽大呢。”

寧姚惱羞成怒，身體前傾，伸手就想要給陳平安腦袋一巴掌，陳平安趕緊身體後仰，左右躲閃。

寧姚出手數次也沒能得逞，靈犀一動，那隻握有桃色蛇膽石的手，作勢要丟出石頭。

陳平安趕緊慌張道：“別扔別扔，要是邊邊角角磕壞了，肯定要少賺很多銅錢的！”

寧姚撇撇嘴，放下蛇膽石，只是突然又迅猛抬手。

嚇得陳平安趕緊閉上眼睛，不忍心去看。

啪一聲，將石頭重重拍在桌面上，寧姚捧腹大笑。

陳平安睜眼後，無奈道：“寧姑娘，你能不能不要這麽幼稚啊。”

寧姚一挑狹長眉毛，手肘一掃，那顆石頭被掃落桌面。

陳平安雙手撓頭，苦著臉。

跟寧姑娘講道理，講不通啊。

寧姚嬉笑一聲，從桌面下伸出另外一隻手，那顆本該摔落在地的石頭，赫然躺在她的白皙手心。

陳平安還是雙手抱頭，可憐兮兮。

寧姚不再捉弄陳平安，正色問道：“你以後做什麽？”

陳平安想了想，老實回答道：“幫阮師傅做完那些力氣活，我想以後自己進山燒炭，還可以順便采藥，賣給楊家鋪子。”

寧姚猶豫了一下，問道：“那麽除了正陽山的那頭搬山猿，還有清風城許家的婦人，截江真君劉志茂，以及蔡金簡和苻南華背後的雲霞山和老龍城，你怎麽辦？萬一人家要找你麻煩，你往哪裡逃？”

寧姚不等陳平安說話，沉聲道：“所以當初陸道長讓你不管如何，都要厚著臉皮待在鐵匠鋪子，是一條正路。”

陳平安憂心忡忡道：“那如果給阮師傅惹來一大串麻煩，怎麽辦？”

寧姚冷笑道：“一位主持小洞天運轉的聖人，還會怕這些麻煩？”

陳平安點點頭，“那我回頭問問阮師傅，先把所有實情告訴他，看他還願不願意收我做長期學徒。”

寧姚一手支撐著腮幫，一手翻翻撿撿那些蛇膽石，道：“在小鎮這裡，沒有什麽是一袋子金精銅錢解決不了的，如果有，那就兩袋。”

陳平安哭喪著臉道：“我心疼啊。”

寧姚斜眼道：“你打算一股腦給劉羨陽的時候，怎麽不心疼？”

陳平安搖頭道：“兩回事，不能比。”

寧姚白眼道：“以後哪個女人，不幸做了你的媳婦，我估計她每天恨不得一巴掌打死你。”

陳平安一本正經道：“真要有了媳婦，就又是一回事。我可不傻，會讓自己媳婦受委屈。”

寧姚一臉不信，滿滿的譏諷神色。

黑炭似的少年雙手抱胸，盤腿而坐，難得有些囂張神色，哼哼道：“要是我媳婦受了委屈，別說是正陽山老猿，就是你說的那啥道祖，我也要砍死他，砍不砍得死先不說，反正先砍了再說！”

寧姚很是驚訝，目瞪口呆。

她一直覺得陳平安不是個硬脾氣的人，當然殺蔡金簡、鬥搬山猿除外，平時相處，陳平安好像永遠也不生氣，性情也不偏執，不溫不火的好脾氣。

這種話如果是苻南華、宋集薪這些天之驕子說出口，寧姚會覺得理所應當毫不意外，可從陳平安的嘴裡說出來，寧姚有點不敢相信，於是她忍不住問道：“為什麽？”

陳平安咧嘴笑道：“我爹這輩子隻跟人打過一次架，就是為了我娘，因為騎龍巷有人罵我娘，我爹氣不過，就去狠狠打了一架。回來的時候，被我娘埋怨了很久，但是我爹私下跟我說，打不打得過，是一回事，打不打又是一回事，男人不護著自己媳婦，娶進門做什麽？！”

寧姚有些奇怪，“嗯？”

陳平安撓撓頭，赧顏道：“我爹燒瓷厲害，打架很不行的，回家的時候鼻青臉腫，給人打慘了。”

寧姚伸手扶住額頭，不想說話。

她沉默片刻，起身道：“走了，回鋪子。”

陳平安問道：“我送你到泥瓶巷口子上？”

寧姚沒好氣道：“不用。”

陳平安沒有強求，只是把寧姚送到院門口。

寧姚沒有轉頭，也知道少年一直站在門口。

不迂腐的好人，他們的人心，會格外溫暖燦爛，如向陽花木。

這本身就是很美好的事情。

無依無靠的泥瓶巷少年，被那些個外鄉人一口一個泥腿子賤命，市井陋巷刨土吃的螻蟻。

可是少年終究有自己的生活要過，他也很想要自己活得好，不是貪圖享受，事實上少年從小就是一個很能吃苦的孩子，他只是單純想著爹娘若是地下有知，他們肯定就會放心，雖然陳家就只有陳平安一個人了，但是一個人，照樣也能過上好日子，就意味著從爹娘傳下來的這個家，還不錯，哪怕這個家只剩下一個人。

哪怕就算有錢買了春聯，需要少年自己一人張貼，不會有人告訴陳平安是歪了斜了還是正了，那個貼在門頭上的福字，需要自己架梯子，也無人扶。

人活一世，生死自負，不想著跟老天爺求任何東西。

所以這種人看似好脾氣，其實骨頭格外的硬。命也會尤其硬。

走出泥瓶巷的少女，她突然有些失落，也有些愧疚。

為了自己的不告而別。

陳平安回到屋子後，對著油燈發呆。

迷迷糊糊，陳平安似睡非睡，似夢非夢。

他好像莫名其妙就走到了廊橋南端，隻依稀記得一路上漆黑，連他也看不到幾尺外的景象。

但是當他一腳踏上台階之後，天地之間，驟然大放光明。

陳平安渾渾噩噩走在廊橋過道，突然廊道中央那裡，綻放出無比炫目的雪白光芒，仿佛比之前的天地光明更加刺眼，蘊含的道意更加崇高，陳平安明明刺痛得眼睛流淚，但是不知為何，反而能夠更加清晰看到那裡的奇異風景。

有一位高大人物，面容模糊，站在廊橋當中。

有些相似陳平安在小巷初見齊先生，大袖飄搖，一身雪白，如神似仙。

但是脫韁野馬一般的混亂潛意識當中，陳平安無比確定眼前人物，比齊先生更加虛無縹緲，就像他或是她距離人間更遠。

陳平安緩緩前行，耳邊仿佛有狐魅女子細語呢喃，蠱惑人心，“跪下吧，便可鴻運當頭。”

之後又有人威嚴大喝，震懾人心：“凡夫俗子，還不速速下跪！”

又有中正平和的聲音淡然道：“如世俗人，需要下跪天地君親師，跪一跪又何妨，換來一個大道登頂。”

還有滄桑沙啞的嗓音響起，“這一跪，就等於走過了長生橋，登上了青雲梯，跨過了天地塹，休要遲疑，快快下跪，天予不取，反受其咎！”

一聲熟悉嗓音竭力響起，“陳平安，快快停步！既不要前行，也不要轉身，更不可下跪。只需在原地堅持一炷香便可，你一介凡人之軀，能夠承載多少斤兩的神氣意願？不要逆天行事……”

有點像是楊老頭的訓斥和告誡。

只是老人的嗓音越到後邊越低。

與此同時，又有人溫醇笑道：“陳平安，不妨站直，往前走幾步試試看？”

這像是齊先生。

陳平安憑借本能地挺直腰杆，停下腳步，眼神茫然地四周張望。

他只知道自己有很多問題，想要問齊先生。

許多嘈雜聲音此起彼伏，“這是馬苦玄的應得機緣！你這小子速速滾出去！”

“便是馬苦玄拿不到，也該順勢落入那天仙胚子的寧姚之手，你算個什麽東西！”

“你這一支陳氏就是一灘扶不起的爛泥，早該香火斷絕，也敢垂涎神物，厚顏無恥的小雜種！”

“陳平安，你不是很在乎寧姚和劉羨陽他們嗎，轉身返回小鎮吧，把機緣留給你的朋友，不是更好？齊靜春已經用他一死來換取你們這些凡人的安穩，以後安心做個富家翁，娶妻生子，還有來生，豈不是很好？”

“膽敢再往前一步，就將你挫骨揚灰！”

陳平安一步踏出。

廊橋轟然一震。

天地寂靜，雜音頓消。

有歎息，有恐懼，有慌亂，有敬畏，有唏噓，一團亂麻。

陳平安一步走出之後，就自然而然向前走出第二步，這個時候他才發現齊先生與自己，並肩而行。

整座廊橋以及廊橋之外，突然又變得伸手不見五指。

少年之前停步的時候，就已經不再被光線刺得流淚，這會兒沒來由就一下子哽咽起來，靈犀所至，問道：“齊先生，你是要走了嗎？”

“嗯，要走了。外邊有太多人，希望我死，也由不得我自己做選擇。”

“齊先生，那我們去要見誰？”

“不是‘我們’，是你。你要見的是一位……老人？”

砰然一聲巨響。

齊先生好像被人一擊打飛，但是齊先生反而爽朗大笑，最後不忘沉聲道：“陳平安，大道就在腳下，走！”

陳平安深呼吸一口氣，抬起腳準備踏出第三步。

有一個響起極遠、極高之地的嗓音，瞬間穿透一層層天地，微笑道：“事不過三，點到即止。”

廊橋中間那邊隨之有人冷哼一聲。

陳平安猛然驚醒，發現自己趴在桌上，油燈還在燃燒，少年下意識轉頭望向窗外。

天亮了。

(本章完)