第710章 打架之人，是我師父

拂曉時分，臨近倒懸山那道大門，隨後只需走出幾步路，便要從一座天下去往另外一座天下，種秋卻問道：“恕我多問，此去劍氣長城，是誰幫的忙，歸途可有隱憂。”

崔東山沒有藏掖什麽，笑道：“是春幡齋主人，劍仙邵雲岩幫的小忙。錢能通神罷了，不值得種夫子牽掛。”

種秋自然是不信少年的這些話，想給春幡齋邵雲岩遞錢，那也得能敲開門才行。

只是既然崔東山說無需牽掛，種秋便也放下心。不然的話，雙方如今算是同出落魄山祖師堂，如果真有需要他種秋出力的地方，種秋還是希望崔東山能夠坦言相告。

對於崔東山，不獨獨是他種秋心中古怪，其實種秋更看出朱斂、鄭大風和山君魏檗在內三人，作為落魄山資歷最老的一座小山頭，他們對這位少年容貌的世外高人，其實都很在意自己與此人的親疏遠近，道理很簡單，名為崔東山的“少年”，心思太重如深淵，種秋作為一國國師，可謂閱人無數，看遍了天下的帝王將相和豪傑梟雄，連轉去修道求仙的俞真意本心，也可看清，反而是這位成天與裴錢一起嬉戲打鬧的白衣少年郎，種秋內心深處，似乎有本心在自我言語，莫去深究此人心境，方是上上策。

此處看門人，是那倒懸山輩分與大天君一般高的稚童小道士，此刻小道童不再低頭看書，只是直直打量著一行四人，毫不掩飾自己的眼光。

然後這個曾經一巴掌將陸台摔出上香樓的小道童，一心四用，分別向四人問了三個問題，其中對那儒衫少年和行山杖小姑娘，問了同一個問題。

問種秋的問題，“是否願意去上香樓請一炷香？若是香火能夠點燃，便可以憑此入我門下，從今往後，你與我，說不定能以師兄弟相稱，但是我無法保證你的輩分可以一步登高，此事必須先與你明言。”

若是尋常浩然天下的修道之人，都該將這番話，視為天高地厚一般的福緣。

問裴錢和曹晴朗，“何人門下？”

問崔東山，“你是誰？”

種秋笑著以聚音成線的手段答覆道：“承蒙真人厚愛，不過我是儒家門生，半個純粹武夫，對於修行仙家術法一事，並無想法。”

曹晴朗神色自若，以心湖漣漪答覆道：“浩然天下，師門傳承，重中之重，晚輩不言，還望真人恕罪。”

對於這兩個還算在意料之中答案，小道童也未覺得如何奇怪，點點頭，算是明白了，更不至於惱羞成怒。

年複一年看著倒懸山的眾生百態，實在是枯燥乏味，不過是想要找些意外而已。

那個小姑娘，手持雷池金色竹鞭煉化而成的翠綠行山杖，沒說話，反而抬頭望天，裝聾作啞，似乎得了那少年的心聲答覆，然後她開始一點一點挪步，最終躲在了白衣少年身後。小道童啞然失笑，自己在倒懸山的口碑，不壞啊，仗勢欺人的勾當，可從來沒做過一樁半件的，偶爾出手，都靠自己的那點微末道法，小本事來著。

只是那個身披一副上古真龍遺蛻皮囊的少年答案，讓小道童有些無語，那家夥來了沒頭沒腦的那麽一句，既未聚音成線，也沒有以心湖漣漪言語，而是直接開口說道：“我是東山啊。”

小道童沒有糾纏不休的興致，低下頭，繼續翻書，身旁大門自開。

一行四人走向大門，裴錢就一直躲在距離那小道童最遠的地方，這會兒大白鵝一挪步，她就站在大白鵝的左手邊，跟著挪步，好像自己看不見那小道童，小道童便也看不見她。

崔東山在老龍城登船之後，隻與裴錢提醒了一件事，遇見高人，不去多看一眼，繞道而行，爭取井水不犯河水。

裴錢便問如何才算高人，崔東山笑言那些乍一看便是心湖景象雲遮霧繞的家夥，便是高人。一眼看過，就學那陳靈均當個真瞎子，再學那小米粒兒假裝啞巴。

種秋一腳踏地，呼吸稍稍不太順暢，只是並無大礙，幾個呼吸，便習以為常。

同樣是躋身遠遊境的純粹武夫，出身於藕花福地與浩然天下，其實有著不小的差異。

種秋身為國師，其實極為消耗精力和心氣，等到藕花福地變成了蓮藕福地，再無大道壓勝，種秋又卸下了國師的擔子，無論是心境，還是心力，皆是為之開闊，其實不等種秋走入落魄山，就已經是兩個種秋，所以在那十年之間，種秋先是水到渠成打破了六境瓶頸，成功躋身金身境，最終在一場變故或者說是機緣之後，近水樓台先得月、卻不知身在樓台得見月的種秋，再邁過了一個大門檻。

看似機緣與運氣使然，實則厚積薄發而已。

曹晴朗是最難受的一個，臉色微白，雙手藏在袖中，各自掐訣，幫助自己凝神定魂魄。

此法是早年陸先生傳授。

裴錢比曹晴朗更早恢復如常，搖頭晃腦，十分得意，瞅瞅，身邊這個曹木頭的修行之路，任重道遠，讓她很是憂心啊。

先前崔東山與她心聲言語了一句，“我逗一逗那個小家夥。”

裴錢便提醒了一句，“不許過火啊。”

崔東山是最後一個走入大門，身體後仰，伸長脖子，似乎想要看清楚那小道童在看什麽書。

小道童微笑道：“倒懸山上，貧道的某位師侄，對於蛟龍之屬，可不太友善。”

崔東山已經身形沒入大門，不曾想又一步倒退而出，問道：“方才你說啥？”

小道童愣了一下，轉頭望去，皺了皺眉頭，“你到底什麽境界？”

崔東山笑呵呵道：“我說自己是飛升境，你信啊？”

小道童搖搖頭。

那少年竟然吃飽了撐著，很認真與他討論起這個其實很無聊的話題，繼續問道：“那你問我作甚？我說我是元嬰境，玉璞境，你便信了？你是自己信我，還是信你自己？我怎麽知道你是相信你，還是相信你心目中的我，那我又該如何相信哪個你才是相信？”

小道童怔了許久，問道：“你是不是腦子有病？”

那少年還真就耐著不走了，就保持那個雙腳已算在蠻荒天下、身體後仰猶在浩然天下的姿勢，“憂患若在大道本身不在你我，你又怎麽辦？吃藥有用啊？”

小道童徹底無言。

那少年嬉皮笑臉道：“你也真是的，先前問我是不是有病，然後我說你要不要吃藥，這就給整蒙啦？”

小道童疑惑道：“你這是活膩歪了？”

少年板著臉說道：“天地生人，何以為報？終究是要以一死相報啊。”

小道童皺眉不已，合起書本，打算將這個家夥整個扯回倒懸山，痛打一頓，到時候什麽境界，自然而然就水落石出，不曾想那人見機不妙，跑了。

片刻之後，他又一個身體後仰，與小道童笑嘻嘻道：“那本看似纏綿悱惻了大半本書的松間集，真沒啥看頭，那癡情書生最後死翹翹了，女子卻未殉情，而是改嫁他人，生了一大堆的胖娃娃，你說惱不惱人，氣不氣？這還不算什麽，最氣人的，是那書生投胎轉世，成了那女子兒子的兒子，絕了，妙哉妙哉！”

小道童微微呼出一口氣，擠出一個笑臉，緩緩道：“來，我們好好聊聊。”

白衣少年總算識趣滾蛋了，不打算與自己多聊兩句。

等那王八蛋一走，糟心不已的小道童趕緊翻書到結尾，驀然瞪大眼睛，書上是那花好月圓的大結局啊。

崔東山又一個返回，憂心道：“忘了與你說一句，你這是黑心書商篡改後的後世翻刻版本，最早無闕卷、未刪削的初版結局，可不是如此美好的，可是如此一來，銷量不暢，書肆賣不動書啊。不信？你這本是那流霞洲敦溪劉氏的玉山房翻刻版，對不對啊？唉，善本精本都算不上的貨色，還看這麽起勁，哪怕是看那文觀塘版的刻本也好啊。不過有套來歷不明的胭脂本，每逢男女相會處，內容必然不刪反贈，那真是極好極好的，你要是有錢又有閑工夫，一定要買！”

小道童問道：“你有？”

白衣少年無奈道：“我堂堂中五境大修士，花錢收藏這些不同版本的才子佳人小說做什麽。”

小道童歎了口氣，收起那本書，多看一眼都要糟心，終於說起了正事，“我那按輩分算是師侄的，似乎沒能查出你的根腳。”

那人笑眯起眼，點頭道：“那就讓他別查了，活膩歪了，小心遭天譴挨雷劈。你以為倒懸山這麽大一個地盤，能夠如我一般瀟灑，在兩座大天地之間，說來就來，說走就走嗎？對吧？”

小道童終於站起身。

刹那之間，咫尺之地，身高隻如市井稚童的小道士，卻猶如一座山嶽猛然矗立天地間。

崔東山揮手作別，“別想著守株待兔啊，更別打關門放狗的主意啊，我這中五境大神仙的舉手抬足，那叫一個地動山搖，不等你們害怕，我自己就先怕了。”

小道童就要破例一回，去劍氣長城將此人揪回倒懸山地界，不曾想那位坐鎮孤峰之巔的大天君，卻突然以心聲漠然道：“隨他去。”

小道童轉過頭，眼神冰冷，遠眺孤峰之巔的那道身影，“你要以規矩阻我行事？”

那位與小道童道脈不同的大天君冷笑道：“規矩？規矩都是我訂立的，你不服此事已多年，我何曾以規矩壓你半點？道法而已。”

小道童惱火不已，原地打轉而走。

突然又有一顆腦袋竄出來，痛心疾首道：“被外鄉人窩心，被自己人堵心，氣煞我也，真真氣煞我也。”

小道童真正動怒之後，便直接引發了倒懸山高空的天地異象，天上雲海翻湧，海上掀起巨浪，神仙打架，殃及無數停岸渡船起伏不定，人人驚駭，卻又不知緣由。

早已在山腳大門那邊設置小天地的倒懸山大天君，淡然說道：“都適可而止。”

崔東山這才徹底走入劍氣長城。

有些芝麻綠豆大小的道理，與倒懸山拳頭最大的掰扯清楚了，那就身前萬般難事，皆有人主動持刀幫著迎刃而解了。

可崔東山依舊心情不佳。

那個小道童，道法也就那樣，卻來歷不俗，不提小道童的師父，其中一位與小道童牽扯極深的某個存在，是白玉京極高處的大人物，崔東山其實不順眼挺多年了。

只是一想到自己只能不順眼，卻沒辦法立即將其按在地上教做人，只能再等等，等那機會的到來，崔東山便覺得自己實在窩囊了些。

自己這般講理的人，交友遍天下，天底下就不該有那隔夜仇啊。

再想一想崔瀺那個老王八蛋如今的境界，崔東山就更煩悶了。

所以臉色不太好看。

裴錢憂心忡忡問道：“說話難聽，然後給人打了？出門在外，吃了虧，忍一忍。”

崔東山搖搖頭，難得沒有與這位大師姐說些打趣言語。

文聖一脈，恩怨也好，教訓也罷，師徒之間，師兄弟之間，無論誰無論做了什麽，都該是關起門來打板子的自家事。

我文聖一脈，從先生到學生，何曾為了一己私欲而害人間半點？

什麽時候，淪落到只能由得他人合起夥來，一個個高高在天，來指手畫腳了？

文聖一脈，何談香火？

當真說錯了嗎？

沒有！

別說是整座浩然天下，隻說最小的寶瓶洲，又有幾人知曉那落魄山，到底掛了幾人畫像？

百年以來，其罪在那崔瀺，當然也在我崔東山！

也在那自囚於功德林的落魄老秀才！也在那個躲到海上訪他娘個仙的左右！也在那個光吃飯不出力、最後不知所蹤的傻大個！

若是將來我崔東山之先生，你老秀才之學生，你們兩個空有境界修為、卻從來不知如何為師門分憂的廢物，你們的小師弟，又是如此下場？那麽又當如何？

依舊是那麽舉世皆敵，孑然一身，挺直腰杆，獨自仰頭望向一個個天上人嗎？

我崔東山？

他日死守寶瓶洲，一旦有那一洲陸沉之大憂，老王八蛋終究暫時不能死，崔東山可死。

裴錢小聲問道：“到底怎麽了？你與我說說看，我能幫就幫，就算不能幫你，也可以給你搖旗呐喊。”

崔東山笑了笑，“一想到還能見到先生，開心真開心。”

裴錢點點頭，然後一板一眼教訓道：“那也收著點啊，不能一次就開心完了，得將今日之開心，余著點給明天后天大後天，那麽以後萬一有傷心的時候，就可以拿出來開心開心了。”

崔東山突然笑了起來，這一次是真的開心。

因為他突然記起，自己先生，好像這輩子最擅長的一件事，便是活下去。

崔東山抬頭張望起來。

劍氣長城，他還真是第一次來。

聽說那個忘了是姓左名右還是姓右名左的家夥，如今待在城頭上每天喝西北風？海風沒吃飽，又跑來喝罡風，腦子能不壞掉嗎？

一想到自己曾經有這麽師弟，當真又是個小憂愁。

崔東山眯起眼，“走，直接去城頭！那邊有熱鬧可瞧。”

裴錢怒道：“天大的熱鬧，比得上我去覲見師父嗎？！”

崔東山一臉無辜道：“我先生就在那邊啊，看架勢，是要跟人打架。”

裴錢一跺腳，哭喪著臉道：“這裡的人，到底怎麽回事嘛，就知道欺負師父一個外人！”

裴錢深呼吸一口氣，握緊行山杖，率先奔走如飛。

崔東山鬼鬼祟祟從袖子裡掏出一張符紙，轉頭與一位師刀房上了歲數的女冠微笑道：“借的借的，我其實很窮的。”

一艘符舟憑空浮現。

崔東山趴在欄杆上，喊道：“大師姐，嘛呢？”

裴錢抬頭一看，愣了一下，大白鵝這麽有錢？她便高高躍起，以行山杖輕輕一點渡船欄杆，身形隨即飄入符舟當中。

距離那座城頭越來越近，裴錢撚出一張黃紙符籙，只是猶豫了一下，還是放回袖子。

師父就在那邊，怕什麽。

讓師父瞧見了，倒還好說，不過是一頓板栗，若是給師娘瞧見了，落了個冤枉死人的不好印象，還怎麽補救？

二話不說，就給師娘咚咚咚磕頭，估摸著也不頂事吧。

崔東山坐在船頭欄杆上，雙腳晃動，大袖飄搖。

少年就像這座蠻荒天下一朵最新的白雲。

劍修，都是劍修。

視線所及，滿眼的劍修。

天底下殺力最大、殺敵最快的練氣士，就是這些家夥啊。

裴錢隻敢探出半顆腦袋高出欄杆，還要用雙手護住腦袋，盡量遮掩自己的臉龐，然後使勁瞪大眼睛，仔細尋覓著城頭上自己師父的那個身影。

那套自創的瘋魔劍法，應該還是差了些火候，還是晚些再耍吧。

不著急，等自己先有了那頭師父答應過要送她的小毛驢兒，再帶著李槐他們走過了好幾趟的江湖，再攢錢買把真正的好劍，在這期間還要與某個白頭髮文鬥幾場，急個錘兒嘛，以後再說。

城頭之上。

大小賭棍們，一個個呆若木雞。

見過足夠心黑的阿良，還真沒見過這麽心黑到令人發指的二掌櫃。

押注那一拳撂倒鬱狷夫的賭棍，輸了，押注三拳五拳的，也輸了，押注五拳之外十拳以內的，還是輸，押注他娘的一百拳之內的，也他娘的輸了個底朝天啊。別提這些上了賭桌的，就算那些坐莊的，也一個個黑著臉，沒半點好，天曉得哪裡冒出的那麽多腦子有坑的有錢主兒，人不多，屈指可數，偏偏就押注百拳之後陳平安勝過鬱狷夫！還不是一般的重注！

在劍氣長城，押注阿良，好歹坐莊的還是能贏錢的，結果現在倒好，每次都是除了寥寥無幾的鬼祟貨色，坐莊的押注的，全給通殺了！

那個二掌櫃從頭到尾，便沒出一拳，反而任由鬱狷夫拳出如虹，如今她已經遞出不下百招。

不過二掌櫃不講半點良心，全給浩然天下的路邊狗叼走了，而他們這些人，若是不昧著良心的話，若是願意實話實說，那麽二掌櫃雖說隻守不攻，不出半拳，但是打得真是好看。

金身境的年輕武夫，能夠將躲避拳罡、或是那硬接一拳，打得如此行雲流水，氣勢十足，隻說架勢氣度，好似劍仙出劍，也算二掌櫃獨一份了。

可大爺們是來掙錢的啊，你二掌櫃陳平安打得再好看，能當錢花嗎？能白喝十壺百壇的竹海洞天酒？

有賠本輸了個精光的老劍修開始攛掇難兄難弟們，“這場打架過後，咱們找個機會，將陳平安套麻袋打一頓吧？”

有人無奈道：“這家夥賊精，到時候誰套誰的麻袋，都不好說，咱們倒是可以大夥兒一起湊錢，雇個劍仙偷偷出劍，更靠譜些。”

於是有人便試探性建議道：“聽說劍仙陶文最近跟這二掌櫃翻臉了，好像是分贓不均來著，而且陶文是出了名的誰的面子不給，不如花錢請他出手？不然的話，尋常劍仙，不太願意為了些神仙錢就出劍的，畢竟這個挨千刀的二掌櫃，還有個大劍仙師兄啊。”

又有精明老道的劍修附和道：“是啊是啊，仙人境的，肯定不會出手，元嬰境的，未必穩妥，所以還得是玉璞境，我看陶文這般性情憨厚、耿直爽快的玉璞境劍修，確實與那二掌櫃尿不到一個壺裡去，由陶文出手，能成！何況陶文從來缺錢，價格不會太高。”

仍然有人犯嘀咕，“那陶文，萬一沒與二掌櫃翻臉呢，到時候咱們還不得被那二掌櫃一鍋端嘍？”

一時間人人義憤填膺，開始群策群力，很快就有人提議道：“那就婆娑洲劍仙元青蜀？婆娑洲是亞聖一脈的地盤，跟二掌櫃這一脈不太對付，成不成？會不會比陶文安穩些？不都說元青蜀嫌棄酒鋪坑人嗎？”

“元青蜀估計還是懸乎，我看高魁不錯，跟龐元濟關系那麽好，估摸著看二掌櫃礙眼不是一天兩天了。”

突然有人幽怨道：“天曉得會不會又是一個挖好的大坑，就等著咱們跳啊？”

有人歎息，咬牙切齒道：“這日子沒法過了，老子現在走路上，見誰都是那心黑二掌櫃的托兒！”

其余人都沉默起來。

除了最後這人一語道破天機，以及不談一些瞎起哄的，反正那些開了口建言獻策的，最少最少有半數，還真都是那二掌櫃的托兒。

城頭之上，陳平安依舊不急不緩，處處避讓，躲避不及，才出手格擋鬱狷夫的出拳。

挨她百拳，不中一拳。

這就是陳平安的初衷。

然後順便掂量一下曹慈之外、天下同輩武夫的最快出拳，最重拳頭。

與此同時，陳平安也要一點一滴，對自己的拳意，查漏補缺，看似變幻不定，將斷未斷，要輸不輸，實則快慢有序，隨心所欲，一切只在掌握中。

所以何時鬱狷夫不再隱藏實力，以最快的身形，結結實實成功打中陳平安第一拳，就是陳平安真正還手之時。

同樣是以最快之拳，遞出最重之拳。

劍氣長城，行事無忌，出拳與心境皆無礙。

與鬱狷夫對敵切磋，與先前齊狩、龐元濟的問劍守關，還不太一樣，後者顧慮太多，難免還要小心翼翼、辛苦追求一個不輸且小勝，多勝幾分，便是陳平安在勢力複雜的劍氣長城，多出幾分來自城頭之巔的意外，而在事實上雙方同為外鄉人、更是同為純粹武夫的鬱狷夫這邊，陳平安就完全無需如此多想。

就像先前對納蘭夜行所說，他陳平安自己都很好奇身前有敵手，拳意凝聚至巔峰，自己一旦徹底放開手腳，出拳到底可以有多快。

我輩武夫出拳！

誰不想那天下武夫見我拳法，便隻覺得蒼天在上，只能束手收拳不敢遞！

一艘姍姍來遲並且顯得極其扎眼的符舟，如靈巧遊魚，穿梭於眾多禦劍懸停空中的劍修人群中，最終離著城頭不過數十步遠，城頭上方的兩位武夫切磋，清晰可見……兩抹飄忽不定如煙霧的縹緲身形。

等到裴錢真正見著了師父，便天不怕地不怕了，與大白鵝一起坐在船頭欄杆上，將行山杖橫放在膝。

看著看著，裴錢便有些心情複雜。

這是她第一次見到這樣的師父。

自從與師父相逢後，此後又有一次次重逢，師父好像從未這般意氣風發。

不是好像，就是沒有。

師父心頭眉頭，皆無憂慮。

師父就真的只是純粹武夫。

她的師父，此時此刻，就只是陳平安自己。

裴錢既高興，又傷感。

她雙拳輕輕放在行山杖上，微黑的小姑娘，一雙眼眸，有日月光彩。

崔東山微微一笑，不知不覺，抖了抖袖子，漣漪細微，卻能夠為她遮掩一份異象。

符舟不遠處，有老劍修駕馭一把巨劍，身後站著高高低低、左左右右的一顆顆小腦袋。

有孩子搖頭道：“這個陳平安，不行不行，這麽多拳了都沒能還手，肯定要輸！”

不斷有孩子紛紛附和，言語之間，都是對那個大名鼎鼎的二掌櫃，哀其不幸怒其不爭。

你二掌櫃好歹是咱們劍氣長城的半個自家人，結果輸給那中土神洲的外鄉武夫，好意思？

那個老劍修只是安靜觀戰，笑著沒說什麽。

反正不止他一個人輸錢，城頭之上一個個賭棍都沒個好臉色，眼神不善如飛劍啊，看樣子是大家都輸了。

有個孩子轉過頭，望向那艘古怪小渡船上的一個小黑炭，瞧著歲數也不大。

他問道：“喂，你是誰，以前沒見過你啊？”

裴錢轉過頭，怯生生道：“我是我師父的弟子。”

那孩子翻了個白眼，“那弟子的師父又是誰啊？”

裴錢猶豫了一下，驀然燦爛笑了起來，“我師父，是城頭上一出拳就會贏的那個人！”

那孩子撇撇嘴，小聲嘀咕道：“原來是那鬱狷夫的徒弟啊？我看還不如是二掌櫃的徒弟呢。”

裴錢愣了一下，劍氣長城的小孩子，都這麽傻了吧唧的嗎？看樣子半點沒那白頭髮好啊？

想到這裡，裴錢迅速轉頭四顧，人實在太多，沒能瞧見那個太徽劍宗的白首。

這就好，白首最好已經離開劍氣長城了。

裴錢不再多看，還是多看看師父的出拳風采。

唉，應該是師父太出類拔萃了，在劍氣長城樹敵頗多啊。

惜哉劍修沒眼力，壯哉師父太無敵。

城頭之上，一些禦劍雲海中的劍仙，率先凝神俯瞰戰場。

然後是稍稍察覺到些許端倪的地仙劍修。

至於其他的年輕劍修，依舊被蒙在鼓裡，並不清楚，勝負只在一線間了。

鬱狷夫一步蹬地，身形風馳電掣，等到瞬間不見她身影，才在原地砰然一聲巨響，激起一圈圈漣漪，鬱狷夫以遠超先前已經足夠快的速度，瞬間來到挨了她三百三十一拳、其實根本無損戰力的家夥身前，一記膝撞在他胸口，一拳跟隨而至，打在那陳平安的額頭之上，打得對方腦袋向後晃蕩而去，鬱狷夫得手即退，借助對方額頭的拳意激蕩、與自身拳罡砸中後的勁道回饋，鬱狷夫瞬間退出十數丈。

既然自己的出拳，算不得劍仙飛劍，那就鈍刀子割肉，這其實本就是她的問拳初衷，他不著急，她更不急，只需要一點一滴積攢優勢，再成功砸出這樣的拳十余次，便是勝勢，勝勢積攢足夠，就是勝局！

等到鬱狷夫剛剛雙腳踩實地面，便覺得轟然一震。

一拳過後，鬱狷夫不但被還以顏色，頭顱挨了一拳，向後晃蕩而去，為了止住身形，鬱狷夫整個人都身體後仰，一路倒滑出去，硬生生不倒地，不但如此，鬱狷夫就要憑借本能，更換路線，躲避必然極其勢大力沉的陳平安下一拳。

但是下一刻，鬱狷夫確實躲了，但是那一襲青衫好像就早早在那邊等待自己，這是一種讓鬱狷夫極其熟悉的感覺，但是又陌生，因為以往對峙之人只是等在某處，不會出拳，可是今天城頭之上，換了對手，就半點不會客氣了，一拳落下，打得尚未徹底直腰起身的鬱狷夫，她那腦袋先於背脊、雙腳率先砸在地上。

鬱狷夫的那張臉龐上，鮮血如開花。

鬱狷夫眼神依舊平靜，手肘一個點地，身形一旋，向側面橫飛出去，最終以面朝陳平安的後退姿勢，雙膝微曲，雙手交錯擋在身前。

又是一拳直直而來，只是鬱狷夫並不顯眼的十指手勢，卻絕非她所學拳架。

而是鬱狷夫專門為了針對陳平安那一招拳法，這些天琢磨出來一記神仙手，可斷他拳意，不成一線前後牽引！

崔東山微笑道：“有點小聰明。”

可他真正在意處，不在勝負無懸念的戰場，而在戰場之外的所有人，所有細微神色變化，越是面無表情之人，或是笑容恬淡之人，崔東山越感興趣。

一拳過後，鬱狷夫不再如先前那般逞強死撐，一個後仰倒去，雙手撐地，顛倒身形，腳踝觸地即發力，弓腰橫移數丈之外。

卻發現陳平安只是站在原地，他所站之處，劍氣退散，劍意與拳意相互砥礪，使得陳平安的紋絲不動如山嶽的身影，扭曲得仿佛一幅微皺的畫卷。

鬱狷夫不退反進，那就與你陳平安互換一拳！

鬱狷夫一衝向前，一拳遞出，一往無前。

不曾想那人臨近之後，似乎突然改變了注意，並不想要與她以出拳答問拳，他身形一旋，彎腰轉身，不但躲過了鬱狷夫一人一拳，反而來到了鬱狷夫身後，一手按住她的後腦杓，然後一路狂奔，就那麽將鬱狷夫的面門按在了城頭之上。

崔東山輕聲笑道：“大師姐，看到沒，拳意之巔峰，其實不在出拳無忌諱，而在人出拳，停拳，再出拳，拳隨我心，得心便可應手，這就是出神入化，真正得拳法度。不然方才先生那一拳不改路線，順勢遞出後，那女子已經不死也該半死不活了。”

裴錢目不轉睛，埋怨道：“你別吵啊。”

崔東山也不以為意，別看她不以為然，好像根本沒記住什麽，但事實上，她自己都以為看了卻沒記住的諸多風景，所有聽了卻仿佛什麽沒聽見的天地聲音，其實都在她心中，只要需要記起，可以拿來一用了，她便能瞬間記起。

鬱狷夫背靠牆頭坐在地上，抬頭看著那個陳平安，“還有第三場。”

陳平安搖頭道：“沒有第三場了，你我心知肚明，你要是不服輸，可以，等你破境再說。”

鬱狷夫咽下一口鮮血，也不去擦拭臉上血跡，皺眉道：“武夫切磋，多多益善。你是怕那寧姚誤會？”

陳平安點頭道：“怕啊。”

鬱狷夫無言以對。

陳平安這才抬頭望去那艘符舟，抬起一臂，輕輕握拳，晃了晃，微笑道：“來了啊。”

裴錢一個蹦跳起身，腋下夾著那根行山杖，站在船頭欄杆上，學那小米粒兒，雙手輕輕拍掌。

曹晴朗走到渡船船頭這邊，少年也難得如此笑容燦爛。

崔東山依舊坐在原地，雙手籠袖，低頭致禮道：“學生拜見先生。”

若是再加上劍氣長城遠處城頭上那位盤腿而坐的左右。

那麽今日之劍氣長城。

被視為香火凋零、可以忽略不計的文聖一脈。

就有大劍仙左右，有七境武夫陳平安，有四境武夫巔峰裴錢，有玉璞境崔東山，有洞府境瓶頸曹晴朗。

(本章完)