第711章 與誰問拳，向誰問劍

鬱狷夫其實是個很爽利的女子，輸了便是輸了，既無不甘，更無怨懟，大大方方起身，不忘與陳平安告辭一聲，走了。

鬱狷夫如今所想之事，正是已經被陳平安婉拒的第三場問拳。

我拳不如人，還能如何，再漲拳意、出拳更快即可！

她偏不信那曹慈所說言語，偏不信輸給陳平安一場便再難追上。

陳平安與之抱拳告別，並無言語。

符舟落在城頭上，一行四人飄然落地。

諸多劍修各自散去，呼朋喚友，往來招呼，一時間城頭以北的高空，一抹抹劍光縱橫交錯，不過罵罵咧咧的，不在少數，畢竟熱鬧再好看，錢包乾癟就不美了，買酒需賒帳，一想就惆悵啊。

陳平安穿了靴子，抹平袖子，先與種先生作揖致禮，種秋抱拳還禮，笑著敬稱了一聲山主。

離開蓮藕福地之前，種秋就已經與南苑國新帝請辭國師，如今到了另外一座天下的劍氣長城，種秋打算當一次徹底的純粹武夫，好在世間劍氣最多處，細細打磨拳意，說不定將來有一天，還有機會能夠與那俞真意重逢，自己已不是國師，俞真意應該會是那得了道的神仙中人，雙方道理是定然講不通了，種秋便以雙拳問仙法。

陳平安早早與曹晴朗對視一眼，曹晴朗心領神會，便不著急向自己先生作揖問候，只是安安靜靜站在種夫子身旁。

這會兒陳平安笑望向裴錢，問道：“這一路上，見聞可多？是否耽誤了種先生遊學？”

裴錢先是小雞啄米，然後搖頭如撥浪鼓，有些忙。

師父好像個兒又高了些，這還了得，今兒高些，明兒再高些，以後還不得比落魄山和披雲山還要高啊，會不會比這座劍氣長城更高？

陳平安揉了揉她的腦袋。

裴錢突然哎呀一聲，肩頭一晃，好似差點就要摔倒，皺緊眉頭，小聲道：“師父，你說奇怪不奇怪，不曉得為嘛，我這腿兒時不時就要站不穩，沒啥大事，師父放心啊，就是冷不丁踉蹌一下，倒也不會妨礙我與老廚子練拳，至於抄書就更不會耽誤了，畢竟是傷了腿嘛。”

裴錢踮起腳跟，伸手擋在嘴邊，悄悄說道：“師父，暖樹和米粒兒說我經常會夢遊哩，說不定是哪天磕到了自己，比如桌腿兒啊欄杆啊什麽的。”

陳平安恍然大悟，“這樣啊。”

裴錢如釋重負，果然是個滴水不漏的理由，萬事大吉了！

然後裴錢瞬間身體僵硬，緩緩轉頭。

齊景龍帶著徒弟緩緩走來這邊，白首哭喪著臉，那個賠錢貨怎麽說來就來嘛，他在劍氣長城這邊每天求菩薩顯靈、天官賜福、還要念叨著一位位劍仙名諱施舍一點氣運給他，不管用啊。

陳平安問道：“你們什麽時候武鬥？擇日不如撞日，就今天了？”

裴錢眼睛一亮，白首如獲大赦，兩人一對視，心有靈犀，白首咳嗽一聲，率先說道：“武鬥個錘兒，文鬥夠夠的了！”

裴錢附和道：“是唉，白首是劉先生的得意弟子，是那山上的修道中人，我是師父的開山大弟子，是個純粹武夫，我與白首，根本打不到一塊兒去，何況我學拳時日太短，拳法不精，如今只有被老廚子喂拳的份兒，可不敢與人問拳，真要武鬥，以後等我練成了那套瘋魔劍法再說不遲。”

白首急眼了，“你練成了那套劍術，也還是純粹武夫啊，是劍客，不是劍修，一字之差，天壤之別，還是打不到一塊去的！”

裴錢也急眼了，啥個意思，瞧不起我的劍術？就是瞧不起我裴錢嘍，瞧不起我就是瞧不起我師父？！我師父可從來都是以劍客自居的，是我那騎龍巷左護法將膽兒借給你白首了嗎？！裴錢大怒，以行山杖重重拄地，“白首，咱倆今兒就武鬥！現在，這裡！”

陳平安雙指彎曲，一個板栗就砸在裴錢後腦杓上，說道：“純粹武夫，出拳不停，是要以今日之我，問拳昨日之我，不可做那意氣之爭。道理有點大，不懂就先記住，以後慢慢想。”

裴錢轉頭委屈道：“可是白首瞧不起劍客，師父行走江湖千萬裡，一直以劍客自居的，白首瞧不起我不打緊，我跟他又不熟，可是他以劍修身份，瞧不起師父劍客，我可不答應。”

白首當下隻覺得自己比那鬱狷夫更腦闊兒開花，恨不得給自己一個大嘴巴。

裴錢一身拳意，洶湧流轉，仿佛有原本靜謐安詳的涓涓細流千百條，驟然之間便匯聚成一條飛流直下的瀑布。

竹樓崔前輩昔年喂拳，偶說拳理幾句，其中便有“瀑布半天上，飛響落人間”比喻拳意驟成，武夫氣象橫生天地間，更有那“一龍四爪提四嶽，高聳脊背橫伸腰”，是說那雲蒸大澤式的拳意根本，自古老龍布雨，甘霖皆從天而降，我偏以四海五湖水，返去雲霄離人間。

陳平安：“嗯？”

裴錢一身拳意驀然消散，乖巧哦了一聲，耷拉著腦袋，還能怎樣，師父生氣，弟子認錯唄，天經地義的事兒。

崔前輩教拳，最得其意者，不是陳平安，而是裴錢。

最少陳平安是覺得如此，裴錢學拳太快，得到的意思太多太重，陳平安這個當師父的，既欣慰，也擔憂。

白首差點把眼珠子瞪出來。

要是我白首大劍仙這麽偏袒姓劉的，與裴錢一般尊師重道，估計姓劉的就該去太徽劍宗祖師堂燒高香了吧，然後對著那些祖師爺掛像偷偷落淚，嘴唇顫抖，感動萬分，說自己終於為師門列祖列宗收了個百年不遇、千載難逢的好弟子？陳平安怎回事，是不是在酒鋪那邊喝酒喝多了，腦子拎不清？還是先前與那鬱狷夫交手，額頭挨了那麽結實一拳，把腦子錘壞了？

陳平安正色道：“白首算是半個自家人，你與他平時打鬧沒關系，但就因為他說了幾句，你就要如此認真問拳，正式武鬥？那麽你以後自己一個人行走江湖，是不是遇上那些不認識的，湊巧聽他們說了師父和落魄山幾句重話，難聽話，你就要以更快更重之拳，與人講道理？未必一定如此，畢竟將來事，誰都不敢斷言，師父也不敢，但是你自己說說看，有沒有這種最糟糕的可能性？你知不知道，萬一萬一，只要真是那個一了，那就是一萬！”

“一旦如此，天底下那麽多下山歷練的修道之人，一山只會比一山更高，江湖水深，處處看似池塘實則深水潭，你一個人在外邊，吃了大虧，嘗了大苦頭，他人之小錯，你卻仗著拳意傍身，遞出大錯之拳，然後他人親朋、長輩對你出手，師父就算事後願意為你打抱不平，師父有那十分氣力，又能問心無愧出拳幾分？師父還能遇見那人，便一言不發，隻管傾力出拳？師父還怎麽一拳將其撂倒後，與他隻說一句，說我那弟子只是拳小理大，既然如此，身為人師，便以新拳與你說舊理？”

裴錢低著頭，不說話。

白首頭腦一片空白，哀莫大於心死，少年只知道自己這輩子算是玩完了。

崔東山微笑道：“劉先生，種先生，我們隨便走走？”

一行人心有靈犀，離開原地，隻留下那對不算太過久別重逢、卻也曾隔著千山萬水兩座天下的師徒。

陳平安說道：“師父說過了自己的道理，現在輪到你說了，師父只聽你的心裡話，只要是心裡話，不管對不對，師父都不會生氣。”

裴錢還是不說話。

死死攥緊那根行山杖。

這是破天荒的事情。

陳平安有些無奈，隻得再說一些，輕聲道：“要是以前，這些話，師父不會當著崔東山他們的面說你，只會私底下與你講一講。但是你如今是落魄山祖師堂的嫡傳弟子了，師父又與你聚少離多，而且你如今長大了不少，還學了拳，與其照顧你的心情，私下與你好好說，萬一你卻沒上心，那麽師父寧肯你在這麽多人面前，覺得師父害你丟了面子，在心裡埋怨師父不近人情，也要死死記住這些道理。世間萬物，余著是福，唯獨道理一事，余不得。今日能說今日說，昨日遺漏今日補。養不教父之過，教不嚴師之惰，師父與你說這麽多煩人煩心的規矩，不是要你以後自己走江湖，束手束腳，半點不快活，而是希望你遇事多想，想明白了，無礙道理，就可以出拳無忌，一次江湖是如此，十次百次更是如此，再有委屈，回山上，找師父。師父不需要弟子為師父打抱不平，師父既然是師父，便理當為弟子護道，裴錢，知道師父心底有個什麽願望嗎？那就是陳平安教出來的弟子也好，學生也罷，下山去，無論天下何處，拳法可以不如人，學問可以輸他人，術法無需如何高，但是唯獨一事，所有天下的任何人，不管是誰，都不用來他們來教你們如何做人。師父在，先生在，一人足矣。”

裴錢早已泣不成聲，懷抱那根心愛的、朝夕相處的、經常與它悄悄說自己心裡話的行山杖，抬起手臂，左手擦一擦眼淚，右手再抹一抹臉，只是淚水停不下，她便放棄了，仰起頭，使勁皺著臉，哽咽道：“師父，我前邊之所以那麽說，是因為覺得如果是真正的武鬥，只要白首用心對待，我是肯定打不過他的，但是弟子真的對他很生氣，反正打也打不過他，但是拳必須出，弟子是師父的開山大弟子，就是不許他瞧不起師父和劍客，打不過，也要打！”

“原來是這樣啊。”

陳平安撓撓頭，“那就是師父錯了。師父與你說聲對不起。”

陳平安彎下腰，伸出手掌，幫著她擦拭淚水。

裴錢有些難為情，自己怎個鼻涕都有了嘞，趕緊轉過頭，再轉頭，便笑逐顏開了，“師父怎麽可能錯嘛，師父，把‘對不起’三個字收回去啊。”

陳平安捏了捏她的臉頰，“你就皮吧你。”

他方才差點忍不住都要取出養劍葫飲酒，這會兒已經沒了喝酒的念頭，說道：“知道自己出拳的輕重，或者說是你出拳之前，能夠先想此事，這就意味著你出拳之時，始終是人在出拳，不是人隨拳走，很好。所以師父錯了就是錯了，師父願意誠心與你說對不起。然後師父說的那些話，你也要稍稍用心，能記住多少是多少，有想不明白的，覺得不夠對的，就與師父直接說，直接問，師父不像某些人，不會覺得沒面子。”

裴錢搖頭晃腦，悠哉悠哉，“‘某些人’是不像話，與師父跟我，是太不一樣哩。”

陳平安一板栗敲下去。

裴錢翻著白眼，一手持行山杖，一手向前伸出，搖搖晃晃，在陳平安身邊逛蕩，不知是假裝醉酒還是夢遊，故作夢囈道：“是誰的師父，有這麽厲害的神通哇，一板栗就能打得讓人找不著東南西北嘞，這是哪裡，是落魄山嗎……真羨慕有人能有這樣的師父啊，羨慕得讓人流口水哩，若是開山大弟子的話，豈不是要做夢都笑開了花……”

陳平安取出養劍葫，喝了口酒，倒是沒有再打賞板栗。

可能再過幾年，裴錢個兒再高些，不再像個小姑娘，哪怕是師父，也都不太好隨便敲她的板栗了吧，一想到這個，還是有些遺憾的。

於是陳平安就又一板栗砸下去，打得裴錢再不敢轉圈胡鬧，伸手揉了揉腦袋，在師父身邊側著走，笑嘻嘻問道：“師父，書上說仙人撫我頂，結發受長生，師父你說會不會哪天，我突然就被師父打得開竅了，到時候我又學拳，又練劍，還是那種騰雲駕霧的山上神仙，然後又要抄書，還得去騎龍巷照看鋪子生意，忙不過來啊。”

陳平安笑道：“修道之人，看似只看資質，多靠老天爺和祖師爺賞飯吃，實則最問心，心不定神不凝求不真，任你學成萬千術法，依舊如浮萍。”

裴錢使勁點頭，“師父你雖然如今的修士境界，暫時，暫時啊，還不算最高，可是這句話，不是飛升境打底往上走，還真說不出來。”

陳平安笑問道：“你這都知道？你是飛升境啊？”

裴錢說道：“道理又不在個兒高。再說了，如今我可是站在天底下最高的城頭上，所以我現在說出來的話，也會高些。”

陳平安喝了口酒，“這都什麽跟什麽啊。”

陳平安突然笑了起來，“若是從扎根地面算起，這兒可能就是四座天下最高的城頭了，可如果不說與大地接壤，那麽浩然天下中土神洲的那座白帝城，可能更高些。至於青冥天下的那座白玉京，到底有多高，書上沒記載，師父也不曾問人，所以與劍氣長城的城頭，到底誰更高，不好說，以後有機會的話，我會親眼看一看。”

裴錢好奇問道：“是大驪京城那座仿造白玉京的老祖宗？師父去那兒做什麽？好遠的。聽大白鵝說，可不是這兒的劍氣長城，乘坐渡船，登了倒懸山，過了大門，就是另外一座天下，然後我們就可以想逛就逛。大白鵝就說他曾經是有機會，靠自己本事去往青冥天下的，只不過我沒信他，哪有自家先生還沒去、學生就先去的道理嘛，師父，我勸不動大白鵝，回頭師父你說說他，以後這愛吹牛的臭毛病，得改改。師父，我能不能知道你為啥要去那麽遠的地方啊？據說白玉京裡邊，都是些道士啊女冠啊，師父你要是一個人去那邊，我又不在身邊，肯定賊沒勁。”

陳平安笑道：“也不是去遊歷的。”

裴錢愈發疑惑，“找人啊？”

陳平安點頭道：“算是吧。”

裴錢皺眉道：“誰啊，架子這麽大，都不曉得主動來落魄山找師父。”

陳平安啞然失笑。

人家還真有擺天大架子的資格。

其中一位，揚言“得問過我的拳頭答應不答應。”

向天下出拳，分開雲海。

隨後一位，笑言“就由本座陪你玩玩。”

十二飛劍落人間。

陳平安猶豫了一下，想起了那些多年以後才知曉些許內幕的少年時分事，只是很快又想起自己如今身在何處，便輕聲笑道：“師父如今有兩願，從來沒跟人講過。兩個願望，可能這輩子都做不到，但是會一直想。”

裴錢伸手使勁揉了揉耳朵，壓低嗓音道：“師父，我已經在豎耳聆聽了！”

陳平安搖頭道：“如果真有那麽一天了，師父即將遠遊，再來與你說。大話太大，說早了，不妥當。”

裴錢哀歎一聲，“那就只能等個三兩年了！”

陳平安喃喃道：“兩三百年都是做不到的，說不定過了兩三千年，真能活這麽久，也還是希望渺茫。”

所幸即便希望渺茫。

終究還是有希望的。

陳平安雙手籠袖，腳步緩慢卻始終堅定，笑眯起眼，仰頭望天。

陳平安很快收回視線，前邊遠處，崔東山一行人正在城頭那邊眺望南方的廣袤山河。

白首站在齊景龍身邊，朝陳平安使眼色，好兄弟，靠你了，只要擺平了裴錢，以後讓我白首大劍仙喊你陳大爺都成！

陳平安與裴錢轉頭說道：“劍客與劍修，按照天下風俗，的確就是天壤之別，你不可在白首這些言語上過多計較。”

裴錢這會兒心情可好，根本無所謂那白首講了啥，她裴錢是那種小心眼的人嗎？她那偷偷藏好的小帳本，很厚嗎？薄得很！這會兒她在師父身邊，便一改先前在渡船上的小心翼翼，走路大搖大擺，這就叫“走路囂張，妖魔心慌”，還需要個錘兒的黃紙符籙貼額頭，她抬頭笑道：“師父，學拳抄書這些事兒吧，我真不敢說自己有多出息，但是師父的肚量，我學了師父最少一成功力，一成功力！這得是多大的肚量了？裝那兩盤菜、三碗大米飯，都不在話下！還容不下一個白啥首啥的家夥輕飄飄幾句話？師父你小瞧我了！”

唯獨一人崔東山坐在城頭上，笑呵呵。

能夠讓裴錢傷心傷肺哭鼻子、又笑嘻嘻歡天喜地的，便只有自己先生了。

關鍵是裴錢哭哭笑笑過後，她還真會用心去記事情，想道理，是所有的懂與不懂，而不是挑挑揀揀，余著大半。

曹晴朗見到了那個恢復正常的裴錢，也松了口氣。

先前先生，無論是言語還是神色，真是先生了。

齊景龍笑道：“不說點什麽？”

白首試探性問道：“要是我認個錯兒，真就一筆揭過了？”

齊景龍微笑道：“難說。”

白首猶豫不決。

齊景龍輕聲說道：“其實此事，不涉及太過絕對的對錯是非，你需要認錯的，其實不是那些言語，在我看來，談不上冒犯，當然了，於理是如此，於情卻未必，畢竟天底下與人言語，就意味著肯定不是在自言自語。你自己心態不對，走過了一趟落魄山，卻沒有真正用心，去多看多想。不然你與裴錢相處，雙方本不該如此別扭。”

“我還怎麽個用心？在那落魄山，一見面，我就給那裴錢一腿打得暈死過去了。”

白首難得在姓劉的這邊如此哀怨，瞥了眼不遠處的小黑炭，隻敢壓低嗓音，碎碎念叨：“我那陳兄弟為人如何，你不清楚？就算你姓劉的不清楚，反正整座劍氣長城都清楚了，裴錢要是得了陳平安的七八分真傳，怎辦？你跟陳平安關系又那麽好，以後肯定要經常打交道，你去落魄山，他來太徽劍宗，一來二去的，我難道次次躲著裴錢？關鍵是我與陳平安的交情，在裴錢這邊，半點不頂事不說，還會更麻煩，說到底，還是怪陳平安，烏鴉嘴，說什麽我這張嘴，容易惹來劍仙的飛劍，現在好了，劍仙的飛劍沒來，裴錢算是盯上我了，瞅瞅，你瞅瞅，裴錢在瞪我，她臉上那笑容，是不是跟我陳兄弟如出一轍，一模一樣？！姓劉的，我算是看出來了，別看陳平安方才那麽教訓裴錢，其實心裡邊最緊著她了，我這會兒都怕下次去鋪子喝酒，陳平安讓人往酒水裡倒瀉藥，一壇酒半壇瀉藥，這種事，陳平安肯定做得出來，既能坑我，還能省錢，一舉兩得啊。”

齊景龍笑道：“看來你還真沒少想事情。”

白首心中哀歎不已，有你這麽個只會幸災樂禍不幫忙的師父，到底有啥用哦。

裴錢蹦蹦跳跳到了眾人眼前，與那白首說道：“白首，以後咱們隻文鬥啊。”

面子是啥玩意兒，開玩笑，能當飯吃不？

她遇到師父之前，小小年紀，就行走南苑國京城江湖無數年，那會兒還沒學拳，在江湖上有個屁的面子。

白首一聽這話，差點激動得學那裴錢大哭一場。

只是裴錢稍稍轉身，背對她師父幾分，然後抿起嘴唇，微笑，然後一動不動。

白首就像挨了一記五雷轟頂。

陳平安伸手按住裴錢的腦袋，裴錢立即笑哈哈道：“白首你是立志要當大劍仙的人唉，劉先生收了你這麽個好徒弟，真是師父大劍仙，弟子小劍仙，師徒兩人就是兩劍仙，下回我陪師父去你們太徽劍宗做客，我帶上幾大捆的爆竹慶祝慶祝啊。”

陳平安說道：“好好說話。”

裴錢咳嗽一聲，“白首，先前是我錯了，別介意啊。我跟你說一聲對不起。”

之前師父與自己說了一句對不起，分量多重？天底下就沒有一杆秤，稱得出那份分量！

拆分出一丁點兒，就當是送給白首了，毛毛雨。

白首頭皮發麻，臉色僵硬，“不介意。”

老子是不敢介意啊。

裴錢微笑道：“我學拳晚，也慢，這不就要過好些天，才能躋身小小的五境？所以等過幾年，再跟白首……白首師兄請教。”

白首硬著頭皮問道：“不是說好了隻文鬥嗎？”

裴錢笑呵呵，“那就以後的事情以後再說。”

曹晴朗瞧著這一幕，其實還挺開心。

原來不止自己怕裴錢啊。

陳平安以心聲漣漪與齊景龍問道：“白首在裴錢這邊如此拘謹，會不會修行有事？”

齊景龍笑著回答：“就當是一場必不可少的修心吧，先前在翩然峰上，白首其實一直提不起太多的心氣去修行，雖說如今已經變了不少，倒是也想真正學劍了，只是他自己一直有意無意拗著本來心性，大概是故意與我置氣吧，如今有你這位開山大弟子督促，我看不是壞事。這不到了劍氣長城，先前只是聽說裴錢要來，練劍一事，便格外勤快了。”

陳平安說道：“只看白首死活不願傾力出手，哪怕顏面盡失，憋屈萬分，仍然沒想過要拿出割鹿山的壓箱底手腕，便是個無錯了。不然雙方先前在落魄山，其實有的打。”

齊景龍微笑道：“我的弟子，會比你的差？”

陳平安說道：“那還是差些。”

齊景龍問道：“那師父又如何？”

陳平安說道：“我今年才幾歲？跟一個幾乎百歲高齡的劍修較啥勁，真要較勁也成，你如今是玉璞境對吧，我這會兒是五境練氣士，按照雙方歲數來算，你就當我是十五境修士，不比你當下的十一境練氣士，高出四境？不服氣？那就以後的事情以後再說，等我到了一百歲，看我有沒有躋身十五境，沒有的話，就當我胡說八道，在這之前，你少拿境界說事啊。”

齊景龍笑呵呵道：“二掌櫃不光是酒水多，道理也多啊。”

陳平安有些愧疚，“過獎過獎。”

陳平安不再跟齊景龍瞎扯，萬一這家夥真鐵了心與自己說道理，陳平安也要頭疼。

陳平安望向崔東山，開口問道：“是先去見我大師兄，還是先去寧府？”

崔東山似乎早有打算，笑道：“先生你們可以先去寧府，先生的大師兄，我一人拜會便是。”

陳平安想了想，也就答應下來。

崔東山突然說道：“大師姐，你借我一張黃紙符籙，為我壯膽。”

裴錢其實這會兒很是如墜雲霧，師父哪來的大師兄？

關於此事，陳平安是來不及說，畢竟密信之上，不宜說此事。崔東山則是懶得多說半句，那家夥是姓左名右、還是姓右名左自己都記不清了，若非先生剛才提及，他可不知道那麽大的一位大劍仙，如今竟然就在城頭上風餐露宿，每天坐那兒顯擺自己的一身劍氣。

裴錢從袖子裡摸出一張黃紙符籙，交給崔東山後，提醒道：“師父的大師兄，豈不是就是我的大師伯？可我沒給大師伯準備禮物啊。”

崔東山板著臉說道：“你那天上掉下來的大師伯，人可凶，腦闊上刻了五個大字，人人欠我錢。”

裴錢轉頭望向陳平安。

陳平安笑道：“別聽他瞎扯，你那大師伯，面冷心熱，是浩然天下劍術最高，回頭你那套瘋魔劍法，可以耍給你大師兄瞧瞧。”

裴錢膽戰心驚道：“師父你忘了嗎，我先前走路就不穩，現在又有些腿兒隱隱作痛哩，夢遊磕著了不知道啥個東西啊，耍不出那套微不足道的劍法啊，就不要讓大師伯看笑話了，對吧。”

白首又莫名其妙挨了一記五雷轟頂。

夢遊磕著了，磕著了東西……

齊景龍忍住笑，帶著白首去往城頭別處，白首如今要與太徽劍宗子弟一起練劍。

離去之時，白首生平第一次覺得練劍一事，原來是如此的令人倍感愜意。

陳平安祭出符舟，帶著裴錢三人一起離開城頭，去往北邊的城池。

既然先生不在，崔東山就無所顧忌了，在城頭上如螃蟹橫行，甩起兩隻大袖子，撲騰撲騰而起，緩緩飄然而落，就這麽一直起起落落，去找那位昔年的師弟，如今的師伯，敘敘舊，敘舊敘舊敘你娘的舊咧，老子跟你左右又不熟。他娘的當年求學，若非自己這個大師兄兜裡還算有點錢，老秀才不得囊中羞澀萬萬年？你左右還替老秀才管個狗屁的錢。

只不過老秀才當年有了像模像樣的真正學塾，卻也不是他的功勞，畢竟寶瓶洲離著中土神洲太遠，家族那邊起先也不會寄錢太多，真正讓老秀才腰杆硬了、喝酒放開肚子了、今兒買書明兒買紙筆、後天就終於給湊齊了文房四寶、各色清供的，還是因為老秀才收了第三個入室弟子的關系，那家夥才同門師兄弟當中，最有錢的一個，也是最會孝敬先生、一個。

“小齊啊，怎麽突然想學棋啦？好事哇，找你大師兄去，他那棋術，還是勉強可以教人的，就是學塾裡邊棋罐棋盤尚無啊，琉璃齋的棋罐棋子，絳州出產的馬蹄坊棋墩，雖然離著學塾可近了，但是千萬別買，實在太貴了。真的別買，寧肯走多千步路，莫花一顆冤枉錢。”

“好的，先生。”

“小齊啊，先生最近臨帖觀碑，如有神助，篆書功力大漲，想不想學啊？”

“知道了先生，學生想學。”

“小齊啊，讀過二酉翻刻版的《妙華文集》了吧？裝幀、紙張這些都是小事，差些就差些，咱們讀書人不講究這些花俏的，都不去說他，可是先賢書籍，學問事大，脫字、訛字嚴重，便不太妥當啊。一字之差，許多時候，與聖賢宗旨，便要隔著萬裡之遙，我們讀書人，不可不察啊。”

“先生有理，學生明白了。”

當然那個家夥，更是最喜歡告刁狀、更是一告一個準的一個。

“先生，左師兄又不講理了，先生你幫忙看看是誰的對錯……”

“啥？這個混帳玩意兒，又打你了？小齊，先將鼻血擦一擦，不忙著與先生講理。走走走，先生先帶你找你二師兄算帳去。”

“先生，左師兄方才與我解析一書之文義，他說不過我，便……”

“怎個額頭起包了？！造反造反！走！小齊，你幫先生拿來雞毛撣子，戒尺也帶上！哦對了，小齊啊，板凳就算了，太沉了些。”

“先生……”

“走！找你左師兄去！”

“先生，這次是崔師兄，下棋耍賴，我不想跟他學下棋了，我覺得悔棋之人，不算棋手。”

“啊？”

“先生悔棋，是為了為學生教棋更多，自然不算的。”

“走，這次咱們連板凳也帶上！倒也別真打，嚇唬人，氣勢夠了就成。”

讀書之人，治學之人，尤其是修了道的長壽之人。

陳年舊事，其實會很多。

崔東山不是崔瀺那個老王八蛋。

崔東山會經常去想那些有的沒的故事，尤其是故人的故事。

尤其是每次那個人告狀坑師兄弟，或是自己被先生坑，當年那個大師兄，往往就在門口或是窗外看熱鬧。

所以是親眼所見，是親耳所聞。

崔東山比誰都清楚一件事。

所有看似無所謂了的過往之事，只要還記得，那就不算真正的過往之事，而是今日之事，將來之事，此生都在心頭打轉。

不知不覺，崔東山就來到了左右附近。

左右依舊閉目養神，坐在城頭上，溫養劍意。

對於崔東山的到來，別說什麽視而不見，根本看也不看一眼。

崔東山跳下城頭，走到離著城頭和那個背影約莫二十步外的地方。

白衣少年一個蹦躂，跳起來，雙腿飛快亂踹，然後就是一通王八拳，拳拳朝向左右背影。

挪個地兒，繼續，全是那些名震江湖的江湖武把式，拳腳霸氣。

偶爾騰空之時，還要來個使勁彎腰伸手點腳背，想必姿勢是十分的瀟灑絕倫了。

最終一個極其漂亮的金雞獨立，雙手攤掌，做了個氣沉丹田的動作，打完收工，神清氣爽。

一百招過後，以小小玉璞境修為，就能夠與大劍仙左右不分上下，打了個平手，在劍氣長城這邊，也算討了個不大不小的開門紅。

左右甚至都懶得轉頭看那白衣少年一眼，淡然問道：“你是想被我一劍砍死，還是多幾劍剁死？”

“大師姐，有人威脅我，太可怕了。”

崔東山啪一聲，往自己額頭貼上那張符籙，哦了一聲，“忘記大師姐不在。”

左右伸手一抓，以劍意凝聚出一把長劍。

他甚至都不願真正拔劍出鞘。

身後此人，根本不配。

你崔瀺可以無愧寶瓶洲，無愧浩然天下。

但是你沒資格問心無愧，說自己無愧先生！

我左右，是先生之學生，才是當年崔瀺之師弟！

但是文聖一脈，從那一天起，我左右才是大師兄。

崔東山扯開嗓子喊道：“對自己的師侄，放尊重點啊！”

左右仗劍起身。

與那倒懸山看門小道童的起身，相較於後者的那種山嶽矗立之巍峨氣象，左右的站起身，雲淡風輕。

劍氣太重太多，劍意豈會少了，幾近與天地大道相契合罷了。

天地隔絕。

崔東山一歪脖子，“你打死我算了，正事我也不說了，反正你這家夥，從來無所謂自己師弟的生死與大道，來來來，朝這兒砍，使勁些，這顆腦袋不往地上滾出去七八裡路，我下輩子投胎跟你姓右。”

左右轉過頭，“只是砍個半死，也能說話的。”

崔東山換了一個姿勢，雙手負後，仰頭望天，神色悲苦，“噫籲嚱，嗚呼哀哉，長谘嗟！”

左右轉過身。

崔東山趕緊說道：“我又不是崔老王八蛋個瀺，我是東山啊。”

這一天，有朵好似白雲飄蕩的少年，被一把精粹劍意凝聚而成的三尺長劍，從北邊城頭直接撞下城頭，墜落在七八裡之外的大地之上。

左右重新盤腿而坐，冷笑道：“這是看在我那小師弟的份上。”

左右皺了皺眉頭。

那位老大劍仙來到了他身邊，笑道：“先前那點異象，察覺到了吧？”

左右點點頭。

若非如此，崔瀺，或者說是如今的崔東山，估計不敢單獨前來見自己。

陳清都感慨道：“那是你小師弟的心聲，你劍術不高，聽不見而已。”

左右面無表情道：“前輩這麽會說話，那就勞煩前輩多說點？”

陳清都搖頭道：“我就不說了，若是由我來說那番話，就是牽連三座天下的事了。”

先前，那個陳平安與弟子一起行走城頭之上，他有心聲，未曾開口道出，只是不斷激蕩心胸間。

竟是只靠心聲，便牽扯出了一些有意思的小動靜。

陳清都只是感慨道：“年輕真好啊。”

那個年紀真不算大的年輕人，方才有過一番自言自語。

“諸位莫急。”

“且容我先躋身武夫十境，再去爭取那十一境。”

“那我便要問拳於天外。”

“且容我躋身飛升境。”

“問劍白玉京！”

而那個年輕人，這會兒正一臉尷尬站在寧府大門口。

有了兩個意外。

一個是寧姚竟然打斷了閉關，再次出關，站在門口迎接他們一行人。

再就是。

自己那個開山大弟子，見著了寧姚，二話不說，咚咚咚磕了三個重重的響頭。

陳平安無奈道：“裴錢，是不是有點過了。”

裴錢沒有起身，只是抬頭，喊了一句：“裴錢拜見師娘大人！”

陳平安立即繃著臉，不過分不過分，禮數恰到好處。

最尷尬的其實還不是先前的陳平安。

是曹晴朗啊。

曹晴朗這會兒是作揖好像禮數不夠，跪地磕頭更於禮不合不像話啊。

寧姚扯住裴錢的耳朵，將她拽起身，不過等裴錢站直後，她還是有些笑意，用手心幫裴錢擦去額頭上的灰塵，仔細瞧了瞧小姑娘，寧姚笑道：“以後哪怕不是太漂亮，最少也會是個耐看的姑娘。”

裴錢眼淚嘩嘩流，抽了抽鼻子，那叫一個誠心誠意，“師娘的眼光怎個這麽好嘞，先是選中了師父，現在又這麽說，師娘你再這樣，我可就要擔心師父配不上師娘了。”

寧姚眼角余光瞥向一旁的某人。

陳平安立即點頭道：“這種擔心，是極有道理的。”

寧姚轉移視線，對那儒衫少年笑道：“你就是曹晴朗吧，比你家先生，更像個讀書人。”

曹晴朗這才作揖致禮，“拜見師娘。”

寧姚點點頭，然後與那種秋抱拳道：“寧姚見過種先生。”

種秋抱拳還禮，笑道：“落魄山供奉種秋，多有叨擾了。”

裴錢突然記起一件事，摘下包裹，小心翼翼掏出那支小楷毛筆，還有那張彩雲信箋，踮起腳跟，雙手奉送給師娘。

然後再踮起腳跟幾分，與寧姚小聲說道：“師娘大人，彩雲信箋是我挑的，師娘你是不知道，之前我在倒懸山走了老遠老遠的路，再走下去，我害怕倒懸山都要給我走得掉海裡去嘍。另外那樣是曹晴朗選的。師娘，天地良心，真不是我們不願意多掏錢啊，實在是身上錢帶的不多。不過我這個貴些，三顆雪花錢，他那個便宜，才一顆。”

曹晴朗撓撓頭。

陳平安與種秋相視一笑。

寧姚看了眼小楷篆文，一看就是小姑娘早先打算送給自己師父的，寧姚揉了揉裴錢腦袋，然後對那拘謹少年笑道：“曹晴朗，見面禮欠著，以後記得補上。”

曹晴朗撓撓頭，再點了點頭。

裴錢目瞪口呆。

哦豁！

師娘這眼光，幾百個裴錢都拍馬不及啊！

難怪師娘能夠從四座天下那麽多的人裡邊，一眼相中了自己的師父！

師娘的家，真是好大的一個宅子。

裴錢跟在寧姚身邊，走在最前頭，裴錢嘰嘰喳喳個不停。

陳平安與曹晴朗並肩而行，種秋有意無意獨自一人走在最後。

陳平安輕聲笑道：“接下來得閑功夫，你就幫先生一件小忙，一起刻章。”

曹晴朗點頭說好。

陳平安手腕一擰，趁著裴錢暫時顧不上自己，有個師娘就忘了師父，也沒啥。陳平安偷偷將一把小刻刀遞給曹晴朗，提醒道：“送你了，最好別給裴錢瞧見，不然後果自負。”

曹晴朗笑著說道：“知道了，先生。”

(本章完)