第712章 世間人人心獨坐

寧府雖然不在太象街、玄笏街，宅邸卻是真不小。

陳平安幫著三人挑選了三座宅子，曹晴朗是練氣士，所以位置最講究，靈氣不可淡薄，卻有必須劍氣不可太重，不然曹晴朗身為洞府境瓶頸、即將躋身觀海境的修士，恰好是最不願意置身於劍氣長城的外鄉練氣士。好在陳平安對寧府一清二楚，曹晴朗三人應該住在哪裡，又有哪些細微處的考量和大處的講究，這些事情，寧姚都讓陳平安做決定，無需身為寧府主人的寧姚說，也無需暫時還算半個外人的陳平安如何問。

裴錢就像一隻小黃雀，打定主意繞在師娘身邊盤旋不去。

陳平安起先還擔心裴錢會耽誤寧姚的閉關，結果寧姚來了一句，修行路上，何時不是閉關。陳平安就沒話講了，寧姚便帶著裴錢去看寧府用以珍藏仙家法寶、山上器物的密庫，說是要送裴錢一件見面禮，隨便裴錢挑選，然後她寧姚再挑選一件，作為先前大門那邊收到禮物的回贈。

種秋與陳平安問了些寧府的規矩忌諱，然後他獨自去往斬龍崖涼亭那邊。

曹晴朗在自己宅子放好包裹行禮，跟著陳平安去往那座小宅子，陳平安走在路上，雙手籠袖，笑道：“本來是想要讓你和裴錢都住在我那邊的，還記得我們三個，最早認識的那會兒吧？但是你現在處於修行的關鍵關隘，還是修道為重。”

曹晴朗笑著點頭，“先生，其實從那會兒起，我就很怕裴錢，只是怕先生瞧不起，便盡量裝著不怕裴錢，但是內心深處，又佩服裴錢，總覺得換成我是她的話，一樣的處境，在南苑國京城是活不下去的。不過當時裴錢身上很多我不太理解的事情，那會兒，我確實也不太喜歡。可是我哪敢與裴錢說三道四，先生可能不清楚，先生當年出門的時候，裴錢與我說了許多她行走江湖的風光事跡，言下之意，我當然聽得出來。”

陳平安笑問道：“我不在你家祖宅的時候，裴錢有沒有偷偷打過你？”

曹晴朗使勁點頭，倒是沒說細節。

陳平安也沒有細問多問。

陳平安完全可以想象自己不在曹晴朗陋巷祖宅的時候，他與裴錢的相處光景。

當然到了三人相處的時候，陳平安也會做些當年曹晴朗與裴錢都不會有意去深思的事情，可能是言語，可能是小事。

但是許多事情，真的就只能曹晴朗自己去面對，大到長輩之生死，小到那些戳脊梁骨的瑣碎言語，藏在嗑瓜子的間隙裡邊，藏在小板凳上的隨口閑聊，藏在街坊鄰居的桌上大一堆飯菜裡邊。

事實上，孩子曹晴朗就是靠著一個熬字，硬生生熬出了雲開月明，夜去晝來。

那會兒的曹晴朗，還真打不過裴錢，連還手都不敢。關鍵是當時裴錢身上除了混不吝，還藏著一股子好似悍匪的氣勢，一腳一個螞蟻窩，一巴掌一隻蚊蠅飛蟲，曹晴朗不怕不行。尤其是有一次裴錢手持小板凳，直愣愣盯著他、卻反常不撂半個字狠話的時候，當時還是瘦弱孩子的曹晴朗，那是真怕，以至於陳平安不在宅子裡邊的很多時候，曹晴朗都只能被裴錢趕到門口當門神。

一個孤零零的孩子悶悶坐在台階上，卻不敢在自己家待著，那個孩子就只能眼巴巴望向街巷拐角處，等著那位白衣背劍、腰系朱紅酒葫蘆的陳公子回家，只要他到了巷子，瞧見了那個身影，曹晴朗就總算可以回家了，還不能說什麽，更不能告狀。

因為裴錢真的很聰明，那種聰明，是同齡人的曹晴朗當時根本無法想象的，她一開始就提醒過曹晴朗，你這個沒了爹娘卻也還算是個帶把的東西，如果敢告狀，你告狀一次，我就打你一次，我就算被那個死有錢卻不給人花的王八蛋趕出去，也會大半夜翻牆來這裡，摔爛你家的鍋碗瓢盆，你攔得住？那個家夥裝好人，幫著你，攔得住一天兩天，攔得住一年兩年嗎？他是什麽人，你又是什麽人，他真會一直住在這裡？再說了，他是什麽脾氣，我比你這個蠢蛋知道得多，不管我做什麽，他都是絕對不會打死我的，所以你識相一點，不然跟我結了仇，我能纏你好幾年，以後每逢過年過節的，你家反正都要絕種了，門神春聯也買不起了，我就偷你的水桶去裝別人的屎尿，塗滿你的大門，每天路過你家的時候，都會揣上一大兜的石子，我倒要看看是你花錢縫補窗紙更快，還是我撿石頭更快。

當年裴錢最讓曹晴朗覺得難熬的地方，還不是這些直白的威脅，不是裴錢以為最難聽最嚇人的話，而是那些裴錢笑嘻嘻輕飄飄的其它言語。

“你家都窮到米缸比床鋪還要乾淨啦，你這喪門星唯一的用處，可不就是滾門外去當門神，知道兩張門神需要多少銅錢嗎，賣了你都買不起。你瞧瞧別人家，日子都是越過人越多，錢越多，你家倒好，人死了，錢也沒留下幾個？要我看啊，你爹當年不是走街串戶賣物件的貨擔郎嗎？離著這兒不遠的狀元巷那邊，不是有好多的窯子嗎，你爹的錢，可不就是都花在摸那些娘們的小手兒上嘛。”

“瓜子呢，沒啦？！信不信我把你裝瓜子的罐兒都摔碎？把你那些破書都撕爛？等那個姓陳的回這破爛地兒，你跪在地上使勁哭，他錢多，給你買些瓜子怎了，住客棧還要花錢呢，你是笨，他是壞，你們都不是什麽好東西，難怪能湊一堆兒。算我倒了八輩子的霉，才遇見了你們倆。”

“曹晴朗，你該不會真以為那個家夥是喜歡你吧，人家只是可憐你唉，他跟我才是一類人，知道我們是什麽人嗎？就像我在大街上逛蕩，瞧見了地上有隻從樹上鳥窩掉下來的鳥崽子，我可是真心憐它哩，然後我就去找一塊石頭，一石頭下去，一下子就拍死了它，讓它少受些罪，有沒有道理？所以我是不是好人？你以為我是在你家賴著不走嗎？我可是在保護你，說不定哪天你就被他打死了，有我在，他不敢啊，你不得謝我？”

“你幹嘛每天愁眉苦臉，你不也才一雙爹娘？怎了，又死了一對？唉，算了，反正你對不起你最早死掉的爹娘，對不起給你取的這個名字，換成我是你爹你娘的，什麽頭七還魂啊，什麽清明節中元節啊，只要見著了你，肯定就要再被氣死一次，曹晴朗，我看你死了算了吧，你要是早點死，跑得快些，說不定還能跟上你爹娘哩，不過記得死遠一點啊，別給那家夥找到，他有錢，但是最小氣，連一張破草席都舍不得幫你買的，反正以後這棟宅子就歸我了。”

曹晴朗主動與裴錢打過兩次架，一次是為爹娘，一次是為了那個某次很久沒回來的陳公子，當然曹晴朗怎麽可能是裴錢的對手，裴錢見慣了他人打架，也被他人打慣了的，對付一個連下狠手都不敢的曹晴朗，裴錢應付得很沒勁，但是她只是心裡邊沒勁，手上勁兒可不小，所以曹晴朗兩次下場都不太好。

陳平安帶著早已不是陋巷那個瘦弱孩子的曹晴朗，一起走入擱放有兩張桌子的左手廂房，陳平安讓曹晴朗坐在擱放印章、扇面扇骨的那張桌旁，自己開始收拾那些堪輿圖與正副冊子。“記帳”這種事，學生曹晴朗，弟子裴錢，自然還是後者學得多些。

陳平安不曾與任何人說過。

在他心中，曹晴朗只是人生經歷像自己，性情秉性，其實看著有些像，也確實有很多相似之處，可事實上卻又不是。

那是一種很奇怪的感覺。

不過這些不耽誤陳平安離開藕花福地的時候，最希望帶著曹晴朗一起離開，哪怕無法做到，依舊心心念念那個陋巷孩子，由衷希望曹晴朗，將來能夠成為一個讀書種子，能夠身穿儒衫，成為一個真正的讀書人，成為齊先生那樣的讀書人。更會後悔自己走得太過匆促，又擔心自己會教錯，曹晴朗年紀太小，許多之於陳平安是對，到了這個孩子身上便是不對。所以在藕花福地一分為四、陳平安佔據其一之前，陳平安就這麽一直牽掛著曹晴朗，以至於在桐葉洲大泉王朝邊境的客棧裡，裴錢問他那個問題，陳平安毫不猶豫便說是，承認自己根本就不想帶著裴錢在身邊。如果可以，自己只會帶著曹晴朗離開家鄉，來到他陳平安的家鄉。

俗話總說泥菩薩也有火氣。

可在陳平安身上，終究不常見，尤其是跟裴錢當時那麽大一個孩子真正生氣，在陳平安的人生當中，更是僅此一次。

趙樹下學拳最像自己，但是在趙樹下身上，陳平安更多，是看到了自己最要好的朋友，劉羨陽。初次相逢，趙樹下是如何保護的鸞鸞，那麽在小鎮上，與劉羨陽成為熟人、朋友再到此生最好的朋友那麽多年，劉羨陽就是如何保護的陳平安。

真正更像他陳平安的，其實是裴錢偷偷打量世界的那種怯懦眼神，是隋景澄的猜人心賭人心，如今又有了一個劍氣長城的少年，也像，不是那個已經在酒鋪幫忙的張嘉貞，而是一個名叫蔣去的蓑笠巷貧寒少年。在那邊的街巷，每次陳平安當個說書先生，少年言語最少，每次都蹲在最遠處，卻反而是他心思最多，學拳最用心，故而學拳最多，幾次恰到好處的碰面與言語，少年都略顯局促，但是眼神堅定，陳平安便獨獨多教了少年蔣去那一式撼山拳的劍爐立樁。

蔣去每一次蹲在那邊，看似聚精會神聽著說書先生的山水故事，但是少年的眼神，臉色，以及與身邊相熟之人的輕微言語，都充滿了一種模糊不清的功利心。

陳平安沒有半點反感，就是有些感傷。

沒有人知道為何當年魏檗在落魄山竹樓前，說那阿良二三事。

少年陳平安為何會淚流滿面，又為何會在心神往之之外，心底深深藏著一份難以言說的羞愧、後悔、無奈，那是魏檗當時不曾獲悉的一種情緒。

幾乎所有人都覺得那是陳平安的第一次出門遠遊，是在護送李寶瓶他們去往大隋書院求學，是陳平安盡心盡力為他們護道。結果來看，陳平安好像確實做得不能更好，任何旁人，誰都無法指摘一二。

但是當草鞋少年第一次遇到阿良之後，那其實才是陳平安的人生又一場大考，悄無聲息，心中拔河。

陳平安希望自己在那個自稱是劍客的鬥笠漢子眼中，自己就是那個齊先生托付希望之人，陳平安希望一個意外的出現，自己可以保證無錯。故而那一場起始於河畔、離別於紅燭鎮驛站的遊歷，陳平安一直在努力猜測阿良的所思所想，去設身處地想象一位橫空出世的世外高人，喜歡什麽，不喜歡什麽，去猜測這位佩刀卻自稱劍客、齊先生的朋友，到底會喜歡怎樣的一個晚輩，一個少年，哪怕不喜歡，看不起，但是也絕對不能讓對方心生反感。所以當時陳平安的一言一行，一舉一動，都是有意為之，思慮極多，小小少年郎走在那青山綠水間，當真有那心情去看山看水？

哪怕陳平安的初衷，是讓自己成功護送著寶瓶他們安然去往書院，是那個牽毛驢、佩竹刀的古怪男人，不會對寶瓶他們造成一絲一毫的傷害，可是事後回顧自己的那段人生，陳平安想一次，便會傷感一次，便經常想要喝酒一次。

人生路走過了，就是真的走過去了，不是家鄉故鄉，歸不得也。

偶爾回頭看一眼，如何能夠不飲酒。

今日之劍氣長城小心翼翼之蔣去，與當年山水間思慮重重之陳平安，何其相似。

曹晴朗動作輕柔，看過了一些刻好印文的印章和扇面款識，突然發現自己先生只是坐在隔壁桌子那邊，寂然無聲，怔怔出神。

曹晴朗也不敢打攪先生的想事情，就掏出了那把有古舊之氣、鋒刃卻依舊的小刻刀，輕輕放在桌上。

他不知道先生為何要將此物贈送給自己，曹晴朗當然不至於覺得刻刀是尋常材質，便不會珍惜，恰恰相反，先生臨時起意的這份贈禮，越是“不值錢”，便越值得自己去珍藏珍重。

陳平安站起身，笑道：“想了些以前的事情。”

曹晴朗也已經起身。

陳平安伸手虛按，“以後不用這麽繁文縟節，自在些。”

曹晴朗笑著點頭，卻依舊是等到先生落座桌旁後，這才坐下。

陳平安雙手籠袖，身體前傾，看了眼桌上那把小刻刀，笑道：“這把刻刀，是我當年第一次離開家鄉出遠門，在大隋京城一間鋪子買那玉石印章，掌櫃附贈的。還記得我先前送給你的那些竹簡吧，都是這把小刻刀一個字一個字刻出來的，東西本身不值錢，卻是我人生當中，挺有意義的一樣物件。”

曹晴朗站起身，後退幾步，作揖致禮。

陳平安無奈道：“有些意義，也就只是有些意義了，你不用這麽鄭重其事，於我有意義的物件多了去，大多不值錢，結果你這麽在乎，那我還有一大堆草鞋，你要不要？送你一雙，你鞠躬作揖一次，誰虧誰賺？好像雙方都只有虧本的份，學生先生都不賺的事情，就都不要做了嘛。”

曹晴朗搖頭笑道：“先生，草鞋就算了，我自己也能編織，說不定比師父手藝還要好些。”

陳平安搖頭道：“說學問，說修行，我這個半吊子先生，說不定還真不如你，唯獨編草鞋這件事，先生遊歷天下四方，罕逢敵手。”

曹晴朗微微一笑。

陳平安玩笑道：“按照風雷園上任園主李摶景的說法去類推，若是編織草鞋也是一門修大道，那麽你也就是個初出茅廬的下五境，不曉得編草鞋的上五境是啥個風光。”

曹晴朗點頭道：“先生說是就是吧。”

陳平安無言以對，轉而一想，如今自家落魄山缺什麽風氣，牆頭草不缺，飛升境的馬屁不缺，全給自己的開山大弟子和朱斂他們拐到不知道哪裡去了，以至於連那個半個弟子的郭竹酒，也是裴錢這般無師自通的同道中人，所以就缺曹晴朗這樣的風骨啊。

於是陳平安笑得很欣慰。自己終於收了個正常些的好學生。

曹晴朗反而有些不自在，伸手拿起一把扇面題款、扇骨也刻字的竹扇，折扇此物昵稱別名頗文雅，其中便有“風凉”一說。

扇面題字自然顯著，入眼便知，但是曹晴朗真正喜歡的，卻是一邊大扇骨的一行蚊蠅小楷，好似一個藏藏掖掖的小孩，不太敢見人，字寫得極小極小，興許稍稍粗心的買扇人，一個不注意，就給當做了一把只有扇面款識卻無刻字的竹扇，幾月幾年，此生此世，便都不知曉了。

曹晴朗合攏折扇，握在手心，凝視著那一行字，抬頭笑道：“難怪先生愛喝酒。”

陳平安會心一笑。

竹上刻文。

世事大夢一場，飲酒不怕醉倒，不醉反是夢中人。

陳平安笑道：“若是喜歡，便送你了。”

曹晴朗搖頭笑道：“不耽誤先生掙錢。”

陳平安隨手拿起另外一把扇子，扇動清風，笑呵呵道：“你先生就不是那樣的人。”

曹晴朗問道：“先生，那我們一起為素章刻字？”

陳平安立即放下折扇，笑道：“好啊。”

曹晴朗忍著笑，撚著那枚一眼相中的雪白石材印章，手持刻刀，然後有些猶豫，隻得輕聲問道：“先生，刻字寫字，大不相同，我以前也沒做過這件事，若是初次上手，刻差了，豈不是白白浪費了一枚印章？”

陳平安心意微動，飛劍十五掠出竅穴，被他握在手中，滿臉無所謂道：“印章材質只是劍氣長城的尋常物，漫山遍野隨便撿的一種石頭，談不上錢不錢的，不過你真介意的話，那就刻字慢些，手慢心快錯便小。何況劍氣長城這邊的劍修，好說話，本就不太講究字體本身的細微瑕疵，只要印文的那點意思到了，就一定賣得出去。”

陳平安一手持“刻刀”十五，一手握章，打算送曹晴朗和裴錢各一方，思量著印文內容，許久沒有刻字。

所以反而是第一次刻章卻早有腹稿的曹晴朗，率先“下筆”，寫完第一個字後，曹晴朗深呼吸一口氣，略作休息，抬頭望去，先生還在那邊沉思。

曹晴朗低下頭，繼續低頭刻字。

有句話，在與裴錢重返後，憋在曹晴朗心中已久，只是少年不打算與先生說，不然會有告狀嫌疑，會是背後說人是非。

“不知道以前的裴錢有多不好，就不會清楚現在的裴錢有多好。”

關於久別重逢後的裴錢，哪怕隻說身高一事，為何與想象中那麽懸殊，其實當時在福地家鄉的街巷拐角處，已經風度翩翩的撐傘少年，就很意外。

後來再次相逢，曹晴朗就更加疑惑。

直到跟著裴錢去了那趟心相寺，曹晴朗才略微解惑，後來到了落魄山，疑惑漸小，開始逐漸適應裴錢的不變與變，至於如今，雖說還是未曾完全想通其中緣由，最少曹晴朗已經不會像當初那樣，會誤認為裴錢是不是給修道之人佔據了皮囊，或是更換了一部分魂魄，不然裴錢為何會如此性情巨變？

就好像是從一個極端走向另外一個極端。

少年心細且周密，其實哪怕是離開落魄山後的一路遠遊，依舊有些不大不小的擔憂。

然後就有了城頭之上師父與弟子之間的那場訓話。

這讓少年徹底放心了。

只是這會兒，曹晴朗突然有些心虛，說是不告狀，好像方才自己也沒少在裴錢背後告狀啊。

曹晴朗重新屏氣凝神，繼續刻字。

不知不覺，當年的那個陋巷孤兒，已是儒衫少年自風流了。

曹晴朗打算將這枚印章，贈送自家先生。

陳平安還是沒想好要刻什麽，便隻得放下手中素章，收起飛劍十五歸氣府，轉去提筆寫扇面。

曹晴朗抬起頭，望向陳平安，久久沒有收回視線。

陳平安沒有抬頭，卻察覺到了少年的異樣，笑道：“怎麽了？刻錯了？那就換一枚印章，重頭再來，只是先前刻錯的印章，你要是願意的話，就收起來，別丟了。”

“不曾刻錯。”

曹晴朗搖搖頭，沉默許久，喃喃道：“遇見先生，我很幸運。”

陳平安啞然失笑，依舊沒有抬頭，想了想，自顧自點頭道：“先生遇見學生，也很開心。”

曹晴朗繼續埋頭刻字。

陳平安寫完了扇面，轉頭問道：“刻了什麽字？”

曹晴朗趕緊抬起一手，遮擋印章，“尚未刻完，先生以後會知道的。”

陳平安笑了笑，這位學生，是與當下肯定正忙著溜須拍馬的開山大弟子，不太一樣。

曹晴朗坐姿端正，神色專注，刻字一絲不苟，心定氣閑手極穩。

以先生相贈的刻刀寫篆文，下次離別之際，再贈送先生手中這方印章。

曹晴朗尚未刻完，中途閉上眼睛，腦海中浮現出一幅想象已久的美好畫卷，心中所想便是手上所寫。

“先生獨坐，春風翻書。”

(本章完)