第714章 大師伯出劍，小師兄下棋

崔東山看了眼裴錢，這位名義上的大師姐。

裴錢能靠天賦觀他人人心，他崔東山猶然不止這些，他不但會看人心，且知曉人心深處他人自己不知處。

裴錢的記性，習武，劍氣十八停，到後來的抄書見大義而渾然不覺，再到跨洲渡船上的與他學下棋。

事實證明，只要裴錢願意做的事情，她就可以做得比誰都好。只要是她想要學的，真正想要去一探究竟的，就會極快。

但這都不算是裴錢最大的能耐。

裴錢最厲害的地方，在於切斷念頭，並且自行設置心路上的關隘，不去多想，“我不願多想，念頭便不來”，最直觀的的體現，就是裴錢當年與先生認了師父弟子之後，尤其是到了落魄山，裴錢就開始停滯生長，無論是身高，還是心性，好像就“定”在那裡。

個兒總是不高，總是小黑炭一個。

那麽裴錢的無憂無慮，就是真的無憂無慮。

但只要是無關隘處的道路，裴錢的心神念頭，往往就像是天地無拘的驚人境界，轉瞬之間一去千萬裡。

心猿意馬不可拘押、無法束縛？修道之人，戰戰兢兢，如是文弱書生，蹣跚而行，大道多險阻，多有匪寇隱匿在旁，可對於裴錢而言，根本無此顧慮。

直到練拳之後，便立即發生了天翻地覆的變化，開始躥個兒，開始長大，一往無前。

這顯然就又是一個極端。

這很好，卻又藏著不小的麻煩和隱患。因為裴錢心目中的“大人裴錢”，只是她心中自己師父心目中的“弟子裴錢”。

故而某種程度上來說，裴錢此定非真定，裴錢此心非真心。

她這一路，走得太快了，騰雲駕霧一般，她的心湖之上，只有一座尚未接地的空中閣樓。

如果不是她的師父，有意無意，一直帶著她徒步，跋山涉水，各自手持行山杖背竹箱，小心翼翼，以一兩個最簡單的道理、最樸素的規矩放在她的“心頭小書箱”裡邊，裴錢就會像是一個隨時會炸開的爆竹，那麽未來學拳越多，武道境界走得越遠，爆竹威力越大，裴錢有一天，有著極大可能，會捅出一個天大的馬蜂窩，害人害己。

如今裴錢改變頗多，所以先生甚至已經不是怕裴錢主動犯錯，哪怕她獨自走江湖，先生其實都不太擔心她會主動傷人，而是怕那有他人犯錯，而且錯得確實明顯，然後裴錢只是一個沒忍住，便以我之大錯碾壓他人小錯，這才是最揪心的結果。

先生傳道弟子，真是什麽簡單事？

浩然天下，何其複雜，生生死死何其多，不是那雞鳴犬吠的市井鄉野，有那天崩地裂，有那翻江倒海，種種連他陳平安都很難定善惡的意外，裴錢一旦遇上了，陳平安如何敢真正放心。

先生為了這位開山大弟子，可謂修心多矣。

他們很快經過了一撥坐在地上練個錘兒劍的劍修，然後裴錢眼尖，看到了那個名叫鬱狷夫的中土神洲豪閥女子，坐在城頭前邊道路上，鬱狷夫沒練劍，只是坐在那邊嚼著烙餅。

崔東山雙手抱住後腦杓，挺起胸膛，目中無人唯有天的走路姿勢，半點不比大師姐的金字招牌姿勢差了。

裴錢並不知道大白鵝在想些什麽，應該是一口氣遇到了這麽多劍修，心肝兒顫偏要假裝不害怕吧。

裴錢對她的印象其實不壞，這個鬱狷夫挺大氣的。

原因很簡單，當初鬱狷夫問拳落敗，給師父按得腦袋撞牆，她也沒生氣啊。

要是岑鴛機和白首都有這樣的心胸就好了。

城頭足夠寬闊，鬱狷夫頭也沒抬，只是眺望南方的廣袤天地。

裴錢他們一行人各自手持行山杖，依次走過。

距離鬱狷夫不遠處，還有一個看書的少年。

裴錢皺了皺眉頭。

坐在蒲團上正在聽苦夏劍仙傳授劍術的龍門境劍修嚴律，看了城頭三人一眼，便不再多看。

據說是那個陳平安的一路人，看樣子確實就像。

崔東山瞥了眼那少年的手中書，微笑點頭，很好，也算自己的半個徒子徒孫了。

有點小搞頭。

林君璧合上書籍，抬頭向三人微微一笑。

崔東山還以微笑，裴錢是假裝沒看見，曹晴朗點頭還禮。

曹晴朗自然已經辨認出此人身份，先生在宅子那邊刻字題款，輕描淡寫講過兩場守關戰，不談善惡好壞，隻為三位學生弟子闡述攻守雙方的對戰心思、出手快慢。

三人遠去。

林君璧繼續翻看那部《彩雲譜》。

在劍氣長城上，他雖然不願一鼓作氣接連破境，所以如今境界不高，可依舊是在劍仙苦夏的授意下，為同伴擔任半個傳道之人，而且他在此練劍，是唯一一個抓住了一縷精粹遠古劍意、並且能夠留在關鍵氣府當中的劍修，嚴律蔣觀澄朱枚在內半數的先天劍胚，都曾抓住過稍縱即逝的劍意，嚴律甚至不止一次將其捕獲，但是可惜都未能留下。林君璧不曾泄露天機，劍仙苦夏清楚，但也沒有道破。

林君璧打算等到自己收集到了三縷遠古劍仙的遺留劍意，若是依舊無一人成功，才說自己得了一份饋贈，算是為他們打氣，免得墜了練劍的心氣。

每當三人走到無人處，崔東山就會加快步子，裴錢跟得上，呼吸順暢，無比輕松。

曹晴朗卻是一直在吃苦。

走在劍氣長城之上，還要跟著崔東山和裴錢一起行走如“飛掠”，自然比那寧府宅子緩緩吐納，更煎熬。

崔東山偶爾會停步，讓曹晴朗坐下靜坐個把時辰。

裴錢百無聊賴，就趴在城頭上，托著腮幫望向南邊，希望能夠看到一兩頭所謂的大妖，當然她看到一兩眼就行，雙方就別打招呼了，無親無故無仇無怨的，等她回了浩然天下，再回到家鄉落魄山，就好跟暖樹和米粒兒好好說道說道。與她們說那些大妖，好家夥，就站在那堵城頭外邊，與她近在咫尺，大眼瞪小眼來著，她半點不怕，還要伸長脖子才能看到大妖的頭顱，最後更是手持行山杖，耍一套瘋魔劍法，凶它一凶。

可惜這一路上走了幾天，她都沒能瞧見蠻荒天下的大妖。

裴錢趴在城頭上，便問崔東山為什麽大妖的膽子那麽小。

崔東山笑道：“不是沒有大妖，是有些老劍仙大劍仙的飛劍可及處，比你眼睛看到的地方，還要更遠。”

裴錢轉頭問道：“大師伯肯定算其中之一吧？”

崔東山翻白眼做鬼臉，盤腿而坐，身體打擺子。

裴錢輕聲說道：“大師伯真打你了啊？回頭我說一說大師伯啊，你別記仇，能進一家門，能成一家人，咱們不燒高香就很不對了。”

因為崔東山不喜歡拜菩薩，哪怕會陪著她去大小寺廟，崔東山也從來不雙手合十禮敬菩薩，更不會跪地磕頭了。

裴錢便算是偷偷幫著他一起拜了拜，悄悄與菩薩說了說莫怪罪。

其實城頭便已是天上了。

天上大風，吹拂得崔東山白衣飄蕩，雙鬢發絲飄拂。

不知不覺，突然有些懷念當年的那場遊學。

人更多些，還是人人竹箱來著。

記得當時崔東山故意說與小寶瓶他們聽，說那書上一位位隱士名垂青史不隱士的故事。

當時李槐是根本沒聽懂，只是記住了。這就是孩子。最多就是會覺得世道原來如此啊。

謝謝卻滿臉譏諷。這就是少年少女歲數的尋常心思。覺得世道便是如此。事實上，世人歲數一大把了，依舊如此。

但是林守一卻說那些真正的隱士，自然不被世人知道，更不會在書上出現了，為何因此而貶低所有的“隱士”？

至於那個紅棉襖小姑娘，是想得更遠的一個，說得看書上隱士與不知名隱士的各自人數，才能夠有準確的定論。

然後當時還不算自己先生的草鞋少年，只是坐在篝火旁，沉默聽著，然後便悄悄記住了所有人的所有看法，偶爾加一根枯枝柴火。

崔東山雙手按住行山杖，笑道：“大師姐，我先生送你的那顆小木珠子，可要收好了。”

裴錢白眼道：“廢話少說，煩死個人。”

然後裴錢驀然而笑，轉過身，背對南方，小心翼翼掏出錢袋子，從裡邊摸出一顆並不算渾圓的小木珠子。

是那天自己立了大功，幫著師父想出了掙錢新門路，師父獎勵自己的，說是要她小心收好，師父珍藏很多年了，若是丟了，板栗吃飽。

師父的諄諄教誨，要豎起耳朵用心聽啊。

崔東山問道：“知道這粒珠子的由來嗎？”

裴錢搖搖頭，攤開手心，托起那粒雕刻略顯粗糙的木珠子，還有許多歪斜刻痕，好像打造珠子的人，刀法不太好，眼神也不太好使喚。

只是師父贈送，萬金難買，萬萬金不賣。

唉，若非刻工稍差了些，不然在她心目中，在她的那座小祖師堂裡邊，這顆珠子，就得是行山杖外加小竹箱的崇高地位了。

崔東山輕聲道：“這個小玩意兒，可比曹晴朗拿到手的那把刻刀，被你家先生珍藏更久更久了。”

裴錢好奇道：“小珠子有大故事？”

崔東山搖頭道：“沒什麽大故事，小珠子小故事。”

裴錢說道：“話說一半不豪傑啊，快快說完！”

崔東山輕輕抹過膝上綠竹行山杖，說道：“是你師父小時候采藥間隙，劈砍了一根木頭，背著籮筐，扛著下山的，到了家裡，親手為菩薩做的一串念珠，然後最後一次去神仙墳那邊拜菩薩，掛在了菩薩神像的手上。後來很久沒去了，再去的時候，風吹日曬雨打雪壓的，菩薩手上便沒了那串念珠，你師父只在地上撿回了這麽一顆，所以這麽多年下來，師父身邊，就只剩下這麽一顆了。一直藏在某個小陶罐裡邊，每次出門，都不舍得帶在身邊，怕又丟了。所以師父要你小心收好，你要真的小心收好。”

裴錢攥緊手心，低下頭。

那一幅光陰長河走馬圖，這一段小故事小畫卷，是崔東山當年故意截取藏好了，有心不給她看的。

崔東山繼續道：“先生小時候，求菩薩顯沒顯靈？好像應該算是沒有吧，先生當時才那麽大，讀過書？識過字？但是先生此生，可曾因為自己之得失苦難，而去怨天尤人？先生遠遊千萬裡，可曾有一絲一毫的害人之心？我不是要你非要學先生為人處世，沒必要，先生就是先生，裴錢就是裴錢，我只是要你知道，天底下，到底還是有那些不為人知的美好，是我們再瞪大眼睛，可能一輩子都無法看到、不曾知道的。所以我們不能就只看到那些不美好。”

崔東山笑道：“凡夫俗子拜菩薩求菩薩，我問你，那麽菩薩持念珠，又是在與誰求？”

崔東山自問自答道：“自求而已。”

曹晴朗突然開口說道：“先生家鄉小鎮的那座大學士坊，便有‘莫向外求’四字匾額。”

崔東山點頭道：“諸多道理，根本相通。我們儒家學問，其實也有一個自我內求、往深處求的過程，問題也有，那就是以前讀書看書是有大門檻的，可以讀上書做學問的，往往家境不錯，不太需要與雞毛蒜皮和柴米油鹽打交道，也不需要與太過底層的利益得失較勁，只是隨著時間推移，以往學問，讀書人越多，便不夠用了，因為聖賢道理，隻教你往高處去，不會教你如何去掙錢養家糊口啊，不會教你如何與壞人好似打架一般的鬥心啊，一句‘親君子遠小人’，就六個字，我們後人夠用嗎？我看道理是真的好，卻不太管用啊。”

“幾乎每一代的讀書人，總覺得自己所處的當下世道太不好，罵天罵地，怨人怨己，是不是因為自己讀書多了，歲數一大，人生路長了，見過了更多的不美好，對於苦難的理解更深刻了，才有這種悲觀的認知呢？是不是世道其實沒變得太好，卻也沒有變得更差呢？這些可能，是不是要想一想呢？事實上許多苦難，是沒人說，書上不會寫的，就算寫了也字數不多的。”

“美好之人事，相較於諸多切膚之痛，好像前者，自古從來，就不是後者的敵手，並且後者從來是以寡敵眾，卻能次次大勝。”

裴錢默不作聲。

曹晴朗停了修行，開始修心。

崔東山破天荒有些疲憊神色，“不是道理當真不好不對，就因為太好太對難做到，做不到的，總有很多人，便不怨身邊無理之人事，反而去怨懟道理與聖賢，為何？書上道理不會說話，萬一聖賢聽見了也不會如何啊。怎麽辦呢？那就出現了許多意思折中的老話，以及茫茫多的‘俗話說’，比如那句寧惹君子不惹小人，有道理嗎？好像深思了便總覺得哪裡不對，沒有嗎？怎麽可能沒有，天下世人，幾乎所有人，都是實實在在要過日子的人，所有的家底和香火，是一顆顆銅錢積攢起來的，所以這麽一想，這句話簡直就是金玉良言。”

崔東山後仰倒去，“我最煩那些聰明又不夠聰明的人，既然都壞了規矩得了便宜，那就閉嘴好好享受到了自家兜裡的利益啊，偏要出來抖摟小機靈，給我遇見了……裴錢，曹晴朗，你知道小師兄，最早的時候，在心境另外一個極端，是如何想的嗎？”

裴錢搖搖頭。

曹晴朗說道：“不敢去想。”

崔東山笑道：“那就是拉著所有的天地眾生，與我一起睡去吧。”

裴錢一手握住那顆念珠，一把扯住大白鵝的袖子，滿臉畏懼，卻眼神認真道：“你不可以這麽做！”

曹晴朗安慰道：“大師姐，忘了小師兄是怎麽說的嗎，‘最早的時候’，許多想法有過，再來改過，反而才是真正少去了那個‘萬一’。”

“我之心中道德大快意，管你世道不堪多塗潦。”

崔東山自嘲道：“這輩子見過太多的人心險惡，陰私幽微，莫說是去看了，躲在遠處不去聞，都會惡臭撲鼻。而且問題在於，我這個人偏偏喜歡看一看聞一聞，樂在其中。但是我的耐心又不太好，所以我是當不來真正先生夫子的，別說是先生，就是種秋，我都比不上。”

回頭再看，原來老秀才早已一語中的，治學很深學問高者，興許有你崔瀺，可以經世濟民者，可能也有你崔瀺，但是能夠在學塾教書育人者，並且能夠做好的，門下唯有小齊與茅小冬。

崔東山站起身，“繼續看風景去，天地之間有大美，等我千萬年，不可辜負。”

曹晴朗知道原因，立即起身。

裴錢小心收好那顆念珠，磨磨蹭蹭起身，其實她很想要回師父和師娘家裡了。

大概這會兒她就是唯一一個被蒙在鼓裡的家夥。

這也是種秋為何會晝夜“散步”於寧府演武場。

劍氣長城城頭上，距離此地極其遙遠的某地，一位獨坐僧人雙手合十，默誦佛號。

能夠知曉此事之人，大概就只有老大劍仙陳清都了。

裴錢在隨後走走停停的一路上，太徽劍宗在城頭上練劍的劍修，也看到了，只是劉先生在，白首卻沒在。

裴錢如釋重負。

趁著附近沒人，開開心心耍了一套瘋魔劍法。

曹晴朗離著她有點遠，怕被誤傷。

崔東山就挨了好幾棍子。

此後裴錢三人又見到了一個挺奇怪的女子劍仙。

她在那城頭上蕩秋千。

裴錢覺得大開眼界，這架秋千很好玩，只有兩根高入雲霄的繩子，以及女子劍仙坐著的一條木板，秋千沒搭架子，但好像可以一直這麽晃蕩下去。

崔東山屁顛屁顛跑過去，笑問道：“這位姐姐，需不需要我幫著推一推秋千？”

女子劍仙名周澄，好似沉浸在自己的心神當中，視若罔聞。

按照劍氣長城北邊城池的說法，這位女子劍仙早就失心瘋了，每次攻守大戰，她從不主動出城殺敵，就只是死守這架秋千處，不允許任何妖族靠近秋千百丈之內，近身則死。至於劍氣長城自己人，無論是劍仙劍修還是嬉戲打鬧的孩子，只要不吵她，周澄也從來不理會。

崔東山還是不死心，“周姐姐，我是東山啊。”

這位劍仙姐姐，又白又圓，真美。

多聊一句，都是好的。

周澄與秋千一起晃晃悠悠，轉過頭，不是看白衣少年，而是那個皮膚微黑的小姑娘，她笑道：“要不要坐會兒？”

裴錢搖搖頭，怯生生道：“周姐姐，還是算了吧，我不打攪你。”

周澄笑道：“我可以代師收徒，你來當我的小師妹，要是已經有了師承，沒關系，掛名而已。我傳授你一門劍術，不比你那套差，雙方大道同源，只是我資質不夠，走不到巔峰，你卻大有希望。”

饒是崔東山都倍感意外。

不過當然是裝的。

這位劍仙姐姐，闊以啊。

果然沒讓自己失望，情理之中，意料之中。

可是裴錢都快被嚇出淚花了。

難道這位劍仙前輩那麽神通廣大，可以聽到自己在倒懸山以外渡船上的玩笑話？我就真的就只是跟大白鵝吹牛啊。

周澄驀然掩嘴而笑，“沒事沒事，莫怕莫怕，以後常來。”

裴錢也跟著笑起來，就是比哭還難看而已。

周澄想了想，伸手一扯其中一根長繩，然後手腕翻轉，多出一團金絲，輕輕拋給那個極有眼緣的小姑娘，“收下後，別還我，也別丟，不願學就放著，都無所謂的。”

劍氣長城的劍仙行事，便是如此讓人莫名其妙。

崔東山看著手忙腳亂哭喪著臉的裴錢，笑道：“還不謝過周姐姐？”

裴錢沒敢抱拳行禮，便隻好作揖致謝。

與那女子劍仙和古怪秋千走遠了，裴錢這才敢伸手抹了抹額頭汗水，問道：“真沒事嗎？”

崔東山笑道：“先生問起，你就說地上撿來的，先生不信，我來說服先生。”

裴錢將信將疑。

曹晴朗忍著笑。

此後一天夜幕中，裴錢驀然抬頭望去，曹晴朗是跟著她的視線，才依稀可見城頭高處，有一處絢爛晚霞凝聚而成的雲海。

據說那邊有一位劍仙常年酣眠，如睡彩錦大床上。

崔東山瞥了眼就不再看，花裡花哨的，名為米裕，只是個靠著神仙錢堆出來的玉璞境，因為有個好哥哥，飛劍殺力不算小的劍仙米祜，若非米祜舍了諸多自身機緣和底蘊，用來栽培這個弟弟，其實米祜本該應該是仙人境了。只不過其中得失，外人如何覺得無意義，終究是米祜這位劍仙的自己選擇，米祜嗜好殺敵，次次廝殺慘烈，傳聞最可憐的一次，是體魄神魂幾乎到了“山河開裂”的地步，但是非但沒有跌境，反而始終穩穩站住境界，並且猶有希望破開瓶頸，再登高一層樓。

至於這個劍氣長城最附庸風雅的劍仙米裕，在女子婦人當中，還是很吃香的，不但如此，許多外鄉女子，也有不少牽扯不清的關系。

崔東山沒打算停留，此行目的，是另外一個口無遮攔的大劍仙，嶽青。

一把本命飛劍名為“百丈泉”，第二把名為“雲雀在天”，無論是與人捉對廝殺，還是沙場陷陣，殺力皆大。

崔東山自己如今當然打不過這位大名鼎鼎的“十人候補”，但是自己有先生，先生又有大師兄啊。

只是崔東山難得不給人麻煩，麻煩反而自己來。

讓崔東山開心得要死。

那位睡在雲霞上的劍仙米裕，坐起身，伸手撥開好似彩錦的玄妙雲霧，笑道：“你們就是那陳平安的弟子學生？”

崔東山伸手攔在裴錢和曹晴朗身邊，然後那隻手撓了撓頭，“有何指教？”

米裕笑道：“談不上指教，我又不是你們的傳道人。只不過感到欣慰罷了，文聖一脈香火凋零，如今竟然一下子冒出這麽多，陳平安本事不小，無愧文聖老先生的關門弟子身份，可喜可賀，香火旺盛，難怪可以在我們劍氣長城混得風生水起。”

崔東山小聲說道：“前輩再這麽陰陽怪氣說話，晚輩可就也要陰陽怪氣說話了啊。”

米裕好似聽到一個天大的笑話，大笑不已，雙手一抖袖，身邊頓時彩霞蔚然，“隻管說說看，我還不至於跟你們這些小娃兒較真。”

崔東山怯生生問道：“那嶽青是你野爹啊？”

米裕身體微微前傾，微笑道：“此話怎講？”

只見那白衣少年委屈道：“陰陽怪氣說話，還需要理由啊。你早說嘛，我就不講了。”

裴錢汗流浹背，打算隨時扯開大嗓門喊那大師伯了，大師伯聽不聽得到，不去管，嚇唬人總是可以的吧。

曹晴朗卻是笑著附和道：“小師兄在理。”

這是裴錢第一次覺得那個曹木頭，還挺有出息的。

以前沒覺得他膽子大啊，一直覺得他比米粒兒膽子還小來著。

米裕一手伸出手指，輕輕凌空敲擊，似乎在猶豫怎麽“講理”。

白衣少年說道：“行吧行吧，我錯了，嶽青不是你野爹。晚輩都誠心認錯了，前輩劍法通天，又是自己說的，總不會反悔，與晚輩斤斤計較吧。”

米裕笑而不言。

他米裕，哥哥米祜，外加殺力超群的大劍仙嶽青，夠不夠？米裕覺得差不多夠了。何況自己那個哥哥，還有嶽青，朋友真不少。

而對方畢竟只有一個左右。

至於什麽陳平安，這幫文聖一脈輩分更低的兔崽子，算什麽？

米裕站起身，打算找個過得去的由頭，教訓一下自己腳下這幾隻小螻蟻，劍仙說話，好聽不好聽，都聽著，乖乖閉嘴。

裴錢一步向前，聚音成線與崔東山說道：“大白鵝，你趕緊去找大師伯！我和曹晴朗境界低，他不會殺我們的！”

她再與曹晴朗悄悄說道：“等下不管我如何，你別出手，話也別說！不給他機會打你！”

崔東山撓撓頭。

大師姐。

你是真不知道自己的大師伯，是怎樣一個人啊。

這家夥當年連自己和齊靜春都打得不輕，這還是自家人呢，那麽他左右對付別人，與他人出劍，下手會輕？

刹那之間，劍氣長城之上，滾雷陣陣，直奔此處。

米裕眯起眼，心神一震，祭出飛劍，卻不敢擺出殺敵姿態，只是防禦。

劍氣轉瞬至，隨隨便便破開劍仙米裕的劍陣，有一人站在稀爛了大半的雲霞之上，腰間長劍依舊未出鞘。

米裕紋絲不動，不敢動。

直到這一刻，玉璞境米裕才發現，遙遙遠觀此人深入腹地，以一劍對敵兩頭大妖，與自己親自與他為敵，是兩種天地。

一身劍氣全部收斂起來的那個人，站在米裕身邊，卻根本不看米裕，只是望向前方，淡然道：“文聖一脈，道理太重，你那把破劍，接不住。你這種廢物，配嗎？”

曹晴朗作揖行禮，“落魄山曹晴朗，拜見大師伯。”

裴錢趕緊亡羊補牢，跟著作揖行禮，“落魄山裴錢，恭迎最大的大師伯！”

起身後，裴錢覺得意猶未盡啊，所以握緊拳頭，踮起腳跟伸長脖子，向高處那個背影使勁揮了揮手，“大師伯要小心啊，這家夥心可黑！”

左右轉過頭望去，突然冒出兩個師侄，其實心中有些小小的別扭，等到崔東山總算識趣滾遠一點，左右這才與青衫少年和小姑娘，點了點頭，應該算是等於說大師伯知道了。

左右說道：“米裕，是你喊嶽青和米祜出馬，還是我幫你打聲招呼？”

米裕臉色發白。

因為自己深陷一座小天地當中，不但如此，稍有細微動作，便有精純至極的劍意如萬千飛劍，劍劍劍尖指向他。

崔東山雙手捂住嘴巴，卻是壓低嗓音，一個字一個字緩緩說道：“大，師，伯，要，贏，啊。”

然後崔東山就躲在了裴錢和曹晴朗身後。

實在擔心是這位大師伯再給自己一劍。

殺妖一事，左右何曾提起了真正的全部心氣？

除了屈指可數的存在，劍氣長城之前，哪怕是劍仙，依舊不知道，所以現在才清楚。

崔東山露出慈祥的笑意，果然左右這種有點小劍術的王八蛋，不打自己打外人，還是很解氣的。

裴錢腋下夾著行山杖，雙手放在身前，輕輕鼓掌。

崔東山笑眯眯道：“今日過後，文聖一脈不講理，便要傳遍劍氣長城嘍。”

裴錢說道：“為啥？”

曹晴朗冷笑道：“旁人會覺得很多道理，是在強者變成弱者後的弱者手上，因為沒有感同身受。”

崔東山笑呵呵道：“別學啊。”

曹晴朗搖頭道：“我只是知道這些，可我隻學先生。”

左右沒理睬崔東山，收回視線後，望向遠方，神色淡漠，繼續說道：“米祜，嶽青。隨我出城一戰。隻分勝負，就認輸，願分生死，就去死。”

劍仙米祜以心聲言語道：“我與你認輸，且道歉。”

嶽青並無言語回答。

所以左右便一閃而逝，去找那嶽青。

你嶽青這會兒才知道當啞巴了？

在這之前，是我左右用劍撬開你嘴巴說那些屁話了嗎？

崔東山祭出符舟渡船，微笑道：“看啥看，沒啥看頭，回家回家。你們大師伯打架，最沒講究，最有辱斯文了。”

崔東山與裴錢一左一右坐在渡船旁邊，各自手持行山杖如撐蒿劃船，崔東山信誓旦旦告訴大師姐，說這樣一來，渡船歸途，可以飛得更快些。

曹晴朗有些無奈，看著那個使勁劃船、哈哈大笑的裴錢。不知道她到底是真相信啊，還是隻覺得好玩。

崔東山這會兒就比較神清氣爽了，乾脆趴在渡船上，撅著屁股好似雙手持蒿，賣力劃船。

之前自己挨了那一劍，在說完正事之外，也與大師伯說了一說嶽青大劍仙的豐功偉業，這筆買賣，果然不虧。

大半夜回了寧府。

裴錢沒能看到閉關中的師娘，有些失落。

陳平安與崔東山去了趟斬龍崖涼亭說事情。

曹晴朗去自己住處修行。

城頭兩位大劍仙一戰，以極快速度傳遍整座劍氣長城。

據說大劍仙嶽青被左右強行打落城頭，摔去了南方。

這可就是由不得嶽青不分生死的意思了。

最後聽說是數位劍仙出手勸阻。

這一天深夜，南邊劍光之盛如大日升空，使得城池亮如白晝許久。

此後終究無那生死大事。

劍氣長城到底是見慣了大場面的，也就是喝酒的人多了些。

疊嶂鋪子那邊的生意，更是尤其好。

納蘭夜行最近突然覺得白煉霜那老婆姨，最近瞅自己的眼神，有些滲人。

屈指一算，才發現她最近喊自己納蘭老狗的次數，少了許多，氣勢上也遜色頗多。

這讓納蘭夜行有些毛骨悚然。

然後看到了那個笑臉燦爛稱呼自己為納蘭爺爺的白衣少年，納蘭夜行與他並肩而行，便問道：“東山啊，最近你是不是與白嬤嬤說了些什麽？”

崔東山點頭道：“對啊，白嬤嬤是寧府長輩啊，晚輩當然要問個好。”

納蘭夜行笑道：“除了問好，還說了些什麽嗎？”

崔東山一跺腳，懊惱道：“說應該是說了些的，怎麽就給忘了呢。我這個人不記仇，更不記事，真是不好。”

納蘭夜行停在原地，看著那個蹦跳前行、大袖晃蕩的白衣少年郎，有些懷念最早兩人稱兄道弟的時光了。

這天一大清早，裴錢喊上崔東山為自己保駕護航，然後她自己手持行山杖，背著小竹箱，大搖大擺走在郭府高牆外的僻靜街道上。

太放肆了，太沒禮貌了，竟然大師姐到了，都不出來接駕，還能算是自己師父的半個弟子？必須不能算啊。

算了，既然如此，就是她與自己這個大師姐沒有緣分，以後落魄山就沒有她的一席之地了，別怪大師姐不給機會啊。給了自己接不住，慘兮兮，可憐可憐。

不曾想牆頭上冒出一顆腦袋，雙手趴在牆頭上，雙腿懸空，她問道：“喂，路上那小個兒，你誰啊？你的行山杖和小竹箱，真好看唉，就是把你襯得有些黑。”

裴錢站在原地，轉頭望去。

郭竹酒瞪大眼睛，看著裴錢，試探性問道：“你該不會就是我心目中那個貌美如花、傾國傾城、拳法無敵、身高八尺的大師姐吧？”

裴錢收回視線，苦兮兮望向大白鵝。

大白鵝不講義氣，裝聾作啞。

所以到了寧府後，趴在師父桌上，裴錢有些無精打采。

陳平安放下手中刻章，笑問道：“怎麽，見過綠端那小姑娘了，不太高興？”

裴錢嗯了一聲，“師父，我可不是跟你背地裡告狀啊，我就是自己不太喜歡她。”

陳平安笑道：“咱們落魄山祖師堂，也沒規定相互之間一定要多喜歡誰啊，只要各自守著自己的規矩，就很足夠了。”

裴錢立即坐起身，點頭道：“這就行！不然要我假裝喜歡她，可難！”

陳平安點頭道：“不用刻意如此，但是記得也別帶著成見看人。成不成為朋友，也要看緣分的。”

裴錢笑開了花。

什麽郭竹酒，就算成了落魄山弟子，還不是要喊我大師姐？

陳平安猶豫了一下，正襟危坐，“接下來師父要說一件事情，涉及對錯是非，哪怕師父問你，你也可以不說什麽，但是傷心過後，想到了什麽，再來與師父說，都是可以的。同時記住，師父既然願意與你說些重話，就是覺得你可以承受了，是認可裴錢，是我的開山大弟子，還有，師父不是不知道以前的裴錢是誰，但依舊願意收你為弟子，那就肯定不是只看到了你的好，你的變好，對不對？”

裴錢臉色發白，同樣是正襟危坐，雙手握拳，但是眼神堅定，輕輕點頭。

陳平安這才繼續說道：“師父今天與你說往事，不是翻舊帳，卻也可以說是翻舊帳，因為師父一直覺得，對錯是非一直在，這就是師父心中最根本的道理之一。我不希望你覺得今日之好，就可以掩蓋昨日之錯。同時，師父也由衷認為，你今日之好，來之不易，師父更不會因為你昨日之錯，便否定你現在的，還有以後的任何好，大大小小的，師父都很珍惜，很在意。”

裴錢紅了眼眶，伸手抬起手臂擦了擦眼眶，立即放下，“師父請說，裴錢在聽。”

陳平安神色堅毅，沒有刻意壓低嗓音，只是盡量心平氣和，與裴錢緩緩說道：“我私底下問過曹晴朗，當年在藕花福地，有沒有主動找過你打架，曹晴朗說有。我再問他，裴錢當年有沒有當著他的面，說她裴錢曾經在大街上，看到丁嬰身邊人的手中所拎之物。你知道曹晴朗是怎麽說的嗎？曹晴朗毫不猶豫說你沒有，我便與他說，實話實說，不然先生會生氣。曹晴朗依舊說沒有。”

裴錢使勁皺著臉，嘴唇顫抖，驀然間滿臉淚水，“有的，師父，有的。我說過，然後那天曹晴朗就傷透了心，瘋了一樣，他當場就找我打架了，我還拿著板凳打了他。”

陳平安坐在那邊，說道：“裴錢，該怎麽做，你自己去想，去做。但是師父會告訴你，我們的人生當中，不光是你，師父自己也一樣，不是所有錯誤，都是我們知道錯了，還能有彌補的機會，甚至很多錯誤，我們錯了，想要改錯，就是沒有機會了，沒有了。除此之外，我也希望你明白，曹晴朗不是不記仇，不是他覺得這是什麽無所謂的事情，只是他自己願意原諒你，但是別人的原諒，與我們犯下的錯，是兩回事。世事就是這麽複雜，我們興許做了好人做了好事，可是好多的錯，還在，一直在，哪怕所有人都不記得了，自己還會記得。也不是你有很多很多的理由，真的有萬般理由，去做了錯事，錯事就不是錯事。”

裴錢坐在那邊，嚎啕大哭。

陳平安起身，坐在她身邊的長凳上，“你的師父，今天是這樣讓你傷心，以後你要是又犯了錯，還會是這樣的，怎麽辦呢？”

裴錢戰戰兢兢伸出一隻手，小心翼翼扯了扯師父的袖子，抽泣道：“師父是不是不要我了？”

陳平安搖頭道：“當然不會啊，好不容易把昨天的裴錢，教成了今天的裴錢，舍不得丟掉的。”

轉過身，輕輕揉了揉裴錢的腦袋，陳平安嗓音沙啞笑道：“因為師父自己的日子，有些時候，過得也很辛苦啊。”

裴錢又撕心裂肺哭了起來。

想起了逃難路上的爹娘，想起了南苑國京城的小乞兒，躺在石獅子上邊數星星的那些大夏天，想起了走了也不跟她打招呼的崔爺爺，一下子想起了所有。

所有不願想起的，願意想起又不敢想起的，都一股腦兒湧上心頭。

屋外廊道中，一座悄無聲息形成的小天地當中。

曹晴朗從站著，變成坐在地上，背靠牆壁。

小師兄崔東山就坐在他身邊。

而這個小師兄，維持著那座小天地，帶著曹晴朗悄悄離開宅子。

曹晴朗說道：“心裡好受多了，謝謝小師兄。”

崔東山說道：“能夠遇見我們先生，不是什麽天經地義的事情，你我共勉。”

曹晴朗後退一步，長久作揖不起身。

崔東山突然嚷嚷道：“不行不行，到了這兒，不是給大師伯一劍打落城頭，就是給納蘭爺爺欺負打壓，我得拿出一點小師兄的風范來，找人下棋去！你們就等著吧，很快你們就會聽說小師兄的光輝事跡了！贏他有何難，連贏三場五場的也是個屁，只有贏到他自己想要一直輸下去，那才顯得你們小師兄的棋術很湊合。”

一抹白雲悠悠飄向劍氣長城的城頭。

去找那位林君璧林大公子了。

崔東山去的路上，連開場白都想好了。

林公子，巧了，又在看《彩雲譜》啊，實不相瞞，其實我也會下棋。你棋術這麽高，讓我三子如何，不過分吧？我是誰？我是東山啊。

衣袖似白雲。

崔東山面朝天背朝地，手腳亂晃，鳧水而遊。

一方水土養育一方人，那邵元王朝就是個好地方。

(本章完)