第717章 唯恐大夢一場

陳平安與崔東山，同在異鄉的先生與學生，一起走向那座算是開在異鄉的半個自家酒鋪。

崔東山輕聲問道：“先生沒勸成功？陶文依舊不願意離開劍氣長城，就非要死在這邊？”

一樣米養百樣人，劍氣長城既然會有不想死的劍修崔嵬，自然也就會有想死家鄉的劍仙陶文。

劍氣長城歷史上，雙方人數，其實都不少。

最頂尖的一小撮老劍仙、大劍仙，無論是猶在人世還是已經戰死了的，為何人人由衷不願浩然天下的三教學問、諸子百家，在劍氣長城生根發芽，流傳太多？當然是有理由的，而且絕對不是瞧不起這些學問那麽簡單，只不過劍氣長城的答案倒是更簡單，答案也唯一，那就是學問多了，思慮一多，人心便雜，劍修練劍就再難純粹，劍氣長城根本守不住一萬年。

關於此事，如今的尋常本土劍仙，其實也所知甚少，許多年前，劍氣長城的城頭之上，老大劍仙陳清都曾經親自坐鎮，隔絕出一座天地，然後有過一次各方聖人齊聚的推演，然後結局並不算好，在那之後，禮聖、亞聖兩脈造訪劍氣長城的聖人君子賢人，臨行之前，不管理解與否，都會得到學宮書院的授意，或者說是嚴令，更多就只是負責督戰事宜了，在這期間，不是有人冒著被責罰的風險，也要擅自行事，想要為劍氣長城多做些事，劍仙們也未曾刻意打壓排擠，只不過這些個儒家門生，到最後幾乎無一例外，人人心灰意冷罷了。

陳平安說道：“到了酒桌上，光顧著喝酒，就沒勸。果然喝酒誤事。”

陳平安腳步不快，崔東山更不著急。

兩人便這樣緩緩而行，不著急去那酒桌喝新酒。

大街小巷，藏著一個個結局都不好的大小故事。

崔東山安慰道：“送出了印章，先生自己心裡會好受些，可不送出印章，其實更好，因為陶文會好受些。先生何必如此，先生何須如此，先生不該如此。”

陳平安轉移話題道：“那個林君璧與你下棋，結果如何了？”

崔東山抖了抖袖子，兩人身畔漣漪陣陣，如有淡金色的朵朵荷花，開開合合，生生滅滅。只不過被崔東山施展了獨門秘術的障眼法，必須先見此花，不是上五境劍仙萬萬別想，之後才能夠偷聽雙方言語，只不過見花便是強行破陣，是要露出蛛絲馬跡的，崔東山便可以循著路線還禮去，去問那位劍仙知不知道自己是誰，若是不知，便要告知對方自己是誰了。

誘餌便是他崔東山到底是誰，林君璧的下場又是如何，邵元王朝的走勢會不會有那翻天覆地的變化，然後以此再來作證確定他崔東山到底是誰。

反正願者上鉤。

他崔東山又沒求著誰咬鉤吃餌，管不住嘴的下場，大劍仙嶽青已經給出例子，若是這還不死心，偏要再掂量掂量文聖一脈的香火分量，就別怨他崔東山去搬救兵，喊大師伯為自己這個師侄撐腰。

崔東山笑道：“林君璧是個聰明人，就是年歲小，臉皮尚薄，經驗太不老道，當然學生我比他是要聰明些的，徹底壞他道心不難，隨手為之的小事，但是沒必要，終究學生與他沒有生死之仇，真正與我結仇的，是那位撰寫了《快哉亭棋譜》的溪廬先生，也真是的，棋術那麽差，也敢寫書教人下棋，據說棋譜的銷量真不壞，在邵元王朝賣得都快要比《彩雲譜》好了，能忍？學生當然不能忍，這是實打實的耽誤學生掙錢啊，斷人財路，多大的仇，對吧？”

陳平安疑惑道：“斷了你的財路，什麽意思？”

崔東山赧顏道：“不談少數情況，一般而言，浩然天下每賣出一部《彩雲譜》，學生都是有分成的。只不過白帝城從來不提這個，當然也從沒主動開口說過這種要求，都是山上書商們自個兒合計出來的，為了安穩，不然掙錢丟腦袋，不劃算，當然了，學生是稍稍給過暗示的，擔心白帝城城主氣量大，但是城主身邊的人心眼小，一個不小心，導致刊印棋譜的人，被白帝城秋後算帳嘛。魔道中人，性情叵測，終究是小心駛得萬年船，再說，能夠堂堂正正給白帝城送錢，多難得的一份香火情。”

陳平安無言以對，崔東山不說，他還真不知道有這等細水流長掙大錢的內幕，氣笑道：“等會兒喝酒，你掏錢。你掙錢這麽黑心，是該多喝幾壇竹海洞天酒，好好洗一洗心肝肚腸。”

崔東山點頭稱是，說那酒水賣得太便宜，陽春面太好吃，先生做生意太厚道。然後繼續說道：“再就是林君璧的傳道先生，那位邵元王朝的國師大人了。但是許多老一輩的怨懟，不該傳承到弟子身上，別人如何覺得，從來不重要，重要的是我們文聖一脈，能不能堅持這種費力不討好的認知。在此事上，裴錢不用教太多，反而是曹晴朗，需要多看幾件事，說幾句道理。”

陳平安笑問道：“所以那林君璧如何了？”

崔東山笑道：“所以林君璧被學生苦口婆心，指點迷津，他幡然醒悟，開開心心，自願成為我的棋子，道心之堅定，更上一層樓。先生大可放心，我未曾改他道心絲毫。我只不過是幫著他更快成為邵元王朝的國師、更加名副其實的君王之側第一人，青出於藍而勝於藍，不光是道統學問，還有世俗權勢，林君璧都可以比他先生拿到更多，學生所為，無非是錦上添花，林君璧此人，身負邵元王朝一國國運，是有資格作此想的，問題症結，不在我說了什麽做了什麽，而在林君璧的傳道人，傳道不夠，誤以為年複一年的循循善誘，便能讓林君璧成為另外一個自己，最終成長為邵元王朝的定海神針，殊不知林君璧心比天高，不願成為任何人的影子。於是學生就有了趁虛而入的機會，林君璧得到他想要的盆滿缽盈，我得到想要的蠅頭小利，皆大歡喜。歸根結底，還是林君璧足夠聰明，學生才願意教他真正棋術與做人做事。”

說到這裡，崔東山說道：“先生不該有此問的，白白被這些事不關己的醃臢事，影響了喝酒的心情。”

陳平安搖頭道：“先生之事，是學生事，學生之事，怎麽就不是先生事了？”

崔東山抬起袖子，想要裝模作樣，掬一把辛酸淚，陳平安笑道：“馬屁話就免了，稍後記得多買幾壺酒。”

然後陳平安提醒道：“鬱狷夫人不錯，你別坑騙她。”

崔東山笑道：“於她於鬱家，興許不算什麽多好的好事，最少卻也不是壞事，我與那悔棋本事比棋術更好的鬱老兒，關系從來不差，先生放心吧，學生如今做事，分寸還是有的。鬱狷夫能夠成為今天先生認為的‘不錯’之人，當然關系在她自己用心，也在潛移默化的家風熏陶，至於邵元王朝的文風如何，當然也是差不多的道理，挑豬看豬圈嘛。只要注意不看特例，看那多數，道理就不會差。”

陳平安沉默片刻，轉頭看著自己開山大弟子嘴裡的“大白鵝”，曹晴朗心中的小師兄，會心一笑，道：“有你這樣的學生在身邊，我很放心。”

崔東山遺憾道：“可惜學生無法常伴先生身旁，無法力所能及，為先生消解小憂。”

陳平安搖頭道：“裴錢和曹晴朗那邊，無論是心境還是修行，你這個當小師兄的，多顧著點，能者多勞，你便是心中委屈，我也會假裝不知。”

崔東山笑道：“天底下只有修不夠的自己心，深究之下，其實沒有什麽委屈可以是委屈。”

陳平安轉頭道：“是教先生做人？”

崔東山委屈道：“學生委屈死了。”

陳平安說道：“善算人心者，越是靠近天心，越容易被天算。你自己要多加小心。先顧全自己，才能長長久久的顧全他人。”

崔東山點頭道：“學生自有計較，自會考量。”

其實雙方最後言語，各有言下之意未開口。

文聖一脈的顧全自己，當然是以不害他人、無礙世道為前提。只是這種話，在崔東山這邊，很難講。陳平安不願以自己都尚未想明白的大道理，以我之道德壓他人。

崔東山的回答，也未答應了先生，因為他不會保證“顧全自己”，更不保證“長長久久”。

這個世道，與人講理，都要有或大或小的代價。

那麽護住眾多世人的講理與不講理，付出的代價只會更大，比如崔東山此次暫且擱置寶瓶洲那麽多的大事，趕赴倒懸山和劍氣長城，就需要付出代價，其實崔瀺沒說什麽，更沒有討價還價，信上隻說了速去速回四個字，算是答應了崔東山的偷懶怠工。但是崔東山自己清楚，自己願意去多做些。你崔瀺老王八蛋既然可以讓我一步，那我崔東山不是你崔瀺，便可以自己去多走兩步。

崔東山知道了自家先生在劍氣長城的所作所為。

不但如此，還能夠拉上那位太徽劍宗的齊景龍一起。

崔東山隻做有意思、又有意義、同時還能夠有利可圖的事情。

所以他身邊，就只能拉攏林君璧之流的聰明人，永遠無法與齊景龍、鍾魁這類人，成為同道中人。

先生不是如此。

先生不如此，學生勸不動，便也不勸了。

因為先生是先生。

世間許多弟子，總想著能夠從先生身上得到些什麽，學問，聲譽，護道，台階，錢。

崔東山懶得去說那些的好與不好，反正自己不是，與己無關，那就在家門外，高高掛起。

到了酒鋪那邊，人滿為患，陳平安就帶著崔東山拎了兩壺酒，蹲在路邊，身邊多出許多生面孔的劍修。

崔東山如今在劍氣長城名氣不算小了，棋術高，據說連贏了林君璧許多場，其中最多一局，下到了四百余手之多。

有那精通弈棋的本土劍仙，都說這個文聖一脈的第三代弟子崔東山，棋術通天，在劍氣長城肯定無敵手。

於是就有大小賭棍酒鬼們心裡好受多了，想必那個身為崔東山先生的二掌櫃，肯定棋術更高，所以被二掌櫃賣酒坐莊騙了些錢，是不是就算不丟人？與此同時，不少人覺得自己真是冤枉了二掌櫃，雖說酒品賭品確實差，毋庸置疑，可到底棋品好啊，明明棋術如此高，卻從未在此事上顯擺一二，竟是還剩下點良心，沒被浩然天下的狗全部叼走。

如今酒鋪生意實在太好，大掌櫃疊嶂打算買了隔壁兩座鋪子，起先很怕自己多此一舉，便做好了被教訓一通的心理準備，小心翼翼與二掌櫃說了想法，不曾想二掌櫃點頭說可以，疊嶂便覺得自己做生意，還是有那麽點悟性的。有了這麽個打算，疊嶂便與幫短工的張嘉貞商量了一番，少年答應以後就在酒鋪當長工了，除了靈犀巷張嘉貞，還有個蓑笠巷的同齡人蔣去，私底下也主動找到了疊嶂，希望能夠在酒鋪做事情，還說他不要薪水銀子，能吃飽飯就可以，疊嶂當然沒答應，說薪水照發，但是起先不會太多，以後若是酒鋪生意更好了，再多給。所以蔣去最近都會經常找到張嘉貞，詢問一些酒鋪打雜事宜，張嘉貞也一五一十告訴早就熟悉的同齡人，來自不同貧寒巷子、出身大致相當的兩個少年，關系愈發親近了幾分。

喝過了酒便回寧府，回去路上，崔東山拎了兩壺五顆雪花錢一壇的青神山酒水，當然不會與酒鋪賒帳。

看得那些酒鬼們一個個頭皮發麻，寒透了心，二掌櫃連自己學生的神仙錢都坑？坑外人，會手下留情？

聽說劍氣長城有位自稱賭術第一人、沒被阿良掙走一顆錢的元嬰劍修，已經開始專門研究如何從二掌櫃身上押注掙錢，到時候撰寫成書編訂成冊，會無償將這些冊子送人，只要在劍氣長城最大的寶光酒樓喝酒，就可以隨手拿走一本。如此看來，齊家名下的那座寶光酒樓，算是公然與二掌櫃較上勁了。

納蘭夜行開的門，意外之喜，得了兩壇酒，便不小心一個人看大門、嘴上沒個把門，熱情喊了聲東山老弟。崔東山臉上笑眯眯，嘴上喊了聲納蘭爺爺，心想這位納蘭老哥真是上了歲數不記打，又欠收拾了不是。先前自己言語，不過是讓白嬤嬤心裡邊稍稍別扭，這一次可就是要對納蘭老哥你下狠手出重拳了，打是親罵是愛，好好收下，乖乖受著。

為了不給納蘭夜行亡羊補牢的機會，崔東山與先生跨過寧府大門後，輕聲笑道：“辛苦那位洛衫姐姐的親自護送了。”

陳平安說道：“職責所在，無需惦記。”

崔東山抖了抖袖子，“當然。學生只是心中忐忑，今日這番行頭，入不入得洛衫姐姐的法眼。”

納蘭夜行笑道：“東山啊，你是難得一見的風流少年郎，洛衫劍仙一定會記住的。”

崔東山點頭道：“是啊是啊。”

演武場芥子小天地那邊，裴錢在被白嬤嬤喂拳。

陳平安沒有旁觀，不忍心去看。

陳平安自己練拳，被十境武夫無論如何喂拳，再慘也沒什麽，只是獨獨見不得弟子被人如此喂拳。

真正的原因，則是陳平安害怕自己多看幾眼，以後裴錢萬一犯了錯，便不忍心苛責，會少講幾分道理。

畢竟在書簡湖那些年，陳平安便已經吃夠了自己這條心路脈絡的苦頭。

與他人撇清關系，再難也不難，唯獨自己與昨日自己撇清關系，千難萬難，登天之難。

隱官大人的城外一處避暑行宮。

隱官大人站在椅子上，她雙手揪著兩根羊角辮兒，椅子懸空，俯瞰而去，她視野所及，也是一幅城池地圖，更加龐大且仔細，便是太象街在內一座座豪宅府邸的私人花園、亭台樓榭，都一覽無余。

只不過如今地圖上，是一條條以朱筆描繪而出的路線，鮮紅路線，一端在寧府，另外一端並不定數，最多是疊嶂酒鋪，以及那處街巷拐角處，說書先生的小板凳擺放位置，其次是劍氣長城左右練劍處，其余一些屈指可數的痕跡，反正是二掌櫃走到哪裡，便有人在地圖上畫到哪裡。

龐元濟曾經問過，“陳平安又不是妖族奸細，師父為何如此在意他的路線。”

隱官大人回了一句，“沒架打，沒酒喝，師父很無聊啊。”

龐元濟便不再多問了，因為師父這個道理，很有道理。

按照他師父的說法，隱官一脈，在劍氣長城的歷史上，傳承到了她手上，哪怕做得不算頂好，但絕對是合格了的，不但合格，還多做了太多太多的額外事，功勞真不算小了，老大劍仙還那麽挑她的刺，真是欺負人，能者多勞，也不是這麽個勞碌命啊。

女子劍仙洛衫，還是身穿一件圓領錦袍，不過換了顏色，樣式依舊，且依然頭頂簪花。

在劍氣長城，隱官一脈的洛衫，與那城頭上蕩秋千的失心瘋女子周澄，姿容都算是極其出彩的了。

洛衫到了避暑行宮的大堂，持筆再畫出一條朱紅顏色的路線。

竹庵劍仙皺眉道：“這次怎麽帶著崔東山，去了陶文住處？所求為何？”

洛衫說道：“你問我？那我是去問陳平安？還是那個崔東山？”

竹庵劍仙哦了一聲，“想去就去吧，我又不攔著。”

洛衫一瞪眼。

竹庵渾然不覺。

隱官大人說道：“應該是勸陶文多掙錢別尋死吧。這個二掌櫃，心腸還是太軟，難怪我一眼看到，便喜歡不起來。”

隱官大人扭動著羊角辮，撇撇嘴，“咱們這位二掌櫃，可能還是看得少了，時日太短，若是看久了，還能留下這副心腸，我就真要佩服佩服了。可惜嘍……”

可惜隱官大人沒有下文了，洛衫與竹庵劍仙也不會多問。

隱官大人突然哀歎一聲，臉色更加惋惜，“嶽青沒被打死，一點都不好玩。”

竹庵劍仙這一次是真的比較好奇，畢竟一個金身境武夫陳平安，他不太感興趣，但是左右，同為劍修，那是萬般感興趣，便問道：“隱官大人，老大劍仙到底說了什麽話，能夠讓左右停劍收手？”

隱官大人一伸手。

竹庵劍仙便拋過去寶光樓一壺上架仙釀。

隱官大人收入袖中，說道：“大概是與左右說，你那些師弟師侄們看著呢，遞出這麽多劍都沒砍死人，已經夠丟臉的了，還不如乾脆不砍死嶽青，就當是切磋劍術嘛，若是砍死了，這個大師伯當得太跌份。”

洛衫與竹庵兩位劍仙相視一眼，覺得這個答案比較難以讓人信服。

隱官大人跳到椅把手上站著，更高些俯瞰那幅地圖，自言自語道：“將死之人，有點多了啊。能活之人，倒也不算少。輸錢贏錢，掙錢還錢，有這樣做買賣的嗎？將來誰又記得你陶文的那點賣命錢，你陳平安做的那點芝麻事？大勢之下，人人難逃，毫無意義的事情嘛，還做得如此起勁？唉，真是搞不清楚讀了書的劍客怎麽想，從來都是這樣。又不能喝酒，愁死我了。竹庵，你趕緊喝酒啊，讓我聞聞酒味兒也好。”

今天的劍氣長城。

左右不是有些不適應，而是極其不適應。

對崔東山，很直接，不順眼就出劍。

對陳平安，教他些自己的治學法子，若有不順眼的地方，就教小師弟練劍。

但是眼前這兩個，都是師侄！

再加上那個不知為何會被小師弟帶在身邊的郭竹酒，也算半個？

裴錢這一次打算搶先開口說話了，輸給曹晴朗一次，是運氣不好，輸兩次，就是自己在大師伯這邊禮數不夠了！

所以等到自己師父與自己大師伯寒暄完畢，自己就要出手了！

不曾想裴錢千算萬算，算漏了那個半吊子同門的郭竹酒。

這家夥不知怎麽就不被禁足了，最近經常跑寧府，來叨擾師娘閉關也就罷了，關鍵是在她這大師姐這邊也沒個好話啊。

大師姐不認你這個小師妹，是你這個小師妹不認大師姐的理由嗎？嗯？小腦闊兒給你錘爛信不信？算了算了，謹記師父教誨，劍高在鞘，拳高莫出。

郭竹酒今天搶先一步說道：“未來大師伯，你一人一劍，便包圍了大劍仙嶽青在內那麽多劍仙，是不是其實心情很淡然，對吧？因為更早那場出城殺妖的大戰，大師伯一人便包圍了那麽多的大妖，砍瓜切菜嘩啦啦的，所以很是習以為常了，肯定是這樣的！大師伯你別不承認啊！”

左右笑了笑，“可以承認。”

郭竹酒鄭重其事道：“我若是蠻荒天下的人，便要燒香拜佛，求大師伯的劍術莫要再高一絲一毫了。”

裴錢急紅了眼，雙手撓頭。

這種溜須拍馬，太沒有誠意了。

大師伯千萬別相信啊。

左右笑了笑，與裴錢和曹晴朗都說了些話，客客氣氣的，極有長輩風范，誇了裴錢的那套瘋魔劍術，讓她再接再厲，還說那劍仙周澄的那把祖傳劍意，可以學，但無需佩服，回頭大師伯親自傳你劍術。

左右還叮囑了曹晴朗用心讀書，修行治學兩不耽誤，才是文聖一脈的立身之本。不忘教訓了曹晴朗的先生一通，讓曹晴朗在治學一事上，別總想著學陳平安便足夠，遠遠不夠，必須青出於藍而勝於藍，這才是儒家門生的為學根本，不然一代不如一代，豈不是教先賢笑話？別家學脈道統不去多說，文聖一脈，斷然沒有此理。

看得陳平安既高興，心裡又不得勁。

也從沒見這位大師兄在自己這邊，如此和顏悅色好說話啊。

難道這就是所謂的隔代親？

帶著他們拜見了大師伯。

老大劍仙的茅屋就在不遠處。

陳平安猶豫了一下，又帶著他們一起去見了老人。

陳清都走出茅屋那邊，瞥了眼崔東山，大概是說小兔崽子死開。

崔東山笑道：“好嘞。”

一個轉身，蹦蹦跳跳，兩隻雪白大袖子甩得飛起。

郭竹酒，原地不動，伸出兩根手指頭，擺出雙腳走路姿態。

老大劍仙又看了她一眼，為表誠意，郭竹酒的兩根手指頭，便走路快了些。

陳清都笑道：“又沒讓你走。”

郭竹酒如釋重負，轉身一圈，站定，表示自己走了又回來了。

裴錢心中歎息不已，真得勸勸師父，這種腦子拎不清的小姑娘，真不能領進師門，哪怕一定要收弟子，這白長個兒不長腦袋的小姑娘，進了落魄山祖師堂，座椅也得靠大門些。

她裴錢身為師父的開山大弟子，大公無私，絕對不摻雜半點個人恩怨，純粹是心懷師門大義。

裴錢不過有些佩服郭竹酒，人傻就是好，敢在老大劍仙這邊如此放肆。

像自己，就絕對不敢說話，不敢多看一眼老大劍仙，眼睛會疼。

陳清都看著陳平安身邊的這些孩子，最後與陳平安說道：“有答案了？”

陳平安說道：“文聖一脈弟子，從來有所為，有所不為。”

陳清都點點頭，只是說道：“隨你。”

最後這一天的劍氣長城城頭上，左右居中坐，一左一右坐著陳平安和裴錢，陳平安身邊坐著郭竹酒，裴錢身邊坐著曹晴朗。

崔東山不知為何先前被老大劍仙趕走，方才又被喊去。

聊完了事情，崔東山雙手籠袖，竟是大大方方與陳清都並肩而立，好像老大劍仙也不覺得如何，兩人一起望向不遠處那幕風景。

陳清都笑問道：“國師大人，作何感想？”

崔東山淡然道：“唯恐大夢一場。”

(本章完)