第718章 左右教劍術

陳平安又被老大劍仙喊了過去。

城頭上，文聖一脈的長輩，其實就一個，左右，不是什麽先天劍胚，練劍更晚，卻最終成為了浩然天下劍術最高者。

裴錢，四境武夫巔峰，在寧府被九境武夫白煉霜喂拳多次，瓶頸松動，崔東山那次被陳平安拉去私底下言語，除了冊子一事，再就是裴錢的破境一事，到底是按照陳平安的既定方案，看過了劍氣長城的壯麗風景，就當此行遊學完畢，速速離開劍氣長城，返回倒懸山，還是略作修改，讓裴錢留和種先生在劍氣長城，稍稍滯留，砥礪武夫體魄更多，陳平安其實更傾向於前者，因為陳平安根本不知道下一場大戰會何時拉開序幕，不過崔東山卻提議等裴錢躋身了五境武夫，他們再動身，何況種夫子心境以開闊，何況武學天賦極好，在劍氣長城多留一天，皆是近乎肉眼可見的武學收益，所以他們一行人只要在劍氣長城不超過半年，大體無妨。

只是陳平安還是不太放心。不過有崔東山在身邊，不放心也就只是不放心。

曹晴朗，洞府境瓶頸修士，也非劍修，其實無論是出身，還是求學之路，治學脈絡，都與左右有些相似，修身修心修道，都不急不躁。

郭竹酒，劍仙郭稼的獨女，觀海境劍修，天資極好，當初若非被家族禁足在家，就該是她守第一關，對陣擅長藏拙的林君璧。只是她明明是出類拔萃的先天劍胚，拜了師父，卻是一心想要學拳，要學那種一出手就能天上打雷轟隆隆的那種絕世拳法。

左右說道：“裴錢，你知道你自創的這套劍法，缺點在什麽地方嗎？”

裴錢哭喪著臉，她哪裡想到大師伯會盯著自己的那套瘋魔劍法不放，就是鬧著玩嘞，真不值得拿出來說道啊。

缺點在哪裡？我這套劍術根本就沒優點啊。大師伯你要我怎個說嘛。我與人嗑嗑瓜子吹吹牛，到了劍氣長城都沒敢耍幾次，大師伯怎麽就當真了呢。

郭竹酒身體後仰，瞥了眼裴錢的後腦杓，個兒不高的大師姐，膽兒也真不大，見著了老大劍仙就發愣，見到了大師伯又不敢說話。就目前而言，自己作為師父的半個關門弟子，在膽子氣魄這一塊，是要多拿出一份擔當了，好歹要幫大師姐那份補上。

左右沒有介意裴錢的畏畏縮縮，說道：“有沒有外人與你說過，你的劍術，意思太雜太亂？並且放得開，收不住？”

裴錢硬著頭皮輕聲道：“沒有的，大師伯，我這套劍法沒人說過好壞。”

說到這裡，裴錢嗓音越來越低，“就只有那個蕩秋千的劍仙周姐姐，說了些我沒聽懂的話，一見面就送禮，我攔都攔不住。師父知道後，要我離開劍氣長城之前，一定要正兒八經感謝一次周劍仙，與周劍仙保證那一把劍意，會學，只是不敢保證學得有多好，但是會用心去琢磨。”

左右對於女子劍仙周澄一脈多種劍意凝聚為實質的那把纏繞金絲，並不上心，既然陳平安教過了裴錢該有的禮數，也就不再多說，只是說道：“你師父在我這邊，卻很是誇過你的這套劍術，還不止一次。說他弟子學生當中，敢說‘隻說劍術，裴錢最似大師兄’這種話。所以大師伯我一直很好奇。”

裴錢耷拉著腦袋，覺得自己愧對了師父的厚望，“讓大師伯失望了。”

左右笑了起來，“也虧得沒人敢對你說那種混帳話，意思太雜？收不住？不然我這個當大師伯的，還真要替你說句公道話了。”

左右伸手指向遠處，“裴錢。”

裴錢抬頭望去，望向大師伯所指處。

曹晴朗和郭竹酒也舉目凝視，只是看不真切，相對而言，郭竹酒要看得更多些，不止是境界比曹晴朗更高的緣故，更因為她是劍修。

有些時候，只要是了那先天劍修，確實有資格小覷天下練氣士。

只可惜是在劍氣長城，換成是那劍修難得的浩然天下，如郭竹酒這般驚才絕豔的先天劍胚，在哪座宗門不是板上釘釘的祖師堂嫡傳，能夠讓一座宗門甘願耗費無數天材地寶、傾力栽培的棟梁之才？

唯獨連練氣士都不算的裴錢，卻比那劍修郭竹酒還要看得清晰，城頭之外的空中，天地之間，驟然出現一絲絲一縷縷的駁雜劍氣，憑空浮現，遊走不定，肆意扭轉，軌跡歪斜，毫無章法可言，甚至十之五六的劍氣都在相互打架。就像大師伯見著了一頭蠻荒天下的路過大妖，當做那水中遊魚，大師伯便隨手丟出了一張鋪天蓋地的大漁網，只是這張漁網本身就很不講究，看得裴錢很是費勁。

左右為了照顧裴錢的眼力，便多此一舉地抬起一手，輕掐劍訣，遠處空中，絲絲縷縷的萬千劍氣被凝聚成一團，拳頭大小。

左右說道：“這麽個小東西，砸在元嬰身上，足夠神魂俱滅。你那劍術，當下就該追求這種境界，不是意思太雜，而是還不夠雜，遠遠不夠。只要你劍氣足夠多，多到不講理，就夠了。尋常劍修，莫作此想，大師伯更不會如此指點，因人而異，我與裴錢說此劍術，正好適宜。與人對敵分生死，又不是講理辯論，講什麽規矩？欲要人死，砸死他便是，劍氣夠多，對方想要出劍？也得看你的劍氣答不答應！”

左右雙指一切，將那劍氣凝聚而成的雪白光球一切為二，那條纖細長線之中，迸射出璀璨的光芒，最終宛如一聲春雷炸響，煙消雲散，罡風激蕩，聲勢極大，四周無數“無辜”劍氣被攪爛，然後日複一日年複一年，重新凝聚，運氣好，便可以被某些遠古劍仙的殘余意志所牽引，再被溫養，便可生成類似劍仙周澄一脈的精粹劍意，好似重生，劍仙人死千百年，唯獨意思可重活。

左右緩緩說道：“這是等你劍氣登堂入室後，下一個階段，應該追求的境界，我就算有那萬斤氣力，能以一毫一厘之氣力殺人，便如此殺人。”

裴錢小心翼翼問道：“大師伯，我能不能不殺人？”

左右說道：“不可殺之人，劍術再高，都不是你出劍的理由。可殺可不殺之人，隨你殺不殺。但是記住，該殺之人，不要不殺，不要因為你境界高了，就認定自己是在仗勢欺人，覺得是不是可以雲淡風輕，一笑置之便算了，絕非如此。在你身邊的弱者，在浩然天下他處，便是一等一的絕對強者，強者危害人間之大，遠勝常人，你以後走過了更多的江湖路，見多了山上人，自會明白。這些人自己撞到了你劍尖之上，你的道理夠對，劍術夠高，就別猶豫。”

裴錢欲言又止。

左右說道：“文聖一脈，隻談劍術，當然不夠。心中道理，只是個我自心安，遠遠不夠，任你人間劍術最高，又算什麽。”

左右轉頭喊了一聲：“曹晴朗。”

曹晴朗立即心領神會，說道：“大師伯看似是在說劍術，實則與理相通，念頭與念頭的交織，要麽打架，四散而退，要麽就像大師伯最終的那團劍氣，相親相親，大道相近者齊聚，這就像一個人根本學問的形成，治學一事，要與聖賢書和聖賢道理較勁，更要與本心較勁，要與世道和天地較勁，最終猶然能夠勝出之人，便是頂天立地，劍撐天地，為絕學續香火。”

左右十分欣慰，點頭道：“果然與我最像，所以我與你言語無需太多。能夠理解？”

曹晴朗笑著點頭。

左右轉頭問裴錢，“大師伯如此說，是不是與你說的那些劍理，便要少聽幾分了？”

裴錢想起了師父的教誨，以誠待人，便壯起膽子說道：“醋味歸醋味，學劍歸學劍，根本不打架的。”

左右點頭道：“很好，應當如此，師出同門，自然是緣分，卻不是要你們全然變作一人，一種心思，甚至不是要求學生個個像先生，弟子個個如師父，大規矩守住了，此外言行皆自由。”

左右轉頭望向那個郭竹酒，心最大的，大概就是這個小姑娘了，這會兒他們的對話，她聽也聽，應該也都記住了，只不過郭竹酒更多心思與視線，都飄到了她“師父”那邊，豎起耳朵，打算偷聽師父與老大劍仙的對話，自然是完全聽不見，但是不妨礙她繼續偷聽。

察覺到大師伯的視線，郭竹酒立即坐好，擺出嚴陣以待的姿勢，“大師伯每個字都重達萬鈞，我要好好接招了。”

裴錢哀歎不已，這個小姑娘真是目無尊長、無法無天啊。

左右說道：“郭竹酒，知不知道學了拳，認了陳平安作師父，錄了浩然天下的落魄山譜牒，意味著什麽？”

郭竹酒大聲道：“大師伯！不曉得！”

理直氣壯。

左右覺得其實也挺像自己當年，很好嘛。

只是這一刻，換了身份，身臨其境，左右才發現當年先生應該沒為自己頭疼？

饒是左右都有些頭疼，算了，讓陳平安自己頭疼去。

可小姑娘喊了自己大師伯，總不能白喊，左右轉頭望向崔東山。

崔東山屁顛屁顛跑向城頭，“大師伯，有何教誨？”

左右說道：“替你先生，隨便取出幾件法寶，贈送郭竹酒，別太差了。”

郭竹酒悄悄轉身，一手伸出兩根手指，一手伸出三根手指，至於是二選一，還是加在一起算五件禮物，天曉得她是怎麽想的，又為何會如此想。

崔東山手腕翻轉，是一串寶光流轉、五彩絢爛的多寶串，天下法寶第一流，拋給郭竹酒。

郭竹酒接住了多寶串，訝異道：“真給啊，我隨隨便便獅子大開口啊，還想與小師兄漫天要價坐地還錢來著。”

小姑娘嘴上如此說，戴在手腕上的動作，一氣呵成，毫無凝滯。

崔東山笑嘻嘻道：“名為五寶串，分別是金精銅錢熔化鑄造而成，山雲之根，蘊藉水運精華的翡翠珠子，雷擊桃木芯，以五雷正法、將獅子蟲煉化，算是浩然天下某位農家仙人的心愛之物，就等小師妹開口了，小師兄苦等無果，都要急死個人了。”

郭竹酒以心聲悄悄說道：“回頭下了城頭，大師伯瞧不見咱們了，我再還給你，戴會兒就成。”

崔東山笑眯眯回復道：“不用，反正小師兄是慷他人之慨，趕緊收好，回頭小師兄與一個老王八蛋就說丟了，天衣無縫的理由。小師兄擺闊一次，小師妹得了實惠，讓一個老王八蛋心疼得淚如雨下，一舉三得。”

郭竹酒一頭霧水，抖了抖手腕，光彩流轉，還有點沉。

禮物太貴重，事後還是得問過師父，才能決定收不收下。

崔東山兜裡的寶貝，真不算少。

只是崔東山剛到劍氣長城那會兒，與師刀房女冠說自己是窮光蛋，與人借來的流霞洲寶舟渡船，卻也沒說錯什麽。

魂魄一分為二，既然皮囊歸了自己，那些咫尺物與家當，照理說是該還給崔瀺才對。

最後左右與裴錢、曹晴朗和郭竹酒分別說道：“劍術可以經常練，但是不要輕易去真正握劍，這一點，確實要與你師父學一學。連什麽是什麽都不知道，又能練出個什麽。”

“身邊人走得越快，你越不能為之著急。”

“大師伯會找你爹談一次。”

陳平安祭出自己那艘桓雲老真人“贈送”的符舟，帶著三人返回城池寧府，不過在那之前，符舟先掠出了南邊城頭，去看過了那些刻在城頭上的大字，一橫如人間大道，一豎如瀑布垂掛，一點即是有那修士駐扎修行的神仙洞窟。

崔東山說要自己再逛逛。

崔東山最終找到了那位僧人。

崔東山盤腿而坐，說道：“要道兩聲謝。一為自己，二為寶瓶洲。”

僧人點點頭，“人心獨坐向光明，出言便作獅子鳴。”

崔東山根本不願在自己的事情上多做盤桓，轉去誠心問道：“我爺爺最終停歇在藕花福地的心相寺，臨終之前，曾經想要開口詢問那位住持，應該是想要問佛法，只是不知為何，作罷了。能否為我解惑？”

僧人說道：“那位崔施主，應該是想問這般巧合，是否天定，是否了了。只是話到嘴邊，念頭才起便落下，是真的放下了。崔施主放下了，你又為何放不下，今日之崔東山放不下，昨日之崔施主，當真放下了嗎？”

崔東山皺眉道：“天地只有一座，增減有定，光陰長河只有一條，去不複還！我爺爺放下便是放下，如何因為我之不放心，便變得不放下！”

僧人哈哈大笑，佛唱一聲，斂容說道：“佛法無垠，難道當真只在先後？還容不下一個放不下？放下又如何？不放下又如何？”

崔東山搖頭道：“莫要與我文字障，無論是名家學問，還是佛家因明，我研究極深。”

僧人雙手合十，仰頭望向天幕，然後收回視線，目視前方廣袤大地，右手覆於右膝，手指指尖輕輕觸地。

又抬一手，拇指與食指相撚，其余手指自然舒展開來，如開蓮花。

崔東山歎了口氣，雙手合十，點頭致意，起身離去。

僧人神色安詳，抬起覆膝觸地之手，伸出手掌，掌心向外，手指下垂，微笑道：“又見人間苦海，開出了一朵蓮花。”

崔東山一直從南邊牆頭上，躍下城頭，走過了那條極其寬闊的走馬道，再到北邊的城頭，一腳踏出，身形筆直下墜，在牆根那邊濺起一陣塵土，再從黃沙中走出一襲不染纖塵的白衣，一路飛奔，蹦蹦跳跳，偶爾空中鳧水，所以說覺得崔東山腦子有病，朱枚的理由很充分，沒有人乘坐符舟會撐蒿劃船，也沒有人會在走在城池裡邊的街巷，與一個小姑娘在寂靜處，便一起扛著一根輕飄飄的行山杖，故作勞累蹣跚。

崔東山沒直接去往寧府，而是鬼鬼祟祟翻了牆，偷摸進一座豪宅府邸。

見著了一位坐在廊道上持杯飲酒的劍仙，崔東山蹲在欄杆上，目不轉睛盯著那隻酒杯。

劍仙孫巨源笑道：“國師大人，其它都好說，這物件，真不能送你。”

崔東山埋怨道：“劍仙恁小氣。”

孫巨源苦笑道：“實在無法相信，國師會是國師。”

崔東山扯了扯嘴，“劍氣長城不也都覺得你會是個奸細？但其實就只是個幫人坐莊掙錢又散財的賭棍？”

孫巨源疑惑道：“學阿良做事，很多人其實都想學，只是沒人學得好罷了，說書先生的那種分寸感，到底是怎麽來的。多少人最終變成一個天大的笑話，畢竟阿良所作所為的一切，都有個大前提，那就是他的劍術劍意，外人怎麽學？那百余年，浩然天下的劍客阿良，是怎麽成為的劍氣長城阿良，相信你我心知肚明。”

崔東山說道：“我有個師弟叫茅小冬，治學不成才，但是教人教得好，我家先生，學什麽都快，都好。目之所及，皆是可以拿來修行的天材地寶。”

孫巨源擺擺手，“別說這種話，我真不適應。又是師弟茅小冬，又是先生二掌櫃的，我都不敢喝酒了。”

崔東山抬了抬下巴，明顯不死心，道：“不喝酒要酒杯何用，送我唄。”

孫巨源看著這個蹲在欄杆上沒正行的少年郎，隻覺得一個頭比兩個大，學那苦夏劍仙，有些苦瓜臉。

崔東山跳下欄杆，“人人怨氣衝天，偏偏奈何不得一位老大劍仙，如何解憂？大概就只能是唯有飲酒了，醉酒醺醺然等死，總好過清清醒醒不得不死。”

孫巨源毫不掩飾自己的心思，“如何想，如何做，是兩回事。阿良曾經與我說過這個道理，一個講明白了，一個聽進去了。不然當初被老大劍仙一劍砍死的劍修，就不是萬眾矚目的董觀瀑，而是可有可無的孫巨源了。”

崔東山坐在廊道，背靠欄杆道：“寧府神仙眷侶兩劍仙，是戰死的，董家董觀瀑卻是被自己人出劍打死的，在我家先生第一次到了劍氣長城，卻是那般光景，寧府就此沒落，董家依舊風光萬丈，沒人敢說一個字，你覺得最傷感的，是誰？”

孫巨源說道：“自然還是老大劍仙。”

崔東山雙手籠袖，“人人有理最麻煩。”

孫巨源笑道：“國師大人，該不會今日登門，就是與我發牢騷吧？你我之間，價格公道，買賣而已。有些事情，糾纏了太多年，任你是大劍仙，也沒那個心氣就掰扯清楚了，答案無非是‘還能如何，就這樣吧’。何況出城殺妖一事，習慣成自然，廝殺久了，會當做是一件天經地義的事情，擱我孫巨源，算怕死的人吧？但要真到了城頭上，再去了南邊，也照樣會殺得興起。”

崔東山說道：“以往總是差不多百年一戰，不提那場十三人之爭後的慘烈大廝殺，短短十年之間，隨後蠻荒天下又有兩次攻城，只是規模都不算大，無非是想要以戰養戰，磨合各方勢力，演武大練兵，你怕不怕？一旦真正聚集起半座蠻荒天下的戰力，甚至整座蠻荒天下，劍氣長城就這點人，這麽點飛劍，怕不怕？”

孫巨源說道：“這也就是我們埋怨不已，卻最終沒多做什麽事情的理由了，反正有老大劍仙在城頭守著。”

崔東山問道：“那麽如果那位消失萬年的蠻荒天下共主，重新現世？有人可以與陳清都捉對廝殺，單對單掰手腕？你們這些劍仙怎麽辦？還有那個心氣下城頭嗎？”

孫巨源默然無聲。

崔東山伸出手，笑道：“賭一個？若是我烏鴉嘴了，這隻酒杯就歸我，反正你留著無用，說不得還要靠這點香火情求萬一。若是沒有出現，我將來肯定還你，劍仙長壽，又不怕等。”

孫巨源將那隻酒杯拋給崔東山，“無論輸贏，都送給你。阿良曾經說過，劍氣長城的賭棍，沒有誰可以贏，越是劍仙越如此。與其輸給蠻荒天下那幫畜生，留給身後那座浩然天下，就當是兩害相權取其輕吧，都惡心人，少惡心自己一點，就當是賺。”

崔東山笑著接過酒杯，“‘但是’？”

孫巨源點點頭，站起身，“還真有個‘但是’，‘要過城頭，我答應了嗎？’”

崔東山點了點頭，“我差點一個沒忍住，就要把酒杯還你，與你納頭便拜結兄弟，斬雞頭燒黃紙。”

孫巨源笑道：“國師說這種話，就很大煞風景了，我這點難得流露的英雄豪氣，快要兜不住了。”

崔東山說道：“孫劍仙，你再這麽性情中人，我可就要用落魄山門風對付你了啊！”

孫巨源突然正色說道：“你不是那頭繡虎，不是國師。”

崔東山扭捏道：“我是東山啊。”

孫巨源扯了扯嘴角，終於忍不住開口爭鋒相對道：“那我還是西河呢。”

那一襲白衣翻牆而走，趴在牆頭上摔向另外一邊的時候，還在嘀咕念叨“放肆，太放肆了，劍氣長城的劍仙盡欺負人，言語刻薄傷人心……”

林君璧近期都沒有去往城頭練劍，只是獨自打譜。

嚴律在內的邵元王朝天之驕子，每次返回孫府休憩，也不敢隨意打攪林君璧的修補心境。

只有嚴律去找過一次神色萎靡不振的林君璧，只是見到了嚴律，林君璧卻好像比以往多出了一份熱誠，停下打譜，與嚴律閑聊了許久，

嚴律打定主意，自己確實應該與林君璧結成盟友，而不是家族暗中授意使然，所以這一路上，嚴律始終心懷芥蒂，只是藏得深些。畢竟林君璧以往在嚴律看來，就是那種繞不過去的關隘，等到自己境界高了，尤其是有朝一日，能夠真正負責一部分嚴家事務，在邵元王朝如日中天的林君璧，會很大程度上阻礙自己自己的攀高，只是如今嚴律改變了角度去考慮問題，不如認命些，實心實意，輔佐林君璧，相信以林君璧的眼光，知道自己會是一個極其稱職的左膀右臂。

嚴律希望與林君璧結盟，因為林君璧的存在，嚴律失去的某些潛在利益，那就從他人身上找補回來，說不定只會更多。

自己沒了心結，嚴律便乾脆利落了許多，與林君璧言語再無忌諱。

一個不談道心受損有多嚴重、反正不再“完美無瑕”的林君璧，反而讓嚴律寬心許多。

林君璧對嚴律的秉性，早已看透，所以嚴律的心境改變，談不上意外，與嚴律的合作，也不會有任何問題。

嚴律未來在邵元王朝，不會是什麽無足輕重的角色。

今天師兄邊境難得露面，與林君璧對弈一局。

邊境笑道：“還沒被嚴律這些人惡心夠？”

林君璧搖頭道：“恰恰相反，人心可用。”

邊境跟著搖搖頭，撚子懸空，看著棋局，“我倒是覺得很反胃。許多言語，若是真心覺得自己有理，其實不差，只不過是立場不同，學問深淺，才有不一樣的言語，終究道理還算是道理，至於有理無理，反而其次，比如蔣觀澄。乾脆不說話的，例如金真夢，也不差，至於其余人等，絕大部分都在睜眼說瞎話，這就不太好了吧？如今咱們在劍氣長城口碑如何，這幫人，心裡不清楚？毀掉的聲譽，是他們嗎？誰記得住他們是誰，最後還不是你林君璧這趟劍氣長城之行，磕磕碰碰，萬事不順？害得你誤了國師先生的大事謀劃，一樁又一樁。”

“先生那邊，返回家鄉，我自會請罪。”

林君璧安靜等待邊境落子棋盤，微笑道：“抱團取暖，人之天性。人群當中，道德高者，孤家寡人。”

邵元王朝的隱蔽目的，其中有一個，正是鬱狷夫。

林君璧其實對此不解，更覺得不妥，畢竟鬱狷夫的未婚夫，是那懷潛，自己再心傲氣高，也很清楚，暫時絕對無法與那個懷潛相提並論，修為，家世，心智，長輩緣和仙家機緣，事事皆是如此。但是先生沒有多說其中緣由，林君璧也就只能走一步看一步。先生隻說了兩句重話，“被周神芝寵溺的鬱狷夫，返回鬱家恢復身份後，她等同於是半個邵元王朝的國力。”

“豪門府邸大門口的石獅子都不乾淨，老百姓眼中的金鑾殿上，能有一塊乾淨的青磚？”

至於修行，國師並不擔心林君璧，只是給拋出了一串問題，考驗這位得意弟子，“將帝王君主視為道德聖賢，此事如何，衡量君王之得失，又該如何計算，帝王將相如何看待百姓福祉，才算無愧。”

邊境說道：“看樣子，你問題不大？”

林君璧笑道：“若是都被師兄看出問題大了，林君璧還有救嗎？”

邊境落子後，“知道為何會一路輸下去嗎？”

林君璧點頭道：“知道。”

邊境點點頭，“那我就不多嘴了。”

只不過林君璧敢斷言，師兄邊境心中的答案，與自己的認知，肯定不是同一個。

邊境與林君璧繼續下棋。

各懷心思。

寧府演武場上，大師姐與小師妹在文鬥。

文鬥得很文氣。

就是純粹武夫裴錢耍瘋魔劍法，劍修郭竹酒練習拳法，雙方各耍各的，不打架。

陳平安離開宅子，打算等崔東山返回。

等到陳平安臨近演武場這邊，兩個小姑娘立即停下拳與劍。

裴錢讚歎道：“小師妹你拳中帶劍術，好俊俏的劍法，不枉勤勤懇懇、辛辛苦苦練了劍術這麽多年！”

郭竹酒稱讚道：“大師姐劍術藏拳意，拳法無敵，不愧是大師姐，跟隨在師父身邊最久！”

裴錢點頭道：“小師妹厲害啊，按照這個速度練拳不停，肯定能夠一拳打碎幾塊磚。”

郭竹酒附和道：“大師姐了不得，如此練劍幾年後，行走山水，一路砍殺，定然寸草不生。”

師出同門，果然相親相愛，和和睦睦。

陳平安假裝沒看見沒聽見，走過了演武場，去往寧府大門。

等到陳平安一走。

裴錢高高舉起行山杖。

郭竹酒晃了晃手腕上的多寶串。

裴錢笑呵呵道：“我還有小竹箱哦。”

然後裴錢故意略作停頓，這才補充道：“可不是我瞎說，你親眼見過的。”

郭竹酒笑嘻嘻道：“我沒有小竹箱哦！”

她也有樣學樣，停頓片刻，這才說道：“你有我這個‘沒有’嗎？沒有吧。那你想不想有啊？”

裴錢有些措手不及。

覺得這個小姑娘有點傻了吧唧的。

郭竹酒則覺得這個小姑娘有點憨。

已經走遠的陳平安偷偷回望一眼，笑了笑，若是可以的話，以後落魄山，應該會很熱鬧吧。

所以在門口那邊等到了崔東山之後，陳平安伸手握住他的手臂，將白衣少年拽入大門，一邊走一邊說道：“將來與先生一起去往青冥天下白玉京，不說話？先生就當你答應了，一言為定，閉嘴，就這樣，很好。”

(本章完)