第723章 離真死了

離真眉頭舒展，小小意外，無礙大局走勢。

離真率先走出那座以十八件山上寶物作為陣法樞紐的雷池，劍意顯化而成的觀照，緊隨其後，其余黑衣仙人依次跟隨走出。

離真轉頭說道：“好一個陰神遠遊的障眼法，這座雷池，天地兩劫，算是送你了。”

代價不小，十八件寶物，十八處陣眼，天劫地劫過後，會毀棄大半法寶品秩的物件，其中兩件半仙兵，五雷法印與仿白玉京寶塔，不會就此銷毀，卻也會“跌境”，淪為法寶品秩。

只不過他是離真，老祖的閉關弟子，所以這點代價，完全可以承受。

只是小意外一個接一個，先是此人頂替寧姚離開城頭，然後始終沒有近身廝殺，白費了那座殺機重重的劍意牢籠，如今竟然連他都騙過了，隻留下個出竅遠遊的陰神，獨自扛下足可重傷玉璞境劍修的雷池大劫，終究讓離真心中不喜。

年僅十二歲，言行跋扈，目中無人，絮絮叨叨，腳踩大妖頭顱，站著不動讓他一招。

此人竟然都沒有上鉤。

換成任何一位劍氣長城的年輕劍修，一個個不知天高地厚，除去寧姚之外，原本都該死得不能再死了。

離真忍不住再次轉頭望去。

那青衫男子，在被離真道破玄機後，也不再掩飾，雙腳離地，衣袖飄搖，稍稍遠離地劫帶來的，只見他手腕翻轉，手持一把合攏起來的玉竹折扇，輕輕敲打手心，衣衫出現一陣漣漪震動，身上青衫隨即褪去了障眼法，變成一襲雪白長袍，那人與離真對視一眼，微笑道：“折騰出這麽大陣仗，隻困住了我這小小陰神，心疼不心疼？這就走了？不留在雷池當中，死死盯住我的煙消雲散？不擔心天劫打我不死，竹籃打水一場空？”

那人一手持扇，然後抬起一隻手，手心有一張青色材質的符籙殘跡，如些許青泥沾手。

一張符籙而已，就換了離真那麽多半仙兵和法寶的跌境和損毀。

關鍵是讓真身離開了一處必死之地。

城頭上的劍仙，大多松了口氣。

壯烈而死，終究還是死。

離真笑道：“陰神還是陰神，終究不是什麽障眼法，沒了就是沒了，你的修士境界似乎不高，何況三十歲之下，再高能高過寧姚和龐元濟？便是有那至寶傍身，真有萬一，給你運轉古怪神通，抵擋天地大劫片刻，不也是個死。說不定還要白白送我一樁福緣。別人送我，我還未必樂意收，但是從你身上搶，就是件破爛法寶，我都會覺得很有意義。”

離真逐漸遠離雷池，邊走邊轉頭說道：“我雖然不知道你是何方神聖，什麽時候劍氣長城又出了你這麽個有趣家夥，但是我知道劍氣長城的寧姚，聽得到我耳朵都要起繭子了。你主動替陳清都還禮，寧姚不攔著你，陳清都還敢押重注，在那一刻起，我就知道你必須要死，付出點代價怎麽了。說不定殺你，比殺那寧姚，半點不差。”

離真指了指高處的劍氣長城，“代價？以後整座城頭都是我的修道之地。”

離真望向那位白衣飄蕩的年輕人，揮揮手，“走好。”

陰神崩散，從此魂魄不全，對於修士而言，就算是落下神仙難救的病根了，戰力更要大打折扣。

那陰神微微一笑，雙袖一震，符籙如行雲如流水，鋪天蓋地，先前丟出的符籙都被離真的寶物碾壓震碎，沒關系，我符籙有點多。

五行符籙，雷法符籙，雪泥符，《丹書真跡》上的陽氣挑燈符，齊景龍傳授的引渡符，學生崔東山傳授的搜山符，不下二十種。

先前符籙無法結陣，自然是遺憾事，但是依舊可以借助眾多符膽靈氣殘余的流轉，幫著觀察天劫地劫細微處的氣機流轉。

離真突然停步問道：“先前你那心存死志的那副模樣，是故意引誘我早早丟出這座陣法？”

那白衣陰神微笑道：“你猜。”

離真好心提醒道：“好好消受那天地兩劫難，記得別忘了，十八位看守寶物的芥子劍仙傀儡，等到兩劫啟動，它們就空閑了，每一次出劍，都相當於地仙劍修的傾力一擊。”

離真望向一處，“是不是可以現出真身了？”

先前離真在嶽家劍仙的腦袋上，動了點小手腳，那張幫對方隱匿氣息的古怪符籙沒了後，藏在哪裡都沒用了。

離真視線所及處，漣漪如水紋蕩漾開來，走出一個雙手袖管卷起的青衫男子，身邊飛旋有兩把北俱蘆洲恨劍山仿造的劍仙飛劍，松針，咳雷。

兩把飛劍一閃而逝。

離真不再言語，身後兩位劍意凝聚而成的黑衣仙人掠去，劍光如虹。

陳平安一腳踏地，在原地憑空消失，躲過了兩道劍光，又有兩位黑以劍仙，其中一位持劍站在離真身前，另外一位身形消散不見蹤影。

唯獨那位劍意凝聚最為實質、近乎真人的高大“觀照”，始終站在離真身後。

境界不高的劍修，同時又是境界不低的純粹武夫？

這到底是個什麽人啊？

離真心中的不快清減幾分。

大妖重光低頭彎腰，站在灰衣老者身後，欲言又止。

灰衣老者笑道：“蠻荒天下關起門來，都是自家人。離真此次吃點小虧小苦頭，無妨。現在論勝負，還早得很。”

只有吃過了苦頭，才會知道專心練劍。不再內心深處，排斥“觀照”的身份。

大妖重光諂媚而笑，只是瞬間悚然。

不是離真必贏的結果嗎？

灰衣老者說道：“不會輸就是了。”

大妖重光汗流浹背。

灰衣老者笑道：“離得這麽近，站了這麽久，大道氣息也給你掙了不少，就當是先前兩場小打小鬧的封賞。”

大妖重光彎腰後退，悄然離去。

城頭上，左右沒有出劍劈砍那座天劫雲海。

三十歲以下的劍氣長城年輕劍修，無一例外，都是天才中的天才，這就是劍氣長城數千年唯有的大年份。

上一次出現如此大年份，正是劍氣長城戰事最為慘烈的那一次，以至於城頭之上，只剩下陳清都一人鎮守。

但是這一次，劍氣長城三四十年以來，對這些孩子，呵護極好。當然代價就是多死了許多替孩子們護陣的地仙劍師。

龐元濟說道：“換成是我，天落五雷，地發殺機，肯定躲不掉，就只能硬抗，會死。”

高野侯的妹妹高幼清，輕聲道：“我只會死得更快吧，死於那座劍陣。”

董畫符說道：“那小畜生是托月山主人的閉關弟子，除了寧姐姐，咱們誰輸了，都是正常的事情，不用多想什麽。你瞧瞧咱們，誰能一口氣拿出那麽多的半仙兵、法寶？所以按照陳平安的說法，對付這種有錢有勢有靠山的，就不能‘我吭哧吭哧去單挑送人頭’，‘要讓對方來單挑我們一群’，到時候大家分帳，個個富得流油。”

龐元濟說道：“理是這麽個理兒，但是我們也要看到那小畜生，光是能夠一鼓作氣駕馭這麽多件寶物，就不是一般人能做到的。此次與陳平安捉對廝殺，也虧得是陳平安，對方那些大大小小的圈套才沒有立竿見影，下次戰場對陣，我們要特別小心這種人。”

一個與寧姚、陳三秋以及疊嶂酒鋪關系都不太好的年輕劍修，說了句公道話，“比那心臟手黑，那小畜生找錯人了。”

寧姚抬頭望向那座雲海天劫，默不作聲。

換成是她，擋下不難，但是影響深遠，會很麻煩。

陳清都笑道：“寧丫頭，如果換成是你下場，自然不會有那賭約。而且既然陳平安被我拉到了城頭上，就不會有這‘如果’了。”

陳清都想起一樁難得記住的舊事，“吳承霈曾經質問阿良，天底下到底誰不能死，與姓氏與家族，到底有無關系。”

“阿良也沒轍啊，這種問題回答起來最麻煩，所以後來隻好跑了一趟托月山和曳落河。”

陳清都笑了笑，轉頭望向寧姚，“我自然看重你與陳平安，可我還真不覺得你們就死不得。說開了去，有點複雜，寧丫頭，懂我的意思？”

寧姚點頭道：“懂。但是我很不高興，不為自己，為陳平安。”

左右冷笑道：“不高興之人，還得算我一個。”

陳清都卻笑容更多，與寧丫頭說話就是省心，左右這般直爽，也很好，“這就好。省得萬事不上心，不高興才好，不然左右就是前車之鑒，練什麽劍，為何練劍，生死為何，一直鬼打牆。直到今天，才稍微像一名真正的劍修。”

陳清都置若罔聞，自言自語道：“真正的劍修。”

真正劍修，會為人間出劍，可忘生死，超脫生死。

這件思慮越深便極難做到的大事，也是不經意間就可以做到的小事。

又其實是許多中五境劍修可以做到、上五境劍仙反而越來越做不到的怪事。

人間越來越不美好，心灰意冷不願意。人間世道越來越美好，便要難免舍不得，劍術不高，舍不得也沒辦法，還不如為自己為他人一死了之，劍術夠高，便有本事給自己找那萬般理由不死，這亦是天經地義的人之常情，苛求不得。

人心此物，不愧是當年神祇設置出來最有意思的一座牢籠。

至於另外一座牢籠，是人對於光陰長河的流逝觀感，遠古聖賢，分開天地，後世蒼生，得了無形庇護，只是岸上觀景，故而總是差了點意思。所以任何一個人，真正證道之前，哪怕是那飛升境，難免有那人生虛妄之感。這是一個三教、諸子百家聖賢萬年以來，都在孜孜不倦試圖尋覓出一個最終破解之法的天大難題。

仙人境修士的求真，儒家的以浩然正氣底定人心，佛家的破我執，道家的返璞歸真，都是在此事上下苦功夫。

每個人都在辛苦求活，每個人又都在默默求死，何其矛盾。故而才需要追求人生天地間，形如日中景，心如天上月，一切觀徹，澄澈光明。

陳清都與寧姚說了一句奇怪言語，“無論是什麽結果，都別覺得陳平安此戰會虧太多。”

寧姚默不作聲。

陳清都笑道：“我又沒求著陳平安離開城頭去還禮。”

戰場之上，塵土飛揚。

三位身形虛幻縹緲的黑衣仙人出劍，始終各站一方，將那陳平安圍困其中，劍光璀璨，聲勢如雷，毫無章法可言，就是朝那陳平安一通亂砸。

其中一位黑衣仙人被近身一拳砸中後，身形震散，只是很快便劍意重聚，劍意凝聚的死物，不過是稍稍黯淡幾分，出劍依舊如常，劍光極快極重。

也有一位仙人被己方劍光砸中，然後繼續好似死而複生。

另外那處實力懸殊的戰場，蘊藉五雷正法的雲海低垂，大地被雷池牽引上升，顯然是要天地接壤，碾殺身處其中的那位白衣陰神。

第三位一直隱匿在暗中的黑衣仙人現身站定，不知不覺，分立四方。

彈指之間，四位黑衣仙人背後大地震顫，有神像拔地而起，矗立起四尊天王法相，如同世間最栩栩如生的彩繪神像，然後當四位劍仙同時掐劍訣，四尊天王法相便同時睜眼，呈現出天王怒目狀。

其中一尊神像，華麗絢爛，全身金光流溢，頭戴五佛寶冠，身穿一件金黃甲胄，佩戴珠寶瓔珞，右持寶幢。

又有神像金人，身披赤紫色甲胄，臉顯忿怒相，右手持矛，矛端著地，一手舉寶鏡，映照大地。

又有天王法相身著天衣，左臂下垂握刀，掌中托寶。

最後一尊神像身上纏龍，右手持有一條紅色繩索，相傳能夠鎮伏各方龍王。

離真一心兩用，既看法陣當中的對手真身，也細心觀察那天地兩劫當中的白衣陰神。

四尊天王法相各持寶物，以寶光重新籠罩出一座小天地，四位黑以劍仙在結陣之後，便自行身形消散，化作絲絲縷縷的精粹劍意。

陳平安一拳遞出，雲蒸大澤式，打得那座小天地天幕震動不已，暫時無法以天威下沉、鎮壓大地。

與此同時，飛劍初一掠出本命竅穴，絞殺那些近身劍意。

離真扯了扯嘴角，對方的壓箱底本事倒也不少，直到這一刻，才被逼著祭出禦敵。

離真心思微動，身後那位“觀照”向前踏出一步，如護法真神，庇護離真。

一縷風馳電掣的幽綠劍光，以超乎想象的飛掠速度，瞬間釘入觀照身軀，直直破開，然後劍尖微顫，距離離真的眉心，不過一尺距離。

離真後退一步，觀照縹緲身形愈發凝聚，就要伸手以雙指禁錮那柄陰險至極的偷襲飛劍。

不曾想那把一擊不成的幽綠飛劍倒掠消逝。

凡夫俗子，體魄孱弱，即便得了一件山上法寶也駕馭不住，只會遭殃。

同理。不是所有地仙都可以完全駕馭一把半仙兵。

至於讓那仙兵認主，更是難如登天。

但是離真如今手上就有仙兵，而且是兩件。

離真抬起一隻手掌，是如今所有五嶽真形圖的祖宗符籙，名為三山符。

一旦祭出，代價之大，便是離真都要叫苦不迭，用來對付寧姚，離真舍得，對付眼前這個年輕人，還是不太情願。

所以離真繼續虛握為拳，攤開另外那隻手，手心那枚緩緩流轉劍丸，曾是自己，或者說是那個觀照的本命飛劍，托月山一役，原本已經破碎不堪，只是被托月山以巨大代價，溫養萬年，才一點一點恢復巔峰，歷史上每次攻城大戰，都會有專門大妖負責以遠古秘法擷取劍氣長城的觀照劍意，秘密送往托月山，其中那位托月山嫡傳大妖，就是親身涉險，想要竊取更多劍意，因此才會被董三更聯手陳熙困住。

活捉一頭飛升境大妖，遠遠不是斬殺一頭大妖那麽簡單。

當離真攤開手心後，劍丸只是一陣輕微顫鳴，便導致離真四周天地都開始扭曲起來，而那無非是劍意凝聚而成的劍仙觀照，竟是轉頭望來，它明明是死物，此刻卻流露出一絲很像人的複雜眼神。

離真抬起頭，重新握拳，對那“觀照”微笑道：“這是我的，不是你的。”

觀照輕輕揮劍，將那驟然出現的一抹幽綠劍光擊飛。

離真不再管那把神出鬼沒的飛劍，大步向前，穿過觀照的虛無身形，繼續觀戰。

那個年輕人真不是一般的扛打，天王法相一根長矛砸下，竟是直接以胳膊擋下，整個人被一擊之下，直接打得雙腿沒入地面。

城頭之上，劍氣長城的年輕天才們繼續以言語心聲交流。

董不得微笑道：“又是一場陳平安毫無還手之力的交手啊，一邊倒，一邊倒了。”

郭竹酒使勁點頭道：“那小畜生真是厲害，與齊狩可以稱兄道弟，以後戰場上見了面，雙方開打之前，可以先傾訴衷腸。”

陳三秋苦笑不已。

其實這些個看似插科打諢的言語輕松，恰恰是因為人人心弦緊繃。

隻說那天不怕地不怕的綠端小丫頭，這會兒額頭滿是汗水，揪心不已。

雲海低垂、大地抬升的過程當中，天地尚未徹底接壤，地上整座雷池接引雲海，便有五雷砸地，天地之間，出現越來越多的雷電長鞭，落地之前，它們還會分出無數條細微蘊含雷法真意的亂竄電蛇，一襲白衣陰神被圍困其中，只能不斷禦風躲避，不但要躲避轟然砸地的五雷電柱，還要避開那些如瞬間枝葉蔓延的紊亂電光。

可是當天地接壤，雙劫重疊。

注定無處可躲。

離真對那四尊法相笑道：“不用著急，讓這位原本武道高遠的純粹武夫，慢慢變成一副形銷骨立的枯骨架子，嘗一嘗那俗子成神的滋味。”

說完這句話後，離真抬頭望向那個寧姚，聽托月山師姐說，劍氣長城的劍修，最吃這一套。

那個陰神與真身分別身陷兩處戰場的年輕人，大概是為數不多的例外。

只是寧姚不曾看離真一眼，只是凝視著那座下墜速度越來越快的雲海。

寧姚不在意離真的言語挑釁。

遠離城頭的大地之上，卻有飛劍繼續向離真掠去，如同劍修問劍。

這一次不再是只有那一抹幽綠劍光，而是三把齊至。

率先一把，是那細弱針線的松針。

觀照一劍遞出，那把飛劍卻驟然改變軌跡，消失無蹤，大地之上唯有一條深淺一致的溝壑。

觀照手腕一擰，繼續出劍，是那聲勢驚人的咳雷，依舊是不戰而退，只是被觀戰一劍的沛然劍氣所波及，撤退之時，劍尖歪斜。

離真覺得有些好玩。

原來是兩把做做樣子的繡花枕頭？若是一般的戰場上，確實很能嚇唬人，許多生死一線，足可改變形勢。

唯獨真正蘊含殺機的飛劍十五，從側面遠處破空而至，畫出一道弧線，急急掠向離真的後腦杓。

觀照如今既會被離真當下境界以及念頭拖累，故而無法完全憑借本能出劍，又非真身巔峰，劍仙觀照出劍不及，便乾脆伸手攥住那把飛劍。

離真根本不在意這種刺殺。

吃上一劍都無妨。

更何況還有觀照在旁阻滯飛劍。

離真現在唯一的顧慮，是想要確定那個年輕人的真身，到底是不是真的真身全部，還是一副陽神身外身而已。

一旦真身依舊躲在不為人知的某處，伺機而動，就又是個無關大局卻會讓他離真丟人現眼的小意外。

畢竟這個對手，好像與喜歡直來直往的劍修太不一樣。

應該是城頭上的左右那般才對。

離真想了想，等著兩處戰場塵埃落定是好，可自己這麽閑著，好像也不是個事兒。

便祭出了一把被譽為得天獨厚的本命飛劍，衝天而起，帶起一抹雪白光線，最終幻化成一輪蠻荒天下的明月，與大日爭輝。

圓月懸空，月光如水，灑落人間，映照戰場方圓數百裡，絲絲縷縷的遠古劍仙劍意，被月光映照之後，大多都出現了些許的凝滯。

雷池是一座小天地，靠寶物堆積，以及他那點自認皮毛的符陣本事。

四位黑衣仙人既是障眼法，也非障眼法，法相矗立之後，又是一座小天地。

當離真的本命飛劍祭出之後，便是第三座。

離真凝神望去，灑落大地的月光，沾有光陰流水的氣息，所以當離真心中念頭一定，兩座牢籠小天地之外，第三座小天地便隨之靜止，大地之下百余丈依舊被囊括其中。

事實證明，那個年輕人並無更多的手段，使得真身鬼祟躲藏在別處了。

倒是那三把真真假假的飛劍，總算識趣幾分，不再對離真糾纏不休，只是在遠處飛掠，就像那無頭蒼蠅，尤其是那兩把裝模作樣的仿造飛劍，搖搖欲墜，十分滑稽。

小天地當中，除了那些仿佛不被天地大道拘束的劍仙劍意，不過是流轉速度放緩，其余無數劍氣皆在月光流水當中化作齏粉。

離真既松了口氣，因為沒有了更多的小意外，可又有些失望。

觀照手中那把飛劍已經逃離出去，飛劍的鋒銳程度，相當不俗。

只是觀照也安然無恙，那抹幽綠劍光，長久以往，次次無功而返，終究難逃主人身死道消、本命飛劍隨之崩毀的下場。

它與那可憐主人，皆是在做垂死掙扎罷了。

第一座雷池天地，已經天地接壤，大地之上、城頭之下的高空當中，向四面八方濺射出如同劍仙齊齊祭出飛劍的劍氣巨浪。

小小陰神，

第二座四大天王神像坐鎮的小天地，更多以純粹武夫身份出拳的真身，年輕人雙手與肩頭皆已白骨裸露，離真說要讓他變成一副白骨架子，顯然不是什麽癡人夢囈的妄言。

第二座小天地之內，一身鮮血淋漓的陳平安依舊出拳不停，以神人擂鼓式攻打小天地屏障一處。

拳是白骨。

每次出拳收拳間隙，飛劍初一便在落拳處補上一劍。

那把置身於第三座小天地的飛劍十五，驟然間撥轉劍尖，好像是要與飛劍初一，以劍尖對劍尖。

兩劍相抵，天地屏障出現了一絲縫隙。

一襲青衫最後一拳神人擂鼓式，以手臂斷折的代價，拳開天地，在無比絢爛的光彩琉璃光景中，一線直奔，衝向蠻荒天下最為天之驕子的那個存在，離真。

只是從破開一座小天地，便要投身於下一座小天地，本該身形阻滯，又身負重傷，比原先奔走速度應該要慢上一線才符合情理。

但是一身巔峰拳意流淌如瀑布傾瀉，竟是如高高神靈降臨在身，使得陳平安奔走快若雷，瞬間長掠十數裡，金色拳意與那離真本命飛劍營造出來的月光流水，相互碰撞，直接將後者炸開。

寧姚在城頭上，眼神熠熠光彩，視線所及，是那依舊青衫卻無白玉簪子的純粹武夫陳平安，強忍住不去看那天地接壤的雷池天劫處。

離真不再虛握拳頭，一手輕輕握拳，整條手臂都開始血肉分離，白骨粉碎。

沒想到還是需要用到這一手仙兵符籙的慘烈地步。

離真整條手臂都已經消失，臉色也有些慘白，但是原本握拳處，出現了一道古意蒼蒼的遠古符籙，懸在空中。

只見那一條手臂頹然下垂的年輕人，左手抖袖，出現了一件金色長袍，繼續奔走，但是與此同時，長袍自行穿戴在身。

下一刻，大地之上，出現了一座三峰連綿起伏的山脈。

再也不見那位從青衫換成金色長袍的年輕人。

一條金色長線從劍氣長城高空掠過。

越過了那座三山大嶽。

將那本命劍月光與光陰流水共同打造出來的小天地，一劍劈開，直落離真頭頂。

離真丟了手中那枚劍丸，瞬間融入身旁劍仙觀照的眉心處。

劍仙觀照縹緲身形，瞬間劍光濺射，身高數十丈，手持長劍攔阻那把金色長劍。

離真七竅流血，心中大恨。

好死不死，也要拖自己下水！

本該只有寧姚，才有資格讓自己付出這麽大的代價！

為了駕馭那仙兵符籙，需要他離真折損一魂一魄！而那劍丸，融入觀照劍心之後。

離真的初衷，就是要乾脆舍了這個相當於兩件仙兵價值的觀照，配合三山符籙，去與那寧姚換命的！

不然此後只要自己之劍心，稍有抵觸“觀照”，就意味著這輩子都無法真正駕馭一位手持仙兵、本身更是一件仙兵的傀儡觀照，完全就是雞肋，更有損他離真這一世的道心。什麽與陳清都並肩作戰、至死都不學那龍君的觀照，什麽劍氣長城的最老刑徒，就該死得乾乾淨淨，清清爽爽。

離真猛然間轉頭望向那天地接壤相撞後的高空，瞪大眼睛直直望去。

是一支緩緩下墜的白玉簪子。

的的確確再無那白衣陰神。

頭頂上空，來時一線軌跡始終金光凝聚不散的那把仙兵劍仙，與觀照手中長劍碰撞在一起。

除了離真所站之處，四周大地瞬間沉陷數十丈。

在那白玉簪子與離真之間，湊巧懸停靜止了兩把從頭到尾做樣子的飛劍，松針，咳雷。

剛好是一條直線。

白玉簪子下墜途中，出現了一位陳平安。

一瞬間，陳平安就踩在了飛劍松針之上，下一刻，又站在了咳雷之上。

在成為禦風境武夫之前，當有劍遁逃命之法。

所以崔東山，齊景龍，再加上納蘭夜行，一起為陳平安研究出了這一門秘術。

先將松針、咳雷兩把飛劍煉化為類似“符籙”的存在，從而能夠以松針、咳雷作為類似光陰長河當中的錨點，幫助陳平安轉瞬間就可以撤出戰場百余裡、甚至會是數百裡。

可是到最後，對於陳平安這種純粹武夫而言，逃命之法，依舊應當用來搏命殺人才對！

陳平安的真身其實一直就與陰神融為一體，只是讓那對手覺得自己陰神出竅遠遊、撤離雷池而已。

有意在雲海天劫、大地雷池當中被那十八芥子劍仙重創“陰神”，只在最後一瞬間，真身與陰神才一起藏入陰神頭別的玉簪當中。

不然早早躲入其中，興許一線之間，那根暫時無主的白玉簪子就要落入對手之手。

至於初一十五、松針咳雷，總計四把飛劍，都留給了陽神身外身的純粹武夫陳平安，還有那件仙兵品秩的法袍金醴。

兩者皆是只求不死，就足夠了。

只在幾個念頭流轉的轉瞬之間，不談境界與劍術，隻說思慮之多，任你是城頭劍仙，也不如我陳平安。

為的就是這一刻出劍。

離真抬頭望去，神色複雜，手段盡出，還能如何，那個最壞的結果，那個意外相累加的萬一，好像真的來了。

陳平安伸手一抓，默念一字。

一劍劈斬而下，直接將那離真的身軀當場一斬為二。

離真只是稍稍偏轉腦袋。

所以總算保全了一顆完整的頭顱。

手中長劍只是一份模仿而來的劍意凝聚而成，真當陳平安在城頭之上，被左右教劍一次次，是陳平安虛度光陰不成。

並非那把依舊與觀照對峙的劍仙。

讀書人觀人間，萬物可取，化為己用。

陳平安落地後，長劍劍意已碎，一腳踩在那顆頭顱之上，一拳遞出，將所有試圖四散逃離的魂魄給拘押在手。

離真本就殘缺的僅剩魂魄，就那樣被一個猶然不知姓名的年輕劍修，攥在手裡，輕輕提起，以隱約有春雷震動聲勢的拳罡，將其死死籠罩。

陳平安一腳踩爛那顆頭顱，五指如鉤，滲入對方的魂魄當中，問道：“小廢物，怎麽不絮叨了？”

離真魂魄沒有任何掙扎，扯了扯嘴角，剛要說話，就被陳平安以拳罡炸了個粉碎，“我求你多說一個字？你做得到嗎？”

天地之間，唯有劍氣罡風，吹拂年輕人的鬢角和長袍。

遠處一線之上的十四頭大妖，不少都在蠢蠢欲動。

灰衣老者卻抬起手，阻止這些蠻荒天下的巔峰存在對那個年輕人出手，向前走出一步，笑道：“小家夥，心境不錯。”

不但如此，灰衣老者一揮袖子，將那吞了仙兵劍丸的觀照隨手打散。

不但如此，那座三山符大嶽也消逝不見。

陳平安也隨之握住飛掠而來的劍仙，劍尖直指那灰衣老者，動作已經無法更挑釁，但是嘴上卻說道：“可不許以大欺小啊，我這個人膽子最小了。”

灰衣老者微笑道：“見好就收，回你的劍氣長城吧。”

陳平安提著劍仙，轉身離去。

一路上寸草不生，破爛都收，連那顆飛升境大妖的頭顱也沒落下，一並收入咫尺物。

白衣陰神從白玉簪子當中掠出，大半身軀白骨累累的陽神身外身，分別與陳平安聚攏匯合，重新歸一。

陳平安在戰場上驀然站定，伸手握拳，高高舉起，然後緩緩收起，笑望向寧姚，輕輕敲了了敲心口，結果錘出一口鮮血來，身形踉蹌，然後被那心意相通的手中劍仙“拖拽著”飛升到城頭。

期間有那俊美大妖實在忍不住，想要再拍養劍葫，乾脆來個劍氣齊出，將那礙眼至極的年輕人宰掉了事。

只是拍了一下，養劍葫卻無動靜，看了眼灰衣老者，這頭大妖便悻悻然收手。

灰衣老者一步跨出，站在十四頭巔峰大妖與劍氣長城所有劍仙之間的大地之上，伸出一掌，“陳清都，按照約定，出劍便是。”

陳清都笑問道：“架子擺得這麽大，打個商量，兩劍如何？”

灰衣老者收回手，笑了笑，懶得答話。

陳清都轉頭對陳平安招手道：“總不能讓你白忙活一場，過來，我親自教你一劍。”

陳平安被陳清都一手按住肩頭。

不光是劍氣長城城頭這邊，還有那巔峰大妖窮盡目力所及處，也再無任何半點雲海。

不但如此，大妖與城頭之間的大地之上，連一粒塵沙都乖乖貼地。

劍氣長城之上，陳清都和陳平安身後，猛然間出現了一位白衣飄蕩的老者，盤腿坐城頭，伸出大手，握住一把長劍，只是毫無劍術可言的隨便一戳而下，簡簡單單去往那灰衣老者的頭頂。

又一次黃沙滾滾。

片刻之後，塵埃驟然落定，灰衣老者依舊站在戰場上，但是已經身形懸空，始終雙手負後，信守承諾，結結實實挨了陳清都一劍。

十四頭巔峰大妖，絕大部分都有些心神不穩。

其中半數都不約而同轉頭往身後望去。

灰衣老者轉身離去。

他就是蠻荒天下的大道顯化，挨了陳清都這一劍，無非是蠻荒天下承受了陳清都一劍，根本無所謂。

蠻荒天下自古大地貧瘠，一劍過後，破碎了萬裡山河，又能如何。

不過萬年之後，陳清都果然劍術更高了些。

因為依舊有那小半劍意沒有遵循灰衣老者的法旨，依舊強勢落在了大妖身後萬裡之地。

陳清都拍了拍陳平安的肩膀，“學會了沒有？”

陳平安雙手胡亂抹了把臉龐，全是學劍後流淌出來的鮮血，沒有回答老大劍仙這個問題，問道：“那少年是不是沒死？”

陳清都笑道：“本就沒活，何談去死。但如果隻說那些魂魄拚湊而成的少年，不談觀照，倒也算是死透了。少年一死，觀照也就死得更多了。再與你說句喪氣話，真正的觀照劍心，與那龍君大不相同，其實從未背離劍道，所以觀照最關鍵的一點魂魄，托月山藏藏掖掖，是故意不拿出來給那少年的，不然真正的觀照本心一旦現世，再有那劍丸熔鑄於劍心當中，給觀照回了劍氣長城，對於蠻荒天下的畜生而言，就是自找麻煩。”

陳清都指了指大妖當中的那件破碎長袍，“至於這位，昔年的龍君，對浩然天下恨意最重，當初被我拉去托月山，出劍也無含糊，算是劍氣長城當中，一個最早自己求死的劍仙吧，死過一次後，他便覺得對於劍氣長城再無虧欠，應該是要以流徙刑徒劍修的身份，問劍浩然天下。我理解，但是不接受。所以將來能過劍氣長城者，其中絕對不會有那劍修龍君。”

陳清都咦了一聲，有些訝異，“你對那觀照前輩也無半點愧疚之心？這很不像陳平安嘛。”

陳平安淡然道：“別說是個腦子不夠用的少年，就是觀照真身出現在我面前，敢說那種話，我一樣砍死他。”

陳平安轉頭望去南方。

灰衣老者一走，十四頭大妖也撤離，其余大妖紛紛退去。

陳平安閉上眼睛，狗日的竟然跌境了，這一跌就一連跌好幾境，好在靠著之前北俱蘆洲的遊歷經驗，盡量死扛那天地兩劫難，能夠從武夫境界提升一事上找補回來。只要長生橋不斷，四件關鍵本命物俱在，如今自己只是個五境練氣士，跌他娘的幾境倒也不算太過致命。只要靠著老大劍仙傳授的那一劍，盡快孕育出一把真正意義上的本命飛劍，便是福禍相依……

寧姚背起陳平安。

在陳平安徹底失去知覺前的最後一刻，依稀聽到了號角聲響起。

攻城了。

(本章完)