第724章 月色洗劍為斫賊

陳平安睜開眼睛，幾乎一瞬間便有四把飛劍齊齊現身。初一在邀功，十五依舊乖巧，松針和咳雷，終究是仿劍，雖然大煉，依然遠遠沒這麽靈性。

小小屋子，有著最熟悉的藥味。

看那窗外天色，臨近黃昏。

閉上眼睛，感受了一下遠處劍氣長城的模糊氣象，再睜眼，陳平安收起飛劍，心神沉浸於人身小天地，查看那場大戰的後遺症，主要是巡視四座關鍵竅穴。

修士之戰，捉對廝殺，若是本命氣府成了那些類似戰場遺址的廢墟，便是大道根本受損。

只是心神芥子剛剛現身，便有一條氣勢洶洶的火龍遊曳而至，龍頭之上，站著那個金色小人兒，依舊身穿儒衫，除了佩劍，還有部金色經書，只是變成了一顆小光頭。

金色小人兒站在火龍頭頂，使勁瞪著陳平安，蓄勢待發。

陳平安虛張聲勢道：“別罵人啊，我狠起來，連自己都罵。”

那顆小光頭還管這些？大罵不已。

陳平安總不能真的跟金色小人對罵，隻好裝聾作啞，畢竟沒有它幫著巡狩小天地，駕馭純粹武夫的那一口真氣，不去幹涉氣府靈氣的運轉，不然就陳平安這麽一場大戰過後，心神酣眠如小死，武夫真氣與修士靈氣，雙方早已在小天地打得熱火朝天，那就會是雪上加霜，後患無窮。

水府那邊，靈氣已經徹底枯竭，壁畫上邊的水紋黯淡，小池塘已經乾涸，但是水字印、彩繪壁畫與小水塘，根基未受折損，自然不是那種毫發無損，而只是有機會修繕，例如那幅壁畫便有些彩繪剝落，許多本就並不穩固的水神畫像，愈發飄搖渙散，其中好似被點了睛的幾尊水神，原本純粹光明的金光，也有些晦暗。

整座水府顯得有些暮氣沉沉，綠衣童子們一個個無所事事，巧婦難為無米之炊，抬頭看著陳平安的那一粒心神芥子，它們嘴上不抱怨，個個愁眉不展，眼神幽怨。陳平安隻得與它們保證會盡量、盡早幫著添補家用，恢復這邊的生氣，綠衣小童們個個耷拉著腦袋，不太相信。

水府大門那邊，金色小人兒盤腿坐在龍頭上，朝那些綠衣童子們一瞪眼。

無精打采的小家夥們立即起身恭送陳平安離開。

出了水府，金色小人兒又開始騎著火龍，追著陳平安罵。

山祠和木宅兩處，也是與水府差不多的光景，得當個縫補匠，靠著神仙錢和相對應的五行之屬寶物，慢慢填窟窿。

三處關鍵竅穴和本命物的受損，導致陳平安一跌就跌三境，所以如今是二境大修士了。

好消息就是，經過阿良修改過的劍氣十八停，已經再無關隘。

初一、十五佔據著兩座關鍵氣府，繼續以斬龍台砥礪劍鋒。

最早三縷“極小極小”劍氣盤桓的竅穴，只剩下最後一座，就像空宅子，虛位以待。

只等陳平安孕育出一把比初一十五更名副其實的本命飛劍，成為名副其實的劍修。

劍氣十八停最後一座關隘，之所以久久無法過關，關鍵就在於那縷劍氣所在竅穴，無形中成為了一處攔路阻滯劍氣鐵騎的“邊關雄鎮”。

陳平安突然笑了起來，金色小人兒那顆小光頭，瞧著模樣還挺可愛。

不曾想心念一起，胸口好似立即挨了一記神人擂鼓式，陳平安吐出一口濁氣和瘀血。

這麽記仇，跟誰學的？應該是學自己的那位開山大弟子吧。

陳平安穿上靴子，下床行走無礙。

屋外一直守在廊道中的白嬤嬤笑道：“姑爺醒了？”

陳平安開了門，問道：“白嬤嬤，我睡了多久？”

白嬤嬤說道：“不久，才三天三夜。”

陳平安松了口氣，“城頭戰事如何？”

白嬤嬤更樂了，“說來奇怪，先前擺出那麽大陣仗，等到真正攻城，依舊是小打小鬧，與先前兩次攻城差不多的路數，送死。”

陳平安嗯了一聲，轉身去搬了條長凳放在廊道中，與白嬤嬤一起落座閑聊。

白嬤嬤的言語，當然是寬他的心。

表面上，事實如此，白嬤嬤終究不會在這種大事上亂說，只是幕後的真相，那種黑雲壓城、山雨欲來的窒息感覺，白嬤嬤不可能毫無察覺。

幾場雷聲大雨點小的戰事，都是為了蓄勢。

那十四頭大妖的現身，絕不會只是陪著灰衣老者看幾眼劍氣長城。

白嬤嬤看著神色沉靜的陳平安，打趣道：“姑爺不著急去城頭？”

陳平安說道：“急不來，就不急。等我稍稍養傷，再找個掩人耳目的法子，才好去城頭那邊幫忙，不然我在寧姚身邊，哪怕不會幫倒忙，也會比我的預期結果差上許多。最多兩天，容我恢復大半戰力，我就可以登上城頭。”

白嬤嬤點頭道：“也對，如今姑爺是榜上前三的必殺之人，一個不小心，就要惹來一兩頭大妖的注意。”

陳平安笑道：“名次一下子竄得這麽高？蠻荒天下就這麽重視一位二境練氣士？懂了，真是用心險惡，分明是想要活活氣死龐元濟，齊狩和高野侯。”

白嬤嬤會心笑過之後，感慨道：“好多道理，我都明白，比如幫著姑爺喂拳，應該下手重些，才有裨益，可終究做不到納蘭老狗那麽心狠手辣。姑爺也是走慣了江湖，廝殺經驗豐富，其實輪不到我來憂心。”

陳平安搖頭道：“棋局局局新，江湖再險惡，山上廝殺再慘烈，遠遠無法與劍氣長城這邊的攻守戰相提並論，在浩然天下那邊，死了一位地仙修士，往往都是天大的事情。別說是白嬤嬤憂心，我自己更怕，可正因為怕，所以才會有事沒事，就多想些瑣碎事情。”

陳平安伸出雙手，勾畫出一張棋盤，然後又在棋盤當中圈畫出一小塊地盤，輕聲說道：“如果說是這麽大一張棋盤，對弈雙方，是蠻荒天下和劍氣長城，那麽那位灰衣老者就是下棋一方，棋力大，棋子多，老大劍仙就是我們這邊的棋手。我境界低，接下來投身戰場，要做的，就是在大棋盤上，盡可能藏掖，示弱，悄悄打造出一張我可以控制的小棋盤，大天地之下，有那小天地，我坐鎮其中，勝算就大，意外就小。所以如果當時不是太倉促，容不得我多想，我根本不想過早出城廝殺，恨不得蠻荒天下的畜生，從戰事開始到結束，都不知道劍氣長城有個叫陳平安的家夥。”

說到這裡，陳平安取出養劍葫，晃了晃，微笑道，“好在出城的那一刻，便習慣性多想一些了。”

老大劍仙與那灰衣老者的賭注，其實大有玄機。

甚至可以說，正是陳清都的那次押注，讓陳平安幾乎是在一瞬間，就決定了最終的對敵之策。

道理很簡單，陳平安到底有幾斤幾兩，老大劍仙一覽無余，甚至有可能比大師兄左右看得更加真切。

陳清都看待那個少年離真，一樣看得出大致的深淺。

所以陳平安瞬間了然，不用狠了心與對手換命。

也不該是想著求生，而是求勝。

至於離真，遠遠高估了自己在那灰衣老者心目中的地位。

灰衣老者真相想要的弟子，是某個徹底改換道心、同時繼承全部劍意的嶄新“觀照”才對。

身為蠻荒天下大道顯化的存在，對於嫡傳弟子離真的重視，至多是與劍氣長城的寧姚持平。

身為一顆落在棋盤上的棋子，而不知自己是棄子，不去試圖在根本上改變困局處境，就會很致命。

應當引以為戒。

先是死在北俱蘆洲的懷潛，後有死在劍氣長城下的離真。

一個是中土神洲的天之驕子，一個是蠻荒天下的天命所歸。

陳平安舉起養劍葫，“偷偷喝幾口酒，肯定不多喝，嬤嬤莫要告狀。”

白嬤嬤神色和藹，緩緩道：“姑爺只要不喝醉，多喝些無妨。姑爺做事情，無論大事小事，總能讓人放心。”

陳平安喝過了幾口酒，便咳嗽不已，很快就收起養劍葫。

姑爺這點小動靜，還不至於讓老嫗憂心，畢竟此次大戰，姑爺最大的裨益，就是武夫體魄。

那個鬱狷夫，估計從今往後，只要與自家姑爺問拳一次，就要多雁撞牆一次了吧。

白嬤嬤小聲問道：“天地劫難，何其凶險，姑爺為何要冒那麽大的風險。”

只是事後從納蘭夜行那邊聽聞，老嫗當下依舊心有余悸。

陳平安輕聲說道：“先前遊歷北俱蘆洲，對於雲海天劫，雷池造化，都算不太陌生，其實兩者運轉的大道根本，規矩相似，所以我應付起來，才不至於太過手忙腳亂。所以說很多時候，運氣，還是要講一講的，那場架，離真其實想得也不少，只是運氣，不算好。話說回來，換成我是離真，在劍氣長城與人廝殺，早就該將‘運氣’與‘壓勝’一物一事，計算在內，說到底，離真還是太……年輕了。如果離真經歷過劍氣長城攻守戰之後，年紀再大點，離真會是一個很可怕的對手。”

說到這裡，陳平安自顧自笑了起來。

傾力出拳與遞劍，打殺離真。

到底是一件痛快事。

下一個被托月山魂魄拚湊重塑肉身的離真，終究不是離真了，隻說魂魄“真我”，不說境界修為，比那靠著本命燈續命還魂的懷潛還不如。

離真離真，果然是名字沒取好。

陳平安雙手十指交錯，大拇指相互磕碰，顯得有些無所事事，不是當真不著急，只是拘得住念頭。

最早教他這種“心法”的人，是姚老頭，只是老人說得太過空泛，言語道理又少，在只是窯工學徒而非弟子的陳平安這邊，老人從來惜字如金，所以當年陳平安只在燒瓷拉坯一事上多想，但是那會兒往往越想越著急，越用心越分心，體魄孱弱的緣故，總是眼高手低，心快手慢，反而步步出錯。

真正讓陳平安豁然開朗的人，能夠將一個道理用在人生千百件事上的人，其實是第一次去往驪珠洞天遊歷的寧姚。

人生道路上，出現任何問題，先壓情緒，所有思慮，直指症結所在。

寧姚的一言一行，乾脆利落，從不拖泥帶水，卻偏偏又不會讓人覺得有絲毫的大道無情，刻薄冷酷。

所以後來遊歷途中讀書，在一部史書上看到那句“冬日可愛，夏日可畏”，陳平安便有了感同身受。

反觀馬苦玄之流的天之驕子，便是那炎炎夏日，大日懸空，管你人間會不會大旱千裡，生靈塗炭。

人生際遇，會悄無聲息地決定每個人對道理的親近程度。

有些一見傾心，見之驚愛。

有些見之無感，甚至是見之反感。

難怪崔東山曾經笑言，若是願意細究人之本心，又有那察見淵魚的本事，世間哪有什麽不可理喻的喜怒無常，皆是種種本心生發的情緒外顯，都在那條條驛路上邊走著，快慢有別而已。

崔東山泄露過一些天機，說他之所學，宗旨所在，便是將生死、七情六欲這些含糊不清的概念，設置出九條相對籠統的大綱，再細分出三十六種細則，在這綱目之外，還有三條最根本的計算規矩，相互間縱橫交錯，其實就是一座棋盤罷了。人之所想所思，每一個念頭，都在這棋盤上邊枯榮生滅，為何起，為何落，皆是有理依循。

這樣的崔東山，當然很可怕。

陳平安甚至冥冥之中有一種直覺，將來只要守住了寶瓶洲，那麽崔東山的成長速度，會比國師崔瀺更快，更高。

所以就需要陳平安更像一個真正的先生。

隻傳授道法、拳術給弟子，弟子天資更好，機遇更佳，比師父道法更高、拳術更通天的那一天起，往往師父弟子的關系，就會一下子複雜起來。

隻傳授書上道理給學生，教書先生自己立身不正，等到學生學問高了，又如何奢望學生願意由衷敬重先生？

白嬤嬤沒來由笑道：“姑爺說那離真成長起來，會很可怕，離真在死之前那刻，一定覺得姑爺已經是一個可怕的人。”

報應來得有點快。

陳平安苦笑道：“我只希望所有對手，都覺得陳平安是個好說話好欺負的人。”

白嬤嬤起身離去，輕聲道：“就不耽誤姑爺養傷了。小姐交待過，姑爺隻管安心修養，城頭那邊，她和疊嶂、黑炭幾個都可以照顧好自己。”

陳平安點了點頭，跟著起身，突然問道：“我和離真的那場廝殺，詳細過程，沒有流傳開來吧？”

白嬤嬤笑道：“城頭觀戰的劍仙們都沒說什麽。可如今城裡這邊，還真有三個版本，分別是從綠端、董家姑娘和顧見龍嘴裡流傳開來的。姑爺想聽哪個？”

陳平安一陣頭大，說道：“只聽顧見龍的那個版本。”

白嬤嬤笑道：“這可就不夠精彩了，綠端那丫頭的故事最誇張，姑爺的說書先生，盡得真傳，不愧是姑爺如今的小弟子。光是說那離真身上的二十件仙兵，就可以說上好幾盞茶的功夫。

董家姑娘的故事篇幅最長，唯獨顧見龍的版本，最短，很是簡明扼要了，隻說那戰場上，二掌櫃忍了那個小畜生老半天，後來是實在忍不住了，便鬼鬼祟祟蹦了出來，一劍砍死了離真。‘好家夥，事後又他娘的狠狠賺了一大筆，眾目睽睽之下，當著劍仙和大妖的面，一個人撅屁股在戰場上摸了半天，如果不是總算還要點臉，看那二掌櫃的架勢，都能掏出一把鋤頭來，來回翻地七八遍，果然天底下就沒有二掌櫃會虧本的買賣。’。姑爺，這是顧見龍的原話，我只是照搬。”

說到這裡，老嫗笑得合不攏嘴。

其實還有一些更諧趣的說法，老嬤嬤沒說出口。

“就咱二掌櫃這臉皮，了不得，往城頭上一趴，臉貼地上，估摸著都不用任何一位劍仙出馬禦敵，端板凳嗑瓜子飲酒看戲，各忙各的就是了，反正任由蠻荒天下使出吃奶的勁，打個百八十年，都上不了城頭。”

那個家住太象街的顧見龍，打小就是出了名的嘴巴不把門，人倒是不壞，因為家族關系，打小就與齊狩那個小山頭走得近，但是後來與龐元濟和高野侯也都關系不差。

陳平安雙手籠袖，走在老嫗身邊，笑眯眯道：“這個顧見龍，不愧是本命飛劍叫那‘砒-霜’的，我也忍他不是一天兩天了，回頭一定要請他去鋪子那邊喝酒。”

老嫗也有些好奇，“有說法？”

陳平安點頭道：“小王八蛋總說我賣酒坐莊心太黑，這不是潑髒水是什麽。”

老嫗忍住笑，附和道：“這就不太像話了，回頭姑爺是得與他說道說道。”

陳平安將白嬤嬤送到了門口，然後快步走向那座擺放印譜、折扇的廂房，從桌上棋罐當中抓出一大把棋子，最早那把刻了無數竹簡的刻刀，已經贈送給學生曹晴朗，當下便隻好以飛劍十五刻字。

每在一枚棋子上刻字完畢，就在紙上寫下所有記憶當中的細節。

當時在戰場上，一劍斬殺離真過後，踩碎頭顱，震散魂魄，最終劍指灰衣老者，是意氣用事，卻也不僅僅是意氣用事。

也是為了能夠光明正大，近距離多看幾眼大妖，那些一位位站在蠻荒天下最山巔的強者。

陳平安自己打算寫一本關於蠻荒天下大妖的詳細冊子。

桌上有兩本，一本劍氣長城幾乎劍修人手一冊，另外一本，是當初太徽劍宗掌律劍仙黃童留給酈采，後來被齊景龍抄錄的摹本，然後留給了陳平安。

陳平安閉上眼睛。

老大劍仙遞出那一劍。

其實是在告訴那些隱匿、蟄伏在異鄉多年的劍仙，與那大劍仙嶽篁做著類似事情的同道中人。

可以出劍了。

所以在那一劍過後。

劍氣長城與戰場的更南邊，蠻荒天下開始亂了，四處動蕩不安。

在蠻荒天下隱姓埋名的劍仙，並未就此顯露劍仙身份，而是開始秘密收網，以各種身份和面目，在蠻荒天下掀起一場場內亂。

又有在蠻荒天下隱姓埋名、獨自修行的劍仙，按照離開劍氣長城之初的某個約定，一起悄然去往某地聚齊。

還有一些原本自認已經與劍氣長城撇清關系的劍仙，改變了主意。

白雲深處山中客，那劍仙直接捏碎劍鞘，手持無鞘劍，下山去也。

有那蠻荒天下的一處水鄉澤國，有劍仙禦劍而起。

有那不輸浩然天下王朝京城的繁華之地，劍仙關了市井鋪子，一劍砍去皇帝頭顱，拎酒禦劍，去往北方。

有那以火山熔漿磨礪劍鋒數百年的劍仙，大笑一聲，收劍在鞘，回那故鄉。

有那已經在異鄉開宗立派的年老劍仙，破關而出，仗劍求死。不為劍氣長城，不為陳清都，隻為自己是人族劍修。

陳平安暫時並不清楚這些，能做的，只是眼前事，手邊事。

當個做完買賣的包袱齋，取出一件白玉牌咫尺物。

先前是那灰衣老者親口要他“見好就收”，陳平安就不客氣了，哪怕對方不說，陳平安一樣會當個撿破爛的包袱齋。

當時老大劍仙沒有攔阻，就意味著當時遺留在戰場上的物件，沒有被動手腳，可以放心撿取。

離真布陣的十八件半仙兵、法寶，這些大陣樞紐重寶，毀去大半。

只不過破碎的寶物，再支離破碎，也是一等一的天材地寶，不撿白不撿，一撿一大堆。

但是也有那相對完整的重寶。

比如剩下一枚道家五雷法印。

掌心大小，極其沉重。

材質不明，似玉非玉，似木非木。

人間書案珍藏的印章，幾乎少有人物圖案，印章有那文人雅士雕琢自畫像的，少之又少。

這一方法印，卻刻畫有雷將，電母，風伯，雨師，雲吏，靈官，天人等眾多遠古神祇圖案。

印文是那十六字蟲鳥篆：攢簇五雷，總攝萬法。斬除五漏，天地樞機。

這十六個字，算是很誇張的篆文內容了，簡直就是口氣之大，吞吐天地。

只要是修行了正宗一脈的五雷正法，並且是那真正修得大道的道門高真，確實可以自稱“此身與天地相為表裡，造化皆在吾掌中矣”。

中土龍虎山天師府的黃紫貴人，便是其中翹楚。

有一副享譽天下的楹聯，卻不是龍虎山道士自己撰寫，而是外人贈送。

“風雷雲雨掌中起，萬千法門從此開。”

陳平安掌托這方“才跌了一境”的道門重器，笑道：“此大數之祖而中央五焉，你是有那機會恢復半仙兵品秩的。以前你是遇人不淑，攤上了個不講義氣的主人，如今落在我手裡，算是你我皆造化，以後等我成為那堂堂中五境的山上神仙，學成了雷法，就可以跟隨我一起斬妖除魔。”

陳平安用袖子好好擦拭一番，這才輕輕擱在桌上。以後可以將其大煉，就掛在木宅門口外邊，如那小鎮市井門戶懸銅鏡辟邪一般。

取出另外一件同樣淪為法寶的仙家至寶，是那座仿造白玉京的青銅寶塔。

見到此物，得了此物，陳平安最高興。

大煉之後，就擱在山祠之中。

陳平安對於開辟出更多的關鍵竅穴，擱置修士本命物，想法不多，如今成為二境修士後，是多想都沒用了。

最後是那幅古木軸杆裂開、畫面殘破的畫卷，栩栩如生的十八位劍仙，是那蠻荒天下歷史上的頂尖劍修。

只可惜畫卷當下太過破損，幾乎沒有品相可言。

陳平安一開始想著不能厚此薄彼，煉化之後，可以送給那金色小人兒，不曾想頓時感覺到一陣心口絞痛。

真是個大爺啊，還瞧不上眼，給嫌棄上了。

陳平安隻得改變主意，與那青銅寶塔一起擱放在山祠當中。

陳平安收起所有物件，放回咫尺物，走出屋子，走到了小宅門口，又走回院子。

終究還是不放心城頭那邊。

便開始六步走樁。

只是走完幾遍拳樁之後，哪怕身穿法袍，依舊難掩那一股淡淡的血腥氣味。

修士跌境，豈會輕松。

陳平安先前之所以多此一舉，詢問白嬤嬤那場架的過程是否泄漏。

倒是與陰謀不陰謀的，沒什麽關系。

只是陳平安不太希望劍氣長城有太多的人，清楚自己的另外一面。

抬升的雷池與下墜的雲海，天地相接壤的過程當中，陳平安的真身與陰神，當時其實已經混淆不清。

所以那會兒的陳平安，身處絕境當中，卻有一種酣暢淋漓的大快意。

好像人生就該如此。

坐著心不靜，走樁也難心安。

陳平安隻得去屋子裡邊坐著，刻印章，哪怕掙了錢，依舊要一顆不剩下，全部還錢給劍氣長城，可掙錢的過程，本身就是一件快活事。此間學問，不足為外人道也。

劍氣長城劍修茫茫多，唯獨讀書人沒幾個，刻印章也好，扇面題款也罷，手持刀筆之人，不夠心定，刻差了，寫差了，無所謂。

陳平安坐在桌旁，取出了養劍葫，時不時抿一口酒。

手持飛劍十五，新刻了一枚雪白如玉的石質印章。

邊款是那世間人事無意外，爭名奪利忙不休，教俺這江湖老子白眼看。

印文：喝酒去。

再刻一方。

邊款是那自古詩家詞客，恨不得打殺一個情字，唯我隻恨情愁不登門，喝他娘的酒，怒從膽邊生，一棍砸在書，打爛婉約詞。

印文：愁煞光棍漢。

又刻一枚印章。

邊款：沒錢劍仙無酒可醉，婀娜佳人突然有秋膘。

印文：如何是好。

最後刻下一方印章。

邊款：幽幽階下苔，王孫把扇搖。焦黃井邊蔬，涕泗滂沱流。

陳平安剛想要篆刻印文，突然將這方印章握在手中，捏做一團齏粉。

陳平安深呼吸一口氣。

起身離開屋子，夜色中，去正屋桌上取了那把劍仙。

拔劍出鞘，月色如水，照耀劍身，如在洗劍。

陳平安收劍在鞘，並未背劍，而是懸佩在腰，然後祭出符舟，去往劍氣長城。

豪傑斫賊，劍修殺妖，我怎能不心神往之，那就乾他娘的。

(本章完)