第727章 夏日炎炎，風雪路遠（二）

陳平安沒有直接返回寧府，而是去了一趟酒鋪。

鋪子沒關門，只是沒有客人。

先前在酒鋪幫忙的張嘉貞和蔣去兩位長工少年，已經與金丹劍修崔嵬一樣，秘密去往倒懸山，種秋與裴錢曹晴朗，會去南婆娑洲遊歷，兩位少年則跟隨崔東山一起去那寶瓶洲。

如今在酒鋪幫忙的三人，少年名叫丘壟，少女叫劉娥，年齡最小的那個孩子叫桃板。都是疊嶂挑選出來的店夥計，都是熟悉的街坊鄰居。

其中桃板與那同齡人馮康樂還不太一樣，小小年紀就開始攢錢準備娶媳婦的馮康樂，那是真的天不怕地不怕，更會察言觀色，見風使舵，可桃板就只剩下天不怕地不怕了，一根筋。原本坐在桌上閑聊的丘壟和劉娥，見到了那個和和氣氣的二掌櫃，依舊緊張舉措，站起身，好像坐在酒桌上就是偷懶，陳平安笑著伸手虛按兩下，“客人都沒有，你們隨意些。”

只有桃板一個人趴在別處酒桌的長凳上發呆，怔怔看著那條空無一人的大街。

陳平安坐在那張酒桌上，笑問道：“怎麽，搶小媳婦搶不過馮康樂，不開心？”

桃板悶悶不樂道：“二掌櫃，你說我到底是不是那種誰都看不出來的劍胚子啊。”

陳平安無言以對。

陳平安拍了拍桌子，“去給我拎壺酒來，老規矩。”

桃板不樂意起身，喊道：“劉娥姐姐，去跟二掌櫃拿壺酒，別忘了收錢。”

陳平安摸出一顆雪花錢，遞給劉娥，說醬菜和陽春面就不用了，隻喝酒。很快少女就拿來一壺酒和一隻白碗，輕輕放在桌上。

陳平安倒了一碗竹海洞天酒，抿了一口酒。

桃板坐起身，趴在酒桌上，有些百無聊賴，手指敲著桌面，說道：“二掌櫃，我也不想一輩子賣酒啊。”

陳平安笑問道：“那你想做什麽？”

桃板說道：“我也沒想好。”

陳平安喝著酒，不再說什麽。

桃板沒話找話道：“二掌櫃，你知不知道，其實好多人背地裡說你壞話。來咱們這邊買酒的好些客人，都替你打抱不平。很多話，光是聽著就挺氣人的。”

陳平安搖頭道：“不知道啊。你給說道說道？”

桃板便開始竹筒倒豆子，一五一十說了那些自己聽來的言語。

桃板見二掌櫃只是喝酒，也不生氣，孩子便有些生氣，氣呼呼道：“二掌櫃你耳朵又沒聾，到底有沒有聽我講話啊。”

陳平安笑道：“在聽。”

東風吹起楊柳絮，東風吹落楊柳絮。

一樣的東風一樣的楊柳絮，起起落落，在意什麽。

只是這樣的道理，太沒勁，更沒必要念叨給一個孩子聽。

所以陳平安好似後知後覺，佯怒道：“這幫王八蛋，太氣人了。”

孩子躍躍欲試道：“咱們做點啥？”

陳平安懸停手中酒碗，斜眼道：“你是幫我乾架啊，還是幫我望風啊？”

桃板歎了口氣，重新趴在桌上，“客人多的時候，我嫌累，沒了客人，又嫌悶，怎個回事嘛。”

陳平安打趣道：“就是就是，怎個回事嘛。”

桃板一瞪眼，“你這人真沒勁，說書先生也不當了，鋪子這邊也不愛管，一天到晚不知道忙個啥。”

陳平安揮手道：“我花錢買了酒，該有一碟醬菜和一碗陽春面，送你了。”

桃板笑得合不攏嘴。

一直在豎起耳朵聽這邊對話的劉娥，立即去與馮叔叔打招呼，給二掌櫃做一碗陽春面。

陳平安悠悠然喝著酒。

沒來由想起了青鸞國獅子園柳老侍郎的那場劫難。

愛惜羽毛的讀書人最重名聲，所以最怕晚節不保。

崔東山說那些環環相扣的陰毒手段，都是老侍郎嫡長子柳清風的想法，小鎮同鄉人李寶箴只是照做而已。

陳平安轉頭看了眼身後大街的大小酒樓，那條空蕩蕩的街道。

其實桃板所說的那些人，那些話，半點不讓陳平安感到奇怪，甚至可以說，早就猜到了，就像陳平安在那方印章上的邊款刻字，世間人事無意外。

對於如今的陳平安而言，想要生氣都很難了。

與那失望，更是半點不沾邊。

肯定有那曾經在酒桌或是太象街、玉笏街，遇見了公子哥陳三秋，有人諂媚討好卻無結果，便開始偷偷記恨陳三秋起來，二掌櫃與陳三秋是朋友，那就便連陳平安一起記恨好了。

也肯定有那劍修瞧不起疊嶂的出身，卻豔羨疊嶂的機遇和修為，便憎惡那座酒鋪的喧鬧嘈雜，憎惡那個風頭一時無兩的年輕二掌櫃。

有那曾經隨大流譏諷過晏胖子的同齡人，後來晏啄境界越來越高，從俯視，輕蔑，變得越來越需要仰視晏啄與寧府、與陳平安皆相熟，這撥人便要心裡邊不痛快，抓心撓肝。

肯定也有那在疊嶂酒鋪試圖與二掌櫃套近乎攀關系的年輕酒客，隻覺得好像自己與那二掌櫃始終聊不到一塊兒，一開始沒多想，只是隨著陳平安的名氣越來越大，在那些人心目中就成了一種實實在在切身利益的損失，久而久之，便再不去那邊買酒飲酒了，還喜歡與他們自己的朋友，換了別處酒樓酒肆，一起說那小酒鋪與陳平安的風涼話，十分快意，附和之人愈多，飲酒滋味愈好。

這些人，尤其是一想起自己曾經裝樣子，與那些劍修蹲在路邊喝酒吃醬菜，突然覺得心裡不得勁兒，所以與同道中人，編排起那座酒鋪，越發起勁。

那座酒鋪越熱鬧，生意越好，在別處喝酒說那陰陽怪氣言語的人，環顧四周，哪怕身邊沒幾個人，卻也有諸多理由寬慰自己，甚至會覺得眾人皆醉，自己這般才是清醒，三三兩兩，抱團取暖，更成知己，倒也真心。

佛經上說，一雨所潤，而諸草木各有差別。

與那老話所說的一樣米養百樣人，其實是差不多的意思。

否定任何一個人，都是一件很容易的事情。

無論是劍氣長城的老大劍仙，還是浩然天下的儒家道德聖人，或是諸子百家聖賢，世上任何一個人，只要旁人想要挑刺，就可以輕易否定，在我心頭打殺他人。

誰都能做到的事情，可以做，不然離群。不可以隻做，否則庸碌，最終吃虧是自己。

換成真心認可一個人，就會很難。

陳平安如今的樂趣所在，根本不是與他們較勁，反而是得了閑暇，只要有那機會，便盡量去看一看這些人的複雜人生，看那人心江湖。

陳平安喝了一大口酒，碗中酒水已經喝完，又倒了一碗。

看著埋頭狼吞虎咽的桃板，陳平安笑道：“慢點吃，沒人跟你搶。”

桃板不理睬。

陳平安喝著酒，有些想念家鄉。

年幼時，小鎮上，一個孩子曾經爬樹拿回了掛在高枝上的斷線紙鳶，結果被說成是小偷。

曾經一次在神仙墳遠遠看著同齡人的嬉戲打鬧，有人給蛇咬了，那個孩子便趕緊靠著楊家鋪子那邊詢問、偷學、偷聽而來的草藥方子，幫著那個被蛇咬的孩子敷藥。

在那之後，再看到這個常年獨自一人、遠遠看著他們玩耍的泥瓶巷黑炭孩子，罵得最凶的，丟擲泥塊最使勁的，恰恰是這些與泥瓶巷孤兒有過接觸的同齡人。

當年陳平安不理解為什麽會這樣，逐漸長大後，就會明白，原來不這樣做，他們就會失去自己的朋友。

但是這不耽誤那些孩子，長大後孝順父母，幫著鄰裡老人挑水、大半夜搶水。

也會有那淪為混不吝油子的年輕人，有些甚至運氣好，會成為福祿街、桃葉巷那幫有錢子弟的幫閑狗腿，一天到晚找到了機會，就瞪眼怒目，做凶狠狀。

哪怕如此，也還是不耽誤這些人當中，有人會得了賞錢，回了家，就領著衣裳寒酸破舊、腳拇指常年站在“門口外邊”的弟弟妹妹們，去小鎮鋪子，大手大腳，購買一大堆年貨，再讓爹娘做上一頓豐盛年夜飯，熱熱鬧鬧，團團圓圓。

會為弟弟妹妹們做些竹蜻蜓，竹刀竹劍的小物件。

也有那種小時候就是一家人全部壞心腸、長大後依舊如此的人，然後結婚生子，日子可以過，不算太好，一家人，從來不會為了某些對錯是非而去爭吵，一家人的所有認知，似乎都擁有一種類似小天地的融融洽洽。哪怕陳平安成了窯工學徒，其實當時也還是不理解為何如此，後來是走過了很多江湖路，讀了不少的書上道理，才知道了緣由。

泥瓶巷的那個孩子，在一天一天長大，對於年幼時分的那些遭遇，每個當下，也會有大大小小的不開心，也會委屈。

只能一個人蹲著，搖頭晃腦，鬥草玩兒，或者是在神仙墳那邊，對著破敗神像們，捏出一個個粗糙得不像話的小泥人。

也會隨手撿起一根枯枝，在草木茂盛的鄉野路上，獨自一人，蹦蹦跳跳，將枯枝當做劍，一路砍殺，氣喘籲籲，十分開心。

也會牙疼得臉龐紅腫，只能嚼著一些土法子的草藥在嘴裡，好幾天不想說話。

可只要無病無災，身上哪裡都不疼，哪怕吃一頓餓一頓，就是幸福。

也會大半夜睡不著，就一個人跑去鎖龍井或是老槐樹下，孤零零的一個孩子，只要看著天上的璀璨星空，就會覺得自己好像什麽都沒有，又好像什麽都有了。

後來那個同一條巷子的小鼻涕蟲長大了，會走路，會說話了。

泥瓶巷草鞋少年也遇到了劉羨陽。

後來成了窯工學徒，就覺得人生有了點額外的盼頭。

要多照顧一些小鼻涕蟲，要與劉羨陽多學一點本事。

陳平安希望三個人將來都一定要吃飽穿暖，不管以後遇到什麽事情，無論是大災小坎，他們都可以順順當當走過去，熬過去，熬出頭。

小鼻涕蟲說自己一定要掙大錢，讓娘親每天出門都可以穿金戴銀，還要搬到福祿街那邊的宅子去住。

到時候所有欺負過他們娘倆的王八蛋，自己不去找麻煩，他們自己就會一個個怕得要死，自己打自己的嘴巴，還要主動提著雞鴨上門認錯，不然他顧璨就不會原諒他們，以前罵過他一百句的，他就罵回去好幾個一百句，以前踹過他一腳的，就踹回去七八腳，踹得對方滿地打滾，差點死翹翹。

劉羨陽說要成為所有龍窯窯口手藝最好的那個人，要把姚老頭的所有本事都學到手，他親手燒造的瓷器，要成為擱放在皇帝老兒桌上的物件，還要讓皇帝老兒當傳家寶看待。哪天上了歲數，成了個老頭子，他劉羨陽肯定要比姚老頭更威風八面，將一個個笨手笨腳的弟子和學徒每天罵得狗血淋頭。

劉羨陽還希望自己能夠隨便一拳就打碎磚塊，一步就可以跨過最寬處的小溪，所有在學塾裡讀過書的人，所有會幾拽幾句酸文的家夥，都要對他劉羨陽刮目相看，求著要給他老劉家寫春聯。

那個時候，差不多出身三個人的各自願望，其實當時每個人自己都覺得很大，最大了。

可是誰都沒有想到，相較於三人以後的人生際遇而言，當時那麽大的願望，好像其實也不大，甚至可以說很小。

只是顧璨變成了他們三個人當年都最討厭的那種人。

劉羨陽也沒有成為那種大俠，而是成為了一個名副其實的讀書人。

隻想過上安穩日子的陳平安，也沒有把日子過得那麽安穩。

錢沒少掙，走了很遠的江湖，遇見了很多以往想都不敢想的人事。不再是那個背著大籮筐上山采藥的草鞋孩子了，只是換了一隻瞧不見、摸不著的大籮筐，裝滿了人生道路上舍不得忘記丟掉、一一撿來放入背後籮筐裡的大小故事。

有些故事的結局，遠遠不算美滿，有情人未能成為眷屬，好心人好像就是沒有好報，有些當時並不傷感的離別，其實再無重逢的機會。有些故事的結局，美好的同時，也有缺憾。有些故事，尚未有那結尾。

但是陳平安一直相信，於暗昧處見光明，於絕境絕望時生出希望，不會錯的。

陳平安放下酒碗，怔怔出神。

想起了那個喜歡獨自一人雙手籠袖的姚老頭。

記得第一次跟隨老人進山尋找適宜燒瓷的泥土，驀然下起了一場大雪，寒風刺骨，大雪沒膝，差點沒凍死衣衫單薄的草鞋少年。

沉默老人自顧自在前邊趕路，只是放緩了腳步，並且難得多說了兩句話，“大冬天走山路，天寒地凍，好不容易掙了點錢，一顆錢不舍得掏出去，就為了活活凍死自己？”

“天冷路遠，就自己多穿點，這都想想不明白？爹娘不教，自己不會想？”

好像沒有盡頭的風雪路上，遭罪的少年聽著更糟心的言語，哭都哭不出來。

老人始終沒有去管陳平安的死活。

但是在陳平安再一次真真切切感到那種絕望的時候，有一個人追了上來，不但給陳平安帶去了一隻裝有厚重棉襖和乾糧吃食的大包裹，那個高大少年還破口大罵他正兒八經拜過師磕過頭的老人，不是個東西。

陳平安一個不留神，就給人伸手勒住脖子，被扯得身體後仰倒去。

那人非但沒有見好就收，那條胳膊反而加重力道，另外一隻手使勁揉著陳平安的腦袋，大笑道：“如今個兒竄得挺高啊！問過我答應了沒有？！”

陳平安眼眶泛紅，喃喃道：“怎麽現在才來。”

天底下，唯一能夠對陳平安的人生去指手畫腳，並且陳平安也願意去聽的那個人，到了劍氣長城。

因為他是劉羨陽。

(本章完)