第728章 沒我劉羨陽便不行

丘壟和劉娥都很震驚，因為劍氣長城的二掌櫃，從來不曾這麽被人欺負，好像永遠只有二掌櫃坑別人的份。

桃板這麽軸的一個孩子，護著酒鋪生意，可以讓疊嶂姐姐和二掌櫃能夠每天掙錢，就是桃板如今的最大願望，可是桃板這會兒，還是放棄了仗義執言的機會，默默端著碗碟離開酒桌，忍不住回頭看一眼，孩子總覺得那個身材高大、身穿青衫的年輕男子，真厲害，以後自己也要成為這樣的人，千萬不要成為二掌櫃這樣的人，哪怕也會經常在酒鋪這邊與人大笑言語，明明每天都掙了那麽多的錢，在劍氣長城這邊大名鼎鼎了，可是人少的時候，便是今天這般模樣，心事重重，不太快活。

劉羨陽松開陳平安，坐在已經讓出些長凳位置的陳平安身邊，向桃板招手道：“那小夥計，再拿一壺好酒和一隻酒碗來，帳記在陳平安頭上。”

桃板望向二掌櫃，二掌櫃輕輕點頭，桃板便去拎了一壺最便宜的竹海洞天酒。雖說不太希望變成二掌櫃，可是二掌櫃的生意經，無論賣酒還是坐莊，或是問拳問劍，還是最厲害的，桃板覺得這些事情還是可以學一學，不然自己以後還怎麽跟馮康樂搶媳婦。

陳平安自己那隻酒壺裡還有酒，就幫劉羨陽倒了一碗，問道：“怎麽來這裡了？”

劉羨陽沒有著急給出答案，抿了一口酒水，打了個哆嗦，哀愁道：“果然還是喝不慣這些所謂的仙家酒釀，賤命一條，一輩子隻覺得糯米酒釀好喝。”

陳平安笑道：“董水井的糯米酒釀，其實帶了些，只不過給我喝完了。”

劉羨陽一肘砸在陳平安肩頭，“那你講個屁。”

陳平安揉了揉肩膀，自顧自喝酒。

劉羨陽喝了一大口酒，抬起手背擦了擦嘴角，翹起大拇指，指了指自己身後的大街，“跟著同窗們一起來這邊遊歷，來的路上才知道劍氣長城又打仗了，嚇了我半死，就怕先生夫子們一個熱血上頭，要從飽腹詩書的肚子裡邊，拿出幾斤浩然正氣給學生們瞧瞧，然後吭哧吭哧帶著我們去城頭上殺妖，我倒是想要躲在倒懸山四大私宅的春幡齋裡邊，一心讀書，然後遠遠看幾眼與春幡齋齊名的猿蹂府、梅花園子和水精宮，但是先生和同窗們一個個大義凜然，我這人最好面子，命可以被打掉半條，但是臉絕對不能被人打腫，就硬著頭皮跟過來了。當然了，在春幡齋那邊聽了你的不少事跡，這是最重要的原因，我得勸勸你，不能由著你這麽折騰了。”

陳平安不說話，只是喝酒。

天底下最絮叨的人，就是劉羨陽。

陳平安領教了很多年。

當年三個人相處，大概就是劉羨陽與顧璨一言不合就吵架開罵，陳平安都懶得勸架，聽著就是，反正一大一小，吵也吵不到哪裡去，劉羨陽與人吵架好像從來沒輸過，因為他根本不在意吵架的輸贏，永遠笑嘻嘻樂呵呵，顧璨往往明明嘴上吵架已經贏了，將劉羨陽祖宗十八代都給罵了一遍，結果到最後還是顧璨自己更加窩心，就追著劉羨陽打，氣急了，顧璨就會抄樹枝，砸石子，劉羨陽哪怕不小心被石子砸中，倒也不生氣。顧璨曾經說過，劉羨陽這個人沒半點好，窮命賤命光棍命，唯一還算可以的，就是不記仇，更不會仗著氣力大就揍人。

那會兒，相依為命的三個人，其實都有自己的活法，誰的道理也不會更大，也沒有什麽清晰可見的對錯是非，劉羨陽喜歡說歪理，陳平安覺得自己根本不懂道理，顧璨覺得道理就是力氣大拳頭硬，家裡有錢，身邊狗腿子多，誰就有道理，劉羨陽和陳平安只是年紀比他大而已，兩個這輩子能不能娶到媳婦都難說的窮光蛋，哪來的道理。

可是那會兒，上樹掏鳥、下河摸魚，一起插秧搶水，從曬谷場的縫隙裡邊摘那豆苗，三人總是開心的時光更多一些。

陳平安在劉羨陽喝酒的間隙，這才問道：“在醇儒陳氏那邊求學讀書，過得怎麽樣？”

劉羨陽笑道：“什麽怎麽樣不怎麽樣的，這十多年，不都過來了，再差能比在小鎮那邊差嗎？”

劉羨陽似乎喝不慣這竹海洞天酒，更多是小口抿酒，“所以我是半點不後悔離開小鎮的，最多就是無聊的時候，想一想家鄉那邊光景，莊稼地，亂糟糟的龍窯住處，巷子裡邊的雞糞狗屎，想也想，可也就是隨便想一想了，沒什麽更多的感覺，如果不是有些舊帳還得算一算，還有人要見一見，我都沒覺得必須要回寶瓶洲，回了做什麽，沒啥勁。”

劉羨陽搖搖頭，重複道：“真沒啥勁。”

陳平安突然只是說了一個名字，便不再言語，“顧璨。”

劉羨陽嗤笑道：“小鼻涕蟲從小想著你給他當爹，你還真把自己當他爹了啊，腦子有病吧你。不殺就不殺，良心不安，你自找的，就受著，若是殺了就殺了，心中悔恨，你也給我忍著，這會兒算怎麽回事，從小到大，你不是一直這麽過來的嗎？怎麽，本事大了，讀了書你就是君子聖賢了，學了拳修了道，你就是山上神仙了？”

劉羨陽說得惱火了，一巴掌推在陳平安腦袋上，“顧璨？小鼻涕蟲都不願意喊了？！”

劉羨陽越說越氣，倒了酒也不喝，罵罵咧咧道：“也就是你婆婆媽媽，就喜歡沒事找事。換成我，顧璨離開了小鎮，本事那麽大，做了什麽，關我屁事。我隻認識泥瓶巷的小鼻涕蟲，他當了書簡湖的小魔頭，濫殺無辜，自己找死就去死，靠著做壞事，把日子過得別誰都好，那也是小鼻涕蟲的本事，是那書簡湖烏煙瘴氣，有此災殃誰去攔了？我劉羨陽是宰了誰還是害了誰？你陳平安讀過了幾本書，就要處處事事以聖賢道德要求自己做人了？你那會兒是一個連儒家門生都不算的門外漢，這麽牛氣衝天，那儒家聖人君子們還不得一個個飛升上天啊？我劉羨陽正兒八經的儒家子弟，與那肩挑日月的陳氏老祖，還不得早個七百八年就來這劍氣長城殺妖啊？不然就得自己糾結死憋屈死自己？我就想不明白了，你怎麽活成了這麽個陳平安，我記得小時候，你也不這樣啊，什麽閑事都不愛管的，閑話都不愛說一句半句的，是誰教你的？那個學塾齊先生？他死了，我說不著他，再說了死者為大。文聖老秀才？好的，回頭我去罵他。大劍仙左右？就算了吧，離著太近，我怕他打我。”

陳平安終於開口說了一句，“我一直是當年的那個自己。”

劉羨陽抬起手，陳平安下意識躲了躲。

劉羨陽翻了個白眼，舉起酒碗喝了口酒，“知道我最無法想象的一件事，是什麽嗎？不是你有今天的家底，看上去賊有錢了，成了當年我們那撥人裡邊最有出息的人之一，因為我很早就認為，陳平安肯定會變得有錢，很有錢，也不是你混成了今天的這麽個瞧著風光其實可憐的慘況，因為我知道你從來就是一個喜歡鑽牛角尖的人。”

劉羨陽舉起酒碗，“我最想不到的一件事，是你學會了喝酒，還真的喜歡喝酒。”

劉羨陽提起酒碗又放回桌上，他是真不愛喝酒，歎了口氣，“小鼻涕蟲變成了這個樣子，陳平安和劉羨陽，其實又能如何呢？誰沒有自己的日子要過。有那麽多我們不管怎麽用心用力，就是做不到做不好的事情，一直就是這樣啊，甚至以後還會一直是這樣。我們最可憐的那些年，不也熬過來了。”

劉羨陽伸手按住陳平安的腦袋，“你幫著小鼻涕蟲做了那麽多彌補過錯的事情，很好，好到不能再好了。我到底是讀過幾本聖賢書的，知道天底下就缺你這種自己攬麻煩上身的傻子。”

劉羨陽輕輕抬手，然後一巴掌拍下去，“但是你到現在還這麽難受，很不好，不能更不好了。像我，劉羨陽先是劉羨陽，才是那個半吊子讀書人，所以我只是不希望你變成那傻子。這種私心，只要沒害人，所以別怕這個。”

陳平安說道：“道理我都知道。”

劉羨陽苦笑道：“只是做不到，或者覺得自己做得不夠好，對吧？所以更難受了？”

陳平安點點頭，“其實顧璨那一關，我早就過了心關，就是看著那麽多的孤魂野鬼，就會想到當年的我們三個，就是忍不住會感同身受，會想到顧璨挨了那麽一腳，一個那麽小的孩子，疼得滿地打滾，差點死了，會想到劉羨陽當年差點被人打死在泥瓶巷裡邊，也會想到自己差點餓死，是靠著街坊鄰居的百家飯，熬出頭的，所以在書簡湖，就想要多做點什麽，我也沒害人，我也可以盡量自保，心裡想做，又可以做一點是一點，為什麽不做呢？”

劉羨陽也難受，緩緩道：“早知道是這樣，我就不離開家鄉了。果然沒我在不行啊。”

一個人有了理想，往往需要離鄉。

好不容易達成了夢想，卻又難免會在夢中思鄉。

可劉羨陽對於家鄉，就像他自己所說的，沒有太多的懷念，也沒有什麽難以釋懷的。

至多就是擔心陳平安和小鼻涕蟲了，但是對於後者的那份念想，又遠遠不如陳平安。

對於劉羨陽來說，自己把日子過得不錯，其實就是對老劉家最大的交待了，每年上墳敬酒、春節張貼門神什麽的，以及什麽祖宅修繕這類的，劉羨陽打小就沒多少在意上心，馬虎湊合得很，次次正月裡和清明的上墳，都喜歡與陳平安蹭些現成的紙錢，陳平安也曾念叨一兩句，都給劉羨陽頂了回去，說我是老劉家的獨苗，以後能夠幫著老劉家開枝散葉，香火不斷，老祖宗們在地底下就該笑開了花，還敢奢望他一個孤苦伶仃討生活的子孫如何如何？若真是願意保佑他劉羨陽，念著老劉家子孫的半點好，那就趕緊托個夢兒，說小鎮哪裡埋藏了幾大壇子的銀子，發了橫財，別說是燒一小盆紙錢，幾大盆的紙馬紙人全都有。

劉羨陽心一直很大，大到了當年差點被人活活打死的事情，都可以自己拿來開玩笑，即便小鼻涕蟲璨拿來說事也是真的全然無所謂，小鼻涕蟲的心眼，則一直比針眼還小。許多人的記仇，最終會變成一件一件的無所謂事情，一筆勾銷，就此翻篇，但是有些人的記仇，會一輩子都在瞪大眼睛盯著帳本，有事沒事就翻來覆去覆去翻來，並且發乎本心地覺得痛快，沒有半點的不輕松，反而這才是真正的充實。

劉羨陽說道：“只要你自己苛求自己，世人就會越來越苛求你。越往後，吃飽了撐著挑剔好人的閑人，只會越來越多，世道越好，閑言碎語只會更多，因為世道好了，才有力氣說三道四，世道也愈發容得下自私自利的人。世道真不好，自然就都閉嘴了，吃口飽飯都不容易，兵荒馬亂的，哪有這閑工夫去管他人好壞，自己的死活都顧不上。這點道理，明白？”

陳平安點了點頭。

劉羨陽繼續說道：“你要是覺得慎獨一事，是頭等大事，覺得陳平安就應該變成一個更好的人，我也懶得多勸你，反正人沒死，就成。所以我只要求你做到一件事，別死。”

陳平安說道：“意外太多，盡力爭取。”

劉羨陽皺了皺眉頭，“學塾齊先生選了你，護送那幫孩子去求學，文聖老秀才選了你，當了關門弟子，落魄山那麽多人選了你，當了山主，寧姚選了你，成了神仙道侶。這些理由再大再好，也不是你死在這裡、死在這場大戰裡的理由。說句難聽，這些選了你的人，就沒誰希望你死在劍氣長城。你以為自己是誰？劍氣長城多一個陳平安，就一定守得住？少了一個陳平安，就一定守不住？沒這樣的狗屁道理，你也別跟我扯那些有無陳平安、多做一點是一點的道理，我還不了解你？你只要想做一件事情，會缺理由？以前你那是沒讀過書，就一套又一套的，如今讀了點書，肯定更能夠自欺欺人。我就問你一件事，到底有沒有想著活著離開這裡，所做的一切，是不是都是為了活著離開劍氣長城。”

陳平安默不作聲。

劉羨陽問道：“那就是沒有了。靠賭運氣？賭劍氣長城守得住，寧姚不死，左右不死，所有在這邊新認識的朋友不會死？你陳平安是不是覺得離開家鄉後，太過順遂，終於他娘的時來運轉了，已經從當年運氣最差的一個，變成了運氣最好的那個？那你有沒有想過，你現在手上擁有的越多，結果人一死，玩完了，你依舊是那個運氣最差的可憐蟲？”

陳平安破天荒怒道：“那我該怎麽辦？！換成你是我，你該怎麽做？！”

劉羨陽神色平靜，說道：“簡單啊，先與寧姚說，哪怕劍氣長城守不住，兩個人都得活下去，在這之間，可以盡力去做事情，出劍出拳不留力。所以必須問一問寧姚到底是怎麽個想法，是拉著陳平安一起死在這邊，做那亡命鴛鴦，還是希望死一個走一個，少死一個就是賺了，或是兩人同心同力，爭取兩個都能夠走得問心無愧，願意想著哪怕今日虧欠，將來補上。問清楚了寧姚的心思，也不管暫時的答案是什麽，都要再去問師兄左右到底是怎麽想的，希望小師弟如何做，是繼承文聖一脈的香火不斷，還是頂著文聖一脈弟子的身份，轟轟烈烈死在戰場上，師兄與師弟，先死後死而已。最後再去問老大劍仙陳清都，若是我陳平安想要活，會不會攔著，若是不攔著，還能不能幫點忙。生死這麽大的事情，臉算什麽。”

劉羨陽將自己那隻酒碗推給陳平安，道：“忘了嗎，我們三個當年在家鄉，誰有資格去要點臉？跟人求，別人會給你嗎？若是求了就有用，我們仨誰會覺得這是個事兒？小鼻涕蟲求人不要辱罵他娘親，若是求了就成，你看小鼻涕蟲當年能磕多少個頭？你要是跪在地上磕頭，就能學成了燒瓷的手藝，你會不會去磕頭？我要是磕了頭，把一個腦袋磕成兩個大，就能有錢，就能當大爺，你看我不把地面磕出一個大坑來？怎麽，現在混得出息了，泥瓶巷的那個可憐蟲，成了落魄山的年輕山主，劍氣長城的二掌櫃，反而就不要命只要臉了？這樣的酒水，我喝不起。我劉羨陽讀了不少書，依舊不太要臉，自慚形穢，高攀不上陳平安了。”

陳平安神色恍惚，伸出手去，將酒碗推回原地。

好像能做的事情，就只有如此了。

劉羨陽伸手抓起那隻白碗，隨手丟在旁邊地上，白碗碎了一地，冷笑道：“狗屁的碎碎平安，反正我是不會死在這邊的，以後回了家鄉，放心，我會去叔叔嬸嬸那邊上墳，會說一句，你們兒子人不錯，你們的兒媳婦也不錯，就是也死了。陳平安，你覺得他們聽到了，會不會開心？”

陳平安整個人都垮在那邊，心氣，拳意，精氣神，都垮了，只是喃喃道：“不知道。這麽多年來，我從來沒有夢到過爹娘一次，一次都沒有。”

劉羨陽突然笑了起來，轉頭問道：“弟媳婦，怎麽講？”

陳平安身後，有一個風塵仆仆趕來這邊的女子，站在小天地當中沉默許久，終於開口說道：“想要陳平安死者，我讓他先死。陳平安自己想死，我喜歡他，只打個半死。”

(本章完)