第729章 大家都是讀書人

寧姚落座後，劉娥趕緊送過來一壺最好的青山神酒水，少女放了酒壺和酒碗就走，沒忘記幫著那位脾氣不太好的年輕人，補上一隻酒碗，少女沒敢多待，至於酒錢不酒錢的，賠錢不賠錢的，別說是劉娥，就是最緊著店鋪生意的桃板都沒敢說話。少年少女和桃板一起躲在鋪子裡邊，先前二掌櫃與那個外鄉人的對話，用的是外鄉口音，誰也聽不懂，但是誰都看得出來，二掌櫃今天有點奇怪。

再然後，寧姚坐下，他們三個便聽不見那邊的言語了。

寧姚倒了一碗酒水，直截了當說道：“老大劍仙是說過，沒有人不可以死，但是也沒說誰就一定要死，連我都不覺得自己非要死在這裡，才算對得起寧府和劍氣長城，所以怎麽都輪不到你陳平安。陳平安，我喜歡你，不是喜歡什麽以後的大劍仙陳平安，你能成為劍修是最好，成為不了劍修，根本就是無所謂的事情，那就當純粹武夫，還有那心氣，願意當讀書人，就當讀書人好了。”

陳平安點點頭，“明白了。”

劉羨陽卻搖頭，壓低嗓音，好似在自言自語：“根本就沒有明白嘛。”

寧姚皺了皺眉頭，轉頭看了眼劍氣長城那邊，“只不過老大劍仙之前不許我多說，說他會看顧著點你，有意讓你多想一點，不然白瞎了這趟遊歷，死中覓活，並且靠自己活了，才是砥礪道心並且孕育出劍胚的最好法子。不然別人給你，幫你，哪怕只是攙扶一把，指點迷津一兩次，都要少了點意思。”

劉羨陽還是搖頭，“不爽利，半點不爽利。我就知道是這個鳥樣，一個個看似毫無要求，其實恰好就是這些身邊人，最喜歡苛求我家小平安。”

寧姚不理睬劉羨陽，繼續說道：“有此待遇，別覺得自己是孤例，就要有負擔，老大劍仙看顧過的年輕劍修，萬年以來，不在少數。只是有些說得上話，更多是隻字不提，劍修自己渾然不覺。其實一開始我不覺得這樣有什麽意義，沒答應老大劍仙，但是老大劍仙又勸我，說想要再看看你的人心，值不值得他歸還那隻槐木劍匣。”

陳平安笑道：“我還以為老大劍仙忘了這茬，就跟提親一樣。”

劉羨陽伸出手指，輕輕旋轉桌上那隻白碗，嘀咕道：“反正劍術那麽高，要給晚輩就乾脆多給些，好歹要與身份和劍術匹配。”

桌底下，陳平安一腳使勁踩在劉羨陽腳背上。

劉羨陽伸出並攏雙指，好似掐劍訣，豎在身前，“不疼不疼，王八趴窩！”

寧姚其實不太喜歡說這些，許多念頭，都是在她腦子裡打了一個旋兒，過去就過去了，如同洗劍煉劍一般，不需要的，不存在，需要的，已經自然而然串聯起下一個念頭，最終成為一件需要去做的事情，又最終往往在劍術劍意劍道上得以顯化，僅此而已，根本不太需要訴諸於口。

但今天是例外。

寧姚想了想，說道：“老大劍仙如今思慮不多，豈會忘記這些事情。老大劍仙曾經對我親口說過，他什麽都不怕，只怕欠帳。”

寧姚又補充道：“思慮不多，所思所慮，才能更大。這是劍修該有的心境。劍修出劍，應該是大道直行，劍光明亮。只是我也擔心自己歷來想得少，你想得多，偏偏又不怎麽會犯錯，擔心我說的，不適合你，所以就一直忍著沒講這些。今天劉羨陽與你講清楚了，公道話，私心話，良心話，都講了，我才覺得可以與你說這些。老大劍仙那邊的叮囑，我就不去管了。”

寧姚最後說道：“我反正這麽點想法，不管劍氣長城守不守得住，我們都得一起活著，你我誰都不能死！以後出劍也好，出拳也罷，反正只會更多，因為你我都不是那種忘性大的人，這一點，你無需向任何人證明什麽，哪怕是老大劍仙和左右，都不用與他們證明，我知道了就行。所以你愧疚什麽？將來誰敢在此事上說事，你愛講道理，我歷來不喜歡，只要被我聽見了，就是與我問劍。”

陳平安笑容燦爛，說道：“這次是真知道了！”

劉羨陽一巴掌拍在桌上，“弟媳婦，這話說得敞亮！不愧是能夠說出‘大道自行，劍光明亮’的寧姚，果然是我當年一眼瞧見就知道會是弟媳婦的寧姚！”

“劉羨陽，這碗酒敬你！來得晚了些，總好過不來。”

寧姚一口飲盡碗中酒，收起了酒壺和酒碗在咫尺物當中，起身對陳平安道：“你陪著劉羨陽繼續喝酒，養好傷，再去城頭殺妖。”

劉羨陽與陳平安一起站起身，笑嘻嘻道：“弟媳婦能這麽講，我就放心多了。都怪我離開家鄉太早，不然誰喊弟媳婦誰喊嫂子都不好說。”

陳平安一肘打在劉羨陽心口。

寧姚笑問道：“泥瓶巷那個喜歡斜眼看人、說些怪話的女子，如何了？”

劉羨陽呲牙咧嘴揉著心口，苦瓜臉道：“說人不揭短，打人不撓臉，這是我們家鄉市井江湖的第一要義。”

寧姚禦劍離去，劍氣如虹。

劉羨陽嘖嘖稱奇道：“扭扭捏捏的陳平安，找了個這麽個乾脆利落的媳婦，咄咄怪事啊。”

陳平安收回視線，坐下身，沒有飲酒，雙手籠袖，問道：“醇儒陳氏的學風如何？”

關於醇儒陳氏，除了那本驪珠洞天的老黃歷之外，以及享譽天下的南婆娑洲陳淳安，真正接觸過的潁陰陳氏子弟，就只有那個名叫陳對的年輕女子，當年陳平安和寧姚，曾經與陳對以及那位龍尾溪陳氏嫡孫陳松風，還有風雷園劍修劉灞橋，一起進山，去尋找那棵於書香門第而言意義非凡的墳頭楷樹。

陳平安當年對那外鄉女子的印象，不好不壞。

劉羨陽不愛喝酒，便要了一碗陽春面和一碟醬菜，攪拌在一起，一隻腳踩在長凳上，三兩口就吃完了陽春面，然後愣在那邊，看著空碗，片刻後轉頭問道：“這陽春面收不收錢？”

陳平安搖頭道：“除了酒水，一概不收錢。”

劉羨陽恍然道：“我就說嘛，這麽做買賣，你早給人砍死了。”

劉羨陽想起先前陳平安的問題，說道：“在那邊求學，安穩得很，我剛到那邊，就得了幾份重禮，就是翻書風、墨魚那幾樣，後來都寄給你和小鼻涕蟲了。在醇儒陳氏那兒，沒什麽坎坷可言，就是每天聽夫子先生們傳道授業解惑，偶爾出門遊學，都很順遂，我經常會去江畔一個大石崖上看風景，沒辦法，醇儒陳氏被譽為天下牌坊集大成者，就沒一個地兒像我們家鄉，只有那水邊的石崖，有點像我們仨當年經常去耍的青牛背。我哪怕想要與你倒苦水，裝一裝可憐，都沒機會。比起你來，果然還是我的運氣更好些，希望以後繼續保持。”

陳平安松了口氣。

劉羨陽笑道：“就算真有那小媳婦似的委屈，我劉羨陽還需要你替我出頭？自己摸一摸良心，打從我們兩個成為朋友，是誰照顧誰？”

陳平安舉起酒碗，笑道：“你差點被正陽山那頭老畜生打死，後來還不是我替你稍稍出了口惡氣？”

與劉羨陽說話，真不用計較面子一事。不要臉這種事情，陳平安覺得自己至多只有劉羨陽的一半功夫。

劉羨陽依舊一腳踩在長凳上，以筷子敲桌面，故作高深道：“你這就不清楚了吧，那都是我算準了的，若非如此苦肉計，你一個泥瓶巷的小泥腿子，那會兒長得還沒我一半俊俏，瘦竹竿子外加黑炭一個，能有機會接近寧姚？你自己說，誰才是你們倆最大的媒人？”

陳平安呵呵一笑。

劉羨陽有些憂愁，“不曾想除了家鄉糯米酒之外，我人生第一次正兒八經喝酒，不是與自己未來媳婦的交杯酒。我這兄弟，當得也夠義氣了。也不曉得我的媳婦，如今出生了沒有，等我等得著急不著急。”

陳平安喝著酒，劉羨陽離了家鄉，便沒喝過酒，多半是真的。

“醇儒陳氏裡邊，多是好人，只不過一些年輕人該有的臭毛病，大大小小的，肯定難免。”

劉羨陽笑道：“我在那邊，也認識了些朋友，比如其中一個，這次也來了劍氣長城，是陳對那婆娘的親弟弟，名叫陳是，人很不錯，如今是儒家賢人了，所以當然不缺書生氣，又是陳氏子弟，當然也有些大少爺氣，山上仙氣，更有，這三種脾氣，有些時候是發一種脾氣，有些時候是兩種，少數時候，是三種脾氣一起發作，攔都攔不住。”

陳平安問道：“你如今的境界？”

看不出深淺，只知道劉羨陽應該是一位中五境練氣士。

劉羨陽擺擺手，“別問。不然你要羞憤得抱頭痛哭。”

陳平安無奈道：“關於我的事情，能夠傳到春幡齋那邊，肯定不是開店鋪這些，幾場打架，你不都聽說了？”

劉羨陽問道：“你這會兒是劍修？”

陳平安隻得搖頭。

劉羨陽再問：“幾境練氣士？”

陳平安不想說話。

劉羨陽指了指地面，“那還不蹲下與劉大爺說話？”

陳平安沒好氣道：“我好歹還是一位七境武夫。”

劉羨陽一臉錯愕道：“打了個姑娘，你還有臉說？”

陳平安好奇問道：“你是中五境劍修了？”

劉羨陽伸出雙手，扯了扯衣領，抖了抖袖子，咳嗽幾聲。

陳平安已經轉移話題，“除了你那個朋友，醇儒陳氏這一次還有誰來了？”

劉羨陽笑道：“你管這些做什麽。”

陳平安也抖了抖衣袖，玩笑道：“我是文聖嫡傳弟子，潁陰陳氏家主是亞聖一脈的嫡傳，你在醇儒陳氏求學，按照浩然天下的文脈道統，你說這輩分怎麽算？”

劉羨陽笑道：“巧了，陳氏家主這次也來了劍氣長城，我剛好認識，經常與老人請教學問。至於咱倆輩分到底該怎麽算，我先問過這位前輩再說。”

陳平安收斂笑意，故作尷尬神色，低頭喝酒的時候，卻聚音成線，與劉羨陽悄然說道：“不要著急返回寶瓶洲，留在南婆娑洲都行，就是不要去寶瓶洲，尤其是桐葉洲和扶搖洲，千萬別去。正陽山和清風城的舊帳，拖幾年再說，拖到了劍仙再說，不是上五境劍仙，如何破開正陽山的護山大陣？我計算過，不用點心機和手腕，哪怕你我是玉璞境劍修的戰力了，也很難在正陽山那邊討到便宜，正陽山的劍陣，不容小覷，如今又有了一位深藏不露的元嬰劍修，已經閉關九年之久，看種種跡象，成功破關的可能性不小，不然雙方風水輪流轉，風雷園上任園主李摶景一死，正陽山好不容易可以揚眉吐氣，以正陽山多數祖師堂老祖的性情，早就會報復風雷園，絕不會如此容忍黃河的閉關，以及劉灞橋的破境成長。風雷園不是正陽山，後者與大驪朝廷關系緊密，在山下關系這一點上，黃河和劉灞橋，繼承了他們師父李摶景的處世遺風，下山隻走江湖，從不摻和廟堂，所以隻說與大驪宋氏的香火情，風雷園比正陽山差了太多太多。阮師傅雖然是大驪首席供奉，大驪於公於私都會敬重拉攏，所以後來又在舊山嶽地帶，劃撥出一大塊地盤給龍泉劍宗，但是帝王心性，年輕皇帝豈會容忍龍泉劍宗逐漸坐大，最終一家獨大？豈會任由阮師傅招徠一洲之地的絕大部分劍修胚子，至多是以觀湖書院為界線，打造出龍泉劍宗和正陽山一南一北對峙格局，所以正陽山只要有機會出現一位上五境劍修，大驪一定會不遺余力幫助正陽山，而大驪奇人異士，以便壓勝朱熒王朝的氣運，繼而掣肘龍泉劍宗。”

“正陽山這種門派，哪怕是與你我結仇的，但是不否認，做人也好，做山上神仙也罷，正陽山修士都極有手腕，別的不說，隻講那可憐女子，撇開裡邊的恩怨情仇不提，只看結果，終究是能夠以情困住李摶景，使得李摶景畢生都未能躋身上五境，在這其中，正陽山祖師堂肯定對那女子說了許多重話，能夠傷到李摶景的劍心道心，絕對不是那女子品行不佳，辜負深情那麽簡單，李摶景的眼光與胸襟，絕對不會讓他因此而消沉，所以極有可能是正陽山讓李摶景發現了一個真相，那女子癡情於李摶景，半點不假，恰恰是用情極深，然後那女子最終選擇了師門，或是做了一些讓李摶景無法接受、更無法釋懷的事情，如此一來，才讓李摶景在她死後，依舊憤恨難平數百年。一個家族，家風如何，一座門派，門風如何，看大人物在幾件大事上的取舍，再看他們傳道調教出來的晚輩性情，最後再看底層人氏的利益取舍習慣，高中低皆看，便很難出錯了。當年清風城許氏那婦人，與正陽山搬山猿既是盟友，卻有相互算計，如今如何，雙方還不是關系穩固的盟友？說到底還是意氣相投，心性一致，利己者，表面朋友往往更多。你出劍只要不傷及裡子和根本，正陽山的表面朋友，依舊是正陽山的朋友，甚至會讓許多原本對正陽山觀感一般的修道之人，成為正陽山的朋友，甚至願意為正陽山仗義執言。”

“再說那當年那姓陶的小女孩，與那清風城許氏家主的兒子，兩人如今性情如何，你要是願意聽，我這會兒就能與你說上十幾件小事，家風熏陶使然，半點不令人意外。如今的正陽山，不再是李摶景在世時的正陽山，也不僅僅是李摶景一兵解、便再無人壓製的正陽山，如今是一洲即一國的更大形勢，你我需要考慮如何掐斷大驪宋氏與正陽山的香火情，如何將正陽山與眾多盟友切割開來，如何在問劍之前，就該捋順正陽山內部三大山頭的利益糾纏，看清楚所有祖師堂老祖的秉性人品，推斷大敵臨頭之際，正陽山的壓箱底手段。先想好這一切，你再出劍，就能夠同樣的出劍，可以讓敵人難受百倍。出劍後，不光是傷在對方體魄上，更是傷在人心上，兩者天壤之別，修士養傷，閉關而已，說不定還會讓正陽山同仇敵愾，反而幫著他們聚攏人心士氣，可若是出劍精準，傷及一人數人之外，還能夠殃及人心一大片，到了那個時候，你我哪怕已經痛快出劍，酣暢收劍，正陽山自會人人繼續揪心十年百年，自有十人百人，替你我繼續出劍，劍劍傷人心。”

劉羨陽笑了起來，看著這個不知不覺就從半個啞巴變成半個絮叨鬼的陳平安，劉羨陽突然說了一些莫名其妙的言語，“只要你自己願意活著，不再像我最早認識你的時候那樣，從來沒覺得死是一件多大的事情。那麽你走出驪珠洞天，就是最對的事情。因為你其實比誰都適合活在亂世中，這樣我就真的放心了。”

陳平安有些著急，怒道：“你到底聽進去了沒有？！”

劉羨陽笑著點頭，“聽進去了，我又不是聾子。”

陳平安喝了一口悶酒。

劉羨陽打趣問道：“這些年你就一直琢磨這個？”

陳平安沒好氣道：“練拳修行都沒閑著，然後只要閑著沒事，就琢磨這個。”

劉羨陽伸手指了指酒碗，“說了這麽多，口渴了吧。”

陳平安只是雙手籠袖，不知不覺，便沒了喝酒的想法。

劉羨陽笑道：“你真的理解正陽山和清風城為何會如此嗎？”

陳平安疑惑道：“怎麽講？”

劉羨陽反問道：“為何為己損人？或是不利他人？又或者一時一地的利他，只是一種精巧的偽裝，長遠的為己？”

劉羨陽又問道：“又為何有人為己又為人，願意利他？”

劉羨陽自問自答道：“因為這是截然不同的兩種人，一個排斥世道，一個親近世道，前者追求功名利祿，追求一切實實在在的利益，十分務實，哪怕許多追求之物，是凡夫俗子眼中的高不可得之物，其實依舊只是實在了低處，是一種先天的人心，但正因為低，故而實在且牢固。後者則願意為己的同時，心甘情願去利他，因為務虛，卻虛在了高處，對於世道，有一種後天教化後的親近心，以割舍實物、利益，以實物層面的損失，換取內心的自我安定，當然也有一種更深層次的歸屬感，正因為高且虛，所以最容易讓自己感到失望，虛實打架，總是前者頭破血流居多。歸根結底，還是因為前者堅定認為世道不太好，不如此便無法過得好，而後者則相信世道會更好些。所以答案很簡單，正陽山和清風城的練氣士，看似是修道之人，其實所求之物，不是大道，只是利益，比帝王將相販夫走卒更高一些的實在之物，練氣士的一層層境界，一件件天材地寶，可以實化顯化為多少顆神仙錢的機緣，一位位身邊人，在心中都會有個價位。”

最後劉羨陽說道：“我敢斷言，你在離開驪珠洞天之後，對於外邊的讀書人，修道人，一定產生過不小的疑惑，以及自我懷疑，最終對讀書人和修道人兩個大的說法，都產生了一定程度的排斥心。”

陳平安點了點頭，“的確如此。”

劉羨陽這一番話，讓陳平安受益匪淺。

不愧是在醇儒陳氏那邊求學多年的讀書人。

劉羨陽舉碗抿了一口酒，放下酒碗，忍不住抱怨道：“不行不行，裝不下去了！”

陳平安一頭霧水。

劉羨陽繼續以言語心聲說道：“這些話，是有人讓我轉告你的，我自己哪裡會想這些玩意兒，那人說是你聽過之後，心境會輕松些，對世道更有希望些，對兩種人都會更理解些。至於那人是誰，陳老先生沒講，也沒讓我告訴你這件事，讓我就當是自己的讀書心得，說給你聽。我估摸著這麽念你好的，又能讓陳老先生幫忙捎話的，應該只有那位文聖老爺了吧。這位老先生，也是個妙人，有次去醇儒陳氏那邊遊歷，偷偷摸摸見了我，故意說自己是來這邊瞻仰陳氏祠堂的外鄉人，然後與我在江畔石崖那邊，拽著我聊天打屁了一個多時辰，說是聊天，其實就是他一個人念念叨叨，除了些雞毛蒜皮的客套話，就坐那兒罵了大半個時辰的陳老先生學問如何不夠高，亞聖一脈學問如何不夠好，唾沫四濺，那叫一個起勁，還勸我不如改換門庭，去禮聖一脈求學拉倒，差點就要被我飽以一頓老拳。”

說到這裡，劉羨陽抬起一隻手，然後用另外一隻手輕輕按下去，笑道：“那一次我與文聖老先生聊得很投緣啊，見我抬手後，老先生便笑呵呵按下我的手，說了句，‘別這樣，有話好好說，大家都是讀書人，給個面子。’”

陳平安揉了揉額頭。

這種事情，自己那位先生真做得出來。

估計當年北俱蘆洲劍修跨洲問劍皚皚洲，先生也是這麽以理服人的。

幸好文聖一脈，大師兄左右，齊先生，哪怕是那位國師崔瀺，都不這樣。

陳平安自然而然想起了自己的學生，崔東山。

這次醇儒陳氏遊學，陳淳安親自趕來劍氣長城。

陳平安相信崔東山一定是做了點什麽的。

只是這種事情，無需與劉羨陽多說。

只是與劉羨陽能夠在異鄉相逢，就已經是最高興的事情了。

陳平安舉起酒碗，“走個？”

劉羨陽搖頭道：“不喝了。”

他抬頭看了眼天色，“我們遊學這撥人，都住在劍仙孫巨源的宅子那邊。我得趕過去了，先前放下東西，就急匆匆去了寧府找你，隻瞧見了位慈眉善目的老嬤嬤，說你多半在這邊喝酒，寧姚應該是那老嬤嬤找來的。”

劉羨陽起身笑道：“不過以後我應該會常去寧府，再拉你常來這邊喝酒，因為連同陳是在內，我那幾個朋友，都不信我認識你，說我吹牛不打草稿，把我氣得不行。我就不明白了，認識陳平安，怎麽就成了一件了不得的事情，難道不是陳平安認識劉羨陽，才是天底下最幸運的事情嗎？”

陳平安起身，笑道：“到時候你只要幫我酒鋪拉生意，我蹲著喝酒與你說話，都沒問題。”

一個去孫劍仙府邸，一個去寧府，會順路一程，兩人一起離開酒鋪，離開之前，劉羨陽沒忘記撿起地上那些酒碗的碎片，默默念叨：“碎碎平安。”

隨後走在那條冷冷清清的大街上，劉羨陽又伸手挽住陳平安的脖子，使勁勒緊，哈哈笑道：“下次到了正陽山的山腳，你小子瞪大眼睛瞧好了，到時候就會曉得劉大爺的劍術，是怎麽個牛氣。”

孩子桃板和少年少女一起望向那邊。

好像今天的二掌櫃，給人欺負得毫無還手之力，但是還挺開心。

倒懸山。

北俱蘆洲出身的劍仙邵雲岩站在一處園圃內，那根葫蘆藤竟然已經不在。

因為在水經山盧穗與太徽劍宗劉景龍從劍氣長城返回後，來此道別，邵雲岩就將這件天地至寶交給了盧穗，甚至專門喊上了年輕劍仙劉景龍，讓盧穗將那根一枚枚養劍葫即將成熟的葫蘆藤送往水經山之外，還交代了盧穗每一枚養劍葫的購買之人，再請求劉景龍幫忙一路護送。盧穗自然拒絕，哪怕邵雲岩與她傳道恩師不是神仙道侶，勝似眷侶，但終究門派有別，她盧穗又是晚輩，哪敢擅自收下如此重寶，但是邵雲岩執意如此，不容盧穗拒絕，盧穗隻好戰戰兢兢答應下來，若非身邊站著個劉景龍，盧穗就算答應下來，都不覺得自己能夠活著返回北俱蘆洲，這等仙家至寶，牽扯天數命理極多，玄之又玄，盧穗即便是北俱蘆洲年輕十人之一，根本不覺得自己“拿得住”這份道緣。

邵雲岩最後與盧穗笑道：“幫我與你師父說一句話，這些年，一直想念。”

今天的邵雲岩破天荒離開宅邸，逛起了倒懸山各處景點。

幾位嫡傳弟子，都已經攜帶春幡齋其余重寶、各種家底，悄然離開了倒懸山。

其中有一位，興許是覺得天高任鳥飛了，試圖聯手外人，一起追殺盧穗和劉景龍。

邵雲岩沒有去管，由著那個人心不足的弟子殺心四起，是相信福禍無門惟人自召，還是相信生死有命富貴在天，都無所謂了。

與春幡齋同為倒懸山四大私宅之一的梅花園子。

邊境沒有與嚴律、蔣觀澄這些年輕劍修一起去往婆娑洲遊歷，而是獨自留在了這邊。

一位眉心處點梅花妝的婦人，她肌膚白皙，嘴唇殷紅，身穿織工精美近乎繁瑣的衣裙，美豔不可方物。

她才是這座梅花園子的真正主人，只是深居簡出，幾乎從不露面。

邊境稱呼她為酡顏夫人，酡顏，是一個美好的名字，美好名字，與美人姿容，真是兩不辜負。

邊境雖然對於男女一事，從無興趣，但是也承認看一眼酡顏夫人，便是賞心悅目。

竹海洞天的青神山夫人，梅花園子的酡顏夫人，浩然天下總計有十位夫人，足可讓山上神仙都會遐想連篇，心神搖曳，為之傾倒。

這些夫人，又有一奇，因為她們皆是山水神祇、精怪鬼魅出身。

酡顏夫人與邊境在一座水榭中相對而坐，她手中把玩著一隻梅花園子剛剛孝敬給她的仿攢竹筆海，以貼黃手藝貼出細竹叢叢的景象，疏密得當，巧奪天工。竹黃全部來自竹海洞天，價值連城。

酡顏夫人笑道：“這麽怕死？”

邊境點頭道：“我其實還好，很想與林君璧一起去城頭看看的，只是另外那個，神神道道，非要我躲躲藏藏，說是算了一卦，不小心些，容易功虧一簣，下場會很慘。”

邊境問道：“那道新門，到底是誰率先提議開辟出來？倒懸山那位大天君，又是怎麽想的？”

酡顏夫人說道：“這些你都不用管。舊門新門，就算整座倒懸山都不在了，它們都還在。”

邊境疑惑道：“竟然還真有劍仙是內應，願意幫助我們守門？”

酡顏夫人瞥了眼年輕人，“很奇怪嗎？換成是你，一邊窩囊死人了一萬年，另一邊享受著太平世道，還要笑話那些死人，你心裡邊會痛快？一天兩天一年兩年能忍，幾十年幾百年？脾氣好的，能夠成為劍仙？”

邊境點頭道：“換成是我，加倍奉還。”

鸛雀客棧的那位年輕掌櫃，世世代代居住在這邊，他這會兒蹲在客棧門檻，正在逗弄一條過路狗。

陽光和煦，曬得懶人更懶，又是一個無聊的太平世道，安穩日子。

倒懸山之外。

那條蛟龍溝，當然不是真的只剩下些小魚小蝦，哪怕對於地仙修士而言，依舊是難以逾越的禁地，只能繞路遠行。

再遠一些，那座對峙矗立有雨師神像和神將塑像的宗門，名為雨龍宗，倒懸山上邊的那座水精宮，便是它的私宅。

除了最為龐然大物的雨龍宗之外，廣袤無垠的大海上，還有大大小小的山上仙家，佔據島嶼，各有各的榮辱興衰。

那艘桂花島跨洲渡船的航線上，其中海上第四景，便是從雨龍宗那兩座高達百余丈的金身神像腳下豁口，緩緩駛過。

相傳那尊雙手拄劍的金身神將，曾是鎮守天庭南門的遠古神祇，另外那尊面容模糊、五彩飄帶的神像，則是天上諸多雨師的正神第一尊，名義上掌管著世間所有真龍的行雲布雨，被雨龍宗祖師重新塑造出法相後，仿佛依舊職掌著一部分南方水運的運轉。

這個兩神對峙的雨龍宗，一直有個歷史悠久的古老傳統，女子修士挑選神仙道侶，一切都看她們拋下的宗門秘製繡球，上五境修士強行去搶，也搶得到手中，地仙修士都斷然無法憑借神通術法去強取豪奪，可一旦上五境修士出手，那就是挑釁整座雨龍宗。

十余年前，有個福緣深厚的年輕練氣士，乘坐桂花島經過豁口，恰逢雨龍宗仙子丟擲繡球，偏偏是他接住了，被那繡球和彩帶，好似飛升一般，拖拽飄然去往雨龍宗高處。不但如此，這個男子又有更大的修行造化，竟是再與一位仙子結成了山上道侶，這等天大的機緣，天大的豔福，連那遠在寶瓶洲老龍城都聽說了。

這個名叫傅恪的年輕人，不愧是與雨龍宗有緣之人，原本只是個籍籍無名的小修士，不曾想修行了雨龍宗祖傳仙法後，步步登天，不但抱得美人歸，還順利躋身了金丹境，成為雨龍宗歷史上破境最快的地仙。年輕人到底是在山腳摸爬滾打過的修士，登高之後，待人接物，與雨龍宗出身的修士大不相同，便更被器重了。

今天傅恪來到一尊神像腳下，登高望遠，眉眼飛揚，短短十數年，便能夠讓一個囊中羞澀的年輕人，脫胎換骨，成了神仙中人。

有曾經共患難的修士朋友慕名而來，雨龍宗不允許外人登島，傅恪便會主動去接，將他們安置在雨龍宗的藩屬勢力那邊，若是返鄉，就贈送一筆豐厚盤纏，若是不願離去，傅恪就幫著在其它島嶼門派尋一個差事、名分。

有雨龍宗師兄想要去劍氣長城遊歷，結果被師長阻攔，喝悶酒的時候，傅恪也會陪著，話不多說，只是喝酒。

這些年當中，風光無限的傅恪，偶爾也會有那恍若隔世之感，時不時就會想一想昔年的慘淡境遇，想一想當年那艘桂花島上的同行乘客，最終唯有自己，脫穎而出，一步登了天。

但是傅恪在內心深處始終有一個小疙瘩，那就是很早就聽說當年那桂花島上，在自己離開渡船後，有個同樣出身於寶瓶洲的少年，竟能在蛟龍溝施展神通，最終還沒死，賺了偌大一份名聲。不但如此，那個姓陳的少年，竟是比他傅恪的運氣更好，如今不但是劍氣長城，就連倒懸山水精宮那邊，也給雨龍宗傳來了許多關於此人的事跡，這讓傅恪言笑自若、甚至是為文聖一脈、為那年輕人說幾句好話的同時，心中多出了個小念頭，這個陳平安，乾脆就死在劍氣長城好了。

傅恪自然與那人無仇無怨。

那人死了，世道依舊該如何如何，還會如何？

傅恪微微一笑，心情大好，轉身離去，繼續修行，只要百尺竿頭更進一步，成了元嬰修士，未來雨龍宗宗主的那把椅子，就離著自己更近一步了，說不得將來我傅恪還有那機會，多出一位劍氣長城的女子劍仙作為新眷侶。

殊不知。

大道之行也。

水草茂盛，遊魚無數，甚至還能養出蛟龍。

天時運轉，水一乾涸，便要悉數曝曬至死。

(本章完)