第72章 黑雲

陳平安雖然看著身形瘦弱，可是當他雙肩扛起那些槐枝，一點也不勉強地輕松走在泥瓶巷，把後頭那位紅棉襖小姑娘，給看得目瞪口呆，之前如果不是她堅持，陳平安連她纖細肩膀上的那根槐枝也要一並拿去。

泥瓶巷口子上站著一個扎羊角辮的小丫頭，估計是冬天凍傷了臉頰，兩坨腮紅很惹眼，看到大搖大擺扛著槐枝的紅棉襖姑娘後，她悶悶道：“李寶瓶，不是說好了丟下槐枝，就跟我一起去學塾嗎？你是不知道，今兒馬爺爺怪得很，穿得跟齊先生一樣，說要由他來帶著我們遊學，去那山崖書院，到時候馬爺爺朝我們發火的話，就怪你。”

紅棉襖姑娘根本就沒有聽進去，從腰間繡袋拈起一張陳平安送給她的翠綠槐葉，對著身邊的同齡人，撚動旋轉，得意洋洋。

她一臉“你沒有吧，我有很多呦”的表情。

羊角辮小丫頭隻覺得莫名其妙，不知道一張破葉子，有什麽隻得炫耀的，但是她就是受不了李寶瓶的那副模樣，很欠揍。問題是學塾裡差不多大的孩子，哪怕是李槐這樣的刺頭，也打不過李寶瓶，李槐曾經被她打得趴在地上裝死，李寶瓶猶不罷休，扒掉李槐的褲子，再把那條褲子往樹上一丟，高高掛在那裡，光屁股李槐一路嚎啕大哭回去，他娘可不是省油的燈，二話不說就拽著李槐一起殺向福祿街，結果還沒到李家，看著街道兩邊氣派威嚴的石獅子、彩繪門神和高大院牆，婦人就氣不打一處來，又給李槐暴打了一頓，連李家大門也沒敲，就扯著自己兒子的耳朵，灰溜溜回到小鎮最西邊的破落宅子，不過那晚婦人宰了隻雞燉了，李槐光屁股站在凳子上，晃來晃去，吃得比誰都歡快，哪裡還記得被李寶瓶按在地上拍腦袋的糗事。

羊角辮小姑娘伸出雙手比劃了一下長短，滿臉嫌棄道：“槐樹葉子而已，有什麽好神氣的，我爹昨夜給了我一隻金算盤，金子做的算盤，有這麽大！”

只可惜紅棉襖小姑娘完全沉浸在自己的世界裡，根本不在乎什麽金算盤，她繼續在夥伴眼前輕輕搖晃槐葉，尖尖的小下巴抬了抬，指向前邊的陳平安，她說道：“他送我的，我袋子裡還有哦。”

羊角辮小姑娘唉聲歎氣，從她第一天認識李寶瓶起，就是這這麽個討人嫌的德行。她隻說她想說的，只聽她想聽的，隻做她想做的事情。

如果不是在騎龍巷那邊實在沒幾個同齡人，羊角辮小姑娘才不願意跟她一起玩耍。很多時候，連齊先生也對李寶瓶無可奈何，因為李寶瓶總會問一下奇奇怪怪的問題，偏偏齊先生每次都會認真回答，只可惜經常說不出讓李寶瓶信服的答案，有些時候齊先生興致勃勃想通了一個問題，第二天打算跟李寶瓶好好授業解惑一番，結果李寶瓶自己都忘了昨天問了啥，一想到要釣泥鰍啊抓蟋蟀啊放紙鳶啊，撒腿就跑，就那麽直接把齊先生晾在一邊。

陳平安雙肩扛著那些槐枝，不好轉頭，只能稍稍大聲問道：“學塾現在有多少人？”

李寶瓶正在吃力地換肩膀來扛槐枝，之前已經來回換過很多次，火辣辣的疼。

羊角辮伸出一隻手掌，回答道：“如今只剩下五個人啦，我，李寶瓶，李槐，林守一，董水井。”

她閑著也是閑著，竹筒倒豆子就把學塾的境況給一口氣說出來，“齊先生之前答應要帶我們出去遊學，最後要去到山崖書院讀書，當時我們學塾還有十四五個人，家裡人都同意的，後來呢，這些大多住在福祿街和桃葉巷的有錢孩子，先是托病不來學塾，後來聽李寶瓶說，他們直接離開小鎮了，說是去投奔遠房親戚。當初聽說要去山崖書院的時候，這撥人最高興，我都不知道他們高興什麽，要跟著齊先生走那麽遠的路，不累啊。”

小女孩說話稚聲稚氣，但是條理清晰，有些早慧且性情溫和，像個小大人。陳平安沒來由就想起了顧粲，只不過她跟刺蝟似的鼻涕蟲，還是不太一樣的。

陳平安笑問道：“那你叫什麽？”

扎兩根羊角辮的小姑娘淡然道：“我啊，叫石春嘉，所以你可以喊我石姑娘。”

陳平安無言以對。

李寶瓶拆台道：“你喊她小石頭就行了。”

石春嘉像是一隻炸毛的小貓，對李寶瓶怒色道：“不許喊小石頭！李寶瓶你也不可以！”

喜歡成天胡思亂想的李寶瓶，此時她的想法念頭，早已從小夥伴的綽號，轉移到別處去了，所以根本沒搭理石春嘉的反駁。

石春嘉卻是喜歡較真的性子，不厭其煩地跟李寶瓶曉之以理動之以情，只為了擺脫“小石頭”這個不討喜的綽號，因為石春嘉知道，將來到了齊先生的那座山崖書院，只要李寶瓶開口喊她一次小石頭，那麽這個綽號估計就要徹底甩不掉了。

聽著身後兩個小姑娘你來我往的雞同鴨講，陳平安在臨近福祿街的時候，問道：“福祿街這邊有很多戶李姓人的宅子，你家在哪邊？”

陳平安想著只要不是四大姓的李家宅子，都行。

畢竟當時為了誘使正陽山老猿出山，他利用福祿街那棵子孫槐爬上了李家大宅的牆頭，說起來陳平安還用彈弓打碎了李家的兩隻鳥食罐。

石春嘉沒好氣道：“她啊，就是牆外有槐樹的那戶人家，以前每次家裡不讓她出門，怕她瘋玩，她就自己偷偷架梯子上牆，再沿著槐樹落在福祿街上。有次她爹娘實在是氣壞了，就把梯子搬走，非要她從大門進入，沒想到她直接就跳了下去，之後那個月她就沒來學塾，後邊兩個月，一直是拄著拐杖來的。”

李寶瓶並沒有覺得丟人現眼，而是一本正經道：“我事後反省了，那次是我落地姿勢不對，不該直不隆冬雙腳戳下去的，所以等我腿好了之後，我再去試就……”

石春嘉氣呼呼道：“不就是又休學半個月嗎？”

李寶瓶撇撇嘴，“第三次不就沒事了。”

石春嘉憤憤道：“那是因為一年後，你長身體了，個子竄得很快，所以才經得起折騰，跟你落地姿勢正確與否，沒有半顆銅錢關系！”

陳平安對於兩個小姑娘的吵吵鬧鬧，沒有摻和，一來是正在頭疼，到時候自己會不會被李家認出來，一怒之下就關門放狗。再就是陳平安在內心深處，很羨慕她們，羨慕她們的幸福安穩，在家有長輩管束，在學塾可以讀書。

雖然頭疼，陳平安仍是決定幫助李寶瓶，把槐枝送到她家門口。

大概這就是現世報吧，剛剛跟這位紅棉襖小姑娘說過，答應的事情就要做到，結果就只能硬著頭皮去李家大宅自投羅網。

不知道是不是老天爺總算從打盹裡睜眼醒來，覺得也該輪到陳平安時來運轉了，門房並未認出他，李寶瓶也沒有讓他幫著把槐枝扛進府上，如釋重負的陳平安剛要轉身離去，李寶瓶就把自己肩頭扛著的那根槐枝交給他，說這算是她的報答。

陳平安沒有拒絕小姑娘的善意，隨意扛在肩上，揮手告辭。

那位門房早就習慣了自家小姐的古怪脾氣，哪怕搬了一堆燒火都嫌棄的槐枝回家，也不覺得如何意外，只是有些心疼小姐的那件大紅色棉襖，它可比那些槐枝值錢多了。自家這位小姐，在不到五歲的時候，就能夠自己去小溪抓來一隻大螃蟹，到家後，一邊流眼淚，一邊高高舉起小手，小手上頭有一隻死也不願松開鉗子的螃蟹，把爹娘和老祖宗給心疼得不行。到如今，那隻蟹殼青黑色、蟹鉗卻是赤紅的螃蟹，還養在她的大魚缸裡，小姐實在是不喜歡讀書，有事沒事就跟它聊天說話。

看著陳平安的離去身影。

石春嘉瞥了眼身邊的李寶瓶，嘿嘿笑道：“就是他啊，害得你摔掉了一顆大門牙？”

李寶瓶突然走到石春嘉身後，雙手握住她的兩根羊角辮，準備往上提，“相信我，這次肯定行。”

石春嘉嚇得連忙蹲下身，閉著眼睛，雙手胡亂在頭頂揮動，以免自己又被李寶瓶扯住辮子往上“拔草”。

李寶瓶蹲在比自己矮小一圈的她身邊，自信滿滿道：“小石頭，不疼的，你沒有試過第二次，怎麽知道不行呢？對不對？”

石春嘉嚇得哇哇大哭。

那個門房於心不忍，為騎龍巷那間壓歲鋪子的小掌櫃解圍，說道：“方才一個學塾馬先生讓李槐來捎話，讓府上這邊準備好一輛馬車，小姐你帶上行李，先去學塾，然後離開小鎮，與石小姐一起遊學至山崖書院。當然，在去學塾之前，小姐可以順路去趟騎龍巷，把石小姐的東西裝上馬車。”

李寶瓶隻好先放過石春嘉，滿臉失望，一起走進大門的時候，還不忘替石春嘉感到可惜。

劫後余生的羊角辮小姑娘，默默下定決心今天就要拆掉辮子。

“咦？”

李寶瓶突然驚訝出聲，抬著頭。

石春嘉順著她的視線望去，納悶道：“不會下雨吧。”

一大朵黑雲從小鎮上空飄過。

從北往南。

剛走出福祿街的草鞋少年，也在抬頭望去。

那一刻，少年被震驚得說不出話來。

哪裡是什麽黑雲，分明是密密麻麻的天上飛劍，無數仙人禦劍凌空。

少年緩緩轉動脖子，視線追尋著那朵劍雲的南下。

驟然之間。

有一粒黑點從南往北，與那些飛劍仙人們背道而馳。

那一粒黑點愈來愈大。

最後，眼力極好的草鞋少年瞪大眼睛，像是白天見鬼了，小鎮南邊上空，有一人踩著飛劍傾斜向下，在距離小鎮地面約莫百余丈的時候，稍作停留，禦劍之人低頭俯瞰小鎮，視線巡視四方，然後就對著福祿街這邊一衝而下。

轉瞬之間，一日千萬裡的禦劍飛行，裹挾著一股呼嘯破空的風雷聲，最終落在陳平安身前。

劍懸停在地面上空半丈，劍身之上，一襲墨綠色長袍的英氣少女，雙腳亦是懸停在飛劍劍身之上。

風塵仆仆的少女咧嘴一笑，雙手環胸，英姿勃發，道：“我覺得應該跟你說一聲再見，所以我來了。”

只是不等扛著槐枝的少年說什麽，腰間懸刀的禦劍少女心意一動，劍尖立即掉轉方向，傾斜向上，一閃而逝。

少年下意識伸出手，只是早已少女與飛劍早已沒了蹤跡。

尷尬的少年悻悻然縮回手，撓撓頭，往泥瓶巷走去，時不時抬頭望去。

草鞋少年一開始有些失落，但是很快就高興起來，原來寧姑娘是神仙啊。

以至於陳平安經過一間騎龍巷鋪子的時候，破天荒花錢買了一串糖葫蘆，邊走邊吃。

吃著吃著，少年不知為何，又有些空落落的。

少年很用心地想了想，難道是心疼銅錢的緣故？

(本章完)