第734章 劍修

城頭之上，齊狩忍不住轉頭望去，那陳平安掏出了一摞摞的黃紙符籙，感覺就像一座新鋪子開張，只是這些品秩不高的符籙賣給誰？難道賣給蠻荒天下的畜生啊？

符籙那是真多，相同的符籙一摞摞壘在一起，所以十余座小山頭，有高有低，千余張符籙，怎麽都會有了。

符紙材質十分尋常，肯定不值錢，劍氣長城這邊不賣此物，顯然是陳平安從浩然天下帶來的破爛，連那下五境符籙練氣士的入門黃璽符紙都不算，就真只是市井坊間隨處販賣的黃紙符籙，如果再加上一把桃木劍，就是那些行走山下、坑蒙拐騙的道士標配了。

當陳平安擺好陣仗，轉頭望向齊狩。

齊狩便心知不妙。

陳平安眼神真誠得就像是親爹看親兒子，笑道：“齊兄，走過路過莫要錯過，我這當包袱齋的陳好人，與那酒鋪的二掌櫃，判若兩人，我這包袱齋，別看小，但是闖蕩過寶瓶洲、桐葉洲、北俱蘆洲江湖多年，尤其是符籙一物，是出了名的價廉物美，聲譽極佳，收了不知多少塊的金字匾額，都是客人買了我的符籙，收獲頗豐，裨益極大，一個個感激涕零，一定要謝我一謝，攔都攔不住。齊兄，有沒有想法？你我並肩作戰，不是朋友勝似朋友，可以打折，若是齊兄身上沒帶神仙錢，無妨，允許賒欠，不收利息，我這個人，很好商量。”

齊狩假裝沒聽見。

只是拗不過那陳平安絮絮叨叨個沒完，一一講述了自己十余種符籙的精妙，說那天部霆司符，雖說只是脫胎於雷法正宗的旁門，但是殺伐極大，說那大江橫流符用在鮮血如湖泊江河的戰場上，真是恰到好處，還有那撮壤符更是能夠平地起山脈，用以阻滯妖族大軍前行，符出山起，十分玄妙。

齊狩被聒噪得不行，隻得冷笑開口道：“我雖是一個小小元嬰劍修，不如二掌櫃的三境大修士威風，可到底是劍修，要你符籙何用？上墳燒黃紙？劍氣長城沒這習俗。”

陳平安抓起一摞符籙，耐心極好，笑意不減絲毫，與“齊兄”解釋道：“這是我以無數壇仙家醇酒換來的大道機緣，某位大劍仙大醉酩酊，才一個不小心泄露了天機，私下傳授了我這種‘路引符’，路引路引，既能讓活人過關通行，在戰場上，當然也能讓敵人走上黃泉路，齊兄，真不動心？大戰尚未真正焦灼，隻以飛劍虐殺畜生，多少失去了些趣味，這就像在我那酒鋪喝酒，光喝酒，酒水再好，再冠絕劍氣長城，終究還需要醬菜和陽春面來下酒，才算絕頂滋味。”

陳平安換了一隻手，又抓起一大摞符籙，“此符更是大有來頭，是那位大劍仙傍身立命的壓箱底絕活，‘劍氣過橋符’，齊兄，你境界暫時不高，但是我相信你的眼力不錯，你瞅瞅，落筆是何等的繁瑣，一張張看似不大的符籙，簡直就是一座座名副其實的符陣，別的我都不多說了，光是畫符的仙家丹砂，就需要消耗掉多少？齊兄豈可因為符紙材質不算頂尖，就斷定我這符籙不值錢？齊兄啊，不曾想你竟是這種以貌取人的庸俗之人，我很失望啊，那離真都被我在戰場上殺了，同樣的捉對廝殺，齊兄與我有來有回，最終隻輸我一線，就等於齊兄最少也是小勝離真一籌的天才人物，擱在托月山，當個大師兄都不難了……”

齊狩怒道：“陳平安，你有完沒完？！大戰期間，勞煩你安心禦劍殺敵！哪怕你自己膽敢分心不惜命，也別牽連旁人。”

那陳平安放下手中兩疊符籙，以那把合攏折扇輕輕敲打心口，望向南方戰場，微笑道：“既然齊兄暫時沒有購買意願，不打緊，世間買賣，眼緣第一。我就多看看齊兄的豪傑斫賊，城池那邊，某些人對於齊兄的殺敵手段，小有非議，認為太過殘忍，要我看啊，好得很，齊兄身上的那點豪閥公子哥習氣，身為天才劍修那份目中無人的傲氣，容不得同齡人比自己更強的一點私心，才是小毛病，可是只要到了戰場上，齊兄搖身一變，就成了真豪傑。能夠忍得住一個城內欲殺之而求不得的陳平安，甚至還能夠拗著心中些許不痛快，助我一起殺敵守住戰場，這樣的劍修齊狩，真是一等一的劍仙風采……”

齊狩深呼吸一口氣，“是不是只要我不買你的破符，你就能一直念叨下去？”

陳平安打開折扇，微笑道：“不說了不說了，齊兄隻管瀟灑出劍。”

齊狩收回視線，繼續駕馭飛鳶和心弦斬殺妖物。

相較於第一場戰事，此次化作人形的妖族修士，在攻城大軍當中的比例，明顯高出幾分。不再是那些城頭劍修境界高了，甚至都不會被計入戰功的未開竅畜生，第一場開幕戰當中，這些根本不算正兒八經修士的妖族，多是被驅使前衝，唯一的用處，就是以屍骨堆積成山，填平劍仙開辟出來的條條深谷巨壑，血肉浸染大地，影響天時地利。

其實齊狩對那五行之屬的幾種符籙，完全瞧不上眼，唯獨路引符和過橋符，尤其是後者，確實有點感興趣，因為符紙之上確有絲絲縷縷的劍氣流轉，作不得偽，符膽之中，劍意不多卻精粹，那陳平安說是大劍仙私底下傳授，齊狩信了幾分。

但是齊狩自己守住戰場不難，根本不想跟陳平安做買賣，任你說得天花亂墜，你二掌櫃賣酒和坐莊的名聲都在劍氣長城爛大街了，連其他坐莊之人都會掙不著錢的路數，劍氣長城歷史上還真從未有過，越是經驗豐富的賭棍罵得越凶，你陳平安自己心裡沒數？

頂替謝松花和劉羨陽戰場位置的劍修，是一位到了此處牆頭後便沉默寡言的老元嬰，正是從上五境跌落回元嬰境界的程荃，喜歡與那個吵架了大半輩子的劍仙趙個簃，一南一北分坐兩城頭，一言不合就相互吐口水。以往與趙個簃對峙，老元嬰劍修話極多，離開了趙個簃，獨自一人，似乎沒有對手的緣故，便始終一言不發。

其實在城池以南地帶，其中有一棟劍仙遺留的私宅，是程荃的師祖靠著戰功換來的，後來記在了程荃名下。因為程荃這一脈，如今除了他一人，其余家族、師門都已經死絕了，與那女子劍仙周澄是差不多的下場。

程荃出劍極其爽利，飛劍“水山”，飛劍所過之處，戰場高空出現一座座好似碧玉雕琢而成的山峰，將妖族砸成一灘灘肉醬，若有妖族修士僥幸不死，或是躲開，那就再丟幾座山峰。每座山頭一旦被境界不俗的妖族修士以法寶打碎，又會化作碧水湖水，落地之後便會瞬間冰凍戰場，妖族然後仰頭望去，便又有山嶽壓頂而落。

所以相較於兩個鄰居，陳平安的四把飛劍齊出，齊狩的虐殺妖族，程荃這邊的戰場，十分清爽乾淨。

更讓陳平安大開眼界的景象還不在於此，而是許多相對孱弱的妖族魂魄，很容易被不由自主地拽入湖泊當中，最終與冰凍湖水一同崩碎。

其實程荃還有一把看似雞肋的本命飛劍“拓碑”，除此之外，卻亦有一件大煉本命物，名字不詳，但是有那盆景之妙，置石為山，置水為河。

所以早年程荃的傳道恩師，便是帶隊去往蠻荒天下狩獵的劍仙之一，會先將江河、山峰小煉，然後帶回劍氣長城，交給弟子程荃將其中煉，後者將盆景中的小山細水祭出之後，搭配本命飛劍的拓碑神通，戰場上，便會異象橫生，江河洶湧，山嶽突起，再被拓碑劍意牽引，江河驟增，山嶽更高。

所以程荃在十三之爭後的那場攻守戰中，才會被一位大妖重光死死盯住，還以偷襲之法，使得程荃跌境，就因為捉對廝殺的玉璞境程荃，興許在劍仙當中半點不顯眼，但是到了戰場上，與那擁有一把“甘霖”的玉璞境吳承霈，這類劍仙，會對蠻荒天下攻城大軍造成極大的殺傷。

陳平安轉頭望去，程荃淡然道：“閉嘴。老子沒錢給你騙。”

陳平安笑道：“好嘞。”

齊狩有些哭笑不得，好家夥，同樣是元嬰劍修，為何陳平安到了程荃這邊，就這麽好說話了？

不但如此，齊狩發現那碰了一鼻子灰的陳平安非但沒記仇，反而還向老人遠遠拋過去一壺價值五顆雪花錢的青神山酒水。

程荃揭了泥封，聞了聞，嫌棄道：“滋味太淡了，算什麽酒水。趙個簃那種娘們才喜歡喝。”

話是這麽說，酒還是要喝的。

不曾想陳平安又丟過去一壺酒鋪新賣的燒酒，程荃一聞，點頭道：“這才算酒，難怪鋪子生意不錯，你要是把酒鋪開到城頭上，我也會買。”

陳平安笑道：“不賒帳。”

程荃斜了一眼那位年輕人，問道：“聽說被個小姑娘一拳撂倒在寧府門口？”

陳平安以折扇輕輕敲打手心，說道：“不瞞程前輩，示敵以強，是我的拿手好戲。不管誰與我過招，贏面都會很大。比如我身邊這位齊兄弟。”

第二場戰事當中，同樣是初一十五、松針咳雷四把飛劍，陳平安應對得愈發輕松愜意，飛劍極快。

隻說駕馭飛劍一事，果然還是自己最在行，不用被一個個道理拘束，心意自然更加純粹，道理是好，多了也會壓人，飛劍自然而然會慢上一線，一線之隔，雲泥之別。

程荃覺得這小子說話，比那趙個簃有意思多了。

所以這位老元嬰竟是直接挪了位置，坐在了陳平安身邊，問道：“聽聞浩然天下多奇山異水，能讓人洗耳亮目，觀瞻流連？”

陳平安甚至沒有轉頭與人言語，只是眺望前方，笑道：“就那麽回事，看多了，尤其是需要跋涉其中，也會厭煩，處處視野所阻，很難心如飛鳥過終南。家鄉那邊的修道之人，山中久居，都會靜極思動，往山水之外的紅塵裡邊滾走一番，下山只為了上山，也無甚意思。”

程荃有些後悔挪窩坐在這邊，方才這家夥說話挺帶勁，這會兒又虛頭巴腦了，無趣無趣。

陳平安從懷中掏出一本皕劍仙印譜，笑嘻嘻轉頭，遞給程荃，“程前輩，看看有無感興趣的印章，生意實在太好，幾乎都賣出去了，但是程前輩開口討要，我不但可以再篆刻，還可以打折，哪怕程前輩自己瞧不上，可只需要轉手一賣，一兩壺酒水錢就掙到了，何樂不為？”

程荃接過了皕劍仙印譜，隨手翻開一頁，嘖嘖笑道：“生意之外，誰挑了印章，表面上是眼緣到了，實則是某種心有所屬，白白給你這家夥，既掙了錢，又能憑此看了一二人心，二掌櫃，好買賣啊。”

“看人心，是推敲，是推門好，還是敲門更好？我看都不好。”

然後陳平安折扇搖晃，滿臉委屈道：“程前輩可莫要仗著劍術玄妙，在諸多劍仙當中都能夠獨樹一幟，就胡說八道，欺負一個晚輩啊。不過程前輩此刻，喝酒看書出劍，劍氣翻書，殺妖佐酒，程前輩極有名士風流啊。”

程荃雖然隨意翻看印譜，出劍卻半點不含糊，而陳平安雖然重新當起了包袱齋，出劍也更無半點凝滯。

程荃看到一方印章的邊款，稍作停留就要故意翻過一頁，不曾想程荃的眼角余光，發現那個臭不要臉的小王八蛋，就直愣愣看著自己，然後後者會心一笑，大概是說我懂，肯定看破不說破，程前輩不用有半點難為情。程荃也就無所謂了，伸手摩挲著那些文字，尤其是末尾的佳人二字，讓這位老劍修唏噓不已。

“蹇驢破帽舊衣，青山綠水老路，朝露晚霞星河，燈火花甌佳人。”

他程荃與那趙個簃，兩人爭了一輩子，也不知道她到底是喜歡誰，她隻說誰先躋身了仙人境，她就喜歡誰。

當時是程荃境界更高，資質更好，所以程荃說她肯定是喜歡自己。

趙個簃卻一直說當年是她的用心良苦，希望以此激勵我趙個簃的道心。

各有各的道理，爭了無數年。

曾經劍氣長城有一位名叫宋雲彩的女子劍仙，風采絕倫。

她與程荃、趙個簃都出身於同一條陋巷，在三人皆是上五境劍修、一起並肩作戰多年的歲月裡，那條同時湧現出三位劍仙的小巷子，名氣大到了連倒懸山、更遠的雨龍宗、再遠一些的南婆娑洲都曾聽聞。

程荃將那本皕劍仙印譜丟還給陳平安，隨口說道：“以後當了劍修，就別太入世了。”

陳平安收起印譜，今天兩樁包袱齋買賣都沒成，還白搭進去兩壺仙家酒釀，可既然程荃說了劍修一事，加上事不過三，就是個好兆頭，笑道：“借前輩吉言，然後成了劍修再說。”

兩兩沉默，各自出劍。

齊狩有些羨慕那個二掌櫃，真是與誰都能聊。

一個時辰後。

程荃突然說道：“在我看來，撇開什麽拳法法寶，你小子頗有急智，這才是最傍身的本領，我若是讓你篆刻方才那枚印章，邊款不變，只是需要你將那印文換一換，你會刻下什麽內容？要我看，皕劍仙印譜加上那些扇面題款，那麽多亂七八糟的文字，讀了些書，都能照搬摘抄，大不了就是化用一番。算不得真本事，文聖一脈的弟子，一肚子學問，不該僅限於此。”

這一次輪到程荃大開眼界，那二掌櫃竟是直接取出一方素章，笑道：“勞駕程前輩兼顧一下我的戰場，當然戰功還是算我的啊。”

有那程荃出劍幫忙阻敵，十分穩當。

陳平安大大方方忙裡偷閑，收回四把飛劍，其中三把都掠入養劍葫修養片刻，隻以飛劍十五作為刻刀，只是不但改了印文，連印章的邊款都變了。

交給程荃後，程荃攥在手心，抬起一看，面無表情，點頭道：“湊合。”

那方似乎瞧得上眼、卻算不得真心喜歡的嶄新印章，被程荃收入袖中。

故人更是佳人，慷慨多奇節。

少年心有一峰，忽被雲偷去。

印文：不小心。

陳平安不著急重新出劍，依舊由著程荃幫忙清掃戰場，自言自語道：“心有大美好，不怕被人看。”

陳平安以那把學生崔東山贈送的玉竹折扇，為自己，也幫程老前輩扇風，笑呵呵道：“為前輩量身打造的印章，材質極佳不說，刀筆之下，更是字字用心，原價不高，一顆谷雨錢，加上程前輩是劍仙，打八折，現在又幫晚輩殺敵，五折，就只需要五顆小暑錢！”

陳平安又低聲說道：“換成是我，要什麽打折，一顆谷雨錢就一顆。”

程荃沒理睬那個年輕人，老劍修神色恍惚，滄桑臉龐上，慢慢浮現出一些笑意，喃喃道：“她當年是我們劍氣長城最漂亮的女子，很好看的。”

說到這裡，程荃對陳平安一本正經道：“比你家寧姚還要出彩些。”

不料讀書人翻臉比翻書還快。

陳平安直接破口大罵道：“放你娘的狗屁！”

程荃反而心情大好，熟悉的場景，根本不怵這個，只是喝人的酒水，拿人家的印章，到底是不好回罵過去，笑道：“怎麽還罵人呢。”

陳平安問道：“你要是把境界壓在三境修士，你看我罵不罵你？”

程荃微笑提醒道：“二掌櫃，你再這樣不依不饒的，我可就不客氣了啊。”

齊狩有些無奈。

那邊一老一小，兩個人的吵架，吵出了兩百號人打群架的氣勢。

所幸都沒耽誤出劍阻敵。

這也正常，一位是久經廝殺的老劍修，一位是錙銖必較的二掌櫃。

齊狩唯一沒想到的事情，那是雙方真能罵啊。

看樣子是陳平安佔了上風，因為一些個罵人言語，陳平安是用那家鄉方言或是別洲雅言罵出口的。

程荃又聽不懂，還得去猜對方到底罵了什麽，陳平安有些時候眼神憐憫，用那別處方言，誇人罵人夾雜在一起，偶爾再用劍氣長城的言語重說一遍，程荃要想針鋒相對，就又得猜那話語真假，所以有些處境艱難，一身與趙個簃相互砥礪多年出來的罵架功力，難免大打折扣。

很熱鬧。

范大澈來給陳平安送酒的時候，頭皮發麻。

范大澈隻來了一次就不敢再來，讓暫時撤出戰場休息的董畫符來送酒，董畫符倒是喜歡這份熱鬧勁兒，坐在一旁，豎耳聆聽，既能養劍，又能看熱鬧，覺得自己學到了不少新學問。何況董畫符的火上澆油，那份拱火功夫，是任何人都學不來的獨有天賦。

一旬過後，兩軍對壘從無休戰，程荃與陳平安再一次迎來休戰。

其實齊狩才是最飽受煎熬的那個人。

陳平安經常拿他說事情，一口一個我那齊兄弟如何如何，什麽年紀輕輕，三十郎當的小夥子，就已經是元嬰劍修了，程老兒你要點臉的話，就趕緊離著齊狩遠一點。程老兒你境界不高也就算了，聽說本命飛劍也才兩把，齊兄弟是幾把飛劍來著？關鍵是齊兄弟的每一把飛劍，那都是千年不遇萬年未有的極高品秩，你程老兒怎麽跟人家比？

就程荃那脾氣，一上頭，別說是罵齊狩，連齊家的祖宗十八代都不會放過。

這會兒程荃笑道：“陳老弟，與你切磋過後，老哥我再與趙個簃那個娘們唧唧的家夥吵架，穩了。”

陳平安搖晃折扇，微笑道：“容老子說句公道話，我一個人能罵你們兩個。”

程荃瞪眼道：“給點顏色就開染坊是吧？再來過過招？！”

陳平安看似沉默，卻聚音成線，與程荃悄悄言語。

程荃似乎在權衡利弊，最終點頭，對齊狩說道：“那個眼睛長腦門上的齊家小崽子，程爺爺看你根骨清奇，送你一樁機緣如何？”

齊狩裝聾作啞。

程荃手中多出兩摞符籙，去了齊狩那邊。

片刻之後，程荃返回原地，不是陳平安身邊，而是最早女子劍仙謝松花和讀書人劉羨陽的城頭地帶。

齊狩撚出兩張符籙，分別是路引符和過橋符，仔細打量一番，兩種符籙，比想象中品秩要更高，畫在這些粗劣符紙之上，真是糟踐了符籙，齊狩猶豫一番，終於與陳平安心聲言語道：“你到底在打什麽算盤？”

程荃說齊狩那把本命飛劍跳珠，如今尚未煉化到出神入化的境地，空有數量，還是差了些威勢，然後說了些齊狩不得不認真咀嚼的前輩教誨，都是程荃與趙個簃的禦劍心得，未必完全適合齊狩的出劍，可是對於很容易陷入不動如山境地的元嬰修士而言，哪怕是一絲一毫的大道裨益，都不容小覷。

除此之外，程荃還建議齊狩不妨與陳平安做筆生意，不會虧，虧了就找趙個簃賠錢。

陳平安笑道：“幫人就是幫己。”

陳平安補充了一句，“至於要不要給蠻荒天下一個小小的意外，隨你。我從來不做上杆子的買賣，講究一個你情我願，掙錢的開心，花錢的高興。”

齊狩陷入沉思。

先前程荃的方案，很簡單，又複雜。

簡單，是因為那把將來有望躋身仙兵的跳珠飛劍，可以化作千百把真實無誤、劍意不減半點的飛劍，既然數量夠了，那就添補一點額外的東西，如同為本命飛劍再增加一種本命神通。

複雜，則是這個輕描淡寫的所謂“添補”，過程極其繁瑣，需要有人為每一把飛劍輔佐符籙，飛劍與飛劍之間，環環相扣，需要每一把跳珠都結成符陣，最終所有跳珠飛劍，變作一座大符陣。

除此之外，齊狩更有隱憂，擔心得不償失，會讓那陳平安在這個過程當中，對自己的本命飛劍跳珠，太過熟悉。

畢竟這把飛劍跳珠，比那祖傳的半仙兵佩劍“高燭”，更是齊狩的大道根本所在。

不管是與人搏命，還是戰場殺敵，當齊狩能夠駕馭一千把名副其實的跳珠飛劍，是何種景象？

與他對敵之人，又是何種感受？

就像齊狩自己所說，離開了城頭，他與陳平安，就是敵人。

陳平安突然笑道：“你有沒有想過，以齊家的雄厚底蘊，只要想到了這一點，在你那把跳珠飛劍的品秩登頂之前，從我這邊學走了這門符籙神通，你只要能夠依葫蘆畫瓢，砸錢而已，卻有一種別開生面的大收獲？是被我熟悉了跳珠的獨有神通，比較虧，還是齊狩多出一份實打實的戰力，比較賺，齊兄啊齊兄，自己權衡去吧。”

齊狩低頭看了眼那兩疊尚未歸還的符籙，皺眉道：“破境之後，如今我可以駕馭將近七百把跳珠飛劍，你這黃紙符籙，當真能夠結陣？每一張符籙的價格，怎麽算？一旦只是雞肋手段，到時候與妖族上五境劍修對峙，就被隨便摧破？該怎麽算？最關鍵的，你真會傾囊相授，與我一一道破符陣全部精妙？退一萬步說，我是一名純粹劍修，大戰接連，還如何自己去學那符籙，你若是隻畫了一張大餅，我花錢卻吃不著，算怎麽回事？”

陳平安嘖嘖道：“齊兄不夠大氣啊。與我合夥做買賣，不會虧，只有賺多賺少而已。這不是我隨便說的，是我做了你們又都瞧得見的事實。”

最後陳平安轉過頭，合攏折扇，神色惋惜，搖頭歎息道：“齊兄，將我視為戰場之外的生死大敵，配得上齊兄弟視為囊中物的劍仙大道嗎？”

陳平安以折扇一招，將那兩疊符籙馭回自己身邊，笑道：“買賣不成仁義在，白送一句齊兄聖人教誨，‘君子敬其在己者，而不慕其在天者，是以日進也。’”

程荃以心聲笑問道：“生意就這麽黃了？”

陳平安說道：“人之常情，換成我，也不會隨便答應。”

程荃點頭道：“符陣一事，確實雞肋，齊狩不被你騙，還算有點腦子。”

陳平安笑道：“也不能這麽說，我這符籙之法，極其來之不易，一旦成了，威力是真的不小……”

程荃愣了愣，“等會兒，照你的意思，是成與不成，你都沒個保證？！”

陳平安答道：“我與你或是齊狩，說一定能馬上就成嗎？再說了，畫符一事，最講天資，然後熟能生巧，天經地義啊，先浪費個幾百張符籙怎麽了，齊狩錢多，還怕這點損失？我他娘的要是良心差一點，就直接拿出一疊疊黃璽符紙了，那才叫神仙花錢都肉疼。”

程荃哈哈笑道：“陳老弟，幫了人，自己練習畫符，還能掙錢，一舉三得，打得一副好算盤。”

陳平安笑眯眯道：“殺豬還嫌豬太肥？”

程荃樂不可支。

不過陳平安最後說道：“不過看著這場天底下最大的戰爭，我會真心期待齊狩的千劍齊出，哪怕還不是劍修，只是想一想那幅畫面，都會心神往之。”

君子敬其在己者，而不慕其在天者，是以日進也。

這句聖賢教誨，這個好道理，其實出自陳平安那位先生的著作。

若能羨慕他人之所有，同時又能反過來更敬在己者，會不會更好？

以後這個小小的疑惑，這點微不足道的讀書心得，一定要與自家先生說上一說。

齊狩問道：“每張黃紙符籙，賣多少錢？”

陳平安將折扇別在腰間，起身弓腰，屁顛屁顛跑向齊狩那邊，嘴上念叨著：“勞煩齊兄助我殺敵片刻，我與你細細道來。總之我可以保證，購買符籙越多，打折力度就大！你我這般恩怨分明的兄弟情誼，千金難買啊！”

然後到了齊狩身邊，陳平安又轉頭喊了一句，“程老哥，齊兄弟這這塊戰場，幫襯一二，拿出一點前輩風范來。最多一時半刻，齊兄就能重返牆頭。”

陳平安帶著齊狩離開牆頭，一起蹲在牆角根的走馬道上，將那些黃紙符籙一股腦兒堆在自己腳邊，聚音成線，輕聲道：“不同的符籙，有不同的價格，齊兄就不是那種會斤斤計較的人，所以我直接給出一個公公道道的打包價，打個對折，一千張符籙，一張不少，只收齊兄三顆谷雨錢。”

齊狩就要起身離開。

一千張黃紙材質，在浩然天下能花幾兩銀子？撐死了幾十兩。

哪怕畫符所用丹砂，確實消耗不少，但是就以陳平安的摳門性情，能夠一口氣畫出千余張的仙家朱砂，品秩注定不會太好，又能耗費多少顆雪花錢？最多就是幾顆小暑錢的開銷。

陳平安沒攔著，只是自顧自說道：“我這套符陣，與三山九侯有關，當然不是原封不動照搬，說實話，我如今這點境界，沒那本事畫出來，但是符陣根本，的的確確大有來頭，與之戚戚相關。除此之外，我肯定會拿出畢生的畫符修為造詣，半點不藏私，能為齊兄節省一張符籙是一張，當然了，事先說好，畢竟是一座失傳已久的符陣，不是簡單的畫符，些許損耗，齊兄要做好心理準備。至於如何以符意附劍身，又是一門了不起的獨門絕學。”

齊狩重新蹲回原位。

上山難在敲門磚，萬金難買一術法。

這是山上修行的規矩。

齊狩眯眼笑道：“這一千張已經畫好的符籙，如何輔佐我那把飛劍？你難道一開始就想好了，要與我做這樁買賣，所以張張符籙都是有的放矢？並且連你我當這鄰居，都能早早猜到？”

“瞧瞧，齊兄又以君子之心度聖人之腹，冤枉死我了。”

陳平安有些難為情，拿起一摞符紙，以手指抹開一張張，原來除了首尾幾張，其余皆是空白，陳平安無奈道：“畫符一途，是最最講求精細的難事，上次跟離真殺了個天昏地暗，折損了太多價值連城的符籙，我受傷極重啊，連跌三境，齊兄你憑良心說，能想象這份遭罪嗎？在那之後，我一直是分身乏術，又要練拳，又要修補境界，這些符紙，都沒來得及畫呢。所以先前忘了說，這畫符的工費，以及失去那麽多殺妖的戰功……”

齊狩冷笑道：“程荃幫你殺妖，戰功跑不掉。”

陳平安哦了一聲，“那就隻談辛苦畫符的工費，我們浩然天下，都有潤筆費這個講究，齊兄意思意思就行，兩三顆小暑錢，毛毛雨。”

齊狩說道：“劍氣長城沒這個說法。”

陳平安說道：“那三顆谷雨錢，就真不能再打折了。”

齊狩道：“你存心殺豬？”

“齊兄，我不許你這麽作踐自己，說自己是冤大頭也好啊。”

說完這個，陳平安難得爽朗大笑起來，拍了拍齊狩的肩膀，“想起一個好聚好散還會念著重逢的老朋友了，齊兄一定會跟他一樣，可以運氣極好，活到最後。”

齊狩肩頭彈開陳平安的手，皺了皺眉頭。

陳平安抬起頭，盯著齊狩，微笑道：“果然沒有看錯齊兄，無需在戰場上分生死。”

齊狩問道：“什麽意思？”

陳平安笑道：“你猜。”

齊狩笑了起來，“你就不怕我是將計就計？別忘了，跳珠飛劍極多，你當下依舊不知道我到底有幾把，你難不成能一直盯著我那處戰場的所有細節？”

陳平安點頭道：“我閑著沒事，我還很在行。”

齊狩想起一事。

從家族老祖那邊，聽說劍氣長城所有劍仙，前不久都得到了一道古怪命令，在不同階段會有不同劍仙的各自出劍留力。

這絕對不是老大劍仙願意做的事情。

願意投敵，膽敢叛變，隨便。

只要隱藏夠深，也算本事，可要是沒能藏好，給老大劍仙看出端倪，那就肯定是一個死字。

所以肯定是有外人建議。

除此之外，不少年輕劍修都從衣坊那邊得到了一種古怪符籙，能夠隱蔽身形。

以往劍氣長城不是沒人能夠畫出這類符籙，而是根本沒任何劍修覺得有這種必要。

可能會有一些劍修想要如此，但是只能將這個大有怯戰嫌疑的念頭，深埋心底。

所以依舊是有外人能夠說服老劍仙，強行讓年輕劍修人人張貼此符。

並且城頭之上，除了巔峰十人和某些位置關鍵不可挪窩的大劍仙之外，其余眾多劍仙，都開始悄無聲息地輪換駐守位置。

齊狩問道：“是你與老大劍仙說了些事情？”

陳平安笑道：“現在不光是蠻荒天下的畜生想要我死，不少必須重新給自己找條退路的劍仙，更想我死。”

齊狩神色古怪，“你就這麽不怕死？圖什麽？”

陳平安以折扇輕輕敲打自己肩頭，“當我想死，你都想不到我的路數，當我想活，你就更想不到了。”

齊狩乾脆坐在地上，背靠牆壁，伸手道：“拿壺酒來。”

陳平安坐在一旁，丟過去一壺竹海洞天酒，自己摘下那枚暫時還養著四把飛劍的養劍葫。

聽說那倒懸山春幡齋即將成熟墜地的一枚枚養劍葫，品秩都很高，就是價格太貴，並且早早有價無市了。

齊狩與那程荃說道：“程前輩，稍等片刻，容我多喝一壺酒。”

陳平安馬上喊道：“我齊兄喝酒功夫裡邊的所有戰功，都算我頭上。”

齊狩有些無奈，老子是以心湖漣漪與程荃說的話啊。

齊狩喝著酒，問道：“你我之間的舊帳？”

陳平安笑道：“齊家當年仗勢欺人，終究是全部擺在了台面上的手段，我其實都能接受。力氣大，拳頭硬，直來直往，也算另外一種以誠待人，這樣的道理，我不管喜歡不喜歡，受著便是，因為太簡單了，太省心省力了，甚至可以對錯覆蓋，相互彌補，增增減減。如果到了我可以出拳出劍的時候，先前種種，依舊不增不減，那也簡單，一五一十，悉數還給你們就是了。齊狩，許多真正的難處，不是我看不起你，到了浩然天下，才叫揪心，麻煩得多，你如果以後有機會去那邊看看，記得悠著點。”

齊狩搖搖頭，“我對浩然天下沒什麽興趣，倒是很想去蠻荒天下腹地走一遭，學那阿良，問劍最強者。”

陳平安笑道：“仗劍去國，離鄉萬裡，了無牽掛，是很劍仙。”

陳平安收起養劍葫，“開工掙錢。”

齊狩祭出了七百三十二把跳珠飛劍，攢簇在牆根這邊，自己就要重返牆頭。

陳平安突然低聲說道：“若是所有的關鍵符籙，都換上黃璽或是更好的符紙，符陣加劍陣，了不得，齊兄祭劍出城頭，威力還不得比天大！”

齊狩停下腳步，好奇問道：“那得多少錢？”

陳平安想了想，望向北邊，笑了起來，“心情大好，只收你同樣的神仙錢。”

齊狩剛轉身，就聽那人說道：“五顆而已。”

齊狩轉過頭。

那人問道：“齊兄啊，咱倆一番交心言語，還不值個兩顆谷雨錢？”

齊狩板著臉搖頭沉聲道：“不值。”

那人無奈道：“齊兄總是這般瞧不起自己，很不好。”

齊狩躍上牆頭，與程荃前輩道了一聲謝。

寧府密室之內。

陳平安睜開眼睛。

竟然發現自己體魄完整，毫發無損。

百思不得其解，陳平安迷迷糊糊走出密室，來到演武場，一路上天地寂然。

不見白嬤嬤露面，一直走到斬龍崖這邊，仿佛天大地大，就只有自己一人而已。

陳平安抬頭望去，有人如開天幕，來到演武場。

陳平安心意微動，莫名其妙有些難熬，一處從未刻意開辟的氣府，激蕩不已，只是這種古怪感覺，轉瞬即逝。

來到寧府之人，是老大劍仙，分出魂魄出竅而已。

陳平安抱拳道：“謝過老大劍仙出劍，再謝老大劍仙遮蔽天地。”

陳清都笑道：“出劍是真，但是何來遮蔽天地一說？”

陳平安更加疑惑。

陳清都說道：“萬年以來，劍修無數，有了本命飛劍卻不自知的，還真不常見。”

陳清都笑了起來，環顧四周，點了點頭，“置身其中，好一個籠中雀。”

陳平安恍然。

心中大快意。

陳清都問道：“拘押敵手，在天地中，就夠了？第二把本命飛劍呢？”

一瞬間，天地之間除了陳平安與陳清都，此外皆飛劍，層層疊疊，密密麻麻，不計其數。

在我天地裡，皆是籠中雀。

我不是劍修，誰是？！

(本章完)