第735章 叛變

陳清都看了眼陳平安。

陳平安立即收起“那把”尚未命名的飛劍，心意一動，根本不見任何劍光，所有飛劍直接隱匿於關鍵氣府，最終凝聚合攏為一劍。

這種近乎完全無視光陰長河阻滯的飛劍往返，其實十分沒道理。

這要歸功於這把本命飛劍，置身於另外一把本命飛劍營造出來的小天地當中，兩者神通疊加，才能夠擁有這種神出鬼沒的效果。

練氣士機緣巧合之下煉化的本命物飛劍，終究是其他劍修遺物。與劍修自己的本命飛劍，雙方有著形神之別，差距之大，有如天地之隔。

前者哪怕已經大煉，依舊屬於半個身外物范疇，後者卻是名副其實的性命攸關，擁有種種匪夷所思的本命神通。

松針咳雷是恨劍山仿劍，無需多說，更多是配合符籙之法，被純粹武夫陳平安用來逃命或是搏命。

初一十五，是實打實的上古劍仙遺物，可哪怕被陳平安大煉之後，依舊無法施展神通，出劍之精妙，只能停滯在極快、堅韌、鋒銳這個境界上，所謂的暴殄天物，不過如此。只是窮盡人力心力之後，依舊止步於此，陳平安這麽多年也不至於自怨自艾。

陳平安收起了另外一把本命飛劍的玄妙神通，演武場上，這座籠罩陳平安本人與老大劍仙陳清都的小天地，消散一空。

白煉霜站在遠處廊道那邊，老嫗確定了心中猜測之後，扭過頭，伸出手背，擦了擦眼角。

其實陳平安先前好似夢遊一般，離開寧府密室，老嬤嬤就已經察覺到了異樣，但是當時陳平安渾渾噩噩，並未完全清醒過來，根本就不知道自己不但已經養出了一把本命飛劍，更不清楚這把飛劍已經現世，並且施展出本命神通，開始庇護主人，故而陳平安行走之地，四周便是一座近乎天然的小天地。

白嬤嬤瞧見了那位老人，驚訝程度不亞於自家姑爺終於養出了本命飛劍，她趕緊彎腰抱拳，向老大劍仙恭敬行禮，然後默默離去。去時路上，老嫗抬手不停。

陳平安深呼吸一口氣，先向老大劍仙抱拳，再作揖致禮，卻無言語。

盡在不言中。

陳清都雙手負後，緩緩登上那座斬龍崖，陳平安緊隨其後。

陳清都邊走邊說道：“她最早有恩於人族，這本老黃歷，我還記得住，記了萬年之久。你第一次來到劍氣長城的時候，我其實就已經發現了蛛絲馬跡，三座竅穴，雖然已經沒了她那三縷劍氣縈繞盤踞，但是那股氣息，我最熟悉不過，畢竟我之劍術，正是得自於她的上一任主人，不過我除了擔心這是幕後人的謀劃之外，也有私心，我陳清都還人情，該怎麽還，何時還，我自己說了算。所以假裝看不見她那點暗示，既不親自為你重建長生橋，也不會為你養出本命飛劍出半點力，為的就是還能有一場萬年之後的重逢。我是欠她的人情，不是欠你陳平安的。她若不高興，來劍氣長城找我便是。”

陳清都坐在長椅上，坐在那邊，面朝南方，可見劍氣長城的牆頭，老人感慨道：“多少古人，都是我的故人，甚至是晚輩，多少遠古神祇、蠻夷大妖，都是我的敵人，甚至是劍下亡魂，此中大寂寥，你不會明白的。”

陳清都笑道：“很多年沒有這麽遠看城頭了。記得剛剛建造起來的時候，我曾站在如今的太象街那邊，與龍君、觀照兩位好友笑言，有此高城，可守萬年。到底是做到了。”

陳清都轉頭望向陳平安，欣慰道：“今日之造化，不是你跟人求來的，也不是任何人施舍給你的，只是你自己爭來的。”

陳平安起身抱拳說道：“還是要感謝老大劍仙的傳道護道。”

陳清都說道：“真要這麽說，倒也勉強說得過去。只不過以一個好結果去看過程，處處善意。以一個糟糕結局回頭看人生，處處惡意。”

陳平安笑道：“晚輩只是就事論事，挑好話說，許多怨氣，沒膽子與老大劍仙絮叨罷了。”

這是大實話，依然就事論事的話，如果第一次在劍氣長城，就順利重建了長生橋，更成為一位劍仙胚子的劍修，就沒有那麽多的意外，不需要背著一把長氣劍，去桐葉洲去找東海觀道觀，可能也就沒有了之後的老龍城廝殺，不會有那場境界不夠、只能修心來湊的書簡湖問心局，骸骨灘被京觀城高承與賀小涼聯袂布局的命懸一線，以及之後吃力還不討好的力扛天劫，諸多種種皆無，就會是截然不同的另外一番風景了，至於是那種人生，更好還是更壞，反正已經沒有機會知曉。

還有劍氣長城今天的這個困局，真要嘮叨，陳平安能夠跟老大劍仙掰扯好幾天。

陳清都點點頭，“你小子別的不說，長輩緣還是有一些的。”

陳平安小聲問道：“我那件咫尺物，何時能夠重新打開？戰事一緊，我肯定要陪著寧姚他們一起離開城頭廝殺。”

話隻說一半。

還有一半，當然是少了一件咫尺物無法使用，會耽誤我撿破爛掙良心錢啊，若是扛著大麻袋東奔西走，顧見龍之流，那還不得公道話一籮筐。

陳清都疑惑道：“這種芝麻綠豆大的事情，你不去問晏溟，問我做什麽？”

陳平安一開始將信將疑，總覺得以晏叔叔的行事風格，能夠被老大劍仙欽點，幫著自己偷渡倒懸山敬劍閣，怎麽可能會使得一件裝有劍仙畫卷的咫尺物，出現如此大的紕漏？只是陳平安很快就心領神會，懂了，確實是芝麻大小的小事，回頭與財大氣粗的晏叔叔借一件咫尺物便是。

陳清都不計較陳平安這點小算盤，估摸著這小子有借，至於有沒有還，就很難說了。

不過陳清都所謂的長輩緣不錯，十分準確，對獨子晏啄給予莫大期望的晏溟，於公於私，都不會吝嗇一件咫尺物。

晏溟的劍道造詣不高，但是開源掙錢是一把好手，所以看待陳平安，會格外喜歡。這與嶽青對這個年輕外鄉人的印象改觀，還很不一樣，晏溟是從一開始就高看陳平安幾眼的大族家長。

陳清都看似萬事不管，其實晚輩劍修人人在心頭。

陳清都突然說道：“你這兩把本命飛劍，不僅僅是一攻一守這麽簡單，與齊狩、高野侯這些同齡人還不太一樣，他們的幾把飛劍，殺力不小，門道也不淺，只是越往後，隻說自身多把飛劍之間串聯出來的可能性，就會不如你多。”

需知儒家聖人坐鎮書院，山君水神坐鎮山水，可高一境。

至於陳平安那把被老人讚譽一句“好一個籠中雀”的本命飛劍，是否擁有這種拔高一境的至大神通，還有待陳平安自己去發現和挖掘。

只要成了劍修，有了本命飛劍，熬過了最難的“無中生有”這一關，以後的修行之路，便有了去談天高地遠、身心自由的底氣。

陳清都站起身，笑道：“總算有了點像樣的手段。”

即將返回劍氣長城，老人轉頭望向陳平安，問道：“先前被劍意連同光陰長河一起衝涮肉身魂魄，那種形銷骨立的滋味如何？”

陳平安也跟著起身，苦笑道：“比以往在家鄉練拳，更難熬無數，絕對不想要再來一次了。”

陳清都微笑道：“巧了。”

陳平安額頭滲出汗水，板著臉搖頭道：“老大劍仙，可以不巧。”

陳清都道：“巧的。”

陳平安認命，無奈道：“前輩說了算。”

陳清都笑呵呵道：“這一次，形銷骨立、體魄熔化的過程，會慢上許多許多。”

陳平安顫聲問道：“已經是劍修了，為何還要如此？”

陳清都給出一個陳平安打死都想不到的答案：“年輕人的怨氣，要不得。”

老人說完之後就消逝不見。

整座寧府斬龍崖和那小涼亭，憑空出現了一座劍仙出劍百年也難破的小天地，陳平安被鎮壓其中，跌坐在涼亭中間。

從涼亭頂部，劍光如一條流速極其緩慢的古怪大瀑，砸在陳平安頭頂，一副金身境武夫體魄，先是整個人如同砸地未破碎的瓷器，將碎未碎，但是出現了無數條龜裂縫隙，尤其是最先“沐浴”在劍意瀑布中的頭顱，臉龐，最先遭殃，若是陳平安還能夠陰神出竅遠遊，就會發現自己的真身，當下場景，比那桐葉洲飛鷹堡堡主夫人的那張臉龐，更加慘不忍睹，不但是肌膚，就連那一雙眼珠子，都開始緩緩崩裂，最煎熬的地方，在於這種演變，是一絲一毫蔓延開來，如草木生長，與那先前寧府密室內陳平安的遭遇，剛好是一快一慢，兩種極端。

而那些瀑布流水觸地後，並未衝出斬龍崖和涼亭小天地，反而如一口承載天降甘霖的古井，井水漸深，水位逐漸沒過陳平安的膝蓋。

這何止是托身白刃裡，分明是類似天地接壤的寸寸磨殺。

洗劍洗劍，從來只有劍修洗劍，哪有劍修自己肉身體魄作劍，被拿來洗劍煉化的。

老嫗在遠處又察覺到了那份天地異象，欣慰道：“不曾想姑爺成了劍修，練劍愈發勤勉了。”

劍氣長城那邊，左右問道：“如何？”

陳清都笑道：“先有手持長劍，劍尖直指蠻荒天下的畜生老祖，再有以本命飛劍拘押陳清都，你這個當師兄的，還想自己師弟如何？”

左右繃著臉，一板一眼道：“是大師兄與小師弟。”

陳清都嘖嘖道：“求你們文聖一脈要點臉。”

左右心情大好，這一次是真不計較，不過忍不住皺眉，問道：“既然有了本命飛劍，為何不立即趕來戰場？”

陳清都說道：“我求他來，那小子成了劍修，架子恁大，不肯來啊。”

左右開懷笑道：“還是老大劍仙要臉。”

陳清都突然說道：“一場戰爭，終究不是打架，你那小師弟就比你更懂這點，不過他有些話，我會晚一點再告訴你。”

此次妖族大軍攻城，很快就造就出一個極其壯觀的大意外。

戰場之上，直接矗立起了五座巍峨山嶽的實體，依次排開，皆是蠻荒天下的極高山頭，這是大妖重光傾力出手的移山神通，經此一役，這頭飛升境大妖就直接傷及大道根本，等於退出了此後的攻城戰，安心在甲子帥帳內休養生息。遷徙五嶽，蠻荒天下需要付出的代價，絕對不僅限於大妖重光的修為折損。

例如原先坐鎮這五嶽的山神，俱是蠻荒天下的上五境山君神靈，如今都已連同山嶽祠，與金身一起融為五嶽氣運。

若非如此，蠻荒天下的大妖，即便扛得動五嶽，也無法破開那道劍氣洪流，絕對搬不到此處戰場。

雖說這五座山頭，相比劍氣長城，好似只在半腰，但是對於劍氣長城的所有劍修而言，就是天大的麻煩。

妖族不但戰場推進更快更安穩，而且憑空出現的五座山嶽之上，各有一座寶光流轉的護山大陣，大陣當中，皆是早早就在山中布陣的蠻荒天下大修士，亦是等於個個交出去了半條命。大妖重光能夠成功將五座大山丟在此處，除了自身修為，還需要第一場揭幕戰當中的妖族秘密布局，形成戰場地理變化，再加上山上修士的術法、寶物配合，早早就徹底斬斷山根水脈，最終合力煉化五山，交付給飛升境大妖重光，才有這等大手筆。

所以代價極大，可只要成了，就該輪到劍氣長城的劍修拿性命和飛劍去還債了。

除此之外，那位曾是曳落河水域共主的王座大妖，帝王冠冕的龍袍女子，好像頂替了先前的枯骨大妖白瑩，負責最新階段攻城戰。

她化名仰止，在蠻荒天下也不是誰都不清楚她的本命真名，只是有資格清楚此事的，與她俱是相互知根知底的古老存在，知不知道，喊不喊得出真名，意義不大，雙方更不會真正搏命，她如今已經將整個連同曳落河在內的所有轄下江河、湖泊，都轉贈給了另外一頭大妖，但是在交出家底之前，自然有所保留，將數條大江之水截流收入本命物當中。

此刻五嶽矗立大地之上，她便親自坐鎮一座山頭，她沒有現出龐然真身，只是如那遊山玩水的大家閨秀，山高人芥子，在其中一座大嶽山腳，她笑意盈盈，輕輕彎腰，從龍袍大袖當中，抖摟出了總計五顆碧綠水珠，微笑道：“去吧，山不動水流轉，當一回護城河。”

最終五嶽山腳皆出現了一條波濤洶湧的江水，剛好環繞五山，水性極凶，煞氣衝天，許多戰場上僥幸得以殘存的孤魂野鬼，原本不成氣候，早晚會被劍氣煉化，只是當它們投身入水之後，直接成為厲鬼，在江河大水之中遊曳不定。

其實在山水相依之前，許多各司其職的劍仙，都幾乎同時果斷出劍，既有劈山，也為救下許多中五境劍修撤退不及的本命飛劍。

即便劍仙出劍極快，依舊是有百余柄劍修本命飛劍，直接被五座突兀出現的山嶽當場鎮壓，當場粉碎。

若非一位不以殺力巨大著稱的劍仙，以本命飛劍幻化出一尊金身神靈，硬生生以肩扛住山嶽，成功阻滯其扎根片刻，在那處中五境劍修出劍極多的戰場上，損失之大，無法想象。

這一次連那納蘭燒葦都沒有留力，一劍遞出，纖細如蘆葦的那把鮮紅本命劍，轉瞬即逝，最終化作一頭極長的鮮紅蛟龍，通體火焰，當它以身軀纏繞住一座大山，身軀陷入大山，不但山上碎石滾滾，草木摧折無數，就連整座山嶽都要搖晃起來。

納蘭燒葦的飛劍蛟龍，與巔峰大妖仰止的長河，相互絞殺在一起，蛟龍掀起無數巨浪，拍打山嶽。

陸芝幾乎同時出劍斬山，嶽青，姚連雲，李退密也各有出劍。

委實是蠻荒天下這一手，太過後患無窮。

對後續戰場走勢的影響，極其深遠，一著不慎，給了對方好似五座城池的據點，以其余大妖層出不窮的手段，很容易就會以點及面，直接將原本大地戰場，變成山嶽與城頭對峙的險峻態勢。

五座山頭四周，出現了一位位彩帶繚繞、懷抱琵琶的飛天侍女，與世俗女子等高，只是數以萬計，故而又是一座額外的護山大陣。

她們各自彈奏琵琶，種種天籟之音，既有婉約旖旎，也有將軍卸甲的雄渾韻味，絲絲縷縷的水運靈氣，被琵琶聲牽引，水霧升騰，最終化作一根根碧綠絲線，掠向高空，與她們衣袂翩翩的眾多五彩長帶相銜接，就像是為五座山頭披上了一件青綠薄紗。

李退密直接問劍於居中山嶽，被那帝王冠冕的女子現出一尊漆黑如墨的法相，以手攥住李退密的一把巨大飛劍。

那把飛劍，原本是想要斬殺一些位於山巔妖族修士，被大妖仰止親自出手阻攔後，非但不憂心飛劍會不會被拘走，傷及劍仙根本，李退密這位晏家的首席供奉，反而凶性大發，祭出了第二把本命飛劍“銀線”不說，在山嶽與城頭之間，拉升出一條長達的銀色劍光，直刺那尊法相眉心處，李退密本人更是禦風前往，手持長劍，筆直一線，如長虹掛空。

法相何其大，劍仙身形何其小，簡直就是蚍蜉撼樹。

李退密的神仙眷侶，外加三位嫡傳弟子，悉數死於曳落河藩屬大妖之手。

反正孤家寡人一個。

此刻不問劍，更待何時？！

那女子嫵媚而笑：“大劍仙的膽子，也確實大了些。那就讓我讓你沒膽子好了。”

五座山頭，兩大護陣，數千位專攻符籙一派的妖族修士，法寶累加千余件，外加仰止親自坐鎮之一。

哪怕是劍仙聯袂傾力出劍，如何能夠輕松撼動其根本。

左右不管這些，哪怕與那劍仙素不相識，從未言語，隻覺得敢如此說死就死，那便不該死！

心知那殺紅了眼的李退密已經心存死志，要炸毀自身體魄與兩劍丸，也要毀去那座居中山嶽大半，為失了先機的劍氣長城，為身後同輩劍仙贏得一線摧破山嶽的機會。一旦任由五座山嶽穩穩扎根大地戰場，不斷形成愈發穩固的山根水運，以後戰事，只會更加棘手。

五嶽齊全，與哪怕隻折損一山的殘留四嶽，差距極大。

李退密仗劍前行而已。

一場大戰，我輩劍仙一個不死，難不成人人壁上觀，由著晏小胖子這些晚輩先死絕了不成？

劍氣長城萬年以來，從沒有這樣的說法。

左右一劍將那尊漆黑法相劈成兩半。

可那李退密非但沒有趁機撤退回城頭，反而整個人綻放出璀璨劍光，連同兩把飛劍一起撞入那座中嶽山巔之中。

“諸位，李退密先行一步。”

仰止皺了皺眉頭，身上那件墨色龍袍驀然飄離身軀，如布遮住盆景，瞬間籠罩住整座山嶽，防止那找死劍仙徹底毀掉山嶽陣法與山根，如此一來，經不住對方劍仙的連綿攻勢，更會讓藏在深處的布局謀劃，提前浮出水面。山嶽齊聚戰場，若是劍氣長城攻勢力度不夠大，那己方自然就站穩了根腳，等於將戰場一下子向劍氣長城推進了數百裡，若是劍仙們不死心，又不至於太過出劍決絕，那更好，好似那相互添油，次次投入兵力，次次差了一線，相互損耗，這才是蠻荒天下最想要看到的局勢，因為劍氣長城那邊有資格添油的，肯定是玉璞境劍修起步。

揭幕戰，蠻荒天下故意打得不痛不癢，但是這第二場，就要直接打得劍氣長城傷筋動骨！直接死掉一撥劍仙！

只是李退密的求死，已經讓這位昔年曳落河的女主人十分惱火。

仰止與另外四頭隱藏在其余四嶽當中的巔峰大妖，心神相通，告訴他們都別著急，尤其是就在中嶽山中的那位老人，仰止堅決不許他擅自出手。

更讓她感到意外的事情，是那左右救人不成，更是做出了一次無法想象的出劍，在那李退密毅然決然同時自毀金丹、元嬰、所有魂魄與兩劍丸之後，其實已經被那仰止那件仙兵品秩的法袍壓製住聲勢，不出意外，只會毀去半數護山大陣，對於山根的影響不大，但是左右直接遞出一劍，以渾厚劍意破開墨黑龍袍籠罩住的山頭，劈斬李退密！

原本一身劍光被墨色龍袍束縛半數的李退密，大笑無聲，就此徹底離開人間。

這一擊過後，李退密身死道消，兩把本命飛劍炸開，聲勢如雷，一位仙人境劍修，就連魂魄不留絲毫，導致整座山巔都炸爛，不但如此，山巔附近百余位身家性命直接與護山大陣牽連的妖族符籙修士，元嬰之下，悉數暴斃，牽一發而動全身，使得整座大嶽原本正在緩慢蔓延穩固的山根隨之大震。

左右遞出在浩然天下注定會惹來無窮非議的那一劍後，更是沒有見好就收，選擇功成身退，反而一身劍氣暴漲，落在矮了一大截的中嶽山頭上，雙手握劍，釘入山巔。

一座山嶽，再大又能有多大？當真接住得我左右的劍氣？！

大妖仰止心中憤恨不已，倒也果決，竟是舍了一件仙兵法袍不要，也要穩住山嶽氣運，不但如此，還讓那頭同樣擁有王座、更是她半個道侶的巔峰大妖，依舊不要出手，斬殺左右太難，由著她親自與左右糾纏便是，其余四嶽，必須殺幾個類似李退密的大劍仙，不然這第二階段布局，豈不是淪為天大的笑話。

她現出真身，龐大身軀瞬間遊曳登高到了山頂，至於一路過境，會不會碾殺無辜的己方符籙修士，仰止豈會在意半點。

除了這座動靜極大的中嶽，其余四嶽相對安穩，但也只是相對而言。

一直揪辮子玩耍的隱官大人看到這一幕後，神采奕奕，得勁得勁。

她轉頭遙遙看了眼陳清都。

老人說道：“自己耍去。”

隱官大人雙膝微曲，城頭傳來一陣劇烈震動，小姑娘身姿的隱官大人離城遠去。

直接將一座山嶽撞穿。

極其纖細矮小的那麽個小姑娘，落地之後，拍了拍腦袋上的些許塵土，然後開始在大地上來回飛奔，一次次用腦袋鑿開整座山嶽山體。

小姑娘每次開山之後，有些灰頭土臉，但是隨便逛蕩，瞧著賊開心。

那兩位來自皚皚洲的摯友，完全不像劍仙更似漁翁、樵夫的劍仙張稍和李定，相視一笑。

若是尋常按部就班的攻守廝殺，也就罷了，他們倆多活一時是一時，多殺些畜生，也談不上問心有愧，良心難安，只是既然對方剛好拿出這山水手段，又豈可讓一幫整個天下都沒幾本書的畜生，贏了聲勢，專美於前？

不成不成。

故而無需言語，兩位劍仙，雙方幾乎同時禦劍離開劍氣長城，如兩顆急急墜落的流星，挑選了一座山嶽，一個落在了山腳，一個落在了半山腰。

世間漁翁喜泛舟，先天親水的張稍更不例外，只是此生最後一次遊山玩水，卻也不用那般刻意附庸風雅了。

劍仙張稍直接步入那條曳落河藩屬江河之中，微笑道：“皚皚洲劍修張稍。”

而那緩緩登山之後，與張稍背對背各自前行的李定，七竅百骸皆綻放劍光，會心一笑，“巧了，我亦是皚皚洲劍修。”

兩位劍仙從容赴死，竟是直接毀掉了整座山嶽的山根水脈。

城頭之上，老大劍仙眯眼盯住一處，然後向前走出一步。

那位站在甲子帳北邊門口的灰衣老人笑了笑，“不著急，你我負責收官即可。只要你不出手，我肯定不出手。反正陳清都的最大本事，也就只剩下看著一個個晚輩死在眼前了。”

灰衣老者望向中嶽大妖仰止那邊，與她吩咐了一句。

每一座五嶽之中，最大殺手鐧，紛紛不再隱蔽身形，或是飛升境大妖，或是仙人境劍修，一起離開原先山嶽隱秘處，至於山嶽能否繼續扎根戰場，山上數千符籙妖族修士的生死，護山大陣能夠支撐多久的劍仙出劍，已經不再重要。

四頭大妖齊齊掠向中嶽，要與中嶽那邊現出真身的仰止匯合。

圍殺左右！

中嶽地界，出現了一位禦劍懸停的矮小老者，驀然十數丈高，眉發皆白，肩扛長棍，緩緩禦劍升空，在這期間，每次張嘴一吸，便有數十位琵琶女子被他吞入嘴中，如嚼黃豆。

董三更大笑道：“那小雜毛，。”

陳熙與齊廷濟想要跟隨董三更一起離開城頭。

這三位老劍仙，都曾在劍氣長城之上，人人刻下一個大字。

陳清都卻說道：“讓左右以生死煉劍便是，浩然天下沒架打，這裡管夠。人生太順遂，太過獨來獨往，劍術高不到哪裡去。”

趕赴戰場的董三更，與那個還停留在戰場上玩耍的隱官大人，加上左右。

需要對峙仰止、禦劍老人兩頭蠻荒天下最巔峰的大妖，以及其余四頭大妖。

牆頭之上，晏啄咬著嘴唇，默不作聲。

另外一處，程荃和齊狩全神貫注在戰場上，沒有發現那個陳平安，紋絲不動，滿臉掙扎。

當陳平安的這尊出竅陰神行動自如之後，已經晚了。

戰場之上，出現了一個比山嶽驟現更大的意外。

隱官大人一拳破開劍氣，直接洞穿了左右的腹部。

如果不是左右在生死一線之間躲了躲，會被一拳打爛心竅。

已經瞬間退出數裡路的左右，被董三更抓住肩頭，董三更更是硬抗那長棍老者的傾力一擊，帶著左右離開戰場。

整座劍氣長城除了寥寥無幾的劍修之外，都錯愕不已，被震驚得無以複加。

那隱官大人狠狠吐出一口血水，然後歪著腦袋，望向陳清都，豎起一根中指，“老不死最該死，去死吧你！”

陳清都面無表情，只是看了一眼隱官而已，視線望向董三更與那左右，自言自語道：“左右，你那小師弟，先前就與我說過，要小心那位隱官大人。”

除了董三更之外，就算是陳熙與齊廷濟，都要小心，因為陳熙怨氣太大，齊廷濟野心太大，最重要的，是這兩位戰功彪炳的老劍仙，都覺得自己對劍氣長城問心無愧，卻都對整座浩然天下仇恨至極，刻骨銘心。但是他陳平安關於這兩位老劍仙的過往，隻統計出大小事件三十七件，關鍵言語六句，依舊未能斷言是否會一定倒戈向蠻荒天下，還是需要老大劍仙自己定奪。

大地上，隱官大人招了招手，原本攻伐附近一座山嶽的竹庵與洛衫兩位劍仙，立即停劍，來到她身邊，一起背對著劍氣長城，去往蠻荒天下。

劍氣長城那邊，龐元濟搖搖晃晃，最終跌坐在牆頭上，這位年輕劍修，不知不覺滿臉淚水。

他想不明白為什麽會這樣。

沒了那股天地壓勝的陳平安終於行動自如，但是既沒有去大罵故意隱瞞真相的陳清都，也沒有去探望身受重創的師兄左右，世間對錯是非，好壞顛倒流轉，豈會簡單。所以陳平安只是坐在原地，打開折扇，遮掩大半面容，只露出一雙眼眸，死死盯住南邊戰場，緩緩道：“有的打。”

(本章完)