第736章 新一任隱官

這一場戰事，極為急促短暫，規模之小，死人之快，簡直就像是一場邊軍斥候的狹路相逢。

蠻荒天下並未立即展開下一輪攻勢。

顯而易見，諸多關鍵軍帳，應該都沒有預料到這個結果，意外太多，必須在既定的大框架之下，調整諸多策略的細節。

反而讓出了戰場上的僅剩三座山嶽，居中那座大嶽，是被左右與那仰止交手，徹底打碎的。

另外那座，則是被皚皚洲兩位外鄉劍仙以兩條性命的代價，摧毀了山根水運，然後被陸芝硬生生以劍光砍裂。

剩下三座也已是殘敗不堪，其中一座山嶽先前被隱官一脈的洛衫、竹庵劍仙摧破許多，這大概就是這兩位叛變劍仙最後的戰功了。

將來可能再見面的話，就是相互問劍，與昔年戰友，同輩劍仙，分出生死。

那三座山頭上，一些個僥幸沒死的符籙一脈妖族修士，只能是束手待斃，就算逃得太遠，有何意義。他們的命，早就與山嶽存亡掛鉤，也不乏有些凶性暴戾和那狠辣果決的，呼朋喚友，指揮調度，重新開啟護山大陣，拚了一死，也要讓劍氣長城的劍仙多遞出一劍是一劍。

劍仙趙個簃找到了程荃，聯袂禦劍去往一座山嶽，趙個簃要為程荃護陣，盡量煉化山嶽，幫著程荃化為己用。

“他娘的老子現在出城，都要覺得自己是個叛徒了！”

程荃禦劍途中，悲憤欲絕，“狗日的竹庵，下賤的洛衫，你們今天之前，都是我願意換命的朋友啊！趙個簃，你說，以後你是不是也會背後捅我一劍，要是會，給個爽快，等會兒到了山頭那邊，只求你出劍別再像是磨磨唧唧的娘們，讓我死得快些。”

趙個簃破口大罵道：“宋彩雲怎麽會喜歡你這麽個廢物？！”

程荃黯然失色。

劍氣長城這邊贏得了這一階段戰事的勝利，但是城頭之上，沒有任何劍修會感到欣喜。

隱官大人竟然會叛出劍氣長城，會帶著洛衫竹庵兩位劍仙，一起投身蠻荒天下。

隱官大人更是在先前的戰場上，一拳重創了孤身陷陣、堪稱無敵的左右！

除了劍心足夠澄澈的那撥劍仙，幾乎所有劍修的心頭，尤其是年輕人，心頭都有陰霾籠罩，揮之不去。

陳平安別好折扇在腰間，駕馭符舟去往茅屋那邊。

那棟原本是風雪廟劍仙魏晉暫居的小茅屋內，左右坐在床邊，被一拳洞穿打出個窟窿的腹部，以劍氣彌補。

劍氣生不出血肉白骨，因為這根本就是第二場凶險廝殺，師兄左右需要以劍氣抵禦隱官大人那一拳的後遺症。

不然對於一位煉劍本身就是淬煉體魄的上五境劍修而言，身體傷勢再重，不至於讓一旁董三更都覺得觸目驚心，覺得十分不妙。

董三更守在門口，怒道：“陳清都，到底是怎麽回事？！那隱官是鬼迷心竅了嗎？！”

站在遠處牆頭那邊的陳清都頭也不轉，說道：“你又不是瞎子，眼睛看到的，就是真相。”

董三更暴跳如雷，因為這位老劍仙，對隱官這個晚輩一直印象極好，覺得與自己是少有的同道中人。

而老劍仙那個最器重的孫子，曾被視為下一位刻字劍仙人選的董觀瀑，早年與隱官更是十分投緣。

董三更已經看到了飄然落地收起符舟入袖的年輕人，依舊是氣不過，繼續與陳清都大聲道：“那你方才就宰了她啊！”

陳清都冷笑道：“董觀瀑投靠蠻荒天下，事跡敗露，整個劍氣長城都知道了，我知不知道？在你們鬧大了之前，我宰了他沒有？”

陳平安假裝什麽都沒有聽見。

當年劍仙齊聚城頭之後，老大劍仙親自出手一劍斬殺董觀瀑，是陳平安親眼所見。

只是那個時候，陳平安想事情還十分粗淺罷了，當時終究不曾真正理解劍氣長城。

而最讓陳平安覺得疑惑的一句話，是事後寧姚說那小董爺爺是個好人。

身為劍仙，董家子弟，背叛劍氣長城，是真。好人，卻也是真。

這筆帳，怎麽算？

興許對於這位老大劍仙而言，守住劍氣長城，就真的只是守住劍氣長城而已。

董三更壓抑住心中怒火，與陳平安說了句你師兄死不了，然後這位董家老祖就直接離開此地。

陳平安沒有走入茅屋，反而輕輕關上門。

見過了這種波瀾壯闊、劍仙大妖皆可死的慘烈戰爭，就會愈發感覺到自己的渺小。

見過了老大劍仙陳清都的種種選擇，陳平安就會覺得書簡湖的那場問心局，如果重新再走一遭，哪怕是與當年同樣的修為境界，真的能夠隨心所欲。

陳平安沒有在茅屋這邊久留，去往寧姚他們那邊。

寧姚看了眼晏啄，然後對陳平安搖搖頭。

陳平安點點頭，示意自己明白。

晏啄眼眶通紅，雙手握拳，撐在膝蓋上。

家族首席供奉，仙人境劍仙李退密，死了。

這個老頭子，曾是晏啄年少時最恨之人，因為許多膾炙人口的糟心言語，都是被最瞧不起他這位晏家大少的李退密親口道出，才會被大肆渲染，使得當年的晏家小胖子淪為整個劍氣長城的笑柄。不然以玄笏街晏家的地位和家底，以晏啄父親、晏氏家主晏溟的脾氣和城府，如果不是自家人率先發難，誰敢這麽往死裡糟踐身為獨苗的晏啄？

哪怕晏啄在後來的一場場大戰中，靠著一次次搏命才得以脫胎換骨，成為真正的劍修，與寧姚陳三秋他們成為生死與共的朋友，可是身為家族供奉的李退密，依舊不願正眼看他晏啄，晏啄低三下四，求了數次李退密教他劍術，李退密那些年隻說自己一把老骨頭，窮賤命，哪敢指點晏家大少劍術，這不是誤人子弟嘛。

晏啄哪裡想得到，等到李退密願意傳授自己劍術了，願意板著臉、眼中卻有些笑意，與自己說幾句不是壞話就是天大好話的言語了，老人就這麽死了，成了戰場上第一個戰死的大劍仙。

陳平安坐在晏啄身邊，也沒勸慰什麽，這裡是劍氣長城，身邊人是晏啄，那就不需要。

誰都可以熬過去。

至親之人，死別一事，誰會陌生？除了已死的李退密，還有那暫時活著的吳承霈，陶文，周澄，等等，哪個不是如此？！

劍仙猶然如此不例外，更何談那些劍修？以及那麽多本命飛劍崩碎、個個生不如死的人？

老大劍仙最後那句話，也虧得只有自己聽到。

因為言外之意太多，太大了。

比如當年那隱官大人明知董觀瀑是叛徒，偏偏遲遲不定罪。

他陳清都並不會就此多說什麽，拖著便拖著，董觀瀑那個思慮極多的孩子，哪怕罪該當死，活著便活著，多活一天是一天。

如果不是你董三更劍術不夠，積攢的戰功不夠，既無法震懾太象街和玄笏街那些大族劍仙，惹來眾怒，又無法憑借戰功護住一個叛徒孫子的性命，故而是董三更保不住董觀瀑，才使得一群劍仙去往劍氣長城興師問罪，不然隱官一脈的視而不見聽而不聞，他陳清都就跟著睜一隻眼閉一隻眼，任由你董家拘押不肖子孫董觀瀑，或是至多丟往老聾兒那邊的牢獄，僅此而已。

寧姚坐在陳平安身邊，“還好吧？”

陳平安低聲道：“很好。”

寧姚其實有很多的問題，只是太多了，反而不知道怎麽開口。

陳平安柔聲道：“什麽都不用多想，都交給我去想。”

兩人一起眺望南方。

晏啄突然問道：“有沒有礙著你們倆？”

陳平安打開折扇，卻是幫著寧姚扇風，笑眯眯道：“大家都自覺點。”

那個剛要一屁股坐在寧姚那邊的董黑炭，停在那邊，既不起身，也不落座，姿勢清奇。

不曾想陳三秋坐在了晏啄身邊，范大澈坐在了董畫符身邊，疊嶂又坐在了陳三秋旁邊。

最後，所有人一起望向遠方。

安安靜靜等待著下一場戰事。

龐元濟長久的呆滯無言。

被視為劍氣長城下一代欽定隱官的年輕劍修，劍心晦暗，心死如灰。

一直待在龐元濟身邊的劍仙胚子高幼清，呆呆坐在一旁，欲言又止，始終不敢說話。

高野侯來到龐元濟身邊坐下，隻說了兩個字：“忍著。”

龐元濟眼神恍惚。

高野侯沉默片刻，說道：“真想知道答案，就別這麽消沉下去，反而要爭取有朝一日，親自問劍隱官，讓她親口告訴你答案！”

龐元濟喃喃道：“你不是我，我也不是你，做不到的。”

高野侯嗤笑道：“那行，隱官一脈從今天起，就算真正斷了香火。”

不曾想兩人身後，有個悄悄來到此地的小姑娘，雙手抱胸道：“我來接過香火，就這麽說定了啊。”

龐元濟慘然一笑，轉過頭，問道：“綠端，當初為何不離開劍氣長城？郭稼劍仙，與那陳平安，其實都希望你離開。”

郭竹酒眼神明亮，搖頭道：“再敬重仰慕我爹與我師父，那也是他們的想法啊，身為劍修，難道不該有自己的活法和死法？”

龐元濟苦笑不已。

道理都懂啊，又能如何呢。

高野侯豎起大拇指，大笑道：“綠端，這話說得好！”

郭竹酒看著高野侯，無奈道：“誇我作甚，你得誇我師父教徒有方，這就叫一誇誇倆，你不太上道唉。”

高野侯一時間無言以對。

與綠端丫頭打交道，能佔上風的，估計就只有寧姚和董不得了。

高幼清一個沒忍住，破涕為笑。

郭竹酒瞥了眼那個小姑娘，憐憫道：“哭哭笑笑的，腦闊兒壞了吧，原來是個小瓜皮。”

高幼清扯了扯高野侯的袖子，高野侯氣笑道：“這會兒知道找哥了？”

郭竹酒搖搖頭，學自己師父雙手籠袖，走了，自言自語道：“小瓜皮啊小瓜皮，長不大的小姑娘，潑不出去的水，愁哦。”

高幼清滿臉漲紅。

高野侯覺得自己也愁，攤上這麽個胳膊肘往外拐的妹妹。

龐元濟笑容牽強，繼續望向南方，更南方，好像還是希望能夠再看一眼師父。

劍氣長城上，與那兩位劍仙張稍、李定相熟的所有皚皚洲劍修，亦是無限傷感。

在家鄉皚皚洲那邊最是閑雲野鶴的兩位摯友劍仙，是公認的與世無爭，結果就這麽死在了蠻荒天下的戰場上。

皚皚洲最重商賈，簡單而言，就是生意人多，其實他們這些劍修，三十二人，境界有高有低，都算是皚皚洲的異類了。

境界最高的兩位，就是慷慨赴死的張稍和李定，兩人都是玉璞境劍仙。

劍氣長城這邊，看待他們這些人數最少的皚皚洲劍修，從無異樣眼神，但是他們自己內心深處，會不痛快。

北俱蘆洲不用去多說什麽，那本就是浩然天下最為劍修如雲的一個大洲，比不了。南婆娑洲距離倒懸山和劍氣長城最近，有數百位劍修，也有理由不用去比。可是除此之外，扶搖洲，流霞洲，金甲洲，這三個洲的劍修人數，都要比皚皚洲多得多。

比皚皚洲劍修人數更少的，就只剩下兩個了，浩然天下版圖最小的寶瓶洲，但是先有了那位風雪廟劍仙魏晉，一個能夠與本土劍仙比拚資質和大道成就的年輕劍仙，然後有了那個不是劍修卻能夠贏得劍修敬重的陳平安。

最後一個大洲，是那出了名不喜歡與別洲打交道的桐葉洲。

寶瓶洲是內亂紛擾，桐葉洲是大妖作亂。

唯獨皚皚洲，始終太平無事，甚至極有可能是那個浩然天下的天塌下來，皚皚洲都是最安穩的那個大洲，因為距離倒懸山最遙遠，與那南婆娑洲，還隔著一個疆域廣袤、群星薈萃的中土神洲。

可是一艘艘去倒懸山的皚皚洲渡船，生意做得無比興隆。

唯獨在劍氣長城，竟然難見同鄉人。

也對，修道事大，命只有一條，修行路上風光奇絕，安穩破境當神仙，為何要來此地送死。來了的劍修，其實根本無法苛求沒來之人。

如今張稍和李定兩位本洲劍仙戰死了，照理說，是一件足以讓皚皚洲劍修晚輩們挺直腰杆的事情。

但是沒有半點揚眉吐氣，只能是愈發讓人皚皚洲劍修心中鬱鬱，更不痛快！

城頭某地，有一撥身穿儒衫的讀書人。

其中陳淳安神色凝重。

陳是與最要好的劉羨陽和秦正修站在一旁，陳是憂愁不已，輕聲道：“守，就要死很多人，越死越多。不守，對不起那麽多已經死了的，近在眼前的，就有本土劍仙李退密，皚皚洲的張稍和李定。如果換成我是那位老大劍仙，早就道心崩潰了。”

劉羨陽蹲下身，嘴裡叼著一根不知從哪裡拔來的草根，含糊不清道：“劍仙劍修，都習慣了老大劍仙坐鎮劍氣長城，實在是太久了，很難有人真正去想象這位前輩的內心，是什麽感受。”

秦正修沉聲道：“萬年以來，加上當下這一場，總計九十六場大戰。沒輸過。”

劉羨陽說道：“戰場在南邊大地上，也在北邊的人心裡。所以一直贏，也在一直輸。”

陳淳安突然開口道：“我們浩然天下，難辭其咎，錯莫大焉。”

這位浩然天下獨佔醇儒頭銜的老人，並非以心聲言語，而是直接開口說話。

除了劉羨陽，便是陳是這位陳氏子弟，秦正修這樣的儒家君子，都有些變了臉色。

隱官大人帶著洛衫和竹庵劍仙，大搖大擺走到了那座甲子帥帳。

灰衣老者就站在大帳外，笑道：“不用擔心在我們這邊沒架打，只要是飛升境的，此次攻城又未出過力，都隨便你挑，打死了，誰敢發牢騷，繼續打死。”

隱官大人點了點頭，伸手揪住一根羊角辮兒，輕輕搖晃起來，咧嘴笑道：“到了浩然天下，給我半洲之地，上五境修士，全部交給我打殺。縮頭烏龜，龜殼帶肉，一並稀爛！”

灰衣老者沒有拒絕，為何要拒絕？眼前這個小姑娘，簡直就是蠻荒天下最好的大道種子，大道之契合，無與倫比，待在陳清都身邊，對她而言，無時不刻都是煎熬，劍氣長城從來不是她的修道之地，而是一座拘押本心的大牢籠。隱官大人身為劍氣長城土生土長的劍修，豈會沒有本命飛劍？但是她每逢大戰，幾乎從未祭出飛劍，最多就是提一把劍坊長劍，砍斷了再換拳。

灰衣老者極少有惋惜之事，其中之一，就是這個在劍氣長城成長起來的隱官大人，不曾誕生在蠻荒天下，不曾早早去往托月山修行。不然那口古井之中的十四個座位，高低位置，全都要變一變。

這位蠻荒天下的老祖，此刻身邊只有一人跟隨，那個佩刀背劍的大髯漢子。

洛衫望向這個在蠻荒天下都大名鼎鼎的劍仙，問道：“為何既不拔刀，也不出劍，任由董三更救走左右？”

大髯漢子淡然道：“看在你是劍仙和娘們的份上，與你廢話一句，我殺誰，不殺誰，都不需要與外人講理由。”

洛衫剛要說話，已經被竹庵劍仙伸手握住手腕。

灰衣老者笑道：“不用如此拘謹，按照托月山制定的規矩，你們是蠻荒天下的頭等貴客，千年之內，不會有半點水分。劉叉如果對你們出劍，就算是問劍托月山了，對不對？”

說到這裡，老人望向那個大髯漢子。

劉叉默不作聲。

隨後灰衣老者輕描淡寫說了一番言語，既是對身邊名為劉叉的男子所說，也是對洛衫和竹庵劍仙所說，更是對甲子帥帳的諸多大妖說的，“我們蠻荒天下，的的確確就是個沒有教化的蠻夷之地，既不是劍氣長城，更不是浩然天下，我的規矩，不多，就那麽幾條，條條管用，忤逆者皆死。”

隱官大人一本正經道：“對了，我那傻徒弟龐元濟，就算他自己可勁兒找死，你們都別打死他。我還想著他以後與我問劍一次又一次的。”

灰衣老者無奈笑道：“這種小事，就別與我念叨了，你讓洛衫和竹庵分別將甲子帳和戊午帳走一遍，應該就都就有數了。”

隱官大人問道：“那我幹嘛？”

灰衣老者說道：“被陳清都笑稱為老鼠窩的地兒，井口底下，還剩下些該死卻僥幸沒死的大妖，你要是悶得慌，就去殺光好了，說不定可以讓你更早破境。”

隱官大人眨了眨眼睛，“你是怕我與陳清都裡應外合？被我打爛你們的腚兒？”

去了那個老鼠窩，打殺那撥苟延殘喘的飛升境大妖，境界穩步提升的同時，其實又是一種與蠻荒天下的玄妙合道，她從此與整座天下性命攸關。

她想要破開飛升境瓶頸，成為與那個老瞎子一個境界的不朽存在，這就是她需要付出的代價。天地是熔爐？修道是行那竊賊勾當？飛升境也難逃這種枷鎖，想要真正破開這道關隘，就得有壯舉，就要以自身小天地，煉化大天地的一部分！煉化了全部，那就是儒家至聖、佛祖道祖！

灰衣老者爽朗笑道：“你就說去不去吧。”

隱官大人笑容燦爛，拔地而起，化虹遠去，直奔那個老鼠窩。

在劍氣長城，她能夠煉化什麽天地？劍氣長城？劍氣長城是陳清都，陳清都就是劍氣長城！

但是蠻荒天下卻不同，因為那位灰衣老者，也未曾真正煉化全部天地，所以她猶有機會，說不定將來還能與這尊妖族大祖掰掰手腕子。

劉叉皺眉問道：“一定要這麽讓出道路給她嗎？”

“一個劍道，一個學問，兩份最大的便宜，夠你和周密吃飽了，好事總不能都被你們倆佔盡。”

灰衣老者笑道：“陳清都再死一次，我到了浩然天下，禮聖應該就要出山了。”

“我倒要看看，浩然天下讀書人所謂的每逢亂世，必有豪傑挽天傾，到底是不是真的。”

劉叉問道：“那白澤？”

灰衣老者譏笑道：“跟老瞎子差不多，失望透頂，兩不相幫。”

劉叉突然說道：“暗透了，可見光明。”

灰衣老者笑問道：“那你有沒有想過，這句話，哪座天下最適用？隻說純粹，哪座天下的心思最純粹？”

灰衣老者伸出兩隻手，“浩然天下，人心在往下走。但是我們，在往上走。這就是最不可阻擋的大勢。”

老人雙手握拳，輕聲道：“到了浩然天下，就該輪到你拔刀出劍了。”

劉叉點頭道：“當如此。”

灰衣老者突然拍了拍這大髯漢子的肩膀，“去了那邊，打得對方知道疼了，你總有機會再見到那個阿良，到時候分個高下，我準許你以浩然天下的一洲之地，作為你們雙方比劍的小彩頭。”

阿良去過蠻荒天下很多的地方，殺妖極多，卻也與一位劍客豪俠成為了真正的朋友，便是這位劉叉。

阿良回到劍氣長城後，曾經與一幫小屁孩笑言那劉叉，果然不曾讓人失望。

大軀，形貌粗獷，任氣重義，豪邁無羈，能為詩歌。

當然說完這些不太重要的客氣話，阿良很快就又恢復本性，吐口唾沫在掌心，捋了捋頭髮，與那些一驚一乍的孩子們“泄露天機”，鋪墊完畢，就得說真正的重點了。

“那廝再了不得，也依然被我的風采所折服，二話不說，就要摘劍相贈，我不收，他便又要以刀做筆，算是提筆贈詩，我是誰，正兒八經的讀書人，你劉叉這不是自取其辱嘛，見我不點頭說個好，那廝一寫就停不下來了，一條古時水，向我手心流，森然氣結一千裡，磨損萬古刀，勿薄細碎仇……啥？你們竟然一句都沒聽過，沒關系，反正寫得也一般。記不住就記不住，不過以後你們誰要是在戰場上對上了那劉叉，別怕，打不過了，見機不妙，立即與他嚷嚷一句，就說你們是阿良的朋友。”

但是那個自稱讀書人的阿良，賭棍酒鬼更光棍，不知不覺就在劍氣長城待了百余年，從未身穿青衫懸佩玉佩，從未真正像個讀書人。

他走的時候，甚至劍客沒了劍，佩刀戴鬥笠而已。

沒有人知道，陳清都為他送別的時候，鄭重其事說了一句，“走了，就別再回來了，一個外鄉人，能在劍氣長城待這麽久，就算你不走，我也要攆人。”

那男人只是一邊揉著老大劍仙的肩膀，一邊嬉皮笑臉道：“若有好酒，幫我留著。喝不喝，看我心情，可留不留，卻是江湖道義。”

不過最後，男人扶了扶鬥笠，離開茅屋那邊之前，背對老人，說道：“如果劍氣長城掉轉劍尖，那我就不來了。酒水再好，我阿良找誰喝去？”

在枯骨大妖白瑩，舊曳落河共主仰止之後，此次坐鎮妖族大軍的角色，換成了那位擁有千百座宮觀殿閣、瓊樓玉宇的大妖，化名黃鸞。

黃鸞依舊是獨坐欄杆，就像置身於一座仙氣縹緲、鸞鶴長鳴的天上城池。

城池當中，有那二十節氣的不同氣候變化，有些仙家府邸是那滿齋秋蟬聲，有些院落卻是初生柳葉如小眉，還有道觀上空“種玉”不停，滿地積雪。還有許多婀娜多姿的符籙美人，或對鏡貼黃花，或搖扇撲流螢。

而黃鸞所坐欄杆的這座府邸，有一條黃鸞最為鍾情的若耶溪，流水清澈，有那符紙顯化的白首老漁翁，有那年複一年做著同樣一件事的俊俏浣紗女、采蓮女。

這座雲上城池的腳下，就是集結完畢之後向前穩步推進的妖族大軍，皆是修士，並且境界都還不算太低，五萬余兵力，最低也是洞府境修士，並且有那靈器、法寶傍身。

故而此次根本無需闖過劍氣長城的三座劍陣，更加無需蟻附攻城。

劍氣長城那邊有飛劍洪流，往南傾瀉。

這一次，蠻荒天下也會有一條毫不遜色的大江，由那不計其數的靈器、法寶匯聚而成，寶光衝天，浩浩蕩蕩，往北方城頭而去。

你有劍氣長河，我有寶物大江。

來一場硬碰硬的江河對撞。

既然已經決定傾盡半座天下之力，去攻打這麽一座孤零零的劍氣長城，怎麽可能沒有一點拿得出手的陣仗。

以靈器法寶與那本命飛劍互換，看看到底誰更心疼。

沒什麽陰謀詭計，沒什麽精妙布局，就是相互比拚家底的消耗。

如果先前仰止那婆姨本事稍微大一點，不那麽廢物窩囊，能夠將穩住陣腳的五座山頭作為依托，劍氣長城那邊的戰損會更大。

不曾想李退密和左右的出劍，打亂了所有的布局，非但沒能絞殺更多的仙人境劍修，反而差點賠了個血本無歸。更使得黃鸞自己的這一場攻城戰，受到了不小的影響。不然戰場離著城頭距離更近一些，己方死人的速度，肯定會快許多，但是劍氣長城的那些本命飛劍，也一樣會折損更多。

五尊上五境山君神靈，數千符籙修士交出身家性命，去煉化山嶽，再讓重光搬移大山突兀丟到戰場，一筆筆帳，軍帳那邊都記得一清二楚。

如果不是隱官的倒戈，算是幫了個大忙，不然仰止會有大麻煩。

畢竟如今的攻城，再不像以往那般粗糙不堪，開始斤斤計較了，那麽多的軍帳可不是擺設，軍帳裡邊的修士，哪怕境界不高，甚至會有許多年紀輕輕的孩子，但是在大祖和托月山眼中，任何一道軍令，只要出了軍帳，就連他黃鸞和仰止、白瑩這些存在，也要掂量掂量。

黃鸞高高舉起手，輕輕向前一揮。

妖族大軍，寶物齊出。

夜幕中，就像驟然掛起一條璀璨星河。

即便是大妖黃鸞這種歲月悠悠的古老存在，依舊得承認眼前這一幕，當得起壯觀二字，很新鮮，就是不知道以後還有沒有機會再看幾次。只要到了浩然天下，按照先前的演算推衍，好像很難有這樣的機會了。

黃鸞咦了一聲，主動打開禁製，轉頭微笑道：“稀客稀客。”

是那折損了大半件仙兵法袍的仰止，破碎不堪，大戰之中，給這念舊的婆姨，收攏了大部分碎片，可如果真要彌補修繕的話，不但麻煩，而且不劃算，還不如直接去浩然天下強取豪奪幾件。

今天以布衣木釵婦人容貌示人的仰止，坐在欄杆一旁，神色陰鬱。

黃鸞笑道：“怎麽，要與我搶功勞？”

仰止說道：“只是給你打下手，掙些功勞。大祖那邊，雖然沒說什麽重話，但是明顯不太開心了。打完這一場，算是與老祖表個姿態，然後我就得返回蠻荒天下，親自截殺那些四處流竄的劍仙。”

黃鸞看了眼劍氣長城某處，有些遺憾，說實話，隱官的叛離劍氣長城，連他都被蒙在鼓裡，事先根本不知曉會有這種變故。

仰止問道：“北邊城池，還有倒懸山，我們的棋子，會何時發難？”

黃鸞笑道：“我哪能知道這些。”

腳下大軍當然不是站著不動，遙遙祭出各種亂七八糟的本命物，整個大陣，是在不斷向前推進。

劍氣洪流與法寶江河撞在一起，無比絢爛，如同上古神祇鑄劍的萬點星火，不斷濺射開來，紛紛如火雨，灑落人間，映照得劍氣長城和黃鸞的天上城池，同時熠熠生輝。

除此之外，還有與第一場揭幕戰差不多的螻蟻們，在大軍兩翼瘋狂前衝。也不算什麽做做樣子，實打實的拿命去填戰場，這就是身旁仰止所說的“打個下手”，因為這些螻蟻，都是仰止的藩屬勢力、嫡系兵馬，一頭巔峰大妖的將小功補大過，自然不是坐在黃鸞身邊看風景，或是對著劍氣洪流幾次出手而已，會死許多的螻蟻，直接打光幾大支辛苦培植起來的舊有勢力。

蠻荒天下有一點最好。

拳頭之下，認命聽話。

不願送死，那就先死。

何況也不絕對只是送死而已，諸多軍帳會詳細記錄每一處戰場的折損與戰功，死了不算太虧，沒死就賺他個翻番，浩然天下地大物博，隻管大肆搜刮，只要過了劍氣長城，每天都可以四處掙錢，不計其數的天材地寶，任由宰割的仙家勢力，大把大把的神仙錢，都在等待著蠻荒天下去收入囊中。

黃鸞突然玩味笑道：“劍氣長城什麽時候劍仙出劍，都變得如此井然有序了？”

這位渾身仙人氣度的俊美男子，伸手輕輕拍打欄杆，叫苦不迭，“完蛋嘍，如此一來，對方戰損，注定要低於軍帳預期，仰止，是不是因為你晦氣太重，連累了我？你瞧瞧，嶽青米祜之流，還有許多原本據說關系不太好的劍仙，出劍都如此講究陣型，那些個桀驁不馴的劍仙，小范圍廝殺，配合得天衣無縫，很正常，可是今夜這種場景，能夠最大程度讓幾乎所有的劍仙，本命神通疊加到最大，是不是既讓人眼前一亮，又讓你我糟心不已？”

仰止臉色陰沉，冷笑道：“心知必死，負隅頑抗。”

黃鸞觀戰片刻之後，哀歎道：“收攏戰線，劍修齊齊往回撤劍三裡路？這還是我聽說的那個劍氣長城嗎？”

仰止奇怪道：“既然麻煩，你還看著？”

黃鸞笑道：“先讓軍帳裡邊那些個年輕家夥，多磨練磨練，本來就是演武給後邊看的，何況我也沒覺得這處戰場，會輸太慘。以後想要與浩然天下僵持，不能只靠我們幾個出力吧。”

仰止轉頭望向一處，在極遠處，那是一座更大的戰陣，尚未趕赴戰場。

皆是蠻荒天下的本土劍修！

劍修的命再金貴，也不能隻養著，當那擺設。

能夠向劍氣長城問劍，以劍氣長城作為磨劍石，以此洗劍，然後活下來，才算真正的劍修。

劍氣長城那邊，臨時拚湊出來了一座極為古怪的小山頭，十余人，約莫半數是外鄉人。

是以隱官一脈最新劍修的身份，聚攏而來，這也是隱官一脈在歷史上，首次招徠外鄉劍修。

至於督戰官、記錄官職責，依舊交由以往隱官一脈的舊劍修和儒家門生，但是前者的隱官一脈身份，都已經失去。

負責將這些人聚攏在一起後，陸芝就迅速離開，只是留下了兩幅道家聖人送來的畫卷。

兩幅極大的畫卷，被陸芝攤放在走馬道之上，一幅畫卷之上，正是劍氣洪流與那寶物江河對撞的場景。

另外一幅，是在此處戰場的更南邊，蠻荒天下第一線的妖族軍陣分布，畫面相對模糊不清，但是越往北方，越纖毫畢現，好像有一道被天時地利分割開來的分水嶺。

陸芝隻說所有人暫時不用負責出劍殺敵了，都算是隱官一脈，除此之外這位戰力卓絕的女子大劍仙，就不再多說半句。

絕大多數劍修都有些面面相覷。

一來很多人相互間根本不認識，二來一頭霧水，不知道到底是要做什麽。

米裕是最尷尬的一個，因為就只有他是上五境劍修。

總不能就這麽大眼瞪小眼，境界最高的米裕說道：“大家先自我介紹吧。我叫米裕，玉璞境。”

一位姿容俊美的白衣少年微笑道：“林君璧，中土神洲，剛剛躋身龍門境。”

不斷有人開口言語。

“皚皚洲鄧涼，元嬰境。”

“扶搖洲宋高元，金丹境。”

“流霞洲曹袞，龍門境。”

“金甲洲玄參，金丹境。”

除此之外，劍氣長城這邊，還有龐元濟，董不得，司徒蔚然，顧見龍，王忻水，郭竹酒。

以及陳平安。

最開心的，是那郭竹酒，因為她的師父也在。

她蹲在師父身邊，一大一小都籠袖，一看就是自家人。

而最提心吊膽的，當然是那個顧見龍。

當她的師父自報名號、境界後，郭竹酒就開始使勁拍掌。

“陳平安，下五境。”

陳平安轉頭對自己的弟子笑道：“穩重。”

郭竹酒使勁點頭。

林君璧說道：“當下這撥妖族畜生哪怕撤退了，肯定還有一大撥劍修要與我們問劍，估計這就是我們聚攏在此的理由，盡量多想一些對方的可能性，以及我們的應對之策。戰事極為吃緊，除了米劍仙之外，我們境界都不算高，所以我們的職責，其實就是查漏補缺，大忙注定幫不上，可如果我們集思廣益，幫點小忙，應該可以。”

在林君璧言語期間，陳平安盤腿坐在畫卷邊緣，手持折扇，輕輕敲打手心，凝視著畫卷戰場。

林君璧望向米裕，這位其實渾身別扭的劍仙笑著點頭。

米裕半點不比那顧見龍自在。

林君璧然後就望向了那個二掌櫃。

陳平安頭也沒抬，笑道：“能者多勞，君璧隻管發號施令。”

林君璧也有些不太適應。

只不過也沒有如何扭捏，事分輕重緩急，林君璧此時此刻，如同躋身棋盤之側，是與那整座蠻荒天下對弈，能幫著劍氣長城多贏一絲一毫，就是幫助自己和邵元王朝贏得無數！

所以林君璧毫不猶豫，略作思量過後，就開始安排任務給所有人。

讓那龐元濟與董不得，負責統計、歸類己方劍仙的所有本命飛劍、神通，司徒蔚然和鄧涼負責記錄敵方修士的半仙兵、關鍵法寶，讓玄參、宋高元時時刻刻記錄雙方飛劍、法寶的各自損耗、此消彼長，曹袞、王忻水負責留心妖族修士的戰陣變化，若是還能分心，就尋找一些隱匿修為的敵方大修士……

陳平安望向顧見龍，打招呼道：“顧兄，這麽巧，人生何處不相逢。”

那顧見龍屁顛屁顛跑到陳平安身邊蹲下，一身正氣道：“開什麽玩笑，哪敢讓二掌櫃喊我一聲顧兄，喊我小顧！”

城頭走馬道這邊，最終出現了一張張矮腳案幾，人人盤腿而坐，其中米祜需要抄錄在他那邊歸總一次的文檔，再交給郭竹酒分發出去，以便人人傳閱、互通消息。

至於一些至關重要的情報，反正相互間離著都不遠，大可以直接開口說話。

唯獨陳平安，沒有太實質性的任務。

道理很簡單，陸芝在派人送來案幾和筆墨紙張之後，說了一句話。

“從這一刻起，陳平安就是劍氣長城的新一任隱官大人。”

米祜頗為無奈。

龐元濟如釋重負。只要不是自己繼任隱官，任何人都無所謂，是這二掌櫃，更是最好不過。

林君璧神色複雜，一閃而逝。心中猜測愈發篤定，如今劍仙出劍變陣極多，正是此人的建言。

顧見龍則昧著良心，面帶微笑。

郭竹酒一個人拍掌，就有那掌聲如雷的聲勢。

而那位劍氣長城歷史上年紀最輕、境界最低的隱官大人，起身接過那塊象征著隱官身份的古老玉牌後，抖了抖袖子，重新落座，將那玉牌掛在腰間，與那養劍葫一左一右。書案之上，除了筆墨，還有一摞摞等待落筆的空白帳本，以及那把合攏擱放的玉竹折扇。

陳平安雙手十指交錯，看著極為熟悉的桌上布置，微微一笑，感覺極好，好似沒有祭出本命飛劍，便已經坐鎮小天地了。

什麽新一任隱官大人。

無非是從一個童叟無欺的包袱齋，變成了更加在行的帳房先生。

(本章完)