第737章 算帳整座天下（一）

蠻荒天下暫時還不清楚劍氣長城之上，少了一位歷史上戰力最高的隱官大人，卻又多出了一個歷史上境界最低的新任隱官。

就算知道了，估計也隻當一個天大的笑話看待。

事實上，哪怕是劍氣長城這邊，也沒有太多人如何當真。尤其是劍仙，隻覺得是老大劍仙又一個“無所謂”的舉動。

新官上任三把火，陳平安落座後，不多不少，剛好做了三件事。

隱官一脈擁有兩座私宅，都在城外，一名避暑，一名躲寒，所有百年之內存下的秘檔，給搬到了走馬道這邊，層層疊疊，擱放在陳平安身後，堆積如山。

上一任隱官大人，既沒有帶走那塊古篆“隱官”二字的玉牌，也沒有毀去隱官一脈傳承數千年的檔案庫房。

除了陳平安背後這座“靠山”，陳平安還讓人搬來了一座仙家重寶，劍房。

人手兩把劍坊專門為隱官一脈劍修鑄造的傳訊飛劍，在陳平安的要求之下，再讓劍坊鑄劍師篆刻上了每個人的名字。

陳平安，米裕，龐元濟，董不得，顧見龍，王忻水，郭竹酒。林君璧，鄧涼，宋高元，曹袞，玄參。

這就是劍氣長城目前隱官一脈的全部劍修了。

只不過屬於陳平安的那兩把飛劍，都直接篆刻隱官二字，而非陳平安這個名字。

第三件事，則是陳平安與諸位“下屬”劍修開門見山，說了一番再敞亮不過的言語，“諸位，連我在內，總計十二人，身在此處的劍修，大家都很聰明，應該心知肚明，我們有一個共同點，那就是境界不算高，劍術殺力，在當下的攻守戰當中，完全就是不值一提，不過我們的腦子，還算好使，我們遇上事情，願意多想一些，習慣成自然，尋常劍修的念頭，打一個轉兒的事情，我們可能已經轉了好幾個圈，這就叫熟能生巧，頒給在座各位隱官一脈的身份，就是對你們的最大認可，但是這不是一隻鐵飯碗，我們的每一個建議，尤其是每一次最終影響到整座劍陣的策略，會動輒牽扯到數以萬計劍修的出劍，甚至是成百上千劍修、乃至於許多劍仙的身家性命，我的要求只有一點，大家一起殫精竭慮，盡你我所能去建言，如果被我發現有人在任何一個環節拖了後腿，腦子看似靈光實則不夠用的，我會直接驅逐出隱官一脈。你們的面子再值錢，也比不上劍修的性命，比不上他們的本命飛劍更值錢。”

“所以這絕對不是一件輕松的事情，所以請你們做好心理準備，我們需要對每一個戰死之人負責，更大的難題，在於那些生不如死的劍修，或是有那親朋好友戰死的，說不定都會對我們這十二人，對我們這些只會動嘴皮子的廢物劍修，心存怨懟，他們恨我們，是人之常情，我們無法更改，但是我們自己，對此不可心生失望，一點都不許有，若是有人因此而懷恨在心，故意使壞，一旦被我察覺之後，我會讓米裕劍仙遞出一劍，直接斬殺，我不聽辯解，我一旦懷疑誰，誰就要死。所以我最後只有一個問題，誰想要退出隱官一脈？現在退出還來得及。不然與其和我陳平安勾心鬥角，比拚城府深淺，還不如乾乾淨淨，去那城頭出劍殺妖，撈到一點戰功是一點，絕對要好過在這裡虛度光陰是個死，害人害己。”

其余十一位劍修，沉默不語，人人眼神堅定。

陳平安點頭道：“很好，連君璧這樣大道可期的少年劍修，都沒有任何猶豫，敢將大道和性命一起押注在這裡，我覺得人心可用。”

林君璧頓時如坐針氈。

陳平安這廝不會借機公報私仇吧？

陳平安眯起眼，視線遊曳過一位位劍修的臉龐，緩緩道：“我們坐在這裡，不再是修行，更不是煉劍，就只是做代替劍氣長城，與蠻荒天下那些畜生做天底下最大的一筆買賣，我們要為劍氣長城的數萬劍修，做出一樁最一本萬利的生意，要用己方最少的性命換取敵方最多的性命！諸位，這樣的機會，我們此生再不會有了，任你們將來福緣深厚，得以大道登頂，成了仙人、飛升境，然後兵解轉世，再有來生，也注定不會再有這樣的機會。任你們成為浩然天下的一宗之主，宗門之內劍修如雲，你又能夠調用幾位劍仙，讓其心甘情願傾力出劍，慷慨赴死？！要珍惜當下，因為這是數座天下，萬年以來，萬年以後，也唯有你我十二人才能做成的一個壯舉！”

郭竹酒坐在案幾後，眼神堅毅，猛然抱拳，卻無言語。

董不得跟隨其後，也是神采飛揚，高高抱拳。

林君璧，顧見龍，王忻水在內所有人，就連那劍仙米裕，也都一一抱拳。

尤其是那些個異鄉的別洲年輕劍修，更是一位位心神激蕩。

敢來劍氣長城練劍之外鄉人，尤其是大戰之後還敢出劍不願走的，劍修越是年輕，越是心高且純粹！

陳平安說道：“不著急對劍氣長城發號施令，我們先熟悉雙方戰場，你們先按照林君璧的既定方案，各司其職，半個時辰後，我另有決斷。”

對於陳平安而言，林君璧的那個方案，實在太粗糙了，但這是林君璧臨機應變的急智成果，已經無法苛求更多。只是半個時辰之後，或者說此後劍氣長城，都是如此應對蠻荒天下那六十軍帳的群策群力，陳平安不覺得自己這支隱官一脈，有半點勝算。

陳平安開始翻閱那些舊隱官一脈的秘檔，翻書極快，手邊還有十多本書頁空白的冊子，看到關鍵處，便會抄錄一二，與此同時，眼角余光，時不時瞥一眼戰場畫卷，再打量幾眼那十一人，觀察他們的細微神色變化。

字跡娟秀的，是那竹庵劍仙的筆跡。

勾畫凌厲，反而是那女子劍仙洛衫。

好一個見字如面。

內容清爽，乾淨，自然挑不出任何毛病。

哪怕三位劍仙叛出了劍氣長城，但是如果隻說這檔案秘錄一事，其實仍是可以說是盡心盡責。

極為精準的半個時辰後，陳平安手持合攏折扇，並未打開，只是輕輕提起，然後重重一磕桌面，說道：“繼續盯著戰場，分心聽我言語即可，從現在起，每個人都要兼顧三事，第一件，是本職事務，所有人都必須牢牢盯死畫卷。第二件，所有人開始提筆記錄，方便他人傳閱，一有需求，就可以直接與他人索要記錄，作為參考。第三件事，是某些時刻的飛劍傳訊各處。”

陳平安繼續說道：“先從第三件事說起，隱官一脈的劍坊飛劍，速度極快。除了一些大的策略，由我親自飛劍傳訊全部劍修之外，其余一些細微劍陣的調整轉變，你們各有任務，其中米裕、董不得、顧見龍負責飛劍傳訊所有劍氣長城的本土劍修，將整座劍氣長城分出左、中、右三大地盤，郭竹酒、王忻水負責所有飛劍通知全部上五境劍仙。”

聽到了這裡，米裕皺了皺眉頭。因為這似乎不合情理，照理而言，應該由他聯系其余劍仙。

陳平安解釋道：“米裕劍仙，若是劍仙與劍仙言語，境界修為的高低，在心中就是一道門檻，不夠純粹，容易節外生枝。戰場上的諸多機會稍縱即逝，一個凝滯猶豫，說沒就沒了。這麽講，可以理解嗎？”

米裕點了點頭。

事實上這位隱官大人還算說得客氣了，一些沒講的話，更是理由，比如他米裕在劍氣長城其他劍仙心目中的糟糕印象。

相對而言，境界極低的郭竹酒和王忻水飛劍傳訊劍仙，確實就是一種更加直來直往的公事公辦，若是由他米裕這個出了名的花架子劍仙去發號施令，確實會有極多的劍仙根本不買帳。

陳平安繼續道：“以後若有這類疑惑，當面提問便是，能夠說服我改變主意，那是最好。此外，龐元濟負責聯系舊隱官一脈的督戰官、以及儒家門生的軍功記錄官，數量較少，所以龐元濟再加上負責一個中土神洲的劍修，林君璧負責南婆娑洲的劍修，鄧涼聯系所有的北俱蘆洲劍修，宋高元飛劍傳信金甲洲，玄參負責流霞洲，曹袞負責皚皚洲。”

這些莫名其妙就成了隱官一脈的劍修，大多擅長心算、術算，精通弈棋，比如林君璧，玄參，都是名副其實的國手。

米裕還真就有問題便當面詢問隱官大人了，“為何不是一洲劍修聯系本洲劍修劍仙？豈不是更加沒有凝滯？”

陳平安反問道：“鄧涼他們這些個外鄉劍修，跑來劍氣長城這邊，把腦袋拴在褲腰帶上拚命不說，這會兒又被拉來當了隱官一脈的劍修，做著這麽吃力不討好的勾當，還不許他們賺一點額外的香火情了？”

話說得很直接。

擺明了一副在商言商的架勢。

林君璧會心一笑。

其余別洲劍修也有些赧顏，當然同時更多還是欣喜，對這位隱官大人，多了幾分由衷感激。

若能活，誰願死？若是能夠不死，且活得問心無愧，那麽多想一想未來的大道之路，天經地義。

米裕略作思量，想通其中關節，這位劍仙無奈一笑，心中略微別扭地抱了抱拳，算是表示自己理解了，再無疑問。

劍氣長城的本土劍修，負責傳訊本土劍修。但是林君璧在內的外鄉人，飛劍傳訊，其中暗藏玄機，大有講究。例如林君璧傳訊位於中土神洲南邊的婆娑洲，正北方的皚皚洲劍修鄧涼，負責浩然天下東北方位的北俱蘆洲，其他劍修也是如此，一律是飛劍傳信相鄰的大洲。

這樣的香火情，就像是那一艘艘跨洲渡船，渡船主人，不為掙錢半顆銅錢，反而做著天底下最公道的買賣，這樣極為誠摯的香火情，當然會極為長久，能夠讓對方惦念許久。至於所有外鄉人的本洲劍修，對於躋身了隱官一脈的這撥年輕劍修，早就高看一眼，自然無需隱官大人陳平安幫著鄧涼、玄參他們更多錦上添花了。

林君璧率先想到了，其余那些年紀輕輕的外鄉劍修，既然能夠被劍氣長城選中，成為隱官一脈成員，就像陳平安所說，境界興許不高，但是就沒一個是腦子不靈光的，自然也都很快想到了。

所以需要詢問的，其實還真的就只有境界最高的玉璞境米裕。

陳平安提起手邊一疊冊子，十多本，都只寫了一個書名，“接下來的第二件事，才是重中之重。你們都聽仔細了。”

陳平安拿出最上邊的兩本冊子，書名分別為“甲本正冊”和“甲本副冊”，解釋道：“這兩本書，分別詳細記錄己方上五境劍仙的姓名，本命飛劍，飛劍的本命神通，正冊為劍氣長城的劍仙，副冊為外鄉劍仙。一頁隻記錄一人，書頁右下角，會有那頁數，你們對於頁數和對應劍仙，都要爛熟於心。”

然後陳平安放下這兩本冊子，一一解釋起了其余冊子的作用。

乙本，負責記錄所有在戰場上露過面的蠻荒天下上五境妖族。

也正副兩側，正本，記錄在英靈殿擁有十四個王座的巔峰大妖之外，所有飛升境、仙人境的大妖，以及身為玉璞境劍修妖族。

副本，玉璞境劍修之外的所有玉璞境妖族修士。

如果不知姓名，那就隨便取個名字，寫幻化人形之後的相貌，真身形態，關鍵法寶，本命神通，以及大致隸屬於蠻荒天下哪個陣營，與誰結伴出戰，細節越多越好。

丙本，無副冊。

記載所有己方的地仙劍修。尤其要注意篩選出那種天生適宜戰場的本命飛劍，如何搭配，能否營造出類似那對地仙眷侶“畫龍點睛”的效果。

陳平安還舉了幾個例子，就是元嬰境劍修程荃，這種類似玉璞境劍仙吳承霈的特殊地仙劍修，必須著重對待。

丁本，記載同樣是地仙境界的妖族。

陳平安在講述這一本冊子的時候，語氣極重，說之所以將其單獨列出，因為這撥蠻荒天下的妖族修士，最該死，而且相較於大妖，相對好殺。以往又很容易被劍氣長城這邊忽略不計，或者說不夠重視，又或者是在以往的戰事當中，太過需要頂尖戰力之間的捉對廝殺，有心無力，極難分心。但是一旦計較起來，某個階段的戰事，這撥畜生的殺力，興許不明顯，但是如果複盤，回溯整個戰局，一場戰爭越是持久，這撥蠻荒天下的中堅力量，對劍氣長城的殺傷之大，興許要比某些上五境妖族更加可怕。

用陳平安的話說，就是殺這批妖族，最劃算。劍仙前輩們的出劍，不用太過吃力，也能撈到手不俗的戰功，積少成多，不殺白不殺。

陳平安顯然對這一“丁本”極為上心，提在手中許久，始終都不願意放下，沉聲道：“所以這丁本，我們如果能夠撰寫出一個相對詳細的框架後，靠著無比詳實的細節，推敲出一個無限接近真相的事實，那麽我們就可以重頭再翻開甲本正副兩側，去請那些殺力極大、出劍極快的劍仙前輩，在戰場上尋找機會，斬殺這本冊子上的妖族修士，這在當下，是我們隱官一脈，最為立竿見影的舉措，所以各位要好好思量思量，丁本上邊，每劃掉一個化名一個條目，就是在座各位最實打實的戰功！”

玄參問道：“若是前輩劍仙有那各自理由，不願出劍？我們飛劍傳訊過後也沒用，當如何？戰場之上，雙方積怨已久，我隻說那萬一，萬一我們某位劍仙盯上了仇人，執意要與其捉對廝殺，不願聽從我們調令，難道我們要先內訌不成？”

陳平安微笑道：“架子太大，不願意挪窩，或是以不敢擅離職守的由頭婉拒你們，又或者是發生了玄參你所說的這種情形，各位就搬出隱官一脈劍修的身份，這是軍令，再不行，那就事不過三，兩次飛劍傳訊提醒劍仙過後，不用再廢話了，我自會請架子更大、殺力更高的劍仙，去求他們出劍。請不動，那就求！”

氣氛有些凝重。

這位年紀輕輕的隱官大人，言語玩笑，可事實上，這絕對不是一件如何輕松的事情。

上一任隱官的叛逃，兩位劍仙的跟隨，尤其是左右的身受重創，如今劍氣長城的士氣低落，是瞎子都能瞧見的事實。一旦再有意外，無疑是火上澆油。

陳平安放下那本冊子，笑道：“一個個看我幹什麽，堂堂隱官大人，親自跑腿喊話，像話嗎？我丟臉，不算什麽，丟了諸位的臉，我良心不安。對不對，顧兄？這是不是一句公道話？”

顧見龍小雞啄米。

陳平安收斂笑意，“你們大概暫時還不知道‘隱官一脈’這四個字的分量，在劍氣長城，就是這四個字，可定人生死，不用講道理！”

陳平安說道：“心中懷疑，沒關系，大可以拭目以待。我反正是不怕拿一位劍仙的腦袋來證明此事真假的。至於你們，擔心這些做什麽？天塌下來，隻說我們隱官一脈十二人，自然誰是隱官誰來扛。”

(本章完)