第739章

黃鸞提議雙方聯袂遊歷劍氣長城，確實很有誘惑力。

劍氣長城的劍陣太過銜接緊密，幾乎就沒有閑著的劍仙。

站在欄杆上的仰止，她甚至已經撤掉了障眼法，顯露出帝王冠冕、一襲龍袍的君王風采。

只是仰止沒有立即出手，遠望城頭上那個年輕人，與黃鸞問道：“城頭劍仙出劍變陣不定，極有章法，難道是此人的手筆？憑什麽，他不就是個遊歷劍氣長城的外鄉人嗎？什麽時候浩然天下文聖一脈的牌面這麽大了？據說這陸芝對讀書人的印象一直不太好。”

先前陳平安與托月山大祖嫡傳離真一戰，蠻荒天下的山巔大妖，皆是悠哉悠哉做那壁上觀的看客，自然都瞧在了眼裡。只不過那會兒，類似仰止這類古老存在，依舊沒覺得這種稍微大隻一點的螻蟻，能有什麽本事可以影響到這場戰爭的走勢，在這種一座天下與劍氣長城的對撞過程當中，哪怕是上五境劍修，依舊是誰都談不上不可或缺，先前劍氣長城三位劍仙，說死則死，激起些水花而已。

曾經有位攻上城頭的大妖，重傷而返，最終消失在滾滾流逝的光陰長河當中，臨終笑言了一番肺腑之言。

劍氣長城除了陳清都，誰都不算個東西。蠻荒天下除了那位立地頂了天的灰衣老者，也就隻算個東西了。

劍仙，大妖，在此事上，確實誰也別笑話誰。

知道仰止已經沒有了出手的念頭，黃鸞點頭笑道：“這小子一個勁找死，不知道能夠活蹦亂跳到幾時。”

黃鸞看著那個站在陸芝身邊的陳平安，“看來這小子對我怨氣頗深啊，多半是怪我在他與離真捉對廝殺的時候，送了份見面禮，如今又將那師兄左右的重傷，遷怒到我身上了。這般禮遇，非但不感恩，還不知好歹，那我就與他打聲招呼。”

黃鸞心意微動，天上城池當中，憑空消失了一座紅牆綠瓦、香火嫋嫋的古老宮觀，以及一座山巔矗立有一塊石碑“秋思之祖”的孤山，山上只有那枯樹白草紅葉黃花，小山頭之上，滿是蕭索肅殺之意。

宮觀去往陸芝、陳平安所站城頭，孤山則去往兩座茅屋處。

古老宮觀被陸芝一劍劈斬為兩半，狠狠撞在兩人腳下的城牆之上，化作陣陣齏粉。

風雪廟劍仙魏晉則出現在了小孤山之巔那塊石碑一旁，下一刻，孤山所有草木石塊縫隙之間，便綻放出無數劍光，然後無聲無息，蕩然一空。

這位繼風雷園李摶景之後的寶瓶洲修道天賦第一人，在他剛剛到劍氣長城的時候，依舊是玉璞境劍修，短短數年間，住在小茅屋內，不過是參加過一次攻守戰，與老大劍仙和左右相鄰練劍，就有了幾分即將破開瓶頸躋身仙人的氣象。

仰止與黃鸞打了聲招呼，離去之前，她多看了那個年輕人幾眼，記住了。

不曾想那個年輕人非但沒有見好就收，反而合攏折扇，做了一個抹脖子的姿勢，動作緩慢，所以極其扎眼。

黃鸞忍住笑，有點意思。仰止是曳落河舊主，更是飛升境巔峰，她要是衝動行事，鐵了心要與那陳平安較勁，一定會興師動眾，黃鸞當然樂見其成。折損的，是仰止的藩屬勢力，戰功卻要算在他黃鸞頭上，蚊子腿也是肉，而且到了浩然天下，各自跑馬圈地，誰的嫡系兵馬多，誰更兵強馬壯，誰就能夠更快站穩腳跟，是要以人和爭地利，最後得天時。此事，絕非小事。

只不過黃鸞還不至於說些煽風點火的言語，因為只會適得其反，讓仰止腦子清醒幾分，更會順帶記恨自己。

蠻荒天下，沒有規矩，很舒坦，但其實偶爾也麻煩。

仰止笑道：“黃鸞，如果你能抓住這小子，最終交由我處置，除了補償你付出的代價之外，我額外拿出浩然天下一座宗字頭山門與你換，再加上一座大王朝的京城，如何？”

黃鸞搖頭道：“今天陳平安露面之前，我肯定答應這筆買賣，現在嘛，價格低了些。”

仰止臉色陰沉。

黃鸞看也不看這位蠻荒天下的女子君主。

仰止禦風離去，隻撂下一句話，回蕩在黃鸞所坐的欄杆附近，“別後悔。記住，以後你敢染指任何一座山下的王朝京城，都是與我為敵。”

黃鸞拒絕的，不僅僅是一個陳平安，還有仰止透露出來的雙方結盟意向。

黃鸞對於仰止的威脅，渾不在意。

數萬妖族修士匯聚而成的那條法寶洪流，聲勢依舊無比宏大。

但是相較於那道井然有序的劍氣瀑布，前者就顯得略顯雜亂無章了。

幾乎所有劍仙的出劍，都已經開始放棄快意二字，不再追求個體的殺傷力，不再是天地無拘的那種酣暢淋漓，而是近乎每一劍遞出都充滿了功利算計的意味，應該如何出劍破陣之余、更多庇護住己方中五境劍修，應該如何與其余位置相隔極遠的劍仙配合、合力擊毀某件關鍵重寶，應當如何撤劍出陣的同時，飛劍鬼祟去往法寶洪流的兩翼大地之上，割取某些地仙妖族修士的頭顱。

黃鸞自然有些心疼，只是談不上太過頭疼，真正需要頭疼，務必解決這燃眉之急的，是己方陣營裡的那些軍帳。

關於他們十四位的出手，灰衣老者私底下訂立過一條小規矩，無聊了，可以去城頭附近走一遭，但是最好別傾力出手，尤其是本命神通與壓箱底的手段，最好留到浩然天下再拿出來。

陸芝手中那把劍坊製式長劍，無法承載陸芝劍意與整座宮觀的撞擊，收劍之後，瞬間崩散消失，她與陳平安站在牆頭上，轉頭看了眼搖動折扇的年輕人，“隱官大人就這麽想死，還是說已經不打算在後續戰事當中，出城廝殺了？我聽從老大劍仙的吩咐，在此護陣，是整個隱官一脈的劍修，不是陳平安。你想清楚，不要意氣用事。”

蠻荒天下的大妖秉性，沒什麽好說的，先前陳平安打殺離真也好，之後左右一人遞劍問劍全部，那些畜生其實都沒覺得有什麽，因為蠻荒天下從來不計較什麽大是大非，但是對於私仇，境界越高的畜生，會記得越清楚，所以陳平安此舉，是直接與兩頭大妖結了死仇。

陳平安以折扇輕輕敲打腦袋，那女子大妖竟然忍住沒動手，有些遺憾。

不然陸芝只需要負責阻滯大妖仰止片刻，就會有三位早已被“隱官”飛劍傳訊的劍仙出手，嶽青，元青蜀，吳承霈，會各施手段神通，斷其退路，至於到時候誰來斬殺大妖，當然不是某位大劍仙，而是一大堆茫茫多的劍仙，登上城頭之前，陳平安就交待過郭竹酒和王忻水，一旦有大妖靠近城頭，就立即飛劍傳訊所有本土劍仙，將其圍殺。

如今的劍氣長城，哪怕看似劍仙人人各司其職，環環相扣，才營造出了那條劍氣瀑布力壓法寶洪流的大好形勢，但是一旦隱官一脈的飛劍傳訊出去，瞬間就會有數十位劍仙必須立即掉轉劍尖。哪怕導致劍陣受創，所有劍仙也得聽令行事。

陳平安微笑道：“虱子多了不癢，債多了不愁，習慣就好。黃鸞與仰止，只要一個衝動，說不定就要成為一雙亡命鴛鴦，不是神仙眷侶神似神仙眷侶。”

有一件事陳平安沒有泄露天機，兩把“隱官”飛劍，其中更加隱蔽的一把，直接去往老大劍仙那邊，一旦有大妖臨近，除了一大堆劍仙出劍之外，還要老大劍仙直接向陳熙和齊廷濟下令，務必出劍將其斬殺。眾目睽睽之下，劍仙已經人人出劍攔截，這兩位在牆頭上刻過字的家主，不過是順勢撿漏罷了，到時候誰會留力？不敢的。

陳平安除了斷定那隱官蕭愻是叛徒之外，其實也信不過這兩位殺力極高的老劍仙，這原本看似是一樁頂天的壞事。

可事實上，信得過，有那信得過的手段。信不過，就有信不過的安排。

仰止與黃鸞如果覺得如今的劍氣長城，還是以往萬年的劍氣長城，覺得有機會安然無恙往返一趟，那就得付出代價。

不是說萬年以來，劍氣長城的出劍，不夠高。

恰恰相反，正因為之前萬年劍仙出劍的慷慨壯烈，才為今天隱官一脈劍修贏得了運籌帷幄的余地。

陸芝搖頭道：“你想得太簡單了，熬到了仰止這種歲數、境界的老畜生，沒幾個蠢的。”

“是我想得淺了。”

陳平安笑呵呵：“好在我們也沒什麽損失。”

陸芝擺擺手，“隱官大人繼續忙，此處有我鎮守。”

對於這位臨危受命的隱官大人，陸芝覺得足夠盡心盡責，做得比她想象中還要更好，但如果隻說個人喜好，陸芝對陳平安，印象一般。

原因很簡單，終究不是劍仙，甚至都不是劍修。

陳平安跳下牆頭，回了案幾那邊落座，笑道：“害大家白忙活一場。既然沒成就算了，本就是賭個萬一。”

陳平安一邊埋頭抄錄書籍，一邊借此機會，為隱官一脈所有劍修複盤，與這些“下屬”說了一些自己更多的心路脈絡，緩緩道：“蠻荒天下此次攻城，已經進入第三階段，大妖白瑩負責先前的第一場揭幕戰，除了改變一定程度的天時地利，更多還是用來勘察、確定劍氣長城這邊的布防細節，加上某些背叛劍修暗中的飛劍傳訊，使得蠻荒天下佔盡了先機，這其實是一門極其考驗火候的細致活，這與歷史上大妖白瑩的形象十分契合，在十四頭大妖當中，相對而言，白瑩從來不喜歡以力殺敵，玩的就是攻心為上。所以如果是白瑩坐鎮，我根本不會露面。”

陳平安停下筆，略作思量，伸出桌上那把合攏折扇，指了指畫卷上先前五座山嶽的某處遺址，“然後由那仰止負責守住戰場上的五座山頭，相較於需要時時刻刻與六十軍帳通氣的白瑩，仰止顯然就不需要太多的臨陣變化，那五座山頭，藏著五頭大妖，為的就是截殺我方仙人境劍修，與仰止自身關系不大，是畜生們早早就定好的策略，之後是大妖黃鸞，顯而易見，仰止最為直來直往，哪怕是曳落河與那死敵大妖的勾心鬥角，在我們看來，所謂的計謀，依舊淺顯，所以仰止是最有希望出手的一個，比那黃鸞希望更大。萬一成了，無論是黃鸞還是仰止死在城頭這邊，只要有一頭巔峰大妖，直接死了在所有劍修的眼皮子底下，那就是劍氣長城的大賺特賺，蕭愻叛逃一事帶來的後遺症，我們這些新的隱官一脈劍修，就可以一鼓作氣給它填平。”

“我賭的這個萬一，不是賭仰止腦子不夠用，蠢到了不知輕重的份上，而是賭她的戴罪之身，押注她的身不由己，賭那黃鸞會來一次小小的火上澆油。假設劍氣長城守不住，妖族入侵浩然天下，求什麽？自然是山河萬裡，大妖們各自所求的大道，與誰求？靠兵強馬壯？靠攻城戰功？當然是，但真正最關鍵的，還是托月山的一句話，準確說來，是那妖族大祖的一個心意喜好。只是很可惜，那仰止沒咬餌上鉤，十分謹慎。由此可見，蠻荒天下的大妖，是何等的務實不務虛，這是我，以及在座各位，都需要借鑒的地方，更是需要警醒對手的地方。所以我們不能想當然。”

說到這裡，陳平安眼神凌厲，重複了最後一句話：“所以我們不能想當然！”

陳平安立即滿臉笑意，“所以此後第四場第五場，哪頭大妖負責坐鎮，蠻荒天下大體上的攻勢，滋味如何，是急緩有度，深諳兵法之道，還是傻了吧唧埋頭送死，我們其實是可以事先預判一二的。不過對方擁有整整六十軍帳，比我們還要精打細算，這點預判，意義不大，聊勝於無吧。”

南邊牆頭那邊，陸芝哭笑不得。

這些言語，分明是那位隱官大人先前在城頭上，察言觀色，覺得沒機會與她多念叨幾句，結果很快就變成了她不想聽也得聽著。

對陳平安的印象沒有變得更好。

不過陸芝對“隱官大人”的觀感，還真就無形中又好了幾分。

陸芝眺望南方戰場，然後回頭看了眼那座人人不出劍的“小天地”，她重新轉頭後，有了些笑意。

大概那些劍修，就是老大劍仙最期待的年輕人吧。

而她陸芝，與許多如今的劍仙，可能也曾都是這樣的年輕人。

陳平安望向眾人，收斂神色，換了一臉震驚臉色，疑惑道：“都到了這個份上，你們竟然還沒點想法？我只知道下五境練氣士，出手不停，會損耗心神靈氣，還真不曉得腦子用多了，會越來越遲鈍的。”

作為唯一的上五境劍修，米裕是最鎮定自若的那個，不是境界高，只是覺得反正沒他什麽事情，隱官大人真要心生不滿，與人秋後算帳，也是林君璧、玄參這些年紀不大、卻心黑手髒、一肚子壞水的小王八蛋頂在前邊。

鄧涼沉聲說道：“妖族下一座結陣大軍，全是劍修，我們此次變陣，對於這撥敵人而言，其實是一場我們喂劍他們學劍。例如劍仙們的出劍，如何以劍仙收劍的代價，換來整體劍陣的殺力最大，如何集中頂尖劍仙的出劍，爭取毫無征兆地擊殺敵方地仙劍修，肯定都會被學了去，哪怕對方只是學了個架勢胚子，下一場劍修之間的相互問劍，若無應對之策，我們的損失定然會驟增。”

陳平安以折扇指向林君璧，笑眯眯道：“君璧，隻管暢所欲言。”

林君璧立即有了腹稿，微笑道：“大勢如此，我們處於劣勢，劍陣自然不可更改。但是我們可以換一種法子，圍繞著我們所有的關鍵地仙劍修，打造出一系列的隱蔽陷阱，我方所有劍仙，接下來都要多出一個職責，為某個地仙劍修護陣，不但如此，護陣不是一味防禦死守，那就毫無意義了，一切作為，是為了打回去，因為我們接下來要針對的，不再是敵方劍修當中的地仙修士，而是敵方真正的頂尖戰力，劍仙！”

陳平安點點頭。

賭那萬一，殺那仰止黃鸞不成，換成數位敵方劍仙來湊個數，也算不虧。

陳平安其實一直在等鄧涼與林君璧的這番言語。

一旦有人破題，其余人等的查漏補缺，幾乎是眨眼功夫就跟上了。

顧見龍看了眼畫卷上的飛劍與法寶的對峙，然後翻開桌案上一本書冊，點頭道：“那我們就需要趕緊將這丙本翻爛才行，爭取早早揀選出十到二十位我方地仙劍修，作為誘餌，丙本的撰寫，原本是王忻水專門負責，估計接下來，肯定不能依舊只是王忻水一人的職責。在這之外，剛好我們又可以對己方劍仙們進行一場演武和測驗，嘗試更多的可能性。以前劍仙殺妖，還是太講究自我，至多就是三三兩兩相熟的劍仙朋友並肩作戰，但事實上，這未必就一定是最好的搭檔。丙本成了下一場戰役的重中之重，這份擔子，不該隻壓在王忻水一人肩上。隱官大人，意下如何？”

陳平安單手托腮，手肘撐在桌面上，坐姿歪斜，好像在一張紙上隨便寫著什麽，而那張紙，旁邊就攤放著那本已經夾了好些紙張的己本，陳平安寫字不停，看了眼顧見龍，笑著點頭，“公道話。我親自幫著王忻水完善丙本，圈畫出擔任誘餌的二十位地仙劍修。”

玄參跟著顧見龍的思路，繼續說道：“先前我們對於己方劍仙的搭配出劍，能夠驗證效果的機會，還是少了些，剛好借此機會，砥礪一番，好讓劍仙配合越來越順暢。有了更多實打實的戰功，劍仙自然不會太過心中別扭，不然我們隱官一脈的飛劍傳信，長久以往，新鮮勁兒一過，劍仙性情何等清高，當下我們不過是佔了新官上任的便宜，加上方才劍仙們出劍，確實效果還算不錯，可如果止步於此，我們積攢下來的那點戰功，不頂事，劍仙前輩們只會越來越懶得搭理我們。所以隱官大人說得對，我們隱官一脈的敵人，除了蠻荒天下那些畜生，就事論事，我方劍仙的境界、地位和心思，亦是我們隱官一脈的大敵！不可不察！關於此事，不能是事到臨頭，我們想到了什麽就去做什麽，縫縫補補，只會貽誤戰機，必須專門有人負責此事的研究。”

董不得說道：“此事交給我。”

林君璧猶豫了一下。

陳平安說道：“董不得隻負責劍氣長城的本土劍仙，林君璧負責所有的外鄉劍仙。君璧若有疑惑，鄧涼在內所有外鄉劍修，有問必答。涉及劍仙前輩的某些陰私內幕，是不是應該為尊者諱？這些顧慮，你們都暫且擱放起來。劍仙即便惱羞成怒，因此而心懷怨懟，總之落不到你們頭上，我這隱官，不怕狗血淋頭。連你們的切身利益，我如果都護不住，還當什麽隱官大人。”

郭竹酒突然說道：“那麽萬一，對方已經想到了與我們一樣的答案，圍殺地仙劍修是假，甚至就是真的，但反過來設伏我們劍仙，更是真。我們又怎麽辦？如果變成了一種劍仙性命的互換，對方承受得起代價，我們可不行，萬萬不行的。”

說到這裡，郭竹酒憂心忡忡，望向自己的師父，如今的隱官大人。

陳平安笑道：“每走一步，隻算後邊的一兩步，能贏棋嗎？我看確實很難。所以郭竹酒的這個想法，很好。我們永遠要比蠻荒天下的畜生們，更怕那萬一。對方可以承受許多個萬一，但是我們，可能只是一個萬一臨頭，那麽隱官一脈的所有布局和心血，就要功虧一簣，付諸流水。”

陳平安轉頭望向一直比較沉默寡言的龐元濟，“龐元濟，甲本正冊上的大劍仙們，在城頭位置該如何調整，又該如何與誰配合出劍，你可以想一想了。老規矩，你們定下的方案，惡人我來當。”

龐元濟點頭道：“沒問題。”

陳平安緩緩說道：“按照戰事的推進，最多半個月，很快我們所有人都會走到一個極其尷尬的境地，那就是覺得自己巧婦難為無米之炊了，到了那一刻，我們對劍氣長城的每一位上五境劍仙、地仙劍修都會熟悉得不能再熟悉，到時候該怎麽辦？去詳細了解更多的洞府境、觀海境和龍門境的劍修？可以了解，但絕對不是重點，重點還是在南方戰場，在乙本正副兩冊，尤其是那本厚到好像沒有最後一頁的丁本。”

陳平安加重語氣，“在座所有人，我們這些隱官一脈的劍修，是注定要人人人心失望的，就看各自的修心了，或多或少而已。因為我們誰都不是完人，誰都會出錯，而我們的每一個小錯，都不是可以拿來對錯覆蓋的那種錯，一旦發生了，在戰場上就是動輒死傷千百人的災難後果，之前所有因為我們的殫精竭慮，盡心盡力的出謀劃策，而為劍氣長城賺來的一個個勝算，辛辛苦苦積攢而來的一點一點戰功，就會被那些自己人選擇忘記，然後要麽被他們跑過來，出言大罵，或是他們不說話，卻眼神怨恨，但是最可怕的，是沉默，很多人的沉默。”

一直覺得自己是最多余那個存在的米裕，忍不住開口說道：“那就證明給他們看，他們沒錯，但是我們更對！”

陳平安打開折扇，扇風不停，“誰還敢說我們米裕劍仙是多余之人？誰，站出來，我吐他一臉口水！”

除了米裕臉色尷尬，所有人都笑容玩味。

米裕皮笑肉不笑道：“隱官大人，我謝謝你啊。”

陳平安擺擺手，“米大哥是我們隱官一脈的定海神針，莫說客氣話，生分！”

顧見龍點頭道：“公道話！”

既然有了不知死活的顧見龍帶頭，很快就紛紛響起了一聲聲很隱官一脈的言語。

“附議。”

“屬實。”

“同意。”

“無異議。”

陳平安合攏折扇，輕輕擱放在手邊，“開工掙錢！”

扇面之上，有那蠅頭小字的小楷題款，若不細看，好似空白扇面。

人從天上，載得春來。劍去山下，暑不敢至。

一艘符舟停靠在北邊牆頭那邊，落下一個人，青衫仗劍，神色枯槁，拳意松垮，好似大病初愈，他收起符舟入袖，緩緩向隱官一脈走去。

不光是隱官一脈的劍修，就連玉璞境的米裕都有些措手不及。

與眾人朝夕相處的隱官大人，竟然是只是陳平安的陰神出竅遠遊？

肯定是老大劍仙親手施展的障眼法了。

陰神陳平安笑著起身，手持折扇，身形倒退，先後掠去，與那一路前行的真身合二為一。

陳平安輕輕握住折扇，走到座位前，盤腿而坐，笑道：“很是想念諸位。”

(本章完)