第73章 木人

陳平安吃著將近十年沒嘗過滋味的糖葫蘆，扛著槐枝返回泥瓶巷，經過一棟比自家祖宅還有破敗的宅子，陳平安心懷愧疚，想著是不是先跟阮師傅借些銀子，把這棟屋子給修一修，雖說從小就生活在這座泥瓶巷，可陳平安從來沒有見過這棟宅子有人居住，之前跟搬山猿在屋頂追逐搏殺，故意將其騙到這裡，害得屋頂被老猿踩出個大窟窿，陳平安覺得必須把這個爛攤子攬在身上，否則以後免不了要風吹日曬，受那下雨刮風的罪，可能宅子原本還能熬個二三十年光陰，現在恐怕連五年都撐不過去，房屋棟梁會腐朽得很快，這一點，跟陳平安被蔡金簡強行“指點”的身軀，極為相似，都是八面漏風的境地，所以陳平安愈發心有戚戚然，想著怎麽也要把這棟無主的宅子修好，不說多光鮮氣派，牢固結實總是跑不掉的。

陳平安不是沒有想過拿出一枚金精銅錢，跟人兌換成真金白銀或是銅錢，比如楊家鋪子的楊老頭，或是鐵匠鋪子的阮師傅，但是陳平安有一種直覺，金精銅錢這種東西，是真正的可遇不可求，每用掉一枚就是少一枚，至於銀子銅錢，到哪裡都可以掙，無非是出力大小而已。所以陳平安決定先問阮師傅借借看，如果借不成，再用金精銅錢來解決難題，心疼肯定會心疼，但是既然有些迫在眉睫的問題，已經一清二楚地擺在眼前，總不能假裝視而不見，陳平安很怕虧欠別人。

陳平安回到院子，把那根小姑娘贈送的槐枝，靠著院牆斜放著，那塊價值連城的磨劍石依然還在籮筐裡，不過當然不會就那麽光明正大地丟在院子，已經讓陳平安搬去了屋內，如果不是時間緊迫，陳平安恨不得在院子裡挖個一丈高的深坑，將那不起眼卻值錢的磨劍石埋起來，斬龍台，只是聽聽這名字，就感覺比那三袋子金精銅錢還要珍貴。

陳平安聽到隔壁院子的雞叫聲，宋集薪和稚圭離開小鎮的時候，顧不上那一籠子的老母雞和雞崽兒，估計這會兒有點餓傷了，陳平安去屋內拿起那串鑰匙，再從自家帶上一把稻米，走向隔壁院門，打開雞籠，蹲下身一點點漏出指縫。喂過了雞，陳平安打開灶房的房門，想看看有沒有稻谷之類的余糧，以免白白放壞發霉，結果進了灶房，讓陳平安大開眼界，一大缸大米，只是打開蓋子一看，陳平安就飽了，櫥櫃裡鍋碗瓢盆，應有盡有，牆壁那邊還掛著一排火腿和魚乾，一切收拾得乾乾淨淨，清清爽爽，大小物件，雜而不亂。

陳平安突然被灶台附近的一對柴禾吸引住視線，走近蹲下，果不其然，是那次看到稚圭用菜刀劈砍的木人，她根本不會砍柴，所以當時砍了半天也收效甚微，換成是陳平安三下兩下，就能把約莫等人高的木人給劈爛，此時此刻，陳平安蹲著低頭，發現木人很奇怪，身上刻有很多的紅點，遍布全身，稀疏不定，有些地方密密麻麻攢簇在一起，有些地方隔著老遠才有一粒朱砂似的紅點，陳平安拿起一截木人胳膊仔細望去，每一粒紅點旁邊，竟然還刻有極其微小的墨色小字，紅點本就米粒大小，那些小字的筆畫就更加細不可見了，也就虧得是陳平安，換成尋常人的眼力，恐怕只看作是紅點和黑點而已。

陳平安嘗試著將那些殘肢斷骸重新拚湊起來，沒過多久，木人就重現原形，幸運的是木人並未缺少什麽大件，遺憾的是許多拚接起來的地方，紅點和黑字已經被稚圭的菜刀砍掉或是刮磨殆盡，估計相對完整的朱點墨字，還剩下十之七八。

陳平安起身去打開窗戶，讓灶房光線更加通透明亮，這才繼續蹲下身，仔仔細細看過去，不敢漏過任何一點細節，這就耗費了差不多一個時辰。雖然陳平安不認識絕大多數的墨字，但是依然盡力記住它們的筆畫結構。

對於讀書識字，陳平安內心深處一直懷有期望。

做窯工的時候，許多次陳平安登上山頂後，遠眺小鎮，除了尋找泥瓶巷在哪個方位，往往第二個想要知道的地方，就是那座學塾。年少時，有個黝黑消瘦的孩子，經常會去學塾，蹲靠在牆腳根，頭頂就是書聲琅琅，雖然聽不懂在說什麽，但是孩子會莫名覺得安心和心安，心很靜，一天受到的委屈，聽著聽著就沒了。

不過讀書一事，對當時的泥瓶巷孤兒來說，是比糖葫蘆還要奢侈許多的東西，遠遠看看就好。

此時陳平安閉上眼睛，憑借記憶，在腦海當中構建一個完整的木人。

若是有記憶模糊的地方，陳平安並不急於睜開眼睛去查看真相，先行跳過，結果從頭到尾，木人大概有四五十處不確定的朱點墨字。

將那些遺漏一一辨識記憶過去，陳平安深呼吸一口氣，本想再來一遍，只是剛閉上眼，就腦袋發脹，有些暈乎，陳平安果斷不再勉強自己。有些努力，不是下死力氣就行的，否則只會越忙越亂。陳平安學習燒瓷之後，對此感觸頗深，不是天資聰穎，純粹是整天被姚老頭破口大罵，不斷挨罵後的心得之一。

陳平安重新將木人打亂，堆放在灶台角落，走出灶房，關好院門後，想了想，還是要去一趟小鎮東門，再找一次看門人，以後做了鐵匠鋪子的正式學徒，多半要住在那邊，就不太可能送信了，所以陳平安想跟那位光棍漢打聲招呼，不過之前找過一次，沒找著。

陳平安小跑來到小鎮東門後，那棟黃泥屋依舊是房門緊閉上鎖的光景，歎了口氣，就坐在看門人鄭大風經常坐的那隻樹墩子上，小鎮不比進山，可沒有什麽山神座椅的講究。陳平安坐在那裡發著呆，難得忙裡偷閑。

不知道過了多久，小鎮內的道路上，傳來一陣陣車軲轆聲，陳平安轉頭望去，當頭一輛牛車，後邊跟著兩輛有車廂的馬車，牛車上坐著一群孩子，還有兩張熟悉的臉龐，大紅棉襖的李寶瓶，兩坨腮紅的石春嘉，除此之外，想來就是石春嘉所說的李槐，林守一，董水井三位學塾蒙童。

牛車上五個孩子，嘰嘰喳喳，熱熱鬧鬧。

車夫是一張中年人的陌生臉孔，之前在學塾掃地老人坐在車夫身後，

陳平安一眼望去，除了出身福祿街四大姓李氏的紅棉襖小姑娘，其余四個孩子，僅是穿著就天壤之別，石春嘉的祖輩，世世代代生活在騎龍巷，守著那間名叫壓歲的老鋪子，衣食無憂，但算不得大富大貴，所以小姑娘穿得只能算舒適暖和，但是石春嘉身邊有位神色冷峻的同齡人，披著一件嶄新名貴的黑色狐裘，臉色微白，眉眼冷漠。李槐的父親李二，是小鎮出了名的窩囊漢，李槐還有個姐姐叫李柳，不過爹娘和姐姐三人都出去討生活了，隻留下李槐一個人寄養在舅舅家，如今也一樣要離開家鄉，跟隨姓馬的老人去往那座山崖書院。最後一名少年，春衫單薄，便穿了縫縫補補的兩件外衫，滿身窮苦氣，一看就是窮巷子長大的苦孩子。

李寶瓶，石春嘉，李槐，林守一，董水井。

五位小鎮蒙童，乘坐著無法遮風擋雨的牛車，駛向那座東寶瓶洲無數讀書人的心中聖地，山崖書院，儒家七十二書院之一。五個孩子此時此刻，肯定不會知道，在王朝林立的一洲版圖上，無數世代簪纓的豪閥高門，哪怕削尖了腦袋，用盡了人情香火，也想要把自家子弟送入其中，跟隨那些廣袖博帶的夫子先生們，學習儒家聖賢的修身治國平天下。

他們自然更不會知道，能夠喊齊靜春一聲先生，有多麽難得。相反這些孩子當下只會覺得齊先生規矩多，經常板著臉，一點也不讓人親近，齊先生偶爾笑了，孩子們甚至根本不知道自己做對了什麽，讓先生如此開懷。

李寶瓶眼尖，看到了坐在樹墩子上的陳平安，以迅雷不及掩耳之勢跳下牛車，踉蹌了一下，飛快跑到陳平安身前，猛然站定，卻又好像不知道該說什麽，最後隻挺起胸膛，說了一句“我要去很遠很遠的地方”，小臉上滿是驕傲。

頭戴高冠的老人沉聲道：“李寶瓶！”

雖然不太高興，老人仍是讓車夫停下牛車。小姑娘撇撇嘴，但還是轉身跑向牛車，她突然聽到身後那家夥喊了自己的名字，回頭後，看到他朝自己揚起拳頭，輕輕晃了一晃，應該是要她努力。

李寶瓶也朝他揮了揮拳頭，示意自己會努力的。

陳平安會心一笑，覺得這個紅棉襖小姑娘的努力，多半是用在玩耍上，山崖書院處處都會留下她的足跡吧。

陳平安抬頭望去，在學塾見過幾次的掃地老人，向自己點了點頭，陳平安下意識就笑著還禮。

與此同時，後邊一輛馬車上有人輕輕放下了窗簾。

雖然只有驚鴻一瞥，但是陳平安看清了那位人的面容，正是去鐵匠鋪子找阮師傅的讀書人。

陳平安目送牛車馬車緩緩駛出小鎮。

若是陳平安能夠像寧姚那般禦劍凌空，俯瞰這座剛剛落地生根的千裡山河，就一定會被種種異象震撼。

有不計其數的各類飛禽走獸，在這座驪珠洞天與大驪版圖接壤的邊界線上，盤踞不動，更外邊，還有無數它們的同類在瘋狂奔向此處，像是在汲取著什麽。

那根無形的邊境線上，它們既不敢向前跨過一步，也不願往後撤離一步。

還有一位老嫗站在界線以內的溪水盡頭，上半身露出水面，一頭鴉青色發絲如瀑布一般瀉下，在身軀四周蔓延開來，像一朵黑色的蓮花。

原本臉龐斑駁如枯樹皮的老嫗，此時此刻已是不到四十歲的婦人模樣。

又有那座披雲山，好似被地表拱起，以肉眼可見的速度緩緩升高。

洞天破碎，降為福地。

在昔日驪珠洞天內土生土長的小鎮百姓，無論富貴貧賤，無論秉性善惡，皆有來生。

(本章完)