第740章 處處殺機

隱官一脈的劍修，都是當之無愧的修道天才，一等一的天之驕子，暫時境界不高，就只有一個原因，年紀小。

故而對於陰神出竅遠遊一事，自然不會陌生，只是三境練氣士的陰神出竅，是稀罕事。而能夠在劍氣長城長久出竅，遠遊這方劍氣沛然的天地間，半點不露痕跡，更是怪事。

只不過這類怪事發生在陳平安身上，米裕在內的劍修，甚至懶得深究。

倒是陸芝，看到更多，直接以心聲詢問，“陳平安，你先前誘使仰止、黃鸞出手，一開始就打算讓他們得逞？”

陳平安在丙本冊子裡邊圈圈畫畫，幫著王忻水挑選出二十位己方地仙劍修，同時以心聲漣漪回復陸芝：“尋常釣魚的誘餌，入了水，引來大魚，哪怕大魚最後被拖拽上岸，那點魚餌，留得住嗎？你自己就說過，活到了仰止這個歲數的老畜生，不會蠢的。阻滯他們撤退的手段，當然還是我先來，不然我方劍仙的圍殺之局，穩當不起來。”

陸芝皺眉道：“一旦陰神崩潰，就是大道根本受損的下場，你身為隱官，何必如此？”

陳平安笑道：“一個三境修士的陰神，換一兩頭蠻荒天下的飛升境巔峰大妖，很劃算的買賣。”

陸芝猶豫了一下，先前陳平安的那種兜圈子言語，陸芝其實並不喜歡，所以直截了當說道：“請你坦誠相待。”

陳平安沉默片刻，“隱官一脈想要立足，光靠那些無形的戰功，不夠。隱官一脈最大的問題，在於躲在幕後，太過安穩，人人是劍修，卻不曾遞出一兩劍，在戰事順利的階段，沒有問題。但是劍氣長城戰損一多，隱官一脈就會招來非議，這是人之常情。所以我早早付出一點代價，就能讓整個隱官一脈少受一點心境上的影響。而隱官一脈能夠心無旁騖，出謀劃策，排兵布陣，長遠來看，劍氣長城收益極大。”

陸芝搖頭道：“你說的這些，應該是真話，但我知道你沒有說出全部理由。”

陳平安沒有否認，“有些心裡話，只能先余著。陸大劍仙這會兒就別刨根問底了，沒有意義。”

例如師兄左右身受重創，陳平安為何沒有悲慟萬分？當真就只是城府深，擅隱忍？自然不是。

因為陳平安內心深處，希望師兄左右能夠活著，並且活得問心無愧，總之絕對不能是那“左右是個死”。

老大劍仙在寧府演武場那邊，曾言若是一個好結果，回望人生，處處善意。

即是此理。

所以陳平安對於老大劍仙當時拘押自己陰神，不許自己與師兄通風報信，要他一定小心那隱官偷襲。

事後陳平安去茅屋那邊探望師兄，對老大劍仙並不生氣，更無記恨。

世事少談“如果”二字，沒什麽如果左右被上任隱官蕭愻一拳打殺。

陳平安結束了這場對話，“陸芝，你隻管盡心盡力護陣隱官一脈，有劍即可，無需費心其他事。”

陸芝難得開玩笑，“隱官大人好大的官架子啊。”

陳平安隻得勉強學那自己的弟子學生，拿出一點落魄山的旁門左道，微笑著多說了一句：“陸大劍仙劍術通神，幾可登天，晚輩的官架子大不大，在前輩眼中，可不就是個拿來當佐酒菜的笑話。”

陸芝一笑置之。

陳平安一心三用。

圈畫出一位位丙本地仙，與負責丙本撰寫的王忻水，雙方隨時以心聲溝通細節。

關注走馬道上那兩幅長卷的動靜，這就是隱官的職責所在，放權不是放任。

還需要仔細觀察十一位劍修，聆聽他們之間的對話、交流，就像是一位吏部官員在負責京察大計。

陳平安擱下筆，習慣性揉了揉手腕，沒來由想起《真珠船》那本書的卷六，其中列有“幼慧”一條。

舉目望去，在座十一位劍修，如果身在浩然天下，以他們的資質和天賦，無論是修行，還是治學，大概都有資格躋身其中。

其中又有幾人的特長，尤為出類拔萃，例如那玄參，簡直就是一張活地圖，他對兩幅畫卷的關注和記憶，就連陳平安都自愧不如，玄參對戰場上的每一處地理形勢，例如某一處坑窪，它為何出現、何時出現、此地於雙方後續廝殺，會有哪些影響，玄參腦子裡都有一本極其精詳的帳本，其他人想要做到玄參這一步，真要上心，其實也可以，但是可能就需要耗費額外的心神，遠遠不如玄參這般水到渠成，樂在其中。

所以陳平安專門讓玄參多寫了一本戰場實錄，屆時作為其余劍修必須瀏覽的一部參考書籍。

王忻水對於小規模戰事的預判，擁有一種驚人的直覺，所以陳平安其實手頭事務不緊張的時候，就很喜歡觀察王忻水，忙裡偷閑如飲酒，王忻水對於畫卷上許多關鍵時刻的劍修出劍，都覺得不夠盡善盡美，甚至是瑕疵太多，王忻水就會神色微變，或是敵方法寶的精妙配合，更讓王忻水焦急不已，只是戰場上瞬息萬變，王忻水為了記住這些細節，往往是眼睛死死盯住畫卷，手上寫字不停，字跡無比潦草，偶爾王忻水還會心情黯然，似乎是根本不知道自己所見所想所記所寫，到底有無用處，畢竟他身為隱官一脈的劍修，離著戰場太遠，即便置身戰場，他難道還能頂替劍修出劍不成？所以王忻水是表情最豐富複雜的那個人，興許只是幾個眨眼功夫，王忻水臉上就喜怒哀樂齊全了，加上王忻水喜歡自顧自碎嘴嘀咕，很有意思。

林君璧的通盤籌劃，是一種類似本命神通的看家本領，只要給他足夠的消息、情報去支撐起一場戰局，林君璧幾乎從不犯錯。

郭竹酒對於“意外”，也就是最糟糕的場景設想，她往往快人一步，甚至是想到更遠一步。

所以加上董不得與林君璧合力編撰的那本劍仙人心書，陳平安真身落座後，除了已經明言玄參單獨寫那戰場實錄，又讓王忻水、郭竹酒等人也各自撰寫一本“隨筆”，先前陳平安提綱挈領的正副十二本書籍，皆以天乾命名，接下來這些，好像可以用十二地支取名。

天乾地支齊備，劍修居中是人和。也算是討個好兆頭。

董不得突然說道：“怕就怕蠻荒天下的劍修大陣，隻用一個最笨的法子向前推進，隻講他們自己的配合，其余什麽都不多想，絕不貪圖戰功，我們的後續算計就都落了空。最頭疼的地方，在於我們只要是沒賺到什麽，就是個虧。一旦如此，何解？”

陳平安抬起頭，輕聲笑道：“可解。劍氣長城攻守戰，大開大合和豪傑氣概慣了，其實也不太好，戰場之上，置身其中，蠻荒天下的畜生們一個個托身白刃裡，身邊盡是戰死的相熟戰友，那我們就別把它們真當做沒有教化、沒有七情六欲的傀儡木偶，十三之爭之後，妖族攻城兩場，回頭來看，皆是有備而來的演武歷練，如今蠻荒天下更有了六十軍帳，這意味著什麽，意味著每一處戰場，都有無數人盯著，人心此物，是有感染力的。”

“所以想要防止對方劍陣‘穩中求不輸’這個最壞情況的出現，有三事可做，第一，接下來我們的劍陣，多學齊狩，虐殺敵軍。第二，可殺不可殺的，重傷而不殺，越生不如死越好，撤出戰場後，這撥傷員，便是天然的怨氣源泉。第三，我們挑一些吵架厲害又喜歡吵架的，例如那趙個簃與程荃兩位前輩，我看就很適合，出劍之余，罵天罵地，尤其是罵那蠻荒天下的劍修，例如罵他們此次攻城問劍，其實就是一場‘認祖歸宗’，這些話，劍仙必須罵，嗓門大些的年輕劍修，境界越低越好，更要罵。我們三件事做好了，就容不得蠻荒天下性命最值錢的劍修，不想著多做點什麽，對方願意多做一些，我們就有機會了。”

說到這裡，陳平安笑道：“先前我與離真捉對廝殺，你們真以為我對他的那些言語，不恨不惱？怎麽可能，我當時就恨不得生嚼其肉，將那崽子抽筋剝皮。只不過因為是兩人對峙而已，容不得我分心絲毫，只能壓著那股情緒。可是此後兩軍對壘，以數萬劍修對峙數萬劍修，終究是那人心空閑有余地。記住，我們雖然是盯著近在咫尺的兩幅畫卷，如今剛剛開始嘗試著去了解我方劍仙的人心脈絡，但是事實上，我們更需要去設身處地，想一想蠻荒天下到底是怎麽看待這場戰爭、以及所有戰場的，想明白了，許多事情，我們就有可能去未卜先知，不但順勢，更可自己造勢，成為陽謀之局，由不得蠻荒天下步入局。”

林君璧感觸頗深，點頭道：“確實如此，戰場之上，若是我們隱官一脈，能夠將整個戰場，變作一座仿佛小天地的存在，那就可以處處佔盡先手。”

陳平安說道：“試想一下，如果我們完全了解那大祖的想法、以及十四王座巔峰大妖的訴求？會是怎樣一個場景？”

眾人愕然。

陳平安笑道：“當然是做不到的，人力有窮盡時，懂得認命，也是本事。”

郭竹酒突然說道：“有了不薄的乙本正副兩冊，其實我可以順藤摸瓜，再翻一翻舊隱官一脈的秘檔，多了解些蠻荒天下的秘聞內幕，其實猜一猜那些大妖的想法，是可以試試看的。我肯定不會耽誤正事，師父你都不用放一百個心，放一個心就夠夠的了……”

只是師父這個稱呼，剛脫口而出，郭竹酒就立即閉嘴，有些惱火自己的說話不著調，愧疚給師父丟臉了，畢竟隱官一脈的規矩，還是要講一講的。

陳平安說道：“喊師父不打緊，就像其余人如果喊我陳平安，而不是別別扭扭喊我隱官大人，我覺得更好。”

顧見龍如釋重負，笑容燦爛，只是剛要說一句公道話。

陳平安轉頭望去，笑道：“顧兄，敢情這是承認了自己的‘別扭’？這麽容易就上鉤了，修心不夠啊。隱官大人的客氣客氣，你們還真就與我不客氣啊？如果是在浩然天下，你除了修行，靠天賦吃飯，就休想去官場、文壇和江湖廝混了。”

顧見龍如喪考妣，看架勢，是要被穿小鞋了？

陳平安說道：“先前如果不是米劍仙給出了那個答案，我其實都有些後悔拋出那個話題。諸位，我們坐在這裡，做這些事情，不是我們必須要如此，不光是玄參這些外鄉劍修，哪怕是董不得、龐元濟這些本土人氏，也不該如此小胳膊細腿偏偏挑重擔，一個不小心，是會壓垮道心的，比起去城頭那邊暢快出劍，龐元濟，你選擇哪個？”

龐元濟實誠道：“出劍。”

王忻水剛要說話。

陳平安臉上笑呵呵：“嗯？忻水也有公道話要說？”

王忻水立即見風使舵，“隱官大人，我是想附議龐元濟。”

王忻水還真比較特殊，屬於念頭運轉極快、出劍跟不上的那種天才劍修，因為境界不夠高，所以戰場之上，總是幫倒忙，都不能說是王忻水亂來，事實上王忻水的每一個建議，都恰到好處，但是王忻水自己無法以劍言語，他的朋友，亦是如此，所以王忻水才有了劍氣長城最新五絕之一的頭銜，上陣之前我可以，打架之後算我的。

所幸一直沒有太過慘重的傷亡。可是王忻水對於上陣廝殺一事，心情極為複雜，不是害怕戰死，而是會覺得渾身不得勁，自己本心，處處磕碰。

陳平安笑了起來，“客氣話已經說得差不多了，接下來我可能會時常離開此地，四處走動，若有怨氣，記得藏好。再就是以後出城廝殺，你們是肯定沒機會了，我卻可以，隻管羨慕。”

性情沉穩卻不失靈性的鄧涼問道：“千金之子坐不垂堂，這在劍氣長城是一句天大的混帳話，但是在我們這邊，隱官大人，還是要請你三思後行，就算真要離開城頭廝殺，也注意隱蔽行蹤。我們隱官一脈，沒有隱官大人坐鎮，淪落到必須臨陣變帥，是兵家大忌。”

“好意心領了。這般直言不諱，就該是我們隱官一脈的規矩。關起門來，都是自家人，自家人說幾句難聽話，是好事。”

陳平安說道：“不過能殺我的，如那仰止、黃鸞，尚且不敢涉險出手。其余的畜生，沒記性，不信邪，大可以來找我試試看。”

鄧涼想起了先前女子劍仙謝松花的一劍功成，便不再言語。

陳平安站起身，“我去找納蘭燒葦和晏溟兩位前輩聊一聊。”

陳平安抓起那塊“隱官”玉牌，掛在腰間，要找兩位同道中人，聊聊倒懸山跨洲渡船的事情。這不是“隱官”飛劍的三言兩語能夠說清楚的，需要面談。

有些話，還真就只能他用隱官大人的身份來說才行。

行走在走馬道上，神色萎靡的陳平安自言自語道：“天下學問，唯夜航船最難對付。”

米裕看了眼那個年輕人的背影，心情泛起一些說不清道不明的古怪思緒。

若說先前陳平安的遠遊陰神坐鎮隱官一脈。

是奇。

言行舉止，處處給人以一種險峻驚怪之感，每一句話都用心深沉，都是在無形中積攢威嚴，一點一點更加攥緊隱官的權柄，甚至會讓人不由自主去揣摩陳平安的心思。

那麽現在的陳平安，好像心態更正。

哪個更好，米裕也說不上來。

其實都好個屁。

老子好歹是一個玉璞境劍修，在這兒倒成了最說不上話的那個，尤其是米裕想到自己與文聖一脈的那點恩怨，更是糟心不已。

米裕最後揉了揉下巴，喃喃道：“我腦子當真不靈光嗎？”

陳平安突然轉頭喊道：“米劍仙，與我一起，估計很快米劍仙就有的忙了。”

米裕硬著頭皮跟上。

只是與陳平安言語過後，米裕松了口氣，原來是好事，還能去倒懸山那邊透口氣。

不但如此，陳平安還主動問了些米裕一些想法是否可行。

米裕也就實話實說，一一否決。

這位年紀輕輕的隱官大人，似乎也談不上如何灰心喪氣。

春幡齋主人邵雲岩，在倒懸山是出了名的深居簡出。

邵雲岩今天逛了四大私宅裡邊的猿蹂府，水精宮和梅花園子，都是路過，遠遠看幾眼。

因為施展了障眼法，加上邵雲岩本身也不是什麽拋頭露面的人，所以能夠認出這位劍仙的，屈指可數。

邵雲岩最後找到了一座酒肆，以術法敲了門，漣漪蕩漾開來，開了門，邵雲岩跨過門檻，鋪子裡邊的生意，依然冷冷清清，除了自己，一個客人都沒有。

在這殘存的黃粱福地，喝上一杯忘憂酒。

幾乎算是所有遊歷倒懸山的世外高人，都要做的一件事情。

老人坐在櫃台後邊打盹，櫃台上擱放著一隻碧玉詩文八寶鳥籠，裡邊的那隻小黃雀，與老人一般打盹。

那個名叫許甲的年輕人瞧見了邵雲岩，十分開心，主要是惦念著這位春幡齋主人的那串葫蘆藤，所以在眾多熟人酒客眼中，以憊懶著稱的許甲今兒特別殷勤，趕緊搬了一壇酒放在桌上。許甲其實與邵雲岩沒打過交道，但是聽說這位北俱蘆洲出身的劍仙，早年剛到倒懸山那會兒，曾經慕名而來，來過這裡飲酒，給不起酒錢，就用那根葫蘆藤上的某枚養劍葫，與酒鋪要了一壇酒，喝了個爛醉如泥。後來掙了錢，有些反悔，想要按照市價，以大把谷雨錢結帳，掌櫃沒答應，邵劍仙約莫是與掌櫃慪氣，就再沒來過鋪子喝酒。

邵雲岩站在那堵牆壁下，打量了幾眼，笑道：“七八百年沒來，竟然都快寫滿一堵牆了，鋪子的生意這麽好嗎？”

許甲埋怨道：“人比人氣死人，聽說劍氣長城有座酒鋪，賣那粗劣酒水，才開張一年多，但是那些個無事牌，都快掛滿三堵牆壁了。”

邵雲岩與年輕夥計道了聲歉，拎著那壇忘憂酒，坐回當年第一次來此喝酒的酒桌，倒了一碗酒，望向櫃台那邊，笑道：“掌櫃，那串葫蘆藤已經讓一個小姑娘帶去了北俱蘆洲的水經山，再過十幾年，那枚養劍葫就會瓜熟蒂落，到時候勞煩掌櫃派人多走一趟了。關於這枚養劍葫的歸屬，我已經與水經山打過招呼，人露面，拿走葫蘆，就這麽簡單。”

老人嗯了一聲，睜開眼睛，瞥了眼許甲，“你去不去？”

許甲問道：“要是我離開鋪子，剛好小姐回來，怎整？”

老人笑罵道：“我就不明白了，你個崽兒非要一棵樹上吊死？我那閨女，要臉蛋沒臉蛋，要身段沒身段，腦子還拎不清，還早就心有所屬，如何配得上你？”

許甲怒道：“我從小就在這裡，見過幾個女子？不喜歡小姐，能喜歡誰去？！喜歡你這個糟老頭子啊？”

老人也不惱，閨女離家出走多年，鋪子就一老一小，守著這麽個冷清地兒，也就靠著自己弟子添些人氣了，舍不得罵，罵重了，也鬧個離家出走，鋪子太虧本。

老人笑道：“那就更應該讓你滾蛋了，去外邊走走瞧瞧，真正好看的女子，讓你挑花了眼。”

許甲點頭道：“我也有些想念曹慈了，在北俱蘆洲拿到了養劍葫，就去中土神洲找他。”

說到這裡，許甲起身走到櫃台那邊，拎起鳥籠一陣晃蕩，訓斥道：“你個憨貨，當年為何瞧不出那陳平安的武道根腳，喜歡病懨懨裝死是吧？”

籠中黃雀，與那青冥天下三掌教陸沉的黃雀，是同種。

只不過一個測文運，一個測武運。

邵雲岩笑道：“掌櫃，有故事，可以說道說道？”

老人擺擺手，“喝你的酒，隻把忘憂酒當尋常酒水喝的，糟蹋好東西，要不是看在那枚養劍葫的份上，我都不稀罕賣你酒水。”

邵雲岩喝著酒，隨口問道：“水精宮還是做著日進鬥金的春秋大夢，光想著掙錢，改不過來了，可是猿蹂府那邊已經搬空了家當，不過這些都不重要，我就想知道掌櫃這鋪子，以後開在哪裡？天下仙家酒釀千百種，我幾乎都喝過了，能夠喝過還惦念的，也就掌櫃的忘憂酒，和那竹海洞天的青神山酒水了。”

老人瞥了眼那個還在與鳥籠黃雀慪氣的弟子，繞過櫃台，自己搬了一壇酒，坐在邵雲岩桌邊，倒了一碗酒，各喝各的。

老人說道：“我是世外人，你是局外人，自然是你更舒坦些，還瞎摻和個什麽勁兒？既然摻和了，我這鋪子是開在眼前，還是開在天邊，就算問出了答案，你喝得上酒嗎？”

邵雲岩笑問道：“能說點心裡話？”

老人點頭道：“鋪子規矩，你是知道的，喝酒之人的醉話，半句不到外邊去。”

邵雲岩望向酒鋪大門那邊，白霧蒙蒙，輕聲道：“早年答應過劍氣長城一件事，不得不做。”

老人問道：“不能跑路？”

老人很快點頭道：“難。”

邵雲岩笑道：“不用跑，只要不是大搖大擺離開倒懸山，做點鬼祟樣子，就都沒問題。”

老人沉默片刻，“既然如此，那你還敢留下？你這點境界和劍術，不夠看的，真是自己找死了。蠢死，確實不如醉死，行吧，我再白送你一壇酒。”

邵雲岩說道：“劍氣長城那邊，隱官大人已經叛逃蠻荒天下了。”

老人一挑眉頭，“蕭愻那小姑娘，對浩然天下怨氣這麽大？”

邵雲岩笑道：“聽說換了一位新隱官。如果掌櫃猜得出來，我就不白喝鋪子一壇酒，掌櫃可以猜三次。”

老人想了想，“是當年跟著阿良撿錢最多最遠的那個愁苗，還是寧姚那丫頭？總不會是蕭愻相中的那個孩子吧，叫什麽來著。”

許甲說道：“好像是叫龐元濟。”

邵雲岩哈哈大笑道：“白喝一壇忘憂酒，心情大好。”

邵雲岩一口氣喝了兩壇忘憂酒，醉醺醺走出了酒鋪後，覺得不虛此行。

老掌櫃也與他說了些趣事，例如關於第五座天下的一些內幕，大好河山千萬裡，一處處風水寶地、遠古遺址，一座座嶄新的洞天福地，虛位以待，青冥天下那邊，好像也能分得一杯羹，種種匪夷所思的大道福運，靜待有緣人。老掌櫃最有分量的一番言語，則是連邵雲岩也從未聽說、甚至想都無法想象的一樁秘聞，老人說許多儒家聖人，不光是在光陰長河當中的開疆拓土、穩固天地，為此隕落得悄無聲息，其實戰死之人，不在少數，所幸以那位“絕天地通”的禮聖，始終還在，率領一位位前赴後繼的儒家聖人，在天幕之外的未知遠方，與某些冥頑不化的古老神祇對峙已久。

邵雲岩當時忍不住問了一個問題，“其余三座天下，無需如此嗎？”

老掌櫃搖頭說道：“無需如此。”

邵雲岩還想問其中緣由。

身為諸子百家當中的一家之祖，老人卻說：“不知道為好。”

邵雲岩一路散步，走回與那猿蹂府差不多光景的自家宅邸。

所踩之地，殺機四伏。

因為都在倒懸山之上。

與劍仙苦夏、林君璧一起遊歷劍氣長城的邊境，既沒有留在城頭那邊殺敵，也沒有跟隨蔣觀澄這些年輕人去往南婆娑洲。

邊境就待在了那座梅花園子，與酡顏夫人下下棋，十分風花雪月。

不過今天邊境離開了園子，去了捉放亭那邊，看那一艘艘跨洲渡船的往返。

捉放亭被視為倒懸山最名不副實的一處景點，但是依舊每天熙熙攘攘，小小涼亭，除了深夜時分，永遠人滿為患。

邊境沒去那邊湊熱鬧，坐在捉放亭之外的一處崖畔白玉觀景台欄杆上，以心聲自言自語。

邊境笑問道：“你不是經常吹噓，自己與那老聾兒是舊識故交嗎，老聾兒那處牢獄，根本就沒有其他劍仙鎮守，真沒有半點可能，折騰出來點動靜？”

“沒可能，少去觸霉頭。”

邊境哀歎道：“我就納悶了，蠻荒天下你們這些存在，境界都這麽高了，怎麽還這麽死腦筋啊。”

“花花腸子，彎來繞去，也算大道修行？”

邊境哪壺不開提哪壺，笑問道：“害你淪落到這般境地的道老二，果真無敵手？”

“不與他真正交手，根本不會明白這個臭牛鼻子的可怕。”

邊境有些遺憾：“可惜寶瓶洲老龍城的那位桂夫人，沒答應咱們酡顏夫人的邀請。”

“是很可惜，那婆姨的真身，終究是最正統的月宮種，若是她願意共謀大事，我們勝算更多。”

邊境笑道：“我們？是你才對，我就是個身不由己的小角色。”

“身不由己，心卻由己，你就少在這邊當婊子立牌坊了。”

邊境說道：“按照酡顏夫人的最新消息，不少心有所動的劍仙，當下處境，十分尷尬，簡直就是坐蠟，估計一個個恨不得直接亂劍剁死那個二掌櫃。”

這一次，那位“老不死”沒有與邊境言語。

邊境看著那些跨洲渡船，人人臉上多是難以遮掩的喜悅神色，邊境笑道：“看著這些人，還這麽多，我就心情好了許多，再無愧疚。”

來倒懸山，與劍氣長城做生意，以物易物，最劃算，滿載而來，滿載而歸，回了本洲，一轉手，就是驚人的差價。

三年不開張，開張吃三年，說的就是這些做著五花八門生意的跨洲渡船。

何況越是大戰期間，渡船每次往返，越是一本萬利，因為有了往死裡壓價的籌碼。

邊境點頭道：“哪有什麽對錯是非，只有立場。至理名言，深以為然。”

心聲起漣漪，“反諷？”

邊境笑著搖頭，“沒有，是真心覺得如此。就像拳頭大是唯一的道理，我就很認可。”

邊境環顧四周。

很快就會換了天地。

(本章完)