第741章 刺殺隱官

陳平安先找到了晏溟，兩人一起散步，米裕遠遠跟隨。

一個是討要晏家帳本，一個是仔細詢問晏溟關於劍氣長城與倒懸山跨洲渡船的買賣規矩。

真正的問題，是晏家的家底，如果先墊上神仙錢，在一場場買賣當中，大致能虧多久，以及劍氣長城這邊又該如何彌補晏家的損失。

一個包袱齋，一個大財主，雙方一聊就是大半個時辰，各打算盤。

來的路上，陳平安與米裕說得十分開誠布公，米裕覺得納蘭燒葦那邊不好說，晏溟這邊肯定問題不大，一來陳平安已經是隱官大人，又是臨危受命，權柄極大，再者陳平安與晏家大少關系極好，晏溟於公於私，都該砸鍋賣鐵，幫著陳平安撐場子，第三，也是最重要的原因，陳平安在老大劍仙那邊，說話管用。

陳平安與晏溟告辭，去找納蘭燒葦，對外商貿，晏家與納蘭家族是劍氣長城的兩塊金字招牌，董、陳、齊三個頂尖家族掌握的衣坊、劍坊和丹坊，三者自身不過錢，所以晏溟與納蘭燒葦兩位，算是真正意義上的財神爺。

米裕問道：“還算順利？”

陳平安自嘲道：“大方向沒問題，細節磕絆極多。本來想著是與兩位前輩打交道，先易後難，看來是難上加難才對。”

米裕調侃道：“隱官大人的那幾聲晏叔叔，豈不是白喊了。”

隨即這位喜好持酒玩月、醉臥晚霞的玉璞境劍仙，有了幾分惱怒，“這晏溟是不是太不知好歹？半點面子不賣隱官一脈？一榮俱榮一損俱損的道理，我都想得明白，這晏溟在磨磨唧唧個什麽？是不是早年沒了兩條胳膊，不願登城，殺妖寥寥，就更怕隱官大人搶了他的財權？”

對於跌了境到元嬰的晏溟，米裕是半點不怵的。

神仙錢極多，偏偏用不到本命飛劍之上，這種可憐蟲，比那些辛苦殺妖、拚命養劍的劍修，更不堪。

陳平安搖頭道：“哪有這麽簡單的事情。晏溟算帳極精，既然大方向談妥了，多磨細節，也不算壞事，我多找他幾次便是。話說回來，晏溟如此作為，半點不覺得隱官比神仙錢更值錢，才是對劍氣長城真正負責。”

米裕輕聲問道：“隱官大人，當真沒點怨言？”

陳平安說道：“更多是享受些舒服事，如米劍仙這般神仙中人，境界上，就很難勇猛精進。難熬事，熬過去，一絲一毫，都是裨益。”

米裕啞口無言。

還是有怨氣的。只是拿晏溟沒轍，就可憐了自己。

不過米裕受得了這些當面言語，受不了的，是某些劍仙的笑意盈盈，客客氣氣的打招呼，也就只是打招呼了，比如曾經的李退密，或是那種正眼都懶得看他米裕一下，例如與兄長米祜關系莫逆的大劍仙嶽青，在米裕這邊，就從來不說難聽話，因為話都不說。那些好似包裹綢緞的鈍刀子，最是磨損劍心。

陳平安笑道：“關起門來說自家難聽話，米劍仙別上心。”

到了納蘭燒葦那邊，老劍仙與陳平安就說了一句話，我從來不管錢財事，去找納蘭彩煥談。

陳平安就又去找納蘭彩煥，一位元嬰境女子劍修，境界不高，但是持家有道，生財有術。

這下子米裕是真大動肝火了，“這納蘭老兒如此擺譜？！”

陳平安默不作聲。

而米裕也就隻敢在事後牢騷一句。

先前見著了納蘭燒葦，大氣都不敢喘。

兩人找到了納蘭彩煥，是位妝容精致、身段婀娜的美婦人，發髻別有一根白玉簪，玉簪尾端巧雕出一隻惟妙惟肖的小蜻蜓。婦人本身容青黛點眉眉細長，薄羅衫子金泥縫，腳踩一雙紅錦鞋，是劍氣長城公認的大美人。

看著像是一位養尊處優的貴婦人，到了城頭，出劍卻凌厲狠辣，與齊狩是一個路數。

米裕心思複雜，故意一臉冷漠。

納蘭彩煥與米裕是同輩人，別看米裕在劍仙心目中是個繡花枕頭的上五境，事實上喜歡米裕的女子，極多，而求而不得的女子們，罵起米裕，比男子更凶。這納蘭彩煥就是其中之一。米裕在成為玉璞境劍仙之前，人生順遂得不像話，這才有了米裕“自古深情留不住”這句口頭禪，事實上，不是他米裕留不住誰，而是一位位劍氣長城、浩然天下皆有的深情女子，留不住他米裕罷了。

米裕看人。

陳平安看到的，則是納蘭彩煥和她所在家族的金山銀山。

陳平安開門見山的第一句話，就差點讓米裕繃不住臉色。

“納蘭夫人，你們家主與我談妥了，老劍仙深明大義，舍了家族利益也要幫助劍氣長城渡過難關，但是老劍仙臨了，也提醒我，納蘭家族是夫人當家做主，所以要我最好與夫人知會一聲。”

在那之後，納蘭彩煥就收斂心神，與得了“老祖聖旨”的隱官大人，開始談後續，敲細節。

兩人返回隱官一脈那邊的走馬道。

米裕哭笑不得，輕聲問道：“回頭納蘭彩煥與納蘭燒葦一聊，隱官大人豈不是就露餡了。”

陳平安說道：“漫天要價，坐地還錢，各憑本事。我說話，納蘭燒葦不樂意聽，那就讓納蘭彩煥說去。”

最後陳平安玩笑道：“若是納蘭夫人興師問罪，估計米劍仙一人攔阻便足矣。可如果納蘭燒葦親自提劍砍我，米大哥也一定要護著啊。”

米裕苦笑道：“不還有個陸芝嗎？輪不到我去與納蘭老兒掰手腕。”

納蘭燒葦也好，陸芝也罷，可都躋身劍氣長城的巔峰十劍仙之列，往常米裕見著了，即便不用繞道而行，但內心深處，還是會自慚形穢，對他們充滿敬畏之心。

米裕說得上話的朋友，多是中五境劍修，而且風流胚子居多，上五境劍仙，寥寥無幾。

陪著陳平安一路行來，就只有一位玉璞境劍仙與米裕打了聲招呼，名為列戟，在修行一事上，與米裕是難兄難弟，屬於小時了了大不佳的那種玉璞境，在浩然天下，興許是劍仙獨有的天大遺憾，在劍氣長城，反而是個公開的笑話。

據說列戟性不耐靜坐，多言笑，曾經有過一個“喜鵲”的綽號。但是劍氣長城的年輕人，都沒覺得列戟劍仙怎麽會有這樣離譜的綽號。

列戟經常去找米裕喝酒解悶。

這會兒列戟見著了陳平安，還笑著喊了一聲隱官大人。

原本籠袖而走的陳平安笑著點頭，伸手出袖，抱拳回禮。

走遠了之後，陳平安打趣道：“米劍仙交友廣泛啊。我算是沾光了。”

米裕瞥了眼南邊牆頭，與龐元濟一樣，其實更想出劍殺妖。

接下來幾天，陳平安除了坐鎮隱官一脈，也會經常喊上米裕，去找人商議事情。

都是大人物。

例如位於劍氣長城兩端的儒、釋兩教聖人。

陳平安要問清楚關於“天時之爭”的內裡門道。

在這期間，米裕發現那寧姚，穿上了那件仙兵品秩的法袍金醴，還新打造了一把劍匣，裝有兩把長劍，其中一把，正是陳平安用來斬殺離真的“劍仙”，真是個好名字。難怪年輕隱官偶爾在書案那邊，與顧見龍、王忻水閑聊，說自己在取名字一事上，天賦極佳，若是取名字就是世間唯一的大道修行，這會兒自己也該是仙人境起步了。

龐元濟提了一嘴，說隱官一脈收集了數千年的檔案秘錄，在避暑、躲寒兩座行宮早有分門別類，數量極多，不可能全部搬來走馬道，在那邊查找、翻閱起來，極為方便，尤其是避暑行宮，更是重中之重，與其臨時抱佛腳，讓人往返跑，取來所需檔案，眾人還不如乾脆就遷移到避暑行宮，隱官一脈的傳信飛劍，既然極快，兩幅畫卷可以搬去其中一座宅邸便是，不然走馬道這邊，隱官一脈所有劍修齊聚，肯定已經被大妖盯上，我們待在城頭之上，本身就意味著折損了大劍仙陸芝的殺力。

隱官一脈劍修，幾乎人人附議，讚同龐元濟的建言。

唯獨陳平安沒有答應，說暫時不急，至於何時搬到避暑行宮，他自有計較。

關於此事，龐元濟沒有繼續爭論的意思，反而是董不得，鄧涼，都對隱官大人的決定，持有異議，先後當面提出。

董不得的側重點，是隱官一脈太重要，留在走馬道上，一個不小心就會被一鍋端。

鄧涼則更加惋惜大劍仙陸芝的駐守原地，這與隱官一脈宗旨之一的錙銖必較、絲毫必爭，完全相悖。

郭竹酒破天荒沒有說話，低著頭，恨不得將書籍連同書案瞪出兩個大窟窿出來，揪心不已。

而小姑娘的沉默，本身就是一種態度。

這對於天大地大師父最大的郭竹酒而言，依舊是破天荒的舉動了。

可陳平安依舊沒有答應，又多說了些理由，只是無法真正服眾，所以這兩天，隱官一脈劍修的整體氛圍，有些凝重。

在這之後，大劍仙嶽青抽空來了一趟此處，在米裕圈畫出來的劍氣禁製邊緣，停步片刻，這位十人候補大劍仙，才繼續前行。

陳平安立即起身，主動迎向嶽青。

兩人並未靠近隱官一脈的其他劍修。

嶽青笑道：“陳平安，你不要顧及我這點顏面，我這次來，除了與文聖一脈的關門弟子，道一聲歉，也要向不是什麽隱官大人的陳平安，道一聲謝。”

陳平安點頭道：“我不客氣，都收下了。”

嶽青說道：“當初說你文聖一脈的不是，不曾藏藏掖掖。如今與你致歉道謝，自然也需別扭。說實話，若非如此，換成其他人當這隱官大人，先前誰敢管我出劍如何，我不會那麽客氣。”

陳平安說道：“十人候補大劍仙，就該有這樣的豪邁氣概。”

嶽青揉了揉下巴，說道：“你小子做事情夠爽利，我認，可這說話的德性，真是讓人喜歡不起來。”

陳平安遞過去一壺酒。

嶽青爽朗大笑，接了酒壺，禦劍離去。

陳平安舉目望去，久久沒有收回視線。

大劍仙，當如此，踩住底線，愛憎分明。

回了座位那邊，剛剛落座，顧見龍就笑道：“隱官大人，別厚此薄彼啊，送了嶽大劍仙一壺酒，咱們自家人，總不能虧待了不是？”

曹袞笑道：“甕中新釀熟，真個壯幽懷。”

玄參跟著起哄，“還不曾喝過酒鋪的仙釀，人生憾事，希望可以補救補救。”

郭竹酒一巴掌拍在桌上，“給錢先！”

陳平安笑道：“酒水是有，以後再說。殺了幾個蠻荒天下的地仙劍修，我到時候就拿出幾壺酒慶功。”

噓聲四起。

顧見龍和王忻水最為起勁。

董不得頭也不抬，嘖嘖道：“膽兒肥得很啊。”

顧見龍立即對王忻水說道：“忻水，你怎麽回事？”

王忻水一臉無辜道：“學你啊。”

經過這麽一場插科打諢，先前的沉悶氣氛，略微好轉幾分。

今天陳平安又起身離開，走了一趟城頭別處。

米裕已經認命了，如今自己又多出兩個笑話，成為當下隱官一脈境界最高的劍修，然後變成了年輕隱官大人的狗腿跟班。

經常走著走著，就會有半生不熟的劍仙打趣米裕，“有米兄在，哪裡需要陸大劍仙為你們隱官一脈護陣？”

還有言下之意連那隱官大人一並調侃的糟心話，“米劍仙，這麽空，賞景呐。”

米裕看著始終滿臉笑意的陳平安，難道這就是所謂的唾面自乾？

顧見龍那小王八蛋的某些公道話，確實公允，一語中的。

再一次路過列戟那邊。

收劍的間隙，正在抽空飲酒的列戟站起身，看到了兩人從牆頭附近經過，便從方寸物當中取出了兩壺酒，笑著分別拋給米裕和陳平安，“是二掌櫃鋪子的酒水。”

米裕伸手接住了酒壺，是一顆雪花錢的竹海洞天酒，這列戟也真是拍馬屁也舍不得下血本。

陳平安也伸手去接那壺竹海洞天酒。

刹那之間。

異象橫生。

一道鮮紅劍光驀然激射而出，劍氣之濃鬱，使得劍光色彩，簡直就是鮮豔欲滴。

原來是列戟的本命飛劍“燃花”，直指新任隱官大人陳平安的心口。

米裕肝膽欲裂，直接捏碎了酒壺，瞬間祭出本命飛劍“霞滿天”，去竭力阻擋列戟那把飛劍。

哪怕無法徹底攔下，也要為陳平安贏得一線應對機會，受再重的傷，總好過就這麽被列戟直接戳穿整個心胸，劍仙飛劍，傷人之余，劍氣滯留在敵人竅穴當中，更是天大的麻煩，列戟與他米裕再被其余劍仙瞧不起，但是列戟近在咫尺的傾力一擊，而那陳平安又毫無防備，伸手去接了那壺足可致命的酒水，米裕也就只能是求一個陳平安的不死！

米裕的本命飛劍霞滿天，出劍哪怕晚了一線，依舊能夠以劍尖磕碰了一下“燃花”劍尾，導致後者劍尖歪斜，偏移心口幾分。

與此同時，米裕一步踏出，拔劍出鞘，要劍斬祭出飛劍的同時便身形前掠的列戟。

米裕佩劍品秩極高，自然是歸功於兄長米祜的贈送，而列戟既無道侶，更無師長，佩劍就只是一把普通的劍坊長劍。

列戟的燃花飛劍，被米裕飛劍稍稍改變軌跡之後。

陳平安雙指掐訣，沒了法袍金醴傍身庇護，此刻身穿寧府的青衫法袍，外加衣坊的製式法袍，尤其是裡邊那件法袍，寶光流轉，漣漪震動，最終凝聚出一張虛無縹緲的金色符籙，正是鎖劍符。

只是與那列戟雙方距離太近，列戟此次祭出本命劍，毫無保留，飛劍一往無前，兩劍一磕，劍光轟然炸開之後，在陳平安身前綻放出一大團刺眼的絢爛光彩，僅是四濺的燃花、霞光，就將陳平安外邊那件衣坊法袍瞬間炸得粉碎，飛劍燃花沒入那張金色鎖劍符當中，符籙出現一絲絲灰燼跡象的裂縫，縱橫交錯，飛劍分明是要一鼓作氣破開符籙。

有那鎖劍符幫忙凝滯飛劍攻勢些許，陳平安祭出一張縮地符，一退就是十數丈。

能夠讓陳平安做到的事情，就只是多祭出一張符籙逃命而已。

兩把玉璞境劍仙的本命飛劍幾乎同時如影隨形，只不過霞滿天是救人，飛劍燃花隻為殺人。

燃花為了追求極致速度，一劍捅穿了陳平安心口往下一寸。

這就是劍仙近身的飛劍一擊。

更加狠辣的手段，在於列戟非但沒有收起飛劍，反而拚著自己的大道根本，劍修的本命飛劍，直接崩碎開來。

米裕一劍落在列戟肩頭，一劃而下，將這位玉璞境劍修的堅韌體魄，對半開。

列戟陰神出竅前去，舍了真身不管，只是以劍坊長劍，一劍砍下那位新任隱官大人的頭顱。

而本命飛劍在這位年輕隱官體內炸開之後，列戟的陰神也被自己的手段殃及，相對孱弱的遠遊陰神，仿佛沐浴在列戟此生最後一劍的光彩當中，人與劍，大道與性命，就這樣一同煙消雲散。

米裕撤回本命飛劍，手中長劍久久沒有歸鞘。

因為米裕知道，自己算是被這個失心瘋的列戟害慘了。

從這一刻起，會不會被丟到老聾兒的那座牢獄，還得看兄長米祜的仙人境，夠不夠看了。

陸芝匆忙禦劍而至，臉色鐵青，看也不看失魂落魄的米裕，咬牙切齒道：“你真是個廢物！”

陸芝立即掐劍訣，試圖收攏那個年輕隱官的殘余魂魄，盡可能為陳平安尋找一線生機。

只是毫無意義。

列戟這一劍，太過果決。

陸芝轉頭望向極遠處的茅屋那邊，以心聲詢問老大劍仙。

陳清都說道：“讓愁苗挑選三位劍修，與他一同進入隱官一脈。”

陸芝憤懣道：“就這樣？！”

陳清都回了一句，“你陸芝，好意思問我？”

陸芝怒道：“我難道要從頭到尾陪著陳平安四處行走？其余隱官一脈劍修的安危，怎麽辦？米裕如何處置？宰了？！”

陳清都說道：“回頭再說。”

陸芝死死壓抑住心中殺意，帶著米裕返回隱官一脈齊聚的走馬道那邊。

見到了那些年輕晚輩，陸芝破天荒猶豫片刻，這才說道：“隱官大人，被叛徒列戟所殺，列戟也死了。米裕有嫌疑，暫時拘押。愁苗會帶三人進入隱官一脈。你們立即離開城頭，搬去避暑行宮。”

郭竹酒哈哈笑道：“陸大劍仙，你真會說笑話唉。”

林君璧等人也不太相信，一個個面面相覷。

陸芝歎了口氣，“就這樣，下了城頭，好自為之。”

陸芝就此離去。

郭竹酒笑嘻嘻問道：“米大劍仙，陸芝走了，你就莫要繼續說笑話了啊。不然我可要生氣……”

小姑娘雖然滿臉笑意，但是眼眶裡邊已經淚水打轉，說著說著，她便皺著臉，一個字都說不下去了。

林君璧心情複雜至極。

這個隱官大人，果然不好當。

玉璞境劍仙列戟，在甲本副冊當中，位置其實極為靠後，與米裕隻隔了幾張書頁。

但也正是如此，列戟才能夠是那個意外和萬一。

至於為何列戟會如此行事，天曉得。

劍氣長城的陳年舊事，恩怨糾纏，太多太多了，而且幾乎沒有任何一位劍仙的故事，是美滿結局的。

董不得臉色微白，顯然也無法接受這個莫名其妙的結果。

顧見龍和王忻水更是雙拳緊握，死活無法接受此事。

玄參等劍修，也是黯然無語。

很快來了一位年輕容貌的劍仙男子，百歲出頭，玉璞境，被譽為劍氣長城三千年以來，境界最為穩固的一位玉璞境。

此人的修行之路，境境扎實，步步登高。

愁苗。

曾經跟隨阿良一起去往蠻荒天下的腹地。

愁苗身邊還有一位元嬰境女子劍修，天然嫵媚，名叫羅真意，她與愁苗差不多歲數，姿容極美，是許多劍氣長城劍仙光棍的共同心頭好。

此外還有金丹境劍修，年輕人徐凝，擁有兩把本命飛劍，“白練”，“山色”，相輔相成。

龍門境少年劍修，常太清。

相較於齊狩、高野侯這些光彩奪目的小山頭。

愁苗領銜的撿錢劍修，常年待在南面牆頭上的大字當中修行，哪怕是少年歲數的劍修，也如佛家老僧、道門高真一般，劍心枯槁。

愁苗說道：“米裕待在我身邊就是了。其余人，一起搬去避暑行宮。真意，徐凝，太清，你們一起幫忙。”

米裕苦笑不已。

愁苗的意思很簡單，待在愁苗身邊，他米裕無論想要做什麽，都不成了。

林君璧在內的第一撥隱官劍修，都默默開始搬遷，對愁苗和羅真意這四位後來劍修，倒也談不上敵意，不過沒有什麽善意就是了。

終究是不知不覺就習慣了陳平安的存在。

只有郭竹酒坐在原地，怔怔說道：“我不走，我要等師父。”

愁苗說道：“可以，什麽時候覺得等不到了，再去避暑行宮做事。”

愁苗帶頭，一行人禦劍離開城頭，去往城池西邊的那座重地。

只剩下一個獨自坐在書案後邊的郭竹酒。

所有劍修落在避暑行宮大堂外的廣場上。

愁苗愣了一下。

難怪自己沒有被立即任命為新一任隱官。

愁苗對此無所謂，事實上，是不是是成為隱官劍修，還是留在城頭那邊出劍殺敵，愁苗都無所謂，皆是修行。

羅真意在內的三位劍修，則倍感意外。

至於米裕更是差點熱淚盈眶。

林君璧松了口氣。

也好。

如今與這位隱官大人，是一條繩子上的螞蚱，榮辱與共。

相比不知根底的愁苗，林君璧還是更願意與眼前這個家夥共事。

原來大堂門口那邊，有個青衫籠袖的年輕人，面帶笑意望向眾人。

臉色慘白，眼神明亮。

陳平安朝米裕招手，“陪我走走。”

然後陳平安望向那個愁苗，“以後我不在的時候，勞煩你們四位，還要聽一聽林君璧的意見。”

愁苗點頭道：“沒問題。”

陳平安望向顧見龍。

顧見龍立即心領神會，與愁苗這位極其有名又極其獨來獨往的年輕劍仙，稱讚道：“愁苗劍仙，大氣磅礴，日月可鑒！”

羅真意皺了皺眉頭。

陳平安已經帶著米裕走入一條抄手遊廊，散步去往別處。

眾人進入大堂，很快發現躲寒行宮的所有秘錄檔案，原來都已經搬遷到了此處，大堂除了門口，有了三面書牆，井然有序，許多秘錄書籍，都張貼了紙條便簽，方便眾人隨手抽取，查詢翻閱，一看就是隱官大人的手筆，小楷寫就，工整規矩。

陳平安沉默不語。

米裕百感交集，也不說話。

陳平安自己摘下了養劍葫，再取出一壺竹海洞天酒，遞給米裕。

米裕苦澀道：“怕了這酒。”

陳平安笑道：“飲酒之人千百種，唯有酒水最無錯。但喝無妨。有問題就問。”

米裕問道：“怎麽回事，城頭之上的隱官大人到底是誰？”

陳平安說道：“是一張品秩很高的替身符，外加一門傀儡術，是千真萬確的金身境武夫體魄。加上老大劍仙幫我遮掩一二，所以比較隱蔽，可如果只是如此，肯定騙不過你米裕，也就意味著未必能夠騙過列戟，所以我將一部分魂魄附著在了符籙傀儡之上，城頭之上，‘我’每一步的輕重，每一次呼吸的急緩，都需要我在避暑行宮這邊小心翼翼控制，所以這會兒受傷不輕，也不是裝的。但是付出這點小代價，挖出了一個意料之外的叛徒，還是劍仙，不虧。事實上，我想要釣魚之人，起先並非列戟，是另有其人，至於是誰，你之前一直跟在我身邊，其實有跡可循，不過我估計你是忘記了。”

米裕試探性問道：“先前你所說的萬一，當誘餌釣仰止、黃鸞這個境界的大魚，其實也想到了這場偷襲，是在做鋪墊？”

陳平安笑道：“我們這邊的劍修可以暗中傳信蠻荒天下，對面自然也可以偷偷傳消息來劍氣長城，至於列戟為何叛變，是恨浩然天下更多，還是恨老大劍仙更大，或是整個劍氣長城都被他恨上了，肯定是有他的道理，不然出劍不會如此決絕，只不過這裡邊的彎彎繞繞，我不感興趣，反正列戟是個死人了。”

陳平安加重語氣說道：“這種人，死得越早越好，不然真有可能被他在關鍵時刻，拉上一兩位大劍仙陪葬。”

米裕停下腳步，臉色難看至極，“我被拉入隱官一脈，就是為了這一天，這件事？！”

陳平安也停下腳步，笑著點頭，直言不諱道：“不但是拉你入夥，請來陸芝，其實也一樣。真真假假，虛虛實實，不這樣，如何騙過居心叵測的劍仙？有了背叛之心的劍仙，腦子都會變得格外好。陸芝在那邊護著我們隱官一脈所有人，除非是仙人境劍仙走到我眼前了的近身一擊，才有機會，不然誰出劍，都是癡心妄想。有了這個前提，我再離開陸芝身邊，就給人一種過了這村兒沒這店兒的錯覺。”

說到這裡，陳平安斜靠廊柱，晃了晃手中養劍葫，笑眯眯道：“大好時機，錯過可惜，可以試試看。”

“陸芝庇護，戒備森嚴，是一種給別人看的假象，隱官大人極其安穩，性命無憂。離開了陸芝，有沒有玉璞境米裕在身邊，又是一種必須要有的暗示，不然刺客會擔心我是有恃無恐，覺得其中有詐。不背仙兵品秩的劍仙劍，不穿仙兵品秩的法袍金醴，更是合情合理的舉措。那麽沒有了法袍，再撇開一個保駕護航的花架子劍仙米裕，隱官大人真正的依仗，就只剩下了置身於劍氣長城，以及自己的金身境武夫體魄。”

米裕狠狠灌了一口酒，還是不說話。

陳平安說道：“隱官一死，人心難免出現渙散，我方劍陣，受其波及，是人之常情。所以接下來我們就可以更好釣魚了。比起殺掉一個劍仙，這才是我最想要的結果。”

米裕直愣愣望向這個年輕人。

陳平安笑道：“其實我想了很多，其中絕大多數就真的只是想想而已，毫無用處。”

米裕從來不擅長想那些大事難事，連修行停滯一事，兄長米祜著急萬分許多年，反而是米裕自己更看得開，所以米裕隻問了一個自己最想要知道答案的問題，“你如果記恨劍氣長城的某個人，是不是他最後怎麽死的，都不知道？”

陳平安愣了一下，還認真想了想，點頭道：“應該可以做到，但是沒想過。因為對我來說，得不償失，一份道心，來之不易，打小窮怕了，珍稀之物，習慣珍惜些。”

米裕眼神驀然銳利起來，“例如早年為難寧府頗多的齊家？！你恨不恨？當真沒有半點私心？那場十三之爭，你成了隱官之後，如今更是看遍檔案秘錄，肯定會有蛛絲馬跡被你搜刮出來，哪位劍仙在什麽時候說了什麽關鍵言語，你知道更多的醃臢內幕！”

陳平安微笑道：“米兄，你猜。”

陳平安遞過去養劍葫，米裕手中酒壺不動，陳平安一臉無奈道：“反正我不是那種記仇的人，天地良心。”

米裕好似比魂魄受損的陳平安更加萎靡不振，心氣全無，隨口問道：“郭竹酒那丫頭還在城頭那邊，什麽時候通知她回來。”

陳平安說道：“再等會兒吧。”

米裕搖頭道：“算計算計，還是算計，連一個小姑娘都不放過，她郭竹酒可是你的弟子！哪怕你用心再好，但我還是很奇怪，陳平安，你就不心累、當真半點不愧疚嗎？”

陳平安反問道：“只求自己的問心無愧，就夠了嗎？你以為列戟就不問心無愧？堂堂劍仙，連性命都豁出去不要了，這得是多大的怨懟，得是多大的問心無愧？”

米裕無言以對。

陳平安仰頭望向南邊城頭，笑了起來，“燃花燃花，好一個山青花欲燃，劍仙為本命飛劍取名字，都是行家裡手。”

兩人一起返回避暑行宮的大堂那邊。

米裕坐在了屬於自己的座位上。

陳平安沒有落座，只是坐在門外台階上。

陳平安隻說了一句話，“除了隱官一脈的飛劍，可以離開此地，近期任何人都不許離開避暑行宮半步，不許私下接見外人，一旦被發現，一律以叛逆罪斬立決。而我們隱官一脈的傳信飛劍，愁苗四人，與林君璧在十二人，必須相互之間知曉內容，一條一條，一字一句，讓米裕劍仙記錄在冊。”

徐凝抬頭望向門外那個背影，問道：“既然你信不過我們，為何要拉我們進入隱官一脈？”

陳平安一手持養劍葫，一手持折扇，“與我言語之前，先敬稱隱官大人。”

徐凝還真就在重複那句話之前，加上了一聲隱官大人。

陳平安這才笑著說了句天大的敞亮話：“我連自己都信不過，還信你們？”

徐凝默不作聲，羅真意與常太清猛然間抬起頭，都面露怒容。

玄參與曹袞兩人，對這位隱官大人打心底極為推崇，又是外鄉劍修，於是比那顧見龍和王忻水更加直接，與那三位劍修針鋒相對，兩個年輕人毫不遮掩自己的陣營所屬。

愁苗說道：“眾中少語，無事早歸，有事做事。我們四人，既然當了隱官一脈的劍修，一切就按照規矩來。”

陳平安轉過頭，笑道：“若是我死了，愁苗劍仙，確實與君璧都是最好的隱官人選。”

林君璧裝聾作啞。

愁苗更是置若罔聞。

夜幕中，一把傳訊飛劍去往城頭，然後就有了個傷心欲絕的小姑娘，慢悠悠禦劍而來，一路哭喪著臉、不斷抹眼淚。

飄然而落之後，身形還有些踉蹌來著。

然後見著了那個已經站起身的師父，立即笑開了花。

陳平安柔聲笑道：“稍稍過了啊。”

郭竹酒收了劍，站在陳平安身前，興高采烈得在原地踏步，雙臂晃蕩不已，眉眼飛揚，“師父，我跟你說啊，先前就我一個人，相信師父肯定不會死，只是沒想到師父這麽神通廣大，不但活得好好的，連我都騙過去了嘞。打破小腦闊兒，都萬萬想不到師父已經在了避暑行宮，了不得，無以複加的了不得……”

“說了只要師父在，就輪不到你們想那生生死死的，以後也要如此，願意相信師父。”

陳平安笑著從咫尺物當中取出一隻小竹箱，“獎勵你的，不嫌累，就背著。但是不許跟人顯擺。”

郭竹酒背起了小竹箱，輕聲問道：“師父，怎個小竹箱也精怪了，自己長腳，跑來找師父啦？行吧，大師姐送我小竹箱的時候，可麽的變成精怪，回頭師父你再做一隻不長腳的普通書箱，送給大師姐，這一隻長大了的小竹箱，可就歸我了。”

陳平安笑著搖頭道：“回頭你自己跟裴錢掰扯去，師父不會偏袒誰。”

陳平安揉了揉郭竹酒的腦袋，“忙去，不可以耽誤正事。”

郭竹酒蹦蹦跳跳走上台階，然後一個擰轉身形，向後一跳，背對著大堂眾人，在大堂內站定，停頓片刻，這才轉身挪步。

陳平安沒有跟著進入大堂，反而繼續在避暑行宮散步起來。

行走之地，皆是小天地。

陳平安撚出一張青色材質的符籙，輕輕一晃，說道：“老大劍仙，不會讓你白送一趟小竹箱，近期窺探避暑行宮的劍仙，直接宰了便是。願意如此涉險行事，不夠隱忍的，對於我們劍氣長城，就沒有更多的利用價值了。”

停頓片刻，陳平安補了一句：“如果真有這份功勞送上門，就算在我們隱官一脈的扛把子，劍仙米裕頭上好了。”

哪怕陳平安是在自家小天地中言語，可對於陳清都而言，皆是紙糊一般的存在。

陳清都雖說沒有答應也沒有拒絕，其實意思已經很明顯，選了你陳平安當這隱官大人，隨便你折騰。

這位老大劍仙轉移話題，“破例再問你一次，真的想好了？一旦真是你，不後悔？不與寧姚事先說清楚？”

陳平安也沒給出答案，一樣轉移話題，“我師兄如何了？”

陳清都說了句湊合。

陳平安就收起了那張符籙，藏入袖中，換了一張符籙，輕輕撚動，默念口訣，瞬間就來到了另外那座躲寒行宮。

避暑行宮那邊，有一棵參天古樹，碧樹為人生涼秋。

這邊行宮的壓勝之物，則是一柄鹿角詩文如意，狀如魚尾又似芝朵。

陳平安走在只有他一人的巨大宅邸當中。

兩座行宮，其實裡邊極為樸素，幾乎沒有任何多余的裝飾物件。

陳平安打算先熟悉熟悉這種環境。

在離開這座死寂沉沉的宅邸、返回避暑行宮那邊之前。

陳平安自言自語道：“想好了。我來。”

(本章完)