第743章 淡淡風溶溶月（二）

玉圭宗位於桐葉洲南端。

峰巒疊翠，深邃幽奇，靈氣充沛，是一等一的修行寶地。

其中那座神篆峰，有那峻極於天的美譽。

加上玉圭宗英才輩出，且從無青黃不接的憂慮，憂慮的只有一代一代的天才太多，祖師堂應該如何避免出現厚此薄彼的事情。

從老祖荀淵，再到稍稍年輕的薑尚真，最後是那年輕一輩中的第一人韋瀅。

而與薑尚真、韋瀅差不多輩分的天才修士，如果不是被這兩人遮掩了太多光彩，其實換做其他宗門，在山上的名氣，會大許多。

一座名為九弈峰的山頭上，殿閣連綿，仙氣繚繞，仙禽盤旋，不是小洞天，勝似小洞天。

而這座時時刻刻都會從玉圭宗祖山之外所有山脈峰頭、溪澗江河汲取靈氣的山頭，之所以如此特殊，就在於玉圭宗歷史上所有的宗主，都曾在此峰修道，宗主荀淵便是如此，成為宗主後，才搬了出去。

傳聞當年薑尚真正是躋身了金丹境，覺得唾手可得的一座九弈峰，竟然成了煮熟鴨子，鴨子沒飛，老子竟然沒筷子了，由於沒能順利入住九弈峰，薑尚真這才一氣之下，撂了句此處不留爺自有留爺處，就大搖大擺離開了桐葉洲，直接去了北俱蘆洲鬧么蛾子，遍地撒野，害得整個玉圭宗在北俱蘆洲那邊名聲爛大街。

在荀淵搬出九弈峰之後，在韋瀅上山之前，因為薑尚真沒能成為峰主，所以九弈峰一直空懸無主。

因為誰都清楚，誰能夠結丹，在此開峰，就意味著是下一任宗主的不二人選。

韋瀅一生下來，還在繈褓中，就被抱到了玉圭宗，然後在十九歲那年，就又在眾望所歸之中，合情合理地搬到了九弈峰。

然後韋瀅就喜歡時不時站在九弈峰，抬頭望向那座神篆峰，並且從來不掩飾自己的打量視線。

反正是自己的下一處修道之地，只要在這期間，別畫蛇添足，安心修行，遲早就是他韋瀅的，那還有什麽好藏掖的。

今天韋瀅站在一處樓頂的廊道中，又仰頭望向那處神篆峰某個地方，這與早些時候，是不太一樣的。

韋瀅身邊站著一位身材修長的年輕男子，與他爹不一樣，年輕人相貌普通，眉毛很淡，並且有個略顯脂粉氣的名字，但是他有一雙極為狹長的眼眸，這才讓他與他父親總算有了點相似之處。

薑蘅。

但是玉圭宗祖師堂譜牒和薑氏家譜上邊，卻改成了薑北海。

不過熟悉他的人，還是習慣稱呼為薑蘅。

能不能稱呼薑北海為薑蘅，也算是玉圭宗年輕一輩修士當中，算不算有出息的一種證明。

因為薑蘅也好，薑北海也罷，都是薑尚真的獨子。

如果說韋瀅是板上釘釘的下一任玉圭宗宗主，那麽薑蘅照理而言，比不上韋瀅，卻怎麽也該是下一任雲窟福地的主人。

只是最近些年，有些風言風語，說那藕花福地，化名周肥的薑尚真，又折騰出來了個兒子。

這讓薑蘅這些年心情始終舒坦不起來，不舒坦也只能忍著，連那派人潛入藕花福地、宰掉那個弟弟的念頭，都不敢流露出絲毫。

理由很簡單，薑蘅最怕之人，正是父親薑尚真。

薑尚真的那種可怕，桐葉宗山上山下，路人皆知。但是薑蘅對自己父親的畏懼，要更深。

薑蘅的母親，也就是玉圭宗某位輩分極高老祖的嫡女，一輩子都知道薑尚真從未真正喜歡過她。

但是她與年幼薑蘅獨處之時，依然會流露出幸福的誠摯神色，與尚且年幼的薑蘅說些心裡話，對孩子說，能夠陪在你爹身邊，已經很知足很知足了。

而她即將離世之際，薑尚真就坐在病榻旁邊，神色溫柔，輕輕握住枯槁女子的手，什麽都沒有說。

反而是薑蘅的母親，死死抓緊薑尚真的手，然後笑著說了些讓一旁薑蘅如墜冰窟的言語，“那女子，我偷偷去見過她一次，白發蒼蒼了，便是年輕時候，長得應該也不算好看。薑蘅薑蘅，取名蘅字，我猜了你的心思，遂了你的心願，你也不與我說聲謝謝，我這麽些年，隻與你生氣這一件事。”

薑尚真伸出另外一隻手，輕拍女子的手背，柔聲笑道：“那你知不知道，當時你偷偷看她的時候，我在偷偷看你？你當時好像什麽都贏了的嬌憨模樣，傻乎乎的，好看極了。”

女子點了點頭，笑著離開人世。

薑蘅坐在床邊的一條椅子上，嗚咽不已。

然後薑尚真轉過頭，笑道：“哭死了娘親，還要把你爹也哭死啊？這可不是孝子所為。”

孩子嚇得噤若寒蟬，立即坐好，紋絲不動。

薑尚真當時說了一句讓薑蘅只能死死記住、卻根本不懂意思的話，“做不了自己，你就先學會騙自己。薑尚真的兒子，沒那麽好當的。”

不過撇開對父親那種刻骨銘心的畏懼，薑蘅在玉圭宗其實活得很好，甚至可以說是除了韋瀅在內兩三人之外，再無人可以與薑大少爺媲美。

此時此刻，薑蘅順著韋瀅的視線，望向神篆峰那邊，笑問道：“就對那個隋右邊如此念念不忘？”

韋瀅搖搖頭，“是也不是，是至今仍然忘不掉，卻不是如何癡迷喜歡，她最讓我生氣的，是寧肯死了，都不來九弈峰做客。”

韋瀅斜靠欄杆，不再看那神篆峰，望向薑蘅，輕聲笑道：“這些女子心思，還是薑叔叔最知道。”

薑蘅趴在欄杆上，不願聊這個話題。

他的名字一事，就是玉圭宗許多老祖師的樂子。

再加上雪上加霜的藕花福地一事，玉圭宗有那祖師堂座椅的，鬥心鬥力都鬥不過他爹，所以就喜歡拿他薑蘅撒氣。

反正那些人看得更加真切，都清楚薑尚真對薑蘅這個兒子，從來不給予希望，更別提厚望二字了。

薑蘅轉移話題，“看神篆峰那邊的氣象，老宗主肯定能夠成為飛升境。”

韋瀅笑著點頭，“所以我想要成為下任宗主，就愈發遙遙無期了。還好，玉圭宗只能有一位宗主，但是桐葉洲卻能擁有兩到三位飛升境。不知道哪個幸運兒，能夠成為第三人。我看那太平山黃庭，以及那個離開扶乩宗去往書院的孩子，相對希望比較大些。”

薑蘅由衷佩服韋瀅，什麽話都能講，都敢講，不是進入九弈峰之後才如此，在修行之初，韋瀅就已經是這樣。

薑尚真就從不掩飾對韋瀅的青眼相加，說親生兒子不像兒子，所幸還有個更像自己兒子的韋瀅，住在了九弈峰。

如今玉圭宗形勢大好，而且不局限於一洲之地。

除了老宗主荀淵會躋身飛升境。

還有玉圭宗的下宗真境宗，已經在寶瓶洲書簡湖徹底站穩腳跟。

再就是桐葉宗、太平山和扶乩宗的一個個傷筋動骨，如今宗門裡邊都開始有了那個說法，只要我們玉圭宗自己想要北上，哪怕三宗結盟，也擋不住，一洲之地，山上山下皆是我之藩屬。比那寶瓶洲的大驪王朝，一洲之地皆是國土，更加驚世駭俗。

玉圭宗當了好幾千年前的桐葉洲老二，然後啥事沒做，就成了桐葉宗的執牛耳者，而且再往後看幾千年，好像玉圭宗繼續什麽都不做，一樣能夠穩坐頭把交椅。

估計玉圭宗老宗主荀淵，做夢都能笑開了花吧。

委實是桐葉宗倒了八輩子血霉，怨不得別人幸災樂禍。

先是飛升境老祖杜懋莫名其妙死了，不但死了，還牽連了一座小洞天，杜懋連那兵解離世的琉璃金身碎塊，都沒能全部遺留給自家宗門，加上那劍仙左右的出劍，太過縝密，影響深遠，傷了桐葉宗幾乎全部修士的道心，只有深淺不一的差別。後來便有了玉圭宗薑尚真的在雲海上的大擺宴席，就在桐葉宗地盤邊緣地帶，換成以往杜懋這位中興之祖還在世，根本無需杜懋親自出手，薑尚真就給砍得狼狽逃竄了。

然後是一位上五境老祖的叛逃，攜帶宗門至寶一起投靠了玉圭宗，最後陪著薑尚真去寶瓶洲選址下宗，一起開疆拓土，只是最近些年沒了此人的消息，據說是閉關去了。

韋瀅突然說道：“先前說到了那個黃庭，其實在我看來，她的福緣比較惋惜，被拘押在了一洲之地，如果桐葉洲的劍修，少些井底之蛙的心態，願意多走走劍氣長城，哪怕桐葉洲注定成為不了北俱蘆洲，也該早早攏起一兩位仙人境劍仙的氣運了。我若是說話管用，從今天起就會讓劍修去往倒懸山，山深露重，每一次下山，多少是可以沾露而歸的，螞蟻搬家，桐葉洲的劍道氣運，年複一年，積攢家底，自然而然就充沛起來。當然這些遊歷劍修，必須被蒙在鼓裡，因為唯有心誠些，才能成事。”

韋瀅無奈道：“她要是留在玉圭宗，我是願意幫她與黃庭在劍道上，爭上一爭的。”

薑蘅不知道所謂的氣運一事，是韋瀅自己琢磨出來的，還是荀老宗主泄露天機。不過薑蘅自然不會詢問。知道了事情，何必多問。

至於那個來歷不明的女子，是如何到的玉圭宗，韋瀅又為何高看她一眼，薑蘅都不在意。

韋瀅最後緩緩道：“否極泰來，月滿則虧，不可不察啊。”

薑蘅望向遠處，懶洋洋笑道：“我就是個混吃等死的，千秋大業，都交由瀅哥兒想去。”

“邊頭老馬，解下韁繩便欲眠，絕無筋力可勝鞭。”

韋瀅笑了笑，竭盡目力，舉目遠眺，“好一個暮氣沉沉，千墳萬塋。”

薑蘅聽了這些奇怪言語，也就只是下意識記住而已。

薑蘅思緒飄遠，早些年遊歷倒懸山，桂花島桂夫人，來自老龍城的雲上一劍，倒懸山的梅花園子……

那一次遠遊，薑蘅原本志在必得，想要擁有桐葉洲第一條跨洲渡船，算是為薑氏開辟出一條新的財源，錢不多，但是有噱頭，怎麽也該讓那個好像永遠雲遮霧繞的男人，稍微正眼看自己這個兒子一次。

結果事事不順，非但這樁密事沒成，到了倒懸山，返回玉圭宗沒多久，就有了那個惡心至極的傳言，他薑蘅不過是出趟遠門，才回了家，就莫名其妙多出了個弟弟？

今天薑蘅禦風離開九弈峰，回了自己宅邸，依舊是娘親住過的那棟老宅子。

薑蘅坐在一間屋子的門檻上，轉頭望向空無一人的裡邊，哽咽道：“娘親，爹是騙你的啊，當時爹還在雲窟福地，如何去看的你，你到底知不知道啊……”

最後薑蘅仰起頭，喃喃道：“娘親，你那麽聰慧內秀，又怎麽可能不知道呢，你一輩子都是這樣，心裡邊最緊著那個薄情寡義的混帳，娘親，你等我，總有一天，我會讓他親口與你道歉，一定可以的，從那一天起，我就不再是什麽薑蘅了，就叫薑北海……”

驟然之間，有個熟悉至極、又讓薑蘅畏懼到了骨子裡的嗓音，在不遠處響起，“乖兒子，這麽說自己爹，可不孝順，會死的。”

薑蘅渾身緊繃，僵硬轉頭，望向那個滿臉笑意男子。

那男人唉聲歎氣道：“好不容易回趟家，就給自己長子一通埋怨，虧得我薄情寡義，鐵石心腸，不然得直接道心炸裂，連跌數境。”

薑蘅搖晃起身，面如死灰。

那人看著薑蘅，片刻之後，笑著點頭道：“笨是笨了點，畢竟隨你娘親，不過好歹還算是個人，也隨她，其實是好事，傻人有傻福，很好。不過該有的家規還得有，今天我就不與你計較了，你長這麽大，我這當爹的，沒教過你什麽，也不好罵你什麽，以後你就牢記一句話，父不慈子要孝，然後爭取兄友弟恭，誰都別讓我不省心。”

腦子裡一團漿糊的薑蘅，只能是木然點頭。

薑尚真轉身離去，嘖嘖道：“怎麽生出你這麽個醜崽子，實在是多看一眼都糟心，你也太對不起爹娘了。以後再見到我，低頭說話。”

薑蘅這才敢抹了把臉上的汗水和淚水，恍若隔世，鬼門關走了一遭。

那個男人今天這些話，興許被外人聽了去，只會憐憫他薑蘅的境遇，可事實上，比起以往男人所說言語，都算好聽的話了。

薑尚真離開了這座宅邸後，直接去往了神篆峰祖師堂，要恭迎老宗主出關，成功躋身飛升境。

韋瀅無論是境界還是地位，其實都該在這祖師堂有一席之地，位置還肯定不會靠後，只是九弈峰太特殊，反而沒有座椅。

祖上傳下來的死板規矩，沒道理可講。而宗字頭仙家，祖宗之法從來比天大。

進了門，被薑蘅壞了點心情的薑尚真，心情立即好轉幾分，就喜歡這些老王八蛋一臉吃了屎還不能說難吃的表情。

見著了一位座椅靠近大門的女修士，駐顏有術，姿色是半點不差的，薑尚真立即湊近笑眯眯道：“劉師姐，這兒風多大，小心著涼，幾天沒見，瞧把你瘦的，心疼死我了，吃不起肉怎的，真沒錢找我啊。別坐這兒，走走走，我那位置靠前，你坐我腿上。”

女子冷冷盯住他。

薑尚真哀歎一聲，臉上寫滿情傷二字，走了。

在這祖師堂有座椅的所有人，都清楚天底下想要將薑尚真剝皮抽筋的，她肯定算一個。

當然，大半椅子的主人，其實與她差不多。

可惜薑尚真依舊活得好好的，每天好像扛著一座糞坑亂逛，他自個兒是開心了，可其他人都惡心啊。

薑尚真落座後，癱坐在那邊，長呼出一口氣，“果然還是家裡舒服啊，蹲坑都自在些。”

一位坐在對面的掌律老祖冷聲道：“薑尚真，你給我把嘴巴放乾淨點！”

薑尚真愣了一下，“你誰啊，我爹啊，你教我？要是我今兒認了你爹，你就肯把那件仙兵送我，我立馬在這裡磕頭認爹。以後別說是怎麽說話，怎麽吃飯，你都可以管我一管。再說了，只要咱倆認了父子，你那寶貝女兒、乖孫女，還怎麽喜歡我？一舉三得，我要是你，別說認兒子，認爹都答應！”

那位掌律老祖開始閉目養神。

不能撕破臉皮打打殺殺，罵又罵不過，還能如何。

事實上，其實與薑尚真撕破臉皮過一次了，在那薑氏的雲窟福地。

結局對雙方而言，都不太好。

所以那次宗主荀淵破天荒震怒。

居中那張椅子附近，漣漪微動，走出一位老人，正是破關而出的荀淵，笑道：“行了，世間所有宗字頭仙家的祖師堂，就沒像我們玉圭宗這麽烏煙瘴氣的。”

薑尚真瞪大眼睛，“老荀，看架勢，這是連破兩境啊？”

反正也沒外人，荀淵立即破口大罵道：“死遠點。”

薑尚真抬起屁股，四條椅腿一晃一晃，如人瘸腿走路，往後挪了挪。

荀淵收斂神色，“說正事。第一，籌備宗門典禮一事，都停了。第二，商量一下玉圭宗新任宗主的人選。這在浩然天下，不算什麽規矩，也不算什麽特例。所以你們不用一臉見了鬼的表情，心熱就心熱，眼饞就眼饞，多學學韋瀅那個孩子，沒什麽好難為情的。”

薑尚真又將椅子挪到原位，一本正經道：“我可以立即卸任真境宗宗主一職，把更重的擔子挑起來。至於韋瀅，接替我原先的位置，年輕人，還是需要再歷練歷練嘛。”

然後玉圭宗祖師堂的老祖師和大供奉們，都覺得要麽是薑尚真是宗主荀淵的私生子，要麽就是宗主荀淵破了境，躋身了飛升境，然後腦子壞掉了。

因為荀淵點頭道：“可以。”

所幸荀淵下一句話，稍稍算是一顆定心丸。

老人轉頭死死盯住已經站起身的薑尚真，沉聲道：“坐了我這位置，就不再只是薑氏家主薑尚真了。”

結果薑尚真一屁股坐回了椅子。

荀淵厲色道：“跟我站起來！當年你要想要去九弈峰，我不答應，你就只能滾去別峰，今天我要你當這宗主，你不答應，也得做這玉圭宗宗主！”

薑尚真緩緩起身，低頭作揖道：“薑尚真最後說這‘謹遵法旨’四字。”

荀淵露出笑容，“讓我再坐一會兒這張椅子。”

老人坐下後，望向大門外邊的高山雲海，沒來由想起了那千古名篇。

雲無心出岫，鳥倦飛知還，歸去來兮。木欣欣向榮，泉涓涓始流，歸去來兮。

但是真正讓老人記住這篇文章的，其實不是這些山上神仙也羨慕的美好話語，而就只是篇首三字。

“余家貧。”

如果有那吃飽了撐著的仙人，選擇從海上蘆花島出發，然後筆直一線東去桐葉洲，就會在那座扶乩宗附近登岸。

扶乩宗祖山名為垂裳，常年雲海繚繞。

早先與那同樣位於桐葉洲中部的太平山齊名，只是大致上算是一西一東，與那桐葉宗和玉圭宗的南北對峙，異曲同工之妙。

扶乩宗精通“神仙問答，眾真降授”，不過雖是道家仙府，卻不在青冥天下的白玉京三脈之中，與那中土神洲的龍虎山，或是青冥天下的大玄都觀，都是差不多的光景。

只是在那場幾乎殃及整座桐葉洲的天大變故之前，不談真正的底蘊，隻說聲勢，扶乩宗還是略勝太平山一籌，雙方曾經積怨已久，先後兩頭大妖作祟之後，一個重創了扶乩宗，一個更是讓太平山元氣大傷，患難與共的太平山與扶乩宗，自然而然摒棄前嫌，成了盟友，雙方修士俱是下山，並肩作戰多年，如今關系緩和極多。

今天深夜時分，有一對年輕男女，登上了封山多年的扶乩宗。

封山之前，扶乩宗將半山腰那條喊天街搬遷到了山下，這條繁華異常的街道，顯然成了扶乩宗宗主嵇海的傷心地，因為多看一眼，就會想起他那位親手打造出這條街道的道侶。

在喊天街那邊，一襲儒衫的年輕男子買了些小物件，只要是價格超過十顆雪花錢的，一律不買。

男子身邊跟著一位姿容極美的背劍女子，但是無人膽敢惹事，原因很簡單，那把劍，是太平山佩劍樣式。

而如此好看的太平山女冠，就只有一個，福緣深厚冠絕一洲的元嬰劍仙，黃庭。

要知道當年連那寶瓶洲神誥宗的賀小涼、如今北俱蘆洲清涼宗的宗主，先前在福緣一事上，都只是被譽為“黃庭第二”。

而與黃庭身邊，這個落魄書生模樣的讀書人，則是沒了儒家君子身份的鍾魁。

當帳房先生，陳平安還算是最早跟鍾魁學的。

鍾魁側身而走，笑道：“我這般人不人鬼不鬼的，雖然沒了儒家門生的身份，可到底不是什麽扶乩宗嫡傳，要與那嵇宗主學習獨門秘術，光靠我家先生的面子，估計還是不太行，我是陳平安的至交好友，你與陳平安關系也好，那咱倆就是親上加親，你不幫我說幾句良心，說不過去啊。”

黃庭剛從北俱蘆洲遊歷歸來沒多久，未能一鼓作氣打破元嬰瓶頸，回了太平山後，說是閉關，其實就是懶得見人。

南下歸途，期間路過寶瓶洲的時候，還專門走了一趟大驪王朝，想要見一見那個醜乎乎的黑炭小丫頭，看她劍術刀法學得如何了，不曾想小姑娘竟然不在山上，倒是有兩個眼神不正的家夥，盛情挽留她，年紀大一點的，是想要騙她當供奉，另外那個只差沒流哈喇子了，跟市井無賴沒啥兩樣。

黃庭沒心情跟鍾魁說些玩笑話，此次出山，是山主攆人，不得不陪鍾魁走這趟垂裳山，所以說起了正事，“我有山主密信，應該能幫上忙。其他的，我都不管。如果嵇海不答應，我也沒轍，你自求多福。”

鍾魁憂愁不已。

黃庭就想不明白了，事情大，先前就該上點心，哪有到了垂裳山才當回事的道理。先前在山腳的喊天街，這位曾是書院君子的鍾魁，殺價起來，功力不淺，半點臉都不要的那種。黃庭也是走多了山下江湖的，依然自愧不如。不過鍾魁此人，黃庭不愛搭理他是一回事，心中觀感不錯，是另外一回事。太平山一役，若非鍾魁料敵先機，力挽狂瀾，對師門心懷愧疚的黃庭，估計已經把自己窩囊憋屈死了。

這一路上，鍾魁走走停停，會在江河湖畔找那些水鬼水仙閑聊老半天，與那遊蕩在墳塋中的野鬼，聊那雞毛蒜皮的老黃歷，黃庭反正就由著他，他自己不急，她一個旁人更不急。

當時鍾魁還有理了，與那差點燒黃紙拜把子的鬼魅老者道別之後，與黃庭說這叫老人不說古，後生不知譜，是那陳平安與我念叨的。

沉默的黃庭便難得頂了一句，陳平安也會與人念叨你的念叨嗎？

鍾魁就埋怨她，你們這些劍仙啊，出劍吧，殺人，說話吧，傷感情。

兩人緩緩登山，嵇海遲遲沒有露面，不是個好兆頭。

兩人雖非什麽桐葉洲的通天人物，但是嵇海一向待人接物禮數周到，不是那種喜歡擺架子的前輩。黃庭從不是妄自菲薄的人，哪怕光是自己一人造訪扶乩宗，嵇海按照常理，就算不去山門那邊迎接，此刻也該在山路台階之巔那邊露面了。

鍾魁依舊不著急，說道：“聽說那北俱蘆洲那個與你在砥礪山打過的劉景龍，不但已經是劍仙了，後邊三場問劍，打得很精彩。”

黃庭點頭道：“那個婆媽鬼，成了劍仙有什麽奇怪的。我是元嬰境的瓶頸更大更高，故而再慢他一些，修道之人，不差這幾年早晚。相比名次更高的兩個，林素和徐鉉，我更看好劉景龍的大道成就。當然，這只是我個人觀感。”

鍾魁來了興致，悄悄問道：“這趟北俱蘆洲遊歷，就沒誰對你一見鍾情？”

黃庭不忌諱這些，“有啊，還不少，骸骨灘鬼蜮谷裡邊，就有個披麻宗修士，人挺好的，我都想著介紹師妹給他了。”

鍾魁哀嚎道：“天底下還有比女子對男子說你人好，更讓男人感到天崩地裂、生無可戀的言語嗎？黃姑娘啊，黃仙子啊，以後求你莫要再說這種話了，哪怕當個啞巴都比這更好。”

黃庭又懶得說話了。

鍾魁望向西邊，垂裳山臨海。

鍾魁自言自語道：““真的很想去劍氣長城那邊看一看。先生不讓啊。”

黃庭瞥了眼鍾魁。

鍾魁苦笑道：“我不是你，是那劍修，萬事由心。讀書人，規矩多。”

黃庭笑道：“連君子頭銜都沒了，儒家門生都不是了，還死守著讀書人的身份不放啊。嗯，還真是死守著不放。”

鍾魁有一點極好，開得起玩笑，往他傷口撒鹽都不計較。

鍾魁扯了扯衣領，抖了抖袖子，“當讀書人自身利益受損，還能夠保持一顆平常心，就算修身小成了。做不到，就是道貌岸然，我這會兒，屬於正大氣象。當年陳平安那小子，便是被我這些渾身浩然氣給震懾到了，佩服得那叫一個五體投地，死皮賴臉要與我斬雞頭，我都沒答應，嫌他肚子裡墨水少，寫不出詩詞。”

黃庭說道：“我眼沒瞎，瞧不出來。”

鍾魁仰頭望向垂裳山之巔，有些傷感。

相傳早年曾有一位高人，遊歷路過此地，送了嵇海一句不太吉利的讖語。

日出擔柴過大衝，雨後披蓑難開顏，脂膚荑手不牢固，世間尤物難留連。

鍾魁是不太信命的。

哪怕他自己也同樣是身負讖語之人。

鍾魁就是不喜歡。

可好像不認命又不行。

這讓鍾魁愁上加愁。

不知道九娘的客棧生意，沒了自己這頂梁柱的帳房先生，以後的春聯讓誰來寫。

不過據說大泉王朝那個叫姚近之的漂亮姑娘，手腕了得。

也有那童謠、讖語傍身了，是福是禍，暫時都還不好說。

想到這些，鍾魁突然轉頭說道：“黃姑娘，太平山反而先不太平，你說你們把名字取得這麽好，也不負點責任，如今世道這麽亂，不得怨你們一怨？”

黃庭笑呵呵道：“找砍？”

鍾魁嬉皮笑臉道：“若是劍仙姑娘，能把我這死人砍活，隨便你砍。”

黃庭收斂神色，輕聲問道：“你不怨命？”

鍾魁搖搖頭，“得之我幸，失之我命，生死也是如此。

(本章完)