第749章 多少小魚碧水中

甲申帳，不是劍修卻是領袖的木屐。

劉叉的唯一弟子，背篋。托月山關門弟子離真。雨四。灘。女子劍修流白。

一行人出現在了那場雙方問劍的戰場最南端，雨四蹲在地上，雙指撚起一小撮土壤，輕輕將其碾成碎末，拍了拍手掌，起身道：“兩邊劍意的此消彼長，轉換程度，跟預期差不多，也就只剩下這麽點好事了。”

流白皺眉道：“為何明明是個圈套，還要往裡邊跳，再說了，又不光是我們甲申帳覺得不妥，甲子帥帳那邊依舊不理睬，這算怎麽回事？我方地仙劍修明白著是被針對了的，已經戰死了幾個？昨天為止，已經有九個了吧，接下來，還要送多少戰功給劍氣長城？這是打仗，哪有這麽死要面子活受罪的打法！木屐，到底是怎麽回事，你回了後，也不願多說半句。要真是在那邊挨了白眼委屈，我，離真，背篋，都可以與各自師父言語一聲。”

她是周密的嫡傳弟子之一，跟隨那位被譽為“學海”的先生，熟讀兵書，習慣了斤斤計較，環環相扣。

雨四也跟著說道：“木屐，別一個人悶在心裡，在我們這邊，沒什麽不能講的。”

木屐說道：“甲子帳那邊，也沒說具體緣由，隻說問劍過後，包括仰止、黃鸞兩位將功補過的前輩在內，會拎著一顆顆在後方截殺而來的劍仙頭顱，丟往劍氣長城，作為問劍之後的回禮。”

流白怒道：“還什麽禮？！難不成地仙劍修不白白死，便沒有那些隱匿劍仙的頭顱了嗎？根本就是兩回事！”

木屐感慨道：“是啊。我也不懂。不懂為何要在這裡，就有這麽多我方劍修死在這裡，好像一定要死。”

灘笑道：“事已至此，還能如何，我們大不了就這麽乾瞪眼，瞧著嘍。”

前邊遠處的戰場上。

有那蠻荒天下的劍仙現出百丈真身，單獨位於戰場上，雙手持劍，一劍落地。

劍氣長城的劍陣瀑布之上，天幕頓時落下數百條鮮紅閃電，如神靈震怒，手持雷鞭，胡亂砸向大地。

劍氣長城的劍仙也隨之應對，以劍氣雲海攔截雷電，防止落在劍陣之上，殃及那些中五境劍修。

有一位身姿纖細的己方女子劍仙，並無攜帶佩劍，只是大袖飛旋，方圓數裡的大地之上，便有劍氣凝聚，化作千百飛劍，激射向那座好似從天而落的劍氣長城磅礴劍陣。

城頭之上的大劍仙嶽青，以兩把本命飛劍之一的雲雀在天，與之對峙。

在妖族修士的法寶洪流與這場問劍，兩場大戰當中，蠻荒天下有數位原本籍籍無名的修士，好似應運而生。

一位原本不是劍修的妖族修士，不過是洞府境練氣士，在出劍之後，原先相對己方劍陣，就只是湊數而已，不曾想竟然無意間得到了兩道劍氣長城遠古劍意，並且品秩極高。少年注定會以此躋身百劍仙之列，大把資源傾斜在他身上。說不定到了浩然天下，就是有望開宗立派的劍道種子。

一位金丹境劍修，原本屬於雞肋的那把本命飛劍，立下了匪夷所思的戰功，先後兩次讓敵方兩位劍仙的傾力出劍，不但救下了兩位地仙劍修，還使得對方劍仙的飛劍神通，莫名其妙砸在了劍氣長城的劍陣之上，劍氣長城那邊光是金丹劍修，就先後瞬間折損各兩人，地仙之下的中五境劍修，本命飛劍，更是被重創一大片，直接撤出了戰場。

這位金丹劍修立即被下令撤出了戰場，此後被飛升境前輩施展了障眼法，數次重新置身戰場，專門針對對方大劍仙的傾力一擊。

至於一位金丹劍修，為何能夠未卜先知到劍仙出劍，除了甲子帳知曉真相，甲申帳這些軍帳，都無權過問。

此外，一雙元嬰境劍修道侶，在大戰中先後破境躋身上五境。

若是沒有這些“光彩照人的點綴”，蠻荒天下的劍修問劍，就是個笑話。

因為劍氣長城的劍修折損速度，與諸多軍帳的推演結果，出入不小，比預期要慢上許多。

木屐說道：“打仗，打得不過是人、錢兩物。對方劍修折損比預期少，只是少，又不是沒有死人。接下來就看神仙錢一事了，其實這個比劍修更關鍵，如今劍氣長城的劍修靈氣，陸陸續續的，大多數已經開始出現乾涸跡象，劍氣長城戰場上的靈氣，如此渾濁，雙方都別想汲取了，我們卻背靠整座蠻荒天下，又被兩位前輩以大神通牽引，兩股靈氣聚攏，好似江河，正在源源不斷往這邊湧來，可那堵城頭背後，才多大的地盤，能夠積蓄多少靈氣？戰事越往後推移，能支撐起劍仙的多少傾力出手？關於此事，乙戊軍帳，是早早有過一場精準計算的。只要此事沒有意外，劍氣長城如今的劍修，不過是晚死，到時候就會死得極快極多。”

雨四笑道：“甚至極有可能是自己熬死自己，死得悄無聲息，哪怕祭出了飛劍，都收不回去。”

流白沉聲說道：“前提是沒有意外！劍氣長城沒有預料之外的靈氣來源！但是這場仗打下來，帶給我們的意外，少嗎？！”

木屐點頭道：“那就粗略計算一下，浩然天下的八洲渡船，北俱蘆洲不去說它，把自己半洲物產掏出來，都有可能，所幸這種事情，也就北俱蘆洲做得出來了。桐葉洲沒有渡船，距離倒懸山最近的，就是南婆娑洲和西南扶搖洲，扶搖洲渡船以山水窟為首，有舊怨，不會好說話的。當下說不定又在幫我們大忙了。婆娑洲，則是不敢太好說話，即便船主們失心瘋了，願意竭力幫助劍氣長城，也得看他們的宗門山頭敢不敢答應。”

木屐說到這裡，笑了起來，“還好，劍氣長城從來不擅長與浩然天下打交道。”

流白習慣了說反話唱反調，“萬一呢？萬一劍氣長城有人，能夠說服八洲渡船，大肆補給劍氣長城？！”

x{3d2b}灘抬頭望向劍氣長城，冷笑道：“靠什麽說服？是靠劍仙的面子？能掙大錢不掙的好心人，怎麽當上的渡船話事人，如何做的倒懸山買賣？難道要靠劍仙親自送神仙錢給人？巧了，劍氣長城其實最缺靈氣最為純粹的神仙錢。”

木屐仰頭望向那座城頭，說道：“有機會的話，很想見一見那個人，就坐在城頭之上，與他複盤一番。”

離真說道：“那也得看他能不能活到那一天。”

流白靈光乍現，剛要說話。

木屐像是猜到了她的想法，搖搖頭說道：“意外自然要用意外來糾錯。倒懸山那邊，有些存在，不會一直作壁上觀的。”

米裕堆過了雪人，還偷偷摘了園圃花葉，為那雪人兒姑娘穿上了花衣裳，色彩樣式，皆是當年初見時她的模樣。

來到了大堂這邊，瞧見了那個蹲在地上看桌子的年輕隱官，米裕跨過門檻，斜靠一張小桌案，好奇問道：“隱官大人，這張四仙桌，其實是件暗藏玄機的值錢寶物？打算搬到避暑行宮？”

陳平安站起身，“出門走走。”

米裕站直身，又瞥了眼四仙桌，看來不那麽值錢。

春幡齋作為倒懸山四大私宅之一，佔地極大，穿廊過道，古木參天，尤其以假山奇石著稱於世，飛瀑流泉，與花木扶疏相得益彰，陳平安和米裕走在一條石磴道上，水氣彌漫，靈氣盎然。

米裕問道：“隱官大人，容我再廢話兩句，死死捂住自家飯碗，再從他人飯碗裡搶飯吃，味道特別好，可那幫人不是尋常人，隻給好處，依舊不長記性的。”

陳平安笑道：“是怪我興師動眾，喊了那麽多劍仙撐場子，最後竟然沒死人？”

米裕說道：“這哪敢。”

陳平安解釋道：“十一位劍仙駕臨倒懸山，殺意那麽重，作不得偽，說句難聽的，劍仙需要假裝想殺人嗎？可是到最後，依舊一劍未出，你信？”

米裕說道：“不信。”

陳平安點頭道：“所以吳虯、白溪這幫人，更不會相信。別看後來談正事，一個個商賈好像重返帳本算盤小天地了，其實還是在憂心生死一事。許多細節，你要是多打量打量，而不是光顧著那幾位女子船主哪裡好看了，哪裡瑕疵了，其實不難發現我說的這個真相。”

米裕有些悻悻然。

習慣成自然，這也算是他的小天地，只是比不得隱官大人的深謀遠慮，他米裕的對手，只有世間好看女子。

陳平安停下腳步，轉身望向不遠處的水榭樓閣，“要麽多殺幾個，來自中土神洲的吳虯，修為實力最強的江高台，與劍氣長城結仇最多的白溪，境界最低、身世最不值一提的柳深，都得殺了。殺得對方覺得最不會死的一撮人，全死了，才能夠將對方逼到牆角那邊去，再無退路，處境與人心皆如此。”

假山之上，透漏瘦皺的山石，縫隙之間，生長著一棵棵綠意蔥蔥的小松小柏。

陳平安坐在一級台階上，“如果局面不至於如此，那就一個都別殺，余著。會殺誰，讓他們自己瞎琢磨去，你等著吧，只要稍稍給點暗示，自有聰明人，幫我挑人殺，反過來暗示我，誰死了最沒有代價，不需要晏溟、納蘭彩煥賠多少錢，甚至可能都不需要劍仙孫巨源賠禮道歉。既然覺得劍氣長城肯定要殺人立威，渡船總歸要死人幾個才對‘隱官’和劍仙有份交待，那就死道友不死貧道。”

陳平安指了指那些虯曲似病的松柏，“在山野大澤能活，在這裡不也一樣好好活著。”

米裕豁然開朗，心中那點積鬱，隨之煙消雲散。

陳平安卻說道：“殺人不是一件好玩的事情。隻談心中感受，大堂上那一排船主，殺光了才快意。可如果多計較一番，單獨拎出來，你說誰真正該死？白溪？他終究不是那個山水窟老祖。吳虯？怎麽就該死了？江高台，若非被我一頓胡攪蠻纏，他又太過想著幫助自己和八洲渡船佔盡便宜，需要淪落到身陷死地的地步嗎？”

米裕沉默片刻，坐在陳平安身邊，沉聲道：“發死人財更不好玩，不也玩得一個個很起勁，很開心？換成我是隱官大人，早動手了。當然，後果會很糟糕。”

陳平安難得與米裕說了一番寬慰言語，“劍仙自然隻做劍仙該做的事情，如果我沒有記錯，你在我這個歲數，已經是金丹劍修了，然後六十四歲躋身的元嬰境，一百九十六歲破的元嬰瓶頸。事實上，你的資質在眾多劍仙當中，真不算墊底的，反而可以算靠前。極好的資質，保證米裕能夠躋身他人夢寐以求的上五境，但是在這個過程當中，你轉去做了一件練劍之外的熟悉事情，你真心喜歡的。得到的結果，在外人眼中，不算好，但是你自己覺得沒什麽問題，最多就是對兄長米祜心懷愧疚。”

米裕有些尷尬，“隱官大人直說無妨的，米裕無非就是對談情說愛更感興趣，與女子們卿卿我我，比練劍殺敵，也更擅長。”

陳平安笑道：“一方水土養育一方人，浩然天下出不了這麽多劍修，但代價就是得有個熟悉外鄉規矩的外人，來當這個隱官。可如果我也因此分心，道心越來越遠離純粹二字，那麽一直在這條路走下去，就算在算計人心一事上建功精進，一旦心思過多傾斜在此事上，我未來的修行瓶頸，就會越來越大。不過我可以保證，只要沒有大的意外，比米劍仙的大道成就，尤其是廝殺本事，應該還是我要高些。”

米裕點頭道：“境界不能解決所有事情，但是可以解決許多事情。”

陳平安說道：“境界可以解決很多事情，但是境界不能解決所有事情。”

米裕讚歎道：“隱官大人之所以是隱官大人，不是沒有理由的。”

陳平安沒接這一茬，笑道：“先前邵雲岩與我順水推舟說了一番話，算是換了一種法子，表明了他的態度，大致上與你剛好相反，是要勸我不要意氣用事，濫殺一通。話說得很委婉，但是我如果不聽勸，以後再有議事，估計地址就要換到水精宮或是靈芝齋了。你以為邵雲岩，坐在大門口，就真的只是為咱們劍氣長城當門神了？一位劍仙，心氣不會低的。”

米裕皺緊眉頭。

陳平安擺擺手，“無需因此遷怒邵雲岩，只要說得有道理，那我們就聽個勸。何況在這之後，邵雲岩是不介意我們做點狠辣手段的，我試探過，他接受了，不但如此，他還願意親自出馬，並且答應幫我找回那位精通做假帳的商家天才。所以說兜兜轉轉，彎來繞去，終究還是我想要的那個結果。”

米裕輕聲道：“有些辛苦。”

沒有敬稱一聲隱官大人的言語，一般而言，就是米劍仙的肺腑之言了。

陳平安站起身，“不能光敲棍子把人打蒙，該給點真正的實惠了。不然等他們回過神，還是會有些自作聰明的小動作，我能應付，但是耗不起。”

返回春幡齋中堂那邊，眾人都已落座。

陳平安坐在主位上，微笑道：“不爭不吵不朋友，既然是朋友了，那我還有件小禮物，要送給諸位。”

不曾想沒有任何人覺得輕松，一個個屏氣凝神，不少老船主甚至都已經雙收藏袖，準備一言不合便要……逃命。

當下沒了對面那排劍仙坐鎮，這位隱官大人，反而終於要殺人了？

這位年輕隱官的腦子，好像與常人大不相同，真做得出來！

陳平安笑道：“人手一件的小禮物而已，大家不用這麽正襟危坐。”

米裕緩緩站起身。

對面幾個膽子較小的船主，差點就要下意識跟著起身，只是屁股剛剛抬起，就發現不妥當，又悄悄坐回椅子。

米裕一手負後，一手輕輕抖了抖法袍袖子，掠出一塊塊寶光流轉、劍氣縈繞的古怪玉牌，一一懸停在五十四位八洲船主身前。

米裕心意微動，全無漣漪牽動，所有玉牌便瞬間豎立起來，緩緩旋轉，好讓對面那些家夥瞪大狗眼，仔細看清楚。

眾人已經顧不得一位玉璞境劍仙的這份神通。

吳虯凝神望去，是浩然天下最尋常的無事牌樣式，談不上正反面，一面篆刻有“劍氣長城”，另外一面刻有“浩然天下”，只是在劍氣長城四字一側，又有小篆“隱官”二字，以及字體更加細微的蠅頭小楷，是一個數字，九。

吳虯迅速望向別處，唐飛錢那邊數字為“十二”，江高台為十六。

扶搖洲“瓦盆”渡船管事白溪，身前那塊玉牌的數字為十三。

最靠近大門那邊的“霓裳”船主柳深，是九十六。

陳平安斜靠四仙桌。

米裕開口說道：“別管數字的大小，總之誰都是獨一份了。這玉牌，是隱官大人親手畫符且篆刻，每一枚玉牌，皆有兩到三位劍仙的劍氣在裡頭，至於是哪些劍仙青睞了哪枚玉牌，除了隱官大人，誰都不清楚，如何推敲出來答案，各位隻管各憑手段，去探究一二。總之，放眼整個浩然天下，誰也仿造不出來。要說值錢，談不上，諸位都是做大買賣的，什麽好玩意沒見過。可要說不值錢，可終究是隻此一件的稀罕物。”

米裕說到這裡，加重語氣說道：“以後其他人，再想要得到這麽一枚玉牌，就看有沒有機會見著咱們隱官大人的面，有沒有資格成為春幡齋的貴客了，我可以肯定，極難。而且這類玉牌，總共就只有九十九枚，不會打造更多。故而最大的數字就是九十九。所以將來若是誰見到了數字為一百的玉牌，就當個笑話看好了。”

邵雲岩突然開口笑道：“我也是客人，為何獨獨我沒有玉牌？我看是數字越小，越貴客，那我就要那枚小楷刻字九十九的玉牌好了。”

米裕不敢擅自行事，便轉頭望向陳平安。

江高台突然起身抱拳，鄭重其事道：“隱官大人，我這玉牌，能否換成數字為九十九的那枚？”

這一次，還真不是那年輕隱官與他說了什麽，而是江高台自己真真切切，希望將眼前玉牌換成那枚數字最大的。

小賭怡情？

未必是小賭。

江高台一直相信自己的直覺。修行路上的很多關鍵時刻，江高台正是靠這點無理可講的虛無縹緲，才掙了如今的豐厚家當。

邵雲岩微笑道：“江船主，這也與我搶？是不是太過不厚道了？何況數字越小，說不得兩三位澆築劍氣在玉牌的劍仙，境界便更高，何必如此計較數字的大小？”

江高台笑著轉身再抱拳，“懇請邵劍仙割愛。”

邵雲岩搖搖頭，“這事兒，沒得談。”

陳平安說道：“玉牌此物，就當是諸位小賭怡情了，賭一賭是哪些劍仙的劍氣蘊藉其中，願意相互交換，還是眼前這一枚便是有眼緣的，都隨意，你們可以私底下商量，不過事後需要在我這邊記錄在冊，是誰得了哪枚玉牌，我雖然是送禮之人，好歹心裡得有個數，離開春幡齋之前，記得與咱們米劍仙打聲招呼。至於諸位得了玉牌，是送給宗門、山頭，還是自己保留，或是轉手賣出，隻將玉牌當玉牌賣了，反正不值錢，也都可以隨意。現在我們不聊這種小事，繼續談正事。”

米裕重新落座。

邵雲岩與江高台也坐下。

先前米裕來的路上，有些別扭，問了個問題，“連我都覺得別扭，那些劍仙不別扭？知道這些玉牌要送給這幫王八蛋嗎？”

“知道，我與每一位劍仙都明說了的。”

陳平安當時的答案很簡單，“別扭個什麽，以後的浩然天下，每見著一枚玉牌，都會有人提及劍仙名諱和事跡，姓甚名甚，境界如何，做了什麽壯舉，斬殺了哪些大妖。說不定比你米裕都要如數家珍。”

米裕立即苦笑道：“隱官大人，我也是劍仙啊。為何事先不與我說一聲？”

陳平安笑呵呵道：“不少二話不說便豪爽答應下來的劍仙，都會當面額外詢問一句，玉牌當中，有無米大劍仙的劍氣。我說沒有，對方便如釋重負。你讓我怎麽辦？你說你好歹是隱官一脈的龍頭人物，金字招牌，就這麽不遭人待見？甲本副冊上邊，我幫你米裕那一頁撕下來，放在最前邊，又如何，管用啊？你要覺得管用，心裡好受些，自個兒撕了去，就放在嶽青、兄長米裕附近書頁，我可以當沒瞧見。”

米裕心如刀絞，攪爛了一顆真心，比那情傷更重。

這會兒是半點不別扭了。

隻恨自己無法參與其中。

此時此刻，大堂眾人都已經將那玉牌小心翼翼收起。

這份小心，除了視為珍稀之物的那份善待之外，當然也擔心動了手腳，莫名其妙玉牌連同劍氣一起炸開，也擔心玉牌劍氣不會殺人，卻會害他們泄露行蹤，或是所有言行舉止，都被年輕隱官盡收眼底耳中，畢竟儒家書院的每一位君子賢人，腰間那枚玉牌，便有此用。

米裕感慨萬分。

想起了來的路上，年輕隱官對他的一些指點。

“與這些商賈，嘴上說再多的香火情，舊事重提情誼也好，重重許諾將來也罷，都是虛的。”

“需要以小見大。”

“我們不用明確去說他們憑此玉牌，可以從劍氣長城這邊得到什麽，就讓他們自己去猜好了，聰明人花心思猜出來的答案，對不對不重要，反正十分牢靠。”

大堂議事越來越順暢，放在桌面上的爭執越多，並不意味著是壞事。

一直到黃昏時分，暫告一個段落。

在此期間，那些大大小小的算計，八洲渡船合夥算計劍氣長城，一洲渡船抱團算計鄰居別洲，一洲之間各條渡船相互算計，米裕是真不感興趣，可是職責所在，又不得不摻和其中，這讓米裕第一次有了專心練劍其實不是苦差事的念頭。

眾人再次散去，各自返回庭院秘密議事，其實在劍仙離去絕大多數之後，在大堂以言語心聲交流，已經足夠安穩，但是能夠有這麽個流程，還是讓跨洲渡船管事們心中舒坦不少，最少自在些。不然經常一個眼神望向對面，劍仙不在，光是那些劍仙落座的空椅子，也是一種無形的威懾，委實讓人難愜意。

陳平安繼續獨自一人逛起了春幡齋，與眾人約定兩個時辰後再碰頭議事。

米裕劍仙卻有事要忙。

因為年輕隱官交代了米裕去做兩件事情。

在避暑行宮，面對那些個個年輕的劍修，米裕依舊會覺得自己略顯多余，不曾想到了倒懸山，落在自己肩上的重擔有點多啊。

一件事情，是私底下走門串戶的時候，與那些船主們提一提“禮尚往來”四個字。

必須暗示他們這是與隱官的小私誼，不算跨洲渡船與劍氣長城的大買賣。

你米裕就負責收禮。晏溟與納蘭彩煥不合適做此事。

米裕便問這些好處的最終去處。

陳平安直言不諱，說都得交予晏溟和納蘭彩煥，但是在這之前，隱官一脈所有劍修，可以人人先挑選一件心儀之物。

米裕便好奇詢問莫非我也有一份？

陳平安笑言當然，若是真要忍不住憐香惜玉，那位元嬰女船主交出的兩件寶物，私人之物，你可以歸還給她，就當是你米裕預支了酬勞。

米裕大為歎服，世間最知我者，隱官大人是也。

另外一件事情，是讓米裕去找晏溟和納蘭彩煥，三人合計一番，幫此次春幡齋議事想出一個響亮的名字，讓所有渡船船主顏面有光，覺得此次議事，是共襄盛舉，而非受人脅迫，最少不該讓人外界如此認為。更要讓所有人都覺得春幡齋議事，是一樁值得拿出去說道說道的極佳談資。只要開了個好頭，哪怕這些商賈離開了倒懸山，所有渡船管事自然都會暗中幫忙推波助瀾，鼓吹造勢，一些個原本不得不將那塊玉牌上交給宗門山頭的小船主，也就能夠順勢留下玉牌，作為私人珍藏。

浩然天下的練氣士，都好面子，那就給他們，反正劍氣長城和隱官一脈也不用掏一顆錢。

足足十一位劍仙，親自露面待客。

船主們之前在春幡齋多難熬，以後出了春幡齋，只要雙方心有靈犀，各有默契，那麽一旦運作得當，這些船主就會有瀟灑，可以掙下極大的一筆聲望，人人皆是成為這樁天大美談當中的一份子。

陳平安就真的只是閑逛而已，順路捏了個大雪球，藏在咫尺物當中，打算送給郭竹酒，如今的劍氣長城，酷暑炎炎。

靈芝齋估計接下來幾天生意會很好了。

這是宗門師門的那份，可以記在帳上，可估摸著所有人自己還要掏腰包，再拿出一件像樣的仙家寶物，送禮不送單，求個好事成雙。

米裕一個半時辰後，來找了次年輕隱官。

陳平安笑著打趣道：“對方沒答應，勝似答應，讓你白得了一份情誼？臨了有沒有秋水長眸水盈盈，將你大罵一通，讓你滾出去？不過以米劍仙的道行，應該還是成功留下了那件寶物才對。”

米裕無奈道：“隱官大人，你若是稍稍花些心思在女子身上，可了不得。我最後將那寶物放在了門口。”

陳平安猶豫了一下，“我讓你做了兩件事，所以還是多給你一件寶物，回頭到了劍氣長城，你挑了一件，可以送給兄長。”

米裕又開始別扭起來。

知道這是隱官大人的好心好意，也知道兄長米祜見著了自己在隱官一脈，小有建樹，至少也不是混吃等死，兄長應該會很欣慰。

可米裕終究是做不出這種事情。

人生當中有太多這樣的小事，與誰道聲謝，與人說聲對不起，就是做不來。

兩人並肩而行，陳平安緩緩說道：“我不是要你刻意耍心機，要讓你拗著心性，以此討好你兄長。若是如此，我就是一口氣作踐了你們兩個與我自己。一個人，算計極多事，終究是為了不算計那麽三兩件事。你之所以別扭，就在於你覺得自己如何想，與你兄長米祜如何想，哪個更重要些，你還是沒有弄明白。真要談付出和回報，你米裕，還得起米祜嗎？米祜如果沒有你拖累，早就該是與嶽青並肩的大劍仙了，可如今才剛剛破境躋身的仙人，為何如此，整個劍氣長城都心知肚明。我建議你去見一見米祜，不是還什麽，事實上米祜哪裡需要你還什麽，但是米裕應當用一件事，或是一句話，讓自己兄長明白，所有的付出，弟弟米裕，是知道的，不會裝傻。”

說到這裡，陳平安不願意說得太嚴肅認真，於是玩笑道：“再不要臉一點，見了米祜大劍仙，米裕就直說，兄長，我這輩子算是不奢望仙人境了，但是以後老米家的香火傳承和開枝散葉一事，在劍氣長城肯定是數得著的好，以後喊你伯伯的小家夥們，反正不止一兩個。”

陳平安最後說道：“這只是我一個外人的覺得好，你米裕自己如何想，其實還是很重要的。”

米裕笑道：“我也覺得……好像不錯。我回頭試試看吧。”

米裕離去後，陳平安走在一處山水相依的石道上，隔開了假山與泉水，道路上鋪滿了必然來自仙家山頭五彩石子，春幡齋客人歷來不多，故而石子磨損極小，讓陳平安想起了北俱蘆洲春露圃的那座玉瑩崖。

湊巧邵雲岩在不遠處，一手持精致瓷盆，正在往水中拋灑魚餌。

陳平安走過去憑欄而立，望著遊魚爭食的景象，說道：“多少小魚碧水中。”

邵雲岩笑道：“雅致且點題。”

片刻之後，邵雲岩問道：“如今還有擔心之事？”

陳平安點頭道：“擔心渡船管事當中，所在山頭，早已與蠻荒天下勾結，更怕勾結極深，豁得出性命，也要毀掉春幡齋盟約。也擔心倒懸山有些想不到的人，會以蠻力出手。不管是哪一種擔心，只要發生了，也不管真相如何，總之給人看到的結果，就是有人死在了劍氣長城的劍仙之下，扶搖洲，皚皚洲，這兩洲船主，尤其是山水窟白溪，死人的可能性比較大，事後自有一番足夠惡心的蹩腳理由，到時候人心大亂，先前談妥了的事情，全不作數。”

邵雲岩疑惑道：“你做了這麽多，即便如此死人，處處是漏洞，根本經不起推敲，真能扭轉局勢？”

陳平安伸手抹掉欄杆上的積雪，“人心哪有那麽多道理可講。打造一條桌凳，辛辛苦苦，可要想打爛，不就三兩下的事情。算計人，就得有被人算計的覺悟。”

然後陳平安笑著反問道：“那如果我再假設，有人不分青紅皂白，離了倒懸山，對那些船主，二話不說，就是亂殺一通？以後還敢有跨洲渡船停靠倒懸山嗎？”

邵雲岩臉色凝重，“關於此事，好像與船主們說也不是，不說也不是。說了，人人趨利避害，不說，一旦發生，以後更是不會再來。”

陳平安趴在欄杆上，“所以說不怕意外發生，就怕那個意外，明擺著是在躲躲藏藏。只要對方耐心好，一直不出手，我就只能陪著他耗下去。”

邵雲岩問道：“如何應對？”

陳平安歎了口氣，“這就我得去見一見那位大天君了，希望不要吃閉門羹吧。”

邵雲岩臉色古怪，“剛得到消息，已經閉關了。”

陳平安伸手揉了揉額頭，頭疼不已，思量片刻，“也好，等於是幫我做決定了，陪邵劍仙去往南婆娑洲的第三個劍仙人選，有了。”

是那位女子大劍仙，陸芝。

其實她積累的戰功，本就足夠她離開劍氣長城。

看樣子她是更想去蠻荒天下遊歷練劍，而非浩然天下。

前提是她自己願意離開劍氣長城，坐鎮倒懸山。

不然別說是隱官頭銜不管用，恐怕搬出了老大劍仙，一樣無意義。

可陸芝哪怕答應此事，她提前離開劍氣長城，其實影響不小。

就真的只是兩害相權取其輕了。

陳平安伸手輕輕敲擊欄杆，與邵雲岩一起商量破解之法。

是不是應該泄露些春幡齋議事內容，提早渲染一番，故意隻留下自家那位米裕劍仙，好誘使對方權衡之後，立即出手？

要不要通知已經去往蛟龍溝、雨龍宗一帶的謝松花？陸芝，米裕，加上謝松花，以及邵雲岩，只要對方現身，對方境界越高越好。哪怕是一頭飛升境大妖，一樣在劫難逃。

兩天之後，年輕隱官滿載而歸，禮物沒少收。

劍仙米裕留在了春幡齋。

天底下沒有不漏風的牆。

春幡齋這場議事，只在一夜之間，就讓整座倒懸山沸沸揚揚。

大致內容，無非是劍氣長城，與八洲渡船管事談妥大局，一方出劍，一方出錢，合力應對當下那場蠻荒天下的攻城戰。

米裕，邵雲岩，謝春花，分別隱藏在三個方向的渡船之中，連那三條渡船都不知曉此事，竟然能夠讓一位劍仙“護送”。

西南扶搖洲，南婆娑洲，東寶瓶洲。

悄然來到倒懸山的陸芝，坐鎮倒懸山，負責隨時策應某位遠遊的劍仙。

扶搖洲渡船“瓦盆”之上，白溪坐在船艙當中，皺了皺眉頭，有敲門聲響起。

不等這位元嬰修士開門，屋內便出現了一位老者，撤了障眼法後，變成了一位意態憊懶的年輕人。

白溪站起身，沉聲道：“不知前輩造訪，所求何事？”

年輕人笑道：“不算前輩，我叫邊境，來自中土神洲的小劍修，與你問些春幡齋議事的詳細過程，再來決定要不要大開殺戒。”

白溪默不作聲。

年輕人一雙眼眸變作漆黑，伸手在桌面上寫下了一行字，然後沙啞說道：“你家山水窟老祖與我是故友，他那件本命法寶，當年還是我送給他的一樁機緣，桌上這句話，每一艘‘瓦盆’渡船管事在死前，都會被他告知才對，你難道就不奇怪，為何每一個渡船卸任管事，不出幾年就會暴斃？就為了藏住這個稀奇古怪的小秘密。你小子運道最好，生得晚，有機會熬到見著我，白白得了一樁潑天富貴。你這打不破的元嬰瓶頸，遇見了我，自然能夠被隨便打破。”

白溪立即抱拳彎腰，“恭迎前輩！”

“邊境”落座後，笑問道：“你和渡船，不會被人動了手腳都不自知吧？”

白溪沒有坐下，依舊站著，說道：“渡船早已仔細搜尋過，尤其是我這住處，絕無被動手腳的可能，至於那塊玉牌，我都留在了倒懸山私宅當中。而且晚輩所有言行舉止，都合乎情理，甚至事後還故意埋怨了幾句，無非是做樣子給春幡齋看的，那位心機深沉的年輕隱官，非但找不到任何蛛絲馬跡，反而更會打消疑慮。”

邊境笑道：“什麽玉牌？年輕隱官？說說看。”

白溪先講過了那枚玉牌的大致門道，得了眼前這位“老前輩”一句好用心、可惜不為我們天下所用的極大稱讚，白溪隨後仔細講述了一遍春幡齋的議事過程。

邊境點了點頭，“若是成了，天大麻煩，不枉費我涉險走這趟。”

說完這句話，邊境大笑道：“被這皮囊拘束遮掩，你方才猜我是仙人境，還是低了。”

白溪再次抱拳致禮。

飛升境大妖！

白溪最後小心翼翼問道：“前輩打算何時動手？”

邊境瞥了眼這隻螻蟻，白溪硬著頭皮說道：“懇請前輩出手之後，也將‘瓦盆’渡船擊沉，死人多些，無妨。不然我們山水窟嫌疑就大了，只會耽誤前輩以後行事，影響大局。”

邊境笑著點頭，“這話中聽，你小子既然如此伶俐，該你得了一樁大造化。”

東南桐葉洲有布局，可惜提前敗露，只是讓扶乩宗和太平山傷了元氣。而西南扶搖洲的布局之一，便是這位出身扶搖洲卻跑去遊歷中土神洲的邊境了，為了騙過那個邵元王朝的國師，十分辛苦，虧得自己選中的這個年輕劍修“邊境”，自身能耐不小。

至於南婆娑洲，有那陳淳安在，就不去送死了，沒什麽布局。

邊境說道：“我先不著急動手，風險太大，四散歸鄉的渡船，暫時都不去動。等到下次他們掙了更多的錢，再次離開倒懸山，然後開開心心赴死。”

白溪松了口氣，如此作為，確實穩妥。

不然還真怕這位前輩仗著飛升境修為，就隻以蠻力行事。

邊境笑呵呵道：“那個叫陳平安的年輕人，反正比你想象中更聰明，‘霓裳’渡船上邊，就藏著個玉璞境劍修，應該是你所說的那個狗腿子劍仙米裕。我反正是遊山玩水，半點不著急的，就當是陪著他們再耍一耍。我倒要看看，這些個心高氣傲慣了的劍仙，耐心到底有多好。若是耐心實在好，大不了我就更晚些出手。”

邊境沒了笑容，站起身，白溪如同被掐住脖子，一點一點當著一頭飛升境大妖的面子，雙腳離地，緩緩“飛升”。

門外有個白溪十分熟悉的嗓音，好像在幫他白溪說話。

“自己蠢別怨人。”

邊境冷笑道：“陳平安，你竟然舍得自己的一條命，來跟換我命？怎麽想的？！”

屋外，一個罵罵咧咧的年輕人，撕去臉上的那張女子面皮。

身邊則站著沒撕掉男子面皮的陸芝。

除此之外，兩人都有老大劍仙陳清都，親自施展的障眼法。

邊境問道：“怎麽跟來的。”

年輕隱官笑道：“學山水窟，賭大賺大。”

邊境剛要有所動作，便瞬間凝滯起來。

因為屋內出現了一位最不該出現在此地的儒衫老者。

邊境大笑道：“好好好，竟然幾位劍仙不夠，還請來了陳淳安！”

老儒士淡然道：“我的名字，也是你可以喊的？”

(本章完)