第750章 遠遊人皆是蒲公英

陳平安之所以敢現身，除了身邊站著劍氣長城巔峰十大劍仙之一的陸芝，更重要的，還是陳淳安會到場。

假設是差不多境界的廝殺，大劍仙擅長殺人，卻未必擅長救人。

先前城頭之上，那場襲殺，米裕攔阻等同境界、修為的劍仙列戟，已經竭盡全力，米裕依舊慢了一線。

但是陳淳安在，便定然無憂。

陳淳安言語過後，根本不給那頭飛升境大妖廢話半句的機會，天地已經變換。

陳平安一瞬間心神震動，整個人好像顯出了無窮大的法相，驟然間“飛升”，到了天幕最高處，足可俯瞰整座浩然天下的版圖，只是不等陳平安稍稍打量一番，就又在刹那之間，巨大法相又被迫凝聚為一粒比塵埃還小的心神芥子，返回大地不說，遁入了仿佛手掌紋路即山河的極小之地。

等到陳平安徹底回過神，轉頭回看了一眼，腦海中自然而然浮現出一句道訣，“道之為物，惟恍惟惚，杳杳冥冥，合真空，太虛是了。”

原來陳平安身後是懸停著一顆巨大圓球，雪白皎潔，瑩瑩生輝，依稀可見亭台閣樓，還有一棵桂花大樹，原來是那明月中間種桂花。

陳平安與身後此物相比，雙方大小猶如米粒之於白碗。

陳平安收回視線，舉目望去，視野所及，唯有大日懸空，更為龐大，通體金黃色，再無別物。

這輪大日不斷散發出絲絲縷縷的金色光線，生滅無常，速度極快。

又有一粒黑點，與一塊墨漬，遊曳不定。

不斷有那一道道雪白纖細光芒，一閃而逝，竟是能夠當場斬斷那些金色絲線。

應該就是陸芝與那飛升境大妖“邊境”的捉對廝殺了。

陳平安猶豫了一下，打算盤腿而坐，心神沉浸其中，然後祭出自己那把尚未想好名字的本命飛劍，以小天地對峙小天地，憑此多感受幾分這座小天地的大道運轉契機。

不曾想肩頭被一人按住，笑道：“有些學問，太早接觸，反而不美。不是怕你偷學了去，只是因為你本命飛劍之一的神通，與我這門術法，大道不近。”

陳平安便打消了念頭，轉身與那位儒衫老者恭謹作揖行禮。

陳淳安點了點頭，笑道：“我就隻當是儒生晚輩拜見前輩，不是什麽文聖一脈關門弟子，與我亞聖一脈問道學問，便不與你作揖還禮了。”

陳平安起身後，汗顏道：“隻敢求教，不敢問道。”

陳淳安擺擺手，“你我既然皆姓陳，就是同源不同流，姓氏是如此，學問文脈更是如此。何況驪珠洞天那棵楷樹一事，婆娑洲潁陰陳氏，是欠了你人情的。所以我才拉你進來遠遠觀戰，能夠領略幾分劍仙風采，都是你的本事。我不提防大驪龍泉郡的陳平安，但是提防那老秀才，以及他教出來的得意弟子。是不是‘果不其然’？”

陳平安愈發慚愧。

陳淳安伸手一抓，將那天地之外的玉璞境劍仙米裕，拽入了天地之中。

陳淳安隨後提醒道：“看不真切？你不妨心中念叨念叨你家先生的學問宗旨，說不定視野會明朗幾分。”

陳平安開始心中默念。

與有些前輩相處，想也不用多想半點。

陳平安心無旁騖，下意識的，不知不覺就已經是盤腿而坐，雙手握拳輕輕放在膝蓋上。

坐覺蒼茫萬古意，遠自日升月落之中來。

陳淳安正襟危坐於虛空當中，聽到老秀才的學問會心處，便微微一笑。

別說是陳平安的心聲言語，陳淳安想聽就聽，便是陳平安的想法念頭，只要陳淳安想要拎出來見一見，也隨便可見。

在那之後，又有得了飛劍傳訊的謝松花和邵雲岩，禦劍極快，風馳電掣，破開無數水波雲海，找到了那艘山水窟“瓦盆”渡船，陸續被陳淳安“請入”這座日月天地。

三位先後趕到的玉璞境劍仙，如出一轍，根本沒有出劍的意思，如今只是各站一方，為陸芝壓陣。

米裕比較規規矩矩，死死盯住戰場，不幫忙是為了不幫倒忙，只要陸芝不落下風，就打死不出手。

第二個到場的邵雲岩，不愧是春幡齋主人，竟是直接以充沛於天地間的日精月魄，開始煉劍了。

最後進入這座日月天地的謝松花，相較於米裕和邵雲岩，她明顯閑情逸致，一進來，瞥了眼戰場，覺得不用自己幫忙，就開始禦劍閑逛起來。

見微知著，這就是大不相同的劍仙性情，米裕看似為人散漫，實則最拘束，邵雲岩最事功，擅長算計，謝松花心性最純粹自由。

陳淳安說道：“已經水落石出了，那頭飛升境大妖失了真身，邊境此人的體魄，被當做了陽神身外身用來棲息，大妖陰神隱匿其中的手段，是一門獨門神通，所以才敢去劍氣長城，只要此人不站到城頭上，便是陳清都也無法察覺。你是怎麽發現的？”

陳平安輕聲道：“我接連賭了三次。先賭要不要離開避暑行宮，尾隨某條渡船離開倒懸山。再賭了那些渡船當中，到底哪條可能性較大，最後賭老先生你會不會覺得我是兒戲，願不願意不辭辛苦，從南婆娑洲親自趕來。若是老先生不來，便是被我賭中了前兩場，還是會白跑一趟。”

陳淳安笑道：“那就詳細說來。不用覺得與‘賭’字沾邊，便不好意思開口。世間學問，說得好說得對，是一難，能夠讓外人學來容易，見之可親，思之可行，更是難上加難。”

陳平安正要開口。

那頭飛升境大妖硬抗陸芝一劍，竟是破空而至，朝陳淳安和陳平安這邊一衝而來。

法相之大，如山嶽壓頂。

卻被天地聖人的陳淳安看也不看一眼，伸出一手，便將那頭連真身不知在何處的半吊子飛升境，一巴掌拍回戰場，不但如此，那副龐然身軀直接給砸得凹陷進了金色大日當中，置身於金色岩漿大熔爐當中，哪怕大妖怒喝一聲，拔地而起，掠出數千丈，依舊被那些金色絲線纏繞在身，再次狠狠拽回“大地”。

陸芝也沒有趁機出劍，就只是冷眼旁觀，任由那頭大妖脫困之後，再來廝殺。

陳淳安對此更是不計較。

老儒士只是面帶微笑，聽著年輕人細細說來三場賭的妙處。

回了劍氣長城的避暑行宮，丟擲了一顆小暑錢，猜正反面。來決定要不要跟隨“瓦盆”渡船離開倒懸山。

正面就做此事，反面就待在避暑行宮，等待對方先出手。

在這之前，陳平安陰神出竅，同時用上了一門止觀神通，十分粗淺，但是可以摒棄某個念頭，結果那顆小暑錢，丟出了正面。

按照陳平安的原先計劃，應該留在避暑行宮。

猶豫了一番，伸手按住那顆小暑錢，讓郭竹酒猜測正反面。最終陳平安選擇離開劍氣長城。

聽到這裡，陳淳安微笑道：“你最先是想要以此來斷定自己的運氣好壞？若是運道好，那今後就要小心月滿則虧了，若是運道不濟，猜不中賭不對，反而有希望否極泰來？”

陳平安點頭道：“正是如此，我還是不太喜歡做賠本買賣，不賺可以，真不能虧。”

陳淳安笑道：“繼續說。”

陳平安依舊是找了一次倒懸山如今的話事人，曾經打過照面一次的那位道門真君，大師兄左右離開之前，曾經說過，當年他在蛟龍溝出劍過後，此人收攏了不少蛟龍之須，收益最大，師弟你去找他辦一件事情，不難。若是不答應，你就直接讓他等著師兄轉身趕赴倒懸山，與他講理。

再加上劍氣長城與崔東山雙方安插在倒懸山的諜子，在春幡齋最後一艘跨洲渡船離開之時，陳平安就拿到了所有出入乘客登船的詳細記錄冊子。

在悄然返回倒懸山春幡齋之前，陳平安先喊上了林君璧、玄參在內，數位隱官一脈擅長布局、破局的“弈棋國手”，幫忙

篩選出最有可能造成意外的十條渡船，吳虯，唐飛錢，以及皚皚洲“南箕”江高台，扶搖洲“瓦盆”白溪，皚皚洲“太羹”戴蒿，仙家島嶼“霓裳”柳深，流霞洲“鳧鍾”劉禹，南婆娑洲、北俱蘆洲各一條，還要加上老龍城丁家那艘渡船。

最大的嫌疑，反而也有可能是就是最沒有嫌疑。

其實一開始，陳平安與林君璧等人，都沒覺得山水窟瓦盆渡船，就一定是蠻荒天下藏在浩然天下的內應。

除了選出這十條渡船之外，還有三十二位有嫌疑的渡船客人。

陳淳安問道：“邊境此人，小心謹慎，應該不在當中才對。”

陳平安笑道：“確實事先並無此人，按照原先檔案記載，中土神洲邵元王朝，劍修邊境，離開劍氣長城後，在梅花園子暫住一段時日，便已經離開了倒懸山，卻不是與嚴律、蔣觀澄他們一起，而是選擇獨自一人，去往扶搖洲遊歷。我與劍仙陸芝其實最先趕上的渡船，是米裕那條‘霓裳’，一番查探過後，並無結果。這才跟上了瓦盆渡船，中途登船之後，就用了一個最笨的法子，四處走動，計算人數，發現多出一人。只是哪怕如此，依舊不敢斷言，渡船上一定有大妖隱藏，更不敢斷言山水窟就一定早早勾結蠻荒天下。”

陳淳安點了點頭，隨即笑問道：“不去沿著謝劍仙那個方向登船，是對寶瓶洲和北俱蘆洲很放心？”

陳平安搖頭，答道：“是相信一頭大妖的腦子，足夠聰明，不至於去打草驚蛇，將那用兩頭大妖性命換來的桐葉洲大好形勢，畫蛇添足。”

陳淳安又說道：“原來絲毫不擔心我白跑一趟會生氣，就是要與我說桐葉洲？果然是做生意從來不虧。”

陳平安說道：“懇請老先生，相信一次寶瓶洲的眼光。真正豪賭，是我寶瓶洲最先最大！”

陳淳安沉默片刻，欣慰笑道：“善。”

米裕依舊裝模作樣為陸芝壓陣，大日懸空，關鍵是好似近在咫尺，光是那份炙烤，就已經讓米裕心煩意亂。

邵雲岩“得寸進尺”，借機掬了一把四濺而出的金色岩漿在手，不敢真正接觸肌膚，只能是虛托在手心，然後手掌傾斜，小心翼翼澆在本命飛劍之上。

背負竹匣的謝松花大聲問道：“陳老先生，能否送我些日精月魄？不還的那種！”

陳淳安抬頭笑道：“謝劍仙，但取無妨。”

陳淳安看了眼無所事事的米裕，笑道：“米劍仙，能否借你佩劍一用。”

米裕立即摘下佩劍。

陳淳安伸手一招，握劍在手，拔劍出鞘，抬了抬袖子，抖摟出一道濃稠似水的月光，“這份月魄，本就得自於蠻荒天下。”

老人雙指並攏，在劍身上緩緩抹過，出現了一道細微不可見的凹糟，那道濃鬱月光順著手指，澆築其中。

米裕心神搖曳，差一點就要熱淚盈眶，而且絕對真摯。

自己佩劍的品秩，注定會驟然拔高且不談，關鍵是醇儒陳淳安竟然親自出手，幫助自己煉劍！那東一榔頭西一錘子、偷偷摸摸煉劍的邵雲岩，能比？光明正大討要日精月魄的謝松花，能比？

陳平安瞥了眼米裕。

後者立即心領神會，我懂我懂。

這一切，皆是拜隱官大人所賜，我米裕最感恩念舊，天地良心！

陳淳安以月色幫助米裕煉劍完畢，收劍入鞘。

佩劍轉瞬即逝，回到了米裕身邊。

米裕作揖抱拳，“米裕謝過醇儒老聖人。”

陳淳安點頭而笑，然後對陳平安說道：“這件事情做得極好，終究不是君子所為啊。”

陳平安說道：“晚輩如今連賢人都不是，就更不是君子了。”

陳淳安笑道：“與你家先生差不多，最喜歡拿頭銜說事，什麽‘我這輩子可沒當過賢人，沒當過君子’，‘只是你們強塞給我的聖人身份，問過我樂意不樂意了嗎，當了聖人，我惶恐得要死啊，你們還要怎樣’。”

陳平安一言不發。

既然認了先生，就更該為尊者諱。

陳淳安感慨道：“儒家治學，中正平和，方可明德。”

老人望向遠方，沉默許久，緩緩道：“賢人思慮，應當縝密。君子立言，尤貴精詳。”

陳平安有感而發，脫口而出道：“修力，一拳一劍，皆不落空，佔個理字。修心，隻管往虛高處求大，於細微處問本心。”

老人對此言論，不置可否。

下一刻，陳平安回到了渡船房間當中。

被陳淳安丟到了天地之外。

白溪依舊站在原地。

天大地大，他一個小小元嬰修士，又能跑到哪裡去？就算沒有攔阻，容得他棄了渡船，去往茫茫大海躲藏？還是拚了命趕赴扶搖洲山水窟？

一位隱官，四位劍仙，尤其是還要加上南婆娑洲第一人陳淳安。

白溪覺得自己就算自己身在劍氣長城，已經跑到了蠻荒天下的大軍當中，也未必能活。

陳平安笑問道：“白船主，過去多長時間了？”

白溪答非所問，見到了年輕隱官的第一句話，便是“隱官大人，我願意將功補過！只要能活，萬事可做！我家老祖勾結妖族一事，我來為隱官大人作證！山水窟有多少家底，我最知曉，全部可以拿來資助劍氣長城……”

陳平安輕輕落座，打斷對方言語，笑著招手道：“萬事可在神仙錢一物上泯恩仇，坐下聊，急什麽。如何補救，不著急，想著是不是要涉險抓我當人質，賭那萬一隱官境界不高，其實也不著急的。”

白溪大汗淋漓，動作僵硬，神色恍惚，跌坐在椅子上。

“白船主，這就過猶不及了啊。”

陳平安笑道：“要說裝模作樣，你我是同道中人，可惜你虛長年歲，道行不高。比心黑，比境界，比家當，比什麽都可以，你唯獨不要跟我比這個。”

白溪突然站起身，椅子倒飛出去，堂堂元嬰，後退數步，跪倒在地，開始磕頭，“隱官大人救我！”

因為那位年輕隱官不再單獨一人，身後站著那位憑空現身的玉璞境劍仙米裕了。

陳平安給自己倒了一杯茶水，笑問道：“方寸物，咫尺物，私人的，山門的，都拿出來吧，記得幫忙打開。如果誠意足夠了，我不介意讓你因禍得福，坐一坐山水窟第一把交椅。我境界如何，來歷如何，你估計現在都還迷糊著，但我是怎麽樣的人，你應該很清楚，最喜歡追求利益最大化。最後一次機會，好好珍惜。”

半盞茶功夫過後。

年輕隱官身前桌上，擱放著一方海屋添籌樣式的古樸硯台，是山水窟的咫尺物，還有一把脂粉氣頗重的團扇，是這位渡船管事的私人方寸物，都擱放了不少好東西和神仙錢。

一些個山水窟密事，也被白溪抖落得七七八八，當然不會竹筒倒豆子，真的全部說出來。

白溪不蠢。

陳平安更不傻。

陳平安掏出一把玉竹折扇，輕輕扇動，同時讓那米裕收起了咫尺物和方寸物，真要藏著殺機，米大劍仙上扛得住，就算不是那麽扛得住，總不能讓一位下五境修士的隱官來扛。

然後陳平安身體後仰，轉頭問道：“愣著做什麽？做掉他啊。留著佐酒還是下飯啊？”

白溪與米裕皆是一愣。

然後天地又是悄然一變。

米裕一劍砍下，竟是極為順暢，與身在劍氣長城差不多，半點沒有小天地的壓勝氣息，反觀那位老元嬰修士就要凝滯些許。

這一快一慢，加上玉璞境劍仙與元嬰練氣士的天壤之別，就毫無懸念了。

米裕那一劍，直接將元嬰白溪身軀一分為二，不但如此，還將對方一顆金丹、與那元嬰皆砍成兩半。

只是當米裕要再遞出一劍，年輕隱官卻出手，以當年與書簡湖劉志茂做買賣換來的一樁秘術，拘押了對方的殘余魂魄，聚攏起來，攥在手心，微笑道：“求我救你，我便救你，開心不開心？如何謝我？”

痛苦不已的那團魂魄，忍住不去哀嚎，顫聲道：“隱官大人隻管說，隻管提要求……”

陳平安微笑道：“說了讓你誠意些，不聽？結果如何，不太好吧？我再給你一次機會，與我說一說山水窟真正見不得光的事情，就可活。你境界太高了，讓你當那山水窟下任宗主，我不放心，現在正好，境界稀爛，將來次次見我，就只能靠著神仙錢來湊。”

那魂魄再不敢隱瞞，一五一十說了些山水窟老祖的隱秘事跡，以及山水窟出了名的“狡兔三窟，財寶四散”。

“以死謝我。”

陳平安點了點頭，五指一握，將那孱弱至極的魂魄，以拳罡悉數碾殺，然後合攏折扇，輕輕揮動驅散那些虛無縹緲的魂魄灰燼，以折扇抵住心口，笑眯眯道：“意外不意外？”

米裕已經半點不奇怪了。

陳平安站起身，收起折扇，問道：“陸芝大概還需要多久，才能宰殺那頭名不副實的飛升境大妖，再就是有沒有可能，問出大妖的真身一事？”

米裕一臉為難。

他問誰去？問陸芝？她哪裡稀罕搭理自己。問陳淳安？米裕都沒這臉皮。

陳平安無奈道：“米大劍仙，你就長點心吧你。”

米裕比較委屈。

然後米裕好奇更多，環顧四周，瞧出了一些端倪，再繡花枕頭的上五境劍修，那也是劍仙，眼光還是有的。

這就是咱們隱官大人的本命飛劍？！

陳平安收回了那把本命飛劍，走到窗台那邊。

米裕收劍在鞘，一旁護衛。

一座日月天地，一位女子大劍仙陸芝，與那飛升境大妖打得天翻地覆。

一座籠中雀小天地，米裕出劍斬殺元嬰白溪，魂魄又被陳平安以秘術拘押、再以拳罡震殺。

這艘瓦盆渡船的其他所有練氣士，始終毫無察覺異樣。

在那之後。

瓦盆渡船安然無恙，依舊去往扶搖洲山水窟。

只是少了一位鬼鬼祟祟的飛升境大妖，以及身死道消的船主白溪。

多出了一位陸芝，陳淳安並未隨行，卻交給了陸芝一塊儒家玉佩。

再就是邵雲岩，負責幫著陸芝收拾山水窟的那個爛攤子。

爛攤子是爛攤子，神仙錢真不少。

邵劍仙的春幡齋，名義上是可以得到一成收益的。

只不過如今整個春幡齋都是劍氣長城隱官一脈的“私產”，邵雲岩都不明白這一成收益，有什麽意義。

具體如何處置山水窟，那些個步驟，陳平安都已經跟陸芝和邵雲岩講清楚。

陸芝聽得心不在焉，反正有邵雲岩在，她此去扶搖洲，還要小小閉關一次。

這些算計人心的事情，她不喜歡，更不擅長。

至於謝松花，則要返回江高台那艘南箕渡船，一同去往皚皚洲。

分別之前，年輕隱官又忍不住絮叨起了那兩個小娃兒，謝松花大怒，問這家夥，難不成那兩個娃兒，是你我女兒不成？

年輕隱官這才閉嘴。

米裕挺樂呵，就是沒敢流露出半點。

畢竟能夠讓咱們隱官大人吃癟的人，絕對不多，極少極少。

陳平安和米裕則一起乘坐符舟，返回倒懸山。

陳平安站在渡船頭，回頭瞥了眼米裕。

懶洋洋坐在渡船尾的米裕，頓時有些不自在，怎的，又有重擔要落在自己肩上了？

來來來，盡管來，我米大劍仙要是皺一下眉頭，就不是隱官一脈的扛把子！

陳平安笑道：“忙活來忙活去，邵劍仙得了山水窟一成收益，謝劍仙還清了人情，陸大劍仙得了一份劍道裨益，外加那顆飛升境妖丹，咱們米劍仙也提升了佩劍品秩，那咫尺物和方寸物也是咱們隱官一脈的公家所得，好像就我一人奔波萬裡沒啥事？”

米裕正色道：“隱官大人運籌帷幄，斬殺飛升境大妖是首功，當之無愧……”

陳平安打斷米裕的言語，嘖嘖道：“就你這點溜須拍馬的本事，到了我家鄉那山頭，別說供奉，當個記名弟子都不配。”

米裕傷心不已。

他本就不擅長此道，他的大道所在，一直是與好看女子以真心換真心啊。

只是米裕很快亡羊補牢說了一句，“真要到了那邊，隱官大人隻管將那些造訪山頭的各路仙子，交由我待客，只要出了半點紕漏，隨便隱官大人問責。”

陳平安皮笑肉不笑道：“死遠點。我家山頭的風氣，本來就已經夠玄乎了，連我這山主都有扳不回來的跡象，再加上你，以後名聲還不得爛大街。”

米裕委屈得不行。

米裕猶豫了一下，好奇詢問道：“隱官大人為何不收下陸芝贈送的那顆妖丹？她是真不願意收下。按照隱官一脈的戰功計算，也該是隱官大人得到此物才對。”

陳平安坐下身，望向碧波萬裡浩渺無垠的壯闊景象，說道：“我也不是沒收，是收下了的，只是勞煩陸芝轉交給南婆娑洲一個朋友。”

米裕哦了一聲，突然有些後知後覺，得了一顆飛升境大妖的妖丹，擱在浩然天下，約莫是得了飛升境大修士的琉璃金身？

這也叫“沒啥事”？

陳平安以合攏折扇敲打手心，笑眯眯轉過頭，“嗯？”

米裕立即感慨道：“隱官大人兩袖清風，不愧是神仙中人啊，浩然天下所有才子佳人、神怪志異小說當中，都該將那‘謫仙人’悉數換成‘陳平安’三字。”

米裕覺得自己漸入佳境了，雖說依舊不敢與那隱官大人的嫡傳弟子郭竹酒過過招，但是與那顧見龍王忻水，在此事上，如今應該算是有了一戰之力。

陳平安轉過身，繼續望向前方，沉默許久，突然說道：“米裕，很高興我們能夠從陌路人，變成朋友。”

米裕愣了半天，最後點頭說道：“很榮幸遇見陳平安。”

片刻之後，陳平安說道：“作為臨別贈禮，你送給那位中土元嬰女修的那把折扇，你親筆題寫了什麽內容？”

米裕有些笑容尷尬，“這等上不得台面的兒女情長，說了只會讓隱官大人笑話的，不提也罷，不提也罷。”

陳平安卻說道：“說說看。”

隻說與女子相處之道，米裕的修行境界，可謂高聳入雲。

米裕猶豫不定，“那我可真就獻醜了？”

畢竟這位年輕隱官在隱官大人之前，還是那二掌櫃，百劍仙印譜與皕劍仙印譜，以及那麽多的扇面題款，米裕極有可能是整個劍氣長城，最為用心鑽研的一位劍仙了，學問多門道多，尤其是那些深受女子喜歡的扇面，讓米裕一一打聽來再抄錄紙上，看遍之後，米裕反覆揣摩，隻覺得受益匪淺。

米裕其實內心深處，也覺得自己那扇面題款，最少也該有二掌櫃的七八成功力了。

這會兒渡船反正也無外人，就當是切磋道法了，拿出來說道說道，不至於太過丟人現眼。

扇子兩面，一寫“憐取眼前人，卻把青梅嗅。瘦應因此瘦，羞亦為郎羞。”

另外一面，則寫“行也思卿，坐也思卿，行不得坐難安。思卿不見卿，遇酒且呵呵，人生有幾何。”

陳平安聽了後，沉默很久。

最後忍不住罵道：“滾出渡船禦劍去。”

實在是陳平安覺得自己這輩子，在男女情愛這條最講天賦、不談修行的道路上，注定是連那米裕的背影都瞧不見了。

遭了無妄之災的米大劍仙，隻得悻悻然起身，乖乖離了符舟渡船，在不遠處禦劍遠遊。

到了倒懸山，先走了一趟春幡齋，這棟宅邸在四大私宅當中最特殊的一件事，在於整座春幡齋都是煉化之物，從建造之初，邵雲岩就設置極多的陣法符籙，故而春幡齋從一開始，就沒有真正扎根這方天地間最大的山字印，反觀耗資更多的猿蹂府，就無此考慮，至於梅花園子，更不可能被煉化。

邵雲岩將大陣樞紐寶物交給了陳平安。

陳平安確定一番細節後，才帶著米裕離開春幡齋。

晏溟和納蘭彩煥留在宅邸當中，負責接待陸續靠岸的其他八洲渡船管事。

米裕也會留下，只是依然需要護送陳平安走到連接兩座大天地的門口那邊，好奇問道：“為何次次不走更靠近春幡齋的那道舊門，守在那邊的張祿前輩，與那個喜歡看書的小道童，都挺有意思的。”

陳平安只是嗯了一聲，沒有說什麽。

米裕本就是隨口一問，也懶得多想什麽。

將隱官大人送到門口後，米裕就需要返回春幡齋，好些個女子船主或是渡船修士，與他都是舊識，可惜俱是有緣無分的那種遺憾。

陳平安到了避暑行宮大堂，所有人都抬起頭。

郭竹酒第一開口，“師父，這次出門，宰殺了幾頭飛升境大妖？”

陳平安有些疲憊，便坐在門檻那邊，“就一頭。”

郭竹酒眨了眨眼睛，“還真有啊？師父，我可不曉得接下去怎個說嘍！”

劍仙愁苗望向陳平安。

陳平安點點頭，笑道：“真有。”

愁苗抱拳卻沒有說什麽。

第一撥去城頭出劍的三位劍修，是愁苗，董不得，鄧涼，已經歸來。

因為米裕被陳平安帶去了春幡齋，所以如今只有龐元濟和林君璧去了那邊出劍。

陳平安說道：“到底不如這兒自在，我偷個懶休息會兒，你們先忙。”

屋內眾人便各自忙碌起來。

哪怕是郭竹酒，也拗著性子，沒起身去找師父嘮嘮嗑。

如今隱官一脈，逐漸形成了幾座小山頭。

林君璧和龐元濟，比較投緣，龐元濟如今心氣不高，除了做事情，也就是偶爾會與林君璧下一盤棋，算是請教。

龐元濟學棋很快。林君璧在棋盤之外，成長極快，隱官一脈其余所有人，都看在眼中，放在心上。

外鄉劍修宋高元，與羅真意、徐凝、常太清，比較說得來。

鄧涼喜歡隔三岔五就與董不得聊幾句，瞎子也知道這位野修出身、最終躋身宗門譜牒仙師的元嬰劍修，所求為何。

只是董不得眼中沒有鄧涼，也誰都看得出來。

私底下，陳平安曾經與鄧涼開過玩笑，說我可是陳三秋的好兄弟，你再這樣，我就把陳三秋拉進隱官一脈了。

鄧涼大笑，說沒事，我是元嬰劍修，那位陳大少爺才金丹瓶頸。只要隱官大人不拉偏架，保證他豎著進來，橫著出去。

然後鄧涼又補了一句，即便不談境界，隻說喝酒，陳大少爺一樣不是敵手。

顧見龍和王忻水，加上曹袞，玄參，成了四大護法一般的存在，共進退，十分默契，並且喜歡唯郭竹酒馬首是瞻，只要郭竹酒使出師門絕學，其余四人，個個跟上。

說到底，這四個年輕人，就是與隱官大人走得近的，並且還能夠不要臉的。

今天是例外，實在是斬殺一頭隱匿飛升境大妖的功勞，太過驚世駭俗，讓顧見龍四個都沒敢說話。

林君璧，玄參，都是手談高手，經常一起下棋。

陳平安也會幫著玄參指點江山，玄參傻了吧唧的不長記性，次次聽了隱官大人的指點，次次兵敗如山倒。

郭竹酒就埋怨玄參怎麽跟不上師父的念頭，浪費了師父的一句句足可奠定勝局的金玉良言。

顧見龍和王忻水，不懂下棋，喜歡起哄，一個負責為玄參搖旗呐喊，一個負責絮叨林君璧，美其名曰攻心之法。

龐元濟經常會在避暑行宮，尋一處僻靜地方，獨自發呆。

愁苗會為鄧涼、宋高元在內的所有年輕晚輩，指點劍術，只要願意問，已是劍仙的愁苗就願意細心講。

董不得時不時就拉上羅真意，一起說那女子閨房言語，原本喜歡一天到晚板著臉的羅真意，眉眼稍稍多了些女子溫婉。

郭竹酒反而是那個最沒山頭的一個，與愁苗劍仙也能請教劍術，與龐元濟也能瞎扯，更喜歡湊到董不得與羅真意那邊去，小姑娘強行與兩位劍氣長城的老姑娘嘀嘀咕咕，自然次次都是咚咚咚，不是腦袋磕桌子就是撞牆，以此收官，從無例外。

陳平安覺得這些都是好事情，

一個人的心境，不能始終緊繃，舒緩有度，才能長久。

隱官一脈，各司其職的同時，相互補充，差不缺漏，取長補短，其實已經算是有條不紊，步入正軌。

陳平安已經不能奢望這些劍修做得更好，但是心中是如此想，身為隱官大人，某些時候，惡人還是得做。

真要論陰陽怪氣說話的本事，用一些漂亮話說尖酸刻薄的內容，陳平安才是真正的宗師，此中高手的顧見龍，自愧不如多矣。

當然前提是說得到點子上，不然一味挖苦，只會適得其反。

陳平安想起一事，將那山水窟瓦盆渡船得來的咫尺物和方寸物，拋給負責匯總記錄的郭竹酒，笑道：“是額外收益。”

然後陳平安說了此次遠遊的詳細過程，不能說的內容，就一筆帶過。例如具體是怎樣從一位元嬰船主那邊，得出了山水窟諸多隱私內幕，又是如何能夠保證將其擊殺的同時，又保全了那硯台與團扇，尤其是連開門之法都知曉了。

郭竹酒騰空了自己那張桌案，小姑娘兩眼放光，伸手吐了口唾沫，搓了搓掌心，然後雙手雙指撚動，念叨著開工開工，才開始清點咫尺物和方寸物裡邊的仙家寶物，以及那一大堆神仙錢。

董不得笑道：“隱官大人，你與我們實話實說，是不是有那本命物，名叫聚寶盆？”

先前回來一趟避暑行宮，從春幡齋帶回了一百一十多件仙家寶物。

這次離開了倒懸山一趟，又帶回來這兩件山上重寶，以及裡邊藏著的豐厚家當。

郭竹酒頭也不抬，哼哼道：“也就是我師父仗義，故意收斂了神通，不然今兒走一趟南婆娑洲，明天跑一趟中土神洲，金山銀山都給搬來了。”

陳平安笑道：“金山銀山搬不來，倒是給你帶了個不值錢的雪球。你先忙手頭事情，回頭我們可以堆幾個小些的雪人。”

陳平安從自家咫尺物當中取出那個大雪球。

在劍氣長城別處，雪球此物難久留，但是在避暑行宮，只要放在那棵大樹下邊，估計什麽都不管，也能保存好幾天。

郭竹酒歡天喜地，“師父，又送禮給我啦？！虧得大師姐瞧不見，不然就要跟我換著師姐師妹當嘞！”

陳平安神色溫柔，微笑道：“悠著點，你大師姐記仇，她那小帳本，連我這個師父都不給看的。”

郭竹酒坐在原地，肩頭左搖右晃，也是學那大師姐的，今兒她真是賊開心，都破天荒不知道該說什麽好了。

小鑼鼓兒也不在手邊，遺憾遺憾。

然後屋內眾人，就看到那個坐在門檻上的年輕隱官，彎著腰，背對著他們，在這夏日酷暑的時節，在這氣候最清涼的避暑行宮，開始堆起了小雪人。

陳平安突然說道：“關於飛升境大妖‘邊境’一事，不要對林君璧心懷芥蒂，與他全無關系。對方處心積慮成為林君璧的師兄，所謀甚大。”

愁苗笑道：“我們都在等隱官大人這句話。”

果然不少人都松了口氣。

陳平安又說道：“對了，這山水窟家當珍藏，咱們隱官一脈是沒分帳的。”

噓聲四起。

郭竹酒雙手拍打桌面，嚷著放肆放肆，算是唯一一個護著隱官大人的。

顧見龍和王忻水鬧得最凶，使勁口哨。

就連羅真意都跟著董不得一起埋怨起來。

玄參與曹袞更是哀歎不已，說這苦兮兮摳搜搜的日子沒法過了。

陳平安哈哈笑道：“這下子是真沒了。”

郭竹酒幸災樂禍道：“一個個小腦闊兒不太靈光哦。”

陳平安招了招手，“來瞅瞅師父堆的小雪人。”

郭竹酒蹦跳起來，飛快背起小竹箱，大搖大擺跨過門檻，一屁股坐下，愣了半天，怯生生問道：“師父，這是誰啊？是我那大師姐，對吧？”

小雪人那大腦闊上插了兩枚歪斜竹葉，擺了個金雞獨立的姿勢，手上拎了一根竹枝，瞧著傻了吧唧的，不俊啊。

陳平安微笑道：“送你了，擱桌上。”

郭竹酒皺緊眉頭，故作沉思狀。

轉頭瞥了眼董不得，後者抬起一隻手掌，輕輕按住桌面。

郭竹酒隻好捧著小雪人，默默坐回原位，謹遵師命，老老實實將那小雪人放在桌上，然後挪了挪它的位置，背對自己，面朝董不得。

陳平安拍了拍手，站起身。

想起了那兩個已經被謝松花帶去皚皚洲的孩子，以後魏晉，邵雲岩，以及所有離開劍氣長城的返鄉劍仙，都會帶走一兩位年紀還很小、境界還不高的劍修胚子。

蒲公英，隨風去他鄉。

希望劍氣長城的這些孩子，將來都會是一個個從驪珠洞天離鄉遠遊的劉羨陽，陳平安。甚至可以活得更好，更有出息。

(本章完)