第751章 代大匠斫者

陳平安與隱官一脈劍修講了那壓勝一事，此中道理，劍修們都懂，只是陳平安舉了個例子，讓愁苗劍仙都覺得有嚼頭。

青冥天下，白玉京三掌教陸沉，曾經到過年輕隱官的家鄉，在那驪珠洞天，隱藏身份，擺攤子算命，待了十多年之久。

被浩然天下的大道壓製，一直就是飛升境。

王忻水有些埋怨隱官大人，這種驚世駭俗的故事，早不說？早說了，他對隱官大人的敬仰，早就得有飛升境了，哪裡會是現在的元嬰境瓶頸。

在最向年輕隱官靠攏的最新六人小山頭當中，郭竹酒境界最高，高不可攀，所以有資格按照悟性、成就來評點眾人，顧見龍的某些公道話，連郭竹酒都覺得別開生面，讓人意外，所以境界不低，有了仙人境，僅次於她。玄參因為下棋的緣故，有了一份撒手鐧，就像那大宗子弟得了一部絕世秘籍，直通上五境，得了玉璞境，大道可期。曹袞上此山學此道，太晚，又不夠勤勉，只有金丹境。王忻水是元嬰瓶頸，至於那個米裕劍仙，資質差，沒誠心，地仙都不是。

今天陳平安又出門散步，郭竹酒忙完了手頭事務，挪了挪桌上小雪人的位置，拍了拍它的腦袋，然後背起小竹箱飛奔出去。

被她美其名曰來自“小郭竹酒”的凝視與督促，小雪人看著誰，是關懷勉勵，小雪人手中竹枝所指，是督促，誰敢不用心做事，竹枝作飛劍，小心狗頭不保。

師父今天還是這般走得慢，郭竹酒沒跑幾步路就追上了。

郭竹酒問道：“師父，你最近走路為什麽這麽慢？是在修行嗎？”

陳平安笑道：“是的啊，在修心。”

郭竹酒在一旁轉圓圈，始終面朝師父，“這一門通天大的學問，弟子不用學吧？學也學不來吧？”

陳平安說道：“誰都學得來，但是不用學。”

小姑娘既開心又犯愁。

陳平安在一處僻靜院落，撚出橫江水符和撮壤土符各一張，“師父給你畫一幅浩然天下的形勢圖。”

地面上每起一洲，便與小姑娘大致說些風土人情，有些是親眼所見，有些是書上記載，道聽途說。

有一座觀道觀的東南桐葉洲，師父家鄉的東寶瓶洲，最多劍修遊歷劍氣長城的北俱蘆洲，天下雪花錢出產地的皚皚洲，佛家昌盛的西北流霞洲，有一座遠古戰場遺址的西金甲洲，如今動亂不已的西南扶搖洲，醇儒陳氏所在的南婆娑洲。

林君璧的家鄉，中土神洲。

郭竹酒蹲在廊道中，看著那幅地圖，感歎道：“天圓地方唉。怎個不是天圓地圓，那麽師父在家鄉寶瓶洲，想要去遊歷那金甲洲便近了，哪裡需要繞這麽遠的路。”

陳平安笑道：“因為所有的天下，以及所有的洞天福地，都是破碎之後的新版圖，若是都找到了，再加上如今儒家聖人們新發現的第五座天下，一起拚湊出來，興許就是天大圓地小圓，好似圓套圓、月中月的場景了。”

在那去往大隋山崖書院的遊學途中，曾經小寶瓶就有此問，只是當時回答此問的，是近乎無所不知的崔東山。

然後崔東山取出了一隻水碗，一根剛剛攀折下來的翠綠樹枝，以及手裡隨便撿來的一塊石子，崔東山故作神秘，詢問眾人，關於天地，有何感想。

可惜當時米飯煮熟了，燉魚也香氣彌漫，便沒人搭理他。

崔東山便丟了石子，將那樹枝斜插在後衣領當中，倒了碗中水，與陳平安求了一碗米飯。

陳平安說要去找不知藏在哪裡發呆的龐元濟，郭竹酒便跳起身，喊了聲得令，飛奔離開。

郭竹酒回了大堂，氣氛依舊有些沉悶凝重。

師父在的時候，還好。

只要師父不在的時候，就更加讓人喘不過氣來。

郭竹酒摘了竹箱，放在腳邊。

在那件事情發生後，林君璧詢問隱官大人，是否可以將飛升境大妖邊境被斬殺於倒懸山之外的事跡，告知劍氣長城所有的劍修。

不然長久以往，人心起伏湧動，萬一如洪水決堤，很容易影響整個戰局走勢。

陳平安卻隻說沒必要，可以再等等。

沸沸揚揚的議論，針對的，只是他這個隱官大人，不是隱官一脈所有劍修，那就暫時關系不大。

龐元濟坐在一處廊道欄杆上，怔怔無言。

心事重重，無話可說。

聽到了腳步聲，龐元濟轉頭望去，點了點頭，算是打過招呼了。

結果龐元濟等了許久，才等到那家夥坐在身邊。

好像陳平安最近每次離開大堂，就只是散步，步伐依舊，就是個慢字。

陳平安坐在一旁，遞過去一壺酒，“是春幡齋的仙家酒釀，很貴的，滋味不比竹海洞天酒差了。”

龐元濟搖搖頭，“算了，不喝酒很久了。”

陳平安看著這個滿臉胡茬的家夥，說道：“說些讓心裡痛快些的言語，不用顧忌什麽，我知道你對我是有怨氣的，只是自己覺得沒道理，便隻好忍著，其實沒必要如此。當自己是酒缸裡呢，攢著傷心事，能釀出美酒來？”

龐元濟說道：“你應該逛過避暑行宮和躲寒行宮兩處的角角落落了吧？”

陳平安點頭道：“自然，可惜沒什麽隱秘機關，找不到什麽意外之財。”

龐元濟輕聲道：“但是你一定不會有我的那種感受，不是如今我才如此覺得，是我進入舊隱官一脈沒多久，就發現了的。”

“什麽感受？說說看。”

陳平安揭開那壇酒泥封，喝了口酒，說道：“我隻管喝酒，聽你的牢騷。不用講道理，有些時候，發泄情緒本身，就是一種道理。”

龐元濟神色恍惚，喃喃道：“兩處宅子，有一件多余之物嗎？有任何零零碎碎的裝飾物件嗎？什麽都沒有，我師父離開劍氣長城的時候，‘隱官’玉牌留下了，所有的秘錄檔案留下了，然後我獨自留在這邊，就只有一個感覺，好像師父這輩子就沒來過這座避暑行宮。我這段時間，就一直想，師父一個人待著的時候，會想什麽，做什麽呢？她會不會也有傷心失望了又不能與人說時候？所有人都覺得我師父，就該是一直強大無敵，一次次殺妖，我從來都不這麽覺得。”

說到這裡，龐元濟看了眼城頭，說起了師父蕭愻，便不由自主想起了那位老大劍仙。

兩處隱官行宮是如此寂寥，那麽唯有一座茅屋的老大劍仙，更是如此吧。

好像劍氣長城這邊，也極少有人細究深思過老大劍仙在想什麽，有怎樣的感受。

陳平安環顧四周，點頭道：“被你這麽一說，我才發現，宅子確實空蕩蕩的，這說明你師父蕭愻，很厲害。只有一個內心極其強大且自我的人，才會全然不在意身外物。你做不到，當然我也做不到。”

事實上，陳平安對於一個陌生環境的感受，要對某個陌生人，感觸更早，更多。

只是話不能這麽聊。

龐元濟眼眶泛紅，仰起頭，深呼吸一口氣，慘然笑道：“我還以為你會對我師父破口大罵，最少也該把我罵得狗血淋頭。”

畢竟他龐元濟的師父，在戰場上，差點一拳打殺了這位年輕隱官的師兄左右。

而且還是以一種最不光彩的方式出手偷襲。

一個人在最傷心處的自嘲，便是一種下意識的自我保護。

陳平安搖搖頭，喝著酒，“要講那些高高在上的大道理，幾籮筐都不夠我說的，怎麽罵你們這對師徒都不過分。沒意思。總要容得下別人有私心，不然到最後，心累的還是自己，何苦來哉。”

陳平安繼續說道：“不談蕭愻最後叛變一事，她替劍氣長城做了多少事情，你清楚，我也清楚。至於她為何叛變，說不定我比你更理解，因為我是旁觀人。只不過當下與以後，劍氣長城許多劍仙、劍修，大多選擇忘記，有些是故意的，有些是無心的，極少數是理解卻不接受的。所以我估計這才是你最憋屈的地方？”

龐元濟默不作聲。

陳平安灌了一大口酒，笑道：“的確有那私心的龐元濟，依舊做著新隱官一脈的劍修事情，半點不比別人差。論事，你又沒虧欠劍氣長城半點，論心，你更沒有愧對師徒情分，還要奢望龐元濟如何，才算做得好？”

所以陳平安並不覺得龐元濟的修行之路，因為劍心不穩，好似鬼打牆，就這麽走到斷頭路了。

龐元濟苦笑道：“就算聽你這麽說，我心裡也沒好受半點啊。”

陳平安說道：“我最後問你一個問題，你可以不回答。”

龐元濟都不太想聽這個問題，定然揪心不舒心。

陳平安問道：“如果在蕭愻遞出那一拳之後，假設你可以立即殺掉她，龐元濟會怎麽做？”

龐元濟下意識學那師徒雙手籠袖，垮著雙肩與精神氣，龐元濟沒有回答這個問題。

陳平安笑道：“反正橫豎都是難受，乾脆讓你更難受點。”

龐元濟很想說問過了，隱官大人你可以繼續忙碌去了。

不曾想那人又道：“不如我再問你一個問題？”

龐元濟問道：“是不是我不給出答案，你就能夠一直問下去？”

陳平安喝著酒，隻管自己詢問，“聽說了那林君璧的師兄邊境，竟然是一頭飛升境大妖，你內心深處，會不會稍稍好受一點？又會不會因為與林君璧是朋友了，然後發現竟然會如此認為，便更加難受？”

龐元濟滿臉苦澀。

陳平安拍了拍龐元濟的肩膀，“你啊，就熬著吧，逃是逃不掉的。關了門可以不見人，本心呢，如何能夠不見面？”

誰還沒幾個道理掛嘴邊？天底下就數騙自己最容易。

陳平安沒有得寸進尺，喝了一大口酒，準備由著龐元濟一個人清淨獨處。

龐元濟轉頭問道：“陳平安，我怎麽覺得你有點幸災樂禍？”

陳平安驚訝道：“這也看得出來？我這人別的本事沒有，藏私，功力那是極其深厚的。龐兄，好眼力啊。”

龐元濟疑惑道：“真有？”

陳平安沒好氣道：“這有什麽真的假的，在這種事情上，咱倆是難兄難弟。不然你以為我為何找你喝酒，讓你心裡不得勁兒，我心裡就得勁了。”

龐元濟歎了口氣，病懨懨道：“我求你滾吧。”

陳平安跳下欄杆，笑道：“與隱官大人這麽講話，僅此一次，下不為例啊。欺負老實人好說話，要不得。”

龐元濟突然說道：“陳平安，我就不下城頭廝殺了。”

廊道中陳平安轉過身，笑道：“只要你自己不怕外邊的罵聲和腹誹更多，那麽在我這邊，你用不擔心什麽。新隱官一脈，沒有規矩要求劍修必須出城殺妖。”

龐元濟臉色悲苦，慘然道：“果然是難兄難弟。”

陳平安笑道：“什麽時候你能夠學一學林君璧，自己消受，苦中作樂，便是修心有成了。”

龐元濟留在原地發呆。

蠻荒天下與劍氣長城的問劍，還在持續。

但是在這期間，蠻荒天下做了一件問劍之外的事情，巔峰大妖仰止，那位帝王冠冕的龍袍女子，重返戰場，懸停高空，手中拎著一個半死之人，是一位在蠻荒天下腹地阻滯一支大軍北上的劍仙。仰止與輩分相當的黃鸞各有斬獲，只是黃鸞截殺的兩位劍仙，皆已屍骨無存，魂魄消散，仰止卻生擒了一位劍仙。

那天戰場上，仰止五指攥住那位瀕死劍仙的頭顱，站在兩道劍氣洪流不遠處，先將這位劍仙的身世根腳、在蠻荒天下做了哪些事情，一一道破，然後在眾目睽睽之下，仰止將那劍仙血肉剝離殆盡，這個過程極其緩慢，先去血肉，再碎筋骨，緊接著剮出一顆金丹，寸寸消磨，又將那元嬰一點點絞殺，最後才是一一抽取、震散劍仙魂魄。

在仰止現身之後。

隱官一脈的飛劍便傳訊劍氣長城各處，並且是那把篆刻“隱官”的飛劍。

不許任何劍仙、劍修擅自問劍仰止。

後來數位大劍仙私底下飛劍傳訊避暑行宮，詢問能否劍陣依舊，但是準許他們合力打斷那仰止的舉動。

隱官一脈的飛劍回信，依舊是不準大劍仙私自出手，小心黃鸞在內的巔峰大妖，都在守株待兔，這場手段更加明顯的埋伏，極有可能比先前五山之中藏匿大妖，更加致命。那仰止站立位置，太有講究了，稍稍靠後，這個稍稍靠後，極有可能就可以賺取一兩位劍氣長城大劍仙的性命。

一旦戰事蔓延開來，雙方最頂尖的戰力紛紛入場，無論雙方折損如何，都會極快推進這場戰事的進程。

納蘭燒葦，嶽青，姚連雲在內，都忍住了不出劍，但是人人心中積鬱，注定不會少。

連嶽青都罵了一句娘。

姚連雲更是臉色陰沉。

在這之前，這位姚氏家主可是每天神清氣爽的，次次出劍，極其酣暢淋漓，可謂神完氣足。

最大的問題，在於劍仙們聽從隱官一脈調令。

但是有一撥年輕劍修卻悲憤欲絕，反而比劍仙率先出劍，一時間數十把飛劍，問劍大妖仰止。

如果不是數位大劍仙立即出手攔阻，說不定立即就會有一百多把本命飛劍，齊齊掠向那頭大妖，一旦如此，只會有更多飛劍跟上，到時候整座劍陣，極有可能就會隨之出現分流。

而那仰止的應對，更是充滿了意外，見那幾位大劍仙阻斷了後續問劍後，非但沒有打爛任何一把近身飛劍，然後隨手駕馭那些失去控制的城頭劍修飛劍，近了那位下場慘絕人寰的劍仙，好似故意讓這位臨終劍仙與那些年輕劍修打個照面，最後她再將那三十九把飛劍一一拋還給城頭，任由它們安然返回劍陣當中。

仰止最後震碎手中劍仙殘余魂魄，大笑道：“好一個劍氣長城，好一個殺力通天的劍仙，人人見死不救，輪到一群小小劍修，拚了性命不要，都願意出劍來救。前者惜命我理解，後者愚蠢我敬重！”

在那之後，劍氣長城的人心，比那上任隱官蕭愻叛逃劍氣長城，出拳重傷左右，似乎更加複雜。

隱官一脈對於城頭之上，原本已經愈發順暢的指揮調度，逐漸出現了這裡一點、那邊一處的稍稍凝滯。

劍氣長城之上，私底下出現了一個發自肺腑的悲憤說法。

“又不用你隱官大人涉險，不用你死，為何不救？！我們劍修自己願死，為何不肯？”

隨後便演化出更多的言論。

“今日那劍仙拚了大道性命不顧，也要在蠻荒天下腹地出劍殺敵，尚且不救，以後蠻荒天下蟻附攻城，只要有可能是個陷阱，隱官大人又會救哪個劍修？”

“連那頭大妖尚且敬重出劍赴死之人，不曾想倒是我們的自家人，如此冷酷無情，處處算計事事算計，這樣的隱官，當真有益於劍氣長城？當真比得上前任隱官的所作所為，最少後者在叛變之前，還敢親身陷陣，一場場大戰，斬殺妖族，不計其數！”

有了這些浮出水面的說法，便意味著肯定藏著更多的念頭與想法，藏在人心水深處。

陳平安走回大堂外，剛好宋高元、曹袞和玄參三人從城頭收劍返回，接下去就該輪到羅真意、徐凝和常太清三位本土劍修，去城頭出劍。

宋高元和曹袞都臉色鬱鬱。

玄參相對年紀最小，反而是最看得開的一個劍修，還有點笑臉，說道：“隱官大人，我勸羅真意三人暫時別去城頭了，一來會被孤立，很多時候，反而會被其他劍修爭搶戰場，咱們出劍效果幾乎沒有，再者他們雖然沒說我們三人如何，可是提及隱官大人，可沒什麽好話，也沒有半點需要忌諱的意思。”

最早兩撥去往城頭殺妖的隱官一脈劍修，大多負傷而返，此次玄參三人卻安然無恙，毫發無損。

羅真意三人站在門口那邊，眼神詢問年輕隱官。

去不去，還是隱官大人說了算。

陳平安轉頭說道：“去還是要去的。”

羅真意點了點頭，與其余兩位劍修禦劍離去。

陳平安笑道：“辛苦了。”

曹袞神色萎靡，“我們半點不辛苦。”

陳平安安慰道：“如此才是真心辛苦。”

曹袞笑容牽強，欲言又止。

一起返回了大堂各自落座。

林君璧無奈道：“又不能敞開了與所有人說，如今浩然天下八洲渡船，與我們的買賣，已經大不相同，我們有希望將這場戰事拉長，足可讓蠻荒天下耗費更多的家底，便是那些巔峰大妖都要個個肉疼。我們推衍了這麽久，好不容易第一次看到了一點點勝利希望，豈可因為仰止的那點下作伎倆，就功虧一簣。”

玄參悶悶不樂道：“常有司殺者殺，夫代司殺者殺，是謂代大匠斫。”

曹袞點頭附和道：“夫代大匠斫者，希有不傷其手矣。”

林君璧苦笑道：“你們這是亂用聖人言語，何況又不是什麽寬慰人心的話。”

陳平安笑道：“不談聖人本義，隻說用在此時此地，別有韻味。”

極少說話的愁苗劍仙竟然也有了些心得，“眼中事實是事實，終究卻非真相，如此一來最難講理。”

許多爭執不休的吵架，不在於一方極端無理一方極端佔理，而在於各有其理，各有多少與對錯。

林君璧問道：“此局能解？”

陳平安點頭道：“當然。”

“何解？”

“先認定其無解。”

眾人皆啞然。

唯有林君璧似有所悟。

等到龐元濟返回落座後。

陳平安就以心聲與三人言語，愁苗劍仙，林君璧，龐元濟。

愁苗劍仙直接拒絕了。

龐元濟則鬱悶不已，懶得多說一個字。

林君璧問道：“隱官大人，明明是你揪出了那頭飛升境大妖，為何要將這樁天大奇功，分攤到我們三人頭上？”

陳平安微笑道：“破局啊。若是功勞在我一人，如今誰信？即便信了，又能如何？對了，等到劍氣長城的年輕劍修們，人心落到了谷底，比如成群結隊，來避暑行宮外邊嚷嚷的時候，境界最高的愁苗劍仙，負責登城，拎出那顆大妖頭顱，還禮蠻荒天下。”

龐元濟說道：“早知道我就應該答應喝酒，醉死在外邊了。”

郭竹酒不知道師父與誰在嘀咕些什麽。

應該是在商量事情。

郭竹酒最後低頭看著桌上歸她保管的兩件咫尺物方寸物，都是扶搖洲山水窟的孝敬。

那件古硯咫尺物，是一方夔龍紋蟲蛀硯台。刻有鑒藏印：雲垂水立，文字緣深。

至於那把寶光流轉的團扇，上邊字寫得也挺秀氣：金漣漣，玉團團。老癡頑，夢遊月宮，斫去桂婆娑，人道是，清光更多。此夜最團圓，燈火百萬家。

師父私底下偷偷與她說了，只要攢了些戰功，這兩件寶物，咱們師徒自己留下珍藏。

董不得突然抬頭說道：“綠端，那方寸物扇子，我可是早早相中了的。”

郭竹酒問道：“如果是陳三秋懷裡揣過的，董姐姐你要不要？”

董不得冷笑道：“陳三秋想要見著這扇子的面，你得先把避暑行宮的牆壁撞爛，以此開路。”

郭竹酒伸手一拍額頭，得意洋洋道：“我這鐵頭功，可了不得，師父都比不了。”

陳平安笑道：“不想比這個，記住，這不是什麽師門絕學，是你自己悟出來的。”

郭竹酒點頭道：“大師姐的那套瘋魔劍法，加上我這門絕學，以後都可以發揚光大！”

陳平安擺擺手，繼續凝視著地上那幅畫卷。

郭竹酒摸了摸小雪人的小腦闊兒，越來越小了。

陳平安突然問道：“陸芝是不是應該快要返回倒懸山了？”

林君璧點頭道：“不出意外，應該與邵雲岩在今天返回。”

陳平安起身道：“愁苗，陪我去一趟倒懸山。”

春幡齋。

米裕對待翻帳查帳一事，一絲不苟，十分專注。

這其實不是米裕所擅長的，說句難聽的，經過晏溟、納蘭彩煥之手的帳本，如果他們倆真想要假公濟私，米裕能夠找出紕漏來，只有一種可能性，那就是年輕隱官看過了，然後讓死記硬背了的米裕過來捎話。所以納蘭彩煥與晏溟，才是相互合作又能夠相互掣肘，米裕不過是那位年輕隱官安插在春幡齋的釘子，做做樣子罷了，納蘭彩煥看待米裕，無非是第二個故意喝那竹海洞天酒的劍仙高魁，與那年輕隱官沾了關系的，對她都沒安好心。

只是米裕經常會遇到疑難症結，就詢問晏溟其中關鍵訣竅。

晏溟對米裕觀感極差，只能算是有一說一，好臉色是絕對沒有的。

劍氣長城，但凡有點志向的，無論境界是不是劍仙，無論年紀大小，對這位喜好醉臥雲霞的米劍仙，印象都好不到哪裡去。

米裕竟然問了三次過後，還有以後再問三十次的架勢。

這讓納蘭彩煥愈發覺得眼前這米裕有些陌生了。

納蘭彩煥也懶得與米裕遮掩什麽，直截了當問道：“米裕，你腦子抽筋了？”

結果米裕來了一句，“又不是一天兩天了。”

納蘭彩煥也沒什麽客氣話，道：“米裕，你真不適合算帳，就別耽誤晏家主忙正事了。待人接物一事，別說邵雲岩如今不在倒懸山，就算他在春幡齋，邵雲岩終究是外鄉劍仙，我們這邊如果沒人提早露面，就只是一個春幡齋一位劍仙，不妥。你之前有句隨口說出的惡心言語，其實道理是有點的。”

米裕好奇問道：“哪句？”

晏溟說道：“震雷始於曜電，出師先乎威聲。”

米裕哈哈大笑，“原來如此。”

此語得自晏家鋪子的某把扇面題款，之所以被米裕放在嘴邊，是順便，主要還是折扇另外一面的那句“佳人未至清香至，人未起身心已動”，讓米裕一見傾心。折扇一面文字正經，一面措辭婉約，讓米裕覺得簡直就是為自己量身打造，可惜不知被哪位小娘子捷足先登，所幸晏家鋪子那邊也賣扇面題款的刻印冊子，價格還不低。

房間內，還有個眼觀鼻鼻觀心的外人。

春幡齋邵雲岩的嫡傳弟子，韋文龍，一位術算天才。

相較於屋內三位外人，韋文龍十分拘謹。

他只有獨自一人，枯坐帳房，面對那些外人眼中枯燥乏味的帳本，才會如魚得水。

說到底，韋文龍就是不擅長與人打交道，此生好友，注定唯有數字、神仙錢兩物。

錢糧、理財一事，自古被視為賤業，戶部官員甚至會被譏諷為“濁官”，其實山上山下皆如此，例如那些八洲渡船的管事，哪個不是大道無望、破不開各自瓶頸的可憐人。

再者韋文龍只是金丹修士，面對屋內兩位成名已久的元嬰劍修家主，一位聽著聊天好像才下五境的米劍仙。

他確實不太敢喘大氣。

在倒懸山土生土長的練氣士，對劍氣長城其實不陌生，卻也不熟悉。

反而不如那些故意遊歷倒懸山的外鄉人，後者往往是奔著劍氣長城去的。

像他韋文龍這樣的倒懸山人氏，一輩子都沒去過劍氣長城，反而頗多。

韋文龍最怕的，其實是那個聲名遠播的劍仙米裕。

風流子，最薄情。

何況還是一位劍仙。

米裕覺得納蘭彩煥那婆姨說得有理，便虛心納諫了，起身離開屋子。

米裕離開之前，神色和善，言語真切，與韋文龍說了句，“文龍啊，你是咱們隱官大人都相當器重的可造之材，莫要妄自菲薄，好好做事，大道可期。以後咱倆就是朋友了。”

韋文龍趕忙站起身，只是拘謹得很，怯怯懦懦，也沒能放出個屁。米裕便愈發覺得這小子真順眼，讓韋文龍坐下做事，不用如此客氣。

米裕走到空無一人的大堂那邊，早先屬於幾位女子修士船主的座位，米裕都多瞥了幾眼。

米裕最後坐在自己那條椅子上，摸出一枚準備送人的玉牌來，此事有些奇怪。

米裕手中這枚無事牌，篆刻數字九十九，隱官大人離開之前，專門叮囑過，要送給老龍城范家的渡船桂花島。

別說是皚皚洲的南箕船主江高台，就連邵劍仙的面子也沒賣。

可事實上，丁家渡船那個小管事，戰戰兢兢，私底下找過隱官大人，給出一個連米裕都感到意外的“公道”價格。

但是丁家也由衷希望將來走帳一事，勞煩隱官大人這邊勞心了，免得丁家渡船淪為眾矢之的，被人記恨。

年輕隱官笑著答應下來，說春幡齋一定會投桃報李。

事後米裕問起此事，隱官大人隻說家家有本難念的經，老龍城丁家是不得已而為之。

丁家沒那女子船主，米劍仙便懶得多想。

可關於范家跨洲渡船，米裕知道得不少，沒辦法，桂花島上有位桂夫人，十分出彩，不在容貌。

米裕不是那種俗人，清楚女子的好看，分千百種。

只看那臉蛋胸脯腚兒大長腿的，卻不曉得女子有萬般好的，簡直就是不入流，稱不上是他米裕的同道中人。

老龍城范家，在做跨洲渡船買賣的山頭、家族當中，很不起眼。

其實除了苻家稍稍有那麽點薄面，其余幾大姓氏的渡船，靠岸了倒懸山，都不值一提。

就像先前春幡齋大堂議事的那個丁家船主，比那“霓裳”船主柳深都不如。

只要是關於動人的女子，米裕都會動心，絕不辜負美人。

米裕很快就記起好像桂花島上有位桂花小娘，名叫金粟來著，姿容也極佳。

米裕當然見是沒見過她的。

米裕更不至於為了見金粟而如何，以前不會，如今更不會。

之前那次春幡齋，能夠一口氣聚集那麽多條渡船，其實大有玄機。

吳虯，白溪這些個老狐狸，再加上那座在倒懸山有座私宅水精宮的雨龍宗，以及梅花園子，都是出了力的。

只是隱官大人從頭到尾都沒提這茬，甚至根本沒打算秋後算帳。

到底只是小事。

像這一次，就只有十二位船主，剛剛得到邀請，會在今夜，被邀請到春幡齋做客議事。

有些早早停岸倒懸山的船主，大多數都有意無意，選擇多逗留了一段時日，既不著急卸貨，更不著急離開，就等著春幡齋的請帖。

除了距離最近的南婆娑洲，先前那些渡船應該都未返回各自大洲，應該依舊還在歸途中。

寶瓶洲除了范家桂花島，還有一條侯家的渡船“煙靈”。

應該是得了苻家或是丁家的飛劍傳訊，這兩艘跨洲渡船，隻隔了兩天，就先後趕到倒懸山。

大大小小的八洲渡船，與晏家、納蘭家族，或是孫巨源這些交友廣泛的劍仙，其實都有或多或少的私交，道理很簡單，劍氣長城這邊，大族豪閥劍仙或是子弟，會有諸多稀奇古怪的要求，重金購買那些奇珍古玩不去說，光是價格翻了不知多少的山珍海味，就多達將近百余種。侯家渡船“煙靈”，便會在物資之外，又專供奇香，讓仙家山頭編織香囊十六種，賣給劍氣長城的那撥固定買家。

關於此事，隱官一脈有過不小的爭執，林君璧與愁苗劍仙難得站在一條戰線，提議斷絕所有這類渠道供給，以後劍氣長城再不收取任何一件無用之物。

只是最終隱官一脈選擇了一個折中方案，縮減這類買賣往來，但是並未一刀切下，徹底斷絕此事。

依舊停靠在捉放亭渡口那邊的桂花島，得了春幡齋請帖，在侯家渡船管事趕來之後，先通氣。

如今桂花島管事一職，落到了范家供奉馬致頭上。

金丹劍修，本命飛劍“涼蔭”。

桂花島上的那座圭脈小院，記在一位外鄉人名下，已經多年不再對外開放。

馬致曾經在那邊，為一個外鄉少年指點劍術。

在桂夫人的雅致小院當中，弟子金粟，負責煮茶待客。

馬致與侯家船主正在商量著如何送禮，因為聽聞先前靈芝齋一夜之間，就少了百余件仙家寶物，如今留下來的，要麽是禮太輕情意便重不起來的一些個花俏靈器，要麽是價格太過昂貴、讓人望而生畏的稀罕法寶。

船主侯澎對待此事，便憂心得很，如今侯家雖說在老龍城以北、觀湖書院以南的廣袤地帶，生意做得極好，但是帳面外的谷雨錢，其實相當有限，如果自家渡船“煙靈”在離開老龍城之前，侯家就已經聽說此事，需要走那趟春幡齋，進門之前先備好重禮，倒也不算太麻煩，這點谷雨錢還是掏的出來，可是侯澎與桂花島都是半路得到飛劍傳訊，侯澎需要自己先掏腰包，這就頭疼了。少了，禮物不夠分量，貨比貨，給春幡齋嫌棄，事後肯定要被范家祠堂拿來非議，可要是谷雨錢掏多了，春幡齋那關過去了，家族那邊又得說另外一番閑話了。

真正做事情的人，就是這樣，做多錯多，在家享福的，反而一年到頭，嚼舌頭不閑著。

馬致也好不到哪裡去，如今范家是多事之秋，老劍修恰恰因為與未來家主范二關系親近，反而也被殃及。

如今他的一舉一動，都被范家祠堂那些老頭子仔細盯著。

大小姐范峻茂，已經許久不曾露面，范家對外宣稱是她獨自一人，出門遠遊去了。

馬致有些猜測，但是不敢與任何人談及此事。

從少年變成年輕人的范二，也逐漸開始參與家族經營事務，馬致自然是屬於范二這座山頭的，不然馬致也當不上這個渡船管事，哪怕桂夫人開口提議，舉薦馬致擔任船主，范家祠堂那邊應該也無法通過。雖說桂花島早就是范二名下的產業，但是如今范家，對這個少不更事的二少爺，非議不小，因為當初借了那麽大一筆谷雨錢給大驪龍泉的落魄山，祠堂議事，爭論得就很激烈，范家許多老人都覺得范二還是太稚嫩，太意氣用事，哪怕是未來家主，也不該完全掌管桂花島渡船，應該有一個老成持重的范家前輩，幫著打理一些年頭，才好放心交給范二經營。

如果不是有孫家跟著一起掏錢打水漂，再加上范二動用了一大筆本就記在他名下的私房錢，休想通過此事。

桂夫人只是喝茶，氣態嫻靜，並無言語。

雙方大致談妥了如何準備禮物，以及進了春幡齋之後如何行事，大體上還是學那先前的苻家、丁家，少說多看，寡言無錯。

侯澎放下茶杯，臉上泛起古怪神色。

馬致談完了事情，也就不再喝那茶水，自顧自喝起了一壺桂花小釀。

侯澎輕聲問道：“新任隱官是叫陳平安？”

馬致繃著臉，仍是沒忍住，大笑道：“侯澎老弟，你想什麽呢？！”

金粟一頭霧水。

桂夫人輕聲解釋道：“劍氣長城的新任隱官，是個年紀輕輕的劍仙，名叫陳平安。”

侯澎加上一句，“浩然天下的大雅言，說得極為流暢。”

金粟也忍不住偷偷笑了起來，與那馬致如出一轍，只是沒後者那麽大笑出聲。

沒辦法，她與馬致前輩，都對另外那個陳平安，太熟悉不過了。

來自大驪王朝的那個陳平安，早年就住在桂花島距離此處，不算太遠的圭脈小院。

金粟，都沒覺得這是個事兒。

這位侯船主的想法，也太不著調了些。

兩個人，同名同姓都叫陳平安罷了。

怎麽可能是同一人。

可能嗎？

在金粟的記憶當中，那就是個乘船遊歷途中，還會掏錢請桂花島丹青高手作畫留念的客人。

是一個穿著整潔卻難掩身上那股寒酸氣的外鄉少年。

好像當年還背著把劍？不過卻是個境界不高的純粹武夫。

最後在師父授意下，金粟還陪著少年，一起遊歷了倒懸山各處景點。

拘束，古板，無趣。

就是那麽一個外鄉少年。

依稀記得，好像皮膚黝黑，個子不高還瘦弱，說話嗓門都不大，就是喜歡四處張望，不過與人言語的時候，倒是眼神清澈，不會眼神遊移不定，就那麽看著對方，始終會豎耳聆聽的樣子。

侯澎說道：“既然連那丁老兒都安然返回老龍城，應該是我想多了。”

馬致笑著點頭。關於此事，不可多聊，各自心裡有數即可。

山不轉水轉。

一葉浮萍歸大海，人生何處不相逢。

相逢是緣，可緣分也分善緣孽緣不是。

一旦真是那個萬一又萬一的萬一。

那麽桂花島是天上掉下來了一樁善緣。

對於苻家以及其余老龍城大姓而言，可就不好說了。

灰塵藥鋪，武夫宗師鄭大風，與苻家相約登龍台，動用了一件半仙兵的城主苻畦，事後更是與鄭大風有過一場截殺，除了范家和孫家，其余老龍城大姓，個個見者有份，親自參與其中了，幫助苻家，負責攔截灰塵藥鋪那夥外鄉人。

其中丁家，還牽扯到了那個原本不可一世的桐葉宗。

原本如日中天的桐葉洲第一大仙家宗門，據說如今日子不太好過，屋漏偏逢連夜雨，雪上加霜的事情，火上澆油事情，一樁接一件，總之處境十分慘淡，丁家如今更是被殃及池魚，白白遭罪一場，許多生意上的份額，暗中都莫名其妙給瓜分了去，只是其余幾家做得不算過火，丁家也能隱忍，何況大體上，丁家還是跟著苻家，在賺著大錢。只是丁姓未來在老龍城淪為墊底，是大勢所趨。

所以丁家對待跨洲渡船一事，注定會極為熱衷，無比希望以此打破僵局，為的就是能夠與春幡齋攀附關系。

馬致與侯澎，也都是老江湖了，所以完全可以想象，丁家一定會給出一個極低的價格，舍了一條渡船的掙錢渠道，保證不虧的前提下，也要與劍氣長城結下一樁比同行更多的香火情。

隨後馬致與侯澎一起離開桂花島，要先與幾位相熟的渡船管事那邊坐一坐，然後再按照約定的時辰，各自去往春幡齋，攜帶重禮，登門做客。

而在桂花島小院當中，只剩下師徒二人，沒了外人在場後，金粟便與師父埋怨起范家老人的短視。

桂夫人笑道：“范家能有今天的光景，那些看似冥頑不化的老人，不去說年紀時候就開始躺著享福的幾個，其余都是出了大力，有大功勞的。你之所以覺得他們短視，不過是偏袒與范家一起掏錢給落魄山的孫嘉樹。”

金粟有些赧顏。

桂夫人正色道：“看待人物，可以有個人喜惡。但是看待世事，不可以摻和太多的個人感情。這就是一位修道之人該有的修心本分，哪怕不是修道之人了，更該如此。”

“不然你身為范家人，再嫁給了孫嘉樹，嫁入了孫家，你若是萬事不說，只是潛心修道，不去操持家務，倒還好了，不然你一個不小心，就能讓范家與孫家結怨。”

師父極少有如此嚴肅的時候，金粟不敢造次，記在心上。

靜坐片刻，桂夫人讓金粟不用陪自己了，若是想要逛那倒懸山麋鹿崖的鋪子，師父不攔著。

金粟沒那興致，如今倒懸山雲波詭譎，連桂花島都被籠罩其中，她就沒了這份心思。

只是離開了院子去修行。

在金粟離開沒多久，便響起敲門聲。

桂夫人起身笑道：“陳公子請進。”

一位年輕人撕了臉上那張木訥男子的面皮，抱拳笑道：“桂夫人，多有叨擾。”

桂夫人笑容和煦，打趣道：“稀客，貴客。”

陳平安落座後，歉意道：“桂夫人別多想，就只是來這邊討要一壺桂花小釀。”

桂夫人拎出一壺桂花小釀，遞給年輕人，笑問道：“既然這麽說了，隱官大人言外之意，是開始注意梅花園子？”

陳平安沒說話。

桂夫人又問道：“不擔心我與那位酡顏夫人，蛇鼠一窩？”

陳平安搖搖頭，“自然不會。”

桂夫人也就不再問那梅花園子的下場了。

陳平安說是來這邊喝酒，卻也沒有怎麽喝那桂花小釀，笑問道：“金粟姑娘，還是喜歡孫嘉樹，不喜歡范二？”

桂夫人點頭。

然後陳平安就只是坐了一會兒，桂夫人也只是聊了些范二的近況。

雙方似乎除了一個范二，無更多話可說。

久別重逢，言語不多，反而不比當年初見時分，背劍少年與桂夫人的那般投緣。

而桂夫人，自然也看得出來，年紀輕輕的隱官大人，憂慮重重，顯而易見，當下處境，並不輕松。

陳平安喝過了一小壺桂花小釀，就準備返回倒懸山春幡齋，但是在那邊不會現身。

此次前來，除了所謂的散心，更重要的是希望桂花島，幫忙轉交給崔東山與藩王宋集薪各一封密信。

桂夫人收下了那兩封密信。

陳平安道謝之後，剛要告辭離去，院門那邊跑來一個熟人。

昔年圭脈院子的桂花小娘，金粟。

陳平安起身相迎，笑著打招呼：“金粟姑娘。”

金粟愣了一下，停下腳步，顯然沒想到這個家夥會偷跑到桂花島，她也笑道：“陳平安，你怎麽來了。”

然後金粟趕緊改口，“陳公子。”

陳平安無奈道：“喊我名字就可以了。”

金粟點了點頭，坐在桂夫人身邊，輕聲問道：“不是在劍氣長城那邊練拳嗎？怎麽有空跑來這邊喝酒，聽說如今倒懸山兩道大門，都管得可嚴，防賊似的。”

金粟猶豫了一下，輕聲問道：“是不是不小心與那隱官同名同姓，有些鬱悶，所以才跑來這邊喝悶酒？”

陳平安忍住笑，點頭道：“是啊。”

桂夫人也會心一笑。

金粟惋惜道：“我原本還心存一絲僥幸，你就是那個傳說中的隱官大人，劍氣長城的大劍仙。”

陳平安說道：“萬一我真是那隱官，我估計金粟姑娘也要鬱悶得想要喝酒了。”

金粟展顏一笑，轉頭對桂夫人說道，“師父，陳公子如今說話，可比以前講究多了。”

桂夫人笑問道：“回來做什麽？”

金粟輕聲說道：“我還是想要去麋鹿崖逛逛。”

桂夫人望向陳平安。

年輕人使勁使眼色。

桂夫人點了點頭，卻說道：“正好，你與陳公子順路，可以一起去往捉放亭。”

金粟連忙說道：“不用不用，我比陳公子更熟悉倒懸山。”

她喜歡孫嘉樹，不喜歡范二，而陳平安與范二是要好朋友，與孫嘉樹如今也是生意夥伴。

所以她覺得還是莫要與陳平安牽扯半點了。

桂夫人也沒有繼續為難兩人，由著金粟獨自離開，桂夫人笑容多了些。

陳平安稍等片刻，這才與桂夫人起身告辭。

桂夫人送到門口後，突然說道：“要小心最會藏拙的正陽山。”

陳平安隨便瞥了眼寶瓶洲方向，點頭道：“會的。”

同時在心中默念，以後正陽山要跪在地上，求我不要那麽小心。

桂夫人問道：“終於是那劍修了？”

陳平安以心聲說道：“兩把本命飛劍，以後顯露了劍修身份，就對外宣稱一把名為斫柴，一把名為帳簿。”

桂夫人沉默片刻，違心說道：“好名字。”

至於陳平安兩把飛劍的本命神通是什麽。

桂夫人已經完全不好奇了。

陳平安撓撓頭，說道：“至於飛劍的真正名字，一把籠中雀，本來想著取名中秋，只是與飛劍十五好像有些衝突。另外一把，我還在糾結是天上月，還是井底月。”

取名字這種事情，太擅長了，也不好。

桂夫人笑了起來，“總算有點飛劍該有的名字了。”

陳平安悄然離開桂花島，在捉放亭那邊，先與愁苗劍仙見了面。

兩人一起去往梅花園子。

要見一見那位身在家鄉卻思異鄉的酡顏夫人。

除了愁苗劍仙，當然還有走了一趟扶搖洲山水窟的陸芝。

與女子講道理，還得是女子。

(本章完)