第754章 朱斂有拳要問（一）

裴錢到了紅燭鎮，還有些奇怪，這小米粒竟敢沒露面，光顧著在山上嗑瓜子，把良心都磕沒啦？到了落魄山，一定要帶周米粒去祖師堂罰站，罰站完畢，再幫暖樹灑掃庭院。

只是很快裴錢就發現不對勁，遠處有街巷鬧哄哄的，議論紛紛，裴錢耳朵尖，飛奔過去，一聽，便攥緊了手中行山杖。

仍是拗著性子，沒有立即動身趕路，多聽了片刻，她這才腳尖一點，掠上了屋脊，舉目張望，最後循著路人所說的大致路線，蜻蜓點水，跨越屋脊，轉瞬即逝。

紅燭鎮邊緣地帶，有一座月牙狀河灣，漂著一種脂粉氣衝天的精致畫舫，住著些身世可憐的船家女。

裴錢約莫四五次踩在畫舫之上，每一條畫舫都是穩穩下墜些許，便驟然抬升，船身倒也不至於太過搖晃。

裴錢過了河灣，繼續往前，瞧見了一個黑衣小姑娘，離開了水邊，一個人往山上走。

這一路，她也顧不得會不會引來某些修道之人、或是那山精-水怪的視線。

總要先見著了小米粒才能放心。

一個沒心沒肺的黑衣小姑娘，晃晃悠悠，哼著小曲兒，走在山林裡邊。

裴錢輕輕落在了一棵樹枝上，並沒有立即現身，環顧四周，皺了皺眉頭，假裝不知，大致掂量了一番，應該問題不大，畢竟隱匿在八十丈外的那頭小精怪，修為道行，比那好心水神差得有點遠。裴錢原本又著急又惱火，結果瞧見了那個東逛逛西晃晃的小米粒，還有那閑情逸致隨手抓一把翠綠葉子往嘴裡塞，嚼那葉子之前，先看看四周，沒人，那就是一大口。

裴錢當下著急是不著急了，卻更加惱火。

聽先前那些人議論，事情真不算小，按照路人的說法，是米粒一個人在紅燭鎮附近一帶，瞎逛了很久，然後今天趴在一條江畔不知道做些什麽，給那玉液江水神娘娘的水府巡狩精怪給瞧見了，當做了一頭不在譜牒之列的水澤小精怪，便想要招徠一番，去那玉液江當差，周米粒沒答應，一來二去，就起了衝突，水神府那邊好像便扯了些大驪山水律例，亂七八糟的，把小米粒嚇得不輕，反正最後就挨了頓揍。

裴錢知道更多些緣由，按照山君魏檗的說法，小米粒是北俱蘆洲啞巴湖出身，根腳終究是屬於別洲水精身份，與這大驪三江水性其實略有相衝，好在如今得了落魄山供奉身份，影響幾無，多逛逛，沾沾各方水氣，也就入鄉隨俗，雙方水性是可以融洽的。所以裴錢才會有事沒事就帶著小米粒，離開落魄山，來到紅燭鎮棋墩山那邊玩耍，卻也不太過靠近三江水畔，總覺得慢慢來，次數多些，以後便是米粒一個人來衝澹、繡花、玉液三江水邊，也無妨了。

裴錢顛了顛背後小竹箱，歎了口氣，喊了聲周米粒。

黑衣小姑娘轉過頭，瞧見了飄落在地的裴錢，笑得合不攏嘴，撓了撓臉頰，然後微微側過身，盡量以那張沒紅腫的臉頰對著裴錢。

裴錢何等眼力，一下子瞧著周米粒臉頰另外那邊的淤青，好嘛，回家走路這麽慢，亂嚼樹葉，敢情就是為了不泄露自己在這邊挨了揍？

裴錢沒說話。

周米粒眨了眨眼睛。

這位小姑娘一手緊攥著，開始一手撓頭。

疏淡微黃的兩條小眉毛，小姑娘都不敢使勁皺起來，怕裴錢覺得自己真受了多大委屈似的。

在北俱蘆洲一起遊山玩水的時候，那人曾經說過，小時候的每一個小憂愁，都是一顆小米粒兒，老了以後想來，就有一大碗，老大一碗！

裴錢問道：“怎回事。”

周米粒想了想，“我貪玩，去了江邊，把腦袋鑽水裡去，瞅瞅有沒有魚蝦，過過眼癮，不敢吃了解饞的。然後遇見了玉液江水神府好大一個官兒，我解釋了好久，才相信了我住在槐黃縣小鎮上邊，我可沒說落魄山，跟沒講泥瓶巷，隨便糊弄了個別處的小巷名字，養了那些雞啊鴨啊，我門兒清，那大官兒便信了我，放我回家嘞……”

裴錢怒道：“周米粒！都這麽給人欺負了，幹嘛不報上我師父的名號？！你的家是落魄山，你是落魄山的右護法！”

黑衣小姑娘怯生生道：“怕給他惹麻煩，又不是多大事，米粒米粒小的。”

如今裴錢個兒又高了些，她便覺得又矮了些。

周米粒攤開手，是僅剩的一把瓜子，先前帶了一大袋子的，就剩下這麽點兒了，小姑娘輕聲道：“裴錢，回家不，咱們可以邊嗑瓜子邊趕路。”

裴錢一瞪眼。

周米粒皺著臉，這下子是真要哭了。

裴錢離開家鄉那麽久，好不容易回來，結果一見面就凶自己，這個才讓小姑娘覺得真正委屈。

她把棋墩山、紅燭鎮逛了那麽多遍，就為了等裴錢回家，能夠先見著自己，還有瓜子可以磕。

裴錢揉了揉小米粒的腦袋，柔聲道：“莫哭莫哭。”

然後裴錢讓周米粒把事情經過，說得詳細些。

根本不記事的黑衣小姑娘，好不容易才掰扯清楚。

裴錢然後說道：“周米粒，聽令！”

周米粒立即挺起胸膛，踮起腳跟。

裴錢大手一揮，“你先回家，跑快點，不許磨蹭，不許瞎逛，回家見著了老廚子，若是魏山君在咱們山上，你就私底下與老廚子說，我在紅燭鎮這邊買些東西再回家，年關了，我得備些年貨，如果回去晚了，那就是東西太多，你讓老廚子來搭把手。”

周米粒蹲下身，“我又不傻，今兒不聽令。要回咱們一起回。”

裴錢說道：“落魄山上，誰官兒更大？是誰舉薦你當的右護法？周米粒！”

黑衣小姑娘蹲地上裝傻，伸出手指撥弄著泥土枯葉。

裴錢蹲下身，問道：“我有師父的法旨在身，怕什麽。”

周米粒抬起頭，“啥？”

裴錢從袖子裡邊掏出那團金色絲線，“瞧見沒？”

周米粒張大嘴巴，又雙手捂住嘴巴，含糊不清道：“瞧著可厲害可值錢。”

裴錢站起身，“趕緊回落魄山，與老廚子說事情，這叫傳遞軍情，職責極重，辦不辦得到？！有沒有這份擔當？”

周米粒立即站起身，大聲道：“右護法得令！立即動身！”

裴錢收起了那團金色劍意，卻又從袖子裡邊掏出那張珍藏多年的心愛符籙，往周米粒額頭一拍，“符籙當頭，妖魔避讓。走你！”

周米粒飛奔離去，臨走之前，沒忘記攤開手。

裴錢氣笑道：“你自個兒路上磕。”

裴錢轉過身，攥緊行山杖，深呼吸一口氣，直奔玉液江遠處那座水神府。

人在江湖，得講道義！

成了山水神祇，更該庇護一方水土才對。

欺負一個小米粒，算什麽本事？

那水神祠廟在對岸，裴錢飛奔下山之後，一個縱身飛躍，期間一拳砸在江水之上，下墜身形頓時拔高幾分，最終一步便跨過了浩渺大江。

一位在紅燭鎮開書鋪的黑衣年輕人，坐在屋頂上，年輕掌櫃看到這一幕後，笑道：“好玩了。”

他如今是衝澹江的江水正神，與那繡花江、玉液江算是同僚。

三江水性各異，繡花江水面寬闊，水性最柔，自家衝澹江水流湍急，故而水性最烈，玉液江相對河道最短，水性無常，靈氣分布不定，玉液江水府所在，靈氣最盛，那位水神娘娘，是出了名的會“做人”，與各方關系籠絡得妥妥帖帖。

水神祠香火鼎盛。

不等裴錢進門去講理。

祠廟便走出了一位廟祝老嫗，和一位施展了拙劣障眼法的水府官吏，是個笑眯眯的中年男子。

那老嫗剛剛得了消息，一頭先前負責追蹤那小姑娘的水府得力精怪，火急火燎入水返回，告知了一個極其不妙的消息。

那個黑衣小姑娘，竟是落魄山上的精怪，好像還是什麽供奉護法來著。

老嫗沒當真，護法供奉？別說是那座誰都不敢擅自查探的落魄山，便是自家水神府，供奉不得是金丹起步？那麽能夠讓魏大山君那麽庇護的落魄山，境界能低？

在舊驪珠洞天地界，落魄山是一個雲遮霧繞的古怪存在，年輕山主陳平安，據說早年只是個泥瓶巷的貧賤孤兒，但是機緣太好，先認識了聖人阮邛的心愛獨女，後來又結識了正值落難之際、只是擔任棋墩山土地爺的魏檗，遇到了這麽兩位大貴人，這才有了如今坐擁十數座風水寶地的嚇人光景。

但是那小姑娘，擁有落魄山的譜牒身份，估計不假。

外人只是依稀知道，落魄山似乎對於精怪之屬，對於武夫、修士境界一事，不太計較。

有那魏大山君護著落魄山，誰敢吃飽了撐著去一探究竟，一洲山君，唯有五尊，魏檗如今更是寶瓶洲唯一一位上五境神祇！是那皇帝陛下都十分親近的自家人，不光是大驪宋氏的龍興之地，就連整個舊大驪版圖，可都算是北嶽地界轄境！

那位水神府官吏男子，抱拳作揖，說道：“先前是我誤會了那位小姑娘，誤以為她是闖入市井的山水精怪，就想著職責所在，便盤問了一番，後來起了爭執，確實是我無禮，我願與落魄山賠禮道歉。”

老嫗也笑著說道：“光是賠禮道歉怎麽夠，回頭我們玉液江水神祠，還會有所表示，老婆子我一定親自攜禮登門。”

裴錢手中攥緊行山杖，一言不發。

怎麽辦？

總覺得哪裡不對。

可是她又想不出哪裡不對。

若是師父在身邊就好了。

就算師父不在，小師兄在也好啊。

老嫗笑容鎮定。

那男子更是偷偷扯了扯嘴角。自己落一頓責罰，事後還要掏腰包購置禮物，是肯定的了，但是眼前這個小姑娘找上門來興師問罪，真當玉液江水神祠廟的面子如此不值錢嗎？水神府忌憚的，是那個狗屎運極好的年輕山主，以及那個年輕人後邊的阮秀，魏檗。眼前這麽個滑稽可笑的小武夫，怎的，還要靠一雙拳頭，一根行山杖，砸咱們祠廟不成？砸了也好，先由著你砸了門，到時候又該輪到誰道歉誰賠禮，就不好說了。

裴錢眼尖，瞧見了。

氣得她隻得深呼吸一口氣。

手中行山杖微微顫動，一隻袖子裡邊，更是起了些許不易察覺的漣漪，因為並非練氣士運轉神通術法的那種靈氣牽扯，所以連那道行最高的廟祝老嫗也沒發現。

“賠你娘的禮，道你娘的歉！”

一抹青色身形氣勢如虹，直接落在水神祠門外，站在了裴錢身邊。

正是徹底煉化了一隻龍王簍的陳靈均。

陳靈均二話不說，伸手托起那隻被北俱蘆洲火龍真人親自修繕如初的龍王簍，龍王簍驀然大如山峰，籠罩住整座水神祠。

世間龍王簍，連那蛟龍都可肆意拘捕，而陳靈均眼前老嫗與水神府官吏，本身就是水仙水精出身，那份先天壓勝，老嫗還能支撐身形不動搖，而水神府官吏男子立即就要雙膝一軟，跪倒在地，只是被那老嫗伸手抓住肩頭，這才沒有丟盡顏面。

陳靈均說道：“賠禮道歉是吧，老子就學一學你，先打了你，再與你賠禮道歉！”

老嫗微笑道：“打了小姑娘，自然千錯萬錯，只是有了錯，賠禮道歉，又有何錯？這位仙師，莫不是要仗勢欺人，今天想要以這件仙家法寶鎮壓水神祠？”

陳靈均臉色陰沉，點頭道：“是的，打完了這座破爛水神祠，老子就直接去北俱蘆洲了，我家老爺想罵我也罵不著。”

裴錢突然說道：“陳靈均，我被師父罵習慣了，還是我來吧。”

陳靈均愕然。

自家老爺哪裡舍得罵這小姑娘嘛。

陳靈均笑道：“裴錢，你如今境界……”

不等陳靈均說完。

裴錢手中行山杖重重一敲地面，袖中那團連裴錢也壓抑不住氣象的金色絲線，瞬間散開，如瀑布傾斜，絲絲縷縷，纏繞住行山杖。

如同一把金色長劍。

被裴錢以劍拄地。

刹那之間，天地之間，劍意森森。

便是先天體魄堅韌異常的陳靈均，都忍不住挪開了數步。

女子劍仙周澄那一脈老祖大劍仙，曾言心中有大不快意，當出劍。

那老嫗倉皇失措，再也無法維持先前的鎮定氣派，覺得小事一樁。

眼前這個背竹箱的小姑娘，分明是劍修。

甚至極有可能是那傳說中的劍仙胚子！

廟祝老嫗已經管不著那個水府品秩一般的官吏男子，連忙運轉水仙本命神通，以心聲漣漪通知大江水府當中的水神娘娘。

只是毫無反應。

因為水府上空的江面之上，有個從落魄禦風遠遊的佝僂老人，懸停空中，雙手負後，低頭望向水中，笑眯眯道：“會死的。”

裴錢提起一道道金色劍意縈繞裹纏的那根行山杖，一雙眼眸熠熠生輝。

她說道：“我想起了師父說過的話了！道歉首要誠心，而不在賠禮之多寡。此事不對，順序就不對。何謂誠心？你們不是要對落魄山道歉，是要與周米粒道歉。”

那衝澹江水神收起手掌，一臉無奈，總不能真這麽由著玉液江水神祠作死下去，便趕緊禦風趕去，熱鬧看多了，光顧著樂呵，容易惹禍上身，遲早被他人樂呵樂呵。

不曾想剛剛靠近那座水府所在，那老人便笑道：“拉偏架，講歪理，也會死的。”

黑衣水神隻得落下身形，坐在玉液江水面上。

一位宮裝雍容的婀娜女子，浮出水面，冷笑道：“落魄山恃武尋釁玉液江，我定與要大驪禮部參你們一本。”

朱斂掏出一枚大驪太平無事牌，還是那第一等無事牌，放在腰間，點頭笑道：“好的。我就給你這個機會。免得讓你那衝澹江同僚，覺得你這婆姨是在虛張聲勢。”

那位水神娘娘瞧見了那枚千真萬確的頭等無事牌後，臉色劇變，正猶豫不定，便要咬咬牙，先低個頭，再做定奪謀劃……不曾想一拳已至。

她直接被一拳打到玉液江水底深處。

金身顫動不說，七竅流淌出山水正神的金色血絲。

而那矮小消瘦的老頭，一身磅礴拳意炸開，竟是如那仙人辟水神通，直直落在了水底不遠處。

那老人笑呵呵道：“落魄山管事，朱斂，今天問拳玉液江水神府，多有得罪。”

老人一步後撤，一步步輕輕踏出，佝僂身形愈發彎腰，緩緩道：“老夫出拳，隻分生死，不講道理。”

水底戰場遠處的江面上，衝澹江水神眉頭緊皺，神色凝重。

水底那位武學宗師，不僅僅是遠遊境那麽簡單了。

老者拳意之大，驀然間壓過了玉液江水運。

竟是一種匪夷所思的壓勝意味！

一拳過後。

江水粉碎。

老人伸手拽著一位宮裝女子的脖頸，後者全身流淌著金色鮮血，墜入那滾滾江水當中。

老人瞥了眼衝澹江水神，後者起身抱拳道：“前輩隻管去往玉液江水神廟。”

老人笑道：“與水神大人的買書賣書情分，可不是一次兩次，落魄山都記著呢，先前是我虛張聲勢罷了，水神大人莫要記恨啊。”

衝澹江水神苦笑點頭。

在祠廟那邊，廟祝遠遠瞧見了一眼那副場景，老者禦風遠遊而來，手中拽著自家重傷至極的水神娘娘。

老嫗魂飛魄散，連忙運轉那點微薄神通術法，施展障眼法，並且立即關閉祠廟大門，免得裡邊的善男信女，瞧見了這一幕。

先前水神祠廟早就鬧哄哄了，畢竟不是瞎子，都能瞧見那隻懸空的龍王簍，老嫗故意沒關門，只是攔阻了香客們不得出門，故意讓他們擁簇在門口看熱鬧。

朱斂落地後，將那水神娘娘隨手丟在老嫗腳邊，走到裴錢和陳靈均之間，伸出雙手，按住兩人的腦袋，笑道：“很好。”

裴錢一巴掌拍掉老廚子的手。

陳靈均收起了那隻遮天蔽日的龍王簍。

朱斂向前走去，一腳踩在那奄奄一息的水神娘娘腦袋上，望向大門那邊，對那廟祝老嫗笑道：“你這老婆姨，人醜心壞，怎麽不繼續拉上老百姓幫你分攤危險了，是不是還想著要敗壞一下咱們落魄山的名聲？沒用啊。”

朱斂那隻腳加重力道，直接將那水神大半頭顱踩得凹陷進地面，“行了，就這樣吧，記得賠禮道歉啊，人到不到沒關系，還省了幾碗茶水錢，但是玉液江水府的神仙錢，一定得到。咱們落魄山是小山頭，窮得揭不開鍋啊。”

朱斂轉頭問道：“是想更舒心些，還是想著做人留一線，以後好相見？”

裴錢晃了晃行山杖，疑惑道：“啥意思？”

朱斂笑道：“等你秀秀姐一回來，就知道了。”

裴錢哦了一聲，“那就道個歉完事啦。”

朱斂低頭看了眼快死了還樂意裝死的水神娘娘，聚音成線，與之笑道：“運道真是不錯，遇上了咱們落魄山，你就偷著樂吧，不然別說這祠廟，以後有沒有玉液江都兩說了。救命之法，已經傳授給你，自己琢磨去。”

朱斂最後帶著裴錢和陳靈均一起離開，沿江而走，悠哉悠哉的。

朱斂揉了揉手腕，感慨道：“終究不夠痛快。若都是這般秉性的山水神靈，元寶的路數，才是對的。虧得不全是如此。”

裴錢埋怨道：“打打殺殺，成何體統。老廚子，那傻憨憨的元寶又說了啥？她個兒挺高啊，腦子怎麽從來迷糊糊的。”

朱斂笑道：“回了家再說。”

裴錢一棍子砸在悶悶不樂的陳靈均腦袋上，哪怕只是些許劍意遺留，便打得陳靈均差點倒地不起，抽搐起來。

陳靈均打擺子似的，晃了半天，最後抱住腦袋嚷嚷道：“裴錢，嘛呢嘛呢！”

裴錢也愣了一下，趕緊道歉一番，說這行山杖今兒可古怪，見那陳靈均也沒生氣，大氣！裴錢便哈哈笑道：“陳靈均，今兒辦事，真爽利。我那小帳本上，把你搶瓜子的那些七十二條帳目，都給劃掉，全部劃掉！”

記帳了七十二次……

就為了嗑瓜子這麽一件事。

陳靈均呲牙咧嘴，挨了一棍，竟然也有了笑臉，“我謝謝你啊。”

裴錢蹦跳起來，“找米粒兒吃瓜子去嘍。”

朱斂說道：“裴錢，別忘了。”

裴錢耍著那套瘋魔劍法，時不時嚇唬一下陳靈均，“曉得了，我會叮囑小米粒兒的。”

陳靈均說道：“老廚子，我打算去北俱蘆洲了。”

朱斂點點頭，“早去早回。”

阮邛從大驪京城回了龍泉劍宗，依舊是傾心於鑄劍一事。

禦書房議事一事，人人簽訂了山盟，誰泄露出去，遭了誓約反撲，大驪朝廷獲悉之後，一律誅九族。

阮邛更無所謂這些，他與大驪朝廷本就是盟友。

龍泉劍宗事務，阮邛依舊萬事不管，宗門大小具體事務，都交由董谷、徐小橋這些嫡傳弟子打理。

與那大驪朝廷和其余山上的人情往來，也早就逐步交出去，女兒阮秀在龍脊山修行數年之後，就悄然下山北遊，去往龍泉劍宗的新轄境。還好，總算沒打架，與那尊舊中嶽山神和和氣氣談妥了事情。這讓阮邛放心不少。

地盤有了，沒人打理，這就是龍泉劍宗最尷尬的地方。

對於一位宗字頭門派而言，龍泉劍宗的祖師堂嫡傳子弟，太少了。

哪怕陸陸續續收了三撥弟子，因為每一撥人數都不多，還是顯得香火凋零。

所以大驪宋氏，將舊朱熒王朝版圖，交予正陽山，阮邛也沒覺得有什麽好埋怨的，自家本事不夠，兜不住肥肉，然後落在了別人碗裡，那就老老實實啃著自己碗裡的醃菜。

何況先前舊中嶽地界，大驪劃出一大塊地盤給龍泉劍宗，算是做過了鋪墊。

靠近京畿之地，是年輕皇帝的一種姿態，免得朝廷官員多想，誤以為龍泉劍宗已經靠邊，正陽山才是未來寶瓶洲劍道第一宗。

當然大驪宋氏也會少去一份過河拆橋的嫌疑。

大驪朝廷，從先帝到當今陛下，從阮邛坐鎮驪珠洞天到現在，方方面面，對他阮邛，都算極為厚道了。

主要還是阮邛自己不願意濫收弟子，心性不過關的，任你是先天劍胚，自有其他去處收留，去了那座有望成為下一座劍宗的正陽山都無所謂。

先前十二位記名弟子當中，就走了半數，其中就有那位先天劍胚，如今便去了正陽山，已經是那邊的祖師堂嫡傳弟子了，據說還被某座山峰老祖收為了關門弟子。

當然阮邛的人緣好，那真是讓年輕皇帝宋和都長了見識。

先前禦書房議事之前，神誥宗祁真，風雪廟老祖，真武山掌律劍修，真境宗劉老成，連同魏檗、晉青在內的四位山君，再有那清風城許氏家主，都與阮邛聊得來，還都是主動開的口，與之攀談，至少也會主動打聲招呼，給足了禮數。

獨一份。

阮邛不善言辭不假，但是某位山上修道之人，為人如何，時間久了，很難藏得住。

認識阮邛的，挑不出阮邛半點毛病，大多願意傾心相交，不認識的，只要順嘴提及阮邛，無論是以前的風雪廟阮邛，還是如今的阮宗主，也都願意為這位寶瓶洲第一鑄劍師，說一句好話。

阮邛今天難得露面，喊了所有首代弟子同桌吃飯。

龍泉劍宗祖師堂譜牒上的開山大弟子，董谷。早年躋身金丹後，已經開峰。但董谷最尷尬的地方，在於他不是劍修，以及他的出身根腳，更是難以啟齒。如今大驪朝廷那邊，以及一些仙家山頭，都已經有了些閑言碎語。

徐小橋最早便是風雪廟劍修，犯下大錯被驅逐出師門後，找到了阮邛，自己砍掉了持劍右手的大拇指，才成了阮邛嫡傳弟子。

謝靈早已是孕育出一口本命飛劍的劍修，不但如此，除了陸沉贈送的那件仙兵，老祖謝實，也先後贈送這位桃葉巷子孫，兩件重寶，一把名為“桃葉”的北俱蘆洲劍仙遺物，被謝靈大煉為本命物之一，還有一枚品秩極高、名為“滿月”的養劍葫。

師徒四人，剛好一人坐一張長凳。

阮秀還在舊中嶽地界，阮邛想要夾菜給誰，都沒機會。

雖說閨女不在，可只要想到那個王八蛋如今不在落魄山，阮邛便心裡舒服些。

阮邛說道：“董谷，先前你與我說過，是爭取百年之內躋身元嬰？”

董谷趕緊放下碗筷，擦了擦嘴角，正色道：“是的師父。”

阮邛說道：“那就別因為別人修行路上的快慢，影響到自己的心境，逼著自己提前躋身元嬰，修行證道，全是自家功夫。身在龍泉劍宗，不是劍修又如何，外人非議笑話又如何，哪怕是以後被徐小橋、謝靈超過了境界，又能如何？你就不是我龍泉劍宗的開山大弟子了？什麽時候龍泉劍宗需要靠拳頭論資排輩了，是我沒教過？還是你沒記住？”

阮邛看了眼董谷，“繼續吃飯。”

董谷立即拿起筷子。

阮邛轉頭說道：“徐小橋，謝靈，你們倆吃過了飯，就去大驪舊中嶽地界，秀秀如果不願意回來，勸了沒用，就隨她。”

徐小橋點了點頭。

阮邛突然說道：“記得去那騎龍巷壓歲鋪子，多買些糕點。”

性情寡淡的徐小橋難得露出一份笑容。

謝靈更是難掩開心，總算能夠見著秀姐姐了。

兩位龍泉劍宗嫡傳劍修，禦劍去往那座槐黃縣小鎮，到了騎龍巷鋪子外邊，徐小橋在壓歲鋪子每樣糕點，都挑選了些，以桃花糕最多，足足兩大油紙包。

掌櫃是那石柔。

見著了徐小橋，尤其是那師門、家世都很顯赫的謝靈，石柔難免有些拘謹。

聽說是給阮秀買糕點後，石柔便想要不收錢。

畢竟秀秀姑娘，石柔是極親近的，只是好些年沒見到了。

謝靈微笑道：“石掌櫃，謝了啊，錢還是要付的。”

石柔便不敢多事。

畢竟自己如今是這幅尊容，真要計較起來，確實不妥。

然後兩人禦劍去往龍泉劍宗的新地盤。

雲海之上，謝靈笑問道：“二師姐，聽說秀秀姐身邊多了個小精魅？”

徐小橋嗯了一聲。

謝靈便不再多問。

在那積雪厚重的山野之中，兩人走在下山路上，一個懷抱油紙傘的小姑娘一個飛撲出去，然後滿地打滾，渾身白雪，一路往下滾去。

身後那個年輕女子緩緩跟著。

小姑娘起身後，將手中油紙傘當那鐵錘，念叨著：“老君掄錘兒，熒惑添炭屑，哎呦哎呦！雨師風伯在助陣唉，雷公電母來搭把手唉，劈裡啪啦！”

年輕女子說道：“鑄劍口訣，不是這麽背的。”

小姑娘停了手中掄錘子的動作，抬頭看了眼遠處大山，壓低嗓音問道：“秀姐姐，那可是山神唉，以前咱們大驪王朝的山君！放個屁兒，都好像打雷，能把我這種小家夥炸死。為啥見著了你，怎麽還是那麽客氣呢？瞧著都不是客氣了，是怕秀姐姐呢。”

阮秀說道：“你這麽聰明，知道答案，還問什麽。多說話，容易餓。”

小姑娘眼珠子一轉，“秀姐姐，那你豈不是比我更聰明？”

阮秀搖頭道：“我不愛想事情，比較笨。”

小姑娘故意害怕起來，“秀姐姐，你那麽容易餓，不會餓壞了，就把我吃掉吧。”

阮秀點頭道：“會的。”

小姑娘屁顛屁顛跑到阮秀身邊，這下子是真擔驚受怕了，扯了扯她的袖子，輕聲道：“秀姐姐，莫吃我。”

阮秀不太願意說話。

小姑娘捧著那把昵稱撐花的油紙傘，“秀姐姐，小心我告狀哦……”

結果小姑娘被阮秀輕輕一巴掌，打得旋轉了數十圈，重重摔在遠處積雪當中，一路滾去，壓斷了無數枯木樹枝。

只是小姑娘很快就飛奔回阮秀身邊，渾然不當回事，應該是習以為常了。

臨近山腳，小姑娘趕緊躲在阮秀身後。

徐小橋和謝靈飄然而落，收劍入鞘。隻說收劍姿勢，師出同門的兩人，便迥然不同，一個乾脆利落，一個風流寫意。

一個畢恭畢敬喊大師姐。

一個笑著喊了聲秀秀姐。

阮秀點了點頭，只是說了句，“來了啊。”

小姑娘在阮秀身後探頭探腦，奇了怪哉，劍仙一來來倆呀，瞧著不是神仙眷侶了，那個模樣可周正壞了的少年，一看就是喜歡秀姐姐的。

方才喊了秀秀姐？

嘖嘖嘖。

小姑娘覺得這小劍仙，慘兮兮。

徐小橋摘下包裹，遞給阮秀，笑道：“壓歲鋪子的糕點。”

阮秀笑了起來，接過包裹，稍稍掂量了一下，便更開心了。

小姑娘心中腹誹不已，瞧瞧，還不如一包裹糕點，來得讓秀姐姐高興。

真想把這少年一棍子打暈了，拖回洞府當那未來的壓寨夫君，先養著唄，好看真能當飯吃的。至於所謂的洞府，也就她一個人了。

阮秀小心翼翼掏出一塊桃花糕，放入嘴中，頓時滿臉笑意。

然後撚了一塊糕點給小姑娘，小姑娘一口吞下，味道如何，不曉得。

阮秀問道：“給錢沒？”

徐小橋說道：“給了的。”

阮秀點點頭，卻說道：“我去那兒，不用給錢。”

徐小橋啞口無言。

謝靈更是心情複雜。

(本章完)