第755章 朱斂有拳要問（二）

徐小橋說道：“師父讓我問大師姐，要不要回去。”

阮秀說道：“回啊，怎麽不回。我還要聽小米粒講故事，這麽久沒見面，小米粒又可以瞎編出很多了。”

徐小橋覺得這樣的理由，阮秀說了，反而是最天經地義的。

在一處舊朱熒王朝藩屬小國郡城的坊間書肆，賣書人，是位姿色尋常的年輕女子，名為何頰，身段極好，哪怕臉蛋不夠出彩，仍是讓許多浪蕩子，常去書肆那邊晃悠，不過誰也沒佔著什麽便宜，至多就是嘴花花一番。那年輕女子言語不多，對此更是置若罔聞。也有那家境殷實卻也算不得郡望士族的年輕書生，來此買書，是那醉翁之意不在酒。

今天黃昏中，何頰坐在櫃台後邊，正在翻看一本書籍，看了眼天色，就要起身關了書肆，回住處休歇，不遠，就隔了兩條巷弄。

她剛放下書籍，便發現書肆門口外邊，站著一個背劍的年輕男人，哪怕不修邊幅，依舊是難掩英俊容貌，玉樹臨風，如楠如松，美質粲然。

她柔聲道：“這位公子，對不住，小店要關門了。”

他站在門檻外邊，好像一步都不敢跨出了，嘴唇顫抖，盡量讓自己語氣平靜一些，“剛好路過這邊，想要買幾本書，不是有意找你的。”

何頰心中微微歎息，這麽蹩腳的理由，你自己不信，騙得了別人嗎？

只是何頰卻沒有多說什麽，坐回椅子，拿起了那本書，輕聲說道：“公子若是真想買書，自己挑書便是，可以晚些關門。”

年輕男人依舊沒有跨過門檻。

何頰就只是低頭翻看書籍，借著夕陽余暉，哪怕如今境界不值一提，可到底不是凡夫俗子，依舊不覺得如何為難。

他鼓起勇氣，顫聲道：“隨我去風雷園吧？好不好，蘇稼？”

哪怕她沒有施展那點障眼法，哪怕她真的改成了如今容貌，他依舊可以一眼就認出她來的。

哪怕光陰長河倒流，她突然變成了一個小姑娘，哪怕她又突然變成了一個白發蒼蒼的老嫗，劉灞橋都不會在人海中錯過她。

只是這些話，他怎麽說得出口，又憑什麽說這些。

何頰抬起頭，皺了皺眉頭，“我雖然不再是祖師堂嫡傳弟子，但是名字還在正陽山外門譜牒上邊，清清楚楚，明明白白，劉公子，你為何有此說？”

何頰停頓片刻，“但是如今我算是下山歷練，劉公子就別喊我蘇稼了。”

劉灞橋隻覺得心肝肚腸都絞在了一起，哪怕已是一位大道可期的金丹瓶頸劍修，依舊在這一刻覺得窒息，都想要彎腰喘口氣了。

劉灞橋問道：“你如今叫什麽？”

何頰有些不厭其煩，“劉公子，與你有關系嗎？！”

劉灞橋低下頭，小聲呢喃道：“我喜歡你啊，找了你很多年。”

書肆女掌櫃何頰，或者說是正陽山蘇稼，站起身，說道：“劉公子，算我求你，留給我最後一點清淨地方，行不行？在此安家立業，我耗盡了最後一點積蓄，並不容易，劉公子，我與你不一樣的，以前是如此，如今更是。何況我從來就沒有喜歡你，劉公子，你捫心自問，你我見過幾次面，說過幾句話？”

劉灞橋抬起頭，慘然笑道：“以前不曾說過話，都是今天才說的。”

蘇稼緩了緩語氣，“劉公子，你應該知道我並不喜歡，對不對？”

劉灞橋點點頭。

蘇稼哭笑不得，“劉公子喜歡蘇稼，是風雷園的天才劍修劉灞橋，蘇稼便要對你感恩戴德嗎？”

劉灞橋搖搖頭，“天底下沒有這樣的道理。你不喜歡我，才是對的。”

蘇稼合上書籍，輕輕放在桌上，說道：“劉公子如果是因為師兄當年問劍，勝了我，以至於讓劉公子覺得有愧疚，那麽我可以與劉公子誠心說一句，無需如此，我並不記恨你師兄黃河，相反，我當年與之問劍，更知道黃河無論是劍道造詣，還是境界修為，確實都遠勝於我，輸了便是輸了。再者，劉公子若是覺得我落敗之後，被祖師堂除名，淪落至此，就會對正陽山心懷怨懟，那劉公子更是誤會了我。”

蘇稼眼神清澈，“我自幼便上山修行，對於山下毫無記憶，所以打從記事起，就把正陽山當做了唯一的家鄉。”

劉灞橋輕聲道：“只要蘇姑娘繼續在這裡開店，我便就此離去，而且保證以後再也不來糾纏蘇姑娘。”

蘇稼氣笑道：“早與你說了，在這裡開一家書肆，買下一棟小宅子，已經耗光了積蓄，我就算想要搬，又能搬去哪兒？只是希望劉公子信守承偌。”

劉灞橋點頭道：“會的。”

最後劉灞橋還是沒有跨過門檻一步，只是問道：“我能不能在門檻這邊坐一會兒？就一小會兒。”

蘇稼無可奈何。

那個劉灞橋，還真就坐在門檻上了。

等到余暉將街上的人影拉得越來越長，劉灞橋終於起身走了。

禾之秀實為稼，好稼者眾矣。

喜歡這樣一個女子，有什麽不對。

書肆裡邊，蘇稼搖搖頭，隻想著這種莫名其妙的事情，到此為止就好了。

劉灞橋喜歡她這件事，其實在正陽山和風雷園之間，早年就不算什麽秘密，只是蘇稼對他，是真不喜歡。

蘇稼關了書肆門，走去小宅。

當年那場問劍之後，蘇稼失去了一切，一座劍峰，祖師堂嫡傳身份，師父饋贈的那枚養劍葫……

以至於如今的滿身泥濘，只能躲在市井。

在這之前，不是沒有坎坷，只是好不容易都將那些大大小小的糟心，一一應付過去，人走過來了。

對於正陽山，就像她自己所說，並無恨意，甚至還有無法釋懷的愧疚。

難以釋懷的，只是某些人，某些言語。

但是對於那個李摶景的關門弟子，如今的風雷園園主黃河，蘇稼則有一種無法描述的恐懼，經常會讓她從噩夢中驚醒。

無法理解，極難釋懷。

黃河當年在三場問劍選址的風雪廟神仙台上，男子背負劍匣，裝滿了小劍，卻非本命飛劍，分心馭劍，匪夷所思。

一劍洞穿了蘇稼持劍之手，一次切斷了系掛腰間的那枚養劍葫紅繩，最後被兩把飛劍分別釘入兩隻手腕。

在蘇稼昏厥之後，閉眼之前的最後一幕，是那黃河腳踩養劍葫，將其輕輕撚動。

山嶽一般的男子，好似強大無敵的巍峨存在，卻處處無情冷血。

甚至哪怕是今天見到了劉灞橋，其實蘇稼都在心神顫栗，因為不由自主又想到了黃河，又想到了那個噩夢，那個罪魁禍首。

蘇稼走在僻靜巷弄當中，伸出一手，環住肩頭，似乎是想要以此取暖。

走著走著，蘇稼便臉色慘白，側身背靠牆壁，再抬起一手，使勁揉著眉心。

長久過後，蘇稼抬起手背，擦了擦額頭汗水，去往那棟小宅子。

蘇稼到了一條巷弄盡頭，打開門後，呆立當場，然後瞬間滿臉淚水。

對方婦人模樣，但是就像劉灞橋可以一眼看出蘇稼，蘇稼也可以一眼看出眼前女子。

正是帶著她上山修行的師父。

但是不知為何，祖師堂譜牒上邊，並不如此記載，蘇稼很早就轉投一位正陽山老祖門下，繼而成為祖師堂嫡傳。

而她的師父，依舊門下無一弟子記錄在冊，師父的輩分，卻不低，只是在正陽山從來名聲不顯。

以前每次祖師堂議事，她師父幾乎從不露面，位置極為靠後的那張椅子，始終空著，因為喜歡師父下山雲遊，往往一走就是十年數十年。

女子撤了障眼法，正是那位去大驪禦書房參與議事的正陽山女修，當時坐在末位上，從頭到尾，無一人搭理。

容貌年輕，算不得如何漂亮。

她走到淚眼朦朧的蘇稼身邊，伸出手，摸了摸蘇稼的腦袋，柔聲笑道：“傻徒兒。師父不過是離開正陽山，遊歷了些年，就變成這般田地了，怎的，沒了師父在身邊，便一直是那個自己走夜路都不敢的小丫頭了？早知道當年就不把你送到羽化峰了。”

蘇稼笑得一雙秋水長眸，眯成月牙兒。

好像師父在身邊了，便真的可以萬事不怕，變成了當年那個無憂無慮的小姑娘。

那女子收回手，手腕上系著紅繩。

女子稍作片刻，便起身離去。

並沒有說要帶著蘇稼重返正陽山，恢復祖師堂嫡傳身份，更沒有提那枚養劍葫的將來歸屬。

但是蘇稼反而覺得如今清清淡淡的日子，沒有想象中那麽難熬，雖然心中遺憾有許多，但是每天守著那間書肆，掙著銀子銅錢，反而心神安寧，當然除了那個噩夢。

女子離去後，又變成了一位衣裙樸素的尋常婦人。

在婦人離開沒多久。

敲門聲響起。

蘇稼飛快跑去開門，誤以為是師父返回了，然後蘇稼踉蹌後退，身形搖晃。

劍心已毀，跌境為下五境的蘇稼，此刻連那凡俗女子都不如。

那個男子站在門外，神色冷漠，緩緩道：“蘇稼，你應該很清楚，劉灞橋以後肯定會偷偷來見你，無非是讓你不知道罷了。現在你有兩個選擇，要麽滾回正陽山苟延殘喘，要麽找個男人嫁了，老老實實相夫教子。如果在這之後，劉灞橋依舊對你不死心，耽誤了練劍，那我可就要讓他徹底死心了。”

蘇稼咬緊嘴唇，滲出血絲，竟是一個字都說不出口。

此人，正是不知何時破關而出的風雷園園主，黃河。

如果不是有那風雪廟劍仙魏晉，黃河就該是如今寶瓶洲的劍道天才第一人。

黃河說完這些，便直接禦劍離去。

如果劉灞橋不是師父極為器重之人，黃河根本懶得管這種無趣至極的男女情愛之事。

如果不是風雷園必須再有一人，可以在他黃河出現意外之後，扛起大梁，黃河甚至都不覺得需要理會劉灞橋。

雙方同樣是劍修，只是大道相差太遠。

黃河此次閉關又成功出關，就要等待正陽山某位老祖劍修的問劍風雷園。

一路遙遙跟著那個劉灞橋來到此處，黃河幾次忍住沒出手，次次想要在半路一劍砍暈劉灞橋，直接拖回風雷園，讓這個揮霍天賦的家夥，乾脆閉關個一百年。

蘇稼魂不守舍去了關門，背靠房門，癱坐在地，嗚咽起來。

陰魂不散的黃河，以後怎麽辦呢。

蘇稼的師父，那位女子剛剛走出郡城城門，抬頭看了眼天幕，繼續趕路，不是去往正陽山，而是去尋找下一位弟子。

至於風雷園，以後數百年，也就止步於此了。

師兄弟結死仇。

留下一個黃河也好，剩下一個劉灞橋也罷，撐死了無非是下一個李摶景。

有意思的地方，根本不在於蘇稼不喜歡劉灞橋，以後一樣不會喜歡，而在於蘇稼自己都不知道，她已經喜歡的，其實是黃河。

若是劉灞橋和黃河，兩個都半死不活，當然更好。

至於數百年前被李摶景親手斬殺的正陽山女子，事實上，也算是這位徒步而走的女子之弟子，與蘇稼一樣，屬於不記名的那種。

也有些不是弟子的女子，也都與她有些關系。

或者她也做了些與師徒無關的小事情。

例如風雪廟魏晉，如何會遇到、並且喜歡的賀小涼。

早年的朱熒王朝，也有些陳芝麻爛谷子的老黃歷小故事。

不知不覺，千年以來的一洲劍道氣運，就這麽被她玩弄於鼓掌之中，不敢說全部，半數是有的。

在那之外，她曾經去過桐葉洲，在扶乩宗曾經留下過一句讖語。

她抖了抖袖子，微微抬起手腕，低頭望去，笑了笑，收起視線，緩緩前行。

許多所謂的山巔聰明人，也擅長那草灰蛇線、伏線千裡的算計，只是這般伏線，終究只是伏線，容易斷，一斷就沒。

但是世間唯有一條線，一旦成了，則劍仙也難斷，即便看似斷了，實則仍是那藕斷絲連，會糾纏不清一輩子的。

除非真有那算計深遠、且極擅長於細微處抽絲剝繭之人，才有希望面對此局死結，稍稍好受些。

一旦扯起線頭，又不是劍仙出劍，其實死不了人，但是往往會生不如死，然後死了算。

她從不低估敵人。

所以有些在意之人，就要多埋幾條線。

世間癡情種，偏好傷心事，苦中作樂，樂在其中，不傷心如何算得癡心人。

她思緒飄遠。

只可惜多年未見師兄了。

上一次其實距離很近，甚至可以算是擦身而過，沒辦法，只要師兄一心想要避開她，她恐怕就要睜眼瞎，近在咫尺都未必認得出。

聽說上一次現身，是在桐葉洲觀道觀附近。

師兄有一點不好，與她借腕上紅線，喜歡有借不還。

女子突然自嘲道：“總不會已經被察覺到了吧？”

女子搖搖頭，笑道：“絕無可能，這才多大歲數。何必在意小小正陽山呢？”

一個邋裡邋遢的青壯漢子，駝著背，先去小鎮酒肆那邊摸了把小手兒，討了幾句笑罵，然後逛蕩到了楊家鋪子的那條街上。

既是鋪子夥計，也是楊老頭弟子的少年石靈山，坐在櫃台後邊，正在“蹚水”煉魂魄，心神沉浸其中，寂然往我，半睡半死。

比師弟石靈山要修行更加勤勉的蘇店，今天反而沒在以那古怪法子練拳，就是坐在門口曬太陽，見著了晃悠悠走近的師兄鄭大風，蘇店站起身，鄭大風招手道：“蘇丫頭，怎個又俊俏了幾分，再這麽繼續水靈下去，師兄一想到以後終究是要嫁人，師兄這心裡頭愈發不得勁啊。”

走近了蘇店，鄭大風伸手捶胸，痛心不已。

蘇店問道：“師兄是要找師父？”

鄭大風無奈道：“不找師父啊。只是山上那叫一個冷啊，睡覺被子怎麽也捂不熱，凍死個人，這不就下山活動活動腿腳。鄭丫頭，你也真是的，離著師兄就幾步路遠，也從不想著去探望探望師兄，師兄那麽大一棟宅子，還不住不個瘦得跟柳條兒似的蘇丫頭？”

蘇店搖頭道：“不敢在那邊過夜，怕外邊牆根有老鼠亂竄一宿。”

鄭大風一本正經道：“蘇丫頭，真不是師兄仗著輩分碎嘴念叨你，身為練武之人，還是要煉就那一顆英雄膽的，豈可如此膽小，走，今夜就去師兄那邊住著，磨礪磨礪膽識氣魄。”

蘇店無奈道：“師兄，真有事情，麻煩直說。”

如果不是知道這個混不吝的師兄，只會耍嘴皮子不動手，蘇店早就與他翻臉了。

鄭大風雙手負後，瞧見了小板凳，就想要一屁股坐下去，應該比較暖和嘛。

結果被蘇店以腳尖一挑，拎在了手中。

鄭大風便跨過了門檻，瞧見了那石靈山，搖頭道：“都說近水樓台先得月，你小子倒好，連個朝夕相處的師姐都看不住，就等著吧，以後有得你小子傷心。哪本江湖演義小說，不寫那師姐或是師妹行走江湖，給英俊多金的少俠騙了身心去？石靈山，醒醒，你師姐要嫁人了！”

石靈山氣得七竅生煙，打斷了修行，怒目相視，“鄭大風，你少在這裡煽風點火，信口雌黃！”

鄭大風白眼道：“連個罵人都不會，你會個錘子。”

石靈山剛要說話。

不曾想師姐說道：“師兄，你先前說過，我如果想要破開四境瓶頸，或是躋身了第五境，就該挑選一處古戰場遺址了，師兄心中有數嗎？我想要出門一趟。”

石靈山目瞪口呆。

鄭大風斜眼少年，“師兄下山前就沒吃飽，不去茅坑，你吃不著啥。”

石靈山一個傷心，一個悲憤，兩兩相加，便差點沒忍住要與這個鄭大風切磋切磋，只是瞧見了對方的駝背模樣，石靈山又有些心酸，便算了。

鄭大風笑了笑，轉頭對蘇店說道：“有是有數的，不過這種大事，師父老人家自己有打算，輪不到我費心。”

蘇店問道：“師兄也覺得我如今可以獨自離開家鄉了？”

鄭大風搖頭道：“還是帶著個拖油瓶吧，好歹有個照應，你們如今境界還太淺，腦子又不靈光，外邊的世道，危險其實都不在修為境界，更在人心。石靈山還好，平時心腸軟，關鍵時刻，是狠得下心的，倒是你，平時心腸硬，反而麻煩。蘇丫頭，你倆出門遠遊後，可以對外宣稱石靈山是你兒子，省得那些臭不要臉的光棍漢糾纏你，師兄在山上，一想到這個，便心疼得睡不著覺。”

蘇店都不知道該說些什麽。

石靈山更是慘遭五雷轟頂。

鄭大風看了眼竹簾子那邊，就轉身離開楊家鋪子。

鄭大風去了那座四塊匾額都已經沒了玄妙的牌坊樓，繞了一圈，畢竟匾額還在，四個說法，都是極有嚼頭的。

鄭大風再去了那口鐵鎖井，如今是某個山頭的私人禁地，早年花了大價錢買下，結果卵好處沒撈著，腦子有坑，莫過於此。那個傻大個薑韞，機緣不算小。一想到雲林薑氏，鄭大風呲牙咧嘴，見四下無人，掏了掏褲襠。是大哥對不起你，辛苦看書，學來了十八般武藝，不曾想空有一身絕學，無賊可殺啊。

鄭大風又離開了小鎮，去了神仙墳那邊，如今沒這名稱了，大驪有意無意淡化了這個老說法，如今破敗神像都已經攙扶起來，修舊如舊，重塑也如舊，大驪朝廷還是花了心思的，至於那座佔地極大的嶄新武廟，就不去了，沒啥好聊的，大眼瞪小眼的，也瞧不出朵花來。

然後繞路，去了那鐵符江與龍須河接壤處的瀑布。

蹲那兒丟石子。

好一個楊入大水為萍。

鄭大風換了個水流深緩的地方，盯著水面，自言自語道：“世間竟有如此俊朗之男子？教人越看越欠揍啊。”

最後鄭大風路過了阮邛最早的鑄劍鋪子。

走到了那座石拱橋，廊橋早已拆去，恢復了舊石橋真容。

鄭大風獨自一人，坐在石橋上。

轉頭看了眼小鎮北邊，有那老瓷山，以及附近的眾多龍窯。

鄭大風收回視線。

三千年前，那位崛起迅速、消失也快的劍仙，不知哪根筋搭錯了，驟然成名之後，專殺蛟龍，殺了個天昏地暗，據說是想要成為第一位打破飛升境瓶頸的劍修。

中土神洲那位最得意的讀書人，到底不是劍修，就真的只是讀書人。不然整個浩然天下的格局，興許都要隨之一變。

只是關於這樁密事，肯定知道答案的老頭子也沒給個說法，鄭大風早年拐彎抹角去求李二，希望師兄去問一嘴，李二答應是答應了，但後來也就沒下文了。

沒法子，如今還好，好歹能挨幾句罵，以前老頭子願意與他說句話，只要可以接近十個字，都能讓鄭大風像是過大年。

所以鄭大風只知道世間最後一條真龍，沒有試圖去往那些歷史悠久的海底秘境禁地，反而從老龍城上岸，撞出了一條地下走龍道，最終在大驪境內隕落。

為的就是尋求庇護，試圖讓某位遠古存在，重開飛升台，遁入那些聖人難尋的未知之地。

只是那個老人，並沒有讓它遂願，選擇了束手旁觀。

最終造就出一座三十六小洞天之一的驪珠洞天。

三教一家四位聖人，訂立規矩，打造出那座懸掛四匾、被驪珠洞天后世當地人笑稱為螃蟹坊的牌坊樓。

大驪宋氏，在原先那座拱橋之上，再建一座廊橋，為的就是讓大驪國祚綿長、國勢風生水起，爭一爭天下大勢。

宋長鏡帶著宋集薪和婢女稚圭離開之前，專門讓皇子宋集薪去廊橋台階下敬香。

祭拜之人，皆是那些淒慘枉死的大驪宋氏龍子龍孫。

老督造官宋煜章親手負責此事，等於是掌握大驪宋氏的這場血腥內幕。

最終被那位生兒子一事上比什麽都厲害的娘娘，下令那位盧氏亡國武將的扈從王毅甫，斬去宋煜章的頭顱，裝入匣中，送往大驪京城。

而宋煜章被殺之後，以英靈之身，成為落魄山的山神，都不好說是大驪皇帝對這位功臣的補償，還是另外一種方式的追究責罰，畢竟宋煜章在某件事上，觸犯了老皇帝的逆鱗，那就是宋煜章竟敢對宋集薪生出了父子之情，而宋集薪也確實對宋煜章，夾雜有一種說不清楚道不明的複雜情感，一直以督造官私生子身份、在泥瓶巷衣食無憂的宋集薪，的的確確在那些悠哉悠哉的歲月裡，將宋煜章當做了生父，內心深處，既憤恨，又仰慕。

沒來由想起了老龍城那座灰塵藥鋪。

其實鄭大風是有些懷念的。

人嘛，正兒八經的好事，往往惦念得不多，過去也就過去了，反而是那些不全是壞事的傷心事，反而念念不忘。

鄭大風後仰倒去，雙手作枕頭，閉上眼睛喃喃道：“不把自己當人上人，不把別人當傻子，有這麽難嗎？世道也怪。”

阮秀回了龍泉劍宗。

與裴錢周米粒約了在騎龍巷壓歲鋪子碰頭。

今天三人一起坐在鋪子門口曬太陽。

阮秀發現小米粒好像有些躲著自己，講那北俱蘆洲的山水故事，都沒往常利索了，阮秀再一看，便大致清楚脈絡了。

反正與那玉液江水神府有關，具體為何，阮秀不好奇，也懶得問。既然小米粒自己不想說，為難一個小姑娘作甚。

阮秀只是吃著桃花糕，不用花錢的。

真算起來，她還是兩座鋪子最早的代掌櫃來著。

裴錢說道：“秀秀姐，我這趟出遠門，走了好遠好遠的路。”

阮秀笑道：“真厲害呀。”

裴錢使勁點頭，“厲害啊厲害，連我都要佩服自己了。”

裴錢猶豫了一下，輕聲問道：“秀姐姐，你也遠遊很遠嗎？”

阮秀想了想，隨口說道：“天上地下，五湖四海，大山古淵，無處不去。日之所照，皆是足跡。火光映徹，便是轄境。”

周米粒趕忙抬起兩隻手掌，也不合掌，但是飛快，“哇，秀秀姐，最厲害了！秀秀姐，鞋子肯定換了好多好多吧。”

阮秀笑了笑，“還好。”

周米粒絞盡腦汁講完了那個故事，就去隔壁草頭鋪子去找酒兒聊天去了。

裴錢要她不許念叨紅燭鎮那邊的事情，周米粒其實本來都忘記了，結果給裴錢這麽一說，睡覺都在念叨這事兒，愁得她最近吃飯都不香，嗑瓜子也不頂餓了。所以今天見著了秀姐姐，可把她別扭壞了。

阮秀起身道：“走，耍去。”

裴錢跟著起身，“秀秀姐，別去玉液江。”

阮秀笑眯起眼，揉了揉小姑娘的腦袋，“喜歡你，喜歡小米粒的故事，是一回事，如何做人，我自己說了算。”

下一刻。

裴錢著急得直跺腳，使勁撓頭，怎辦怎辦。

所幸朱斂來了，與裴錢說道：“沒事。”

裴錢笑逐顏開，“老廚子，怎個神出鬼沒上癮了？”

朱斂走入壓歲鋪子。

裴錢跟在後頭，笑嘻嘻道：“自家人，打八折。”

朱斂笑道：“我其實也會些糕點做法，其中那金團兒棗泥糕，小有名氣，是我琢磨出來的。”

裴錢將信將疑道：“是當年那南苑國京城賊貴賊貴的棗泥糕？”

朱斂雙手負後，打量著鋪子裡邊的各色糕點，點點頭，“想不到吧？”

裴錢稱讚道：“老廚子，你真是個廚子命。可惜模樣不行，不然哪怕年紀大了，一樣打不了光棍！”

朱斂嗯了一聲。

石柔神色古怪。

阮秀禦風遠遊玉液江，猶豫了下，便不太情願地施展了障眼法。

一入玉液江。

江水瞬間沸騰，如日墜水底，大火烹煉。

天威浩蕩。

阮秀走入水府大殿，那個先前正靠著水運修繕金身的水神娘娘，已經跪地不起，甚至都不知道緣由，為何自己見了這位女子，便要情不自禁，只求速死！

阮秀走過那個伏地不起、渾身顫抖的所謂水神，跨上台階，轉身坐在了大殿主位之上，身姿微斜，單手托腮，凝視遠方。

(本章完)