第756章 崔東山的一張白紙（一）

朱斂到了壓歲鋪子，嫌棄鋪子太久沒開火，灶台成了擺設，便讓裴錢去買些菜回來，說是做頓飯，熱鬧熱鬧。

裴錢憂心著去往玉液江的秀姐姐，不願意挪窩，想著等秀姐姐回了再說。就說隔壁草頭鋪子，每天都開夥，咱們去那邊蹭頓飯吃不就得了，酒兒小姐姐手藝還是不錯的，整條騎龍巷都聞得著飯菜香。朱斂沒答應，說一間鋪子有一間鋪子的人氣風水，飯菜可以蹭，人氣兒可帶不回，人氣哪裡來，無非就是飲食起居，有炊煙，有那被褥翻曬，最好有點讀書聲，光有打算盤的聲響，不成事，天底下財運本就難留下，得靠一份人氣兒，幫著收攏在家中。

裴錢沒轍，就數老廚子的規矩多、講究怪，道理還說不過他，裴錢隻好帶上右護法小米粒，打算去不遠處街巷鋪子，去買些野味、蔬菜回來，石柔心中愧且怕，總覺得朱斂是在敲打自己，嫌棄自己人不人鬼不鬼的，既沒能幫著落魄山掙著大錢，又壞了鋪子風水，石柔便偷偷拿出了私房錢塞給裴錢，當時裴錢嘴上說這哪成這哪成，記在鋪子帳上比較合適，不等石柔收回錢袋子，裴錢便將一袋子銅錢收入袖中，一跺腳，埋怨一句石柔姐姐你真是見外，下不為例啊，然後帶著周米粒一起吆喝著呼嘯遠去，瞬間沒影了。

小鎮如今成了槐黃縣縣城，大街小巷，商鋪林立，許多鋪子開始販賣古董，多是牛角山包袱齋瞧不上眼的，但是只要賣出一件，動輒幾顆神仙錢，在新郡城那邊都能買下一棟宅子，其實騎龍巷的草頭鋪子，如今名氣不小，鋪子裡邊擺放的那些物件，除了貴，至少東西是真的，就是貴了點，所以買的人不多，看得人不少。

因為來此遊歷的大驪學子，絡繹不絕，拜祭老瓷山、神仙墳的文武廟，遊歷西邊的眾多仙家山頭，去往披雲山，拜訪林鹿書院，至於那些乘坐仙家渡船，在牛角山渡口下山的修道之人，無非是與負笈遊學的讀書人，將賞景路線反一下，桃葉巷的桃樹，杏花巷附近的鐵鎖井，騎龍巷賣糕點、果脯的壓歲鋪子、看似販賣雜貨、實則與仙氣沾邊的草頭鋪子，龍尾溪陳氏開設的新學塾，這些個地方，外鄉人往往都是必須要順路逛一遍的。

人來人往，不大的小鎮，熙熙攘攘。

朱斂去了灶房那邊，水缸裡沒水，便尋了根扁擔，肩挑兩隻水桶，如今汲水，鐵鎖井是不成了，給圈禁了起來，大驪朝廷在小鎮新鑿井數口，免得老百姓喝水都成麻煩，只是上了歲數的當地老人，總念叨著味兒不對，不如鎖龍井那邊挑出來的水甘甜。日子得過水得喝，就是不耽誤碎碎念叨，就像沒了那棵遮蔭納涼的老槐樹，老人們傷透了心，可如今那群臉上掛鼻涕、穿開襠褲的孫子輩孩子們，不也過得十分歡快無憂？

壓歲鋪子一下子沒了人，石柔獨自坐在櫃台後邊，有些不適應，便想著裴錢會買什麽菜回家，再想著朱斂稍後系上圍裙、手持鍋鏟的下廚情景，石柔就忍不住想笑，瞥了眼門外的黃昏余暉，也像是腳步悠悠，一點一點回了家，忙碌了一天，收工休歇去了。

隔壁同樣是落魄山名下的草頭鋪子，生意進帳，比起看似帳本更厚更瑣碎繁多的自家鋪子，其實要好太多太多，隨便賣出一件，便頂得上壓歲鋪子好多年。目盲老道人賈晟，如今也不愛拋頭露面了，修行到了瓶頸，把鋪子生意交給了兩個弟子，不苟言笑的瘸子年輕人趙登高，乖巧伶俐的田酒兒。

賈老道人一年有大半年，都在最新成為落魄山藩屬的黃湖山那邊修行，不問世事。

修道之人，大多如此。

凡夫俗子，半生在床，練氣士更是大半生都在靜坐修行，遠離人煙，斷絕紅塵，所謂的下山歷練，不過是他人人心，砥礪自家道心。按照朱斂以前隨口與裴錢閑聊所說的，只在山上道場修行，無非是以道心探究天心，枯坐而已，能夠有所成，但是極難大成，所以才有了靜極思動，主動走入紅塵中。

這樣遠離人間的山上神仙，聽慣了山風松子落的雲中客，按照朱斂的說法，心性如何？不如何。隻說拳頭大小，境界高低，隻說那心路長遠，山上光陰數百年，也未必比得上山下老百姓的短短一輩子，走得更遠。心路遠不遠，就得跟人多打交道。山上終究人少。

石柔覺得這番話，說得好沒道理，細究之下，又有些道理。

至於自家那位年輕山主就比較另類了，從來沒閑著，放著這麽大一份家業不打理，一年到頭當甩手掌櫃，在外邊遊歷的時日，遠遠多於在自家山頭待著享福、修行。

據說那座水運極佳的大山頭，之所以能夠被收入囊中，陳靈均是立了大功的，落魄山與黃湖山，雙方一手交錢一手給地契，龍州刺史府、朝廷禮部和戶部記錄在冊，黃湖山就悄悄成為了年輕山主名下的產業。對於一門心思想著有那麽座山頭的賈老道人，石柔不太親近，總覺得過於市儈了。

黃湖山的風水，可不簡單，也是你賈晟能夠覬覦的？

成為落魄山記名供奉的前後，賈老道就是兩個人，之前，對石柔那是百般客氣，串門殷勤，沒話聊，也要在這邊坐上許久，拐彎抹角套近乎，讓石柔都要頭疼，師徒三人皆成了記名供奉之後，賈老道便一次不來壓歲鋪子了，石柔清楚，這是在跟自己擺架子呢，想著自己主動去隔壁那邊坐坐，說幾句捧場話，石柔偏不。

以前忙著擔驚受怕，萬事不多想，不知不覺過了這麽些年的安穩日子，終於讓石柔嚼出許多余味來。

年輕山主買山頭，真是精明得一塌糊塗，從來大賺，還是那種悶頭掙錢不外露的那種，一個泥瓶巷出身的貧寒少年，也沒讀過一天的書，發跡過後，竟然從來沒有半點炫耀心思，實在難得，可要說山主小氣吝嗇，又萬萬不是，哪怕是在半點功勞都算不上的石柔這邊，也算極為大方了。那麽些山頭，都是年輕山主以極低價格收入，不但如此，黃湖山有現成的一座座仙家府邸，一並轉手交予落魄山祖師堂，朱砂山也差不多，牛角山更是有現成的一座大渡口不說，連那包袱齋那些砸下許多神仙錢打造出來的仙家鋪子，一樣落入了落魄山口袋。

朱斂挑水而返，前腳到，各挽一隻竹籃的裴錢和周米粒就後腳到了。

周米粒幫著生火，鼓起腮幫對付那吹火筒，裴錢一邊擇菜，一邊打趣小米粒悠著點，小心把整個灶台都給吹飛掉，小米粒一笑，就吸了好些草木灰燼在嘴裡，裴錢捧腹大笑，周米粒哈哈笑著，說差點吃飽嘍。老廚子系了圍裙，用井水仔細清洗過了砧板，早已磨過了菜刀，準備大展手腳了。

石柔想幫忙也幫不上，站在灶房門口那邊，顯得有些多余，又不好走開，就那麽杵在門口當門神。

其實石柔也沒覺得有什麽難為情，反正自己從來如此，她看著灶房裡邊的熱鬧勁兒，只是年關尚未過節，便好像已經有了年味兒。

朱斂以刀切菜，行雲流水，賞心悅目。

裴錢站在一旁，讚賞道：“好刀法，老廚子你怎個不使刀對敵？”

朱斂頭也不抬，笑道：“菜刀啊？非要兵器傍身的話，仗劍遠遊，不是更好看些。”

裴錢無奈道：“我就奇了怪了，老廚子你年輕時候也肯定俊不到哪裡去，哪來這麽多花頭經。”

朱斂說道：“就因為不俊，所以才要瞎講究啊，不然破罐子破摔，豈不是更找不著媳婦？”

裴錢說道：“那你到底找著沒？咱倆在那個江湖上，輩分隔著太遠太遠，你名氣又不大，關於你的江湖事跡，我聽得不多。”

朱斂隨口道：“金團兒棗泥糕，你在南苑國京城那邊，不早就聽說過了？”

裴錢立即瞪眼輕聲道：“隔牆有耳，還是老江湖哩，這麽不謹慎！前邊我這小江湖，說了這啥國啥京城的，就悔青了腸子，你當時不糾錯就已經錯了，怎麽這會兒自己還來？”

朱斂點頭笑道：“有道理有道理，以後我一定注意。”

裴錢問道：“不知道種夫子和曹木頭今年敢不敢的回來？”

朱斂搖頭道：“難，讀書人到了那婆娑洲，就跟女子到了倒懸山麋鹿崖山腳鋪子差不多，有的逛。”

裴錢又問道：“那今年春聯誰來寫？師父的祖宅，落魄山，霽色峰祖師堂，竹樓，加上那些宅子，還要加上別處那麽多的山頭，好像要寫好多啊。”

朱斂笑道：“你要是忙不過來，我和大風兄弟都可以幫忙。”

裴錢皺眉道：“老廚子你幫忙，我勉強可以答應，但是鄭大風寫字，真能看？我怕他的字，太辟邪，山精鬼魅是要嚇得不敢進，可是別把那福氣財運都一並嚇跑了。”

朱斂說道：“大風兄弟其實內秀，除了下棋，寫字學問，都很好的。”

不過朱斂突然說道：“算了，還是不讓大風兄弟出力了。”

裴錢樂呵起來。

坐灶台旁小板凳上的周米粒，一直拿著那根竹製吹火筒，一臉疑惑，裴錢坐在一旁嗑瓜子，小聲解釋道：“誇人內秀，其實就罵人長得醜。”

周米粒看了眼老廚子，再看了眼石柔，想了想鄭大風的模樣，咧嘴笑了起來。落魄山家裡，如今好像也就魏山君的模樣，比較對得起山上景色？

朱斂讓那石柔也炒兩個小菜。

石柔倒是想要拒絕，只是哪敢。

朱斂便攏了攏圍裙，坐在灶房門檻那邊。

裴錢嗑完了瓜子，開始掰手指，“我師父，魏山君，大白鵝，供奉周肥，其實落魄山，好看的人，還是很多的。”

周米粒伸手擋在嘴邊，湊到裴錢耳邊，小聲道：“山上門派，鏡花水月能掙錢嘞，他說過，其實天底下最容易掙錢的，是掙那些仙子的神仙錢。”

裴錢一把扯住周米粒的耳朵，“想啥？我師父能掙這種錢？”

周米粒改口道：“不能，絕對不能！”

裴錢松開手，嬉笑道：“但是可以讓大白鵝，魏山君和周肥三人，出賣色相，掙這錢，說不定真可以財源滾滾。”

周米粒趕緊做了一個翻書抄書的動作。

裴錢點頭道：“可以，在帳本上再記你一功。”

朱斂有些幸災樂禍，“此時可行，下次祖師堂議事，可以說一說。”

裴錢聚音成線，與老廚子說道：“在劍氣長城，瞧見個玉璞境劍仙，叫米裕，長得也還行，就是傻了吧唧的，瞧著心境吧，漫山遍野的花朵兒，可花心，笑死個人，惹了咱們，師父和大白鵝都還沒出手，那米裕就差點挨了大師伯一劍，其實也可以將功補過嘛，來咱們落魄山當個外門的首席雜役弟子，與大白鵝他們一起湊成四個人，幫著落魄山掙夠了錢，就可以回家。”

朱斂點頭道：“咱們落魄山，是需要個劍仙鎮場子，花架子的也成。”

然後朱斂驀然大笑起來，也不與裴錢、小米粒說緣由。

崔東山，上五境了。

魏檗老弟，上五境的北嶽山君。

供奉周肥，或者說薑尚真，更是仙人境，如今的玉圭宗宗主。

若是再加上一個玉璞境劍仙米裕。

這四位，反正也都不把臉皮當回事，掙這鏡花水月的神仙錢，肯定一個個誰都不別扭。

朱斂身體後仰，瞥了正屋那邊的老舊春聯，風吹日曬雨淋掛了一年，默默護了門院一年，很快便要換了。

朱斂說道：“請春聯，在我家鄉那邊還不太一樣，有兩請，春節時分，請春聯上梁，是一請。少爺家鄉這邊，就是如此。只不過我家鄉那邊還有一請，在二月二前一天，請春聯下梁，就是把春聯請下來，請到敬字爐裡邊走一遭，算是功德圓滿了，按照老話說，這些春聯，是請給各路神仙的另外一種香火，然後得再寫再請一次春聯，這才是護著家家戶戶風水的，還有那福字倒貼，得貼家裡邊，大門那邊是不貼的，福到家門口，終究還不算入了門，有些人家，祖上積德，家風醇正，自然留得住，不過有些是留不住的，所以最好得貼家裡邊。”

裴錢白眼道：“我小小年紀就遊蕩江湖，四海為家，曉得這些鬧啥子嘛。”

說到這裡，裴錢與周米粒小聲道：“其實就是連個住的地兒都沒有。”

周米粒使勁點頭，“都這樣都這樣，遊蕩，這個遊字用得好，中意，可中意。我也是個小江湖，也喜歡遊蕩啞巴湖。”

周米粒抬起雙手，比劃起來，遊來晃去。

裴錢就喜歡跟周米粒聊天，因為說了小時候的那些事兒，也不怕出糗。因為小米粒根本不懂風光和寒酸的分別嘛。

裴錢按住小米粒的腦袋，晃了一圈。

黑衣小姑娘十分配合。

朱斂說道：“拳不在重。”

裴錢問道：“有說法？”

朱斂笑道：“你覺得我對那玉液江水神娘娘，下手重不重？”

裴錢點頭道：“不算輕了。”

朱斂又問：“那麽出拳為何？”

裴錢想了想，答道：“講理，掙錢，救她。”

誰都不了解秀秀姐，裴錢了解。

朱斂又問：“禍端在何處？”

裴錢答道：“作為水神，身在江湖，風氣不正，半點不講江湖道義，一門心思著想著結交豪傑神仙，對於轄境百姓，一地風水，做事也做，可其實全然不上心。”

朱斂點頭道：“很好。你可以獨自出門走江湖了。”

裴錢白眼道：“沒有師父的允許，我才不下山出遠門。”

周米粒點頭道：“外邊的江湖，可凶可凶！”

隨後端菜上桌，不算太豐盛，米飯沒少做。

有裴錢在桌上的時候，主位那都是需要空著的，每當逢年過節的時候，還要擺上碗筷。

今天四人一起吃飯的時候，剛要下筷子，阮秀便從壓歲鋪子前堂走到了後院，站在門檻那邊，說道：“吃飯了啊。”

裴錢起身道：“哈哈，來得早不如來得巧，秀秀姐，一起吃一起吃，我跟你坐一張凳子。”

阮秀笑道：“好啊。”

石柔趕緊起身，拎了碗筷，去與周米粒坐在一起。

周米粒給阮秀盛了一大碗米飯，用飯杓壓得結結實實，端到了阮秀桌前。

阮秀摸了摸小姑娘的腦袋，坐下身，拿起筷子，看到所有人都沒動筷子的意思，笑道：“吃飯啊。”

裴錢欲言又止，瞥了眼壓歲鋪子前堂那邊。

那邊來了個一身水運稀薄、金身不穩的玉液江水神娘娘。

阮秀說道：“要是嫌棄那個家夥，我讓她先回了玉液江水府？或是去落魄山門口那邊跪著去？”

裴錢使勁搖頭道：“不用不用。”

朱斂跟著笑道：“吃飯，先吃飯。”

祖山落魄山，祖師堂所在，落魄山霽色峰。

位於群山最東邊的真珠山，因為太小的緣故，從未動土。

寶籙山，彩雲峰，仙草山，租給龍泉劍宗三百年。

距離落魄山最近的北邊灰蒙山，擁有仙家渡口的牛角山，朱砂山，螯魚背，蔚霞峰，位於群山最西的拜劍台，再加上新收入的黃湖山。

落魄山，其實已經擁有總計十一座藩屬山頭。

落魄山，有些樹大招風了。

尤其是那個清風城許氏，與落魄山有新仇舊怨，不太消停。畢竟當初清風城看不清形勢，就與大驪劃清界線，轉手出售朱砂山，根本不介意價格高低，落到了落魄山手中。在與上柱國袁氏聯姻之前，清風城也顧不上這點，只是當形勢安穩之後，就開始撓心撓肝了，畢竟一座朱砂山，不是一份什麽可有可無的利益，更擔心朱砂山，會成為年輕皇帝心目中的一根心中刺，就很想要收回去，所以許氏與龍州新刺史魏禮打過招呼，與禮部左侍郎也通過氣，地方官府的封疆大吏，朝廷中樞的清貴京官，先後都找過落魄山，可惜都在朱斂這邊碰了一軟一硬的兩顆釘子。

朱斂對於黃庭國郡守出身的新任刺史魏禮，面對對方的主動登山拜訪，十分客氣，可對於借著祭祀一事順路來落魄山談事情的禮部官吏，就沒那麽熱絡了。

畢竟魏禮只是公事公辦，關於朱砂山一事，並無偏袒，哪怕礙於顏面，其實只需要讓郡守登山，就算禮數足夠，可魏禮仍是親自登門，反而是那位官位不高、架子不小的禮部員外郎，不過是郎中輔官，一部一司的次官，到了落魄山上，一開口就說想要去霽色峰祖師堂看看，朱斂也就沒給什麽好臉色了。鄭大風因為這個，笑話了魏檗整整個把月，把魏檗給惡心得不行。

魏檗一怒之下，就要讓那個禮部員外郎挪位置，真當一洲山君，沒點門路？

不過朱斂勸阻下來，說有這樣傻子當對手，是好事，得好好養著。

其實那位大勇若怯的外鄉劍修崔嵬，金丹境瓶頸，照理來說，崔嵬問劍玉液江，也是可以的。

只不過朱斂覺得這麽一個可用之才，太早就拿出來用，太可惜，一個清風城許氏，還不至於落魄山應付得手忙腳亂。

將來崔嵬出劍，必須得是元嬰瓶頸、甚至是玉璞境修為才行，務必一劍功成，必須要讓對手死得不明就裡，崔嵬便已經悄然返回。

當然這裡邊有個前提，崔嵬得真心認可落魄山。

至於小姑娘元寶的那個說法，最大的錯，錯在何處？錯在還是低估了人心與心氣，真正的一山棟梁，亂世當中的中流砥柱，皆是重生死，又可忘生死。

對又對在何處？對在了小姑娘自己尚未自知，如果不將落魄山當做了自家山頭，斷然說不出那些話，不會想那些事。

朱斂知人心，深也遠也。

落魄山只要有朱斂管家，山主陳平安便可放心遠遊，不怕晚歸。

壓歲鋪子前堂那邊。

玉液江水神娘娘惶恐不安地站在原地。

賠禮道歉一事，水府是做了的，只不過不是她親自出面去往落魄山，而是水府二把手，並且給了落魄山一件水府珍藏法寶，她覺得這已經足夠誠意。

至於先前那個老人所謂給了她一門救命之法，她根本就沒有當真。

不但如此，她已經寫好了一道可以直達禮部尚書手上的秘密折子。

落魄山有一頭黃庭國禦江出身的水怪，竟然公然祭出一隻龍王簍，試圖鎮壓玉液江水神祠，威懾百姓，差點釀成一祠百姓皆枉死的慘禍。

落魄山管事朱斂，更是一見面便蠻橫不講理，直接出拳重傷了一位有功於地方的江水正神。

其實在送出那道折子之前，衝澹江同僚水神，奉勸過她一句，忍一時風平浪靜，對於你我水神而言，最是恰當了。

但是她如何聽得進去，更何況那頭精怪出身、驟得神位的衝澹江同僚，她何曾真正瞧得上眼。

至於某些拐彎抹角的內幕，他更是個局外人。

阮秀出自龍泉劍宗，是那聖人阮邛的獨女不假，可那阮邛是出了名的守規矩，當真願意為了這種事情，等於是與整個大驪山水律例掰手腕？

當意外臨頭之前，一切都有道理。

等到自己被拘押到了這條小鎮騎龍巷，玉液江水神娘娘更是欲哭無淚。

委實是生不如死。

那一桌人，好像一家人融融恰恰吃著家常飯。

這位水神娘娘就像捧著一隻碗斷頭飯，還是空碗，飯都不給吃的那種。

那邊吃過了飯，除了石柔收拾碗筷桌子，其余人都走到了鋪子那邊。

阮秀在挑選糕點。

裴錢帶著周米粒站在櫃台後邊，一起站在了小板凳上，不然周米粒個兒太矮，腦闊兒都見不著。

朱斂坐在一條長凳上，笑著開口道：“市井鬥毆，一拳打在誰身上，有多少疼。與那仙家鬥法，誰挨了一記法寶。其實道理是一個道理，真要計較，道理沒什麽大小之分，貴賤之別。水神夫人，懂不懂？”

水神娘娘點了點頭。

不懂裝懂，懂了其實她也不認可，但是形勢所迫，還能如何。

如果那周米粒不是落魄山譜牒子弟，若是落魄山沒有那個“她”幫你們出手教訓自己，哪有現在的事情。

終究雙方都是一路人，都在以勢壓人。

背對眾人的阮秀皺了皺眉頭。

朱斂笑道：“裴錢，帶著小米粒去後邊。”

裴錢哦了一聲，拍了拍小米粒腦袋。

那水神娘娘立即跪倒在地，面朝櫃台，“我知錯了。”

裴錢撓撓頭，無奈道：“怎個這麽費勁呢，不就是誠心誠意認個錯嘛，有那麽難嗎？！憑什麽覺得禮數夠了，表面功夫做足了，就啥都夠了。”

然後裴錢病懨懨趴在桌上，“我不喜歡這樣。本來多簡單一事，那水神府官吏與小米粒道個歉，說句對不起，不就行了嗎？結果那老嫗也好，官吏也罷，醃臢算計那麽多，不認錯也罷了，一個個歹意念頭橫生，跟一團黑乎乎的水草似的嚇唬人，這是幹嘛呢。”

朱斂笑道：“錯了，這還真就是咱們最強人所難的地方。要是給旁人看了去聽了去，也會覺得咱們是得理不饒人，小題大做，咄咄逼人。而讓你更加生悶氣的事情，是這些旁人的惻隱之心，也不全是壞事，恰恰相反，是世道不至於太糟糕的底線所在。”

裴錢聽得頭疼，悶悶不樂道：“可總不能就這麽鬧大了吧，打殺了一位水神娘娘，外人怎麽看待我們落魄山？你都說了外人都會幫著玉液江了。何況我也覺得哪怕這位水神娘娘說不認錯，不至於打死她啊。師父在的話，如怎麽處置呢。”

朱斂想了想，說道：“大概少爺能夠從上到下，從裡到外，幫著整座玉液江水神府一一捋順吧。對錯是非，不多一點，不少一點。”

只是有些事情，朱斂就先不與裴錢說了。

例如牽扯到了清風城許氏、正陽山甚至更遠的一些內幕。

迷迷糊糊的周米粒，已經悄悄彎下膝蓋，偷偷把腦袋躲在了櫃台後邊。

我什麽都不知道，我不在鋪子裡邊，你們誰都看不見我……

朱斂不著急。

這一切，也能幫著裴錢修心。

不然朱斂早就隨著阮姑娘行事了。

就像裴錢都心中了然的，玉液江水神府真正大敵，其實是裴錢的這位秀秀姐。

可能是直接將那位水神娘娘打爛金身，或者是煉化掉整條玉液江，隻留下水神獨活，不是喜歡覺得小事大事都不是事嗎，那就用自己的道理與大驪朝廷講去。

換一個更加盡心盡責的江水正神，對於如今的大驪朝廷而言，還不簡單？

至於一些可能性，尋常人是不去想的，例如小精怪被擄走，被參了一本，一座山頭就此覆滅，反正只要事情沒有發生，就不是道理。論心論事自古難兩全。

裴錢試探性問道：“老廚子，不然就算了吧，我想不明白，以後師父回家了，我再問師父。”

朱斂笑著點頭，望向阮秀。

阮秀撚起一塊桃花糕放入嘴中，轉過頭，含糊不清道：“我隨便啊。”

阮秀望向那個跪地不起的水神娘娘，“還不走？”

水神娘娘倉皇而走。

她心中恨死了那個清風城許氏供奉，更加恨死了那個招惹禍事的下屬官吏。

至於落魄山，絲毫不敢恨。

至於那“阮秀”，想都不敢想。

朱斂對裴錢說道：“修行一事，不是為了可以不講理，而是為了更好講理，力所能及的，幫弱者去把道理講清楚。這與修行有成，境界夠高，拳頭便是道理。兩者有著天壤之別。”

然後朱斂又笑道：“慢慢來就是了，每個人的行善之事，興許有大小，可善心就只是善心，並無分別。”

阮秀繼續挑選著糕點，說道：“其實沒那麽複雜啊。”

裴錢問道：“秀秀姐，怎麽說？”

阮秀說道：“好好修行。”

朱斂如釋重負，他還真怕這位阮姑娘說出些驚世駭俗的“純粹”道理來。

阮秀撚起一塊糕點，笑道：“新鮮糕點，是好吃些。”

裴錢有些犯愁，“我修行，烏龜爬爬嘞。”

周米粒探出腦袋，說道：“其實烏龜鳧水，上岸跑路，賊快賊快的！在啞巴湖那邊，我追過它們很多次！”

裴錢伸手按住周米粒的腦袋，“怎麽回事？”

周米粒晃著腦袋，突然晃出了一個她經常想起又忘掉的小問題，“為什麽會有人喜歡欺負別人？”

朱斂啞然失笑。

這個問題，還真不好回答。

阮秀說道：“人餓了，吃萬物。”

周米粒笑哈哈道：“還是秀姐姐好，隻喜歡吃糕點。”

朱斂不說話。

裴錢眨了眨眼睛。

阮秀笑了笑。

(本章完)