第757章 崔東山的一張白紙（二）

一主一婢女，兩騎在風雪中南下。

目的地是寶瓶洲最南端的老龍城，不過兩騎繞路極多，遊歷了清風城許氏的那座狐國，也經過了石毫國，去了趟書簡湖。

年輕男子坐在馬背上，正打著瞌睡。

婢女那一騎，隻敢跟在後邊，絕不敢與男子並駕齊驅。

泥瓶巷宋集薪有那婢女跟隨，杏花巷這位馬苦玄，也就有樣學樣，收了一位婢女，取名為數典。

身後婢女數典，估計打破腦袋，她都想不到自己能夠活命的真正理由，便是這個。

南下路上，再沒有偷襲刺殺了，因為願意為她出頭的人，都死絕了。

寶瓶洲的世道，從大亂逐漸趨於安穩，但是這一路，因為馬苦玄從不乘坐仙家渡船，只是騎馬趕路，又不喜歡走那官道大路，所以難免會遇到各色存在，不知何去何從的山澤野修，精怪鬼魅，那些戰戰兢兢生怕被劃為淫祠的地方山水神靈，許多縱情山水、莫名其妙就會大哭大喊的亡國遺老、舊王孫，也有那些驟然得勢、有望從士族躋身為豪閥的子孫，趾高氣昂，言必稱我大驪如何如何。

馬苦玄殺人，從來不拖泥帶水，單憑喜好。

境界高的，看不順眼，殺，境界低的，也殺，不是修道之人的，撞上了他馬苦玄，一樣殺。

但是數典依舊不知道這個殺心極重的天之驕子，為何偏能夠風餐露宿，心情好的時候，也能與那山野樵夫、田邊老農攀談許久。

前不久在石毫國，馬苦玄便宰了一夥登山賞雪的權貴公子，他們瞧見了姿色動人的數典，又見那馬苦玄與婢女，兩人牽馬，應該不是那些仙家修士，誤以為是自家石毫國地方上的殷實門戶出身，而他們哪個不是京城權貴門庭裡邊出來的，便動了歪心思，石毫國是實打實經過一場戰火洗劫的，尋常人出門在外，出點小意外，很正常。

馬苦玄翻身上馬，隻給了數典兩個選擇，要麽脫光了衣裳，任人凌辱，要麽拿出一點仙家修士的風范，宰了那群公子哥。

數典臉色慘白，猶然勝過雪色。

馬苦玄不太耐煩，手指一彈，先將一位公子哥打落山崖，身形去如飛鳥，就是“鳴叫聲”淒慘了些，其余人等也一一跟上，一起狐裘登山，一起下山摔死，期間有那土地公匆忙出面阻攔，為那些權貴子弟求情求饒，也被馬苦玄一巴掌拍了個金身稀爛，天地間些許氣數反撲，竟是靠近了那個馬苦玄，便自行退散。

數典最後被馬苦玄拘押了境界修為，以繩索捆住雙手，被拖拽在馬後，一路滑下山。

到了山腳，馬苦玄才撤掉了術法神通，數典終究是修道之人，不至於血肉模糊，但是狼狽不堪，呆呆坐在雪地裡。

馬苦玄好像忘記了這麽一個婢女，獨自策馬遠走。

數典猶豫許久，仍是在漫天風雪中，騎馬跟上了馬苦玄。

馬苦玄當時隻笑著說了一句話，“我濫殺是真，濫殺無辜，就是冤枉我了。”

數典當時也不知哪來的膽子，哭喊道：“你殺了那麽多人，很多都是罪不至死！”

馬苦玄笑道：“真正無辜而死的人，可沒你幸運，不但能活著，還可以扯這麽大嗓門說話。”

最後馬苦玄抬頭望天，微笑道：“如此殺人，天地當謝我。”

數典頹然坐在馬背上，心力憔悴，嗚咽呢喃道：“你就是個瘋子，瘋子。”

馬苦玄打了個哈欠，繼續懶洋洋趕路。

數典默默告訴自己不能死，絕對不能死，一定要親眼看著這個瘋子，多行不義必自斃，馬苦玄這種人，肯定會遭天譴！

然後她發現這個瘋子好像心情不錯。

事實上，路過了書簡湖之後，馬苦玄就多了些笑意。

在書簡湖南邊散修野修扎堆的大山，馬苦玄還有那閑情逸致，去了一座山頭做客，坐在主位上，問了些事情，就愈發開心了。

泥瓶巷那家夥在這邊待了差不多三年，好像過得十分不順心。

那麽馬苦玄就很順心。

馬苦玄伸手攥了個雪球，轉過身，隨手砸在數典腦袋上，她沒敢躲，雪球炸開，雪屑四濺，稍稍遮擋了她的視線。

馬苦玄伸了個懶腰，笑道：“在小鎮那邊，我從來沒跟人打過雪仗，也不對，是有的，就是經常莫名其妙挨了砸，看他們開心，我也開心。”

一想到那座小鎮，那座驪珠洞天，婢女數典就遍體生寒。

今日一切，都是那場遊歷帶來的後果。

馬苦玄招了招手，示意她跟上。

馬苦玄說道：“驪珠洞天甲子一次的開門，你們這夥人是最後的人選，你就沒點想法？”

馬苦玄自顧自說道：“應該沒想過，隨波逐流，從來不會想著上岸。”

數典說道：“有想過。”

馬苦玄轉過頭，笑道：“哦？你竟然還是有腦子的？”

數典說道：“你既然心比天高，百般作踐我，意義何在？”

馬苦玄根本懶得回答這種問題，只是問道：“比你們更早進入驪珠洞天的那撥人，記得住？”

數典默不作聲。

馬苦玄伸出雙手，又開始攥雪球，自顧自說道：“大驪朝廷，最後一次開門迎客，最早那撥到達小鎮的，率先進入驪珠洞天的尋寶人，哪個簡單。你們這些稍後趕到的，一樣是大驪宋氏先帝與繡虎精心挑選過的人選，也不算廢物，當然，除了你。”

“話說回來，你是徹頭徹尾的廢物，可是被你連累的那支海潮鐵騎，於大驪而言，原本是有些用處的。”

馬苦玄搖搖頭，“可惜好死不死，遇上了我。”

數典慘然哭道：“是你自己說一人做事一人當，更是你有錯在先，當年故意出手，誤了我修行，事後就算我犯下大錯，你為何不只是殺了我，為何要如此大開殺戒？”

馬苦玄早已轉去想著自己的事情，片刻之後，轉頭問道：“你方才說了什麽？”

數典再次默然。

馬苦玄也無所謂，她若是道心真碎了個徹底，也就不好玩了。

馬苦玄突然問道：“不如我收個將來肯定喜歡你的弟子，讓他來幫你報仇？”

數典愕然。

馬苦玄神采奕奕，覺得此事似乎有趣，“如何？我保證他出手殺我之前，絕不殺他，事後更不殺你。你隻管看戲。我隻提醒你一件事，千萬別輕易讓他得了手，更別弄假成真，喜歡上了他，我倒是無所謂這些，只是如此一來，說不定他膩歪了你，反客為主，通過殺你，來向我表忠心，到時候你倆算是殉情？惡心我啊？”

數典死死盯住這個瘋子。

修道之人，絕情寡欲。

但是又有幾個，會像眼前這個男人這麽極端？

馬苦玄撇撇嘴，“什麽時候想通了，與我開口，定然讓你遂願。”

馬苦玄掂量著手中雪球，舉目遠眺，風雪彌漫，前路茫茫，天地肅殺。

馬苦玄思緒飄遠。

當年泥瓶巷那個泥腿子，跑去小鎮柵欄門口與鄭大風收信的時候，其實馬苦玄也跟著離開了杏花巷，然後遠遠看著大門那邊。

陳平安看到的門外光景，馬苦玄自然也看到了。

早先寶瓶洲唯一一位上五境野修，劉老成的唯一嫡傳弟子，雲林薑氏子孫，薑韞。

這個家夥，得了鐵鎖井那樁機緣。

大隋皇子高煊，從李二手中買下了那條金色鯉魚，還白白得了一隻龍王簍。後來大隋與大驪簽訂盟約，高煊擔任質子，寄人籬下，在披雲山林鹿書院求學。以後多半是要當大隋皇帝的。

苻南華，老龍城下一任城主。

雲霞山蔡金簡，那雲霞山，是寶瓶洲少數以佛家路數修行精進的仙家山頭，如今順勢成為了四大宗門候補之一。雲霞山的修士，歷來精通佛家律例、寺廟營造法式，紛紛下山，輔佐大驪工部官員，在各個大驪藩屬境內，重建寺廟，風光不風光？

正陽山，搬山老猿護著個小姑娘，叫什麽來著，陶紫？記得她小小年紀，就極其像個山上人了。

還有那對清風城許氏母子。

後來靠著嫡女嫁庶子，終究是與大驪上柱國袁氏聯姻，攀上了一門親家關系。如今也是宗門候補。

寧姚。

高煊，隨從宦官。薑韞。苻南華，蔡金簡。

搬山猿，陶紫。清風城許氏婦人，帶著一個身穿鮮紅法袍的孩子。

當時掙錢送信的泥瓶巷少年，站在門口，一行人站在門外。

估計門內門外雙方，誰都沒有想到，將來他們會扯出那麽多的恩怨情仇。

當年馬苦玄最遺憾的事情，是清風城下手太軟綿了，那頭搬山猿老畜生更不濟事，劉羨陽也好，陳平安也罷，竟然一個都沒能做掉。

馬苦玄歎了口氣，“山巔之下，其實稍微有點腦子的，算計的深度和精度，都有，缺少的只是高度，這是聰明人最恨的地方，睜眼瞧見了，偏偏走不到那裡去。”

“命不好，又有什麽法子？”

“泥瓶巷宋集薪，從一個被戳脊梁骨的督造官私生子，搖身一變，成了大驪宋氏的龍種，如今成了藩王，不過就是個命好的，僅此而已。”

馬苦玄輕輕拋著雪球，“沒想到還要給這麽個命好的蠢貨打下手，我的命，也不算太好啊。”

書簡湖宮柳島，是真境宗祖師堂所在。

薑尚真從寶瓶洲一殺回桐葉洲，立即天翻地覆，不但是玉圭宗本身，事實上，一洲格局皆隨之劇變。

隻說玉圭宗，九弈峰峰主韋瀅，玉璞境劍仙，就被薑尚真親自“禮送出境”，去了那玉圭宗下宗的書簡湖真境宗，韋瀅擔任新任宗主。

韋瀅離洲北上，帶了不少人。

其中就有薑尚真的嫡長子，薑蘅。

還有位年輕女子，是被薑尚真當年從藕花福地帶到浩然天下的鴉兒。

整個九弈峰子弟，六人，皆是韋瀅嫡傳。這六人，兵家修士一人，純粹武夫一人，劍修四人。六人又有各自弟子，總計十四人。

除了九弈峰，還有玉圭宗各大山頭的別峰弟子，皆是百歲之下的修道之人，境界多是元嬰之下的中五境修士，少年少女歲數的練氣士，佔據多數，總計六十人。

韋瀅率隊到達書簡湖的時候，真境宗首席供奉劉老成剛好在大驪京城議事。

但是劉老成人不在書簡湖，影響力其實早已滲透了真境宗的上上下下，甚至可以說是書簡湖的角角落落，都帶著濃重的劉老成烙印。

韋瀅一到真境宗，或者準確說來是薑尚真一離開書簡湖。

就一下子形成了三座山頭，三方勢力。

劉老成為首的舊書簡湖勢力。

李芙蕖這撥最早離開桐葉洲的玉圭宗譜牒仙師，其實當年跟隨之人，都還不是薑尚真，而是那位從攜帶鎮山之寶、叛逃到玉圭宗的桐葉宗掌律掌律老祖。

成了供奉，再躋身了上五境，最終成功將青峽島重新撈到手的劉志茂，與李芙蕖走得很近，也算這座山頭的頂梁柱，不然李芙蕖這股“過江龍”勢力，根本無法與劉老成這些地頭蛇抗衡。

再就是韋瀅，這位撿現成的新任宗主。

薑尚真在書簡湖的時候，沒這麽複雜，我的就是我的，你們的還是我的。

韋瀅到了書簡湖後，沒有任何動作，反正該如何安置這群玉圭宗修士，真境宗早就有了既定章程，島嶼眾多，幾乎全是一宗藩屬，落腳的地方，還能少了新任宗主的扶龍之臣？李芙蕖是玉圭宗出身，對於韋瀅，自然不敢有半點不敬。但敬畏歸敬畏，止步於此，李芙蕖根本不敢去投靠、依附韋瀅。

今天李芙蕖到了青峽島，與劉志茂在那重新修建起來的府邸，一起飲茶。

李芙蕖憂心忡忡，愁眉不展。

劉志茂笑道：“就這麽怕薑宗主嗎？”

李芙蕖與劉志茂關系不差，不至於掏心掏肺，但是涉及大事，還是願意多給幾分誠意的，坦然道：“能不怕嗎？怕到了骨子裡。”

劉志茂點頭道：“不光是你我，劉老成其實也怕。所以就這樣吧。該做什麽就做什麽，能活著，就燒高香吧。”

李芙蕖苦笑道：“不然還能如何。”

哪怕薑尚真從在書簡湖建立下宗，到如今返回桐葉宗，一躍成為玉圭宗宗主，根本就不稀罕與李芙蕖說話，更沒有交待過什麽言語，一副你李芙蕖愛怎麽折騰都隨便的架勢，招呼都沒打一聲，便獨自一人，瀟灑返回桐葉洲了。

可李芙蕖依舊兢兢業業，不敢有絲毫小動作，恪守本分，守著原先的一畝三分地，爭取不減一分，不爭一毫。

即便韋瀅是公認的玉圭宗修道資質第一人，更是九弈峰的主人，如今的真境宗宗主，李芙蕖還是不敢有任何逾越之舉，只能是硬著頭皮當那不知好歹的惡人，負責掣肘韋瀅與劉老成。

道理很簡單，她怕自己怎麽死的都不知道。

李芙蕖甚至覺得就算是這個韋瀅，哪天死在了書簡湖，比如閉關閉死了，或是不小心掉水裡淹死了，吃個饅頭噎死了，都不奇怪。

因為李芙蕖根本不知道薑尚真想要什麽，會做什麽，做了事情又到底圖什麽。

反而是鋒芒畢露的韋瀅，一些想法，到底是有跡可循的。

反觀薑尚真，永遠是近在眼前、遠在天邊的那麽一個男人。

更可怕的是，薑尚真明明遠在天邊、又偏偏像是下一刻就會近在眼前。

當初薑尚真一氣之下，離開玉圭宗，傳聞杜懋曾經親自邀請薑尚真投入桐葉宗，答應當時只是金丹境的薑尚真，只要躋身了上五境，就是桐葉宗下任宗主。

薑尚真問杜懋是不是不答應就死，杜懋大笑搖頭，薑尚真便沒答應，繼續北上，一路遠遊，去了北俱蘆洲。

不過據說回來的時候，薑尚真故意繞路，不走陸路，選擇從海上偷摸南下，依舊被桐葉宗一位玉璞境修士截下，然後追殺了數萬裡之遙，結果就是薑尚真乞丐似的，登了岸，那位玉璞境老神仙竟是不知所蹤了，名副其實的泥牛入海杳無音信。薑尚真直到今天，也沒說緣由，桐葉宗事後也沒過問，雙方就這麽當做什麽事情都沒有發生，成了一樁讓外人津津樂道的懸案。

真境宗尚未在寶瓶洲站穩腳跟，身為宗主的薑尚真就撂挑子，遊山玩水去了，第二次去北俱蘆洲，然後啥事沒做，就只是帶回了一個繈褓中的小娃兒，孩子資質極其平常，但是薑尚真待之如親生女兒，而薑尚真又是如何對待獨子薑蘅的，整個玉圭宗哪個不知哪個不曉？

關於薑尚真的怪事奇談，一樁樁一件件，幾大籮筐都裝不下。

早年沒能去了九弈峰，所有人都覺得薑尚真這輩子算是與宗主二字無緣了，結果先是出人意料，頂替了那位叛逃到玉圭宗的桐葉宗掌律老祖，當了下宗宗主，如今更是破例當了玉圭宗宗主。

這麽一個一人就將北俱蘆洲折騰到雞飛狗跳的家夥，當了真境宗宗主後，結果反而莫名其妙開始夾著尾巴做人了，然後當了玉圭宗宗主之後，在所有人都以為薑尚真要對桐葉宗下手的時候，卻又親自跑到了一趟風雨飄搖的桐葉宗，主動要求結盟。

李芙蕖問道：“劉老成何時返回？他會不會與韋宗主聯手，對付你我？”

劉志茂笑道：“你是不是高看了自己，也高看了我？小看了劉老成，更小看了韋宗主？”

李芙蕖有些惱火，隨即便點頭道：“確實如此。”

劉志茂說道：“我們這些所謂的聰明人，總覺得處處是利益，可以被隨手撿取，所以總想著多做些事情。其實更聰明的人，應該一開始就知道自己不能做什麽。”

李芙蕖思量片刻，“我不如你。”

劉志茂笑道：“你不是心智不如我，只是山澤野修出身的練氣士，喜歡多想些事情。大宗門的譜牒仙師，萬事無憂，修行路上，不用修心太多，按部就班，步步登天。野修可不成，一件小事，想簡單了，就要萬劫不複。你知道我這輩子最糟心的一件事，至今都未能釋懷，是什麽事情嗎？”

李芙蕖搖頭。

劉志茂說道：“是我在成為三境練氣士後，因為自己愚蠢，折損的一件下品靈器。隻覺得天地昏暗，這輩子算是完蛋了，差點因此一蹶不振，大道斷絕。在那之後，哪怕險象環生，多次命懸一線，也再沒有如此灰心喪氣過。”

李芙蕖誠懇道：“確實無法想象。”

新任宗主韋瀅到了青峽島之後，便在宅子裡邊深居簡出。

韋瀅閑來無事，就在大堂打造了一幅山水畫卷，在上邊圈圈畫畫。

例如將那北嶽披雲山與龍泉劍宗圈畫在一起，將那中嶽與觀湖書院圈在一起，南嶽與老龍城，東嶽和真武山，西嶽則與風雪廟，雲林薑氏與青鸞國……

韋瀅抬起頭，笑道：“劉供奉無需計較那些繁文縟節，直接進府便是。”

劉老成來到大堂外，韋瀅隨手打散那幅畫卷。

劉老成只是看了一眼畫卷。

韋瀅與劉老成一起落座，韋瀅沒有坐在主位上，只是一左一右，相對而坐。

劉老成說道：“不曾迎接宗主，失禮至極。”

韋瀅笑道：“我們這些修道之人，問心即可。”

劉老成雖然在大驪京城那邊簽訂了一樁秘密山盟，不過韋瀅新任宗主，有權知曉，無礙契約。

韋瀅聽過之後，說道：“崔國師令人神往，真境宗既然選址寶瓶洲，當然應該竭盡全力，除了留下些大道種子，其余該出錢就出錢，出人出力更是理所應當。劉供奉可以馬上回復大驪皇帝，連同我在內，劉志茂，李芙蕖，所有那些大道種子之外的真境宗修士，所有藩屬勢力，悉數可以為大驪朝廷調用。”

劉老成沉默片刻，起身抱拳道：“宗主遠見。”

韋瀅起身笑道：“劉供奉，有一事相求。”

劉老成問也沒問，直接點頭。

最後韋瀅從桌上取了一把長劍，與劉老成離開了府邸，找到了一位在宮柳島水畔散步的女子。

隋右邊。

劉老成其實有些莫名其妙，不知為何這位年輕宗主要見隋右邊，還必須自己一起露面。

韋瀅走到她身邊，“若是不拉上劉供奉，我怕你又白死一次。”

至於隋右邊為何能活，韋瀅不會問。又至於為何不跟隨薑尚真一起返回玉圭宗，避開自己，韋瀅更不會問。

因為天底下很多事情的答案或是真相，其實半點不重要。

隋右邊停下腳步，“說完了？”

韋瀅微笑道：“不管如何，能夠這麽快就又見面了。十分意外。”

韋瀅提起手中長劍，“這是你的那把癡心劍，幫你撿回來了。品秩不高，名字很好。”

韋瀅將那把長劍輕輕拋給隋右邊。

隋右邊卻沒有去接，等到長劍落地後，被她一腳踢入書簡湖，遠遠墜落湖底，“等我境界足夠，自會取劍。”

韋瀅點頭道：“好的。”

隋右邊繼續前行。

韋瀅留在原地。

那位薑叔叔，隻交代了他兩件事，都與真境宗千秋大業沒有半顆銅錢關系。

一件事，是別再去招惹隋右邊。

另外一件事，是好好照顧那個他從北俱蘆洲抱回來的孩子，所有開銷，都記帳上，薑氏自會加倍還錢。

韋瀅都答應下來。

看著那個愈行愈遠的女子背影。

韋瀅開始期待那場問劍，希望不要讓自己等太久。

韋瀅當下唯一的憂慮，在於寶瓶洲的劍道氣運一事，透著些古怪。

這會影響到自己的大道。

一條巷弄裡邊，一位白衣少年郎在下野棋掙錢，已經掙了不少銅錢，晚飯算是有著落了。

至於棋盤棋子，都是先從一位同道中人那邊贏來的，後者輸了個精光，罵罵咧咧走了。

白衣少年身邊蹲著個神色木訥的孩子。

崔東山看了眼天色，差不多了。

卷起行頭離開了巷子，至於那棋盤棋子都讓孩子背在了包裹裡邊。

崔東山靠著掙來的錢，吃了頓酒菜，找了座客棧住下。

崔東山掏出一張白紙，趴在桌上，倒持毛筆，輕輕敲擊桌面。

瞥了眼安安靜靜坐在對面的孩子，崔東山笑眯眯道：“高老弟，說不定以後你與那崔賜，就是老祖宗嘞。”

孩子懵懵懂懂，看著崔東山。

崔東山收回視線，始終並沒有落筆，只是在心中繼續完善那三條根本脈絡，九條大綱，三十六條細則。

但是在這之中，需要崔東山去篩選和界定太多的事項。

喜，怒，哀，樂，愁，憂，渾噩，驚，懼，寂靜，思慮。眼、耳、鼻、舌、身、意。身，家族，民風鄉俗，國，天下，生死。

認同感，抵禦孤獨。歸屬感，身心安處。成就感，以虛無之物消解實在之物。

人生道路上的眾多情況：生離，死別。喧囂，獨處，孤苦，愉悅，飽餐，饑寒。舒適，溫暖，愜意，滿足。酷暑。嚴寒。

扎針，心絞，悲慟，震怒。慍怒。竊喜。僥幸。羞愧。懊惱。悔恨。敬仰，愛慕，豔羨，憎恨，憤懣，愉悅，傷感，憂愁，嫉妒……

下一個相對複雜的層次：釋然，恍惚，迷茫，糾結，頓悟……

再下一個高度的感知：堅韌，崩散，執著，淡然，冷漠，炙熱，奮發，從容……

三者之間，崔東山還要做大量的顛倒、替換、修正。

三者之間，又有著一個極其複雜的相互爭鬥、融合、打殺、消逝、新生、壯大、歸無的過程。

會有一處處虛化、大小不一的漩渦，漣漪四散，有些增減抵消，有些疊加，有些相互繞開，有些幾乎從頭到尾，都不打照面。

其中一個關鍵的起始點，在於人之念頭的儲藏，到底有多少，如何分類。

親眼目睹，遠在書上，近在眼前，聽說，記住，自以為記住，清晰，記住卻渾然不覺，模糊，混沌，偶爾會觸發，只在一些關鍵時刻生發，如那圍棋打譜，定式定理，靈犀一點通，靈光乍現，就是神仙手。

所以這就衍生出來第二件事，斷定出一種觸發機制，唯有如此，才有了那言行舉止，詩詞歌賦，人心起伏等等，千萬氣象。

世間萬事萬物，都沒有純粹的‘不動寂然’，皆是拚湊而成，無數極小物，變成肉眼可見之實物，件件極小事，變成一場如夢如幻的人生。書會泛黃，山嶽會高低，草木有生發榮枯，人會生老病死。

崔東山一直以筆尾端輕輕桌面，盯著那張一字未寫的白紙。

當年遠遊大隋途中，他曾經拿出三物，一碗水，一塊石，一根樹枝。

也曾與先生、與小寶瓶他們半開玩笑，說過一個凡俗夫子，這輩子需要脫胎換骨多少次，悄無聲息生死轉換多少次。

石子，如人之身軀，又如山嶽，風吹日曬，承載萬物，是一座天地，其實一直是一種相對靜止的流轉狀態。

碗中水，是那念頭流轉。樹枝，是那根本脈絡，是大道運轉的規矩所在。

這些年，崔東山其實就是在這些事情上與自己較勁。

僅僅是那較為籠統的七情六欲，事實上，遠遠不夠。

崔東山第一個打造出來的瓷人，那個被李希聖帶在身邊的書童崔賜，少年其實已經可算精於一般的計算，但是“情感”一事，還是很稀薄，簡單而言，就是脈絡根本太脆弱，很難有歸屬感，以及受限於身體魂魄的太過簡單，大道瓶頸太大，結成金丹客都是奢望。

但是眼前這個“高老弟”，念頭會更多，脈絡更加清晰且牢固，將來不但會弈棋，可以修行到元嬰境瓶頸，還會詩詞曲賦，會自己去創造一切與感性有關的事物，更能夠由衷認為自己是真正的“人”。天底下根本就不存在什麽虛無縹緲的事情，一切皆有跡可循，所以那些個所謂開了竅的符籙傀儡，碰到崔東山打造出來崔賜，尤其是高老弟，都得跪在地上喊祖宗在上。

但是哪怕如此，距離崔東山的預期，依舊存在著一大段距離。

一個是成本太高，一個是瓶頸太大。再一個，就是崔東山真正的顧慮所在，重蹈神、人覆轍。

崔東山歎了口氣，煩。

招呼一聲高老弟，讓那孩子背著自己滿屋子跑。

崔東山一手甩起雪白大袖子，一隻手摸著孩子的腦袋，學那大師姐說話，開心道：“小老弟，怎個這麽聽話嘞。”

(本章完)