第758章 等個人

寶瓶洲東南地帶，一位白衣少年郎，在深山野林停步，那是一條已經廢棄數年的硯台河床，開鑿取石痕跡明顯，只是算不得什麽老坑名石，溪水乾涸，崔東山跳入河床，使勁扒拉著石頭泥土，最後給他挖出了一塊石板，可以勉強打造一塊板硯，屈指輕輕一扣，側耳聆聽，音質還不錯，便拂去泥土，越看越喜歡，偶遇之物最可人，花錢買不著的，崔東山呵了口氣，吹平石紋褶皺、細微縫隙，然後用臉頰摩挲了半天，硯石紋路愈發細膩，被崔東山拎在手中，那個孩子蹲在岸上，眼神呆滯，似乎不理解崔東山在做什麽，崔東山爬上岸的時候，一硯板砸孩子腦袋上，最後崔東山上了岸，讓孩子頂著石板走路，雙手不許去扶。

回望一眼河床，崔東山嘖嘖道：“下得水，上得岸，真乃豪傑。”

一路逛蕩，夜宿荒郊野嶺一處亂葬崗，趴在地上，以一根纖細小草，篆刻硯銘。

然後出現了一位年輕書生，蹲在一旁，笑道：“人見過了，不錯，是個好胚子，我那師兄，說不定真能相中，願意收為嫡傳。”

崔東山只是手持小草，盯著石板，問道：“幫你重返白帝城，你不得謝謝我？”

年輕書生，正是去過一趟書簡湖雲樓城的柳赤誠。

柳赤誠笑道：“我本該是在此攪亂寶瓶洲形勢的，如今什麽事情都不做，咱倆就當扯平了吧？”

崔東山嗤笑道：“你可拉倒吧，給關了千年，怎麽破陣而出，你心裡沒點數？你這副皮囊，不是我精心挑選，再幫他開路，能誤打誤撞，把你放出來？還扯平，不如我把你關回去，再來談扯平不扯平？”

柳赤誠一屁股坐地上，好奇問道：“我離開白帝城太久了，你與我師兄下棋，感受如何？他的棋力，相較以往，是高了，還是低了？”

崔東山坐起身，抖了抖袖子，用胳膊擦了擦石板，硯銘為十六字，沐日浴月，形體健全，精神飽滿，反以相天。

崔東山問道：“當年是誰讓你來寶瓶洲避難的？”

柳赤誠笑呵呵道：“這個不能講，出來混，義字當頭。”

崔東山點了點頭，用手指抹過十六字硯銘，頓時一筆一劃皆如河床，有金色溪水在其中流淌，“佩服佩服。”

柳赤誠立即說道：“救命之恩，更是大義，那個名字，可以講可以講。”

在寶瓶洲，眼前少年是無敵手的，這與境界關系不大。

隻跟腦子有關系。

落魄山竹樓一樓。

裴錢今天抄完書之後，就去放腳邊的小竹箱底部，一大摞文字、條目密密麻麻的冊子裡邊，好不容易掏出一本空白冊子，輕輕抖了抖，攤開放在桌上，做了一個氣沉丹田的姿勢，準備開工記帳了，都與玉液江水神府有關。

周米粒扛著一根小小的金扁擔，一溜煙兒跑進屋子，裴錢趕緊伸手擋住其實空白的帳本，皺眉道：“放肆了啊，這裡是咱們落魄山的一等一重地，你進門都不曉得敲門？”

周米粒趕緊轉身跑到門外，敲了敲門，裴錢說了句進來，黑衣小姑娘這才屁顛屁顛跨過門檻，跑到書案對面，輕聲稟報軍情：“老廚子的那個大風兄弟，去了趟紅燭鎮，買了一麻袋的書回來，開銷可大！”

裴錢點頭道：“等會兒我們就去查帳，這是公事，萬一傷了老廚子的心，也是麽得法子。”

周米粒踮起腳跟，伸長脖子，想要看看裴錢做什麽，“寫啥嘞？”

裴錢一揮手，“去門口站著護法，除了暖樹，誰都不許進來。”

周米粒哦了一聲，突然又轉身趴桌子，皺著疏淡微黃的小眉毛，欲言又止。

裴錢疑惑道：“幹嘛？”

周米粒壓低嗓音說道：“州城城隍閣老爺的那個香火小人兒，咱們都認識的，還是朋友，對吧，想要頂替我先前那個騎龍巷右護法的位置，中不中？”

裴錢想了想，搖頭道：“中個錘兒的中，不中不中。雖說騎龍巷左右護法兩個職務，是我一個人就可以定奪的，但是不能那個小家夥一問，咱們就點頭答應，先晾一晾，考驗一番再說。”

周米粒哭喪著臉，先前她還拍胸脯與對方保證來著。

裴錢歎了口氣，“行吧行吧，你去與他說，我答應了，但是職責重大，不許他玩忽職守，每個月都要來我這邊點卯一次。至於孝敬什麽的，就算了，那也是個小窮光蛋。”

周米粒直腰挺身，“領命！”

一騎離開大隋京城，南下遠遊。

年輕女子身穿紅衣，腰間懸掛一把狹刀，一枚銀色養劍葫。

她抬頭看了眼天上雲海。

記得小時候，隨便看一眼雲朵，便會覺得那些是愛妝扮的仙子們，她們換著穿的衣裳。

她在小時候，好像每天都會有這些亂七八糟的想法，成群結隊的鬧哄哄，就像一群調皮搗蛋的小人兒，她管都管不過來，攔也攔不住。

她這會兒，摘下養劍葫，喝了一口酒。

李寶瓶有些小小的傷感。

小師叔，長大以後，我好像再也沒有那些念頭了。好像它們不打聲招呼，就一個個離家出走，再也不回來找她。

雙方劍修問劍過後，一支支妖族北遷大軍，陸續趕到戰場。

這一次坐鎮大軍的大妖，是荷花庵主，與那尊金甲神靈。

這是戰場之上，首次出現了兩頭王座大妖共同住持一場戰事。

荷花庵主，煉化了蠻荒天下其中一輪月的半數月魄精華，先前在戰場上，與遊歷劍氣長城的婆娑洲醇儒陳淳安，過招一次，談不上勝負，不過荷花庵主小虧些許，是顯而易見的事實。這與雙方都未竭盡全力有關，或者說與戰場形勢複雜至極，根本容不得雙方全力出手。

先前四場戰事，都只有一頭大妖負責，分別是那枯骨大妖白瑩，舊曳落河共主仰止，喜好煉化建築打造天上城池的黃鸞，以及負責蠻荒天下問劍劍氣長城的大髯漢子，與那阿良亦敵亦友的豪俠劉叉，背劍佩刀，只是劉叉比白瑩這些大妖更加做做樣子，不過是在戰場後方，瞧了幾眼雙方劍陣，不過大戰落幕後，挑選了十數位年輕劍修，作為自己的記名弟子。

劉叉的開山大弟子，如今的唯一嫡傳，只有劍修竹篋。

這些個個如同做夢一般的年輕劍修，其實距離成為劉叉的嫡傳弟子，還有兩道大門檻，先入門，再入室。

記名之後，若是弟子學道有成，通過考驗，便可入門。此後才是登堂入室，成為師父親傳，即為嫡傳，可以得其恩師正法、正統。

即便大道依舊遙遠，十余人，仍然人人心情激蕩，瞬間抱團，形成一座小山頭。

畢竟半個師父的劍客劉叉，是蠻荒天下劍道的那座最高峰，能夠成為他的弟子，哪怕暫時只是記名，也足夠自傲。

至於關門弟子，更是半點不比那開山大弟子簡單，往往是傳道之人，認為此生技藝、學問托付無憂，可以至此休歇，弟子關門，外人止步，即為關門弟子。

投師如投胎，選徒如生子，對於雙方而言，皆是大事。

大戰開幕之前，齊狩就已經躋身了元嬰境，高野侯如今也瓶頸松動，即將成為一位元嬰劍修，資質要好於高野侯、最終大道成就被視為比齊狩更高一籌的龐元濟，反而劍心蒙塵，境界不穩，這大概就是所謂的大道無常了。

大戰波瀾壯闊，一個個小小龍門境的范大澈，更進一步，得以躋身金丹，其實是一件小事，無非是大戰間隙，疊嶂他們幾個朋友，與范大澈各自喝了一壺慶功酒。

那撥妖族修士，重新趕赴戰場，繼續以法寶洪流對撞劍陣。

妖族劍修卻沒有參與其中，實在是太過金貴，不願意太多消耗在攻城戰當中。

如果說那些尚未化作人形的蠻荒天下妖族，就是性命最不值錢的市井銅錢，那麽開了竅修了道的妖族散修，便是雪花錢，修心有成了，便是那些坐擁靈器、法寶的小暑錢，妖族劍修才是那最被呵護的谷雨錢，不是說繼續問劍劍氣長城無意義，而是能夠用源源不斷的銅錢，堆積出同樣的戰果，何必消耗那些用掉一顆便極難出現第二顆的劍修谷雨錢？

若是在浩然天下，這般攻城，軍帳膽敢如此調兵遣將，無視螻蟻性命，動輒讓其數以十萬計去送死，屍骨堆積城下戰場，注定會遺臭萬年，但是在蠻荒天下，毫無問題。

蠻荒天下終於第一次出現了蟻附攻城。

為此專門有號角聲悠揚響起，響徹雲霄，蠻荒天下軍心大振。

純粹武夫鬱狷夫，苦等已久，一身拳意昂然，終於可以酣暢淋漓地出拳殺妖。

隱官一脈的劍修，依舊是三人一撥，輪番上陣，去往城頭出劍。

每天的雙方戰損，都會詳細記錄在冊，郭竹酒負責匯總，避暑行宮的大堂，氣氛越來越凝重，人人忙碌得焦頭爛額，便是郭竹酒都會一天到晚死守著書案。

倒懸山那邊，幾乎所有做倒懸山買賣的八洲渡船管事，都已經去過一次春幡齋。

晏溟、納蘭彩煥和米裕，再加上邵雲岩和嫡傳弟子韋文龍，也沒閑著。

打仗一事，廝殺搏命的戰場之外，戰場其實也在帳本上。

這是劍氣長城與八洲渡船，雙方嘗試著以一種嶄新方式進行貿易，小摩擦極多。而且皚皚洲渡船的收集雪花錢一事，進展也不是特別順利。主要是還是皚皚洲劉氏一直對此沒有表態，而劉氏又掌握著天下雪花錢的所有礦脈與分成，劉氏不開口，不願給折扣，再者光憑那幾艘跨洲渡船，哪怕能收到雪花錢，也不敢大搖大擺跨洲遠遊，一船的雪花錢，便是上五境修士，也要眼紅心動了，呼朋喚友，三五個，隱匿海上，截殺渡船，那就是天大的禍事。皚皚洲渡船不敢如此涉險，劍氣長城同樣不願看到這種結果，所以皚皚洲渡船那邊，第一次返回再趕赴倒懸山後，並未攜帶雪花錢，只是當初春幡齋那本冊子上的其它物資，江高台在內的皚皚洲船主，與春幡齋提出一個要求，希望劍氣長城這邊能夠調動劍仙，幫著渡船保駕護航，而且必須是往返皆有劍仙坐鎮。

晏溟和納蘭彩煥都覺得此事不可行，還是希望渡船這邊能夠自己出錢雇傭上一兩位五境修士，畢竟這種雪花錢生意，只要做成了一筆，皚皚洲渡船就掙得足夠多了，不該奢望春幡齋這邊調用劍仙護陣。不然一趟往返，加上中途滯留皚皚洲，往往大半年甚至是一年光陰，一位劍仙就這麽遠離劍氣長城了。

邵雲岩給了個折中建議，每一艘渡船，不用全部押注雪花錢買賣，皚皚洲物資豐富，有大利可圖。

這些大生意之下的小意外，都需要雙方去磨，只要一個環節出錯，一樁買賣其實就算是黃了。

春幡齋那邊已是酷暑，天地大窯，萬物陶鎔，劍氣長城這邊今年冬無雪。

這讓郭竹酒有些遺憾，原本早早與師父談妥了，大雪時分，堆他娘的十七八個雪人，隱官一脈的劍修，人人有份。

隱官一脈劍修，唯一心中好受點的事情，便是年輕隱官當初以飛劍“隱官”傳訊城頭，帶來的極大非議，自己消散了。或者非議還在心頭留著，只是顧不上言語什麽了。

大戰慘烈，死人太多。

以至於愁苗劍仙和龐元濟、林君璧，就只是拖著那具飛升境大妖的真身，揀選了一個大戰間隙，三人去城頭走了一遭，說了這頭大妖隱藏在倒懸山，試圖作亂，被他們三人循著蛛絲馬跡，發現根腳，果斷聯手陸芝在內數位劍仙，將其合圍斬殺於海上。

斬殺飛升境大妖。

這件事當然不是什麽可有可無的小事，劍氣長城，喧嘩一片。有無數的大聲叫好。

到最後林君璧沒舍得割下頭顱，還禮蠻荒天下，便硬著頭皮擅作主張，保留了這頭飛升境大妖的全部真身，拖回避暑行宮。

回去後，年輕隱官瞧見了頭顱還在的大妖真身，笑得合不攏嘴，嘴上罵著林君璧不大氣，摳搜摳搜的，墜了隱官一脈的名頭，卻立即將那真身收入咫尺物，重重拍打林君璧的肩膀，笑得像個路上撿了錢趕緊揣兜裡的雞賊孩子。

顧見龍與王忻水對視一眼，知道林君璧這小狗腿，肯定要被隱官大人記一功了。

這天陳平安離開避暑行宮大堂，出門散步的時候，林君璧跟上。

陳平安笑道：“有想法？”

林君璧說道：“八洲渡船一事，暫時進展還算順利，可最大問題不在買賣雙方，只在浩然天下學宮書院的看法。”

陳平安似有好奇神色，說道：“說說看。”

林君璧憂心忡忡道：“之前八洲渡船，如果沒有改變與劍氣長城的買賣方式，依舊散亂，各行其是，文廟興許也不會過多干涉，只是如今形勢被我們更改，文廟說不定會有一些反彈，說實話，咱們是動了浩然天下不少根本利益的，物資每多一分運到倒懸山，浩然天下便要少一分。”

陳平安點頭道：“是此理。”

林君璧問道：“一旦文廟下令約束趕赴倒懸山的八洲渡船，隻準在浩然天下運轉物資，我們怎麽辦？”

林君璧雖是劍修，實則術法駁雜，雙指掐訣，以符籙土法，撮壤成山，塑造出一幅懸空的天下形勢圖，跟隨兩人一起緩緩移動，林君璧指了指地圖，凝氣成水，畫出一條條嶄新航線，往來於各洲之間，“中土神洲、皚皚洲渡船物資，隻準運往南婆娑洲，流霞洲、金甲洲增援西南扶搖洲，北俱蘆洲、寶瓶洲渡船，只能去往東南桐葉洲，構建打造、加固這三洲沿海防線，便是價格比劍氣長城低一兩成，甚至是三成，我相信八洲渡船，還是會不得已為之，乖乖照做。至於婆娑洲在內三洲原有渡船，就更不會趕來倒懸山。”

陳平安帶著林君璧一起散步，“關於八洲渡船一事，你所說的這個最壞結果，其實愁苗劍仙，一早就提醒過我，但是沒辦法，總不能怕這結果臨頭，就什麽都不去做。走一步看一步，每有一艘渡船靠岸倒懸山，我們就當是多掙的一筆物資。只希望文廟那邊，慢點出結果。”

林君璧問道：“文聖先生，能在這麽大的事情上，去文廟那邊說上話嗎？”

陳平安搖頭道：“比較難。儒家重名分，講究師出有名。”

林君璧又問道：“加上醇儒陳氏，還是不夠？”

陳平安還是搖頭，“各有各的難處。”

林君璧一咬牙，“我寫一封密信寄給自己先生，幫忙說一兩句話？”

陳平安停下腳步，道：“要記住，你在劍氣長城，就只是劍修林君璧，別扯上自家文脈，更別拖邵元王朝下水，因為不但沒有任何用處，還會讓你白忙活一場，甚至壞事。”

陳平安笑道：“這份好意，我心領了。”

其實陳平安大可以點頭答應下來，不管林君璧是意氣用事，還是人心算計，都讓林君璧寫過了信，以飛劍寄信邵元王朝，再讓劍仙半路截取，陳平安先看過內容再決定，那封密信，到底是留，歸檔避暑行宮，放入只能隱官一人可見的秘錄，還是繼續送往中土神洲。

只是相處久了，對於林君璧的性情，陳平安大致還是清楚的，事功，為達目的，可以不擇手段，只是林君璧的追求，並非只是個人利益，野心勃勃，卻也在那家國天下的修齊治平。

想到這裡，陳平安便將這份心思與林君璧坦白說了，讓他去寫這封信，然後走個形式，最終歸檔隱官一脈，爭取找個機會，以不露痕跡的方式，讓浩然天下知曉這樁小小密事。

說不定將來某天，可以為重返浩然天下的林君璧錦上添花。

林君璧愣了半天，感歎道：“真要如此嗎？”

陳平安笑道：“好心好報，奇怪什麽。善行無轍跡，當然是最好的，但是既然世道暫時無法那麽事事純粹，人心澄澈，那就稍次一等，不是聽說書畫，有那‘真跡下一等’的美譽嗎？我看能夠這樣，就挺好。君璧，關於此事，你無需難以釋懷，不是處處以赤子之心行善，事情才算唯一的善事。”

林君璧稍作思量，便也沒有別扭什麽，很爽快就點頭答應下來。

陳平安說道：“文廟真要如此行事，也非個人私心，或是對劍氣長城有成見。”

陳平安無奈道：“開門揖盜，只是為了關門打狗，能夠一勞永逸，解決掉蠻荒天下這個大隱患，自古以來，文廟那邊就有這樣的想法。只是這種想法，關起門來爭論沒問題，對外說不得，一個字都不能外傳。身上的仁義包袱，太重。隻說這開門揖盜一事，由哪一支文脈來擔負罵名？總得有人開個頭，首倡此事吧？文廟那邊的記錄，定然記錄得一清二楚。大門一開，數洲百姓生靈塗炭，就算最終結果是好的，又能如何？那一脈的所有儒家弟子，良心關怎麽過？會不會痛心疾首，對自家文脈聖賢大為失望？身為一位陪祀文廟的道德聖人，竟會如此草芥人命，與那事功小人何異？一脈文運、道統傳承，當真不會就此崩壞？只要涉及到文脈之爭，聖賢們可以秉持君子之爭的底線，只是不計其數的儒家門生，那麽多半吊子的讀書人，豈會個個如此高風亮節？”

“更大的麻煩，在於一脈之內，更有那些只顧自家文脈榮辱、不顧是非對錯的，到時候這撥人，肯定便是與外人爭論最為慘烈的，壞事更壞，錯事更錯，聖賢們如何收場？是先對付外人非議，還是壓製自家文脈弟子的群情洶洶？難道先說一句我們有錯在先，你們閉嘴別罵人？”

“讀書人，修行人，歸根結底，還不是個人？”

說到這裡，陳平安拍了拍林君璧的肩膀，“隻說你身邊的人，與你忘年交的那位溪廬先生，不就因為跑去打砸神像，投機取巧，事後暴得大名？要說沒有點學問本事，能寫出《快哉亭棋譜》？要說他不曾有功於邵元王朝的文運，我看未必吧？”

某些讀書人的諂媚，那真是好看得如同花團錦簇，其實早已爛了根本。這些人，一旦用心鑽營起來，很容易走到高位上去。也不能說這些人什麽事情都沒做，只是屍位素餐。世道之所以複雜，無外乎壞人做好事，好人會犯錯，一些事情的好壞本身，也會因地而異，因人而異。

當世人獲知消息越來越容易，能夠將一個個事實串聯成真相，並且習慣了如此，世道應該就會越來越好。

大概那就是倉廩足而知禮節。

什麽都不知道，很難不失望。知道得多了，哪怕還是失望，終究可以看到一點希望。

怕就怕一個人以自己的絕望，隨意打殺他人的希望。

陳平安笑問道：“林君璧，你會真心認可此人？”

林君璧悻悻然不言語。

關於打砸神像一事，林君璧不認可是真不認可，倒也不至於在這裡附和年輕隱官罵人。那他林君璧也太小人了。

何況林君璧對那位溪廬先生，也有不少的認可之處。

秋高氣爽，斫賊無數。

郭竹酒今天翻看了那部庚本，然後翻看著頁數，小姑娘額頭上滲出汗水。

師父說過，什麽時候人數上戰損過半，所有隱官一脈劍修，就要議事一次。

這天有人拜訪避暑行宮，恪守規矩，只在門外。

劍仙苦夏會暫時離開劍氣長城一段時間，需要護送金真夢、鬱狷夫、朱枚三人，去往倒懸山，再送到南婆娑洲地界，然後返回。

臨行之前，劍仙苦夏便帶著三人拜訪了避暑行宮，他們身邊還有三個年紀不大的孩子，兩位劍修胚子，一個比較稀罕的純粹武夫人選。

林君璧得了隱官大人的破例許可，得以出門為他們送別。

由此可見，林君璧在隱官大人心目中，確實比較特殊。

林君璧去往行宮大門那邊的時候，有些感慨，那位崔先生，也不曾算到今天這些事情吧。

算不算自己拚了命，把腦袋拴在褲腰帶上了，好不容易在崔先生遺留的那副棋盤上，靠著崔先生不下再落子，自己才勉強扳回一局？

到了門外，林君璧作揖，並未主動言語，算是與他們默然告別。

鬱狷夫破天荒主動與林君璧說了一句話，是第一次。

鬱狷夫笑道：“林君璧，能不死就別死，回了中土神洲，歡迎你繞路，先去鬱家做客，家族有我同輩人，自幼善弈棋。”

林君璧苦笑道：“懇請鬱小姐，莫做那蹩腳月老！”

鬱狷夫展顏一笑，“見了再說。”

林君璧猶豫了一下，後退一步，作揖，歉意道：“曾經有些見不得光的算計，君璧在此向鬱小姐賠禮。”

鬱狷夫笑道：“你家先生眼光不錯，可惜學生本事不行。林君璧，你能如此直爽，那我這月老便當定了。”

果然。果然！

又被崔先生說中了。

好險。

別看鬱狷夫是個被隱官大人按住腦袋撞牆的女子武夫，事實上，鬱家嫡女，豈會簡單。

鬱狷夫不再言語，揉了揉身邊一個小女孩的腦袋，以後小丫頭就是她的記名弟子了，會跟隨她一起學拳，師徒一起遊歷浩然天下！

至於其余兩個差不多歲數的劍修胚子，資質在劍氣長城不算拔尖，但是在浩然天下也很不俗氣了，只要是劍修，哪個宗門會嫌多？更何況所謂的不算拔尖，是相較於齊狩、龐元濟、司徒蔚然、郭竹酒這撥天才而言。浩然天下的地仙劍修，還是很稀罕的。

金真夢說道：“君璧，到了家鄉，若不嫌棄我臨陣脫逃，還當我是朋友，我就找你喝酒去！”

林君璧點頭道：“嫌棄還是有些嫌棄的，但是如果酒真的好，我便捏著鼻子喝了再罵人。”

性情內斂少言語的金真夢也難得大笑，向前一步，拍了拍林君璧的肩膀，“眼前少年，才是我心中的那個林君璧！是我們邵元王朝俊彥第一人。”

劍仙苦夏十分欣慰。

朱枚也有些開心，其樂融融，早該如此了。

朱枚的言語，十分簡明扼要，“林君璧，家鄉見啊。”

林君璧笑著點頭。

進了門，陳平安斜靠影壁，拿著養劍葫正在喝酒，別在腰間後，輕聲道：“君璧，你如果這會兒離開劍氣長城，已經很賺了。一直沒虧什麽，接下來，可以賺得更多，但也可能賠上許多。一般來說，可以離開賭桌了。”

這位中土神洲的白衣少年，天才劍修，有些眉眼飛揚，“押大賺大！”

林君璧又笑道：“何況算準了隱官大人，不會讓我死在劍氣長城。”

陳平安問道：“門外邊，算計人心，自然還是，但是你是不是會比以往與人下棋，更開心些？”

林君璧嗯了一聲。

陳平安輕聲道：“以前的本事，別丟，門外這類事，也習慣幾分。那就很好了。”

林君璧點點頭。

陳平安說道：“見人心更深者，本心已是淵中魚，井底蛟。不用怕這個。”

林君璧問道：“何解？”

陳平安笑道：“明月在水。只要自己願意睜開眼去看，便能瞧得見，觸手可及。”

林君璧猶豫了一下，還是坦誠相見，“隱官大人，你見到了嚴律、蔣觀澄這些人？不會覺得膈應？”

陳平安說道：“他們身邊，不也還有鬱狷夫，朱枚？更何況真正的大多數，其實是那些不願說話、或是不得言語之人。”

林君璧問道：“隱官大人，何時趕赴戰場？”

陳平安笑道：“就算要去，也只能是偷摸過去。”

然後林君璧看到年輕隱官做了個奇怪的動作，抬起雙手，捋了捋頭髮。

林君璧沒敢多問，環顧四周，也無那女子，米裕、顧見龍如此，很正常，只是年輕隱官如此，就有些別扭了。

陳平安看了眼天幕，說道：“我在等一個人，他是一名劍客。”

(本章完)