第759章 下城頭

蘆花島上，那座傳聞有道門高真修煉仙法的造化窟，一位有望躋身飛升境的仙人境瓶頸大妖，被左右先問一劍，試探出虛實，再出一劍，逼迫其遠遁離開蘆花島，最終還是在海上被左右斬殺。

左右和王師子禦劍登岸後，扶乩宗有兩把飛劍，先後傳信倒懸山春幡齋。

與左右一同趕赴桐葉洲的金丹劍修，盡量在傳信飛劍上將事情經過說得詳細。

在左右與那頭大妖交手後，王師子這金丹劍修，就隻敢也只能遠遠觀戰，王師子境界不高，眼界卻足夠，畢竟在劍氣長城戰場上，見識過許多大妖驚天動地的出手，依稀辨認出那頭造化窟中大妖的境界，絕對不是一般的仙人境。

當時王師子隔著戰場將近三百裡之遙，腳下依舊大浪滔天，潮水震動如雷鳴，還能夠清晰感知到左右劍意激蕩而出的劍氣漣漪。

左右收劍後，找到王師子，隻說事了，兩人便繼續趕路。

王師子實在忍不住，好奇詢問身邊一路沉默的“同齡人”劍仙“老前輩”。

當然是問那頭大妖是否已經飛升境，左右搖頭，說還差了一線，若是晚到蘆花島，短則幾年，至多十數年，造化窟裡邊跑出來的，就會是一位貨真價實的飛升境，會很麻煩。

然後左右又說了一句，如果是三五年後再遇到，自己無傷在身，其實也不算太麻煩。

左右話本就不多，只要是開口言語，從來有一說一，絕不會誇大其詞，也懶得刻意謙虛。

至於左右事後那把扶乩宗傳訊飛劍，很簡單，就一句話：此行去往桐葉洲，順路斬殺一頭仙人境妖族，劍下屍骨無存，功勞記在師弟陳平安頭上。

如果春幡齋和劍氣長城，只是收到左右一個人的傳信飛劍，估計真就當做一頭尋常仙人境的大妖了。

春幡齋帳房那邊。

晏溟與納蘭彩煥先是驚愕，然後相視一笑，不愧是左右。

韋文龍反正是聽天書。

米裕笑呵呵道：“文龍啊。”

韋文龍頭皮發麻，抬起頭，“敢問米劍仙，有何指教？”

米裕問道：“知不知道左右前輩的小師弟是誰啊？”

韋文龍猜測道：“應該是隱官大人。”

境界不高，腦子好使。

說的就是韋文龍了。

米裕看著這個把話聊死的家夥。

韋文龍趕緊亡羊補牢道：“吧？”

米裕笑著點頭，“猜得還挺準，不愧是隱官大人相中的人才。文龍，可有心儀女子卻求而不得？需不需要我教你些訣竅？放心，不是那些不入流的歪門邪道，絕對真心誠意。”

韋文龍趕緊搖頭。

就算有，也絕不敢讓米裕認識。

米裕手持折扇，笑問道：“若是與你相互心生歡喜的女子，會轉去喜歡我，還值得你去喜歡嗎？”

韋文龍有些糟心。

納蘭彩煥煩死了這個花花腸子，怒道：“空有一副臭皮囊，顯擺什麽。”

米裕瀟灑合攏折扇，“愛美之心，人皆有之。不讓世間女子遇見了米裕，覺得有那半點礙眼，便是我米裕唯一能做的事情了。”

納蘭彩煥冷笑道：“我可覺得礙眼至極。”

米裕又打開折扇，遮掩面容，“願為納蘭姑娘多做些事情。”

韋文龍大開眼界。

扶乩宗祖山的垂裳山上。

原本宗主嵇海已經拒絕了鍾魁的提議，畢竟那門獨家秘術，是他嵇海的大道根本，只會代代單傳給宗主繼承人，更何況嵇海其實已經相中了扶乩宗下任宗主，正是當年那個無意間揭穿隱伏大妖的年輕人，這個孩子與扶乩宗有緣，山上修道，道緣最重。

只等那孩子從大伏書院求學歸來，嵇海就打算正式收其為關門弟子，先前並未在祖師堂敬香拜掛像，算不得嵇海真正的關門弟子。

鍾魁也知道只靠書院先生和太平山老天君的兩封密信，很難讓嵇海破例，再者於情於理，也確實是不該如此，鍾魁如果不是被自家先生趕著過來，必須完成這樁任務，鍾魁自己也不願如此強人所難，只是師命難違，鍾魁便賴著不走了，隔三岔五就去與嵇宗主喝茶談心，嵇海被糾纏得只能借口閉關，結果鍾魁就在那處扶乩宗禁地的仙家洞府門口，擺上了幾案，堆滿了書籍，說是要為嵇宗主守關壓陣，每天在那邊讀書。

嵇海不予理睬。

其他事，都可以談，唯獨此事，別說是太平山和大伏書院說話不管用，就是玉圭宗老宗主荀淵、新宗主薑尚真一起來求情，也一樣不成。

黃庭沒鍾魁那臉皮，獨自下山遠遊去了。

不知為何，先前一直著急她修行關隘的師父宋茅與老天君祖師，如今反而讓她不用著急打破元嬰瓶頸，慢慢來，修道之人，最講究自然而然，著急什麽。尤其是老天君，更是語重心長說了一大通亂七八糟的理由，最後連那“女子境界太高，不好找男人啊”的混帳說法，都來了。

在鍾魁與嵇海比拚耐心的時候，左右與王師子一路遠遊，從海上到了扶乩宗，嵇海這才不得不出關。

然後嵇海便聽那本洲金丹劍修王師子的那番言語，左右前輩於海上斬殺大妖，需要飛劍傳信倒懸山。

嵇海作為一宗宗主，原本對於這位一人問劍過後、導致桐葉宗半死不活的罪魁禍首，印象就極好，甚至可以說此人，被嵇海視為恩人。

如今桐葉洲最恨大妖之人，嵇海肯定算一個，因為他的道侶，當年便死在大妖手上，而那頭大妖，瘋狂逃遁，遠離陸地，嵇海當時身受重傷，無法遠遊追殺，桐葉洲另有三人追殺大妖，分別是太平山山主宋茅，當時的桐葉洲宗掌律老祖，玉圭宗薑尚真，好巧不巧，那頭仙人境大妖在海上遇到了左右，用薑尚真的說法，就是大妖莫名其妙見那左右前輩不順眼，不肯繞道，便一頭撞了上去，於是莫名其妙挨了一劍，然後就死翹翹了。

如今左右登岸，第一個消息，便是又在蘆花島那邊斬殺一頭仙人境瓶頸大妖。

何況看那劍修王師子欲言又止、又不敢說太多的模樣，左右明顯在劍氣長城這些年，經歷也絕對不簡單。

嵇海如何能夠不開懷？

只是左右卻不太搭理這個過分熱情的宗主。

對於桐葉洲，印象稍好，也就那座太平山了。

所以下山之前，左右主動與鍾魁說了句話，“我小師弟借給你的那支小雪錐，你是想著稀裡糊塗蒙混過關，不打算還了？”

鍾魁差點當場熱淚盈眶。

還不還的，可以暫且不提，關鍵是與這位劍仙前輩，是自家人啊。

陳平安這小子可以啊，竟然成了這位前輩的小師弟，那麽我鍾魁與陳平安是好兄弟，左右就等於是我的師兄了。

天底下有比這更合情合理的事情嗎？

鍾魁便委委屈屈，與自家師兄半點不客氣，下山路上，與左右開始說起了自己在扶乩宗的慘淡遭遇，不受人待見，吃閉門羹，挨白眼……

把扶乩宗宗主嵇海給氣得臉色鐵青，原本心中那點愧疚，蕩然無存。

左右思量片刻，先後以心聲詢問了鍾魁和嵇海，最後說道：“嵇海，你可以讓鍾魁發誓，那樁秘術不傳外人，既然他已經不是儒家門生，可以同時擔任扶乩宗供奉。不過我只是外人，隨口一提。”

嵇海歎了口氣，竟是點頭答應下來。

鍾魁也無異議。

嵇海將左右一路送到了山門口，鍾魁再想到自己與黃庭先前登山的光景，真是比不了。

左右剛好與鍾魁同行，要去趟太平山。

鍾魁問道：“前輩，如何成了陳平安的師兄？”

左右笑道：“先生強塞給我的小師弟，勉強認了。”

鍾魁啞然。

便是那市井灶房砧板旁邊的菜刀，剁多了菜蔬魚肉，年月一久，也會刀刃翻卷，越來越鈍。

鈍刀需磨。

可蠻荒天下一場緊接著一場的連綿攻勢，除了用堆積成山的妖族屍骸，換取劍氣長城劍修的飛劍和性命，最重要的一點，還是不給城頭劍仙任何磨劍的機會，若想養劍些許，撤出戰場片刻，那就需要拿中五境劍修的性命和飛劍來換。

以往蠻荒天下的攻城戰，不成章法，斷斷續續，意外極多，戰場上的調兵譴將，後續兵力的趕赴戰場，以及各自攻城、擅自離場，經常斷了銜接，所以才會動輒休歇個把月甚至是小半年的光景，一方曬完了日頭，就輪到一方看月色，戰事爆發期間，戰場也會慘烈異常，血肉橫飛，飛劍崩碎，尤其是那些大妖與劍仙突然爆發的捉對廝殺，更是光彩奪目，雙方的勝負生死，甚至可以決定一處戰場甚至是整個戰爭的走勢。

但是絕對沒有如今這一場大戰，來得讓雙方都感到沉悶且窒息。

好像沒有任何人能夠最終決定什麽，大妖各展神通，劍仙凌厲出劍，誰都未能一錘定音，生生死死，勝勝負負，都最終被戰場淹沒。

最大的一場戰役，最為驚心動魄的那場廝殺，當屬大妖重光搬移五嶽到戰場上，王座大妖仰止，坐鎮其一，李退密三位劍仙先後拚死破局，左右隨後入場，各方隱匿大妖現身圍殺，老劍仙董三更離開城頭，增援左右，左右最終被隱官蕭愻一拳偷襲重創，以此落幕。

蠻荒天下六十軍帳，源源不斷的兵力補給，一個階段一個階段的攻城，銜接緊密，滴水不漏，蠻荒天下擺明了不給劍氣長城半點休養機會，尤其不願意給上五境劍仙半點喘氣機會。在這種形勢嚴峻、壓力極大的情況下，原本最初讓劍仙倍感束手束腳的出劍，那種依循隱官一脈的規矩，不夠痛快的出劍，效果就逐漸顯露出來。

在這之前，城頭之上，個體殺力的強大無匹，個體劍仙的卓絕風采，作為一種必須的代價，都被無形中淡化了，換來的結果，就是整體劍陣的殺力更強一籌。

如今當某位劍仙的撤離戰場，養劍休歇，弊端也就隨之被縮減。

因為隱官一脈對劍陣的鑽研、滲透，不斷下沉，別說是上五境劍仙，隱官一脈不但熟悉每一位元嬰、金丹劍修的飛劍與本命神通，如今對於其余三境劍修的本命飛劍，也到了一種爛熟於心的誇張地步。

水無常勢，兵無常法，城頭劍修不斷變陣，更換駐守位置，與許多原本甚至都沒有打過照面的陌生劍修，不斷相互磨合，

以三三兩兩飛劍，相互配合，甚至是數十把飛劍結陣，疊加本命神通，只要熬得過初期的磨合，便可以威力驟增。

光是五行之屬的飛劍與神通，結為一陣，劍氣長城之上，如今就有三十一座劍陣之多。

以前劍氣長城，就像是一個大戶人家，家底之豐厚，到底有多少金銀、良田，可能自己都不清楚。

如今的劍氣長城，就是牆角縫裡的一顆銅錢，都要撿起來，記在帳本上。

能夠有此局面，隱官一脈，人人都是不可或缺的存在。

在這之中，又以愁苗劍仙對飛劍、神通的了解，林君璧的大局觀，統籌謀劃，郭竹酒某些靈光乍現的奇怪想法，三人最為建功。

但是在此期間，隱官一脈的排兵布陣，不是沒有出現紕漏，甚至有些過錯，是需要戰場上的劍修，拿飛劍與身家性命去彌補的致命錯誤。

隱官一脈的劍修之間，也不是沒有大傷和氣的爭吵，相互怨懟，畢竟同一座小戰場上，往往會出現存在分歧的兩種方案，在結果出現之前，兩種方案，誰都不敢說勝算更大，更加穩妥。若是戰場走勢按照預期發展，還好說，一旦出現問題，就很麻煩，錯的一方，愧疚難當，對的一方，也憋悶。

最激烈的一場爭執，發生在徐凝與曹袞之間，爭得面紅耳赤，雙方差點就要問劍一場。

避暑行宮制定出來一個方案，導致劍氣長城兩位地仙劍修戰死，連帶中五境劍修三十一人，悉數人死劍毀。

人人痛心，玄參負責制定具體方案，更是悔恨異常，徐凝的言語，雖然起先也只是牢騷一句，可到底是火上澆油，玄參神色黯然，心中有愧，沒有反駁什麽，與玄參關系極好的曹袞忍不了，直接開罵，讓徐凝嘴巴乾淨點，少當事後聰明人。

徐凝直接把玄參的祖宗十八代都給問候了一遍。

玄參棋力高，不然也不會經常與林君璧對弈，還能夠互有勝負，罵人更是一絕，罵得徐凝臉色鐵青，就要問劍。

當時大堂氣氛凝重至極，一旦問劍，無論結果，對於隱官一脈，其實沒有贏家。

羅真意便說了句，先前徐凝方案，若是選用，豈會如此折損嚴重，如果沒記錯，就是被你們駁回的，徐凝怎麽就是事後聰明了。

常太清與徐凝、羅真意本就是一個山頭的，與徐凝更是生死好友，便說了句更重的言語，事前蠢，事後犯錯不認，更是蠢。

外鄉劍修宋高元，雖然平時與羅真意他們走得近，但是在此事上，顯然是站在曹袞、玄參這邊，便直接與常太清爭鋒相對，大吵起來。

林君璧試圖勸架，結果兩邊不討好，董不得不好罵徐凝與玄參，罵一罵林君璧是沒負擔的。

郭竹酒沒見過這種陣仗，破天荒有些不知所措，好像說什麽做什麽都是個錯。

如果不是陳平安與愁苗沉得住氣，本土劍修與外鄉劍修這兩座作為隱蔽的山頭，幾乎就要因此出現裂痕。

愁苗與陳平安對視一眼後，愁苗劍仙便先讓徐凝先閉嘴。

然後陳平安開口，詢問他們到底是想講理，還是發泄情緒？如果講理，根本不用講，戰損如此之大，是整個隱官一脈的失策，人人有責，又以我這隱官過失最大，因為規矩是我訂立的，每一個方案取舍，都是照規矩行事，事後追責，不是不可以，還是必須，但絕不是針對某人，上綱上線，來一場秋後算帳，敢這麽算帳的，隱官一脈廟太小，伺候不起，恕不供奉。

如果是誰都有火氣，希望通過罵幾句，發泄情緒，則無不可，便是痛痛快快問劍一場也是可以的，三對三，鄧涼對陣羅真意，曹袞對陣常太清，玄參對陣徐凝，就當是一場遲來的守關過關，打完之後，事情就算過了。不過我那帳本上，就要多寫點各位劍仙老爺的壯舉事跡了。

堂上眾人皆寂然。

陳平安這才與愁苗、林君璧一起複盤，詳細分析曹袞方案的利弊得失，並沒有因為結果的糟糕，而去全盤否定方案本身。

到了這個時候，劍修大多已經心平氣和。

陳平安最後再一次蓋棺定論，“能夠坐在這裡的，都是極聰明的人，並且各有各的更聰明處。”

“所以在座之人，要更加做事講規矩，做人憑良心。我相信徐凝最早那句言語，並無太多惡意，我甚至不覺得這句話不能說，恰恰相反，得挑明了講，得讓玄參明白，做錯了事情，不會因為你玄參的初衷是好心，就可以被完全原諒。”

“既然是錯的，一樣不會因為大家是同僚，皆出自隱官一脈，便為你遮掩，恰恰相反，是朋友，才關起門來，當面罵你幾句。我們成為隱官一脈，已經一年多了，大致性情如何，相互間一清二楚，都是聰明人，挑錯，罵人，還不簡單？道理你們其實誰不懂？”

愁苗劍仙隨即說道：“最需要拿出來說道的，其實不是玄參與徐凝，而是曹袞與羅真意的各自護短，一件事情，非要攪渾水，才叫重情重義？”

陳平安笑道：“如果不是有劍術通神的愁苗大劍仙坐鎮，你們都快要把對方的腦漿子打出來了吧？虧得我未卜先知，一撥三人登城殺妖，將你們分開了，不然今天少一個，明天沒一個，不到半年，避暑行宮便少了大半，一張張空書案，我得放上一隻隻香爐，插上三炷香，這筆開銷算誰頭上？好好一座避暑行宮，整得跟靈堂似的，我到時候是罵你們敗家子呢，還是想念你們的勞苦功高？”

來了來了。

隱官大人的拿手好戲，久違的陰陽怪氣。

愁苗劍仙說道：“還是隱官大人光風霽月，願意主動承擔最大過錯。”

陳平安轉頭望向顧見龍，沒等到公道話，顧見龍默默轉頭望向王忻水，王忻水不願接過重擔，就去看郭竹酒，郭竹酒低頭看書案。

陳平安隻得翻開一本冊子，專門記錄隱官一脈功過得失的己本，開始提筆書寫。

片刻之後，愁苗問道：“徐凝羅真意寫了，玄參曹袞也寫了，吵架內容都寫了個大概，為何不見‘隱官’二字，也不見‘陳平安’三字？”

陳平安笑道：“愁苗劍仙，那咱們打個賭？押注我在己本上，到底寫沒寫自己的過錯？”

愁苗點頭道：“賭。”

陳平安一拍桌子，“人人可以押注。”

除了郭竹酒，全部跟著愁苗押注隱官大人沒寫，小賭怡情，幾顆小暑錢而已。

結果陳平安翻回去一頁，然後提起冊子，笑眯眯道：“諸位瞪大狗眼瞧好了！拿錢拿錢。”

郭竹酒蹦跳起來，“收錢收錢！”

所有輸錢的人，都望向愁苗。

愁苗神色無奈，望向陳平安，苦笑道：“不曾想賠上了名聲，那麽四六分帳就不行了，五五分吧。”

陳平安怒罵道：“愁苗你他娘的又不是我的托兒！”

顧見龍怯生生道：“隱官大人，容我說句公道話，錢財分明大丈夫，這就略微有些不厚道了啊。”

王忻水點頭道：“滿臉怒容，故作震驚狀，過猶不及了。”

郭竹酒歎了口氣。

師父為了賺點私房錢，也真是辛苦。

陳平安突然看了眼地上畫卷，沉聲道：“需要準備讓劍仙離開城頭，幫忙分開戰場了。”

陳平安站起身，“先前幾次趕赴城頭的機會，我都讓給你們，算是余著，所以現在我差不多有兩旬光陰，可以離開避暑行宮出城殺妖。在這期間，愁苗與林君璧負責住持大局，如果真有難以決斷之事，你們便以‘隱官’飛劍傳信城頭劍仙魏晉，他會通知我臨時返回這邊議事。”

羅真意猶豫了一下，剛要勸說這位年輕隱官不要意氣用事。

她不得不承認，隨著隱官一脈的劍修越來越配合默契，其實陳平安坐鎮避暑行宮，如今未必真的能夠改變大局太多，可有無陳平安在此，到底還是有些不一樣，最少許多沒必要的爭吵，會少些。

不曾想愁苗以心聲言語與羅真意說道：“讓他去，心中鬱悶最多的，不是我們。一個人從頭到尾，整整一年多，不流露出半點情緒起伏，並不輕松。”

羅真意恍然，如果不是愁苗提醒，還真不曾在意過這件事情。

陳平安站起身，走出大堂，在院子裡覆上一張老人面皮，背了一把劍坊佩劍，多穿了一件衣坊法袍。

顧見龍小聲提醒道：“隱官大人，其實戴上另外那張面皮，更能遮掩耳目。”

陳平安笑著轉頭，身形已經佝僂幾分，一身老態渾然天成，又以沙啞嗓音說道：“你這麽會說話，等我回來，咱倆慢慢聊。”

不等顧見龍瞎扯什麽，陳平安背後長劍已經掠出劍鞘，腳尖一點，踩在長劍之上，禦劍遠遊。

大堂之內，面面相覷。

不像是偽裝的劍修啊。

避暑行宮，本來除了年輕隱官，便人人是劍修，而且個個天才，這點眼力還是有的。

愁苗笑道：“來，咱們押注隱官大人是不是真劍修，這次我坐莊。”

然後愁苗立即說道：“郭竹酒你不許押注。”

不然別說賺錢，虧本都是肯定的，而且多半還會虧個底朝天，這丫頭別的不說，家當是真不少。

剛要把全部家當都押上的郭竹酒，瞪眼道：“憑啥？！”

結果不但是曹袞這撥人，就連羅真意、徐凝和常太清都押注陳平安是劍修了。

愁苗一揮手道：“賭什麽賭，一個個小小年紀，境界稀爛，不務正業。還不趕緊開工做事？！郭竹酒，把東西都放回竹箱裡邊去！”

郭竹酒翻了個白眼。

連個托兒都沒有，還敢坐莊，師父可是說過，一張賭桌，連同坐莊的，一起十個人，得有八個托兒，才像話。

郭竹酒收攏好大大小小的物件後，愁眉不展，看了一圈，最後還是不情不願找了那個境界最高、腦子一般般的愁苗劍仙，問道：“愁苗大劍仙，我師父不會有事吧？”

愁苗笑道：“放心吧。”

其余劍修，一個個神色古怪。

顧見龍說道：“隱官大人有事沒事我不清楚，我只知道被你師父盯上的，肯定有事。”

王忻水點頭道：“顧兄此語甚合我心。”

眾人很快沉默下來。

因為畫卷上，出現了一次大的意外。

戰場上，經常會有許多觀戰大妖的隨意出手。

這次是坐在白骨王座上的大妖白瑩，施展了一手神通，極其蠻橫無理，只見那在靠近城牆的戰場上，瞬間站立起十數萬白骨累累的傀儡屍骸，分散四方，試圖幫助大軍蟻附登城。雖然失去靈智的屍骨，以這種姿態重新站起於戰場，戰力遠遜色於生前，但兩軍對壘，最前線戰場上，刹那之間一方多出十數萬兵力，對於城頭劍修而言，並不輕松。

結果不等這些白骨傀儡蜂擁靠近城牆，玉璞境劍仙吳承霈，便首次祭出本命飛劍“甘霖”。

吳承霈的飛劍現世之後，只見大地之上，戰場只要有那鮮血處，便有“雨水”從地面升起，攢簇向天幕，暴雨倒掛，那幅畫面，就好似天地倒轉，唯有吳承霈的劍意雨水在正常降落。

一陣暴雨過後，連同白骨傀儡與那牆根一線的妖族大軍，幾乎瞬死。

在那之後，吳承霈一次次運轉本命飛劍，從城牆根下向外推移，戰場之上，接連五場大雨過後，僥幸不死的，十不存一，皆是境界夠高的妖族修士，或是尚未化作人形卻天生肉身堅韌的妖族，這些存在，於是就成為了城頭劍修的箭靶子，如此一來，蠻荒天下的大軍攻城勢頭為之一滯。

吳承霈也隨之收劍，悄然換了一處城頭，繼續煉劍。

很難想象，這只是一位玉璞境劍仙的出手。

一位上了歲數的老劍修，鬼鬼祟祟登上了城頭，剛好近距離親眼見證了這一幕。

隨後一位位劍仙齊齊出陣，趕赴戰場，更是令人神往。

董三更，陳熙，齊廷濟，三位城牆刻字的老劍仙。

陸芝，納蘭燒葦，嶽青，姚連雲，米祜在內這些大劍仙，也紛紛離開城頭。

此外女子劍仙周澄，元青蜀，陶文等劍仙，也無例外。

坐鎮劍氣長城的儒釋道三位聖人，更是開始施展神通，改天換地。

所以劍仙深入大軍腹地後鎮守的那條戰線，極有講究。

劍仙列陣的那一線之上，大地之上如江河滾走，是道家聖人以手中拂塵造就而成，河水兩岸，皆有金色文字，造就出兩條堤岸，河水之中，懸停金色荷花一朵朵。

老劍修跟隨中五境劍修，浩浩蕩蕩，一起禦劍離開城頭。

落地之後，老劍修也沒敢衝在第一線，持劍在手，倒也有一把飛劍祭出，環繞四周，眼見那四周劍修的本命飛劍，皆是一往無前，好像過意不去，便駕馭飛劍，再次跟上其余劍修的飛劍，戳死了一個挨了其它飛劍的半死妖族，給身邊一位觀海境劍修瞪了眼，老劍修罵罵咧咧，又駕馭飛劍去戳其它半死的妖族，戰場之上，妖族地仙境界的修士之下，唯有擊殺之人，才有戰功。

妖族大軍數量雖多，相對而言修士便少，有些稍微值錢的戰功，實在是搶不過旁人了，老劍修還會碎碎念叨。

老劍修一來二去，還是被他撿漏了好幾位妖族修士的戰功，立即笑得合不攏嘴，一旁那觀海境劍修大罵道：“你他娘的離我遠點！”

老劍修回罵道：“我他娘的偏不！”

前方戰場，一頭妖族龍門境修士，先前竟是一直故意以真身現世，在那觀海境劍修與廢物老劍修內訌之際，驟然前衝，幻化人形，一巴掌就要按住那觀海境的頭顱。

觀海境年輕劍修卻也是老江湖，與那行事不講究的老劍修對話，不過是些許分心，無礙他對戰場走勢的觀察，迅速駕馭飛劍，刺向妖族修士的眉心處，被那妖族修士伸手阻擋飛劍，皮糙肉厚，體魄堅韌異常，雖然被飛劍洞穿，卻被它將那把凝滯些許的飛劍，握拳攥緊，同時禦風跟隨身形後撤之劍修，拚著一隻拳頭被炸碎，也要繼續一巴掌拍下，打爛那劍修腦袋。

觀海境劍修還有劍坊長劍，橫劍一抹，不曾想那來勢洶洶的龍門境妖族修士驀然挪步，以更快速度來到劍修一側，一臂橫掃，就要將其頭顱掃落在地。

一位老劍修莫名其妙來到劍修與妖族修士之間，以兩根並攏手指擋住那條手臂，再被那瞬間回過神的劍修以飛劍洞穿後者頭顱。

那老劍修立即回頭罵道：“你他娘的搶我功勞！這可是一頭大妖啊……”

剛要與這老王八蛋道謝的劍修，硬生生將那句言語憋回肚子，走了，心中腹誹不已，大妖你大爺。

老劍修卻死皮賴臉跟上了他。

雙方臨時搭夥，並肩作戰，一次次險象環生，但是一次次毫發無損，等到觀海境劍修不得不誠心誠意道一聲謝的時候，那個老劍修已經不見了。

他瞥了眼遠處，那老劍修好像替人挨了一位金丹妖族的迅猛一拳，整個人倒飛出去，滿地打滾，一身塵土，站起身後，見那金丹大妖已經被劍修圍毆，便踉踉蹌蹌又跑了。

觀海境劍修就奇了怪了，若真是元嬰、金丹前輩，這般不要臉的，劍氣長城倒是還真有一些，不過數得著，而且一個比一個名氣大，比如那位喝了竹海洞天酒就突然會吟詩的，就屬於這類劍修前輩裡邊的個中翹楚，可這位，面孔瞧著卻很陌生啊。

老劍修一路逛蕩，偶爾撿個小漏，最後給一位金丹境妖族糾纏上了，被追殺了百余丈，老劍修竟是又祭出了氣息近乎完全相似的一把本命飛劍，一邊躲避那頭大妖氣勢凌人的近身廝殺，一邊嘴上罵道：“不要我出全力啊，我這人飛劍可多！”

金丹妖族修士凶性大發，看似攻勢隨意，實則即將祭出一件本命攻伐法寶，只是它突然一愣，那老劍修竟是以蠻荒天下的大雅言，與之心聲言語，“速速收走其中一把飛劍，爭取活著捎去甲子帳。”

那金丹妖族將信將疑，不管如何先抓取手心再說，結果剛要伸手去抓那把果然慢了一線的近身飛劍，哪裡想到飛劍驟然加速，直接戳穿了它的腦袋，攪爛這頭金丹妖族修士的一顆眼珠子。

金丹妖族劇痛不已，現出真身，同時祭出那件攻伐本命物，再怒吼一聲，想要將麾下妖族兵力聚攏過來，合力圍剿那個陰險至極的混帳玩意兒，不曾想再一看，那個該死的老劍修已經沒影了。

等到它現出真身，又拉攏了七八十頭附近麾下妖物靠攏身邊，自然而然就已經被附近數位劍修專門針對。

遠離此處戰場，一位年輕劍修被人一撞，當場橫飛出去，原地則被妖族修士本命物砸出一個大坑，下一刻，年輕劍修被一個老劍修扶住身形，與此同時，周邊妖族便展開了一場圍殺，有那埋頭前衝的，也有那縱身飛躍的，密密麻麻，洶湧而至，鋪天蓋地。

背劍在後的老劍修既沒有長劍出鞘，也沒有祭出飛劍，只是將那年輕人一掌推開，使得後者瞬間遠離戰場。

然後老劍修隨便拉開一個拳架，拳意四散，四周皆齏粉。

(本章完)