第763章 隨便破境

先前寧姚一人出陣，打算率先破陣之時，前線妖族阻滯不前，等到寧姚殺穿陣型，帶領六位劍修，來到金色長河附近，兩邊戰場的妖族大軍又紛紛加快衝陣，盡量遠離這位出劍太過凌厲的女子“劍仙”。

這一刻的寧姚好像是“幫忙壓陣”的督戰官，妖族大軍拚了命前衝。

所以范大澈率先禦劍離開兩人之後，莫名其妙就變成了一位金丹劍修，獨自一人，追殺茫茫妖族大軍的奇怪形勢。

范大澈覺得隻憑此事，回頭就該喝上一壺最貴的青神山酒水，戰功足夠，終於可以不用與陳三秋借錢買酒了。

陳平安看了眼戰場前方，妖族大軍後方陣型愈發厚重緊密，以極快速度簇擁向前，而且越是境界高的妖族修士，越是遠離後方他們三人，當然事實上，只是為了遠離寧姚一人，他和范大澈。

說道：“兩邊劍修，因為我們的關系，壓力會大上不少。”

寧姚說道：“那就爭取早點與最前邊的劍修碰頭。具體的，怎麽講？”

陳平安踩在那把劍坊長劍之上，越來越習慣禦劍貼地，迅速卷起雙手袖管，“這次換我開陣，你殿後。一旦有那金丹、元嬰妖族現身，就交給你處置。”

寧姚問道：“不打算祭出飛劍？”

“只出拳。剛好能夠打磨一下武道瓶頸。”

陳平安說道：“放心，開陣速度，跟你肯定不好比，但是相較於別處戰場，不會慢。”

寧姚點頭道：“那就隻管出拳。”

陳平安深呼吸一口氣，禦劍如虹，跟上范大澈後，以心聲與之言語：“大澈，你居中出劍，我在前方開陣，期間不管出現任何情況，你都不用計較，隻管禦劍向前。我興許無法太分心照顧你，不過有寧姚殿後，問題應該不大。”

范大澈沉聲道：“好的！”

其實當二掌櫃沒來那句“大澈啊”的時候，范大澈就知道需要自己多加小心了。

一瞬間，身穿兩件衣坊法袍的陳平安禦劍驟然加快，筆直一線，呼嘯而去。

禦劍途中，距離前方妖族大軍猶有百余丈距離，陳平安便已經拉開拳架，一腳踩踏，腳下長劍一個傾斜下墜，竟是不堪重負，成了名副其實的貼地飛掠，在身後范大澈眼中，陳平安身形在原地瞬間消失，明明沒有用上那縮地成寸的方寸符，就已經有了方寸符的效果，莫不是躋身了武夫金身境才一年多，便又破瓶頸，成為一位遠遊境宗師了？

寧姚這一次選擇禦劍，與范大澈解釋道：“他目前還只是金身境，並未遠遊境。穿了三件法袍，如今已經不是保命了，就只是為了壓製拳意，再加上某種程度上的劍氣壓勝，三者相互砥礪，也算是一種歷練。跟那江湖武把式一天到晚腳上綁沙袋差不多。”

寧姚之所以願意說這麽多。

當然因為是跟陳平安有關。

以及范大澈是她和陳平安的共同朋友，並且陳平安對范大澈照顧最多，不單單因為范大澈境界不夠而已，好像在范大澈身上，陳平安可以看到很多自己往昔歲月的影子，細細碎碎，拚湊起來，便會自然而然，格外親近。

只是這裡邊的具體緣由，寧姚想不明白，相信以後陳平安得空了，或是隱官大人好不容易忙裡偷閑。

他自然會說給她聽的。

寧姚又說道：“他早年在家鄉剛開始學拳的時候，腿上就綁了裝滿碎石子的袋子，第一次出門遊歷，就用上了半斤符、八兩符，他早就習慣了如此，自己都不知道自己全力出拳，到底會如何，既然他都不知道出拳有多重，有多快，那麽對手就更不清楚了。”

言語之間，寧姚一劍劈出，是別處戰場上一頭金丹妖族修士，遠遠瞥了她一眼，寧姚心生感應，手中劍仙，一劍過後，一線之上，如同刀切豆腐，尤其是那頭被針對的妖族修士，身軀對半開，向兩側砰然分屍，一顆金丹被炸開，殃及池魚無數。

寧姚沒來由想起一件小事。

記得當年還是少年的陳平安，背著槐木劍匣，裝著兩把劍，第一次來劍氣長城找她的時候，兩人獨處時分，他喜歡沒話找話說，說了許多鄉野市井的事情，比如那木匠彈墨線，手藝精湛的木匠老師傅，彈線很準。

寧姚難得多看了眼一劍過後的戰場，挺像那麽回事。

范大澈根本不知道如何搭話。

其實站在寧姚身邊，壓力之大，大到無法想象。

好朋友陳三秋，私底下就曾與范大澈說過，當他和疊嶂這些朋友，如果境界比寧姚低一層的時候，其實還好，可一旦雙方是相同境界，那就真會懷疑人生的。我真的也是劍修嗎？我這個境界不是假的吧？

只不過范大澈當時看著陳三秋悠悠然喝著酒，說著牢騷話，陳三秋卻滿臉笑意。

二掌櫃曾經說過，酒水就是天底下最好的一杆魚竿，能把酒鬼的心底話鉤到嘴邊，尤其是我家的竹海洞天酒，更了不得。

大概能夠與寧姚成為朋友，便是陳三秋這樣的天之驕子，也會覺得既有壓力，卻又值得快意飲酒。

范大澈一邊小心翼翼注意著戰場四周，其實空蕩蕩，看似毫無危機，只是范大澈依舊擔心大地之下，藏著些鬼祟妖族修士，會戳他一劍，或是砸來一件法寶。

戰場上，這樣的事情很多。

范大澈曾經親眼見過一位資質極好的同齡人劍修，一著不慎，被一位藏身於地底的搬山妖族修士，早早算準了禦劍軌跡，破土而出，扯住劍修兩隻腳踝，將後者直接撕成了兩半。戰場上，真正最可怕的敵人，往往不是那種瓶頸境界、殺力碾壓某處戰場的強悍妖族，與之對峙，除非必死之地，大可以避其鋒芒，更加讓人忌憚的，是妖族修士當中那些初衷不為戰功、只求砥礪道行的，出手陰險，擅長偽裝，永遠追求一擊斃命，殺人於無形，一擊不中便果斷遠遁，這類妖族修士，在戰場上更加如魚得水，活得長久，偷偷摸摸遊曳於各處戰場，一樁樁戰功累加，其實十分可觀。

據說蠻荒天下年齡最小的上五境劍仙，那個叫綬臣的大妖，當年就是憑借這個陰險路數，一步步崛起。

更可怕的地方，在於綬臣哪怕成為了上五境劍仙，依舊喜歡如此鬼祟行事，隱匿大妖氣息，刻意壓製劍仙氣象，一直以金丹妖族修士，投身戰場，伺機而動。

就因為這個，以至於阿良當年在一場戰事中，親自尋覓綬臣的動向，最終被阿良找出，遙遙遞出一劍，只是綬臣本身就是劍仙，當時又用上了傳道恩師的一道護身符籙，最終得以逃離戰場。

范大澈突然愣了一下。

自家那位二掌櫃，不正是如此嗎？並且可以算是這一行當的祖師爺水準？

只是可惜成了劍氣長城的隱官大人。

不然二掌櫃哪怕不擔任他范大澈的護陣劍師，由著陳平安一個人，肆意出沒各處戰場，加上成了劍修，本身又是純粹武夫，再有陳平安那種對於戰場細微的把控能力，以及對某處戰場敵我戰力的精準計算，相信無論是戰功積攢，還是成長速度，都不會比那綬臣大妖遜色半點。

寧姚的那種劍仙風采，當然驚心動魄，讓人心神往之。

但是無論如何敬畏、仰慕，寧姚就只是寧姚，整個劍氣長城的同齡人，誰都學不來寧姚。

可是二掌櫃的對敵風格，其實就連范大澈都可以學，只要有心，親眼目睹，多聽多看多記，就能夠化為己用，精進修為，在戰場上只要多出一絲的勝算，往往就能夠幫助劍修打殺某個意外。

前方戰場上，陳平安不再禦劍後，主動身陷重圍，落在了一處妖族結陣厚重的包圍圈當中。

拳架大開，一身磅礴拳意如江河流瀉，與那寧姚先前以劍氣結陣小天地，有異曲同工之妙。

不小心、或是膽敢近身者，先與我拳意為敵。

一頭身軀天生大如涼亭的妖族，既是開竅成了修士，兩件本命物又是專門用來疊加護身神通，憑借天生強橫體魄，橫行戰場。

結果直接被陳平安以拳開路，整個人如一把長劍，當場將其切割為兩半，洶湧鮮血又被拳意震散打退。

打人千下，不如一扎。

陳平安對敵，就隻一拳。

一人陷陣，四面八方皆是敵寇環繞。

依舊力爭一拳斃敵，傷其根本，碎其魂魄。

每一拳看似都是在節省氣力，但是每一拳事實上又都極其勢大力沉，一往無前，拳意之純粹，隱隱約約，竟是可以讓四周劍氣主動避讓開來。

一位躲之不及的妖族修士，身材魁梧，身高兩丈，掄起大錘朝那砸下。

面對那個傳說中的寧姚，興許不過是等死而已，但是與眼前這個沒有飛劍、唯有拳法極高的“少年郎”，好歹不缺那一戰之心。

陳平安伸出一手，抵住那當頭劈下的大錘，整個人都被陰影籠罩其中，陳平安腳腕稍挪寸余，將那股巨大勁道卸至地面，即便如此，依舊被砸得雙膝沒入大地。

能躲開卻沒躲開，硬扛一記重錘，並且故意身形凝滯些許，為的就是讓四周隱匿妖族修士，覺得有機可乘。

一位披掛精鐵符甲的妖族兵家修士，雙手持刀近身陳平安，氣勢如虹，劈砍而至。

還有一位金丹修士一手出袖，丟出兩張分別繪有五嶽真形圖、江河蜿蜒的金色符籙，再伸出一掌，重重一抬起。

陳平安腳下四周大地，先是被那金丹修士以術法結冰，封禁了方圓數十丈之地。

金色材質的山嶽符籙，顯化出五座色彩各異、只有拳頭大小的山嶽，其中四座，懸在那少年武夫身邊，唯有符籙中嶽砸向對方頭顱。

一手撐住那大錘的陳平安，抬起左手，直接攥住那把穢氣濃稠如墨汁的漆黑法刀，手掌心的純澈拳意，與黑色刀光摩擦，火光四濺。

手腕一擰，將那死活不願脫手丟刀的兵家修士拽到身前，去撞擊金符造就而成的那座袖珍山頭。

已經完成誘敵職責的砸錘妖族，手中大錘再無法砸下絲毫，便暫時收回兵器，高高掄起手臂，想要再來一次。

兵家妖族修士一個見機不妙，既不想要挨上那中嶽撞擊，也不願意被隨後大錘誤傷砸中，果斷棄刀而退，一腳踹在那少年胸口，借勢後撤。

下一刻，原本一直以朱斂所傳猿猴拳架的陳平安，驀然變作種秋的頂峰拳架，稍顯肩頭松垮、腰背佝僂的修長“少年”，立即恢復正常身架，拳意一變，愈發渾厚，直接碎開四周術法封禁，一拳砸在那座袖珍中嶽之上，拳與小山頭觸及之時，激蕩起一陣瘋狂四散的拳意漣漪，將那山嶽碎成一團濺射開來的金色光亮。

左手還握住那把法刀鄰近刀尖處的陳平安，整個人倒滑出去，躲過了魁梧妖族的第二記重錘砸落。

左手持刀收回些許，右拳松開作掌刀狀，一刀砍下，將那把法刀硬生生剁成兩截，使得原本想要主動炸毀這件攻伐本命物的兵家妖族，偷雞不成蝕把米，反而一口心頭精血鮮血噴出，瞥了眼那個依舊被四嶽圍困陣法中的少年，這位兵家修士竟是直接禦風遠離這處戰場。

金色材質符籙顯化凝聚而成的四座山嶽，雖小，此刻懸停空中，依舊有那山嶽矗立大地之上的不俗氣象。

將那黑衣少年和持錘一並圍在陣法當中，只是缺了那座中樞山嶽，稍有不足。

好在另外一張金色符籙，已經化作一條長達數丈的水蛟，終究還是形成了山定水流轉的格局。

那個被連累得只能與那少年搏命的魁梧妖族，也不再惜命，戰場之上，渾然不怕死必死，只是也有那怕死更死。

魁梧妖族手持大錘，凶性大發，在有一條水蛟撲殺的四嶽陣法牢籠當中，直奔那拳頭重得不講道理的少年，能與之換命便換命！

最後便是被那少年一拳打爛胸膛，在這之前，那條符籙水蛟次次衝撞，便已經將這位魁梧妖族消磨得骨肉模糊，估計這個結果，連那金丹妖族事先都沒有預料到，竟然成了一場道友先死貧道也不活了的相互坑害，因為那少年在拳殺魁梧妖族之後，腳尖一點，高高躍起，按住後者頭顱，撞向那頭水蛟，選擇自行炸碎金丹的魁梧妖族，身軀魂魄與那水蛟一同灰飛煙滅。

金丹修士定睛一看，那少年扯去身上破碎法袍，然後裡邊還穿著一件衣坊法袍。

臉上那張面皮也破碎不堪，便被少年隨手撤掉，收入袖中，連地上那大錘也消逝不見，給收入了咫尺物當中。

金丹修士毫不猶豫，再不管那四嶽符籙，施展了一門獨門術法，化作數股青煙，分頭遁地而走。

陳平安沒有刻意追殺這位金丹修士，少去一件法袍對自身拳意的掣肘，愈發充沛幾分的拳罡，將那搖搖欲墜的四座袖珍山嶽推遠，向前狂奔途中，遙遙遞出四拳，四道金光崩裂開來，轉瞬之間戰場上便死傷近百頭妖族。沒了面皮遮掩，妖族大軍不知是誰率先喊出“隱官”二字，原本還在督戰之下試圖結陣迎敵的大軍，轟然逃散。

陳平安隨後開陣的路線，不再是筆直前衝，而是選擇在戰場上畫出一個大圓，再稍作偏移向前，越是逃竄更快，越是出拳先殺。

一口武夫純粹真氣，出拳不停，打到即將耗竭之時，便找機會喘口氣，若是形勢險峻，那就強撐一口氣。

戰場之上，再四面樹敵，能比得上十境武夫的喂拳？應付後者，那才是真正的命懸一線，所謂的體魄堅韌，在十境武夫動輒九境巔峰的一拳之下，不也是紙糊一般？只能靠猜，靠賭，靠本能，更靠近乎通神、心有靈犀的人隨拳走。

對於陳平安而言，只要沒有那元嬰劍修死士在旁隱匿，

所謂的一人陷陣，戰場根本就不是戰場，一直就是在捉對廝殺。

李二曾言，當年差點一個不小心打死宋長鏡的那場單挑，那位大驪藩王資質，當然是好，但是當時拳頭還是太輕了，只不過宋長鏡當時之所以能夠支持那麽久，就在於宋長鏡不單單是習武之人，更是沙場搏殺出來的武人，在沙場上磨礪拳法久了，自然而然就有了一種“沙場萬人敵”的氣象，再將其打熬透徹，返璞歸真，對手與之廝殺，如敵千軍，就會束手束腳。

如今陳平安身在戰場，就是在求這種氣象的第一層境界，山水千萬重，真正近身者，又能有多少高山大水？

只要出拳夠重，身形夠快，眼睛看得夠準，無非是蹚水過山，一處一地“慢慢”過。

在那之後，打得興起的陳平安，愈發純粹，行走也好，飛掠也罷，時時刻刻皆是六步走樁，出拳唯有鐵騎鑿陣、神人擂鼓和雲蒸大澤三式。

李二雖然是十境武夫，可是對於拳理，當年在獅子峰仙府遺址當中喂拳，卻所說不多，偶爾說出口幾句，也直言不諱，說都是聽那鄭大風時常念叨的，李二與陳平安說這些話，可能你聽了有用，反正幾句拳理言語，也沒個分量，壓不到人。

其中就有那句，目中有敵始出拳，意中無敵即通神，拳法至大，處處在法中，時時法無礙。

此次開陣，陳平安既不會對那些咆哮不已的凶悍妖族，以拳虐殺，也不會對那些滿懷恐懼、眼神祈求的年輕妖族修士，拳下留情。

純粹武夫，只是出拳。

術高者活，拳輕者死。

戰場上的武夫陳平安，神色沉寂，眼神冷漠。

寧姚隻提醒了范大澈一句話，“別靠近他。”

陳平安的念頭越來越少，以往所思所慮皆放下，無限趨近於李二所謂的那種“忘我記拳”之境。

沒有使用縮地符，更沒有使用初一、十五，甚至連可以牽引身形的松針、咳雷都沒有祭出。

至於兩把本命飛劍籠中雀和井底月，更是有大用處，絕對不會早早現身。

到了這一刻，陳平安甚至已經全然忘記了自己是劍修，有四把飛劍，更有了兩把本命飛劍。

妖族大軍結陣最厚重處，人未到拳意已先至。

寧姚依舊在找那些境界高的金丹、元嬰妖族。

范大澈依舊無大事可做，好在比起先前寧姚開陣，一行人都只是跟著禦劍，此次陳平安以拳開陣，范大澈出劍的機會多了些。

先前寧姚一人仗劍，開陣太快。

左右兩翼的南北向戰線，兩撥下城廝殺的劍修，離著這條金色長河還很遠，都沒走到一半路程，並且越往後，破陣殺敵的速度會越慢，甚至極有可能未到一半，就需要撤回劍氣長城，與城頭上養精蓄銳的第二撥劍修，輪番上陣，應對這場遍地屍骸的拉鋸戰。

金色長河與城牆之間的廣袤戰場別處，當下鑿陣南下最快的一撥劍修，也堪堪將推進到了半路而已，那還是因為有元嬰劍修齊狩幫忙帶頭開路的緣故。

疊嶂四人北歸，與旁邊那條戰線上的十數位南下劍修，一頭一尾，絞殺妖族大軍。

四位年紀輕輕的天才劍修，站在一排，相互間拉開七八十丈距離，不再追求鑿陣的速度和深度，開始盡可能多殺傷妖族大軍，故而四位劍修都開始腳踩長劍，鎮嶽，紅妝，經書，紫電，以禦劍之姿，祭出各自本命飛劍，一路殺回劍氣長城。

陳三秋本命飛劍名為“白鹿”，飛劍的本命神通之一，是那白鹿銜芝的景象，戰場之上，會出現一頭大如屋舍的白鹿，所銜靈芝即是陳三秋的那把本命飛劍，白鹿天然渾身劍光，四周如雪紛飛，並且能夠自主聚攏靈氣，大為神異。

戰場上，那頭通體劍光如雪的白鹿肆意亂撞，殺力極大。

相傳陳三秋孕育出本命飛劍之前，年幼時一場午後夢寐，麋鹿遊前，四足跪地，主動認主。

所以說陳三秋在劍氣長城年輕一輩當中，以風流著稱，絕對是大有本錢的。

家世好，脾氣好，皮囊好，人緣好，資質根骨好，除了陳家少爺的酒品稍微差了點，幾乎挑不出任何毛病。

而白鹿此等神物，往往與虛無縹緲的文運有些牽連，所以陳三秋得了那把大驪仿白玉京的壓勝古劍之一“經書”，相得益彰。因為陳三秋的本命飛劍，是極少數擁有兩種本命神通的珍稀存在，除了祭出飛劍，白鹿現身之外，還能夠無形中增長陳三秋的文運，所以陳三秋其實既是先天劍胚，也是天生的讀書種子。

要知道在浩然天下，擁有劍仙境界的儒家聖人，三大學宮、七十二書院，如今就只有兩位。

可惜陳三秋生在了讀書人寥寥的劍氣長城，最關鍵是陳三秋還姓陳，去不了那座處處學塾、書聲琅琅的異鄉。

能夠在劍氣長城摘得天才頭銜的劍修，其實人人皆有故事。

只要是喜歡喝酒的劍修，誰都可以大醉酩酊，哪怕醉死都有理由。

寧姚始終不遠不近跟著那個隻管出拳的陳平安。

寧姚依稀感覺到了一個陳平安的想法，可能當下陳平安自己都渾然不覺的一個念頭。

我若拳高天外，劍氣長城以南戰場，與我陳平安為敵者，不用出劍，皆要死絕。

寧姚沒有覺得這樣不好，但是又覺得這樣可能不是最好的，道理只有一個，他是陳平安。

所以寧姚喊了一聲，“陳平安。”

戰場之上，陳平安立即收拳停步，轉過頭，有些疑惑。

范大澈一瞬間有些劍心不穩，只是奇怪感覺，一閃而逝。

寧姚說道：“繼續出拳，我在身後。”

陳平安愣了一下，不知道為何寧姚要說這句話，不過還是笑著點頭。

先前與龐元濟借來的那件衣坊法袍已經破碎收起，身上這件更是破碎得收都不用收了，便以拳意輕輕震散，如蒲公英飛走四方。

不但如此，連那件寧府青衫法袍也一並收起，於是當下陳平安隻穿著一件最尋常材質的長袍。

陳平安深呼吸一口氣，吐出一大口淤血，不知不覺，以他為圓心的方圓數十丈之內，戰場上已經沒有活著的妖族。

陳平安一手抖了抖手腕，一手輕輕攥拳又松開，雙手白骨裸露，再正常不過了，疼是當然，只不過這種久違的熟悉感覺，反而讓他安心。

不吃點疼，練什麽拳，修什麽行。

陳平安目視遠方，最後抬高視線，才發現牆頭上刻的那個大字，再熟悉不過了。

猛。

字寫得是真不好看。

陳平安下意識抬頭望向天幕。

可以晚來，別不來啊。

哪怕只是回到半個家鄉的劍氣長城，看一眼也好，至於出不出劍，可以來了再說。

陳平安伸手一抓，結果記起那把劍坊長劍早已崩毀。

便從咫尺物當中取出那把搬山之屬元嬰妖族的法刀，狹長鋒銳，寶光瑩澈。

陳平安握住這把已經無主的法刀，品秩極高，一等一的法寶，輕輕掂量一番，重量足夠，那就繼續開陣。

片刻之後。

范大澈忍不住轉頭看了眼身後。

寧姚在揉眉頭。

而在兩人的前方，陳平安在持刀亂砍。

范大澈覺得這大概就是斫賊了。

一瞬間。

寧姚遞出一劍。

不是去救陳平安，哪怕偷襲之人，是一位深藏不露的元嬰劍修死士。

而與之配合，選擇刺殺寧姚的，正是先前那位精通隱匿之道的玉璞境劍仙。

一般的山上神仙道侶，若是境界高者，此時選擇，哪怕不會去救境界低者，也難免會有一絲猶豫。

寧姚卻毫無雜念，劍心反而愈發澄澈光明。

她能殺敵，他能活。

寧姚相信自己，更相信陳平安。

一直故意壓境在金丹瓶頸多年的寧姚，刹那之間，隨隨便便就躋身了元嬰境瓶頸。

寧姚出劍之後，猶能分心，瞥了一眼城頭。

陳清都雙手負後站在城頭上，面帶笑意。

一旁魏晉苦笑道：“老大劍仙，為何故意要壓製寧姚的破境？”

陳清都笑道：“不著急，不用刻意去爭那些虛頭巴腦的頭銜，成為什麽歷史上第一位三十歲以下的劍仙，需要嗎？”

四十歲成為劍仙的魏晉還是不理解，“寧姚又並非拔苗助長，屬於順勢而成，老大劍仙你動用整個劍氣長城的劍道，將寧姚壓勝在元嬰瓶頸，是何故？”

陳清都笑呵呵道：“我是魏晉？”

魏晉無言以對。

有些懷念左右前輩在城頭的時光了。

老大劍仙的言下之意，你才是陳清都？

陳清都繼續說道：“劍道壓勝？那你也太小看寧丫頭了。”

蠻荒天下那位灰衣老者，不管大戰如何慘烈，始終不聞不問，只是在甲子帳閉目養神。

這會兒老人睜開眼睛，直接與那陳清都笑著言語道：“這就壞規矩了啊。”

陳清都答道：“不服？來城頭上乾一架？”

(本章完)