第764章 同道中人

甲子帳那邊沒有回應，陳清都有些遺憾神色，幾乎整座蠻荒天下都是這老家夥的，自己不過是佔據一座劍氣長城而已，這都不敢登城一戰？

果然男人不是劍修，就都不行嘛。

陳清都沉默片刻，突然問道：“玉璞境瓶頸就這麽難以破開嗎？”

魏晉實話實說道：“對我來說，很難。當年偶遇阿良前輩，破開元嬰瓶頸，已是僥幸，貪天之功為己有，晚輩一直心有愧疚。”

本以為老大劍仙又該挖苦自己幾句，不曾想陳清都點了點頭，“躋身仙人境，是不簡單。其實劍修破境，境境都難。”

魏晉問道：“老大劍仙，能否指點晚輩幾句？”

陳清都轉頭這位寶瓶洲劍道第一人，一個大大方方承認自己為情所困的年輕人。

至於魏晉在劍道氣運相對稀薄的浩然天下，能夠在四十歲就躋身上五境劍仙，擱在劍氣長城，都算一件很了不起的大成就。

魏晉如何做到的？除了自身資質足夠好，還要歸功於阿良那個王八蛋傳授了錦囊妙計，劍氣長城的那本老黃歷，隨便翻翻，對於浩然天下的劍修，都是金科玉律，當然前提是翻得動這本老黃歷，阿良當然沒問題，幾乎翻完了的那種，美其名曰讀書人偷書，那也是雅賊。

阿良幫著魏晉以寅吃卯糧和強取橫奪兩種路數疊加，涉險提前破境，搶先成為寶瓶洲劍道的執牛耳者，嚴格意義上來說，手段並不光彩，也不算太過高明，陳清都活了萬年之久，自然一眼看穿魏晉的修行根腳，強者強運這種說法，還是有些道理的，魏晉只要躋身了上五境，然後留在寶瓶洲，大可以盤踞一洲，位居山巔，八面風雨自來，可以肆意攫取寶瓶洲的劍運底蘊，魏晉只需要按部就班，反正本身資質就足夠好，此後百年緩緩精進，不出意外，一個仙人境是跑不掉的。

魏晉此人，妙就妙在一個見好就收，不過是與北俱蘆洲天君謝實問劍一場，稍稍鞏固了玉璞境修為，就立即舍棄了這份唾手可得大道台階不走，反而跑來了劍氣長城，如果不是新任隱官的橫空出世，魏晉極有可能就會戰死在這異鄉，到最後，至多就是留給寶瓶洲一樁遙遠、模糊的劍仙事跡。

陳清都一直很欣賞這樣的年輕人。

敢爭大勢，也舍得死！

反觀某個小王八蛋，就很舍不得死。不過寧願生不如死，也不死，在陳清都看來，是可以接受的，像自己嘛。

陳清都聽到了魏晉的懇請後，並不著急給出答案，笑道：“為何直到今天才有此問？你魏晉聰明得很，讓你住在後邊那座小茅屋，你應該很清楚，這就是我的一種默認。先是曹慈，後有陳平安，加上你，不是每個人都能與陳清都當鄰居的。”

魏晉眺望南方戰場，輕聲道：“作為唯一一位寶瓶洲劍仙，我希望心無私欲來到劍氣長城，最後也能堂堂正正離開劍氣長城。這是其一，再就是我希望靠出劍，來換取老大劍仙的指點。當年阿良前輩指點迷津，我不希望下一次重逢，讓阿良前輩覺得當年幫了個廢物，那個廢物不成氣候，淪為一個安心躺在境界簿上混吃等死的劍仙。”

魏晉有些話沒有說出口。

阿良前輩曾經與他喝酒的時候，調侃過自己，說那天底下的癡情種，其實都很難有情人終成眷屬的，畢竟如今的月老紅線亂牽連，又不能硬綁著姑娘上花轎，那就退一步，先讓自己活得出息些，讓自己錯過的姑娘，因為早年的擦肩而過，在未來歲月裡，在她心底，會生出一個小小遺憾，說不定將來與丈夫爭執時，她就好說一句早年那誰誰誰也是我的愛慕者。

陳清都喜歡魏晉的敞亮，於是笑道：“以後隔三岔五，每次你積攢夠了一點小戰功，我就傳授你一部劍訣，品秩不低，是我早年某位老友的大道根本所在。”

魏晉抱拳致禮，並無言語。

在魏晉看來，劍修之心性，與欲說言語，皆在出劍。

陳清都搖搖頭，“不太上道啊。”

老人揉了揉下巴，嘖嘖道：“先有那阿良磨了百年耳根子，他一走，再有二掌櫃頂上。看來真是由奢入儉難啊。”

魏晉無奈道：“晚輩學不來。”

老人笑道：“不用學，何況也學不來。”

魏晉問道：“阿良前輩會不會返回劍氣長城？”

陳清都反問道：“有沒有想過阿良為何要教你閉關破關之法？”

魏晉答道：“晚輩想過，只是沒想明白。”

“阿良不是與你偶遇，是故意找到的你，然後教了你劍術，不是對你有所算計，覺得你一定會趕赴劍氣長城，更不是覺得你成就不高，隨手給予施舍，好讓你這位未來一洲劍道氣運的集大成者，對他感恩戴德，而是由衷希望你魏晉，將來能夠與他阿良並肩而立。對魏晉是如此，對所有走在身後的同道中人，阿良皆一視同仁。”

陳清都說道：“這個答案所在，這就是我教你那部劍訣的開宗之義所在，劍修需要與弱者為伍，與強者問劍。視他人為螻蟻者，本身就是螻蟻。遙想當年，大地之上，哪個不是腳下螻蟻？”

魏晉似有所悟。

老人雙手負後，瞥了眼天幕，收回視線，望向南方大地。

劍客劍客，天上劍術，做客大地。

當一位劍修，明明是劍仙，卻願意發自肺腑以劍客自居，便有點意思了。

在陳清都看來，魏晉就是差了這麽點意思，哪怕這位年輕劍仙，一直身在江湖，但事實上，魏晉從來不覺得自己屬於江湖，是整個人間的過客，最終還是要去山上當神仙的，帶劍一起登山，與一切世俗紅塵，竭力撇清關系，最怕那紛紛擾擾的因果牽扯。

可是。

陳清都舉目遠眺，想起了自己年輕時候的一幅畫卷。

劍修登高，問劍於天，境界最高之人，與人間牽連越多，最終一步一步，極慢極慢，憑借著那些人心牽連的複雜絲線，好像是在拖拽著整個世道在往上走。

這才是最早的劍修，這才是真正的劍心純粹。

以大毅力大願望，挑起大負擔，承受大磨難，定要讓整座人間去往更高處。

現在的劍修也好，其他練氣士也罷，哪個不是想著清心寡欲，斷絕紅塵，當那不惹絲毫塵埃的山上神仙？

即便天底下的修道之人，絕大多數如此心性，其實依舊沒有問題，可一旦人人皆如此，那就大麻煩了。

陳清都雙手負後，以手掌輕輕敲擊手心，自言自語道：“前者可以多些，後者可以稍微少點，兩種人都得有，缺一不可。”

南方戰場上。

那位玉璞境劍仙死士，與寧姚互換一劍後，受了點小傷，依舊絕不戀戰，立即以詭譎秘法遠遁，戰場上某些鮮血流淌處，先後出現一圈極其細微的漣漪，顯然是那位妖族劍仙死士的魂魄所在，而且逃跑軌跡，並非直線，似乎用上了一種陣法。

寧姚第二劍，竟是直接落空，不但如此，寧姚身後六十丈外的一處鮮血窪地當中，漣漪微漾，對於劍修而言，這點距離，可謂近在咫尺，劍仙死士竟然想要搏命一擊，寧姚更加心狠，打定主意要以傷換命，可以及時躲避，她依然故意凝滯絲毫，給那妖族劍仙一個機會。

只是那位死士也隨之放棄機會，徹底打消刺殺念頭，選擇遠離戰場。

寧姚身上那件金色法袍，按照甲子帳那本冊子上的記載，是當之無愧的仙兵品秩，對於他這種追擊一擊功成的頂尖刺客而言，極為克制。

寧姚搜尋不不到對方的蹤跡，環顧四周，附近戰場也無對方身影，便就此作罷。

不過已經記住了那位劍仙死士的逃跑路線，在心中默默推演一番。

如果還有機會再次交手，寧姚出劍會更有分寸。

真正讓寧姚惱火的地方，在於那位針對陳平安的元嬰劍修，同樣一擊不成，便果斷撤退，妖族大軍擔任天然屏障，寧姚第三劍遞出，便被那位元嬰劍修堪堪躲過，一個雙手掐劍訣，劍修竟是直接化作千百道劍光，四散飛掠，去勢極快，寧姚一抬手，大地之上遺留、舍棄的千百件破碎兵器，如同飛劍，一一追殺劍光。

戰場天空像是下了一場布滿細碎飛劍的滂沱大雨。

與此同時，寧姚橫掠出去十數丈，繞開遠處陳平安，一劍劈向前方。

只是元嬰劍修那一把飛劍，先前襲殺陳平安，所謂的不成，也就只是並未擊殺陳平安，陳平安身陷大陣，一位元嬰劍修的驟然出劍，根本無處可躲，能做的，就只是避免遭受致命傷，所以整個肩頭都被飛劍洞穿，炸爛了大半肩頭，劍修以飛劍傷人，不單單在鋒銳，更在劍氣遺留，以受傷之人的人身小天地，作為戰場，細密複雜的劍氣，絲絲縷縷的劍意，宛如無數條過江龍，劍氣如同洪水決堤，衝撞竅穴氣府。

被劍修飛劍傷及，養傷最難痊愈，這是公認的事實，劍修能夠成為山上四大難纏鬼的榜首，更是當之無愧。

戰場上，范大澈已經完全看不見陳平安的身影。

浩浩蕩蕩的妖族大軍，從四面八方蜂擁聚攏過來，鋪天蓋地，明擺著是要一起圍殺那個年輕人。

最先有妖族修士認出了年輕隱官的面容，道破身份後，那種大軍退散，是一種求生的本能。

既是因為年輕隱官，在與托月山閉關弟子離真的捉對廝殺當中，不但一戰勝之，並且打得離真這位蠻荒天下的頭等天才，魂飛魄散。這樁事跡，早已傳遍妖族大軍，並且這個消息注定會一直往南緩緩蔓延，成為整個蠻荒天下大野山澤、高城雄鎮、街頭小巷的熱議，年複一年，如同離離原上草，處處枯榮生發，甚至百年之後，都有可能被記得住事的有心人，在那茶余飯後，津津樂道。

更因為劍氣長城的隱官大人，有太多太多年，就完全等同於那個名叫蕭愻的羊角辮“小姑娘”。

等到妖族大軍記起此隱官非彼隱官之後，加上陳平安獨自一人，太過孤軍深入，而那寧姚好像又完全沒有增援新任隱官的意思，如此一來，有那被年輕武夫擊殺了至交好友的妖族修士，也已心存死志，要報仇，願以一條性命換那年輕人的傷勢，有那覺得對方不過一人，己方大軍卻是結陣厚重，趁機偷偷丟出一道術法、砸出一件本命物，絕對安穩，更有那各懷心思的金丹妖族、劍修死士，出手極其精準狠辣，不奢望一擊斃命，只求鈍刀子割肉。

戰場廝殺，是擁有一種巨大感染力的，個體置身其中，往往會跟隨大勢而走，潰敗，嘩變，奮發忘死，慷慨赴死，皆是如此。

最後再加上那位元嬰劍修的一劍傷及年輕隱官。

殺機四伏，鋪天蓋地。

遠處范大澈喃喃道：“不該這麽開陣啊，太凶險了。這種戰場之上，哪裡不是意外。終究不是武夫問拳啊。”

如果不是寧姚壓陣，二掌櫃如此出拳，是必死無疑的下場。

寧姚說道：“正因為有我在，他才會如此出拳。這是先後順序，道理得這麽講。”

寧姚也知道范大澈為何如此心神不定，說到底還是擔心陳平安的安危。

寧姚沒有細說，范大澈終究不是純粹武夫，劍修道路，與純粹武夫的漸次登高，問拳於最高處，看似殊途同歸，實則大不相同。

這才是真正的武夫問拳，與人爭強鬥勇，只是武學小道，以一己之力，單憑雙拳，與天地爭勝，才是大道風光。

遠處那座包圍圈的中心地帶，幾乎變作了一座緩緩移動的小山頭。

范大澈在收劍間隙，還是忍不住問道：“這樣下去，真沒事？”

說道：“對方有事。”

范大澈無言以對。

他隻得繼續在戰場邊緣地帶出劍，盡可能為陳平安分擔些壓力。

其實意義不大，但是總得做點什麽。

為人處世，力所未逮，那就盡量求個心安，是好習慣。

寧姚駕馭那把劍仙，肆意穿梭戰場，一條金色長線，在妖族大軍當中，金光凝聚長久不散，既有縱橫交錯的筆直長線，也有那歪歪扭扭的金色軌跡，長達數千丈，所到之處，皆是被金色長劍割裂開來的殘肢斷骸，而那金光本身就像一座天然符陣，劍意蘊藉極重，加上四周劍氣流溢，讓妖族大軍苦不堪言，不少中五境修士乾脆就趴地不起，好躲避那些位置較高、並且越來越攢聚密集的金色長線。

不少龍門境、金丹修士妖族都已經迅速離開這座懸空的金色劍陣。

寧姚瞥了眼戰場上的金線，差不多聚攏足夠的劍氣之後，雙指掐訣，輕輕向下一劃。

如同一場大雨懸停空中，近乎一座離地不過的巨大池塘，然後驟然間墜落大地。

陳平安那處戰場，大地震動，拳罡大如雷鳴。

近身妖族，四濺飛散，一座妖族大軍堆積而成的小山頭，就像從中崩碎開來。

范大澈松了口氣，總算瞅見了陳平安的身影，樣子有些狼狽，衣衫襤褸，血肉模糊，拳意之濃厚，近乎肉眼可見，流淌陳平安全身，如那神靈庇護身軀。

大概這就是天底下最名副其實的武夫金身境了。

范大澈雖是劍修，做夢都想成為劍仙，但是目睹這幅場景之後，不得不承認，武夫陷陣，金身不破，實在是蠻橫至極。

陳平安被一道絢爛術法砸中後背，踉蹌一步而已，便借勢前衝，筆直向前十數丈，以拳開路。

被一位兵家妖族修士，以一根大戟橫掃中腰部，打得陳平安橫飛出去數十丈，順便便有十數道術法神通、數十件本命物攻伐兵器，如影隨形。

轉瞬之間，陳平安剛剛落地，戰場上就又形成了一座小山頭，再不見蹤跡。

范大澈有一點好，不做多余事。

只是范大澈愈發心驚膽戰，那些妖族修士是不是瘋了？一個個如此不惜命？！

寧姚依舊將前線交給負傷累累的陳平安一人處理，她至多是幫忙出劍，牽扯戰場兩側，以那把劍仙，削掉一些妖族大軍的橫向厚度。

那把劍仙作為一件仙兵，已經有了一份靈犀，如咿呀學語的懵懂稚子開竅些許，當下顯然極為暢快。

以往在陳平安手上，也確實是有些憋屈，被那連劍修都不是的主人，呼之則來揮之則去也就罷了，關鍵是次次大戰死戰，劍仙每次現世，都遠遠不夠盡興。

寧姚雖然氣定神閑，劍心鎮靜，出劍始終很精準，卻不意味著她半點不憂心陳平安的處境。

在戰場上，斬殺劍氣長城的隱官大人，功勞有多大？

蠻荒天下六十軍帳，關於此事，爭議極大，大致分成了三種看法。

以庚寅帳為首的一撥軍帳，認為擊殺隱官陳平安，戰功視為斬殺一位玉璞境劍仙，理由是雖然陳平安身為新任隱官，在劍氣長城位高權重，並且他坐鎮隱官一脈，排兵布陣，對蠻荒天下造成了極大的損耗，這一點毋庸置疑，可畢竟陳平安一來不是劍修，再者就境界而言，實在不高，雖然在捉對廝殺當中，能夠拳殺離真，事實上未必擁有一位元嬰巔峰劍修的戰力，那麽加一個上隱官身份，將其視為玉璞境劍仙，最是合情合理。

以丁卯軍帳為首的另外一大撥軍帳，加上兩位王座大妖仰止、黃鸞的附議，都認為這位年輕隱官，無論是實實在在的威脅，還是對於劍氣長城的象征意義，殺掉陳平安，戰功等同於仙人境劍修，視為大劍仙，並不過分。

在這之外，又有一座孤零零的甲申帳，提出了一個更加驚世駭俗的看法，只要能夠擊殺陳平安，戰功最少應該介於擊殺董三更、陳熙、齊廷濟與陸芝、老聾兒、納蘭燒葦這兩撥劍仙之間，就算戰功等同於飛升境劍修，也無不可！

爭論不休，甲子帳專門匯總了意見，最終決定戰功大小，以擊殺一位大劍仙來論，但是介於納蘭燒葦和嶽青之間，不可簡單視為尋常大劍仙。

范大澈心口一顫。

遠處戰場，司職開陣前行的陳平安，是首次被一位妖族修士以雙拳砸向范大澈這個方向。

陳平安在空中身形擰轉，躲過一些關鍵術法、法寶的糾纏，硬扛其余手段，飄然落地，向後滑出五六步，一腳重重踩地，以更快速度，重返戰場，直接找那位同樣是純粹武夫路數的妖族修士，後者不但是一支妖族大軍的領袖，還是修道之士，外加遠遊境，幻化人形後，身材魁梧，無兵器傍身，一身肌肉虯結，氣勢凌人。

一線之上，兩位純粹武夫，相對而衝，雙方以拳對拳，拳罡大震，周圍妖族大軍當場被那股激蕩開來的磅礴拳意震退。

遠遊境妖族與陳平安各自挨了一拳，又皆是一步不退，又換一拳，雙方面門各中一拳，腦袋皆是向後晃蕩了一下。

戰場上一道道聲響如沉悶擂鼓聲。

那遠遊境妖族嘶吼一聲，是要附近那些金丹、龍門境修士，根本不用管自己生死，所有法寶、術法隻管砸過來。

眨眼功夫，陳平安就雙手互換，接連遞出十六拳。

既然對方敢原地不動，他就更不會挪步，不管是雙方身份，什麽陣營，武夫問拳，就沒有比原地換拳更酣暢的方式。

直來直往，光明正大，只要拳法足高，出拳夠重，對方就乖乖倒地，好似在拳法一途，向拳更高者認祖歸宗！

————

隱官一脈的劍修當中，鄧涼是性情最穩重的一個，山澤野修出身的劍修，後來又被宗門收納，成為譜牒仙師，最知道人間泥濘滋味，也耳濡目染了山上洞府的仙氣縹緲，性子自然不會急躁。

幾乎每個人，所有的心平氣和，都是一點一點磨出來的。

但是鄧涼今天不知為何，突然就一下子掀翻了書案。

然後鄧涼瞬間安靜下來，說了聲對不住，呆坐片刻之後，起身去默默擺好書案。

愁苗劍仙輕輕搖頭，示意所有人都不用說什麽。

愁苗如此表態，其余劍修也就隻好跟著視而不見，哪怕是玄參、曹袞這些與鄧涼同樣是外鄉身份的劍修，也都保持沉默。

董不得瞪了一下使勁朝自己使眼色的郭竹酒。

什麽跟什麽，鄧涼喜歡她董不得，又不是董不得喜歡他的理由。

鄧涼神色鬱鬱，取出一隻酒壺，默默飲酒。

在先前蠻荒天下向劍氣長城問劍的過程當中，劍氣長城年輕天才，本命飛劍毀棄，有三人。

能夠在劍氣長城都算出類拔萃的三位劍仙胚子，大道卻就此斷絕，毫無懸念，再沒有什麽萬一。

然後在這場混戰當中，又被妖族死士劍修襲殺四人，至於不在冊子上的年輕劍修，更多。

這還是劍氣長城後續猶有兩位駐守劍仙、四十余位地仙劍修，臨時下城支援、埋伏暗處的結果。

劍氣長城的靈氣急劇下降。

每天的物資消耗，是一筆浩然天下任何宗門都無法想象的巨額支出，一旦折算成神仙錢，能夠讓那些管著錢財收支的修士，哪怕只是看一眼帳本上的數字，便要道心不穩。

雙方天地轉換，一直在被蠻荒天下潛移默化地加速進程，

按照那位隱官大人所泄露的天機，三教聖人先前每次出手，其實都不輕松，合力打造出那條割裂戰場的金色長河之後，更像是一種毅然決然的抉擇，沒有回頭路可走，或者說原本有路也不走了。

大勢洶洶而至，不管隱官一脈如何殫精竭慮，不論城頭劍修如何忘卻生死，傾力出劍殺敵，可拖延大勢片刻，好像終究難改大勢走向。

鄧涼是野修出身，不是不能接受失敗，但是鄧涼從未如此感到憋屈、窩囊、憤懣，最終變成一種頹然，就只能借酒澆愁。

越是身在避暑行宮，能夠接觸第一手情報，以此遍觀全局，當鄧涼將一場場戰事、雙方得失分看得越是透徹，最終鄧涼對整場戰爭的走勢越是感受深刻，就越會讓他覺得無力。

林君璧只是忙碌著手上事務。

愁苗看了眼林君璧，年輕劍仙不露痕跡地點了點頭。林君璧這位中土神洲的天之驕子，大道會比較高遠。

林君璧並不知道自己在愁苗心目中，評價如此不低。

到了劍氣長城之後，林君璧學到的第一件事，就是要把自己的姿態放低再放低。

事實上，林君璧雖然給人的感覺，心計、急智、靈性皆有，並且都極其出類拔萃，可給人的感覺，終究是不如愁苗那麽值得信賴，仿佛一塊先天璞玉，後天雕琢極好，可恰恰因為如此，當然這是將林君璧與愁苗作比對而已，避暑行宮大堂之內，其余劍修，都認可了林君璧的三把手座椅，坐得穩當。

愁苗與林君璧，恰好相反，渾樸，內斂。

這位年紀輕輕的劍仙，帶著一大籮筐的傳奇事跡，成為了隱官一脈的劍修，卻不是新任隱官，稍稍矮人一頭，沒說過任何一句讓人拍案叫絕的言語，沒做過任何一件讓人倍感驚世駭俗的事。

但偏偏能夠服眾，讓人心生信賴。

隱官一脈估計人人想過，若是那個年輕隱官萬一真有意外，誰會來當這個下任隱官，必然是愁苗，而非林君璧。

林君璧對此倒是沒有太多怨懟，技不如人，就得認。林君璧從來不害怕與高手打交道，他學什麽都很快，只要不是那種生死局，切磋之後，棋術增長，全是進了自己兜裡的本錢。

林君璧很清楚，愁苗劍仙能夠服眾，這不是光是愁苗境界高這麽簡單。

愁苗身上有很多地方，值得他去揣摩學習。

比如所有人都不會覺得，愁苗劍仙是那種驚才絕豔、算無遺策的聰明人。

任何人的第一印象，都絕對不會如此。

如果說愁苗，是劍術高，卻性情溫和，無鋒芒。

那位年輕隱官的給人印象，則是境界不高，卻很能打。城府深沉心機重，卻竟然是個好人。

再加上隱官一脈諸多劍修的各有所長，林君璧在此歷練，每天都會受益匪淺，所以為何要走？

就算是陳平安趕他走，林君璧如今都未必會走。

林君璧看了眼那個暫時無人落座的主位，輕輕搖頭，不走是不走，但是他絕對不當這隱官大人。

————

陳三秋看了眼臨近戰場的形勢，稍作思量，便喊了董畫符一起，禦劍靠近陳平安那邊，同時讓董胖子和疊嶂多出點力，等他們稍稍喘口氣，就會立即返回增援。

兩人禦劍換了戰場，與陳平安，寧姚，差不多形成一個掎角之勢。

董畫符蹲在長劍之上，開始蓋棺定論，“比起寧姐姐開陣，是要慢些。”

董畫符想了想，記起二掌櫃的本命神通，是那記帳，便亡羊補牢了一句，“不過阿良說過，男人不能太快。”

陳三秋哈哈大笑。

不曾想二掌櫃剛好被一位披掛金烏甲的兵家妖族修士，一拳打得好似強行破陣，鑿穿了被陳三秋出劍削薄的大軍陣型，最終跌落在陳三秋不遠處，翻滾之後站起身，一拳打碎一件如同附骨之疽的本命器物，拳架一變，強提一口純粹真氣，穩住身形，身上傷口隨之崩裂，鮮血流淌。

那些從隱官一脈劍修手上借來的衣坊法袍，都差不多消耗殆盡，身上穿著最後一件，這件法袍也早已稀爛，上半身近乎裸露，遍身傷勢，處處白骨裸露，陳平安穿上最後那件寧府青衫法袍，轉頭對董黑炭看了眼。

陳平安微笑。

寧姚在遠處也微笑。

董畫符報以傻笑。

陳平安一個身體後仰，堪堪躲過一道從背後襲殺而至的森嚴劍光，在倒地之前，一掌拍地，身形翻轉，一步踏出，終於頭一次用上了縮地符，轉瞬之間便來到那位鬼祟出劍次數極多的妖族劍修身側，一臂橫掃，掃落頭顱，一個低頭彎腰，借助那劍修的無頭屍體作為盾牌，側向撞去。

一位神色木訥的妖族修士，中年男子模樣，不知道從地上哪裡撿了把破劍，品秩低劣，勉強有一把劍的樣子而已，一步跨出，就來到了陳平安身側，一劍劈下，沒有璀璨劍光，沒有凌厲劍意，就跟持劍之人一樣沉默，但是陳平安甚至來不及使出方寸符，一身拳意登頂，這才好不容易雙手握住劍鋒，依舊被一劍砍得整個人陷入地面。

男子並未想著以蠻力直接將對方雙手、連同整個肩膀一同斬開，隨手便抽出那把尋常長劍，一劍抹向陳平安脖頸。

陳平安直接左手握拳抵住心口，男子顯然小有意外，自己這一劍確實會中途更換軌跡，攪碎對方心口，在變劍的關鍵時刻，男子走出一步，身形縹緲如同飛劍化虛，直接來到陳平安身後，劍尖擰轉，十分隨意，向後戳去，擊中陳平安後脊柱，陳平安幾乎同一瞬間，便拳架為校大龍，劍尖受阻片刻，借助一劍之力，本該前衝更為迅速，陳平安仍是橫移數步，果不其然，“第二位”持劍男子，出現在陳平安原先位置的正前方，一劍直直劈下。

男子微微一笑，加重力道，輕輕握緊長劍。

戰場之上，瞬間出現近百位劍修，將陳平安圍成一圈，依舊是持劍，沒有任何一把本命飛劍，以各種出劍姿勢，劍尖直刺陳平安。

不但如此，圓形劍陣之外的六處地方，皆有一位男子持劍，似乎在等待陳平安使用方寸符。

在這之外，在寧姚、范大澈，陳三秋與董畫符眼前，又出現一座人人持劍的巨大圓形劍陣。

一人劍挑陳平安、寧姚，陳三秋和董畫符這兩位在甲子帳冊子上的兩位年輕天才，再外加一位不在冊上的金丹劍修。

這個男人，真正出劍問劍的對象，既是陳平安，也是范大澈。

至於結果會如何，他反正已經把選擇權交給劍氣長城的所有同齡人劍修，他對於結果，其實不太在乎。

劍修出劍，自己最對就好。戰功大小，是其次。

每個持劍之人，是真又是假，會分攤戰力，所以需要他精準計算。

持劍男子似乎有些無奈，某處本就飄渺不定的身形，砰然散開。

其余持劍之人，皆被少則兩三把、多則五六把飛劍一一針對。

而那個年輕隱官則巋然不動。

同樣遮覆面皮、隱匿氣象的消散男子，他最後看了眼陳平安，會心一笑，以醇正的浩然天下大雅言撂下一句話：“同道中人。”

這位莫名其妙出現、神鬼出沒消逝的古怪劍修，不知去往了何方。

陳平安收起了全部飛劍，歸為一把“井底月”，這把飛劍的本命神通，便是那月照深井，只要心湖起漣漪，每次出劍與收劍，便是一輪明月碎又圓的境地，一切只在劍修一念間。

好不容易溫養出兩把本命飛劍，結果這把井底月不得不提前現身。

陳平安在心中罵了一句狗日的同道中人。

(本章完)