第767章 立在明月中

一位身材高大的年輕人，與一位姿容出彩的女子，一起進入了大驪王朝的龍州地界，昔年驪珠洞天破碎扎根大地後的風水寶地。

這裡山水故事極多，更是寶瓶洲一等一的修行道場。

只是一切的山水人事，好像都沾著山風水霧，讓人看不真切。

當兩人沿著鐵符江一路去往槐黃縣城，途徑一座香火鼎盛的水神娘娘祠廟，兩位礙於身份和修行根腳，都沒敢進門燒香，當他們好不容易看見了縣城東大門，年輕人如釋重負，感慨道：“總算到了。馬姑娘，我們是先去陳先生山頭拜訪，還是去州城顧璨家裡做客？落魄山可能難找些，州城那邊相對更好認路。”

這對男女這趟北行遊歷龍州，走得並不輕松，主要是還是顧璨突然要他們自己往北走，他和那個名叫柳赤誠的古怪書生，要去趟清風城許氏，這讓性情怯懦的曾掖十分忐忑，早年被青峽島管事章靨，從茅月島那個大火坑拽出，帶到了山門口的茅屋那邊，見著了那位帳房先生，曾掖的人生便迎來了翻天覆地的變化，後來又認識了顧璨，從畏懼到親近，到如今的依賴，其實也就幾年的功夫，對於喜好靜坐的修道之人而言，仿佛彈指瞬間。

不知何時，被顧璨隨便看一眼都要做噩夢的曾掖，如今沒了顧璨待在身邊，反而處處不自在，遊山玩水，步步不踏實。

事實上，天生就適宜鬼道修行的曾掖，這些年修行破境不慢，甚至可以說極快，只是身邊有個顧璨，才不顯眼。

曾掖當下已是名副其實的觀海境練氣士，在尋常藩屬小國的江湖和山上，都能夠被視為“中五境神仙老爺”了。

因為修行了旁門左道的術法，陰氣較重，所以曾掖此次北遊，顧璨同行的時候，還能靠近那些山水祠廟、仙家山頭，等到與顧璨分道，就沒這膽子了，加上身邊馬篤宜更是鬼魅，她只是靠著那件狐皮符籙才得以行走於人間，在那些道法高深的山上仙師眼中，曾掖也好，馬篤宜也罷，都很容易被視為大逆不道的汙穢存在。

馬篤宜腰間懸掛了一塊玉牌，正是顧璨留給他們作為護身符的太平無事牌，她想了想，笑道：“先去落魄山，咱們與陳先生那麽熟悉，應該不至於吃閉門羹，即便陳先生不在那邊，與人討杯茶喝，總不難吧？”

曾掖咧嘴笑道：“行，我也是這麽想的。”

總有那麽一些人，想到了便會安心些。

過了槐黃縣城，與當地百姓問路，結果言語不通，雞同鴨講，好不容易找到個會講大驪官話的店鋪掌櫃，只是掌櫃對那落魄山具體地址也講不清楚，隻說了個大概，過了小鎮，先找到那座真珠山，就一小山包，到時候再找機會與山中神仙問個路。

進了靈氣盎然的連綿大山，讓兩人好一頓找，才只找到了那座落魄山藩屬之地的灰蒙山，南下之後，結果到了落魄山懸崖峭壁那側的山腳，離著正南邊的山門不算太遠，不過曾掖和馬篤宜就看到了匪夷所思的一幕，先是瞧見個黑衣小姑娘，背對他們，正仰頭望向雲海懸停如系雪白腰帶的山崖高處，小姑娘一肩扛了根金色小扁擔，一肩扛著根綠竹行山杖，大聲嚷嚷道：“裴錢裴錢，這次可莫要跳歪了，填坑好麻煩嘞。”

曾掖瞥了眼小姑娘四周，地面上坑坑窪窪。

小姑娘肩頭上的綠竹行山杖，很熟悉！

那個黑衣小姑娘突然轉過頭，遙遙看著兩位停步不前的外鄉人，以迅雷不及掩耳之勢開溜。

曾掖猛然抬頭望去。

一粒黑點破開雲海，帶著呼嘯聲，驟然墜落，刹那之間，一個不高的消瘦身影，重重砸在地上，一陣巨響，大地震顫，塵土飛揚。

曾掖聚精會神，凝望遠處。

只見那大坑當中，有一個皮膚微黑、身材消瘦的少女，雙膝微蹲，緩緩起身，轉頭望向那個抱頭蹲在大坑邊緣的黑衣小姑娘，埋怨道：“小米粒，怎回事，如果不是我眼尖，換了路線落地，你可就要掉坑裡了，傷著了你怎麽辦，不是要你原地不動嗎……”

言語之間，舉止驚世駭俗的少女看似隨意幾步，就走到了小姑娘身邊，然後有意無意，擋在了周米粒和兩個外鄉人之間。

馬篤宜發現那個少女腳上一雙編織馬虎的草鞋，鮮血流淌。

馬篤宜忍不住瞥了眼山崖，再看了眼那少女。

這到底是在跳崖自殺呢，還是在鬧著玩啊？

曾掖和馬篤宜終究不是純粹武夫，並不清楚那少女跳崖“砸地”的諸多精妙處。

問拳！

少女是在以人身與大地問拳。

必須收斂所有宛如神靈庇護的拳意，以純粹肉身，借助下墜之勢，好似從天上向人間，“遞出最重一拳”。

用少女的話說，就是要給地面的小腦闊狠狠一錘兒！

這是少女自己想出來的練拳法子，暖樹當然不同意，覺得太危險了，裴錢如今才五境瓶頸，肉身體魄還不夠堅韌，小米粒覺得可行，二對一，所以可以做。陳暖樹就想要問一聲老廚子，結果裴錢腳踩竹樓外的那六塊鋪在地上的青磚，以六步走樁開路，縱身一躍，直接沒了身影。

周米粒撅屁股趴在懸崖那邊，陳暖樹著急得不行，老廚子已經不知不覺出現在崖畔，瞥了眼地面，嘖嘖嘖。

陳暖樹松了口氣，看樣子沒大事。

後來裴錢很快就攀援崖壁而上，然後一瘸一拐，雙眼熠熠生輝，大笑道：“得勁得勁！”

朱斂什麽話都沒說，轉身走了。

於是大地之上，就多出了一個個大坑。

周米粒對裴錢悄悄做了個扎猛子的姿勢，給難得生氣的陳暖樹罵了一頓。

於是就有了曾掖和馬篤宜今天看到的這幅畫面。

如果這是落魄山的待客之道，也算別開生面了。

裴錢多看了幾眼兩位遠道而來的陌生人，問道：“算盤聲是在左邊還是右邊？”

曾掖一頭霧水。

馬篤宜答道：“面朝山門，左邊帳房。”

裴錢這才笑著抱拳道：“落魄山開山大弟子，裴錢見過曾道友和馬姐姐！”

馬篤宜心中唏噓，好伶俐一丫頭。眼光更好！要知道顧璨私底下說過，柳赤誠在他們倆身上都施展了障眼法，可以幫助遮掩陰物氣息，只是顧璨也說此事不用與曾掖泄露，在外遊歷，由著曾掖小心些走路就是了。馬篤宜當時就笑罵了一句，是擔心我瞎逛蕩惹禍才對吧？顧璨笑著不說話，只是遞出了那塊價值連城的太平無事牌。

馬篤宜這才不與顧璨計較。其實說到底，還是顧璨多思慮，更老江湖。有些時候與曾掖兩人相處，沒有顧璨在旁，也會感慨，顧璨學東西實在太快太快了，不管是學什麽，修行一事不用多說，各地官話方言，與偶遇的江湖豪俠策馬遊歷，與踏春的官宦人物相談甚歡，與鄉野樵夫、市井百姓拉家常，好像顧璨時時處處都能夠入鄉隨俗，將馬篤宜和曾掖隨便就拉開一大截。

這會兒周米粒站在裴錢身邊，歪著腦袋，皺著眉頭，然後故作恍然，輕輕點頭，假裝自己是走慣了江湖的，什麽都聽懂了。

既然是待客，就不好走山崖這條回家路了，裴錢帶著兩位客人繞路去往山門那邊。

當然沒忘記介紹落魄山右護法的小米粒。

周米粒小聲提醒道：“是落魄山右護法，以前還是騎龍巷右護法，如今讓賢給了……”

裴錢咳嗽一聲。

周米粒立即閉嘴，踮起腳跟，伸出手掌，擋在嘴邊，“莫要記帳莫要記帳，我這不是還沒說漏嘴嘛。”

裴錢揉了揉她的小腦袋，沒說什麽。記什麽帳。小米粒和暖樹其實都只有功勞簿，根本就沒那小帳本的。只是這種事情，不能講，不然小米粒容易翹尾巴。

馬篤宜聽到後，臉色如常，其實愣了半天，曾掖反而還好，陳先生看待世間人事，只要無礙道理，一向心平氣和。

到了山門那邊，鄭大風已經不在。

如今少年元來就暫住那邊，負責看大門。

岑鴛機剛好練拳從山頂到山腳，如今是四境武夫，只是三境瓶頸破得有些跌跌撞撞，好也不算太好，老廚子說很不錯了，但是岑鴛機自己不太滿意，與同齡人元寶關系再好，但是雙方都是純粹武夫，較勁肯定會有，女子往往如此，哪怕再好的關系，也會在可愛眉眼間、嫣然笑容裡偷藏著小小的較勁，這些只是人之常情，比那男人的爭強鬥勝，其實更加婉約動人。

何況元寶元來姐弟的師父是盧白象，而岑鴛機一直將朱老先生視為自己的傳道恩師，朱老先生與盧白象在落魄山好像算一個輩分的，他們兩位前輩不爭什麽，她與元寶身為兩人的弟子，還是要爭一爭的。

青衫少年元來正在趁著姐姐不在，坐在牆根下看書，等到岑鴛機六步走樁到了山腳，便無心看書了，看岑姑娘。

鄭叔叔遠遊之前，在宅子書房那邊留了不少書給元來，並且語重心長告訴少年，等到歲數大了，就可以去老廚子的私人藏書樓了，那裡的書籍，書上學問才大。少年有些神往。

見著了裴錢一行人，少年隻好從岑姑娘的那雙漂亮眼眸裡，將自己的心神拽出來，趕緊走向山門牌坊那邊，聽了裴錢的介紹後，向兩位與年輕山主是故交的外鄉客人作揖行禮，少年突然發現這是讀書人的講究，若是給姐姐知道了，又得挨罵，元來趕緊抱拳一笑。

岑鴛機打過招呼後，繼續獨自練拳登山。

朱老先生曾經叮囑過，腳下路子走對了，勤才能補拙，練拳不能練得僵死，欲想拳意上身，必須在拳法當中，找到一處源頭活水，這就是所謂的武夫練拳登高，心中先立一意。最後朱老先生讓岑鴛機好好思量一番，練拳到底所求為何，若是想明白了，練拳就不再是什麽辛苦事。

到了山上，裴錢發現老廚子竟然不在家。

還好有陳暖樹，就不用擔心會怠慢了兩位客人。

只要是落魄山的客人，就沒有身份的高下之分。

朱斂是去了拜劍台。

劍修崔嵬，少年張嘉貞和蔣去，如今都住在這邊。

魏檗站在山腳那邊，與被自己臨時喊來的朱斂一起緩緩登高。

魏檗笑道：“虧得如今龍泉劍宗管事的，不是阮師傅，而是秀秀姑娘，不然就算是我，也未必遮掩得住全部。”

朱斂神色並不輕松，“那女子身份確定了？”

魏檗點頭道：“正是陳平安讓我們尋找的那位渡船女子，打醮山渡船春水。”

當年跨洲那條渡船墜毀在朱熒王朝境內之後，她僥幸活了下來，化名石湫，在一座仙家小山頭，通過鏡花水月揭露了天君謝實與大驪宋氏勾結，嫁禍給朱熒王朝。

關於這件事，其實大驪皇帝禦書房都專門商議過，如果不是國師崔瀺覺得這點泄密，所謂的事情敗露，根本無所謂，或者說崔瀺正是希冀著憑借此事，勾引大魚咬餌，不然哪怕那位渡船婢女被人悄悄帶走，以如今大驪諜報的交織成網，一個下五境女子修士，就算有高人營救，一樣難逃一死。

朱斂問道：“事情很麻煩啊。”

魏檗笑道：“這是當然，不麻煩我能喊你來？這種事情，看似可大可小，終究最犯忌諱。”

朱斂說道：“也不麻煩，我確定一事即可。”

魏檗點點頭，“你心中有數就行，我反正名聲爛大街了，不怕這一樁。”

朱斂搖頭道：“沒這麽輕巧，行了，我認識路，自己走就是了，你回披雲山，就當什麽都不知道。”

魏檗皺了皺眉頭。

朱斂說道：“香火情想要長遠，就別糟踐了。魏兄，咱們朋友歸朋友，事情歸事情，既然是朋友，有些事情，就不該把你牽扯進來。”

魏檗笑道：“那我先盯著拜劍台周邊，一有風吹草動，到時候我們商議出個章程就行。”

朱斂點了點頭。

朋友為人厚道，得以厚道還之。

這就是江湖道義。

早先將那一行人從北嶽地界邊緣“拘押”到拜劍台的魏檗，身形消散。

朱斂見到了風塵仆仆的一行人。

劍氣長城的金丹瓶頸劍修崔嵬，一頭霧水，只是守著那撥莫名其妙出現在山頭的人。

一位複姓獨孤的公子哥，婢女蒙瓏，以及一位名叫石湫的女子。

朱斂到了之後，與崔嵬點點頭，後者禦劍離去。

朱斂望向那個真名春水的女子，問道：“春水姑娘，我就兩個問題，請你坦誠相告。”

那個婢女蒙瓏有些神色不悅。

臉色慘白的公子哥卻神色自若。

春水點點頭。

朱斂神色和善，笑問道：“第一，是春水姑娘自己想來找我家少爺？第二，是何時才有這麽個念頭的？是渡船墜毀之後，便想要在異鄉找到唯一信得過的人，還是如今走投無路了，才不得已為之？”

春水眼神清澈，說道：“之前從來沒想過要找陳平安，現在之所以反悔了，是因為連累獨孤公子被追殺，我只希望獨孤公子能夠活下去，陳平安可以將我交給大驪王朝。”

春水略作停頓，笑容真誠，“可能很幼稚，卻是真心話。”

朱斂點了點頭，微笑道：“我信得過春水姑娘。”

然後佝僂老人笑眯眯轉頭，“朱熒王朝流亡四方的天潢貴胄，對吧？”

獨孤公子點頭道：“確實如此，不敢蒙騙前輩。我真名獨孤端順，如今化名邵坡仙，亡國之人，實在是暫時還不想死，才出此下策，以恩情要挾石湫姑娘，帶我來這落魄山尋求庇護。”

朱斂問道：“是覺得到了落魄山一定能活，還是病急亂投醫？”

獨孤公子說道：“後者。”

他們三人這一路逃難，先後經過了兩場截殺，一場是意外的狹路相逢，一場是大驪隨軍修士有備而來。

朱斂笑了，“你之於春水姑娘，有何恩情？說說看，我只是落魄山上管些瑣碎事的，讀書少，見識淺，真要好好請教獨孤公子了。”

孤獨端順啞然。

之所以涉險救走“石湫”，他當然動機不純，絕非什麽光風霽月的俠義之舉。

婢女蒙瓏面容淒苦。

怎的自己公子會淪落到這般田地了？

朱斂沉默片刻，問道：“最後一場廝殺，發生在何處？”

獨孤端順說道：“南澗國周邊，距離大驪龍州極遠，之所以被截殺，是大驪隨軍修士當中，有人持有朱熒王朝的傳國玉璽，能夠循著蛛絲馬跡找到我，廝殺過後，我先佯裝南下，中途我自行打斷人身小天地當中的龍脈，再悄然北上，應該沒有被大驪盯梢。”

年輕人的言語，可謂簡明扼要。

至於其中的凶險萬分，以及付出的代價，不足為外人道也。

朱斂問道：“邵坡仙，你是願意在一畝三分地苟延殘喘，還是慷慨殉國？”

獨孤端順笑道：“老前輩此問多余了。”

朱斂點點頭，望向那個身世慘淡的北俱蘆洲女子修士，笑道：“春水姑娘，知不知道自己這麽做，會給我家少爺惹來很大的問題？”

春水剛要說話。

朱斂就已經笑道：“你是怎麽想的，之前說過了，我記性不錯，聽過就知道了，所以我現在只是說個事實。”

春水點點頭，咬緊嘴唇，滲出血絲。

她一隻手藏在袖中，死死攥緊一物，胳膊輕輕顫抖。

除了與孤獨公子報答救命之恩，其實她是有私心的。

她希望能夠將一件東西，送到落魄山。在那之後，就算落魄山拿她與大驪宋氏邀功，都無所謂了。

朱斂笑了起來，環顧四周。

拜劍台多有野生的柿子樹，入冬時分，一顆顆掛在高枝上，紅彤彤得可愛。

在藕花福地的家鄉那邊，柿子有個別稱，十分別致，凌霜侯。

朱斂最後對那個神色恍惚的年輕女子說道：“如果我家少爺在這裡，一定會很高興，能夠與春水姑娘久別重逢。”

朱斂說完這句話之後，就離開了拜劍台。

婢女蒙瓏輕聲問道：“公子，這是？”

孤獨端順豁達笑道：“寄人籬下，討口飯吃，也是不錯的。”

朱斂走下拜劍台後，魏檗隨之出現。

朱斂氣笑道：“有你這麽上杆子觸霉頭的大山君？”

魏檗笑道：“反正閑得慌。”

朱斂雙手負後，緩緩說道：“那位‘石湫’姑娘，是肯定要救的，至於其余兩位，其實還是弄明白一件事就行了。”

魏檗說道：“那就是誰告訴了他，來到這座名聲不顯的落魄山，就都能活。”

朱斂一臉震驚道：“魏兄高見啊！”

魏檗報以禮節性微笑。

朱斂撓了撓頭，笑呵呵道：“也好，我可以找點正事做做，不能總當個系圍裙的廚子，還每天給人嫌棄鹹了淡了。咱們落魄山，也該到了主動解決麻煩的時候了。不然沒必要的麻煩，只會越來越多。”

朱斂嗤笑道：“撿軟柿子捏？”

魏檗會心一笑。

看來玉液江水神娘娘一事，還沒消氣。

魏檗望向落魄山那邊，說道：“巧了，又有客登門。”

兩人一起憑空消失，出現在落魄山上。

曾掖和馬篤宜便看到了那位玉樹臨風的神仙中人。

至於一旁那位慈眉善目的老先生，實在是人比人，遠遠不如耳掛金環的俊美男子，來得讓人挪不開視線。

陳暖樹趕緊起身，為兩人介紹朱斂和魏檗，落魄山大管事朱老先生，北嶽山君魏老爺。

曾掖和馬篤宜嚇了個半死。

如今一洲五嶽大山君，其中又以魏檗境界最高，名聲最大！

裴錢提醒道：“老廚子，到了吃飯點了啊，幾手絕活都拿出來。”

小米粒抹了抹嘴，“可不可不。”

朱斂輕輕喊了聲好嘞，立即去後院灶房忙碌去了。

仿佛小小灶房就是朱斂的小天地。

魏檗心中無奈。

比那薑尚真更能夠靠臉吃飯，非要當廚子。

騎龍巷壓歲鋪子那邊，也有故友重逢。

董水井，林守一。

還有當年那個憂心“小石頭”綽號會傳開的小姑娘，跟隨家族搬去大驪京城之後，如今已經嫁為人婦。

石嘉春。

李寶瓶曾經最要好的朋友。

騎龍巷的壓歲鋪子和隔壁的草頭鋪子，曾經都是石嘉春的祖業。

而石春嘉與那桃葉巷出身的石靈山，也有些親戚關系，不過石春嘉輩分高些，兩人真要見了面，還得喊她一聲姨。

世事難料，當年的同窗好友，小鎮一別，分散四方，十多年之後，就已經是截然不同的身份。

石嘉春如今樂得相夫教子，夫君是位世家子弟，姓邊名文茂，家族與那位畫作能夠擱放在禦書房的丹青聖手，卻無淵源，邊文茂所在家族，在大驪京城定居數百年，祖上是盧氏王朝豪門，約莫是祖蔭綿長，又是樹挪死人挪活的緣故，在大驪扎根的家族，官場不算顯赫，但是大多身份十分清貴，家族多清客幕僚，皆是早年大驪文壇小有名氣的讀書人。

還有那山上神仙的家族記名供奉，更是不俗，一位是長春宮祖師堂長老，一位運道不濟，早年與幾位山中久居的得道好友，禦風路過驪珠洞天轄境上空，不知為何與聖人阮邛起了衝突，下場不太好，可好歹留住了性命，比另外一位直接身死道消的道友，還是要幸運些。

這次碰頭，還是董水井有次去大驪京城做買賣，去找石嘉春，石嘉春就想要約個時間，昔年同窗好友們，一起在家鄉槐黃鎮聚一聚。

只是這次李寶瓶南下遊歷，錯過了。

所以石嘉春這會兒在可勁兒埋怨寶瓶。

一行人都坐在店鋪後院裡邊敘舊，掌櫃石柔搬了桌凳，端來了茶水糕點，很快就離開。

董水井聽著石嘉春的絮叨，笑道：“寶瓶連你的面子都不賣，確實不應該。”

林守一點點頭，“回頭讓李槐說她去。”

石嘉春白眼道：“李槐？拉倒吧，針眼大小的膽兒，在我家寶瓶面前敢踹大氣兒？”

突然意識到身邊還坐著夫君，石嘉春趕緊坐好身姿，收斂神色。

邊文茂是位風流倜儻的讀書種子，長輩給取的名字極好，如今在翰林院編撰史書，是大驪本土官員當中的清流俊彥，不算太拔尖，不過年紀輕輕，就能夠在大驪京城的文壇站穩腳跟，還在被譽為“儲相之地”的翰林院當差，一旦外放，將來官位不會小。

也就是來了這曹袁兩姓必爭之處的槐黃縣，到了別的地方，邊文茂都是一等一的衙門座上賓。

邊文茂對這兩位年輕男子的印象，一個很一般，一個還湊合。

很一般的，是商賈出身的董水井。

還湊合的，是在大隋山崖書院求學的林守一。

至於兩人家世背景，石嘉春大致提過，都是些無心言語。董水井家境不算太好，但是早早立業，至於成家一事，有些懸。

林守一的父親，先後在三位龍窯督造官手下任職，據說如今也在大驪京城任職，只是與石家沒什麽往來，邊文茂也不覺得值得如何結交一個外來戶的林家，倒是林守一，能夠在山崖書院求學，將來躋身大驪官場，應該混得不會太差。

李槐風風火火走入後院，“好啊，羊角丫兒小石頭，這麽多年不見面，一見面就說我壞話？”

石嘉春轉過頭，愣了半天，虎頭虎腦一李槐，怎麽突然就長成了個高大年輕人？

林守一與董水井，前者變化不大，從來是那個模樣德性，董水井也還好，唯獨李槐，怎麽都與小時候的印象不沾邊。

比如褲衩給李寶瓶丟到了樹上，李槐就滿地打滾嗷嗷哭，就為了把齊先生招來。

石嘉春站起身，打趣道：“李槐？這些個年，飯沒少吃嘛。”

邊文茂緩緩起身，笑著沒說話。

李槐是妻子說得比較多的一個同窗，言語無忌諱，說了許多糗事，所以也是邊文茂最不感興趣的一個，一看就是個讀書不開竅的榆木疙瘩，靠著祖上積德才去的山崖書院，這種人給他幾個台階，也站不住腳，遲早會退回到台階底下去。那董水井好歹有一技之長，隱隱約約有些小道消息，說是此人同時攀附上了曹督造和袁郡守，若真是如此，買賣做得應該不會太小。

李槐先與那邊文茂打了聲招呼，人家明擺著不是很待見自己，禮貌且疏遠，可自己總不能讓好朋友石嘉春下不來台，笑臉得有啊。

再去一屁股坐在石嘉春對面，李槐抓起一塊糕點，含糊不清說道：“寶瓶臨行之前，說她返回書院之前，會去趟京城找你的。”

石嘉春笑道：“還算有點良心。”

林守一和董水井相對而坐，其實兩人一直關系不錯，但就是頂針，石嘉春覺得挺好玩，道理再簡單不過了，都喜歡李槐他姐唄。

石嘉春倒是沒覺得林守一出身更好，還是讀書人，李柳便一定會喜歡林守一。

石嘉春總覺得那個經常去學塾接弟弟放學的李柳，感覺怪怪的，又說不上哪裡奇怪，照理說，當年李柳歲數大些，已經是少女了，見誰都柔柔弱弱的，與那泥瓶巷宋集薪身邊的稚圭，兩人是截然不同的性子，也都是美人胚子，不過石嘉春反而覺得真要相處起來，見誰都沒個笑臉的婢女稚圭，可能沒李柳那麽難打交道。

邊文茂在州城那邊還有一場朋友應酬，不過妻子難得出京返鄉，又都是她小時候的朋友，這位探花郎也就熬著性子，不流露出半點情緒。

石嘉春善解人意，在壓歲鋪子待了約莫大半個時辰，就起身離去，去往州城，騎龍巷那邊有夫君朋友的馬車候著。

李槐他們一起送到鋪子門口，剛好於祿和謝謝也從林鹿書院那邊下山，來到騎龍巷，打算大家一起去落魄山。

先前李槐一個人先去了趟，回了披雲山書院，一直反覆念叨著惜敗惜敗。

邊文茂也沒太上心，客客氣氣與眾人告辭，扶著妻子走上馬車，最後再作揖告別。

目送馬車遠去之後，所有人繼續去鋪子後院閑聊，李槐雙手抱著後腦杓，“這個邊文茂，心裡頭的架子恁大。”

林守一淡然道：“石嘉春是找夫君，邊文茂真心喜歡她就成了，石嘉春又不是為我們找個聊得來的朋友。”

董水井點點頭。

李槐撇撇嘴，“我只是覺得石嘉春可以找個更好的。”

林守一搖搖頭，“沒道理可講。”

李槐突然憂心忡忡，“寶瓶一個人走江湖，真沒事？她也不是修行之人啊。”

林守一想了想，還是沒有道破玄機。

於祿和謝謝也是差不多的心態。

唯一一個被蒙在鼓裡的，估計就只有出門走不走運、就看地上有無狗屎的李槐了。

林守一在去往落魄山之前，讓李槐他們稍等，去了趟祖宅，灑掃庭院和祠堂，年輕讀書人，獨自一人，心中默念家訓。

最後上了三炷香，喃喃道：“敬謝先賢。”

李槐性子急，說是他先去真珠山那邊等著。

到了離自己祖宅不太遠的那個小山頭，裴錢和周米粒早就在那邊等著了。

裴錢說道：“敗軍之將！”

李槐趕緊說道：“雖敗猶榮，不敢言勇！”

裴錢點點頭，上道。

裴錢問道：“咱們分舵的那倆嘍囉呢？”

李槐愧疚道：“那倆文章寫得岔了，給夫子罵了個狗血淋頭，這會兒正啃筆杆子呢。”

裴錢搖搖頭，然後指了指自己身邊的小米粒：“周米粒，以後就是咱們分舵的副舵主了。”

周米粒愣在當場，喜從天降啊！如今自個兒官銜好多！

李槐大喜。

原本總共就三人的分舵，如今總算有點兵強馬壯的意思了。

之後所有人浩浩蕩蕩去往落魄山。

到了山上，於祿在山門口那邊就停步了，說晚些登山，去與看門翻書的少年元來閑聊。

謝謝也獨自逛蕩去了，在山巔山神祠那邊遇見了走樁練拳的岑鴛機，以及一旁立樁的少女元寶。

謝謝有些神色恍惚。

就像瞧見了早年無憂無慮在山上修道的自己。

在那之後，裴錢在老廚子和魏檗點頭後，帶著小米粒，去了趟蓮藕福地，一起沿著以前走過的道路，跋山涉水，走到了南苑國京城。

路過狀元巷，去了那座寺廟燒香，然後坐在廊道那邊發呆。

周米粒反正就是陪著裴錢，裴錢開心的時候，小米粒就多說些，裴錢不太開心的時候，就跟著沉默。

最後裴錢挑選了一處私宅，是她偷偷花錢買下來的，其實老廚子也知道，睜一隻眼閉一隻眼沒管她。

那處，是昔年大魔頭丁嬰帶著鴉兒和春潮宮簪花郎周仕，一起落腳的幽靜宅邸。

裴錢在那邊盤腿而坐，學師父卷起袖子，開始閉目養神，溫養拳意。

之所以來此，是為破武道關隘。

蓮藕福地的武運，她裴錢要憑自己的本事，能收回幾分是幾分。

而且到時候魏檗會打開福地大門，裴錢也會將從浩然天下贏得的武運，還是學師父，全部打散，反哺蓮藕福地。

崔爺爺走了就是走了，是麽得法子回家了。

那就將崔爺爺遺留在這邊的武運，由她帶回落魄山。

寶瓶洲中部地帶，已經動工開鑿一條亙古未有的入海大瀆，涉及到十數條江河、數十座擁有山神祠、土地廟的山頭。

這等通天大手筆，便是那些亡了國的遺老，也唏噓不已，那大驪蠻子，委實是敢想人之不敢想，做人之無法做。

大驪朝廷如此勞民傷財，年輕皇帝如此貪功求大，真不怕興也勃焉、亡也忽焉？到時候遭罪的，還不是各地百姓？

只是聽說觀湖書院，口碑極好的那座新中嶽，以及歷史悠久的雲林薑氏，都會參與其中，就愈發讓人百感交集了。

難不成以後整座寶瓶洲，便真要姓宋？成為一家一姓之地？

大驪朝廷從地方上抽調三人，負責大瀆開鑿一事，分別是上柱國關氏嫡玄孫關翳然，京城篪兒街將種劉洵美，青鸞國文官柳清風。

除了最後一位從未聽說過，大驪京城官場，對關翳然和劉洵美兩個年輕晚輩，並不陌生，一來兩人都出身高門，二來都是年輕一輩當中的俊彥人物，尤其是關翳然，早早投身邊關，以隨軍修士的身份，是死人堆裡成長起來。劉洵美也不差，南下一路，實打實拚殺出來的官身。

關家職掌大驪吏部太多年，被譽為穩如山嶽的尚書大人，流水的侍郎、郎中。

一般而言，侍郎尤其是左侍郎，外調地方，擔任一地封疆大吏，即便品秩相當，也算貶謫。

所以吏部的左侍郎，大驪官場上流傳的笑話有許多，相傳曾經有兩位離京為官的封疆大吏，轄境毗鄰，皆是吏部左侍郎出身，相逢一笑，

不過大驪朝堂，對柳清風，極為陌生。事實上就連關老爺子坐鎮的吏部，對於柳清風，翻遍檔案，也熟悉不到哪裡去。

藩屬青鸞國重開漕運一事，吏部對其考評一般，隻得了個良。算是沒有功勞，小有苦勞，才得以主政一方，被朝廷平調到一個邊境郡擔任郡守。不曾想屁股還沒坐熱，就立即需要北上，與一大幫高不可攀的山水神靈、山上神仙打交道，從正四品擢升為從三品，大驪朝廷授予了一個臨時設置的大瀆督造官，關翳然和劉洵美品秩都未變更，所以反而像是淪為了一個藩屬小國文官的副手。

不過從一位藩屬官吏，驟然提拔為大驪官場大員，柳清風不是頭一個，大隋舊藩屬黃庭國，一郡太守魏禮，就連跳數級，被破格提升為如今的大驪龍州刺史，山水神靈當中，紅燭鎮地界，三江匯流之地的某位土地公，升為一州城隍閣城隍爺，都是官場怪談。

青鸞國大都督韋諒，據說也有高升的跡象，大驪吏部那邊已經透露出些風聲。

位於寶瓶洲東南的青鸞國，莫名其妙從偏隅之地，變成了一塊官運亨通的風水寶地。

官員分清流濁流，如今寶瓶洲最大的清濁之分，其實就看是否出身大驪本土了。

只不過這些官場變動，相較於神水國余孽神祇的棋墩山土地魏檗，先升為披雲山一國山神，繼而順勢成為一洲北嶽山君，都不算什麽，不值得大驚小怪。

大驪鐵騎南下征戰多年，躋身武將之列的年輕面孔，其實更多，除了將種門庭子孫，不乏有市井貧賤出身。

只是大驪邊軍死人快，提拔快，大驪百姓經過百余年熏陶浸染，早已習以為常，文官、山水譜牒體系歷來運轉嚴謹，故而有人突然冒頭，相對比較扎眼罷了。

今天是三位大瀆開鑿主政官員的第一次聚頭，沒什麽接風洗塵宴，就在一條大江之畔。

柳清風，扈從王毅甫。

一頭霧水的關翳然，這位上柱國姓氏子弟，自己也莫名其妙，按照太爺爺的說法，他本該負責一條南北向的山上渡船航線，連朋友都給安排上了，結果自己跑來這邊，自然討了一頓大罵。

劉洵美，身邊護衛兩人，曹峻和魏羨。

魏羨跟著祖宅位於泥瓶巷的劍仙胚子曹峻，跟著這位半點不像勳貴子弟的劉洵美，還算混得風生水起。

魏羨以隨軍修士的身份，憑借一筆筆實打實的戰功，得了個武勳官，如今已經手握實權，與曹峻，是劉洵美的左膀右臂。

傳言魏羨在大驪第二位巡狩使曹枰那邊，都是有印象的。

至於曹峻，更是在大驪軍伍當中極有名氣了。

三人各自介紹一番。

其實關翳然和劉洵美是至交好友。

所以需要認識的，其實就只有那個橫空出世的柳清風。

然後不遠處走來一位白衣少年郎，騎在一個孩子背上，手拎樹枝，嚷著駕駕駕。

臨近眾人，那少年大笑道：“我有一頭小毛驢兒，從來不喊餓！”

清風城，一位紅衣女子牽馬出了城，夜色裡，走入了郊外三十裡外的山坳裡。

隆冬時節，一路上竟然桃花爛漫。

李寶瓶牽馬緩行，環顧四周，風景宜人。

四面青山，白雲不斷山中起。

再前邊些不遠，就是此次清風城之行的目的地，是個綠水接柴門的茅屋。

李寶瓶看了眼天上，大圓玉盤高高掛，那算是最大的月餅了吧。

一想到這個，李寶瓶突然笑了起來。

好像自己又變成了那個當年與小師叔一起，走過青山綠水的小姑娘，滿腦子都是這些念頭。

不過那會兒，自己背後還晃蕩著一隻小竹箱，穿著小草鞋。

紅棉襖小姑娘，喜歡圍著她的小師叔團團轉，山高路遠，好像再遠也不怕。

李寶瓶低頭瞥了眼腰間的雪白狹刀，和那枚養劍葫。

李寶瓶站在原地。

人面桃花，立在明月中。

(本章完)