第768章 誰可奉饒天下先

李寶瓶牽馬而行，尋訪之人，是同鄉長輩，是她爺爺的棋友，一個自稱打遍福祿街棋道無敵手，一個號稱桃葉巷第一高手，雙方對弈，每次都很鄭重其事，好像賭上了各自街巷的名聲，不過李寶瓶不愛下棋，兩位長輩下棋功夫高不高，不好說，倒是悔棋的借口理由，每次都換花樣，與齊先生沒法比。

當年老人家的祖宅就在桃葉巷的尾巴上，離著福祿街不遠，當然對於那時候的紅棉襖小姑娘來說，小鎮就沒有遠的地方，去神仙墳找蟋蟀、紡織娘，去老瓷山吭哧吭哧撿碎片，去龍尾溪抓魚蝦、螃蟹，去某家某戶大門看那高高掛的鏡子，去騎龍巷跳台階，遠遠就能聞著桃花糕的香味，聽哪家突然有了一窩燕子嘰嘰喳喳得特別大聲。

李寶瓶小時候的每一個明天，都好像有做不完的好玩事情，每天的行程，都滿滿當當，所以需要小姑娘一直跑得飛快，車軲轆轉動似的不停歇，仿佛跑得太快，一下子把童年歲月落在了身後，人長大了，童年就會留在原地，偶爾回頭望去，愈行愈遠，模糊不真切。

茅屋那邊走出一位高冠博帶的清臒老人，大笑著喊了聲瓶妮子，趕緊開了柴門，老人滿臉欣慰。

好像幾個眨眼功夫，小寶瓶就長這麽大了啊，真是女大十八變，而且嫻靜了許多。

這還是那個喜歡跳牆崴腳、不知道是她抓了螃蟹回家、還是螃蟹抓了她順便搬家的活潑小姑娘嗎？

不過即便如此，老人依舊由衷喜歡這個晚輩，有些孩子，總是長輩緣特別好，福祿街的小寶瓶，還有那個曾經擔任齊先生書童的趙繇，其實都是這類孩子。

李寶瓶牽馬快步走到了門口，鞠躬行禮，直腰後笑道：“魏爺爺。”

老人姓魏名本源，是昔年小鎮四族十姓之一的魏氏老家主，驪珠洞天破碎下墜之前，與外邊有過書信往來，當時的送信人，就是個眼神清澈的草鞋少年，魏本源雖然只見過一面，但是記憶深刻，果不其然，那陋巷少年長大後，這還沒到二十年，如今已經闖下偌大一份家業，還成了寶瓶丫頭的小師叔，緣分一物，妙不可言。

魏本源見著了李寶瓶後，笑容就沒少，道：“不用拴馬，隨便放了便是。”

李寶瓶便放了韁繩，輕輕一拍馬背，那頭神異駿馬去了溪澗那邊飲水。

李寶瓶問道：“桃芽姐姐呢？”

魏本源說道：“不湊巧，前些年去狐國裡邊歷練，得了一樁小福緣，需要磨礪道心，真要成了觀海境練氣士，回頭讓她陪你一起遊歷山水。”

李寶瓶沒說什麽客氣話，當然是不太願意與桃葉姐姐一起走江湖，親近桃芽姐姐，又不需要非要朝夕相處。

當好人，不是當老好人，次次點頭說好，事事不去拒絕，其實很難當個照顧好自己、又能照顧好他人的好人。

而且從小到大，李寶瓶就不太喜歡被拘束，不然當年去學塾念書，她就不會是最晚上學、最早離開的一個了。

可這同樣不妨礙李寶瓶對齊先生的敬重。

兩人一起走入院子，有經得起雨淋日曬的石桌石凳，自然是仙家材質，老人打開方寸物，開始煮茶。茶具多瓷器，色澤明亮，哪怕不懂行的，也會見之心喜，都是魏家當年在小鎮通過窯務督造衙門關系，截下的一些禦用“次品”，所謂瑕疵，其實也就是某位真正管事官員的一句話而已，挑點小錯，還不容易，督造官大人再隨便點個頭，睜一隻眼閉一隻眼，就能與大族大姓的老家主們，白拿一份人情，何樂不為。

魏本源與李寶瓶那個元嬰境界的爺爺一樣，都是早年小鎮極為稀少的修道之人，不過李寶瓶爺爺偏符籙一道，造詣極高，只是不知為何，婉拒了宋氏先帝的招徠，沒有成為大驪朝廷供奉。魏本源則擅長煉丹，早早就離開了家鄉，魏氏除了祖宅留在小鎮閑置著，魏氏子弟也都去往各地開枝散葉，魏家風水不錯，子孫品性、資質都還不錯，讀書種子，修道胚子，都有。

魏本源自己則揀選了清風城郊外的這處風水寶地，桃林與溪水皆有講究，適宜鑄造丹爐，魏本源希望能夠打破金丹瓶頸，這處世外桃源，是魏本源與清風城許氏以地換地，當年大驪先帝厚待小鎮大姓，可以用極低價格購買西邊的仙家山頭，魏本源卻嫌在那邊修行，太吵鬧，不清淨，難免給人局促之感，就從許氏手上換來了這塊珍藏千年的祖業福田，不過魏本源沒答應成為許氏供奉，許氏婦人糾纏了幾次，家主許渾都親自跑了一趟，魏本源始終沒松口。

魏本源有些憂心，李寶瓶那匹馬，還有腰間那把刀鞘雪白的佩刀，都太扎眼了。

老人忍不住問道：“這次一個人遊歷，有沒有意外？”

不等小寶瓶答話，老人就氣呼呼道：“他李老兒也真敢放這麽大一個心？臭棋簍子棋術差，肚子裡半桶墨汁瞎晃蕩，這都算了，如今腦子也老糊塗啦？”

李寶瓶笑道：“魏爺爺，我如今年紀不小了。”

魏本源說道：“我不管李老兒怎麽個章法，如果有人欺負你，與魏爺爺說，魏爺爺境界不高，但是亂七八糟的香火情一大堆，不用白不用，好些都是留給子孫都接不住的，總不能一起帶進棺材……”

李寶瓶搖頭道：“魏爺爺，真不用，這一路沒什麽結仇結怨的。”

魏本源打趣道：“色胚子都瞎了眼？一個個瞧不見我們瓶妮子出落得如此好看？”

李寶瓶無奈道：“魏爺爺，勞煩拿出一點長輩風范。”

魏本源笑道：“我那孫子，真瞧不上？”

李寶瓶搖搖頭。

魏本源突然大笑起來，“我家瓶妮子瞧得上那小子才怪了。”

老人其實在自家子孫那邊，雖然從來不是那種板著臉、端架子的嚴厲長輩，卻也不會這般笑聲不斷。

老人愣了一下，聽到了李寶瓶的心聲，老人點點頭，以心聲回答，示意此地無礙，並無清風城許氏的眼線，那座桃園，本身就是一座護山大陣，尋常元嬰造訪，都未必能夠悄無聲息，即便許渾不是尋常元嬰，但是那位許氏家主體魄蠻橫，精通攻伐術法，又有瘊子甲傍身，隻以搏殺著稱於一洲，所以茅屋這邊，不用擔心有人運轉掌觀山河神通。

李寶瓶這才取出兩張青色符籙，交給老人，解釋道：“這是我哥從北俱蘆洲寄來的，信上沒多說，隻說了兩張符籙的名字，一張是結丹符，一張是泥丸符，本來應該是我爺爺親自送過來，剛好我要出門遠遊，爺爺就讓我帶在了身邊。”

魏本源接過了符籙，聽到了符籙名稱之後，就放在了桌上，搖頭道：“瓶妮子，你雖然也是修行人了，但是你可能還不太清楚，這兩張符的價值連城，我不能收，收下之後，注定這輩子無以回報，修行事，境界高是天大好事，可讓我做人別扭，兩相權衡，仍是舍了境界留本心。”

魏本源微笑道：“是我自己鬧別扭，你大哥的好心好意，我還是很領情的，不愧是我打小就教棋的希聖，真不是故意客氣，魏爺爺是怎麽樣的人，瓶妮子你還不清楚？”

桌上那兩張青色材質的道門符籙，結丹符，符膽如小小宅門福地，金光流溢，霞光滿室。

那張泥丸符，繪有蓮花符籙圖案，好似一處法脈道場的寶座高台，四周紫氣縈繞，氣象極大。

李寶瓶好像早就料到這個結果了，笑道：“我哥說了，要是不收下兩張符籙，讓我以後就再不來找魏爺爺，我聽我哥的。”

魏本源擺了擺手。

大道修行，尤其涉及根本，又不是小孩子過家家，沒這麽兒戲的。

李寶瓶說道：“我真聽我哥的。”

魏本源皺眉問道：“希聖一個人在別洲闖蕩，肯定不會輕松，好不容易有了這麽大的福緣，為何要送出手？”

魏本源舍不得罵遠遊北俱蘆洲的李希聖和近在眼前的李寶瓶，都是最好的晚輩了，哪裡舍得說句重話，所以老人就又開始大罵李老兒，“老糊塗，真是老糊塗！漿糊腦袋，難怪棋術那麽臭，棋品那麽差！”

李寶瓶說道：“魏爺爺，我哥做事情，有分寸的。”

魏本源想了想，“我先收下，以後除非希聖與我說清楚，不然就當是魏爺爺替他暫且保管了。”

李寶瓶笑道：“這個我就管不著了。”

魏本源提醒道：“清風城是魚龍混雜之地，你若是接下來還要去狐國那邊遊歷，魏爺爺實在不放心。聰明人有壞水，當然要仔細提防，可是那些又蠢又壞的山上人，其實才是最惹人煩的，見利忘義，見色起意，發家立業全靠一個賭字，烏煙瘴氣，世道一團糟。”

李寶瓶點頭道：“好的，就讓魏爺爺護送一程。不然我也怕去狐國找了桃芽姐姐，會因為自己惹來是非。”

魏本源苦笑道：“給你這麽一說，魏爺爺倒像是在耍小心機了。”

桃芽那丫頭，雖是魏氏婢女，魏本源卻一直視為自家晚輩，李寶瓶更是不是親孫女勝似生孫女。

李寶瓶笑著沒說話。

自己爺爺曾經說過一番很奇怪的言語，那位魏老弟之所以一直無法破開金丹瓶頸，不是資質不夠，而是在於心腸太軟，心太好。一位修道之人，太過銳意進取、力求大道爭先，未必妥當，可半點也無，就更不妥當了。

魏本源問道：“陪我下盤棋？”

下棋，垂釣，鏡花水月，被譽為山上三大樂事，修行閑余，最能消磨光陰，

李寶瓶婉拒道：“魏爺爺，你是知道的，我打小就不愛下棋，那會兒看你們下棋，已經是我最大的耐心了。”

魏本源皺了皺眉頭，站起身，抬頭望向青山之巔，冷笑道：“鬼鬼祟祟，就這麽見不得人？！”

若是李寶瓶沒來，魏本源興許會與那位不速之客，好脾氣言語。

山巔那邊，站著一位雲霧繚繞遮掩身影的修道之人。

那人俯瞰山坳茅屋，微笑道：“丹灶初開火，仙桃正落花。煉丹手法不高，挑地方，倒是一把好手。許氏待你不薄，可惜你自己找死，連個掛名供奉都不樂意當，這人啊，”

他故意被魏本源發現蹤跡後，光明正大現身，顯得好整以暇，不急不躁。

自然不是仗著境界，一味托大。

而是在山坳陣法之外，他也精心布置了一道圍困整座山坳的陣法。

破解魏本源的山水陣法，需要抽絲剝繭，先找到破綻，然後一錘定音，以蠻力破陣，只是一旦開始破陣，藏藏掖掖就沒了意義。

魏本源袖中掐訣，山風水霧凝聚成朵朵白雲，試圖以此遮掩那人的視線。

不曾想那位以寶瓶洲雅言開口說話的練氣士，似乎道法極為高深，視線所及，與山坳陣法銜接的白雲，竟然自行散去。

魏本源環顧四周，這廝好手段，溪澗之水已經泛起了陣陣幽綠瑩光，分明是有法寶隱匿其中。

那些瑩光很快就蔓延上岸，如蟻群鋪散開來。

煉丹最講究一個水火交融，魏本源之所以選擇此地築爐煉丹，這條先天水運陰沉的溪水，至關重要，魏本源毫不猶豫，默念口訣，竟是想要以鼇魚翻背之法，直接將那條溪澗的山根水運一並打碎，拚了煉丹不成，也要打斷對方法寶對山水陣法的滲透。

那人根本無所謂魏本源的那點拙劣手段，自身的看家法寶、獨門秘術，豈是一個連陣師都不算的金丹可以破解。

只是略作思量，擔心魏本源是要折騰出一些動靜，好與清風城尋求救援，他便默誦口訣，那些上了岸的幽幽瑩光，立即遁地，魏本源的那道“翻山”術法，竟是無法撼動溪澗分毫，那人笑道：“術法極好，可惜被你用得稀爛，拿下了你，定要拘押魂魄，拷問一番，又是意外之喜，果然運氣來了，擋都擋不住。”

那人視線偏移，此人望向李寶瓶，說道：“小姑娘的家底，真是豐厚得嚇人了，害我早先都沒敢動手，隻得跟了你一路，順便幫你打殺了兩撥山澤野修，如何謝我的救命之恩？若是你願意以身相許，以後當我的貼身丫鬟，如此人財兩得，我是不介意的。一枚養劍葫，那把祥符刀，外加兩張意外之喜的符籙，我都要了，饒你不死。”

李寶瓶拍了拍腰間小巧酒葫蘆，“來搶便是，恁多廢話。”

那人嗤笑道：“一個不善攻伐的破爛金丹，只會燒些丹藥，四處結交人情，事到臨頭，可護不住你這小丫頭片子。”

魏本源心中驚駭。

一來是他隻覺得寶瓶丫頭的那把狹刀，才是件山上法寶，根本不曾看破那銀色酒葫蘆的障眼法，反觀那山巔修士，卻十分了然，並且一口道破狹刀名稱，跟了李寶瓶一路，顯然是把握極大，才會現身，對方境界最少也該是金丹瓶頸，萬一是那蛟龍蟄伏無數年的元嬰老神仙，更是棘手萬分。

魏本源後悔不已，若是答應清風城許氏成為供奉，有那勾連城池陣法的傳訊手段，能夠喊來許渾助陣，興許對方還不敢如此膽大妄為，不曾想此處隔絕外界窺探的山水陣法，反而成了畫地為牢。

魏本源深呼吸一口氣，穩住道心，讓自己盡量語氣平靜，以心聲與李寶瓶說道：“瓶丫頭，莫怕，魏爺爺肯定護著你離開，打爛了丹爐，聲勢極大，清風城那邊肯定會有所察覺，你離開桃園之後，切莫回頭，隻管去清風城，魏爺爺打架本事不大，憑借天時地利，護著性命絕對不難。”

那人搖頭道：“我看很難啊。金丹瓶頸都這麽難破開，活著意思不大。”

魏本源頓時如墜冰窟，定然是那修為深厚的元嬰境了。

大驪鐵騎踏破一洲山河，處處支離破碎，這就導致了許多隱匿身形的山澤野修，開始紛紛離山入世，渾水摸魚，大有人在。

李寶瓶說道：“魏爺爺，早知道就將符籙寄給你了。”

魏本源氣笑道：“說什麽混話！”

李寶瓶沒有解釋什麽，心湖漣漪，一樣會聽了去，有些事情，就先不聊。

那修士視線更多還是停留在李寶瓶的那把狹刀之上。

人間美色，相較於長生大道，小如芥子，不值一提。

那把狹刀，他剛好認識，名為祥符，是遠古蜀國地界神水國的壓勝之物，是當之無愧的國之至寶，能夠鎮壓和聚攏武運，這種法寶，已經可以被劃入“山河至寶”的范疇，雖是法寶品秩，可其實完全是一件半仙兵了。

那枚養劍葫，只看出品秩極高，品相到底怎麽個好法，暫時不好說。

反正得手之後，小心起見，乾脆遠遊別洲就是了，反正如今的寶瓶洲，也不像是個適宜野修快活的地盤了。

李寶瓶輕聲說道：“魏爺爺，等下如果打起架來，我可賠不起這塊修道之地，沒事，回頭讓我哥賠你。”

魏本源苦笑不已，現在是說這事兒的時候嗎？

山巔那位修士，已經找到了完全破陣之法，依舊小心掂量一番，覺得所有意外都被算計在內。

譜牒仙師，下山歷練，都喜好先拜山頭，既然這個小丫頭的靠山、背景，就是魏本源之流，連成為清風城許渾座上賓的資格都沒有，就很穩妥了。

實在是由不得一位堂堂元嬰野修不小心謹慎。

山澤野修境界再高，命只有一條。

那些躺在祖師堂功德簿上享福的譜牒仙師，哪怕境界再低，都等於有兩條！

那就果斷出手。

此人身形驀然飄渺不定，大如山峰，竟是一尊宛如古老山君的法相，不但如此，金身法相，雙臂纏繞青色的蛟龍之屬，手持大戟，法相周身之山水靈氣，無比紊亂，這尊同時兼具山水氣象的巨大“神靈”，從山頂那邊落向溪畔茅屋，有山嶽壓頂之勢。

半空中，金身法相大笑道：“小丫頭片子，好大的口氣，你哥？若說是搬出自家老祖來嚇唬人，我倒信你一絲一毫！怎的，你哥是那真武山馬苦玄，還是風雷園黃河大劍仙啊？”

魏本源剛要祭出一顆本命金丹，與那元嬰老賊搏命一場。

李寶瓶一步踏出，拇指推出腰間狹刀出鞘寸余，另外袖中左手，悄然多出一物，此物現世之後，毫無氣機漣漪，所以遠遠沒有那把狹刀出鞘來得讓人留心。

可就在此時。

那尊金身法相不知為何，就那麽懸停半空，不上也不下。

又不是小姑娘跳牆頭，這還沒落地呢，就崴腳抽筋了？

李寶瓶轉頭望向別處。

別處青山之巔，有一位身穿粉色道袍的年輕男子，凌空緩行，伸出兩根手指，輕輕旋轉。

每一步踏出，遠處雲海便飄蕩而來一朵白雲台階，剛好落在奇怪年輕人的腳下。

那尊仿佛被施展了定身術的巨大法相，就開始隨之顛倒，淪為他人手中的牽線傀儡一般。

魏本源心中震動。

好一個神通廣大的山巔人！

寶瓶洲有這般容貌的上五境神仙嗎？

道家高真？神誥宗天君祁真？絕無可能，那一脈道門神仙，規矩森嚴，所戴道冠，所穿道袍，皆不能有半點紕漏。

更何況祁宗主何等高高在上，豈會來清風城這邊遊歷。

年輕人那件顏色扎眼的法袍極為寬廣，隨風飄搖如天上雲水。

最後年輕“道人”輕輕一躍，盤腿坐在了金身法相的頭頂，手指彎曲，輕輕一敲，好似長輩訓斥頑劣自家的晚輩，“喜歡裝大爺是吧，裝神仙氣度是吧，你家老祖宗就在這裡啊，真是貽笑大方。”

魏本源沒有半點輕松，反而更加心急如焚，怕就怕這是一場虎狼之爭，後者一旦不懷好意，自己更護不住瓶丫頭。

魏本源喃喃道：“隨隨便便就隔絕了天地，將如此金身法相籠罩其中，如何是好，如何是好。”

那個一出手就當了啞巴的元嬰，苦不堪言，不是不想跑路，實在是動彈不得，對方隨手造就出天地隔絕的大手筆，自身金丹也好，元嬰也罷，那些旁門左道的秘法都派不上用場，如何逃遁？想破此死局，除非自己是元嬰劍修才行，可自己如果是這類劍仙，還需要為了逃避仇家，東躲西藏數百年？

一襲粉袍的年輕道人就那麽坐在魁梧法相的腦袋上，與魏本源微笑道：“魏本源，貧道早年曾經欠你魏家一個七彎八拐的人情，就不細說緣由了，老黃歷翻來翻去，都是灰塵，翻它作甚。”

柳赤誠當然是在胡說八道。

沒辦法，顧璨不希望顯露身份，柳赤誠隻好找了個蹩腳理由，不過山上人，還真就都信這個。

比如魏本源就信了五六分。

李寶瓶卻半點不信。

柳赤誠歪著腦袋，繼續禁錮那尊金身法相，小小元嬰修士，掙脫自己這點手下留情的束縛不難，不敢輕舉妄動而已。

這是對的。

這次與顧璨一路同遊，太悶。

所以柳赤誠覺得自己身邊缺少一個跟班打雜解悶的，一個山澤野修出身的元嬰修士，勉強有此殊榮。

若是柳赤誠最反感的譜牒仙師，這會兒應該已經死了。

打了小的來老的？有多老？那就去白帝城掰掰手腕子？任你是飛升境好了，柳赤誠哪怕站著不動，對方都不敢出手。

反正就要去中土神洲了，不留下點爛攤子，柳赤誠都擔心顧璨不好好修道。

顧璨這種好胚子，唯有一次次身處絕境死地，才能極快成長起來。

根本不怕拔苗助長。

這就是白帝城那位師兄最喜歡的大道苗子。

柳赤誠突然眯起眼睛。

師兄好像這輩子偏偏最喜歡天大的麻煩？

眼前這個小姑娘？

更何況師兄的棋術，好像遇到了瓶頸，將破未破，此次自己準備帶著顧璨重返白帝城之際，偏偏就遇到了她，是不是？

柳赤誠爽朗大笑起來，轉頭望向一處，以心聲言語道：“由不得你了，正好，咱們三人，一起回去。”

顧璨不再隱蔽身形，同樣是以心聲回復道：“柳赤誠，我勸你別這麽做，不然我到了白帝城，一旦學道有成，第一個殺你。”

沒有任何急躁情緒，四平八穩，一如顧璨如今的為人和性情。

柳赤誠微笑道：“我怕師兄，還怕你？以後興許會怕，那就以後再說嘛。”

李寶瓶見微知著，松開刀鞘，攥緊手中那塊桃符。

這是她哥給她的，說是遇到事情，心念一動，桃符便會生出感應，哪怕歹人術法有些高，便是心念不動，也不用擔心。

李寶瓶使勁晃了晃桃符。

大哥騙人？

沒動靜啊。

李寶瓶趕緊呵了口氣，用手心擦了擦，還是沒動靜。

罷了。

李寶瓶打算從袖子裡邊拎出幾張紙來，都是抄書抄出來的一些個文字，比較投緣的那種。

她倒是不怨大哥李希聖，就是有些埋怨小師叔怎麽沒在身邊。

李寶瓶偷偷皺了皺鼻子。

算了算了，還能如何，明天再不喜歡小師叔好了。

顧璨沒有任何動作。

不是不想阻攔，而是毫無意義。

雙方境界太過懸殊。

顧璨心中大恨。

這個性情叵測的柳赤誠，將來必須得死在自己手上。

於是顧璨第一時間就與李寶瓶心聲言語，“李寶瓶，我是泥瓶巷顧璨，你別衝動，先活下來。”

李寶瓶搖搖頭，“舍不得死，但也絕不苟活。”

然後她笑道：“還不許別人好心犯個錯？何況又沒涉及大是大非。顧璨，我得謝你。你好好活著，記得告訴我小師叔，很想他啊。”

柳赤誠瞥了眼她的手中紙張，上邊的文字在流轉！

柳赤誠竟是眉頭緊皺，神色凝重起來。

若是與學宮書院有關，還是有些麻煩。

畢竟整個浩然天下都是讀書人的治學之地。

桃林那邊，一個儒衫男子原本見著李寶瓶搖晃桃符那一幕，還忍著笑。

難得見到小寶瓶這麽稚氣可愛了。

這會兒，他深呼吸一口氣，一步跨出，來到李寶瓶身邊，抬起頭望向那尊金身法相和那粉袍道人。

李寶瓶驚喜道：“哥？！”

李希聖點點頭，轉頭笑道：“你哥在生氣，不太想說話。”

李寶瓶哈哈笑道：“我哥也會生氣？”

李希聖微笑點頭。

柳赤誠直覺告訴他，大事不妙。

只是那個年紀輕輕的儒衫讀書人，看著境界不高啊，也不像是施展了障眼法的關系，仙人境不可能，飛升境……柳赤誠腦子又沒病。

離開白帝城之後，千年以來，就吃過兩次大苦頭，一次是被大天師親手鎮壓，當然不需要那位祭出法印或是出劍了，只是術法而已。

之所以龍虎山大天師會親自出手，無非是與白帝城表態，讓柳赤誠那位師兄不要插手。

第二次，是在那小破廟，莫名其妙挨了一劍，一把尋常木劍罷了，就輕而易舉破開了柳赤誠的護身法陣。

一瞬間。

坐實了柳赤誠心中直覺。

光陰長河停滯不前。

在自己小天地之外，又出現了一座更大的天地。

李寶瓶，魏本源，金身法相，山巔那邊的顧璨，連心念都已靜止不動。

除了對方故意放過的柳赤誠。

群動悠然一顧中，天高地平千萬裡。

柳赤誠苦不堪言。

看樣子，根本沒法打啊。

顯然是一個不可理喻的硬茬。

“修道之人，出門在外，還是要講一講敬畏天地、心存良知的。”

李希聖緩緩前行，說道：“好了，這是以讀書人身份說的話。”

柳赤誠笑道：“好的好的，咱們好好講道理，我這人，最聽得進去讀書人的道理了。”

李希聖說道：“接下來我就要以小寶瓶大哥的身份，與你講道理了。”

柳赤誠就要遠離此地，駕馭小天地與那座大天地相撞，借此逃遁。

至於境界什麽的，上五境修士的臉面之類的，丟在了地上，撿不撿起來都無所謂的。

天地之間，驀然出現了一位中年道人的法相。

柳赤誠腿一軟，剛抬起屁股就坐回去。

仍是拚命壓抑那份差點當場崩碎的道心，搖搖晃晃站起身，打了個稽首，默不作聲。

李希聖問道：“賠禮有用，要這大道規矩何用？！”

高如山嶽的中年道人，抬起一臂，一掌拍下。

一巴掌將那柳赤誠和元嬰修士的法相一並砸入大地當中。

沒有任何術法神通，更無仙家法寶。

那法相道人就只是一巴掌當頭拍下。

柳赤誠躺在大坑當中，心中只有一個念頭，你們寶瓶洲的讀書人，能不能別這樣了。

李希聖收起法相之後，來到大坑之中，俯瞰那個奄奄一息的粉袍道人，掐指一算，冷笑道：“回了白帝城，與你師兄說一句，我會找他去下棋的。”

柳赤誠萬念俱灰。

師兄曾經與他私底下笑言，棋術一道，能讓白帝城不再高掛懸旌“奉饒天下先”的人，崔瀺有機會，但是機會渺茫，那個人不在浩然天下，而在青冥天下白玉京。

是道老二和三掌教陸沉的大師兄。

道祖座下首徒，陸沉最早都是此人代師收徒。

那麽此人道法如何，可想而知。

柳赤誠再次掙扎起身，依舊沉默不語，只是誠心誠意，畢恭畢敬，打了個規規矩矩的道家稽首。

等到李寶瓶“回過神”，大哥李希聖依舊站在身邊，那粉袍道人依舊坐在那尊金身法相的頭頂。

一切如舊。

柳赤誠看似面帶微笑，實則汗流浹背。

光陰長河倒轉逆流！

關鍵是那個魏本源依舊獨自位於某一段光陰長河當中，依舊靜止不動。

“方才我與那位高人講過道理，沒事了。”

李希聖輕聲笑道：“我這次前來，就不要與魏爺爺說了，不然非要拉我下棋，當年咱們家鄉就那麽幾本棋譜，魏爺爺念叨棋理，翻來倒去，其實很煩人的。”

李寶瓶使勁點頭。

李希聖身形消散，重返北俱蘆洲那個偏於一隅的藩屬小國。

這種跨洲遠遊，如今境界還是不高，其實並不輕松。

所以需要速來速回。

李希聖突然笑道：“偷偷長大，都不與大哥打聲招呼的啊。”

李寶瓶咧嘴一笑。

李希聖笑著搖頭，一閃而逝。

魏本源也恢復如常。

然後柳赤誠就立即站起身，告辭離去，隻說與小姑娘開個玩笑。

至於屁股底下那位元嬰修士，也已經收起法相，跟在柳赤誠身邊一起禦風離開，柳赤誠與顧璨心聲言語了一句，我在清風城等你，不著急，你先敘舊。

顧璨忍住心中疑惑，禦風落在了茅屋那邊，開門見山說道：“李寶瓶，今天的事情，對不住了。論心論跡，我對錯各半。”

李寶瓶有些驚訝。

這樣的顧璨，怎麽會讓小師叔當年那麽傷心？

還是說顧璨在這麽短幾年內，就改變了很多？

李寶瓶想了想，與魏爺爺說是與這個同鄉人，去溪邊散個步。

魏本源一頭霧水，還是點頭道：“小心些。”

李寶瓶與顧璨行走在溪邊。

兩人小時候只是打過照面，都沒聊過天。

一個喜動，一個喜靜，在家鄉碰了面，也只是擦肩而過。

至多就是腳步匆匆的紅棉襖小姑娘，覺得那個小男孩的兩條小鼻涕，印象深刻。

小鼻涕蟲當年則覺得那個年紀比自己大一些的紅衣小姑娘，半點不像有錢人家的孩子，真是不曉得享福。

這麽兩個，幾乎算是小鎮最頑劣的兩個孩子，無非是出身不同，一個生在了福祿街，一個在泥瓶巷，

紅棉襖小姑娘，穿街過巷，呼嘯而過，那些大白鵝都追不上。

小鼻涕蟲則又有些不同，其實不願意動，大太陽底下趴在田壟那邊釣鱔魚，守著老槐樹，在樹底下彈弓打黃雀。

顧璨家裡有幾塊茶葉地，屁大孩子，背著個很合身的竹編小籮筐，小鼻涕蟲雙手摘茶葉，其實比那幫忙的那個人還要快。但是顧璨只是天生擅長做這些，卻不喜歡做這些，將茶葉墊平了他送給自己的小籮筐底層，意思意思一下，就跑去蔭涼地方偷懶去了。

畢竟劉羨陽是他的唯一朋友，又如何？

依舊只有泥瓶巷的小鼻涕蟲，才是他在這個世界上的唯一親人了。

溪澗水淺，清澈見底。

兩人沉默許久。

李寶瓶說道：“多想想小師叔的不容易。”

顧璨說道：“想過。”

李寶瓶笑道：“不要誤會，關於你和書簡湖的事情，小師叔其實沒有多說什麽，小師叔一向不喜歡背後說人是非。”

顧璨笑了起來。

當然不會誤會。

何況說了又如何，顧璨打小就不喜歡吃苦，但是挨罵挨打，都比較擅長。

他顧璨內心深處，依舊是根本不在意別人的任何看法。

連陳平安都不知道，顧璨比他更早去過福祿街和桃葉巷，聽劉羨陽說那邊有錢人多，錢袋子太滿，經常掉錢在地上。顧璨就去撿過錢，只是錢一次沒撿著，連顧璨都磨光了耐心，氣得小鼻涕蟲在桃葉巷那邊，鬼鬼祟祟，一腳一棵桃樹，從頭到尾，一棵沒落下，全被顧璨收拾了一通。期間只要遇到了行人，便立即佯裝蹲在樹底下看螞蟻。

顧璨如今回想起來，當年那些落了地的桃花桃葉桃枝，應該攏一攏藏好的。

李寶瓶繼續說道：“但是小師叔與你那麽熟，你但凡只要有任何一點點出息，什麽事情做得好了，小師叔都不會吝嗇誇你幾句。第一次與小師叔遠遊路上，小師叔關於整個家鄉的話題，幾乎都繞著你和劉羨陽，可是小師叔從書簡湖回來之後，就沒怎麽聊你了。”

李寶瓶抬起手，指了指自己的眼睛，“一個人這裡最會說真話，小師叔什麽都沒說，但是什麽都說了。”

顧璨嗯了一聲。

李寶瓶說道：“聊完收工。”

顧璨也不拖泥帶水，告辭離去，突然停下身形，笑道：“李寶瓶，謝謝你。”

李寶瓶笑問道：“這會兒才想起說客氣話了？”

顧璨眼神明亮，搖頭道：“不是客氣話，因為你是第一個陪著他走出家鄉的人，當初如果沒有李寶瓶在他身邊，他後來可能就走不到顧璨身邊。”

李寶瓶笑了起來。

顧璨也笑了起來。

遙想當年，在那座牆壁上寫滿名字的小廟裡邊，劉羨陽站在梯子上，陳平安扶住梯子，顧璨朝劉羨陽丟去手中碎木炭，寫下了他們三人的名字。

位置極高。

顧璨最後說道：“李寶瓶，你應該會比我更早見到陳平安，到時候見了面，你就告訴他，顧璨在白帝城，修大道！”

(本章完)