第769章 年輕朱斂

清風城外，一處荒郊野嶺的小山坡，一棵孤零零的山野桃樹下，大眼瞪小眼。

柳赤誠狠狠瞪眼，不耽誤伸手擦拭臉上的血跡。

柳赤誠身上那件粉色道袍，能與桃花爭豔。

被拘押至此的元嬰野修，顯露真容後，竟是個身材矮小的“少年”，不過白發蒼蒼，面容略顯老態。

出奇之處，在於他那條螭龍紋白玉腰帶上邊，懸掛了一長串古樸玉佩和小瓶小罐。

此人身形搖搖欲墜，依舊竭力維持站姿，生怕一個歪頭晃腿，就被眼前這個粉袍道人給一掌拍死。

他這會兒的心情，就像面對一座菜肴豐盛的美食，即將大快朵頤，桌子突然給人掀了，一筷子沒遞出去不說，那張桌子還砸了他滿頭包。

他直到這一刻，都不知道自己是怎麽跌的境！從元嬰瓶頸一路跌到了剛結金丹時的慘淡氣象。

更奇怪為何對方如此神通廣大，好像也重傷了？問題在於自己根本就沒有出手吧？

他也曾是雄踞一方的豪雄，數個小國幕後當之無愧的太上皇，喜好遮掩身份四處尋寶，在整個寶瓶洲都有不小氣的名氣，與風雷園李摶景交過手，挨過幾劍，僥幸沒死，被神誥宗一位道門老神仙追殺過萬裡之遙，依舊沒死，早年與書簡湖劉老成亦敵亦友，曾經一起闖蕩過古蜀國秘境的仙府遺址，分帳不均，被同境的劉老成打掉半條命，後來哪怕劉老成一步登天，他依舊硬是襲殺了數位宮柳島出門遊歷的嫡傳弟子，劉老成尋他不得，只能作罷。他這一生可謂精彩紛呈，什麽古怪事情沒經歷過，但是都沒有今天這般讓人摸不著頭腦，對方是誰，怎麽出的手，為何要來這裡，自己會不會就此身死道消……

柳赤誠甩了甩手上的血跡，微笑道：“我謝你啊。”

那“少年”容貌的山澤野修，瞧著前輩是道門神仙，便投其所好，打了個稽首，輕聲道：“晚輩柴伯符，道號龍伯，相信前輩應該有所耳聞。”

數步縮山河，呵吸結巨雲。

說的就是這位大名鼎鼎的山澤野修龍伯，極其擅長刺殺和逃遁，並且精通水法攻伐，傳聞與那書簡湖劉志茂有些大道之爭，還爭搶過一部可通天的仙家秘笈，傳聞雙方出手狠辣，不遺余力，差點打得腦漿四濺。

柳赤誠咬牙切齒道：“耳聞你大爺。老子叫柳赤誠，白水國人氏，你聽過沒？”

柴伯符硬著頭皮說道：“晚輩淺薄無知，竟是不曾聽聞前輩大名。”

柳赤誠跌坐在地，背靠桃樹，神色頹然，“石頭縫裡撿雞屎，爛泥旁邊刨狗糞，好不容易積攢出來的一點修為，一巴掌打沒，不想活了，你打死我吧。”

柴伯符紋絲不動，還不至於故作神色惶恐，更不會說幾句忠心誠意言語，面對這類修為極高、偏又名聲不顯的閑雲野鶴，打交道最忌諱自作聰明，畫蛇添足。

柳赤誠開始閉目養神，用腦袋一次次輕磕著桃樹，嘀嘀咕咕道：“把桃樹斫斷，煞他風景。”

然後柳赤誠一巴掌狠狠摔在自己臉上，好像被打清醒了，笑逐顏開，“應該高興才對，世間哪我這般大難不死人，必有後福，必有厚福！”

柳赤誠站起身，從萎靡不振，瞬間變成了意氣風發，挺直腰杆，抖了抖袖子，撚出三炷香，然後看著那個傻乎乎站在原地的野修，又開始大眼瞪小眼，“還不滾遠點，耽誤我燒香拜神仙？”

柳赤誠突然深呼吸一口氣，“不行不行，要與人為善，要以禮待人，要講讀書人的道理。”

柴伯符一步一步挪開，到了五六丈外才敢站定。

半點不憋屈，山澤野修出身的練氣士，能夠走到柴伯符這個位置的，哪個沒點城府。

風雷園李摶景曾經笑言，天底下修心最深，不是譜牒仙師，是野修，只可惜不得不走旁門偏門，不然大道最可期。

柳赤誠斂了斂思緒，摒棄雜念，開始念念有詞，然後手指一搓香頭，緩緩點燃，柳赤誠看似三拜天地。

實則一拜對自己有傳道之恩的白帝城祖師堂。

二拜古廟那位遞出一劍的青衫儒士，劍術之高，浩然正氣之醇正，生平僅見。

三拜方才那位天威浩蕩的“中年道人”。

顧璨謹小慎微，禦風之時，見到了並未刻意遮掩氣息的柳赤誠，便落在山野桃樹附近，等到柳赤誠三拜之後，才說道：“萬一呢，何必呢。”

柳赤誠默不作聲，等到手中香火燃燒殆盡，這才恢復平時神態，笑嘻嘻道：“行了行了，你就別往我傷口上撒鹽了，我這會兒心肝疼。”

顧璨根本沒有正眼去看那野修，但是第二句話便可見本心本性，“留著做什麽？”

柳赤誠笑問道：“顧璨，你是想成為我的師弟，還是成為師侄？”

顧璨說道：“這不是我可以挑的，說他作甚。”

這些年中的顧璨，如果是陌生人與之初次見面，都會覺得這是一個溫良恭謹的讀書人，是個有家教的年輕人。

只是顧璨與柳赤誠此次攜手北遊，朝夕相處，各自是什麽德行，對方都心知肚明。

顧璨說自己不記今日仇，那是侮辱柳赤誠。

顧璨直截了當說道：“你自己說過，齊先生曾經有大恩於你，贈你一句金玉良言，指點迷津破屏障，才讓你順利躋身了上五境，你對齊先生還有過承諾，以後陳平安拜訪白帝城，齊先生那個人情，你算是欠在了陳平安身上，所以你一定會給予善意。現在你自己掂量掂量後果。你今日行事，一是忘恩負義，二是與我結仇，你柳赤誠真不愧是白帝城高人，行事隨心所欲，我對白帝城愈發期待了，這大概是你今天唯一做對的事情。”

顧璨沒有以心聲與柳赤誠秘密言語。

柳赤誠斜眼看著那個心生死志的野修柴伯符，收回視線，無奈道：“你就這麽想要龍伯兄弟死翹翹啊？”

顧璨沒有言語。

柳赤誠耐著性子解釋道：“第一，昨日事是昨日事，明天事是明天事，比如陳平安到時候要與我掰扯掰扯，我就搬出師兄，陳平安會死，那我就順水推舟，再搬出齊先生的恩情，等於救了陳平安一命，不是還上了人情？”

“第二，不談如今結果，我當時的想法，很簡單，與你結仇，比起幫助師兄再走出一條大道登頂，顧璨，你自己算計算計，你如果是我，會怎麽選？”

“最後，我敬重且畏懼師兄，但是我喜愛且懷念白帝城，不希望它只是一塊踏腳石，需要有人出現，給師兄一個說服自己的理由。”

顧璨除了柳赤誠最後一句話，都聽得明白。

不管柳赤誠的道理，在顧璨看來歪不歪，繞不繞，都是柳赤誠真心認可的道理，柳赤誠都是在與顧璨掏心窩說肺腑之言。

顧璨可以不認可，可就得拿出不認可的“道理”，拳頭、道法、嘴把式，都可以。

歸根結底，柳赤誠一直在俯瞰顧璨，心中所想，視野所及，是白帝城最高處，是師兄，以及那些與柳赤誠一個輩分的其他同門。

柳赤誠欲想代師收徒，最大的敵人，或者說關隘，其實是那些同門。

柴伯符聽得背脊發涼，修行路上，歷經坎坷，生平第一次如此感到絕望。

白帝城三個字，就像一座山嶽壓在心湖，鎮壓得柴伯符喘不過氣來。

天下九洲，山澤野修千千萬，心中聖地道場唯有一處，那就是中土神洲白帝城，城主是公認的魔道巨擘第一人。

結果這位粉袍道人，與一個年輕人，一口一個白帝城、師兄師弟。

所以柴伯符等到兩人沉默下來，開口問道：“柳前輩，顧璨，我如何才能夠不死？”

真正詢問之人，其實只有那個境界不高的青衫年輕人。

柳赤誠既然把他拘押至此，最少性命無憂，但是顧璨這個家夥，與自己卻是很有些新仇舊恨。

顧璨這個名字，柴伯符聽說過，主要還是因為截江真君劉志茂的關系，傳聞前些年顧璨作為劉志茂嫡傳，一個屁大孩子，擁有一條元嬰境的水蛟，在書簡湖殺得興起，只是後來不知為何，突然沉寂，水蛟失蹤，顧璨也隨之銷聲匿跡，然後整個書簡湖被外鄉修士鳩佔鵲巢，成了桐葉洲玉圭宗的下宗轄境，順昌逆亡，桀驁不馴的，估計都被真境宗喂了魚，認清大勢的，好似在書簡湖裡洗了個神仙澡，把野修汙垢都清洗乾淨，搖身一變，成了正兒八經宗字頭仙家的譜牒仙師。

柴伯符覺得自己最近的運道，真是糟糕到了極點。

怎麽就遇上了這個小魔頭？顧璨又是如何與柳赤誠這種過江龍，與白帝城攀扯上的關系？

柳赤誠指了指顧璨，“生死如何，問我這位未來小師弟。”

顧璨大道成就越高，柳赤誠重返白帝城就會越順利。

顧璨說道：“死了，就不用死了。”

柳赤誠啞然失笑。

這個說法，挺有新意。

柴伯符沉聲道：“顧璨，你為何要咄咄逼人？執意殺我？我就算與你師父有些舊怨，你是野修，我更是，這點過節，算什麽？”

柳赤誠玩味道：“龍伯老弟，你與劉志茂？”

柴伯符說道：“為了爭搶一部截江真經……”

說到這裡，柴伯符恍然道：“顧璨，難道劉志茂真將你當做了繼承香火的人？也學了那部真經，怕我在你身邊，處處大道相衝，壞你氣數？”

柴伯符自言自語道：“劉志茂最是小肚雞腸，恨不得打殺所有天下同道修士，豈會舍得傳你大道根本之法？”

顧璨自然不會道破內幕，當年劉志茂對於閉關破境一事，把握不大，極有可能兵解離世，不然劉志茂哪裡願意交給顧璨那部水法真經，顧璨又豈會被真經的真正主人柳赤誠找上門。

柳赤誠被崔瀺算計，脫困之後，曾經收了個記名弟子，那少年曾是米老魔的弟子，名叫元田地，只可惜柳赤誠花了些心思，卻效果不佳，都不好意思帶在身邊，將他丟在了一處小山頭，由著少年自生自滅去了，少年身邊還有那頭小狐魅，柳赤誠與他們離別之時，對記名弟子沒有任何施舍，倒是贈送了那頭小狐魅一門修道之法，兩件護身器物，不過估計她以後的修行，也勤勉不到哪裡去，至於元田地能不能從她手上學到那門道法，雙方最終又有怎樣的恩怨情仇，柳赤誠無所謂，修行路上，但看造化。

柳赤誠不介意當好看女子的野男人，但是不願意給誰當野爹，早年對於那頭小狐魅的搭把手，不是柳赤誠憐憫她的際遇，而是柳赤誠在可憐自己。

柳赤誠撇下元田地之後，獨自遊歷，不曾想自己那部截江真經，落在了野修劉志茂手上，出息還不小，混出個截江真君的頭銜。

人生路上，總是有心栽花花不開，無心插柳柳成蔭。

顧璨看了一眼柴伯符，突然笑道：“算了，以後大道同行，可以切磋道法。”

既然柳赤誠不願殺人，顧璨自己出手又把握不大，那就留在身邊好了。

柳赤誠其實看不上柴伯符那點境界，即便重返元嬰境，又能如何，就算給他柳赤誠當牛做馬，到了白帝城，意義何在？在白帝城修行，根本不是尋常仙家門派的修行路數，從不講究什麽抱團取暖，同氣連枝。

柳赤誠不殺此人的真正原因，是希望大師兄憑借柴伯符與李寶瓶的那點因果關系，天算推衍，幫著大師兄以後與那位“中年道士”下棋，哪怕白帝城只是多出一絲一毫的勝算，都是天大的好事。

相信自己的這份小算盤，其實早被那“中年道人”計算在內了，沒事，到時候都讓大師兄頭疼去。

師弟盡師弟的本分，師兄下師兄的棋。

三人隨後都沒有禦風，一起徒步走向清風城。

柳赤誠隨口說道：“龍伯老弟，你這六件本命物，花裡胡哨的，其中兩件品秩只有靈器水準，怎麽回事？”

柴伯符苦笑道：“山澤野修，起步最難，下五境野修，能有一兩件靈器成功煉化為本命物，已經是天大幸事，等到境界足夠，手邊法寶夠多，再想強行更換那幾件根深蒂固、與大道性命牽連的本命物，行倒是也行，就是太過傷筋動骨，最怕那仇家獲知消息，這等閉關，不是自己找死嗎？哪怕不死，只是被那些個吃飽了撐著的譜牒仙師循著蛛絲馬跡，偷偷來上一手，打斷閉關，也要得不償失。”

柴伯符喟歎道：“若是結金丹之前，招惹仇家境界不高，更換本命物，問題不大，可惜我們野修能夠結丹，哪能不招惹些金丹同輩，與一些個被打了就哭爹喊娘找祖宗的譜牒仙師，有些時候，舉目四望，真覺得四周全是麻煩和仇敵。”

仙家“串門”，尋仇也好，走親戚也罷，可不比那百余裡路便是出遠門的市井百姓，一洲之地再大，可一旦去談開辟道場，便很小了，靈氣稍微好一點的風水寶地，處處地頭蛇，名山大水深澤，哪個不被仙家山頭佔據經營多年？不是譜牒山頭，就是山水神祇，野修之所以難成氣候，實在是天時地利人和都沒優勢。

柳赤誠點點頭，表示理解。

顧璨微微一笑。

柴伯符一個愣神，就被柳赤誠按住腦袋，隨手打碎金丹，後者癱倒在地，渾身浴血，抽搐不已。

先前從元嬰跌境到金丹，太過玄乎，柴伯符並沒有遭罪太多，這次從金丹跌到龍門境，就是實打實的下油鍋煎熬了。

柳赤誠笑道：“行了，現在可以安心更換本命物了，不然你這元嬰瓶頸難打破啊。龍伯老弟，莫要謝我。”

柳赤誠旋轉一根手指，隨手結陣，幫著龍伯老弟遮掩氣息。

白帝城所傳術法駁雜，柳赤誠曾經有一位資質堪稱驚才絕豔的師姐，立下宏願，要學成十二種大道術法才罷休。

結果每過百年，那位師姐便臉色難看一分，到最後就成了白帝城脾氣最差的人。

柴伯符盤腿而坐，人身小天地氣象大亂，今天元嬰、金丹接連消失、崩碎，已經不談什麽大道根本受損，先活命再談其它。

顧璨蹲在柴伯符身邊，問道：“我很好奇，你為何沒有假裝成許渾，這點栽贓嫁禍的想法都沒有？怎麽當的野修？其中隱情是什麽？”

顧璨伸手按住柴伯符的腦袋，“你是修習水法的，我恰巧學了截江真經，如果借此機會，截取你的本命元氣和水運，再提煉你的金丹碎片，大補道行，是水到渠成之美事。說吧，你與清風城或是狐國，到底有什麽見不得光的淵源，能讓你此次殺人奪寶，如此講道義。”

少年模樣的柴伯符臉色慘然，先前那一頭白發，雖然瞧著老態，但是發絲光澤，熠熠生輝，是生機旺盛的跡象，如今大半發絲生機枯死，被顧璨不過是隨手按住頭顱，便有頭髮簌簌而落，不等飄落在地，在半空就紛紛化作灰燼。

顧璨微微加重力道，以那部截江真經的壓箱底術法之一，開始大肆攫取柴伯符的水運，柴伯符人身小天地本就混亂不堪，如同洪水傾瀉，顧璨的手法，就像在搖搖欲墜的堤壩上鑿開一個大窟窿，隻取水運，收入囊中，至於那股洪水會不會順勢撞開所有堤壩，使得柴伯符的修行之路，愈發雪上加霜，此生是否還有機會重返金丹、元嬰，顧璨半點不管。

柴伯符立即竹筒倒豆子，開始泄露內幕，“我與那許渾妻子，早年曾是同門師兄妹！所以我既想要狠狠坑許渾這位城主一把，又不願意讓整座清風城岌岌可危，以至於整個許家連喊冤的機會都沒有。那小姑娘在此遭殃，許渾作為一城之主，庇護不力，難辭其咎，更多罪責卻也沒有，可若是我假扮許渾出手奪寶，再故意一個不小心，留下了小姑娘或是魏本源的半條性命，清風城就要斷送宗門候補的大好前程，我不願那師妹所有心血，付諸東流……”

提及那位師妹的時候，柴伯符百感交集，臉色眼神，頗有滄海難為水之遺憾。

柳赤誠笑道：“癡情，真是癡情，我喜歡，難怪與龍伯老弟一見投緣，舍不得殺了。”

顧璨想了想，笑問道：“許渾那兒子？”

柴伯符怒道：“許渾又不是個癡子，豈會幫我養兒子！我與師妹，清清白白，你小子休要含沙射影，滿嘴噴糞！”

顧璨這才收起手，說道：“可惜了。”

顧璨突然又伸出手，繼續攔截水運、擷取金丹碎片，問道：“你不當許渾是癡子，當我是傻子？說吧，你那師妹，是境界比你高，還是拿捏著你的把柄？不然你這份真情實意，過了。野修破例行事，都有理由，既然那小子不是你兒子，那你理由就不夠了，男女情愛？你要真念念不忘，清風城大難臨頭，覆滅之際，許渾搶你師妹，你奪他妻兒再養之，當真會做不出來？”

柴伯符撐開眼皮子，似乎是想要看清楚這個年輕人的容貌，苦笑道：“我雖然是野修，卻從不認為有什麽天生的野修胚子，顧璨顧璨，好小子，你算一個！”

柴伯符沉默片刻，“我那師妹，從小就城府深沉，我當年與她聯手害死師父之後，在她嫁入清風城許氏之前，我只知道她另有師門傳承，極為隱晦，我一直忌憚，絕不敢招惹。”

顧璨轉頭看了眼柳赤誠，笑道：“我境界低，被當傻子無所謂，你呢？還覺得這位龍伯老弟癡情一片嗎？”

柳赤誠笑道：“沒關系，我本就是個傻子。”

顧璨這才收回手，站起身，望向那座大有希望成為宗字頭仙家的清風城。

柴伯符心如死灰，被顧璨這小王八蛋這麽一折騰，自己連當下的龍門境都要四處漏風、縫補艱辛了。

顧璨說道：“不去清風城了，我們直接回小鎮。”

柳赤誠笑道：“隨你。”

顧璨說道：“到了我家鄉，勸你悠著點。”

柳赤誠臉色難看至極。

當年的陳平安，齊靜春，今天的李寶瓶，李希聖。

再加上身邊這個對自己懶得遮掩殺心的顧璨，聽說還有那個投靠真武山的馬苦玄，大驪年輕藩王宋睦……

全他娘是從那個屁大地方走出來的人。

柳赤誠立即改變主意，“先往北邊趕路，然後我和龍伯老弟，就在那座驪珠洞天的邊境地帶等你，就不陪你去小鎮了。”

顧璨笑道：“只要收斂著點，其實不必如此拘謹。”

柳赤誠語氣沉重道：“萬一呢，何必呢。”

顧璨問道：“如果李寶瓶去往狐國？”

柳赤誠笑道：“那小姑娘沒你瞧著那麽簡單，隻說她自己的手段，小小狐國，誰敢伸手，就要斷尾。”

顧璨臉色陰沉：“柳赤誠，我雖然不清楚你先前為何會改變主意，但是別忘了我這趟是回家鄉，不要讓我走一趟福祿街李氏祖宅。”

柳赤誠微笑道：“你啊你，這翻臉不認人的習慣，嚇死個人。”

一說到這個就來氣，柳赤誠低頭望向那個還坐地上的柴伯符，抬起一腳，踩在那“少年”元嬰腦袋上，微微加重力道，將對方整個人都砸入地面，只露出半顆腦袋露出，柴伯符不敢動彈，柳赤誠蹲下身，寬大粉袍的袖子都鋪在了地上，就像憑空開出一本異常嬌豔的碩大牡丹，柳赤誠不耐煩道：“至多再給你一炷香功夫，到時候如果還穩固不了小小龍門境，我可就不護著你了。”

顧璨突然問道：“你去過倒懸山嗎？”

柳赤誠頭也不抬，言語毫不遮掩，“除非與師兄同行，否則根本不敢去。”

與境界高低關系不大，關鍵是柳赤誠的身份根腳，不適宜接近劍氣長城。

顧璨說道：“柳赤誠怎麽辦？”

柳赤誠說道：“到了白帝城，我自會將這副皮囊還給他，運氣好，他還有機會與你成為同門。”

山坳茅屋那邊，李寶瓶和魏本源也動身去往與清風城結盟的狐國。

魏本源自然是覺得自己這煉丹之所，太過危險，去了清風城許氏，好歹能讓瓶妮子多出一張護身符。

魏本源祭出了符舟，極為雅致，禦風遠遊之時，渡船四周生出虛無縹緲的朵朵碧玉蓮花，倏忽生發，亭亭玉立，然後緩緩消散，使得符舟所經之地，回頭望去，宛如小舟撞開了一條荷塘水路。

李寶瓶先前登上小舟之時，趁著魏爺爺率先登船，背對自己，雙腳並攏，一個蹦跳，上了渡船。

久違的俏皮動作，顯然心情不錯。

見著了大哥，護住了魏爺爺的修道之地，與小師叔還能再見面。

等到魏本源落座小舟一端，李寶瓶已經站好，沒有落座，大好風光，不看白不看，騎馬遊歷平看山河，與禦風俯瞰大地，是不一樣的景致。

魏本源與李寶瓶說了些道聽途說而來的傳聞，真相如何，估計連許氏子弟都不清楚自家老黃歷上邊，到底寫了什麽。

那座數萬頭大小狐魅群居的狐國，那頭七尾狐隱世不出久矣，七百年前曾經分裂為三股勢力，一方希望融入清風城和寶瓶洲，一方希望爭取一個與世隔絕的小天地，還有更為極端的一方，竟然想要徹底與清風城許氏撕毀盟約。最後在清風城當代家主許渾的手上，變成了雙方對峙的格局，其中第三股勢力被圍剿、打殺和關押，肅清一空，這也是清風城能夠源源不斷推出狐皮符籙的一個重要渠道。

再者在那位婦人住持事務之後，開源有術，生財有道，狐國狐魅的總體數量，得到了穩步提升，她代替清風城與狐國簽訂了幾樁秘密契約，其中一件，早已是半公開的秘密，那就是許氏一直向狐國傾斜修行物資，但是每頭狐魅只要破境失敗，必須維持狐皮完整，以此報答清風城。再就是清風城在狐國境內，建造了方便遊客賞玩的許多府邸，下山遊歷的譜牒仙師，行走江湖的純粹武夫，風度翩翩的讀書人，都是不需要自己掏腰包花錢的貴客，為的就是讓狐魅動心動情。

狐國之內，被許氏精心打造得處處是風景勝地，書法大家的大山崖刻，文人墨客的詩篇題壁，得道高人的仙人舊居，數不勝數。

魏本源笑道：“許氏的掙錢本事很大，就是名聲不太好。”

李寶瓶在清風城那邊，買了些關於書生狐仙的才子佳人小說，版刻精美，幾乎不輸世俗王朝的殿閣本了，只是她未必會翻看，打算以後送給裴錢，對於江湖演義和山水神怪，其實李寶瓶如今沒多少憧憬，比不上裴錢和李槐。

這些年，除了在書院求學，李寶瓶沒閑著，與林守一和謝謝問了些修行事，跟於祿討教了一些拳理。

這三人，自然對李寶瓶知無不言言無不盡。

偶爾在路上見著了李槐，反而就是名副其實的閑聊。

狐國位於一處破碎的洞天福地，零零碎碎的歷史記載，語焉不詳，多是穿鑿附會之說，當不得真。

魏本源在一處入口落下符舟，是一座木質坊樓，懸掛匾額“連理枝”，兩側對聯失了大半，下聯保存完好，是那“世間多出一雙癡情種”，上聯只剩下末尾“溫柔鄉”三字，亦有典故，說是曾被雲遊至此的仙人一劍劈去，有說是那風雷園李摶景，也有說是那風雪廟魏晉，至於年月對不對得上，本就是圖個樂子，誰會較真。

牌坊樓這邊人頭攢動，往來熙攘，多是男子，讀書人尤其不少，因為狐國有一廟一山，相傳兩地文運濃鬱，來此祭拜燒香，極其靈驗，容易科場得意，至於一些故意趕考繞路的窮書生，希冀著在狐國賺些盤纏，也是有的，狐國那些佳人，是出了名的偏愛喜好讀書人，還有許多心甘情願在此老死溫柔鄉的落魄書生，多長壽，狐仙癡情並非妄言，每當心愛男子去世，不求同年同月生，但求同年同月死。

想去狐國遊歷，規矩極有意思，需要拿詩詞文章來換取過路費，詩詞曲賦散文、甚至是應試文章，皆可，只要才氣高，便是一副對聯都無妨，可要是寫得讓幾位掌眼狐仙覺得不堪入目，那就只能打道回府了，至於是不是請人捉刀代筆，則無所謂。

給不出好文章，那就只能開銷神仙錢了。

李寶瓶瞥了眼牌坊樓不遠處的那座錦繡閣樓，皺了皺眉頭，清風城許氏和狐國，是以此積攢文運？積少成多，想做什麽？又能做什麽？

清風城許氏低三下四，以嫡女嫁庶子，也要與那大驪上柱國袁氏聯姻，是不是許氏對未來的大驪廟堂，有所圖謀，想要讓某位有實力承載文運的許氏子弟，佔據一席之地，一步一步位極人臣，最終把持大驪部分朝政，成為下一個上柱國姓氏？

李寶瓶開始回想清風城許氏母子的那趟小鎮遊歷，不行，得問一問爺爺，除了那件瘊子甲，許氏母子當年是否施展了障眼法，隱藏了某些真正的謀劃。

有件事情，小師叔一直不介意，但是李寶瓶心裡邊始終有個小疙瘩。

那就是正陽山搬山猿與那小女孩，當年在小鎮就借住在福祿街李氏家族。

如果事情只是這麽個事情，倒還好說，怕就怕這些山上人的陰謀詭計，彎來繞去千萬裡。

朱河朱鹿父女，二哥李寶箴，已經兩件事了，事不能過三。

魏本源掏了兩筆雪花錢，帶著李寶瓶一起走入狐國。

閣樓那邊，有位懶洋洋趴在書案上的婦人猛然抬起頭，心情雀躍，立即飛劍傳信去往清風城許氏劍房。

很快就有飛劍掠回，給了一份粗略檔案，密信末尾的措辭，不算委婉，要她休要有非分之想，山崖書院子弟，又是李家元嬰的嫡孫女，別去招惹，如今清風城已是宗門候補，不可節外生枝。這讓婦人心生不喜，手指上帶了一副極長義甲的女子，將那封密信一點一點撕碎，雖然心中不甘，她仍是不敢違逆清風城的決定，隻得慵懶趴回桌子。

那桃芽在狐國一處瀑布旁邊結茅修行，魏本源所謂的機緣，是桃芽無心路過瀑布，竟然有一條七彩寶光的綢緞飄蕩在水面，很快就有一頭金丹狐仙急急飛掠而至，要與桃芽搶奪機緣，不料被那條綢緞打得皮開肉綻，差點就要被困縛腳腕拽入深潭，等到那失魂落魄的狐仙倉皇逃離，綢緞又浮在水面，晃晃悠悠靠岸，被桃芽撿取起來，仿佛自行認主，成了這位桃葉巷魏氏婢女的一條彩色腰帶，不但如此，在它的牽引之下，桃芽還在一處深山撿了一根不起眼的乾枯桃枝，煉化之後，又是件深藏不露的法寶。

一夜之間，桃芽就成為了狐國數百年以來的最大幸運兒。

狐國境內，不許禦風遠遊，也不許乘坐渡船，只能徒步，所幸狐國入口有三處，魏本源揀選了一處距離桃芽丫頭最近的大門，所以雇了一輛馬車，然後給瓶妮子租借了一匹駿馬，一個自己當馬夫駕車，一個挎刀騎馬，一路上順便賞景，走走停停，也不顯得行程枯燥。

到了半山腰瀑布那邊，已經出落得十分水靈的桃芽，當她見著了如今的李寶瓶，難免有些自慚形穢。

結果三人飲茶之後，李寶瓶就敘舊完畢，起身告辭離去，說要北歸，去一趟大驪京城找個朋友，至於先前留在山坳溪畔的那匹馬，放養便是，陪她一路走過千山萬水，也該歇歇了。

魏本源哭笑不得，桃芽也措手不及。

魏本源問道：“換乘山腳那匹馬？”

李寶瓶一拍腦袋，笑道：“忘了與魏爺爺說，我如今也是練氣士了，境界不高，但是可以禦風。”

李寶瓶又補了一句道：“禦劍也可，一般情況不太喜歡，天上風大，一說話就腮幫疼。”

老人與桃芽面面相覷。

李寶瓶想了想，不願藏掖，“我有些紙張，上邊的文字與我親近，可以勉強變作一艘符舟。只是茅先生希望我不要輕易拿出來。”

魏本源無奈問道：“還有嗎？”

李寶瓶搖頭道：“沒了，只是跟朋友學了些拳腳把式，又不是禦風境的純粹武夫，無法單憑體魄，提氣遠遊。”

魏本源起身道：“那就讓桃芽送你離開狐國，不然魏爺爺實在不放心。”

桃芽的境界，興許暫時還不如老人，但是桃芽兩件本命物，太過玄妙，攻守兼備，已經完全可以視為一位金丹修士的修為了。

李寶瓶笑道：“算了，不耽誤桃芽姐姐修行。”

她朝桃芽姐姐眨了眨眼睛。

桃芽心領神會，俏臉微紅，更是疑惑，小寶瓶是怎麽看出自己有了心儀男子？

若是沒那心儀男子，一個結茅修行的獨居女子，淡抹胭脂做什麽？

至於老人，要是桃芽的修行事，自會無比上心，至於這類細節，哪裡會在意。

李寶瓶道別離去。

從南到北，跋山涉水，穿過狐國，半路上下了一場鵝毛大雪，穿著紅棉襖的年輕女子站在一條山崖棧道旁，伸手呵氣。

女子腰間狹刀與養劍葫，與大雪相宜。

所以在那一刻，仿佛整座天地間就只有兩種顏色，皎皎雪色，女子絕色。

蓮藕福地南苑國京城。

一位少女站起身，去往院子，拉開拳架，然後對那個托腮幫蹲欄杆上的小姑娘說道：“小米粒，我要出拳了，你去狀元巷那邊逛蕩，順便買些瓜子。”

黑衣小姑娘有些不情願，“我就瞅瞅，不吭聲嘞，兜裡瓜子還有些的。”

其實還是職責所在，落魄山右護法，還兼任分舵副舵主，這種時候怎麽可以不幫著裴錢護陣？

少女瞪眼道：“我這一拳遞出，沒輕沒重的，還了得？！武運可不長眼睛，嘩啦啦就湊過來，跟天上下刀子似的，今晚吃多大一盆酸菜魚？”

周米粒趕緊起身跳下欄杆，拿了小扁擔和行山杖，跑出去老遠，突然停步轉頭問道：“買幾斤瓜子？！聽暖樹姐姐說，買多就便宜，買少不打折。”

裴錢無奈道：“隨你了。”

周米粒皺著眉頭，高高舉起小扁擔，“那就小扁擔一頭挑一麻袋？”

小姑娘覺得自己已經機靈得無法無天了。

裴錢點點頭，事實上她已經無法言語。

周米粒看了眼裴錢，曉得輕重，立即腳尖一點，直接躍出院牆。

在小米粒離開之後。

裴錢一步踏出，重重一跺地，幾乎整座南苑國京城都隨之一震，能有此異象，自然不是一位五境武夫，能夠一腳踩出的動靜，更多是拳意，牽動山根水運，連那南苑國的龍脈都沒放過。

裴錢雙臂一個絞擰姿勢，拳招極怪，略作停頓，一拳輕輕遞出神人擂鼓式。

片刻之後，裴錢整個人既像是人隨拳走，被拳意牽扯，又像是拳出由心，就是要去最高處遞最後一拳才罷休，少女竟是身形瞬間拔高，一步凌空踩踏，隨後步步往天幕飛奔而去，身形快若奔雷，最後來蓮藕福地天幕處，好像是那大日懸空之所，裴錢終於遞出最後一拳。

一拳過後。

少女腳下一處大日照耀下的廣袤金色雲海，轟然四散。

蓮藕福地幾乎所有踏上修行之路、並且率先躋身中五境的那一小撮練氣士，都下意識抬頭望向天幕某處。

再有那些這座新福地應運而生的英靈、鬼魅精怪，也都不約而同，茫然望天。

與此同時，大驪武廟，寶瓶一洲武廟，浩然天下其余八洲的一些大武廟，皆有感應。

八道武運瘋狂湧向寶瓶洲，最終與寶瓶洲那股武運聚攏合一，撞入落魄山那把被山君魏檗握著的桐葉傘。

大驪各大武廟，尤其是距離落魄山最近的神仙墳那座武廟，金身神靈主動現身，朝落魄山那邊彎腰抱拳。

魏檗一身雪白長袍獵獵作響，竭力穩住身形，雙腳扎根大地，竟是直接運轉了山河神通，將自己與整個披雲山牽連在一起，先前還想著幫著遮掩氣象，這會兒還遮掩個屁，光是站穩身形握住桐葉傘，就已經讓魏檗十分吃力，這位一洲大山君先前還不明白為何朱斂要自己手持桐葉洲，這會兒魏檗又氣又笑道：“朱斂！我乾你大爺！”

不管連開數場夜遊宴的魏山君，名聲如何，隻說神仙風度，那真是絕佳，不知多少女子神祇、仙子，見之便傾心。

至於那個落魄山的老管事，還是算了吧，容貌見過就忘，至多記得個身份。

朱斂站在竹樓那邊的崖畔，笑眯眯雙手負後，天地間武運洶湧，浩浩蕩蕩直撲落魄山，朱斂哪怕有拳意護身，一襲長衫依舊被細密如無數飛劍的浩然武運，給攪得破碎不堪，久而久之，朱斂臉上那張遮覆多年的面皮也隨之點點剝落，最終露出真容。

朱斂伸出雙指，撚住鬢角一縷發絲，眯眼而笑。

年輕朱斂，這般容顏，可醉美人心。

(本章完)