第76章 背對

陳平安臨近石拱橋的時候，咽了咽口水，不太敢繼續前行，一番天人交戰之後，便沿著溪水繼續往上，到了溪水束腰的最為狹窄地帶，助跑飛奔，一躍而過，這才走向青牛背。陳平安並不知道，自己的繞遠路，剛好和阮秀錯過，青衣少女拎著一壺桃花春燒飛奔過橋，這次在小鎮買酒，少女經過壓歲鋪子的時候，低頭快步走過，生怕被那些眼花繚亂的糕點勾走魂魄，因為她要開始積攢私房錢了。

陳平安先去了趟劉羨陽家的宅子，點燃油燈，提著燈盞，走了一遍屋內屋外，確定並無缺少大小物件家當之後，才熄燈鎖門，返回泥瓶巷。經過那棟塌陷出一個窟窿的老宅子，陳平安松了口氣，肩上的擔子還在，但是比起之前那趟離開泥瓶巷，已經輕了太多，陳平安忍不住偷著樂呵，兜裡有錢的感覺，不壞！

陳平安這輩子還只見過碎銀子，沉甸甸的銀錠，還沒瞧見過一眼，更別說跟神仙一樣稀罕的金子。

陳平安回到自己祖宅，打開屋門後，跑去確定是否真的拴好院門，回到屋子後，小心翼翼點燃油燈，昏暗黃暈的燈火，映照著冰冷的黃泥牆壁。陳平安從牆腳根陶罐裡掏出三隻錢袋子，迎春錢，供養錢，壓勝錢，分別裝有二十五顆金精銅錢，二十六顆，二十八顆。

總計七十九顆銅錢。

關於這些來歷不俗的銅錢，寧姚粗略解釋過它們是世俗花錢的延伸，之所以價值連城，是物以稀為貴，當然最主要的原因，還是外鄉人進入小鎮需要銅錢作為信物。至於這個不成文規矩的由來，年代久遠，寧姚又不是東寶瓶洲人氏，自然說不出個子醜寅卯。

三種銅錢，陳平安分別拿出一顆，放在桌上，迎春錢鑄有“新年大吉”四字吉語，鏤空透雕，祥雲飛流，有一尊披甲神人在擂鼓。

壓勝錢正面雕刻有五毒，蛇蠍、蜈蚣、壁虎和蟾蜍，背面除了鑄有“天中辟邪”四個字，還有龜蛇纏劍的圖案。

供養錢正面是“心誠則靈”四字，背面是“神仙在上”，並無精美圖案，樣式最為樸素。

陳平安拿起一枚迎春錢，反覆觀看，少年實在很難想象這麽小小的一枚銅錢，就能夠買下整座真珠山，陳平安知道阮師傅嘴裡所謂的這個小山包，姚老頭第一次帶他進山找土，就到過真珠山的山頂，土性可分輕重、肥瘠在內諸多種類，更複雜的是需要辨認某種泥土，天生親近水火金木中的哪一種，講究門道很多，陳平安隻學到姚老頭一身“吃土”學問的七七八八。

在那座不起眼的真珠山，姚老頭當時跺了跺腳，然後低頭對在那兒扒土的陳平安說了一句話，這兒土味最全，可惜就是地方太小，跟人縮在角落頭差不多，伸頭就碰頭，伸腿也磕腳，俗話把這種地方稱為“螺螄殼”。

陳平安輕輕放下迎春錢，拿起壓勝錢，只是很快就放下，少年臉色有些黯然。

五月初五，五毒並出。少年卻剛好是這一天生日。隔壁宋集薪甚至說過外邊許多地方，把這一天生下來的孩子視為不祥，有把孩子直接溺死於河中的習俗。

陳平安搖搖頭，拿起最後一顆供養錢，簡簡單單的正反八個字。

陳平安突然想起一件事，當初第一次見到寧姑娘和苻南華蔡金簡，記得他們進入小鎮大門的時候，每人都需要交給看門人一袋子銅錢，那麽這些銅錢最後落入誰手中了？是進了大驪朝皇帝陛下的私人口袋？

陳平安歎了口氣，不去想自己打破腦袋也想不明白的問題，開始在心裡劈裡啪啦打起了小算盤，阮師傅說真珠山這座小山頭，只需要一顆迎春錢，玄李山和蓮燈峰這樣的中等山頭，大概是十到十五顆銅錢，枯泉山脈和香火山在內的大山頭，則需要二十五到三十顆。

陳平安其實稍稍琢磨，就領會了阮師傅的言下之意。

首先，大驪王朝對阮師傅很尊重，所以白白送給他三座山，其次，阮師傅既然要什麽開山立派，顯然三座山最好連在一起，扎堆毗鄰，否則東一塊西一座肯定不像話，這恐怕也是朝廷聰明的地方，知道阮師傅根本不可能挑出三座最值錢的山頭，所以假裝大度得很。最後，他陳平安當然需要跟著阮師傅選取山頭，當然，陳平安覺得自己也不是不可以，選一兩座規模不大的中小山頭在別處，比如真珠山這樣的，就很合適，無人理會的小山包，可是陳平安就特別在乎，山頭再小，那也是一整座啊，何況才一枚銅錢而已，陳平安覺得一定要把這座小山包收入囊中，落袋為安！

陳平安對阮師傅言語提及的枯泉山脈、神秀山和香火山，這一撥最昂貴的山頭，不是不感興趣，他爭取在此之外，買下一座比它們差、卻差得不多的大山頭，預計最多耗費一袋金精銅錢，然後買下一些類似真珠山的小山頭，爭取花個十顆銅錢左右，其余全部都用來跟隨阮師傅下注，他在哪裡挑中三座大山之後，陳平安就在附近買，再買，使勁買！

至於那座擁有斬龍台的不知名大山，陳平安已經徹底死心，告誡自己絕對不可以去沾碰，哪怕如今依舊無人知曉，眼前擺著這麽個大好機會，陳平安也絕不去買。如今小鎮八方來客，再也不是當初那個對外封禁的什麽驪珠小洞天，幾百裡山路，連陳平安自己都能走下來，以後又能擋住誰的腳步，更何況是天上那些踩著長劍飛來飛去的神仙？

不過在掏錢買山之前，陳平安打算親自再進山一趟。

一下子花出去這麽多錢，結果事先不知道自己買了什麽，哪怕明知道是一本萬利的穩賺生意，陳平安仍會覺得渾身不得勁兒。

這其實就是吃苦吃慣了。

陳平安如今有八顆並未絲毫褪色的蛇膽石，其余分別藏在自家和劉羨陽家的蛇膽石，數量不少，不知是不是從小溪裡早早脫困“逃過一劫”的緣由，雖然顏色潤度都有不同程度的減退，瞧著不如出水時候那麽亮眼舒服，但是或多或少還帶著點“靈氣”，這種說不清道不明的感覺，就像陳平安第一眼看到泥瓶巷的顧粲，或是福祿街的李寶瓶，就覺得肯定是聰明伶俐的孩子。

陳平安收起三袋子金精銅錢，放回陶罐。一想到又要跟阮師傅請假入山，陳平安就有點頭大。

姚老頭是這樣，阮師傅也是，陳平安懷疑自己是不是沒啥長輩緣，尤其是沒有什麽師父緣。

陳平安去角落蹲在籮筐旁邊，盯著裡邊的那塊斬龍台，伸手撫摸黑色石塊的細膩肌理，入手微涼，他很好奇這麽一塊不起眼的石頭，怎麽就跟寧姑娘那樣踩在劍上的神仙有關系，更想不出斬龍台到底能夠把一柄劍磨到什麽程度的鋒利。

陳平安突然想起一事，掏出那五張槐葉，當時紅棉襖小姑娘從老槐樹那邊撿了八張，陳平安送給她三張當酬勞。陳平安仔細翻看槐葉，看似纖薄，實則頗為堅韌，只可惜失去了那種沿著葉脈靈動流走的幽綠瑩光，陳平安猜測那大概就是所謂的祖宗福蔭吧， 只在一些節點，會有點點綠瑩殘留停滯。

陳平安把五張槐葉小心翼翼夾入撼山拳譜當中。

陳平安做完這一切後，出門在院子裡開始走樁。

左右兩邊的鄰居都已先後搬走。

陳平安很快沉浸於拳樁之中，渾然忘我。

一身拳意如溪水流淌。

寧姚姑娘說過，練拳一百萬次，才是習武的起步而已。

陳平安哪裡願意偷懶。

他無意間想起那個木人身上的朱點墨字，那些傳說中以便氣流出入的一座座竅穴氣府。

通體舒坦，滾滾發熱，體內像是有一條火龍在快速遊走，從頭往下遊去，磕磕碰碰，並不順暢，那些竅穴就像是破敗不堪的粗糙關隘，關隘之間的道路，更是絕對稱不上陽關大道，有些寬大卻崎嶇不平，有些狹窄且陡峭，火龍經過的時候，晃晃悠悠，如行人走過鐵索橋。

最後這條火龍在下丹田附近的幾座氣府來回穿梭，似乎在尋找最適合它盤踞的窩點，作為龍宮。

寧姚曾言武道煉體三境界，第一境泥胚境，巔峰圓滿之時，自身生出一股氣，如泥菩薩高坐神龕，氣沉於丹田，不動如山，身體便有了一股新氣象，開始反哺血肉筋骨，使得整個人仿佛枯木逢春，許多雜質和淤積，都會被一點點排出體外。

陳平安就走在這條路上。

沒有名師指點，也不能算誤打誤撞。

靠的是勤能補拙，整整八年的上山下水，翻山越嶺，以及雖然粗劣卻得其法門的一種呼吸吐納。

八年尚未破開武道第一境。

世俗王朝和天下江湖，除了寧姚的家鄉，講究一個窮學文富學武，好在武道一途，沒有比拚境界攀升速度的陋習，越是登堂入室之輩，越是造詣高深的宗師，越看每一步的重腳踏實地，每一層武道台階的夯實程度，不過像陳平安這麽慢的，如何丟人現眼算不上，畢竟世間無數豪橫門第的年輕人，確實就被擋在第一個門檻之外，終其一生，也找不到那股氣的存在，但目前來看，陳平安肯定是跟武學天才無法掛鉤了。

陳平安猛然“清醒”過來，輕輕呼出一口濁氣。

他在院子裡緩緩行走，逐漸放松身體四肢。

陳平安低頭看到牆腳斜放著的那根槐枝，突然異想天開， 想給自己削出一把木劍。

小時候爹娘走後，陳平安每次在神仙墳那邊遠遠看著同齡人玩耍，女孩子大都是放飛紙鳶，男孩子則是用他們父親幫忙做出來的木劍竹劍，劈裡啪啦過招，打得不亦樂乎，陳平安那時候一直想要一把，只是後來成為燒瓷的窯工學徒，一年到頭疲於奔波勞碌，便斷了念想。

陳平安蹲在槐枝前，覺得做一把木劍肯定沒問題，兩把的話就比較懸。

陳平安先把槐枝搬到屋門外，再去拿了那把進山開路的柴刀，準備動手給自己做一把木劍。

只是當陳平安提著柴刀坐在門檻上，又有些猶豫，想了想又把刀放回去，覺得老槐樹不能單純視為一棵老樹而已，畢竟齊先生和槐樹之間還有過一場對話，於是眼前這一截槐枝，讓陳平安感到有些別扭。

陳平安重新把槐枝放回牆腳根，發現自己實在沒有睡意，便離開院子，鎖好門後，一路走出泥瓶巷。

他鬼使神差地來到石拱橋附近，想到以後總不能次次跳河過岸，一咬牙走上石橋，再次坐在中間石板上，雙腳懸在溪面上，陳平安有些緊張，低頭望著幽幽水面，喃喃道：“不管你是神仙，還是妖怪，我們應該無冤無仇，如果你真的有話要跟我說，就別再托夢了啊，我現在就在這裡，你跟我說就是了。”

一炷香，一刻鍾，一個時辰。

除了有點冷，陳平安沒有察覺到任何異樣。

陳平安雙手撐在石板上，搖晃雙腳，眺望遠方，在很小的時候，他就很好奇，小溪的盡頭會是在哪裡。

陳平安怔怔出神。

劉羨陽，顧粲，寧姑娘，齊先生，姚老頭，都走了。

陳平安從來沒有這麽富裕闊綽過。

但是少年也從來沒有這麽孤單過。

草鞋少年背對著的石橋那邊，一位衣衫雪白絢爛的高大身形，似仙人似鬼魅，亦是雙手撐著石板，雙腳懸空搖晃，仰頭望天。

只是這一幕，別說是開始自說自話的陳平安，就連楊老頭和阮邛也無法察覺。

(本章完)