第770章 高處無人

裴錢打開院門，周米粒手持行山杖，肩挑小扁擔，扁擔上一頭挑一麻袋瓜子，黑衣小姑娘在跟門口石獅子聊天呢，一個嘰嘰喳喳，一個沉默無言，很投緣。

周米粒聽到了吱呀的開門聲，趕緊轉頭望向裴錢，剛要詢問，裴錢卻示意周米粒先別說話，然後轉頭望向遠處一處屋脊。

那位正值壯年的武學宗師，站在一座歇山頂華美建築的正脊之上，既然當下已經被發現蹤跡，他便想要離開此地，返回皇宮與年輕皇帝稟報此地情況，事實上他也所知不多，皇帝陛下無非是忌憚那位登天出拳、震散雲海的少女，匆忙下令，讓他趕來一探究竟，他來得晚了，只見那女子如箭矢釘入大地一般返回，只是相較於之前的京城震顫、龍脈大動，少女落地之時，截然相反，無聲無息，如羽毛落地，這又讓武夫宗師感到悚然，登峰造極，可謂化境。

在大魔頭丁嬰斃命後，先是轉去修習仙法的俞真意不知所蹤，傳聞已經秘密飛升天外，春潮宮周肥、國師種秋都已經先後遠遊，鳥瞰峰陸舫等眾多頂尖高手，尤其是那個橫空出世，不到十年就一統魔教勢力、最終約戰俞真意的陸台，也都銷聲匿跡，在那之後，天下江湖，已無絕頂高手現身多年矣。

眼前“少女”，莫不是一位傳說中駐顏有術的得道之人？

是那從天而降、來此遊歷的謫仙人？

如今江湖氣短，但是山上仙氣卻越來越濃鬱，千奇百怪，層出不窮。

不曾想那位少女幾步而已，先躍牆頭，再掠屋脊，轉瞬之間便來到了這位中年宗師的對面屋頂一處垂脊，兩兩對峙，裴錢所站位置稍矮幾分，少女收了拳架，抱拳行禮，以醇正的南苑國官話言語道：“南苑國人氏，落魄山弟子，裴錢，不知有何指教？”

那位腰間懸刀的中年武夫，收斂尷尬神色，抱拳還禮，“在下董仲夏，如今忝為魏氏供奉，禦林軍武刀法教頭。”

董仲夏笑道：“不敢指教，只是奉命來此巡查，既然是裴姑娘在此修行，那我就可以安心返回復命了。”

皇帝陛下有過一道密令，無論在何處，只要遇上落魄山修士，南苑國一律禮敬。

魏氏先帝魏良正值壯年，卻出人意料地退位給長子，新帝魏衍登基之後，大興科舉，將三姓漁戶、西陝樂戶、渝州丐戶等大赦，取消“賤籍”，準許其子弟參加科舉。再設武舉，邊關、軍營子弟，祖上三代身份清白的江湖子弟，皆可參加選拔，詔書上明言，武舉之立，在於提拔乾將心腹之士，以為國用。第三事則是興建山水祠廟，讓禮部著手翻閱各州縣地方志，揀選生前忠臣賢良，為其塑造金身，希望死後化為英靈，繼續庇護一方風土。此外，南苑國魏氏皇帝，開始秘密扶植、拉攏修道之人，幫助壓勝各地湧現的鬼魅精怪，防止後者為害一方，不然各地江湖豪傑，即便拳腳高明，可是面對這些從未打過交道的古怪存在，實在是有心無力，吃虧極多。

不過董仲夏卻是江湖上最新一流宗師的佼佼者，不惑之年，前些年又破開了武道瓶頸，出門遠遊之後，一路上鎮壓了幾頭凶名赫赫的妖魔鬼祟，名聲鵲起，才被新帝魏衍相中，擔任南苑國武供奉之一。董仲夏如今卻知道，皇帝陛下才是真正的武學宗師，造詣極深。

裴錢笑問道：“董前輩不是南苑國人氏？”

不然她方才故意顯露出來的頂峰拳架，源自南苑國舊國師種夫子，對方就該認得出來。

不過由此可見，這董仲夏未必是南苑國皇帝的真正心腹。

董仲夏點頭道：“董某是松籟國人氏，才到南苑國沒多久。”

裴錢轉頭望向別處，皺了皺眉頭，這還藏藏掖掖的，有意思嗎？先前出拳，動靜是大了點，南苑國高人前來窺探，擔著朝廷身份，是職責所在，裴錢也就以禮相待了，只是董仲夏之外的那個，在她現身之後，誤以為她沒有察覺，非但沒有收手，反而得寸進尺，悄悄動用了一門術法，在裴錢和董仲夏四周凝聚出幾粒極小水珠，似乎是以此偷聽對話。

裴錢與董仲夏告辭一聲。

董仲夏微微訝異，看來真不是那來自更大天地的謫仙人。

裴錢四周瓦片幾乎紋絲不動，但是屋瓦之上的那層塵土砰然散開，下一刻那董仲夏已經不見裴錢身形。

裴錢已經蹲在董仲夏遠處一座屋脊的翹簷旁邊，盯著一個年紀輕輕的男子，正盤腿而坐，雙手掐訣，身上穿了件蓮藕福地暫時還不多見的法袍，頭戴碧玉高冠，腰間別有一把白玉短劍。

年輕人笑著站起身，“親王府客卿，王光景，見過裴姑娘。”

裴錢問道：“親王府上的王仙師？你不是與其他兩位得道高人，奉詔離京，重開龍潭水岩老坑嗎？”

如今南苑國京城魚龍混雜，沽名釣譽的仙師道長一抓一大把，但是真正踏足修行的仙家人，也有些，要麽在山清水秀的地方，先到先得，趕緊抓住大勢，“開宗立派”，要麽紛紛依附三國之地的皇帝君主，白拿那人人都是頭回見著的神仙錢。這些事情，落魄山那邊都有詳細記載，暖樹隔三岔五就抄錄一份，送往霽色峰祖師堂存檔，原稿則存放在老廚子那邊。落魄山在蓮藕福地，秘密打造了兩條收集消息的渠道，一條是種夫子親自打造，老皇帝魏良、新帝魏衍都一清二楚，因為屬於落魄山和南苑國簽訂契約的條款之一，另外一條遠在松籟國境內，由朱斂經手經營。

裴錢雖然不太理解這些廟堂事，但是也知道新老皇帝的父子之間，並沒有表面那麽融洽，不然老皇帝就不會與次子魏蘊走得那麽近，新帝魏衍更不會讓皇弟魏蘊擔任京城府尹，還要讓早年就看好皇子魏蘊的一位權貴老臣，擔任一國計相，如果不是以後會管著山水神祇的禮部尚書，是年輕皇帝的心腹，裴錢都要以為這南苑國還是老皇帝當家做主了。

王光景心中微微訝異，面有愧色道：“臨行之前，著急破關，修行有誤，出了不小的紕漏，不得不在京休養。”

董仲夏離去之時，遠遠看了這邊一眼，心情沉重。

那個親王魏蘊，絕不是什麽省油燈，這些年又有太上皇撐腰，吸納了一大撥修道之人。

若是那裴姓女子武夫，此次被親王府攀了關系，招徠為供奉，豈不是連累南苑國京城愈發暗流湧動？

董仲夏速速趕回毗鄰皇宮的一處隱蔽宅邸，曾是國師種秋的修行之地，董仲夏見著了那位微服私訪的男子，心中一驚，趕緊落下身形，抱拳輕聲道：“陛下。”

皇帝魏衍仔細聽過了董仲夏的言語，微笑道：“山野蛇鼠，也敢在蛟龍之屬跟前，妄言招徠一事？”

親王魏蘊府上那一座小小池塘，經得起一條見慣了江河的過江龍，幾口汲水？那麽更何談待客之道？

魏衍身邊還站著一位亭亭玉立的婀娜女子，妹妹魏真。

魏真輕聲問道：“那少女既然是來自落魄山，與那位陳劍仙是什麽關系？皇兄，不如問一問？”

魏衍提醒道：“這等軍國大事，你不許胡鬧。”

魏真有些遺憾。

她如今亦是半個修道之人，對於落魄山所在的那座天下，十分向往。這些年翻檢皇宮秘檔，愈發憧憬。

裴錢那邊，聽了王光景一番彎彎腸子的言語，臉上神色如常，心中覺得有些好笑。

裴錢雖然以前心智與身體被她自己刻意“壓勝”，一直個兒不高，是個黑炭丫頭，可如果隻談人心，即便是剛離開藕花福地那會兒，裴錢就真不算什麽孩子了，不然大泉王朝邊境小鎮的兩個捕快老江湖，也不至於被她的胡說八道耍得團團轉，一路把她禮遇恭送回九娘的客棧，後來連李槐和兩個書院朋友，至今都還覺得裴錢是那“落難民間的公主殿下”。

裴錢婉拒了那個王光景的邀請，想要返回宅子那邊與小米粒碰頭。

不料王光景依舊猶不死心，糾纏不休，搬出了親王魏蘊，說自家親王最為禮賢高人，尤其厚待武夫，即便裴錢不願多走幾步去那王府，無妨，親王可以親自登門拜訪，只要裴錢點個頭，親王一定撥冗蒞臨。

裴錢聽得腦闊兒疼，話也不好好說，不是搬靠山嚇唬人，就是拽酸文，魏蘊怎麽找了這麽個傻了吧唧的客卿，到底是幫著親王府招人還是趕人？

裴錢隨即一想，這王光景雖然滿嘴假話，閉關不是有誤，而是大功告成，成功躋身了洞府境，算是蓮藕福地最早一撥中五境練氣士，確實算是半個神仙老爺了，當下福地，靈氣越來越充沛，登山修道的人越來越多，但是可以躋身中五境的得道之士，還是為數不多，個個金貴，關鍵是一步快步步快，資質最好的練氣士，下一次停步，就該是蓮藕福地遇到中等福地瓶頸之時。

關於蓮藕福地何時能夠躋身上等福地，老廚子說過一句話，即便拿得出那筆谷雨錢，也不著急，何況落魄山真沒這錢。

當時小院裡邊，所有視線，陳靈均尚未遠遊北俱蘆洲，鄭大風還在看大門，大夥兒齊刷刷望向大山君魏檗。

鄭大風當時調侃道：“話要慢慢說，錢得快快掙。”

魏檗微笑道：“你們再這樣，我要掀棋盤了啊。”

此時裴錢突然記起臨行前老廚子的一句提醒，不要處處學師父為人，你有自己的江湖要走，太像師父了，你師父就會一直放心不下你，你在師父眼中，會永遠是個需要他攙扶的孩子。

裴錢眉毛一挑，覺得有道理，再看那王光景，裴錢便搖身一變，再不像與董仲夏言語之時的氣勢，直截了當說道：“少在這裡打我落魄山的主意，我不會摻和那魏氏的家事，你這王府客卿，速速離去，好好修你的道。記住了，我的道理，隻說一遍，別人說好話，就好好聽，以後心懷不軌，想要用鬼蜮伎倆試探我……”

裴錢揚起一拳，輕輕一晃，“我這一拳下去，怕你接不住。”

王光景故作無奈道：“聽聞那位陳劍仙，生平最是講理。裴小姐作為半個家鄉人半個謫仙人……”

“師父說過，拿大義惡心好人，與那以勢欺人，兩者其實差不了多少。”

裴錢腳下一蹬，刹那之間就來到王光景身前，後者躲避不及，心中大駭，少女一拳已經貼近王光景額頭，只差寸余距離。

裴錢說道：“還不走？喜歡躺著享福，被人抬走？”

王光景那把好似文案鎮紙之物的白玉短劍，瑩光流轉。

裴錢看也不看，“真要問劍於拳？你知不知道我見過多少劍修，多少劍仙？！”

王光景後退一步，笑道：“既然裴小姐不願接受王府好意，那就算了，山高水遠，皆是修道之人，說不定以後還有機會成為朋友。”

裴錢收回拳頭，瞥了眼王光景的心湖景象，氣勢又變，沉聲道：“崔爺爺說過，武夫若是出拳，能夠將壞人的一肚子壞水打淺了，將一顆惡人膽打小了，就該果斷出拳。”

王光景苦笑道：“裴小姐何苦如此咄咄逼人？莫不是要我磕頭認錯不成？從頭到尾，可有半點不敬？”

裴錢有些糾結，怕自己想得沒錯，看得也沒錯，但是出拳沒輕重，事情做錯。

與那玉液江水神祠廟前，裴錢的為難，如出一轍。

反而不如陳靈均來得乾脆利落。

驟然之間，裴錢仰頭望去。

一襲灰色長衫禦風而至，飄然而落，按住王光景的腦袋，手腕一個擰轉，使得後者一路旋轉去往大街之上。

朱斂背朝大街王光景，抬起一手，向後隨便一揮，還沒站穩身形的王光景，腦袋如遭重錘，倒飛出去，在大街上滑出去十數丈，兩眼一翻，當場暈厥。

朱斂笑呵呵道：“沒有千日防賊的道理嘛，保不齊一顆老鼠屎就要壞了一鍋粥。”

朱斂身體微微後傾，望向別處，有潛伏在暗處的修道之人，準備救回王光景，朱斂問道：“親王府的人，都喜歡撿雞屎狗糞回家？”

那個魏蘊，不消停很久了。

至於老皇帝魏良，更是帝王心性，即便有心問道修仙，終究不曾真正見過浩然天下的風景，當了太上皇，龍袍已經脫去，卻又暫時修道未成，更是小動作不斷。當然，也有憑此與落魄山討價還價的念頭。

如果不是當今天子魏衍還算厚道，這座蓮藕福地，很快就會烏煙瘴氣一團糟，到時候最糟心的，只會是夫子種秋和曹晴朗。

裴錢聚音成線，疑惑道：“老廚子，怎的換了一副面孔？”

朱斂無奈道：“山上風大，給吹沒了。”

朱斂轉身望向那個躺在大街上打瞌睡的年輕神仙，默不作聲。

裴錢突然問了一個問題，“老廚子，在落魄山，會不會不自由。”

朱斂感慨道：“果然是長大了，才能問出這種問題。原本以為只有少爺回了家，才會如此問我。”

裴錢笑道：“我就隨口一說，你回頭自己告訴師父答案。”

朱斂緩緩道：“出拳的自由，興許是不大。但是人生在世，言語無忌的自由，燒飯做菜的自由，如何掙錢如何花錢的自由，低頭翻書、抬頭賞景的自由，與好友下棋不求勝負的自由，看著晚輩一天一天成長的自由，哪個不是自由。”

裴錢不太習慣不是老廚子的老人，所以很快轉移話題，問道：“那個裝死的王光景怎麽辦？”

朱斂說道：“於祿和謝謝兩人已經與書院茅山主告假，最近兩年，會一起遊歷蓮藕福地，到時候跟魏蘊借人，讓王光景帶路就是了。有於祿在，修心就不是大問題。”

裴錢好奇道：“李槐沒湊這個熱鬧？”

朱斂搖頭道：“按照大風兄弟的說法，李槐要是出馬，估計蓮藕福地的修道之人，就別想有什麽大機緣了。”

裴錢有個想法，但是沒敢說。

朱斂問道：“是想要去北俱蘆洲獅子峰，找李槐他父親？”

裴錢點點頭，“顧前輩已經不在世上，但是李叔叔拳法一樣很高，又教過師父，我就想去那邊練拳。剛好李槐也想去那邊看他爹娘和姐姐。”

朱斂想了想，“可以。”

裴錢坐在屋簷邊緣，有些失落，“只是這種事情，本來應該師父點頭答應才行的。”

朱斂蹲在一旁，輕聲安慰道：“如果少爺在這邊，肯定會答應你。”

大街之上，跑來一個小扁擔挑起兩袋瓜子的小姑娘，朱斂哭笑不得道：“你們是想把瓜子當飯吃啊。”

裴錢向前一躍，落在大街上。

周米粒跑來的路上，小心翼翼繞過那個躺在地上的王光景，她一直讓自己背對著昏死過去的王光景，我沒瞅你你也沒看見我，大家都是闖蕩江湖的，井水不犯河水，走過了那個瞌睡漢，周米粒立即加快步伐，小扁擔晃蕩著兩隻小麻袋，一個站定，伸手扶住兩袋子，輕聲問道：“老廚子，我遠遠瞧見裴錢跟人家嘮嗑呢，你怎個動手了，偷襲啊，不講究嘞，下次打聲招呼再打，不然傳到江湖上不好聽。我先磕把瓜子，壯膽兒嚷嚷幾嗓子，把那人喊醒，你再來過？”

朱斂學那小姑娘言語，點頭笑道：“闊以啊，我看中。”

朱斂先前出手極其輕巧，所以那個王光景其實在周米粒經過的時候，就已經醒來，這會兒他耳尖，聽著了小姑娘聽上去很講良心其實半點沒道理的言語，這位在親王府既是客卿又是幕後軍師的年輕神仙，差點沒落淚。

裴錢擰住周米粒臉頰，一扯，周米粒立即歪頭踮腳跟，輕輕拍打著裴錢的手指，含糊不清道：“麽得這必要，麽得必要了。”

朱斂一跺腳。

那王光景整個人身軀隨之一彈起，再不敢裝睡，站定後，戰戰兢兢道：“拜見老神仙。”

朱斂點點頭，神色和藹，伸手一拍。

打得那個王光景直接落在大街最盡頭。

朱斂笑道：“這一拳下去，膽子就該小了。”

朱斂環顧四周，自言自語道：“可惜早年相逢之時，丁嬰還是個小娃兒，等我好不容易回來，人又沒了。不然倒是可以教他怎麽當晚輩。”

並非一個武瘋子說癡話。

其實丁嬰後來的所作所為，大致上還是走朱斂的老路。朱斂更早時候，就已經在甲子之約當中，一人戰九人，當時天下十人的榜上宗師，被朱斂一人殺了大半。朱斂之所以沒殺丁嬰，不過是自認飛升希望渺茫，那一刻更覺得飛升意思好像也不大，便故意送給勉強順眼的丁嬰一顆大好頭顱，和與之對應的武運罷了。可以說丁嬰有後來的大道成就，無論是武學成就，還是心性成長，一半功勞，皆在朱斂。

而朱斂在世之時。

這座天下，文有第一，武無第二。

裴錢說道：“咱們回去？”

朱斂點頭道：“嗑完一麻袋瓜子再說，不然估計暖樹得念叨你們買太多。”

回了那棟宅子，裴錢詢問如何破開六境瓶頸、以及在北俱蘆洲如何對待武運的事宜。

周米粒在旁提醒裴錢，連那七境、八境瓶頸都一並問了。

裴錢瞪了一眼，“心急能吃著熱豆腐？”

周米粒有些犯迷糊，再滾燙的豆腐，不都是一口的事兒？

朱斂還是與裴錢說了些注意事項。

在那之後，朱斂很快就返回落魄山。

裴錢說要做完幾件事情，去了趟曹晴朗的祖宅，和小米粒一起幫著收拾了宅子。然後帶著小米粒去吃了白河寺夜市上，狠狠吃了頓師父說那又麻又燙的玩意兒，直接幫周米粒點了兩份砂鍋，吃飽了，一起遠遠瞥了眼師父曾經借書看的官宦人家藏書樓，與周米粒說比起暖樹家鄉的那座芝蘭樓，矮了好多個小米粒的腦袋。

後來裴錢還去看了那個比自己更早變成少女、年輕女子的同齡人，前些年她嫁了個考中進士的外鄉讀書人，仕途順遂。

當那女子家眷一行人，乘坐馬車去京城一處寺廟燒香祈福的時候，裴錢就遙遙跟著，沒露面。

最後裴錢算是幫著師父，走了趟狀元巷，早年那裡有過一位貧寒趕考書生與懷抱琵琶江湖女子的故事，有情人未能成為眷屬。

跟當地書肆掌櫃一打聽，才知道那個書生連考了兩次，依舊沒能金榜題名，痛哭了一場，好像就徹底死心，回家鄉開辦學塾去了。

不知道那個讀書人，這輩子會不會再遇上心儀的姑娘。

誰知道呢。

離開南苑國的最後一天，裴錢大晚上摸到了屋頂去。

周米粒也跟著。

歲數不大的清瘦少女和歲數不小的小姑娘，一起躺在屋脊上，看那圓圓月。

周米粒嗑著瓜子，隨便問道：“怎個練拳越多，越不敢出拳嘞？”

裴錢說道：“師父對待他人的生死人生，就像對待一件一磕就碎的瓷器。師父沒說過這些，但是我一直有看見啊。”

周米粒使勁點頭，“好得很嘞。那就不著急出拳啊，裴錢，咱們莫著急莫著急。”

裴錢笑道：“咱們個啥咱們，你又不練拳。不練拳也好，其實很苦的。看吧，師父當年就說讓我不要太早練拳，唯一一次不聽師父的話，就吃大苦頭嘍。所以說啊，一定要聽師父的話。”

周米粒偷偷把攤放瓜子的手挪遠點，盡說些見外的傷心話，裴錢伸手一抓，落了空，小姑娘哈哈大笑，趕緊把手挪回去。

裴錢望向天幕，笑了笑，撓撓頭，本來還以為到了最高處出拳，就能瞧見崔爺爺一回呢。

周米粒小聲說道：“裴錢，去了北俱蘆洲，記得幫我看一眼啞巴湖啊。”

裴錢問道：“你就不想著一起去？”

周米粒搖頭，“在那邊，我沒朋友啊。”

裴錢揉了揉小米粒的腦袋，“你這腦闊兒，小事犯迷糊，遇到大事賊機靈。”

周米粒沒來由哀歎一聲。

裴錢問道：“怎了，有心事？”

周米粒搖頭，一本正經道：“沒有半點煩心事，所以愁啊。”

裴錢一板栗砸下去。

周米粒在假裝疼，在屋頂上抱頭打滾，滾過來滾過去，樂此不疲。

裴錢安安靜靜躺在一旁，輕輕一拳遞向天幕，喃喃道：“看來要再高些。”

顧璨和柳赤誠，帶著那個連跌兩境的柴伯符一起北遊。

柳赤誠果然在兩州地界就停步。

顧璨獨自趕路。

柳赤誠與龍伯老弟在一座繁華的池州州城閑逛，柳赤誠是為了看那些山下美人，少年白頭容貌的柴伯符連障眼法都顧不得，一路都在療傷，沒辦法，先前一句話不小心說差了，又挨了柳赤誠一巴掌，差點連龍門境都守不住，加上一旁還有個好像隨時準備刨坑埋人的顧璨，堂堂元嬰瓶頸野修，與寶瓶洲諸多山巔人物掰過手腕的龍伯，這段光陰，仿佛重回下五境修士的慘淡歲月。

柳赤誠與柴伯符返回那座仙家客棧的時候，大搖大擺走路的柳赤誠如遭雷擊。

他讓柴伯符滾遠點。

柴伯符忍字當頭，立即獨自出門逛街去，連客棧住處都不敢待。

柳赤誠竟是直接收起了那件粉色道袍，隻敢以這副體魄原主人的儒衫模樣示人，輕輕敲門。

院內有兩人對弈，都沒理會。

柳赤誠硬著頭皮推開了門，默默走到一位白衣男子身後，眼觀鼻鼻觀心。

與白衣男子對弈之人，是一位面容肅穆的青衫老儒士。

白衣男子笑道：“崔瀺，這一手還不錯。顧璨若是能夠成為我的弟子，我便不與你計較救個廢物脫困的多此一舉，如果成為我的小師弟，我便答應你所求之事。”

崔瀺點頭道：“那就這麽約定了。”

崔瀺手中撚子先行，卻並未落子在棋盤，故而棋盤之上，始終空空如也。

柳赤誠屏氣凝神。

白衣男子不看棋盤，微笑道：“幫白帝城找了個好胚子，還幫師兄又招來了那人下棋，我應該如何謝你？難怪師父當年與我說，之所以挑你當弟子，是看中師弟你捅馬蜂窩的本事，好讓我這個師兄當得不那麽無聊。”

柳赤誠有些口乾舌燥，臉色僵硬。

白衣男子起身道：“別下了，這副棋局，本就是能者多勞的破棋局，你崔瀺自找的困境，別想著在棋盤之外，拉我下水，一個大驪王朝，承擔不起後果。”

崔瀺歎了口氣，將棋子放回棋盒，起身道：“那我就不送了。”

白衣男子點點頭，一閃而逝。

柳赤誠這才擦了擦額頭汗水。

崔瀺收起棋盤棋盒，瞥了眼柳赤誠，笑道：“作死的本事，連我都要自愧不如。”

柳赤誠苦笑道：“哪裡想到會被我接連碰到那麽多個萬一。”

崔瀺笑道：“不多，就三個。”

柳赤誠確實無奈。

崔瀺看似隨意說道：“死了，就不用死了，更不用擔心意外。”

柳赤誠作揖道：“恭賀國師破境。”

崔瀺說道：“對一個活了九十九的老壽星道賀長命百歲，不也是作死。”

柳赤誠開始耍無賴，“我師兄在，萬事不怕。”

崔瀺說道：“讓你師兄殺你，只需要我一句說破即可。”

柳赤誠立即再次作揖，可憐兮兮道：“懇請國師說些讀書人的道理，我如今最願意聽這個。”

崔瀺說道：“那就聽我一句勸，顧璨到了白帝城，不管將來發生什麽事情，你護著他不死就行，不要不做，也不用多做。”

柳赤誠還想再與這位真正的高人問點天機，崔瀺已經消逝不見。

柳赤誠唏噓不已。

大驪京城的舊山崖書院之地，已被朝廷封禁多年，冷冷清清，雜草叢生，狐兔出沒。

一道雪白虹光從天而降，光明正大，完全無視大驪京城的山水大陣，甚至好像連那坐鎮天幕的儒家聖人都沒放在眼中。

白衣男子現身之後，瞥了眼那座蠢蠢欲動的仿造白玉京，那邊似乎臨時得到了一道聖旨密令，已經啟動的那座白玉京很快沉寂下去。

這位其實不太喜歡離開白帝城的男人，緩緩而行，感歎道：“花下一禾生，去之為惡草。”

在顧璨返鄉之前。

有兩對主仆總計四人，其中三人都算是返鄉。

泥瓶巷的大驪藩王宋集薪，婢女稚圭。

杏花巷的馬苦玄。

至於馬苦玄的那個婢女“數典”，這一路上都顯得很多余。

而宋集薪被這個一路打著護駕幌子的馬苦玄，也惡心得不行。

渡船在牛角山渡船停岸。

馬苦玄帶著數典去了龍須河河神廟。

宋集薪和稚圭去了泥瓶巷。

但是稚圭在夜幕中，獨自離開了宅子，看了眼隔壁乾乾淨淨的院子，那些春聯福字，拎著裙擺走出巷子。

宋集薪在她離開小巷後，夜深人靜，端了條小板凳到院子，只是沒坐，就站在那個好像越來越矮的黃泥牆那邊，望向鄰居的院落。

稚圭先去了趟鐵鎖井，伸手掬起一捧水，掂量了一下，倒回幽幽水井當中。

然後她走出小鎮，在李槐家宅子附近，看著那座名叫真珠山的小山頭，眉頭緊皺。

那裡埋藏著那具被三教一家聖人煉化、壓勝的真龍之身。

真珠山。

珠，王朱。真珠，即王朱之真身也。

而王朱如今體魄，則是真龍驪珠所化，算不得她的真正真身，猶然需要有人畫龍點睛，才能名正言順地取回那具真身。

她才能夠恢復當年完整的真龍身份，到時候整個世間蛟龍之屬的大道氣運，全部都要聚攏在她一人身上！助她一舉破開元嬰境瓶頸算什麽，再破玉璞境瓶頸都不難，只要被她穩固了仙人境，她的戰力就足可媲美大半個飛升境。

執筆人，幫助點睛的那個人，是早年與她簽訂契約的那個泥腿子少年，稚圭離開鐵鎖井後，在大雪酷寒時節，第一眼見到的人，陳平安。

只是當時的陳平安魂魄太過孱弱，一身運道更是稀薄得令人發指，她不願意被他連累，所以選擇了隔壁的大驪皇子宋集薪“認主”。

那條被宋集薪丟到隔壁院子、都會自己跑回來的四腳蛇，為何如此被嫌棄，依舊不願在陳平安家宅那邊多待？

同樣是五份大道機緣之一，陳平安將那條小泥鰍送給顧璨，顧璨不但收下，並且接住了，沒有任何問題。

照理說，宋集薪丟了數次，本該就算是陳平安的機緣才對。

但是那條額頭生角的四腳蛇，哪敢與王朱平起平坐？！與王朱一樣，認陳平安為主？！

王朱與隔壁宋集薪認了主仆關系，不過是王朱的一點障眼法。後來被宋集薪改名為稚圭，更是大有門道。

“稚圭”二字，本是督造官宋煜章的，其實是崔瀺交給宋煜章，然後“湊巧”被宋集薪見到了，知道了，不知不覺記在了心頭，一直如有回響，便念念不忘，最終幫著王朱取名為稚圭。

稚圭二字，與那“鑿壁偷光”的典故，又有淵源。

泥瓶巷宅子正堂懸掛的匾額，懷遠堂，則是大驪先帝的親筆手書。

都是有講究的。

所以稚圭在那些歲月裡，能夠緩緩汲取大驪王朝的宋氏龍氣。

故而宋集薪錯失龍椅，只是藩王而非帝王，不是沒有理由的。

冥冥之中自有天意與定數。

而當初稚圭在泥瓶巷遇到專程找她的陸沉，稚圭才會在下意識的言語中，搬出陳平安來擋災，而不是宋集薪。

稚圭站在原地，眺望那座真珠山，沉默許久。

宋集薪走到她身邊。

稚圭以心聲說了這些內幕。

再拖下去，意義不大了，說不定就要與宋集薪反目成仇。

不曾想宋集薪微笑道：“我不介意。”

王朱眨了眨眼睛：“我也不介意啊。”

宋集薪啞然，隨即心口隱隱作痛。

第五座天下。

老秀才在雲海之上，看著那些壯麗山河，嘖嘖道：“窮夫子搬家，搬書如搬山，架上有書方為富嘛。”

一旁站著的讀書人兩手空空，並無長劍在手，因為極遠處的天地中央，有一道劍光撐起了天地。

讀書人說道：“大好河山，又要廝殺不斷了。”

老秀才笑道：“聖人處物不傷物，不傷物者，物亦不能傷也。”

讀書人搖頭道：“聖人如此，又有幾個聖人？”

老秀才也搖頭，“我倒是視線所及，處處是聖人。由此可見，你打架本事是要高些，眼界境界就要低些了。”

讀書人啞口無言，如今這座天下就他們兩位，這句大話，倒也不假，果然是不佔便宜白不佔的老秀才。

這話是老秀才自己說的，並非是世人詆毀。

老秀才沉默片刻，突然來了精神，“既然閑來無事，再與你說一說我那閉關弟子吧？”

讀書人深呼吸一口氣，又要講那車軲轆話了，真不是自己耐心不好，而是再好的耐心，也經不住老秀才隔三岔五就念叨一通，他轉過頭，無奈道：“能不能別講這個了？”

老秀才扼腕痛惜道：“人生憾事啊！”

讀書人松了口氣。

出劍一事，都不如聽老秀才耳邊絮叨來得心累。

老秀才突然說道：“我不說，你來講？這個想法很新穎啊！”

(本章完)