第771章 學塾那邊

一到炎炎夏日就像撐起一把蔭涼大傘的老槐樹，沒了，鐵鎖井被私家圈禁起來，讓老人們心心念念的甘甜的井水，喝不著了，神仙墳少了好多的蛐蛐聲，一腳下去吱呀作響的老瓷山再也爬不上去，所幸春天裡猶有桃葉巷的一樹樹桃花，深紅可愛，淺紅也可愛。

人生有聚終有散，所幸有散又有聚。

今天的舊學塾那邊，聚攏了許多離鄉之後的返鄉人。

李槐，林守一，董水井，石春嘉，在返回書院之前，約好了今天一起重返學塾，也沒太多說頭，就是去那邊看看，坐坐。

董水井托人找縣衙戶房那邊的胥吏，取來鑰匙幫忙開了門，尋常不知道董水井的能耐，不知道董半城的那個稱呼，可是董水井販賣的糯米酒釀，早已遠銷大驪京城，據說連那如鳥雀往來白雲中的仙家渡船，都會擱放此酒，這是誰都瞧得見的滾滾財源。

四位曾經在此求學的同窗好友，李槐和董水井一路挑水而來，扁擔水桶抹布這些物什，都是從李槐祖宅裡邊拿來的，石嘉春手挽籃子，都裝在裡邊了。林守一當年便是有錢人家的少爺，衣穿不愁，不太有機會做這些活計，今天也想要挑水，結果董水井笑道李槐家附近汲水處，那邊我更熟悉些。

所以兩手空空的林守一，就跟湊近了身邊的石春嘉一路閑聊。

兩人的家族都遷往了大驪京城，林守一的父親屬於升遷為京官，石家卻不過是有錢而已，落在京城本土人氏眼中，就是外鄉來的土財主，渾身的泥腥味，石家早些年做生意，並不順利，被人坑了都找不到說理的地方。石春嘉有些話，先前那次在騎龍巷鋪子人多，便是開玩笑，也不好多說，這會兒只有林守一在，石春嘉便敞開了挖苦、埋怨林守一，說家裡人在京城磕磕碰碰，提了豬頭都找不著廟，便去了找了林守一的父親，不曾想吃閉門羹不至於，只是進了宅子喝了茶敘過舊，也就算是完事了，林守一的父親，擺明了不樂意幫忙。

石春嘉嫁為人婦，不再是早年那個無憂無慮的羊角辮小丫頭，但是之所以願意開門見山聊這些，還是願意將林守一當朋友。父輩怎麽打交道，那是父輩的事情，石春嘉離開了學塾和書院，變成了一個相夫教子的婦道人家，就愈發珍惜那段蒙學歲月了。

能夠與人當面牢騷的言語，那就是沒在心底怨懟的緣故。

林守一也沒有為自己父親和家族遮掩什麽，說道：“我爹是什麽性情，我家是怎麽個光景，你還不清楚？當年同窗，誰敢去我家玩耍？寶瓶當年膽子大不大，你看她去過我家幾次？”

林家門風，早年在小鎮一直就很古怪，不太喜歡與外人講人情，林守一的父親，更奇怪，在督造衙門做事，清清爽爽，是一個人，回了家，沉默寡言，是一個人，面對庶子林守一，近乎苛刻，又是另外一個人，那個男人幾乎與任何人相處，都處處拎得太清楚，因為做事得力的緣故，在督造衙署口碑極好，與幾任督造官都處得很好，所以除了衙門同僚的交口稱讚之外，林守一身為家主，或是父親，就顯得有些刻薄寡情了。

當年遠遊大隋書院，寄給林守一的家書，內容從來簡明扼要，好似算帳一般。

不管林守一如今在大隋朝野，是如何的名動四方，連大驪官場那邊都有了偌大名聲，可那個男人，一直好像沒這麽個兒子，從未寫信與林守一說半句得空便回家看看的言語。

石春嘉記起一事，打趣道：“林守一，連我幾個朋友都聽說你了，多大的能耐啊，事跡才能傳到那大驪京城，說你定然可以成為書院賢人，便是君子也是敢想一想的，還是修道有成的山上神仙了，相貌又好……”

說到這裡，石春嘉側過身，打量著一襲青衫的林守一，“呦，還真俊，以前真是半點瞧不出，成天板著個臉，跟小夫子似的，可不討喜。”

林守一說道：“這種話，有本事當著邊文茂的面說。”

石春嘉笑道：“我也沒說你比我夫君好看啊。”

林守一搖搖頭，沒說什麽。

石春嘉有些感慨，“那會兒吧，學塾就數你和李槐的書籍最新，翻了一年都沒兩樣，李槐是不愛翻書，一看書就犯困，你是翻書最小心。”

林守一笑道：“這種小事，你還記得？”

石春嘉反問道：“不記這些，記什麽呢？”

林守一點頭道：“是個好習慣。”

林守一猶豫了一下，說道：“以後若是京城有事，我會找邊文茂幫忙的。”

石春嘉愣了愣，然後大笑起來，伸手指了指林守一，“從小就你說話最少，念頭最繞。”

林守一哪裡需要有求於邊文茂？

這種幫人還會墊台階、搭梯子的事情，大概就是林守一獨有的溫柔和善意了。

在學塾那邊，李槐一邊打掃，一邊大聲朗誦著一篇家訓文章的開頭，“黎明即起，灑掃庭除！”

遙想當年，每個清晨時分，齊先生就會早早開始打掃學塾，這些事情，從來親力親為，不用書童趙繇去做。

董水井笑著接話道：“要內外整潔。”

石春嘉抹著桌案，聞言後揚了揚手中抹布，跟著說道：“即昏便息，關鎖門戶。”

不遠處林守一微笑道：“必親自檢點。”

林守一仔細擦拭著窗欄，山下求學，山上修道，修身修心，何嘗不是如此？

石春嘉的夫君邊文茂，也回到了這座槐黃縣城，小鎮屬於縣府郡府同在，邊文茂投了名帖，需要拜訪一趟寶溪郡守傅玉。

傅玉亦是位身份不俗的京城世家子，邊家與傅家，有些香火情，都屬於大驪清流，只是邊家比起傅家，還是要遜色很多。不過傅家沒曹、袁兩姓那那般鍾鳴鼎食，終究不屬於上柱國姓氏，傅玉此人曾是龍泉首任縣令吳鳶的文秘書郎，很深藏不露。

龍泉郡升為龍州後，轄下青瓷、寶溪、三江和香火四郡，袁郡守屬於就地升遷的青瓷郡主官，其余三郡太守都是京官出身，世族寒族皆有，寶溪郡則被傅玉收入囊中。

邊文茂願意投貼寶溪郡守府，卻不敢去青瓷郡衙門拜訪，這就是上柱國姓氏積威深重使然了。

事實上傅玉雖然如今與袁家嫡孫品秩相當，都是一郡太守，但是每次去往州城刺史官邸議事，別說傅玉，便是刺史魏禮，面對那位袁郡守，都不輕松。

不光光是袁郡守的出身，袁郡守自身操守、治政手段，更是關鍵。

於祿和謝謝先去了趟袁氏祖宅，然後趕來學塾這邊，挑了兩個無人的座位。

他們兩個都曾是大驪舊山崖書院的外鄉學子，只是不比李槐他們這麽跟齊先生親近。他們作為盧氏遺民流徙至此，只見到了崔東山，沒能見到創辦山崖書院和這座小鎮學塾的齊先生。

很湊巧，宋集薪和婢女稚圭，也是今天故地重遊，他們沒有去學塾課堂落座，宋集薪在學塾那邊除了趙繇，跟林守一他們幾乎不打交道，宋集薪帶著稚圭去了後院，他坐在在石桌那邊，是齊先生指點他和趙繇下棋的地方，稚圭像往常那樣，站在北邊柴門外邊。

宋集薪神色落寞，伸手拂過桌面。

不知道那個下棋總算輸給自己的趙繇，如今遠遊異鄉，是否還算安穩。

宋集薪轉過頭，望向那個閑來無事正在掰彎一枝柳條的稚圭。

她踮起腳尖，輕輕搖晃樹枝。

宋集薪看著她那張百看不厭更喜歡的側臉，恨不起來，不願意，舍不得。

她轉過頭，好似完全忘記了那天的開誠布公，又變成了與宋集薪相依為命的婢女，松了手，嫣然笑道：“公子，想下棋了？”

宋集薪微微搖頭。

除了李槐、宋集薪這兩撥人之外，還有兩個意想不到的官場大人物，大駕光臨。

勤政務實的袁郡守，風流不羈的曹督造。

都沒有攜帶扈從，一個是故意不帶，一個是根本沒有。

事實上，這兩位皆出身上柱國姓氏的同齡人，都曾是大驪京城舊山崖書院的學生。

不過與亡國太子於祿差不多，都不曾經親眼見過齊先生，更沒辦法親耳聆聽齊先生的教誨。

曹督造斜靠窗戶，腰間系掛著一隻朱紅色酒葫蘆，是尋常材質，只是來小鎮多少年，小酒葫蘆就陪伴了多少年，摩挲得光亮，包漿可人，是曹督造的心愛之物，千金不換。

見著了那位脫了官袍穿上青衫的郡守大人，曹督造驚訝道：“袁郡守可是大忙人，每天陀螺滴溜溜轉，腳不離地，屁股不貼椅凳，袁大人自己不暈頭，看得旁人都好似喝醉酒。這槐黃縣往返一趟，得耽誤多少正事啊。”

袁郡守神色淡漠，“與你言語，比較耽誤事。”

大驪袁曹兩姓，如今在整個寶瓶洲，都是名氣最大的上柱國姓氏，理由很簡單，一洲版圖，張貼的門神，半數是兩人的老祖宗，槐黃縣境內的老瓷山文廟，神仙墳武廟，兩家老祖亦是被塑造金身，以陪祀神祇的身份享受香火。

曹督造摘下腰間酒壺，抿了一小口，眯起眼，仿佛每當喝酒，便是人生圓滿時分。

袁郡守站姿筆挺，與那憊懶的曹督造是一個天一個地，這位在大驪官場上口碑極好的袁氏子弟，說道：“不知道袁督造每次醉醺醺出門，晃悠悠回家，瞧見那門上的老祖宗畫像，會不會醒酒幾分。”

曹督造是出了名的沒架子，嗜酒如命，不喜豪飲，就是小口慢飲，所以好像一天到晚都在喝，人生路就是去買酒的路，半路停步，與誰都能聊天打屁。

所幸地址就在小鎮上的那座窯務督造署，就是個清淨衙門，天不管地不管的，名義上屬於禮部直轄，京城吏部那邊也無權過問。事實上禮部能不能管得著龍泉窯務督造，大驪京城官場人人心裡跟明鏡似的。

曹督造專門叮囑過佐官，衙門裡邊所有官員、胥吏的政績考評，一律寫好或極好。

隻得了個好字的，若是送些好酒，那就極好了。

去年到了極好的，不送些酒，今年那就不再極好了。

窯務督造衙署的官場規矩，就這麽簡單，省心省力得讓大小官員，無論清流濁流，皆要目瞪口呆，然後喜逐顏開，這樣好對付的主官，提著燈籠也難找啊。

曹督造自己不把官帽子當回事，小鎮百姓久而久之，見這位年輕官老爺真不是假裝平易近人，也就跟著不當一回事了。

黃二娘敢笑罵他，搬去了州城的劉大眼珠子之流，也敢與曹督造在酒桌上稱兄道弟，回了州城，見人就說與那位曹督造是好哥們，甚至連那些穿開襠褲的屁大孩子，都喜歡與遊手好閑的曹督造嬉戲打鬧，若是與爹告狀，多半無用，若是與娘親哭訴，只要婦人潑辣些，都敢扒曹督造的衣服。

曹督造早已將小鎮方言說得無比地道了，若是與人以大驪官話言語，反而不自在。

曹督造斜眼看那極其相熟的同齡人，回了一句，“不曉得最恪守禮儀的袁郡守，每次見著了門神畫像，會不會下跪磕頭啊。”

若是兩人沒來這趟小鎮歷練，作為官場的起步，郡守袁正定絕對不會跟對方言語半句，而督造官曹耕心多半會主動與袁正定說話，但是絕對沒辦法說得這麽“婉約”。

袁正定沉默片刻，“如此不務正業，以後有臉去那篪兒街嗎？”

曹耕心晃蕩著手中酒壺，笑嘻嘻道：“用臉走路啊，袁大人這句說得十分諧趣了。下次京城再有誰敢說袁大人唯一的美中不足，是稍稍不夠風趣，我在路上碰著了，上去就是兩個大嘴巴子。”

袁正定繼續問道：“還記得關翳然和劉洵美嗎？如果我沒有記錯的話，小時候這兩個將種子弟，都喜歡跟在你屁股後頭廝混。”

如今那兩人雖然品秩依舊不算太高，但是足可與他袁正定與曹耕心平起平坐了，關鍵是後來官場走勢，好像那兩個將種，已經破了個大瓶頸。

那就是文武身份的轉換。

曹耕心微笑道：“袁大人，既然不認得我是誰，就別說自以為認得我的言語。”

袁正定故作驚訝，“哦？敢問你是誰？”

曹耕心喝了口酒，“喝酒沒到門的時候，我是曹酒鬼，喝酒到門了，那我可就是曹大酒仙。”

袁正定笑了笑，“果然耽誤事。”

曹耕心搖頭道：“我是來看看齊先生的嫡傳學生們，尤其是要與董兄討要些不用賒帳的糯米酒釀，袁大人就不一樣了，是來找王爺攀交情的，高下立判，我是踩了都髒靴子的陋巷爛泥，袁大人是那高懸門上的銅鏡，高風亮節，光明正大。”

袁正定皺眉道：“這麽些年，就隻學會了耍嘴皮子？”

曹耕心反問道：“那你學會了嗎？”

袁正定沉聲道：“不是兒戲！”

曹耕心懸好小酒壺，雙手抱拳討饒道：“袁大人隻管自己憑本事平步青雲，就別惦念我這個憊懶貨上不上進了。”

袁正定心中歎息。

不喜此人作風那是十分不喜，只是內心深處，袁正定其實仍是希望這位曹氏子弟，能夠在仕途攀爬一事上，稍微上點心。

當然袁正定主要為己。

無論是官場，文壇，還是江湖，山上。

世事就是這麽怪，所有看熱鬧的人，都喜歡有那旗鼓相當的宿敵之爭，願意給予更多的注意力。若是誰早早單槍匹馬，一騎絕塵，反而不是多好的好事。

窯務督造衙署的職責，其實很大。

袁正定十分羨慕。

一是防賊，還可親自捉賊。

小鎮四姓十族，宋，趙，盧，李，陳，石等等，督造衙門都有監察權力，這座表面上只是監督禦用瓷器燒造的衙門，其實什麽都可以管，楊家鋪子，北嶽披雲山，林鹿書院，龍泉劍宗，落魄山，小鎮西邊所有的仙家山頭，龍尾溪陳氏後來開辦的學塾，州郡縣的大小文武廟，城隍閣城隍廟，鐵符江在內的各路山水神祇，衝澹、繡花、玉液三江，紅燭鎮，封疆大吏，大姓門戶，清白人家，賤籍，即便修道之人，有那太平無事牌，只要曹督造要查，那就一樣可以查，大驪刑部禮部不會、也不敢追責。

只是這位先帝欽定的曹督造，好像選擇了什麽都不管。

袁正定既高興，又憂心，高興的是身邊鄰居，原本會是未來大驪廟堂死敵的同齡人，如此不濟事。憂心的是銳意進取的年輕皇帝，看這個曹耕心不順眼，哪天忍無可忍，連曹氏面子都不賣了，乾脆換上一人。將來袁正定順勢升任龍州刺史之後，成為真正大權在握的一員封疆大吏，反而會變得束手束腳。畢竟前車之鑒歷歷在目，新任督造官，絕對不會太好說話。

在學塾不遠處。

站著馬苦玄與婢女數典。

與那曹耕心和袁正定分別有過眼神交匯，只是雙方都沒有打招呼的意思。

從來不是一路人。

馬苦玄說道：“我奶奶在世的時候，很喜歡罵人，無非是當著面罵，當面不敢罵的，背後罵。認識的人裡邊，就三個人不去罵。學塾齊先生，算一個。我奶奶說過齊先生是真正的好人。”

馬苦玄扯了扯嘴角，雙臂環胸，身體後仰，斜靠一堵黃泥牆，“我這家鄉，說話都喜歡口無遮攔不把門。”

馬苦玄笑了，然後說了一句怪話：“當背當得此。”

數典完全聽不懂，估計是是鄉土諺語。

數典只知道一點，小鎮方言，多平調，故而無起伏。

馬苦玄難得與她多些不傷人的言語，反而就像是破天荒的拉家常，笑著解釋道：“意思是說，聽了他人言語，就跟挑擔似的，擔不擔得起那份重量。”

一個從泥瓶巷祖宅走出的年輕人，路過陳平安祖宅的時候，駐足許久。

顧璨原本打算就要直接去往州城，想了想，還是往學塾那邊走去。

而牛角山渡口，一艘從老龍城北去北俱蘆洲的跨洲渡船上，走下一個離鄉之後頭回返鄉的高大男子。

阮秀笑著打招呼道：“你好，劉羨陽。”

劉羨陽快步走去，笑容燦爛，“阮姑娘！”

阮秀點點頭，拋過去一塊劍牌，得了此物，就可以在龍州地界禦風遠遊。

事實上，劉羨陽再過幾年，就該是龍泉劍宗的祖師堂嫡傳了。

劉羨陽只是借給南婆娑洲的醇儒陳氏二十年而已。

劉羨陽接過那塊劍牌，告辭一聲，直接禦風去了趟祖宅，再去了趟龍窯附近的一座墳頭，最後才返回小鎮。

堵在泥瓶巷口子上，打了顧璨一頓。

顧璨沒還手。

一位在雲海之上跳格子趕路的紅衣女子，也改變了主意，算了下時間，便沒有去往大驪京城，繞路返回家鄉小鎮。

低頭一看，她便落在了學塾那邊。

阮秀去了趟騎龍巷壓歲鋪子，一路吃著糕點，也是去往學塾那邊。

於是本就熱鬧的學塾，愈發人多。

邊文茂從郡守府那邊離開，坐車馬車來到學塾附近的街上，掀起車簾，望向那邊，驚訝發現曹督造與袁郡守竟然站在一起。

邊文茂權衡利弊一番，既然那兩位上柱國子弟都在，自己就不去客套寒暄了，便放下車簾子，提醒車夫將馬車挪個地方。

至於學塾附近的其他人，邊文茂要麽認識，已經打過交道，要麽面生，就都不去管了。

邊文茂只是等待石春嘉離開那座小學塾，然後一起動身返回大驪京城。

一個文弱書生模樣的家夥，竟然反悔了，帶著那位龍伯老弟，步步小心，來到了小鎮這邊逛蕩。

結果被學塾那邊的“動靜”給吸引，柳赤誠一咬牙，默默告訴自己就是瞅瞅去，不惹禍，便是這巴掌大小地方的某個路邊黃口小兒，莫名其妙跳起來摔自己一耳光，自己也要笑臉相迎！

於是柳赤誠與那位龍伯老弟就看到了一幕。

學塾那邊，差不多同時開始散去，所以在某一刻，所有人都落入了大街那邊行人的視野。

扎馬尾辮的青衣女子，阮秀。

穿著紅棉襖的李寶瓶，

李槐，林守一，董水井。

於祿，謝謝。

馬苦玄。

宋集薪，稚圭。

劉羨陽，顧璨。

那些人，多多少少瞥了眼杵在路邊的柳赤誠。

尤其是顧璨，笑容玩味。

柳赤誠頭皮發麻，悔青了腸子，不該來的，絕對不該來的。

如果是四下無人，早他娘的一巴掌打龍伯老弟臉上了，自己犯傻，你都不知道勸一勸，怎麽當的摯友諍友？

柴伯符境界沒了，眼光還在，不過反而比柳赤誠更硬氣些，老子如今爛命一條，拿去就拿去。

柳赤誠虛心求教道：“龍伯老弟，你要是在這邊討生活，能活幾天？”

柴伯符無言以對。

只是當那些人越來越遠離學塾，越來越靠近大街這邊。

柴伯符便愈發感到窒息。

柳赤誠不再心聲言語，與龍伯老弟微笑開口：“曉不曉得，我與陳平安是至交好友？！”

柴伯符想了想，點頭道：“我也是。”

(本章完)