第776章 圍殺一人和一人圍殺

隻聞其聲，不見其人。

流白一直在關注四周戰場形勢，以心聲迅速言語道：“事出突然，暫時並無劍仙救援，我們還是要速戰速決。”

這位與劍仙綬臣一起出自周密文脈的女子劍修，在甲申帳便一直擔任主官木屐的副手，至今不曾出劍。

少年灘第一個祭出本命飛劍，貼地而飛，圍繞著大坑邊緣劃出一道經久不散的劍光流螢。

“必須逼迫對方現身！”

灘腰間懸佩雙劍，雙手分別按住劍柄，凝神俯瞰塵土彌漫的大坑底部，些許塵沙，遮掩不住一位劍修的視野，只是不知對方施展了什麽高明障眼法，竟是找尋不見那位年輕隱官的身影，但是陳平安絕對不曾離開此地，灘以心聲與好友們交流：“不管了，既然眼睛瞧不見，那我就直接去大坑內一探究竟，不給他養傷的機會，竹篋，注意地底山根的動靜，流白，注意出劍截殺陳平安。”

灘一躍而下，以本命飛劍“甲騎”開道，整座大坑邊緣地帶，劍光散去，出現了數以千計的具裝鐵騎，密密麻麻攢簇結陣，雖然每一騎不過巴掌大小，看似滑稽，實則每一騎如飛劍，一時間無數袖珍鐵騎，從大坑頂部沿著斜坡，往下衝鋒，好似潮水傾瀉一處窪地。

飛劍“甲騎”率先以大軍突進姿態開陣，最適宜勘探那位年輕隱官的陷阱細微處。

灘若是劍氣長城的劍修，光憑這把飛劍最適宜沙場破陣的本命神通，就可以最少被隱官一脈評為乙等，與嶽青的百丈泉、雲雀在天，齊狩的跳珠並列。若有這把本命飛劍擁有更多玄妙，興許都足可與吳承霈的那把“甘霖”同列。

竹篋作為劉叉的開山大弟子，如果不是劉叉在此次戰役當中收取了一撥記名弟子，便是唯一的嫡傳。

只是大戰以來，竹篋始終沒有出手，比那同一軍帳的女子劍修流白，要更加雲遮霧繞，竹篋除了一個天下皆知的師承，其余飛劍有幾把，本命神通，練劍路數，都是未知。他身後背負巨大劍架，此刻其中六把長劍紛紛離開，圍繞大坑，最終掉轉劍尖，一把把長劍瞬間沒入大地，在地底極深處結陣，不給已經負傷的年輕隱官逃脫包圍圈的機會，即便猶有余力破開劍陣，也會露出蛛絲馬跡，到時候等待年輕隱官的，必然是凌厲飛劍的攔截，並且絕對不止一把。

雨四身穿一襲黑袍，隻以一截雪白綢緞系挽頭髮，風流倜儻貴公子。

他心意微動，附近地面上幾件破碎兵器，立即以不同方向向遠處掠去，最終墜落在地，所過之處，並無半點漣漪震動，這就意味著並無陣法陷阱，照理而言，從陳平安與擔任魚餌的侯夔門交手，到最後侯夔門被“手持魚竿”的王座大妖附身，挾武運大勢，不惜與陳平安玉石俱焚，陳平安都處於一個個意外當中，哪怕身穿仙兵品秩的法袍金醴，這會兒都不死也要掉好幾層皮。

只是雨四依舊覺得不妥。

離真已經蹲下身，撚起一撮土壤，輕輕撚動，塵土四散而飛，都粘連著絲毫劍意，離真環顧四周，微笑道：“果然有古怪，是一座類似小天地的禁忌之地。上次與我廝殺，都沒有拿出這份本事來，好，很好，我總算可以輸得服氣了。”

原來那些塵土飄蕩到了十丈之外的時候，如燈芯瞬間點燃，隨即化作灰燼。

雨四再次駕馭一些墜毀在地的破碎器械，以及妖族的殘肢斷骸，一並飛向遠處。

果不其然，如撞牆頭，紛紛落地。

那個年輕隱官既是劍修，又是純粹武夫，斬殺起來尤為麻煩，對方哪怕耗竭一口純粹真氣，就能夠轉去禦劍殺人，一旦靈氣需要補給，就轉為武夫出拳，武夫真氣，與劍修靈氣，相互輪換，生生不息，故而先前劍修第二場出城廝殺，事後甲申帳統計雙方戰功，靠著從頭到尾參加了一整場戰事，積少成多，年輕隱官的軍功，高居劍氣長城出城劍修的榜首。當然這與劍仙需要鎮守金色長河有關，而城頭駐守的劍仙，要麽據守一方，要麽為年輕劍修壓陣，劍仙真正出劍的機會，不會太多。

那一場廝殺，年輕隱官一直在隱藏身份、更換氣息，手段層出不窮，與第一次出城廝殺，有那寧姚護陣，他便能夠以純粹武夫光明正大的開陣，截然不同，第二次趕赴戰場，更像是一位四處撿漏的刺客，只有迫不得已，才以拳劍殺敵。所以在蠻荒天下各大軍帳，這位劍氣長城的外鄉人，為自己贏得了一個新鮮說法：南綬臣北隱官。

將陳平安從戰場上找出來，已經很難，找到了，將其打傷更難，哪怕願意與陳平安以傷換傷、甚至是不惜以死換傷，對方的撤離逃遁，更是果斷異常，關鍵是陳平安持續作戰的實力，太過驚人，所以比起劍氣長城那些堂堂正正出劍、殺力極大可通天的劍仙，戰場上年輕隱官這種對手，最惡心人。

“好家夥，差點著了道。各位，對不住，先前是我的失誤。”

雨四心中惱火不已，伸手按住佩劍，劍意凝聚為實質，絲絲縷縷雪白劍氣，縈繞於手臂和劍柄四周，劍氣森森，整個劍鞘都被一層薄薄冰霜蔓延覆蓋，“不過由此可見，受傷不輕，不然離真此舉，咱們這位隱官大人肯定會繼續藏藏掖掖，不至於這麽快就露出馬腳。作為賠罪，我最後一個出劍便是！”

不是甲申帳的成員，肯定會覺得雨四最後這個說法，太過莫名其妙。

竹篋皺眉問道：“離真，這座小天地，到底如何而來？是與聖人借？小天地也能借嗎？”

眾人當中，隻說對於小天地的熟悉，離真是當之無愧的第一人。

離真早已開始散步，一如首次與陳平安捉對廝殺的閑庭信步，每走幾步，就丟出一件山上重寶，沒辦法，身為托月山的關門弟子，不缺法寶。

而離真的布陣之法，造詣極高。

竹篋的地底劍陣，離真信不過，還得親自再布一座陣法才能放心，既能防止陳平安破陣而出，還可以稍稍攔截劍仙營救。

離真笑道：“天曉得怎麽來的，當務之急，是確定這座小天地的玄妙，到底是能夠幫助陳平安拔高一境，還是一處刻意針對練氣士的無法之地，或者就只是個拖延戰況的障眼法，好讓劍仙及時趕來與陳平安匯合。”

雨四早已在勘驗此事，身邊四周，殘肢斷骸懸空飛掠，在那堵無形牆壁附近磕磕碰碰，雨四看了眼大坑之中，塵土早已被自己驅散，只是坑底景象依舊白霧茫茫，“除了隔絕天地的禁製，坑底那邊依舊不好確定，我們四周好像什麽古怪都沒有。要不然我們乾脆出劍，破開這座小天地？”

離真搖了搖頭，蹲下身，將最後一件法寶壓勝於大地之中，同時以心聲答道：“意義不大，陳平安並不介意我們就此離開，別忘了我們的目的是什麽，是圍殺陳平安。先前我以飛沙試探，已經有答案了。如你所料，陳平安確實受傷不輕，以小天地故弄玄虛，歸根結底，他還是為了贏得喘息時間。我們先看看灘的出劍結果吧。”

雨四頗為無奈。

有了圍困之局，竟然找不到人，有些憋屈。

大坑之中的甲騎大軍，槍矟皆附有小幡，五彩繽紛。

槍矟所附彩色幟、彩穗，便是灘飛劍本命神通之二。

煉劍所需天材地寶繁多，其中最重要的根本之物，就是來自蠻荒天下各大五嶽的山根土壤，可不是為飛劍顯化而出的“鐵騎大軍”裝裝樣子那麽簡單。

灘一個心神不穩，再定睛一看，發現自己懸停於一處雲海之上，隱約有數座山峰，高出雲海如島嶼。

天地極大。

灘立即停下禦風，懸停空中，低頭望去，大地之上，好似一處戰場，一支支鐵騎衝陣，竟是都如無頭蒼蠅一般，地理形勢，根本不按常理，許多原本間距極遠的鐵騎，最終刹那之間就相互衝撞在一起。

視野所及，恰好有一支碧綠紛紛的鐵騎大軍，與彩幟緋紅的大軍相互碾壓而過。

灘卻沒有收取本命飛劍“甲騎”，只要鐵騎踩踏在大地之上，哪怕是在虛幻的小天地當中，所有槍矟附幡的甲騎大軍，便不損絲毫，事實上戰場也是這般，鐵騎不斷粉碎，又不斷生成如初，不知疲倦，一次次展開衝鋒。灘很快就發現了那處戰場的玄妙之處，仿佛是一張張薄如白紙的書頁，被幕後人一次次他人肉眼不可及的精巧折疊，故而一支支鐵騎的行軍路線，盡在對手掌控之中。

灘發現自己的言語心聲，已經無法與竹篋他們交流，身陷困境，少年依舊劍心澄澈，拔出雙劍，一閃而逝。

一劍消逝之後，一處天幕電光交織成網，瘋狂湧動，不斷綻放出驚心動魄的畫卷。

一劍化虹遠遊，往最遠處急急而去，想要摸索出這座小天地的版圖大小。

灘伸手一抓，本該遠去千丈外的第二把佩劍，竟然往自己後背心直刺而來，被少年握在手心。

灘冷笑道：“鬼鬼祟祟，就靠著些花哨伎倆，這麽與我耗下去？”

一座山峰之巔，一粒芥子身影，驀然大如山嶽，那龐然巍峨的青衫客，背負劍匣。

法相屹立於山峰。

就好似一人站在路邊石子之上。

陳平安笑著低頭俯瞰那持劍少年，抬起一手，多出了一把學生贈送的玉竹折扇，迅猛拍下，四周雲海被那股磅礴氣象扯動，滾動如沸，隱約有雷鳴聲。

灘竟是紋絲不動，任由大扇當頭一拍而下，最終一穿而過。

灘冷笑道：“你的真身，果然受傷極重，就只能靠些假象一味拖延了。”

陳平安又抬起一手，掌心托有一枚法印，翻轉手掌，大印如山，再次迎向那灘。

灘揮出一劍，將那枚山字印一斬為二，沒有半點氣機漣漪，唯有劍光。

又是那心意顯化而成的虛假之物。

灘抖了抖長劍，朝那裝神弄鬼的年輕隱官，勾了勾手指。

那“陳平安”微微一笑，又撚出一張金色符籙，因為法相所持符籙，在少年灘眼中過於龐然大物的緣故，一張符膽如金色雷池，蘊含雷池的金色符籙，氣勢洶洶，飄蕩向少年劍修。

與此同時，陳平安法相左手輕輕一抬，大地之上，一條山脈直接被拔斷山根，從下往上，配合當頭籠罩灘的金色符籙，掠空砸向後者。

灘手指一抹長劍劍身，手指抵住劍尖處，劍尖處綻放出一粒璀璨光亮，最終以少年劍修為圓心，生出一個劍光大圓，與那符籙和山脈撞在一起。

此次年輕隱官出手，果然皆是真物！

灘一個福至心靈的猛然後仰，雙指掐訣，身上那件法袍，煥發出光彩奪目的七彩之色，浮現出一位位彩帶飄搖的諸天樂伎，身姿極其小巧可愛，立即護住少年所有本命竅穴。

灘禦劍遠離原地，下一刻懸停之時，少年身後亦是出現了一尊金身法相，是一位姿容絕美的天女，微微彎腰傾身，雙手剛好捧住少年身形。

灘脖頸之間，緩緩滲出一長串鮮血珠子。

少年腳下長劍緩緩顫抖，好似被天地大道所壓製。

護住少年的那尊女子神祇金身法相，也開始出現一寸寸剝落跡象，原本無瑕的璀璨金身，被腐蝕極快。

灘馭劍在手，另外一手輕輕抹去脖子上的血跡。

分明是一處針對世間所有練氣士的“無法之地”。

還差點被那家夥一刀割走頭顱。

少年終於切身體會到那些與年輕隱官對敵之人的感受。

虛虛實實，真真假假，全是問心，皆是算計。

劍氣長城的城頭之上，魏晉與老大劍仙問道：“真不需要我去解圍？”

陳清都笑道：“解圍？解誰的圍，陳平安，還是你魏晉？你以為對方沒有藏著後手？隻說那五個極好的劍仙胚子，誰來負責接引離開？死了其中任何一個，甲子帳都要心肝疼。”

魏晉說道：“有陸芝幫忙壓陣，我可以試試看。”

陳清都搖搖頭，“等著就是了。誰後出手，誰就佔優。”

陳清都眺望南方眾多妖族軍帳，十四頭王座大妖，哪怕是周密出手都還好說，唯獨那個劉叉，如果讓他有了出劍的理由，劍氣長城這邊就會有點麻煩。

比如死了個被劉叉寄予厚望的嫡傳弟子。

到時候他陳清都，是不方便出劍。

那麽由誰來攔阻？董三更被牽製在金色長河那邊。陸芝？遠遠不夠。便是加上那個隨之也有了出劍理由的牢頭老聾兒，也還是不夠的。

距離灘極遠處的一座山嶽山腳，轉瞬之間便一去一返的陳平安，此刻站在相對纖細的“一條山脈”之上。

陳平安腳下，正是那具侯夔門死後現出妖族真身的屍體，至於那黑甲、紫金冠和兩根翎子，先前對撞之後，破損卻未崩碎，按照常理，早就被撿了破爛，被隱官大人收入囊中，只是這次卻沒有被陳平安全部收入囊中，只是將那翎子收入了晏溟以一換一、“暫借”給他的咫尺物，不但如此，咫尺物先前儲藏之物，也已搬空。

至於侯夔門的甲胄與紫金冠都被陳平安以搬山術法，放置在遠離侯夔門屍體的地帶。

陳平安這會兒受傷極重，臉色慘白，以至於右手整條胳膊，已經不受控制，一直在輕輕顫抖，這對於陳平安來說，是極其稀罕的事情。

先前侯夔門那一手，太過歹毒，陳平安相當於挨了十境武夫的傾力一拳，如果不是稍稍避開，早就給侯夔門一拳當場洞穿了心竅。

若是擱在演武場上，挨了十境巔峰一拳而不死，那就是滋味極好。但是此刻看似玩弄少年劍修於鼓掌之中，事實上陳平安還是難逃圍殺之局，那就滋味極其不好了。

方才對那少年劍修一擊不中，也讓陳平安極其無奈，若是自己體魄巔峰之時，那位天才劍修的那顆頭顱，此時就該擱放在方寸物當中。

不過這個少年在這裡束手束腳越久，無法強行破開小天地，陳平安就可以恢復越多。

陳平安望向那少年被神靈呵護手中的姿態，久久沒有收回視線。

灘不去看那尊裝模作樣、好似閉目養神的山巔法相。

少年死死盯住一縷氣息殘余的遠處，雖然看不真切那處山腳景象，但是少年可以確定那個年輕隱官的真身就藏在那邊。

山巔巍峨法相睜開眼睛，雙指掐劍訣，背後劍匣掠出一把把巨大飛劍，朝灘破空而去。

以雙手護住少年身形的樂伎法相，旋轉身形，背對那些大如仙家渡船的飛劍。

灘一咬牙，嘔血鮮血。

那把交織電光的佩劍，突然懸停天地間，在劍尖和劍柄首尾之間，綻放出一絲劍光，分別往天幕和大地直直激射而去。

陳平安便以肆意折疊天地山河的神通，盡量改變兩條劍光的軌跡，一旦稍稍更改路線，劍光不再是筆直一線之上，陳平安就能夠讓那少年劍修無法以此勘驗天地界線。

不曾想那少年竟是直接炸開了那把佩劍，劍光驀然擴大，天地之間如同撐開了一根棟梁。

那把佩劍，其實便是灘的第二把本命飛劍。

與此同時，本命飛劍“甲騎”，從鐵騎大軍凝為一劍，返回灘一處竅穴當中。

天女法相，雙手並攏，護住不惜毀掉一把飛劍的主人灘，風馳電掣掠向那道劍光，顯然是打算以開道之劍光作為退路。

山巔法相一手舉起，掌心指向天幕處被灘少年劍光破開的窟窿，一手手心貼在山巔，彌補遠處大地之上被少年破開的大坑。

陳平安的法相雙手手心，雖未真正觸及劍光，卻被不斷消磨。

小天地被陳平安分出三層，由裡向外，分別庇護真身體魄，再就是打開大門禁製，以半吊子的法相現世，專門針對第一個陷陣的少年劍修，最後一層最為稀薄，負責障眼法其余四位天才劍修。

所求之事，便是盡可能更多休養生息的同時，將對方各個擊破，能傷則傷，能殺則殺，總之能殺一個都是賺。

只是目前看來，光是斬殺那少年，便不輕松，極有可能要收起最外圍的第三層天地，鞏固第二層，才有可能擊殺少年。

陳平安依舊不願意太早拿出兩把本命飛劍的全部神通。

不過因時而異，少年的選擇，讓人意外，陳平安只能兩害相權取其輕，先殺一人再說。

當灘以毀去一把本命飛劍作為代價，也要強行離開此地之際。

一道劍光已經破開第二層小天地的天幕。

陳平安雙手持短刀，就要截殺少年，突然心意微動，停下了身形。

就在此時，陳平安袖中那件咫尺物砰然震動，毫無征兆。

不但如此，被陳平安丟擲在遠處的甲胄、紫金冠，都同時轟然炸碎。

一道如弧月懸空的外來劍光，切開了兩層天地的屏障，剛好劈在了那處寶甲粉碎之地。

陳平安卻望向了另外一處，紫金冠自行銷毀處，出現了一處極其細小的飛劍痕跡，沒有任何矚目劍光，沒有一絲劍氣，沒有任何漣漪波動。

如果不是位於自己坐鎮的小天地當中，陳平安根本無從察覺。

等到陳平安想要捕捉那把飛劍軌跡之時，竟然毫無線索。

坐鎮小天地，如同聖人隨時隨地起心念，便可掌觀山河，一覽無余。

這讓陳平安對那把不知名飛劍，充滿了戒備，遠比那破開屏障的一劍更加重視，前者簡直就是一把更加誇張的齊狩飛劍“心弦”。若是戰場對峙，被那把飛劍盯上，注定會極為棘手。不是雨四，不是離真，不是已經遞出凌厲一劍的竹篋，那麽就應該是那個被少年稱呼為流白的女子劍修了。

難怪少年要提醒流白注意截殺自己，這個流白的本命飛劍，與曾經與自己並肩作戰的北俱蘆洲女子劍仙，謝松花，是差不多的路數。

擅長溫養劍意，出劍極快，殺力極大，追求一擊斃命，瞬間分出生死。

陳平安放棄了斬殺少年的念頭，既然形勢變化，少年身負重傷，留在戰場上，便又大有用處了。

少年是可殺可不殺，女子劍修是必殺之人。

離真瞬間來到流白身側，循著小天地屏障被竹篋一劍破開的劍意痕跡，離真稍稍心算，便立即一語道破天機：“先前我們心聲言語，極有可能被陳平安聽在耳中，這座小天地，不是他與誰借來的，就是他的小天地。”

流白突然提醒道：“是留在上邊的雨四！”

在流白出聲之後，竹篋護住的少年灘，與離真護住的流白，原本雙方間隔極遠，並且都懸停雲海之上，此刻卻莫名其妙就站在了數丈距離的大坑底部。

在這期間，四位蠻荒天下最出類拔萃的年輕劍修，如有清風拂面，是那三層小天地相互轉換的蛛絲馬跡。

倏忽之間，雙方又恢復原先處境，兩撥人四位劍修，相隔遙遙雲海上。

竹篋說道：“離真，別藏掖了，陣法之外，再打造出一座更大的小天地，然後不斷縮減。”

離真點了點頭，祭出七件剛剛煉化沒多久的本命物，驀然升空，最終如星鬥懸天，相互牽連一線之後，再與先前離真布下的大地陣法交相輝映，原本白晝時分，夜幕沉沉，下一刻，天地間又恢復清明。

離真身形逐漸消散，魂魄分別掠向七個方向，與竹篋他們提醒道：“至多一炷香之內，我可以讓陳平安的小天地現出原形，只是在這期間，我便暫時無法出劍了。”

兩座小天地發生了大道之爭，天地隨之搖晃，幾位劍修視野中的景象，扭曲不定起來，仿佛一幅攤放在書案之上的畫卷，卻被人手持畫軸一端劇烈抖動。

竹篋背後劍架一把把長劍不斷遠掠而走，帶起一道道虹光，小天地當中的所有雲海、山嶽，皆被長劍摧毀，劍光之外，劍氣綻放。

一些飛劍路過的山嶽、江河“廢墟之地”，剛想要重新生成幻象，便被殘留劍氣再次攪爛。

竹篋仿佛是想要將無窮盡的劍意布滿整座小天地，即便陳平安是此處聖人，也只有那立錐之地，再難以隨心所欲轉移身形。

背後劍架，已無長劍。

竹篋手持長劍，落在大地之上，以劍尖抵住地面，劍身緩緩沒入大地，一圈圈漣漪蕩漾而起，以極快速度向八方散去。

大地之上的漣漪當中，懸起一粒粒精粹劍意凝聚而成的水珠，追隨著那些圓圈漣漪不斷生發，如一道雨幕懸停大地。

顯而易見，竹篋已經不願意等待離真。

少年灘盤腿而坐，流白已經頂替離真，站在灘身旁護陣。

先前承諾自己會最後一個出劍的雨四。

滿身血跡的狼狽身形，手持長劍，驀然從雲海處倒滑而出，好像被人一腳踹中腹部，然後給雨四強行破開天地屏障，最終才得以撞向流白不遠處。

流白直接祭出那把被譽為的本命飛劍，從那個“雨四”後背一穿而過。

灘也再次祭出那尊來歷不俗的神女法相，懸在自己與流白身後，被法相一手護住一人。

這尊遠古樂伎法相不似尋常，仿若活人一般靈動，先前以後背硬扛來自山嶽之巔青衫客的飛劍，竟有些許神色變化。

此時她低頭凝視主人，更是滿臉和藹。

那個“雨四”來也匆匆，去也匆匆。

竹篋一把長劍在先前開門處，劍光一閃，隨之消失。

最深層的那座小天地當中，陳平安伸手捂住被飛劍洞穿的肋部，苦笑不已。

好一個流白。

原本只要她稍稍手下留情，哪怕她足夠謹慎和心狠，按照陳平安的預期，輕傷“雨四”來判定真假，那麽十余丈距離，就足夠讓硬扛一劍的陳平安近身，一旦近身，殺她也好，殺那少年也罷，都有大好機會。

不曾想那流白那一記本命飛劍，直接奔著“雨四”一處所有劍修的根本氣府而去，陳平安隻好略微轉換身形，以輕傷代價果斷撤退。

算是偷雞不成蝕把米了。

至於那把尾隨而至的竹篋長劍，陳平安躲避不難，很快就被他“禮送出境”。

而陳平安所在小天地之內，雨四的處境，就要比先前灘更加不堪。

因為體魄在逐漸痊愈的陳平安，再沒有任何花哨舉動，小天地當中，處處皆飛劍。

甲申帳，劍修雨四，避暑行宮那邊的秘檔內容，比起竹篋、流白要更詳實。

本命飛劍“瀑布”。

雨四祭出飛劍之後，如天寒地凍時分，剛好身披旋襖。

所以哪怕被那些縱橫交錯、肆意飛掠的飛劍圍困，卻還能夠支撐下去。

如果流白與雨四對調位置，流白應該已經死了。

陳平安的兩把本命飛劍的本命神通，剛好完全壓勝和克制流白的那把古怪飛劍。

只可惜沒有這種“好的如果”，今天一戰，多是不好的意外和萬一。

武夫侯夔門，被同樣動了手腳的三件至寶，少年劍修的果決行事，女子流白對待一位袍澤好友的狠辣……

至於在自家小天地之內，折疊山河如折紙的神通，源自早年陳平安在大隋京城，目睹茅夫子身陷法陣異象的一個靈感。

只可惜陳平安尚未真正得心應手，不然離真與竹篋的強勢破陣，遠不是一炷香能夠辦成，因為飛劍“籠中雀”，並非死物的山水陣法，與那聖人坐鎮書院、道觀寺廟或是戰場遺址，又有差異，後者坐鎮的山河版圖，幾乎是固定的，但是陳平安這座憑借籠中雀，卻是行走之地皆天地，同樣還是陳平安身為隱官，無法真正潛心修道、煉劍的關系，不然這種籠中籠的天地層次之分，會更加圓轉如意，滴水不漏。

世事歷來如此，便宜好處佔不盡。

不是當了劍氣長城的隱官，陳平安也根本煉不出這兩把與劍氣長城“大道契合”的本命飛劍。

雨四能夠保證暫時不死，卻絕不好受。

年輕隱官除了以飛劍殺敵，更會在這處壓勝對方飛劍、而己方飛劍更加順暢流轉的無法之地，以純粹武夫出拳，雙手持刀，神出鬼沒。

雨四臉頰處血肉被陳平安一刀剮去一大塊，身上更是傷痕累累。

所幸既非劍氣盤桓關鍵氣府，也無拳罡激蕩竅穴中，雨四終究是劍修體魄，並無什麽致命傷。

只是與那雨四現身之時的玉樹臨風，天壤之別了。

突兀一劍，破開天幕。

長劍被送出天地，竹篋憑借絲絲縷縷的殘余劍意，找到了此地。

陳平安身形消逝，運轉天地，本就是正在等這一劍，這才故意遺留那點劍意。

流白的本命飛劍難尋軌跡，竹篋這些劍意落在陳平安眼中，無異於夜幕中近在咫尺的螢火點點。

陳平安動不了有劍氣飛瀑庇護的雨四，便顛倒天地，讓那正忙於抵擋一百多把飛劍“井中月”的雨四，剛好位於那道劍光的劈斬方位。

竹篋以心聲言語道：“雨四！”

竹篋沒有言語更多，便談不上泄露天機。

只看默契。

雨四沒有讓竹篋失望，伸手抓住那道劍光。

劍光竟是彎曲如繩索，竹篋駕馭心念與劍意，猛然一拽，就要將那攥緊劍光的雨四拖出好似大牢籠的小天地。

為了防止陳平安借機行事，免得救人不成，反而被陳平安襲殺撤退路線有跡可循的雨四，流白無需竹篋言語提醒，便祭出那把好似不存在於世間的本命飛劍。

竹篋出劍之時，就站在了那尊神女法相的肩頭。

陳平安微微歎息，任由竹篋救走雨四，他去殺少年，原本各不耽誤。

你救你們的人，我殺你們的人，做買賣得公道。

既然竹篋早有預料，那就只能退而求其次了。

與陳平安一起走過千山萬水的飛劍初一，十五，終於同時現世。

然後在那神女身後，驀然出現一尊更加巍峨巨大的青衫法相，雙手十指交纏變作一拳，當頭朝她頭顱砸下。

手中持劍的竹篋一劍朝空中掃去。

弧月劍光再度憑空出現，直接將陳平安的法相斬斷握拳雙手。

既然圍殺劍修中的幾個軟肋皆不可殺。

那就還給對方一個意外，殺一個最強者。

陳平安強行更換天地厚薄，將自己置身於折疊山河當中，比那松針咳雷牽引、再加縮地符更加迅速，瞬間就來到竹篋身後。

竹篋整個人被一拳打在後背心處，跌落神女法相肩頭，砸到遠處大地當中去。

陳平安則被竹篋反手一劍刺出，腹部結結實實挨了一劍，竹篋可以躲卻沒有躲，擺明了就是要與陳平安互換傷勢。

初一與十五已經與流白那把本命飛劍，相互撞擊不下百次。

手段不僅如此，天地之間生出了兩條符籙長河，金光熠熠，往雨四那邊浩浩蕩蕩，洶湧衝去。

竹篋哪怕被一拳砸飛，依舊牽引那道劍光，在空中劃出一個大弧，盡量將雨四拽向自己。

流白則抓住灘肩頭，繼續駕馭本命飛劍阻攔那初一十五，她自己則帶著灘禦劍去往遠處，絕不給陳平安近身搏殺的可能。

果然，那年輕隱官緊跟雨四而去。

雨四卻怒吼道：“流白！”

女子劍修頭腦中一片空白，憑借本能丟開手中的少年灘，她就要自毀金丹，再駕馭本命飛劍，直刺自己心口，希冀著先殺自己，再殺那年輕隱官。

但是對方五指攥住她的脖頸，往後一拽，離開原地，然後陳平安重重一擰，直接將流白的整個脖子扯斷。

更有一拳重重砸中流白的脊柱，拳罡大震滲入體魄，打得流白氣機崩散，連心意念頭都被殃及，迫使那把本命飛劍在原先軌跡之下飛掠過後，出現了一絲凝滯。

陳平安剛要再補上一拳，試圖打穿流白的整個後背，不但要將其整條脊柱和那顆金丹當場震碎，還要徹底打斷她的長生橋。

不曾想陳平安額頭如同遭受一記重錘，身形被迫消逝。

流白雖然肉身銷毀，終究勉強護住了一半的大道根本，只是再想要躋身上五境，尤其是仙人境，此生就要希望渺茫，難如登天了。

陳平安快速瞥了一眼那女子的頭顱附近。

是那少年悄悄在女子身上留下了一道符籙。

為了施展那道救命的符籙，少年本就傷上加傷，嘔血不已，滿臉血汙，視線模糊，少年依舊是竭力招手，以那張殘破符籙裹住了女子的金丹與魂魄，被少年收入袖中，做完這些，灘幾乎就要暈厥過去，維持住最後一絲腦海清明，少年又伸出手，不管如何，他都要將流白姐姐的那副皮囊取回。

不曾想，天幕處出現了一道道不知該說是劍光還是星光的光柱，將竹篋，雨四，灘，還有流白那具毫無生機的身軀，一並籠罩其中。

陳平安剛好躲過流白那一道，但是竟然在自己的小天地當中，避無可避，躲不可躲，被第二道光柱砸中。

至於流白的那副身軀皮囊，已經被光柱衝刷殆盡。

陳平安被一撞墜地，在空中身形踉蹌，一個翻滾，躲過有一道如影隨形的光柱，再折疊山河，瞬間遠去數百丈。

離真身形懸停天幕處，仿佛一位穿過光陰長河的遠古神靈，雙手托起了本該懸在夜空的北鬥七星。

星鬥緩緩轉移，小天地之內隨之四季流轉，春雷震動，夏日炎炎，秋風肅殺，大雪紛紛，大道運行，如磨盤轉動，碾殺萬物。

在這期間，竹篋先前布下的無數劍氣，愈發凌厲，天地之間，劍意水珠凝聚出一條不斷開疆拓土的劍氣長河，晃蕩不已，洪水漫天。

陳平安要麽收起飛劍籠中雀的本命神通，要麽就要陷入一場與離真純粹比拚消耗神意的艱苦戰場。

陳平安的身影在小天地之中一次次出現又消失。

陳平安一個橫滑出去十數丈，瞬間站定。

顯化為小天地的籠中雀，凝聚為一劍，掠入本命竅穴當中。

小天地消散。

陳平安站在大坑斜坡之上，離真懸停大坑上空，其實不過十數丈，竹篋背負劍架，剛好位於坑底中央地帶，雨四攙扶著灘，站在大坑頂部的邊緣。

竹篋埋在地底下的劍陣剛要有所動作。

天地再度一變。

這一次的小天地，相較於先前的廣袤無垠，顯得逼仄太多。

方圓十數裡而已。

處處墳塋的詭譎景象，只是墳塋四周卻又有那楊柳依依。

這就是那個年輕隱官的真正心境？

一直心如止水的竹篋，破天荒露出一抹怒氣。

雨四以飛劍“瀑布”護住自己與灘，咬牙切齒，心中大恨。

這個陳平安，就這麽難殺嗎？！

離真隨意抬起一手，便能觸碰天幕，嘖嘖笑道：“最惜命的隱官大人，這次真打算逃也不逃了？”

接下來陳平安能殺的，撐死了就是拿走灘剩下的半條命，再加一個雨四。

至於離真自己，與那竹篋，在這場亂七八糟、烏煙瘴氣的圍殺當中，不缺飛劍殺力，缺的是傾力出劍。

陳平安被圍困當中，身形搖晃，顯然兩次祭出籠中雀，再以一人對敵五人，無論是被一次次雪上加霜的武夫體魄，還是支撐兩把本命飛劍近乎的修士靈氣，還是一個人的精神氣，都已是強弩之末。

離真搖搖頭，眼神憐憫，“涸澤而漁，取死之道。”

只是神色輕松，心中卻憋屈至極。

如果早早知道陳平安兩把飛劍的本命神通，己方五人，完全不至於淪落到這般淒慘田地，稍作應對，不說他離真，其余四位劍仙胚子，只要開口求人，誰會缺傍身法寶？他們先前準備的許多攻伐法寶和秘法，根本就沒有機會使出來。結果到現在圍殺不成，還導致流白和灘大道受阻，未來成就有限。

只是修行路上，千金難買早知道。

陳平安以拳重重擊掌，微笑道：“送諸位一程，安心上路。”

天地之間的四面八方，從那天圓地方的小天地所有屏障界線之處，出現了無數把飛劍“井中月”，向四位劍修緩緩推進。

又是一把不講道理的本命飛劍！

離真心中驚悚。

這個瘋子，真要換命？

竹篋眉頭緊皺，這個年輕隱官是臨死都不願被人以飛劍斬殺？所以選擇拚了性命和大道不要，都想著多殺一人？

片刻之後。

陳平安一個後仰倒去。

籠中雀與井中月兩把飛劍，都瞬間返回竅穴。

於是得知真相後的離真，忍不住罵了一句娘。

原來陳平安後仰倒去的地方，是那劍氣長城的牆角根了。

這就意味著離真他們所有人，被這個狗日的年輕隱官騙到了

以兩把本命飛劍與他們搏命是假，折疊山河、更換戰場是真。

但是接下來一連串的事情，對蠻荒天下和劍氣長城而言，都是天大的意外。

先是一位隱匿於戰場上的王座大妖，現出身形，大袖一卷，將那已經出劍的竹篋、想要撤退的離真等人，一並收入自己的袖中乾坤當中，同時手指一彈。

風雪廟劍仙魏晉，一劍劈去那頭大妖針對陳平安的術法。

陸芝剛要離開城頭。

一位大髯背劍佩刀的漢子，直接以雙拳擊退兩位劍氣長河之上的劍仙，來到了靠近劍氣長城的戰場之上，伸手按住刀柄，仰頭望向那女子大劍仙陸芝。

只要陸芝不出劍，他便不拔刀。

這還不算是那個“天大”的意外。

陳清都仰頭望去，笑了笑。

甲子帳灰衣老者，步出軍帳，似乎是想要親眼目睹某一幕場景。

蠻荒天下和劍氣長城的共同天幕處。

一道大如山嶽的虹光砸開整座天下的恢弘禁製，筆直落在戰場之上，並不靠近劍氣長城，反而直接選擇了金色長河以南的妖族大軍腹地。

方圓數百裡的巨大戰場之上，瞬間大地翻裂，震起妖族大軍無數，大片死傷。

一個從天外而來的漢子，微微屈膝，站在戰場之上，抬起雙手，貼住額頭，往後緩緩捋過頭髮。

那漢子挺直腰杆，環顧四周皆妖族，便大笑道：“你們已經被我包圍了。”

(本章完)