第777章 去而複還

男人攤開雙手，掌心朝上，輕輕晃了兩下。

久別重逢，示意劍氣長城的自家人，尤其是對自己心心念念的好姑娘們，給點表示。

原本陷入沉寂的整座劍氣長城，城頭之上，頓時口哨、噓聲四起。

女子大劍仙陸芝低下眉眼，懶得看那男人，她真是沒眼看。

背對城牆的男人點了點頭，很滿意，自己還是這麽受歡迎。

戰場之外，劍氣長城就是個路邊孩子，遇見了酒鬼賭客外加大光棍的漢子，都會喊一聲狗日的阿良。

戰場之上，那個男人，就是阿良，只是阿良。

阿良視線遊移，瞥了幾眼那些散落各處的軍帳，朗聲道：“不要猶豫，來幾個能打的！”

一位大髯漢子轉過身，盯住那個家夥，沉聲道：“我來。”

阿良沒轉身隻轉過頭，望向單獨站在金色長河那一側的劉叉，昔年十分投緣，雙方亦敵亦友，阿良慢悠悠轉身，搓手笑道：“好兄弟打個商量？先來幾個不那麽能打的，幫我熱熱手？你這樣的高手，我打不了幾個啊。”

背劍佩刀的劉叉面無表情，“等你已久。為何還是沒能找到一把趁手的劍？”

阿良雙手手心貼緊，輕輕擰轉手腕，既然一上場就是硬仗，那就只能自己先熱熱手了。

劉叉拇指輕輕抵住刀柄，輕輕一推，刹那之間，劉叉就已經掠過金色長河，來到阿良身前，一刀劈下。

戰場之上，此後根本不見兩人身影，只是激蕩起一圈圈好似山嶽砸入大湖的驚人漣漪，每一層漣漪瞬間向四周擴散，皆如墨家劍舟展開一輪齊射，飛劍細密，不計其數。

阿良毫從天而降之後，方圓百裡之內的妖族大軍，沒死的，都在緊急撤出，各大軍帳的督戰官都沒有任何阻攔。

大地之上，伴隨著一聲聲炸雷聲響，出現一處處間距極遠的巨大坑窪。

所有坑窪出現驀然凹陷之後，四周全無生機，妖族修士的身軀、魂魄，墜地後化作齏粉兵器、山上重寶，與那黃沙塵土一起，皆被凝聚不散的劍氣籠罩，如同憑空出現一座座凝聚的天然劍陣，劍意森森，絞殺萬物。

皆是兩位劍修交手瞬間帶來的劍氣余韻使然。

各自屹立於一座天下劍道之巔的劍修，硬生生打出了一番天地異象。

某座相對接近兩人戰場的軍帳，被一條長線瞬間割裂開來，避之不及的數位修士，怎麽死都不知道。

劉叉站在被一分為二的軍帳頂部，腳下軍帳並未倒塌，帳內修士已經作鳥獸散。

數裡地之外，阿良停下身形，伸手一抓，將一把上五境劍修的飛劍握在手心，先是攥緊，然後以雙指抵住飛劍的劍尖和劍柄，加重力道，將其擠壓出一個誇張弧度。

這把飛劍細如牛毛，極其幽微，關鍵是能夠循著光陰長河隱蔽長掠，看樣子是位極其擅長刺殺的劍仙。

電光火石之間，飛劍竟是被阿良雙指壓得幾乎如滿月，飛劍到底不是大弓，在就要繃斷之際，遠處響起不易察覺的一聲悶哼，付出巨大代價，以某種秘術強行收走了那把被阿良雙指禁錮的本命飛劍，然後氣息瞬間遠遁，一擊不成就要遠離戰場，不曾想在退路之上，一個男人出現在他身後，伸手按住他的腦袋，劍意如水澆灌頭顱，阿良一個後拽，讓其身體後仰，阿良低頭看了眼那具劍仙屍體的面容，“我就說不會是綬臣那小王八蛋，只要戰場上有我，那他這輩子就都沒出劍的膽子。”

那具屍體被阿良輕輕推開，摔在數十丈外，重重墜地。

另外一個方向，大地之上驀然飛升出一道雪白光柱，棄了皮囊不要的妖族劍仙魂魄，連同被魂魄嚴密包裹的金丹、元嬰，被那道蘊含無窮劍道真意的光柱，一衝而過，沒能留下任何痕跡。

在這短暫的停歇期間，阿良環顧四周，白霧茫茫，顯然已經身陷某位大妖的小天地當中。

“小把戲，嚇唬我啊？你怎麽知道我膽子小的？也對，我是見著個姑娘就會臉紅的人。”阿良仿佛呵手取暖，以他為圓心，白霧自行退散。

天地間唯有黑白兩色的戰場之上，出現了一頭龐然大物的大妖真身，雄踞一方，坐鎮天地，正在俯瞰那個小如一粒黑點的渺小劍客。

阿良抬頭望去，愣了一下，好大一隻啊。

他就問了一個很真誠的問題，“我都不認識你，你怎麽敢來？”

道理很簡單，除了那些在英靈殿擁有古井王座的存在，其余與他阿良沒打過照面、交過手的妖族，那麽在蠻荒天下，就沒資格被稱呼為大妖。既然都不是大妖了，在他阿良眼中，“夠看”嗎？

那頭被阿良認定為“不知名”妖族的龐然大物，剛要駕馭天地神通，試圖碾殺那個在蠻荒天下久負盛名的阿良。

不曾想妖族真身從頭頂處，從上往下，出現了一條筆直白線，就像被人以長劍一劍劈為兩半。

終究是在這頭仙人境妖族修士的小天地當中，雖然瞬間受傷傷及根本，轉移戰場不難，只是真身剛剛止住聲勢，堪堪抵禦那道光亮長線帶來的洶湧劍意，便出現在了小天地邊緣地帶，盡量與那個阿良拉開最遠距離，只是它如何都沒有想到整座天地之間，不但是小天地界線之上，連那小天地之外，都出現了數以千計的光線，貫穿天地，仿佛整座小天地，都變成了那人的小天地。

一座萬劍插地的劍林。

最終被數十條劍光死死釘住真身的大妖，別說挪動身軀，便是稍稍心念微動，就有絞心之痛，它驚駭發現在自己小天地當中，亦是逃無可逃的淒慘處境。

阿良根本沒有理睬這位仙人境妖物。

對方這座小天地脆如瓷器，好像被劍修以劍尖輕輕一磕，就是支離破碎的下場。

天地恢復清明之後，阿良所佔之地作為起始，無數條劍光，紛紛湧現，就像一個不斷擴展的巨大圓圈，方圓數十裡之內，一舉蕩空。

先前站在軍帳頂部的劉叉，抵擋那些劍光並不難，此刻變成了懸停空中，再次成為戰場上唯一與阿良對峙的存在。

他淡然說道：“奉勸一句，誰都別摻和。”

就算願意送死，好歹也要給那個阿良帶來一點傷勢。

劉叉收刀入鞘，伸手繞後，拔劍出鞘，握劍在手。

在蠻荒天下，行走四方，出劍機會近乎沒有，所以劉叉才會期待與阿良的重逢，本以為會是在浩然天下，沒想到這個男人竟然連破兩座大天下的禁製，直接返回劍氣長城。

阿良伸手，從金色長河以北的戰場上，遠遠駕馭了一把劍坊製式長劍返回，被他握在手中後，掂量了一下，輕巧了些許，歎了口氣，竟然連劍坊都要被迫偷工減料，這場仗確實打得有些慘烈了。

先前劉叉見面就是朝他臉上一刀，太不講江湖道義。

阿良便還了那大髯漢子一劍。

相互一劍過後。

阿良倒退撞入雲霄中，劍氣長城上空的整座雲海被攪爛，如破絮紛飛。

阿良一腳後撤，重重凌空踩踏，止住身形。

劉叉後背撞爛整座大地，身陷地底極深，不見蹤跡，地下響起一連串沉悶雷聲。

兩人分別以更快速度遞出第二劍，阿良從雲海那邊傾斜落地而去，劉叉現身大地之上。

皆是一線直去與一劍遞出。

這一次雙方倒退身形更遠。

阿良竟是直接被一劍擊退到了劍氣長城最高處的那片雲海，抖出一個劍花，隨意震散劉叉滯留在劍身上的殘余劍意，與那坐鎮天幕的老道人笑道：“老夥計，二十年不見，咱們劍氣長城那些早年掛鼻涕的丫頭片子，都一個個長成如花似玉的大姑娘了吧？曉不曉得她們還有個出遠門的阿良叔叔啊？”

手挽著那把麈尾的老道士，換了一條胳膊，搭住那把折損嚴重的拂子，面帶微笑，以青冥天下的方言罵了一句。

雙方一番“禮數周到”的寒暄客套之後，阿良便一閃而逝。

整座雲海被劍意牽扯，隨之劇烈晃動起來，盤腿而坐的道門聖人有些無奈，伸出一手，輕輕按住雲海，這才止住雲海的震動翻湧。

阿良高高舉起手臂，好似不曾學劍的稚童，一記掄劍劈砍而已。

打得劉叉連人帶劍再次身形消逝，退往地底深處。

阿良這一次卻半步沒退，只是手中長劍卻也粉碎消散。

這種戰場，哪怕只有兩人對峙。

依舊誰都不願近身。

除非那個站在甲子帳外觀戰的灰衣老者，一聲令下，讓數位王座大妖對那個男人展開圍殺。

只是灰衣老者卻只是冷眼旁觀。

一些原本蠢蠢欲動的王座大妖，便各自打消了率先出手的念頭。

畢竟那個劉叉還未出全力。

手中無劍的阿良雙手各自掐訣，戰場之上，兩股劍氣洪流瘋狂湧入劉叉的撤退方位，分別蘊含著劍氣長河和蠻荒天下的劍道真意，渾厚無匹，兩道劍氣，就像兩條走江的蛟龍，撞入底下。

方圓百裡的大地，轟然塌陷。

原本離地不過數丈高的阿良，變成了懸在高空。

上五境妖族皆俯瞰而去。

劉叉站在低於戰場百丈的“大地”之上，一手負後，一手雙指掐訣，大髯漢子當下手中並無持劍，身前卻有佩劍顯化而出的一個雪白玉盤，纖薄瑩澈，光線璀璨迸射，如一輪人間冉冉升起的明月，擋住了那兩條劍氣洪流的天上星河。

兩道劍氣瀑布傾瀉而下，撞擊在那輪瑩白圓月之上。

已是大地之下的劉叉身後，山根土壤依舊在不斷崩裂稀碎。

劍氣四散，遠處許多境界不高的妖族地仙修士，竟是以掌觀山河的神通看了片刻，便覺得雙眼生疼，如凡夫俗子直視日光，隻得撤掉神通，再不敢繼續凝視那處被雙方硬生生打出來的“小天地”。

劉叉一襲粗布麻衣，衣袖飄蕩，獵獵作響，大髯漢子仰頭說道：“去了天外天，打殺了些化外天魔，結果就只是這樣？還是說那道老二，道法不高，名不副實？”

阿良笑道：“是朋友才與你說句真心話，你要是真這麽覺得，那麽你會死的。”

劉叉搖搖頭，竟是收起了那把劍，握劍在手之後，任由兩道劍氣洪流撞向自己。

大髯漢子，不再蓄力，開始刻意收斂劍氣。

穩如磐石，中流砥柱，任你劍氣如洪水，劉叉的自身劍道，卻是巍峨山嶽，浩浩蕩蕩的兩條劍氣長河，與劉叉體魄激蕩撞擊之後，自行繞開，激起數十丈高的劍氣浪花。

只是或聽聞、或親眼見識過的左右的劍氣極多，冠絕數座天下，左右在劍氣長城歷練之後，甚至已經能夠將自身純粹劍意凝為實質。

但是劉叉此刻，卻是以劍道凝為真身。

阿良笑了笑。

然後在他和大髯漢子之間，出現了一條世間最虛無縹緲的光陰長河，當它現世之後，煥發出光彩琉璃之色。

整條長河如一把巨大飛劍，擰轉起來，將劉叉裹挾其中，仿佛憑空置身於他人劍鞘中，他人又再將長劍歸鞘。

原本與天地大道最為契合的光陰長河，不知如何被阿良扯出之後，開始被蠻荒天下的大道排斥，使得光陰長河四周出現了無數大道真意的壓勝氣象，兩者接壤處，不斷有七彩琉璃的光陰長河如碎冰崩碎，但是整條光陰長河雖然被擠壓，卻越來越堅固緊密，好似天地間驀然出現了一把以飛升境琉璃金身打造而成的長劍。

灰衣老者讚歎一聲，“好手段。”

在某處軍帳，一心隻教弟子聖賢書、兩耳不聞窗外事的讀書人，也抬起頭，仔細端詳遠處戰場。

阿良仰起頭。

真身被暫時拘押、劍道被逐漸消磨的劉叉，當然不會這麽簡簡單單就束手待斃。

一尊屹立於天地之中的法相，只有半截身軀顯露出大地，以雙手握劍之姿，一落而下，劍尖直指阿良，瞬間臨頭。

在先前那座軍帳遺址，也出現了一個劉叉，雙指並攏，以劍意凝聚出一把長劍。

最早阿良曾經笑言，劉叉這樣的高手，自己打不了幾個。

但是劍道真身、陽神身外身外加一個陰神遠遊的劉叉，一分為三，到底不等同於三個巔峰劉叉。

阿良從來不打只能挨打的架。

哪怕打架的對手當中，有劍氣長城的董三更，也有目前這位蠻荒天下的劉叉。還有青冥天下那個臭不要臉的真無敵。

下一個瞬間。

一尊堪稱頂天立地的誇張法相，出現在了劉叉法相身後，一手按住後者頭顱，將其頭顱砸入大地。

阿良在離開劍氣長城之前，就一直想要告訴劉叉，自己有沒有趁手的劍，有些關系，可只要對手同樣沒有仙劍之一，那就關系不大。

早年不在戰場相逢，與劉叉是朋友，所以阿良沒好意思說這個。

言語太耿直，容易沒朋友。

同時，一手按住劉叉法相頭顱的那個“阿良”，另外一手持劍，一斬而下，一線之上，剛好存在著八座軍帳。

三位王座大妖，白瑩，肩扛長棍的老者，金甲神人，分別出手，阻攔那一劍。

阿良嬉皮笑臉道：“溜了溜了。”

那條被阿良凝聚為一把長劍的光陰長河，崩裂開來。

劉叉身外身那處，一道劍光莫名其妙撞向劍氣長城的城牆。

連那條金色長河都被一劍洞穿。

當劍光消散之後，有個人趴在城牆之上，緩緩滑落下去。

灰衣老者來到劉叉真身那邊，瞥了眼嘴角滲出血絲的大髯漢子，笑道：“所以說下一次出劍，就別扭捏了。”

劉叉點點頭。

出竅遠遊的陰神法相，與還給阿良那一劍的陽神身外身，皆歸為一人。

而那個被一劍“送到”城牆上邊的漢子，起先剛好是在那個“猛”字的上邊，一路滑落向大地，期間不忘偷偷吐了口唾沫在掌心，腦袋左右轉動，小心翼翼摩挲著頭髮和鬢角，與人打架，得有追求，追求什麽？自然是風采啊。

記得倒懸山那邊，好像有個在黃粱福地賣酒的小姑娘，她當年是怎麽說來著，好似是說看見他的容顏之後，就像心頭驀然竄出一頭小鹿，在她心路上，撒腿亂跑。

這些肺腑之言，可以收下，至於姑娘們的愛慕之情，就算了。

男人在那個大字的某一橫處，突然懸停身形，向前一腳跨出，他對一個神色古怪的老劍修笑著招呼道：“這不是咱們殷老哥嘛，瞅啥呢？多瞅幾眼，能漲幾個境界啊？”

一巴掌打在元嬰老劍修殷沉的肩膀上，漢子埋怨道：“殷老哥，真不是老弟說你啊，這些年趁我不在，光顧著看小姑娘啦？不然怎麽還沒有上五境？”

肩頭一個歪斜，一陣吃痛，對方出手半點不客氣，在劍氣長城以難打交道著稱的殷沉，依舊繃著臉，死活不說話。

阿良雙手重重一拍老劍修臉頰，瞪大眼睛，使勁搖晃起來，急匆匆問道：“殷老哥，殷老哥，我是誰都認不得了？你是不是傻了……”

殷沉無奈道：“認得，我就是一時半會兒，心情太激動，說不出話來。”

阿良松開手，收斂了笑意，說道：“總算還剩下幾張熟面孔，怪我，怪我來得晚了。總是這樣，走過路過錯過。”

殷沉心知不妙，果然下一刻就被阿良勒住脖子，被這個王八蛋卡在腋下，掙脫不開，還要挨那些唾沫星子，“殷老哥，一看到你還是老光棍的樣子，我心痛啊。”

阿良突然放開老劍修，一步跨出牆頭之外，飄向城頭那邊，最後來到老大劍仙身邊。

城頭上，魏晉抱拳笑道：“阿良前輩。”

阿良拍了拍魏晉肩膀，傷心道：“見什麽見，不還是光棍一條。”

阿良盤腿而坐，面朝南方，難得神色肅穆起來。

哪怕被他這麽一攪和，不過是片刻的安寧，接下來仗還是繼續打，人還是繼續死。

戰場之上，廝殺依舊。

陳清都站在阿良身邊，笑問道：“難道青冥天下那座白玉京，沒有幾個長得好看的黃冠道姑，這麽留不住人？”

阿良指了指頭頂雲海，然後單手托腮，眺望戰場，一手抵住心口，默默調養氣息，嘴上言語卻沒老實，“有啊，怎麽沒有，不過是在白玉京下邊露了一面，光是那個老夥計在白玉京的兩個師妹，看我眼神要吃人，更別提其她的仙子了，行走天下，此事最惱人。”

陳清都呵呵一笑。

阿良問道：“那小子傷勢如何？我當時只是遠遠瞥了眼，比較古怪，看不真切。”

陳清都隨口說道：“反正給寧丫頭背回去，死不了，半死不活這種事情，習慣就好。”

阿良說道：“到底只是個年輕人，還是外鄉人，老大劍仙身為長輩，多少護著點人家，這小子除了喜歡寧丫頭，其實根本不欠劍氣長城什麽。倚老賣老，不是好習慣。”

陳清都笑道：“你這是教我做人，還是教我劍術？”

阿良站起身，小聲道：“我這人最不好為人師，可如果老大劍仙一定要學，我就勉為其難教一教。”

魏晉大為佩服。

無論是先前出劍，還是此時言語，不愧是阿良前輩。

老人斜眼阿良。

城頭一震，阿良已經不在原地，溜之大吉。

只是阿良前輩的逃跑方向，是不是錯了？

饒是魏晉都目瞪口呆，忍不住問道：“老大劍仙，這是？”

陳清都看了眼魏晉，“看不出來？打架啊。”

魏晉無言以對。

陳清都再瞥了眼那道起始於城頭的掛空長虹，阿良的去勢太過迅猛，笑問道：“當年他遊歷寶瓶洲，就沒跟你講過，他最喜歡被一群飛升境圍毆？”

魏晉沉默片刻，神色古怪，“當年阿良與晚輩說，他在那座劍仙如雲的劍氣長城，都算能打的，反正肯定能排進前五十，還讓我千萬別覺得他是在吹牛，很……言之鑿鑿的那種。”

所以魏晉一開始還以為遇到了個騙子，不過虧得阿良前輩當時關於劍道的見解和感悟，看似胡說八道，卻恰好讓魏晉大受裨益，他這才忍住沒出劍試探，在那之後，便有了那個阿良前輩所謂的小賭局，魏晉輸掉了那枚養劍葫，然後開始閉關，果然順利躋身上五境。出關之後，魏晉自然而然，對劍氣長城充滿了神往之心，想要親眼看一看，等於擁有五十個阿良前輩的劍氣長城，到底是怎麽個地方。

陳清都突然說道：“除了一直以劍客自居，阿良還是個讀書人。”

那個男人身形遠去，直接越過了那條金色長河，當他重重墜地之後，四周妖族大軍在些許錯愕之後，立即如潮水般退散，拚命逃竄，撒腿狂奔的，禦風禦劍的，皆有。

狗日的又來了！

男人高高揚起腦袋，雙手捋過頭髮，自問自答道：“還能夠更帥氣嗎？不吹牛，真心不能夠！”

言語期間，以他為圓心，出現了一條陸地龍卷，越來越大，最終遮天蔽日，是那無數劍意凝聚而成的飛劍在結陣。

劍陣全然不受蠻荒天下的大道壓勝。

遠離劍氣長城之後，飛升至天外天，拳殺化外天魔不計數，還要與道老二搏命，原本就已登頂之劍道，更高一層樓，可通天。

(本章完)