第778章 醉酒

那位施展袖裡乾坤，硬生生從劍氣長城牆根那邊卷走竹篋一行人的王座大妖，正是將無數座仙家遺址煉化自家庭院的黃鸞。

陸芝仗劍離開城頭，親自截殺這位被譽為蠻荒天下最有仙氣的巔峰大妖，加上金色長河那邊也有劍仙米祜出劍攔截，依舊被黃鸞毀去右邊半截袖袍、一座袖中天地的代價，加上大妖仰止親自接應黃鸞，得以成功逃回甲申帳。

陸芝站在那條劍仙越來越稀少的金色長河之上，沒有返回劍氣長城，留在原地，據守一方。

先前她的出劍，太過束手束腳，因為戰場位於長河與城頭之間，己方劍修太多。

老劍修殷沉盤腿坐在大字筆畫當中，搖搖頭，神色間頗不以為然，嗤笑一聲，腹誹道：“若是我有此境界，那黃鸞逃不掉。這場仗都打到這份上了，還不知道如何算帳才賺，你陸芝怎麽當的大劍仙，娘們就是娘們，婦人心腸。”

殷沉在劍氣長城，那份人敬人愛的口碑，大概就是這麽來的。

在那甲申帳外，黃鸞抖了抖右手袖子，如撒豆在地，芥子大小的幾位年輕劍修，紛紛現身。

竹篋收劍道謝，離真臉色陰沉，雨四狼狽不堪，攙扶著昏迷不醒的少年灘。

至於流白，折損最為嚴重，所幸魂魄已經被灘收攏起來。

不是劍修，卻是甲申帳領袖的少年木屐，在得知流白的處境之後，雖然心急如焚，依舊與這位前輩彎腰致謝。

黃鸞微笑道：“木屐，你們都是我們天下的氣運所在，大道長遠，救命之恩，總有報答的機會。”

木屐神色堅毅，說道：“晚輩絕不敢忘記今日大恩。”

一旦甲申帳真正戰死一位劍仙胚子，那他木屐作為甲申帳領袖，就不光是帳本上的功過得失了，所以黃鸞此舉，之於少年木屐，同樣無異於救命之恩。

仰止一揮手，將那雨四直接拘押再打退，她站在了雨四原先位置，將少年輕輕抱在懷中，她伸出一根手指，抵住灘眉心處，一道天地間最為純粹的水運，從她指尖流淌而出，澆灌少年各大氣府，與此同時，她一搓雙指，凝聚出一把瑩白短劍，是她珍藏多年的一件上古遺物，被她按住灘眉心處，少年毀去一把本命飛劍，那她就再給一把。

片刻之後，灘悠悠然醒來，見著了帝王冠冕、一襲黑色龍袍的女子那熟悉面容，少年驀然紅了眼睛，顫聲道：“師父。”

仰止柔聲道：“些許挫折，莫掛心頭。”

灘到底是少年心性，遭此劫難，身受重創，雖然道心無損，可謂極為不易，但傷心是真傷透了心，少年哽咽道：“那家夥太陰險了，我們五人，好像就一直在與他捉對廝殺。流白姐姐以後怎麽辦？”

說到底，少年還是心疼那位流白姐姐。

仰止笑道：“那流白，師父本來就嫌棄她模樣不夠俊俏，配不上你，如今好了，讓周先生乾脆更換一副好皮囊，你倆再結成道侶。”

少年趕緊搖頭，他並非這般心意。

仰止揉了揉少年腦袋，“都隨你。”

黃鸞大為意外，仰止這婆娘什麽時候收取的嫡傳弟子？

劍仙綬臣匆忙趕來甲申帳，從灘那邊收走了自己師妹的魂魄，確定流白的金丹與元嬰皆無大礙之後，綬臣松了口氣，仍是與諸人道謝一聲，然後小心翼翼以術法攏著流白魂魄，趕緊繞路去往師父那邊。

至於為何繞路，當然是那個阿良的緣故。

黃鸞禦風離去，返回那些瓊樓玉宇當中，選擇了僻靜處開始呼吸吐納，將充沛靈氣一口鯨吞殆盡。

此次出手，其實數他損失最大，將自己精心栽培出來的侯夔門，在戰場上作為牽線傀儡，作為針對年輕隱官的先手，結果沒了一顆重要棋子不說，還挨了陸芝和米祜各自一劍，碎了半截法袍袖子，外加一座小天地，關鍵是白白折損了他三百年道行。

黃鸞心意一動，只見不遠處憑空多出了一座眾多蛟龍屍骸作為棟梁、廊道的閣樓，黃鸞立即打開禁製，收入自家天地。

黃鸞微笑道：“謝過老祖賞賜。”

木屐已經返回軍帳。

竹篋和離真並肩而立，在遙遙觀戰。

先前圍殺隱官一役，他們兩人因為始終沒機會傾盡全力，甚至都沒有受傷，只是比起流白、灘和雨四這三人，估計他們兩人，才是最憋屈的。

離真與竹篋心聲言語道：“想不到輸在了一把飛劍的本命神通之上，如果不是這樣，就算給陳平安再多出兩把本命飛劍，一樣得死！”

竹篋說道：“抱怨可以，但是希望你不要遷怒灘和雨四。”

離真譏笑道：“你不提醒，我都要忘了原來還有他們參戰。三個廢物，除了拖後腿，還做了什麽？”

竹篋皺眉說道：“離真，我敢斷言，再過百年，就算是受傷最重的流白，她的劍道成就，都會比你更高。”

離真沉默片刻，自嘲道：“你確定我能活過百年？”

竹篋反問道：“是不是離真，有那麽重要嗎？你確定自己是一位劍修？你到底能不能為自己遞出一劍。”

竹篋心中大為疑惑，先前的托月山離真，雖然桀驁不馴，目中無人，但是那種鋒芒畢露的意氣風發，竹篋不覺得有什麽錯。

只是不知為何，離真在“死”了一次之後，性情好像越來越極端，甚至可以說是灰心喪氣。

離真雙手揉著臉頰，喃喃道：“你親身走過光陰長河嗎？可能沒有，可能走過，但是你肯定不曾見過光陰長河的河床，我走過，那就是命運。”

竹篋聽著離真的小聲呢喃，緊皺眉頭。

雨四孤苦伶仃一人站在那邊，比神色黯然的離真，更加失魂落魄。

獨處容易讓人生出孤單之感，孤獨卻往往生起於熙熙攘攘的人群中。

一道身形憑空出現在他身邊，是個年輕女子，雙眼猩紅，她身上那件法袍，交織著一根根細密的幽綠“絲線”，是一條條被她在漫長歲月裡一一煉化的江河溪澗。

她輕聲安慰道：“公子，沒事，有我在。”

然後她死死盯住那身材婀娜的仰止，對峙雙方，是新舊兩位曳落河之主。

雨四伸手撇開年輕女子的手，率先挪步，淡然道：“走吧。”

那女子尾隨其後。

灘看到這一幕後，頓時愕然。

坐在軍帳內的木屐抬起頭，又低下頭。

木屐一直清楚離真、竹篋和流白三人的師門，卻是今天才知道灘和雨四的真正靠山。

少年撓撓頭，不知道自己以後什麽才能收取弟子，然後成為他們的靠山？

陳平安猛然驚醒過來，從床榻上坐起身，還好，是許久未歸的寧府小宅，不是劍氣長城的牆角根。

陳平安伸手抵住額頭，頭疼欲裂，重重吐出一口濁氣，只是這麽個小動作，就讓整座人身小天地翻江倒海起來，應該不是夢境才對，山上神仙術法萬千，世間古怪事太多，不得不防。

陳平安怔怔望向門口那邊。

門檻那邊坐著個男人，正拎著酒壺仰頭喝酒。

一屋子的濃鬱藥味，都沒能遮掩住那股酒香。

男人站起身，斜靠房門，笑道：“放心吧，我這種人，應該只會在姑娘的夢中出現。”

說到這裡，男人抹了把嘴，自顧自樂呵起來。

世事短如春夢，春夢了無痕，譬如春夢，黃粱未熟蕉鹿走……

讀書人想起了一些美好的書上詩句罷了，正經得很。

陳平安如釋重負，應該是真人了。

陳平安與阿良對視許久，開口第一句話，便是一個大煞風景的問題：“阿良，你什麽時候走？”

希望阿良返回劍氣長城，但是不希望阿良留在劍氣長城，會死的。

這場戰爭，唯一一個敢說自己絕對不會死的，就只有蠻荒天下甲子帳的那位灰衣老者。

即便是仰止、黃鸞那些蠻荒天下的王座大妖，都不敢如此確定。

劍氣長城這邊，更是無人例外。

“我想走，一大幫子飛升境留不住，我不想走，老大劍仙都趕不跑，你小子勸得動？”

阿良歎了口氣，晃蕩著手中酒壺，說道：“果然還是老樣子。想那麽多做什麽，你又顧不過來。當初的少年不像少年，如今的年輕人，還是不像年輕人，你以為過了這道門檻，以後就能過上舒坦日子了？做夢吧你。”

今日事之果，看似已經了解昨日之因，卻往往又是明日事之因。

山上修道，為何上山？不全是佔據一方風水寶地那麽簡單。

阿良伸手以酒壺點了點年輕人，“就不該讓你這麽早又練拳又修行，左右這個師兄當得不行，下次見面，我說說他。”

修道之人，勞心不勞力，純粹武夫，勞力不勞心。這小子倒好，兩樣全佔，可不就是自討苦吃。

不過阿良也沒多說什麽重話，自個兒有些言語，屬於站著說話不腰疼。不過總比站著說話腰都疼要好些，不然男人這輩子算是沒盼頭了。

阿良示意陳平安躺著修養便是，自己重新坐在門檻上，繼續飲酒，這壺仙家酒釀，是他在來的路上，去劍仙孫巨源府上借來的，家裡沒人就別怪他不招呼。

陳平安好奇問道：“打過架了？”

阿良面朝院落，神色憊懶，背對著陳平安，“不多，就兩場。再打下去，估摸著甲子帳那邊要徹底炸窩，我打小就怕馬蜂窩，所以趕緊躲來這裡，喝幾口小酒，壓壓驚。”

不是被圍毆的架，他阿良反而提不起精神。

只是好不容易故地重遊，酒水滋味依舊，許多朋友成了故友，還是傷心多些。

他這輩子，好像從來都是這個鳥樣，所以喝酒再多，從來難開懷。

阿良隨口問道：“你小子是不是答應了老大劍仙什麽？”

陳平安說道：“劍氣長城能夠額外多守三年。”

不知不覺，在劍氣長城已經有些年。如果是在浩然天下，足夠陳平安再逛完一遍書簡湖，若是獨自遠遊，都可以走完一座北俱蘆洲或是桐葉洲了。

擔任隱官之後，在避暑行宮的每一天，都度日如年，唯一的散心舉動，就是去躲寒行宮那邊，給那幫孩子教拳。

“那你是真傻。”

阿良搖搖頭頭，說道：“你有沒有想過，如果愁苗來當這個隱官大人，你打個副手，就會輕松很多，劍氣長城的結局，也不會相差太多。如今第五座天下已經開辟出來，城池北邊的那座海市蜃樓，老大劍仙與你說過內幕沒有？”

陳平安刻意忽略了第一個問題，輕聲道：“說過，整個海市蜃樓，是一座斷斷續續打造了數千年的仿造飛升台，加上隱官一脈的避暑行宮和躲寒行宮，就是一座遠古三山陣法，到時候會攜帶一批劍氣長城的劍道種子，破開天幕，去往最新的天下。只是這裡邊有個大問題，海市蜃樓宛如一座小廟，容不下上五境劍仙這些大菩薩，所以離開之人，必須是中五境下五境的劍修，而且老大劍仙也不放心某些劍仙坐鎮其中。”

阿良嘖嘖稱奇道：“老大劍仙藏得深，此事連我都不知曉，早些年四處逛蕩，也只是猜出了個大概。老大劍仙是不介意將所有本土劍仙往死路上逼的，但是老大劍仙有一點好，對待年輕人一向很寬容，肯定會為他們留一條退路。你這麽一講，便說得通了，最新那座天下，五百年內，不會準許任何一位上五境練氣士進入其中，免得給打得稀爛。”

果然是哪個大戶人家的院子裡邊，不埋藏著一兩壇銀子。

這等驚世駭俗的飛升大手筆，到時候誰來護陣？自然是那位老大劍仙親自出劍。

阿良忍不住狠狠灌了一口酒，感慨道：“我們這位老大劍仙，才是最不痛快的那個劍修，半死不活，窩囊一萬年，結果就為了遞出兩劍。所以有些事情，老大劍仙做得不地道，你小子罵可以罵，恨就別恨了。”

陳平安搖頭道：“不會恨，不敢罵。”

阿良笑道：“隔三岔五罵幾句，倒是沒啥關系。”

陳平安無奈道：“老大劍仙記仇，我罵了又跑不掉。”

阿良點點頭，語重心長道：“喝酒嘮嗑，溜須拍馬，揉肩敲背，有事沒事就與老大劍仙道一聲辛苦了，一樣都不能少啊。再就是你都受了這麽重的傷，就一瘸一拐去城頭茅屋那邊，看看風景，那時無聲勝有聲，裝可憐？需要裝嗎，本來就可憐透頂了，換成是我，恨不得跟朋友借一張草席，就睡老大劍仙茅屋外邊！”

陳平安笑了起來，然後昏昏然，安心睡去。

阿良獨自坐在門檻那邊，沒有離去的意思，只是緩緩喝酒，自言自語道：“歸根結底，道理就一個，會哭的孩子有糖吃。陳平安，你打小就不懂這個，很吃虧的。”

能者多勞，長久以往，難免會讓旁人習以為常。

文聖一脈。

老秀才在第五座天下，有一份造化功德。

首徒崔瀺坐鎮寶瓶洲。

左右拄劍於桐葉洲。

關門弟子陳平安，身在劍氣長城，擔任隱官已經兩年半。

以及整座劍氣長城的劍修。

無論是強者還是弱者，每個人的每個道理，都會帶給這個搖搖晃晃的世道，真真切切的好與壞。

片刻之後，陳平安便再度從夢中驚醒，他瞬間坐起身，滿頭汗水。

阿良沒有轉頭，說道：“這可不行。以後會有心魔的。”

陳平安抬起手臂擦了擦額頭汗水，面容慘然，重新躺回床上，閉上眼睛。

阿良默不作聲。

依舊獨自一人，坐著喝酒。

大概是覺得門檻有些硌屁股，便換了個姿勢，蹲著喝酒。

當年在那寶瓶洲，戴鬥笠的漢子，是騙那泥腿子少年去喝酒的。

其實世間從無大醉酩酊還逍遙的酒仙，分明只有醉死與尚未醉死的酒鬼。

劍氣長城的城頭之上，再沒有那架秋千了。

某位劍仙再不用對著一碗陽春面，不敢下筷子。

外鄉劍仙元青蜀戰死之際，意氣風發。

北俱蘆洲太徽劍宗宗主，韓槐子戰死前後，無言語。

一位白發老嫗站在寧府大門口那邊，在低聲喃喃，老狗，老狗。回來看門。

(本章完)