第782章 簪子

演武場上，孩子們再次悉數趴在地上，個個鼻青臉腫，學武之初的打熬筋骨，肯定不會舒坦。該吃苦的時候享福，該享福的時候就要吃苦了。

既然生在了劍氣長城，進了這座躲寒行宮，學了拳習了武，就得適應吃苦一事，學得一技之長。

天底下不是所有吃苦之事，都能苦盡甘來的。純粹武夫的那顆武膽，就只能是從苦膽之中熬出真滋味。

一襲青衫長袍的隱官大人，依舊氣定神閑，說道：“休歇兩炷香。”

陳平安盤腿而坐，雙手疊放，掌心朝上，開始閉目養神。所有孩子都掙扎著起身，圍成一圈，坐姿與年輕隱官如出一轍，閉上眼睛，緩緩調整呼吸。

陳平安睜開眼睛，評點每個人的出拳，好壞優劣都說，不會因為薑勻出身太象街豪閥，武學根骨最重，就格外青睞，哪一拳遞出得疲了，就罵。不會因為銅錢巷張磐的先天體魄最孱弱，學拳最慢，就對張磐冷落半點，哪一拳打得好了，就稱讚。更不會因為玉笏街的孫蕖和假小子是小姑娘，出拳就故意輕了力道。

總而言之，陳平安要讓所有孩子牢牢記住一個道理，拳在當下，純粹武夫，必須先與己為敵。

學拳先做人，傳道授業之人，無論有無師父先生之名，一樣需要先教人，教人不是空講道理，哪怕是一個鄉野學塾的教書匠，可能與富家翁低頭哈腰的一句諂媚話，對貧寒孩子的某個斜眼、冷笑，然後被孩子們默默看在眼中，記在心裡，結果就打殺了書上的千百句聖賢教誨。

書裡書外都有道理，人人皆是夫子先生。

陳平安不再言語。

按照規矩，就該輪到孩子們提問。

暮蒙巷那個叫許恭的孩子率先問道：“陳先生，拳走一線，肯定最快，如果說練習走樁立樁，是為了堅韌筋骨，淬煉體魄，可是為何還會有那麽多的拳招？”

陳平安抬起一手，一拳遞出，驟然出拳，驟然懸停，“許恭，你的意思是說拳走直線，最快觸敵，對不對？”

許恭有些懷疑自己了。

薑勻笑呵呵道：“一拳就倒。”

劍氣長城誰不知道年輕隱官最“憐香惜玉”，不然能有一拳就倒二掌櫃的綽號？

至於為何對蠻荒天下的流白就那麽辣手摧花，一定是那女子劍修不如鬱狷夫長得好看。

不過薑勻突然想起鬱狷夫被按住腦袋撞牆的那一幕，哀歎一聲，覺得自己可能是冤枉二掌櫃了。

許恭神色慌張，他可沒有這個意思，打死都不敢對陳先生有半點不敬，不敢，更不願意。

在許恭心目中，陳先生的形象，神人一般，毫無瑕疵。孩子私底下與兩個好朋友閑聊，都仰慕得一塌糊塗。所以先前郭竹酒在那邊說書，就數他們三個最堅信不疑。

出身暮蒙巷的許恭，自知自己不是薑勻這樣的大族子弟，既然沒有薑勻那樣的天賦和身世，所以他與張磐、唐趣三個好朋友，經常晚上偷偷練習走樁立樁，往往可以碰到那個假小子元造化。只是過猶不及，這些家夥一味苦練，差點傷了體魄元氣。

陳平安始終保持那個出拳姿勢，再抬起左手，以出拳右臂作為一條道路，指指點點，從右手拳頭起始，手腕，小臂，肩頭，再到背脊，腰膂，將一處處竅穴點明，詳細解釋了這直線一拳遞出的純粹真氣流轉“道路”，每一條筋、每一塊骨頭、每一塊肌肉的細微變化，全無遺漏，與孩子們娓娓道來，在這期間，再配合拳掌變化，將後肘前疊、頂心肘、肩撞在內的所有招式，各自拆解，闡述其中玄妙，如何發力，為何發力，都有一番深入淺出的詳實解釋。

陳平安收拳之後，雙手撐在膝蓋上，笑道：“所以說，拳招為下，拳意在中，拳法在天。”

薑勻破天荒沒有拆台，皺眉道：“拳招最次？可我覺得拳樁拳架都要從拳招中來啊，很重要的。”

陳平安笑了笑，抬起一拳，手腕擰轉，變拳作掌，掌心離地不過寸余，瞬間落地，迅猛一拍演武場的地面。

大地震動，所有孩子幾乎同時一彈而起，離地高度，各有不同，身形七歪八倒。

然後好像被壓勝一般，砰然落地，一個個呼吸不順暢起來，隻覺得近乎窒息，背脊彎曲，誰都無法挺直腰杆。

“拳招為下，只是說位置，某個順序，不是說不重要，恰恰相反，一切拳法都從低處起，層層拳架層層高，最終才能讓我們的拳法高高在天。”

陳平安收了起那股無形的拳法真意，所有孩子立即如釋重負，陳平安對元造化和張磐說道：“學拳要時時用心，處處小心，這就是拳理所謂的師傅領進門，徒弟要留神。元造化，張磐，方才你們倆做得不錯，說明休歇之時，也在練習立樁，雖然離地不低，但是坐姿最穩。薑勻雖然離地最低，坐姿卻散。”

薑勻翻了個白眼，老子早就習慣狗日的隱官大人說風涼話了。

性格靦腆的張磐神色激動。

假小子眼神堅毅，緊抿起嘴唇。學拳之後，小姑娘變化極大。前些年在劍氣長城，她與尚未成為隱官的二掌櫃初次相逢，是個孩子王的小姑娘，性格其實要開朗許多。

陳平安視線掃過眾人，身體微微前傾，與所有人緩緩道：“學拳一事，不只是在演武場上出拳這麽簡單的，呼吸，步伐，飲食，偶見飛鳥，你們可能一開始覺得很累，但是習慣成自然，人身一座小天地，寶藏無數，全是你們自己的，除了將來某天需要與人分生死，那麽誰都搶不走。”

陳平安眯眼道：“那麽問題來了，當你們拳高之後，一旦決定要出拳了，要與人正大光明分出勝負生死，當如何？”

薑勻大聲道：“一拳乾倒！”

陳平安微笑道：“你小子還沒玩沒了了是吧？”

薑勻雙臂環胸，一本正經道：“隱官大人，這次可不是說什麽玩笑話，武夫出拳，就得有老子天下第一的架勢，反正我追求的武道境界，就是與我為敵之人，我一拳將出未出，對方就先被嚇個半死了。”

陳平安笑著起身，“行啊，那我教教你。被你這麽一說，我還真記起了一場問拳。我當時是以六境對峙十境，你現在就用三境對付我的七境。都是相差四境，別說我欺負你。”

薑勻立即起身。

陳平安指了指演武場靠牆處，“你先去牆角根那邊站著。”

薑勻大搖大擺走過去，背對眾人，孩子其實在呲牙咧嘴，恨不得給自己一個大嘴巴子，只能默默告訴自己輸人不輸陣，輸拳不輸面。

陳平安走向演武場另外一邊，突然改變主意，“所有人都一起過去，並排站著，不許背靠牆壁，離牆三步。”

這些孩子們以後的人生，不會按部就班，隻遇到境界相當或是隻高出一二境的敵人。

自己也好，白嬤嬤也罷，壓境教拳，能夠幫著孩子們一點點打熬筋骨，一步步磨礪武道，但是修行路上，沒有這樣的好事。沒人願意當誰的磨刀石，多是想著踩下一顆顆的墊腳石，步步登天，去往山巔。

三境到七境的巔峰出拳，到底是怎麽個氣勢、拳架和精氣神，陳平安曾經為他們一一演示過。

八境，九境和十境的出拳，白嬤嬤也親身演練過。

只是薑勻在內的孩子，都覺得從十境跌到九境的白嬤嬤，當下境界是更高些，但是隻論出拳那點模模糊糊的“意思”，總覺得還是年輕隱官更讓人神往。

只是先前的演武，就真的只是演練，孩子們只是旁觀。

今天陳平安想要讓孩子們站在與自己為敵的立場上，親身感受那一拳。

當年在北俱蘆洲，前輩顧祐，攔住去路。

曾問拳於自己。

出拳毫無征兆，接拳毫無準備，顧祐那突兀一拳，倏忽而至，當時陳平安幾乎只能束手待斃。

陳平安停步後，靜心凝氣，渾然忘我，身前無人。

與陳平安遙遙對峙的薑勻，額頭滲出細密汗水，下意識就與所有人提醒道：“咱們都咬牙站穩了，誰都不能後退，誰都不要背貼牆壁，就算嚇得尿褲子，也要站著不動！”

那個玉笏街的小姑娘孫蕖顫聲道：“我現在就怕了。”

孫蕖最初與薑勻一樣，是最不希望學拳的孩子，因為她有個妹妹，名叫孫藻，是劍修。

元造化低聲道：“那你就一心立樁，什麽都不要想！”

陳平安沒有著急出拳。

這對於那些站在牆根下的孩子而言，更是煎熬。既然早晚挨刀，不如給個痛快，總好過對方慢悠悠磨刀嚇唬人。

阿良說道：“郭竹酒，你師父在給人教拳，其實他自己也在練拳，順便修心。這是個好習慣，螺螄殼裡做道場，不全是貶義的說法。”

陳平安先前所學拳法太雜，需要借此機會，好好反省一番，熔鑄一爐。或者偶爾什麽都不想，就跟平常人用睡覺作為休歇差不多，來這裡靜靜心。教拳，練拳，修心，隔三岔五的躲寒行宮之行，看似一件事，其實是在做三件事。

為劍氣長城的這撥武夫胚子教拳喂拳，更重要的，還要盡量給所有孩子一條相對安穩的修行路，原本對於一位需要為戰局走勢負責的隱官而言，就是一件實實在在的分心事。可到最後，結果還是沒虧。

郭竹酒早早摘下書箱擱在腳邊，然後一直在模仿師父出拳，從頭到尾就沒閑著，聽見了阿良前輩的言語，一個收拳站定，說道：“師父那麽多學問，我一樣一樣學。”

白嬤嬤站在一旁，輕聲說道：“姑爺這一拳下去，估計不少孩子會當場崩潰。”

阿良笑道：“能夠真真切切知道拳高何處，是好事。”

當時顧祐前輩，作為撼山拳譜的老祖宗，看到了自己這位來自別洲的純粹武夫，恰好武道根基就在撼山拳之上，顧祐便以十境武夫遞出九境巔峰一拳。

陳平安一步跨出，悄無聲息。

以六步走樁前行，轉瞬之間，快若奔雷，整座演武場都開始震動起陣陣漣漪，四面八方皆是充沛拳意。

孫蕖這樣希冀著以立樁來抵禦心中畏懼的孩子，演武場震動之後，就立即被打回原形，立樁不穩，心境更亂，滿臉驚駭。

薑勻感受到那股遮天蔽日的拳意之後，輕喝一聲，一腳重重踩踏而出，拉開拳架，以自身拳意抵禦天地拳意。眼見著身旁孫蕖就要跌倒在地，薑勻一咬牙，挪步橫移，滿臉痛苦之色，依然擋在了孫蕖身前。畢竟是個小娘們，他這個大老爺們得護著點。

許恭和元造化幾乎同時喊道：“六步走樁！”

所有孩子竟是心有靈犀，幾乎同時不退反進，要以走樁對走樁。

罡風鋪面，拳意壓身。

哪裡是他們想要以退為進就能成的，至多踏出兩步，所有人便踉蹌後退。

那孫蕖不知如何生出的一點膽識，竟是繞開了身前薑勻，選擇自己面對那一拳。

轉瞬過後。

連同薑勻在內，所有人都背靠牆壁，個個臉色慘白，汗流浹背，還有些體魄孱弱的孩子，早已靠牆跌坐在地。

陳平安站在演武場中央地帶，一手負後，一手握拳貼在腹部，悠悠然吐出一口濁氣。

趕緊轉過頭，抹了一下鼻子流淌出的鮮血，以當下的體魄遞出這形似神似一拳，哪怕最終只是出了半拳，還是很不輕松。

陳平安轉頭笑道：“都起來吧，今天練拳到此為止。”

所有孩子都沒有回過神，有些呆滯。

陳平安沉默片刻，突然笑了起來：“這一拳過後，不得不說，我挑選武道種子的眼光，真是不錯。以後你們哪天自己行走江湖了，遇到同輩武夫，大可以說，你們的教拳之人，是劍氣長城十境武夫白煉霜，喂拳之人，是浩然天下陳平安，一旁觀拳之人，曾有劍客阿良。”

與白嬤嬤告辭，陳平安和阿良帶著郭竹酒，三人徒步離開躲寒行宮。

阿良說道：“竹酒啊，先前你師父提到觀拳之人，隻說了我，忘了你，傷不傷心？”

郭竹酒一臉疑惑道：“師父說了啊，阿良前輩你沒聽見？”

阿良愣了一下，“我怎麽沒聽見？”

郭竹酒一本正經道：“我在自個兒心裡，替師父說了的。”

阿良讚歎道：“竹酒你這份劍心，厲害啊。”

陳平安笑道：“阿良，那麽劍氣十八停？能不能教給我這弟子？”

阿良無奈道：“我先前說要教，竹酒不稀罕啊。”

阿良捋了捋頭髮，“不過竹酒說我相貌與拳法皆好，說了這般肺腑之言，就值得阿良叔叔死皮賴臉傳授這門絕學，不過不急，回頭我去郭府做客。”

郭竹酒與陳平安對視一眼，相視而笑。

師父你懂的。

師父我懂的。

郭竹酒不敢久留，今天還是翻牆偷溜出來的，得回家了。

與師父和阿良前輩道別後，小姑娘手持行山杖，背著小竹箱，一路飛奔。

阿良與陳平安去往疊嶂的酒鋪。

阿良問道：“陶文劍仙死後，憑借戰功兌換的那些神仙錢，是不是多了些？”

陳平安沒有藏藏掖掖，說道：“我也拿了些出來。”

酒鋪，坐莊，所有陳平安這些年在劍氣長城從酒鬼賭棍那邊掙來的神仙錢，再加上通過晏家鋪子兜售販賣那些印章、折扇的收入，一顆雪花錢都沒剩下，全部都以劍仙陶文遺產的名義，還給了劍氣長城。當然不是陶文要陳平安這麽做，而是陳平安一開始就是這麽打算的。

這也是陶文願意托付身後事給年輕隱官的原因所在。

想要入得一位劍仙的法眼，永遠不可能是靠掙多少錢、說過多少漂亮話。

阿良又問道：“那麽多的神仙錢，可不是一筆小數目，你就那麽隨隨便便擱在院子裡的桌上，任由劍修自取，能放心？隱官一脈有沒有盯著那邊？”

大戰暫時告一段落，劍修養劍一事，是重中之重，世間劍修的吃錢，那是出了名的不講道理。

這也是為何劍氣長城會有那麽多囊中羞澀的劍仙。

本命飛劍的品秩越高，以及隨著劍修境界越來越高，除了太象街屈指可數的幾個豪閥，沒誰敢說自己嫌錢多。

只有不在修行關隘的時候，劍修手頭才會有幾個閑錢，喝酒押注都隨意。

所以可能絕大多數劍修，去往陶文的宅子自行取錢，隻取當下所缺錢財，但也注定會有某些劍修，偷偷多拿神仙錢。

陳平安搖頭道：“沒有人盯著那邊。陶文不在意這些，我也無所謂。又不是什麽買賣事，不用計較太多。”

阿良點頭道：“是該這麽想，輕松些。”

陳平安摘下別在發髻的那根白玉簪子。

阿良接過手，心神沉浸其中，然後啞然失笑，“好一個老秀才，當初連我都給騙過了。”

陳平安甚至都懶得用心聲言語，直接開口說道：“先前與離真那場捉對廝殺，靠著這支簪子，才扭轉戰局，不然我當時還不是劍修，贏不了離真。”

白玉簪子已經打開禁製，阿良自然一覽無余。

陳平安說道：“光陰流水的流逝，與很多洞天福地都截然相反，約莫是山中一月世上一年的光景。”

白玉簪子，是一處極其古怪的洞天福地，疆域不大，至多容納百余人居住其中，靈氣也一般，根本算不得風水寶地，準確說來，根本並不適合修道之人修行。

阿良歎息道：“老秀才用心良苦。”

老秀才為了弟子齊靜春，可謂煞費苦心。

在此避難，當做一座書齋便是了，大可以安心讀書，百年數百年之後，天地變色，說不定下一次重返浩然天下，便是另外一番光景。

老秀才最早的初衷，極有可能便是要拖到蠻荒天下攻打劍氣長城，儒家開辟出第五座天下的通道，多出一座幅員遼闊的嶄新天下，換了一張更大的棋盤，落子的地盤多了，弟子齊靜春的立足之地，希望就可以更多些。

老秀才離開功德林的時候，可能就已經做好了打算。願意用開辟出一座天下的造化功德，換取齊靜春這位弟子在人間的立錐之地。

陳平安緩緩說道：“先生是這樣的先生，那麽我如今對待自己的弟子學生，又怎麽敢敷衍應付。茅師兄曾經說過，天底下最讓人如履薄冰的事情，就是傳道授業，教書育人。因為永遠不知道自己的哪句話，就會讓某個學生就牢記在心一輩子了。”

阿良將白玉簪子遞還給陳平安。

陳平安重新別在發髻間。

八個小篆文字，言念君子，溫其如玉。

阿良雙手抱住後腦杓，曬著和煦的日頭。

一旁人的年輕人，青衫長袍，頭別白玉簪，腳穿一雙千層底布鞋，腰懸養劍葫。

陳平安突然問道：“阿良，是接連兩場架，受了傷？”

阿良出城兩次，第一次還好，哪怕是坐鎮城頭的劍仙，都看了個大概。

但是第二次重返戰場，其中有一頭王座大妖傾力出手，隔絕了天地。

陳平安難免有些擔憂。

不料阿良搖頭道：“沒怎麽受傷，只是施展了一些壓箱底的本事，下次再去戰場，就一定會被針對得死死的。就像你那兩把飛劍的本命神通，外人不知，就是關鍵的勝負手，知道了，下次就很難奏效。畢竟不是在浩然天下漂泊不定，總是遇到生面孔，劍氣長城的戰場，說大很大，說小也小，我跟那些大妖都是老熟人了，大致路數，心知肚明。我們又是在與整座蠻荒天下抗衡，問題在於對方是不缺法寶仙兵的，就算他們自己沒有，借也借得來。”

陳平安驚訝道：“這都沒怎麽受傷？”

阿良笑道：“給你露一手？見識過後，你就知道我為何能夠全身而退了。”

陳平安環顧四周，“大街上就算了吧。”

阿良埋怨道：“四下無人，咱倆大眼瞪小眼的，露一手有個啥意思？”

陳平安點頭道：“你敢施展，我就敢學。”

阿良停下身形，以腳尖輕輕碾地。

陳平安不明就裡，跟著停步，拭目以待。

突然不遠處一座酒樓的二樓，有人扯開嗓子怒罵道：“狗日的，還錢！老子見過坐莊坑人的，真沒見過你這麽坐莊輸錢就跑路賴帳的！”

一時間各處酒客們大聲叫好，筷子敲碗，手掌拍桌，噓聲四起。

陳平安雙手籠袖，神色自若，小場面。

阿良伸長脖子回罵道：“老子不還錢，就是幫你存錢，存了錢就是存了酒，你他娘的還有臉罵我？”

那老劍修一時無語。

急眼了，老劍修就要吐那狗日的一臉唾沫。

不曾想阿良輕輕一跺腳。

腳尖處，出現了一個金色文字，然後字字串聯成一個小圓，出現在了阿良腳邊。

皆是聖人教誨。

以儒家那位至聖先師的一句言語，作為起始第一個圓圈。

然後是道家闡述的陰陽大道之至理。

此後有那關於天地人的儒家經典，緊接著更大一圈，是四時流轉的不同文章詩句。

五行。

十二時辰。

二十四節氣。

中土文廟陪祀七十二聖賢的根本學問。

一圈圈金色文字，由內向外，層層疊疊，不計其數。

三教諸子百家，一部部經文典籍或開篇名義或壓卷的言語，成百上千位詩詞大家、道德賢人、名臣武將、劍仙、豪傑的慷慨之言，皆有文字顯化。

陳平安低頭望去，那一個個金色文字出現得太快，每一句蘊含的意思都太大，以至於連陳平安都倍感目不暇接。

刹那之間，整座城池都布滿了密密麻麻的金色文字。

陳平安甚至都看到了不少自己曾經篆刻在竹簡上的美好句子。

看到了許多佛經、法家典籍上的言語，看到了李希聖畫符於竹樓牆壁上的文字。

阿良心意微動，異象消失，笑道：“只需要學個大概就行了。畢竟誰都成為不了另外一個人，也無需如此。我阿良是阿良，小齊是小齊，你陳平安就是陳平安。”

陳平安點了點頭。

阿良然後轉頭望向二樓，“你剛才嚷嚷個啥？”

那老劍修一臉誠摯道：“阿良，要不要喝酒，我請客。”

阿良嘴上說道：“你他娘的把我阿良當成什麽人了，我是那種欠錢還跟人討酒喝的人嗎？！”

眼睛卻死死盯住那個老劍修，完全沒有要走的意思。

“不能夠！”

老劍修義正言辭，一隻手使勁晃蕩，有朋友趕緊拋過一壺酒，被老劍修接住後，老劍修轉為雙手捧酒壺，動作輕柔，輕輕丟出樓外，“阿良老弟，咱們哥倆這都多久沒見面了，老哥怪想念你的。得空了，我在二掌櫃酒鋪那邊擺上一大桌，喝個夠！”

陳平安和白白得了一壺酒的阿良離去之後。

酒樓那邊，老劍修落座後，撫須而笑，“整個劍氣長城，誰能像我這樣討債，讓阿良都擺出了這麽大的陣仗來躲債？你們啊，是跟著沾光了，所以今兒我就不掏錢了，你們誰來結帳？”

阿良走在路上，喝著那壺別人非要送攔都攔不住的仙家酒釀，突然說道：“那件大事，與寧丫頭說過了嗎？”

陳平安點頭道：“緣由後果，一五一十都與她說了，我覺得越是親近人，越該把事情講明白。”

阿良笑道：“難怪文聖一脈，就你不是打光棍，不是沒有理由的。”

陳平安笑著不接話。

到了酒鋪那邊，生意興隆，遠勝別處，哪怕酒桌不少，依舊沒有了空座。蹲著坐著路邊喝酒的人，茫茫多。

阿良就跟陳平安蹲在路邊喝酒，身前擺了一碗面，一小碟醃菜。

四周喧鬧，到了這座鋪子喝酒的大小酒鬼，都是心大的，不心大，估計也當不了回頭客，所以都沒把阿良和年輕隱官太當回事，不見外。

阿良手托酒碗，夾了一筷子菜，打了個激靈，真他娘鹹，趕緊卷了一大筷子陽春面。

聽著某些家夥吹噓這兒酒菜得勁，好些個剛被拉來這邊喝酒的人，久而久之，便覺得酒水滋味好像真是不錯了。

阿良就納了悶了，如今給人當托兒不收錢啊？

陳平安雙手捧住酒碗，小口飲酒，喝完一口酒，就望向大街上的熙熙攘攘。

來來去去，走走停停，悠悠匆匆。

身邊人，可能明天離去。遠遊人，可能明天回鄉。

(本章完)