第785章 被天下壓勝

劍氣長城的城頭上，有紙鳶高高飛。

紙鳶掠過。

趙個簃和程荃破天荒沒有相對而坐，兩位生死之交，一起並肩坐在北邊城頭上，眺望城池的某條小巷。

趙個簃轉頭瞥了眼天上紙鳶，會在城頭上這麽瞎折騰的，只有那個狗日的阿良。

以前那個男人身邊還會跟著一堆的拖油瓶，上一撥孩子裡邊，會有陳三秋，董不得董畫符，疊嶂，再上一兩撥，是愁苗，高野侯，羅真意他們。

趙個簃收回視線，繼續埋怨程荃資質不行，煉化山嶽一事太慢，白瞎了當初他的護陣搬山。

程荃手心攥著一枚印文為柳葉篆“不小心”三字的印章，再雙手握拳，好像需要小心翼翼護著那個“不小心”，程荃沒有與老友爭鋒相對，反而問道：“浩然天下的劍仙，是不是沒那麽多的情情愛愛？”

趙個簃笑道：“也未必，你看那風雪廟魏晉，不就是個傷過心的情種，聽那小道消息，好像與陳平安還有些關系。不過如此拖泥帶水的劍仙還是少數，更多還是蒲禾、謝稚這樣的，對待男歡女愛，不甚上心。”

程荃沉默片刻，以心聲言語道：“我們倆若是戰功累加，估計也夠一人離開了。我與二掌櫃比較熟，很聊得來，我跟他打聲招呼？”

趙個簃嗤笑道：“那小子是給你灌了什麽迷魂湯，至於這麽掏心掏肺嗎？程荃除了罵人，什麽時候還學會求人了？”

劍氣長城有很多讓人失望的劍修。

比如資質比嶽青還要好的米祜，哪怕如今是大劍仙了，依舊充滿了遺憾，米祜本該是最有希望躋身十人之列的劍仙。

還有米祜那個死活破不開瓶頸的弟弟，玉璞境米裕，再就是趙個簃身邊這位跌境到元嬰的程荃，以及一直沒能躋身上五境的殷沉，斷了雙臂就轉去當個滿身銅臭氣商賈的晏溟，這樣的劍修，在劍氣長城有很多，年輕人裡邊，如今又有了個龐元濟。

程荃說道：“我不是在跟你說笑。”

趙個簃笑道：“你覺得是一位定海神針的玉璞境劍仙離開，容易些，還是一個廢物元嬰境灰溜溜去往浩然天下，更簡單？”

劍修積攢戰功，多用於養劍一途，為了添補這麽個無底洞，在隱官一脈的功勞簿上，一直增增減減，往往盈余極少，劍仙也不例外，劍仙戰功大，飛劍品秩高，消耗也大，比如大劍仙嶽青，戰功所剩幾無。米祜則是為了弟弟米裕，戰功揮霍一空，以至於耽誤了自己的修行，至於像陸芝這樣的，戰功隻增不減，終究是極少數。

程荃說道：“你爭取去浩然天下吧，收幾個弟子，找個投緣的山上道侶，在那邊開山立派，你要是大方些，祖師堂就掛上一幅我的畫像。”

一個男人不知何時蹲在他們身後，城頭風大，那隻紙鳶在三人頭頂飄蕩晃去。

阿良笑道：“掛程荃的畫像幹啥，兩個大老爺們緊挨著，容易讓人誤會，要掛就掛彩雲的，多好看一姑娘啊，趙老哥可以每天都對徒子徒孫們說，這就是師娘、祖師婆婆，劍氣長城早年還有個叫程荃的王八蛋，練劍稀爛，長得還歪瓜裂棗，竟敢垂涎你們祖師婆婆的美色許多年……”

程荃大罵道：“放你娘的屁，趙個簃上次出城助我搬山，他說漏了嘴，自己都承認了，彩雲喜歡的人，是……”

說到這裡，程荃止住話頭，說不下去了。

阿良說道：“能走一個是一個吧。”

說完這句話，阿良就站起身，繼續放飛紙鳶。

路過一處，空蕩蕩的，阿良卻駐足許久，松開紙鳶，瞬間飄蕩遠去雲海中。

阿良一路散步，駐守城頭的劍仙，反正大多是熟人，阿良都能聊上幾句。

其中一處，人挺多，都是外鄉劍修，三位劍仙在為三位晚輩劍修指點劍術，皆盤腿而坐，相談甚歡。

阿良一路搓手小跑過去，其中一位女子劍仙就要起身離去，阿良最受不得這些，見著了阿良哥哥，羞赧個什麽，就趕緊要與那位劍仙姐姐一起散步，城頭極高，許多雲海在腳下聚散，晚霞成綺水天間，多好的風景，適合才子佳人談心，不是神仙眷侶，勝似神仙眷侶。

那女子眼見著是逃不掉了，兩害相權取其輕，便坐回原地，反正她如何都不願意與這個男人單獨相處。

三位劍仙，扶搖洲謝稚，野修出身，這輩子始終孑然一身，連個徒弟都不願意收，不過剛剛改變了主意，打算在劍氣長城收一兩個嫡傳弟子，傳承香火，卻不是挑選那些資質堪稱驚才絕豔的孩子，而是對自己胃口的，有大毅力的，以後天性情和韌性見長的，因為劍仙謝稚本身就不是多好的劍仙胚子。

金甲洲女子劍仙宋聘，佩劍“扶搖”，妝容極美，戴在面容前的挑心、分心，皆是一等一的仙家手筆，巧奪天工，女子練氣士，向來極少如市井婦人那般喜好金銀簪釵，宋聘卻反其道行之，偏以滿池嬌金分心，奪人眼目，非但不給人俗豔之感，反而別有韻味。

流霞洲，劍仙蒲禾，是個面容枯槁的高瘦老者，在流霞洲是出了名的性情乖張，雖是個正兒八經的譜牒仙師，卻比身旁那個山澤野修的劍仙謝稚，行事更加隨心所欲。蒲禾在劍氣長城問劍落敗，才留在了這邊，常年借住在城外的劍仙宅邸“翠鬱亭”。

蒲禾見到了阿良，臉色難看至極。

理由很簡單，蒲禾剛到劍氣長城遊歷那會兒，當初就是這個狗日的攛掇自己問劍米祜，說那米祜境界不高，名氣卻大，打贏了米祜再回浩然天下，腰杆得多硬！關鍵是打贏了米祜，就等於是買一送一，一並打贏了那個名氣更大的米裕，這種便宜不佔，天打雷劈。結果等到蒲禾一問劍，才知道那米祜的戰力，是可以等同於仙人境的。

三位年輕劍修，剛好分別來自三位劍仙的家鄉，分別是鹿角宮劍修宋高元，流霞洲龍門境曹袞，金甲洲金丹境玄參。

三人在避暑行宮那邊，與阿良都見過，尤其是宋高元，更是完成了自家蓉官祖師交待的任務，給阿良捎了話，此行遊歷，宋高元已經無所求。

而宋聘這三位劍仙，當初都曾跟隨年輕隱官做客倒懸山春幡齋，所以與三個隱官一脈的年輕劍修，算是有了些額外香火情的。

不然謝稚三人，今天都不會相約碰頭，然後喊來三個年輕人指點劍術，根本犯不著。哪怕是同洲同鄉又如何？他們這些在一洲之地高在山巔的前輩劍仙，哪裡需要這點所謂的山上情誼。說句難聽的，如果“會做人”，三人根本就不會來這劍氣長城，置身於險地，早早在浩然天下各自家鄉開宗立派了。

成為上五境修士，與辛辛苦苦當那一宗之主，是兩回事，山上公認後者更難。

阿良坐在了宋聘身邊，唏噓道：“宋姑娘，那麽一樁文字姻緣，怎麽舍得別後不相見。”

扶搖洲曾有詩家文豪，羈旅途中，偶見來自金甲洲的女子劍仙，一見傾心，寫下了諸多纏綿悱惻的動人詩篇，只可惜未能打動心上人。

劍仙謝稚與阿良不算太熟，所以還有心情開玩笑，“阿良前輩，那句膾炙人口的‘我曾見卿更夢見，瞳子湛然光可燭’，以及與之詩詞唱和的‘半緣修道半緣君’，確實絕配。”

宋聘微微慍怒，“謝稚，慎言。”

謝稚立即閉嘴不言。

能夠躋身上五境的女子，尤其是劍仙，沒有省油的燈，氣概往往比男子更豪傑。宋聘，還有皚皚洲謝松花，北俱蘆洲酈采，戰場廝殺，一個比一個出劍凌厲，一往無前。本土元嬰劍修，納蘭彩煥的對敵出劍，也算心狠手辣，只是劍心還不夠純粹，比起三位外鄉女子劍仙，還是遜色一籌。

謝稚沒來由想起那個已逝的女子劍仙，周澄，不是喜歡，卻也難忘。

那般女子，如麋鹿在山林間倏忽而沒，浩然天下不常見。

宋高元三人都倍感好奇。

這些山上前輩們的恩怨情仇，不聽白不聽。

尤其宋高元，更是豎起耳朵，宋聘曾經在鹿角宮的一次開峰儀式上露過面，風姿卓絕，她與蓉官祖師關系極好。大概因此宋聘對阿良前輩，印象才會如此糟糕。

不曾想阿良卻轉移話題，問起了扶搖洲的山下近況，然後托付一事，讓謝稚三位劍仙幫個忙，若是將來聯袂還鄉，勞煩繞路，幫著捎話給扶搖洲鹿鳴書院的一位儒家聖人。

離去之前，阿良以心聲傳授了劍氣十八停給三個年輕人，與他們約定，這門劍氣運轉之法，將來可以傳授他人，但是必須小心甄選。

三人皆起身，彎腰抱拳與這位前輩致謝。

阿良起身後，單單與宋聘道別，境界高、臉皮薄的女子劍仙根本沒有反應，阿良善解人意地一閃而逝，直接來到了劍氣長城的一端，見到了那位坐鎮城頭的儒家聖人。

儒家聖人抬頭望向天幕，依稀可見蠻荒天下三輪月，緩緩道：“何所聞而來，何所見而去。”

阿良說道：“不以身相見如來。”

曾是佛子的儒家聖人所言，來自於浩然天下的文豪詩篇，阿良所答，卻是佛家語。

如今身為亞聖一脈的儒家聖人，微笑道：“恍惚間，如遊故道，如見故人。”

阿良沉默不語，後仰躺去。

先前在寧府酒桌上，最後那個小故事，阿良隻說了一半。

但是陳平安肯定聽得懂後半個沒說出口的故事，因為年輕人一樣是讀書人，一樣走過不少的江湖。

一個譜牒仙師，跋山涉水，隨手斬妖除魔，誤殺無辜，他阿良與誰報仇？怎麽報仇？如果出劍，應該遞出多重的劍，才算講理。如果不講理，隻管意氣用事，又該如何確定那人所在師門，沒有同樣的某個小姑娘瞪大著眼睛，問個為什麽……如果處處講理了，我之心中鬱鬱不得言，喝酒無用，如何能平？

阿良當時之所以沒有繼續說下去，就是怕陳平安刨根問底，追問一個結局如何。

所以啊，每個傷透心的故事，都有個暖人心的開頭。

北邊的城池裡，晏溟難得返回府邸，坐在書房閉目養神，那個精通算帳的小精魅，掀開一頁頁帳本，在與男人發牢騷，說家族入不敷出，哪有這麽做生意的，一定要與那個年輕隱官訴訴苦，不然整個晏家就要變成窮光蛋了。古靈精怪的小家夥一屁股坐在帳本上，抬頭問道：“那件咫尺物，當真討要不回來了嗎？咫尺物可不是什麽尋常物件，總不能這麽不明不白，那隱官大人好歹給咱們晏家一個說法。”

晏溟睜開眼睛，笑道：“難。”

先前在春幡齋議事堂，陳平安倒是主動說過此事，身陷甲申帳五位劍修的圍殺之局，被那頭王座大妖算計得慘了，連累咫尺物有些折損，得修繕一番，才好歸還，不然太不講道義。

晏溟自然懶得計較。

晏琢敲門而入，進了屋子又不知道如何言語，還是怕這個父親。

事實上晏溟也不擅長與兒子言語，而不說話時的晏家家主，確實極有威嚴，小精魅咳嗽連連使眼色。

晏溟這才說道：“少聽阿良胡說八道，其實你打小模樣就一直隨我，只要稍微瘦些，不差的。”

晏琢剛坐到椅子上，椅子立即吱呀作響。

小精魅在帳本上捧腹大笑。

晏溟起先繃著臉色，只是一個沒忍住，也笑了起來。

晏琢撓撓頭，不知所措。這樣的父親，讓他不太適應。

一條小巷當中，歪斜的石碑旁，蹲著兩個忙碌的孩子，正是擔任酒鋪夥計的馮康樂和桃板，二掌櫃傳授了他們拓碑之法，拓碑所需物件，都一並交給他們，讓兩個孩子跑腿掙錢，事後按字數結帳，只要腿腳勤快，手腳伶俐，能掙不少銅錢，吃了陽春面，可以隨便加那荷包蛋。

馮康樂說要學陳平安當包袱齋，行走四方撿破爛換錢，到時候他的那個錢罐子可就不夠用了，得換個大的。

桃板說以後自己也要開一家生意很好的酒鋪，不當夥計，當掌櫃，每天不乾活，只收錢。

兩個孩子，一邊忙碌，一邊嘀嘀咕咕，各自說著遠在天邊的夢想。

劍氣長城面朝戰場的城牆大字當中，老劍修殷沉坐在一塊磨損厲害的蒲團上。這輩子無親無故，無牽無掛的，老劍修都不知道活著到底是圖個啥。

劍仙孫巨源脫靴，坐在自家廊道中，斜倚熏籠，手持酒杯，自飲自酌，衣袖曳地，有身姿婀娜的符紙美人，在庭院中翩然，姍姍可愛。

劍仙郭稼看著一旁女兒低頭扒飯，妻子念叨著吃慢些，沒人爭沒人搶的，餓死鬼投胎一般，就沒點姑娘模樣，以後還怎麽嫁人。難不成要變成董不得那樣的老姑娘才開心？

郭竹酒抬起頭，咧嘴一笑，趕緊閉嘴，腮幫鼓鼓的。

買下了那座停雲館的酈采，出門散心，走到了已經空無一人的甲仗庫門外。

太徽劍宗的那些劍修，在宗主韓槐子戰死之後，就撤出了這座屬於宅邸，返回浩然天下。

酈采站在原地，某次做客甲仗庫，前輩韓槐子生前曾經對她笑言，浮萍劍湖多女子劍修，太徽劍宗卻是男子太多愁道侶，以後雙方可以多聯姻。當時太徽劍宗的祖師堂劍修們，皆是當之無愧的年輕俊彥，一個個眼巴巴望向她這位浮萍劍湖宗主，酈采便應承下來，說以後會撮合兩座宗門的年輕男女，多給些結伴遊歷的機會，到時候只要男女雙方你情我願，她酈采就願意當這個月老。

身材瘦高的陸芝，其實姿容相當平平，不過因為阿良的緣故，結果莫名其妙被譽為了劍氣長城的絕色。

在陸芝的私宅，那個酡顏夫人正在煮茶，這位剛剛一座梅花園子交予避暑行宮的上五境精魅，陸芝與她以道友平輩論，只是酡顏夫人私底下的言行舉止，仍是一直以奴婢自居，此刻跪坐在竹席上，雙手為陸先生遞上一杯茶水。

酡顏夫人輕聲問道：“先前老大劍仙召集陸先生在內的諸多劍仙？”

陸芝搖搖頭。

酡顏夫人便識趣不再多問。

酡顏夫人忍不住以心聲說道：“陸先生，劍修戰死越多，劍氣長城的劍道氣運遺留越多，一旦城破，換了主人，誰得利最多？當然是那蠻荒天下的劍修。那個年輕隱官是不知道，還是假裝不知道？若是不知道也就罷了，竭盡全力，當個吃力不討好的新任隱官，確實值得欽佩，若是心知肚明，豈不是那沽名釣譽的……幫凶？這等人物，與浩然天下的縱橫家何異？如何當得起陸先生的青眼相看？”

陸芝反問道：“你對陳平安似乎有些成見？”

酡顏夫人搖搖頭，“我只是不敢相信，一個年輕人只因為心愛女子在劍氣長城，就能夠做到這個份上。”

陸芝猶豫了一下，說道：“我只能告訴你，這些都是老大劍仙的意思，陳平安照做而已。”

酡顏夫人突然眼神明亮起來，說道：“陸先生，有沒有可能，將來某天，我們在浩然天下有個自己的門派？咱們只收女子修士？”

陸芝笑道：“女大不中留，就算山上只有女弟子，那她們要不要下山歷練？下了山，豈會不去愛慕男子，你到時候還是會煩心的。”

酡顏夫人哀歎一聲，以手扇風，“要怪就怪阿良、陳平安這樣的男人，最惹情債。”

陸芝疑惑道：“阿良也就罷了，陳平安怎麽就招惹情債了？咱們劍氣長城，有女子喜歡他嗎？”

酡顏夫人伸手扶額，“我的陸先生唉，多了去啊。隻說那避暑行宮，我就發覺那個叫羅真意的女子，自己都不曉得自己的情思，還覺得自己處處冷眼看人，總覺得那個男子句句言語不中聽，便是如何討厭一個男子了。”

陸芝想了想，有點印象，好像是個挺俊俏的年輕女子。

陸芝說道：“她為何不喜歡愁苗？好像雙方一直朝夕相處，照理說，她應該喜歡愁苗才對。”

酡顏夫人頓時神采奕奕，便覺得有大把言語可以與陸先生好好說道了，“陸先生，容我娓娓道來，這裡邊的學問，大了去。”

陸芝有些後悔，就要打住這種無聊話題，酡顏夫人幽怨道：“陸先生，你就當是解個悶兒。”

陸芝喝茶如飲酒，次次一飲而盡，遞過茶杯。

酡顏夫人幫忙倒了一杯茶水，輕聲笑道：“世間好些個男人，總以為風流誤女子，卻不曉得女子又不是眼瞎，其實那些個真正癡情人，才最讓女子悄然開心扉哩。再說了，求之不得之好，愈發好。至於像米裕這種附庸風雅，喜好主動招花引蝶的，真真不入流。還好意思自詡為百花叢中醉神仙，最神仙？”

陸芝突然說道：“好像米裕與陳平安關系很不錯。”

酡顏夫人碎嘴罵道：“都不是什麽好東西。”

在躲寒行宮習武練拳的那些孩子，也難得被準許各回各家一趟。

太象街的薑勻，回了家，開始與自己爺爺吹噓這武夫是如何了不起，劍修比不上的。

只有祖孫兩人的時候，薑勻行走之時還在練習六步走樁，順便耍了好幾個年輕隱官傳授的拳腳把式，問爺爺怎樣。

薑礎原本只是敷衍這個最寵溺的孫子，隨便說些不著邊的好話，只是當老劍修看到孫子使出一個所謂的頂心肘後，還真有點刮目相看。

老人猶豫了一下，由著孫子繼續一路練拳，看似隨口詢問那教拳的老嫗如何，薑勻說那老婆娘拳法湊合，就是脾氣差了些，好像還喜歡故意針對自己。

薑礎聽到這裡，不怒反笑，十分欣慰。在老人心中，寧府白煉霜，好像就沒有變過模樣，總是那麽個面容清冷的少女模樣。早年偶然間遇到了，厭煩他薑礎看他，少年偏要多偷看她幾眼。

小姑娘孫蕖回到了玉笏街的豪門大宅，那個早早是劍修的妹妹，心高氣傲的孫藻，難得主動與她這個姐姐聊天，詢問那個年輕隱官的拳法，真的有傳說中那麽厲害嗎？還問孫蕖到底知不知道那個年輕隱官，是怎麽以一人之力擊退蠻荒天下五個天才劍修的，還問那個家夥真會隔三岔五幫你們喂拳？孫藻的問題太多，孫蕖有些措手不及，孫藻便有些不耐煩，白眼那個姐姐，練了拳，還是這麽扭捏。姐妹二人，最後肩並肩一起坐在欄杆上，孫藻駕馭著那把本命飛劍在兩人身邊四處飛旋，孫蕖一個一個問題與妹妹說了，像是個學塾弟子在面對先生。

孫蕖試探性說道：“我與你說個老狐嫁女、山神娶親的山水故事？”

孫藻滿臉不以為然的神色，不過嘴上說道：“我聽聽看。”

結果一直等到家中長輩來喊孫藻練劍，小姑娘這才跳下欄杆，撂下句故事一點都不好聽，跑去練劍了。

假小子元造化回了家中，與娘親說起了那邊的練拳事，所有的瑣碎小事都一並講了，只是獨獨不說那練拳有多苦。最後元造化有些傷感，說她很羨慕薑勻和許恭的練拳順遂，也羨慕那個背竹箱的郭姐姐。婦人也不知如何勸慰，便將女兒摟在懷裡，婉約笑著，輕輕柔柔，喊著女兒的閨名。

三個從小就熟的好朋友，這會兒一起在許恭的暮蒙巷宅子吃飯，許恭家中已經沒有長輩，銅錢巷的張磐和唐趣卻不是，兩人家中親人長輩都在丹坊那邊做事。許恭與那悄悄離開劍氣長城的張嘉貞也是朋友，經常一起做些短工營生，張嘉貞要比他們三人年紀都大幾歲。

三人雖是關系極好的朋友，但是性情各異，許恭從小就穩重，張磐家境最好，反而膽子最小，唐趣鬼點子最多。

唐趣笑嘻嘻問道：“我們啥時候能喝酒啊？”

張磐趕緊說道：“剛剛練武之人，絕對不能喝酒的。要是被白嬤嬤曉得了，我們肯定要被打個半死，說不定還要被趕出去。”

唐趣撇撇嘴，“陳先生每次遠遠坐在欄杆那邊，看咱們練拳的時候，喝酒多瀟灑。陳先生的酒壺，據說是隻養劍葫。眼饞死我了。”

許恭說道：“那是陳先生啊，我們不成的，先學了拳，年紀大了再說。不過咱們不喝酒，到底是為啥？”

許恭略作停頓，三人一起大聲笑道：“沒錢！”

老劍仙董三更站在自家府邸一處院門外。

曾是孫子董觀瀑的住處。

董觀瀑是被陳清都親手斬殺的。

董不得和董畫符兩人站在老祖宗身後。不知為何老祖要把他們喊來這裡。

董三更問道：“三秋那孩子不挺好的，你怎就喜歡不起來？”

董不得說道：“其實喜歡。”

董三更點點頭，並不奇怪。

只有一個懵懵懂懂的董畫符，不知道姐姐為何突然變了心意。

董三更說道：“那就去跟三秋直接說，沒什麽好難為情的。”

董不得搖頭道：“不想說，不見面還喜歡，見了面就煩他。”

董三更回頭瞪眼道：“瞧你這別扭勁，娘們唧唧的。”

董不得翻了個白眼。

董三更哈哈笑道：“沒法子，瞧見了你和三秋，總覺得你是爺們，他是個姑娘。”

然後老人收斂笑意，“既然想通了，就別藏著了。”

董不得搖搖頭，十分執拗。

董三更便不再勉強，兒孫自有兒孫福。這些孩子們的一時聚散，終究不似老人。

董三更望向董畫符問道：“你就沒個喜歡的姑娘？”

董畫符搖搖頭，乾脆利落道：“麽得空。”

董三更氣笑道：“每天蹭吃蹭喝就有空了？”

董畫符點頭道：“阿良說他這輩子見過無數的奇人怪事，就隻沒見過走江湖不花一顆錢的人，從古未有。我做到了，要保持。”

董三更問道：“你小子還挺得勁？”

董畫符點點頭。

董三更嘖嘖道：“這麽摳搜，你小子以後要是能找到個媳婦，我跟你姓。”

董不得實在是不想聽這一老一小的絮叨，問道：“我們來這裡做什麽。”

董三更說道：“年紀太小，和年紀大了，都容易記不住事，所以喊你們來這邊看看。”

董不得說道：“董家丟掉的聲譽，我一個姑娘家家的，掙不來撐不起，靠黑炭，還湊合。”

董三更笑道：“根本不是這麽回事，董家還不至於淪落到要兩個孩子去撐門面，就只是要你們兩個記住，以後做事情別那麽想當然。”

疊嶂酒鋪那邊，來了個不是光棍的酒鬼，是新面孔，結果給一群劍修嚷嚷著“急就章”。

把那酒鬼給惱得不行，多要了幾壺竹海洞天酒，回罵那些老光棍連床上急就章的機會都沒有。

擔任店鋪夥計的少年少女都很茫然，醉話葷話聽過不少，可這個文縐縐的說法，卻是第一次聽說。

少年就近與相熟的酒客一問，才恍然，少女也好奇，偷偷詢問，少年卻微微臉紅，使勁搖頭說不知。

有個最近兩年吟詩作對有如神助的老劍修，與一個新拉來這邊喝酒的朋友感慨道：“某個狗日的說過，有兩種人，一定要小心，沒喝醉過的時常飲酒之人，別去招惹。被欺負慣了卻從不求饒的人，別去欺負。你覺得有沒有道理？”

那個朋友不太上道，問道：“哪個狗日的，是阿良，還是二掌櫃？”

老劍修直接一揚手，“這是什麽混帳話，疊嶂，再來一壺酒，我得與朋友喝幾碗罰酒。”

那個無緣無故又掏了一壺酒錢的劍修，點頭道：“酒桌上，飲酒醉酒都安安靜靜，戰場上，被打了還悶不吭聲的。說的是咱們二掌櫃啊，那麽說這個道理的，應該就是阿良了。這些個讀書人，盡扯這些彎來繞去的，教人摸不著頭腦。來來來，趁著兩個狗日的都不在，咱們多喝多罵，酒錢我不出，可是罵人有一句算一句，全部都算我帳上，就算阿良和二掌櫃在我跟前，老子還是這麽句話！拚酒量，那倆加起來，也不是我對手！”

老劍修愣了愣，“你也是？”

那酒鬼會心一笑，故作高深。

寧府門外的街上，有個老人神色複雜，好像不知該不該敲門，老人最後還是歎息一聲，返回姚家。

城頭之上小茅屋那邊，魏晉心生些許雜念，便不再刻意養劍。

老大劍仙站在一旁，笑道：“一直想不明白，喝酒一事，有什麽好的。”

魏晉趕緊起身，“喝酒未必有多好，可能是習慣使然。”

陳清都望向北邊的城池，說道：“知道為什麽劍氣長城的酒鋪生意最好嗎？”

魏晉與老大劍仙一起望向城池，點頭道：“劍修太多，地方太小，好像只有飲酒可以解憂。在浩然天下，這麽點大的地方，至多就是一兩位劍仙的修道之地。”

魏晉問道：“老大劍仙，為何要我返回寶瓶洲，而不是去往扶搖洲？是我境界不夠的緣故？其實我可以輔佐某位劍仙的。”

陳清都說道：“是也不是。”

魏晉無奈。

老大劍仙明擺著不願意多說，他就不敢多問。

陳清都雙手負後，獨自散步。

先前十人齊聚城頭，其實有個先後順序。

齊廷濟先到。

陳清都與他說了，齊廷濟，你可以保留境界修為，去往扶搖洲開宗立派。離開之前，拿出點真本事來。若是還一味搗漿糊，就不用去扶搖洲了。

齊廷濟詢問自己為何不是去往北俱蘆洲。

陳清都笑言你也有臉去北俱蘆洲？！不說韓槐子，隻說不過是玉璞境的酈采，你齊廷濟能比嗎？你除了褲襠裡多出個把，與那女子比什麽？

齊廷濟沉默片刻，便說道：“所有齊氏子孫，劍修當中，我隻帶走齊狩一人！”

“他會跟隨納蘭燒葦去往別處，你帶不走。”

齊廷濟喟然長歎。

實在是不敢與陳清都討價還價。

在陳清都眼中，這個齊廷濟，最像浩然天下的山巔修道人。選取齊狩，繼承香火。還是看中了齊狩的資質。

只是討價還價之外，齊廷濟還真有些話，不吐不快。

齊廷濟生平第一次直呼老大劍仙的名諱，“陳清都，眼睜睜看著那麽多的劍修死在這裡，你難道就沒有半點愧疚嗎？就因為劍修二字？”

陳清都嗤笑道：“沒我在，能有你們？先來後到，都不懂？你真應該轉去姓董。”

然後陳清都就懶得與齊廷濟廢話，喊來了第二人，繼續以心聲與之言語。

陳熙去往第五座天下。卻需要兵解，生而知之。陳熙作為陳氏子弟，得向這座劍氣長城，有個交代。

陳熙當時只有一個問題，三秋怎麽辦？

陳清都說去往浩然天下。

陳熙又問，陳三秋會跟誰同行。

陳清都卻沒有回答。

再然後，就是董三更，陳清都問他當真不後悔。

董三更隻說年幼時第一次提起劍，此生一切所做作為，就沒有任何後悔。

陳清都笑問道：“聽阿良說你在蠻荒天下闖蕩的時候，有過很多的紅顏知己，生了一堆的私生子？”

董三更破口大罵。

結果陳清都來了一句，“罵人都不會，難怪成就有限。”

在那之後，陸芝，老聾兒，納蘭燒葦，先後被老大劍仙喊到城頭之上。

納蘭燒葦，同樣需要兵解轉世，只不過是去往青冥天下。

老聾兒。大戰之中，跌一個境界，就可以重返蠻荒天下，如果想去浩然天下，也沒人攔著。

老聾兒說自己想要去老瞎子那邊當苦力，省心，安穩。

至於陸芝，早有安排，她會帶著酡顏夫人一起去往南婆娑洲，至於桐葉洲，則有左右，而扶搖洲又有齊廷濟。

最後才是阿良和陳平安。

這會兒陳清都想起一件事，當了劍氣長城的隱官，那小子還是太輕松了，不像話。

老人便對此刻正在避暑行宮的陳平安言語道：“你去趟老聾兒那邊，做件職責所在的事情，放心，是好事，省得以後無事可做，一不小心就要道心崩潰。”

陳平安剛要詢問到底何事，已經被老大劍仙丟到了老聾兒坐鎮的牢獄門口。

看著老聾兒的憐憫眼神，陳平安就知道絕對不是阿良先前所謂的練拳養劍了。

肯定是老大劍仙的臨時起意，陳平安總覺得有些不妙。

老聾兒一言不發，打開禁製，帶著年輕隱官步入牢獄之中。

阿良火急火燎跑過來興師問罪，“是不是瘋了？！如此一來，他會被整座蠻荒天下的大道壓勝！”

陳清都笑道：“這種小事算什麽，我都熬過一萬年了。”

(本章完)