第786章 天寒加衣（一）

老大劍仙的茅屋，一年到頭，幾乎沒有什麽訪客，但是三教聖人，卻經常會有劍修拜訪。

比如愁苗就經常與儒家聖人談論經濟之策，那些儒家禮聖、亞聖兩脈的君子賢人，擔任劍氣長城的督戰官、記錄官，與愁苗劍仙也都不陌生。

龐元濟早些年，則經常去與佛門聖人談論佛法，了解那些禪門公案的大義所在。

不光是愁苗、龐元濟這些天之驕子，尋常劍修，也願意去城頭兩端，與聖人們閑聊幾句。用阿良的話說，就是要多與聖人們沾沾仙佛氣、浩然氣，在其它天下，這些神通廣大的大人物，可不是想見就能見的。

唯有坐鎮天幕最高處的那位道家聖人，修的是個清淨，故而訪客相對最少，一般都是劍仙閑來無事，禦劍而去，問些青冥天下的風土人情。

今天雲海之上，老道人膝上橫放麈尾，拂穢清暑，用以虛心。只是如今這拂子只剩白玉長柄了。

既是仙兵，更是本命物。

其余兩教聖人，也是差不多的慘淡光景，三次造就金色長河，幫助劍氣長城分割戰場，不付出點代價，真當蠻荒天下那些王座大妖是飯桶不成。

老道人睜眼望去，阿良來了。

老道人隻得強打起幾分精神。

那家夥瞧著心情不佳，估計是在老大劍仙那邊沒討到便宜。

阿良趴在雲海上，輕輕一拳，將雲海打出個小窟窿，剛好可以看見城池輪廓，然後掏出一大把不知何處撿來的尋常石子，一顆一顆輕輕丟下去，力道各異，皆是講究。

正躺在廊道打盹的劍仙孫巨源，聽見了屋脊上的石子敲擊聲。

一位正在對鏡梳妝的女子劍修，也聽見了一粒石子磕碰卷簾聲。

一個正在院中練劍的玉笏街少年劍修，劍尖被石子一撞，嚇了一大跳。

一座酒肆的酒桌上，一個正在唾沫四濺罵人的老劍修，酒碗裡多出一顆石子，立即從罵人轉為誇人，圓轉如意，毫無凝滯。

老道人對此見怪不怪，早個百年，更過分的事情，多了去。

曾經有一對神仙眷侶，正值春宵一刻值千金，結果屋頂小有動靜，瓦上漣漪微漾，下一刻是別處再有微妙動靜，好似有人察覺自己行蹤敗露，立即遠遁，男子大怒，披衣光腳，提劍而出，縱身一躍到了院牆之上，隻發現一處宅院有著殘余漣漪，男子提劍追上，不曾想那邊，剛好也有道侶正要卿卿我我，男子一出門，見著了那個莫名其妙腦子抽筋的家夥，二話不說，先問候了對方的祖宗十八代，雙方大打出手了一場。

當時雲海之上，有個男人就像現在這樣，撅屁股看熱鬧。

阿良拍了拍手掌，手掌一翻，撫平了雲海。

老道人問了個一直很好奇的問題，“阿良，如貧道這般的修行中人也好，此處劍仙也罷，歲數大了，對於修行之外的世俗事，幾無興致，你是怎麽做到的，能夠一直這麽……無聊？”

越是找尋見一條大道可走的修道之人，越是願意潛心修道，何況心無旁騖修行神仙法，本就理所應當。

阿良後仰倒去，躺在雲海上，翹起腿，“辛辛苦苦修道長生，長生之後，我們又能做什麽呢。”

這是一個門檻極高的問題。

與尋常練氣士不能聊這個，跟這裡的本土劍仙更不能聊這個。

不過與老道人聊此事，還是有的聊。

畢竟這位道門高真，是青冥天下大掌教的首徒，還是白玉京一城之主。倒懸山那位大天君，輩分與之相當，但是道法修為，還是遜色一籌。

老道人笑道：“貧道命不久矣。”

阿良坐起身，向老道人拋出一件咫尺物，道家令牌樣式，陳平安托付阿良幫著轉交給老道人。

形狀若長木鎮紙，入手極輕，繪有日月星辰、古籙，篆刻有一行字：元帥有令，賜尺伐精，隨心所指，山嶽摧折，急急如律令。

老道人接過了令牌，掐指一算，點頭道：“明白明白，應該應該。”

阿良笑道：“真能算出來？”

老道人點點頭，“大概意思已經明了。”

阿良便再以心聲告知詳細細節，老道人一一記住，“回頭貧道與倒懸山知會一聲。”

這位道家老神仙，除了看家本領的算卦推演，還精通墨家思辨術，擅長佛家因明學。

老道人面有難色，“阿良，貧道有一個不情之請。”

阿良笑道：“小事小事。”

老道人起身，畢恭畢敬打了個稽首，禮數不小，阿良隻好跟著起身抱拳還禮。

老道人環顧四周，不再刻意拘著雲海之上的氣機漣漪，感慨道：“畢竟幾人得真鹿，不知終日夢為魚。是日已過，命亦隨減，如少水魚，斯有何樂。”

佛家聖人微笑道：“夜靜水寒魚不食，為何空歡喜。滿船空載月明歸，如何不歡喜。”

儒家聖人點頭道：“塵中振衣，一樣見華枝春滿。泥裡立足，不也是天心月圓。”

阿良故作了然，輕輕點頭，然後絞盡腦汁，硬憋出一句，“今夕何夕，見此良人。”

老大劍仙嗤笑道：“阿良你就給讀書人留點臉吧。”

阿良大笑，老大劍仙怎個又表揚自己，就不知道自己是劍氣長城臉皮最薄之人嗎？

愁苗劍仙突然主動攬權在身，說隱官不在避暑行宮的這段時間，隱官一脈的大小事務，都由他愁苗全權處置。

避暑行宮所有劍修，都沒有什麽異議，愁苗劍仙值得信任，境界，品行，手段，都出類拔萃，是公認的隱官一脈第二把交椅，陳平安不在，就只能是愁苗來挑擔子。

顧見龍和王忻水，曹袞和玄參，這四個被董不得敕封為隱官座下四大狗腿的家夥，難免有些憂心。

這些年的朝夕相處，還是習慣了隱官大人坐在那個位置上，無論戰場形勢如何險峻，哪怕陳平安不說話，也能讓人心安幾分。看架勢，年輕隱官短期內不太會重返避暑行宮。

作為陳平安的嫡傳弟子，郭竹酒反而只是與愁苗劍仙詢問，她師父是不是又去偷偷斬殺飛升境大妖了。

愁苗隻說不清楚。

他只知道陳平你去了老聾兒的牢獄那邊。

愁苗還說要請客喝酒，不醉不歸。

隱官一脈，除了已經率先返鄉的林君璧，還有那個擅離職守的隱官大人，所有的劍修，都去了疊嶂的那座酒鋪。

鄧涼這撥外鄉劍修心知肚明，愁苗劍仙這是將那場送別酒提前了，大戰一起，劍修越來越少的隱官一脈，只會忙得愈發陀螺轉，再想為他們四人喝酒送行就是奢望。

巧了。

寧姚，陳三秋，晏琢，董畫符，范大澈，也在鋪子那邊喝酒。

其實除了董不得和郭竹酒，隱官一脈與那座小山頭，雙方劍修，沒怎麽打過交道。

見著了董不得，原本正在與鄰座酒客高聲言語的陳家大少，便半點不風流了，拘謹得像是個頭次偷喝酒的少年郎。

董畫符欲言又止，憋得厲害。

董不得瞥了眼那個想要仗義執言的弟弟，董畫符隻得乖乖閉嘴，再看那個差點把臉藏在酒碗裡的陳三秋，便破天荒有些愧疚，今天酒錢，就不讓陳三秋掏腰包了，還是讓范大澈結帳吧。

酣眠雲霞間的米裕，枯坐城頭上的吳承霈，喝酒至多微醺的龐元濟，飲酒推牆的陳三秋，他們都是劍氣長城出了名的美男子。

愁苗劍仙領銜的隱官一脈劍修落座後，酒鋪氛圍一時間有些詭異，少了許多喧嘩。

一來愁苗名頭不小，是劍氣長城最年輕的上五境劍仙，戰功彪炳，早早跟隨阿良去往蠻荒天下腹地遊歷。

再者羅真意、徐凝這撥“撿錢”劍修，是出了名的不合群。他們在劍氣長城，身份類似世俗王朝的邊軍斥候，隱約間高出尋常劍修一頭。

而如今的隱官一脈，比劍氣長城歷史上任何一撥隱官劍修，都要權柄更重，更知曉內幕。

沒有人喜歡自己的大小秘密，被寫在紙上給人隨便翻閱。

最後還有個關鍵原因，便是龐元濟的存在。

上任隱官，也就是龐元濟的師父，蕭愻選擇以一種最不光彩的方式離開劍氣長城，還帶走了兩位劍仙，洛衫，竹庵。

蕭愻留下了一個孤苦伶仃的龐元濟，就好像她留下了那塊隱官玉牌一樣隨意。

而龐元濟出城廝殺的時候，次次有驚無險，作為一等一的天才，卻無任何大妖刻意針對，更是讓人不得不多想幾分。

隱官一脈劍修人有點多，疊嶂便親自幫忙拚了兩張桌子。

兩人一條長凳。

羅真意有意無意，看了眼那個寧姚。

寧姚心意微動，便看了羅真意一眼。

郭竹酒要了份燒酒，疊嶂專門拿來了一小壺米酒釀給小姑娘。

郭竹酒嫌棄喝這種被戲稱為“小娘子酒”的酒水，半點不豪邁，要喝就喝那“隻管飲酒不言語”的燒酒，疊嶂笑著說這是你師父的意思，在這邊喝酒，你只能喝這個。

郭竹酒立馬改了主意。

酒鋪生意做大之後，除了既有的竹海洞天酒水，也賣燒酒，後來還推出了一種米酒釀。被二掌櫃取名為“啞巴湖酒”的燒酒，不愁銷路，有錢沒錢的，都挺中意，價格低，滋味重，不愧是燒刀子酒。只是那軟綿的米酒釀，賣不出高價不說，疊嶂更愁全然賣不出去，劍氣長城的女子，只要喝酒，不輸男子，一貫喜歡喝烈酒，酒鋪若是為了招徠女子酒客，肯定要失望了，當時陳平安也沒說具體緣由，隻說這米酒釀，就是個錦上添花的小本買賣，就算虧也虧不到哪裡去，他與老龍城的桂花島渡船相熟，請人幫忙捎帶些來自家鄉的米酒釀，花不了幾個神仙錢。

事實證明二掌櫃做買賣，虧錢是不可能的，那些不是光棍的酒客，都會在醉酒歸家之前，拎上幾壺米酒釀，與家眷說這是來自浩然天下寶瓶洲的酒水，來自年輕隱官的家鄉，還信誓旦旦說二掌櫃拍胸脯保證，女子飲此酒，最是滋養容顏！或有女子笑問你信嗎？男子悻悻然，二掌櫃的鬼話下不了酒桌，這是劍氣長城公認的，只是女子卻也笑顏喝酒。

以至於經常來此喝酒的女子劍修，後來就隻喝米酒釀了。

郭竹酒去師娘酒桌那邊敬酒，一圈下來，一壺糯米酒釀就沒了，寧姚擋都擋不住，郭竹酒晃悠悠回自己酒桌，如打醉拳。

寧姚他們那座喝得差不多了，一起離開，范大澈結的帳，如今手頭寬裕多了，早已不用與陳三秋借錢。寧姚讓疊嶂看著點郭竹酒。

郭竹酒還是喝多了，趴在桌上睡去。酒量不行酒品來湊，小姑娘喝多了就是睡覺，不鬧騰，安安靜靜的。

愁苗笑道：“有些話，以前不適合在避暑行宮說的，現在都可以說了。”

曹袞搖搖晃晃起身，率先舉起酒碗，開口道：“龐元濟，齊狩和高野侯都已經先後躋身元嬰境，如果將來躋身上五境這件事上，你還是不如他們，我要罵你。”

龐元濟飲酒不多，笑著起身，酒碗磕碰之後，“先罵了再說，如果是你罵錯了，以後有機會重逢，我再回罵。”

曹袞看著龐元濟，使勁晃了晃腦袋，“龐元濟，在我心中，你與隱官大人一樣大道可期，我希望很多年以後，抬個頭，就能看到天下最高處，既有青衫劍客陳平安，也有白衣劍仙龐元濟。”

龐元濟無奈而笑，“我不如隱官多矣。”

雙方一飲而盡。

徐凝與玄參說道：“對事不對人。”

玄參隨之飲酒，眉眼飛揚，“好說。”

宋高元自顧自暢飲一碗，翹起一腳，踩在長凳上，“可惜沒法子以隱官一脈的劍修身份，替劍氣長城守關一次，不然一定極有意思！回頭看來，我們這些外鄉人，年紀輕輕的狗屁天才，真是一個比一個欠揍。”

顧見龍說道：“容我說句公道話，最欠揍的，還是年紀最小、破境最快的林君璧。”

王忻水點頭道：“容我也說句良心話，其實就數林君璧在隱官大人那邊最狗腿。”

顧見龍遺憾道：“林君璧若是覆了女子面皮，其實比咱們隱官大人出彩多了。”

董不得笑眯眯道：“錯了，林君璧哪裡需要更換容貌，換身女子衣裳就成。”

眾人深以為然。

董不得又道：“若是君璧醉酒，小臉蛋紅撲撲，再小鳥依人於隱官大人，嘖嘖嘖，美不勝收。”

常太清打了個激靈，趕緊給自己倒了一碗酒，夾了一筷子鹹菜，結果又打了個激靈，“壓壓驚，壓壓驚。”

愁苗笑道：“你們這是欺負隱官和林君璧不在這裡？”

鄧涼突然說道：“我們是不是忘了一個人。”

一大桌人，沉默片刻，瞬間哄然大笑。

當然是那回了趟劍氣長城又趕去倒懸山的大劍仙米裕。

龐元濟喝酒含蓄，卻沒少喝。

年輕人有些神色恍惚，沒來由覺得如今的隱官一脈真熱鬧，也不壞。

這頓酒喝了許久，同歸避暑行宮。

羅真意背著郭竹酒，與董不得並肩而行。

鄧涼放緩腳步，來到她們身邊。

羅真意識趣，想要離開，卻被董不得留下。

鄧涼也不計較，開門見山道：“董姑娘，我喜歡你。”

董不得眼神澄澈，說道：“我不喜歡你。”

鄧涼點頭道：“我知道。”

鄧涼略作停頓，神色灑脫，眼神誠摯，笑道：“我知道董不得不喜歡鄧涼，但是鄧涼就怕董不得不知道鄧涼喜歡董不得。”

董不得有些無奈，彎來繞去的，不過既然你鄧涼這麽不客氣，那我也就不客氣了，反正忍你鄧涼不是一天兩天了，“避暑行宮議事堂，巴掌大小的地方，我又不是傻子，當然看得出來你喜歡我，不但如此，還知道你這家夥總是管不住眼睛，不敢偷瞄羅真意的臉蛋，便使勁盯著羅真意的背影。”

鄧涼破罐子破摔，“看羅真意的，又不止我一個，王忻水沒看？常太清沒瞧？”

羅真意是個神色極冷的漂亮女子，這會兒愈發臉若冰霜，只是驀然而笑，假裝生氣有點難。

這些事情，都是小事。

董不得私底下與她言語，兩個女子什麽話不能講？什麽話不敢講？

董不得說那愁苗的身材其實是極好的，穿衣瞧著消瘦，其實一身腱子肉，董不得問羅真意，摸過麽？沒摸過，總見過吧？

羅真意對愁苗劍仙十分敬重，視若兄長，不許董不得隨便拿愁苗打趣。

董不得還說那曹袞雖然還是個少年郎，小臉蛋其實挺俊，以後定然是個翩翩公子哥，尤其是他那一洲雅言，天然軟糯，真真悅耳，被曹袞說來，偏又清脆了幾分，經常會蹦出些鄉音鄉語，有講無講，嚼嚼碎，大清老早……以後與他那神仙道侶，在那花前月下，若是親昵稱呼女子的名字，手指挑起女子頜，定然是旖旎得很。說到這裡，董不得就要去挑起羅真意的下巴，卻學那徐凝的嗓音說話，稱呼真意真意，羞惱得羅真意俏臉微紅，益增其媚。

羅真意起先沒在意曹袞的嗓音，給董不得提醒過後，好像還真是那麽回事。

她每次看著董不得一手托腮幫，與那曹袞沒話找話，羅真意便覺得好笑。

董不得還給她看了本冊子，盡是些風月窩裡、姻緣簿上的文字，女子皆是那些狐仙豔鬼花神，男子多是那些落魄讀書人。好些語句，實在不堪入目，什麽小身腰，瞅得男子似那折腳鷺鷥立在沙灘上，若還摟抱，不死也魂銷。羅真意只看了一頁便沒臉翻頁了，隻覺得燙手，撚著冊子一角，狠狠丟還給董不得。

羅真意突然有些羨慕鄧涼。

這會兒，被董不得這麽一打岔，鄧涼就沒了好不容易積攢起來的英雄氣概。

何況就如鄧涼自己所說，今日言語，就只是讓董不得知道而已。

鄧涼抱拳道：“董姑娘以後成親，一定要給我寄婚貼，那男子若是劍修，我要問劍一場。”

董不得只是笑著不說話。

鄧涼轉身大步離去，跟上了顧見龍他們，結果挨了王忻水和常太清各一手肘。

羅真意輕聲打趣道：“鄧涼其實還行啊。”

董不得笑眯起眼，“你怎麽知道鄧涼行不行的？”

羅真意無可奈何，她緩緩而行，背著郭竹酒，小姑娘背著形影不離的小竹箱。

董不得知道為什麽羅真意要搶先背起郭竹酒。

有些話，可以當玩笑說，百無禁忌。可有些話，一個字都不要提。

范大澈獨自回家，腳步踉蹌，一邊飲酒一邊思念著心上人。

董畫符在閑逛，一路上瞧見了喜歡物件、吃食，就記帳在陳大少、晏胖子頭上。

太象街那邊，陳三秋蹲在街邊牆根，腦袋抵住牆壁，輕輕磕碰，呢喃著讓開讓開，不然我可就要發酒瘋了……

疊嶂去了櫃台那邊坐著休息，少年丘壟和少女劉娥在忙碌，桃板和馮康樂兩個孩子也在幫忙。

屋子外邊喧鬧嘈雜，疊嶂抬頭望去，牆上的一塊塊無事牌，寂靜無聲，像一排排的小啞巴。

“喝得酒，殺得妖，作得詩，才情不輸二掌櫃，相貌惜敗吳承霈，我這一生很圓滿，就缺個媳婦了。”

“兜裡有錢，喝垮酒鋪。”

“劍術尚可。”

“老子與阿良聯手，可殺飛升境大妖。”

“納蘭彩煥，我去去就來。”

“牧笛，駝鈴，皆是風過聲。”

“好林泉都付與閑人，好娘們都被拐走了。”

“這輩子未曾醉過，怨酒。”

“還不曾去過倒懸山。”

“陳李，佩劍晦暝，飛劍寤寐。百歲劍仙，唾手可得。”

“世間無好喝之酒，狗日的還我酒錢。”

“陸芝確實好看。”

“人生苦短，練劍太難。”

老聾兒打開禁製後，如主人開門迎客，陳平安置身其中，視野豁然開朗，天地茫茫，景物不多，只有一塊巍峨石碑，上書“鷓鴣天”三字。

陳平安穩住身形和心神，迅速調整呼吸，將那些滾滾湧來的沛然靈氣，一一阻擋在外。

老聾兒掌管的這座牢獄，是一處破碎的洞天，類似倒懸山的黃粱酒鋪，靈氣尤其盎然，並無絲毫劍氣壓勝。

此地沒有其他劍仙坐鎮，甚至連劍修都沒有一個，自老聾兒接手之後，就只有這位妖族出身的飛升境看著。

老聾兒，不是真聾，一位飛升境，能耳背到哪裡去？只是劍氣長城的劍修，對老聾兒向來鄙夷唾棄，老聾兒又是個打不還手罵不還口的軟柿子，而且極少拋頭露面，倒也沒惹出什麽大的是非。

加上董家手握劍坊，齊家管著衣坊，陳家負責丹坊，就是劍氣長城真正意義上的四處禁地。

避暑行宮的檔案，關於牢獄，文字記載不多，只是粗略記錄了歷代關押妖物的身份、淵源，死了的，無非是一筆勾去。

老聾兒笑了笑，年輕隱官信不過自己很正常，還信不過老大劍仙嗎？不過很快釋然，不是這種性子，當不了隱官，走不到這裡來。當時在城頭上，需要劍仙護陣隱官一脈，信不過的，不是自己，其實是陸芝。這會兒信不過的，是自己。是不是到最後，連陳清都一並信不過？不管答案是什麽，老聾兒都覺得有點意思。

陳平安與老聾兒幾乎同時挪步前行，陳平安發現看上去不過相距百余丈的石碑，如果就這麽走下去，能走上足足一盞茶的工夫。

老聾兒不願被誤認為是店大欺客，敬稱了一聲隱官大人，然後直接道破天機，“心神越小，念頭越小，步子越小，我們反而走得快些。”

陳平安照做，果然轉幾個眨眼功夫，就走到了石碑之前。

老聾兒微微訝異，難免會將陳平安與前邊兩任隱官作比較，那個脾氣不太好的羊角辮小姑娘，偏不信邪，非要一鼓作氣衝到石碑那邊，以至於瞬間離了石碑千百裡，這還不算，蕭愻就一直那麽飛掠下去，樂此不彼，結果一旬光陰之後，按照市井俗子的腳力計算，蕭愻都跨洲了，喝掉了不少壺仙家酒釀，每天就是在那裡撒腿狂奔，與石碑愈行愈遠，老聾兒見過無聊的劍修，沒見過她那麽無聊的。至於更前邊的那位隱官大人，不無聊，就是無趣，不過桌面底下的功勞，真不算小了，那座海市蜃樓，就是他花錢找人一手打造出來的，只可惜修行資質太差，壽命不長，不然劍氣長城的隱官，不會是蕭愻，更不會是身邊年輕人。

老聾兒陪著年輕隱官，一起仰視那座石碑。

老聾兒沙啞開口道：“鷓鴣天，此三字，是兩位上古眷侶劍仙的手筆，輩分極高，比龍君、觀照年紀稍小而已，只是在劍氣長城沒太大的名聲。”

老聾兒笑道：“相信以隱官大人的眼力，應該早早看出門道了，鷓、天二字，是男子劍仙刻畫而出，波磔極佳，唯獨鴣字，是女子手筆，劍氣凌厲，依舊難掩一絲嬌柔，當時她又身負重傷，略有疲態，男子便補救一番，最後一字，看似精神抖擻，法度嚴謹，救了中間字一救，其實已經為眷侶神傷幾分，比起鷓字，本該氣勢最大的天字，反而凝重有余，劍意不足，可惜了，實在可惜。”

陳平安實誠道：“我沒看出這些。”

奇了怪哉，怎麽當的文聖一脈關門弟子？

老聾兒問道：“隱官大人對光陰長河不陌生才對？”

陳平安點頭道：“不陌生。”

老聾兒伸手一抓，石碑上的鷓鴣天三字，好似被拆解開來，一筆一劃，離開石碑，劍光匯聚在一起，如溪澗匯聚成河，老聾兒帶著陳平安，蹚水其中，當兩人行到水窮處，別有洞天。

(本章完)