第787章 天寒加衣（二）

陳平安視線中景象又是驟然一變，屍骸滿地，瘡痍滿目。有枯骨慘白且極大，綿延如山脈，也有金黃色屍骨的神靈之軀。

應該是一處遠古神靈與妖族慘烈廝殺的古戰場遺址。

有一處大坑，鑿有台階。

境界高的妖族，關押在高處。

拾級而下，陳平安突然問道：“如果沒有老大劍仙，一座劍氣長城，前輩會殺掉多少劍修？”

老聾兒毫不掩飾，微笑道：“入眼皆死。”

然後補充了一句，“並非惱火那些小崽子的嚼舌頭，犯不著。”

他轉頭問道：“前輩？”

陳平安說道：“年紀大的，比我境界高的，沒結仇的，都算前輩。”

老聾兒點頭道：“好習慣。”

然後老聾兒說道：“按照老大劍仙的意思，是要隱官大人代我出手。”

陳平安點點頭。來的路上，已經想通了。

不斷往下延伸的階梯彎曲不定，陳平安視野模糊，只見階梯，不見其余任何天地景象，不過遇到那些大小不一的牢籠之後，視線就會清明幾分，只見那些牢獄以一條條凝為實質的劍光作為柵欄，路過牢籠多空置，老聾兒停步指著一座空蕩蕩的牢獄，“這裡邊的，已經給老大劍仙拔掉頭顱了。丹坊那邊應該大賺了一筆。”

陳平安說道：“金甲洲兩條跨洲渡船，合力支付了一大筆神仙錢，買去了那位飛升境屍骸的大頭。為了能夠安然攜寶返程，還專門重金聘請了位劍仙護航。”

老聾兒有些埋怨，“丹坊那邊委實惱人，好像是我攔著他們不宰掉這些上五境妖族，我管著成千上萬的妖族也是管，管著一頭兩頭也是管，又撈不著半點好處，怨我作甚？這麽簡單的一個道理，有那麽難想明白嗎？費思量，費思量啊。”

陳平安說道：“不怨你，人人將心比心，處處善解人意，願意敬重前輩，劍修個個不因你妖族身份而側目，你還能活嗎？好意思活嗎？前輩有什麽好費思量的。應該偷著樂才對吧。”

老聾兒笑道：“在理，真個在理。可惜這般爽快道理，以前聽得太少了。那個阿良，便沒說到點子上去。隻騙我說浩然天下的飛升境大妖，快活似神仙，開宗立派都不難。”

一路行去，終於見到了第一頭妖族修士。

是一頭現出真身、盤踞如山的仙人境大妖，瘴氣橫生，

陳平安走近牢籠柵欄，凝神望去，依舊看不真切。

這座牢獄，關押著六位上五境妖族，六十一位中五境，下五境最少，才三位。

死了的，都會被丟到丹坊去，一身是寶，物盡其用。也有活著離開的，是去那海市蜃樓，要麽相互廝殺，或是與劍修廝殺，再就是老聾兒閑來無事，挑出來的那些弟子人選。被老聾兒傳授劍術，擱在任何一座天下，只要不是這劍氣長城這牢籠，那都是夢寐以求的天大道緣，一位飛升境的傳道人，還不藏私，傳授劍術，還不是死了都要學？

問題在於，在這裡，老聾兒的劍術太高，學劍的破境太容易，一旦躋身元嬰境就得死。

許多故意停滯在金丹境瓶頸的妖族，是硬生生把自己熬死的，境界不漲，壽命就短，會死，要麽道心崩碎，要麽直接被不斷壯大的劍氣炸爛金丹，至於那副皮囊，老聾兒還是施展手段，留下來，不然丹坊會問責。

關於老聾兒的根腳，避暑行宮也有記載，比較古怪，是一位假裝劍修的飛升境大妖，煉化了數把劍仙遺物飛劍，與陳平安煉化初一、十五作為本命物，是一樣的路數，老聾兒境界夠高，又有三把煉化為己用的飛劍，所以顯得比劍仙更像劍修。老聾兒曾是蠻荒天下橫行一方的大妖，到了劍氣長城，安心當個苦兮兮的牢頭，未嘗沒有“十三境再養出一把本命飛劍”的想法。

至於陳平安眼前這頭仙人境大妖，也極富傳奇色彩，最早被關押之時，才元嬰境瓶頸修為，不曾想在這壓勝之地，本該苟延殘喘，千年間反而被他一路破境到了仙人境。

老聾兒問道：“隱官大人，咱們這這就動手？”

老人有些好奇，年輕隱官為何沒有攜帶那把仙兵品秩的劍仙，想要單憑雙拳捶殺一頭仙人境大妖，誰耗死誰還真不好說，老聾兒當然知道陳平安有一拳招，拳拳累加，十分不俗。只是金身境瓶頸武夫，體魄還是不夠堅韌，要殺眼前這頭仙人境大妖，陳平安注定撐不到最後一拳，面對一位仙人境，境界懸殊太多，便是曹慈來了，一樣束手無策。

一旦請人代勞，再被施展那種手段，就要火候全無了，意義不大。

何況老聾兒覺得除非陳平安是九境武夫，才有些許希望，勉強能夠承受那份形銷骨立、魂魄支離破碎之苦。

即便年輕隱官的武道境界，與那曹慈、鬱狷夫差不多，皆可以拔高一個境界視之，可即便是遠遊境武夫，陳平安仍是差了一個境界的。

陳平安開始挪步，“不急。”

然後一路走去，陳平安都是看幾眼就繼續趕路。

老聾兒忍不住問道：“隱官大人？”

陳平安說道：“先走一遍，大不了多走一趟回頭路，耽誤不了正事。”

老聾兒笑問道：“事情就只是這麽個事情，有差嗎？”

陳平安笑道：“就當是散心。”

老聾兒說道：“年輕人太立得定，熬得住，也不好，雖說容易做事準，做人狠，卻容易剝啄元氣，傷了福緣。”

陳平安笑道：“前輩高見，說的更是老成持重之言，處處小心，是會小了心。”

老聾兒在劍氣長城困頓三千年，頭一回被人一口氣稱呼了這麽多聲“前輩”，也極少與一位劍修相互攀談，言語如此之多。

陳平安問道：“先前老大劍仙是如何與前輩約定的？”

老聾兒說道：“等我出城傾力廝殺之時，第一，宰掉所有關押在此的妖族，當然現在改了，換成隱官大人親自動手。第二，我可以從這邊帶走三個金丹弟子，算是例外。”

老聾兒不談在蠻荒天下的修行歲月，光是在劍氣長城，就熬了足足三千年有余。

苦熬三千年，還只是個飛升境，沒能撈到一個“劍仙”後綴。

這一路行去，好不容易又見著個新鮮面孔，是個蜷縮而躺的妖族修士，人之容貌，察覺到了老聾兒和陳平安，依舊故作不知。

後邊幾位上五境妖族，雖各自被鎮壓，可是遊曳不定的冰冷視線，依舊猶如實質。也有那大妖狀若瘋癲，瘋狂撞擊劍光柵欄，血肉模糊也不願停下，最後雙手死死攥住兩條劍光，大罵老聾兒，更罵那個境界不高的陌生年輕人，陳平安就停下腳步，以嫻熟的蠻荒天下言語，問了幾個問題，大妖只是謾罵不已。

之後也有那磕頭求饒的妖族地仙，還有那身姿曼妙的狐魅，千年高齡，依舊面生光華，媚好常如少女顏色，見著了年輕隱官，楚楚可憐，側身而坐，手捂心口，緊緊咬著嘴唇，欲哭不哭。更有那妖族信誓旦旦，願意立下誓言，甘當奴役，只求能夠活著離開此地。陳平安始終一言不發。

老聾兒笑道：“那個狐媚子，雖說只有七尾，但是隱官大人收她當個丫鬟，不跌份。相信隱官大人這點權力還是有的，而且不用擔憂她的忠心。”

陳平安沒搭話。

陳平安沒來由想起了當年從大隋返鄉的半路上，風雪夜中的山崖棧道。

這些年的一次次遠遊，大小狐魅，確實見過不少了。不過一直沒機會去清風城許氏的狐國看看，徐遠霞曾經說過那兒必須要去，男人不去狐國走一遭，根本不知道溫柔鄉英雄塚是個什麽。

浩然天下的四位夫人，其中有與阿良關系不淺的竹海洞天青神山夫人。再就是從中土神洲銷聲匿跡的酡顏夫人，她用一座梅花園子，跟陳平安換來了一封將來會交到醇儒陳淳安手上的密信，無非是希望南婆娑洲能夠稍稍善待這位上五境精魅。說到底，既是為酡顏夫人求來一張來自儒家聖人的護身符，陳平安也是在為陸芝做長遠考慮。境界高，就會有境界高的大憂患，陸芝偏偏又不是那種願意行事圓滑的劍仙，一旦去了南婆娑洲，就該她陸芝是外鄉人了。讀書人算計起來，彎彎繞繞何其多？更怕是那些光明正大的陽謀，由不得陸芝不出劍，那才是天大的麻煩。所以陸芝身邊有酡顏夫人幫著出謀劃策，比較讓人放心。只是陳平安也擔心酡顏夫人的私心怨懟太重，陸芝會受了潛移默化的影響，

所以一旦陳淳安出面，既是庇護，更是監督，由不得酡顏夫人任性行事。

只是酡顏夫人暫時還不清楚這件事，估計當下她還在好奇年輕隱官親口承諾的一樁功勞，到底能夠換來何物。陳平安也沒要提前告之的意思，等她陪著陸芝到了南婆娑洲，一切自會水落石出。

還有一位被視為最正統月宮種的夫人，還是生死不知。陳平安早已確定，就是范家幕後供奉桂夫人。

最後是一頭躋身了仙人境的九尾天狐，浣溪夫人，同樣不知所蹤。

牢獄最底層，最後一座牢籠，是一座好似水牢的存在，水深不過兩尺，大約一畝，碧綠幽幽，水運濃鬱，竟是直接顯化為一尾尾碧綠小魚兒，池水清澈，纖毫畢現，那些驀然靜止不動的碧綠小魚，如懸空中。裡邊關押著一個探出頭顱的少年，頭顱以下的入水身軀，竟是半點不見，好似與水相融。

應該是一門養龍之法？

那妖族少年臉上依稀有鱗痕，額頭左右各有微微隆起，似鹿茸。

陳平安雙手籠袖，駐足不前，與那少年對視。

洞府境修為，幻化人形沒多久。

歸根結底，還是勝在天賦異稟。修行路上，想要祖師爺賞飯吃，先得老天爺賞飯吃才行，能不能修行，

陳平安開始返回，讚歎道：“得了機緣，練劍修行，師傅領進門，更問道心，前輩這三個弟子，大道成就，會嚇死人。”

連同少年在內三個，當下境界分別是洞府境，龍門境，金丹境瓶頸。

這座牢籠，不關押路邊撿來的阿貓阿狗。越是年紀小的妖族修士，越是資質驚豔根骨重。

老聾兒苦笑道：“隱官大人，不至於吧？”

這個年輕人，當然難纏，可他仍是隨手一巴掌就可以拍死。

問題是陳清都在自己出手之前，就先一巴掌拍死自己了。

陳平安真要鐵了心違約，連同三個弟子一並宰了拉倒，就陳清都那脾氣，會偏袒誰，需要想嗎？

陳平安說道：“一直以來，前輩恪守本分，晚輩內心敬重。”

老聾兒嗤笑道：“但是？”

陳平安笑道：“前輩這麽會聊天，那就前輩繼續說，晚輩洗耳恭聽。”

老聾兒壓根就沒打算跟這個年輕人做買賣。

老聾兒大聲問道：“老大劍仙，這也成？不管管？”

沒有回應。

陳平安繼續說道：“前輩挑中的三個，應該都有上五境的資質吧？”

老聾兒無奈點頭。

陳平安說道：“那就按照一個玉璞境，兩個仙人境計算，當然是劍修。我與前輩討要三份修道機緣，道訣法寶皆可，適宜妖族修行的道訣為佳。”

老聾兒松了口氣，這些玩意兒，對於一位飛升境修士而言，都很是身外物了，“兩個玉璞境，一個仙人境。運氣不好，就會是一個元嬰境，兩個玉璞境。”

老聾兒不誆人。

一位劍修，有無上五境的資質，跟最終能否成為上五境劍仙，兩回事。

隻說在世不說死了的，晏溟，殷沉，納蘭彩煥，哪個不是資質卓絕的劍仙胚子，如今又如何了？

陳平安答應下來：“聽前輩的。”

老聾兒笑道：“果然‘前輩’不是白喊的。”

陳平安抱拳道：“前輩莫要記仇。”

老聾兒搖頭道：“犯不著。”

陳平安說道：“這座牢籠，其實是一副失去了頭顱的神靈屍骸吧。”

老聾兒點點頭。

走到一座陳平安原本以為空置的牢籠，驀然從霧障之中走出一人。

陳平安轉頭看去，是一個臉色雪白、嘴唇猩紅的女子，容貌年輕。手腕上系掛著一隻繡袋。

頭顱之下，慘不忍睹，絕不類人，簡直比鬼更鬼。

無皮，幾乎透明，五髒六腑，青筋骨肉，蠕蠕而動。

陳平安也算見慣了血腥、詭譎畫面的人，突然之間，見到了這個女子，還是有些頭皮發麻。

避暑行宮可沒有她的任何記載。

女子走到柵欄附近，然後竟是一步跨出，幾乎就要與陳平安面對面，陳平安紋絲不動。

老聾兒笑道：“她叫撚芯，是個逃難至此的縫衣人，早年在金甲洲，鬧出一場好大的風波。”

陳平安心中了然。

縫衣人。

極其罕見。

陳平安曾經在避暑行宮一部專門記載外道修士的秘檔上翻到。

不算老黃歷，但是太過邪門歪道，是魔道。

在浩然天下的歷史上，曾經被正統的符籙一派練氣士，見一個殺一個。

山上四大難纏鬼，劍修，墨家賒刀人，師刀房道士，法家弟子。但是這些修士，只是難纏，讓其他練氣士最為忌憚，算不得半點聲名狼藉，在這之外，還有十種修士，可謂過街老鼠，比山澤野修更不如，人人得而誅之。

比如有那攜帶龍王簍、為自家主君捕捉那些疲憊之蛟的南海獨騎郎，境界不高，地仙而已，但是劍仙都殺之不死，喜好上岸竊取江河水運。還有那種專門煉化墳塋、很容易引發陰兵過境的“過客”。

而陳平安眼前這個女子，竟然就是傳說中的縫衣人，精通符籙一道，只是隻以人皮作為符紙。

其大道根本，是“為他人作嫁衣裳”。

秘錄上記載，欲要修行此法，先剝己皮，吃得住剝皮之苦，才是第一步。

第二步，是真正走過一趟類似酆都鬼門關的陰冥地界。此後還有數道關隘。

陳平安當時就十分疑惑，選擇修行此法，到底有什麽意義？

那女子後退一步，繞著陳平安走了一圈，停步問道：“你多大了？”

陳平安默不作聲。

被老聾兒稱呼為撚芯的女子，也不計較，繼續問道：“應該不是障眼法，那你是出身太象街的豪門了？家族長輩終於說動了陳清都，幫你造了座武廟，得了劍氣長城的武運？”

陳平安搖頭道：“外鄉人，練拳還算勤勉。”

女子似乎有些遺憾，“陳清都還是顧慮太多。好些手段，不舍得用。”

老聾兒似笑非笑，說道：“年紀不大，不過是會點花俏手段，就不要直呼老大劍仙的名諱了。”

然後與那女子提醒道：“撚芯，這位就是劍氣長城的新任隱官。”

女子歪過頭，凝視著陳平安，斷斷續續說道：“左撇子。蛟龍。重建的長生橋。皮囊魂魄皆縫補嚴重。先習武，再養出的本命飛劍。對於身軀的掌控，細致入微，半個同道中人。殺心重，嗯，這會兒更重了。但是完全管得住殺心，年紀輕輕，很厲害。不愧是新任隱官。”

陳平安始終站在原地，笑道：“撚芯姑娘好眼力。”

老聾兒對撚芯十分知根知底，所以對她的手段，半點不奇怪。

牢獄三古怪，來去無礙，撚芯是其一。

老聾兒突然問道：“為何不喊‘前輩’喊‘姑娘’了？”

陳平安反問道：“前輩喝酒是不是從無佐酒菜？”

老聾兒愣了愣。

遠處有一個稚嫩嗓音響起：“這家夥是在譏諷你喜歡說醉話，說不合時宜的屁話。”

陳平安轉頭望去，是個盤腿懸空而坐的白發童子，額頭極大，珥兩青蛇，腰間別有兩把短劍。

他一雙眼眸瑩瑩然，正在無聊啃著手指。

老聾兒斜了一眼，與陳平安解釋道：“是一頭化外天魔。”

陳平安點點頭。

那白發童子說道：“老聾兒，快喊爺爺！”

老聾兒就喊了聲爺爺。

白發童子怒道：“你怎麽這麽沒勁。”

那女子懶得理睬老聾兒和那童子，死死盯住陳平安，說道：“真能吃得住疼？可別死了。”

陳平安笑道：“試試看。”

然後陳平安有了一種毛骨悚然的感覺，只見那女子嫣然而笑，姍姍然施了個萬福，“為公子天寒加衣，挑燈縫補。”

(本章完)