第790章 好好消受

陳平安與撚芯走到一處牢籠。

一個中年男子盤腿而坐，呼吸幾無，枯瘦如柴，皮包骨頭，但是拳意昂然，絲絲縷縷凝為實質的拳意，如無數細小蛟龍，盤踞於人身山脈。

貨真價實的遠遊境。

在陳平安來到劍氣長城之前的戰事當中，這位蠻荒天下的純粹武夫，拳殺劍修六人，其中地仙劍修一人。

漢子睜開眼睛，問道：“殺我來了？”

陳平安點頭。

那漢子瞥了眼陳平安身後的那個女子縫衣人，淡然道：“自取頭顱。”

那個人不人鬼不鬼的醜婆娘，他自知不敵，女子手段陰狠，害他遭過不少罪。

陳平安說道：“問拳一場，分出生死。”

男人譏笑道：“一個劍氣長城的純粹武夫，要拿我當磨刀石？我怕一拳下去，你就要抱著那個娘們的腰肢喊疼。哈哈，可惜這娘們模樣，實在不算俏。”

陳平安說道：“撚芯前輩，關上牢門。等死了個，再打開。”

撚芯關上大門，出現了一道道劍光柵欄，牢籠之內，是兩位武夫。

男人站起身，“倒是爽利。”

陳平安抱拳道：“浩然天下，陳平安。”

男人微愣，抱拳道：“蠻荒天下金溪城，虹飲。”

一位遠遊境，一位金身境瓶頸，幾乎同時出拳。

牢籠之內，拳罡洶湧。

轉瞬之間便相互遞出十數拳，陳平安多是以拳腳消解對方拳路，守多攻少，最終被虹飲一腿掃中腰部，雙腳依舊扎根大地，只是橫移出去一丈有余，虹飲一腳蹬地，欺身而近，卻被陳平安側身，一腳抬起，屈膝蹬中虹飲腹部，力道更換，竟是直接一腿將虹飲壓在地上。

陳平安沒有順勢追擊，反而後撤兩步，單手負後，一手變拳為掌，放在身前。

拳架微微下沉。

一身拳意卻在緩緩抬升。

並無大礙的虹飲一掌拍地，翻轉起身，問道：“這是收手了？”

陳平安說道：“我知道你的根腳，你卻不知我的底細，所以由著你試探一番，從現在起，再給你出百拳，試我拳輕拳重，在那之後。”

虹飲擰轉手腕，脊骨和肋骨在內的全身關節，如鼇魚翻背，拳罡炸開，神意傾瀉。

先前出拳換招，他確實心存試探，此時虹飲笑道：“你這說法，真要有底氣的話，得是九境才行。”

男子只聽說浩然天下的純粹武夫，受限於先天體魄的緣故，都是些紙糊貨色。

陳平安搖頭道：“我尚未遠遊境。不過在戰場上，殺了侯夔門，就是代價不小，以至於到現在還沒有完全痊愈。但是與你直說，我與人對敵，受傷不受傷，從來無礙。”

虹飲緩緩而行，陳平安只是站在原地，就連視線都沒有偏移，任由虹飲走出一條距離不長的弧度路線。

虹飲作為極為強勢的遠遊境，自然聽說過那個穿著打扮裝束十分花俏的侯夔門，虹飲不曾見過對方，只是有所耳聞，喜好披掛鮮紅甲胄，頭戴鳳翅紫金冠，兩根極長翎子，全身上下，皆是重寶。所以虹飲心中對侯夔門頗不以為然，身為純粹武夫，就該身無外物，唯有雙拳而已，比如眼前這個光腳卷袖的年輕人，清清爽爽，很純粹。

虹飲問道：“浩然天下武夫的捉對廝殺，難不成都像你這樣，還得先說明白了再出手？有這古怪講究？”

陳平安搖頭道：“只是讓你在死前，出拳痛快些。”

停頓片刻，陳平安還是坦誠相待，“你太久沒有出手，拳腳生疏，心中又太過顧忌牢籠外的女子，拳意遠遠未至巔峰。我隨便幾拳打死你，有何意義。”

虹飲不再言語。

武夫問拳，道理大小，只看拳頭重不重，拳法高不高。

此後百拳之內，虹飲出拳迅猛，氣勢如鯨吞飲虹，無愧名字。

一記膝撞砸中對方胸膛，青衫年輕人倒滑出去十數步，僅是擺出一個拳架未出拳，一條脊柱如龍脈大震，便卸去了所有勁道。

虹飲一拳同時狠狠錘中對方肩頭，趁著對方身形微變的間隙，虹飲自身拳意暴漲，貼身一撞，打得年輕青衫客差點撞到了劍光柵欄上。

但是對方的眼神，臉色，以至於拳意，近乎死寂，紋絲不動。

虹飲最後一腿掃中對方脖頸，打得對方身形倒轉幾圈，最後竟是一掌撐在地上，頭朝地腳朝天，身形靜止不動。

緊閉雙目，其余左手，在身前掐劍訣。

百拳之中的最後數拳，虹飲身形擰轉，長臂摔勁，打得年輕人橫飛出去，後者氣沉下墜，雙指點地，幾次翻轉，皆是如此，不斷更換落地位置，剛好躲過了虹飲撲殺而至的數拳，最後年輕人飄然站定，剛好位於虹飲和撚芯之間的那條直線上。

切磋百拳，已經結束，虹飲不是不想著瞬間分出生死，而是武夫直覺，讓他不敢再隨便近身對方。

虹飲停下腳步，大感意外，撚芯也十分好奇。

撚芯作為金甲洲半個野修出身的練氣士，行走四方數百年，又是專門尋覓好“綢緞”的縫衣人，對於浩然天下的純粹武夫很不陌生，便是九境武夫，也有過一場狹路相逢的急促廝殺。

什麽時候一個不過三十來歲的年輕人，就有此宗師氣度了？而且撚芯見過的遠遊境武夫和山巔境大宗師，大多氣勢凌人，即便神華內斂，拳意得法，返璞歸真，可一旦出拳廝殺，亦是山崩地裂的豪傑氣概，絕無年輕人這種出拳的……散淡，從容。

此後雙方問拳，撚芯發現一些端倪，陳平安的選擇更是古怪，好似改變了主意。

虹飲打得十分酣暢淋漓，陳平安依舊是點到為止，只是躲避極少，以格擋為主。

約莫半炷香後，虹飲驀然收拳，疑惑道：“我已換了兩口武夫真氣，你始終是以一氣對敵？”

陳平安用拇指擦拭掉嘴角血跡，答非所問：“我過兩天再來找你切磋。”

虹飲搖搖頭，深呼吸一口氣，沉聲道：“瞧不起金溪城虹飲就算了，武夫技不如人，當不起敵手敬佩，可你陳平安難不成瞧不起武夫？！”

陳平安沉默片刻，點頭道：“前輩有理。”

陳平安終於換了口純粹真氣，外在拳架看似松垮，猿猴之形，內裡校大龍，以種秋“頂峰”拳架撐起，直接以神人擂鼓式起手。

武夫虹飲，臨死之前，神色如那掛鉤之魚，忽得解脫。

老規矩，撚芯收屍。

只是這次陳平安卻沒有旁觀，只是坐在了牢籠外邊，喝了口酒。

諸多縫衣手段，早已爛熟於心，撚芯反而像是閑來無事，問道：“怎麽練出此拳的？”

陳平安背對牢籠，緩緩道：“教我拳法之人，不喜說拳理，只有寥寥幾句，其中有一語，一直不敢忘。‘我拳在天，身前無人’。”

撚芯點頭道：“那位武夫，好大的氣魄。”

在那之後。

陳平安去了下一座囚牢，關押妖族，是一位金丹瓶頸劍修。

一位金丹瓶頸劍修，來自一座劍宗，名為崢嶸宗。

蠻荒天下以劍修作為立身之本的宗門，屈指可數，與浩然天下迥異，不是隨便一位上五境劍仙，就能夠在蠻荒天下開宗立派的，宗門旗幟，就算立得起，也撐不住。蠻荒天下大妖橫行，肆無忌憚，其中對劍修宗門最為反感，拍上一巴掌，跺上幾腳，劍仙、劍修畢竟最金貴，所以大妖不殺人，隻禍害山水大陣，一來二去，誰經得起這麽折騰。

所以蠻荒天下的每座劍修宗門，只要熬得過草創之初的那百年歲月，皆是極其強橫的山頭勢力。

按照避暑行宮的秘檔，崢嶸宗曾有劍氣長城的劍仙隱匿其中，後來身份敗露，慘遭圍殺，崢嶸宗以數種陰毒秘法，拘押劍仙魂魄，強行索要練劍之法，最後劍仙還被煉化為一具靈智殘存些許、卻依舊只能聽命於他人的傀儡，曾在攻城戰中現身，被晏家首席供奉李退密一劍斬殺，獲得解脫。

在這座牢籠，讓撚芯打開大門後，陳平安自報名號，隻說“問劍”二字，便祭出了籠中雀。

不曾想那位金丹瓶頸劍修，竟然直接跪地不起，言之鑿鑿，願立下重誓效忠陳平安，換取活命。

見那年輕人無動於衷，這位劍修更是果決，願以折損大道根本，剝離那把本命飛劍，贈予陳平安，只求繼續在這牢籠當中，苟延殘喘。

這位崢嶸宗祖師堂嫡傳劍修，戰場廝殺，出劍極為捉摸不定，一把本命飛劍“天籟”，兼具兩種本命神通，飛劍所過之地，不見飛劍，只有極其細微的蚊蠅之聲，蚊蠅振翅聲，若是在人之耳畔響起，猶然動靜不小，在人之氣府竅穴當中劇烈顫鳴，自然便是響若震雷的巨大殺力，而且飛劍的震雷之聲，天然蘊含五雷真意，最讓人防不勝防的地方，在於敵人察覺飛劍，需聽音辨位，但是一旦聽聞聲響，飛劍就會更加迅速掠入劍修體魄。

劍氣一動，人身小天地之內，頓時風雷雲雨皆作。

正因為這位妖族劍修的飛劍，實在太過有悖常理，才被劍氣長城兩位劍仙專門針對，得以拘押到牢獄當中。

陳平安得了那把“天籟”之後，收起了飛劍籠中雀。關於崢嶸宗的練劍秘法，避暑行宮有些記載，只是陳平安又問了一遍，查漏補缺不少。

陳平安與撚芯對視一眼，她立即心領神會，步入牢獄。

同時一尊小巧玲瓏的陰神出竅遠遊，手持十根拖曳光彩各異的“繡花針”。

得知自己必死的劍修大恨，對陳平安咒罵不已。

撚芯比較滿意，先前與那虹飲問拳，武夫虹飲死得太過如願，對年輕隱官怨懟太少，反而不是什麽好事。

撚芯的縫衣之法，不止涉及三魂七魄，更能收攏怨氣。

陳平安站在大門口，又喝了口酒，抿了一小口，十分節儉。總不能等到真正吃大苦頭的時候，反而喝不上酒。

撚芯擺弄著那顆劍修金丹，隨口說道：“在其位謀其政，總不能事事順心。”

陳平安搖頭道：“這些事情早就想開了，在劍氣長城殺妖，哪裡需要理由。是不是隱官，都一樣的。不舒心的，只是自己境界太低，如今對上任何一頭王座大妖，就是個死。且不說它們，對峙一位元嬰境劍修，就極其吃力。對上一位劍仙，更是必死無疑。成為劍仙，實在太難。”

撚芯笑道：“年紀輕輕就是五境劍修，我看不太難。”

陳平安啞然。

縫衣人難得說笑話，實在冷得滲人。

先前老聾兒與那泥鰍精要了三錢精血，年輕隱官做起買賣來，不是人。

老聾兒還與那位曳落河晚輩，多要了幾斤血肉，反正身邊收了個所謂的主人少年郎，看樣子也是個會做飯燒菜的，有那一壺好酒，再來一鍋年輕隱官所謂的泥鰍燉豆腐，真是神仙日子。

至於憨厚少年的主人頭銜，老聾兒會當真？真當自己是吃齋念佛出來的飛升境？

老大劍仙如此作為，不過是給了幽鬱一樁機緣，至多就是一張護身符罷了，少年只要自己沒本事接住機緣，百年期限一過，生死明了至極。換成是那一身機靈勁兒的杜山陰，老聾兒現在就可以想好如何處置百年後的杜山陰，所以說這就叫傻人有傻福，幽鬱這孩子實在太笨，老聾兒反而不好意思動手，因為無甚趣味。

而幽鬱對主仆身份，更不當真，便是少年的真正活路所在。

所以說多讀書還是好事，如那年輕隱官親口所說，千萬別把一位飛升境不當大妖。

幽鬱被老聾兒一把抓住肩頭，離開了讓他近乎窒息的地牢，繞行幾座妖族屍骸和神靈殘破金身，視線所及，是一處給少年帶來祥和心境的風水寶地，溪水潺潺，溪畔茅屋前，搭建起巨大葡萄架，翠蔭蔥蘢，廣覆畝地，行叢綠中，衣袂皆要作碧色。

幽鬱每一次呼吸，都覺得心曠神怡，那是一種靈氣與劍氣仿佛都被洗練過的玄妙感覺，可以讓人直接跳過煉氣環節，越是如此，拘謹少年便越是不敢大口呼吸。終究是登門拜訪的客人，少年不敢造次。

老聾兒笑道：“隻管吐納導引，根本不差你這幾口靈氣。小魚遊曳江水中，還能喝得江水乾涸不成。”

老聾兒停下腳步，“主人還沒回來，我們稍等片刻。”

幽鬱使勁點頭，十分緊張。

因為身邊前輩與他說過那位劍仙的身份，刑官。

一個在劍氣長城歷史上消失許多年的古老官職，與隱官是一個層次。

聾兒老前輩沒有細說，隻講那位刑官劍仙，自己愧疚，覺得無面目示人。

另外一個方向，兩人沿著溪畔緩緩走來。正是那個不見面貌的劍仙，與少年杜山陰。

杜山陰腰間系掛著幾隻銀色絲線編制而成的小袋子，透露出金光，燦若朝霞。

老聾兒笑道：“難怪。”

在這座天地，大妖與神祇兩種屍骸，俱是在不可見的光陰長河中，屍骨不斷腐朽、銷蝕、剝落，但是那些神靈金身，偶爾會有些意外，例如一堆堆的金沙，更稀罕的，便是一塊塊金身碎片。那個年輕隱官先前遊歷，就是運道不佳，一處都未瞧見，反倒是少年杜山陰，跟隨劍仙遊歷一趟，滿載而歸。

那位劍仙，絕對不會去主動打爛神靈屍骸的主意，每天只是等著天上掉錢，然後彎腰撿錢。

想必此次帶著杜山陰遠遊，也是要看看少年的運道如何。

溪邊有女子搗衣青石砧板上，以杵擊衣，杜山陰喊了一聲，她驀然抬頭，姿容光彩，美豔不可方物。

杜山陰恍然失神，有浣紗小鬟，手挽竹籃，立於搗衣女子一旁，明眸帶笑，見少年癡然狀，笑愈不可抑。

劍仙刑官與老聾兒點了點頭。

老聾兒這才帶著幽鬱走向那葡萄架。

葡萄架下，高低不一，懸停了一隻隻精美瓷杯，似乎在等待那葡萄墜入杯中。

五彩十二月花神酒杯，繪有十二位婀娜女子，寫有十二篇應景詩。

老聾兒笑道：“在那浩然天下，除了女子花神，其實還有十二位男子花神，都是百花福地的功臣與寵兒啊。多是仙人、文豪，因緣際會之下，有感而發，為某種花卉，寫出了名垂青史的驚豔詩篇。阿良泄露過天機，說這些千古名篇的誕生，也不全是妙手偶得，少不了花神姑娘們的推波助瀾，一場場花前月下的旖旎夜遊，讓人豔羨啊。”

少年幽鬱，隻覺得是在聽天書。

在劍氣長城那邊，老聾兒偶爾去往城頭，也是裝聾作啞，一言不發，至多與阿良遇到，才會掰扯幾句。

事實上，只看鷓鴣天碑文一事，以及老聾兒與陳平安的談吐，就知道這位飛升境大妖，學問不淺。

身材矮小的白發童子，背著一副瑩白如玉的骷髏架子，健步如飛，奔走在溪澗對岸那邊。

白骨雙足，拖曳在地，劈啪作響。

分明是一副金枝玉葉的仙人遺蛻，也不知道是從哪裡挖出來的。

那雲霧遮繞全身的刑官，轉頭望向那頭化外天魔。

白發童子立即停步不前，隔溪對視，笑嘻嘻道：“只是為兩位身份尊貴的天之驕子，送份見面禮，道賀道賀。今天先送一份，明兒再補上一份。”

老聾兒呵呵笑。

劍仙也無開口。

白發童子一本正經道：“我以隱官的孫子、老聾兒的爺爺身份發誓！只是去往他們心湖心扉一窺，有任何鬼祟舉動，就被天打五雷轟。”

他委屈道：“就看幾眼，真的就幾眼，太久太久沒有見到蠻荒天下和劍氣長城的景象了。”

這頭化外天魔，轉頭望向那兩位少年，“我姓吳，口天吳，大言也。名喋，喋喋不休的喋，瑣碎之言、言難盡也。我這個前輩沒架子，你們倆喊我全名就行了。”

老聾兒和刑官，都不會小覷這頭化外天魔。

確實是個極其煩人的鄰居。

白發童子猶要糾纏，劍光一閃。

白發童子丟了那副白骨就跑，每次凝聚為人形，就被如影隨形的劍光擊碎，數十次之後，遠離茅屋十數裡，劍光才不再跟隨。

白發童子禦風懸停，哀愁不已。

因為一道寸余劍光就懸在不遠處。

這就是刑官的飛劍術，只要那位劍仙願意，劍光能夠自行追殺化外天魔數年之久。

白發童子舉起雙手，“小乖乖，回家去吧，我不煩你們便是，我找隱官大人去。”

他說走就走。

一閃而逝，來到了牢獄台階上。

劍光並未跟隨。

珥青蛇、佩短劍的“稚童”緩緩而行，未能進入那兩位少年的心境，大為遺憾。

他觀他人記憶，如觀書畫冊子，記憶模糊之畫面，便是白描圖，人之記憶越淺，畫面越模糊，而記憶深刻之人事，便是彩繪，宛如真實天地之真切實物，甚至會纖毫畢現。化外天魔的手段，不止步於此，還有那提筆之法，修士境界越高，化外天魔的神通就越大，甚至可以隨便篡改、塗抹他人珍藏於心扉中的畫卷，能夠讓人淡忘一些，或是突然記起一些。

白帝城城主，之所以是魔道中人，被浩然天下的山巔修士大為忌憚，就在於精通此道。

不過那位城主的“無理”手段，還有很多，這頭化外天魔亦是神往，很想去中土神洲拜會一下那位城主，切磋道法一番。

只是此處牢籠，脫困不得啊。

找點樂子去。

反正陳清都已經答應了自己，只要不是直接對那年輕人出手，假借他物，加上先前試探，事不過三，還有兩次機會。

白發童子選中了兩個，那頭媚術平平的狐魅，以及一位必死無疑的下五境妖族修士。

隱官大人，終究是個男人，看他裝束，也還是個讀書人。

人生種種大欲，以情欲最纏綿，男女一般。人人種種執著，以道義最是枷鎖，神仙俗子無異。

那狐媚子，來自蠻荒天下的一座狐狸窟，可惜只有七條尾巴，道行淺薄。

白發童子來到關押狐魅的牢籠之中，不等對方察覺到異樣，就已經去往她的心湖之中，肆意“翻書”瀏覽畫卷。

片刻之後，他大搖大擺走出狐魅的體魄，只是施展了障眼法，搖搖頭，慘不忍睹，實在太過拙劣。難怪那個年輕人不為所動。

狐魅依舊渾然不覺。

白發童子自言自語道：“下次再見著那個陳平安，你就恢復本來面目，素面朝天，衣裙整潔。”

“我再幫你編撰一個哀婉誠摯的故事才行啊。比如你來劍氣長城，是為見某位情郎一面。”

“然後送你一樁額外神通，以豔屍之法，修行彩煉術，再幫你偷偷打造出一座風流帳，才有些許勝算。要怪就怪那小子心太定，心境過於古怪。”

豔屍的本命物不管材質如何，最終煉化出來的樣式如何，無論是紅紗帳，拔步床，還是一方繡帕，一律稱呼為風流帳，也有溫柔鄉的別稱。

這頭化外天魔隨意佔據了一頭七尾狐魅的心扉，開始提筆繪畫，突然笑了起來。

修道之人，我命由我？

是不是太高看自己了？

與一位並非劍修的元嬰修士廝殺過後，滿身鮮血的陳平安躺在地上，大口喘氣。

撚芯丟給他一隻瓷瓶，她然後在一旁忙碌起來，說道：“欲速則不達，先從金丹殺起是對的。”

陳平安說道：“我得在這裡找一處棲身之所，能夠靜心修養的那種。”

撚芯說道：“那就得找那頭化外天魔了，他擅長化虛為實。”

陳平安點頭道：“既然躲不掉，就不躲了。”

撚芯繼續收拾殘局，說道：“我們很快就要開工，與你說點縫衣人的門道，你也好有個心理準備，免得倉促行事，吃些不必要的苦頭。”

陳平安立即坐起身。

撚芯說道：“手上事，是先從雕琢眼珠開始。不過聽著不太討喜，先與你說點輕巧些的。”

陳平安苦笑不已，只能點頭。

撚芯緩緩道：“按照縫衣人的規矩，人身天地，分山、水、氣三脈，筋骨為山脈，鮮血為水脈，靈氣融入魂魄為氣脈。”

陳平安沉聲道：“懇請撚芯前輩往細了說，越瑣碎細致越好。”

可以與前輩李二所言，相互作證，大為裨益武道。

人身細微處，關隘重重，就像一幅疆域廣袤的地理堪輿圖。

撚芯將細節娓娓道來，言語極多，然後抬起一手，攤開手心，肌膚生長極快，很快就如常人無異，“例如五指為山嶽，掌心紋路為水，蜿蜒交錯，這便是山嶽大瀆相融的格局。如果但看掌紋，又可以視為天地都在一掌中，順其脈絡，五髒六腑歷歷在目，不然修道之人，掌觀山河的神通，從何而來？”

不等陳平安細問那掌管山河的神通訣竅，這是他心心念念已久的一門神通術法，撚芯就換了話題，她已經豎起手掌，五指張開，“可以縫衣為五嶽真形圖，也可以繪製五雷正法雲篆，亦可以詔敕貼黃之術，煉化五行，同樣可以撰寫神誥青詞，僅是五指，光是我所擅長，就有六種。相傳我們縫衣人的開山老祖，天資卓絕，後無來者，以疊陣之法，將數種秘術熔鑄一爐，翻手為雲覆手為雨，神通不輸遠古風伯雨師。曾經禦風去往龍虎山，單憑一隻手掌，施展五雷正法，便可天昏地暗。”

陳平安試探性說道：“我曾經在一本文人筆劄上，看到一個典故，說有人在身上紋下一位大詩家的幾百句詩詞。是不是藏著縫衣人的講究？”

撚芯沉默片刻，說道：“腦子有病。”

陳平安隻得點頭附和道：“確實。我當時就這麽覺得。”

撚芯繼續闡述縫衣人的種種秘法根腳。

陳平安取出養劍葫，卻未飲酒。

撚芯隨口問道：“男人為何多喜好飲酒。尤其修道之人，喝酒何其誤事。”

“在劍氣長城，不比我們浩然天下，就算破境了，未必就一定能活得長久。有幾個地仙劍修，會蹲在路邊喝酒吃醃菜。”

以後天地間也不會再有這樣的畫面了。

陳平安猶豫了一下，想起心中的她，微笑道：“女子就是酒，無需喝。”

陳平安後仰倒去，忘了是誰說的了，少年喜歡少女，是飲糯米酒釀，酒味其實不重，可是初次喝酒，也能醉人。長大之後，男子喜歡女子，如飲燒酒，一個不小心就要燒斷肝腸。上了歲數，老人思念女子，是大冬天，溫了一壺黃酒。

撚芯轉頭望去，打趣道：“以後與女子，少說這種言語。”

陳平安笑道：“那我以後改。”

本就除了寧姚，從無情話可說的。

陳平安閉上眼睛，牢獄縫衣一事，明知急不來，可是終究會想要早些離開。

此時此刻，那頭化外天魔正在與一位下五境妖族修士對視。

而那劍氣長城，大戰在即。

大日照耀城頭。

老道人一手輕輕拍打好似世間最大一張蒲團的座下雲海，一手向懸空大日招手，“貧道功德未滿，囊中亦羞澀，真真貧道，隻好賒些光亮。”

廣袤雲海先四散，再凝為一尊尊金色神靈，被老道人一揮袖子，落在了戰場之上。

一線之上，現出真身的龐然妖族，與那金身神靈對撞在一起。

身披袈裟的僧人，一晃肩頭，抖落了一身被煉化為一個個佛經文字的獅子蟲。

儒家聖人，正襟危坐，日頭正好，適宜曬書。

書名有一個本命字，開宗明義，亦是圍繞著那個本命字。

蠻荒天下的攻城妖族，不計其數。

這天，陳平安盤腿坐在一座牢籠外。

撚芯雙手負後，凝視著陳平安的那雙眼眸。

她的那尊陰神，則正在以繡花針仔細雕琢年輕人的一顆眼珠。

已經持續一盞茶的光陰，所以有細微鮮血珠子凝聚起來，絲絲縷縷流出眼眶。

撚芯觀察著年輕人的心神狀況，隨口說道：“如果這一關都撐不過去，後邊縫衣，勸你放棄。莫要閉眼，眼珠挪動絲毫，就要前功盡廢，後果自己掂量。”

只要熬得過去，縫衣人自有玄妙手段養傷。

片刻之後，撚芯略感意外，說道：“不錯，看樣子可以兩事並行，眼珠是以最粗淺的貼黃、殺青兩法，緩緩出針，篆刻以雲篆為主，銘文最淺，但是接下來你的背脊處，就沒這麽輕松了，主要是以衝刀之法下刀，要以九疊篆、鳥蟲篆和垂露篆，分別銘刻在你的脊柱各處關節之上，這些都是剝衣之術，更重要的穿衣之術，為時尚早，你今天要是自認撐不住，或是覺得可以再等等，現在開口，與我明言。”

陳平安默不作聲。

撚芯來到陳平安身後，雙手作刀，連同青衫和肌膚一切割裂開來，伸手一攥，動作極其緩慢，扯出了整條脊柱些許。

女子彎曲手指，輕輕叩擊，側耳聆聽，惋惜道：“你誤我，細小的傷勢隱患如此之多？為何平時半點不顯露出來？”

撚芯將那脊柱隨便放歸原位，語氣似有埋怨，“先不塗抹藥物，這點疼痛，趁早適應了。你不是能忍嗎？好好消受便是。”

陳平安也就是不能開口說話，還要維持竭力心境的枯槁如灰，以及與魂魄的“死水之狀”，不然恨不得把這個娘們的腦袋擰下來。

牢獄之中，前幾天憑空出現了一座天圓地方的建築，除了四根柱子，再無遮掩。

小似人間道路上隨處可見的行亭，又不全似。

陳平安赤腳緩緩散步。

身處其中，視野開闊，雖然其實瞧不見什麽景象。

珥青蛇的白發童子懸在建築之外，問道：“你到底怎麽回事？”

陳平安腳步不停，反問道：“什麽意思？”

白發童子怒道：“哪有修道之人的心境如此稀碎，如同戰場？！害得老子處處碰壁……”

陳平安緩緩出拳，微笑道：“明則有王法，幽則有鬼神，幽明皆渾濁，良知還在心。天地乾坤，日月光明，何怪之有？”

撚芯站在遠處台階上，提醒道：“開工。”

(本章完)