第791章 承載真名

倒懸山上，先前整座梅花園子的憑空消失，成了一樁被人津津樂道的神仙怪談，然後某天猿蹂府那邊來了一大撥劍修，兩位劍仙領銜，一個是交友廣泛的孫巨源，以及據說已經躋身仙人境的米祜，來時步行，去時車馬符舟連綿，天上地上都很熱鬧，只是劍修擺出這般陣仗，土生土長的倒懸山人氏，都假裝不知，遠遊的外鄉人，也不敢近觀。

若是與劍氣長城隔著千山萬水，哪位劍仙不敢罵？

可一旦與劍修近在咫尺，還能如何，唯有噤聲。

唯有一位遠遊至此的譜牒仙師不信邪，偷偷施展了掌觀山河的神通，只見到了猿蹂府內的一幕駭人場景，亭台閣樓被拆了個稀巴爛，這位皚皚洲元嬰老修士心知不妙，剛要收起手掌撤去神通，夜幕中一道璀璨劍光便尾隨而至，將老修士的手掌當場戳穿，劍光又一閃，從左側臉頰處刺透，從右側掠出，劍光一閃而逝，飛劍已經返回猿蹂府。

吃疼不已的老修士便懂了，眼睛不能看，嘴巴不能說。

只是吃了這麽大一個啞巴虧，心中難免怨恨那位劍仙的跋扈行徑，在那家鄉，堂堂元嬰，怎麽會受辱至此？！

劍修搬空了皚皚洲劉氏的猿蹂府，當夜就返回劍氣長城。而劍氣長城商貿繁華的海市蜃樓，在這數月內，也日漸蕭條，店鋪貨物不斷搬離，陸陸續續遷往倒懸山，若是在倒懸山沒有祖傳的落腳處，就只能返回浩然天下各洲各自宗門了，畢竟倒懸山寸土寸金，加上如今以劍氣長城的城池為界，往南皆是禁地，早已開啟山水大陣，被施展了障眼法，故而劍氣長城的那座巍峨城頭，再不是什麽可以遊歷的形勝之地，使得倒懸山的生意愈發冷清，如今往返於倒懸山和八洲之地的渡船，遊客已經極其稀少，載人少載貨多，故而許多水上航行的跨洲渡船，吃水極深，例如老龍城桂花島，原先渡口已經完全沒入水中。而許多穿雲過雨的跨洲渡船，速度也慢了幾分。

戰事吃緊，形勢險峻，定是蠻荒天下此次攻城，不同尋常，倒懸山對此心知肚明。只是歷史上劍氣長城如此閉關，不止一兩次，倒也不至於太過人心惶惶，曾經有許多劍氣長城一閉關封禁，就低價賤賣仙家地契、店鋪宅邸的譜牒仙師，事後一個個痛心疾首，悔青了腸子。

倒懸山四大私宅之一的水精宮，坐鎮之人，是位玉璞境女子修士，名為雲簽，是雨龍宗的祖師之一，她的一位嫡傳弟子，福緣深厚，相中了那個叫傅恪的落魄野修，後者有那魚龍變之機緣，破境之快，匪夷所思，在英才輩出的雨龍宗歷史上都算佼佼者。

雲簽思慮更遠，除了雨龍宗自家宗門的未來，也在憂心劍氣長城的戰事，畢竟水精宮不似那春幡齋和梅花園子，不曾煉化，無法攜帶離去，更不是皚皚洲劉氏那種財神爺，一座價值連城的猿蹂府，只是可有可無。

只是如今劍氣長城戒備森嚴，尤其是如今掌權的隱官一脈，劍修行事縝密且狠辣，所有壞了規矩的修道之人，不管是有心還是無意，皆有去無回，曾有數人先後找到水精宮，都是與雨龍宗有些香火情的得道之人，元嬰就有兩位，還有位符籙派的玉璞境老神仙，都希望她能夠幫忙緩頰一二，與倒懸山天君捎句話，或是與劍氣長城某位相熟劍仙求個情，天君早已閉關，雲簽就去孤峰找那位煉化蛟龍之須打造拂塵仙兵的老真君，不曾想直接吃了閉門羹，再想托人送信給那位往年關系一直不錯的劍仙孫巨源，只是那封信泥牛入海，孫巨源仿佛根本就沒有收到密信。

雲簽身在水精宮，隻覺得心神不寧，再無法靜心修行，便趕赴雨龍宗祖師堂，召集會議，提了個搬遷宗門建議，結果被冷嘲熱諷了一番。雲簽雖然早有準備，也明白此事不易，而且太過天方夜譚，但是看著祖師堂那些話頭一轉，就去談論諸多買賣營生的祖師堂眾人，雲簽難免心灰意冷。

在劍修離開猿蹂府之時，一把春幡齋傳訊飛劍悄然來到水精宮。

雲簽打開密信之後，紙上只有兩個字。

北遷。

信上既有劍仙孫巨源的畫押，雲簽對此很熟悉。

還有兩個古篆印文，隱官。雲簽聽聞已久，卻是首次親眼見到。

隱官篆文在上，劍仙畫押在下。

很合規矩。

應該不是偽造。

雲簽不敢怠慢，再次悄然離開倒懸山，急急返回雨龍宗，這次只找到了宗主師姐。

不曾想師姐隨手丟了信紙，冷笑道：“怎的，拆完了猿蹂府還不夠，再拆水精宮？年輕隱官，打得一副好算盤。雲簽，信不信你只要去往春幡齋，如今成了隱官心腹的邵雲岩，就要與你談論水精宮歸屬一事了？”

雲簽將信將疑，只是不忘駕馭那張信紙，小心翼翼收入袖中。

宗主見此動作，愈發火大，加重幾分語氣，“如今雨龍宗這份祖宗家業，來之不易，其中艱辛，你我最是清楚。雲簽，你我二人，開疆拓土一事上，簡直就是毫無建樹，現在難道連守成都做不到了？忘了當年你是為何被貶謫去往水精宮？連那些元嬰供奉都敢對你指手畫腳，還不是你在祖師堂惹了眾怒，連那小小蘆花島都吃不下來，如今若是連水精宮都被你丟了，事後你該如何面對雨龍宗歷代祖師？知道所有人背後是怎麽說你？婦人之仁！一位玉璞境仙師，你自己覺得像話嗎？”

宗主不願太過貶低這個師妹，畢竟水精宮還需要雲簽親自坐鎮，死腦筋的雲簽真要一氣之下，隨便掰扯個出海訪仙的由頭，或是去那桐葉洲遊歷散心，她這個宗主也不好攔阻。於是放緩語氣，道：“也別忘了，當年我們與扶搖洲山水窟開山老祖的那筆買賣，在劍氣長城那邊是被記了舊帳的。新任隱官手握大權，扶搖洲偌大一座山水窟，如今如何了？祖師堂可還在？雲簽，你莫不是要害我雨龍宗步後塵？這隱官的手腕，綿裡藏針，不容小覷，尤其擅長借勢壓人。”

雲簽輕輕點頭。

宗主再次加重語氣，“雲簽師妹，我最後隻說一言，劍氣長城與我雨龍宗有舊怨，那新任隱官與你雲簽可有半點舊誼，憑什麽如此為我雨龍宗謀劃退路？真是那光風霽月的以德報怨？！雲簽，言盡於此，你多多思量！”

雲簽黯然離開雨龍宗，返回水精宮，其實宗主師姐的話，雲簽聽進去了，山上譜牒仙師的爾虞我詐，確實讓人心有余悸，雲簽在修行路上，就深受其害，此生曾有三大劫，除了一場天災，其余皆是人禍，而且皆是身邊人。只是她猶不死心，去了趟春幡齋，那劍仙邵雲岩似乎早有預料，又遞給她一封密信，說是隱官大人翻過雨龍宗檔案，對於雲簽仙師的婦人之仁，很是佩服。雲簽皺眉不已，邵雲岩笑道，隱官大人也沒奢望雲簽仙師信了他的建議，只是勞煩看完密信，就地銷毀，不然容易節外生枝，於隱官於雲簽仙師，都不是什麽好事。

雲簽返回水精宮，對著那封內容詳實的密信，一夜無眠，信的末尾，是八個字，“宗分南北，柴在青山。”

春幡齋那邊，雲簽離去後，米裕和納蘭彩煥同時現身，米裕笑問道：“邵兄，你覺得雲簽會攜人北遷嗎？如果她果真有此氣魄和手段，又能夠救走多少雨龍宗弟子？”

邵雲岩說道：“宗字頭仙家，一貫人以群分，雲簽在那做慣了買賣的雨龍宗，空有境界修為，很不得人心，所以她即便肯挪窩，也帶不走多少人。”

米裕說道：“雲簽帶不走的，本就不用帶走。”

納蘭彩煥神色不悅，“還好意思說那雲簽婦人之仁。信不信雲簽真要北遷，分裂了雨龍宗，以後南邊的仙師逃亡得活，融入北宗，反而更要怨恨劍氣長城的見死不救，尤其是咱們這位菩薩心腸的隱官大人，只要雲簽一個不留神，將兩封信的內容說漏了嘴，反遭記恨。”

邵雲岩點點頭，“所以要那雲簽銷毀密信，應該是預料到了這份人心叵測。相信雲簽再一心修道，這點利害得失，應該還是能夠想到的。”

米裕笑道：“雲簽想不到又如何，我們的隱官大人，會在乎這些嗎？”

邵雲岩一聲歎息，“怕是那信奉天下事不過是一件事的雨龍宗，不止一位祖師堂上位者，起了扶龍之臣的心思，還覺得依舊是樁買賣事。”

納蘭彩煥冷笑道：“沒有隱官的那份腦子，也配在大勢之下妄言買賣？！”

女子自知失言，姍姍離去，繼續算帳。

邵雲岩和米裕相視一笑。

倒懸山渡口，一艘來自北俱蘆洲的跨洲渡船，新來了六十二位劍修，寡言少語，直去大門，趕赴劍氣長城而已。

那座似行亭的懸空建築內，陳平安席地而坐，雙拳撐在膝蓋上，呼吸綿長。

所坐之物，正是從梅花園子撿來的那張竹席，可以幫助修道之人凝神靜氣之外，又有妙用，能夠讓陳平安更快煉化那些水運沛然的幽綠水珠，不但如此，興許是竹席材質的緣故，除了水府收益最大，木宅那邊也裨益不小，陳平安所煉之水珠，多余水運靈氣，稍作牽引，就可以去往木宅所在氣府，一縷綿延水運，以長線之姿，一路流淌而去，滋潤髒腑。

山上修行，這類仙家物件，興許品秩不會太高，但是最不可或缺，點點滴滴，積少成多，三兩年光陰，興許不會功效顯著，可一旦潛心修行，久居山中不問寒暑個數十年數百年，就會是兩種天地。所以大宗門的譜牒仙師，如那陸台所言，必有一件類似輔助修行的本命物，若是神仙錢足夠，本命物之外，也要，求的就是圖個大道長遠，萬丈高樓平地起。

根據不同的時辰，不同的仙家洞府，以及對應不同的修行境界，還要不斷更換物件，講究極多。

那頭化外天魔繞著建築飄來晃去，也未言語，好像那個年輕人，比雲遮霧繞的刑官劍仙更加值得探究。

年輕隱官剛剛從一處秘境歸來，不然當下絕沒這麽輕松愜意，先前是被那撚芯抓住脖頸，拖去的那處地方，這具遠古神靈屍骸煉化而成的天地，位於心臟地帶有一處禁地，老聾兒，化外天魔和縫衣人都無法進入其中，那邊存在著一道小門，象征性掛了把鎖，只能老聾兒掏出鑰匙過個場，再讓撚芯將年輕隱官丟入其中。

那是一處金色池塘，其中岩漿沸騰，密室之內，金光刺眼。

陳平安每次被縫衣人丟入金色岩漿之內，至多幾個時辰，走出小門後，就能恢復如初，傷勢痊愈。

只是咫尺物，養劍葫，都要留在行亭這邊。

陳平安問道：“遠古神祇，也有氣府竅穴，與我們人是差不多的構造？”

白發童子停下身形，“大體上差不多，只是你們人族終究不如神靈那麽天地緊密，畢竟是它們一手打造出來的傀儡，所求之物，無非是那香火，你們的人身小天地，自然先天不會太過精巧，只是相較於別類，你們已經算是得天獨厚了，不然山精鬼怪，連同蠻荒天下的妖族，為何都要孜孜不倦，非要幻化人形？”

陳平安聽到了一個關鍵語，“緊密？與那道家追求的無垢，有些關系？”

化外天魔身形緩緩旋轉，答非所問，笑道：“劍修飛劍，可破萬法。市井柴刀，也能砍瓜切菜劈柴。只是到底飛劍到底破了什麽，柴刀鋒刃到底劈開了什麽，你可知曉其中至理？”

陳平安搖搖頭。

學生崔東山，可能才清楚其中緣由。

陳平安終於睜開眼睛，問道：“作為交換，我又額外答應了你，可以進我心湖三次，你先後瞧見了什麽？”

珥青蛇的白發童子，盤腿而坐，勃然大怒，咬牙切齒，偏不言語。

與此人做了四次買賣，幫忙打造建築，贈送一副女子劍仙遺蛻，外加兩把短劍，虧大發了。

陳平安有些好奇，拿起地上的養劍葫，取出一把短劍，“你若是願意說，我將短劍還給你。”

養劍葫內，還有那位崢嶸宗劍修的本命飛劍“天籟”，溫養之中。

白發童子伸手一抓，將那短劍收入手中，別在腰間，還剩一把，依舊被養在了那個品秩不行的養劍葫內，說道：“第一次做客，見著了個中年道人，要與我切磋道法，爺爺我差點沒被他嚇死。”

“第二次不去那小破宅子了，結果見著了個面容年輕卻暮氣沉沉的老頭子，腳穿草鞋，腰懸柴刀，行走四方，與我相遇，便要與我說一說佛法，剛說‘請坐’二字，爺爺我就又被嚇了一大跳。”

說過了兩次遊歷，白發童子不知為何，沉默下去。

陳平安問道：“最後一次又是如何？”

白發童子反問道：“你就這麽喜歡講道理？”

陳平安疑惑道：“怎麽講？”

白發童子一個蹦跳起身，大罵道：“有個家夥，按照不同的光陰長河流逝速度，大概跟爺爺我講了相當於幾年光陰的道理，還不讓我走！爺爺我還真就走不了！”

陳平安微笑道：“原來我這麽讓人厭煩啊，能夠讓一頭化外天魔都受不了？”

白發童子有意無意瞥了眼撐起那座建築的四根柱子。

此後陳平安繼續修行，化外天魔繼續逛蕩，兩兩沉默。

這一天，陳平安脫去上衣，裸露背脊。

撚芯隨手撤出那條脊柱，開始剝皮縫衣，再以九疊篆在內的數種古老篆文，在年輕人的脊柱以及兩側肌膚之上，銘刻下一個個“真名”，皆是一頭頭死在劍仙劍下的大妖，俱是與牢籠如今關押妖族，有著千絲萬縷關系的遠古凶物，關系越近，因果越大，縫衣效果自然越好。當然，年輕人所受之苦，就會越大。

防止年輕隱官由於不堪重負，道心崩潰，血肉消融，最終導致功虧一簣，撚芯隻得傳授了一門獨門秘術給陳平安，能夠稍稍分心。

這其實是無奈之舉，畢竟陳平安尚未躋身遠遊境，哪怕經過那座金色岩漿的淬煉，陳平安的武夫體魄，依舊無法承載過多大妖真名，撚芯每次書寫三個，已經是極限。

年輕人只剩下一隻手可以駕馭，其實縫衣到了後期，當撚芯銘刻第二頭大妖真名之後，陳平安就連一絲心念都不敢動了，可即便沒有任何念頭支撐，依舊手指凌空，反覆虛寫二字，寧姚，寧姚……

撚芯身在牢獄，對劍氣長城之事，從不過問半句，所以不知道這個寧姚是誰。

偶爾休憩期間，撚芯就瞥一眼年輕人的手筆書寫，難免好奇，哪個女子，能讓他如此喜歡？至於如此喜歡嗎？

(本章完)