第792章 終於遠遊境

牢獄關押的六十一位中五境妖族，所剩無幾。

今天撚芯的縫衣，尤為關鍵，是脊柱處的收官階段。

老聾兒雙手負後，專程趕來觀摩縫衣。

身為妖族，看人吃苦，總比看人享福更舒坦些。

白發童子在旁喊孫子。

老聾兒應了一聲便當聾子。

陳平安早已枯坐入定，心神沉浸，三魂七魄皆有繡花針釘入，被撚芯死死禁錮起來。為的就是防止陳平安一個吃不住疼，身不由己，壞了環環相扣、不可有半點紕漏的縫衣事。

撚芯對於此次縫衣，為年輕隱官“作嫁衣裳”，可謂用心至極。

道理很簡單，如此練手機會，她這輩子都再不會有了。

而且一旦成功，最少兩座天下的練氣士，尤其是那些道貌岸然的宗門譜牒仙師，都會知道她撚芯，作為過街老鼠一般的縫衣人，到底做成了怎樣一件前無古人後無來者的壯舉。

要像那人間每當提及棋術，注定繞不開白帝城，說到道法，就繞不開天師。

所以撚芯比陳平安更渴望成功。

以至於一位身為玉璞境修士的縫衣人，下刀、出針久了，都會經常感到眼睛發澀泛酸，便拿起手邊那枚養劍葫，倒出一顆水運濃鬱的碧綠珠子，仰起頭，將它們滴入眼眸中。

除了與年輕隱官借來的養劍葫，撚芯在兩次縫衣之後，就拿出兩件壓箱底的仙家至寶，分別是那金籙、玉冊。

老聾兒低頭看著金籙玉冊，點頭道：“好東西。”

白發童子惋惜道：“可惜了。用完之後就作廢，不然我家隱官爺爺，一定會兩眼放光。”

兩物都是撚芯的道緣所在。

撚芯曾經與陳平安坦言，她的修道機緣，除了縫衣人的諸多秘術神通，再就是來自金籙、玉冊，皆是極為正統的仙家重寶，能夠與縫衣之法相輔相成，不然她肯定活不到今天。

尋常修道之人，哪怕與撚芯同為玉璞境，根本看不清金籙玉冊的內容，就像存在著一座天然的山水陣法。

只不過老聾兒和白發童子，都很不尋常。

玉冊是中土神洲一個古老王朝的禪地玉冊，冊分二十四簡，簡與簡間以金線串聯，每一片玉冊都被秘術裁齊磨光。

金籙是一部《籙牒真卷》，真卷又名授籙圖，全卷分為三部分，第一部分，總計十六個大字，前八字，三洞金文總真仙簡，字體皆是雲篆，雲霧繚繞，緩緩流轉，後八字，道法與天長存，是祈福之語，是龍虎山一位大天師親筆撰寫。第二部分是六十一位神仙畫像，第三部分才是整部《籙牒真卷》的正文，內容是一位皇后娘娘，希冀著成為道教上仙玄君。傳聞王朝覆滅之後，女子潛心修道，最終舉霞飛升。

玉冊還好，攤放之後，不過一尺。

但是那部真卷，全部攤開，長達丈余。

之所以取出這兩件重寶，是撚芯會以縫衣人獨門術法，或摘文字，或剝取符籙，或拓雲紋，再以誥敕貼黃之法，一一安置在年輕隱官的肌膚、筋骨之上。

所以說撚芯為了此次縫衣，已經到了傾家蕩產在所不惜的地步。

至於年輕人會遭受多大的劫難、苦痛，撚芯根本不介意，既然敢來此地，敢做此事，就乖乖受著。

這會兒看著地上的金籙玉冊，老聾兒才記起一件小事，先前老聾兒答應了年輕隱官那樁買賣，用以換取三位弟子全須全尾地走出牢獄。

雙方談妥了，老聾兒需要拿出一門適宜妖族修行的道法，以及兩件法寶品秩的山上物件，而且必須是法寶當中的珍稀之物，無論是煉化還是使用，門檻要低。

贈送兩件法寶是小事，但是那門道法，就有些小麻煩了。

一門傳承有序的山上道法，必然禁製極多，就像方寸物和咫尺物，以及某些珍稀符籙，都有開門、關門之法。

又例如那龍虎山天師府的某張祖傳符籙，就是歷代天師層層加持，天師府子嗣之外，別說是煉化，任你是仙人境修士，一樣提都提不起。

仙家的高深術法，以訣成書的，往往契合大道，編撰成書成冊之後，天然蘊含神異，一來承載道訣文字之物，材質定然不簡單，二來哪怕大修士撤去了種種禁製，境界低的練氣士，一樣看不成。所以宗字頭仙家，往往珍藏道書，更多是口傳心授，是謂“親傳”。

並且傳道人的口傳心授，也絕非易事，一著不慎，就要壞了弟子道心。

老聾兒想了想，那本道書，自己留著也沒意思，反正從無開宗立派的念頭，乾脆撤銷所有禁製，送了年輕隱官便是，只是在那之後，陳平安如何傳授他人，老聾兒就不管了，給蹲茅廁的人遞去廁紙，已經很講情分，總不能連屁股一並擦了。

白發童子笑問道：“換成是幽鬱和杜山陰，是不是一刀下去就滿地打滾了？”

老聾兒搖頭道：“勉強撐過兩刀，還是有機會的。反正這倆崽子，也不靠吃苦來修行，命好，比什麽都管用。不然哪裡輪得到他們來這裡享福。”

撚芯收刀休憩片刻，因為先前下刀略顯凝滯，她似乎心情不佳，聽見了老聾兒和化外天魔的聒噪，更是臉色陰沉，怒道：“滾遠點！”

以好脾氣著稱於劍氣長城的老聾兒，果真遠離此地，拾階而上，小娘們長得醜就算了，脾氣還這麽差，難怪嫁不出去。

白發童子飄蕩在老聾兒身旁，“那幽鬱的道心，需不需要爺爺幫忙砥礪一二？這種小忙，你都不用謝爺爺。”

老聾兒笑呵呵道：“勸你別做，老大劍仙盯著這邊，我這仆人若是護主不力，我被拍死之前，肯定先與你好好算帳，新帳舊帳一起算。”

在那兩個家夥離開後，撚芯吐出一口濁氣，繼續凝神靜氣，緩緩下刀。

凡夫俗子眼中慘不忍睹的畫面，在她眼中，美不勝收。

篆刻之法，陽文貴清輕，撚芯下刀銘文之後，雲霧升騰，生出五色芝，陰文貴重濁，如大嶽山根龍脈綿延。清輕象天，重濁象地。

例如有四字陽文雲篆，不寫大妖真名，寫那“道經師寶”法印篆文，篆文一成，便有祥瑞氣象，盤桓不去，如雲海繞山。

還有刻那“太一裝寶，列仙篆文”八個遠古小篆，字字相疊，需要在極其細微之地，小心翼翼，疊為一字，極其消耗撚芯的心神。

有那刀法，符籙圖案，屈曲纏繞極盡塞滿之能事。有收刀處，收筆處如下垂露珠，低垂卻不落，水運凝聚似滴滴朝露。

也有那有如木匠刨花的切刀，撚芯低頭輕輕吹拂掉無用之碎屑，而那些碎屑，自然全部來自年輕隱官的脊柱。

今天收工之後，撚芯又拖拽著年輕人去往那道小門，埋怨道：“陳平安，這都撐不住，至多就三十刀的事情了。如果不是我收刀及時，你的整條脊柱就算廢了。是想要再斷一次長生橋？！”

奄奄一息的年輕人，早已不能開口言語，只是嘴唇微動，應該是在罵人。

一地血跡，撚芯都沒有浪費，鮮血會自行串聯成線，最終全部收入她腰間的繡袋當中。

老聾兒站在小門那邊，開了鎖，撚芯將年輕隱官隨手丟入屋內那座金色岩漿滾滾的“熔爐”。

老聾兒關了門。

撚芯正要離去，老聾兒說道：“隱官大人如何殺上五境，老大劍仙沒講過，你們打算怎麽解決？”

撚芯搖頭道：“他沒說。”

老聾兒笑道：“今天還算順利？”

撚芯眉宇間皆是陰霾，“陳平安遲遲不能躋身遠遊境，終究不是長遠之計。其實當下的苦頭，十分疼，有三分都是他自找的，換成是我，讓老大劍仙用些偏門手段，先破境再說。既然著急離去，為何又不著急至極。”

老聾兒嗯了一聲，這些煩心事，與自己無關，說道：“撚芯姑娘，當了這麽多年鄰居，不如今兒請你吃頓泥鰍燉豆腐？我那主人少年，手藝當真不錯。總好過你五髒六腑互嚼著，自己吃自己。”

撚芯不領情，飄然遠去。

老聾兒去了大妖清秋那座牢籠，都不用老聾兒言語，大妖就乖乖交出三錢本命精血和一大塊血肉，然後顫聲問道：“能不能幫忙捎句話給隱官？”

這樣下去，真扛不住。

老聾兒吃著青鰍血肉，筋道十足，就是比熟食滋味差了許多，笑道：“隱官大人不是又找過你一次嗎？怎麽，上次依舊沒談攏？”

大妖清秋笑容苦澀。

先前與那年輕人，確實又見了一面，但是當時自己恨不得將那家夥拽入牢獄，就又“婉拒”了對方的提議。

年輕人說了句，聽說鰍之屬，喜陰濁，最畏日曦。然後丟了一張鬼畫符的黃紙符籙到牢籠，大妖清秋就一手抓過，吃了那張符籙，很是譏諷了一頓年輕人的符籙手段。

在那之後，年輕人就不來了，倒是老聾兒隔三岔五就來。

老聾兒吃乾抹淨，雙手負後，“早幹嘛去了。”

興許這天是那大妖清秋的黃道吉日，陳平安逛了一遍上五境大妖的牢籠。

年輕人路過的時候，大妖清秋立即出現在劍光柵欄附近，說道：“如何才能不讓乘山找我麻煩？”

陳平安愣了一下，乘山是那老聾兒在蠻荒天下的化名？避暑行宮關於老聾兒的檔案，就兩張書頁，還被上任隱官蕭愻將每個字都塗抹成了墨塊，一個字塗一塊的那種，既不直接撕去書頁，也不胡亂塗抹大片，她就好像在做一件很有趣事情。

陳平安停下腳步，與大妖清秋對視，“很簡單，你與我說那曳落河大妖仰止的內幕，越詳細越好。”

大妖清秋沉默片刻，面帶譏笑，竟是直接退回霧障當中。

陳平安也不勉強，去了關押雲卿第一座牢籠，陳平安經常來這邊，與這頭大妖閑聊，就真的只是閑聊，聊各自天下的風土人情。

今天雙方相對而坐，隻隔著一道柵欄。

陳平安沒有想到雲卿學問淹博，半點不輸儒家門生，比如連那《月令》有雲，季秋伐蛟取黿，以明蛟可伐而龍不可觸，都有獨門見解。

陳平安一問才知，原來雲卿曾經在周密那邊求學數年，只是沒有師徒名分。

而且雲卿喜好雲遊天下，行走四方，甚至還編撰過一本詩集，在蠻荒天下數個王朝廣為流傳。

今天閑聊結束之時，大妖雲卿笑著摘下腰間那支篆刻有“謫仙人”的竹笛，握在手中，“半仙兵，留著無用，贈予隱官。”

這支竹笛，除了篆刻謫仙人三字，還有一行小字，曾批給露支風券。

大妖雲卿說過此物緣由，曾是一頭飛升境大妖的定情物，如果不是破損嚴重，無法修繕，就是仙兵品秩了。

陳平安搖搖頭，“不敢收。”

雲卿疑惑道：“為何？”

陳平安說道：“哪怕相逢投緣，終究陣營各異，不耽誤雲卿前輩違心殺我。”

雲卿點頭笑道：“彼此彼此，故而投緣。”

懸空建築內，陳平安繞圈散步，只是不由自主地身形佝僂，一條胳膊頹然下垂。

撚芯坐在遠處台階上，說道：“再不躋身遠遊境，後遺症會很大。哪怕最終成了，效果都會大打折扣。”

陳平安輕輕點頭：“知道。”

撚芯也無可奈何。

白發童子現身在撚芯一旁，變成了大妖雲卿的書生模樣，微笑道：“撚芯姑娘，實不相瞞，我對你傾心已久，好一個風鬟霧鬢無纏束，不是人間富貴妝。”

撚芯沒搭理。

化外天魔又變了模樣，沙啞開口道：“撚芯啊，不會嫌棄我又聾又瞎歲數大吧？”

撚芯依舊不理睬。

化外天魔再變，“撚芯前輩，人不可貌相，在我眼中心中，你都是好看的姑娘，好看的女子千千萬，撚芯姑娘隻一個。”

陳平安走樁不停，說道：“差不多就行了。”

原來那化外天魔是變成了青衫陳平安的樣子。

撚芯只是思量著縫衣一事的後續。

化外天魔恢復最鍾情的那副皮囊，坐在台階上，“孤男寡女，都無半點情愫，太不像話！你們倆怎麽回事，大煞風景。”

陳平安走樁之後，就開始以劍爐立樁，立樁半個時辰之後，就開始呼吸吐納，靜心溫養本命飛劍。

撚芯離開。

那頭珥青蛇的化外天魔，則不願離去，盯著陳平安身邊的那枚養劍葫。

他的那把短劍“龍湫”，就在裡邊待著，陳平安先前歸還的那把，被他別在腰間，名為“江瀆”。

都很有來頭，剛好用來飼養耳邊垂掛的兩條小東西。

事實上能夠在這座天地長久存留之物，品秩都不會差。

不過對於一頭化外天魔而言，其實沒什麽意義，只看眼緣。

他突然說道：“那副仙人遺蛻呢？不如我乾脆連身上法袍也送你，讓她披衣出劍吧？”

陳平安淡然說道：“死者為大。”

起身後，一個後仰，以單手撐地，閉上眼睛，一手掐劍訣。

白發童子信守承諾，不會涉足那座建築，就只是在四周晃蕩，不斷變化成各個死在陳平安拳下、劍下的妖族，只有一問，“死者為大嗎？生者又如何？”

陳平安睜開眼睛，以並攏雙指抵住地面，故而雙腳稍稍拔高幾分。

恢復原本模樣的白發童子與之對視，微笑道：“心口不一，你一直在苛責自己，強者，與天地。”

陳平安重新閉上眼睛，說道：“法無定法。”

化外天魔突然變作女子，嫣然一笑。

陳平安猶豫了一下，睜眼望去，是一張足可以假亂真的容顏。

心中所想，眼之所見。

這就是化外天魔的可怕之處。

陳平安閉上眼睛，說道：“後果自負。”

白發童子立即嚷嚷道：“隱官爺爺，一旦你將來的心魔，正是這位女子，如何是好？”

陳平安有些笑意，緩緩說道：“我倒是希望如此。”

白發童子抬起雙手，雙指輕彈耳邊青蛇，動作輕微，卻聲若撞鍾，回蕩天地間，問道：“不如演練一番？”

陳平安沉聲道：“給老子死遠點！”

白發童子埋怨道：“白白減了個輩分，隱官爺爺這樁買賣做虧了。”

然後下一刻，化外天魔噤若寒蟬，縮著脖子。

原來已經被陳清都抓住頭顱，拎在手中。

老人純粹是以劍意壓勝，化外天魔就變得面容扭曲起來，整個身軀更是如香燭消融開來，面目全非，頓時哀嚎不已，拚命求饒。

陳平安翻轉身體，飄然站定。

陳清都將那頭化外天魔丟遠，望向陳平安，皺眉道：“幾個關鍵大妖的真名，一個都沒能刻出？”

撚芯重新出現在台階上，“不怨我，刻是能刻，就是要刻在死人身上了。”

陳平安無奈道：“武夫瓶頸，真不容易破開。哪怕是與化外天魔對峙問拳，一樣沒用。當下欠缺的，是那一點玄之又玄的神意。不然只是淬煉體魄的話，光是承受撚芯前輩的縫衣，就夠我躋身遠遊境。”

陳清都說道：“我去哪給隱官大人找位神氣圓滿的十境武夫。”

陳平安說道：“別問我。”

陳清都有些氣笑。

撚芯大開眼界。

循著動靜立即趕來的老聾兒，佩服不已。

那頭蜷縮在台階上的化外天魔，更是覺得一聲聲隱官爺爺沒白喊。

後果就是隱官大人被劍意壓勝，先是彎腰，繼而屈膝跪地，最後趴在地上不得動彈，差點變成一灘爛泥。

所幸老大劍仙還算講點義氣，直接將陳平安丟入了那座岩漿熔爐。

陳平安消失之後。

陳清都揮揮手，撚芯他們同時離去。

老人站在行亭之內，環顧四周，視線緩緩掃過那四根亭柱。

陳平安難得離開牢獄一趟，出去透口氣。

白發童子很快現身，攛掇著年輕隱官去那刑官修道之地瞅瞅，說那邊寶貝多，都是無主之物，隨便撿。

瞅瞅就瞅瞅，不撿白不撿。

陳平安在化外天魔的領路下，來到了那條溪澗，有些神色恍惚，仿佛身在家鄉，要去撿蛇膽石。不過少了個大籮筐。

白發童子簡直就是個不務正業的耳報神，與陳平安詳細說了兩對主仆的近況，說那幽鬱是個小癡子，學什麽都慢，比起老聾兒收取的三名弟子，根本沒法比。說那杜山陰練劍資質倒是不錯，運道更好，可惜是個大色胚，這些個貨色，都能夠成為老聾兒和刑官的主人，他實在是替隱官爺爺傷心傷肺了。

陳平安突然停下腳步，不遠處的溪畔，有搗衣女子和浣紗小鬟。

陳平安凝神望去，隻覺得不可思議。走遍江湖，見過那些以匾額、香爐為家的香火小人，甚至見過崔東山的蟲銀，還真沒見過眼前兩位女子。

白發童子讚歎道：“隱官爺爺真是好眼力，一下子就看出了她們的真實身份，分別是那金精錢和谷雨錢的祖錢化身。那杜山陰就萬萬不成，隻瞧見了她們的俏臉蛋，大胸脯，小腰肢。幽鬱更是可憐，看都不敢多看一眼，唯有隱官爺爺，真豪傑也。”

搗衣女子抬起頭，捋了捋鬢角發絲，朝陳平安微微一笑。

浣紗少女見著了年輕隱官，一根手指抵住臉頰。

陳平安拱手還禮。

白發童子跺腳道：“隱官爺爺唉，它們哪裡當得起你老人家的大禮，折煞死它們嘍。”

陳平安置若罔聞，一邊走向茅屋那邊，一邊思量著錢財事。

金精銅錢，大驪就有三種，迎春錢，供養錢，壓勝錢。曾經是進入驪珠洞天的買路錢，陳平安半點不陌生，畢竟第一撥山頭，就是靠著幾袋子金精銅錢買來的。大驪王朝賣給各路仙家勢力的三種金精銅錢，相傳是墨家幫忙宋氏先打造出了三種製范母錢，品相最為精良，是最頭等的極美品，然後才大規模煉製開來。

哪怕是世俗王朝打造尋常銅錢的雕母錢，都是許多山上仙師的心愛之物，是集泉者不惜重金求-購的大珍。

連同金精銅錢，朝廷發行新錢，連同山上雪花錢、小暑錢和谷雨錢在內的三種神仙錢，在雕母錢之上，皆猶有一種祖錢，

雪花錢的祖錢，自然是被皚皚洲劉氏珍藏，但是小暑錢和谷雨錢的祖錢下落，一直沒有確切說法，不曾想谷雨錢的祖錢，竟然被刑官收入了囊中，還有了這般機緣，得以顯化為人。

世間有靈眾生，只要幻化人形，無論根腳是什麽，開了靈智，皆是大道造化，那就可算是登山的修道之士了。以禮相待，肯定無錯。

少年杜山陰，今天閑來無事，站在葡萄架下，遠望著兩位客人。

白發童子還在為自己的“隱官爺爺”打抱不平，與陳平安並肩，卻是倒退而走，伸手指著那兩個每天就只會搗衣浣紗的女子，“放肆放肆，現行現行。”

搗衣女子和浣紗少女，原本與鄉野美人無異，在化外天魔言語“現行”二字之後，竟是異象橫生，肌膚分別呈現出金黃、幽綠顏色，隱約有文字浮現，尤其是浣紗小鬟的額頭，如開一扇小巧天窗，估計是她誕生之時，字口如斬、刀痕猶存的緣故。

不過她們都渾然不覺，只是繼續搗衣浣紗。

白發童子輕聲道：“世間祖錢樣錢，往往成雙成對，若是兩者皆成精，然後成了眷侶，嘖嘖嘖，那可就是千載難逢的福緣了，錢生錢，隱官爺爺，你只要答應帶我去往浩然天下，我就幫你從刑官劍仙那邊討要她們，往後到了浩然天下，馬不停蹄，瞪大眼睛，幫你老人家去尋覓她們的道侶！如何？”

陳平安說道：“不如何。”

劍仙刑官身在茅屋內，哪怕隱官登門，卻沒有開門待客的意思。

陳平安本就是來散心，無所謂刑官的態度，只要不挨上一記劍光就成。

杜山陰行禮道：“拜見隱官大人。”

陳平安笑道：“隨意。”

杜山陰記起一事，一拍腦袋，去取了兩袋子金粉過來，先遞出一袋子，“懇請隱官大人收下。”

陳平安真就收下了。

杜山陰又遞出一袋子金粉，“再懇請隱官大人說個山水故事。”

白發童子笑容玩味。

陳平安伸手按住高大少年的腦袋，微笑道：“即便你將來成了名副其實的刑官之主，也別再做這種事了。”

杜山陰仰起頭，神色自若，“敢問為何？”

陳平安不再言語，只是與少年擦肩而過，挪步去欣賞那些懸在空中的五彩花神瓷杯。

白發童子跳起來拍了一下少年肩頭，說道：“可造之材，再接再厲！我這位隱官爺爺，是在嫉妒你的福緣深厚。得意忘形，對於修道之人，本就是個褒義說法。”

杜山陰咧嘴一笑，“說笑了。”

白發童子疑惑道：“你怎麽半點不怕我？”

杜山陰心念微動，一抹劍光驟然懸停在少年肩頭，如鳥雀立枝頭。

杜山陰說道：“刑官大人將此物贈送給我了。”

白發童子立即說道：“就憑這個，我以後喊你爹！”

杜山陰剛有些笑意，驀然僵住臉色。

陳平安正在仰頭凝視一只花神瓷杯的底款，笑道：“你就可勁兒拱火吧。”

白發童子哈哈大笑。

陳平安轉過頭，望向那個高大少年的背影，“在你規矩之內，為何不敢出劍。”

杜山陰轉頭笑道：“在我眼中，你們都是得道高人，嬉戲人間，半點不過分。”

陳平安一笑置之，繼續打量起那隻瓷杯，那首應景詩，內容絕佳，就笑納了。

白發童子問道：“杜山陰，刑官大人，有沒有叮囑過你，將來學成了劍術，若是有機會遊歷浩然天下，務必殺盡山上采花賊？是不是一口氣送了你好多想都不敢想的仙家重寶？比如其中就有那本專寫神仙二字的神仙書？只是在你心底，卻在遺憾那兩個大小婆姨，沒有一並送你，所以有些美中不足了？”

“沒事，剛好我家隱官爺爺對她們沒想法，我幫你向刑官化緣一番，不用謝我！唉，算了，我這麽一說，你對她們的念想，便淺了，總覺得她們已是隱官大人棄若敝履之物，在你心中，她們就沒有那麽神仙風采了，不然就要矮了隱官爺爺一頭，對也不對？放心，這是人之常情，無需羞赧。大道修行，想要登頂，就該是你這般，見之取之，不喜棄之，厭之碎之，愛之奪之……”

杜山陰心中悚然，臉色越來越難堪，就只能默不作聲。

陳平安猶豫了一下，還是沒有說什麽。

機緣給得太多，半點不考慮接不接得住，給的人不想，接的人也不想。

只是陳平安轉而再想，說不得這般心性，才是杜山陰的大道根本所在，誰說成就之高低，只在思慮之深淺。

何況阿良說得對，管什麽，顧什麽，管得著嗎，顧得上嗎。

白發童子有些興高采烈，自己唧唧歪歪了這麽多，茅屋內的刑官都沒吭聲，好兆頭。不愧是萬事不上心的刑官大人，與隱官爺爺是截然不同的兩種人啊。

他走到陳平安身邊，指了指葡萄架外的一張白玉桌，“寶貝，可惜桌上那本神仙書，已經是杜山陰的了。書裡邊已經養出了一堆的小家夥，絕非尋常蠹魚能比，個個老值錢了。”

陳平安走出葡萄架，直接去往石桌那邊，隨手翻開一頁書，書中皆是字體各異的神仙二字，行草楷篆都有。

白發童子小聲問道：“都沒跟杜山陰打聲招呼就看書，隱官爺爺，這不像你的行事風格啊。”

陳平安置若罔聞，只是翻書，尋找那蠹魚的蹤跡。

書中蠹魚，李槐好像就有，只是不知道如今有無成精。

白發童子嘀嘀咕咕，“隱官大人肯定不至於個小白癡較勁，到底為啥，難不成心境又是變了一變？還是故意唬我的，騙我那把短劍來著？”

陳平安翻完一本書也沒能瞧見所謂的“小家夥”，隻得作罷。

古書記載，有個蠹魚三食神仙字的典故。

蠹魚入經函道書之中，久食神仙字，則身有五色，人吞之可致神仙，最次也可文思泉湧，妙筆生花。

一個是文人筆劄的泛泛而談，一個卻是山上練氣士的口口相傳。

只是所謂的神仙字，哪怕是山上修道之人，也不解深意。只知道蠹魚之前身，是一種壁魚，隻生於書香門第，隱匿於筆筒、硯台或是燈影之中。倒是山下文人言之鑿鑿，只要以昂貴信箋書“神仙”二字，剪碎了投入瓶中，自會有壁魚潛入，食盡碎紙，就有希望成長為蠹魚。

白發童子一巴掌拍在白玉桌上，“給臉不要臉？信不信老子在書上寫個酒字，醉死你們這幫小王八蛋？！”

陳平安定睛一看，只是書頁某兩行“神仙”字之間，不斷出現一位位指甲蓋大小的小家夥，從不同書頁“翻牆”而來，從高到低，病懨懨蹲在書頁間，可憐兮兮望向他和白發童子。

陳平安笑著說句“打攪了”，就輕輕合上書籍。

白發童子跪在石凳上，伸手覆蓋書籍，解釋道：“蠹魚成仙後，最好玩了，在書上寫了啥，它們就能吃啥，還有種種變幻，比如寫那與酒有關的詩詞，真會醉醺醺搖晃晃，先寫妙齡佳人，再寫那閨怨豔詞，它們在書中的模樣，便就真會變成閨閣怨女子了，只是不能長久，很快恢復原形。”

白發童子隨手翻書，大概是面子大的緣故，每翻一頁，小人兒們就跟著飛奔而至。

陳平安想了想，問道：“如果寫那屎尿屁？”

小人兒們一個個呆滯無言，隻覺得生無可戀，天底下竟有如此喪心病狂之人？

白發童子伸出大拇指，大聲道：“隱官爺爺的奇思妙想，世上少有！以後遇到了小說家的祖師爺，一定可以臂言歡，相見恨晚！以後跟隨隱官爺爺去了中土神洲，一定要去那座白紙福地走一遭！”

陳平安坐在石凳上。

白發童子不再管那本書，指向那條其實屬於無源之水的溪澗，“這是極其罕見的水中火，似水實火，隱官爺爺可以拿來煉化為最後一件五行本命物。陳清都不小氣，刑官更大方，我可以幫忙搬去行亭那邊。”

陳平安無動於衷，起身道：“不請自來，已經是惡客了。”

陳平安一走，白發童子隻好跟著。

與那杜山陰廝混，有個屁的意思，還是跟著陳平安，驚喜不斷。

比如今天拜訪，面對那座茅屋，年輕隱官來時未行禮，去時沒告辭。

白發童子屁顛屁顛跟在陳平安身邊，“隱官爺爺，今天有些不同，心扉開合，真正隨心，松弛有道，可喜可賀。”

雙方徒步而行。

顯然年輕隱官並不著急返回牢獄。

陳平安笑道：“是想要通過那條溪澗，達成心願？何必拐彎抹角，直說便是。”

白發童子問道：“直說就能成？”

陳平安說道：“當然不能。”

講禮數，重規矩。

龍窯學徒也好，遠遊的泥瓶巷少年也罷，只要是在跋山涉水，就要做一個穿草鞋、持柴刀之人該做的事情。

管事的隱官，賣酒的二掌櫃，問拳的純粹武夫，養劍的劍修，不同身份，做不同事，說不同話。

歸根結底，當然還是同個人。

白發童子哀怨道：“我的隱官爺爺唉，沒你這麽欺負人的。”

隨即稚童模樣的化外天魔感慨道：“算了，我也不是人。”

陳平安說道：“是不是人，皮囊之外，還是看有無人心多些。”

白發童子嗤之以鼻，“一個人，心懷鬼胎，不還是個人。”

陳平安說道：“菩薩心腸，也還是個人。”

行至一具遠古大妖屍骸處，橫亙如山。

“走你！”

陳平安重重跨出一步，驀然出拳，屍骸腐朽敗壞，早已稱不上堅韌，故而被一拳隨意鑿出條“山谷”道路。

白發童子拍手叫好。

陳平安斜眼這頭看似頑劣的化外天魔，緩緩道：“那頭狐魅的哀婉故事，實在沒什麽新意。若是寫書賣文，很難掙著錢。”

遊歷四方，見過那狐仙撞鍾，女鬼撓門，一個擾人，一個嚇人。

也見過雀在枝頭聽佛法，老鬼披蓑騎狐，唱《盤山兒》。

白發童子哦了一聲，“沒事，我再改改。”

然後故作恍然，“忘了她的下場，也無甚新意。”

陳平安突然說道：“我猜出你們的根腳了。”

仰頭望去，似乎是在看著另外一座天下的那座白玉京。

白發童子歎了口氣，“加上西方佛國的鎮壓之物，算不算另類的一氣化三清？”

陳平安卻轉移話題，自顧自笑了起來，“落魄文人，無非是做幕、教書和賣文三事。”

當劍氣長城歷史上的最後一任隱官，在街頭巷尾說那山水故事，賣印章、扇面，三事湊齊了，可惜都沒能掙錢。

白發童子無精打采。

陳平安拔地而起，一襲青衫，直直衝入雲霄，然後禦風而遊雲海中，雙袖獵獵作響。

其實如今禦劍之外，勉強禦風亦可，但是只能靠一口純粹真氣支撐，並且消耗極快。

分別祭出初一、十五，松針、咳雷四把飛劍，懸停各處。

在雲海之上，縱身一躍，每次剛好踩在飛劍之上，就這樣四處飄蕩。

白發童子看得直打哈欠。

陳平安收起了四把飛劍，一個後仰倒去，筆直墜向大地。

猶有閑情逸致，瞥了眼遠處的那條纖細溪澗。

水在天耶？天在水耶？

陳平安就那麽直不隆冬以腦袋撞入地面。

在雲海之上的白發童子心神微動，有些訝異，驀然抬頭，隻覺得天地變色。

片刻之後，這頭化外天魔站起身，氣勢渾然一變，得了陳清都的“法旨”，終於展露出一頭飛升境化外天魔該有的氣象。

從雲海之中掬起一捧水，揮袖雲入袖，摔向天幕，便有了一輪明月懸空，故而手心之上，掬水月在手。

一掌拍碎水中月。

天地又變。

白發童子已經身形消逝。

刹那之間，雲海滾滾，然後好似被人隨手攪出一個巨大窟窿，隱約之間，可見一位身形模糊的雲上仙人，正在俯瞰大地，大笑道：“小小儒士，不自量力。本座陪你玩玩？”

然後又有金身巨人緩緩伸出一拳，嗤笑道：“可敢接下一拳？”

陳平安早已站在大地之上，仰頭望去。

狠狠吐了口唾沫，雙手卷起袖管，卻又重新攤平。

一位白衣年輕人，出竅遠遊，與青衫年輕人並肩而立後，感慨道：“久在樊籠裡，委實不痛快。”

陳平安微笑道：“說人話。”

白衣陰神大袖飄搖，十分逍遙，眼神炙熱，大笑道：“乾他娘啊！讓他們給老子磕頭！”

很好。

這就對了。

不愧是我陳平安！

大地轟然震顫。

一襲青衫直去雲海。

武夫以拳問天。

隨後白衣陰神扶搖直上，大地皆是我之天地，無數飛劍，一起去往雲海。

劍客問劍雲上仙人。

劍氣長城以北，劍氣長城以南。

皆有一道道武運瘋狂流竄，遮天蔽日，好像在尋找那個不知所蹤的拳在天者。

(本章完)