第794章 第五件

陳平安收起四件本命物，問道：“你的本名叫什麽？”

吳喋當然是這頭化外天魔胡謅出來的名字，連幽鬱和杜山陰都不信。

白發童子沉默片刻，說道：“霜降。”

陳平安隨口問道：“姓氏？”

之所以有此問，還是因為那些牢獄關押妖族的緣故，例如那五位上五境大妖，化名分別是雲卿，清秋，夢婆，竹節，侯長君。除了最後那位天資卓絕的仙人境大妖，有個姓氏，其余哪怕是化名，都無姓氏，至於真名，更是不會輕易泄露。

中五境妖族也一樣，不管化名如何，除非身死道消之際，撚芯使用了縫衣人的手段，才可以從被她剝離出來的金丹、元嬰當中獲悉真名。

浩然天下的純粹武夫，講究個投師如投胎，那麽妖族在真名一事上，自古便視為頭等生死大事。

白澤編寫《搜山圖》，泄露大妖真名、根腳，交給禮聖，再與禮聖一起鑄造大鼎在高山之巔，正是當年妖族敗退的關鍵原因之一。

一旦蠻荒天下攻破劍氣長城，闖入浩然天下，那麽儒家聖人掌握的每個本命字，對妖族而言，都會是一道道關隘。

甲申帳那幾位劍仙胚子，竹篋，雨四，x{3d2b}灘，流白，皆無姓氏，就是在等托月山的賜姓，而且名字也都相對生僻晦澀，為的就是盡量避開儒家聖人的本命字。

白發童子搖頭笑道：“我是皚皚洲賤籍流民出身，跟隨大富之家的姓氏，不提也罷。其實有個原名，就叫小草，後來日子安穩了，給有錢少爺當了書童，一位私塾夫子就幫忙取了個霜降的名字，氣肅殺，陰始凝，本就不是一個多好的名字。當年什麽都不懂，還很開心來著，總覺得與書籍沾了邊。”

白發童子懸在空中，後仰倒去，翹起二郎腿，“老夫子也是我的半個傳道人，是個洞府境修士，在那偏居一隅的藩屬小國，也算位了不起的神仙老爺了。他年輕時候，會些粗淺的扶龍之術，幫人做幕，只是時運不濟，不成事，後來心灰意冷，就教書當先生，偶爾賣文，掙點私房錢。一次出遠門，與我說是要遊歷山水，就再沒回來，我是多年之後，才知道老夫子是去一處興風作浪的淫祠水府，幫一個當官的朋友討要公道，結果公道沒討著，把命丟那兒了，魂魄被點了水燈。我一氣之下，就拚著丟掉半條命，打碎了那河伯的祠廟和金身，猶不解恨，嚼了金身碎片入肚，只是雙方那場廝殺，水淹百裡，殃及府城，被官府追殺，十分狼狽。”

本名為霜降的化外天魔，笑道：“小草不自貴，已鑄出山錯。”

陳平安不曾聽說皚皚洲歷史上，有一個名為“霜降”的飛升境大修士。

若說玉璞、仙人、飛升在內的所有上五境修士，陳平安除了寶瓶洲、桐葉洲和北俱蘆洲之外，所知不多，不敢說都聽說，但是隻說浩然天下的飛升境修士，陳平安成為隱官之後，專門去了解過，何況避暑行宮秘錄檔案，堆積如山，很容易順藤摸瓜，應該遺漏不多。

白發童子一個鯉魚打挺，哈哈笑道：“這是我剛剛編撰出來的新鮮故事。隱官老祖聽過就算。”

陳平安說道：“故事真假，我不確定，不過我可以確定，你多半來自青冥天下。”

白發童子哦了一聲，恍然道：“曉得哪裡出紕漏了，不該說是被官府追殺的，除了官員必須有度牒的青冥天下，浩然天下的朝廷官府沒這膽子，更沒這份能耐。”

那座天下，與百家爭鳴的浩然天下，大不相同，道門一家獨大，朝廷官吏，道士居多。

所以絕對不會有那官員祈雨的場景，青冥天下的地方官員，自己就能夠以術法呼風喚雨，祈福消災，那裡的山水神靈，地位不高，雖說不至於淪為雜役苦力，但是比起浩然天下江水正神、山君山神的風光無限，相差極大。

陳平安說道：“我與大玄都觀的孫道人，曾經有幸在北俱蘆洲相伴遊歷一場，收獲頗豐。以後若有機會，一定要登門致謝。”

孫道人作為世間道門劍仙一脈的執牛耳者，道法、劍術都極高，但是陳平安卻最佩服那位老神仙裝神弄鬼的手段。

爐火純青，出神入化。

自己與孫道人相比，還差了十萬八千裡。

白發童子點點頭，“猜出來了，木宅裡邊的中年道人，本就是孫道人的師弟，木胎神像是大玄都觀的祖宗桃木劈斫而成，五色山嶽的山根，其中蘊藉之道意，也是大玄都觀劍仙一脈的根腳，我眼沒瞎，瞧得見。所以竹節說你命好，錯也錯，對也對。”

想要去別座天下，拜訪大玄都觀，意味著陳平安得是飛升境才成。

陳平安問了一個關鍵問題：“你可曾聽說過煉製三山術？”

白發童子神色古怪，“聽說過，就真的只是聽說過。”

陳平安又問，“那我能否憑此煉化那顆神靈心臟？這副神靈屍骸，曾是上古火神佐官？”

白發童子笑嘻嘻道：“能否煉化，我不清楚。至於神靈之身，哪來的五行之屬，包羅萬象，缺啥補啥就是啥。這座牢籠是煉化之物，唯獨那座熔池，劍氣長城從無染指，依舊歷經萬年而不朽，我不怕你無法煉化，只怕你煉化之後，身軀魂魄遭受不住，兩樁大事，拚湊五行，真名縫衣，皆要功虧一簣，不信的話，你問撚芯。”

撚芯站在台階那邊，乾脆利落道：“除非我舍了金籙、玉冊不要，所有文字都用來打造心室四壁。”

兩件仙家至寶，都是半仙兵品秩，更是撚芯的大道根本所在，代價不可謂不大。

陳平安問道：“條件？”

撚芯說道：“你一直堅持縫衣只在上半身，勞煩放棄這種腦子有病的堅持。”

陳平安說道：“拒絕。”

白發童子幸災樂禍，等這場好戲等很久了，總算登台開唱。

撚芯惱火道：“陳平安！三十二縫衣處，若只在四肢和上半身，難免失衡，你自己覺得像話嗎？身為縫衣人，我當下這副模樣，你覺得我是那種在意男女忌諱的女子嗎？你更是劍氣長城的隱官，是一個志在登頂的修道之人！還要介意這點所謂的男女大防？”

陳平安點頭道：“介意。在撚芯前輩眼中，我只是一位被剝皮抽筋削骨刻字的縫衣對象，可在我眼中，撚芯前輩終究還是女子。”

撚芯氣得臉色鐵青，“陳平安，你簡直就是不可理喻！”

白發童子滿地打滾，捧腹大笑，只是辛苦壓抑，不敢出聲。

好玩好玩，解氣解氣。

陳平安抱拳致歉，“懇請撚芯前輩體諒一二。”

撚芯一閃而逝。

陳平安倒是不太擔心撚芯就此撂挑子，使得縫衣一事半途而廢。

但是極有可能接下來的縫衣，撚芯會讓自己吃苦更多，而且是那不必要之苦頭。

等到撚芯一走，白發童子就已經正襟危坐。

陳平安笑道：“霜降前輩，怎麽不繼續樂呵了？”

白發童子以拳輕輕捶打心口，“心疼心疼，眼睜睜看著隱官老祖被撚芯誤會，心痛如絞。”

你喊你的前輩，我喊我的老祖，哥倆好。

陳平安問道：“若是煉化了，對牢獄會不會有影響？”

白發童子點頭道：“當然，牢獄會失去半數壓勝禁製，但是沒所謂的，哪怕全沒了，還有個老聾兒，遠處又有個刑官，由著那些妖族亂竄都不會有半點亂子。”

雲卿這些大妖除外，牢獄內的中五境妖族，只剩下五位元嬰劍修，無一例外，久經廝殺，十分棘手。

陳平安說道：“雲卿多半會破開禁製，選擇離開牢獄，哪怕只有片刻自由，也想要走出牢獄看幾眼古戰場遺址，夢婆也願意死在刑官劍下，而不是被我這麽個無名小卒打殺。”

白發童子揉著下巴，“倒也是，這可如何是好？”

陳平安看著對方，先前不是說了認了個好祖宗嗎？

白發童子哀歎道：“我幫隱官老祖盯著那些牢籠大門便是。”

陳平安說道：“乘山前輩，幫忙跟老大劍仙打聲招呼，我要煉物。”

老聾兒的嗓音響起在心湖，“需要準備些天材地寶？”

陳平安搖頭道：“不用。”

除了五彩-金匱灶，陳平安還有火龍真人贈予的“指點”機緣，躋身遠遊境之後，愈發明顯，只需要讓撚芯幫忙剝離出來即可，外加那門煉三山仙訣，足夠了。

白發童子有些神色鬱鬱，“真不打算從三境，一舉躋身玉璞？”

一旦陳平安煉製成功，極有可能跨過一道大門檻，得以躋身洞府境。

陳平安置若罔聞。

白發童子正色道：“那我退一步，放棄那點小動作，再無鳩佔鵲巢奪你皮囊的打算，只求能夠尋一處棲身之所，活命離開牢獄，希冀著有朝一日能夠重返青冥天下。此外條件依舊，我就當是花錢買命了。”

陳平安還是搖頭。

白發童子緩緩起身，變化模樣，成了一位手捧拂塵的佩刀道人，道袍樣式既不在白玉京三脈，也不是大玄都觀劍仙一脈，竟是一件陳平安從未見過、更未聽聞的紫色法衣，對襟，袖長隨身，以金絲銀線繡有日月星辰、太極八卦、雲紋古篆以及十島三洲、各種仙禽異獸，仿佛一件法衣道袍，就是一座天地廣袤、萬物生發的洞天福地。

此刻身披一件天仙洞衣的道人，一雙眼眸之中，仿佛有星鬥移轉，神色淡然，微笑道：“陳平安，你算計我，幫你飛劍傳信一次，害我折損百年道行，但是你一個下五境修士，尚且有此心智，我先後五次遊歷，觀你心境，豈會沒有留下後手？”

不但老聾兒轉瞬即至，就連刑官已經贈予杜山陰的那道劍光，也一掠而至，破開層層疊疊的虛空迷障，璀璨炫目。

興許這就是青冥天下飛升境大修士霜降的 “真身真相”了。

陳平安擺擺手，示意老聾兒不用動手，與那化外天魔對視，問道：“真要強買強賣？”

道人“霜降”微笑道：“試試看？”

陳平安點頭道：“試試看。”

老聾兒皺眉不已。

就算試完之後，這頭化外天魔必死無疑，對你陳平安又有什麽好處，像先前那般雙方虛與委蛇不好嗎？何必如此撕破臉皮。對於雙方而言，都不是劃算買賣。當然對那“霜降”而言，確實是走投無路了。陳平安離開牢獄之時，只要不與老大劍仙求情，幫著化外天魔網開一面，就意味著陳平安已經下定決心，要讓老大劍仙出一次劍。

陳平安如果拖泥帶水，心存搗漿糊的念頭，不救不殺，以老聾兒所知老大劍仙的脾氣，就會由著陳平安自討苦頭了。

一頭飛升境的化外天魔，自有手段尾隨而出，此後陳平安的修行路上，在重返浩然天下之前，只會後患無窮。

當然前提是陳平安真能夠活下來，還有機會見到那個與天地合一的自家先生，文聖老秀才。

去而複還的撚芯，更是在心中大罵陳平安急躁，為何躋身了遠遊境，武運在身，好像整個人的心境都變了。那頭居心叵測的化外天魔，先拖著便是。先煉物破境，再縫衣成功，到時候再搬出老大劍仙，總好過這麽急匆匆與一位飛升境切磋道心。

修道之人，擅長煉物，化外天魔，喜歡煉心。

老大劍仙突然現身，“就不能讓我省省心？”

每次見著陳清都皆如鼠見貓的化外天魔，這次非但沒有恢復白發童子的相貌，反而問道：“陳清都，你我約定到底作不作數？我到底能不能離開劍氣長城！”

老聾兒倒是不意外。

陳清都沒那閑情逸致，圈養一頭化外天魔鬧著玩。

果不其然，陳清都說道：“你可以換個境界高的，比如侯長君，或者乾脆找個天生皮囊出眾的，比如老聾兒挑中的弟子。至於能不能活著離開？別問我。”

撚芯啞然失笑。最後三字，好熟悉的措辭。

老聾兒有些臉色難看，倒是不敢質疑陳清都的決定，只是後悔與陳平安的那樁買賣，做得早了些。

霜降搖頭。

陳清都笑問道：“給臉不要臉是吧？”

霜降默然。

陳清都轉頭望向陳平安。

陳平安說道：“我一個下五境修士，既要縫衣，結果還需要與一位飛升境的化外天魔勾心鬥角，老大劍仙你沒理由袖手旁觀。”

撚芯覺得這次年輕隱官又得遭殃了。

不曾想陳清都笑著點頭道：“總算曉得主動伸手討要一次了，難得。”

浩然天下的陳平安，事事求己不外求，陳清都懶得管。

可既然當了劍氣長城的隱官，不多求他陳清都幾件事，當他這位老大劍仙是擺設嗎？

————

倒懸山，米裕求著邵雲岩帶他去那黃粱鋪子，喝一喝那鼎鼎大名的忘憂酒。

不曾想好不容易等到邵雲岩點頭答應下來，納蘭彩煥說也要跟著一起，坐享其成。

三人進了那座酒鋪，邵雲岩發現老掌櫃和年輕夥計之外，比起上次，多出了個年輕容貌的女子，姿色算不得如何出彩，她正趴在桌上發呆，酒桌上擱放了一摞書籍，手邊攤開一本，覆在桌上。夥計許甲坐在自家小姐一旁，陪著發呆。

邵雲岩記得第一次來鋪子喝酒，女子依稀是這般模樣，如今還是差不多。女子修道，駐顏有術，是大誘惑。

米裕落座後，取了酒便痛飲，喝了個酩酊大醉，倒是沒說什麽醉酒話，有些失魂落魄。

納蘭彩煥小口抿酒，眼神恍惚，似乎勾起了傷心事。

老掌櫃在逗弄那隻碧玉籠中的武雀，笑道：“拆猿蹂府，搬走梅花園子，如今就連水精宮那邊也不消停，雲簽仙師有意要帶人北遊選址，開辟府邸，雨龍宗宗主親臨倒懸山，師姐妹兩個，鬧得很不愉快。都是你們那位新任隱官大人的功勞吧？”

邵雲岩笑著點頭，“隱官大人還是心善。換成是我，就不蹚這渾水了。凡夫俗子，不知命理也就罷了，修道之人，還不曉得自求多福，半點不想著趨吉避凶，豈不是死有余辜。”

黃粱福地飲酒，言語無忌諱。

米裕踉蹌起身，走到那堵牆壁之下，“拿筆來！”

許甲起身送去一支筆，醉醺醺的米裕抹了把臉，寫下一句，大夜點燈，小夢思鄉，被鶯呼起，一枕黃粱。

納蘭彩煥也走去，跟著寫了一句，親近之人，最難相處得體。

邵雲岩轉頭瞥了眼牆上的落筆內容，男女兩位劍修的性情差異，由此可見。一個花團錦簇，一個務實。

那女子突然抬起頭，與納蘭彩煥問道：“如今你們劍氣長城戒備森嚴，我去不得南邊城池，那個阿良如何了？”

納蘭彩煥落座原位，笑道：“還能如何，老樣子。”

女子哀怨不已，一雙秋水長眸，如春水池塘裝滿了情愁，“都回了劍氣長城，也不知道來找我喝酒，有我在鋪子，好歹喝酒不花錢啊。虧得我從白紙福地趕回倒懸山，如今連一面都沒見著。”

老掌櫃笑道：“還是要賒帳的，欠的錢也還是要還的。”

女子說道：“阿良說了，賒欠的錢，都不叫錢。”

老掌櫃點頭道：“他阿良的臉，也不叫臉。”

女子重新趴在桌上，雙掌亂拍桌面，“好無聊啊。早知道就不回倒懸山了，在那白紙福地，我都與阿良生了好些子女了。”

老掌櫃都懶得嘮叨這個閨女了。

邵雲岩不願多聽這些黃粱鋪子的家務事，問道：“掌櫃有什麽打算？”

老人說道：“扶搖洲那處現世沒幾年的秘境，是昔年黃粱福地的一部分，打算去那邊瞧瞧，等到哪家宗門吃下來了，我再談談看，如果談得攏，我就花錢買下來，把鋪子開得大些。馬上動身，如果沒意外，你們應該是倒懸山鋪子的最後一撥客人了。”

女子說道：“我不走，不見著阿良，我哪裡都不去。”

許甲伸手指了指高處，輕聲道：“小姐，哪裡都不去，不成的，說不定一下子就去那邊了。”

女子瞪了他一眼，年輕夥計縮了縮脖子。

米裕笑問道：“敢問這位姑娘，浩然天下，風景如何？”

女子瞥了眼米裕，模樣還算不差，就是不如阿良。

她隨口說道：“湊合。”

米裕喃喃道：“怎麽可以只是湊合。”

————

離開蠻荒天下妖族大軍集結地之後，那個羊角辮的小姑娘，沒有著急去那座擱置十四王座的古井。

一路逛蕩，不怕繞路。

揪著兩根羊角辮，晃悠悠禦風遠遊，有高山處就去山巔賞景，有大水處就去尋覓水府。只可惜據說蠻荒天下的山水神祇，不如浩然天下那麽花俏，事實上確實如此，她遊歷過幾處山神祠廟、水神宮府之後，有些掃興。

一拳打殺一群廢物，一腳踩死一片螻蟻。

沒有任何規矩約束，隨心所欲，滋味極好，如那無酒，就拿佐酒菜頂替一番，嚼黃豆，嘎嘣脆。

然後她被隱官一脈的兩位劍仙洛衫、竹庵追上，選擇跟隨她一起遊歷蠻荒天下，他們跟隨蕭愻一起叛出劍氣長城，在軍帳那邊，實在是無事可做，何況他們也不會對劍氣長城出劍，浩然天下，才是兩位劍仙心心念念之地，到了那邊，只要是劍宗，且無劍仙去過劍氣長城的，都會被他們問劍一場。

雲海之上，洛衫見那隱官大人揪著辮子，整個人如竹蜻蜓一般旋轉禦風而遊，有些無奈。

竹庵劍仙笑道：“隱官大人早該離開劍氣長城了。”

他們接下來要去遊覽蠻荒天下的一座大城，是某個王朝的京城，門檻極高，想要定居或是入城，必須是人形，這就意味著一座城池之內，皆是術法小成的妖族修士，當然，也有諸多捷徑可走，花錢為境界不夠的妖族仆役，花錢購買符皮披上，裝模作樣。

這種規矩，在蠻荒天下並不多見。

同時也意味著這座王朝，勢力極大。

帝後眷侶，皆是仙人境，其中一位還是劍仙，此次雙方都沒有去往劍氣長城戰場，竹庵劍仙根據甲子帳那邊聽來的小道消息，屬於破財消災，國庫一空。

一撥京城駐守修士禦風而起，甲胄鮮麗，攔阻三人去往京城上空，一位元嬰怒喝道：“來者何人？！”

蕭愻只是旋轉不停，圍著那撥妖族修士繞出一個大圓，片刻之後，好似響起一串爆竹聲，一團團血霧隨風飄散。

一道虹光從京城皇宮掠起，禦劍懸停在遠處，是位長發披肩的俊美男子，身穿袞服，大幅大幅的赤圓金織緯，再以孔雀羽絨繡龍紋，故而這件袞服，金翠奪目，十分扎眼，男人見著了那個羊角辮小姑娘後，立即彎腰拱手道：“隱官大人大駕光臨，有失遠迎。”

蕭愻依舊旋轉不停，將那男子和洛衫、竹庵一起包括其中，“我已經不是隱官了。你罵我呢？”

男子彎腰更低，“絕不敢冒犯隱官大人。在我心中，劍氣長城的隱官，就只會是隱官大人。”

竹庵劍仙會心一笑，彎來繞去的，作為一頭妖族劍仙，偏偏學那浩然天下的人間君主，果然沾染了不少臭毛病。

蕭愻一拳將這頭大妖打回京城。

等到大妖砸穿皇宮一座大殿屋脊，如影隨形的蕭愻又一腳踩中對方背脊，最後一拳，打得現出真身的大妖深入地下百余丈。

京城外雲海上，洛衫笑道：“說了三個隱官。”

竹庵劍仙點頭道：“不長記性。”

————

十萬大山之中。

守著茅屋菜圃的老瞎子，腳邊趴著一條老狗，老瞎子將其一腳踢開，然後抬頭望向遠處，伸手撓臉。

老人兩頰凹陷，皮包骨頭。

那條老狗遠遠地開口言語，“劍氣長城和劍道氣運，很難切割乾淨，一旦被托月山收入囊中，進可攻退可守，以後萬年，此消彼長，就該輪到浩然天下頭疼了。”

老瞎子緩緩道：“一條狗都知道的事情，陳清都會不清楚？”

陳清都不會讓蠻荒天下撈到手太多，只要能夠做到這點，已經極為不易。

想要半點不剩給蠻荒天下，那是癡人說夢。隻說那堵屹立萬年的城牆，怎麽搬？誰又能搬走？那些身負氣運、大大小小的劍仙胚子，又該如何安置？不是隨便丟到一地就能夠一勞永逸的，

尤其是當陳清都興許還想著年輕劍修們，以後修行路上，心中猶存一座劍氣長城，願意將此心思，代代傳承下去，更是難上加難。

那些劍氣長城的年輕人，將來流散四方，相信很快就會明白一件事，沒有了陳清都和劍氣長城，生生死死，只會比早年在家鄉的戰場，更加莫名其妙。

劍氣長城，一座酒鋪子，冷冷清清，沒法子，只要是個劍修，不管境界高低，就都去城頭那邊廝殺了。

馮康樂與桃板肩並肩坐在長凳上，一起吃著陽春面，馮康樂突然問道：“你說我們會死嗎？”

桃板想了想，笑道：“不會的，咱們年紀還小，錢也沒掙著，酒也沒喝過，沒道理嘛。再說了，不還有二掌櫃在？”

馮康樂使勁點頭，跟著笑了起來，夾了一大筷子陽春面。

————

牢獄那道小門外，老聾兒問道：“真舍得那金籙玉冊？”

撚芯點點頭。

老聾兒感慨道：“神仙道侶，不過如此了。”

撚芯冷笑道：“嘴巴給我放乾淨點。”

老聾兒撓撓頭，翻臉比翻書快，娘們的心思，真是比化外天魔半點不差了。

蹲在門口的白發童子喊道：“讓開讓開都讓開，讓我一人為隱官老祖守關護道！”

行亭建築那邊。

陳清都身處其中，環顧四周。

儒釋道。純粹武夫。

(本章完)