第795章 人間俱是遠遊客

撚芯不是一個喜歡看熱鬧的人，不過對這頭來自青冥天下化外天魔，第一次起了探究之心，化外天魔先前那副“真仙尊容”，撚芯頗為震撼，尤其是“道人霜降”身披那件品秩驚人的天仙洞衣，撚芯覺得若是能夠將數以萬計的“經緯”一一拆解開來，可以讓自己的縫衣術，更上一層樓。若是運道再好些，指不定就是困守此地多年的大道契機所在。

撚芯說道：“你叫吳霜降。”

蹲地上的白發童子抬起頭，“還有呢。”

撚芯說道：“吳霜降生前是一位兵家修士，並非道士。”

說到這裡，“如今吳霜降也未必就一定是死了。”

白發童子笑了，“為何是兵家，理由？”

撚芯說道：“吳霜降，無雙將，聽著是個適合丟到戰場上去的好名字，不是兵家修士，有點浪費。”

老聾兒隻覺得這個小姑娘的腦子，果然拎不清。按照撚芯的說法，我綽號老聾兒，南邊十萬大山有個老瞎子，那麽是不是失散多年的親兄弟了？也對，小姑娘真要拎得清楚，就不會一直當縫衣人了。那些個最為臭名昭著的魔道修士，南海獨騎郎，過客，瘟神，豔屍等，都屬於無法更換道路的斷頭路。但是縫衣人、劊者和賣鏡人這幾種，是可以中途轉入旁門的，只需運作得當，偷偷轉去當個譜牒仙師都不難，但是這個撚芯，不管最早是如何成為的縫衣人，內心是否情願，反正她是下定決心一條道走到黑了。

白發童子吐了口唾沫，雙手揉臉，一臉匪夷所思，“這也行？！”

老聾兒問道：“真被撚芯說中了？”

白發童子學那自家老祖雙手籠袖，眼神憐憫，看了眼撚芯，又看了眼老聾兒，倆傻子，怎麽不乾脆認了父女。

如果不是如今大道堪憂，有可能性命不保，不然光是順著撚芯的所謂的兵家老祖身份，他就能一鼓作氣編撰出吳霜降水淹水神宮、火燒火神廟、腳踏玄都觀、擂破敲天鼓、攻上白玉京的一系列精彩故事，而且保證環環相扣，有理有據。

他側過身，抬起屁股，將雙手和耳朵都緊緊貼在小門上，“怎麽都沒點動靜，我好擔心隱官老祖啊。就他老人家那的記仇，一旦煉物不成，非要跟我算帳。孫子，曾孫女，你們倆趕緊幫我求神拜菩薩，心誠些，若是成了，我記你們一功，從今往後，咱們一家三口，自立山頭，一同奉隱官為祖，就再不用羨慕刑官那邊人多勢眾了，到時候我對付那搗衣女和浣紗鬟，老聾兒跟刑官相互打出腦漿子，撚芯你就在一旁拎個水桶裝著……”

撚芯一腳抵住白發童子的頭顱，緩緩加重力道，使得這位化外天魔的半張臉頰都貼在了門上。

白發童子半點不惱。

老聾兒有些羨慕撚芯，自己跟這頭化外天魔剛碰頭那些年，沒少較勁，至於它和刑官之間，那更是較勁到了現在，不知為何，霜降唯獨對撚芯卻不甚上心。老聾兒倒不是怕這頭化外天魔鬧么蛾子，但是沒個清淨，終究煩人。當初化外天魔跟在老聾兒身邊，形影不離八十年，老聾兒想要安心修行片刻，都很困難，後來只能喊了聲爺爺，才勉強擺脫它的糾纏。

撚芯收起腳。

白發童子保持那個姿勢，說道：“你與隱官老祖打聲招呼，再讓他老人家與我打聲招呼，我就答應幻化出那件‘絳紫’法衣，讓你看個夠。”

白發童子似乎擔心撚芯身為浩然天下練氣士，不明白“絳紫”法袍的高妙，解釋道：“我那羽衣，那是道祖騎牛出關時身披道袍的三件仿品之一，雖是後世仿造編織，仍然道意無窮，是那座歲除宮的鎮山之寶之一，是山水陣法中樞所在，只需老祖抖衣，山頭如披羽衣，任你劍仙出劍千百次，一樣堅不可摧。”

說到這裡，白發童子冷笑道：“歲除宮與大玄都觀齊名，撚芯，你自己掂量掂量。”

撚芯道了一聲謝，不再待在門口這邊揮霍光陰。金籙、玉冊上邊的文字，可以著手剝離出來了。

老聾兒稱讚一句，“好手段。”

霜降站起身，抖了抖袖子，“乖孫兒。”

他此舉幫了撚芯，獲得一樁天大道緣。也幫了陳平安，可以不在撚芯手上吃額外苦頭，同時還可以還上金籙、玉冊這筆債，至於霜降，也算幫自己一把，他先前已經得到了陳清都的暗中授意，與其選擇與陳平安在心境上為敵，不如選擇與陳平安身邊人為友。指點是假，威脅是真，明擺著是要他收手，不再在陳平安心境一事上動手腳、埋伏筆、挖井坑。

霜降先前還真不是嚇唬陳平安，數次遊歷，以三山九侯術為根本，再以衍生出來的二十四山向之法，謂之尋龍，勘定了一處“吉地”，謂之點穴，在人身天地當中一處無用洞府的僻靜角落處，掘出一面鏡子大小的圓坑，謂之破土，圓坑名為“金井”，然後覆以斛形木箱，此後心坑就如被覆頂、枯死之水井，再不見那“日月星光”。

尋龍點穴，破土覆箱，每次遊歷都做成一個步驟，並且都要隱蔽躲開那條巡遊火龍，尤其是那個乘龍佩劍掛經書的金色小人兒，每次進入陳平安心湖，化外天魔都會與那個小家夥捉迷藏。

這個手筆，隱藏極深，不會對陳平安的當下境界修為有任何影響，只是一旦這個讀書人心境蒙垢，有一處不見光明，哪怕細微，等到陳平安境界高時，就會大如山嶽，或是霜降當下就乾脆打爛金井，也能讓陳平安心境就此留下瑕疵，大道根本，不再齊全，能不能補上？當然可以，只需要陳平安將此處金井，贈送給它這頭化外天魔，作為洞府，不但可以縫補無漏，還能夠裨益境界，成為一位練氣士的道法之源。

至於煉製三山之法，霜降當然半點不陌生，哪裡只是聽說過而已。

只是霜降到現在還是沒有搞清楚一件事，從陳平安主動詢問自己名字，到提及火龍真人的傳授三山煉物道訣，是不是陳平安有意為之，是不是因為已經察覺到了那處古怪，這才不惜撕破臉皮，喊來陳清都壓陣。

白發童子不由得感慨道：“只能螺螄殼裡做道場，拘束了爺爺一身大好神通。”

陳平安先後煉製四件本命物，老龍城雲海，大瀆入海口處的仙家客棧，龍宮洞天，劍氣長城寧府密室。

最後一件五行之屬，還有兩個可有可無的護道人，飛升境大妖乘山，飛升境化外天魔，霜降。

小門緩緩打開，陳平安現身。

白發童子立即諂媚道：“隱官老祖，資質卓絕到了令人發指的地步，煉物如此之快，去他娘個曹慈啥的，給隱官老祖提鞋都不配……咦？隱官老祖怎的還沒有開工煉化？是因為身上武運過多，尚未徹底錘煉的關系？這等憂愁，世間幾個武夫能懂？”

老聾兒覺得在溜須拍馬惡心人這件事上，喊它幾聲爺爺，半點不虧心。

陳平安說道：“出來透口氣。”

陳平安沿著那條台階散步，四周皆天然幽冥晦暗，能看多遠，隻憑修為。

因為年輕隱官是往下走，所以白發童子就走在了前頭，側身而行，彎腰伸出雙手，提醒著隱官老祖落腳小心。

若是拾階而上，白發童子就會跟在身後，同樣伸出雙手，免得隱官老祖一個不小心後仰摔倒。

論表面狗腿程度，估計避暑行宮隱官一脈，米裕加上顧見龍、曹袞四人，都不如這頭化外天魔。

看似有趣又無聊，白發童子卻會在心中默默計數，看看陳平安何時會開口否定此事，也是真個無聊卻有趣了。

陳平安對於這頭化外天魔的荒誕行徑，根本不上心，隨便它折騰。

陳平安確實沒有煉化那座岩漿熔爐，體內武運，不是原因，撚芯先前已經幫忙從那條火龍當中剝離出兩粒火種，正是兩顆火龍之睛，相對於純粹武夫真氣凝聚而成的那條巡遊火龍而言，不斷融為火龍點睛的兩粒火種，本就是身外物，被撚芯剮出取走之後，不傷火龍元氣，只是那個“取睛”過程，有些意外，身為玉璞境縫衣人，竟然無法壓製那條桀驁不馴的真氣火龍，真要強行剮走兩顆眼珠子，估計就要大動乾戈了，傷及陳平安體魄根本，這大概就是練氣士與純粹武夫的先天不對付。

陳平安隻好與那個金色小人打商量，好說歹說，挨了無數的罵，後者才一腳踩下火龍頭顱，使其溫馴不動彈，任由撚芯取物。

到此為止，都算順利。可等到陳平安進了小門，開始運轉火龍真人傳授的那道古老仙訣，才發現自己置身於一個尷尬處境，源於碧遊府水神廟外的那塊祈雨碑，演化而出的煉物口訣，竟然隱隱約約，好似一個失意人，躲起來自怨自艾，自行運轉術法，牽扯起了絲絲縷縷的心湖漣漪，若是在平時，這是修道有成、天人感應的好兆頭，屬於天大好事，可在煉化火屬之物的關鍵時刻，就是要命的麻煩，等到陳平安察覺到不妥，心神芥子去往水府一看，果然見那些綠衣童子們個個心神不寧，蜷縮在那幅宛如水仙朝拜圖的壁畫之下，顯然而易，陳平安在人身小天地之中，有了一場水火之爭的苗頭，正因為陳平安大道親水，要將一顆品秩無法想象的神靈心臟煉化火屬之物，所以這場水火之爭，最為顯化明顯。之前先有水府，再煉山祠，由於是山水相依，反而就會裨益煉化過程，繼而煉化木屬本命物，水土皆助，人身小天地的氣象，同樣沒有任何扯後腿。

此後不管陳平安如何壓製心湖水府氣象，都收效甚微。

陳平安站在一座囚牢外邊，裡邊拘押著一頭元嬰劍修妖族，化名黃褐，本命飛劍“淋漓”。真身是一頭蠍子，按照《搜山圖》記載，蜚蠊之屬。

陳平安經常來此站著，也不言語。而黃褐一直潛心養劍，也隻當沒瞧見外邊的年輕人。

陳平安開口問道：“你有沒有壓勝之法？施展封山術，將那水府關門。”

白發童子哭喪著臉道：“隱官老祖，輩分歸輩分，買賣歸買賣，這會兒咱倆是清清爽爽一刀切了的關系，就莫要從我這邊佔便宜了吧？”

陳平安說道：“為什麽不做買賣，從現在開始，我們就開始真正做買賣，只要你給的足夠多，就能掙著一條命。你發誓沒用，我發誓卻千真萬確，到時候我去跟老大劍仙求情。不過有條底線，你算計別人去，我已經跟老大劍仙說好了，你再算計我，一劍砍死拉倒。”

白發童子問道：“你真願意改變初衷，任由我離開牢獄？”

陳平安說道：“事分先後，是你算計我在先，想要奪我身軀魂魄，覬覦我那些因果糾纏和些許氣運，好讓你隱匿更深，一旦得逞，說不定連老大劍仙都再難殺你徹底，便宜佔盡，我為何讓你活著離開牢獄。真當我是你親爺爺親老祖了？真要是你家老祖，就你這種德行，不肖子孫，早就大義滅親了。”

白發童子撇撇嘴，說道：“你還不是想要讓我為你鋪路，與你多說些青冥天下的內幕規矩，好為你將來飛升去往青冥天下，為了那場問劍白玉京，早做打算。”

“我有說過不是嗎？”

陳平安笑著揉了揉白發童子的腦袋，“怎麽不喊老祖了。”

化外天魔開心道：“好嘞，老祖宗！”

陳平安變掌為拳，一頭化外天魔砰然碎裂，然後在別處凝聚人形，珥青蛇、穿法袍，一路蹦跳返回，興高采烈道：“隱官老祖這一拳，盡顯遠遊境風采！”

陳平安輕輕擰轉手腕，躋身了遠遊境，確實比起金身境要強勢太多。只是不知道那曹慈，如今身在哪一境。

白發童子泄露天機，笑嘻嘻道：“道訣煉物，隱官老祖手握兩門仙訣，雙方都說可以煉化萬物，那麽以訣煉訣？”

陳平安想了想，還是搖頭道：“如果必須要舍一存一，實在難以取舍。何況煉為一訣之後，到底是怎麽個光景，我心裡沒底。再者這個過程，意外太多。兩道仙訣品秩太高，我作為練氣士境界太低。所以你可以說你的真實想法了。這第一筆買賣，如何算錢，合計合計？”

白發童子伸出兩根手指，說道：“其實是第二筆，撚芯很快就會來找你。”

陳平安雙手籠袖，笑眯眯道：“這個不算買賣，得算你認祖歸宗的香火情。”

白發童子也在雙手籠袖，眼珠子一轉，點頭道：“賊有道理。”

陳平安說道：“先前與你說了，天下無不可商量之事，是你自己不信。”

白發童子坦誠道：“好歹是位飛升境，容易飄唄。”

那頭元嬰瓶頸的劍修妖族，不再溫養本命飛劍，睜眼看著劍光柵欄外那對“其樂融融”的祖孫，黃褐心中突然泛起個念頭，若是浩然天下的年輕人，都是這麽個鳥樣，我們妖族還是別去那邊鬧騰了。讀書識字，心肝都被墨汁浸透，心肝肚腸都黑得很。

離開那處牢籠後，白發童子知道為何陳平安會長久逗留。只是它見識過年輕人的那兩幅心境畫卷，絕不敢在這種事情上嬉皮笑臉。

陳平安問道：“關於五毒，青冥天下有無相對應的民間習俗？”

霜降點頭道：“多了去，比如市井門戶，以彩紙裁剪五色小葫蘆，倒粘門扉上，名為倒災葫蘆。官府衙門那邊，有那度牒的清流官員，會在這天專門換上一身道門賞賜下來的法衣官袍，繡有五毒之物圖案，然後去往轄境內的所有百姓汲水處，投入一張張谷雨符。”

陳平安說道：“北俱蘆洲東南部，山上山下，也有張貼谷雨帖的習俗。富貴之家，如果有那神仙手書的發帖在門，是件很值得炫耀的事情，不比那懸掛正屋的堂號匾額差了。”

霜降說道：“境界高了，興許會有新煩憂接踵而至，但是有一點好，修道之人的境界，真的可以解決掉很多麻煩，境界一高，諸多麻煩，自行退散。福緣不請自來，惡客不斥自走。”

陳平安似有所悟，點頭道：“是句人話，受教了。”

霜降抬手抹了一把辛酸淚，嗚咽道：“老祖此言，感人肺腑。”

撚芯很快趕來，涉及大道根本，無需赧顏。

她又不是那陳平安，一個大老爺們，害臊個啥子，娘們唧唧不爽利。

陳平安倍感興趣，打定主意，在旁觀摩。

一件在青冥天下也有數的天仙洞衣，撚芯以縫衣神通，細細拆解三萬六千條縱橫交錯的經緯絲線，光是這個過程，便是一場可遇不可求的“觀道”。

撚芯先祭出了金籙、玉冊，說道：“本來打算等你煉物成功，先讓你吃點小苦頭，再幫你打造心室。”

她突然說道：“你有沒有品秩比較高的符紙？不然承載不住這些文字。品秩不行的話，就要疊在一起，不是個小數目。”

陳平安從方寸物當中取出一張青色材質的符紙。

白發童子眼皮子微顫。

撚芯點點頭，讓陳平安將符紙放在金籙玉冊一旁。

她取出那把煉化為本命物的法刀“柳筋”，開始從金籙玉冊之上一一剝出文字，看似尋常短刀，實則刀尖極其纖細。

每有文字離開籙冊之後，撚芯就立即以刀尖挑到青色符紙之上，文字落在紙上，立即嵌入符紙之中，微微凹陷下去，所幸未曾壓破符紙。

最後撚芯臉色慘白，頭顱之下的身軀，五髒六腑攪動不已，互相碾壓，血肉模糊，好似一座爛泥塘。

撚芯打開繡袋，取出一些不知如何煉化而成的猩紅丹藥，倒入嘴中一大把，胡亂嚼碎吞咽入腹。

陳平安折疊起那張符紙，入手極沉，小心翼翼收入袖中，站起身後，鄭重其事，抱拳致謝。

撚芯視而不見。

從頭到尾，大傷根本，以至於玉璞境都開始搖搖欲墜的女子，她的眉頭始終不曾微皺一下。

陳平安覺得撚芯其實可以轉去習武。

被他人刻刀在身，巋然不動，與自己刻刀在身，紋絲不動，是兩種境界。

撚芯望向白發童子。

白發童子沒有變作“飛升境大修士霜降”的真實模樣，而是瞥了眼一旁面無表情的隱官老祖，然後縮頭縮腦，伸出兩根手指，撚住一角，緩緩扯動，頓時光華流轉，霞光萬丈，逐漸顯露出那件道袍法衣，然後白發童子猛然一拽，就將法袍拎在手中，一件虛幻道袍，流光溢彩，如瀑傾瀉，雲霞蔚然。

陳平安好奇問道：“法相是假，道袍也是假，為何如此真實？”

撚芯眼神炙熱，隻覺得陳平安太過門外漢，說道：“蘊含道意，現世之時，幾近大道顯化，何談真假。”

陳平安大開眼界，自己那件法袍金醴，雖然靠著不斷“喂養”金精銅錢，提了品秩到仙兵，但絕無此衣玄妙。

白發童子怒道：“小丫頭片子，你怎麽跟我家老祖說話的？！你給爺爺放尊重點！”

撚芯報以冷笑，瞥了眼陳平安，陳平安看了眼白發童子，白發童子左顧右盼，笑哈哈。

撚芯接過那件入手極輕、幾無重量的法衣，攤開手掌，細細摩挲過去，神色如酒鬼飲醇酒，如一位有情郎愛撫佳人肌膚。

陳平安有些犯怵，先前女子劍仙謝松花的葷話，如今撚芯看待心頭好之物的眼神，都讓陳平安難以招架。

白發童子告訴了撚芯這件法袍的重重禁製所在，她坐下身，將法衣輕輕擱在雙膝上，駕馭出十根本命物繡花針，合力挑起一根線頭，緩緩抽絲之後，纏繞成一個線團，擱放在腳邊。

僅是抽出一根絲線，就耗費了足足一炷香功夫。

撚芯大耗心神，閉上眼睛，緩緩呼吸吐納一番。

期間一個極其細微的挑針誤差，就引發了數重禁製，道袍之上的日月星辰、山河萬物，隨之變色，最終那件法袍竟是直接穿在了撚芯身上，撚芯魂魄震顫，整個人好像被丟入一座禁忌天地，霜降趕緊駕馭法衣離開撚芯之身。由此可見其中凶險。撚芯吐出一口淤血，又將鮮血收入繡袋之中。

陳平安坐在台階上，看了個把時辰才默默起身離去。

在這之前，就像置身於市井人家，燈下看待女子縫補衣裳。

白發童子以心聲詢問，“無需水府關門了？”

陳平安搖頭道：“沒必要，心靜了。”

白發童子難得沒有跟隨離去，雙手托著腮幫，凝視著撚芯的針線活，輕聲說道：“如果這是真物，你起手挑針，就會觸發禁製，再沒人幫你脫掉衣服，會死人的。”

撚芯心無旁騖，隻當耳旁風。

腳邊的線團越來越多，攢簇在一起，如一輪輪袖珍日月相依偎。

白發童子突然說道：“撚芯，你為什麽明明想活，卻又半點不怕死。不說貪生的老聾兒，哪怕是那清心寡欲的刑官，也會畏死。在我看來，牢獄當中，就數你的心境，最為接近陳清都。”

撚芯又抽出了一根在法袍上洞穿無數山河的經線，打算休歇片刻，答道：“生有可戀，又不至於太過牽掛，死足可惜，卻也沒有太大遺憾。已然如此，又能如何。”

白發童子說道：“你就是先天資質差了點，不然大道可期，躋身飛升境，還是大有希望的。”

見那撚芯沒有搭話的意思，他笑道：“你有沒有聽說過，青冥天下有個琉璃窖？哪怕你不求容貌，換身皮囊，也能增長好些道行。”

撚芯說道：“只聽說蠻荒天下有個狐狸窟。”

白發童子有些無奈，撚芯的冷笑話，確實容易把話聊沒了。

就在此時，白發童子率先皺起眉頭，站起身，破天荒有些神情凝重。

撚芯剛要挑針，也停下動作。

有人推門而出，他的心臟跳動之聲響，猶如神人擂鼓之威勢。

每一次心臟擂鼓，整座牢獄小天地，就隨之搖晃起來。

避暑行宮，收到了一把飛劍傳信。

愁苗劍仙將密信交給宋高元，來自倒懸山水精宮，信封上隻鈐印了一個花押，並無署名，無法以此辨認花押主人的身份。

宋高元正陪著玄參，一起關注地上畫卷某處戰場，看完那封密信之後，欲言又止。

如今隱官一脈的劍修，輕松許多，只要想要去城頭廝殺，已經無需遵循三人一撥的規矩，孑然一身也好，三五成群也罷，想去就去。當下董不得、郭竹酒和羅真意三位女子劍修就結伴離開了避暑行宮，除此之外，徐凝、顧見龍和曹袞也一同禦劍前往。

愁苗笑道：“猶豫什麽，學一學林君璧。”

宋高元猶豫之後，說道：“我這就回信一封去倒懸山水精宮，我要等到謝稚劍仙撤出戰場，再與這位前輩一起去往倒懸山。”

愁苗問道：“就這樣把你的宗門前輩晾在倒懸山？不合適吧。”

宋高元說道：“蓉官祖師不會介意的，她本就想要遊歷倒懸山一番。”

愁苗也就隨他去。

第二天，董不得一行三位女子劍修，一起返回避暑行宮，羅真意記起一事，告訴宋高元，她在戰場上曾與謝稚劍仙擦肩而過，讓她捎句話給宋高元，不用等他。

龐元濟站起身，大步跨過門檻，禦劍去往城頭之前，說道：“宋高元，我就不為你送行了。”

宋高元在這天離開避暑行宮，臨行之前，愁苗遞給這位鹿角宮修士一個包裹，說是隱官大人送的。

宋高元斜挎包裹，獨自一人，過了大門，到了倒懸山，找到那座水精宮，見到了見到了自家宗門的那位女子祖師，蓉官祖師。

年輕劍修見到了自家祖師，無所謂蓉官祖師身邊還有數位雨龍宗的女子仙師，年輕人眼眶微紅，顫聲道：“死了好多人。謝稚前輩也不返鄉了。”

蓉官祖師喟歎一聲，不知如何安慰這個晚輩。

金甲洲少年劍修玄參，這天與背負長劍的女子劍仙宋聘，一起跨過大門，來到倒懸山，直奔一處渡口。

宋聘一身殺氣煞氣極重，似乎心神還未真正離開那座戰場。

跟隨他們一起的，還有兩個劍氣長城的小女孩，皆是年幼便已是劍修，使勁板著臉的那個，名叫孫藻，姐姐孫蕖在習武。與孫藻不一樣，在四處張望的孩子，名叫金鑾。

她們都會跟隨劍仙宋聘修行，到了宋聘所在宗門，就會在祖師堂被正式收為嫡傳。

一行人到了麋鹿崖那邊的渡船，會乘坐一條扶搖洲跨洲渡船。

宋聘、玄參兩人回鄉，兩個孩子則是就此離鄉千萬裡。

女子劍仙在渡口隻買了兩塊登船玉牌，等到登船之時，渡船管著通行的練氣士，便詢問為何兩個小姑娘沒有玉牌，這不合規矩。

劍仙宋聘當然認得，他又沒眼瞎，如此容貌傾城的女子，又背著把傳聞暗藏一洲極多劍運的長劍“扶搖”，金甲、扶搖兩洲修士都會一眼識破身份。

宋聘道：“給你們面子了，就接好。”

玄參神色自若，覺得宋聘前輩這句話，說得十分天經地義。

最後渡船管事火急火燎趕來，親自為四人開道登船。

金鑾微微張大嘴巴，小姑娘這會兒一頭霧水，宋聘劍仙私底下與她們相處，可不這樣，笑臉極多，嗓音溫柔，是頂好的脾氣。

渡船騰出了幾間上好房間，宋聘帶著兩個小姑娘去往視野開闊的觀景台，微笑道：“這裡就是浩然天下的風景了。”

金鑾小聲說道：“劍氣太少。”

孫藻白眼道：“廢話，能跟我們劍氣長城相提並論嗎？”

金鑾不再言語，倒不是怕那孫藻，主要是耳饞孫藻那些個稀奇古怪的山水故事。

宋聘柔聲道：“所以你們需要趕緊適應，等到了金甲洲宗門，師父幫你們預留兩座靈氣充沛的山峰，等到躋身金丹境，可以舉辦開峰儀式，然後就是你們的府邸了。從那一刻起，你們才算真正在浩然天下站穩腳跟。”

隔壁房間的觀景台上，少年劍修伸出手，輕輕搖晃，與兩位小姑娘打招呼。

金鑾踮起腳尖，燦爛笑道：“玄參哥哥。”

玄參做了個鬼臉。

孫藻驀然傷心，輕輕扯住女子劍仙的袖子，抽泣道：“師父，我想家了。”

宋聘握住小姑娘的手，輕聲道：“以後除了師父，對誰都不要說這種話。”

孫藻不明就裡，只是趕緊擦去眼淚，笑著點頭。

一天夜幕中，面容枯槁的高瘦老者，過了大門，立即停步閉眼，仰頭嗅了嗅，嘿嘿笑道：“久違了。”

正是玉璞境劍仙蒲禾，只是如今已經跌境為元嬰境，哪怕身穿法袍，依舊難以掩飾那一身血腥氣。

跟隨蒲禾一起走入倒懸山的，還有曹袞，以及一雙劍氣長城的少年少女。

曹袞在成為隱官一脈劍修的時候，才是龍門境，如今已是一位金丹客了。

蒲禾從劍氣長城帶走的少年少女，少年只是洞府境，資質在劍氣長城也不算出類拔萃，算不得如何天才。

但是很對蒲禾的胃口。

至於那位觀海境的少女，資質更好，蒲禾卻打算讓一位山上摯友去傳道，身為一位以廝殺見長的流霞洲劍仙，豈會沒幾個紅顏知己。哪怕對方如今高出自己一境，哪怕她依舊貌若少女，可見了面，還是要百轉千回喊自己一聲蒲大哥的。

少年埋怨道：“蒲老兒，你啥時候才重新當個劍仙啊，不然我這徒弟當得多沒面子。”

蒲禾嗤笑道：“收了你這麽個洞府境弟子，你覺得老子就臉上有光了？曉不曉得老子在流霞洲的酒局，金丹修士都沒資格落座，只能站著喝酒夾菜？”

一旁曹袞無言以對。因為蒲禾劍仙所說，千真萬確。有點骨氣的金丹地仙，往往不會參加有蒲禾在的宴席，但是願意去的，更多。

少年怒道：“你少跟老子一口一個老子的。”

蒲禾不怒反笑，“不愧是蒲禾的徒弟，不喝酒時說醉話，喝酒之後，一言不合，便要出劍，一洲側目！”

只是少年偏不領情，說道：“小小元嬰，口氣恁大，這要是不熟悉的人，都以為是位飛升境在這兒打哈欠呢。”

曹袞愈發無語。

什麽樣的師父，什麽樣的弟子，不是一家人不進一家門。

那個沉默寡言的少女，有些羨慕同齡人的膽大。她就絕不敢這麽跟蒲禾劍仙言語。

少年說道：“聽說你在流霞洲仇家極多，這會兒跌境，會不會害我被仇家一起砍死？”

蒲禾伸手按住少年腦袋，推遠點，“少說幾句晦氣話。”

他們所乘坐的跨洲渡船，都會停在靈芝齋附近的渡口，蒲禾剛好打算去那座仙家鋪子買幾件東西，兜裡沒幾個錢，只能挑便宜物件了。實在不行，就跟曹袞那小子借錢，在劍氣長城交情深不深，就看借不借錢、請不請喝酒了，反正都是有去無回的。

在靈芝齋那邊，少女神采奕奕，少年卻不願意進去，只是坐在台階上。

曹袞就陪他坐在一旁。

一行人連夜登船，少年趴在欄杆上，有氣無力道：“蒲老兒，這裡就是你們的浩然天下了啊，瞅著很不怎地嘛。”

蒲禾笑道：“牢記一事，在劍氣長城修行，與在浩然天下練劍，是兩回事，所以將來境界凝滯，很正常，你小子根本不用著急。我蒲禾的關門弟子，早晚該是大劍仙！”

渡船管事戰戰兢兢站在不遠處。

他們西北流霞洲，雖然失去劍仙蒲禾音訊已久，至多就是聽說蒲禾在劍氣長城那邊問劍落敗。

但是蒲禾的赫赫威名，尤其是那乖張詭異的性情，依舊讓許多上五境修士和地仙心有余悸。

有個說法，蒲禾一笑，就得死人。

他娘的肯定是要出劍砍人的意思啊。

蒲禾是宗門老祖，正兒八經的譜牒仙師，但是從來行事無忌，殺人越貨、坑蒙拐騙什麽事情都走得出來，還精通偽裝，尤其擅長栽贓嫁禍，路子野得讓山澤野修都要喊祖宗，所以蒲禾在山上名聲不佳，但是在江湖上，和野修當中，聲望極高。當初薑尚真在北俱蘆洲興風作浪，早先還曾被譽為蒲禾第二，都屬於拉屎兜在褲襠、還要四處流竄的王八蛋貨色。

只是這位渡船管事，瞧著這會兒的老人，很難與印象中的劍仙蒲禾重疊。

到了房門口，蒲禾丟給弟子兩瓶丹藥，讓少年分別外敷內服，少年關門後，脫掉衣服，呲牙咧嘴，身上有一道巨大的傷痕，遠未痊愈。

是那蒲老兒將他從屍體堆裡拎出來的。

塗抹藥膏，吞咽丹藥，重新穿好衣服，少年開始在床上盤腿而坐，勤勉修行，溫養本命飛劍。

片刻之後，敲門聲響起，曹袞自報名號。

少年在蒲禾那邊口無遮攔，但是對這位隱官一脈出身的外鄉劍修，哪怕曹袞境界不高，少年卻反而很敬畏。

少年趕緊去打開門。曹袞看到有些拘謹的少年，笑道：“與你說些在浩然天下修行的注意事項，別嫌煩。身為譜牒仙師，繁文縟節，未必討喜，但是你且聽聽看。”

少年豎耳聆聽，十分專注。

曹袞最後說道：“野渡，以後跟隨蒲禾劍仙修行，要珍惜。”

名為野渡的少年使勁點頭，“我師父……是這個！”

曹袞看著神采飛揚的少年伸出大拇指，忍住笑。屋外廊道那邊停步許久的蒲老兒，笑眯眯點頭，找酒喝去了。

皚皚洲劍修鄧涼，獨自一人，神色落寞，離開了劍氣長城。

在此歷練多年，只是將境界一點一點熬到了元嬰瓶頸，始終未能破境躋身上五境。

先前宗門請那跨洲渡船幫忙，在倒懸山先後飛劍傳信兩次避暑行宮，都是詢問他何時返回，鄧涼都未理睬。

雖說鄧涼在避暑行宮那邊，甚至不如曹袞、玄參幾個年輕劍仙那麽“出彩”，很容易讓人忘記一個事實，鄧涼是一位極其年輕的元嬰境劍修！

不但在那皚皚洲宗門祖師堂，擁有一把座椅，而且位置極為靠前。

鄧涼還是野修出身，在紅塵裡摸爬滾打多年，成為譜牒仙師之後，待人接物滴水不漏，故而人緣極好，更是宗主極為器重、且需倚重之人。

鄧涼在離開劍氣長城之前，去了那座酒鋪，在一塊無事牌上邊寫下一句，來時元嬰，去時元嬰，不曾破境，愧對美酒。

斜挎包裹，登上渡船。

渡船管事親自迎接，鄧涼與之得體言笑。

鄧涼先以飛劍傳信宗門，隻說自己已經動身返程。

到了船艙屋內，摘下包裹，除了數枚已成遺物的無事牌，還有些閑余物件，鄧涼取出一封信，愁苗劍仙讓他登船之後打開，說是隱官大人的親筆信，十分熟悉的字跡，信上說了幾件事，其中一件，是請鄧涼幫忙送一封信給劍仙謝松花，再就是請他鄧涼幫著照顧些謝劍仙從劍氣長城帶走的劍修弟子，信的末尾，還提及一件關於第五座天下的密事，要他帶給宗門祖師堂，若是鄧涼師門真有想法，就可以早做準備了。

鄧涼收起信，離開房間，去賞夜景，天高月明。

很是懷念避暑行宮，很是佩服年輕隱官。

倒懸山春幡齋，剛剛商議完一樁要事，晏溟從書案之後站起身，笑道：“這段時日，與諸位共事，十分痛快。”

米裕，邵雲岩，納蘭彩煥，韋文龍同時站起身。

米裕沒有任何言語，只是抱拳送別。

邵雲岩微笑道：“能與晏劍仙朝夕相處，幸莫大焉，與有榮焉。”

納蘭彩煥抱拳道：“晏溟，當家做主，生財有道，我未必輸你，但是身為劍修，我不如你。”

米裕神色黯然，“我更是。”

晏溟笑著點頭，大步離開屋子，隻與米裕和納蘭彩煥兩位同鄉人，說了一句活著的，怎麽就輕松愜意了，無需愧疚。

避暑行宮，外鄉劍修都已遠去返鄉，愁苗劍仙站起身，說道：“從今天起，在隱官回來之前，董不得和徐凝共同負責決斷事務。”

羅真意欲言又止，最終還是沒能說出半句挽留言語。

愁苗跨過門檻後，背對眾人，笑道：“先行一步。”

失去雙臂的晏溟，將一枚印章別在了腰間，返回劍氣長城，以劍修身份，重返城頭。

九境女子武夫，白煉霜，不再給孩子們教拳喂拳，離開了躲寒行宮，回了趟寧府，將寧府上下各處，都收拾清掃了一遍，然後在大門口駐足許久，喃喃低語許多，這才去往城頭。

元嬰劍修殷沉，首次離開了修道之地，禦劍而出，趕赴戰場，一去不回。

蠻荒天下，拖拽天上一輪月，來到人間，撞向劍氣長城。

城頭之上的老劍仙董三更，嗤笑一句我去你娘的，隨後禦劍撞月而去。

(本章完)