第796章 解契

霜降站在台階上，看著那個搖搖晃晃往下走的年輕人，正在重重捶打心口。

陳平安每一拳下去，心口處就會金光流溢，如鐵匠掄錘子煉劍胚，每一下都會火光四濺，攪亂光陰長河的流逝，使得陳平安四周光線扭曲，明暗不定。

由於陳平安位於高處，拾級而下，所以哪怕眼簾低斂，站在低處台階上的霜降，依舊能夠清晰看到那雙異於常人的金色眼眸。

陳平安踉蹌而行，心臟那邊的動靜實在太大，煉化了那顆神靈遺骸的心臟之後，就像搬了整座火漿熔爐擱放在心室。

撚芯從金籙玉冊上剝落的那些文字，哪怕品秩極高，字字蘊含道法真意，仍是在陳平安一拳之後，就有數個文字，當場被金光熔化，消散空中。

霜降問道：“不該這麽快煉化成功的，你是不是還藏著什麽秘密？”

陳平安默然，既不願言語，事實上也無法開口。只是一拳一拳砸在心口，竭力抑製心竅處的擂鼓聲。

霜降側身讓出道路，與陳平安同行，霜降始終望向陳平安的側臉，運轉神通，細致查看陳平安人身小天地的內裡氣象。

陳平安停步，雙手捂住嘴巴，嘔出一口金色血液，微微仰頭，咽下全部鮮血，繼續前行，重新一拳拳捶打心口。

霜降有些抓心撓肝，古怪，太古怪了，哪怕陳平安用那兩粒龍睛火種作為煉物引子，又有武運相輔助，使得神靈遺骸不至於太過排斥陳平安的身軀魂魄，可還是不該如此順遂，按照霜降的預料，撚芯拆解掉三萬六千條經緯絲線，陳平安都未必走得出那道小門。

這就像一個天賦異稟的讀書種子，翻看一本聖賢書籍，一時半刻之內，興許看得明白含蓄微妙的聖賢言語，卻無法真正抓住精深切要的義理。

只有兩種可能，一種是陳清都偷偷摸摸出手了，大道顯化，不惜牽引整座劍氣長城，親自幫著陳平安煉物。

還有一種，陳平安是與這副神靈遺骸大有淵源的某位神祇轉世，一半傳承，一半煉化。

只不過霜降覺得這兩種可能性都微乎其微，陳清都不是那種隨便施舍之人，陳平安若是遠古神靈轉世，早年長生橋被人打斷，多少會留下些痕跡，霜降多次遊歷其中，應該有所察覺才對。

陳平安的眼眸逐漸恢復正常，金光緩緩褪去，心口處的動靜也越來越小。

出拳漸輕，腳步漸穩，心境漸平。

整座牢獄也隨之安靜下來。

陳平安轉身登高，白發童子隻好跟著。

這次陳平安路過一座座囚牢，五位上五境大妖，五位元嬰劍修妖族，都紛紛現身，只是誰都沒有說話。

看待那個年輕人，如人看妖。

陳平安來到牢獄入口處，坐在台階頂部，這座天地是天明地暗、上晝下夜的格局，牢獄之外，一直是白晝。

霜降忍不住又道：“隱官老祖，真不能說？說了就算一樁買賣，當我欠你三顆雪花錢。”

先前兩人“合計合計”，訂立了雙方買賣規矩。一顆雪花錢，等於一位地仙修士。一顆小暑錢，可以買賣一位玉璞境的性命，等到攢夠了一顆谷雨錢，陳平安就可以去跟陳清都求情，保住它這頭化外天魔的性命。霜降已經準備好了，所珥青蛇，道法口訣，法寶器物，無奇不有，應有盡有。在這牢獄，還是積攢下來一些家當的，只是以前只看眼緣，很快它就要去拚命撿漏了，真要狗急跳牆了，它連那刑官麾下的搗衣女、浣紗鬟、葡萄架、十二花神杯，外加杜山陰的蠹魚神仙書和那枚劍丸、全他娘的都要搞到手，來隱官老祖宗這邊換錢！

年輕隱官有一點極好，讓霜降大為心定，那就是陳平安一旦誠心誠意與人做出約定，就絕不反悔，比什麽狗屁誓言都管用。

霜降突然自顧自笑起來，說道：“言必行行必果，硜硜然小人哉。”

陳平安會心一笑，不計較化外天魔拐彎抹角的罵人，只是說道：“你知道我在劍氣長城開過酒鋪，劍仙飲酒，概不賒帳。而且就只有三顆雪花錢？這樁買賣不做，太虧。”

霜降背轉過身，鬼鬼祟祟掏出一塊好似閨閣之物的繡帕，輕輕攤放在地，雙指撚出一件珍藏已久的心愛之物。

繡帕之上，漣漪震顫，被霜降撚出一把極長的狹刀，霜降從撚刀柄變為雙手握刀姿勢，刀鞘頂端抵住繡帕。

比起稚童模樣的化外天魔還要高些。

霜降收起繡帕，站起身，踮起腳尖，伸手推刀出鞘寸余，瞬間光芒綻放，有五彩色，絢爛似丹霞。

刀柄裹纏有細密的金色絲線，狹刀圓形護手，精美絕倫，圓環之外有一串金色古篆銘文，光流素月，澄空鑒水，終古永固，瑩此心靈。最後二字，為“斬勘”。

霜降推刀入鞘後，雙手捧刀，“如何？我用這把刀，跟隱官老祖換那答案。”

陳平安伸手笑道：“可以。”

霜降毫不猶豫將這把狹刀遞給陳平安。

陳平安橫刀在膝，極重，一手握刀，一手雙指並攏，抵住刀柄，緩緩推刀出鞘，凝神望去，只是很快就推回去，記起那個不算陌生的“斬勘”二字，疑惑道：“是上古斬龍台的行刑之物？”

霜降蹲在一旁，點頭道：“那可不！就是遺落之前，壞了些品相。估計剁掉過不少孽龍惡蛟的腦袋，所以煞氣有點重。反正隱官老祖不怵這個，我就當寶刀贈英雄了！有一說一，此物在斬龍台上，不算最好。可如今擱在浩然天下，還是很能讓上五境兵家修士搶破頭的。”

陳平安笑道：“贈？”

霜降立即給了自己一個耳光，改口道：“賣！”

陳平安雙手按住刀身，輕輕說道：“答案就是我也不清楚，真不騙你。”

霜降如遭雷擊。

陳平安提起狹刀幾寸，“我做買賣，向來童叟無欺，受之有愧，還你便是。”

兩兩無言。

你他娘的倒是把刀還給我啊。

原來陳平安提刀些許，就沒有下文了。霜降總不能一把奪過，關鍵是看那隱官老祖的架勢，五指攥緊，可不像是會松手的意思。霜降更不會客氣言語半句，因為一旦自己客氣了，對方肯定不會客氣。

陳平安將狹刀拋給化外天魔，“這是看在你幫我在門口留下咫尺物的份上。”

不然他得光著身子去那行亭建築，就要遇到半路上的撚芯。

霜降捧刀而立，問道：“就這麽點小事？值得拿這麽一把已經到手了的好刀來換？”

陳平安伸出手，笑道：“一顆小暑錢。開門大吉，好兆頭。”

霜降遞過狹刀，歡天喜地。

陳平安站起身，佩刀在左邊腰側，緩緩而行，沒有返回牢獄。

霜降問道：“先躋身遠遊境，再煉化本命物，就可以順便錘煉武運，都是早就想好了的？所以對於縫衣一事，才能不那麽著急？”

陳平安搖頭道：“其實沒想那麽多。有你在身邊，我先前一直刻意拘著念頭。”

霜降一個雙膝跪地，撲倒在地，雙拳捶地，行雲流水，乾嚎起來，“我造了多大的孽啊。”

陳平安沒覺得滑稽可笑，反而憂心忡忡。

化外天魔，隨心所欲，純粹自由。

一道劍光轉瞬即至，懸停在陳平安前方不遠處，然後朝著那溪澗茅屋方向掠去。

刑官主動邀請登門做客？

陳平安便第一次以武夫第八境，禦風遠遊。

霜降在陳平安身邊，竊竊私語道：“這枚刑官瞎了眼送給杜山陰的劍丸，也能值個一顆小暑錢。”

刑官煉化的劍丸也好，陳平安剛剛得手狹刀也罷，俱是價值連城的仙家重寶，只不過在他和化外天魔的買賣當中，算帳方式不同。牢獄當中，機緣、寶物遍地都有，霜降那條飛升境性命，更值錢。陳平安曾經聽說中土神洲有座極為隱蔽的魔道宗門，與人買賣，只收取對方心中的最珍貴之物，可以是某位摯愛女子，甚至可能是某種堅持，某個道理，比如最為惜命之人，就要自己交出那條命去交換。

陳平安飄然落在葡萄架那邊，依舊不露真容的劍仙刑官站在蔥蘢碧色中，說道：“我們要離開此地了，與隱官打聲招呼，那兩位祖錢化身的女子，你可以任選其一，留在身邊。”

陳平安說道：“無功不受祿。”

刑官說道：“久居此地，終究沉悶，隱官問拳出劍再煉物，我看了幾場好戲，應該有所表示。除此之外，最重要的，還是她們對你比較心生親近，都自願侍奉隱官，只不過杜山陰以後修行，需要其中一位在旁輔佐，不然你都可以帶走。”

石桌那邊，搗衣女子與浣紗小鬟依依不舍，只是她們望向年輕隱官，又嫣然而笑，明眸流光。

聽到這裡，陳平安恍然大悟，有些明白為何這位雲遮霧繞的刑官劍仙，對自己莫名其妙就不待見了。

錢。

浩然天下的修道之人，絕大多數，看待每一座洞天福地，眼中所見，皆是神仙錢。尤其是那些不知天外有天的福地之人，在謫仙人眼中，最不值錢。

陳平安也懶得解釋什麽，搖頭道：“刑官還是將她們帶在身邊好了。”

刑官更加乾脆利落，以袖裡乾坤的神通，收起了茅屋溪澗、葡萄架花神杯、和那白玉桌石凳，禦劍遠遊，杜山陰與浣紗少女尾隨其後。

卻留下了那位搗衣女，她朝陳平安施了個萬福，婀娜多姿，儀態萬方。

陳平安也不矯情，總不能一把扯住女子，丟給刑官，於是向她拱手致禮，然後望向那白玉桌方向，輕聲道：“連條凳子都不留下啊。”

根本不給撿破爛的機會。

收人禮物饋贈，難免欠人人情。包袱齋撿漏，卻是腦袋拴褲腰帶上，憑本事掙錢。

金精銅錢顯化而生的搗衣女子，聞言愈發笑容動人，柔聲道：“奴婢賤名長命，主人若是不喜此名，隨便幫奴婢取個名字就是了，奴婢只會榮幸至極。”

陳平安轉過身，擺擺手，與那女子笑道：“長命道友，以後你我平輩。實不相瞞，我還真有個去處，在那寶瓶洲，名為蓮藕福地，適宜道友久居修行。只是道友將來離開劍氣長城之後，到底去往何方，要不要去那蓮藕福地，單憑道友心願。”

女子眨了眨眼睛，抬起一手，天地四方，許多散落各處的神靈屍骸，腐朽不堪的龐然身軀，不斷崩裂稀碎，然後皆有金色沙粒連綿成線，最終聚攏在搗衣女子四周，如同一座金山，大小如那寧府斬龍崖。

霜降輕聲提醒道：“這座金山，在那青冥天下，足可煉製出三四位江水正神、水仙府君的金身了。在隱官老祖的那啥福地，終究才是個中等福地，只會金身神位更多。”

陳平安竭力忍住笑，終究是沒能忍住，抱拳道：“好吧，懇請長命道友一定要去寶瓶洲做客，好歹當個拘束不多的記名供奉。”

那些神靈遺骸被光陰長河磨礪出來的金沙，最終緩緩依附在搗衣女子的衣裳之上，半點不顯異樣。

陳平安心中深以為然，財不外露，就該如此。果然是同道中人。身邊那個招搖過市處處擺闊的白發童子，沒法比。

她好奇問道：“隱官主人，不返鄉嗎？”

陳平安微笑道：“再說。”

她便不再多問了。

儼然還是以婢女自居。

隨後陳平安獨自閑逛，不過分別之前，她伸出手指抵住額頭，取出一枚金精銅錢，交給了陳平安。

霜降拉著女子去撿寶，雙方合計一番，霜降起先是打算自己找著的，當然全歸自己，她找著的，雙方九一分帳，不曾想那個境界稀爛的臭娘們，不知誰借給她的狗膽，竟然想要五五分成。只是她的境界修為不值一提，卻是金精銅錢的祖錢，就算被自己打殺了化身法相，也會在陳平安收入囊中的那枚金精銅錢顯化而生，到時候告刁狀，吹枕頭風，霜降估摸著自己消受不起，就陳平安那脾氣，就喜歡在這種小事上斤斤計較，十之八九會直接請陳清都一劍剁死自己。霜降只會好言好語與她商量，最後好不容易談到了四六分帳，霜降小賺些許，隻覺得比糾纏老聾兒八十年還要心累，不曾想她猶不滿意，哀怨嘀咕一句，奴婢真真無用，害得主人白白失去了一成收益。

霜降差點給這位姑奶奶跪下來磕頭。

陳平安來到那座天然孕育出水運雨珠的雲海之上，躺在雲海上，雙手疊放腹部，閉目養神。

芥子心神，巡遊四方。

最終人身小天地當中，陳平安來到心湖之畔，略微心動，便多出了一座穩固異常的拱橋。

真身已在雲上酣眠。

陳平安的心神，就站在這座長生橋一端，只要過橋，這一走，到了那一端，天地間，應該就會多出一個洞府境練氣士了吧。

騎火龍的金色小人兒來到陳平安心神旁，雙臂環胸，揚起腦袋。

那條座下火龍，在錘煉武運之後，茁壯成長，若說先前火龍只是纖細筷子大小，這會兒就該是手臂粗細了，氣勢凌人。

陳平安輕聲道：“莫要罵人。”

金色小人兒冷笑道：“你不一直在自己罵自己？罵得我都煩了，還不能不聽。”

陳平安說道：“都說人力終有窮盡時，關鍵我還一直很信這個，所以罵得好沒道理，對吧？”

金色小人說道：“你在害怕無法離開，害怕自己成為第二個陳清都，同時又沒有陳清都的本事。你怕離別無重逢，你生平第一次害怕所有的所作所為，在自己這邊，都不得半點回報。”

陳平安蹦跳了幾下，以拳擊掌，打了一套王八拳，最後伸手呵氣，望向那座拱橋，“是個人都會如此，沒什麽好難為情的。”

金色小人沉默片刻，然後用一番罵人言語，表達著安慰意思。

聽著久違的家鄉小鎮方言，陳平安頓時開心起來，眼神清澈得像那家鄉溪澗，些許憂愁似那小魚兒，一個甩尾，竄入水草中，再不與人相見。

最終陳平安心神退出小天地，從雲海上站起身，禦風去往牢獄入口。

過橋一事，不是什麽燃眉之急，等到劍氣長城和蠻荒天下兩地武運徹底煉化、完全融入人身山河再說。

該是自己的洞府境跑不掉。

到時候洞府一開，小天地與大天地相接連，牢獄天地夾雜濃鬱劍意的充沛靈氣，就會洪流滾滾，湧入各大關鍵氣府。

只是那份皮肉、魂魄之苦，興許會被尋常下五境練氣士，視為畏途，看作是一道極難逾越的生死門檻，可對於陳平安而言，真不算什麽事情。

陳平安這一次路過牢籠，大妖雲卿再次露面，面帶笑意，打趣道：“先前武運在身，如今煉化神靈屍骸至寶，又要與隱官道賀了，等到躋身洞府境，還要再道賀一次，有些忙。幸好不是在蠻荒天下，不然光是慶賀的贈禮，就要送出三份。”

陳平安停下腳步，笑道：“在浩然天下，一位上五境山巔神仙的大駕光臨，就是最好的登門禮。”

雲卿望向那把狹刀，讚歎道：“好刀。”

陳平安以手掌抵住刀柄，說道：“分量足夠，確實好刀。”

雲卿感慨道：“與隱官言語的機會，看來不多了。”

陳平安沉聲道：“不是在浩然天下，遇到雲卿前輩，大憾事。”

雲卿笑道：“不是在蠻荒天下，邀請隱官飲美酒，亦是遺憾。我那舊山頭，風景絕佳。”

白發童子滿載而歸，身邊跟著女子長命。

金沙此物，有她在，得之容易，更多需要霜降出力的，還是那些遠古大妖屍骸的存留之物，零零散散的，挺費勁。天地至寶，多通靈性，不會像神靈遺骸、大妖屍骨這樣不挪窩，哪怕是霜降卯足勁頭去尋覓，也很麻煩。所幸那女子，不愧是祖錢化身，冥冥之中，運氣極好，最終收獲，超乎霜降的預期多矣。後來有了經驗，霜降就刻意遠離她，等她撞見了機緣，再與自己打聲招呼，他一撲而上，兢兢業業，捕獲那些亂竄如劍仙飛劍的天材地寶。

雙方約好了，今天只是刨地三尺了一個方向，以後每天去往一處，至多一旬光陰，就能粗略搜刮一遍，下個一旬，再好好查漏補缺一番。

女子是第一次進入這座牢獄，所以難免好奇。

大妖清秋見著了陳平安身邊的女子，嫻靜柔美，確實不俗，嘖嘖道：“隱官大人好豔福，就是口味重了點，先是個剝了皮的女子，這會兒又換成了個皮囊血肉皆不真的精怪，隱官大人你怎麽回事，牢獄當中不是關著頭七尾狐魅嗎？如果我沒記錯的話，其她女子修士，還是有幾位的，這都不夠你吃的？”

陳平安笑道：“都快要死了，就不能說幾句好聽的？”

真身是那青鰍的大妖譏笑道：“就憑你？加上那把破刀？伸長脖子讓你砍，你砍得動？”

陳平安推刀出鞘寸余，“試試看？”

大妖清秋瞬間沒入霧障中。

霜降捧腹大笑。

女子長命，告辭離去，牢獄之中，汙穢煞氣太重，她不願繼續遊覽了。

來到撚芯那邊，陳平安等待她抽出一根緯線後，說道：“借你法刀一用。”

撚芯將手中法刀直直遞給陳平安。

陳平安接過法刀後，笑道：“在我們家鄉那邊，給人遞送剪刀、柴刀，都會刀尖朝己。”

撚芯置若罔聞，問道：“決定了？”

陳平安點點頭，先取出那張承載金籙玉冊文字的青色符紙，因為文字太多太重的緣故，紙張顯得凹凸不平。

先抽出那把化外天魔珍藏多年的狹刀“斬勘”，割破左手心，將整張符紙塗滿鮮血，依稀帶有金色絲線。

然後陳平安一手攤放符紙，一手持短刀，刺入心口，將一位練氣士視若真元的心頭精血，一滴滴從刀尖墜在符紙上，然後以碧遊府水神廟那道煉水訣，駕馭血滴，如小楷寫經一般，一筆一劃，規矩端正，神意飽滿，最終“寫出”一篇解契書，內容簡明扼要，意思淺顯卻措辭精確。

尤其是最後署名之時，還從三魂七魄當中，分別剝離出一粒本命靈光，注入“陳平安”這個名字當中。

陳平安將法刀遞還給撚芯。

撚芯接過法刀，皺眉道：“早知道就不與你泄露此事。”

先前她初次見到這個年輕隱官，就十分疑惑為何與蛟龍之屬那麽糾纏不清，後來就下了些功夫，加上與化外天魔的一番閑聊，給她揪出了一樁駭人聽聞的密事。陳平安身上，有一份隱藏極深的結契，雙方身份平等，不是主仆，但是雙方性命攸關，效果類似一般山上修道之人，結成神仙眷侶之時的契約書，當然陳平安這份契書，不曾涉及任何情愛，而且書寫一方，可謂佔盡便宜，幾乎沒有任何約束。

陳平安臉色慘白，卻好像如釋重負，了卻了一樁極大的因果恩怨。

既為自己，求個心安，也為自己那個學生，能夠在寶瓶洲傾力施展手腳。

霜降蹲在一旁，惋惜道：“隱官老祖這樁買賣，虧大發了。不該這麽爽快的，換成是我，就狠狠敲一筆竹杠。”

陳平安將那張符紙遞給化外天魔，說道：“也就是我知道得晚，不然早就應該這麽做了。霜降，你轉交給老聾兒，他離開牢獄後，捎給風雪廟魏晉，幫忙送去寶瓶洲，只能是交給一個名叫崔東山的人。”

霜降卻嬉笑道：“還是讓撚芯送給老聾兒吧，他們倆剛剛認了親戚。”

陳平安扯了扯嘴角，保持原有姿勢。

就知道這頭化外天魔，早已認出了這張青色寶光濃鬱的符紙根腳。

陳平安早年剛剛得到《丹書真跡》和這些符紙的時候，尚未修行，也剛練拳，所以眼中所見，就只是些泛黃書頁，不過當時陳平安憑借三種符紙數量，很容易就可以辨認出符紙材質的珍稀程度。蛟龍溝用掉一張，桐葉洲送給鍾魁一張，今天又用掉一張。

霜降舉起雙手，“你別試探我了，我反正打死不碰這符紙的，不然一個不小心，又要被你算計，折損百年道行。”

化外天魔不喊隱官爺爺、隱官老祖的時候，往往是在說真心話。

陳平安這才將符紙交給撚芯。

撚芯一閃而逝，去交給老聾兒，轉瞬即返，她說道：“虧得去早了，老聾兒剛要離開牢獄。”

有些話撚芯想了想，還是沒有說出口。本來是想勸說殺妖縫衣一事，讓陳平安抓緊些。只是話到嘴邊，撚芯還是作罷。

陳平安點點頭，去往那座行亭建築，獨自一人，抱膝而坐。

霜降站在遠處台階上，看著那座建築那個人。

此地是年輕人的心境顯化。

所以陳清都去得行亭，甚至撚芯願意的話，也可以去，因為在陳平安內心深處，他認可撚芯這位魔道中人，唯獨他這頭化外天魔就絕對不被允許。

天圓地方一行亭。

立足處，是陳平安由衷認可的那些大小道理。

四根亭柱，分別是陳平安在人生遠遊路上，逐漸化為己用的四條根本脈絡。

而亭頂，象征著陳平安心心念念的大劍仙。

年輕人看待人生，所見之人，就是一座行亭的暫留客，遲早都要與他分別，有些打招呼，有些不曾說。

他就守在原地，如那行亭，願意為人做些遮風擋雨的小事。

境界越高，離散只會越多。大概因此，所以年輕人對待證道長生，一直沒有任何野心。也怕死，卻也不願長生久視。

霜降大聲喊道：“隱官老祖，你那心愛姑娘，曉不曉得這份契約？”

陳平安瞬間回過神，故作鎮定道：“這樁契約，關我屁事。”

霜降高高跳起，伸出大拇指，“隱官老祖，你老人家理直氣壯說著心虛話，特別讀書人！”

(本章完)