第797章 辛苦修行為哪般

霜降試探性問道：“我用一大塊金身碎片，與隱官老祖換個結契的小故事？”

故事其實不小。

只看解契一事，陳平安就用到了上古斬龍台行刑的斬勘刀，以一張青色符紙承載鮮血，取一滴心頭精血，還要剝離出三魂七魄各一縷，灌注末尾署名當中。

尋常修道之人的結契解契，可不需要折騰出這麽大的動靜。

要是這種買賣都不做，霜降覺得自己容易遭天譴。

陳平安卻沒興趣做這筆買賣，有了那位金精銅錢老祖化身的長命道友，她極有可能擔任落魄山記名供奉，家有聚寶盆，如今陳平安覺得自己十分淡漠名利，絕不至於見錢眼開。刑官走了，老聾兒跟著離開，此處所有的天材地寶，長腳再多，也跑不出一座牢獄天地。陳平安一直想要問老大劍仙，為何不將此地家底掏空，交給避暑行宮打理，或是搬去丹坊處置，可惜老大劍仙根本不給機會，每次現身露面，陳平安的下場都不太好。泥菩薩也有幾分火氣，包袱齋在哪裡不可以開張？除此之外，將來歲月悠悠，可能會沒個盡頭，總得找點事情做，比如數錢，比如煉物。

陳平安手腕翻轉，祭出那枚材質奇異的五雷法印，托在手心，雖然不過棗核大小，但是隱隱有雷鳴，五彩流光，氣象森嚴，天然壓勝鬼魅穢-物。

與那仿造白玉京寶塔和劍仙幡子一樣，陳平安都不敢大煉為本命物，只是中煉，一來沒必要大煉，再則也不敢貿然行事。終究是從離真那邊得來之物，擔心萬一。如那松針、咳雷，也是得手極久之後，才從中煉變為大煉。當然不是信不過劉景龍和袁靈殿，而是大煉之物，不比尋常，除了會單獨佔據一整座本命竅穴，還會分走修士靈氣，而這兩件事，對於一個開府不多、靈氣積蓄不夠深厚的下五境練氣士而言，就是天大的難題。

陳平安如今作為五境修士，氣府數量其實不算少，可光是為了長生橋煉化的五行之屬，就分去五座，皆需以靈氣勤勉煉化，又能有多少的盈余靈氣，可以被陳平安拿來“封賞群臣”？這就叫巧婦難為無米之炊，不然單開一座水府，以陳平安遠遊路上的一眾機緣所得，綠衣童子們絕不會如此無所事事，例如那瓶蜃澤水丹的補給，每次水府久旱逢甘霖，靈氣卻依舊需要分給山祠、木宅等地一部分。

可即便是中煉此印，陳平安相信僅憑這件山上重寶，在那寶瓶洲藩屬小國，當個斬妖除魔、術法通天的神仙老爺，沒半點問題。而且即便行走山澤荒野，也會被當作譜牒仙師，因為修行五雷術，一旦術法道訣不夠正宗，很容易就會傷及五髒六腑，日積月累，體魄殘缺，並且不可逆轉，比如那目盲道人賈晟，便是因為修煉旁門雷法，傷了一雙眼睛……想到這裡，陳平安啞然失笑。

陳平安突然問道：“不是金沙？”

霜降掏出一顆柑橘大小的金身碎塊，輕輕拋著。這等分量的寶物，可不常見，鑿山取寶，老費勁了。

陳平安左手駕馭五雷法印，右手伸手一抓，將那金身碎塊從化外天魔手中取來，攥在手心，片刻之後，就以煉三山道訣，將金身碎塊煉化出一滴金色水滴，再以手指接住，輕輕抹在那枚五雷法印十六字真言的“攢”字上，如寺廟道觀給神像貼金。

在此貼金過程，陳平安五座本命竅穴，皆有一絲靈氣自行流轉，如獲敕令，來往手心，升騰而出，縈繞五雷法印，幫忙淬煉那一滴金色水珠融入法印，比起單獨以煉物仙訣貼金，速度要快上一大截。這就是一位修道之人，拚出五行之屬本命物的優勢所在，種種玄機，妙不可言。

陳平安收起法印和金身碎塊，說道：“我家鄉是那驪珠洞天，小時候，一個大雪天的深夜，我剛好做了個噩夢嚇醒，然後就聽到家門口那邊有動靜，似乎聽到了細微的嗓音，那夜風雪大，所以聽著不真切，隻覺得很滲人，其實我當時很猶豫，不知道是該出去，還是躲在被窩裡，也想過宋集薪是不是其實也聽到，他膽子大，會比我先出門，後來我還是畏畏縮縮出去了，然後救下了一個……”

說到這裡，陳平安突然不知道應該如何定義稚圭。

霜降熟稔陳平安的諸多心路歷程，道破天機：“她不找那皇子宋集薪，有兩種可能，一種是她選擇從泥瓶巷西邊巷口走入，入巷艱難，哪怕一門之隔，已經力竭，所以倒在了你家門口，未能敲響宋集薪的院門，這就是冥冥之中自有天意的大道緣分。還有一種，則是她從顧璨家走入泥瓶巷，到了宋集薪家門口，臨時改變主意，因為與一位大驪宋氏的龍子龍孫結契，約束多，說不定只能簽訂真正的主仆契約，生死操之於他人之手，對於天地間最後一條真龍余孽而言，並不是一個如何舒心的選擇。她被你救下之後，偷偷與你結契，因為你本命瓷已碎，神魂孱弱，結契一事，神不知鬼不覺。她就可以安安穩穩，鑿壁偷光，走著站著坐著躺著都享福！”

陳平安點頭說道：“的確是這樣。”

“我的隱官老祖唉，哪有你這麽做買賣的。”

霜降扼腕痛惜道：“你與那化名稚圭的女子，雙方可是一樁平等契約，前邊吃虧越大，後邊享福就越多，隱官老祖你到底怎麽想的？明擺著只要再熬熬，在那解契書上寫得莫要如此決絕，將來你老人家可就是苦盡甘來的大好歲月了！簡直就是躺著破境，在那書簡湖，那坑你不淺的孽種泥鰍，如何反哺顧璨體魄神魂，隱官老祖你豈會不知？”

白發童子說得唾沫四濺，手舞足蹈，“不管那王朱，早年如何竊取你的命理氣數，越是得道，天下事越講個有借有還，這是定理，所以她只要得以真正化龍，你就算功德圓滿，是天底下最名副其實的一樁扶龍之功，從今往後，你能夠獲得一筆細水流長的收益。她每次破境，更會反饋結契之人，結金丹、養元嬰，算得什麽難事。單說天然壓勝蛟龍之屬、甚至是水神湖君一事，哪個修道之人，不夢寐以求？”

陳平安站起身，緩緩散步，微笑道：“我只知道，施恩與人，莫作施舍想。我當年不知道結契一事，只知道救下她，是隨手為之。”

僧人托缽化緣，是為結緣。道家也有一飲一啄，莫非天定的說法。

霜降小心翼翼道：“隱官老祖，你是儒家門生，君子施恩不圖報，我勉強可以理解。可是她害你多年運道不濟，你仍然願意以德報怨？會不會有那爛好人的嫌疑？”

陳平安搖頭道：“事有緩急輕重之分，一來她稚圭在我心中，就只是個鄰居，遠遠比不上寶瓶洲大勢重要。再者，以德報怨？你很清楚，這其實與我的根本學問是相悖的，事分先後，錯分大小，都得講明白了，再來談原諒、寬恕。”

陳平安停頓片刻，手心抵住那把斬龍行刑之物的刀柄，笑道：“假設大事已了，你讓她現在站在我面前試試看？”

霜降現在一聽到“試試看”三個字就頭疼。

陳平安繼續說道：“如果撇開是非、陰謀不談，一事歸一事，隻說我與宋集薪和稚圭當鄰居，其實沒你想象得那麽糟糕，甚至可以說，有他們在隔壁生活，我對活下去，會有些額外的盼頭，好歹知道了百姓人家的好日子，約莫是怎麽個過法，不缺錢花，衣食無憂。灶房砧板上，以菜刀剖魚鱗的聲音，或是大太陽，以木棍輕輕敲打竹竿上的厚實被褥，你聽過嗎？都很動聽的。我不曾念書識字，就已經聽說了不少書上言語，就歸功於宋集薪的無聊背書。”

當時年少，陳平安一切都被蒙在鼓裡，所想之事，只是一日兩餐的溫飽，夏日怕中暑，冬天衣衫單薄最畏寒，春怕年味，秋愁田地少。

與那鄰居那對主仆相處，能幫忙的，泥瓶巷少年都會幫，例如路上遇到了，幫稚圭挑水，幫著曬書在兩家之間牆頭上。宋集薪那會兒作為“督造官宋大人的私生子”，好像有花不完的錢，那些錢又像是天上掉下來的，宋集薪怎麽開銷都不會心疼，可以眼睛都不眨一下。

泥瓶巷太窄，宋集薪又是個喜歡享福的，還是個怕麻煩的，從來只會讓稚圭一車車購置柴禾、木炭，一勞永逸，對付掉一個寒冬。

陳平安如果瞧見了，也會幫忙。那會兒，好像氣力不支的稚圭，也會拎著裙角，跑去宅子門口那邊，喊陳平安出門幫忙。

陳平安也不會拒絕，做這些瑣碎事情，不是有什麽念想，恰恰相反，正因為規規矩矩，對身邊所有人都是這般，視為理所應當，陳平安做起來，才會衣衫沾泥、炭屑，心眼乾淨。更何況相較於為鄰居的搭把手，陳平安為顧璨家裡，所做之事，更多。

何況那個時候的草鞋少年，對於男女事，那真是七竅通了六竅，一竅不通。

所以宋集薪那麽個小肚雞腸的同齡人，也不曾覺得陳平安對稚圭有什麽想法，只會對劉羨陽和馬苦玄，敏感且敵視。

偶爾稚圭在隔壁院子擇菜，也會試探性與陳平安言語，她會說你幫了顧家娘倆那麽多，你好歹要些酬勞，哪怕不是銅錢，她家莊稼地都是你在打理，那些收成，討要幾升白米之類的，總是在理的，如果那狐媚子的婆姨這都不答應，那就是她做人有問題，盡想著佔你陳平安的便宜，小鎮的長工短工，幫忙紅白喜事，哪裡不能掙錢。

宋雨燒曾經在吃火鍋的時候，醉醺醺說過一番言語，當時陳平安感觸不深，如今已是而立之年的陳平安，不是少年許多年。

再去細細咀嚼一番，就嚼出許多余味來。如飲一碗陳年酒釀，後勁真大，隔著好些年，都留著酒勁在心頭。

年輕時記性好，每逢思鄉，人事歷歷在目，心之所動，身臨其境，宛如返鄉。

上了歲數，記憶模糊，每逢思鄉，反而感覺離鄉更遠。人生無奈，大概在此。

霜降笑著點頭，“市井的雞毛蒜皮，我還真懂得不少。”

陳平安打趣道：“堂堂飛升境大修士，也會知道這些？”

按照它先前與陳平安所講的那個人生故事，作為流民孤兒的“小草”，漂泊不定，隨時被霜雪凍殺，僥幸被一個殷實門戶，收為奴仆，再給少爺當書童，因緣際會之下，被隱於市井的塾師相中根骨資質，賜名霜降，踏上修行之路，在這期間，確實是該知道許多民間疾苦的。

但是陳平安根本不信它那套說辭。

霜降揉了揉臉頰，“世間如我這般命苦的飛升境，好似啃泥吃屎長大的可憐蟲，不多見。”

陳平安點頭道：“要對一位五境練氣士喊老祖，是命苦。”

在台階那邊，化外天魔雙手叉腰，大義凜然道：“隱官老祖，我不許你老人家如此妄自菲薄！”

陳平安再次祭出那枚五雷法印，對霜降說道：“與撚芯前輩說一聲，開工做事，先幫我將此物挪窩到掌心，我如今自己也能做成，卻太過耗費光陰，只能耽誤她拆衣了。”

霜降與那個忙著拆解法袍的小姑娘打了聲招呼。

陳平安來到台階上，輕輕卷起左手袖管。

霜降蹲在一旁，道：“瞅瞅，隱官老祖這條胳膊，真是學問多多，凡俗女子，眼拙，興許看不出門道，卻契合金枝玉葉的高妙之說，內裡全是得道高真的神光流彩，能眼饞死那些個識貨的山上仙子。以後隱官老祖遠遊四方，多穿幾件法袍才行，不然鴛鴦債會很多的。要我說啊，光是遮掩手臂不頂事，就憑隱官老祖這面容，這身材，這談吐，這風采，得學那刑官，不然仙子們一個個見之傾心，心神搖曳，魂不守舍，心湖上小鹿亂撞，蹦蹦躂躂，漣漪蕩漾面緋紅，隱官老祖自然不會動心，可終究是件煩人事，就像那結契一事，豈不委屈死了？”

陳平安問道：“老聾兒就是這麽被你念叨煩的？”

霜降嬉笑道：“那孫兒，修心不夠，是個廢物。”

撚芯趕來後，幫著陳平安將那枚五雷法印，更換“洞天”，從山祠挪到掌心紋路處的一座“山嶽”之巔。

旗鼓相當的修士廝殺，一瞬之差，就是生死之別。

不光是能夠讓陳平安施展這一門雷法更為迅猛，還可以讓陳平安更快適應五件本命物的勾連銜接，一經施展，五雷攢簇，天威浩蕩，造化萬千。

練氣士更換一件中煉之物的擱放位置，卻並不簡單，需要臨時開鑿出一條“驛路”，自然會傷筋動骨，只是相較於縫衣真名，還算小事。

陳平安不但無需撚芯以繡花針釘死魂魄，還可以念頭隨意，言語無礙，問道：“這件五雷法印，材質是什麽？”

材質古怪，紋理似美木，質地卻如碧玉。

撚芯隻認出這是一塊雷擊槐木。

雷擊木，此物在浩然天下，並不罕見，市井鄉野皆有，富貴之家，還會重金求-購，去道觀請法牒道人，幫忙雕刻成木牌，讓家中孩子攜帶在身，便可以不著髒東西，鎮煞辟邪，就像身上“請了一位門神”。

陳平安詢問無果，轉頭望向胸有成竹的化外天魔。

霜降不愧是飛升境，見多識廣，笑道：“是雷擊槐木不假，又大不簡單。”

說到這裡，霜降故作沉思狀。

陳平安說道：“一顆雪花錢。”

雖是蚊子腿肉，可從陳平安這邊掙錢，何其不易，霜降這才一拍腦袋，恍然說道：“不是尋常雷擊，更不是尋常槐木。一般材質極好、品秩極高的雷擊木，這‘攢簇五雷，總攝萬法。斬除五漏，天地樞機’十六字，應該是分別篆刻在四面才對，不然根本承載不住這份雷法真意。訣竅所在，就在於這槐木，曾是一處槐府所在，類似一座袖珍福地，鬼魅齊聚為窟，狐蛇扎堆成窩。故而必然是一位精通五雷正法的得道之人，傾力降妖除魔的凌厲手段，才造就了這樁天大機緣，然後被那人從廢墟中撿取此槐，雕琢為印，刻出蟲鳥篆十六字，並且只是作為作為‘天地樞機’其一的法印底款。”

陳平安側頭凝視“行走”於經脈之中的那枚法印，從山祠去往肩頭，再沿著手臂，被撚芯一路牽引法印移去掌心扎根。這個過程就像犁地翻田，開墾田地，卻是修道之人的筋骨血肉。

霜降在旁托著腮幫，緩緩道：“法印六面，製式古老，因為皆有篆文圖案，屬於極其罕見的‘六滿印’，又被稱為‘月盈印’。月盈而虧嘛，不然這種法印，也太過霸道了些，早就大小山頭人手一顆了。所以隱官老祖如果以此物對上強敵，開銷不小，容易使得法印雷法式微，神光黯淡，真意衰減，所幸事後可以修繕品相，例如山水神祇的金身碎片。反正隱官老祖不缺此物，真是天命所歸！”

霜降嫌棄凝神關注那枚法印太麻煩，容易讓隱官老祖分心，它便雙指並攏，輕輕擰轉，法印顯化在陳平安眼前，變得巴掌大小，清晰入目。

它以心念輕輕旋轉那顆法印，娓娓道來，“法印四面，總計刻有三十六尊神靈畫像，雷神電母，風伯雨師，雲吏靈官，天人神官等古老圖案，皆在法印此山中。九是一個大數字，這就又是‘月盈印’的一個絕佳作證。一般煉師，真不敢如此胡來。”

“除了印章底部的地款十六字，原本該有天款，只是不知為何被削去一截，大傷品相，也使得這枚五雷法印威力驟減。不然此物，該是那宗字頭仙家祖師堂的供奉之物，壓勝山水，汲取氣運，甚至有可能會成為一顆傳法印。”

霜降感歎道：“沒了至關重要的天款，品相大跌，十分可惜！”

做人忌諱個十全十美，收藏一事，卻是恰好相反。

陳平安說道：“能否自己補上天款？哪怕威勢不增絲毫，嚇唬人，總是可以的。再說哪天真要山窮水盡缺錢花了，是不是篆刻齊全的六滿印，會是兩種價格。”

霜降心中唏噓，瞅瞅，這樣的隱官老祖，如何讓人不欽佩？如何能夠讓那位長命道友不心儀？

隨便念頭一起，好像就要斬除五漏，隱官老祖真是個天生的修道胚子。

可惜不是在青冥天下，不曾早早遇到隱官老祖，不然這會兒，陳平安就要喊自己老祖了，只是想象一番，就美。

霜降呵呵傻笑幾聲，抹了抹嘴，趕緊轉過頭，伸手覆臉，使勁揉搓一番，再轉頭，就是一本正經的模樣了，畢恭畢敬說道：“隱官老祖雖然精通刻章，可這天款銘文，還真做不來。”

陳平安點點頭，沒有失落，反而釋然。

運道過於好，就是大憂患。需要好好反省一番所處境地了。

撚芯說道：“行了。”

縫衣人來也匆匆，去也匆匆，毫不拖泥帶水。

如今唯一能夠讓她留下的事情，就是陳平安改變主意，不再有那腦子有坑的男女大防。一個修道之人，需要哪門子的守身如玉，迂腐古板得像個老學究了。只是撚芯總不能強行扒了陳平安的衣服，倒是有些埋怨那霜降的本事不夠，當初若是能通過那頭七條尾巴的狐媚子，與陳平安多做些事情，可能她如今縫衣，就不會這般美中不足。不過話說回來，若是被一個狐魅蠱惑了人心，年輕人走不到牢獄當中，成為不了劍氣長城的隱官。

陳平安緩緩抬起手掌，祭出那顆五雷法印，一時間五雷攢簇，一隻潔白如玉的手掌四周，宛如掌上小天地，電閃雷鳴、雲生水起，隱約可見三十六尊神靈的縹緲身形，各含法旨。

陳平安轉頭望向化外天魔，笑眯眯招手道：“來來來，讓老祖宗摸一摸你的小狗頭。”

霜降哀歎一聲，乖乖歪過腦袋，伸長脖子，然後情真意切道：“隱官老祖，我這麽不惜性命、每天都在慷慨赴死的忠心隨從，要多多珍惜啊。”

陳平安翻轉手腕，將一枚五雷法印重重拍向化外天魔的頭顱上。

轟然一聲，化外天魔在原地蕩然無存，陳平安一身衣袖震蕩，罡風吹拂鬢角，只見他化外天魔在台階下方不遠處，重新凝聚身形，法袍之上猶有雷電殘余，使得它兩眼翻白，渾身抽搐，如醉漢一般，雙手向前摸黑一般，搖搖晃晃走上台階。

陳平安知道自己這一手，根本無此能耐，自己未能修行五雷正法，沒有上乘道訣輔佐，就沒有足夠的道法真意，怎麽可能讓一頭化外天魔如此狼狽，所以問道：“結結實實打中一位練氣士，可以擊斃什麽境界的，觀海境？龍門境？”

霜降一路小跑上台階，說道：“若無法寶庇護，隱官老祖這一巴掌下去，不傷品相半點，尋常龍門境，就得當場斃命！”

陳平安又問道：“如果我不惜代價？舍了法印不要？”

霜降說道：“尋常元嬰修士，也要少掉半條命，與隱官老祖對敵，只要少掉半條命，也就等於沒命了。”

陳平安輕聲道：“尋常。”

霜降無奈道：“確實小有遺憾，隱官老祖以後廝殺，需要付出這麽大代價的敵手，肯定都不是什麽尋常練氣士。”

陳平安笑道：“我們做筆一顆小暑錢的買賣。”

霜降躍躍欲試，搓手道：“隱官老祖要是這麽聊天，瞌睡蟲就要死絕了。”

陳平安說道：“我身上物件不少，又要馬上成為中五境神仙，你幫我複盤一番，如何才能受益最大。重點在洞府、觀海和龍門三境的大小關隘，中煉之物與大煉本命物的搭配，以及最後結丹的關鍵。”

霜降說道：“這麽大的事情，不如我陪著隱官老祖拾階而上，結伴登高？”

陳平安笑道：“需要這麽些花頭經嗎？”

話是這麽說，起身不含糊。

就當討個好兆頭。

早年離開倒懸山，與陸台一起遊歷桐葉洲，對方早就泄露天機，提點過陳平安，修道之人，剛剛登山之時，大煉本命物，不是多多益善，不用刻意追求數目之多。

世間大煉之本命物，大致分三種，攻伐，防禦，輔佐，例如一隻承露碗，在世間親水之地，就能夠幫助練氣士更快汲取靈氣，一枝春露圃栽種裁剪下來的楊柳，在草木鬱鬱之地，也能額外增長靈氣。

而大煉、中煉兩物，是要與練氣士討要“糧餉”吃的，所以擁有一兩件攻伐防禦之外的輔佐本命物，幫忙練氣士開源，至關重要。

故而一位練氣士，結丹之前，積蓄靈氣有數，得看開府竅穴之多寡，以及每一處開府規模之大小，若是小門小戶，與那庭院深深的豪門宅邸，自然天壤之別。

所謂的修道天才，便是兩者兼備，開府多，且府邸大。

所謂的花架子譜牒仙師，往往便是空有府邸山頭，但是處處小巷陋室，不成氣候，一時風光，最終成就有限，這輩子只能在半山腰逛蕩。

許多山澤野修，哪怕本命物不多，苦心經營一兩處本命竅穴和大煉物，再能夠圍繞著這份大道根本，琢磨出相適應的術法，一樣可以戰力出眾。一路縫補，哪怕走了條盤山小道，依舊跌跌撞撞，可以去往山頂，一覽眾山小。

陳平安三處曾經盤桓過三縷“極小劍氣”的竅穴，分別擱放大煉的初一、十五，以及松針、咳雷，因為後兩者只是劍仙仿劍，而氣府又出奇之大，兩把恨劍山仿劍，得以擁擠於一室，竟是完全不成問題，而且陳平安看架勢，好像再多一把仿劍，都不成問題。

只是崢嶸宗妖族劍修的那把本命飛劍“天籟”，以及霜降作為交換，送給陳平安的那把短劍，就只能與飛劍天籟一樣，溫養在養劍葫當中。

實在是沒有多余的氣府來安置它們，而且陳平安也不覺得它們適宜大煉。

霜降開門見山道：“練氣士開府門，如開洞天，自行接納天地靈氣，是謂洞府境。人體三百五十六個竅穴，就是三百六十五座先天而生的洞天福地，日月更迭，晝夜輪轉，陰陽交融，這些人一生來就有的財富，不知羨煞多少精怪鬼魅。躋身洞府境，開九竅，便能躋身觀海境，女子練氣士，需要十五竅。你如今身具五行之屬本命物，已經坐擁五竅洞府，成為劍修之後，籠中雀和井底月，又新開辟出兩座，初一，十五，各有一座，松針、咳雷共聚一府，所以這就是十竅已開。”

“躋身中五境的第一洞府境，一著不慎，就是‘水災禍殃’的下場，一旦人身小天地與大天地勾連，靈氣如洪水浸漫其中，肆意倒灌，你大道親水，並且因為純粹武夫的關系，體魄堅韌，且有那火龍拓展魂魄道路極多，又有一枚水字印坐鎮水府，半點不怕此事。”

“所以躋身洞府境，輕而易舉，一般練氣士，還要小心拿捏個火候分寸，你就要反其道而行之，盡可能多的吸納靈氣，務必要以牛飲鯨吞之勢，一氣呵成，尋覓出更多的水府、山祠等洞府的相親之地，就像人間五嶽，也該尋一處儲君之山，作為輔佐，只是你們浩然天下不太講究此事，在青冥天下，不但是山君，還有那水仙，都會將儲君之地的選址，視為頭等大事。試想一下，你五行之屬，各自有一處輔佐洞府，結丹之前的靈氣積蓄，便十分可觀了。既不用擱放本命物坐鎮其中，免得廝殺慘烈，隨隨便便就給人傷及大道根本，卻能讓你在修行路上，汲取、儲藏靈氣，事半功倍。只是到底哪些氣府適宜擔任山水‘儲君’，就藏著個關鍵訣竅了，開洞府，何等大事，宛如天地初開，靈氣倒灌，所過之地，會有許多顯化，護道之人，若是細心觀察，就可以找到些蛛絲馬跡，微妙跡象，稍縱即逝，所以護道人的境界，得夠高，不然白搭，即便知道了此中訣竅，亦是枉然。最少是仙人境起步，換成玉璞境看出了端倪，他敢出手嗎？自然是不敢的，人身天地初開之大格局，隨便闖入其中，是護道，還是害人害己？”

陳平安一直在豎耳聆聽，不願錯過任何一個字，只是嘴上卻說道：“你說得太粗淺了。”

這是陳平安生平第一次如此鄭重其事，對待自家修行事。

化外天魔所說的洞府儲君之地，以及躋身洞府境之初始，就等於是“天地初開”，確實是陳平安首次聽聞。

兩人緩緩登高，霜降笑道：“在我看來，你唯獨煉化那劍仙幡子，是妙手。可是煉化那仿造白玉京，一同擱在山祠之巔，就極不妥當了，如果不是撚芯幫你更換洞天，將懸在木宅門口的五雷法印，趕緊挪到了掌心處，就會更是一記大昏招了，一旦被上五境修士抓到根腳，隨便一道精妙術法砸下去，五雷法印非但半點護不住木門，只會變成破門之錘。修道之人，最忌花哨啊，隱官老祖不可不察……”

陳平安毫無征兆地一巴掌拍在化外天魔腦袋上，打得在霜降原地消逝，瞬間在別處現身，它跑上台階，仰起頭淚眼汪汪，“隱官老祖，不教而誅，為啥嘛。”

陳平安斜眼道：“你先前關於我那些煉化之物，是這麽講的？”

霜降想了想，自個兒胡說八道的言語太多，記不太清了，得好好捋一捋，結果發現真是自己錯了，可這隱官老祖也委實是太會記帳了，它隻好給自己找了個台階下，諂媚道：“那會兒是隱官爺爺，如今才是老祖宗，不一樣的。那老聾兒不也喊我爺爺，就不安好心，半點不心誠，對吧？如今我與隱官老祖，既是祖譜上的親戚，還是精誠合作的買賣夥伴，親上加親，咱倆這樣的關系，瓷實！”

陳平安看似還算神色輕松，實則心中大為後怕。

煉物之後，一旦與人廝殺，身體魂魄受到重創，打爛了竅穴，毀壞了大煉、中煉之物，就是典型的城門失火殃及池魚，依照本命物的品秩，不同程度折損一位練氣士的大道根本。世間事總是福禍相依，先前陳平安煉化五雷法印、青磚道意和仿白玉京寶塔，雖是中煉，用來各自輔佐五行本命物，自然裨益不小，可一旦所在本命竅穴受損，與本命物一起崩碎，雪上加霜，就會災殃更大，極有可能連累相鄰氣府一起崩塌稀爛。

陳平安每次祭出煉化之物，就如化外天魔所說，一旦與本命物牽連，很容易被上五境練氣士循著收放之間的痕跡，找到本命氣府所在，而陳平安的五行之屬，本身就存在著牽引，找到其中一個，很容易就是找到全部五座！想到這裡，陳平安又是一拳砸下。

中煉之物，無論品秩多高，裨益道行多大，不是不可以擱放在本命竅穴，但顯然必須慎之又慎。

這次化外天魔早有準備，主動踮起腳跟，在陳平安身後凝聚身形，屁顛屁顛跟上隱官老祖，不忘稱讚道：“好拳好拳。以後咱們祖孫倆，結伴遊歷青冥天下，隱官老祖第一件事，就是一拳打爛那架敲天鼓，好讓整座白玉京和青冥天下，都曉得隱官老祖大駕光臨了！”

陳平安自言自語道：“某些山澤野修的心態，如今得改改了。”

許多微妙心態，在人生道路上，會是不可或缺的助力，但是到了某個階段，就會悄無聲息變成一種阻滯。

不是全盤否定過往，而是念念相生，法無定法。最終這條根本脈絡一成，就有希望時時在法中，處處法無礙。

例如山澤野修，可能是有一件煉化一件，隻恨太少，只要開府足夠，管你三七二十一，三七二十四都沒問題。

可大山頭的譜牒仙師，卻不會如此，只會精挑細選，在師門長輩的傳道護道之下，揀選數件煉化為本命物，其余至多中煉，或攻伐或護身，錦上添花。每高一境，靈氣“漲水”一層，再多煉一件本命物，氣府竅穴的揀選，又是學問，還要早早揀選一處，作為未來結丹之室，早早經營打造，開辟出一座仙家府邸，虛位以待，只等“有仙則靈”。

純粹武夫當中，還有一種被稱為“尖把式”的稀罕武夫，堪稱修道之人的死敵，每一拳都能夠直指練氣士丹室，面對金丹修士，拳拳指向金丹所在，面對金丹之下的練氣士，拳破那些已有丹室雛形的氣府，一拳下去，人身小天地的那些關鍵竅穴，被拳罡攪得翻江倒海，碎得山崩地裂。

霜降一邊為隱官老祖清點家底物件，一邊說出它的詳細建議，以及耐心解釋為何要如此那般。

例如它那把交給隱官老祖的“昔年刻舟”短劍，銘刻一個“瀆”字，肯定不適宜大煉，但是卻最最適合中煉，可以擱放水府池塘當中，先前以那水丹水運顯化而成的小小蛟龍，既假又弱，簡直就是玷汙隱官老祖的宅邸風水，根本不該凝為蛟龍之姿態，反而應該轉去凝為一顆寶珠，水運濃鬱一分，寶珠就趨於實質一分，再加上它另外那把銘刻有“湖”字短劍，就能夠造就出雙龍奪珠之格局，那才是最佳選擇。

還有那杆劍仙幡子，應當如何矗立於山祠之巔，又有一番大講究，絕非陳平安當下這般隨便一丟就算完事了。

陳平安聽得聚精會神。

這頭化外天魔，只要願意正兒八經“傳道”，無愧飛升境身份，修為上則通天摘日月，言語赴下則建瓴高屋。

陳平安受益匪淺，一顆小暑錢，買賣很劃算。

半路上，一位元嬰劍修妖族來到劍光柵欄附近，好奇問道：“你這年輕人，到底是如何修行的？為何能夠如此神速，每天變樣。”

陳平安停下腳步，反問道：“聽說你身為劍修，卻精通望氣術，能夠勘驗龍脈，擅長尋覓洞府秘境？”

那妖族笑道：“想學？你喊聲爹，我就考慮考慮。”

陳平安取出自己珍藏的最後一張金色符紙，遞給霜降，“這顆小暑錢的買賣添頭，不算錢。”

“謹遵法旨。”霜降低頭彎腰，雙手接過符紙，然後一閃而逝，去往牢籠之內。

片刻之後，從那頭元嬰劍修妖族身軀當中“走出”，抖了抖手中符紙，上邊“懸掛”了密密麻麻的文字，如一粒粒水珠在那荷葉上，微微晃動不已。

霜降朝著金色符紙呵出一口氣，所有文字牢固嵌入符紙，交給陳平安。

那頭妖族罵罵咧咧退回霧障。

陳平安問道：“元嬰地仙的心境，你也能穿梭自如？”

霜降搖頭道：“因為當了多年的鄰居，走門串戶的次數多了，我才能夠如此閑庭信步，不然元嬰道心，哪個不堅若磐石，不花個幾年的水磨功夫，很難得逞。”

此後霜降又說了觀海境的幾處內幕，比如道出了水府“點睛”一事的捷徑，之所以說是捷徑，並非什麽旁門左道，而是陳平安的底子打得不錯，天時地利人和皆有，可以多拜訪那些水神府邸，尋找投緣的神靈、水仙，相互切磋道法，以光明正大的路數，獲得對方的一絲水法真意，就能夠在牆壁上那幅水仙朝拜圖，多添一次“點睛之筆”，此事在觀海境做了，收益最大，結丹之後，也行，只是收益反而不如觀海境，大道玄妙，就在於此。

所以修行路上，往往某個環節，就能讓練氣士心甘情願，拿出數年甚至是數十年光陰去緩緩消磨。

台階登頂，陳平安在牢獄入口處坐下休歇。

霜降坐在一旁，一顆小暑錢到手，十分得意。

陳平安說道：“接下來就要錘煉武運了。”

先前陳平安都沒有接納武運饋贈，只是這一次在劍氣長城，陳平安隻覺得武運還不夠多。

劍氣長城的劍道氣運，武運，都已積攢萬年，武運底蘊，當然沒法子與劍道氣運媲美，可此處劍修如雲，劍修與劍運的關系，僧多粥少，所以劍道氣運再多，也不夠分。就像陳平安養出兩把本命飛劍，就談不上多大的天地異象，而純粹武夫與武運，則是碗中粥不多，劍氣長城武夫卻更少，端起過粥碗的人，沒幾個，武運盈余，自然十分可觀。陳平安這一次破境，又不算低，是從金身躋身遠遊，所以攫取極多，甚至還從蠻荒天下搶來一份武運，這讓陳平安心中大為快意。

霜降側過身，使勁揉著眼睛，可憐兮兮道：“隱官老祖忙忙碌碌，身心片刻不得閑，瞧得我又仰慕，又心酸，百感交集，淚水直流。”

陳平安伸手放在白發童子的腦袋上，“雖然是虛情假意，聽著還是寬慰人心。”

結果隱官老祖這話說得晚了，霜降已經自己炸碎身軀，在別地幻化人形，所以極為尷尬，一時間都不好意思跑去原地坐下。

陳平安轉頭望去，神色玩味，霜降悻悻然笑道：“拳未出，意先到，直接嚇死我了。真不是我溜須拍馬，以後等到隱官老祖遊歷別處天下，甭管是蠻荒天下，還是浩然、青冥天下，一個眼神，哪怕是地仙妖族，都要嚇得肝膽破裂，跪地不起，乖乖引頸就戮！”

陳平安收回視線，笑道：“那就借你吉言。”

按照李二前輩的說法，人身肌肉六百三十九塊，皆可視為山脈、大嶽和小山頭，淬煉武運，就像“開山”，能夠夯實一位純粹武夫的處處山根，武運的多寡，決定了開山的數量，若無武運饋贈，那也無妨，武夫廝殺分生死，技擊切磋分勝負，都可以淬煉座座山嶽，一位武夫練拳的立身之本，只在拳法本身，不可刻意貪戀武運，沒了武運，天塌不下來，就算天真塌下來，更要練拳再出拳。

陳平安問道：“關於武運，你知道哪些內幕？”

霜降搖頭道：“我隻修道，對於武學，所知不多……”

陳平安突然說道：“一顆小暑錢。”

霜降立即神采煥發，“有說頭，有說頭。”

不曾想陳平安說道：“還是算了。”

霜降一個後仰到底，手腳亂踹，翻來滾去。

陳平安問道：“除了縫衣幫著錘煉武運，有沒有其它立竿見影的法子？”

一位武夫如果能夠以最強破境，當然是一種莫大殊榮，等同於被一座天下的武道所認可。不過這種破境，只是與同時代的同境武夫對比，曹慈的境境破境皆最強，分量極重，武運就多，鬱狷夫便要遜色許多，陳平安當年在北俱蘆洲鬼蜮谷，寶鏡山遇到的那位怪人，自稱楊崇玄，後來陳平安才知曉對方身份，其實是雲霄宮楊氏子弟，是那讀書人的哥哥，也曾以最強六境躋身的金身境。

如此想來，陳平安覺得頗有意思，曹慈，鬱狷夫，還有楊崇玄，自己遇到過的三位純粹武夫，都曾當過一段時間的世間最強六境。

霜降坐起身，病懨懨說道：“沒有的。撚芯的縫衣，十分精準，我倒是有些錘煉手段，可惜只會過猶不及。我做買賣，十分公道，絕不會信口開河，被錢迷了心竅。”

陳平安點頭道：“罵人不用拐彎抹角。”

霜降一個蹦跳起身，伸出一隻手掌懸在頭頂，“天可憐見，隱官老祖你要是這麽冤枉我，信不信我一巴掌拍死自己，以證清白？！”

陳平安舉起一隻手掌，示意自便。

霜降正要說話，瞧見了個小崽子，大袖一揮，隨手抓來身邊，瞪眼怒道：“小王八蛋，膽敢覬覦我家隱官老祖的偉岸背影，你又不是個水靈小娘們！”

原來是那少年幽鬱，因為老聾兒肯定還要返回牢獄，此次老聾兒去往城頭廝殺，就沒有帶走這位頂著個主人頭銜的少年。

陳平安轉頭笑道：“幽鬱，如果不忙著修行，坐著聊幾句。”

白發童子立即幫著少年拍了拍衣袖，笑道：“幽鬱，愣著做什麽，趕緊去隱官老祖身邊坐著啊，多大的榮幸，換成是老聾兒，這會兒就該聲淚俱下跪在地上，磕頭謝恩了。”

幽鬱坐在陳平安附近，少年有些拘謹，又不善言辭，乾脆就不說話。

何況與那位年輕隱官還跟著一個白發童子，聾兒前輩說這家夥是位飛升境的化外天魔，見了面就隨便，打打殺殺都沒關系，反正也防不住什麽。

聾兒前輩都這麽說了，少年這還怎麽隨便？

陳平安問了些幽鬱的事情，少年有問必答，家住何方，傳道人是誰，本命飛劍如何，先前大戰沒能殺妖，只是在城頭上，幫著衣坊劍坊做點小事，都沒什麽好藏掖的，反正對方是隱官大人，幽鬱沒想著遮掩。何況這位傳奇色彩的外鄉隱官，故事實在太多，越是年紀小的，越喜歡相互念叨，幽鬱有個朋友，朋友又有個青梅竹馬的心愛姑娘，她便總喜歡問那朋友，我要是在那浩然天下，你會歷經千辛萬苦，去找我嗎？那個朋友第一次被問，便回了句你也不在浩然天下啊，結果她好幾天沒理他。後來朋友學聰明了，只是每次答案，總不能讓她滿意，最後朋友私底下與幽鬱埋怨不已，我又不是那隱官，怎麽比嘛。

聊得多了，幽鬱就發現隱官大人其實挺平易近人的，雙方言語的時候，無論是誰在說話，年輕隱官都很認真，從不會視線遊曳，不會心不在焉，敷衍了事。

霜降覺得自己略顯多余了，就默默起身，坐到了隱官老祖另外一側。

沒了白發童子坐中間，幽鬱愈發輕松，就將朋友的糗事與年輕隱官一並說了。

陳平安忍不住笑了起來，“幽鬱，你下次見了你朋友，可以讓他告訴心愛姑娘，他只需要說一句話，別分開在兩座天下啊，哪裡舍得嘛，只是想一想，也要傷心的，可萬一真要分開了，就讓她等他，一定要等他。”

幽鬱輕聲問道：“能成？”

陳平安雙手籠袖，滿臉笑意，輕輕點頭。

幽鬱使勁點頭，覺得可行。

霜降身體前傾，不斷雙指亂戳，示意少年趕緊滾蛋，不要耽誤隱官老祖修行。

結果被陳平安頭也不轉，一拳打在面門上。

少年憋著笑，起身告辭離去。

陳平安站起身，與少年道別。

陳平安走下台階，重返牢獄底下，霜降又開始走在前邊，一路念叨著“隱官老祖小心台階”。

陳平安問道：“你覺得是在這裡躋身洞府境，還是去了外邊，再破境不遲？”

霜降說道：“此事還真就隨意了。”

陳平安的長生橋已經重建妥當，躋身中五境，隨時隨地。

如果說陳平安身為純粹武夫，錘煉在身武運，是開山之舉，那麽跨過一道修行大門檻，躋身洞府境，就是開府。

是在牢獄天地成為一位中五境神仙，還是離開牢獄，皆可。

一個洞府境的開府，遠遠沒法子跟躋身遠遊境相提並論，尤其是在劍氣長城，估摸著就像是往湖水裡砸下一顆小石子，無人在意。

可如果陳平安不曾成為劍修，根本不敢擅自開府躋身洞府境，理由很簡單，劍氣長城，劍氣太重！

對於劍修之外的練氣士，大道壓製，無處不在，只會讓練氣士倍感不堪重負。

所以不是劍修的外鄉下五境練氣士，登城遊歷鬧出來的笑話，數不勝數，一著不慎，還有那性命之憂。

需要身邊扈從、供奉時刻護道，在本土劍修眼中，都是些沒斷奶的小崽子。

所以浩然天下對劍氣長城的觀感不佳，也絕非純粹是浩然天下練氣士的一方偏見使然。

那撥仙家豪閥出身的天之驕子，越是年輕的，在家鄉越是習慣了身邊的吹捧，結果一到劍氣長城，不說什麽言語衝突，光是劍仙劍修的那些或冷漠或鄙夷的眼神，就夠他們吃上一壺的了，肯定要畢生難忘。

劍氣長城的排外，從天地劍氣、遠古劍仙意志凝聚而成的劍道氣運，都對浩然天下極不友好，至於劍修對浩然天下的觀感，更是糟糕至極。

隱官蕭愻，洛衫，竹庵兩位隱官一脈的掌權劍仙，看守大門的抱劍漢子張祿，再到龐元濟、齊狩這些年輕天才，哪個不對浩然天下心懷敵意，都已經不是有無好感那麽簡單了。孫巨源這樣的劍仙，終究是少之又少。結果臨了，遇上苦夏劍仙領銜的中土邵元王朝那撥年輕劍胚子，很快就又變得印象大惡。

陳平安的弟子學生當中，裴錢那是不可以講道理的，到了劍氣長城，如魚得水，渾然不覺。

崔東山境界高，是不在意。

其實最不適應的，是已經成為練氣士的曹晴朗。但是在劍氣長城那段歲月，少年在跨過大門之後，就沒有讓旁人覺得他有一絲不自在。

所以陳平安一直覺得自己有三件事，罕逢敵手，比當包袱齋更有天賦神通！

找媳婦。

取名字。

收弟子。

陳平安突然又問道：“躋身洞府境，會不會讓我的兩把本命飛劍，殺力更大？尤其是籠中雀的小天地，能否跨上一個大台階？”

霜降再次神色尷尬。

實在是在一位飛升境眼中，這點境界提升，完全可以忽略不計。

至於那把籠中雀的小天地，跟陳平安實打實的境界高低，有關系，卻極小。

再者陳平安的敵人，除了雲卿、清秋在內的五頭上五境大妖，其余全部是元嬰劍修妖族，成不成為中五境，一樣意義不大。

不過既然隱官老祖都這麽在意那點“提升”了，霜降就立即心思急轉，絞盡腦汁，爭取說些感天動地的好聽言語，為自己亡羊補牢，“當然更大！五境與洞府境的一境之差，到底不比尋常，更何況隱官老祖的那兩把本命飛劍，前無古人後無來者，相互輔佐，攻守兼備……”

陳平安思量片刻，說道：“那就在這裡破境好了。你幫我留心痕跡，找出十座氣府的儲君之地。找出五座以下，包括五座，半顆小暑錢，五座以上，都算一顆小暑錢。你要是找出了十座，卻隻與我說六座，也沒問題。可如果一座都找不到，那就別怪我做買賣二掌櫃了。”

霜降拍胸脯震天響，“一座都找不出的話，無顏面見隱官老祖，到時候我自己提頭來見！”

霜降突然提醒道：“隱官老祖驚才絕豔，所以記得別破境太快，一下子連破兩境，直接躋身了觀海境！不然我就要白跑一趟了！”

陳平安有所決斷之後，就立即停下腳步，開始閉目養神。

心神沉浸，心念微動，長生橋起，走上拱橋，緩緩而行，過橋之後。

人身小天地，三百多座洞天福地齊齊打開，靈氣倒灌，如洪水傾瀉其中。

不但如此，陳平安的心神返回長生橋之上，抬頭望去，愈發凝神，留心霜降所謂的天地初開氣象。

果然，如果不是化外天魔提醒在先，陳平安本身無論如何謹小慎微，都根本無法發現那條線索。

恍惚之間，依稀可見，天開一線，從此天地有別，日月星辰，大地山河，開始高下對峙。

只是陳平安有些疑惑，照理而言，日月懸空，應該遠離大地，但是自己的人身小天地當中，天地間距，似乎不大。

還是說所有的練氣士，都是如此情形？

不但如此，天幕上的星鬥流轉，如一塊塊破碎鏡片，種種人與事，一閃而逝。

似乎陳平安稍稍抬手，就觸手可及，可追往事故人。

但是陳平安壓下心中念頭，只是站在原地，死死拘著自己，絕不伸出手去。

陳平安竭力保持一點靈光，默默告訴自己，過往之事，遠去之人，不管自己再想念，終究是不可追回的。

任勞任怨的白發童子，涉及掙錢大業，不敢怠慢，卯足勁禦風遠遊，在那靈氣洪流之上，珥青蛇、穿法袍的化外天魔，眯起眼眸，仔細盯住洪水撞擊眾多氣府大門的細微動靜。

異象消散。

陳平安退出心神。

結果看到那化外天魔，站在眼前，懷裡捧著顆腦袋。

陳平安無可奈何，開始行走。

霜降將腦袋放回脖子上，哈哈笑道：“隱官老祖，六座六座，一顆小暑錢！”

霜降以心聲道出了六處氣府的名稱。

陳平安知道肯定不止六座，只是毫不在意，儲君之地的選址開府，無非是躋身洞府境後為觀海境打底子，沒有也問題不大，有當然是最好，所以這顆小暑錢，依舊得給霜降。

接下來才是真正的隱官職責所在，殺盡牢獄妖族。

無論使用什麽手段，斬殺上五境大妖，以及最好是問劍五位元嬰境劍修妖族。

然後才能縫衣大成，承載既定的全部大妖真名。

刑官之去留，陳平安不感興趣。反正老大劍仙自會安排。何況陳平安這隱官，也沒資格與官職相當的刑官指手畫腳。

唯一稍稍感興趣的，是那谷雨錢化身的浣紗少女，是怎麽個生財有道，與暫時留在自己身邊的長命道友，會不會有不同的本命神通。

路過一座元嬰劍修妖族的囚牢，那個被霜降以神通竊取獨門秘術的家夥，再次露面，問道：“你煩不煩？你怎麽不直接躋身上五境？在老子面前晃蕩來晃蕩去，臭顯擺什麽？有本事現在撤掉柵欄，信不信老子一劍砍死你？”

陳平安笑道：“賭點什麽？比你的本命飛劍？咱們這就立個誓？你是賺的，我是拿整條命跟你賭半條命。我要是你，但凡有點英雄氣概，肯定就賭了。”

剛剛躋身了洞府境，氣象未穩，靈氣激蕩，往返於兩座天地，所以被元嬰一眼看穿很正常。

那元嬰劍修瞥了眼一旁的白發童子，罵了句你大爺，退回霧障。

陳平安說道：“它不會出手。”

那元嬰立即返回，“當真？”

陳平安點頭道：“咱們可以磨一磨誓言細節，雙方都認可了，再來賭。”

那位元嬰劍修還真有興致，反正橫豎是個死，早死晚死都要死在這個年輕人手上，不如找點樂子，佔點便宜。

霜降使勁繃著臉，只是眼珠子左移右轉，堅決一言不發。

陳平安開始就“一劍砍死自己與否”，與這位元嬰劍修前輩開始敲定一個個細節，免得賭桌不穩不公道。

結果就在那元嬰妖族覺得可以賭一場的時候，瞥了眼那個從頭到尾很安靜的白發童子，突然反悔，再次退回霧障。

陳平安有些措手不及。

練氣士立誓一事，一旦違約，確實要傷及魂魄根本，後果極重，只是落魄山祖師堂的開山老祖是誰？對方妖族又不知自己的文脈一事。所以陳平安只要有化外天魔坐鎮自己心湖，手段極多。要說讓陳平安以蠻荒天下的山約立誓，簡直就是求之不得。陳平安自認自己這邊，言辭的語氣變化，眼神臉色的微妙起伏，誓言內容的爭鋒，沒有一絲一毫的紕漏，所以問題只是出在了化外天魔身上，以前太蹦躂，今天太老實，你他娘的好歹施展點真真假假的障眼法啊，怎麽當的化外天魔。

霜降雙手抱頭，哀嚎道：“隱官老祖，真怨不得我啊！”

陳平安譏笑道：“老子要同樣是化外天魔，能隨隨便便踩死你。”

霜降委屈道：“化外天魔的手段，也看修道之人生前道心深淺的，我生前就是太淳樸憨厚了啊。”

陳平安歎了口氣，沒計較一把本命飛劍的得失，自己養劍葫還是太少。

本就是小賭怡情，成與不成，問題都不大。況且問劍成功，受益最大。

撚芯還坐在原地拆解那件法袍，不知疲倦，尤其專注。

若是不去看頭顱之下的光景，其實撚芯前輩，與尋常女子一模一樣。

陳平安沒有打攪，去往行亭。

盤腿而坐，雙手疊放腹部，緩緩吐納，安穩人身小天地之內的氣象，慢慢穩固境界。

同時分心想事，如今的避暑行宮，大的決策不會有了，所有既定部署，大綱細節皆有，隱官一脈劍修無非是按部就班行事，即便有些突發狀況，愁苗劍仙也會應對無誤。愁苗是一個值得陳平安完全信任的存在。

那些個年幼孩子、少年少女劍修的退路，也早有安排。

需要外鄉劍仙自己願意收取弟子，也需要考慮師徒雙方的性情，以及劍仙所在大洲風土人情、宗門山頭的敵友勢力，還要弄清楚那些劍仙胚子的家風、以及個人性情，對那浩然天下是否懷有天然敵意。

這其中，自然會讓人顧慮重重。

重返浩然天下的那撥外鄉劍仙，暫且撇開野修出身的前輩不去說，一座宗字頭仙家，無論是不是宗主、老祖，還是那供奉、客卿，只要是劍仙，那就如何都保得住一兩三位嫡傳弟子。宗門是一張護身符，可當宗門內部，與那些孩子起了衝突的時候，師父劍仙，就又會是一張護身符。並且只有劍仙，才有足夠底氣，與任何宗門之主叫板，不惜為了自己的弟子，爭個公道。

但假若是鄧涼這樣的元嬰境劍修，哪怕在浩然天下九洲，都已是一等一的神仙中人，陳平安依舊不敢放心，原因很多，比如鄧涼自己就需要破境，過一道天塹。而且鄧涼年輕，本身需要勤勉修行。又被宗門倚重。再者，年輕就意味著資歷淺，山上人脈不會太多，這裡還有個不易察覺的隱患，在宗門內部，鄧涼這樣的存在，必然招人嫉恨。種種算計，都會旁敲側擊，鄧涼那個劍氣長城的弟子，就是絕佳對象，

鄧涼得勢之時不顯，稍有挫折，不會對鄧涼如何，卻極容易拿弟子開刀。

做件事，想要結善緣，又結善果，其實沒那麽輕松的。

避暑行宮任何一個思慮不夠的想當然，就會使得一對劍修師徒的大道，都被殃及。

每個去往浩然天下修行練劍的孩子，家鄉的“劍氣長城”這四個字，都會是兩座關隘，一座在外鄉人眼中，一座在劍修自己心湖之上。

除此之外，就是老大劍仙謀劃已久的那件事情，“舉城飛升”。

這也是隱官一脈劍修當下的頭等大事，去往各處關鍵盯著，以防意外。

陳平安睜開眼，輕輕吐出一口濁氣。

能做的，力所能及，好像都做了。

不能做的，想再多也沒用，只是很難不去想就是了。

所以習慣了用六步走樁、劍爐立樁來靜心的陳平安，在行亭之中，開始重新練習那燒瓷拉胚。

霜降坐在台階上，隱官老祖很忙，愈發顯得它懶散了。

它現在其實有個疑惑，陳平安難道已經知道自己的真實根腳了？

米裕動身去往劍氣長城，避暑行宮那邊飛劍傳信春幡齋，要他去海市蜃樓坐鎮一段時日，米裕心情沉重，密信上沒有隱官大人的鈐印，很正常，隱官大人已經消失許久，避暑行宮已經交予愁苗掌管，可為何不是愁苗，成了董不得和徐凝在發號施令？

韋文龍惴惴不安跟在米劍仙身邊。

因為韋文龍從未去過劍氣長城，米裕便拉上了這位一輩子都待在倒懸山的金丹修士，韋文龍一開始婉拒數次，主要的顧慮，還是如今劍氣長城戒備森嚴，稍有逾越雷池者，下場都不太好，他終究不是真正的隱官一脈劍修，擔心最後傷了米裕劍仙的顏面。讓一個外人進入如今的海市蜃樓，不合規矩，很容易捅婁子。

過了大門，韋文龍略感窒息不適，呼吸極為不暢，運轉本命物肯定要比在倒懸山，最少凝滯兩三分。

韋文龍心中微微驚駭，自己要是與一位金丹劍修對峙，豈不是最多一劍就肯定沒命？

米裕說道：“以前不至於讓一位金丹修士如此壓勝。”

自然是因為大戰慘烈，天地氣機紊亂，劍氣劍意愈發細碎，如同市井處，滿城柳絮紛飛，讓行人苦不堪言。

那座城池，早已開啟了山水陣法，被磅礴劍氣籠罩其中。

除此之外，衣坊劍坊丹坊三處，也是差不多的光景。

因為經常有大妖，拔山搬峰，從高處砸向劍氣長城，一些“漏網之魚”，就會越過城頭，砸向城池的山水大陣，多被劍仙以劍摧破，碎石滾落，城外那些不受陣法庇護的劍仙私宅，處處斷壁殘垣，支離破碎。

整座劍氣長城開始“封山”，這是歷史上的第三次。

出去很容易，進來登天難。

從倒懸山渡口運入劍氣長城的物資，步步關隘，皆有一撥撥劍修駐守把關。

韋文龍直到進入劍氣長城，才知道“隱官”二字的威勢。

米裕隻說韋文龍是隱官大人的客人，本是口說無憑的事情，雙方竟是一路暢通無阻。

以前在春幡齋帳房內，陳平安才是那個最讓韋文龍感到輕松的人，不曾想換了個地方，陳平安還不在身邊，韋文龍反而開始將陳平安與隱官大人真正對應起來。

海市蜃樓是一座層層疊疊的建築，佔地不小，並且極為高聳，樓閣攢簇，大小屋舍三千余間，曾經都是在此開設鋪子掌櫃們的店面、私宅。

海市蜃樓之上，有少年少女憑欄而望。

韋文龍抬頭望去，剛好與那少女對視一眼。

韋文龍隻覺得古怪，怎的瞧見了那位高處少女，便如翻帳簿，十分可親？

杜山陰輕聲笑道：“汲清姑娘，米劍仙身邊那人，是個有財運的？”

明眸皓齒的浣紗小鬟，神采動人，這會兒點頭道：“回公子的話，此人確實身負財運，”

“汲清姑娘，你們望氣的神通，可以傳授旁人嗎？”

“這是我與長命姐姐的本命神通，不用學，故而不可教。請公子贖罪個。”

杜山陰有些遺憾，錢能通神，能使得鬼推磨，這些個道理，太淺顯不過了。

不過一想到以後自己的修行之路，天高地闊，再不用局限在劍氣長城，便也隨之心境開闊。

米裕讓韋文龍隨便逛，獨自禦劍而起，到了海市蜃樓最高處，瞧見了一個禦劍懸停，舉杯飲酒的白衣劍仙，全身雲霧繚繞，不可見真容。

避暑行宮那邊飛劍傳信，有提及這位劍仙的刑官身份。

劍氣長城歷史上有過三個古老官職，其中隱官類似世襲，只不過並非一家一姓的流轉，而是師徒之間的傳承有序。直到蕭愻背叛，陳平安繼位，才打破了這個規矩。不然的話，等到蕭愻卸去官職，就數她的弟子龐元濟希望最大。

此外還有刑官，祭官，祭官早已傳承斷絕，歷代刑官擔任者，必是大劍仙。

現任刑官則退居幕後已久，位置還在，但是死活不見人，久而久之，在劍氣長城就失去了話語權。眾說紛紜，有說去往了蠻荒天下蟄伏，也有說悄然離開了劍氣長城，

米裕行禮道：“劍修米裕，見過刑官。”

刑官點頭算是還禮，並不言語，只是持杯飲酒。

米裕問道：“刑官可曾遇到隱官大人？”

刑官說道：“見過。”

米裕問道：“隱官大人已經躋身遠遊境？”

刑官點頭，“是。”

米裕再問：“隱官大人為何遲遲未歸，不去坐鎮避暑行宮？”

刑官說道：“不知。”

米裕心中大為憂慮，“隱官大人不願錯過這場戰事。可既然近在咫尺，為何一次都未現身城頭？”

刑官不勝其煩，停下飲酒，說道：“你問題有點多。”

米裕問了最後一個問題，“刑官為何置身事外？”

刑官淡然說道：“與我言語者，又是哪位戰功彪炳的大劍仙。”

米裕無言以對。

十分懷念隱官大人。

有一座被城頭劍仙擊碎山頭的巨石，砸向城池大陣。

米裕微微皺眉，一掠而去，在那山水大陣天幕頂部蜻蜓點水，彎腰拔劍，繼續前掠，將其一劍斬碎，然後收劍歸鞘，掠回海市蜃樓，行雲流水，自然而然。

韋文龍湊巧看到這一幕，不太明白米裕這樣的劍仙風采，為何在劍氣長城還要被人瞧不起？

然後韋文龍就看到城頭之外，驀然出現一頭大妖真身法相，雙手重錘城頭，聲勢驚天動地，遠在海市蜃樓的韋文龍都覺得呼吸困難起來，結果被一位女子劍仙一斬為二。

牢獄行亭之中，陳平安橫刀在膝，洞府境已經境界穩固，一身武運也錘煉完畢，可以試試看問劍一場了。

陳平安緩緩起身，霜降在台階那邊恭候已久。

雙方一起拾階而上，霜降隨口笑問道：“隱官老祖，既然修道不為長生不朽，不求個與天地同壽，那麽辛苦修行，到底為何？”

隨口一問，其實化外天魔不奢望年輕人會給出答案。

陳平安答道：“我們要成為強者。我們要為這個世界做點什麽。”

霜降愕然，“我們？”

陳平安點頭道：“所有人。”

(本章完)