第798章 一線之上

一艘來自中土神洲的渡船，在夜幕中靠岸倒懸山，只是並不卸貨，走下百余位練氣士，呼吸綿長，都是修道有成之人，人人恪守規矩。

春幡齋那邊，納蘭彩煥與邵雲岩親自迎接，一路送到大門口，這些修道之人，皆是陰陽家和墨家機關師，不過卻不會登城廝殺。

他們分成數撥人，各自去往海市蜃樓、避暑行宮和躲寒行宮，還有幾處劍仙私宅，其中就有那座種榆仙館，地基是那劍仙煉化的明月飛仙詩文牌，相鄰處住著幾位女子裝束劍修的宅邸，也在某位臨時擔任“督造官”的隱官一脈劍修授意下，得以離開師父設置的禁地，三位金丹劍修，剛要禦劍去往城頭，這麽多年被師父畫地為牢，拘在宅邸當中，除了練劍還是練劍，以至於顧不得身上的女子衣裙裝束，都忘了討要一身衣坊法袍，就要去城頭那邊，砍死幾頭妖族是幾頭，不料被那個腰系一方抄手硯、背竹箱的小姑娘攔阻，說他們三人只能去往海市蜃樓，不然就乖乖退回宅邸，繼續練劍。

五位陰陽家修士、墨家機關師，在得了一份避暑行宮贈送的堪輿圖、以及一份詳細注解之後，開始一一破解這座私宅禁製，開門順利，很快劍仙私宅就浮現出一把光流素月銘鏡，懸在宅邸上空，古鏡內有四頭瑞獸圍繞鏡鈕飛奔，陣法開啟之後，私宅四周景象，被映照得瑩然生輝，纖毫畢現。

這撥負責搬動種榆仙館和此處宅邸的外鄉修士，忙裡偷閑，看著那個小姑娘與三位金丹劍修對峙，她說話極快，竹筒倒豆子似的，外鄉修士雖然在趕赴倒懸山途中，臨時學了些劍氣長城的方言，依舊只能聽個大概，反正她一個人的氣勢，竟是完全壓倒了三位地仙。

三位金丹劍修怎麽曉之以理動之以情，在小姑娘那邊都不管用，一位實在急眼了的金丹喊道：“郭竹酒！別以為隱官大人是你師父，就跟我們老三老四的啊，咱仨師兄弟，好歹都是金丹，都是你修行路上的前輩……”

其實小姑娘經常來這邊翻牆逛蕩，所以雙方很熟。

郭竹酒雙臂環胸，鐵面無私，“反正你們只要敢去城頭，我的隱官一脈飛劍就會更快趕到，然後你們就會被某位劍仙丟回此地，連地盤更大的海市蜃樓都去不得了。”

一位性情相對穩重的金丹劍修，苦笑道：“真沒得商量了？”

郭竹酒點頭，卻說道：“可以！”

三位金丹劍修，連同看戲的外鄉練氣士，都很措手不及。

郭竹酒說道：“只要你們不去城頭，就可以截殺所有越過城頭的流竄妖族，但是不許你們戰死，死了一個，其余兩人就會被某位劍仙親自禁足百年。”

郭竹酒指了指海市蜃樓那邊，“刑官和我們隱官一脈的扛把子米劍仙，有他們在，輪不到你們這些小小金丹。”

三位劍修相視而笑，總好過在那海市蜃樓作壁上觀。

郭竹酒突然說道：“別死啊。”

三道劍光一閃而逝。

那些境界不低的外鄉練氣士，心情沉重且疑惑。

怎的劍氣長城劍修，都這麽不把性命和大道當回事嗎？勢不得已，雖死無悔，浩然天下也不罕見，可哪有這麽可以不死、卻上杆子找死的修道之人。

郭竹酒轉過頭，望向那三道劍光瞬間遠去，久久不肯收回視線。

生怕他們一個衝動，就直接去了城頭。還想著他們若是去了城頭，自己也跟去算了。

郭竹酒始終望向城頭那邊，悄悄尋覓自己父母的身影，只是未能找到。

恩師，父母，子女，眷侶，祖師，晚輩，好友。

劍氣長城哪個劍修，沒有殺妖的十足理由。也有許多劍仙之下的劍修，願意殺妖，卻不願死，老大劍仙和避暑行宮，如今都不強求，登城駐守即可，見機不妙就自行撤離城頭，若是覺得安穩了些，再重返城頭。如今劍氣長城，儒家君子賢人都已經卸去督戰官一職，避暑行宮的隱官一脈也極少飛劍傳信城頭。

郭竹酒轉過頭，笑道：“前輩們辛苦了。”

來到此地，劍氣過重，壓勝極多，原先還有些怨言怨氣的外鄉練氣士，此刻面對一個背竹箱小姑娘的誠摯道謝，一時間有些無言以對。畢竟他們來此，是可以掙些辛苦錢的。這還不是最重要的，關鍵是在學宮、書院那邊，他們此舉，會被記錄在冊，功德一樁還不小。

躲寒行宮那邊，來了撥外鄉人。

已經沒了教拳之人，十來個孩子如今全憑自覺練拳，按照薑勻的說法，走樁立樁之外，再來一場捉對演武，相互往死裡打就是了。

當練氣士路過演武場的時候，所有孩子都停下練拳，多是眼神漠然，望向那些浩然天下的修道神仙。

擔任此處臨時督造官的劍修顧見龍，也沒跟這幫孩子們解釋什麽，懶，不樂意，何況他真要說幾句公道話，說不定年齡懸殊的兩撥人，都能直接打起來。顧見龍一直認為浩然天下，即便有隱官大人，有林君璧玄參這些朋友，還有那些外鄉劍修，但是浩然天下，還是浩然天下。

劍坊那邊。

羅真意坐在一處台階上，閉目凝神，溫養飛劍。

有一位年輕的外鄉金丹修士，跟隨師門長輩勞碌之余，壯起膽子去與那位姑娘言語，只是不等他開口，女子便說了聲辛苦，然後再加一個滾字。

兩種說法，分別對事和對人。

衣坊處，王忻水舉目眺望城頭那邊，一位外鄉老修士笑問道：“小兄弟，可問歲數、境界嗎？老朽實在好奇。”

王忻水以禮相待，轉頭微笑道：“在劍氣長城，不值一提。”

見那老人不相信，王忻水補充道：“不是什麽自謙之詞。”

老人笑道：“能與小兄弟和氣言語一番，已經是這趟遠遊的意外之喜了。”

韋文龍已經從海市蜃樓返回春幡齋，說了些王座大妖的凌厲手段，比如那個叫黃鸞的，仿佛失心瘋了，將十之五六的亭台閣樓，都一股腦砸向了城頭，那些被黃鸞精心煉化的小天地，還隱匿有極多的地仙妖族，其中有那嚷嚷著“先過城頭者，某某某”的妖族劍修，在一座道觀破碎之後，憑借劍光飛掠，給它硬挨了劍仙一劍後，僥幸越過城頭，流竄到了城池大陣之上，結果被米裕一劍當頭斬下，連金丹、元嬰一並劈成兩截，輕輕揮袖，雲消霧散，好一個劍仙風流。

納蘭彩煥瞅著韋文龍的仰慕神色，沒好氣道：“米裕再繡花枕頭，仍是玉璞境。對付個重傷元嬰，綽綽有余。”

邵雲岩笑問道：“那個某某某是誰？”

自己這位劍仙，與米裕同境，其實真實戰力還稍遜一籌，邵雲岩的面子在倒懸山不算小，可憐米裕在劍氣長城，就只能這麽被納蘭彩煥一個元嬰劍修隨便調侃了。

韋文龍搖頭道：“蠻荒天下的雅言官話，我聽不懂，事後米劍仙沒報對方名字，隻說了‘先過城頭者’五字。”

邵雲岩感慨道：“水精宮雲簽祖師，應該快要登門拜訪了。”

納蘭彩煥譏諷道：“隱官大人也是好眼光好手段，還真就只有雲簽這種練氣士，不把自己的玉璞境當上五境。換成是其它宗門的上五境老祖師，何至於如此束手束腳，”

邵雲岩是個幾無鋒芒顯露在外的溫和男子，今天難得與納蘭彩煥針鋒相對，說道：“雲簽道心，比我都高。”

言下之意，我邵雲岩是劍仙，你納蘭彩煥只是元嬰，自然比你更高。

納蘭彩煥一挑眉頭，“境界高道心高，又如何，與我分生死，她雲簽能不死？！”

邵雲岩笑著還以顏色，緩緩道：“又又如何，不耽誤人家道心比你高嘛。”

韋文龍在心中為自己師父喝了一聲彩，這個“又又如何”，真是絕妙。

納蘭彩煥譏笑道：“邵劍仙與隱官大人相處時日不多，說話的本事，倒是學了七八分精髓。”

邵雲岩笑呵呵道：“不敢當。”

只是言語閑談之外，當韋文龍面對桌上帳本，不知不覺變得怔怔無言。

倒懸山四大私宅之一的水精宮，作為唯一尚未被劍氣長城染指的存在，好像還在爭吵不休，沒個定論。

先是雨龍宗宗主親臨水精宮，依舊沒能說服師妹雲簽放棄北遷的想法，至於雲簽自然更無法說動師姐，等到雲簽將北遷一事小范圍公開，山頭林立的水精宮內部，矛盾重重，而且顯然大多人都收到了祖師堂密信，讓雲簽祖師碰了一顆軟釘子，作為玉璞境神仙的雲簽，回了趟雨龍宗自家山頭，不料嫡傳子弟和諸多再傳弟子當中，也有不少異議，不太願意跟隨雲簽一同北遷，尤其是那位與傅恪結為道侶的嫡傳弟子，心意已決，說她不會離開雨龍宗，只能有負師恩。這令雲簽愈發心神憔悴。

雲簽隻得隱藏蹤跡，悄然拜訪春幡齋，在議事堂落座，見著了劍仙邵雲岩，以及劍氣長城元嬰劍修納蘭彩煥。

雲簽確實不擅長與人打交道，來時憂心忡忡，等到落座了，又不知如何開口。

邵雲岩不願這位雨龍宗祖師太過難堪，主動說道：“雨龍宗祖師堂，是不是覺得即便劍氣長城守不住，到時候再談撤退搬遷一事，也不會太過倉促？因為雨龍宗祖庭所在，離著倒懸山還有一大段距離。真要形勢險峻了，大不了學那江湖人，收拾些緊要物件和包裹細軟，總歸是能走的。何況歸攏歸攏方寸物、咫尺物，外加你們宗主的袖裡乾坤，真有萬一，也足夠保住宗門元氣。”

雲簽默然，輕輕點頭。

邵雲岩繼續道：“可如果現在搬遷，動了山根水運，拆除山水大陣，再想要複原就難了。總之，困難多，不劃算，不宜遷，靜觀其變，是雨龍宗祖師堂深思熟慮過後的決定。”

納蘭彩煥突然說道：“邵劍仙小覷了雨龍宗的生意經，如今都開始暗中大肆收購倒懸山店面商鋪了。好嘛，如此一來，許多原本想要舍棄祖業的店鋪，都不願出手了。雨龍宗真是功德一樁！”

邵雲岩看了眼納蘭彩煥，納蘭彩煥微微後仰，背靠椅子，示意邵劍仙，她接下來當個啞巴便是。

其實這算什麽難聽言語，真正戳心窩的話，她都沒說，例如雨龍宗之中，肯定有位高權重者，還不止一兩位，會想著在天翻地覆、山河變幻之際，做筆更大的買賣，別說是一座你雲簽沒臉皮強取豪奪的蘆花島，在那桐葉洲割裂出一大塊地盤作為下宗地址，都是有機會的。

邵雲岩說道：“目前看來，雨龍宗祖庭顯然是不會北遷了，之所以跟隨雲簽道友的宗門修士沒幾個，其實怨不得他們目光短淺，反而是算盤打得精明了，才會如此。第一，跟隨道友北遷修士，人人身負分裂雨龍宗的嫌疑，一旦祖師堂震怒，你師姐直接頒下一道法旨，就要從宗字頭譜牒仙師，淪為一夥山澤野修。這是近在咫尺的實在憂患。”

“其次，就算涉險北遷，那麽北遷去往何處？上哪裡去找雨龍宗祖庭這般靈氣充沛的仙家島嶼？難不成與人租借地盤，雨龍宗修士何時需要寄人籬下了？若是隨便尋一處靈氣稀薄的修道之地，以後百年千年，要耽擱多少北遷修士的大道前程？”

“再退一步，就算尋見了一處勉強適宜修行的海外仙島，打造府邸，構建山水大陣，修行所需天材地寶的開銷，這麽一大筆神仙錢，從哪裡來？雲簽祖師是出了名的不善經營、家底淺薄，況且雲簽祖師清心寡欲，素來不喜交遊，人脈平平，跟隨這樣一位空有境界而無生財之道的大修士，流落他鄉，怎麽看都不是個好決定。”

雲簽啞口無言，連點頭都省了。

納蘭彩煥終於出聲，“怎麽辦呢？”

邵雲岩伸手揉了揉眉心，也虧得是雲簽，換成一般上五境修士，此刻就該憤懣離去了。

納蘭彩煥瞥了眼那優柔寡斷的上五境女修，問道：“雲簽，你能夠帶走幾人？”

雲簽說道：“六十二人，其中地仙三人。”

納蘭彩煥說道：“這麽多？”

雲簽赧顏。

誤以為納蘭彩煥又在冷嘲熱諷。

納蘭彩煥冷不丁說道：“我可以將自己積攢下來的一筆神仙錢，悉數借給你。”

邵雲岩大為訝異，納蘭彩煥借錢給雲簽，此事不在計劃中。

雲簽疑惑道：“這是為何？”

納蘭彩煥說道：“世道一亂，山下錢不值錢，山上錢卻更值錢。我只有一個要求。”

雲簽點頭道：“請說。”

納蘭彩煥說道：“如果你雲簽有朝一日，脫離了雨龍宗，自立門戶，我來當宗主，放心，到時候我肯定是位劍仙了。如果沒有，你依舊死守著雨龍宗譜牒修士的身份不放，一百年後，你到時候就按照山上規矩還錢。”

雲簽略微思量，點頭道：“如此說定！”

總算有了點上五境修士該有的魄力。

邵雲岩知道雲簽這種修士，是天生坐二把交椅的人，當不了宗主。

納蘭彩煥轉頭笑道：“邵劍仙，若有機會，來當個首席供奉如何？”

邵雲岩毫不猶豫道：“可以。”

與納蘭彩煥，在春幡齋結下的這份香火情，不同尋常。邵雲岩本就是一位交友廣泛的劍仙，納蘭彩煥雖然做生意過於精明，失之厚道，但是將來在浩然天下開宗立派，還真就需要她這種人來主持大局。

雲簽心中大定。

邵雲岩在倒懸山的口碑，極好。不可以簡單視為一位玉璞境劍仙。

更何況生死關頭，更見品性，春幡齋願意如此親近劍氣長城，邵劍仙本性如何，一覽無余。相較於生財有道的納蘭彩煥，雲簽其實內心更信任邵雲岩。

納蘭彩煥說道：“我買賣做完了，雲岩兄你繼續說正事。”

邵雲岩無所謂納蘭彩煥的稱呼更換，與雲簽說道：“隱官大人最後一次來到春幡齋，說如果雲簽道友北遷受阻，還有一個折中法子，雲簽道友可以再走一趟雨龍宗祖師堂，就說願意親自帶領一撥宗門子弟，出門遊歷一趟，大概需要五年時間，再與師姐討要一筆神仙錢，作為帶隊歷練所需，當然數目不用太大，除了探訪蛟龍溝，還有諸多仙家秘境，比如就會拜訪蘆花島，遊歷一趟造化窟，尋覓其中上古仙緣，地仙之下的練氣士，有意者都可以跟隨。此外，還會遊覽歇龍石等地。”

邵雲岩說到這裡，笑道：“隱官大人本以為雲簽道友只能帶走三十人，不曾想翻了一番，反而有點小麻煩。若是六十二人一起離開雨龍宗和水精宮，雲簽道友的師姐，以及整個雨龍宗祖師堂，想必臉上都會掛不住。”

雲簽又陷入兩難境地。

納蘭彩煥實在見不得這女修的不諳世情，有些修士，真的就隻適合潛心問道，她忍不住開口說道：“這有何難，你在祖師堂那邊好好反省自責一番，就說放棄了北遷的荒謬念頭，願意將功補過，為宗門弟子們盡一盡祖師本分。然後讓早先就願意追隨你北遷的修士，找些漂亮些的由頭，乘坐婆娑洲、寶瓶洲的那些跨洲渡船，例如對外可以說去遊歷會友。切記，一定要他們分批次離開。而且這些人必須先行，隔三岔五走幾個，不顯山不露水，不然就你那師姐的脾氣，等你帶隊遠遊之後，直接將他們偷偷關押軟禁起來，這種事情，她做得出來。”

雲簽輕輕點頭。

將那樁百年之約的買賣說定之後，納蘭彩煥再看雲簽這副柔柔弱弱的懵懂模樣，突然就見之可愛了。這樣與世無爭的大修士，才不容易給宗主惹麻煩。浩然天下的仙家山頭，毀在自己人手上的，可不少，比如有修士境界升為山頭第一人後，野心勃勃，權欲熏心，就會是一場門戶之爭。

邵雲岩說道：“興師動眾，拆房搬府，北遷一事，其實治標不治本，先前我所說三事，隱官大人其實早有顧慮，只是當時我們雙方，還不曾開誠布公，擔心雲簽道友誤會我們的用心，所以不宜明言，當時所求結果，無非是幫著雲簽道友，為雨龍宗留下些修道種子。只是隱官大人也坦言，遷徙一事，沒什麽上策可言，只能爭取不行下策。接下來我所說之事，有請雲簽道友好好考慮，所謂遊歷，當然是假，放棄北遷，反而是真，如此一來，才能夠讓雨龍宗安心放行。”

邵雲岩說到這裡，歎了口氣。

雲簽神情專注，“懇請邵劍仙為我解惑。”

邵雲岩笑道：“你們一路遊歷過蘆花島造化窟後，會一直東去，最終從桐葉洲登岸。先前隱官在信上寫有‘柴在青山’一語，既有留得青山在不愁沒柴燒的意思，也有柴在青山不在水的深意。然後雲簽道友你和師門弟子，會有三個選擇，第一，去找太平山老天君，就說你與‘陳平安’是朋友。”

“然後一路北上，跨洲在老龍城登岸，先去找寶瓶洲南嶽山君范峻茂，大驪宋氏如今正在開鑿一條大瀆，雨龍宗修士精通水法，既能砥礪道行，又可以積攢一筆香火情。做成了此事，此後繼續北遊寶瓶洲，從牛角山渡口乘坐披麻宗渡船，去往骸骨灘，繼而乘坐春露圃渡船，此行目的地，是北俱蘆洲中部的那座龍宮小洞天，為水龍宗、浮萍劍湖和雲霄宮楊氏三方共有，其中大瀆水正李源、南薰水殿娘娘沈霖，皆是隱官大人的好友，你們可以在其中一座鳧水島落腳修行，哪怕借住百年，也無不可。至於這三處，雲簽道友你最終願意在何處落腳，是依附太平山，還是在寶瓶洲大瀆之畔建立府邸，或是留在水運濃鬱的龍宮洞天，皆看道緣了。”

邵雲岩停頓片刻，沉聲說道：“隱官大人曾說，這一路終究是在顛沛流離，肯定不會一帆風順，難免需要處處看人臉色行事，還需雲簽前輩多多留心師門弟子的心境變化，多加開解。”

雲簽瞥了眼議事堂主位上的那把椅子，問道：“我只有最後一個問題，懇請邵劍仙和納蘭道友，那位隱官大人，為何願意如此行事？”

邵雲岩會心笑道：“實不相瞞，我也奇怪，隱官大人對雨龍宗的觀感……很一般。”

納蘭彩煥卻直言不諱道：“我敢斷言，那家夥既是幫人，更在幫己。一個沒有仇家死敵的年輕人，是絕不能有今天如此成就，這般道心的！”

邵雲岩玩笑道：“幸好文龍不是個喜歡告狀的，米裕又是個被你欺負慣了的，不然就隱官大人那小心眼，呵呵。”

納蘭彩煥突然死死盯住雲簽。

雲簽一頭霧水。

納蘭彩煥驀然而笑，“你們雨龍宗多女修。”

雲簽不知為何她有此說法。

納蘭彩煥自顧自笑道：“還好還好，咱們隱官大人別的不說，對待女子，從來敬而遠之，越是貌美，越是忌諱。”

邵雲岩不願納蘭彩煥繼續信口開河，起身抱拳道：“預祝雲簽道友，遠遊順利。”

雲簽站起身，還禮道：“邵劍仙謀劃之恩，納蘭道友借錢之恩，雲簽銘記在心。”

雲簽離去之後。

納蘭彩煥和邵雲岩一起走向帳房，她問道：“陳平安在家鄉那邊的情況，你清不清楚？”

邵雲岩搖搖頭。

他在思慮一事，按照年輕隱官的預測，雲簽和雨龍宗修士，最終選址桐葉洲的可能性，看似最小，實則最大。

道理很簡單，桐葉洲一洲之地，多半要支離破碎，眾多仙家勢力，十不存一。只不過其余兩洲，雲簽都會先走過一趟。

納蘭彩煥氣笑道：“我與陳平安非友也非敵，你說了又不會死。別忘了，以後我們可能就是一座山頭的人。”

邵雲岩笑道：“與陳平安當不當朋友，各憑喜好，至於當敵人，我看就免了吧。”

邵雲岩還真知道不少陳平安的事情。

因為邵雲岩會跟隨陸芝、酡顏夫人去往南婆娑洲，陳平安希望邵雲岩到了南婆娑洲之後，見一次劉羨陽。而嫡傳弟子韋文龍，又是板上釘釘的落魄山供奉，所以雙方十分坦誠，陳平安最後一次出現在春幡齋，就多聊了些家鄉內幕。

年輕隱官身在佔據一洲的大驪王朝，問劍正陽山一事，牽一發動全身，一旦與大驪撕破臉皮，落魄山就會處處皆敵，躲無可躲，霽色峰祖師堂，搬無可搬。

可一旦將棋盤放大，寶瓶洲位於北俱蘆洲和桐葉洲之間，北俱蘆洲有骸骨灘披麻宗，太徽劍宗，浮萍劍湖，春露圃，等等，桐葉洲有薑尚真坐鎮的玉圭宗，相逢投緣的太平山。

大驪宋氏既然浸染事功學問百余年，自然會好好計算這筆帳，具體得失如何，到底值不值得為一座正陽山擔任護身符。

劉羨陽的那種問劍法子，當然可取。

但是陳平安內心深處卻希望，那頭搬山猿老畜生，有朝一日，會被正陽山親手圍殺。

他到時候甚至只需要在正陽山祖師堂落座，被一群所謂劍修捏著鼻子，奉為座上賓，他飲茶喝酒皆隨心意，然後親眼看著那頭搬山猿淪落個眾叛親離。

問劍在心。

當然與劉羨陽直接登山，問劍正陽山，摘下搬山猿的頭顱丟入祖師堂，也是一件快意事。

我不虧，你隨意。

到了帳房門口，納蘭彩煥突然說道：“只看雲簽的退路安排，邵雲岩，你怕不怕？”

邵雲岩笑道：“怕？怕什麽？”

納蘭彩煥搖頭道：“沒什麽。”

城頭之上，陸芝俯瞰著妖族攢簇如蟻窩的腳下戰場，這位女子大劍仙，正在養傷，半張臉血肉模糊，戰事膠著，顧不上。

何況陸芝也從不在意容貌一事。

先前出城太遠，挨了大妖重光的一道本命術法，外加劍仙綬臣的一道飛劍。

但是當下，在這天底下最大的蟻窩當中，又有一線潮，向南方洶湧推進。

飛劍在前，數千劍修在後。

一線之上，飛劍與妖族率先對撞在一起。

無數妖族瞬間倒飛出去，迸濺出殘肢斷骸。

這是納蘭燒葦、嶽青與米祜三位大劍仙領銜的出城劍陣，願意出城廝殺者，隻管放開手腳出劍。

在更遠處，是阿良，陳熙和齊廷濟三位在城頭上刻字的劍仙，各自佔據戰場一處，互成犄角之勢。

其中齊廷濟傾力出手之後，每一次劍氣震蕩四散之後，方圓百余丈內便蕩然一空，又被不計其數的妖族蜂擁而上。

除了負責擾亂城頭的大妖黃鸞，仰止，白瑩，金甲神將，每隔一段時間，就會分別與阿良三人廝殺一場，偶爾還有其它王座大妖參與其中。

天高處，董三更與那頭煉化了一半月魄的王座大妖，以一輪大月作為戰場，廝殺已久。

仰頭望去，巨大圓月之上，有一條清晰可見的纖細黑線。

如此遠眺，尚且可見痕跡，若是置身大月之中，肯定需要禦劍遠遊才能看盡劍痕兩端。

那是董三更先前一劍使然。

老聾兒雖是妖族，但是殺妖起來，比許多劍仙更加直截了當，將龐大真身與巍峨法相以獨門秘法疊加，專門撕裂那些龐然大物妖族的頭顱、四肢，再當做飛劍隨便砸向南方戰場。

三教聖人，老道人身上那件道袍，繪有一幅古老的大嶽真形圖，遠遠不止五嶽而已。

老道人手持一把本命物仙人多寶境，在雲海之上，大如巨湖，鏡光映照所及之處皆焦土。

儒家聖人從袖中取出一軸《黃流巨津圖》，雙指並攏，輕輕一抹，長卷鋪開，從城頭墜落，懸掛天地間，黃河之水天上來，將那些蟻附攻城的妖族撞回大地，淹沒在洪水當中，瞬間白骨累累無數。

渾身浴血的佛門聖人，一身金色血液，凝聚成十條金龍。

這位僧人自斷手指，作為一條條金龍脊柱，再以斷指處的鮮血為龍點睛。

最後十指皆斷的僧人，輕輕合掌，微微低頭，佛唱一聲。

戰場之上，酈采孑然一身，仗劍孤軍深入，四面八方，皆是妖族，皆是術法。

殺之不盡，如何是好。

再殺！

老娘今天要是死在此地，薑尚真你這個沒良心的王八蛋，到時候記得擠出點淚花，做做樣子！

數千位劍修，離開城頭後，以一線潮開陣，隨著戰場不斷推進，原本那條筆直一線，逐漸稀疏、扭曲起來。

一位少年劍修，名叫陳李，跟隨那條劍氣一線潮，在戰場上穿梭自如，並不戀戰，將那些傷而不死的妖族一劍戳死，一劍不成，絕不糾纏。

少年陳李，佩劍晦暝，本命飛劍“寤寐”，那把佩劍是劍仙遺物，與飛劍寤寐一旦神通疊加，可以造就出一座小天地的雛形。雖然才是觀海境，戰場廝殺，卻極其精明，攻於算計，對於戰場形勢的把控，趨利避害，近乎本能。還喜歡在戰場上瘋狂撿漏，不見錢財寶物之前，四處流竄，只要見了錢，就屬於要錢不要命的那種，所以贏得了一個小隱官的綽號。

少年也曾在那座酒鋪一塊無事牌上，留下“百歲劍仙，唾手可得”的豪言壯語。

陳李一劍剁死頭魁梧妖族，一邊持劍奔跑，一邊隨手抹去臉上血跡，一個翻滾，躲過一位隱匿妖族劍修的飛劍，同時駕馭飛劍寤寐直直而去，對方亦是躲過飛劍，雙方就此別過，皆無追殺意圖。

一位劍氣長城的金丹年邁劍修，身陷包圍圈，差點被妖族以斧劈掉持劍胳膊，不曾想被一位神色木訥的青衫劍客出劍擋下，隨手削掉那頭妖族修士的頭顱，金丹劍修道了聲謝，即便挨了一斧，也不致死，可在戰場上斷去一臂，就只能暫時撤退了，不曾想那劍修撕掉面皮，微微一笑，金丹劍修愣了下，哈哈大笑，狗日的二掌櫃，隨後心口一陣絞痛，被那“年輕隱官”一劍戳中心臟，以劍氣震碎老人的金丹，那人重新覆蓋面皮，一閃而逝，遠去別處戰場。

一邊調養生息一邊盯著戰場的風雪廟魏晉，立即起身，禦劍而去。

此人必殺。

不然後患無窮。

與陳平安、綬臣是一個路數的，並且十分極致。能夠自保，又殺力足夠，兩事兼備，所謂的城府和手段，才有意義。不然還不如乾脆利落出劍，直來直往。

戰場腹地，有身材魁梧的披甲之士，騎乘一匹駿馬，手持一杆長槊，長槊之上洞穿了三位劍修的屍體。

這頭大妖單手勒韁繩，戰馬原地打轉，以面甲遮掩容貌的魁梧甲士，似乎在耐著性子等待劍仙。

一位年輕劍修被一頭人首猿身的兵家妖族，以雙拳錘穿胸膛，頹然墜落之後，猶然被一腳踩爛頭顱，妖族剛一抬頭，就被一道遠遠而來的劍光炸爛整顆頭顱。

一位本命飛劍已經毀棄的少女劍修，踉蹌撤退之時，被側面橫衝而至的妖族抓住胳膊，再一拳砸她脖頸之上，整條手臂被一扯而落，妖族放入嘴中大口咀嚼，這頭妖物朝遠處兩位少女的同伴劍修，晃動下巴，示意兩位劍修隻管救人。倒在血泊中的少女滿臉血汙，視線模糊，竭力看了眼遠處青梅竹馬的少年們，她摸起附近一把殘破兵刃，刺入自己心口。

那妖族皺了皺眉頭，丟掉手中才嚼掉小半的胳膊，剛要對那兩位少年劍修動手，就被突兀一拳當場打得身軀粉碎。

到死都沒能看見那位女子武夫的面容，只知道是個不起眼的瘦弱老嫗。

甲子帳門口，灰衣老者神色淡然，望向戰場。

大髯漢子劉叉站在老者身邊，問道：“就這麽任由劍氣長城拖延下去？既然對方沒有選擇退到浩然天下，陳清都分明是要舍了劍氣長城不要，也要留下一大撥劍道種子。”

灰衣老者笑道：“退去浩然天下？我倒是很樂意，只要留給我這整座劍氣長城，隨便這些劍修去哪裡，只要他們撤出此地，去往倒懸山，就浩然天下那些練氣士的德性，在南婆娑、扶搖、桐葉三洲之地，說不定根本不用我們出手，他們雙方就先打起來了。可惜陳清都不傻。不然今天劍氣長城劍修一退，明天南婆娑洲一退，後天桐葉洲、扶搖洲跟著再退，乾脆八洲修士，都退到中土神洲去好了，我不攔著。”

劉叉說道：“根據越過城頭的死士傳信，劍氣長城動用了一大撥陰陽家和墨家機關師，打算舉城飛升。”

灰衣老者點頭道：“如此一來，有點小麻煩，單憑劍氣長城的陣法底蘊，就算有那海市蜃樓，作為開天之劍尖，加上那些個劍仙宅邸，幫著開路，還是拖不起整座城池。”

老者笑道：“陳清都這等行徑，算不算狗急跳牆？”

劉叉不言語。

倒懸山，鸛雀客棧的年輕掌櫃，坐在門口曬著日頭，年複一年，也沒個新意，不過總好過風吹雨打的光景。

舊門那邊，小道童依舊在翻書，捧劍漢子蹲在一旁，在埋怨翻書太快。

大天君出關之時，領了一道師尊法旨。

敬劍閣早已關門，麋鹿崖那邊還開著的鋪子，也都冷冷清清，靈芝齋已經幾乎人去樓空，捉放亭再無熙熙攘攘的人流。

雨龍宗的大多數修士，依舊覺得天塌不下來。

蘆花島的孩子們，還在糾纏著老人問些陸地上的奇人怪事。

第五座天下，一個老秀才在催促那位人間最得意的讀書人，出劍爽利些，再霸道些，更劍仙風采些。

青冥天下白玉京最高處，一位遠遊歸來的年輕道士，在欄杆上緩緩散步，懷裡捧著一堆卷軸，皆是從各處搜刮而來的神仙畫卷，一旦攤開，會有那遊園春夢，置身其中，姹紫嫣紅，有女子紈扇半掩面容。有那消暑圖，一頭小黃貓蜷縮石上納涼，有那留白極多的獨釣寒江雪，一粒小孤舟，可以去與那蓑笠翁一同垂釣。還有那畫卷之上，青衫文士，在太平山觀伐木者。

寶瓶洲，落魄山霽色峰祖師堂，漣漪微動，憑空出現了一位身材高大的白衣女子。

披雲山之巔的大山君魏檗，睜眼又閉眼，假裝不知。

小鎮藥鋪後院的楊老頭，在吞雲吐霧。

劍氣長城，牢獄之中，收起籠中雀的本命神通，陳平安拎著一顆鮮血淋漓的妖族劍修頭顱，被一劍洞穿的心口處，出現了一道金色漩渦，卻無半點傷痕血跡。

撚芯開始準備縫衣，讓他這次一定要小心，此次縫補真名，不同以往，分量極重。

霜降蹲在一旁，詢問盤腿而坐、裸露背脊的年輕人，既然隱官老祖你是讀書人，有無本命字。

(本章完)