第799章 何處不問劍

風雪廟劍仙魏晉，找出了那個青衫劍客的蹤跡，卻被一位腰系養劍葫的俊美公子哥，倏忽而至，擋在青衫劍客身前，伸出一掌，攔住了魏晉那一劍的全部劍光，抖了抖手腕，手心原本已經變作焦炭，只是瞬間就恢復如常。

這頭在古井當中位置不高不低的王座大妖，化名青花。

那張很能蠱惑女子的精致面容，若是細細端詳，皆是以他人面皮拚湊而成。

養劍葫內，裝著不計其數的劍仙殘余魂魄、破損飛劍。

大妖青花與身後那個蠻荒天下百劍仙第一的年輕劍客笑道：“小師弟，玩夠了沒？”

青衫劍客點頭道：“你自己小心。”

大妖又擋住那位劍仙的遙遙一劍，被魏晉先後兩劍衝蕩而過，青花早已懸空在一座大坑之上，嗓音細柔，微笑道：“師兄小心什麽？足夠小心了，這不還沒去找陳清都嗎？”

陸芝禦劍而至，對魏晉說道：“你繼續追殺。這個娘娘腔交給我。”

青花笑望向那個毀了半張臉的女子大劍仙，“這就是劍氣長城那位傾國傾城的陸大劍仙？”

陸芝不言不語，以一劍答之。

城頭一端，那個渾身浴血的僧人，就像一座以劍氣長城作為蓮花座的金身佛陀。

中年面容的佛門聖人，身上所披袈裟自行脫落，已無手指的手掌，輕輕將那袈裟往空中一托，驀然大如雲海，一時間風卷雲湧，袈裟越來越巨大，佛光普照人間。

最終那件遮天蔽日、霞光萬丈的雲海袈裟，一個下墜，覆蓋在了城頭之外的戰場上，化作無數粒金光，紛紛依附在劍氣長城的劍修身上。

僧人盤腿而坐，身前出現了一盞蓮花燈，有一炷香。

然後戰場之上的眾多劍修，一炷香內，大小傷勢，皆轉嫁到了僧人身上。

皕劍仙印譜之上，曾見一枚印章的篆文，是年輕隱官從浩然天下那邊照抄而來。

“定光佛再世落塵娑婆世界凡夫。”

一炷香即將燃盡之時，僧人雙手合十，仰頭遠望，面帶笑意，溘然而逝。

只是身前燈火猶在，不但如此，更加大放光明。

僧人在內的三教聖人，從頭到尾，其實都在廝殺。

比如這位佛門聖人，消耗本命更換天地，幫助劍氣長城壓勝蠻荒天下，與其余兩位聖人，聯手三次造就出金色長河，抖摟一身獅子蟲，斷十指化金龍，脫了袈裟，庇護劍修……

有那攻城戰的慘絕廝殺，血流成河，加上儒家聖人的那幅黃流巨津圖，關鍵是有那佛門神通籠罩戰場。

養劍已久，以至於讓吳承霈覺得實在太久太久了，終於第一次全力祭出了本命飛劍甘霖。

這把甘霖，在避暑行宮的飛劍神通評點當中，位列前三甲。

城頭之外的戰場上，成千上萬的妖族，被一場從大地升起的鮮血雨幕籠罩其中，瞬間剝削骨肉，被蘊含甘露劍意的每一顆雨珠，絞殺魂魄。

大妖白瑩的王座，位置最為靠前，只是離著阿良、陳熙和齊廷濟三處戰場，還是有些距離。

以數十萬副白骨累積而成的枯骨王座之上，這頭大妖身無半點血肉，白骨瑩白如玉，腳下依舊踩著那顆頭顱。

當看到城頭吳承霈祭出本命飛劍之後，白瑩一腳將那頭顱踢遠，站起身，饒有興致，盯著那座緩緩升空的雨幕。

白瑩稍稍收起視線，戰場之上，有個可憐兮兮的小小玉璞境劍修，斷了一臂，單手持劍不說，一腳踝處還被平整剁掉，仍是不知為何，繞過了齊廷濟他們開辟出來的三座劍陣，然後直直朝王座而來。

那漢子停下身形，與枯骨王座對峙，提起長劍，卻不是看大妖白瑩，而是死死盯住那顆頭顱，說道：“龍君一脈，劍修高魁，最後一劍，要問祖師。”

白瑩瞥了眼地上那顆頭顱，哈哈大笑，“我看還算了吧，一巴掌隨便拍死你，好讓你們徒子徒孫做個伴。”

一件內裡無人的空蕩蕩灰色長袍，飄蕩而至，緩緩落在枯骨王座之上。

當它出現之後，白瑩便立即坐回原位，再不敢多說一個字。

灰色長袍站在王座邊緣。

遠處就是那個想要問此生最後一劍的高魁。

一個沙啞嗓音響起，“龍君領劍。”

兩座大妖王座毗鄰懸空，她們皆是女子形容。

大妖仰止，她以真身現世，人首蛟身，頭戴帝王冠冕，身披墨色龍袍，高坐龍椅之上，巨大蛟尾拖曳在地。

一旁化名緋妃的王座大妖，並未現出真身，年輕容貌，一雙猩紅眼眸，身上法袍的數千條經緯絲線，每一根絲線，都是一條被她煉化的江河溪澗。她手腕上系有一串以蛟龍之屬本命寶珠煉化而成的手鐲，腳上一雙繡鞋，鞋尖處也翹綴有兩顆碩大驪珠，

仰止剛剛從戰場撤回，硬生生挨了那齊廷濟一劍，此刻不得不現出真身療傷。

妖族修行一事，幻化人形，登山更快，但是養傷一事，仍是恢復真身，痊愈更快。

仰止眼神陰沉，死死盯住遠處那個一人一劍，便佔據一處廣袤戰場的齊廷濟，那位劍氣長城刻字的老劍仙，卻是年輕男子的俊美皮囊。如果按照托月山最早的推衍，齊廷濟此人，心比天高，絕不願意身死道消，會跟隨隱官蕭愻一同叛出劍氣長城，在關鍵時刻，對某位大劍仙給出倒戈一擊，就像蕭愻一拳錘在左右後背處。

不曾想齊廷濟竟然改了主意，照理說不該如此，只要齊廷濟願意離開劍氣長城，能殺他之人，唯有陳清都，可一旦陳清都選擇出劍，在甲子帳那般一直袖手旁觀的托月山蠻荒大祖，就一樣會出手。唯一的解釋，就是陳清都給了齊廷濟一份更好的大道前程。

緋妃懸停在龍椅一旁，相較於人首蛟身的大妖仰止，緋妃顯得極為渺小，她瞥了眼龍椅把手上站著的兩個年輕人，與其中一人微微一笑，然後她以心聲與仰止言語道：“你督戰不力，是戴罪之身，不表示表示？你看黃鸞就很識趣。”

仰止臉色愈發難看，拖曳在地面的那條蛟尾輕輕砸地，方圓百丈之內大地悉數震動碎裂。

她與黃鸞的處境，如今最為不堪。

仰止曾是曳落河共主，自然與這位緋妃存在大道之爭，只是在托月山的見證之下，仰止將整個曳落河水域贈給緋妃。

作為交換，緋妃需要在浩然天下大肆攫取水運的時候，幫助仰止成為浩然天下九洲的山下共主，仰止要成為天下大小王朝、所有人間君王的女主人，五嶽敕封，人間香火，神靈生死，武運流轉，皆要由她仰止一言決之。

而仰止也需要幫助緋妃完成一個最大心願，那就是讓緋妃吞食掉最後一條真龍雛形，補足大道，將來蠻荒天下和浩然天下的一切水運，都在緋妃的掌控之中。

於是雙方從蠻荒天下不死不休的大道之爭，變成未來相互輔佐、結盟的格局。

巨大的龍椅把手之上，站著甲申帳的兩位劍仙胚子，雨四和少年灘。

雨四是那場圍殺之後，才知道灘竟然是仰止的嫡傳弟子。

而灘更是才知道雨四，竟然會被王座大妖緋妃稱呼一聲“公子”。

在那之後，甲申帳的氣氛就有些詭譎。

除了木屐，其余同僚，再難心平氣和與他們相處，所有人望向他們的眼神，多出了幾份不可抑製、極難隱藏的畏懼。

所以今天兩位劍修，相約來此散心。

灘說道：“好像一直沒有陳平安的蹤跡。”

雨四點頭道：“那就很難有機會幫流白報仇了。”

雨四身穿一襲黑色法袍，卻以一條白緞系挽頭髮，黑白分明，十分玉樹臨風。

灘神色黯然，“流白姐姐，換了一副肉身體魄，只是劍心有些不穩。”

雨四單膝跪地，眺望遠處戰場，“如果換成是我，一樣難以保持先前的澄澈劍心。”

灘咬牙切齒道：“我必殺陳平安！”

雨四微笑道：“算我一個。”

他轉頭望向大妖緋妃。

她笑道：“等到打爛了那座爛籬笆，我會為公子找出那個年輕隱官。”

仰止猶豫許久，看了眼城頭那邊，儒家聖人祭出了那幅黃流巨津圖，使得城頭之上，有源源不斷的大水傾瀉到戰場上，以此阻擋妖族的蟻附攻城。

她從袖中取出一卷畫軸，戀戀不舍。

作為曾經的曳落河共主，交出曳落河水域之前，率先煉化了三條萬裡長河，其中一條無定河，白骨鬼魅攢簇其中。

仰止將卷軸丟向劍氣長城，躲過劍修飛劍十數把，滾落在地，一條滾滾流逝的無定河水，與那黃流巨津對撞，頓時激起千層浪。

在先前戰事中，始終沒有出手一次的王座大妖曜甲，它仰頭望向那位來自青冥天下老道人，據說還是位白玉京五樓十二城的一城之主？

大妖曜甲腳下山嶽倒懸，高台平整如鏡，熠熠生輝，光彩奪目。

這座山體破碎不堪的倒懸之山，大小不輸道老二那顆留在浩然天下的山字印，被譽為蠻荒天下的金精寶座。

以蠻荒天下歷史上的無數山水神祇碎片煉化而成，故而需要用大妖屍骨打造而成的條條鐵鏈，串聯起那些大小不一的金色碎石，高台鏡面，宛如天底下最大的一枚金精銅錢。

身穿一襲金色長袍的王座大妖曜甲，身處其中，並非刻意施展障眼法，依舊如被大日籠罩其中，光明照耀，不見真容。

大妖曜甲位於鏡面圓心處，駕馭腳下山嶽一閃而逝，趕赴戰場上空，直接以整座金精王座，去阻擋那位老道人手持多寶鏡映照出來的大日焦灼之威勢。

老道人先前以多寶鏡神通，勾連蠻荒天下的大日，對準一位玉璞境妖族兵家修士，既燒殺其堅韌體魄，同時又施展定身術，最終被十大巔峰劍仙候補的嶽青，以佩劍“雄鎮五嶽”砍掉頭顱，攪爛身軀，再以兩把本命飛劍“百丈泉”和“雲雀在天”，將那想要逃遁的妖族元神一起鎮殺當場。

嶽青贏得些許喘息機會，環顧四周，戰場四周並無妖族摻和這場廝殺，一腳踩在那顆妖族頭顱之上，輕輕抖腕，震散遺留在劍身上的血跡。

痛快。

背對劍氣長城的大劍仙，舉起手臂，重重一晃。

嶽青仗劍往南而去。

這位殺力極高的大劍仙，也曾對文聖一脈的香火，公然嗤之以鼻，也曾主動找到年輕隱官，當面道謝也致歉。

光明磊落。

老道人微微點頭，嶽大劍仙客氣了。

然後皺眉，手中多寶鏡幾次移轉角度，寶光依舊被拽向那座金精王座，老道人心中歎息一聲，一身道法境界修為，皆已不是巔峰，無可奈何。

大妖曜甲腳下的金色王座，被多寶鏡岩漿滾滾，不斷有金液溢出鏡面，瘋狂濺射出去，快若飛劍，無論劍修還是妖族，沾之即形銷骨立，當場斃命。

曜甲笑問道：“你這老道，明明陽壽還多，卻要命喪於此，好玩嗎？”

這位在青冥天下德高望重的老道人，兩件最重要的本命物，手中多寶鏡，鏡面已經出現極多裂紋，如蛛網密布，每多出一條細微縫隙，老道人原本已經可謂琉璃無垢之身的金仙體魄，便會多出一條黑色絲線，消磨道行，生命流逝，肉眼可見，至於那把拂塵，更是毀了大半，隻余手柄而已。

老道人一手持鏡高舉，一手撫須笑道：“好玩你老母。”

用最老神仙風范的儀態，說著最粗鄙不堪的言語。

很難想象，這是一位說過“桃花開時，若是花上還有黃鸝，尤為動人，眼不敢動，心魄動也”的風雅老神仙。

更無法想象，老道人在白玉京自家城中說法傳道之時，許多從別城他樓而來的高真仙人，坐在一張張蒲團之上，多有會心處。

曜甲不以為意，不再言語。

雙方就這麽耗著便是，不過耗費些山水神祇的金身碎片，這牛鼻子老道卻是在急劇耗費大道性命。

這樁斬殺劍氣長城三教聖人之一的不小功勞，我曜甲就笑納了。

按照契約，托月山允諾拿出浩然天下一洲之地，版圖之上，所有浩然天下儒家學宮書院、王朝敕封的正統山水神祇，以及大小淫祠神像金身，皆要被這座山嶽熔鑄一爐，無一存活。

尤其聽聞多有古老神靈轉世於浩然天下，更是曜甲證得大道的關鍵所在，一並煉化，它就可以大日懸空，以至高神靈之姿，俯瞰眾生，真正獲得大不朽。任你大道流轉，所謂的天網恢恢疏而不漏，加上那光陰長河的流逝，也要為它繞路而行！

大妖伸出一手，緩緩抬起，鏡面最外沿，浮現了一連串金色銘文，字極大，每一個金色文字，都顯化為一尊身高十數丈的金身神靈。其中日月金木水火土七字，好似陣眼，顯化之神靈，尤其巍峨，高達百丈，尤其是那誕生於“日、月”二字的神靈，背後分別懸有日暈、月華凝聚而成的寶相光圈，一條條金色熔漿，飄蕩不已，仿佛水陸壁畫上的天人衣袂彩帶。

老道人突然站起身，朗聲大笑道：“將來若有劍修遊歷青冥天下，記得去貧道城中做客！風景那是極好的，仙子更是極美的！與諸君相伴多年，貧道快哉快哉！”

此番言語過後，老道人身軀消融於魂魄之中，最終化作一道璀璨虹光，先去往懸空的那把多寶鏡之中，最終激蕩而出，直直撞向那座金精王座。

竟是連大妖曜甲都無法駕馭王座避開那道虹光，只能眼睜睜看著老道人的魂魄神意，如雪水消融於金精王座當中。

然後整座鏡面之上，出現了一條老道人硬生生以魂魄扯出裂縫，最後的真正遺言，唯有三字。

請落劍。

大劍仙米祜傾力一劍，沿著那條裂縫，將整座金精王座一斬為二。

此役過後，本命物受損的大妖曜甲，隻得退出戰場，竭力修繕那座損失慘重的金精山嶽。

甲子帳門口。

大髯漢子與灰衣老者並肩而立。

劉叉說道：“陳熙，納蘭燒葦，都有些不對勁。”

不該這麽拚命，不至於如此舍生忘死。

灰衣老者點頭。

反觀齊廷濟，老聾兒，就很正常，看著出手凌厲罷了，戰場上還是給留有退路的，至多跌一境。

而陳熙與那納蘭燒葦兩位太象街豪閥家主，卻是奔著死路去的。

至於董三更。

老者抬頭看了眼離天很遠、距地不近的那輪懸空圓月，看架勢，董三更是不打算返回城頭了，不光如此，此人徹底隕落之時，相信必有大風景。

雖分敵我，灰衣老者對那董三更，還是惋惜不已。

這等豪傑。

至於那位荷花庵主的生死，灰衣老者並不在意，背著托月山，擅自煉化半輪月魄，本就是該死的僭越之舉，如今對陣董三更，得了天時地利，卻也是一座牢籠。

劉叉問道：“依循甲子帳最新的推演結果，文廟這是要將那座天下的一半，送給劍氣長城的劍修？”

灰衣老者點點頭，“大手筆了。”

那個年輕隱官，以一種功利至極的排兵布陣，幫著劍氣長城提了一口氣，同時束手束腳廝殺數年，卻也讓劍修們憋了口氣。那個從天而降的那個家夥，去了趟青冥天下又跑回來，又消去些劍修心胸間的鬱氣。

禮聖一脈，有坐鎮此地的聖人。亞聖一脈，有阿良，醇儒陳淳安。文聖一脈，更有大劍仙左右，隱官陳平安。

這些遠遊而來的讀書人，都在用自己的方式講道理，去讓浩然天下文廟答應此事。

戰場之上，酈采停下腳步。

百丈之外，出現了一位渾身仙氣縹緲的王座大妖，黃鸞。

這頭大妖穿過妖族大軍，直接找到了獨自一人鑿陣極深的酈采。

黃鸞微笑道：“你叫酈采？聽說你買下了那座停雲館，巧了，它是我的囊中物。收劍跪地，做我奴婢，饒你不死。”

黃鸞沉默片刻，眯眼道：“嗯，奴婢這個說法，對於一位女子劍仙而言，太不好聽，就算是劍侍好了。”

連同酈采那座通體碧玉雕琢而成的停雲館，每逢月夜便有松濤陣陣的萬壑居，種榆仙館，甲仗庫等等，一切劍仙遺留私宅，本就該是他的戰利品。

酈采此刻身上傷痕密布，只是多被所穿法袍遮掩，隻說她的臉龐之上，先前就被一位兵家修士妖族錘爛了顴骨，肌膚稀爛，白骨裸露。

酈采吐出一口血水，扯了扯嘴角，咧嘴笑道：“連我買下停雲館，你都知道？”

黃鸞點頭道：“怕死惜命的劍修，還是有一些的。”

酈采收劍歸鞘，動作迅猛，劍意激蕩，一圈與她等人高的漣漪四散而開，刹那之間，從她和大妖黃鸞兩側向前湧去的妖族大軍，頭顱滾落無數。

黃鸞雙指並攏，伸手在前，輕輕搖晃了一下，打散那股無形的精粹劍意，“既然已經強弩之末，就不要抖摟花架子了。”

酈采問道：“那你知不知道，就算你這頭畜牲去了桐葉洲，也會被人一劍戳死？”

黃鸞啞然失笑，提醒道：“我這會兒心情，其實不太好。”

黃鸞原本作為住持蠻荒天下劍修大陣的王座大妖，顯然是被托月山灰衣老者寄予厚望的一個存在。

一來大妖黃鸞在蠻荒天下地位超然，與其它大妖一向爭執不多，再者此次去往浩然天下，黃鸞所求之物，是那些其余王座大妖眼中的無用之物，價值不大，再者黃鸞自己也無太大野心，用某頭大妖的說法，這黃鸞到了浩然天下，就是個收破爛的貨色。所以托月山才將那場大出風頭的戰役，交予黃鸞住持大局。

只是那場極有可能屬於前無古人後無來者的相互問劍，原本應該是一場驚天動地的廝殺，兩撥以萬計算的劍修，浩浩蕩蕩以飛劍對飛劍，以劍氣洪流對劍氣瀑布，蠻荒天下不但未能壓過劍氣長城一頭，反而折損比預期還要大。

這使得黃鸞最終與大妖仰止，只能去戰場後方的蠻荒天下，截殺那些試圖馳援劍氣長城的劍仙，將功補過。

不但如此，黃鸞先前還不得不將半數辛苦煉化、收藏的瓊樓玉宇、亭台殿閣，砸向劍氣長城。

顯而易見，甲子帳那位灰衣老者，對黃鸞的表現不太滿意了。

酈采回望一眼，不知不覺，離著劍氣長城有些遠了。

由此可見，老娘的劍術很可以嘛！

黃鸞說道：“最後給你一次可以活下來的機會。”

酈采一劍遞出。

黃鸞伸手抓住那道劍光，硬生生將其折斷，手心處劍光迸濺，不傷黃鸞分毫。

酈采一彎腰，一掠先前，瞬間拔劍出鞘。

黃鸞一身法袍鋪展而開。

小天地內皆雪白。

酈采那精神氣皆強行提至巔峰的拚命一劍，只是破開了黃鸞的那座小天地。

黃鸞說她強弩之末，千真萬確。

實在無法遞出第二劍的酈采向後退去，嘔血不已。

黃鸞不看那女子的慘狀，抬起一隻碎去不少的袖子，看了幾眼，有些惋惜，抬頭笑道：“劍意真是不錯，不愧是北俱蘆洲那邊走出的劍修。你這女子劍侍，我是要定了，拿下你後，讓白瑩幫我將你魂魄煉舊為新，以後到了桐葉洲，你就可以看看，到底有沒有人能夠一劍戳死我……”

言語之間，黃鸞一手往下按。

電光火石之間，天空之上出現一個巨大漩渦，一座山峰大小的閣樓朝酈采當頭砸下。

酈采正要出劍，卻發現一位老者已經來到身邊，說了句得罪了，將酈采扯向後方，與此同時，老人拋出手中長劍，迎向那座閣樓。

長劍與劍光筆直向上，抵住那座閣樓，仿佛獨木支撐危樓。

姚衝道，字連雲，興許是這位姚家老家主太過喜歡“連雲”二字，以至於佩劍與本命飛劍皆命名為“連雲”，仙人境。

來此之前，老人與那綬臣互換一劍，妖族劍仙已經撤離戰場。

黃鸞無奈道：“我對於戰功什麽的，真不感興趣，重傷在身，何必來我跟前送死？不過白送給我的人頭，總不能不收。”

那座閣樓之上，又有龐然建築壓下，兩兩疊加，劍光衝天的佩劍“連雲”，瞬間被壓出一個細微弧度。

黃鸞是以中煉之物的損耗，換取姚衝道大煉之物的消磨，不用猶豫。

黃鸞心意微動，一座座仙家洞府轟然砸下，佩劍“連雲”劍尖處已經崩裂。

只不過老人的那把本命飛劍，尚未現身。

黃鸞倒想要看看，這個受傷不輕的姚衝道，是否能夠使出讓自己眼前一亮的殺手鐧。

酈采剛要重返戰場，老人怒喝道：“酈采！不是我看不起娘們，是看不起你這玉璞境，退回去！”

酈采隻得罵了一句娘，果斷放棄前衝的念頭。

黃鸞仰頭看著那條已經洞穿整座閣樓的絢爛劍光，笑道：“本來還以為是舍了一把長劍，以便救人救己的障眼法，行吧，既然你打定主意，真要跟我消磨性命，便讓你遂願。殺個劍氣長城的仙人，怎麽都可以補上過失。”

老人身穿一襲劍氣長城的衣坊法袍，大袖飄搖，突然問道：“認得我外孫女婿？”

酈采不願畫蛇添足，連累姚衝道分心，卻也不願就此撤退，拉開一段距離，在原地溫養飛劍。

她聞言後點頭道：“認識，還挺熟。”

姚衝道猶豫片刻，說道：“那就勞煩酈劍仙轉告那小子一聲，無需登門求親了。虛頭巴腦的，我不在乎。”

酈采無語。

這位姚大劍仙，肯定不是不在乎，而是總不能扯著那家夥的衣領子去姚家求親罷了。

酈采本想說自己有個嫡傳弟子，鬼迷心竅了，十分愛慕那個家夥，只是話到嘴邊，還是作罷。

酈采說道：“姚前輩，我可以與你互換位置，有機會一起撤離。”

姚衝道都懶得揭穿這個北俱蘆洲女子的真正心思，年紀輕輕的，死在這邊作甚？

老人嘴上卻是笑道：“千萬不要小覷一頭王座大妖的壓箱底手段。你一個小姑娘，萬一與個糟老頭子死在一起，好似殉情，算哪門子事。”

老人輕輕躍起，盤腿坐下，足下生雲。

雙手疊放在腹部，手心處，雲霧升騰，緩緩升起一把通體雪白的袖珍飛劍。

黃鸞神色自若，姚衝道的那把本命飛劍，適宜大范圍戰場，與吳承霈的甘霖、嶽青的雲雀在天，十分類似，強不在捉對廝殺。

黃鸞輕輕呵出一口五彩霧氣，一閃而逝，沒有什麽太大氣象。

但是卻讓距離兩人戰場頗遠的酈采感到悚然。

任何一頭王座大妖，都是歲月悠悠之怪物。

黃鸞就在漫長歲月裡，陸陸續續煉化了上百件五行本命物，不斷刨除，不斷替換，最終擁有了兩件仙兵，三件半仙兵。

至於那些瞧著氣象萬千的瓊樓玉宇，除了其中三座，其余皆是中煉的身外物，收藏數量眾多的古老遺址、神仙洞府，無非是個排憂解悶的愛好。

姚衝道自言自語道：“寧丫頭，從今往後，就交給你去保護了。不要因為寧丫頭夠強，就不保護她啊。天底下的好男人，哪有不護著自己心愛女子的道理。你小子能攔著寧丫頭，替她出城與離真廝殺，很好。贏了離真，還能活，更好。”

“所以沒什麽不放心的，我很放心。”

一瞬間，老人眉心，太陽穴，脖頸，心口，腹部，好似被五把彩色飛劍瞬間洞穿。

洞穿之後，老人的筋骨血肉、魂魄、劍意，都被那五個不起眼的窟窿，瘋狂汲取。

黃鸞顯然不太樂意被姚衝道那道劍光毀去太多建築。

除了那個酈采分明決意她下一劍遞出，不惜一死。

再就是遠處，有一位年輕女子已經禦劍趕來，氣勢如虹。

是那個寧姚。

老人毫無征兆地自碎本命飛劍，閉眼輕笑道：“雖未出劍，死得其所。”

雲山霧隱。

姚衝道以一身魂魄劍意外加一把本命飛劍，打造出一座天地。

下一刻，黃鸞發現自己置身於白霧茫茫之中。

一位仙人境的劍仙，飛劍又非什麽營造小天地的本命神通，竟有手段將一位王座大妖拘押起來。

意義何在？

那姚衝道其實已經死得不能再死了。

誰能殺我？

酈采？還是那個終究只是元嬰境的寧姚？

極遠處，正在一人圍毆兩頭王座大妖的某個狗日的，憑空消失，而且是直接破開了兩座氣象森嚴的小天地。

一位是三頭六臂的魁梧巨人，腳下所站位置，永遠會有一張金色蒲團跟隨。

它曾經率先登上過劍氣長城的城頭，被陳清都一劍劈落，在那之後，就故意將那道深如溝壑的劍痕留下。

還有一位禦劍的矮小老者，眉發皆白，肩扛長棍，來到巨人肩頭，疑惑道：“如此古怪？”

片刻之後。

一處戰場，雲霧散去，水落石出。

有個男子，以姚衝道那把連雲佩劍，戳中一頭大妖的頭顱，將其高高挑在空中，淡然道：“殺黃鸞者，姚衝道，阿良。”

作為戰場的那輪大月之上，已經處於崩碎邊緣，一位身材高大的老劍仙，站在一具巨大妖族屍骸之上，大笑道：“阿良，如何？！”

劍斬荷花庵主，董三更一人而已。

本命飛劍毀棄，卻依舊大可以就此返回劍氣長城的老人，將一身劍意炸碎，籠罩整個大月，然後幻化出一尊巨大法相，拖拽大月，去往大地，砸向蠻荒天下妖族大軍的厚重集結之地。

一輪明月開始崩碎，老劍仙身形逐漸消散。

大月墜地，聲勢過大，以至於仰止、緋妃在內六位大妖，不得不一起迎向那輪明月，那個姓董的老劍仙。

阿良高高舉起手臂，豎起大拇指。

(本章完)