第804章 一些個典故

桂花島終於返回老龍城，在那城外島嶼緩緩靠岸，此次歸途，還算一帆風順，讓人如釋重負。

一行三人離開圭脈小院，魏晉背劍在身後，米裕佩劍，腰系一枚酒葫蘆，韋文龍兩手空空，下船去往老龍城，在島嶼和老龍城之間鋪設有一條海上道路，桂花小娘金粟在師父桂夫人的授意下，一路為三位貴客送行，帶著他們去往老龍城另外一處渡口，到時候會更換渡船，沿著走龍道去往寶瓶洲中部。

在老龍城海上、陸地的兩座渡口之間，是隸屬於孫氏祖業的那條百裡長街。

原本兼著桂花島管事的范家首席供奉，金丹劍修馬致，想要喊輛馬車，給魏晉婉拒了，說步行即可。

金粟對風雪廟神仙台的這位年輕劍仙，打心底十分敬仰，先是問劍北俱蘆洲天君謝實，然後趕赴劍氣長城殺妖，如今才返回。

魏劍仙作為寶瓶洲歷史上最年輕的上五境神仙，當之無愧。金粟可以斷言，魏晉此次從劍氣長城遊歷歸來，一回到風雪廟，肯定會為風雪廟贏得極大聲勢。

根據一些早年流傳開來的小道消息，不知真假，但是被傳得很懸乎，說魏晉在劍氣長城的城頭上，得以結茅修行，潛心養劍，獨一份的待遇，與那劍氣長城的劍術最高者，一位老神仙當起了鄰居，大小兩座茅屋，傳聞魏晉經常會被那位老人指點劍術。

這可是為整個寶瓶洲練氣士贏得了好多的談資，每次談及此事，皆與有榮焉。如今一洲修士，每每談及劍修，必然繞不開風雪廟魏晉了。

我們寶瓶洲是浩然天下九洲最小者，可是我們的同鄉人魏晉，在那劍仙如雲的劍氣長城，不一樣是出類拔萃的存在？

甚至有仙師開始覺得神誥宗天君祁真一旦飛升，或是長久閉關再不理俗事，那麽下任一洲仙家執牛耳者，極有可能就是魏晉。一旦魏晉躋身仙人境，成為寶瓶洲歷史上首位大劍仙，時來天地皆同力，等到一洲劍道氣運隨之凝聚在身，大道成就，更是不可限量。

至於魏晉那兩個不知來歷的朋友，金粟只能算是以禮相待，據說都是距離金丹地仙只差一步的得道之士。在圭脈小院，金粟偶爾陪著桂夫人與三人一起煮茶論道，也發現了些細微差異，姓韋的客人比較拘謹，不善言辭，但是對寶瓶洲的風土人情極感興趣，難得主動開口詢問，都是問些老龍城幾大家族的經營方向、掙錢路線，似是商家子弟。

反觀那個皮囊極好好似書上謫仙人的米公子，好像比較萬事不上心。

道路兩側，被山上修士打造出一處類似荷花浦的形勝之地，故而道路熙攘，人頭攢動，遊客眾多。

米裕行走其中，恍惚從天上走入人間的花間客，謫仙人。

金粟即便早已心有所屬，對那孫嘉樹更是癡心一片，也不得不承認，隻說姿容一事，這位米公子，真是神仙中的神仙。

路上多有女子婦人，明眸流彩，忍不住多看幾眼那米裕，不知不覺，看荷花浦美景便少了，看那位翩翩公子更多。

神仙何處，燒丹傍井，試墨臨池。荷花十裡，清風鑒水，明月天衣。

米裕呢喃著這兩句從晏家鋪子扇面上看到的書上言語，浩然天下的讀書人，文采確實好。

而且這浩然天下，如果不談人，隻說各處風景，確實比劍氣長城好太多了。

這還沒到老龍城，就有此景了。

此刻走在路上，韋文龍以心聲感慨道：“這裡就是隱官大人和魏劍仙的家鄉啊。”

無需魏晉如何提醒，隱官這二字稱呼，都是個不大不小的忌諱，不宜放在嘴邊時時念叨，韋文龍哪怕忍不住提起，也只能是心聲言語。

魏晉笑道：“如果不是遠遊別洲，否則偌大個一洲之地，難談家鄉。”

而魏晉不但對寶瓶洲，無甚掛念，事實上就算是對風雪廟，也沒什麽歸屬感。

金粟伸手指向老龍城上空，為兩個外鄉人介紹道：“以前我們老龍城有座雲海，傳聞是最低也該是半仙兵品秩的遠古仙人遺物，乘坐雲上渡船，俯瞰可見，身在城中，便瞧不見了，只是不知為何，前些年雲海突兀消失，如今成了一樁山上奇談，好些山上練氣士專程趕來確定消息真假。”

韋文龍下意識開始盤算著一件半仙兵，在寶瓶洲的估價。

米裕神色自若，以心聲與魏晉笑道：“你們寶瓶洲，有這麽多吃飽了撐著的人？”

魏晉對米裕印象本就不差，加上與大劍仙米祜、嶽青都是相逢投緣的好友，故而魏晉與米裕相處，平時言語皆不見外，答道：“這種話，劍氣長城任何一位劍仙都可以說，唯獨你米裕沒資格陰陽怪氣，醉臥雲霞，假扮神仙中人，糊弄外鄉女修，一大堆的情債糊塗帳。”

米裕哈哈笑道：“哪壺不開提哪壺，活該你魏劍仙打光棍。寶瓶洲如今才幾個劍仙？堂堂劍仙，還如此年輕，竟然沒幾個紅顏知己，我真不知道是寶瓶洲的仙子們眼神不好，還是你魏晉不開竅，難不成每次行走山上上下，都往腦門上貼一張紙條，上邊寫著‘不愛女子’四個字。來來來，魏劍仙休要靦腆，咱們都是自家人了，速速將那紙條取出，讓我和韋兄弟都開開眼，長長見識……”

魏晉笑道：“真沒有此紙條，讓米劍仙失望了。”

金粟只知道三人在以心聲言語，只是不知聊到了什麽事情，如此開心。

一輛馬車停在道路中央，在桂花島停岸之後，走下一位年紀輕輕的高冠男子，腰懸一枚“老龍布雨”玉佩。

是老龍城少城主，苻南華。

見到了魏晉一行人之後，低頭抱拳道：“晚輩苻南華，拜見魏劍仙。”

魏晉點頭道：“就不去城中做客了，要趕路。”

如果不是身邊還站著桂花島金粟，魏晉可能都不會開口言語半句，在江湖中，魏晉可以與那些武林莽夫相談甚歡，但是唯獨對山上人，從來不假顏色，懶得套近乎。

苻南華側身讓出道路，微笑道：“絕不敢叨擾魏劍仙。晚輩此次慕名而來，其實已經很失禮了。”

走出那條海上道路後，一行人禦風前往下一處渡口。

米裕嘖嘖道：“魏晉，你在寶瓶洲，這麽有面子？”

魏晉笑道：“罵人？”

到了渡口那邊，不知道誰率先認出了風雪廟劍仙，一時間喧嘩不斷，等到魏晉落地後，行人紛紛為這位劍仙讓出道路。

在劍修不多的寶瓶洲，一位地仙劍修，就已經足可被譽為“某某劍仙”了，更何談魏晉這位名副其實的上五境劍仙？

所以遠處的行人，在指指點點，離著魏晉近些的，都在主動行禮。

米裕又道：“罵你的人，有點多啊。”

魏晉無奈道：“米裕，消停點啊，不然登上渡船後，中途尋一處僻靜山水，離了船，切磋劍術一場？”

米裕笑道：“我又不傻，同樣是玉璞境，我就只打得過春幡齋邵劍仙了，又打不過風雪廟魏劍仙。”

韋文龍更無奈，你們兩位劍仙前輩，切磋就切磋，扯我師父做什麽。

三人與金粟告辭，登上一艘渡船。

不像那深居簡出的魏晉，米裕依舊跟乘坐桂花島遠遊一樣，不太願意縮在屋內，如今喜歡時常在船頭那邊俯瞰山河，與一旁韋文龍笑道：“原來浩然天下，除了島嶼，還有這麽多青山。”

大雪時節，渡船路過一處山上門派。

高崖重樓，仙家館閣，鱗次櫛比，若是憑欄遠望，奇松怪柏，幾抹翠色在雪中，直教人挑起眼簾，這份仙家景致，幾個私家能有？

對面山崖，有青衫長髯客，臨崖而立，又有八九位神仙人，弈棋觀棋，不知誰是主誰是客。

低頭看著這份異鄉獨有的人間美景，劍仙米裕，似哭非哭，似笑非笑。

魏晉難得走出屋舍，來到米裕身旁，說道：“你自己都說了，在這寶瓶洲，沒幾個劍仙，你大可以遊歷一番，去飲過美酒，再跟上渡船便是。”

米裕已經恢復正常神色，“算了，都沒有仙子女修，去了也無甚意思。”

魏晉點頭道：“雲霞山，清風城許氏的狐國，大驪京畿北邊的長春宮，女修較多。”

米裕笑罵道：“老子是風流，又不是色胚！”

與年輕隱官相處久了，耳濡目染多矣的韋文龍，冷不丁小聲道：“此事存疑。”

魏晉會心一笑。

米裕豎起拇指，心情大好，“這話說得……有咱們隱官大人幾分風采！”

米裕突然問道：“‘種桔子去’，是什麽典故？有故事可講？”

魏晉一頭霧水，搖頭道：“不知。”

米裕搖搖頭，“魏兄，學問不行啊。”

魏晉不以為意，返回屋內繼續溫養劍意。

韋文龍則去渡船那邊購買山水邸報了。

米裕獨自趴在欄杆上，一想到很快就可以去落魄山混吃等死，以後還有那傳說中的鏡花水月可看，米裕就心情愈發好了。

只是不曉得為何隱官大人要反覆提及鏡花水月一事，而且每次與自己提及此事，笑容都格外……真誠。

這是李槐第一次跨洲遠遊，先前在那牛角山渡船登上了渡船，英靈傀儡拖拽渡船雲海中，風馳電掣，每逢暴雨，電閃雷鳴，那些披麻宗煉化的英靈傀儡，如披金甲在身，照耀得渡船前方如有日月牽引大舟前行，李槐百看不厭，因為住處沒有觀景台，李槐經常去往船頭賞景，每次都一驚一乍的。

裴錢住在隔壁，不愛出門，她至多是趴在窗戶那邊，看那些光怪陸離的天上異象，李槐幾次勸她一起去船頭，裴錢總說她走過了千山萬水，什麽稀奇古怪沒見過。反而鄭重其事地提醒李槐一人出門，小心點，不要主動惹事，可也不用怕麻煩上門，真要有意外，她會幫忙去蘇管事那邊知會一聲。

李槐看著老成持重的裴舵主，一邊在略顯狹窄的屋內走樁練拳，一邊說著老氣橫秋的江湖言語，心中大為佩服，於是很是心誠地說了些好話，結果要開始抄書的裴錢，打賞了個滾字。

披麻宗與落魄山關系深厚，元嬰修士杜文思，被寄予厚望的祖師堂嫡傳龐蘭溪，兩人都擔任落魄山的記名供奉，不過此事並未大肆渲染，而且每次渡船往返，雙方祖師堂，都有大筆的錢財往來，畢竟如今整個骸骨灘、春露圃一線的財路，幾乎囊括整個北俱蘆洲的東南沿線，大大小小的仙家山頭，眾多買賣，其實暗中都跟落魄山沾著點邊，坐擁半座牛角山渡口的落魄山，每次披麻宗跨洲渡船往返骸骨灘、老龍城一趟，一年一結，會有將近一成的利潤分帳，落入落魄山的錢袋，這是一個極有分寸的分帳數額，需要出人出力出物的披麻宗，春露圃，以及雙方的盟友、藩屬山頭，總計佔據八成，北嶽山君魏檗，分去最後一成利潤。

所以落魄山和位於北俱蘆洲最南端的披麻宗，雙方可謂既有君子之交，也有實打實的利益捆綁，交情一事，若是能夠落在帳本上，並且雙方都能掙錢，隨著生意做大，且能不反目，那麽這份交情就真的很牢靠了。

渡船管事，一位姓蘇的老人，專門拿出了兩間上等屋舍，款待兩位貴客，結果那個姓裴的少女一問價格，便死活不願住下了，說換成兩間尋常船艙屋舍就可以了，還問了老管事臨時更換屋舍，會不會麻煩，上等房間空了不說，還要連累渡船少掉兩間屋舍。

老管事是做慣了買賣的，早已練就一雙火眼金睛，見她心誠，並非客套，便直言不諱，來寶瓶洲做生意的山上仙師，路途遙遠，只要有好屋子可住，都不差那點神仙錢。尤其是那大驪京畿附近的仙家子弟，如今都愛去北俱蘆洲遊歷一番，一個比一個出手闊綽，所以不愁價格高的屋子沒人住。但是這種錢，披麻宗還真無所謂掙不掙。

然後那少女加了一番言語，前輩好意真的心領了，只是差價實在太大了，如果他們佔著兩間上等房間，得害披麻宗少賺兩顆小暑錢呢，她是出門吃苦的，不是來享福的，若是被師父知曉了，肯定要被責罰。所以於情於理，都該搬家。

老人便笑著給了那少女一塊“小暑”木牌，說是憑借此牌，可以在那渡船上的仙家鋪子虛恨坊，購買一顆小暑錢的物件。

老人不給裴錢拒絕的機會，倚老賣老，說不收下就傷感情了，少女說了句長者賜不敢辭，雙手接過木牌，與這位披麻宗輩分不低的老元嬰，鞠躬謝禮。

渡船管事姓蘇，單名一個熙字，是位披麻宗的老元嬰，虛恨坊掌櫃姓黃，名神遊，雙方是當了將近三百年鄰居的老友。

其實裴錢和李槐登船沒多久，兩個閑來無事的好友，就有聊到兩個孩子，老元嬰說比先前那個叫陳靈均的，少女年紀不大，卻要老練多了，只是不知道價值一顆小暑錢的渡船木牌，裴錢會如何使用。

黃掌櫃樂不可支，一登船就反而從渡船這邊掙了顆小暑錢的客人，關鍵還能再掙份人情，不多見。順便幫著那個陳靈均說了幾句好話，覺得那小子不錯，混熟了，再跟那家夥聊天，挺得勁。

閑聊之外，黃掌櫃又有個正經問題，詢問老友那落魄山是不是瞧不起自己的小本經營，不然為何自己說要在牛角山開設店鋪，落魄山明明空著不少鋪子店面，卻說晚些再談此事，只是口頭答應，一定為自己留下一座地理位置最好的店鋪？蘇管事笑著寬慰好友的心，那個年輕山主不在山頭、代為住持事務的朱斂，不管出於什麽原因，沒有讓虛恨坊在牛角山開設分店，肯定有他們自己的考量，可肯定不是瞧不起你黃掌櫃和虛恨坊，落魄山這點門風還是有的，絕非什麽趨炎附勢之徒，那朱斂，待人接物，滴水不漏，更不是什麽眼窩子淺的短視之輩。

好友話是這麽說，道理其實也都知道。可被拒絕一事，黃掌櫃難免心中鬱鬱，隻說如今落魄山跟咱們認識陳平安那會兒，可是愈發家大業大了，那年輕人又久不在自家山頭，以後如何，會不會變成那些驟然富貴便忘乎所以的仙家山頭，不好說啊。

從北俱蘆洲的春露圃，一直到寶瓶洲的老龍城，這條財源滾滾的無形路線之上，除了最早四方結盟的披麻宗、春露圃、披雲山和落魄山，逐漸開始有老龍城的范家、孫家加入其中，此外還有一個叫董水井的年輕人，隨後三位大驪上柱國姓氏的將種子弟，大瀆監造官之一的關翳然，大驪龍州曹督造，袁郡守，暫時也都隻以個人名義，做起了隻佔據極小份額的山上買賣。

事實上，披雲山原本可以獲利更多，只是魏大山君勻給了落魄山。

黃掌櫃也沒想著真要在牛角山如何掙錢，更多還是相信那個年輕人的品性，願意與蒸蒸日上的落魄山，主動結下一份善緣罷了。北俱蘆洲的修道之人，江湖氣重，好面子。這些年裡，黃掌櫃沒少跟各路朋友吹噓自己，慧眼獨具，是整個北俱蘆洲，最早看出那年輕山主絕非俗子之人，這一點，便是那竺泉宗主都要不如自己。所以越是如此，老掌櫃越是失落。生不帶來死不帶去的神仙錢，都只是好像借住在人之錢袋的過客，對於一個大道無望的金丹而言，多掙少掙幾個，小事了，可能不能跟人蹭酒喝吹牛皮，有比這更大的事嗎？沒有的。

一天，兩位好友又開始喝酒，虛恨坊一位管著具體生意事務的婦人，過來與二老言語，蘇熙聽完之後，打趣笑道：“那倆孩子是收破爛嗎？你們也不攔著？虛恨坊就這麽黑心掙錢？虧得我隻給了一枚小暑木牌，不然你虛恨坊經此一役，以後是真別想再在牛角山開店了。”

黃掌櫃無奈道：“我這不是怕節外生枝，就根本沒跟菱角提這一茬。主要還是因為坊裡剛好到了甲子一次的清理庫存，翻出了大一堆的老舊物件，好多其實是糊塗帳，老朋友還不上錢，就以物抵債，許多隻值個五十顆雪花錢的物件，虛恨坊就當一顆小暑錢收下了。”

那個被掌櫃昵稱小名“菱角”的虛恨坊管事婦人，一下子就知曉了輕重利害，已經有了補救的法子，剛要說話，那位德高望重的蘇老卻笑道：“不用刻意如何，這樣不也挺好的，回頭讓你們黃掌櫃以長輩身份，自稱與陳平安是忘年交，送出價值一顆小暑錢的討巧物件，不然那個叫裴錢的小姑娘不會收的。”

說到這裡，老人與那菱角隨口問道：“買了一大堆破爛，有沒有撿漏的可能呢？”

婦人苦笑著搖頭，“咱們坊裡有個新招的夥計，掙起錢來六親不認，什麽都敢賣，什麽價格都敢開。咱們坊裡的幾位掌眼師傅，眼力都不差，那兩孩子又都是挑最便宜的入手，估計就這麽買下去，等他們下了船，一顆小暑錢，保住十顆雪花錢都難。到時候咱們虛恨坊只怕是要被罵黑店了。”

黃掌櫃神色古怪。

婦人莞爾一笑，知曉兩老的關系，她也不怕泄露天機，“那新夥計，還被咱們黃掌櫃譽為一棵好苗子來著，要我好好栽培。”

原來今天裴錢精神抖擻，手持那枚小暑木牌，帶著李槐去了趟虛恨坊，李槐更加興高采烈，說巧了，翻了黃歷，今天宜買賣，讓我來讓我來！

兩人先去看了師父提過的那對法劍，一飽眼福，反正買是肯定買不起的，那“雨落”和“燈鳴”，是上古仙人道侶的兩把遺劍，破損嚴重，想要修繕如初，耗資太多，不劃算。師父乘坐渡船的時候，就是鎮店之寶之一了，這不如今還是沒能賣出去。

今天的虛恨坊物件格外多，看得裴錢眼花，只是價格都不便宜，果然在仙家渡船之上，錢就不是錢啊。

李槐言之鑿鑿，說自己隻買便宜的，原本還有些猶豫的裴錢，就乾脆將那木牌交給李槐，讓他碰碰運氣。

李槐雙手合掌，高高舉起，手心使勁互搓，嘀咕著天靈靈地靈靈，今天財神爺到我家做客……

裴錢就比較放心了。

一隻仙人乘槎青瓷筆洗。十顆雪花錢。

瞧著挺有仙氣，這燒瓷功夫，一看就很爐火純青了，不差的。我李槐家鄉何處？豈會不曉得瓷胎的好壞？李槐眼角余光發現裴錢在冷笑，擔心她覺得自己花錢馬虎，還以手指輕輕敲擊，叮叮咚咚的，清脆悅耳，這一看一敲一聽，眼手耳三者並用，頻頻點頭，表示這物件不壞不壞，一旁年輕夥計也輕輕點頭，表示這位買家，人不可貌相，眼光不差不差。

一幅古舊破敗卷軸，攤開之後，繪有狐狸拜月。五顆雪花錢。在這虛恨坊，這麽便宜的物件，不多見了！

年輕夥計在旁感慨道，客官不出意外的話，應該又撿漏了。瞧瞧這幅蒙塵已久的畫卷，雖然靈氣半點也無，但是就憑這畫工，這纖毫畢現、足可見那狐魅根根須發的落筆，就已經值五顆雪花錢。

一隻紫檀嵌金銀絲文房盒，附贈一對小巧玲瓏的三彩獅子。十五顆雪花錢。裴錢難得覺得這筆買賣不算虧，文房盒類似多寶盒，打開之後大大小小的，以量取勝。裴錢對於這類物件，一向極有眼緣。

一捆用兩根紅繩捆得結實、再打結的黃紙符籙，一尺高，符籙太多，折疊多年，已經凹凸不平，只有首尾兩張可以瞧見符籙圖案、品秩。按照虛恨坊那夥計的說法，只要裡邊的百余張符籙，其中半數，有兩張符籙的品秩，就穩賺不賠。這還是早年一位落魄的渡客，囊中羞澀，不得已低價典當給了渡船，約好了百年之內，就會贖回，結果這都多少年了，前不久虛恨坊清理庫存，這些符籙才得以重見天日，按照掌眼師父的估價，光是那根不知材質的紅線，光憑那份繩子的韌性，就好歹能值個一顆雪花錢。

最後虛恨坊要價三十顆雪花錢，給李槐以一種自認為很殺人不眨眼的架勢，砍價到了二十九顆，極有成就感。

裴錢在李槐身邊，一直冷眼旁觀，看著捧著一大捆符籙，很高興的李槐，賣出了符籙有一筆抽成，更高興的虛恨坊夥計。

李槐隨便拎著那捆厚重符籙的紅繩，輕聲與裴錢邀功道：“一聽就是有故事的，賺了賺了。”

裴錢沒好氣道：“故事？市井坊間那些賣狗皮膏藥的，都能有幾個祖宗故事！你要是願意聽，我能當場給你編十個八個。”

李槐一臉錯愕。

裴錢將李槐拉到一旁，“李槐，你到底行不行？可別亂買啊。整整一顆小暑錢，沒剩下幾顆雪花錢了。我聽師父說過，好些南邊入手的山上物件，到了北俱蘆洲大瀆以北，運作得當，找準賣家，價格都有機會翻一番的。”

李槐一愣，心想我就沒有不亂買東西的時候啊。

從來只看眼緣不問價格的，反正買得起就買，買不起拉倒。得手之後，也從沒想過要出手換錢啊。

李槐有些心虛，拍胸脯保證道：“我接下來肯定仔細瞅瞅！”

氣得裴錢一巴掌拍在李槐腦袋上，“敢情之前你都沒好好掌眼過目？！”

李槐哭喪著臉，“那咱們把這幾件還給虛恨坊？”

裴錢是個出了名的小氣鬼，小心眼，喜歡記仇，真要賠錢，他李槐可擔待不起，所以李槐說不如今天就這樣吧。不曾想裴錢怒道，你傻不傻，今兒咱們來虛恨坊買賣，靠的是自己眼力，憑真本事掙錢，若是買虧了，虛恨坊那邊若是不知曉咱們落魄山的身份倒好說，如果知道了，下次再來花銷剩余雪花錢，信不信到時候咱們肯定穩賺？可是咱倆掙這混帳的幾顆幾十顆雪花錢，虧的卻是我師父和落魄山的一份香火錢，李槐你自己掂量掂量。

所以裴錢按住李槐的腦袋，讓他花完一顆小暑錢。

裴錢在這之後，一直雙手環胸，板著臉冷眼看著李槐。

李槐戰戰兢兢，又買了幾樣物件。

回了裴錢屋子那邊，大小物件都被李槐小心翼翼擱放在桌上，裴錢攤開一本嶄新的帳本，一拍桌子，“李槐！瞪大狗眼看清楚了，你用什麽價格買了哪些廢品，我都會你一筆一筆記帳記清楚。如果我們返鄉之時，都折在手裡了，你自己看著辦。”

李槐著急得雙手撓頭。

裴錢一斜眼。

李槐立即放下手，默默告訴自己，千萬不能露怯，不然萬一買著了真貨，也要被裴錢當成假的，自己這趟遠遊才剛剛出門，總不能就一直被裴錢穿小鞋，所以李槐坐在椅子上，對著那青瓷筆洗輕輕呵氣，仔細摩挲起來，對那筆洗之上那位乘槎仙人偷偷言語道，老哥老哥，爭點氣，一定要爭氣啊，可以不掙錢，千萬不能賠本。一旦讓裴錢賠了錢，你家李槐大爺就要完蛋了。有緣千裡來相會，百年修得同船渡，其余的兄弟姐妹們，咱們都講點江湖義氣，好聚好散，善始善終，和氣生財……

李槐高高舉起筆洗，底款極怪，不刻國號年號，而是一句古篆詩詞，“乘槎接引神仙客，曾到三星列宿旁”。

李槐說道：“這句詩詞，在書上沒見過啊。”

裴錢一邊記帳一邊說道：“你讀過多少書？”

李槐無言以對。

裴錢放下筆，公私分明道：“如果做虧了買賣，不全算你的過錯，我得佔一半。”

李槐如釋重負。

裴錢想了想，拿過那捆符籙，開始試圖解開那根紅繩打結的死結，不曾想還有點吃力，她費了老半天的勁，才好不容易解開結，將那根竟然長達一丈有余的紅繩放在一旁，關於符籙材質，裴錢不陌生，她先抽出頭尾兩張黃紙符籙，都是最尋常的符紙，不是那仙師持符入山下水的黃璽紙張，不過符籙出自練氣士手筆，倒是真，不然光憑這一大捆黃璽紙，都不談什麽孕育符膽一點靈光的完整符籙，就已經很值錢了，幾顆小暑錢都未必拿得下來，哪裡輪得到他們去買。

結果裴錢再頭尾抽掉兩張符籙之後，一下子抹開那捆符籙，然後她就開始目瞪口呆。

一個晴天霹靂砸在李槐頭上，大有出師未捷身先死之委屈，怎的這些外鄉人，還是山上當神仙的，怎的都沒家鄉人的半點淳樸了？！

一大捆符籙，除了先前四張畫符了，其余全是一文不值的空白符紙。

裴錢小聲念叨著果然果然，山上買賣，跟昔年南苑國京城大街小巷的市井買賣，其實一個德行。

裴錢雙手使勁揉臉片刻，最後哀歎道：“算了，說好了各佔一半，這三十五顆雪花錢，全部記在我帳上。”

重新攤開帳本，雖然提筆寫字，但是裴錢一直轉頭死死盯住那個李槐。

李槐小心翼翼問道：“去虛恨坊罵街去？”

裴錢咬牙切齒道：“人家又沒強買強賣，罵個錘兒！”

裴錢合上帳本，背靠椅子，連人帶椅子一搖一晃，自言自語道：“天上掉餡餅的事情，沒有的。”

裴錢一說起餡餅，李槐就有些傷感，因為有些想念自家的豬肉白菜餡餃子了，水芹薺菜的，哪怕無肉，也好吃。

一想到自己這趟出門，這還沒到北俱蘆洲呢，就已經背上了半顆小暑錢的天大債務，李槐就更傷感了。

裴錢說道：“行了行了，那顆小暑錢，本就是天上掉下來的，這些物件，瞧著還湊合，不然我也不會讓你買下來，老規矩，平分了。”

一件仙人乘槎青瓷筆洗，一幅狐狸拜月畫卷，一隻附贈一對三彩獅子的老檀木文房盒，一張仿落霞式古琴樣式的鎮紙，一方仙人捧月醉酒硯，一隻暗刻填彩的綠釉地趕珠龍紋碗。

說實話，能夠在一條跨洲渡船的仙家店鋪，隻用一顆小暑錢，買下這麽多的“仙家器物”，也不容易的。

裴錢趴在桌上，端詳著那古琴鎮紙，李槐在看那幅狐狸拜月圖，兩人不約而同，抬起頭對視一眼，然後一起咧嘴笑起來。

桌上這些興許不太值錢的物件，當然不談那捆已經被裴錢丟入書箱的符紙，他們其實都很喜歡啊。

到了骸骨灘渡口，下船之前，裴錢帶著李槐去與蘇管事和黃掌櫃分別告辭。

黃掌櫃笑呵呵拿出了一份臨別贈禮，說別推辭，與你師父是忘年好友，理當收下。裴錢卻如何都沒要，隻說以後等虛恨坊在牛角山渡口開業大吉了，她先力所能及，送份小小的開門禮，再厚著臉皮跟黃爺爺討要個大大的紅包。黃掌櫃笑得合不攏嘴，答應下來。

不但如此，裴錢還取出暖樹姐姐準備的禮物，是用披雲山魏山君栽種青竹的一枚枚竹葉，做成的精致書簽，分別送給了渡船上的兩位老前輩。

竹葉上邊寫有些詩詞內容，不是大白鵝寫的，就是老廚子寫的，裴錢覺得加在一起，都不如師父的字好看，湊合吧。

所幸兩位老人都笑著收下了，如出一轍，都是掃過一眼後就再多看幾眼的那種，裴錢原本還挺擔心當面收下轉身就丟的，看樣子，不太會了。

上山下水，先拜神仙先燒香，師父沒叮囑過裴錢，但是她跟著師父走過那麽遠的江湖，不用教。

所以裴錢沒有先去壁畫城，而是直接帶著李槐去了木衣山。

待客之人，還是披麻宗的那位財神爺，韋雨松。

竺泉這次湊巧在山上，就來見了陳平安的開山大弟子。

同樣是背竹箱手持行山杖，先前那個叫陳靈均的青衣小童，瞧著鬼頭鬼腦的，雖不討厭，卻也不算太過討喜。

可是眼前這個微黑瘦瘦的少女，竺泉瞅著就很順眼了。

女子也好，小姑娘也罷，長得那麽好看做啥子嘛。

這個叫裴錢的少女，就很不錯。

竺泉細致問過了裴錢與那李槐的遊歷路線。

按照少女的說法，與陳靈均前期大致相似，都是由骸骨灘，往東南而去，到了大瀆入海口的春露圃之後，就要截然不同，陳靈均是沿著那條濟瀆逆流而上，而裴錢他們卻會直接北上，然後也不去最北端，中途會有一個折向左邊的路線更改。至於接下來去往春露圃的那段過程，裴錢和李槐不會乘坐仙家渡船，隻徒步而走。但是木衣山附近的骸骨灘一帶風光，兩人還是要先逛一逛的。

李槐對這些沒意見，再說他有意見，就有用嗎？舵主是裴錢，又不是他。

北俱蘆洲雅言，因為周米粒的關系，裴錢早已十分嫻熟。

比起別洲，北俱蘆洲的雅言通行一洲，故而在言語一事上，讓外鄉人省心省力許多，只是北俱蘆洲的某些風俗人情，又很不讓外鄉人省心就是了。

還有啞巴湖周邊幾個小國的官話，裴錢也早已精通。

真要用心學事情了，裴錢一直很快。

只是跟在師父身邊，卻要她什麽都慢些，抄書慢些，走路慢些，長大慢些。

竺泉難得這麽有耐心聽完一個小姑娘的言語。

哪怕在自家祖師堂議事，也沒見她這位宗主如此上心，多是盤腿坐在椅子上，單手托腮，哈欠不斷，不管聽懂沒聽懂，聽見沒聽見，都時不時點個頭。山上掌律老祖晏肅，披麻宗的財神爺韋雨松，杜文思這撥披麻宗的祖師堂成員，對此都習以為常了。前些年做成了與寶瓶洲那條線路的長久買賣，竺泉信心暴漲，大概終於發現原來自己是做生意的奇才啊，所以每次祖師堂議事，她都一改陋習，鬥志昂揚，非要摻和具體細節，結果被晏肅和韋雨松聯手給“鎮壓”了下去，尤其是韋雨松，直接一口一個他娘的，讓宗主別在那邊指手畫腳了，然後將她趕去了鬼蜮谷青廬鎮。

下山之前，竺泉一定要給裴錢一份見面禮。

跟渡船那邊一樣，裴錢還是沒收，自有一套合情合理的措辭。

如果是在師父身邊，只要師父沒說什麽，收禮就收禮了。但是師父不在身邊的時候，裴錢覺得就不能這麽隨意了。

竺泉便認了裴錢當乾女兒，不給裴錢拒絕的機會，直接禦風去了骸骨灘。

留下面面相覷的裴錢和李槐。

兩人下山去了山腳那座壁畫城。

八幅神女圖的福緣都沒了之後，只剩下一幅幅沒了生氣、彩繪的白描畫像，於是壁畫城就成了大大小小的包袱齋齊聚之地，愈發魚龍混雜。

在這邊，裴錢還記得還有個師父口述的小典故來著，當年有個婦人，直愣愣朝他撞過來，結果沒撞著人，就隻好自個兒摔了一隻價值三顆小暑錢的“正宗流霞瓶”。

只是這次裴錢沒能遇到那位婦人。

其實當年聽師父講這路數，裴錢就一直在裝傻，那會兒她可沒好意思跟師父講，她小時候也做過的，比那愣子婦人可要老道多了。不過不能是一個人，得搭夥，大的，得穿得人模狗樣的，衣衫潔淨，瞧著得有殷實門戶的氣派，小的那個，大冬天的，最簡單，無非是雙手凍瘡滿手血，碎了物件，大的，一把揪住路人不讓走，小的就要馬上蹲地上，伸手去胡亂扒拉，這裡血那裡血的，再往自己臉上抹一把，動作得快，然後扯開嗓子乾嚎起來，得撕心裂肺，跟死了爹娘似的，如此一來，光是瞧著，就很能嚇唬住人了。再嚷嚷著是這是祖傳的物件，這是跟爹一起去當鋪賤賣了，是給娘親看病的救命錢，然後一邊哭一邊磕頭，若是機靈些，可以磕在雪地裡，臉上血汙少了，也不怕，再手背抹臉就是了，一來一去的，更管用。

如果不是冬天，那就要吃點小苦頭了，裴錢那會兒吃過一次苦頭，就再不答應做那活計了，跑去別處討生活了。道理很簡單，她那個時候，是真吃不住碎瓷割手的疼唄。再說了，不是冬天就沒積雪，磕頭不疼啊？

有個管著原先那片醃臢營生的老師傅，裴錢跑了之後，還怪惋惜來著，因為後來他有次遇到了裴錢，說她其實是塊好料，哭的時候比較真，真跟哭喪似的，一雙眼珠子又大，哭起來後，滿臉假的淚珠子，混著手背凍瘡抹在臉上的鮮血，那張小臉蛋，好像就只剩下那麽雙大眼睛了，能騙得人不忍心。

當時聽著那家夥的誇人言語，裴錢笑嘻嘻應承著而已，她肚子裡卻在罵人，說破天去，有用嗎？能當飯吃啊？你這個老不死的東西，倒是給我幾顆銅錢啊。

那個曾經將很多裴錢同齡人打瘸腿腳的老師傅，裴錢最後一次遇到，老不死的家夥，卻真的死了。是在南苑國京城的一條陋巷裡邊，大冬天的，也不知是給人打死了，還是凍死的，也有可能是打了半死，再凍死的，誰知道呢。反正他身上也沒剩下一顆銅錢，裴錢趁著京城巡捕收屍之前，偷偷搜過，她知道的。記得當年自己還罵了句做了鬼，也是窮鬼。

李槐問道：“想什麽呢？”

裴錢搖頭笑道：“沒想什麽啊。”

只是想師父了。

想那個讓當年的裴錢走到今天這個裴錢的師父了。

(本章完)