第806章 江湖見面道辛苦（一）

魏檗邀請米裕去披雲山之巔的大山君府邸做客。

委實是一處風水寶地，當之無愧的神仙洞府，佔地極大，宛如園林，無任何修道之人，也無凡夫俗子，雪壓松梢去撲鹿，水仙山魅多精神。

魏檗最後帶著米裕來到一座被施展障眼法的高台，名瑩然。

魏檗平時就喜歡在此獨坐，飲酒賞景，四面八方盡收眼底。

瑩然台上，唯有幾張雪白蒲團，別無他物。

時值夜月初升，雪色與月色共爭妍媸，群山之外，不同方位，依稀可見龍州城池、槐黃縣城、紅燭鎮三處各有燈火，如雪地之上，擱放大小不一的三盞燈火，直教神仙哪怕身在山上府邸，也不忍呵氣，唯恐吹滅月下燈。

米裕摘下那枚暫時沒機會送出手的濠梁養劍葫，喝了口酒，環顧四周夜景，感歎道：“確實是個好地方，人傑地靈。托韋文龍的福，我來的路上，就知道了驪珠洞天好些與隱官大人的同齡人，出去之後，都很出彩。真武山的馬苦玄，書簡湖的顧璨，大驪藩王宋睦。至於那個劉羨陽，我在劍氣長城還見過他幾面，很了不起，劉羨陽的那把本命飛劍，在劍氣長城，都算稀罕的了。”

魏檗自嘲道：“水土好，是當然的，終究不是所有山神府君，都能接連舉辦這麽多場夜遊宴的。北嶽轄境之內，砸鍋賣鐵聲響不斷，家中也得有鍋鐵不是？”

米裕哈哈大笑，這位在寶瓶洲位高權重的北嶽山君，比想象中要更風趣些。這就好，若是個迂腐古板的山水神靈，就大煞風景了。

喝過一大口酒，米裕收斂笑意，道：“隱官大人說過，如果不是魏山君庇護，落魄山沒有今天的家業，不然拿得到手也接不住，反而是一樁禍事。”

魏檗說道：“同理，若非陳平安，我魏檗當不上這大嶽山君，落魄山借勢披雲山，披雲山一樣需要借勢落魄山，只是一個在明，一個在暗。”

一個可以放心交心，一個可以信任，所以雙方接下來的交談，都很坦誠。

魏檗與這位劍仙詳細聊了落魄山的近憂和遠慮，米裕則與山君說了劍氣長城的形勢。至於隱官大人的事情，米裕沒有多說。

魏檗一番斟酌之後，將一些不該聊卻可以私底下說的那部分內幕，一並說給了米裕聽。

米裕最終有些無奈，“一團亂麻，處理起來，好像不是一兩劍砍死誰的事情了？”

魏檗搖頭道：“既然陳平安近期注定無法返鄉，那麽落魄山的待人接客，就又不一樣了，一味韜晦並非上策，至於出劍與否，何時出劍，對誰出劍，得看朱斂的決斷。”

米裕點頭道：“隱官大人對那朱斂十分敬重。我聽他的吩咐便是了。”

對於朱斂，未見其人，久聞其名。

魏檗實在是忍不住，問道：“米劍仙，冒昧問一句，你為何對陳平安如此敬重？”

米裕糾正道：“是敬畏才對，我是個不願動腦子的懶散貨色，對於聰明到了某個份上的人，一向很怕打交道。說句大實話，我在你們這浩然天下，寧肯與一洲修士為敵，也不願與隱官一人為敵。”

既然米裕有所保留，魏檗就不好多問陳平安在劍氣長城的具體事跡和各種境遇，一位玉璞境瓶頸的劍仙，始終稱呼陳平安為“隱官大人”，已經很能說明問題。

魏檗感慨道：“我知道陳平安一定會成長起來，但是怎麽都沒想到會這麽快。”

米裕不太想談這個，問道：“為何喝酒要把欄杆拍遍？”

魏檗笑道：“無人酬答，自得其樂。”

米裕點頭道：“果然魏山君與隱官大人一樣，都是讀過書的。”

一年逢好夜，萬裡見月明。

魏檗說道：“米劍仙，有一事相求，若是答應，可能會消磨米劍仙約莫一年半載的光陰。至於落魄山這邊，我會盯著。”

米裕說道：“但說無妨。”

魏檗說道：“長春宮很快會有一撥譜牒仙師，南下遊歷，很快就會途徑紅燭鎮，五人當中，境界最高者不過龍門境，但是如今寶瓶洲中部地帶，還是有不少亡國修士，仇視大驪。長春宮在幾次夜遊宴當中，出手尤其大方，我想要還上一份人情。她們此次遊歷較遠，需要離開北嶽地界，與其賒欠中嶽山君晉青一份人情，還不如以朋友身份，有勞米劍仙出門一趟。”

米裕玩笑道：“我正好熟悉一下寶瓶洲的風土人情，先前陪著魏晉北上，到處都是溜須拍馬，想要清清靜靜喝個花酒都難。”

魏檗說了此次“護道”的大概情況，然後交給一份早就準備好的關牒，米裕翻開一看，余米，大驪龍泉郡人氏。米裕會心一笑，余米，好名字。

除此之外，魏檗還交給米裕一根樹枝，幾片綠葉，青翠欲滴，魏檗說道：“此為連理枝之一，真要有急事，連我都無法處理，我便燃燒另外一半，米劍仙手中連理枝就會枝葉枯萎，一返回北嶽地界，再燃燒手中連理枝，我就可以立即現身，送米劍仙返回落魄山。”

米劍仙一並收入袖裡乾坤當中。

魏檗欲言又止。

米裕哈哈笑道：“放心放心，我米裕絕不會沾花惹草。”

畢竟魏晉曾經說過，長春宮是女修扎堆的仙家門派。而落魄山，早就建有一座密庫檔案，長春宮雖然秘錄不多，遠遠不如正陽山和清風城，但是米裕翻閱起來也很用心。韋文龍進入落魄山之後，因為攜帶有一件恩師劍仙邵雲岩臨別贈禮的方寸物，裡邊皆是關於寶瓶洲的各國典故、文史檔案、山水邸報節選，所以落魄山密庫一夜之間的秘錄數量就翻了一番。

魏檗無奈道：“陳平安在信上說了，要我不用擔心米裕的為人，只需要擔心米裕的那張臉。”

米裕感慨道：“知我者隱官也。我這人是不壞的，容易壞事的，其實就只是這張臉。”

說到這裡，米裕大笑道：“魏兄，我可真不是罵人。”

身邊這位山君，亦是一等一的美男子。

魏檗想起某人，忍住笑，不願搭這茬話，轉去說道：“若是米劍仙不覺得麻煩，落魄山有朱斂精心縫製的幾張面皮，可供米劍仙選擇。”

米裕是一位千真萬確的劍仙，何況還來自劍氣長城。

不管米裕與陳平安的關系如何，不管米裕與落魄山如何融融洽洽，魏檗都願意、也需要以禮相待。

米裕點頭道：“小事。”

隨後一天，有五位長春宮修士，乘坐披麻宗跨洲渡船到達牛角山渡口，其中一位紅燭鎮船家女出身的年輕女修士，眉眼秀氣。小名衣衫，本名依山，由於是賤籍出身，姓氏已經棄而不用，在長春宮祖師堂譜牒上，改名為終南，傳聞她之所以依舊沒有選用姓氏，也沒有跟隨恩師姓氏，是因為以後只等女子躋身金丹客，大驪太后就會親自賜予國姓“宋”。

她如今是洞府境，境界不高，但是在一行人當中輩分最高，因為她的傳道之人，是長春宮的那位太上長老，而長春宮曾是大驪太后的結茅避暑“駐蹕”之地，所以在大驪王朝，長春宮雖然不是宗字頭仙家，卻在一洲山上頗有人脈聲望。那位此次領銜的觀海境女修，還需要喊她一聲師姑，其余三位女修，年紀都不大，與終南的輩分更是懸殊。

牛角山渡口，昔年有包袱齋打造的一系列仙家建築，後來連同渡口一並轉讓給了披雲山和落魄山，長春宮便要了兩間鋪子，販賣一些長春宮獨有的仙家物件，類似北俱蘆洲的彩雀府，以適宜女修穿戴的法袍、佩飾居多。

鋪子掌櫃是位中年婦人，親自迎接師妹終南，身邊還站著一位玉樹臨風的中年男子，氣度卓然，面帶笑意。

掌櫃笑語晏晏，介紹說這位余米，是披雲山的記名客卿之一，家族老祖與魏山君有舊。

婦人再以心聲與同門言語，余米不過修行一甲子，就已經是觀海境，是位類似劍師的煉師，精通劍符，故而戰力不俗。更重要的，是余米早年在江湖上，曾與魏劍仙偶然相遇，有幸同桌喝酒，雖然雙方關系一般，算不得什麽魏劍仙的知己好友，可到了風雪廟，還是勉強可以幫忙說上話的。此次余米剛好也要南下遊歷訪仙，可以同行。既然他是披雲山的客卿，雖是不記名的末等客卿，屬於從未參加過夜遊宴的那種散修，可畢竟觀海境騙不得人，再者披雲山如今才幾個客卿？余米境界越不算高，就越能夠證明此人家族與大山君魏檗的關系不淺。

余米此人，既自身與魏劍仙相識，家族祖上又和披雲山有一份深厚的香火情，出門在外，便有資格來談照應一事了。

那位龍門境老婦人，深以為然，就答應了此事，不過小心起見，還是讓店鋪掌櫃飛劍傳信長春宮，仔細闡明此事，委實是小師姑終南，在長春宮太過特殊。若是長春宮那邊的坐鎮老祖覺得余米此人不宜同行，那就只能中途作罷，哪怕不小心惡了雙方關系，也不能貪圖那點一位觀海境外人護道的小便宜。

想到這裡，老婦也有些無奈，如今長春宮所有地仙，都悄然離開山頭，好像都有重任在身，但是每一位地仙，無論是祖師堂老祖還是長春宮供奉、客卿，對外無論是道侶、嫡傳，都沒有泄露隻言片語，此去何處，所作為何，都是秘密。所以此次終南四人第一次下山遊歷，就只能讓她這個龍門境護道了，不然最少也該是位金丹地仙帶頭，若是不願讓弟子太過松懈，難有砥礪道心的預期，那麽也該暗中護送。

一番攀談，此後余米就跟隨一行人步行南下，去往紅燭鎮，龍泉劍宗鑄造的劍符，能夠讓練氣士在龍州禦風遠遊，卻是有價無市的稀罕物，長春宮這撥女修，唯有終南擁有一枚價格不菲的劍符，還是恩師贈送，所以只能徒步前行。

位居大驪最高品秩的鐵符江水神廟，魏山君的龍興之地棋墩山，都可以遊覽一番，何況修道之人，這點山水路途，算不得什麽苦事。

鐵符江因為水土極佳的緣故，哪怕是寒冬時節，兩岸依舊風和日麗，雜樹花開，景色宜人。

故而遊人如織，去往水神廟敬香祈福、許願還願的香客絡繹不絕。

加上龍州地界已是一處遊覽勝地，又有仙家渡口牛角山，尤其是披雲山接連舉辦多場夜遊宴的緣故，這十多年來多有山上仙家頻繁往來，所以來此燒香的老百姓和富貴人家，都對長春宮這一行仙子，並不太過新奇，只有些稚童指指點點，嚷著仙子、仙子姐姐，家中長輩多有忌諱，擔心惹惱了那撥山上修道的女子神仙，卻見那些年輕仙子個個笑容溫柔，其中兩個，還與孩子們揮手，便只是讓孩子們小聲些，莫要大聲喧嘩，卻也不攔著孩子們的嘰嘰喳喳了。

米裕其實知道魏山君的用意，為那女子護道是真，讓他這位劍仙更多體會寶瓶洲的山下風土習俗，更是真。

魏檗的好意，米裕很心領，而且隱官大人就一直推崇入鄉隨俗，無非是有樣學樣，米裕自認還是能做到的。

只是唯一不習慣的地方，就是這異鄉，劍氣太少，劍修太少，劍仙更少。

這邊的安穩日子，太好日子了，好到了讓米裕都覺得是在做夢，以至於不願夢醒。

所以米裕摘下養劍葫，痛飲了一口落魄山儲藏許多的米酒釀。

當下米裕臉上所覆臉皮，頗為英俊，雖然無法媲美米裕真容，但是也算一副當之無愧的好面容了。

所以與身邊長春宮女修相逢其實沒多久，不過是大山之中走到這江水之畔，米劍仙便覺得有兩位妙齡女子的眼神，要吃人。

黃昏時分，騎龍巷的壓歲鋪子那邊，那個屁股好像釘死在板凳上的目盲道人，好不容易絮叨完了自己的破境真不易、五雷正法的又精進幾分、草頭鋪子生意的還算不錯、自家兩個弟子的沒出息但是還算有孝心，見那石老哥啞口無言，應該是自慚形穢了，老道賈晟這才盡興而去了隔壁，石柔去關鋪子打烊，昨天是這樣，今天是這樣，估摸著明天還是差不多，石柔都不明白一個跌跌撞撞躋身觀海境的老道士，與自己攀比個什麽勁兒？真有本事，倒是去落魄山上找人抖摟風光去啊，找你那好哥們陳靈均？還是找裴錢？

石柔去了廂房住處，正屋那邊，沒人住，但石柔還是空著。她這會兒關了門，偷偷打開抽屜，一一取出妝鏡、胭脂水粉，不敢假公濟私，都是她該得的薪俸，而且逢年過節，落魄山都會發個幾顆雪花錢的紅包，在山上興許不算什麽，在市井卻不算小錢，所以桌上大小物件，都是石柔用自家私房錢買來的。

作為身披一件仙人遺蛻的女鬼，其實石柔無需睡眠，只是在這小鎮，石柔也不敢趁著夜色如何勤勉修行，至於一些旁門左道的鬼祟手段，那更是萬萬不敢的，找死不成。到時候都不用大驪諜子或是龍泉劍宗如何，自家落魄山就能讓她吃不了兜著走，何況石柔自己也沒這些念頭，石柔對如今的散淡歲月，日複一日，好像每個明日總是一如昨天，除了偶爾會覺得有點枯燥，其實石柔挺滿意的，壓歲鋪子的生意實在一般，遠遠不如隔壁草頭鋪子的生意興隆，石柔其實有些愧疚。

石柔掐訣，心中默念，隨即“脫衣”而出，變成了女鬼真身。

那副遺蛻依舊端坐椅上，紋絲不動，就像一場陰神出竅遠遊。

石柔恢復真容之後，一身彩衣，長裙大袖，身姿婀娜，宛如當年被琉璃仙翁拘押時的模樣。

能夠如此“遠遊”，還要歸功於裴錢，是她從大白鵝小師兄那邊，幫石柔討要了這道“出門”小術法，但是裴錢提醒過自己，至多一炷香，久了容易回不去的，她到時候可就不管了，只要大白鵝不在，她想管也麽的法子嘛。那個白衣少年笑呵呵加了一句，如果回不去，先一巴掌拍個半死，不是喜歡照鏡子嗎，此後魂魄鎖死在鏡中看個夠。雖然當時崔東山被裴錢訓斥了一通，但是石柔不敢不當真。

石柔輕輕拿起一把梳子，對鏡梳妝，鏡中的她，如今瞧著都快有些陌生了。

這頭女鬼輕輕哼唱著一首古老歌謠。

形若槁骸，心若死灰，真其實知，不以故自持。媒媒晦晦，無心而不可與謀。彼何人哉……

龍泉郡升為龍州後，轄下青瓷、寶溪、三江和香火四郡，主政一州的封疆大吏，是黃庭國出身的刺史魏禮，上柱國袁氏子弟袁正定擔任青瓷郡太守，驪珠洞天歷史上首任槐黃縣令吳鳶的昔年佐官傅玉，已經升任寶溪郡太守。其余兩位郡守大人，都是寒族和京官出身，據說與袁正定、傅玉這兩位豪閥子弟，除政務外，素無往來。

現任窯務督造官曹耕心，繼續當他那衙署內外都沒架子的督造老爺，每天不是飲酒就是去買酒的路上，依舊與稚童們嬉戲，被婦人們調戲，與漢子們稱兄道弟。

槐黃縣的文武兩廟，分別供奉祭祀袁郡守和曹督造的兩位家族老祖。

不但如此，如今寶瓶洲最少有半洲之地，家家戶戶張貼門神，正是袁、曹那兩位有大功於大驪宋氏的中興名臣畫像。

州城之內的那座城隍閣，香火鼎盛，那個自稱曾經差點活活餓死、更被同行們笑話死的香火小人兒，不知為何，一開始還很喜歡走門串戶，耀武揚威，傳聞被城隍閣老爺狠狠教訓了兩次，被按在香爐裡吃灰，卻依舊屢教不改，當著一大幫位高權重的城隍廟判官冥官、日夜遊神，在香爐裡蹦跳著大罵城隍閣之主，指著鼻子罵的那種，說你個沒良心的王八蛋，老子跟著你吃了多少苦頭，如今好不容易發跡了，憑真本事熬出來的苦盡甘來，還不許你家大爺顯擺幾分？大爺我一不害人，二不擾民，還要兢兢業業幫你巡狩轄境，幫你記錄各路不被記錄在冊的孤魂野鬼，你管個屁，管你個娘，你個腦闊兒進水的憨錘子，再絮絮叨叨老子就離家出走，看以後還有誰願意對你死諫……

那個據說被城隍老爺連同香爐一把丟出城隍閣的小家夥，事後偷偷將香爐扛回城隍閣之後，依舊喜歡聚攏一大幫小狗腿子，成群結隊，對成了拜把子兄弟的兩位日夜遊神，發號施令，“大駕光臨”一州之內的大小郡縣城隍廟，或是在夜間呼嘯於大街小巷的祠堂之間，只是不知後來怎的就突然轉性了，不但遣散了那些幫閑，還喜歡定期離開州城城隍閣，去往群山之中的某地，實則苦兮兮點卯去，對外卻隻說是尋親訪友，風雨無阻。

今天小雨淅瀝，一個不辭辛苦的香火小人兒，手持一把樹葉“小傘”，一路奔跑到了落魄山山門口。

小家夥跑到元來那邊，老氣橫秋道：“元來啊，最近半月，讀書練拳可還勤勉？”

一直坐在簷下看書的少年點頭笑道：“還好。”

落魄山訪客極少，元來看書累了就走樁，走樁累了就翻書。偶爾再看看練拳走樁路過山門的岑姑娘，一天的光陰，很快就會過去，至多就是偶爾被姐姐埋怨幾句。

小家夥笑嘻嘻道：“上山途中，我若是見著了岑姑娘，要不要幫你問候一聲啊？”

元來無奈道：“不敢勞駕右護法大人。”

小家夥隨手丟了那把樹葉小傘，雙手負後，在泥濘地面繞圈散步，皺眉歎氣道：“切記切記，我只是騎龍巷右護法，官場上，稱呼不能亂來的，要是周護法在場，你不就一下子得罪了兩個大官？如果是在真正的公門修行，你還這麽稱呼，會害死人的。元來，你還是太年輕，以後一定要慎重啊。作為暫時幫忙大風兄弟看守山門的人，雖說無官無品，可到底是落魄山的門面人物，待人接物，學問多著呢，光看書怎麽成。”

耐心聽完小家夥的絮叨，元來笑道：“記住了。”

學問又不只在書上，香火小人兒的這番言語，不也是道理，哪怕言者無心，聽者有意就行了。

大風前輩叮囑過自己，仔細看好別人的言行舉止，就是頂好的山上修行，莫要做個聾子睜眼瞎，白白浪費了落魄山的風水。

那個小家夥開始名副其實地爬山。

到了竹樓那邊的崖畔，瞧見了落魄山右護法大人，正坐在崖畔發呆。

小家夥與周米粒說了點卯一事，千萬別忘記讓暖樹姐姐記在帳本上，然後好奇問道：“我那位玉米大哥呢？”

周米粒托著腮幫，說道：“下山忙正事去嘍。”

小家夥惱火道：“怎麽當的兄弟，都不知道與我打聲招呼再出門，無情無義，這樣的混帳兄弟，給我一籮筐都不要。”

周米粒伸手為小家夥遮擋風雨，笑呵呵道：“怎個不長個兒嘞？”

小家夥一板一眼道：“護法大人教訓得是啊，回頭屬下到了衙門那邊，一定多吃些香灰。”

小姑娘低頭彎腰，伸手在嘴巴，壓低嗓音說道：“裴錢說過，溜須拍馬，最要不得，我們落魄山從來不興這一套的，這是從他師父起就有的家風門風山風。”

小家夥恍然大悟，使勁點頭：“山主老爺遠見！舵主大人武功蓋世！右護法大人也絲毫不差了，隨便言語，就是金玉良言，不愧是每天背著金扁擔的，若是再來一塊玉佩，那還了得，書院的君子賢人都當得！右護法大人，等到山主老爺或是裴舵主回了家，我一定要當那骨鯁忠臣，鐵骨錚錚諫言一番，為右護法大人求來一塊玉佩……”

小姑娘歪著腦袋，使勁皺著疏淡的眉毛，總覺得哪裡有些不對勁，然後一下子想明白了，嘿嘿笑了起來。

香火小人兒也自知口誤了，鐵骨錚錚這個說法，可是落魄山大忌！

周米粒伸出雙手擋在嘴邊，哈哈大笑。

小家夥也跟著開心笑起來，咱們這位右護法大人，淑女得很嘛。

彩衣國胭脂郡城，結伴南下遊歷寶瓶洲的一對年輕男女，拜訪過了漁翁先生，告辭離去。

道號漁翁先生的吳碩文，剛剛與他兩位弟子的趙樹下、趙鸞兄妹二人，從老龍城、新南嶽遊歷歸來沒多久，不然遠道而來的兩位客人，此次登門造訪，估計就要剛好失之交臂了。

一場小雨剛停歇，年輕女子頭戴帷帽，年輕男子則背著一頂鬥笠，與老儒士道別之後，離開了小巷。

正是於祿和謝謝。

書院朋友當中，時下除了他們二人不在大隋京城的山崖書院做學問，林守一也早早離開，隻說要去遊覽大瀆開鑿，李槐與裴錢則去北俱蘆洲遊歷了，就連李寶瓶從大驪京城返回書院後，與數十位同窗學子，跟隨茅山主，一起遠遊中土神洲的禮記學宮，所以當年一起遠遊大隋求學的人裡邊，加上最早離開書院的崔東山，如今竟是一個人都不在大隋京城了。關於遠遊中土神洲學宮一事，茅山主征詢過於祿、謝謝兩人的意見，謝謝得了崔東山的一封書信，婉拒了老夫子，謝謝委實是怕那白衣少年到了骨子裡，崔東山對她的任何一個吩咐，都是法旨一般的存在。

於祿也對中土神洲的文廟、學宮書院沒什麽念想，就乾脆陪著謝謝一起南下，免得謝謝獨自出門，會有意外。在於祿看來，謝謝性情，暫時依然隻適宜待在山中修行，不宜獨自遠遊。

所以到最後，昔年同伴當中，好像這次就只有李寶瓶去了中土神洲。

他和謝謝，一個金身境武夫，一個龍門境練氣士，各自都在瓶頸。

於祿是由於太少與人廝殺搏命、磨礪武道的關系，哪怕早早成為七境武夫，但是一直破不開金身境瓶頸。

先前在落魄山，於祿私底下與朱先生請教一番，受益頗多，所以就有了這趟遊歷，打算將寶瓶洲那幾處古戰場遺址逛一遍。

而謝謝則是之前被困龍釘約束多年，一定程度上傷及了大道根本，這些年一直在小心翼翼修補體魄，但這都不是最關鍵的，真正阻滯謝謝破境的原因，還是她“心魔”太重，心結多死結，宗門被毀，家國破滅，之後淪為刑徒遺民，中途被昔年大驪娘娘的婦人，將困龍釘以秘術打入三魂七魄，大傷元氣，結果最後又遇上了性情叵測的崔東山，離鄉之後，境遇可謂坎坷至極，不然以謝謝堪稱出類拔萃的修道資質，如今應該是一位金丹地仙了。

她和於祿當下的瓶頸，剛好是兩個大關隘，尤其對於戰力而言，分別是純粹武夫和修道之人的最大門檻。

純粹武夫一旦躋身遠遊境，就可以禦風，再與練氣士廝殺起來，與那金身境一個天一個地。

至於一位練氣士，能否結為金丹客，意義之大，不言而喻。

盧氏王朝作為歷史上大驪宋氏的宗主國，曾經是寶瓶洲毋庸置疑的北方霸主，而謝謝在年幼之時，就被師門當做一位未來的上五境修士去栽培。

於祿作為昔年盧氏王朝的太子殿下，對於自家的山上事，還是有些了解的，關於“謝謝”，一直流傳著個說法，相較於神誥宗賀小涼，只差福緣一事。

但是如今兩人，似乎已是天壤之別。

賀小涼是北俱蘆洲的一宗之主，玉璞境，大道可期，北俱蘆洲大劍仙白裳曾言，會讓賀小涼此生無法躋身飛升境。言下之意，說這位大劍仙會出劍攔阻，不然清涼宗宗主賀小涼，她是注定要成為飛升境大修士的。

反觀謝謝，如今卻連金丹修士都不是。

於祿是散淡之人，可以不太著急自己的武學之路慢悠悠，謝謝卻最為要強好勝，這些年她的心情，可想而知。

街巷拐角處，謝謝回頭看了眼小巷，小聲說道：“那趙鸞是不是？”

於祿微笑道：“別問我，我什麽都不知道，什麽都沒看出來。”

謝謝瞪了眼這位身負半國武運的亡國太子，“你除了裝傻扮癡，還會什麽？”

於祿笑呵呵道：“不會了。”

謝謝說道：“那趙鸞修行資質太好，吳先生神色間流露出來的憂慮，不是沒有道理的，他是該幫著趙鸞謀劃一個譜牒身份了，吳先生別的不說，這點氣度還是不缺的，不會因為戀著一份師徒名義，就讓趙鸞在山下一直如此揮霍光陰。既然趙鸞如今已經是洞府境，不難成為一位譜牒仙師，難的是成為大仙家門派的嫡傳弟子，比如……”

說到這裡，謝謝直愣愣盯著於祿，想事情周全些，還是於祿更擅長，她不得不承認。

於祿接話說道：“雲霞山或是長春宮，又或者是……螯魚背珠釵島的祖師堂。雲霞山前途更好，也契合趙鸞的性情，可惜你我都沒有門路，長春宮最安穩，但是需要請求魏山君幫忙，至於螯魚背劉重潤，就算你我，也好商量，辦成此事不難，但是又怕耽誤了趙鸞的修道成就，畢竟劉重潤她也才金丹，如此說來，求人不如求己，你這半個金丹，親自傳道趙鸞，好像也夠了，可惜你怕麻煩，更怕畫蛇添足，到頭來幫倒忙，注定會惹來崔先生的心中不快。”

謝謝憤懣道：“繞來繞去，結果什麽都沒講？”

於祿笑道：“最少知道了不做什麽，不算我白講、你白聽吧。”

謝謝不再言語，與於祿爭辯，很無聊。

相比謝謝的心思，都放在那個姿容出彩、資質更佳的趙鸞身上，於祿其實更關注一心練拳的趙樹下。

謝謝說道：“那趙樹下說他與陳平安有五十萬拳的約定，如今還差十八萬拳，你是武夫，可曾看出趙樹下的拳意多寡？”

於祿說道：“確實不多。”

謝謝皺眉道：“是不是屬於把拳給練死了？”

於祿搖頭道：“也不能這麽講。”

謝謝疑惑道：“陳平安既然先前專程來過此地，還教了趙樹下拳法，當真就只是給了個走樁，然後什麽都不管了？不像他的作風吧。”

於祿笑道：“放心吧，陳平安肯定有自己的打算。”

謝謝說道：“是去落魄山？”

於祿搖搖頭，“未必。”

此後於祿帶著謝謝，夜幕中，在彩衣國和梳水國接壤邊境的一座破敗古寺歇腳。

謝謝摘下帷帽，環顧四周，問道：“這裡就是陳平安當年跟你說的夜宿此地、必有豔鬼出沒？”

於祿點燃篝火，笑道：“要罵男人都不是好東西，就直說，我替陳平安一並收下。”

於是謝謝醞釀好的一番措辭，都沒了用武之地。

於祿橫放行山杖在膝，開始翻閱一本文人筆劄。

謝謝雙手抱膝，凝視著篝火，“如果沒有記錯，最早遊學的時候，你和陳平安好像特別喜歡守夜一事？”

於祿輕聲笑道：“不知道陳平安如何想的，隻說我自己，不算如何喜歡，卻也不曾視為什麽苦差事。唯一比較煩人的，是李槐大半夜……能不能講？”

謝謝說道：“你講，我聽了就忘。”

於祿說道：“李槐膽子小，與我又不算太熟，若是我守夜，也會拉著我去遠處，被他美其名曰放水的事情，還好說，速戰速決，若是施肥，既不願我太靠近，又怕我離著太遠，就要時不時問我一聲在不在，答一聲，他就繼續忙他的，有次我實在是煩了他，就沒回答，結果他提著褲子哭喊著找人，見我站在原地後，又提著褲子罵罵咧咧回去，畫面比較……不堪回首。好在那會兒李槐還是個屁大孩子。”

謝謝直截了當道：“真惡心。”

於祿丟了一根枯枝到火堆裡，笑道：“每次陳平安守夜，那會兒寶瓶是心大，哪怕天塌下，有她小師叔在，她也能睡得很沉，你與林守一當時就已是修道之人，也易心神安寧，唯獨我一向睡眠極淺，就經常聽李槐追著問陳平安，香不香，香不香……”

謝謝說道：“算了，我求你還是換個話題吧。”

於祿用樹枝輕輕撥弄著篝火邊緣，初春時分的樹枝多濕氣，爆裂之聲時常響起，樹枝也會滲出水珠，若是入秋後的枯朽樹枝，易燃燒且無聲。

於祿滿臉笑意，自顧自說道：“陳平安就會回答一句，要是鄉野菜圃就好了，不過容易招來犬吠。”

謝謝翻了個白眼。

於祿抬起頭，望向謝謝，笑道：“我覺得有趣的事情，不止是這麽一件，那場遊學路上，一直是這樣的雞毛蒜皮。所以也別怨李槐與陳平安最親近。我們比不了的，林守一都不能例外。林守一是嘴上不煩李槐，但是心裡不煩的，其實就只有陳平安了。”

謝謝氣笑道：“我怨這個作甚？！”

於祿望向古寺大門那邊，吱呀而開，春寒料峭，一陣穿堂風愈發滲人，有一雙沾染泥濘的繡花鞋跨過門檻。

那雙繡花鞋的主人，是個杏眼圓臉的豆蔻少女，手持燈籠趕路。

於祿笑了起來，吃一塹長一智，這位梳水國四煞之一的小姑娘，有長進。

少女身後跟著個梳高椎髻的冷豔女子，身材高挑，好似大家閨秀，與婢女深夜迷路了。

那少女瞥了眼於祿橫放在膝的行山杖，尋常的綠竹材質，但是瞧著就是讓她眼皮子直跳，她突然停下腳步，問道：“這位公子，認不認得陳平安呀？”

於祿笑著點頭，“好像還真認得。”

真名韋蔚的少女一跺腳，轉身就走。

那高挑女子更是跟著倉皇而逃，顯然怕極了那個名叫陳平安的青衫劍客。

一夜無事。

於祿和謝謝，先後拜訪了一處山清水秀之地，再去了一趟梳水國的劍水山莊。

最後在朱熒王朝邊境的一處戰場遺址，在一場浩浩蕩蕩的陰兵過境的奇遇當中，他們遇到了可算半個同鄉的一對男女，楊家鋪子的兩位夥計，昵稱胭脂的年輕女子武夫，蘇店，和她身邊那個看待世間男子都要防賊的師弟石靈山。

因為他石靈山這趟出門，每天都戰戰兢兢，就怕被那個王八蛋鄭大風一語成讖，要喊某個男人為師姐夫。所以石靈山憋了半天，隻好使出鄭大風傳授的殺手鐧，在私底下找到那個相貌過於英俊的於祿，說自己其實是蘇店的兒子，不是什麽師弟。結果被耳尖的蘇店，將其一拳打出去七八丈遠，可憐少年摔了個狗吃屎，半天沒能爬起身。

米裕很快就摸清楚這撥長春宮姐妹們的大致底細了。

都是她們自己娓娓道來，根本不用米裕如何旁敲側擊。

那個改名為終南的清秀女子，依舊喜歡別人稱呼她為衣衫，剛剛躋身的中五境神仙，所以才有此次出門遊歷。

其余三位女修，與終南同齡人的，叫楚夢蕉，出身大驪京畿的一戶書香門第，傳聞祖宅有位學問淵博的“翰林鬼”，擔任家塾先生，家族之內多有登科子弟。因為被關老尚書親口譽為“雅鬼”，才得以以鬼魅之身久居京城。

叫林彩符的少女，誕生當天，其母夜夢賣端午彩符者登門贈符，言說與林家祖輩相視莫逆，陰德庇護，當受此符。於是少女就有了此名。

還有個名叫的韓璧鴉的少女，出身大驪將種門庭，只不過祖輩官當得不大，最高不過巡檢，只是家族庭院內，韓家的藤花，卻是京師花木最古者之一，爛漫開花時如紫雲垂地，香氣撲鼻，惠澤一街，與大驪京城報國寺的牡丹、關老尚書書房外的一棵青桐齊名。

她們三人都尚未躋身洞府境。

在寶瓶洲，中五境的神仙，哪怕只是洞府境，也是很金貴的金枝玉葉、神仙中人了，而在那些藩屬小國境內，洞府境、觀海境的精怪鬼魅，已是大妖，是凶鬼。

至於那個龍門境老嫗，則自幼便是長春宮的譜牒仙師出身。

長春宮太上長老這一脈的女子練氣士，並不忌諱男女情愛一事，反而視為修道路上必不可少的歷練之一。

她們此行南下，既然是歷練，當然不會一味遊山玩水。

終南“衣錦還鄉”之後，就要去大驪藩屬黃庭國邊境，劾治一頭黃花郡雲山寺畫妖，寺內客舍牆壁上，懸有一幅歷史久遠的彩繪古畫，每逢月夜，屋內無人，月光透窗在壁，畫中人便會緣壁而行，如市井間的燈戲。畫妖經常月夜作祟，雖不傷人，但是有礙古寺風評，所以雲山寺與大驪禮部求助，長春宮便領了這樁差事。

此後在一個已經歸順大驪宋氏的覆滅小國雲水郡，需要幫助一位與長春宮大有淵源的老神仙兵解。

再去舊朱熒王朝地界，幫助一位戰死沙場的大驪武將，引導其魂魄歸鄉。

最後還有一樁密事，是去風雪廟神仙台購置一小截萬年松，此事最為棘手，老嫗都不曾與四位女修細說，跟“余米”也說得語焉不詳，只是希望余米到了風雪廟，能夠幫忙婉言緩頰一二，米裕笑著答應下來，隻說盡力而為，與那神仙台魏大劍仙關系實在平平，若是魏劍仙湊巧身在神仙台，還能厚著臉皮鬥膽求上一求，若是魏劍仙不在神仙台山中修道，他“余米”只是個僥幸登山的山澤野修，真要見著了什麽大鯢溝、綠水潭的兵家老神仙們，估計見面就要膽怯。

老嫗也直言此事萬萬不敢強求，余道友願意幫忙說一兩句好話，就已經足夠。

她們此次南下歷練，大抵就是這麽四件事，有難有易。若是路上遇上了機緣或是意外，更是磨練。

有了余米這位家世深厚的觀海境修士，老嫗已經安心幾分。

到了商貿繁華的紅燭鎮，終南獨自去了那處家鄉水灣。

對於昔年的一位船家少女而言，那處水灣與紅燭鎮，是兩處天地。

一位賤籍出身的船家女，連紅燭鎮的岸邊道路都不可以涉足，一旦違例，就會被罪加一等，直接流徙到大驪邊關擔任役夫，下場只會生不如死。

米裕等人下榻於一座驛館，憑借長春宮修士的仙師關牒，不用任何錢財開銷。

米裕到了紅燭鎮客棧之後，瞥了眼棋墩山之巔，搖搖頭，不曾想這位魏山君，也是位癡情種，與自己是實打實的同道中人啊。難怪投緣。

臨近黃昏，米裕離開客棧，獨自散步。

(本章完)