第807章 江湖見面道辛苦（二）

雖然與那幾位長春宮女修同行沒幾天，米裕就發現了許多門道，原來同樣是譜牒仙師，光是出身，就可以分出個三六九等，嘴上言語不露痕跡，但是某些時刻的神色之間，藏不住。比如那小名衣衫的終南，雖然輩分最高，可因為昔年是賤籍倡戶的船家女，又是少女歲數才去的長春宮，所以在其余楚夢蕉、林彩符、韓璧鴉三人心中，便存在著一條界線，與她們歲數相差不大的“師祖”終南，先前邀請她們一起去往那處小船畫舫齊聚的水灣，她們就都婉拒了。

此舉看似好心，又何嘗不是有心。

米裕停步，緩緩轉頭，是出門賞景、“湊巧”相逢的楚夢蕉三人，方才察覺到了米裕的停步，她們便開始側身挑選一座扇鋪的竹扇。

聰明些的，轉頭快，可愛些的，轉頭慢。

米裕便走上前去主動打招呼，之後與她們一同賞景。

美人美景，都不辜負。

反正他已經確定了魏山君偷偷悄悄心心念念之人，不是她們。

昔年的棋墩山土地，如今的北嶽山君，身在神仙畫卷裡，心隨飛鳥遇終南。

夕陽西下。

米裕回頭看了一眼影子，然後與她們請教那山上修士捕風捉影的仙家術法，是不是真的，若是當真有此事，豈不是很嚇人。

與人言語時，眼神流連處，野修余米，從不厚此薄彼，不會怠慢任何一位姑娘。

可惜魏晉沒能真正領教米劍仙的這份本命神通。

在紅燭鎮連接觀水街和觀山街的一條小巷，有座名聲不顯的小書鋪。

一位身穿黑衣的年輕公子，今天依舊躺在躺椅上，翻看一本大驪民間新版刻出來的志怪小說，墨香淡淡，

這位化名李錦的衝澹江水神，藤椅旁邊，有一張花幾，擺放有一只出自舊盧氏王朝製壺名家之手的茶壺，紫砂小壺，樣式樸拙，據說真品當世僅存十八器，大驪宋氏與寶瓶洲仙家各佔一半，有“宮中豔說、山上競求”的美譽。一位來此看書的遊學老文士，眼前一亮，詢問掌櫃能否一觀茶壺，李錦笑言買書一本便可以，老文士點頭答應，小心提起茶壺，一看題款，便大為惋惜，可惜是仿品，若是別的製壺名家，興許是真，可既然是此人製壺，那就絕對是假了，一座市井坊間的書鋪，豈能擁有這麽一把價值連城的好壺？不過老文士在出門之前還是掏錢買了一本善本書籍，書鋪小，規矩大，概不還價，古籍善本品相皆不錯，只是難談實惠。

李錦收了錢，丟入櫃台抽屜，繼續躺著享清福，一邊飲茶一邊翻書。

如今只要是個舊大驪王朝版圖出身的文人，哪怕是科舉無望的落魄士子，也完全不愁掙錢，只要去了外邊，人人不會落魄。或者東抄抄西拚湊，大多都能出書，外鄉書商專門在大驪京城的大小書坊，排著隊等著，前提條件只有一個，書的序文，必須找個大驪本土文官撰寫，有品秩的官員即可，若是能找個翰林院的清貴老爺，只要先拿來序文以及那方至關重要的私印，先給一大筆保底錢財，哪怕內容稀爛，都不怕沒財路。不是書商人傻錢多，實在是如今大驪文人在寶瓶洲，是真水漲船高到沒邊的地步了。

李錦原本一看那序文，就沒什麽翻書的念想了，是個大驪禮部小官的手筆，粗通文墨而已，不曾想後邊文章，反而是出人意料的好，於是便記下了作者的名字。

這位不務正業的衝澹江水神老爺，還是喜歡在紅燭鎮這邊賣書，至於衝澹江的江神祠廟那邊，李錦隨便找了個性情老實的廟祝打理香火事，偶爾一些心至誠、以至於香火精粹的善男信女許願，給李錦聽到了心聲，才會權衡一番，讓某些不過分的許願一一靈驗。可要說什麽動輒就要飛黃騰達，進士及第，或是天降橫財富甲一方之類的，李錦就懶得搭理了。他只是個夾尾巴做人的小小水神，不是老天爺。

李錦找了一些個溺死水鬼，吊死女鬼，擔任水府巡視轄境的官差，當然都是那種生前冤屈、死後也不願找活人代死的，若是與那衝澹江或是玉液江同行們起了衝突，忍著便是，真忍不了，再來與他這位水神訴苦，倒完了一肚子苦水，回去繼續忍著，日子再難熬，總好過早年都未必有那子孫祭祀的餓死鬼。

李錦唯一真正上心之事，是轄境之內那些祖蔭厚重、或是子孫是那讀書種子的大小門戶，以及那些節婦、賢人，有些需要扶持一把，有些需要照拂幾分，還有那些那積善行德卻體魄孱弱的凡夫俗子，李錦就需要以山水神靈的某種本命神通，以一兩盞大紅燈籠在夜幕中為他們引路，防止被孤魂野鬼的某些煞氣衝撞了陽氣，這些極有講究的大紅燈籠，也不是任何練氣士都能瞧見的，地仙當然可以，不是金丹、元嬰卻擅長望氣的中五境修士也行，只不過就像一國境內，神靈數量有定數，得看國運多寡、山河大小，這些大紅燈籠，也要看神靈品秩高低，絕非什麽可以隨手送人的物件，一些個市儈些的山水神祇，也會與一些富貴門戶給予便利，只要不過分，不被鄰居同僚告發，或是不被上司山君、城隍閣申飭，朝廷禮部那邊就都不會太過計較。

李錦前些時候，就親手將兩盞燈籠，分別懸在了一位出身貧寒的市井少年身後，以及少年家宅門外，前者燈籠，會與之形影不離，晝沒夜顯，汙穢陰物見之，則自行退散，不但如此，李錦還在燈籠內的燈燭之上，寫下了“衝澹江水神府秘製”的字樣，意思就很淺顯了，這是他李錦親自庇護之人。不管任何鬼魅還是練氣士，誰膽敢擅自動搖少年心魄，稍稍壞了少年的讀書前程，那就是跟他這位衝澹江水神做大道之爭。

有些山水神靈，會專門在文氣文運一事上下苦功夫，對待轄境內的讀書人，最為青睞，一旦光耀門楣，這撥為官的讀書種子，就可以載入地方志，可以幫助家鄉的山水神靈，在禮部功德簿上添上一筆。有些則選擇武運，至於忠烈、孝義等等，庇護一方的神靈都可以視為某個選擇。

所以說做人難，做鬼做神靈，其實也不容易。

其中又以做了鬼，禁忌更多，稍有差錯便會犯忌，惹來冥司胥吏的責罰，荒郊野嶺的還好點，在州城大鎮的市井坊間，那真是處處雷池。越是國祚綿長的山河之中，神靈權大威重，鬼魅越是不敢隨便作祟，除了山水神祇和文武廟，更有大小城隍廟閣，再加上那些學塾道觀寺廟，以及高門豪宅張貼的門神，汙穢鬼物，尋一處立錐之地都難，更不談鬼物之間，又有各種荒誕不經的欺凌事，與陽間那些醃臢事，其實沒什麽兩樣。

功德彰顯，正人自威，鬼魅退散，繞道而行，從來不是什麽虛妄語。

鋪子生意冷清，李錦有些想念這些年常來照顧生意的兩個熟客了，前有大風兄弟，後有朱老弟，人家買書，那叫一個豪爽，半麻袋一麻袋買去的那種。

與朱斂相熟，還要歸功於那場玉液江風波，朱斂之後就常來這邊買書。

那位玉液江水神娘娘雖說事後，沒有被大驪禮部問責，但是顯而易見，在大驪禮部祠祭清吏司是落了檔案的，因為李錦與那位郎中大人是熟人。大驪的吏部考功司，兵部武選司，與這禮部祠祭清吏司，三司主官，正五品而已，但是位高權重，尤其是禮部祠祭清吏司，具體管著大驪所有山水神靈的功過考評，更是重中之重，故而被山上視為“小天官”，清吏司郎中大人，前不久微服私訪三江轄境，來書鋪這邊敘舊坐了一會兒，之所以能夠勞駕這位郎中大人親臨紅燭鎮，當然是那個玉液江水神娘娘捅出的簍子，比天大了。

作為玉液江水神的同僚，李錦談不上幸災樂禍，倒是有幾分兔死狐悲，即便當了一江正神，不還是這般大道無常，終年忙忙碌碌不得閑。

當然李錦因為美夢成真，成功當上了江水正神，便野心不大，還算悠閑。若是李錦想著百尺竿頭更進一步，提升衝澹江與那鐵符江一般品秩，與那楊花一樣晉升頭等水神，可就有得忙了。

李錦合上書籍，隨手丟在胸口，開始閉目養神。

有些懷念與那位朱老弟的言談，雙方如果撇開身份和立場，其實話語十分投機，李錦甚至願意讓朱老弟躺在藤椅上，自己站在櫃台那邊。

記得朱斂曾笑言，我信佛法未必信僧人，我信道學未必信儒士。我信聖賢道理未必信聖賢。

落魄山朱斂，確實是一位難得一見的世外高人，不止拳法高，學問也是很高的。

有客登門，李錦睜開眼睛，抬手提起茶壺喝了一口，慵懶道：“隨便挑書，莫要還價。”

李錦瞥了一眼，除了那個笑眯眯的中年男子，其余三位法袍、發簪都在表明身份的長春宮女修，道行深淺，李錦一眼便知。

身為掌握一地氣數流轉的一江正神，在轄境之內精通望氣一事，是一種得天獨厚的本命神通，眼前鋪子裡三位境界不高的年輕女修，運道都還算不錯，仙家緣分之外，三女身上分別夾雜有一絲文運、山運和武運，修道之人，所謂的不理俗事、斬斷紅塵，哪有那麽簡單。

唯獨那個中年面容的男子，李錦全然看不透。

如逢真人，雲中依稀。

李錦心中微微訝異，很快就有了決斷，那就乾脆別看了，若對方真是地仙之流，一地神靈如此窺探，便是一種無禮冒犯。

這就像面對一位類似朱斂的純粹武夫，在朱斂四周出拳不停，呼喝不斷，不是問拳找打是什麽？

米裕沒有對任何一位女子如何過分殷勤言語，時時刻刻止乎禮。

與多位女子朝夕相處，一旦稍稍有了取舍痕跡，女子在女子身邊，臉皮是多麽薄，所以男子往往到頭來竹籃打水一場空，至多至多，隻得一美人心，與其她女子從此同行亦是陌路矣。

當然米劍仙沒有什麽非分之想，他此次出門，還是要做正事的。

在那黃庭國邊境的黃花郡，劾治那雲山寺畫妖，長春宮女修們信手拈來，壁畫女子，不過是一位洞府境的女鬼，也會去往長春宮，米裕在一旁瞧著養眼，雲山寺十分感激，地方官府與長春宮攀上了一份香火情，皆大歡喜。

倒是名叫雲水郡的那個小地方，深山野林的一處石室峭壁當中，那個龍門境瓶頸的“老神仙”，讓米裕有些大開眼界，世間竟有修道之人，把自己給修出個皮囊即是陰魂囚牢的存在，老修士不知為何身嵌石壁間，苦不堪言已經數十年，長發如藤蔓曳地，肌膚已與木石無異，這等可憐下場，十分罕見，之所以淪落至此，是得了一份白日衝舉真卷，卻是小半殘篇，不願公開道法，修行誤入歧途，這就是山澤野修的無奈之處，哪怕既有仙骨，又有仙緣，只要是仙緣不夠，又不得山上明師指點，何談羽化。

老修士被困多年，形神憔悴，魂魄皆已幾近腐朽，隻得托夢一位山野樵夫，再讓樵夫捎話給當地官府衙門，希冀著飛劍傳信給長春宮，助其兵解，若是事成，傳信之人，必有重酬。

米裕很識趣，終究是外人，就沒有靠近那石壁，說是去山腳等著，畢竟那個老金丹修士，光是那部被老神仙言之鑿鑿，說成“只要有幸補全，修行之人，可以直登上五境”的道法殘卷，就是許多地仙夢寐以求的仙家道法。

之所以知曉這些密事，當然是米裕施展了掌觀山河的神通，看看而已，若是垂涎這點機緣，也太羞辱他米裕了。

長春宮那位老嫗，早有準備，從木匣當中小心翼翼取出一把法寶品秩的短劍，再以長春宮獨門秘法，手刃了那位老神仙，再將後者魂魄收入一件仙家重寶，是作為明器的玉雕勾龍，是上古蜀國的帝王陵墓之物，一次探尋仙府遺址，被長春宮某位祖師收入囊中，此物最能溫養魂魄。

所謂的兵解轉世，當然是托詞，轉世修行一事，哪有那麽簡單。一個小小龍門境，還不值得長春宮如此對待，老修士也沒那份境界和根骨，有資格來談什麽維持一點本性靈光的兵解轉世，沒了那點至關重要的本性真靈，即便投胎轉世，也注定一輩子無法開竅記得前生事了。

作為交換，將那份道法殘卷贈予長春宮祖師堂的老修士，以後可以在長春宮一個藩屬門派，以鬼物之姿和客卿身份，繼續修行，將來若成金丹，就可以升為長春宮的記名供奉。

米裕坐在山腳一棵大樹枝乾上，悠哉悠哉喝著養劍葫內的米酒釀，愈發感受到浩然天下一座尋常仙家門派的……忙。

光是與各地官府、仙家客棧、神仙渡口、山上門派的打交道，見人說人話，見鬼說鬼話，見了神仙說不沾煙火氣的仙家語，除此之外，還要人人勤勉修行，年紀大的，得為晚輩們傳道授業解惑，既要讓晚輩成材，又不能讓晚輩見異思遷，轉投別門……累人，真是累人。

米裕有些理解隱官大人為何會是隱官大人了。

因為隱官大人是此道的個中好手，年紀輕輕，卻已是最拔尖的那種。

因為那老嫗與各方人士的言談，在米裕這個自認門外漢的旁觀者眼中，其實還是瑕疵頗多，比如與山上前輩好言好語之時，她那神色，尤其是眼神，明顯不夠真誠，遠遠沒有隱官大人的那種發自肺腑，水到渠成，那種令人深信不疑的“前輩你不信我就是不信前輩你自己啊”，而本該與山上別家晚輩和煦言語之時，她那份骨子裡流露出來的倨傲氣，收斂得遠遠不夠，藏得不深，至於本該硬氣言語之時，老嫗又話語稍多了些，臉色過於故作生硬了些，讓米裕覺得措辭有余，震懾不足。

笑語之際，眯眼轉瞬就殺人。

順利解決了“兵解”一事，在山腳重逢，老嫗心情不錯，大概與余米先前的識趣遠去，不無關系。

在那之後，她們去一座嶄新武廟，為那位戰死武將的英靈，取出一件山上秘製甲胄，讓英靈披掛在身，夜間就可以行走無礙，不受天地間的肅殺罡風吹拂魂魄，至於白晝之時，武將英靈就會化作一股青煙，隱匿於老嫗所藏一隻書院君子親筆楷書“內壇郊社”款雙耳爐當中，然後讓終南親自點燃一炷香，過山時燃山香，渡水時點水香，始終讓終南手捧香爐，極少禦風，最多就是乘坐一艘仙家渡船，就會點燃一炷雲霞山秘製的雲霞香。

那位英靈哪怕夜間趕路，依舊沉默寡言，米裕在幾位年輕女修眼中，好像也少了許多言語。

自古猛將，悍勁之輩，死後剛毅之氣難消，就可稱為英靈。

長春宮修士此次就是引導英靈，去往大驪京畿之地的銅爐郡，英靈先擔任一地社公，若是禮部考核通過，不用幾年就可以再補缺縣城隍。

在這次遊歷期間，只有兩個小小的意外，一次是在一處郡城當中，遇到鬼物作祟，三名獵戶接連被魘，終日渾渾噩噩，一到晚上，就夢遊一般離家相聚，相遇之後，就站在原地互相批頰，城隍廟和土地公也都束手無策。

老嫗便讓“師姑”終南設法壇，牒雷部，請神將。結果成功拘押來了一頭觀海境的老狐仙，狐魅老翁哀嚎不已，撕心裂肺與這幫女子仙師們訴苦，說那獵戶捕殺了它幾十個徒子徒孫，這筆帳該怎麽算，若不是它攔阻兒孫們報仇，三個獵戶早死了，摔幾百個耳光，難道過分嗎？

老嫗懶得與那狐魅廢話，就要以雷法將其鎮殺，不過終南好說歹說，才息事寧人，那樁恩怨就此作罷。她不忘對那老狐訓誡了一番，希望以後好好修行，小心安置狐窟住處，切莫再輕易被市井樵夫獵戶尋見了。老嫗卻不太滿意，將那老狐狠狠訓斥了一通，老狐隻得畏畏縮縮，說自己會給些銀子，對那三戶人家補償一番。終南欲言又止，見了老嫗的臉色，終南不敢再多言語。最後她反而被老嫗私底下訓斥了幾句，對待這些山精鬼魅之流，不可如此軟弱心腸。

米劍仙從頭到尾，只是冷眼旁觀，坐在欄杆上喝著酒。

若是隱官在此，大概不會是這麽個結果吧。

不過那個叫韓璧鴉的小丫頭，倒是讓米裕有些刮目相看，以心聲嘀咕了一句，老狐認錯就夠了，還個屁錢。

米裕聽了個真切。

畢竟是劍仙嘛。

再就是在遠離炊煙的山野之中，她們遇到了一位出門遊歷散心的大驪隨軍修士，是個女子，腰間懸佩大驪邊軍製式戰刀，不過卸去甲胄，換上了一身袖子窄小的錦衣，墨色紗褲，一雙小巧繡鞋，鞋尖墜有兩粒珠子，白晝不顯光芒，夜間猶如龍眼，熠熠生輝，在山巔處一座觀景涼亭，她與長春宮女修相逢。

女子當時一腳踩在一位跪地山神的後背上，可憐山神正在訴說境內的一樁仙師密事，她則仰頭飲酒，見了那撥長春宮女修，一抹嘴，丟了空蕩蕩的酒壺到崖外，她以拇指指向別處，意思很明顯，此地已經有主了，勞煩諸位去往別處。

老嫗皺眉不已，長春宮有一門祖傳仙家口訣，可煉朝霞、月色兩物。每逢十五，尤其是子時，都會選取靈氣充沛的高山之巔，煉化月色。

而此山此處，無疑是今夜修行最佳之地。

去了別處，今夜月色煉化、以及明早煉化朝霞兩事，就都要大打折扣。

那女子一腳踹開那剛剛在禮部譜牒入流的山神，後者立即遁地而逃，絕對不摻和這種神仙打架的山上風波。

真正讓老嫗不願退讓的，是那女子隨軍修士的一句言語，你們這些長春宮的娘們，沙場之上，瞧不見一個半個，如今倒是一股腦冒出來了，是那雨後春筍嗎？

不但如此，女子還抬起頭，她自言自語了一句更加火上加油的言語，也沒下雨啊。

米裕站在一旁，面無表情，心中隻覺得很順耳了，聽聽，很像隱官大人的口氣嘛。親切，很親切。

最後這場風波沒有釀成禍事的原因，很簡單，那女子修士見那老嫗臉色鐵青，也不廢話，說雙方切磋一番，她撇開大驪隨軍修士的身份，也不談什麽文清峰弟子，不分生死，沒必要，傷和氣，只需要任何一方倒地不起即可，只是記得誰都別哭著喊著回師門告狀，那就沒勁了。

老嫗一聽說對方出自風雪廟文清峰，立即沒了火氣，主動賠禮道歉。

那女子大概是覺得更沒勁了，直接禦風離開涼亭。

米裕一眼望去，這般女子，有那麽點家鄉酒水的滋味了。

之後老嫗帶著終南在內的女子，在涼亭之內修行吐納。

米裕再次獨自遠去。

在別處山頭山林間，躺在古樹枝乾之上，獨自飲酒。

取出一張山水敕令之屬的黃紙符籙，以些許劍氣點燃符籙再丟出。

很快那位小山神就現身，在樹底下，口呼仙師。

米裕問了緣由，啞然失笑，原來是鄰近一處河伯水府，一貫喜歡強納女鬼為妾，有女鬼投牒土地廟無果，反被土地泄密給河伯，差點被當場鞭殺，女鬼繼續投牒縣城隍廟，那河伯也是跋扈慣了的，竟然直接扯住那女鬼頭髮，一路拖拽到城隍廟之內，要當著城隍爺好友的面，鞭殺女鬼，剛好被那女子修士路過撞見，興許是受限於大驪制定的山水律法，只能將此事通報禮部，她卻很難親手打殺河伯、土地和城隍，所以她今夜才來此山頭散心，將可憐山神一並遷怒了，理由是瀆職。

米裕想起一事，問道：“若是有軍功傍身，按照大驪邊軍律例，不是可以拿來換取頭顱嗎？看那女子，積攢戰功，好像不會少。”

那山神小心措辭道：“那位女子仙師，戰功確實多，在沙場上攢下了一份偌大名聲，好像連某位大驪巡狩使都曾對她親口嘉獎，此事連小神都有所耳聞，不過聽說她都讓給朋友了。”

米裕坐在樹枝上，揮手笑道：“山神老爺隻管自己壓壓驚去。”

米裕自言自語道：“真是一位好姑娘啊。”

米裕悚然狀，猛然轉頭望去。

不遠處的樹枝上，有位佩刀女子，亭亭玉立。

米裕沉默片刻，笑問道：“那女鬼？”

那女子一言不發。

米裕隻得自己喝酒。

她冷笑道：“與那長春宮女修同行之人，也好意思背劍在身，假扮劍客遊俠？”

米裕笑道：“實不相瞞，我與魏大劍仙見過，還一起喝過酒。”

女子愣了愣，按住刀柄，怒道：“信口開河，膽敢侮辱魏師叔，找砍？！”

米裕無奈，那魏晉是睜眼瞎嗎？這般女子，都瞧不見？

米裕隻得擺手求饒道：“當我鬼迷心竅了，姐姐莫要生氣，我哪能認識魏大劍仙，我一個喝市井米酒釀的山澤野修……”

那女子冷聲道：“魏師叔絕不會以修為高低、家世好壞來分朋友，請你慎言，再慎言！”

女子顯然不願再與此人言語，一閃而逝，如飛鳥掠過處處枝頭。

米裕躺回樹枝，心情好轉幾分。

最後長春宮女修一行人，到了風雪廟山門，只是那個余米卻說有事離開一段時日，雙方相約於一座仙家渡口。

米裕還真有事，去彩衣國胭脂郡找到了那位漁翁先生，表明身份，當然是落魄山記名供奉余米，還帶了一封魏大山君的親筆手書，以及幾件能夠讓師徒三人相信他米裕身份的陳年往事。

因為年輕隱官讓韋文龍捎給魏檗的那封信上，提及一事，如果他米裕最終選擇留在落魄山，就讓米裕去胭脂郡找到師徒三人，先回落魄山，到時候米裕再陪同三人一起去往北俱蘆洲，讓趙樹下去獅子峰，找李二前輩練拳，讓趙鸞去彩雀府修行，吳老先生可以去雲上城做客。在這期間，米裕可以看情況決定，要不要幫忙指點趙樹下已經獲得口訣的劍氣十八停。

做這些事情，米裕十分樂意，就像回到了避暑行宮，或是春幡齋。

不然只是在落魄山，每天舒心愜意是不假，可終究還是有些空落落的。

將師徒三人送到了那條翻墨渡船之上，米裕找到劉重潤後，這才去往風雪廟附近的那座仙家渡口。

不曾想相約時辰，長春宮修士還未露面，米裕等了半天，隻得以一位觀海境修士的修為，禦風去往風雪廟山門那邊。

結果遇到了她們剛剛離開山門，老嫗神色鬱鬱。

她們此行最重要的事情，就是向風雪廟神仙台購置一小段萬年松，是長春宮一位大香客的女眷，急需此物治病，那位香客，權勢煊赫，如今已經貴為大驪巡狩使，這個武職，是大驪鐵騎南下之後新設立的，被視為武將專屬的上柱國，連同曹枰、蘇高山在內，如今整個大驪才四位。而這位巡狩使的女眷，那個疑難病症，山上仙師坦言，唯有以一片神仙台萬年松入藥，才能治愈，否則就只能去請一位藥家的上五境神仙了。

但是很不湊巧，那位大將軍與真武山關系極好，與風雪廟卻極其不對付，所以就托付長春宮此事，做成了，重謝之外，就是一樁細水流長的香火情，做不成，長春宮自己看著辦。

大驪王朝，或者說如今的整座寶瓶洲。

山上已經半點不像山上。

而風雪廟那棵名為“長情”的萬年松，生長在神仙台崖畔，枝葉高出山脊，根卻一路蔓延至澗底，依附山根，浸染水運，所以入藥有奇效，皮厚寸余，剝開之後，色如琥珀，入藥有奇效。尤其是女子，無論是消息靈通的山下權貴女眷，還是山上斬赤龍之前的女子仙師，人人需要，可惜人人求不得。道理很簡單，萬年松在神仙台，而神仙台之事，得問劍仙魏晉才行，哪怕是風雪廟老祖師，相信都沒臉為了一片萬年松，與魏晉開口討要。

長春宮太上長老與大鯢溝秦氏老祖有舊，不然休想做成此事，根本不是多少神仙錢可以解決的事情，老嫗本以為事情為難，最少還有回旋余地，不曾想到了風雪廟大鯢溝，那秦氏老祖一聽說是此事，立即變臉了，態度極為堅決，斬釘截鐵說此事絕對不成，奉勸那位老嫗，別癡心妄想了。

米裕與那些長春宮女修碰頭後，隻說自己去風雪廟試試看，碰碰運氣。

當然不是為了長春宮，而是覺得既然那萬年松如此值錢，自己身為落魄山一份子，不砍他娘個一大截，好意思回家？

反正當時與魏晉一起路過那棵萬年松，魏晉提了一嘴，說此樹若是生長在文清峰、綠水潭，倒是可以省去自己不少麻煩。

當米裕熟門熟路到了神仙台之後，就開始掰樹枝，掰斷了一根樹枝，說好事成雙，掰下了兩根，又說三才兼備，在米裕念叨著四象齊聚之時，有女子急匆匆禦風而至，雙方可算熟人，剛剛返回師門沒多久的女子，一記刀罡劈砍在米裕身側，只是不曾想那個自稱山澤野修是不是做賊心虛，竟然一頭撞在刀光之上，然後直不隆冬墜入懸崖，等到女子要禦風去救人，已經尋不見任何蹤跡。

女子往返山崖、山谷數次，仍是找不見那個莫名其妙就消失的家夥，等她一頭霧水返回那棵萬年松畔，風雪廟老祖，大鯢溝一脈的秦氏老祖，以及她所在文清峰一脈的祖師，三人都已經齊聚山巔，恩師與她笑言，不用理會此事此人了。女子忍不住問道，那人果真認識魏師叔？

大鯢溝秦氏老祖笑眯眯道：“有搞頭啊。”

文清峰的女子祖師冷哼一聲。

貌若稚童、禦劍懸停的風雪廟祖師，以心聲與兩位祖師堂老祖說道：“此人當是劍仙無疑了。”

米裕偷偷溜出風雪廟之後，隻說自己面子不夠，但是乘坐渡船在牛角山靠岸之前，卻將一片萬年松偷偷交給了那個韓璧鴉，說路上撿來的，不花錢，說不定就是那萬年松了。

小姑娘說你騙人吧？

不過她手中那片古松，入手極沉。

米裕笑眯眯說是不花錢騙人呢，還是萬年松騙人啊？

少女喜歡說話，卻不太愛笑，因為生了一對小虎牙，她總覺得自己笑起來不太好看唉。

與余米前輩分別之時，看著那個瀟灑遠去的背影，她才偷偷而笑。

寶瓶洲中部那條尚未徹底開鑿完畢的瀆水之畔，白衣少年騎在一個孩子身上，身邊跟著一個從書簡湖急匆匆趕來的林守一。

崔東山跳落在地，從林守一手中接過那二十四枚竹簡，環顧四周，喃喃低語道：“辛苦了。”

在這之前，幾個“齊”字，已經到手。

而一封解契書，也從劍氣長城來到了寶瓶洲。

崔東山扯開嗓子嚷嚷道：“辛苦了！”

他曾經調侃一句柳清風與李寶箴的重逢，見面道辛苦，畢竟是江湖。

如今哪怕整座浩然天下，都算一座江湖，可先生何在？

(本章完)