第808章 一個年輕人的小故事

大泉王朝的京城，蜃景城下了大雪後，是世間少有的美景。

蜃景城多華美建築，道觀寺廟星羅棋布，故而美景不在下雪時，而在化雪時，必須登高賞雪，俯瞰此城，宛如一處五彩琉璃仙境，流雲漓彩，瑩澈無瑕。

薑尚真和浣紗夫人就在化雪之時，進入了這處人間仙境。只是世間美景如美人，仿佛經不起長久細看。薑尚真剛剛入城，就已經沒了興致，婦人則是心有牽掛，也對景色無甚觀感。

薑尚真弄了一份關牒，名字當然是用周肥。這可是一個大有福運的好名字，薑尚真恨不得在玉圭宗譜牒上都換成周肥，可惜當了宗主，還有個儼如太上宗主的荀老兒，都容不得薑宗主如此兒戲，老頭子真是半點不曉得老馬戀棧不去惹人厭的道理。

浣紗夫人依附九娘，則不用如此麻煩，她本就有邊軍姚家子弟的身份，父親姚鎮，老將軍當年下馬卸甲，轉為入京為官，成為大泉王朝的兵部尚書，只是聽說近兩年身體抱恙，已經極少參與早朝、夜值，年輕皇帝專程請數位神仙去往中嶽山君府、埋河碧遊宮幫忙祈福。老尚書之所以有此殊榮待遇，除了姚鎮本身就是大泉軍伍的主心骨，還因為孫女姚近之，如今已是大泉皇后。

入城後，一身儒衫背書箱的薑尚真，用手中那根青竹行山杖，咄咄咄戳著地面，如同剛剛入京見世面的外鄉土包子，微笑道：“九娘，你是直接去宮中探望皇后娘娘，還是先回姚府問候父親，見見女兒？若是後者，這一路還請小心街巷遊蕩子。”

浣紗夫人是九娘，九娘卻不是浣紗夫人。

她被荀淵感歎一聲“異哉”的自斷一尾，其實便在姚近之身上，早已與這位大泉皇后魂魄相融，用以庇護姚近之這個身負氣運的晚輩身上。除此之外，也是浣紗夫人有心做給大伏書院看的一種決然姿態，斷去自身大道的最根本一尾，從仙人跌境為玉璞，若是以後世道大亂，她一樣會置身事外，兩不相幫。

婦人頭戴冪籬，遮掩面容，輕聲問道：“薑宗主最多可以在京城待幾天？”

薑尚真說道：“敘舊，喝酒，去那寺廟，領略一下牆壁上的牛山四十屁。逛那道觀，找機會偶遇那位被百花福地貶謫出境的曹州夫人，順便看看荀老兒在忙什麽，事情茫茫多的樣子，給九娘一旬光陰夠不夠？”

婦人施了個萬福，道：“謝過薑宗主。”

兩人就此分道，看樣子九娘是要先去姚府探親，姚老尚書其實身體健朗，只是姚家這些年太過蒸蒸日上，加上眾多邊軍出身的門生弟子，在官場上相互抱團，枝葉蔓延，晚輩們的文武兩途，在大泉廟堂都頗有建樹，加上姚鎮的小女兒，所嫁之人李錫齡，李錫齡父親，也就是姚鎮的親家，昔年是吏部尚書，雖然老人主動避嫌，已經辭官多年，可畢竟是桃李滿朝野的斯文宗主，更是吏部繼任尚書的座師，所以隨著姚鎮入京主政兵部，吏、兵兩部之間，相互便極有眼緣了，姚鎮哪怕有心改變這種頗犯忌諱的格局，亦是無力。

隻說老尚書的孫子姚仙之，如今已經是大泉邊軍歷史上最年輕的斥候都尉，因為歷次吏部考評、兵部武選，對姚仙之都是溢美之詞，加上姚仙之確實戰功卓著，皇帝陛下更是對這個小舅子極為喜歡，故而姚鎮便是想要讓這個心愛孫子在官場走得慢些，也做不到了。

倒是孫女姚嶺之，也就是九娘的獨女，自幼習武，資質極好，她比較例外，入京之後，經常出京遊歷江湖，動輒兩三年，對於婚嫁一事，極不上心，京城那撥鮮衣怒馬的權貴子弟，都很忌憚這個出手狠辣、靠山又大的老姑娘，見著了她都會主動繞道。

薑尚真看著那個姍姍遠去的婀娜身影，微笑道：“這就很像男子送妻子歸寧省親了嘛。”

隨後薑尚真問路辛苦，好不容易才找到一座名聲不顯的小武館，十幾年前開設的武館，館主劉宗，在武館林立的大泉京城，屬於二三流的身手，一有同行聚會，共同商議某位外鄉拳師能否開館，如何安排三位館主去問拳試探斤兩，劉宗都只能敬陪末座，事後每次問拳，劉宗也多是打頭陣，因為劉宗肯定輸，屬於先賣給外鄉人一個面子。

久而久之，京城武林，就有了“逢拳必輸劉宗師”的說法，如果不是靠著這份名聲，讓劉宗小有名氣，薑尚真估計靠問路還真找不到武館地址。

兩個替武館看門的男子，一個青壯漢子，一個乾瘦少年，正在清掃門前積雪，那漢子見了薑尚真，沒搭理。

少年到底還為武館營生考慮幾分，打量著眼前這個遊學書生裝扮的男子，好奇問道：“這位先生，是要來我們武館學拳不成？”

薑尚真笑道：“我在城內無親無故的，所幸與你們劉館主是江湖舊識，就來這邊討口熱茶喝。”

少年笑了起來，倒是個實誠人，便要將這個書生領進門，小武館有小武館的好，沒有太多亂七八糟的江湖恩怨，外鄉來京城混口飯吃的的武林好漢，都不稀罕拿自家武館熱手，畢竟贏了也不是什麽誇耀事，而且就老館主那好脾氣，更不會有仇家登門。

一旁大雪天也沒穿棉襖的精壯漢子，先前掃雪無精打采的，突然瞧見了兩位鄰近女子路過武館門前街道，便輕喝一聲，肌肉鼓脹，一個氣沉丹田，雙膝微蹲，不斷旋轉起來，一時間武館門口雪屑無數，兩位女子羞惱不已，低聲罵了幾句，快步跑開。

那書生一個蹦跳，躲過掃帚，結果路滑，落地後沒站穩，摔在地上。那漢子大笑不已，也懶得道歉，反而笑話這讀書人下盤不穩腿無力，這可不行啊，莫不是媳婦給野漢子拐了，氣又氣不過，打又打不過那廝，便要來學拳吃苦？

少年有些著急，聽說讀書人最好面子，而且還是館主的客人，不能這麽隨便羞辱。萬一是個有功名的，或是來這邊參加春闈會試的舉人老爺，到時候鬧到衙門那邊去，武館可就要吃不了兜著走了。

好在那書生像是任人拿捏慣了的軟柿子，笑道：“不是學拳，吃不住苦。”

這番動靜，惹來那兩位女子頻頻回眸，掩嘴嬌笑，哪來的書呆子，學什麽拳腳功夫，都長得那麽好看了，女子也舍得偷別家漢子去？

薑尚真被少年領著去了武館後院。

磨刀人劉宗，正在走樁，緩緩出拳。

老人實在是天生就輸了“賣相”一事，頭髮稀疏，長得歪瓜裂棗不說，還總給人一種猥瑣粗鄙的感覺。拳法再高，也沒什麽宗師風范。

只是當年在那藕花福地，劉宗卻曾經與南苑國國師種秋，謫仙人陳平安，三位純粹武夫，從敵為友，並肩作戰。

劉宗還與當時已經修成仙家術法的俞真意對敵。

打不過是真打不過。

薑尚真笑道：“劉老哥，還認得同鄉人周肥嗎？”

老人立即停下拳樁，讓那少年弟子離開，坐在台階上，“這些年我多方打聽，桐葉洲好像不曾有什麽周肥、陳平安，倒是劍仙陸舫，有所耳聞。當然，我至多是通過一些坊間傳聞，借閱幾座仙家客棧的山水邸報，來了解山上事。”

薑尚真環顧四周，道：“既然都是金身境瓶頸了，為何還要蜷縮此地，昔年藕花福地磨刀人的英雄意氣，都給浩然天下的仙氣給消磨殆盡了？”

劉宗嗤笑道：“不然？在你這家鄉，那些個山上神仙，動輒搬山倒海，翻雲覆雨，尤其是那些劍仙，我一個金身境武夫，隨便遇到一個就要卵朝天，如何消受得起？拿性命去換些虛名，不值當吧。”

薑尚真摘了書箱當凳子坐下，“大泉王朝歷來尚武，在邊境上與南齊、北晉兩國廝殺不斷，你要是依附大泉劉氏，投身行伍，砥礪武道，豈不是兩全其美，只要成功躋身了遠遊境，便是大泉皇帝都要對你以禮相待，到時候離開邊關，成為守宮槐李禮之流的幕後供奉，日子也清淨的。李禮當年‘因病而死’，大泉京城很缺高手坐鎮。”

劉宗搖頭道：“做人總不能做了個死法都沒得選的可憐人。按照你的說法，我當初在藕花福地，就可以隨便找個皇帝投靠了。如今日子是清苦了點，不過很自在。反正習武一事，從未落下，該是劉宗的遠遊境，慢些來，終究會來。”

薑尚真點頭道：“難怪會被陳平安敬重幾分。”

劉宗笑問道：“那位小劍仙，是別洲人氏吧？不然那麽年輕，在這桐葉洲肯定名氣不會小，他如今混得如何了？”

薑尚真想了想，“不好說啊。”

至於這個磨刀人，當然沒說真話，甚至可以說幾乎全是在瞎扯，不然薑尚真也不會從玉圭宗的繁雜諜報當中，看到“劉宗”這個名字。事實上，劉宗離開藕花福地之後，沒少出風頭，與練氣士多次廝殺，如今不但是金頂觀的不記名供奉，還是大泉先帝劉臻親自挑選出來的扶龍人之一，為了保證新帝能夠順利登基，不惜軟禁了手握北邊軍權的大皇子劉琮在京“養病”，劉宗正是藩王府的看守人，可謂當今天子的心腹。

一個老江湖的自保之術，薑尚真可以理解，畢竟春潮宮周肥，在藕花福地江湖上的名聲確實不算好。

之前閑聊，也就是薑尚真實在無聊，故意逗弄劉宗而已。

比如陳平安在狐兒鎮九娘的客棧，曾經與三皇子劉茂起了衝突，不但打殺了申國公高適真的兒子，還親手宰了禦馬監掌印魏禮，與大泉昔年兩位皇子都是死敵，陳平安又與姚家關系極好，甚至可以說申國公府失去世襲罔替，劉琮被軟禁，三皇子劉茂，書院君子王頎的事情敗露，當今天子最終能夠順利脫穎而出，都與陳平安大有淵源，以劉宗的身份，自然對這些宮闈秘聞，不說一清二楚，肯定早就有所耳聞。

劉宗在那邊胡說八道，薑尚真聽著就是了。

劉宗輸隻輸在了不知道眼前周肥，竟然會是整個桐葉洲山上的執牛耳者。

哪怕曾經確實聽說劍仙陸舫好友之一，有那玉圭宗薑尚真，但是劉宗打破腦袋都不會想到一位雲窟福地的家主，一個上五境的山巔神仙，會願意在那藕花福地虛耗甲子光陰，當那什勞子的春潮宮宮主，一個輕舉遠遊、餐霞飲露的神仙，偏去泥濘裡打滾好玩嗎。早年從福地“飛升”到了浩然天下，劉宗對於這座天下的山上光景，已經不算陌生，這裡的修道之人，與那俞真意都是一般斷情絕欲的德行，甚至見識過不少地仙，還遠遠不如俞真意那般真心問道。

劉宗感慨道：“這方天地，確實千奇百怪，記得剛到這裡，親眼見那水神借舟，城隍夜審，狐魅魘人等事，在家鄉，如何想象？難怪會被那些謫仙人當做井底之蛙。”

薑尚真笑道：“這些神神怪怪，見多了也就那麽回事。反倒是那上梁之日誕生拆梁人，拗著性子多看幾年，更有趣些。”

劉宗不願與此人太多繞彎子，直截了當問道：“周肥，你此次找我是做什麽？招攬幫閑，還是翻舊帳？如果我沒記錯，在福地裡，你浪蕩百花叢中，我守著個破爛鋪子，咱倆可沒什麽仇隙。若你顧念那點老鄉情誼，今天真是來敘舊的，我就請你喝酒去。”

薑尚真說道：“喝酒就算了，我這人隻喝美酒，你這武館生意，能掙幾個銀子？放心吧，我真不是衝你來的，此次與朋友一道遠遊蜃景城，湊巧聽說了劉宗這個鼎鼎大名，就想要碰碰運氣，不曾想還真是你。看來當下我運氣不錯，趁著運道正隆，今夜就去尋訪曹州夫人，看看能否一睹芳容。劉老哥要不要與我攜手夜遊？有劉老哥這副尊榮襯托小弟，我便更有希望獲得曹州夫人的青睞了。”

劉宗撚須而笑：“周老弟風采依舊啊。”

薑尚真微笑道：“看我這身讀書人的裝束，就知道我是有備而來了。”

劉宗笑問道：“當真就只是一位過路客？”

薑尚真點頭道：“所以勞煩劉老哥收起袖中那把剔骨刀，這般待客之道，嚇煞小弟了。”

終於臨近那座中土神洲，柳赤誠這一路都出奇沉默，歇龍石過後，柳赤誠就是這副半死不活的模樣了。

柴伯符內心深處，已經對柳赤誠佩服得五體投地。

若說顧璨那小崽子，是個處處有福緣之人，柳赤誠與自己就是貨真價實的同道中人了。

當初在那歇龍石，柴伯符忙著在山上撿寶，盡顯山澤野修本色，不料急匆匆趕來了一大幫修士，譜牒仙師和山澤野修都有，分為幾個大小山頭，禦風懸停，都是奔著突然失去禁製的歇龍石而來，柴伯符也不怕事，柳赤誠開了禁製卻不關門，任由外人被異象牽引而至，自然是有恃無恐，哪怕不提柳赤誠的玉璞境修為，光是白帝城的名號，就夠他們三人橫著走了，更何況那人就在淥水坑，真要有事，相信不會見死不救，畢竟還有顧璨這個剛收的嫡傳弟子。

然後歇龍石之上，就在柴伯符身邊，突兀出現一位竹笠綠蓑衣的老漁翁，肩挑一根青竹，掛著兩條穿腮而過淡金色鯉魚。

正是柳赤誠嘴裡的那位淥水坑捕魚仙，淥水坑的南海獨騎郎好幾位，捕魚仙卻只有一個，歷來行蹤不定。

柴伯符剛要起身，對這位修行路上的前輩聊表敬意，被老漁翁瞥了一眼，柴伯符立即紋絲不動。

老漁翁對那些聞風而動的練氣士揮揮手，示意這座歇龍石，不是他們可以覬覦的。

一個大道親水的玉璞境捕魚仙，身在自家歇龍石，四面皆海，極具威懾力。

若是歇龍石沒有這個老漁翁坐鎮，只是盤踞著幾條行雨歸來的疲憊蛟龍之屬，這撥喝慣了海風的仙師，憑借各種術法神通，大可以將歇龍石狠狠搜刮一通，歷史上淥水坑對於這座歇龍石的失竊一事，都不太在意。可捕魚仙在此現身趕人，就兩說了。海上仙家，一葉浮萍隨便飄蕩的山澤野修還好說，有那島嶼山頭不挪窩的大門派，大多親眼見過、甚至親身領教過南海獨騎郎的厲害。

所以譜牒仙師權衡利弊過後，紛紛對那老漁翁行禮告辭，其余野修瞥了眼那些流淌入大海的珍稀龍涎，都有些不舍。

捕魚仙便戟指一人，海中龍涎迅速聚攏，激蕩而起，將一位距離歇龍石最近的山澤野修包裹其中，當場悶殺，屍體消融。

柳赤誠的心思不在捕魚仙身上，譜牒仙師識趣離去，野修們惴惴跑遠，最後只剩下兩位女子，依然禦風懸停遠處，

一個瞧著柔柔弱弱的年輕女子，不是那種讓人一見傾心的驚豔姿容，就是耐看，很耐看。

身邊跟著一頭雙眸各異的小狐魅，金丹境。比起自家龍伯老弟，那還是要強上一籌的。

顧璨始終一言不發。

那位老漁翁不知為何，更是沉默，神色不定。

柳赤誠便忍不住問道：“這兩位姑娘，若是信得過，隻管登山取寶。”

然後柳赤誠對那姿容絕美的狐魅微微一笑，後者眨了眨眼睛，然後躲到了年輕女子身後。

那年輕女子還真不客氣，就帶著婢女模樣的小狐魅，落在了歇龍石之上。

她讓狐魅在原地等著，獨自登山。

柳赤誠便去往小狐魅那邊，笑道：“敢問姑娘芳名，家住何方？在下柳赤誠，是個讀書人，寶瓶洲白山國人氏，家鄉距離觀湖書院很近。”

那少女后退幾步，怯生生道：“我叫韋太真，來自北俱蘆洲。”

這個身穿一襲粉色道袍的“讀書人”，也太怪了。

柳赤誠臉色驚訝，眼神憐惜，輕聲道：“韋妹妹真是了不起，從那麽遠的地方趕來啊，太辛苦了，這趟歇龍石遊歷，一定要滿載而歸才行，這山上的虯珠品秩很高，最適合當做龍女仙衣湘水裙的點睛之物，再穿在韋妹妹身上，便真是天作之合了。如果再煉製一隻‘掌上明珠’手串，韋妹妹豈不是要被人誤會是天上的仙女？”

韋太真既不惱羞，也不生氣，只是說道：“柳先生，你再這樣，我家主人會生氣的。”

柳赤誠指了指地面，雙方還距離七八步遠，笑道：“我對韋妹妹發乎情止乎禮，那位姑娘不會生氣的。”

韋太真說道：“我已經被主人送人當婢女了，請你不要再胡言亂語了。況且主人會不會生氣，你說了又不算的。”

柳赤誠抬起袖子，掩嘴而笑，“韋妹妹真是可愛。”

韋太真說道：“你再這樣，我就要對你不客氣了。”

柳赤誠放下袖子，笑眯眯道：“韋妹妹與柳哥哥客氣什麽。”

柴伯符百無聊賴地蹲在捕魚仙一旁，隻覺得柳赤誠這家夥真是稟性難移，先前在寶瓶洲北遊路上，也是見著個漂亮女子，不管是山上女修，還是市井女子，就一定要湊上去言語調笑幾句，關鍵是柳赤誠這個色胚光說不做，到底圖個什麽？

歇龍石之巔，顧璨終於開口笑道：“好久不見。”

李柳點頭道：“還好。”

顧璨點點頭，忍不住笑了起來。

因為顧璨想起了一些小時候的事情。

他當年除了當陳平安和劉羨陽的跟屁蟲，其實也喜歡自己一個人四處瞎逛蕩，遇上年紀大、力氣就大的無賴貨色，只能跑遠了，再嘴臭幾句，但是小鎮最西邊那個破宅子，有個叫李槐的同齡人，是顧璨當年少數能夠欺負的可憐蟲之一，李槐罵也罵不過自己，打架更不是自己的對手，而且李槐有點好，不太喜歡跟家裡人告狀，所以顧璨時不時就去那邊玩耍，結果有次大雪天，四下無人，他往李槐衣領裡塞雪球的時候，給李槐姐姐撞見了，結果顧璨就被那個瞧著瘦弱的李柳，提著一條腿，腦袋朝地，被當那掃帚，把她家門口給掃雪乾淨了，才把顧璨隨手丟在地上，顧璨暈頭轉向爬起身，跑遠了之後，才對那李柳大罵不已，說回頭就要喊陳平安來欺負你，小娘們，到時候讓陳平安騎在你身上往死裡揍，看以後誰敢娶你……

顧璨問道：“聽說你去北俱蘆洲了？”

李柳嗯了一聲。她看著歇龍石山腳那邊的柳赤誠。

顧璨以心聲言語道：“是白帝城城主的小師弟，你小心點。柳赤誠雖然嘴賤，卻也不會真做什麽。”

李柳瞥了眼顧璨，“你倒是變了不少。”

顧璨笑道：“也還好。”

在那之後，顧璨也悚然一驚，下意識禦風拔高數丈。

因為李柳一跺腳，整座歇龍石就瞬間碎裂開來。

不是緩緩下沉入海，而是整座山頭被直接破碎，刹那之間，浩然天下就失去了這座屬於淥水坑的歇龍石。

韋太真一個搖晃，趕緊禦風懸停空中。

替淥水坑鎮守此地的捕魚仙竟是什麽都沒說。

柴伯符差點被嚇破膽。

柳赤誠呆呆轉頭，望向那個年輕女子。

李柳問道：“想死嗎？”

柳赤誠委屈道：“我師兄在不遠處。”

李柳問道：“哦？那我幫你將鄭居中喊來？”

白帝城城主，真名鄭居中，字懷仙。

只是一座浩然天下，有幾個敢對這位魔道巨擘直呼名諱。

柳赤誠立即搖頭道：“不用不用，我有事，得走了。”

柳赤誠扯開嗓子喊了一聲龍伯老弟，說咱們該趕路了，柴伯符咽了口唾沫，戰戰兢兢站起身，小心翼翼禦風遠去。

顧璨與李柳抱拳告別，就此離去。

到底是同鄉人，顧璨對李柳並無太多忌憚，哪怕她一腳踩碎歇龍石，顧璨依然沒有太多心境漣漪。

於是歇龍石舊址之上，就只剩下那位捕魚仙的老漁翁，等到柳赤誠三人遠去，老漁翁跪下身，伏地不起，顫聲道：“淥水坑舊吏，拜見……”

李柳皺眉，打斷老漁翁的言語，“你帶著所有的南海獨騎郎，去北俱蘆洲濟瀆輔佐南薰水殿沈霖，她會是新任靈源公，但是境界不夠。”

老漁翁依舊不敢起身，高聲道：“小吏領旨！”

李柳伸手一抓，已經粉碎沉海的歇龍石，聚攏為一顆珠子，被她收入袖中。

在老漁翁身形消散之後，韋太真來到李柳身邊，輕聲問道：“主人？”

李柳說道：“先去淥水坑，鄭居中已經在那邊了。”

只是李柳此後禦風去往淥水坑，依舊不急不緩，突然笑道：“早些回去，我弟弟應該到北俱蘆洲了。”

韋太真輕輕點頭。

於是李柳便一把抓住狐魅肩頭，瞬間就置身於淥水坑當中。

淥水坑，宛若一座宮城，瓊樓玉宇，殿閣無數。

白帝城城主站在一座主殿外的台階頂部，身邊站著一個身材臃腫的宮裝婦人，見著了李柳，輕聲問道：“城主，此人？真是？”

男人笑道：“你不該煉化這座淥水坑作為本命物的。”

李柳步步登高，宮裝婦人突然漲紅了臉，雙膝微曲，等到李柳走到台階中部，婦人膝蓋已經幾乎觸地，當李柳走到台階頂部，婦人已經匍匐在地。

男人半點不奇怪，單憑一座淥水坑，去承受方圓萬裡之內的全部海水之重，飛升境當然也會吃力。不然眼前這位年輕女子，以她目前的境界而言，

李柳一腳踩在那頭飛升境大妖的腦袋上，與那男子說道：“又見面了。”

白帝城城主笑道：“真打算這輩子就是這輩子了？”

李柳望向遠處，依舊腳踩那頭飛升境的頭顱，點頭道：“都要有個了斷。”

晴空萬裡，大日高懸。

一個青衣小童和黑衣少年，從濟瀆一起禦風千裡，來到極高處，俯瞰大地，是一處大源王朝的藩屬小國地界，此地旱災酷烈，已經接連數月無雨水，樹皮食盡，流民四散別國，只是老百姓離鄉背井，又能夠走出多遠的路程，故而多餓死半路，白骨盈野，死者枕藉，慘絕人寰。

黑衣少年疑惑道：“你原路返回來找我，就是為了讓我看這份景象？”

背竹箱、持竹杖的青衣小童，有些悶悶不樂，道：“你就說能不能幫我這個忙吧？我沒有什麽承水的法寶，搬不來太多濟瀆之水，一旦我頻繁往返此地和濟瀆，擅自搬遷瀆水，水龍宗肯定要攔阻。李源，我在這裡就只有你這麽個朋友，你要是覺得為難，我回頭搬運瀆水，你就假裝沒看到。”

少年無奈道：“這是你現在需要去管的事情嗎？我的好兄弟，走江一事，比天大了，我求你上點心吧。”

青衣小童咬了咬嘴唇，說道：“若是沒瞧見那些人的可憐模樣，我也就不管了，可既然瞧見，我心裡不得勁。若是我家老爺在這裡，他肯定會管一管的。”

正是沿著濟瀆由東往西遊歷的陳靈均，和一見投緣的濟瀆水正之一，李源。

雙方已經在鳧水島那邊，斬雞頭燒黃紙，算是拜把子的好兄弟了。

先前遊歷途中，陳靈均因為要勘驗大瀆兩岸的山水地理，就稍稍遠離大瀆之水，不曾想越遠離濟瀆，就越慘不忍睹，烈日炎炎，沿途禾稻枯焦，山野之中，幾乎不見半點綠意，江河、水井皆乾涸殆盡，地方官員幾乎都放下一切政務，或帶人掘井，或磕頭祈雨，然後陳靈均在路上遇到了一群逃難的流民，在一棵枯樹之下，稍稍躲避烈日灼燒，其中有個枯瘦如柴的小女孩，被雙目無神的娘親抱在懷中，奄奄一息，嘴唇乾裂，卻無血絲，只能咿呀嗚咽。

以沒心沒肺著稱於落魄山的陳靈均，唯獨見不得小姑娘這副模樣。

救下小姑娘他們之後，陳靈均就重返龍宮洞天，喊了李源一起來到這邊。

李源正色道：“你就不好奇，為何此國君臣、仙師，為何依舊無法行雲布雨，為何無法從濟瀆那邊借水？我告訴你吧，此地乾旱，是天時所致，並非是什麽妖魔作祟、煉師施法，所以按照規矩，一國百姓，該有此劫，而那小國的君主，千不該萬不該，前些年因為某事，惹惱了大源王朝皇帝陛下，此地一國之內的山水神祇，本就先於百姓遭了災，山神稍好，眾多水仙，都已大道受損，除了幾位江神水神勉強自保，好些河伯、河婆如今下場更慘，轄境無水，金身日夜如被火煮。如今根本就沒外人敢擅自出手，幫忙解圍，不然崇玄署雲霄宮隨便來幾位地仙，運轉水法，就能夠降下一場場甘霖，而那位君主，原本其實與水龍宗南宗邵敬芝的一位嫡傳，是有些關系的，不一樣喊不動了？”

濟瀆橫貫北俱蘆洲東西兩端，曾有三座大瀆祠廟，鄰近春露圃的下祠早已破碎，上祠被崇玄署楊氏掌握，而中祠，名義上是被水龍宗煉化為祖師堂，事實上真正的主人，還是香火水正李源。

陳靈均握緊手中行山杖，沉聲道：“我不管這些，走江不成，我家老爺至多罵我幾句，可如果這次昧著良心，見死不救，以後我就算走江成功，一樣沒臉回家。”

陳靈均開始喃喃低語，似乎在為自己壯膽，“要是給老爺知道了，我就算有臉賴著不走，也不成的。我那老爺的脾氣，我最清楚。反正真要因為此事，惹惱了大源王朝和崇玄署楊氏，大不了我就回了落魄山，討老爺幾句罵，算個屁。”

李源疑惑道：“陳平安為了你走江一事，籌劃得如此周密仔細，結果你就這麽半途而廢，都還沒正式走江，就灰溜溜返回家鄉，到時候他真是隻罵你幾句？”

陳靈均嘿嘿笑道：“說不定還要誇我幾句。”

李源神色凝重起來，說道：“兄弟，別怪我給你潑冷水，先與你說些老黃歷的事情，你知道了，想清楚了，再做決定，布雨一事，遠古真龍就有無數鮮血淋漓的前車之鑒，一個不慎，就會被拘押到斬龍台上，輕則抽筋剝皮，重則砍掉龍爪，拘押元神受那酷刑百年千年，再被貶謫為人間的江河小神，甚至還有那領斬刑的可憐蟲，剁掉頭顱，直接拋屍投水。此國乾旱，並非人禍，是受劫難，你又無本地神靈的山水譜牒身份，一旦強行干涉，就會沾染因果極重，哪怕崇玄署對你睜一隻眼閉一隻眼，可對你以後的走江，大有影響，只會天劫更重，試想一下，化龍之前，你就敢以蛟龍之屬的小小水族之身，擅改天數，給你走了江化了龍，豈不是只會更加肆無忌憚？老天爺不拾掇你拾掇誰？”

陳靈均病懨懨道：“別勸我了，我現在怕得要死，你這兄弟當得不仗義，明知道我不會改變注意，還這麽嚇唬我。”

李源歎了口氣，“行吧行吧，只會有福同享的兄弟不是真兄弟，得看敢不敢有難同當，走，我這未來龍亭侯，帶你去見一見那位未來的濟瀆靈源公！只要她肯點這個頭，此事就算被崇玄署楊氏神仙們記恨在心，問題還是不大。至於水龍宗那邊，孫結和邵敬芝，我這小小水正還是能夠擺平的。”

陳靈均大喜，然後好奇問道：“未來的濟瀆靈源公？誰啊？我要不要準備一份見面禮？”

真要能夠辦成此事，就算讓他交出一隻龍王簍，也忍了！

李源嬉笑道：“就是南薰水殿內，那位被你誇得花枝亂顫的沈霖姐姐嘛。”

花枝亂顫當然是李源信口開河，陳靈均一口一口沈霖姐姐真好看，倒是千真萬確。

陳靈均不敢置信，看了眼腳下大地，“你莫要誆我，這一來一回……”

陳靈均沉默片刻，繼續道：“可能就會死好多人的。”

李源收斂笑意，說道：“既然有了決定，那咱們就兄弟齊心，我借你一塊玉牌，可用水法，裝下尋常一整條江水正神的轄境之水，你隻管直接去濟瀆搬水，我則直接去南薰水殿找那沈霖，與她討要一封靈源公旨意，她即將升任大瀆靈源公，是板上釘釘的事情了，因為書院和大源崇玄署都已經得知消息，心領神會了，唯獨我這龍亭侯，還小有變數，如今至多還是只能在水龍宗祖師堂擺擺譜。”

李源將一枚“三尺甘霖”交給陳靈均，先行禦風遠遊，返回龍宮洞天。

陳靈均手持玉牌，去往濟瀆大水畔的僻靜處，偷偷躍入水中，開始以本命水法，將瀆水悄悄裝入玉牌。

李源先去了趟水龍宗祖師堂，告知他此次親自搬水行雨，水龍宗與崇玄署直說便是，宗主孫結笑著點頭。

李源瞪大眼睛，“他娘的，你還真直說啊？就不怕我被楊老神仙找上門來活活砍死？”

孫結笑道：“崇玄署雲霄宮再強勢，還真不敢如此行事。”

李源揉了揉下巴，“也對，我與火龍真人都是勾肩搭背的好兄弟，一個個小小崇玄署算什麽，敢砍我，我就去趴地峰抱火龍真人的大腿哭去。”

李源隨後匆忙趕到了南薰水殿，拜訪即將成為自己上司的水神娘娘沈霖，有求於人，難免有些扭捏，不曾想沈霖直接給出一道法旨，鈐印了“靈源公”法印，交給李源，還問是否需要她幫忙搬水。

李源手持法旨卷軸，震驚道：“沈霖，你升任靈源公在即，就不怕橫生枝節，與大源王朝和崇玄署楊氏惡了關系？”

他那兄弟陳靈均是個心比天大的，一聽說水神娘娘與自家老爺是舊識，加上李源也確實給了些不該有的暗示，比如擠眉弄眼說了句你懂的，那南薰水殿女主人的姿容、氣度，都是極好極好的，自古水仙之流，最是愛慕讀書人，你家老爺又是個年輕有為的俊哥兒，李源伸出兩根拇指，輕輕觸碰，所以陳靈均當時就信以為真了，摟著李源的肩膀，說我懂我懂，走走走，我去瞅瞅我家老爺的小夫人到底怎麽個模樣。

到了南薰水殿，陳靈均果真半點不把自己當外人，加上當時又不知沈霖注定會是大瀆靈源公，所以與那水神娘娘十分不見外。按照道理，性情賢淑的沈霖，對陳靈均這條別洲水蛇的觀感，差不到哪裡去，卻也絕對好不到哪裡去。如果陳靈均不是個青衣小童，估計南薰水殿以後就不會對陳靈均開門了。在當時李源看來，沒關系，反正有自己在龍宮洞天，兄弟陳靈均哪裡需要計較沈霖一個娘們的喜歡不喜歡。

這會兒沈霖微笑反問道：“不是那大源王朝和崇玄署，擔心會不會與我惡了關系嗎？”

李源豎起大拇指，“巾幗不讓須眉！這話說得讓我服氣！”

等到李源離開龍宮洞天，陳靈均已經現出真身，攜帶玉牌，開始行雲布雨。

千裡山河，毫無征兆地烏雲密布，然後驟降甘霖。

不少見此異象禦風趕來的當地練氣士，都紛紛對那條雲中青蛇，作揖致謝。

李源發現陳靈均對於行雲布雨一事，似乎十分生疏，便出手幫忙梳理雲海雨幕。

一個時辰之後，李源坐在一片雲上，陳靈均恢復人身，來到李源身邊，後仰倒下，疲憊不堪，仍是與李源道了一聲謝。

沉默許久。

李源看著被一場滂沱大雨潤澤的人間山河，撫掌而笑，“大旱河草黃，飛鳥苦熱死，魚子化飛蝗，水廟土生煙，小龍蜿蜒出，背負青碧霄，洗去千裡赤……”

陳靈均已經坐起身，舉目遠眺大地，怔怔出神。

他一直就是這麽個人，喜歡嘴上硬氣言語，做事也從來沒分沒寸，所以做成了布雨一事，開心是當然的，不會有任何後悔。可將來沿著濟瀆走江一事，因此受阻於大源王朝，或是在春露圃那邊增加大道劫數，導致最後走江不成，也讓陳靈均擔心，不知道如何面對朱斂，還怎麽與裴錢和暖樹、米粒她們吹噓自己？就像朱斂所說，只差沒把吃飯、拉屎的地方一一標注出來了，這要是還無法走江化龍，他陳靈均就可以投水自盡，淹死自己好了。

所以陳靈均只希望一件事，要是那個天底下最老好人的老爺，在自己回落魄山之前，就已經返鄉，就好了。

有老爺在落魄山上，到底能讓人安心些，做錯了，大不了被他罵幾句，萬一做對了，年輕老爺的笑臉，也是有的。

何況陳靈均還惦念著老爺的那份家底呢，就自家老爺那脾氣，蛇膽石肯定還是有幾顆的。他陳靈均用不著蛇膽石，但是暖樹那個笨丫頭，以及棋墩山那條黑蛇，黃湖山那條大蟒，都仍是需要的。老爺小氣起來不是人，可大方起來更不是人啊。

陳靈均一個蹦跳起身，得繼續趕路了。

李源說道：“沈霖那道法旨，還有我那玉牌，你都先帶在身上，萬一有大源王朝不長眼的東西攔路，你就拿出來。下次走江來此，再還不遲。”

陳靈均猶豫了一下，還是點頭。

沒辦法，陳靈均這會兒就已經害怕那崇玄署，突然冒出一個仙風道骨的老道士，然後一巴掌拍死自己了。

陳靈均決定先找個法子，給自己壯膽壯行，不然有點腿軟，走不動路啊。

想了半天，與那李源問道：“你是不曉得我家老爺，那可是天下有數的武學大宗師，我與老爺學了些許皮毛，耍給你瞧瞧，省得你以為我吹牛。”

李源舉起手，“別，算兄弟求你了，我怕辣眼睛。”

不曾想陳靈均已經開始抖摟起來，一個金雞獨立，然後雙臂擰轉向後，身體前傾，問道：“我這一手大鵬展翅，如何？！”

李源沒好氣道：“眼已瞎。”

陳靈均哈哈大笑，背好竹箱，手持行山杖，飄然遠去。

李源盤腿而坐，沒有轉頭，冷笑道：“崇玄署小天君來得這麽快？怎的，要找我兄弟的麻煩。你要是敢對陳靈均出手，就別怪我水淹崇玄署了。”

一位年紀輕輕的黑衣書生手持折扇，抬腳走上白雲，腰間系掛有一隻黃綾小袋子，雲霓光彩流溢而出，十分扎眼。

此人坐在李源一旁，以合攏折扇輕輕敲擊手心，微笑道：“李水正想多了，我楊木茂，與那陳好人，那是天下少有的患難之交。只可惜鬼蜮谷一別，至今再無重逢，甚是想念好人兄啊。”

李源疑惑道：“陳好人，好人兄？是那陳平安？”

書生恍然道：“我與陳好人是平輩兄弟，李水正又與陳靈均是結拜兄弟，哎呦，我豈不是白白高出李水正一個輩分了？”

李源笑呵呵道：“小天君開心就好。”

書生說道：“雨龍擺尾黑雲間，背負青天擁霄碧。”

李源怒道：“怎的，鬥詩？！”

書生笑道：“與李水正鬥詩，還不如去看陳靈均打拳。”

與那陳好人勾心鬥角，才最有意思。

李源突然幸災樂禍道：“小天君，你這次年輕十人，名次還是墊底啊。”

書生點頭道：“墊底好，有盼頭。”

北俱蘆洲出自瓊林宗的一份山水邸報，不但選出了年輕十人，還選出了鄰居寶瓶洲的年輕十人，只是北俱蘆洲山上修士，對於後者不感興趣。

齊景龍因為成為了太徽劍宗的新任宗主，自然不在最新十人之列。不然太不把一座劍宗當回事了。瓊林宗擔心砥礪山附近的山頭，會被太徽劍宗的劍修削成平地。

老面孔居多，依舊雷打不動第一人的林素，

野修黃希，武夫繡娘，這對砥礪山差點分出生死的老冤家，依舊上榜了。

已經是遠遊境瓶頸的楊進山，崇玄署小天君楊凝性，水經山仙子盧穗。

其余兩人，都是眾望所歸，唯獨一個女子，讓人猜測不已，是橫空出世的獅子峰嫡傳弟子，李柳。

至於那個被賀小涼重傷的徐鉉，其實上榜不難，但是瓊林宗不敢將其入評，畢竟徐鉉如今已經淪為整個北俱蘆洲的笑柄。

至於那寶瓶洲，除了年輕十人，又列有候補十人，一大堆，估計會讓北俱蘆洲修士看得犯困。

什麽馬苦玄，觀湖書院大君子，神誥宗昔年的金童玉女之一，雲林薑氏庶子薑韞，朱熒王朝一個夢遊中嶽的少年，神人相授，得了一把劍仙遺物，破境一事，勢如破竹……

書生嘖嘖笑道：“竟然沒有好人兄，瓊林宗這份邸報，實在讓我太失望了。”

李源有些摸不著頭腦，陳平安到底怎麽招惹上這個小天君的。就陳平安那傻乎乎的爛好人脾氣，該不會已經吃過大虧吧？

書生說道：“我要看好戲去了，就不陪李水正曬太陽了。去見一見那位魏劍仙的風采。”

李源說道：“崇玄署到底怎麽個意思？”

書生笑道：“我是楊木茂，如何曉得崇玄署的想法。”

李源怒道：“你賤不賤？好好一個小天君，怎麽變成了這個鳥樣！”

書生大笑一聲，禦風遠遊。

真正能夠入得北俱蘆洲眼的“年輕一輩”，其實就兩人，大驪十境武夫宋長鏡，風雪廟劍仙魏晉，確實年輕，因為都是五十歲左右。對於山上修道之人而言，以兩人如今的境界而論，可謂年輕得令人發指了。

一位是大驪宋氏“太上皇”一般的存在，一位已是實打實的劍仙，再丟入年輕十人之列，確實太不合適。

瓊林宗倒是不怕一位寶瓶洲的玉璞境劍修，但是魏晉遊歷過劍氣長城，在那邊駐守多年，想必與太徽劍宗宗主齊景龍、掌律老祖黃童，浮萍劍湖酈采，那就都不會陌生了。這種香火情，不是酒桌上的推杯換盞能夠贏得的。

況且在北俱蘆洲修士眼中，天下劍仙，隻分兩種，去過劍氣長城的豪傑，沒去過劍氣長城的窩囊廢。

哪怕是那個身為北地第一人的大劍仙白裳，私底下，一樣會被北俱蘆洲修士暗暗嘲諷。

所以對於風雪廟劍仙魏晉，哪怕是毫無關系的瓊林宗，依舊願意敬重幾分。

至於魏晉是如何回報這份敬意的，更是十分北俱蘆洲了。

跨洲問劍天君謝實。

一位女子在桐葉洲北部悄然登岸，在桐葉宗找到了在一處水邊結茅修行的外鄉劍仙，左右。

如今北俱蘆洲的所有宗字頭仙家，玉圭宗，扶乩宗，太平山在內，都在大興土木，桐葉宗也不例外。

她見到左右之後，自稱長命，來自牢獄，以後會在落魄山修行。

左右聽過了她關於小師弟的那些講述，只是點頭，然後說了兩個字：“很好。”

長命欲言又止。

左右站在水邊，“等到此處事了，我去接回小師弟。”

長命面有苦色，果然果然，被隱官大人料中了，隻得小聲說道：“主人與我說過，如果萬一前輩有此想法，就希望前輩……”

左右擺擺手，道：“誰是師兄誰是師弟？沒個規矩。”

長命啞口無言。

左右記起一事，趁著當下猶有一點閑暇功夫，說道：“我去趟埋河，就不送你了。”

左右直接禦劍遠去。

長命對此也無可奈何，離開桐葉宗，去往寶瓶洲。

夜幕中，大泉王朝蜃景城內，薑尚真正在與那位曹州夫人相談甚歡，她賞月色，薑尚真賞絕色。

這位一本牡丹出身的曹州夫人，真是名副其實的國色天香。今夜不虛此行。

極高處，如有雷震。

薑尚真凝神望去，是那劍仙路過，大笑起身，與曹州夫人告罪一聲，禦風化虹而去，視蜃景城護城大陣若無物。

那位曹州夫人半晌沒回過神，這個談吐風雅的窮酸書生，不是說自己是一位進京趕考的士子嗎？只因為囊中羞澀，只能厚顏借住道觀？

片刻之後，被一劍劈到地面的薑尚真，悻悻然抖落塵土，偷偷返回蜃景城，重回道觀，與曹州夫人賠罪不已。

曹州夫人眼神幽怨，手捧心口，“你到底是誰？”

男人舉杯，輕聲笑道：“我不問夫人，是不是天上客謫落人世間，夫人卻要問我姓名，豈不是讓我這凡夫俗子愈發俗氣了？”

曹州夫人哀歎一聲，揮袖道：“去去去，沒有一句正經言語，不敢與你吃酒了。”

薑尚真站起身，作揖離去，只是將那行山杖落在了酒席間。曹州夫人倒也沒提醒。

一道劍光落在埋河畔的碧遊宮之前，與那女鬼門房說道：“與你家水神娘娘通報一聲……”

不等左右說完，正吃著一碗鱔魚面的埋河水神娘娘，早已察覺到一位劍仙的突兀登門，因為擔心自家門房是鬼物出身，一個不小心就劍仙嫌棄礙眼，而被剁死，她隻得縮地山河，瞬間來到大門口，腮幫鼓鼓，含糊不清，罵罵咧咧跨過府邸大門，劍仙了不起啊，他娘的大半夜打攪吃宵夜……見到了那個長得不怎的的男子，她打了個飽嗝，然後大聲問道：“做啥子？”

左右笑道：“我叫左右，是陳平安的師兄。”

埋河水神娘娘先是呆若木雞，然後兩眼放光，一巴掌拍在自己臉上，真不是做夢！

他娘的文聖老爺的弟子，真是一個比一個英俊啊！

寶瓶洲中部的大瀆之畔。

崔東山正在翻看一本書。

柳清風在一旁吃著顆略顯冷硬的粽子，細嚼慢咽。

崔東山合上書，將那本新鮮出爐、大肆版刻的書籍，遞給柳清風，“借你瞧瞧。”

柳清風接過書籍，一邊吃著粽子一邊翻書，起先看書翻頁極快，序文實在是行文平平，粽子倒是吃得依舊很慢。

柳清風似乎看到精彩處，笑了起來，翻書慢了些，是講一對好朋友山水故事，年齡不算懸殊，差了七八歲。都是陋巷貧寒出身，年紀小的那個，最後去了一處名為罄竹湖的地方，反而率先走上修道之路。而一條巷子、年紀更大的少年，離鄉之時，還是個剛剛學拳的武夫。一個名叫顧懺，一個名為陳憑案。顧懺小小年紀，到了野修如雲的罄竹湖，就強擄了許多妙齡女子，擔任自家府邸的開襟小娘，要送給那個視為兄長的陳憑案，後者則是罄竹湖十友之首。

大致故事，分為兩條線，齊頭並進，顧懺在書簡湖當混世魔王，陳憑案則獨自一人，離鄉遊歷山水。最終兩人重逢，已經是武學宗師的年輕人，救下了濫殺無辜的顧懺，最後給出了些世俗金銀，裝模作樣，潦草舉辦了幾場法事，試圖堵住悠悠之口。做完之後，年輕武夫就立即悄然離開，顧懺更是從此隱姓埋名，消失無蹤。

最後還是一座仙家宗門，聯手一支駐守鐵騎，收拾殘局，為那些枉死之人，舉辦周天大醮和水陸道場。

崔東山笑問道：“看完之後，觀感如何？”

柳清風反問道：“最初撰寫此書、版刻此書的兩撥人，下場如何？”

崔東山說道：“非死即傷。”

柳清風點頭道：“分寸拿捏得還算不錯，若是趕盡殺絕，太過斬草除根，就當山上山下的看客們是傻子了。既然那位飽讀詩書的年輕武夫，還算有些良知，並且喜好沽名釣譽，自然不會如此暴虐行事，換成是我在幕後謀劃此事，還要讓那顧懺行凶，然後陳憑案現身攔阻前者，只是不小心露出了馬腳，被僥幸生還之人，認出了他的身份。如此一來，就合情合理了。”

“不是合情合理，是合乎脈絡。”

“在山水邸報上，最早推薦此書的仙家山頭，是哪座？”

崔東山笑道：“是個不入流的山上小門派，專門吃這碗飯的，已經腳底抹油跑路了，當然也有可能被殺人滅口，做得比較隱蔽，暫時查不出來。說實話，我其實懶得去查。”

柳清風感慨道：“話說回來，這本書最前邊的篇幅，短短數千字，寫得真是樸實動人。好些個民間疾苦，盡在筆端。山上仙師，還有讀書人，確實都該用心讀一讀。”

各種鄉俗，娓娓道來，田壟守夜爭水，少年上山砍柴燒炭，背簍下山，與市井富家翁在門口討價還價，被後者呵斥退下台階，少年接過那串銅錢之時，手心多老繭。

隆冬苦寒時節，少年上山采藥掙錢，雙手凍瘡開裂，采藥之時，小心翼翼，免得沾染血跡，賣給山下藥鋪之時，賤了價錢。

描寫這些，往往不過寥寥數語，就讓人讀到開篇文字，就對少年心生憐憫，其中又有一些奇絕文字，更是足可讓男子心領神會，例如書中描寫那小鎮風俗“滯穗”，是說那鄉野麥熟之時，孤兒寡母便可以在割麥村夫之後，拾取殘剩麥子，哪怕不是自家麥田，農家也不會驅趕，而割麥的青壯村夫，也都不會回顧，極具古禮古風。

妙處在書上一句，少年為寡婦幫忙，偶一抬頭，見那婦人蹲在地上的身影，便紅了臉，趕緊低頭，又轉頭看了眼旁處飽滿的麥穗。

這一抬頭，一低頭，一轉頭，便將一位勞苦少年既淳樸、卻懵懂且複雜的心思情思，隻一句，便寫活了。

開篇之後的故事，估計無論是落魄文士，還是江湖中人，或是山上修士，都會喜歡看。因為除了顧懺在罄竹湖的肆無忌憚，大殺四方，更寫了那少年的此後奇遇連連，一連串大大小小的際遇，環環相扣，卻不顯突兀，深山之中拾得一部老舊拳譜，

出門遊歷，偶遇世外高人，拳法小成之後，又誤入仙家府邸，學得一門上乘術法，出拳殺人，處處佔據大義，便是跋山涉水，遇見妖魔鬼怪，皆是出拳果決，酣暢淋漓，大有意氣風發的少年豪傑氣概。

與不少山神水仙更是一見投緣，其中又有與那些紅顏知己在江湖上的萍水相逢，與那嬌憨狐魅的兩廂情願，為了幫助一位美豔女鬼沉冤昭雪，大鬧城隍閣等等，也寫得極為別致動人。好一個憐香惜玉的少年有情郎。

關鍵是還將那少年遊俠兒一路山水遊歷的勤勉好學，筆墨頗多。在這之後，才是罄竹湖的那場重頭戲了。險象環生，一波未平一波又起，終於成功從山澤野修手中救下已犯眾怒的顧懺，在這期間，年輕武夫機智百出，又有仙家術法傍身，因禍得福，機緣所得一枚養劍葫，更有兩位仙子暗中幫忙照拂，甚至不惜與師門反目，足可讓翻書的看客們大呼過癮。

柳清風突然意識到手中還拿著小半粽子，囫圇吃下。

罄竹湖，書簡湖。罄竹難書。

顧懺，懺悔之懺。諧音顧璨。

陳憑案。當然更是諧音陳平安。

書的末尾寫到“只見那年輕遊俠兒，回望一眼罄竹湖，隻覺得問心無愧了，卻又難免良心不安，扯了扯身上那好似儒衫的青衣襟領，竟是久久無言，百感交集之下，隻得痛飲一口酒，便失魂落魄，就此遠去。”

好一個落魄遠去，堪稱絕妙。

至於那位年輕遊俠是就此返鄉，還是繼續遠遊江湖，書上沒寫。

柳清風輕輕拍打著那本合上的書籍，突然問道：“若是陳平安有機會翻看此書，會如何？”

崔東山想了想，說道：“讀到好文字好詩句，說不定還要摘抄筆錄。看完之後，估計只會覺得那個陳憑案太可笑，太不聰明謹慎，哪裡像他了。恨不得替那位捉刀客修改一番。”

柳清風又問，“如果能夠親眼見到那個寫書人？”

崔東山搖頭道：“以前我知道答案，如今不確定了。”

柳清風難得打破砂鍋問到底一回，“是以前會一拳打殺，如今見過了世間真正大事，則未必。還是以前未必，如今一拳打殺？”

崔東山後仰倒去，嬉皮笑臉道：“天曉得唉。”

柳清風將書籍還給崔東山，微笑道：“看完書，吃飽飯，做讀書人該做的事情，才是讀書人。”

崔東山卻在笑過之後，開始在柳清風一旁滾來滾去。

柳清風無奈道：“以崔先生的手段，徹底禁絕此書，不難吧？”

崔東山只是在地上撒潑打滾，大袖亂拍，塵土飛揚。

柳清風揉了揉額頭。

崔東山坐起身，雙手籠袖，耷拉著腦袋，“其實我半點不生氣，就是有些……”

柳清風補上一句，“失望。”

崔東山搖搖頭，“錯了。恰恰相反。”

崔東山抬起一手，雙指並攏，輕輕舉起，“願為夜幕暗室的一粒燈火，照徹萬裡塵埃千百年。”

(本章完)