第809章 錦上添花

埋河水神將那仰慕已久的大劍仙左右領進門，繞過一堵與埋河水運牽連的影壁，穿廊過道，到了大堂那邊，一位老廚子剛從灶房返回，手持一隻小碟，裝著劉家鋪子的朝天椒，重油熬煮過了，鮮紅鮮紅，一股子辣味，老廚子結結巴巴問道：“娘……娘，朝天椒還……還要麽？”

先前水神娘娘嫌棄今夜的油爆鱔魚面不夠勁，就讓老廚子去炒一碟朝天椒，不曾想沒等著，劍仙就駕臨碧遊宮了。

她瞥了眼老廚子手裡邊的小菜碟，看了眼桌上的那盆油爆鱔魚面，最後轉頭望向身邊的劍仙左右，她怪難為情的。

難得吃一頓宵夜，就給撞見了。早知道就換個小碗。

左右說道：“水神娘娘隻管繼續吃宵夜，我不著急返回桐葉宗。吃完之後，我再說正事。”

瞅瞅，什麽是平易近人的劍仙，什麽是溫良恭儉讓的讀書人？眼前這位文聖老爺的嫡傳，就是了。她隻覺得文聖一脈的讀書人，怎個都這麽善解人意？

她試探性問道：“給左先生也來一碗？”

左右在一旁落座，看了眼桌上的那隻大盆，道：“不用。”

“那就勞煩左先生等我片刻，天大地大肚皮最大，哈哈。”

她說完了客氣話，就不再客氣，從老廚子手中接過那菜碟，倒入面條中，手持筷子一通攪和，然後開始埋頭吃宵夜，習慣性將一條腿踩在椅子上，突然想起左先生就在一旁，趕緊端正坐好，每三大筷子，就拿起桌上酒壺，抿一口碧遊宮自家釀造的酒水，酒釀烈，搭配朝天椒，每次喝酒之後，個子矮小的水神娘娘，便要閉上眼睛打個激靈，痛快痛快，胡亂抹一把臉上汗水，繼續吃那“碗”鱔魚面。

碧遊宮沒那亂七八糟的繁文縟節，談不上規矩森嚴，比如老廚子到了大堂就再沒走，理由充分，等水神娘娘用完餐，他要帶走碗碟。

一些個埋河溺死水鬼出身的碧遊宮女官、丫鬟神侍，也都小心翼翼攢簇在門外兩側，畢竟一位劍仙可不常見，過來沾一沾劍仙的仙氣也好。她們都不敢喧嘩，只是一個個瞪大眼睛，打量著那位坐在椅上閉目養神的男子。原來他就是那位兩次“蒞臨”桐葉宗的左先生啊。用自家水神娘娘的話說，就是一劍砍死飛升境杜懋，天上地下，唯有我左先生。在左先生面前，咱們桐葉洲就沒一個能打的，玉圭宗老荀頭都不行，新宗主薑尚真更不夠看。

埋河水神吃完了面條，朝大門口那邊瞪眼道：“還沒看夠？！”

嘩啦啦飄蕩散去。

她選擇坐在左右對面，但是挑了張靠近大門些的椅子落座，笑道：“對不住左先生了，我這碧遊宮平日裡，沒什麽神仙老爺光顧的，他們總埋怨我這水神娘娘沒牌面，這次就讓他們好好開開眼。”

左右睜眼說道：“無妨。”

他之所以禦劍南下埋河，今夜造訪碧遊宮，是因為有些東西，要親手交給眼前這位被小師弟說成“一條埋河都裝不下她那份豪傑氣概”的水神娘娘。當年在劍氣長城那座酒鋪子外邊，陳平安親口所說，當時居中而坐的兩人先生，喝著小酒，以關門弟子的山水故事佐酒。

埋河水神這座碧遊府，當年從府升宮，波折重重，如果不是大伏書院的君子鍾魁幫忙，碧遊府興許升宮不成，還會被書院記錄在冊，只因為埋河水神娘娘執意討要一本文聖老爺的典籍，作為未來碧遊宮的鎮宮之寶，這確實不合規矩，文聖早已被儒家除名，陪祀神像早已被移出文廟，所有著作更是被禁絕銷毀，需知大伏書院的山主，更是亞聖府出來的人，所以碧遊府依舊升為碧遊宮，埋河水神娘娘除了感激鍾魁的仗義執言，對那位大伏書院的山主聖人，印象也改觀不少，學問不大，度量不小。

她似乎破天荒十分局促，而左右又沒開口言語，大堂氣氛便有些冷場，這位埋河水神絞盡腦汁，才想出一個開場白，不知道是羞赧，還是激動，眼神熠熠光彩，卻有些牙齒打顫，挺直腰杆，雙手握緊椅把手，如此一來，雙腳便離地了，“左先生，都說你劍術之高，劍氣之多，冠絕天下，以至於左先生方圓百裡之內，地仙都不敢靠近，光是那些劍氣，就已經是一座小天地！只是左先生悲天憫人，為了不誤傷生靈，左先生才出海訪仙，遠離人間……”

左右搖頭道：“沒那麽誇張，當年只要有心收斂，劍氣就不會傷及旁人。”

她感歎道：“左先生真是強！”

左右說道：“水神娘娘喊我左右就行了，‘先生’稱呼不敢當。”

她使勁搖頭道：“不行不行，不喊左先生，喊左劍仙便俗氣了，天底下劍仙其實不少，我心目中的真正讀書人卻不多。至於直呼名諱，我又沒喝高，不敢不敢。”

左右也懶得計較這些，站起身，從袖中取出一本書，走向那位埋河水神。

她立即蹦跳起身，雙手趕緊在衣裳上搓了搓，畢恭畢敬接過那本泛黃書籍。

書是最尋常材質，昔年中土神洲一個小國書肆版刻而成，除了初版初刻，再無其它可以稱道之處。因為書商財力平平，書肆規模不大，紙張、字體、刻印種種環節，更是都不入流。當時書籍銷量不好，先生便自掏腰包，一口氣買了近百本，而且還是讓幾位弟子去不同書鋪購買，就是怕書鋪一本都賣不出，覺得沒資格佔據書鋪一席之地，便要丟到庫房裡邊，從此徹底不見天日。

當年左右一行人分頭買書，忙了好幾天。左右是每次買書付錢就走人，去往下一座書鋪，所以往返極快，唯獨小齊，每次都要拖到天黑才回學塾，書卻沒買幾本，先生一問，小齊作答，先生大笑不已。原來小齊每次在書鋪隻買一本，而且必然會與書鋪掌櫃聊上半天的書籍內容，以至於多數書鋪掌櫃，都要誤以為那本吃灰許久的書籍，難道真是明珠蒙塵了，其實是一部多麽了不起的聖賢著作？竟然能夠讓這麽一位天資聰穎的讀書種子那般推崇，故而事後都要將信將疑，再與相熟書商多進幾本書籍，然後小齊當天就會與當時的大師兄提醒一句，隔幾天再去他去過的書鋪，買上一本。

左右說道：“小師弟答應過碧遊宮，要送一部我家先生的書籍，只是小師弟如今有事，我今夜就是為了送書而來。”

她雙手接過書籍輕輕點頭，“我就知道陳先生一定會言而有信的，只是如何都沒有想到，會是左先生幫忙送書。”

左右笑道：“不但如此，小師弟在我們先生那邊，說了水神娘娘和碧遊宮的許多事情。先生聽過之後，真的很高興，所以多喝了好些酒。”

她激動萬分，顫聲道：“連文聖老爺都曉得我了？”

左右點頭道：“我家先生說水神娘娘真豪傑，有眼光，還說自己的學問，與至聖先師相比，還是要差一些的。”

昔年文聖，文字優美，卻行文嚴謹，說理透徹，且脈絡分明，哪怕是粗通文字之輩，稍解文意之人，便可以輕松看懂。

所以那個功名不過老秀才的老人，素有“三教融洽，諸子大成”的美稱。

水神娘娘已經不知道該說什麽了，有些暈乎乎，如飲人間醇酒一萬斤。

左右說道：“只是我家先生還提醒這本書，水神娘娘你私人收藏就好，就別供奉起來了，沒必要。”

她說道：“既然是文聖老爺的教誨，那我就照做。”

左右然後取出數枚竹簡，疊放一起，一一交給她，第一枚竹簡之上，寫了六個字，左右解釋道：“此為‘神’字，卻是我家先生以六種字體寫就，禮聖造字之初始‘神’字，形聲兼會意。此後歲月變遷，篆，隸，行，草，楷。大抵意思，是希望水神娘娘，不忘職責，繼續庇護一方水土。至於這些竹簡，都曾是小師弟所有。”

埋河水神接過第一枚竹簡，隻覺得小小竹簡六個字，入手之後，重達千鈞。

左右突然笑了起來，“當時先生酒喝高了，還是小師弟一定要先生再送碧遊宮幾句話，事實上，我家先生，已經許久不曾提筆寫字了。小師弟當時在旁……督促先生，要先生寫得精神氣足一些，不然送不出手，白白折損了先生在水神娘娘心中的偉岸形象。”

有些事情可以說，有些事情則不能講。例如左右當時就覺得陳平安太沒規矩，當弟子沒有當弟子該有的禮數，只是左右剛念叨一句，陳平安就喊了聲先生，先生便一巴掌跟上。

同門告狀，左右挨打，習慣就好。

左右遞出第二枚竹簡，“這是先生對你寄予厚望，希望你以後大道順遂。”

積水成淵，蛟龍生焉；積善成德，而神明自得，聖心備焉。

遞出第三枚後，左右說道：“先生說碧遊宮與埋河水神，當得起這句話。”

志意修則驕富貴，道義重則輕王公。

左右遞出第四枚竹簡，“提筆之前，先生說自己托個大，厚顏以長輩身份叮囑晚輩幾句，希望你別介意，還說身為埋河水神，除了自家的立身持正，也要多多去感受轄境百姓的悲歡離合。如今神靈，皆從人來。”

賤禮義而貴勇力，貧則為盜，富則為賊。

左右遞出最後一枚竹簡，“自知者不怨人，知命者不怨天。這句話，這是先生與你言語，其實更是與天下讀書人言語。”

得了一本文聖老爺的書籍，又得了五枚竹簡，埋河水神娘娘恍若做夢，喃喃道：“當不起。”

左右正色道：“只有一事，我必須多說幾句。你如果是覺得自己認識了陳平安，陳平安又是先生的關門弟子，所以你才如此被我家先生‘青眼相加’，那你就錯了，就是小看了我家先生的學問，我們文聖一脈的順序學說，不該如此理解。是先有埋河水神與碧遊府，再有水神娘娘與小師弟的相逢，是先有你對文聖一脈學問的誠心認可，才有我家先生的以禮還禮。”

她神采飛揚，“當然！”

左右送完了書和竹簡，就要立即返回桐葉宗。

她看了眼夜色，挽留道：“左先生不喝點酒？碧遊府酒釀，小有名氣的。”

左右搖頭道：“我不愛喝酒。”

她有些惋惜，小小的美中不足。

左右告辭一聲，跨過門檻，禦劍遠去。

她站在門外，仰頭目送那位劍仙遠遊北歸，由衷感慨道：“個兒高高的左先生，強強強。”

左右禦劍離開埋河水域，風馳電掣，路過那座大泉京城的時候，還好，那個薑尚真先前挨過一劍，學聰明了。

沒來由想起當年那次喝酒。

先生醉醺醺笑問小師弟，“欲觀千歲，則數今日；欲知億萬，則審一二。難不難？”

小師弟答道：“以古知今，以近知遠，以一知萬，以微知巨，以暗知明。知易行難，難也不難。”

先生大笑，讓左右再去拿一壺酒來，記得結帳，師兄弟明算帳，不能因為是小師弟的酒鋪，當師兄的就昧良心賒帳。

陳平安有一點確實比他這個師兄強多了。

能讓先生飲酒不寂寞，能讓先生忘卻萬古愁。

小師弟不愧是師兄弟當中，唯一一個有媳婦的人。

難怪最得先生喜愛。

對此左右沒有半點不高興，左右很高興先生為自己和小齊，收了這麽個小師弟。

寶瓶洲大瀆開鑿一事，崔東山其實就是個監工，具體事務是關翳然和劉洵美操辦，真正的幕後謀劃之人，則是柳清風。

一個大驪豪閥公孫，一個篪兒街將種子弟，一個藩屬青鸞國的舊文官。

崔東山從不與山上修士、大瀆官員打交道，全權放手給三個年輕人。只有柳清風都覺得為難之事，才讓崔東山定奪，後者一貫雷厲風行，幾乎從無隔夜事。

大瀆沿途，要路過數十個藩屬國的山河版圖，大大小小山水神祇的金身祠廟，都要因為大瀆而改變各自轄境，甚至許多山上門派都要搬遷山門府邸和整座祖師堂。

林守一從書簡湖返回之後，就被崔東山留在了身邊，親自指點修行。

林守一早先在家鄉，以一幅目盲道人賈晟的祖傳搜山圖，與白帝城城主換來了《雲上琅琅書》的中下兩卷，上卷結金丹，中卷煉元嬰，下卷直指玉璞。

林守一如今已是龍門境，不但破境快，而且韌性足，這才是真正的修道胚子。

林守一原本預期，是爭取百年之內結丹，如今看來，要提前不少。洞府境和金丹境是練氣士的兩道天塹，在躋身金丹之前，一般意義上的所謂天才，其實都根本經不起推敲，不知凡幾，都被能否金丹一事打回原形，一輩子在龍門境徘徊，從此萎靡不振，徹底大道無望。

道法相傳，最忌三口六耳。

只是在崔東山這邊，世俗常理不管用。

林守一直接將三卷《雲上琅琅書》都給了崔東山，後者看完之後，就直接在三部道書之上寫滿了注釋，再還給林守一，讓林守一如果不解文字真意，再來向他當面請教。

今天林守一陪著崔東山巡視一處堤壩，塵土蔽日，河道已成，只是尚未引水來此，此岸勞役不可見對岸人，由此可見，未來這條大瀆之水的廣闊。

崔東山一次次以袖子拍散身邊塵土，“當年遊學途中，謝謝那小婆娘眼高於頂，誰都瞧不起，唯獨願意將你視為同道人。”

林守一點點頭。誰都看得出來。謝謝的清高，一向比較直白。反而好打交道。林守一看不透的人，其實是那位盧氏亡國太子，於祿。

只是這種話從崔東山嘴裡說出，有點像是在罵人。

陳平安和於祿是純粹武夫，李寶瓶和李槐當時年紀還小，謝謝在淪為刑徒遺民之前，就是盧氏王朝公認的頭等神仙種，視為最有希望躋身上五境的天才。而林守一當時是除了謝謝之外，最早涉足修行的人物。

林守一憂心忡忡，以心聲問道：“連劍氣長城都守不住，我們寶瓶洲真能守住嗎？”

崔東山笑道：“守得住又如何，守不住又如何？若是明知守不住，就不守了嗎？難不成讓文廟聖人與托月山碰個頭，雙方比拚一下紙面實力，咱們浩然天下報出一個個上五境修士的鼎鼎大名，與托月山做一個學塾蒙童都會的算術加減，咱們更厲害些，妖族就退回蠻荒天下，不如人家，就讓妖族大爺們別著急動手，咱們雙手奉上一座天下，再退去第五座天下，然後作壁上觀，等著托月山與白玉京的下一場術算。”

崔東山說到這裡，哈哈笑道：“還真別說，這法子最不傷和氣了。”

林守一說道：“我不是這個意思。”

崔東山點頭道：“我當然知道你不是，你是在憂心所有山下人的生死存亡。”

林守一說道：“到底應該怎麽辦？懇請先生教我。”

崔東山仰頭望向寶瓶洲的天幕最高處，輕聲說道：“一洲山上修士，加上我大驪軍伍，挺直脊梁，先行赴死者。其余願苟活者，隻管在前者死絕之後，跪地求饒。至於山下的百姓們，還真不能如何，就只能聽天由命了。”

青鸞國京城一處官邸。

李寶箴難得偷閑，從一大堆藩屬官府邸報、大驪山水諜報當中抽身，與兩個自家人一起同桌喝酒。

如今李寶箴身兼數職，除了是大驪綠波亭的頭目之一，管著一洲東南的所有諜報，還有那閑情逸致，這些年仕途平步青雲，當起了青鸞國的禮部侍郎，已經先後出京兩次，擔任地方鄉試的主考官，成為一位“手掌文衡者”，除此之外，還是青鸞國在內數個藩屬的山上、江湖的“幕後君主”，暗中操控著一切修道胚子的登山、江湖門派的辭舊納新。

李寶箴將一本書籍丟給對面的中年男子，笑道：“我們這位老鄉，年紀輕輕的落魄山山主，以後在寶瓶洲的名聲，好像算是徹底毀了。”

男人正是朱河，昔年福祿街李府的護院，而年輕女子，則是他的女兒朱鹿。

這對父女，不但早已脫離賤籍，朱河還在大驪軍伍撈了一份差事，擔任大驪隨軍修士多年，身份與大瀆督造官劉洵美身邊的那個魏羨差不多，只是朱河戰功遠遠不如魏羨，如今傍身散官品秩不高，是墊底的執戟郎，一旦轉入地方為官，多是藩屬國的縣尉之流，只是相較於一般藩屬官吏，會多出一個武勳清流身份。

大驪王朝除了新設巡狩使一職，與上柱國同品秩，官場也有大改製，官階依舊分本官階和散官階，尤其是後者，文武散官，各自增添六階。

朱鹿則成為了一位綠波亭諜子，就在李寶箴手底下任職行事。

朱河拿到那本書，如墜雲霧，看了眼女兒，朱鹿似有笑意，顯然早就知道緣由了。

李寶箴倒了三杯酒，自留一杯，其余兩杯，被他輕輕一推，在桌上滑給朱河朱鹿，示意父女兩人不用起身道謝，笑道：“說不定很快就要被大驪禁絕，也說不定很快就會版刻外傳、別傳，若是此書不被銷禁，我比較期待批注版的出現，免得許多人不解諸多妙處。”

朱河開始翻書，“顧懺，陳憑案？是在影射泥瓶巷顧璨和陳平安？”

李寶箴只是沉默喝酒，朱鹿雙手持杯，輕輕抿了一口酒。

朱河皺眉不已，“這？”

漢子有些無言以對。

他當年與女兒一起護送李寶瓶遠遊，雖然與陳平安相處時日不算太久，但是對陳平安性情，朱河自認看得真切。文中內容，要說假，也不全是，要說真，卻又總是隔三岔五，便讓人覺得不對勁，書上總有那麽幾句話，讓他朱河覺得恰好與事實相反。例如那點深藏心底見不得光的少年情思，還有什麽貧寒少年早早立志要行萬裡路，讀萬卷書，一心仰慕那些道德完人的聖賢……

偶然所得一部絕世拳譜？只因為少年天才，資質卓絕，便無需任何淬煉，武道破境，快若奔雷，一天之內接連破三境？輕而易舉，以至於引來數位世外高人、山上仙人的一驚一乍？至於遊歷之前，福緣不斷，得天獨厚，遊歷之後，什麽主動攬事在身，但凡遇到不平事不平處，處處出拳果決，看似描繪了一位意氣風發、任俠仗義的有情郎，並且每一次付出代價，必有更大福報跟隨。

可在朱河眼中，陳平安恰恰相反，根本就是個老成持重的，暮氣遠遠多於少年朝氣。

至於什麽紅顏知己，就陳平安那榆木疙瘩的脾氣，拉倒吧。

朱河搖頭不已，哭笑不得。

朱河不傻，雖然不是讀書人，但是依舊看出了隱藏其中的重重殺機。書中遊俠兒，以講學家處處以大義責人，動輒打殺他人。雖不是濫殺無辜，可細究之下，除了一兩頭作祟一方的鬼魅精怪，其余死在陳平安拳下的，細究之下，無論是人與鬼魅，都是些可殺可不殺的存在，屬於兩可之間。

朱河翻書極快，忍不住問道：“先前不是聽公子說那陳平安，其實在那書簡湖困頓多年，結局可謂淒慘至極？多年之後才返鄉？”

朱鹿輕輕嗤笑一聲。

喜歡自討苦吃，現在便是報應了。

換成是她，有顧璨這般朋友，要麽偷偷維持關系，要麽權衡利弊，乾脆不管就是了，任其在書簡湖自生自滅，摻和什麽？與你陳平安有半顆銅錢的關系嗎？沒本事成為北俱蘆洲評點出來的年輕十人和候補十人，結果名氣倒是比那二十位年輕天才更大了。你陳平安運氣真是不錯，一如既往的好。

李寶箴舉起酒杯，緩緩轉動，微笑道：“我輩翻書人，誰不愛看江湖豔遇，山上機緣？不過道學家們讀過此書，便有好多話要講了。江湖豪俠則會罵此人沽名釣譽，既不殺顧璨，竟然還借此養望，花幾百兩銀子，潦草舉辦幾場法事，就可以心安理得？山上譜牒仙師則將其視為山澤野修，野修則譏諷其行事不夠老道，空有福緣，其實繡花枕頭，若非書中人，早就該死了十幾回了。士子書生，則豔羨其情債纏身之余，定然大罵其道貌岸然，禽獸不如。”

朱河說道：“況且書中故意將那拳譜和仙法內容，描寫得極為仔細詳盡，雖然皆是粗淺入門的拳理、術法，但是想必許多江湖中人和山澤野修，都會對此夢寐以求，更使得此書大肆流傳山野市井。這還怎麽禁絕？根本攔不住的。大驪官府當真公然禁絕此書，反而無形中推波助瀾。”

李寶箴一口飲盡杯中酒，“以後落魄山越擴張，陳平安境界越高，寶瓶洲對其非議就越大。他越是做了天大的壯舉，罵名越大。反正一切都是私心過重，至多是假仁假義，裝善人行善舉。編撰此書之人，是除柳清風之外，我最佩服的讀書人。真想見一面，誠心討教一番。”

李寶箴望向門口那邊，笑道：“柳先生，以為然？將來有機會的話，不如你我攜手，拜訪這位同道中人？”

柳清風站在門口那邊，笑道：“以不義獵義，對於你我這種讀歪了聖賢書的讀書人，難道不是很容易的事情嗎？就算做成了，又有什麽成就感？”

李寶箴舉起空酒杯，“柳先生總是高我一籌。”

柳清風擺擺手，“此次找你，有事相商。”

李寶箴放下酒杯，笑著起身，“那就換一處地方。”

朱河朱鹿父女，都認得這位不速之客，所以比李寶箴更早起身，抱拳致禮，同時敬稱道：“見過柳督造。”

眼前這個青鸞國昔年聲名狼藉的文官，按照自家公子的說法，此人以後注定會成為大驪王朝的封疆大吏，除了注定短命，陽壽不長，此外柳清風沒有任何軟肋，是個極其危險的人物，什麽山上神仙，藩屬君主，在此人眼中，都不算什麽。

柳清風笑容和煦，對那兩人輕輕點頭。

與李寶箴談完事情之後。柳清風就在王毅甫的陪同之下，讓一位同為貼身扈從的隨軍修士駕馭一艘仙家渡船，匆忙趕去一座高山之巔，山腳便是官道。柳清風讓那施展掌觀山河神通，遙遙看那山腳道路上的一對男女，緩緩而行。

路上的年輕男子一瘸一拐，而那姿色平平的佩刀女子，有意無意瞥向山巔一眼，然後微微點頭，假裝什麽都沒有發生。

只是那女子抬頭一瞥，就讓那元嬰隨軍修士大吃一驚，好重的殺意。

柳清風說道：“可以收起神通了。”

山腳兩人，是遠遊歸來的柳清山和柳伯奇，夫婦二人先前去往倒懸山那座師刀房，回她的娘家。

其實柳伯奇並沒有這個念頭，但是柳清山說一定要與她師父見一面，不管結果如何，是挨一頓臭罵，還是攆他離開倒懸山，終究是該有的禮數。但是沒有想到，到了老龍城那邊，幾艘跨洲渡船都說不出海了。無論柳清風如何詢問緣由，隻說不知。最後還是柳伯奇私自出門一趟，才帶回一個駭人聽聞的消息，倒懸山那邊已經不再允許八洲渡船停岸，因為劍氣長城開始戒嚴，不與浩然天下做任何生意了。柳伯奇倒是不太擔心師刀房，只是心底難免有些遺憾，她原本是打算留下香火之後，她再獨自去往劍氣長城，至於自己何時回家，到時候會與夫君坦言三字，不一定。

柳伯奇猶豫了一下，說道：“大哥如今督造大瀆開鑿，咱們不去看看？”

柳清山搖頭道：“我沒有這樣的大哥。”

柳伯奇無奈道：“大哥是有苦衷的。”

柳清山神色鬱鬱道：“青鸞國有柳清風，大驪王朝有柳清風，但是我沒有這樣的大哥，獅子園和柳氏族譜，都沒有他。”

柳伯奇不再勸說什麽。當年柳清風在家族祠堂外，提醒過她這個弟妹，有些事情，不用與柳清山多說。

瘸拐行走的書生一下子紅了眼睛，開鑿大瀆那麽辛苦的事情，那個家夥又不是修道之人，做事情又喜歡親力親為……

寶瓶洲歷史上第一條大瀆的源頭。

名叫稚圭的泥瓶巷女婢，獨自站在水邊，臉色陰晴不定。

這條大瀆，名為齊瀆！

不僅如此，她接下來能夠走江，還要歸功於袖中那封該死的解契書！

當初雙方結契一事，那個命燈孱弱如風燭殘年老人的泥瓶巷孤兒，自然半點不知。

不曾想這個家夥，如今竟敢獨自解契？！

天未亮，大驪京城一座尚書府第內，一個百歲高齡的老人穿戴好官服之後，突然改變了主意，說不去早朝了。

老人換上一身居家衣著，一位老仆手持燈籠，一起去往書房，點燃燈火後，這位吏部老尚書坐在書案前，微笑道：“這都多少年沒有潛下心來，去好好讀一本書了？”

老人畢竟歲數大了，眼力不濟，隻得就著燈火，腦袋湊近書籍。

老人突然喃喃自語道：“崔先生還真沒有騙人，如今我大驪的讀書人，果真再不會只因大驪士子身份，一口大驪官話，便被外鄉人輕賤文章詩篇了。”

老人轉頭望向窗外灰蒙蒙的夜幕，“只是不曉得我大驪讀書人，會不會一夜之間，就變成了當年最痛恨的讀書人呢？”

京師花木最古者，有關家書屋外的青桐，韓家的藤花，報國寺的牡丹。

關老爺子這些年經常對著自家青桐樹上的蛀孔而歎息，有那子孫建議，既然老祖宗如此愛惜青桐，可以請那山上神仙施展術法，結果被關老爺子罵了個狗血淋頭，一口一個不肖子孫。唯有嫡玄孫關翳然，與關老爺子一起欣賞青桐，一番言語之後，才讓老人稍稍釋懷幾分。

對著窗外夜幕，老人喟歎一聲，“只希望切莫如此啊。讀書人還是要講一講文人意氣和書生風骨的。”

言不過其實，語語有實用，行不過其法，句句莫空談。

關老爺子突然放下書，起身道：“速速備車早朝去！”

門外老仆提醒道：“老爺先換身官服？”

老爺子大笑道：“穿個屁朝服，老夫今兒要在大驪史書上留下一筆，春嘉六年開春，吏部尚書某某某，老來多健忘，身穿儒衫參加早朝，於禮大不合，被攔阻門外，春寒料峭，老尚書孤苦伶仃，在門外凍若鵪鶉，哈哈哈，有趣有趣……”

老仆補了一句，“老爺那就袖裡藏些吃食？挨凍是自找的，挨餓就免了吧。饑寒交迫，老爺你這把身子骨，真扛不住的。”

老爺子嘿嘿而笑，“妙也！”

一位青衫老儒士站在大驪京城的牆頭上。

身後是燈火依稀亮起的大驪京城，眼前是許多等待京城的各色人，各地商賈，遊學士子，江湖武夫，夾雜其中的山上修士……

國師崔瀺回頭望一眼城內燈火處，自他擔任國師以來，這座京城，無論白晝，百余年來，燈火便不曾斷絕一瞬，一城之內，總有那麽一盞燈火亮著。

要歸功於富貴人家的燈火輝煌，大小道觀寺廟的長明燈，深夜點燈寒窗苦讀的陋巷士子……

崔瀺轉過頭，望向城外，有那搓手呵氣取暖的商賈，有那蜷縮在車上打盹的，有那相約同行遊歷大驪京城的外鄉書生，隨著天漸明，走下雇傭的馬車，一起對著城頭指指點點，還有富貴人家的車馬，一些稚童被吵醒後，嚷著憋不住了，讓婦人家眷們揪心不已。

崔瀺獨自站在城頭上，大驪巡遊城頭的士卒，鐵甲錚錚作響，來到國師身後又遠去。

崔瀺希望每一個入城之人，尤其是那些年輕人，入城之前，眼睛裡都能夠帶著光亮。

志向，野心，欲望。

錢財，富貴，功名，美人，醇酒，機緣。

各憑本事，我大驪京城應有盡有，諸君自取！

劉羨陽再次悄無聲息從南婆娑洲返回家鄉，這一次是留下就不走了，因為在神秀山祖師堂，因為龍泉劍宗是在阮邛手上開宗立派，所以並未懸掛祖宗掛像，劉羨陽只需燒香。

龍泉劍宗沒有興師動眾地舉辦開峰儀式，一切從簡，連半個娘家的風雪廟都沒有打招呼。

又不是那個想錢想瘋了的披雲山。

阮邛就只是將北邊的徐小橋和謝靈喊回山頭，拉上董谷這幾位最早的嫡傳弟子，一起吃了頓家常飯。

阮邛，阮秀，董谷，徐小橋，謝靈，劉羨陽，就六位。

劉羨陽不在山中修行，也不去大驪京城以北的新地盤，只是去了龍須河畔的鐵匠鋪子，徐小橋離開那處之後，那邊就漸漸荒廢棄用。

而劉羨陽也不見得如何修行，龍泉劍宗並未對外宣稱他的宗門嫡傳身份，所以劉羨陽每天就是四處閑逛。

董谷今天來到鐵匠鋪子那邊，等了半天才等到遊手好閑的劉羨陽返回。

劉羨陽屁顛屁顛跑過去，抱拳笑道：“大師兄找我？怎麽不直接飛劍傳信。”

董谷搖頭笑道：“不是什麽急事。”

劉羨陽端了兩條小竹椅過來，各自落座簷下，劉羨陽說道：“大師兄有話直說，一家人不說兩家話。”

董谷說道：“師父收了兩撥嫡傳弟子，所以劉師弟的名次太過靠後，我覺得不太妥當的，想要問問看劉師弟，有沒有什麽想法。”

董谷見那劉羨陽笑嘻嘻隻說沒想法的模樣，隻得繼續說道：“劉師弟千萬不要覺得我是在試探什麽，絕非如此，我對於自己一直佔著大師兄身份，其實一直很愧疚。我既是不入流的山中精怪出身，又非劍修，其實這些年裡邊，大驪山水一直都在笑話此事，師父不介意，是師父的胸襟，可我若是不介意，就真要坐實了非人的出身根腳。我董谷何德何能，一介山野精怪，就敢當這龍泉劍宗的開山大弟子？！”

他們師父阮邛不是那種拐彎抹角的人，先前在飯桌上，直說了劉羨陽是一位金丹劍修，是如今弟子當中，境界最高的人。

雖然關於大師兄一事，阮邛與董谷開誠布公說過一次，如果劉羨陽沒來，董谷也會硬著頭皮當下去。可既然劉羨陽早就與龍泉劍宗有淵源，境界又高，資質更好，那麽這個大師兄席位，董谷是真心覺得換成劉羨陽，更妥當，對於龍泉劍宗更好。

劉羨陽身體前傾，雙手搓臉，說道：“大師兄要選個穩重的人來當，管著亂七八糟的俗事，然後師弟師妹們，就可以安心修行了。董師兄，你覺得我像是個適合當大師兄的人嗎？”

董谷說道：“總比我好。”

劉羨陽搖頭說道：“你覺得沒用啊。”

董谷無奈道：“明白了。”

董谷沉默許久，突然說道：“劉師弟，我不知為何，有些怕你。”

劉羨陽點點頭，“是因為我去過劍氣長城，出過劍的關系。加上我如今境界不夠，隱藏不深。”

董谷立即恍然，便不再言語，起身告辭。

劉羨陽單手托腮，眺望遠方，自己才出幾劍，就已經如此，那麽他呢？

第五座天下。

一座城池破開天幕，從天而降。

一個老秀才遠觀此景，既開心，又傷感不已。

開心的是劍氣長城終究留下了這麽多的劍道種子，從此香火不絕。

傷感的是，城池落地，讓老秀才想起了早年驪珠洞天墜落人間，大概也是這般場景吧。

讀書人說道：“我劍術確實不如陳清都。”

老秀才笑罵道：“你他娘的又不是劍修，就是個連個秀才功名都沒有的讀書人，這要劍術還高過陳清都，你讓那位老大劍仙的面子往哪兒擱？”

讀書人問道：“你不去那邊看看？”

你一個文聖，偏要與我顯擺什麽秀才功名，什麽道理。

老秀才撓撓頭，嘴上說著還是算了吧，眼角余光卻瞥向那個被譽為人間最得意的讀書人，以及後者手中的那把仙劍。

男子無奈道：“我立過規矩，劍術不傳授他人。何況這些年輕劍修，也無需我多此一舉。至於手中這把劍，遲早是要還給大玄都觀的。你那些小算盤打不響。”

老秀才踮起腳跟，瞥了眼遠方那座城池，惋惜道：“可惜那座斬龍崖，被老大劍仙煉化成了城池地基。”

男子問道：“先前兩位文廟聖人似乎有話要說，你與他們嘀咕個什麽？”

老秀才洋洋自得，撚須笑道：“沒啥子沒啥子，指點他人學問，我這人啊，這一肚子學問，到底不是某人敝帚自珍的劍術，是可以隨便拿去學的。”

男子說道：“既然你不去城池，那就繼續開門去。”

老秀才突然反悔，說道：“一起去我關門弟子的酒鋪喝酒去？我請你喝酒，你來結帳就行。”

男人搖搖頭。

只見遠處那座城池中，有人禦劍而起，隨便挑選了一個方向，劍光瞬間遠去。

應該是要盡快了解這方嶄新天地的情況。

在禦劍途中，那人就已經從元嬰破境躋身上五境。

他問道：“是那寧姚？”

手中仙劍微微顫鳴。

讀書人隨即點頭道：“看來是被劍氣長城強行壓製在元嬰境的緣故。”

老秀才笑得合不攏嘴，道：“我那關門弟子，眼光能差？找先生，是這個！”

老秀才豎起一根大拇指，然後再豎起一根大拇指，“找媳婦，是這個！”

遠處那道劍光片刻之後，似乎就已經與此方天地大道契合，穩固住了玉璞境，故而瞬間撥轉劍尖，禦劍往老秀才這邊而來。

讀書人手中那把仙劍，作龍鳴聲。

如遇故人。

寧姚禦劍來到山巔，飄然落地，見到了老秀才。

她沒有言語，只是抬起手臂，橫在眼前，手背死死貼在額頭上，與那老人哽咽道：“對不起。”

老秀才著急得直跺腳，趕緊跑到她身邊，虛拍了她幾下腦袋，說道：“寧丫頭，對不起什麽，沒有的事情，是陳平安那小子本事不夠，怪他怪他，你莫要愧疚啊，真要怪，那也怪不得陳平安啊，咱們都怪陳清都去，屁的老大劍仙，只會把擔子交給一個年輕人，再不行，就怪我這個沒本事的先生來……”

寧姚已經恢復正常神色，放下手，與文聖老先生告辭一聲，讓老先生保重。

然後她禦劍遠去，繼續獨自探尋這座第五天下的萬千山河。

很快這裡就會湧入三座天下的修道之人，肯定也會有不少元嬰瓶頸的練氣士。

而劍氣長城的未來處境，除了出劍廝殺，還會有很多的勾心鬥角。而這些都不是她所擅長的，以前有他在身邊，可以不用多想，如今他不在身邊，那些人與人之間的爾虞我詐，依舊不會是她所擅長的，但是沒關系，昔年劍氣長城，劍修境界不夠，喝酒來湊，如今我問心不足，就以境界來湊！

這方天地有何情況，有哪些講究和規矩，寧姚半句也未曾詢問。

讀書人點點頭，“不愧是劍氣長城的劍修，萬年以來，不求於人。”

老秀才一屁股頹然坐地，“我那關門弟子，到頭來又能求誰，我這先生嗎？他那師兄嗎？你砍死我算了，我這先生當得窩囊憋屈啊……”

讀書人問道：“往哪裡砍？”

老秀才立即起身，拍了拍塵土，咳嗽一聲，“白也啊，你這人怎就開不起玩笑呢，以後改改啊。”

讀書人化做一道劍光，去繼續忙碌開門一事，光是為浩然天下南婆娑洲、扶搖洲和桐葉洲，他就要仗劍開辟出三道大門。

落地城池當中。

寧姚已經禦劍且破境。

成為這座嶄新天下的第一位玉璞境修士。

她今後會領銜隱官一脈，避暑行宮董不得，羅真意，徐凝，常太清，郭竹酒，顧見龍，王忻水，以及最新加入其中的范大澈。

所以如今的隱官一脈，總計只有九人，司職掌律一事，監督所有劍修。

而元嬰境齊狩負責重建刑官一脈，司職刑法、廝殺，躲寒行宮的那些武夫，以後也會隸屬於刑官一脈。

目前所有金丹、元嬰境界的劍修，都要自動劃入刑官一脈，若想退出，以後拿戰功來換，在那之後，離開城池，開山立派，都隨意。但是一旦城池飛劍傳信，任何膽敢不歸之劍修，一律按敵論，皆死。

其中還有個名叫撚芯的女子，身穿一件天仙洞衣樣式的法袍，似乎大病未愈，她如今是元嬰境，不是劍修，卻擔任刑官二把手。

城池內開始興建祖師堂，掛像唯有一幅，陳清都。

此外諸多舉措，衣坊劍坊和丹坊的重新選址設立，無非是按部就班進行，早有章程可循，故而一切都顯得井然有序。

在寧姚率先離城，隱官一脈其余八位劍修，兩人結伴，分別揀選一個方向，向城池以外禦劍遠遊，需要繪製出一幅地理堪輿圖。一旦中途受阻，就會立即飛劍傳信齊狩、撚芯負責的刑官劍修馳援。

高野侯負責看管一盞本命燈，知曉此事之人，屈指可數。

而從玉璞境跌境的撚芯，離開牢獄，潛入城中，一起來到了這座天下，她身上攜帶了那塊隱官玉牌，按照約定，並沒有立即交還給隱官一脈。

按照那個年輕隱官的說法，只有兩種情況發生了，她才可以拿出這塊玉牌示人。

寧姚遇險。

或是兵解轉世的陳熙，尚未成長起來，就被齊狩的刑官一脈奪權。

撚芯獨自來到那座酒鋪，如今沒有掌櫃了，大掌櫃疊嶂，去了浩然天下，二掌櫃留在了城頭上。

城池剛剛落地沒多久，那場大戰仿佛還歷歷在目，所以沒什麽生意。

撚芯要了一碗啞巴湖酒水，獨自飲酒，喝酒之前，她舉起不大的小酒碗，遙敬一個年紀也不大的異鄉人。

整座雨龍宗上上下下，都懵了。

先是一座倒懸山水精宮，莫名其妙被人拱翻墜入海，練氣士們隻得狼狽返回宗門。

然後很快就有一位姿容俊美、腰懸養劍葫的年輕男子，禦風來到了雨龍宗的一座雨師神像之巔，自稱來自蠻荒天下，是個千真萬確的妖族，求諸位殺它這畜生一殺。

年輕男子笑臉燦爛，舉起雙手，表明自己打定主意了，束手待斃，絕不還手。

雨龍宗女子宗主，也就是雲簽的師姐，帶著祖師堂所有修士來到山巔，抬頭仰望那個俊美公子。

其中一位雨龍宗長老，以心聲與之言語，說雨龍宗與那扶搖洲山水窟老祖，還有那個依附邊境身上的前輩，曾有一樁密約。

一座倒懸山，已經飛升離去。

雨龍宗修士只要不是瞎子，都能夠瞧見的。

而這妖族來到雨龍宗那尊雨師神像之巔，求人殺它，那麽劍氣長城鎮守萬年，竟然被攻破了，再無法想象，卻也是可以想到、且不得不承認的一個事實。

雨龍宗歷史上那位最年輕的地仙，傅恪與那兩位神仙道侶，一並站在祖師堂前輩們的身後。

那個隻說自己是妖族的俊美男子，輕輕一彈指，將那雨龍宗長老的元嬰境老嫗，當場擊殺。

殺完人之後，男子微笑道：“長得這麽鶴發雞皮，就當是你這婆娘居心叵測，想要嚇殺本座了。哦對了，忘記自報名號，聽說你們浩然天下，最重視這個了。”

他一手雙指纏繞鬢角垂下的發絲，一手拍了拍腰間養劍葫，笑眯眯道：“我叫酒靨。因為生平唯有兩好，好美酒，好美人。你們雨龍宗剛好兩者都不缺，所以我就先趕來了。這個名字，你們不知道很正常，因為是專門為你們浩然天下取的新名字，以前那個，叫切韻。”

雨龍宗修士聽聞那“切韻”之後，幾乎都面如死灰。

一頭王座大妖。

因為雨龍宗開宗極久，距離倒懸山和劍氣長城又近，故而對蠻荒天下的一些內幕，所知頗多。

比如那古井之中的十四王座，除了托月山主人，那位蠻荒天下的大祖之外，分別有“文海”周密，遊俠劉叉，曜甲，龍君，荷花庵主，白瑩，仰止，緋妃，黃鸞。

此外，還有一尊相傳被道祖以道法禁錮的金甲神將，肩挑長棍的禦劍搬山猿，三頭六臂魁梧巨人，以及擁有一根上古雷矛的那個。

只是雨龍宗不知道的是，荷花庵主如今已經隕落。飛升境大妖重光，被陳熙斬殺。至於其它上五境、地仙大妖，為了攻破劍氣長城，這麽多年間，更是折損嚴重。

黃鸞則被阿良聯手姚衝道斬殺，黃鸞為蠻荒天下做出的最後功勞，就是拚了大半性命，使得阿良被鎮壓在托月山之下。

所以托月山先前已經傳令給各大軍帳，不許任何上五境妖族，追捕黃鸞通過本命燈的續命轉生。一個被強行兵解之後、空有元嬰境的黃鸞。與那稚童無異。至於上五境之下的修士，會不會被大妖授意追殺黃鸞，那就隨意了。到時候是一群元嬰秘密圍殺黃鸞，還是三五個元嬰劍修參與圍剿，托月山不會管這些狗屁倒灶的芝麻小事。既然失去境界，也就失去王座，蠻荒天下，強者為尊。

前提是不要給黃鸞活著跑到灰衣老者面前訴苦。

而劍氣長城上任隱官蕭愻，如今已經是蠻荒天下最新的一位王座成員。

至於現任隱官，既然劍氣長城都沒了，那麽大概也可以稱呼為“上任隱官”了，人不人鬼不鬼，倒算是留在了劍氣長城。

在大妖酒靨隨手殺人之後，就有一些年輕修士悲憤欲絕，怒喊著讓祖師堂老人們開啟山水陣法。

只是從雨龍宗宗主到祖師堂成員，都置若罔聞。

大妖酒靨視線遊曳，將那些發聲的雨龍宗修士，一一點殺，一團團鮮血霧氣砰然炸開，這裡一點，那裡一處，雖然間隔極遠，可是快啊，故而好似市井迎春，有一串爆竹響起。

他笑道：“雨龍宗男子修士不多，我很喜歡，接下來誰殺了一位男子，就可以活，等到最後一個男子死了，沒殺人的姐姐妹妹們，我可就要殺你們了。當然若是長得好看，屬於天生命好，我會憐香惜玉的。所以那些姿色不行的，你們要抓緊，機不可失失不再來，若是登了山當了神仙的修道之人，都珍惜性命，我覺得那就真是不該活著了。”

有一位雨龍宗祖師堂供奉女修，開口懇請這位王座大妖不要濫殺，雨龍宗願意如何如何的一通措辭，然後就被酒靨伸手一抓，將其駕馭到身前按住頭顱，手腕擰轉，使得她身軀橫空，一掌作刀劈砍而下，將她一分為二，再一張嘴吸氣，直接吃下了她的金丹和元嬰，最後將手中半截屍體拋入海中。

雨龍宗之上，自相殘殺，女子殺男子。其中有那道侶殺道侶的，也有不殺，幫著道侶阻止同門殺人的，然後一起被殺。

雨龍宗宗主在內的祖師堂成員，都殺了個男子，不多不少，隻殺一個。

很快傅恪就發現整座雨龍宗，只剩下他一個男人了。而他的兩位神仙道侶，她們都眼神堅毅，護在他身邊。

酒靨點頭笑道：“你有兩個道侶，你親手殺掉一個，就能活，如何？若是她們有人自盡，不算你殺的。”

不等兩位女子言語什麽，傅恪就已經打殺了其中一人。

然後酒靨點點頭，十分滿意，一巴掌怕死了那個男人，大笑道：“本座言語，你也真信啊，你這是叫做蠢死的。”

其中一位女修怔怔看著地上傅恪的那攤血肉，酒靨將她伸手抓到眼前，隨手一抹，剝掉了她的那張美豔面皮，再丟出哀嚎不已的可憐女子，可不是光是剝皮而已，一張面皮若無女修的魂魄依附，便會失去神韻，再被他拿來“補妝”，就毫無意義了，他抖了抖手中面皮，輕輕吹拂掉上邊的鮮血，笑道：“真美。”

那個雨龍宗宗主顫聲道：“切韻老祖，為何如此？留著我們，為你們帶路不好嗎？去南婆娑洲也好，去桐葉洲也罷，有我們率先登岸廝殺……”

酒靨晃了晃手中那張新鮮面皮，打斷那位玉璞境老婆娘的言語，像是聽到了一個天大笑話，大笑不已，一根手指抵住眼角，好不容易才止住笑聲，“不湊巧，咱們蠻荒天下，就數螻蟻們的性命最不值錢。你呢，就是大隻一點的螻蟻，若是遇上仰止緋妃她們，倒是真能活的，可惜時運不濟，偏偏遇到了我。”

說到這裡，他轉頭望向倒懸山那邊，喃喃笑道：“何況這些年與劍氣長城的劍修打交道久了，再遇到你們這幫神仙老爺，我……”

這頭王座大妖，被一個羊角辮小姑娘一拳打入海中，如山嶽砸在水中，激起一陣滔天巨浪。

不等山上雨龍宗女修們有什麽錯覺，就被那個小姑娘在兩座山上往返，一拳一大片，將所有地仙悉數打死。

而那個從海中返回雨龍宗的王座大妖，則閑庭信步，挑選那些金丹境界之下的女子面皮，一一活剝下來，至於她們的死活，就沒必要去管了吧。

灰衣老者來到雨龍宗山頭這邊，“蕭愻，切韻，擅自滅絕整座宗門這種事情，這次就算了，下不為例。”

哪怕猶有一些活人剩下，雨龍宗其實都已經廢了。

蕭愻雙臂環胸，一言不發。

大妖切韻好不容易再從滿地破碎屍體當中，挑選出幾張相對完整的面皮，這會兒全部收攏在一起，正在小心翼翼縫補自己臉龐，他對灰衣老者躬笑道：“好的。”

蕭愻說道：“拿戰功來換，都不成？”

灰衣老者笑道：“當然可以。只要戰功足夠，隨便你殺。”

蕭愻突然轉頭對那切韻說道：“做得好！”

大妖切韻笑而不言，只是縫補臉龐，錦上添花。

(本章完)