第810章 少女問拳河神

日複一日，年複一年。

劍氣長城，城頭之上。

終於迎來了第一場大雪。

面容、身形逐漸清晰穩固起來的年輕人，此刻站在城頭懸崖之上，那件鮮紅法袍之下，身上一道幾乎切斷整個身軀、脊柱的劍痕，正在自行痊愈。

是他想要偷摸離開劍氣長城些許距離，打殺劍氣長城斷裂處的那道妖族大軍洪流。

總得找點事情做做。

結果被神出鬼沒的一襲灰袍瞬間趕到。

最終被對方一劍狠狠劈中，如果不是使用了一樁壓箱底的秘術，得以返回劍氣長城，哪怕陳平安是真的玉璞境，也絕對死了。

陳平安此刻與那對面城頭的那位龍君遙遙對峙。

最終與那龍君什麽都沒有說，年輕人拖刀轉身離去。

龍君沙啞開口道：“陳清都就找了你這麽個廢物，留在這裡當條看門狗？”

離真禦劍而至，笑道：“可憐可憐，真是不知道，是給劍氣長城看門呢，還是幫咱們蠻荒天下看門？”

那個背影只是漸行漸遠。

壁畫城，掛硯神女畫像附近，裴錢找到了那間販賣神女天官圖摹本、臨本的小鋪子，隨著八份福緣都已經失去，鋪子生意實在一般，跟自家騎龍巷的壓歲鋪子差不多的光景。

掌櫃是個容貌清秀的年輕姐姐，聽師父說過，她雖然不是披麻宗的修道之人，卻與龐蘭溪是一雙少見的神仙眷侶。

裴錢便有些擔憂，那龐蘭溪是駐顏有術的山上劍修，山下女子，卻只能年複一年的容顏衰老下去，便是有些靈丹妙藥，也終有白發蒼蒼的一天，到時候她怎麽辦？哪怕兩人始終長久廝守，龐蘭溪毫不介意，可她終究還是會偷偷傷心吧。裴錢撓撓頭，不如記住這位姐姐的面容，回去就讓老廚子打造一張一模一樣的？只是裴錢又擔心自己會不會多此一舉，唉，煩，師父在就好了。

寶蓋，靈芝，春官，長檠，俗稱仙杖的斬勘神女，這五位神女，是師父上次來到這壁畫城之前，就已經從彩繪壁畫變成白描圖的，師父往鬼蜮谷之後，掛硯，行雨，騎鹿三位神女，才紛紛選擇了各自主人。當時裴錢和周米粒就都很打抱不平，那三位神女怎個回事嘛，年紀大了眼神也不好使啦？只是不知為何，裴錢發現師父當時有種如釋重負的表情，笑得還挺開心嘞。

裴錢來這邊就是湊個熱鬧，除非她砸鍋賣鐵，是絕對買不起這邊的神女圖了。

至於李槐就更算了，徹頭徹尾的窮光蛋一個，身上連一顆神仙錢都沒有，隻帶了些碎銀子，跟著舵主混吃混喝的貨色。

沒關系，裴錢打算在這邊做點小買賣，下山前與披麻宗的財神爺韋雨松，事先打過招呼了，韋前輩答應她和李槐在壁畫城這邊，如果當個小包袱齋，可以不用交錢給披麻宗。

跟那個溫婉可人的姐姐道別，裴錢帶著李槐去了一個人多的地方，找到一塊空地，裴錢摘下竹箱，從裡邊拿出一塊早就準備好的棉布，攤放在地面上，將兩張黃紙符籙放在棉布上，然後丟了個眼神給李槐，李槐立即心領神會，將功補過的機會來了，被裴錢穿小鞋的危機算是沒了，好事好事，所以立即從竹箱取出那件仙人乘槎青瓷筆洗，率先放在棉布上，然後就要去拿其余三件，當時兩人對半分帳，除了這隻青瓷筆洗，李槐還得了一張仿落霞式古琴樣式的小鎮紙，以及那一隻暗刻填彩的綠釉地趕珠龍紋碗。其余狐狸拜月圖，裝有一對三彩獅子的文房盒，還有那方仙人捧月醉酒硯，都歸了裴錢，她說以後都是要拿來送人的，硯台留給師父，因為師父是讀書人，還喜歡喝酒。至於拜月圖就送小米粒好了，文房盒給暖樹姐姐，她可是咱們落魄山的小管家和小帳房，暖樹姐姐剛好用得著。

至於那一大摞符紙和那根紅繩，裴錢要了數目多的符紙，李槐則乖乖收起那根裴錢嫌棄、他其實更嫌棄的紅線。一個大老爺們要這玩意兒幹嘛。

不曾想裴錢瞪了一眼李槐，怒道：“傻不傻，咱們像是大富大貴人家出來的人嗎？你一口氣拿出這麽多寶貝，誰信啊？往腦袋裡貼一張‘千真萬確是假貨’的紙條嗎？兩張符籙，一隻青瓷筆洗，足夠了！”

最後裴錢和李槐蹲在棉布攤子後邊，這個剛剛開張的小包袱齋，其實就賣兩樣東西，兩張坑人不淺的鬼畫符籙，一件仙人乘槎青瓷筆洗。

路上行人多是瞥了眼符籙、筆洗就走開。

李槐小聲問道：“要不要我幫著吆喝幾聲？”

“急什麽，沒你這麽做買賣的。”

裴錢雙手籠袖蹲在原地，冷笑道：“本來確實是需要幫手的，做這種不設帳、隻擺浮攤的流水買賣，其實跟江湖上挑方賣藥差不多的德行，門路不比設帳安山頭的生意那麽多，但是也不少，如果咱們人多，可以撒出帖子去，先拉攏人氣，等人多了，還得有挑線頭的人，把話挑明了，懷疑咱們是賣假貨的，然後一問一答，口齒伶俐些，很快就可以把看客們的疑慮打殺乾淨，再有做那領頭羊活計的，穿著要精神，談吐要像真的有錢人，在人群當中，得故意離著旁人遠些，由他開口揚言要都買下……算了，說這些沒意義，我身邊就你一個笨蛋，真幫忙了只會幫倒忙，接下來你在一旁看著就是，你唯一的好處，就是口音，回頭再跟你仔細解釋。”

裴錢停頓片刻，神色複雜，輕聲說道：“最厲害的一種，是一個人就把所有活計包圓了，那才是江湖上頂有能耐的人，到了哪裡都餓不死，還能掙大錢，但是這種人走江湖，規矩忌諱也多，比如絕對不掙那絕戶錢，打個比方，被騙了的人，兜裡原本有十兩銀子，最後一定會給這人留下一二兩銀子。除了老輩規矩之外，也藏著大學問，一旦給人留了退路，被騙之人往往不至於太過仇恨，可以不結死仇。不過這種人很少很少，我也只是聽人說，從沒見過。”

李槐感歎道：“裴錢，這些江湖暗門生意，你懂得真多啊。”

在落魄山上，裴錢不這樣的。

到了江湖裡，裴錢好像很如魚得水，什麽規矩路數都門兒清。

裴錢沉默許久，“沒什麽，小時候喜歡湊熱鬧，見過而已。還有，你別誤會，我跟在師父身邊一起走江湖的時候，不看這些，更不做。”

當年南苑國京城的那座小江湖，光靠蹭那些紅白喜事，可活不下去。

後來跟了師父，她就開始吃喝不愁、衣食無憂了，可以惦念下一頓甚至明天大後天，可以吃什麽好吃的，哪怕師父不答應，終究師徒兜裡，是有錢的，而且都是乾淨錢。

裴錢對李槐說道：“記住了，這兩張符籙，我們咬死了一顆小暑錢的價格，就說是你門派祖傳的鎮山寶籙，是一等一的攻伐法寶！你師父過世後，就傳給了你這獨苗，因為你急需一筆錢財，去骸骨灘奈何關集市那邊碰運氣。不然打死都不買的。誰跟我們討價還價，都別理睬，你隻管搖頭，至多說不賣，真不能賣，至於那隻青瓷筆洗，不單賣，若是買下符籙，本來就不值一顆雪花錢，所以可以附贈，不要錢。”

李槐瞥了眼那兩張符籙，怎舌道：“這兩張破爛符籙，開價一顆小暑錢？傻子都不會買吧？還有這筆洗，咱們可是實打實花十顆雪花錢買來的。”

裴錢一直在打量四周遊客，冷笑道：“你連個傻子都不如。這筆洗是虛恨坊開價十顆雪花錢的山上物件，哪怕我們被坑，四五顆雪花錢，總歸是肯定有的。我故意說成一顆雪花錢都不值，為了什麽？就為了顯得咱倆是冤大頭，有這筆洗可以讓人撿漏，關鍵是能幫襯著兩張符籙，除非真正的行家裡手，就會愈發不敢確定符籙的品秩了，到時候肯定會有人故意嫌棄，又返回，到時候我們還是不賣，等到第三次的時候，我就開始勸你，你就猶豫，隨便嘀咕些什麽，對不起師父之類的。”

李槐鬱悶道：“為啥是我師父過世了？你卻能夠假扮我的同鄉啊？”

裴錢氣呼呼拿起行山杖，嚇得李槐連滾帶爬跑遠了。等到李槐小心翼翼挪回原地蹲著，裴錢氣不打一處來，“傻了吧唧的，我真有師父，你李槐有嗎？！”

“再有這北俱蘆洲的雅言，你如今還說不靈清，所以正好‘假扮’自幼離鄉的本地人，一個這麽點大年紀的人，卻能夠乘坐骸骨灘跨洲渡船，從寶瓶洲返回家鄉這邊，身上有一兩件寶貝，不是很正常嗎？撐死了幾十顆雪花錢的買賣，還不至於讓山上神仙謀財害命，真要有，也不怕，這裡畢竟是披麻宗的地盤。如果是那些江湖中人，我如果萬一打不過，咱們就跑唄。”

半個時辰過去了，李槐蹲得腿腳泛酸，隻得坐在地上，一旁裴錢還是雙手籠袖蹲原地，紋絲不動。

許多遊人都是一問價格就沒了想法，脾氣好點的，二話不說就離開，脾氣差點的，罵罵咧咧都有的。

李槐覺得今天與裴錢的這樁包袱齋買賣，懸乎了。一時間愈發愧疚，若不是自己在渡船虛恨坊那邊亂買一通，裴錢也不用這麽辛苦了。

裴錢說道：“再等半個時辰，不行就趕路。師父說過，天底下就沒有好做的包袱齋，賣不出去，很正常。”

又是半個時辰過去了，李槐隻好在心中默默念叨著天靈靈地靈靈，三清神仙菩薩聖人快顯靈……

一位高冠白衣的老修士瞥了眼包袱齋，走出去幾步後，停下腳步，來到棉布那邊蹲下身，就要伸手去抓起一張黃紙符籙，裴錢趕緊彎腰伸手擋在符籙上，搖頭道：“碰不得。只能看。老前輩你們這些山上神仙，術法古怪得很，害人之心不可有，防人之心不可無，前輩你恕罪個。”

老人笑著點頭，隨手以雙手撚起一旁的青瓷筆洗，裴錢這次沒有阻攔，將關於李槐的那套說辭又抖摟了一番，老人聽著裴錢的言語，心不在焉，晃了晃手中筆洗，然後輕輕丟到棉布上，指了指那兩張黃紙符籙，笑問道：“兩張多少錢？”

老人身邊跟著一對年輕男女，都背劍，最出奇之處，在於金黃劍穗還墜著一粒雪白珠子。

裴錢說道：“一顆小暑錢，少了一顆雪花錢都不行。這是我朋友性命攸關的神仙錢，真不能少。買下符籙，筆洗白送，就當是個交個朋友。”

李槐在一旁繃著臉。

只見那裴錢這番言語的時候，她額頭竟然滲出了細密汗珠子。她這是假裝自己不是江湖人，故作江湖語？

老修士問道：“五十顆雪花錢賣不賣？”

裴錢反問道：“前輩，沒你老人家這麽做買賣的，若是我將筆洗劈成兩半，賣你一半，買不買？”

老修士啞然失笑。

老人說道：“一顆小暑錢？好吧，我買下了。”

裴錢突然說道：“我不賣了。”

老修士抬起頭，笑問道：“這又是為何？是想要抬價，還是真心不賣？”

裴錢說道：“真心不賣。”

老修士笑了笑，“是我太豪爽，反而讓你覺得賣虧了符籙？”

裴錢點頭。

老修士站起身，走了。

李槐挪到裴錢身邊，“裴錢，裴大舵主，這是鬧哪樣？”

裴錢抬起下巴，點了點那隻青瓷筆洗，“他其實是奔著筆洗來的。而且他是外鄉人，北俱蘆洲雅言說得再好，可終究幾個發音不對，真正的北俱蘆洲修士，絕不會如此。這種跨洲遠遊的外鄉人，兜裡神仙錢不會少的。當然我們例外。對方不至於跟我們逗樂，是真想買下筆洗。”

李槐好奇道：“甭管奔著什麽來的，只要賣出一顆小暑錢，咱們不就把虛恨坊被坑的神仙錢全賺回來了？”

裴錢收起包袱齋，將那筆洗還給李槐，胸有成竹說道：“急什麽，收起鋪蓋立即走人，咱們慢些走到壁畫城那邊，他們肯定會來找我們的。我在路上想個更合適的價格。賣不出去，更不怕，我可以篤定那青瓷筆洗能值個一顆小暑錢了，遲早是我們的囊中之物。”

李槐將筆洗包裹起來，放入自己竹箱，憂傷道：“裴錢，你這麽聰明，不會哪天缺錢花，就把我都給賣了吧。”

裴錢淡然說道：“做生意是做生意，交朋友是交朋友，兩回事。你除了是我朋友，還是我師父照顧那麽久的人，落魄山之外，我裴錢哪怕誰都敢賣了換錢，唯獨不會賣你。”

李槐笑了起來。

裴錢瞥了眼李槐，“有什麽值得高興的？”

裴錢與李槐走向壁畫城入口，跟李槐提醒道：“有些偏門錢，其實是靠賭命去掙來的。可是一個人運氣再好，能贏過老天爺幾次？當然，真要活不下去的時候，就顧不得什麽了。但是咱們當包袱齋，不算偏門，也別掙那絕戶錢。李槐憑真本事被虛恨坊坑了一枚木牌，我裴錢就要憑真本事掙回一顆小暑錢。”

李槐直撓頭。舵主的小帳本重出江湖了。

李槐開始轉移話題，“想好價錢了嗎？”

“想好了，一顆谷雨錢。”

李槐呆若木雞。咱倆這麽做買賣，會不會心太凶了？

裴錢說道：“已經不是先前的包袱齋了，就可以漫天要價坐地還錢。那老人性情如何，只需要看他身邊兩個晚輩男女，就清楚了，先前我與老人砍價來算計去，男女都只是覺得有……意思，眼神都很正，人以群分，所以老人壞不到哪裡去。真要是那城府深沉的陰險之徒，就只能怨我裴錢眼光不好，得怨我們兩個不該來這壁畫城當包袱齋，不該來這北俱蘆洲走江湖。”

李槐笑道：“我可不會怨這些有的沒的。”

裴錢點頭道：“所以我才帶上你一起走江湖。”

李槐雙手抱拳，側身而走，“謝過舵主大人的賞識。”

裴錢道：“滾。”

李槐笑著說了句得令，與裴錢並肩而行。

裴錢說道：“江湖水深，如果哪天真有危險，我讓你一個人走的時候，記得別猶豫。”

李槐默不作聲。

裴錢說過她是六境武夫，李槐覺得還好，當年遊學途中，那會兒於祿年紀，比如今的裴錢年紀還要更小些，好像早早就是六境了，到了書院沒多久，為了自己打過那場架，於祿又躋身了七境。之後書院求學多年，偶有跟隨夫子先生們出門遠遊，都沒什麽機會跟江湖人打交道。所以李槐對六境、七境什麽的，沒太大概念。加上裴錢說自己這武夫六境，就從沒跟人真正廝殺過，與同輩切磋的機會都不多，所以小心起見，打個折扣，到了江湖上，與人對敵，算我裴錢五境好了。

李槐悶悶說道：“不會的，鄭大風總說我是個有福氣的，走路不踩狗屎都不叫出門，所以這次咱們走江湖，運氣一定差不到哪裡去的。”

李槐突然笑容燦爛起來，顛了顛背後竹箱，“瞧瞧，我箱子裡邊那隻青瓷筆洗，不就是證明嗎？”

裴錢問道：“每次出門踩狗屎，你很開心？”

李槐無言以對。

李槐一咬牙，輕聲說道：“裴錢，咱倆商量個事唄，那隻青瓷筆洗，能不能不賣啊，我想送給我姐，她在獅子峰給老仙師當不記名的外門弟子呢，其實就是給人當丫鬟，我娘親和姐都好不意思說罷了，我家窮，我姐當年肯定都沒給出像樣的拜師禮，我姐其實對我挺好的，娘親又打小偏心我，我姐也從不生氣……”

李槐已經做好了被裴錢打一頓的心理準備。

不曾想裴錢說道：“行了行了，當然可以。那隻青瓷筆洗本來就是你的東西，就算一顆谷雨錢賣出去了，我也不會掙一顆銅錢，你自己樂意，我攔著你做什麽。”

李槐有些措手不及，正要說話，裴錢白眼道：“滾。”

李槐笑道：“好嘞。”

李槐沉默片刻，“為啥？”

裴錢想起自己小時候，在埋河碧遊府的一件小事。

有些事情，有些物件，根本就不是錢不錢的事情。

裴錢卻沒跟李槐說什麽。

果不其然，裴錢和李槐在壁畫城門口等了片刻，那位老人便來了。

裴錢抱拳作揖，“老前輩，對不住，那筆洗真不賣了。”

老修士看著那個眼神清澈的小姑娘，雖然有些奇怪，老人仍是點頭，以心聲笑言道：“小姑娘，符籙值不值錢，你我心知肚明，不過那仙人乘槎筆洗，確實能值三兩顆小暑錢，妙處不在瓷胎，在那底款上邊，那幾個字，很值錢。以後你與朋友再當那包袱齋，莫要賤賣了。當然也要小心旁人歹意。最好還是在壁畫城、或是龍宮洞天、春露圃這些大山頭售賣此物，扣去仙家渡船的開銷，總歸是有賺的。”

裴錢猶豫了一下，笑問道：“能問老前輩道號、門派嗎？以後有機會的話，我們想要登門拜訪。”

老修士笑著擺手，打趣道：“江湖偶遇，莫問姓名，有緣再會。何況小姑娘你不是早就猜出我別洲人氏的身份嗎？所以這客氣話說得可就不太誠心了啊。”

裴錢看著老人，猛然抱拳，聚音成線，與老人沉聲道：“武夫裴錢，與前輩就此別過！”

老人愣了愣，開懷笑道：“好！”

李槐看著此時此地、仿佛有些陌生的那個裴錢，有些羨慕，有些神往。

老修士帶著兩位弟子，登上披麻宗祖山，在那座半山腰的掛劍亭短暫休歇。

老修士笑道：“想問就問吧。”

女子問道：“師尊，那少女是位純粹武夫？幾境了？”

老修士想了想，撫須而笑，眺望山腳不遠處的那條搖曳河，隻說了兩個字，答非所問，“也怪。都怪。”

韋雨松親自來到掛劍亭，抱拳笑道：“恭迎上宗納蘭祖師爺。宗主在青廬鎮，晏肅在神女圖那處仙家遺址當中，指點嫡傳龐蘭溪劍術，來不了。其余那位，估計只要聽說納蘭祖師爺來了，哪怕到了山腳，也會立即掉頭遠遊。”

老人笑道：“都無所謂，只要你別跟我談錢，沒有的。”

韋雨松哦了一聲，“那我走了。”

老人招手道：“別介啊，坐下聊會兒，此處賞景，心曠神怡，能讓人見之忘錢。”

韋雨松笑著落座，其余那兩位年輕男女，紛紛向這位下宗財神爺行禮，韋雨松一一還禮。

老人問道：“我瞧見了個手持行山杖、背竹箱的小姑娘，叫裴錢，也不知道真假，多半是真的吧，你可認得？”

韋雨松笑道：“她啊，確實叫裴錢，是咱們竺宗主剛認的乾女兒。”

老人微笑道：“難怪。”

骸骨灘轄境內，有一條南北向的大河，不枝不蔓，沒有任何支流溪澗，在浩然天下都十分罕見。

裴錢接下來要去那座搖曳河祠廟，拜見一下那位薛河神，因為師父以前說過，那位河神於他有恩，雖然他當時沒有領情，但是這位河神，與那某座城中的火神廟，才算是當之無愧的山水神靈，只要路過了，都應該燒香禮敬，至於是不是山上秘製的山水香，沒有關系。裴錢當然不會自報名號，去祠廟裡邊默默燒香就行。嚴格意義上，搖曳河祠廟一直是座淫祠，因為不曾被任何一座朝廷正式封正，也未被儒家書院欽點。

相距河神祠約莫六百裡，身邊有個李槐，有的走。

去河神祠燒香之後，沿著搖曳河一路北上，就是鬼蜮谷的入口處牌樓了，裴錢遠遠看一眼就成，至於那座奈何關集市，倒是可以帶著李槐逛一逛。

李槐開始惦念那些壁畫城神女圖的廊填本套盒，瞧著真是好，一個個都比他姐，那真是長得漂亮太多了，不愧是畫中神女。也就是沒錢，不然一定要買一套，分成兩份，分別送給藥鋪的老頭子，和那個曾經背著自己亂逛蕩的鄭大風，讓倆光棍過過眼癮，也是好的。

搖曳河水面極寬，給人看河如觀湖之感，沒有一座渡橋，水運濃鬱，裴錢這邊道路有兩條，小路鄰河，十分幽靜，大路之上，車水馬龍，裴錢和李槐，都手持行山杖，走在小路之上，按照師父的說法，很快就可以遇到一座河邊茶肆，三碗陰沉茶，一顆雪花錢起步，可以買三碗陰沉茶，那掌櫃是個憊懶漢，年輕夥計則脾氣不太好，掌櫃和夥計，總之人都不壞，但出門在外，還是要小心。

裴錢抬頭看了眼遠方，見那雲海七彩，大概就是所謂的祥瑞氣象了，雲海下方，應該就是搖曳河水神祠廟了。

裴錢隨口問道：“李槐，瞧得見那邊的雲彩嗎？”

李槐順著裴錢手指的方向，點頭道：“瞧得見啊，一大片的彩色祥雲嘛，我可是正兒八經的書院讀書人，當然知道這是一方神靈的功德顯化。”

裴錢看了眼李槐。

李槐問道：“幹嘛？”

裴錢猶豫了一下，輕聲問道：“你是練氣士了？”

李槐嘿了一聲，“我倒是想啊，學那林木頭和不客氣，能夠風裡來雨裡去的，多神仙。”

是說那林守一，謝謝。

裴錢想了想，最終還是沒有去“仔細看一看”李槐。

師父叮囑過的事情，師父越是不在身邊，自己這個開山大弟子，越要守規矩嘛，就跟抄書一樣。

李槐說道：“裴錢，你當年在書院耍的那套瘋魔劍法，到底啥時候能夠教我啊？”

裴錢黑著臉，“我不會什麽瘋魔劍法。”

李槐嘀咕道：“不願意教就不願意教唄，恁小氣。我和劉觀、馬濂都眼饞這套劍術很多年了，寒了眾將士的心。”

裴錢置若罔聞。

不知道陳靈均走江如何了。

其實先前陳靈均到了骸骨灘之後，下了渡船，就根本沒敢逛蕩，除了山腳的壁畫城，什麽搖曳河祠廟、鬼蜮谷，全部敬而遠之。老子在北俱蘆洲，沒靠山啊。於是直奔披麻宗木衣山去了。當然陳靈均下山的時候，才發現自己靠山有點大，是宗主竺泉。那位竺姨，模樣一般，可是熱情啊。至於如今的陳靈均，已經做賊似的，小心翼翼繞過了崇玄署雲霄宮，繼續往西而去，等到了大瀆最西邊，陳靈均才開始真正開始走江，最終沿著大瀆重返春露圃附近的大瀆入海口。

竟然有兩處入海口，濟瀆之怪，遠勝裴錢身邊這條不枝不蔓的搖曳河。

師父果然從不騙人，有那河邊茶攤賣那陰沉茶，客人挺多。

裴錢猶豫了一下，在糾結要不要闊綽一回，她出門前，老廚子要給她一顆小暑錢和幾百顆雪花錢，說是壓錢袋子的神仙錢，落魄山每位弟子出門，都會有這麽一筆錢，可以招財運的，但是裴錢沒敢多要，隻拿了五顆雪花錢，不同於以往落入她口袋的神仙錢，每一顆都有名字，都算是在她那小小“祖師堂”上邊記錄譜牒了，而這五顆雪花錢既然沒在她這邊安家，沒名沒姓的，那就不算離家出走，開銷起來不會讓她太傷心，所以裴錢與李槐說道：“我請你喝一碗陰沉茶。”

李槐說道：“算了吧，太貴了。”

裴錢說道：“那你就看著我連喝三碗。”

李槐隻得陪著裴錢去落座，裴錢給了一顆雪花錢，年輕夥計端來三碗搖曳河最著名的陰沉茶，畢竟是披麻宗經常拿來“待客”的茶水，半點不貴。

李槐拿過其中一碗茶水，感覺自己每一口都是在喝金子銀子，一邊心疼一邊享福，所以喝得慢。

裴錢三兩口就喝完一碗陰沉茶，第二碗才慢慢喝。

裴錢轉頭望向那條搖曳河，怔怔出神。

這才剛到北俱蘆洲，就很想念落魄山了。

喝過了陰沉茶，繼續趕路。

一口氣走出數十裡路之後，裴錢問道：“李槐，你沒覺得走路累？”

李槐手持行山杖拂過蘆葦蕩，哈哈笑道：“開什麽玩笑，當年去大隋求學的一行人當中，就我年紀最小，最能吃苦，最不喊累！”

裴錢想了想，隨他去。

兩人都是打小就走慣了山水的，所以在搖曳河畔風餐露宿，早已自然而然。

終於到了那座香火鼎盛的河神祠，裴錢和李槐花錢買了三炷尋常香，在大殿外燒過香，見到了那位雙手各持劍鐧、腳踩紅蛇的金甲神像。

河神老爺的金身神像極高，竟是比家鄉鐵符江水神娘娘的神像還要高出三尺，還要再加一寸半。

裴錢記性一直很好。

所有人事、景物，被她過目之後，不想就等於全然忘記，想起就清晰記起。

河神祠人頭攢動，香客如織，裴錢跟李槐在人流當中，很不顯眼。裴錢和李槐跨出大殿門檻後，繼續往後走，河神祠佔地廣袤，殿閣眾多，可以逛的地方不少，裴錢在路上皺了皺眉頭，讓李槐快步跟上，然後裴錢以行山杖開道，站在了一位精悍少年和老叟之間，後者牽著個小女孩，老人正在為孩子講述這河神祠的種種奇聞異事，那少年被一根青竹行山杖撞開了手臂，並不吃疼，但是壞了好事，見那消瘦少女始終站在老翁和自己之間，他笑了笑，竟是走到了老人前邊，裴錢上前一步，輕輕一撞少年肩頭。

那少年身形不穩，橫移數步後，呲牙咧嘴，見那微黑少女停下腳步，與他對視。

少年咧嘴一笑，“同道中人？”

他往前緩緩而走，那個手持綠竹、背書箱的少女就與他就好像並肩而行。

裴錢輕聲說道：“先前你已經從一位富家翁身上得手了那袋銀子，可這老人，看他風塵仆仆的樣子，還有那雙靴子的磨損，就知道身上那點錢財，極有可能是爺孫兩人燒香許願後，返鄉的僅剩車馬錢，你這也下得了手？”

少年笑道：“你管得著嗎？兜得住嗎？既然是同行，那你就該知道，老子既然能夠在這邊開灶，肯定是有靠山的。你信不信出了河神祠，走不出十裡地？曉不曉得這條搖曳河裡邊的魚兒為何個頭大？吃人吃飽的！”

裴錢繼續說道：“看你摸東西的手法，既然都能夠在人身前偷東西了，根本不會缺銀子，在這河神祠裡邊，你就算不積德行善，偷那富人金銀首飾也就罷了，可你總不能太缺德，偷些極有可能害人性命的錢財吧？”

少年說道：“你是鐵了心要壞我好事？”

“壞你好事？偷雞摸狗，自己心裡沒數，好壞不分嗎？”

然後裴錢說道：“舉頭三尺有神明，你小心薛水神真的‘水神發火’。”

少年嗤之以鼻，“走著瞧。我在門外等你，我倒要看看你能躲這裡多久。”

裴錢點頭道：“試試看。”

李槐一頭霧水跟在裴錢身後。

見那精悍少年冷笑著轉身離開，裴錢還提醒道：“進了道觀寺廟燒香，盡量少走回頭路。”

少年呸了一聲，快步離去。

李槐問道：“蟊賊？”

裴錢點頭道：“年紀不大，是個老手。”

李槐擔憂道：“看樣子那家夥是要堵咱們的門？怎辦？這座河神祠有沒有小門側門可走？”

裴錢搖頭道：“沒事，對方不敢在祠廟門口鬧事，只會挑選搖曳河僻靜處動手。到時候我們不走鄰河小路，走那大路。”

後殿那邊一幅黑底金字楹聯，對聯的文字內容，被師父刻在了竹簡之上，以前曬竹簡，裴錢看到過。

心誠莫來磕頭，自有陰德庇佑；為惡任你燒香，徒惹水神發火。

裴錢雙手合十，心中默念。

李槐站在一旁，只是覺得楹聯內容有趣。難怪先前裴錢勸誡那少年小偷，小心水神發火。

兩人離開河神祠後，一路無事，趕在入夜前，到了那座渡口，因為按照規矩，舟子們入夜就不撐船渡河了，說是怕打攪河神老爺的休歇，這個鄉俗流傳了一代又一代，後輩照做就是。

病重求醫，士子趕考，投河自盡。這三種人，渡船舟子一律不收錢。第一種，是不能收，傷陰德。第二種，是積攢香火情。最後一種，則是不敢收。

裴錢眯起眼。

來了。

裴錢瞥見遠處一夥人，看樣子是在守株待兔，其中那少年正對自己指指點點，七八個青壯漢子大步走來，一人身材高大，捏著拳頭，咯吱作響。

瞅著挺嚇人的。

裴錢對李槐說道：“站在我身後。”

李槐說道：“賠禮道歉送錢，擺平不了？”

裴錢說道：“擺平不了，混江湖，要面子，面子比錢值錢，不是光講虛名，而是很多時候真的能換錢。何況也不該這麽擺平，根本就不是什麽可以破財消災的事。”

李槐說道：“那我能做啥？”

裴錢道：“萬一我打不過，你就自稱是湧金書院的讀書人，對方肯定不信，但是動手揍你，估計會收著點氣力，怕把你打死。”

李槐說道：“那你小心些，一旦吃不住疼，就換我來頂上。”

這場風波，其實歸根結底，是因為裴錢的多管閑事，才招來的麻煩，但是對李槐來說，不會有此念頭，更不會埋怨裴錢。

一夥人將裴錢李槐圍起來，那少年煽風點火道：“就是這個不知天高地厚的小丫頭片子，不但壞了我在河神祠的一樁大買賣，本來得手，最少該有個二十兩銀子，我報上咱們的幫號後，要她識趣點，她竟然還揚言要將我們一鍋端了，說自己會些實打實的拳腳功夫，根本不怕咱們的三腳貓把式。”

那為首漢子一巴掌推開那搖錢樹的伶俐少年，對那少女笑道：“小丫頭，你拳腳果真如此厲害？”

骸骨灘，搖曳河，歷來多神仙遊歷至此，奇人異士極多。

只不過眼前這兩個背竹箱的，就算了吧。

裴錢搖頭道：“半點不厲害。”

她隨即補充了一句，“但是你要問拳，我就接拳。”

四周哄然大笑。

這個瘦瘦小小的少女，腦子好像不太好使。

那漢子快步向前，靴子挑泥，塵土飛揚，砸向那少女面門。小姑娘反正長得不怎的，那就怪不得大爺不憐香惜玉了。

裴錢紋絲不動，挨了那一拳。

那漢子出拳一手負後，點頭道：“我也不是不講江湖道義的人，今天就給你一點小教訓，以後別多管閑事。”

漢子大手一揮，喊人離開。

那些剛剛開始喝彩的家夥，被大哥這麽一個折騰，都有些摸不著頭腦，尤其是那少年沒能瞧見微黑少女的倒地不起，更是大失所望，不曉得自家大哥的葫蘆裡，今兒到底在賣什麽藥。

等到走出數十步之後，那少年壯起膽子問道：“大哥？”

那漢子滿頭大汗，左手捂住右腕，渾身抖索，滿臉痛苦神色，顫聲道：“碰上硬、硬釘子了，老子手……手斷了，你個害人精，給老子等著……”

那少年心中叫苦不迭。

眾人一個眼花，那背竹箱的少女已經攔住去路，以行山杖拄地，與那雙手立即負後的漢子沉聲說道：“家有家法門有門規，蛇有蛇道鼠有鼠路，你們小綹有小綹的路數，我不知道骸骨灘這邊風俗如何，但是寺廟道觀之內不行竊，我家鄉那邊歷來如此，不然就會是一輩子只有他人半輩子的下場。先是你手底下的人，在河神祠廟內，偷那會誤人性命的錢財，然後是你那一拳，若是尋常女子，一拳下去，就要重傷不說，還要壞了女子面容，你這一拳，更不合規矩。哪怕是江湖武夫相互問拳，年齡長者與晚輩切磋，第一拳，從來不該如此心狠，對，拳術不精，關鍵是心狠。”

裴錢自顧自點頭，“好了，我已經捋清楚了道理，可以放心出拳了。”

一個肌膚黝黑、身材敦實的老舟子，不知何時站在不遠處，笑道：“小姑娘，出拳悠著點，小心打死人，骸骨灘這邊是沒什麽王法約束，可畢竟是在河神祠廟周邊，在薛河神的眼皮子底下，鬧出人命終究不好。”

裴錢轉頭望向那個老者，皺眉道：“偏袒弱者？不問道理？”

老舟子擺手道：“又沒攔著你出拳，只是提醒你出拳輕點。”

裴錢問道：“這話聽著是對的。只是為何你不先管管他們，這會兒卻要來管我？”

老舟子咧嘴笑道：“呦，聽著怨氣不小，怎的，要向我這老船夫問拳不成？我一個撐船的，能管什麽？小姑娘，我年紀大了，可經不住你一拳半拳的。”

裴錢對那斷了手腕的漢子說道：“滾遠點，以後再讓我發現你們惡習不改，到時候我再還你一拳。”

一夥人拚命狂奔離去。

因為身後那邊的雙方，老舟子和少女，看架勢，有點神仙打架的苗頭了。

老舟子就要離去。

裴錢自言自語道：“師父不會有錯的，絕對不會！是你薛元盛讓我師父看錯了人！”

裴錢摘下書箱，再將那行山杖丟給李槐，怒喊道：“河神薛元盛，你給我站住！”

她小時候幾乎每天遊蕩在大街小巷，只有餓得實在走不動路了，才找個地方趴窩不動，所以她親眼見過很多很多的“小事”，騙人救命錢，賣假藥害死原本可活之人，拐賣那京畿之地的街巷落單孩子，讓其過上數月的富貴日子，引誘其去賭博，便是爹娘親人尋見了，帶回了家，那個孩子都會自己離家出走，重操舊業，哪怕尋不見當初領路的“師傅”了，也會自己去操持營生。將那婦人女子坑入窯子，再偷偷賣往地方，或是女子覺得沒有回頭路可走了，合夥騙那些小戶人家一輩子積蓄的彩禮錢，得了錢財便偷跑離去，若是被攔阻，就尋死覓活，或是乾脆裡應外合，一不做二不休……

可那南苑國京城，當年是真的沒有什麽山水神祇，官府衙門又難管，也就罷了。而這搖曳河水域，這河神薛元盛什麽瞧不見？什麽不能管？！

那老舟子心中微震，不曾想被一個小小年紀的純粹武夫看穿身份，老人停下腳步，轉身望向那個少女，笑呵呵道：“小姑娘，你拳法肯定不俗的，應該是出身仙家、豪閥吧，可這江湖底層事，尤其是幽明有異、因果報應的諸多規矩，你就不懂了。世事人情複雜，不是非黑即白的。”

裴錢默不作聲，只是緩緩卷起袖子。

李槐突然說道：“薛河神，她未必全懂，但是絕對比你想象中懂得多。懇請河神好好說話，有理慢慢說。”

李槐笑容燦爛起來，“反正薛河神是個不愛管閑事的河神老爺，那肯定很閑了。”

老舟子倒是半點不生氣，只是與兩個孩子說那些玄之又玄的複雜事，他薛元盛還真不太樂意，所以笑道：“多管閑事就要有多管閑事的代價，那幫人以後應該會收斂許多，小姑娘有理有拳，當然是你該得的，然後你覺得我這搖曳河水神，處事不公……行吧，我站著不動，吃你一拳便是。打過之後，我再來看小姑娘有無繼續與我講理的心氣。若是還有，我就與你細說，不收錢，撐船載你們過這搖曳河，到時候可以說上不少，慢慢說。”

裴錢神色冷漠，一雙眼眸寂然如淵，死死盯住那個搖曳河水神，“薛元盛，你是覺得‘見多了，就這樣吧’，對不對？！”

李槐對裴錢輕聲說道：“裴錢，別走極端，陳平安就不會這樣。”

裴錢沒來由勃然大怒，一身拳意如大瀑傾瀉，以至於附近搖曳河都被牽引，激蕩拍岸，遠處河中渡船起伏不定。

薛元盛不得不立即運轉神通，鎮壓附近河水，搖曳河內的眾多鬼魅精怪，更是宛如被壓勝一般，瞬間潛入水底。

她咬牙切齒道：“所以天底下就只有師父一人，是我師父！”

裴錢微微彎腰，一腳踏地，以神人擂鼓式起手。

拳架大開。

山河變色。

以至於搖曳河極上遊的數座武廟，幾乎同時金身顫動。

薛元盛愕然。

這是要破境？以最強二字，得天下武運？！

裴錢對那老舟子淡然道：“我這一拳，十拳百拳都是一拳，若是道理只在拳上，請接拳！”

李槐總覺得裴錢有點不對勁了，就想要去阻攔裴錢出拳，但是步履維艱，竟是只能抬腳，卻根本無法向前走出一步。

李槐竭力喊道：“裴錢，你要是這麽出拳，哪怕咱倆朋友都做不成了，我也一定要告訴陳平安！”

裴錢喃喃哽咽道：“我師父可能再也不會回家了。”

失魂落魄的少女，一身洶湧拳意卻是始終在暴漲。

搖曳河水神祠廟那座七彩雲海，開始聚散不定。

薛元盛苦笑不已，好嘛，扯犢子了。怎麽感覺那小姑娘一拳下來，金身就要碎裂？完全沒道理啊，除非……

除非這個小姑娘破境，武運在身，然後轉瞬間再……破一境！就這麽稀裡糊塗的一鼓作氣，連破兩境，躋身了遠遊境？

薛元盛覺得自己這河神，應該是腦子進水了。

可是眼前這份天地異象，骸骨灘和搖曳河歷史上，確實從未有過。

李槐傷心道：“陳平安回不回家，反正裴錢都是這樣了。陳平安不該收你做開門大弟子的，他這輩子最看錯的人，是裴錢，不是薛元盛啊。”

裴錢突然轉頭罵道：“放你娘的臭屁！”

滿頭汗水的李槐，伸手繞到屁股後頭，點頭說道：“那我憋會兒啊，你聞聞看，香不香，陳平安次次都說可香可香。”

裴錢沒來由想起一事，昔年遠遊路上，山谷小路間。

她虛握拳頭，詢問朱斂和石柔想不想知道她手裡藏了啥，朱斂讓她滾蛋，石柔翻了個白眼，然後她，師父給她一個板栗。

在那之前，她問問題，師父回答問題。

“師父，這叫不叫君子不奪人所好啊？”

“我啊，距離真正的君子，還差得遠呢？”

“有多遠？有沒有從獅子園到咱們這兒那麽遠？”

“大概比藕花福地到獅子園，還遠吧。”

“這麽遠？！”

“可不是。”

“師父，可是再遠，都是走得到的吧？”

“對嘍。前提是別走錯路。”

這會兒，裴錢突然毫無征兆地松了拳架，斂了拳意，默默背起書箱，走到李槐身邊，從他手中接過那根師父親手贈送的行山杖。

薛元盛如釋重負。

事實上，披麻宗木衣山上，也有數人同樣如釋重負。

裴錢病懨懨與那薛河神道了一聲歉，然後走向渡口。

李槐有些了解裴錢的大致心情了，心情沉重，跟在裴錢身旁，別說安慰裴錢了，他這會兒自己就難受得很。

裴錢今天的異樣，跟這位假扮老舟子的薛河神有些關系，但是其實關系不大，真正讓裴錢喘不過氣來的，應該是她的某些過往，以及她師父出門遠遊久久未歸，甚至按照裴錢的那個說法，有可能從此不再還鄉？一想到這裡，李槐就比裴錢更加病懨懨無精打采了。

裴錢說道：“李槐，我不是有意的。”

李槐強顏歡笑，脫口而出道：“哈哈，我這人又不記仇。”

裴錢斜眼李槐。

那老舟子跟上兩人，笑道：“送你們過河，老規矩，要收錢。”

裴錢嗯了一聲，“我知道，八錢銀子。”

李槐直到這一刻，才真正有些佩服這個河神薛元盛，心寬如搖曳河，半點不記仇。

薛元盛開始撐船過河，李槐坐在渡船中間，裴錢坐在船尾，背對他們兩個，李槐與河神老爺笑道：“勞煩薛河神與我們說說山水神靈的規矩，可以說的就說，不可以說的，我們聽了就當沒聽見。”

薛元盛點點頭，大致說了那伶俐少年和那夥青壯漢子的各自人生，為何有今天的境遇，以後大致會如何，連那被偷走銀子的富家翁，以及那個差點被竊的爺孫二人，都一一道來，其中夾雜有一些山水神靈的處事準繩，也不算什麽忌諱，何況這搖曳河天不管地不管神仙也不管的，他薛元盛還真不介意那些狗屁的金科玉律。

裴錢沒有轉頭，說道：“是我錯怪薛河神了。”

薛元盛手持竹蒿撐船，反而搖頭道：“錯怪了嗎？我看倒也未必，許多事情，例如那些市井大大小小的苦難，除非太過分的，我會管，其余的，確實是懶得多管了，還真不是怕那因果糾纏、消減功德，小姑娘你其實沒說錯，就是因為看得多了，讓我這搖曳河水神倍感膩歪，再者在我手上，好心辦壞事，也不是一樁兩件的了，確實後怕。”

裴錢悶悶說道：“師父說過，最不能苛責好人，所以還是我錯。練拳練拳練出個屁，練個錘兒的拳。”

李槐撓撓頭。

因為八錢銀子的關系，再聯系那個小姑娘的“瘋言瘋語”，薛元盛突然記起一個人，“小姑娘，你那師父，該不會早些年遊歷過此地，是戴鬥笠掛酒壺一年輕人？”

裴錢這才轉過頭，眼眶紅紅，不過此刻卻是笑臉，使勁點頭，“對！”

薛元盛哈哈笑道：“那你師父，可就比你講道理多了，和和氣氣的，更像讀書人。”

人是真不壞的，就是腦子也有點不正常，偌大一份神女圖福緣，白給都不要，騎鹿神女當年在自己渡船上，被氣得不輕。

不愧是師徒。

只是這種容易挨拳的言語，薛元盛這會兒還真不敢說。

李槐有些心驚膽戰。

不曾想裴錢瞬間眉眼飛揚，一雙眼眸光彩璀璨，“那當然，我師父是最講道理的讀書人！還是劍客哩。”

看吧，師父不還是沒看錯河神薛元盛。

錯的都是自己嘛。

等裴錢轉過身，李槐瞥了眼裴錢手上的物件，有些無奈。先前還擔心她在鑽牛角尖，原來是早早取出了一套家夥什，在用戥子稱銀子呢。用小剪子將碎銀子剪出八錢來，怕剪多了多花冤枉錢唄。膝蓋上邊那個小木盒，麻雀雖小五髒俱全，五花八門什麽都有，除了小剪刀，那青竹杆的小戥子，小秤砣還不止一個，大小不一，其中一個她親手篆刻“從不賠錢”，一個篆刻“隻許掙錢”……

薛元盛也覺得有趣，小姑娘與先前出拳時的光景，真是天壤之別，忍俊不禁，道：“算了，既然你們都是讀書人，我就不收錢了。”

裴錢剛剪出八錢銀子，伸手指了指李槐，說道：“我不是讀書人，他是。那就給薛河神四錢銀子好了。”

然後裴錢對李槐說道：“幫你付錢，要感恩啊。今天的事情？”

李槐本想說我沒神仙錢，這八錢銀子還是付得起的，不曾想裴錢盯著李槐，直接用手將八錢銀子直接掰成兩半，李槐立即點頭道：“今天風和日麗，搖曳河無波無瀾。”

然後李槐突然覺得不對，我是讀書人，我才是那個不需要花錢過河的人啊。

只是又不敢與裴錢計較什麽。李槐怕裴錢，多過小時候怕那李寶瓶，畢竟李寶瓶從不記仇，更不記帳，每次揍過他就算的。

薛元盛笑著搖了搖頭，這個讀書人，腦子倒是正常，就是不太靈光。

過河付錢之後。

李槐與老舟子道謝。

裴錢沒有言語，只是作揖道別。

薛元盛揮揮手，撐船返回對岸，百感交集，今天這趟出門閑逛，都不知道該說是翻黃歷了還是沒翻。

李槐隻覺得無事一身輕。

裴錢突然問道：“先前你說什麽香不香？”

李槐膝蓋一軟，隻覺得天大地大，誰都救不了自己了。

裴錢突然轉頭望去。

李槐順著裴錢視線，眨了眨眼睛，一臉不敢置信，問道：“姐？！”

李柳笑眯起眼，輕輕點頭。

李槐屁顛屁顛跑過去，雙手捏住李柳的兩邊臉頰，輕輕一扯，“姐，你不會是假的吧？從哪裡蹦出來的？”

李柳笑意盈盈。

一旁名叫韋太真的狐魅，天打五雷轟，隻覺得遭受了一記天劫。

這就是主人時不時念叨的那個弟弟？模樣好，脾氣好，讀書好，天資好，心地好……反正啥都好的李槐？

裴錢來到李槐身邊，開心笑道：“李柳姐姐。”

李槐趕緊收起手。

李柳對裴錢點頭笑道：“有你在他身邊，我就比較放心了。”

李槐趕緊將姐姐扯到一旁，壓低嗓音，無奈道：“姐，你怎麽來了？兩個姑娘家家的，就敢出遠門，離開獅子峰來這骸骨灘這麽遠的地兒？真不是我說你啊，你不好看，可你朋友好看啊，我可告訴你，這骸骨灘的地痞無賴茫茫多，沒關系，我剛剛結識了搖曳河水神老爺，真要有事，就報上我……算了，薛河神還不知道我名字呢，你還是報上裴錢的名號比較管用，先前裴錢差點出拳，好家夥，不愧是大名鼎鼎的搖曳河水神老爺，穩如泰山，面帶微笑，半點不怕，換成我去面對裴錢，早趴地上了！”

李柳柔聲道：“我就不陪你遊歷了，還有點事情要處理。”

李槐氣笑道：“我也不樂意你陪我一起逛蕩啊，身邊跟著個姐姐算怎麽回事，這一路四處找姐夫啊？”

李柳突然問道：“你是不是有一根紅線在書箱裡邊？”

李槐愣了愣，“幹嘛？姐有心上人了啦，這麽缺嫁妝？那未來姐夫腦子有病吧，想著沒法子圖色，就跑來圖財了？娘還不得氣得把你胳膊用手指頭揪下來啊，姐，這事情真不能兒戲，那姐夫，窮不窮富不富的，都不是啥事，可要人品有問題，我反正是不答應的，就算娘親答應，我也不答應……”

李柳無奈。

李槐大笑道：“姐，想啥呢，逗你玩呢。”

李柳最後陪著弟弟李槐走了幾裡路，就原路返回了，不過沒收下那仙人乘槎筆洗，只是取走了那根紅線，然後她送了弟弟一件東西，被李槐隨手丟入了竹箱裡邊。

李柳問道：“楊老頭送你的那些衣服鞋子，怎麽不穿戴在身。”

李槐翻了個白眼，“老頭子辛苦攢錢買來的物件，我這山水迢迢的瞎逛，穿幾天不就不成樣子了？對不住老頭子的媳婦本。說不定出門買東西的時候，老頭子掏銀子的時候，心疼得雙手直哆嗦呢，哈哈，一想到這畫面，就想笑，所以算了吧，回去路上，等快到家了，再穿上吧。”

李柳笑道：“還是穿在身上吧。”

李槐不耐煩道：“再說再說。”

李柳也不再勸弟弟。

最後李柳留下了那頭金丹境的狐魅韋太真，她的家鄉其實離此不遠，就在鬼蜮谷內的寶鏡山。

於是可憐李槐幾乎要崩潰了，那個據說是獅子峰祖師堂嫡傳弟子的韋姑娘，眨著眼睛，使勁瞧著自己。看嘛看，我知道自己長得不俊還不行嗎？山上的譜牒仙師了不起啊，好歹是我姐的神仙朋友，給點面子行不行？

裴錢倒是無所謂，不管對方根腳如何，既然是一位正兒八經的山上神仙，相互間有個照應，不然自己這六境武夫，太不夠看。真要有意外，韋太真就可以帶著李槐跑路。

此後三人沉默前行。

李槐是不願意說話。

韋太真是不敢說話。

裴錢是懶得說話，只是手持行山杖，突然問道：“李槐，我師父一定會回來的，對吧？”

李槐嗯了一聲，“那必須啊，陳平安對你多好，我們旁人都看在眼裡的。”

裴錢神采飛揚，說道：“你姐對你也很好。”

李槐點點頭。

裴錢輕輕揮動著手中行山杖，哼唱著一支鄉謠小曲，臭豆腐香呦。臭豆腐好吃買不起呦！山上有魑魅魍魎，湖澤江河有水鬼，嚇得一轉頭，原來離家好多年。吃臭豆腐嘍！哪家的小姑娘，身上帶著蘭花香，為何哭花了臉，你說可憐不可憐？吃不著臭豆腐真可憐呦……

裴錢猛然醒悟，突然大怒，不曾想李槐先前早已躡手躡腳遠離裴錢，等到裴錢回過神，他已經屁滾尿流跑遠了，在前邊撒腿飛奔。

裴錢環顧四周，然後幾步就跟上那李槐，一腳踹得李槐撲倒在地，李槐一個起身，頭也不轉，繼續飛奔。

韋太真擦了擦額頭汗水。

主人家鄉那邊的人，都好可怕。

(本章完)