第811章 水未落石未出

在裴錢離開壁畫城，問拳薛河神之前。

壁畫城畫卷當中的那座仙府遺址，掌律老祖晏肅，讓唯一的嫡傳弟子龐蘭溪繼續練劍，若想休息片刻也無妨。晏肅打開山水禁製，返回木衣山祖師堂，然後禦風來到半山腰的掛劍亭，拜見那位來自中土披麻宗上宗的納蘭老祖師，別看納蘭祖師瞧著平易近人，作為上宗掌律老祖，極其嚴苛，曾經親手處置了兩位上五境修士的性命。

一位來自上宗的掌律老祖，歲數極大，輩分極高，是上宗宗主的師弟，老祖師爺既不事先飛劍傳信，也沒有直去山巔祖師堂，晏肅當然有些提心吊膽。

綠意蔥蔥的木衣山，半山腰處常年有白雲環繞，如青衫謫仙人腰纏一條白玉帶。

晏肅到掛劍亭外的時候，那位納蘭祖師正在與韋雨松對飲，老人醉醺醺，大笑不已，胡亂伸手，揉碎亭外白雲。

晏肅松了口氣，納蘭祖師只要喝了酒，就比較好說話，韋雨松算是立了一功。

那對背劍的年輕男女，與晏肅主動行禮，晏肅眼皮子微顫心一緊。

久仰大名，男子名遂願，女子名稱心，一雙道侶，皆是元嬰境，雖暫時還未躋身上五境，但卻注定是上宗祖師堂無常部的未來主人。

世間走無常，除去一些旁門左道不說，皆出自披麻宗上宗。

納蘭祖師不帶嫡傳跨洲遠遊，偏帶了這兩個難纏人物蒞臨下宗，本身就是一種提醒。

韋雨松在晏肅落座後，直言不諱道：“納蘭祖師是興師問罪來了，覺得我們與大驪宋氏牽扯太多。”

那個名叫稱心的女子從袖中取出一本書籍，交給晏肅，笑道：“晏掌律先看此書。”

晏肅不明就裡，書籍入手便知品相，根本不是什麽仙家書卷，韋雨松面有愁色，晏肅開始翻書瀏覽。

納蘭祖師則繼續拉著韋雨松這個下宗晚輩一起飲酒，老修士先前在壁畫城，差點買下一隻仙人乘槎青瓷筆洗，底款不合禮製規矩，只是一句不見記載的冷僻詩詞，“乘槎接引神仙客，曾到三星列宿旁。”

老修士見之心喜，因為識貨，更對眼，並非青瓷筆洗是多好的仙家器物，是什麽了不起的法寶，也就值個兩三顆小暑錢，但是老修士卻願意花一顆谷雨錢買下。因為這句詩詞，在中土神洲流傳不廣，老修士卻恰好知道，不但知道，還是親眼所見作詩人，親耳所聞作此詩。

中土神洲與這位納蘭祖師交好的山巔神仙，都知道老人好詩詞，除了青詞、遊仙詩之外，也喜歡一種扶乩鬼詩，一種類似翰林鬼的風雅談吐，詩作多是館閣體，一種是前朝老鬼，喜歡在詩詞當中，涉及書上古人、歷代詩文宗主。老人只要有所見、有所耳聞，便一一記錄在冊。

但是納蘭祖師覺得這篇詩歌最有意思的地方，不在詩詞內容，而是詩名，極長極長，甚至比內容還要字數更多，《元寶末年，白日醉酒依春明門而睡，夢與青童天君乘槎共遊星河，酒醒夢醒，興之所至，而作是詩》。

當年老人還只是個少年，有次跟隨師父一起下山遠遊，然後在一個風雨飄搖的世俗王朝，遇到了一個名叫“白也”的落魄書生，師父請他喝酒，讀書人便以此詩作為酒水錢。當時少年聽過了極長的名字後，本以為覺得會是動輒數百字的長篇詩歌，不曾想連同那“乘槎接引神仙客，曾到三星列宿旁”，總計不過二十八字。然後少年就忍不住問了一句，沒了啊？那讀書人卻已經大笑出門去。

納蘭祖師放下酒壺，問道：“看完了？”

晏肅臉色鐵青，沉聲說道：“納蘭祖師，莫不是也信了這書上內容？”

納蘭祖師嗤笑一聲。

韋雨松說道：“納蘭祖師是想要確定一事，這種書怎麽會在中土神洲漸漸流傳開來，以至於跨洲渡船之上隨手可得。書上寫了什麽，可以重要，也可以不重要，但到底是誰，為何會寫此書，我們披麻宗為何會與書上所寫的陳平安牽扯在一起，是納蘭祖師唯一想要知道的事情。”

納蘭祖師是將山間白雲亂揉碎，晏肅則是一把將手中書籍揉碎稀爛，隨手揮出掛劍亭之外，晏肅掌律還可以，與人爭辯說道理，不擅長。所以隻好憋屈無比，跟韋雨松要了一壺酒。

納蘭祖師緩緩道：“竺泉太單純，想事情，喜歡複雜了往簡單去想。韋雨松太想著掙錢，一心想要改變披麻宗捉襟見肘的局面，屬於鑽錢眼裡爬不出來的，晏肅你們兩個披麻宗老祖，又是光乾架罵人不管事的，我不親自來這邊走一遭，親眼看一看，不放心啊。”

晏肅狠狠灌了一口酒水，悶聲道：“納蘭祖師不會只是來骸骨灘看兩眼吧，反正上宗那邊要是為此惱火，一定要找個替罪羊，簡單得很，此事我晏肅來一人承擔便是，與竺泉和韋雨松沒關系。”

納蘭祖師說道：“來之前，上宗那邊有了定論，不管如何，都要與那披雲山、大驪宋氏斷了這筆買賣。至於為何是我來，當然是上宗祖師堂比較生氣，你們應該很清楚，披麻宗也好，中土上宗也罷，先不談真相如何，隻說對於書上這種人，機巧百出，一味靠著命好，假惺惺修心，實則隻知修力，修行路上隻取不舍，向來最是痛恨，寧可信其有，不可信其無，何況此書流傳速度極快，上宗那邊不太願意為了些神仙錢，讓整座披麻宗掉進個糞坑裡。”

納蘭祖師對晏肅說道：“竺泉再不管事，還是一宗之主，說句難聽的，你晏肅想要頂罪，憑什麽？再說就小泉兒那性子，輪不到你來當這好人。”

晏肅小聲嘀咕道：“納蘭祖師跟上宗前輩們，又不是睜眼瞎，咱們自家就有跨洲渡船，多走幾步路……”

說到這裡，晏肅啞然。去了寶瓶洲落魄山，見得著那陳小子嗎？納蘭祖師根本就見不到啊。

韋雨松說道：“為保虛名，怕擔罵名，不是我披麻宗修士所為，納蘭祖師，我還是那個意思，既然上宗有令，下宗自當遵從，與落魄山的一切生意可以斷了，但是從今天起，我韋雨松就將披麻宗祖師堂的椅子搬出去，再不管錢財事，去青廬鎮，跟隨竺宗主，一起跟白骨架子打交道便是，與鬼蜮相處，反而輕松。”

晏肅怒道：“我受師恩久矣，上宗該如何就如何，但是我不能禍害自己弟子，失了道義！當個鳥的披麻宗修士，去落魄山，當什麽供奉，直接在落魄山祖師堂燒香拜像！”

納蘭祖師微笑道：“呦，一個個嚇唬我啊？敢情先前請我喝酒，不是敬酒是罰酒？”

韋雨松搖頭道：“不敢。”

晏肅摔了酒壺，“嚇唬個老眼昏花的家夥，又能怎的？！”

納蘭祖師沒有跟晏肅一般見識，笑著起身，“去披麻宗祖師堂，記得將竺泉喊回來。”

韋雨松狠狠瞪了眼意氣用事的晏肅。

去往木衣山之巔的祖師堂途中，韋雨松顯然還不願死心，與納蘭老祖說道：“我披麻宗的山水陣法能夠有今日光景，其實還要歸功於落魄山，鬼蜮谷已經安穩十年了。”

納蘭祖師笑道：“這個事情，上宗祖師堂早早提過，是當我老眼昏花之余，記性也不行了嗎？”

韋雨松徹底死心，不再勸說什麽。

竺泉被喊回祖師堂後，隻說一句，沒這麽欺負人的，老娘不當這破宗主了。

納蘭祖師既不點頭，也不反駁，隻問你還知道自己是個宗主？

竺泉黯然無語。

晏肅有些急眼了，自己已經足夠意氣用事，你竺泉可別胡來。

那納蘭老祖師真是個油鹽不進的，說不當宗主，可以，先想好，在祖師堂內閉門靜思幾天，到時候還是決定辭去宗主職位，只需與祖師堂每幅掛像都打聲招呼，就可以了。到時候你竺泉離開祖師堂，隻管去鬼蜮谷青廬鎮，反正披麻宗有無宗主，差不離。不用跟他打招呼，飛劍傳信上宗後，很快就可以換個可以當宗主的。披麻宗雖說是一座下宗，可到底是這浩然天下的一宗之主，上宗祖師堂那邊樂意來北俱蘆洲的老家夥，一抓一大把。

在那之後，竺泉就待在祖師堂裡邊，反正晏肅隔三岔五就拎著酒去，不好在祖師堂內飲酒，兩人就在大門口那邊喝酒。竺泉時不時轉身向大門內舉起酒壺，幫那些掛像上再也喝不得酒的祖師們解解饞。

壁畫城內那鋪子，年輕女子掌櫃見到了龐蘭溪，她嫣然一笑。

鋪子裡邊沒客人，龐蘭溪趴在櫃台上，叫苦不迭，埋怨師父傳授的劍術太過艱澀，太難學。

她便說了那裴錢和一個名叫李槐的朋友，先前到鋪子這邊來了，見你不在，就說回家的時候再來找你。

龐蘭溪忍住笑，說道：“那個裴錢，是不是很怪？”

年輕女子搖搖頭，“不會啊，她很懂禮數的。”

只是她突然歎了口氣，先前那個少女的眼神，好像會說話。然後她好像又看懂了裴錢眼神裡邊的言語。

剛好趁著龐蘭溪就在身邊的這個機會，她抿了抿嘴唇，打定主意，是該與他說一說那樁心事了，她鼓起勇氣說道：“蘭溪，我先前的想法，是在鋪子這些年，也攢下些神仙錢了，春露圃那些能夠幫著女子駐顏有術的仙家靈丹，我還是買得起一盒的，老得慢些，白頭髮長得慢些……”

龐蘭溪剛要說話，她搖搖頭，“讓我先說完。我以前只是這麽想的，爭取長命百歲，到時候變得不好看了，成了垂垂老矣的白發老嫗，你要是變了心思，也不怨你。但是我現在不想這樣，剛好咱們壁畫城這裡的土地娘娘，說她一直想要卸掉擔子，出去看看，而我是有一線機會繼承她那身份的，不過土地娘娘與我直說，成為此地神靈，雖然品秩不高，只是個土地婆，但是我沒有仙根仙緣，所謂的一線機會，就是靠著木衣山的老神仙們賜福，所以我就想問你，這麽做，你會為難嗎？”

龐蘭溪點頭，眼神溫柔，語氣堅定，就一個字，“好！”

年輕女子松了口氣，又難免有些惴惴不安，畢竟土地婆婆說那什麽形銷骨立，魂魄煎熬之類的，委實嚇人。

一位娉娉嫋嫋的俏麗少女，從鋪子外邊的地面，“破土而出”，而她便是木衣山的土地婆婆。

她神色凝重，“你們倆一個真敢答應我，一個真敢答應她，這其中有很大危險的，我可說好啊，雖然你們披麻宗精通魂魄一道，但是意外難免，真要我說，還是讓她去搖曳河當個掛名的神女更好，哪怕事實上還是魂魄被拘的女鬼之流，不是神祇之身，可是比起涉險成為一方土地，安穩太多了。那薛老舟子，又是在披麻宗寄人籬下，不會不賣你龐蘭溪這麽個面子。”

龐蘭溪想了想，“反正此事不急，回頭我問陳平安去，他想事情最周到。”

說到這裡，龐蘭溪扯了扯衣領，“我可是落魄山的記名供奉，他能這點小忙都不幫？”

年輕女子笑著點頭，伸出手指，輕輕勾住龐蘭溪的手。龐蘭溪反手握住她的纖纖玉手。

少女土地嘖嘖道：“膩味，真是膩味。怎麽不乾脆關了鋪子胡作非為一通？我又不會偷看偷聽什麽。”

————

上宗那位不近人情、已經惹來披麻宗眾怒的上宗老祖師，卻也沒有識趣離開木衣山，反而帶著上宗無常部的那對年輕眷侶，算是住下了。難得出門一趟，總要多逛逛，有事飛劍傳信便是，其實納蘭老祖師很想去一次桐葉洲的扶乩宗，那邊的扶乩術，極妙。

不過老祖師也沒閑著，每天看那鏡花水月，主要是方便了解南婆娑洲和扶搖洲的山上近況，或是施展掌觀山河神通，看一看那條搖曳河，不然就是翻出自己編撰的詩集，從那半山腰掛劍亭外取來一些白雲，凝化為一張書案，擱放一大摞詩集，再從搖曳河擷取一輪水中月，懸在書案旁，作為燈火。

山上仙師，魚龍混雜，雖說也有那嬉戲人間如老村翁的，措大風味。不過大多還是納蘭祖師這般，不染紅塵，仙風道骨。

但是事實上，老修士卻是市井出身，並非豪門子弟，更非什麽生在山上的神仙種，只是從小就入山修行。

老修士在一天夜裡，合上一本詩集。

記得自己第一次出門遊歷的時候，師父送到了山門口，說道：“入山去吧。”

少年不解，詢問為何不是下山。

師父卻未解釋什麽。

是很後來，不是少年太多年的自己，才明白師父的深意，原來修道登山路不好走，人間人心城府多險山，入此山中，讓人更不好走。

老人喟歎一聲，翻開唯一一本詩集之外的山水遊記，繼續看那開篇數千文字，至於之後內容，什麽奇遇福緣，什麽既學拳又讀書的少年郎與那神女、豔鬼詩詞唱和，卿卿我我，海誓山盟，什麽在江湖上三兩拳便是任俠仗義了，留下個爛攤子視而不見，再不去管，次次在一地江湖揚名立萬之後，唯有什麽夕陽下鞭名馬，飲酒高歌遠遊去，什麽烏煙瘴氣的玩意兒，簡直不堪入目。

老人繼續看書，與那一旁的年輕男女問道：“遂願，稱心，你們覺得書中所寫，真假各有幾分？”

女子搖頭道：“如果只看此書，哪怕只有一兩分真，以後我遇到此人，一定繞道而行，敬而遠之。反而是那顧懺，無需如何戒備。”

男子說道：“出門遠遊之後，處處以講學家苛責他人，從不問心於己，真是浪費了遊記開篇的淳樸文字。”

說到這裡，男子瞥了眼一旁道侶，小心翼翼道：“如果只看開頭文字，少年處境頗苦，我倒是真心希望這少年能夠飛黃騰達，苦盡甘來。”

女子微笑道：“書齋內紅袖添香，江湖上倚紅偎翠，哪個真性情男兒不羨慕。”

男子苦笑不已，就知道有些話說不得。

這天，老修士凝視著白雲書案上的山河畫卷，似是意外，伸手一抹，將畫卷推到書案之外，方便那對神仙道侶觀看市井百態，出自無常部的兩位年輕元嬰，是披麻宗中土上宗的天之驕子，雙方生下來就是山上神仙種，雙方父母，就是修道之人，當初遂願和稱心結為道侶，是一樁不小的喜事。老修士對這兩個無常部晚輩，還是寄予厚望的。唯一的缺點，就是遂願和稱心，先天不足，對那市井底層終究了解不多，想法太淺。

畫卷上，原來是那小姑娘和年輕讀書人到了河神祠廟燒香。

老修士撫須而笑，“祠廟水香都不舍得買，與那書上所寫的她師父風范，不太像。不過也對，小姑娘江湖閱歷還是很深的，處世老道，極伶俐了。遂願，稱心，若是你們與這個小姑娘同境，你倆估計被她賣了還要幫忙數錢，挺樂呵的那種。”

在裴錢燒香逛完河神祠，然後便是那場驚世駭俗的問拳搖曳河薛元盛，最終卻無甚大風波。

老舟子薛元盛親自為兩人撐船過河，大概也能算是一場不打不相識。

而那個在河神祠偷竊的少年，被斷了手腕的青壯漢子讓人一頓飽揍，打得少年抱住腦袋，滿地打滾，一把鼻涕一把淚苦苦哀求，最後一身血汙，加上塵土黏糊在一起，十分惡心人，在那幫漢子離去後，要那少年手腳勤快點，一月之內偷夠五十兩銀子，當是買藥錢，不然就新帳舊帳一起算。

少年踉踉蹌蹌，獨自穿過一叢蘆葦蕩，去了搖曳河邊，脫下外衣清洗一番，呲牙咧嘴，最後鼻青臉腫去往壁畫城，約莫六百裡路程，少年衣服早已曬乾，只是身上還有些淤青，肋部隱隱作痛，倒是那張臉龐，因為在地上打滾的時候，給少年護得嚴實，不太瞧得出來傷勢。唯獨少年那雙手，沒遭半點災，因為漢子讓人揍他的時候，有過提醒，畢竟天賦異稟的小綹少年，作為自家幫派裡邊的一棵搖錢樹，就靠雙手行竊的神不知鬼不覺。

少年回了壁畫城外邊的一條小巷，一處院門外，還是老樣子，張貼著門神、對聯，還有最高處的那個春字。

因為張貼沒多久，所以尚未泛白、褶皺。

少年環顧四周，見四下無人，這才望向一張門神旁邊的黃泥院牆縫隙，見那兩顆銅錢還在，便松了口，然後笑起來。

銅錢當然不值錢，但是對於這個家而言，意義重大。

這處隱蔽地方，被他和妹妹戲稱為“門神老爺最裡邊”。

他曾經在這個家就要徹底撐不過去的時候，帶著妹妹嬉戲打鬧的時候，無意間被他找到了兩顆錢。

神仙錢，兩顆雪花錢。

這麽多年來，兩顆雪花錢一直沒有用掉，一是不敢，怕惹來禍事，再者娘親也死活不願意花出去，說一顆雪花錢，要留給他當媳婦本，另外一顆，是他妹妹以後的嫁妝，多好。

他是事後得知，當年他們娘親，如果不是突然得到了這兩顆神仙錢，一下子提起了一口心氣，寧肯多吃苦頭，帶著倆孩子，把卑賤貧寒的醃臢日子一天一天熬下去，她差點就要答應那些心狠手辣的債主，去當船家女了，就是給渡客花點銅錢就可以亂摸的那種撐船舟子，夜間不過河，就停泊在搖曳河畔，點燃一盞燈籠，野漢子瞧見了燈光，就可以去過夜，等到再上些歲數，就會再去窯子當暗娼，不管如何，娘親真要這麽做了，家裡錢財會多些，他和妹妹的日子也會好過許多，娘親每每談及這些，也無忌諱，但是少年不當然願意如此，他妹妹更是每次聽到這些，就臉色慘白，一個人偷偷去門口那邊，小聲念叨，與門神老爺們感恩道謝，所以他家的習俗，是歷年換上新門神後，舊門神都不會丟掉，娘親會讓他和妹妹，各自小心請一位門神下門，然後小心收拾起來，好好珍藏。而那莫名其妙多出兩顆雪花錢的地方，娘親換上了兩顆銅錢。

少年唯一對自己不滿意的，就是沒能當什麽讀書種子，他也確實沒這念想，只是娘親失望了又不說什麽的模樣，讓他心裡邊難受。

早年他有次偷拿了一顆雪花錢，就想要去換了銀兩，先讓嘴饞一份糕點的妹妹吃個飽，再讓娘親和妹妹過上殷實生活，結果被瘋了一般的娘親抓回家，那是娘親第一次舍得打他，往死裡打的那種。比他年紀還要小的妹妹就在一旁使勁哭，好像比他還疼。

從那天起，作為家裡唯一的男丁，他就發誓要掙錢！直到成為少年之後，他才知道當年如果不是娘親攔阻，一家三口不但過不上什麽好日子，反而只會遭災，別說是兩顆雪花錢，就是兩顆小暑錢，也能被那些殺過人見過血的無賴遊蕩子，用各種法子勒索殆盡，就憑他，加上娘親，根本護不住天上掉下來的那兩顆神仙錢。

等到少年能夠靠自己的本事和人脈，將雪花錢偷偷換成銀子的時候，少年卻已經換了想法，兩顆雪花錢都留給妹妹，妹妹絕對不能讓那些畜生染指，她將來一定要嫁個好人家，她和娘親一定要離開骸骨灘，這裡有他就夠了。憑自己的本事，已經肯定可以活了。

今天，少年推門而入，與娘親住在一屋的妹妹，正在剪窗花，妹妹手巧，許多精巧窗花，她看一眼就能學會，雖說靠這個掙不著大錢，吃不飽飯，可到底是能掙錢了。

少女驚喜起身道：“哥，你怎麽來了。我去喊娘親回家，給你做頓好吃的？”

少年挑了張小板凳，坐在少女身邊，笑著搖頭，輕聲道：“不用，我混得多好，你還不知道？咱們娘那飯菜手藝，家裡無錢無油水，家裡有錢全是油，真下不了嘴。不過這次來得急，沒能給你帶什麽禮物。”

少女笑了，一雙乾乾淨淨好看極了的眼眸，眯起一雙月牙兒，“不用不用。”

少年咧嘴一笑，伸手往頭上一模，遞出拳頭，緩緩攤開，是一粒碎銀子，“拿去。”

少女欲言又止，還是收下了那粒銀子，可沉，七八錢呢。

少年坐在板凳上，身體前傾，雙手托著腮幫，望向開了門便面朝屋子裡邊的兩位門神老爺。

其實這位早慧少年，如今已經不太信是什麽門神仙靈了，有些自己的猜測，極有可能是當年那個頭戴鬥笠的年輕遊俠。

可是娘親和妹妹都始終篤定那兩顆雪花錢，就是門神顯靈。

不過是不是，又有什麽關系呢。

而那對差點被少年偷走錢財的爺孫，出了祠廟後，坐上那輛在家鄉雇傭的簡陋馬車，沿著那條搖曳河返鄉北歸。

孩子說要看書，老人笑著說路上顛簸，這麽看書太傷眼睛，到家了再看不遲。

孩子嘿嘿一笑，說到家就不這麽說了。老人摸了摸孩子的腦袋，孩子突然說道：“先前在河神老爺那麽大個家裡邊，有個走在我們旁邊的姐姐，抿起嘴微笑的樣子，真好看。”

老人想了想，記起來了，“是說那背竹箱的兩人？”

孩子使勁點頭，“後來咱們走得快，那個姐姐走得慢些，我一轉頭看她，她就會笑。”

老人笑道：“是那負笈遊學的讀書人。”

孩子問道：“爺爺，那根竹子是拐杖嗎？我看那姐姐哥哥，走路腿腳都沒問題啊。”

老人忍俊不禁，耐心解釋道：“那可不是什麽拐杖，有名字的，叫行山杖，讀書人出門遠遊，經常需要翻山越嶺，有些人，家裡不是特別富裕，但是又想著學問更大，身邊沒有奴仆書僮跟隨，得自己背行囊過山過水，就需要一根行山杖嘍。”

孩子笑道：“哈，我們家也沒啥錢，看來我以後也需要一根行山杖。”

老人揉了揉孫子的腦袋，說道：“讀萬卷書，要花很多錢的，行萬裡路，倒是吃苦就行。爺爺年輕那會兒，也跟要好朋友一起遠遊過，是去那些郡望大族、書香門第的藏書樓，每天就是借書抄書，還書再借書。有些讀書人家，不計較什麽，很熱情，歡迎我們這些寒門子弟去抄書，至多叮囑我們一句，莫要損壞書籍便是了，每天還會好菜招呼著，不過偶爾呢，也會有些下人仆役，小小埋怨幾句，例如每夜挑燈抄書，他們就說說笑一句，燈油如今又漲價了之類的。這些都沒什麽。”

孩子聽得直打哈欠。

老人將孩子抱在懷中，孩子有些犯困，新鮮勁兒一過，走路又多，便開始沉沉睡去。老人輕聲喃喃道：“二十幾歲，急匆匆鬧哄哄殺出筆端的文字，擋都擋不住，三十後，才氣漸衰，只能悶燉一番，再上了歲數，不曾想反而，寫非所寫，不過是好似將好友們請到紙上，打聲招呼，說些故事罷了。”

那車夫突然說道：“又攜書劍兩茫茫。”

車廂內老人詫異不已，那車夫不該有此雅言才對，輕輕放下孩子，掀開簾子。

那年輕車夫轉過頭，問道：“老爺這是？”

老人笑問道：“為何有‘又攜書劍兩茫茫’此語？”

車夫愣道：“老爺說甚？”

老人啞然，笑道沒什麽，退回車廂，隻當是自己的錯覺。

而那個粗鄙不識字的車夫，沒來由多出一個念頭，找那陳靈均去？

下一刻，車夫又渾然忘記此事。

木衣山上，在裴錢和李槐登船之時，納蘭祖師就收起了山河畫卷，陷入沉思。

男子遂願說道：“一脈相承。有其師必有其徒，有其徒必有其師。”

女子稱心亦是點頭。

片刻之後，老修士打算再看看，所以重新施展神通，咦了一聲，那倆孩子身邊，怎的多出一頭金丹境小狐魅了？

然後不知為何，那幅畫卷自行模糊起來。

那對神仙眷侶面面相覷。

納蘭老祖師笑著收起神通。

搖曳河畔的茶攤那邊。

客人依稀，準備打烊了。

掌櫃取出兩片羽毛，分別來自文武兩雀。

他與那趴在桌上打盹的年輕夥計說道：“有事情做了。”

一位年輕女子突然現身落座，“勸你們別做。”

————

夜幕中，李槐走在裴錢身邊，小聲說道：“裴錢，你教我拳法吧？”

裴錢欲言又止，神色古怪。她這趟遠遊，其中拜訪獅子峰，就是挨拳頭去的。

裴錢猶豫了半天，還是搖頭道：“學拳太苦。”

停頓片刻，然後裴錢補充了一句，“何況我也不會教拳。”

李槐反而有些開心，笑道：“我學什麽都賊慢賊慢，你不會教拳更好，學拳不成，我不傷心，你也不用擔心誤人子弟啥的。換成是陳平安，我就不學，他那性子，一旦教拳，我想偷懶都不成……裴錢，我只是實話實說，你不許生氣啊。”

裴錢思量一番，說道：“我師父那兩個拳樁，你不是比我更早看到？又不難學，你應該會的。”

李槐悻悻然道：“我只是胡亂學了個‘千秋’睡樁，其實陳平安說了啥，我都沒記住，隻當自己是學了。六步走樁和劍爐立樁，我就更不敢學了，怕被李寶瓶他們笑話。”

裴錢搖頭道：“我不教拳。我自己都不會什麽拳法。”

李槐說道：“你會啊！不是剛剛與薛河神問拳了嗎？”

裴錢只是不答應。

我的拳法，拳落何處。

裴錢抬頭看了眼天幕。

而大地之上，四周唧唧夜蟲聲。

————

青鸞國白雲觀外邊不遠處，一個遠遊至此的老僧，租賃了間院子，每天都會煮湯喝，明明是素菜鍋，竟有雞湯滋味。

所以得了個雞湯和尚的綽號。

不解簽，只看手相。偶爾算命，更多為人解惑。每次一兩銀子，進門就得給錢，解惑不滿意，一樣不還錢。

這天有個讀書人登門，問自己能否考取功名。

老和尚看過了讀書人的手相，搖搖頭。

讀書人先是失望，繼而大怒，應該是積怨已久，滔滔不絕，開始說那科舉誤人，羅列出一大堆的道理，其中有說那世間幾個狀元郎，能寫出名垂千古的詩篇？

老和尚遞出手去，讀書人氣呼呼丟出一粒銀子。

老和尚得了錢，落袋為安，這才笑道：“科舉誤人不誤人，我不去說，耽誤你做不成官老爺，倒是真的。”

讀書人臉紅耳赤，“你看手相不準！”

老僧自顧自笑道：“再者你說那狀元郎寫不出千古名篇，說得好像你寫得出來似的。歷史上狀元郎有幾個，大體上還是估算得出來。你這樣製藝不精的落第書生，可就多到數不過來了。有些落魄書生，才情文采那確實是好，無法金榜題名，只能說是性格使然，命理不合。你這樣的，不但科舉不成，其實萬事不成，靠著家底混日子，還是可以的。”

讀書人揮袖離去。

“癡兒。”

老僧搖搖頭，“怨大者，必是遭受大苦難才可怨。德不配位，怨不配苦，連那自了漢都當不得啊。”

那讀書人正在門口穿靴子，聽聞此言，火上澆油，轉頭怒道：“禿驢找打！”

“打人可以。”

老僧說道：“得給藥錢！”

讀書人猶豫一番，還是離去，與人便說這老僧是個騙子，莫要浪費那一兩銀子。

可惜老僧如今在青鸞國京城名氣不小，後邊等著看手相的人，依舊絡繹不絕。

一個神色悲苦的年輕男子進了屋子，問姻緣能否重續。

老僧看過了手相，搖頭說難。

男子自怨自艾，碎碎念叨她真是無情，辜負癡心，但是我不怨她就是了，隻恨自己無錢無勢。說到傷心處，一個大男人，竟然雙手握拳，泣不成聲。

老僧點頭道：“好的好的，多怨自己不怨人，是個好習慣。”

男子哽咽道：“法師，隻想知道如何能解心結，不然活不下去了，真心活不下去了。”

大概是前邊有同道中人，吃過虧了，男子抬起頭，說道：“莫要與我說那什麽放下不放下的混帳話！莫要與我說那解鈴還須系鈴人的漿糊話。老子放不下，偏不放下！我隻想要她回心轉意，我什麽都願意做……”最後男人小聲念著女子閨名，真是癡心。

老僧說道：“兩個法子，一個簡單些，餓治百病。一個複雜些，卻也能讓你曉得當下日子，熬一熬，還是能過的。其實還有個，不過你得找月老去。”

言語之後，老僧搓動手指。

男人搖頭道：“身上沒銀子了。”

老僧一臉嫌棄，“餓去。”

男人伏地大哭。

老僧無奈，“罷了罷了。遞出手來。”

男人伸出手去，老僧輕輕一點前者手心，男子立即呆若木雞，片刻之後，悠悠醒來，恍若隔世，額頭滿是汗水。

老僧說道：“我收你一兩銀子，你不過是做一噩夢而已，可我替你挨了那份剮心、油鍋之苦，卻是真真切切的，去吧。”

男人搖搖晃晃離去。

老僧輕輕歎息，手指並攏，輕輕一扯，然後輕輕往身上袈裟一搭。

之後來了個被自覺坑騙的漢子，丟了一兩銀子在地上，落座後，雙手撐在膝蓋上，咬牙切齒道：“既然打人需要給錢，那我不打人，隻罵人，如何？啊？！”

老僧搖頭，“不行。”

那人嗤笑道：“為何？！”

“罵得我，當然罵得，我又無所謂，只是我不忍心你徒增口業而已。既收了你銀子，還要害你，於心何忍？世間身陷口業業障而不自知者，很是誤己。福禍無門惟人自召。人之口、心兩扇門，福禍無門惟人自召。我與你說關門，說口業清淨，心境無塵，那儒家講慎獨，也是關門。道家崇清淨，還是關門。心關難守，連那山上煉師都怕得很，可咱們這些凡夫俗子，若是連少說幾句話都做不到，就不太妙了。現在還要罵？”

那人半點不含糊，破口大罵，唾沫四濺。

老僧瞥了眼地上那粒銀子，忍了。也不趕人，只等那人罵得沒力氣了，任由那人離去後，老僧才又伸出雙指，輕輕一鉤，然後在袈裟上蹭了蹭。屋內事屋內了，至於其它，各有緣法了。

有位中年文士先在門外作揖，然後脫靴走入屋內，坐在蒲團上，將銀子輕輕放在地上，然後問道：“敢問法師，佛家講因果講輪回，可若真有來世，一報還一報，那我來世，又不知前世事，我還是我嗎？我不知是我，種種業報，善報也好，惡報也好，懵懂無知，茫然承受，何時是個頭？”

“好問。”

老僧微笑道：“可解的。容我慢慢道來。”

那人忍不住又問道，“為何人間報應，不能皆在現世？”

老僧眼睛一亮，一聲大喝，“此時是誰，有此好問？！”

那人站起身，雙手合十，“不知是否好問，隻知法師好答。”

那人出門去也。

竟是忘穿了那雙靴子。

下一個，是位相貌清雅的老人。

給了一粒銀子後，問了一樁山水神祇的由來，老僧便給了一些自己的見解，不過直言是你們儒家文人書上照搬而來，覺得有些道理。

那位老者也不介意，便感慨世人實在太多魯敦癡頑之輩，蠅營狗苟之輩，尤其是那些年輕士子，太過熱衷於功名利祿了……

老僧只是聽著對方憂愁世道，許久之後，笑呵呵問道：“施主，今日用餐，有哪些啊？”

對方微笑道：“不遠處白雲觀的清淡齋飯而已。”

老僧點頭道：“不是吃慣了大魚大肉的人，可不會由衷覺得齋飯清淡，而是覺得難吃了。”

對方臉色微變，老僧又說道：“只是吃飽了撐著的人，與饑漢子說飯菜不好吃，容易打嗝惹人厭啊。”

老人起身，冷笑道：“什麽得道高僧，虛有其名！”

老僧收起銀子，笑道：“銀子倒是真的。”

之後來了個膀大粗圓的漢子，卻畏畏縮縮，“大和尚，我是個屠子，下輩子投胎還能做人嗎？”

老僧問道：“每日裡殺生販肉，所求何事？”

漢子有些局促，小聲道：“掙錢，養家糊口。”

老僧笑了笑，“攤開手來。我幫你看一看。”

漢子最終笑著離去。

之後一人，根本就不是為了看手相而來，只是問那老僧，法師一口一個我，為何從不自稱‘貧僧’？好像不符合佛門規矩吧？

老僧回答，我頗有錢，小有佛法啊。

那人哭笑不得，倒也覺得有趣，滿意離去。

有女子羞赧站在門口，老僧笑道：“女施主，無需脫鞋。”

小婦人是問那兒子是否讀書種子，將來能否考個秀才。

老僧笑著伸出手，女子卻紅了臉，伸出手又縮回去，老僧瞥了眼掌心，自己也放下手了，笑道：“你眼中有男子，我心中又無女子。只是這種話，我說得，一般僧人聽不得，更做不得。這就像你們婆媳之間，好些個道理，你聽得，她便聽不得。她聽得，你卻聽不得。往往兩種道理，都是好道理。就看誰先舍得、誰更舍得了。”

女子無比驚訝，輕輕點頭，似有所悟。然後她神色間似有為難，家中有些窩囊氣，她可以受著，只是她夫君那邊，實在是小有憂愁。夫君倒也不偏袒婆婆太多，就是只會在自己這邊，唉聲歎氣。其實他哪怕說一句暖心言語也好啊。她又不會讓他真正為難的。

老僧笑道，“曉得了細水長流的相處之法，只是還需求個解燃眉之急的法子？”

女子使勁點頭，笑靨如花。

老僧說道：“有其門戶家風，必有其子女，你那夫君，本性不錯，就是……”

女子趕緊擺手。

老僧呵呵一笑，換了話題，“只是俗話說挑豬看圈，女子嫁人，男子娶親，姻緣一事，都差不多。你也算殷實人家，又是兒女雙全，那就安心教子教女。莫讓他家女，將來在你家受此氣，莫讓你家女，以後成為你眼中的自家婆婆。倒也是能做到的。之所以與你如此說，大抵還是你早有此想。換成別家婦人別份心思，我便萬萬不敢如此說了。”

女子施了個萬福，道謝離去，因為是穿鞋入屋，她不忘與老僧道了一聲歉。

老僧笑道：“替那三戶人家，該與你道謝才是。”

然後來了個年輕英俊的富家公子哥，給了銀子，開始詢問老僧為何書上道理知道再多也沒用。

老僧笑道：“你們儒家書上那些聖賢教誨，早早苦口婆心說了，但問耕耘，莫問收獲。結果在合上書後，隻問結果，不問過程。最後埋怨這樣的書上道理知道了無數，然後沒把日子過好。不太好吧？其實日子過得挺好，還說不好，就更不好了吧？”

最後老僧問道：“你果真知道道理？”

那年輕人隱隱作怒，“我如何不知道？我讀過的書，涉獵諸子百家，比你讀過的經書只會更多！”

老僧搖頭，“你讀書多，但是你不知道。反而比那些讀書不多的人，知道更少。”

那年輕人養尊處優慣了，更是個一根筋的，“我知道！你能奈我何？”

老僧就陪著一問一答，重複話語你不知道。

老僧當然不會跟他這麽耗著，耽誤掙錢，就讓下一位客人入屋，兩邊生意都不耽誤。

那年輕人突然冷不丁說道，我不知道。

正在與他人言語的老僧隨之說道，你不知道自己知道個屁。

先前一直在院中偷聽屋內對話的年輕人，驀然開懷大笑，“哈哈，禿驢自己也犯口業！”

老僧直愣愣看著他。

“你家世代商賈，好不容易才栽培出你這麽個讀書種子，希望你光耀門楣，自己心思不定，多奢望偶遇貴人青睞，長輩幫忙籠絡人情，你怡然自得，僥幸押中考題，人前神色自若，人後喜若癲狂，遠遊路上，聽聞河畔神女多情，投牒祠廟，未被理睬，你便寫那豔詩綺語，與同窗詢問文采如何，詆毀神女名聲，神女追責，所幸你尚有幾分祖蔭庇護，土地社公又顧念你家祖輩，每逢饑荒，必定開設粥鋪，施舍孤苦貧寒，卻誠心不求回報，故而幫你竭力緩頰，哪怕幽明有異，神人有別，依舊想要破例托夢給你，見你依舊洋洋自得，卻不知祖輩何等痛心疾首。一氣之下，土地社公再不搭理。你始終渾然不覺，家族祠堂，早已拆梁於你手。”

“一退再退，我不說半點你聽不得的佛法，隻說你聽得懂的，假若我真犯了口業，你嘴上心中皆罵我禿驢，業障豈非更大，那麽你既然知道茫茫多的道理，那我隻說你家的立身之本，買賣一事，想來更知道，以我之口業，換你之口業，我虧了，你也虧了，這筆買賣，你當真劃算嗎？賺了什麽？你既然知道的道理多，勞煩教我一教？”

“你只是懼我如何知曉你那些見不得光的勾當，事到如今，話到此處，仍是不想自己到底知不知道，你到底知道個什麽？”

那個年輕人突然變坐姿為跪地不起，祈求老僧救他出苦海。

老僧說道：“求人不如求己。”

“世間錢財，從無淨穢之別，只是這人心，總有黑白之分。”

那年輕人只是跪地磕頭，哀求不已。

老僧怒道：“隻覺得天底下沒有什麽是非，只有立場？且看你倨傲精明自得竊喜能幾年！隻管享你福去！”

下一人。

亦是遠遊至此的外鄉人，瞧著面容約莫而立之年，器宇軒昂，他微笑道：“和尚，你這雞湯……味道太怪了些。”

老僧笑道，“施主直言不好喝就是了。因為大多時候，只會讓惱者更惱，苦者更苦。”

那人放下一粒銀子，“我相信法師是真有佛法的，只是好些他人煩惱，既然都不大，為何不傳授以小術，立竿見影，豈不是弘揚佛法更多？”

老僧搖頭道：“急症用藥，有那麽多藥鋪郎中，要我做什麽，若是平日裡無事，多吃飯就可以了。”

那人覺得意猶未盡，遠遠不夠解惑。

老僧已經笑道：“凡夫俗子的小煩惱，有多小？你覺得我心中佛法，又有多大？當真能夠立竿見影？我都不用去談煩惱佛法如何，隻說施主你能夠從萬裡之遙的地方，走到這裡坐下，然後與我說這句言語，你經歷了多少的悲歡離合？施主心中尚未新起一個小煩惱，可此事看遠些，就不算小了吧？”

那人啞然失笑，不以為然，搖頭道，“我此生所見所聞，所學所悟，所思所想，可不是就為了今天與法師，打這個機鋒的。”

老僧揮揮手，“那就去別處。”

一天之內，院子裡邊人滿為患，熙熙攘攘，熱鬧非凡。

今天最後一人，竟是那位京城小道觀，白雲觀的中年觀主。

倒數第二人，是一頭幻化人形的精魅。

老僧曉得，中年觀主當然也曉得。

老僧方才與那精魅說了三句話。

“既有人心，便是人了。”

“天地大嗎？不過是一個我，一個他。”

“天下事多嗎？不過是一個實物得失，一個心中感受。”

中年道人脫靴之前，沒有打那道門稽首，竟是雙手合十行佛家禮。

老僧笑道：“觀主無需給那一兩銀子，我眼中，只看那有情眾生心中的那一點佛光，看不見其他了，沒什麽精怪鬼魅。”

中年道人會心一笑，輕輕點頭。

老僧繼續道：“我怕悟錯了佛法，更說錯了佛法。不怕教人曉得佛法到底好在哪裡，只怕教人第一步如何走，此後步步如何走。難也。苦也。小沙彌心中有佛，卻未必說得佛法。大和尚說得佛法，卻未必心中有佛。”

中年道人說了兩句話。

頓悟是從漸悟中來。

漸悟是往頓悟中去。

老僧人低頭合十，“阿彌陀佛。善哉善哉。”

————

中土神洲，一位仙人走到一處洞天之中。

仙人腳下是一把方圓百丈的青銅古鏡，但是擺放了二十把椅子，宛如一座祖師堂。

當這位仙人現身後，開啟古鏡陣法，一炷香內，一個個身影飄然出現，落座之後，十數人之多，只是皆面容模糊不清。

但是位置最靠前的兩把椅子，暫時皆無人落座。

眾人皆沉默不語，以心聲相互言語。

座椅位置最低的一人，率先開口道：“我瓊林宗需不需要暗中推波助瀾一番？”

那位身為此地主人的仙人冷笑道：“蠢貨。暗中？怎麽個暗中？！你當那些文廟聖人是傻子嗎？”

那位來自瓊林宗的仙師噤若寒蟬，然後慌張起身，與眾人道歉。

此後眾人言語，不再以心聲。

仙人對那位瓊林宗宗主說道：“告訴徐鉉，他所求太大，以他如今的境界，沒資格談此事。那清涼宗賀小涼，讓他不要去招惹了。”

後者點頭領命。

仙人說道：“淥水坑果然有變數，幸好我們與淥水坑沒有過多牽扯，除此之外，寶瓶洲和北俱蘆洲海域，都有異象發生。”

其中一人笑道：“我們又不是雨龍宗，作壁上觀看戲就是了。”

又有一個蒼老嗓音冷笑道：“我倒要看看陳淳安怎麽個獨佔醇儒。”

仙人不理睬這些個人恩怨，望向坐在自己對面一位女子裝束的人物，皺眉道：“寶瓶洲那邊，是你的地盤，就沒有話要說？”

女子手腕系有紅繩，微笑道：“還真無話可說。”

仙人問道：“誰去查一查那本書到底出自誰的手筆？能夠為我們所用是最好。”

其中一人說道：“我去。”

那女子笑道：“真是狗鼻子啊。”

那人淡然道：“你要不是有個好師兄，早死了。”

女子輕輕晃動手腕，“可惜我有啊。”

此地仙人說道：“繼續議事！”

女子說道：“我試試看，先讓劉羨陽去趟正陽山。”

————

大驪邊關鄉野，一撥玩耍稚童，終於瞧見了遠處塵土飛揚，立即蹦跳呼喝起來。

一支精騎疾馳而過。

孩子們在山坡上一路飛奔。

馬背上一位騎卒轉頭望去，輕輕握拳敲擊胸口。

————

蠻荒天下托月山，微微震顫，然後動靜越來越大，幾乎有那山嶽拱翻的跡象。

然後托月山大陣開啟，整座山嶽驟然下沉十數丈。動靜再無。

劍氣長城的城頭之上，一襲紅袍，閉目養神，枯坐如死，他突然站起身，大笑道：“阿良，有空來做客啊！”

(本章完)