第812章 人間又有金丹客

第五座天下，一處天幕洞開，走出兩位年輕道士，一位頭戴蓮花冠，一位身穿天仙洞衣，戴一頂遠遊冠，腳踩一雙雲履，雙方瞧著年紀差不多，前者名義上為後者護道，可其實還是懶得去天外天那邊斬殺化外天魔。

青冥天下的道士，必須依製穿著，不可僭越絲毫，不過頭頂遠遊冠與腳下雲履兩物，卻是例外，不拘道脈、門派、出身，只要得了道門譜牒，道士都可以戴此道冠、腳穿雲履。相傳是道祖親自頒下法旨，勉勵修道之人，遠遊山河，修道立德，統以清淨。

天幕打開之後，頭頂蓮花冠的年輕道人，便開始為身後那道大門加持禁製，以手指凌空畫符。

除了白玉京，玄都觀、歲除宮在內的數十個大仙家門派，都擁有一定數量的名額，得以進入這座嶄新天下歷練修行，從此在異鄉天下開枝散葉，以開創下宗作為己任。

此次儒家獨力開辟出第五座天下，照理而言，該是文廟獨佔此地，別家天下，至多是緩緩圖之，但是中土文廟那邊，允許青冥天下和蓮花天下在此各開一門，上五境之下的修道之人，百年之內，得了各自天下的許可，都可以陸續進入此地，但是人數總計不能超過三千人，人數一滿，立即關門，百年之後，再度開啟門禁，至於到時候如何個光景，就又需要文廟與白玉京、佛國三方好好商議了。

一個小道童從大門那邊走出，四處張望，他腰間系有一隻五彩撥浪鼓，身後斜背著一隻巨大的金黃葫蘆。

頭戴遠遊冠的年輕道士，與那小道童打了個稽首，後者卻擺擺手，老氣橫秋道：“不在一脈，我師父與你師父又是死對頭，如今在那蓮花洞天吵架呢，咱倆若是關系好，不妥當，以後萬一反目成仇，需要打生打死，反而不爽利。”

手指畫符的道士微笑道：“反正不在白玉京，咱仨言談無忌，有問題都可以隨便問。”

小道童問道：“文廟為何主動讓出別家修士六千人進入此地，跟自己爭搶氣運？如果儒家聖人盯著緊，即便你們白玉京能夠用些偷摸手段，讓心儀人物偷渡至此，終究人數有限，更不敢明目張膽大肆擴張地盤，時日一久，浩然天下的修道之人，想必已經在這裡初步站穩腳跟，率先佔據天時地利人和，其余兩座天下，還怎麽與浩然天下爭搶那些適宜修行的洞天福地？”

三人便是白玉京三掌教陸沉。與他的小師弟，俗名田山青，在白玉京譜牒上則另有其名，出門在外，道號隻去其姓，為山青。這位“山青”正是道祖的關門弟子。以及最後一個來自東海觀道觀的燒火童子。與蓮花洞天“天地銜接”的藕花福地，一分為四，東海老道人隻取其一，一座給了落魄山，其余兩座分別給了陸抬，專門用來惡心陸沉的，一座給了那個妖族偽裝的“太平山年輕道人”，最後才攜整座福地“飛升”到了青冥天下，親自與道祖問道。

陸沉反問道：“浩然天下有諸子百家，其它地方有嗎？”

小道童說道：“至聖先師是不是讀書讀傻了，有些老糊塗？還是想偷懶，自己打理不過來，就乾脆讓外人幫忙？”

陸沉緩緩笑道：“讀書人講究一個修齊治平，又沒想著自己當皇帝老兒享福。貧寒之家，餓了去釣魚，果腹而已。平常人家，要是一口大缸可以養魚，學問只在喂餌食上，一一照料，觀其生老病死，樂其悠哉而生，憂其死。富貴門戶，若是再有那幾畝池塘，真正上心事，已不在喂養事上了，不過叮囑奴仆莫忘了買魚放魚，自身樂趣，只在賞魚、釣魚之上。等你有了一座大湖，樂趣何在？無非是順其自然，偶爾打大窩、釣巨-物罷了。真正憂心所在，已在那江河改道、天時旱澇。浩然天下的文廟，比較不一樣的地方，在於不忌外人在自家劈竹為竿、臨水垂釣。”

小道童皺眉道：“能不能說得淺顯些？”

陸沉笑道：“天能不能低些，地能不能高些？人能不能不修道便不死？”

小道童不願與這三掌教胡說八道，蹦跳了兩下，抱怨道：“聽說老秀才就在這邊當苦力，怎麽還不來跟我打招呼。”

陸沉笑道：“老秀才真要來了，我就只能躲著他了。”

小道童說道：“老秀才只是與天地合道，打打殺殺的手段不夠看了。”

山青說道：“小師兄自然不怕，但是以後三千道人來此修行，就要時時處處跌跌撞撞了。”

小道童深以為然，使勁點頭：“老秀才這人最大毛病，就是記仇，君子慎獨，那是從來沒有的！老秀才一步登天嘛，沒拿過賢人君子頭銜。”

當年在桐葉洲和寶瓶洲之間的海上，燒火小道童乖乖站定挨打，伸出手心，被老秀才以上梁不正下梁歪的理由，拿樹枝當戒尺，給狠狠收拾了一通。

陸沉穩固了大門，轉頭望去，這方天地，萬年以來，天地無人推而自行，日月無人燃而自明，星辰無人列而自序。

以後如何，可就不好說了。

陸沉突然笑道：“好一個白也詩無敵，人間最得意。”

哪怕被大道壓製，陸沉當下“跌境”後的飛升境，終究不是尋常飛升境可以媲美，加上極遠處，那個讀書人手持仙劍，出劍聲勢過於驚人，陸沉還是能看到一些端倪，遠觀即可，湊近去，容易生出是非。畢竟白也身邊有那老秀才，而陸沉與老秀才的得意弟子，可謂生死之仇。大師兄與齊靜春是大道之爭，但是最不討好的，卻是他這個師弟，沒辦法，白玉京五城十二樓，平時就數他最閑，二師兄脾氣又太差，所以關鍵時刻的累活，就得他陸沉這個小師弟來做了。所幸如今小師弟也有了師弟，陸沉希望身邊的遠遊冠年輕人，早點成長起來，以後就不用自己如何忙活了。

小道童瞥了眼陸沉，說道：“難怪這麽老實，是不是擔心在這裡，被大道壓勝，然後再被那人幾劍砍死？”

陸沉笑道：“所以山人自有妙計。”

一位老道人從大門那邊走出，小道童趕緊躲到山青那邊。這個孫老道，真心惹不起。

如今青冥天下，輪到道老二坐鎮白玉京。此次打開大門的重任，就交給了陸沉和玄都觀觀主孫懷中，陸沉與老觀主的關系不算好，但也不算壞，過得去。不然就孫老道和陸沉師兄湊一起，這座嶄新天下的安危，懸了。到時候再加上那位勸阻不成的讀書人，大動肝火，與玄都觀的情誼都要暫且擱下，再加上老秀才的煽風點火，估計白也肯定要仗劍直去青冥天下，道老二和孫道人打爛了嶄新天下多少山河，青冥天下都得還回來。

孫老道剛剛跨過大門，便一挑眉頭，咦了一聲，“這才多久？第一位玉璞境都已經誕生了？這得是多好的資質才能做成的壯舉？了不得，了不得。仿佛天地初開一般，就有此福緣傍身，被此方天地青睞，大道之行，真乃可證大道也。”

不是隨便哪個元嬰境瓶頸修士，隨便哪個在各自家鄉板上釘釘的上五境胚子，到了這方天下，就依舊可以躋身上五境。每一位來此天下的練氣士，都會被這座天下壓勝，大多只能隨著時日推移，慢慢與大道流轉相契合，才有希望破境。

孫道人轉頭看了眼頭頂遠遊冠的年輕道人，笑眯眯道：“被人捷足先登，滋味如何？”

山青先與老道人畢恭畢敬打了個稽首，然後說道：“小子不敢與大道天命爭先。”

孫道人笑道：“機不可失失不再來，現在大可以說些輕飄飄的輕松語，以後就要知道什麽叫一步慢步步慢了。上古時代，尚且如此，真以為如今便不講究這個先來後到了？”

小道童點頭道：“以劍修身份，成為第一位玉璞境，使得所有劍修都被惠澤些許，劍氣長城的崛起，更加勢在必行。”

孫道人斜眼那小兔崽子，“說什麽廢話？”

小道童惱羞成怒道：“瞎子傻子也曉得天地間第一位玉璞境修士，受到天道庇護，不是廢話？廢話你說得，我便說不得？”

孫道人瞬間來到小道童身邊，伸手按住後者的腦袋，給出原因，“貧道境界高，說的廢話屁話，都是法旨真言。”

沒能躲避那隻手掌的小道童，隻覺得山嶽壓頂，腦袋暈乎，魂魄激蕩，所幸孫道人將其腦袋一甩，小道童踉蹌數步。孫道人笑道：“看在你師父敢與道祖辯論的份上，貧道就不與你計較偷砍桃枝的事情了。”

陸沉望向那座城池所在地，說道：“四面八方，縝密堪輿，後邊劍修按部就班，分別在崇山峻嶺、大澤江河間擱置壓勝物，為山水烙印，如此一來，擴張速度是不是過於快了些？不說以後如何，隻說短短百年之內，就會成為這座天下的最大勢力，唯一的局限，只是城池人口數量跟不上而已，但是等到浩然天下三道大門打開，湧入無數的下五境修士和凡夫俗子，只要這撥年輕劍修運作得當，嘖嘖，劍修前途不可限量啊。”

不過陸沉當然知道劍修，除了對南婆娑洲印象稍好，對那桐葉洲和扶搖洲的觀感，注定很差，故而那座城池，肯定不太願意收容太多的浩然天下三洲人氏。

大概這就是風水輪流轉，一報還一報。可如果年輕劍修們太過記仇，在百年之內只會意氣用事，大肆打壓三洲修士、百姓，天時亦會流轉不定，悄然遠去。

孫道人嗤笑道：“本就是文廟有意為之，要給劍氣長城一份公道，你陸沉能奈何？不服氣，去找老秀才講理去？貧道可以陪你，保證白也不出劍，如何？”

陸沉笑道：“免了。”

距離這道天門極遠處。

讀書人問道：“你在念叨個什麽？”

老秀才說道：“要與人為善，不乾他娘的。”

城池之內，開始舉辦四座學塾，這在昔日存在萬年的劍氣長城，算是一樁史無前例的新鮮事。

先生夫子由一些境界不高的老劍修擔任，那十幾個教書先生們，都是隱官一脈挑選而出，主要是為就學蒙童們傳授儒、法、術三家的入門學問，粗淺易懂。至於蒙童最早如何識文解字，城池大街小巷有那石碑，都已被避暑行宮收攏起來。除此之外，對於傳授學問的教書先生，也有幾條鐵律，例如不許擅自談論浩然天下之善惡觀感、個人喜惡，不許為學生講授太多劍氣長城與浩然天下的恩怨。

教書人隻教書。至於這撥先生夫子，在學塾之外的飯桌酒桌上，則大可以隨便言語。

刑官一脈劍修頗有異議，覺得選擇傳道授業解惑的夫子先生們，不該由隱官一脈獨斷專行，哪怕隱官一脈為主，刑官一脈也該為輔，不應該被全部排除在外，為此鬧了一場，以至於祖師堂第一次召開議事，就是討論這件小事。

隱官一脈劍修多在外勘察地形，得了飛劍傳信之後，只有郭竹酒、顧見龍兩人返回城池。

刑官一脈卻有十數人，皆是地仙劍修，不過齊狩和撚芯兩位刑官一二把手，都無露面，齊狩在城外，親自負責第一座山頭的開辟府邸。至於撚芯，除了偶爾為舊躲寒行宮那些武道胚子教拳，一向漂泊不定，擺明了她無意染指那刑官權柄。如此一來，人數最多、戰力最高的刑官一脈，無形中就分成了三座山頭，齊狩為首的刑官陣營，幾乎等於聚齊了劍氣長城半數戰力，其余以兩位老元嬰劍修領銜，多是上了歲數的老人，與齊狩不太對付，最後便是撚芯，與那十二個看似可有可無的小孩子，堂堂刑官二把手，好像成了個滑稽可笑的孩子王。

不過如今城池，以後修行會分出三條道路，劍修，退而其次，其余練氣士，再退而更次，成為一位純粹武夫。

事實上，如今每一位劍修、純粹武夫的最新破境，都會是心照不宣的大事。前者還好點，除了寧姚躋身玉璞境之外，畢竟各境劍修皆有，作為此方天下的“頭次”破開某境瓶頸一事，氣運終究有限。但是武夫一途，大有機緣！因為昔年躲寒行宮的武夫胚子，薑勻最高不過三境，這就意味著此後各境，皆是這處天地第一遭，相當於每高一境，就能為第五座天下的武道拔高一境。雖說這座天下，興許沒有其余幾座天下那樣的武運饋贈，但是冥冥之中，便仿佛拳意在身，神靈庇護一般，被這座天下所青睞，至於此地武道破境，具體有何福緣，有無武運臨頭，就看那十二個孩子，誰率先破境登高了，尤其是武學大門檻第七境，誰第一個躋身金身境，到時候有無天地異象，更是值得期待。

如今的城池內外，無論是不是劍修，人人朝氣勃勃，哪怕是那些體魄腐朽、境界停滯的老修士，都如枯木逢春，一心想著多活幾年，多為年輕人和孩子們做幾件事。

今天祖師堂議事，風塵仆仆返回城池的顧見龍，說了不少的公道話。

郭竹酒橫放行山杖在膝，有些累，坐在那邊打瞌睡，小雞啄米似的。

刑官一脈和隱官一脈，這場人數懸殊、但是局面卻比較旗鼓相當的吵架，高野侯其實就是個袖手旁觀的外人，如今他這位年紀輕輕的元嬰境，手握大權，負責財庫一事，劍坊衣坊丹坊，三坊兼並為一，都劃分給了高野侯，麾下一幫修行資質尋常的算帳先生，哪怕劍修入選，都會被視為低人一等的苦差事，不太樂意。不過高野侯手掌財權，對於刑官一脈開疆拓土的要求撥款，卻從無一個不字。

簡而言之，高野侯管著所有的神仙錢、家底，但是容易被劍修們瞧不起。

顧見龍隻說公道話，舌戰群雄，不落下風。

郭竹酒迷迷糊糊睜開眼睛，揉了揉臉龐，看那顧見龍還在笑嘻嘻言語，雙手扶住行山杖，輕聲問道：“還沒吵完？”

顧見龍轉頭說道：“沒呢，有的吵。玄參那小子果然沒說錯，他家鄉那邊仙家祖師堂的爭論，勝負只看誰口水多、嗓門大。”

郭竹酒雙臂環胸，皺眉說道：“學塾和夫子一事，是我們隱官一脈的意思，那麽傻子也知道最早是誰的意思了，怎麽，趁我師父師娘都不在，要造反？”

顧見龍先前講了一籮筐的公道話，唯獨這句話，不敢說。

一時間祖師堂內氣氛無比古怪。

刑官一脈的某位年輕金丹劍修，忍不住開口道：“郭竹酒你別上綱上線，就只是件小事。”

顧見龍以心聲提醒道：“綠端，少談你師父，忘了隱官大人怎麽說得了，出了避暑行宮，談及他越多，只會害得隱官一脈劍修越惹人煩。”

說到這裡，顧見龍心中歎息，當時還不知道所謂的“出了避暑行宮”為何，如今才知道，原來是在兩座天下。

郭竹酒點點頭，望向對面那些刑官劍修，“那你們人多，你們說了算。”

如此一來，變成了刑官一脈的劍修面面相覷，渾身不自在。

郭竹酒說道：“但是那本書，你們不能攔著孩子們去看……”

高野侯終於開口說出第一句話：“已經被禁了。如果我沒有記錯，刑官一脈的理由之一，是浩然天下的風土人情，看了髒眼睛。誰敢賣此書，逐出城池外。”

那本書，全是大大小小的山水故事，編撰成冊，通過一個個小故事，將遊記見聞串聯起來，故事之外，藏著一個個浩然天下的風俗人情。山精鬼魅，山水神靈，文武廟城隍閣文昌閣，辭舊迎新的放爆竹、貼春聯，二十四節氣，灶王爺，官場學問，江湖規矩，婚嫁禮儀，文人筆劄，詩詞唱和，水陸道場，周天大醮……總之，大千世界，無奇不有，書上都有寫。

這是年輕隱官，早年在避暑行宮“閑來無事”，讓林君璧、鄧涼在內所有隱官一脈的外鄉劍修，他們口述，隱官大人親自記錄、編撰而成。所以洋洋灑灑四十余萬字的書籍，署名避暑行宮。

郭竹酒還是那個大致意思，“你們刑官一脈人多，你們說了算。”

顧見龍隱隱作怒，打算不說公道話了。

郭竹酒卻已經起身，手持行山杖，對顧見龍說道：“走了。”

顧見龍起身，朝對面那排椅子伸出大拇指。

因為隱官一脈人少，高野侯麾下帳房先生有資格列席祖師堂的，更少，所以雙方並排，與那刑官一脈劍修好似對峙，分庭抗禮。

祖師堂之外的廣場上，一道璀璨劍光轉瞬即至，一人禦劍遠遊數萬裡的寧姚收劍落地。

她手中拎著一顆血跡乾涸的古怪頭顱，似人非人，淡金色鮮血，可哪怕只是一顆頭顱，就散發著濃鬱的蠻荒遠古氣息。

寧姚隨手丟在地上。

祖師堂內，人人起身。

郭竹酒使勁皺著臉，有些委屈。

寧姚愣了一下，走到小姑娘身邊，摸了摸郭竹酒的腦袋，卻是望向顧見龍，問道：“怎麽了？”

顧見龍下意識後退一步，只是來不及多想，心中也憋屈萬分，沉聲道：“刑官一脈，在學塾和書籍兩事上持有異議。”

寧姚點點頭，站在門檻外，只差一步就進入祖師堂，說道：“有異議者，重新落座，我來講理。無異議者，滾出祖師堂。”

祖師堂之內，最終空無一人。

刑官一脈劍修，大多低頭側身而過。

寧姚跨入祖師堂，坐在隱官位置上，開始閉目養神，“飛劍傳信齊狩。”

片刻之後，齊狩禦劍而至。

被寧姚一劍劈砍砸地。

齊狩苦笑一聲，竟是連那祖師堂都不去了，擦乾嘴角血跡，禦劍離開城池，繼續督造那座山頭。

傷勢不重，卻也不輕。

郭竹酒跟顧見龍坐在祖師堂外邊的台階上，不知為何，郭竹酒沒覺得多開心。

顧見龍也心事重重。隱官大人說過，世事複雜，人心不定，亂世容不得世人多想，唯有活命而已，反而太平世道，越是容易出現兩種情況，飽暖思**，或是倉廩足而知禮節。說不定這齊狩，今天就是故意領此一劍的。既然劍術注定不如寧姚高，那就裝可憐贏人心唄。境界一事，可以慢慢熬，他齊狩與寧姚的劍道差距，大可以用刑官一脈的勢力擴張來彌補。

至於為何寧姚沒有直接成為刑官領袖，顧見龍在內的隱官一脈劍修，其實都想不明白。大概是老大劍仙和隱官大人有一份深遠打算吧，只能如此解釋了。

不過刑官一脈也不會太好受，因為失去那座“劍氣長城”之後，以後生於城池的孩子們，成為劍修的人會越來越少，但是轉去修習其它術法，以及純粹武夫，自然就會越來越多。而最新刑官一脈誕生第一天，就有鐵律不可違逆，非劍修不得擔任刑官成員。反觀隱官一脈就無此約束。目前唯一的問題，就在於那個撚芯身份太過雲遮霧繞，立場模糊。萬一她選擇與齊狩聯手，隱官一脈就要比較頭疼了。城池練氣士和武夫人數，有朝一日雙方多於劍修，是大勢所趨。如果撚芯那一支刑官，始終與齊狩合力齊心，說不定將來城池內外的情形，就會逐漸發展成為隱官一脈爭奪練氣士，刑官一脈坐擁全部武夫……

顧見龍畢竟在避暑行宮多年，跟林君璧、曹袞這些關系極好的小王八蛋廝混久了，對於這些隱患，能夠提早有所預見。

寧姚站在台階上，笑道：“你們都不用擔心，我會與所有劍修拉開兩境距離。在那之後……”

言下之意，不等齊狩、高野侯躋身玉璞境，她寧姚就會成為這方天地的第一位仙人境，劍修！

郭竹酒蹦跳起來，雀躍不已，接話道：“師父也該來看師娘嘍！”

寧姚對郭竹酒說道：“我此次遊歷，有一些見聞心得，我說，綠端你寫。到時候以隱官一脈的名義刊印成冊，分發下去。”

郭竹酒以行山杖拄地，“得令遵命！”

顧見龍則當苦力，拎起那顆被寧姚隨手丟在地上的古怪頭顱。

寧姚帶著郭竹酒禦劍去往寧府。

先有劍氣長城後有他，所以寧姚從此出劍再無拘束。

寧姚瞥了眼天幕，並未言語。

誰去找誰，不一定。

蘆花島上。

王座大妖切韻無奈道：“小師弟，你放著好好的劍氣長城不去修行，來了這邊，然後就要了這麽個破爛地方當府邸？會不會太寒酸了些？到了桐葉洲再尋一處宗門遺址，不是更好？”

切韻的小師弟，正是那位托月山百劍仙第一人，以劍客自居的斐然。

昔日戰場，南綬臣北隱官，還有個斐然，也算兩人同道。

斐然與切韻這會兒身在蘆花島造化窟內，只是先前盤踞多年的大妖，可惜已經被左右路過，順便出劍斬殺了。

斐然說道：“先前戰場上挨了魏晉一劍，受傷不輕，在這邊安心養傷好了。”

看過了造化窟，一起離開，來到蘆花島高山之巔，因為此地被斐然收入囊中，所以蘆花島所有人，得以逃過一劫，當然自己求死的，也被切韻一一處理乾淨了，斐然沒有攔阻。不過比起雨龍宗，小小蘆花島的處境已經好太多，雨龍宗那邊，被切韻和蕭愻打殺之人，都被枯骨大妖白瑩收編麾下。至於那些被切韻剝了面皮的女子修士，則被大妖仰止活生生煉化為王座侍女。

斐然望向東邊，笑問道：“師兄，青花、酒靨之後，有沒有想好新名字？”

切韻點頭道：“陸沉是個好名字，可惜暫時不太合適。等到了臨近中土神洲再說吧。”

取名青花，是要親眼看那劍氣長城如一件青花瓷器，砰然碎裂。

攻破劍氣長城，再改名為酒靨，當然因為這浩然天下多醇酒美人。

陳淳安坐鎮的南婆娑洲，西南扶搖洲那邊，先前就亂得很，至於雙方當下遙遙望去的那個方向，就是東南桐葉洲了。

玉圭宗和桐葉宗南北呼應，扶乩宗和太平山則東西呼應，如今都在大興土木，匆忙構建了一座極大陣法。

斐然問道：“儒家文廟如此放權給天下，反而才有今天的尷尬處境，算不算搬起石頭砸自己的腳？”

切韻說道：“管這些做什麽，反正浩然天下更換主人之後，除了極少數的巔峰強者，山上山下絕不會這麽愜意了。”

斐然轉移視線，望向南婆娑洲那邊，說道：“可憐陳淳安。”

南婆娑洲有無陳淳安親自坐鎮其中，是天地之別。

切韻點頭笑道：“咱們先不打南婆娑洲，只是分頭攻打桐葉洲和扶搖洲，陳淳安很快就會陷入兩難境地，是為一洲安危，而困守一洲，還是讀書人為保晚節，不惜出來送死，然後葬送南婆娑洲。等著看好戲好了，陳淳安可以不計較那些中土讀書人的議論，但是所有與桐葉、扶搖兩洲戚戚相關的修道之人，厚道些的，暗自神傷，是人卻不做人的，就要對整個醇儒陳氏大罵不已了。”

斐然說道：“唯一的大劣勢，隻說天時地利，不談人，是蠻荒天下想要上岸，處處都等於是劍氣長城。”

那些佔據山頭的上五境修士，尤其是三教聖人，加上兵家，書院道觀寺廟，戰場遺址，他們所在之地，都是一座座小天地。

而這之外，又有一種悄無聲息的大天地庇護。

南婆娑洲、扶搖洲和桐葉洲，所有坐鎮天幕的陪祀聖人，已經落在人間。

比那劍氣長城的三位聖人，更加直截了當，無一例外，紛紛選擇身死道消，庇護一洲山河。

不但如此，金甲洲的數位天幕聖人，也分別趕赴南婆娑洲和扶搖洲，隕落人間。唯獨寶瓶洲兩位文廟陪祀聖賢，依舊沒有動靜。

切韻嗤笑道：“小師弟，別侮辱劍氣長城好不好。”

斐然笑了笑，“也對。”

切韻說道：“白瑩，仰止，緋妃，黃鸞，這四個，在劍氣長城那邊束手束腳，可到了浩然天下之後，反而最容易撈取戰功。可惜黃鸞運道太差，不然他精通破陣一事，很容易積攢戰功。”

仰止和緋妃都是證得水道的王座大妖，大海廣袤，除了幫忙開路，也適合衝擊一洲山河氣運，黃鸞能夠幫忙“開門”，上岸之後，每次大戰廝殺結束，就該輪到白瑩施展神通了。只是那頭白猿，只差一步，沒能徹底打殺那個大伏書院的君子鍾魁，有點小麻煩。

此外淥水坑竟然憑空消失，也是個不小的意外。

不過問題不大，那座桐葉洲，根本守不住多久。

斐然輕聲說道：“劍氣長城陳平安，桐葉洲左右，寶瓶洲崔瀺。”

切韻笑道：“反正都得死。”

劍氣長城斷崖處，離真來到那一襲灰色長袍旁邊，距離此地最近的一撥劍修，正是流白、雨四、灘這幾個同為甲申帳的劍仙胚子。只有竹篋，不在城頭練劍，跟隨他師父去了浩然天下，據說那個大髯漢子，要朝南婆娑洲陳淳安出劍。

離真笑問道：“龍君前輩，你為何不過此城頭？浩然天下，值得龍君前輩出劍的對手，不少吧。比如陳淳安，或者桐葉洲的荀淵。”

龍君沙啞開口道：“會死。”

龍君說道：“所以你們這些劍仙胚子，各自趕緊破境，多攫取一份劍道氣運，對面城頭就失去一份依仗。等我覺得不耐煩的時候，所有未曾破境、沒有抓到一份劍意的劍修，都要吃我一劍，你幫忙傳話下去。”

離真悚然。吃龍君一劍，輪不到他離真。離真覺得可怕之事，是難道那個死透了的陳清都，還留有後手？

離真舉目遠眺對面，皺眉不已，憑那個人？

若真是如此，先前龍君對他遞出一劍，為何不還手？

離真心思急轉，好奇問道：“前輩為何要告訴我這個？”

龍君說道：“你不自認為是觀照，我卻當你是觀照。”

離真笑道：“這種話，也就龍君前輩說了，我不敢生氣。”

先前在離真的建議之下，甲子帳已經下令，所有妖族不可靠近另外半座劍氣長城，絕對不給那人砥礪體魄的機會，不但如此，那人至多只能眼睜睜看著腳下蠻荒天下的妖族洪流，多看一眼，糟心，如果不看的話，那就好像天地之間唯有他一個。不是喜歡出風頭嗎，自古聖賢豪傑皆寂寞，容你陳平安當個夠。

離真走到崖畔，扯開嗓子喊道：“隱官大人，聊會兒天？！”

龍君說道：“別喊了，他在先前三天之內，剛結丹碎丹又結丹，這會兒馬上準備元嬰，沒空搭理你，等他躋身元嬰境後，我勸你別再來這邊瞎逛了。”

離真愣了半天，一個月前，離真練劍之余，來此地散心，那家夥才剛剛穩固了魂魄，終於從人不人鬼不鬼的模樣稍稍正常幾分，當天就躋身了觀海境，這會兒就直奔元嬰去了？當是吃飯呢，一碗又一碗的。而且結丹碎丹又結丹又是什麽玩意兒？！

對面斷崖高處，那一襲極其扎眼的鮮紅袍子，毫無征兆現身於離真視野，對方以長刀拄地，微笑道：“兒子告誡孫子不送死嗎？問過你們祖宗答應沒有？”

離真搖頭惋惜道：“以後不能常來探望隱官大人了。”

陳平安笑道：“沒關系，等我哪天不小心躋身了玉璞境，我就去看你。”

(本章完)