第816章 竟然

陳平安停下拳樁，轉身望向城頭之外。

百余丈外，有一位出人意料的訪客，禦劍懸停空中。

托月山百劍仙榜首，化名斐然，喜歡以青衫劍客示人。

斐然笑道：“好拳。”

陳平安點頭道：“別偷學，要點臉。”

這個斐然，跟那綬臣是一路貨色，半點劍修風采都不講的。

斐然搖頭道：“還真學不來。”

他先前跟隨大妖切韻去往浩然天下，以軍帳戰功，跟托月山換來了一座蘆花島。斐然的選擇，比較意外，不然以他的身份，其實佔據半座雨龍宗舊址都不難，所以不少軍帳都猜測斐然是相中了蘆花島的那座造化窟，多半別有洞天，不曾被過路左右發現，然後給斐然撿了便宜。

陳平安看了眼斐然，視線偏移，距離城頭數十裡之外，一場鵝毛大雪，尤為壯麗。可惜被那龍君攔阻，落不到城頭上。

那斐然順著年輕隱官的視線，轉頭看了眼大雪，回頭笑道：“我年少時在周先生那邊求學，喜歡翻閱那些來自浩然天下的青詞綠章和遊仙詩集，想象瑰麗，只可惜周先生眼高，編撰詩集，往往隻取精妙語，不入眼者，一律刪去。其中單獨有詠雪詩一句，五丁仗劍決雲霓，戰死玉龍三十萬。”

斐然以純熟的浩然天下大雅言與年輕隱官言語。

陳平安笑道：“全詩為五丁仗劍決雲霓，直取銀河下帝畿。戰死玉龍三十萬，敗鱗風卷滿天飛。你們那頭通天老狐隻取一半，問題不大，眼光未必多高，不低就是了。”

斐然點頭道：“原來如此，受教了。”

早前一次戰場上，陳平安跟斐然鬥過一次，鬥心鬥力都有點，不過沒分出勝負。況且雙方不算真正意義上的捉對廝殺，當時各自都還藏著太多後手。

在陳平安心目中，斐然、綬臣之流，對浩然天下的潛在殺力是最大的，不單單是什麽精通戰場廝殺，經歷過這場大戰之後，陳平安真真切切感受到了一個道理，劍仙確實殺力極大，大妖術法當然極高，但是浩蕩大勢裹挾之下，又都很渺小。

而斐然、綬臣只要他們自己願意勞心勞力，就能夠幫著蠻荒天下的那些各大軍帳、王座大妖們查漏補缺，甚至最終成功改風俗、移民情，讓浩然天下被妖族侵佔的版圖，在深層意義上，真正的改換天地。現在陳平安最擔心的事情，是各大軍帳鑽研、揣摩寶瓶洲大驪鐵騎南下的詳細步驟，具體到底是怎麽個縫補破碎山河、收攏人心，再轉過頭來，照搬用在桐葉洲或是扶搖洲。

就像那座甲申帳，不是什麽劍修的少年木屐，卻要比離真、流白幾個劍仙胚子加在一起，更讓陳平安起殺心。

境界不高的木屐曾經登上城頭，在龍君身旁，想要與隱官大人複盤整個戰局，虛心求教，執晚輩禮，只不過陳平安沒理會。

有龍君在旁，殺是定然殺不成的，既然如此，有什麽好聊的，言多必失，畢竟木屐志不在修道長生。

斐然撥轉腳下劍尖，好像就只是陪著年輕隱官一起欣賞雪景。

陳平安開口道：“那個周先生，被你們蠻荒天下譽為文海，只是有些運道不濟了，偏與北俱蘆洲一座書院山主同名同姓，聽聞那位儒家聖人脾氣可不太好，回頭你讓流白轉告自己先生，小心周文海被周聖人打死，到時候周密打死周密，會是一樁千古笑談的。”

斐然哭笑不得，搖頭道：“看來離真說得不錯，你是有些無聊。”

一個儒家書院山主，打殺王座第二高的文海先生？當然如今是第三了，蕭愻自作主張，將一張由井底飛升境大妖屍骸煉化而成的座椅，擺在了古井第二高位。只不過周先生和劉叉都沒有介意此事。

陳平安緩緩而行，只是沒有繼續走樁出拳，斐然也禦劍隨行，腳下是兩條不同的道路，只是方向相同。

陳平安隨口問道：“那通天老狐，什麽真身？避暑行宮秘檔上並無記載，也一直沒機會問老大劍仙。”

雖然周密在蠻荒天下被譽為通天老狐，但是陳平安確定那頭王座第二高的大妖，絕對不會是什麽天狐。

周密實在太像讀書人了，所以它的真身真名，陳平安其實一直想問，可是一直事多，後來便沒機會問了。

斐然說道：“為尊者諱。”

陳平安說道：“又沒問你周密的真名。”

斐然道：“周先生肯定有某個棄而不用的真名真姓，卻沒有什麽真名。”

陳平安回了一句，“原來如此，受教了。”

當然對方也可能在隨便瞎扯，畢竟斐然如果不無聊，也不會來這邊逛蕩。

陳平安問道：“那個張祿有沒有去扶搖洲問劍？”

扶搖洲是有一座劍修宗門的，根深蒂固，人數不多，但是個個戰力不小，歷史上無一人趕赴劍氣長城歷練。

斐然搖頭道：“張祿就一直待在大門遺址那邊，整天抱劍打瞌睡。他跟蕭愻、洛衫竹庵這些劍仙的選擇，還不太一樣。”

陳平安點頭道：“那還好。”

不然陳平安得心疼那些送出去的酒水。

斐然笑道：“龍君和托月山，都不會給你同時躋身武夫止境、玉璞境劍修的那個‘萬一’。我猜測在你山巔境後期，或是元嬰境瓶頸，龍君就會再喊來一位境界相當的前輩，不是劉叉，就是那頭老猿，打砸你所在的這座城頭，爭取壞你體魄和劍心，總之不會讓你破境太過輕松，更防止你萬一真失心瘋了，舍得半座劍氣長城不要，自顧性命逃亡蠻荒天下。所以你是注定去不了老瞎子那邊的十萬大山了。”

“不用你猜，離真肯定已經這麽跟甲子帳說了。我就奇了怪了，我跟他有什麽仇嗎，就這麽死纏著我不放。離真有這腦子，好好練劍再與我英雄氣概地問劍一場不好嗎？”

陳平安雙手抱住後腦杓，微微仰頭望向天幕，“至於武夫十境，算了吧，哪敢奢望。我如何躋身的山巔境，你很清楚。再說了，已經得了你們蠻荒天下兩份武運，我一個來此做客的外鄉人，心裡邊一直不得勁。恨不得還回去，可惜做不到啊。斐然你在蠻荒天下名氣這麽大，就沒幾個山巔境的武夫朋友？眼睜睜看著我在這裡逍遙快活，能忍？換成是我，真不能忍，不打架，也要來城下罵幾句。”

斐然笑道：“還真沒有九境武夫的朋友，十境倒是有個，不過去了扶搖洲，山水窟那邊有一場惡仗要打，齊廷濟，中土周神芝都守在那邊，山水窟好像還有兩個隱官大人的熟人，同齡武夫，曹慈，鬱狷夫。”

這位年輕隱官，大概為了練拳，沒有攜帶那把斬勘已久，只是發髻間的那根簪子，讓人很難忽略。

因為龍君都沒辦法將其徹底擊毀，與陳平安身上那件鮮紅法袍一樣，好像都是大煉本命之物。

陳平安變成了雙手負後的姿勢，“曹慈，是不是已經九境了？”

斐然笑道：“這我就不知道了，扶搖洲那條戰線，我沒怎麽過問。”

陳平安點點頭，扶搖洲的山上山下，大戰不斷，在一個大體上的太平世道，可能不如死水一潭的桐葉洲顯得安穩，可時逢亂世，人心反而遠遠比桐葉洲更穩固。

斐然取出一壺雨龍宗仙家酒釀，朝年輕隱官抬了抬。

陳平安擺擺手，示意斐然隻管自己飲酒，然後抖了抖袖子，裡邊空蕩蕩的，上五境修士獨有的袖裡乾坤神通，陳平安只知道個粗淺，避暑行宮檔案那邊，有些粗略記載，陳平安反正閑來無事，光陰長河在他身上流逝太慢，就很是用心地琢磨了一番，勉強有個雛形，只可惜陳平安身在城頭，沒什麽物件可以拿來放置其中，不然連那活物都可以裝入其中，故而袖裡乾坤這門仙家術法，與那掌觀山河神通，是陳平安心心念念多年的兩門仙法。

早先那場大雪，陳平安倒是收攏了好些積雪在袖中，跟過年吃上了頓餃子似的，有些開心，只是等到陳平安在城頭堆好了一排雪人，不曾想由於離著龍君不夠遠，給那一襲灰袍一道劍光悉數攪碎了。早不來晚不來，等到陳平安用完了積雪家當堆完了雪人，龍君那一劍才到。

這個老王八蛋，千萬別落手裡，不然煉殺全部魂魄，然後送給石柔穿戴在身，跟杜懋遺蛻作個伴。

陳平安抬起手掌，掌心頓時五雷攢簇，手心紋路即山河，笑道：“再不走，我就要送客了。我這根簪子，沒什麽好打主意的，你讓甲子帳放心便是，沒有暗藏玄機。”

斐然猶豫了一下，點頭道：“我幫你捎話便是了。”

陳平安笑著說了走你二字，一道五雷正法丟擲出去。

斐然只是躲開，沒有出劍。

我有真心贈酒之意，你以五雷正法相送，好一個禮尚往來。

斐然還有心情跟年輕隱官道了一聲別，緩緩禦劍遠遊。斐然的脾氣，一向是萬事不急。

陳平安突然望向那斐然，問道：“在那本周密千挑萬選的詩集子上，你有沒有見過一首膾炙人口的遊仙詩？一般來說，應該是要放在開篇或是尾篇的。”

斐然停下身形，笑道：“願聞其詳。”

陳平安雙手籠袖，緩緩而行，大聲吟誦了那首遊仙詩。

我住人間萬古宅，大日高升在牆東，睜眼便覺擾清夢，敕令明月墜其中。挽留天隅一片雲，常伴袖裡溪邊松。

醉乘白鹿駕青虯，列仙遇我求醇酒。掛冠天宮桂枝上，手抓金烏作炭籠。悲哉仙人千秋夢，一夢見我誤長生。

斐然聽過之後，神色古怪。

陳平安轉過頭，眼神真誠道：“愣著做什麽，沒聽過就趕緊背下來啊。回頭讓那周文海先沐浴更衣，再好好抄錄在冊，作為天下遊仙詩的壓篇之作。”

斐然笑道：“這平仄是不是太不講究了些？隱官大人可莫要欺負我不是讀書人。”

陳平安一臉惋惜道：“浩然天下歷史悠久，雅言官話方言何其多，你懂什麽平仄韻腳、四聲和韻。詩思如拳意，意思大者，氣勢洶洶，當頭砸下，後世讀書人，見詩如見拳，就像給劈頭蓋臉打了一頓。”

斐然笑了笑。

陳平安點點頭，抬起手，輕輕晃了晃，“看來斐然兄還是有點學問見識的，沒錯，被你看穿了，世間有那集字聯，也有那集句詩。我這首遊仙詩，如我掌心雷法，是攢簇而成。”

斐然禦劍遠去。

陳平安趴在牆頭上，繼續翻閱那本山水遊記，當時丟出城頭後，很快就後悔了，趕緊施展縮地山河神通，去往城牆中的一個大字筆畫當中，將那本隨風飄蕩的書籍抓回手中。整部書籍已經看了個滾瓜爛熟，倒背如流，陳平安都沒問題。

因為咫尺物屬於這半座劍氣長城的外物，所以只要陳平安敢取出，哪怕位距離龍君最遠處的城頭一端，依舊會招來一劍。所以陳平安沒有紙筆，想要在書上做些注解批注，就只能是以一縷細微劍氣作筆，在空白處輕輕“寫字”，哪怕不是什麽玉璞境修為，憑借陳平安的眼力，那些字跡也算清晰可見。

每翻一頁，就換一處看書地方，或者坐在城牆大字筆畫中，或者行走在牆上，或者身形倒懸在城頭走馬道上，或者轉瞬禦風至城頭上方天幕處，只是如今天幕實在不高，離著城頭不過五百丈而已，再往上，龍君一劍過後，飛劍的遺留劍氣，就可以真正傷及陳平安的體魄。

不知為何，龍君對這本與咫尺物一樣是外物的書籍，沒什麽興趣，任由陳平安翻書看書解悶，從無劍光趕來。

陳平安便螺螄殼裡做道場，偷偷摸摸做了一樁小事，從書上煉字到書外，小心翼翼，將書中每一個文字都先小煉，然後收入袖中，所以陳平安今天再來翻閱此書，書上其實已經被剝離出兩千余個常用文字，使得書頁上的內容，空白較多，斷斷續續，好像一個個被迫搬家的小家夥，被陳平安拽著衣領，哭哭啼啼，咿咿呀呀，被迫從家鄉遠遊別處了。

一些個單獨出現的生僻文字，往往成雙結對出現，暫時沒有被陳平安趕著搬家。

可惜沒能湊成一部百家姓，也未能拚出一篇千字文。

這般小煉文字，當然無甚實在用處。

哪怕整本遊記的三十萬字，都給陳平安小煉了，使得一本遊記書頁全部變成空白，無非是袖裡乾坤多些了無生氣的古板小家夥，陳平安終究學不來裴錢和李槐，能說些什麽麾下三十萬兵馬。不過真要無聊透頂了，陳平安也會將那些小煉過後的文字排兵布陣，抖摟出袖，落在城頭上，分作兩個陣營，字數不多，“兵馬”就少，每次至多也就是二三十個，而且都是些遊記上猶有多處出現的一些常用文字，免得被龍君哪天腦子進水，再來一劍，又給一鍋端了。

陳平安會讓那些如穿黑衣的小家夥，落在城頭上，身形晃來蕩去，腳步慢悠悠，好似市井街巷的兩撥頑劣稚童，扭打在一起，都力氣不大。

今天陳平安突然煉字極其勤快起來，將書上那些“陳憑案”一鼓作氣，小煉了數百個之多，一千五百個小煉文字煉化一個，收起一個。

然後陳平安小心翼翼從袖子裡邊抖落出兩個文字。

再將那些“陳憑案”們敕令而出，密密麻麻擁簇在一起，每三字並肩而立，就成了一個陳憑案。

於是就有兩個字，一個是寧，一個是姚。

是寧姚。

好像她一個人，與這些可惜不是陳平安的陳憑案們好像在對峙。

然後“寧姚”向前跨出一步，五百個陳憑案就開始搖搖晃晃，最後一個個醉酒似的站不穩，嘩啦啦倒地不起。

陳平安蹲在城頭上，雙手籠袖，看著這一幕，燦爛而笑。

一襲鮮紅袍子鋪在地面上。

今天的年輕隱官，不太孤單。

也是他第一次不覺得光陰長河流逝得太慢太慢。

從另外那半座城頭上，龍君祭出一劍，而且這一劍，不比以往的點到為止，聲勢極大。

哪怕那道劍光已經刹那之間就在自己城頭上掠過數十裡。

劍意極重，劍氣極長，一直從崖畔龍君祭劍處，一線蔓延開來。

陳平安依舊恍若未覺。

等到那道劍光在城頭掠過一半路程，陳平安站起身，開始以九境武夫與劍問拳。

一次次身形崩散，一次次在去往那些文字小人兒的劍光之前，凝聚身形，再次出拳。

最終陳平安以山巔境武夫，以雙拳徹底打爛那道劍光，而且來到崖畔，雙腳重重踩地，施展出一尊高如山嶽的玉璞境劍仙法相，凝聚四方天地靈氣作一劍，雙手持劍，朝那邊崖頭一襲灰袍劈砍而去。

一雙金色眼眸的巨大法相，朗聲大笑道：“為我漲拳意，當重謝龍君！”

龍君一揮手，將那一旁溫養劍意、穩固劍心的年輕女子推到百余丈外，來到崖畔邊緣地帶，不見祭劍，不見出手。

對岸那尊法相手中長劍便崩碎，法相隨之轟然倒塌。

劍仙法相再現，長劍又朝龍君當頭劈下。

整整一炷香功夫，龍君始終巋然不動，法相長劍就都無法近身那一襲灰袍。

自有天地間的無數劍氣與那年輕人對敵。

最後一次法相崩碎後，陳平安終於停下毫無意義的出劍，一閃而逝，回到原地，收攏起那些小煉文字。

流白惴惴不安來到崖畔龍君身側，輕聲問道：“他真的漲了一分拳意？”

山巔境武夫，與十境武夫的差別，就像那劍氣長城納蘭燒葦、嶽青、米祜之流的大劍仙，與那幾位飛升境老劍仙的差異。

“他是說給腳底下那些妖族修士聽的，沒漲拳意半點，信口胡謅，故意用來惡心我罷了。”

龍君又有無奈，對身邊這個其實腦子很聰明、唯獨牽扯陳平安就開始拎不清的小姑娘，耐著性子解釋道：“在山巔境這個武道高度上，武夫心境都不會太差，尤其是他這條最喜歡問心的瘋狗，我要一劍壞他好事，他生氣惱火是真，心中武夫意氣，卻是很難提到更高處了，哪有這麽容易百尺竿頭更進一步。擔任隱官後，親眼見過了那些大戰場面，本就是他的武道牢籠所在，因為很難再有什麽大悲大喜，所以他的心路，其實早就先於境界、體魄在武夫斷頭路盡頭不遠處了，只有生死戰可以強行砥礪體魄。”

流白輕輕點頭，深以為然。

一襲鮮紅袍子毫無征兆地重新出現崖畔，這次帶上了那把狹刀斬勘，雙手輕輕抵住刀柄，笑眯眯道：“流白姑娘，你覺得咱們這位龍君前輩，是喜歡話多的人嗎？既然不是，為何如此絮叨？大有深意，你要好好思量一番啊，練劍不修心，要跌境走一遭的。”

流白嗤笑道：“你倒是半點不絮叨。”

陳平安一本正經道：“這不是怕流白姑娘，聽了龍君前輩欲蓋彌彰的解釋，嘴上哦哦哦，神色嗯嗯嗯，實則心中罵他娘的龍君老賊嘛。”

陳平安自顧自搖頭道：“山上神仙，只要將信將疑了，猜測一起，暗鬼叢生，我這是幫助龍君前輩撇清嫌疑，這都想不明白？流白姑娘，真不是我說你，咱們若是文鬥，我都怕你自己拍爛腦袋，擰斷脖子，龍君前輩攔都攔不住。今日龍君助我漲拳意一事，賣我一個面子，別去跟周密兄亂嚼舌頭了。”

流白眼神逐漸堅毅起來，竟是向前跨出一步，越過了那一襲灰袍，她微笑道：“不管你說什麽，做什麽，與你言語正反心思都不起半點，什麽都不計較，就可以了。你不用謝龍君助長拳意，真心道謝也無所謂，但是我卻要謝你助我修繕劍心，真心實意！”

龍君輕輕點頭，早該如此了。

陳平安沉默片刻。

其實流白有此心，是對的。

但是有用嗎？

對她未必有用，對陳平安自己還真有點用處。

陳平安笑道：“那你知不知道，心魔已經因我而起，劍心又被我修補幾分，這就是新的心魔了，甚至心魔瑕疵更少。信不信此事，問不問龍君，都隨你。”

龍君歎了口氣，“流白，換一處練劍去，他在以你觀道悟心魔。”

難怪此人明明眼中無流白，根本不視為對手，卻故意次次來此，在她心中留下些許心路痕跡。

陳平安瞥了眼那一襲灰袍。那麽多的王座大妖，偏偏留了這龍君在城頭。

龍君笑道：“瘋狗又要咬人？”

流白已經黯然離去，她沒有禦劍，走在城頭之上。

陳平安竟是坐在了崖畔，俯瞰腳下極遠處的那道妖族大軍洪流，然後收回視線，後仰倒去，以斬勘刀做枕，自顧自說道：“到家應是，童稚牽衣，笑我白發。”

龍君笑道：“我沒有這份愁緒，你更是無法返鄉。”

陳平安咦了一聲，立即坐起身，疑惑道：“你怎麽聽得懂人話？”

龍君不以為意，反問道：“知道為何不隔絕此處視野嗎？”

陳平安點頭道：“與那先後兩場大雪差不多，由儉入奢易，由奢入儉難，其實等你很久了。”

龍君大笑道：“等著吧，至多半年，不但連那日月都見不得半眼，很快你的出拳出劍，我都無需阻攔了。如此看來，你其實比那陳清都更慘。”

原來陳平安已經無法看到龍君那一襲灰袍，事實上，對面城頭的所有景象，都從視野中消失。

再低頭望去，那些蜂擁湧去浩然天下的妖族，也看不見了。

陳平安轉頭望去，遠處大雪緩緩落，還依稀可見。

哪怕以後瞧不見了，又有什麽關系呢。

小小憂愁，米粒大。

更何況江湖相逢吹牛皮，江湖重逢道辛苦，江湖路遠，總有再見時，肯定會有人說師父辛苦了。先生辛苦了。小師叔辛苦了。陳平安辛苦了。

陳平安揚長而去，大袖飄搖，大笑道：“似不似撒子，辛苦個錘兒。”

斐然和離真一起來到龍君身旁，離真問道：“是不是真瘋了？”

龍君反問道：“問你自己？”

斐然笑問道：“那個曹慈，竟然能夠連贏他三場？”

龍君點頭道：“竟然。”

(本章完)