第818章 要問拳（二）

這一路走來，韋太真越來越佩服李槐的心大。因為李槐是真的可以不在乎很多事情。

但是李槐每天得閑，便會用心背誦聖賢書籍內容。不過韋太真也看出來了，這位李公子真的不是什麽讀書種子，治學勤勉而已。

李槐當然不知道自己竟然能夠讓韋仙子高看一眼。

他只是在這棵好讓人重返故鄉的老槐樹下，沒來由想起很多小時候的事情。

以前在小鎮最西邊的家裡，每次爹稍稍掙著了點錢，娘親就可勁兒在油鹽上下氣力，好些飯菜反而不如平常好吃。別說葷菜，每次李槐夾起一筷子炒青菜，都像是油缸、鹽袋子裡邊拽起個可憐家夥，姐姐是個沒嫁人就好似委屈小媳婦的，李槐每次問她鹹淡，她只會次次都說還好。

還好個屁，李槐可不受這委屈，次次站在長凳上造反，娘親不敢與他說重話，便要怨兒子不會享福，然後埋怨沒兩句，便開始心疼，哪裡舍得多說寶貝兒子的不是，就要轉頭去埋怨自家男人沒出息，又在桌上摔筷子又在桌底下踩男人腳背的，怨李二害得兒子過慣了苦日子，竟是連油水都半點受不得了，再然後就要苦口婆心與女兒李柳碎碎念，以後一定要找個家底殷實的好人家，要找個手上能過錢的男人，主要還是可以幫襯你弟弟，你更要長點心眼，偷偷多往娘家貼補，可別嫁出去的閨女就是潑出去的水，昧良心要遭天譴的……

絮絮叨叨的，反正都是李槐和他娘親在言語，油鹽得嚇人的一頓飯就那麽吃完了，最後總是他爹和姐姐收拾碗筷。

日複一日，年複一年，就那麽過著安穩平淡的日子。只要娘親不出門跟街坊鄰居吵架吵輸了，她逢年過節不受娘家親戚的氣，沒見著哪個婆姨又穿金戴銀花裡胡哨了，其實家裡就沒什麽大事。

小時候李槐最怕他爹去學塾那邊找自己。

會覺得很丟人。

因為他爹是出了名的沒出息，沒出息到了李槐都會懷疑是不是爹娘要分開過日子的地步，到時候他多半是跟著娘親苦兮兮，姐姐就會跟著爹一起吃苦。所以那會兒李槐再覺得爹沒出息，害得自己被同齡人瞧不起，也不願意爹跟娘親分開。哪怕一起吃苦，好歹還有個家。

李槐當年寧肯姐姐去學塾那邊喊他回家，因為姐姐長得還湊合，不錯而已，可偷偷惦念姐姐的人，其實不少的，比如林守一和董水井就很喜歡他姐，李槐每天上學不上心，小小年紀，就只能瞎琢磨這些有的沒的，可李槐小時候其實一直想不明白，喜歡李柳做什麽，好看嗎？沒有吧。你們真要把我姐娶回了家，她是能多拎幾桶水還是多砍幾斤柴啊？不能夠啊。

後來跟隨李寶瓶他們一起遠遊到了山崖書院，爹娘和姐姐一起來看他，那一次，李槐再沒有覺得有半點丟人，哪怕那會兒的書院，其實有錢人更多。

所以李槐打心底佩服陳平安，因為從陳平安身上，李槐學到了很多。

不是陳平安說了什麽，而是陳平安一直在做什麽，李槐其實一直看在眼裡，記在心裡。

但是那會兒要李槐嘴上說個謝字比天難。心知自己做錯了事情，可要李槐道個歉也一樣。

對外見誰都是李槐他大爺，只有窩裡橫天下第一。

隨著求學生涯的時間推移，所有的朋友都早已不是什麽孩子了。

李寶瓶學問越來越大，去了中土神洲，會跟隨茅山主去往禮記學宮。於祿早就是金身境武夫了，不客氣如今也重新拾起了一份修道心氣，相信以後成就不會太差的。林木頭更是被大隋京城的富貴門戶，爭著搶著要收為女婿，只是好像繼續喜歡著自己的姐姐，還是喜歡跟董水井暗地裡慪氣，卻也沒耽誤林木頭越來越像一位神仙。

好像就他李槐一個，還是比較不務正業。

愁啊。

李槐收起思緒。

帶著韋太真一起返回蚍蜉鋪子。

柳劍仙不在鋪子了，女子還是很多。

裴錢正在跟代掌櫃商量著一件事情，看能不能在鋪子這邊販賣壁畫城的廊填本神女圖，如果可行，不會虧錢，那她來跟壁畫城一座鋪子牽頭。

李槐就又無事可做了，坐在蚍蜉鋪子外邊發呆。

第二天，跟柳質清道別後，裴錢他們繼續徒步離開春露圃。

裴錢先去了師父與劉景龍一起祭劍的芙蕖國山頭。

不曾想那處靈氣稀薄的尋常山頭，如今竟然成了數位劍修結茅的修道之地，來此遊覽勝景的練氣士，更是隔三岔五就有一撥，主要還是因為齊景龍比林素、徐鉉更早躋身玉璞境，以新劍仙身份，被白裳在內三位劍仙，先後問劍三場，再去往劍氣長城，返回後又一舉成為太徽劍宗宗主，加上齊景龍早早躋身年輕十人之列，又獲得了水經注盧穗、彩雀府府主孫清兩位仙子的青睞，齊景龍不過剛剛百來歲，實在太過傳奇色彩。

所以他與那位不知名劍仙朋友的共同祭劍處，成為一處引人入勝的仙跡，合情合理。

接下來裴錢就開始走一條跟師父不同的遊歷路線。

不再去濟瀆入海口的綠鶯國。

而是一行人轉去了大篆王朝京畿之地，裴錢要看那武夫顧祐、劍仙嵇嶽兩位前輩的問拳問劍處。

在那邊，裴錢獨自一人，手持行山杖，仰頭望向天幕，不知道在想什麽。

李槐和韋太真遠遠站著。

李槐突然有些迷糊，好像裴錢真的長大了，讓他有些後知後覺的陌生，終於不再是印象中那個矮冬瓜黑炭似的小丫頭。記得最早雙方文鬥的時候，裴錢為了顯得個兒高，氣勢上壓倒對手，她都會站在椅凳上，而且還不許李槐照做。如今大概不需要了。好像裴錢是突然長大的，而他李槐又是突然知道這件事的。

四下無人。

裴錢摘下書箱，將行山杖放在書箱上。

以六步走樁起步，演練撼山拳諸多拳樁，最後再以神人擂鼓式收尾。

從頭到尾，裴錢都壓著拳意。

所以隻像是輕輕敲個門，既然家中無人，她打過招呼就走。

遊歷以來，裴錢說自己每一步都是在走樁。

李槐相信此事。

隨後裴錢去了趟已經封山的猿啼山，在地界邊緣地帶，裴錢攥緊手中行山杖，高高提起，抱拳致禮，就此別過。

這段大篆京畿與猿啼山之間的山水路程，裴錢話語極少，所以李槐有些無聊。

這天大雪，李槐才意識到他們已經離鄉三年了。

而他們也到了青蒿國州城，一條叫洞仙街的地方。

見到了李寶瓶的大哥李希聖，還有一位名叫崔賜的少年書童。

李希聖送了李槐一本不厚的聖賢書籍。

再送了韋太真一張雲紋符籙，依稀有四字，卻非篆文，好像是讀書人自行造字一般，所以韋太真不認識此符。

那個溫文爾雅的讀書人，與韋太真笑言以後若是破境，祭出此符，興許有些用處。

因為符籙四字，實則為“五雷避讓”。

青冥天下白玉京首脈掌教，道老二和陸沉的大師兄，親筆手書。隔了一座天下又如何？

法旨就是法旨。

破境隨便破境。

李希聖卻沒有送裴錢任何東西。

裴錢依然開心，與李希聖聊著與寶瓶姐姐相逢與重逢的種種趣事。

李希聖一直笑臉和煦，耐心聽著少女的講述。

只是在一天清晨一天夜幕，與裴錢事先約好，一起看過了大日初升和明月高懸而已。

一行人離開青蒿國，去往獅子峰，在裴錢的那本小冊子上，已經沒有必須要去的地方。

而李希聖在城中找到了那金風、玉露，將他們留在了身邊。

其實裴錢早已察覺，但是始終假裝不知。

趴地峰距離獅子峰太遠，裴錢不想繞路太多，李槐不催，不是裴錢繞路的理由。

朝夕相處數年之久，韋太真與裴錢已經很熟，所以有些問題，可以當面詢問少女了。

例如為何裴錢要故意繞開那本冊子以外的仙家山頭，甚至只要是在荒郊野嶺，往往見人就繞路。許多稀奇古怪，山精鬼魅，裴錢也是井水不犯河水，各走各路即可。

裴錢直說自己不敢，怕惹事，因為她知道自己做事情沒什麽分寸，比師父和小師兄差了太遠，所以擔心自己分不清好人壞人，出拳沒個輕重，太容易犯錯。既然怕，那就躲。反正山水依舊在，每天抄書練拳不偷懶，有沒有遇到人，不重要。

裴錢還說自己其實對走江湖，沒什麽喜歡不喜歡的。

韋太真就問她為何既然談不上喜歡，為什麽還要來北俱蘆洲，走這麽遠的路。

裴錢猶豫了半天，才笑著說家裡好幾位純粹武夫，自己不太想在那邊破境了，只因為師父很喜歡北俱蘆洲，她才來這裡遊歷。

這是一個說了等於沒說的含糊答案。

然後裴錢又說了一句讓韋太真更摸不著頭腦的言語，說師父喜歡這裡，她其實這會兒開始後悔了。

韋太真覺得自己越問、裴錢越答，自己越如墜雲霧。

只是裴錢當時又開始走樁練拳，韋太真隻好讓自己不去多想。

李槐如今習慣了守夜一事，見那韋仙子一頭霧水，便望向裴錢，問了句可以說嗎？裴錢繼續走樁，輕輕點頭。

李槐這才為韋仙子解惑：“裴錢已經第七境了，打算到了獅子峰後，就去皚皚洲，爭一個什麽最強二字來著，好像得了最強，可以掙著武運啥的。”

韋太真好像挨了一道天雷。

李槐笑道：“我也不知道裴錢怎麽破境的，不是故意瞞著你的，她先前一樣沒跟我打招呼，是她後來離開了青蒿國，才主動與我說的。還說如今每天練拳，意思不大了，類似這會兒的走樁，將身上拳意一分為二，相互打架什麽的，不過是習慣成自然，不然她悶得慌。再就是練拳得武運一事，當徒弟的，沒道理比師父更威風，武運這東西，吃多了其實沒啥滋味，對她來說未必是好事。”

裴錢在遠處收拳，無奈道：“說多了啊。隻讓你說七境一事的。”

然後對韋太真說道：“韋姐姐，別介意，不是真心瞞你，只是好些事情，根本不值得拿來說道。”

有師父高高在上，還有崔爺爺在前。

吃苦練拳，習武破境，天經地義。

韋太真苦笑點頭。

不然她還能如何。

好在韋太真對於武道一途，知道些，卻所知不多，畢竟在修行路上，韋太真自己就是一路破境竄到金丹境的，所以還不至於被裴錢的破境、武運之類的嚇破膽。韋太真只是震驚於裴錢對武學境界的那種淡漠態度，與年紀太不符。而且武道攀登，要比修道之人更加講求一個腳踏實地，要說裴錢是因為資質太好，才如此破境神速，好像也不全對，畢竟裴錢每天都在練拳，練得還怪，什麽走路練拳，什麽拳意打架，什麽武運沒滋味，都是韋太真沒聽過、也全然無法想象的事情。

在那之後的山下遠遊。

哪怕裴錢再躲著人和事，他們還是在一個偏隅小國，遇到了一場山上神仙殃及山下江湖的風波。

一個領銜江湖的武林宗師，與一位地仙神仙老爺起了爭執，前者喊來了數位被朝廷默認離境的山水神靈壓陣，後者就拉攏了一撥別國鄰居仙師。明明是兩人之間的個人恩怨，卻牽扯了數百人在那邊對峙，那個古稀之年的七境武夫，以江湖領袖的身份，呼朋喚友，號令群雄，那位金丹地仙更是用上了所有香火情，一定要將那不知好歹的山下老匹夫，知道天地有別的山上道理。

裴錢當時路過的時候，大戰其實已經落幕，勝負已分，竟是山上仙師狼狽逃竄，原來朝廷安插了許多供奉仙師和軍中高手，好像對那位很喜歡對帝王將相指手畫腳的地仙，不順眼多年了。在慘烈戰事中，還有一位本該是摯友的龍門境老神仙，背叛了金丹好友，大戰酣暢之時，陰了一手，打得那位作威作福慣了的金丹地仙措手不及，還被一位嫡傳弟子親手打爛金丹，就此隕落。

一座四分五裂的仙家山頭，兵敗如山倒，反正一場鮮血淋漓的風波，山上山下，廟堂江湖，神仙俗子，陰謀陽謀，什麽都有，興許這就是所謂麻雀雖小五髒俱全。

所有的對錯是非，一團漿糊，都在生死中。

哪怕裴錢第一時間就要撤離是非之地，依舊慢了一步。

小國朝廷伏兵四起，不斷收攏包圍圈，如同趕魚入網。

一夥山上仙師逃到裴錢三人附近，然後擦肩而過，其中一人還丟了塊光彩奪目的仙家玉佩，在裴錢腳步，只是被裴錢腳尖一挑，瞬間挑回去。

隨後一大幫人蜂擁而至，不知是殺紅了眼，還是打定主意錯殺不錯放，有一位身披甘露甲的中年武將，一刀劈來。

裴錢不避不閃，伸手握住刀，說道：“我們只是過路的外人，不會摻和你們雙方恩怨。”

那武將加重手上力道，只是那一刀只是紋絲不動。

裴錢輕輕一推，對方武將連人帶刀，踉蹌後退。

從裴錢身後遠處，原本看似漁網唯一的口子，又出現了一位守株待兔悄然現身的武學宗師，將那撥山上漏網之魚一一打殺，隻余下了幾人活命。

裴錢環顧四周，然後聚音成線，與李槐和韋太真說道：“等下你們找機會離開就是了，不用擔心，相信我。”

韋太真剛想要與裴錢言語，說自己可以幫上忙。

李槐對她搖搖頭。

真要遇到了棘手事情，只要陳平安沒在身邊，裴錢不會求助任何人。道理講不通的。

裴錢的骨子裡，不願意欠她師父之外的任何人一點半點。

所以李槐來到韋太真身邊，壓低嗓音問道：“韋仙子可以自保嗎？”

韋太真點頭道：“應該能夠護住李公子。”

李槐說道：“那我們就找機會逃，爭取不讓裴錢分心就行了。”

韋太真面有難色，以心聲說道：“李公子，如此一來，裴錢會不會對你心有芥蒂？”

李槐搖頭道：“韋仙子想多了。”

李槐撓撓頭，我真是個廢物啊。怎個辦，真是愁。

裴錢輕輕摘下竹箱，放下行山杖，與迎面走來的一位白發魁梧老者說道：“事先與你們說好，敢傷我朋友性命，敢壞我這兩件家當，我不講道理，直接出拳殺人。”

那個渾身浴血的白發老者嗤笑道：“小女娃兒年紀不大，口氣不小，只要交出那塊玉佩，饒你不死。”

裴錢卷起袖子，說道：“我站著不動，吃你三拳，你之後讓我們三個離開，如何？”

身披甘露甲的武將，瞥了眼那少女毫發無損的手掌，與老者輕聲提醒道：“師父，這丫頭片子不太簡單，先前握刀不傷，體魄堅韌，不同尋常。”

老者笑道：“大軍包圍，插翅難飛。”

然後好整以暇的老者望向那冪籬女子，笑問道：“這位姑娘，可是元嬰神仙？”

韋太真不言語。

老者問李槐，“書院君子賢人？”

李槐說道：“希望是。”

老者最後問那身材瘦弱、言語嚇人的少女：“總不會是傳說中的禦風境武夫吧？”

裴錢說道：“還差點。”

老者放聲大笑道：“那我就站著不動，讓你先問三拳，只要打我不死，你們都得死。”

裴錢沉聲道：“懇請前輩好好商量，不要逼人太甚，給一些不是選擇的選擇。”

老者收斂笑意，擰轉手腕，“好啊，那就打你三拳，挨得住，三拳過後，只要你倒地還能起身，就讓你們三人都活。”

裴錢大步前行，“出拳。”

李槐突然說道：“我們來自獅子峰。”

老者笑道：“很好，我是那位天君府的座上賓。然後呢？有用嗎？”

裴錢雙膝微曲，一腳踏出，拉開一個起手拳架。

老者哈哈大笑，“認得認得，是那顧祐廢物的撼山拳，一個純粹武夫，竟然有臉以符籙術坑害嵇劍仙。老廢物不收弟子，隻留下一本人人可學的廢物拳譜，誤人子弟，害人不淺！”

這魁梧老人瞬間來到那少女身前，一拳砸在後者腦門上。

裴錢只是身形一晃，一步不退。

按照江湖經驗，原本裴錢應該倒飛出去，晃蕩起身再受第二拳。

可此時此地，面對此人，裴錢不願退。

武道金身境的魁梧老者怒喝一聲，一鼓作氣遞出兩拳，一拳在那少女面門，一拳在後者脖頸。

三拳完畢。

老人閃電後撤，與那武將並肩而立，臉色陰沉。

裴錢只是站著不動，緩緩抬手，以大拇指擦拭鼻血。

老人看到三人背後，走來一位氣定神閑的同道中人，這才松了口氣。

對方與他同樣是七境大宗師，不過對方年紀更輕，拳法更高，不過他與皇帝陛下是早年好友，這次才破例出山幫忙。

何況在北俱蘆洲，拳殺山上修士，有幾個純粹武夫不樂意？

裴錢吐出一口血水，轉頭望向那個呼吸綿長的中年男子。

那人笑問道：“小姑娘，你也是金身境，對不對？”

裴錢默不作聲。

那人說道：“小姑娘你無法禦風遠遊，兩個朋友就算可以禦風遠遁，先前對付一個金丹地仙的那張天羅地網，無非是再施展一次，又有何難。你與傅凜前輩求饒吧，求個活命就行，留下所有東西，我只能幫你們到這一步。但是武夫會不會被廢去武功，修士會不會被打斷長生橋，我不敢替你們保證。我終究是個外人。”

李槐無奈道：“這種話別信。”

裴錢點頭道：“你倒是不傻。”

李槐咧嘴一笑。

韋太真有些無言。

一個比一個不怕。

她已經做好最壞的打算，祭出主人贈送的那兩件攻伐、防禦重寶，拚了性命也要護送兩人離開此地。

那人突然說道：“你要是能挨我兩拳，我就讓你朋友們先行離開。”

李槐說道：“也別信。”

裴錢說道：“一個沒吃飽飯，一個佔盡優勢還要跟晚輩耍心機，你們真是武夫嗎？”

裴錢自問自答道：“我覺得你們不配。”

裴錢再不管身後那中年男子，死死盯住那個名為傅凜的白發老者，“我以撼山譜，隻問你一拳！”

老人臉色陰晴不定。

先前遞出三拳，這會兒整條胳膊都在吃疼。

裴錢驀然之間，一身磅礴拳意如日月高升齊齊在天。

氣機紊亂至極，韋太真不得不趕緊護住李槐。

裴錢向前緩行，雙拳緊握，咬牙道：“我學拳自師父，師父學拳自撼山譜，撼山拳來自顧前輩！我今天以撼山拳，要與你同境問拳，你竟敢不接？！”

以裴錢為圓心，方圓百丈之內，大地震顫，如悶雷轟動，塵土飛揚，武卒一個個握刀不穩，鐵甲顫鳴。

那個中年男子有意無意後退數步。

而裴錢面對的那個白發老者，臉色鐵青，欲言又止，眾目睽睽之下，與一個外鄉少女低頭認錯，以後還怎麽混江湖？！可要說接下安然無事地對方一拳，老人又完全沒有把握。

你想不明白，那就別多想。

裴錢一腳踩地，瞬間不見蹤跡。

人人身形各有不穩。

韋太真下意識就要扶住李槐肩頭，卻發現這位李公子竟然根本無需她去攙扶，很穩當，雙腳如山嶽矗立一般。

而李槐太過擔心裴錢，對此渾然不覺。

韋太真凝神望去，驚駭發現李槐衣袖四周，隱約有無數條細密金線縈繞，無形中抵消了裴錢傾瀉天地間的充沛拳意。

傅凜所站位置，如同響起一記重重擂鼓聲。

白發老者橫躺在地，應該是被那少女一拳砸在額頭，出拳太快，又刹那之間更換了出拳角度，才能夠一拳過後，就讓七境宗師傅凜直接躺在原地，而且挨拳最重的整顆腦袋，微微陷入地面。

裴錢一個擰轉身形，開始面朝那個已經生出退意的中年武夫。

她身形微微低矮幾分，以種夫子的頂峰拳架，撐起朱斂傳授的猿猴拳意，為她整條脊柱校得一條大龍。

裴錢突然望向李槐，似乎有些詢問意思。

李槐點頭沉聲道：“隻管對他出拳，此人心思更壞，打個半死都可以，將來師父如果因這件事罵你，我跟你師父一哭二鬧三上吊去。”

裴錢眼神死寂，卻咧嘴笑了笑。

李槐的言語，她應該是聽進去了。

韋太真覺得這一幕畫面真滲人，很可怕。

裴錢遞出一拳神人擂鼓式。

只是一拳，都不用後邊十拳二十拳。

那中年男子就毫無還手之力地倒飛出去數十丈，重重摔在地上。

裴錢站在原地，環顧四周，“都來！”

除了李槐韋太真所處位置，方圓百丈之內，地面翻裂，拳意亂竄，衝天而起。

裴錢眼角余光瞥見天上那些蠢蠢欲動的一撥練氣士。

裴錢拔地而起。

如同一道劍光離開人間。

一個巨大圓圈，如空中閣樓，轟然倒塌下沉。

李槐以迅雷不及掩耳之勢，趕緊一把抱起裴錢的書箱和行山杖。

萬一要是摔壞了它們，裴錢事後還能找誰算帳？不找他找誰。

裴錢懸在空中，伸出並攏雙指，點了點自己額頭，示意那撥修道之人隻管施展仙家術法。

韋太真忍不住顫聲道：“李公子，不是說好了裴姑娘才金身境嗎？”

韋太真再不知曉武道，可這裴錢才二十來歲，就遠遊境了，讓她如何找些理由告訴自己不奇怪？

裴錢終究不是那個中土神洲的武夫曹慈啊。只是個每天都在韋太真身邊背竹箱晃蕩的纖弱少女啊。

李槐輕輕放下竹箱，仰頭望向裴錢，想了想，撓頭說道：“我又不是陳平安，他說啥裴錢就聽啥，裴錢做了啥就說啥。”

然後李槐忍住笑，“不愧是咱們的新任盟主大人。韋仙子，你要是願意，我可以幫你引薦。”

韋太真看了眼李槐。李公子還是一如既往的心大。

裴錢禦風遠遊，身形倏忽不定，幾次站在了山上神仙背後或者身側，既不言語，也不出拳。

最後裴錢雙腳虛踏，天上激蕩起一大圈不斷四散的驚人漣漪，再不見少女身形，她好像要去天幕最高處。

等到裴錢飄然落地。

大地之上，早已鳥獸散去。

裴錢一言不發，背起竹箱，手持行山杖，說道：“趕路。”

又一年後，終於到了獅子峰。

韋太真如釋重負，她總算不用提心吊膽了。

只是主人沒在山頭。

裴錢在山上待了足足半年，偶爾下山一趟。

半年之後，裴錢獨自離開，與李槐分道，李槐會重返寶瓶洲，她卻要孑然一身，去往浩然天下最北方的皚皚洲。

理由是師父對那個大洲印象很一般，所以她要去那裡躋身山巔境，但是這一次快不了，前邊兩境破境得太隨意，隱患不小，得慢慢來了，境界停滯個八年十年都是有可能的，不然很難再在下一境站穩腳跟。

裴錢在獅子峰山腳鋪子的最後那頓飯，李柳返回，一家人加上裴錢，同桌吃飯。

婦人覺得兒子眼光不算太好，但也不錯了。

李槐瞧著娘親看裴錢的眼神和娘親臉上笑意，滿頭汗水。先前一次，娘親私底下說起此事，在家裡從來天不怕地不怕的李槐，差點沒當場跪地，只求娘親千萬別有這個心思，不然他就離家出走了，反正他留在家中，多半也會被裴錢打死。

裴錢離開山腳小鎮的時候，李二只是對少女點點頭，沒有出門送行。

婦人使眼色，李柳推了一把弟弟，李槐原本沒什麽，只是有些離別的傷感而已，結果一下子變得戰戰兢兢，腿腳不利索地跟上裴錢。

走在大街上，裴錢說道：“那本被你藏藏掖掖的山水遊記，我見過了。我沒事。”

李槐無言以對，歎了口氣，嗯了一聲。

裴錢說道：“別送了，以後有機會再帶你一起遊歷，到時候我們可以去中土神洲。”

李槐點頭道：“就這麽說定了。”

裴錢大步前行，背對李槐，輕輕揮手。

李槐停在原地與她揮手告別。

好像裴錢又不跟他打招呼，就偷偷長了個子，從微黑少女變成一位二十歲女子該有的身段模樣了。

裴錢在一處僻靜地方，驀然拔高身形，悄悄禦風遠遊。

落魄山上老廚子是遠遊境，而寶瓶洲武運有限，已經有了師父和宋長鏡，還有李二前輩其實一樣屬於寶瓶洲人氏，所以裴錢除非破境躋身山巔境，否則不會太早回去。

不管自己怎麽喜歡給朱斂記帳，那也是自家落魄山的老廚子，跟誰爭武運，都不會跟老廚子爭。老廚子更不會與她爭，可他是大管家，得護著落魄山走不遠，所以裴錢願意走遠一點，去過了北俱蘆洲，再去皚皚洲。反正師父一時半會兒不會回家。什麽時候聽說師父從劍氣長城返回浩然天下，她再回去，師父這些年教了她很多很多，但是喂拳還只有一次，這怎麽行。

師父不止一個學生弟子，但是裴錢，就只有一個師父。

在師父回家之前，裴錢還要問拳曹慈！

(本章完)