第81章 國師

看著笑眯眯的少年，陳平安感到緊張，身體緊繃，完全不由自主。

當初與蔡金簡、苻南華生死相搏，陳平安其實越是接近他們，就越心如止水。哪怕後邊跟正陽山搬山猿糾纏，然後被追殺，陳平安大概是一開始就存有必死之心，雖然事後想起會有後怕，但交手期間，不管如何命懸一線，陳平安其實沒有緊張，當然也可能是根本顧不上。

唯一一次記憶深刻的緊張，是與杏花巷的同齡人馬苦玄，在神仙墳那場勢均力敵的交手，陳平安其實當時手心滿是汗水。

陳平安近乎本能的敏銳直覺，崔瀺仿佛對此絲毫不感到意外。

崔瀺既然膽敢在老瓷山，出言挑釁深不可測的楊老頭，當然不是故弄玄虛的伎倆，否則也不至於讓躋身十一樓的兵家聖人阮邛心生忌憚。

他對草鞋少年掩飾不住的那點緊張，故意視而不見，轉移視線，面朝那座跟大驪京城極有故事的大學士坊，伸出一根手指，神色依然熱絡殷勤，解釋道：“儒教的當仁不讓，道教的希言自然，佛教的莫向外求，兵家的氣衝鬥牛，四塊匾額，十六個字，蘊含著書寫之人磅礴充沛的神意，還有當初在這裡訂立規矩的三教一家四位聖人，他們故意留在此地的一部分氣數，你瞧見那位侍郎大人手裡的物件沒，是專門用來拓碑的，目的是要把那些字裡的精氣神一層層剝下來，第一道拓碑，肯定與‘真跡’最相似，形似且神似，越到後來，距離真跡原貌就會越來越遠，價值當然就越來越小，我覺得除了莫向外求四個字，能夠勉強撐住六次，其余三塊匾額恐怕都撐不過四次，尤其是兵家的氣衝鬥牛，好像有兩個字不久之前死了，所以兩次過後就可以收工。”

陳平安有些震驚，原來這裡頭還有這麽多門道，字不僅僅是排列在書籍裡，或是寫春聯掛在牆上，或是墓碑上刻下已故之人的名字。

陳平安沒來由想起齊先生贈送印章的那些字，以及年輕陸道長的藥方。

崔瀺繼續說道：“作為拓碑的那些紙張，極其名貴，每一張都厚如木片，是別洲道教真誥宗獨有的寶貝，名叫風雷箋，寫字的時候，筆尖與紙張摩擦，帶起一陣陣風雷之聲，咱們皇帝陛下也庫藏不多，平時根本舍不得用，偶爾會拿出來犒賞功勳大臣，或是年末賞賜給六部裡某個衙門，所以這次禮部對那些字是志在必得，咱們這位前程遠大的小吳大人，心思太重，方方面面都想抓住，抓穩，估計在小鎮以後會處處碰壁，別處的滅門太守、破家縣令，到了他這裡，就當得殊為不易啊。”

陳平安聽天書一般。

雖然身邊少年的口氣很大，但是陳平安沒覺得他是在胡說八道。

眉心一點朱砂的少年說自己不是大驪的官員，不似作偽，但當時出現在鐵匠鋪子，卻跟隨在督造官吳鳶身邊，阮秀說有可能是吳大人的伴讀書童，所謂書童，就是自家公子負笈遊學時，在那個在旁邊背著書箱的家夥。可陳平安現在可以確定，眼前這位自稱綽號繡虎的清秀少年，絕對不簡單。談吐見識也好，風雅氣度也罷，比起龍尾郡嫡長孫陳松風和老龍城少主苻南華，隻好不差。

在陳平安印象中，他所認識的所有人當中，其中一小撮人很特別，比如窯頭姚老頭，常年沉默寡言，偶爾說話多半就是在罵人，但是每次姚老頭進山後，整個人的精神氣就格外好，會給人一種比青壯男子還體魄雄健的錯覺。又比如楊家藥鋪的楊老頭，很公道，跟你關系再差，也不會對你如何，但是跟你關系再好，也不會故意多給你什麽。還有剛認識沒多久的寧姚寧姑娘，身上也帶著一股英氣。以及流露出真面目的杏花巷馬苦玄，就是滿身的銳氣和戾氣。

這個綽號繡虎的崔瀺，也是如此。

就像是比苻南華蔡金簡這撥神仙子弟，更高高在上的存在，陳平安甚至覺得哪怕截江真君在他面前，崔瀺的眼神臉色一樣是這麽漫不經心。

當然，少年的話癆，只有風雷園的劉灞橋，能夠與之媲美。

少年突然笑問道：“陳平安，你能不能帶我去一趟宋集薪家的院子？”

陳平安心弦一緊，貌似隨意問道：“可是牌坊這邊還沒散呢？”

那少年笑眯起眼的時候，像一位人畜無害的俊美狐仙，“知道你在擔心我意圖不軌，實話告訴你好了，我跟宋集薪的弟弟很熟悉，他很好奇自己哥哥在小鎮這十多年，到底是如何生活的，就托付我一定去親眼看一看，回到京城後好跟他說道說道。”

陳平安問道：“他既然跟宋集薪是親兄弟，就不能自己問嗎？”

少年打了個響指，讚賞道：“陳平安你挺聰明啊，這麽快就找出漏洞了。”

陳平安有點跟不上這個家夥的思路。

少年揉了揉眉心，無奈道：“他跟那個素未蒙面的哥哥宋集薪，因為父母的緣故，使得兄弟還沒見面就關系很差了，富貴門庭裡的齷齪事，就跟泥瓶巷杏花巷的雞毛蒜皮事情，一樣多。所以你要體諒一下。”

陳平安笑問道：“如果我不答應，你是不是就會找我的麻煩？”

少年一臉疑惑，然後指著自己鼻子，委屈道：“我像是窮凶極惡之輩？你看看我，瞪大眼睛仔細看看，我像是那種一言不合就要殺人全家的人嗎？”

陳平安老實回答：“看著是不像。”

少年倒抽一口冷氣，“這話怎麽聽著不像好話啊。”

他雙手環胸，冷哼道：“你不願意帶我去，那我自己問路去。”

陳平安問道：“你又沒鑰匙，連院子也進不去，去了看什麽？”

少年臉上浮現出“你陳平安太年輕了”的欠揍表情，微笑不語。

陳平安對這種笑容再熟悉不過了，劉羨陽和顧粲經常有。

陳平安歎了口氣，“那我帶你去泥瓶巷，院子你就別翻牆進去了，只能帶你到門口。”

少年一巴掌重重拍在陳平安肩膀上，“早幹嘛去了？！”

少年轉身大踏步離去，遠離人頭攢動的牌坊樓。

他突然停下腳步，轉頭一看，背著籮筐的陳平安走在方向相反的街道上。

有些狼狽的少年趕緊小跑跟上。

進了泥瓶巷後，少年左右張望，嘖嘖道：“原來這就是傳說中的泥瓶巷啊，藏龍臥虎，出人才，出人才啊，以後百年，除去杏花巷，估計福祿街和桃葉巷加在一起，也比不過這裡了。”

少年說起這些神神道道的言語，竟然一點也不讓人覺得突兀。

一路行去，少年時不時會蹦跳幾下，觀望一些矮牆後頭的院子景象。

陳平安帶著他來到宋集薪院門口，“就是這裡。”

少年站在巷子裡，很快看到那副宋集薪自己書寫的春聯，眼前一亮，感慨道：“這就是宋集薪和那位婢女稚圭居住的宅子？嗯，字真不錯，比他弟弟要有悟性多了。越看越喜歡。”

說著說著少年就走上前，踮起腳跟後，就要動手去撕下春聯。

陳平安急了，趕緊攔下少年，“你要做什麽？”

少年一臉天真無辜，“宋集薪這輩子都不會回到這裡了，留著這副春聯風吹日曬，漸漸消失，還不如我留著拿去京城呢。”

陳平安堅持己見，搖頭道：“不行，在到了年關自己更換春聯之前，貼著的春聯是不能撕掉的，否則容易家門晦氣。”

少年哦了一聲，失落道：“小鎮還有這個講究啊。”

陳平安問道：“要不要去我院子坐坐？”

少年擺擺手，“算了算了，那麽點大地方，估計連杯茶都喝不上，走了走了。對了，這條巷子不是斷頭巷吧，這麽一直向前走，能走出去？”

陳平安笑道：“能走出去的。”

少年大步離去，不忘背對陳平安抬起手，晃了晃。

陳平安目送奇怪少年離去，然後回到自己院子，看到牆腳根的槐枝還在，放下籮筐，從屋內搬出一條板凳坐下。

陳平安猛然起身，飛快跑到泥瓶巷子裡，果不其然，一個鬼鬼祟祟的家夥跑得飛快。

陳平安來到宋集薪家門口一看，春聯被偷了。

陳平安站在原地，看著院門兩邊光溜溜的牆壁，有些說不出話來，苦笑道：“這什麽人啊，太不厚道了。”

陳平安唉聲歎氣地走回自家院子，卻發現楊老頭不知何時坐在了那條板凳上，大口吐著煙霧。

老人緩緩道：“年紀輕輕，唉聲歎氣做什麽，好不容易積攢下來一點元氣，也要外泄，練拳之人尤其如此。”

陳平安悚然，沉聲道：“記住了。”

老人問道：“姓寧的那個小閨女，怎麽突然就走了？害我少賺了一袋子迎春錢。”

陳平安蹲在老人身邊，搖頭道：“我也不清楚。只知道寧姑娘跟一個叫倒懸山的地方有些關系。”

楊老頭點頭笑道：“倒懸山啊，鳥不拉屎的破爛地方，是兩個地方的交界口，為了防止雙方胡亂流竄，道祖三位弟子之一的一個大掌教，就使用了乾坤顛倒的神通，用來威懾外族，說到底，倒懸山其實就是一方世間天字號的山字印，手段霸氣得很呐。”

老人言語之中，既有譏諷也有悵然，陳平安當然不知其中緣故。

楊老頭問道：“你打算買山頭？”

陳平安在這個老人面前從不打馬虎眼，老實回答道：“打算買五座山，寶籙山、彩雲峰和仙草山，在阮師傅的三座山頭附近，還有落魄山和真珠山兩座……”

老人打斷少年的話語，皺眉道：“你為何會買下落魄山？是誰暗示你了？阮邛？不應該啊，他明擺著不想跟你牽扯太深。”

陳平安疑惑道：“落魄山很奇怪嗎？”

老人猶豫了一下，重重吐出一個煙圈，點點頭，“除了披雲山和香火山，就屬這座落魄山最有嚼頭，不過目前為止，恐怕連大驪欽天監地師也看不出來，所以標價不會太高，你算是佔到天大便宜了。”

老人眼神凌厲，無形中加重語氣，“你還沒有說為什麽會買下它！”

陳平安尷尬道：“看地圖的時候，頭頂掉下一坨鳥糞，剛好落在落魄山三個字上，以前姚老頭總說山水之間有看不見的神靈，我覺得挺有緣分，而且當時實在不知道該買什麽山頭，就胡亂決定買下它了。”

老人聽到“姚老頭”之後，白茫茫煙霧之後的眼神有些複雜，點點頭，“如果是這樣，倒也勉強說得通。”

陳平安笑問道：“阮師傅已經答應，幫我去買下那五座山，那麽我是買賺了？”

楊老頭嗯了一聲，輕聲道：“賺到了。”

老人有些疑惑，當真是因為沒了驪珠洞天的規矩限制，陳平安的運氣開始否極泰來了？

陳平安突然記起一件事，“那個眉心有痣的少年，說自己姓崔，綽號繡虎，還說是我可以喊他師伯。”

楊老頭沒有說話。

果然如此。

大驪國師崔瀺，雖然沒有官身，卻是大驪王朝所有練氣士名義上的領袖，聽說還是東寶瓶洲屈指可數的圍棋國手。

但是師伯一事，從何說起？

老人站起身，提醒道：“好好留著齊先生送給你的那四方印章，尤其是帶有靜字的那一方，小心藏好。這個崔瀺也好，還是之後遇到的任何人，你都不用怕，當然也別輕易挑釁。只需要記住一點，你在成功買下五座山頭之後，宜靜不宜動，哪怕是夾著尾巴做人都不會錯。”

陳平安仔細思量一番，使勁點頭道：“記下了！”

(本章完)