第821章 風雪中

老秀才被白也一劍送出第五座天下的時候，是嘉春三年。

老秀才拜訪過白澤，重返中土文廟之時，是嘉春四年，而當老秀才來到寶瓶洲中部的大驪陪都，與昔年首徒重逢，一同置身於氣象一新的齊渡之畔，已是嘉春五年的開春時分，楊柳依依，雜花生樹，鶯飛雀躍，稚童放學早，紙鳶乘風高。

這一幕暖春風景，看得老秀才愁眉舒展，問一旁崔瀺關於第五座天下的命名，有沒有想法。

崔瀺說沒有。

跟在兩人身後的崔東山倒是有些想法，可惜老秀才沒問他，隻說文廟那邊，起先是想以“規矩”二字命名，但是禮聖沒答應，說規矩二字，是春風潤物，不需擺在紙面上。諸子百家各有建言，例如陰陽家、農家在內數位老祖師聯袂提議“桃源”，附和者較多，取世外桃源之意，既寓意美好，又能夠讓人銘記儒家開辟出一座嶄新天下的莫大功德，而且新天下東南部，確實有一棵桃樹，大有異象，隻開花不結果，歲月已久，可等到白也仗劍分出天地，立即結果，不過亞聖還是拒絕了這個提議。

所以至今第五座天下還是沒有一個名正言順的命名。

崔東山嗤笑道：“逃難逃出來的清淨地，也能算是真正的世外桃源？我就不信如今第五座天下，能有幾個心安之人。劫後余生，稍稍放寬心，就要爭搶地盤，偷雞摸狗，把腦漿子打得滿地都是，等到形勢稍稍安穩，站穩了腳跟，過上幾天的享福日子，隻說那撥桐葉洲人氏，肯定就要秋後算帳，先從自家罵起，罵玉圭宗、桐葉宗是廢物，守不住故土，再罵中土文廟，最後連劍氣長城一起罵了，嘴上不敢，心裡什麽不敢罵，就這麽個烏煙瘴氣的地方，桃源個什麽。”

老秀才點頭道：“亞聖也差不多是這麽個意思。”

崔東山立即改口道：“那就叫桃源天下吧，我舉雙手雙腳支持這個提議，還不夠，我就把高老弟拉過來充數。”

老秀才當做耳旁風。奇了怪哉，崔瀺當年遊學到陋巷之時，好像不是這麽個脾氣啊。

崔瀺離去之前，老秀才將那個從禮記學宮大祭酒暫借而來的本命字，交給崔瀺。

崔瀺沒有拒絕。

老秀才說這個“山”字是我借的。

崔瀺點點頭。

老秀才的言下之意，這個本命字，還不還，何時還，怎麽還，都只是老秀才的事情，與他崔瀺和大驪無關。

崔瀺離去之後，崔東山大搖大擺來到老秀才身邊，小聲問道：“要是老王八蛋還不上那個‘山’字，你是打算用那份造化功德來彌補禮聖一脈？”

崔東山倒是從不懷疑老秀才收拾爛攤子的本事。昔年文聖一脈，其實就一直是老秀才在縫縫補補，為學生們四處賠禮道歉，或是撐腰，跳腳與人講理，袖子亂揮的那種。

在裴錢眼中，小師兄走路如大白鵝，兩隻大袖瞎晃蕩，最早是跟誰學的，答案顯而易見。

有個老先生，當年像一隻老母雞，死命護著雞崽兒。

老秀才斜眼白衣少年。

這個小王八蛋，怎麽看怎麽不順眼。

崔東山縮了縮脖子，乖乖喊了聲師祖，先生的先生，輩分比天高。

崔東山側著身子行走，手持行山杖輕輕戳地，暗示老秀才自己如今好歹是你的徒孫，就算動口，也別動手打板子，教訓學生是先生事，輪不到你這位師祖。

崔東山義憤填膺道：“崔瀺這家夥，從頭到尾沒放幾個屁，大不敬！回頭我幫師祖你多罵幾句啊。”

老秀才緩緩說道：“你們終究是兩個人了，好好珍惜，以前帶著你們走過那麽多山河，應該明白，同源之水，分岔之後，許多河流說沒就沒了，一定要源遠流長。”

崔東山小雞啄米，“除了川流不息，淵澄取映，做人還要學師祖這般頂天立地，不被風雨摧折，如此一來，哪怕猶有那‘逝者如斯夫’之感，亦是無懼，每一處學問，都是讓後人心安理得的休歇渡口，安心遠遊再遠遊。”

老秀才會心一笑，“落魄山的風氣，果然都是被你帶歪的。”

不過“淵澄取映”之後，容止若思，言辭安定，確實是一個很美好的說法。嫡傳弟子當中，小齊和小平安，都是配得上的。

崔東山病懨懨道：“先生這麽說了，師祖這麽認為，那就這樣吧。”

老秀才輕聲問道：“落魄山那邊，嗯？”

問得比較沒頭沒腦，但是崔東山立即心領神會，屁顛屁顛走近幾步，小聲答道：“回稟祖師，如今缺錢還是缺錢，可家底越來越厚了，供奉周肥比較厚道，蓮藕福地的品秩，不降反升，先生又從劍氣長城那邊拐回了一位長命道友，是天底下金精銅錢的老祖宗，她本身就是一份財運的大道顯化，她在咱們寶瓶洲，到了落魄山，更是來對了地方。而且蓮藕福地裡邊，又有一位文氣凝聚而生的女子精魅，如今咱們落魄山文氣、財氣兼備。”

老秀才抬了抬下巴。

崔東山又立即說道：“大風兄弟已經去了，金身境純粹武夫不可進入新天下，這個規矩訂立得好。”

老秀才點頭道：“讀書人不用羞於談錢，也不用恥於獲利，好像憑本事掙了點錢就不斯文了，榮辱之大分，君子愛財，先義而後利者榮，是為取之有道。”

崔東山好奇問道：“那第五座天下，如今是不是福緣極多？”

老秀才嗯了一聲，“像那棵桃樹，就是可以排前十的一樁大福緣。白也在那邊，潦草打造了一座臨時的草堂，然後將那把仙劍留在了那邊，是要與那位大玄都觀孫道長，報答當年的借劍之恩。白也要在那邊等待道門劍仙一脈的某位道士，等著了人，歸還了仙劍，白也就會重返浩然天下。所以這處草堂，是誰都不敢搶的了。”

崔東山嬉笑道：“白玉京道士成群結隊，都一頭撞上去才好。”

老秀才當然去過那邊做客，那棵根深千百裡、得天獨厚的奇異桃樹，其實看著並不顯眼，與山野桃樹無異，乍一看也無任何祥瑞氣象。

只是老秀才和白也連天地都能夠分開，眼力自然不是一般神仙可以媲美。而白也功勞極大，別說是一棵桃花樹，便是十棵，都可以由著他想搬到哪裡就搬到哪裡。

白也收劍，結茅讀書。桃在草堂，漸次結果。樹間花實，階下仙劍。

讀書人偶爾遠遊，留下一把長劍看家。

老秀才在樹下撿取了一大兜的桃花瓣，說是拿去釀酒，順便請白紙福地打造幾十張桃花信箋，老秀才順便連樹旁土壤也偷偷抓了幾大把，名副其實的萬年土，不常見的，以後關門弟子用得著，所以老秀才又多拿了點。

老秀才自然是事先與主人白也打過招呼了，大聲詢問，與主人問了此事成不成的，當時草堂裡邊不說話，老秀才就當是白也兄弟為人仗義，默認了。事實上等到老秀才離去後數天，白也才遠遊歸來，當時讀書人看著一乾二淨的桃樹下，再抬頭看了眼樹上，最終就有了白也那送客一劍。

當然老秀才在中土文廟那邊的措辭，是白也將自己禮送出境了。

天地初生，第一位玉璞境。第一位仙人境，第一位斬殺“古怪”的修道之人……得天道青睞。

第一位在那破境的純粹武夫，第一位在那躋身遠遊境、或是山巔境的武人……得武運庇護。

第一座打造祖師堂、燒香掛像並且開枝散葉的山頭，第一座初具規模的山下世俗王朝，第一位誕生在嶄新天下的嬰兒，第一對在那方天地締結契約、皆是中五境的神仙眷侶……得人道饋贈。

總之，大千世界，三才齊聚，福緣不斷。

崔東山突然憂心忡忡，“我那大師姐裴錢，六境、七境破境太快，在北俱蘆洲又傻乎乎舍了兩境最強不要，若是在皚皚洲早早躋身山巔境，到時候肯定是要去一趟扶搖洲的，那邊不比死水一潭的桐葉洲，要更亂，反而讓我擔心。”

老秀才卻問道：“去過青冥天下嗎？”

明知故問，大爺我又不是飛升境，崔東山沒好氣道：“你去過啊？”

都怪那個老王八蛋陰魂不散，讓自己習慣了跟人頂針，意識到這麽跟師祖聊天沒好果子吃，崔東山立即亡羊補牢，“師祖沒去過，先生也沒去過，我哪敢先去。”

老秀才沒計較崔東山的大不敬，又不是什麽小心眼的人，先記帳本上，回頭去了皚皚洲，給裴錢借閱一番。

老秀才抬頭看了眼天幕，坐鎮此地的儒家陪祀聖賢，位列文廟最後一位，所以當年才會被白玉京三掌教陸沉，打趣為“七十二”。

老秀才緩緩而行，說道：“不光是在青冥天下，我們浩然天下也差不多，凡是道門宮觀山門內，第一座大殿都是那靈官殿，而那位大靈官神像，委實是巍峨氣勢，當年我第一次出遠門，遊歷家鄉郡城一座不大的宮觀，對此記憶深刻啊。哪怕後來有了些名氣頭銜，再看其它壯麗景象，還是不如當年那一眼帶來的震撼。”

崔東山知道老秀才的意思了，說道：“所以師祖讓那裴錢跟在先生身邊，正是此意？讓先生仿佛始終身在觀道觀，以道觀道？有裴錢在身邊一天，就會自然而然，水到渠成，愈發近了慎獨一分？”

青冥天下有四大天師，皆道法通玄，各具神通，卻不在白玉京修道，而是負責鎮守天下四方，其中一位，與那尊靈官之首，昔年有一個典故廣為流傳。按照諸多道門典籍記載，大致是說那尊靈官證道之前，殺伐極多，被一位過路大天師按律責罰，後者事後敲響天鼓，白玉京大掌教便讓他暗中跟隨大天師遊歷天下，足足三百年之久，承諾天師只要犯下一錯，就讓雙方位置更換，到最後，當然是那位大天師三百年間，言行皆無一錯。

老秀才啞然失笑，“裴錢不也向善了嗎？這就不重要了嗎？你以為不是我那關門弟子的言傳身教，裴錢會是今日之裴錢嗎？”

老秀才拍了拍自己心口，“我得心安，天下得利，何樂不為？”

老秀才語重心長道：“事功學問，好是好，但是已經足夠好了嗎？我看未必。隻說三事，能夠讓那大祭酒借字給我嗎？能夠讓白先生取出搜山圖嗎？能讓世間多出一個向善遠惡的遠遊境少女嗎？讀書人，總不能覺得我做得夠好了，就高枕無憂，覺得萬事心安了，世道膽敢再與我奢求一分，我便要朝世道吐口唾沫，大罵世人愚鈍沒良心。”

老秀才說到這裡，撓撓頭，“捏脖子咳幾聲，再重重吐了一口濃痰，真他娘的……還是有點惡心的。”

是說那打砸神像一事，記得邵元王朝有個讀書人，尤其起勁。

其實老秀才說的是兩回事了，不過崔東山足夠聰明，都聽得懂。一個是追求正本清源的天下事，一個是關起門來的自家人牢騷話。

老秀才說道：“裴錢如今境界高了，反而怕事，是好事。因為拳頭太重，年紀卻小，所以不用太早想著改變世道。”

“世道世道，無非就是個世人道路罷了。”

老秀才隨便伸手一指，“一條錯誤擁簇的道路上，看似捷徑，別管人有多少，路有多好走，每一位教書夫子們，得告訴每一個在學塾識字讀書學禮的孩子們，不能那麽走。以後等孩子們長大了，多了幾分氣力，說不得還要去那條路上擋一擋，與旁人說這是錯的，錯的就是錯的，然後可能被某些世道打了個鼻青臉腫。你們的那門事功學問，如果能夠讓這些落在好人身上的錯誤拳腳少些，就是善莫大焉了，是很好的。”

崔東山悶悶不樂道：“為何與我說這些，不與崔瀺說？”

老秀才不言不語。

唯有兩人眼前的那條大渡之水，緩緩流逝。

崔東山自言自語道：“見賢思齊。”

沉默許久，崔東山埋怨道：“走吧走吧，都走了拉倒。”

老秀才說道：“我去見見某位前輩。”

那位前輩，曾有千古萬古至奇之問，開篇即問，遂古之初，誰傳道之？光是此問，簡直就要問得某些寂寞聖賢，淚水直流。

老秀才也曾有過意氣風發的年輕歲月，一次難得飲酒至醉，高呼我來答之，我可答之……

而在劍氣長城之上，弟子左右，也曾讓師弟陳平安作天對。

崔東山猶豫了一下，道：“能不能不要答天問。”

還是個問題，依舊不以詢問語氣言語。

不回答，余著，曾經的先生，你一直余在心中就好了啊。

老秀才一手揪須，一手輕拍肚子，“不合時宜久矣，不吐不快。”

崔東山好奇問道：“齊靜春一早就知道那人在書簡湖嗎？”

老秀才搖頭道：“我也是合道之後，才知道這個秘密的。早年老頭子都瞞著我。”

老秀才突然一巴掌拍在崔東山腦袋上，“小兔崽子，成天罵自己老王八蛋，好玩啊？”

崔東山眼神哀怨，道：“你先前自己說的，終究是兩個人了。”

老秀才又一巴掌摔過去，“怎麽跟師祖說話的？啊？”

崔東山挨了一巴掌後，伸手護住腦袋，“差不多就可以了啊。”

老秀才突然說道：“先有聖賢在書簡湖冷眼看人間。靈，言神也。均，語調也。言正平可法則者，莫過於天，養物均調者，莫神於地，故而最為中正平和。後有白也仗劍去國、遠遊天地，第五座天下該如何命名，我有想法了。”

伏清白以死直兮，固前聖之所厚。

白也詩無敵，飄然思不群。真清白之士，其氣浩然亦飄然，若浮雲在天。

崔東山眨了眨眼睛，“善。”

老秀才一抬手，崔東山雙手亂揮，阻攔那一巴掌。

老秀才收手，撫須而笑，得意洋洋，“哪裡是一個善字就夠的？遠遠不夠。所以說取名字這種事情，你先生是得了真傳的。”

崔東山嬉皮笑臉道：“找媳婦這件事呢？”

老秀才用手心摩挲著下巴，“這也沒教過啊，無師自通？”

崔東山呵呵笑道：“要是教過，估計就沒戲了。”

老秀才走後。

崔東山禦風來到雲海中，看那現出真身的稚圭，浩浩蕩蕩沿著大瀆走江，路程過半，就已經遍體鱗傷，但是去勢洶洶，問題不大。

老秀才先去了書簡湖，見過了一位大道親水至極、以至於投水的老人，高冠博帶，相貌清臒，學問不在文廟文脈內。

老秀才作揖行禮。

老人以古禮還禮，不那麽儒家正統就是了。

然後老人帶著老秀才來到一處山頭，曾經在此，他與一個形神憔悴的牽馬年輕人，好不容易才討要了些竹簡。年輕人是年輕，但是不容易糊弄啊。

雙方還曾有過一番夢中問答。不問天地，隻問本心。

老人沉默許久，開口道：“對自己有些失望，做得不夠好，只是對世道不那麽失望了。”

老秀才點頭笑道：“與先生們一路同行，哪怕終不能望其項背，到底與有榮焉。若是還能吃上綠桐城的四隻大肉包子，肯定就又有力氣與人講理、繼續趕路了。”

老人說道：“弟子可以為世道開山，弟子能夠讓先生關門。不壞啊。”

老秀才開懷道：“不壞不壞。”

老人感慨道：“人情冷暖可無問，手不觸書吾自恨。”

老秀才說道：“眼尚明，心還熱，天公成就老書生。”

老人笑道：“與你弟子一樣，都會聊天。”

老秀才搖頭道：“‘聊天’一事，天下人都是晚輩。”

老人說道：“除了《天問》不用多說，其余《山鬼》，《涉江》，隻管拿去。”

老秀才猶豫了一下。

老人說道：“《東君》，《招魂》，也一樣。”

老秀才再次作揖。

先前是問禮，這次是答謝。

老人歎息一聲，身形消逝，隻留下四篇文章懸停空中。

老秀才收入袖中，亦是歎息一聲。

此後老秀才將《山鬼》、《涉江》兩篇交給了負責坐鎮大瀆的崔東山，再讓崔東山將那篇《東君》轉交給小鎮藥鋪，在這之後，老秀才隻攜帶《招魂》篇，不但一路南下去了老龍城，還趁著形勢險峻卻不至於是一灘爛泥，偷溜去了一趟桐葉洲，幫著太平山穩固了幾分山水陣法。

再去了趟連皇帝都悄悄跑路了的大泉王朝，在那埋河之畔的碧遊宮門外，老秀才扯了扯袖子，站了半天，結果沒人理會。

老秀才隻好開口詢問埋河水神娘娘在嗎？

一個矮小女子大搖大擺現身門口，一手托著“大碗”底部，一手持筷，她坐在門檻上，皺眉不已，打量著那個看不出道行深淺的老儒士，她最後問道，老先生來這裡瞎逛蕩作甚，不曉得如今世道亂嗎？我這碧遊宮巴掌大地兒，護不住誰的，說不得我都要自身難保，真不是我小氣，老先生趕緊去那大伏書院，那邊安穩些。

老秀才隻得厚著臉皮自報名號，說自己是那左右和陳平安的先生。

埋河水神娘娘如遭雷擊，腦子裡邊一團漿糊，漲紅了臉，愣是說不出半個字來，她像是醉漢晃悠悠起身，雙手托起“大碗”舉過頭頂，大概意思，是想要請文聖老爺吃頓宵夜？

她之後陪著說是盛情難卻、那就小坐片刻的文聖老爺，一起暈乎乎回了碧遊宮大堂，迷糊糊讓劉廚子給文聖老爺端來小碟子似的一碗面。

最後在那桐葉洲中部某地，離開桐葉宗地界的左右橫劍在膝，坐在在雲海之上，看守那道大門，一門之隔，就是兩座天下。

遠處有金丹劍修王師子和一個名叫於心的姑娘，幫著一撥書院子弟和山上修士，處理護送各地流民入門避難一事，千頭萬緒，雜亂無章，並不輕松。

王師子再是個後知後覺的傻子，也瞧出於姑娘對左前輩的那點意思了。

不然她完全沒必要涉險趕來此地，王師子是因為到了一個劍心微動、將破未破的修行瓶頸，跟那南婆娑洲劍修曹峻差不多，需要觀劍悟道破瓶頸，畢竟左右前輩在此出劍殺妖，哪怕遠遠看一眼，就是一分可遇不可求的劍道裨益。

但是左前輩在得知於姑娘陪著自己一起來到此地後，竟然還拍了拍自己的肩膀，當時眼神，大概是左右前輩覺得他王師子開竅了？

今天於姑娘問他要不要去與請教劍術，王師子當然不會再傻乎乎當二愣子了，點頭說需要，然後加了一句，說其實左右前輩除了劍術冠絕天下，其實道法一樣不俗，於姑娘你在我請教之後，一定不要錯過。於姑娘看了他一眼，王師子大義凜然，於姑娘便沒有再次瞪他。

結果到了被左右暫時當作修道之地的雲海上，王師子先與左右前輩誠心問過了劍術，然後就先行告辭，不忘提醒左右前輩，於姑娘有些修行路上的難題疑惑，想要與左右前輩請教。

左右搖搖頭，說自己除了劍術一途，勉強可以教人，此外不敢與任何人言說修行事，桐葉宗祖師堂秘法，可以直達上五境，於姑娘只要按部就班修行，肯定沒有問題。

剛剛向兩位劍修姍姍走來、好似白雲足下生的於姑娘，聞言便立即扭頭走了，走出去沒幾步，她急急一個下墜，匆匆禦風返回人間大地。

王師子跟上於姑娘後，隻敢遠遠跟著，女子為傷心事傷心時，大概是不願讓外人瞧見的吧？

不過於姑娘好像很快就收拾好了情緒，在原地禦風停步，只是既不去雲海，也不去大地，王師子這才敢湊近。

於心抬頭看了眼雲海那邊，輕聲問道：“左先生是不是既無法離開這邊，又很想要重返劍氣長城？所以一直很……為難？”

王師子點頭，以心聲言語道：“前輩的小師弟，咱們那位隱官大人，好像獨自一人留在了那邊，所以左右前輩很想去那邊。只是桐葉洲如今這般境地，左前輩確實很難離開。”

於心喃喃道：“他劍術那麽高，卻總是這麽為難嗎？”

左右為難。是因為不知道自己何時才能去劍氣長城，接回小師弟。

於心不忍。她不願意自己眼中，有天就再瞧不見那個好像永遠孤孤單單的落寞身影。是不忍心他某天就一去不返。

人間應該有個不用為難的左右。

有個老秀才氣呼呼去往雲海，來到坐著的左右背後，左右剛要起身，老秀才都不用跳腳，就是一巴掌摔在他腦袋上，“是不是傻子？！先生沒教你怎麽找媳婦，可先生一樣沒教你怎麽可勁兒打光棍啊！”

左右又挨了先生一巴掌，一頭霧水。不過習慣就好。

鄭大風離鄉早，目的地也很明確，但是反而一直到了嘉春五年，他才謹遵師命，不再是去往蓮藕福地，而是慢悠悠走入了第五座天下。

這趟悄然離鄉，跨洲遠遊，鄭大風按照老頭子的吩咐行事，路線奇怪，先去的北俱蘆洲，先在那座獅子峰山腳小鎮，找師兄和嫂子蹭了幾天好酒好菜，嫂子破天荒沒罵人，竟然與他細聲細氣說話了，這讓鄭大風挺心酸自個兒的，以前鄭大風是真沒覺得有啥，見嫂子那模樣後，才覺得自己是不是真的比較可憐了。

只是當鄭大風酒足飯飽，瞥向屋外空蕩蕩的院子，就好心好意詢問嫂子要不要讓自己搭把手，去山上砍幾根竹子，幫忙打造幾根牢固的晾衣杆，好曬衣服。

李二當時忙著收拾著碗筷，對此置若罔聞。一天不討罵，就不是師弟了。

婦人原本想要罵他個狗血淋頭，只是瞥了眼胡子拉碴、好像矮了個頭一大截的駝背漢子，她便大為反常，不罵人，說不用了，一低頭，快步走出屋子。

這讓鄭大風長籲短歎，隻得小聲問師兄，嫂子是不是在這邊給外人欺生，半點沒有家鄉那會兒的豪傑氣概了。

李二剛收拾好碗筷，不曾想婦人去而複還，拎了兩壺酒過來，幾碟佐酒菜，說是讓師兄弟兩個好好聊，這都多久沒見面了，又要分開，多喝點不打緊。直到這一刻，婦人才稍稍恢復幾分昔年風采，指著鄭大風就是一通罵，不老老實實在老家待著看大門，哪怕掙錢不多，可好歹是門鐵打營生，外邊到底有什麽好廝混的，長得這麽醜，大晚上站門口就能辟邪，比門神還靈驗。屁大本事沒有，兜裡再攢下點錢，每天隻曉得拿一雙狗眼瞟那過路的娘們，是能讓她們幫你生個崽啊？

婦人這一罵，鄭大風就立即神清氣爽了，連忙喊嫂子一起落座喝酒，拍胸脯保證自己今兒要是喝多了酒，醉鬼比死鬼還睡得沉，打雷聲都聽不見，更別說是啥床鋪夢遊，四條腿晃蕩走路了。

她氣得不行，離了屋子，猶豫了一下，最後連鋪子都沒待，找關系不錯的幾個婦道人家，打探口風去了。看看有沒有合適的女子，瞎了眼，覺得自己男人的那個師弟，還湊合，興許能一起過日子。

早年鄭大風看大門或是在街邊喝酒的時候，喜歡對著好看女子比劃大小，先比劃胸脯，再比劃屁股蛋，眼睛沒閑著，手也沒閑著，嘴更不閑著，說丟了魂在她們衣襟裡邊，讓大風哥好好找找，找著了最好，找不著也不怨人……

就這麽個看門卻嘴巴不把門的混不吝玩意兒，真要能夠拐個媳婦回家，倒也罷了，可惜一個色胚老光棍，一直有賊心，偏沒狗膽，到最後也沒能找個正經女子當媳婦。也對，就他那模樣，又沒出息，哪個正經人家的女子，願意跟著他吃苦。婦人以往罵歸罵，私底下也勸過自己漢子，實在不行，就幫著你師弟說說情，先去楊家鋪子或是龍窯那邊，討個過得去的差事，再找有那女子未嫁、人也不壞的相熟鄰裡，撮合撮合，哪怕入贅也好，只要鄭大風嘴上少說幾句葷話，不管是當個鋪子夥計、莊稼漢，還是當個砍柴搬土燒瓷的，怎麽也能撐起一個小門小戶了。

婦人一走。

李二就開始與師弟談正事，“先熬著，等到了那邊再破境，這裡邊的分寸你自己把握，師父既然還了你剩余魂魄，就別糟踐了。萬一在接下來的遊歷途中，不小心破境了，會很麻煩。扶搖洲離著寶瓶洲太遠，師父也很難幫你打點門路，也不適合師父出馬。”

在獅子峰，李二幫著鄭大風喂拳一場，終於重返武夫六境，雖然離著昔年武道巔峰，還有一大段距離，但問題不大，而且鄭大風新結了一顆武人英雄膽，品秩不低。畢竟是一位得過最強二字的純粹武夫，吃過苦頭之後，關鍵是心氣沒墜，這就是一份福禍相依的最好磨礪。

純粹武夫，拳法之高低，就看心中那一口氣之長短。

一拳遞出之前，就要有讓天高地陷各三尺的大意思。

鄭大風一條腿踩在長凳上，抿了一口酒，點點頭，“我心裡有數。”

等到婦人回到家中，打算告訴男人一個好消息，至於好事到底能不能成，就看鄭大風自己的造化了。可婦人卻發現那個鄭大風已經不在家中，回家路上也沒瞧見他啊。酒桌上，只剩下兩隻空酒壺，幾碟子佐酒菜也吃完了。

婦人疑惑道：“這就走了？”

李二嗯了一聲。

婦人歎息一聲，落座後，望向屋外，“知不道你們男人都是怎麽想的，曉不得江湖有啥子讓你們喜歡的。”

既是說一年到頭不著調的鄭大風，也說她打心眼極其喜歡的年輕人，當半個女婿看待的陳平安。

李二沒什麽話可說，起身再次收拾桌子，順便彎腰拿起鄭大風那隻酒壺，輕輕晃了晃，真沒剩下一點半點的。

婦人瞥見這一幕，笑罵道：“瞧你這點出息。”

李二欲言又止，神色尷尬。

門外那邊，有客人了。

婦人試探性問道：“怎麽，你該不是也要出遠門？”

李二撓撓頭。

確實是打算去趟骸骨灘，女兒如今還在那邊，李二不太放心，何況於情於理，自己都該出幾斤氣力。

如果不是兒子李槐和師弟鄭大風先後來這裡，李二其實早就要跟媳婦開口了。再者前不久，有人到了獅子峰做客，打算一起去骸骨灘南邊的海上，一位是與太徽劍宗幫忙齊景龍問劍第二場的劍仙，一位腦子好不容易恢復了幾分清明、得以恢復自由之身的老武夫。

兩人如今都在門外等著李二這邊的消息。

一位成名已久的北俱蘆洲劍仙，一位曾經惹來數位劍仙圍毆的十境武夫。

就這麽等著李二，準確說來，是等著李二說服他媳婦，準許他出門遠遊。

倒也不覺得太過奇怪，反正北俱蘆洲山上山下的男子，是出了名的天不怕地不怕，只怕北俱蘆洲的自家娘們。

婦人一拍桌子怒道：“是不是跟鄭大風喝了幾兩馬尿，聽了幾句葷話，就心野了？！”

婦人大嗓門哀怨道：“我這苦命人呦，兒子最孝順最懂事，結果常年不在身邊，女兒是個死強死強的，模樣隨娘，出息隨爹，結果一來二去就成老姑娘了，死活嫁不出去……怨我自己，還能怨誰，早年迷迷瞪瞪找了個廢物男人，什麽本事都沒有，喝過了酒，如今連這點老實勁兒都沒了，到頭來還是個負心漢子，每天就會念著家外邊只會晃胸脯、扭屁股的年輕娘們，我不怨自個兒，還能怨誰去……”

李二悶不吭聲，不敢搭話。

婦人抹了抹眼角，“瞧著是個老實本分的悶葫蘆，裡邊盡是花花腸子裝壞水，造了哪門子孽啊，找了你這麽個漢子當頂梁柱……”

李二瞥了眼屋外，門口那邊看熱鬧的劍仙，以心聲調侃了一句，老武夫又附和了一句。

李二沒理會，告訴他們先行一步，自己肯定不會比他們更晚到達骸骨灘。

那劍仙轉身離去，老武夫又笑了兩句。劍仙就又搭茬了一番，聊得還挺起勁。

李二皺了皺眉頭。

這倆找抽不是？

婦人眼角余光瞥見李二的皺眉頭，可是破天荒的事情，她愈發傷心，趴在桌上，先前是裝模作樣居多，這會兒婦人是有幾分心慌，且真傷心了，不過小了嗓門幾分，嗚咽道：“如今都敢給我甩臉子了，這日子沒法過了，嘴上不說，心裡邊怨我是個不講理的黃臉婆……”

李二來到婦人身邊落座，輕輕拍了拍她的手背，輕聲解釋道：“柳兒如今一個人在外邊闖蕩，我打算去看看她，很快就回家。”

婦人抬起頭，“是不是還要幫李槐李柳，在外邊找個狐狸精當二娘？”

李二搖頭道：“你曉得的，我做不來那種混帳事。”

漢子都不舍得說自己媳婦說了混帳話。

婦人看著李二的臉色，小聲道：“其實李槐和大風跟約好似的，都是來了就走，你時不時發呆，我便曉得你心思不在這邊了。去吧，路上小心，哪怕是學了大風的色胚，也別學大風在外邊給人欺負了。當然最好是什麽都不學。”

李二點點頭，幫著婦人擦了擦眼角，婦人說什麽時候走，李二說今兒就動身，早去早回。婦人就去幫忙收拾包裹。

那老匹夫在外邊沒完沒了，又開了一句葷腔，原本蹲在門口耐心等著包裹的李二突然起身，大步前行，婦人聽聞動靜，原先磨磨蹭蹭收拾包裹的婦人，趕緊問李二出去做啥子，李二說門外有狗叫。

鄭大風從北俱蘆洲去往皚皚洲，此後途徑流霞洲，金甲洲，再從扶搖洲中部那道大門，因為是別洲武夫，又不是金身境，所以憑借一袋子金精銅錢，得以過門進入第五座天下，來到了新天下的最北邊。

扶搖洲不同於元嬰之下皆可避難的桐葉洲，別說是金丹地仙，所有本洲的中五境，一般情況下，都休要奢望跨過大門，不然所需神仙錢，能讓一座宗門或是一位上五境傳道人，都感到肉疼。而且還不是光有錢就行，得有一位境界更高的師門長輩、同門，戰死在扶搖洲東海岸線上，才能贏得一個通關名額，這使得許多破境無望、尤其是魂魄趨於腐朽的老修士，都紛紛去往沿海地帶。

為的就是給各自晚輩讓出一條活路，送出一條充滿風險和機緣的修行大道。

扶搖洲之風俗，由此可見一斑。

扶搖洲山上山下相互牽連，打生打死慣了，反而遠遠比那一潭死水的桐葉洲，更有血性。

當鄭大風雙腳踩在這座天下的大地之上，就悄無聲息躋身了金身境，只不過沒有武運饋贈，道理很簡單，這座天下的武夫當中，藏著一個打熬體魄極好的六境天才，之所以來此，無非是在浩然天下那邊，注定撈不到武運饋贈，就來這邊佔便宜。就這種貨色，鄭大風都不稀罕當做同道中人。

鄭大風對於武運一物，全然無所謂，自己是不是以最強六境，躋身的七境，甚至八境九境都一樣，根本不重要，他確實半點不著急，老頭子要是為這個著急，就會直接讓他去桐葉洲那邊等著，再來這裡了。事實上老頭子早早提醒過他，不用把武運當成什麽囊中物，沒什麽意思，隻以破境快作為第一要務，早早躋身十境就足夠。

最遲一百年，最少山巔境瓶頸。不然以後就在那座天下混吃等死好了。

鄭大風打算去天地中央看一看，聽說劍氣長城在大戰中，通過“飛升”遺留下來的那座城池，就落在了那邊。

在跟鄭大風進入嶄新天下差不多的時候，桐葉洲太平山女冠，元嬰劍修瓶頸的黃庭，也跨過另外一道大門，來到這方天地，獨自背劍遠遊，一路禦劍極快，風塵仆仆，她在一月之後才停步，隨便挑了一座瞧著比較順眼的大山頭落腳，打算在此溫養劍意，不曾想惹來一頭古怪存在的覬覦，好事成雙，破了境，躋身了玉璞境，還尋見了一處適宜修行的洞天福地，靈氣充沛，天材地寶，都超乎想象。

要說運氣和福緣，黃庭確實一直不錯。不然當初寶瓶洲賀小涼，也不會被譽為黃庭第二。

黃庭躋身了玉璞境後，在山巔矗立起一道石碑，以劍篆刻“太平山”三字，然後就下山逛蕩去了，原路返回，看看能否碰到幾張熟面孔。

她一向喜歡江湖恩怨。

在禦劍南下途中，黃庭遇到了一個年紀輕輕、深藏不露的黑衣書生，不過雙方只是打了個照面。

先前黑衣書生似乎認得她，主動合攏折扇，停下腳步，與她點頭致意。

黃庭沒理會。

之後隨著見到越來越多北遊修士，黃庭得知如今的桐葉洲那幫神仙老爺們在好似“搬山”後，除了舊有山上風氣越來越重，也有些新的變化，例如當下諸子百家練氣士當中，能夠掐算方位、揀選適宜遠遊去處的陰陽家，精準勘驗風水寶地的堪輿家，以及農家、藥家，以及擅長讓錢生錢的商家，都成了人人爭取的香餑餑，總之一切能夠幫助建造山頭的練氣士，都會身價倍增。

至於昔年的山上四大難纏鬼，劍修，兵家，法家，師刀房女冠，隨著倒懸山已成過眼雲煙，天下形勢更是變化極大，也變了，當今天下，除了中央，東西南北四個方向，劍修實在太少。兵家修士多在家鄉被強行征調參戰，法家也不例外，至於師刀房女冠，別說這裡，估計就連浩然天下可能都沒幾個了。

一座新天下，在嘉春五年，就已經變得越來越魚龍混雜。

既是金身境瓶頸武夫，又是修道之人的楊凝真，化名楊橫行，與早早煉化了那把寶鏡山三山九侯鏡的弟弟楊凝性，先後走入第五座天下，兄弟二人，相互間都沒有打招呼，甚至都沒想著要碰頭。

作為崇玄署雲霄宮的小天君，楊凝性已經湊齊五行之屬本命物，來此隻為破境躋身玉璞，再成仙人。

有一個名叫蜀中暑的不知名練氣士，連來自哪個大洲都不清楚的一個家夥，佔據一處山清水秀之地，打造了一座超然台，設置山水禁製，方圓三百裡之內，不許任何地仙修士進入，不然格殺勿論。此人身邊有數位婢女跟隨，分別名叫小娉，絳色，彩衣，大弦，花影，她們竟然皆是中五境劍修。

扶乩宗宗主嵇海，宗門的根本術法，是撰寫青詞綠章請神人，還可以邀鬼仙。

嵇海請下一位神將“捉柳”，一位鬼仙“花押”，雙方境界都是元嬰境，聯袂庇護扶乩宗的下任宗主，進入嶄新天下。

有一位白衣飄帶的山澤野修，少年面容，從桐葉洲進入這座天地後，並不著急趕路，反而開始四處逛蕩，專門揀選那些詩家、詞家、曲家和賦家之流的練氣士，這些存在，急哄哄進入嶄新天下後，便開始大聲吟誦自己的詩詞歌賦，豪放詞，邊塞詩，婉約詞，遊仙詩，甚至連那閨閣怨體都用上了，隻為求得與這方新天地的共鳴，憑借詩文與大天地小小合道一番。

那個少年在失去所有興趣後，終於開始獨自遊歷，最終在一處河水與雲霞共絢爛的水畔，少年席地而坐，取出筆墨，閉上眼睛，憑借記憶，繪畫一幅萬裡河山長卷，取名芥子。長卷之上只有一點墨，卻取名山河。

少年掏出兩枚印章，在那幅芥子畫卷，鈐印下“和月色於白雲蒼石佳處”，在那幅山河畫卷，鈐印“曾為梅花醉十年，又為桂釀誤半生”。

少年後仰倒去，雙手作枕頭，笑語喃喃：“動我心弦者，明月，美人，落雪，劍光。”

劍氣長城那座城池，剛剛命名為飛升城。

陸沉重返青冥天下，孫道長比他先行一步，返回玄都觀。

陸沉到了白玉京，見到了那位身材高大的師兄，懶洋洋湊上前去，趴在五城當中最高一城的最高處欄杆上，微笑道：“不用生氣，玄都觀，自孫道長到最小的小道童，都對師兄你有情緒。”

陸沉看著那雲起雲落，如海上潮起潮落，輕聲道：“容得自家人有點情緒，也是一種道理嘛。”

對於這位白玉京三掌教而言，整個青冥天下，無論是不是修道之人，其實都在一家屋簷下。

很多情緒是不講道理的，陸沉卻說這就是道理。

高大道人默不作聲。

陸沉轉過身，背靠欄杆，伸懶腰，“哪有不幫師兄幫外人的師弟？五百靈官，誤不了。”

道老二說道：“那個家夥，還被托月山壓著？”

陸沉笑了起來，“怨不得別人，誰讓他當年一個客人，有事沒事就在鞋底板寫字，一個寫道老二，一個寫陸沉。這下遭報應了吧。”

桐葉洲的山上山下，一直界線分明，一是此洲仙家勢力並不如別洲那麽眾多，再者桐葉洲修士，早早習慣了各掃門前雪，對於山下市井的興趣，要遠遠少於浩然天下其余八洲。

而桐葉洲疆域廣袤，這就使得許多一洲版圖上的許多閉塞之地，並不知道世道早已不太平。

一處偏遠藩屬小國的京城，一個既是官宦之家又是書香門第的富貴人家，古稀老人正在為一個剛剛讀書的孫子，取出兩物，一隻皇帝禦賜的退思堂瓷碗，一塊君王賞賜的進思堂禦墨，為心愛孫子解釋退思堂為何燒造此碗，進思堂為何要製造禦墨，為何退而思，又為何進而思。

一座小縣城，戲台下邊，小女孩學著戲妝女子彎腰，翹蘭花指。青壯漢子和婦人們多不以為意，老人瞧見了就要罵幾聲。

一位遊學士子，在驛站休歇，翻看前朝文人的筆劄，從書上看到了那井水可以報時，以及生長在宮城的規矩花，都覺得好生奇怪。

某個滿口金牙的浪蕩漢子，帶著一群幫閑無賴子，在家鄉每天都過著大魚大肉的舒坦日子，只聽說山上興許真有那神仙，他們卻半點不羨慕。

一處郡城，有個行當，專精某些書畫名家的款兒，模仿得足可以假亂真，故而按字算錢，要價極高，正在與一位老主顧討價還價。

然後在某一天，就什麽都沒了。

黑雲密布處，桐葉洲一座沿海仙家山頭的上空，驀然破開一個窟窿，陽光灑落，兵器墜地，一頭大妖隨後重重砸地。

又一座大如山嶽的巨石，傾斜砸入一座王朝京城的雄偉城池。

大石之上，一個纖細少女，拖刀而行，背後跟隨每一步都震顫大地的披甲傀儡。

在那第五座天下的嘉春六年。

偌大一座桐葉洲，除了三座書院和十數座仙家山頭，已經悉數淪陷。

在這期間，一個名叫鍾魁的昔年書院君子，橫空出世，力挽狂瀾。

而在那扶搖洲山水窟，曹慈在一場出海廝殺當中，破境躋身十境，反殺大妖。

皚皚洲一處常年天寒地凍的冰原，一群涉險獵殺妖物的北遊修士，遇到了一頭強悍無匹的妖物，身陷絕境，只能拚命往南邊逃遁，精疲力竭後，一個個束手待斃，只見北邊那白雪茫茫中，緩緩走出一個從年輕女子，手持行山杖，背著綠竹箱。

(本章完)