第822章 數座天下第十一

那女子在風雪茫茫之中現身，身姿消瘦，天地雪白，便襯托得肌膚微黑的她愈發黑了。

她的發髻盤成一個俏皮可愛的丸子頭，露出高高的額頭，沒有任何珠釵發飾。

瞧著歲數不大的年輕女子站定，離著那撥驚疑不定的遊獵之人約莫十數丈，她掏出一張來自獅子峰庫藏的皚皚洲北方堪輿圖，打量了幾眼，距離冰原最近的山上仙家，是皚皚洲北方地界一處名為幢幡道場的山頭，不是宗字頭仙家，比較與世無爭，山下城池則是雨工國霖灘府的投蜺城，她將堪輿圖重新收入袖中，先向眾人抱拳致禮，然後用醇正的皚皚洲一洲大雅言開口問道：“敢問這兒離著投蜺城還有多少距離？”

一位老修士戰戰兢兢起身後，試探性問道：“前輩可是柳大宗師？”

這是最好的情況，最壞的情況，則是對方其實由大妖幻化人形，故意逗弄他們這撥板上釘釘的盤中餐。

廣袤冰原之上，有四頭大妖，各據一方，最南邊一頭大妖，自號細柳，偶爾騎乘一頭雪白獅子，巡狩轄境，傳聞喜好以俊美男子的姿容現世，十余年前與有沒有事就來此“掙點脂粉錢、攢些嫁妝本”的柳大宗師，有過一場搏命廝殺，當時遠在雨工國投蜺城，都能夠感受到那場驚天動地的戰場異象，在那之後，柳大宗師雖然受傷慘重，但是因禍得福，以最強遠遊境打破瓶頸，成功躋身九境，大妖細柳好似同樣受傷不輕，開始閉關不出，所以這些年來此遊獵妖物的皚皚洲修士，趁著南境冰原妖物暫時失去靠山，成群結隊，絡繹不絕，大肆狩獵冰原南境的大小妖物，搜刮天材地寶。

不過大妖細柳麾下有兩位得力乾將， 幫忙鎮守自家地界，一位是流竄北方的魔道修士，自號秋水道人，還有一頭大妖，老嫗面容，背著一隻大麻袋，見著了修士就笑，口頭禪是那句“咱們細柳少爺的開胃菜又有著落了，得謝謝諸位”。

只是雙方都不常見，如果不小心撞見了，那就只能寄希望於下輩子投個好胎。

其實冰原南境，原先還有一頭蠻橫無匹的大妖，只是被老修士嘴裡的那位柳大宗師給剝皮了。

裴錢搖頭道：“不是。”

對方的前輩稱呼，讓她有些不自在。但是身在異鄉，萍水相逢，人心叵測，裴錢就沒有自報名號。

裴錢倒是知道對方所謂的柳大宗師，是何方神聖，九境武夫，女子，名為柳歲余，皚皚洲財神爺劉氏的記名供奉，是皚皚洲最有希望成為第二位十境武夫的山巔境強者。先前在獅子峰練拳，李二前輩在閑暇時，大致說過皚皚洲的武道形勢和宗師姓名，皚皚洲武夫第一人，沛阿香，姓氏古怪，名字更古怪，綽號“雷公”，拳法剛猛，棲身之所，是一座名不見經傳的尋常雷公廟。

而柳歲余就是他的三位嫡傳弟子之一。這位練拳與收徒都一等一的老武夫，在武學登頂路上，光是為了“阿香”這麽個名字，就不知打過多少場架，其中就與北俱蘆洲年紀最大的那位十境武夫王赴愬，雙方曾經約戰海上，緣由就是後者喜歡稱呼他為阿香妹子，逢人就說皚皚洲那個阿香妹子拳腳很爺們。

傳聞王赴愬從海上返回北俱蘆洲之後，雖然傷痕累累，但是意氣風發，有山上好友詢問結果，王赴愬嗤笑不已，隻撂下一句，一個皚皚洲娘們彈棉花的拳頭，能有幾斤重？那場十境武夫之爭的勝負，顯而易見。事實上沛阿香在那之後，確實就在雷公廟閉門謝客，至今已有數十年隱居不出。

後來顧祐問拳猿啼山劍仙嵇嶽，雙雙身死，北俱蘆洲失去一位十境武夫，皚皚洲的山水邸報，比北俱蘆洲還要篇幅更多，幸災樂禍居多。

那撥修士一個個惴惴不安，一時間都不敢靠近那位不知敵友的年輕女子。

冰原大妖，幾乎一個比一個性情古怪，就說眼前女子，當真是湊巧路過，然後救下他們？真不是貓抓耗子一般的歹毒手腕？

在皚皚洲冰原狩獵妖物，本就是把腦袋拴褲腰帶上的掙錢營生，還是褲腰帶不牢固的那種。所以只能講究一個人多勢眾，每一位趕赴冰原的遊獵之人，動身之前都會簽訂一份北嶽山盟的生死狀，還要明確撫恤金。當然若是無功而返，或是全軍覆沒，萬事皆休。

一般最少三人結伴，陣師一人，負責設置陷阱，此人最為關鍵。純粹武夫或是兵家修士一人，最好同時身負一件防禦重器和一件攻伐重寶，負責誘使妖物進入陣法禁止之地，因為相較於其余修道之人，最為體魄堅韌，既能自保，還可以拖住那些皮糙肉厚的妖物，不至於與妖物狹路相逢，一觸即潰，此外還必須得有一位精通水法的練氣士，能夠佔據天時地利，以術法配合前者擊殺妖物。

若是帶頭人能夠攏起一支五人隊伍，往往會增添一位極具攻伐威勢的練氣士，靠著所謂的“一招鮮”，在圍剿當中對妖物給予致命一擊，然後可能會再加上一位藥家修士，能夠幫著同行持久作戰，如此一來，圍獵隊伍，進可攻退可守，哪怕冰原之行沒有收獲，至少也能夠保全性命，安然撤回投蜺城或是那座幢幡道場，從長計議。

可哪怕結伴而行，還是意外極多。

今天他們就出門沒翻黃歷，碰到了一頭金丹大妖。

裴錢知道這些人的擔憂所在，也不願過多解釋，自己只需徑直南下，去那投蜺城暫作休整，他們的心中疑慮自然煙消雲散。

無論是與李槐遊歷北俱蘆洲，還是如今獨自闖蕩皚皚洲，裴錢一心只在練拳，並不奢望自己能夠像師父那樣，一路結交豪傑知己，只要相逢投緣，可以不問姓名而飲酒。

裴錢自認學不來，做不到。

就像崔東山私底下所認為的那般，只要他的先生，她的師父，陳平安不在裴錢身邊，那麽昔年藕花福地之外的浩然天下，就還是南苑國京城的大街小巷，所有人，還是南苑國京城的那些人，對於裴錢來說，除了師父和落魄山，她腳下的江湖，一直沒什麽兩樣，以前如今將來，都很難改變這一點。

裴錢突然停下腳步，將手中行山杖重重戳-入雪地，對他們說道：“你們先走，速速去往投蜺城，路上多加小心，危險還在。”

然後裴錢皺起眉頭，瞥了眼那撥練氣士後方遠處。

有些晚了。

除了她身後一位看似腳步蹣跚實則長掠如飛的老嫗，背著一隻大麻袋，肩頭晃蕩，飄然而至，老嫗所過之路，風雪自行為老嫗讓道，然後停步在裴錢百余步外，老嫗咳嗽不已，眯眼一線，沙啞笑道：“好個拳腳凌厲的小妮子，一路南下，竟然舍得不要所有妖丹，讓我們好找。你這種隻為練拳不求錢財的純粹武夫，真是比那個姓柳的瘋婆娘更可恨啊。”

這位老嫗之外，在那撥北遊狩獵之人的南下道路上，有個身披鶴氅涉雪而行的光腳道士，大聲吟誦著道門典籍《南華秋水篇》，道人手裡揣著好些梅花綻放的枝丫，讀書間隙，時不時撚下幾朵梅花放入嘴中大嚼，再伸手取雪，梅花和雪一並咽下，每次咀嚼梅雪，身上便有流溢光彩從經脈透出骨骼，好一番金枝玉骨、修道有成的仙家氣象。

一南一北，堵住去路。

裴錢見那那老嫗和光腳道人暫時沒有動手的意思，便一步跨出，瞬間來到那老修士身旁，摘下竹箱，她與不斷聚攏過來的那撥修士提醒道：“你們隻管結陣自保，可以的話，在性命無憂的前提下，幫我照看一下書箱。如果情況緊急，各自逃命就是。我盡量護著你們。”

裴錢停頓片刻，補充了一句，“我會盡力而為。”

既然老嫗和光腳道人是衝著自己來的，那麽裴錢就得多出幾拳了，為人為己都理當如此。行走江湖，道義當頭。

先前她隨手擊殺那頭妖物，救下那撥修道之人，就真的只是隨手為之，既然心有余力且足，就該出拳，不念回報。

至於這方天地人心的善意惡意，與我裴錢練拳出拳，有何關系？沒有。

裴錢在乎的，只是師父教誨，崔爺爺傳授拳法，兩事而已。

老嫗再次瞥了眼那根被年輕女子留在原地的綠竹杖，先前凝神定睛望去，竟然無法完全看穿障眼法，只能依稀感知到那根竹杖絲絲縷縷的森寒之氣，這也是老嫗沒有著急動手的一個重要原因。

老嫗這種在冰原修行得道的大妖，最怕招惹皚皚洲劉氏子弟，再就是忌憚雷公廟沛阿香一脈的嫡傳、以及再傳弟子。在這之外，問題都不大。是生嚼、還是紅燒了那些運道不濟的修士都無妨。除了這兩種人，時不時也會有些宗字頭門派來此歷練，不過多有元嬰地仙幫著護道，那就由著他們斬殺些妖物便是，老嫗這點眼力還是有的，往往對方也比較有分寸，那撥嬌皮嫩肉的年輕譜牒仙師們，出手不會太過發狠，何況也狠不到哪裡去。

裴錢轉過身，對那神色陰晴不定的老嫗說道：“我只是趕路，沒招惹過你們，可要是技不如人，成了妖物果腹之物，我認。拳法尚可，妖物要吃人被殺，也別怨我拳重。”

老嫗笑問道：“看你出拳痕跡和行走路線，好像是在北邊登岸，然後一直南下？小丫頭難不成是別洲人氏？北俱蘆洲，還是流霞洲？家裡長輩竟然放心你獨自一人，從北往南穿過整座冰原？”

老嫗心中最大疑惑，是最北邊那位自家細柳少爺的死敵，竟然容得小姑娘在眼皮子底下大搖大擺過境南遊。若不是擔心對方禍水牽引，老嫗早就出手了。沿途那幾場廝殺，都是六境修為出拳，哪怕有所保留，故意隱藏實力，不過是一個至多金身境武夫的小丫頭片子，必死無疑。

裴錢說道：“你不用言語試探我的底細。問拳我接，問劍我也接。”

一位老修士著急萬分，以心聲言語道：“前輩，不管真實身份，不妨都以劉氏子弟嚇唬對方，不然這場圍剿，前輩畢竟雙拳難敵四手，更何況肯定還有眾多妖物被這老婆娘驅使。在咱們皚皚洲，劉氏子弟就是最大的護身符，沛宗師與柳前輩，師徒二人，就都是劉氏供奉，前輩習武練拳，大可以偽裝成雷公廟一脈的三代弟子……”

裴錢聚音成線答道：“自有師承，不敢胡說。”

老修士哀歎不已，不敢再勸。生死一線，哪有這麽多迂腐刻板的窮講究啊。

事到如今，倒是人人不再懷疑這位前輩的身份了。

確實沒必要。

隻說那秋水道人，就足夠碾死除她之外的所有狩獵修士。

皚皚洲的修道之人，無論是譜牒仙師，還是山澤野修，對於那些高高在上的上五境的神仙，哪怕沒親眼見過幾位，通過那些亂七八糟的山水邸報，大多清楚，數目其實並不比北俱蘆洲少，比西北流霞洲自然更多。

可要說八境、九境武夫宗師，就是名副其實的屈指可數了，遠遠少於北俱蘆洲不說，甚至連那流霞洲都不如。

皚皚洲的武運，在浩然天下是出了名的少到可憐，傳說中的十境武夫就一人，作為一洲武運最鼎盛者的雷公廟沛阿香，早些年還輸給了後來失心瘋被劍仙拘押起來的王赴愬，北俱蘆洲既有曾經跨海問劍一洲的劍修，哪怕顧祐死了，結果還是比皚皚洲多出一位止境武夫，這讓皚皚洲山上修士實在是有些抬不起頭，加上皚皚洲那位身為修士第一人的劉氏財神爺，數次公開坦言自己的那點道法，至多能算半個趴地峰的火龍真人，這就讓皚皚洲修士好像除了錢，就萬般不如那個搶走“北”字的俱蘆洲了。

裴錢轉頭看了眼那個身披鶴氅的光腳道人，她曾經在小師兄購買的那本倒懸山《神仙書》上，見過記載，歷史上確有一位山道人，喜歡-吟誦南華秋水篇，赤腳行走天下，傳聞頭戴一頂道門鐵冠，志在以梅花積雪清洗肚腸，刻枯朽白骨為道觀，願將一身道法顯化之後，歸還天地。常年居無定所，曳杖遠遊，手中鐵杖只需擲出，便可落地化作一條青龍。

那位神龍見首不見尾的山道人，是真正的得道高真，當然不會是眼前這位附庸風雅的攔路之徒。

裴錢哪怕尚未拉開拳架，就已經瞬間心無雜念，當她屏氣凝神，開始傾瀉拳意，一雙眼眸便見異象。

刹那之間，萬物靜寂。好像天地間只有一個裴錢，才是不被拘束的活物，唯獨她可以行走無礙。

但是裴錢心知肚明，自己視野所及，並不是真正意義上的光陰長河就此停滯，而是流淌速度，仿佛變得極其緩慢。

越是近身，四面八方的光陰流水越是趨於靜止。

裴錢獨自練拳之後，歸根結底，她其實就只有一件事可做，要嘗試著讓光陰長河好似徹底靜止不動，唯我身心自由，出拳天地間，天下武夫，不管誰與我問拳，在我身前，你就要慢我出拳無數！

當然師父例外。裴錢練拳，只是為了追趕師父，從來不會奢望與師父拳法並肩。

當年遊歷劍氣長城，師父曾經與裴錢說過一句很古怪的言語，說他要與開山大弟子好好學一學這門神通了。

師父說起笑話來，也是很有意思的啊。

師父學弟子做什麽嘛？

但是這個曾經讓裴錢經常偷著樂、一想起就忍不住咧嘴的笑話，越來越不好笑了。師父日複一日年複一年都不還鄉，裴錢就覺得這個曾經很能溫暖人心的笑話，越來越像一座讓她傷心不已的牢籠，讓她幾乎要喘不過氣來，恨不得一拳將其打爛。先前跨洲遠遊，放棄禦風，選擇在海面上踏波奔走，裴錢每次神意圓滿的出拳所向，正是那條無形的光陰長河。

一瞬間，那位老嫗視野中便失去了那個年輕女子武夫的身影。

果然是那預料之中的金身境？！修道之人也好，純粹武夫也罷，境界修為興許可以遮掩，唯獨年齡一事，只要境界不要太過懸殊，觀其根骨，還是能夠大致看出個歲數的，那女子分明不會超過三十歲，難不成真是那雷公廟沛阿香一脈，新收的某位三代弟子？不然在皚皚洲年輕一輩的天才武夫當中，可沒有這麽一號人物！在皚皚洲，只要是四十歲以下的金身境武夫，個個名聲比天大，劉財神有一句廣為流傳的言語，可惜我不能用神仙錢砸出個武運。

老嫗情急之下，一個轉身，背後那隻大麻袋驀然撐開，護住老嫗身形。

砰然一聲，背後如遭重錘，那一拳正中老嫗被麻袋護住的後背心，打得方圓數十丈之內的風雪隨之震碎。

背對那位出拳女子的老嫗，毫無還手之力，只能雙腳離地，轟然前衝出去，筆直一線，根本不給老嫗更換軌跡的躲避機會，足可見那一拳的分量之重。

與此同時，老嫗依稀察覺到身邊一陣罡風拂過，一個模糊身形躍過自己，去往前方，然後在十數丈外，對方一個滑步，猛然擰轉身形，當面一拳而至，老嫗驚悚不已，再顧不得什麽，以一顆金丹作為人身小天地的中樞，滴溜溜在本命氣府當中旋轉起來，激蕩起無數條金色光線，與那三魂七魄相互牽連，竭力穩住震顫不已的魂魄，再陰神出竅遠遊，一個後撤飄蕩，離開身軀，攜帶兩件攻伐本命物，就要施展術法神通，讓那出拳狠辣的小姑娘不至於太過猖狂。

其余一件留在身軀當中的本命物，被那顆金丹駕馭，頓時煥發光彩，在老嫗四周憑空出現一道玄之又玄的山水陣法，竟是一座由無數條雪白銀線搭建而成的亭台閣樓，晶瑩剔透，宛如一處琉璃仙境，而這棟袖珍的仙府閣樓，一處屋脊之巔，又有一位拇指身高的老嫗元嬰坐鎮其上，雙手掐訣，不斷汲取天地間的大雪水運，穩固陣法。

結果嚴陣以待的老嫗，卻沒有等到那氣勢驚人的第二拳。

一個習武的，竟然撚符，縮地山河，瞬間不見蹤跡。

那披鶴氅持梅枝的光腳道人，原本趁著那邊打生打死，就要拿一位練氣士開刀，解解悶，雙指撚下一朵梅花，剛要輕輕丟向一人。

至於那個身份不明的年輕女子，他大致看出深淺了，是打熬體魄底子相當不俗的金身境。少見，但是相較於當年那個遠遊境的柳歲余，還是遜色不少。

不曾想才剛剛心中大定的光腳道人，大感不妙，一個心弦緊繃，身上那件鶴氅法袍白光綻放，剛要施展遁法離開原地。

不知為何一個毫無道理可言的凝滯，已經開始光芒四射的鶴氅竟是被強行縮回原形，就像四散雪花被人捏成雪球一般，這位自號秋水道人的魔道修士，於是莫名其妙地重新現身，好似杵在原地的呆頭鵝，硬生生挨了那女子迎面一拳。

裴錢同樣是一拳過後就收拳。

秋水道人身陷雪地大坑當中，坐在地上，張嘴一吸，將所有梅花嚼在嘴中，七竅流血的淒慘光景，轉瞬消失。

站起身，抖落鶴氅雪屑，他光腳走出大坑，向遠處打了個稽首，口呼主人。

裴錢伸手一抓，將遠處那根行山杖駕馭到手中。

面對老嫗和光腳道人，裴錢都沒有使用神人擂鼓式。

因為真正的敵人，不是這兩位。

一旦傾力出拳，打殺其中一個，於事無補，反而會讓自己真正置身於險境。

她甚至要比老嫗和秋水道人更早發現那個身影。

在遠處，有一位站在雪白獅子之上的年輕公子哥，一直面帶笑意，旁觀戰場。

皚皚洲冰原南境之主。玉璞境妖族，細柳。

裴錢沒覺得一位玉璞境，就是什麽大妖了。

因為她去過劍氣長城。

雪白獅子倏忽現身，出現在那老嫗身旁，那細柳毫不掩飾自己的一臉好奇，打量著那位極有可能是遠遊境的年輕女子，微笑道：“一來我們這些見不得光的冰原妖物，幾乎從不主動南下肆虐為禍。二來你是個難得守規矩的過路人，我不會與你為難。所以我們雙方沒必要鬧得太僵，只要你願意離開，將這撥人交予秋水道友處置，就算兩清了。”

細柳又笑道：“當然，還有個選擇，就是這撥神仙老爺都可以離開，將你一人留下，那麽他們可活，只是姑娘你就要成為我細柳的座上賓了。姑娘你也好，這六人也罷，總得有一方是要留下來陪我賞雪的。”

細柳丟給秋水道人一個眼神，後者立即讓出道路。

老嫗笑道：“我家主人，一向說話算話，你們自己掂量掂量。”

南境細柳，這頭大妖確實言出必行。

所以那撥練氣士紛紛以心聲交流，然後幾乎同時果斷南撤。

最後就留下了那個年輕女子武夫。

細柳笑道：“替這些半點不講義氣的醃臢貨色出拳，硬生生打出條生路，害得自己身陷絕境，姑娘你是不是不太值當？”

裴錢走到竹箱旁邊，搖頭道：“拳出為己。”

將行山杖擱放在竹箱上，緩緩卷起雙袖。這場架，看樣子有的打。

很好。

她求之不得。

可是那細柳卻繼續笑問道：“不談你之前南下途中的幾場廝殺，那些都是道理明顯的，可你今天為這些練氣士出拳殺妖，便對嗎？”

裴錢還是搖頭，說道：“我沒有殺它。信不信都由著細柳前輩。”

既然對方願意講理，哪怕只是暫時的，那麽裴錢就願意多說幾句。

細柳愣了一下，轉頭望向老嫗，老嫗神色略微尷尬，“回稟主人，這小姑娘只是將那著花一拳打跑了。”

先前那頭追殺練氣士的金丹妖族，名著花。

它只是被女子武夫一拳傷之，卻著實給嚇破了膽，誤以為是九境武夫柳歲余的師妹或是嫡傳弟子，當下已經遠遁數百裡。

而大妖細柳是被裴錢的拳意吸引而來，所以才會誤以為著花已經被打殺在某處。

細柳愈發好奇，“小姑娘師出何門？你這可不是雷公廟阿香一脈武夫的作風。”

至於對方那個“細柳前輩”的敬稱，更是讓這位站在雪白獅子背脊上的玉璞境大妖，倍感滑稽，更是意外。

裴錢猶豫了一下，還是搖頭。

細柳有些猶豫起來，然後伸手抵住眉心，頭疼不已。

今天到底是怎麽回事，先是一個挺講道理、偏偏武學境界很不講理的小姑娘，只要兩者缺一，那細柳就根本不用猶豫了。

然後又來了一位讓細柳背脊微涼的女子，讓細柳如此忌憚，當然是劍仙無疑了。

北俱蘆洲的劍仙，可比什麽都稀罕。

加上對方又是女子，細柳就大致確定了她的身份，一個不太喜歡家鄉皚皚洲的皚皚洲劍仙，謝松花。

據說謝松花出劍，殺力極大，與人對敵，從來一劍即分出生死。

細柳心生忌憚，卻不至於太過畏懼，身處冰原南境，細柳佔盡地利，打是肯定打不過，那就親眼見過那娘們的劍仙風姿再走。

那位背負竹匣的女子劍仙，禦劍而來，她身後劍氣所致，像是開辟出一條無風無雪的空白道路，兩側風雪茫茫，依舊遮天蔽日。

她懸停空中，神色冷漠，俯瞰那個喜歡東躲西藏的細柳。

謝松花將兩個來此砥礪劍意的嫡傳弟子，留在了身後的那座投蜺城，兩位嫡傳，分別名叫朝暮，舉形。

謝松花先前同樣是察覺到此地異樣，才禦劍出城，打算趕過來湊湊熱鬧。

除了這位在異鄉收取弟子的謝松花，其實北俱蘆洲浮萍劍湖，那個酈采，也帶了兩個劍仙胚子離開劍氣長城，陳李，高幼清。

至於同樣是女子劍仙的金甲洲宋聘，同樣收了兩個小孩子作為嫡傳弟子，不過皆是小女孩，孫藻。金鑾。

至於流霞洲那個在劍氣長城跌境到了元嬰的蒲禾，則從劍氣長城帶走了一雙少年少女，少年野渡，少女雪舟。

謝松花返回浩然天下之後，先後與酈采，宋聘，蒲禾，都有過跨洲飛劍傳信，相互間有過一樁甲子一見的約定。

當然不是比拚各自劍術高低，無甚意思，尤其是酈采和蒲禾，受傷極重，已經傷及劍道根本，更何況經歷過劍氣長城的接連廝殺，就連立功最大的謝松花，都根本沒覺得自己這點劍術，這點高不成低不就的稀爛境界，有任何什麽值得炫耀的地方，能與左右那些大劍仙比嗎？再退一步，他們這些活著返鄉的劍修，能與那些謝稚、元青蜀這些戰死的劍修比嗎？都不能比。

既然如此，四位劍仙比的，就是各自傳授嫡傳弟子劍術的本事了，相約六十年後，到時候謝松花三人會各自攜帶弟子，去酈采所在的北俱蘆洲碰頭。

謝松花瞧見了那個腳邊擱放有竹箱、行山杖的年輕女子。

謝松花欲言又止。

當年在劍氣長城，倒是聽說年輕隱官的學生弟子，好像都是這副模樣。只不過眼前女子，肯定不是劍氣長城的郭竹酒，記得還有個姓裴的外鄉小姑娘，個兒小小的，哪怕這些年過去了，跟當下雪地裡那個年輕女子，也不太對得上。

確實哪有這麽巧合，在這鳥不拉屎的皚皚洲北地冰原，還能碰到與那年輕隱官有關之人。

然後只見那年輕女子，抬起頭，聚音成線，以劍氣長城方言問道：“可是謝劍仙？”

謝松花立即禦劍落地，長劍自行歸鞘入竹匣，笑問道：“真是你啊，叫裴……什麽來著？”

裴錢抱拳，燦爛而笑，“晚輩裴錢！”

謝松花立即神色柔和幾分，仔細打量裴錢，輕聲道：“很好，不愧是咱們隱官大人的開山大弟子，不錯不錯。”

謝松花抬起下巴，點了點那細柳，“怎麽，給欺負了？好說，等我一劍之後，一起去投蜺城。”

裴錢撓頭道：“方才學我師父，正與細柳前輩講理。”

細柳有些無奈，點頭道：“的確如此。”

謝松花說道：“既然如此，之後我就繞開南境，不找你的麻煩。”

然後謝松花就將那細柳晾在一邊，幫著拿起行山杖和竹箱，裴錢接過竹杖，重新將書箱背在身後。

謝松花以心聲言語道：“聽沒聽過一個天大的消息？跟你師父有些關系，剛剛傳開沒多久。”

裴錢瞪大眼睛，“什麽消息？！”

細柳看著那一大一小徑直遠去的身影，搖搖頭，這算哪門子的事。

謝松花說道：“不知道是誰率先給出的一個說法，評選出了數座天下的年輕十人。”

裴錢神采奕奕，“我師父排第幾？”

謝松花搖搖頭，忍住笑，“明確說了，十人沒有名次先後，有那飛升城劍修，寧姚。中土神洲大端王朝，武夫曹慈。白玉京，道士山青。托月山百劍仙第一，斐然。你師父不在十人之列。”

裴錢一頭霧水。怎就與師父有關了？

謝松花揉了揉裴錢的腦袋，說道：“明明說是年輕十人，也無名次，十分古怪了，卻羅列了十一人，單單將‘隱官’排在了第十一的位置上，你那師父，也是唯一一個沒有被指名道姓的，隻說是山巔境武夫，且是劍修。所以如今浩然天下的山上修士，都在猜測這隱官，到底是誰。像我這些個知曉你師父身份的，都不太樂意跟人扯這些，由著他們猜去就是了。”

裴錢顛了顛竹箱，攥緊手中行山杖，環顧四周皆風雪，她仍是大聲道：“是我師父！”

(本章完)