第823章 又一年五月初五

謝松花沒有著急禦劍返回投蜺城，而是帶著裴錢徒步南下。

一座邊境小城，就算再藏龍臥虎，也得掂量掂量一位女子劍仙的飛劍。

她那兩位嫡傳弟子，雖然尚未躋身中五境，卻是劍修，還是劍氣長城的劍仙胚子，哪怕小有意外，謝松花的飛劍轉瞬即至。

何況在進入投蜺城之前，謝松花帶著朝暮和舉形，先去遊歷了雨工國北嶽山頭，那位北嶽山君自會小心照看兩個孩子。若是在轄境之內，讓一位劍仙的嫡傳出現任何紕漏，尤其是還是謝松花的弟子，耽誤了他們的大道修行，一位小國山君自認擔待不起，興許還要連累整個雨工國被謝劍仙記住。

因為謝松花的脾氣，在皚皚洲是公認的不太好。

與裴錢一番閑聊過後，謝松花感慨不已，沒有想到連自己都沒有看出裴錢的武學深淺。

原來小姑娘才二十歲出頭的年紀，竟是遠遊境的純粹武夫了。

怎麽個鳳毛麟角，擱在山上，差不多就是二十多歲，已經是元嬰劍修。

如果不是前有曹慈，後有陳平安，不然謝松花都要懷疑裴錢的身份了。

可謝松花更多還是欣慰。

其實她與裴錢素未蒙面，無親無故的，但是瞧見了持杖背箱遠遊的裴錢，謝松花就是會瞧著親切。至於是不是愛屋及烏，不重要，我謝松花看誰順眼，天地莫來管我。若是看誰不順眼了，你們倒是可以管一管我的飛劍，不過膽子和本事都得夠。

所以謝松花笑道：“若是擔心謝姨劍術不高，在細柳那邊討不了好，所以先前你才那番搗漿糊的說辭，沒必要，照實說，我這就去剁了細柳，至多半炷香功夫便可往返。殺個玉璞境的劍修妖族，不太容易，沒了劍修二字，便不難。”

裴錢趕緊搖頭道：“謝姨，不是這樣的。如果真是細柳咄咄逼人，以勢壓人，我當時就會問拳。”

謝松花點點頭，“那就算細柳燒高香，運道不錯。本來我是打算帶著朝暮、舉形那倆孩子，在冰原南境這邊溫養劍意，細柳肯定是要會一會的。朝暮有兩把本命飛劍，一把‘虹霓’，一把‘滂沱’，其中‘虹霓’在此溫養，頗為適合。舉形那把‘雷澤’，在冰原倒是裨益不大。所以回頭需要去拜會一下雷公廟沛阿香，看看舉形在馬湖府那邊，有無大道契機。”

裴錢暫時還不太清楚這位謝姨的“會一會細柳”“拜會雷公廟”，到底是怎麽個“會”。

不過謝松花願意與裴錢道破兩位嫡傳的飛劍本名，足可見她對裴錢的親近，當自家人看待了。

謝松花對家鄉皚皚洲一向觀感不佳，早年躋身地仙之後，就多在流霞洲、金甲洲遊歷，在收取嫡傳之前，每次有事返鄉，她都不會泄露行蹤，更懶得顯擺劍仙身份，所以有過幾場衝突，還不小，謝松花從來不覺得自己是什麽講理之人，所以每次都是小的也打，老的也打，如果還有開山祖師爺在世，那是更好。所以皚皚洲修士，對於這位本洲劍仙，是既敬畏又頭疼。

如今謝松花在皚皚洲的威望，可謂如日中天。

以女子劍仙身份，遊歷劍氣長城，立下赫赫戰功。劍斬玉璞境劍仙大妖。而且關鍵是謝松花還活著返回了浩然天下。

對於皚皚洲山上而言，一個死了的女子劍仙，也就那麽回事。皚皚洲沒那舉洲祭劍的習俗。

最讓皚皚洲震撼人心的一個消息，是傳聞謝松花極有可能在數十年之內，破開玉璞瓶頸，躋身仙人，成為皚皚洲千年以來，首位成功躋身此境的大劍仙。

修士的數十年，不過是山巔神仙打幾個小盹的短暫光陰。

謝松花笑問道：“都是八境武夫了，為何不禦風遠遊？”

裴錢有些赧顏，小聲道：“師父說過，行走山下，先跌兩境。千萬別學某人，江湖切磋先讓一招。”

裴錢說道：“謝姨，你禦劍我禦風就是了，規矩是死的人是活的，跟在謝姨身邊，不用這麽刻意講究。”

畢竟謝松花是一位劍仙前輩，況且此次遊歷冰原，是要傳授兩位嫡傳劍術大道。

謝松花大笑道：“不愧是他的開山大弟子，沒事，咱們繼續徒步去往投蜺城，就當散步散心。”

謝松花隨即好奇問道：“某人是誰？能不能講？”

能夠被那年輕隱官放在嘴邊的人，多半不會簡單。

比如那個嗜酒如命的齊劍仙，如今就是北俱蘆洲太徽劍宗的宗主了。

裴錢笑道：“謝姨，沒什麽不能講的，師父那朋友，是北俱蘆洲鬼斧宮一位兵家修士，名叫杜俞，喜好闖蕩江湖，師父早年遊歷北俱蘆洲的時候，相逢投緣，還與杜前輩學了些符籙手段。”

謝松花點頭道：“雖然不曾聽說什麽鬼斧宮，但是既然能夠讓你師父一招，想來實力不俗，不過問拳下場，肯定不會太好。讓誰一招也別讓你師父。”

裴錢撓撓頭。

早已不是當年那個黑炭丫頭，甚至都不算少女了，這個動作，是如今裴錢難得的些許稚氣。

冰原南境那邊，細柳帶著老嫗和秋水道人一起返回府邸，亦是悠然散步茫茫風雪中。

老嫗輕聲問道：“主人，真是那劍仙謝松花？”

細柳笑著點頭：“她背後竹匣裡邊那份劍意，可做不得假。”

身披鶴氅、惜無梅枝的秋水道人再無神仙風采，呲牙咧嘴，“小姑娘好重的拳頭，這會兒還渾身生疼，剛挨上那一拳的時候，本命氣府外加三魂七魄，就都跟地牛翻背似的。那張縮地山河的符籙，被純粹武夫拿來近身對敵，真是要命。難怪開創這一脈符籙的老祖師，挨了幾千年的罵，”

細柳說道：“回頭來看，小姑娘應該是一直在故意隱藏了實力，說不定朝你們出拳，都是為了藏拳，因為在我現身之後，她心中敵人，就只有我了。估計連那符籙，都是障眼法。我猜那小姑娘一旦徹底放開手腳，絕對要比使用符籙，身形更快。如此說來，我既要感謝劍仙，不至於讓我損兵折將，又要感謝小姑娘，免去一場災殃。”

細柳心中忍不住感慨道：“天理昭昭，報應不爽？”

老嫗疑惑道：“主人遠遊至此，氣息收斂，渾然無漏，不比那書院聖人坐鎮小天地遜色多少，就連我都無法察覺絲毫，小姑娘如何能夠發現的。”

細柳無奈道：“你問我我問誰去。”

投蜺城是雨工國霖灘府的府城，此處是去往冰原南境的兩處重要渡口之一。

在城門口那邊，裴錢遞交了關牒，先前遊歷北俱蘆洲，路引鈐印極多，獅子峰李二前輩就幫著重新打造了一份山水關牒，山上修士的專用路引，其實也是山下豪閥、收藏大家的重要雜項之一。

謝松花自然沒有什麽通關文牒，投蜺城看了眼裴錢，便對謝松花睜一隻眼閉一隻眼，一並放行了。

在仙家客棧，裴錢見到了那兩個劍仙胚子，都是約莫十歲出頭的孩子，一男一女，女孩叫朝暮，男孩名為舉形，都很靈秀。

只不過舉形略顯穩重，眼神沉寂，與年紀不太相符。

老規矩，裴錢送了兩張落魄山特製書簽當見面禮。

聽師父說裴錢姐姐是隱官大人的開山大弟子後，那個舉形驀然間便神采奕奕起來，朝暮也很開心，因為小女孩與郭竹酒是一條街上的，而郭竹酒又喜歡以“我家師父暫時的關門弟子”自居，再者關於那個隱官大人的事跡傳聞，實在太多太多。

坐莊坑人，賣酒還是坑錢，扇面題款，肚子裡裝滿了大大小小的神怪志異、山水故事，與寧姚是天造地設的一對神仙眷侶，為了她才兩次遠遊千萬裡，連過三關，連那齊狩和龐元濟都敗在他拳下，主動頂替寧姚，去與那托月山離真捉對廝殺，一戰成名，成為了劍氣長城歷史上最年輕、且是首位外鄉人的隱官，鬱狷夫問拳他接拳，結果一拳就倒，最後卻還是三場連勝，陰陽怪氣的言語不計其數，大劍仙聽了都要揪心，親筆撰寫了皕劍仙印譜，坐鎮避暑行宮運籌帷幄，到了戰場上，比那大妖綬臣還要陰險，甚至裝扮過女子，還喜歡四處撿破爛……

擁有“虹霓”、“滂沱”兩把本命飛劍的小女孩，雙指撚住那枚竹葉書簽，高高舉起，在陽光下輕輕擰轉，她十分喜歡這份禮物。

先前收禮，她小心翼翼瞥了眼舉形，後者收下禮物，朝暮才敢收下。

因為跟隨師父來到浩然天下之後，師父帶著他們兩個先後走過金甲、流霞、皚皚三洲，路過不少仙家府邸，許多和藹長輩都要送禮給他們，舉形只是神色淡漠，雙手籠袖，師父也不管這個，她就跟著拒絕了。有次小姑娘私底下詢問舉形緣由，結果不太愛說話的舉形突然大怒，隻問她還要不要臉。把朝暮給又怕又傷心得大哭起來，舉形見她哭鼻子，反而更加惱火，撂下一句話，讓朝暮以後都別跟他說話，不然就揍她。

後來還是師父過來安慰，朝暮才稍稍好受些。其實在皚皚洲遊歷途中，舉形真就一句話不跟她講了，朝暮不是不想跟舉形說話，但是不敢，幾次主動找由頭，跟他套近乎，舉形只會當聾子。

所以今天舉形收人禮物，是破天荒的事情。

舉形早已將那枚青翠欲滴、又篆刻一行美好文字的書簽，輕輕收入袖中，打算好好珍藏起來，到了這個浩然天下，讀書最是普通事了。

謝松花打趣道：“一個每天裝聾作啞，一個動不動就哭哭啼啼，帶倆孩子真難。裴錢，說實話，你師父帶孩子，是這個，比當隱官還厲害。”

謝松花豎起大拇指。

裴錢有些難為情。

師父帶她遠遊那些年，確實比較辛苦。

謝松花嘴上發牢騷，實則心中還是自豪更多，她還真不覺得酈采的陳李、高幼清，蒲禾的野渡、雪舟，還有宋聘的孫藻，金鑾，以及其余那些流散在浩然天下四方的孩子，會比自己的這兩位弟子更出彩。絕不可能！她謝松花就收了這麽兩個弟子，傾囊相授，六十年後，一定會比那早早有了小隱官綽號的陳李，還要更加小劍仙。

就算沒有，又如何，朝暮和舉形，依舊是她謝松花的心愛弟子嘛。

舉形雙臂環胸坐在廊道欄杆上，輕輕搖晃雙腿，以前在家鄉，就喜歡在城頭上這麽坐著，這個習慣，這輩子都改不了。

朝暮小聲反駁道：“師父，就三次，沒有動不動就哭。”

舉形嗤笑一聲。

朝暮立即病懨懨的。

謝松花起身道：“裴錢，你們聊著，我先去找個人聊點事情，跟她約好了在這邊碰頭，差不多該到了。”

裴錢就陪著兩個孩子閑聊。

朝暮像隻嘰嘰喳喳的小麻雀，在裴錢問起後，小姑娘就與裴錢姐姐詳細說了那年輕十人的天大熱鬧。

舉形當然是要為隱官大人打抱不平的，說除了寧姚之外，至多加上個曹慈，其余八人，有什麽資格將隱官擠出十人之列，隻撈到個“第十一”？

裴錢好奇問道：“飛升城是怎麽回事？”

朝暮笑道：“第五座天下，年號是嘉春，以我們家鄉那座城池落地，作為天地初開時分，被取名為飛升城了。”

舉形說道：“有消息說寧姚姐姐不但是那座天下的第一位玉璞境劍修，如今都是仙人境了。”

裴錢看著眼前這個俏皮可愛的小姑娘，便有些想念落魄山的小米粒，也想念可以好像永遠都不會長大的暖樹姐姐。

直到這一刻，裴錢才終於後知後覺地發現，原來寶瓶姐姐長大了，自己也長大了。

寶瓶姐姐的小師叔，自己的師父，如果知道了這件事，是高興呢，還是會傷感呢。

裴錢打開書箱，開始抄書。

朝暮坐在一旁，安安靜靜，托著腮幫看著裴姐姐寫字。

舉形在想著第五座天下的第二次開門，到時候自己就可以回家鄉了。

聽說到時候第五座天下會開門三十年，此後就會徹底關上大門。

再想要往返於兩座天下，就只能老老實實成為飛升境大修士了。

舉形有些眼饞裴姐姐的行山杖和竹箱，小男孩學那隱官大人，雙手籠袖，坐在欄杆上發呆。

這次評選出來的年輕十人，都是在五十歲之下，入榜之人，沒有高下之分。

道理很簡單，太年輕，登山修行，證道長生，最少還要多看百年才行。

飛升城寧姚。在第五座天下接連破兩境，躋身仙人境。

大端武夫曹慈。在扶搖洲山水窟海外，躋身十境武夫。

白玉京道士山青。玉璞境，身上法寶沒有一件，因為本命物全是仙兵、半仙兵。是走五行之屬的路數，品秩被譽為當世第一。

托月山百劍仙之首，斐然。玉璞境劍修。據說喜好壓境。

還有一位亞聖嫡傳，據說那個年輕讀書人，家鄉是青冥天下，早年被亞聖帶回浩然天下，不但獲得了一陣翻書風，還有了一個本命字的雛形。

一位走入第五座天下的少年僧人，手持十二環錫杖。

青冥天下，一位原本籍籍無名的道門女冠，年齡不到二十，修道不過八年，在柳筋境這個留人境之上，停滯了六年，然後一步登天，躋身玉璞境。

浩然天下，同樣在這之前名聲不顯的山澤野修，劉材，暫時境界還不高，只是金丹境劍修，但是此人飛劍殺力之大，超乎想象。哪怕修士只是觀看那份邸報，都足夠讓人怎舌不已。因為寧姚，曹慈，山青這些當之無愧的天之驕子，境界都足夠高，唯獨劉材此人，只是金丹而已，一般而言，別說是五十歲之下的金丹劍修，就連元嬰劍修都根本不夠看，完全沒資格登榜入評。

因為隨著此人的橫空出世，兩枚養劍葫也隨之水落石出，正是失傳已久的“心事”與“立即”。劉材此人擁有兩把本命飛劍。養劍葫“心事”，溫養飛劍“碧落”，劍修本已被譽為一劍破萬法，碧落一劍又可破萬劍。養劍葫“立即”，幫忙溫養劉材第二把飛劍“白駒”，飛劍之細微、迅捷，可以無視光陰長河的阻滯。

所以如今浩然天下有了個說法，能與寧姚做同境爭勝的劍修，唯有劉材百年後。

神誥宗天君祁真的小師弟，早年趕赴中土神洲上宗，擔任守藏室史，傳聞三年之內，看遍道教書籍。

蠻荒天下，與那劍修劉材、道門女冠一樣好似蠻橫撞入天下視野的年輕修士，賒月。

最後外加一個好似做買賣給點彩頭添頭的“隱官”。

一個好不容易有了點別洲名聲，還是因為“陳憑案”而聲名狼藉的年輕人。

早先據說還有候補十人，只是遲遲未曾公布。

朝暮壯起膽子，轉頭偷偷看著好久沒有理睬自己的舉形。

其實他年紀比自己還小，同年同月，但是舉形比她晚了幾天。

可是小姑娘總覺得舉形比自己要大好多歲。

舉形察覺到朝暮的視線，立即瞪了眼她，朝暮眨了眨眼睛，好像在說我又沒與你說話，這都要管我，你好沒道理。

舉形雙指並攏，輕輕一劃，示意小丫頭趕緊乖乖轉頭。

朝暮轉過頭，趴在桌上，繼續看著裴姐姐抄書寫字。

小姑娘很想問這個姐姐，既然是在家鄉，為何要離鄉呢。

自己要是能夠留在家鄉，肯定就不會出遠門了。

裴姐姐還是一個人，膽子真大，真能吃苦。

朝暮肯定不知道，眼前這個個兒高高、瘦瘦微黑，很能夠讓她覺得心安的裴姐姐，其實當年學拳之前，只是給黃庭在老龍城藥鋪裡邊，輕輕捏了一下肩膀胳膊，就當場疼得嗷嗷叫，比她朝暮更能一把鼻涕一把淚，跑去跟師父訴苦了。那會兒，裴錢其實比朝暮年紀還要稍稍大些。至於膽子，裴錢小時候，那是真不大，可能還比不得小米粒。甚至如今還隨身帶著那張普普通通的黃紙符籙。

裴姐姐抄書很認真。

然後朝暮突然慌張起來，趕緊轉頭望向舉形。

舉形望向朝暮那邊，伸出手指在嘴邊，搖搖頭，示意朝暮千萬不要說話。

朝暮躡手躡腳站起身，原來那位裴姐姐，抄著書，不知怎麽的，在流淚。

裴錢在傷心，以後師父再敲她板栗的時候，師父好像再不用彎腰了。

那麽以後就算師徒終於重逢了，再有一起遊歷山水，師父大概就再不會伸手再牽起一個小姑娘的手了。

怎麽就長大了呢。

以前大白鵝小師兄說過一個笑話，問她這個大師姐，曉不曉得天底下哪個家夥的憂愁最多。

裴錢當然說是自己的師父，因為師父最喜歡想事情、最喜歡照顧別人啊。

小師兄當時笑著搖頭，給出一個很混帳的答案。

說是那個名叫“長大”的家夥。

大驪京城，關老尚書坐在簷下藤椅上，老人哪怕穿得厚重嚴實，依舊畏寒，手捧暖爐，望著院中那棵青桐。

老人咧開嘴，伸出大拇指，輕輕抵住一顆牙齒，哀歎不已。

風塵仆仆的嫡玄孫關翳然，這趟回京，正式卸去齊渡督造官職務，即將在戶部補缺，只是沒有像柳清風那樣升遷為一部侍郎，說實話，哪怕是相較於將種子弟劉洵美，關翳然的此次升遷，皇帝陛下好像都過於寒酸小氣了。雖然邊關隨軍修士出身的關翳然不太情願，倒不是嫌棄官小，而是從骨子裡就習慣了粗糲沙場，不過還是聽從太爺爺吩咐，選擇回京任職。這次一回家，關翳然就立即趕來到老人身邊。

關翳然蹲在老人腳邊，伸手貼在暖爐上。

老人笑道：“戶部是個不討喜的衙門，多多習慣，反正吏部就算了，你這輩子都別奢望去那兒當官，畢竟別人都覺得大驪戶部姓關，可你們這些關家子弟真要這麽認為，就是取死之道了。做人啊，得給人留出條道來。蹲茅坑不拉屎，或者蹲那兒拉屎太久，都是要被人往茅坑裡砸石子的，到時候濺了一屁股，怨不著別人。”

關翳然笑了笑。大驪朝廷的最早一撥廟堂重臣，其實都不太文雅的，哪怕是讀書人出身，也一樣。

老人抬頭望向天邊晚霞似錦的美景，唏噓道：“牙齒落，頭髮掉，走不動路。煩啊。見著了年輕好看的姑娘啊，無心也無力，至多就只能遙想當年，想一想英雄當年勇了。年輕真好，有官可升。飛來飛去的天上神仙，也是讓人由衷羨慕。”

老人自顧自言語，年輕人聽著。

“國破山河在，城春草木深，卷簾人卻道依舊。這是昔年盧氏遺民一位文豪的集句詩，寫得妙。可惜文章寫得好，做官就比較差勁了。”

“餓肚子時候的飯菜香，年輕時候的女子脂粉香，其實還有一香，也是不錯的，知道嗎？那就是夏日避暑涼席上，摳那腳丫子。”

“去，幫太爺爺偷一壺酒來，先前書房裡邊藏好的幾壺，都給你爹偷偷拿走了，就放在他自個兒書房裡邊，操蛋玩意兒。放下酒後，你讓太爺爺一個人坐會兒。哈哈，好一個得酒且大嚼，勿令兒輩知。”

關翳然嗯了一聲，起身離去。

老人突然喊道：“翳然。”

關翳然立即轉身。

老人笑著不說話。

關翳然心領神會，說道：“曉得了，拿兩壺。”

老人點點頭，“當官要好好當，只是別忘了先做人。別學那些個大瀆督造輔官，平日子不出門，一有機會跟隨官帽子更大的，一起巡查大瀆，就要先與人借一雙磨損嚴重的靴子，這種聰明人做的聰明事，你就別做了啊。不然太爺爺以後就真要睡不安穩了。”

關翳然眼眶微紅，使勁點頭，“曉得了！”

在年輕人離開院子後。

關老爺子輕拍藤椅扶手，輕聲喊道：“國師大人？忙不忙，不忙的話，陪我嘮嘮嗑？”

大驪國師崔瀺現出身形。

關老爺子沒有致禮，連招呼都省了，老人只是繼續望著日漸昏暗的天幕，喃喃道：“崔先生，世道會更好吧？年輕時候就與你問過這個問題，你當時隻說讓我自己瞧，如今我年紀有些大了，老眼昏發不說，瞪大眼睛也瞧不見多遠，以後更要瞧都瞧不見了，崔先生你說說看，我好走得放心些。”

崔瀺說道：“最少在關瑩澈為官之時，大驪世道是更好了。”

老人輕聲道：“可還是有好些委屈，讓人難受。都不曉得怎麽說，跟誰說。”

崔瀺說道：“家家飯菜，戶戶春聯，都是讀書人心中委屈的作答。”

老人點點頭，“曾經有個飽腹詩書的年輕讀書人，說那花開花落，草枯草榮，都是天上月色的人間作答聲，崔先生此語，半點不差啊。”

崔瀺笑道：“誰說不是呢。”

大驪曾經有個進京趕考的寒族士子，弱冠之齡，便敢說一國文宗舍我其誰，可事實上，詩篇文采，委實平平。

老人遺憾道：“倒不是怕死，只是難免不舍。”

那個年輕人，來自山崖書院求學。

老人說道：“崔先生，很高興能夠遇見齊先生和你啊。書院生涯，向齊先生問學，廟堂為官，與崔先生為伍。”

崔瀺點頭道：“相信齊靜春也會慶幸自己的學生當中，能有個關瑩澈。”

老人問道：“那我能不能為齊先生，罵大驪國師幾句？”

崔瀺笑道：“得先罵吏部尚書，再來罵我。”

老人跟著笑了起來，搖頭道：“那還是算了。”

許多老人之間的談心，差不多就是蓋棺定論了。

等到關翳然拿來兩壺酒，就只有國師一人能夠飲酒了。

第五座天下的嘉春六年。

蠻荒天下的半座劍氣長城，已被陣法隔絕天地，真正的孑然一身，年複一年的獨自遊蕩。

在斐然那次離去之後，他就會行走在懸崖峭壁之上，偶爾以狹刀斬勘破開陣法片刻，瞧幾眼那浩浩蕩蕩北去的妖族大軍。

六年之後，還是沒能等到妖族的南撤。

最後他就乾脆坐在一處勉強能算洞窟的峭壁中，時不時出刀斬開禁製，無所事事，只能看那妖族繼續北去。

不過陳平安每次出刀，禁製很快就會自行縫合。

離真得知此事後，建議托月山再心狠一點，在兩座懸崖之間，設置出一道玉璞境劍修都破不開的穩固陣法，都不給那年輕隱官過過眼癮的機會。

只可惜甲子帳那邊擱置了這個方案，暫時顧不上這邊，隻說再議。

這一天，一襲鮮紅法袍的年輕隱官盤腿而坐，橫刀在膝，伸手輕輕拍打刀鞘。

一隻大袖中，全是那本山水遊記的小煉文字，密密麻麻，如一支大軍集結屯兵。

事實上，在陳平安第一次翻完書籍，就意識到了這本書的暗藏玄機。

所以才有那個“虧得沒有寫那真正在意事，否則以後不能好好說話”的念頭。

因為陳平安對於“十一”，極為敏感，至於“得哉字”更是知道，那麽多的竹簡不是白刻的，對於生僻字，晦澀詞匯，陳平安反而要比許多自幼讀書的讀書人更加喜歡收集。尤其是解字一事，早年在酒鋪子那邊的街巷拐角處，當說書先生，那幫孩子其實早早領教過這位二掌櫃的厲害。

如今出刀斬破禁製，除了觀察妖族大軍數量和推衍戰局形勢之外，陳平安更要以此推斷那道大門，是否會偶爾關閉，擔心托月山那邊，已經察覺到那本山水遊記的門道，會關了大門，以此隔絕兩座天地，或是早早設置了其它的山水禁製，那麽陳平安一旦倉促出手，反而會讓崔瀺的那樁秘密謀劃，付諸流水。

光是知道山水遊記的不同尋常，其實毫無意義。這也是崔瀺最為縝密的地方。

在這些年裡，小煉書上全部文字之後，陳平安為了破解那封密信，可謂絞盡腦汁，將那些文字各種排兵布陣，十分辛苦。重新反覆閱讀遊記，可能是在某個章回，每隔十一個字，取一字，全部收攏起來，看看能否聚攏為一封密信，可能是在瀺、巉兩字上下功夫，用各種脈絡，發散開來，可能是以倒敘之法，搜尋蛛絲馬跡……

崔東山曾說但凡腦子沒病的，都扯不出這條脈絡的線頭。

但是事實上，他的先生，不但看了山水遊記第一遍，就扯出了線頭，連那丟擲書籍再取回，都是一種障眼法，此後更是一邊煉字，一邊念頭思慮千萬裡。

人生中所有讓人覺得不輕松、難受的瑣碎事情，興許就會在未來道路上的某個地方，如燈火星星點點，最終攢簇一起，大放光明。

陳平安縮著身軀，雙手籠袖，怔怔出神。

今天在那浩然天下，是五月初五。

身邊有人在的時候，陳平安不會太在意是不是五月初五。

沒有人的時候，反而次次想起。

爹娘走後，某天泥瓶巷尾巴上有戶人家開了門，後來那戶人家多了個小鼻涕蟲，之後還遇到了宋集薪和稚圭這兩位鄰居，後來又遇到了劉羨陽。

再後來離開家鄉，有李寶瓶李槐他們，又後來，有張山峰劉遠霞他們，也有裴錢他們，有了落魄山。哪怕在書簡湖，以及到了劍氣長城，身邊都有在意的人在身邊。

唯獨這些年，陳平安又是一個人了。

陳平安輕輕呼出一口氣，輕輕敲擊心口，反正一個人，還可以自言自語。

對面懸崖高處，離真和流白今天一起來到龍君身側。

離真笑問道：“最近咱們這位隱官大人怎的如此消停了。是不是應了浩然天下那句老話，咬人的狗不出聲？”

龍君瞥了眼他，懶得言語。

你小子倒是喜歡出聲。

流白微微一笑，顯然理解了龍君前輩的那個眼神。

離真扯開嗓子喊道：“隱官大人，若是那本遊記上邊沒寫錯，今兒是個好日子？”

陳平安抬起頭，下一刻就現身在城頭之上。

離真嬉笑道：“告訴你兩個好消息，一個是如今‘隱官’在幾座天下都很出名了，再一個好消息，則是咱們甲子帳那邊，對隱官大人愈發重視了，要徹底關門打狗了。”

離真揮揮手，“下次見面，麻煩隱官大人不要搖尾乞憐啊。”

龍君斜眼離真，說道：“提醒一句。”

陳平安微笑道：“馬上玉璞。”

(本章完)