第824章 朱顏斂藏

桐葉洲一洲之地，仙塚累累，還能依靠山水陣法抵禦妖族的山上門派，屈指可數。

玉圭宗、桐葉宗、太平山和扶乩宗合力打造出來的那座三垣四象大陣，越來越黯淡，若從天幕俯瞰一洲大地，一處處人間燈火好似漸次熄滅，每一次燈火消散，都是一座仙家山頭的覆滅，是桐葉洲的氣運流逝，轉而被妖族收入囊中，此消彼長，一洲山上山下，膽魄盡碎，大局已定。

南方仙家冤句派，多女子修士，祖山箜篌山，祖師堂名為繞雷殿。

不算太大的仙家山頭，但是由於地理位置太過偏僻，好似雞肋一般，反而暫時沒有遭受妖族大軍的侵襲。

如今冤句派已經聚集了十數個流離失所的山上門派修士，原本高高在上的譜牒仙師，如今人人都是喪家犬。

在這其中，有個小門派出身的青衫劍客，先前手持自家祖師堂玉牌，再上繳一筆神仙錢，得以進入冤句派避難。

他今天獨自來到箜篌山地界的一處形勝之地，犀渚磯觀水台，犀渚磯下有深潭，水深不可測，青衫劍客登上高台，憑借一枚被譽為萬年的燈犀角照耀映徹下，觀看深潭水族，幽冥異路，但是在仙家術法的加持下，俗子可見眾多奇形異狀的水族精怪，被冤句派山上神仙千百年馴化之後，溫順異常，在水中優哉遊哉。

青衫劍客坐在觀水台上，手中有幾份前不久拿到手的軍帳諜報，甲申帳在內的三十軍帳，都已各自佔據一處山上仙家祖師堂或是世俗王朝京城，已經對大伏書院在內的三大書院，以及玉圭宗在內四大宗門，徹底完成了包圍圈，蠻荒天下每一天都在不斷蠶食、攫取和轉化一洲山水氣運，妖族大軍登岸之後的大道壓勝，隨之越來越小。

如果不是那個鍾魁，處處牽製王座枯骨大妖白瑩，使得白瑩的一支支白骨大軍極難形成氣候，每次遇到鍾魁便自行潰散，這個鍾魁憑借那匪夷所思的本命神通，使得山下眾多戰場遺址鬼物，往往瞬間就會憑空少去大半，甚至是仿佛死後再戰死一次，給蠻荒天下這條戰線帶來極大麻煩，不然大伏書院和扶乩宗在內的幾個宗門，如今肯定已經失守。

在綬臣、甲申帳木屐提議後，各大軍帳開始主動吸納桐葉洲修士，同時開始約束深入腹地的各路大軍，再不可肆意屠城築京觀，將寶瓶洲大驪鐵騎那一套策略悉數照搬過來，再做適當的修改完善，驅使山下王朝、藩屬軍隊，攻伐山上門派。在青衫劍客看來，唯一的美中不足，是蠻荒天下各大軍帳，還是比不得大驪宋氏的文武官員，做不到那種令行禁止。

簡單來說，就是殺人都很擅長，可是誅心一事，太不入流。不過這些都在預期之內，別說是他們蠻荒天下，就連浩然天下極多的讀書人，不也是問以經濟策，茫然墜雲霧？無需苛求，等到玉圭宗或是太平山一破，整個桐葉洲就連僅剩的一點人心士氣，都給敲爛了。

只是關於玉圭宗和太平山的戰略選擇上，斐然，劍仙綬臣，和甲申帳木屐在內的數個軍帳，都建議先攻破太平山，至於那個位於桐葉洲最南端的玉圭宗，多留幾年又如何，根本不用與它過多糾纏，速速集結兵力，只要拿下左右坐鎮的桐葉宗，到時候跨洲過海，碾碎寶瓶洲就是了，絕對不能再給大驪鐵騎更多兵馬調度的機會了。

可是更多軍帳，還是認為拿下玉圭宗，徹底佔據一洲完整氣運，才是最為穩妥的選擇。何況蠻荒天下劍修眾多，當年在劍氣長城的那場相互問劍，碰了壁一鼻子灰，如今到了桐葉洲，剛好可以拿玉圭宗來試劍，問劍玉圭宗，打碎玉圭宗祖師堂，以此作為一洲戰事的收官，最是適宜。

這個來冤句派避難的青衫劍客，正是較晚登岸桐葉洲的斐然，大妖切韻的師弟。

所以當斐然看到最後一份諜報，有些哭笑不得。莫名其妙就躋身了數座天下的年輕十人之列，與寧姚、曹慈、山青這些天之驕子並肩而立，已經讓斐然十分別扭，尤其是那個“擅長壓境”的評語，更是讓斐然難免怨念，斐然恨不得幾座別家天下的修士，長長久久，都不知道有他這麽一號人物。

不出意外，綬臣早已身在玉芝岡，那是一塊比較難啃的骨頭，是桐葉洲的一個大宗門，護山大陣極為堅韌，據守穩固。綬臣也沒有打草驚蛇，故意調撥大軍兵馬轉去攻打別處宗門，暗中驅逐數萬難民往玉芝崗蜂擁而去，綬臣只派遣麾下了幾位地仙修士在那邊鬧事，玉芝崗祖師堂議事，有一位動了惻隱之心的女子祖師大義凜然，力排眾議，最終選擇打開山水禁製，讓難民避難玉芝崗。

不同於斐然的遊山玩水，綬臣是奔著玉芝崗祖師堂而去。

斐然抬頭遠望，在那玉芝崗方向，有劍光衝天而起，還有一道斐然熟悉至極的術法光彩，是師兄切韻的大手筆。

玉芝崗從這一刻起，就此成為書上人事，然後時日一久，就會是一頁老黃歷。

一個少年往犀渚磯觀水台飛奔而來，來到斐然身邊，局促不安道：“陳大哥，別人都說冤句派肯定守不住，這可怎麽辦啊？我害陳大哥花了那麽多冤枉錢，若是死了，怎麽還錢。”

少年蹲在地上，悶悶道：“我哪裡值那麽多錢，那可是神仙錢。”

如今化名“陳隱”的斐然笑道：“那筆神仙錢，對我而言，就是你兜裡的那串銅錢，所以你不用太在意。”

少年仍是替“陳大哥”心疼那些錢，小聲道：“神仙也不能這麽亂花錢啊。”

斐然一笑置之。

斐然不但改了名字，就連面皮都是那年輕隱官的模樣，沒什麽用意，純粹無聊。

至於這個桐葉洲鄉野少年，是斐然在遊歷途中，認識的一個的小樵夫，少年沒有親人，曾經救下過一頭即將化為人形的山澤精怪，後者為報恩，經常捕捉山中獵物，偷偷叼到少年家門口。斐然湊巧見到了這一幕，就帶著他一起來到千裡之外的冤句派箜篌山。

斐然帶著少年一起觀看那些千奇百怪的水族。

日漸西下，數道虹光直接撞開冤句派的山水禁製，瞧見了犀渚磯觀水台的斐然身形後，改變軌跡，不去箜篌山之巔的那座繞雷殿，落在了斐然身邊，腰墜養劍葫的師兄切韻，甲申帳劍仙胚子雨四。

還有一個身姿纖細的佩短刀少女，昵稱豆蔻，她是天生“六神無主，魂不守舍”的孱弱體魄，最易招來陰靈鬼魅寄居，但是大道無常，反而讓她修煉出了一個宛如洞天福地的人身小天地。少女雙眼無神，極為空洞，不過她還是對斐然點了點頭。

切韻伸出雙指撚動一縷鬢角發絲，眯眼而笑，“師弟，這個小家夥，連修行資質都沒有，帶在身邊做什麽？”

斐然笑道：“無聊。”

那少女轉頭看向山巔繞雷殿，切韻說道：“小姑奶奶，算我求你了，別再像玉芝崗那樣濫殺一通了，這兒好看的女子多，你別出手行不行？”

少女沙啞開口道：“我砍下她們的頭，留給切韻前輩。男子修士，你就別管了。”

切韻雙手合十，“行吧行吧，記得說話算話，一定要女子善待女子啊。”

少女抽出短刀，輕輕抖腕，短刀出鞘之後，驀然變成一把好似斬馬-刀的雪亮巨刃，少女拔地而起，去往冤句派祖師堂。

雨四與斐然說道：“綬臣前輩還留在玉芝崗那邊收拾殘局，下一處目標，是那大泉王朝蜃景城。”

斐然點頭道：“都隨意。”

切韻突然笑道：“師兄剛剛得到消息，周先生已經到了大伏書院門口。有好戲看了。等我補妝完畢，就趕過去為周先生搖旗呐喊。師弟，怎麽說，要不要與師兄同行？”

斐然搖頭道：“我就算了吧。”

那樵夫出身的少年不傻，雖然聽不懂這撥人的言語，仍是大致猜出了對方身份，一時間腦子一團漿糊。

斐然蹲下身，用地道的小國官話與少年微笑道：“對不住，我是妖族。不過不用怕，你就繼續當我是你的陳大哥。天崩地陷，也跟你沒什麽關系。”

斐然喜歡每到一地，就先與人學習各國官話、地方方言，還是無聊使然。

少年滿頭汗水，顫聲道：“陳大哥，到底是怎麽回事啊？”

斐然想了想，說道：“大概算是一撥惡客登門，不請自來，破門而入，不給主人留一口飯吃吧。”

少年眼神逐漸堅毅起來，“陳大哥救了我，不管是誰，是不是妖族，就是我的恩人！別人怎麽看待陳大哥，我都不管，不管！”

斐然笑著嗯了一聲，一巴掌打死了少年，徹底魂飛魄散。

切韻有些意外，眨眼問道：“師弟這也殺？多懂事一孩子。”

斐然起身默然，沒有給出解釋。

若是少年哪怕流露出一絲絲的仇恨，不管隱藏得好不好，斐然反而能讓他活下去，甚至可以從此登山修行。

斐然抬頭望向遠方，問道：“師兄，那位早先執意開門的玉芝崗女子祖師，下場如何了？”

切韻輕輕拍了拍臉頰，微笑不語，“祖師堂議事，嗓門就數她最大，等到打起架來，就又最沒個動靜了。”

雨四說道：“綬臣前輩原本是要留下她一條性命的，只是在那祖師堂，見她磕頭求饒，便覺得煩了，才改變主意。”

斐然點頭道：“希望寶瓶洲老龍城，亦是如此作為。”

大泉王朝，蜃景城皇宮。

一位愁眉不展的年輕皇后，姿容極美，她這會兒神色鬱鬱，雙指撚著精巧的小銅火箸兒，輕撥手爐內的灰燼，盡量讓炭火持久些。

坐在一旁的同齡女子，英氣勃勃，她與皇后姚近之是一家人。

姚嶺之見姐姐低頭不語，也不知道如何安慰。

她們的爺爺，兵部尚書姚鎮，已經重新披甲上陣，老將軍領著所有姚氏子弟，趕赴邊關。

今天先前有那負責鎮守京城、臨時監國的藩王，來到此地，醉翁之意不在酒，美其名曰商議軍國大事，事實上一雙眼珠子就沒離開過姐姐的臉龐，若非姚嶺之護著姐姐，不惜手按刀柄，抽刀出鞘些許，以此示意對方不要得寸進尺，天曉得那個色胚會做出什麽事情。如今的皇宮，姐姐真沒什麽信得過的人了。哪怕貴為皇后，可到底還是一位柔弱女子。

那個藩王告辭離去，當他跨過門檻，轉頭之時的那抹笑意，別說是被他死死盯著的皇后姐姐，便是姚嶺之見了都要心寒。

姚近之抬起頭，慘然笑道：“我沒事。”

姚嶺之心中悲憤，這要沒事，怎麽才算有事？

如今宮城內外，朝野上下，從廟堂到江湖再到沙場，哪裡不是一團糟。

那個穿龍袍坐龍椅的王八蛋，竟然丟下姐姐一人，他自己偷偷跑了，關鍵他還帶走了一大撥金丹供奉仙師，一起去了第五座天下避難。

最讓姐姐傷心的事情，是那個皇帝陛下不帶姐姐一起離開的荒謬理由，竟然是欽天監那邊有人斷言姐姐是紅顏禍水，帶在身邊只會禍害連連。

這位大泉王朝的年輕皇后，手捧暖爐，手熱卻心冷。

記得當年，來這蜃景城途中，她偷偷給自己算了一卦。

對她是大吉，對大泉王朝而言，卻不是什麽好卦象，當時她便百思不得其解。

如今再看，原來是對錯皆有，算對的是大泉王朝國祚，確實岌岌可危，算錯的是自己命理，注定要跟著一起遭災了。

如果不是爺爺還在邊關率軍廝殺，身邊還有個姚嶺之入宮，為自己貼身護衛，姚近之真不知道如何自處，她死不敢死，見著了房梁，不敢去想那白綾，曾經她壯起膽子，遠遠瞥了眼宮中水井，便更怕死了。姚嶺之入宮後，她一次議事後，在廊道中踉蹌摔倒在地，然後伏地大哭，抬起頭時，梨花帶雨，哭著問妹妹，天底下有沒有不疼的死法。

當時姚嶺之蹲在地上，抱住姐姐，不敢告訴姐姐，落在那些妖族畜生手裡，只會更加生不如死。

這會兒姚近之突然說道：“這些天，你留在我身邊，寸步不離，不然我撐不住。但是等到妖族攻打蜃景城，快要守不住的時候，你就殺了我，只是記得出刀，一定要快些。”

姚嶺之瞬間臉色慘白，輕輕點頭。

年輕皇后驀然而笑，望向門外的大雪景象，沒來由想起了一個人。

要是他在就好了，不管最終結果如何，自己都不會這麽擔驚受怕啊。

她這麽些年來，只會對那個談不上如何喜歡的男子，偶爾心心念念之。

皚皚洲偏遠小國的馬湖府，又名黃琅海子，有一座不大的雷公廟，廟祝是個年輕人，名為沛阿香。

今天這個年輕俊美的公子哥，在香爐點燃三炷香後，走出雷公廟大門，去迎接客人。

知道他身份的，都不太敢來打攪他，敢來的，一般都是沛阿香願意待客的。

他白袍玉帶，腰間別有一支青竹笛，穗子墜有一粒泛黃珠子。

竹笛那青竹材質，不同尋常，來自竹海洞天的青神山，珠子則是市井尋常物，尋常富家都瞧不上眼。

三位客人，劉氏財神爺的嫡子劉幽州，家族供奉柳嬤嬤，以及柳嬤嬤的女兒，柳歲余，她是沛阿香的三位嫡傳弟子之一。

柳歲余懸佩烏鞘短刀，一襲雪白狐裘。前些年她曾以最強遠遊境躋身的武夫九境，柳歲余是北地冰原的常客。

劉幽州在遠處就大聲嚷嚷道：“阿香阿香！”

沛阿香微微一笑，看在小崽子錢太多的份上，不計較。

柳嬤嬤隻得小聲提醒道：“少爺，我們不是事先說好了，見著了沛前輩，莫要以‘阿香’稱呼嗎？”

劉幽州哈哈笑道：“情不自禁，情不自禁。”

皚皚洲唯一的十境武夫，沛阿香是他們劉氏的供奉第三人。

沛阿香坐在門口台階上。

劉幽州一屁股坐在旁邊。

柳歲余見著了師父，笑道：“師父今兒瞧著精神氣不錯。”

沛阿香打趣道：“見著了善財童子登門，我很難不開心。”

柳嬤嬤松了口氣，還好，沛宗師在少爺這邊，還是比較好說話。

劉幽州從咫尺物當中取出一件香爐，沛阿香瞥了眼，一揮手，將那香爐送到雷公廟內。

劉幽州剛剛從扶搖洲山水窟那邊返回家鄉，走的金甲洲、流霞洲、皚皚洲這條歸途路線。

在扶搖洲山水窟那邊，劉幽州送出去了十多件法寶，都是剛認識沒多久的新朋友。算借的。

劉幽州倒是想著他們能夠還自己。

不是舍不得那些法寶，而是不希望那些剛剛記住臉龐的人，一個不小心，就從朋友變成故人。

沛阿香問道：“那個曹慈，到了十境武夫哪一層境界了？”

劉幽州搖頭道：“沒問。”

沛阿香有些無奈。

柳歲余坐在一旁，雙手一下一下輕拍膝蓋，“年輕十人當中，還有個山巔境，叫隱官來著，又是劍修，加上先前武運湧去劍氣長城，多半是劉幽州認識的那個年輕人了。”

沛阿香疑惑道：“怎麽個意思？”

關於這一茬，他還真從未聽說過。

劉幽州在裝模作樣地整理衣領。

柳歲余立即一腳踹在劉幽州身上。

在皚皚洲劉氏府邸，劉幽州的書房裡邊，懸掛著一幅劉幽州的親筆畫卷，拙劣得好似稚童鬼畫符，畫了一葉扁舟泛海，有個背劍少年立船頭。

所謂的少年身形，就是一個圓圈加幾根樹枝，鬼才認得那是個人。

早年柳歲余瞧見這副驚天地泣鬼神的“大家名作”後，就問了一嘴，劉幽州就與她顯擺起來，說他這水紋畫法，可是得了馬遠《水圖》的七八分精妙。當時還是少年的劉幽州，生怕柳姨不信，就隨手從書桌一排筆海中翻翻撿撿，好不容易抽出一卷《水圖》真跡，要讓柳姨鑒定一番。柳歲余身為一位女子武夫大宗師，當然對那幅價值連城的神仙《水圖》不感興趣，隻問那少年是誰。

劉幽州就將桂花島渡船路過蛟龍溝那場風波娓娓道來。

柳歲余便記住了那個後來登上倒懸山、卻沒有去猿蹂府做客的古怪少年。

這會兒挨了柳姨打是親罵是愛的一腳，劉幽州嘿嘿笑著，“姓陳，寶瓶洲人氏，很大方一人。”

沛阿香笑道：“被你說成大方的人，得是多大方？”

劉幽州說道：“我隨手送人一顆谷雨錢，跟一般人送出一顆谷雨錢，當然是我小氣，對方大方，道理得這麽算。”

沛阿香笑道：“整個猿蹂府都給人拆了賣錢，你爹沒心疼？”

劉幽州搖頭道：“我爹隻恨倒懸山只有一座猿蹂府。”

沛阿香歎了口氣，“有些時候不得不承認，你們這些有錢人，真是該你們有錢。”

老嫗輕聲道：“少爺早早就預料到猿蹂府的後來光景了，老爺對此很欣慰，說單憑這點眼光，就值一座猿蹂府。”

劉幽州無奈道：“也沒覺得這是什麽好事，柳婆婆說這個作甚。”

沛阿香轉頭問道：“歲余，你是山巔境，那隱官也是，爭出個最強，有沒有把握？”

柳歲余說道：“試試看。”

兩人之間，誰率先破境，還能夠得到武運，其實就算分出了勝負。

雙方都不用真正問拳。

沛阿香舉目遠眺，“都趕一起了？你們商量好的？”

柳歲余跟著師父望去，“好像是那劍仙謝松花。除了兩位新收的嫡傳弟子，身邊還跟著個年輕女子……”

沛阿香點點頭，“純粹武夫，年紀比你小多了，好在模樣不如你，不然真是要揪心。”

沛阿香皺眉不已，站起身，自言自語道：“是那遠遊境？怎麽可能？！”

柳歲余眼力稍遜一籌，要比沛阿香晚些發現蛛絲馬跡。

那謝松花禦劍遠遊，只是照顧兩位弟子，但是那位年輕女子武夫，竟然無需謝松花幫忙禦風。

一行人落在雷公廟外的冷清廣場上。

女子劍仙開門見山道：“謝松花。”

沛阿香沒理睬。

等你謝松花躋身了仙人境，才能靠個名字就可以嚇唬人。

柳歲余猛然起身，神采奕奕，她是個武癡。自己能夠與一位劍仙，各自問拳問劍，會很痛快。

謝松花瞥了眼在皚皚洲大名鼎鼎的柳歲余，笑道：“說正事之前，你們先聊。”

裴錢抱拳道：“晚輩裴錢，想要與沛前輩請教拳法。”

沛阿香給逗樂了，擺擺手，“沒空。”

裴錢撓撓頭，放下手後，又抱拳致禮，乾脆利落道：“好的。”

既然這位沛阿香前輩不願指點拳法，作為武學路上的晚輩，裴錢只能作罷。

武夫問拳，不是找死。

老嫗忍俊不禁，這姑娘，倒是挺有趣的。

老嫗看了眼自家少爺。

舉形和朝暮兩個劍仙胚子，面面相覷，原本他們已經準備好了，一個幫忙裴姐姐捧書箱、一個幫拿竹杖。

沛阿香終於來了些興致，“小姑娘得了幾次最強，躋身的遠遊境？”

裴錢猶豫了一下，說道：“只有五次。”

劉幽州張大嘴巴。

五次就五次，你別“只有”啊。

天底下怎麽會有這樣的姑娘？

她叫什麽名什麽？劉幽州想要認識這樣的江湖朋友！可以嫌錢多，卻不能嫌朋友多啊。

柳歲余揉了揉眉心。

沛阿香神色凝重起來。

柳歲余好奇問道：“你是在哪兩境界出了岔子？”

裴錢搖搖頭，閉口不言。

柳歲余笑道：“你要是告訴我，我就壓境在遠遊境，答應與你切磋拳法。”

裴錢想了想，“前輩能不能不壓境？”

我是與你問拳，而你又不是教拳，壓境做什麽。

柳歲余走下台階，“好吧，我不壓境就是。”

裴錢點點頭，將行山杖交給朝暮，再摘下書箱，舉形立即雙手接過小竹箱。

朝暮握拳輕輕揮動，壓低嗓音說道：“裴姐姐，小心。”

裴錢揉了揉小姑娘的腦袋，笑道：“等會兒離著我遠些。”

謝松花帶著兩位弟子禦風去往高空。

劉幽州蹲在沛阿香身後台階上，腦袋歪斜，望向那個姑娘，輕聲問道：“阿香阿香，八境打九境，還是柳姨的九境，她能怎麽打啊？”

沛阿香說道：“你去問那姑娘啊。”

劉幽州白眼道：“我遇見了好看姑娘，一直不太敢說話的。”

老嫗笑得合不攏嘴。

那個姑娘，真不算好看。

柳歲余摘下狐裘，隨手丟在身後台階上。

她一手負後，一手遞掌，微笑道：“馬湖府雷神廟一脈，武夫柳歲余。”

裴錢一腳踏出，身形微微下沉，雙手握拳，擺出一個古樸拳架，沉聲道：“落魄山一脈，開山弟子裴錢。與柳前輩問拳！”

正陽山祖師堂。

除了兩位趕赴老龍城的老祖師，其余陶家老祖在內的老劍仙們，今天齊聚一堂，有諸多事務需要老祖們一同決斷。

在那劍修如雲的北俱蘆洲，哪怕是元嬰劍修，給人敬稱一聲劍仙，興許都會不太自在，可是在寶瓶洲，沒有這樣的風俗。

每一位金丹劍修，就是當之無愧的山上劍仙。

一個姿容平平的婦人，座椅位置偏後，手腕系紅繩，正襟危坐，顯得有些拘謹。

她管著正陽山的山水邸報和鏡花水月，在正陽山上，一直是個跑腿的，空有輩分，因為不是劍修，又經常外出，所以遠遠沒有那些劍仙老祖來得讓人敬畏。

尤其是在這正陽山祖師堂內，在那些劍仙老祖師眼中，這是個精明卻不夠聰明的女子，簡而言之，就是個不大氣的婦道人家。

蘇稼最初曾是她帶上山門的弟子，結果卻被轉送給了別峰山頭，作為交換，她得了件法寶，蘇稼後來被收為祖師堂嫡傳，事實證明，那筆買賣，是她做得虧了。

不然山下是那母憑子貴，山上也有許多混吃等死的老修士，一樣可以師憑徒貴。

當然最後蘇稼的下場不太好。

在風雪廟神仙台，輸給了風雷園現任園主黃河，劍心崩碎，蘇稼連劍修身份都保不住。

不過正陽山祖師堂只是收回了那枚紫金養劍葫，也未將她從祖師堂譜牒上除名，只是取消了蘇稼的嫡傳身份。

第一件事，是商議那幾位嫡傳候補人選，挑選一個黃道吉日，讓他們的名字正式載入祖師堂譜牒。

正陽山是大驪欽定的宗字頭候補，所以如今已經著手準備下宗選址一事，肯定是要在那舊朱熒王朝境內的。

正陽山這些年從舊朱熒王朝，吸納了相當數量的年輕劍修，除此之外，還有個相當不俗的劍仙胚子，龍泉劍宗那邊竟然眼瞎了不去好好栽培，都在神秀山那邊修行數年，阮邛竟然都不願意收為嫡傳，少年到了正陽山後，破境極快，如今跟寒露峰的仙子童真，有希望結為道侶。

這第一件事，其實是小事，沒什麽爭執。

第二件事，商議正陽山第二批弟子的下山一事，先前一撥，在兩位老祖師的帶領下，已經趕赴老龍城。

正陽山與藩王宋睦，一向關系不錯，還要歸功於陶紫當年遊歷驪珠洞天，與當時還叫宋集薪的少年，結下一樁天大的香火情。

只是這第二撥，誰來負責護道，該派遣哪些子弟下山，都有大講究。分量不夠，容易讓大驪宋氏惱火，可一旦分量太足，正陽山很容易傷了元氣。

所以需要好好拿捏分寸。

那位陶家老祖明顯早有腹稿，給出了一番章程，沒有太大異議。

再就是商議參與中嶽山君晉青的夜遊宴一事，又是小事。唯一需要上心的，是探探晉山君的口風，免得將來下宗選址一事，起了不必要的齷齪。畢竟晉青對於舊朱熒王朝的那份情誼，舉洲皆知。

接下來第四件事情，是錦上添花的好事。

商議與清風城許氏聯姻一事。

正陽山這邊，是修道天才，陶家老祖最寵溺的那個陶紫，清風城許氏那邊則是城主嫡子，雙方曾經一起遊歷驪珠洞天，這些年一直關系不錯，而且雙方長輩都覺得這是一樁天作之合。

早先昏招不斷的清風城許氏，後來與上柱國袁氏聯姻，不惜以嫡女嫁庶子，才彌補了清風城與大驪王朝的裂縫。

那手系紅繩的婦人輕聲問道：“陶丫頭自己願意嗎？”

陶家老祖眉宇間閃過一絲陰霾，只是有些話，難以啟齒。

陶丫頭確實不太情願，而且陶家老祖其實本身，也更多希冀著老龍城藩邸那邊，能夠有些暗示給正陽山。

只是那個年輕藩王，不知是裝傻，還是真將陶紫當做了妹妹。

陶家老祖給了那婦人一個眼神，婦人心領神會，說道：“反正此事不急，不如讓陶丫頭去老龍城那邊，見一見師兄妹們？”

正陽山山主只是撫須，而無言語，沉默片刻，似乎聽到了一個心聲言語，點頭道：“可以。”

山主做出這個決斷後，神色肅穆起來，加重語氣道：“問劍風雷園一事，今天我們必須給出一個明確說法！”

正陽山明面上只有兩位元嬰劍修，一位是正陽山的山主，一位則是陶家老祖。

其余還有一位輩分最高的老祖師閉關多年，即將出關。

此外還有三位金丹劍修祖師。

正陽山，其實一直缺的就只是一位上五境劍仙。

才會被風雷園李摶景一人，力壓數百年。

如今李摶景已死，那麽約戰新任園主黃河一事，就是當務之急，那個黃河，資質實在太好，正陽山絕對不能掉以輕心，養虎為患。

這個黃河，太過鋒芒畢露，如今已是元嬰劍修，極有可能成為第二個李摶景。所以此事絕對不能再拖了。

現在正陽山就得找一個合適人選，去問劍風雷園。

可無論是與黃河同境的山主問劍風雷園，還是出關即玉璞的老祖師出劍，都不合適，都差了輩分，而且後者還高了個境界。

問題在於正陽山嫡傳弟子當中，還真找不出一個能夠與黃河問劍的，說不定連那劉灞橋出劍，就夠正陽山劍修喝上一壺。

供奉、客卿，倒是有個合適的人選，是一位舊朱熒王朝的天才劍修，昔年被譽為雙璧之一，獲得了朱熒王朝的不少劍道氣運，可惜由他與黃河問劍，還是顯得名不正言不順。

除非此人願意成為正陽山祖師堂嫡傳。

即便對方腦子進水，答應此事，正陽山一旦如此行事，就有可能惹來北嶽晉青的心生芥蒂。

所以選誰問劍一事，幾乎成了整個正陽山老祖劍仙們的共同心病。

結果今天還是沒能議論出個萬無一失的方案。

陶家老祖惱火道：“實在不行，就由我舍了臉皮不要，去問劍一個晚輩！”

山主搖頭，“不妥。咱們最好能夠贏得讓人心服口服。”

這位陶家老祖，比自己更有希望躋身上五境。對方要是問劍風雷園，贏了還好，若是輸了，或是再有個意外，死在黃河劍下，那麽自己這個山主就算是做到頭了。

當然，山主心知肚明，這位陶家老祖，就是擺個姿態給人看的，因為對方很清楚自己這位山主的處境。

何況對方言語，極有學問，既然他陶家老祖出劍，是問劍晚輩，是舍了面皮的丟人事情，是以大欺小，那麽他這山主出劍，一樣不妥。

那婦人見大堂內氣氛沉悶，說道：“興許有法子讓那位客卿成為祖師堂嫡傳。”

她對面座椅上，一位老祖師身體微微前傾，饒有興趣，問道：“怎麽講？成了咱們嫡傳，問劍黃河，確定能贏？”

婦人搖頭道：“很難。元白雖然也是元嬰劍修，但是比起黃河，還是差了些，元白唯一依仗，是他那飛劍擅長以傷換傷的本命神通。”

那老祖師扯了扯嘴角，這婆姨是誠心討罵嗎？

婦人立即小聲補充了一句，“但是有機會讓黃河坐實了李摶景第二的身份，比如身份，還有……境界！不過如此一來，我們正陽山便可能輸了這場萬眾矚目的問劍。”

此語一出，祖師堂半數劍仙老祖師依舊不聞不問，這撥老人，一向不愛理會這些正陽山事務，癡心練劍。

但是其余半數，往往是身居要職的存在，個個以心聲迅速交流起來。

婦人對面那老祖師冷笑道：“那元白又不傻，今天成為咱們祖師堂嫡傳後，明天就要跟黃河拚命，然後說不定就沒後天了，擱誰願意？”

婦人欲言又止。

山主皺眉道：“有話直說。”

婦人這才小心翼翼說道：“元白之所以願意成為我們的客卿，就是希望自己能夠盡量護著那撥舊朱熒出身的劍修胚子，若是我們正陽山答應此人，每甲子，都會額外給舊朱熒人氏一個嫡傳名額，再保證這位嫡傳將來一定能夠躋身上五境。以五百年作為期限即可。之後雙方契約作廢。如此一來，元白很難拒絕，說不得還要感激我們。”

婦人對面那老祖師點頭笑道：“既能光明正大問劍風雷園，又能護住故國晚輩，元白確實應該感謝我們，感謝給他一個問心無愧的死得其所，風光落幕。”

有一位老劍修突然起身，默默離開祖師堂。

隨後又有數位老人跟著告辭離去。

正陽山山主對此見怪不怪，陶家老祖更是懶得多看一眼。一幫冥頑不化的老不死，不是喜歡練劍嗎，不屑耍手段嗎，你們倒是有本事倒是練出個玉璞境啊。可惜一幫廢物，連個元嬰都不是。正陽山靠你們，能成為宗字頭仙家，能有下宗，能夠力壓龍泉劍宗？靠你們這些練劍數百年都沒機會出劍的老廢物，正陽山就能成為寶瓶洲山上的執牛耳者？！

婦人惴惴不安。

她大概當下在後悔自己的多嘴了。

山主望向婦人，難得多了些笑意，道：“此事就這麽說定，你去說服元白成為祖師堂嫡傳，事成之後，我們立即放出話去，元白要問劍風雷園黃河。”

婦人輕輕點頭。

山主心情大好，再看這個婦人就有些順眼了。

整座正陽山，只有他知曉一樁內幕，蘇稼當年被祖師堂賜下的那枚紫金養劍葫，曾是這婦人尋見之物，她很知趣，所以才為她換來了祖師堂一把座椅。此事還是早年自己恩師泄露的，要他心裡有數就行了，一定不要外傳。在恩師兵解之後，知道這個不大不小秘密的，就只有他這山主一人了。

山主說道：“最後一件事，說一說那個劉羨陽。”

說到這裡，山主看了一眼陶家老祖，頗有怨氣，早年陶丫頭和護山供奉一起遊歷驪珠洞天，不曾想既沒能取回那部劍經，又沒能斬草除根，連一個當窯工的鄉野少年都沒解決乾淨，結果就留下了這麽大一個隱患。雖說當時因為李摶景還在世，而那劉羨陽的本命瓷，據說一路輾轉到了風雷園手中，所以那頭搬山猿有些顧忌，亦有為正陽山考慮的成分，不宜與當時的風雷園徹底撕破臉皮。

可如今想來，還是讓山主覺得頭疼不已，萬事最恨一個“早知道”！

陶家老祖轉過頭，下巴抬起，點了點那婦人，然後與山主說道：“按照她的情報，劉羨陽如今是龍泉劍宗祖師堂嫡傳，由於劉氏祖輩曾是醇儒陳氏先祖墳地的守墓人，後來在南婆娑洲醇儒陳氏求學十年，如今劉羨陽是什麽境界了？與風雷園有無私底下的接觸？”

婦人起身，從袖子裡取出一頁紙張，陶家老祖伸手一抓，先行瀏覽起來。

山主神色自若，對此不以為意。

陶家老祖皺眉道：“盡是些雞毛蒜皮的破爛事？既然能夠成為阮邛弟子，什麽境界？是不是劍修，飛劍本命神通為何？在南婆娑洲醇儒陳氏求學期間，可有什麽人脈？都不清楚？！”

陶家老祖將那紙張推給山主那邊，山主看完之後，道：“照著情報來看，這劉羨陽少年時，就是個藏不住話的，愛出風頭，返回家鄉，就沒有跟人談及求學經歷？”

婦人搖頭道：“性情變化很大，雖然喜歡每天閑逛，可與街坊鄰裡言語，隻聊些家鄉故人故事，從不提及醇儒陳氏。甚至整個槐黃縣城，除了曹督造在內的幾人，都沒幾個人知道他成了龍泉劍宗弟子。而神秀山上，龍泉劍宗人數太少，阮邛的嫡傳弟子，更是屈指可數，不宜刺探消息，免得與阮邛關系交惡。阮邛這種性情的修士，既是大驪首席供奉，還有風雪廟當靠山，據說與那魏劍仙關系不錯，又是與我們大道相爭的劍宗，我們暫時好像不宜過早招惹。”

陶家老祖哈哈笑道：“倒是說了幾句頗有見識的正經話。”

山主沒來由感慨道：“若是有個魏晉，我正陽山何愁未來，我就算給魏晉讓出山主位置，都是可以的。”

魏晉先後兩次問劍北俱蘆洲天君謝實。

當之無愧的寶瓶洲劍仙第一人。

婦人置若罔聞。

山主問道：“劉羨陽的本命瓷，確定在那風雷園手中？”

婦人點點頭，“應該無誤。”

山主伸出手指揉了揉太陽穴，“事已至此，算是死仇了，尤其是這些吃不得半點虧的年輕人，最記仇。萬一以龍泉劍宗的嫡傳身份，與我們問劍，到時候正陽山對他如何處置，打死還是不打死？怎麽看都是個麻煩。萬一再與那風雷園勾連起來，使得風雷園與龍泉劍宗一起針對我們正陽山，哪怕問題不大，終究不美。”

婦人試探性說道：“我有個想法，山主聽聽看。”

山主欣慰笑道：“說說看，若是真能成事，解決一個潛在麻煩，我們正陽山一向賞罰分明。”

山主說到這裡，瞥了眼一張空著的座椅，比那婦人位置靠前幾分。

婦人心領神會，立即笑顏，只是突然猶豫起來。

山主更是善解人意，說道：“今天商議，已無大事，各位隻管回去修行練劍。”

又有一些老劍修起身離去，祖師堂便空了一半。

那婦人這才說道：“我們瓊枝峰一位女修，先前遊歷狐國的時候，與那清風城一位驪珠洞天出身的盧氏子弟，相互愛慕，咱們不妨順水推舟，讓他們喜結連理，結為一雙山上神仙道侶，再與清風城許氏打個商量，讓那男子入贅正陽山。此人祖籍大驪槐黃縣，出身福祿街盧氏，與那劉羨陽更是死仇，而且不止一次。那盧氏子弟，早先就差點將劉羨陽打死在一條陋巷，後來陶丫頭遊歷驪珠洞天那次，此人亦是被清風城許氏婦人相中，幫忙帶路。所以劉羨陽，對此人一定怨氣不小。”

山主點頭，大致意思，已經明了，又是一個意外之喜，難不成眼前這個始終恪守規矩、不太喜歡出風頭的婦人，正陽山真要重用起來？

婦人繼續說道：“我們婚宴辦得熱鬧些，然後故意放出風聲給槐黃縣城那邊，劉羨陽肯定會聽說。冤家宜解不宜結，就算劉羨陽大鬧婚宴，打殺了那盧氏子弟，總好過劉羨陽將怨恨憋在心裡，鬧過之後，其實是好事，再往後，就沒借口與我們正陽山糾纏了。”

坐在婦人對面那位老祖師，再次笑眯眯開口道：“婦人之仁。”

婦人沒有反駁什麽。

那老祖師說道：“只要劉羨陽在婚禮上敢出手，我就能讓那盧氏子弟死得恰到好處。不但如此，再讓那剛剛穿上嫁妝沒多久的瓊枝峰弟子，事後殉情便是。至於她是真死還是假死，不重要，還不都是由我們說了算。大不了讓她學那蘇稼，隱姓埋名，正陽山不會虧待他。我就不信鬧出這麽一場，阮邛還有臉護著那個劉羨陽。”

婦人輕聲道：“晏祖師遠見。”

那老祖師身體後仰，靠著椅背，“好說。”

山主說道：“還得再想一個讓劉羨陽不得不來的理由。”

陶家老祖笑道：“簡單，讓那清風城許氏家主順便參加婚禮。他如今身上還穿著劉羨陽祖傳的那件瘊子甲。相信清風城比我們更希望劉羨陽早早夭折。”

婦人輕輕呼出一口氣，似乎今天說了這麽多，讓她有些疲憊。

正陽山一處對雪峰上，一對主仆，在建造於崖畔的仙家府邸廊道中賞景。

男子正是舊朱熒王朝劍修元白，他身邊婢女名叫流彩，在外人跟前，就是個面癱。死氣沉沉，長得還不好看，極其不討喜。

元白有些黯然神傷，沒有想到只是出門遊歷了一趟皚皚洲，就已經家國皆無。

婢女的家鄉，其實不算完全意義上的浩然天下，而是皚皚洲那座享譽天下的天井福地。

天井福地是皚皚洲劉氏的私人家產，最早發現之時，還是座靈氣稀薄的下等福地，硬生生靠神仙錢砸出來的上等福地。

每年都會有那“天女散花”的盛況。每年開春，讓劉氏家族的年輕女子，身穿七彩法袍，拋灑雪花錢。

不是劉氏錢不夠，而是福地受那無形大道壓製，至多就是上等福地了。

就連玉圭宗薑氏掌握的雲窟福地，都沒辦法跟天井福地媲美。

沒辦法提升福地品秩，也難不住皚皚洲劉氏財神爺，傳聞嫡子劉幽州，小時候不小心說了句玩笑話，砸出個小洞天來，以後就是我的修道之地了。

於是皚皚洲財神爺覺得此事可行啊。

在那之後，看劉氏砸錢的架勢，就是個無底洞，也要用雪花錢給它填平了。

所以浩然天下一直有個諧趣說法，誰能嫁給皚皚洲劉幽州，誰就是天底下最有錢的管家婆了。

男子轉頭看著婢女，輕聲道：“放心吧，我會幫你找到那位福地舊主人。”

婢女點點頭。

一位從祖師堂禦風而至的婦人，落在廊道中。

元白與她相互行禮。

婦人以心聲言語，面有為難神色，與元白說了先前正陽山祖師堂那個提議。

元白聽過之後，毫不猶豫道：“我答應了。”

婦人輕輕歎息。

到了正陽山就足不出戶的元白笑道：“前輩不用如此。”

在婦人離去後。

元白對那婢女愧疚道：“流彩，我爭取幫你討要一個正陽山嫡傳身份，作為你未來修行路上的護身符，找你主人一事，我恐怕要失約了。”

婢女點點頭，“沒關系。”

婦人緩緩禦風回了自家山頭，正陽山規矩森嚴，每一位修士的禦劍禦風軌跡，皆有定例，高低都有講究。

到了十分簡陋的修道之地，婦人嗤笑一聲，她坐在一張蒲團上，伸手撚動手腕上的那根紅繩。

想起正陽山和風雷園的那點仇怨，好一個泥娃兒到水裡打架，螃蟹進鍋裡翻浪。

她現在唯一感興趣的事情，是久未露面的師兄，為何會破天荒主動找到自己，還要她幫忙照顧那個從皚皚洲天井福地走出的流彩，不用多事，保證她不死就行了，此外都無所謂。

可她絕對不敢有任何多此一舉的舉動，更不敢在她身上動手腳，不然以她的一貫作風，那流彩，與元白，再與劉羨陽，是可以有些姻緣的。

師兄之天算，堪稱匪夷所思。不然也無法憑借一己之力，壓過整個中土陰陽家陸氏。

她至多是玩弄、操控一洲劍道氣運的流轉，再以一洲大勢砥礪自身大道罷了。

但是師兄卻遠遠不止於此。

她那師兄眼中，仿佛一直看著所有的天下。

她自言自語道：“師兄，何為以一消一？”

龍須河畔的鐵匠鋪子，劉羨陽坐在竹椅上曬著太陽打著盹。

先前從神秀山那邊得了兩份山水邸報，讓劉羨陽很樂呵。

第一份邸報是那數座天下的年輕十人，最新一份，則是給出了候補十人。

劉羨陽既佩服兩份評點的幕後人，也佩服那些很快就能給出更多詳細內幕的情報。

這些個山上神仙，難道成天沒事，就喜歡逛蕩來晃蕩去打探他人消息嗎？

劉羨陽瞬間退出寤寐狀態，一抬頭，笑著打招呼道：“余米兄。”

是被魏山君丟到自己跟前的劍仙米裕。

米裕拎著張竹椅，坐在劉羨陽一旁，然後遞給劉羨陽一把瓜子。

一起嗑著瓜子，米裕笑道：“披雲山那邊剛剛得知，福祿街那個姓盧的年輕人，要跟正陽山瓊枝峰一位仙子結為道侶了。”

劉羨陽笑呵呵道：“那麽清風城那位許城主肯定也會在婚禮上露面了。”

米裕愣了一下，“你沒想著去那邊砸場子？我可是都做好打算，要陪你一起走趟正陽山了。”

劉羨陽吐出瓜子殼，笑道：“我家小平安，是不是與你早早打過招呼了，要你盯著我點，不讓我意氣用事？”

米裕搖頭道：“還真沒有。”

劉羨陽大怒道：“這家夥如此沒良心！都沒讓余米兄為我護道？！他娘的有了媳婦就忘了兄弟，大概是忘記猴子偷桃的滋味了。”

米裕有些頭疼。

劉羨陽這家夥的腦子，轉得不太合常理啊。

不愧是隱官大人的兄弟。

劉羨陽繼續嗑著瓜子，彎著腰望向遠方，“要是沒有那份山水邸報，我就真去正陽山走一遭了，可既然小平安還活著，那就兩說，以後等他一起吧。他不仗義，我仗義啊。”

米裕笑道：“候補十人，有個杏花巷馬苦玄。”

劉羨陽點頭道：“可憐的搬柴兄，與馬傻子每天朝夕相處，肯定惡心壞了。”

米裕疑惑道：“搬柴兄？誰？”

劉羨陽解釋道：“泥瓶巷那個宋集薪，如今的藩王宋睦。”

米裕不再多問，這些與隱官大人有關的陳年往事，米裕興趣不大。

劉羨陽嗑完瓜子，雙手抱住後腦杓，無奈道：“劉大爺不濟事啊，別說兩份榜單都沒有登榜，就連先前北俱蘆洲選出的寶瓶洲年輕十人，一樣沒我，難道是因為我沒找到媳婦的緣故，不然沒理由比小平安差啊。”

米裕聽過就算了。

不然在自家落魄山，還有這巴掌大小的槐黃縣，容易讓外鄉人腦子發昏，完全轉不過彎來。

米裕感興趣的，當然是那兩份榜單。

新鮮出爐的候補十人，一樣沒有先後名次。

除了真武山馬苦玄。

還有蠻荒天下王座大妖劉叉的首徒，竹篋。

青冥天下大玄都觀，劍仙一脈的某位女冠。

守心寺的一位僧人。

遊歷第五座天下，符籙派修士蜀中暑。出身於流霞洲的天隅洞天。洞主獨子。

誕生時便有祥瑞異象，恰逢中秋夜，太液池有白蓮數枝盛開，有神女懷捧白玉靈芝，親手為其賜福，點額頭。

不但如此，還贈送一株解語花，先後花開六瓣，各有一字，一語天然萬古，即將開出第七瓣，多半會是個“新”字。

竹海洞天，少女純青。是那位青神山夫人的唯一弟子。精通煉丹，符籙，劍術，武學技擊，無所不精。

少女也是年輕十人、候補十人當中，唯一一個年齡詳細到年月日的存在。

才十四歲。

青冥天下，不被白玉京認可的米賊一脈，道士王原籙。

中土神洲一個叫許白的年輕人。

出身一個藩屬小國，有一處位於市井的許願橋，守橋人姓許，有個兒子，少年風姿卓絕，好似謫仙人，故而綽號許仙。

據說許白在年幼讀書時，便有神人仙靈，在背後幫忙燃燈照明。

後來夜宿橋上，少年夢見有一老道人曳杖而來，臒然山野之姿，似有道氣者。少年似睡非睡，驟然點燈之後，人在星海魚在天。

流霞洲一個福緣深厚的年輕人，給了個夢遊客的古怪說法。

青冥天下，捉刀客一脈的一位純粹武夫。年近五十，山巔境瓶頸。

除此之外，候補十人，也有第十一人，因為先前那個隱官，有了“第十一”的說法，所以此人就有了個“二十二”的綽號。

此人並不算長的人生，簡直就是一部最神怪志異的傳奇小說，最早資質尚可，故而只是成為宗門的外門不記名弟子，受盡白眼，歷經坎坷，情傷亦有，然後在一次下山歷練途中，為了救下他人，不幸遇難，最終淪為半死不活的鬼物。

當他重見天日之時，手握一座洞天。

年紀輕輕，就是一座宗門的宗主。重新整肅宗門，宗門之內，一大堆的祖師爺。偏偏能夠服眾。

傳聞與遊歷青冥天下的儒家亞聖，以及自家天下的白玉京三掌教陸沉，玄都觀孫道長，以及煉丹第一人，都有過交集，皆有傳授道法或學問。

他的神仙眷侶，更是驚世駭俗。

是另外一座宗門的飛升境開山祖師。

雙方無論是年紀，修為，身份，都極為懸殊。

關鍵是兩座宗門之間，本是結仇數千年的死敵。

所以當雙方成為道侶之後，幾乎半座青冥天下的修士都在瞠目結舌。

劉羨陽搖晃著小竹椅吱呀作響，喃喃道：“流霞洲夢遊客，有那麽點意思。”

如今許多寶瓶洲修士，除了倍感與有榮焉，更是扼腕痛惜，風雪廟魏晉剛剛過了五十歲，藩王宋長鏡也是一樣的道理。

不然先有宋長鏡和魏晉共同躋身年輕十人，分別佔據一席之地，又有馬苦玄緊隨其後，躋身候補十人。

數座天下，兩份榜單，總計二十二人。

浩然天下最小的寶瓶洲，就會是獨佔三人的氣象！

劉羨陽突然轉過頭，盯著米裕，一本正經道：“余米兄，你長得如此風流倜儻，以後落魄山要是有那鏡花水月的活計，肯定能掙大錢。到時候你帶帶我啊，我給你當綠葉！”

米裕目瞪口呆，突然有點明白當年隱官大人的真誠眼神了。

所以米裕立即挺直腰杆，這種事情，在所不辭，理所應當，更是靈光乍現，“拉上魏山君一起，有福同享！”

劉羨陽趕緊道：“再來點瓜子，慶祝慶祝。”

米裕又摸出一把小米粒贈送的瓜子，分給劉羨陽一半。

熱熱鬧鬧的清風城，三教九流融洽雜處。熙熙攘攘，都是求財。

許氏又有那狐國，所以這座清風城，是寶瓶洲出了名的英雄塚溫柔鄉。

一個開設香料鋪子的年輕男子，歲數應該還沒到而立之年，名叫顏放，氣態雍容，好似家道中落的貴公子。

前些年在這邊落腳，在山上神仙滿大街的清風城，這個掌櫃，還是不起眼。

香料鋪子打交道的，自然都是女子，多是家境殷實的婦人，或是愛美的少女。

男子面容未而立之年，可是他的眼神，好像早已不惑之年。

這樣的一個男人，又賣著香料，哪怕待客算不得殷勤，只能算是禮數周到，生意也不會差的。

女子的發髻，珠釵，衣飾，這位掌櫃，什麽都懂。

年輕掌櫃喜歡逛書肆買書，於是結識了一個家境尚可的書商朋友。

那書商家底豐厚，清風城的書肆買賣，算他最大。只是在這清風城，就算不得什麽大富大貴的門戶了，相較於那些神仙往來的豪門府邸，根本不夠看。

今天顏放被那書商拉著去家中喝酒，喝高了，書商就開始與顏掌櫃稱兄道弟，開始訴苦自己在清風城的立足不易，嫁個如花似玉的女兒都那麽坎坷，竟然會被那未來親家瞧不起，說自己這份產業，擱在任何一個藩屬小國，都算富甲一郡了，結果在這清風城竟然會被人嫌棄門檻太低。

而他那個原本幽怨不已的女兒，其實如今早已不再每天以淚洗面了。就像今天，她便隔三岔五來問父親酒菜夠不夠。

顏掌櫃便給了一條頗為奇怪的生財之道，擰轉酒杯，緩緩道：“袁兄，我未必能夠幫你掙大錢，但是可以幫你子孫三代，有筆細水流長的收入。”

書商愣了愣，小聲道：“老哥我洗耳恭聽。”

年輕掌櫃笑道：“自認書、畫、文、篆刻，還算精通，又不至於太好，注定成為不了什麽大家，但是靠這個做點營生，還是不難的，只不過我缺那本錢，袁兄剛好有，剛好拿來獻醜了。袁兄是清風城最大的書商，那麽版刻書籍，就很容易了，每隔一年，我負責為袁兄編撰出一部印譜，一百方印章，東拚西湊個九十七八方，都是千真萬確、有據可查的大家手筆，其余幾方才是假。”

書商疑惑道：“作假？怎麽賣？不是老哥信不過你的篆刻，實在是兜裡有大錢的，個個人精，不好糊弄啊。”

顏放抿了一口酒，笑道：“我曾看過不少各國史書、地方縣志，打個比方，我幫袁兄篆刻一枚模仿篆刻名家的印章，印文故意更改名字、字號的某個文字，故意給出一個看似破綻、又非漏洞的地方。事實上，偏偏是符合族譜記錄的，所以這筆買賣，是定然掙不著俗人兜裡錢的，得掙那些看書夠多夠雜的斯文人，只要稍稍考據一番，他們反而會誤以為撿了個大漏。類似這樣的偏門法子，還有許多。”

書商略微心動，“真能成？”

顏放瞥了眼屏風後的女子，笑道：“事先說好，若是讓袁兄虧了版刻印譜的錢，我便喝罰酒，與袁兄賠罪，賠錢，真沒錢。若是將來掙著了錢，袁兄記得請我喝上一壺仙家酒釀。”

一番詳細計較過後，書商覺得此事多半可行，最後搖搖晃晃起身又落座，隻得讓那女兒送顏掌櫃離開。

等到女兒返回後，書商已經端坐酒桌旁，問道：“你確定了，真是那舊朱熒王朝渝州地帶的口音？”

那女子點頭道：“可惜不是劍修，是個六境武夫，不過已經很天才了。只要能夠確定對方是朱熒遺民，就可以招徠。”

書商皺眉道：“不像是個貪財之輩，談吐風雅，十分不俗。”

女子玩笑道：“袁兄將他真心實意當兄弟，可惜他卻想要當袁兄的女婿。”

書商忍俊不禁，搖頭道：“你這狐媚子，未必能夠讓此人真正動心，若說讓他死心塌地為我們許氏所用，更是癡心妄想了。”

女子猶豫了一下，說道：“可以讓我家老祖親自出馬。”

“說笑話嗎？！”

書商隨後跟著猶豫起來，開始權衡利弊，“不至於如此興師動眾吧，除非……”

女子點頭道：“除非此人能夠躋身金身境。最好還有一絲希望，成為遠遊境大宗師。我們清風城，不缺文運，最缺武運！”

書商說道：“不著急，再觀察一段時日。你家老祖要不要現身，不是你我可以決定的，得問過夫人才行。”

那顏放醉醺醺，走回自家鋪子，神色落寞，喃喃自語，“朱雀橋邊，烏衣巷口，王謝堂前，百姓家中。昨日何日，今日何日，明日何日……落雪時節與君別，落花時節又逢君……不喝酒時，心想事成。喝酒醉後，美夢成真……”

背後一個行人快步而行，不小心撞到了年輕掌櫃肩頭，不料那人反而一個踉蹌，說了聲對不住，繼續快步離開。

此人繞路返回書商家中，將那年輕掌櫃的言語一字不差說了遍，然後說道：“六境武夫的底子，很好。甚至會讓我懷疑此人是不是已經七境了。”

書商和那女子對視一眼。

眼前這位臨時借調而來的武夫，是一位貨真價實的六境武夫。

至於那個顏放會不會因此起疑，根本不重要了。說不得沒多久就是清風城同僚。

臨近自家香料鋪子，在一條有些與騎龍巷相似的僻靜小街上，年輕掌櫃緩緩走下台階，在巷子底部有個被大白鵝追趕的棉襖小姑娘，髒兮兮的，黑乎乎的。先一邊笑一邊跑，被啄後，一邊跑一邊哭。

顏掌櫃駐足停步，看著那一幕，他眯眼而笑的時候，神色溫柔。

一位女子剛好在巷子下邊，緩緩拾級而上，當她抬頭瞧見了那一幕，便再難釋懷。

顏放與那女子擦肩而過。

微風拂過年輕男子的鬢角，身形微微搖晃，男子身上既有腰間那枚香囊的清淡香味，又有些酒香。

當男子眼中沒有女子的時候，反而可能更讓女子放在眼中。

回了暫時關門的鋪子，時辰還早，已經有些女子在那邊等著，抱怨不已，等到瞧見了年輕掌櫃，便又立即笑顏如花。

今天生意還是很好。

鋪子尚未打烊，但是終於暫時沒了客人，顏放端了條小板凳坐在門口，又看到了一對青梅竹馬的少年少女，結伴在街上走過。

片刻之後，少年原路返回，來到年輕掌櫃這邊蹲下身，悶悶道：“掌櫃，我沒敢將那香囊送給她。”

然後少年抬起頭，自己給自己打氣，“明天吧，明天一定送給她！”

年輕掌櫃微笑道：“沒關系，你送了一份禮物給她，她也收下了。比香囊更好。”

少年納悶道：“我什麽都沒送給她啊。”

年輕掌櫃笑道：“送了的。還是一盒胭脂。”

少年摸不著頭腦，“啥？”

年輕掌櫃抬頭望向天邊雲霞，輕聲道：“你用心看她時，她會臉紅啊。”

少年想了想，似懂非懂。

他拎起小板凳，關了鋪子。

回了後院，等到一縷不易察覺的氣機漣漪漸漸散去，年輕掌櫃依舊躺在一張藤椅上，輕搖折扇，涼風徐來。

這些年在清風城，這個外鄉生意人，都是如此慵懶的。

手中折扇，自古便有涼友的雅稱，又被譽為障面。

之後某天，有位帶著兩位丫鬟的婦人，來此購買香料，眼光比較挑剔，年輕掌櫃斜依櫃台，婦人問什麽，便答什麽。

再後來，香料鋪子生意太好，年輕掌櫃嫌棄實在太忙碌，便雇了一位女子幫忙。

不料鋪子生意，反而一落千丈。

年輕掌櫃依舊不太上心，將鋪子生意交給那女子打理，自己躲在後院納涼搖扇。

那女子在月色中，掀起一道竹簾，站在後院門口，望向那個躺在藤椅上的年輕掌櫃，笑問道：“知不知道我是誰？”

年輕掌櫃依舊搖晃玉竹折扇，懶洋洋道：“反正不是那位許氏夫人。”

女子說道：“你其實見過她的。”

年輕掌櫃哦了一聲。

女子說道：“我知道，你覆了一張面皮，你若是願意以真容見我，我便以真容見你。”

年輕掌櫃合攏折扇，輕輕旋轉，最後一把握住，輕輕敲打額頭，道：“可是我習慣了你現在這張面容啊。”

女子有些羞惱，輕咬嘴唇，然後驀然瞪眼道：“既然早就知道我不是什麽市井女子，為何一直假裝不知？還是說你其實對清風城有所圖謀？故意將我留在身邊？”

年輕掌櫃稍稍轉頭，望向那施展了障眼法的女子，微笑道：“你說了算。”

女子問道：“你到底是誰？”

年輕掌櫃收回視線，望向天幕，“我啊，爛醉鬼一個。”

女子嗤笑道：“如果我沒有記錯，你從不喝酒。”

他隨意道：“明兒就喝。”

那個即將成為清風城許氏供奉的年輕掌櫃，還有一道關隘要過。

但是女子與他朝夕相處久了，破天荒有些不忍心。

可一想到清風城許氏家主的手腕，以及自己的寄人籬下，她還是撤去了障眼法，然後輕輕喊了聲顏放。

他聞聲緩緩轉頭，立即打開折扇，遮掩自己的臉龐，不再看她，微笑道：“原來是狐國之主。人間真有眼福。”

女子皺緊眉頭，大袖一揮，將他那手中折扇拍飛出去。

她瞬間來到他身前，伸出並攏手指，抵住他的眉心處，然後問了幾個問題。

她松了口氣，收回手指，看著好似昏睡的年輕人，她抿嘴一笑，重新伸出手指，抵住他鬢角處，輕輕一扯。

她身不由己，後撤數步。

她瞪圓眼眸，一手掩嘴，一手捂心口。

那人微皺眉頭，清醒過來，睜開眼睛，冷聲道：“滾出去。”

她穩了穩心神，笑道：“呦，原來是一位深藏不露的金身境。”

他伸手一抓，將那折扇駕馭在手，站起身，驀然而笑，走到她身邊，以並攏折扇輕輕敲打她的臉頰，他眯眼而笑，輕聲道：“乖，以後當我丫鬟好了。以身相許就不必要了，你其實並不好看，我怕吃虧。”

她微微側頭，偏移視線，繼而又與他對視，抬手推開那把玉竹折扇，笑道：“不愧是個爛醉人，很喜歡說醉話。”

被推開折扇，他反手就是一巴掌摔在她臉上。

她似乎有些懵。堂堂狐國之主，元嬰境修士，竟然挨了一耳光？

他竟是好似沒事人一般，抬頭望向夜幕。她嫣然一笑，竟是轉過身，安安靜靜，陪他一起看那夜幕。奇了怪哉，一輪圓月竟是恰好沒入雲中。

明月躲雲中，羞見身旁人。

朱斂聚音成線，問道：“我已經等你多年，不能主動找你，只能等你來見我，等你主動現身。接下來我的言語，不是醉話，你聽好了。”

她開始天人交戰，憑借直覺，不敢聽他接下來的言語，她嘴上卻是說道：“你馬上就會是清風城許氏的三等供奉了。”

朱斂笑道：“我當然會繼續當這個供奉的。”

她搖頭道：“勸你別說多余的話，容易畫蛇添足，一個金身境武夫，稍稍努力，將來是有希望成為頭等供奉的。”

然後她心中悚然。

不對勁！此人絕對不會只是什麽金身境！

果不其然，那人無奈道：“可惜我沒那麽多閑工夫啊。至多再待三年，一座清風城，實在沒資格讓我消耗更多光陰。”

她冷笑道：“你會死的。可能是今晚，至多是明天。”

朱斂自顧自說道：“想不想搬遷整座狐國，去一個身心自由的地方？最少也不用像如今這樣，每年都會有一張張的狐皮符籙，隨人離開清風城。”

“我不是六境七境八境，而是山巔境。”

“若是不答應，我就只能一拳打死你了。”

她顫聲道：“你是不是瘋了？！”

朱斂以折扇抵住下巴，笑容醉人，道：“算了，委實是舍不得打死姑娘啊，你要是不答應，就去與那位清風城許氏夫人通風報信好了，然後讓那位城主來打死我，我正好領教一下寶瓶洲上五境之下第一人的能耐，前提是他舍得毀掉半座清風城。但是你如果答應，我就與你詳細說搬遷一事的具體步驟，三年足矣。聽過之後，你應該可以確定，我不是與你癡人說夢。”

她轉過頭，死死盯住那張側臉。不敢多看，也要多看。此人的胡說八道，到底是讓她有一絲心動的。

可是不知為何，她覺得他好像更期待自己的不答應？

朱斂從袖中取出一張面皮，輕輕覆蓋在臉，與先前那張年輕面容，一模一樣，動作輕柔且細致，如女子貼黃花一般。

好像早就預料到會有這一天，會被她親手撕下面皮，又會答應他的那個要求，所以才用得上這張面皮。

朱斂躺回藤椅。

她始終站在原地，只是轉頭望去，再不見先前容顏，讓她如釋重負，又有些惋惜。

她問道：“你真名叫什麽？”

朱斂以折扇指了指那張竹簾。

竹簾。諧音朱斂。

而清風城許氏，對那昔年驪珠洞天的那座落魄山，十分上心，她作為關系著清風城半數財源的狐國之主，還是清楚這件事的。

她怒道：“你真以為我不會告訴清風城？！”

如果不是此人自己主動泄露天機，她如何都無法相信，眼前此人，會是落魄山上那個常年身形佝僂的老管家！

他揮動那把合攏折扇，道：“過來揉肩。”

她臉色陰沉，“信不信我這就傳信那位夫人？”

他說道：“你自己信嗎？”

她頹然道：“你說說看那些步驟。我聽過之後再做決定。”

不料那朱斂以折扇敲肩。

她一咬牙，走過去，蹲下身，她正要忍著羞憤，幫他揉肩。

不曾想朱斂側身而躺，與她對視。

他笑道：“今晚莫要偷溜進我屋子，大夏天的，不用暖被窩。”

她鬼使神差問道：“揭了面皮吧。”

他用折扇輕輕敲打她的額頭一下，然後重新躺好，“如此明月夜，你我煞風景。”

她怔怔無言，突然說了一句先前朱斂說過的言語：“其實我還是習慣你現在的面容。”

他嗯了一聲。

她問道：“你真是山巔境武夫？”

他輕輕點頭。

崔前輩已逝，李二更早就離開了寶瓶洲。

自家公子遠遊未歸。

就連裴錢都去了他鄉。

如今的寶瓶洲，就只剩下個宋長鏡是十境武夫。

他這要還沒辦法趕緊成為十境武夫，面皮再多，也沒臉見人了。

只是缺一兩場架。

所以先前身旁這位狐國之主的直覺，半點不錯，這個武瘋子，是真心希望她傳信清風城許氏。

昔年在那家鄉藕花福地，貴公子朱斂闖蕩江湖的時候，以大醉酣暢出拳時，最讓女子心動心醉，真會醉死人。

她拎了一張板凳，坐在藤椅旁，與他一起賞月。

兩兩無言。

朱斂輕輕打開折扇，扇動陣陣清風。

清風依次拂過兩人鬢角。

她說道：“朱斂，狐國真能成功搬遷到落魄山嗎？我真的可以相信你嗎？我怕死惜命，更怕整座狐國被我連累。”

他說道：“先相信自己，再來相信我。不然三年之內，你就算願意涉險與我共事，也會露出馬腳。那位許氏夫人，腦子比你好。你不是她的對手，我才是。”

她沉默許久，最終忍不住問道：“你這樣的人，為何甘心為落魄山賣命？”

他答非所問：“誰人不是籠中雀，哪個不是人間客。”

朱斂朱斂，朱顏斂藏。

(本章完)