第825章 化雪時（上）

馬湖府雷公廟外，沛阿香由衷讚歎道：“好拳。”

似乎好拳二字，還不足以說盡此拳之妙，沛阿香伸手輕輕摩挲膝蓋，眼神熠熠，頻頻點頭，補充道：“單說拳法綿延之長，拳意累加之重，我不如此拳開山祖師。真是好拳，好一個瀑布掛天，拳法頗高，拳頭落地就極重。”

世間十境武夫，沒有一盞省油燈。

能夠讓一位心傲氣高的止境武夫，如此由衷推崇別家拳法的高妙，其實相當不易。

原來那個自稱裴錢的小姑娘，同一種拳意，竟然能夠接連遞出十七拳，拳拳擊中沛阿香的最得意弟子柳歲余。

以至於柳歲余不得不打斷了那份拳意，再不敢任由裴錢累加拳意。

躲在沛阿香身後的劉幽州伸長脖子，輕聲嘀咕道：“接連十多拳，打得柳姨只有招架功夫，毫無還手之力，實在是太誇張了。這要傳出去，都沒人信吧。”

沛阿香笑罵道：“你懂個屁，小姑娘這十七拳，隻算一拳。”

雷公廟外的廣場上，拳罡激蕩，沛阿香一身拳意緩緩流淌，悄然護住身後的劉幽州。

至於那個柳嬤嬤就沒有這份待遇了，哪怕老嫗是地仙境界，哪怕遠觀看拳，依舊略感不適。

廣場上被那拳意牽扯，處處光線扭曲，晦暗交錯，這便是一份純粹武夫以雙拳撼動天地的跡象。

柳嬤嬤倒是不擔心歲余會輸，皚皚洲的武夫千千萬，當然是雷公廟沛阿香境界最高，可一洲武運，只要歲余能夠以最強躋身山巔境，就會是歲余最多，柳歲余得過三次最強，說來古怪，按照她師父沛阿香的推衍，根據天下武運的去留跡象，柳歲余幾次與最強二字的失之交臂，好像多與那小小寶瓶洲有關。

這意味著大驪宋長鏡之外，最少還有兩位最少九境的大宗師隱匿其中。

劉幽州感慨萬千，緩緩道：“我聽說過寶瓶洲落魄山，與披雲山那尊北嶽山君魏檗關系莫逆，牛角山渡口的生意很不錯，如今與俱蘆洲披麻宗、春露圃做著不小的買賣。只是不曾聽說有這麽一號拳法通天的年輕姑娘，寶瓶洲真是一個古怪地兒，米粒大小的地盤，總是讓人意外。武夫宋長鏡，劍仙魏晉，修士馬苦玄，真不差了。”

沛阿香打趣道：“你小子胳膊肘往哪拐的？當自己是嫁出去的閨女了？”

劉幽州驚訝道：“柳姨總算出拳了！”

聽他語氣，似乎柳歲余從頭到尾挨拳頭不還手，才是正常。

沛阿香隻好為這個門外漢耐心解釋道：“這個小姑娘既是問拳，又是客人，而歲余的年紀和境界，都算對方的前輩，還是半個東道主，按照江湖規矩，當然要先接一拳，所以就有點吃虧。當然，小姑娘將這一拳，打磨得爐火純青，是根本，對方拳好，咱們得認。至於歲余這一拳，是我當年見那蛟龍渡江而悟出的大江橫式，當然不會太差。”

其實弟子柳歲余打斷對方拳意的這橫江一拳，亦是妙不可言，盡得沛阿香之真傳。

當然柳歲余身為拳意大圓滿的山巔境，比對方裴錢高出一境，也很重要。

不然若是同為遠遊境，估計這場問拳，隻憑裴錢這一拳，雙方想要分出勝負，就只能靠分出生死了。

柳歲余不但一拳打斷了對方拳意，第二拳更砸中那裴錢太陽穴，打得後者橫飛出去十數丈。

裴錢腦袋一晃，身形在空中顛倒，一掌撐在地面，驀然抓地，瞬間止住橫移身形，向後翻去，刹那之間，柳歲余就出現在裴錢一側，遞出半拳，因為裴錢並未出現在預料位置，若是裴錢挨了這一拳，估計問拳就該結束了。九境巔峰一拳下去，這個晚輩就需要在雷公廟待上個把月了，安心養傷，才能繼續遊歷。

柳歲余收回那半拳，卻沒有追趕裴錢身形，而是駐足原地，這位山巔境女子武夫，心中有些訝異，小姑娘體魄堅韌得有點不像話了。

沛阿香笑道：“你要是能夠讓小姑娘成為劉氏供奉，你爹最少能賺回來一座倒懸山猿蹂府。”

劉幽州搖頭道：“我爹叮囑過我，千萬千萬別輕易與真正的好朋友做買賣，很容易朋友當不成，買賣難善終，怎麽都是虧的。”

劉氏有條祖訓，天下錢財分兩種，一種是實打實的神仙錢，一種是人心。

沛阿香譏諷道道：“小姑娘怎麽就是你朋友了？你問過她，她答應了？”

劉幽州默不作聲，看著那個年紀不大的好看女子，她比雪花錢微微黑。

雷公廟高空，謝松花些許劍氣流溢如浮雲，讓兩位嫡傳弟子有立足之地。舉形手捧竹箱，朝暮手持行山杖，她發現這根綠竹杖入手極沉，師父便解釋了，這根行山杖施展了障眼法，真實材質是類似雷池漿液凝聚而成，被人煉為山杖樣式而已。結果朝暮說行山杖裡邊好似有絲絲縷縷的純粹劍意，謝松花接過手後，仔細感受那幾份劍意後，微微歎息，說這是你們劍氣長城女子劍仙周澄的饋贈。

舉形問道：“師父，裴姐姐現在的武學境界，能夠跟元嬰修士媲美嗎？”

謝松花說道：“只要是劍修之外，裴錢對敵元嬰，也有幾分勝算。”

不過這位女子劍仙很快改口，“勝算極大才對。”

因為裴錢一旦經歷生死戰，極有可能再次破境，山巔殺元嬰。

裴錢見那柳歲余收拳停步，便隻好跟著穩住踉蹌身形，她微微皺眉，似乎在奇怪為何這位柳前輩沒有趁勝追擊，這使得她的一記後手拳招落了空。先前太陽穴一側挨了那柳歲余極沉一拳，當然不太好受，只是裴錢還真不覺得這就有損戰力了，不然她的竹樓練拳多年、李二前輩的獅子峰喂拳，就是個天大笑話，她所在落魄山一脈，從師父，到崔爺爺，哪怕加上那個老廚子，再到自己這個資質最差、境界最低的，受傷什麽的，唯一用處，就是可以拿來漲拳意！順便障眼法。

到時候下一拳，還會是神人擂鼓式，並且會比第一拳，更快更重。

老廚子曾言，“除非我死，問拳不止”。

而武夫練拳第一緊要事，便是先出拳打死人身小天地的畏死怕疼的本能。

那會兒裴錢剛剛去竹樓二樓練拳沒多久，老廚子好些系圍裙、拿鍋鏟炒菜，或是拿飯杓打飯時的隨口言語，裴錢每個當下都當耳旁風略過了，一直到後來與李槐遊歷北俱蘆洲，閑來無事，每天徒步而走便是練拳，渾然天成，才重新撿起來那些被刻意遺忘的言語，好似壇子裡的一條條醃菜，給裴錢拎出來反覆咀嚼，嘎嘣脆，便覺得老廚子說話，原來還是有點水平的。

柳歲余笑問道：“裴錢，我馬湖府雷公廟一脈拳法，可不是只有挨打的份，一旦真正出拳，不輕。咱們這場問拳是點到為止，還是管飽管夠？”

裴錢毫不猶豫道：“選後者。柳前輩接下來不用再擔心我會不會受傷。問拳結束，兩人皆立，就不算問拳。”

柳歲余笑著點頭，這裴錢，對脾氣。

她方才既然能夠以大江橫一式，先接裴錢一拳，再斷去對方拳意，若說同境問拳，便算後發製人，勝了第一拳。

但是柳歲余畢竟高出裴錢一境，而且沒有讓對手遞出完全一拳，那麽這第一拳，勉強能算平手。

裴錢一腳腳尖輕輕撚動地面，死死盯住柳歲余，“柳前輩先前一拳，盡顯前輩風范，晚輩心領！可如果此後還是故意拳拳讓我，便是馬湖府雷公廟一脈拳法，瞧不起我落魄山一脈拳法了。”

柳歲余哈哈笑道：“好，那我接下來就高看你落魄山武夫一眼！”

裴錢最後說道：“若是我輸了，是裴錢學拳不精，不是落魄山拳法不高。”

柳歲余緩緩拉開一個拳架，女子雙臂有數道雷光交織，她一雙眼眸更是淡金色，道：“管你高不高，都給我躺著說話！”

沛阿香伸出手指，揉了揉眉心，“這小姑娘好像討打慣了。”

劉幽州說道：“別傷了和氣。”

沛阿香挺直腰杆，握住那支來自青神山的翠綠竹笛，道：“問拳含糊，才傷和氣。堂堂正正，拳分高低，才是武道。”

劉幽州見那廣場上的出拳雙方，柳姨已經穩佔上風，劉幽州境界不夠，如今都還不是金丹地仙，只是個龍門境修士，他甚至無法清晰看見雙方身形，只能依稀通過兩位女子的衣物顏色來判斷形勢，柳姨每次出拳皆有雷震氣象，雷電交織，經久不散，所以出拳一多，廣場上就像一座拳意造就出來的雷池。

柳姨仿佛一尊被貶謫人間的雷部神靈，事實上，皚皚洲雷公廟一脈，練拳大成，皆是如此，就像天生披掛一副神人承露甲，水火不侵，尋常術法根本難以破開那份拳意，最讓與他們對敵的練氣士頭疼，只不過沛阿香嫡傳和再傳當中，就數柳歲余最得拳法真意。

柳嬤嬤瞧見了自家歲余的出拳，老嫗自然無比欣慰。

謝松花與兩位弟子傳以心聲說道：“雷公廟後邊，有座小山坡，便是大名鼎鼎的雷藩山，只不過少有人知曉就在這小小雷公廟附近，那座山頭，是傳說中遠古雷部神靈的兵器鑄造處，舉形你的本命飛劍‘雷澤’，最適宜在此淬煉，事半功倍，我們劍修一把飛劍，若是能夠躋身半仙兵品秩，與那練氣士大煉某件半仙兵，其實有著天壤之別。”

當然劍修煉劍所需神仙錢、天材地寶，是一座吃錢無數的無底洞，要遠遠勝過其他練氣士，更是山上公認的事實。

例如舉形要在這雷藩山煉劍，謝松花就準備好了三件攻伐法寶和一大筆谷雨錢，作為對雷公廟沛阿香的補償。問題則是沛阿香還未必點頭。

這就需要謝松花背後竹匣藏劍來砍價了。

朝暮高興道：“避暑行宮的評點，將舉形的‘雷池’列為乙中，品秩很高很高了。”

劍氣長城的每一把甲等飛劍，例如吳承霈的甘霖，最適宜戰場大范圍廝殺，所以屈指可數，更多是避暑行宮在戰略層面上的一種選擇。真要擱放在劍修之間的對敵，反而未必佔優。

故而離開戰場之後，更多是那山上修士間的捉對廝殺，反而是隱官一脈評選出來的那些個乙等品秩飛劍，殺力最為出眾，尤其是乙上的那撥本命飛劍，無一例外，都擁有百年一遇的本命神通，例如陳三秋的那把“白鹿”，還是因為文運的關系，才得以躋身乙上。

而舉形的“雷澤”，既然能夠評為“乙中”，當然是因為舉形這位劍仙胚子的本命飛劍，所具神通，既可與人捉對廝殺，殺力巨大，又適宜戰場，氣象萬千。

反觀小姑娘朝暮，她雖然有兩把本命飛劍“滂沱”、“虹霓”，就分別隻被評為乙下、丙上兩個品秩。

不過所謂的“隻”，只是相對舉形而言。甲字之外，乙丙兩品秩，上中下總計六階，其實本命飛劍都算好。

謝松花身邊的舉形、朝暮，以及作為酈采嫡傳的陳李，高幼清在內，這些被浩然劍仙帶離劍氣長城的劍仙胚子，本命飛劍就皆是乙、丙品秩。

只不過飛劍品秩是一回事，到底還是紙面功夫，真正臨陣廝殺又是另外一回事，天下事無絕對，總有意外一個個。

當然就像那山下官場，翰林出身，當大官、得美諡，終歸比一般進士官更容易些。

舉形神色倔強道：“師父，我不太樂意借助他人，來溫養飛劍。”

不過他補了一句，“可如果師父一定要我這麽做，我也不會煉劍懈怠的。”

舉形說這個，有些泄氣。

朝暮有些擔心師父會生氣。

謝松花伸手按住孩子的腦袋，柔聲說道：“隱官說過，你們到了浩然天下之後，不要意氣用事，要學會入鄉隨俗，就像他到了劍氣長城，也要先學會尊重你們劍氣長城的所有風俗，舉形，隱官對你們的希望，你做得到嗎？”

舉形嗯了一聲，神采明亮，使勁點頭道：“隱官大人通過鄧涼轉交給師父的那封信，我時常翻看的。信上說了，要我們慢慢學習浩然天下的種種風俗習慣，不要急，但是都要用心記住。好的壞的都要多看看，看過了還要多想一個為什麽。信的末尾，還叮囑我們一定要先好好練劍，等到境界高了，最少能夠自保，再來與人講理。”

舉形隨即斜瞥一眼身邊手持行山杖的小姑娘，與師父笑道：“隱官大人在信上對我的教誨，篇幅可多，朝暮就不行，小小豆腐塊，看來隱官大人也知道她是沒啥出息的，師父你放心，有我就足夠了。”

小姑娘委屈得皺著臉，泫然欲泣，哭又不敢哭，可憐兮兮。

舉形看著朝暮那模樣，難得有些後悔，裴姐姐在那投蜺城，其實私底下與他說過，以後不要總對朝暮那麽板著臉，因為朝暮是個小姑娘，你是男孩子，欺負她不算本事，你們既是同鄉，又是同門，多難得的緣分，所以你應該多多護著她，最少最少也不能讓她被別人欺負。

舉形覺得裴姐姐說得挺有道理，就拍胸脯答應了。只是他有些時候，就是忍不住要說朝暮兩句啊。

再說了，自己也不是別人啊。唉，可惜一直沒有外人欺負朝暮這個蠢丫頭，師父太好，在皚皚洲太無敵，也讓弟子犯愁。

廣場上，裴錢被柳歲余一肘撞在臉頰上，砰然倒地，立即雙手格擋，攔住柳歲余那戳向心窩的腳尖。

這要是被一腳戳中，問拳多半就算結束了。

裴錢整個人在地面倒滑出去十數丈。

剛剛以掌拍地，飄然起身，就被如影隨形的柳歲余以膝撞砸在胸口。

身姿纖細的年輕女子，轟然倒飛出去，摔落在地。

柳歲余雙腳落地時，輕輕吐出一口濁氣。

一連串九境出拳，雖非拳拳都是巔峰傾力出手，但是一口純粹武夫真氣，到此為止。

劉幽州覺得今天這場問拳，大概可以算是雙方盡興了。他看著那個站起身的年輕女子，吐出一口淤血在地，竟然再次擺出一個拳架，看她模樣，對於傷勢渾然不覺，沒來由想起了昔年在金甲洲那處古戰場遺址，鬱狷夫問拳曹慈，大概也是差不多的光景，只是又有些不一樣，可具體哪裡不同，劉幽州不是武夫，說不上來，約莫是鬱狷夫明知不敵？

而眼中這個奇怪極了的女子，未必就覺得自己不如柳姨？可你越是如此，就武癡柳姨那脾氣，只會出拳更重的。

劉幽州有些不忍心再看，轉去瞥了眼沛阿香手中的竹笛，問道：“阿香，青神山的那些祖宗竹，一向極少離開竹海洞天，多是那位夫人親手贈送，文廟功德林在內，整個浩然天下好像攏共才四五處。不談竹海洞天的尋常青竹，每件以祖宗竹作為材質的竹製品，都會被山神府準確記錄在冊，你這支竹笛好像一直沒有記載，有說頭？之前我問柳姨，柳姨一直不肯說。”

沛阿香聽聞此問，臉色有些古怪，搖搖頭，輕輕旋轉手中竹笛，那顆墜著的泛黃珠子輕輕敲擊竹笛，清脆悅耳，沛阿香笑道：“往事不堪回首。”

劉幽州最不怕這個，立即壓低嗓音說道：“最近十年的供奉錢，小翻一番。”

沛阿香豎起兩根手指。

劉幽州一把拍掉那阿香的手指，笑道：“阿香真是爽快人，成交！”

沛阿香這才說道：“聽沒聽過一個叫阿良的王八蛋？”

劉幽州點頭道：“阿香你說什麽廢話，那位前輩的大名，當然是如雷貫耳啊。再說了，我姑姑對那個男人，一直念念不忘，整個皚皚洲誰不知道此事？一拳打斷中土那條大瀆水，曾經還扛起一座宗字頭的祖山搬遷數十裡，不過這些都不是我最佩服的，

聽說他在打架之前，喜歡-吟詩一首，我最仰慕此事，他自封的‘百花叢中小浪蝶，十裡八鄉俊哥兒’，在我看來，絕非浪得虛名。思慕他的仙子，真是茫茫多。”

柳嬤嬤聽得憂心不已。

自家少爺，可莫要學那漢子才好。

沛阿香提起手指竹笛，“被那人打了一頓，事後得了這份補償。”

劉幽州哪壺不開提哪壺，“你們幾個人單挑他一個？”

沛阿香無奈道：“五六個吧。”

劉幽州輕輕拍了拍他肩膀，“阿香你可以啊，傳出去長臉了。”

沛阿香笑道：“倒也是。”

確實不丟人。畢竟曾有山上十人圍殺一人，結果只有一人逃出生天。

其實在浩然天下的時候，那個男人的劍術，並不彰顯，是後來在劍氣長城遊歷百年，劍斬飛升境巔峰大妖，整個浩然天下，尤其是被他禍禍慣了的中土神洲，才恍然大悟，原來那個狗日的，如此了得，以前還是出手含蓄、藏拙了的。至於後來此人飛升離開浩然天下，去往那天外天，最終與白玉京“真無敵”的道老二，互換一拳，各自將對方打回家鄉天下，更是讓人怎舌。

與有些人是同齡人，同處一個時代，好像既值得悲哀，又會與有榮焉。

就像沛阿香這撥人，遇上了那個阿良。

更早之人，則是遇上了那位一劍引來天上水的人間最得意。

如今所有天下的年輕武夫，則是遇上曹慈，以及那位第十一“隱官”。

沛阿香想到這裡，瞥了眼廣場上還在切磋拳法的兩人。

裴錢再一次被柳歲余一記鞭腿打得身形晃蕩，竭力穩住身形之後，被柳歲余接連遞出六拳，額頭，臉頰，脖頸，皆中雙拳。

這同一處出兩拳，便是馬湖府雷公廟的拳法精髓之一，名為“疊雷”，是沛阿香躋身十境後新悟出的一招，返璞歸真，看似同樣拳招，拳意卻剛好正反，最是能夠重創武夫拳意或是練氣士氣府。

裴錢最後胸口被接連兩拳重重砸中，雙腳離地，頹然摔落在地。

不過二十歲出頭的瘦弱女子，竟然以手肘點地，身形擰轉，還能夠立即再次飄然起身站定，受了不輕的傷，雙方明明勝負了然，那個小姑娘，一身拳意不墜不減反升反增。

七竅流血，對於遠遊境武夫而言，小事。

沛阿香點點頭。

柳歲余神色凝重起來。同時還有些火氣。

自己已經換了兩口純粹真氣，對方卻一口未曾更換。

當然並非柳歲余便弱了對方的拳意綿延，而是更多心存教拳、喂拳心思，所以才兩次主動更換真氣，可這個小姑娘，是不是也太強了些，真當馬湖府雷公廟一脈，拳法就不如你落魄山了？難道是一開始就打定主意，要掂量她柳歲余九境武夫巔峰的拳頭，到底有多重？

舉形和朝暮看得緊張不已。

才發現原來裴姐姐與人問拳之時，跟平日裡那個抄書時認真、遠遊時沉默、閑聊時笑顏的裴姐姐，判若兩人。

謝松花則唏噓不已，隱官收徒弟，眼光可以的。

陳平安真正傳授裴錢拳法的機會，肯定不多，畢竟裴錢如今才這麽點歲數，而陳平安早早去了劍氣長城。

所以那座一直雲遮霧繞、名聲不出一洲的落魄山，肯定另有高人坐鎮山頭。

至於劉幽州早早知曉落魄山，那是這位未來皚皚洲財神爺太閑的緣故。

在謝松花看來，陳平安和裴錢這師徒兩人，骨子裡的那股子精神氣，太像了，簡直就是一個模子裡刻出來的。

再看那選擇對敵的拳法拳招，雙方倒是不太像。眼前裴錢，出拳一往無前，一以貫之。

作為裴錢師父的陳平安，就要思慮重重，極少追求那種酣暢淋漓，拳招極多，拳法變幻不定，講求因時因人因地而異，近乎吹毛求疵，每一拳都在鋪墊和算計，最終達到利益最大化。但是裴錢，則截然不同，出拳時，大有身前無人的豪傑氣概，簡直就像是小小年紀，就懂了一個“天地無二人，問拳唯問己”。

謝松花畢竟是喜歡遠遊的劍仙，與那流霞洲、金甲洲十境武夫都有接觸，有些還是好友，其中兩位拳法、性情迥異的止境老人，唯一共同處，便是都推崇那“天地千古，一人雙拳”的玄妙深遠之境。只是過於這個大道理，說來簡單，旁人聽了更不難理解，唯獨腳踏實地去往此處，卻是太過虛無縹緲，很難以自身武道顯化這份大道，實在是太難太難。

只是謝松花又有疑問，既然在家鄉是聚少離多的光景，裴錢怎的就那麽敬重那個師父了？

她的自己的兩位嫡傳，舉形和朝暮倆孩子，當然也懂事、念恩，不但將她視為主心骨，還像是親人長輩，所以謝松花很滿意，挑不出弟子們的半點毛病了，但是比起陳平安之於裴錢，好像還是有些不同。

雖說江湖中人，有那投師如投胎、師徒如父子的古板說法。可那年輕隱官，在弟子裴錢心目中，天地君親師，好像根本就已經合而為一。

帶孩子這種事情，果然還是年輕隱官擅長啊。

謝松花只能如此解釋了。

一直關注場中問拳的沛阿香嘖嘖道：“能夠這般問拳，裨益不會小了。說不定歲余都有意外收獲。”

劉幽州嘀咕道：“竹笛來歷，阿香你還沒說呢。那筆供奉錢，晚輩好意思給，前輩好意思收？”

沛阿香笑道：“沒什麽不能說的，不過你聽過就算了，別四處宣揚。”

劉幽州點點頭。

原來早年在那風景絕美的竹海洞天，沛阿香作為皚皚洲歷史上最年輕的九境武夫，最是意氣風發的時候，當時作為一場青神山水宴的客人，沛阿香曾經與數位好友醉酒遊歷山水，與一個當時鬼祟偷挖竹鞭、竹筍的邋遢漢子起了爭執。就沒見過那麽不要臉的人，一開始說自己是青神山土地公，要挖采竹筍拿去款待貴客，後來被人揭穿，就口口聲聲自己是青神山夫人的私人家宴座上賓，挖點竹筍算什麽，結果有一位年輕劍仙立即飛劍傳信青山神，那人好膽識，斜靠一竿竹，雙臂環胸，說你們惹上我，算你們晦氣，等著被夫人下逐客令吧，以後你們還能再進入竹海洞天半步，老子就跟你們姓。

然後山神府那邊回信，說夫人不認得此人，於是沛阿香一夥人就跟攆狗似的，追著那個蟊賊打，一開始誰都沒太當真，更多是當個樂子，只是當一位劍修出劍不小心過重後，就被那人嚷嚷著“一拳一個小兄弟”，全打趴下了，不但如此，那漢子還把所有人都埋土裡了，說是明兒就會生長出好多的玉璞劍仙、山巔境武夫，就當是他回禮青神山。

那人在埋沛阿香的時候，問沛阿香自己的拳法如何。

其余有人想要破土而出的，都被一拳直接打暈過去。土埋眾人脖頸處，好似一處處雨後春筍冒尖尖。

沛阿香就沒敢動，免得自取其辱。

先前那個年紀輕輕的劍仙好友，被填土最多，因為那漢子一邊攏土埋人，一邊嘀嘀咕咕埋怨，就數你們劍仙最多最風流，真煩人，今兒落我手裡了吧……

後來還是竹海洞天山神府一位傳令女官現身，才替所有人解了圍。

正蹲地上撅屁股歸攏泥土埋沛阿香的漢子，見著了那位女官，以迅雷不及掩耳之勢站起身，背靠竹竿，一腳腳尖點地，吐口水在手心，使勁捋頭髮，露出大額頭，雙手抱拳喊姑娘，自稱阿良哥，一氣呵成，行雲流水。

如此自然，唯手熟爾。

那女子不理睬男人的，徑直問道：“既是儒生，又是劍修，卻要出拳對敵？是要故意羞辱這些人？”

女子瞥了眼那漢子背劍在身，又問道：“膽敢在此偷盜竹筍、竹鞭，那就與讀書人沒半點關系了，是要問劍我們青神山？”

那漢子搖搖頭，輕輕提了提褲腰帶，微微偏移視線，不敢與那女子對視，靦腆一笑。

大丈夫好男兒，從不輕易出劍。

一切盡在不言中。

在那之後，就是一場雞飛狗跳的追殺，那個叫阿良的家夥在竹海洞天四處流竄，剛好應了他那句故意含糊其辭的口頭禪，“信不信我被無數仙子追過”？

大概是追殺也算追求。

直到他遇到了那位傳說中“美姿容，喜赤足，鬢發絕青”的青神山夫人。

就又有了一個不足為外人道也的新故事。之後眾說紛紜，一直沒有個定論。

而那個阿良對沛阿香比較順眼，不打不相識，幫著沛阿香砍了一截青神山綠竹，讓他帶出竹海洞天。

劉幽州聽完這個精彩紛呈的故事後，忍不住問道：“阿香你不是後來又重返青神山，參加過夜遊宴嗎？難不成阿良就跟了你們姓？”

沛阿香無奈道：“他的意思，是不介意更換姓氏，當我們所有人的祖宗。”

劉幽州大開眼界，這也行？有點道理啊。

沛阿香拎著竹笛，站起身，打算讓雙方停拳了。

再這麽打下去，小小雷公廟就真要多出一張病榻。

那個一根筋的小姑娘，已經倒地七次之多。

而柳歲余也打出了真火，次次出拳，越來越趨於九境巔峰圓滿的神意，光是那疊雷一招，尋常遠遊境挨了半數，這會兒就該倒地不起，嘔血不止，而且不是傷筋動骨那麽簡單，已經落下病根。

底子再扎實的遠遊境體魄，也經不住一位山巔境武夫的這麽摧折。

雙方只是問拳而已。

哪怕柳歲余能夠憑此增長拳意，有望讓她百尺竿頭更進一步，但是沛阿香沒覺得如此做，符合江湖規矩。

江湖中人，純粹武夫，護短一事，得有個度。

重傷一個低一境的小姑娘，以此讓馬湖府雷公廟一脈武運加一分。

很丟人。

沛阿香丟不起這個臉。

所以沛阿香出聲道：“差不多可以了。”

謝松花輕輕點頭，這個沛阿香還算厚道，不然他不出聲，她就要出劍了。

直接問劍雷公廟，問年紀最大、輩分最高的。

柳歲余雖然意猶未盡，仍是倉促收拳，而那裴錢似乎渾然忘我，依舊遞出一拳，只是驀然驚醒，強壓一口純粹真氣逆行，拚著氣血翻湧，也要收拳後撤數步。

纖細瘦弱的年輕女子，身形搖搖欲墜，那張微黑臉龐，皮開肉綻，一處眼眶紅腫得厲害，顯得十分狼狽，她微微歪著腦袋，便有鮮血從耳中流淌而出。

同樣是女子，對方的九境拳頭，確實不輕。

那裴錢的慘狀，看得劉幽州頭皮發麻，太滲人了。

裴錢抬起手，以手背擦拭從鬢角滑至臉頰的鮮紅血跡。

柳歲余開始收斂一身拳意，看著裴錢，遮掩不住的眼神讚賞，點頭笑道：“此次我沒贏，你沒輸，我們算打個平手。以後等你破境了，再來問拳一場。你來馬湖府找我，或是我去落魄山找你，都可以。”

裴錢抱拳致禮，只是默不作聲，似乎有話想說。

舉形發現自己手心滿是汗水，轉頭看了眼抱著行山杖的朝暮，她更是滿頭汗水。

朝暮察覺到他的打量視線，轉頭朝他擠出笑臉。

舉形一下子就來了氣，道：“裴姐姐都受傷了，笑，你還笑，你怎麽不乾脆把嘴角咧到耳朵上……”

不等舉形說完，就挨了謝松花一板栗，教訓道：“朝暮一個小姑娘家家的，哭鼻子你也說，笑你也說，難道要他學你當個悶葫蘆啊？”

舉形哀歎一聲，“她那麽笨，怎麽學我。”

謝松花記起一事，與舉形正色道：“與朝暮認個錯。隱官在信上怎麽告訴你來著，有錯就認真豪傑，知錯能改大丈夫？”

舉形愣了一下，好嘛，師父都知道拿隱官大人鎮壓自己了，哪怕心不甘情不願，仍是拗著性子，氣呼呼道：“對不住就對不住嘍。”

謝松花抬起手，作勢要打，“你給我誠心實意點！”

舉形見那朝暮在傻乎乎地使勁搖頭晃手，他便心一軟，硬著頭皮輕聲道：“對不起。”

他娘的，別扭死他了。

朝暮展顏一笑。

謝松花倒是沒來由想起信上另外一句言語，先前覺得那年輕隱官，過於婆婆媽媽事無巨細了，尤其是為了倆屁大孩子寫這麽大口氣言語，言之過早，只是不知為何，這會兒倒是覺得不該嫌早，反而嫌那年輕人在信上寫得少了。類似“入鄉隨俗還不夠，移風易俗大劍仙”這樣的道理，確實不嫌多。

相信舉形和朝暮倆孩子，在未來的人生道路上，才會真正意識到“移風易俗大劍仙”這些言語，到底承載著年輕隱官多大的期望。

站在雷公廟門外的遠處台階上，沛阿香對那裴錢，越來越刮目相看，最講究一分耕耘一分收獲的武道一途，越是年輕的天才，越容易在體魄打熬一事上，落下一個阻礙將來武道登頂的大隱患。

武學宗師，相互問拳，砥礪體魄，往往利弊皆有，好處是可漲拳意，完善拳法，但是就怕一場場傷勢，未能筋骨全部痊愈，落下諸多細微不可查的病根，境界一高，問題越大。例如止境第一層，是謂氣盛，人身小天地，一旦身體筋骨、經脈多有山河破碎，還如何氣盛？

沛阿香自己就吃了天大的虧，雖然有個脂粉氣很重的名字，可沛阿香的拳法，是出了名的剛猛，早年性情更是桀驁，之所以成為劉氏供奉第三人，當然不是沛阿香貪圖那點神仙錢，作為純粹武夫，最講究一個身無外物，主要還是擔心弟子退路、香火傳承，別看沛阿香是俊俏公子哥的年輕容貌，實則年歲已高，與那北俱蘆洲老匹夫王赴愬，是差不多的高齡了，沛阿香在年輕時樹敵太多，王赴愬只是其中之一罷了。

沛阿香屬於有苦自知，因為他確實躋身了十境武夫第二層的歸真，可惜先前氣盛的底子，打得實在糟糕，如今沛阿香是強提一口心氣，不讓自己對那“神到”絕望。

所以這些年偶爾指點柳歲余在內三位嫡傳弟子，沛阿香要他們切記一點，拳法求高之外也求大，得追求一個氣壯山河，例如學一學那北俱蘆洲的遠遊劍仙。但是除了柳歲余之外，其余兩位嫡傳，還有再傳弟子七人，顯然沒有誰真正理解沛阿香的意思，無一人去往劍氣長城砥礪體魄、拳意。

有些是故作不知，不太樂意去劍氣長城送死，道理很簡單，連劍仙都會死，武夫在那邊只會死得更快，往往是一出城，就注定是有去無回的下場。有些則是自認走到了武道盡頭，開始享福了，致力於傳拳給馬湖府雷公廟一脈的第三代弟子，美其名曰幫助師祖沛阿香開枝散葉，拳鎮一洲。當然也有些是在那世俗王朝擔任武將，需要為君主帝王幫著鎮壓、收攏一國武運，確實脫不開身，沛阿香的那位大弟子，便是這般處境。

很多時候，千挑萬選，好不容易收取了幾位得意弟子，數年數十年的傾心栽培，傳以拳法真意，可是隨著時日推移，弟子們就有了自己的人生，久而久之，就真的只剩下那點師徒名分了，哪怕是拳法一脈，師徒之間，也會漸行漸遠。哪怕那些弟子在內心深處，依舊敬重師父，但多是身不由己，拳不由人，沛阿香對此小有遺憾，談不上太多傷感失望。

自家馬湖府雷公廟一脈，除了柳歲余已經獨當一面，還有那個少年歲數的關門弟子，足可繼承衣缽香火。

事實上，那次在竹海洞天撞上阿良，其實對方早就告訴過沛阿香，心大些，反正板上釘釘的十境武夫，就別總瞪大眼睛瞧著這個境界了，又跑不掉，多看看更高遠更壯闊的風景去，穗山之巔，去爬一爬，劍氣長城去瞅瞅，北俱蘆洲逛一遍，天隅洞天串個門……

可惜那會兒的沛阿香，沒有多想，當然也怪那個狗日的阿良，很快就話頭一轉，兩眼放光，醉醺醺抹嘴，聊某些仙子的身段去了。

沛阿香心中歎息複歎息，人生總是冷不丁的，來上那麽一拳，不輕不重的，只是讓人無力招架，大概這就是所謂的無力之感了。

十境武夫，概莫能外。

沛阿香收斂這份心思，笑道：“裴錢，不介意地方小的話，這段時日就安心在此養傷。”

這個自稱落魄山“開山弟子”的小姑娘，不愧是“隻得”五次最強的遠遊境，底子打熬之好，到了匪夷所思的地步。

在此養傷，不用太久。

沛阿香愈發好奇那個寶瓶洲落魄山，傳授裴錢拳法、幫忙打熬體魄的那個師父，到底是何方神聖，難不成是寶瓶洲宋長鏡之外的某位九境武夫？止境武夫，可能性很小，不然沛阿香不可能沒有聽過對方的名號。浩然天下的十境宗師，相較於上五境修士，實在太少太少，比如鄰居北俱蘆洲，不過王赴愬、顧祐、李姓武夫三人，一位九境武夫，就已經涉及一洲武運的流轉去留，很難藏得太深。

問拳過後，沛阿香頭疼的，就是那個女子劍仙謝松花了。

怎麽看都是來者不善的架勢。

一直沉默的裴錢終於開口道：“晚輩還有最後一拳，想要跟柳前輩請教。”

柳歲余伸出兩根手指，分別抵住太陽穴兩側，輕輕揉捏起來。

謝松花猶豫了一下，問道：“裴錢，真想好了？”

裴錢點點頭，轉身望向謝松花，裴錢咧嘴一笑，“就出一拳。”

柳歲余則轉頭望向身後的師父。

沛阿香想了想，“那就讓小姑娘在這兒多待幾天。”

他言下之意，就是讓柳歲余不用太拘著輩分高低、境界之差了。

不過沛阿香聚音成線，提醒弟子，“記住，出拳可以重些，但是絕對不許傷及對方的武道根本。”

既不願與那落魄山結仇，更是出乎武夫前輩的本心。

柳歲余笑著答道：“哪裡舍得。這樣的好苗子，天下越多越好。”

裴錢向柳歲余抱拳說道：“晚輩知道，是我無禮了。與柳前輩……”

再望向沛阿香，“也與沛宗師道一聲歉。”

柳歲余點頭道：“那我們就互換一拳，你算給見面禮，我幫著馬湖府雷公廟回禮。”

謝松花忍住笑，與倆孩子說道：“都學著點，你們裴姐姐，這才是大家風范。”

舉形點頭道：“我想學就能學，某人就難說了。”

朝暮輕輕扯了扯謝松花的袖子，顫聲道：“師父，我有些怕。”

然後裴錢停下腳步，做了一個奇怪動作，她抬起手掌，輕輕一拍額頭。

在北俱蘆洲獅子峰，李二拳下，陳平安是以六境躋身七境金身境。

而李二喂拳，一向有的放矢，極具針對性，故而許多拳，不適宜打在一個六境武夫身上，卻適合錘煉裴錢體魄。

也虧得李槐那半年都在山腳小鎮，幫著娘親做買賣掙錢，一次都沒見過裴錢的練拳路數，不然徹底肯定沒了練拳的心思。

練拳太苦，真真切切。

而最怕吃苦一事，昔年裴錢，如今李槐，其實如出一轍。

只不過李槐運氣確實要比裴錢好些，暫時還不知道自己根本不用吃苦。

一般人要說跟李槐比學問比膽識，都有戲，唯獨比拚出門踩狗屎，真沒法比。

沛阿香突然問道：“先前那第一拳，叫什麽？”

既然拳意明了，再問對方拳招，就談不上不合江湖規矩。

裴錢緩緩後撤，不斷與柳歲余拉開距離，答道：“拳出落魄山，卻不是師父傳授給我，名為神人擂鼓式。”

沛阿香笑著點頭，“你師父多大年紀了？”

裴錢搖搖頭。

能說什麽，不該說什麽，裴錢很清楚。

不能說的，就閉嘴不言，也算以誠待人。

昔年在劍氣長城的那場武夫問拳，鬱狷夫曾經斷去師父那神人擂鼓式的拳意。

今天在這馬湖府雷公廟外，裴錢也被柳歲余打斷神人擂鼓式，隻遞出了十七拳。

果然天下武夫多奇人。

裴錢篤定自己只要能夠遞出二十四拳，對方就一定會倒地不起。是九境武夫也一樣。

但是對方一樣能夠在第二十二拳前後，再以那一拳斷去自己拳意。無論是切磋分勝負，還是廝殺分生死，都是自己輸。

沒辦法，純粹武夫之間的一境之差，師父與人對敵，能夠無視，她裴錢依舊沒辦法。

當下能做的，就是遞出這一拳而已。

是裴錢自己悟出來的。

沒想好名字，得等師父回家幫著取名字。

師父取名字，一絕。

景清，暖樹，多美好？

再看看自己，裴錢，賠錢？

裴錢環顧四周，屏氣凝神，心神沉浸，一雙眼眸熠熠生輝。

雙膝微曲，一掌豎立遞出，一拳緊握身前。

此拳未出，拳架而已。

謝松花便帶著兩孩子禦風遠去數十丈。

沛阿香在台階上眯起眼，然後輕輕挪了一步，擋在劉幽州身前。

年輕女子背後，猶如一輪大日破開海面，初升現世，然後驟然間迅猛懸空。

我拳一出，如日中天。

天下武夫，只能磕頭。

————

(本章完)