第82章 先生學生，師兄師弟

離開了狹窄陰暗的泥瓶巷，走在寬闊明亮的二郎巷，眉眼靈動的少年腳步輕盈，大袖晃蕩，手裡拿著那副從泥瓶巷牆頭偷來的對聯。

一位本該出現在督造官衙署的高大男子，此時站在門外，已經等候良久，始終閉眼屏氣凝神，聽到腳步聲後，睜眼看到那位熟悉又陌生的少年後，趕緊側過身，束手而立，恭聲道：“先生。”

少年嗯了一聲，隨手把對聯交給吳鳶，摸出鑰匙打開門，剛要跨過門檻，突然後退一步，重新拉上兩扇院門。

吳鳶差點撞上自家先生的後背，這位龍泉縣的父母官連忙後退數步，有些奇怪先生的舉措。

名叫崔瀺的少年雙手攏袖，朝兩位彩繪門神努了努嘴，“你那位老丈人的先祖，就掛在這兒呢，威風吧？”

這個別扭至極的說法，讓吳鳶一陣頭大。

他雖然跟頂著上柱國頭銜的老丈人不對付，可跟那位尚未娶過門的媳婦，那真是情投意合，是京城出了名的一雙良人美眷，尤其是一位英俊瀟灑的寒族書生，飽讀詩書，趕赴京城，科舉落第，卻贏得美人心，在不被所有人看好這段姻緣的形勢下，一舉成為大驪國師的親傳弟子，名動朝野，瞬間傳為美談，以至於驚動了皇帝陛下，下旨在養正齋召見吳鳶。

在那之後，未來老丈人就對吳鳶睜一隻眼閉一隻眼，不再對女兒揚言要打斷吳鳶三條腿了。

崔瀺跨過門檻，隨口道：“我一直思考一個問題，咱們儒家信誓旦旦的‘諄信明義，崇德報功，垂拱而天下治’，到底有沒有機會實現。”

吳鳶輕聲問道：“先生想出答案了嗎？”

崔瀺撇撇嘴，“很難。”

吳鳶啞然。

崔瀺笑問道：“是不是覺得問了句廢話？”

吳鳶誠實回答：“有一些。”

大概是師生之間的對話，一貫如此坦誠相見，崔瀺並未惱火，只是斜眼瞥了一下吳鳶，惋惜道：“世間很多事情，珍貴之處不在結果，而在過程。”

吳鳶鼓起勇氣問道：“先生能否舉例？”

崔瀺一邊領著吳鳶走向正堂匾額下的朱漆大方桌，一邊說道：“比如你跟袁上柱國家的千金小姐，如今恩恩愛愛，纏纏綿綿，牽個小手都能開心好幾天，可是等到哪天總算把她給明媒正娶了，上了床一番神仙打架之後，你很快就會感到失落的，原來不過如此啊。”

吳鳶齜牙咧嘴，這話沒法接。

崔瀺示意吳鳶自己找位置坐下，自己繼續站著仰頭望向那塊匾額，說道：“可是你會因為這個無趣的結果，而放棄跟袁家大小姐滾被子的機會嗎？顯然不會吧。”

崔瀺自己也覺得這說法不太入流，“那我就換個說法，比如修行，尋常練氣士，目標肯定是中五境，天才一些的，會選擇上五境。又比如為官，野心小的，是入流品就行，志向大的，是做黃紫公卿。然後在漫長的登山途中，很多人會一直抬著頭盯著山頂的風光，身邊的樹木蔥蘢，腳下的春花爛漫，都是看不到的，就算看到了，也不會駐足欣賞，枉費了聖人的諄諄教導，天地有大美而不言啊。”

吳鳶陷入沉思。

崔瀺突然哈哈大笑起來，“你連這種狗屁道理也相信？天底下最沒有意思的東西，就是道理了。”

吳鳶無奈道：“要是以前，我肯定不會在這種問題上深思，可是先生此次出關，先是換了這身‘行頭’，又莫名其妙要來這座小鎮見故人，學生實在是吃不準了。”

崔瀺笑過之後，懶洋洋癱靠在寬大的椅子上，“話說回來，這番大道理不全是廢話，我雖然重事功而輕學問，但這不意味著學問一事，就不需要用心對待，說句最實在的話，凡夫俗子不下苦功夫、死力氣去努力做成一件事，根本就沒資格去談什麽天賦不天賦。”

崔瀺一根手指輕輕敲擊椅子把手，臉色平淡從容，微笑道：“只有真正努力之後的人，才會對真正有天賦的人，生出絕望的念頭，那個時候，會幡然醒悟，留著眼淚告訴自己，原來我是真的比不上那個天才。”

吳鳶笑道：“圍棋一道，整個東寶瓶洲的國手和棋待詔，想必都是以這種心態面對先生。”

崔瀺扯了扯嘴角，“可是在有些事情，天縱奇才如先生我，也一樣用這種眼光看待某些人。”

吳鳶搖頭道：“學生不信！”

崔瀺伸出手指，點了點滿身正氣的督造官大人，笑嘻嘻道：“小吳大人，這激將法用得拙劣了啊。”

吳鳶哈哈大笑，抱拳作揖討饒道：“先生慧眼如炬。”

吳鳶的眼角余光，時不時掠過一位肌膚晶瑩的木訥少年，他呆呆癡癡，眼神空洞，就坐在不遠處天井旁邊的小板凳上，雙手輕輕放在膝蓋上，微微仰起頭，姿勢如坐井觀天。

其實吳鳶剛才一進屋子就看到了他，便覺得渾身不舒服，但既然先生不願主動開口，他就不好問什麽。

吳鳶望向桌上那副春聯，拿回一張仔細觀摩，抬頭問道：“先生，這幅對聯是誰寫的？這個人很有意思啊。”

崔瀺打了個哈欠，換了個更慵懶舒服的姿勢縮在椅子裡，“暫時還是名叫宋集薪吧，不過估計過幾年，會改回宗人府檔案上那個被劃掉的老名字，宋睦。”

吳鳶立即覺得這張輕飄飄的對聯很燙手。

他忍不住問道：“先生要這春聯做什麽？”

崔瀺笑道：“給你那位寶貝師兄長長見識，省得經常說我是仗著年紀大，才能字寫得比他好，現在好了，這副春聯是他的同胞兄弟寫的，我不信他還能找到什麽借口。”

吳鳶想了想，忍住笑意，輕聲道：“比如宋集薪在鄉野之地，整天沒事做，光顧著練字，所以勤能補拙，所以寫出來的字就好一些？”

崔瀺一臉驚訝，“這也行？”

吳鳶笑著點頭，“小師兄做得出來。”

崔瀺搖頭道：“說一千道一萬，還是打得少了，規矩從來棍棒出啊。”

吳鳶把那張春聯放回桌上，隨意說道：“先生你的先生，一定規矩很重。”

吳鳶一直不知道自家先生師承何處，甚至連大致文脈流傳都不清楚。恐怕整個大驪，曉得此事的人物，屈指可數。

崔瀺突然微微坐直身體，“錯嘍，先生教我，就跟我教你們差不多，一樣的，所以我的先生，才教出我這麽個學生，數典忘祖，做人忘本，嗯，還有欺師滅祖。”

吳鳶以為自己聽錯了。

崔瀺淡然道：“你沒有聽錯。”

崔瀺伸了個懶腰，“我求學之時，還沒有現在這般激進，隻敢提出‘學問事功，兩者兼備’之議，先生就賞了我‘世風日下罪魁禍首’八個大字。”

崔瀺越來越坐正身體，直視著對面自己學生的眼睛，“你知道最可氣的地方，是什麽嗎？是我這位先生，不等我說完議題，就打斷了我，一向以治學嚴謹著稱於世的先生，甚至不願意為這個問題多想一天，一個時辰，一炷香，都沒有，就直接丟給我那八個字。我有個師弟，每次跟先生詢問經典疑難，先生必然次次如長考一般，悉心教導，唯恐出現絲毫偏差，其中一次，你知道我家先生想了多久，才給出他的答案嗎？”

崔瀺伸出一根手指。

吳鳶盡可能往多了去想，試探性說道：“一個月？”

這一刻，以清秀少年面貌現世的大驪國師，臉色古怪至極，似笑非笑，似哭非哭，“十年。”

吳鳶咽了咽口水，再也不敢多說一個字。

崔瀺重重呼出一口氣，自嘲道：“故人故事故紙堆，都無所謂了。何況不無所謂，又能如何呢？”

崔瀺站起身，收起那股罕見的複雜情緒，對吳鳶說道：“今天讓你來這裡，是要你見一個人，我先忙點事情，你去門口等著。”

吳鳶如獲大赦，起身離開。

崔瀺走到那個容貌精致的癡呆少年身邊，蹲下身後，揉著下巴，像是在尋找瑕疵。

暮色中，吳鳶帶著一名戴著鬥笠的男子走入大堂，崔瀺這才站起身，對他們兩人說道：“自己人，隨便坐。”

那人落座後，輕輕摘下鬥笠，露出一張英俊卻病態蒼白的臉龐，整個人精神氣極其糟糕，像是身負重傷，咳嗽不斷，散發出淡淡的血腥味。

吳鳶臉色凝重：“觀湖書院崔明皇？！”

然後吳鳶迅速望向自家先生。

崔瀺，崔明皇。大驪國師，觀湖書院。

難道？

吳鳶頭皮發麻，心頭震動，開始擔心自家能否活著離開這座宅子了。

先生殺人，口頭禪是按規矩辦事。

但問題是大驪王朝的練氣士，幾乎沒有誰能夠理解先生的規矩。

就算是吳鳶這種嫡傳弟子，也從來不敢認為自己真正了解先生的心思。

崔瀺搬了條椅子到木訥少年身邊，背對著吳鳶和崔明皇，笑道：“不用緊張，一位是我難得欣賞的家族子弟，一位是有望繼承我衣缽的得意門生，所以你們兩個不用猜來猜去，可以把事情往好處想。”

吳鳶壯起膽子，問道：“先生出自崔氏？”

崔瀺沒理睬。

崔明皇苦笑道：“師伯祖早就被崔家逐出宗族，還下令生不同祖堂，死不共墳山。”

吳鳶臉色陰晴不定。

始終沒有回頭的崔瀺笑著說道：“放心，這些醃臢往事，咱們英明神武的皇帝陛下，一開始就知道的。對了，崔明皇，吳鳶接下來任何問題，你知無不言，言無不盡。”

吳鳶靈犀一動，直接問了一個最大的問題，“齊靜春之死，是先生的手筆？”

崔瀺不願意開口說話。

崔明皇臉色如常，回答道：“齊靜春之前得到過一封密信，來自山崖書院，寫信之人告訴齊靜春，他們那位自囚於某座學宮功德林的先生，真的死了。”

吳鳶皺了皺眉頭，這是他不曾聽聞的一樁天大秘事，估計是只有儒家三大學宮和七十二書院的當家人物，才有資格知曉內幕。但是其它一些風言風語，吳鳶和許多出身世族的讀書種子一樣，大多有所耳聞。

不過短短百年，昔年被尊奉於儒教文廟第四位的神像，先是從文聖之位撤下，挪到了陪祭的七十二聖賢之列，然後從陪祭首賢的位置上不斷後移，直到墊底，在今年開春時分，更是被徹底搬出了文廟，不但如此，有人試圖偷偷將其供奉在一座道觀內，卻被發現，最終被一群所謂的無知百姓推倒打爛，朝野上下，這位聖人的畢生心血，所撰寫經典文章，一律禁絕銷毀，所推行的律法政策，被各大王朝全部推翻，名諱從正史中刪除。

先是江河日下，然後日薄西山，搖搖欲墜，最後一夜之間泥牛入海，悄無聲息。

崔明皇將一樁驚人陰謀娓娓道來，“山崖書院如今已經被撤掉了七十二書院的身份，你們大驪雖然對此心有不甘，畢竟齊靜春和書院對於教化百姓一事，以及幫助大驪擺脫北方蠻夷的身份，居功至偉再者，沒了書院吸引東寶瓶洲北方門閥士子，大驪的文官體系，必然遭受巨大衝擊。但是大勢所趨，大驪總終究不能螳臂當車，大驪皇帝也不會愚蠢到為了一個齊靜春，一口氣招惹那麽多豪橫至極的山上山下勢力。”

“既然外援已經不可靠，那麽之前齊靜春收到信後，如何憑借一己之力，保住山崖書院不被撤銷，這個天大的難題，就跟隨那封密信一起擺在了齊靜春的書案上。”

“但是他心知肚明，一旦甲子之期一過，他走出驪珠洞天，那麽他在此處的蟄伏隱忍，境界不跌反升的駭人真相，必然會惹來儒家內部某些大人物的更大打壓。當然，不止是儒家，道家，還有其他一些諸子百家裡的大人物，也會蠢蠢欲動，畢竟好不容易打壓下一個老的，再來一個新的，實在太可笑了。”

崔明皇露出一絲笑容，下意識望向那個依舊在凝視少年的家族前輩，崔瀺。

崔明皇眼神當中滿是欽佩，道：“這個時候，阮邛的提前出現，就成了一招勝負手。徹底斷絕了齊靜春原先最有可能會走的一條退路。”

崔瀺不知何時已經站起身，正在用手指輕輕撐開少年的眼簾，聽到崔明皇的言語後，喃喃道：“酒呢？方才路過酒肆的時候，應該買幾壺的。”

崔明皇眼見吳鳶有些疑惑，解釋道：“阮邛早早來到驪珠洞天，雖然這位兵家宗師並不插手小鎮事務，保持絕對中立，但是阮邛的存在本身，就意味深長。這意味著齊靜春再沒有辦法開口討價還價，跟三教一家的四方聖人提議自己繼續留在小鎮，再畫地為牢六十年，以此換取山崖書院的又一個六十年的苟延殘喘。”

崔明皇微笑道：“自家先生死了，先生的道德文章沒人讀了，政策主張也無人推行了。而齊靜春來到東寶瓶洲後，辛辛苦苦在蠻夷之地建立起來的山崖書院，也沒了。俗世的立身之處已無，支撐他走到今天這一步的安心之地，好像也沒了。不死何為？只有他齊靜春死了，才能讓有些人覺得徹底沒了威脅，對於支離破碎的山崖書院，自然懶得再看一眼，事實上如果不是有齊靜春，別說成為名副其實的七十二書院之一，大驪境內的山崖書院恐怕連我們觀湖書院的一半底蘊都沒有。”

崔瀺評價道：“觀湖書院底蘊有余，朝氣不足，如果不是山崖書院的存在，迫使觀湖書院不得不跟著做出諸多改變，恐怕更加不堪。在接下來的大爭變局當中，只會一步慢步步慢，逐漸消亡。”

崔明皇發自肺腑地讚美道：“師伯祖真知灼見，一針見血！”

崔瀺總算不再折騰那個沒有半點“人氣”的少年，站在並無積水的水池旁邊，跟隨少年一起仰頭望向蔚藍天空，收回視線後，說了一句很奇怪的定論，“所以我精心安排了一場大考，考生只有一人，就是那個泥瓶巷叫陳平安的孤兒，他只是很普通的出身背景，但是有著很有趣的成長經歷。”

吳鳶愈發丈二和尚摸不著頭腦，這是什麽意思？

崔瀺開始繞著水池慢慢繞圈踱步，雙手負後，低著頭自言自語道：“照理說，齊靜春在必死無疑的情況下，會垂死掙扎一番，那麽有三個人就不得不注意，一起在驪珠洞天陪他吃苦的師弟馬瞻，手把手傳授學問的書童趙繇，看似關系一般的宋集薪，因為這三個人，最有可能讓齊靜春寄托希望。”

“想著讓馬瞻延續山崖書院的香火，哪怕只有一名弟子，也無所謂。”

“想著讓趙繇將師門學問發揚光大，至於是不是在大驪王朝，甚至是不是在東寶瓶洲，也無所謂。”

“我一開始，得知齊靜春將所有書本留給宋集薪後，我以為宋集薪會是他的香火傳承之一，但是很快，我就發現這是個障眼法。”

崔瀺說到這裡的時候，開始長久沉默，似乎在一步步逆向推演，確定並無紕漏。

吳鳶小心翼翼插嘴道：“障眼法之後，藏著那個叫陳平安的人？”

被打斷思緒的崔瀺停下腳步，猛然抬起頭，冷冷看著吳鳶。

吳鳶立即站起身，冷汗滲出額頭，作揖低頭道：“還望先生恕罪。”

崔瀺繼續散步，“馬瞻，算是那人的半個弟子吧，只不過比起齊靜春，差太遠了。心比天高命比紙薄，說的就是此人。”

“我讓崔明皇去騙馬瞻，騙他可以頂替齊靜春擔任山崖書院下一任山主。雖然七十二書院之一的名頭沒了，但是書院本身還在，書院在，就需要山主。如此一來，對齊靜春這一支文脈，對咱們大驪的皇帝陛下，其實面子上都說得過去，這也是一開始各方勢力默認的一個結局。”

“但是我不喜歡啊，這麽團團圓圓的結局，太無趣了。反正儒家內部本來就有一些聲音，要求文聖、齊靜春和山崖書院，三者一起消失，省得人心反覆，死灰複燃。”

“所以我提議在披雲山新起一座書院，而儒教三座學宮也答應在五十年內，會提拔這座書院為七十二書院之一，咱們皇帝陛下一聽，好像不錯嘛，比起齊靜春這麽個雞肋，換上一個能夠完全聽從大驪的傀儡，當然更適合大驪的南下霸業？”

“於是崔明皇再騙馬瞻，告訴他既然事已至此，不如退而求其次，乾脆改換門庭，跟山崖書院撇清關系，回到小鎮後就能夠擔任新書院的山主，而且是新書院的第一位山主，比起在山崖書院拾人牙慧，仰人鼻息，不是更好？”

崔瀺繼續行走，不過望向默默呼吸吐納的崔明皇，“是不是在這個時候出現了問題？”

崔明皇點頭道：“應該就是在這個時候起了疑心，開始與我虛與委蛇，當時他不露聲色，我雖然小心提防，但是沒有想到馬瞻這麽個廢物，發起狠來，是如此不留余力，拚得經脈寸斷，竅穴炸碎，也要殺我。”

崔瀺點點頭，“馬瞻雖然遠不如齊靜春，可到底是在那人門下待了十多年，不能純粹以蠢人視之。”

崔明皇用手捂住嘴巴，吐出一口淤血，握緊拳頭後，臉色反而輕松幾分，多了幾絲紅潤，問道：“師伯祖，為何要允許山崖書院那位僅剩的老夫子，帶領學生離開大驪，去往敵國大隋，繼續使用山崖書院的名號？大驪皇帝怎麽是如何答應的？這件事，晚輩一直想不通。”

崔瀺緩緩而行，“一來山崖書院就算保留下來，名存實亡，沒了七十二書院之一的金字招牌，就是個空殼子，再也無法跟蒸蒸日上的觀湖書院，爭搶東寶瓶洲最出彩的讀書人。二來披雲山一旦設立新書院，觀湖書院的副山主會來此坐鎮，當然第二任山主，肯定是坐在你身邊的這位觀湖君子。三來，大隋接納了山崖書院的喪家之犬，就等於接過了燙手山芋，我們大驪隨時可以找個由頭，向大隋宣戰。到時候，山崖書院不一樣還是在大驪版圖之上？”

“誰都知道山崖書院等同於大驪王朝的國子監，可是哪個王朝的皇帝君主，敢說觀湖書院是自己的私塾？所以大驪哪天能夠完完整整掌握一座書院，是陛下從小就夢寐以求的事情。當然了，皇帝陛下心裡未嘗沒有補償齊靜春的意思。齊靜春擔任山主那些年，哪怕不願對陛下卑躬屈膝，但是陛下對齊靜春是真的很欣賞，甚至可能還有一點敬畏。”

崔瀺突然笑起來，“當然，最主要的原因，是我需要，我需要所有這麽一局棋。”

“我除了需要齊靜春必須死在驪珠洞天，我還需要他按照我的棋路，選定我希望他選中的棋子。最後由我來一一毀掉。齊靜春死前，就像手裡還攥著幾粒種子，或者是還捧著幾炷香。只能交到身邊人的手上。”

“文脈一事，講究薪火相傳，甚至信奉一種學說的門生弟子可以死絕，但是香火未必就會斷絕，所以香火和文運到底是什麽，說不清道不明。齊靜春估計已經抓住了端倪，我仍是有些琢磨不透，不敢太過確定，我需要用事實來證明自己的想法。”

“所以設置這次大考，擺下這盤棋局，既是用來斷掉那個人的文脈香火，更是我的證道契機。”

崔瀺走到坐在板凳上的少年身後，伸手輕輕拍了拍他的腦袋，笑道：“曾有詩雲，仙人撫我頂，結發受長生。寫的真是……仙氣十足。”

少年身體的各個關節咯吱作響，最終動作凝滯地緩緩站起身，他一雙眼眸漸漸煥發出奪目光彩，等到站直身體後，轉身面對親手拚湊出自己這副身軀的崔瀺，少年尚且口不能言，如嬰兒牙牙學語，手舞足蹈，歡天喜地。但是同時對崔瀺又帶著一股先天的敬畏。

別說是算不得修行人的吳鳶，就連崔明皇看到這一幕後，也是目瞪口呆。

吳鳶不知為何，今天聽到先生一席話後，隻覺得自己遍體發涼，有氣無力，嗓音沙啞問道：“先生，就不能殺人了事嗎？需要如此大費周章？”

崔瀺哈哈大笑，好像等了半天，終於到了一個真正有趣的問題了，嘖嘖道：“大道之爭，可不是俗世間抄家滅族、滅人滿門那麽簡單的事情，想要真真正正的斬草除根，很難很難，很多時候殺人，反而會讓簡單的事情變成一團亂麻，所以要誅心啊。為何修行之人，能有十五樓那麽高？因為修心嘛，而修力的武夫呢，只有這麽高，九境就是頂點，想要躋身十境，比登天還難。”

崔瀺一下子跳進天井正對著的水池當中，踩了踩鑲嵌在底部的五彩鵝卵石，隨心所欲走在水池裡，只是相比地面，下邊顯然更加局促，他想了想，說道：“那我就給你們這兩隻井底之蛙，講一講兩樁原本密不外傳的公案，聽完之後，就會發現我這些手段，不過爾爾，不過爾爾啊。”

“有一位當初差點幫助兵家立教的天縱奇才，雖然功虧一簣，但畢竟是身負大氣運的家夥，無人膽敢對此痛下殺手，最後你知道那些真正的聖人們，是如何對付此人嗎？將其丟入一塊福地中去，生生世世都安排棋子待在他身邊，不斷消磨其兵家意氣，這一世，讓其淪為村野的教書先生，卻衣食無憂，下一世，讓他成為性情軟弱的粗鄙屠子，卻有佳人相伴，又一世，變成了玩世不恭的紈絝子弟，千金散盡還複來。再一世，成了太平盛世裡的文人皇帝，總之，生生世世，就這麽始終被人玩弄於鼓掌之中。如今還是一樣。兵家後輩們，不是不想出手，但是隻敢暗中動手，試圖喚醒那位兵家老祖的神智，可是希望何其渺茫，去跟那些老家夥們比拚修為、謀略還有耐心？怎麽贏？”

“又有一位兵家梟雄，戰力之強，驚世駭俗，最後一著不慎滿盤皆輸，為了個傀儡女子，魂飛魄散，然後立即被聖人們抓住機會，三魂六魄，全部瓜分殆盡，然後讓其成為各大福地的頭等謫仙人，每一道魂魄，竟然皆從福地升到我們這方天地，而且大道順遂，人人都成了一方霸主，然後你覺得這九人，最低修為也是第十樓，或是武道第七境，他們願意都舍棄自己的獨立意志，成為‘一個人’？”

“聽上去，好像也不算太複雜，但是真正實施起來，將是一段極其漫長的歲月。”

崔瀺說到這裡的時候，感慨道：“大道之爭，何其殘酷。”

崔瀺伸了個大大的懶腰，雙手揉著脖子，笑道：“馬瞻愧疚憤懣而死，趙繇已經失去了‘春’字印主人的身份，那麽接下來就只有那個壞了大規矩的靜字了。

“一個貧賤至極的陋巷孤兒，吃盡苦頭，內心深處無比希望有一份安穩，如今真的夢想成真，一下子成為小鎮最闊綽的有錢人，又突然迎來了千載難逢的發財機會，福地之上的五座山頭，全部收入囊中，三百年，整整三百年細水長流的富貴，都屬於他了。”

“除了這些雪中送炭，我又幫他錦上添花了兩次，第一次是幫他選中那座落魄山，而這座山頭，我會讓大驪敕封一位山神坐鎮，你說少年會不會覺得很驚喜？第二次，則是草頭鋪子和壓歲鋪子，很快都會以低價出售，然後不出意外，就會由他陳平安‘順理成章’地買下來。試想一下，小鎮之外日入鬥金的五座山頭，小鎮之內兩座老字號鋪子，以後山下有縣令吳鳶與之一見如故，山上會有書院副山主崔先生，對其青眼相加。你們覺得這個少年，是不是幾乎已經沒有什麽追求了？”

“但是。”

崔瀺說到這兩個字的時候，格外笑意玩味，自言自語道：“世間事，真是最怕這兩個字了。”

他繼續說道：“但是呢，就在這個時候，出去的時候是兩輛馬車一輛牛車，回來的時候，只有一輛馬車一輛牛車，而且少了個溫文爾雅的觀湖書院崔先生，還死了一個學塾馬先生。然後那位車夫就會找到陳平安了，告訴這位少年，學塾齊先生和馬先生，生前都希望他能夠帶著那……六個蒙童趕赴大驪王朝的死敵，去那座遷往大隋的山崖書院繼續求學，此次出行，路途艱辛，虎狼環視，最後那個車夫就會善解人意地勸解少年，如果齊先生還活著，一定不希望你涉險去往大隋山崖書院。”

吳鳶小心翼翼問道：“那些已經擔驚受怕的孩子，如果想要留在小鎮家中，豈不是讓陳平安名正言順地不用走出去？先生這次謀劃不是？”

崔明皇笑道：“在這些孩子離開小鎮沒多久，他們的家族就已經被強行遷往大驪京城了，大驪當然不會缺了他們的富貴榮華。但是每個家族都會留下來幾個人，會告訴那些孩子進入山崖書院是何等機會難得，以及家中父母長輩又是如何殷切希望他們能夠去書院學成歸來。”

崔瀺站在天井正下方，面無表情。

吳鳶愈發小心謹慎，問道：“先生，是如何肯定這場大考，能夠讓齊靜春這一支文脈，徹底斷絕香火。”

崔瀺挑了一下眉頭，轉頭望向吳鳶，笑道：“難道你沒有聽出來，我和齊靜春是同門師兄弟嗎？作為他的師兄，我曾經代替外出遊學的先生，為他解惑儒家經典，整整三年之久，所以他的大道為何，我崔瀺會不清楚？”

崔瀺走出水池，小聲呢喃道：“正人君子，赤子之心……不過如此了，只是齊靜春這家夥命太好，竟然擁有兩個本命字，如果不是死在這裡，指不定就是前無古人後無來者的三字本命了，他不死，誰死？”

崔瀺走向大門，“我興師動眾布下這麽大一個局，為的就是這麽小一件事。這麽小。”

崔瀺舉起手，拇指抵住食指，嘖嘖道，“這要是還輸了的話……”

最後崔瀺所說的那幾個字，細微不可聞。

崔瀺剛打開門，一步跨過門檻，突然停下身形，原本想要去買酒喝的大驪國師，突然覺得好像喝酒也沒啥意思。

於是他最後乾脆就坐在門檻上。

吳鳶和崔明皇望著那個略顯纖細的少年背影，面面相覷，不知道發生了什麽。

崔瀺雙手攏在袖中，彎著腰，望向街對面的宅子，廉價的黑白雙色門神，內容寓意粗俗的春聯，倒著張貼的醜陋福字。

崔瀺自言自語道：“齊靜春，你最後還是會失望的。”

不知何處，輕輕響起一個略帶笑意的溫醇嗓音，“這樣啊。”

崔瀺對此無動於衷，依然直直望著遠方，點頭道：“到了那個時候，我再喝酒。”

(本章完)