第830章 圓臉姑娘

桐葉洲中部。

本該是雨生百谷、清淨明潔的大好時節，可惜與去年一樣，雨前嫩如絲的香椿無人采摘了，無數綠意盎然的茶山，更是漸漸荒蕪，雜草叢生，家家戶戶，無論富貧，再無那半點雨前春茶的香味。

北晉國承平太久，相較於一洲之地，又不幸屬於兵家必爭之地，以前與大泉王朝的姚家邊軍鐵騎，隔著一座八百裡松針湖和金璜山神府，還算相安無事，等到一場天變，什麽縱橫捭闔、什麽勵精圖治都成了過眼雲煙，北晉國如今國已不國，山河萬裡，破碎不堪。位於大泉王朝北方的南齊，也比北晉好不到哪裡去，最後只剩下一個皇帝久未露面的大泉王朝，由藩王監國、皇后垂簾參政，還在與來自蠻荒天下的妖族大軍在做廝殺，但依舊是毫無勝算，步步敗退，大泉姚家邊騎十不存一。

南齊舊京城，已經成為一座托月山軍帳的駐扎之地，而大泉王朝也失去大半疆土，邊軍傷亡殆盡，各路州府兵馬，只能退守京畿之地，據說等到打下那座名動一洲的蜃景城，軍帳就會搬遷。

蠻荒天下的妖族大軍，早年從桐葉洲西海岸登陸後，三十余軍帳各有所指，按部就班，主攻那些根深蒂固的仙家山頭，大體上是由西往東蔓延、從南往北推進的兩條路線，對於沿途經過的人間王朝、藩國，不算太過重視，潮水淹沒，大肆破壞而已，沒有什麽招降，沒有什麽安撫，城破人死，再被枯骨王座大妖白瑩麾下大妖修士，煉化為一支支累累白骨大軍，以死人殺活人，最終皆是死人。

北晉國舊山河，大日照耀下的一大片金色雲海之上，六道虹光驟然懸停，然後往大地急急墜去。

天上大風，吹拂得六人鬢角飛揚，俱是年輕面容，男女各三。

他們破開了一個個雲海窟窿，視野豁然開朗。

其中一位以雪白綢帶系發的黑袍男子。

從天上落人間，最像謫仙人。

雲海之下，是一座城頭巍峨卻四處破損的巨大城池。

是一處州府所在，所剩不多還未被洗劫的北晉大城，差不多能算是一國孤城了。

這座州城的山水大陣，甚至要比許多藩屬小國的京城還要穩固，據說是因為城內有兩位紅塵歷練的世外高人，一位精通陣法的金丹客，一位修為不俗的元嬰，出力極多，才勉強守住了破敗不堪的州城。但這不是根本原因，真正讓城池僥幸成為漏網之魚的，是因為軍帳一位仙人境大妖，先前被坐鎮天幕，負責三垣四象大陣運轉的飛升境荀淵突兀出手，擊殺於此地不遠處。故而一些個大妖嫌棄此地太晦氣，不願在此露面。

如果不是荀淵和薑尚真這兩個玉圭宗的難纏鬼，這些年依仗凝聚一洲氣運的天地大陣，專門針對軍帳仙人、飛升大妖，桐葉洲要更早覆滅。荀淵是境界高，又以一洲作為小天地，讓幾位飛升境大妖頗為忌憚，而那薑尚真雖然才是仙人境，本命飛劍卻太過凶狠陰險，每次從天幕落劍人間，不去找飛升境的麻煩，甚至都不願意與仙人境太過拚命，憑借天時地利人和，以相當於一個半境界的優勢，專門斬殺那些玉璞境妖族修士。

一劍之下，原本能夠以一己之力撈取滅殺半國之功的玉璞境，非死即跌境。

仰止和緋妃兩位王座大妖，從寶瓶洲和北俱蘆洲之間海域返回後，就專門尋覓荀淵和薑尚真的天幕蹤跡。

其中仰止與那荀淵有過一場傾力廝殺，各有傷勢，荀淵在那之後，就愈發隱匿身形。

唯獨薑尚真依舊時不時對人間戳上一劍，緋妃幾次順藤摸瓜，截住此人退路，薑尚真障眼法無數，逃遁之法更是神出鬼沒，竟是殺他不得。

反觀大伏書院山主的每次出手，則更多是一次次庇護王朝、書院的山水大陣，延緩蠻荒天下的推進速度。

隨著太平山和扶乩宗先後覆滅，桐葉洲再無三垣四象大陣，天時更換，成了荀淵和薑尚真身在蠻荒天下，尤其是飛升境荀淵，在去年末，已經被仰止聯手緋妃，截殺過一次，傳言荀淵已經逃離桐葉洲，遁入一處海域秘境，然後有個“扎羊角辮子的小姑娘”，跟了過去。

黑袍男子手持長劍，先一劍破開山水大陣，再一劍劈掉數件呼嘯而至的攻伐法寶。

城中有那武廟香火祭祀的一位金甲神人，大步離開門檻，似乎被仙師提醒切莫離開祠廟，這尊曾是一國忠烈的英靈，仍是提起那把香火浸染數百年的寶刀，主動現身迎戰，禦風而起，卻被那黑袍男子以本命飛劍擊裂金身，一身裂縫細密如蛛網的金甲神人，怒喝一聲，依舊雙手握刀，於虛空處重重一踏，劈砍向那頭年輕劍仙小畜生，只是飛劍繞弧又至，金身轟然崩碎，人間城池，就像下了一場金色雨水。

其余五位妖族修士紛紛落在城池當中，雖然護城大陣並未被摧破，但是終究未能遮擋住他們的強橫闖入。

一位身高丈余的妖族純粹武夫，落地後，環顧四周，挑了個方向，選擇筆直一線，橫穿城池眾多坊市，大小牆頭，各色建築，都被一撞而開，偶有運氣極差的人，被撞得稀爛，屍骨無存。一直撞到外城牆，再更換一條路線，以堅韌肉身作為鋒刃，筆直切割城池，樂此不疲。

一位劍修，揀選了一處建築密集之地，緩緩而行，所過之處，方圓百丈之內，汲取活人魂魄、精血，變成一具具乾癟屍體。

有妖族相中了那座城隍閣，驀然現出大蟒三百丈真身，鱗甲熠熠，頓時瘴氣橫生，腐蝕木石，它將整座城隍閣團團圍住，再以頭顱一撞城隍閣高處，狠狠撞碎了一塊靈光流溢的北晉君主禦賜匾額，它任由一道道煉師術法、攻伐重寶砸在身軀，至於城隍爺與麾下日夜遊神、陰冥官吏的調兵譴將，驅使大量陰物前來刀劈斧砍，大蟒更是毫不在意。

一位身穿翠綠衣裙的妙齡女子，身材修長，她手掐劍訣，祭出本命飛劍“雀屏”，身後如孔雀開屏，現出九九八十一道由孔雀羽毛煉化而成的璀璨劍光，翎羽大放光彩，豔麗非常。

每一道纖細劍光，又有根根花翎擁有一雙好似女子眼眸的翎眼，蕩漾而生出更多的細小飛劍，正是她飛劍“雀屏”的本命神通，凝化眼光分劍光。最終劍光一閃而逝，在空中拖曳出無數條翠綠流螢，她徑直往州府官邸行去，兩側建築被繁密劍光掃過，蕩然一空，塵土飛揚，遮天蔽日。

還有一位與她模樣相似的女子劍修，腳踩一把色彩絢爛的長劍，落在一處甲士齊聚的城頭。

雨四身形落在了一處豪閥世家的高樓屋脊上，他並沒有像同伴那樣肆意殺戮。

他這次只是被朋友拉來散心的，從南齊京城那邊趕來找點樂子，其余五位，都是老熟人。

甲申帳那撥並肩廝殺的劍仙胚子，當然也是雨四的朋友，但其實原本相互間都不太熟。

雨四腳下這些尚未被戰火殃及摧毀，得以零星散落的大小城池，其中州城寥寥，像北晉這類大國的殘余州城，更是難找，多是些個藩屬小國的偏遠郡府、縣城，被那軍帳修士拿來練手，還得爭搶，比拚戰功，不然輪不到這等好事。

雨四坐在屋脊上，橫劍在膝，瞥了眼已經雞飛狗跳的豪門府邸，沒有理會。

從劍氣長城被一斷為二，城池“飛升”遠去第五座天下，再到倒懸山舊址那邊開辟道路，為大軍在海上鋪路，到今天攻下扶搖洲、桐葉洲兩個浩然天下大洲，其實比預期腳步慢了兩三年。不然這會兒蠻荒天下，不該是拿下金甲洲的半洲之地，而是轉為將整個寶瓶洲都收入囊中。

在劍氣長城那邊折損太過嚴重，比甲子帳原先的推演，多出了三成戰損。

事實上，這還是甲子帳那邊有意說得輕巧了，雨四知道真相，是多出四成。

牽一發而動全身，何況劍氣長城戰場的慘烈，何止是“牽一發”能夠形容的。

甲子帳的既定策略，分兵三處不假，卻不過是以一小撮頂尖戰力，例如劉叉在內的三到四位王座大妖，率領一部分兵力，牽製婆娑洲，做做樣子罷了。至於扶搖洲，得吃下，但是對那金甲洲，不急於一時。因為甲子帳最早制定出的主攻路線，是從桐葉洲一路北推，一鼓作氣拿下寶瓶洲和北俱蘆洲。然後用至多四年的時間，快速吞並且消化掉東南桐葉洲和西南扶搖洲的山河氣運，尤其是桐葉洲，在前年就該換手，成為蠻荒天下的一部分疆域。

甲申帳不是劍修的領袖，少年木屐，曾經打過一個比喻，蠻荒天下大軍湧入兩洲陸地，是那撒豆入田壟。

上岸之初，尚未分兵，浩浩蕩蕩，看上去勢如破竹，但是相較於一洲大地，兵力還是太少，依舊需要源源不斷的後續兵力，不斷填補千瘡百孔的兩洲版圖。

再那之後，就是做成周先生所謂的“插秧水田間”，不能將兩洲視為涸澤而漁之地，經過前期的震懾人心之後，必須轉為安撫那些破碎王朝，拉攏漏網之魚的山上修士，爭取在十年之內，迎來一場秋收，不奢望碩果累累，但必須能夠將兩洲一部分人族勢力，轉化為蠻荒天下的北征戰力，重點是那些亡命之徒的山澤野修，散落在江湖中、鬱鬱不得志的純粹武夫，各種惜命的王朝文武，各色人物，最早歸攏為一軍帳，選出一兩人得以進入甲子帳，要重視這撥人物的意見。

使得拿下寶瓶洲和金甲洲的蠻荒天下，站穩腳跟，至多交出去一座扶搖洲、半座金甲洲，歸還浩然天下便是，用來換取北俱蘆洲。

到時候蠻荒天下手握桐葉、寶瓶、北俱蘆三洲。

至於所謂的歸還扶搖洲，事實上，是甲子帳原本早有手段，眾多王座大妖會合力出手，使得徹底一洲陸沉，蠻荒天下拿不到一洲氣運，浩然天下也隻算是收回滿地碎瓷片似的無數破碎“島嶼”，如此一來，光是修複距離蠻荒天下出兵口較為靠近的那一洲舊山河，就會耗費中土文廟極大精力財力、以及人心。

雨四因為身份特殊，遠遠不是甲申帳修士、托月山劍仙胚子那麽簡單，所以才能夠知道這些驚世駭俗的內幕。

一位女子劍修改了主意，禦劍來到雨四這邊。

長劍品秩不俗，在空中劃出一條七彩琉璃色的動人劍光。

她名為仙藻，與姐姐銀粟，是一雙姐妹，都是劍修，雖然沒有被列入托月山百劍仙，卻是蠻荒天下大宗門廣寒城的嫡傳修士，雪霜部女官，面容年輕，實則是三百多歲的女修了。

廣寒城是大妖緋妃麾下宗門之一，昔年緋妃與那曳落河共主仰止，相互間征伐多年，廣寒城雪霜、柳條在內六部女修，出力極多。

仙藻幻化人形後的模樣，是個下巴尖尖、模樣嬌俏的女子，她拎起裙角，施了一個萬福，喊了聲雨四公子。

雨四沒有起身，只是笑著點頭。

蠻荒天下，等級森嚴。誰要是禮數過多，只會適得其反。

仙藻收起佩劍後，坐在雨四不遠處，卻沒敢太靠近，她雙手托腮望向亂哄哄的城池，輕聲道：“雨四公子，真有些殺得乏了。浩然天下，怎的有這麽多的城啊，京城州城郡城縣城，城多，人更多，好在他們膽子太小，都是先把自己嚇了個半死，沒什麽反抗。起先吧，我還高興來著，想著總算不用像是在劍氣長城那般凶險拚命了，可是殺多了，一茬一茬的，怪膩味。”

雨四笑道：“這就是浩然天下啊，富饒，只要不打仗，沒有那大的旱水蝗災，就會人與人相處融洽，很少打生打死，所以人就多了。與我們家鄉是不太一樣。”

蠻荒天下，在托月山大祖現身之前，是那萬年亂世。

真真正正的世道很亂，大妖橫行天下，一座天下，以至於從無“濫殺”一說。

仙藻伸手指向城內一處，問道：“又瞧見了這類牌坊，好些地方都有，我和姐姐也認不得上邊的字，雨四公子，你讀過書，對浩然天下很了解，它們是做什麽的？”

蠻荒天下，文字古老，據說與浩然天下勉強算是同源，卻不同流，各有演化，可就因為“文字同源”，哪怕勉強，儒家聖人的本命字，依舊讓所有大妖忌憚不已。蠻荒天下約莫千年之前，開始逐漸流傳一種被稱為“水雲書”的文字，是那位“天下文海”周先生所創。

雨四解釋道：“這是浩然天下獨有之物，用來表彰那些學問好、道德高的男女。在書上看過這邊的聖賢，曾經有個說法，今承大弊，淳風頹散，苟有一介之善，宜在旌表之例。大致意思是說，可以通過牌坊來彰揚人善。在浩然天下，有一座牌坊的家族立起，子孫都能跟著風光。”

仙藻疑惑道：“這些人聽著很厲害，可是打了這些年的仗，好像完全沒什麽用處啊。”

不過她確實曾經遇到過些怪人，有那白發蒼蒼的老嫗手持拐杖，站在家族祠堂門口，雖說最後只會死得好像一塊破敗棉絮，但是竟然不怕死，難不成是活得夠久了？她也曾見一位身穿儒衫的老人，雖說大難臨頭，只能束手待斃，但是死在了堆滿書籍的桌子旁，當時老人一手牽著一個稚童，要那孩子“大聲說話”，老人聽著晚輩牙齒打顫的哭腔言語，興許是那家訓，也可能是某本聖賢書上的言語？

不管如何，老人死的時候，神色要比許多雙手奉送法寶、神仙錢的山上修士，許多伏地不起的帝王將相，要更坦然。

可就算如此，又有什麽意義？仙藻覺得沒啥意義，反正老的小的，都是個死。

倒是許多原本被軍帳視為“有的打”的地方，一處處戰場，一條條防線，一座座關隘，動輒數萬甲胄鮮亮的精騎、步卒，全是花架子，一觸即潰，一打就沒。

一些高城雄關，往往撐不過三兩下，就被攻破了。

甲胄太新，老卒太少。

不過一些個宗字頭仙家，和那七八個王朝的精銳兵馬，還算給蠻荒天下大軍造成了一些麻煩。

尤其是攻打那個叫太平山的地方，傷亡慘重，打得兩座軍帳直接將麾下兵力全部打沒了，最後不得不抽調了兩撥大軍過去。

雨四哭笑不得，很難跟她解釋這些虛無縹緲之物的無用和有用。於人心有教化之用，於打打殺殺自然毫無裨益。每座牌坊，太平世道，千金難買，亂世之中，好像又一文不值。

雨四看著一位元嬰氣象的老修士，終於按耐不住，已經離開陣法庇護之地，與銀粟他們絞殺在一起。因為銀粟一路殺得太多，而且是故意殺給他看的。那個純粹武夫先前還故意扯了好些頭顱，隨手丟在大陣上，漣漪陣陣，好似鮮血塗抹在牆壁上。至於那個現出大蟒真身的，更是恢復人形，卻抓住了兩尊城隍閣神靈，按在大陣外壁上，將金身一點點擠壓崩碎。

能夠與他聊上一會兒，仙藻已經心滿意足，她站起身，歉意道：“雨四公子，我殺去了啊，不然姐姐嫌我偷懶，能絮叨好久。”

雨四擺擺手，笑著提醒道：“還是要小心那兩位人族地仙修士。不能因為自己是金丹劍修，就掉以輕心。人族修士，活的時候，心眼多。下定決心後去死了，也會比較果斷。”

仙藻使勁點頭。

雨四公子，身份尊貴，卻總是這般性情隨和，言語溫柔。

雨四看著仙藻禦劍離去的身影，還是沒打算出手。

在劍氣長城那個地方，雨四出入戰場太多次了，戰功不少，吃虧不多，其實就那麽一次，卻有點重。

蠻荒天下在攻破了劍氣長城之後，雖說在這座陌生天下的腳步，稍稍慢了點，可就像兩個元嬰練氣士，辛苦打殺了一個難纏至極的金丹劍修，再來收拾一群人心渙散的下五境修士，當然會覺得很輕松，甚至是無聊。

雨四站起身，低頭望去。

一位錦衣玉帶的少年，大概能算書上的面如冠玉了，他躲在書房窗戶那邊望向自己。

一個衣衫粗陋的年輕人更是有意思，瞧見了仙藻禦劍往返的仙家景象，他一路飛奔，爬上了鄰近屋脊，壯起膽子，顫聲問道：“你是來救人的山上仙師嗎？”

雨四用桐葉洲雅言笑道：“你這北晉官話，我聽不懂。”

不曾想年輕人立即將官話更換為雅言，“仙師，我能不能與你修行仙法？”

雨四搖頭道：“我是妖族，不是仙師。自然不是來救人的，是殺人來了。”

那年輕人錯愕不已。

雨四揮揮手，“趕緊躲去，熬個十幾二十年，說不定還能活。”

那個年輕人突然臉色一變，眼神炙熱道：“我知道府上藏錢藏寶物的地方，我願意幫你帶路，我以後能不能跟著你？”

雨四微笑道：“可以啊，帶路。我還真能送你一份潑天富貴。天翻地覆之後，確實就該新舊氣象更迭了。”

反正閑來無事。

而且想起了甲子帳木屐的某個說法，說何時才算蠻荒天下新佔一洲的人心大定？是那所有在戰後活下之人，自認再無退路，沒有任何改錯的機會了。要讓這些人哪怕重返浩然天下，依舊沒有了活路，因為一定會被秋後算帳。唯有如此，這些人，才能夠放心為蠻荒天下所用，成為一條條比妖族修士咬人更凶、殺人更狠的走狗。例如一國之內，臣子在那廟堂之上弑君，各部衙門推選一人必死，一家一姓之內，同理，而且還要是在祖宗祠堂內，讓人行大逆不道之事。山上仙家，讓弟子殺那老祖，同門相殘，人人手上皆沾血，以此類推。

儒家辛辛苦苦訂立的一切規矩禮儀，皆要崩塌。推倒重來，廢墟之上，此後千百年，所謂道德具體為何，就只有周先生訂立的那個規矩了。

聽說木屐如今不但跟隨周先生身邊，還得了個賜姓。

雨四飄落在地，伸手一抓，將那覺得好似騰雲駕霧的年輕人帶到身邊，雨四故意沒看見對方的汗流浹背，緩緩而行，轉頭笑問道：“有沒有想要得到的物件？比如以前想都不敢想的某位女子。有沒有想殺的人，比如你最恨的某個富貴人。最想得到的，最想要殺的，你都說了，我可以幫你。”

那個年輕人一咬牙，點頭道：“我不要什麽東西，我覺得都該是主人你的，我一件都不敢要。但是我想要殺兩個人！”

雨四好奇問道：“哪兩個？”

跟在雨四身邊的年輕男子咬牙切齒道：“一個叫韓誠意，是這個宅子的少爺，另外一個叫韓淑儀，是韓誠意的姐姐，是個省親返家的女子。”

雨四笑道：“你與那姐弟，有什麽深仇大恨嗎？”

看得出來，此人是府邸仆役，說不定還是那賤籍出身的家生子。

年輕人默然，搖搖頭，然後雙手攥拳，身體顫抖，低著頭，說道：“就是想他們都去死！一個天生命好，一個是不要臉的賤貨！”

雨四停下腳步，讓那人抬起頭，與他對視，年輕人滿頭汗水。

雨四微笑道：“浩然天下的壞人，就是蠻荒天下的好人，放心吧，你不會死了。我還會讓你遂願，只不過我跟在身邊，擔心你放不開手腳，做不來以往被視為惡事的勾當，殺人之前，你可以多做些做夢都想做的事情，比如殺兩個不夠，那就多殺些。我在這邊等你，不用怕我久等，我很閑的。”

說話間，雨四摘下腰間一枚小巧玲瓏的黃綾袋子，被他手指觸碰後，立即有雲霓透出，一條墨色小蛟蜿蜒袋子表面，一時間水霧彌漫。

雨四將黃綾袋子輕輕一抖，墨色小蛟墜地，化為一位雙眸漆黑的魁梧男子，雨四再將袋子輕輕拋給年輕人，“收好，以後這頭蛟奴會擔任你的護道人，傳你仙家術法，幫你做那桐葉洲的人上人，別說是什麽韓氏子弟，便是苟延殘喘的昔年皇帝君主，山上地仙，見著了你，都要對你低頭哈腰，喊你一聲……對了，你叫什麽來著？”

年輕人雙手接過那袋子，神色激動，顫聲道：“主人，我叫盧檢心。檢點的點。曾經還有個哥哥，叫盧教光。”

雨四會心笑道：“教於幼正大光明，檢於心憂勤惕勵。都是好名字，你爹幫你們與家塾先生求來的吧？”

盧檢心擦了擦額頭汗水，道：“主人真是博學多才。”

雨四揮揮手，“以後跟在我身邊，多做事少說話，溜須拍馬這一套，就免了，你會死的。”

盧檢心再不敢多嘴，彎腰作揖，飛奔離去，身後跟著那條墨蛟扈從，讓年輕人既心生畏懼，又驀然膽氣十足。

雨四打算讓這個盧檢心當這州城之主，讓年輕人過一過土皇帝的舒坦日子。再讓墨蛟詳細記錄下來，將那數年間的一城風俗變遷，交給木屐觀看。

至於盧檢心為何獨獨對那姐弟如此恨之入骨，天曉得。

可能是衣衫單薄的某個大冬天，瞧見了一位身披雪白狐裘的賞雪公子哥，愈發自慚形穢了。

可能是思慕那女子已久，只是某天偶爾相對路過，那女子什麽話都沒有說，但是她的那個不經意眼神，就說了一切。

這些都不奇怪，雨四也無所謂真相如何，真正讓雨四覺得好玩的地方，是先前那一刻，雨四從盧檢心的眼中心中，看到了年輕人對自己的那些由衷感恩，仰慕，敬畏，以及那種願意豪賭一場，不惜性命的毅然決然。盧檢心分明願意以一時之快意淋漓，打殺所有心中長久不快。蠻荒天下，需要這些性情容易走極端的可憐人，越多越好。這些人，大概會成為木屐所說的那種儒家填墳人。周先生曾經笑言，浩然天下有太多的讀書人，太喜歡假道學真小人，真以為那份道貌岸然，世人睜眼瞎瞧不見，實則不然，一種是年複一年，敢怒不敢言，一種則是心心念念成為那種人，所以其實一直在自掘墳墓，那就怪不得如今有眾人來填土平墳了。

雨四突然抬起頭。

天地間有大氣象，從極遠處迅猛蔓延至此，是飛升境的大神通無疑了。

不然不可能連他雨四都在這裡都能夠清晰察覺到那股磅礴氣機。

一位雙眼猩紅的女子出現在雨四身旁，輕聲道：“公子，煩請暫時離開此地。那玉圭宗荀淵先是被我和仰止截殺，再給蕭愻追殺，跟著進入了那座海底隱匿秘境，徹底打爛了，逃無可逃，荀淵以法相出現在了東海之濱，打算將桐葉洲一分為二，極有可能會殃及此地。”

雨四搖搖頭道：“你只需要護住我與仙藻他們便是，我倒要近距離看看，荀淵到底是怎麽分開的桐葉洲。”

王座大妖緋妃點點頭。

雨四皺眉問道：“那蕭愻呢？”

緋妃說道：“那處秘境大有古怪，好像給荀淵被暫時騙去了別座天下。可能荀淵此次逃竄，就是打算故意引開蕭愻。”

她突然一閃而逝，片刻之後，返回原地，臉色微變，“蕭愻終於出劍了。”

雨四舉頭望去，在桐葉洲東海上空，天幕處破開一處大門，蕭愻以一劍破開別處天幕，得以“飛升”返回浩然天下，再朝那荀淵高達萬丈的法相，落下了一道恢弘劍光，氣勢全然不輸白也在扶搖洲所遞第一劍。

那一道有那舉世無匹聲勢的劍光，有那水光火光雷光相互擰纏在一起。

緋妃仰頭望去，輕聲說道：“老東西死定了。”

雨四笑道：“跟你比，荀淵真不算老。”

緋妃微微一笑，然後說道：“我去為公子搶幾塊琉璃金身。”

雨四剛想要搖頭，緋妃已經一掠而去。終究是一位王座大妖，又不涉及大道根本，雨四總不能隨隨便便訓斥阻攔。

況且緋妃又以心聲言語“小心”二字。

雨四不動聲色，在這座豪門宅邸內閑庭信步。

驟然之間，雨四四周，光陰長河仿佛無緣無故凝滯。

雨四卻沒有如何驚懼，他如今身上那件法袍，是緋妃贈送，可以抵擋一位仙人劍修的傾力數劍而不死。

而且一旦雨四法袍遭受術法或是飛劍，緋妃只要不是隔著一洲之地，就能夠轉瞬即至。

雨四轉頭望去一處屋脊上，一個身穿頭戴高冠、金色長袍的俊美男子，輕輕拋著那隻墨蛟瘋狂遊曳卻掙脫不出的黃綾袋子。

那人瞥了眼雨四身上法袍，微笑道：“難得有瞧見了就想要的物件，不過還是我這條小命更值錢些。”

雨四抱拳道：“見過薑宗主。”

薑尚真抬起一手，輕輕揮手道：“不像話，客氣什麽，好不容易父子重逢，喊爹就行，以後記得讓那小婢緋妃，幫你爹揉肩捶腿，就算你補上了些孝道。”

雨四啞然失笑，沉默片刻，問道：“墨蛟奴護著的那個年輕人如何了？”

薑尚真笑嘻嘻道：“他啊，魂魄與一位俊哥兒互換了，估計等下光陰長河一散，會比較懵，我是誰，我在哪，我要做個啥？”

雨四問道：“薑宗主不救一救荀淵，反而跑來這裡跟我嘮嗑？”

“近在咫尺的你都不殺，遠在天邊的人又為何要救？我薑某人一旦聰明起來，連自己都不知道自己怎想的，你們豈能預料。”

薑尚真撇撇嘴，“再說了，你這野兒子就是個小廢物，緋妃那賤婢竟然舍得將本命法袍送你，我膽子小，宰了你丟掉一把劍的買賣，不劃算，所以不能拿你如何，白撿了這件半仙兵的黃綾袋子，已經很滿意了。”

雨四默不作聲。

這件法袍，神通之一，在於“鎖劍”，比那杜懋吞劍舟更加玄妙。

雨四一早就想要拿自己當誘餌，挨上薑尚真那號稱“一片柳葉斬仙人”的一劍。

薑尚真將那黃綾袋子收入袖裡乾坤當中，凝滯不前的光陰長河恢復正常。

雨四問道：“你為何不去找那賒月，或是豆蔻？”

一個數座天下的年輕十人之一，一個是候補之一。

關鍵是她們不像自己和灘，並沒有一位王座大妖擔任護道人。

薑尚真微笑不語。

一處書房，一位衣衫華美的俊哥兒與一個年輕人扭打在一起，原本沒了墨蛟扈從的護衛，光憑力氣也能打死韓家小公子的盧檢心，這會兒竟是給人騎在身上飽以老拳，打得滿臉是血。“俊俏公子”躺在地上，被打得吃痛不已，心中後悔不已，早知道就應該先去找那花容月貌的臭婆姨的……而那個“盧檢心”仗著一身腱子肉的一大把氣力，滿臉淚水，眼神卻異常發狠，一邊用陌生嗓音罵人，一邊往死裡打地上那個“自己”，最後雙手使勁掐住對方脖頸。

薑尚真微笑道：“行了，緋妃姐姐，就不用躲躲藏藏了，都長得那麽好看了，為何不敢見人。”

緋妃竟是從那件雨四法袍當中“走出”，與雨四說道：“公子，只是一種秘法幻象，大致相當於元嬰修為，薑尚真的真身並不在此。”

薑尚真點頭道：“那是當然，沒有十成十的把握，我從不出手，沒有十成十的把握，也莫要來殺我。這次過來就是與你們倆打聲招呼，哪天緋妃姐姐穿回了法袍，記得讓雨四公子乖乖躲在軍帳內，不然老子打兒子，天經地義。”

薑尚真最後幻象消散之際，至於腰間那枚黃綾袋子，並未隨之離去，薑尚真沒傻到這份上，先前不過是逗一逗雨四罷了，這位玉圭宗最新一位、卻也有可能是最後一位宗主的男子，有些黯然神傷，他轉頭望向東海那邊，一位飛升境大修士的琉璃金身開始崩散，落幕之時再風景壯麗，終究有那好死不如賴活著的道理，在心間縈繞不去，讓人難受。

薑尚真喃喃道：“罵了你那麽些年的老不死，死了的時候，教人真真傷心，以後討句罵都難了啊。”

薑尚真最後只剩下一顆頭顱尚未靈光消散，剩下的那點幻象，俯瞰著那對身份一個比一個古怪的主仆，微笑道：“新舊兩筆帳，一筆是欺負我女人，一筆是算計荀老兒，以後薑某人陪你們慢慢清算，反正就是跟你們耗上了。”

霜降時分。

值此節氣，陽下入地，陰氣始凝，秋燥傷津，宜外禦寒、內清熱。

於是山下就有了吃柿子的習俗，聽說可以補筋骨，入冬唇不裂。

一場小雨過後，在一棵如掛燈籠一盞盞的柿樹下，霧蒙蒙的天空，灰黑的枝丫，襯得那一粒粒鮮紅顏色，格外喜慶。

一個瞧著十七八歲的年輕女子，微胖身材，圓乎乎的臉龐，身穿棉布衣裳，她踮起腳跟，挺直腰肢，手持一根不知從哪撿來的枯樹枝，將五六顆柿子打落在地，然後隨手丟了樹枝，彎腰撿起那些紅彤彤的柿子，用棉衣兜起。

最後她蹲在一塊縣界碑前，一邊啃著柿子，一邊打量著石刻碑文，正中刻著“奉官立禁，永寧縣界”，左邊還刻有一行小字，寫著國號年號。

她覺得很厲害，就這麽一塊老百姓過路都不會多看幾眼的石碑，就能把相鄰兩處地盤給敲定了。

在她家鄉那邊，便不成。沒這樣的講究，也講究不起來。打架太凶，脾氣太差，容易什麽都留不住。

到了這邊後，她一路遊歷，各國官製金銀銅錢，文房四寶小九侯，諸子百家書籍，她什麽都收集，見啥都有眼緣，反正到了一處戰後城池，越是門多的大戶人家，越是沒了門，一路逛蕩，就可以隨便撿，遍地都是，比屍體還多。吃柿子，還需要打柿子落樹，但是拾取那些據說原本能賣不少錢的玩意兒，容易多了。

如今這座桐葉洲，北邊的世道，其實不如南邊安穩。

桐葉洲仙家山頭，是浩然天下九洲裡邊，相對最不多如牛毛的一個，多是些大山頭，相對而言。其實在任何一個疆域廣袤的大洲版圖上，肉眼凡胎的山下俗子，想要入山訪仙，還是很難尋見，不比瞧見皇帝老爺簡單，當然也有那被山水陣法鬼打牆的可憐漢。

如今桐葉洲越是窮鄉僻壤、越靈氣稀薄的山水，到了亂世，反而越不招災殃。許多偏居一隅的小國，哪怕有幾位所謂的山上神仙，還算消息靈通，也早早恨不得帶著一座山頭祖師堂一起跑路，哪裡顧得上他人。上了山修了道，該斷的早斷了，一個個輕舉遠遊，餐霞飲瀣，哪來那麽多的牽掛。

如果不是她比較喜歡遠遊，又不貪那軍帳戰功、天材地寶和風水寶地，說不定這永寧縣的人，得過個好幾十年，才能遇到她這樣的外鄉存在。

是來自很遠的外鄉，卻不是什麽外鄉人。

她吃過了柿子，撿起一根樹枝，站起身，背靠界碑，翹起腿，輕輕刮掉鞋底板的泥垢。

先前在那縣城文廟外，大概因為是霜降時分的緣故，有官員帶著一幫儒生，在吟誦祝詞，或耕或織，免風免雨。宜爾子孫，實我倉庾……

反正她都聽不懂，隻學了些浩然天下的大雅言，此外桐葉洲雅言不會說，聽不來，各國官話、方言更是半點不知，只是瞧著那幫讀了書當上官和尚未當上官的，湊一堆，為民請命做些事，挺像一回事的。只是那個穿官服的，是不是過於肥頭大耳了些，紅光滿臉，連脖子都快瞧不見了。讀書人難道不都該是周先生那般清清瘦瘦？

有一群騎竹馬嬉戲而過的孩子，玩那抬轎子娶媳婦的過家家去了。

先前瞧見了那個站在石頭旁的女子，孩子們至多瞥了幾眼，誰也沒搭理她，小婆娘瞧著面生，又不俊俏。

她繼續獨自遊歷。

循著靈氣運轉的蛛絲馬跡，總算瞧見了一處仙家門派，是個小門戶，在這桐葉洲不算多見。

不過山上修道之人，好像出門了，她便沒去登門拜訪，最後在數百裡之外，兩座山頭之間，山霧茫茫，如溪澗緩緩流淌，在那山峰之間，有那仙家練氣士們，布置了一道術法大網，是要捕獲一種鳥雀，宛如山下捕魚，驅逐魚入網，有幾位禦風的練氣士身形，不斷驚嚇鳥群，一些個尚未能夠禦風的下五境修士，便在山中不斷長掠飛奔，發出動靜，故意驚起飛鳥。

棉衣女子坐在一處低矮山頭的樹枝上，安安靜靜，看著這一幕。

好像蠻荒天下到了桐葉洲之後，差不多也是如此光景，不斷有驚鳥飛掠，然後一頭撞入大網。

只是不曉得那些原本視山下君王為傀儡的山上神仙，等到死到臨頭，會不會轉去羨慕她當下眼中這些境界不高的半山腰螻蟻。

應該顧不上吧，生死一瞬間，哪怕是那些所謂的得道之人，估摸著也會腦子一團漿糊？

她突然想要找個能聊天的，不奢望會說蠻荒天下的話語，好歹是會那中土神洲大雅言的，如今不太容易找見，小地方的城隍廟，山水神祠，都沒用，肯定只會桐葉洲的一洲雅言。可惜那些書院儒生，要麽戰死沙場，要麽剩下點，也都退去玉圭宗和桐葉宗兩處了，大王朝的五嶽山君，肯定都死了，商家子弟更是滑不溜秋，掙錢避難功夫都太厲害，很難抓到。

至於上五境修士，她先前倒是有幸見過一個，是個躲在深山老林、也未開宗立派的，大概就是所謂浩然天下所謂的隱士了，她當時遇見了，沒理睬，主要是懶得動手，因為先前去一座不大不小的仙家府邸，有那金丹、元嬰地仙坐鎮，聊得不太愉快，被她一拳一個，打死了。不差了，剛上岸那會兒，還有個她忘了問名字的玉璞境，不也是一拳打死。

有數位下五境練氣士的年輕男女，在她視野中緩緩下山，有那女仙師手捧剛剛摘下的菊花，霜降殺百花，唯此草盛茂。

棉衣女子雙手撐在樹枝上，對那些女仙師沒什麽興趣，更多是打量那些菊花，思緒飄遠了，聽說浩然天下有個地方，叫百花福地。而百花神主當中，好像此花神位很高。它雅稱極多，而且都很動聽，霜蕊，笑靨金，至於日精、周盈的說法，就怪了些。棉衣女子比較喜歡這些亂七八糟的事情，早年在家鄉的修行路上，就一直覺得浩然天下，有趣的事情太多，所以一定要來這邊走走瞧瞧，至於打打殺殺的，對她而言，意思不大。

她先前之所以在蠻荒天下“從天上返回人間”，再來這桐葉洲，還是因為那頭王座大妖荷花庵主，給董三更出劍斬殺了的緣故，畢竟某種程度上來說，她與荷花庵主算是個鄰居，當然說是鄰居，其實離得極遠。蠻荒天下，有那三月懸空，可明月與明月之間，只是相互間瞧著近罷了。偶爾只有那個叫曜甲的，會來她家中串個門。

那些男女行走山間，有人說那月夜秋雲沒落水，火燒寒澗松為燼，然後多有旁人的詩詞唱和，有些是書上的，有些是自家肚子裡的墨水。

棉衣女子什麽也聽不懂，就有些煩，擱以前也就忍了，一路跋山涉水，她都是個過客，只是剛想著要找人聊天來著，她就有些惱火，一惱火就習慣性伸出雙手，一拍臉頰，動靜不小，惹來了那些耳目靈光的年輕仙師，有些人眼神不善，有將她視為蟊賊之流的，也有嫌棄她長得不好看的？還有那看她如那投網飛鳥差不多的，最惹她嫌。

只是當她最後瞧見了一個圓臉小姑娘瞪大眼睛，十分好奇的模樣，棉衣女子便咧嘴一笑，心情大好，言語不通，她就抬臂招手，算是跟那個小姑娘打招呼了。

小姑娘趕緊使勁朝那陌生姐姐揮手示意，然後在師兄師姐們朝她看來的時候，立即雙手負後，抬頭看天。

看得棉衣女子笑眯起眼，圓臉的姑娘，就是最可愛。

那一行人最終沒說什麽，更不知道在鬼門關打了個轉兒，回山去了。

棉衣女子依舊雙手撐在樹枝上，笑道：“你就是薑尚真？”

一位男子站在一處樹梢上，笑著點頭道：“賒月姑娘圓圓臉，好看極了。所以我改了主意。”

棉衣女子依舊眺望遠方，說道：“我也不是你想殺就能殺的啊。惹誰不好，惹我做什麽。”

薑尚真坐在她身旁，陪著她一起等著月色來到人間，問道：“可曾見過陳平安？”

她想了想，“路過劍氣長城的時候，見過一眼，長得不如你好看。”

薑尚真哈哈笑道：“沒有的事。”

不過賒月似乎是比較執拗的性情，說道：“有的。”

薑尚真拎出一壺仙家酒釀，愜意喝酒。如今那座山頭的釀酒人沒了，那麽每喝一壺，人間就要少去一壺。

賒月問道：“你跟那年輕隱官認識？”

薑尚真點頭道：“是那關系頂好的兄弟。可惜如今難兄難弟了，患難與共嘛。”

棉衣女子伸手撓撓臉，隨口問道：“為何不乾脆離開桐葉洲？玉圭宗將破未破之時，你就該去那邊送死了。”

薑尚真飲盡酒水，丟了酒壺，玩笑道：“世道人心洶洶奔流去低處，我偏要逆流而上，要去那山巔扯嗓子喊上幾句，不然顯不出薑某人的英雄氣概。”

棉衣女子沒搭話，聊這些太沒勁，轉而問道：“會不會說我家鄉言語，好久沒聽著了，挺懷念的。”

薑尚真搖頭歎息道：“我連劍氣長城都沒去過，哪裡會說蠻荒天下的言語。”

她歎了口氣，“那你不如那個年輕隱官，在我家鄉那邊，他惹出好大的陣仗，後來打聽了些事情，覺得他是真喜歡那個叫寧姚的女子，我沒覺得年輕十人什麽的，有什麽意思，隻覺得一個男人能那麽喜歡一個女子，很了不起。就有些羨慕他們。”

其實先前薑尚真悄悄盯了她好久，也沒見她出手殺人，反而沒少見她在集市廟會上偷吃食，明明聽不懂話語，每逢戲台唱戲，一雙眼眸能瞪得跟臉一樣圓。

薑尚真轉過頭，望著這個身份古怪、脾氣更古怪的圓臉姑娘，那是一種看待弟媳婦的眼神。

這麽個腦子不太正常的姑娘，當弟媳婦是正好啊。反正陳平安的腦子太好也是一種不正常。

要是能夠拐了她當弟媳婦，自己也算立下一樁天大功勞了。

陳平安肯定是不認的，沒關系啊，她認就行。

圓臉姑娘望向天上，輕聲道：“你認不認識一個叫劉材的劍修？就是養劍葫比較多的那個。聽周先生說，其實除了心事和立即，這家夥還有一長串品秩低一些的養劍葫。”

周先生要她找到這個劉材，其它什麽事情都不用做。

薑尚真點頭道：“認識。”

她轉過頭。

薑尚真繼續笑眯眯道：“可惜他不認識我啊。賒月姑娘，不聊那劉材，與你說些我那兄弟的事情吧，反正咱倆都是閑著沒事，我可以請你喝酒。”

她重新轉過頭，“你別煩我，煩別人去。”

薑尚真哀歎一聲，“我都快要被整個桐葉洲煩死了，能找誰訴苦去。”

她說道：“那就去死啊。”

薑尚真笑道：“賒月姑娘真會聊天，所以咱們就更該多聊點了。”

漸漸的，月上柳梢頭，月光盈盈水，月色滿人間。

圓臉女子一拍臉頰，薑尚真微微一笑，告辭一聲。

她緩緩起身，不知為何周先生會如此重視那個金丹劍修。

她神色微變，禦風而起，去往天幕，然後憑借她的本命神通，依稀看到相距極遠的寶瓶洲天幕多處，如大坑凹陷，一陣陣漣漪激蕩不已，最終出現了一尊尊乘隙而入的遠古神靈，它們雖然被天地壓勝，金身縮減太多，但是依舊有那仿佛五嶽的巨大身姿，與此同時，與之對應，寶瓶洲大地之上，仿佛有一輪大日升空，光線過於刺眼，讓圓臉女子隻覺得煩躁不已，恨不得要伸手將那一輪大日按回大地。

刹那之間，一片柳葉悄無聲息來到她眉心處。

賒月身形轟然消散，在千裡之外的一處人間山巔，她由滿地月光重新凝聚出魂魄皮囊，甚至連那棉衣、靴子都不損分毫。

而且薑尚真那突兀一劍，似乎也根本沒讓她惱火，她的心神依舊久久沉浸在那寶瓶洲的異象中，以至於站在山頂，顯得有些怔怔發呆。

薑尚真出現在她身側，一件金色法袍，大袖飄搖，金袍裡邊，好像披著多件法袍，此人愧疚道：“弟媳婦，誤會，誤會啊。”

然後又是一片柳葉洞穿了對方眉心處。

棉衣女子再次在別處凝聚身形，終於開始皺眉，因為她發現方圓三千裡之內，有許多“薑尚真”在守株待兔，“你真要糾纏不休？”

“惡狗怕亂棍，好女怕郎纏嘛。”

薑尚真雙手籠袖，眯眼笑道：“只是既然老話不管用，賒月姑娘竟然心無半點男女情思，那薑大哥就只能違背良心，冒著天打雷劈的風險，也要辣手摧花了。”

賒月說道：“隨你。薑宗主開心就好。”

接連六次出劍過後，薑尚真追逐那些月色，輾轉騰挪何止萬裡，最後薑尚真站在棉衣女子身旁，隻得收起那一片柳葉，以雙指撚住，“算了算了，委實是拿姑娘你沒辦法。”

一位位身穿不同法袍、腰間懸掛不同法寶的“薑尚真”，不斷與賒月身旁之人融為一體。

然後在三千裡之外的某處深澗，一道劍光砸在一片月光中。

賒月最終從水中浮現升起，小小水潭，圓臉姑娘，竟有海上生明月的大千氣象。

她嘴角滲出竟是雪白的血絲，死死盯住那個站在水潭岸邊的男子，臉色陰沉道：“薑尚真，真要互損大道？！”

出劍之人，正是薑尚真之真身。

薑尚真被追殺極多，能夠次次逃命，當然還是有點本事的。

薑尚真當然不是要跟她鬧著玩，瞥了眼遠方，收回視線，以心聲與她悄然言語一句，然後大笑著消散身形。

(本章完)