第831章 白雲送劉十六歸山

一座鬧市中的石拱橋上，青石板縫隙裡邊，長滿了野草。

一處不過數年未曾祭拜的皇家陵墓，已是狐兔出沒的慘淡光景。

山澤精怪，成群結隊離開那些隱蔽的山水洞窟，在山下市井內橫衝直撞，叫囂於文武廟、城隍廟閣和山水神祠之外，有恃無恐。

一位君王醉倒美人懷，口中重複喃喃著罪不在朕。女子伸手輕輕揉捏著龍袍男子的臉頰，先前大殿上，一位位武將面無人色，文臣聯袂建言出城獻玉璽。

先前在那下元節，十月十五水官解厄，原本有那燒香枝布田、燒金銀包和祈天燈的習俗，這一年，香枝、金銀包無人燒，祈福許願的天燈也無人放了。

有那分別擔任一國宰相、侍郎的父子，與仙家供奉在密室內議事，身為一國斯文宗主的老人，不斷安慰自己，說總有法子的，沒道理斬草除根，不可能對我們趕盡殺絕，什麽都不留下。

一座縣城內的戲台，與那鄉塾相鄰，原本老夫子最痛恨學子去看那些脂粉女子唱戲，這天夜幕中，老夫子與蒙學稚童們一起坐在長凳上，鬼聽鬼唱戲。

一個尚未被戰火殃及的偏遠小國，有那建造在山崖上的一處道門宮觀，只有一條盤山的羊腸小道通往此地。

一位儒衫文士帶著一位年輕容貌的劍修，緩緩登山而行，好似嵌入山崖的小道觀，曾是某位“太平山嫡傳真人”的短暫駐足之地，早年在那邊收了個不記名弟子，香火飄搖，到底是傳承了下來，不過屬於無心隨意之舉，弟子不成氣候，作為修道之人，百多歲，就已垂垂老矣，幾個再傳弟子，更是資質不堪，可謂一代不如一代，相信那老道士至今還不清楚祖師堂掛像上的“年輕”師父，到底是何方神聖。

文士與劍修聯袂遊歷此處，無甚謀求，文士從桐葉宗那邊回來，劍修剛好在附近軍帳，就相約來此散散心。

先前三頭大妖在桐葉洲謀劃許久，其中又以這位成功成為太平山嫡傳的“年輕道士”，功勞最大，所謂被扶乩宗少年揭穿謀劃，使得他不得不提早動手，看似壞了大事，長遠來看，反而是一記誤打誤撞的神仙手，只可惜未能與那白猿合力殺了鍾魁。既然他如今不知所蹤，多半是被那觀道觀老道人動了手腳，那麽他在浩然天下剩下的這點香火，就幫著收攏收攏。

文士說道：“你不該殺她的。隨便殺幾個玉璞境都無所謂，唯獨此人不該殺。你甚至為了她，都要保全一座玉芝崗。”

劍修說道：“先生，我當時見她求饒得過於乞兒相了，便沒忍住。”

文士氣笑道：“這種話換成斐然來說，我不奇怪，你綬臣說出口，就不是個滋味了。”

綬臣點頭道：“在桐葉洲太過順遂，我有些得意忘形。”

文士說道：“原本玉芝崗變故，可以成為桐葉洲形勢的轉折點，意味著一洲山河，可以從亂世逐步轉入治世。那麽我就能夠幫著在甲子帳記你一功。早知道就該把你丟到太平山那邊，幫你師弟師妹們護道，也不至於隕落兩人。連你在內，不是不能死，只是死得太早，就過於暴殄天物了，你們一身所學，還來不及施展抱負。”

同門戰死兩人，作為師兄的綬臣，有些傷感，卻無半點愧疚。

文士是周密，劍修是綬臣。雙方是一對師徒。

周密帶著弟子綬臣徒步走在小路上，已經可以看見那座小道觀。

道門中人，觀星望月，道觀觀道。仰視天象，俯察地儀，故而道觀常在山巔。

周密沒有著急進入大門緊閉的道觀，帶著綬臣遠眺山河，周密輕聲笑道：“一個見過日月山河再瞎了的人，要比一個年幼目盲的人更難受。”

綬臣聽得出自家先生的言下之意。

一個失而復得的人，則會更加珍惜當下所擁有的。所以桐葉洲山上山下的存活之人，只要蠻荒天下接下來謀劃得當，就不會感謝帶給他們這些的浩然天下，大多數人只會暗自慶幸，感激蠻荒天下的網開一面，再去仇視中土文廟，害得整個桐葉洲生靈塗炭，將儒家視為一切苦難的罪魁禍首，更會痛恨所有未被戰火禍害的大洲。

一位看門小道童，大搖大擺走到兩人身邊，打了個稽首，再以本國官話詢問那位讀書人來此為何。

小道童約莫七八歲，言語之間，滿是倨傲神色。打那道門稽首，是覺得與師祖學了禮數，總不能白學，不然他哪裡願意與兩個皮囊速朽的凡俗夫子瞎客氣。

自家那位師祖老觀主，那可是觀海境的老神仙，一國之內罕逢敵手，去哪兒都會被敬稱為上仙或是真人，聽師父私底下說，那位師祖離著道門書籍上所謂的“地仙”，只差兩步了。

眼前這兩位來自山下人間的，便是有點錢又如何？來自富貴門庭又如何，不還是山下人來見山上人？

周密又看了一眼那小道童，轉頭笑道：“踏破鐵鞋無覓處，好一個得來全不費工夫，如今桐葉洲的天時大道，果然都在我們這邊了。綬臣，你瞧出端倪沒有？”

綬臣一頭霧水，“懇請先生解惑。”

周密伸手抓住那小道童的胳膊，再以雙指輕輕一敲對方手腕，小道童好似被拎小雞崽子似的，隻得踮起腳跟，不知是福至心靈還是如何，拗著性子沒有對那山下文士破口大罵。

綬臣凝神望去，只見那小道童被自家先生施展了神通後，孩子手心處，震起些絲絲縷縷的光彩，很快就隨風而逝。

小道童先前就像手掌蘸墨，清洗不淨，有所遺留。

周密松開小道童的手腕，問道：“你這道觀是不是曾經有個名叫劉材的道士，下山雲遊去了？他下山之時，還隨身攜帶了些大大小小的葫蘆？”

小道童揉著手腕，後退幾步，畏畏縮縮道：“你怎麽曉得這些事兒？不過我們道觀沒啥劉材，只有個綽號劉木頭的土包子，漁夫獵戶樵夫，什麽零碎活計都能做，怎麽能掙錢怎麽來，按照師父的說法，若是山上有個尼姑庵，他都能賣出胭脂水粉去。土包子隔三岔五就來咱們道觀騙銀子花，他是咱們觀裡挺大一香客，最早帶著土包子來這邊的，我師父這些年才沒跟劉木頭計較。土包子最後一次來觀裡，背了一籮筐松明子和幾尾大青魚，也不要銅錢碎銀，只在庫房裡邊，撿了好些吃灰多年的破葫蘆，說拿來折算銀子，當時我就瞅著覺得怪，他在庫房那邊，拿著那些個破爛貨，一個個提在耳邊，搖搖晃晃。”

所謂道觀庫房，其實就是個堆積廢舊之物的柴房。

周密瞥了眼小道觀，笑道：“環環相扣。真乃高人。”

綬臣以心聲問道：“先生，那劉材的‘心事’與‘立即’兩枚養劍葫，是得自於此？”

周密搖頭道：“劉材是先有的兩枚養劍葫，才有的那兩把‘本命飛劍’，不然這兒的那位開山祖師爺，作為上五境，眼界還不至於差到瞧不出養劍葫的品秩高低，何況他本就有收藏養劍葫的癖好，所以真正讓他瞧不出真假、深淺的，應該是那兩把古怪飛劍。”

先生接下來的言語，更讓綬臣神色凝重。

“那個道觀的大香客，多半就是劉材的傳道人和護道人，因為來此道觀的劉材，就只是個出竅遠遊的陰神，真身說不定都不在桐葉洲。”

綬臣問道：“先生要讓賒月找到劉材，其實不單單是希望劉材去壓勝陳平安？更是為了見一見那‘香客’？”

周密感慨道：“天下陰陽演化術，一人獨佔半壁江山。”

玉圭宗祖山，神篆峰。

老宗主荀淵已經壯烈戰死，一位飛升境大修士，琉璃金身碎塊崩散天地間，多被大妖截獲。

現任宗主薑尚真，用那驚鴻一瞥現身人間的方式，證明自己還活著，而且很活蹦亂跳。

只是大勢傾塌，一位失去天時庇護的仙人境，獨木難撐將傾大廈。

九弈峰峰主，原本比薑尚真更有希望繼承宗主之位的韋瀅，卻去了寶瓶洲擔任下宗宗主，暫時為那大驪宋氏效力，注定無法跨洲返回玉圭宗。

掌律老祖瞥了眼自己對面的那張椅子，又瞥了眼祖師堂掛像下兩張空椅子。

薑尚真就是從對面座位挪去了掛像下邊。

實在是多看一眼就揪心。

便瞥了眼大門外的月色。

一位管著玉圭宗神仙錢、天材地寶的財神爺，名為宋升堂，他怒道：“咱們那位薑宗主為何還在外邊晃蕩，難道要眼睜睜看著宗門上下，每天死人不斷？在哪裡出劍不是出劍，連自家山頭都不幫襯，算怎麽回事？”

稱呼薑尚真為薑宗主，略顯多余，並不是直接去掉姓氏的“宗主”，這就是一種微妙姿態。

薑尚真在玉圭宗祖師堂，並未真正服眾。

不過處境如此尷尬的一個重要原因，還是老宗主荀淵先前一直在世的緣故。

加上薑氏掌握的雲窟福地，一直是玉圭宗一個類似藩鎮割據的存在，太膈應人。所以趙升堂與薑尚真一直不對路，只要神篆峰祖師堂關起門來議事，那就是出了名的狗咬狗滿地毛，不過次次是薑尚真佔盡優勢，薑尚真還給他取了個綽號，掉毛老狗宋老禿。

一位與薑尚真有那深仇大恨的女子老祖師，座位靠近大門，姓劉華茂。資質並不拔尖，早年靠著耗費大量神仙錢和天材地寶，僥幸躋身的上五境。

薑尚真每次議事，幾乎都要先與劉華茂開口搭訕。

劉姐姐好名字，風華正茂，年年十八歲，容顏歲歲是今朝。

在如此險峻形勢之下，劉華茂也不得不拗著性子，為薑尚真說一句良心話，“肯定有那王座大妖盯著這邊，負責斬殺薑尚真，說不定還不止一頭老畜生，在守株待兔。”

要她喊薑尚真為宗主，休想。

她之所以如此，因為年輕時，既是近水樓台，想要好好遊歷一番雲窟福地，至於砥礪道心，則是順帶的。

結果薑尚真這個王八蛋，當時還是雲窟福地的少主，竟然以古怪神通秘法，悄悄依附在一位福地女子身上，然後與劉華茂相逢投緣，以姐妹相稱，此後兩人水到渠成地結伴遊歷，然後一次遊覽雲窟福地名為芙蓉浦的地方，趁著月色宜人，僻靜，那女子羞羞怯怯寬衣解帶之時，竟然還臉紅不已，當時劉華茂還調侃了她幾句，捏了捏那“女子”的粉嫩臉頰。

事後想起，真是天崩地裂一般的淒慘往事。

在那之後，劉華茂就開始瘋狂修行，就為了能夠追趕上薑尚真的境界，好隨便找個由頭，將那王八蛋砍個半死。

只可惜修行路上，天賦，根骨，性情，一山總有一山高，而薑尚真當年作為公認的九弈峰下任峰主，也不見他如何勤勉修道，卻總是隨隨便便比她高出兩境。曾經被她追上一境後，薑尚真遇見了她，死纏爛打，對她膩人吹捧一番後，結果他轉身離開後沒多久，當天就破境了。

玉圭宗祖師堂議事，有個很有意思的局面。

說話多的，嗓門大的，跟境界關系不大，就看誰與薑尚真關系更差了。

久而久之，像劉華茂這般資質平平的玉璞境，在神篆峰祖山上議事，她每次開口，反而分量不輕。

反觀 這樣的老仙人，輩分高，與老宗主荀淵都是平輩，修為也高，可就因為從來不與薑尚真面紅耳赤，喜歡當和事佬搗漿糊，真的談論起大事，不被重視。

你他娘的連薑尚真都沒罵過幾句，沒朝薑尚真摔過椅子，好意思說自己是一心為宗門？

掌律老祖有些心情沉重，輕輕拍打椅把手，“天時一變，優劣反轉，老宗主不該現身的。”

有那三垣四象大陣護持，荀淵雖然躋身飛升境沒多久，但是由於佔盡天時地利，一身修為，好似處於一境巔峰的圓滿無瑕，等到太平山和扶乩宗先後覆滅，大陣消散，就立即被打回原形。

太平山老天君，拚著身死道消，手持明月鏡，以大陣飛劍擊殺過一位蠻荒天下大劍仙。

至於太平山道人的斬妖除魔，戰功累累，更是冠絕一洲。

而那扶乩宗，宗主嵇海，能夠以玉璞境修為，撐到了太平山破滅之後，本身就是一樁壯舉。

而玉圭宗的戰功，幾乎全部來自荀淵和薑尚真兩位宗主。

飛升境荀淵，斬殺兩位仙人境大妖，還有一位玉璞境劍仙。

至於薑尚真，東一劍西一劍的，竟然不知不覺給他宰掉了四位玉璞境，還要外加作為添頭的一大撥地仙妖族修士。

宋升堂疑惑道：“那個蕭愻，怎麽就從劍氣長城的隱官，變成蠻荒天下的王座人物了？”

掌律老祖嗤笑道：“緣由為何，重要嗎？重要的是，她與蠻荒天下有那合道的跡象，她本身又是飛升境劍修，咱們這桐葉洲，如今都他娘的是蠻荒天下的版圖了，蕭愻下次出手，如果依舊還是出劍，再不是雙拳亂砸一通的話，還有誰能擋下她的問劍？！”

一位資歷較淺、座位靠門的供奉輕聲道：“桐葉宗，還有那劍仙左右。”

玉圭宗修士，對那位文聖一脈的二弟子，印象不差。

一把傳信飛劍懸停在祖師堂大門外，掌律老祖伸手一抓，取出密信，看完之後，臉色鐵青。

劉華茂憂心忡忡，小心翼翼問道：“怎麽了？”

掌律老祖沉聲道：“周密親自現身桐葉宗地界，給了桐葉宗一個天大的承諾。只要桐葉宗撤掉護山大陣梧桐天傘，就允許他們割據自立，不但如此，還可以得到他周密和托月山的千年庇護，在這之外，還會讓桐葉宗新任宗主，成為一座新軍帳之主，桐葉宗除了名義上成為未來一洲主人的藩屬，一切照舊，蠻荒天下甚至願意派遣綬臣在內的兩位大劍仙，分別擔任桐葉宗供奉、客卿，而且這兩位，沒有資格對桐葉宗祖師堂議事指手畫腳，反而必須為桐葉宗出劍三次。”

劉華茂問道：“那劍仙左右？”

掌律老祖無奈道：“桐葉宗修士根本不用為難，無需驅逐左右離開宗門，只要撤掉山水大陣，在左右出劍之時，選擇壁上觀。”

劉華茂皺眉不已，“左右豈不是就要被孤立了？！”

左右對於桐葉宗而言，本來就是個外人，先前仗劍護道一宗門，還能夠人心凝聚。使得桐葉宗修士，願意舍生忘死。

周密此舉，分明是要讓左右與整座桐葉宗修士的人心為敵。

守不守桐葉宗？不守，桐葉宗的山水氣運，被蠻荒天下收入囊中。守，梧桐天傘已經撤掉，他每次出劍，一旦殃及池魚，一宗修士就會人心起伏。

那宋升堂揪須眯眼道：“難了。大難題。”

設身處地的話，確實會讓所有人感到左右為難。

劉華茂問道：“傳遞這個情報的人？”

掌律老祖銷毀密信，說道：“是一個名叫於心的年輕女修。”

一時間玉圭宗祖師堂內氛圍輕松幾分，掌律老祖笑了笑，“就是咱們那位中興之祖的娘親轉世。”

薑尚真擅長說怪話，將杜懋形容為“桐葉洲的一個敗家崽兒，玉圭宗的半個中興之祖”。

這句話倒是在神篆峰祖師堂，人人覺得妙極。一來二去就在玉圭宗廣為流傳。

反正玉圭宗和桐葉宗相互敵視，也不是一兩千年的事情了。不差這一樁。

如果不是這場天大變故，神篆峰祖師堂早年都專門議論過一事，痛打落水狗，要將那桐葉宗底蘊一點一點蠶食殆盡。既符合儒家規矩，又暗中傷人。

劉華茂感歎道：“一個不小心，單憑此事，說不定就會給她招來殺身之禍。”

掌律老祖說道：“那咱們就當沒見過這份情報，這點道義，總得講一講，不管如何，不管以後兩宗命運如何，關於這於心，大家說話做事，都厚道些，多念小姑娘一份香火情，有機會的話，還可以幫襯著點。”

老祖重複道：“有機會的話。”

老人突然站起身，很快所有人都跟隨起身，一起走出祖師堂大門，只見那山水大陣之外，有個身穿棉衣的年輕女子，用剛剛學來的桐葉洲雅言，緩緩開口，照理說玉圭宗的護山大陣早已隔絕天地，對方又無使用手段暫時破開陣法禁製，不該聽聞她的嗓音才對，但是偏偏她的話語，玉圭宗所有修士都清晰可聞，就如人間何處無月色。

那棉衣女子的話語不多，就一個意思，玉圭宗不用讓出宗門，修道之人也不用離開山頭，只需交出一座雲窟福地就行了。

一個化名陳隱的青衫劍客，身材修長，背劍在後。

他在那桃葉渡買了一條烏篷船，往常身姿曼妙的船工小娘、比文人雅士還要會吟詩的老蒿工，早已四散而逃。

青衫劍客就只能自己撐蒿劃船。

如今大泉王朝京畿之地的文人騷客，達官顯貴，哪有這份泛舟賞景的閑情逸致。

所以此人必然是一位外鄉仙師無疑了。

桃葉渡的烏篷船，不是那種尋常水鄉湖澤的腳劃小船，船頭刻有一種似鷺的水鳥裝飾，青衫劍客便是因為這古老“船首”才起了撐船的興致。

他腰間懸掛了一枚祖師堂玉牌，“祖師堂續香火”，“太平山修真我”。

這塊玉牌只是某個軍帳的戰利品之一，就給他拿了過來。

斐然對大泉王朝的觀感不錯，多有形勝之地，人傑地靈，尤其是大泉邊軍精騎，各地駐軍的戰力，都讓桐葉洲中部的幾大軍帳刮目相看。

桐葉洲整體的山下形勢，其實比甲子帳預期要好很多，簡而言之，就是桐葉洲世俗王朝在沙場上的表現，兩個字，稀爛。

勁風知勁草，愈發顯現出大泉王朝的出類拔萃。只不過野草終究是野草，再堅韌強勁，一場大火燎原，就是灰燼。

畢竟如今桐葉洲的“天時”，被蠻荒天下的托月山掌握。

斐然丟了竹蒿，烏篷船自行前去。

只是如今南齊京城的那個軍帳，關於大泉劉氏國祚的存亡，爭執不下，一方執意要殺絕蜃景城，屠城築造京觀，給整個桐葉洲中部王朝、藩屬，來一次殺雞儆猴。要將藩王、公卿的一顆顆頭顱砍下來，再派遣修士將它們一一懸掛在各個小國的城門口，傳首示眾，這就是負隅頑抗的下場。

一方覺得大泉文武，多有可用之材，有扶植的本錢，只要運作得當，弄個傀儡皇帝，

會成為軍帳的一大助力。反正年輕皇帝拋棄江山社稷，將國庫席卷一空，逃亡第五座天下，剛好可以拿來大肆宣揚。

大泉各大城池都已經戒嚴，隻許進不許出，防止百姓任意流徙逃難，暗中被妖族引導、利用，衝散那些防線，最終釀成滅國大禍。

不過斐然今天不是遊山玩水來的，是要見個人。

金頂觀觀主杜含靈。境界不高，元嬰地仙，不是劍修，但是腦子很好用。

冤句派觀水台上的那個少年，遇到斐然，福禍相依一瞬間，原本有望跟隨斐然一起登山修行，結果莫名其妙就死了。

舊北晉州城那個最終被“自己”掐死的盧檢心，遇到雨四，如果不是薑尚真插上一腳，反而有機會魚龍變，大獲福緣，成為一城之主還是其次，攀附上了雨四，外加一個以他觀道的甲申帳木屐，簡直就是最大的兩張護身符，想死都難。

斐然一直在反覆思量周先生的那番言語，儒家學宮、書院太放權給世俗王朝了，不願以鐵腕收攏、約束人心。

儒家三學宮、七十二書院，聽上去很多，但是放在偌大一座桐葉洲，就只是大伏書院在內的三座書院而已。

結果文廟還要約束書院君子賢人，不許太過摻和朝堂事，絕不允許書院儒生，當那各國幕後的太上皇。

如此一來，各自為政，山上避世，高人厭世，將相公卿，多有沽名釣譽之輩，假道學排擠真聖賢。山上山下，各國各地，一盤散沙。

只是斐然很好奇周先生的立教稱祖，其根本學問宗旨，到底為何。

如何能夠徹底改變這種症結。

光是妖族與人族以後的共處，就是天大的難題。

至於周先生的真實身份，斐然有所耳聞。

周密當然是化名，曾經是浩然天下正兒八經的儒生。

根據師兄切韻的說法，周先生少年英才，學問極大。

只是學問始終不被文廟接納，一次與人論道之後，徹底灰心，這才遠遊蠻荒天下。

這位讀書人，為儒家文廟建言了一份“太平十二策”。

第一，為天下讀書人制定一部修身篇，大致上書院賢人，君子，聖人，分別對應家、國、天下。

所有世俗王朝、藩屬國的皇帝君主，都必須是書院子弟，非儒生不得擔任國主。

每一位書院山主，都應該是帝王師！

君子賢人，擔任國師。

無論是三公九卿，還是三省六部，這些中樞重臣，同樣都應該是書院弟子。

每一座廟堂，都要設置一個官職，能夠無視宮禁，負責詳細記錄一國君主、將相公卿的功過得失，作為書院三年大考。

第二，殺絕浩然天下當下所有上五境妖族修士，地仙妖族一律被驅逐到一洲之地，嚴加約束。

一旦有妖族躋身龍門境，必須在這前後，主動向中土文廟、各地書院報備，將“真名”記錄在檔案。

這撥妖族修士，躋身金丹後，必須去輔佐各地山水神靈，保證轄境內百年的風調雨順，主要是打殺作亂的鬼祟精怪，類似“縣尉”一職，然後書院按照功績，判斷它們能否獲封山魁、水仙，還是繼續勞作百年，一旦晉升山魁、水仙，就等於是人間官場上的由濁流轉清流，此後升遷之路，與江河水神、山嶽府君無異。

第三，在倒懸山附近，選擇三處，作為銜接南婆娑洲、西南扶搖、東南桐葉洲的地盤，例如舊雨龍宗地界。

然後逐漸屯兵劍氣長城，首先將那些劍氣長城本土人氏當中的凡俗夫子，不適宜修行之人，全部遷往雨龍宗轄境島嶼。其後抽調北俱蘆洲劍修，長期駐守劍氣長城。

所有在浩然天下犯下大罪的修士，都可以在戰場上憑借功勞贖命。

所有山澤野修，都能夠憑借戰功購買山上丹藥、秘籍和重寶。未必需要他們出城廝殺，戰時守城頭，戰後在幕後，以劍氣長城作為根本據點，不斷向南方打造出一座座城池，逼迫蠻荒天下至少每隔三十年，必須調兵譴將一次。

劍氣長城地理特異，劍修之外的練氣士，天然受到壓勝，那就栽培出足夠數量的純粹武夫，雖然同樣受到大道和純粹劍意的壓製，但是不同於練氣士，武夫能夠以此砥礪體魄，並且武夫門檻要比練氣士低，那麽最終劍氣長城此地，會是這樣一個戰爭格局：若非劍修，人人武夫。

劍修和純粹武夫之外的諸多練氣士，更多是輔佐。

第四，所有仙人境、飛升境大修士，都能夠得到額外的自由。

這些山巔人物，需要付出，但是每次每種付出，都必然可以得到更多的回報。

文廟承認他們的“高人一等”。

例如趕赴劍氣長城，中土文廟承諾他們無需死戰，不會傷及大道根本，只需做些錦上添花的事情，例如戰局佔優，就擴大優勢，戰局不利，就以非大煉本命物的法寶，抵禦大妖攻伐，或是打造山水陣法，庇護城池、城頭和劍修、武夫。

第五，中土文廟在各洲各國，七十二書院之外，打造出七十二座道術院，

除了主動勘驗修行資質，每年接受各國朝廷的“貢品”，收納各地的修道種子，

這撥儒生，治學之外，主修兵家，不是那種紙上談兵，泛泛而談，會通學歷史上所有

最終考核所學之地，便是那處硝煙不斷的劍氣長城。

第六，將學問繁蕪的諸子百家，分為九品，會有抬升、下遷兩說，與官場無異。

不服約束者，逐出九品之列，禁絕學問，銷毀一切書籍，一家之老祖師，囚禁在文廟功德林。

第七，打破山上山下的隔閡，其中一項建議，便是推波助瀾，誘之以利，推動山上修士結為神仙道侶。

第八，排擠釋道兩教學問，禁絕一切道觀寺廟，保證儒家在浩然天下獲得真正意義上的一家獨大。

第九，重點扶持兵家、商家和術家。

此外猶有三策，專門詳細針對遠鄰的兩座天下，以及遠古神靈。

斐然歎息一聲，收起複雜思緒，自言自語道：“歸根結底，周先生當年提出這十二策，就是要為中土文廟收權。要讓讀書人獲得更大的自由，為萬世開太平。”

在桃葉渡一處渡口附近，烏篷船與烏篷船相逢。

斐然皺了皺眉頭。那杜含靈竟然不是一人前來。

元嬰修士身邊還有個年輕金丹，以及一位身穿公服的城隍爺。

斐然只是皺眉，而杜含靈與那徒孫邵淵然，以及大泉騎鶴城的城隍爺，則是白日見鬼似的的表情，饒是杜含靈這類梟雄心性的，瞧見了斐然這般青衫背劍、腰懸太平山祖師堂玉牌的熟悉裝束，以及那張依稀辨認幾分的面容，都要震動不已，杜含靈隻覺得莫不真是那無巧不成書，不然怎的會是此人？

渡口處那邊走來兩人，大泉藩王劉琮與國公爺高適真，見著了“斐然”，更是差點掉頭就走。

斐然心中了然，笑了起來。

看來他們都認得隱官大人？而且看樣子，早年鬧得不太愉快。

於是斐然微笑道：“山水有重逢，好久不見。”

飛過落魄山山頭的一朵朵白雲，黑衣小姑娘只要見著了，都要使勁揮動金扁擔和綠竹杖，與它們打招呼，這就叫待客周到。

喂喂喂，我是這兒的右護法，啞巴湖的大水怪，我有兩個朋友，一個叫裴錢，一個叫暖樹，你們曉不得？知不道？

今天落魄山右護法，帶著一直沒能升官的騎龍巷左護法，一個蹲著，一個趴著，一起在崖畔等那白雲路過。

騎龍巷左護法，碟兒大的小官，比不得自己比碗大的大官。

哈，白雲蒼狗。

它在大山之中，最怕阮秀，落魄山上，最怕裴錢，但是它很喜歡這個小憨憨。

它曾經陪著周米粒，一起蹲在龍尾溪陳氏開辦的學塾大門口，等那個口口聲聲說什麽“攆鵝打狗最豪傑”的裴錢下課回家，往往一等就是大半天。小姑娘會與它聊很久。絕對不會像那裴錢，有事沒事就一把攥住它嘴巴，嫻熟一擰，問它怎回事。

小米粒眼巴巴等著白雲做客落魄山。

麽得法子，如今落魄山上，人人遠遊不回家，好人山主啊，躥個兒從不打招呼、最要好的朋友裴錢啊，彎腰低頭走路看有沒有錢撿、卻從來撿不到錢的老廚子啊，瘋癲顛傻乎乎、挨打挨罵從不生氣的大白鵝啊，笑嘻嘻樂呵呵最喜歡看書的大風啊，最像讀書人的種老先生啊曹小夫子啊……

周米粒皺著眉頭，越想越傷心，萬一等到裴錢回家，裴錢個兒已經有她和暖樹姐姐加一起那麽高，怎麽辦？萬一哪天山主背著籮筐登山，籮筐裡邊又站著個陌生的小姑娘怎麽辦？

米裕來到小姑娘身邊坐下。

周米粒拍掌大笑，有那白雲路過山谷間。

只是米裕剛坐下，就立即起身，以心聲與魏檗言語一番，然後米裕就立即祭出了本命飛劍“霞滿天”，同時禦劍去往霽色峰祖師堂。

最終在大門那邊，米裕見到了一個讀書人，與一個身材魁梧的漢子。

那個佩劍書生，對米裕微微一笑，瞬間消逝，竟是無聲無息，便跨洲遠遊了。

他此次遠遊寶瓶洲，只是為好友稍稍遮掩一番，不然好友禦風，動靜實在太大。老秀才當初在那扶搖洲露個面，很快就溜之大吉，不知所蹤。

隻留下那個高大男子。

他對米裕說道：“你可以叫我劉十六，剛剛返回浩然天下，來這邊上香。見不著先生，就見一見先生的掛像。等會兒我滿臉鼻涕眼淚的，你就當沒瞧見。”

米裕無言以對。

好不容易穩住心神，米裕說道：“祖師堂的鑰匙，在暖樹丫頭那邊。”

那漢子點頭道：“那就勞煩劍仙走一趟，我在這兒等著便是。”

魏檗將那暖樹和小米粒一並送來此地。

倆小姑娘一起朝那魏山君所謂的“山主師兄”，畢恭畢敬作揖行禮。

瞧見了倆丫頭後，漢子便多了些笑容，小師弟果真不壞。

陳暖樹打開祖師堂大門後，只見那魁梧漢子站在大門外，神色肅穆，先正衣襟，再跨過門檻。

即將禦劍跨洲的讀書人突然停下身形。

遇見了那個鬼鬼祟祟的老秀才。

他問道：“為何不早些現身？”

老秀才胸有成竹道：“先等那傻大個哭完。”

讀書人瞥了眼天幕。

老秀才問道：“白兄弟，走過路過不要錯過，不如順手遞幾劍？何謂劍仙風流，可不就是那臨風慨想斬蛟靈？那些個登門做客不打招呼的遠古神靈，不比蛟龍強？更該出劍嘛，先前那蕭愻，在桐葉洲出劍，何等驚世駭俗，屁大丫頭，就有這份劍意，你白也身高八尺，還手持仙劍，能忍？白兄弟你隻管放開手腳！你跟我客氣我就跟你急……說句臭不要臉的大實誠話，收拾爛攤子，我在行，不過事先說好，三五劍就差不多了，再多，我也扛不住，你要真覺得不痛快，至多至多七八劍……”

讀書人沒搭理老秀才，一閃而逝。

老秀才跺腳不已。

隨後望向那落魄山。

遙想當年，白也曾以白雲歌送劉十六歸山。

(本章完)