第832章 隻驅龍蛇不驅蚊

霽色峰祖師堂內，劉十六仰頭看著那三幅承受落魄山香火的掛像，默不作聲。

陳暖樹取了一隻竹香筒過來，高舉雙手，劉十六道了一聲謝，彎腰低頭，從香筒裡邊撚出三炷香。

周米粒與那壯漢說回頭累了要歇腳，就可以坐她的那張椅子。

黑衣小姑娘指了指一張座椅，椅背上貼了張巴掌大小的紙條，寫著“右護法，周米粒”。

劉十六點點頭。

陳暖樹扯了扯小米粒的袖子，然後一起離開祖師堂，讓劉十六獨自留下。

她們出了祠堂大門，再走過祖師堂外門。一襲素雅青衫長褂的米劍仙，一襲雪白長袍、耳墜金環的魏山君，並肩站在大門外，譬如芝蘭玉樹，雙生庭階前。

米裕以心聲詢問魏檗：“你是怎麽知道的對方身份？隱官大人可從沒提過這茬。”

魏檗解釋一番，先前白先生臨近北嶽地界，就主動與披雲山這邊自報名號，說了句“白也攜好友劉十六拜訪落魄山”，而那劉十六則自稱是陳平安的半個師兄，要來此祭拜先生掛像。

米裕打趣道：“說起那白也，魏兄如此激動？”

魏檗笑道：“不是劍修的劍仙，誰不心神往之。”

能讓魏檗仰慕之人，不多，一個白也，一個在劍氣長城刻字的阿良，還有那中土穗山大神。

米裕搖搖頭，“在我家鄉那邊，對此人議論不多。”

當然不是覺得那個讀書人盛名之下其實難副，而是白也的出劍次數，實在太少，沒什麽可說的。

除了當年一劍引來黃河瀑布天上水，在之後的漫長歲月裡，白也好像就再沒有什麽戰績。

直到這次，現身於已算蠻荒天下版圖的扶搖洲，三劍斬殺一位王座大妖。

其實在兩次出劍之間，火龍真人拜訪那座孤懸海外的島嶼，之後白也悄然仗劍遠遊，一劍就斬殺了中土神洲的一頭飛升境大妖。

米裕望向大門裡邊，那個遠道而來的大個子，在點燃三炷香後，高過頭頂，久久沒有插入香爐，應該是在喃喃自語。

米裕挺羨慕這個劉十六，一到落魄山就能燒香拜掛像。

化名余米的玉璞境劍仙，來落魄山這麽久了，一直沒在這霽色峰祖師堂裡邊敬香，只是也怨不得別人，是米裕自己說要等隱官大人回了家鄉，等到落魄山上人多了些，再來將“米裕”錄入祖師堂譜牒，結果這一拖就等了好些年。米裕是等得真有些煩了，畢竟在落魄山上，事情是不少，陪小米粒一邊嗑瓜子，看那雲來雲走，或是在山神祠廟外的那圈白玉欄杆上散步，實在無聊，就去龍須河畔的鐵匠鋪子，找那同樣憊懶漢的劉羨陽一起閑聊，聊一聊那仙家門派關於鏡花水月的門道、學問，想著將來拉上了魏山君、供奉周肥，還有那白衣少年，求個開門大吉，好歹為落魄山掙些神仙錢，添補山水靈氣。

可是這些，有趣歸有趣，舒心歸舒心，做正經事的機會，到底太少。

那個米裕很想認識認識的繡花江水神娘娘，找個機會偷偷摸摸，一劍開金身，看一看她的膽子到底有多大。

在家鄉，米裕與山水正神打交道的機會，屈指可數。不曾想在這寶瓶洲，處處是祠廟和神祇。

清風城的那座狐國，米裕早就想要去走一遭了。至於那個城主許渾，被米裕當做了半個同道中人，因為許渾被說成是個脂粉堆裡打滾的男人，米裕更想要確定一下，與那風雷園黃河爭搶寶瓶洲“上五境之下第一人”名頭的許城主，他身上那件曾是劉羨陽家祖傳之物的瘊子甲，這些年穿得還合不合身。

至於那個在寶瓶洲號稱“條條劍道通山巔、十座高峰十劍仙”的正陽山那邊，剛剛有了個閉關而出的老祖師劍仙。當時米裕在河畔鋪子陪著劉羨陽打盹，一聽劉羨陽說那“老劍仙”三字，讓米裕嚇了一跳，正掂量著自己這個劍氣長城的玉璞境，是不是有機會與寶瓶洲的仙人境換命之時，劉羨陽遞給了他那封山水邸報，山上專屬賀報，泥金文字藍底書頁。

米裕看著那封山水邸報，上邊那些溢美之詞，好像那個老家夥不是躋身了玉璞境，而是躋身了飛升境。米裕就納悶了，你他娘的躋身個小小玉璞境，也要閉關百年之久？老子在劍氣長城之所以被尊稱為繡花大劍仙，贏得類似“玉璞第一人”的美譽，一個重要原因，可不就是閉關時間比預期多了小半年嗎？

米裕隻覺得自己的佩劍要生鏽了，如果不是此次白也攜手劉十六造訪，米裕都快要忘記自己的本命飛劍叫霞滿天了。

一般的修道之士，或是山澤精怪，比如像那與魏山君同樣出身棋墩山的黑蛇，或是黃湖山裡邊的那條大蟒，也不會覺得時日過久，但是米裕是誰，一個在劍氣長城都能醉臥雲霞、無心煉劍的繡花枕頭，到了寶瓶洲，尤其是與風雪廟魏晉分道遠遊後，米裕總覺得離著劍氣長城是真的越來越遠，更不奢望什麽大劍仙了，畢竟他連玉璞境瓶頸都不曉得在哪裡。

其實按照米裕自身的性情，不知道就不知道，無所謂，成不成為仙人境，隻隨緣，老天爺你愛給不給，不給我不求，給了我也收。

只是到了落魄山，隱官大人不在山頭，大管家朱斂也不在，就連看大門的鄭大風都遠遊了，一來二去，只剩下了暖樹和小米粒，還有一些練拳沒多久的孩子，不然就是些米裕不愛打交道的精怪鬼物，於是米裕就莫名其妙成了落魄山暫時的主心骨，這讓米裕的感覺有些古怪。

畢竟在那家鄉劍氣長城，米裕早就習慣了有那麽多的老劍仙、大劍仙的存在，就算天塌下都不怕，何況米裕還有個哥哥米祜，一個原本有機會躋身劍氣長城十大巔峰劍仙之列的天才劍修。米裕習慣了隨性，習慣了萬事不上心，所以很懷念當年在避暑行宮和春幡齋，年輕隱官叫他做什麽就做什麽的歲月，關鍵是每次米裕做了什麽，事後都有大大小小的回報。

米裕突然感慨道：“再這麽下去，我就真要混吃等死了。曬太陽嗑瓜子這種事情，實在是太容易讓人上癮。”

不知為何，在落魄山上，興許是太適應這一方水土，米裕覺得自己應了書上的一個說法，犯春困。

尤其是每天早晚兩次跟著周米粒巡山，是最有意思的事情。

魏檗猶豫了一下，問道：“你是打算去老龍城那邊看看？”

米裕瞥了眼天幕，搖頭道：“之前是想要去瞧瞧，如今實在不放心落魄山，落魄山挨著披雲山太近，很容易招來那些遠古余孽。”

魏檗點頭道：“我這北嶽，是唯一一個尚未被遠古神靈侵襲的地盤了，是要小心再小心。”

祖師堂內，劉十六敬香後，再次閉眼喃喃。

周米粒肩扛金扁擔手持綠竹杖，與暖樹姐姐一本正經道：“山主大人的半個師兄，個兒好高，瞧著力氣可大。這還是半個！要是一個，那還了得？！”

陳暖樹腰間系掛著幾串鑰匙，無奈道：“一個半個，不是這麽個意思。”

黑衣小姑娘雙眉齊挑，開心不已，“暖樹姐姐，我是跟你開說笑話嘞，這都沒聽出來啊，我等於白說哩。”

陳暖樹笑眯起眼，摸了摸比自己個兒矮些的小米粒，柔聲道：“米粒兒今兒又比昨天機靈了些，明天再接再厲。”

周米粒使勁點頭，“對對對，裴錢說過，有志不在年紀大，機靈不在個兒高。”

劉十六離開祖師堂，跨過兩道門檻，與陳暖樹笑道：“可以鎖門了。”

粉裙女童點點頭，先去關上內門，小米粒猶豫了一下，還是跟著暖樹姐姐先去忙正事，至於具體怎麽招待貴客劉十六，她得從長計議，好好琢磨琢磨。

劉十六一個抱拳，向米裕和魏檗行禮致謝，“小師弟不在山頭多年，有勞劍仙、山君的照顧。”

米裕說道：“劉先生不用客氣，我本就是落魄山供奉。”

魏檗也說道：“我能夠成為大驪北嶽山君，都要歸功於阿良，與陳平安更是好友，遠親不如近鄰，些許小事，應該的。”

劉十六說道：“不用喊我先生，當不起。喊我君倩好了，雖然也是化名，不過在浩然天下，我對外一直使用這個名字。”

楊家藥鋪後院，煙霧繚繞。

楊老頭將老煙杆別在腰間，起身相迎。

是那老秀才和白也聯袂登門。

先前白也原本已經離洲入海，卻給糾纏不休的老秀才攔阻下來，非要拉著一起來這邊坐一坐。

白也想起元寶末年在故國春明門的那樁道緣，就沒有拒絕老秀才的邀請。

如果說南婆娑洲的陳淳安，獨佔“醇儒”二字。

那麽白也，就一人獨佔了“仙人”這個說法。

劍術高絕，草行雙絕，明明已經詩無敵，卻偏有那詞、曲流傳開來，讓後世一驚一乍，總覺得是托名偽作，卻又不敢確定，以至於成了一樁樁懸案。

到最後，只有一個解釋了，仙人嘛，什麽事情做不出來。

老秀才到了院子，立即雙手握拳，高高舉起，使勁晃動，笑容燦爛，“直到今天，才有幸得見青童天君，白活了一遭，總算沒白死一趟。”

楊老頭難得有些笑容，道：“文聖先生，風采依舊不減當年。”

十四境修士的與天地合道，講究不小，並不是一味求大那麽簡單。

眼前這位昔年文聖，真正讓楊老頭高看一眼的地方，在於對方的合道之地，是南婆娑洲、桐葉洲和扶搖洲。

而不是中土神洲、皚皚洲、流霞洲這些安穩之地。

如今兩洲淪陷，所以眼前這個老秀才，如今並不輕松。

白也只是與楊老頭點頭致意。

楊老頭也未與白也客套寒暄。

只是老秀才卻沒打算放過白也，從袖中摸索出一卷珍藏已久的尺牘，交給楊老頭，笑呵呵道：“此為《元寶末年》貼，別稱《得意法帖》，真跡，絕對的真跡。沒道理登門做客不帶禮物的。禮不太輕，情意更重。”

楊老頭攤開大半，是那元寶末年，白日醉酒依春明門而睡，夢與青童天君乘槎共遊星河，酒醒夢醒，興之所至，而作是詩。

楊老頭卷起這幅行書字帖，收入袖中。

本來是一樁白也與楊老頭無需多言的會心事。

結果給老秀才這麽一折騰，就毫無留白余韻了。

不曾想老秀才厚著臉皮自吹自誇起來，“青童天君不妨攤開了瞧瞧，這幅字帖妙在後邊，除了崔瀺的繡虎花押，有那小齊的‘春風’藏書印，還有略顯突兀的君倩二字，最後是‘顧瞻左右，會心不遠’鈐印。”

楊老頭卻沒有重新取出字帖，心領了。

楊老頭說道：“聖人造字之後，除去八人又有開山之功，此外天下書法一途，不得道，無一大家。末流中的末流。”

顯而易見，老人對書家能夠位列中九流前列，並不認可，甚至覺得書家根本就沒資格躋身諸子百家。

老秀才是出了名的什麽話都能接，什麽話都能圓回來，使勁點頭道：“這話不好聽，卻是大實話。崔瀺早年就有這麽個感慨，覺得當世所謂的書法大家，盡是些鬼畫符。本就是個螺螄殼，偏要翻江倒海，不是作妖是什麽。”

白也倒是很清楚，書家幾位別開生面的老祖，與老秀才關系都不差。崔瀺的一字千金，可不是憑空而來，是老秀才早年帶著崔瀺周遊天下，一路打秋風打來的。世間碑帖再好，終究離著真跡神意，隔了一層窗戶紙。崔瀺卻能夠在老秀才的幫助下，親眼目睹那些書家祖師的親筆。

老哥你再多寫幾幅字帖，趁著這份酒興，多寫點，想到啥就寫啥，字帖尺牘嘛，內容越是平易近人越討喜，買了幾斤橘子啊，今兒吃了幾頓飯啊，刮風下雨啥的，乘興上陽台啊，今兒筍燒得有點苦，可勁兒寫，實在不行，就說今兒遇見了我，老友厚道，送了一筐梨，害得你老淚縱橫了……

定要當那傳家寶供奉起來，老哥你這是什麽眼神，我是那種一出門就賣錢的人嗎？老哥你會交這樣的朋友？

我撰文，你寫字，咱哥倆絕配啊。只差一個幫忙版刻賣書的商家大佬了，不然咱仨合力，板上釘釘的天下無敵。

至於青童天君所謂的開山八人，白也大致有數，是那大篆太史籀，小篆李通古，隸書元岑，章草史急就，今草張淳化，狂草張懷，正楷王仲，小楷鍾繇。其中只有崔瀺是“不務正業”，隨手而已，草書名氣最多，事實上崔瀺的小楷，更是極為高妙，他抄錄的經書，是中土許多佛門大寺的鎮殿之寶。

老秀才轉身去坐在那條簷下廊道的長凳上，伸手拍了拍凳子，“結實。”

楊老頭問道：“文聖此次前來，除了讓我將字帖轉贈落魄山，多蓋些印章之外，還要做什麽？”

老秀才答道：“別無他事，就是與前輩道一聲謝而已。”

楊老頭當然不信。

老秀才也不著急打自己的臉，看看左邊，瞧瞧右邊。

大概早年小齊和小平安，都是在這兒落座過的。先生不在身邊，所以學生孤零零落座之時，也不是歇腳，也無法安心，還是會比較辛苦。

三人幾乎同時，抬頭望去。

寶瓶洲天幕處，出現一個巨大的窟窿，有那金身神靈緩緩探出頭顱，那天幕附近數千裡，無數條金色閃電交織如網，它視線所及，好像落在了北嶽披雲山一帶。

老秀才跺腳道：“白兄白兄，挑釁，這廝絕對是在挑釁你！需不需要我幫你喊一聲‘白也在此’？”

白也神色淡然道：“有劉十六在。”

老秀才起身搓手道：“傻大個赤手空拳的，多吃虧，不如白兄有仙劍……”

只是在老秀才言語之間。

一個原本在落魄山霽色峰的魁梧身形，先被山君魏檗送到了北嶽地界一處僻靜邊緣地帶，然後方圓百裡之內，有那地牛翻背之聲勢，隨後身形筆直一線，衝天而起。

魏檗擦了擦額頭汗水，光是將那自稱“君倩”的家夥送到轄境邊界線而已，就如此辛苦了？

自己早已不是棋墩山的土地公，而是一洲北嶽大山君啊，如此費勁，那劉十六的“道”，是不是重得太誇張了些？

那身形化作一道虹光，衝天而起，扶搖直去天幕最高處。

由於那遠古神靈身在天幕，離地還遠，故而尚未被大道壓勝太多，是當之無愧的龐然大物，如大嶽懸在高空。

老秀才笑罵道：“這傻大個，打架總是怎麽吃虧怎麽來，比他小師弟差遠了。不過一往無前的這股子氣勢嘛，還是很足的。”

寶瓶洲天幕處，大如山嶽的那尊神道余孽，只是被仿佛芥子大小的那個身形一線撞開，那個無比渺小的人物，對著巍峨神靈出拳不停，一時間天上雷聲大震，最終那個不速之客，連同手掌、胳膊和頭顱，瞬間崩裂。

將近小半洲之地的高空，濺落了無數金色雨點，不等它們落在人間，絕大多數金身碎片就已經消逝，消融於天地間，然後仿佛被冥冥之中的大道牽引一般，剩下的金色雨水，幾乎都落在了披雲山周邊千裡之地，只是在堪堪落地融入山水之時，金光一閃而逝，讓好些山水神靈、仙家洞府瞠目結舌，難不成是被那魏大山君截胡了？一些個得道高人立即掌觀山河，再看那披雲山，好像山水靈氣也無增長太多，奇了怪哉。

騎龍巷台階上，一位笑眯眯的女子，抖了抖金光流溢的袖子，不過異象倏忽收起。

老秀才說道：“勞煩前輩幫忙帶個路。”

楊老頭點點頭。

劉十六心思微動，一個急墜，然後臨近人間大地後，突然縮地山河數千裡，來到了小鎮的藥鋪後院。

見著了那個已經站在長凳上的老秀才，劉十六一下子紅了眼眶，也虧得先前在霽色峰祖師堂就哭過了，不然這會兒，更丟人。

老秀才站在凳子上，撫須而笑。

劉十六快步走去，熱淚盈眶，作揖朗聲道：“君倩拜見先生！”

昔年四個學生當中，崔瀺內斂，左右鋒芒，齊靜春最得文聖真傳，劉十六最木訥，卻也最性情。

老秀才拍了拍魁梧漢子的肩膀，這才跳下長凳，然後撚須點頭，笑道：“不愧是白也兄的好兄弟，我的好弟子，好一個隻驅龍蛇不驅蚊！”

(本章完)