第837章 不是劍客心難契

陳平安突然站起身，視野豁然開朗，便向遠方某位來客，恭敬抱拳。

老大劍仙已不在，自己就相當於劍氣長城的半個客人和半個主人，當然需要幫著待客。

陳平安一眼望去，視野所及，南方廣袤大地之上，出現了一個意料之外的老前輩。

陳平安根本不知對方施展了什麽神通，能夠直接讓甲子帳精心設置的山水禁製，形同虛設。

一旦境界相差太多，那麽想太多也無用。

真是由衷羨慕那位自剮雙目丟在兩座天下的老前輩，天大地大，想要遠遊，何處去不得？想要回鄉，誰能攔得住？閉門謝客，誰敢來家中？

果然修道登高當如此。

龍君見到此人突兀現身後，如臨大敵，心情凝重幾分。

一襲灰袍飄蕩到南邊城頭上，以劍氣凝聚出一個模糊身形，龍君也未開口言語，只是盯住那個蠻荒天下的唯一大例外。

這個性情乖張的老瞎子，萬年以來，還算守規矩，就只是守著自己的一畝三分地，喜好驅使犯忌大妖和金甲神人，搬動十萬大山，說是要打造出一幅乾乾淨淨不礙眼的山河畫卷。

龍君對此人懷有忌憚，卻談不上半點敬畏，事實上龍君與老瞎子認識已久，雙方知根知底，曾經還是關系不錯的朋友，只是雙方歲月皆老，卻最終沒能成為什麽老朋友。

離真比較識趣，一個見機不妙，擔心神仙打架俗子遭殃，便二話不說立即禦劍跑了，一路北去，甚至直接躲到了大門那邊，與抱劍漢子插科打諢，最後問張祿有無酒喝。

盤腿坐在拴馬樁的大劍仙張祿，就丟了一壺雨龍宗的仙家酒釀給離真，說是蕭愻托人送來的，你省著點喝，我如今才燕子銜泥一般，積攢了兩百多壇。

離真覺得劍氣長城的後世風氣習俗，真是全給阿良、隱官這些外鄉讀書人給禍害得稀爛了。如今劍術不怎高，倒是一個比一個會說話。

離真悠哉悠哉喝著酒，彎曲手指，輕輕敲擊那拴馬樣式的圓柱，“門前門後，總計四樁，歷史上分別拴過龍牛馬猿。可惜暫時要壓勝這道大門，不然那袁首老兒，眼饞萬年了，先前路過此地，肯定要被他打碎一根，再將其余三柱收入囊中才罷休。”

張祿笑道：“歸根結底，還不是那仰止的姘頭，打不過你師父。”

那袁首，正是王座大妖之一，在戰場上禦劍扛長棍，長臂如猿猴，手上一串粗糙石子，皆是蠻荒天下歷史上憑空消失的座座雄偉山嶽，先被化名袁首的大妖，以本命神通搬走，再精心煉化而成一顆手串石珠子。

袁首此次去往浩然天下，東南桐葉洲和西南扶搖洲，都已去過，所到之處，但凡有那祖師堂的山頭，無論大小，一棍碎之。

離真跳到大門口另外一根拴牛樁之上，學那張大劍仙盤腿而坐，小口喝酒，盤算著如何才能拐騙來第二壺。

張祿問道：“你們家中大月又少一輪，先前賒月往返一趟，先後兩次，氣息有差，怎麽，她跟陳平安打過了一場？受傷不輕的樣子。”

離真點點頭，惋惜道：“吃了點小虧而已，賒月姐姐多厲害，打個墊底第十一的，那還不是手到擒來，她真生氣了，三兩下就打得隱官大人跪地磕頭，喊姑奶奶。一世英名毀於一旦啊，虧得見到此事的人不多，就我跟龍君。而我又是那種守口如瓶的人，喜歡把話爛肚子裡，除非……有人請我喝酒，才稍稍多聊幾句。”

張祿笑道：“不該送你酒喝的。”

離真說道：“聽說你與陳平安是舊識？還打過很多次照面？”

張祿拍了拍屁股底下的那根拴龍樁，“一個看大門的，外鄉人的來來往往，不都要與我打照面？”

當初十三之爭，張祿落敗，就被貶謫來此看守大門。

離真抬起頭望天，將手中酒壺輕輕放在腳邊柱子頂端，突然以心聲笑道：“看大門啊，張祿兄說得對，只是沒有全對。一把斬勘，最終遺落在你家鄉，不是沒有理由的。而那小道童看似隨便丟張蒲團，每天坐在這根栓牛柱附近，打發光陰，也是有道有法可依可循的。”

離真轉過頭，滿臉憐憫，“你好像總是這麽心神不定，所以總是這麽下場不太好。”

張祿竟是丟了一壺蘆花島儲藏仙釀給離真。

離真驚喜笑道：“本來以為以後都喝不到張大劍仙的仙釀了。”

張祿說道：“離真說幾句真話，多難得，理當有酒喝。”

離真將有酒的酒壺，與那空酒壺，一左一右放在腳邊，破天荒有些感傷神色，喃喃道：“記得不如記不得，知道不如不知道。”

真正的有識之士，得道之人，才會真正害怕那大道無常。

張祿笑道：“看來陳平安打贏了賒月，讓你心情不太好。”

離真一探手，對那正在喝酒的大劍仙笑道：“昔年神遊桂樹邊，垂下人間釣詩鉤，如今舉頭望明月，陸地劍仙飲天祿。多應景。我以一首打油詩與你打一壺酒，莫要讓故友手無掃愁帚。”

張祿擺手道：“滾蛋。”

離真哀歎一聲，隻好打開那壺酒，仰頭與歡伯暢談無聲中。

不知道那個老瞎子來到劍氣長城，圖什麽。

如果老瞎子與龍君舍生忘死地打起來，導致河床改道，就要亂上加亂了。

離真又笑，與我何乾？

離真又哭，為何有我？

張祿瞥了眼那個年輕劍修，看來在陳平安那邊，還是沒能討到便宜。

困守一地已久的年輕隱官沒有失心瘋，萬般自由的托月山關門弟子，倒是快要瘋了。

陳平安沒有一直站在高處城頭，一步踏出，身形急墜，想要就這樣筆直落地，不曾想尚未雙腳觸地，就挨了龍君毫無征兆的一劍。

龍君老狗太記仇。

陳平安隻好心意微動，現身於一個城牆大字離地最近的筆畫中。

盡量離著那位老前輩近一些。

在最高處與一位老前輩言語，太不敬。

前輩計不計較，是前輩的胸襟肚量。晚輩在意不在意，是晚輩的家教禮數。

不是隻對老大劍仙和老瞎子是如此，陳平安行走江湖，千山萬水皆是如此。

老瞎子腳邊趴著一條無精打采的老狗，百無聊賴，抬起一隻狗爪子，輕輕刨地。

陳平安也就是無法破開甲子帳禁製，不然肯定要以心聲招呼龍君前輩，趕緊來看親戚，地上那條。

老瞎子先與龍君說道：“不打架，我就跟隱官大人聊幾句。”

龍君點點頭。

老瞎子雖然脾氣臭，但是從來有一說一，信得過。

然後老瞎子偏轉腦袋，“劍氣長城的方言，蠻荒天下的雅言，說哪個習慣些？”

陳平安說道：“都隨前輩。”

老瞎子笑了笑，陳清都確實最喜歡這種性情外圓內方、看似很好說話的晚輩。

陳清都不太喜歡與人說心裡話，自古便是。

就像阿良早年一路匍匐、偷溜上山，在自家門口瞎顯擺，說一個隻喜歡獨自喝酒的男人，一定是有很多故事的。

當然阿良除了吹噓兼拍馬屁，說主人客人都是有故事的男人，也想要從自己這邊騙去些老黃歷的陳年舊事。

老瞎子都沒讓他遂願，至於阿良登門帶來的酒水，不喝白不喝。

老瞎子突然一腳踹飛腳邊老狗，罵道：“一頭飛升境，沒錢還能沒見過錢？！還是說地上有屎吃啊？”

那條老狗差點就能從這處戰場遺址地底深處，刨出一件品秩尚可的遺失法寶。

幾個翻滾，嗚咽一聲，它乾脆趴在地上不動彈了。

陳平安笑容如常，確實確實，堂堂飛升境大妖，與一個小小元嬰境的晚輩，搶什麽天材地寶，要點臉。

病懨懨的老狗撐開眼皮子，瞥了眼那個一襲鮮紅法袍的年輕隱官，聽那幾位做客大山的劍仙說，這個年輕人，才是撿錢的高手。老瞎子你真是眼瞎，不去罵外人，反而罵自家狗。

老瞎子以蠻荒天下大雅言與那年輕人問道：“你是如何知曉賒月的藏匿處？賒月現世沒幾年，托月山那邊都藏藏掖掖，避暑行宮不該有她的檔案記錄。”

“晚輩在賭個萬一！”

陳平安甚至懶得用那心聲，直接開口說道：“我幾乎同時祭出大小三座天地，賒月還是氣定神閑，甚至沒有選擇憑借她的本命月魄，蠻橫破陣，與我互換大道折損，所以她幾乎是白送給我的答案，她也在賭，賭我找不出她。我同時維持三座大陣，需要損耗靈氣，而她就可以作那心月壁上觀，何樂不為。”

陳平安輕輕握拳敲擊心口，笑道：“遠在天邊近在眼前，比眼前更近的，當然是我們修道之人的自家心境，都曾見過明月，故而心中都有明月，或明亮或黯淡罷了，哪怕只是個心湖殘影，都可以成為賒月最佳的藏身之所。當然前提是賒月與對手的境界不太過懸殊，不然就是自投羅網了，遇到晚輩，賒月可以如此托大，可要遇到前輩，她就絕對不敢如此莽撞作為。”

至於有些真話，略有大話嫌疑，陳平安就沒好意思在老前輩這邊開口。

賒月又如何，在我天地中，還要被我佔到先機，成功遞出先手兩劍，下場就是你賒月需要龍君出劍來阻攔我的那第二劍。

老瞎子點點頭。

比陳清都年輕那會兒，心思縝密多了。

那會兒天下眾多劍修當中，以觀照思慮最多，謀而後動，龍君只會喊打喊殺，鋒芒畢露，陳清都在出劍之余，則最喜歡睜眼看，看天下看天上，什麽都要學，至於腦子和心眼嘛，好像相同的歲數，還真沒眼前這個隱官多。

所以說讀書人就沒個好鳥。

老瞎子再次問道：“若是賒月樂意拚個一兩成本命月魄不要，也要將你那把古怪飛劍打碎，怎麽辦？”

陳平安搖頭，終於以心聲言語道：“她做不到的，我放她走就是了。我會撤掉那把籠中雀，隻維持那把井底月，大不了就用一枚五雷法印的崩碎，換取她的那一兩成月魄，來幫我淬煉飛劍井底月。即便如此，最後買賣還是不虧，有賺。”

以天上明月粹然精魄，淬煉井底月，砥礪劍鋒，陳平安哪怕現在只是想一想，都覺得以後若有機會與賒月重逢，雙方還是可以試試看。

其實當時留不留得住賒月，陳平安並沒有太大執念。

尤其是通過以飛劍碎月之時的某些大道顯化，陳平安大致得知賒月在浩然天下，幾乎都沒怎麽殺人，陳平安就更沒有過重的殺心了。

先前賒月剛剛登城頭，將她視為蠻荒天下的妖族。

陳平安當然是怎麽痛快斬殺怎麽來，因為猶然身在大戰場，陳平安面對的，好像還是整個蠻荒天下的妖族大軍。

可當變成一場名副其實的捉對廝殺，陳平安就立即更換心境。

何況陳平安也擔心那賒月惱羞成怒，以全部真身的圓滿姿態，重返劍氣長城，來與他拚個魚死網破。

所以最後收手，隻截取了她的半成月魄。

陳平安想到這裡，抬頭望向天幕處，日月星辰運轉有常，那裡原本算是賒月修道之地的虛空，她摘月到人間，一輪明月，月分二十，我得其一。很知足了。

如果擱在家鄉那座中等品秩的蓮藕福地，就會是一輪極其明亮的懸空明月，中秋團團月，花好月圓人齊聚。

每年八月十五，圓月如大鏡，天下福地所有人，賞月如對鏡，除了自己之外，可以看到所有想要看到的人。

當然說好了，要送給開山大弟子當武道破境的禮物，陳平安沒有絲毫舍不得。

城外大地上，老瞎子還是輕輕點頭。

雖說這位隱官的讀書人身份，難免有些礙眼，可是一個年輕人足夠聰明，肯定無錯，如果還能多盼點世道好，就更好了。

歷史上曾經有一位出身浩然天下小說家的書生，先是遊歷劍氣長城，再來十萬大山，輩分不低，修為尚可，找到老瞎子後，言之鑿鑿，說我們文人落筆在紙上，只寫世道如何真實，只需要寫盡世間慘事可憐人，翻書人如何感受，絕不負責，看書人是否絕望更絕望以至於麻木，更不去管，就是要所有人知道這個世道的不堪與難忍……

結果就被聽煩了的老瞎子，不管三七二十一，一巴掌將其拍了半死。

倒不是老瞎子如何生氣那番言語，大道萬千，隨便你走。不是兒子不是弟子的，老瞎子懶得多管。

只不過來我山中家門口，先壞了規矩，還敢空手而來，總得留下點什麽。

之所以只是半死，不是老瞎子手下留情，而是那小說家老祖師匆匆趕來，出手救下了對方的殘余魂魄，帶回浩然天下。

一旁還有個幸災樂禍的阿良，一臉我可什麽都沒做啊的表情。

後來阿良去而複還，難得不喝酒，說了幾句人話。說那樣的傳世名作，寫得再好，還是不夠好。還是一個懦弱者，要拉上讀者分攤心中難以消受之苦難。

哪怕是筆下一樣的再好卻非最好文，還是分出兩心思。到底是心懷熱衷腸寫冷文字，還是文字與心思同冰冷。

是恨天地有大悲，還是隻恨天地眾生不與我同悲苦，天壤之別。

一樣文字，同一篇悲文，卻有冷熱兩副心腸。尋常人隨便翻書看，不知便不知，讀書人欲想修齊治平，豈可不知。

老瞎子當時問他為何自己不寫。

那個狗日的只是斜靠柴門，雙手捋過頭髮，說我已經見過太多不用筆寫書的小說家，在人間隻以人生作文，熠熠生輝，長篇長那千年萬年，短篇短那數十年。

有些讀之心醉，有些見之心碎，可都是他阿良心中的真正好文。

陳平安見那老前輩沉默許久，忍不住問道：“前輩此次前來，是有事要晚輩去做？”

老瞎子收起思緒，搖搖頭，“就是來看看。”

那條老狗隻敢心中腹誹，老瞎子一雙眼珠子都丟了，看你大爺的看。

它有些懷念那個狗日的阿良，老瞎子只有碰上那廝，才會比較沒轍。

陳平安突然作揖行禮。

老瞎子笑道：“怎麽，是要慫恿我多出力？”

陳平安直腰後，“晚輩是感謝老前輩的大失所望，卻能獨自失望一萬年。”

古語有雲，山嶽聳巍峨，是天產不平。

這位無異於畫地為牢一萬年的老前輩，心中更有大不平。

老瞎子點點頭，抬起枯瘦一手，撓了撓臉頰，破天荒有些笑意，“很好，我差點就要忍不住打你個半死。果然夠聰明，是個曉得惜福的。不然估計就不用龍君和劉叉來找你的麻煩了。”

陳平安苦笑不已。

這位能讓老大劍仙專程拜訪兩趟的老前輩，可不像是個會開玩笑的。

老瞎子轉身離去。

確實就只是來這邊看看，隨便聊幾句。

至於與龍君，老瞎子沒什麽可說的，想必對方也是如此。昔年故友，形同陌路。

那條飛升境的老狗，屁顛屁顛跟在老瞎子身後。

龍君也隨之散去身形，恢復成一襲空蕩蕩的灰袍。

陳平安突然喊道：“老前輩，阿良如何了？”

老瞎子沒有轉頭，說道：“當個托山的王八，狗日的開心得很。”

陳平安既憂心又放心，看來要想阿良有空常來，暫時是不用想了。

陳平安最後所看一眼，山水禁製已經重開，只是心中所見，是那托月山，與劍氣長城，遙遙相對。山河迥異，故人無恙。

又想要喝酒了。

陳平安先偷偷摸摸從飛劍十五當中取出一壺酒，再鬼鬼祟祟騰挪到袖中乾坤小天地，剛從袖中拿出酒壺，要喝上一口，就被龍君一劍將那酒壺與酒水一並打爛。

陳平安習以為常，身形一閃而逝，重回城頭，學那學生弟子走路，肩頭與大袖一起搖搖晃晃，大聲說那臭豆腐好吃，就著燉爛的老狗肉，想必更是一絕。

陳平安並不清楚，他見不得劍氣長城的外邊天地。

老瞎子卻清清楚楚“瞧得見”城頭風光。

那條老狗趁著老瞎子心情尚可，嘟噥道：“我又沒招惹他，才見面一次，就開始惦念我這一身肉了，可恨可恨。”

老瞎子譏笑道：“你也配招惹劍氣長城的隱官，誰借你的狗膽？”

老狗不敢反駁，隻敢乖乖搖尾乞憐。

托月山千裡之外一處大地上，老瞎子當初停步駐足處，已經臨時圈畫為一處禁地。

擱放著一壺美酒。老瞎子故意將此物留在此地。

駐守托月山的大妖都沒有去挪動酒壺，睜一隻眼閉一隻眼，就由著它孤零零擺在地上。

哪怕已經確定了那壺酒水，並無半點異樣，就只是一壺尋常酒水。還是沒有大妖去動它。

萬年以降，蠻荒天下，強者為尊。

那個割據一方的老瞎子，是數座天下屈指可數的十四境之一。

如今的蠻荒天下，在那個蕭愻走過一趟古井深淵後，則又多出一位，只不過她是以氣運合道蠻荒天下，並非純粹以本命飛劍合道天地。

十四境實在太過玄妙不可測，兩者差距到底在何處，都沒人可問。

事實上可以問那托月山下的阿良，只是誰敢去招惹，火上加油，雪上加霜？真當他離不開托月山嗎？

托月山與阿良，既是鎮壓，更是一種形勢微妙的井水不犯河水。

畢竟是阿良自己不願讓出那條道路，來問劍托月山。

一位按照輩分算離真師姐的大妖女修，浩然天下的美人容貌身段，來到托月山之下的混沌虛空中。

她遠遠看著那個盤腿而坐的儒士法相，以數量極多的金色文字作為蒲團，挺像一位來此借山修道的世外人。

她無法理解，為何這個男人會如此選擇，天下文海周先生，曾經為她解釋過“人不為己天誅地滅”的大道真意。

所以她更加不理解這個阿良的自毀道行。

那個邋遢漢子瞧見了那托月山女修，立即坐直，道：“新妝姐姐，為何還是當年相見時的舊妝容？故人相逢舊妝容，真是詩情畫意啊。”

化名新妝的女子大妖，憑借記憶回想一番，然後皺眉道：“放你的屁！”

自個兒的胡說八道，撞鐵板了？

阿良最不怕這種狀況，一臉深情道：“看來新妝姐姐，對咱倆的初次相逢，記憶猶新，大慰我心。有幾個好男兒，值得新妝姐姐去記百年。”

新妝嗤笑道：“你要是換個選擇，會用幾劍砍死我？”

阿良有些羞赧，老婆娘真會開葷腔，讓我都要遭不住。

新妝不解深意，隻當這個男人又在神遊萬裡，分心駕馭劍意，鎮壓雙方腳下的虛空異象。

阿良覺得機會難得，得使出殺手鐧了。

難得重逢，我英俊容貌依舊，劍術更高，想必那位姐姐都習慣了，那就來點才子佳人的。

阿良咳嗽一聲，潤了潤嗓子。

不曾想新妝冷笑道：“閉嘴。”

這個男人，曾經獨自禦劍遠遊蠻荒天下，因為惹禍不斷的緣故，他那禦劍之姿，不少大妖都親眼見識過。

一邊雙手撐腰，一邊大聲吟詩，美其名曰劍仙詩仙同風流。要知道他身後，還跟著術法轟砸不斷的追殺大妖。

阿良歎息一聲，美人不解風情，最煞風景辜負良人。

新妝問道：“你有了這麽個境界，為何不好好珍惜？”

阿良說道：“我可以真心回答，但是新妝姐姐也要先聽我一番言語。”

新妝點點頭。

果不其然，半點沒有意外。

只見那男子以手拍膝，微笑吟詩。

笑容不多，嗓門不小，“此為我阿良獨創的三別歌。”

蜀道難，將進酒，夢遊天姥吟別留。

琵琶行，長恨歌，賦得古原草送別。

哀王孫，無家別，丹青引贈曹將軍。

“若非押題，不然其實換成那泥功山，負薪行，一百五日夜對月。也是很不錯的。”

“洗兵馬，贈花卿，江畔獨步尋絕句。嗯，換成三川觀水漲十韻，好像更好些。”

“好家夥，這般文思如泉湧，車軲轆似的刹不住啊，厲害的厲害的。”

新妝說道：“胡扯夠了沒？”

最後阿良點點頭，神色似笑非笑，雙手握拳撐在膝上，自言自語道：“好一個賈生慟哭後，寥落無其人。好一個醉為馬墜人莫笑，有請諸公攜酒看。”

新妝安靜等待那個答案。

你阿良為何如此不珍惜一位劍修的十四境。

“因為我很珍惜這個來之不易的十四境。”

阿良倒是沒有耍無賴，笑道：“可惜新妝姐姐，年紀不小，遠遊太少，所以不懂。畢竟不是劍客心難契。”

新妝默不作聲。

劍客也好，劍修也罷，一座天下都承認。

唯獨這個男人過於用力去“假裝”的斯文人，實在讓人膩歪，總覺得何必如此，當你的劍仙便是。

新妝曾經詢問周先生，若是浩然天下多是阿良這樣的人，先生會如何選擇。

周先生笑言，那我就不來你們家鄉了，而阿良之所以會是阿良，是因為只有一個阿良。

相傳阿良之所以一人仗劍，數次在蠻荒天下橫行無忌，其實正是為了尋找周密，昔年浩然天下不得志，隻好與鬼神同哭的那個“賈生”。

只是周密始終不願意見他。

阿良猛然站起身，神色肅穆，沉聲朗誦一番年少時讀書後、早早得其大神意的書上言語。

目極萬裡，心遊大荒，魄力破地，天為之昂。

雲蒸龍變，春交樹花。造化在我，心耶手耶？

阿良所有的言語，化作一個個大如山嶽的金色文字，砸入金色蒲團之下的深淵中。

文字更顯化出那金色蛟龍，春風樹花，出沒白雲中，將那股衝天而起的煞氣壓下。

儒家聖人，浩然正氣。口含天憲，言出法隨。

地底極其深遠處，有那天崩地裂的動靜，好似被阻攔道路，隻得暫時退回，只是那殘余聲勢，依舊緩緩傳到金色蒲團處。

讓那新妝隻覺得驚心動魄。

男人雙手抹過腦袋，與那托月山女子大妖笑問道：“讀書人，猛不猛？！”

(本章完)