第83章 夢想

當陳平安背著一籮筐泥土爬出井口的時候，有點懵。

井口外邊站著一群高冠博帶的讀書人，為首一人，正是當時站在牌坊匾額下一架梯子上，對督造官大人大聲訓斥的禮部老先生，身邊站著離任前建造了廊橋的前任督造官，相傳是宋集薪父親的那位宋大人，皮膚比起在小鎮那會兒要稍稍白了一些，其余五六人，多是三四十歲的樣子，人人氣度不凡，看著比宋大人都要更像是當大官的。

其實不光是陳平安一臉呆滯，這群在大驪六部衙門之中，身份最清貴的禮部官員，看到小鎮唯一一位擁有三袋金精銅錢的大財主，也很震驚，就是眼前這麽個滿身灰土的窮酸少年，手裡卻握著等同於大驪皇帝半座錢庫的財富？然後一擲千金，一口氣買下落魄山在內的整整五座山頭？

阮邛沒有露面，而是青衣少女阮秀與龍泉縣令吳鳶並肩而立，後者眼觀鼻鼻觀心，臉色漠然，視線微微低斂。讓人覺得靠山大到嚇人的小吳大人，是在跟那幫禮部老爺慪氣，畢竟在自己地盤上，給一幫外人剮去那麽一塊肥肉，誰心裡都不會痛快。

那場發生在牌坊樓下的風波，最後是吳鳶出人意料地一退到底，讓禮部右侍郎董湖將十六個字全部拓碑而走，哪怕一位擔任秘密扈從的七樓練氣士，確定那些匾額上的字已經全無精神，無需再拿出珍貴的風雷箋，董侍郎仍是一副恨不得把匾額都拆掉搬走的蠻橫架勢，堅持己見，將帶來的全部風雷箋全部拓碑完畢，這才心滿意足地帶著禮部下屬，下榻於桃葉巷一棟大戶人家的宅院。

吳鳶好不容易利用小鎮大興土木一事，在普通百姓當中贏得的口碑聲望，一下子就被打回原形。福祿街和桃葉巷對此樂見其成，成了茶余飯後的談資，大多幸災樂禍，覺得吳鳶就是個繡花枕頭，不頂事兒。有人就說他吳鳶要是敢硬著脖子，跟禮部那幫人強到底，還會佩服這小子的骨氣，現在嘛，就怕在禮部那邊當縮頭烏龜，以後正式穿上那身縣令官服後，就要窩裡橫了。

陳平安背著一籮筐泥土輕輕跳下井口，站在這些大驪官員身前，侍郎董湖滿臉笑意，撫須笑道：“你是叫陳平安吧，老夫姓董，在我們大驪禮部任職，這次找你，並非公事，只是老夫一時興起，想要看看五座山頭的主人長什麽樣子，現在得償所願，不虛此行啊。”

說到最後，老侍郎左右看了一下，同時爽朗笑著。

除了窯務督造官出身的宋大人沒有動靜，其余禮部官員都跟著大笑起來，好像董侍郎說了一個天大的笑話。

陳平安有些尷尬，老先生你說的大驪雅言官話，我根本聽不懂啊。

吳鳶嘴角扯起一個微妙弧度。

精通小鎮方言的宋大人，則完全沒有要幫這位衙門上官解圍的意思。

因為兩人分屬於不同的山頭，而且前不久雙方已經徹底撕破臉皮，如果不是皇帝陛下欽點他宋煜章必須隨行南下，這趟美差絕對沒有他的份。禮部衙門嘛，都是讀書人，還是千軍萬馬獨木橋廝殺出來的讀書種子，所以這座衙門裡頭的唇槍舌戰，那真是高妙文雅，精彩紛呈，好在宋煜章本就是一個在小鎮都能待習慣的怪人，回到京城後，悶不吭聲做事便是，倒是沒覺得有什麽憋屈憤懣。

董侍郎公門修行了大半輩子，幾乎全在禮部衙門攀爬，而禮部作為大驪朝廷唯一一個能夠與兵部抗衡的衙門，董湖做到了三把手，顯然是心思敏銳的老狐狸，一下子就意識到自己的失策，想著給自己找個台階下，便轉頭笑望向那位阮師的獨女，希望她能夠幫自己傳話。

只是董湖幾乎一瞬間就打消了念頭，一位連皇帝陛下都要奉為座上賓的風雪廟兵家聖人，自己一個禮部侍郎，就敢勞駕阮師的女兒做這做那，若是那少女是個不懂禮數的難纏角色，覺得自己怠慢了她，回頭去她爹那邊告自己一個刁狀，然後聖人阮師只需要輕飄飄往京城遞個一句半句話，估摸著自己這個從三品官，當還能當，但絕對會當得不舒坦。老人心思急轉不定，但其實就是一瞬的事情，侍郎大人決定改變初衷，微笑著望向少女，剛要問一句阮小姐在這邊住著適應不適應，需不需要禮部幫著在小鎮福祿街或是桃葉巷那邊，弄一棟素雅潔淨的宅子。

但是下一刻讓人瞠目結舌的事情發生了，在所有禮部官員心目中高不可攀的阮師之女，趕緊走到那泥腿子少年身邊，估計是把董侍郎的話給他說了一遍，而那少年滿臉平常神色聽著少女的話語，真是讓這些禮部官員給震撼得不行。

陳平安哪裡知道這麽點小事，就能夠讓這些身份尊貴的京城大人物，仿佛心思百轉到了千萬裡之外。認真聽完阮秀的傳話後，陳平安笑著跟她說道：“秀秀，麻煩你跟這位老先生說，我就是個龍窯窯工，如今在鐵匠鋪子打雜，之所以能夠買下那些山頭，要感謝阮師傅。”

青衣少女一聽到“秀秀”這個稱呼後，笑得一雙秋水長眸眯成了一雙月牙兒，最後她語氣歡快地用東寶瓶洲正統雅言，跟那位大驪老侍郎說了一遍。董湖在內所有禮部官員，當然精通一洲“大雅之言”，要不然豈不是坐實了大驪王朝就是北方蠻夷的謬論？甚至在大驪京城，能否流利嫻熟地說上一口大雅言，成為區分高門寒庶的一個重要標準。

董湖神色愈發和藹可親，笑眯眯地輕輕點著頭，聽完阮小姐的解釋後，就說不打擾陳平安做事了，勞煩阮小姐幫忙他們跟阮師告辭一聲，既然阮師忙於鑄劍，更是叨擾不得，否則對阮師仰慕已久的陛下，一定會問罪的。

阮秀對於這些客套話沒什麽興致，哦了一聲就沒有下文，早已成精的老侍郎不敢有任何不滿，與阮小姐介紹了大驪京城的幾處景色之後，便神色自若地帶隊離去。

宋煜章走在隊伍最後，吳鳶又走在宋煜章之後。

阮秀陪著陳平安去倒掉籮筐裡的泥土，她一邊走一邊說道：“我爹說買山一事，很快就有定論了，除了這撥大驪禮部官員，還需要欽天監的地師出面，加上你，三方一起畫押簽字，才算一錘定音，只是那些由兩位青烏先生領頭的地師，暫時還在仔細勘察所有山頭的地勢風水，估計還有幾天才能出山。”

陳平安想了想，放下籮筐，看著四周忙碌的身影，問道：“咱們去小溪那邊，邊走邊聊？”

阮秀笑道：“好啊。”

阮秀有意思地放低嗓音，輕聲說道：“欽天監這次除了出動青烏先生和普通地師，還有許多百家、旁門的練氣士，也來了，其中帶了兩頭年幼的搬山猿，一頭是銀背猿，一頭通臂猿，平時放養在深山大林之中，只有需要的時候才會驅使其出力，打裂山峰或是搬動山丘。”

“還有道家符籙派打造的卸嶺甲士，很神奇的東西，一張薄薄的符紙，被練氣士灌輸真氣之後，就能夠變成身高七八丈的高大甲士，力大無窮，雖然不如搬山猿，但是好在聽話，絕對不會出現意外。搬山猿性情暴戾，尤其是年幼搬山猿，尤其難以馴服，一旦失控，肯定會死亡慘重，哪怕鎮壓打殺了，也是一筆很大的損失。聽說還有墨家巨子親手打造的開衫傀儡，連我以前也沒見過，有機會的話，以後我一定要去親眼瞧瞧。”

“我爹幫你挑了兩間鋪子，一間壓歲鋪子，一間草頭鋪子，剛好緊挨著，你也很熟悉。要是沒有意見的話，我爹馬上就可以就幫你去敲定買賣，因為這種小交易，不涉及一個王朝的風水盈虧和山河氣運，不用像買山那麽麻煩。”

陳平安想了想，笑道：“當然沒問題。”

阮秀猛然記起一事，神秘兮兮道：“我爹私下說過一個消息，那個大驪皇帝親自發話了，既然如今小鎮已經歸屬大驪疆土，那麽那些遺留在市井民間的法寶器物，一律高價收回國庫。最後在小鎮收繳了大概二十來件不錯的老物件，福祿街桃葉巷和普通百姓交出去的東西，一半一半吧，只是賣出去的價格，可一點都不高。最後大驪皇帝又私人掏出七八件物品，湊足了三十件，作為其中三十座山頭的彩頭，等於是白送給買家了。一般人當然不知道到底哪些山頭有彩頭，哪些沒有，但是我爹得知神秀山和落魄山肯定會有，而且品相極好，是數一數二的。除此之外，我家點燈山和你的落魄山，大驪朝廷都有可能分別敕封一位山神坐鎮其中。”

陳平安深呼吸一口氣，蹲在溪邊，眉頭緊皺。

好像有些不真實。

泥瓶巷少年做夢都沒有想過自己能有這麽一天。

草鞋少年的夢想，最多隻跟喜慶的春聯、威風凜凜的門神、香噴噴的肉包子和滿滿一袋子嘩啦啦作響的銅錢有關。

阮秀跟著他一起蹲下身，好奇問道：“怎麽了？”

陳平安欲言又止，但好像又說不出個所以然，隻好搖搖頭，隨手拔起一根甘草，熟門熟路地嚼在嘴裡。

沉默片刻後，陳平安轉頭笑道：“阮姑娘，剛才在外人面前喊你秀秀，別生氣啊，我看到那麽多當大官的，緊張得很，就想著跟你假裝很熟的樣子。”

阮秀眨了眨眼睛，問了一個不沾邊的問題，“嗯，你那個朋友最近有沒有消息啊，就是佩刀又佩劍的那位。”

陳平安一頭霧水道：“你說寧姑娘啊，她走了之後，我可不知道她的消息。”

阮秀笑了。

陳平安突然抬起頭轉向石拱橋那邊，一抹熟悉的大紅色飛奔而來，兩條腿跟車軲轆似的。

陳平安有一種不好的預感，趕緊站起身，那個身穿又髒又皺大紅棉襖的小女孩，來到他身前後，仰著小腦袋望向他，她竟然滿臉淚水，傷心欲絕地皺著那張被曬黑許多的小臉，哽咽道：“學塾馬先生死了，他死前讓我來找你。”

(本章完)