第840章 左右終於不為難

左右來到一處山清水秀的形勝之地，手持一根綠竹杖，登山去。

寺廟在山腳，道觀在山巔，書院半山腰，哪怕不在浩然天下的洞天福地，亦是大抵如此。

左右當下置身於一座名為羽化福地的異鄉，閑來無事，不願也不宜挪動真身，就隻好陰神遠遊，借此機會，順便遊覽天下風光。

此次左右遊歷之地，在這福地是一處修道聖地，被譽為人間仙府，天下隱士訪仙的必經之地，也是人間善男善女的遠遊燒香首選。

相傳此地古代多有真人，山中修煉道法仙術，於是就有了皇帝敕建的山頂翠松宮，後來果有真人證道，騎乘古松所化的一條青龍，飛升成仙，天下皆知。當世君主見此前無古人、史無記載的天地祥瑞，立即順應天命更改年號，在祥雲元年，敕建寶積觀，用來尊崇那位道門神仙的“羽化飛升”，百余年後，王朝更換，宮觀香火凋零，那位“仙人”最後一次有據可查的重返人間，是運轉無上神通，將那不知為何沉入水中的寶積觀，重新打撈起來，搬去山巔。

新王朝的歷代皇帝，趕緊為那寶積觀祖師不斷加封尊號，真人真君天君，步步登天，更為宮觀一次次賜下匾額、贈送道書，使得此處香火鼎盛，綿延至今。

後世眾說紛紜，篤定這位真人，飛升後不僅得以位列仙班，還被天帝授予品秩極高的綠牒青章，官職類似人間的六部尚書，故而所到之處，山野湖澤之神、海上隱仙皆來逢迎拜謁。

左右當然知道這些往自家臉上貼金的福地傳聞，屬於以訛傳訛，被視為“得道仙人”的老修士，其實不過就是在桐葉洲的一座宗門，擔任了祖師堂供奉，最終成就，是那元嬰境瓶頸，未能破境延壽，只能一天天形神腐朽，然後就遇到了蠻荒天下的大舉入侵，無論是老修士自認大限已至，苟活幾年無意思，還是有什麽其它理由，老修士選擇戰死於那場妖族登岸桐葉洲的戰場上。而羽化福地，未能逃過一劫，落入一座軍帳之手。

福地本該交由一位宗門嫡傳隨身攜帶，去往寶瓶洲，向老龍城交出這座羽化福地，好幫宗門修士，與大驪王朝換取一處修道之地。

羽化福地，地廣人稀，因為靈氣淡薄，加上手握福地的宗門“老天爺”，又不願如何砸錢，使得歷史上勉強成材的修士寥寥，對於一座桐葉洲仙家宗門而言，確實就只是一座很雞肋的下等福地。大把大把撒錢給福地，若是耽擱了自家山頭練氣士的修行，終究得不償失。何況一位宗主，哪怕已是玉璞境，只要無法躋身仙人，壽命有定，那就是近視山河，不敢說千年以後福地又如何，至於其余祖師堂老人、供奉和嫡傳，境界更低道法更淺，所以只會更加短視，未必是真看不見福地提升的長遠裨益。只是以後千年，於我大道何益？

可是對大驪宋氏而言，確實是可以解決一部分燃眉之急，用來遷徙一洲最南部的藩屬國百姓，最為便捷，羽化福地的品秩太低，反而是好事，因為隱患極小，因為山上和山下、修道之人和凡俗夫子的衝突，幾乎可以忽略不計。安置難民，幾無成本。

至於福地為何最終還是落入妖族軍帳之手，左右不太感興趣。人心貪婪也好，世事意外也罷，反正就是他左右被拘押在此了。

對於這位青衫綠竹杖的儒生模樣男子，路上香客們都未太過在意，畢竟很常見。

左右在半山腰一處攤販雲集的地方停步，其中有那“最後飲酒處、趕緊喝飽”的一杆旗招子。

大俗得讓人倍覺可親。

是酒攤主人提醒世人燒香需心誠，嗜酒之人，趕緊在此解饞，不然登高再喝酒，一身酒氣醉醺醺，給開天眼的神仙瞧見了，容易惹來不快，祈福許願便要不靈驗了。

上山燒香的神道，除了虔誠香客，還有眾多以苦力掙錢的挑夫，或者為香客搬運行李，或者為香客挑石上山，好讓山頂宮觀能夠積累石塊，修建出新府邸。前者掙錢少，後者掙錢多，只是這筆辛苦錢，委實是讓人辛苦，所以一些家底殷實的香客，都會讓挑夫在此落腳休歇，請他們喝上一碗酒水，壯一壯氣力和心氣。

左右掏錢買了一碗散酒，酒客較多，佔據了幾張桌子不留太多空位，左右不願與人擁擠拚桌，就要走遠些。

攤販見那客人要走去遠處喝酒，便趕緊扯開嗓子，要他先付一筆訂金，不然就不能走太遠喝酒。

若是遇上良心不好的酒客，喝完了酒，直接往山崖外隨手一丟，你們是省心省力還豪氣了，咱攤販做小本買賣的，找誰賠償要錢去？

左右隻好端酒折返，與攤販多墊付了幾文錢，才走到崖畔欄杆處，眺望遠方山水，山水蜿蜒起伏如盆中景。

先前綬臣“問劍”桐葉宗，主動送給了桐葉宗一份大好前程，不論妖族用心如何，明擺著是要讓桐葉宗大禍轉福，畢竟那化名周密的讀書人，都現身了，他身為蠻荒天下的王座大妖第二高位，他的誓言和承諾，確實可以當真。

需知桐葉洲最南邊，沒有宗主落座的那場玉圭宗祖師堂議事，拒絕了棉衣圓臉女子的提議，沒有交出薑氏掌握的那座雲窟福地。以至於妖族大軍，攻伐不斷，再不留力。

玉圭宗那個脾氣暴躁的掌律老祖，一邊大罵薑尚真是個喪門星，一邊打殺妖族修士。

哪天老子要是掛了，玉圭宗和雲窟福地皆有幸猶存，就讓薑尚真來我墳頭磕頭謝恩，響聲得大，不然聽不著。

大概這就是所謂的風水輪流轉。喜歡看笑話，容易成為笑話。

玉圭宗看了幾年桐葉宗的天大笑話，好像這會兒就該輪到了桐葉宗修士，來看玉圭宗的笑話，而這個機會，唾手而得，點頭就行。

只要桐葉宗祖師堂抓住了這場機遇，說不定以後直接吞並了玉圭宗，將那個死對頭變成藩屬下宗，都不是什麽奢望。

但是桐葉宗的一宗修士，人心將碎卻未碎，因為桐葉宗祖師堂各持己見的人數，竟然是一半對一半。

左右其實已算比較意外，原本以為桐葉宗修士上上下下，無論老少，都會立即倒戈，一起驅逐自己出境。不料那些個輩分更低些、年紀更小的桐葉宗年輕修士，竟然能夠拚著近憂遠慮一起承擔下來，非但拒絕了蠻荒天下的邀請，也要找到左右，敢說一句“懇請左先生務必留下，左先生身後隻管交給我們負責”。

活了更多百年千年的老修士，還要多活，大道行走還沒幾年的年輕人，卻偏願就此一死。

左右在那一刻，突然覺得好像世道實實在在變好了。

以往世道很少讓左右如此不為難。

比如以往遇到那些個恃力行事、仗劍更仗勢下山的劍仙胚子，左右就會比較為難，是打死，還是打個半死。

只要左右還身在桐葉宗，劍氣還在桐葉洲，對於蠻荒天下而言，就是如鯁在喉，不吐不快。

蕭愻在劍碎飛升境荀淵金身後，就去了相對戰局安穩的南婆娑洲，說要打落陳淳安肩頭的日月，同時順便見一見陸芝。

所以甲申帳木屐建言，劍仙綬臣負責具體實施謀劃，最終用一座總計人數不足千萬的下等福地，成功拘押左右。

綬臣看似問劍左右，實則真正的手段，卻是突然打開一座羽化福地的天地禁製，凶狠砸向左右，同時福地之內，有一頭心存死志的玉璞境妖族修士，朝左右勾了勾手指。意思很明顯，要麽入局，要麽眼睜睜看著一座福地破碎在你左右眼前。

與此同時，周密施展更換天地的大手筆，使得左右身在福地中。

左右沒有任由福地破碎於桐葉宗地界，除了劍斬妖族，還以劍氣遠遊天地屏障，以一身劍氣作為天地大陣，庇護福地。

毫不猶豫。

然後就被周密恢復原本山河，綬臣則立即關上福地禁製，隔絕大小天地，使得左右暫時被拘押在此，同時先將福地扎根桐葉洲，與蠻荒天下大道契合，又下令兩頭仙人境大妖，不斷以術法神通持續攻伐福地屏障，仙人術法與大道聯手，以此不斷消磨左右的劍意和道行，既不追求打碎福地的結果，也不讓左右在羽化福地中太過輕松。

如此一來，左右哪怕隨便遞出一劍，就要扯動天地，左右離開，可一旦無人管福地，就會天崩地裂，就會死很多人。

左右穩固住天地屏障界線後，就開始仔細打量起這座小福地。

一身浩然劍氣，還是遠離人間。

左右想要離開福地，重返浩然天下桐葉洲，簡單至極，隨便一劍開天幕即可，不理會羽化福地的生死存亡即可，別說是左右，就是薑尚真祭出那一片柳葉，都一樣做得到。

所以將薑尚真困在此地，毫無意義，薑尚真必然出劍果決，出劍後別說是福地死傷百萬，甚至是福地破碎，千萬俗子都死絕，薑尚真都不會有半點心境漣漪。

昔年薑尚真差點在自家陰溝裡翻船，問罪雲窟福地那撥帶頭作祟的桀驁地仙，山上山下死傷何止百萬人。

可是左右打算在此暫居，直到想出一個不兩難的破解之法。

這就使得左右真身，絲毫動彈不得，恍如入定在先前落腳處。那周密手段不俗，在讓綬臣砸出福地之前，就早早在福地內設置了一條“大道敕令”，好似名副其實的“替天行道”，專門用來壓勝人間劍氣，所以左右只能是陰神遠遊，不然牽一發而動全身，此地所謂天道，無法傷及劍仙左右分毫，卻要讓人間處處落難。

比如先前左右劍斬妖族，就在福地天幕之上，一劍劈砍出了一條長達萬裡的巨大溝壑，這還是左右竭力牽引自身劍氣和大道運轉，不然一劍殺妖之後，人間萬裡就要災殃無數。

那條如同將天幕撕扯出一條縫隙的萬裡溝壑，在福地踏足登山的少數修士眼中，宛如一掛劍氣長虹，長久懸在天地間，琉璃光彩，與劍氣一同流轉不停。

左右一身劍氣，無敵可殺，就只能用以撐開天地邊境，防止妖族修士的術法神通，肆意打破福地屏障。

否則天地異象稍稍一起，羽化福地之蒼生百姓，就要受那種種天災之難，或暴雨綿延一旬，導致洪水滔天，或數年大旱、赤土千裡，或大雪下滿整個冬天，凍殺萬物。

一開始左右以為福地之內，猶有妖族留下後手，伺機而動，比如一頭王座大妖隱匿在此，不過左右幾次巡視天地，始終沒有什麽發現。

也正常，雙方大戰，一旦打碎了福地，導致山河覆滅，就等於讓左右徹底掙脫了牢籠，到時候再輪到他傾力出劍，可不是薑尚真祭出柳葉，東一戳西一刺那麽簡單了。

確定羽化福地再無大妖隱藏後，左右就開始陰神出竅遠遊。

福地名為羽化福地，名字意思很大，事實上卻是名不副實，就真的只是桐葉洲一座末流宗字頭仙家的私產。

昔年此地修士結丹“飛升”離去，在“天外天”桐葉洲，再之後的修道路上，被那座宗字頭仙家招徠，哪怕修士隱藏極深，依舊使得家鄉福地，被山頭祖師察覺，一番推衍，循著蛛絲馬跡，得出大致地址，耗費數十年，最終將這座小福地，從光陰長河的“臨近岸邊”處，打撈起來。

那之後便是順理成章地大門一開，謫仙降落，勘驗福地，搜刮應運而生的天材地寶，尋覓適宜修道的良材美玉。

只是此處福地，物產太過貧瘠，能入眼的天材地寶，屈指可數，所謂的修道天才，更是青黃不接，偶爾有那麽一個，帶出福地後，傾心栽培，也往往不堪大用，至多修成金丹。對於一位宗字頭仙家而言，哪怕手握一座福地，卻是典型的入不敷出，

至於其他山頭譜牒仙師和富貴門閥子弟，以謫仙人姿態，花錢遊歷福地一事，受限於福地資質和品秩，到底收益太小，所以桐葉洲其它的仙家山頭，都覺得做了一筆虧本買賣，久而久之，羽化福地就一直是一座下等福地。天下宗門，都願意將中等福地提升為上等福地，砸再多神仙錢都孜孜不倦，唯獨將下等福地提升為中等福地，真就未必願意，所以山上才有了一個“下等福地，有不如無”的說法。

落在大宗門手中，可以不計本錢，最終細水流長，得到一筆長遠收益，轉虧為盈。可是歷史上不少家底不夠雄厚的小宗門，往往反受其害，最終大多選擇轉手賣給財大氣粗的山上宗門。

福地的品秩高低，除了福地山河的廣袤程度和人口的數量，天地間蘊藉之靈氣多寡，更是重中之重，不然任你福地幅員遼闊千萬裡，人口多達大幾千萬，凡俗夫子不適宜登山修行，修道門檻太高，瓶頸又太大，以至於修道之人，皆是下五境，連那洞府境都是奢望，或者所謂“得道成仙”，便只是中五境第一層的洞府境，福地品秩當然就只能得個“下等”之評。

而這座羽化福地，山巔青龍宮的第三十六代道士，寶積觀的首任觀主，就屬於匯聚天地靈氣、福緣萬千的修道天才，在一座下等福地，不但修出了前無古人的龍門境，最終竟然還修出了一顆金丹，故而被天地大道青眼相加，準許他破開了天幕，遠遊他鄉。

只可惜世事無常。

福地出身的修道之人，某些承載天地氣數的幸運兒，一人之仙緣起，天下之憂患始。

這座羽化福地，還算不幸中的萬幸，保住了福地，至今未被毀棄，浩然天下歷史上不少福地，因為有人“飛升”之後，一著不慎，泄露根腳，未能被某個大宗門收入囊中，牢牢護住，最終都是福地山河破碎人死絕的慘絕下場。也有許多下等福地，被修士涸澤而漁，徹底斷絕了本土修士的登山之路。

當然下等福地因為一人，在浩然天下應運而起，還是多數。

一位衣著華美的年輕女子，趁著家裡長輩在此歇腳，她便帶著身邊丫鬟，與娘親借口賞景，來到那位獨自端碗飲酒的青衫書生身邊，她掀起帷帽一腳，俏臉微紅，輕聲道：“敢問公子是何方人氏？”

左右轉頭答道：“一個姑娘沒有聽過的地方。”

那女子微紅臉頰，紅若胭脂，笑道：“公子說了，我就會知道了。”

左右搖頭說道：“就算我說了，姑娘還是不知道。”

若是以往，左右要麽置若罔聞，要麽隻答一問。

但是上次與先生重逢又別離後，左右覺得可能自己的脾氣，確實需要改一改。

比如將世間女子的搭訕，認認真真當做一場問劍？

所以左右今天就多說了一兩句。

那位姑娘不知為何，羞惱離去。姑娘身邊的少女，更是惱火萬分，這書生好木訥，白生了一副清俊皮囊。

很好，問劍結束。

乾脆利落，毫不拖泥帶水。

左右轉身走去，與那攤販還了手中空碗，那攤販還嘀咕埋怨了幾句，一碗酒喝上老半天，不是耽誤掙錢是什麽，讀書人淨扯這些虛頭巴腦的，到底是燒香來了，還是坑騙有錢家的女子來了？

我心有怨氣，只是小聲說，你聽得見旁人聽不見，你這讀書人要是肚量不大，就是斯文掃地，真要打架，怕你不成？！

換成一般讀書人，也就隻當耳旁風了，上山燒香，不惹是非。

可那書生卻停步道：“你再說一遍。”

攤販驀然一陣火大，只是再看了眼對方，個子好像不矮還挺高的青衫書生，便悻悻然偏轉視線，不敢與那脾氣真差的家夥對視，小聲道：“沒什麽沒什麽，客官聽岔了。”

左右伸出手。

那攤販愣了半天，才記得交還那筆對方先前墊付的銅錢。給了錢後，心中腹誹不已，窮鬼一個！

左右繼續登山去往翠松宮，一位老元嬰的戰死異鄉，對浩然天下的洶洶大勢，好像只是杯水車薪，毫無益處，可是左右不這麽覺得。

昔年文聖一脈四位嫡傳，見到類似小事，崔瀺會探究人心細微處，說不定借此觀道某人某事，消耗數月半載的光陰。大個子是不痛不癢，更大的事情落在頭上，都一樣，要想惹我生氣，就得本事足夠，不然都是虛的。小齊可能會更多思量些一地風俗之類的，唯獨左右，偏要當面與人較勁，不掰扯清楚不罷休。左右年輕時候，為此吃過很多苦頭，害得先生很多次都要走出書齋，分心勞神，為學生解決麻煩收拾爛攤子，尤其是左右轉去練劍之後，更是如此。

拉著左右當面道歉時，每次老秀才見那死強死強不低頭的學生，氣不打一處來，老秀才往往跳下來就是一巴掌，不然還真按不下學生那腦袋，讓左右趕緊低頭，與人道歉得低頭！

只是次次不情不願低頭認錯後，老秀才帶著左右一離開外人視線，就先與左右說一些更大的道理，以及真正的對錯到底在何處，道理所涉及，早已依次遠離左右與人的是非，最後肯定會讓低頭生悶氣的左右，腦袋抬高些，再高些！要讀書，多讀書，別光學劍，只會闖禍，將來真要讀懂了聖賢書，以後出劍捅破天，先生都要為你補天！但是在這之前，你要多讀書啊，要以天地大道、人間苦難作為劍鞘啊，不然先生如何能夠放心學生練劍不讀書……

左右登頂之後，見到了那座覆有碧綠琉璃瓦的翠松宮，只不過此地琉璃，並非仙家材質。隻象征著人間帝王的青睞。

左右沒有去那香火嫋嫋的道宮，揀選人少處，比那半山腰更高憑欄遠眺。

只會連累先生憂心，不會為先生分憂。

在這件事情上，確實只有那個傻大個做得最好，不說自己這個闖禍如吃飯的，其實連小齊都不如他。

挨罵不還嘴，挨打不還手，常伴先生身邊，幾乎從不惹事。

左右仰頭望去，先是皺眉，然後眉頭舒展，忍住笑。

有人拳開天幕禁製，隨手就打散那處劍氣屏障，所以左右起先以為是某位飛升境大妖來到此地，難免憂慮福地安危。

等到左右看清那位不速之客的容貌，就心情大好。左右稍稍泄露出幾分精粹劍意，讓對方能夠一眼看到，同時以劍氣為其開道，幫忙遮蔽氣象，免得對方在羽化福地的行蹤太過矚目。

而對方察覺到左右的劍意所在，立即收斂了氣機，筆直一線，做客左右所在的山頭，可哪怕如此，一座山頭，因為那個魁梧漢子的雙腳觸底，依舊是微微震顫，松濤陣陣，一時間讓香客們誤以為是仙人顯靈，許多原本已經走出了翠松宮大門的香客，腳步匆匆又去請香了。

劉十六咧嘴笑道：“讓我好找。”

來此之前，劉十六跨洲遠遊桐葉洲，先去了趟最北邊的那座桐葉宗，不摻和那邊的事情，隻問了左右去向，然後一路南下，從一個名叫周肥、自稱落魄山供奉的劍修嘴裡，得知了左右具體被關押在桐葉洲山水何處，拳開大門之前，果真看到了那兩頭周肥嘴中所謂能夠嚇死人的仙人境“大妖”，周肥還讓劉先生務必多加小心，劉十六對他印象不錯，桐葉洲一片柳葉斬仙人的薑尚真嘛，名氣很大了，如今連寶瓶洲都在聊這位玉圭宗新宗主的廝殺風格，真是一絕，大快人心。

順帶著整座真境宗的聲望，都在寶瓶洲水漲船高。

此人在劉十六心中的唯一印象不佳處，就是實在太能絮叨了，跟了劉十六一起禦風數千裡不說，一直在耳邊嘮叨不停，問些劉十六根本無法回答的問題，比如他這輩子到底有無機會，能夠晉升為落魄山的首席供奉，還有自己幫著劉先生師弟撫養的那個孩子，如今在那書簡湖頑皮不頑皮……

所以劉十六與薑尚真分別後，一個不小心，就輕輕屈指一彈，打爆一頭仙人境妖族修士的身軀。

仙人下屍解，遺蛻如蟬蛻。

大道受損，小跌一境。

劉十六沒有對那遠遁逃離的妖族修士不依不饒，先忙正事。

左右默不作聲。

劉十六習以為常，主動說了些先生近況和寶瓶洲形勢走向。

然後左右聽完了，還是面無表情。

劉十六無奈道：“就這些了，再多我也不清楚。”

左右這才說道：“喊師兄。”

傻大個還是不開竅。

劉十六隻得喊了一聲左師兄。

同門規矩最多，當屬師兄左右。

左右這才說道：“辛苦你了。”

劉十六試探性說道：“咱倆換一下？我在浩然天下，打殺幾個遠道而來的遠古神靈，還好說，其余的，不太適合。”

左右想了想，點頭道：“可以。”

與師弟君倩，無需半點客氣。

劉十六反而猶豫起來。

左右皺眉道：“君倩，有話直說。”

劉十六說道：“南下寶瓶洲的時候，我找了大師兄，他好像已經知道你的處境，所以我這次前來，可以讓你直接跨洲去往大驪陪都，當然，你要是不願意，就繼續留在桐葉洲，只是在這邊，你至多是去往玉圭宗了，因為你先前護著的桐葉宗那邊，已經嚴重分裂，其中一派年輕人，都被幾位祖師爺帶著修士關押起來，不過你放心，那些階下囚，暫時性命無憂。”

左右說道：“那我去玉圭宗。”

沒有任何多余的思量。

劉十六歎了口氣，果不其然，所以隻好說了大師兄早早想好、交代給自己的那番言語，“左師兄，你還沒去過落魄山吧，有人希望霽色峰祖師堂外，每一張椅子上，都有人真真正正在那邊坐著，或者說有人真切坐過，然後最終所有人，一起補上一幅畫卷。我們先生，離去前，就居中落座了，我這次離開落魄山，也搬了條椅子在某個位置上……當然，你去不去，有沒有真正的左師兄落座門外，以後畫卷都還是可以補全，畢竟如今的落魄山，不差這點神仙術法。”

左右沉默片刻，點頭道：“那就先去趟落魄山，我再去老龍城，剛好看看魏晉劍術有無精進幾分。老大劍仙曾經對此人寄予厚望。”

在那之後，再走一趟桐葉宗，好教某些人知道一個什麽叫劍修左右讓人為難至極。

劉十六嘴角剛有細微變化，就發現左右冷冷看來，劉十六立即壓下嘴角，先以一身氣息籠罩天地屏障，加上左右的那些劍氣，打造出第二座天地屏障，這才取出一幅繪有中嶽、大瀆和大驪陪都的山河圖，丟在地上，只要左右踩上去，便可縮地山河，跨越兩洲。

其實大師兄先前與他笑著坦言，讓遠方之人自行跨洲，此舉不比尋常，他崔瀺也是首次開創山河，反正哪怕不成事，他左右是大劍仙，不怕出現意外。

只不過劉十六又不傻，豈會將這些與左師兄坦言。左師兄本就與那大師兄不對付，相互間真會出劍砍人的。

師弟告狀，師兄遭殃。師兄打架，師弟遭殃。是自家文聖一脈的老傳統了。

第一個師弟，是小齊，可憐第二個師弟，是他君倩。

尤其是有些無妄之災，先生會一身浩然正氣地安慰小師弟，“小齊啊，這次確實是你不對，你師兄左右還是破天荒佔理的嘛，沒關系，真要氣不過，就打君倩好了，記得別打疼自己啊，耽誤了明兒讀書寫字就不美了。君倩啊，過來啊，膀大腰圓杵那兒當木頭人做啥。”

所幸這樣的次數不多，先生次次都會眨眼睛丟眼色，而小齊也次次不會動手打人，反而很快就消了氣，反過來一板一眼教訓先生，不可以如此偏袒自己，應該偏袒道理。老秀才便恍然大悟，以拳擊掌，信誓旦旦說先生下次一定改。這樣的場景，拐角處，就經常會探出兩顆腦袋望風的，低些的，是師兄左右，高些的，就輕輕擱在左右腦袋上，是大師兄崔瀺。

所以劉十六難免會心中遺憾，好像那些美好，一去不複還了。

所以劉十六才會答應崔瀺，讓左右去一趟落魄山，好讓文聖一脈僅剩的三位嫡傳弟子，在他們的人心裡邊，哪怕時過境遷，物是人非，依舊好像能夠重新多出些美好。

左右在挪步之前，正色道：“君倩，不管緣由為何，我來此做客，到底有些天地異象，先前我以劍氣撐起天地，有那大小劫難正在潛藏壯大，遲早會落在此處。”

劉十六似乎沒聽明白。

左右沉聲道：“君倩師弟！”

最喜歡擺師兄架子的家夥，又開始了。

沒辦法，師兄就是師兄，師弟還是師弟。

劉十六歎息一聲，說道：“知道了，我不但會護著這裡的天地安穩，還會負責幫你補償福地幾分。”

左右將手中那根行山杖輕輕丟給劉十六，“君倩，送你了。”

劉十六展顏一笑，接住那根尋常行山杖。昔年想要從負責管錢的左師兄手裡，拿到額外的東西，難如登天。師兄弟做不到，先生也做不到。

然後左右與師弟作揖告別。

劉十六則作揖與師兄還禮。

左右走向那幅畫卷，真身瞬間來此與陰神歸攏為一。

劍仙與畫卷，同時一閃而逝。

劉十六在這座小小福地當中，因為少去了壓勝劍氣的大道負擔，就沒有師兄左右那麽多的行走禁忌，只是劉十六對這人間，也無甚遊歷興致，一邊打消師兄左右真身遷徙引發的天地異象，一邊禦風遠遊天幕，最終尋了一處人跡罕至的孤山，在那邊待著，準備遵從師命，好歹收個嫡傳，資質天賦什麽的，算一回事嗎？教他些聖賢道理、咬定幾句話，弟子最終又能身體力行，就足夠了。

所以劉十六在這孤山之巔，卻在留心一頭尚未完整幻化人形的下五境妖族，只見那個小妖族，兩腳站立，在洞府外邊的粗糙石桌上，有一碗不知哪來的餛飩，涼透更糊透，它用一雙爪子在學習使用一雙筷子，只是次次夾不起餛飩，筷子還要滑落在碗中，到最後小精怪便惱火萬分，將筷子摔在碗中，抬起爪子對著桌上碗筷，大罵不已，吃吃吃，吃你娘的吃，你自個兒吃你的餛飩去！

於是劉十六便盡量收斂起一身蒼茫遠古的大道氣息，落在那處洞府外，加上那山野精怪無論眼界、境界都太低，大概只會將他當做一個進山砍柴的樵夫人物。

劉十六坐在石凳上，拿起筷子，吃起了餛飩，他娘的真是難吃，是不是餿了？這半個拜師禮，是不是虧了？

那小精怪剛剛原路返回，走出洞府，一碗餛飩，費了好大勁才從山外村莊搬來上山，可不能給山中那些亂拉屎的扁毛畜生糟蹋了去，結果給它突然瞧見了那身材魁梧的樵夫，嚇了它一大跳，追-債討錢來了？小精怪怕是真怕，那漢子個子如此孔武有力，瞧著不像是會好好說話好好商量的人啊，自己那點胡亂學會的仙家術法，不頂事吧？小精怪心中憤懣不已，一碗餛飩，老子給錢了的，一串銅錢不說，還故意多丟了幾隻山中野味在灶台旁，要不是老子讀過洞中那幾本聖賢書，早就是一位讀書老爺了，不然給個屁錢，莫說是搶你一碗餛飩，連你家煮餛飩的大鍋都給搶了！

好家夥，得了錢，還有臉來我家裡罵街不成？豈有此理豈有此理，小精怪在洞口徘徊不去，果然是沒讀過書的鄉野莽夫，不與你計較，吃了碗餿餛飩……想到這裡，小精怪哀歎一聲，壯起膽子，躲在洞府旁邊也不露頭，故意發出的聲響動靜，好嚇跑那個下筷如飛的餓死鬼，吃多了，它怕自家門口，真要多出個餓死鬼，多晦氣。

它可不會替人治病，書上又沒教它這些。道書上只有些拜日月煉人形的圖案，給它懵懵懂懂翻了去，學了些皮毛，勉強開了竅。

一個自封的旋風大王，又當不得真，只是它自個兒拿來樂呵樂呵的。

劉十六突然記起自己剛來福地沒多久，既不會講什麽官話，也不會聽什麽方言。

就有些尷尬，望向洞府那邊，劉十六放下筷子直撓頭。

那小精怪一看，差點嚇哭氣哭，好家夥，吃飽喝足漲氣力，還要打人不成？忍不住渾身打擺子，莫打莫打，我又不是人……

這些喜歡上山的樵夫獵戶，哪個不是凶悍之輩，今天只要這漢子不計較，咱就收拾家當立即搬家，搬家遠遠的還不成嗎？

劉十六想了個法子，就近抓個半吊子的修道之人過來，先學了言語，三方才好聊天。就當是好事成雙，一口氣收了兩個暫且不記名的弟子。至於最終自己能否收徒，對方能否拜師，是成為他的嫡傳，還是不知師尊名諱的不記名弟子，都看雙方的造化吧。劉十六還不至於濫收弟子。先生有一件事，提醒過他們這些學生多次，千萬別總覺得收徒，是一種施舍，將弟子收入門中，當學塾先生也好，當山上師父也罷，一個傳道人在自己心中，如果一直是在高處往低處丟學問、仙法，人心只會江河日下。

那小精怪見那大步下山去了，松了口氣，收拾一份膽怯心情，如收拾大好山河一般，大搖大擺走出洞府，威風威風，真是威風，旋風大王一瞪眼，就嚇走個魁梧大漢。搬個屁的家，回頭老子還要掛上一塊“旋風大王府邸”的金字匾額哩。這麽豪氣乾雲想著，小精怪還是拿起了碗筷，飛快跑去洞中收拾好一個包裹，將那幾本書小心收起，最後它對著一個小墳頭，畢恭畢敬跪下磕頭，在心中念念有詞，說只能以後再來探望神仙老爺了，磕完了頭，小精怪這才溜之大吉。

劉十六其實並未真正遠去，施展了障眼法，其實就一直跟在小精怪身後。

遠古歲月，神靈直指人心本相的一些個神通手段，劉十六其實也學過些，只不過湊近了多看幾眼，總是無錯。結果這一看，就讓劉十六高興幾分。與自己一般，還挺開竅。

寶瓶洲中部，大驪陪都上空雲海上，法相手托一座仿白玉京的崔瀺，這位大驪國師的真身，竟是在為眾多各國書院的年輕儒生，在傳道講學，在座士子，哪怕有那觀湖書院和山崖書院出身的儒士，卻無一個獲得君子賢人頭銜的。

一道青衫修長身影憑空出現雲海邊緣，崔瀺目不斜視，依舊為年輕讀書人講解諸子百家的學問精妙處。

不少讀書人卻察覺到異象，尤其是一些個觀湖書院修行了浩然氣的儒生，神識更加敏銳，所以大多立即轉頭望向那人。

左右也不去看那繼續講學說理的崔瀺，望向轉頭看向自己的眾人，皺眉訓斥道：“進了七十二書院，就是讓你們當神仙？！”

左右隨後化作一道恢弘劍光，直奔一洲北嶽地界，白玉京附近的雲海，被劍氣分開，竟是久久未能並攏。

崔瀺只是繼續講學，既不與那位跨洲遠遊的左劍仙言語半字，也不攔阻那些年輕人暫時分心，由著他們神采奕奕，竊竊私語，猜測那位劍仙的身份。

左右在北嶽地界門外略微懸停，在這之後，最終落在了落魄山上，陳暖樹幫忙開門，左右先在霽色峰祖師堂內上香，然後周米粒已經早早搬好了椅子在外邊，好像擺放在了一個很有講究的位置上，一點都錯不得。黑衣小姑娘最後都趴在地上了，再仰頭仔細看，就怕擺放不端正。

左右最後在椅子上落座，青衫左右，左右看去。

好像有先生居中而坐，有師弟君倩，師弟齊靜春，小師弟陳平安，大師兄……崔瀺。

都在左右的左右。

好像身後還會有落魄山眾多嫡傳學生、弟子。

文聖一脈，開枝散葉。

熱熱鬧鬧，不再孤單。

左右正衣襟，端坐椅上，雙拳緊握，輕放膝上，目視前方，面帶微笑。

左右起身後，就是劍仙左右。此後出劍，不再為難。

(本章完)