第843章 我是東山啊

崔東山說完了豪言壯語，輕輕點頭，很好很識趣，既然無人反駁，就當你們三座天下答應了此事。

周米粒懷抱金扁擔和行山杖，拿出了落魄山右護法金字招牌的輕快拍掌。

崔東山沿著那六塊鋪在地上的青色石磚，打了一套王八拳，虎虎生威，不是拳罡，而是袖子劈裡啪啦相互打架。

崔東山雙腳落地，面朝竹樓背對小米粒，突然擰腰過身，遞出一拳，見那小米粒犯迷糊，隻好出聲提醒道：“吃我一拳。上天入地最無敵！”

小米粒趕緊原地打轉好多圈，這才由衷稱讚道：“好拳！”

崔東山抖了抖袖子，一臉遺憾道：“不曾想學成了絕世拳法，還是打不倒右護法，罷了罷了，就當平分秋色，下次再戰。”

小米粒撓撓臉，她都還沒出拳，沒盡興哩。

崔東山大搖大擺走到石桌旁，小米粒趕緊將兩件看家法寶擱在桌上，使勁掏袖子，接連掏出好幾把瓜子，堆在大白鵝身前，余了好多，余著好久，總算有了用武之地。

崔東山嗑起了瓜子，隨口問道：“小米粒，有沒有誰欺負你啊，哪怕你是啞巴湖大水怪，可受了瓜子大小的委屈，都一定要跟小師兄說啊，小師兄別的本事沒有，罵街一流，擅長堵大門。”

周米粒雙臂環起，雙肩高些再高些，恨不得高過小腦袋，她嗤笑一聲，“大白鵝你離家太久了吧，如今腦袋可不靈光，只有我欺負別人的份兒！”

所以說你們一個個不要總是喜歡遠遊嘛。出門在外，萬一給人欺負了，我都照顧不到你們嘞。

崔東山勾著身子，嗑著瓜子，嘴巴沒閑著，說道：“小米粒，以後山上人越來越多，每個人即便不遠遊，在山上事情也會越來越多，到時候可能就沒那麽能夠陪你聊天了，傷不傷心，生不生氣？”

周米粒笑哈哈，“大白鵝又說傻話，在啞巴湖當大水怪的時候，好多好多年，一年到頭都沒人跟我聊天，我怎個就不傷心？”

崔東山恍然大悟，又說道：“可那些匆匆過客，不算你的朋友嘛，要是朋友都不搭理你了，感覺是不一樣的。”

周米粒使勁皺起了疏淡微微黃的兩條小眉毛，認真想了半天，把心目中的好朋友一個個數過去，最後小姑娘試探性問道：“一年能不能陪我說一句話？”

崔東山停下嗑瓜子，微笑道：“必須能夠的。”

周米粒小聲說道：“兩句不嫌多啊。”

崔東山笑問道：“啥時候帶我去紅燭鎮和玉液江玩去？”

周米粒眨了眨眼睛，“咱們等好人山主回家再說吧。”

只要蹲在好人山主的竹箱裡邊，黑衣小姑娘的膽子能有兩個米粒大。

只要曉得好人山主在回家路上了，她就敢一個人下山，去紅燭鎮那邊接他。

崔東山點點頭，“麽的問題。”

氣煞老夫氣煞老夫，等會兒再說，不能嚇著小米粒。

既然老廚子已經返回落魄山，幫著梳理脈絡，崔東山比較放心，能做的，其實就是閑來無事，查漏補缺。除了石柔那邊，給長命道友幫著小小收官一場，泓下雲子這兩條小孽障，也要敲打提點一番，至於那個初來駕到的狐國之主沛湘，更是。老廚子對待美人，一貫多情，還是略顯心慈手軟菩薩心腸了，其實正好，好人老廚子來當，惡人就讓他崔東山來做。

崔東山早就與先生坦言，一座山頭，哪怕最終做成同樣一件事，也得有多份人心，好教某些人看得真切，記得牢靠，才能真正記得打念得好。

在這其中，相對比較重要的一件事，則是由他提議長命道友暫領落魄山掌律祖師一職。

事實上，按照一般仙家山頭的儀軌禮製，這已經屬於崔東山行事僭越了，已經不算什麽膽大包天，而是一人挑釁整座祖師堂。別說是被秋後算帳穿小鞋，直接雙腳砍斷拉倒，丟出去喂騎龍巷左護法。

所以這趟落魄山之行，還真不是崔東山閑逛而已。

陳暖樹一路小跑過來，腰間分門別類的一串串鑰匙，在輕輕言語聊天。

粉裙小姑娘與崔東山施了個萬福，安安靜靜坐在石桌旁。

陳暖樹確實不會摻和什麽大事，卻知道落魄山上的所有小事。

崔東山與陳暖樹說了些陳靈均在北俱蘆洲那邊的走江情況，倒也不算偷懶，而是遇到了個不小的意外。

陳靈均跟一個新認識的朋友，混得熟了，義字當頭，兩肋插刀，結果為了那個正兒八經斬過雞頭燒過黃紙的好兄弟，倆兄弟果真有福同享有難同當，都給濟瀆最西邊的一座山頭，嬰兒山的雷神宅拘押了起來。

濟瀆中部的龍宮洞天，幫著陳靈均求情的先後兩封書信，都沒能讓那雷神宅放人，委實是氣得不輕，門派損失不大，可丟臉太大了。哪有人將那雷神宅山門口的金字匾額挖去一大半文字的？！

你他娘的就算腦子有病也有個分寸不是？你就算要偷走，乾脆一起將匾額偷走，事後追回還能個全須全尾，重選懸掛上就是了，那倆家夥倒好，隻扣去“神宅”那兩個金色大字……

結果逮住了那個罪魁禍首之後，對方理由竟然是“三字全扣了，怕你們打死我，留下個字，就算行走江湖，做人留一線日後好相見了”。

以至於那兩封出自龍宮洞天的密信，給了雷神宅天大的面子，嬰兒山那邊都沒放人，不過山上大仙家行事，往往不至於太過生硬，畢恭畢敬回了兩封信，措辭委婉，隻說那個南薰水殿的貴客、龍亭侯的好友，只需要稍稍給句道歉言語，咱們雷神宅就可以放人，不但放人，還讓人一路恭送離境。

問題症結就在於那個靠山很硬的家夥，一直擺出那“打我可以，半死都行，道歉休想，認錯麽得”的無賴架勢。

陳暖樹憂心忡忡，問道：“陳靈均鬧脾氣做錯事了？”

“倒是破天荒沒犯錯。這小子在北俱蘆洲，別說低頭做人，恨不得一直趴地上小心遠遊，誰都瞧不見他。”

崔東山擺手笑道：“是那嬰兒山雷神宅管教無方，有錯在先，錯不大，山下江湖的一樁小恩怨，錯殺一人，打傷幾個，打發了一筆神仙錢了事，然後就給陳靈均湊巧撞見了，只不過沒能救下人，他身邊那‘朋友’又一個沒忍住，率先動手打人，反正一場稀裡糊塗的亂戰，陳靈均他那新朋友給打得灰頭土臉，行凶修士也給跑了，陳靈均就更咽不下這口氣了。至於嬰兒山上的神仙嘛，比較要面子，何況也沒覺得那個錯就是錯。加上陳靈均是外鄉人，按照一般的山上規矩，就是錯上加錯了。陳靈均也沒傻到要硬闖山門，第一次道理講不通，第二次吃了閉門羹，最後跟朋友一合計，就合計出那麽個法子來。”

說到這裡，崔東山大笑起來，“不愧是落魄山混過的，做事情大快人心。”

陳暖樹說道：“有驚無險就好。”

崔東山點頭道：“寄信的兩個朋友，身份都不簡單，我們就放心好了，陳靈均在雷神宅好吃好喝，還有朋友在牢裡陪著侃大山，快活著呢。泓下走江，不過是幾個江水正神開路護道，好嘛，咱們陳靈均陳大爺走水，都有大瀆公侯護駕了。”

畢竟寄信的那兩位，如今北俱蘆洲的宗字頭，都是要賣面子的。

南薰水殿出身的沈霖。如今有了一個幾千年後重見天日的的神位，濟瀆靈源公。

另外一位品秩稍低，曾經的大瀆水正李源，如今的濟瀆龍亭侯。官品是靈源公更高，只不過轄境水域，大致上屬於一東一西，各管各的。

周米粒聽得聚精會神，讚歎不已，“陳靈均很闊以啊，在外邊吃香得很嘞，我就認不得這樣的大瀆朋友。”

只是不曉得陳靈均有沒有在他們跟前，稍稍提那麽一嘴，說他在家鄉有個好朋友，是啞巴湖的大水怪，行走江湖，可凶可凶。

不過小米粒撓撓頭，覺得陳靈均應該不太樂意講這個，沒講也麽得關系，萬一陳靈均的新朋友不太樂意聽，豈不是讓陳靈均沒面子。

崔東山笑眯眯道：“對對對，小米粒隻認得傻大個君倩、桌兒大劍仙這樣的。”

周米粒嘿嘿笑道：“還有余米劉瞌睡和泓下姐姐哩。”

陳暖樹忍住笑，說道：“小米粒幫著左先生搬了條椅子，到霽色峰祖師堂門外，左先生起身後打算自己搬回去，小米粒可凶，大聲說了句‘我不答應’，讓左先生好生為難。”

小米粒伸手擋嘴笑哈哈，坐在凳子上搖頭晃腦蕩腳丫，“哪裡可凶很大聲，麽得，都麽得。暖樹姐姐可別胡說。”

陳暖樹覺得實在是太有趣了，就忍不住再誇小米粒，“崔先生你是不知道，當時小米粒仰起頭，無聲勝有聲，就像在與那左先生說這張椅子我來搬，這句話就撂這兒了，誰說話都不好使！”（注1）

小米粒使勁擺手，“真麽得這意思，暖樹姐姐瞎說的。”

崔東山驀然一個身體後仰，滿臉震驚道：“小米粒闊以啊，知不道曉不得那桌兒劍仙，遇到他先生之外的所有人，可都是很凶很凶的。連你的好人山主在他那邊，都從來沒個好臉色。隻說在那啞巴湖大水怪名聲遠播的劍氣長城，桌兒大劍仙，有事沒事就是朝城頭外遞出一劍，砍瓜切菜似的，大妖死傷無數。就連劍氣長城的本土劍仙，都怕與他講理，都要躲著他，小米粒你怎麽回事，膽兒怎個比天大了。”

小米粒坐直身體，皺起眉頭，想了半天，自顧自點頭道：“下次可以答應。”

暖樹嗑瓜子嗑得慢，就將自己身邊的瓜子，輕輕推給大白鵝和小米粒一些。

崔東山與倆小姑娘聊著大天，同時一直分心想些小事。

世間事，重視歸重視，可只要脈絡在我手中蔓延，那就都是小事。

關於大瀆封正靈源公、龍亭侯一事，中土文廟那邊尚未發話，好像就只是默認而已。

封正大瀆，已是浩然天下三千年未有之事了。

尋常一洲的世俗王朝皇帝君主，根本沒資格插手此事，癡人做夢，當然只有中土文廟才可以。

但是瓜分龍宮洞天的三方勢力，大源王朝崇玄署，浮萍劍湖，水龍宗，不約而同都極力促成此事，紛紛出錢出力出人，連那兩座雄偉祠廟都給建造起來了，廢話，靈源公和龍亭侯，可都算他們的半個自家人。哪怕以往關系一般，水運又做不得假，不但可以聚攏一洲水運入瀆，更能夠從大海之中汲取水運，尤其是後者，這等山上修士通天手段也難攫取的福緣造化，哪個不想借機分一杯羹，與那兩座公侯祠廟沾沾光？

北俱蘆洲的那位書院山長周密，對此非但沒有排斥，反而手書兩封寄往中土神洲，一封寄給文廟，一封寄給自己先生。大概想要說服文廟認可此事，讓一位文廟副教主或是學宮大祭酒來此封正，封正大瀆，哪怕是一位文廟陪祀聖賢都不太夠。

只不過信上寫了什麽內容，崔東山又不是文廟副教主或是大祭酒，看不到，當然不知道具體寫了什麽。只能依循周密性情和一洲形勢，猜個大概。

事實上，將北俱蘆洲和寶瓶洲兩洲銜接也好，封正濟瀆和齊渡兩條大瀆也罷，都是寶瓶洲逼著中土文廟去默認，不承認又能如何？

不過北俱蘆洲的那位聖人周密，如今一定沒少被人看笑話，就周密當山長前都需要得了先生“製怒”字帖的脾氣，一定很好玩。

崔東山跟他其實還挺熟。

而自家寶瓶洲的那條齊渡，是書簡湖那位老人，負責封正儀式。

雞湯老和尚，和商家范先生，一旁觀禮。

這還只是擺在台面上，私底下，還有秘密返回寶瓶洲的李柳，以及與李柳隔水相望的阮秀。

楊家藥鋪那位青童天君，則讓阮秀幫忙捎帶一塊匾額、讓李柳捎帶一副楹聯，作為大瀆祠廟的上梁禮。

“齊瀆公祠”。

如沐春風，君子繼往開來，當仁不讓為天地立意。

靜心得意，聖賢經世濟民，文以載道開萬世太平。

匾額與楹聯皆集字而成，好似那位齊瀆公親筆手書。

大瀆祠廟內，還懸掛了一塊空白匾額，好像在等人題寫文字。

可能會寫天下迎春。可能會寫我心光明。如今誰知道呢。

崔東山趴在桌上的瓜子殼堆裡，有些百無聊賴，米劍仙怎麽還不來敘舊啊，咱哥倆可是好友重逢啊，我很忙的，要珍惜光陰啊。

玉璞境劍仙怎了，就可以瞧不起隻比你高一境的沒出息朋友嗎？

一襲青衫的米裕走到崖畔，笑容似乎不是那麽自然。

米裕是真怕那個左大劍仙，準確說來，是敬畏皆有。至於眼前這個“不開口就很俊俏、一開口腦子有毛病”的白衣少年郎，則是讓米裕心煩，是真煩。

當初在家鄉城頭上，老子醉臥雲霞悠哉悠哉，誰也沒去招惹不是？結果就是這家夥路過了，然後挖坑害的自己，使得左右第一次對本土劍修出劍，他米裕算是討了半個頭彩，畢竟左右沒有真正對他出劍，瞧不起玉璞境的繡花枕頭唄，還能如何，大劍仙嶽青“運氣不錯”，掙著了後邊的剩余半個。

所以米裕一開始發現崔東山上山後，就去山巔空蕩蕩的舊山神祠逛了遍，不曾想崔東山是真能聊，總躲著不合適，太刻意，何況以後落魄山開啟鏡花水月，掙那仙子姐妹們的神仙錢，米裕也挺想拉著這家夥一起。再說了，不打不相識嘛，如今是一家人了。不過米裕覺得自己還得悠著點，林君璧那麽個聰明人兒，光是下了幾場棋，就給崔東山坑得那麽慘，米裕一個臭棋簍子，小心為妙。

陳暖樹扯了扯周米粒的袖子，小米粒靈光乍現，告辭一聲，陪著暖樹姐姐打掃竹樓去，書桌上但凡有一粒灰塵趴著，就算她和暖樹姐姐一起偷懶。

崔東山伸手示意米大劍仙落座，笑嘻嘻道：“米大劍仙，久仰久仰。”

米裕無奈落座，與那白衣少年面對面而坐，雙方離著遠些好。

崔東山一本正經道：“我是東山啊。”

米裕沒好氣道：“我們又不是不認識。”

泥菩薩還有三分火氣，老子不算劍仙，好歹是劍修。天底下哪個劍修沒點脾氣。

“那咱哥倆就好好認識認識？”

崔東山以心聲微笑道：“本命飛劍霞滿天。躋身上五境之前，在下五境，偷摸出城廝殺六場，中五境尤其是元嬰劍修時，出手最為狠辣，戰功在同境劍修當中，位居第二，最敢舍生忘死，只因為此地敵對妖族，境界不會太高，哪怕置身於絕境，兄長米祜都能救之，兄弟都活。躋身玉璞境後，米裕廝殺風格驟然大變，畏畏縮縮，淪為家鄉笑談。事實則是只因為米裕一旦身陷死地，只會害得兄長先死，哪怕米祜比弟弟晚死，一樣多半速死於下場大戰，或者學那陶文、周澄之流劍仙，一生難受，生不如死。”

米裕雙手攥拳在桌下，臉色鐵青。

崔東山一手托腮，一手撥弄著瓜子，說道：“可不是我家先生與我說的。”

米裕冷笑道：“隱官大人，絕對不會如此無聊！”

崔東山腦袋一晃，換了一隻手支起腮幫，“對嘛，我比較無聊，才會如此往別人的心頭傷口倒酒。”

米裕說道：“不待見我就直說！”

崔東山搖頭道：“恰恰相反，不敢說米裕在我心中，算什麽給人冤枉了的英雄豪傑，卻敢說劍修米裕，真真正正是個大活人。”

米裕很憊懶，但是在有些事上，很較真。

所以哪怕崔東山如此解釋，米裕依舊火冒三丈，打又打不得，何況也未必真能打得過，罵又罵不得，那是肯定罵不過的。

加上如今雙方身份，與當年迥異，更讓米裕愈發憋屈。

崔東山笑了笑，“比較尷尬的一件事，是米祜資質太好，相較於弟弟，兄長練劍更早，境界更高，那麽米裕到底何時才能真正施展手腳，出劍殺大妖呢？”

崔東山搖搖頭，“沒機會了。如今境界還低，畢竟玉璞境瓶頸哪裡是那麽好打破的，作為僅剩的香火，更死不得，不然如何連同師兄那份，一起掙個夠本不虧再死？憋屈真憋屈，換成我是米劍仙，修心如我這般豁達的，說不定都要更憋屈啊。”

崔嵬在家鄉劍氣長城，曾與崔東山坦言一句，“憑什麽我要死在這裡”。

崔東山很認可。

而米裕此人，其實崔東山更認可，至於當年那場城頭衝突，是米裕自己嘴欠，他崔東山不過是在小事上煽風點火，在大事上順水推舟罷了。再說了，一個人，說幾句氣話又怎麽了嘛，恩怨分明大丈夫。死在了戰場上的嶽青是如此，活下來的米裕也是一樣如此。

米裕破天荒勃然大怒，死死盯住那個口無遮攔的少年，眼眶通紅，沉聲道：“崔東山，你給老子適可而止！”

崔東山舉起雙手，“好的好的，自家人說幾句難聽話，就受不了啦？以後等到寶瓶洲世道太平了，換成外人拿此事笑話你米裕，順便笑話整座落魄山收破爛，米大劍仙豈不是每天都要故伎重演，忙著偷溜出去，下山跺人，跺得腦袋堆積成山，劍刃起卷子？”

米裕一身凌厲劍氣，瞬間攪碎崖外一大片過客白雲。

米裕也忘記了心聲言語。

崔東山眯起眼，豎起一根手指在嘴邊，“別嚇著暖樹和小米粒。不然我打你半死。”

米裕劍氣，崔東山隻攔阻一半，崖外白雲碎就碎，竹樓方向那邊則一縷劍氣都無。

米裕深呼吸一口氣，立即收斂劍氣，竟是強壓下滿腔怒火，不過依舊臉色陰沉。不過趕緊轉過頭，看到了二樓那邊並排趴在欄杆上的倆小姑娘，米裕擠出一個笑臉，揮揮手，沙啞笑道：“鬧著玩鬧著玩，忙你們的去。”

崔東山說道：“人心有大不平，便會有難解大心結。你米裕只有這麽個心結，我完全可以理解，如果只是一般朋友，我提也不提半個字，每次碰面，嘻嘻哈哈，你嗑瓜子我喝酒，多其樂融融。但是。”

崔東山笑了起來，“但是啊，我從來不怕萬一，就是能夠每次打殺萬一。比如，萬一你米裕心結大過了落魄山，我就要事先打殺此事。”

“一句頂美好的言語，只要被人在耳邊嘮叨千百遍，就要變得俗不可耐，面目可憎。”

“那麽同理可得，一個意難平的天大心結，只要有人在旁多說幾遍，也要難免稍寬幾分。”

崔東山接連三句話。

米裕其實聽完第一句話，就已經知道崔東山的本意，所以已經沒有那麽多“意難平”，第二句話，還覺得挺有道理，結果第三句話，又讓米裕一陣火大，忍不住壓低嗓音罵道：“滾你的王八蛋同理，老子沒你想的那麽小心眼！”

崔東山笑眯眯道：“當真？你要當真我可就跟著當真了。”

米裕歎了口氣，“我會注意這個萬一。”

崔東山點頭道：“孺子可教也。”

米裕斜眼白衣少年，“你一直這麽擅長惡心人？”

問出這個問題後，米裕就立即自問自答道：“不愧是隱官大人的學生，不學好的，隻學了些不好的。”

崔東山糾正道：“不是一般學生，是我家先生的得意弟子！”

趁著愛記帳的大師姐暫時不在家中，小師兄今兒都得可勁兒找補回來。

米裕欲言又止。

崔東山用袖子抹過桌子，將那些瓜子殼都掃入崖外，好似未卜先知，說道：“不用刻意與我為友，客套寒暄都用不著的。一家人，親兄弟都有相互看不順眼的，何況你我。你願意相信你的隱官大人，我為我的先生排憂解難，大方向一致，就不用奢望更多了。強扭的瓜，蘸了蜂蜜糖水，吃到最後，還是苦的，先甜後苦最麻煩。”

米裕點點頭，“是個好道理。”

說不定可以照搬再化用，好與仙子女俠說一說。

崔東山斜靠石桌，眺望崖外，微笑道：“以後落魄山開啟鏡花水月的時候，米劍仙大可以與女子言說此理，我只會在一旁大聲喝彩，拍手叫好，當是第一次聽說這般至理名言。”

米裕歎了口氣，“煩。”

崔東山淡然道：“火燒書頁不停歇，怎一個煩字了得。”

米裕舉起雙手，哭喪著臉道：“崔東山，崔神仙，崔爺爺，我怕了你成不成，以後只要你到落魄山，我肯定躲你遠遠的，絕不煩你。”

崔東山抬起手，手腕不動手掌動，輕輕一晃，笑嘻嘻道：“米劍仙別這樣，我目前只有蔡京神這麽一個乖孫兒，再多也要心煩。”

竹樓二樓那邊，陳暖樹松了口氣，看樣子兩人是重歸於好了。

小米粒也終於舒展了緊緊皺起的小眉頭，還好還好，余米沒跟大白鵝打起來，到時候可難拉架。

小米粒雙腳落地，輕聲問道：“暖樹姐姐，他們為什麽要吵架啊？”

陳暖樹揉了揉小米粒的腦袋，柔聲道：“崔先生和余先生都是大人，都有大大小小的憂愁，說了比不說要好呀，不能總憋在心裡的。”

小米粒使勁點頭，然後眼睛一亮，咳嗽一聲，問道：“暖樹姐姐，我問你一個難猜極了的謎語啊，可不是好人山主教我的嘍，是我自己想的！”

陳暖樹有些好奇，點頭道：“你問。”

小米粒捧腹大笑，哎呦喂不行了太好笑了，黑衣小姑娘得蹲在地上肚子才能不疼，看來那個謎語，先把她自己開心得不行。

暖樹蹲下身，等小米粒笑完了，再問到底是什麽謎語。

周米粒坐在地上，剛要說話，又要忍不住捧住肚子。

暖樹無奈道：“那我先忙了啊。”

周米粒做了一個氣沉丹田的姿勢，這才趕緊說道：“啥東西憋著好，不憋著就不好？！”

然後小姑娘在地上打滾起來。

暖樹揉了揉頭，她知道答案，卻說得先想想。

前些年裴錢練拳的時候，難得可以休息兩天，不用去二樓。

周米粒唯一一次沒有一大清早去給裴錢當門神，裴錢覺得太奇怪，就跑去看消極怠工的落魄山右護法，結果暖樹開了門，她們倆就發現小米粒床鋪上，被褥給周米粒的腦袋和雙手撐起來，好像個小山頭，被角卷起，捂得嚴嚴實實。裴錢一問右護法你在做個錘兒嘞，周米粒就悶聲悶氣說你先開門，裴錢一把掀開被子，結果把自己和暖樹給熏得不行，趕緊跑出屋子。只剩下個早早捂住鼻子的小米粒，在床上笑得打滾。

崖畔石桌，兩兩沉默。

崔東山突然說道：“如果你選擇意氣用事，一劍打爛玉液江水神廟，落魄山今天就沒有余米了。”

米裕搖頭道：“我又不是傻子。隱官大人一直提起入鄉隨俗，我知道輕重利害。”

崔東山轉過頭。

米裕說道：“好吧，我是個傻子。”

崔東山站起身，繞過半張石桌，輕輕拍了拍米裕的肩膀，“米裕，謝了。”

米裕問道：“謝我做什麽。”

崔東山沒有給出答案，白衣少年郎雙手籠袖，整個人好似一團白雲，望向崖外悠遊白雲。

以前的白衣少年，也就是當年的年輕崔瀺，曾經跟隨老秀才一起遊歷白紙福地，被小說家佔據後，不斷擴建。白紙福地可謂浩然天下最為奇怪的一座上等福地，天地之大並無定數，每一位小說家修士都可以提筆寫人寫事，只要最終不被刪減，就可以幫助福地不斷山河壯大。

崔東山當時看過了福地內的“幾部大書”，既有山上神仙事，也有江湖門派武林事，都不太認可，說那些山上仙家和江湖門派，都有些缺漏，人心變化不大，好像上了山，或是入了江湖門派，歲月流逝，卻一直沒有真正活過來，一些個人心變幻，哪怕稍有轉折，亦是太過生硬。那些個小老天爺角色的成長，心路還算豐富，但是他的所有身邊人，好就是好，與人相處，永遠一團和氣，聰慧就永遠聰慧下去，迂腐就事事迂腐。這樣的山上宗門，如此的江湖門派，人心根本經不起推敲，再大，也是個空架子，人多而已。出了白紙福地，風吹就倒。

“我不說白紙福地全部如何，隻說大多情況如何。天下道理說清楚，得講比例之大小。”

“那人身邊的朋友，俠義之士，就不會犯錯嗎？山上神仙，就不會不小心殺錯人嗎？一個個倒是比浩然天下的道德聖人，都要更加完人了。”

“那人身邊之人，相互間就只因為是朋友的朋友，就成了一輩子的朋友？與那人為敵之人，為何皆是大奸大惡之輩，少有活得精彩之人，為何不能在別處贏得他人敬重？山上神仙，為何只會與林泉白雲青松作伴？下山去時，市井百姓認不得兜裡神仙錢，與掌櫃夥計討要喝一壺劣酒，便不是神仙了？”

“難不成偌大一座譽滿天下的白紙福地，就是為了那數百個小老天爺而存在的？！好大道！”

當時那位小說家的開山老祖，只是撫須而笑。

倒是身邊位年輕祖師和幾個公認“妙筆生花、才情泉湧”的天才俊彥，給一個外人當面揭短，臉色都不太好看。只差沒有來上那麽一句“有本事你寫啊”。

不然按照當時崔瀺的性情，還真我來就我來了。

好教他們知道什麽叫“凡夫俗子厚積薄發的妙手偶得，是我崔瀺的隨便一語天然萬古新”。

所幸當時老秀才趕緊打圓場，先罵了自家弟子一句“紙上得來才覺淺，你懂個屁，小說這等巨著，洋洋灑灑動輒數萬、數十字，不是你平日裡扯幾句詩詞那麽簡單的”。然後幫著那幾位年輕俊彥好好吹噓了一大通，再稍稍指點一二，都是些小毛病，瑕不掩瑜的。

文聖的親口稱讚和縫補瑕疵，當然敵得過一個年輕弟子的隨口胡謅。那些小說家高人便沒有再與崔瀺計較什麽。

一個文聖首徒的頭銜之外，就隻算個籍籍無名小輩了，懂什麽。

可崔瀺卻未見好就收，當時尚未展露崢嶸的年輕人，還說了一番更加大逆不道狠狠打人臉面的言語，“我一直覺得語言本身，就始終是一座牢籠。世間文字，才是小說家的生死大敵。因為文字構建起來的語言邊界，就是我們心中所思所想的無形邊界。一天不超脫於此，一天難證大道。”

當時唯有小說家老祖師，輕輕點頭，望向年輕崔瀺的眼神，頗為讚賞。老秀才笑得咧嘴得有半隻簸箕大，倒還算厚道，沒說什麽話。

老祖師斜眼一看，好嘛，便頭也不點了。

再後來，崔瀺名聲鵲起，沒有辜負文聖首徒的身份。再後來，崔瀺名動天下，下出彩雲局，只是“錦繡三事”之一。最後來，聲名狼藉。

這些浩然天下其實都知道，只是大多忘記了一件事。崔瀺昔年在文聖一脈內，經常代師授業。

崔東山一直怔怔望向南方的寶瓶洲中部。

那個人才一直是那崔瀺，不管他後來還算不算文聖首徒，都會是那個“浩然天下錦繡三事”的繡虎崔瀺，是那個絕不願意隻為世道錦上添花的大驪國師。

我不是。

崔東山嘿嘿而笑，喃喃低語，“我就只是崔東山了，天真無邪的少年東山啊。”

明天永遠屬於少年。（注2）

少年年年有，我始終在其一。

其實崔東山不是沒有想過，想要不在其中，崔瀺當年沒答應，還給了一個崔東山無法拒絕的道理。

崔瀺就是這樣，認真算計起來，永遠將自己都算計其中。

米裕沒有自找麻煩，就只是枯坐一旁，絕不主動與那白衣少年言語。

崔東山輕輕呼出一口氣，將一大片白雲輕輕推遠。

仙人吹噓，雲聚雲散。

然後他轉頭與二樓那邊的黑衣小姑娘喊道：“小米粒，我先下山一趟，你先讓老廚子做一大桌子好吃的。”

周米粒趕緊問道：“得多好吃？！”

崔東山學小米粒雙臂環胸，使勁皺起眉頭。

周米粒揮揮手，“恁大人，幼稚哩。去吧去吧，記得早去早回啊，要是來晚了，記得走山門那邊，我在那兒等你。”

崔東山點點頭，倒退而走，一個後仰，墜入懸崖，不見身影后，又驀然拔高，整個人不停旋轉畫圓圈，如此這般的仙人禦風遠遊……

周米粒哀歎一聲，大白鵝真是孩子氣。

米裕凝神眯眼望去，好家夥，看樣子是直奔玉液江水神廟去了？然後米裕重重歎氣，憤懣不已，你他娘的倒是帶上我啊。

崔東山確實去了玉液江，卻不是去水神廟，而是施展障眼法隱藏身形，到了玉液江上空，一個倒栽蔥，筆直墜入江水中，然後一路鳧水到了水府門外。

最後少年彎曲手指，輕輕敲門狀，扯開嗓子喊道：“水神娘娘，開門開門，我是東山啊。”

一旁兩個水府看門精怪面面相覷，且不說這家夥到底是何方神聖，又怎的悄無聲息，就越過了外面那道地仙難破的山水禁製，隻說眼前水府大門又沒關閉，那麽你這“東山”，到底在敲個啥？

騎龍巷的草頭鋪子，目盲老道人最近幾年，臉上多有笑臉，說句不誇張的，偶爾做夢都能笑醒。連在那倆徒弟那邊，賈晟都少了許多罵聲。打是親罵是愛，不打不罵不師傅嘛。賈晟覺得真是時來運轉，如今總算過上了神仙該有的神仙日子。

不過老人也暗暗告誡自己，再神仙日子，也要牢記一個寄人籬下的道理，有些自己這邊很管用的規矩，得往後挪挪。

比如偶爾心情不佳，踹幾腳趙登高那個出身不正的小孽畜沒問題，可是以往那般習以為常的下重手，就免了。

至於田酒兒這丫頭片子，更是罵都罵不得了，畢竟那個年輕山主的開山大弟子，每次來騎龍巷逛蕩，都要喊一聲酒兒姐姐的。

今兒天氣不錯，草頭鋪子的生意還是很一般，湊合吧，畢竟鋪子這邊，除了那些最早留下的山上物件，其余都是牛角山包袱齋剩下的，要不然就是一個叫馬篤宜的姑娘，放在這邊寄賣的，那個姑娘，老道我哪怕眼瞎，可是這輩子跋山涉水除魔衛道多少年了，一下子就曉得了她的鬼魅身份，假裝眼瞎……罷了，是真瞎，假裝不知罷了。

老道人雙手負後，笑眯眯去了隔壁的壓歲鋪子，可惜可惜，那位靈椿道友暫時不在。

老道我身為龍門境的老神仙，運轉無上神通，“天眼一開”，那位靈椿道友的大致容貌身段，那還是瞧得出來的。

石柔站在櫃台後邊，瞥都懶得瞥一眼賈晟。

這人精兒似的老道，還會做什麽，以前沒去黃湖山結茅修行，沒有瞎貓撞上死耗子破境的時候，就來自己這邊閑著沒事成天瞎扯有的沒的，翻老黃歷擺祖上闊過唄，等到天上掉下個龍門境，好嘛，就立即開始換花樣了，連那石大掌櫃都不樂意喊了，再不說什麽石大掌櫃咱哥倆要相互照應了，一口一個“石老弟”，再顯擺他那龍門境的種種玄妙不可言，不可言不可言，你怎麽就不曉得直接閉嘴呢？

如果不是石柔看那酒兒和登高是真可憐，她不願讓他們倆師兄妹難做人，老道人敢登門，她早就要拍算盤罵人，再拿掃帚趕人了。

老道人斜靠鋪子大門，手裡邊拎了把玉竹折扇，笑呵呵道：“石老弟，靈椿姑娘怎麽今兒不在鋪子啊。”

石柔置若罔聞。

老道人一下子打開折扇，扇動清風，沉默片刻，一把扇子嘩嘩作響，突然恍然說道：“石老弟你瞧瞧，不小心鬧了個笑話了，老哥我久在山下江湖，只顧著降妖除魔，差點忘記自己如今，其實已經不知人間寒暑。”

石柔只是呵呵一笑。

老道人神色釋然，重新啪一聲並攏折扇，也怪不得石老弟會如此不自在，畢竟雙方都是落魄山的記名供奉，可是境界懸殊嘛。

賈晟緩緩而走，點評了幾句各色糕點的香味，撚起其中一塊，就知道石老弟要開口說話了，呵，石老弟如今就只能守著鋪子掌櫃這個身份嘍，果不其然，石柔開口說了句我先記帳，月底一起結帳。

賈晟笑道：“石老弟按照雙倍價格算，都是可以的嘛。畢竟糕點這玩意兒，賣了幾十斤上百斤，也未必抵得過我那鋪子賣出一件。”

石柔低頭翻開帳本，“用不著。”

賈晟心中微笑不已，石老弟臉皮也太薄了，與老哥我還是見外啊。我就算成了龍門境的老神仙又如何，還不是你鋪子隔壁的賈老哥？

賈晟在壓歲鋪子待了得有半個時辰，沒能等到那位靈椿姑娘，這才將那折扇插在後領口處，雙手負後，緩緩踱步回自己鋪子。

結果就“看到”一個白衣少年郎，吊兒郎當坐在櫃台上，賈晟沒有任何凝滯動作，只見老道人一個伸手換扇別在腰間，同時一個快步向前，彎腰打了個稽首，驚喜大呼“崔仙師”。

崔東山沒搭理他，只是讓看著鋪子的酒兒先去隔壁鋪子吃些糕點，帳算在石掌櫃頭上，不用客氣，不然他崔東山就去跟石掌櫃急眼。

至於田酒兒的師兄趙登高，則去了龍泉劍宗找那阮邛的大弟子董谷，雙方投緣，趙登高經常找後者請教修行學問。一向不好說話的師傅賈晟，在這件事上，倒是顯得比徒弟還熱情，好似真正修行的是他賈晟。私底下還一個勁兒勸說趙登高，說你小子莫要臉薄，得常去那邊做客，那位董神仙可是位陸地神仙，你小子腦子再蠢，也能沾沾仙氣回來，至於鋪子這邊的生意，有你師妹一人照顧就是了。

田酒兒一離開鋪子，崔東山坐在櫃台上，看著那個身材枯瘦卻身穿一件極為寬大道袍的老人，嘖嘖道：“好一位龍門境老神仙，九十斤重的身子骨，得有一小半的斤兩，是身上這件仙家法袍的功勞吧，賈老神仙這不是穿道袍，是穿著一大堆神仙錢啊。呦呦呦，這道袍大的，袖子都要垂地了，怎的，老神仙這是去騎龍巷掃地呢？”

賈晟額頭滿是汗水，乾笑道：“崔仙師說笑了，說笑了。”

老道人是真不傻，這些年在小鎮鋪子，或是去那州城或是山上，只要聽了個小道消息，甭管是不是空穴來風，都能給老道人翻來覆去，掰碎了去多想些。好事往小了想，壞處往天大了想，小心再小心，琢磨再琢磨，這就是老道人行走江湖不翻船的立身之本。

對於崔先生的風涼話，好得很，大夏天的清風拂面倍感蔭涼哩。

賈晟本來沒覺得有半點難堪，這點臉皮掉地上，老道我都不稀罕從地上撿起來，彎個腰不費勁啊！

花點小錢，隨便吃幾塊隔壁鋪子的糕點就能找補回來，不曾想靈椿姑娘早不出現晚不出現，這會兒站在了自家草頭鋪子的大門口，一側肩頭靠著門，雙手籠袖笑眯眯。

苦也苦也。

當這賈晟就真的只是老道士賈晟而已，崔東山都懶得多廢話，以手指輕敲櫃台，開門見山道：“如今落魄山的記名供奉，有多緊俏，你清不清楚啊？”

老道士當然清楚啊，當年落魄山祖師堂建成，魏大山君都是來觀禮了！

再說了，年輕山主跟阮姑娘那點事兒，老道我真眼瞎又如何，有沒被豬油蒙了心竅，一清二楚！

剛剛走了一趟玉液江水神府的崔東山，緩緩道：“你可是收了個好徒弟的，敝帚自珍已經很不大氣，很不落魄山供奉了。”

崔東山突然一巴掌拍在櫃台上，嚇得老道人立即脖子一縮，低頭更彎腰。

崔東山跳下櫃台，繞著那噤若寒蟬的老道人轉圈，罵罵咧咧，“暴殄天物，私心太重，可就是為人不厚道了！當了龍門境老神仙，就活膩歪啦？老壽星吃砒-霜？你要吃幾斤，給老子一個準話！他娘的老子少你一兩，都算老子跟你一樣不大氣！”

賈晟微微抬起頭，心中惴惴不安，一張老臉委屈萬分，顫聲道：“崔仙師，你老人家的意思，我是明白的，只是我心裡有苦說不出啊，今兒碰到了崔仙師，便是舍了臉皮半點不要，也要鬥膽與你老人家說一說咱們師徒仨那本難念經了。”

說到心酸處，老人揉了揉眼角，只是沒耽誤嘴上言語，“我家酒兒的體魄，確實契合天理，非是老道舍不得這點‘天材地寶’啊，老道我身為記名供奉，哪裡是個昧良心的人，對落魄山和山主大人，那是感恩戴德得隻恨不在家裡供設牌位、日日敬香才好。可不是托了咱們山主的洪福，老道在那黃湖山躋身了小小龍門境，理當為落魄山做點實在好事才對，只是老道我早年雲遊，殺妖降魔，還算心硬，只是微末道行，本事不濟，教崔仙師看笑話了，徒弟酒兒的鮮血，老道如何不知好處，只是怕就怕此舉，有傷人和，以後給山主知道了，反而怪罪。如若不然，老道早就讓酒兒做此事了，哪怕她心中不肯，眼窩子淺了，不曉得對落魄山感恩，老道身為她的傳道恩師，不但要她定時給出幾斤符泉不說，還要好好教她一番為人處世的道理！老道不管如何心疼倆弟子，也舍得棍棒之下出孝子！”

這賈晟當然是在胡說八道，純屬瞎扯淡。往自個兒頭上戴高帽不說，還要往弟子田酒兒身上潑髒水。

龍門境“老神仙”賈晟，其實就一句真話，怕落魄山山主陳平安覺得此舉有傷人和，讓他賈晟賣好反而不討好。豈不是一樁天大的虧本買賣。

賈晟眼瞎心不瞎，知道落魄山的底線，就是講點良心，當個人。

其余耍小聰明和抖機靈啥的，都不至於讓他丟了這隻落魄山記名供奉的神仙飯碗。

事實上，到現在，精明如老道人，仍是搞不太清楚，那位年輕山主，怎就法眼一開，相中了他們師徒三人，能讓風餐露宿慣了的他們，有幸在落魄山端碗吃飯。

崔東山扯了扯老道人的道袍袖子，又拿走那把給老道人拿來附庸風雅的玉竹折扇，輕輕打開，一邊繞圈行走，一邊扇動清風。

崔仙師不說話，老道人卯足勁說完了那番“肺腑之言”，也真是沒氣魄和沒腦子言語更多了。

崔東山說道：“從今天起，定時定量，讓那酒兒積攢符泉，以後有大用處。只是記得別傷了酒兒的大道絲毫。”

老道人小雞啄米，抱拳道：“謹遵崔仙師法旨。既會幫著崔先生積攢符泉，也會惦念著酒兒，哪裡舍得了酒兒吃苦，到底是自家親閨女似的。”

這個賈晟，修行含糊，說話是真不含糊。

事實上，正是賈晟太精明，反而老道人一些個不聰明的選擇，才讓落魄山看在眼裡。

那倆徒弟，攤上他這麽個師父，慘是真慘，動輒打罵，什麽難聽的話都能說出口，打起徒弟來，更是半點不輸為了掙錢的殺妖除魔。但是有些事情，賈晟就做得很不山上仙師了。比如收了個精怪出身的弟子在身邊，還要幫忙掩飾身份。又比如沒有將那田酒兒轉手賣給符籙山頭的譜牒仙師。

老道人的徒弟田酒兒，天賦異稟，鮮血是那天然適宜修士畫符的“符泉”。

昔年賈晟掙錢也好，假裝道門真人拐騙有錢人的錢袋子也罷，掌心畫那旁門雷符，符泉都會派上用場。

只不過憑真本事和做樣子坑騙來那點金銀錢財，比起高價賣掉田酒兒，天壤之別。

崔東山點頭道：“那就這樣。晚輩就不叨擾老神仙修行了。”

崔東山將那把折扇丟還給老道人。

賈晟趕緊雙手接住，如獲至寶一般。

崔東山走向門口那位長命道友，突然轉頭：“一斤符泉，一顆小暑錢。當是我個人與酒兒姑娘買的，跟咱們落魄山不搭邊。”

賈晟立即說道：“要不得這麽多，兩斤符泉，收崔仙師半顆小暑錢，已經是咱這草頭鋪子的昧良心掙錢了。”

崔東山微笑道：“哦？怎麽個昧良心？”

賈晟立即直腰，天可憐見，竟是有了幾分仙風道骨的老神仙風采了，說道：“所有神仙錢，都歸酒兒所有，我這當師傅的，為酒兒傳道不多，已經愧疚難當，若是酒兒能夠憑此神仙錢，離了沒用師父的攙扶，讓她自己遠行登高幾步，就真是善莫大焉了，善莫大焉啊！”

崔東山伸手點了點老道人，“他娘的以後落魄山新收的年輕人，都得先來這邊跟你學說話！”

崔東山屈指一彈數次，每次都有一顆谷雨錢叮咚作響，最後數顆谷雨錢緩緩飄向那老道人，“賞你的，放心收下，當了咱們落魄山的記名供奉，結果整天穿件破爛瞎逛蕩，不是給外人笑話我們落魄山太落魄嗎？”

賈晟立即懂了。

身上法袍可以換，以後外邊少逛蕩。

崔東山與那長命道友笑道：“靈椿姐姐，走走逛逛？”

長命微笑點頭，她心中還真有幾個小疑問。先前不適合問，如今崔東山自己找上門來，就不用太客氣。

兩人沿著那條騎龍巷拾階而上，期間路過幾間大屋子，如今都是長命道友的家業了。

錢多沒地方花，不然長命都想更換容貌身份，要去偷偷買下西邊的幾座山頭當院子了。

崔東山走到了一處曬谷場邊緣處，低頭看著，笑道：“長命掌律，有問必答。”

長命道友沒有將那掌律祖師太當真，問道：“你身上穿著這件不常見的皮囊，是為了有朝一日，有機會吃掉泥瓶巷那個稚圭……王朱？”

崔東山嗯了一聲。

不過那是最壞的結果。

如今則是最好的結果。

對付蛟龍之屬，崔東山“天生”很擅長。如今在那披雲山林鹿書院，當副山長的那條黃庭國老蛟，就早早領教過。

不過崔東山真正要“壓勝”的，從一開始，就是驪珠洞天的世間最後一條真龍“驪珠”。

若是扶不起，不成材。那就讓我崔東山親自來。

一看形勢不對，崔東山發起狠來，不但連那王朱，其余五個小東西，加上那條黃庭國老蛟，以及他那兩個不成氣候的子女，以及黃湖山泓下，紅燭鎮李錦……再加上古蜀地界的一些遺留機緣和余孽，我全要吃下！

長命說道：“如今反而是負擔了，躋身飛升境會很難。楊老先生，絕對不會為了你特意開啟一次飛升台。”

崔東山搖搖頭，“天下算計，忌諱圓滿。”

長命點點頭，“是我多慮了。”

崔東山雙手抱住後腦杓，重新挪步，帶著他心目中已經落魄山掌律的長命道友，一起散步。

長命想起那草頭鋪子和符泉一事，笑道：“不勞而獲，確實不是好習慣。時日一久，就真是雲淡風輕了。”

崔東山說道：“不付出，就不會珍惜。付出越多越在意。跟好人壞人沒什麽關系。同樣一壺酒，不管原因為何，漲價了還是降價了，喝出來的滋味，喝酒的快慢，都是不一樣的。”

崔東山轉頭笑道：“長命道友，說一說你與我家先生相逢的故事？你撿那些可以說的。”

長命娓娓道來。

其實沒什麽不可以說的。

除了舊主人刑官，沒有任何提及，還有隱官大人的縫衣過程也沒說，其余的長命就都沒有怎麽隱瞞。

比如縫衣人撚芯的存在，比如老聾兒的收取弟子，還有那些關押在牢獄的妖族，什麽來歷，又是如何與隱官相處和廝殺的。

而崔東山身上那件遺蛻，某種意義上，其實是縫衣人的頭等心頭好。

至於某些修士的皮膚，跟境界高低沒有關系，則天生就適宜拿來當做符紙，縫衣人最擅長此道。清風城狐國用狐皮煉製而成的“符籙美人”，勉強與此沾邊。

縫衣人揀選修士，殺人剝皮，儲存符紙。或自己拿來畫符，或高價賣給魔道修士。

所以縫衣人與那南海獨騎郎、采花賊並列，一起被視為十大歪門邪道修士之一，人人得而誅之，當然不是沒有理由的。

崔東山聽完之後，緩緩說道：“大道有些相似的縫衣人和劊者。竊取天下水運的南海獨騎郎。引發陰兵過境的過客。修行彩煉術、打造風流帳的豔屍。被百花福地重金懸賞屍體的采花賊。一輩子都注定命途多舛的瘟神。出身陰陽家一脈，卻被陰陽家修士最痛恨的討債鬼。幫人渡過人生難關、卻要用對方三世命運作為代價的渡師……除了鴆仙暫時還沒打過交道，我這輩子都見過，甚至連那數量最為稀少的“十寇候補’賣鏡人，而且是名聲最大的那個，我都在那嬋娟洞天見過，還與他聊過幾句。”

崔東山神色淡然，也與長命道友娓娓道來一些故人故事，“我曾與南海獨騎郎一起禦風海上。我曾站在過客身旁的馬背上。我曾經醉臥風流帳，與那豔屍談論聖賢道理到天明。我曾贈送詩歌給那采花賊。我曾聽過一個年幼瘟神的傷心嗚咽聲。我曾經與那討債鬼斤斤計較算過帳。我曾問那渡師若是渡客再無來生怎麽辦。我曾問那賣鏡人，真能將那熒熒明月煉化為開妝鏡，我又能抬頭看見誰。”

說到這裡，崔東山驀然笑起，眼神明亮幾分，仰頭說道：“我還曾與阿良在竹海洞天，一起偷過青神山夫人的頭髮，阿良信誓旦旦與我說，那可是天底下最適宜拿來煉化為‘情思’與‘慧劍’的了。後來泄露了行蹤，狗日的阿良二話不說撒腿就跑，卻給我施展了定身術，獨自面對那個殺氣騰騰的青神山夫人。”

“我還是與師弟左右一起遊歷的嬋娟洞天，之前先去了趟蠻障福地和青霞洞天，最後才繞遠路再去的嬋娟洞天，只因為一根筋的左右，對此地最不感興趣。所以左右連累我至今還沒有去過百花福地。嬋娟洞天，那可是山上即將成為神仙眷侶的修道之人，最心心念念的地方了啊。當時我們師兄弟二人身邊那位仙子，當時都快要急哭了，怎麽就騙不了左右去那裡呢？”

“因為裡邊有座西京城，據說天下有情人，哪怕是那害單相思之苦的人，若能來此燒香許願最靈驗，不但有希望終成眷屬，還能夠白頭偕老。記得那位廟祝姑娘，是位很好看的女子，手持一把桃花紈扇，上邊繪有明月，寫有竹枝詞。她名為沉禧。腰肢嫋娜，體態嬋媛。據說是白也還只是詩仙不是劍仙的時候，攜好友君倩一起遊歷嬋娟洞天，盛情難卻，親筆題寫扇面。事實上，是當時白也與朋友劉十六身上沒帶錢，進不去嬋娟洞天。白也隻好寫詩賣文，換取過路錢。所以後世嬋娟洞天大門口，才會崖刻‘千萬人心同一月’，那可是我師弟君倩的手筆，如今哪個猜得到？最後離開嬋娟洞天的時候，仙子悄悄問左右，那個廟祝長得不是那麽好看，對吧？左右說挺好看的。左右身後的洞天門口那邊，有個姑娘笑得美如彎彎月，左右身邊，有個姑娘便沒那麽開心了。等到左右又說，好不好看跟我有什麽關系？兩個姑娘就又心情顛倒了。”

“仙子走後，我就笑罵師弟你莫不是個癡子，求你開個竅吧。師弟笑答師兄，真當我傻？不曉得那喜歡師兄的仙子，是在旁敲側擊，瞧見廟祝長得好看，擔心師兄見異思遷，所以心裡邊不舒服了？這點粗淺的女兒心思，師弟還是懂的！我當時伸出兩根大拇指，當時師弟左右，笑容很燦爛。”

長命發現與這個崔東山“閑聊”，很有意思。

所幸不是敵人。

一個經歷越多、攢下故事越多的人，心狠起來最心狠。

兩人走過泥瓶巷，當他們走過舊學塾時，長命停步問道：“又如何？”

崔東山卻沒有停步，反而加快腳步，大袖卻始終低垂，“說不得，沒得說。”

長命跟上白衣少年的腳步，換了一個輕松話題，“先前造訪玉液江水神府邸，做了什麽？”

崔東山說道：“沒做啥啊，只是拽著水神娘娘的那頭青絲，隨便轉了幾個大圈。”

長命打趣道：“能不能做個人？”

崔東山卻說道：“很難的。相信我。”

長命道友喟歎一聲，“很難不信崔先生。”

崔東山笑道：“朱熒王朝那對余孽主仆，還有青泥坡那雲子，我就不去當惡人了，趕路不累，與人閑聊最心累。所以勞煩長命掌律幫忙當惡人，反正是你自己說的，不勞而獲不是好習慣。不過注意一件事，那個化名石湫的姑娘，就別去畫蛇添足了，整個落魄山都假裝她不存在，就是讓她最心安的相處之道。私底下，你還要多護著點她，反正分寸火候，長命道友自己掌握。不然先生怪罪下來，會與你講理，至多是氣不過罵你幾句，輪到我，估計先生都不稀罕講理了，會直接動手打人的。”

長命點頭道：“好的。”

灰蒙山青泥坡的雲子，暫時龍門境。真身為棋墩山黑蛇，卻非真正意義上的山澤精怪，而是昔年兩位對弈仙人的其中黑色棋子所化。腹生金線，已有龍鱗雛形。相較於水蛟泓下，因為當年那場棋局，黑棋落子棋盤，殺心極重，使得後來的“雲子”，比尋常山澤蛇蟒，更加天性殘虐，桀驁不馴。

崔東山最後帶著長命去了趟龍須河畔的鋪子。

劉羨陽站起身，雙手叉腰大笑道：“東山老弟啊！”

崔東山大搖大擺道：“羨陽老哥啊！”

劉羨陽高高抬起手掌，崔東山跳起來就是一巴掌，給劉羨陽握住手，然後以眼神詢問一事。這位靈椿姐姐？嗯？

崔東山以眼神作答，此事不成，換個姑娘。

劉羨陽哀歎一聲，與那長命抱拳道：“見過靈椿姑娘。”

長命道友微笑點頭，覺得還是與此人客氣且生疏些，於是抱拳還禮道：“見過劉先生。”

她已經在心中打定主意，以後鋪子這邊，有事也要少來。沒事絕對不來。

於是長命告辭離去，去灰蒙山青泥坡那邊忙正事。

劉羨陽和崔東山坐在小竹椅上，劉羨陽小聲提醒道：“老弟悠著點，你屁股底下，那可是咱們大驪太后娘娘坐過的椅子，金貴著呢，坐趴下了，親兄弟明算帳，賠得起嗎你？”

崔東山挑了挑眉頭，瞧了瞧劉羨陽那張竹椅，笑而不語。

劉羨陽哈哈笑道：“老弟想啥呢，下流不風流了不是？那張椅子，早給我師父偷藏起來了。”

崔東山倒抽一口冷氣。

了不得！不愧是羨陽老哥！

這話要是給那老古板阮邛聽見了，真會動手往死裡揍他劉羨陽吧？

崔東山陪著劉羨陽一起侃大山，反正就是跟陳靈均喝高了的差不多言語。

最後崔東山說道：“羨陽羨陽好名字。心如花木向陽而開。”

劉羨陽笑道：“你不說，還真沒覺得，隻記得姚老頭早年說過，那陽羨土，是一種燒造瓷器的好土，就是不太容易找著，當年陳平安跟著姚老頭進山找土，吃了不少苦頭的。”

崔東山卻突然笑眯眯道：“白也、君倩是好友，都與你有緣。那麽羨陽、賒月呢？”

羨陽，賒月，都是好名字啊。

劉羨陽哈哈笑道：“高攀了，是我高攀了啊。”

看架勢，聽語氣，已經與那位年輕十人之一的賒月姑娘，八字有一撇了。

劉羨陽突然問道：“那位賒月姑娘，長得如何？”

崔東山卻答非所問，“這位姑娘，十分奇怪，出身蠻荒天下，在那桐葉洲卻幾乎不殺人，只找人。”

劉羨陽一拍膝蓋道：“好姑娘，真是個癡心一片的好姑娘！她羨陽哥哥不就坐這兒了嗎？找啥找！”

趕緊轉身遞過去一把瓜子，“崔哥，嗑瓜子。”

崔東山拿了瓜子，又給劉羨陽抓走些，“好歹給羨陽老弟留點。”

崔東山嗑著瓜子，彎腰望向遠方，隨口問道：“信不信姻緣，怕不怕紅線？”

劉羨陽也嗑著瓜子，笑道：“我只看姑娘好不好。”

崔東山笑道：“是不是少說了個字。”

劉羨陽點頭道：“一個字當兩個字說嘛，省點力氣。”

只看姑娘好不好看。

崔東山一拍膝蓋，“羨陽老哥，真不是我誇你，機智得可怕啊！”

劉羨陽一臉靦腆道：“換成可愛，可愛好些。討個好兆頭，才能找個好媳婦。”

崔東山嗑完了瓜子，說回家吃飯去了。

劉羨陽擺擺手，示意自己就不跟著去蹭吃蹭喝了。

崔東山起身，剛走沒幾步。

劉羨陽突然問道：“那賒月尋找之人，是不是劍修劉材？”

崔東山緩緩轉頭，“是也不是。很難說清楚。”

劉羨陽又問道：“離我多遠？崔先生能不能讓我遠遠見上劉材一眼？”

崔東山搖頭道：“別摻和。”

劉羨陽再問道：“是我目前根本沒辦法摻和，還只是我摻和了代價比較大？”

崔東山笑道：“兩者皆有，前者居多，所以不用多想。”

劉羨陽哦了一聲，不再言語。

崔東山沒有禦風返回落魄山，而是徒步行走，最後坐在了那座石拱橋上。

橋下已經不再懸掛老劍條。

崔東山皺緊眉頭，雙手籠袖。

那賒月尋找之人，確實正是劉材。

一個與先生已經遠在天邊、卻好像近在眼前的人。

一個崔東山早年只是以防萬一便比較心懷戒備的人。不是當時就覺得那個人有古怪，而是那個人的傳道人，太古怪。

所以一有機會，崔東山就會不露痕跡地詢問一些桐葉洲遊歷舊事。

加上先生對那個偶然相逢於遠遊路上的好友，又算是比較願意多聊幾句的，所以崔東山就自然而然知道更多了。

那麽崔東山如今就大致清楚了當年，在先生進入藕花福地之前，就已經與未來的劉材見面了。

不但見面了，而且近在眼前，近在咫尺！

並且是雙方皆真心的至交好友，那人甚至發自肺腑地希望先生，能夠成為大亂之世的中流砥柱。

崔東山哪怕只是想一想，哪怕身為局外人，又過去這麽多年，哪怕他是半個崔瀺，都會感到背脊發涼，心驚悚然！

當年。

先生大致說，“要余一點，不能事事求全佔盡。”

那人大笑道，“陳平安，你竟然在躲那個一。”

先讓你躲個一。成為那個一。

等你成為一，再來以一殺一。

先生陳平安，與那昔年陸抬未來的劉材，其實兩人就是面對面在說此事啊。

這就是真正的算計。

當年驪珠洞天的那串糖葫蘆，你鄒子還不夠？！有完沒完？！

崔東山一巴掌打在石拱橋上，卻驟然間收力，變成手心和袖子，一起輕輕拂過橋面。

崔東山以心聲言語道：“李希聖，來還債！先生氣運，大半在你，既然先生沒有收下你那塊桃符，你就該……”

其實崔東山是準備撒潑打滾耍無賴了。

道理不能這麽講，只是不得不這麽講。

崔瀺那個老王八蛋，知道此事，推衍更多，演化更遠，老王八蛋偏要覺得殺就殺，讓那劉材試試看好了。

崔東山哪裡願意如此，很多事情，若是只在捉對廝殺，半點不難，問題在於那個鄒子如此精心設局，牽扯只會更大，可不是什麽書簡湖問心局！

李希聖微笑現身，坐在崔東山身邊，然後輕輕點頭，“我去與鄒子論道，當然沒有問題，卻不會為了陳平安。不過你就這麽看不起陳平安？當學生的都信不過先生，不太妥當吧。”

崔東山病懨懨道：“我身在局中，當然不如你心穩。”

李希聖雙手輕輕放在膝蓋上，眺望遠方，“那你有沒有覺得，陳平安其實已經猜到了劉材是誰？當然了，是將那萬一去猜測的。”

崔東山搖頭道：“我先生腦子又沒病。”

心存小小算計。

打算與李希聖討個言出法隨的大大吉言。

昔年繡虎崔瀺，不過是代師授業。

而曾經的白玉京道老大，那可是代師收徒。

李希聖卻沒有讓崔東山得逞，只是笑道：“有無此心，是否得一。那個一，是那麽好躲的嗎，又是那麽好殺的？我師父都不覺得一定能成。所以我覺得你我在旁觀道即可，真要有事了再說。”

李希聖一揮手，將那金色過山鯽與金色小螃蟹一並丟入水中，只是它們即將落水之時，卻驀然出現在了遠處大瀆之中。

李希聖微笑道：“化蛟去。”

崔東山可憐兮兮望向水中。

李希聖淡然道：“風雪夜歸人。”

崔東山置若罔聞，無動於衷。

等到李希聖身形消逝，去那大瀆。

崔東山面無表情站起身，禦風重返落魄山，見到了那個在大門口等著的小米粒，崔東山袖子甩得飛起。

不管還要再等多少年，終究有個風雪夜歸人。

去他娘的什麽鄒子什麽一不一的，我是崔東山！老子是東山啊！

(本章完)