第844章 不能白忙一場

落魄山上無大事，如那朱斂與沛湘所說的風和日麗，風吹山雨打水，只是賞心悅目事。

落魄山有此安穩，當然不是因為落魄山與世無爭，而是一個個已經成長起來的大人、長輩，在遠遠近近的不同地位，為落魄山遮風擋雨。

比如已經走過一趟老龍城戰場的劍仙米裕，還有正在趕赴戰場的元嬰劍修崔嵬。

落魄山頭，連當年個子隻比周米粒稍高些許的裴錢，當下都已經置身於金甲洲中部戰場，裴錢心中追趕之人，是那個被她視為師父武道宿敵一般的十境武夫曹慈。裴錢既追拳法之高低，也追戰場殺敵之多寡。哪怕目前始終追趕不及，與那曹慈差距還是很大，可對裴錢來說，學了拳，總得做點什麽。所以如今岌岌可危的半座金甲洲，都知道了曹慈身邊，除了大名鼎鼎的天才武夫鬱狷夫，猶有個叫裴錢的年輕女子武夫，更加天賦異稟，尤其出拳更加霸道，最擅長以傷換死，在戰場上更喜歡主動追尋妖族強敵，不幸與之對敵妖族地仙修士，女子拳下無全屍。

作為大驪半個龍興之地的北嶽地界，雖然暫時尚未接觸妖族大軍，可是先前接連三場金色大雨，其實已經足夠讓所有修道之人心有余悸，其中泓下化蛟，原本是一樁天大事，可在如今一洲形勢之下，就沒那麽引人注目了，加上魏檗和崔東山這兩個有“大驪官身”的，在各自那條線上為泓下遮掩，以至於留在北嶽地界修行的譜牒仙師和山澤野修，至今都不清楚這條橫空出世的走江水蛟，到底是不是龍泉劍宗秘密栽培的護山供奉。

而沛湘的狐國搬遷至落魄山，因為選址蓮藕福地，而清風城許渾又必須憑借老龍城戰功，償還大驪的飛升台道緣，所以即便清風城那位許氏婦人有些猜測，一時間也無可奈何，只能戰戰兢兢，等候發落，城主許渾給外人印象就是專注修行，不諳庶務，使得大權旁落婦人之手，但是沛湘和顏掌櫃當然心知肚明，清風城幕後真正的主心骨和掌權人，一直是“每逢大事，一錘定音”的許渾。

又比如說要去那風雪廟看看的老夫子種秋，隋右邊都已經死過一次，魏羨和盧白象，先後都有了大驪邊軍和官場身份，在大驪王朝，外人掙官身，除了戰功，就只有更大的戰功。連關翳然、劉洵美這樣出身意遲巷和篪兒街的豪閥子弟，將種子弟，都是死人堆裡殺出來的，哪怕是督造官曹耕心、袁正定的上柱國姓氏子孫，也都是先有了科舉功名，然後被家族丟到地方官場上摸爬滾打，在哪裡作為首選官場，家族興許可以運作一番，可在這之後能不能升官，是否平步青雲，都得按照大驪事功規矩來。

崔東山在下山之前，指點了一番曹晴朗的修行，曹晴朗的破境不算慢也不算快，不算慢，是相比一般的宗字頭祖師堂嫡傳譜牒仙師，不算快，是相較於林守一之流。

這就很好了，登山修行，只要資質足夠，其實不用太過嚇人，天才多早夭，所以穩當第一，左右當年轉去學劍，能夠一鳴驚人，就是因為之前求學太穩當。

如今那個連小米粒都覺得憨憨可愛的岑姐姐每次回家，家族裡邊都有了催婚事，尤其是岑鴛機她娘親好幾次私底下與女兒說些體己話，婦人都忍不住紅了眼睛，委實是自家姑娘，明明生得如此俊俏，家底也還算殷實，姑娘又不愁嫁，怎的就成了大姑娘，如今登門提親的人，可是愈發少了，好些個她相中的讀書種子，都只能一一成為別人家的女婿。

崔東山坐在山門口的板凳上，聽著曹晴朗娓娓講述自己的少年時光，崔東山唏噓不已，先生這趟遠遊遲遲不歸，到底是錯過了不少有趣的事情。

曹晴朗在藕花福地就治學勤勉，又有種夫子傾心栽培，陸抬輔佐，後來跟隨種秋在浩然天下遠遊多年，學有所成，言談得體，溫文爾雅，曹晴朗唯一的心中遺憾，便是自己的及冠禮，先生不在。

崔東山離開前，既高興又憂心，高興的是曹晴朗這孩子，揪心的事，比較難言之隱，得嘞，左右第二。

高興的事，是曹晴朗言語難得不那麽自家落魄山，畢竟此風不可長啊，不然以前先生略有幾分心虛，至多堅持落魄山風氣如此，功勞他這山主不敢全佔，其他比如崔東山和朱斂、鄭大風都一樣是有大功的。如今先生遠遊多年，如果落魄山年輕一輩，在崔東山的眼皮子底下，待人接物越來越像先生，那他這個當學生的，真是跳進玉液、繡花和衝澹三江，鳧水個遍都洗不清冤屈了。

“師弟啊，你覺得岑鴛機與那元寶兩位姑娘，哪個更好看？說說看，咱們也不是背後說人是非，小師兄我更不是喜歡嚼舌頭生是非的人，咱倆就是師兄弟間的談心閑聊，你要是不說，就是師弟心裡有鬼，那師兄可就要光明正大地疑神疑鬼了。”

“岑姑娘姿容更佳，對待練拳一事，心無旁騖，有無旁人都一樣，殊為不易。元寶姑娘則性情堅韌，認定之事，極其執著，她們都是好姑娘。不過師兄，事先說好，我只是說些心裡話啊，你千萬別多想。我覺得岑姑娘學拳，似乎勤勉有余，靈巧稍顯不足，興許心中需有個大志向，練拳會更佳，比如女子武夫又如何，比那修道更顯劣勢又如何，偏要遞出拳後，要讓所有男子宗師俯首認輸。而元姑娘，機敏聰慧，盧先生若是當適當教之以寬厚，多幾分同理心，便更好了。師兄，都是我的淺顯見識，你聽過就算了。”

“就只是這樣？”

“不然？”

“元寶姑娘喜歡誰，清不清楚？”

“這種事情，哪能知道。何況也不好去妄自揣度的。”

崔東山便不好多說了。

元寶是喜歡曹晴朗的。就像元來是喜歡岑鴛機的。

姐姐一身江湖氣，鋒芒畢露，卻偷偷愛慕一個不常見面的讀書人，讓女子喜歡得都不太敢太喜歡。

元寶其實許多看似桀驁不馴的行事，故作驚人語的稚嫩手段，為何？既然不好意思與他當面言語一句，那就隻好讓那人輾轉聽了去好多句。

弟弟喜歡翻閱聖賢書，更喜歡當個讀書人，甚至連那科舉製藝的書籍都偷藏了幾本，卻喜歡一個癡心武學的岑鴛機，喜歡得落魄山仿佛有了兩輪明月，一輪在山上，一輪在心上。

崔東山自認太聰明太無情，擅長處理很多“壞事”和解決意外，所以唯獨這些美好，不太敢去觸碰，怕氣力太大，一碰就碎再難圓。

畢竟人心不是水中月，月會常來水常在。人容易老心易變，人心再難是少年。

沒關系，余著吧，余給先生。

先生這次只要回家後，就不太容易出門難歸了吧，落魄山就會有幾百年幾千年的大好歲月，嫡傳再傳，祖師堂的椅子會越來越多，落魄山和藩屬山頭會處處人來人往，再傳弟子都會有再傳，落魄山的那本山水譜牒會越來越厚，然後一本本堆積成箱，甚至連那麽喜歡記住每個人每件事的先生，都會照顧不來，一定會見到一些連先生某天出門，都會有那認不出、不知名字的年輕面孔。

早年一心修道隻為“兩拳事”的陳靈均，都會成為未來落魄山年輕人心目中，術法通天的護山供奉之一，無法想象當年祖師陳靈均會只為了一份朋友義氣和江湖人情，在披雲山山腳大門口徘徊不去，最終還要吃閉門羹，灰溜溜回了落魄山後差點偷偷掉眼淚。

早年連落魄山都不敢來的水蛟泓下，會成為未來落魄山子弟眼中，一位高不可攀的“黃衫女仙”，覺得自家那位泓下老祖師，真是水法通天。

甚至可能連那暖樹，都再難有機會每天忙碌那些小事了，可能連小米粒兜裡的一把瓜子，就會成為落魄山修士心中比谷雨錢還值錢的存在。

將來肯定會有天，每一個落魄山子弟，都會津津樂道自家開山祖師的拳法無敵和劍術第一，仰慕自家陳老山主的相交滿天下，與哪位老祖是摯友，與某某宗門宗主是那兄弟……等到以後的年輕人再去山下遊歷，或是行走江湖，多半就會喜歡與他們自己的好友，道幾句我家老祖師什麽時候什麽地方做過什麽壯舉……

那麽落魄山如今年輕山主訂立的規矩和道理，會越來越多，越來越大。

而崔東山就是要保證在這些未來事，成為板上釘釘的一條脈絡，山綿延河蔓延，山河道路已有，後世落魄山子弟，隻管行走路上，有誰能夠別開生面是更好。只是在這個過程當中，肯定會有種種錯誤，種種人心離散和眾多大大小小的不美好。都需要有人傳道有人護道，有人糾錯有人改錯。絕不是先生一人就能做成全部事的。

所以崔瀺給崔東山的那個道理，說服崔東山不要意氣用事的原因，與外人無關，只是一件崔瀺和崔東山的自己事。

你覺得自己是崔東山，不再是崔瀺，無妨，那我崔瀺已經讓大驪王朝和寶瓶洲成為一個不小的“一”，那你崔東山就讓落魄山成為下個在人間極大的“一”。

我們就與自己問道一場，且當崔瀺比崔東山多活百余年，再給你最少百年，來與我掰掰手腕，到底誰的“一”更大，更堅不可摧。

崔東山每每想到這個，都想破口大罵，可每次隻罵了個老王八蛋，就又罵不出口更多。

那米劍仙心煩個屁，能跟我東山比？！還想老子帶你去玉液江水神府解悶，米劍仙做夢去吧你！老子眼饞死你。

畢竟親疏有別，崔東山自認對米劍仙那還是很呵護的，畢竟是以後鏡花水月的扛把子，不過崔東山對某些新來的，並且不太看得起的，那就不太客氣了，都捏著鼻子認你們是半個自家人了，太客氣反而生分。

例如狐國之主沛湘那件給朱斂添了銘文的方寸物，私底下已經成了崔東山的囊中物，崔東山很喜歡那句“真心幾年”，所以送了件早就不太喜歡的咫尺物給沛湘姐姐，既是一樁你情我願的公道買賣，又是落魄山一份的小小回禮，得了件上五境修士都未必全有的咫尺物，讓本已見慣了神仙錢的狐國之主好似做夢一般。

一天老廚子在灶房燒菜的時候，崔東山斜靠屋門，笑嘻嘻拿出那件硯池方寸物，輕輕呵氣，與朱斂顯擺。

朱斂瞥了眼，笑問一句“真心幾錢”？崔東山笑眯眯說可多可多，得用一件咫尺物來換，當然不止是什麽錢財事，沛湘姐姐位高權重，當然也要為狐國考慮，老廚子你可別傷心啊，不然就要傷了沛湘姐姐更多心。

朱斂笑著說已經很出乎意料了，神色從容，而且十分真誠本心，崔東山又問若是沛湘主動與你道歉，又該如何。朱斂說自有手段，幫她寬心，不然還能如何。崔東山便愈發佩服老廚子，真是個油鹽不進的老廚子，都不是修心有成可以形容的了，而是修心老成。

在山門這邊，崔東山順便問了些那位陸先生在昔年藕花福地的瑣碎小事，越細微越好。一來不會讓心思縝密的曹晴朗起疑心，再者一兩件雞毛蒜皮事，幾句拉家常閑話，當然難見真正心性，可只要多了，反而比大事壯舉更能彰顯本心。何況陸抬在曹晴朗這邊，本就比較真誠，所以崔東山距離那個“真正的陸抬”，就可以越來越靠近。

鄒子一旦覺得時機成熟，真正出手了，什麽數座天下年輕十人之一的劍修劉材，什麽兩枚養劍葫兩把本命飛劍的先天克制，既是專門壓勝先生的手段，同時更是障眼法。問劍不只在劍，先生早就想明白了的事情，以後甚至會拿正陽山拿來練手，問此人心一劍。那麽單憑一人凌駕於整個“說地陸氏”之上的“談天鄒”，豈會不知。

到時候那個鄒子，肯定會讓昔年的陸台極其難熬，再成為一個鄒子心目中的劍仙劉材，最後讓先生更加心境難熬，雙方昔年所有誠摯心思、過往恩怨、大小美好，都會是鄒子為陸抬打造的又一把本命飛劍，劉材真正最凌厲的一把劍。最最麻煩的地方，在於鄒子心中的以一殺一，未必真是要逼著劉材殺先生，可能是道心所指，山上所謂的身死道消，看似是一人一家事，實則很多時候會是相鄰兩家事，只需讓人身心，分家即可。

崔東山很少如此忌憚一個人。

一個敢拿石柔當道場、去跟陸沉比拚心算“陸沉你無聊”“我來解悶”的家夥，如此忌憚之人，肯定比某個只會用幾條紅線、搬動一洲劍運來砥礪大道的婆娘，要強上千萬倍。

只是這種天大事，在師弟曹晴朗這邊提也別提，曹晴朗終究年紀太輕，尚且缺少幾場真正的磨礪。

不過哪怕只是與曹晴朗“閑談”，崔東山心情還是好轉幾分，同一文脈之內，後繼有人，眼瞅著就個堪當大任的，這比落魄山上誰已拳高一兩境、或是將來誰能躋身下一個山巔境，更值得崔東山期待。

身邊這個好像一年年讓小竹椅變得越來越小的小師弟，當年在家鄉那個略顯消瘦的青衫少年，如今都是面如冠玉的年輕儒士了。

文聖一脈嫡傳，除了君倩，那麽連同先生在內，其實女人緣其實不差的，相當不差才對。

到了曹晴朗這邊，就連崔東山都不敢確定了，畢竟女人緣再好，也得開竅不是？不然學那左右的榆木疙瘩，哪怕月老殷勤登門，次次給你錘爛紅線，或是拽著紅線使勁往師兄弟那邊跑，自個兒還挺得意，覺得自己什麽都明白，一旁當先生的，做師兄弟的，能怎辦？

崔東山與曹晴朗的那場閑聊，其實也就是與落魄山暫且道別。

一團白雲禦風遠遊時，忍不住回望一眼山清水秀。

走了走了，多看幾眼，真要忍不住回去多嗑瓜子了。

自家山上有老廚子和掌律長命在，放得心。山外還有那羨陽老哥，也是能放心的。

劉羨陽真正能讓崔東山放心的，倒還真不是夢中練劍練出來的金丹劍修境界，而是那句“能否遠遠看一眼劉材”。

看過之後又如何？劉羨陽當然是要去夢中殺人！劉羨陽都完全不去問因果緣由，更不問需要付出的代價大小，甚至連飽讀聖賢書的儒生身份，劉羨陽都要先放一放！

有些鬼門關打轉的生死大事，經歷過一次，嘗過一次大苦頭了，是會讓人學聰明的。

劉羨陽當年在家鄉，就已經為朋友做過一次。如今遇到同一個朋友的其它事情，卻還是如此不聰明。

崔東山確定自家先生，陳平安哪怕到如今，還是覺得劉羨陽是比他要聰明許多許多的人。可能這輩子都是如此認為了。

所以崔東山當時才會好像與騎龍巷左護法暫借一顆狗膽，冒著給先生責罵的風險，也要私自安排劉羨陽跟隨醇儒陳氏，走那趟劍氣長城。

崔東山作為一個藏藏掖掖偷偷摸摸的小小“仙人”，當然也能做許多事情，但是可能永遠沒辦法像劉羨陽這樣理直氣壯，天經地義。尤其是沒辦法像劉羨陽這樣發乎本心，覺得我做事，陳平安說話管用嗎？他聽著就好了嘛。

“如果我的話在陳平安那邊不管用，我就不是劉羨陽，陳平安就不是陳平安了。”

饒是崔東山都不得不承認，這句劉羨陽沒說出口的言語，很牛氣哄哄啊。

那樣的劉羨陽，是配得上天底下任何一位好姑娘的。

崔東山沒有去往大驪陪都或是老龍城，而是去往一處不歸魏檗管的大嶽地界，真武山那邊還有點事情要處理，跟楊老頭有些關系，所以必須要慎重。

翻動老黃歷，那些曾經高高在上的遠古神靈，其實一樣山頭林立，若是鐵板一塊，不然就不會有後來人族登山一事了，可最大的共同點，還是天道無情。阮秀和李柳在這一世的改變極大，是楊老頭有意為之。不然隻說那轉世多次的李柳，為何次次兵解轉世，大道本心依舊？

崔東山打了個哈欠，在兩嶽地界接壤處，從臉朝天背朝地的鳧水姿勢驀然一個顛倒，往人間瞥了眼。

北嶽地界城隍廟的大小夜遊神，如今大概是對自家魏大山君最“感恩戴德”的存在了。

披雲山上，暫時無事的魏檗在一片小竹林內，

僅剩這幾棵竹子，不但來自竹海洞天，準確說來，其實是那山神祠所在的青神山，珍稀異常。當年給阿良禍害了去，也就忍了。其實每次去落魄山竹樓那邊，魏檗的心情都比較複雜，多看一眼心疼，一眼不看又忍不住。

如今竹林光景寒酸，有些青黃不接。魏檗歎了口氣，夜遊宴可以硬著頭皮再辦，竹子必須要鐵了心腸護好。

先前找到崔東山，詢問白衣少年與竹海洞天有無香火情，能否再購買幾棵品秩相當的祖宗竹親近旁支，他披雲山這邊，可以砸鍋賣鐵高價買。崔東山當時臉色古怪，說我是願意硬著頭皮、豁出半條性命去為山君開這個口的，怕就怕我被青神山夫人打了個半死不說，還要連累披雲山直接成為青山神祠廟名單上的“頭等貴客”。

魏檗隻好作罷。

不過卻將希望寄托在陳平安身上，反正與女子打交道也罷，或是與前輩往來也罷，這位落魄山年輕山主真擅長。

按時來落魄山點卯的州城隍廟香火小人兒，被周米粒私底下封賞了個暫時不入流的小官，騎龍巷右護法，也就是周米粒卸任的那個。並且與它坦言，說最後成不成，還是得看裴錢的意思，目前你只是暫領職務。小家夥高興得差點沒回家敲鑼打鼓去。

香火小人兒當時回到一州城隍閣，大概是頭戴官帽，腰杆就硬，小家夥口氣賊大，站在香爐邊緣上邊，雙手叉腰，抬頭朝那尊金身神像，一口一個“以後說話給老子放尊重點”，“他娘的還不趕緊往爐子裡多放點香灰”，“餓著了老子，就去落魄山告你一狀，老子現在山上有人罩著，此處不留爺自有留爺處”……

那位在整個龍州、大小城隍位列第一尊的城隍爺，笑呵呵回了句好大的官威啊。

小家夥膽氣稍減幾分，學那右護法雙臂環胸，剛要說幾句英雄豪氣言語，就給城隍爺一巴掌打出城隍閣外，它覺得面子掛不住，就乾脆離家出走，去投靠落魄山半天。騎龍巷右護法遇到了落魄山右護法，隻恨自己個頭太小，沒辦法為周大人扛扁擔拎竹杖。倒是陳暖樹聽說了小家夥埋怨城隍爺的諸多不是，便在旁勸說一番，大致意思是說你與城隍老爺當年在饅頭山，患難與共那麽多年，如今你家主人好不容易升為大官了，那你就也算是城隍閣的半個臉面人物了，可不能經常與城隍爺慪氣，免得讓其它大小城隍廟、文武廟看笑話。最後暖樹笑著說，咱們騎龍巷右護法當然不會不懂事，做事一直很周全的，還有禮數。

小米粒就在旁使勁點頭，動作輕柔擱在香火小人的腦袋上，說咱們當過和正在當騎龍巷右護法的，都鬼精鬼精機靈得很嘞。

香火小人兒先是一愣，然後一琢磨，最後開懷不已，有了個台階下的小家夥便一個蹦跳離開石桌，開開心心下山回家去了。

劉羨陽今夜獨自行走在龍須河畔，一直走到了鐵符江，對岸就是江水正神楊花的水神祠廟，劉羨陽這才轉身。

在離開南婆娑洲之前，老先生與他在那石崖上道別。與劉羨陽說了件事，然後讓他自己選擇。

劉羨陽當時抬起手腕，苦笑不已。沒有什麽猶豫，作揖行禮，劉羨陽懇請老先生幫忙斬斷紅線。

陳淳安笑著以雙指撚斷那根紅線，提醒劉羨陽，“回了家鄉，多加小心。能搗鼓這個的幕後人，肯定不簡單。”

劉羨陽歎了口氣，使勁揉著臉頰，那個劍修劉材的古怪存在，委實讓人憂心，只是一想到那個賒月姑娘，便又有些得勁，立即跑去水邊蹲著“照了照鏡子”，他娘的幾個陳平安都比不過的俊小夥，賒月姑娘你真是好福氣啊。

北俱蘆洲。

魚鳧書院的山長周密，在等兩封回信，暫時又無法去寶瓶洲散心，就隻好就近散心走了趟獅子峰。跟兩位新老朋友，一起喝酒，好友峰主和武夫李二。

其實前不久周密就造訪過獅子峰，當時還有個自稱來自山崖書院的年輕儒士，跟周密相逢時，年輕人在山上看書，一看就是個不會虧待自己的，一副碗筷一壺酒，幾碟子佐酒菜，那個叫李槐的，將周密當成了獅子峰的修道之人，毫不怯場，很熱情，硬拉著周密一起喝酒，將桌上剩余半壺酒，直接送給了自稱姓周的“周大神仙”，說在家鄉那邊對付佐酒菜，甭管是鹽水花生還是啥的，用筷子都是交情“沒到門”，周神仙只要不介意，那就千萬別講究，還說他有個姐姐在山上修行，勞煩周神仙以後稍稍照顧幾分，年輕人舉起酒碗，說他先提一個。

周密笑問你那兒子回寶瓶洲了？

李二笑著點頭，說回了，不能總是遠遊在外，我兒子是讀書人嘛。

李二與媳婦，到現在還是覺得自家最能拿得出手的，就是兒子李槐的讀書人身份。

至於女兒李柳，在李二這邊，當然打小就是極好極懂事的閨女，如今也是。

那峰主笑容尷尬，倒不是那李槐不懂事，而是太懂事，為了他姐的山上仙緣，真是什麽肉麻話都說得出口，一來獅子峰上沒這風氣，再者老元嬰在山外也是酒桌上吃慣了奉承話的，所以老修士倒不是扛不住那些個馬屁，而是那小子左一句“我姐手腳笨心不壞，得是多大福氣，才能在這獅子峰修道啊”，右一個“要是我姐不小心好心辦壞事，峰主老先生一看就是飽讀詩書的老神仙，多擔待些，可打罵幾句立規矩，那也是要得的”。老元嬰隻好笑呵呵，一個字都不敢多說。敢接話嗎？哪裡敢啊。

那位獅子峰的開山老祖師，可不是李槐眼中什麽金丹地仙韋太真的“身邊婢女”，而是將一頭淥水坑飛升境大妖，當做了她的婢女隨便使喚的。

與李二他們喝過了酒，周密獨自一人，來到那處視野開闊的觀景涼亭，輕輕歎息。

“先生，天下可做可不做之事，我們先做了再說，先生要是覺得路遠，學生就代勞，負責封正儀式。不過別忘了寄給學生那道青色材質的文廟敕令。”

由於與某位王座大妖同名同姓，這位自認脾氣極好的儒家聖人，給文廟的書信，一板一眼。只是給自家先生的書信末尾，就差不多能算不敬了。

“若是先生連這都做不到，學生便要將先生傳授的聖賢道理，還給先生了，不僅如此，還要辭了山長一職，儒生周密要去會一會那個蠻荒天下的文海周密，反正兩個最後只能剩下一個。”

嬰兒山雷神宅那邊，兩個外鄉大爺總算滾了。

那個叫陳靈均的，到最後都沒低頭認錯，還是“你們先認錯改錯，老子再道歉”的架勢，雷神宅之所以放人，是因為龍亭侯李源寄來了第二封密信，信上就一句話，別給臉不要臉，老子的那位好兄弟，再在你家多吃一頓牢飯，老子就讓你們雷神宅變成一座水牢！

只不過陳靈均這會兒還被蒙在鼓裡，隻當是心中默默許願、祈求老爺多多保佑平安，終於靈驗了。

一世英名都毀在了雷神宅。

不過總算不用每天戰戰兢兢吃那牢飯了，不然哪天稍微帶點葷味了，陳靈均就覺得是一碗斷頭飯，然後轉頭看著一旁好友狼吞虎咽，就要悲從中來，隻覺得自己連累了這位好兄弟。

如今可好，天高地闊了，那嬰兒山雷神宅的那幫老神仙，非但沒有跟自己計較那“神宅”兩字的損失，反而一大幫子成群結隊的，和和氣氣將自己禮送下山了。

陳靈均將身上的神仙錢，都偷偷留在了牢獄裡邊，隻留下點保證他和好哥們吃喝不愁的金葉子和銀錠，雷神宅做事情不講究，他陳靈均還是講究人。

下山後，陳靈均難免有些悶悶不樂。

那個年輕車夫說道：“雷神宅的神仙老爺不認那個錯，咱哥倆不也沒認錯，就當扯平了。”

陳靈均遠遠回望一眼嬰兒山，“都是當神仙的人了，認個錯改個錯，就有那麽難嗎？”

年輕車夫笑道：“神仙面子大，還是老百姓面子大啊，老弟啊老弟，你真是個蠢貨，這都想不明白。”

陳靈均哈哈一笑，壓低嗓音道：“去他娘的面子。”

年輕車夫說道：“喝好酒去，管他娘的。記得挑貴的，省吃儉用，摳搜摳搜，就不是咱倆的風格。”

在一處海邊城池，陳靈均尋了一處酒樓，要了一大桌子酒菜，陳靈均與患難與共的好兄弟，一起飲酒，一同大醉。哥倆得用酒氣衝一衝晦氣。

那個車夫出身的年輕人，名叫白忙，名字怪了些，一次陳靈均在酒肆喝高了，就說這個名字不太喜慶，拍胸脯與好友保證，等咱們一起回了家鄉，就讓我家老爺幫你取個名字。陳靈均當時站在板凳上，翹起大拇指，說我家老爺取名字，這個！

雖然是個年紀輕輕的車把式，卻是個實打實的三境武夫，走慣了江湖的。

陳靈均交朋友，又不看境界。何況在他家鄉，境界這玩意兒，真別當真，最沒勁。

天大地大，投緣最大。

今天在酒樓與好哥們白忙喝酒，喊了一大桌子招牌菜，白忙說了句文縐縐的言語，說難得“今天無事”，最適合喝好酒。

啥叫好酒，貴的酒嘛，陳靈均很喜歡，白忙這點最好，從不矯情，白忙身上那股子“兄弟每天與你蹭吃蹭喝，是佔便宜嗎，不可能，是把你當失散多年的親兄弟啊”的真情流露，陳靈均打心眼最喜歡，他娘的李源那兄弟，唯一的美中不足，就是身上少了這份豪傑氣概。

今兒陳靈均又喝高了，只是難得沒有拉著白忙一起吹牛皮，反而有些傷感，嗓門反而越來越小，“以前我總喜歡聽好話，聽不得半句不好聽的。後來遇到了老爺，他就跟我說，好話壞話都會聽著的，都別太當真，何況十句好話，往往給一句壞話就打死了。所以每聽人一句好話，讓我就先余著九成，到時候攢夠了好話，就可以等那一句壞話登門做客了，半點不傷心。”

年輕車夫搖頭道，“靈均老弟啊，世上人，少有這麽算帳精明、曉得自補心路的，都喜歡隻揀好聽的聽。不然就是富貴得閑了，吃飽了撐著隻挑難看的看。”

陳靈均笑道：“說我呢。”

年輕車夫笑道：“也是說我自己。咱哥倆共勉。好歹是曉得道理的，做不做得到，喝完酒再說嘛。愣著幹嘛，怕我喝酒喝窮你啊，我先提一個，你跟著走一個！”

陳靈均趕緊與白忙一起喝了碗。

陳靈均又忍不住歎了口氣，今兒心情有點怪，陳靈均沒來由想起那個黃湖山的老哥，說道：“白忙，以後去我家做客，我要專門介紹個朋友給你認識，是位姓賈的老道長，言談風趣，酒量還好，在家鄉跟我最聊得一塊去。”

白忙笑道：“假？真假的假？假的吧？”

陳靈均嘿嘿笑道，“沒學問了吧。不過作為江湖中人，鬥大字不認識幾個，倒也不丟人。不過你得提一個。”

那白忙趕緊喝了一碗酒，繼續倒滿一碗。碗口不大，裝酒不多，得靠碗數來補。反正好兄弟不是什麽小氣人。混江湖的，這就叫面兒！

兩人一起醉醺醺走出酒樓，陳靈均掂量一番錢袋子，苦兮兮道：“白忙，咱們兄弟好像喝不了幾頓這樣的酒水了。”

白忙笑著點頭，“是啊，天底下沒有不散的宴席。”

陳靈均打了個酒嗝，他還是背竹箱、手持行山杖的裝束，本想順著好兄弟的言語，罵白忙幾句不會好好講話，只是一想到自己就要真正走江，便當這句話說得教人傷感，也無法反駁了。畢竟走江一事，不但注定艱難，而且意外太多，白忙老哥只是三境武夫，一來未必跟得上他走江的速度，再者更不安穩，再來個雷神宅攔路怎麽辦。

白忙轉頭看了眼低頭不語的陳靈均，笑了笑，一巴掌拍在陳靈均後腦杓上，打得後者一個踉蹌。

陳靈均撓撓頭，“嘛呢。”

白忙拍了拍肚子，笑道：“酒能喝飽，虛服虛服。”

陳靈均猶豫了半天，說道：“兄弟，咱們可能真的要分開了，我要做件事，拖延不得。要是能成，我回頭找你耍，喝頓好酒，喝那最貴的仙家酒釀！”

陳靈均見那白忙只是笑眯眯望向自己，愣了愣，“怎的，關太久了，都能把老子當個娘們看？白忙，別這樣啊，那我把金葉子都給你，銀錠我留著？然後你去哪我可就不管了。”

白忙哈哈大笑，“不用不用，跟著好兄弟吃喝不愁，是江湖人做江湖事……”

陳靈均已經摘下書箱，走在僻靜處，打開竹箱拿出一包僅剩的金葉子，給了那白忙，見好兄弟沒動靜，陳靈均埋怨道趕緊的，做事不大氣，怎麽當我的好兄弟。

白忙猶豫了一下。

陳靈均直接輕輕拋給他，在白忙接住後，陳靈均懷抱行山杖，抱拳道：“白忙，就此別過，你要是願意，就去水龍宗那邊等我，我只要能回，就肯定去找你，再帶你去寶瓶洲耍去，可不是我吹牛啊，我在那兒地頭熟得一塌糊塗，走哪兒都是喝酒不花錢的主兒！到了那邊，咱哥倆繼續頓頓吃香喝辣的……”

白忙笑道：“那我去春露圃等你。”

陳靈均想了想，誰等誰還不知道呢，只不過不方便多說，就答應下來，約定在春露圃碰頭。

陳靈均大步離去。

白忙收了一袋子金葉子放入袖中，背靠巷壁，望向那個身形漸漸遠去。

確實，誰等誰還不知道呢。

白忙原本等到事了。

就又與那老道人賈晟一樣，還了這副皮囊便是。

只不過與賈晟略有不同，當時渾渾噩噩的賈晟全是他在打盹，他偶爾卻不全是賈晟，他時不時還是要看幾眼昔年的驪珠洞天。

至於如今身上這副皮囊，自己是過客，等到當客人的哪天離去，主人便記不得有客登門了。客人不請自來，擅自登門，到時候當然得給一份禮。什麽遠遊境體魄，什麽地仙修為，當然不難，只不過凡夫俗子驟然富貴，唯有心境依舊低淺，長遠來看，卻未必真是什麽好事。給些世俗金銀，白得一副可以延壽幾年的三境體魄，夠這車夫好似夢遊一場，就回了家鄉，再得個莫名其妙的小富即安，就差不多了。

簪花看霧兩不誤，霧裡尋花真辛苦。

難不成真要到頭來拈花一笑？

白忙突然笑了起來，抬手掐一訣。

劍訣即道訣。

飛劍之劍，道法之道。

出劍即大道運轉。

光陰長河好似逆流。

變得白忙剛剛接過那袋子金葉子，陳靈均剛剛轉身。

白忙微笑道：“陳靈均，先前確實是為斬龍而來，到了驪珠洞天遺址，一舉兩得，省得麻煩，先斬那條真龍余孽，然後稍稍跑遠幾步路，再在濟瀆入海口，斬你陳靈均項上頭顱，剛好作為對陸沉誤我一場的小小回禮。”

那“陳靈均”聞言轉過身，朝白忙豎起大拇指，不愧是好兄弟，說話都一個德行！

不喝酒，老子就是落魄山上混最慘的，喝了酒，莫說是落魄山，整個北嶽地界，都是天大地大老子最大。

然後陳靈均跳起來，一巴掌拍在那年輕人腦袋上，笑罵道：“沒磕瓜子是吧，看把你醉的。好兄弟的腦袋，是拿來斬的嗎？斬你大爺的斬，你這還是買不起一把劍，要是給你小子挎了把劍，還不得斬天去。”

白忙爽朗大笑，袖中再次掐訣。

他依舊站在原地，而那陳靈均卻已經身形消失在街巷拐角處。

一顆腦袋突然探出，喊道：“白忙，以後幫你改個名字啊，白忙一場，不夠喜慶！”

白忙，或者賈晟，又或者說白帝城城主的傳道恩師，昔年浩然天下的斬龍之人，笑著與那陳靈均揮手。

藩邸高樓處，

宋睦今天離開武將、仙師扎堆的議事廳，親自帶著遠道而來的貴客范先生，一起登高遠觀戰場。

皇叔宋長鏡有一番話，讓他真正從泥瓶巷宋集薪變成了大驪藩王宋睦。

你耗費一生光陰去辛勤讀書，未必一定能成文廟聖賢，你去登山修行道法，未必一定能成仙人，但你是大驪藩王，都不用去計較宋氏族譜上，你到底是宋和還是宋睦，你只要能夠識人用人，你就會是手中權柄遠比什麽書院山長、山上仙人更大的宋集薪。一洲山河，半壁江山，都在你宋集薪手中，等你去運籌帷幄。書院聖賢說理，旁人聽聽而已。神人掌觀山河？自己看看而已。至於一些個身邊女子的心思，你需要刻意去理解嗎？需要自怨自艾嗎？你要讓她主動來揣測身旁宋集薪心中所想。

宋睦輕輕呼出一口氣。

老龍城外。一座小小寶瓶洲，諸多出山修士施展出來術法神通，哪怕是范先生那位追殺過阿良的老修士，都要暗暗心驚。

稚圭在那大海之中，先是現出真龍之軀，肆意絞殺蠻荒天下的妖族大軍不說，更憑空駕馭起一道海浪大潮頭，撞向那道由王座大妖緋妃運轉水法神通的一線潮。

緋妃出手，使得老龍城之外的整個南海水域，好似分出兩座，一高一低，稚圭現出真身後，一顆驪珠大如海中明月，映徹方圓百裡，也瞬間拔高臨近老龍城的海面。兩座仿佛只有一線之隔的大海高牆，北高南低一大截，畢竟緋妃那道水法搬海，本就是這頭王座大妖的傾力而為，更有成百上千精通水法的妖族幫忙推波助瀾，稚圭由著崩塌半數的海面，徑直往自己身後湧去，水淹老龍城！

她只是在前行道路上，凶狠碎牆再南去，徑直去找那緋妃。

老龍城戰場的寶瓶洲修士，當然不會任由海水傾軋老龍城山水大陣，天空懸停劍舟，萬千飛劍齊出，北俱蘆洲那撥遠遊至此的劍仙劍修，連同苻家供奉楚陽在內的寶瓶洲本土劍修，各色劍光，一起碎水而去，更有那修道之地的白霜王朝的得道真人，任由那幅已經失去文字的字帖徹底消散天地間，再將那字帖上一方方印章，變成一具具身高數十丈的金身傀儡，各持法器，排列在老龍城外一線，一同向前狂奔，傾力劈水。

猶有那代替寶瓶洲寺廟回禮大驪王朝的高僧，不惜拚了一根錫杖和袈裟兩件本命物不要，以錫杖化龍，如一座青色山脈橫亙在大浪和陸地之間，再以袈裟覆住半座老龍城。定要阻攔那大水壓城，不對老龍城造成神仙錢都難以補救的陣法損傷。

太徽劍宗掌律祖師黃童，不退反進，獨自站在岸邊，祭出一把本命飛劍，也不管什麽巨浪海水，只是順勢斬殺那些能夠身可由己的落水妖族修士，一切偽裝，剛好借此機會被那緋妃撕破，省得老子去找了，一劍遞出，先化作八十一條劍光，四面八方皆有劍光如蛟龍遊走，每一條璀璨劍光只要一個觸及妖族體魄，就會瞬間炸裂成一大團零星劍光，再次轟然迸射開來。

昔年在那劍氣長城與宗主爭著求死時，這就是當時黃童“讓我來，你回去”的底氣所在。

只可惜還是被宗主韓槐子以一個“我是宗主”給壓下。

老龍城護城大陣，暫時無恙。

不過那位范先生在離去之前，還是笑著與藩王宋睦說了句“客套話”，我看不見這等損耗還好，瞧見了又沒出手出力，就只能出錢了。

於是老龍城又得了一筆谷雨錢，用以維持地上老龍城和天上劍舟的靈氣運轉。

在范先生與侍從離去後，宋睦只是盯著視線挑遠，看那海面上偶爾現出真身些許的一對大道死敵。

稚圭，緋妃。

都已現出真身。

北邊濃鬱水運，如洶洶江河一般，源源不斷從中部大瀆湧向大海之中的稚圭身上。

而緋妃同樣借取了桐葉洲北部的一部分水運，但是聲勢不如稚圭那麽誇張。

龍蛇之爭。

只是品秩更高一等的真龍，尚且年幼，境界更低。

所幸雙方暫時都不敢擅自竊取的大海水運，更傾向和親近於那條通體雪白、唯有眼眸金黃的真龍。

宋睦神色平靜，但是一手扶住欄杆，變成了五指如鉤。

宋睦突然收回那隻手，沒有轉頭，只是輕輕抬手。

那些大驪隨軍修士立即給兩人放行，準許後者去往藩王身邊。

是兩個老熟人，少城主苻南華和雲霞山蔡金簡。

與苻南華不用客套，如今不常見，但是這麽多年來，一個在老龍城內城的藩邸，一個家搬去外城，大眼瞪小眼的敘舊機會，總是不少的。所以宋睦轉過身後，只是與苻南華笑著點頭，然後望向那位雲霞山地仙，抱拳道：“恭賀金簡躋身元嬰。”

蔡金簡有些尷尬，笑道：“就是個笑話，苻南華剛剛笑話過了，不差你一個。”

宋睦大笑過後，才說道：“我又不是苻少城主。”

蔡金簡歎了口氣，站在宋睦身邊，遠眺戰場，頭頂老龍城大陣那層光彩，被剩余登岸的巨浪一個壓頂，所幸衝擊過後，略微黯淡幾分，很快就恢復原本靈氣。如今大驪宋氏，是真有錢啊。

蔡金簡得了那樁飛升台機緣後，因為師門雲霞山的緣故，不太需要她去戰場廝殺，財力物力，一樣可以換取戰功。

雲霞山甚至在得知蔡金簡成為元嬰後，掌律老祖師還專程找到了蔡金簡，要她保證一件事，出城廝殺，絕不攔著，但是務必務必要護住大道根本。

宋睦繼續看著遠處戰場。

他的修士境界，不值一提，反而成了好事，不用看那鮮血模糊的畫面太真切。

那條世間唯一一條真龍，長達三千丈，龐然身軀，一旦被撕裂開傷口，也會更大，更觸目驚心。

蔡金簡瞥了眼其實也不算太過年輕面容的藩王，心中歎息，終於再不是那泥瓶巷難掩一身貴氣的少年了。

寶瓶洲中部，仿白玉京處，十二把飛劍頭一次齊齊祭出，憑空消失在陪都和大瀆上方，憑空出現在老龍城之外的大海中。

飛劍將那緋妃真身從頭到尾，一一釘入。

使得那條白骨裸露確實雪白、身軀更多卻是金色鮮血遍布的真龍，得以撤離戰場，只是哪怕有那十二飛劍幫忙助陣，真龍依舊未能順利真正脫離戰場。

一個禦劍懸停在戰場外的長臂老者，從肩挑長棍的姿勢，變成一棍砸下真龍頭顱，打得真龍頭顱撞入大海底部，鮮血瞬間彌漫海面。

這一幕，與老龍城可謂近在咫尺。

宋睦雙手攥拳在袖中，卻始終面無表情。

數位北俱蘆洲劍仙幫那真龍壓陣，而那大妖袁首眼見著打殺機會不大，便嘿然一笑，腳尖一點，離開了腳下所踩長劍，驀然變出巨大真身，一腳踩死十數個膽敢在岸邊斬殺自家天下好兒郎的修士，再一棍打在老龍城山水大陣上，一棍就打得一座大陣光彩全無，由無數條細微磅礴靈氣流轉打造而成的護城大陣，竟是當場砰然碎裂，陽光映照下，如同一場絢爛大雨落在老龍城。

長棍不但打破了大陣，聲勢依舊巨大，迅猛砸向藩邸那棟高樓。

黃童和酈采幾乎同時，祭出飛劍斬向那袁首頭顱，卻被那大妖一手拍飛一劍，又伸手攥住一劍再丟遠。

所幸那一棍即將落在藩邸時，天空出現一條不太起眼的綿延細線，偏是這條不知被誰搬來的小小山脈，擋住了袁首那剩余半棍之威勢。

“細線”繃斷，寶瓶洲中部便有一條山脈隨之崩碎。

袁首也不敢久留戰場，又挨了劍仙好幾劍，重新踩踏在長劍之上，退出戰場。

北俱蘆洲這幫耍劍的崽子，真真可惡，等老子打碎了寶瓶洲一百座祖師堂，到了你們家鄉，就與你們自家的祖師堂，不以長棍碎之，換作好好與你們山頭問劍一場。

登龍台上，一個收了真身的白衣女子，身軀蜷縮起來。

一個黃衣童子戰戰兢兢站在台階那邊，都不敢登台，更不敢靠近那個慘不忍睹的主人。

稚圭一張臉頰貼地，盯著那個廢物，從牙縫裡擠出三個字，“死遠點。”

那個先前跟隨稚圭一起以齊瀆走水成功的“黃衣童子”，這條昔年泥瓶巷的四腳蛇，趕緊慌張跑下台階，蹲在登龍台腳下，雙手抱頭，瑟瑟發抖。

方才一個對視之下，他發現主人好像差點就要進食療傷。

緋妃同樣已經恢復人身，不過身上多出十二個窟窿，那不是尋常劍仙飛劍，難免傷到了她的大道根本，尤其是後腦杓穿透眉心那一劍，最為狠辣，不過緋妃比那條小龍的慘淡下場，還是要好不少。

至於十二把白玉京飛劍，也沒有全部返回崔瀺手中，給她打碎一把，再截留下了其中一把，打算送給自家公子作為禮物。

戰場重歸兩軍廝殺。

藩王宋睦一聲令下。

數十位大驪死士悄然動身，撒網一般，去往三處被蠻荒天下打穿的大門。

既是妖族大軍撕開的大門，也是老龍城有意讓出的道路。

不然蠻荒天下真的會蟻附老龍城，就此蜂擁北去。宋睦和所有有資格參與議事之人，從來就沒覺得老龍城守得住。

只是老龍城守不住的時候，得是一座徹徹底底的廢墟，死上足夠多的妖族大軍，尤其是妖族修士，至於寶瓶洲自家修士，天底下的打仗，能不死人？！

就像那些趕赴戰場的死士，除了大驪邊軍的隨軍修士，更多是那些刑部死牢裡的囚犯修士。人人皆是一張“符籙”，每一人的戰死，威力都會等同於一位金丹地仙的自盡。

蔡金簡問道：“就不擔心有些死士畏死，臨陣脫逃，或是乾脆降了妖族？”

宋睦說道：“有肯定有，還會不少。只是不用擔心。他們怕死，妖族也不敢收。”

大驪王朝軍方出身的死士，會先降再死。遠遠不止一人，而是先先後後，總計十二人。會逼著妖族軍帳不納降。再者戰場形勢這麽亂，誰有心情一一分辨身份。

很快戰場前方，靠近簇擁而至的妖族那邊，就亮起了一大團光亮。

苻南華趴在欄杆上，轉頭看了眼眯眼關注戰場走勢的宋睦，後者一抬手，似乎有些想法，喊來一位文秘書郎，以心聲言語，後者直接禦風去往議事堂。

苻南華收回視線，有些羨慕。

藩王的身份，梟雄之資質。

除了老龍城身後的南嶽之前，大驪兩支精銳鐵騎，已經安靜等待老龍城的被攻破，寶瓶洲東南和西南也有兩條戰線，開始了一場場的廝殺。只是暫時還不如老龍城戰線那麽慘絕人寰，只是這種“不那麽”，只是相對於山上修士而言，大驪邊軍和藩屬兵馬的戰死人數，每天都在急劇遞增。

當然是駐扎在更前線的大驪鐵騎先死，以及死得更多。

不過也有一些被大驪王朝覺得戰力尚可的藩屬邊軍，會在第一線協同作戰。

哪怕如此，這些一洲藩屬國的實打實精銳，依舊會被大驪鐵騎不太瞧得起。

由雲林薑氏負責的一處轄境戰場，一場大戰落幕，夕陽下，大驪文武秘書郎，負責安排軍士打掃戰場，大驪鐵騎出身的，較少，更多是藩屬人氏，山上修士山下將士，都是如此。哪怕大戰落幕後，不用去翻死人堆的藩屬精銳，也沒覺得有什麽不合理的，一場場廝殺下來，戰力懸殊，比那早年大驪鐵騎南下碾壓各國，更加明顯了，才知道一件事，原來當年的一支支南下鐵騎，根本就沒有太多機會，使出全部實力。

十幾個人包扎好傷口的大驪精銳，坐在一處小山坡上，看著不遠處的戰場。

其實大半都是大驪藩屬國邊軍出身，只有三人才是正兒八經的大驪鐵騎。不過幾場仗打下來，相互間關系才稍稍融洽幾分。所謂的融洽，就是可以多聊幾句閑天。

一個出身大驪藩屬的年輕士卒輕聲道：“校尉大人，按照那些個神仙老爺的說法，聽說人死了，大多沒了就沒了，有些會變成遊魂，能趕上頭七。只有一小撮，才有機會變成鬼魅。”

那個被稱為校尉的武將，面容清雅，若不是他身上傷勢，不然這會兒丟到那藩屬家鄉，當個清談名士都有人信。

只不過這個校尉大人，當然是昔年藩屬行伍的舊官職了。如今別說校尉，都尉都當不上，只能在大驪邊軍撈到個副尉，還是前不久憑戰功提了一級，今天這場仗之前，他本來還只是三名副都尉之一，現在沒有什麽之一不之一了，大概明天才會重新變成之一。

他輕聲笑道：“山河故鄉如今還在，早死早回家。免得死晚了，家都沒了。到時候，死都不知道該去哪裡。原本運氣好，還能多看幾眼，倒成了運氣不好。”

事實上，這位名叫程青的校尉大人，還真是名副其實的進士及第出身。

程青轉頭望向身邊的那個都尉大人，打趣道：“你們大驪在最北邊，好走。”

都尉王冀，是大驪邊軍斥候出身，年紀與程青差不多，但是投軍入伍時，程青卻還是個少年，還在寒窗苦讀聖賢書。

程青曾經問過一個早就很想知道答案的問題，為何大驪鐵騎如此強悍。

那個當了不少年大驪邊軍都尉的漢子，其實就是長得老相，才像是四十幾歲的人，漢子想了半天，才說了個不是答案的答案，說我剛入邊軍的時候，當第一次敵軍的刀子，見了自家骨頭後，給老伍長背著去包扎傷口的時候，都沒敢扯開嗓子嚎幾大聲，其實老伍長不會怪，當時就只會自己怪自己，覺得自己不是一條好漢，那也得假裝好漢。至於後來，反正就習慣了。

一個少年面容的大驪本土邊軍，怒道：“啥叫‘你們大驪’？給大爺說清楚了！”

王冀老相是真老相，少年面容則真是少年，才十六歲，可卻是實打實的大驪邊軍騎卒。

少年心中腹誹不已，先前拽酸文，也就忍了你，據說這家夥是那啥投筆從啥的人，反正就是讀過幾本書認識幾個字的，瞧見了那天邊晚霞，便說像是喜歡的女子臉紅了，還說啥月色也是個勢利眼，不然明月夜在那綾羅綢緞之上，為何月光要比棉布麻衣之上，要更好看些？

盡扯這些教旁人只能聽個半懂的廢話，你他娘的學問這麽大，也沒見你比老子多砍死幾頭妖族畜生啊，怎麽不當禮部尚書去？

程青笑道：“好好好，馬伍長說的是。”

姓馬的少年總說自己姓馬，所以一投胎來到咱們大驪，那就是大小奔著大驪鐵騎去的！

少年見那程青如此，也不再計較，畢竟如今程青是半個副尉，至於為何是半個，終究是外人嘛。

王冀也沒有攔著少年的言語，只是伸手按住那少年的腦袋，不讓這小崽子繼續扯淡，傷了和氣，王冀笑道：“一些個習慣說法，無所謂。何況大夥兒連生死都不講究了，還有什麽是需要講究的。如今大家都是袍澤……”

聽到這裡，少年剛要說話，給都尉大人微微加重力道按住腦袋，立即閉嘴。

大驪所有藩屬國軍伍出身，按照咱們大驪律法，官品一律最少降三級。無官身可降的，那就老老實實當你的小卒。

程青打趣道：“馬伍長，那個瞧著與你年齡相仿的宋仙子，這次瞧見沒？這次幫你們包扎傷口，宋仙子哭鼻子沒有啊？”

少年漲紅了臉，大罵道：“你們讀書人都是不正經的玩意，笑話一個小姑娘算什麽英雄好漢！起來，咱倆過過手！”

程青擺擺手，“不敢不敢，認輸認輸。”

所有人，不管是不是大驪本土人氏，都哄然大笑起來。

如今戰場後方，藥家修士，丹鼎派修士，就是所有大驪兵馬心目中，地位最高的兩種山上神仙，道理再簡單不過，一個能救命，一個能夠讓人活命機會更多。

女子不管境界高低，無論面容如何，都由衷喊一聲仙子，男子則連姓氏帶“神仙”二字後綴，要知道大驪邊軍，對寶瓶洲山上神仙，一向最是嗤之以鼻，在這場開了個頭就不知道有無尾巴的大戰之前，山上修道的，管你是誰，敢跟老子橫，這把大驪製式戰刀瞧見沒，我砍不死你，我大驪鐵騎總能換個人，換把刀，讓你死了都不敢還手。

而那個被程青說成是“宋仙子”的小姑娘，就是一位藥家練氣士，膽子不小，都敢跟著師門長輩來這邊了，卻喜歡偷偷哭鼻子。

少年不願這些王八蛋多笑話他認識的那位宋仙子，立即換了一副嘴臉，問道：“都尉大人，聽說你當年跟著咱們將軍，一起去過京城兵部，怎樣，衙門氣派不氣派？尚書大人，是不是真跟傳說差不多，打個噴嚏比雷聲響？”

不苟言笑的都尉扯了扯嘴角，就當是笑了，“當年我就是給將軍當親軍護衛，才有機會去京城走了一圈，沒有公文，兵部衙門進不去，偷溜進去找死不成。只能乖乖在外邊等著將軍，衙門口人來人往，我就壯起膽子，摸了摸石獅子的鬃毛，這不還沒摸過癮，將軍就出來了，說談完事情了，換個地兒，有個朋友在兵部下邊的一個衙門當差，混得沒啥出息，一樣大官帽子，身上一樣的官補子，在衙門裡邊每天喝茶水，跟在沙場上每天喝馬尿，怎麽比？”

說到這裡，都尉王冀說道：“其實將軍朋友裡邊，在京城混得出息的，也有兩個，我都熟，以前還挨過不少打罵，都是將軍當年所在老字營出去的，只不過將軍比較要面子，沒臉去挨白眼。將軍每次在京城忙完事，只要不著急返回邊關，都會走趟京畿，用將軍的話說就是這些老朋友，當官都不如他大。”

那些老朋友，其實未必有多老，也不是混得不好，而是早早死了。

程青心中歎息。

言者無意，聽者有心。

這般隨口說出的拉家常，其實讓程青這個讀書人，覺得意思卻大。

都尉王冀卻不知程副尉多想了，只是緩緩說道：“我就又跟著去了趟武庫司直屬衙門，結果將軍那個朋友剛好有事，我隻好陪著將軍坐在旁廳，一下午喝了一肚子的茶水，茶葉沒幾片，水管夠。將軍挺樂呵，說咱們兵部當官的，就是窮啊，是真窮，不比那禮部只會孫子跟老子裝窮。將軍一貫嗓門大，這話湊巧給外邊當差的聽了去，就很快送來了一小罐子茶葉，與將軍笑著說可勁兒撒茶葉，如今不一樣了，戶部以前那叫一個猴精摳搜，茶葉都要按兩給，如今闊氣了，總算曉得按斤算了，咱們將軍就等這句話呢，立即起身抱拳，說托福托福，虧得我以前跟過的劉老校尉，如今升官當了戶部侍郎。”

“那當差的老人，便立即大笑起來，說那咱哥倆算半個自家人啊，相互問起邊軍履歷，好嘛，真攀上了親戚。原來戶部劉侍郎當校尉的時候，咱們將軍是斥候都尉，又不曾想劉侍郎剛剛投軍那會兒，老人就已經是伍長了。將軍就要讓老人坐著喝茶，他幫著看門去，老人笑著說不能夠，一碼歸一碼，在邊關罰酒好吃，如今在衙門當差，罰酒可就不好吃嘍。”

聽到這裡，少年問道：“都尉大人，你當時就沒主動要求當門神去？”

王冀一愣，搖頭道：“當時光顧著樂了，沒想到這茬。”

少年嘖嘖道：“都尉大人啊，你當兵殺賊真不耐，我給都尉豎起兩根大拇指都嫌少了，可都尉你真不是啥當官的料。換成我，早跑門口望風去了，好歹讓老伍長與將軍喝上一壺茶。”

王冀伸手一推少年腦袋，笑道：“將軍說我不會當官，我認了，你一個小伍長好意思說都尉大人？”

王冀原本打算就此打住話頭，只是不曾想四周袍澤，好像都挺愛聽這些陳芝麻爛谷子？加上少年又追問不已，問那京城到底如何，漢子便繼續說道：“兵部衙門沒進去，意遲巷和篪兒街，將軍倒是專程帶我一起跑了趟。”

那兩條京城街巷，是出了名的將種如雲。

少年眼中滿是憧憬，“怎樣，是不是戒備森嚴？讓人走在路上，就不敢踹口大氣兒，是不是放個屁都要先與兵部報備？不然就要哢嚓一下，掉了腦袋？”

說到這裡，那個年輕伍長自顧自笑了起來，這個玩笑，比較有水準了，值得回頭跟手底下幾個小崽子嘮叨嘮叨。歲數大怎了，還不是大爺我手底下的士卒？

王冀搖頭道：“一開始緊張得兩手冒汗，比上戰場還怕，走著走著，也沒啥兩樣，就是兩邊樹木，都上了歲數，大夏天走在那邊，都走樹蔭裡邊，讓人不熱。”

這位都尉沒好意思說，當時是自己一轉頭，就瞧見將軍兩眼炯炯有神，毫不怯場，好一個龍驤虎步，才跟著沒啥緊張了。

至於將軍當時是不是強自鎮定，以前沒多想，就沒問過，打算以後如果還有機會的話，一定要問一嘴。

那少年斜眼那程青，大笑道：“意遲巷，篪兒街，聽聽！你們能取出這樣的好名字？”

程青點頭道：“能取出一樣好的名字來，只不過意遲巷和篪兒街，只有大驪能有。”

這是一句肺腑之言。

年輕伍長大怒道：“看把你大爺能的，找削不是？！老子赤手空拳，讓你一把刀，與你技擊切磋一場？誰輸誰孫子……”

王冀再次伸手按住少年的腦袋，不讓他繼續丟人現眼，笑罵道：“人家是在說好話，長點心吧。以後多讀書。”

那年輕人湊過腦袋，悄悄說道：“好話壞話還聽不出啊，到底是咱們都尉一手帶出來的，我就是看他們心煩，找個由頭髮發火。”

都尉只是重複一句，“以後多讀書。”

這個年輕伍長，在都尉眼中，其實就是個孩子，何況十六歲，年紀大嗎？

一個年輕人，只要能夠活到太平世道，就可以多讀書。

讓我們這些年紀大的，官稍大的，先死。

都尉沒有跟年輕伍長說那衙門當差的老人，取茶具和遞茶罐的那隻手，很穩，但是刻意掩藏的另外一隻手，顫顫巍巍。

是在戰場上給砍斷了手筋。

至於老人那隻不會顫抖的手，則少了兩根半手指頭。

邊軍斥候，隨軍修士，大驪老卒。

大驪王朝最重這些。

動輒就會先死。當了神仙的都還不惜命。以及在戰場上活得久的人。

文官老爺，神仙風采，名士風流。

大驪王朝如今也認，但是只要遇到前者，都給老子靠邊站！

他們這些大驪鐵騎與各國藩屬兵馬在組建、合攏之初，大大小小，衝突不斷，不止是言語上的，雙方經常動手，他為此也沒少出手護著自己的手下，好歹討要一個過得去的公道。只求大驪邊軍那撥銳士悍卒的言語別太過分，就足夠了，不敢奢望更多。所幸大驪邊軍律例一直在那邊擱著，藩屬邊軍打不過，

那些個言語無忌的大驪邊軍，也不敢鬧大，而且往往在演武場上打趴下對手，回去就要被拎回演武場，當場挨一頓沒有半點水分的軍棍。大驪邊軍看得見，藩屬兵馬一樣看得見。

或是按照某些大驪邊軍習俗，被刀背狠狠敲打裸露背脊，更有甚者，違例重了，會被戰馬拖拽，整個後背都要血肉模糊，

奇怪的是，一起扎堆看熱鬧的時候，藩屬將士往往沉默不語，大驪邊軍反而對自家人起哄最多，使勁吹哨子，大聲說怪話，哎呦喂，屁股蛋兒白又白，晚上讓兄弟們解解饞。大驪邊軍有一怪，上了歲數的邊軍斥候標長，或是出身老字營的老伍長，官位不高，甚至說很低了，卻個個架子比天大，尤其是前者，哪怕是得了正統兵部官銜的大驪武將，在路上瞧見了，往往都要先抱拳，而對方還不還禮，只看心情。

甚至親眼見過一幕畫面，一位從五品的年輕武將，從別處軍營騎馬來此議事，離開軍帳後，在路上遇到一位老伍長，竟是立即翻身下馬，與那老伍長抱拳致禮。此人年紀輕輕，據說還是那篪兒街將種門庭出身，如今手握大驪邊軍五千精銳兵馬，還是一個老字營！

擱在寶瓶洲藩屬國，此人權柄之重，興許比本國什麽大將軍都要大了

那老伍長卻只是伸出拳頭，敲了敲武將鮮亮甲胄，還使勁一擰年輕武將的臉頰，笑罵道：“小王八蛋，功勞不多，當官不小。難怪當初要離開咱們斥候隊伍，攤上個當大官的好爹就是能耐，想去哪兒就去哪兒，他娘的下輩子投胎，一定要找你，你當爹，我給你當兒子。”

然後老伍長輕輕一巴掌甩過去，“滾遠點。不當只能送死的小卒子了，以後就好好當官，反正還是在馬背上，更好。”

王冀突然視線掃過所有人，最後說道：“各位，咱們其實恩怨多了去，也大了去，可不管如何，如今都是沙場袍澤，都是懸佩一把大驪製式戰刀的人，漂亮話說不出口，我王冀也不曉得說，就一句，咱們大驪戰刀，就是天底下最漂亮的媳婦，人手一個，別嫌少！”

副尉程青和那少年伍長，還有其余所有人，都有些笑意，有些笑出聲，有些沒有而已。

小小寶瓶洲的一洲山河，各國鐵騎的馬蹄一起去聽海潮聲，不問世事的山上神仙重返山下，綠林好漢與那江湖豪傑，一起投身沙場……

而那更為廣袤的桐葉洲版圖上，有那托月山百劍仙之一，身在一座屁大的偏遠仙家山頭，手心抵住劍柄，長劍釘入一具屍體的頭顱。隻覺得遺憾太不盡興，不費吹灰之力就宰了個金丹。

這位劍修身後，是一座破碎不堪的祖師堂建築，有來自同一軍帳的年輕修士，抬起一隻手，色澤慘白的纖細手指，卻有猩紅的指甲，而祖師堂內有五位傀儡正在輾轉騰挪，好似在那修士駕馭下，正在翩翩起舞。

有那坐在巨大京城廢墟中的大妖，身軀龐大，覆蓋住小半座京城，身軀偶爾微微一動，就要碾碎無數老故事。

一道道金色光彩，破開天幕，跨過大門，落在桐葉洲版圖上。

當其中一位巨大的遠古神靈走過人間，身後拖曳著七彩琉璃色的光陰。

甲子帳昭告桐葉一洲，所有桐葉洲本土妖族，只要能夠就近找到一座軍帳，按照境界高低，一律封正為不同品秩的山水神靈，

重返故地後，打碎各地文廟，隻保留下武廟，當那城隍爺、山水正神，自行籌建祠廟，收攏香火。

還有人說既然我們能過一座劍氣長城，沒理由過不了一座小小老龍城。

周密站在桐葉洲最北端的一處渡口，望向身在寶瓶洲中部的崔瀺，微笑道：“雖說已經讓繡虎失望，卻不能讓繡虎太失望。”

崔瀺轉頭望向遠處，稍稍偏移視線，分別是那扶搖洲和金甲洲。

周密點頭道：“再做謀劃，來不及了。”

扶搖洲那邊，先前有那劍光萬千，去往所有殘存於世的眾多書院學塾處。

已經讓出大半山河的金甲洲，妖族大軍依舊不斷往北穩步推進。

在一處大局已定的戰場上。

一頭飛升境大妖，與那曹慈一夥人狹路相逢。

大妖下令讓那大軍散開，手持一枚火紅葫蘆，鼓吹三昧真火。方圓數百裡，皆是焦土。

不過那一襲白衣依舊在出拳。

戰場之中，猶有一個不知死活的年輕女子，已經被大妖麾下一位極其稀罕的九境巔峰武夫，剛好與她耍耍，捉對廝殺一場。

這場大戰，幾乎集結了金甲洲僅剩的精銳兵馬，和眾多上五境和地仙的山上戰力。

與那妖族大軍廝殺一月之久，原本勝負皆有可能，金甲洲最終慘敗收場，因為一位金甲洲本土老飛升大修士的叛變。

大道盡頭，命不久矣。

老修士便要人間舊山河，與他一人萬古同悲。

在純粹武夫之間的廝殺之際，一個上五境妖族修士，縮地山河，來到那女子武夫身後，手持一杆長矛，兩頭皆有鋒銳矛頭如長刀。

就要一矛砍掉那女子的頭顱。

至於是否會誤傷自家的九境武夫，得了一樁戰功再說。

就在那年輕女子武夫剛剛身體前傾、同時微斜頭顱之時。

那玉璞境妖族手中一端鋒銳矛尖之上，突兀出現了一個矮小乾瘦老者，腳踩矛尖。

白發，紫衣，赤腳。

老人的紫色長袍背後，繪有黑白兩色的陰陽八卦圖案。

腰間懸掛了一枚酒葫蘆，晶瑩剔透，清晰可見裡邊的景象，星光點點，如同收攏了一整條天上銀河在酒壺。

骨瘦如柴的老人，剛剛從中土神洲趕來，與那金甲洲飛升境曾經有些小恩怨，只是終究來晚了一步。

那個上五境修士再次縮地山河，只是那個矮小老頭竟是如影隨形，還笑問道：“認不認得我？”

偷襲不成便撤退的玉璞境，這次竟是直接舍了本命鐵矛，瞬間轉移山河在數百裡之外，不曾想那根長矛便與老者一起跟著到了新地方。

老人笑道：“不講究啊。死去。”

一頭玉璞境妖族，當場身軀連同金丹元嬰、陰神陽神一同粉碎。

連那糟老頭子到底施展了什麽術法神通，臨終都不曾察覺到絲毫。

那杆鐵矛摔落在地，老人依舊“站在”遠處，一拍腦袋，略顯歉意道：“忘記你聽不懂我的家鄉方言了，早知道換成浩然天下的大雅言。”

老人瞥了眼其余兩處戰場，看樣子都不用自己摻和。

桐葉洲北端渡口，周密伸出一隻手掌，示意崔瀺應對。

看似處境不太妙的蕭愻，如今身上所披“法袍”，是那周密故意剝離出來的桐葉、扶搖兩洲的浩然氣運，那左右隻管傾力出劍，反正半數落在文聖身上。可要是不出全力，那就得試試看蕭愻的傾力出劍了。

除此之外，以彼之道還施彼身，繡虎你讓那左右瞬間跨洲，那我周密比你手筆略大些許。

金甲洲戰場上，老人驀然大皺眉頭。一個身形拔高至天幕，憂心忡忡望向南邊的扶搖洲。

這個老人，他叫於玄。

或者可以說為“符籙於玄”。

就像提及詩仙必是那位最得意，提及武神必是大端王朝的女子裴杯，提及狗日的必然是某人。

亞聖一脈陳淳安，獨佔醇儒。龍虎山大天師，獨佔雷法。

這個老人，則獨佔天下“符籙”。

好家夥，六頭畜生，齊聚一洲？

白也怎麽辦？

(本章完)