第848章 一斬再斬，唯我得意

袁首腳踩一把遠古遺物長劍，手中長棍飛旋不定，渾厚罡氣成大圓，不斷擴散出去，將那些從天降臨的七色琉璃色大雨，一一擊碎。

身披金甲、化名牛刀的王座大妖，巋然不動，任由充滿凌厲劍氣的急驟雨點敲打甲胄，隻恨劍氣太輕太少，根本打不破身上牢籠。所以稍後白也的第一次傾力出劍，他來接劍。

切韻輕拍腰間養劍葫，以劍氣對撞劍氣，以手指抵住臉頰，眯起眼望向那幅美景，喃喃低語，風雨飄搖，打散風流。

坐在金色蒲團的魁梧巨人，輕輕呵氣，吹散風雨劍氣傾斜別處。

人首蛟身的仰止稍稍運轉本命神通，將那場雨水聚攏在身邊，最終凝聚為一顆顆七彩琉璃，只不過很快就經不住劍氣衝擊，砰然碎裂，又瞬間重新聚攏，幾次聚散之後，幾位懷抱琵琶的傀儡侍女得了法旨，將那些夾雜劍氣的雨珠一一收入弦槽，大多琵琶依舊遭不住細密劍氣的侵襲，連琵琶帶傀儡一同化作齏粉，但是依舊有那琵琶光彩流轉，有一條條纖細劍氣沿著梧桐板、覆手各處的細微紋路，最終在琵琶弦上顯化出一絲絲精粹劍意，仰止伸手一抓，將一把琵琶撚在指尖，凝神望去，心意微動，琵琶弦動，可惜一一砰然斷折。

仰止與那最為相鄰的袁首搖搖頭，示意這白也劍氣，沒有什麽蛛絲馬跡可以拿來推衍演化，還得再找其它機會。

仰止，或者說所有參與此次圍殺的王座大妖，都需要弄清楚一件事。

白也的十四境，到底與浩然天下合了什麽道。

白瑩在先前戰場上，不管是劍氣長城還是坐鎮金甲洲，始終以一副白骨高居王座示人，今天卻撤去了枯骨王座，而且白骨生肉，成了個中年面容的男子。身披一件黯淡無光的法袍，卻是枯骨王座所顯化。

白瑩一旁那位由仙釀澆灌頭顱生成骨肉的老劍侍，身高丈余，是昔年龍君的真實容貌，只不過失去龍君靈智，被白瑩取名為“龍澗”，當下劍侍手持長劍“燭照”，則是劍修觀照的殘余魂魄之一，是白瑩辛苦尋覓而得，再耗費無數天材地寶，最終煉化為一把仙兵，托月山其實早已知曉此事，卻故作不知。

腳踩一顆龍君頭顱，煉化一縷觀照魂魄，此次在金甲洲，白瑩又先符籙於玄一步，與那飛升境完顏老景私底下達成交易，將腐朽不堪的完顏老景煉化為類似英靈傀儡的存在，不人不鬼不神不仙，大妖白瑩，好像就沒什麽不敢做的。

完顏老景撈到手的唯一好處，就是能借此夠避開那道即將臨頭的天劫，徹底泯滅了身為人族巔峰修士的大道性命，以此苟活下去，哪怕時時刻刻生不如死，完顏老景也要活。萬一將來大道真在蠻荒天下，完顏老景未必沒有重見天日的崛起機會，當那坐鎮一方的山水神靈亦無不可。

白瑩的心思不在這場大雨，只是白也隨手一記拔劍出鞘而已。

他是此次圍殺白也的真正關鍵手之一，之所以是之一，是白瑩暫時還不清楚周先生是面授機宜給其他大妖。

龍君面容的劍侍龍澗，朝那頭頂大雨揮出一劍，如開一線天，劍光一線的兩側劍氣大雨，好似湧入一條憑空出現的纖細光陰長河，然後被大道衝刷而過，就此消散無蹤跡。

白瑩依舊在運轉本命神通，以雲海暫時收攏一洲靈氣。

白瑩需要汲取一洲大陣內的所有天地靈氣，哪怕無法全部攫取，也要以汙穢煞氣混淆靈氣，白瑩腳下這座白骨累累、煞氣衝天的廣袤雲海，就是要那白也每遞出一劍，人身小天地積蓄靈氣就消耗一分。

一般來說，躋身飛升境的山巔修士，與人捉對廝殺，哪怕生死相向，手段盡出，還是極少出現靈氣不支的情況。當年在那王座大妖隱匿各處的蠻荒天下，阿良就是如此，哪怕被幾頭大妖聯袂追殺，可是稍有小天地圍困跡象，都會毫不猶豫一劍碎之，出劍絕不含糊，這才是尤為關鍵的逃命手段，禦劍遠遊，轉瞬千百裡，阿良根本不怕術法轟砸，硬扛幾道神通術法都無礙，唯獨就怕一個不小心被困其中，再被耗盡靈氣。

只要修道之人的人身小天地，始終與大天地相通，就等於人身與天地有了福地洞天相銜接的大氣象，對於山巔修士而言，只要有了一股源頭活水，那就極難被殺。

一般飛升境之間的搏殺，往往是各展神通，天時地利都是變數，勝負其實平常事，雙方到底是否能算實力懸殊，其實就只有一個說法，看能否擊殺對方。所以不管是蠻荒天下的王座大妖，還是中土十人或是浩然十人，能否高居王座或是登評十人之列，就要看能否真正打殺過一位飛升境大修士，或者最少也要打得另外一位飛升境毫無還手之力，例如火龍真人曾經堵住淥水坑大門數月之久，老真人一巴掌就能拍飛仙人境，至於符籙於玄，在那金甲洲戰場遺址，不見施展術法，就輕易打殺一頭玉璞境妖族修士，其實在真正的山巔修士眼中，不值一提。

如果不是浩然天下實在規矩太多，這樣的“不值一提”，會茫茫多。

所以蠻荒天下的飛升境，往往一個比一個會審時度勢，主動選擇依附更強者，或者乾脆徹底遠離那些王座大妖的隱居之地。比如老瞎子身邊那條看門狗，曾經好歹也是一位以廝殺凶狠著稱於世的飛升境。下場如何，去了趟劍氣長城，好心好意添補家用，為老瞎子刨幾件法寶都要被嫌棄礙眼，給一腳踢飛後，乾脆趴地不起，都不敢喘一口大氣。

躋身飛升境，地位清高超然物外，日月每從肩上過，山河常在掌中看。更被練氣士譽為已經證道大長生，與天地同不朽……

當然是山上的誇張說法，要想與天地不朽，飛升境根本沒資格有此說，完顏老景不一樣只能坐以待斃。

越到山巔，道路越少，以至於最後登頂的修道之人，唯有一條路可走，就是再破一境，需要那十四境人人各異的某種天地合道，但是關於此事，一來十四境修士，數座天下加一起，還是屈指可數，再者當真躋身此境，誰都會諱莫如深，涉及大道根本，不會開口，不然就等於交出去半條身家性命。

老秀才合道浩然天下三洲。下場如何？被文海周密精準切割出三洲山水氣運，煉化為一件法袍給蕭愻披在身上。

白也輕輕握住仙劍太白，橫劍身前，屈指一彈。

長劍顫鳴，一道雪亮劍光如一條秋泓，清澈且深，劍氣與水氣，一同作龍潭泓洄狀，飛走不定，日月同在秋泓間，白光繞雷，夜月觀水，劍氣如水霧煙雲之氣，景象溟蒙陰晴不定。

峨嵋月，鄜州月，淥水月，仙人垂足團團月，水晶簾上玲瓏月，蒼茫雲海天山月，白也昔年攜友訪仙，曾見人間無數月。

到最後好像白也自己才是仙人。

一輪輪明月懸空，好似憑空多出六盞燈火，大小不一，高低不定，剛好位於六位王座大妖的頭頂上空。

明月與月光瞬間聚攏一線。

劍光直下。

那袁首微皺眉頭，這等劍術，花俏得可怕了，不愧是十四境。修士心中意象，近乎大道真相。

幸虧白也不是劍修。

袁首驀然高達百丈，一棍打向那道劍光，四周天地靈氣激蕩不已，不知是月光還是劍光，碎如萬千飛劍細密飛，禦劍懸空的袁首腳下雲海，更是轟然撞開一個巨大窟窿。

那金甲神人依舊紋絲不動，硬生生挨了一劍，任由那道劍光貫穿頭顱，一身金甲震顫不已，破碎更多。

仰止以蛟身巨尾掃開劍光，瞬間血肉模糊，真身被劃出一道巨大傷痕，只是仰止卻渾然不覺，觸目驚心的傷勢，竟是以肉眼可見的速度縫合痊愈。

袁首腳踩那把歷史悠久的長劍“群真”，以長棍指向那高處的白也，大笑道：“白也，就只會這些花裡胡哨的伎倆嗎？遠遠不如先前三劍斬曜甲的風采，還是說三劍過後，已經受了傷？！何必試探我們六位的道行深淺，反正是個死，還不如學那董三更，乾脆利落些，爭取與我換命。”

反正白也肯定會嘗試與其中一位換命，袁首當然不是不介意白也落劍在身，而是白也一旦全力出劍，三劍也好，五劍也罷，到底想要斬殺哪位，天曉得。反正猜也猜不著，袁首凶性一起，倒是有幾分真心，想要看看這白也在窮途末路之前，會作何取舍。

是惜命，故意拖延，等待那符籙於玄的救援？或是念頭更大，已經寄希望於那位至聖先師，能夠從兩座天下的大道之爭中抽手，救他白也一救？如此倒好了，托月山大祖一定會讓那寶瓶洲老龍城戰場，或是金甲洲殘存的北部地界，瞬間山河破碎萬裡。

白也都懶得與這袁首言語半句。

手指隨意抹過劍身，有那數以萬計的金色文字在轉瞬之間，在方寸之地，一一浮現密集攢簇。

白也笑道：“去。”

一道劍光一閃而逝，如劍修祭出一把本命飛劍，率先與那袁首遞出相當於飛升境劍修的“平常”一劍。

其余五位王座大妖，也各自要接下一劍。誰都別閑著，遇我白也之前，諸多謀劃也就罷了，這會兒還要各打算盤，累也不累。

“來得好，爺爺我以棍碎飛劍！”

那袁首放聲大笑，改為雙手持棍，側身一棍打在那道畫弧而至的劍光之上。一棍之浩蕩威勢，確實相當不俗，長劍“群真”之下，方圓百裡已無一片雲。

那個渾身金光流溢的大妖牛刀，先前哪怕面對白也，也敢擺出引頸就戮架勢，此刻微微皺眉，白也這麽快就尋見了自己的那點大道瑕疵？再不任由劍光破甲，而是現出一尊巨大法相，再伸手攥住那道劍光，握拳之後，金光從指縫間傾瀉，如條條瀑布掛空。

與此同時，牛刀運轉一門本命神通，在人身小天地內搬山倒海，竟是直接更換了擱放本命物的十數座洞府，體內洶湧靈氣如洪水改道，最終更換湖澤“駐扎”。

那位面容俊美的大妖切韻，面帶笑意，雙指掐劍訣，輕輕一指，“也去。”

先前以劍氣對劍氣，當下以劍光對劍光。在十數裡外，兩道劍光如飛劍對撞在一起。

白瑩那邊，依舊是劍侍負責領劍。虧得龍澗手中長劍，是一件實打實的仙兵，又因為是觀照魂魄煉化而成，別有玄妙，白瑩不需要自己親自出馬。打架一事，白瑩一直很不顯山露水，在強者為尊的蠻荒天下，也一直被視為十四王座殺力墊底之一。白瑩甚至幾乎沒有與飛升境妖族捉對廝殺的記錄，更多還是駕馭一支支白骨大軍，浩浩蕩蕩碾壓過境，偶有難纏的對手，至多就是讓龍澗出劍。何況白瑩的枯骨法場，麾下強者不在少數。

不在道場、落在人間的荷花庵主，遠離搖曳河水域的仰止，遇上其他王座的大妖黃鸞，都會被視為“戰力不濟”。

那袁首又一棍打落第二道劍光，一時間衣袂飄搖，兩隻罡風鼓蕩的袖子，獵獵作響，袁首身形微晃，眯眼道：“白也，有本事再來十七八道劍光，爺爺要看看是你劍光更多……呔！還真來……”

如你所願。

話多劍多。

一道道劍光直去斬袁首。

格外照顧這頭王座大妖。

袁首驀然大笑不已，從棍碎劍光，到砸偏劍光，再到棍挑劍光，險象環生，每一道劍光的劃破長空，都會割裂天地，如同裁紙刀輕松割破一幅雪白宣紙。

袁首雙手持棍，凶性畢露，一雙眼眸通紅，瞳孔中各有一粒金光閃爍不定，雖然以棍碎劍，袁首仍是死死盯住那個單手持劍的白也，視野所及，是方圓千裡之地，數個白也的仗劍身姿，其中一位身形相對清晰的“白也”，甚至依稀可見出劍軌跡，這便是袁首的本命神通之一，洞察天機，未卜先知。

妖族是出了名的真身堅韌，那袁首被無數條稀碎劍氣攪得臉龐稀爛，只是頃刻間便能恢復面容，至於身上法袍，也是這般光景，身為歲月悠悠的王座大妖，不穿件仙兵品秩的法袍，哪裡好意思橫行天下。

在劍氣長城戰場上，王座大妖出手次數不多，傾力出手的更是屈指可數，更多是遵守甲子帳命令，負責督戰妖族大軍的攻城。

灰衣老者有意讓他們將心思放在浩然天下。

劉叉出劍，隻為阿良。

除非托月山大祖親自出手壓製，不然就阿良那種最不怕身陷圍毆的廝殺風格，不知道要被阿良毀去幾座軍帳。

曜甲在戰事後期，對那位白玉京五城十二樓之一的城主出手，是貪功，刻意針對那位強弩之末的道家聖人，只是惹惱了後者，不惜身死道消，也要有請陸芝落劍，陸芝不負所托，差點一劍就要徹底斬開曜甲那座精心鑄造的金精王座。曜甲在扶搖洲瘋狂打碎山水祠廟、大肆搜刮金身碎片，用以彌補大道根本，就源於此。

仰止以心聲與那白瑩說道：“白也還不傾力出劍？”

白瑩笑答道：“我們不也藏藏掖掖，隻招架不還手。”

仰止問道：“這一洲靈氣，你要半炷香功夫才能全部收入囊中？需不需要我幫忙？萬一那白也舍了臉皮不要，會很麻煩。”

白瑩點頭道：“樂意至極。”

事實上，若是白也真與自己爭搶靈氣，確實會很麻煩。

不過有麻煩的是白也。而不是他們六位王座。

這場圍獵，白瑩牽頭涸澤而漁，是用一個最笨的法子對付一位十四境。

如果白也一邊仗劍對敵，一邊打開座座洞府大門，大量吸納天地靈氣，到底如何才會麻煩，周密當時沒有解釋，只是讓他在白也爭奪靈氣的時候，盡量竭力阻攔便是，免得給那白也看破真相。

不管如何，身陷此局，對白也而言，都是天大的麻煩，要麽太沉得住心性，等待靈氣耗盡再力竭戰死，要麽沉不住，早惹麻煩早些死。

目前看來，白也要麽太過心高氣傲，要麽已經察覺到一絲不對勁。

都無礙大局。

仰止頭戴帝王冠冕、身穿墨色龍袍，低頭俯瞰一幅懸空千萬裡的山河圖，唯有黑白兩色，與那人間真實山水大不一樣。

仰止繞開那些五嶽、山脈，她視線所及的所有江河湖澤，頓時沸騰起來，天地靈氣隨之被牽引撞入水中，凝為水運。

先有白瑩駕馭的雲海，吸納天地靈氣，同時以煞氣攪亂一洲天地氣象，又有仰止掌控江河，鯨吞靈氣。

顯然是要聯手將扶搖一洲，硬生生變成一座練氣士最為厭惡的末法之地。

切韻趁著白也劍光照顧袁首，閑來無事，見那仰止的舉動，切韻雙指並攏，輕輕抵住腰間那枚養劍葫，笑道：“反正閑著也是閑著，我也幫點小忙。”

從今往後，山上的仙家酒釀，要論酒水蘊含靈氣最多，獨此一家。如今化名酒靨的切韻，覺得自己都要舍不得喝了。

到了劍氣長城，化名青花，親眼見那劍氣長城的一位位劍仙，如青花瓷碎。

到了浩然天下，化名酒靨，喜好收藏各種仙家酒釀之外，就是擅長剝皮女子修士，拿來縫補自己的面容。倒懸山附近的雨龍宗，桐葉洲的玉芝崗，祖山是那箜篌山的冤句派……

遠遊浩然，不虛此行。

當下唯一一個沒閑著的，大概就只有雙手持棍的禦劍老者了。

劍光實在太多，一道接連一道，委實是不敢閑著。所謂的輕描淡寫尋常一劍，那也是飛升境劍修的一記本命飛劍。

有劍光被袁首一棍掃落，墜向雲海之下的某座山嶽，山崩地裂，夷為平地。

有劍光被一棍砸向大江河之中，掀起百丈巨浪不說，當場造就出一座巨湖，江河傾斜湧入其中，使得下遊河水水面驟然下降丈余。

袁首怒罵道：“有完沒完？！”

一半是自己被額外針對，憋屈至極，既不敢與那白也近身，又無法脫困抽身，給其他王座白白看笑話，好似在看一場猴戲。

另一半是袁首真真切切，心疼身上那件法袍的折損，再這麽打下去，就不是傷品相那麽簡單，而是要掉一層品秩了，法袍以蠻荒天下各地總計十二條龍脈山根煉化而成，可那白也祭出劍光太多，無一例外都是轉瞬即至，哪怕袁首長棍能夠擊碎或是打退劍光，破碎劍氣依舊太過繁密，使得原本一件能夠自行縫合的法袍，變得越來越稀爛，大小窟窿無數。

切韻一邊以養劍葫汲取天地靈氣，一邊笑眯眯道：“袁老祖好棍法，經此一戰，定要威名遠播數座天下。打爛白也劍光十七道，可比棍碎一洲祖師堂更值得稱道了。十八道劍光了！”

袁首雙手持棍，手心血肉模糊，先一棍挑飛劍光，再一棍橫掃，將那劍光攔腰打斷，劍光一分為二，這就是白也一劍的可怕之處，只要不夠稀碎，任意一道劍光就能一直對袁首糾纏不休，躲是躲不掉的，袁首怒吼一聲，原本老者面容變成了幾分猿猴相，禦劍縮地山河，轉移數百裡，將那兩道劍光一一擊碎。

先前袁首便是“偷懶”，出棍稍稍疲弱幾分，以至於積攢了三道劍光同時近身，結果法脖頸處直接給撕裂出一大條血槽，差點就要腦袋搬家，雖說即便給劍光砍去頭顱，依舊算不得什麽大事，都談不上傷及多少大道根本，畢竟要論真身堅韌，袁首在十四王座當中，都要穩居前列，所以大不了就是搬山一趟，將那頭顱重新搬回，甚至砍掉了，再被劍光攪爛，袁首依舊能夠立即生出一顆頭顱，可如此一來，傷勢就實打實了，絕不是吃掉仰止幾十粒琵琶女能夠彌補的。

袁首棍碎劍光，沒什麽花哨手段，枯燥乏味的路數，無非是大開大合，直來直往。

所以顯現不出白也那十八道劍光，可是一旦有練氣士在旁觀戰，恐怕就要當場道心崩碎了。

白也劍光每次迸濺流散開來，與那袁首出棍之罡氣，都各自蘊含有一份道意，修道之人欲想以觀戰砥礪道心，無異於與兩者為敵。

那切韻極為善解人意，在那袁首開口怒罵之前，就早早幫著袁首罵了自己，笑罵一句“死娘娘腔給爺爺閉嘴”。

袁首吐出一口血水，難怪能教出個與那年輕隱官、劍仙綬臣齊名的師弟斐然。斐然身為托月山百劍仙之首，據說是切韻代師收徒。

那大妖牛刀沉悶開口道：“誰先來？別拖了吧，意義何在。”

其實從六頭王座大妖齊齊現身，到白也拔劍出鞘擊碎琉璃屏障，到十八道劍光斬向袁首，都不夠凡俗夫子在酒桌上喝幾口小酒的。

那盤腿坐在金色蒲團上的魁梧巨人，大妖五嶽三頭六臂，起身後六臂同時持有一件神兵利器，笑道：“見識過了白先生的詩篇化劍氣，我就以止境武夫的神到，外加一個飛升境，與白先生領教仙劍太白的鋒芒無匹。”

練氣士，飛升境。純粹武夫，十境“神到”。

五嶽起身後，不但手持兵器，那張原本由無數本金色書籍堆積而成的蒲團，也瞬間變成了十一張金色符籙，分別依附在雙腿腳踝、三頭眉心處與那六臂之上。

白瑩雙指撚住一顆瑩瑩生輝的白骨珠子，用以精準衡量一洲天地靈氣的剩余，與那魁梧巨人笑道：“還是要多加小心。白也所持，終究是一把來自大玄都觀的仙劍。其實五嶽你不用如此，再過半炷香，出手不遲。”

五嶽搖搖頭，沒有聽從白瑩的建議，身形變作俗子高度，六臂分別持有雙刀，一把直刀，一把斬-馬刀樣式，長短雙劍，再加一錘一斧。

昔年浩然天下最失意的儒生，待客如今浩然天下最得意的讀書人，禮數不可謂不重，不但一口氣調動了六大王座圍困白也，還為扶搖洲接連布置了裡外三層禁製。

最外邊，是一洲山河的氣數流轉，將整個扶搖洲籠罩其中，徹底隔絕了扶搖洲與浩然天下靈氣相通的可能性，這就類似一座桐葉洲昔年的三垣四象大陣，如今寶瓶洲的二十四節氣大陣。

使得這處原本就足夠人數懸殊的戰場，天時地利始終在蠻荒天下的王座大妖這邊。

偌大一洲版圖，就只是七位之戰場。

先前被白也出鞘一劍碎去的天幕琉璃屏障，是周密截取了一部分光陰長河，作為第二座小天地。

在這兩者之間，又有一座法天象地的山水大陣，是那扶搖洲大地上的各國五嶽、數百條江河所化，就位於雲海之下，好像一幅白描山河畫卷，給周密將“山水法相”齊齊拖拽到了扶搖洲上空，山嶽星羅棋布，江河水網縱橫，剛好以此將扶搖洲“天地”隔開，一分為二，仿佛昔年禮聖最大功德之一的絕天地通，再現人間。

圍殺十四境白也，周密確實不惜代價。

白也見那五嶽起身，只是輕輕搖頭，不置可否。

頃刻之間，白也身邊兩側，轟然落地六位“王座”，漸次排開，左右各三。

只不過每位王座大妖手中都持長劍。

你們以三座天地困我白也，白也何嘗不以心中天地困敵。

昔年意氣風發，與摯友一同雲遊訪仙，視野所及，氣壯山河，何物何事何人不曾是我眼中天地。

五嶽一個微微彎腰，一個重重踏地，沒有施展縮地山河的神通，直直衝去，每一次踩踏虛空，都有天地起漣漪，方圓百裡之內的天地靈氣隨之激蕩一空。

一刀斬落持劍“五嶽”的頭顱，破碎消散之後，再別處凝聚現身，六位白也心相顯化的王座大妖，圍殺五嶽。

五嶽被阻滯，暫時無法與白也真身廝殺，三頭六臂，身形風馳電掣，捉摸不定，將那些法相一擊即碎，反殺六相。

五嶽也想看看這些白也心相，到底能夠支撐多久，以及確定白也是否需要消耗靈氣。

切韻啞然失笑，拇指輕輕摩挲養劍葫，真真劍仙白也。

仰慕仰慕，由衷神往。

切韻這枚養劍葫，底部印文極長。

願得神仙錢三百萬交盡美人名士更結盡人間劍仙同飲千斤醇酒。

白也若死在今天，那麽人間以後萬年，恐怕就再無神似白也之人了吧。

至於那五嶽，其實並不奇怪。

妖族在武道一途，先天優勢極大。但是入門容易，登高更快，唯獨登頂卻比人族更難。畢竟天底下沒有便宜佔盡的好事。

因為相對人族，妖族修行武學，無形中的大道壓勝較少。與此同時，利弊皆有，缺少砥礪，蠻荒天下十境武夫的數量，反而不如浩然天下。

其實如今武道，就是早年的半條成神之路。

神靈對人族設置了眾多禁製，人心起伏，思緒紛雜，魂魄飄搖不定，還只是其一。

先天體魄孱弱，因為一開始就注定要繞不開那條光陰長河，光陰長河在無形中的持續衝刷肉身，使得人族壽命短暫，更是一種莫大限制。

遠古天庭神靈眾多，腳底下的人族螻蟻，無論是形容相貌，還是先天體魄，雖然被設置相對最近神靈，可依舊太過弱小，以至於讓一部分習慣了香火供給的神靈愈發不滿，哪怕故意任由那些螻蟻扎堆聚攏，人族數量首次以百萬計群居，神靈隨之落在人間，轉瞬之間，大地粉碎，山河覆滅，悉數死絕。這與神靈之間的相互廝殺，或是絞殺那些個頭稍大的妖族，根本無法相提並論。

所以比術法神通更早來到人間大地的，就是神靈主動給予人族用以堅韌體魄的武道，最早金身境就是瓶頸，就是斷頭路的盡頭所在。

只是人族英才輩出，兵家初祖成為人間第一個打破金身境的存在，此後一路勢如破竹，登高不停，身後尾隨者眾多，被神靈察覺後，將所有破開金身境瓶頸的人族，幾乎斬殺了個一乾二淨，然後唯獨此人在一位至高神靈的庇護下，得以逃過神靈巡察，親自命名了止境三層的氣盛、歸真、神到。只是最終不知為何，武道成就，止步於此，從此即為武道止境。

在這期間，有些神靈將此人視為半個同道，有些神靈是冷眼旁觀，覬覦人間香火更多，人族武道一高，香火更加精純，分量更重。

所以兵家有此人間大道功德在身，使得在後世兵家修士，與身具武運的武學宗師類似，相對其他練氣士，最為無視人間陰德得失、因果報應，歸根結底，還是兵家修士先天最為遠離光陰長河，至於純粹武夫與兵家修士，更是大有淵源。

人族既然注定避不開光陰長河，那就只能轉去“飲水”。

這本是人族當年最無奈的一個選擇。只是時日一久，反而天地間應運而生，多出了與神靈迥異的練氣士。再加上一位至高神靈對人族的青睞，傳授劍術從天上到人間，加上人族的不斷登高，使得越來越多的術法神通被打落人間，光陰長河反而成為神靈崩落、天庭分裂的最大意外之一。

袁首以心聲詢問白瑩：“那點觀照魂魄，可曾看出些端倪？”

白瑩笑道：“追本溯源，小有希望。怕就怕白也故意為之。”

袁首有些煩躁，“不爽利不爽利。白也就是個儒生，又不是劍修，真身到底遠遠不如我們，扎堆殺去，還怕他不露出十四境的合道馬腳？五嶽與你相熟，你與他打聲招呼，他出手打他的，我找機會抽那白也一棍子，腦漿四濺，看他還能如何。”

白瑩忍住笑，說道：“說了半炷香，急什麽，白也都不著急，我們就更沒必要著急了吧。”

先天性子暴躁的袁首剛要繼續言語，就歎了口氣。

這白也是真不知死活，任由白瑩和仰止竊取靈氣不去攔，也不去搶，偏要與自己不對付。

這次是十八道劍光懸停在了袁首四周，方圓千裡之地，劍氣森森，劍尖皆指禦劍老者。

劍光之中，有那金色文字。

白也詩無敵，詩篇作飛劍。

十八道劍光，劍意聲勢要遠勝先前，大如山峰橫臥天地間。

袁首見此異象，非但沒有半點畏懼，反而隻覺得酣暢淋漓，竟是扯了身上法袍，收入袖裡乾坤，再披掛上一副最古老的神人承露甲之一，山鬼。

這白也真當爺爺是顆軟柿子了？！

袁首一身關節如雷炸響，收了長劍“群真”，不再禦劍，單手持棍，重重一戳腳邊虛空，現出那依舊未是巔峰圓滿的千丈真身。

袁首身上的山鬼，加上賒月在劍氣長城所披彩衣，以及陳平安暫借給魏羨的西嶽，這七副寶甲，都曾是遠古高位神靈披掛在身，光照萬裡，故而遠古時代，每當神靈巡狩出遊，亮如彗星拖曳天幕。

後世兵家所鑄甘露甲，其實皆是仿製，不是煉師工藝不精，事實上後世甘露甲，隻說精密程度，已經不輸神靈煉造手藝，尤其是品秩更高的兵家金烏甲和經緯甲，都已經超過遠古時代，唯一的欠缺，極為致命，還是材質環節的先天劣勢，需要煉化神靈金身！

遠古時代，天庭諸多刑法極為酷烈，斬龍台只是其一，司職刑法的神靈，針對那些獲罪神靈的手段，更是驚世駭俗。

後世的山水神靈，城隍爺和文武廟英靈，先得封正，再塑金身，其實相較於遠古神靈，早已大打折扣，而且需要人間香火浸染，一旦失去香火，金身就會搖搖欲墜，反觀遠古神靈那位高高在上的存在，人間大地上的嫋嫋香火，很重要，能夠讓神靈更加淬煉金身，卻不是必需之物，沒有香火，一樣長久不朽，直到與先天命理契合的大劫將至，過得去，提升神位，過不去，一身金色血液融入光陰長河。

屍骸化作星辰。

萬古寂靜。

白也瞥了眼白描畫卷的虛假山河，再看了眼那大妖仰止。

先前明月化作一線，問劍六王座，有那劍光直下斬泓蛟之道意，故而蛟龍之屬的仰止，本心最為驚懼，其余王座大妖，其實都算攔劍隨意。

白也看那喝飽了靈氣的浩蕩江河，笑了笑，水法一道，我不精通，只是破過水法，劍斬洞天。

白也心意所至，一條條江河竟是直接紛紛離開河床，最終化作一條條先懸空再筆直一線的江河大劍，人間起劍，亂劍斬去高處，針對那位天地間最精通水法大道之一的仰止。

仰止冷哼一聲，那些江河長劍臨近她百裡，就當場碎做一場場磅礴大雨，重返人間。

這白也還不真正出劍？！

白也轉去看了眼那個白瑩，聽聞這頭大妖擅長駕馭白骨大軍。

白也心中默念五字真言，道，天，地，將，法。

君只見書上白也邊塞詩，君不見輕騎佩刀逐白雲。

白也“略懂兵法皮毛”，舉世皆知。

白也喃喃道：“哪怕過去這麽多年，還是覺得不如天地道法將更順口。”

那枯骨大妖白瑩微微一笑，終於祭出一件本命物，身後矗立起一杆大纛，白骨大軍浩浩蕩蕩殺向那些策馬疾馳的英靈大軍。

然後一瞬間，不管是出手還是未曾出手的王座大妖，都察覺到一絲細微征兆。

白也一劍斬開那金甲神人牛刀的寶甲，將其連甲胄帶身軀一斬為二。

白也身後切韻的處境，如出一轍，挨了一劍，只是相對金甲神人，切韻看似只是從眉心處一直向下，出現一道纖細劍痕，切韻好像硬生生挨了一劍，依舊不舍得分開這副皮囊。事實上則是白也終於真正遞劍，切韻自認避無可避，直接自己扯開了身軀，才躲過那太白一劍。

這還是分心兩劍。

若是白也專心傾力一劍？

切韻哪怕一劍過後，都沒有著急合攏身軀，那把仙劍的劍氣余韻，太過驚人，切韻若是直接將身軀合二為一，就要與那些劍氣絞殺在一起，得不償失。

切韻心中歎息一聲，這浩然天下好像還有一把仙劍，在那中土神洲龍虎山天師府。

傳聞遠古火神，與那水神擁有眾多避暑行宮一樣轄境無垠，火神眾多神座之一，位於熒惑。

更傳聞熒惑有侍者，精通鑄造，以熒惑為熔爐，擷取火精作為炭屑，以光陰長河走火，手攥一顆顆星辰為圓錘，破碎就丟棄，再換一顆，最終為數位遠古天庭至高神靈，鑄造出幾把長劍。

好像世間風流，都被浩然天下佔盡了。

切韻歎息複歎息。不該如此的。

萬年之前，河畔議事過後，其實還有兩場秘密議事，一場是三教祖師的論道。一場是妖族內部的爭執，大祖與白澤，就此分道揚鑣。

此後萬年，蠻荒天下，群雄割據，紛爭不斷。

浩然天下的本土修士當中，十四境修士，除了禮聖、亞聖，以及合道浩然三洲過後的文聖，還有白也。如今又有劍修阿良。

至於白澤也好，觀道觀老道士也罷，還有那個雞湯和尚，其實都是浩然天下的外人。

青冥天下白玉京五城十二樓，其中輪流掌控白玉京的三位掌教，都是公認的十四境。

蠻荒天下的十四境大修士，難道就只有一個外鄉人老瞎子？

然後一座天下辛苦等待萬年，就只是多出一個叛逃劍氣長城的蕭愻？

甲申帳劍修雨四，為何會被緋妃尊稱一聲公子，那麽老爺又是誰？

師兄切韻，師弟斐然，切韻是代師收徒，使得師門當中，多出了一位小師弟斐然。那麽兩位的師父又是誰？是否依舊在世？

白澤交給老秀才的那幅搜山圖，其實並沒有羅列出全部的同輩妖族。對此老秀才沒有任何怨言，真當見那禮聖也只是喊一聲“小夫子”的白澤脾氣太好？白澤在參加那場河畔議事之前，登天途中，戰功之大，還要勝過托月山大祖一籌。劍修決裂，白澤一樣親手打殺劍修無數。

當白也真正出劍之後，就不再讀書人了。

一斬再斬，毫不風流。

先斬金甲神人，破大妖牛刀身上金甲，省得繼續苦等。

再斬切韻，迫使切韻主動將皮囊一分為二，只能避其鋒芒。

斬仰止斷蛟尾。斬落白瑩身前劍侍頭顱。斬斷袁首手中長棍。斬五嶽雙臂。

六位王座大妖，各自祭出術法手段，或是施展本命神通，幾乎同時就恢復真身，都好似未曾被一劍斬過。

那就再斬。

人間依舊不見白也，到底如何出劍。

只見天地間有劍光。

六位王座大妖哪怕是那白瑩，也不再含糊，紛紛現出真身與法相，陰神遠遊，本命物更是齊出，光彩奪目，遮天蔽日。

一個紫衣白發赤腳的老人在辛苦打穿三座天地後，愣了愣，小聲問道：“怎麽說？”

一襲青衫讀書人，手持太白，再次唯我白也人間最得意，

符籙於玄只聽那讀書人笑道：“等我劍斬劉叉。”

(本章完)