第849章 白也真劍仙，劍靈則不然

十四境的一斬再斬，已經讓符籙於玄大開眼界，尤其是白也劍斬六位王座，竟是從無一劍落空，更讓於玄佩服不已。

劍氣浩然，蔚為壯觀。

有些事，還真就是只有白也做得成，而且還讓人覺得猶有余力。

將那六位王座大妖砍瓜切菜一般，真不是仰止白瑩之流不巔峰，最少於玄就不敢說穩贏穩殺其中任何一頭王座畜生。

所以理由只有一個，實在是白也仗劍太無理。

只是當於玄聽聞那劉叉也要趕來扶搖洲，與自己事先推測無差，便苦笑不已。

不但果然還有第七位王座，更是劉叉無疑。

一個能與阿良稱兄道弟又相互問劍的王座大妖，確實最合適當殺手鐧。

浩然天下每一位已在山巔、只差登天的大修士，他們收到手上的山水邸報，往往每一封都極具分量，與那尋常宗字頭仙師閑暇時拿來打發光陰的邸報，截然不同。

於玄很快就收拾心緒，與白也心聲提醒道：“此地靈氣有古怪，不過既然我來了，你可以放心汲取方圓百裡之內的天地靈氣，更遠，千萬別碰，沾染絲毫，後患無窮。”

於玄來時，以看家本領的符籙一道，強行破開三層天地禁製，好不容易才來到白也所在戰場。

不愧是中土神洲，接連破門而入不說，於玄又以數以萬計的珍稀符籙，施展了一門“支山腰”的玄妙神通。

從金甲洲中北部一路南下遠遊，然後跨海至扶搖洲天幕，也沒有讓於玄如何耗費光陰，倒是開門一事，就耗費了於玄足足三刻鍾，由此可見蠻荒天下圍殺白也之堅決。

需知世間開山之法，符籙於玄自稱第二，沒誰敢稱第一。

浩然天下的本土道教，分為符籙、丹鼎兩大脈。

而符籙這支道家大脈，加上青冥天下白玉京之外的一座道門，總計又有三山法壇之說。符籙於玄佔據其一。

於玄能夠從龍虎山天師府手中硬生生搶走“符籙”二字，這等壯舉，幾乎不亞於北俱蘆洲從皚皚洲手中奪走那個“北”字。

相傳就沒有於玄打不開的方寸物、咫尺物，沒有於玄破不開的護山大陣、聖人天地，甚至還有那“別家袖裡乾坤，我之修道之地”的說法，專門喜歡去那飛升境老友的袖子裡打盹，比如火龍真人，以及早年一起同遊浩然的玄都觀孫懷中。每逢跨洲，便要來句捎一程。火龍真人當年堵住淥水坑大門，委實是拿那座已經被肥婆娘煉化了的上古水神避暑行宮沒轍，曾以符劍傳信於玄，要那老道兒趕緊來幫忙開門，事後分贓好商量，於玄當時以一條符籙雲水長龍回信淥水坑，密信上自稱閉生死關，每天都是命懸一線啊，哪裡脫得開身。

那條符龍在淥水坑大門外剛好靈氣耗竭，現出真身，是一根畫滿符籙的青竹杖，火龍真人手持青竹杖離開淥水坑後，掐指一算，總覺得不對勁，時間對不上，何況飛升境巔峰的生死關，凶險萬分，哪有閑工夫收信回信，火龍真人便改了主意，沒有直接返回北俱蘆洲，等到火龍真人重返中土神洲，才得知那老道兒在竹海洞天參加青神山宴。

此次於玄單槍匹馬遊歷扶搖洲，不但以符籙撐開三重天地禁製，還臨時打造了三道大門，於玄當然是為了能夠保證自己的來去自由，再找機會看看能否順便帶走白也。

只是不曾想人剛到戰場，所有符籙便同時支離破碎，三道大門瞬間倒塌毀棄，於玄叫苦不迭，苦也苦也，歸不得也。

白也笑道：“不像符籙於玄的一貫作風。好意心領，靈氣一事，並不是問題。”

中土神洲的符籙於玄，是出了名的不願與人打生打死，只要出手，皆是切磋道法，因為於玄都會先保證自己立於不敗之地，然後無非就是借他山之石可以攻玉，研習符籙一道學問。遇上道法高低相近的，於玄幾乎從不使用太過霸道的攻伐術法，不分生死，就不會傷和氣，道法不濟的，死了的，還怎麽與於玄傷和氣。

於玄一樣不知白也十四境的合道之玄。

隻好點頭。

這位獨佔天下符籙的矮小老人，此刻懸空位置，距離白也剛好百裡之遙，老道人雙手掐訣，雙手附近，如有日月星鬥轉移有序，流螢拖曳，自成天象。

若是太過靠近白也，難免會耽誤白也出劍，白也以一敵六，一劍挑六王座，這般山巔廝殺，毫厘之差就是天壤之別，於玄總不能辛苦跨洲趕來此地，就是連累白也分心的。

可如果距離太遠，於玄也不覺得自己是什麽術法通天的老神仙，能夠幫忙一二。

白發紫衣的老人腳下，浮現出一幅黑白兩色的太極八卦圖，老人身形靜止，腳下太極圖卻緩緩流轉，偶有一星半點的火光亮起，呲呲作響，化作一縷縷不易察覺的青煙，顯而易見，是那文海周密心機深沉的隱秘手段，在這一洲山河靈氣當中動了手腳，剛好碰到了符籙於玄的這幅八卦圖，才被抓到了些許馬腳。

天地陰陽，古今萬物，生死始終，太極圖盡顯而道化之。

當然要比那天地靈氣更加大道無瑕。

此圖一出，可就不是什麽於玄所謂的雕蟲小技了，而是比那“支山腰”神通更壓箱底的本事。

既不耽誤白也手持太白，仗劍斬妖，也能讓白也稍退幾步，就可以放心汲取天地靈氣。

白也出劍之時，猶有心力與於玄言語，“現在走還來得及。”

白也一手持仙劍太白，一手持劍鞘在身後。

於玄瞥了眼那把劍鞘，又抬頭瞧了眼天幕，搖頭說道：“算了算了，來都來了，我會見機行事，不抖摟幾手，實在不甘心。你別分心管我就是。符籙於玄的自保本事，尚可。”

其實於玄方才原本就能走，只是老人稍稍猶豫，三座符籙大門破碎極快，錯過了側身過門遠遁萬裡的唯一機會。

當然前提是白也遞劍護送一程，不然六頭王座大妖，絕不會讓符籙於玄說來就來說走就走。白也如果不出劍護送，恐怕就要讓出了名精打細算的符籙於玄一虧再虧，甚至連跌境都有可能。

於玄撚須眯眼，繼續觀察戰場，打算用心找一找那六頭王座畜生的大道根本所在。

見那白也出劍不停，次次只是提劍落劍，便有一道劍光映徹千萬裡，饒是於玄，都心神搖曳幾分，好個一劍破萬法。

惜哉白也非劍修，沒有那本命飛劍。

只不過於玄轉念一想，天道忌滿，如此讀書人白也，已經足夠風流千古了。

只見那白也一劍遞出，斬退現出萬丈真身的袁首，老猿手中長棍，被那璀璨至極的劍光劈砍在上，火光四濺，如火部神將錘煉劍胚一般，星火散落，焚燒江河山河白描圖無數。

袁首龐然身軀倒滑出去數百裡，怒喝一聲，一腳踩在虛空處，如有雷響，跺腳處漣漪四濺，竟是那光陰長河都激起了些許水花，袁首遙遙劈砸出一棍，勢大力沉，以至於長棍都彎曲出一條弧線。

白也又一劍，將那長棍劈砍出來的罡風肆意攪碎，以至於天地間出現了條條龍卷。

袁首輕輕松手，再攥緊長棍，長棍與劍光相擊，嗡嗡作響，光是長棍那份震顫余韻和顫鳴漣漪，就足夠讓世間法寶近身即碎。

袁首低頭一看，手心白骨累累，雖然一個眨眼功夫便白骨生肉，可到底是煩心不已。袁首在蠻荒天下，以擅長搏殺名動天下，

萬年以來的無數場廝殺，哪有這麽憋屈的。袁首至今還未能真正靠近那白也。

有那大妖仰止駕馭本命物之一的龍宮水府，轉瞬間禦風萬裡，所過之地，水運滔滔，顯化出無數虛無縹緲的水仙水精，宛如浩浩蕩蕩的護駕之精怪。

仰止憑借此物，一時間身形最為靠近白也，再祭出一件本命物，驀然從天而降，壓頂白也。

於玄皺了皺眉頭，仰頭望去，這老婆姨家底不薄啊，不愧是蠻荒天下的巔峰王座，好東西真是不缺。

仰止祭出之物，是那後世被白玉京率先廢止數千年的玉剛卯樣式，四面皆有印文，呈現出赤青白黃四種炫目光彩，其中為首一面銘刻有“正月剛卯既央”，此外分別為“刀劍之利不得行”，“逐精鬼敕夔龍掌水運”，“一物之微大道所在”。

既是一枚遠古遺物剛卯，又是一顆被仰止煉化補全的六滿法印，天款為“碧落”，法印底部地款“黃泉”。

此印一出，天威浩蕩。

白玉法印旋轉而落，有那仙人破境天劫臨頭之聲勢。

尤其是那白玉法印其中一面“刀劍之利不得行”，更是先天壓勝劍修與劍。印文熠熠生輝，古篆靈光一閃，化作天時消散四方。

使得白也一劍未能劈開法印不說，浩然劍氣反而被法印吸納幾分，使得法印下墜愈發聲勢浩大。

白也也沒有與那山嶽壓頂的法印太過糾纏，由著它急急而落，相隔不過三千丈之際，白也只是朝那仰止遞出第二劍。

一劍削在那人首蛟身的仰止帝王冠冕之上，一頂旒冕，下垂十二條以五彩絲線串聯的玉藻旒，前邊珠玉簾，被白也一劍悉數砍斷，給那後退仰止伸手拖住墜落的彩珠彩繩，心念一轉，這件本命物重新恢復如初，只是為了彌補這白也一劍的折損，密密麻麻攀附在身上龍袍縫隙間的飛天，皆姿容俊美，難分雌雄，個個蘊含精粹水運，只是為了縫補冠冕損傷，頓時化作灰燼，數以百計。

大妖仰止坐鎮曳落河水域數千年之久，在此期間，精心煉化有三百位坐部伎，姿容素雅，儀態萬方。

立部伎，仰止總計煉化一千八百位。服飾壯麗，色彩絢爛，婀娜多姿，珊珊佩玉纖腰肢，貫珠咳唾破陣樂。

此外猶有一萬六千位曳落河水官侍女，皆是龍袍和帝王冠冕的縫補郎和紡織娘。

仰止不願與那本命物法印相距太遠，也不覺得真能鎮殺白也，哪怕大如山嶽的法印與那芥子大小的仗劍白也，只差數百丈，

仍是隻好收起法印，擱置在本命竅穴溫養。白也先前一劍，在六滿印底款篆文，劈出了一道裂痕，只是此印能夠先天煉化劍氣，不但可以彌補法印裂痕，仰止還能夠借機推演一番白也的合道所在。

白也笑道：“精怪之屬，擅動天機，小心沉魂北酆都。”

於玄聞言撫須而笑，白也此語妙不可言。

仰止臉色微變，伸手抵住太陽穴，然後伸手攥住那枚法印，手腕微顫，好不容易才將那本命物穩住。

她攤手一看，法印篆刻“刀劍”那一面已經破碎不堪，竟是直接給那白也殘余劍氣傷及這枚遠古剛卯的根本了，意味著從今往後，這就害得她失去了一門本命神通，再無法憑借這枚古老法印，用來壓勝克制浩然天下的劍仙本命飛劍。所幸其余五面尚且完整。

仰止面無表情，心中大恨不已。更有幾分後悔，自己確實不該問白也“問劍”的，不管是什麽路數，都不該如此托大。

於玄似有所悟。

白也每次出劍，似乎故意不去一味追求幾劍就斬殺王座。

這就很有嚼頭了。

難不成是想要一劍劍斬得六王座不王座？要使得其中多位王座，從巔峰淪為尋常飛升境大妖？

於玄環顧四周，各處天隅，其實都有於玄悄然祭出的一枚枚符籙在支撐天地，既能以此精準勘驗天時運轉，又能稍稍抵禦天漸垂地漸高的天地大勢，於玄當然不會只是在這邊看那白也出劍之風采，內外三座天地禁製，其實一直都在逐漸合攏，步步緊逼，如漁網收起。除了天地靈氣越來越稀少淡薄，有利於王座大妖的那份天時，也會越來越凝聚，按照於玄心算，三張重疊大網一旦最終縮為千裡之地，說不得到時候連那光陰長河都要顯現出來，長久以往，白也就真是死路一條了。這位人間最得意，仗劍走在一條不歸路啊。

不等白也心聲詢問，於玄便會心笑道：“隻管出劍，我不礙事。”

白也輕輕點頭，持劍之手輕輕抖腕，一條劍光雪亮如秋泓，驟然出現。

以白也一襲青衫為圓心，天地間憑空出現了一個巨大鏡面，皆是一線劍光凝聚而成。

亦是仿佛絕天地通，一劍遙遙還禮文海周密。

不過這條劍光本該將白也身後的老道人攔腰斬斷，但是劍光路過那幅太極圖之時，竟是被不斷彎曲折疊起來，最終劍光完全繞過了符籙於玄。

老人但憑著一手，其實就足夠驚世駭俗了。

於玄畢竟是腳踩大陣，站著不動，便讓白也一劍落空。

於玄撫須而笑，白也這一劍很巔峰，大寫意大風流。

不小心避開此劍，湊巧湊巧。只要此次能夠活著離開扶搖洲，這等密事，無需多說，去某座臭不要臉在祖師堂懸掛白也畫像的劍修宗門，喝三兩杯茶，小聊幾句就是了。與白也分明是那八竿子打不著的關系，也好意思懸掛白也掛像，想要成為祖師堂譜牒仙師，務必讓那劍修禦劍繞山、一鼓作氣背誦白也詩篇三百首，敢信？

至於六位個個龐然大物的王座，真身法相皆斬，悉數一分為二。

那三頭不幸被劍光水面切割的大妖真身，又再次恢復原樣，各自傷了幾分元氣，因為都以本命物阻擋，劍光依舊難以撼動大道根本。

袁首將一顆傾斜滑落的頭顱，以手拎起，搬回脖頸處。

仰止一條蛟尾墜地數百丈後，再次自行升空與上半身縫合。

三頭六臂的大妖牛刀雙腿膝蓋處被齊齊砍斷，舍了不要。

至於其余三位大妖的巍峨法相，恢復更快。

切韻站在自身法相的肩頭，法相金光碎落四方，切韻心念微動，金身就已重塑。

六大王座當中，切韻是最意態懶散的一位。這會兒還有閑情逸致打量起那個不速之客，符籙於玄。尤其是老頭腰間的那枚本命酒葫蘆，更是讓切韻眼饞不已。

於玄嘖嘖稱奇，這些王座大妖是真能打，又能扛，個個蠻橫得不像話。

那可都是一個個硬扛白也一劍斬真身、劈法相。換成浩然天下的飛升境，絕不敢如此硬碰硬，體魄堅韌一事，人族修士委實無法媲美蠻荒天下的畜生們。

換成一般蠻荒天下的飛升境大妖，不管是真身還是法相，挨上這麽一劍，就該乖乖養傷去了。哪裡還能像袁首、仰止這樣愈戰愈勇。

只是老人又難免心中唏噓，那劍氣長城屹立萬年，幾乎每百年就有一場廝殺，又該遭受了多少攻伐？

只是那個陳清都，脾氣確實強得沒道理了，傳聞昔年道祖騎牛過關，陳清都都沒正眼瞧，一巴掌將某位王座大妖打回古井底部，陳清都也一樣視而不見。後來那道老二好不容易離開白玉京走了趟浩然天下，捉放一頭飛升境，據說陳清都差點就要破例仗劍離開城頭，道老二這才留下一座天地間最大的山字印倒懸山。

能讓道老二憋著火不砍人的，前有陳清都，後有老秀才。真相如何，已成懸案。說不得後世翻爛了老黃歷，都再找不出答案。

一樣的。

就像很多符籙於玄的昔年所作所為，一樣是如今浩然天下的眾多未解謎題。

哪個站在山巔的大修士，在那修行登高路上，身後沒有一連串的山水故事、登山痕跡留給人間。

例如至今流霞洲還有一座小國山嶽，被於玄以一枚符籙托起懸空數丈高，長達六百年之久，符籙至今依舊光彩流轉，沒有任何靈氣渙散、符膽破碎的跡象。

據說是當時那一地山君行事乖張，不小心惹惱了雲遊至轄境的於玄，才被於玄小懲大誡。

於玄當年祭出那枚符籙之後，就返回中土神洲，只是放出話去，那山君一天不來山門與自己磕頭認錯，山嶽就一天別想落地扎根。

事實上，那位小國山君其實早就找過於玄一次，但是於玄故意離山，在那山門苦等數年無果，只能無功而返。

一國山君哪怕比那山神、土地約束較少，可別說跨洲遠遊，就連離開一國邊境，都已經極難極難。

尤其跨洲需涉水千萬裡，聽說那尊山君歷經千辛萬苦，或借或求，動用了無數山水香火情，才好不容易走到了符籙於玄的山門外，結果得知仙師遠遊他鄉，根本不知何時返回，仙人嬉戲人間也好，道心難測也罷。符籙於玄總之就是故意不見山君。

那山君苦熬了數年，給山頭當了好幾年門神，才磕頭離去，從頭到尾，始終沒有含恨一頭撞在山門牌坊上，都算那位山君心寬了。

也有那與道教符籙一派不對付、便與於玄不對付的山上修士，對此頗有非議，覺得於玄太不近人情，依仗境界，肆意欺辱一位小國山君。你符籙於玄既然開山本事天下第一，為何不乾脆去穗山試試看？與一個別洲小國山君抖摟手段，算什麽本事。

至於為何山嶽被一枚符籙撐起懸空六百年，明明已經山根斬斷，山君神祠金身為何依舊穩固，轄境山水靈氣不減絲毫，看大熱鬧的從不在意這些小瑣碎。至於六百年來，那位戰戰兢兢的山君，一改往年跋扈作風，勤勤懇懇穩固轄境山水氣運，一日不敢懈怠，就顯得更加無趣了。

世事多如牛毛，興許不會當真殺人，可一一打殺的，卻是那些少年心性。

白也也與於玄一般好似未卜先知，笑道：“如此打算是真，王座難殺也是真。我需要憑借出劍，找出替死之法的破解之法。”

仙劍太白，鋒芒無匹，可是不落在真正實處，白也出劍再多，都無意義。

最少有一頭王座大妖，是某種意義上的不死之身，例如來浩然天下之前，其實就已經得了托月山大祖或是文海周密的許可，得以偷偷合道蠻荒天下一方天地。或是某件尚未被祭出的法袍或是寶甲，與蠻荒天下山河萬裡相牽連，不管是哪種可能，都使得白也就算原本能夠一劍斬殺某位王座，卻依舊只能是在那蠻荒天下某處，劍碎山河而已，故而那袁首看似求死，所謂換命，都是故意為之。

這才是最麻煩的地方。

山上的術法之爭，本就已經足夠詭譎難測，山巔之爭，自然更會教人匪夷所思。

於玄揪心不已。

這些王座畜生都這麽難殺了，竟然還有那玄之又玄比我於玄還玄的替死之法？！

又是那該死賈生的惡心手段？

於玄斜眼那一張臉皮都由女子縫補而成的切韻，笑問道：“單挑？”

切韻趕緊笑眯眯擺手，“符籙於玄，殺人仙氣。不敢單挑，隻敢收屍。”

於玄當真有些後悔來此了。

早知道白也如此出劍驚人，來這裡瞎湊什麽熱鬧。幫也幫不上忙，走也難走了。何苦來哉。難得意氣用事一次，結果竟是這種半點不英雄氣概的尷尬處境。

於玄忍不住問道：“如何是好？”

白也微笑道：“出劍而已。”

隨著一洲禁製越來越重，天地隨之越來越小。

白也依舊渾然不覺。

下一刻，於玄長歎一聲，“以前總覺得白也，高居中土十人榜首，沒有問題，但符籙於玄，與白也的差距，總不至於太過懸殊才對。不曾想今日一見，才知大謬矣。”

故意撇開儒家文廟三聖的浩然天下中土十人，具體名次，山上興許各有各的看法，但是符籙於玄躋身前五，至少第六，幾乎沒有任何異議。哪怕是那白帝城城主，和那女子武神裴杯，名次高高低低，起起伏伏，每次都會爭議不斷，不知山水邸報掙了多少神仙錢。

至於爭論更多的浩然十人，就徹底沒個定數了。

比如劍修山頭宗門，則往往喜歡將那阿良和左右名列其中，尤其是那北俱蘆洲，恨不得浩然十人，除了至聖先師、禮聖和亞聖三人，至多加上個自家的火龍真人，其余六人，全是劍仙。白也，不是劍修，但是手持太白，就算自家人，名次第四，不能再低了。龍虎山大天師也加上，畢竟也用劍，算他半個自家人。此外亞聖一脈阿良，文聖一脈左右，一個山上出手從無敗績，一個劍術冠絕天下，都當之無愧，至於中土周神芝，也勉強算上湊個數吧，好歹是正兒八經的劍修……老劍仙周神芝曾經為此老臉大紅，差點就要禦劍跨洲，去那北俱蘆洲罵街砍人。據說這份流傳極廣、銷量無數的山水邸報，懷家老祖是出了不少錢的。

不是符籙於玄妄自菲薄，實在是白也出劍太風流，太奇絕。

比如此時此刻，那白也以心相將天地一分為六。

一葉扁舟，朝辭白帝彩雲間。那袁首心生疑惑，環顧四周，不知為何自己就站在了懸崖上。

白也仗劍，白衣如雪，站在那一葉扁舟上，一劍斬袁首。

西當太白有鳥道，可以橫絕峨眉巔。白也仗劍走出山巔月，劍斬切韻。

大瀑飛流直下三千尺，化作一劍，劍光直下斬五嶽。

眾鳥飛盡，孤雲獨閑，有亭翼然，青衫劍客，出劍斬那水中大妖仰止。

長風萬裡，秋雁遠去，憑欄高處，劍光直追金甲神人。

一處沙場遺址，鐵衣碎盡，白骨累累，白也劍斬白瑩。

此外才是符籙於玄所在之處，依舊是原先天地山河，與白也依舊相距百余裡。

說來奇怪，今日相逢，今竟然是於玄與白也的第一次近距離打照面。

在這之前，只是雙方先後兩次遙遙路過，連半句言語都不曾有。

等到白也贏得最得意的說法，沒多久就封山封劍，白也閉門謝客太多年，在一座孤懸海外的島嶼，與書和海作伴。

歷史上有些大修士不信邪的，想過要去一探究竟，想知道一個明明不是劍修的讀書人，怎麽就能駕馭一把桀驁不馴的仙劍。

只不過下場都不太好。找不到那處禁製是運氣最好，找到了的，往往不見白也，只見劍光，然後灰溜溜回鄉閉關養傷。

於玄笑問道：“仙劍太白，真有劍靈可以化人？”

白也點頭道：“可以。但是太白，不願露面。”

於玄大笑道：“解我心中一樁大疑惑！”

對於四把名動數座天下的仙劍，一直有傳聞皆蘊藏一位劍靈，能夠以劍道凝聚出人之姿態，常伴主人左右。劍靈本身戰力就相當於一位飛升境劍修。故而擁有一把仙劍，就等於擁有一位大道與共的飛升境劍侍。只是四位劍靈的人身姿態，就連於玄都不曾親眼見過，老友火龍真人，作為龍虎山的外姓大天師，隻與於玄說自己見過那劍靈兩次，卻姿容不定，一次是腰懸天師印的小道童，一次是背劍鞘的女子劍侍模樣。

於玄對此半信半疑，畢竟火龍真人騙起人來，真是讓人無語，一貫是誰最親近就騙誰。就像前些年火龍真人在天師府碰了一鼻子灰，隨後遊歷中土，身邊帶了個年輕道士，嫡傳弟子張山峰。

師徒二人也不登山，火龍真人隻讓於玄下山待客，說是自己弟子膽子小。

那孩子也不知道該說是心大，還是人傻，得知他名叫於玄後，還一臉誠摯神色，只差沒說出口前輩運氣不佳了，竟然不幸與那符籙於玄同名，因此山上修行，一定沒少被人笑話。

太白在內的三把仙劍，久負盛名。每一把仙劍的現世，都會驚天動地。

例如白也劍斬洞天，黃河之水天上來。又比如道老二一人仗劍，問劍整座大玄都觀，親手斬殺了一位青冥天下的天縱奇才。

又例如這一代的龍虎山大天師，作為歷史上最年輕繼承大天師之位的年輕道士，弱冠之齡仗劍下山，遊歷人間百年，涉足浩然六洲之地，接連劍斬十一頭上五境妖魔，斬得人間萬鬼避退龍虎山天師。這才有了那個膾炙人口的說法，“凡有人間妖魔作祟處，便有龍虎山天師”。

唯有第四把，萬年以來始終不見真容。據說九座雄鎮樓之一的南婆娑洲鎮劍樓，就是為了鎮壓此劍而建造，用以壓勝這尊劍靈。也有說是那三千年前橫空出世的斬龍之人，當時手持長劍。斬龍之後，就隨手一丟，沉劍入海。

浩然天下山巔偶有傳聞，其實還有第五把仙劍存世，只是就更加不知所蹤了。

除了大玄都觀借給白也的這把仙劍太白，其實本名玄都，只是別稱太白。落在白也手上，後者名氣才壓過了前者。

龍虎山天師府，大天師的印劍信物之一，仙劍名為萬法。

而白玉京那位被譽為真無敵的二掌教，所持仙劍，名為道藏。

白也轉頭笑問道：“真不走？最後的機會了。前輩一旦陰神潰散消失，再加上那枚本命葫蘆遺留此地，於老神仙你恐怕連飛升境都要留不住了。”

白也六座心相天地，困不住那六頭大妖太久。

於玄揪心不已，自己幫不上什麽大忙，幫倒忙肯定不至於，何況自己留在此地，白也就能多出一線生機。

事實上，他確實是以陰神遠遊扶搖洲，真身隱匿別處，不過連同酒葫蘆在內的全副家當，都一起帶來了。

白也提起手中劍鞘，說道：“勞煩於老神仙，幫忙將此物歸還大玄都觀。聽聞符籙於玄此生遺憾之一，就是不好去青冥天下遠遊，白也小有功德在身，全無用處，於玄大可以憑此飛升往返兩座天下。至於白也手中太白劍，當真是無法物歸原主了。再勞煩幫我與孫道長說一聲對不住。”

只要於玄收了太白劍鞘，白也就會傾力一劍，齊斬六王座，不管如何，都要為於玄開辟出一條道路。

相信以於玄的符籙手段，哪怕有王座大妖竭力阻攔，於玄依舊不難離開。

不曾想於玄搖頭道：“隻以陰神遠遊，隻舍得半條命來此，已經不夠大氣。臨陣退縮，溜之大吉，豈不是連仙氣都丟光了。”

於玄道心一定，就再無含糊，大笑道：“要歸還劍鞘，自個兒還去！我於玄先會一會那白瑩，這廝說不得就是那替死之法的關鍵所在，你隨後出劍，還是老規矩，我不會礙事。”

一位有望合道天地的飛升境巔峰，舍得陰神和一件最根本的本命物不要，這要是還不大氣，就是滑天下之大稽了。

符籙於玄，大有仙氣。

白發紫衣的赤腳老人，腳踩那幅太極圖，身形一閃而逝，趁著白也心相山河被白瑩撞碎天幕之際，由一道縫隙進入門內，老人現出一尊法相，雙袖鼓蕩，符籙飄散而出，連綿不絕，多如漫天飛雪，先將那白瑩和開道劍侍一並擊退回那座戰場遺址，再以半數符籙穩住了白也的心相天地，轉為自家符陣天地，剩余半數符籙，五花八門，千奇百怪。

大地之上，鐵騎攢簇，衝鋒開陣，天空之上，天女散花。

除此之外，還有數百尊金甲傀儡，踏地前衝，聲勢如雷。

一棟棟瓊樓玉宇，一處處亭台閣樓，皆有符籙所化的白衣仙師，連同不同術法，攻伐法寶，一同如雨落人間。

浩然天下的山上懸案之一，是那符籙於玄，到底煉製了幾萬張符籙。十數萬？數十萬？百萬？！

與此同時，那王座大妖白瑩不管如何縮地山河，始終位於八卦陣死門中。

任你身處扶搖洲三座大陣天時中，先有白也心相天地，又有符籙天地，再有太極圖，一一打消！

白瑩心情凝重，好死不死是這符籙於玄，換成其他中土十人之一，都不至於如此棘手。

白瑩不願泄露根腳，隻得學那符籙於玄一般無二，以量取勝，各展神通，以多對多。

於玄符籙多，白瑩就重新將身上法袍顯化為枯骨王座，駕馭一支支陰靈大軍，與密密麻麻的符籙傀儡，在各處戰場捉對廝殺。

其實雙方所處的整座天地，天上地上皆是戰場。

雖然於玄只是牽扯住白瑩一頭王座，但仍然讓白也感到輕松許多。

一來白瑩極有可能就是那賈生設置的關鍵後手，再者白也此生，不論劍仙得意還是詩仙失意，從不依仗他人。故而此次廝殺，是白也第一次與人並肩作戰。

除了白瑩，五位王座大妖都已經脫困，同時現出萬丈法相，最後的靈氣瘋狂聚攏在五處。

天地間，一洲沛然靈氣，就此已經乾涸殆盡。

要麽先前被六位王座用來駕馭本命物，要麽被白瑩雲海、仰止龍袍與切韻養劍葫鯨吞。

五座劍陣隨之落地，再次將那仰止在內五位王座死死拘押其中。

白也詩無敵。

唯有心中詩篇翻盡時，才是白也心神靈氣耗竭時。

在這之前，詩無敵，劍更無敵。

白也真劍仙也，愧殺多少劍修。

青冥天下。

白玉京五城十二樓，天下甲觀。

有那仙人散發騎鯨歸城來，或是身騎黃鶴橫空去，有那高台老仙忘形骸，樓外道紋水波細細生，有那城內古仙人，頂上紫雲攢出五嶽冠。更有那青冥天下最適宜修道的良材美玉，冥冥之中，恍恍惚惚，陰神夜遊白玉京，去往五城十二樓，仙人或賜青章玉牒，或撫頂授予長生法。

如今是道老二坐鎮白玉京。

三掌教陸沉負責去天外天，對付那些殺之不盡的化外天魔。

只不過陸沉經常偷偷溜回白玉京就是了。

道老二也懶得多說什麽，師尊都沒說什麽，他這個當師兄的，說了又沒用。其實只有大師兄在的時候，師弟陸沉才稍稍規矩幾分。而且那種難得的規矩，並非陸沉出乎本心覺得規矩有多好，而只是敬重大師兄。

陸沉今天又從天外天重返白玉京最高處，雙指間拘禁有一頭芥子大小的化外天魔，瞥了眼師兄背後那把無鞘仙劍，笑道：“難不成是要背劍遠遊浩然天下？白玉京怎麽辦？師尊可是很久都沒來這邊坐一坐了。總不能因為你破例。將來大師兄返回白玉京，還差不多。”

道老二身材高大，中年面容，沒理睬陸沉的沒事找事，只是皺眉問道：“白也早年也曾一心向道，你為何不出手？”

道老二背後長劍，微微顫鳴，似乎在與那把隔了一座天下的仙劍太白，遙相呼應。

陸沉趴在欄杆上，笑道：“不願白玉京多出個無趣仙人，不願故鄉少去一位最得意。師弟這個答案，師兄滿不滿意？”

道老二不再言語。

陸沉沉默片刻，突然笑罵道：“這個孫道長，真是不成體統，回頭我去大玄都觀大門口罵他去。”

先前大玄都觀孫道長破天荒出現在白玉京外，也不看最高處，只是望向白玉京其中一座高城，然後撂下一句就走了。

“呦，原來白玉京也是有真仙人的。”

浩然天下中土神洲。

龍虎山天師府，一位面如冠玉的年輕道人，站在一座摘星台上，袖中掐指心算。

身穿一襲天師府最顯眼的獨有道袍，有那黃紫之氣縈繞道袍，名動天下的羽衣卿相，黃紫貴人。

一位背劍小道童憑空出現在摘星台，年輕道士轉身打了個稽首，小道童竟是一手負後，面朝那位龍虎山當代大天師，隻以單手掐劍訣，作為還禮。

第五座天下，飛升城。

寧姚伸手抵住眉心。

寶瓶洲。

金色拱橋上，高大女子橫劍在膝，坐在橋欄上，她輕輕挽起青絲。

侍者劍靈？

當然不是。

劍靈本就是她煉化之物，準確說來，劍靈從來是她，她卻從來不是什麽劍靈。

她不願人知曉此事，那麽就算是當初最先退出戰場的楊老頭，都猜測不出真相，齊靜春君子之風，不願在此事上過多推衍，因此一樣不知。

只有那個昔年還年幼的“劉十六”，先前被她拽入此地後，才猜出一些端倪，卻依然算不得什麽真相，劉十六才會有那個“劍侍已死”的疑惑。

她當初去往劍氣長城，陳清都對她的身份一清二楚，只是事關重大，又不知道這位前輩到底是怎麽想的，故而要裝傻些許，配合她一起蒙騙陳平安。哪怕她丟了句死遠點，陳清都也只能捏著鼻子，當真就走遠點。

若她只是與四把仙劍無異的劍靈之一，是當不起陳清都那個“前輩”稱呼的。

萬年之前，天庭五位至高神靈之一，持劍者，即是殺力高出天外者。

征伐天地四方，獲罪神靈與大地妖族的屍骸，在她劍下堆積成山。

就連那藕花福地在內的眾多福地洞天，都是被她一劍劍隨意斬破的天地碎片。

後來火神驅使熒惑使者，聯手水神，一同匯聚天地精華，所鑄造四劍，皆是仿製這尊神靈之劍。

再後來，就是天下劍術落在人間，分出四脈後，或隱或現，綿延開來，除了劍氣長城陳清都這一脈，還有龍虎山天師府一脈，大玄都觀道家劍仙一脈，蓮花佛國那邊猶有一脈。

其中被陳清都帶去劍氣長城的那把破損仙劍，實在不宜再傾力出劍，故而萬年以來，其實一直在靜待主人的出現。最終苦等萬年，終於被陳清都轉贈寧姚，或者說劍靈主動相中了寧姚。這也是寧姚為何能夠在劍氣長城，在劍道一途，如此一騎絕塵的根源所在。

所以當初寧姚遊歷驪珠洞天，不計代價都要開眉心天眼，祭出此劍。她當時才會睜眼一看，要看一看當初由她親自傳給人間陳清都的此脈劍術，萬年之後由誰繼承了。

昔年河畔議事，老秀才取出的那幅光陰長河圖卷，她正是獨自站在最遠處的那個存在。

至於她為何願意最早傳授劍術給人族，又為何願意與人族站在同一陣營，天曉得。反正在她眼中，昔年眾多神靈一樣是螻蟻。

所以三千年前，那場造就出一座驪珠洞天的斬龍一役，在她眼中，依舊像是過家家一般可笑。

因為她不是劍靈。

天上天下。

她是劍主。

(本章完)