第850章 真無敵

道老二身穿法袍，背仙劍，頭戴魚尾冠。

一旁趴在欄杆上的師弟陸沉，則頭頂蓮花冠，肩膀上停著一隻黃雀。

昔年白玉京大掌教，道祖首徒，頭戴如意冠，懸佩一枚桃符。之所以能夠代師收徒，當然是因為道法最近道祖。

道老二此刻背後仙劍顫鳴不止，霞光流溢出鞘，一個個大道顯化的金色雲篆，一一現世，只是金色文字出鞘後，就立即被道老二一身近乎凝為實質的磅礴道法拘束，那些道藏秘錄、寶誥青詞內容，只能在咫尺之地，一一生滅不定，如任你溪澗遊魚無數，生死卻永遠在水。離不開河床天地，偶有遊魚跳躍出水，不過是得見天地些許真容一瞬間，終究要落回水中。

陸沉打趣道：“師兄殺氣這麽重，小心惹來大玄都觀開啟劍陣，來一次問劍白玉京，咱們那位孫道長，可是忍耐師兄很久了。虧得我替師兄找了個小師弟，不然湊齊五百靈官一事，在第五座天下那邊，估計要拖延好些年，長則三百年，短則百年，終究不美。”

道老二對此不置可否，白玉京與大玄都觀的數千年恩怨，老調常談，無甚趣味，至於五百靈官歸位仙班一事，遲早而已。到時候下個兩百年，他統率五百靈官，攻伐天外，那些化外天魔就要真正意義上元氣大傷，五百靈官也會更加名副其實。

對待那些好像永遠無法趕盡殺絕的化外天魔，白玉京三脈，其實早有分歧，道老二這一脈，很簡單，主殺。

除了去往天外鎮殺天魔，使得一些天魔巨擘，不至於滋養壯大，道老二將來還要親自仗劍橫行天下，統率五百靈官，耗費五百年光陰，專門斬殺練氣士的心魔，要使得那些不計其數的化外天魔，淪為無源之水無本之木，最終迫使化外天魔不得不合而為三，到時候再由他和師兄弟三人，各自壓勝一位，從此天下太平。

此舉，要比浩然天下的某人斬盡真龍，更加壯舉。

至於那個道號山青的小師弟，道老二印象一般，不好不壞，湊合。

唯一一件讓道老二高看一眼的，就是山青在那嶄新天下，敢主動做事，肯做些道祖關門弟子都當不了護身符的事情。

如今山青在那邊，已經使得一家獨大的白玉京勢力，愈發淪為第五座天下的一處道門孤山水，大致形成了白玉京以一敵眾，與其余所有宗門的對峙格局，恰恰如此，道老二才覺得不錯。

這位被譽為真無敵的白玉京二掌教，只是冷笑道：“我想要一劍砍掉王座牛刀的頭顱，也不是一天兩天了。”

當年師尊故意留它一命，以一粒道種紫金蓮顯化的金甲拘它，迫使它憑借修行積攢一點靈光，自行卸甲，到時候天高地闊，在那蠻荒天下說不得就是一方雄主，從此演道萬年，幾近不朽，不曾想如此不知珍惜福緣，手段下作，要假借白也出劍破開道甲，暴殄天物，這般魯鈍之輩，哪來的膽子要做客白玉京。

道老二不管脾氣如何，在某種意義上，要比兩位師兄弟確實更加符合世俗意義上的尊師重道。

“浩然天下的事情，勸師兄還是別摻和了。”

陸沉懶洋洋說道：“兵家初祖當年何等不可匹敵，還不是落得個屍骸被一分為五，不一樣死在了他眼中的螻蟻手中？”

除了屍骸淪為爭搶之物，兵家老祖兵解後，將魂魄悉數融入天下武運，為後世純粹武夫鋪出了一條登天道路。這也是為何幾座天下，從不刻意牽引武運去留的原因。那位兵家初祖，有登天之功，又有分裂人族之過，功過不相抵，功德依舊是大功德，所犯過錯依舊要受罰萬年。

至於當初分走屍骸的五位練氣士，擱在當年古戰場，其實境界都不高，有人率先取其頭顱，其余四位各有所得，是謂老黃歷某一頁的“共斬”。

一位小道童從白玉京五城之一的青翠城禦風升空，遠遠懸停雲海上，朝高處打了個稽首，小道童不敢造次，擅自登高。

青翠城作為白玉京五城之一，位於最北面，按照大玄都觀孫道長的說法，那啥青翠城的名字，是來自一個“玉皇李子真清脆”的說法，類似道祖種植一顆葫蘆藤、化作七枚養劍葫。當然青翠城道人當然不會承認此事，視為無稽之談。

不過青翠城在白玉京道統內部，確實有那玉皇城的別稱。青翠城下轄青冥天下七十二地，其中有十大洞天之一、三十六小洞天有二，七十二福地有三、王朝有六，至於山上山下道門宮觀，更是無數。每一甲子，逢臘月二十五，青翠城城主都會祭出一副鑾駕，巡視天下王朝清流道官之功過得失、考核山川地祇鬼神，鑾駕所過之地，皆在考評勘驗范圍，甚至可以不局限於一城轄境。

所以青翠城是白玉京五城十二樓當中，位置不高卻掌權極大的一處仙府。

而此城之所以如此地位超然，源於白玉京大掌教在此修道歲月極久，而且往往在此傳道天下，無論是不是白玉京三脈道士，無論是人間道官，還是山澤精怪、鬼魅陰靈，屆時都可以入城來此問道，所以青翠城又被視為白玉京最與天下結善緣之地。

陸沉笑著招招手，喊了句雲生快來客氣作甚，小道童這才來到白玉京最高處，在廊道落腳後，再次與兩位掌教打了個稽首，一點都不敢逾越規矩。在白玉京修道，其實規矩不多，大掌教管著白玉京，或者說整座青冥天下的時候，真正做到了無為而治，便是大玄都觀和歲除宮這樣的道門重地，都心服口服，哪怕是昔年道祖小弟子的陸沉，執掌白玉京，也算順其自然，無非是天下爭吵多些，亂象多些，廝殺多些，天下八處敲天鼓，幾乎年年擂鼓不停歇，白玉京和陸沉也不太管，唯獨道老二執掌白玉京的時候，規矩就會比較重。

道老二瞥了眼小道童的頭頂道觀，冷冷一笑。

在倒懸山是那魚尾冠，估計是紫氣樓薑氏老祖的授意，算是讓小家夥與他這一道脈賣了個乖。如今重返白玉京，薑雲生就換成了青翠城道冠製式，一頂如意冠。

如果不是看在師兄的面子上，小道童當下換成頭戴師弟陸沉一脈的蓮花冠，那麽道老二就不是這麽好說話了。

白玉京和整座青冥天下，都清楚一件事，道老二冷眼旁觀的不說話，本身就是一種最大的好說話了。

“雲生，什麽時候當上青翠城城主啊？師叔可是連賀禮都備好了的。當師侄的，可不能讓師叔眼巴巴苦等太久啊，容易眼睛發澀。”

陸沉將臉貼在欄杆上，轉頭笑嘻嘻道：“我與你師祖和師尊關系都好，授予城主儀式，就算他們不來，師叔來辦，也是名正言順的。何況師叔是出了名的規矩最少，原本能夠折騰好幾天的科儀儀軌，都不用一炷香功夫。”

小道童還是閉口不言，只是又規規矩矩打了個稽首，當是與師叔陸沉致謝，順便與一旁的二掌教師叔賠罪。

當初年少無知，背著家族，擅自轉入白玉京大掌教一脈，其實是犯了天大忌諱的，關鍵是當時大掌教在天外天鎮壓化外天魔，都不知情，純粹是當時的小師叔拉著他偷偷去了青翠城敬香拜掛像，為此家族不惜很快將他直接“流徙”到了浩然天下，並且還是那座倒懸山，還要他一定要常年頭頂魚尾冠，不然就要將他驅逐家族祖師堂，或者乾脆留在浩然天下算了。

小道童名為薑雲生，在倒懸山與那抱劍漢子張祿，做了多年鄰居和門神。這位有望成為青翠城城主的薑雲生，在倒懸山常年背靠那根拴牛樁，喜歡坐在蒲團上，看些才子佳人和江湖演義小說。是倒懸山道門高真當中，最為平易近人的一個，許多稚童都喜歡去那邊嬉戲打鬧，讓小道童施展道法，幫忙騰雲駕霧。

薑雲生的家族祖師，是白玉京五城十二樓之一的紫氣樓樓主，飛升境。

那紫氣樓，煙霞高捧，紫氣縈繞，且有劍氣鬱鬱衝鬥牛，被譽為“日月浮生紫氣堆，家在仙人手掌中”。加上此樓位於白玉京最東方，位列仙班之高真，本已最在雲霄上，長是先迎日月光。身在此樓修行的女冠仙女，大多原本姓薑，或者賜姓薑，往往是那芙蓉冠子水精簪，且有春官美譽。

白玉京薑氏，與桐葉洲薑氏，雙方處境，有異曲同工之妙。

青翠城與那神霄城相鄰，城主皆是白玉京大掌教一脈，後者正是坐鎮劍氣長城天幕的道家聖人。

而坐鎮倒懸山主峰的大天君，是道老二的嫡傳弟子，負責為師尊看守那枚倒懸於浩然天下的世間最大山字印。

薑雲生出生在紫氣樓，此樓則是當之無愧的道老二一脈，但是薑雲生年幼時，卻在三掌教陸沉的攛掇下，身為紫氣樓薑氏嫡傳之地，卻轉投了大掌教一脈，按照家族譜牒，薑雲生與紫氣樓自家老祖差了好幾輩，可是按照青冥天下的道脈輩分，卻因此與老祖在白玉京平輩。故而只要不在紫氣樓，偶遇老祖，互打稽首致禮，師兄弟相稱，回了紫氣樓，另算。

北俱蘆洲天君謝實，寶瓶洲神誥宗宗主，天君祁真。其實原本還有桐葉洲太平山老天君，以及山主宋茅。

分別屬於陸沉一脈，道老二一脈和大掌教一脈。其中神誥宗道統又相對畢竟複雜，雖然道士女冠人人頭戴魚尾冠，其實與其余兩脈又都有淵源，與那隔了一座天下的白玉京五城十二樓，多少都能攀上些遠親。

當然還有北俱蘆洲開宗立派的賀小涼，在寶瓶洲化名曹溶的白霜王朝山上隱居道人，都屬於陸沉這一脈的嫡傳。

這些白玉京三脈出身的道門，與浩然天下本土的龍虎山天師府，符籙於玄作為定海神針的一山五宗，分庭抗禮。

浩然天下，三教百家，大道各異，人心自然未必只是善惡之分那麽簡單。

道老二問道：“當年在那驪珠洞天，為何要獨獨選中陳平安，想要作為你的關門弟子？”

聽說如今師弟的嫡傳之一，清涼宗宗主賀小涼，與那陳平安還有些亂七八糟的牽扯。

事實上，看身旁這憊懶師弟當年好不容易認真一次的架勢，只要那陳平安願意討價還價，陸沉再將他拔高一個輩分，都是可以商量的。

陸沉笑道：“陳平安在那蛟龍溝附近，早就一語道破玄機了嘛，我是看中那個有望成為我弟子、舍棄原先道路的陳平安，不是陳平安本人如何如何，真讓我陸沉如何青眼相加。不然一個陳平安自己想要如何又能如何？看似給他很多選擇，其實就是沒得選擇。人生路上，不都如此？不單是陳平安身陷如此困局。”

陸沉又說道：“一樣的道理，那個不講道理的遠古存在，之所以選擇他陳平安，不是陳平安自己的意願，一個懵懂少年，當年又能知道些什麽，事實上還是齊靜春想要如何。只不過一生二，二生三，三生萬物，逐漸變得很可觀。最終從齊靜春的一點希望，變成了陳平安自己的全部人生。只是不知齊靜春最後遠遊蓮花小洞天，問道師尊，到底問了什麽道，我曾經問過師尊，師尊卻沒有細說。”

遙想當年，那個第一次腳踩福祿街和桃葉巷青石板路的泥瓶巷草鞋少年，那個站在學塾外掏出信封前都要下意識擦拭手掌的窯工學徒，在那個時候，少年一定會想不到自己的未來，會是如今的人生。會一步一步走過那麽多的山山水水，親眼見識到那麽多的波瀾壯闊和生離死別。

道老二問道：“崔瀺好像更換了殺手鐧對付蠻荒天下。不然崔瀺憑借亂世，正好免去諸多束手束腳。”

陸沉笑道：“他不敢，一旦祭出，可比什麽欺師滅祖，要更加大逆不道。而且事出倉促，時不我待嘛。天底下哪有什麽事情，是能夠好好商量的。”

陸沉歎了口氣，“崔瀺早年贏了那術家開山鼻祖一籌，讓後者自認得了個‘十’，當下幾座天下的絕大多數山巔修士，根本不曉得其中的學問所在，大學問啊，若是那個人人畏懼的末法時代，有朝一日果真來臨，注定誰都無法阻擋的話，那麽即便世間沒有了術家修士，沒了所有的修道之人，人人都在山下了。”

陸沉

“到時候唯獨術家遺留下來的學問宗旨，依舊可以憑此得道最多。說不得讓崔瀺心中大憂的那件事，比如……人族為此消失，徹底淪為新的天庭神靈舊部，都是大有可能的。崔瀺好像一直相信那天的到來。所以哪怕寶瓶洲據守形勢險峻，崔瀺依舊不敢與墨家真正聯手。”

“所以那位難免大失所望的墨家巨子，臉上掛不住，覺得給繡虎坑了一把，轉去了南婆娑洲幫陳淳安。只不過墨家到底是墨家，遊俠有古風，還是不惜將全副身家都押注在了寶瓶洲。何況墨家這筆買賣，確實有賺。墨家，商家，確實要比農家和藥家之流魄力更大。”

道老二想起一事，“那個陸氏子弟，你打算怎麽處置？”

浩然天下桐葉洲的藕花福地，被老觀主以白描和重彩兼具的神通，一分為四，其中三份藕花福地都跟隨老觀主，一起飛升到了青冥天下。

其中陸台坐擁福地之一，並且成功“飛升”離開福地，開始在青冥天下嶄露頭角，與那在留人境一步登天的年輕女冠，關系極為不錯，不是道侶勝似道侶。

陸沉無奈道：“怎麽，你想要收取關門弟子？不怕讓那鄒子得償所願？”

對於這個再次擅自更改名字為“陸抬”的徒子徒孫，天生罕見的陰陽魚體質，當之無愧的神仙種，陸沉卻不太願意去見。後世對於神仙種這個說法，往往一知半解，不知先神後仙才是真正道種。其實不是修行資質不錯，就可以被稱為神仙種的，至多是修道胚子罷了。

薑雲生在一旁目瞪口呆，當年在那倒懸山，這位小道童可是一巴掌將那陸台打出了上香樓。

陸台如今與那臭牛鼻子淵源很深，如果再成為二掌教師叔的嫡傳，將來再坐鎮五城十二樓之一，就陸台隨自家老祖的那種小心眼，還不得跟自己死磕百年千年？一座白玉京，自己的那位掌教師尊已經久未露面，兩位師叔輪流掌管百年，使得整座青冥天下的打打殺殺都多了，如果不是第五座天下的開辟，薑雲生都要覺得原本相對清靜的家鄉，變成了倒懸山所在的浩然天下。

如今那座倒懸山，已經重新變作一枚可以被人懸佩腰間、甚至可以煉化為本命物的山字印。

據說被二掌教托人賜給了小師叔山青。

薑雲生對那個從未見面的小師叔，其實比較好奇，只是最近的九十年，雙方是注定無法見面了。

道老二說道：“從不在意這些。算天算地，由他算去，我走我道。”

陸沉搖搖頭，“鄒子的想法很……奇特，他是一開始就將如今世道視為末法時代去推衍演化的，術家是只能坐等末法時代的到來，鄒子卻是早早就開始布局謀劃了，甚至將三教祖師都忽略不計了，此不見，並未一葉障目的不見，而是……視而不見。所以說在浩然天下，一人力壓整個陸氏，確實正常。”

在那驪珠洞天，陸沉與那鄒子，其實沒打照面，一個擺攤，一個還是擺攤，各算各命。

雙方看似井水不犯河水，實則與那鄒子嫡傳、陸沉子孫的兩把“本命飛劍”命名一般無二，針尖對麥芒。

兩位師兄弟的閑聊，只是可憐了那位青翠城的小道童，兩位掌教師叔，一口一個末法時代，聽得薑雲生驚心動魄，道心都要不穩。

陸沉突然笑眯眯道：“雲生，你家那位老祖，當年拳開雲海，砸向驪珠洞天，很威風啊，可惜你當時遠在倒懸山，又道行不濟，沒能親眼見到此景。沒關系，我這兒有幅珍藏多年的光陰長河畫卷，送你了，回頭拿去紫氣樓，好好裱起來，你家老祖定然開心，扶持你擔任青翠城城主一事，便不再偷偷摸摸，只會光明正大……”

小道童眼觀鼻鼻觀心，置若罔聞。

道老二皺眉道：“行了，別幫著小崽子拐彎抹角求情了，我對薑雲生和青翠城都沒什麽想法，對城主位置有想法的，各憑本事去爭就是了。給薑雲生收入囊中，我無所謂。青翠城一向被視為大師兄的地盤，誰來看門，我都沒意見，唯一有意見的事情，就是誰看門看得稀爛，到時候留給師兄一個爛攤子。”

陸沉搖搖頭，“師兄啊師兄，你我在這高處，隨便抖個袖子，皺個眉頭，打個哈欠，下邊的仙人們，就要細細揣摩好半天心思的。爭？薑雲生怎麽爭，今天好不容易壯起膽子來與兩位師叔敘舊，結果二掌教從頭到尾就沒正眼看他一眼，你覺得這五城十二樓會如何看待薑雲生？說到底師兄你隨隨便便的一個無所謂，恰恰就是薑雲生拚了性命都還是身不由己的大道。師兄當然可以不在乎，覺得是大道自然，萬法歸一就是了……”

道老二最受不得陸沉這番作態，既不像師尊那般自然而然，也不如師兄那麽直白，便有些不耐煩，直截了當道：“你到底是想要讓山青接管青翠城，還是讓薑雲生接手？”

薑雲生哀歎一聲，得嘞，三掌教在那邊扯犢子，連累自己完犢子唄。

真不知道三掌教師叔是要幫自己，還是害自己。若是二掌教師叔不在，小道爺我早開罵了。

其實對於青翠城的歸屬，薑雲生是真心不在意，今天硬著頭皮前來，是難得發現陸師叔的身影。青翠城歸了那位最新的小師叔更好，省得自己被趕鴨子上架，因為一旦繼任青翠城城主，就會很忙，紛爭極多。薑雲生在那倒懸山待久了，還是習慣了每天優哉遊哉過日子，有事修行，無事翻書。何況就憑他薑雲生的境界和聲望，根本沒資格脫穎而出，掌管一座被天下譽為小白玉京的青翠城。

陸沉笑呵呵摸了摸小道童的腦袋，“回吧。”

小道童趕緊打了個稽首，告辭離去，禦風返回青翠城。

道老二以心聲言語道：“你就這麽將一頭化外天魔，隨手擱置在薑雲生的道心中？”

陸沉微笑道：“無聊嘛。”

道老二提醒道：“你該返回天外天了。”

陸沉只是裝傻怠工，沉默許久，突然說道：“師兄，你有沒有想過哪天有人與你問劍。”

道老二說道：“不是常有的事情。”

哪怕被譽為真無敵，與這位白玉京二掌教問劍問道之人，在這青冥天下，其實還是有的。

陸沉笑道：“我是說那種讓你傾力出劍的問劍。”

“阿良？白也？還是說飛升至此的陳平安？”

道老二問道：“那得等多久，何況等不等得到，還兩說。”

陸沉舉起雙手，雙指輕敲蓮花冠，一臉無辜道：“是師兄你自己說的，我可沒講過。”

道老二笑了笑，“你確實無聊至極。”

陸沉趴在欄杆上，“很期待陳平安在這座天下的雲遊四方。說不得到時候他擺起算命攤子，比我還要熟門熟路了。”

道老二說道：“差不多得有十境神到的武夫體魄，外加飛升境修士的靈氣支撐，他才能真正持劍，勉強擔任劍侍。”

陸沉說道：“不用那麽麻煩，躋身十四境就可以了。不是什麽劍侍，是劍主的劍主。當然了，得好好活著才行。”

道老二大笑道：“小有期待。修道八千載，錯過遠古戰場，一敗難求。”

(本章完)