第853章 人生好像一直在陋巷徘徊

陳平安見過三位以劍客自居的劍修，最早的阿良，後來鬼蜮谷蒲禳，再就是身邊這位大髯遊俠。

劉叉帶給陳平安的壓力，要勝過那個當了多年鄰居的龍君。

一方面是劉叉劍術劍意更高，龍君由於體魄不全，始終沒有重返境界巔峰。

另外一方面，龍君終究是人族劍修，劉叉卻是妖族，陳平安承載真名的縫衣之道，與劉叉存在著一種相互壓勝的玄妙關系。

劉叉饒有興致打量起這個白衣隱官，自己的開山大弟子弟子竹篋，在這個年輕人手上吃過虧。也好，省得不知天高地厚，以為劍氣長城之外，浩然天下再無劍修。

陳平安紋絲不動，只是身上法袍重新變作鮮紅色，問道：“飛升城如何了？”

劉叉取出一壺酒，仰頭灌了一口，瞥了眼似有所動又心如止水的年輕人，反問道：“你還有本事顧得上別人？”

陳平安點頭道：“確實心有余而力不足。”

一襲灰袍的龍君，方才已經被老大劍仙斬殺。

陳清都當年曾經說過，只要龍君膽敢越過城頭往北一步，就會死。

事實如此。

可惜陳平安未能親眼見到劍斬龍君那一幕。

只是陳平安不知那一截劍尖，到底是何物，來自龍君從未現世的某把佩劍？還是老大劍仙留在此地的某件遺物？依循先前那股天地異象，倒像是來自倒懸山遺址大門那邊，只是誰會丟往劍氣長城一截劍尖？若真是某樣遠遊之物，為何劍仙張祿和蠻荒天下又不阻攔？

至於那團灰白的“破棉布”，與劍尖裹纏在一起，正是龍君身死的一種明證，那些灰袍殘余，類似一位劍修或暴斃或兵解、然後被大神通剝離出來的本命飛劍。所以絕非什麽法袍。

老大劍仙只是要他好好收起，用心煉化，卻不是煉化為什麽本命物，而是煉化為一把身外物的佩劍，煉化一截劍尖為長劍，煉化那團棉布為劍鞘，到時候應該會是一把不錯的劍客佩劍。

陳平安換了個問題：“陸芝死了？”

心中默念，別死，千萬別死。

劍氣長城的劍仙，已經死了太多太多。好不容易離開劍氣長城，陸芝他們這些於劍於家鄉於天地都已問心無愧的遠遊前輩，都已經不該只是晚死幾天。

無論是陸芝這位女子大劍仙本身的性情脾氣，讓陳平安心生佩服，還是涉及到劍氣長城將來在數座天下的千秋大業，陳平安都希望陸芝能夠活個幾千年，哪怕陸芝就此在浩然天下開宗立派，與劍氣長城和飛升城徹底脫離關系，都還是一樁大好事。一位開山祖師的行事風格，往往會決定了一座山頭百年千年的門派風氣。

以後若是還有有機會與陸芝重逢，陳平安第一句話就是說陸芝你確實傾國傾城，誰否認老子就乾他娘。

劉叉說道：“沒有，陸芝當下正在與仰止、袁首廝殺纏鬥，不過你師兄就在戰場附近，加上蕭愻擔任隱官的時候，就與陸芝關系不錯，陸芝返回南婆娑洲問題不大。”

陳平安立即又問道：“扶搖洲？”

劉叉說道：“白也落入周先生的陷阱，仙劍太白已碎。不過蠻荒天下代價也不小，搭進去白瑩和切韻。”

經此一役，接下來蠻荒天下的十四王座，新面孔會越來越多。

浩然天下那邊，蕭愻劍斬桐葉洲荀淵，曜甲打殺中土周神芝，白瑩煉化金甲洲完顏老景，扶搖洲一位本土飛升境，重傷遠遁，差點連跌兩境，好不容易才保住個仙人身份，若非齊廷濟出劍相救，就要被刻字城頭了，如今已經躲去流霞洲一座下宗宗門的白瓷小洞天，閉關養傷。

陳平安似乎陷入沉思。

難怪，那截劍尖，是劍仙太白的一部分。

難怪龍君會掠過城頭阻攔劍尖靠近自己。

只是白也為何要如此贈送此物？而且還是一把仙劍殺力最大的劍尖？

蠻荒天下陸陸續續身死道消的王座大妖，荷花庵主，黃鸞，曜甲，白瑩，切韻。

那位白也詩無敵的人間最得意，竟然會死？！戰場為何會在西南扶搖洲，而不是距離中土神洲更近的金甲洲？中土文廟到底是怎麽謀劃的戰事？不過也對，白也與文廟關系平平，儒家好像沒資格對白也仗劍何處指手畫腳。何況扶搖洲和金甲洲到底是怎麽個具體形勢，陳平安沒那麽本事未卜先知，只能通過城頭刻字“周神芝”“完顏老景”來推演一二。

而劉叉說光是王座大妖就搭進去兩個，加上劉叉尾隨那一截仙劍太白的劍尖而至，是不是意味著那場堪稱人間最巔峰的廝殺，是一場前無古人後無來者的圍殺？儒家文廟和中土神洲是否有應對之策？這個劉叉到底到底有無參與其中？還是周密運轉神通，類似崔瀺的山水倒轉，直接將劉叉送到此地？以便防止萬一，早早斬殺自己了事？

疑問太多，沒有答案，不知真相，因為線索實在太少。何況劉叉的言語，至多只能信七八分。

但是陳平安倒是很清楚一件事，蠻荒天下和甲子帳越想對半座城頭斬草除根，就意味著浩然天下的大勢越好，絕不至於糜爛不堪，至少南婆娑洲和家鄉寶瓶洲如今肯定還據守穩固，否則半座劍氣長城，加上他這麽個地仙劍修，沒必要讓王座第三高位的劉叉親自過來出劍。

陳平安被劉叉突兀一拳打碎山巔境的身軀魂魄。

劉叉並未出劍，單憑劍修體魄出拳而已，而且還單手拎著那隻酒壺。

陳平安能擋卻未擋，硬生生扛下一拳，然後在不遠處聚攏身形，心中大為疑惑不解，不知劉叉此舉用意何在，如此出拳的結果，跟那龍君昔年出劍的結果一樣，根本殺不死與半座劍氣長城合道的自己，甚至可以說與上任隱官蕭愻出拳相似，陳平安如今最缺的，恰恰就是這種“武夫問拳在身”的淬煉體魄。

但是陳平安沒有任何僥幸心理，更不敢貪求劉叉再出一拳。

劉叉喝了口酒，笑道：“難怪能熬過龍君的多次出劍，武夫體魄底子很好。”

多次出劍？他娘的龍君先後遞出了一百七十九次！

陳平安問道：“飛升城如何了。”

同樣的問題，忍不住多問。

劉叉答道：“飛升城在那嶄新天下，不但已經站穩腳跟，目前還是五大勢力當中，開疆拓土最多。”

陳平安如釋重負。

隨即歎了口氣，劉叉如此有問必答，看來自己的處境不太妙啊。

自己一個哪裡都去不得的小小地仙劍修，至於勞駕劉叉親自出劍斬長城嗎？

果不其然，劉叉笑道：“你問幾個問題，我就遞出幾劍。所以你大可以多問幾個，反正只要多於三劍，差別就都不大了。”

陳平安竟然還真就又問道：“周密是不是與托月山大祖有過一場約定，使得周密不但是幕後主謀，還會是蠻荒天下的戰力最高者？”

劉叉笑了笑，沒有言語。

陳平安說道：“搭進去白瑩和切韻？半個才對吧，我第三問，劉先生問了不答，第二問，劉先生更過分，問了作假，所以遞出一劍，意思意思得了。不然我要是再問下去，說不定劉先生還要欠我幾劍。”

劉叉不再理睬陳平安，隨意縮地山河，行走在這半座劍氣長城的城頭上。

陳平安就一直跟隨這位昔年王座第三高位的劍客。

劉叉蹲下身，在一處城頭伸手抵住城頭，輕輕一按，很快就站起身，去往別處，劉叉與身邊那位白衣隱官，隨口說道：“就當是欠你兩劍好了，隻管出劍二十次，在那之後，我再出劍。”

劉叉言語之時，環顧四周，天地一變，劍氣森嚴。

劉叉喝了口酒，笑道：“還真是不客氣。”

劉叉丟了一壺酒，“行了，先前是故意嚇唬你的，也是故意說給老瞎子聽的，周密要我拿你當魚餌，釣那老瞎子來此送死。”

劉叉已經被周密以“天下大義”曉之以情，加上托月山大祖的敕令“動之以理”，違心做事一次，就絕不會再次在劍氣長城對一個年輕人出劍。但要是說劍斬一位十四境的老瞎子，劉叉不介意多出劍一次，只要老瞎子離開十萬大山，劉叉會傾力出手。

酒壺並未墜地。反而行蹤不定，倏忽出現在各處。

至於那個年輕隱官，更是不見身影。

劉叉笑了笑，這小子倒是謹慎得……好似周密了。

對面那座城頭，離真站起身，一臉疑惑。

周密突然現身，笑道：“你應該感謝我，會讓一條光陰長河稍稍偏離原先河床。”

離真歎了口氣，“到頭來，我才是那個傻子。”

周密搖頭道：“我早年在托月山翻閱那本老黃歷，一直堅信遠古劍修當中，不管是已經戰死還是存活下來的，觀照都被低估太多太多，那場河畔議事，應該有你的一席之地。只不過想來沒有誰願意自己身邊，站著一個好像在光陰長河下遊渡口等人的存在。

“當年我專門替你推衍過很多結果，到底如何才能自救，盡量熬到更遠的某座渡口，只是很難有一個萬全之策，意外之喜，是讓我受到啟發，於是早早有了如今這場圍殺之局，不過當時我當年所設想的伏殺之人，是與眾多遠古神靈一起從天外撞入浩然天下的禮聖。一旦成功，世間再無小夫子，白澤就有可能改變主意。”

離真皺眉道：“白澤與禮聖關系極好，不會因此徹底反了蠻荒天下？”

周密笑道：“勝負兩可間，幫誰都兩難。可當蠻荒天下佔據六分勝算的時候，無論是為了浩然天下少死人，還是讓蠻荒天下站穩腳跟，到時候白澤的選擇，其實就只有一個了。乾脆利落，速戰速決，唯有天下大定，才有機會休養生息。當然在那之前，我肯定會主動找到白澤，答應一些事情，做出很大的讓步。

周密轉頭望向遙遠南方的那處十萬大山地界，微笑道：“妖族白澤，為浩然天下說話，人族賈生，為蠻荒天下謀勢，你覺得還有比我們更合適的天然盟友嗎？”

離真說道：“可惜沒成。”

周密說道：“確實可惜。”

離真感慨道：“賈生手段，真是陰毒。”

周密笑道：“陽謀用得，陰謀也要用得，若是能將陰謀用得如同陽謀，就是兵家集大成者。”

離真小聲嘀咕道：“當年文廟就不該讓你活著離開浩然天下，最少也該在劍氣長城就，該讓賈生莫名其妙暴斃了。”

周密只是搖頭。

離真問道：“你到底要吃掉多少大妖才罷休？我很好奇你如今當真只有十四境嗎？你與我師父……”

周密擺擺手，“不該知道的，就別多問，也別多想了。”

劉叉傾力一劍，所斬白也，是那光陰長河停滯為湖泊，卻好似驀然重歸既有河床，使得白也手持四把仙劍，的的確確劍斬了四頭王座大妖，在那之後，白也已經徹底耗盡靈氣與心中最得意之詩篇，然後又被周密重新將那段光陰長河倒轉逆流，隻余下一個身死劍折的白也，留在光陰長河的渡口，其余一洲天地萬物，連同六位王座，和一劍斬殺白也的劉叉，悉數重歸光陰湖泊。

只是在這期間，白也察覺到對面切韻正是賈生之時，就已經手持太白，劍斬切韻，不但如此，被劉叉出劍斬殺的白也，同樣以陰神出竅遠遊，以其人之道還治其人之身，倒轉光陰，逆流而上，以毀棄仙劍的代價，再次出劍斬殺“白瑩”。直到這一刻，周密再真正將湖泊打開禁製，重新恢復正常光陰長河，洶湧流瀉天地間。

所以在那之後，一洲天地的光陰長河才會如此破碎紊亂。

為的就是讓將來之白也，盡量遠離當下之白也。再無十四境修為，徹底失去一把仙劍太白，從此白也再無礙天下大局走勢。在那之後，白也未來百年千年，是否能夠重返巔峰，周密非但不會忌憚，反而充滿期待。

離真突然試探性問道：“白瑩是你……的陽神身外身？然後在修道過程當中，夾雜了諸多魂魄，讓‘白瑩’自以為是白瑩？”

周密笑道：“觀照為何說自己是個傻子，我看不是。所以我一直很看重你這位托月山嫡傳。如果不是小有意外，年輕隱官代替寧姚出戰，‘離真’如今就可以知曉更多內幕了。當然四仙劍之一‘天真’，要麽毀去，要麽成為我的本命物之一。”

離真問道：“周密，幾千年來，你到底‘合道’了多少大妖？”

所謂的周密十四境之合道，便是吃，吃荷花庵主，吃曜甲，吃切韻，合攏陽神“白瑩”，不還是吃。

事實上還有一個跌境到元嬰的王座大妖黃鸞！

至於那個金甲洲的飛升境完顏老景，自以為可以苟且偷生，下場如何？落在了周密手裡，還能如何。

蠻荒天下，誰都不易見到周密，周密所見之人，多是些值得栽培的年輕人。不然無需周密阻攔，自有托月山嫡傳幫忙阻攔。

因此周密的王座第二高，一直給蠻荒天下的感覺，就只是托月山有意為之，好像是因為托月山需要一個腦子夠好、幫忙傳話的存在。

所以文海周密一直被認為至多是飛升境巔峰，是名次極高卻戰力相對靠後的一個王座。

而枯骨王座大妖白瑩，幾乎從未與其他王座、或是飛升境出手廝殺，喜歡鬼祟謀劃，刨地三尺，專門針對那些暗中養傷的大妖，傳聞是煉化為傀儡。所以白瑩看似戰力不高，但是出了名的家底深厚，以及城府深重。

而白瑩不但有龍君頭顱所化的劍侍龍澗，還有觀照一部分殘余魂魄煉化的那把長劍。

白瑩行事，當真稱得上是百無禁忌。

離真頗為無奈，倍感無力，竟是再次蹲下身，長籲短歎起來。

即便是本命飛劍是那“光陰長河”的離真，也不敢說自己眼中所見，就是真相。

許多時候，看見了一部分的真相，最讓人自以為是。

只不過尋常人越自以為是，活得越輕松就是了，山上山下皆如此。

離真是例外。

離真突然想起一事，差點沒笑出眼淚來。

相傳歷史上大妖白瑩曾經詢問文海周密一個問題，周先生是否要當蠻荒天下的文教之主。

周密好像只是笑答“不夠”二字。

離真抬起頭，怔怔看著那個青衫文士裝束的讀書人。

讀書人這麽可怕嗎？

周密只是安靜等待那個老瞎子的選擇。

老瞎子還是老樣子。

只要老瞎子不離開山頭，周密也不至於去十萬大山那邊折騰。

周密以心聲笑道：“離真，你好好想想，想通了，就去桐葉洲找我。想不明白，也無不可，你就留在舊蠻荒天下版圖好了。”

扶搖洲一役，周密為了斬殺白也，除了那些層出不窮的神通手段，還有最根本的代價，就是周密身上半個白瑩和半個切韻的大道，就此付諸流水。前者早早得自蠻荒天下，後者最新得之浩然天下。

年輕隱官與劉叉的對話當中，誤打誤撞的一語道破天機，其實是猜的。

如何猜出，很簡單，設身處地，以讀書人去設想讀書人的一肚子壞水，不妨以最大惡意揣測他人之用心，將諸多手段盡可能想得“周全縝密”。

線索其實也有幾條，比如荷花庵主的身死道消，如果說托月山大祖與陳清都相互大道壓勝，不能出手，那麽周密作為蠻荒天下的“隱官”，最少也該阻攔，而不是眼睜睜看著董老前輩劍斬大妖不說，還要拖拽一輪明月到人間。

至於周密如何“說服”切韻，離真猜不出來。

周密好似猜出離真的疑惑，主動為其解惑，“在我的大局之中，劍修斐然是一個極其重要的存在，遠比賒月、雨四之流更重要。”

周密隨後又說出了一個讓離真心神震顫的說法，“觀照一樣如此，在我心中，分量僅次於斐然。所以觀照所有殘余魂魄的兜兜轉轉，一直都在我的掌控中。”

周密隨即說道：“惱火？需要嗎？一個在這城頭怨天尤人多少年了的離真，當真就不想脫離光陰長河的河床拘束，甚至都不用再當什麽劍修觀照？”

周密指了指遠處陳清都劍斬龍君的戰場，“你以為陳清都那最後一劍，不是向觀照遞劍？老黃歷終究是要翻篇的。”

這座城頭，曾經有刑官和隱官官職，甚至昔年賈生，還當過前任刑官。

更早之前，遠古天庭，有那持劍者和披甲者。

只是白也竟然贈劍給桐葉洲斐然，這讓周密有些小小不悅，又需要他額外分心去打殺一個大意外了。

昔年講學傳道斐然，雖然沒有先生學生名義，但其實周密傳授斐然學問，遠比綬臣、流白這些嫡傳更為用心。

事實上，斐然所在師門，僅存三位，在托月山大祖的安排下，都早已是周密的棋子，周密原本有朝一日，甚至會以斐然某種意義上的“傳道恩師”現身，再還給斐然半個師兄切韻，也要讓斐然死心塌地追隨自己，共同走向那條幾乎沒有盡頭可言的大道。兩人身後，會有離真，還有雨四灘之流的存在，遠遠跟隨。

昔年在那托月山，周密找到了那位養傷六千年之久的蠻荒大祖，周密提出過上中下三策。

第一個意外，是劍氣長城的舉城飛升，落在第五座天下。

不然蠻荒天下在劍氣長城的戰損，會小很多。

第二個意外，是繡虎崔瀺的吞並一洲，阻滯桐葉洲妖族北上。

此外，像是十四境白也的出劍，觀道觀觀主的兩邊都幫一把，然後隔岸觀火。當然還有當下隔壁那年輕人擔任隱官，都算不得什麽意外。

不然周密的上策早已達成，一舉攻破西南扶搖洲，主力攻打孱弱不堪的東南桐葉洲，北征最不堪一擊的寶瓶洲，一鼓作氣拿下戰力空虛的北俱蘆洲，以及最後一個牆頭草皚皚洲。

隨後與中土神洲，流霞洲，南婆娑洲，展開對峙，在此期間，先將扶搖洲暫時歸還中土文廟，可最終還是由蠻荒天下奪得扶搖洲和金甲洲。

可是周密只要拿下寶瓶洲，就是一個重大轉折點。

而那高低三策，最有意思的地方，在於蠻荒天下的大勢，與文海周密的大道成就，恰恰相反。

周密對此沒有任何隱瞞，與那位灰衣老者直接坦言，後者更是大笑不已，不但沒有一巴掌隨便拍死當時境界平平的浩然賈生，反而讓周密隻管放手去做。之後數千年，賈生變成周密，周密又變出一個白瑩。至於劍氣長城的戰事，周密其實一直在暗中謀劃，除了劍仙劍修本身的緩緩策反，重點更是浩然天下的人心，比如雨龍宗，蛟龍溝，扶搖洲山水窟，授意三頭大妖在桐葉洲的潛伏……

至於最終是誰的上策誰的下策，托月山大祖和周密都可以接受。

一座毫無教化可言的蠻荒天下，卻能以國士待浩然賈生，真是一個天底下最大的笑話。

周密豈能不殫精竭慮，為托月山潛心謀劃大勢數千年之久。

周密突然微微皺眉，隨即眉頭舒展，微笑道：“好個符籙於玄，接連壞我兩件小事，遲早有一天要與他講講理。”

一處明月宮殿遺址大門外。

“飛升”至此的紫衣白發老人，搖搖欲墜幾乎跌倒在地，仍是心思微動，怒喝一聲，忍著傷勢，依舊毫不猶豫就以術法碾碎了數以萬計的殘余符籙，使得其中一張金色材質的明月符，驀然化作一個儒生身形，略帶笑意，隨之消散，於玄大罵了一句“狗賈生，老子拉不出狗屎給你吃！”

為了脫離扶搖洲的光陰長河禁製拘束，於玄手持那把白也丟來的太白劍鞘，老人不惜打碎一枚酒壺的整條心相星河，一半作為還禮，去竭力護住白也的魂魄，好讓坐鎮穗山之巔的至聖先師把握更大，勝算更多，余下白也魂魄更全，至於剩余一半星河，符籙數量仍是多達四十余萬張，與那天象星河相互牽引，變成一座類似飛升台的符籙長橋，拖拽於玄遠離人間，最終來到這座浩然萬年禁地之一的冷清月宮廢墟。

哪怕如此，依舊險之又險，若非有白也之外的劍仙出劍阻攔，恐怕於玄就要被一個扎羊角辮的丫頭給打落人間了。

只是不曾想那周密竟然不知施展了什麽手段，僅能瞞天過海，將一粒心神依附在符籙之上，一路尾隨至此，連於玄都是落地之後，才只是憑借直覺意識到不對勁，二話不說便“破罐子破摔”，寧願打碎一件大道根本命物的剩余符籙，也絕不讓那萬一出現。事實證明符籙於玄此舉，賭對了。

周密甚至懶得收回那粒由賒月本命光色作為遮掩的心神，選擇與那張金色符籙一同消散。免得給那至聖先師拘了去。

在那月宮廢墟外，符籙於玄頹然坐地，手持一把白也囑托歸還大玄都觀的太白劍鞘，老人大笑道：“他姥姥的，再也不當英雄了。”

只是老人很快撫須而笑，“去他娘的十四境，老子爽得很！”

低頭一看，雪白胡須血跡斑斑，撫須好似揪須，又開始破口大罵狗賈生。

罵完之後，於玄想要起身，遠離這是非之地，不曾想又一張書頁憑空出現，飄落在於玄身前。

老人伸手一抓，整個人被拖拽遠去，好像符籙於玄要被一頁書，帶往那浩瀚星河當中去。

上邊有詩句，星漢燦爛，若出其裡。

以及一句好似旁注的言語：符籙於玄，在此合道。

於玄站在那張驀然大如虛舟的符籙之上，好似大道遠遊，仙人乘桴浮於星海。

於玄打了個道門稽首。

心湖中有漣漪響起，“於玄仙氣很浩然。”

於玄哈哈笑道：“至聖先師謬讚，謬讚了啊。”

劍氣長城那邊，周密打開小天地禁製，一腳跨入對面城頭的籠中雀當中。

周密啞然失笑，兩位劍客，好似身在天各一方，各自喝酒。

劉叉率先起身，破開那把籠中雀的天地禁製，重返浩然天下南婆娑洲，聽周密的意思，既然已經拿下三洲，接下來就要給那位醇儒一個晚節不保了，爭取同時拿下南婆娑洲和東寶瓶洲。其中婆娑洲戰場，會交給劉叉，只需要問劍陳淳安一人。其余都不用多管。

陳平安站起身，笑眯眯道：“老瞎子不好殺吧？”

周密環顧四周，點頭道：“比隱官大人是要難殺些。”

陳平安將手中酒壺收入袖中，問道：“如何能殺白也？”

周密答非所問，“你是劍修，卻未能見到白也出劍，憾事。”

陳平安說道：“以後白也可以看我出劍。”

周密笑了笑，年輕隱官這句話，聽著很豪氣乾雲，尋常人聽見了，隻當是一個年輕人的眼高於頂，連那白也都不放在眼中，但是周密卻知道，這是浩然天下讀書人陳平安，與浩然賈生言語的一個道理。

憾事往往讓人失望。

可是我還是要做到不讓他人失望。

周密看著這條不知該說他大言不慚還是赤子之心的喪家犬，竟然極有耐心，緩緩說道：“那是一個人還未曾真正失望過。”

陳平安雙眼眯起，一樣語速緩慢，說道：“曾經有個小女孩在流亡逃難的路上，親眼見到自己的親娘躲著丈夫和女兒，偷吃饅頭。小女孩就只是麻木看著那個場景，你說她失不失望，絕不絕望？一樣可以變的，可以改的。是個讀書人，就了不起嗎？失望就會更大嗎？我看未必。”

周密搖頭道：“道理是個好道理，可還是太小。”

年輕隱官驀然而笑，“那是當然，晚輩年紀輕，學問淺，哪裡能跟文海周密比較大，道，理。”

周密雙手負後，“到底要親手打殺多少個自己，才能真正認命，再去一步一步改天換地。”

陳平安面無表情。

周密已經身形消逝，甚至連本命飛劍籠中雀都毫無察覺此人的到來和離去。

陳平安撚出一張符籙，確定一下到底身在誰的天地當中。

周密就在陳平安身後出現，笑道：“這麽膽小，怎麽當的隱官？”

陳平安收起符籙。

周密說道：“很期待你武夫十境的氣盛。”

陳平安默不作聲。

在兩座天地之外的劍氣長城，那些昔年從畫卷當中走出的劍仙英靈，開始列陣。能消磨掉周密多少道行是多少。

周密笑道：“金丹碎了又碎，才躋身的山巔境，那麽元嬰呢？不如用練氣士的跌一境，來換純粹武夫的止境？”

陳平安深呼吸一口氣，實在不行，就拚了半座劍氣長城不要。

這就是陳平安最後的殺手鐧了。拿一條命和半座劍氣長城去換某位王座的大道。其實半座劍氣城的價值，依舊極大，這筆買賣很不劃算，但是又極有意思。一位王座大妖，誰願意拿大道來換？龍君大概是最舍得的一位，卻一直在確定老大劍仙的後手是否存在。

周密好像在確定這位年輕隱官的決心大小。

最終周密一閃而逝，先撤去天地禁止，再破開籠中雀。

返回桐葉洲之前，在那城頭之上，周密竟是以劍氣，刻下“白也”二字。

不但如此，周密甚至打散了甲子帳的山水禁製，使得年輕隱官得以稍稍重見天日。

陳平安出現在崖畔，對岸就是離真，龍君一死，那半座劍氣長城，就只剩下離真這一個托月山百劍仙了。

遙遙對望。

離真眼神複雜，似笑非笑。

陳平安問道：“吃著屎了，這麽開心？”

離真問道：“分你點？”

陳平安點頭道：“拿來。”

離真愣在當場，疑惑道：“陳平安你腦子是不是從小就有病？”

陳平安說道：“餓狗才不怕棍，你比較雞立鶴群。”

離真看了眼南方的廣袤大地，再轉頭看了眼北邊去往浩然天下的大門，最後收起視線，望向陳平安，說道：“走了。”

陳平安說道：“離真是離真，觀照是觀照，離真是觀照，觀照是離真，是什麽重要嗎？眼前人是誰，這都不沒弄明白，你又能去哪裡？”

離真錯愕不已，他娘的隱官大人竟然都會說人話？！

陳平安又道：“你都聽得懂人話了？”

離真抱拳，使勁搖晃，算是第一次主動認輸了。

陳平安突然坐在崖畔。

離真也同樣如此，自言自語道：“等我一走，離真觀照都不是了，陳清都死了，龍君死了，都死了。”

劍氣長城的歷史，甚至整個劍修的老黃歷，似乎就此一分為二，比起被托月山大祖斬開實實在在的劍氣長城，還要更加做了個了斷。

陳平安默不作聲，拿出一壺酒，輕輕拋出，再以劍氣碎之。

一壺酒水灑落大地。

遙祭萬年之前的劍修龍君，與兩位摯友，一同問劍托月山。

————

中土鬱氏，聯手皚皚洲劉氏，一個出人出力，一個出錢，再耗費玄密王朝一處清秀地界的山水氣數，以至於方圓百裡之內，靈氣枯竭，最終臨時打造出一座從金甲洲北部跨洲來到此地的大門。當然要做成此事，還需要有人出劍，正是來自劍氣長城的刻字劍仙，齊廷濟。

關於這位外鄉老劍仙的傳聞，如今在中土神洲，多如雨後春筍，幾乎所有不同脈絡的山水邸報，都或多或少提及過這個橫空出世的齊廷濟。所有邸報幾乎都不否認一件事，如果沒有齊廷濟的出劍殺妖，扶搖洲和金甲洲只會更早淪陷。

老秀才在書院那邊氣得不輕，去找了鬱老兒那個臭棋簍子，討要點酒水喝，順便看看鬱老兒有沒有什麽用不著的物件。

裴錢則帶著寶瓶姐姐去見在溪姐姐，鬱狷夫。

金真夢和朱枚這兩位劍修，最早離開金甲洲戰場，撤往北方大門，鬱狷夫和裴錢這兩位純粹武夫，更晚離開。

最後只剩下一位曹慈，依舊留在了金甲洲北方。

裴錢與曹慈問拳四場，隻好暫且擱置。事分大小，事有緩急，裴錢對此拎得很清楚。

最後四人一起返回鬱家，不曾想林君璧也在附近，林君璧先前從邵元王朝一路遊歷到玄密王朝，在京城待了半月有余。只不過林君璧此次出門，沒有對外泄露任何消息。如果鬱狷夫三人沒有返回中土神洲，林君璧再待半個月就要返回邵元。

鬱氏是中土神洲最拔尖的豪閥巨族，鬱氏開枝散葉極廣，家譜一箱箱。鬱狷夫又是被寄予厚望的嫡女，不然當初也不會跟那位“懷氏麒麟”定親。

林君璧，金真夢，朱枚，三人既是劍修，又都是邵元王朝人氏，如今關系極好。

如今都住在身為“玄密王朝太上皇”的鬱氏府邸。

鬱狷夫又當起了蹩腳月老，拉著那位家族同齡女子鬱清卿，來與林君璧手談一局。

鬱狷夫瞧著兩人，越看越登對，真是一對璧人。不生一堆粉雕玉琢的娃娃真是可惜了。

至於那個據說來自山崖書院的紅衣女子，鬱狷夫只是禮數周到，僅此而已。她與那裴錢是生死與共的患難之交，李寶瓶就只是朋友的朋友了，而打點關系一事，又從來不是鬱狷夫的長項。

鬱狷夫帶著一行人來到癭柏亭，此處是鬱氏府邸享譽一洲的名勝之地，亭內白玉桌即是棋盤，只有兩張石凳，桌上有兩隻棋罐，對弈落座，其余站著旁觀，很有講究，當然涼亭有圍欄長椅可坐，只不過就離著棋局稍稍遠了。

作為一個龐大家族定海神針的鬱氏老祖，是少年神童出身，被譽為“美風神，少有大志，好學不倦，博覽群書”。這座癭柏亭就是鬱氏老祖鬱泮水親手打造的景點，不過在一百多年前，此地已經被鬱泮水封禁了足足三百年，就只為了下出前無古人後無來者的一局仙棋。

先後有一百六十人落子棋盤，因為每人只能下出一手棋。至於是執白還是執黑，碰運氣。

黑棋從先手精妙無雙，到江河直下，中盤大潰，白棋形勢一片大好，直到一位白衣儒士入亭，撚起一枚黑子落在棋盤，然後說了句，不用再下了。

眾人一入涼亭，再看四周，別有洞天，古柏森森，據說那些每一棵都價值連城的老柏，是從一處名為錦官城的仙府移植過來。

竹出青神山，柏在錦官城。

裴錢對圍棋不感興趣，從來都是這樣，小時候是懶得動腦子，又掙不著錢，後來至多看老魏和小白他們幾個，在棋盤上殺來殺去的。

李寶瓶就站在那女子身後，觀棋不語。

金真夢和朱枚則站在林君璧身後，自家人當然要護著自家人。

如果不是鬱狷夫說過自家老祖是個臭棋簍子，只是喜歡附庸風雅，非要搗鼓些虛頭巴腦的事情，不然裴錢都要以為那鬱氏老祖，下棋能穩贏小師兄了。

聽鬱狷夫私底下說，甚至連那什麽“少年神童”“美風神，好學不倦”，都是她那老祖當了家主之後，請人瞎扯的，其實小時候就是個視財如命的小胖子，小小年紀就學會許多掙錢營生了。

鬱清卿笑道：“君璧棋理，愈發醇正了。”

實尖虛鎮，被林君璧發揮得爐火純青，前些年林君璧做客鬱氏，那時候的林君璧棋術，是在強行追求所謂的奇妙高遠，神龍變化。卻又在棋盤上的短兵相接處，似乎殺心過重。如今卻棋風一變，邃密精嚴，不失步驟。殺法環環相扣，棋理與殺氣卻不重。所以她才有醇正的評價。

鬱清卿棋術未必如何高超，至多能算是玄密王朝的第一流棋待詔，比起精通弈棋一道的山巔仙師，差距還是很明顯。但是她的眼光一向很好，被老祖笑稱為鬱家解語花。

鬱清卿在林君璧從棋罐撚子時，她看了眼俊美非凡又神色專注的年輕人，心中則感慨，國運興，棋運亦興。

在那蒸蒸日上的邵元王朝，林君璧必然是未來國師了。

終有一天，林君璧的棋理，會達到“一氣清通，脫然高蹈”的境界。不是所有精通弈棋的人，當真能夠在棋盤外如何成就氣候，可眼前這個昔年少年，好似大道卻與棋相通，生枝生葉。

鬱狷夫和裴錢並肩而坐，鬱狷夫脫了靴子，盤腿而坐，摘下腰間酒壺，遞給裴錢。

裴錢趕緊給鬱狷夫使眼色，悄悄抬起下巴，點了點那位神色認真的寶瓶姐姐。

鬱狷夫笑了笑，自顧自飲酒起來，心中大為好奇，裴錢除了她師父之外，竟然還有怕的人？

鬱狷夫伸了個懶腰，雙手扶在身後圍欄上，聚音成線，與裴錢說道：“曹慈在兩洲戰場出拳極多，跟你師父那次躋身山巔境，關系不小。”

入了涼亭後，裴錢始終端坐，挺直腰杆，雙拳虛握擱放在膝蓋上，輕輕點頭。

鬱狷夫說道：“山崖書院如今名氣可不小了，都要歸功於那位大驪繡虎。”

裴錢卻不願多談繡虎，只是笑道：“我很早就認識寶瓶姐姐了。我師父說寶瓶姐姐從小就穿紅衣裳。”

鬱狷夫點點頭。

雖然還是不太理解，為何裴錢會對那個紅衣女子如此親近。卻也不願去刨根問底，就像裴錢就從不在她面前提及那個懷潛。

鬱狷夫喝著酒，偶爾瞥一眼棋局，反正看不看都看不清勝負走勢，她會下圍棋，不過就真的只是會下而已了。

她更喜歡象戲棋，鬱氏藏書樓，就有一位兵家祖師親筆手書的《象經》初稿。

山上練氣士，遠比山下俗子更加思慮幽深，算計長遠，不過除了兵家修士之外，修道之人，往往推崇圍棋輕視象戲。

鬱狷夫問道：“你會不會下象棋？”

裴錢搖頭道：“沒下過。”

當年老魏和小白經常會下象棋，只是某次給小師兄冷嘲熱諷了一通。

稍微用心想了想，裴錢就想起了那番言語，一字不差，一一記起。

其中一句，最損了，“這象棋的深度，就是魏羨喝酒的海量，你們倆不臊啊？”

鬱狷夫當然不知道這一茬，隨口說道：“年輕候補十人當中，有個叫許白的年輕人，精通象棋，他那‘許仙’美譽，一半在此。因為許白在少年時，曾經夢遊中土兵家祖庭直鉤台，與那位隱世數千年的薑姓老祖，對弈十局，許白四勝六負，所以許白在成為候補十人之前，其實在山巔修士當中，就已經名氣很大了，在‘許仙’之前，早早有了個‘少年薑太公’的綽號。”

鬱狷夫喝了一口酒，“有機會一定要與他請教請教。輸棋是肯定的，只希望輸得不要太難堪。”

裴錢對什麽許白許仙就更不感興趣了，所以說道：“我只見過符籙於玄老前輩，確實很仙。”

詩家白仙，詞宗蘇仙，符籙於仙。

象棋許仙？

裴錢突然咧嘴一笑，“在溪姐姐，如果，我是說如果啊，我是你們鬱家老祖，就將那一百多顆黑白棋子偷偷藏起來，銘刻上下棋修士的名字。既能珍藏，又很值錢。”

鬱狷夫眼神古怪。

裴錢問道：“已經這麽做了？”

鬱狷夫歎了口氣，“咱倆換個身份就好了。”

裴錢搖頭。

她可舍不得換。

等到林君璧和鬱清卿下完一局棋，耗費了將近半個時辰，還要複盤。

事先問過鬱狷夫，得到許可後，裴錢就帶著寶瓶姐姐一起閑逛起來。

走遠後，李寶瓶揉了揉裴錢的腦袋，說道：“跟朋友相處，不用那麽拘謹。”

裴錢想了想，點點頭，“聽寶瓶姐姐的。”

李寶瓶繼續說道：“你剛剛從金甲洲戰場回來，下意識繃著心弦，也很正常，不過你不能一直這樣。當年小師叔帶著我們遠遊，偶爾都會偷個懶，何況是你這個當弟子的。”

裴錢悶悶道：“師父就算偷懶，也是為了攢氣力和心氣，不一樣的。”

李寶瓶笑著沒說話。

老秀才突然現身，身邊多了個頭戴虎頭帽的小孩子，老秀才大笑不已，與那孩子介紹說道：“可以喊寶瓶姐姐，裴姐姐。”

孩子斜眼老秀才，老秀才立即悻悻然道：“喝高了喝高了，怪不得我，鬱老兒別的不說，這珍藏多年的酒水，真是很夠勁。”

然後老秀才遞給裴錢一把小巧玲瓏的竹黃裁紙刀，詩篇銘文，刻滿正反兩面，笑道：“裴錢，這是那位鬱前輩補上的見面禮，收下吧，客氣啥，長者賜莫要辭嘛。是件咫尺物，對於鬱前輩來說，就是九牛一毛，落魄山的一粒瓜子，隻管收下，不然鬱老兒肯定要急眼。”

裴錢剛要說話，給李寶瓶扯了扯袖子，裴錢便撓撓頭，接過那把珍貴異常的裁紙刀，確實有些家當，沒有咫尺物的話，都要頭疼怎麽帶回家去。總不能一直欠著在溪姐姐的那件咫尺物，說好了離開金甲洲就還她的。

然後老秀才說要離開一趟，要去穗山。

從頭到尾，老秀才都沒說那個頭戴虎頭帽的小孩子，姓甚名甚。

老秀才一走，李寶瓶和裴錢也各自離開鬱家。

李寶瓶要返回學宮，山崖書院學子目前在那邊求學，裴錢則遠遊多年終於返鄉。不過要先跨洲去往皚皚洲，再繞路去往北俱蘆洲，才能返回寶瓶洲。

李寶瓶將那把狹刀交給裴錢，腰間隻懸一枚養劍葫，紅衣牽馬離去。

裴錢站在門口，喊了聲寶瓶姐姐，李寶瓶轉過頭，笑眯起眼，驀然燦爛而笑，雙腳輕輕跺地，雙手飛快晃動。

裴錢撓撓頭，終究沒好意思如此孩子氣了。

裴錢站在門口許久，這才轉身走回府邸，先勞煩一位管事幫忙通報聲，看她能否去鬱家老祖那邊道謝和告辭，那位管事笑著答應下來。

裴錢見過了鬱氏老祖，再去與鬱狷夫告辭，鬱狷夫就要送她去那座仙家渡口，裴錢帶著那個取名阿瞞的不記名弟子，結果鬱狷夫到了渡口，臨時起意，說既然裴錢你要去趟雷公廟，我正好也想去那邊逛逛，看能否與那位沛阿香沛前輩請教拳法。

鬱氏老祖站在私人花園一處懸“木野狐”匾額的涼亭內，鬱泮水身邊站著一位年輕俊美的白衣公子哥。

鬱泮水笑呵呵搓手道：“沾光沾光，虧得有齊兄在，氣運在我，老秀才今兒下手不重。”

這位暫時做客鬱家的“年輕公子”，正是齊廷濟，在扶搖洲山水窟，沒能救下周神芝，所幸後來在金甲洲劍斬完顏老景。雖然那位飛升境多半沒有徹底死絕，只不過這筆戰功，實打實落在了這位劍氣長城的老劍仙身上，至於那位扶搖洲本土飛升境，更是對齊廷濟感恩不已，與齊廷濟約好，等他在流霞洲白瓷洞天出關，一起找個地方喝酒。

老劍仙，是說齊廷濟的修道歲月，城頭刻字，可其實齊廷濟卻是極為年輕的容貌，齊廷濟在中土神洲，先是名聲鵲起，然後享譽一洲，只不過齊廷濟卻消失無蹤，有傳言說是皚皚洲劉氏財神，要重金邀請齊廷濟擔任家族“太上供奉”，劉氏的重金，那絕對是超乎想象的重金，所以齊廷濟如今已經是劉氏的座上賓。

兩洲戰場積攢下來的功德，足夠讓齊廷濟在浩然天下開宗立派了。

但是齊廷濟還在猶豫，一旦在浩然天下扎根，以開山祖師的身份，建造出一座祖師堂，就等於主動放棄了飛升城和第五座天下，扶搖洲和桐葉洲兩道大門，支撐沒幾年，浩然天下這邊關於飛升城的山水邸報，幾乎空白，要不然就是一些個胡亂杜撰的小道消息。

先前老秀才找上門來，齊廷濟就主動避而不見，不曾想就此錯過了那個頭戴虎頭帽的孩子。

鬱泮水甚至都沒敢點名道姓，支支吾吾，齊廷濟便大致猜出了扶搖洲一役的最終結果，儒家文廟一定付出不少。

鬱泮水笑道：“劉聚寶那家夥財大氣粗，心更凶，所以不如我，不用花一顆錢，就讓齊兄當了鬱氏的掛名客卿，君子之交淡如水嘛。”

齊廷濟一笑置之。

鬱泮水收斂笑意，問道：“準備如何答覆劉氏？”

齊廷濟說道：“我先見見這位劉氏財神。”

鬱泮水點點頭，花園內，瞬間百花齊放，下一刻，一個身材修長、衣衫素雅的中年男子，好似就站在百花叢中，走到涼亭內，與齊廷濟抱拳笑道：“劉聚寶，見過齊劍仙。”

齊廷濟抱拳還禮。

鬱泮水笑道：“你們聊，我去見個晚輩，看能不能給那小子忽悠瘸了，成功入贅我鬱氏。”

劉聚寶扯了扯嘴角。

鬱泮水一拍腦袋，打了個響指，匾額那邊出現一縷青煙，最終凝聚出一個身姿婀娜的豔美女子，跟在鬱氏老祖身後。

一座書房。

林君璧跨過門檻後，一位仙人境修士輕輕關上門。

書房內只有一位老人，拎了條椅子背窗而坐。

林君璧上前幾步，作揖行禮。

在那癭柏亭落座，在這書房就休想了。

眼前這位蹺二郎腿的鬱家老祖，瞧著就是個錦衣玉食的富家老翁，胖乎乎，一眯眼，眼小愈發顯得臉大，憑空多出幾分油膩。

很難想象，這位老人，不過玉璞境修為，就能夠在大澄王朝覆滅後，又扶植起一個國力更強的玄密王朝。而不管是大澄還是玄密，都要比如今的邵元王朝排名更高。

在略顯幽暗冷清的書房裡邊。

既然老人不說話，林君璧就只是站著。

鬱泮水終於開口笑道：“聽說你精通弈棋，都快要青出於藍而勝於藍了？”

“君璧棋術依舊不如先生厚實。”

“這話說得油膩了，我是問輸贏，沒說棋風，按照你的說法，我還比繡虎下棋霸道呢，有意思嗎？”

“君璧與先生對弈，各有勝負。”

“小子賊精，養望術比棋術更高。邵元國師教出了個好弟子。”

“該得的，一毫一厘別少我，不該得的，給了我也會還。”

“怎麽還？當那人心、名望是錢財啊，油膩油膩，小小年紀老道得油膩，為人處世更油膩。”

“規矩之內，我問我心，我行我事。”

“你去劍氣長城，初衷不是為了鬱狷夫嗎？是心灰意冷，知難而退了，還是猶不死心，打算放長線釣大魚？此問可不好答，要麽是你小子承認自己居心叵測，要麽是承認你家先生心太髒，棋盤外落子都是下黑手，所以不如我幫你找個理由，窈窕淑女，君子好逑？是不是就比較斯文了？”

老人攥著一枚凍如凝脂的玉石手把件，薄意雕刻，下刀極淺，唯有兩處篆刻較深，皆是印文樣式，一為“玉璿”，一為“琢”字。

呵了口氣，換成雙手緊握，輕輕擰轉，然後又習慣性往臉上蹭了蹭。

林君璧對此視而不見，說道：“鬱狷夫看不上我，我與鬱清卿不合適。”

鬱泮水譏笑道：“傻姑娘怎麽看上的陳平安？”

林君璧反問道：“鬱狷夫為何會看不上隱官？”

鬱泮水眯起眼，抬起手腕，輕輕虛握，下一刻手心就多出一枚印章，再以雙指撚住。

印章邊款：石在溪澗，如何不是中流砥柱。綺雲在天，拳猶然在那天上天。印文則是：女子武神，陳曹身邊。

鬱泮水問道：“你下棋，就是輸給此人？知不知道他是誰？”

林君璧說道：“鬱先生知道就好。”

鬱泮水提起手中另外那玉把件，說道：“你罵這家夥幾句，我將此物送你。天知地知你知我知，我不說你不說，怕什麽。提醒一句，我手中把件，可是水繪園故物，等於半座水繪園，別說你需要，就連你家先生都不會嫌棄。”

此物出自老坑福地，這種奇石田黃，是老坑福地的山根精華所在，是福地的特有之物，價值連城，一兩老坑石一兩谷雨錢，更有那“天下印章硯台，半出老坑福地”的說法。

是個出了名財源滾滾的上等福地，給那符籙於玄山門的一座下宗宗門掌控。

符籙於玄，一山五宗門。手握一座上等福地、一座小洞天和兩座中等福地，其中那座雲夢小洞天，有那青草湖，光是蛟龍窟就有數座，水裔精怪更無數，尤其難得的是天生性情溫馴，最被山上仙子喜歡。

歸功於浩然天下那些雜亂不堪的山水邸報，為仙子們評選出了眾多山上必備物件，什麽龍女仙衣湘水裙，十二顆虯珠起步的“掌上明珠”手串，一把白帝城琉璃閣煉製的梳妝鏡，一幅被譽為“下一等真跡”的臨摹雲上貼或是花間貼，流霞洲玉春瓶，斜插一枝來自百花福地的梅花……

那於玄能不有錢嗎？符籙能不多嗎？

便是鬱泮水這個手握玄密王朝全部財庫的鬱氏老祖，都要自愧不如。

這會兒“現身”自家花園的那位皚皚洲劉大財神，曾經主動開價，要與符籙於玄購買半座老坑福地。據說當時劉聚寶身上帶了一堆的咫尺物，裡邊滿滿當當都是谷雨錢。除了堆積如山的神仙錢，劉氏還願意拿出自家綠蔭福地的一半，送給於玄。

於玄沒答應就是了。

說你劉聚寶有錢又如何，可我像是缺錢的人嗎？

說到底，什麽半座老坑福地、半座綠蔭福地，什麽劉聚寶送錢給於玄，都是表面功夫。類似山下世族的一樁聯姻。

其實皚皚洲劉氏，不過是要再抱一條大腿，當然雙方確實可以一起掙長遠的大錢。

一方掙錢一方虧錢的買賣，做不長久，只是一條“流水”財路，說走就走，說沒就沒。

林君璧好似早有腹稿，毫不猶豫，背稿子一般，還真就罵了一通“崔東山”。

鬱泮水哈哈大笑，十分快意，將那手把件丟給林君璧，林君璧收入袖中，說道：“可惜未能解石為一枚方章。”

鬱泮水轉頭說道：“回頭你告訴那繡虎。”

一個清冷嗓音響起，“奴婢領命。”

林君璧始終目不斜視，置若罔聞。

關於這位鬱家老祖的傳言，太多。性情不定只是其一。

鬱泮水突然問道：“那個年輕隱官，真能讓你林君璧都要佩服？”

林君璧點頭道：“不能為之，心神往之。”

鬱泮水笑道：“咱倆手談一局？”

林君璧說道：“輸贏都由鬱先生說了算。”

鬱泮水抖了抖手腕，將那枚印章放回原處，起身道：“走，去癭柏亭殺一局去，小子口氣賊大，說得好像能贏我似的。”

京城渡口那邊，裴錢和鬱狷夫一起乘坐仙家渡船去往皚皚洲，阿瞞站在觀景台欄杆那邊，癡癡看著一座恢弘京城變成巴掌大小，芥子大小，最終消失不見。

裴錢問道：“你先補上昨天欠下的練拳，不然你要還我一顆雪花錢。”

孩子只是踮起腳尖，始終望向遠方大地。

裴錢也不惱火，更無責罵，只是說道：“按照約定，連續兩天不走樁，還我一半雪花錢，一旦總計有三天不練拳，全部還我。”

那個孩子這才含糊不清說道：“再看一會兒。”

————

陳靈均走瀆，終於在那春露圃附近的大瀆入海口，成功離開一洲山河氣運的鎮壓束縛，聲勢浩蕩，一條龐然大蛟，有如龍入海，掀起滔天巨浪。

只是陳靈均剛要趁勢再咬牙前衝千百裡，不曾想微微揚起巨大頭顱，只見那遠處海面上，一襲青衫，雙手負後立船頭，十分瀟灑，然後在大浪之中，立即打回原形，術法亂丟，也壓不住水運洶洶導致的驚濤駭浪，這讓陳靈均心一緊。

大瀆鄰近入海口的沿途兩岸數千裡，都已經有幾家仙師幫著鎮壓水勢，不至於蔓延上岸，免得傷及無辜，不曾想臨了，還是有條運道不濟的漏網之魚，陳靈均瞧見了那個最終呆若木雞的年輕仙師，陳靈均一個發狠，晃動那條血肉模糊可見白骨的蛟尾，更改軌跡，撞入大海深處，整個頭顱砸在海床上。

石，崖，橋，堤岸，一切陸地之屬萬物，皆是蛟龍之屬，走江的無形大道阻攔，蛟龍走江，講求一個一往無前，瘋狂汲取水運，洪水滔天，走得越快就越輕松，陳靈均卻一路走得磕磕碰碰，一鼓作氣支撐至此，終於徹底衰竭，若非那一葉扁舟攔路，其實陳靈均還能衝出去最少千裡海域，陳靈均暈乎乎晃動頭顱，事已至此，再走海就毫無裨益了，忍著全身劇痛，凝為人身，從方寸物當中找出衣物穿戴在身，背竹箱手持行山杖，搖搖晃晃踏波而行，去找那隻落湯雞，環顧四周，見那落湯雞，上半身趴在傾覆的小船上，大呼道：“好大水，怎回事？！”

見那人無事，陳靈均松了口氣，然後悲喜交集，一個忍不住，就嚎啕大哭起來。

老子這輩子再也不走水了，誰說都不成。老爺發話都不成！

只是嚎了幾嗓子後，陳靈均一屁股坐在水面上，又笑了起來，跌跌撞撞的，走瀆總算成了嘛。也就是賈老道、白忙這些好兄弟們都不在身邊，不然這會兒陳靈均能拉著他們一起把一條濟瀆當酒水喝完。

陳靈均立即抹了把臉，見那位瞧著只是洞府境的練氣士，好不容易將小船翻轉過來，正蹲在那邊，用雙手倒水入海，大概是先前以蹩腳術法抵禦巨浪，耗盡了靈氣。

陳靈均心中確實有些愧疚，好好賞著景，就成了落湯雞。

雲海之上，李源捂著額頭，“我這靈均兄弟，走水走水，是不是腦子都跟著進水了，哪有這麽走瀆的。”

走瀆成功，竟然就只是讓一位金丹境蛟龍之屬，只是元嬰初生，而不是李源與沈霖最早預期的元嬰瓶頸。

元嬰初生，與那元嬰圓滿，對於修道之人而言，哪怕同一境界，其實已算天壤之別，對於境界攀升更加艱難的蛟龍之屬，兩者更是懸殊，而且走瀆這種事情，能一而再再而三嗎？機會沒了，這輩子就都沒了。原本按照這位龍亭侯與靈源公的推衍，陳靈均只要走瀆成功，最壞的結果，都是元嬰圓滿巔峰境，運氣好些，直接破開元嬰瓶頸躋身上五境，都不是沒有可能。

愣是給陳靈均撲騰出個當下慘淡光景。

李源已經開始擔心自己的前程了，陳平安不會到時候遷怒自己的護道不利吧？

南薰殿水神，如今的濟瀆靈源公，沈霖，與龍亭侯李源並肩而立，她笑道：“我倒是覺得這樣不錯。開始有些理解陳平安為何願意如此照顧陳靈均了。”

李源還是替好兄弟心疼那份大道折損，“當個好人，實在太花錢了。”

李源皺眉問道：“那位瞅著總讓我覺得氣象古怪的練氣士，好巧不巧，突兀出現在這裡，連累陳靈均跌了半境，當真只是地仙修為？”

沈霖也有幾分憂慮，“除了岸上春露圃修士，還有你我雙方的水官一起巡遊海中，照理說確實不該有人出現此地。”

再遠些，千裡之外，其實還有一位淥水坑出身的捕魚仙，因為按照雙方推演，陳靈均裹挾大瀆水運洶湧入海之後，會在那處被臨時開辟出來的水府暫作休歇，以此固本培元。

一個身材臃腫的綠袍婦人，憑空浮現在兩位大瀆公侯身邊，說道：“主人讓我捎話，要你們不用追究那人來歷，隨他去。”

“不但如此，如果有人擅自探究此人根腳，比如大源崇玄署或是水龍宗，來與你們試探口風，你們勸一勸攔一攔，攔不住就與我打聲招呼。”

婦人笑眯眯道：“要水淹嬰兒山雷神宅，龍亭侯好大的氣魄。”

李源嬉笑道：“澹澹夫人折煞小弟了。”

這頭淥水坑飛升境大妖，道號青鍾，自封“澹澹夫人”。

還喜歡與那人間最得意攀親戚，傳聞在那淥水坑大門外，懸有一副金字楹聯，“擊鍾青冥之長天，足躡淥水之波瀾”。

飛升境怎了，白也為淥水寫過一篇詩文又怎了，看把你拽的，蕩漾得沒邊了，你他娘的真有本事，就去與我的好兄弟火龍真人拽去啊。

婦人笑著離去，忍不住瞥了眼海上的年輕練氣士，

雖然她現身後表面鎮定，實則心有余悸，不比見到火龍真人更好。

斬龍之人。斬殺水裔，豈不是更信手拈來。

陳靈均機靈得很，隨便找了個借口，陪著那哥們一起大罵這邊的水勢詭譎，然後很快就開始稱兄道弟起來，不曾想那哥們竟然也姓陳，名濁流，這名字取的，跟好兄弟白忙有的一拚，而且一看就是個科舉失意人。陳靈均開懷大笑道，你姓陳我姓陳，那咱倆豈不是五百年前的本家兄弟？

陳濁流微微一笑。

先前尋見了一處破碎秘境，隨便找見了一副仙人遺蛻，就將先前皮囊還給了那位北俱蘆洲的年輕車夫。

車夫“白忙”，得了一袋子神仙錢，陳靈均換來了一場走瀆成功，而不是功虧一簣，到頭來白忙一場。

一旦走瀆順遂，任由巨風大雨肆意侵襲兩岸，那麽陳靈均躋身玉璞境不難，而不是當下的元嬰蛟身，得以具備真龍雛形，可“陳濁流”說不得就要一個忍不住，先還錢，再一劍斬掉好兄弟的頭顱了。

而且方才陳靈均如果為了大道成就更高一籌，選擇一撞而來，撞爛一葉扁舟和打殺攔路人，那“陳濁流”就更省心省力了。

陳靈均覺得自己到底不是那種亂認兄弟、亂斬雞頭燒黃紙的人，與陳濁流告辭一聲，主要是要趕緊去與李源和靈源公道謝，再找到白忙，然後一起打道回府。

只是陳靈均一路返回，去過了龍宮小洞天謝過好兄弟李源，然後在春露圃四處逛蕩一圈，卻始終沒能等到白忙，倒是又遇到了那個在春露圃渡口蹲著吃那啥龜苓膏的本家兄弟，這麽巧，不認個朋友太可惜了，結果這一聊就更投緣了，那陳濁流掏出一隻老舊錢袋子，打腫臉充胖子也要請客的樣子，看得陳靈均都要心酸，聽說那陳濁流要去鬼蜮谷碰碰運氣，因為如今那邊京觀城沒了那頭上五境英靈，如今機緣遍地，陳靈均一聽，又順路，只不過陳靈均還是打算多打聽打聽白忙，不曾想那陳濁流也是個大氣的人，竟是陪著他一起在這邊逛蕩了足足一旬，錢袋子空了大半，只剩下渡船錢，陳濁流才說有事忙去了，陳靈均苦找白忙不得，隻好讓春露圃那邊幫忙留意幾分，這才帶著陳濁流一起乘坐渡船去往骸骨灘。

李源在大瀆畔，望向那條渡船，突然悚然一驚。

只見那憑欄而立的青衫文士，朝自己眯眼一笑，沈霖立即施了個萬福，那個陳濁流這才轉身離去。

先一起逛過了骸骨灘，好說歹說，陳靈均才說服陳濁流莫要去鬼蜮谷當山澤野修了，跟著他去寶瓶洲吃香喝辣的！

只是披麻宗渡船跨海南下，到了長春宮渡口，陳濁流卻突然說稍後再去牛角山渡口，陳靈均便與他約好在落魄山碰頭，獨自南下。

到了牛角山渡口，雙腳一落地，陳靈均又忍不住擦了一大把辛酸淚。

懸好劍符，禦風到了自家山門口，見著了那個曹晴朗，陳靈均哇哈哇哈一陣大笑，大步走向曹晴朗，“晴朗啊，幾年不見，境界還是螞蟻爬坡啊，這可不行的。”

曹晴朗站在原地，輕輕點頭，笑而不言。

陳靈均笑問道：“我不在落魄山的這些年，有沒有誰欺負你啊，跟我說一聲，如今也就是陳哥我一巴掌的事情。”

曹晴朗搖頭道：“不曾有。”

陳靈均有些失望，不過很快就開始大步登山，沒能瞧見那個岑鴛機，走樁如此不勤快啊。

不過陳靈均很快見著了那個正在巡山黑衣小姑娘，板起臉，憋著笑，以行山杖拄地，站在原地。

以一顆顆瓜子做暗器，一個蹦跳，擰腰旋轉，大喝一聲走你，丟出一件暗器。

一路巡山，走你走你，打得那些花草樹木毫無還手之力，個個呆頭鵝。

裴錢遠遊未歸，右護法大人就真的是落魄山上無敵手了。

陳靈均咳嗽一聲，“小米粒。”

周米粒愣在當場，然後懷抱金扁擔和行山杖，一路撒腿飛奔到陳靈均身邊，喊道：“景清景清景清！”

聽到這個只有在落魄山才能聽見的名字，陳靈均一下子紅了眼睛，小米粒怯生生道：“給人欺負啦？誰啊，打得過我就去打，下山遠遊都不怕。”

陳靈均笑起來，摸了摸小米粒的小腦袋，彎腰問道：“老爺還沒回家嗎？”

周米粒點點頭，“路那麽遠，好人山主肯定要走得慢些。”

陳靈均嗯了一聲。

陳靈均讓小米粒帶路，找陳暖樹那個傻妞，他先去霽色峰祖師堂上邊上香。

一路上，小米粒說了些家裡的故事，最後小聲說道：“好人山主的師兄，桌兒大劍仙，一開始誤會你了，擔心你會欺負暖樹姐姐……”

小姑娘一直沒發現那個意氣風發的陳大爺，這會兒一直在牙齒打顫，顫聲問道：“左……左右？”

周米粒輕輕點頭，邀功道：“放心吧，我幫你澄清事實了，桌兒大劍仙都笑嘞。”

陳靈均如遭雷擊。

傳聞大劍仙左右從來都不會笑的，那就一定是大有深意了。哪怕看我不順眼，好歹也得看我一眼吧，大劍仙怎了，就不要講點道理啊。

陳靈均頓時悲從中來，捶胸頓足，哀嚎不已。大爺我好不容易走江化蛟成功了，然後就只是將一拳事，換成了一劍事？

與陳暖樹重逢後，陳靈均就病懨懨的，只是到了霽色峰祖師堂，陳靈均深呼吸一口氣，將竹箱和行山杖放在門外，跨過門檻。

在那之後，陳靈均很快就恢復了幾分風采，去灰蒙山找那雲子小弟，或是去那黃湖山找泓下。

三位蛟龍之屬，無巧不成書，竟然先後各自走水成功了。

落魄山，確實有幾分大道親水的意思。

其實泓下對陳靈均印象很好，也有一份私心，總覺得天塌下，反正有陳靈均在前邊先扛一拳……

只不過泓下性子冷清，不太會表露情緒，在黃湖山又太過小心翼翼，才顯得與陳靈均比較客套疏遠。

要論膽小，在黃湖山默默打造水府的泓下，遠勝身在落魄山的陳靈均，倒不是泓下真是怯弱之輩，一條能與“小泥鰍”爭搶驪珠洞天大道機緣的黃湖山巨蟒，天生的蛟龍之屬，脾氣肯定好不到哪裡去。

陳靈均連那阮邛都當面罵過，那還是在龍須河畔的鐵匠鋪子，正兒八經的阮邛地盤。自家老爺敢嗎？絕對不敢的。

當然陳靈均有錯就改，沒少給阮聖人磕頭，那阮鐵匠不也沒怎的，當時只是臉色略顯難看罷了。

這天，陳靈均陪著余米兄弟和小米粒一起在崖畔石桌那邊耍，陳靈均讓那唯一的小弟，雲子現出真身，頭顱擱在崖畔，身軀懸掛峭壁上，小米粒閉上眼睛，側著身子，出拳不停，最後打得那大蟒墜落懸崖……基本上每天都要來這麽一出，至於雲子是什麽心思，估計想死的心都有了，倒不是與啞巴湖小水怪如此嬉戲如何為難，而是那個笑眯眯嗑瓜子的玉璞境瓶頸劍仙，讓雲子實在瘮得慌。

今天雲子剛要滑落峭壁，突然發現那個青衫“余米”笑容古怪，他轉過頭顱，發現懸崖一側，出現了一個氣息熟悉的陌生人。

一個身材修長的年輕女子，她一樣是手持行山杖背著綠竹箱。

小米粒瞪大眼睛，呆呆看了半天，趕緊走到她身邊，小姑娘抬起腦袋，喃喃問道：“裴錢呢？”

還是個兒小小的黑衣小姑娘，好像是看著眼前的裴錢，卻問那個熟悉的裴錢在哪裡呢。

裴錢如今個子太高，讓以前還會經常踮起腳跟說話的周米粒，都忘記踮起腳跟了。

話一說出口，小米粒就知道自己錯了，低下頭，撓撓頭。

裴錢伸手按住小米粒的腦袋，也問道：“瓜子呢？”

周米粒一把抱住裴錢，大哭起來，哽咽抽泣，小聲埋怨裴錢怎麽長這麽高了，才舍得回家。

————

裴錢返回落魄山後，山上還多了個名叫阿瞞的小啞巴，但是與誰都不親近，最後裴錢讓他去了騎龍巷壓歲鋪子，在那邊幫忙當個小夥計。

米裕，化名余米，玉璞境瓶頸劍修。

下山遠遊的拜劍台崔嵬，元嬰劍修。

看架勢要鳩佔鵲巢霸佔拜劍台的隋右邊，金丹瓶頸劍修。

按照以往寶瓶洲山上說法，就是劍仙、大劍仙和老劍仙，總計三劍仙。

陳靈均，泓下，沛湘，兩水蛟一狐魅，總計三元嬰。

雲子，走江成功，動靜沒有泓下那麽大，只是走了龍須河和鐵符江，金丹境。

還有很多很多大大小小的變化。

都讓裴錢有些不適應。

這天裴錢徒步去往拜劍台，曾經有一位長得極美的女冠姐姐，桐葉洲太平山劍修黃庭，教過裴錢一門白猿背劍術和拖刀式。

只是這麽多年，一直是竹刀竹劍鬧著玩。

以後不會了。

在拜劍台那邊，裴錢找到了在此結茅修行的隋右邊。

如今元嬰劍修崔嵬已經趕赴南嶽地界，蔣去和張嘉貞也早早搬去了落魄山，所以很清靜。

隋右邊見到裴錢後，倍感意外。

實在無法將眼前這個神色沉穩的年輕女子，與當年那個混不吝、鬼精鬼精的黑炭丫頭聯系在一起。

更沒辦法將那個外人稍稍抻筋就疼得一臉鼻涕眼淚的小姑娘，與眼前這個純粹武夫聯系在一起。

雖說在暖樹和米粒那邊，聽說過一些裴錢練武的小事，比如喜歡跳崖什麽的，隋右邊仍是不敢置信。

裴錢抱拳致禮，喊了聲隋姐姐。

隋右邊笑著點頭。

裴錢開門見山道：“我記得師父借給你一把劍，對吧？”

隋右邊眯起一雙秋水長眸，說道：“怎麽講？”

裴錢微笑道：“隋姐姐反正是有那本命飛劍的劍修，不如將吃心劍再轉手借給我唄。”

裴錢拍了拍腰間狹刀祥符，笑道：“刀劍錯，刀有了，差一把劍。我很快就會還給隋姐姐的，最多三年。”

隋右邊搖搖頭，“去別處換把劍。那把癡心，不借。讓你師父自己來取回。”

裴錢笑道：“又不是不還。”

隋右邊乾脆不再說話。

裴錢問道：“隋姐姐，知道為什麽畫卷四人，我跟老廚子，老魏和小白關系都很好，唯獨跟你關系最一般嗎？”

隋右邊開始皺眉。

裴錢自問自答道：“因為我師父，不是你心目中的那個夫子。你也休想我師父哪天會變成那個人。”

隋右邊神色淡漠道：“你是要問拳拜劍台？”

裴錢說道：“有何不可？切磋而已。又不會死人。”

朱斂長籲短歎出現在柴門外邊，也不進門，只是說道：“裴錢，不要這麽咄咄逼人，都是自家人。哪怕心有怨氣，都不該早於道理先落拳上。”

裴錢頭也不轉，“你是我師父嗎？”

朱斂啞然。

為難，真是為難。

其實朱斂知道這一天肯定會來，只是沒想到會來得這麽早。

最下策的手段，就是出拳阻攔裴錢。

中策是自己替隋右邊擋災，打不還手罵不還口，然後說不定要被裴錢和隋右邊各打一頓。

上策嘛，也是有的。

一位身穿雪白長袍的女子出現在朱斂身邊。

裴錢猶豫了一下，轉身抱拳。

長命嘖嘖說道：“拳法一高，道理就大。不愧是落魄山主的開山大弟子。”

裴錢眯起眼。

長命滿臉隨意，嗤笑道：“你師父讓我捎句話給你，什麽都可以余著，唯獨別攢板栗吃。聽不聽是你的事情，我反正把話帶到就行了。”

裴錢將信將疑。

長命似乎又記起一事，“你師父補了一句，讓你個頭別竄太快。”

裴錢一下子心虛起來，下意識撓撓頭。

她坐在簷下一張小竹椅上，望向老廚子，欲言又止。

朱斂笑呵呵擺擺手，示意裴錢不用放在心上。

反正這個隋右邊，他想要收拾又不太好收拾，一樣看不順眼。

長命說道：“今天拜劍台的事情，我先幫你在山主那邊記下了。”

裴錢點頭道：“彼此彼此。”

朱斂和長命一起離去。

隋右邊問道：“裴錢，你我恩怨先不談，你的心境到底怎麽回事？”

如果裴錢今天造訪拜劍台，撒潑打滾耍無賴也好，還是如當年小黑炭那麽賤兮兮精明算帳也罷，其實隋右邊借劍也就借了。那把癡心劍，確實就如裴錢所說，是陳平安借給她的，而裴錢作為開山大弟子，別說暫借三年，取回都在理。

裴錢雙臂環胸，說道：“明知故問。”

茅屋這邊就只有一條竹椅，擺明了隋右邊在這拜劍台，不歡迎外人打攪。

所以裴錢一坐竹椅，隋右邊就只能站著。

不過當下裴錢總算有點熟悉的樣子了。

隋右邊起笑起來。

這個裴錢竟然開始打盹了。

只不過片刻之後，隋右邊就心中歎息，好一個“睡身不睡神”，練拳近乎道。

這裴錢如今到底是遠遊境，還是山巔境？

裴錢一身拳意好似依舊酣睡，但是人卻已經睜眼開口言語，“書簡湖的五月初五，是個不同尋常的日子，隋姐姐如今是真境宗劍修，應該知道吧？”

隋右邊點頭道：“如果我沒有記錯，陳平安是五月初五這天出生的。”

“你可以喊‘裴錢你師父’，不要直呼我師父名諱。”

裴錢先提醒了一句，然後從咫尺物當中掏出一袋子炒板栗，還有一種名叫五毒餅的外鄉點心，上邊的蜈蚣蟾蜍蠍子，都是用木模子磕出來的。

遞給隋右邊，隋右邊搖搖頭。

裴錢吃了半袋子板栗，吃完了那塊五毒餅，收起板栗放回咫尺物，拍拍手，說道：“有些文字，一直在我腦子裡亂竄，怎麽都趕不走。只要不練拳，就會心煩。本來以為回了家，就會好些，沒想到越來越心煩，連拳都練不得了，怕暖樹姐姐和小米粒擔心我，隻好來拜劍台這邊透口氣。”

隋右邊笑道：“我好欺負？在落魄山最是外人？”

裴錢說道：“隋姐姐是同鄉，又是長輩，所以隋姐姐說了算。”

隋右邊問道：“什麽文字內容，能讓一位山巔境大宗師都要心境不穩。”

裴錢說道：“是在金甲洲鄉野瞧見的一塊禁製碑。很平常的物件，沒什麽古怪。”

不願意多說了。

裴錢告辭離去，抱拳低頭。

隋右邊歎了口氣，“不用如此。你自己才要小心。”

回了落魄山竹樓那邊的崖畔，今天裴錢側身而坐，眺望崖外雲海。

小米粒趴在石桌上，呆呆看著裴錢。

陳暖樹在忙著針線活，幫小米粒縫補靴子，桌上擺滿了一個小木盤，裝滿了大大小小的物什。

一個一路飛奔到落魄山點卯的香火小人，遠遠看見那個陌生背影，一邊跑一邊忍不住怒道：“何方神聖？！竟敢與我們右護法大人並肩而坐……氣煞我也，何德何能……”

裴錢轉過頭，微微挑眉，“嗯？”

香火小人二話不說一個撲倒在地，高呼道：“小的如今暫領騎龍巷右護法，覲見舵主大人。這些年裡，點卯勤懇，風雨無阻，勞苦功不低……”

不見裴錢如何動作，那個小家夥就給拽到了石桌上，貴為龍州城隍閣香火小人，這會兒比那騎龍巷左護法還要狗腿，撅屁股趴桌上，嗓音略帶哽咽道：“裴舵主，小的盼星星盼月亮總算把你給盼來了，棋墩山的那幾隻馬蜂窩，如今可大了，欠收拾啊，萬事俱備，只欠裴舵主的那門仙家劍法了……”

陳暖樹微微歪頭，咬掉一根線頭，看著香火小人的裝模作樣，忍不住笑起來。

小米粒咳嗽一聲，提醒香火小人差不多就可以了。

裴錢看著小米粒，小米粒嘿嘿一笑，眨了眨眼睛。

裴錢望向那香火小人，說道：“即刻起，你就是正式納入我們竹樓小譜牒的騎龍巷右護法了。戒驕戒躁，再接再厲。”

裴錢對周米粒說道，“速速去請來那本小譜牒，記得帶上紙筆。”

周米粒一個蹦跳起身，“得令！”

香火小人笑得合不攏嘴，大爺可算飛黃騰達了啊。而且前些年聽咱們落魄山右護法的意思，說不定將來裴錢還要設置騎龍巷總護法一職。

今天夜幕中，裴錢獨自走下山去，期間遇到了那個走樁登山岑鴛機。

裴錢側身而立，等到岑鴛機走樁登山去，這才繼續下山。

曹晴朗搬了一條竹椅給裴錢。

兩人一起落座後，沉默許久，曹晴朗說道：“好像過了很久。”

裴錢輕輕點頭。

曹晴朗也不知道該說什麽，裴錢又不言語，就隻好重新沉默下去。

裴錢突然說道：“你知不知道禁示碑？”

曹晴朗說道：“以前福地在南苑國京城以外，就有不少，如今的浩然天下，就更多了。”

照理說裴錢記性那麽好，不該有此問的。

裴錢說道：“我在遠遊路上，見過鄉野村頭一塊碑文。”

曹晴朗疑惑卻不問，只是安靜等著裴錢的下文。

裴錢緩緩道：“上邊只寫了一句話，禁止溺殺女嬰、及五月初五日出生男嬰。”

裴錢雙手攥拳，眺望遠方，神色淡然道：“小師兄讓我見過那幅光陰畫卷走馬燈，可我至今都無法將小時候的師父，與我認識的師父重疊在一起。我更想不明白，為什麽這座天地為何偏要讓我裴錢的師父，久久不得回家。就一個個都這麽想死嗎？！又為何我學拳如此之慢，太慢了！”

曹晴朗陪著裴錢一起望向遠方，輕聲道：“裴錢，不要覺得自己犯錯，好像師父就會歸鄉，更不要覺得師父罵你幾句，哪怕將你逐出師門，只要師父回家，你就都無所謂了。弟子拜師，學生求學，不管師父或是先生在不在身邊，我們都要有所謂，和有所不為。”

裴錢歎了口氣，站起身。

曹晴朗沒有起身，說道：“裴錢，先生一直希望你不要著急長大，但先生並不是希望你不長大。落魄山上，先生對你，思量最多。在我看來，誰都可以讓先生失望，唯獨裴錢不可以。你知不知道，為什麽我當年對你一直沒有太大的怨恨？真不是我有多大度，多能忍。當年先生撐傘帶我去學塾，走出巷子後，先生將油紙傘交給我，讓我等待片刻，其實先生偷偷返回一趟，去偷偷看過你。先生回來後，當時先生的模樣，我一輩子都會記得清楚，先生當時重新拿過油紙傘後，低下頭，好像想要與我說什麽道理，卻最終一個字都沒有說，那個時候的先生，真是傷心極了。可我至今還是想不明白，先生當時到底想要說什麽，為什麽會那麽傷心。”

在這之後，師父的弟子，先生的學生，不知為何，坐在竹椅上，都只是沉默。

裴錢率先起身。

曹晴朗欲言又止。

裴錢問道：“如果我比師父更早躋身武夫止境，怎麽辦？”

曹晴朗想了想，答道：“到時候我求先生幫你喂拳。”

(本章完)