第855章 仰天大笑，夫複何言

中土穗山。

坐在台階上的金甲神人突然站起身，神色肅穆，與來者抱拳致敬。

能夠讓穗山大神如此由衷禮敬之人，當然不是那個賊眉鼠眼笑嘻嘻的老秀才，而是老秀才身旁那……白也，如今成了一個頭戴虎頭帽的孩子。

人間最得意，仗劍扶搖洲，一斬再斬，若是加上最後出手的周密與劉叉，那就是白也一人手持四仙劍，劍挑八王座。

只是這會兒的孩子，白衣大紅帽，眉眼清秀，略帶幾分疏離冷淡神色。見到了穗山大神，孩子也只是輕輕點頭。

老秀才一把按住虎頭帽，“怎麽回事，孩子家家的，禮數少了啊，瞧見了咱們堂堂穗山大神……”

孩子抬手，拍了拍老秀才的手，示意他差不多就可以了。

老秀才裝模作樣幫著扶了扶本就不歪的虎頭帽，“山上風大，怕你著涼不是？”

白也如今到底神魂孱弱，需要一物幫忙遮掩天機，免得被那個不太腳踏實地的托月山大祖糾纏不清，所以老秀才與至聖先師求了一件文廟至寶，至聖先師從文廟取來禮器後，老秀才好說歹說，才說服了至聖先師幫著順手煉化一二，最終樣式就成了白也年幼時在家鄉經常戴的這種虎頭帽。

穗山大神是真心替白也打抱不平，以心聲與老秀才怒道：“老秀才，正經點！”

老秀才悻悻然收手，與孩子笑問道：“咱倆是徒步走去山巔，還是勞駕穗山大神幫忙捎一程？”

孩子已經率先挪步，懶得與老秀才廢話半句，他打算走到穗山之巔去見至聖先師。

白也此生入山訪仙多矣，但是不知為何，種種陰差陽錯，白也幾次路過穗山，卻始終未能登臨穗山，所以白也想要借此機會走一走。

老秀才跟在那虎頭帽小白也的後邊，轉頭看著那個想要重新坐地的傻大個，笑罵道：“你是屁股底下能給孵出一窩雞崽子出來啊，還是在這兒當門神能從老頭子那邊收錢啊，還不趕緊護駕？麻溜的！穗山罡風嗖嗖的，不小心吹飛了這頂虎頭帽，別怪我不念兄弟情誼，到了老頭子那邊，先告你一狀……”

金甲神人自動忽略掉老秀才的碎碎念叨，默默跟隨兩人身後，一起拾級而上。

穗山的崖刻石碑，無論是數量還是文采，都冠絕浩然天下，金甲神人心中一大憾事，便是獨獨少了白也手書的一塊碑文。

只是當下的虎頭帽孩子，大概能算一位名副其實的謫仙人了。

老秀才轉頭說道：“白也詩無敵，是也不是？你們穗山認不認？”

金甲神人點頭道：“當然認。白先生詩篇，虎視何雄哉。”

事實上，穗山之巔，金甲神人專門留下了一塊空白石崖。

需知世間名山，往往山上仙師和文人騷客崖刻極多，這就是所謂的自古名山待聖人，尤其是大嶽山頭，萬年以來，隻說山巔之地，能夠留給後人崖刻，或是立碑的，幾乎連那巴掌大小的空地都留不住。於此足可見穗山大神的誠意，再者這位“中土山神首尊”不是老秀才那種人，明明有此心思，卻從不與人宣揚，白也不來登山，就留著，不來，就一直留著。不然就老秀才那德行，都能主動帶上筆墨紙硯堵白也的大門去。

老秀才乾脆轉身，跳腳罵道：“那怎個偌大一座穗山，愣是白也詩篇半字也無？你怎麽當的穗山大神。”

金甲神人說道：“不願打攪白先生閉關讀書。”

老秀才呸了一聲，“你就是誠意不夠，你與白也半點不親，很正常，天底下有幾個人能與白也稱兄道弟，甚至沾自家弟子的光，隱約還要高出半個輩分的？！但是你與我什麽交情，怎不見你求我半句？求不求人是你的事，答不答應是我的事情，先後順序要不要講一講？”

金甲神人一陣火大，以心聲言語道：“不然留你一個人在山腳慢慢絮叨？”

虎頭帽孩子對身後老秀又開始施展本命神通的拱火，置若罔聞，孩子樂得獨自緩緩登高，欣賞穗山風景。

老秀才立即變了臉色，與那傻大個和顏悅色道：“後世書生，大言不慚，說白也瑕疵，只在七律，不嚴謹，多有失粘處，所以傳世極少，什麽長腰健婦蜂撲花，按了一個蜂腰體的名頭在白也腦袋上，比這虎頭帽真是半點不可愛了，對也不對？”

金甲神人神色疑惑，莫不是老秀才難得良心一次，要讓白也留下一篇七律，崖刻穗山？

老秀才以眼神示意傻大個你懂的，見那穗山大神似乎不開竅，背對白也的老秀才便抬起一手，輕輕搓動手指。

金甲神人還真心動了。只要老秀才讓那白也留下一篇七律，萬事好商量。給老秀才借去一座支脈山頭都無妨。以兩三百年功德，換取白也一首詩篇，

老秀才停步不前，撫須而笑，以心聲咳嗽幾句，緩緩說道：“豎起耳朵聽好了……詩詞律例，古板規矩，拘得住我白也才怪了……”

不曾想獨自登高數十步外的虎頭帽孩子說道：“七律確實非我所長。如果穗山大神聽了某篇七律，肯定是老秀才的托名之作。”

老秀才哀歎一聲，屁顛屁顛跟上虎頭帽，剛要伸手去扶帽，就被白也頭也不轉，一巴掌打掉。

穗山大神一直護送兩人到山巔，與那盤坐翻書的老夫子一抱拳，就重返山腳。

白也雖然再不是那個十四境修士，只是腳力依舊勝過俗子香客許多，登山所耗光陰不過半個時辰。

老夫子轉頭與那虎頭帽孩子笑道：“有點忙，我就不起身了。”

孩子與至聖先師作揖。

看得老秀才樂呵不已，本就個兒不高了，還彎腰。

穗山之巔，風景壯麗，半夜四天開，星河爛人目。

老秀才感慨道：“天意從來高難問，不得不問。人間鼻息鳴黿鼓，豈敢不聽。”

只見那天幕各處，如有巨石砸湖，陣陣漣漪，激蕩不已，正是那蛟龍溝上方灰衣老者的開天手筆，試圖將天外的遠古神靈余孽引入浩然天下。

而至聖先師就負責縫補天幕，免得讓禮聖太過艱辛。至於托月山大祖一些落在人間山河的術法神通，同樣會被至聖先師一一打消。

一把太白劍鞘驀然懸在虎頭帽孩子身旁，正是符籙於玄送返穗山。

白也輕輕握住，欲言又止。

老夫子點頭道：“去吧。不管是在浩然天下，還是青冥天下，人間不還是人間，白也不還是白也。”

白也再次作揖，與至聖先師請辭遠遊別座天下。

虧欠孫道長太多，白也打算遠遊一趟大玄都觀。

當時白也身在扶搖洲，已經心存死志，仙劍太白一分為四，各自送人，既然如今得以重新涉足修行，白也也不擔心，自己還不上這筆人情。

等到了大玄都觀，給他至多百年光陰就可以了。

老秀才蹲下身，雙手籠袖，輕聲道：“天地逆旅，秉燭夜遊，我行忽見之，長天秋月明。”

虎頭帽孩子一手持劍鞘，一手按住老秀才的腦袋，“年紀輕輕的，以後少些牢騷。”

事實上，除了至聖先師稱呼文聖為秀才，其他的山巔修道之人，往往都習慣稱呼文聖為老秀才，畢竟人間秀才千千萬，如文聖這般當了這麽多年，確實當得起一個老字了。可事實上真實的年齡歲數，老秀才比起陳淳安，白也，確實又很年輕，相較於穗山大神更是遠遠不如。但是不知為何，老秀才又好像真的很老，容貌是如此，神態更是如此。沒有醇儒陳淳安那麽相貌清雅，沒有白也這般謫仙人，老秀才身材矮小瘦弱，臉上皺紋如溝壑，白發蒼蒼，以至於昔年陪祀於中土文廟，各大學宮書院亦會掛像，請那一位與關系莫逆的丹青聖手繪製畫像，老秀才本人都要怎怎呼呼，畫得年輕些俊俏些，書卷氣跑哪裡去了，寫實寫實，寫實你個大爺，他娘的你倒是寫意些啊，你行不行，不行我自己來啊……

老秀才站起身，說道：“遊子歸鄉，天經地義，哪怕他鄉再好，也要記得回家。”

白也點頭道：“會的。”

手中太白劍鞘一閃而逝，歸入一處本命竅穴當中。

老秀才憂心忡忡道：“聽說大玄都觀的素齋不太好吃。”

遠處老夫子嗯了一聲，“聽人說過，確實一般。”

老秀才與白也說道：“你聽聽你聽聽，我會瞎說，老頭子會胡扯嗎？真不好吃！”

昔年亞聖遠遊青冥天下多年，正是中土文廟對白玉京的禮尚往來。

白也伸手扶了扶頭上那頂鮮紅顏色的虎頭帽，仰頭望向天幕，再收回視線，多看一眼李花年年開的家鄉山河。

————

青冥天下，大玄都觀大門外，一個頭頂蓮花冠的年輕道士，不著急去找孫道長聊正事，斜靠門房，與一位女冠姐姐微笑言語。說那師兄道老二借劍白也一事，仙劍道藏一去千萬裡，是他在白玉京親眼所見，春輝姐姐你離著遠，看不真切，至多只能見那條溟蒙道氣的隨劍遠遊，小小遺憾了。

那位背劍女冠笑道：“陸掌教你與我閑聊再多，也進不去大門啊，祖師爺發話了，路上一條狗搖尾巴都能入門，唯獨陸沉不得入內。”

陸沉笑哈哈道：“孫道長對我還是最為刮目相看啊，進不去沒關系，我這趟登門拜訪，一半心意，就是奔著春輝姐姐來的。見著了春輝姐姐，就已經不虛此行。”

道號春輝的大玄都觀女冠，略顯無奈道：“陸掌教，我真不會去那紫氣樓修行，當什麽千古無人的薑氏外姓迎春官領袖。”

陸沉可憐兮兮道：“不當那迎春官，去青翠城也成啊，剛剛返鄉的薑雲生聽說過沒？娃娃臉一孩子，活潑又可愛，還是我大師兄離鄉遠遊時欽定的琢玉郎，只要春輝姐姐你點頭，明兒我就讓青翠城多出一樁喜事來！聘禮極多，白玉京薑氏和青翠城各一大份，大玄都觀半點嫁妝都不用給的……”

背劍女冠有些羞惱，“陸掌教，請你慎言！”

陸沉眨眨眼，試探性問道：“那我讓薑雲生認了春輝姐姐做乾娘？都不用欺師叛祖去那啥青翠城，白得一兒子。傳出去也好聽，大漲大玄都觀劍仙一脈的威風。”

年輕容貌的玉璞境女冠，眯起一雙丹鳳眼眸，“陸掌教！”

陸沉無奈道：“罷了罷了，小道確實不是一塊當月老的料，不過實不相瞞，昔年遠遊驪珠洞天，我苦心精研手相多年，看姻緣測福禍算命理，一看一個準，春輝姐姐，不如我幫你看看？”

一位高瘦老道人出現在大門口，笑眯眯道：“陸掌教莫不是給化外天魔佔據了魂魄，今兒很不死皮賴臉啊。以往陸掌教道法高深，多行雲流水，如那白露雨水走一處爛一處，今兒怎的轉性了，好心好意當起了牽紅線的月老。春輝，認什麽薑雲生當乾兒子，眼前不就剛好有一位現成送上門的，與客人客氣什麽。”

當下這位孫道長的穿著打扮，很念舊，背著一把桃木劍，腰系一串銅鈴鐺，身穿一件尋常絲絹材質的道袍法衣，暗擺十二幅，對應一年十二月。

若是被昔年某位同道中人瞧見了，定要暗讚一句老道長好仙風真道骨。

陸沉笑嘻嘻道：“哪裡哪裡，不如孫道長輕松愜意，老狗趴窩守夜，嘴動身不動。一旦挪窩，就又別具風采了，翻潭的老鱉，興風作浪。”

孫道長微笑道：“走，咱哥倆進門說去。”

陸沉使勁點頭，一腳跨過門檻，卻不落地。

孫道長始終神色慈祥，站在一旁。

但是那位玉璞境的背劍女冠，卻已經額頭滲出汗水。

不是她膽子小，而是一旦陸沉那隻腳觸及大門內的地面，祖師就要待客了，絕不含糊的那種，什麽護山大陣，道觀禁製，外加她那一大幫師兄弟、甚至是許多她得喊師伯太師叔的，都會瞬間分散道觀四方，攔截去路……大玄都觀的修道之人，本來就最喜歡一群人“單挑”一個人。

陸沉一個蹦跳，換了一隻腳跨過門檻，依舊懸空，“嘿，小道就不進去。”

背劍女冠沒有覺得有半分趣味，始終如臨大敵，雖然擔心自己被一位天下第三和一位天下第五的神仙打架，給殃及池魚，但是職責所在，大玄都觀又有輸人不輸陣的門風習俗，所以她只能硬著頭皮站在原地，她雙手藏袖，已經默默掐訣。爭取自保之余，再找機會往白玉京三掌教身上砍上幾劍，或是狠狠砸上一記道訣術法。

孫道人轉身走向道觀大門外的台階上，陸沉收起腳，與春輝姐姐告辭一聲，大搖大擺跟在孫道人身旁，笑道：“仙劍太白就這麽沒了，心不心疼，我這兒有些鹽巴，孫老哥隻管拿去燒飯做菜，省得道觀齋菜寡淡得沒個滋味。”

孫道人走下台階，不過一腳跨過最後一級台階時，等到腳底板觸及街面，老道人就帶著陸沉一並現身在數萬裡之外。

孫道人喜歡清靜，在大玄都觀轄境外，開辟有一座避暑別業，不算什麽風水形勝之地，也沒什麽禁製講究，唯一能拿出手的待客風景，就是一棵古意仿佛蒼翠欲滴的萬年古松。

松下有白衣童子正在煮茶，還有一位紫髯若戟、頭頂高冠的披甲神靈站在一旁。

古松枝葉間，掛有一個瑩瑩可愛的“白玉盤”，好似鑲嵌入古松綠蔭間的一件文房清供。

除此之外，在古松南北兩側地上，有孫道人與師弟昔年分別以仙劍太白篆刻的兩個詞匯，北酆，南鬥。

松下有石桌，老道人孫懷中落座後，陸沉脫了靴子，盤腿而坐，摘了頭頂蓮花冠，隨手擱在桌上。

陸沉開門見山道：“我來這裡，是師尊的意思。不然我真不樂意來這邊討罵。”

孫道長微微皺眉。

除去天地初開的第五座天下，其余天地有序、大道森嚴的四座，不管是青冥天下還是浩然天下，每座天下，修士打架一事，有個天大規矩，那就是得刨開四位。就比如在這青冥天下，不管誰再大膽，都不會覺得自己可以去與道祖掰手腕，這已經不是什麽道心是否堅韌、無所謂敢不敢了，不能就是不能。

只是道祖連那白玉京都不願多去，由著三位弟子輪流執掌白玉京，哪怕是孫道長，不管對道老二余鬥如何不順眼，對那道祖，還是很有幾分敬意的。

陸沉笑道：“白也是個不願欠人情的，所以意外不大的話，多半會來大玄都觀償還人情，文廟那邊也不會阻攔。我今天來見你，就是打個招呼，白玉京與大玄都觀以往如何，以後依舊如何，白也在此潛心修行就是了，白也不管入不入大玄都觀的祖師堂譜牒，都會被白玉京只是視為白也，所以孫觀主憂心萬事，都不用憂心此事。”

孫道長點點頭。

陸沉單手支腮，斜靠石桌，“一直聽說孫老哥收了幾個好弟子，很是良材美玉，怎麽都不讓小道瞧瞧，過過眼癮。”

孫道長問道：“白也如何死，又是如何活下來？”

陸沉歎了口氣，以手作扇輕輕揮動，“周密合道得古怪了，大道憂患所在啊，這廝使得浩然天下那邊的天機紊亂得一塌糊塗，一半的繡虎，又早不早晚不晚的，剛好斷去我一條關鍵脈絡，弟子賀小涼、曹溶他們幾個的眼中所見，我又信不過。算不如不算，聽天由命吧。反正暫時還不是自家事，天塌下來，不還有個真無敵的師兄余鬥頂著。”

孫道長嗤笑道：“道老二願意借劍白也，差點讓老道把一對眼珠子瞪出來。”

陸沉懶洋洋道：“余師兄還是很有豪傑氣的嘛，孫老哥身為半個自家人，莫要說氣話，容易傷感情。”

孫道長和陸沉幾乎同時抬頭望向天幕。

孫道長站起身，放聲大笑，雙手掐訣，古松枝葉間的那隻白玉盤，熠熠瑩然，光彩籠罩天地。

陸沉則趕緊穿上靴子，走了走了，溜之大吉。

等到陸沉離去，光芒收斂，孫道長眼前站著一老一小，孫道長瞪大眼睛，疑惑萬分，不敢置信道：“白也？”

那個頭戴虎頭帽的孩子點點頭，取出一把劍鞘，遞給老道長，歉意道：“太白仙劍已毀……”

老道人大手一揮，喊了句去他娘的，屁大事情何須多說，老人快步走到孩子身邊蹲下，打趣道：“哪家小娃娃，這粉雕玉琢的，大玄都觀以後那些年輕女子，還不得每天無心修行，光顧著跑來捏小臉了，我這個當祖師爺的，都不好多說什麽……”

白也面無表情，只是扯了扯脖子上的虎頭帽系帶。

孩子此刻心情，應該是不會太好的。

來時路上，老秀才言之鑿鑿，說至聖先師親口提醒過，這頂帽子別著急摘下，好歹等到躋身了上五境。

白也都無法想象自己在玉璞境之前，一直頭戴虎頭帽到底是怎麽個光景。

一旁老秀才，雙指撚住一張青色材質的遠遊符，一點點緩緩消逝，等到符籙燃燒殆盡，就是老秀才返回浩然之時。

孫道長站起身，打了個道門稽首，笑道：“老秀才風采無雙。”

老秀才作了一揖，笑眯眯讚歎道：“道長道長。”

雙方心照不宣，對視而笑。

久聞不如見面，果然這才是自家人。

然後老秀才一手撚符，一手指向高處，踮起腳跟扯開嗓子罵道：“道老二，真無敵是吧？你要麽與我辯論，要麽就爽快些，直接拿那把仙劍砍我，來來來，朝這裡砍，記住帶上那把仙劍，不然就別來，來了不夠看，我身邊這位俠肝義膽的孫道長絕不偏幫，你我恩怨，只在一把仙劍上見真章……”

白玉京最高處，道老二眯起眼，袖中掐訣心算，同時瞥了眼天幕。

白也突然說道：“仙劍道藏，只會在你符籙消失之前返回青冥天下。”

雖然境界沒了，但是眼界還在。

老秀才呵呵一笑，神色自若。

只是持符之手立即下垂，輕輕晃蕩起來。

片刻之後，乾脆抬起手，使勁吹了起來。

都是自家人，面兒什麽的，瞎講究什麽。

老秀才窮歸窮，從不窮講究。

孫道長笑道：“文聖不用著急返回，道老二真敢來此地，我就敢去白玉京。”

老秀才將那符籙攥在手中，搓手笑道：“別別別，總不能連累白也初來乍到，就惹來這等紛爭。”

孫道長突然皺眉不已，“老秀才，你去不去得第五座天下？”

老秀才搖頭道：“暫時去不得。”

孫道長提醒道：“最好去得。”

老秀才瞬間了然，攤開手，孫道長雙指並攏，一粒靈光凝聚在指尖，輕輕按在那枚至聖先師親自繪製的遠遊符上。

老秀才轉頭望向那個虎頭帽孩子。

應該放心才對，卻又實在是放心不下。

終究如今白也就只是個需要重新問道的孩子，不再是那十四境的人間最得意了。

白也說道：“你先管好自己。以後找你喝酒。”

老秀才點點頭，突然感傷不已，輕聲問道：“仰天大笑出門去的那個白也，我其實一直很好奇到底是怎麽個白也。”

老秀才其實就是隨口一問，白也有無答案，不重要。

頭戴虎頭帽的孩子想了想，雙手環胸，微微墊腳，高高仰頭，張了張嘴巴又合上，期間好似背書一般迅速說了三個字，幾乎沒什麽語氣起伏，“哈，哈，哈。”

比較敷衍了事。

一旁孫道長饒是見慣了風浪，也覺得今兒算是長見識了。

老秀才笑得合不攏嘴，整張臉龐都皺在一起，最喜歡絮絮念叨的老人卻不再多說什麽，隨著符籙消失，身形一閃而逝，天幕大門一開，重返浩然天下。

————

寶瓶洲，崔瀺法相手托一座仿白玉京，崔瀺真身今天破例沒有講學，而是待客兩位老熟人。

兩個老朋友都不以真身跨洲遠遊至此，山上手段多，越玄妙的術法往往越吃錢，不過根本無需崔瀺擔心此事。

當崔瀺落在人間，行走在那條大瀆畔，一個身材臃腫的富家翁，和一個穿著樸素的中年男人，就一左一右，跟著這位大驪國師一起散步水邊。

一個皚皚洲財神爺的劉聚寶，一個中土玄密王朝的太上皇鬱泮水，哪個是會心疼神仙錢的主。

在家族書房讓一個年輕後生林君璧頭疼不已的鬱泮水，這會兒溜須拍馬得厲害了，“崔老弟大手筆，委實是改天換地的大手筆啊。浩然錦繡三事哪裡夠，得加上這麽一樁。”

劉聚寶倒是沒鬱泮水這等厚臉皮，不過望向一條大瀆之水，難掩激賞神色。

只不過劉聚寶眼中所見，不止是大瀆滾滾流水，更是源源不斷的神仙錢，只要一個人本事夠大，就如同在那大瀆入海口，張開一個大錢袋子。

崔瀺笑問道：“鬱老兒，如今棋術如何？”

鬱泮水埋怨道：“明知故問，還是強啊。”

鬱泮水的棋術怎麽個高，用當年崔瀺的話說，就是鬱老兒收拾棋子的時間，比下棋的時間更多。

棋風霸道，殺伐果決，一往無前，所以下得快，輸得早。崔瀺很少願意陪著這種臭棋簍子浪費光陰，鬱泮水是例外。當然所謂下棋，落子更在棋盤外就是了，而且雙方心知肚明，都樂在其中。三四之爭，文聖一脈慘敗，崔瀺欺師滅祖，叛出道統文脈，淪為人人喊打的喪家犬，但是在當時看似鼎盛的大澄王朝，崔瀺與鬱泮水在癭柏亭一邊手談，一邊為鬱老兒一語道破花團錦簇之下的衰敗大勢，正是那場棋局後，稍稍舉棋不定的鬱老兒才下定決心，更換王朝。

崔瀺有一點好，最讓鬱泮水佩服，因為大異於世間讀書人，但凡是知曉諸多弊端卻依舊無解之事，崔瀺就會老老實實爛在肚子裡，絕不故作高深語，簡而言之，崔瀺隻做力所能及的實在事，敢做肯做能做，所以當時崔瀺離開鬱家，除了一場毫無懸念的棋盤勝負，還留給了鬱家改朝換代的一本冊子，隻說是盡量幫著鬱老兒梳理脈絡，雙方策略，以此相互佐證。

鬱泮水當時送到涼亭台階下，隻問了一句，“繡虎何所求？”

崔瀺答道：“以後我與鬱家借錢，你鬱泮水別含糊，能給多少就多少，賺多賺少不好說，但是絕對不虧錢。”

鬱泮水這個出了名的臭棋簍子，在權術謀略上，卻是綿裡藏針，不過而立之年，就已經身為大澄王朝國師，先後扶植起數位傀儡皇帝，有那斬龍術的美譽。關於“肥鬱”，在浩然天下的山上山下，一直毀譽參半，其中就有眾多宮闈香豔秘聞，山上流傳極多。與薑尚真在北俱蘆洲親筆撰寫、再自己掏錢刊印的群芳野史，並稱山上雙豔本。

崔瀺轉去與劉聚寶問道：“劉兄還是不願押狠注？”

劉聚寶說道：“掙錢不靠賭，是我劉氏頭等祖宗家規。劉氏先後借給大驪的兩筆錢，不算少了。”

谷雨錢。萬。先後兩次，各一百。

崔瀺笑道：“賭？劉兄是瞧不起我寶瓶洲的守勢，還是瞧不起蠻荒天下的攻勢？”

劉聚寶笑了笑，不說話。

跟這頭繡虎打交道，千萬別吵架，最沒勁。

至於劉聚寶這位皚皚洲財神爺，手握一座寒酥福地，掌管著天下所有雪花錢的來源，中土文廟都認可劉氏的一成收益。

是有過黑紙白字的。結契雙方，是禮聖與劉聚寶。

而那條雪花錢礦，儲量依舊驚人，術家和陰陽家老祖師曾經一同堪輿、演算，耗費數年之久，最終答案，讓劉聚寶很滿意。

也就是說皚皚洲劉氏不但現在有錢，未來還會很有錢，所以皚皚洲劉氏，又有那“坐吃山不空”的讚譽。

就連那位商家老祖范先生，都說劉財神是真有錢。

劉氏供奉當中，武夫有皚皚洲雷公廟沛阿香。作為一洲武道第一人，供奉排名僅是第三。術家總計三位祖師爺，其中兩位都是皚皚洲劉氏的供奉。

崔瀺問道：“謝松花還是連個劉氏客卿，都不稀罕掛名？”

劉聚寶坦然承認此事，點頭笑道：“錢財一物，終究不能通殺所有人心。如此才好，所以我對那位女子劍仙，是真心欽佩。”

劉氏一位家族祖師，如今正在辛苦說服女子劍仙謝松花，擔任家族客卿，因為請她擔任供奉是不用奢望的。謝松花對家鄉皚皚洲從無好感，對財大氣粗的劉氏更是觀感極差。

所以只要謝松花點個頭，她這輩子非但不用去劉府走個過場，更不會讓謝客卿做任何事情，祖師堂議事，謝松花人可以不到，但是只要把話帶到，一樣管用。除此之外，謝松花的兩位嫡傳弟子，舉形和朝暮，躋身上五境之前，關於養劍和煉物兩事，一切所需天材地寶、神仙錢，皚皚洲劉氏全部負責了。

可哪怕如此，謝松花還是不肯點頭。從頭到尾，隻與那位劉氏祖師說了一句話，“如果不是看在倒懸山那座猿蹂府的面子上，你這是在問劍。”

皚皚洲劉氏當然不是真缺一位劍仙坐鎮，只是皚皚洲劉氏家主發話了，讓那位家族長輩務必達成此事，而且還要好好說話，對謝劍仙要多多禮敬尊重，不然回了祖師堂，他劉聚寶就不好好說話了。

崔瀺笑道：“生意歸生意，劉兄不願押大賺大，沒關系。之前借錢，本金與利息，一顆雪花錢都不少劉氏。除此之外，我可以讓那謝松花擔任劉氏供奉，就當是感謝劉兄願意借錢一事。”

況且劉聚寶做人不忘本，光是為了皚皚洲武運和劍道氣運一事，暗中開銷無數，崔瀺都看在眼裡。

天底下的有錢人，來來去去，不管新人舊人，總歸是有人坐在有錢人的那個位置上的，那麽誰理當有錢，就是大學問了。

天下事，兜兜轉轉，不還是人與人打交道。

劉聚寶說道：“接下來蠻荒天下就要收攏戰線了，哪怕周密將大部分頂尖戰力丟往南婆娑洲，寶瓶洲還是會很尷尬。”

崔瀺冷笑道：“聚蚊？”

劉聚寶啞然。

一旁以心大著稱於世的“肥鬱”，仍是聽得眼皮子直打顫，趕緊拍了拍胸脯壓壓驚。

大驪王朝勵精圖治百余年，國庫積攢下來的家底，加上宋氏皇帝的私產，其實相對於某個尋常的中土大王朝，已經足夠豐厚，可在大驪鐵騎南下之前，其實光是打造那座仿白玉京，以及支撐鐵騎南下，就已經相當捉襟見肘，此外那些浩浩蕩蕩懸空列陣的劍舟，遷徙一支支邊軍在雲上如履平地的山嶽渡船，為大驪鐵騎量身打造“人馬皆甲”的符籙甲胄，針對山上修道之人的攻城器械、守城機關、秘法煉製的弓弩箭矢，打造沿海幾條戰線的陣法樞紐……這麽多吃錢又不計其數的山上物件，哪怕大驪坐擁幾座金山銀山，也要早早被掏空了家底，怎麽辦？

借錢。

繡虎崔瀺，與商家范先生借，與鬱泮水借，與皚皚洲劉氏借，與墨家巨子借，暗中與諸子百家借。

一部分通過大驪鐵騎南下，一洲即一國，不斷整合一洲山河帶來的巨大收益，來償還一部分欠債。

在這之外，崔瀺還“預支”了一大部分，當然是那一洲覆滅、山下王朝山上宗門幾乎全毀的桐葉洲！

劉聚寶卻搖頭道：“無需如此，不清爽。”

崔瀺轉頭笑道：“謝松花主動要求擔任劉氏供奉，你舍得攔著？翻臉不認人，你當是逗一位脾氣不太好的女子劍仙玩呢？”

劉聚寶無奈道：“算你狠。”

鬱泮水幸災樂禍，大笑道：“看劉財神吃癟，真是讓人神清氣爽，好好好，單憑繡虎此舉，玄密國庫，我再拿出一半來！”

崔瀺微笑道：“無需謝我，要謝就謝劉財神送給鬱氏掙錢的這個機會。”

鬱泮水嘖嘖道：“天底下能把借錢借得如此清新脫俗，當真只有繡虎了！”

劉聚寶突然停下腳步，說道：“我隻確定一事，你崔瀺是否給自己留了一條退路，我就押注，即刻起！”

鬱泮水跟著停步，豎起耳朵，這也是他這位鬱氏家主最想要知道答案的一件事，一旦確定，別說玄密王朝的剩余半座國庫，鬱泮水都能將十六藩屬國翻個底朝天，也要陪著繡虎和劉財神一起乾他娘的做成一樁壯舉，敢造反？嫌我玄密王朝地盤不夠大嗎？

崔瀺卻搖頭道：“人心兩不同。讓你們失望了。”

言下之意，人無退路，心有安放，僅此而已。

崔瀺算計人事、國運、大勢極多，但絕不是個只會靠城府耍心機、抖摟下作手段的謀劃之人。

劉聚寶使勁揉了揉臉頰，然後破天荒罵了幾句髒話，最後直愣愣盯住這頭繡虎，“一旦劉氏押大注，到底能不能掙那桐葉洲山河錢，關鍵是掙了錢燙不燙手，這個你總能說吧？！”

鬱泮水小聲嘀咕道：“你個聾兒，繡虎不一直說能賺錢，非要討罵才開心。崔老弟這般英雄豪傑，若是一心想要掙錢，皚皚洲別說丟了個‘北’字，你劉聚寶也要少掉一個財神頭銜。”

崔瀺望向劉聚寶，微笑道：“能幫朋友掙錢，是人生一大快事。”

劉聚寶神色複雜，抬起一隻手，崔瀺猶豫了一下，輕輕與之擊掌。

劉聚寶撤去術法神通，身形消散，撂下一句，“錢有點多。”

鬱泮水卻沒有離去，陪著崔瀺繼續走了一段路程，直到遙遙可見那座大瀆祠廟，鬱泮水才停下腳步，輕聲道：“不管別人怎麽認為，我舍不得人間少去個繡虎。”

崔瀺笑道：“還好。”

鬱泮水歎息一聲，一閃而逝。

崔瀺坐在大瀆水畔，轉頭看了眼遠處齊渡大門，收回視線，面帶笑意，雙鬢霜白的老儒士，輕聲喃喃道：“夫複何言。”

(本章完)