第857章 持劍者

在玉圭宗護山大陣和蠻荒天下軍帳之間的廣袤戰場上空，一襲鮮紅法袍的飛升境大妖重光，懸空而立，法袍名為“沉彩”，進入浩然天下之後，負責統籌三大軍帳的戰事，在桐葉洲煉化了不計其數的戰場魂魄，愈發鮮豔，細看之下，每當法袍表面泛起輕微漣漪，便是小天地當中大河萬裡、血海滾動的慘烈場景，數百萬魂魄幽靈如同置身於煉獄油鍋當中，被一種類似大火走水的煉化法門烹煮，這件法袍便是重光試圖再造一條“幽明光陰”的合道之物，是重光將來躋身十四境的大道根本契機所在。

如今桐葉洲別處再無戰事，就專門盯上了玉圭宗，因為甲子帳那邊給出承諾，只要重光能夠斬殺薑尚真，戰功相當於一位飛升境，類似蕭愻劍斬玉圭宗的上任宗主，飛升境荀淵。

又因為劍氣長城那位年輕隱官，披了件相同顏色的法袍，所以如今重光有了個“老隱官”的綽號，對此還挺得意。

坐等玉圭宗覆滅的大妖重光，猛然抬頭，毫不猶豫，駕馭本命神通，從大袖當中飄蕩出一條鮮血長河，沒了法袍禁製，那些長河當中數十萬殘破魂魄的哀嚎，響徹天地，長河浩浩蕩蕩撞向一張大如蒲團的金色符籙，後者突兀現身，又帶著一股讓大妖重光倍感心顫的浩然道氣，重光不敢有任何怠慢，只是不等鮮血長河撞在那張渺小符籙之上，幾乎一瞬間，就出現了成百上千的符籙，是一張張山水符，桐葉洲各國五嶽、江河，各大仙家洞府的祖山，在一張張符籙上顯化而生，山矗立水縈繞，山脈舒展水蜿蜒，一洲山水相依。

莫不是中土神洲的符籙於玄？

重光稍有猶豫，便駕馭鮮血長河當中的那撥強大英靈鬼物，稍稍後撤到江河尾端水域，反正如今這處戰場，還有那王座袁首負責督軍，私底下重光與袁首有過一樁約定，重光只要薑尚真那條命，此外玉圭宗一切山頭、修士，都歸袁首。

一位豐神玉朗極有古風的年輕道人，憑借這門自創的山河跨洲符，現身桐葉洲南端戰場，只見那身穿黃紫道袍的年輕道士，一手托一方五雷法印，一手掐指劍訣，一道雪白虹光驟然亮起天地間，讓旁人根本分不清是符籙之術，還是劍仙飛劍，瞬間就將那條鮮血長河直接攔腰斬斷。

重光心中驚駭萬分，叫苦不迭，再不敢在此人眼前賣弄幽明神通，竭力收攏潰散的鮮血長河歸入袖中，不曾想那個那個來自龍虎山天師府的黃紫貴人，一手再掐道訣，大妖重光身邊方圓百裡之地，出現了一座天地並攏為方正牢籠的山水禁製，好似將重光拘押在了一枚道凝玄虛的印章當中，再一手高舉，法印驀然大如山嶽，砸在一頭飛升境大妖頭顱上。

重光隻得現出真身，卻依舊未能撞開法印，不但如此，重光被那方法印一壓製下，筆直墜地。

大妖真身給鎮壓得直接趴在地上，不願就此，雙手撐地，想要以背脊拱翻那枚法印。

重光不但擅長消耗戰，本命遁法更是蠻荒天下的一絕，所以哪怕一位大劍仙對敵，重光依舊絲毫不懼，比如中土神洲十人，哪怕周神芝與那懷潛聯手，重光雖說對敵其中之一，都談不上勝算多大，可好歹想撤就撤，無非是狼狽些，折損些大道根本之外的身外物，但是重光就怕符籙於玄這等更不怕消耗戰的老神仙，更怕傳聞一手天師法印、一手持仙劍萬法的龍虎山趙天籟！

年輕道士飄落在法印之上，當雙腳觸及印面之時，法印一個勢不可擋的轟然下墜，將那試圖掙扎起身的大妖重新壓下，戰場上頓時塵土飛揚，遮天蔽日。

除了法印壓頂大妖，更有九千余條閃電雷鞭，聲勢壯觀，如有四條瀑布共同傾瀉人間大地，將那個撞不開法印就要遁地而走的大妖，拘押其中。法印不但鎮妖，還要將其當場煉殺。

一棍迅猛砸來，傾力一擊，有那開天辟地聲勢。

年輕天師真身紋絲不動，只是在法印之上，現出一尊道袍大袖飄蕩、渾身黃紫道氣的法相，抬起一隻手掌擋住長棍，同時一手掐訣，五雷攢簇，造化無窮，最終法相雙指並攏遞出，以一道五雷正法還禮王座大妖袁首，近在咫尺的雷法，在袁首眼前轟然炸開。

打得那禦劍持棍的袁首眼冒金星，隻得拖棍而走，腳踩飛劍一並踉蹌後退，一口氣撤出數十裡才穩住身形。

好道人，好雷法，不愧是龍虎山大天師。

袁首雖然不太介意法印下邊那頭飛升境的生死，但是如果重光這個家夥死在自己眼皮子底下，終究不好與甲子帳交待，尤其是周密那廝，如今更是讓袁首忌憚萬分，與仰止合計過，雙方最好都別靠近周密，所以袁首才來這桐葉洲最南邊的玉圭宗戰場，仰止則去了南婆娑洲戰場。

趙天籟那一尊法相，黃紫兩色道法真氣凝聚在三丹田，如有三座星辰盤旋不定，鬥轉星移，繁密卻有序。

一隻手掌攔長棍，一記道訣退王座，趙天籟真身則環顧四周，微微一笑，抬起一隻潔白如玉的手掌，晶瑩剔透，虛實不定，最終凝神望向一處，趙天籟一雙眼眸，隱約有那日月光彩流轉，然後輕喝一聲“定”。

吾法篤定，精神專一，氣合體真，專克遁術。

萬鬼精怪，魑魅魍魎，雖能變形隱匿，而不能在我鏡中影變絲毫。

龍虎山大天師以一手出神入化的鏡訣，將那好似“蛻皮”離開真身、而非什麽陰神遠遊的大妖重光，定身在一條好似被冰凍起來的光陰長河當中。

大妖重光怒吼道：“袁首救我！”

“廢物只會聒噪！”

袁首怒罵一句，不過仍是選擇救下重光，身高驀然千丈，一棍砸向那尊天師法相，後者雙手五指均收伏在掌心，五指攢簇正法，雷法分出五色光彩，正是龍虎山天師府秘術之一，道訣五雷指。

世人隻傳凡有妖魔作祟處，必有桃木劍天師。

卻不知道凡入山渡江、卻病治邪、請神敕鬼、龍虎山天師皆有掐訣書符，雷法浩大，邪祟避退。赫赫天威，震殺萬鬼。

一般的天師府黃紫貴人，生成這門指訣，就該言出法隨，施展雷法，但是那尊大天師法相卻再改道訣，五雷纏繞手腕之外，又雙手背對，右上左下，雙手中指和無名指相互勾連，左手向外旋轉，最終兩手掌心皆向上，掌上造化萬千，如有雷鳴震動，與此同時食指勾食指、小指勾小指，一氣呵成，雷光交織，一瞬間就結出一記反手翻天印。

加上先前蓄勢待發的五雷指，趙天籟法相已是兩印在手，道法蘊藉雙手，如同一道雷法天劫高懸戰場上空。

可這位遠道而來的年輕道士依舊意猶未盡，電光火石之間，又結紫薇印，再施展一門玄妙神通，以一法生萬法，紫薇手印不動如山，但是有法相雙手虛相，稍稍變換手指道訣，一鼓作氣再起伏魔印和天罡印。

又以三清指，生化而出三山訣，再變五嶽印，最終落定為一門龍虎山天師府秘傳的“雷局”。

一法生萬法，萬法歸雷法。

且有一座八卦圖陣緩緩旋轉雙手之外，加上三座鬥轉星移的大千氣象，又有五雷攢簇一掌造化中。

一個到了戰場後也不說一字，就要打殺一頭飛升境的年輕道士，不但腳下法印已經鎮壓大妖重光，看樣子還要與那王座袁首分個勝負生死。

這位龍虎山大天師，好像要一人勘破所有天道真意。

一道道指訣、手印、雷局，當真只是龍虎山大天師法相的彈指之間，便是一位玉璞境修士，都無法看清趙天籟的天師法相到底掐了幾記道訣，更別談看清楚趙天籟如何握撚法訣。而且趙天籟好像根本不需要持咒穩固道法真意，所以這都不算是什麽玄之又玄的言出法隨了，而是在山巔修士當中流轉中的“心起道生，萬法歸一”。

最終天師法相掐訣收官，竟是將所有道訣法印合成了一記劍訣。

如手托一輪白日，光芒萬丈，宛如九萬劍氣同時激射而出。

玉圭宗修士和蠻荒天下的攻伐大軍，不管遠近，無一例外，都不得不立即閉上眼睛，絕不敢多看一眼。

片刻之後，天地寂靜。

好像是那雷聲大雨點小的光景？

只是再一看，那王座袁首竟然手中無長棍，而是破天荒單手持劍，懸空站立在百裡之外，手中拖拽著那頭法袍破碎大半的大妖重光，重光整個背後都血肉模糊，以一頭飛升境的堅韌體魄，仍是不見絲毫痊愈跡象。

大妖重光奄奄一息道：“謝過袁老祖救命之恩。”

袁首低頭一看，突然松開手，再一腳跺穿重光的胸口，輕輕擰轉腳踝，更多攪爛對方胸膛，提起手中長劍，抵住這個王八蛋的額頭，大怒道：“好家夥，先前一直裝死？！當我的本命物不值錢嗎？！”

重光由著袁首的泄憤之舉，袁首腳下這點傷勢，哪裡比得上趙天籟那份法印道意，在本命法袍血海中的翻江倒海，今天這場沒頭沒腦的廝殺，差點讓重光在桐葉洲的大道收益，全部還回去。只不過袁首願意出劍斬劍訣，救下自己，重光還是感激萬分，都不敢伸手去稍稍撥開劍尖，重光無奈道：“袁老祖，那龍虎山大天師，劍印兩物，最是天然壓勝我的術法神通。老祖今日折損，我必會雙倍償還。”

袁首一探臂，手中又多出一根銘文“定海”的長棍，只不過折損得愈發厲害了，先後經歷過與白也和趙天籟的兩場大戰，這根長棍，事實上已經名存實亡。除非將來能夠煉化一整條大瀆，才能恢復，只是近一些的那條寶瓶洲齊渡，更遠些的北俱蘆洲濟瀆，袁首如今都不太願意靠近了。

大妖重光站起身，心中悲憤萬分，除了法袍折損大道之外，被那天師印鎮壓在地，又有無數雷鞭煉化體魄，使得他神魂傷勢遠遠比表面看上去更重。只是蠻荒天下強者為尊，許多大道之爭都在搏殺上，一旦他被附近三大軍帳知曉真正傷勢，肯定會有不少野心勃勃的晚輩，要蠢蠢欲動，試圖取而代之。

趙天籟已經收起法印，一場獨力面對一王座一飛升的廝殺，這位當代大天師從頭到尾都顯得雲淡風輕。

當然與那袁首不願真正搏命有些關系。

他來到玉圭宗祖山，與那恭候已久的宗主薑尚真打了個稽首。

龍虎山天師府，道號無累的童子，負責看家，獨自盤腿坐在伏魔殿外，盯著那張歷代大天師重重加持的符籙封皮。

至於仙劍“萬法”的那把劍鞘，就被小道童擱放在了水井那邊。

薑尚真還了個不合規矩的道門稽首，算是大禮了。只不過薑尚真這種人，行事向來百無禁忌，只要這位幫宗門解了燃眉之急的大天師願意，說不定揉肩敲背都沒問題。

薑尚真笑道：“大天師術法無敵，收放自如，薑某人都沒機會祭出飛劍。原來一境之差，何止天壤之別。”

趙天籟笑著搖頭，然後感慨道：“好一場苦戰死戰，玉圭宗不容易。”

薑尚真說道：“比起咱們那個身為一洲執牛耳者的桐葉宗，玉圭宗修士的骨頭確實要硬幾分。”

桐葉洲北邊的桐葉宗，如今已經歸順甲子帳，一群老不死的王八蛋，挺屍一般，當起了賣洲賊。

所以地盤相當於兩個半寶瓶洲的一洲山河大地，就只剩下玉圭宗還在負隅頑抗，桐葉宗倒戈甲子帳後，玉圭宗一下子就愈發岌岌可危，如果不是原本四處遊蕩的宗主薑尚真，重返宗門，估計這會兒一洲大地，就真沒什麽戰事了。

薑尚真當初給一洲險峻形勢逼得隻得現身，重返自家山頭，確實有些心煩，如果不是玉圭宗快要守不住，實在由不得薑尚真繼續逍遙在外，不然他寧願當那四處亂竄的過街老鼠，自由自在，四處掙戰功。

果然祖師堂那張宗主座椅，比較燙屁股。早知如此，還當個屁的宗主，當個雲遊一洲四方的周肥兄，暗戳戳丟一劍就立馬跑路，豈不痛快。

玉圭宗原本上五境修士濟濟一堂的祖師堂，椅子已經空去大半，別說各位祖師、譜牒嫡傳，就連供奉客卿都死了不少。

這也就罷了，關鍵是玉圭宗那麽多張年輕面孔，說沒就沒了，還一個個毫不惜命，戰死得轟轟烈烈，自以為死得其所了，傻不傻？連薑尚真這種自認足夠鐵石心腸、無情無義的人，都要忍不住辛酸到近乎心碎。

薑尚真問道：“天師，白也真死了？”

趙天籟點點頭，“若說十四境白也，可算真死了。世間再無仙劍太白。”

薑尚真歎了口氣，“這場仗打得真是誰都死得。”

趙天籟說道：“以前浩然天下的山上修士，尤其是中土神洲，都覺得蠻荒天下的所謂十四王座，至多是中土十人靠後的修為實力，如今白也一死，就又覺得整個浩然十人或是十五人，都不是十四王座的對手了。”

薑尚真無奈道：“打架一事，蠻荒天下的畜生們行不行，中土神洲就沒點數嗎？”

很快薑尚真就自問自答道：“當然沒數，劍氣長城心中有數，浩然天下心中沒數。”

九弈峰的那九座劍陣，早已蕩然無存。大妖重光之外，那袁首也親臨玉圭宗，除了名義上幫著重光指揮調度妖族攻伐山頭之外，也會時不時現出搬山真身，一棍棍砸向山水陣法，卻也不傾力出手，不去刻意針對修士或是玉圭宗祖山，隻說既然你們山頭有錢，家底厚，那就看看到底有幾顆神仙錢。

那袁首還曾撂下一句，“爺爺連那白也都殺得，一個仙人境薑尚真算個卵。”

金甲洲一洲覆滅之前，蠻荒天下一座軍帳，再次施展鏡花水月手段，一幅畫卷反反覆複，就一個畫面，劉叉一劍斬殺十四境白也。浩然天下再無最得意，再無詩無敵。

這副枯燥乏味又驚心動魄的畫卷，玉圭宗修士也瞧見了，薑尚真如果不是聽了龍虎山大天師的親口確定，一直不敢相信，也不願相信白也已死。

所以先前薑尚真實在是心煩意亂至極，以至於有次主動離開山水大陣，找到那頭飛升境畜生，實實在在單挑了一場。

雙方一場各自壓箱底手段盡出的廝殺搏命，打得天翻地覆，不說妖族，就連玉圭宗許多相對年輕的譜牒仙師，對於薑尚真的真實戰力，都不太清楚深淺，多是從師門長輩、祖師那邊道聽途說，早年只知道那位風流倜儻又臭名昭著的薑氏家主，跑路功夫，天下第一，所以一直以來，薑尚真只要出手，打那境界高的，保證能活，打修為低的或是境界相當的，對方必死無疑。

等到親眼見識過了那場廝殺，才知道原來薑宗主如此能打，一片柳葉斬仙人，是如此凌厲無匹。

趙天籟歉意道：“仙劍萬法，必須留在龍虎山中，因為極有可能會有意外發生。”

薑尚真破天荒沒有混不吝神色，更沒無賴言語，反而臉色凝重，眼神誠摯點頭道：“天師能夠跨洲來此降妖，已經仁至義盡，我們玉圭宗不會昧良心奢望更多。”

這就是跟真正聰明人打交道的輕松所在。

薑尚真蹲在崖畔，輕聲道：“天師稍作休息，最好就去護著那棵梧桐樹，那是鎮妖樓陣法中樞所在，玉圭宗還能支撐一段時日，長則半年，短則三月。只是勞煩天師離開之時，幫忙帶走一座雲窟福地。一些個年紀小的，都會被我按著腦袋丟進福地去。至於一些個相對年紀大輩分高的，想留下就留下吧。”

趙天籟說道：“事已至此，薑宗主不如帶人一並遷徙離開？人存地失，終究有希望人地皆存。可如果人亡地存，就肯定會人地兩失。”

薑尚真搖搖頭，“如太平山、扶乩宗那般，我們玉圭宗確實學不來，不過學誰都別學桐葉宗，薑尚真再不要臉，這點臉還是要有的。如果不當這個宗主，自然哪裡都去得，可既然當了宗主，哪怕被打腫臉，也要乖乖受著。況且我要是一走，那麽玉圭宗一代代修士積攢了數千年的心氣，就算全毀在我手上了，以後的玉圭宗，哪怕表面香火鼎盛，譜牒仙師再多，就都是個竹篾紙糊的空架子。”

趙天籟笑著點頭，對薑尚真刮目相看。

山上傳聞，真真假假，山水邸報之上，一些個大義凜然言之鑿鑿的言語，反而就那麽回事，一部分真相，只會遠離真相，倒是某些三言兩語一筆帶過的，反而藏著余味無窮的浩然正氣。

薑尚真不知從哪裡找來一棵草嚼在嘴裡，突然笑了起來，抬頭說道：“我早年從大泉王朝接了一位九娘姐姐回家，聽說她與龍虎山那位天狐前輩有些淵源。九娘心高氣傲，對我這花架子宗主，從來不假顏色，唯獨對大天師一向仰慕，不如借這個機會，我喊她來天師身邊沾沾仙氣？說不得以後對我就會有幾分好臉色了。債多不壓身，大天師就別與我計較這些了？”

趙天籟微笑道：“當然可以。”

大泉王朝邊境客棧的掌櫃九娘，真實身份是浣紗夫人，九尾天狐。

但是龍虎山天師府那位名動天下的護山供奉煉真，卻是十尾天狐。

得了薑尚真的一道“敕令”傳信，九娘立即從昔年薑尚真的修道之地禦風而來，落腳處，距離兩人頗遠，然後快步走去，對那位龍虎山大天師，施了個萬福，趙天籟則還了一個道門稽首禮。

薑尚真對此視而不見，只是蹲在崖畔眺望遠方，沒來由想起祖師堂那場原本是恭賀老宗主破境的議事，沒來由想起當時荀老兒怔怔望向大門外的白雲聚散，薑尚真知道荀老兒不太喜歡什麽詩詞歌賦，唯獨對那篇有歸去來兮一語的抒情小賦，最為心頭好，理由更是古怪，竟是只因為開篇序文三字，就能讓荀老兒喜歡了一輩子。

“余家貧”。

老宗主荀淵其實生來就是山中人，衣食無憂，修行無憂，大道路上可謂順風順水，所以連薑尚真都想不明白，這麽個荀老兒，怎就偏偏對這三個字情有獨鍾。

薑尚真一直蹲在原地，由著九娘與趙天籟詢問些修行關隘事，薑尚真嚼爛了草根，空無一物了，依舊下意識牙齒嚼。

余家貧。

與君借取青竹杖，從此深入白雲堆，芒鞋踏破無人管。

田園將蕪胡不歸？

薑尚真後仰倒去，雙手枕在後腦杓下邊。

自己擔任供奉的落魄山，那座蓮藕福地，提升品秩為上等福地，薑尚真注定無法觀禮了，所以當時手握福地，收納桐葉洲難民，早早留下了幾份禮物在福地，除了必須的天材地寶神仙錢之外，薑尚真還隨手插柳成蔭，在福地那邊圈畫出一塊私人地盤，終於有點祖師堂供奉該有的架子了。

只是不知為何，柳樹水畔，男人親手種下了那最尋常的一株山野香草，名為蘅蕪。

柳成蔭，花也開。

只希望有朝一日，心上人遠遠去，念念人猶還在，柳蔭納涼看花開。

————

有一襲鮮紅法袍，安安靜靜懸在高出城頭數丈的空中，雙袖垂下，若是偶有風過，就隨風飄蕩，就如江河之上的一葉浮萍，又像高出城頭些許的一朵孤零零紅雲。

習慣了天地隔絕，等到周密不知為何撤去甲子帳禁製，陳平安反而有些不適應。

好在這種感覺並不讓人陌生，當年竹樓練拳久了，被喂拳多了，等到下山遠遊，陳平安也會渾身不自在。

在這之後，真有那不怕死的妖族修士，怎怎呼呼，嗷嗷叫著瀟灑禦風過境，完全當那腳下的年輕隱官不存在。

它們倒是不敢登上城頭賞景，因為那些殺之不死卻個個相當於地仙劍修的劍仙英靈，如今還在城頭各地駐守。

一開始陳平安還擔心是那周密的算計，拗著性子，讓一位又一位的妖族修士，從高處掠過城頭。

將一位與自己境界相當的大妖殷勤挽留下來，客套寒暄一番，由著對方登門送禮，一大通術法紛紛亂亂砸下，打得那叫一個酣暢淋漓，陳平安一邊乖乖挨著打，一邊用比對方還要字正腔圓的蠻荒天下大雅言，問了些小問題，只可惜對方答話言語，都太不見外，真把自己當貴客了，沒半句有用的消息，最後陳平安隻好自己打散身形，那頭金丹境大妖肆意大笑，然後蹲在對方身後城頭上的隱官大人，揉著下巴，遙遙看著那頭英雄了得的大妖，都不知道是該陪著對方一起樂呵，還是該送它一程。

怎麽就不是條漢子了。

除了最早那頭時運不濟的過境妖族，給陳平安拽落，以偽玉璞境界，當場打殺。

此外，出拳之人，是上任隱官蕭愻。出劍之人，是王座龍君，比拚術法神通的，年輕十人之一的賒月。

是誰都能夠打殺一次隱官大人的嗎？

所以作為待客之禮，陳平安將那頭金丹大妖的腦袋擰了下來，不去管無頭屍體，只是將那顆頭顱高高丟起，身形旋轉一圈，一腳踹出去幾百丈。

禁製一去，這般怪事趣事就多。

會有妖族修士不敢躍過城頭，就只是禦風升空，稍近距離，欣賞那些城頭刻字。

對面城頭，還有過一位攀牆登頂的少年妖族武夫，揚言要與陳平安切磋一場，不過得等他再習武三十年。

還有來自蠻荒天下最南方疆域的三位妖族劍仙，聯袂禦劍來此遊歷，卻也不去浩然天下，就只是在此賞景一番，就轉身返回家鄉。

又有一撥年輕女子容貌的妖族修士，大概是出身大宗門的緣故，十分膽大，以數隻白鶴、青鸞牽動一架巨大車輦，站在上邊，鶯鶯燕燕，嘰嘰喳喳說個不停，其中一位施展掌觀山河神通，專門尋覓年輕隱官的身形，終於發現那個身穿鮮紅法袍的年輕人後，個個雀躍不已，好像瞧見了心儀的如意郎君一般。

好嘛，大的小的，公的母的，一個個當這是一處遠在天隅的遊覽勝地了？

陳平安抬起一掌，五雷攢簇，砸出一道去勢驚人的雷法。

給那施展掌觀山河神通的宮裝女子，腦子進水一般，不去打散雷法，反而以袖裡乾坤的上五境神通，硬生生將一道雷法裝入袖中，炸碎了大半截法袍袖子，然後她非但沒有半點心疼，反而抬起手，抖了抖袖子，滿臉得意，與身邊閨閣好友們好似在顯擺什麽。

陳平安站在城頭那邊，笑眯眯與那架寶光流轉的車輦招招手，想要雷法是吧，湊近些，管夠。看在你們是女子模樣的份上，老子是出了名的憐花惜玉，還可以多給你們些。到時候禮尚往來，你們只需將那架鳳輦留下。

看樣式，是一架帝輦無疑了，除了幾頭仙禽不說，車輪竟是分別以些許月魄、日精煉化而成，至於車輦外飾，更是極盡豪奢，前垂一掛車簾，竟是那鬱羅蕭台、玉京丹闕的圖案。這要還只是一件法寶渡船，而非半仙兵品秩的話，陳平安就白當那麽多年的包袱齋了。

可惜只見那車輦依舊懸停不動，那些女修卻一個個眼神熠熠，秋波流轉，竟是瞬間安靜下來，死死盯住掌上山河畫卷中的年輕隱官，竊竊私語，好像是在對那大名鼎鼎的隱官大人評頭論足。

風水輪流轉，以前只有陳平安惡心龍君、離真的份，如今倒好，遭報應了。

一陣罡風吹拂過城頭，那襲扎眼的鮮紅法袍便再次隨風飄蕩起來。

來劍氣長城遠遊賞景的妖族修士，絡繹不絕，亂七八糟一大堆，真正來城頭這邊找死的大妖，卻越來越少。

只不過所有收獲，陳平安一件不取，很不包袱齋。

陳平安好似酣睡，雙手疊放腹部，呼吸綿長，背靠一把狹刀斬勘，只是狹刀被寬大法袍遮掩蹤跡。

陳平安的一個個念頭神遊萬裡，有些交錯而過，有些同時生發，有些撞在一起，混亂不堪，陳平安也不去刻意拘束。

是法平等，無有高下。心無掛礙，無掛礙故，無有恐怖，遠離顛倒夢想。

坐鎮城頭的那位儒家聖人，曾經與人說他在想那人欲天理之爭，只是一直沒能想出個所以然來。只是覺得既有的蓋棺定論，不太妥當。

扶乩宗喊天街的山上物件是真好，就是價格真高。

嶽青米祜他們戰死之時，城池飛升已經遠去，那些遠遊劍修，都未能瞧見兩位大劍仙此生的最後出劍。

兩位大劍仙，劍氣長城的巔峰十人的候補，就那樣說走就走，都沒什麽打不打招呼的，不撂下半句豪言壯舉。

他媽的如果連老子都死在這裡了，最後誰來告訴世人，你們這些劍仙到底是怎麽個劍仙，是怎麽個豪傑斫賊書不載？！

他媽的你們都給老子活過來，老子要問劍，一人問劍你們一群劍仙，什麽嶽青米祜，孫巨源高魁陶文全他媽都加上，有一個算一個，老子要是皺一下眉頭，就跟老大劍仙一個姓！

劍仙之外，不是劍仙的劍修，年老的，年輕的，身死道消更多。留在戰場上，死在戰場上。

我還沒有去過太平山。也還不曾見過雪落後的蜃景城，會是怎樣的一處人間琉璃境地。

坐鎮天幕的三教聖人之一，是那青冥天下白玉京神霄城的城主，不知道遠遊青冥天下的劍修，董黑炭和晏胖子他們，會不會去遊覽一番。

不知道那個頭頂蓮花冠的白玉京三掌教，五夢到底如何，大道顯化七物又會如何。

先前看到了賒月身上的那件甘露甲，如身披七色彩衣。很難不想到當年，那個喜歡在城頭上蕩秋千的女子劍仙，周澄。她的本命飛劍“七彩”，劍光同樣分出七色，就像一人擁有七把本命飛劍。這樣的遺憾，實在太多太多。

劉材。陸台。

身為練氣士，竟然會恐高。還有那玄之又玄的體質，陸台身為陸氏嫡系，修為境界卻不算高，雖說陸台一身法寶依仗多，也能打消許多疑慮，但是陸台身邊沒有任何護道人，就敢跨洲遠遊寶瓶洲，倒懸山和桐葉洲。雙方最早相逢於老龍城范家渡船桂花島，後來陳平安私底下在那春幡齋，讓韋文龍私底下翻閱過最近三十年的登船記錄，陸台並非中途登船，的的確確是在老龍城乘坐的桂花島，陸台卻從不言說自己遊歷寶瓶洲一事。不過當時陳平安信不過的是中土陰陽家陸氏，而非陸台，事實上陳平安早已將陸台視為一個真正的朋友，跟君子鍾魁是一樣的。

但是在那飛鷹堡，陳平安曾經有過古怪感受，遇到過一個人。陸台說過自己有兩個師父。後來陸台竟然能夠附身在一位女子身上，暗示自己已經身在一處洞天福地中。東海觀道觀老觀主，作為屈指可數的十四境之一，規矩極重。所以陸台單憑自己，肯定沒有這個本事去打破藕花福地規矩，以老觀主的身份來歷，又絕不至於賣中土陸氏這麽大的面子。

所以陳平安無比希望當時造訪劍氣長城的棉衣圓臉姑娘，就是那個萬一，是劉材。

所以賒月才會疑惑，詢問陳平安為何確定自己不是劉材之後，會惱火。

陳平安不是憤怒陸台是那個“一”，而是憤怒讓陸台逐漸成為那個一的幕後主使。

陳平安甚至想過無數種可能，比如以後如果還有機會重逢的話，陸台會不會手拎一串糖葫蘆，笑意盈盈，朝自己中走來。

怎麽辦？只能等著，不然還能如何。

四歲之後的多年困頓，和一場突如其來的人生絕境，讓一個原本習慣了一無所有、哪怕有什麽都覺得留不住的執拗少年，好像自然而然變成了另外一個人。大道不該如此小。行走天下，從來就沒有遇到一個坎就繞過去的時候……

一直在閉目養神的陳平安突然睜開眼，袖袍翻轉，一瞬間就站在了城頭崖畔。

有一撥蠻荒天下不在百劍仙之列的劍修，陸陸續續到了對面城頭，大多年輕面孔，開始潛心煉劍。

只不過沒了龍君坐鎮城頭，又無甲子帳山水禁製，所以百余位劍修都離著崖畔極遠，免得給對面某個家夥隨便一劍剁掉頭顱。

當一位年輕妖族劍修得到一縷純粹劍意後，一襲鮮紅法袍的年輕隱官，只是雙手拄刀，站在崖畔，遙遙望向對岸，紋絲不動。

那個面容年輕、歲數也年輕的劍道天才，禦劍去往浩然天下之前，稍稍更換禦劍軌跡，不過仍是極為謹慎，最後朝那年輕隱官咧嘴一笑。

陳平安轉頭望向南邊。

從極遠處，有一道虹光激射而至，驟然停止，飄落城頭，是一位相貌清臒的消瘦老者，穿道門法衣，外披氅服，腰間系掛一支竹笛，青竹色澤，蒼翠欲滴，一看就是件有些年月的值錢貨。

老者環顧四周，不見那年輕人的身形，蛛絲馬跡倒是有些，流轉不定，竟是以浩然天下的大雅言笑問道：“隱官何在？”

陳平安緩緩現身在對面城頭，雙方隔著一條城牆道路，笑問道：“老前輩瞧著好風度，穿法衣披氅服，意清淨貌棱棱，仙風道貌很岸然。是頂替龍君來了？”

老者不計較對方的含沙射影，笑著搖頭道：“老朽化名‘陸法言’多年，因為早年很想去你家鄉，見一見這位陸法言。至於老朽真名，巧了，就在你身上刻著呢。”

陳平安恍然大悟道：“如此說來，老前輩真的有點老了，不然當不了切韻的傳道恩師。”

“隱官大人果然學問駁雜，又有急智。”

老者微笑道：“只不過隱官大人的那些打油詩，於韻律不合，平仄更是一言難盡，實在讓老朽道聽途說都要揪心幾分啊。”

陳平安好奇問道：“到過十四境？”

老者點點頭。

陳平安跟著點頭道：“可以很可以，我要是活到老前輩這般歲數，至多二十八境。”

這位王座大妖切韻和斐然的師父，笑呵呵道：“年紀輕輕，活得好似一位藥王爺座下童子，確實可以多說幾句荒唐話。”

陳平安一身正氣道：“老前輩再這麽陰陽怪氣，可就別怪晚輩破例罵人啊。”

雙方看似敘舊。

可若是隨便換一個地方，只要不是這座合道城頭，估計陳平安這會兒，要麽已經被對方一巴掌打碎魂魄，要麽生不如死。

如今的陳平安，面對一位到過十四境的飛升境大修士，確實沒法打。

老人問道：“想不想知道劍修龍君，當時面對陳清都那一劍，臨終言語是什麽？”

陳平安感歎道：“還能如何，多半是那罵人言語？龍君老賊，確實擅長此道，這些年來我沒少領教龍君，苦頭吃飽。”

老人搖頭道：“錯了，是‘龍君領劍’四字。”

陳平安歎了口氣，果然如此。

那就舊帳一筆勾銷，龍君那些出劍，就當是問劍自己了。以後如果還有機會返鄉，可以拿來勸酒劉景龍。

老人問道：“說說看，圖個什麽？”

陳平安雙手籠袖，笑眯眯道：“就圖個我站在這裡很多年，王座大妖一個個來一個個走，我還是站在這裡。”

“我那弟子雲卿，是死在你手上？死了就死了吧，反正也未能說服老聾兒叛出劍氣長城。”

老人突然說道：“雲卿可有遺物留下，比如那支名為‘謫仙人’的半仙兵竹笛。”

陳平安默不作聲。

雲卿那支竹笛，在謫仙人之外，猶有一行小字，字與文，皆極美：曾批給露支風券。

如今龍君一死，方寸物咫尺物看似皆可隨便用，但越是如此，陳平安反而半點念頭都無。

至於昔年關押牢籠內的五位上五境妖族修士，分別是雲卿，清秋，夢婆，竹節，侯長君。唯獨雲卿，與陳平安關系相當不差，陳平安甚至經常跑去找雲卿閑聊。

陳平安再次瞥了眼這位清瘦風雅大妖的腰間竹笛，小篆七字稍大，蘄州水芹不需酒。

與雲卿那支竹笛是近乎相同的形製樣式。此外也有一句行草銘文：碧水青天兩奇絕，老笛新悲竹將裂。

陳平安突然沒頭沒腦問道：“你如今算是周密的……陰神遠遊？曾經的十四境，至於淪落到這個地步嗎？是不是太慘了點，你們家那位托月山大祖真不管管？”

若是換成詢問一句“你與周密到底是什麽淵源”，大概就別想要有任何答案了。

老者感慨道：“周先生所言不虛，果然要多讀書。”

陳平安忍不住笑道：“這麽喜歡自己誇自己，周先生你跟我學的？拜師了嗎？”

反正認定眼前此人，就是周密化身之一。

陳平安又說道：“如今我道心一點就破，因為大勢我認命，大事再壞也壓不死我，所以你先前故意打開禁製，由著妖族修士亂竄，是為了趁我某次喝酒取物，好打碎我的咫尺物？或者說是奔著我的那支簪子而來？”

老者笑著點頭。可惜眼前這家夥還是比較謹慎。方寸物，咫尺物，甚至是袖裡乾坤術法，都不去動一次。比起龍君在時，還要小心了。

周密的陽神身外身，是王座白瑩，自行修習大道，一步步躋身王座。但是陰神卻與這副十四境皮囊融合，只不過這等好似改天換日的通天手段，托月山大祖沒有任何幫忙，只是冷眼旁觀，所以是周密以蠻荒天下的慣有手段，硬生生奪來的。

望向這個好像就快四十不惑的年輕隱官，周密雙指袖中掐訣，先隔絕天地，再駕馭城頭之上的光陰長河，緩緩道：“陳平安，我改變主意了，披甲者還是離真，但是持劍者，可以將斐然換成你。”

年輕隱官一個跳起，就是一口唾沫，大罵道：“你他媽這麽牛，怎麽不去跟至聖先師道祖佛陀乾一架？！”

周密笑了笑，光陰逆流，收回那番言語，結果陳平安竟然笑道：“失敬失敬，我方才肯定罵人了。”

饒是周密都有些煩他，再次施展神通，逆轉半座城頭的光陰長河，直接變成自己剛剛露面現身、雙方初次相逢的場景。

這一次陳平安只是皺眉不已，似乎有些摸不著頭腦，不過蛛絲馬跡其實是有的，那就是對面城頭的些許天時變化，以及一位妖族劍修的氣機流轉，分心多用一事，加上陳平安走過多次光陰長河，所以確定身邊此人動過手腳。

周密身形消散之前，只是搖頭笑道：“可憐一把劍鞘。”

(本章完)