第858章 逢雪宿芙蓉山

飛升城內，撚芯第一次登門寧府。

刑官二把手，來見飛升城現任隱官。

寧姚站在斬龍崖舊址那邊。

除了寧姚，演武場上還有一個腰系古硯背竹箱的少女，正帶著一個天真可愛的雪白衣裳小女孩，一起飛奔，敲鑼打鼓。

一個問我師父厲不厲害，怎麽個厲害。一個答我爹就是厲害，天下無敵的厲害……

一個問等會兒我娘親收拾你怎麽辦。一個答我才不怕磕頭，鑼鼓在手天下我有。

原本關系融洽相親相愛的一大一小，突然說翻臉就翻臉，一個說你師父是我爹，所以我更親近些。一個說我先認的師父你後認的爹，先來後到，你輩分還是要小些。所謂的翻臉，其實也就是各敲各的鑼鼓，比拚誰的響聲動靜更大。

撚芯覺得真是為難寧姚了，有郭竹酒這麽個家夥，再攤上這麽個從天而降的“女兒”。

寧姚好像不太介意這份吵鬧，與撚芯點頭致意。

撚芯來到寧姚身邊，說道：“那趙繇在鄭大風那邊喝過了酒，當下已經離開飛升城了，齊狩親自相送出城，好像趙繇要去最西邊，與守心寺僧人請教佛法。”

寧姚點頭道：“估計是想兼修儒釋道三教學問。”

大概是要走與齊先生一樣的道路？

撚芯笑著不說話。

寧姚問道：“怎麽了？”

撚芯說道：“我很好奇，為什麽你當初獨自遊歷數洲山河，偏偏會看中當時只是陋巷少年的陳平安。可以說說看嗎？”

照理說，寧姚自幼就見識過劍氣長城的種種劍仙風流，然後遠遊浩然天下，也該見識到不少年輕俊彥才對，書卷氣，豪傑氣，神仙氣，肯定什麽都見識過。

寧姚說道：“在你這邊，他是怎麽說的？”

撚芯搖頭道：“陳平安從來不說這個。”

寧姚微微眯眼，有些笑意。

撚芯無奈，到底該說這對男女是神仙眷侶好呢，還是稱之為狗男女好呢！哪怕撚芯這種對男女情愛半點無感的縫衣人，也覺得遭不住。

所以撚芯改口道：“我就是隨口一問，你不用回答了。”

其實寧姚也沒打算說什麽。

兩人一起散步，寧姚轉頭對郭竹酒提醒道：“你們玩歸玩，不許離開這裡。”

郭竹酒使勁點頭道：“出了半點差池，我提頭來見師娘！”

小女孩丟了鑼鼓在地，雙手叉腰問道：“誰的腦袋？”

郭竹酒斜眼小姑娘，以心聲說道：“咱倆一夥的，你瞎拆什麽台。”

寧姚不再理睬倆孩子的嬉戲打鬧，撚芯這次破例現身寧府，肯定不是來閑聊的。

只是寧姚忍不住回頭看了眼郭竹酒。

郭竹酒立即挺直腰杆。

寧姚當然知道郭竹酒為什麽不太願意待在她自己家中，一樣的，當年寧姚其實比郭竹酒還要更過分，直接離家出走了。

郭竹酒哪怕回到家中，也多是在那花圃忙碌，細致打理那些她每次遠遊從外帶回的奇花異草，再不會棍掃一大片、劍砍一大堆了，好像人一長大，就會不舍得。

每次陳平安遠遊歸家，一樣會次次去添土，從無例外，還是一樣的道理。

撚芯以心聲與寧姚說道：“當年在牢獄中，陳平安與一頭化名‘霜降’的飛升境，做了一樁買賣，霜降從陳平安那邊掙了一顆谷雨錢，買下了半個自由身，答應會幫你一次，所以你先前遠遊之時，我差點就要撚開那盞燈芯，放出這頭來自青冥天下的化外天魔。”

寧姚問道：“差點？”

撚芯點頭道：“鄭大風找到我，讓我不著急做此事。此人好像對神道一事，頗為熟悉內幕。”

寧姚不願多說鄭大風的根腳，對方身為落魄山看門人，那麽就算半個自家人了，所以寧姚只是說道：“陳平安的家鄉驪珠洞天，是天底下最深不見底的一個地方。你以後如果還與那裡走出來的人打交道，早早習慣就好。”

撚芯笑道：“陳平安，鄭大風，趙繇，我已經見過三個，確實都很古怪。”

寧姚說道：“關於這把仙劍‘天真’，你不用替我擔心，我躋身飛升境之前，肯定會讓她乖巧些，到時候再去與那‘獨目者’對峙。除了那頭化外天魔，可以暗中出手，我還會先與鄭大風請教一些神道規矩。”

撚芯有些訝異，“我還以為你會拒絕外人的插手。”

寧姚搖搖頭，“我又沒覺得你們是外人。何況大道凶險，尋求助力，以防萬一，沒什麽好難為情的。”

趙繇之流，才是外人。

明知道自己與陳平安的關系，還來單獨見我，如果不是看在齊先生的份上，寧姚不介意將趙繇送出飛升城。

沒有將那人一劍禮送出境，與寧姚當下心情不錯，也有很大關系。那半座劍氣長城還在，他還在。

撚芯說道：“那我將那盞燈芯留在寧府？”

寧姚點頭道：“隨便。”

飛升城內外，自然無人膽敢以掌觀山河神通窺探寧府。膽子不夠，境界更不夠。

撚芯取出那盞油燈，撚動燈芯過後，一位白發童子飄落在地，先是呆滯，然後驀然作泫然欲泣狀，一次次振臂高呼道：“隱官老祖，武功蓋世，術法通天，劍仙風流，豪傑氣概，英俊瀟灑，一諾千金，算無遺策……”

寧姚瞥了眼那個滿臉漲紅怎怎呼呼的小個兒馬屁精，對撚芯說道：“你還是帶回去吧。”

撚芯笑道：“反正有兩個了，也不差這麽一個。”

那霜降見機不妙，立即乖巧萬分，雙手合掌，高高舉過頭頂，低下頭朗聲道：“小的願為老祖道侶，效犬馬之力！”

寧姚伸手揉了揉額頭，轉頭問道：“在牢獄裡邊，就是這般德行？”

撚芯搖頭道：“比這還要過分，反正陳平安樂在其中。”

寧姚點頭道：“那就留下吧。”

好與霜降問些事情，用來打發光陰，不然總看那兩本山水遊記，也看不出花來，兩部書上，一個藏藏掖掖，一個光明正大，如花似玉的女子倒是不少。

呵，還天地良心呢。

————

與那蜃景城遙遙對峙的照屏峰上，一位名為陳隱的青衫劍客，買下了所有整座山頭的所有酒樓客棧。

經常在此獨自飲酒，欣賞月落日出，日落月起。

而在大泉王朝一處名為桃葉渡的地方，周密乘坐一條烏蓬小舟，從袖中抖落出一個棉衣圓臉姑娘，讓她以桃花水煮茶。

桃葉渡渡船，構造精致，船頭雕刻有鷁首，因為大泉王朝曾是古澤國，百姓需要以鷁壓勝興風作浪的蛟龍水裔，此外中艙兩側打造有類似屏風的景窗，艙內頗大，可擺放不少書籍，後艙更是設有爐灶睡鋪，賞景飲酒，煮茶吃飯，下棋撫琴，都沒有問題，算是麻雀雖小五髒俱全了。

而這條水渡的桃花水，鱖魚，桃花扇，都曾是大泉王朝達官顯貴和山上譜牒女修的心頭愛。

在賒月煮茶之時，周密伸手掐訣，隨便翻檢一條光陰溪澗，翻轉光陰如翻書頁一般簡單。

當化名陳隱的斐然現身桃葉渡口，周密便微微一笑，將心神沉浸其中，站在斐然所在那艘小舟之上，“昔年斐然”當然渾然不覺。

斐然約見之人，是桐葉洲金頂觀觀主杜含靈，一個元嬰境，比較識時務。

渡船停靠岸邊，斐然起身沒有登岸，周密則站在小船尾端，雙手負後，以望氣之術，打量起杜含靈之外的一行人。

斐然顯然沒有想到杜含靈這麽不講究，竟然擅自帶外人前來此地，不過那位元嬰修士立即作揖賠罪，主動與眼前這位來自癸酉帳的使者，解釋一番緣由。

桐葉洲北方地界，天闕峰青虎宮和金頂觀，都是距離宗字頭不遠的大山頭。只不過青虎宮早早搬遷去往寶瓶洲老龍城，金頂觀卻與那些逃難的流民洪水，逆流而下，杜含靈先是通過一位妖族劍修，與駐扎在舊南齊京城的戊子軍帳搭上關系，然後通過戊子帳的牽線搭橋，讓他與一個名叫陳隱的癸酉帳修士相約於桃葉渡。杜含靈大致了解過蠻荒天下的六十軍帳，甲子帳為首，此外還有幾個軍帳比較惹人注意，比如甲申帳是個劍仙胚子扎堆的，年輕修士極多，個個身份通天。

癸亥帳負責海上鋪路，己酉帳負責登岸後移山卸嶺，開辟道路，各有一位王座大妖坐鎮其中，分別是那精通水法的緋妃、擅長搬山的袁首。

還有那己未帳，領袖是那劍仙綬臣，還出了個年輕十人之一的賒月。至於癸酉帳，相對名聲不顯。

周密會心一笑，無巧不成書。看來眼前眾人，與那位隱官大人皆是故交。

不單單是那個杜含靈道心出現一絲漣漪，此外好像一撥人，其實見著了斐然當下面容後，到底不如杜含靈隱忍，個個神色微變，遮掩不住。杜含靈不愧是位老元嬰，最快恢復平常心，對方是不是昔年那個攪亂大泉廟堂走勢的陳平安，關系不大。這些人物，如今都是在大泉王朝身居高位的，一位監國的劉姓藩王，一位大泉王朝碩果僅存的國公爺，尤其是高適真此人，看到斐然之後，臉色陰沉得可怕。

除此之外，還有一對出身金頂觀的山上師徒，邵淵然，師父是葆真道人尹妙峰。龍門境的師父，結金丹的弟子。

師徒二人，當年都是龍門境修士，未能地仙，故而沒能留在蜃景城擔任“京供奉”，就只能去往邊關，為大泉劉氏監視姚氏鐵騎，在那邊喝了十多年的邊關風沙。其中邵淵然瞧著面如冠玉，年紀輕輕，實則已經是知天命的半百歲數，至於他師父尹妙峰，更是兩百歲還有余。

此外還有一個沒那麽顯眼的城隍爺，一州治所騎鶴城的州城隍。

廟堂藩王、國公，山上地仙修士，一地山水神靈，齊聚桃葉渡渡口，結果見著到了一個打死都沒想到的人物，“陳平安”。

斐然聽過那杜含靈的解釋，笑著點頭道：“故人重逢，化敵為友，人生真是無常。”

隨後斐然站在船頭，另外一行人站在岸上，開始密謀商議一樁謀劃。

周密一一聽在耳中。

至於周密真身，依舊坐在渡船當中，從賒月手中接過一杯茶水，笑道：“煮茶就只是水煮茶葉。”

圓臉姑娘心不是一般大，先被拘押入袖，如今又與文海先生獨處，依舊全然無所謂，不長記性，給自己倒滿一杯後，隨口說道：“我就這手藝，保證能喝。周先生要是不滿意，把斐然喊來好了，浩然風俗，他好像什麽都精通。”

渡口的船頭岸上，聊得比較順利。

其中那個年輕道士大概不清楚眼前陳隱，境界比他想象中要高出很多，還有閑情逸致，與他師父以心聲閑聊，輕聲笑道：“師父當年曾說，深山常有千年樹，人間少有百歲人，至多二十年，她就會人老珠黃，看來是師父錯了。”

尹妙峰撚須而笑，“確實有些古怪，興許是大泉密庫當中，有那旁門左道的仙家秘笈，能夠讓姚近之容顏常駐。要說姚近之沒有偷偷修行，我是絕不信的。大泉寶庫，”

光是當年金璜山神府和松針湖水神廟的兩處產業，就不容小覷。大泉劉氏立國兩百多年，珍藏無數，可惜給咱們皇帝陛下搬去了第五座天下，不知道如今還能剩下幾成家底。

一道劍光化虹而至，落在這條渡船的船頭上。

周密笑道：“來得早不如來得巧，坐下喝茶。”

斐然竟是撕去了那張面皮，恢復本來面貌，沉聲道：“周密，你到底想要做什麽？！”

周密反問道：“不該是先問我到底做了什麽嗎？”

————

蓮藕福地，眾多天地異象，此起彼伏，雨後春筍般一起湧現。隻說那數十件天材地寶引發的光彩，在山河形勝之地，紛紛現世，或有遠古遺落長劍，突然間就劍光氣衝雲霄，或是千年古樹驀然結出仙家果，仙氣縹緲，蘊藉氣數，已經不僅是靈氣充沛那麽簡單，正是登山修道之人的仙府選址最佳地。山澤湖海之間，更有得天獨厚的草木精魅應運而生，關鍵是它們會孕育出一點天然神光，成為一種類似山神水仙、土地河伯的存在，只差封正而已，還有許多享受人間香火數百年的祠廟神像，原本就只是泥塑木胎而已，哪怕有些屬於地方淫祠，當下都有數尊金身雛形形成，開始睜眼看人間。

崔東山施展出一門臨摹山河、畫卷鋪地的仙人大神通，好照顧某些境界不高的，看得更真切。

帳房先生韋文龍兩眼放光，雙手在袖飛快掐指，心算不止。

長命道友顯然也心情不錯，抿起嘴唇，笑眯起眼。

曹晴朗疑惑道：“小師兄？”

崔東山閑來無事，就原地踏步，耍袖子飛起，笑嘻嘻道：“你沒有猜錯，蓮藕福地不但躋身了上等福地，還會一頭撞到瓶頸上。歷史上有此造化的福地，不多的，如果我沒有記錯，大概只有六座，都是許多山巔宗門籌備數百年的結果，比如符籙於玄一座下宗的百煉福地，為的就是讓福地額外多出些福緣。尋常山頭，小打小鬧，根本不做此奢望。”

原來除了落魄山自家人的手段迭出，加上外人的贈禮太多太大，使得一座剛剛晉升上等福地的蓮藕福地，在不到半個時辰的短暫光陰裡，就已經到達了瓶頸。

光是淥水坑青鍾夫人拿出那堆積如山的虯珠，就使得福地水運瞬間暴漲五成。

此外，當年天下十人之爭，國師種秋得到了一樁仙家福緣，是一幅五嶽真形圖，種秋起先為了提防俞真意，還試圖銷毀此物，後來按照陸台的授意，打消了念頭，這些年來一直交給曹晴朗保管。曹晴朗詢問過種夫子和小師兄，一個當然願意拿出來，一個說用了無隱患，所以蓮藕福地，就出現了無需四國帝王君主敕封的大五嶽。至於元來的那份仙家機緣，埋藏金書玉牒在一座高山的山根，同樣擁有了浩然天下的山嶽雛形，只是相較於五嶽真形圖顯化山頭，品秩低些。

落魄山竹樓後的一座小池塘，變成了一座巨湖，一朵紫金蓮花搖曳生姿，一縷縷紫金光彩，緩緩流溢入湖，道氣彌漫水面。

浮萍劍湖十八座湖泊之一，與太徽劍宗的那座山峰，都已落地生根，逐漸與天地契合。

此外還有趴地峰白雲一脈祖師，贈送的一座雲海，桃山一脈贈送的一片桃林，太霞一脈贈送了一朵火燒雲，還有指玄峰袁靈殿贈予的一盞白螺杯，落地大如島嶼，是一處天然小道場。

裴錢皺眉道：“水滿則溢，一旦到了瓶頸又破不開，會壞事。”

崔東山立即轉頭，朝裴錢豎起大拇指，“大師姐好眼光，有見地！”

周米粒終於有了用武之地，懷抱金扁擔和綠竹杖，雙手飛快拍掌卻無聲。

所謂的瓶頸，就是福地疆域，終究大小有定數，而昔年的觀道觀藕花福地，在七十二福地當中，又屬於地盤小的。

一旦福地人間的天地靈氣過多，就會過猶不及，除了會影響到凡俗夫子的體魄和命理，還會引發種種天災人禍，例如水運過重，導致山河波濤洶湧，洪澇千萬裡，或是一輪大日懸而不去，日精璀璨，光照萬裡，持續燒灼福地，動輒乾旱個數年，煉殺萬物，月魄濃鬱灑落人間，使得陰冥鬼魅叢生，成群結隊遊曳夜間，或是拜月煉形一道的山澤精怪，蜂擁而起，大肆橫行人間。

月盈則虧，是大道至理。許多福地出現“飛升”之人，根源就在於此。這些天之驕子，是天地寵兒，氣運加身，某種意義上，他們是不得不出，一旦強行滯留福地，要麽被天道碾壓，視為試圖篡位的亂臣賊子，淪落到一身氣數重歸天地，要麽就順勢離去，所以就有了歷史上一座座福地的水落石出，只是有些反會招來橫禍，就比如劍氣長城的最後一任刑官，就因為一人破開天地禁製，招來浩然天下的修士覬覦，最終連累整座福地給打得稀爛。

薑氏掌握的雲窟福地，則是出了名的地廣人多。哪怕砸錢不斷，只是因為幾場修行引發的浩劫，使得雲窟福地從未到過瓶頸。而皚皚洲劉氏的寒酥福地，大概是人最少的一座福地，只有劉氏專門培養的一大撥采玉人，常年勞作。也有其他宗門的女子譜牒仙師，會主動找到皚皚洲劉氏，成為不記名的采玉人，不計工錢，畢竟所謂的采玉，就是常年跟雪花錢打交道，大益修行。同時劉氏又擁有人數最多的一座福地，綠蔭福地，是一座劉氏一顆神仙錢都不砸入其中的下等福地，足足九千萬人口，一有修道之人僥幸躋身洞府境，就會被立即帶離綠蔭福地，外人只知道是兩位術家祖師供奉的要求。

崔東山當然有後手，絕不會讓福地瓶頸成為隱患，準確說來，是天底下只會經營福地的人物之一，薑尚真對此早有準備。

崔東山望向腳下人間一處山清水秀的地方，那裡有一棵柳樹，樹上掛有一幅卷軸。被崔東山伸手一抓，握在手中，解開纏繞卷軸的一根金色絲線，橫放身前，卷軸懸空，崔東山雙指一抹，畫卷瞬間攤開，畫面不斷橫掠出去，最終露出一幅光是畫紙本身就長達百丈的萬裡山河圖。

這是薑尚真贈送給福地的一份重禮，購自白紙福地一位老祖師，原本是他為雲窟福地量身打造的畫卷，落地生根之後，只要福地空余疆域，足夠廣袤，被沛然靈氣浸染個百來年，就會變成千真萬確的山水。除此之外，先前被薑尚真圈禁起來的桐葉洲流民，絕大部分都在寶瓶洲走出福地，其中練氣士幾乎全部離開，卻剩下二十余萬的老百姓，不知薑尚真用了什麽法子，多半威逼利誘皆有，最終選擇留在福地，聽候“老天爺”發落。

這是兩樁名副其實的雪中送炭之舉，萬裡山河畫卷是如此，二十萬魂魄齊全的凡俗夫子，更是如此，他們只要在此繁衍生息，開枝散葉，就能夠將一座“白描”福地重新彩繪幾分。

魏檗由衷讚歎道：“比起周供奉，我自愧不如。”

身為玉圭宗宗主和薑氏家主，薑尚真為落魄山可謂鞠躬盡瘁到了極點。

當供奉當到這個份上，就連崔東山都想要送給周肥兄一塊“義薄雲天”的金字牌匾。

好像不管做什麽，薑尚真只要用心，就都很出類拔萃。

唯一的“假公濟私”，就是薑尚真為自己留了一小塊地盤，一截柳枝，落地即成蔭，大概是想要以後方便攜美人來此郊遊。

有了憑空多出的萬裡山河之後，原本大體上趨於凝固的福地靈氣，就又開始自然流轉起來，往那些“空白”山河湧去。

朱斂笑呵呵道：“周供奉確實是個妙人，人間少有。”

然後朱斂笑望向裴錢，裴錢有些疑惑。

朱斂解釋道：“周供奉當年與我一見如故，切磋一門道法，旗鼓相當，但是最後輸給了你，而且周供奉輸得心服口服。”

裴錢想了想，嘀咕道：“都什麽跟什麽啊。”

周米粒輕輕晃著小腦袋，算是與裴錢敲了敲門打招呼，裴錢伸手按住她的腦袋，輕聲道：“別說老廚子胡說八道，沒有的事。咱們竹樓一脈，個個以誠待人。”

在裴錢早年的小帳本上，劃分出了許多陣營鮮明的小山頭，比如她和暖樹姐姐，小米粒，當然屬於最最嫡傳的竹樓一脈，看門一脈有鄭大風和元來，騎龍巷一脈有石柔那些看鋪子的，還有走樁散步夢遊一脈……

崔東山說道：“接下來撿錢算帳一事，就有勞長命掌律和韋先生多跑幾步路了，泓下回頭帶上雲子一起幫忙，身在福中不知福，躺著享福不做事，當然不是個事。”

泓下輕聲道：“泓下領命。”

陳靈均說道：“算我一個。”

崔東山笑望向這位走瀆成功走路有點飄的陳大爺，“那就算你一個？要不要拉上你那位本家兄弟一起？”

這趟北俱蘆洲之行，陳靈均橫穿一洲往返一趟，走瀆可謂小心翼翼，可那斬雞頭燒黃紙結識好兄弟的勾當，倒是膽子賊大，半點不含糊。

陳靈均縮了縮脖子，一大步橫移跨出，再一大步靠去，雙腳並攏，於是就站在了暖樹這個笨丫頭身邊，試探性說道：“那還是算了，吧？”

崔東山不再理睬這個落魄山膽識所在的扛把子，先有“打架沒贏過，吵架沒輸過”的老舟子，後有“我師兄是鄭居中”以及“我與陳平安是至交好友”的柳赤誠，如今又有大罵阮邛不要臉、兩次拍肩陸沉、還與斬龍之人稱兄道弟的陳靈均，一個個都他娘的是人才，還是可遇不可求的那種。

這等看遍浩然天下也寥寥無幾的豪傑人物，落魄山能夠佔據其一，連崔東山都覺得挺有意思。

崔東山轉去與曹晴朗說道：“那條龍舟渡船，可以拿來此地修補，如果你覺得劉重潤那邊合適的話，可以讓她帶著一些性子沉穩的嫡傳弟子，來這邊揀選兩三處山頭修行，只是事先說好，甲子之內，除了劉島主可以自由出入，嫡傳們就不要隨便走動了。”

崔東山抬起雙手，抖了抖袖子，伸手指向兩處，“比如這兩個地方，水運極多，就可以讓給珠釵島劉重潤。”

一處是濟瀆靈源公沈霖贈送的一部分南薰水殿，還有一條龍亭侯李源贈送的溪澗。

那條名為翻墨的龍舟渡船，先前返回牛角山渡口的時候，已經搖搖欲墜，破碎不堪，光是修繕所需神仙錢，其實就已經超過龍舟本身價值。劉重潤倒是想要買走這條龍舟，當不成山上渡船，當是留個紀念，可以停泊在水殿內，不曾想落魄山婉拒此事，說要修舊如初，劉重潤本就是好心好意，想要讓落魄山少些錢財損失，既然落魄山不介意，她也就懶得多此一舉。

但是在落魄山的帳房議事，對於遠在別洲的雲上城，以及近在眼前的珠釵島，哪怕雙方都是小仙家，可其實落魄山相當念人家的好。

曹晴朗點點頭，沒有異議。

落魄山想要在大爭亂世和太平盛世都屹立不倒，想要有一份千秋基業，不但要與大宗門結盟，互利互惠，還要盡量讓珠釵島、雲上城以及彩雀府這些暫時氣候不顯的仙家，跟隨落魄山一起壯大起來。而且絕對不能隻以利相交，落魄山，錢要掙，香火情要掙，人心更要掙！

崔東山說道：“我今天比較指手畫腳，是例外，關於這座蓮藕福地，以後都只會由著你拿大主意了。你願意與人商量就商量，不願意就自己放開手腳去做。既然先生相信你，我就相信你，所以你不用介意我如何想，咱們平輩，沒必要，只是你就不要讓先生失望了。”

曹晴朗與小師兄作揖致謝，其實心情並不輕松。

崔東山突然對朱斂笑問道：“我今兒行事比較出彩，老廚子不會不高興吧。”

朱斂笑道：“能者多勞嘛。做多錯多尚且人莫怪，何況崔小先生是做多對多。”

崔東山收回視線，俯瞰人間，“一直砸錢又砸錢，總算可以掙錢嘍，時來運轉，好兆頭，大好兆頭！”

世間每一座到達瓶頸的上等福地，就真是一個財源滾滾的聚寶盆了，手握福地的“老天爺”宗門、豪閥，隻管盡情搜刮那些應運而生的天材地寶，帶離福地。

一些福地本土修道之人，也可以順勢打破樊籠，被帶離福地，成為“天外”仙府的祖師堂譜牒仙師，這就是許多福地書籍上所謂的“得道飛升，位列仙班”。

這就是福地持有者，以天地靈氣，或者說實打實的神仙錢，用來換取一位位貨真價實的神仙。

而且此舉，不損大道，不壞地利，不傷人和。

最後，朱斂拉著反正無事可做不如在此散心賞景的魏山君，一起繼續坐鎮天幕，負責盯著那幅畫卷，長命道友和帳房先生韋文龍開始遠遊撿錢。

崔東山帶著裴錢，米老劍仙，以及一個可有可無的泓下，一起離開福地。

曹晴朗悄然去往南苑國京城。

童生，秀才，舉人，狀元，都是曹晴朗的功名。

曹晴朗昔年參加南苑國科舉，一路勢如破竹，鄉試得解元，會試得會元，殿試得狀元，成為藕花福地歷史上第一個連中三元的讀書人。

連夫子種秋都哭笑不得，這可是曹晴朗憑自己本事掙來的一連串功名。

所以曹晴朗後來離開，成為南苑國京城官場的一樁天大懸案。

當年在那中土神洲禮記學宮，遇到師祖身份的文聖老先生，老秀才從種夫子那邊聽聞此事，大喜過望，差點沒當場燒三炷香，說了不得了不得，好一個青出於藍而勝於藍。咱們文脈牛氣衝天啊，做學問的，下棋的，喝酒的，練劍的，寫字的，練拳的，言語得體的，哪個不天下無敵，然後如今連唯一美中不足的功名一事上，都揚眉吐氣了！

崔東山留在了落魄山，泓下戰戰兢兢跟在一旁。

裴錢和米裕則一起徒步去往牛角山渡口，一南一北，裴錢要乘坐渡船去南嶽地界戰場，米裕則走一趟北俱蘆洲彩雀府。

到了越來越商貿繁華的牛角山渡口，曾是一個正兒八經名為包袱齋的仙家山頭，大小建築綿延成片，閣樓坊市皆有，

當年包袱齋看走了眼，不看好大驪鐵騎的南下，等於是半賣半送給披雲山和落魄山，事後包袱齋不是沒有後悔，想要高價買回去，魏檗剛好以一場夜遊宴款待包袱齋貴客，在那之後就沒有下文了。

米裕稍後會讓魏山君先幫忙送到北嶽邊境，然後隱藏氣息，獨自禦劍跨洲北去，剛好順路遊覽那座牽連兩洲的跨海長橋。而裴錢這次出門遠遊，沒有手持行山杖背竹箱，也將那把狹刀祥符留在了落魄山，只是腰懸一塊大驪刑部玉牌，以及另一側腰間的疊放雙刀，她會乘坐一條大驪邊軍渡船南下，化名鄭錢。

裴錢打算先壓境在金身境，皚皚洲口音，拳法近似馬湖府雷公廟一脈。

米裕對裴錢說道：“自己小心。”

裴錢點點頭，“米劍仙也一樣。”

米裕無奈。

如今他一聽到“劍仙”二字，就渾身不自在。

崖畔石桌那邊，崔東山翹著二郎腿，隨手施展術法，石桌畫卷之上，是大師姐與米老劍仙的身影，白衣少年悠哉悠哉嗑著瓜子，泓下都沒敢落座。

崔東山斜眼這條元嬰水蛟，“是不是要我跪地上求你挪步，才肯把雲子大爺請來這裡？”

泓下施了個萬福，趕緊禦風去往灰蒙山。

先前離開福地重返落魄山的路上，泓下依舊一直沒敢說話，其實她相中了一條位於松籟國境內偏遠地帶的江河，相較於沛湘當時選址狐國落腳處，大大不如，畢竟後者還依著一條龍脈，只是潛龍不顯。

泓下作為一條元嬰水蛟，若蓮藕福地只是一座中等福地，或是跌跌撞撞躋身的上等福地，泓下不宜在福地修行，會瓜分走太多當地靈氣和山河氣數，如今則無妨了，崔東山一眼看破泓下心思，也沒如何刁難她，如今福地水運濃鬱到了令人發指的地步，若是不加約束，沒有水裔水仙、水族精怪之流，汲取靈氣在人身小天地，反而不妥。

所以崔東山才會讓泓下去將那條金丹境雲子一並帶來，省得每天在灰蒙山青泥坡打滾，烏煙瘴氣的，搞得別家仙師禦風路過，瞧見了此景，誤以為落魄山是個做那剪徑勾當的賊窩。

藕花福地當初被老觀主一分為四，除了南苑國好似彩繪，其余人物山河，皆如白描手法。

崔東山心知肚明，這是臭牛鼻子老道送給他的一份重禮，好讓繡虎借此“補道”，但是崔東山根本就沒打算接受饋贈。

崔東山輕聲道：“就看老廚子的解謎本事嘍。”

福地那邊，長命道友比較眼尖，找到了一個先前連仙人山河畫卷都未能顯現的有趣存在，是個身形縹緲不易察覺的婀娜女子，是文運書香凝聚，大道顯化而生，當下那女子正在腳下城池一處書香門第的藏書樓，偷偷翻書看。雖然暫時不成氣候，但是只要稍稍栽培，對於福地而言，都是一本萬利。

韋文龍心中驚喜不已，以心聲與掌律長命說道：“這等應運而生的稀罕存在，價值連城，七十二福地，有據可查的，只有十七位。”

長命說道：“主人不會答應的。”

事實上，她也不答應。

作為金精銅錢的祖錢顯化，長命與這位文運顯化的女子，大道相近，天然相親。

就像在落魄山上，長命對暖樹丫頭是從不掩飾自己的偏愛親近。

韋文龍笑道：“長命掌律想岔了。”

長命笑而不言。

其實沒想岔。不然你這韋帳房，小心走路撞錢崴了腳。

陳靈均盤腿懸空，以此禦風遠遊，跟在兩人身後，這會兒沒了那隻大白鵝，陳大爺渾身舒坦，老氣橫秋道：“掌律姐姐，如今這藕花福地的修道之人，有無金丹客啊？唉，就算有，如今也跟我差輩了。”

長命隨口說道：“至多三十年，就會出現五六金丹吧。”

漸次登山的修道之人，塑造金身的山水神靈，英靈鬼魅，山野精怪，都會大道爭先，各有福緣。

只不過如今就算有誰率先躋身金丹，也沒有額外的大道福緣饋贈，因為藕花福地歷史上第一個真正意義上的修道之人，湖山派俞真意，在一分為四之前，就已結金丹。此人身在一座下等福地，卻能接連破境，躋身金丹地仙，可謂天才中的天才。所以如今的蓮藕福地，哪怕有新的金丹出現，可以關起門來偷偷自得幾分，至於自誇，就免了。

按照昔年落魄山供奉“周肥”的說法，那俞真意就是臭不要臉，一個跑上山去修煉仙法的，下山欺負習武練拳的，有這麽欺負人的嗎？

陳靈均突然一拍腦袋，“我得去趟狐國幫好兄弟探路，長命姐，韋算盤，告辭告辭。”

陳靈均說走就走，他當真要去遊覽一趟狐國。障眼法他也會啊。陳大爺的元嬰境又不是擺設。

去看看能否幫那個最新結交的好兄弟陳濁流找個媳婦。

雲霞山，狐國，和大驪京畿北邊的長春宮，都以女修眾多著稱。

尤其是這座昔年清風城許氏砸下重金經營已久的狐國，更是出了名的英雄塚溫柔鄉。

只不過被那沛湘施展神通，從清風城搬遷到落魄山後，就天地隔絕，落地扎根福地，再被那個掉錢眼裡爬不出來的魏大山君加固了禁製，使得遊歷狐國、或是在此修行的外鄉人，一個個無頭蒼蠅亂撞，狐國好不容易才安撫下來。那些狐魅尤物又癡情，擅長吹枕頭風唄，哪個豪傑敵得過。

陳靈均作為一個最早讓年輕山主見識到鏡花水月的“老前輩”，其實早早對狐國大小山頭，門兒清。

狐國有一山一廟，文運濃厚，歷史上讓許多繞路來此燒香的窮書生，當真就科場得意，金榜題名了，陳靈均打算以後帶著陳濁流一起來這邊燒香，將那名字不太靠譜的“濁流”換成“清流”得了，多吉利，如今大驪官場的清流身份，值錢得很。至於如何先幫著兄弟討要一個大驪本土士子身份，再去求魏山君唄，又不是沒求過，披雲山上有座林鹿書院，陳靈均什麽都想好了，找個月黑風高山上人少的時分，他就去披雲山偷偷拜會魏山君。

大概這就是陳靈均心心念念的“行走江湖，義字當頭”，哪怕成為了一條元嬰水蛟，可在朋友那邊打腫臉充胖子的臭毛病，這輩子都改不了。

好兄弟陳濁流什麽都好，錢沒幾個，偏偏出手闊綽得顧頭不顧腚，比自己更舍得打腫自己臉，唯獨一件事太看不開放不下，就是沒當成官老爺，平日裡還喜歡文縐縐扯那酸文，什麽座上豪客，醉倒三千，頹然一老，書劍茫茫。

聽聽，一看就是個對科舉功名還賊心不死的落魄書生，他陳靈均能不幫忙？

朱斂臨時起意，隻留下魏山君一個留在天幕那邊，與沛湘一同去往狐國境內，朱斂還喊上了陳暖樹和周米粒。

沛湘為一行人施展障眼法，落在一處屬於沛湘私人花圃，名為越女腮。

古蜀地界多蛟龍，古越女子最多情。而天下多情，誰又比得過狐魅？

在一座觀景亭，鋪有一幅雪白顏色的象牙竹席，沛湘身穿一件貼身錦袍，不過外罩一件竹絲衣，此刻她跪坐在地。

周米粒有樣學樣，只是覺得別扭，還是學那老廚子盤腿而坐。

陳暖樹征得主人沛湘的同意後，在旁煮茶，茶具齊備。竹爐湯沸火初紅，清香熏袖小粉裙。

周米粒瞥了眼老廚子，一手持杯，一手虛托，低頭喝了一口，一不小心喝多了，趕緊吐回去大半，這才點點頭，故作內裡行家，“好喝。”

大概是覺得太過言簡意賅，顯現不出自己的學問，周米粒趕緊加重語氣，補了兩個字，“極了！”

陳暖樹莞爾一笑。

朱斂伸手去揉小姑娘的腦袋，小米粒一個歪頭，抱怨道：“嘛呢嘛呢，個兒都是給老廚子你摸矮了去的。我以前就是太好說話，以後除了好人山主，誰敢耽誤我長個兒，我就凶誰！”

朱斂哈哈大笑。

沛湘神色蕭索，不理會落魄山大管家和右護法的嬉戲打鬧，這位原本應該驚喜萬分的狐國之主，反而心有幾分戚戚然，此刻轉頭望向亭外，有些神色恍惚。

朱斂只是笑著飲茶。

沛湘收回視線，輕聲喊道：“顏放。”

朱斂微笑道：“飲酒要有豪傑氣，喝茶得是平常心。”

沛湘惱羞道：“說得輕巧！”

朱斂問道：“那你覺得小米粒輕不輕巧？”

周米粒趕緊挺直腰杆，雖然完全聽不懂老廚子和沛湘姐姐在說什麽，但是黑衣小姑娘這會兒剛要皺起眉頭，就趕緊舒展眉頭。

沛湘無奈道：“小米粒可以心無旁騖，我是狐國之主啊，又是狐魅出身，紅塵浸染多少年了，你如何讓我平常心常在？顏放莫要強人所難。”

朱斂點頭笑道：“劍仙左右，北俱蘆洲火龍真人，淥水坑青鍾夫人，太徽劍宗劉景龍，浮萍劍湖酈采，齊瀆靈源公沈霖，龍亭侯李源，桐葉洲玉圭宗宗主薑尚真，就連裴錢都是山巔境武夫，還有仙人境崔東山，至於蓮藕福地的舊主人，更是東海觀道觀的老觀主，十四境大修士……沛湘沒有被嚇得花容慘淡，其實已經很平常心了。”

沛湘臉色慘白，呼吸不穩，一隻手的掌心，輕輕抵住席子。

周米粒剛要說話，給老廚子使眼色，卻發現暖樹姐姐朝自己輕輕搖頭，小米粒趕緊閉嘴，繼續低頭喝茶。曉得嘞，老廚子是與沛湘聊碗口大的事情哩。

陳暖樹給沛湘遞過去一杯茶。

沛湘接過茶杯，與朱斂問道：“落魄山是不是一早就清楚，為何我要選中那條龍脈？”

原本她以為落魄山不會多想，隻當是自己替狐國，相中了一塊山水相依、氣運濃厚的風水寶地。但是現在沛湘知曉落魄山的真正底蘊後，才發現自己的那點城府心機，簡直就是蒙學稚子大談聖賢理，可笑至極。

落魄山太深藏不露了，太不顯山不露水了，經營一座得手沒幾年的下等福地，層層遞進，環環相扣，毫無缺漏，瞬間就將一座中等福地提升到上等福地的瓶頸。那麽多的神仙錢，到底從哪裡來？那麽多的山巔人脈香火，又從何而來？一樁樁仙家福緣不要錢似的，如雨落福地。

朱斂點頭道：“狐國替清風城許氏暗中收攏了不少文運，而許氏又以嫡女與上柱國袁氏庶子聯姻，我猜測多半會是一對雙胞胎，男孩扶龍，女孩攀龍。許渾當然沒膽子大到要去牽扯國運的地步，與繡虎比拚謀劃，那是純粹找死，但是這等錦上添花的事情，大驪宋氏即便知道了，也會樂見其成。反正文運依舊落在大驪王朝，若是能夠落在宋氏，當然更好。這件事情，你其實不擁有太多負擔，在落魄山帳房那邊，這就真的只是一件小事。”

沛湘腦子一片空白，她只能是癡癡看著這個朱斂，原本以為自己與他已經近在眼前，原來朱斂還是遠在天邊的一個人。

周米粒聽也聽這些，就是不去記住，估計很快就會忘。聽是右護法職責所在，記不住是啞巴湖大水怪，眼界高，心比桌兒大。

朱斂收斂笑意，放下茶杯，“沛湘，既然入了落魄山，就要入鄉隨俗，以誠待人。”

朱斂指了指自己，“比如我可以理解你的防人之心，所以一直等著你自己開口道破內幕。但是你沒有。”

伸手指向沛湘，“等你至今，再幫你主動說破，兩次了，我們落魄山還有個不成文的規矩，叫做‘事不過三’。”

沛湘一臉疑惑，皺緊眉頭，然後搖搖頭，表示自己不理解。

朱斂笑道：“暖樹，米粒，你們先離開片刻。”

兩個小姑娘立即告辭離去，毫不含糊。

朱斂緩緩起身，身形佝僂，拳架依舊松松垮垮，笑眯眯道：“崔小先生臨行之前，說狐國藏著個小謎題，他要考考我，看我能否破解。”

沛湘抬起頭，身後出現一條條狐尾。尋求自保而已。身在狐國小天地，是她的地盤不假，可別忘了，這座福地大天地又是歸誰。

朱斂說道：“沛湘，最後給你一次機會，不然以後狐國之主就要換人了。放心，我們落魄山絕不過河拆橋，不但你不會死，可以依舊修你的道，狐國運勢一樣會蒸蒸日上，只是有些屬於你自找的罪受，也別怪我拳重。”

沛湘眼眶通紅，咬著嘴唇，以至於滲出血絲，她渾然不覺，只是委屈萬分道：“朱斂，你到底想要我與你說什麽，可是我又能說什麽？”

朱斂一語道破天機，“狐國和清風城的真正幕後牽線人！與那正陽山祖師堂是否有牽連？！”

沛湘頹然倒地。

只是當她心意微動，心念一起，就神魂震顫，竟是全然無法開口，痛苦不已，絕非作偽。

她雙手抱住腦袋，仍是竭力穩住道心和魂魄，抬頭望向朱斂，眼神複雜，戀戀不舍，愧疚悔恨，自怨自艾……

一位白衣少年突然出現在涼亭內，雙指並攏，輕輕一戳沛湘眉心處。

少年背對朱斂，嬉笑道：“老廚子，還真舍得辣手摧花啊，多學學我先生不行啊。”

沛湘如釋重負，如獲大赦一般，一位元嬰境，竟會大汗淋漓。她重新跪坐在涼席上，好似犯錯的學塾蒙童，突然一下子需要面對兩位夫子的責罰。

崔東山對沛湘施展了一門定魂術，只是相較一般的山上仙家定身術，講究多些，不是什麽針對練氣士的氣府封山手段，而是專門壓勝一位元嬰境狐魅的心念，使得遠在千萬裡之外的幕後人，不至於循著脈絡推衍出真相。

崔東山轉頭笑道：“老廚子你差一丟丟，就要打草驚蛇了。”

朱斂笑道：“謎題已解一半？”

崔東山點點頭，“老廚子難怪能燒出一桌子好菜。”

將一座狐國拐騙到落魄山，隔絕在蓮藕福地，既是無理手，手段下作得確實過分了，也算神仙手，畢竟實打實斷去清風城一半的財源。但如果朱斂沾沾自得，始終被蒙在鼓裡，無法察覺到真正的隱患，長遠來看，就會是勝負關鍵手，落魄山看似賺大，實則辛苦藏拙多年，卻主動給對手遞出一記昏手，說不定就會贏了小塊地利，最終滿盤皆輸。不但輸掉一座上等瓶頸福地，極有可能還要動搖落魄山根本，曹晴朗對家鄉的愧疚，對自己的失望，一位文聖人武宗師的種秋，更會失魂落魄，而一直放不下一座心相寺的裴錢，會很憤怒，裴錢的心境，又會影響到暖樹，米粒……落魄山會一點一點，人心大潰。

“想跑？”

崔東山轉頭望向一處，伸手一抓，從狐國邊境地帶的虛空處，抓取一物，將一粒神魂念頭凝為一顆棋子，以雙指輕輕碾碎，再伸手一握，往那沛湘額頭重重一拍，重歸原位，又有些許細微變化，“開玩笑，敢在我眼皮子底下耍那心念神通，給老子乖乖回去！”

崔東山最後雙指彎曲，輕輕一記板栗敲在沛湘眉心處，“”

朱斂默不作聲。

難怪世人都羨神仙好，術法駁雜神通高。

那個以秘術禁製沛湘心念的幕後人，是神仙中人，崔東山能夠將遠遁無形的一粒心念拘回手中，玩弄於鼓掌間，並且重新交還沛湘，當然更是仙人手段。

朱斂突然聚音成線，與崔東山說道：“顧璨寄過一封密信到披雲山，托付魏檗轉交落魄山。說他身邊那個柴伯符，與清風城許氏婦人，是師兄們的身份，柴伯符還知道他那師妹，其實另有隱秘師傳，但到底是誰，顧璨在信上說柴伯符確實不清楚。所以我猜測許氏婦人，與沛湘，都是同一個人的棋子，只不過雙方都不清楚此事，幕後人也由著她們內鬥內耗多年，作為一層障眼法。”

崔東山笑眯眯不說話。

朱斂笑道：“人心如水，所以與人交心，就是涉水而行，或小河溪澗，清澈見底，或江河滾滾，渾濁不堪，或古井深淵，深不見底，一著不慎，就會淹死人。”

崔東山感歎一聲，抬手用袖子擦拭臉頰，“有些事情，我曉得卻說不得，更做不得，老廚子你廚藝好，多擔待些。不然只會將原本脈絡清晰的一樁事情，變得混淆不堪。一旦潭水渾濁，就再難察見淵魚了。”

從朱斂，到鄭大風，再到魏檗，三人對於一件事情，極其默契，既放心崔東山此人的做事，又要小心此人的真正心思。

崔東山對此心知肚明，不覺得有任何不妥。

事實上，崔東山反而歷來堅信一座山頭，本該如此，理該如此。

大家都是好人，標榜道德聖賢，或者大家都是勢利小人，心中城府比仙府更深，都大不妥當。

崔東山望向亭外山水，喃喃道：“風起何地，雪落何處？”

朱斂隨口笑道：“芙蓉山中？”

蓮藕福地當中，有一座芙蓉山，與那鳥瞰峰，春潮宮和湖山派，並稱為天下四大看雲賞雪勝地。

崔東山無奈道：“我先前盯了那邊半天，可惜沒半點動靜啊。老廚子你說愁人不愁人。”

————

第五座天下，在仙杖派和兵解山勢力范圍接壤處的僻靜山水中，一個在青冥天下沒有道官身份的山澤野修，找到了另外一個暫無譜牒的同道中人。

一個年輕人，儒衫文士模樣。

一個名為俞真意，貌若稚童，是在嶄新天下悄悄躋身的玉璞境，卻來自浩然天下，先去的青冥天下，再來的此地。

年輕文士，找到俞真意，後者正盤腿懸在一把長劍之上，緩緩呼吸吐納，鼻孔和雙耳，如垂有四條白蛇。

俞真意睜眼問道：“道友入山，所為何事？”

雙方如今都身在道家地界，眼前男子卻敢身穿儒衫，獨自一人雲遊四方，已經很不合常理，看似不過龍門境修士的氣象，卻能夠一路破開數道山水禁製，找到自己，當然更不合理。

那人笑道：“道友？喊我鄭緩就行了，你我其實同鄉，所以直呼其名，不用客氣。”

俞真意神色淡然道：“速速離開。”

自稱鄭緩的文士笑問道：“不走又怎樣，打打殺殺，就不怕血濺一地，汙了這一方水清淨水土？”

俞真意默不作聲，仔細打量起這個膽氣十足的陌生人。

當初福地，因為一個年輕謫仙人的關系，變故極大，丁嬰身死，俞真意則趁勢而起，最終成為藕花福地當之無愧的第一人，然後不再管任何山下事天下事，只是繼續登高修道，放眼天下，能算敵手之人，不過魔教新教主陸台一人而已。

至於那個與他分道揚鑣、愈行愈遠的武夫種秋，不過是俞真意沒空去找南苑國的麻煩而已，他結出一顆金丹之後，三次閉關，兩次都被陸台打斷，最後一次，成功飛升藕花福地，只不過當時福地已經翻天覆地，山河變色，俞真意就更懶得理睬南苑國，至於什麽唐鐵意、程元山之流，更不值得俞真意上心。

在俞真意最後一次閉關之時，天下悄然多出了一位籍籍無名的少年武夫，用劍，卻不是劍修。

山中練劍數年，俞真意破境躋身元嬰之時，就是少年攜劍下山之際。

少年初出茅廬的第一戰，就是不知天高地厚，直接問劍整座湖山派。

只不過這些風波，都可算俞真意的身後事了。俞真意根本不在意一座湖山派的榮辱存亡。

俞真意站起身，竟是打算直接禦劍離去，“既然道友來了，那麽我走便是。”

那鄭緩語不驚人死不休，微笑道：“走什麽，你能走到哪裡去，我只是順便來看看老觀主的手段之一，不針對你俞真意。此行真正目的，是看一位徒子徒孫去的，你認得他，是你們福地的謫仙人之一，陸台，或者叫陸抬也成，出息不大，口氣不小。我是擔心到時候見著了個不肖子孫，沒話可聊，所以拉上你，好與他敘舊，幫忙暖暖場。”

俞真意已經飄落在地，打了個稽首，低頭彎腰，久久不願起身，甚至沒敢言語一個字。

文士鄭緩。

白玉京三掌教的五夢顯化之一。

與那修道之人的什麽陰神遠遊出竅，或是陽神身外身，都不一樣，要更加玄妙不可言。

如今這個鄭緩，大概可算一位無境之人。

俞真意對謫仙人最是憎惡，所以對桐葉洲和浩然天下的了解並不粗淺。

只是先前聽聞對方自稱鄭緩，俞真意根本就往這條脈絡去想，畢竟俞真意根本不覺得自己值得一位白玉京掌教，入山尋訪。

“在小小福地，你這神仙老爺，是那一萬，當然不用多想什麽萬一，只是這習慣，以後得改改了。不然站得高死得快。”

那個作為陸沉化身之一的鄭緩，笑了笑，抬起手，憑空多出了一頂蓮花冠，隨手擱放在自己腦袋上，問道：“我如今戴著不合適，不如借你戴一戴？”

俞真意彎腰更多，輕聲道：“不敢。”

陸沉笑道：“打了個稽首就可以了，道門傳下此禮，又不是讓後世修道人膝蓋軟的一道法門，俞真意啊俞真意，你境界越高越怕死，難怪老觀主瞧不上你，只是元嬰境就讓你滾蛋，好給個旁人騰出位置。沒關系，老觀主不看好你，我倒覺得你是一塊可造之材，回頭我送你一樁機緣，不大不小，你剛好能接住。”

俞真意默不作聲，盡量讓自己心如止水，所行術法很簡單，就是隻牢牢記住對方是陸沉，其余一切言語都趕緊忘記。

陸沉見他應對之策，還算不錯，就不再為難一個辛辛苦苦修行出來的玉璞境，帶著俞真意下山遠遊，去往靠近天地中央的一處地方。

俞真意感慨萬千。

相傳此人先後有五夢，分別夢儒師鄭緩，夢中枕骷髏複夢，夢櫟樹活，夢靈龜死，夢化蝶不知誰是誰。

後世為此解夢千萬種。

俞真意在得到一塊通關文牒離開青冥天下之前，老觀主只是讓他在第五座天下潛心修道，隨遇而安。

但是去往那道大門途中，俞真意翻閱過不少出自天下各大道脈的典籍，其中就有白玉京三掌教的諸多大道解析，唯一的共同點，大致都離不開陸沉的虛舟逍遙遊。其中一本來自大玄都觀的道書，描述陸沉更是奇怪，說陸沉此人，從不是任何人眼中所見的真正此人。在俞真意看來，有點類似佛家的見如來即非如來。又是一句典型的道家籠統語，讓俞真意頗為無奈。至於此後，一路跟隨書生鄭緩或者說是掌教陸沉，一起縮地山河，遠遊去往天地中央，更是讓俞真意無奈至極。

俞真意都不敢禦劍，隻敢跟隨陸掌教一起禦風。免得不小心落個大不敬。白玉京三位掌教，大掌教被譽為道法最自然，道老二當然是那真無敵，而陸沉則被說成天心最無常，按照大玄都觀一貫不喜歡給白玉京半點面子的說法，就是陸沉腦子裡在想什麽，其實連他自己都不清楚。

這一天陸沉終於停下腳步，伸出一根手指，畫了一個最尋常的破障符，身前便出現一道大門，轉頭笑道：“馬上就要重返家鄉了，辛苦兜轉，重新團圓，開不開心。”

俞真意說道：“對家鄉並無牽掛。”

陸沉搖搖頭，眼神憐憫，“其出彌遠，其知彌少。”

俞真意誠心誠意道：“受教了。”

不出戶知天下，不窺牖見天道。

陸沉帶著俞真意走入這座尚未有人“飛升”的福地，突然一臂橫掃，手背拍在俞真意面目上，後者臉上瞬間多出一張精瑩耀眼的符籙，一閃而逝，以至於讓一位玉璞境修士呼吸不暢，好像直接跌境為洞府境，俞真意一個身形踉蹌，好不容易才站穩腳跟，幾座本命氣府大門緊閉，不但如此，俞真意稍稍神念內視，驚駭萬分，人身小天地內的多處洞府靈氣，先是凝滯為水，再結為金玉一般，紛紛墜地，所以才會使得俞真意腳步沉重，如同孱弱稚子背負巨木，行走如負重登山。

兩人身後那道大門已經自行合攏，陸沉緩緩前行，懶洋洋道：“老觀主到底還是護短的，送給我那徒子徒孫的福地，只是中等品秩，你這玉璞境，龐然大物涉水而過，動輒牽引天象，豈不是要驚濤駭浪，咱們就倆人，你嚇唬誰呢。趕緊適應一下洞府境，如果與山下凡夫俗子一般，由奢入儉難，還當什麽修道之人。”

俞真意立即開始穩固道心，跟在陸沉身後。

陸沉問道：“知不知道為何聖人們親水，要多過親山？”

俞真意搖頭道：“懇請掌教解惑。”

陸沉說道：“佛觀一缽水，四萬八千蟲。老夫子臨水而歎，逝者如斯夫不舍晝夜。我那師父，也說水幾於道，道無所不在。為什麽呢？你看看，一說到水，三教祖師都很和和氣氣的，半點不吵架。你再回頭看看，什麽‘夫禮者，亂之首’。三教爭辯，嚇不嚇人？那你知不知道，在三教爭論之前，青冥天下其實就已經西方佛國各說各道、各講各法？白玉京和七大道脈宗門，輸得最慘的一場，聽說過吧？”

俞真意一離開藕花福地，就盡可能多翻閱青冥天下的道門典籍，當然知曉此事，說道：“十七場辯論，青冥天下全輸了。那十七位真人，全部摘冠剃發為釋，最終成為‘戊午十七僧’。”

陸沉為俞真意道破天機：“早年天庭五至高，其中江湖共主，除了掌管五湖四海所有大瀆江河，其實真正管轄的，還是那條光陰長河，每當有神靈消逝，屍骸化作天外星辰，神性融入光陰，匯聚成河。而我們人族魂魄，其實就從此水中生化而出。所以天地間，才唯有人族體魄，最近神靈，一旦修行，登高最快，讓那些比人族歷史更為悠久的妖族，眼饞得只會吃吃吃，見人就吃。實則吃來吃去，還不是個一，不增不減，意義何在。就算吃出半個一，又能如何。”

陸沉只是在山林間緩行，並不禦風，緩緩道：“我當年到了青冥天下，不著急去白玉京，只是閑來無事，專門收集佛家的偈子，文采斐然，既精瑩駭目，又美不勝收。我曾親眼見過青冥天下所剩不多的所有寺廟，也曾親耳聽過一位老僧佛唱一句‘花落水流去，寂然天地空’，再擲下拂子，斂目而逝。好一個生死晝夜，無有有無。”

說到這裡，陸沉轉頭看著那個稚童模樣的俞真意，嗤笑道：“再看看你，能比嗎？你我道心之差，當真只是境界高低之別嗎？”

俞真意虛心受教，細細咀嚼其中意思。

再看眼前這位書生鄭緩，隻覺得對方悠遊山林，一身古樸道氣，如霽月光風，終然灑落。

陸沉使勁揮動袖子，響聲清脆。

福地此時此景，約莫是小雪時節，地寒未甚。

俞真意小心翼翼說道：“陸掌教，我們是要去芙蓉山？”

貌若童子的俞老神仙，因為不敢禦劍，隻好背劍，個頭矮，但是長劍長，就顯得十分滑稽。

若是斜背長劍，倒也還好，只是那位暫時化名“鄭緩”的三掌教，偏要幫他背劍筆直在後。

說一把劍都背不正，如何心正，心不正道不明，還練什麽劍，修什麽大道。

先前陸沉隨手將那蓮花冠丟給俞真意，說幫忙戴著。陸沉說自己要以白雲當冠冕，比較野逸脫俗。

這頂蓮花冠，是白玉京掌教信物，俞真意當然不會傻乎乎真去頭戴蓮花冠，只是雙手捧住。

陸沉說道：“不然你以為？”

俞真意點點頭。修仙之後，俞真意孑然一身，禦劍遠遊四方，所以天下比較著名的風水寶地，都在腳底劍下出現過。

估計陸掌教自有深意。

陸沉問道：“咱倆方向走錯了？”

俞真意愣了愣，繼續點頭。

陸沉轉身一袖子打在俞真意腦袋上，訓斥道：“那你不早說？”

陸沉開始禦風升空，讓俞真意帶路，去往遠在數千裡之外的芙蓉山。

只不過俞真意並不清楚，眼前這位白玉京三掌教，既然並非真陸沉，俞真意手中懷抱蓮花冠，自然也非實物。

陸沉將“書生鄭夢”留在第五座天下，一樣要按照文廟規矩來，得壓在玉璞境之下，就像當初去往驪珠洞天，就需要壓境在飛升境巔峰。

陸沉有些懷念楊家藥鋪的那個老頭兒，忍不住念道：“溪斜又山遮，花開又花落，雲海掩日月，總賴東君主。”

陸沉搖搖頭，“公沉黃泉，公勿怨天。”

俞真意早已習慣了這位白玉京三掌教的念念叨叨。

比如陸沉會說那一個人的有些言語，是插秧，是種樹，是離離原上撒下的一大把草種子。

陸沉突然問道：“他喜歡隱姓埋名，在你眼皮子底下當個松籟國的秘書省校字郎？還開了間賣折扇、印章的鋪子？”

俞真意答道：“確實如此，陸台此人，古氣高標，風流無雙，所以被譽為朱斂之後的第二位謫仙人，貴公子。”

陸沉揉了揉眉心，“聽得我腦瓜子疼。”

藕花福地一分為四，落魄山那座，被改名為蓮藕福地，下等福地。

俞真意所在，卻是上等福地。被老觀主擱放在了青冥天下。

陸台所在福地，以及少年、小白猿和年輕道士結伴遊歷的那座福地，兩者都是中等品秩。

當下陸沉和俞真意做客的這座，被那個背著巨大養劍葫的燒火小道童，在春嘉元年帶到了第五座天下。

兩人掠過青山綠水，高過白雲黃鶴，終於瞧見了那座被譽為“雲水天間”的芙蓉山，山脈似蓮花，峰如株株芙蓉。

陸沉落地在芙蓉山地界外，繼續帶著俞真意徒步跋山涉水，每逢雲霧天氣，行走在芙蓉山的山崖棧道上，使得遊人恍若置身仙境，仙人身在白雲中。

繼魔教太上教主丁嬰之後，橫空出世的謫仙人陸台，用了不到十年時間，就一統魔教各脈勢力。陸台相中這座芙蓉山，開辟了一處避暑別業，成為藕花福地最負盛名的一處禁地。今天山上小雨淅瀝，水霧朦朧，陸沉剛走上一條棧道，剛念完一句小雨纖纖風細細，四肢由我任舒伸。

就有三人攔住去路。

武夫陶斜陽，道士黃尚，術法武學兼修的桓蔭。

每一個在這福地天下，都是當之無愧的頭等梟雄豪傑。

他們都是陸台在飛鷹堡收取的嫡傳弟子，然後被帶入這座福地，先成為雄踞一方的魔道巨擘，不僅傲視山下王侯，連那修道登山的神仙，二十余年來，一樣斬殺極多。而且上一輩的天下十人，獲得仙緣的，如春潮宮周肥，磨刀人劉宗等人，得以去往三人家鄉所在的桐葉洲，此外哪怕留在福地當中的，真正算得上威脅的，也古怪萬分，先有種秋突然消失無蹤，後有天下第一人的俞真意，也破境躋身元嬰，得以飛升離去。最後使得一座天下，再無誰能夠與魔教抗衡。江湖門派不行，山上仙府不行，山下君主也不行。

三位陸台的嫡傳弟子當中，道士黃尚相對手段收斂，如今已是南苑國京城的國師，獲封衝虛真人。

事實上陸台百無聊賴，就讓天下道門推舉出四大真人，分別道號通玄，衝虛，南華，洞靈。

除了黃尚，湖山派一位俞真意嫡傳，也獲得其中之一。

天下沒了俞真意，師尊陸台就真正再無敵手，退隱山林，閑雲野鶴一般，對福地根本沒什麽興趣，完全交給三位嫡傳去打理天下，只會偶爾去一趟南苑國京城，喜好雨雪天色，獨自撐傘散步街巷中，哪怕是弟子當中，身為護國真人的黃尚都不得靠近，絕不會去打攪師尊的散心。只聽說師尊又收了一位嫡傳弟子，但芙蓉山對所有人而言都是禁地，踏足即死，陶斜陽三人也不例外，所以他們至今未能見到那個小師弟，如今有小道消息，說那一人問劍湖山派的少年，就是教主陸台的關門弟子。

陶斜陽三人各在一國，只是不知為何突然被教主師尊飛劍傳信，說讓他們來這芙蓉山待客。

如今已是中年面容的道士黃尚，與那俞真意打了個稽首，畢恭畢敬道：“晚輩黃尚，拜見俞仙師。”

陶斜陽伸手按住刀柄，斜靠棧道木欄，笑問道：“俞仙師這是衣錦還鄉？”

至於始終少年面容的桓蔭，興趣不在俞真意身上，而是那個笑意盈盈不知死活的儒衫書生。

俞真意不敢有絲毫的輕舉妄動，就只是背劍捧道冠，呆若木雞一般。

當然不是因為忌憚眼前三個晚輩，而是不清楚身邊陸沉到底何種心思，俞真意不願畫蛇添足。

陸沉卷起袖子，大步前行，哈哈大笑道：“小生鄭緩，僥幸得見俞仙師，隨侍一旁多年，學成一身好武藝不說，還習得幾門道法仙術，剛好拿來與你們切磋切磋，你們是一起上，還是一個個來……”

給那陶斜陽收斂力道極多，出手依舊快若閃電，一巴掌隨隨便便就拍在了那書生腦袋一側，直接從棧道摔落懸崖外，夾雜著那書生漸漸嗓音低去的一長串連綿慘叫聲。

以至於連出手的陶斜陽都有些摸不著頭腦。就這就完事了？

俞真意依舊紋絲不動，感慨道：“小子運氣好，足可名垂青史。”

一瞬間，俞真意心知不妙，這會兒他才是洞府境修為！

而那白玉京三掌教，好像完全沒有現身的跡象，就這麽“墜崖摔死自己”了？

山中小雨，半山腰棧道雲霧彌漫，但是芙蓉山之巔，卻是天清氣朗的景象。

一位白衣玉帶的風流人物，姿容極其俊美，雌雄難辨，手持一把並攏起來的玉竹折扇，竹骨兩側以行草分別銘文《還鄉貼》和《黃花貼》，站在山頂賞景石台上，當真是玉樹臨風。山中修道之士，修養已成，神氣清爽，絕無半點塵俗。

身後立著兩位珠翠滿頭的嬌俏美人。

其中一人捧劍，金色劍穗墜系有一枚荔枝凍質地的藏書印，邊文“石出青田，我在青天”，天款“抬升”，底款“挽天傾”。

古人有那解石之難難於上青天的說法，但是松籟國京城有一位年紀輕輕的篆刻大家，刀工精湛，超妙無雙，好似劍仙以飛劍落筆。

另外一位侍女懷抱一隻雪白瓷枕。是浩然天下的無憂枕樣式，又名長命枕，寓意高枕無憂。有趣之處，在於白瓷枕除了燒造有一篇文字極多的賦文外，在“夏日景長世道平，天轉暑光心長安”的文字附近，竟然留有一抹腮紅印痕，約莫是那美人側臥酣睡，腮紅印瓷枕，這等風流婉轉的旖旎畫面，哪怕不曾親見，也足夠讓人浮想聯翩。

陸台揮了揮折扇，兩位符籙美人身形消散。

陸沉出現在山巔，笑道：“可憐可憐。”

陸台微笑道：“可望不可即，真正可恨。”

然後陸台別折扇在腰間，畢恭畢敬作揖行禮，“陸氏子弟，拜見老祖。”

陸沉問道：“就是你要讓陳平安當那中流砥柱？”

陸台直起腰，重新拿起折扇，一臉無辜道：“後世子孫的幾句無心之語，有等於無的老祖都要怪罪幾分？”

陸沉此刻，與那個驪珠洞天擺攤解簽的算命先生，或是隨手丟給外人一個蓮花冠的鄭緩，都截然不同，神色淡然道：“你知不知道自己在做什麽？”

陸台打開折扇，輕輕扇動清風，上邊寫有一句“子孫陸抬來見祖師陸沉”。

早知道就該將兩個名字的位置顛倒。

陸台沉默片刻，笑問道：“都說老祖有五夢，各有大道顯化無窮盡。此外又有心相七物，木雞，椿樹，鼴鼠，鯤鵬，黃雀，鵷鶵，蝴蝶。不知道老祖能否讓我見識其一？”

陸沉置若罔聞，只是轉身走到觀景台邊緣崖畔，雙手負後，眺望遠山遠水，“可憐綠蔭福地男子劉材，可憐正陽山女子流彩。彩鳳雙飛翼，靈犀一點通，與你相見之時，就是別離之際，不過蓬蒿走馬隨風轉。鄒子不該拿你與我問道。”

陸沉驀然而笑，轉頭嬉皮笑臉道：“什麽祖孫不祖孫的，你太在意，我毫不在意，剛好抵消之。走走走，去你茅舍飲酒，太平民樂不愁米，豐年村酒味最佳。”

陸台說道：“你再不現身相救，俞真意就要被人活活打死了。我那弟子桓蔭，可是個頂能撿漏的人物。”

陸沉一拍腦袋，“差點忘了這茬。”

只是嘴上這麽說，陸沉卻全無出手相救的意思，只是跟著陸台去往芙蓉山別業，其實與外界想象完全不同，就只是柴扉茅舍三兩間。

柴門有犬吠聲。

陸台抬頭看了眼天色。

陸沉則踮起腳跟，雙手趴在柴門上邊，對那條看門狗笑嘻嘻道：“蜀犬吠日。咄咄怪事。”

陸台對那條狗說道：“陸沉，閉嘴。”

看門狗立即乖乖匍匐在地。

陸沉哈哈大笑，“妙也妙也。不孝子孫肖祖師。”

這天芙蓉山好巧不巧，下雪了，陸沉就乾脆雪宿芙蓉山。

陸台去了山巔賞雪，陸沉坐在一條竹椅上，微笑道：“好個風雪夜。”

(本章完)