第85章 大考落幕

陳平安醒過來的時候，發現桌上油燈已盡，窗外天已蒙蒙亮。

他隻記住了那位高大女子對自己說了五段言語。

“我之前所說那麽多秘聞內幕，你夢醒之後，就會全部忘記，你也不用試圖記起，純粹是我想說話而已。”

“我若是現在現世，哪怕各方聖人不來鎮壓你我，以你如今的體魄神魂，也根本承受不住，對你反而有害無益，所以我們訂立百年之期，你只要在這百年之內，成功躋身練氣士第十樓，就可以重返小鎮石拱橋，取走鐵劍。”

“選中你作為我的主人，你今後不可因為此事而驕傲自滿，也絕不可妄自菲薄，八千年歲月，我見識過太多驚才絕豔的天之驕子，最近一些的，例如曹曦謝實，以及馬苦玄等人，都不曾入我之眼，所以選中你，自然不是大限將至，迫於無奈的選擇。”

“雖然暫時無法隨你征戰廝殺，可見面禮還是有的，三千年之前那場屠龍大戰，我閑來無事，就看著他們小孩子打架，熱鬧倒是熱鬧，東西丟了一地，我就撿了一塊品相不錯的白玉牌，看著比較素雅順眼而已，並無雕飾，小巧玲瓏，可以用來收納物件，屬於有些歲數的咫尺之物了，比起如今風靡天下的方寸武庫、方寸劍塚之流，要品秩更高，空間大小如你泥瓶巷祖宅差不多，而且不用懸佩示人，可以溫養在竅穴當中，我已經讓你跟它神意相同，你手觸一物，只需心意一動，就能納那塊玉牌所在的竅穴當中，除非飛升境修士以強力破開，否則不會折損絲毫。壞消息就是唯有等你躋身中五境修士，才能駕馭使用玉佩。”

“嗯，最後就是神仙姐姐這個稱呼，甚合我心，所以我額外在你身上放了三縷極小極小的劍氣。”

陳平安怔怔出神。

恍如隔世。

自己不過是想要離開小鎮之前，能夠回到自己家裡點燈熬到天明，為的是提前補上，今年大年三十那次注定無法做到的守歲。

陳平安頭大如鬥。

別說練氣士中五境和十樓，陳平安當下這副身體已經八面漏風，就像風雨飄搖裡的破敗茅屋，藏風聚氣何其難，所以如何修行練氣當神仙？陳平安不但注定無法修行，而且想要活命，還需要靠練拳來滋養體魄才行。

寧姚曾經無意間說過，打壞一個人的根骨竅穴很容易，就像蔡金簡這樣“指點”陳平安，強行為他開竅，但想要重塑完整體魄，尤其是適合修行的身軀，比登天還難。其實道理很簡單，一扇門戶，給一個稚童拿把菜刀胡亂劈砍，不過是花些力氣，但是想要將那扇破爛大門修複如新，當然很難。

其實陳平安最怕的地方，在於答應李寶瓶護送她去山崖書院，必然路途遙遠，自己能不能活著回到家鄉還難說，怎麽就又多出一個百年之約？陳平安當時不是沒有坦誠相見，但是那位白衣女子一句話就打發了他，沒事，我現在已經沒有後悔的余地了，就認準你陳平安當主人，你要是死了，我就等死好了，哪天那根老劍條墜入溪水，我的神魂徹底消散，沒事，你不用覺得虧欠我什麽，要怪就怪我自己眼瞎，怨不得別人。

當時陳平安心想你都這麽說了，我良心上過得去嗎？而且什麽叫“怨不得別人”，不就你跟我兩個人嗎？

陳平安一點都不知道什麽練氣士十樓，也不曉得咫尺之物和方寸之物到底是什麽。

除了莫名其妙多出一個天大的負擔之外，少年其實內心深處，有一些小小的喜悅。

原來從今天起，這個世界上，就多了一個需要依靠自己的人。

夢中聊天的最後，陳平安記得自己和白衣女子肩並肩，坐在一座金黃色的的石拱橋上，極長，看不到盡頭，仿佛是在雲海之中穿梭的蛟龍。

陳平安深呼吸一口氣，趴在桌上，想到最後，覺得還是姚老頭的一句話最容易想通，“該是你的，就拿好別丟。不該是你的，想都別想。”

陳平安把該收拾起來的物件都放在一隻小背簍裡，彈弓，魚鉤魚線，打火石等等，瑣碎得很，最後小心翼翼從陶罐底部拿出一隻小布袋子，裝著一袋子碎瓷。零零散散，加在一起的東西不少，但都不重。出門遠行，像陳平安以前進山動輒一兩百裡山路，若是負重太多，絕對是一件軟刀子割肉的壞事，得知道如何靠山吃山，靠水吃水。

陳平安背著小背簍，鎖好屋門後，站在院子裡，看到那根斜靠牆根的槐枝後，想了想，還是重新打開門，把它放到屋內，以免風吹日曬，早早腐朽。

陳平安身上揣著上次進山采藥掙來的二兩銀子，先後去了趟杏花巷和騎龍巷那邊，天色還早，草鞋少年就蹲在關門的鋪子外頭，耐心等著，等到店鋪老板打著哈欠開門後，少年買了香燭、紙錢，還從酒肆買了一壺名叫桃花春燒的酒，最後想要從壓歲鋪子買了一包苦節糕，記得小時候娘親吃過一次，說很好吃，還說等陳平安五歲生日的時候，就再買一次，所以陳平安記得特別清楚，只是到了壓歲鋪子，結果夥計說鋪子早就不做這種糕點了，倒是有老師傅會做，鋪子都快要倒閉了，老師傅也早就跟著掌櫃他們去了京城享福。陳平安隻好買了一包昨天阮秀送給李寶瓶的桃花糕。

少年走出小鎮，過了當時和寧姚一起躲避搬山猿的那座小廟，還要再往南邊，一直來到一處小山嶺前，少年這才開始往上走，到了半山腰的地方，是一處多年不種莊稼的荒蕪田地，還有兩個小土包，田地裡和土包上沒有雜草，陳平安站在那兩座小土堆之前，緩緩蹲下身，摘下背簍，將那些祭祖的東西一一放好。

小鎮千年又千年，不知道一開始就是如此，還是後來民風有變，百姓無論富貴貧賤，上墳祭祖之時，都不興下跪磕頭那一套，只需要點燃三炷香拜三拜就可以了。這個畢竟只有耳濡目染了“四年家風”的泥瓶巷少年，當然也不例外，只不過點香之前，陳平安像以往一樣，在腳邊象征性抓起一把泥土，給墳頭添了添土，然後輕輕下壓。

這次是因為走得急，只能就近取土，要不然每次少年進山，都會偷偷藏起一把取自各個山頭的泥土，然後帶來這邊，當然沒什麽特殊意義，就是求個心安而已。少年總覺得這輩子沒孝順過爹娘一點半點，總得做點什麽，才能讓自己心裡舒服一些。加上姚老頭說過老一輩人燒瓷的人，有這個世代相傳的講究，於是陳平安這麽多年就一直堅持了下來。

兩座小墳緊緊挨著，相依相偎。

沒有碑。

陳平安點燃三炷香後，面朝墳頭拜了三拜，然後插在墳頭之前，這才打開那壺酒，輕輕倒在身前。

最後陳平安站起身，閉上眼睛雙手合十，跟爹娘他們說著心裡話。

比如這次帶著叫李寶瓶的紅棉襖小姑娘，一起出門遠遊，不知道要離開家鄉幾千幾萬裡。

一位清秀少年站在路旁小廟之中，抬頭望著牆壁上一個個用炭筆寫就的名字，密密麻麻，歪歪扭扭，大大小小。

可能在小鎮百姓眼中，那些小孩子的玩鬧不值一提，可是在此時少年眼中，就像一條歷史歲月裡的璀璨銀河。

位於東寶瓶洲大驪版圖上空的驪珠洞天，是三十六小洞天最小的一個，千裡山河而已，如果沒有術法禁製，對於禦風凌空的練氣士而言，那點風景真不夠看。但是驪珠洞天除了諸子百家的各大先賢祖師們，戰死後遺留下來的那些法寶器物，令人垂涎三尺，再就是這一方水土養育出來的人物，真可謂靈秀神異，大異於其余地方。

試想一下，兩位大練氣士結成一對天作之合的道侶，然後生下的後代，除了必然躋身中五境之外，之後登頂上五境的可能性，竟然並不比驪珠洞天能夠被帶出小鎮的那些孩子高多少，要知道一座小鎮才多少人？

這等於是池塘出蛟，而且每代都能出一兩條，所以這次驪珠洞天破碎下墜，東寶瓶洲各大王朝，只要有一點點憂患意識的君主，想必都會如釋重負，大驪宋氏總算斷了這條天大的金脈，對於之後大驪鐵騎的南下霸業，勢必造成影響。

崔瀺視線久久不願收回，百感交集，王朝科舉，自古就有同窗、同年、同鄉之誼。

修行路上，也是如此。

驪珠洞天如今塵埃落定，以某人付出身死道消的代價，換來了一個不錯的結局。

那麽所有從驪珠洞天走出去的大修士，都會念這份香火情，或多或少的差別而已。至於那些四姓十族以及他們背後的勢力，更是如此。

只可惜大驪宋氏在這次動蕩之中，雖未減分，卻也沒有加分。但是原本大驪可以做得更有“人情味”一點，比如阮邛要求提早進入驪珠洞天，不該答應得那麽快。又比如早知道齊靜春到最後連一身通天修為都拚著不用，隻以兩個字來抗衡那幾位大佬，那麽當初四方勢力要求取回聖人壓勝之物的時候，大驪禮部哪怕沒膽子拒絕，也應當義正言辭拖延一番，說這不合規矩。還比如大驪朝廷不該私下以家書名義，近乎大搖大擺地公然通知四姓十族大劫已至，趕緊撤出各家各族的香火種子，不要被齊靜春的悖逆行徑所牽連，等等，實在太多了。

一旦大驪皇帝回過神，或是貪心不足，那麽他這位執掌半國朝政、運籌帷幄千裡之外的國師，恐怕就要真的被秋後算帳。

只是此時站在小廟當中的國師崔瀺，滿臉愜意閑適，仿佛根本就不把大驪皇帝的龍顏震怒放在眼中。

崔瀺自言自語道：“稍等稍等。”

崔瀺環視四周牆壁，記下所有名字，正要揮袖抹去所有痕跡，以免將來被其他有心人做文章，但就在他要出手的瞬間，阮邛出現在小廟門口，獰笑道：“好小子，膽子夠肥，這是第幾次了？”

崔瀺笑呵呵道：“我這不是還沒做嗎？”

一個嗓音悠悠然出現在小廟附近，“你們隻管放開手腳來打，我負責收拾爛攤子便是，保證不出現類似鼇魚翻身、山脈斷絕的情況，在你們分出勝負之後，這千裡山河至多至多損毀十之一二。阮邛，與其黏黏糊糊，被這個家夥一直這麽糾纏不清，我覺得你還不如跟他一乾二淨來個了斷，不怕賊偷，就怕賊惦記嘛。”

崔瀺臉色不變，哈哈笑道：“楊老頭，殺人不見血，還能坐收漁翁之利，真是好手腕。”

阮邛點了點頭，“我看行。”

崔瀺趕緊作揖賠禮，笑著討饒道：“好好好，我接下來只在小鎮逛蕩，行不行？阮大聖人？還有楊老前輩？”

阮邛顯然在權衡利弊。

崔瀺輕描淡寫說了一句，“就算楊老前輩有本事護得住十之八九的山河，可如果我一門心思打爛神秀山橫槊峰呢？”

不等阮邛說話，楊老頭的嗓音再次響起，“換成是我，真不能忍。”

阮邛沒好氣道：“趕緊滾回二郎巷。”

崔瀺搖頭晃腦，優哉遊哉走出小廟，跟阮邛擦肩而過的時候，還做了個“少年心性”的鬼臉。

等到崔瀺過了溪水對岸，阮邛轉過身，看到老人坐在廟裡的乾枯長椅上抽著旱煙。

老人破天荒沒有冷嘲熱諷，反而笑了笑，“還真是在乎你閨女啊。”

阮邛歎了口氣，顯然被崔瀺這麽挑釁卻忍著不出手，憋屈得很，坐在楊老頭對面，靠著牆壁，扯了扯嘴角，“不欠天不欠地，如今連祖師爺那兒也還清了，唯獨欠著那丫頭她娘親，人都沒了，怎麽還？就只能把虧欠她的，放在女兒身上了。”

楊老頭笑道：“以你的身份和能力，加上你跟潁陰陳氏的關系，找到你媳婦的今生今世，不是沒可能吧。”

阮邛搖頭道：“她上一世資質就不行，死前還沒躋身中五境，所以哪怕轉世成人，也絕無開竅知曉前生事的可能性了，在我看來，沒了那些記憶，只剩下一副軀殼，那就已經不是我的媳婦了，找到她有何意義？隻當她活在自己心裡就夠了。”

楊老頭點頭道：“你倒是想得開，兵家十樓最難破，你在同輩人當中能夠後來者居上，不是沒有理由的。”

阮邛不願在這件事上深聊，就問道：“你覺得那人是不是在虛張聲勢？”

楊老頭笑著搖頭，“那你就小看此人了。草莽好漢，舍得一身剮敢把皇帝拉下馬，這一位啊，我估計屬於舍得一身剮，都敢把道祖佛祖拉下馬。當然，我只是在說心性，不談能耐。”

阮邛將信將疑。

楊老頭用旱煙杆指了指小廟門口地面，有一條被行人踩得格外結實的小路，緩緩道：“這家夥跟我們不太一樣，他覺得自己走了一條獨木橋，所以他一旦與人狹路相逢，覺得不打死對方，就真的是很對不起自己了。或是後邊如果有人想要越過他，也是死路一條。這種人，你不能簡單說他是好人或是壞人。”

阮邛突然又跳到另外一個問題上，緩緩道：“陳平安的父母祖輩，不過是小鎮土生土長的尋常百姓，他父親如何知曉本命瓷的玄妙？並且執意要不惜性命地打破那件瓷器？顯而易見，是有人故意道破天機，要他做出此事。”

楊老頭沉默許久，吐出一口口煙霧，終於說道：“一開始我隻以為是尋常的家族之爭，等我意識到不對勁的時候，已經太遲了。不過我也懶得摻和這些烏煙瘴氣的勾心鬥角，不過是無聊的時候，用來轉一轉腦子而已。想來這都是針對齊靜春的那個大局之中，一個看似小小的閑手，但是到最後才發現，這一手才是真正的殺招，用圍棋高手的話說，算是一次神仙手吧。準確說來，不止是為了對付命太好的齊靜春，而是針對文聖那一脈的文運。只是現如今，齊靜春生前最後一戰太耀眼，所有人都習慣了把齊靜春的生死，等同於那支文脈的存亡了，事實上也差不遠。”

老人看了眼臉色凝重的兵家聖人，說道：“我在你提早進入驪珠洞天的時候，懷疑過你也是幕後其中一員，要麽是風雪廟和潁陰陳氏達成了一筆交易，你不得不為師門出力，要麽是你自己從‘世間醇儒’的潁陰陳氏那裡，暗中得到了莫大好處，所以在此開山立派。”

阮邛坦然笑道：“楊老前輩想複雜了。”

老人嗤笑道：“想複雜了，不等於就一定是想岔了，你之所以現在還能夠問心無愧，不過是你們兵家擅長化繁為簡罷了。說不得以後真相大白於天下，你才後知後覺，發現自己不過是淪為了棋子之一。”

阮邛心思依舊堅定，穩如磐石，大笑道：“無妨，若真是潁陰陳氏或是哪方勢力，敢將我作為棋子肆意擺弄在棋盤上，那等我阮邛安置好我家閨女的退路，總有一天，我要一路打殺過去！”

阮邛心中冷笑，“如果真是如此，倒是正合我意了。一百年，最多一百年，我就能夠鑄造出那把劍。何處去不得，何人殺不得？”

阮邛收回思緒，好奇問道：“難不成那泥瓶巷少年，真是齊靜春的香火繼承人？”

楊老頭提起老煙杆輕輕敲了敲木椅，從腰間布袋換上煙葉，沒好氣道：“天曉得。”

阮邛知道眼前這個深藏不露的老人，在漫長歲月裡，肚子裡積攢下了太多太多的秘密。

阮邛笑問道：“想要進入小鎮，每人需要先交納一袋子金精銅錢，交給小鎮看門人，這一代是那個叫鄭大風的男人，我知道這些價值連城的銅錢，可不是落入大驪皇帝的口袋，所以是老前輩你落袋為安了？前輩用這些錢做什麽？”

老人反問道：“我問你阮邛，到底如何鑄造出心目中的那把劍，你會回答嗎？”

阮邛爽朗大笑。

楊老頭淡然說道：“這座廟我要搬走。”

阮邛愣了愣，但很快回答道：“只要不是搬到外邊，我沒意見。”

老人點了點頭，笑道：“看在你這麽爽快的份上，我可以告訴你一個小秘密。”

阮邛點了點頭，示意自己願意洗耳恭聽。

老人吐出一口濃重的煙霧，消散之後絲絲縷縷纏繞住整座小廟，其實在這之前，小廟早就籠罩著一層薄薄的白霧，顯然老人是為了小心起見，又加重了對小廟的遮掩，老人歎了口氣，緩緩開口道：“知道齊靜春最厲害的地方在哪裡嗎？”

阮邛笑道：“自然是資質好，悟性高，修為恐怖。要不然天上那幾尊大人物，豈會舍得臉皮一起對付齊靜春？”

老人搖搖頭，“假設陳平安真是齊靜春選中的人，那麽外邊，就是有人以陳平安作為一招絕妙手，表面上閑置了整整十年，其實暗中小心經營，甚至這期間連我也被利用了。妙就妙在，那人在棋盤之外下棋，行棋離手，那顆棋子落子生根之後，人到底不是死板的棋子，會逐漸自己生出氣來，於是會越來越不像棋子，殺招就越來越隱蔽。更何況，這枚棋子旁邊，還有一枚看似力氣極大的關鍵手棋子，正是那大驪皇帝寄托整個宋氏希望所在的宋集薪，幫忙吸引各路視線，最終營造出燈下黑的大好局面。”

阮邛臉色沉重，問道：“齊靜春號稱是有望立教稱祖的人，雖然是有人故意以此捧殺齊靜春，但肯定不全是胡說八道，豈會看不出一點點蛛絲馬跡？”

“這些彎彎曲曲，我也是現在才想通，有意思，真有意思！旁觀者尚且如此，當局者呢？”老人猛然大笑，甚至有些咳嗽，拍著大腿，嘖嘖道：“可是當局者卻很早就看出來了，齊靜春這個讀書人，真是一點也不老實，你知道他死前做了什麽嗎，故意跑到我那邊，除了送給陳平安兩方大有學問的山水印後，最後齊靜春與陳平安結伴同行了一段路程，說了一句話，最後留給陳平安。阮邛，你猜猜看？”

阮邛徹底被勾起興趣，不過嘴上說道：“齊靜春的心思，我可猜不著。”

楊老頭歎息道：“齊靜春說，君子可欺之以方。”

阮邛想了想，起初有些不以為然，可是片刻之後，臉色微變，到最後竟是雙拳緊握，滿臉漲紅，搖頭無奈道：“自愧不如，不得不服氣。”

老人點點頭，眼神飄忽，“第一層意思，是讓陳平安告訴我，或者說所有人，在規矩之內，如何對付他齊靜春，其實都無所謂，勝負也好，生死也罷，他齊靜春早已看透。”

老人站起身，沉聲道：“第二層意思，是說給十年、甚至是百年之後的陳平安，告訴他哪怕以後知道了真相，知道了自己才是真正害死他齊靜春的那枚棋子，也無需自責，因為他齊靜春早就知道一切了。”

阮邛猛然起身，大踏步離去，“真他娘的沒勁，堂堂齊靜春，死得這麽窩囊。換成是我，有他那修為本事，早就一腳塌穿東寶瓶洲，一拳打破浩然天下了！憋屈憋屈，喝酒去！”

老人笑了笑，一手負後走出小廟，背後那隻手輕輕一抖，小廟憑空消失，被收入老人手心，輕輕握住。

“大驪國師崔瀺，曾經的儒教文聖首徒，我覺得你的道行，一樣不止於此，對吧？那我就拭目以待了。”

極少走出小鎮的楊老頭，在走上石拱橋後，身形愈發傴僂駝背，神色肅穆，一言不發。

來回兩趟走過石橋，皆雲淡風輕，老人走下石橋後，走向小鎮，臉色悲苦，心中默念道：“難道當真是機不可失，時不再來？就連奉運而生的馬苦玄，也沒有見到你的資格？哪怕他只是成為你的同道中人，不是主人，也不行？”

“你到底要找到什麽樣的人，才願意點一下頭？不說之前那五千年沉積歲月，光是驪珠洞天的存在，就已經足足三千年了，三千年了啊！這麽長的時間當中，出現了多少日後在東寶瓶洲光彩奪目的英雄豪傑？若是有你幫助，他們豈會沒有可能更上數層樓？十一十二樓之上，哪怕隻加兩層樓，那是什麽境界了？”

石橋無聲。

橋底所懸鐵劍，紋絲不動。

老人輕輕呼出一口氣，自嘲道：“好一個運去英雄不自由。罷了罷了，既然如此，那你就自生自滅吧，也省得我擔心福禍相依，因為你而壞了我們僅剩的那點香火。如此一來，也是好事，小賭怡情，不用擔心滿盤皆輸。”

陳平安背著不大不小的背簍，從小山嶺返回，路上發現那座廟竟然不見了，少年茫然四顧，確定自己沒有記錯位置，那座供人休憩的小廟，的的確確就像是被人搬石頭一樣搬走了。只不過如今陳平安已經見怪不怪了，習慣就好。

陳平安來到鐵匠鋪子，先去了趟那棟自己之前堆放家當的黃泥屋，拿上該拿上的，留下該留下的，這才出門找到了紅棉襖小姑娘李寶瓶。

李寶瓶站在他面前，高高抬起小腦袋，滿臉雀躍。

小姑娘早就身上滿滿當當掛著亂七八糟的繡袋、香囊，不下七八樣之多，還背著一隻小小的籮筐，上邊蓋著一只能夠遮風擋雨的鬥笠，剛好用來遮掩籮筐裡的東西。估計這些都是小姑娘提議，然後阮秀幫忙收拾出來的。

青衣少女阮秀站在紅棉襖小姑娘身邊，格外喜慶。

陳平安看著小姑娘，笑問道：“帶吃的沒？”

李寶瓶點頭邀功道：“籮筐裡一大半都是阮姐姐送給我吃的東西！其余都是書，不重……不那麽重！”

陳平安說道：“什麽時候背累了，就跟我說一聲。”

小姑娘挺起胸膛，豪邁道：“怎麽可能會累！”

阮秀柔聲道：“東寶瓶洲北部形勢圖，還有大驪大隋各自的州郡圖，還有幾張更小的地圖，都在李寶瓶背簍裡放好了。不過等到你走出大驪邊境之後，需要經常問路才行，好在李寶瓶懂得你們大驪官話和整個東寶瓶洲流通的大雅言，應該問題不大。再就是我放了一些銀子和銅錢在裡邊，比起你送給我爹的金精銅錢，它們真不算什麽，所以陳平安你千萬別拒絕啊。”

陳平安會心笑道：“我又不傻，給錢還不要？”

阮秀有些氣惱道：“你還不傻？！為了沒半點關系的他們……”

只是傷人的話剛說出口，少女就後悔得一塌糊塗，而且很快就打住，不再往下說。

因為不遠處，站著四位不再同行遠遊的學塾蒙童。

一直在偷偷使眼色的陳平安松了口氣，輕聲道：“昨天說的那些事情，就麻煩阮姑娘你了。”

阮秀點頭道：“放心吧，那些鑰匙我會好好收起來的，隔三岔五就會去收拾屋子。”

陳平安深呼吸一口氣，對李寶瓶說道：“走了。”

李寶瓶開心道：“走嘍！”

一大一小，就連背簍也是一大一小。

在所有人的視野當中，兩人愈行愈遠。

南下大隋。

一路上，小姑娘碎碎念念，說過了小鎮趣聞趣事，終於說到了遊學一事，跟陳平安老氣橫秋道：“讀書人負笈遊學，年紀大一些的，都需要仗劍防身的，而且也能夠彰顯自己文武兼備。”

陳平安樂了，“對啊，那是你們讀書人，我又不是。”

小姑娘愣了愣，一下子沉默起來。

好像這個真相讓她很灰心喪氣。

崔瀺在小鎮酒肆買了一壺上好的燒酒，慢悠悠晃向二郎巷。

到了那棟袁家祖宅，崔瀺開鎖的時候，動作停頓了一下，最後仍是笑著一推而開。

他快步走入，關上門後，走到水池邊，看著那位站在正堂匾額下的男子，虛無縹緲，流光溢彩，崔瀺坐在池邊的椅子上，打開酒壺，聞了聞，這才轉頭笑道：“哪怕只剩下一縷殘余魂魄，可是不請自來，擅闖私宅，終非君子所為啊，齊靜春，齊師弟，對不對啊？”

那人轉過身，面容依稀可見，正是氣度風雅的學塾教書先生齊靜春，也是以一己之力抗衡天道的山崖書院山主。

齊靜春微笑道：“那天你和崔明皇，明面上是演戲給吳鳶看，其實是給我看，累不累？”

崔瀺搬了張椅子坐下，笑眯眯道：“哦？那你看出什麽了？”

齊靜春站在水池北面，和坐在南邊的崔瀺面對面，問道：“你為何會從練氣士十二樓修為，跌落境界，一路掉到十樓境界？”

崔瀺斜靠著椅子，搖晃著兩根手指夾住的酒壺，“還不是咱們那位學究天人的先生，誰能想到你其實早就別開生面了，所以先生的神像不斷往下，你非但不受到影響，反而境界一直往上攀升，倒是我，叛出師門那麽久，反而一直沒能脫離他老人家學派、文脈的影響。最讓我絕望的事情，是我發現這輩子都沒希望憑借自己的學問，壓倒或是勝過先生。怎麽辦？我總不能眼睜睜給先生陪葬啊，問題在於先生的神像倒塌，影響之大，不像是一顆石子砸在湖水當中，而是一座山峰倒入湖水，浪花之大，除了你這種已經上岸的人，幾乎沒人躲得掉，我更是如此。於是我就想了一個小法子，齊師弟，你以為是？”

齊靜春點頭道：“借他山之石攻玉，破我執。”

崔瀺眼神一凜，停下搖晃酒壺的動作。

齊靜春歎了口氣道：“最好的結果是你的學問，壓過先生和我齊靜春，得到天地人神的認同，但是很可惜你做不到。其次，是你希望先生這支文脈，斷絕在我手上，然後由你接手拿走，哪怕到不了先生在文廟裡的高位，總好過一個所謂的大驪國師千萬倍。最後，則是以某人為自己的影子，然後真身入定，作佛家觀想，那人若是能夠堅守本心，就等於你在某一個坎上堅守住了本心，最終成為你重新由十樓登高進入十一樓的大道契機。”

齊靜春搖了搖頭道：“崔瀺，是不是覺得自己這筆買賣，怎麽都是穩賺不賠的？我知道，你已經安排好後手，哪怕陳平安依舊能夠保持心境純澈堅定，你一樣會安排後手，比如盡可能放大那些蒙童的缺點，不斷損耗陳平安的心境，如以石磨鏡，使得鏡面粗糙不堪，最終支離破碎，那麽陳平安一旦是我選中薪火相傳的讀書種子，你就可以大功告成，將先生和我齊靜春的文脈氣運，悉數收入囊中，遠遠比第三種手段，佛家觀想的最終成果，要大很多。”

崔瀺臉色鐵青。

齊靜春笑道：“你如果願意選擇現在放手，我可以答應讓你達成第三種結果，雖然相對最差，但是對你崔瀺來說，到底是天大的好事，這麽多年機關算盡的蠅營狗苟，總算是得償所願了。”

崔瀺站起身，冷笑道：“齊靜春，你一個即將魂飛魄散的東西，半人半鬼！也配跟我談條件？”

齊靜春臉色如常，“最後給你一次機會。”

崔瀺臉色猙獰道：“你敢壞我心境？！”

齊靜春神色傷感，輕聲道：“崔師兄。”

崔瀺猛然將手中酒壺砸在地上，向前踏出一步，伸手指向隔著地上一座水池、天上一口天井的齊靜春，厲色道：“我不信你齊靜春能贏我！”

齊靜春一手負後，一手拂袖，那些在崔瀺腳邊流淌的酒水滑入水池，呈現出一道漣漪陣陣的玄妙水幕。

與之前崔瀺如出一轍。

不愧是昔年的同門師兄弟。

舉手抬足，皆是讀書人的風流寫意。

水幕中，是背著背簍的少年和小姑娘。

紅棉襖小姑娘側著身走路，正在揚起腦袋跟少年問這問那，問東問西。

草鞋少年笑著耐心回答小姑娘一個個天馬行空的奇怪問題，如果遇到不懂的難題，少年就會說不知道。

少年不覺得丟人，小姑娘也不覺得乏味。

齊靜春問道：“崔瀺，還沒有明白嗎？”

崔瀺死死盯住那副畫面，臉色蒼白，嘴唇顫抖，喃喃道：“這不可能！”

最後他抬起頭，眉心有痣的少年國師，那張清秀臉龐扭曲到猙獰可怕的程度，“齊靜春，你竟然選了一個女人作為自己的唯一嫡傳弟子？！”

齊靜春望向那張本就陌生的少年臉龐，笑著反問道：“有何不可？！”

崔瀺深呼吸一口氣，嘴角翹起，“可是少年心性不變，大不了我撤去所有後手，相反還一路上幫他找尋磨刀石，我一樣能贏！只是贏得少一些而已。怎麽，齊靜春，難道你為了阻我大道，還要反過頭來坑害那陳平安？”

崔瀺臉色癲狂，得意至極，“哈哈，我與那泥瓶巷少年，可是榮辱與共、戚戚相關的關系，齊靜春，你怎麽跟我鬥？！”

齊靜春平淡道：“我勸你現在就斬斷這份牽連，現在收手還來得及，最多從十樓跌到六樓，還算留在中五境當中。”

崔瀺臉色陰沉道：“齊靜春，你失心瘋了吧？”

齊靜春瞥了眼崔瀺，歎了口氣，伸出並攏雙指，輕輕一晃，“世間事，唯有赤子之心，不可試探。你崔瀺這麽聰明的人，哪裡會懂。”

畫面中的草鞋少年和紅棉襖小姑娘毫無察覺，但是崔瀺眼睜睜看著少年頭上，突然多出一支碧玉簪子，悄然別在發髻當中。

崔瀺滿臉呆滯、震驚和恐懼，伸出手，顫顫巍巍指向齊靜春，“齊靜……”

他甚至死活都說不出最後一個春字。

刹那之間。

道心失守幾近崩潰的崔瀺七竅流血。

跌坐回椅子上，崔迅速在身前雙手結寶瓶印，沙啞道：“安魂定魄！”

齊靜春抬起頭，望向天井，沒有看著慘不忍睹的崔瀺，說道：“吃了虧要記牢，甲子之內，你要是再敢偷偷摸摸下絆子，我自有法子讓你從練氣士第五樓跌落成凡夫俗子。當然，以你撞到南牆就一定要把它撞破的性子，肯定是不信的，沒有關系，信不信反正由你。最早一次，我要你別對先生失去信心，你不信，結果跌境，我來驪珠洞天之前，要你別對山崖書院出手，你還是不信。所以這一次，還是由你。”

齊靜春離開二郎巷的袁家祖宅，最後一次行走於人間，先去了學塾，再去了石拱橋，又去了師弟馬瞻的墳頭，最後齊靜春還去了一趟天上。

最後的最後。

齊靜春回到地上，悄然走在草鞋少年和紅棉襖小姑娘身邊，與他們並肩前行。

只是他們不知道而已。

三人每走出一步，這位齊先生的身影便消散一分。

他終於停下腳步，望著兩個孩子的南下背影，這位讀書人有擔憂，有遺憾，有不舍，有欣慰，有驕傲。

他輕輕揮手，無聲告別。

就這樣了。

挺好。

“咦？你怎麽頭上別了一支玉簪子？！”

“啊？我不知道啊。”

“什麽時候的事情？陳平安！你其實是有錢人，對不對？”

“真不是。最少現在已經不是了，我有錢的光景，就那麽幾天。”

“好吧。那你籮筐裡露出一截的木劍，又是怎回事？”

“我也不知道啊。”

“陳平安！你再這樣，我今天就真的不喜歡你了！”

“我是真的不知道……”

“算了算了，明天再不喜歡你好了。”

“……”

青山綠水山少年郎，身邊跟著個小姑娘。

(本章完)