第860章 問我春風

那場群雄聚首的議事終於散場，崔東山背靠牆壁，盤腿而坐，與純青以心聲閑聊起來，“青神山夫人為什麽不等個十幾年，好歹等你躋身上五境和山巔境，再讓你離開竹海洞天？如今世道這麽亂，天才最不值錢，說沒就沒的。夫人給我出了個大難題啊，事先說好，你必須給我好好活著返回中土神洲，別輕易跌境，更別隨便死。”

於公於私，於情於理，崔東山都不願意青神山夫人的唯一嫡傳，在寶瓶洲身死道消。

對於那位青神山夫人，崔東山還是很敬重的，信得過。當年老王八蛋淪為整個浩然天下的過街老鼠，中土鬱家，皚皚洲劉氏，竹海洞天，都對老王八蛋伸出過援手，而且鬱泮水與劉聚寶，難免還有些人之常情的私心，希望繡虎既當朋友，又當個輔弼之人，唯獨青神山夫人，無所求，就只是瞧見了朋友落難，自家山頭剛好有酒管夠，僅此而已。

純青蹲在一旁，“山主師父說技擊一道，止境武夫幫忙喂拳再狠，下手再重，到底不會死人，所以不如跟一個山巔境搏命廝殺來得有用。放心吧，在我離開家鄉之前，師父就與我約定好了，要麽活著回去，以後繼承青山神祠廟，要麽死在外邊，師父就當沒我這麽個弟子。”

崔東山點點頭，“是這麽個理兒，你要是對上我先生，也就是我先生兩劍外加一拳的事。而我先生在劍氣長城的戰場上，也遇到過幾位同道中人，比如有望躋身王座的妖族劍仙綬臣，還有托月山百劍仙之首的斐然，兩個劍修，都擅長抽絲剝繭，以傷換死，專門針對所謂的年輕天才。”

純青問道：“我與你先生，差距有這麽大？”

隱官陳十一。年輕十人的最後一位。但是中土神洲公認一事，年輕十人與候補十人，存在著一條難以逾越的鴻溝。

純青早已是遠遊境武夫，同時還是一位元嬰境瓶頸練氣士，精通五行術法，雷法符籙，刀劍技擊，扶乩降真，馭鬼敕神，而且她還是位造詣極高的陣師，所以擅長捉對廝殺，追蹤，隱匿，遠遁，無所不精。青山神夫人將少女純青視若己出，親自栽培不說，由於竹海洞天的山巔好友遍天下，在短短十數年間，為她弟子純青指點武學技擊的止境宗師就多達四位。

最可怕的地方，在於純青如今才二十歲出頭，早年躋身數座天下年輕候補十人之列的時候，她更是才十四歲，是年輕十人和候補十人當中，最年輕的一個。

崔東山笑道：“你跟我先生，差距其實不在境界上，準確說來，境界如果只是紙上算術，當年登榜之時，還是你稍高些。只不過山上廝殺，往往高下立判，生死一瞬，純青姑娘所學駁雜且精通，當然是好事，與人分生死，可以打消很多意外，可惜遇上我那個最喜歡琢磨萬一二字的先生，純青姑娘還是會死，我說得直白，你別生氣啊。”

純青搖頭道：“不生氣，就是有點不服氣。”

崔東山笑嘻嘻道：“我就喜歡純青姑娘這種直爽脾氣，不如咱們結拜當個異姓兄妹？咱倆就在這裡斬雞頭燒黃紙都成，都備好了的，下山行走江湖，缺啥都不能缺這禮數。”

純青還是搖頭，“如此一來，豈不是矮了隱官一個輩分，不劃算。”

崔東山拍胸脯道：“好辦啊，咱們認了姐弟。”

純青忍不住轉過頭，看著這個滿臉誠摯神色的“少年郎”，她一臉疑惑不解，是他傻啊，還是當自己傻啊。可是一個傻子，怎麽來的仙人境修為？如果不是臨行之前，兵家老祖薑太公以心聲提醒她，此人是千真萬確的仙人境修士。純青都要誤以為對方只是個地仙。不過從南嶽祖山趕來采芝山途中，崔東山坦誠相見，還大罵了一通某人與繡虎早年在竹海洞天的胡作非為，年輕姑娘心中到底是有些親近的，至於崔東山為何一直強調崔瀺那個老王八蛋的人生巔峰，只在少年時。純青就完全想不明白了。

純青看了崔東山好一會兒，可那少年只是眼神清澈與她對視，純青隻好收回視線，轉移話題，“希望以後有機會，能跟你先生切磋劍術和拳法，分個勝負。”

崔東山小雞啄米，使勁點頭，“切磋好啊，你是曉不得知不道，我先生那可是出了的名溫良恭儉讓，謙謙君子，翩翩公子，尤其是與女子切磋拳法道術，一向最守規矩，從來點到即止。不過我先生忙得很，如今又尚未返鄉，就算回了家，也一樣輕易不出手，最喜歡講理嘛，遠遠多過出手，尋常人就休想找我先生切磋了，但我跟純青姑娘是啥關系，所以問劍問拳都沒問題，我作為先生最器重最欣賞的得意弟子……之一，還是能夠幫忙說上幾句話的。”

純青抱拳道謝一聲，收拳後疑惑道：“點到即止？不需要吧。別的不敢多說，我還算比較扛揍。你可以讓你先生隻管全力出手，不死人就行。”

崔東山神色古怪，抬起袖子，擦了擦臉。

崔東山不願死心，繼續說道：“以後我帶你走趟落魄山，回頭弄個掛名供奉當當，豈不美哉。而且我家那鄰居披雲山，其實與竹海洞天有些淵源的，山君魏檗有片竹林，對外號稱半座竹海洞天，還有什麽小青神山的美譽，我苦勸無果，希望魏山君收斂點，魏山君隻說自家竹林氣象萬千，稱之為半座竹海洞天，怎就名不副實了。”

純青倒是不太介意什麽半座竹海洞天、大小青神山的說法，只是問道：“就是那個很喜歡辦夜遊宴的魏山君？”

崔東山仗義執言道：“胡說，什麽喜歡辦夜遊宴，不許你冤枉我家魏山君，辦夜遊宴，是喜歡不喜歡的事情嗎，哪次不是北嶽地界山水神靈、譜牒仙師上杆子要為披雲山道賀，魏山君能怎麽辦，盛情難卻，難道要自顧清譽名聲，不惜寒了眾將士的心？”

崔東山大袖一揮，慷慨激昂道：“兩袖清風魏山君，略收薄禮夜遊宴，絕非浪得虛名！”

純青小聲問道：“你與魏山君有仇啊？”

崔東山側過身子，身體後仰，一臉驚慌，“弄啥咧，純青姑娘是不是誤會我了。”

純青說道：“我算是瞧出來了，你這個人，不實在。”

崔東山哀歎一聲，突然又把臉貼在牆壁上，純青好奇道：“那位氣吞山河的正陽山搬山老祖，不是都已經跟清風城那邊散了嗎，你還偷聽個什麽？”

崔東山嘀咕道：“前邊是稱兄道弟的爾虞我詐，這會兒才是自家人關起門來的推心置腹，都很精彩的，他們又沒說不許偷聽，不聽白不聽。”

純青說道：“不厚道。”

崔東山委屈道：“怎麽可能，你去問問京觀城高承，我那高老哥，我要是為人不厚道，能幫他找回那個失散多年的親弟弟？”

純青將信將疑，不過卻說道：“老法子，你借我神通一觀，確實挺有趣的。”

崔東山笑容燦爛，雙指並攏，虛撚一物，遞給純青，輕輕一放，她攤開手掌，掌上懸空寸余，有山水漣漪陣陣，再以一粒心神芥子遊歷其中，就可以親耳聽親眼見，如身臨其境，而且是與崔東山一起分心兩觀。

下榻於這座府邸裡邊的各路神仙，多是正陽山、清風城這類寶瓶洲宗門候補山頭，不然就是距離宗字頭還差一線的二流仙家門派，不過目前偌大一座庭院深深的府邸，境界最高的，只是清風城許渾這麽個新鮮出爐的玉璞境，而許渾隻以殺力巨大著稱一洲，其余術法神通和旁門左道，其實並不擅長，當然察覺不到一位仙人境修士的隱秘窺探。何況如今崔東山比較喜歡放在台面上的身份之一，是個大驪綠波亭二等諜子，公文、信物都有，此外崔東山其實還有一大堆頭銜，比如老龍城苻家的供奉兼迎親郎，雲林薑氏的客卿，北嶽儲君之山的香火使節，要啥有啥，啥都不缺。就算讓崔東山一炷香內掏出個采芝山廟祝譜牒，崔東山一樣拿得出來，山神王眷只會雙手奉上。

他們腳下這座南嶽儲君之山，名為采芝山，山神王眷，曾是一國南嶽大山君，成為大驪藩屬國之後，采芝山降為南嶽儲君山，看似貶謫，實則是一種山上官場的巨大抬升，在一洲南嶽地界，可謂一山之下萬山之上。采芝山出產一種名為幽壤的萬年土，是陰物英靈之屬開辟自家道場的絕佳之物，也是修士養鬼一途，夢寐以求的山上至寶。

一個中年面容的觀海境練氣士，剛好腳步匆匆路過牆角道路，瞧見那蹲牆根的少年少女之後，放緩腳步，轉頭數次，越看越皺眉不已，如此不講究山上忌諱，既無懸佩大驪刑部頒發的太平牌，也無老龍城鑄造、交由藩邸分發的布雨佩，莫不是哪個小山頭的祖師堂嫡傳子弟，下山歷練來了？可如今這采芝山上，何等規矩森嚴，況且這座鹿鳴府，更是一洲山巔仙師齊聚之地，豈可造次，他們倆的師門長輩平日裡都是怎麽管教的，就由著倆孩子出來撒野？

這位出身大仙府停雲館的修士停下腳步，臉色不悅道：“你們這是在做什麽，來自哪座山頭，到底懂不懂規矩？你們是自己報上名號，我去與鹿鳴府管事稟報此事！還是我揪著你們去見楚大管事？！”

崔東山一邊偷聽，一邊瞪眼瞅著那個觀海境老神仙。

純青伸手指了指崔東山，示意身邊白衣少年做主。然後她站起身，再蹲在崔東山另外一邊。

崔東山屁股不抬，挪步半圈，換了一張臉貼牆壁上，用屁股對著那個來自停雲館的百歲老神仙。停雲館修士，前三代老祖師，都是骨頭極硬的仙師，境界不算高，卻敢打敢罵敢跌境，與無敵神拳幫差不多的作風，只是世風日下，一代不如一代，如今一個個譜牒仙師，從館主到供奉再到祖師堂嫡傳，都是出了名的狗拿耗子。早年攀附朱熒王朝一個劍術卓絕、飛劍無雙的老劍仙，如今好像又開始尋思著抱正陽山的大腿，靠砸錢靠求人，靠祖輩積攢下來的香火情，死皮賴臉才住進了這座鹿鳴府。

而當年那個一路逃離書簡湖的元嬰劍修，其實剛好就死在阮秀和崔東山手上。

那停雲館觀海境修士惱火不已，卻未喊打喊殺，就打算去與擔任采芝山山神祠廟祝的楚大管事告一狀，純青瞥了眼對方，竟是當場消失無蹤了。竟是毫無蛛絲馬跡，半點氣機漣漪都無，這就很古怪了，純青隻瞧見崔東山抖了抖袖子，估計是被收入上五境修士獨有的袖裡乾坤當中。純青好奇問道：“怎麽做到的，一般仙人境運轉神通，我都能察覺個大概。”

崔東山只是輕輕抬起那隻雪白袖子，純青凝神定睛一看，發現兩串蠅頭小楷一般的細微文字，在法袍之上，猶如兩棵水草隨水搖曳，“日月籠中鳥，乾坤水上萍”。

純青也曾精研符籙一道，神采奕奕，問道：“你方才拘押此人，是用上了符陣？”

崔東山笑嘻嘻道：“沒呢，抓個觀海境，幫他砥礪道心，哪裡需要如此興師動眾，就是與純青姑娘顯擺一下我的法袍，不比你身上那件青竹衣差吧？”

純青不再言語。

正陽山三位離去後，許渾一直坐在書房內閉目養神，既不與婦人興師問罪，也不開口言語。

身上披掛這件瘊子甲，與外界想象中類似神人承露甲的兵家寶甲，其實截然不同，並非一件防禦重寶，而是一件玄之又玄的攻伐之物，這使得許渾在躋身玉璞境之前，更加坐實了上五境之下第一人的身份。

嫡子許斌仙靠著椅背，從袖中取出一本在山上流傳極廣的山水遊記，百看不厭。

許氏婦人緩緩站起身，欲言又止。

許渾睜開眼睛後，不見他如何出手，屋內就響起一記清脆耳光，婦人一側臉頰就瞬間紅腫。

許斌仙抬起頭，各看了眼爹娘，然後又低頭翻書。

這位從未有過出手廝殺記錄的年輕修士，腰間同一側，懸配有一把短劍和一把法刀，又以一條紫艾綬系掛在刀劍兩端。

許氏婦人伸手覆住那邊臉頰，並未半點憤懣神色，反而嗓音輕柔，以心聲與丈夫提醒道：“還是隔絕天地吧，免得接下來談事，被正陽山陶家老祖偷聽了去，正陽山喜好暗中行事，一向百無禁忌，沒什麽他們是不敢做的。”

許渾嗤笑道：“當我的玉璞境是擺設嗎？陶老賊不過元嬰境，你傻他不傻。”

許斌仙繼續翻書頁，“小心駛得萬年船，我總覺得正陽山處處透著古怪。”

許渾想了想，還是施展了一道清風城獨門術法禁製，然後盯著那個婦人，臉色陰沉道：“一座狐國，等於清風城的半數財源，沛湘還是一個元嬰境，狐皮符籙在掙錢之外，更為清風城掙來山上人脈，此外狐國真正的意義，你不會不清楚，辛苦積攢了數百年的文運，許斌仙的姐姐，如今還在袁氏家族那邊，眼巴巴等著這份文運！”

許氏婦人默不作聲，暗自垂淚。

許氏以嫡女嫁上柱國袁氏庶子。圖謀極大，是奔著“文臣上柱國姓氏也要、武將巡狩使官職也拿”而去的。

許渾歎了口氣，神色緩和幾分，“坐下聊。你那師兄柴伯符，就這麽憑空消失了？”

清風城名義上有許渾和狐國之主沛湘，兩大元嬰修士坐鎮。

其實許氏婦人，還有個性情詭譎身份隱蔽的師兄，柴伯符，道號龍伯，山澤野修，一位行蹤不定的老元嬰，資歷老，修為高，尤其精通水法，都能夠與書簡湖劉志茂掰手腕，為了搶奪一本截江真經，差點分出生死。

此人倨傲至極，尤其擅長障眼法，在寶瓶洲歷史上曾以各種姿容、身份現身各處，柴伯符也確實有眼高於頂的雄厚本錢，畢竟寶瓶洲沒有幾個修士，能夠先後與劉志茂、劉老成和李摶景交手，最後還能活蹦亂跳到今天。柴伯符腰間系掛的那條螭龍紋白玉腰帶，懸掛一大串玉佩和瓶瓶罐罐，更多是障眼法，真正的殺手鐧，還在於那條白玉帶，實則是一條從古蜀國仙府遺址得到的酣眠小蛟，當年正是因為這樁機緣，才與劉老成結下死仇，柴伯符甚至敢獨自襲殺數位宮柳島祖師堂嫡傳，膽大心狠，保命手段更多。

許渾贏他不難，殺他不易。柴伯符私底下曾經多次秘密會見妻子，甚至還敢擅自傳道嫡子許斌仙，許渾其實是起過殺機的。這個道號龍伯的著名野修，與妻子是正兒八經的同門師兄妹，兩人早年聯手害死傳道之人，各取所需，一起叛出師門，只不過雙方傳道人，也不是什麽好鳥。最後柴伯符徹底走上閑雲野鶴的野修道路，師妹則嫁入清風城。

如果不是柴伯符所傳水法，讓許斌仙大道裨益極多，許渾絕不會對此人睜一隻眼閉一隻眼。

加上柴伯符等同於半個清風城客卿，比如許渾一次閉關，恰逢狐國動-亂，柴伯符出力不小，不然等到許渾出關，狐國就會是個稀爛攤子。

婦人點頭道：“師兄一向謹慎，自從當年分道修行之後，直到後來在清風城重逢，我其實就一直沒見過他的真實面容。”

其實那個跟在柳赤誠身邊的龍伯老弟，不是沒有想過留下線索給清風城尋求援手，但是根本無需故意當睜眼瞎的柳赤誠出手，兩次都被顧璨抓個現行。

至於下場，可想而知。落在比柴伯符更像野修魔頭的顧璨手上，絕對不比落在柳赤誠手上輕松。所以在之後的跨洲遠遊途中，那位龍伯老弟幾乎已經是躺著裝死了，柳赤誠顧璨你們這對狗日的師兄弟，要麽打死我柴伯符一了百了，此外跌境什麽的就根本不算事，我輩修道人，境界攀升不就是拿來跌境的嗎？

許渾突然問道：“先不談內容真假，隻按照這本遊記上的描述，這個陳憑案，如今大致身在何處，境界如何？”

許氏婦人輕聲說道：“在那罄竹湖，或者說書簡湖，陳平安確實在青峽島當過幾年的帳房先生，估計這個年輕人當時戰力，大致可以按照一位金丹修士計算。”

許渾皺眉道：“劍修？”

許氏婦人猶豫了一下，“要不要視為金丹劍修，目前不好說。但是此人年紀輕輕，就城府深沉，擅長藏拙，這種貨色，肯定不是什麽易於之輩。當年我就覺得此人比那劉羨陽，更留不得。只是正陽山那邊太過托大，尤其是那頭護山老猿，根本瞧不上一個斷了長生橋的廢物，不願意斬草除根。”

“珠釵島劉重潤，如今就是金丹修士，落魄山好像對劉重潤十分禮敬，照理說可以推測出落魄山底蘊一二，但極有可能是落魄山故意為之的障眼法。唯一一個確鑿消息，是前些年，落魄山與玉液江水神府起了一場衝突，最後好像是披雲山對此十分不滿，魏檗以山上官場手腕，從此對水神府壓製頗多。聽那衝澹江水神李錦，在州城隍宴席上的一次酒後失言，落魄山上有位純粹武夫坐鎮山頭，是位有望躋身遠遊境的大宗師，負責傳授後輩拳法。而那玉液江水神娘娘，也曾私底下對落魄山怨懟極多，說若無披雲山魏山君的庇護，她定要折損些功德，也會水淹落魄山。”

許斌仙突然插嘴笑道：“萬一這兩位江水正神，外加那個龍州城隍，其實早就給落魄山收買了去，故意演戲給咱們看，我們清風城，與那坐擁十大劍仙的正陽山，豈不是一直都在鬼打牆。”

婦人笑道：“老猿有句話說得不錯，短短二十幾年功夫，一個斷過長生橋的年輕人，此後修行路上機緣再多，再順風順水，又能厲害到哪裡去。我們擔心歸擔心，嚇唬自己就算了。鬼打牆？若是那本山水遊記，哪怕只有五六分真，這位落魄山山主，一直在寶瓶洲無頭蒼蠅一般亂逛，其實更是鬼打牆了，既要實惠，又要虛名，再要豔遇，什麽都要，一路上什麽都舍不得，這種人，大道高不到哪裡去。”

“不管如何，清風城躋身宗字頭，才是最緊要事。”

許渾死死盯住婦人，哪怕設置禁製，依舊以心聲與她說道：“在這之外，狐國沛湘那邊，有些事情，我從不過問，不代表我被蒙在鼓裡。這場大戰之前，寶瓶洲任何一個元嬰境，何等金貴，再寄人籬下，沛湘都不至於對你一個龍門境，如此忌憚！”

婦人臉色微白。

許渾擺擺手，“我只看結果，不問過程。”

返回正陽山自家一處雅靜院落，陶家老祖立即施展神通，隔絕天地。

白衣老猿將陶紫護送至此，就自行離開。

作為正陽山唯一的護山供奉，地位尊崇，哪怕是陶家老祖這般在祖師堂坐頭幾把交椅的老劍仙，依舊需要處處以禮相待。更何況正陽山上，誰不清楚這頭白衣老猿最寵溺陶紫，簡直就是陶家這脈山峰一姓之護山供奉了，陶家老祖自然為此頗為自得。

陶紫已經從早年初次遊歷驪珠洞天的那個小女孩，出落得亭亭玉立，她在白衣老猿告辭離去之時，剛落座，就又起身，一直將白衣老猿送到小院門口，魁梧老猿伸手拍了拍陶紫的腦袋，示意她不用這麽客氣，女子一雙秋水眼眸眯成月牙兒，對這位打小就護著自己的猿爺爺，陶紫確實打心眼親近，視為自家長輩一般，甚至許多言語，與自家老祖都未必說得，偏能與猿爺爺毫無顧忌，吐露心扉。

都不用陶家老祖“開門”，白衣老猿一手推開的山水禁製，徑直大步離去。

陶家老劍仙眼神晦暗不明，親近歸親近，這位護山供奉，於自家一脈而言，是個可遇不可求的天然盟友，只是這頭老猿在陶紫之外，確實太不講究了，半點人情世故都不講。

在白衣老猿離去後，陶紫折返落座，輕聲笑道：“猿爺爺一旦成功破境，必有一份額外仙緣在身，天大好事。”

陶家老祖笑著點頭。

例如劉老成是寶瓶洲唯一一個上五境的山澤野修，冥冥之中就會有那氣運在身，庇護大道，如今果然成了真境宗的首席供奉，傳聞躋身仙人境，跟上神誥宗大天君祁真的腳步，只是時間而已。風雪廟魏晉更是好似獨佔劍道氣運的絕佳例子，如此看來，當年風雷園李摶景為情所困數百年之久，確實太過暴殄天物，太不知珍惜福緣了，不然只要李摶景破開元嬰瓶頸，寶瓶洲歷史上第一位本土仙人境劍仙，唾手可得。只不過如此一來，遭罪的就是正陽山了，所謂的開辟出十條登頂劍道，只會淪為寶瓶洲最大的笑柄。

不然李摶景只需要獨自一人，禦劍登頂正陽山之巔，到時候誰敢上去送死？

白衣老猿打算去山巔神祠最高處賞景。

鹿鳴府門外牆根那邊，純青問道：“怎麽說？”

崔東山立即起身，一本正經道：“既然不可力敵，只能避其鋒芒！”

兩人一起溜走。

在一處臨崖的觀景涼亭，純青踮起腳跟，眺望遠方，塵土飛揚，黃沙萬裡，如潮水席卷而來，純青皺眉道：“蠻荒天下要擾亂南嶽戰陣。你們大驪安置的那些禦風修士，未必能夠完全擋下對方衝陣。”

崔東山站在欄杆上，視線掠過那些現出妖族真身的龐然大物，多是地仙境界，還有一些天生身形巨大的山澤妖物，但是真正棘手的，是極遠處，一尊身後拖曳著琉璃光彩的遠古神靈余孽，哪怕是崔東山都不敢說自己能夠攔住對方的前進腳步。一場山上修士山下鐵騎混雜一起的戰爭，最關鍵就是雙方相互壓勝，不允許任何一個存在能夠例外，比如崔東山一旦現身戰場，必然會招惹來劍仙綬臣之流的刻意針對，就像之前緋妃出手，運轉本命神通搬海衝擊老龍城，寶瓶洲這邊就有王朱現出真身，與之針鋒相對，打消對方大部分的水法神通，先前白也仗劍扶搖洲，就屬於最大的一個例外，所以文海周密不管付出多大代價，都會選擇圍殺白也。在這之前，白也劍斬王座曜甲，曜甲打殺周神芝，都是此理。

一場涉及天下走勢的戰爭，任你是飛升境修士，甚至是十四境大修士，其實誰都無法做到力挽狂瀾於既倒。

真正能夠決定戰場勝負的，還是人心，唯有人心才是大勢所在，山上神仙，山下鐵騎，藩屬邊軍，將相公卿，江湖武夫，市井百姓，缺一不可。

純青下意識伸出雙指，輕輕撚動青色袍子，“如此一來，妖族送死極多，付出的代價很大，但是只要打亂南嶽山腳那邊的大軍陣型，蠻荒天下還是賺的。”

崔東山笑道：“老王八蛋後手還是有一些的。”

白衣老猿沒有碰到白衣少年和青袍少女，獨自去往山巔，結果瞧見了三位純粹武夫，其中還有個年輕女子，微皺眉頭，獨處一地，眺望南方戰場。

其中一人，白衣老猿認得，舊驪珠洞天的李二，傳聞此人曾經與宋長鏡打過一架。

至於其余兩個，白衣老猿就不認識了。

化名鄭錢的裴錢，以及北俱蘆洲年歲最大、還曾走火入魔的止境武夫，王赴愬。

白衣老猿嗤笑一聲，一個九境武夫了不起嗎？

至於那個眼神閃爍不定的年輕女子，金身境？還是個藏藏掖掖的遠遊境？看樣子，還是個耍刀的小娘們？

李二轉過頭。

白衣老猿視而不見。

王赴愬嘖嘖說道：“李二，鄭錢，有人半點不給你們倆面兒啊。擱咱們北俱蘆洲，這他娘的不是問拳是個啥。”

李二說道：“人？”

白衣老猿終於轉過頭。

只不過白衣老猿突然臉色劇變，陰晴不定。

再顧不得與一個莽夫李二計較什麽。

因為一洲山河氣運驟變，先是矗立起一尊身高萬丈的披甲神人，身負寶瓶洲一洲武運。身形縹緲，轉瞬之間就從大驪陪都，掠到南嶽地界，步步踩踏虛空，往南方飄蕩而去。

而那崔東山呆呆無言，突然開始破口大罵崔瀺是個王八蛋，後手後手，下棋有你這麽先手就無敵的嗎？臭棋簍子，滾你的蛋，敢站我跟前跳起來就是一巴掌摔你臉上……

純青一頭霧水，只是她很快就知道緣由。

原來此外又有一位面容模糊的文士，從齊渡祠廟現身，一襲青衫，起先身形與常人無異，只是一步就縮地山河半洲之地，驀然萬丈高，直接現身在舊老龍城廢墟遺址上，一手按住那尊遠古高位神靈的頭顱，微笑道：“遇事不決，問我春風。”

(本章完)