第862章 轉益多師是吾師

穗山之巔。

老秀才和金甲神人並排坐在台階頂部。

那位其實坐著都要比老秀才站著高的穗山正神，問道：“也不看幾眼寶瓶洲南邊？這不像是你的風格。”

老秀才坐在那尊穗山大神的右手邊，好像這樣就能躲著東寶瓶洲更遠些，搖搖頭，“不看不看，一個人心腸再硬，心碎又能有幾回。”

金甲神人突然舉目眺望遠方，驚訝道：“有個稀客造訪穗山，老秀才你要不要見？如果你嫌他煩，我就不開門了。”

老秀才說道：“如果是文廟董、韓、朱這三位，你就說老頭子親自發話了，不要煩咱們至聖先師跟人打架。”

那三位儒家老夫子，正是浩然天下的三位正副教主，都是真正意義上的百代文宗，於儒家道統的文脈綿延，薪火相傳，功在千秋。

儒家學問集大成者，文廟教主董老夫子。

提出天人感應，在他手上，整合繁雜文脈，除了為後世制定出三學宮七十二書院的框架，還在山下王朝設置太學、推廣官學，並且為學宮書院儒生的修行，提出了一整套醇正法門。還使得後世皇帝君主，但凡遭遇天災異象、發現治國過錯，就要向天下人頒布罪己詔。歷朝歷代，各國帝王，頒發的每份罪己詔，初稿原本，悉數被書院君子收入囊中，最終存放在中土文廟。

董老夫子最大的一樁壯舉，就是差一點就罷黜百家，只是被禮聖拒絕此事，這位文廟教主，就退而求其次，以一己之力，評點諸子百家的學問得失、根祇高下，世俗開國君主，往往會為轄境一國百家姓氏制定出族譜品第，董老夫子便為“浩然百家”分出高下，其中名次墊底的術家、商家，對此也只能捏著鼻子認了。

不但如此，董老夫子推崇禮法合一，兼容並蓄，所以這位文廟教主的學問，對後世諸子百家當中地位極高的法家和陰陽家，影響最大。

故而董老夫子，被譽為“天下儒者宗”。

副教主韓老夫子和朱老夫子，一個梳理、重塑整個儒家的道統文脈，而且更加細分了君子賢人的界線。韓老夫子天然與亞聖一脈最為親近，甚至可以說亞聖在文廟的地位崛起，這位韓老夫子，有一半功勞。另一個則別開生面，再起文脈一座高峰，演化“禮”為“理”。

而老秀才這一脈學問，恰好與三位文廟正副教主都有大大小小的爭執。

董老夫子，早已提出“正其道不謀其利，修其理不急其功”。文聖一脈卻最終推出了事功學問，最終引發那場從幕後走到台前的三四之爭。雖說事功學問是文聖一脈首徒崔瀺提出，但是儒家道統各條文脈之內，自然會視為是老秀才繼“性本惡”之後，第二大正統學說，所以當時中土文廟都將事功學說，視為是老秀才本人學問的根本宗旨。此外由於崔瀺一直建議改“滅”為“正”字，更為妥當，也惹來朱老夫子這條文脈的不喜，崔瀺又被對方以“惡”字拿來說事，反過來質問崔瀺，你我雙方文脈，到底誰更故作驚人語……

學生不認先生是先生了，可哪有先生不掛念學生的。

金甲神人當真有些佩服老秀才的膽識，以往平時就他們倆在穗山，胡說八道也就算了，這會兒至聖先師可就在旁邊坐著呢，老秀才也敢如此混不吝？

不曾想那位老夫子微笑道：“我什麽都沒聽見。”

反正那秀才有本事瞎說，就不怕秋後算帳，自有本事在文廟扛罵。況且到時候一吵架，誰罵誰還兩說。

金甲神人無奈道：“不是三位文廟教主，是白帝城鄭先生。”

老秀才哈哈一笑，先丟了個眼色給身邊好友，大概是信不過對方會立即開門，會讓自己浪費口水，所以老秀才先伸長脖子，發現大門確實打開，這才故意轉頭與金甲神人大聲道：“鄭先生？生疏了不是，老頭子要是不高興，我來擔待著，絕不讓懷仙老哥難做人，你瞅瞅，這個老鄭啊，身為一位魔道巨擘，都敢來見至聖先師了，光憑這份氣魄，怎麽當不得魔道第一人？第一人就是他了，換成別人來坐這把交椅，我第一個不服氣，當年如果不是亞聖攔著，我早給白帝城送匾額去了，龍虎山天籟老弟家門口那楹聯橫批，曉得吧，寫得如何，一般般，還不是給天籟老弟掛了起來，到了鄭老哥的白帝城，我只要一喝酒，詩興大發，只要發揮出八成功力，肯定一下子就要力壓天師府了……”

穗山大神打開大門後，一襲雪白長袍的鄭居中，從地界邊緣，一步跨出，直接走到山腳門口，就此停步，先與至聖先師作揖致禮，然後就抬頭望向那個口若懸河的老秀才，後者笑著起身，鄭居中這才打了個響指，在自己耳邊的兩座山水袖珍禁製，就此打碎。

這位白帝城城主，顯然不願承老秀才那份人情。

白費功夫的老秀才愣在當場，他娘的這個鄭居中怎麽如此臭不要臉，下次定要送他白帝城臭棋簍子四個大字。

金甲神人問道：“還見不見？”

老秀才哀歎一聲，點點頭，給那穗山大神伸手按住肩膀，一起來到山門口。

鄭居中說道：“我一直想要與兩人各下一局棋，如今一個可以慢慢等，此外那位？若是也可以等，我可以帶人去南婆娑洲或是流霞洲，白帝城人數不多，就十七人，但是幫點小忙還是可以的，比如其中六人會以白帝城獨門秘術，潛入蠻荒天下妖族當中，竊據各大軍帳的中等位置，半點不難。”

老秀才一屁股坐在台階上，“算了算了，你就莫要傷口撒鹽了，那兩洲你愛去不去。”

反正是肯定會去的，說不定白帝城已經做了此事。

鄭居中的行事路數，一向野得很。

“看來文聖先生你的兩位弟子，都沒有回頭路可走了。”

鄭居中坐在老秀才身旁，沉默片刻，說道：“當年與繡虎在彩雲間分出棋局勝負後，繡虎其實留下一語，世人不知而已。他說自己師弟齊靜春，棋力更高，所以贏他崔瀺是贏他一人，不算贏過文聖一脈。所以我當年才會很好奇，要出城迎接齊靜春，邀請他手談一局。因為想要知道，天底下誰能讓心高氣傲如繡虎，也願意自認不如外人。”

老秀才默不作聲。

但是鄭居中說了一句誰都沒想到的言語，“可我一直覺得崔瀺在棋盤外，棋力更高，當年輸棋，尤其是沒有流傳開來的最後一局，棋盤縱橫二十三道，崔瀺輸棋，依舊是因為對弈雙方的棋盤太小。哪怕到了今天，我還是如此認為。齊靜春的落子，終究是斷斷續續，散落各處，崔瀺此後既要獨自落子，又要能夠處處銜接棋盤上的既定棋子，處處後手接得上，最終使得整塊棋盤，同氣連枝，此間大不易，一般人無法想象。”

老秀才還是不說話。

鄭居中突然問道：“當年董老夫子進入文廟之前，曾在鄉野傳道講課，那位聽聞經義頗不以為然的不速之客，到底是一頭尋常精怪的山野老狐，還是陸沉大道心相所化之一的……鼷鼠？”

老秀才輕聲道：“回頭我幫你問問看。”

鄭居中問道：“老秀才真勸不動崔瀺改變主意？”

老秀才搖頭道：“弟子個個都太好，先生不忍心去說，說了也沒用。”

鄭居中站起身，這位白帝城城主，會馬上重返扶搖洲，這是他與崔瀺的一樁秘密約定。

送給白帝城一位足可繼承衣缽和大道的關門弟子，作為代價，鄭居中需要拿一個扶搖洲的失而復得來換此人。

而那個鄭居中確實想要好好栽培一番的嫡傳弟子，正是在書簡湖被崔瀺拿來問心陳平安的顧璨。

那場問心局，道心之砥礪，既在失魂落魄的陳平安，也在死不認錯、但是學會尊重“規矩”的顧璨。

若是顧璨認得錯，無非是大驪王朝或者寶瓶洲，多出一個半吊子的讀書人顧璨，心中偏不去認錯、卻願意在事情上改錯，那麽浩然天下就會多出一個白帝城顧璨，會讓很多後世許多自認聰明的旁門歪道，邪魔外道，真正知道何謂繡虎崔瀺、白帝城鄭居中兩人心中的真正魔道。

————

采芝山這處涼亭旁，有攲松大百圍，根在古崖縫間，枝葉橫斜觀景亭額處，如仙師為小亭畫眉，風起松濤陣陣山更幽，陽光透過古松枝葉間，灑落在地，亭內細細碎碎的金色，隨風而動，作無聲唱和，又有白衣少年與青袍少女，坐在崖畔欄杆兩端，好似一對神仙眷侶謫仙人。

崔東山身體蜷縮，腦袋靠著亭柱，又跟純青要了一壺名動天下的青神山酒釀，這是竹海洞天青神宴最不可或缺之物，純青這趟出門，沒少帶酒水，咫尺物裡邊，大大小小擱放了幾百壇，山主師父說過，出門在外，若有相見投緣，不管是山下的江湖豪客，還是市井的販夫走卒，都不用吝嗇自家酒水。純青動作輕柔，給那神神道道的崔小先生丟過去一壺，只見那白衣少年一個扭轉脖子，以頭頂住酒壺，再腦袋一晃，酒壺前傾下墜，以手接住。

純青年紀不大，見識卻多，可像崔東山這樣的，她是真沒見過。

崔東山揭了泥封，嗅了嗅，伸長脖子看了眼崖外，嘖嘖道：“人間幾人平地上，看我東山碧霄中。”

純青說道：“崔小先生都是仙人境了，往自己臉上貼金的事情就別做了吧。”

崔東山轉頭笑道：“純青姑娘會不會下棋？圍棋象棋都行。”

純青搖頭道：“會下，興趣不大，下得不好，薑太公經常拉著許白下棋，尉先生不好插話棋局，會站在許白那邊，希望許白贏棋，喜歡問許仙這一手妙不妙，許仙那一棋絕不絕，我哪裡知道好不好，怎麽個好，所以有些煩人。我到後來，尉先生只要一轉頭，我就立即點頭，說對對對是是是，妙妙妙絕絕絕，本來以為尉先生見我如此敷衍，就該消停些，可到最後還是不管用啊。”

崔東山感歎道：“純青姑娘你還是吃了不夠以誠待人的虧啊，只要到了咱們落魄山做客，你先去騎龍巷鋪子那邊待幾天，與一位姓賈的老神仙學習言語之術，不出一旬光陰，肯定受益匪淺，功力大漲，從此無敵。”

純青說道：“算了吧，我對落魄山和披雲山都沒啥想法，崔小先生你如果能教我個立竿見影的法子，我就再考慮要不要去。”

崔東山立即笑嘻嘻道：“這有何難，傳你一法，保證管用，比如下次尉老兒再煩你，你就先讓自個兒神色認真些，雙眼故意望向棋局作深思狀，片刻後抬起頭，再一本正經告訴尉老兒，什麽許白被說成是‘少年薑太公’，不對不對，應該換成薑老祖被山上譽為‘老年許仙’才對。”

純青疑惑道：“真能成？”

崔東山道：“那咱們打個賭，成了，你送我一百壇青神山仙家酒釀，不成的話，就當我欠你一百壇落魄山最著名的酒釀？到時候你去騎龍巷自取。”

純青想了想，自己總共存了七百多壇酒水，輸贏不過一百壇，數量是增是減，好像問題都不大。只是純青就不明白了，崔東山為何一直慫恿自己去落魄山，當供奉，客卿？落魄山需要嗎？純青覺得不太需要。而且親眼見過了崔東山的行事怪誕，再聽說了披雲山名聲遠播的夜遊宴，純青覺得自己就算去了落魄山，多半也會水土不服。

崔東山坐在欄杆上，晃蕩雙腿，哼唱一首佚名的《龍蛇歌》，“有龍欲飛，五蛇為輔。龍已升雲，得其處所。四蛇從之，得其雨露，各入其宇。一蛇獨怨，槁死於野。”

純青問道：“是說驪珠洞天的那條真龍？”

崔東山卻沒有解釋，只是轉去碎碎念道：“白詩蘇詞在，光焰萬丈長。熔鑄千萬象，即是一文心。”

純青突然說道：“齊先生年輕那會兒，是不是脾氣……不算太好？”

崔東山想了想，“別說年輕時候了，他打小脾氣就沒好過啊。跟崔瀺沒少吵架，吵不過就跟老秀才告狀，最喜歡跟左右打架，打架一次沒贏過，有些時候左右都不忍心再揍他了，鼻青臉腫的少年還非要繼續挑釁左右，左右被崔瀺拉著，他給傻大個拖著走，還要找機會飛踹左右幾腳，換成我是左右，也一樣忍不了啊。”

純青感歎不已。

崔東山自顧自說著些怪話。

隆冬時節，荷塘水涸，枯葉敗盡，殘枝橫斜，再無擎雨蓋之容，故而遊魚散盡。

半夜發雷，天轉車轂，窮老翁睡難寐，恰逢稚子起驚哭，歎息聲與哭啼聲同起。

世路羊腸，鳥道已平，龍宮無水。雪落衣衫更薄，冷落了門外梅花夢，白發老叟拄杖看到忘言處，渾疑我是花，我是雪，雪與花並是我。

不如一起大睡去……

————

桐葉洲中部大泉王朝，桃葉渡。

渡船之上，賒月依舊煮茶待客，只不過喝茶之人，多了個托月山百劍仙之首的劍修斐然。

賒月對打打殺殺從不感興趣，先後兩場架都打得沒頭沒腦，好沒道理，而且都是對方一直在蠻橫糾纏，兩個王八蛋玩意兒，一個姓薑，一個姓陳，還都喜歡說些戳人心窩子的怪話，難怪能夠成為好兄弟。薑尚真是個一肚子壞水的笑面虎，陳平安更是個賒月這輩子都不想再見到的貨色，年紀不大心眼多，如果境界與薑尚真相當，估計那個年輕隱官只會下手更狠。

而斐然卻是眾多軍帳當中唯一一個，與賒月行事相近的，在海上得了個蘆花島和一座造化窟，到了桐葉洲，斐然又只是將蜃景城收入囊中，過了劍氣長城，斐然好像從頭到尾，就都沒怎麽打仗殺人死人，所以她覺得斐然可算同道中人，又一個所以，圓臉姑娘就從長頸錫製茶罐裡邊，多抓了一大把茶葉。

片刻之後，瞅著茶葉約莫也該熟了，賒月就遞給斐然一杯茶，斐然接過手，輕輕抿了一口茶葉，忍不住轉頭望向那個圓臉棉衣姑娘，她眨了眨眼睛，有些期待，問道：“茶水滋味，是不是果然好些了？”

斐然無奈道：“算是吧，飲茶不苦，確實不像話。”

賒月有些高興，躍躍欲試道：“我煮茶的手藝，其實比較一般了，但是燒菜真是不錯，這桃葉渡可以就地取材，我抓幾條肥鱖魚，清蒸紅燒燉鍋都可以，船上灶屋佐料也齊全，你和周先生嘗嘗鮮？米飯要不要？我咫尺物裡邊有幾百斤仙家米，正愁著吃不太完。”

周密笑著點頭：“行啊，想必總比喝白水吃茶葉好。”

賒月有些惱火，“先前周先生抓我入袖，借些月色月魄，好偽裝去往那月宮，也就罷了，是我技不如人，沒什麽好說道的。可這煮茶喝茶，多大事兒，周先生都要如此斤斤計較？”

周密笑道：“好好好，為喝茶一事，我與賒月姑娘道個歉。鱖魚清蒸滋味好些，再幫我和斐然煮一鍋米飯。其實臭鱖魚，別有風味，今天就算了，回頭我教你。”

賒月點點頭，自顧自忙碌去了，去船頭那邊，要找幾條啄食近水桃花更多的鱖魚，煮茶這種事情，太心累還不討喜。

斐然有些佩服這個姑娘的心比天大了，真是萬事不上心只顧吃喝遊玩啊？

先前賒月在桐葉洲鎮妖樓外邊，給周密拘押入袖，生死不知，原來到最後只有斐然他一個外人擔憂，賒月自己反而渾然不當回事？這麽一位奇女子，不曉得以後誰有福氣娶回家。

賒月忙去，斐然欲言又止，心中有太多疑問要問，卻又不知從何問起，師兄切韻為何舍得赴死？在蠻荒天下，大妖何等惜命！

切韻趕赴扶搖洲戰場之前，原來與斐然的那番笑談，就是遺言。

周密從袖中摸出一方印章，丟給斐然，微笑道：“送你了。”

斐然接過手，並無玄妙。

在蠻荒天下自號老書蟲的文海周密，他最喜歡的一方私人藏書印，邊款篆文極多：手積書卷三百萬，天寒地凍我自娛。他年飽餐神仙字，不枉此生作蠹魚。底款“饑不果腹老書蟲”。

只是這方印章，周密從不輕易取出鈐印書籍。

斐然曾經跟隨周密求學多年，見過那方印章兩次，印章材質並非天材地寶，拋開主人身份和刀工款文不說，真要單論印章材質的價格，恐怕連尋常書香門第富家翁的藏印都不如。

而當下斐然手中印章，正是此物。

周密打趣道：“印章材質，是我昔年離鄉路上隨便拾取的一塊山腳石，相較於白也贈劍，此物確實要禮輕幾分。”

斐然心弦緊繃，如臨大敵。

斐然問道：“周先生到底有沒有想過打贏這場仗？！”

周密笑問道：“還真沒想到斐然會是先有此問。”

時至今日，斐然還是百思不得其解，為何仙劍太白一分為四，白也竟然願意將其中一份機緣，送給自己這個蠻荒天下的異類妖族。斐然自認與那白也毫無瓜葛，素昧平生，哪怕加上家鄉的師承，一樣與那位人間最得意沒有半點淵源。師尊和代師收徒的師兄切韻，都從未去過浩然天下，而白也也從未登上劍氣長城的城頭，事實上白也此生，甚至連倒懸山都未踏足半步。

周密為斐然解惑道：“白也以十四境修士遞出那最後一劍，氣象大亂，可能被他稍稍勘破天機幾分，興許是看到了某幅光陰畫卷，場景是光陰長河的未來渡口處，所以知道了你在我心目中，位置極為重要。”

斐然將那方印章輕輕放在手邊幾案上，說道：“周先生嫡傳弟子當中，劍修極多。”

周密收徒，眼光獨到，也願意精心栽培，所以一眾嫡傳弟子當中，首徒綬臣，采瀅，同玄，桐蔭，魚藻，加上甲申帳流白，皆是劍修，並且都躋身了托月山百劍仙之列。

只有新收一個關門弟子，將木屐賜姓改名為周清高，才不是劍修。

周密笑道：“浩然儒生，自古藏書往往以外借他人為戒，有些書香門第的讀書人，往往在家族藏書的首尾，訓誡後世翻書的子孫，宜散財不可借書，有人甚至會在家規祖訓裡邊，還會專門寫上一句嚇唬人的重話，‘鬻及借人，是為不孝’。”

斐然說道：“勞煩周先生，有話就直說。”

周密搖搖頭，雙指並攏，輕輕一抹，出現了一幅好似尺牘的山水畫卷。

天外戰場。

由無數顆星辰凝聚而成的一座漩渦當中，出現了一條雪白光柱，仿佛天地間最為精粹的劍光，直奔那位護著整座浩然天下的中年書生而去。

這幅懸在周密和斐然之間的畫卷，只是被些許大道真意的漣漪觸及，便砰然而碎。

斐然臉色鐵青。

因為斐然在內心深處，最仰慕浩然天下的禮聖！關於此事，斐然甚至在師兄切韻那邊，都從未提及半句一字。

周密笑容依舊，幫著斐然說出一番心聲言語：“天地有序，人間有法，眾生立命。萬事萬物，各行其道，相安無事。一切融洽！禮聖此舉，當然值得欽佩，事實上，在這件事上，我當年與你幾乎一模一樣，一樣最為尊敬禮聖。幾乎。”

既然被周密看破，斐然就不再藏掖，沉聲道：“在我眼中，儒家這位禮聖，才是三教所有聖人當中，最讓我佩服之人。因為他希望天地萬物，一切有靈眾生，用一種相對最小的代價，在浩然天下生存，繁衍生息，追求自由，修行登高，獲得更多的自由，在規矩之內，滿足適度的獸性，人性逐漸趨於純粹，最終近乎神性，卻又非神性，有靈眾生，還是有情眾生。人間燈火，緩緩上移，漸次登高，強者庇護弱者，引領弱者，禮聖希望有朝一日，能夠走出那個不增不減的既有之‘一’。”

斐然最後直視周密，說道：“我從來不覺得你周密可以做得比禮聖更好。”

周密笑問道：“既然如此，注定做不到更好了，那為何不去換一條道路，走得更高？或者乾脆打碎重建，從頭再來，豈不是更加完善？一把鈍刀子的打殺萬年，無緣無故的死人，莫名其妙的怨懟，冤魂厲鬼不得解脫，一個個不知所謂的修道之人，還要衍生出無窮無盡斬殺不絕的化外天魔，這些都只是不被世人知道罷了，其實比起一場乾脆利落的手起刀落，要死的更多，麻煩更多。”

周密抬起一手，手刀一斬，“快刀斬亂麻，亂麻皆碎去，天地重歸清明。”

斐然咬牙說道：“傳聞那位至聖先師，覺得世間若是千人一面，便是最大自私。”

周密收起手，“那你就憑本事來說服我，我在這裡，就可以先答應一事，斐然可以既是新的禮聖，同時又是新的白澤，對待浩然天下的人族和蠻荒天下的妖族，由你來一視同仁。因為將來天地規矩，到底會變得如何，你斐然會擁有極大的權柄。除了一個我心中既定的大框架，此外所有脈絡，所有細節，都由你斐然一言決之，我絕不插手。”

你斐然不是由衷仰慕禮聖嗎？那你現在要不要抓住這個唾手可得的機會，自己來當？

斐然豁出性命不要，也要說出心中一句積攢已久的言語，“我根本信不過一個‘大行問路斬樵之道’的周密！”

周密會心一笑，“拭目以待就是了。”

上古時代，禮聖親自定天象、法地儀，設五量，觀象授時，鑄鼎立文，創製歷書，是謂人族文明肇始。

被白澤敬稱為“小夫子”的禮聖，首次確定有據可查、有例可循的度量衡，計量長短，計算大小，測量輕重。此外還需要確定光陰刻度，勘驗天地四方，以“掬”之法，鬥量山海和光陰長河，測算天地靈氣之多寡，訂立天乾地支，時辰，十二月與二十四節氣。

度長短者，不失毫厘。命名五權，將五件器物分給五人，其中三人，即是諸子百家當中的陰陽家、術家、地理家的開山鼻祖。親手鑄造出人間第一枚銅錢和雪花錢。天成象，地成形，人成運，天地人各安其命，各行其道，又三才匯聚，道法融洽。大小，長短，輕重，高低，光陰，靈氣，這些原本虛無縹緲的詞匯，在禮聖手中，皆得以大道顯化為一件件實物。

所以在文廟內部，禮聖也會被笑稱為大帳房先生，其中也有一位陪祀聖賢，被譽為小帳房先生，掙的是實實在在的錢財，精於此道，不讓商家專美於前。

周密遊歷蠻荒天下，在托月山與蠻荒天下大祖論道千年，雙方推衍出萬千可能，其中周密所求之事之一，不過是天翻地覆，萬物昏昏，陰陽無憑，無知無識，道無所依，那才是真正的禮崩樂壞，瓦釜雷鳴。最終由周密來重新制定天象法儀，重作乾支以定日月度。在這等大道碾壓之下，裹挾萬事，所謂人心起伏，所謂滄海桑田，全部不值一提。

三人一起吃過了米飯就燉鱖魚，周密放下碗筷，突然沒來由笑道：“伏久者飛必高。開先者謝必早。”

當寶瓶洲那位隻存一點靈光的青衫儒士笑問“賈生何在”之後。

周密站起身，笑答道：“周密在此。”

周密自顧自說道：“確實得做點什麽了，好教浩然天下的讀書人，知道什麽叫真正的……”

話說一半，周密站起身，笑望向斐然和賒月。

賒月說道：“知道十四境的神仙打架，是何等搬山倒海，翻天覆地？”

斐然瞥了眼一旁印章，輕聲道：“是開卷有益。”

三教諸子百家，藏書三百萬卷。

扶搖洲王座大妖白瑩，蠻荒天下切韻恩師“陸法言”，幾乎同時縮地山河，來到桐葉洲一座桃葉渡，踩在水面上。

周密一步跨出，與枯骨大妖白瑩先行合道，再走向腰懸一支竹笛的青衫老者，三者合一，才是真正的“賈生”，真正的文海周密。

昔年浩然有儒生，天姿敏捷，年幼時讀書，便數行並下，過目不忘，廢寢忘食，日夜讀書抄書，以至於形銷骨立，大病一場痊愈後，開始轉去修道，只為了有更長的陽壽，可以讀更多的書，偏要以有涯求無涯，儒生開始在心中書山，修道登高之時，身邊沒有傳道人，手邊無一本真正意義上的仙家秘笈，單憑心中所記的三教百家書籍，從浩然書海當中擷取精粹，將零零碎碎的隻言片語，硬生生拚湊出一部修行秘籍，在練氣士留人境一步登天，躋身玉璞境。此後在心中顯化出無涯學海，以陰神遠遊之姿，分出心神始終沉浸其中，精騖八極，心遊萬仞，在此後漫長的遠遊求學、修道生涯當中，繼續大肆搜羅書籍，追問百家學問根本宗旨，不斷擴大心中學海天地，以儒家學問，躋身的玉璞境，卻以道家“太虛為爐，日月為燭”之秘法，躋身仙人境，返璞歸真，又轉去精研佛家十六觀想，最終選擇其中白骨觀，得以躋身飛升境，再複以心中駁雜學問合道十四境，秘密吞並切韻恩師。

如今蠻荒天下新補了幾位王座，在扶搖洲一役過後，老面孔的那撥王座，其實所剩不多了。

在蛟龍溝與穗山遙遙對峙鬥法不停歇的灰衣老者，托月山大祖。

擅自將王座抬升為第二高位的劍修蕭愻，根本不介意此事的文海周密，劍客劉叉。

去往南婆娑洲海域的仰止，她要針對那座屹立在一洲中部的鎮海樓，至於肩挑日月的醇儒陳淳安，則交給劉叉對付。

緋妃依舊位於寶瓶洲和桐葉洲之間的戰場上。

失去金甲拘束的牛刀，坐鎮金甲洲。

大妖五嶽，和那持一杆長槍、以一具高位神靈屍骸作為王座的家夥，都已身在南婆娑洲戰場。

以及那個負責針對玉圭宗和薑尚真的袁首，這頭王座大妖，也就是采芝山那邊，崔東山和純青嘴上所說的“咱們那位正陽山搬山老祖的小弟”。

此外荷花庵主，黃鸞，曜甲，切韻，白瑩，還要再加上蠻荒天下那個十四境的“陸法言”，都已經被周密“合道”。

在這其中，其實還有個金甲洲的飛升境人族，完顏老景。

要知道作為周密陽神身外身的王座白瑩，在蠻荒天下數千年間，又煉化妖族修士傀儡無數。

饑不果腹老書蟲？文海周密也好，浩然賈生也罷，一吃再吃，確實饑腸轆轆得可怕了。

周密一走。

賒月放下碗筷在小桌上，盤腿而坐，長呼出一口氣。

斐然笑道：“你也會怕啊？”

賒月白眼道：“我又不傻。裝不怕，沒問題，真不怕，做不到。”

薑尚真陳平安再加上個周先生，讀書人一個鳥樣，都可怕。

斐然還真沒辦法反駁。

賒月突然問道：“仙家米，燉鱖魚，魚湯拌飯，滋味怎樣？”

斐然無奈道：“不錯。”

他方才哪有心情吃飯喝湯。

隻說親眼見到傳道恩師，讓他斐然作何感想？還怎麽去恨周密？師父已是周密了。何況連師兄切韻都是周密了。事實上，若是將來大局已定，周密完全可以還給斐然一個師父和師兄。但是斐然都不敢確定，將來之斐然，到底會是誰。直到這一刻，斐然才有些理解那個離真的可悲之處。

賒月有些遺憾，“好歹是個讀過書的，也沒句文縐縐的好話。”

斐然躺在船頭，好像他的人生，從未如此心氣全無，頹然無力。

賒月說道：“別想太多，吃飽喝足走得遠。”

斐然說道：“很羨慕你。”

斐然坐起身，覆上那張有些戴習慣了的面皮，賒月只是瞥了一眼，就大怒：“把茶水和米飯魚湯都吐出來！”

斐然打算禦風升空，要看一看那場大戰。

一場極有可能是十四境……巔峰的捉對廝殺。

一瞬間，斐然和賒月幾乎同時身體緊繃，不單單是因為周密去而複還，就站在了斐然身邊，更在於船頭另外那邊，還多出了一位極為陌生的青衫文士。

然後兩位讀書人，各自分別將斐然和賒月收入自己袖中。

周密笑道：“在我面前不告自取，死了都會活過來。”

青衫文士說道：“書看遍，全讀岔。自以為已經惟精惟一，內聖外王，所以說一個人太聰明也不好。”

周密提議道：“你舍不得半座寶瓶洲，我舍不得半座桐葉洲，不如都換個地方？哦，忘記了，如今的齊靜春，心起一念都很難了。”

天地轉換，兩人身處一座浩瀚書海當中。

周密說道：“轉益多師是吾師。”

青衫文士哦了一聲，淡然說道：“那我替歷代先賢對你說句話，去你娘的。”

於是下一刻，兩人又重返船頭兩端。

(本章完)