第866章 打更巡夜

孫道長突然開懷大笑道：“好嘛，柳七與那曹組也來了，不來則已，一來就湊堆，湛然，你去將兩位先生帶來這兒，白仙和蘇子，果然好大面兒，貧道這玄都觀……怎麽說來著，晏大爺？”

晏琢答道：“三年不開張，開張吃三年。”

女冠春暉領命，剛要告辭離去，董畫符突然說道：“老觀主是親自出門迎接的蘇老夫子，卻讓湛然姐姐迎接柳曹兩人，讀書人容易有想法，進門笑嘻嘻，出門罵大街。”

孫道長撫須沉思，覺得董黑炭說得有些道理，“頭疼，真是頭疼。我這會兒腿腳泛酸，走不動路。”

春暉就有些猶豫，柳曹兩人，既然能夠從浩然天下聯袂飛升遠遊青冥天下，境界也好，名望也罷，都當得起大玄都觀的貴客。

按照董黑炭的說法，若是祖師厚此薄彼，確實有些不妥。按照以往觀主老祖的做法，倒也簡單，假裝不在，一切交由徒子徒孫去頭疼。只是今天蘇子在場，觀主祖師好像就比較處境尷尬了。

此刻大玄都觀門外，有一位年輕俊美的白衣青年，腰懸一截折柳，以仙家術法，在纖細柳枝上以詞篇銘文無數。

正是在浩然天下山下，與那龍虎山天師齊名的柳七。

凡有妖魔作祟處必有桃木劍，凡有井水處必會唱誦柳七詞。

皇祐五年，浩然柳七，辭高去遠，淺斟低唱，相忘江湖。

倚紅偎翠花間客，白衣卿相柳七郎。

柳七身旁站著一位黑衣男子，而立之年的面容，身材修長，一樣風流倜儻，他斜背著一把油紙傘。

曹組，字元寵。

此人亦是浩然山上山下，眾多女子的共同心頭好。

在浩然天下，詞一向被視為詩余小道，簡而言之，就是詩歌剩余之物，難登大雅之堂，至於曲，更是等而下之。所以柳七和曹組到了青冥天下，才乾脆將他們無意間發現的那座福地，直接命名為詩余福地，自嘲之外，未嘗沒有積鬱之情。這座別名詞牌福地的秘境，開辟之初，就無人煙，佔地廣袤的福地現世多年，雖未躋身七十二福地之列，但山水形勝，鍾靈毓秀，是一處天然的中等福地，不過至今依舊少有修道之人入駐其中，柳曹兩人好似將整個福地當做一棟隱居別業，也算一樁仙家趣談。兩位的那位嫡傳女弟子，能夠一步登天，從留人境直接躋身玉璞境，除了兩份師傳之外，也有一份得天獨厚的福緣傍身。

大玄都觀今天比較出奇，竟然連門房都沒有一個，就這樣將兩位遠道而來的客人晾在了門外大街上。

白衣青年微笑道：“元寵，你覺得老觀主今天會露面嗎？還是……身體有恙托病不出？”

天下詞牌總計將近九百個，白衣青年一人便首創一百四十余個，為後世詞人開辟道路極多，在這件事上，便是蘇子都無法與他媲美。

黑衣男子玩笑道：“不管見不見我們，我反正都是要去與老觀主噓寒問暖的。”

白衣柳七，對曹組而言，亦師亦友，雙方關系，類似早先白也與劉十六的入山訪仙。

大玄都觀祖師爺孫懷中，曾經先後兩次遠遊浩然天下，一次最終借劍給白也，一次是在青冥天下悶得慌，純屬無聊就出遠門一趟，加上也要順便親手了去一樁落在北俱蘆洲的陳年恩怨，遊歷他鄉期間，老道長對那眉山蘇子的仰慕，發自肺腑，但是對於那兩位同為浩然詞宗的文豪，其實觀感一般，很一般，所以哪怕柳七和曹組在自家天下居住多年，孫道長也沒有“去打攪對方的清淨修道”，不然換成是蘇子的話，這位老觀主早去過詞牌福地十幾趟了，這還是蘇子閉門謝客的前提下。事實上，老觀主在遊歷浩然天下的時候，就對柳七和曹組頗不待見，磨磨唧唧，扭扭捏捏，胭脂堆裡打滾，什麽白衣卿相柳七郎，什麽人間閨閣處處有那曹元寵，老觀主剛好最煩這些。

別看孫道長平時言語“平易”，事實上也曾說過一番風流雅言，說那文章之鄉，詩乃頭等富貴門戶，至詞已家道中落，尚屬殷實之家，至曲，則徹底淪為鄉之貧者矣。所幸詞有蘇子，浩蕩磊落，天地奇觀，仙風神氣，直追白也。此外七郎元寵之流，無非是彎腰為白仙磨墨、低頭為蘇子遞酒之大道兒孫輩。

這種狠話一說出口，可就覆水難收了，所以還讓孫道長怎麽去迎接柳曹兩人？實在是讓老觀主破天荒有些難為情。以前孫道長覺得反正雙方是老死不相往來的關系，哪裡想到白也先來道觀，蘇子再來做客，柳曹就跟著來秋後算帳了。

董畫符丟了個眼色給晏胖子。

晏琢立即將功補過，與老觀主說道：“陳平安當年為人刻章，給扇面題款，恰好與我提及過柳曹兩位先生的詞，說柳七詞不如眉山高，卻足可譽為‘詞脈源流’，絕不能等閑視為倚紅偎翠醉後言，柳先生用心良苦，由衷願那人間有情人終成眷屬，世上花好月圓人長壽，故而寓意極美。元寵詞，別開生面，豔而不俗，功夫最大處，早已不在雕琢文字，而是用情極深，既有大家閨秀之風流蘊藉，又有小家碧玉之可愛可親，其中‘促織兒聲響，嚇煞一庭花影’一語，真真異想天開，想前人之未想，清新雋永，楚楚動人，當有‘詞中花叢’之譽。”

老觀主撫須而笑，輕輕點頭，“好好好，詞源、花叢兩說，妙不可言，深契我心。陳道友這番真知灼見，果然是與貧道不謀而合，不謀而合啊。”

老觀主很快咳嗽幾聲，改口道：“實不相瞞，其實這番言語，是當年我與陳道友相逢於北俱蘆洲，一路同遊，相見恨晚，與陳道友煮酒論文豪時，是我最先有感而發，不曾想就給隱官大人在劍氣長城借鑒了去，好個陳道友，當真是所過之處，寸草不生，罷了罷了，我就不與陳道友計較這等小事了，誰說不是說呢，斤斤計較這個，白白傷了道友情誼。”

董畫符翻了個白眼。

春暉問道：“觀主，怎麽講？”

到底是交由她去待客柳曹二人，還是觀主老人家你親自出門迎接？

老觀主瞪眼道：“湛然啊，還愣著做什麽，趕緊與我一起去迎接柳曹兩位詞家聖手啊。怠慢貴客，是咱們道觀門房的待客之道？誰教你的，你師父是吧？讓他用那看家本領的簪花小楷，抄寫黃庭經一百遍，回頭讓他親自送去歲除宮，咱們道觀不小心丟了方硯台，沒點表示怎麽行。”

春暉毫不猶豫替恩師答應下來，反正是師父他老人家勞心勞力，與她關系不大。

老觀主這會兒已經胸有成竹，再無半點為難神色，腳下帶風，一個縮地神通，帶著春暉去往大門外，與那兩位詞壇宗師道出了一番誠摯之言，一字不差。說得白衣柳七笑而不語，曹組忍俊不禁。

天水白仙注定不會說此話，眉山蘇子先前就與兩人在詩余福地見過面，詩詞唱和頗多，蘇子吹笛飲酒，乘月而歸。應該也不會有此語，難不成真是他們“誤會”了孫道長？

茅屋草堂池塘畔，蘇子覺得先前這番點評，挺有意思，笑問道：“白先生，可知道這個陳平安是何方神聖？”

既然能夠被老觀主稱為“陳道友”，難不成是浩然家鄉的某位高人隱士？

白也習慣性扯了扯帽帶，道：“是那個老秀才文脈的關門弟子，年紀極輕，人很不錯，我雖然沒見過陳平安，但是老秀才在第五座天下，曾經念叨個不停。”

蘇子點點頭，“那我這趟返鄉後，得去見見這個年輕人。”

白也搖頭道：“如果沒有意外，他如今還在劍氣長城那邊，蘇子不太容易見到。”

蘇子微微皺眉，疑惑不解，“如今還有人能夠據守劍氣長城？那些劍修，不是舉城飛升到了嶄新天下？”

白也點點頭，“就只剩下陳平安一人，擔任劍氣長城隱官，這些年一直留在那邊。”

蘇子笑道：“一個年輕外鄉人，在最是排外的劍氣長城，能夠擔任隱官？光憑文聖一脈關門弟子的身份，應該不做成此事。”

董畫符隨口說道：“陳平安珍藏有一枚小暑錢，他特別中意，篆文好像是‘蘇子作詩如見畫’？陳平安當年信誓旦旦，說是要拿來當傳家寶的。”

白也歎了口氣。老秀才這一脈的某些風氣，那個關門弟子陳平安，可謂集大成者，而且青出於藍而勝於藍，毫不生硬。

蘇子略微訝異，不曾想還有這麽一回事，事實上他與文聖一脈關系平平，交集不多，他自己倒是不介意一些事情，但是門生弟子當中，有不少人因為繡虎當年點評天下書家高低一事，遺漏了自家先生，所以頗有怨言，而那繡虎偏偏行草皆精絕，所以一來二去，就像那場白仙蘇子的詩詞之爭，讓這位眉山蘇子頗為無奈。所以蘇子還真沒有想到，文聖一脈的嫡傳弟子當中，竟會有人由衷推崇自己的詩詞。

晏胖子悄悄朝董畫符伸出大拇指。這個董黑炭說話，從來不說半句廢話，只會畫龍點睛。

白也以心聲詢問，“蘇子是要與柳曹一起返回家鄉？”

蘇子點頭道：“我們三人都有此意。太平氣象，詩詞千百篇，終究只是錦上添花，值此亂世，晚輩們剛好學一學白先生，約好了要一起去扶搖洲。”

說到晚輩二字，大髯青衫、竹杖芒鞋的眉山蘇子，看著身邊這個虎頭帽孩子，老夫子有些不遮掩的笑意。

白也點頭道：“一點浩然氣，千裡快哉風。蘇子此次返鄉，確是一篇好文。”

柳七與曹組現身此地後，立即聯袂與白也作揖行禮，至於虎頭帽孩子什麽的形象，不妨礙兩人心中對白仙的敬意。

白也拱手還禮。在白也心中，詞一路途，柳七與曹組都要矮上蘇子一頭。

事實上曹組心中對白也推崇備至，幾乎到了無以複加的地步。曹組甚至專門篆刻有一枚自用藏書印，正是“白仙詩余”四字，並且鄭重其事地將其鈐印在自家詩集扉頁上。

所以很難想象，曹組會只因為見到一個人，就如此拘謹，甚至都有些全然無法隱藏的靦腆神色，曹組看著那位心神往之的詩仙白也，竟是有些面紅耳赤，三番兩次的欲言又止，看得晏胖子和董黑炭都覺得莫名其妙，見到白先生，這家夥至於如此心情激蕩嗎？

所以說，白也這般讀書人，在哪裡都是自由，都是風流，白也見古人見聖賢，或是古聖賢、後世人見他白也，白也都還是千古一人的白仙。

孫道長看著那四人，感慨道：“今天大玄都觀這場桃林雅集，白仙蘇子，柳詞源曹花叢，有幸四人齊聚，不比那四把仙劍齊聚遜色半點了，完全猶有過之，是道觀幸事，更是天下人的幸事。老道若是不以拓碑手法，為後世留下這副千古風流的畫卷，簡直就是千古罪人……”

白也轉頭望去，老道人立即哈哈笑道：“白老弟隻管放千百個心，依舊是浩然白也十四境的模樣，無需白老弟多說，老道我行事最是老道了。而且肯定等到百余年之後，大玄都觀再與外人言說此事。”

大髯蘇子和柳七曹組，三人幾乎同時以心聲提醒老觀主：“各來一幅。”

老觀主對他們埋怨道：“我又不是傻子，豈會有此紕漏。”

晏琢則與董畫符心聲言語道：“陳平安要是在這兒？”

董畫符想了想，說道：“馬屁飛起，關鍵是真誠。白先生的詩，柳七的詞，曹組的丹青，蘇子的筆墨，老觀主的鈐印，一個都逃不掉。”

————

楊家藥鋪。

李柳將那淥水坑青鍾夫人留在了海上，讓這位飛升境大妖，繼續負責看顧銜接兩洲的那座海中橋梁，李柳則獨自返回家鄉，找到了楊老頭。

老人大口大口抽著旱煙，眉頭緊皺，那張蒼老臉龐，布滿褶皺，裡邊好像藏著太多太多的故事，而且也從沒與人訴說一二的打算。

雲霧茫茫，繚繞整座鋪子，便是如今的崔瀺，都無法窺探此地。

李柳問道：“桂夫人來過這裡了？”

楊老頭點點頭。

老龍城那位桂夫人，是昔年月宮故友。她與那些神靈轉世，還不太一樣，作為最純正的月宮種，流落人間後，早年因為禮聖的求情，她雖然身份特殊，卻依然並未像真武山那些遠古神靈身陷一般境地，沒有被中土兵家祖庭拘禁起來，所以萬年以來，桂夫人其實一直冷眼旁觀世間的起起伏伏，世道好壞，與她無關。只不過上次桂夫人造訪此地，她身邊跟了個老舟子，那位陸沉的不記名大弟子，好像在大驪京畿之地，遇到一個名叫白忙的青衫讀書人，莫名其妙就結結實實挨了一頓打，老舟子估計是認出對方的真實身份了，嘴上沒少罵，半點不怵，反正你有本事就打死我。而且老舟子還是恪守那個曾經名動天下的老規矩，只動嘴不動手，動手算我輸。

李柳又問道：“她呢？”

楊老頭說道：“阮秀跟你不一樣，她來不來都一樣。”

李柳換了一個話題，“你好像就沒走出過這裡，不為李槐破個例？好歹最後見一面。”

弟弟李槐，與李柳娘親，都是凡夫俗子，只是後者讓老人頭疼，前者卻讓楊老頭寵溺，所以一些個虛無縹緲的福緣一事，楊老頭就真如李槐玩笑話一般的棺材板，都被老人一股腦兒丟給了李槐這個兔崽子，老人就像一個自知大限已至的市井遲暮老人，是將李槐當自家晚輩看待的，此外李二，鄭大風，以及新收嫡傳弟子的蘇店、石靈山，哪怕加上之前的那撥弟子，例如成為大驪中興之臣的曹、袁兩家老祖，甚至連阮秀李柳，以及馬苦玄，都與李槐沒得比。正因為李槐不在局中，楊老頭反而給機緣給福運，給得半點負擔。既然有人命好，就會有人命不好，自古歷來如此，後世千年萬年，還是會如此。

楊老頭搖頭道：“有什麽好多說的，該說的早就說了。”

說是這麽說，但是李柳卻清楚感受到老人的那份傷感。好像小門小戶裡邊一個最普通的老人，沒能親眼看到孫子的出息，就會遺憾。只是老人的架子端在那兒，又不好多說什麽。

李柳坐在擺放在廂房門外的一條長凳上，盡可能多陪陪這位老人。

楊老頭笑道：“終於有了點人情味。”

李柳雙手十指交錯，抬頭望向天幕。

龍泉劍宗祖山上，宗主阮邛今天親手做了一大桌飯菜，女兒阮秀，弟子董谷，徐小橋，謝靈，劉羨陽，都在。

宗門在舊山嶽那邊建立山頭洞府後，就很少有如此碰頭齊聚的機會了。

劉羨陽一邊給阮師傅殷勤夾菜，一邊轉頭對阮秀笑道：“秀秀姑娘，以食為天。”

阮秀微微一笑，下筷不慢。

董谷幾個其實都很佩服劉羨陽這個在山水譜牒上的“師弟”，在師父這邊什麽話都敢說，什麽事都敢做，就連那小鎮沽酒的婦人，劉羨陽都敢開師父阮邛的玩笑，換成董谷徐小橋，借他們十個膽子都不敢如此造次。其實真要按照進入師門的先後順序，早年被南婆娑洲醇儒陳氏暫借去的劉羨陽，應該是他們的師兄才對。只是憊懶貨劉羨陽是真心不介意這個，他們也就不好多說什麽。

這個劉羨陽獨自守著山外的鐵匠鋪子，閑是真閑，除了坐在簷下竹椅打盹之外，就經常蹲在龍須河畔，懷揣著大兜樹葉，一一丟入水中，看那葉葉小舟，隨水飄蕩遠去。經常一個人在那岸邊，先打一通虎虎生威的王八拳，再大喝幾聲，使勁跺腳，怎怎呼呼扯幾句腳底一聲雷、飛雨過江來之類的，裝模作樣一手掐劍訣，另外一手搭住手腕，一本正經默念幾句急急如律令，將那漂浮水面上的樹葉，一一豎立而起，拽幾句類似一葉飛來浪細生的書上酸文。

在山上吃過飯，劉羨陽一路打著飽嗝徒步下山，等他回到河畔鋪子，已經入夜。路過小鎮的時候，聽到了打更的聲響。一夜五更，劉羨陽聽到的是戌時第一更。

更夫巡夜，提醒世人，日出而作，日落而息。其實在以前驪珠洞天的小鎮，是沒這講究的。

結果看到個朋友，坐在竹椅那邊喝酒，是窯務督造大人，出身大驪京城篪兒街的曹耕心，算是劉羨陽結識的朋友當中，當官最大的一個了。

劉羨陽屁顛屁顛一路小跑過去，曹督造彎腰撿起一隻擱在腳邊的酒壺，本就是留給劉羨陽的，輕輕拋去，笑道：“再晚一刻鍾出現，我就要不告而別了。”

劉羨陽接過酒水，坐在一旁，笑道：“高升了？”

曹耕心點點頭，使勁揉臉頰，無奈道：“算是吧，還是跟姓袁的當鄰居，一想到那張打小就喜怒哀樂、動也不動的門神臉，就心煩。”

這麽多年來，曹督造始終是曹督造，那位從袁縣令變成袁郡守的家夥，卻已經在去年升官，離開龍州官場，去了大驪陪都的六部衙門，擔任戶部右侍郎。

許多大的王朝，往往都會設置陪都，而陪都衙門，品秩至多降一品，甚至官身與京師相同，多是上了歲數的勳貴養老之地，以“陪都事簡” 打發出京師，去往陪都任職，掛個榮銜虛職，或是一些京官的貶謫去向，朝廷算是對其盡量保全顏面。

只不過大驪王朝當然與此不同，無論是陪都的地理位置，還是官員配置，都表現出大驪宋氏對這座陪都的極大倚重。

陪都的六部衙門，除了尚書依舊選用穩重老人，其余各部侍郎，全是袁正定這樣的青壯官員。

而且陪都諸司，權柄極大，尤其是陪都的兵部尚書，直接由大驪京師尚書擔任，甚至都不是廟堂群臣所預料那般，交由某位新晉巡狩使武將擔任此職，隻說兵部奏請、銓選之權柄，事實上已經從大驪京師南遷至陪都。而陪都歷史上首位國子監祭酒，由建造在北嶽披雲山的林鹿書院山長擔任。

曹耕心以心聲說道：“關於你和你朋友的本命瓷，有些新眉目了。”

劉羨陽點點頭，抿了一口酒，“欠你一個人情。”

騎龍巷壓歲鋪子那邊，石柔哼唱著一首古蜀國流傳下來的殘篇歌謠。

白雲在天，丘陵自出，道裡悠遠，山川間之，將子無死，尚複能來。

如今鋪子裡邊多了個幫忙的小夥計，會說話卻不愛說話，就像個小啞巴，沒客人的時候，孩子就喜歡一個人坐門檻上發呆，石柔反而喜歡，她也從不吵他。

孩子每天除了按時定量練拳走樁，好像學那半個師父的裴錢，同樣需要抄書，只不過孩子性子倔強，絕不多出一拳，多走一步，抄書也絕對不願多寫一字，純粹就是敷衍了事，裴錢回來之後，他好拿拳樁和紙張換錢。至於那些抄書紙張，都被這個昵稱阿瞞的孩子，每天丟在一個竹簍裡邊，填滿竹簍後，就全部挪去牆角的大籮筐裡邊，石柔打掃房間的時候，彎腰瞥過竹簍幾眼，蚯蚓爬爬，彎彎扭扭，寫得比小時候的裴錢差遠了。

石柔很喜歡這樣平靜祥和的生活，以前獨自一人看著鋪子，偶爾還會覺得太冷清，多了個小阿瞞，就剛剛好了。鋪子裡邊既多了些人氣，卻依舊安靜。

如今小鎮愈發商賈繁華，石柔喜歡買些文人筆劄、志怪小說，用來打發光陰，一摞摞都整齊擱在櫃台裡邊，偶爾小阿瞞會翻看幾頁。

今天鋪子生意一般，石柔和阿瞞一起各看各書，孩子站在小板凳上，還需要踮起腳跟才行。

孩子突然將那本文人筆記橫移幾寸，伸手抵住書頁，石柔轉頭一看，是書上前賢的一句話。

人之初，天下通，人上通。旦上天，夕上天，天與人，旦有語，夕有語。

石柔莞爾一笑，只不過察覺到不妥，如今自己是怎麽個姿容面貌，她當然心裡有數，石柔趕緊收斂神色，與孩子輕聲解釋道：“去了山上修行仙術的那些神仙老爺，都相信在很久很久之前，天地相通，神人共居，怎麽說呢……打個比方，就跟如今咱們市井走門串戶差不多，只不過有些門戶門檻高，就像小鎮福祿街和桃葉巷，一般人輕易去不得，敲門也不會有人應的，可是咱們這兒騎龍巷，自然就是門檻不高了。不過那些天人相通的道路，到底在哪裡是什麽，書上就傳得很玄乎嘍，有說是飛升台，有說是一棵大樹，有說是一座山嶽，反正也沒個準話。”

孩子點點頭，大概是聽明白了。

龍泉劍宗山上。

阮秀一個人走到山巔崖畔，一個身體後仰，墜落懸崖，一一看過崖上那些刻字，天開神秀。

(本章完)