第867章 天下小心火燭

黃昏裡，寶瓶洲一個偏隅小國，清源郡仙遊縣城內，一座武館外邊，來了個雲遊四方的年輕道士。

自稱與徐館主是好友。年輕道士腳踩一雙千層底布鞋，乾乾淨淨的模樣，手持一根綠竹行山杖，身後背劍匣，露出兩把長劍的劍柄，一把桃木材質。再斜挎一個包裹。

桃木劍嘛，武館門房認得，天橋的說書先生有講過，山上修行仙法的道士每逢下山遊歷，不管是不是龍虎山天師府的道士，大都喜歡背把桃木劍做樣子。

門房是個剛進武館沒幾年的弟子，因為最近這麽多年，外邊世道不太平，就跟對方要了通關文牒，事實上這位武館弟子鬥大字不認識幾個，不過是做做樣子罷了，如今外鄉人遊歷縣城，無論是過路租賃馬車、驢騾，還是在客棧打尖歇腳，早早就會被衙役、巡捕仔細盤查，所以根本輪不到一個武館弟子來查漏補缺。

門房還了那份關牒，說去通報一聲。

年輕道士笑著點頭，耐心等待。

這趟跨洲遠遊，一路南下，寶瓶洲差不多都是這樣的光景，別說山上修士見誰都跟防賊似的，山下老百姓也都很謹慎。

比如就連如今州郡縣城中的更夫巡夜，衙門那邊都會在更夫身邊安排人手跟著，防止有歹人流竄犯案，除此之外，各地文武廟、城隍廟這些年的夜間，也都開著門，因為朝廷早已下令，地方上每一座大小祠廟，都需要保證香火不絕，讓地方各級衙門專門派人去“點卯”敬香，需要大半夜起床的老百姓，怨言有些，可其實就是雞毛蒜皮的拉家常，倒也談不上如何怨氣，反正每家每戶隔三岔五才輪到一回，再者縣城有錢人，還輪流開了夜宵鋪子，不會讓老百姓白跑一趟，一些個家裡貧困的孤苦人家，反而喜歡衙門此舉，故而夜間燒香，愈發心誠。每天都會有學塾老夫子、以及有功名的舉人秀才四處奔走，加上各姓各家的祠堂老人，甚至是一些古稀老人，都拄著拐杖，幫著安撫人心，大體上都說如今外邊打仗打得厲害，可只要打贏了，從那個大驪宋氏鐵騎，再到自家朝廷，都會在賦稅一事上有所補貼，皇帝老爺都是發了公文的，絕不欺人，所以只要熬過去，就是百年不遇的好日子了。所以如果誰敢在這會兒不守規矩，不但國法要管，衙門律例要管，祠堂家法也要管，逐出族譜。老百姓未必懂什麽國法，可是一族家法，尤其是族譜除名的厲害，自然是誰都一清二楚。

徐遠霞快步走到大門口，瞧見了那個門外的年輕道士，爽朗大笑，跨過門檻，一把按住張山峰的肩膀，微微加重力道，“好家夥，身子骨硬朗得都快跟上徐大哥了。”

擔任門房的武館弟子，有些疑惑，師父他老人家很久沒有這般高興了。師父交友廣泛，喜歡散財，來武館蹭吃蹭喝的客人不少的，但是有些笑聲，是從師父嘴裡跑出來，很多江湖上的待客之道，就只是這樣了，可是今天的笑聲，好像是從師父眼睛裡衝出來的。

徐遠霞一把摟過張山峰，以手掌輕拍年輕道士後背三兩下，這才松開手，後退幾步，點頭道：“還是好模樣，有徐大哥年輕那會兒一半的俊俏。”

見著了久別重逢的徐遠霞，年輕道士一時間說不出話來。

在山上，習慣了師父、師兄們的容貌不變。

當張山峰看著眼前的這個……老人。

張山峰一下子就神色恍惚起來。

只見那老人腰杆挺直，雙鬢灰白，還刮了絡腮胡子。

都快要認不出來了。

依舊容貌如舊的年輕道士，這才記起，眼前這位曾經正值壯年的大髯豪俠，不知不覺，已經半百歲數，還有余頭了。

這就是山下武夫與山上煉師的差異所在。

純粹武夫，若是能夠躋身煉氣三境，勉強有些駐顏有術，可如果始終無法躋身金身境，容貌就會逐漸老去，與世俗百姓無異，也會鬢毛衰，會白滿頭。

張山峰收起思緒，抱拳道：“徐大哥！”

徐遠霞拉著張山峰跨過門檻，低聲埋怨道：“山峰，怎麽就你一人？那小子再不來，我可就要喝不動酒了。”

張山峰無奈道：“我這次乘坐披麻宗渡船，需要路過牛角山渡口，結果在落魄山也沒能瞧見陳平安，上次他去北俱蘆洲，我又剛好沒在山上。”

徐遠霞寬慰道：“沒事，不用強求，你們還年輕。”

說到這裡，徐遠霞大笑道：“都還年輕。”

徐遠霞回到家鄉後，就開了這麽家武館，其實徐家是地方郡望，只不過徐遠霞早年離家太久，又是旁支，所以就算是自立門戶了。武館小本經營，這麽些年，也沒教出什麽特別成材的弟子，武館那些親傳弟子，再收弟子，也是差不多的光景。生意不至於慘淡，但也沒在江湖上闖出多大名聲。不過不算起眼的武館，在這偏隅小國的武林中，尤其是在有心人眼中，並沒有那麽簡單，因為陸陸續續有些傳聞流傳開來，說那拳法不精的徐師傅認得幾位山上仙師，而且以前徐師傅當那邊軍的時候，官場上也攢下了幾份可有可無的香火情。徐遠霞其實挺煩這些瞎話，老子有個屁的朝廷香火情，老子拳法不精？好歹是個六境武夫，不算差了吧。

只不過怨不得外人如此捕風捉影，事實上徐遠霞返鄉之後，就一直沒拿武夫境界當回事，不但刻意隱藏了拳法高低，就連破境躋身六境一事，一樣沒有對外多說一個字。不然一位六境武夫，在類似徐遠霞家鄉這樣的偏隅小國江湖中，已經算是最拔尖的江湖名宿了，只要願意開門迎客，與山上門派和朝廷官場稍稍打好關系，甚至有機會成為一座武林的執牛耳者。

只不過越是小地方，拳術一高，江湖恩怨就多，水淺王八多，人情是非最煩人。

徐遠霞私底下寫了本山水遊記，刪刪減減，增增補補的，只是始終沒有找那書商刊印出來。

平生豪氣，消磨酒裡，就留給昔年走過的那座江湖好了。

只有與真正的朋友重逢，這位昔年孑然一身走過千山萬水的大髯刀客，才會真心想要喝酒。

酒桌上。

一位武館親傳弟子給徐遠霞拿酒來的時候，有些奇怪，師父其實最近些年都不太喝酒了，偶爾喝酒，也隻算淺嘗輒止，更多還是喝茶。

張山峰的登門禮物，是幾罐茶葉，在上一處名為安吉的仙家渡口購買而來，渡口旁有座金光寺，寺廟所植茶樹，葉白如玉脈翠綠，價格不貴。徐遠霞當時收下茶葉，笑得不行，說巧了，如今自己還真喜歡喝茶，茶葉產自鄰近家鄉仙遊縣的安溪，卻不是什麽仙家茶葉了，有點家底的門戶，都買得起喝得上。回頭讓那陳平安自己挑茶喝，安吉也好，安溪也罷，反正都是好茶好名字。

遙想當年，相貌，酒量，拳法，學問……陳平安那小子什麽都不跟徐遠霞和張山峰爭高低，唯獨在名字一事上，陳平安要爭，堅持說自己的名字最好。

“徐大哥，怎麽還光棍著呢？這就不像話了啊。”

張山峰抿了一口酒，打趣道：“以前咱們仨可是都說好了的，以後等你還鄉，找個漂亮姑娘，娶妻生子，都要認我和陳平安當乾爹的，小棉襖的女兒當然得有個，再來倆兒子，一個跟我學那龍虎山外門道法，一個與陳平安學拳練劍。”

徐遠霞白了一眼，自顧自大碗喝酒，沒勸張山峰多喝，酒桌上勸他人豪邁，自己不豪傑嘛，“我也想啊，只是一拖再拖，就給耽誤了。山峰，你這喝酒法子，文縐縐的，當是喝茶呢，連陳平安都不如啊。”

去他娘的酒桌豪傑，喝酒不勸人，有個啥滋味。

徐遠霞喝高了，張山峰也喝醉了。

徐遠霞聽了張山峰的一些山上傳聞後，感慨說那劍氣長城，是恩怨分明之地，報仇雪恨之鄉，絕非藏汙納垢之所。

張山峰舉起酒碗，說可以陪徐大哥走一個。

張山峰突然問徐遠霞，陳平安如今多大歲數了。

醉醺醺的徐遠霞晃了晃腦袋，說記不清了，咱們先也可以走一個。

再不是大髯豪俠的徐遠霞，徹底醉倒在酒桌之前，望向門外，喃喃言語，欲買桂花同載酒，終不似少年遊。我老了，少年呢。

張山峰趴在桌上，醉眼朦朧打著酒嗝，說別一個不小心，下次再見面，陳平安就要比咱們個子都要高了。

花有再開日，年年如此，人無再少年，人人這般。唯有桃李春風一杯酒，總也喝不夠。

————

一個棉衣圓臉姑娘，路過鐵符江，走到龍須河。發現水中多有樹葉。

她最後看到了一個蹲河邊撒葉作船的男人。看著二十歲出頭的模樣，因為對方是個修道之人，真實歲數肯定不止。

劉羨陽轉過頭，看見那個面生的姑娘後，立即笑容燦爛起來，麻溜兒起身，開始介紹自己，“小生姓劉名羨陽，本土人氏，自幼寒窗苦讀，雖然尚無功名，但是讀過萬卷書，行過萬裡路，志向高遠，小有家底，小鎮那邊有祖宅，位置極佳……”

這位陌生面孔的圓臉姑娘，瞅著有些迷糊啊。是聽不懂話裡的意思呢，還是根本就聽不懂話呢？

不是大驪本土人氏？所以聽不懂官話？

果然姑娘開口問道：“這是哪兒？”

浩然天下的大雅言。

劉羨陽誤以為是那遊歷寶瓶洲的別洲仙子。如今寶瓶洲，諸子百家當中，多有別洲年輕練氣士找機會遊歷四方。龍州作為舊驪珠洞天遺址，當然是一處必選之地。

劉羨陽年少離鄉遠遊求學時，路上早就見過那山巔仙家閣樓，佳人獨立，彩帶飄遠，類似這樣的仙家畫面，見過不少了。見多了，好像也就那樣。風景是極美的，可都是別人的。但是眼前這個穿著樸素的圓臉姑娘，當她軟糯言語，或是眨巴眨巴著一雙水潤大眼眸，卻也是相當好聽好看的。

劉羨陽笑答道：“寶瓶洲，龍州。”

姑娘錯愕。怎麽來了寶瓶洲，剛好是她最不想來的一個地兒。

她就是賒月。

先前在那桐葉洲桃葉渡，莫名其妙給那人拘押到了袖中，在那袖裡乾坤山河中，賒月剛煮了一鍋仙家米，還沒吃著，就發現自己重見天日了，又莫名其妙給人丟到一座陌生山頭，她就隻好問了句，那鍋米能不能還她，沒有半點回應，賒月隻好跟著腳下那條道路，隨便逛蕩起來，就走過三江匯流的一處繁華小鎮，一直走到了這邊。因為在這邊，有一處山頭，瞧著月色好像天然比較濃鬱，都不是那種仙家收攏天地靈氣的神通術法，所以賒月就比較好奇。

賒月說道：“我叫余倩月，來自中土神洲。”

棉衣圓臉姑娘對自己這個靈機一動的說法，比較滿意，這就是行走江湖該有的機敏和老道了。

劉羨陽讚歎道：“姑娘好名字。”

賒月猶豫了一下，問道：“你是讀書人？”

劉羨陽也猶豫了一下，臉色誠懇，沉聲說道：“可以不是。”

原本都想好了好些個說法，比如什麽粗繒大布裹生涯，腹有詩書氣自華。看來是用不上了。

可以不是？不愧是讀書人。

那就肯定是了唄。

賒月轉身就走。

她打算找個僻靜山頭，煮飯吃去。最好誰都瞧不見我。

劉羨陽屁顛屁顛跟上，離著那位圓臉姑娘有四五步遠，不敢唐突佳人，他側身而走，“倩月姑娘，就幾步路了，真不去咱們槐黃縣城看看？騎龍巷有個名叫壓歲鋪子的好地方，糕點好吃得能當飯吃，價格還便宜。”

賒月搖搖頭。

劉羨陽隻好停步。

賒月突然緊皺眉頭，一口氣問了三個問題：“劉……公子，你聽沒聽過落魄山？這裡離著落魄山遠不遠？不近吧？”

劉羨陽點頭道：“不近……的吧。”

陳平安的落魄山，離著河邊的鐵匠鋪子，真不算近。

賒月松了口氣。

她最後沒讓那個劉羨陽跟著，打算去了小鎮，她身上神仙錢和金銀都是有些的，不會說這兒的官話方言，反正買東西多給錢就是了，至於什麽騎龍巷的壓歲鋪子，她是絕對不會去的，但是那座山頭，還是要去遠遠看一眼的。

劉羨陽也沒過多糾纏這個遠道而來的倩月姑娘，只是提醒她在這兒，不要隨便禦風遠遊，因為有規矩在，還是個性情古板的鐵匠師傅訂立的。賒月與那姓劉的年輕人真誠道了一聲謝，她當然不會輕易禦風，這個名叫龍州的地方，太過神異，山水靈氣都充沛得過分了，加上不大的地盤上，竟然聚集了那麽多香火鼎盛的神靈祠廟，若是在桐葉洲，賒月倒也不會如何忌憚，井水不犯河水的，誰真要招惹她，她也不介意還回去，只要不是薑尚真那種腦子有毛病的，她誰都不怕，但是在這山河小小、古怪多多的寶瓶洲，賒月覺得自己走在哪裡都不安穩。如果賒月不是那純粹的妖族出身，她肯定被丟在哪裡，就站在哪裡一動不動。

劉羨陽回了鋪子那邊，繼續在簷下竹椅打盹，神遊萬裡。

賒月在縣城那邊隨便逛了逛，然後就去往那座月色極多的山頭，在山門口那邊，遇到了個第一眼瞧見了就喜歡的小水怪。

黑衣小姑娘，端著條小竹椅坐在山門牌坊底下，另一邊斜靠著金色小扁擔和綠竹行山杖，好像小姑娘要與家夥什，一起當著門神。

這個黑衣小姑娘每天早晚兩次的獨自巡山，一路飛奔過後，就會趕緊來山門口這邊守著。

余米遠遊去了北俱蘆洲，裴錢回了家又下了山。所以如今的啞巴湖的大水怪，每天大清早，好像已經不用給誰當門神了，每天一人巡山，不過讓景清去灰蒙山、黃湖山這些藩屬山頭，各自挑了一株花草樹木，種在了落魄山上。

白雲為什麽不用修行就能飛。溪水跑那麽遠的路會不會累。風過樹梢的時候，樹葉是不是就被吵醒了。

魚兒吃荷花呦，山河無恙唉，世道平順，國泰民安。

只是如今的周米粒，有個都不好意思與暖樹姐姐訴說的小憂愁了。

因為按時點卯的香火小人兒，氣壞了，說不知道怎回事，竟然有人說咱們落魄山的護山供奉，竟然就只是個洞府境的小水怪。

周米粒也沒怎麽生氣，當時只是撓臉，說我本來就境界不高啊。

只是在這之後，遇到暖樹姐姐和景清他們的話，還是會嘰嘰喳喳個不停，只是獨處的時候，黑衣小姑娘不再那麽喜歡自言自語了，成了個喜歡抓臉撓頭的小啞巴。

以前的小姑娘，會去找老廚子，說我跟裴錢學了絕世拳法，你個兒高，先讓我三招。打完收工，跑了。

如今的小米粒，會經常去看著那幾隻儲錢罐，她和裴錢，還有暖樹姐姐各算各的，都是小白瓷罐。

如今的龍州窯，不再是大驪宋氏的禦用貢品，在山下享譽盛名。

以前周米粒是一根根手指算著天數。如今是一根根手指算年數。所以周米粒開始練字，裁剪春聯紅紙，寫了些類似“春夏秋冬，四季平安”的小紙條，一張張貼在儲錢罐上邊。

所以這會兒的小米粒，正一個人偷偷犯愁著呢。然後她就瞧見了那個登門做客的圓臉姐姐。

賒月改變主意，與那個小姑娘遠遠問道：“你會說中土神洲大雅言嗎？”

周米粒其實早就在偷偷瞥那個臉蛋圓乎乎的可愛姐姐了，趕緊起身抱拳行禮，然後飛快跑到賒月跟前，一個驀然站定，“曉得嘞曉得嘞，就是還不太會說哩。”

賒月笑了起來，一個讓洞府境當門房的仙家門派，而且還是個山澤精怪，底蘊應該不會太高，不過挺好啊，眼前這個小姑娘多可愛。賒月第一時間就對這個山頭，印象大好，都願意讓一個小水怪當門房，肯定風氣很好。

於是賒月問道：“這裡是？”

“啊？”

小姑娘撓撓臉，似乎沒想到這個姐姐，竟然會不知道自家山頭的鼎鼎大名，麽得關系，自個兒說給這個姐姐聽，職責所在，還能小立一功，回頭與裴錢邀功去。

所以小米粒挺起胸膛，踮起腳跟，雙臂環胸，一本正經道：“我家就是落魄山了！我家好人山主姓陳，姐姐曉不得，知不道？”

寶瓶洲，落魄山，山主姓陳。月色灑落人間，此地仿佛佔據最多。

賒月臉色僵硬，默默抬起雙手，都沒敢使勁拍臉，只是輕輕覆在臉頰上。

沒這麽欺負人的。

————

南婆娑洲海外戰場，蠻荒天下的妖族屯兵極多，卻依舊不著急侵襲陸地。

聽說那寶瓶洲最南端的老龍城舊址地界，都已經徹底破碎，是被那繡虎崔瀺以無上神通，以一枚規模不輸倒懸山的山字印，將整座南端陸地砸碎。南嶽戰場上，大驪鐵騎和藩屬邊軍，聯手山上仙師，更是成功阻滯登岸的妖族大軍，至今不退。

浩然天下的歷史上，從來沒有一處戰場，從來沒有一場戰爭，能夠打得一洲山河寸寸碎去，構成真正意義上的“山河陸沉”。

寶瓶洲做到了。

如此一來，中土神洲隨之對醇儒陳淳安的非議，愈演愈烈。

山河陸地，與海外妖族，兩軍遙遙對峙，哪怕是籠罩著一種風雨欲來的窒息氛圍，可在很多中土神洲“袖手談心性”的士子書生眼中，集結了眾多山上勢力的南婆娑洲，明明大有一戰之力，禦敵“國門之外”，最終在那陳淳安的帶領下，卻如此死氣沉沉，戰場上毫無建樹，就只會等著蠻荒天下遲遲未有大動作的攻伐，好像換成是這些意氣風發針砭時事的中土讀書人，身在南婆娑洲，早就臨危一死報君王了。

劍氣長城女子大劍仙陸芝，丟了一張文字內容烏煙瘴氣的山水邸報，皺眉不已。

春幡齋劍仙邵雲岩，笑著解釋道：“陸先生，其實中土讀書人，不全是這樣意氣用事的。只不過很多時候，能夠讓咱們瞧見的，往往會是些齷齪人糟心事。”

邵雲岩習慣敬稱陸芝一聲“先生”。

事實上陳淳安在女子劍仙這邊，亦是如此稱呼。

倒懸山梅花園子舊主人，酡顏夫人頭戴冪籬，遮掩她那份絕色，這些年始終扮演陸芝的貼身婢女，她的柔媚笑聲從薄紗透出，“天底下反正不是聰明人就是傻子，這很正常，只是傻子也太多了些吧。別的本事沒有，就只會惡心人。”

酡顏夫人對作為家鄉的浩然天下，其實沒有半點好感。

邵雲岩微笑道：“記得隱官大人說過，天底下最願意被一葉障目的人，就是讀過書、讀書還很多的人。記得酡顏夫人的梅花園子，好像藏書頗多？”

酡顏夫人立即啞然。

春幡齋和梅花園子都給年輕隱官搬去了劍氣長城，猿蹂府也給劍氣長城的避暑行宮，直接拆成了個空架子。

只有一座倒懸山水精宮，與劍氣長城沒有半點香火情，直接被小道童薑雲生一個拱翻墜海，最終落入一頭大妖之手。

邵雲岩與這個對浩然天下心懷怨懟的酡顏夫人，雙方的不對付，已經不是一天兩天了。邵雲岩以前不覺得避暑行宮安排自己留在陸芝身邊，是不是會無事可做，現在邵雲岩愈發篤定一事，如果任由酡顏夫人在陸芝這邊每天在那兒胡說八道，看似說的都是道理，實則全是偏激言語，時日一久，是真會出事的。

她倒不是真心有意要在陸芝這邊煽風點火，實在是有些時候忍不住。

給邵雲岩拐彎抹角提醒後，酡顏夫人其實這會兒有些內心惴惴，委實怕極了那個手狠心黑的年輕隱官。

酡顏夫人趕緊轉移話題，說道：“陸先生，齊老劍仙來南婆娑洲了。”

陸芝點頭道：“多半是死了那條心，不再惦念第五座天下，所以準備多積攢些功德，在浩然天下開宗立派，這是好事。”

邵雲岩說道：“好像還有兩個劍氣長城的晚輩，陳三秋和疊嶂也都遊歷至此，因為暫時沒打仗，先前他們又沒能遇見陸先生，就先去拜訪大瀼水了。”

陸芝說道：“到時候你們倆在戰場上，盡量多護著陳三秋和疊嶂，我可能會顧不過來。”

邵雲岩輕輕點頭，酡顏夫人施了個萬福。

進入浩然天下的劍修，除了酈采、蒲禾這些遊歷劍仙收取的嫡傳弟子，幾乎都是年幼年少歲數，一方面孩子們尚未成長起來，另外一方面他們的傳道恩師，哪怕離開劍氣長城後，依舊都沒少出劍。

北俱蘆洲酈采，金甲洲宋聘，流霞洲蒲禾，皚皚洲謝松花，等等。

此外得以離開劍氣長城的劍仙和劍修，更是無一例外，都重返戰場，只不過將戰場從劍氣長城換成了浩然天下的各洲，幾乎沒有任何一個選擇冷眼旁觀，任由大勢傾塌。這南婆娑洲，如今就有先後轉戰於扶搖洲和金甲洲的齊廷濟，一直鎮守南婆娑洲的陸芝。出劍老龍城的米裕。此外地仙劍修當中，又有從中土神洲一起趕赴南婆娑洲的陳三秋和疊嶂。以及離開落魄山去往東嶽戰線的崔嵬。

這其實是一件深思之後、極為值得深思的一件事。

南婆娑洲，隕落在劍氣長城的外鄉劍仙，元青蜀。

所以先有陸芝、春幡齋劍仙邵雲岩，後有謝松花，再有陳三秋和疊嶂，幾乎到達南婆娑洲的第一件事，都是去拜訪元青蜀所在的宗門大瀼水，開山祖師名為龍澄，奉節郡人氏，曾經在瀼水當中尋見一石盒，有神人守護，龍澄最終獲得石盒當中的五方古老玉印，文字非後世通用篆籀，龍澄僅余一枚留在自家山頭，在這之後，不過觀海境修為，一路跋山涉水跨洲遠遊，趕赴中土神洲，將其余四方印章全部贈予文廟，再被一位副教主親手送往南婆娑洲鎮海樓。

陸芝突然問道：“元青蜀在酒鋪那邊的無事牌上，知道寫了什麽嗎？”

邵雲岩搖頭笑道：“這真還沒注意。”

酡顏夫人斜瞥一眼邵雲岩，她與陸芝嫣然笑道：“我知道，是那‘此處天下當知我元青蜀是劍仙’。”

陸芝盯著酡顏夫人，“你真知道？”

這位女子大劍仙的言下之意，千百份惹人厭煩的山水邸報，抵得過元青蜀在異鄉不惜生死的遞劍嗎？！

酡顏夫人臉色微變，怯生生道：“奴婢現在記起來了，是真知道了。”

一位身穿雪白長袍的俊美青年突然現身，與陸芝並肩而立，說道：“黃童戰死在了寶瓶洲南嶽戰場。”

此生練劍，極少有憂愁思緒的陸芝，仍是忍不住歎了口氣，轉頭望向寶瓶洲那邊。

齊廷濟一伸手，將那封隨風飄遠的山水邸報抓在手中，翻閱起來，說道：“董三更最後一次為劍仙喝酒送行，好像就是為太徽劍宗劍仙黃童。”

齊廷濟也丟了邸報，雙手負後，眯眼而笑，“等著吧，如果給那周密得逞，浩然天下打輸了還好說，萬事皆休，誰都沒什麽可說的了。可要是打贏了，這幫為數不少的半吊子讀書人，還要罵下去，罵得只會更起勁。一個個神采飛揚‘早知道’，罵陳淳安不作為，甚至會罵寶瓶洲死人太多，繡虎手段半點不仁義。”

陸芝默不作聲。

他們有臉說。我陸芝沒耳聽。他們開心就好。

————

青冥天下。

柳七曹組尚未離去，大玄都觀又有兩位客人聯袂造訪，一個是狗能進某人都不能進的，一個則是當之無愧的稀客貴客。

孫道長驀然大怒道：“這個狗陸沉真是一塊牛皮糖。”

女冠春暉有些頭疼。

老觀主對她說道：“湛然，去跟他說我不在觀內，正在白玉京與他師尊把臂言歡，愛信不信，不信就讓他憑本事闖入道觀，來找白仙鬥詩，與蘇子鬥詞，他要是能贏，我願賭服輸，在白玉京外邊給他磕三個響頭，保證比敲天鼓還響。貧道最重臉面，言出必行，天下皆知，一口吐沫一個釘，任由他陸沉趴地上扣都扣不出來……”

董畫符說道：“老觀主措辭，注意些火候。家鄉曾經有人說過，言語即出劍，用力過猛容易擰到腰，還會被劍氣崩開褲襠。”

孫道長問道：“阿良講的？這個狗日的說話，果然還是有點嚼頭啊。”

董畫符嗯了一聲。

老道長突然撫須沉思道：“如果只有陸沉，還好說。他身邊跟了個喜歡冤枉好人的討債鬼，就有些棘手了。”

青冥天下，白玉京之外，大玄都觀、歲除宮這樣的山巔宗門，屈指可數。

歲除宮宮主吳霜降，最後一次閉關，沉寂多年，終於出關。

由於不問世事數百年，以至於吳霜降跌出了最新的青冥天下十人之列。

此次吳霜降收斂氣象，主動尋訪大玄都觀。

孫道長當然頭疼，這個吳霜降，性情乖張得過分了，好時極好，不好時，那脾氣強得厲害。

能讓孫懷中都感到頭疼的人，不多的。比如對方最少得能打，很能打。不然就老觀主這出了名的“好脾氣”，早就教對方如何學自己做人了。

孫道長忍不住問道：“湛然，你師父一百遍黃庭經抄寫得如何了？”

女冠春暉無奈道：“觀主，我這不是還沒說嗎？”

孫道長大怒道：“堂堂仙人境，喜歡成天搗鼓些銅錢、蓍草，還最擅長佔夢，吳宮主大駕光臨，就該早早備好重禮，這都算不到，測不準？你那師父，外人不是都說他早已‘感而遂通，與天地準’嗎？還敢說什麽天底下真正參透那部群經之首的人，只有兩個，他算其中一個，鄒子加上陸沉，才能算一個？本事不大，口氣不小，這都哪來的歪門邪氣，害得我這麽多年，每次瞧見他這師侄，都跟見著了師兄似的，恨不得次次主動稽首。”

春暉無言以對。為尊者諱，既為恩師，更為觀主，她就不多說什麽了。受著唄，不然還能如何。自家道觀就這麽個門風。

要知道這些溢美之詞，可都是觀主老人家你喝高了，對山中好友胡亂吹噓的，春暉她恩師素來為人謹慎，哪敢如此自誇。

自家觀主祖師這番“好心”替自家晚輩揚名的吹噓，當時春暉的恩師聽說後，汗都流下來了。

果然在那之後的修行路上，師尊每次出門遠遊，都會磕磕絆絆，有小道消息說，白玉京三掌教陸沉，說定要與春暉師尊請教請教，所以專門請人蹲守道觀地界，只要春暉的這位傳道人出門，就肯定會在遠遊路上，鬧點不大不小的么蛾子。

春暉恩師，尤其精通佔夢。修道之地，懸掛一幅畫卷，上邊書寫的內容，寫那帝王君主、諸侯士大夫和庶人的各自“惡夢”，她聽師父說出自浩然天下一個叫賈生的讀書人，春暉很小就看過，也沒覺得有多大學問，不知為何師父卻很看重。春暉隻覺得其中天子夢惡則修道、大夫夢惡則修官，其實與青冥天下的風土人情挺契合的。

一個嗓音竟是直接打破道觀數座山水禁製，在所有人心湖間激起漣漪，“孫觀主在不在，無所謂，我是來找柳七曹組的。”

孫道長嗤笑一聲，真不把第五人當回事是吧。

但是柳七卻婉拒了孫道長和蘇子的同行出門，只是與好友曹組告辭離開，去見那位歲除宮宮主。

吳霜降是中年男子面容，相貌平平，但是在上五境修士眼中，這位宮主氣象外顯，身後一尊等人高的法相，身形縹緲，與真身大致重疊，小有偏差，更顯異象，法相不見真容，赤天衣，紫結巾，立於雲霧中。

吳霜降顯然是一隻腳踏入傳說中十四境、卻又未真正躋身此境的獨有異象。

按照常理，吳霜降這會兒是不該離開歲除宮的，可既然吳霜降還是來了，就絕對不是小事了。

吳霜降這一生的修道歷程，充滿了傳奇色彩。

所以年輕候補十人當中，那個同樣姓吳的幸運兒，才會沾光，有了個“大小吳”的美譽。

吳霜降開門見山道：“我要借那半部姻緣簿子一用。”

他已經知曉道侶的隱匿之地，半靠自己的演化推衍，半靠倒懸山鸛雀客棧帶來的那個消息。

她既是道侶吳霜降故意為之的心魔衍生，又是一頭被吳霜降遠遊天外天，親手拘押在心湖中的化外天魔，吳霜降以此大逆不道的無上神通，硬生生將道侶“活”在自己心中。

但是在吳霜降一次閉生死關、試圖破境的關鍵時刻，“她”籌劃多年，終於找到一個機會，乘隙而逃。

最終藏匿在大玄都觀一位道人袖中，一起去往浩然天下。

所以吳霜降對大玄都觀的觀感好壞，可想而知。

老觀主在吳霜降這邊束手束腳，未嘗沒有心虛的成分。至於都忘記了借沒借過的一方硯台，那也叫事嗎？吳宮主財大氣粗，歲除宮坐擁一座大洞天，手握兩座福地，缺這玩意兒？

一旁陸沉舉起雙手，“今日事，與我無關，更不摻和。”

他跟吳霜降是好友，與柳七郎也相熟，陸沉一些個亂點鴛鴦譜的本事，還是與曹元寵學的。

柳七搖頭道：“吳宮主應當知曉真相，何必強人所難。”

因為一旦答應下來，就等於曹組會淪為歲除宮的階下囚。

柳七，是貨真價實的飛升境。

摯友曹組卻不然。是一位大道原本已經腐朽命不久矣的“偽飛升”，曹組在遠遊之前，真實境界，其實始終停滯玉璞境，甚至都不是仙人境。得到半部姻緣簿子的柳七，就贈送了那半部簿子給與之大道契合的摯友，曹組因為成功煉化了姻緣簿子的緣故，躋身仙人，真身才能夠被柳七收入袖中，以假象之姿飛升，柳七破開天幕，曹組尾隨其後，聯袂飛升至青冥天下。不但如此，那座詞牌福地，更是柳七為好友量身打造的一處修道之地，為的就是讓曹組借助文運，能夠躋身飛升境。

但是柳七的打架本事，在幾座天下的飛升境修士當中，半點不低，甚至可以說相當之高。

畢竟是歷史上首位真正參透“留人境”所有玄妙的修士，只是世人更多看重柳七郎的才情和詞章。

如果柳七能夠自己煉化那半部姻緣簿子，說不得如今數座天下就要多出一位十四境了。

十四境合道大不易，蘇子就因為早有白仙在前頭，便就此大道斷絕，最終止步飛升境，只是蘇子生性豁達，看得開而已。

吳霜降說道：“說了是‘借’。我不是某人，喜歡有借無還。”

今天一個不小心，明天一個不認帳，後天就要倒打一耙，罵人栽贓潑髒水。

早年吳霜降與那孫觀主有過一番坦誠相對的言語，老道長憤懣不已，在歲除宮跳腳說我是那種人嗎？好歹是一觀之主，小有道法，薄有名聲，你別冤枉我，我這個人吃得打，唯獨最受不得丁點兒委屈……

吳霜降說你當然是。

所以雙方去天外天狠狠打了一架，導致外界眾說紛紜，好事者都扯到了大道之爭，其實緣由沒那麽複雜。

柳七還是搖頭，“我與元寵一起來此，當然要一同返鄉。”

吳霜降臉色淡漠，“你們來，沒問過我。你們走，就得問我了。剛好趁此機會，將禮數補上一補。若是打爛了大玄都觀的瓶瓶罐罐，我來賠就是了。”

柳七笑道：“宮主既然癡情至此，這半部姻緣簿子，我看根本就不需要。”

吳霜降說道：“你說了不算。”

曹組突然說道：“我留下就是了。”

陸沉在一旁小聲感慨道：“世俗之君子，豈不悲哉。”

門口那邊，孫道長剛露面現身，身邊跟著個本該在白玉京神霄城練劍的董畫符，老觀主實在是受不了這個吳霜降，抖摟威風去別處，別在我家門口怎怎呼呼，不打一場不行了，剛好陸沉在這邊，這家夥本該坐鎮天外天，都不用他和吳霜降如何破開天幕，可以省去些氣力。

不曾想那陸沉抬起手臂，以迅雷不及掩耳之勢，丟了一幅卷軸到道觀高牆內，丟完後，撒腿就跑，不忘扭頭喊道：“董黑炭，記得早些回家哈。回頭小道得空了，教你畫符。”

董畫符說道：“不學。”

陸沉已經消失無蹤。

孫道長擺擺手，示意身旁春暉不用緊張，那陸沉沒耍什麽花樣。

老道人將卷軸從院牆那邊取回，打開繩結，畫卷自行鋪展開來。

老觀主笑罵一句。

是一幅那陸沉不知道從哪裡叼來的《螺殼作法圖》。

董畫符伸長脖子一看，款識文字挺多，念道：“世上一種藐小之人處以小范圍，竟在螺螄殼內大作其水陸道場，又有大廚房搬出豐盛筵席，主人與賓客橫七豎八，旁觀者亦沾沾自得也……”

一個虎頭帽孩子站在門檻裡邊，只是看著那個吳霜降。

吳霜降與之對視，突然灑然一笑，“若是白也將來願意陪我走一趟浩然天下，今天半部姻緣簿子的去留，我都隨意，等得起。”

白也點頭道：“隨意。”

吳霜降自言自語道：“不知道她為何偏偏喜歡白也詩篇，真有那麽好嗎？我不覺得。”

一位芒鞋竹杖的大髯文士笑道：“我們喜歡的未必就真好，不喜歡的未必就一定不好，吳宮主以為然？”

吳霜降變了神色，不再劍拔弩張，笑道：“與她不一樣，我由衷喜歡蘇子詞篇多年矣。”

蘇子大笑點頭道：“那是真的好。”

孫道長低聲道：“白也，先前曹元寵仰慕你，這會兒吳宮主仰慕蘇子，怎麽我覺得你輸了半籌？畢竟吳宮主境界高些。”

白也只是徑直轉身走回修道之地。

吳霜降則陪著蘇子三人，一起悠悠然遠遊天幕。

蘇子收起侍女點酥和書童琢玉，柳七則讓好友曹組乾脆去往袖裡乾坤，明顯依舊信不過這位吳宮主。

在草堂外的池塘邊。

白也與老觀主緩緩而行。

白也說道：“其實觀主不用這麽麻煩。”

那座圍有桃林的池塘，以及遠處好似一座園林假山的小山頭，其實都是孫道長施展神通後的袖珍山河，水極深，山極高，而且一把極好長劍顯化而生的白鹿，就始終守在崖畔，白鹿身上掛著一件青色法袍，池塘名為桃花潭，長劍銘文“白鹿”，法袍名為“青崖”。

好像一切就只為了那句詩文，“且放白鹿青崖間，須行即騎訪名山。”

老觀主說道：“天地何其大，修道歲月何其久，能讓貧道敬重之人，已然不多。若說還要如吳霜降、曹元寵這般的‘仰慕’某人，又能有幾人？白也，你不用想太多，喜歡的就拿走，不喜歡的就擱放，反正貧道只是私心作祟，想讓這人間更美好罷了。”

————

讓人意外，阮秀今天帶著董谷，徐小橋和謝靈，一起離開龍泉劍宗祖山，來到龍須河畔的鐵匠鋪子。

見過了劉羨陽，在這之後，董谷和徐小橋會立即去往牛角山渡口，乘坐長春宮渡船，再重返大驪京畿舊山嶽地界，謝靈則需要去找自家老祖，北俱蘆洲的道家天君謝實。

因為先前師父阮邛在飯桌上，雲淡風輕提了一嘴，大驪已經著手準備幫助龍泉劍宗設立下宗。

這比起正陽山、清風城依舊還是宗門候補，至今尚未真正落地生根，龍泉劍宗確實可謂大驪宋氏當之無愧的心頭好。

董谷和徐小橋、謝靈一起禦風落地，但是阮秀卻沒有露面，董谷說師姐在石崖那邊散心，等會兒再散步過來。

在規矩森嚴的宗門譜牒上，董谷是阮邛的開山大弟子，不知為何，阮秀的名字，始終沒有載入其中，但是龍泉劍宗嫡傳和再傳弟子，都習慣將阮秀視為大師姐，當然那個謝靈，喜歡稱呼她為秀秀姐。所以這次開辟下宗，董谷三個，都覺得師父是要讓師姐擔任下宗宗主。

劉羨陽坐在竹椅上，正在翻看一份山水邸報，看得劉羨陽揪心。所以董谷幾個到了鋪子後，劉羨陽頭也不抬，就只是招招手，示意他們隨便坐，反正都是自家地盤。董谷三人也沒覺得有什麽，就劉羨陽這種都敢跟師父嘻嘻哈哈沒個正行的性子，若是對他們殷勤客氣了，肯定就是這家夥憋著壞。

徐小橋瞥了眼劉羨陽手中邸報，忍著笑。

董谷以心聲與師弟謝靈提醒道：“你悠著點，羨陽等會兒肯定要拿你開刀。”

說來就來，劉羨陽抬起頭，望向那個小模樣還挺水靈的謝師弟，眼巴巴問道：“你給了多少錢？”

謝靈愣了一下。

徐小橋解釋道：“是問給了山上邸報多少神仙錢，才能躋身榜單，劉師弟好去送錢。”

謝靈笑著沒說話，坐在竹椅上，雙手輕放膝蓋，豐神玉朗，神仙姿容。

在驪珠洞天，小鎮土生土長的年輕人，多有好相貌。

一方水土養育一方人，除了桃葉巷謝靈，督造官署出身的大瀆廟祝林守一，年輕候補十人的杏花巷馬苦玄，都是出了名的皮囊出彩，還有歸鄉一趟卻又離鄉遠遊的泥瓶巷顧璨。

當然還有如今成為藩王宋睦的宋集薪，以及福祿街大門戶的讀書人趙繇，都是在少年時就已經極為英俊。

近期寶瓶洲跟風，山上評選出了自家的年輕十人，年齡必須是四十歲以下，龍泉劍宗嫡傳劍修謝靈，就得以躋身其中。

劉羨陽又低下頭，眼神呆滯，猶不死心，翻來覆去看那山水邸報，最終也沒能找到自己的名字，對此罵了一句娘，因為他今年剛好四十一歲。

劉羨陽比陳平安大兩歲。年少時與人報年齡，喜歡說虛歲。好像年紀一大，就不再提虛歲，喜歡隻講周歲了。

劉羨陽倒不是有些在意虛名，而是……很在意。

老子辛辛苦苦憑真本事掙來的修為境界，你們這些睜眼瞎，憑啥計較這一兩歲的小事？先前數座天下的年輕十人和候補十人兩份邸報，都有那第十一人，加上一個劉大爺，不過就是幾筆的事情，你們會掉錢啊還是怎的。

不過就阮師傅那脾氣，就算劉羨陽符合年齡，估計也會難得拿出大驪王朝首席供奉的身份，幫著壓下。

真會如此，劉羨陽倒是真不介意半點，阮師傅別的不說，做人這一塊，真挑不出啥不好的。

畢竟劉羨陽所練劍術，太過古怪。按照阮邛的說法，在躋身上五境之前，你劉羨陽別著急出名，反正早晚都有，晚福更好。

說來奇怪，阮邛雖然既有風雪廟這個“娘家”靠山，又以兵家聖人身份，擔任大驪宋氏供奉的頭把交椅，可事實上阮邛就一直只是玉璞境，當年大驪鐵騎南下之前，倒沒什麽，如今寶瓶洲高人隱士、山巔大佬，水落石出，層出不窮，卻依舊幾乎無人質疑阮邛的首席供奉頭銜，大驪兩任皇帝，國師崔瀺，上柱國和巡狩使在內的文武重臣，對此都極其默契，沒有任何異議。

山君魏檗，披雲山林鹿書院幾位正副山長，尤其是陳平安的那座山頭，落魄山上下，從老廚子到裴錢，更是誰都見到阮邛都客客氣氣的，而且絕不敷衍。尤其是那個陳靈均，每次見著了阮邛就跟老鼠見貓差不多。

劉羨陽收起邸報，轉頭望向那個謝靈，一本正經感慨道：“謝靈，你是劍修，快劍好練慢劍難，以後一定要多堅持啊。”

謝靈點點頭，深以為然。

董谷和徐小橋，先看了一眼笑容玩味的劉羨陽，師兄妹兩個，再對視一眼，都沒說話。

劉羨陽看著徐小橋，笑嘻嘻問道：“徐師姐想啥呢？”

右手無大拇指的女子笑道：“與劉師弟想法相反吧。”

劉羨陽歎了口氣，懶洋洋背靠椅子。

清風城許氏，早年從杏花巷馬家手中，買下了一座龍窯窯口。

而那個與一位瓊枝峰仙子結為神仙道侶的盧正醇，前些時候還故意衣錦還鄉了一趟。

連那宋搬柴都成了大驪藩王，找誰說理去。

阮秀離開石崖，走過石拱橋，在河畔那邊緩步走來，謝靈立即起身，去與阮秀閑聊了幾句，才遠離幾步，禦風遠遊。

秀秀姐在來時路上，私底下傳授了一門好像全然沒有跟腳的劍術給他，讓謝靈十分開懷。

秀秀姐雖然對萬事萬物都漠不關心，可好像對自己，終究是有些不同的。

事實上，阮秀早就教了董谷一門遠古妖族煉體法門，更教了徐小橋一種敕神術和一道煉劍心訣。

至於謝靈這邊，阮秀只是在禦風途中，無意間想起此事，覺得自己好像不能太偏心，才隨便給了這個心比天高的師弟一門劍術，品秩不高，只不過相對適合謝靈的修行。

董谷和徐小橋也同時告辭離去。

阮秀沒坐在那幾條竹椅上，而是從屋子裡邊搬了條凳子落座，輕聲道：“恭喜躋身元嬰境。”

劉羨陽撓撓頭，“沒頭沒腦的，破境沒道理。”

阮秀其實知道真相，是那位齊先生的關系，卻沒有與劉羨陽說破。

劉羨陽遞過一把瓜子，阮秀搖搖頭。

劉羨陽自顧自嗑瓜子，沒來由隨口說道：“如果光陰長河可以倒流的話，秀秀姑娘重新走一遍驪珠洞天，是不是會過得更開心些。”

阮秀想了想，答道：“不能作此想。”

青衣女子，還是扎了一根馬尾辮。

這麽多年來，偶爾會扎成麻花辮，反正大體上都是變化不大的。

劉羨陽點點頭。

阮秀說道：“其實抓魚沒那麽難。”

劉羨陽笑道：“對我們來說，小時候會比較難，大了後，也還好，我跟陳平安，還有小鼻涕蟲，其實水性都不差。”

劉羨陽突然說道：“當年被誤認為是督造官私生子的宋搬柴，宋集薪這個名字，好像是宋煜章幫忙取的？”

阮秀搖搖頭，“不清楚。”

從來不感興趣。

劉羨陽用腳尖在地上寫了個“帝”字，再寫了個“薪”字，然後自顧自說道：“在南婆娑洲求學的那些年裡，我喜歡跟一個同樣是外鄉人的許夫子問東問西，那位許夫子比較擅長解字，只要帶酒去請教，就肯定知無不言言無不盡，所以我跟著學了些皮毛。當時我什麽都不懂，就什麽都敢問，鬧著玩，就讓神神道道的許夫子解字算命，我的，陳平安的，宋集薪的，不曾想許夫子就順藤摸瓜，說了一大通，當時聽得我一知半解，就沒當真，也沒多想。”

比如帝若隻以象形字去解，就會讓後世人如墜雲霧，所以那位許夫子就另辟蹊徑，先以手指蘸酒水，在桌上先寫帚字，將其解意為捆束的柴薪，最終再往祭祀一事上去靠攏，還與劉羨陽說了那鑄煉陽燧一事。許夫子學問極大，涉獵極多，其中又有談及論衡篇，說那柴垛集聚，若是再有一把陽燧古鏡，借此與天取火，便是遠古時代，人族在統祭天上諸神時，此為最高規格的祭祀之一。

於五月丙午日中之時，天下長日之至，陽氣極盛之時，郊之祭，大報天而主日，配以月。

許夫子當時與劉羨陽笑言，說自己有兩位好友，一個姓王，一個姓鄭，對此都有注疏，幾個人各執己見，早些年還吵得厲害，只是後來都被列為禁書，流傳不多。

許夫子最後說這些老黃歷，只是讀書人閑來無事的紙上學問事了。

劉羨陽心中歎息一聲。

五月初五。劉羨陽，宋集薪。

劉羨陽轉頭說道：“與秀秀姑娘是好朋友，有些話我就不多說了。不然陰陽怪氣的，我自己都討厭。”

阮秀搖搖頭，“其實沒關系，既然是朋友，多說些也無法。”

劉羨陽沉默起來，“有些懷念當年的光景了。”

阮秀坐了片刻，起身離去。

重新走到那座曾經懸掛老劍條的石拱橋，阮秀坐在石橋上。

腳下就是潺潺而流的龍須河。

遠古天下，人族螻蟻，其實人人皆在光陰長河當中，多少小魚碧水中。

對於阮秀而言，確實“抓魚不難”。動輒烹海煮湖，煉殺萬物。當年水火之爭，是以“李柳”落敗告終。

所以之前李柳去神秀山見阮秀，雙方“此生”唯一一次閑聊，其實都不算和氣。阮秀還說過李柳不會做人。

阮秀沉默許久，突然抬頭望向天幕，神色淡然，“好久不見，持劍者。”

她與生而知之的李柳不同，以後只會更加不同。

阮秀輕輕抖了抖手腕，盤踞有一條酣眠火龍。

於五月初五，選江心煉鏡陽燧，以取天火，大煉五行，照徹天下。

巡夜打更，是為了告誡人間，天干物燥，小心火燭。

有用嗎？

(本章完)