第868章 山水顛倒風雪夜

一個名叫陳濁流的外鄉書生，在長春宮寄了一封飛劍傳信給落魄山，然後逛過了大驪京城，就一路徒步南下，慢悠悠遊歷到了小鎮騎龍巷的壓歲鋪子，見到了掌櫃石柔和名叫阿瞞的小夥計，在他掂量錢袋子去挑選糕點的時候，隔壁草頭鋪子的掌櫃賈晟又過來串門，如今老神仙身上的那件道袍，就比先前素樸多了，畢竟如今境界高了，法袍什麽都是身外物，太過注重，落了下乘。陳濁流瞥了眼老道士，笑了笑，賈晟察覺到對方的打量視線，撫須點頭。

陳濁流離開壓歲鋪子後，去了趟楊家鋪子，沒能見到楊老頭，有些遺憾，早知道當年就來這邊聊些老黃歷了。

陳靈均急哄哄禦風趕來，先前收到飛劍密信，那好兄弟說今天會準時趕到小鎮，雙方在那騎龍巷鋪子碰頭。陳靈均提前了一個時辰下山，腰間一口氣懸掛著三枚劍符，是下山臨行之前，與小米粒和傻暖樹給借一枚，到時候好將自己那枚送給陳濁流，借？借什麽借，半點不闊氣。到了壓歲鋪子，等了差不多一個時辰，隻嗑瓜子也不是個事兒，百無聊賴的，陳靈均就逗那性情孤僻的小阿瞞，說學什麽拳走什麽樁，太費勁，我傳你一個本家拳不輕易外傳的高明拳法，名叫蜈蚣蹦，在這門外這條騎龍巷演練此拳，那是絕佳。

可小夥計只是站在櫃台後邊的板凳上，翻書看，根本不理睬這個青衣小童。

陳靈均就雙手負後，去隔壁鋪子找老友賈晟嘮嗑，拍胸脯說要讓賈老哥見一位新朋友，只是到了約好的時辰，又過了一炷香，陳靈均蹲在鋪子門口，依舊苦等不見那陳濁流，就跑回壓歲鋪子，問石柔今兒有沒有個背書箱的讀書人，石柔說有的，一個時辰前還在鋪子買了糕點，然後就走了。陳靈均一跺腳，施展障眼法，禦風升空，在小鎮上空俯瞰大地，依舊沒能瞧見那個朋友的熟悉身影。奇了怪哉，莫不是自己先前光顧著禦風趕路，沒往山中多看，使得雙方剛好錯過了，其實一個出山一個入山？陳靈均又火急火燎趕往落魄山，但是問過了小米粒，好像也沒瞧見那個陳濁流，陳靈均蹲在地上，雙手抱頭，長籲短歎，到底鬧哪樣嘛。

其實陳濁流當下身在黃湖山，坐在茅屋外邊曬太陽。

斬龍之人，到了水邊，沒有斬龍，就像漁夫到了水邊不撒網，樵夫進了山林不砍柴。

無妨。

只需要耐心等著，接下來就會有更怪的事情發生，陳濁流這次是絕對不能再錯過了，那可是一樁萬年未有之壯舉。

既然楊老頭不在小鎮，走出了萬年的畫地為牢，那麽當下龍州，就只有陳濁流一人察覺到這份端倪了，披雲山山君魏檗都做不到，不光是北嶽山君境界不夠的緣故，哪怕是他“陳濁流”，也是憑著在此多年“隱居”，循著些蛛絲馬跡，再加上斬龍之因果的牽扯，以及心算演化之術，累加一起，他才推衍出這場變故的微妙跡象。

只是他有些好奇，那頭繡虎知不知道此事？

————

蠻荒天下，十萬大山中一處山巔茅屋外，老瞎子身形佝僂，面朝那份被他一人獨佔的山河萬裡。

他當年曾經親手剮出兩顆眼珠子，將一顆丟在浩然天下，一顆丟在了青冥天下。

“眼前”的山河萬裡，空無一人。太乾淨，太乾淨了。

一條老狗匍匐在門口，微微抬頭，看著那個站在崖畔的老家夥，也不摔下去幹脆摔死拉倒，這樣的小小失望，它每天都有啊。

老瞎子問道：“知不知道為何當年阿良刻字，離開了劍氣長城，卻沒有返鄉？”

堂堂飛升境的老狗，晃了晃腦袋，“不清楚。”

老瞎子罵道：“真是狗腦子！”

老狗半點不憋屈，只是很想說不然咧？還能是啥？老瞎子你倒是喜歡說瞎話。咱倆要是境界互換一下，呵呵。

阿良離開倒懸山後，直接去了驪珠洞天，再飛升去往青冥天下白玉京，在天外天，一邊打殺化外天魔，一邊跟道老二掰手腕。

躋身十四境劍修之後，依舊沒有去往家鄉所在的中土神洲，而是直接回到了劍氣長城，然後就給鎮壓在了托月山之下，兩座遠古飛升台之一，曾被三位劍修問劍托月山，斬去那條原本有望重開天人相通的道路，所謂的天地通，歸根結底，就是讓後世修道之人，去往那座昔年神靈萬千的破碎天庭。那處遺址，誰都煉化不成，就連三教祖師，都只能對其施展禁製而已。

老瞎子伸手抓著一側乾癟臉頰，“就阿良那德行，如果沒有破境，能不去家鄉老友那邊……假裝吹牛？那家夥還不得來上一句‘十四境的劍修，沒什麽了不起的’，肯定會這麽說的。撅個屁股，就知道他吃了啥。”

那條看門狗點點頭，恍然道：“知道了，阿良是有家歸不得，喪家犬嘛，讀書人反正都這鳥樣，其實咱們那位天下文海，不也差不多。別處天下還好說，浩然天下如果有誰以劍修身份，躋身十四境，會讓整個天外的遠古神靈余孽，不管歷史上是分為哪幾大陣營，極有可能都會瘋狂湧入浩然天下。難怪老秀才不願弟子左右躋身此境，太危險不說，而且會闖下大禍，這就說得通了，那個羊角辮小丫頭當初躋身十四境，看來也是周密嫁禍給浩然天下的手段。”

老瞎子譏笑道：“倒不是豬腦子。”

老狗無可奈何，罵吧罵吧，老瞎子你就只會欺負一條忠心耿耿的自家狗。

老瞎子你說你守著個十四境吃乾飯呢，去跟托月山大祖痛痛快快乾一架啊，贏了，整個蠻荒天下都是你的地盤，要不然就去中土文廟那邊撒潑啊，肯定幫你把十萬大山這麽點家業，看得好好的。

托月山大祖和文海周密，為何舍得讓蕭愻這麽個天別管我、地別管我的家夥，一個連陳清都也管不住的上任隱官，在那英靈殿，合道十四境？原來除了讓蠻荒天下多出一份頂尖戰力之外，另有圖謀。老狗一想到這些彎彎繞繞，就頭疼得厲害，然後立即覺得那老瞎子其實人挺和藹的了，若是真會一個腳打滑，摔落山崖，半死就行。

老瞎子轉頭看了眼劍氣長城，又瞥了眼托月山，再想起如今蠻荒天下的推進路線，總覺得處處不對勁。

一個十四境大修士，其實有無一雙眼珠子，還真不礙事。只是人間萬年教人沒眼看。不過一些個年輕人，老瞎子不管嘴上如何損人，心底還是欣賞的，只是這樣的人，太少，而且一個個下場好像都不太好。

老瞎子破天荒有些唏噓，“是該收個順眼的嫡傳弟子了。”

老狗戰戰兢兢道：“別是那個隱官大人就成，那家夥瞅我的眼神就不正，瞧啥瞧呢，跟盯著一盤菜似的。”

越說越氣，這條老狗揚起頭顱，伸出一隻爪子，在地上輕輕一劃拉，只是刨出些許痕跡，顯然沒敢鬧出太大動靜，言語語氣卻是憤懣至極，“要不是家裡邊事情多，實在脫不開身，我早去劍氣長城砍他半死了，飛劍是沒有，可劍術什麽的，我又不是不會。”

老瞎子嗤笑道：“龍君都砍不死他，你憑什麽？剮下肉當佐酒菜，撐死咱們那位隱官大人？”

老狗重新匍匐在地，唉聲歎氣道：“那個賊頭賊腦的老聾兒，都不知道先來這兒拜山頭，就繞路南下了，不像話，主人你就這麽算了？”

老瞎子毫無征兆地出現在老狗旁邊，抬起一腳，重重踩在它背脊上，一連串嘎嘣脆的聲響如爆竹炸裂開來，一手揉著下巴，“你偷溜去浩然天下寶瓶洲，幫我找個名叫李槐的年輕人，然後帶回來。做成了，就恢復你的自由身，以後蠻荒天下隨便蹦躂。”

老狗開始裝死。

相較於什麽自由身，當然還是保命要緊。這會兒跑去浩然天下，尤其是那座寶瓶洲，狗肉不上席？肯定被那頭繡虎燉得爛熟。

老瞎子一腳踹飛老狗，自言自語道：“難不成真要我親自走趟寶瓶洲，有這麽上杆子收弟子的嗎？”

————

斐然被周密留在了桃葉渡。

離別之際，周密好像受傷不輕，竟然能夠讓一位十四境巔峰都變得臉色微白。

當時周密身上有凌厲至極的劍氣和雷法道意殘余，還要外加一份揮之不去的古怪拳罡。

斐然隨手丟了那枚藏書印後，先回了一趟軍帳，不知為何，甲子帳木屐，或者說周密的關門弟子周清高，早已經在那邊等候，他說接下來會與斐然一起遊歷桐葉洲，然後再去那座蘆花島造化窟，斐然其實很欣賞這個年輕人，只是不太喜歡這種牽線傀儡、處處碰壁的糟糕感覺，只是周清高既然來了，肯定是周密的授意，至於斐然本人是什麽想法，不再重要。

斐然隻問了一個問題，大泉王朝這座蜃景城下場會如何。

周清高笑答兩字，依舊。

斐然就帶著周清高重返照屏峰，然後一起南下，斐然落在了一處人間荒廢城池，一起走在一座草木茂盛的石拱橋上。

青衫背劍、覆蓋面皮的斐然，停步站在石橋弧頂，問道：“既然都選擇了孤注一擲，為何還是要分兵東寶瓶洲和南婆娑洲兩路，拿下其中一洲，不難的。按照如今這麽個打法，已經不是打仗了，是破罐子破摔，扶搖洲和金甲洲不去補上後續兵馬，一股腦兒湧向寶瓶洲和婆娑洲，這算什麽？各大軍帳，就沒誰有異議？只要我們佔據其中一洲，隨便是哪個，打下了寶瓶洲，就接著打北俱蘆洲，打下了南婆娑洲，就以一洲金甲洲作為大渡口，繼續北上攻打流霞洲，那麽這場仗就可以繼續耗下去，再打個幾十年一百年都沒問題，我們勝算不小的。”

尤其是寶瓶洲，以大驪陪都作為一洲南北的分界線，整個南方的沿海地帶，處處都有妖族瘋狂湧現，從大海之中現身。

周清高說道：“我先前也有這個疑惑，但是先生未曾回答。”

斐然伸手抹過玉白色橋欄，手心滿是塵土，沉默片刻，又問道：“托月山大祖，到底是怎麽想的？”

周清高想了想，搖頭道，“我沒敢與先生詢問此事。”

斐然最後問道：“為何不跟在你先生身邊。”

周清高還是搖頭，“先生吩咐，學生照做。不該問的，就一句不問，不該想的……就盡量少想些。”

斐然轉過身，背靠橋欄，身體後仰，望向天空。

空蕩蕩的天，空落落的心。

斐然在修道小成之後，其實習慣了一直把自己當成山上人，但依舊將家鄉和浩然天下分得很開就是了。所以為軍帳出謀劃策也好，需要在劍氣長城的戰場上出劍殺人也罷，斐然都沒有任何含糊。只是戰場之外，比如在這桐葉洲，斐然不說與雨四、灘幾個大不一樣，哪怕是與身邊這個同樣內心神往浩然百家學問的周清高，雙方依舊不同。

周清高笑道：“我不喝酒，所以不會隨身帶酒，不然可以破例陪斐然兄喝一次酒。”

斐然搖搖頭，“算了，愁酒喝不得。”

如果說人生就是用年月日作為磚石，鋪成的一座拱橋。那麽山下市井的凡俗夫子，而立之年，至多不惑之年，差不多就走到了拱橋最高處。行走其中，在橋上可以回頭看，卻沒有回頭路可走的。所以小時候著急長大。長大後害怕年老。而登山修道的練氣士，看似沒有這份處境，事實上一旦修士日漸神魂腐朽，又破境無望，只會比山上俗子更加煎熬。

斐然突然笑了起來，“咱們那位隱官大人，名叫陳平安，卻好像最是意難平啊。這麽一想，我的心情就好多了。”

斐然取出兩壺酒，丟給周清高一壺，冷不丁問道：“桐葉洲沒什麽好逛的了，不如跳過造化窟，咱倆直接去劍氣長城，拜訪隱官大人？”

周清高猶豫不決。

斐然一拍對方肩膀，“先前那次路過劍氣長城，陳平安沒搭理你，如今都快蓋棺定論了，你們倆肯定有的聊。只要關系熟了，你就會知道，他比誰都話癆。”

周清高點點頭，抿了口酒，笑道：“那就試試看。前提是你必須保證我不會被他打死。”

斐然笑道：“好說。”

————

劍氣長城，城頭上，一個龍門境的兵家修士妖族，氣喘籲籲，握刀之手微微顫抖。

在登上城頭之前，就與那個大名鼎鼎的隱官大人約好了，雙方就只是切磋刀法拳法，沒必要分生死，若是它輸了，就當白跑一趟蠻荒天下的最北邊，下了城頭，就立即打道回府，那個隱官大人豎起大拇指，用比它還要地道幾分的蠻荒天下大雅言，稱讚說做事講究，久違的豪傑氣概，所以完全沒問題。

於是這場架，打得很酣暢淋漓，其實也就是這位兵家修士，獨自在城頭上出刀劈砍，而那一襲鮮紅法袍的年輕隱官，就由著它砍在自己身上，偶爾以藏在鞘中的狹刀斬勘，隨手抬起刀鞘，格擋一二，不然顯得待客沒誠意，容易讓對手過早心灰意冷。為了照顧這條好漢的心情，陳平安還要故意施展掌心雷法，使得每次刀鞘與刀鋒磕碰在一起，就會綻放出如白蛇遊走的一陣陣雪白閃電。

這時候以狹刀拄地，看著那個收刀停手的家夥，陳平安笑眯眯問道：“砍累了吧，不然換我來？”

那位妖族修士立即揚起胸膛，豪氣乾雲道：“不累不累，半點不累！且容我緩一緩，你急什麽。”

陳平安微笑道：“你這客人，不請自來就登門，難道不該敬稱一聲隱官大人？可是等你很久了。”

它毫不猶豫喊道：“隱官大人。”

還補了一句，“名不虛傳，好拳法！”

陳平安突然茫然四顧，只是瞬間收斂心神，對它揮揮手，“回吧。”

它倒是也不真傻，“不殺我？”

陳平安笑道：“你是生平第一次登上城頭，而且也從沒到過戰場，說不定你這輩子都沒機會靠近這邊了，殺你做什麽。”

它收刀後，抱拳道：“略遜一籌，隱官大人確實拳高。”

陳平安一手按住刀柄，一手揉著眉心，斜眼看那個言語頗為謙虛、神色更是誠懇的客人，“回了家鄉，就說自己打贏了隱官，如果有外人問我，我會幫你圓場，承認此事。”

它有些難為情，低聲道：“這不太好吧。”

陳平安抓起手中斬勘，它見機不妙，立馬禦風遠遁。在那個腦子不太拎得清的“大妖”離去後，陳平安仰起頭，發現沒來由下了一場大雪，毫無征兆可言。

風雪浮雲遮望眼。

在今天之前，還是會懷疑。

不曉得還有無機會，重遊故地，吃上一碗當年沒吃上的鱔魚面。

不知道還有無機會，重返故鄉，再吃上一頓百吃不厭的冬筍炒肉，會不會桌上酒碗，又會被換成酒杯。

會不會在夏天，被拉去吃一頓火鍋。會不會還有老人騙自己，一物降一物，喝酒能解辣，讓他幾乎辣出眼淚來。

這麽些年，在拿到那本山水遊記後，自己既在辛苦等待這一天的到來，可好像又擔心這一天的到來。

刹那之間，天地氣象大亂，以至於整座劍氣長城都震動不已，陳平安竭力穩住心神。

山水顛倒。

一位青衫儒士站在城頭上，轉頭望向那個年輕人，“你可以回了。”

陳平安取出白玉簪子，別在發髻間。

一步跨到城頭上，蹲下身，“能不能先讓我吃頓飯喝壺酒，等我吃飽喝足，再做決定？”

崔瀺點點頭，“大事已了，皆是小事。”

陳平安一屁股坐在城頭上，後仰倒去。說要吃飽喝足，卻沒吃飯沒喝酒，只是那麽躺在地上，瞪大眼睛，怔怔看著夜幕風雪，“讓人好等，差點就又要熬不過去了。”

(本章完)