第874章 萬年山巔十一人

紙糊的仙人？

好大氣性，都敢不將一位仙人放在眼中了。

韓玉樹無視山門口那份氣衝鬥牛的氣勢，隻覺得年輕人這個說法，確實令人耳目一新。

不愧是中土大宗門走出的得意嫡傳，說法諧趣，口氣不小，簡而言之，就是自己好心好意一番勸誡過後，眼高於頂的年輕人，依舊不知死活。

除了白玉京大掌教一脈的太平山，其余寶瓶洲的神誥宗，以及白玉京三掌教陸沉嫡傳之一，在那舊白霜王朝山上修道的曹溶，和北俱蘆洲的道門天君謝實，尤其是火龍真人的趴地峰，他們的道統大致脈絡如何，以及各家的道法神通路數，韓玉樹都有所了解。

薑尚真愈發焦急，語速極快，“好人兄莫不是喝酒喝高了，紙糊是個什麽鬼，韓宗主符籙神通，甲於桐葉洲，都有那浩然符籙第二人的說法了，小覷不得，不可輕敵。尤其是韓宗主一手源出正宗的三山秘籙，氣象森嚴，隻說跟腳高低，半點不弱龍虎山五雷正法，尤其精通水土二符，更是神鬼莫測，更別提那扶鸞降真的旁門仙術，堪稱一絕……”

韓玉樹由著那個嘴欠的薑尚真，揭自己的老底，由著那個神色似有所動的年輕人，豎起耳朵聽薑尚真道破天機。

韓玉樹無所謂，女兒韓絳樹瞪眼怒道：“薑尚真，你還講不講山上規矩了？！”

薑尚真收住話頭，轉頭對她嬉笑道：“講啊，怎麽不講，不講的話，絳樹姐姐還能對我眉目含情？”

韓玉樹隨意一揮袖子，示意女兒無需動怒。玉圭宗薑尚真，就是這種油腔滑調沒個正行的人。

他這仙人一袖，又同時打碎了年輕人事先藏在附近幾處山水的符籙，在我韓玉樹跟前耍這陣法手段，真是布鼓雷門，可笑至極。

當然韓玉樹也確實忌憚一個玉圭宗前任宗主，更忌憚薑尚真的那一截破損柳葉，在薑尚真是玉璞境的時候，就有一片柳葉斬仙人的駭人說法，這可不是薑尚真自誇，此人跌境，是從飛升境跌為仙人，如果不是確定如今薑尚真的本命飛劍，根本已經不宜祭出，韓玉樹今天只會救出女兒，然後立即離開太平山地界。

總之只要薑尚真不親自出手，那麽薑尚真說與不說，是否道破天機，他韓玉樹，人與道法，都在高處，在那年輕人頭頂高懸。

可能是被韓玉樹打破陣法樞紐的緣故，年輕人悻悻然收起指尖所撚符籙。

韓絳樹有些快意，陣師？貽笑大方而不自知！真當那符籙第二韓仙人，是一句桐葉洲地仙之間隨口說說玩笑話嗎？

薑尚真看著那個一臉大仇得報的絳樹姐姐，眼神愈發憐憫。

“符籙於仙，天經地義。又來個符仙？真沒聽過。”

陳平安笑道：“沒聽過，親眼見過了，好像也就一般，勉強給於老神仙當個燒火童子，遞筆道童，倒是湊合。”

韓玉樹一笑置之。

薑尚真輕輕拍掌，“輸人不輸陣，不愧是我的好人兄。不枉我幫忙照顧絳樹姐姐一場。”

不過薑尚真小有疑惑，陳平安今兒竟然沒有直接開打？不像是自家這位好人山主的一貫風格。

不管如何，可惜於玄如今依舊在合道十四境，不然陳平安這種誠摯之言，聽著多舒坦，如飲醇酒，神清氣爽啊。關鍵是不出意外，陳平安根本就沒見過符籙於玄，這種肺腑之言，卻說得如此水到渠成，自然而然。薑尚真覺得自己就做不到，學不來，一旦刻意為之，估計言者聽者，雙方都覺別扭，所以這大概能算是陳山主的天賦異稟，本命神通？

那於老兒，也真是一條漢子，扶搖洲白也問劍王座一戰，就於玄一人跨洲馳援，之後不知怎的，因禍得福，合道星河，不曾想還不消停，期間又重返人間，在那倒懸山遺址附近，不惜消磨自身道行，親手拘押了一頭飛升境大妖，傳聞於玄與私底下龍虎山大天師笑言，說是想明白了一事，之所以一身仙氣不夠圓滿，定然是缺一頭坐騎不夠威風的緣故。

只是如此一來，耽擱了於玄破境最少三百年。

書院楊樸一直拎著隻空酒壺，在那邊假裝喝酒。今兒一堆事，讓讀書人目不暇接，措手不及。

韓玉樹其實從先前出手，到現在為止，之所以不著急拿下那年輕人，因為一直在謹慎觀察四周動靜，擔心年輕人有個境界更高的護道人隱匿一旁，在暗中伺機而動，山上的恩怨糾纏，最是讓人勞神，如果陌路相逢，最好莫惹小的，若是一位譜牒仙師，就莫惹他們背後的老祖師。

眼下這個年輕人，明顯兩者都佔了。年紀輕輕，成就不俗，讓韓玉樹都覺得匪夷所思，約莫還不到半百歲數，不但就在自己眼皮子底下，得了最強二字的武運饋贈，還精通符籙，不是簡單一個登堂入室就可以形容的，竟然能夠讓女兒韓絳樹著了道，只可惜韓玉樹始終不知雙方交手的細節，更不清楚那薑尚真有無出手，如果此人是事先設伏，布置了陣法，引誘韓絳樹主動投身山水禁製小天地，倒好了，可若是兩人狹路相逢，一言不合就捉對廝殺起來，那麽這個年輕晚輩，確實有單槍匹馬橫行一洲的本錢。

而薑尚真之所以當下顯得如此鎮定自若，袖手旁觀，任由年輕人與一位仙人對峙，只有一種可能，薑尚真先前已經對絳樹出手，終究有那仗勢欺人的嫌疑，因為無論是身份，還是境界，更別提廝殺本事，絳樹遠遠無法跟薑尚真媲美，事實上，韓玉樹都不認為自己能夠與薑尚真掰手腕，去分什麽勝負生死。

桐葉洲修士，要論戰功大小，薑尚真穩坐第一把交椅，而且第二把交椅的位置，離著薑尚真還不近。

韓玉樹權衡算計過後，相較於年輕人憑自己本事勝過絳樹，更傾向於薑尚真的出手，不然女兒絳樹，到底是一位實打實的玉璞境，同時也不至於對她眼前的薑尚真如此咬牙切齒，她與薑尚真之前都未打過交道，沒必要對薑尚真恨之入骨。

絳樹一直識大體，擅長審時度勢，不然韓玉樹也不會帶著她奔走四方，在山上各大仙家之間積攢香火情，有些時候還會由她幫著萬瑤宗穿針引線。

有人說過一番在山上廣為流傳的金玉良言，說那女子笑靨，是天底下最厲害的飛劍，好看的，一劍戳人心，不好看的，一劍戳瞎眼。

而這個人，此刻就坐在山門口那邊喝酒。

楊樸靈光乍現，看了看薑老宗主和那至今尚未起身的玉璞境女修，再遠望一眼陳姓前輩與那仙人韓玉樹的對峙情形。楊樸總覺得有些不對勁，比如先前拽著女修頭髮禦風而行，落地後再請自己喝酒的前輩“陳山主”，之所以會不小心在韓絳樹那邊喊破薑尚真身份，該不會是早早在給那韓玉樹挖坑下套？故意讓那仙人誤以為是薑老宗主出手擒下的韓絳樹吧？楊樸感慨不已，萬一真如自己所料，那麽陳前輩也太過陰險……不對，是太過算無遺策了些。

韓玉樹笑道：“先幫你喂拳一場，再任由你慢慢穩固武道境界，就當是我對一個外鄉晚輩的最後耐心了。事不過三，希望你惜命些。”

陳平安擰轉手腕，輕輕揮動狹刀，一臉疑惑道：“你不是在確定我有護道人嗎？仙人就可以睜眼說瞎話啊，那飛升境還不得隨便滿嘴噴糞，濺我一身？”

韓玉樹會心一笑。

韓絳樹聽得臉色發紫，那個挨千刀的家夥，言語如此粗鄙，就像個不入流的山澤野修。

薑尚真忍住笑，有些辛苦。他瞥了眼那位養尊處優的萬瑤宗仙子，真是個都不值得陳平安如何算計的絳樹姐姐啊。怪不得陳平安對她有那“命太好才玉璞”的評價，聽著不是好話，事實上半點不刻薄。

薑尚真偏移視線，遠遠望向陳平安。很難想象，這是當初那個誤入藕花福地的少年。想一想韓玉樹，再想一想自己，薑尚真就愈發慶幸自己的那種不打不相識了。

陳平安那一口故意說得稍有生澀的桐葉洲雅言，其實還算流暢，所以只是略顯外鄉人，唯獨期間幾次咬字，會不易察覺地泄露馬腳，因為是中土神洲大雅言的獨有韻腳。

分明是有意為之的一種“言多必失”。

也就是說，陳平安與那韓玉樹的“多余”閑聊，必須保證合情合理的同時，又會讓一位仙人境大修士，有機會順藤摸瓜，哪怕不會自以為是，也難免將信將疑。可如果來自三山福地的韓玉樹，根本不精通中土大雅言，陳平安就注定會拋媚眼還給瞎子看。只不過對於陳平安來說，反正就是幾句閑聊的事情，花不了什麽心思，面對一位幫忙喂拳的仙人境前輩，這點禮數還是得有的。在劍氣長城那邊，無事可做，反正光陰流逝太慢，自身念頭又太多太快，每天就只能自顧自瞎琢磨，沒什麽貪多嚼不爛了，所以別說是九洲雅言，就連浩然天下十大王朝的醇正官話，陳平安估計都能說得比本土人氏還嫻熟，尤其是細微處的咬文嚼字，無比精準。

當外人認定某個真相，而陳平安又存心算計，他就會給出一個又一個支撐這條脈絡的細碎小真相。

薑尚真愈發佩服自己的先見之明和獨具慧眼，願意早早押注落魄山，不過是花了點神仙錢，就撈了個記名供奉，接下來就好好爭取那個首席供奉。

那韓玉樹擔心節外生枝，不願繼續陪著年輕人虛耗光陰，否則有礙事的旁人趕來湊熱鬧，見風使舵，在薑尚真那邊賣個乖，多半會用什麽境界懸殊、宗主是長輩的和稀泥理由，攔阻自己出手教訓一個不知天高地厚的晚輩。

韓玉樹便不與那年輕人廢話半句，輕輕一拍腰間那枚紫潤光澤的葫蘆，聲勢遠遠不如先前浩大，只是從葫蘆裡掠出一縷三昧真火，好像一條纖細火蛇，遊曳而出，只是一個搖頭擺尾，轉瞬之間，天上就出現了一條長達百余丈的火焰繩索，往那青衫年輕人一掠而去，火繩在半空畫出弧線，如有一尊尚未現身的神靈持鞭，從天上敲打山河。

陳平安伸手一探，將那把斜插地面的狹刀斬勘握在手中，雙膝微曲，一個蹬地，塵土飛揚，下一刻就出現了遠離山門的數裡之外，純粹以武夫體魄的遊走姿態，展現出一位地仙縮地山河的神通效果，一襲青衫的修長身形，微微停滯，一刀劈斬在那條劈頭蓋臉凶狠趕來的火繩上，韓玉樹瞧見這一幕，眼神冰冷，微微搖頭，絳樹竟然會輸給這種莽夫，一旦傳出去，確實是個天大的笑話，他韓玉樹和萬瑤宗丟不起這個臉。

一把狹刀斬勘的刀鋒，竟是完全沒有落在那條火蛇繩索之上，一刀劈空，火繩瞬間裹纏陳平安手臂，如長蛇纏繞盤踞，三昧真火驀然收縮為十數丈，捆住陳平安整條持刀胳膊，下一刻，韓玉樹心意微動，便有火龍走水的氣象生發而起，以一位練氣士的長生橋作為道路，各大洞府靈氣，仿佛一處處山林草木，所過之境，皆要被火龍焚燒殆盡。

韓絳樹眼神熠熠光彩，父親此舉，分明用上了那枚上古遺物葫蘆當中，最為精粹的一縷三昧真火，在內有乾坤的葫蘆小洞天當中，萬瑤宗歷代宗師，以龍涎等異寶助長火勢，洶洶大火在蔓延數千年之久，期間煉化木屬靈器的材質寶物，更是極多，這等品秩的真火，內裡別有天地的古物葫蘆，總計不過溫養出燈芯大小的三粒精純真火，攻伐重寶無法摧破，哪怕是一位玉璞境劍仙的本命飛劍，也無法一劍破此法。

除了難以摧破和極其難纏之外，這門並非符籙一道的術法，最大的玄妙，就是能夠迅速束縛修士的三魂七魄，以修道之人辛苦積攢的天地靈氣，作為乾柴，熊熊燃燒，越是道心不定者，越是會火上澆油，稍有不慎，千仞堤橋潰於一蟻，星星之火勢至焚天，練氣士整個小天地，轉瞬之間，就會是大火燎原、萬物成灰的可憐處境，越是百般掙扎，越是速速求死。

簡而言之，只要與仙人韓玉樹存在一境之差的練氣士，不曾養出清涼意蘊的道門高真，或不是那身具佛門神通的高僧，韓玉樹祭出此術，僅此一招就可斃敵。

與此同時，韓絳樹祭出一把幽綠法刀，劃破長空，拖拽出一道流螢，直奔那年輕人頭顱而去，如劊子手行刑，欲斬其首。

法刀“青霞”，是萬瑤宗的開山祖師，因緣際會，得自一座已經破碎的上古青霞洞天，貨真價實的半仙兵品秩，如果不是傷了品相，無法煉為本命物，不然就是一件當之無愧的仙兵至寶，其鋒銳程度，更是能夠將一件兵家甘露甲視若白紙，作為韓玉樹的中煉之物，雖非大煉本命物，但是鋒芒無匹，可當劍仙飛劍使用，三山福地珍藏有一塊書箱大小的斬龍台，在萬瑤宗歷史上被韓玉樹憑此法刀，數次一斬為二。

韓絳樹除了被那一截柳葉眉心處的“盯梢”，無法以心聲與父親言語，此外皆無禁忌，那薑尚真出手極有分寸，並未對她太過，所以戰場形勢，韓絳樹瞧得十分真切。先前葫蘆裡邊的三昧真火，第一次現世，看似火勢如洪水決堤，不過是父親讓對手掉以輕心的手腕罷了。之後祭出一粒燈芯真火，再以法刀“青霞”斬首，才是速戰速決、兩招製敵的仙人風采。

韓玉樹一手掐訣，指指點點，那年輕人四周出現一座符籙禁製小天地。

薑尚真點點頭，讚歎道：“乾脆利落，接引七星，北鬥注死，妙在一個‘有心無口即陣法，符籙無紙方是真’，不愧符籙第二，薑某人有幸與韓宗主同為桐葉洲修士，與有榮焉。”

人生星宿，各有所值。天之生我，我辰安在？

韓玉樹這一道符籙布陣術法，在於能夠接引星光，化為己用，而這門生僻神通，比起餐霞飲露、拜月煉形之流，相對傳承極少。傳承少，現世就少，就更容易讓練氣士一招鮮吃遍天。

一臉血汙尚未擦拭乾淨的韓絳樹，她剛有幾分笑意，臉色便立即僵住。

只見遠處那年輕人站在一處山巔，一手拖刀模樣，一手高高抬臂，竟是以手心直接握住了幽綠法刀的鋒銳刀鋒，另外一條手臂，金色流淌，一條三昧真火顯化而出的火蛇，不但莫名其妙退出了人身小天地，仿佛還被一條金色蛟龍反過來纏住，那年輕男子微笑道：“道家坐忘，貴在死心，參禪學佛，要先肯死。所謂肯死者，無非決定一往而已。我一個小小地仙，都敢與仙人掰手腕了，自然是那敢死肯死之人。”

陳平安轉頭望向太平山的山門，故作恍然道，“明白了，你爹不愧是仙人前輩，宗師風范，與晚輩切磋道法，喜歡先讓兩三招？否則在我面前抖摟這等雕蟲小技，絳樹姐姐，你是不是應該再次大笑一個？”

陳平安輕輕跺地，一身拳意外瀉，撞擊那道遮天蔽日宛如一座小天地的符籙禁製，七粒原本仿佛鑲嵌在天幕恆古不變的星光，好似燈火飄搖的七盞油燈，在拳罡潮水之中搖搖欲墜，忽明忽暗，再不複先前更換山河的玄妙氣象。

韓玉樹其實吃驚不小。

不但驚訝此人的破陣輕松，更奇怪年輕人身上竹衣法袍的絲毫無損。

對方在那件青神山竹衣法袍之下，裡邊似乎還穿著一件道意沛然的天仙法衣，極有可能是一件半仙兵品秩的道袍。

外袍竹衣，是一道障眼法，這些個來自中土大仙家的譜牒嫡傳，真是滿身的心眼。

三昧真火，法刀“青霞”，符籙禁製，三招齊出，一般的玉璞境修士，對付起來都要元氣大傷。

韓玉樹當然可以收放自如，不會當真打殺那個年輕人。韓玉樹一直想要探究一番對方的家底和宗門道脈，比如迫使對方施展內嵌法袍的某種道法神通，年輕人以竹衣遮掩的裡邊這件道袍，若是比預料中更高的仙兵品秩，自己就可以找個機會收手了。修行登山不易，可是找個台階下，還不簡單。韓玉樹並非蠻乾之輩。

萬瑤宗置身於三山福地，與世隔絕數千年之久，辛苦積攢出一份雄厚底蘊，謀劃長遠，既然決定了將祖師堂神位搬遷出福地，來到這浩然天下桐葉洲，就沒必要去招惹一座中土神洲的大宗道門。因為韓玉樹立志於要將萬瑤宗在自己手上，逐漸成長為早年桐葉宗、玉圭宗這樣的一洲執牛耳者。

如今中土文廟嚴令禁製山巔修士的擅自廝殺，一經發現，只要稍稍殃及人間山河，文廟二話不說，先讓兩位上五境跨洲去往中土文廟，各打五十大板，再做決斷，所以當下被看似待客、實則軟禁在功德林當中的上五境修士，已經有雙手之數。若是敢不去請罪，各洲都會有一位不是什麽文廟聖賢的飛升境，專門負責“請”人去道德林閉關思過，若敢還手，就地打殺，功德不可贖。

而在那一位文廟副教主董老夫子親自待客的道德林，傳聞多次有那各居一洲的故友重逢，有類似對話，“你也來了啊，不寂寞了。”，“好巧好巧，喝酒喝酒。”在這些人裡邊，竟然還有一位儒家聖賢，舊魚鳧書院山長周密。

韓玉樹有了主意，看來這場架，得打得更狠，下手更重。

再不能講究什麽點到為止了。不然自己要跟著女兒絳樹，一個仙人，一個玉璞，一起丟了臉面在這太平山，再難從地上撿起。

韓玉樹心念微動，主動撤去符籙陣法最後一點燈火光亮，微笑問道：“看那武運，你當下是遠遊境，或者說是山巔境？既得最強二字，想必對自身拳法一定頗為自信？”

薑尚真笑呵呵道：“絳樹姐姐，瞧見沒，以後多學學你爹，拿得起放得下，才是真豪傑。”

韓絳樹臉色陰沉。

那處捉對廝殺的戰場上，陳平安神色玩味，右手持刀，笑眯眯道：“你猜？”

別說是一個韓玉樹，恐怕對自己知根知底的薑尚真都不知緣由。

陳平安故意與韓玉樹多說幾句，還真不止是在咬文嚼字上故弄玄虛，而是陳平安不得不心神分開，再分心與韓玉樹拖延時間。

原來陳平安先前以最強九境，躋身武道十境之時，才發現武運饋贈一事，一分為二了，一實一虛，與以往破境，武夫只是收取天下武運，別有天地。難怪陳平安之前覺得武運不夠多，

以至於陳平安都不得不神遊萬裡，沉浸其中，好像被人拖拽進入一座虛無縹緲的大天地，最終位於一處山巔，天地間武運濃鬱得濃稠似水，陳平安置身其中，就像第一次行走在光陰長河。

在那山巔，有十一個位置，剛好可以站立“十一人”，圍成一圈，僅就“座位”而言，並無高低之分，以至於讓陳平安都無法分清每一位武夫的境界高低。

武道十一境，萬年以來，站在各境最高之人，一境唯一人。

而不是每座天下的當下最強，就能夠來此駐留，然後靜待後世武夫擠掉位置。

但是某一人，只要多個境界的最強二字，都足夠“前無古人”，那就可以佔據多個位置。

比如一襲白衣同一人，就站在了四個不同位置，一人獨佔四席之地，是那不同歲數，不同境界的武夫曹慈。

此外，陳平安認得裴杯，只是這位女子武神，竟然只有一個位置。

一襲鮮紅法袍，男子散發。

正是陳平安本人。

十境陳平安見九境陳平安。

那份感覺，古怪至極。

更讓陳平安百感交集的事情，是十一個位置當中，有個年紀小小的黑炭小姑娘，雙臂環胸，瞪大眼睛，不知在想什麽，在看什麽。

除了來此山巔的止境陳平安之外，其余裴杯曹慈這對師徒也好，另外他們這對師徒也罷，山巔此處，人人都只是一個假象罷了。

陳平安走到那個黑炭小丫頭面前，下意識微微彎腰抬起手，要笑著敲她的板栗。

作為落魄山的開山大弟子，都見著了自己師父，發什麽愣呢。

只是陳平安抬起手又放下，當師父的，不舍得。哪怕這個弟子其實並不在此處。

練拳其實很苦。

陳平安是過來人，最知道其中辛酸。

陳平安開始環顧四周，不知道來了此地，會有何玄機，走又走不得，心神竟是暫時無法離開此地，閑來無事，陳平安隻好猜測那位“十一境”武夫，到底是那裴杯，還是他、曹慈以及裴錢之外的某個其他人，反正就只剩余四人了。

一個聲音響起，回蕩天地間，“登頂所為何事？”

陳平安想了想，發自本心答道：“一拳遞出，同輩武夫，隻覺得蒼天在上。”

那個聲音的主人，似乎不太滿意這個答案，“不夠。再答。”

————

在那山巔天地之外，韓玉樹當真不講半點前輩風度了。

就連薑尚真都收斂神色，沉默觀戰。

收起法刀青霞重歸袖中的韓玉樹，身邊又浮現出一件古物，是那道門禮器，雲璈，古稱雲墩，相傳是仿造遠古神靈用以行雲之物，一高大木架，比起後世多小鑼的雲璈，要更為巨大，木架以萬年古木松明子煉造而成，仙人韓玉樹，陰神遠遊出竅，白衣飄搖，竟然又是一件歲月悠久的法袍，陰神韓玉樹站在那雲璈之前，手持小槌，古篆銘刻“上元夫人親製”六字，還是那遠古秘境的遺落重寶。

陰神韓玉樹腳踩白雲，以小槌輕擊鑼鼓，配合真言，兩者極有韻律，皆古意蒼茫，“雲林之璈，真仙降眄，光景燭空，靈風異香，神霄鈞樂……”

言語之間，一位在雲海中若隱若現的女子，睜開一雙金色眼眸，步虛神遊，來到雲墩一旁，她伸出手指，跟隨那小槌，手指輕輕點在雲璈鼓面上，仿佛在與韓玉樹隨之唱和。

太平山地界，方圓數百裡，大地處處雲霧升騰，宛若人間仙境白雲中，雲海滔滔，雪浪滾滾。

而韓玉樹真身，則張嘴輕輕呵氣，仙人吹噓白雲生，從一處本命氣府當中，掠出一張水運精純的碧綠符籙。

韓絳樹臉色劇變。

父親這是鐵了心要斬殺此人？

不然何至於祭出此符？

這是三山福地的六大秘符之一，雖然此符在萬瑤宗，傳承有序，但是每一代修士，只有一人擁有，旁人便是偷偷翻爛那部秘笈，學成了修行道訣，一樣無法煉製此符。

符籙一道，真正高妙處，在於以丹書秘籙內煉人身小天地，才是真正的登峰造極，不然手持之符籙，術法再高，威勢再大，終究只是修道之人的身外物。需要如崖刻榜書，真正意義上的煉化符籙，是與一枚金丹或是元嬰陰神融合，是謂仙家步虛詞中一語，五嶽皆積骨，三山眇如塊，舉步躍雲霄，打開一把天門鎖，鳥瞰一悟通玄真。

而萬瑤宗宗主韓玉樹，要煉製成功這一張吐唾為江符，除了必須擁有根本寶籙之外，此後還需要不斷加持，並非什麽一勞永逸的好事。每一甲子，都需於冬至水歸冬旺江湖河海之內，取水一鬥，不差絲毫，在擱放符籙的本命氣府當中，再次銘刻“雨師敕令”四字，於夏至日取出，借助炎炎烈日走水一趟，左手攢一雷局，掌心篆寫水龍雷文，右手掐五龍開罡訣，再焚大江橫流符在內的十數道水法符籙，飲盡一鬥水，澆築水府，最終在人身小天地當中，不斷將一口井掘深，就可與五湖四海、九江八河之水相互感通，持符修士對敵，只需默誦真言，一口數訣，頓時法天象地，滔然如大江之水湧現，噴流千百裡，如江水橫流，以水覆山。

薑尚真歎了口氣，“這等符籙水法，搬海移湖運江河。一口唾沫淹死人，古人誠不欺我。”

韓絳樹臉色一變再變。

只見父親果真起了殺心，又祭出一張同樣唯有宗主可煉的祖山符籙。

韓玉樹以劍訣書寫“太山”二字，分出心神，在氣府內撚土一撮，然後隨咒拋灑，即成大山。

世間的撮土成山符，種類龐雜，符籙修士幾乎大半知曉此符，只是哪裡比得起這搬運“太山”一符。如今的浩然天下，估計只有那些大宗門的老黃歷上，才會記載“太山”一說，而且除了寶瓶洲雲林薑氏這樣的古老家族，書籍秘錄上邊，大多注定語焉不詳，說不清此山的真正來歷。

山嶽倒懸，山尖朝下。

與那先前那條懸停空中並未墜地的橫流江河，剛好形成一個山水相依的格局。

那地面之上的那座雲海，便被懸在天上的山嶽與江河，襯托好似高在天幕了。

韓玉樹俯瞰而去，冷笑道：“是那玉璞，還是仙人，天地並攏大天劫，一試便知。”

他還真不信隨便跑出個年輕人，能夠不到半百歲數，就與自己同境。

一旦決定傾力出手，韓玉樹就再無雜念，除了打造出一座威力等同於玉璞境天劫的恢弘禁製。

韓玉樹真身又從袖中撚出一張繪有五山的金色符紙，以劍訣書“五嶽”二字，符紙本身，其實就只差符膽二字，早早就先以山嶽五色土煉化為符籙丹墨，韓玉樹丟出符籙，去往天幕，五山倒懸，如五把本命飛劍，“劍尖”直指大地上圍困住那個年輕人的陣法牢籠。

韓絳樹先見那年輕人被拘押天地中，再見此符被父親祭出後，她就想要起身，不曾想那個薑尚真簡直就是個不可理喻的，半點不知輕重利害，一截柳葉再次釘入她眉心，比先前更深，疼得韓絳樹一屁股跌倒在地，神魂震顫不已，劍修飛劍，便是如此不講道理，哪怕只有些許劍氣劍意殘余，一樣最傷修士的人身天地！

韓絳樹怒道：“薑尚真，我勸你見好就收，不要得寸進尺！”

薑尚真眨了眨眼睛，一臉難為情，雙指夾住酒壺，輕輕晃蕩，委屈道：“得寸進尺？絳樹姐姐小覷薑某人的小弟了不是？”

韓絳樹不明就裡。

楊樸更是一頭霧水。

薑老宗主的言語，處處打機鋒啊。

韓玉樹轉頭望向山門這邊，笑問道：“薑宗主，是不是可以放了小女？”

薑尚真抖了抖袖子，拿出一摞符籙，蘸了蘸口水，抽出其中一張金色符籙，高高舉起，對韓玉樹笑道：“送你？”

竟是一張同樣只差“五嶽”點睛符膽的符紙。

韓玉樹搖頭笑道：“算了，萬瑤宗不缺此符。”

薑尚真說道：“我是劍修，書寫‘五嶽’，比你畫符更值錢些，真不要？我不缺錢，萬瑤宗和韓宗主缺啊。何況韓宗主你也真是上了歲數，老眼昏花了，先前都明明白白說了你差點成為我的嶽父，以薑某人在山上有口皆碑的用情專一，你就沒想過，我為何不辭辛苦趕來見一見絳樹姐姐？”

韓絳樹羞憤難當。

韓玉樹微皺眉頭。

難不成真不是薑尚真油腔滑調沒個正行，而是真有一樁發生在三山福地的醃臢舊事？絳樹為何不說？韓玉樹突然啞然失笑，早年聽一位嫡傳弟子提及過，好像絳樹確實無緣無故追殺過某位一擲千金的“善財童子”，不過當時萬瑤宗的諜報，那人是那桐葉宗嫡傳無誤。所以韓玉樹就沒打算繼續追究。當時的桐葉宗，可謂如日中天，老祖杜懋既是桐葉洲唯一的飛升境，尤其一件本命物吞劍舟，更是能夠天生克制劍仙。

韓玉樹收回視線，總之又是一筆糊塗帳，眼不見心不煩。只要攤上薑尚真，就是如此棘手。幸好如今的玉圭宗，宗主是那韋瀅。

韓絳樹沉默片刻，忍不住問道：“薑老賊，你為何會有此符？！”

薑尚真白眼道：“錢多人英俊，專一不風流，說的是誰？”

薑尚真轉頭問那書院儒生：“楊兄弟，你是正人君子，你來說說看。”

楊樸有些良心不安，輕聲道：“是薑老宗主？”

薑尚真笑著將那張金色符籙遞給楊樸，“送給楊兄弟了，禮輕情意重，別嫌棄，真要嫌棄，我再送你幾張。”

楊樸趕緊搖頭道：“薑老宗主還是送我一壺酒喝吧。”

總這麽拿一隻空酒壺裝樣子飲酒，楊樸也覺得確實有點過分了，除了那兩尊兢兢業業當門神的地仙，其余幾個，不是玉璞就是仙人的，不是宗主就是山主的，楊樸實在裝不下去了。

薑尚真取出一壺酒，再將那符籙往酒壺上輕輕一拍，拋給楊樸，“先喝完了，再將酒壺與符籙一並還我便是。”

楊樸接住酒壺，無可奈何。

韓絳樹嗤笑道：“薑宗主真是會財大氣粗，更曉得收買人心。”

她不是那個境界低微的書呆子，她很清楚一張五嶽符的價值所在。

世間水符，哪怕是韓玉樹那張已算第一等秘符寶籙的吐唾橫江符，可只要不苛求品秩，都可隨處取水，但是這張五嶽符，對山土的品秩要求極高，因為並非尋常一國五嶽，而是太山在內的五座古老山頭，後世符籙修士，要麽不知太山為何物，然後就是同樣作為上古“五嶽”之一的中土穗山，有幾個修士能夠去求得一抔泥土？真正的天大麻煩，甚至都不是那座雲隱霧遮掩的終南山，此山是一處虛無縹緲的“山市”，比見著了海市蜃樓再去推衍尋覓，更加難見真身，比穗山難求、終南山難見的更大麻煩，在於那座五嶽之一的東山，已經消失無蹤百多年，就像是從天地間憑空消失，這就使得大五嶽符，人間從此再無煉製成功的半點可能，所以世間每一張五嶽符，只要涉及買賣，就會溢價極多。

據說只有符籙於玄在內的寥寥幾位符籙大家，加上皚皚洲劉氏十六庫之一的符籙庫，還有一些保存下來。估計最多三十張，物以稀為貴，本就珍稀異常、張張價值連城，的大五嶽符，愈發一物難求，在山巔，此符在百年間，價格就翻了好幾番，如今喊價都喊到了“一符十谷雨”的地步，驚世駭俗，畢竟修士每用一張，世上就少一張。如此天價，還有修士購買，自然不是嫌錢多，而是此符真正的價值所在，還是修行土法的山巔大修士，希冀著能夠演算出太山、終南山和東山的線索。

薑尚真突然喃喃道：“怪事。”

被拘押在一位仙人的符籙禁製當中，陳平安雙手拄刀，想了七八種應對之策，最終選擇了一個不太謹慎、不符合習慣的方案。

修行多年，辛苦攢錢。

沒有我買不起的酒，沒有我遞不出的劍。

陳平安松開刀柄，猛然間一抖雙袖，黃紙符籙如兩條江河浩蕩湧出，既不試圖衝散大陣禁製，也不去天幕抵禦山嶽壓頂。

數以千計的符籙貼地長掠，最終驟然懸停，以陳平安為圓心，形成一個囊括數裡地的大圓，同時悄然祭出一把本命飛劍，井中月，劍分數千，為符籙點睛。

陳平安背對太平山，輕聲道：“起劍。”

一道璀璨劍光，從大地升起，撞碎雲海與一座符籙太山，劍光氣衝雲霄，直達天幕。

韓絳樹臉色慘白，顫聲道：“真是……劍仙。”

薑尚真仰頭看著那一幕，其實並不陌生，因為他在北俱蘆洲，曾經有幸見過一次，心神往之，所以當時他也曾祭出一片完整柳葉。

只是今天，看著那一截柳葉，雙鬢微霜的薑尚真，只是放下酒壺，學那陳平安雙手籠袖，然後轉頭看著空無一人的太平山。

在那別處的古怪山巔，陳平安雙手負後，緩緩踱步，最終再次給出答案，“比你拳高一境。”

天地寂靜。

片刻之後，

心神退出山巔，陳平安提起地上那把斬勘，收刀歸鞘，然後一步跨出，便來到天上，與那韓玉樹笑道：“落魄山陳平安，與萬瑤宗問劍。”

韓玉樹神色誠摯，打了個道門稽首，“陳道友劍術通天，晚輩多有得罪。”

(本章完)