第877章 最難是個今日無事

崔東山與薑尚真對視一眼。

一個說薑道友你是地主，理當由你負責收場，一個說崔道友你別撂挑子，這黃鶴磯尚未崖刻你那篇千古雄文，不能說沒就沒了。

一旦兩位止境武夫，徹底放開手腳相互問拳，又不願挪個地方比拚拳腳功夫，一拳一座涼亭掀翻滾落江水，一腳一大片白玉闌乾粉碎，一座聚寶盆的黃鶴磯能否留下半座，還真不好說。

所幸陳平安對薑尚真說道：“我們先回雲笈峰。”

然後陳平安朝那黃衣芸再次抱拳，“晚輩曹沫，回頭再與前輩請教拳理。”

葉芸芸隻覺得仿佛天地重量驟然一輕，她抱拳還禮。

薑尚真立即與年輕山主拱手致歉，其實他今天擅自將葉芸芸從老君山帶來黃鶴磯，本就是有幾分私心，真要打得雲窟十八景變成十七景，薑尚真只能捏著鼻子認了，反正福地還有七八處候補景點，只不過負責黃鶴磯事宜的薑氏子弟和供奉客卿，事後免不了要在薑氏祠堂那邊撒潑。

裴錢跟著抱拳，與葉芸芸說道：“晚輩鄭錢，今天多有得罪，將來只要有機會，就去雲草堂拜訪葉前輩。”

葉芸芸點點頭。

陳平安帶著裴錢和崔東山離開黃鶴磯，先生師父，學生弟子，無巧不成書，三人竟然齊聚異鄉。

師父好像在想事情，裴錢就一路跟著，沒說話，崔東山則在那邊一個人掰手指頭，不知道碎碎念叨個什麽。

陳平安在走下黃鶴磯，在江邊渡口停步，突然說道：“我想好了，落魄山下宗，就選址在這桐葉洲，只是具體位置，我還需要走一趟老君山的山河圖。”

崔東山抬起袖子，振臂高呼，“先生英明，深謀遠慮，高瞻遠矚，功蓋千秋……”

落魄山不但要從仙家山頭升為宗門，還要再來個下宗！

這意味著先生已經下定決心，等他返回家鄉，就不會再刻意隱藏落魄山的底蘊了。不但如此，還要順勢一舉創立下宗，讓浩然天下的東線三洲，北俱蘆洲，寶瓶洲和桐葉洲，全部嚇一大跳。

陳平安無奈道：“你可拉倒吧，給我消停點。”

崔東山當下這副德行，跟劍氣長城那座牢獄裡邊的飛升境化外天魔，挺像的。

當年在那遠遠鄉，擔任年輕隱官的年輕山主，當時是覺得化外天魔霜降與學生崔東山挺像的。

大概這就是一位遠遊客返鄉與否的最大區別了。

崔東山立即閉嘴。

落魄山如今都不是宗門，在寶瓶洲都無甚名氣，而這位剛剛尚未真正歸鄉的年輕山主，就已經想著創立下宗了。

浩然天下任何一座山頭成為宗字頭，絕對不是一種輕松的事情，想要再建造下宗，已經是登天之難，尤其是跨洲選址下宗，自然是比登天更難，一是難以獲得中土文廟的點頭許可，需要消耗宗門功德，再者難在入鄉隨俗，水土不服，玉圭宗荀老前輩為何要讓薑尚真捎那句話給自己？又為何是薑尚真擔任書簡湖真境宗的首任宗主？

同樣是作為下宗，骸骨灘披麻宗在北俱蘆洲的立足，同樣歷經坎坷，不得不數次更換選址，一路南遷到一洲最南端，最後還是靠著與鬼蜮谷京觀城的對峙廝殺，才好不容易站穩了腳跟。雖說這一切，都在披麻宗上宗的算計之中，其實一開始就是奔著壁畫城神女圖而去。但是披麻宗先前幾次駐足的風雨飄搖，北俱蘆洲修士的待客之道，確實讓披麻宗老一輩修士苦不堪言。

這就像許多世族豪閥出身的官宦子弟，在地方為官，一樣會百般不順，明面上一團和氣，暗地裡阻力重重，處處穿小鞋，當年驪珠洞天歷史上的首任縣令吳鳶，作為國師弟子，豪閥女婿，還不是被福祿街和桃葉巷的那些大姓家族聯手排擠得灰頭土臉，換成尋常毫無靠山的寒族官員，說不定反而不至於如此難堪。這裡邊涉及到太多的人情世故和宦海風波，涉及到十大族四大姓與大驪宋氏的掰手腕，所以又比如吳鳶飽受排擠，升遷緩慢，最終黯然離開，平調遠去舊朱熒王朝中嶽山腳擔任郡守，而之後的袁正定和曹耕心，兩位上柱國姓氏子弟，在龍州的仕途反而就要順暢許多，這就又是官場上的前人栽樹後人乘涼。

裴錢神采奕奕，反正師父說什麽就是什麽。

只要師父在自己身邊，她就不用擔心犯錯，不用擔心出拳的對錯，不用想那麽多有的沒的。

師父在，她就會很安心，天不怕地不怕。

裴錢下意識就要伸出手，去攥住師父的袖子。只是裴錢立即停下手，縮回手。

陳平安問道：“咱們落魄山，如果假設沒有任何一位上五境修士，單憑在大驪宋氏朝廷，以及山崖、觀湖兩大書院記載的功德，夠不夠破格升為宗門？”

崔東山有些猶豫。

陳平安補充一句，“而且我們倆，不計算在內。”

若是無法一劍打開天幕，去往第五座天下。

那就隻好按照規矩行事了，需要以功德換取關牒。

既然趙繇能夠憑此重返浩然天下，那他陳平安就一樣可以去往嶄新天下。

至於是否自己一劍功成，並不重要，如今的陳平安，若是能夠與左師兄重逢，肯定二話不說，就是師兄弟聊完天，就厚著臉皮請師兄幫忙仗劍開路。如果師兄不肯出劍，那他就搬出先生。

“一個山頭一座仙府，能否升為宗門，有無上五境修士，甚至都不可以是供奉、客卿，必須是自家一脈譜牒嫡傳，自古就是浩然天下的一條山水鐵律，不過如今天下形勢有變，尤其是四洲山河破敗不堪，確實還是可以商量的，中土文廟為了盡早穩固山河氣運，一些個曾經的宗門候補山頭，如先生所說，‘破格’升任宗門，確實是有希望的。”

崔東山抬起雪白袖子，伸出爪子輕輕撓著下巴，答道：“不過落魄山積攢下來的功德，明面上還是稍稍不夠，難以服眾。但是如果三方在桌面底下明算帳，其實夠格了，很夠。”

“要的就是這個結果，落魄山暫時還不用太過招搖，未來的升任宗門和下宗選址，需要同時進行，甚至極有可能，會在桐葉洲選址萬事俱備之時，十年，至多十年，到時候再來與大驪皇帝和兩洲書院開這個口，反正落魄山又不是說書先生在天橋底下講故事，得讓人隔三岔五就要一驚一乍。”

陳平安輕輕點頭，隨即疑惑道：“至於你所謂的‘很夠’？怎麽講？”

崔東山開始掰手指頭，“玉璞境米裕，元嬰境崔嵬，咱們這兩位老劍仙、大劍仙，戰功其實都不小，不過先前身份都掛靠在了披雲山那邊，不顯山沒露水的，只等先生回了落魄山再做定奪。夫子種秋在西嶽山頭，既出拳殺敵，也幫忙運籌帷幄，很不錯，還幫著落魄山與風雪廟和西嶽山君那邊，積攢了一份不小的香火情。隋右邊雖然遲遲未能躋身元嬰劍修，但是大驪功勞簿上還是有些的，只要她認祖歸宗，又是一份可以劃歸落魄山的不小戰功。反正真境宗第三任宗主，是劉老成，與先生是老朋友了，在這件小事上不會太過斤斤計較。至於盧白象和魏羨，暫時還沒必要表明身份。至於大師姐，更是了不得，在金甲洲和寶瓶洲戰場上，殺敵無數，掙的戰功，比兩位劍仙還大，北俱蘆洲年紀最大的一個止境武夫王赴愬，眼饞大師姐的習武資質，那臭不要臉的老莽夫，挖牆腳挖到咱們落魄山來了，差點沒跪在地上求大師姐當徒弟……”

裴錢輕輕咳嗽一聲。

崔東山立即乖乖轉移話題，“此外還有先生從劍氣長城拐來的那位長命道友，也有一樁天大的山水功德在身，大驪宋氏對此心裡有數。”

陳平安糾正道：“什麽拐，是我為落魄山誠心誠意請來的供奉。”

崔東山小聲道：“先生，如今長命道友擔任落魄山掌律。”

陳平安愣了一下，“長命不是與韋文龍一起坐鎮帳房？”

因為在陳平安最初的設想中，長命作為世間金精銅錢的祖錢大道顯化而生，最適宜擔任一座山頭的財神爺，與韋文龍一虛一實，最合適。而浩然天下任何一座山頭仙師，想要擔任能夠服眾的掌律祖師，需要兩個條件，一個是很能打，術法夠高拳頭夠硬，有資格當惡人，一個是願意當沒有山頭的孤臣，做那飽受非議的“獨-夫”。在陳平安的印象中，長命每天都笑意淡淡，溫婉賢淑，脾氣極好，陳平安當然擔心她在落魄山上，難以站穩腳跟，最重要的，是陳平安在內心深處，對於自己心目中的落魄山的掌律祖師，還有一個最重要的要求，那就是對方能夠有膽子、有魄力與自己頂針，較勁，能夠對自己這位經常不著家的山主在某些大事上，說個不字，並且立得定幾個道理，能夠讓自己哪怕硬著頭皮都要乖乖與對方認個錯。

所以落魄山掌律一職，是陳平安心目中最為關鍵的一個位置。

原本按照陳平安的最初設想，是交由夫子種秋從供奉升任一山掌律。

雖然打亂了自己的既定安排，陳平安卻沒有流露出半點神色，只是緩緩思量，小心斟酌。

裴錢突然說道：“師父，長命擔任掌律一事，聽老廚子說，是小師兄的鼎力舉薦。”

陳平安笑了起來，“那你覺得長命擔任掌律，效果如何？”

裴錢點點頭，實誠道：“師父，有一說一啊，我反正是跟她聊不到一塊了，但她應該會是個不錯的掌律，長命喜歡認死理，六親不認，但是她講道理，又不會擺出那種跟人爭吵的架勢，能夠打蛇七寸，一兩句看似輕飄飄的軟話，就可以讓人忌憚。長命每天遇見誰都笑眯眯的，一開始覺得很和藹可親，可看久了，其實怪滲人的。”

陳平安松了口氣，“這就好。”

陳平安眯眼道：“既然是宗門了，咱們落魄山，遲早還是需要一位能夠經常拋頭露面的上五境修士，又不能是供奉客卿，有點麻煩。實在不行，就隻好跟披雲山借個人了。”

崔東山笑嘻嘻道：“可以啊，剛好讓那米裕來唄？反正他一開始就覺得當個供奉太見外，又早有鋪墊，從披雲山客卿擔任落魄山道統法脈的嫡系，比較水到渠成，外人都會習慣性誤認為是披雲山魏大山君的成人之美。米裕身在北俱蘆洲彩雀府多年，每隔幾個月就要飛劍傳信披雲山，詢問先生回了麽，到家麽。估計再沒個山主的消息，米劍仙就要安心在那邊開枝散葉了。”

陳平安搖搖頭，“最好別是什麽劍修，太嚇人。”

崔東山小聲道：“正陽山和清風城如今可都是宗門了，正陽山甚至都有了下宗，就在那劍修胚子最多的中嶽地界，這些年大肆擴張，風生水起得很呐，清風城許氏也希望能夠在南邊選址下宗，如今正在通過身為姻親的上柱國袁氏，幫忙在大驪京城那邊四處打點門路。”

陳平安笑問道：“正陽山終於有一位上五境劍仙了？是那位曾經通過閉關躲著李摶景問劍的祖師？”

崔東山伸出大拇指，“先生妙算無窮！”

陳平安想了想，點頭道：“既然如此，那咱們落魄山就隻好打腫臉充胖子，硬著頭皮推出一位租借而來的玉璞境劍仙了。不然正陽山和清風城反而容易成天胡思亂想，睡不好覺。”

陳平安沉默片刻，突然說道：“到了寶瓶洲後，返回家鄉路上，我們記得繞開正陽山和清風城，不然擔心一個沒忍住，我就要去祖師堂做客了。”

崔東山說道：“學生記住了，路上會提醒先生睜隻眼閉隻眼。”

陳平安最後說道：“現在我是怎麽想的，不意味著我們回了家就一定怎麽做，走一步看一步吧。到了霽色峰，我們再一起商議。”

崔東山輕輕點頭。

陳平安心中默念一句。

時時在法中，處處法無礙。

崔東山伸手擋在嘴邊，小聲嘀咕道：“先生，大師姐剛才想要攥你袖子哩。”

裴錢滿臉漲紅，怒道：“大白鵝！”

陳平安滿臉笑意，抬起手臂，抖了抖袖子，“隻管拿去。”

裴錢哪裡好意思，惱羞成怒，一手肘打在崔東山的肩頭，大白鵝立即悶哼一聲，當場橫飛出去，空中旋轉無數圈，落地翻滾又有七八圈，直挺挺躺在地上。

陳平安問道：“薑尚真此舉？”

崔東山一個鯉魚打挺起身，點頭道：“雲草堂是如今桐葉洲難得的一股山澗清流，薑尚真大概是希望他的葉姐姐，與咱們落魄山趕緊混個熟臉，方便以後多多往來。畢竟等到水落石出，咱們公開選址下宗，以黃衣芸的清高性情，未必願意主動靠上來。等到咱們在這邊開宗立派，那會兒蒲山差不多也跟金頂觀和白龍洞鬧掰了，雲草堂與我們結盟，火候剛好。薑尚真肯定猜出了先生的想法，不然不會多此一舉。周兄弟當供奉，鞠躬盡瘁，沒的說。”

渡口這邊，一艘渡船尚在江心飄蕩，除了他們三個，再無外人。這要歸功於薑尚真的一擲千金，至今雲笈峰和老君山不少遊客還被堵在門口，不得通過黃鶴磯去往別處景點。除非有膽子、有實力學那裴錢，破開山水禁製。

其實江上有一條雲橋，先前程朝露幾個的往來，就是以此過江，若是尋常修士在黃鶴磯那邊鳥瞰大江，卻會看不真切，免得妨礙景色。

陳平安停步在渡口，顯然是有乘船過江的打算。

先前自己和裴錢，師徒兩人先後渡江，動靜都不小，江水翻湧，害得一葉扁舟起伏不定，撐船老蒿師嘀嘀咕咕，多半是在那罵罵咧咧。

所以陳平安想要親口道一聲歉。這跟在此擺渡掙錢的老舟子是誰，什麽境界，會不會是那喜作漁夫吟的隱士高人，沒有關系。

陳平安在等待渡船靠近的時候，對身旁安安靜靜站立的裴錢說道：“以前讓你不著急長大，是師父是有自己的種種憂慮，可既然已經長大了，而且還吃了不少苦頭，這樣的長大，其實就是成長，你就不用多想什麽了，因為師父就是這麽一路走過來的。何況在師父眼裡，你大概永遠都只是個孩子。”

裴錢嗯了一聲，小聲說道：“師父在，就都好，不會再怕了。”

陳平安轉過身，伸出手掌比劃了兩下，一個是當年師徒離別時裴錢的身高，一個是陳平安心中以為重逢時裴錢的個子，還沒到如今裴錢的肩頭，笑道：“說歸說，其實師父心裡邊，還是挺失落的，個子一下子竄這麽快，師父總覺得沒照顧好你，以後都得補上，對了，這些年抄書沒落下吧？”

裴錢展顏笑道：“沒呢。”

陳平安想了想，“至於壓境喂拳，就算了啊。師父先前破境沒多久，就結結實實挨了一拳，受傷不輕，你看黃衣芸與師父問拳，都沒敢答應不是？”

裴錢臉上苦著臉，眼中卻忍著笑。

陳平安伸出大拇指，擦掉裴錢渾然不知的眼角淚水，輕聲道：“還喜歡哭鼻子，倒是跟小時候一樣。”

崔東山在一旁哀怨道：“先生，學生其實亦有好些辛酸淚，都可以掬在手心映明月了。”

“滾。”

“好嘞。”

渡船都沒真正靠岸，那老舟子以手中竹蒿抵住渡口，讓渡船與渡口拉開一段距離，沒好氣道：“乘船過江，一人一顆雪花錢，客官舍不得掏這冤枉錢？”

陳平安抱拳道：“先前舉動無禮，與老先生道歉。言語誠意不太夠，那就花錢權當賠罪。”

裴錢跟隨師父一起抱拳致歉，只是她遠遠不如先生會說話，就沒開口。

老舟子立即笑逐顏開，趕緊松開竹蒿，渡船輕輕撞在渡口上，“薑氏掙錢路數太黑心，都有了那河上雲橋，還昧著良心讓我擺渡撐船，若非寄人籬下，有規矩在，不然今兒過江，就不讓客官掏腰包了。”

陳平安給了三顆雪花錢，老舟子收入袖中，撥轉船頭，側身靠岸，老人站在小舟船頭那邊。

三人登船，陳平安坐在船頭那邊，裴錢與師父並排而作，雙手握拳輕放膝蓋，崔東山獨自坐在小船中央，拋了一隻袖子入水，好像在用袖子釣魚。

小船緩至江心。

老蒿師突然轉頭道：“客人瞧著像是一位飽腹詩書的讀書人，恕我冒昧，敢問何謂參禪？”

陳平安笑道：“問個佛心是什麽，不知即是參禪。”

老蒿師細細咀嚼一番，點頭讚賞道：“夫子恁大學問，此語有真意。老頭兒我在此撐船多年，問過好些讀書人，都給不出夫子這般好答。”

有此捫心一問，是心動起念，由此想去是修行，自覺不知是心定，若能以此捫心問不停，便是漸次修佛去靈山，最終心有靈山不遠求，不外求。

陳平安補了一句，“是我與書上聖賢借來的答案。”

崔東山趕緊抬頭，澄清道：“別別別，自古書上無此語，分明是我先生自己心中所想。先生何必謙讓。”

老蒿師點頭道：“我相信是夫子自己琢磨出來的答案，心中早有此答，只等今夜此問。”

陳平安笑道：“我叫曹沫，老前輩直接喊我名字即可。”

老蒿師搖頭道：“學無長幼，達者為先，夫子確實不用如此謙讓。不過夫子有個好名字啊，世間最出名之‘曹沫’，本就是刺客列傳第一人，關鍵是能夠先輸後贏，韌性後勁十足。夫子既然與此人同名同姓，相信以後成就，隻高不低。”

陳平安趕緊嘴上說不敢想不敢想，偷偷瞥了眼崔東山，崔東山立即還了個眼神，示意先生多想了。

陳平安松了口氣，差點誤以為眼前老舟子，就是那曹沫，豈不尷尬。

“有人辭官歸故裡，有人星夜趕科場。人生忙碌不停歇，何苦來哉。”

老蒿師自顧自感慨一番，忍不住又轉頭問，“夫子可知曉蘇仙所說的人生十六賞心事？”

陳平安點頭道：“月夜攜友行舟崖下，清風徐來，水波不興，是蘇子所謂的第一賞心悅事。”

老蒿師使勁撐起一竹蒿，一葉扁舟在水中去勢稍快，“蘇仙豪邁，我倒是覺得良辰美景十六事，都比不上個‘今日無事’。”

陳平安笑道：“老先生所說甚是，只不過道在瓦甓，忙碌是修行，休歇是修心，一日有一日之進境。話說回來，如果能讓今日忙碌時變成個今日無事，便是個道心裡外皆修道、我乃地上一真人了。”

老蒿師輕輕撐蒿劃水，漣漪陣陣，小舟飄搖，“夫子此語真真妙哉。所有金丹客與陸地神仙，都該聽一聽夫子此語，人心炎炎酷暑中，可得一劑清涼散。”

陳平安拱手笑道：“老先生言重了。”

裴錢只是一言不發，她坐在師父身邊，江上清風拂面，天上明月瑩然，裴錢聽著先生與外人的言語，她心境祥和，神意澄淨，整個人都逐漸放松起來，寶瓶洲，北俱蘆洲，皚皚洲，中土神洲，金甲洲，桐葉洲。已經獨自一人走過六洲山河的年輕女子武夫，微微閉眼，似睡非睡，似乎終於能夠安心小憩片刻，拳意悄然與天地合。

到了對岸渡口，陳平安與裴錢下船登岸，崔東山卻說要沒過癮，再往返乘坐一趟渡船，讓先生等他片刻。

陳平安就與裴錢散步江邊。

那老蒿師笑呵呵接過兩枚雪花錢，崔東山站在船頭一邊，嬉皮笑臉道：“常在河邊走，小心錢燙手。”

老蒿師好像沒聽明白白衣少年的怪話，隻管撐船掙錢，去往黃鶴磯那邊的渡口。

崔東山一個蹦跳，輕飄飄踩在船欄上，雙手負後，緩緩而行，“昔年名高星辰上，如今身墮瘴海間。青牛獨自謁玉闕，卻留黃鶴守金丹。”

老蒿師置若罔聞。

崔東山又笑道：“慣向北鬥星中騎木馬，東山卻來水上撐鐵船。”

老蒿師瞥了眼那俊美少年，笑道：“星君酌美酒，勸龍各一觴。”

各自道破對方的根腳，只不過都留了余地，隻說了一部分大道根本。

崔東山說了這位在雲窟福地化名倪元簪的老舟子，那與東海觀道觀大有淵源，是昔年曾經遠遊北鬥星辰、最終留守人間一顆金丹的仙家黃鶴。

而老舟子則一語道破了崔東山這幅皮囊的出處，曾經是昔年一條古蜀國老龍，能夠飛升星河，有幸被北鬥仙君勸過酒。

只不過言語談及的，只是各自一副皮囊，都很歲月悠久，遠古時代，估計還能算半個“故友道友”。

崔東山譏笑道：“那你知不知道，藕花福地曾經有個名叫隋右邊的女子，畢生心願，是那願隨夫子上天台，閑與仙人掃落花？若是被她知道，曾經那個劍術神通的自家先生，只差半步就能夠成為福地飛升第一人，如今卻要身穿一件滑稽可笑的羽衣鶴氅，當這每天擺渡掙幾顆雪花錢的落魄舟子，還要稱呼別人一口一個夫子，會讓她這個弟子，傷透了心肝肺？那你知不知道，其實隋右邊一樣離開了福地，甚至還當了好幾年的玉圭宗神篆峰修士？你們倆，就沒見面？難道老觀主不是讓你在此地等她結丹？”

老舟子喟歎一聲，“知道了不如不知道。”

留下一個“江淮斬蚊”的仙人事跡，正是此時撐蒿之人。

所斬蚊蠅，自然不是尋常物，而是一頭能夠悄悄竊食天地靈氣的玉璞境妖物，這頭幾乎無跡可尋的天地蟊賊，曾經差點讓薑尚真焦頭爛額，光是尋覓蹤跡，就費了九牛二虎之力，當時薑尚真雖說已經躋身玉璞境，卻依舊尚未贏得“一片柳葉、可斬仙人”的美譽，薑尚真兩次都未能斬殺那隻“蚊子”，難度之大，就像凡夫俗子站在岸上，以手中石子去砸溪澗之中的一隻蚊蠅。

而這個老舟子，當時也不是境界、劍術就比薑尚真更高，只不過一道與劍術配合的獨門神通，剛好克制那頭來無影去無蹤的玉璞境妖物。

但是最終能夠一劍江上斬蚊，依舊不是尋常玉璞境劍仙能夠做成的壯舉。

如果不是此人出自藕花福地觀道觀，又是隋右邊念念不忘的那位夫子先生，崔東山才懶得理會，在此隱姓埋名，籍籍無名撐船萬年都隨他去。再加上方才此人又故意拿言語試探自家先生，崔東山更忍不了。什麽辭官歸鄉，什麽刺客列傳，事實上，全是暗藏玄機的打機鋒。先生豁達，可以全然不在意，相逢是緣，好聚好散，可是當學生的，怎麽能夠容忍一個老蒿師在那邊胡說八道。

關鍵是那位老觀主，留下此人“守金丹”之金丹，可不是尋常之物，正藏在黃鶴磯崖壁間，是一隻遠古仙鶴老祖宗的遺留金丹。

崔東山嗤笑道：“北鬥七星高，我家先生夜帶刀，小心砍死你半死。”

化名倪元簪的老舟子笑道：“無冤無仇的，那位夫子又不是你，不會無緣無故出手傷人。”

崔東山伸出一隻手，說道：“咱倆也別扯東扯西了，金丹拿來，我幫忙轉贈你那位尚未躋身元嬰的金丹客弟子。”

老舟子笑著搖頭，“老觀主發話了，讓我在此靜待有緣人。若是隋右邊能夠與我見面，我自然順水推舟，送出金丹。可既然近在咫尺，都未能重逢，那就算不得什麽有緣人，至多有緣也無分，既然有緣無分，更不好強求什麽。你就別為難我了。真要打一架，你贏了又能如何，我不給金丹，你當真就能拿得走？一位仙人而已，何時如此手段通天如飛升了？殺得我又如何？”

“大道之上，修為高，拳頭硬，不過是大煞風景多些而已。你不如你家先生多矣。”

老舟子輕輕以竹蒿敲水，大笑一聲，“山色如娥，花色如頰。空山無人，水流花開。白雲無人踩，花落無人掃，如此最自然。”

岸上那邊，陳平安聞言，笑道：“春山采藥還，此行道路難。蓮花不落時，般若花自開。”

老舟子朗聲大笑，竟是丟了手中那支以精粹水運凝聚而成的青翠竹蒿，任由隨水漂流而走，只見這位世外高人，撤去了障眼法，身穿一件寶光流轉的羽衣鶴氅，喜歡與人說著佛家語，所披鶴氅之內卻身穿一件黃色道袍。

中年面容的道人，一手撚捏顆金色泥丸，右手捧白玉如意，肩頭蹲著一隻通體金色的三足蟾蜍。

崔東山則悄悄將那根青色竹蒿收入袖中，此物可不尋常，等同於一枚枚水丹凝聚而成，足夠讓蓮藕福地白白多出一尊金身凝固的江水正神了。

道人收起那顆金丹後，與陳平安說了句意味深長的“有緣再見”，身形一閃而逝，如仙人屍解，身上那件鶴氅飄然墜落在船。

崔東山隻好又幫忙收起那件相當於仙人遺蛻的羽衣鶴氅，代為保管個幾百年上千年的。

岸上，裴錢小聲問道：“師父，你是不是一眼就看出這舟子根腳了？”

陳平安笑道：“沒有的事，登船渡江，隻為道歉。不過先前去往黃鶴磯觀景亭，師父只是無意間多瞥了一眼江面，江水激蕩，小舟晃蕩不停，老前輩當時的演技……算不得太過出神入化，老前輩畢竟是位世外高人，不屑刻意為之吧，不然一個翻船墜水有何難。”

裴錢立即感慨道：“果然還是師父走慣了江湖，比我經驗老道百倍嘞。”

陳平安反手就是一板栗。

在劍氣長城那邊，很多年的思來想去，還是覺得落魄山的風氣，就是給裴錢和崔東山帶壞的。

江面上，崔東山趴在小舟船頭，嚷著先生大師姐等我，用兩隻大袖使勁鳧水劃船。

————

黃鶴磯上邊，先前陳平安三人離開後，薑尚真轉頭望向那些看熱鬧不嫌事大的同道中人，揮揮手，“散了散了，都散了吧。”

至於黃鶴磯螺螄殼仙府的鏡花水月，在裴錢渡江登磯的瞬間，就已經被崔東山和薑尚真先後封禁，讓好些仙子女修們哀怨不已。

薑尚真發現自己說話不管用，隻好與葉芸芸說道：“葉姐姐，你來發句話？”

葉芸芸朝那邊抱拳。

出門看熱鬧的，頓時如潮水鳥獸散去，所有走出螺螄殼道場山水大門的修士，很快就都退回了府邸。

黃衣芸的面子，得給。不敢不給。

何況能夠在雲窟福地偶遇大宗師葉芸芸，今天的熱鬧，已經不算小。

但是從黃鶴磯山水陣法裡邊走出三人，與眾人方向恰好相反，走向了觀景亭那邊。

分別是那桐葉洲武聖吳殳的開山大弟子，金身境武夫郭白籙。蒲山雲草堂的遠遊境武夫，和那個身穿龍女湘裙法袍的年輕女修，一個是黃衣芸的嫡傳弟子，薛懷，八境武夫，一個是蒲山葉氏子弟，她的老祖，是葉芸芸的一位兄長，年輕女修名為葉璿璣。雲草堂子弟，俊秀之輩，多術法武學兼修，但是只要跨過金身、金丹兩大門檻之一，此後修行，就會隻選其一，專門修道或是專注習武。之所以如此，源於蒲山拳種的大半樁架，都與幾幅蒲山祖傳的仙家陣圖有關。

所以蒲山一直有“樁從圖中來、拳往圖中去”的說法。

只不過郭白籙三人，都走得慢，不敢妨礙黃衣芸與朋友閑聊。

葉芸芸便是泥菩薩也有幾分火氣，“是曹沫躋身十境沒多久，尚未完全鎮壓武運，故而境界不穩？真是如此，我可以等！”

薑尚真笑著沒說話，只是帶著葉芸芸走到崖畔，薑尚真伸手摩挲白玉欄杆，輕聲笑道：“曹沫其實拒絕你三次問拳了。”

葉芸芸疑惑道：“三次？”

薑尚真耐心解釋道：“第一次是說蒲山雲草堂門風好，所以曹沫不願意與你切磋，在你看來，這可能根本不算什麽理由，可我這個好朋友，他這個人，一向喜歡想得比一般人多些，比如這個節骨眼上，葉芸芸與一位外鄉武夫問拳，贏了還好說，肯定能夠讓桐葉洲山上山下，小漲幾分士氣。可要是一洲武道第二人的黃衣芸都輸了，對於本就已經稀爛的人心爛泥塘，就會是雪上加霜，尤其是蒲扇雲草堂，前腳剛剛締結了桃葉之盟，後腳黃衣芸就輸給一個外鄉武夫，像話嗎？由你開創的蒲山拳種，還怎麽發揚光大？一個黃衣芸，可以坐在桃葉之盟的那把椅子上，什麽都不說，什麽都不做，但是絕對不能輸。不然就等著吧，雲草堂好不容易積攢起來的家底，會在一夜之間就樹倒猢猻散，外邊不知道有多少閑言碎語，鋪天蓋地湧向蒲山和黃衣芸，到時候你拳腳功夫再高，都擋不住風波險惡人心洶湧的那份‘拳意’。”

葉芸芸皺眉道：“聽你的口氣，是我會輸？”

不過她不得不承認，自己確實太想為桐葉宗說一兩句話了，所以先前才會參與桃葉之盟，卻又無所謂大權旁落，任由金頂觀和白龍洞主持大局，她幾乎從無異議，隻管點頭。還有今天，才會如此想要與人問拳，確實想要與浩然天下證明一事，桐葉宗武夫，不止一個武聖吳殳。

薑尚真不置可否，依舊自顧自言語，繼續說道：“第二次婉拒，是因為同樣身為止境武夫，被黃衣芸極為看重的同境切磋，在曹沫看來，則其實一般，真的很一般。尤其是你們雙方擺明了會點到即止，不分生死。曹沫就更加興趣不大了，我這個朋友，對待切磋一事，很純粹，就兩種，一種是比他高出兩境的宗師，幫忙喂拳，一種是戰場上分生死的凶險搏殺。其余的，對他武道裨益不大，甚至可以說幾乎沒有。”

尤其是經歷過劍氣長城的那場戰事，年輕的隱官，不那麽年輕的山主，關於對敵一事，同齡人當中，沒幾個能與他媲美了。

薑尚真趴在欄杆上，手中多出一壺月色酒，雙指夾住，輕輕搖晃，酒香流溢，“最後一次是他與你自稱晚輩，所以才會有‘請教拳理’一說，依舊不是問拳。第一次拒絕，是為你和雲草堂考慮，第二次拒絕，是他讓自己舒心，純粹武夫學了拳，除了能夠與人問拳，自然更可以在別人與己問拳的時候，可以不答應。第三次，就是事不過三的提醒了。”

葉芸芸微微皺眉，“這還是純粹武夫嗎？怎麽躋身的止境？”

薑尚真笑而不言。是不是，怎麽是的，不都是止境？而且還是武運在身的方式，躋身的武道十境。

葉芸芸歎了口氣，說了句心裡話，“不管如何，聽你說了這麽多，這個曹沫應該是個值得結交之人。”

一個能夠讓薑尚真如此拗著性子為其緩頰的人，肯定不簡單。

她與人問拳，結果先被當師父的曹沫婉拒多次，結果還要給一個晚輩鄭錢說了句重話，葉芸芸心裡邊當然有幾分憋屈。

至於那個鄭錢，葉芸芸當然有所耳聞，一個在金甲洲和寶瓶洲兩處戰場上、都極其光彩奪目的年輕武夫，在大端王朝京城的城頭上，與曹慈問拳四場都輸了。

聽上去很不如何，連輸四場。但是天底下哪個武夫不側目？

曹慈雖說性情隨和，卻絕不是誰去問拳都會接的。更何談一人接連問四場，曹慈都願意答應下來？

道理很簡單，曹慈已經將那鄭錢視為一位“武道身後不遠處之人”。

所以葉芸芸忍不住好奇問道：“這個鄭錢，不都說她是皚皚洲雷公廟一脈嗎？怎麽成了曹沫的徒弟？”

至於一些個山巔傳聞，說鄭錢其實是曹慈的師妹，女子武神的裴杯關門弟子，葉芸芸知道並非如此。

薑尚真笑道：“以後葉姐姐自然會知道的。我那朋友曹沫，是個極有意思的人。不著急，慢慢來。”

葉芸芸說道：“你如此牽線搭橋，曹沫會不會心有芥蒂？”

薑尚真斜靠欄杆，眯眼笑道：“我又不是當那月老紅娘，曹沫不會介意的。”

葉芸芸說道：“勞煩薑老宗主好好說話，咱倆關系，其實也一般，真的很一般。”

薑尚真爽朗大笑，“能與葉姐姐掏心窩子聊這麽久，這個一般，很不一般了。”

那三人漸漸走近這邊，薑尚真就不再與葉芸芸心聲言語，背靠欄杆，抿了口酒。

薛懷畢恭畢敬抱拳道：“師父。”

這位八境武夫，是一位相貌清臒的儒雅老者，頭戴綸巾，氣態飄然有古意。

如果不知雙方身份，都要誤認為他是黃衣芸的祖輩。

葉璿璣伸手抓住葉芸芸的胳膊，好似撒嬌，柔聲笑道：“祖師奶奶。”

郭白籙抱拳笑道：“見過葉前輩。”

葉芸芸與郭白籙點頭致意，再以雙指輕敲葉璿璣的胳膊，年輕女修隻好松開手臂。

無論是身為蒲山葉氏家主，還是雲草堂祖師爺，葉芸芸都算是一個不苟言笑的長輩。

那個清秀少年模樣的郭白籙，其實是弱冠之齡，武學資質極好，二十一歲的金身境，最近些年，還拿過兩次最強二字。

這意味著郭白籙是典型的厚積薄發，一旦再次以最強二字躋身遠遊境，幾乎就可以確定郭白籙可以在五十歲之前，躋身山巔境。

一個武學流派，就只有師徒兩人，結果竟然就有一位止境大宗師，一位年輕山巔，當然算是驚世駭俗。

吳殳挑選弟子的眼光，確實讓人佩服。

葉芸芸收了十數個嫡傳弟子，再加上整座蒲山，嫡傳收取再傳，再傳再收取弟子，習武之人多達數百人，卻至今無人能夠躋身山巔，哪怕是資質最好、練拳更是極其刻苦的薛懷，不出意外的話，這輩子都打不破遠遊境的“覆地”瓶頸，更何談躋身山巔，以拳“翻天”，百尺竿頭更進一步，躋身止境？

薑尚真屁股輕輕一頂欄杆，丟了那隻空酒壺到江水中去，站直身體，微笑道：“我叫周肥，肥瘦的肥，一人消瘦肥一洲的那個肥。你們大概看不出來吧，我與葉姐姐其實是親姐弟一般的關系。”

薑尚真在自我介紹的時候，都沒看那薛懷和郭白籙，就盯著那個小姑娘呢。

薛懷面無表情。

郭白籙隻當是一個山上前輩無傷大雅的玩笑話。

葉璿璣卻想不明白，為何自家祖師奶奶沒有半點不悅神色。

蒲山黃衣芸，因為姿色絕美的關系，她很多次出拳，都是讓那些沒長眼睛的山上修士，長一點記性。

薑尚真視線上挑，來了個上杆子湊熱鬧的，沒有道士譜牒，沒有法統道脈，卻身穿一件金頂觀的道家法袍，境界很矮，個子倒是很鶴立雞群。

這位老修士與那葉芸芸打了個有模有樣的道門稽首，“金頂觀供奉蘆鷹，見過葉山主。”

葉芸芸沒什麽反應，隻當沒看見沒聽見。

蘆鷹此人，風評不好。如今當了山上君王杜觀主的扶龍之臣，小人得志便猖狂，做事情不太講究。

給黃衣芸冷落了，蘆鷹毫無異樣，道心無波瀾。本就是預料之中的事情，無需掛懷。

山下一樣米養百樣人，山上一棵道樹開出各色花，能否結交，強求不得。

金頂觀首席供奉，元嬰修士蘆鷹，與那小龍湫首席供奉，是差不多的路數，先當那山澤野修，橫行多年，逍遙快活，宗字頭仙家高攀不起，境界是夠，但是名聲太差，而不是宗門的仙家門派，他們又瞧不上眼，高不成低不就的，要說自立門戶，又差了許多底蘊，而且聲名在外，哪個野修身上不背著幾樁山上恩怨命案，沒做過幾件絕對見不得光的事情？就像蘆鷹就與太平山道士關系極差，剛剛躋身元嬰境的蘆鷹，故意繞過那些宗門地界，在一處相對偏隅的山下王朝，當那呼風喚雨搬山倒海的老神仙，結果差點被那下山獨自遊歷江湖的女冠黃庭，給一劍砍死。當時蘆鷹可是好心好意，奔著與那美人結為道侶去的，那小娘們也真是的，一言不合就開打，關鍵是她從頭到尾都不自報名號，當時黃庭才金丹境，又以術法對敵，其實雙方廝殺，不好說勝負懸殊，所以直到最後，蘆鷹才知道那娘們竟然是個劍修，哪有這樣不喜歡擺譜的譜牒仙師？

最後僥幸躲過了那場天翻地覆一洲陸沉的災殃，見那金頂觀杜含靈是一方豪傑，勢必崛起，蘆鷹就果斷投奔了金頂觀，杜含靈也舍得下本錢，讓蘆鷹撈著了個分量極重的首席供奉。蘆鷹便死心塌地為金頂觀四處奔波了。蘆鷹與那道號“葆真道人”的尹妙峰，關系不錯。主要還是蘆鷹看好尹妙峰的嫡傳弟子邵淵然，總覺得這位年輕金丹，極有可能是金頂觀的下一任觀主。

葉璿璣正在與自家祖師竊竊私語，突然給嚇了一大跳。

原來那周肥驀然伸手指著蘆鷹，大怒道：“你這登徒子，一雙狗眼往我葉姐姐身上哪裡瞧呢，下作，惡心，令人作嘔！”

薑尚真不但血口噴人，還裝模作樣繞到葉芸芸身前，好像是挺身而出，要擋住那蘆鷹的視線。

蘆鷹默然，既沒有與黃衣芸多解釋什麽，也沒有與那腦子有坑的家夥動怒，道門神仙老元嬰，仙風道骨，涵養極好。

郭白籙微微皺眉。

雖說清秀少年對這個竭力結交自己的蘆鷹，印象極其一般，但是眼前這個周肥，如此胡說八道，挑撥是非，終究更惹人煩。

有些時候山上修士的一兩句言語，可是會害死人的。

薑尚真瞥了眼少年，嘖嘖道：“少俠你還是太年輕啊，不曉得一些個老男人的眼神鬼祟、心思醃臢。”

葉璿璣眨了眨眼睛，這個名字古怪的“周肥”，還敢當著祖師奶奶的面，言語無忌，真是厲害。

只不過周肥說那蘆鷹是老男人？那他周肥自己呢？不是同道中人，能說得出這番經驗之談？

薑尚真好似心有靈犀，立即與小姑娘笑道：“我周肥看待女子，從來不遮掩，不好看就不看，好看就是多看，眼神坦蕩，心胸磊落。與這個能夠以視線剝人衣裙的浪蕩胚子，大大不同！葉姑娘你是不知道，方才這下流胚子的視線有多刁鑽，若說是那似看山不喜平，也就罷了，這家夥偏偏癖好古怪，視線一路往下，如瀑布傾瀉，最後分明在葉姐姐的腳上，多停留了幾分。”

葉璿璣無言以對。

你周肥這都看得出來，不更是同道中人嗎？

葉芸芸還是置身事外，薑尚真是什麽貨色，她一清二楚。

蘆鷹終於不再當那縮頭烏龜，笑道：“這位周道友，莫要說笑了。山上相逢是道緣，多多珍惜才好啊。”

若還是個山澤野修，隨便此人言語，山上說大也大，世道說小也小，別被他蘆鷹私底下撞見就行。可既然當了金頂觀的首席供奉，就得講點仙師臉面了，畢竟他蘆鷹如今出門在外，很大程度上意味著金頂觀的門面。

葉芸芸沒理睬薑尚真的無事生非，也不願意一行人就這麽被薑尚真帶到溝裡去，以手背拍開薑尚真的肩頭，與那郭白籙問道：“你師父什麽時候返回桐葉洲？”

蘆鷹此人再輕佻，也沒這膽子，一個元嬰修士，敢當面覬覦一位止境武夫的美色，等於找死。

蘆鷹從露面到行禮，都規規矩矩，葉芸芸知道是薑尚真在那沒話找話，故意往蘆鷹和金頂觀頭上潑髒水。

郭白籙答道：“先前有飛劍傳信驅山渡劍仙徐君，師父如今還在皚皚洲劉氏做客，具體何時返回家鄉，信上沒有講。”

走到最南端的舊渝州驅山渡，遊歷玉圭宗雲窟福地。再加上中部大泉王朝蜃景城，以及北方的金頂觀。

就是如今桐葉洲修士的路線選擇，幾乎是三處必經之地。

葉芸芸點頭笑道：“等你師父回了桐葉洲，你們倆可以一起來雲草堂做客。”

郭白籙笑容燦爛，抱拳道：“會的。此次下山遊歷，薛前輩已經指點極多，到時候晚輩再鬥膽與山主請教。”

少年清秀面容，算不得太過俊美，只是笑起來的時候，顯得格外自信。

這樣的少年，很難讓長輩不喜歡。

薑尚真壓低嗓音說道：“葉姐姐，這位郭少俠看你的眼神，也怪怪的，倒是沒啥邪念，就是男女之間的那種愛慕，畢竟愛美之心人皆有之，葉姐姐你倒是無需生氣，換成我是他，一樣會將葉姐姐視為隻可遠觀不可褻玩的天上仙子，隻敢偷偷看，偷偷喜歡。”

那清秀少年漲紅了臉，下意識雙手握拳，沉聲道：“周前輩，我敬重你是山上前輩，懇請休要如此言語無忌，不然就別怪我心知必輸無疑，也要與前輩問拳一場了！”

薑尚真挪步到葉芸芸身後，探頭探腦道：“來啊，好小子，年紀不大脾氣不小，你倒是與我問拳啊。”

少年哪裡見過這麽自己把臉皮丟地上不要的山上修士，一個大老爺們，竟然會躲在葉前輩身後。讓郭白籙一時間有些猶豫不決。

因為直覺告訴少年，自己真要問拳就是輸。哪怕贏了拳，卻會輸掉更多。

蘆鷹樂得袖手旁觀，無事一身輕，心中冷笑不已。

好家夥，狗膽不小啊，惹了自己就等於惹了金頂觀，還不罷休，還敢繼續招惹武聖吳殳的開山大弟子？那吳殳是什麽脾氣，沒點數？身為純粹武夫，劍術出神入化，一把竹劍，殺力大如劍仙飛劍，而且尤精槍法，更是吳殳屹立武道之巔的立身之本，

他曾潛心收集浩然天下三百余種槍術，熔鑄一爐，創出六式，獨步天下。吳殳與人切磋，出手極重，之前那位桐葉洲十境大宗師，就是被他問拳，重傷而死，再加上吳殳打遍一洲武夫無敵手，遊歷中土神洲，山上又有小道消息，說那蒲山黃衣芸失心瘋了，得了一幅遠古遺物的仙人面壁圖後，就毅然決然轉去修行仙家術法了，說是學那修道之人閉生死關，要麽成為一位飛升境，不然就老死仙府洞窟內。使得一洲山下，再無一位十境宗師坐鎮山河。

所以眼前這個

你他娘的真當自己是薑尚真了啊？！

眼前此人，多半是那劍仙許君一般的別洲修士過江龍了。境界肯定不會低，師門靠山肯定更大，不然沒資格在黃衣芸身邊信口開河。

一想到這個，蘆鷹還真就來氣了。

狗日的譜牒仙師，真是一群名副其實的王八羔子，靠著山上一個個千年王八萬年龜的祖師爺，下了山，作威作福得天經地義。

就說白龍洞那個昵稱麟子的馬麟士，還有那白龍洞掌律祖師的嫡孫，龍門境修士尤期。這些個譜牒仙師裡邊的仙家後裔，哪個不驕縱異常，誰不眼高於頂？都是如此。倒是雲草堂葉璿璣這個嬌滴滴的小娘們，比較罕見，可惜來自蒲山，身邊還跟著個遠遊境薛懷，蘆鷹不敢染指，不然非要讓她知曉幾分翻雲覆雨的神仙滋味。

葉芸芸一拳向後。

打在薑尚真額頭上。

打得薑尚真瞬間後仰倒地，蹦跳了三下。

別說是葉璿璣和郭白籙，便是蘆鷹都有些驚訝，就這點道行？怎麽認得的黃衣芸？

葉芸芸頭也不轉，說道：“要是沒事的話，我就回老君山了。”

薑尚真趕緊掙扎起身，“有事有事，機會難得，必須再與葉姐姐聊幾句，就幾句，保證不耽誤葉姐姐忙正事。”

葉芸芸朝薛懷說道：“你們繼續歷練就是了。”

一直沒有說話的薛懷，聚音成線道：“師父，福地胭脂圖一事？需不需要弟子與幾位相熟的薑氏祖師，打個商量？”

葉芸芸說道：“我自有計較。”

薛懷不敢多說，一行人轉身走回螺螄殼府邸。

薑尚真拍了拍身上青衫，抖了抖袖子，“顏面無存，斯文掃地，葉姐姐害苦了我。”

葉芸芸走到欄杆處，說道：“薑尚真，你覺得金頂觀和白龍洞如何？能否真正幫到桐葉洲？”

薑尚真笑道：“杜含靈還算是一方梟雄吧，山中君猛大蟲的作風，被譽為山上君主，倒還有幾分貼切，既有大泉王朝相助，又與寶瓶洲大人物搭上線了，連韋瀅那邊都事先打過招呼，為人處世八面玲瓏滴水不漏，所以肯定是會崛起的，至於白龍洞嘛，就差遠了，算不得什麽蛟龍，就像一條渾水中的錦鯉，只會左右逢源，借勢遊曳，一旦出水上岸，就要現出原形。”

葉芸芸憂心忡忡，問道：“雲草堂與他們牽扯過深，是不是錯了？”

薑尚真趴在欄杆上，懶洋洋道：“一地有一地的機緣，一時有一時的形勢，昨日對未必是今日對，今日錯未必是明日錯。”

葉芸芸說道：“薑尚真，你給句準話，我不是你們修道之人，不喜歡拐彎抹角說些雲霧話。”

她此次主動來到薑氏福地，是為了三件事，祭拜老宗主荀淵，讓雲窟福地好好珍惜一座花神山，最後就是與薑尚真請教此事。

薑尚真雙手負後，遠觀山河，緩緩道：“葉芸芸，你有沒有想過，我為什麽非要把你從老君山帶來這黃鶴磯？”

葉芸芸說道：“願聞其詳。”

薑尚真指了指遠處，再以手指輕輕敲擊白玉欄，道：“欲窮千裡目，更上一層樓。十境三重樓，氣盛，歸真，神到。登高遠眺，俯瞰人間，氣壯山河，是謂氣盛。你與皚皚洲雷公廟沛阿香，北俱蘆洲老匹夫王赴愬，雖然都僥幸站在了第二樓，但是氣盛的底子，打得實在太差，你算是踉踉蹌蹌走到了歸真一境，沛阿香最不濟事，等於是身形佝僂，爬到了此處，所以神到一境，已成奢望了。沛阿香有苦自知，所以才會縮在一座雷公廟。”

“你回頭再看鄰居吳殳，他就很聰明，早早遍覽天下武學秘籍，再著重篩選、整理浩然數百種槍術，這是另外一種意義上的問拳修行，既要讓自己眼界更廣，還要氣魄更大，想要為天下武道的學槍之人，開辟出一條登頂道路。你呢，得了亦武亦玄的一幅仙人面壁圖，就心不定了，想要重新拾起修道一物，試圖從金丹境連破兩境，躋身上五境，他山之石可以攻玉，試圖借此打破歸真瓶頸？”

“忘記荀老兒對你說的話了嗎？武夫不純粹，哪怕祖師爺賞飯吃，也只會碗中飯粒越吃越少，武道越走越窄。方才你葉芸芸還有臉問那曹沫，是不是純粹武夫，怎麽躋身的止境。說句實話，也就是他不在，沒聽見你這話，不然你能把他笑死，就當你黃衣芸問拳大勝而歸了。”

葉芸芸聽到這番言語，非但沒有絲毫動怒，她反而愈發神色凝重，一字一句都聽在耳中，記在心裡。

薑尚真微笑道：“與虎謀皮，是火中取栗之舉。但是君子之交，才是天高月白。我的好葉姐姐唉，昨日人事是昨日人事，至於明天如何，也要好好思量一番啊。荀老兒對你寄予厚望，很希望一座武運稀拉平常的桐葉洲，能夠走出一個比吳殳更高的人，若是一位拳好看人更好看的女子，那就是最好了。當年我們三人最後一次同遊雲笈峰，荀老兒握著你的手，語重心長，說了好些醉話的，比如讓你一定要比那裴杯在武道上走得更遠。是荀老兒的醉酒話，也是真心話啊。”

葉芸芸皺眉道：“有說過這些？”

葉芸芸還真記不住了，實在是那位荀老宗主在她這邊，說話太多。

而且葉芸芸是為尊者諱，所以才在薑尚真這邊一直沒好意思埋怨那位老前輩的為老不尊。

荀淵說了什麽話，葉芸芸沒印象，當時假裝醉眼朦朧握著自己的手，葉芸芸倒是沒忘記。

老宗主荀淵，除了費盡心思將她“請到”福地的花神山，每次相遇，瞧她的視線，總讓她覺得眼神不正，不懷好意。老頭子喜歡大獻殷勤，絮絮叨叨個不停，視線遊曳不定，眼睛更忙，就像個情竇初開膽子還大的毛頭小子。薑尚真先前冤枉那蘆鷹的那番論調，擱在荀老頭身上就半點不冤枉了。

一大把年紀了，還喜歡看那鏡花水月，還給自己取了個不堪入耳的綽號，四處撒錢，也就虧得神篆峰祖師堂之外，沒幾個桐葉洲修士，知曉此事。雲草堂每次開啟鏡花水月，都會有個綽號一尺槍的家夥，一邊砸錢，一邊嚷著黃衣芸仙子呢，一顆谷雨錢就在我手裡攥著呢，只要葉山主賞臉，露個面兒，哪怕露一片裙角都成，這顆谷雨錢就不算打了個水漂，葉山主若是舍得說句話，我便是砸鍋賣鐵，冒著從山水譜牒上邊被除名的風險，去祖師堂偷錢，也要拚了一條小命不要，多湊出幾顆谷雨錢……

你荀淵一個玉圭宗宗主，誰敢將你從神篆峰譜牒上邊除名？

薑尚真眯起眼，又忍不住想起了那個老家夥。

好酒往往醉不倒善飲之人，美人卻能讓善飲之人醉死。

“荀老兒，握著美人的小手兒，滋味如何？”

“極好極好，只是先前心情緊張，光顧著靦腆了，隻敢握手沒敢捏，虧大發了。少年情怯，還是太過少年了啊。”

葉芸芸瞥了眼薑尚真，知道他肯定在想一些風花雪月的事情，絕對是她不願意聽的。

葉芸芸問道：“與周肥一樣，曹沫，鄭錢，都是假名吧？”

薑尚真笑道：“等你與曹沫真正認識之後，就會知道他其實很以誠待人。至於行走江湖，有幾個化名沒什麽，跟修道之士施展障眼法，下山嬉戲人間，是一樣的道理。”

葉芸芸皺眉道：“你還沒有說故意帶來來見那曹沫，到底為何。”

薑尚真笑道：“結善緣。萬事開頭難，只要有了個好開頭，萬事再不難。”

葉芸芸搖頭說道：“如果是那打定主意要在桐葉洲攫取利益的別洲山頭勢力，我不會結交，大不了我蒲山雲草堂，與他們老死不相往來。”

薑尚真笑呵呵道：“葉姐姐不著急下定論。說不定以後你們雙方打交道的機會，會越來越多。”

葉芸芸點頭道：“那就拭目以待。”

如果隻將薑尚真視為一個插科打諢、油嘴滑舌之輩，那就是滑天下之大稽，荒天下之大謬。

薑尚真曾經嬉皮笑臉說了一番言語，關於入山修道一事，我的看法，跟很多山上神仙都不太一樣，我一直覺得離人群越近，就離自己越近。山中修行，求真忘我，看似返璞，反而不真。

荀淵更是曾經對玉圭宗掌律老祖說過一句笑言，趁著薑尚真還未躋身上五境的時候，在祖師堂那邊，多打多罵多摔椅子，不然以後就沒機會了。

言下之意，就是薑尚真只要成為玉璞境，意在“求真”的仙人境，薑尚真唾手可得，不存在什麽瓶頸。

而一旦薑尚真躋身仙人，神篆峰祖師堂裡邊，任由外人打罵依舊，結果卻是打也打不過，罵更罵不贏了。

神篆峰上，曾經每次聚頭，其實就三件事，商議宗門大事，對荀宗主溜須拍馬，人人合夥大罵薑尚真。

葉芸芸突然有些傷感，眼前這個男人，好像有些孤零零的，有幾分可憐，以後大概只會更加道心寂寥吧？

薑尚真突然說道：“葉姐姐，今年的胭脂圖正冊榜首，就你了吧？不然山上爭議太大，不管我選誰，都難以服眾。”

葉芸芸大為後悔自己的那點憐憫之心，冷笑道：“若敢有我，我就打碎那座花神山，作為回禮。”

薑尚真哀歎一聲，喃喃自語道：“飯了沿山看臘梅，不見梅花遇雲草，佳人亭亭立，仙官道家妝，仿佛菩薩面，渾疑在月宮，草動人也動，雲去心也去。”

葉芸芸冷笑道：“好文采，可以騙一騙璿璣這樣的小姑娘。”

薑尚真卻岔開話題，“在那幅老君山畫卷當中，你就沒發現點什麽？”

葉芸芸點頭道：“天之象，地之形，金頂觀以七座山頭作為北鬥七星，杜含靈是要法天象地，打造一座山水大陣，野心極大。”

薑尚真撫掌而笑，“葉姐姐慧眼，只是還不夠看得遠，是那七現二隱才對，九爐烹日月，鐵尺敕雷霆，曉煉五湖水，夜煎北鬥星。以金頂觀作為天樞，精心挑選出來的三座儲君之山作為輔佐，再以其余其余藩屬勢力暗中布局，構建陣法，為他一人作嫁衣裳，所以如今就只差太平山和天闕峰了，一旦這座北鬥大陣開啟，咱們桐葉洲的北方地界，杜含靈要誰生就生，要誰死就死，如何？杜觀主是不是很豪傑？遠古北鬥謂帝車，以主號令，建四時均五行，移節度定諸紀，皆系於北鬥。這麽一說，我替杜含靈取的那個綽號，山上君主，是不是就更加名副其實了？”

葉芸芸內心震動不已，“杜含靈才是元嬰境界，如何做得成這等大手筆？”

薑尚真笑道：“正因為只是個元嬰，有此心思才讓我欽佩嘛。”

何況天底下又不是只有他薑尚真擅長壓境。

此陣一起，哪怕不曾囊括太平山和天闕峰，換取其它兩地作為替代，依舊是一座完整的北鬥陣，到時候玉璞境杜含靈坐鎮其中，就等於是一位橫空出世的仙人。

一旦讓杜含靈成功完成七現二隱，說不定數百年後的將來，就可以讓一位仙人老觀主，變成大半個飛升境。

金頂觀，最早曾是結樓觀星的道家一脈旁支出身，只是觀主杜含靈有意隱瞞法統了。

所以說仙人韓玉樹也好，暫時元嬰的杜含靈也罷，都是深謀遠慮的聰明人。

可惜碰上了自己，和將來極有可能將落魄山下宗選址在桐葉洲北方的陳平安。

只要陳平安離開雲笈峰的第一件事，就去老君山走一趟萬裡山河圖，那麽就不是極有可能，而是必然了。

薑尚真問道：“那幅仙人面壁圖，你從哪裡得手的？”

葉芸芸說道：“我小心勘驗過真偽和畫卷的來龍去脈，並無任何問題。”

薑尚真眯眼說道：“相信我，那就一定是大有問題了。接下來你要尤其小心蒲山客卿，甚至是某位嫡傳。記住一事，千萬千萬，不要輕易跟吳殳切磋，不是說吳殳有問題，而是問拳過後，以吳殳一貫出手不含糊的習慣，你肯定受傷不輕，到時候蒲山就會有大問題。到時候吳殳沒有問題，也都成了有問題了，那就不是一舉兩得了，一舉三四五六七得，都有可能。我本來是打算，曹沫與你問拳一場過後，先與他解釋清楚事情緣由，再偷偷跟隨你去往蒲山。在你養傷的時候，幫你盯著點雲草堂。”

葉芸芸沉聲問道：“當真如此凶險？”

薑尚真點點頭，“天下遠遠沒有真正太平，接下來的百年光陰，才是真正豪傑與梟雄並起的崢嶸歲月。”

————

去往雲笈峰的路途中，關於那九位劍仙胚子在落魄山的安置，崔東山大致說了些自己看法，他來教虞青章劍法，朱斂這個老廚子收取小廚子程朝露，廚藝也教，拳法也教，掌律長命收取納蘭玉牒作為嫡傳，米裕傳授何辜劍術，隋右邊收取姚小妍為開山大弟子，於斜回跟隨崔嵬去往拜劍台練劍，將白玄丟給曹晴朗，再將賀鄉亭丟給夫子種秋，總而言之，這撥孩子，最好不要年紀太小，卻輩分太高，一到落魄山就成為先生你這位山主嫡傳，他們應該以霽色峰祖師堂三代弟子的譜牒身份，在山上修行。

陳平安聽過之後，點頭說道：“暫定如此，具體成不成，也要看雙方是否投緣，拜師收徒一事，從來不是一廂情願的事情。”

崔東山大為佩服，“先生高見。”

得知裴錢收了個尚未真正記名的開山大弟子，陳平安笑問道：“教拳好教嗎？”

裴錢有些羞赧，“小阿瞞大概比我當年學拳抄書，要稍稍用心些。”

崔東山豎起大拇指，“隻說大師姐這份自知之明，讓旁人著實難以匹敵！”

裴錢笑了笑，等著，大白鵝是少數幾個帳簿不止一本能寫完的，跟陳靈均差不多，如今那家夥，都敢揚言家鄉除外，放眼整個北嶽地界，沒誰能一拳撂倒他了。只是想到這裡，裴錢有些神色黯然，龍泉劍宗不知為何搬出了龍州地界，去了大驪京畿北邊。

到了雲笈峰那座位置隱蔽的薑氏私宅，崔東山打開山水禁製，三人過門而入，陳平安發現原來別有洞天，與自己那一處掩映竹海中的住處，還不是一個地方。

白玄幾個正在蹲地上，對著一座小山翻翻撿撿，幫著納蘭玉牒掌眼挑選硯石。

崔東山一現身，白玄立即小跑過來，“東山老哥，大半夜的，小弟等你好等，趕緊竹椅躺著去，千萬別累著了。”

屋簷下有兩張竹編長椅，是崔東山先前無聊，為先生和自己準備的，其余幾張小竹椅小竹凳，則是程朝露姚小妍幾個幫忙打造的，手工粗糙，慘不忍睹。

崔東山大袖一揮，“去去去，都睡覺去。”

納蘭玉牒蹲在原地，不情不願，“這些名硯石材，可難分出好壞，可難可難，瞧得我們眼睛都發酸了。”

裴錢笑道：“回頭我幫你分出個三六九等。”

納蘭玉牒咧嘴笑了起來。

裴錢看著那個小財迷，也有些笑意。

陳平安補充道：“回頭我們再走一趟硯山。”

納蘭玉牒立即起身，“曹師傅？”

陳平安立即會意，笑道：“硯石都算你的。”

納蘭玉牒眼睛一亮，卻故意打著哈欠，拉上姚小妍回屋子打算說悄悄話去了。

程朝露挪步慢了幾分，腦袋挨了白玄一巴掌，挨了一句小胖子你以往學拳的機靈勁兒呢，瞎耽誤曹師傅和東山哥的休息不是。

在孩子們都離開後，陳平安搬了一張小竹椅坐下，擱在竹躺椅中間，對裴錢和崔東山說道：“你們躺著便是，最好睡一覺。接下來事情會比較多，但是不著急，先休息。”

裴錢剛要說話，崔東山卻使了個眼色，最終與裴錢一左一右，躺在長竹椅上。

陳平安坐在居中的小竹椅上。

崔東山翹起二郎腿，瞪大眼睛看著天上那輪圓圓月。

裴錢則雙手輕輕疊放身上，輕聲道：“師父，一覺醒來，你還在的吧？”

陳平安嗯了一聲。

裴錢小聲道：“不騙人？”

陳平安笑道：“想吃板栗了？”

裴錢閉上眼睛，緩緩睡去，沉沉睡去。

崔東山也很快酣睡過去。

陳平安雙手籠袖。

久違的守夜。

那位老蒿師說得很對，人間最難是個今日無事。

既然已經如此幸運了，正好明天繼續練劍練拳。

(本章完)