第878章 選址

薑尚真沒有直接返回雲笈峰，不打攪陳平安三人敘舊，而是留在了黃鶴磯，悄悄去了趟螺螄殼，下榻於一座福地隻用來款待貴客的薑氏私宅，府上女婢仆役，都是類似清風城許氏的狐皮美人，此處山水秘境，天色與福地相同，薑尚真取出一串鑰匙，打開山水禁製，入門後登高憑欄遠眺，螺螄殼府邸的玄妙就一下子顯現出來，雲海滔滔，唯有腳下府邸獨獨高出雲海，如孤懸海外的仙家島嶼，雲海滔滔，其余所有府邸掩映白雲中，若隱若現，小如一粒粒浮水芥子。薑尚真一手持泛白的老蒲扇，扇柄套上了一截青神山老竹管，輕輕扇動清風，右手持一把青芋泥燒造而成的半月壺，緩緩啜茶，視野開闊，將黃鶴磯四周風光一覽無余。

薑尚真在等待一位老友登門與自己倒苦水，只是撐船老蒿師竟然久久沒有露面，耐心極好，既然閑來無事，總得找點事做，薑尚真就一邊念叨著非禮勿視，一邊視線遊曳，施展掌觀山河神通，先尋見了黃衣芸獨居的那處府邸，擔心黃鶴磯這邊款待不周，冷落了葉姐姐，薑尚真本意是想要看看葉姐姐府上還缺什麽，他好讓人準備，結果發現葉姐姐正在以一幅蒲山祖傳仙人步罡圖，在院內走樁練拳，薑尚真伸長脖子，瞪大眼睛，好像恨不得把臉貼在黃衣芸的拳頭上，黃衣芸心有感應，微微皺眉，一肘遞出，磅礴拳意在螺螄殼山水秘境內如一掛白虹懸空，打得薑尚真趕緊以蒲扇遮臉，蒲扇狠狠砸在面門上，薑尚真踉蹌後退數步，以蒲扇輕輕一揮，驅散那條拳意凝練的懸空長虹。

止境武夫就是如此難纏，神識太過敏銳。

薑尚真趕緊換了別處去看，一位頗有名氣、有望躋身本屆花神山新評又副冊的仙子姐姐，正在那邊開啟黃鶴磯鏡花水月，她一邊在畫案前作畫，工筆白描仕女圖，運轉了山上術法，筆下煙霞升騰，一邊說著她今天遇見了蒲扇雲草堂的黃衣芸，而且有幸與黃山主小聊了幾句，一時間她所在府邸靈氣漣漪陣陣，顯然砸錢極多，看樣子，除了一堆雪花錢，竟然還有豪客丟下一顆小暑錢。薑尚真揮了揮蒲扇，想要將那畫卷嫋嫋升起的煙霞驅散幾分，因為仙子姐姐彎腰作畫之時，尤其是她一手橫放身前，雙指撚住持筆之手的袖子，風景最美。

薑尚真喝了一口茶水，對這位魏姐姐佩服不已，竟然能夠與一洲武道第二人的黃衣芸“小聊幾句”，都與自己的待遇差不多了。

她說是真敢說，信是真有人信。

譜牒女修名為魏瓊仙，來自一個南方仙家門派，師門與玉芝崗曾經關系極好。

想起那座玉芝崗，薑尚真也有些無奈，一筆糊塗帳，與昔年女修如雲的冤句派是一樣的下場，犀渚磯觀水台，山上繞雷殿，說沒就沒了。關於玉芝崗和冤句派的重建事宜，祖師堂的香火再續、譜牒重修，除了山上爭執不休，書院內部如今為此還在打筆仗。

大概是因為黃衣芸在黃鶴磯的現身，太過稀罕，實在難得，又有一場可遇不可求的山上風波，差點惹來黃衣芸的出拳，使得螺螄殼雲海府邸各處，鏡花水月極多，讓薑尚真看得有些目不暇接，最後看到一位胖乎乎的少女，身穿一件桃李園女修煉製的山上法袍，色彩比較豔麗，品秩其實不高，屬於那種山上譜牒女修未必穿得起、卻是鏡花水月仙子們的入門衣裙，她孤零零一人，住在一處神仙錢所需最少的府邸，開啟了黃鶴磯的鏡花水月，一直在那邊自說自話，說得磕磕絆絆，經常要停下話頭，醞釀好久，才蹦出一句她自以為風趣的言語，只不過好像根本無人觀看鏡花水月，微微胖的小姑娘，堅持了兩炷香功夫，額頭已經微微滲出汗水，緊張萬分，是自己把自己給嚇的，最後十分多余地施了個萬福，趕緊關閉了黃鶴磯鏡花水月。

她一屁股坐在小院石凳旁，她雙手互搓，偷偷擦掉手心汗水，再抬手蹭了蹭額頭，從袖子裡拿出一摞小紙條，上邊寫滿了摘抄下來的詩詞句子，自顧自仔細“複盤”那場鏡花水月的小姑娘，偶爾撓撓臉，偶爾懊惱，偶爾羞赧，最後收起小紙條，揚起拳頭，給自己加油鼓氣。最後還是有些泄氣的小姑娘，一張胖乎乎的臉龐，貼在石桌上，微皺眉頭，輕輕歎息，大概是覺得自己好醜好醜，掙錢好難好難吧。

嬌憨小姑娘取出幾件用以觀看別家鏡花水月的仙家物，一咬牙，選中其中一株小巧玲瓏的珊瑚樹，紅光流轉，顯示鏡花水月正在開啟，她抿了抿嘴，小心翼翼取出一顆雪花錢，將其煉為精純靈氣，如澆水珊瑚樹，緩緩鋪出一幅山水畫卷，正是那位暫時與她在螺螄殼當隔壁鄰居的作畫仙子，小姑娘深呼吸一口氣，正襟危坐，全神貫注，眼睛都不眨一下，仔細看著那位仙子姐姐的一言一語，一顰一笑。

花了一顆雪花錢呢，掙錢不易花錢卻如流水，她能不認真嗎？

可是小姑娘越看越傷心，因為總覺得自己這輩子都學不會啊。

薑尚真收起茶壺，一手托腮，輕輕搖晃蒲扇，遠遠凝視著那個小姑娘，玉圭宗老宗主眯起一雙丹鳳眼，笑意溫柔。

老蒿師倪元簪在府邸門外現身，大門未關，一步跨入其中，再一步來到薑尚真身邊，笑道：“家主還是一如既往的閑情逸致。”

薑尚真把壺啜茶，然後打趣道：“幹嘛要去招惹我那好友，老壽星突然想要知道砒-霜滋味，嫌命長？還是覺得抖摟過一手江淮斬蚊，劍術無敵了？現在好了，一根竹蒿都沒了，以後還怎麽當擺渡舟子。”

倪元簪說道：“當年我們雙方約好了的，我只是擔任雲窟福地黃鶴磯的不記名客卿，靜待有緣人拿走那顆上古金丹，此外做什麽做什麽，是去是留，毫無約束。”

薑尚真點頭道：“這麽多年來，靠著你肩頭那隻趴窩的三足金蟾，幫我福地聚攏了不少財運，是得謝謝你。只不過你慫恿我帶著陸舫去往藕花福地，說是有望幫他解開心結，實則暗藏算計，不談初衷，隻說結果，就是害得我與好友天各一方，恩怨分明，剛好兩清。”

倪元簪先前如仙人兵解，留下一件鶴氅遺蛻在船上，瞥了眼再無渡船的江水和渡口，感歎道：“身心久在樊籠，如今複歸自然，不曾想反而有些不適應了。”

薑尚真笑道：“如今浩然天下大勢已起，你送出那顆燙手的金丹後，就沒想著做點什麽？比如去見一見隋右邊？”

離開藕花福地的，當然不止陳平安身邊的“畫卷四人”。

老觀主身為天底下輩分最老的那一小撮修士，何況還是一位高不可攀的十四境，能夠以福地問道洞天，與道祖切磋道法，道法還是很高的。

倪元簪問道：“你就不好奇我要將那金丹送給誰？”

薑尚真一笑置之，收起了那把半月形茶壺，別看不起眼，當年若是真能夠一片柳葉斬殺了賒月，當下雲窟福地高懸的那輪明月，會是十大洞天、三十六小洞天和七十二福地當中，最為純粹的一輪月。至於如今，薑尚真說實話，如果不是饞那落魄山的首席供奉，真不樂意去大驪。因為賒月如今就身在陳平安的家鄉小鎮，憑借一大筆戰功，不但被中土文廟認可，在浩然天下開宗立派都綽綽有余。

既然倪元簪都這麽說了，並且在先前在船上，死活不願將蘊藏在黃鶴磯中的珍稀金丹交給崔東山，意味著倪元簪在藕花福地的得意弟子隋右邊，確實不是什麽有緣人。

薑尚真輕輕搖晃蒲扇，“不過是一件仙兵的花落誰家，還不至於讓薑某人好奇。”

結為金丹客，方是我輩人。

但是同樣的金丹修士，一顆金丹的品秩，雲泥之別，就像一洲好看的女子千千萬，能夠登評胭脂圖登上花神山的女子，就那麽三十六位。

倪元簪主動道破天機，“結草為樓，觀星望氣，古地召亭，淵然千古。”

北地金頂觀，道統法脈出自道教樓觀一派。壯麗河山百二，以終南為最勝，終南千峰，又以樓觀最著名。遠古五嶽，終南是其一，而且最難尋覓，與三山福地萬瑤宗的祖山太山並列。而古地召亭，與終南山又大有淵源脈絡，邵姓更是與薑尚真的薑，以及寶瓶洲雲林薑氏的薑，都是屈指可數的古老姓氏。

薑尚真嘖嘖稱奇道：“金頂觀杜老觀主的運道不差啊，徒孫裡邊出了個邵淵然。我先前就覺得這小子運勢處處古怪，好又好得不扎眼，這可比什麽年少英發更難得，先找了個願意傾心栽培自己的好師父不說，又傍上了金頂觀這麽一條隱藏道脈，最後還能與覆巢之下得以保全的大泉王朝國祚搭上關系，一樁樁一件件，大大小小便宜沒少賺，如今又只是坐在家中，就能等到倪老哥主動送去一樁機緣，山上仙緣，果然妙不可言，讓薑某人都要眼饞了。只不過對邵淵然這小子是天大好事，對倪老哥就未必了，趟渾水，身不由己，重歸樊籠裡。”

倪元簪說道：“我知道你對金頂觀印象不佳，我也不多求，只求邵淵然能夠修道順遂個一兩百年，在那之後，等他躋身了上五境，是福是禍，便是他自己的大道造化。”

“不作保證。”

薑尚真搖搖頭，“倪老哥今夜留下竹蒿和鶴氅，果然見面禮不是白送的，早早看出了我那曹沫兄弟與金頂觀的脈絡糾纏，你們這些隱士高人啊，行事就是喜歡草蛇灰線，讓人厭煩。一個修道之人，乘舟沿著那條光陰長河，歲月悠悠，順水而下，原本好好的，大家井水不犯河水，結果時不時就要在某處下遊渡口處，瞧見同一人的身影，一次兩次也就忍了，結果三次四次的沒完沒了，別說是曹沫，就是好脾氣如我，也要覺得沒道理。”

倪元簪神色凝重起來，沉聲道：“聽家主的意思，這是要出手阻攔我送出金丹？”

薑尚真點頭道：“邵淵然只要敢來黃鶴磯，我就讓他死在你眼前，你敢去大泉王朝送出金丹，我就讓他有命拿金丹補全道意，躋身傳說中的丹成一品，偏偏沒命破境躋身元嬰境。”

倪元簪冷笑道：“你這是覺得東海觀道觀不在浩然天下了，就可以與老觀主比拚道法高低了？”

薑尚真微笑道：“隔了一座天下，薑某人怕個卵？”

倪元簪意味深長道：“哦？春潮宮周道友，豪氣乾雲，一如既往啊。”

薑尚真眨了眨眼睛，斜靠欄杆，身體後仰，蒲扇貼臉半遮面，“莫不是老觀主大駕光臨雲窟福地？”

倪元簪冷笑不已。

一截柳葉，一閃而逝，一道凌厲劍光，從那老蒿師眉心處穿透頭顱。

倪元簪伸出手指抵住眉心，一手扶住欄杆，怒道：“薑尚真你狗膽！”

薑尚真大笑不已，“裝神弄鬼這種事情，倪老哥確實雛兒得很啊。老觀主真要留下一粒心神在浩然天下，豈會浪費在處處與人為善、事事得理饒人的薑某人身上？”

倪元簪長歎一聲，神色黯然道：“我繼續留在黃鶴磯，幫你開源福地財運便是。金丹歸屬一事，你我回頭再議。”

薑尚真安慰道：“倪老哥是正人君子，被我這種人算計，反而更能夠證明你的光風霽月，何必傷感，應該高興才對。雲窟福地有什麽不好的，一門之隔，天壤之別，去了外邊的浩然天下，比薑尚真還要小人的精明貨色，茫茫多，路邊隨處可見，不是韓玉樹，就是杜含靈，不然就是蘆鷹之流，勾心鬥角個個是一把好手，倪老哥勞心費神，太容易吃虧，終究不如在這江上當個漁父，行吟水澤畔，撐船明月中，舉世混濁你獨清。”

薑尚真使勁點頭，“這就對了嘛，寄人籬下就得有寄人籬下的覺悟。對了，今夜新人新事所見極多，又想起一些陳年舊事，讓我難得詩興大發，只是絞盡腦汁才憋出了兩句，有勞倪兄補上？”

倪元簪冷笑道：“我看還是算了吧，薑家主才高八鬥，我哪敢狗尾續貂，豈不是貽笑大方。”

薑尚真笑道：“如果我沒有猜錯，倪元簪你終究是藏私了，金丹不贈隋右邊，卻為這位生平唯一的得意弟子，私自截留了一把觀道觀的好劍，我就說嘛，天底下哪有不為嫡傳弟子大道考慮幾分的先生，你要知道，當年我去往藕花福地，之所以浪費甲子光陰在裡邊，就是想要讓陸舫躋身甲子十人之一，好在老觀主那邊，取得一把趁手兵器。”

薑尚真鳥瞰江水明月夜，自顧自說道：“我今欲借先生劍，天黑地暗一吐光。”

倪元簪皺眉不已，搖頭道：“並無此劍，絕非誆人。”

薑尚真瞥了眼老蒿師，說道：“你這個人就是劍。”

倪元簪怒道：“罵人？”

薑尚真笑道：“倪夫子不用故意如此失態，處處與我示弱。我認真翻過藕花福地的各色史書和秘錄，倪夫子精通三教學問，雖然受限於當時的福地品秩，未能登山修行，使得飛升落敗，其實卻有一顆澄澈道心的雛形了，不然也不會被老觀主請出福地，如果說丁嬰是被老觀主以武瘋子朱斂作為原型去精心栽培，那麽湖山派俞真意就該相隔數百年，遙遙稱呼倪夫子一聲師父了。”

倪元簪感歎道：“風流俱往矣。”

薑尚真知道與倪元簪再聊不出什麽花樣，就繼續掌觀山河，看那魏瓊仙的鏡花水月，以仙人神通，不露痕跡地往螺螄殼府邸當中丟下一顆小暑錢，笑道：“我乃龍州薑尚真。”

魏瓊仙依舊不為所動，只是繼續作畫，一顆小暑錢，還不至於讓一位有望登榜胭脂圖的仙子大驚小怪。

所有觀看鏡花水月的練氣士都聽到了薑尚真這句話，很快就有個修士也砸錢，大笑道：“赤衣山薑尚真在此。”

又有人跟著砸錢，“鄱陽薑尚真在此！你們這些假的薑尚真，都速速滾出魏仙子的鏡花水月！”

如今桐葉洲山上的鏡花水月，以地名加個後綴“薑尚真”，很多。

————

拂曉時分，簷下小竹椅上，陳平安閉目養神，雙手疊放，掌心朝上，只是分出一粒心神沉浸人身小天地中。

陳平安會心一笑，沒來由想起了一本文人筆記上邊，關於訪仙修道有成的一段描述，是單憑讀書人的想象杜撰而成，金丹瑩澈，五彩流光，雲液灑六腑，甘露潤百骸。但覺身輕如燕啄落葉，形骸如墜雲霧中，心神與飛鳥同遊天地間，松濤竹浪不絕於耳，輕舉飛升約炊許光陰，驀然回神，腳踏實地，才知山上真有神仙，人間真有方術。

在太平山那邊，十一境的那拳，好像撰寫了一部無字拳譜，拳譜一分為二，一半在仙人遺蛻韓玉樹身上，一份嵌在陳平安自身山河中。

先前在竹海茅屋那邊酣睡，陳平安其實就一直在潛心鑽研拳譜，招式，氣勢，神意，層層遞進，從拳理到拳法，無一遺漏，大受裨益。

武道十境，不愧是止境，氣盛、歸真和神道三重樓，一層之差，懸殊如之前的一境之差。

所以十一境的半拳，就能讓十境氣盛的陳平安只有招架之力，而毫無還手之力。

陳平安收起一粒心神，又恰似一場遠遊歸鄉，緩緩退出人身脈絡的萬裡山河，以心聲說道：“醒了？”

崔東山坐起身，睡眼惺忪，揉了揉眼睛，有些迷糊，伸了個大懶腰，“大師姐還在睡啊？怎麽跟個孩子似的。”

陳平安點頭輕聲道：“她心弦緊繃太久了，先前乘船過河的時候，大睡一場，時間太短，還是遠遠不夠。”

崔東山側身而躺，“先生，此次歸鄉寶瓶洲途中，還有將來下宗選址桐葉洲，糟心事不會少的。”

“我站道理就是了。”

陳平安抬起一隻腳，悄然落地，緩緩道：“世道大抵還是那麽個世道，講理容易讓人厭煩，學劍練拳所為何事，自然是為了讓人耐心更好，從一個字都不願意聽，變得拗著性子願意聽幾句，從原本的隻願意聽幾句牢騷，變成願意從頭到尾聽完。”

崔東山欲言又止。

陳平安笑道：“親疏有別，人之常情，在所難免，我會把握好分寸。”

陳平安站起身，開始六步走樁，出拳動作極慢，看得崔東山又有些睡意。

“不是擔心這個。”

崔東山搖搖頭，有些灰心喪氣，“老王八蛋喪心病狂，將我拘押軟禁在了大瀆祠廟裡邊好多年了，我費盡心思都脫困不得，是直到去年末，我才從擔任廟祝的林守一那邊，得到一道敕令，準許我離開祠廟。等我露面，才發現老王八心狠手辣得一塌糊塗，連我都坑，所以如今我其實除了個境界，什麽都沒剩下了，大驪朝廷好像就根本沒有崔東山這麽一號人物出現過，我失去了所有大驪王朝明裡暗裡的身份，老王八蛋是故意讓我從從一洲形勢的局內人，在收官階段變成一個徹頭徹尾的局外人，又從半個落魄山局外人，變成真真正正的局內人。先生，你說這家夥是不是腦子有病？”

陳平安搖頭說道：“是為你好，也是為落魄山好。不然看似事事佔據先手優勢，實則與大驪處處牽扯不清，反而不清爽。到時候我與大驪講道理，大驪與我談香火情，我與大驪談是非，大驪與我說大局，那才麻煩。”

崔東山無奈道：“道理我懂，來見先生之前，我也是這麽安慰自己的，但是當先生說到那個萬瑤宗的韓玉樹，我就又開始提心吊膽了，能夠讓一位仙人不惜拚了祖宗基業不管，也要決意與先生分出個生死，以此換取功勞，說明什麽，說明韓玉樹身後，最少站著一兩位飛升境大修士，怕就怕連中土文廟都抓不到他們的把柄。我可以斷定，在前些年裡，老王八蛋分明是對此有所察覺的，卻故意不與我說半句。”

“沒事，這筆舊帳，有的算，慢慢來，我們一點一點抽絲剝繭，不用著急。撼大摧堅，徐徐圖之，就當是一場凶險萬分的解謎好了。我之所以一直故意放著清風城和正陽山不去動它，就是擔心太早打草驚蛇，不然在最後一次遠遊前，按照當時落魄山的家底，我其實已經有信心跟清風城掰手腕了。”

陳平安隨心所欲停下才走了一半的走樁，坐回小竹椅，抬起手掌，五指指肚相互輕叩，微笑道：“從我和劉羨陽的本命瓷，到正陽山和清風城的真正幕後主使，再到此次與韓玉樹的狹路相逢，極有可能還要加上劍氣長城的那場十三之戰，都會是某一條脈絡上分岔出來的大小恩怨，同源不同流罷了，剛開始那會兒，他們肯定不是存心刻意針對我，一個驪珠洞天的泥瓶巷孤兒，還不至於讓他們如此看重，但是等我當上了隱官，又活著返回浩然天下，就由不得他們不在乎了。”

崔東山神色古怪，探頭探腦望向裴錢那邊，好像是希望大師姐來捅馬蜂窩。

陳平安疑惑道：“怎麽，劉羨陽已經跟清風城、正陽山卯上了？”

崔東山搖搖頭，然後怯生生道：“是老廚子把整座狐國都給搬到了蓮藕福地。”

陳平安愣了半天，哭笑不得，無奈道：“狐國之主沛湘是元嬰境吧？那麽好騙？清風城許氏安插在狐國的後手呢，隱患解決掉了？”

“當然不好騙，只是老廚子對付女子，好像比薑老哥還厲害。”

崔東山使勁點頭，“至於那個隱患，確實被我和老廚子聯手擺平了，有人在沛湘神魂裡邊動了手腳。此人極有可能就是那……”

說到這裡，崔東山臉色微白，汗流浹背，伸出一根手指抵住眉心。

“一些個念頭，封禁如封山，與自己為敵最難敵，既然自己不讓自己說，那麽不能說就乾脆別說了。”

陳平安伸手拍了拍一旁的躺椅把手，示意崔東山別為難自己，笑著說道：“關於這個幕後人，我其實早就有了些猜測，多半與那韓玉樹是差不多的根腳和路數，喜歡暗中操控一洲大勢。寶瓶洲的劍道氣運流轉，就很奇怪，從風雷園李摶景，到風雪廟魏晉，可能還要加上個劉灞橋，當然還有我和劉羨陽，顯然都是被人在情字上動手腳了，我早年與那清涼宗賀小涼的關系，就好像被月老翻檢姻緣簿子一般，是偷偷給人系了紅繩，所以這件事，不難猜。七枚祖宗養劍葫，竟然有兩枚流落在小小寶瓶洲，不奇怪嗎？而且正陽山蘇稼昔年懸佩的那枚，其來歷也雲山霧罩，我到時只需循著這條線索，去正陽山祖師堂做客，稍稍翻幾頁老黃歷功勞簿，就足夠讓我接近真相。我現在唯一擔心的事情，是那人等我和劉羨陽去問劍之前，就已經悄悄下山雲遊別洲。”

崔東山竟是一咬牙，雙指彎曲，竟是想要從神魂當中剮出一粒被“自己和崔瀺”關門緊鎖的心念。

陳平安雙指並攏，輕輕一敲躺椅把手，以拳意打斷了崔東山的那個危險動作，再一揮袖子，崔東山整個人立即後仰倒去，貼靠著椅子，陳平安笑道：“我也就是沒有一把戒尺。”

崔東山吐出一口濁氣，“學生沒用。”

陳平安說道：“知道我最佩服阮師傅的一點是什麽嗎？是阮師傅收取弟子，看重心性之外，他還覺得收取弟子，就是師父傳道給弟子，弟子安心練劍即可，不是為了一座門派與人吵架，或是抱團打架，能夠人多勢眾。我覺得阮師傅這一點，最值得讓人欽佩。師父領進門修行在個人，進門修行的弟子，不是全然不顧祖師堂名譽，而是無需刻意計較那師徒名分，為此意氣用事。說到底，修行還是個人事。落魄山上，我不會覺得裴錢必須像誰，都不必像我，落魄山也無需人人像我或是像裴錢。這一點，你當年其實就早已經說得很透徹了。行了，你說件開心的事情。”

崔東山側過身，雙手掌心相抵，貼在臉頰上，整個人蜷縮起來，意態慵懶，笑呵呵道：“先生，如今蓮藕福地已經是上等福地的瓶頸了，財源滾滾，收益極大，雖然還遠遠比不得雲窟福地，但是相較於七十二福地裡邊的其它上等福地，絕不會墊底，至於所有的中等福地，哪怕被宗字頭仙家經營了數百年上千年，一樣無法與蓮藕福地媲美。”

陳平安卻沒有太多喜悅，反而有些不踏實，崔東山善解人意，趕緊遞過去一部出自韋文龍之手的帳本，“是我被關押在濟瀆祠廟之前，拿到手的一部老帳本了。”

陳平安看過了蓮藕福地如何躋身上等福地的來龍去脈，松了口氣，天時地利人和兼具，

只不過難免又欠下不少的人情。無妨，山上的人情往來，不像山下，本就不用計較十幾二十年的光陰流逝。

福地之內，山水神靈，鬼狐仙怪，花妖木魅，天材地寶，文武氣運，仙家機緣，層出不窮，紛紛現世。

陳平安眼神熠熠，一邊仔細翻看帳簿，一邊隨口詢問道：“大瀆？是大驪為了讓稚圭走水化龍？”

崔東山輕聲道：“那條貫穿寶瓶洲中部的大瀆，名為齊渡。”

陳平安停下手上翻書頁的動作，點點頭，神色平靜，繼續翻過書頁，語氣沒有太多起伏，“記得當年李槐他們幾個，人手都得了個字帖。不然我不會劍氣長城那邊，那麽果斷就與稚圭解契了。為了做成解契一事，代價不小。”

崔東山有些可惜，“如果先生不曾解契，如今就可以獲得一筆源源不斷的水運饋贈，此後百年千年，都可以在落魄山上，好似穩坐釣魚台，每天坐收紅利，就算稚圭她不樂意給也得給。”

陳平安不以為意，玩笑道：“講道理，做好人，竟然也是要讓人額外付出代價的，這個道理本身，我當初一開始知道的時候，確實有些難以接受。只不過經歷人事稍多，真正想通，真心接受了，反而更容易看得開諸多揪心事。正因為道理不好講，好人不容易當，所以愈發可貴嘛。”

崔東山喃喃道：“天下事不過得失二字，得失再分出個主動被動，就是世道和人心了。”

陳平安點頭道：“有理。”

納蘭玉牒和姚小妍兩個一起走出屋子，來到這邊。

陳平安伸出手指在嘴邊，示意不要大聲說話。

裴錢依舊在熟睡。

納蘭玉牒以心聲言語道：“曹師傅，今兒咱們要不要去硯山的？如果有事的話，明兒一早再去。”

陳平安點頭道：“要去的，等會兒動身前，我與你打招呼。”

納蘭玉牒帶著姚小妍告辭離去，去欣賞那些堆積成山的硯材。

陳平安看著那座石材小山，沉默片刻，猶豫了一下，以心聲問道：“你知不知道一個叫賒月的女子？聽說如今在咱們寶瓶洲？”

崔東山點頭道：“知道啊，與小米粒關系很好。先生，為什麽問這個，是與她認識？”

陳平安搖搖頭，“不認識。”

崔東山剛要多說幾句，陳平安已經笑道：“以後記得時常提醒我，在跟自己人閑聊以及與人切磋問心之外，一定要少說幾句怪話驚人語。落魄山被你和裴錢兩個帶偏的風氣，唯一的好處，大概就是讓我對於旁人的任何恭維，已經相當相當的敬謝不敏了。”

先前黃衣芸在黃鶴磯那邊，有問拳的架勢。

黃衣芸本身沒什麽，問拳自有她必須問拳的理由，陳平安對黃衣芸和蒲山雲草堂，依舊觀感很好。一個大可以安心砥礪自身武道的純粹武夫，願意為一洲山河做點什麽，以至於不惜押上整個蒲山的榮辱沉浮，當然很了不起。其實陳平安之所以不願意“接拳”，還有個連薑尚真都沒有猜到的理由。劍氣長城的女子，其實也有許多豪傑。桐葉洲止境武夫黃衣芸，以及之前海上偶遇的流霞洲女子仙人蔥蒨，都讓陳平安恍若重返劍氣長城。

但是那些從螺螄殼府邸裡走出的山上旁觀者，一個個眼神炙熱，充滿了期待，所有看客唯一在意的事情，只是問拳結果，誰勝誰負誰生生死。不單單是旁人湊熱鬧不嫌風波大那麽簡單，問拳傷人，甚至是打死人，尤其是黃衣芸出手，好像就成了一件很不值得追問個為什麽的事情，理所當然，天經地義。

“對對對，先生所言極是，一門慎獨功夫，深厚得可怕了，簡直比武夫止境還要止境。”

崔東山見機不妙，趕緊順著話題岔開話題，“就像鬱泮水那個臭棋簍子，與人下棋的時候，旁觀者喝彩聲很多，可勁兒拍手叫好，最可怕的是那些旁觀者，真心覺得在棋盤上昏招不斷的鬱老兒，下出了什麽了不起的神仙手。鬱老兒還好說，知道個自己到底有幾斤幾兩，但是世道裡邊，多少個只是有那一技之長的，久而久之，真就誤以為自己技技皆長了，修道有成的，幾天不見，下棋成了國手，又隔了幾天，又多了個丹青聖手，到了山下隨便說幾句，就成了縱橫捭闔的長短家，妙語連珠的清談家，隨便說個不好笑的笑話，能贏得滿堂喝彩，酒桌上所有人都在那兒捧腹大笑。”

陳平安轉過頭，笑著不說話。轉折生硬了些。

崔東山哀怨道：“大師姐，這就不厚道了啊。”

裴錢其實已經醒來，只是依舊裝睡。

崔東山不依不饒道：“大師姐，醒醒，按照約定，你得幫著玉牒去將那座硯石小山，分出個三六九等了。”

裴錢隻好睜眼，打了個哈欠，可她還是躺著不動。

薑尚真來了。

裴錢就站起身，走向納蘭玉牒那邊，幫忙分出一堆石材的品秩高低。

陳平安打算今天走一趟老君山，至於儲君之山的硯山，當然不會錯過。

薑尚真進入此地，手裡邊拎著一隻一隻竹黃筆筒，崔東山眼睛一亮，闊綽闊綽，不愧是義薄雲天的周老哥。

薑尚真笑道：“與山主打個商量，硯山就別去了吧。”

陳平安笑道：“憑啥不讓去？我可沒有讓福地如何為我破例。只是按照規矩上山下山。”

薑尚真抬起手中那隻竹雕筆筒，一本正經道：“在商言商，這樁買賣，福地明擺著會虧錢虧到姥姥家，我看不過去。”

陳平安從雲窟福地掙錢，薑尚真心裡邊確實難受。

納蘭玉牒那小姑娘的一件方寸物，還好說，裴錢呢？崔老弟呢？年輕山主呢？！哪個沒有咫尺物？何況那幾處老坑洞，經得起這仨的翻騰？

只要給這夥人登上了硯山，就陳平安那脾氣，真會搬走半座硯山的美石良材！而且眼睛都不帶眨一下的。

但是薑尚真自己花錢，心裡邊痛快。雖說贈送出這只等同於一座山水秘境的竹黃筆筒，薑尚真如此花錢，只會比福地硯山虧錢更多，卻是兩回事。

是先前陳平安養傷的那處山水秘境。

陳平安笑納了，將筆筒收入袖中。要當首席供奉，沒點誠意怎麽行，霽色峰祖師堂議事，他還得力排眾議呢。

這處茅屋掩映竹海中的山水秘境，風景秀美，陳平安有些私心，打算回了落魄山後，讓魏檗幫忙與山根水運銜接，當做自己用來閉關修行的修道之地。

白玄破天荒說要勤勉練劍，最後就只有納蘭玉牒，姚小妍和程朝露三個，跟著陳平安他們一起去往老君山。

薑尚真倒是答應了三個孩子去硯山繼續碰運氣。

一行人離開雲笈峰，去了老君山，走入那幅萬裡山河圖，裴錢說要與納蘭玉牒一起，陳平安點頭答應下來，雖說在這雲窟福地，不會有什麽意外，但是有裴錢在孩子們身邊……想到這裡，陳平安怔怔出神，什麽時候裴錢都可以為他人護道了？裴錢什麽時候變得不是一個孩子了，所以陳平安忍不住望向那位開山大弟子的背影，說了句很多余的言語，“你自己也要小心。遇到事情，就找師父。”

裴錢轉過頭，咧嘴而笑，做了個往額頭上輕輕一拍的動作。

在老君山之巔的那幅萬裡山河畫卷當中，上百處山水形勝之地，陳平安不惜耗費足足半天光陰，從最南端的渝州驅山渡，一路往北遊歷，一一走過，逛了個遍。

陳平安期間逛了昔年未曾真正踏足的大泉蜃景城，當然還有那北方大門派的天闕峰和金頂觀，尤其是金頂觀，陳平安幾乎沒有縮地山河，行走極慢，最後首次重新返回一地，站在一處桃葉之盟的金頂觀藩屬山頭，陳平安不再挪步，取出一塊雲窟薑氏頒發的老君山特有玉牒，運轉一絲絲靈氣澆築幾個玉牒上邊篆刻的地名，最終山河圖中十余處仙家山頭，驀然變大，拔地而起，陳平安手持玉牒，大地之上，又有十多處風水寶地一一矗立而起，環顧四周，最終撤去一部分靈氣，將半數山頭景象，一一縮退回畫卷當中。

陳平安手心抵住狹刀斬勘，輕輕敲擊刀柄，陷入沉思。

避暑行宮藏書極豐，陳平安當初獨自一人，花了大力氣，才將所有檔案秘笈一一分門別類，其中陳平安就有仔細翻閱雲笈七簽二十四卷，當中又有日月星辰部，提及北鬥七星之外，猶有輔星、弼星“兩隱”。浩然天下，山澤精怪多拜月煉形，也有修道之人，擅長接引星鬥澆築氣府。

但是在萬年之中，北鬥逐漸出現了七現兩隱的奇怪格局，陳平安翻過老黃歷，知道真相，是禮聖當年帶著一撥文廟陪祀聖賢和山巔大修士，聯袂遠遊天外，主動尋覓神靈余孽。

亞聖一脈，折損極多。龍虎山大天師也隕落在天外。

輔、弼兩星之所以會莫名其妙隱去，就是因為它們曾經是大修士和遠古神靈的廝殺戰場之一。

崔東山蹲在陳平安腳邊，白衣少年就像一大朵在山巔落地歇腳的白雲。

“這個久聞其名不見其面的杜老觀主，神仙氣十足啊。”

陳平安笑道：“小龍湫之所以沒有參加桃葉之盟，什麽推衍古鏡殘余道韻，重新煉製一把明月鏡，既是實打實的好處，同時又是個障眼法，小龍湫說不定私底下早就與金頂觀接觸了，一旦被小龍湫成功佔據太平山，再轉去與金頂觀締結山盟，又能獲得某個承諾，暗中攫取一筆利益，最賺的，還是金頂觀，這座護山大陣只要成形，可是囊括了小半座桐葉洲，足可媲美你們玉圭宗的山水陣法了吧？”

“差不多是真相了。”

薑尚真點頭道：“若是沒有包括太平山和天闕峰，換成其它兩座山頭替代，只能算是一般的七現兩隱，哪怕湊成了北鬥九星的法天象地大格局，還是稍稍差了點，畢竟金頂觀只有一座，底子也不夠雄厚。”

“已經很驚世駭俗了。杜含靈一個元嬰境修士，金頂觀一個宗門候補，就這麽敢想敢做，厲害的厲害的。”

陳平安嘖嘖道：“杜含靈不愧是你們桐葉洲的山上君主，既當了亂世之梟雄，能夠明哲保身，又成了治世之豪傑，可以乘勢崛起。葆真道人和邵淵然好福氣，攤上這麽個好觀主。”

薑尚真感慨道：“我與山主，英雄所見略同。”

崔東山翻了個白眼。

陳平安緩緩道：“太平山，金頂觀和小龍湫就都別想了，至於天闕峰青虎宮那邊？陸老神仙會不會順勢換一處更大的山頭？”

薑尚真笑道：“陸雍是咱倆的老朋友啊，他是個念舊之人，如今又是極少數能算從別洲衣錦還鄉的老神仙，在寶瓶洲傍上了大驪鐵騎和藩王宋睦這兩條大腿，不太可能與金頂觀結盟。”

陳平安雙手籠袖，眯眼道：“樞為天，璿為地，璣為人，權為時，其中又以天權最暗，文曲，剛好是鬥身與鬥柄銜接處。”

薑尚真笑問道：“山主跟金頂觀有仇？”

陳平安的想法卻極其跳躍，反問道：“大泉王朝有座郡城，名為騎鶴城，相傳古代有仙人騎鶴飛升，其實就是一座小山頭，四周地盤，寸土寸金，與那倪老先生，有沒有關系？”

當年在那騎鶴城內，還有過一場少年武廟借刀的風波。

當然也曾遇到過一位極懂人情世故的土地公，陳平安當時本想要送出一顆小暑錢作為酬勞，只是老先生沒收。

至於杜含靈的嫡傳弟子，葆真道人尹妙峰，以及徒孫邵淵然。陳平安對這兩位身為大泉供奉的師徒都不陌生，師徒二人，曾經負責幫助劉氏皇帝盯住姚家邊軍。只不過陳平安暫時還不清楚，那位葆真道人，前些年已經辭去供奉，在金頂觀閉關修行，依舊未能打破龍門境瓶頸，但是弟子邵淵然卻已經是大泉王朝的頭等供奉，是一位年紀輕輕的金丹地仙了。

薑尚真撫掌大笑，“山主這都能猜到！”

確實是那位藕花福地倪夫子，“飛升”來到浩然天下的氣象余韻，才造就出那處被後世津津樂道的仙人遺址。

陳平安說道：“當年在大泉王朝被人圍獵截殺，事後總覺得不太對勁，我懷疑金頂觀其實參與其中了，只是不知為何，始終沒有露面。聯系如今桐葉洲的形勢，一場大戰過後，竟然還能被杜含靈精心挑選出七座山頭，用來打造大陣，我都要懷疑這位老觀主，當年與蠻荒天下的軍帳是不是有內幕勾結了。”

薑尚真道：“當然可以如此猜測，但是沒有任何證據，丁點兒蛛絲馬跡都沒有。”

陳平安笑道：“放心，我又不傻，不會因為一個都沒見過面的杜含靈，就與半座桐葉洲修士為敵的。”

如今的杜含靈，境界是不高，但卻是桐葉洲山上修士的人心所向。與金頂觀為敵，就等同於與整個桃葉之盟為敵。

陳平安問道：“有沒有這幅山河圖的摹本，我得再多看看，下宗選址，事關重大。”

相信薑尚真肯定已經猜出了自己的心思，何況與這位自家供奉，沒什麽好藏掖的。

說不定先前葉芸芸在黃鶴磯的出現，都是薑尚真有意為之，為落魄山和蒲山牽線搭橋。

薑尚真說道：“如果有山河摹本，就比較犯忌諱了，不過我可以讓人趕工臨摹出來。”

陳平安就將一句話咽回肚子，本來想說自己可以掏錢買。

一行人離開老君山地界，禦風去往相隔十數裡的硯山，陳平安信守承諾，沒有上山搜刮，只是在山腳耐心等人。

崔東山得了自家先生的一句心聲提醒，突然大聲開口說道：“先生，一個名叫賒月的姑娘，如今在龍須河畔的鐵匠鋪子住下了，與劉羨陽好像關系挺好的。”

陳平安轉過頭，望向薑尚真。

陳平安本以為那賒月就只是去過家鄉附近，還真沒想到會是這般田地。就劉羨陽那德行，甭管與那賒月有什麽還是暫時沒什麽，等到自己回了落魄山，能好受？

薑尚真裝傻扮癡，大手一揮，將功補過道：“上山！我曉得兩處老坑洞，所藏硯材極美。”

陳平安伸出手。

薑尚真疑惑道：“山主這是？”

陳平安微笑道：“與你借幾件咫尺物啊。”

薑尚真認命，開始翻檢袖子，不曾想陳平安突然說道：“東山，隔絕天地。”

崔東山立即以飛劍金穗圈畫出一座金色雷池，陳平安將那韓玉樹的仙人遺蛻從袖中拋出，薑尚真大笑一聲，收入袖裡乾坤當中的一件咫尺物，以後行走江湖，就多了一副絕佳皮囊。

陳平安提醒道：“在某些你覺得時機成熟的關鍵時刻，就以韓玉樹面目現身一次，而且務必是在洞天福地之內，絕對不要出現在浩然天下。時日一久，萬瑤宗祖師堂和韓絳樹那邊，肯定會起疑心。事先說好，這件事，風險極大，當我欠你一個人情。至於這副仙人遺蛻，以及半部拳譜，就當是報酬了。”

薑尚真笑道：“我心裡有數。”

陳平安到底沒有登上硯山，裴錢一行人下山，滿載而歸。

納蘭玉牒一路蹦蹦跳跳下山，到了山門口，故意抱怨道：“裴姐姐怎個這麽窮，都沒有方寸物傍身呢。”

裴錢笑呵呵點頭。

薑尚真一臉恍然。

陳平安揉了揉眉心，小姑娘畫蛇添足了，江湖經驗還是淺了些。

一起回了雲笈峰，薑尚真告辭離去，去讓人臨摹山河圖，崔東山跟著去湊熱鬧。

陳平安看著地上又堆出一座更大的硯山，有些無話可說，白玄見那崔東山沒影了，立即雙手負後，大搖大擺走出屋子，來到陳平安身邊站著，勤勉練劍？小爺這資質，這悟性，需要嗎？

陳平安喊來程朝露，再與裴錢招手道，“來幫他喂拳？”

裴錢撓撓頭，“還是師父來吧，我哪裡會教拳。”

陳平安笑了笑，喊上白玄，帶著程朝露走到一處空地，開門見山道：“學拳要學會聽拳。”

白玄嗯了一聲，點點頭，“不錯，有那麽點嚼頭，曹師傅果然還是有點學問的，小廚子你要好好聽著。”

忙著分開硯山的裴錢轉過頭，望向那個白玄。

白玄察覺到裴錢的視線，疑惑道：“裴姐姐，做啥子？”

裴錢微微一笑。

如今還不清楚這裡邊輕重利害的白玄，對裴錢報以微笑。

陳平安繼續道：“習武是否登堂入室，就看有無拳意上身。何謂拳意上身，其實並不虛無縹緲，無非是記性二字。人的血肉筋骨經脈，是有記性的，學拳想要有所成，得先能挨得住打，不然拳樁招式再多，都是些紙糊的花架子，所以練拳又最怕挨了打卻不記打。”

納蘭玉牒顧不得挑選硯石，趕緊取出紙筆開始抄錄。

裴錢摸了摸小姑娘的腦袋。

陳平安轉頭望向白玄，“我會壓境，你隻管傾力祭出飛劍，不要怕傷人。”

白玄本來想說一句小爺是怕一劍砍死人。

只是看那曹師傅的笑眯眯眼神，就立即收起話頭，乖乖咽回肚子。

陳平安一個腦袋偏移，白玄的飛劍一掠而過。

白玄飛劍繞出一個大弧，一劍刺向陳平安的眉心。

陳平安這次卻紋絲不動。

白玄皺眉道：“你怎麽知道我會停下飛劍？再說了，就不怕我臨時改變主意嗎？”

陳平安伸出一根手指，輕輕撥開眼前的那把飛劍，指了指白玄，然後對程朝露說道：“聽拳，第一層，是確定一拳來路、輕重、去勢，第二層，是觀人，看那遞拳之人的胳膊、肩頭，拳架，拳意，眼神，臉色，甚至是他的心思。第三層，是精準計算天時地利人和，皆要去‘聽’得仔細真切。”

小胖子與白玄輕聲說道：“就算你改了心意，曹師傅一樣知道的。只是曹師傅因為知道你沒改主意，所以才沒動。”

陳平安笑道：“對的。”

白玄冷笑一聲，雙手負後，緩緩而走，學陳平安言語道：“同理啊，與人武學技擊，切磋搏命都是如此，那麽與人問劍一場也一樣，不能隻盯著對方的拳腳或是飛劍，得分出心思，捉對廝殺，與人爭勝，這是一個極其複雜的棋局，判斷對方的來路，神通術法，法袍幾件，攻防法寶，境界高低，靈氣多寡，是否兼修旁門左道，壓箱底的殺手鐧，到底用過沒有，用完沒有，等等，都是需要小心琢磨的學問，心思急轉，一定要比出拳出劍更快，最終，是為了讓武夫和劍修，達到一個未卜先知的境地。”

程朝露聽得一愣一愣的。

陳平安伸手一拍白玄的腦袋瓜子，稱讚道：“可以啊，確實有悟性，比我剛學拳那會兒強多了。”

白玄擺擺手，“一般水準，不值一提。”

裴錢笑道：“不學拳可惜了。”

白玄笑嘻嘻抱拳，“有機會與裴姐姐切磋切磋。”

裴錢笑眯眯點頭，“好說好說。”

陳平安也不攔著白玄一個勁往某本帳簿上蹦躂留名，估計等白玄將來到了落魄山，就會逐漸明白自己如今是何等的英雄氣概了，陳平安讓程朝露來回走樁，在旁指點一些拳架細節上的缺漏。

程朝露其實學拳不慢了，陳平安讓小胖子繼續走樁，自己去竹椅那邊躺著休息。

裴錢坐在一旁小竹椅上，欲言又止。

陳平安笑問道：“有事？”

裴錢眼神晦暗不明，低頭道：“我見過一座仿造白玉京了。”

陳平安疑惑道：“然後？”

裴錢雙拳緊握，“聽師父的，不可以多看他人心境，所以身邊親近人的心境，我最多只看過一次，老廚子的，也是只有一次。”

比如崔東山的心境景象，是那深潭幽幽，岸邊有一本本散落在地的金色書籍。比如老廚子朱斂的腥風血雨，唯有一座高樓屹立，有人居高憑欄而立。

而在朱斂還鄉之時，曾經與沛湘笑言，誰來告訴我，天地到底是否真實。還曾感慨一句“夢醒是一場跳崖”。

貴公子朱斂，其實早在第一次遊歷江湖，村野酒店外，與路邊狗看了一眼，便此生再難釋懷，好像夢裡不知身是客，流水落花春去也，天上人間，明月高樓。

這些事情，陳平安都不清楚。裴錢也不清楚，裴錢就只是看到了那座大驪王朝的仿造白玉京，就再難心安。

陳平安想了想，雙手籠袖，神色自若，抬頭望向天幕，輕聲笑道：“你要相信老廚子，我會相信朱斂。”

裴錢如釋重負，“我相信師父。”

陳平安點點頭，“準備回家了。”

(本章完)