第881章 滿座皆故友

年少如何久年少，少年如何長少年。

邋遢漢子，姚仙之。佩刀婦人，姚嶺之。

初次相逢，一個還是笑容燦爛的朝氣少年，一個還是渾身鋒芒的英氣少女。

姚仙之好像有些靦腆，嘴唇微動，說不出合適的話，客套話不願意說，心裡話想說太多，卻不知從何說起，最後就那麽沉默著。

姚嶺之，狐兒鎮客棧九娘的女兒，她還是比較豪爽，好像這麽多年的磨礪，也沒能磨掉性格棱角，大大方方望向那個男人，點頭笑道：“陳公子，確實好久不見。”

陳平安問道：“能不能帶我看一看姚老將軍？”

姚仙之點點頭。

姚嶺之察覺到姚府四周的異樣，好像陳平安的到來，惹出了不小的動靜。很正常，如今的姚府，可不再是當年的尚書府第了。皇帝陛下如今又不在蜃景城，有人擅闖此地，

陳平安歉意道：“來得比較著急，估計還要你們幫忙解釋一番，就說有人做客姚府，讓蜃景城不用緊張。至於我是誰，就不用說了。”

姚嶺之沒有任何猶豫，親自去辦此事，讓弟弟姚仙之領著陳平安去探望他們爺爺。

姚仙之走路一瘸一拐，還有一截空蕩蕩的袖管，男人想要遮掩幾分，徒勞而已。

陳平安笑問道：“剛才好像在跟你姐姐在吵架？吵什麽？”

姚仙之輕聲道：“我姐年紀越大越絮叨，一直想讓我找個媳婦，成天當媒婆，東拉西扯的，都上癮了。讓那些女子為難，我如今是怎麽個德行，她又不是不知道，就算真有女子點頭答應這門親事，到底圖個什麽，我又不傻。總不能是圖我年少有為、相貌堂堂吧？陳先生，你說是不是這個道理？”

陳平安點頭道：“都是人之常情，勸也正常，煩也正常。除非哪天你自己遇上了喜歡的姑娘，再娶進門。在這之前，你小子就老老實實煩著吧，無解的。”

姚仙之笑了笑，“陳先生，我如今瞧著可比你老多了。”

陳平安輕輕一巴掌拍在姚仙之腦袋上，“除了顯老，名氣也大，脾氣還不小，都能跟白龍洞譜牒仙師在鬧市乾架了。”

姚仙之挨了一巴掌，笑了起來，不喝酒會笑，對於如今的“姚郡王”來說，是一件很稀罕的事情。

一座僻靜院落，院門上張貼了等人高的兩張彩繪門神，當下已經現出金身，守護在門口。

這不是一般的山水“顯聖”，眼前兩尊金身門神，身負大泉一國文武氣運，大概能算是那位皇帝陛下的假公濟私了，只是此舉，合情也合理。因為幫助門神“描金”之人，是一國欽天監手持皇帝親賜禦筆的製式手筆，每一筆劃，都在規矩內。而為兩尊門神“點睛”之人，陳平安一看就知道是某位書院山長的親筆，屬於儒家聖人的指點江山。顯而易見，儒家對大泉姚氏，從文廟到一洲書院，很刮目相看。

此後這兩尊在此院門大道顯化的門神，就會與大泉國運牽連，享受人間香火浸染百年千年，屬於神道路途最為常見的一種描金貼金。

先前陳平安其實已經察覺到此地的不同尋常，可以斷定老將軍姚鎮就是在此修養，之所以沒有直接落在此處，一來太過莽撞，擔心自身劍氣和拳意尚未完全收斂余韻，太過“氣盛”，會山水犯忌，不小心衝撞老將軍的命理氣數。再者陳平安也想要在姐弟那邊，先緩一緩自身心境。

兩尊門神凝神望向那一襲青衫，然後幾乎同時抱拳行禮，神色恭敬，主動為陳平安讓出道路。

姚仙之愣了愣，他本來以為自己還要多解釋幾句，才能讓陳先生通過此處門禁。

陳平安抱拳還禮，跟隨姚仙之走入一間屋子，屋內桌上擱放了一隻仙家香爐，紫氣升騰，清香怡人。

一位須發雪白的老人躺在病榻上，呼吸極其細微。

姚仙之動作極其輕柔，幫陳平安搬了一條椅子在床邊，他自己則坐在遠處。

陳平安落座前，從袖中撚出數張金色符籙，一一張貼在屋門和窗戶上，是那本《丹書真跡》記載的幾種上品符籙，其中一種名為“渡口符”，能夠安穩心神魂魄，減少光陰長河流逝帶來的影響，只是這種符籙極其消耗符紙，關鍵煉製此符，消耗修士心神的程度，其實也遠遠多於畫那攻伐符籙，除了渡口符，門上還貼了一張幾乎已經失傳的“牛馬暫歇符”，攔不住牛馬登門，卻可以讓陰冥鬼差遙遙見到神符，暫歇片刻，作為一種玄之又玄的古老禮敬，這類山水規矩，注定在一般宗字頭秘藏的仙家書籍上都是不見記載的。

陰陽異路，各走各道，與那鳥有鳥道鼠有鼠路是一樣的道理，修道之人，若是沒有開天眼，或是不曾躋身上五境，遇見城隍爺土地公不奇怪，修士下山如神仙下凡問土地，甚至是一條山水官場的不成文規矩了。但是想要遇到那些與日夜遊神之屬截然不同的陰冥胥吏，卻極其不易，就跟凡俗夫子撞見陰物差不多難得，而且一旦偶然遇見了，練氣士都不會視為什麽好事。

按照避暑行宮的晦澀記錄，人，不管是否修道，與那酆都鬼差，屬於各自在一條光陰長河的兩岸行走，雙方各有天地大道，井水無犯河水，所以陳平安遠遊極多，除了托鍾魁的福，在埋河祠廟外增長了見識，此外就再未見過任何一位酆都鬼差，而且那次不合禮製的相遇，還是陳平安習慣了光陰長河停滯的關系，才得以目睹酆都胥吏的罕見真容，不然哪怕雙方近在咫尺，還是會擦肩而過。

多年遊歷，或畫符或贈送，陳平安已經用完了自己珍藏的全部金色符紙，這幾張用以畫符的珍稀符紙，還是先前在雲舟渡船上與崔東山臨時借來的。

繪製光陰渡口符，會消磨修士心神。畫牛馬暫歇符，則會折損陰德。

這些忌諱，《丹書真跡》上邊，其實都明確無誤寫了，李希聖還專門在牛馬符一旁專門批注四字：慎用此符。

姚仙之坐在椅子上，只是看著陳先生一一張貼那些金色符籙，雖然滿心好奇，卻沒有開口詢問。

好奇之余，漢子沒來由有些心安。

好像這個陳先生終於來了，那麽他這個已經淪為廢物的大泉郡王，不說手邊做什麽事，就算是在用心一事上，便都可以偷個懶了。反正什麽都讓陳先生勞心勞力去。

昔年大泉邊關的年輕三姚，本就數他姚仙之最仰慕那位一身宗師風范的少年劍仙，當年的少年，其實一門心思想要與拳法無雙的陳先生拜師學藝，只可惜沒成，當時覺得以後機會多多，不著急一時，哪怕山上歲月與人間寒暑關系不大，那麽三五年見不著，十年總能再次見面，不曾想一眨眼就是兩個十年過去了，而且如今的姚仙之，也沒了什麽練拳習武的半點心思。

姚仙之不是練氣士，卻看得出那幾張金色符籙的價值連城。

大泉朝廷的那些供奉仙師，每次為國效力，使用這類材質的符紙，臉上神色都跟割肉吃疼一般，好教朝廷知道他們的傾囊付出。

陳平安在張貼符籙之後，悄無聲息走到桌邊，對著那隻香爐伸出手掌，輕輕一拂，嗅了嗅那股清香，點點頭，不愧是高人手筆，分量恰到好處。

做完這些，陳平安才坐在那張靠近病榻的椅子上。

渡口符和牛馬符之外的幾張符籙，相對比較平常，都是用來幫助姚老將軍安心凝氣，稍稍減緩心神疲憊和皮囊腐朽的進程，比如一張甘露接壤符，就是以一絲一縷的水土氣運，悄然潤澤老人體魄，治標不治本，也只能如此了。如今的老人，哪怕是崔東山這種仙人，任何玄妙的術法神通，都是一種得不償失的大動乾戈。

姚仙之從頭到尾，沒有任何懷疑。

相信哪怕是皇帝陛下在這裡，一樣如此。

姚家極少如此信任一個外人，以前是，如今更是，而陳平安是唯一的例外。

漢子只是安安靜靜看著這個“來得有些晚”的陳先生。

因為爺爺之所以如今拗著熬著，雖然誰都沒有親耳聽到個為什麽，但是年輕一輩的三姚，皇帝陛下姚近之，武學宗師姚嶺之，姚仙之，都知道為什麽。

爺爺是希望自己這輩子，還能再見那個忘年交的少年恩公一面。

此外爺爺其實沒什麽難以釋懷的事情了。

大泉國祚得以保存，甚至連一座蜃景城都完好無損，每年冬天大雪，京城依舊是那琉璃仙境的美景。

偌大一座山河破碎風飄絮的桐葉洲，如此幸運事，大泉獨一份。

陳平安落座後，雙手手心輕輕搓撚，這才伸出一手，輕輕握住老人的一隻乾枯手掌。

搓手讓掌心暖和幾分，一位止境武夫，其實無需如此多余動作，就能夠掌細微控雙手的溫度。

只不過這是陳平安一個下意識的動作。

片刻之後。

老人動了動眼皮子，卻沒有睜開，沙啞道：“來了啊，真的嗎？不會是近之那丫頭故意糊弄我吧？你到底是誰？”

“是我，陳平安。”

陳平安身體前傾，雙手抓住姚老將軍的那隻手，彎腰輕聲道：“這麽多年過去了，我還是會一直想著當年與姚爺爺一起走在埋河水邊，碰到偶爾做那撈屍營生的老莊稼漢，老人說他兒子撈了不該撈的人，所以沒過幾天，他兒子很快就人沒了，老人最後說了一句，‘該攔著的’。我一直想不明白，老人到底是因為時間過去太久了，與我們這些外人說起這件事，才不那麽傷心，還是有什麽其他的理由，說服了老人，讓老人不用那麽傷心。還是說老百姓過日子，有些撕心裂肺的傷心事，摔落在世道的坑窪裡，人跌到了，還得爬起來繼續往前走，傷心事掉下去就起不來了，甚至人熬過去，就是事過去了。”

按照陳平安家鄉小鎮的習俗，與上了歲數又無病無災的老人言語，其實反而不用忌諱生死之說了。

老人喃喃道：“果然是小平安來了啊，不是你，說不出這些舊事，不是你，不會想這些。”

陳平安輕聲道：“讓姚爺爺好等，不過我能走到這裡，說句心裡話，其實也不算很容易。有些事情來了，不會等我做好準備，好像不打個商量就劈頭蓋臉衝到了眼前，讓人只能受著。同時有些事情要走，又怎麽攔也攔不住，一樣只能讓人熬著，都沒法跟人說什麽好，不說心裡憋屈，多說了矯情，所以就想找個長輩，訴幾句苦，這不我就從金璜府那邊趕來見姚爺爺了，一定要多聽幾句啊。當年一門心思想著趕路，走得急，這次可以不著急回家。”

老人竭力睜開眼睛，視線模糊，依稀可見一個不再是少年的男子，依舊頭別玉簪，咳嗽幾聲後，老人臉上竟然多出幾分神采，“對嘍，真佛隻說平常話，還是我認識的那個陳平安，只不過又長大了不少，年紀小的時候，吃了苦，要麽使勁嚷嚷，恨不得天底下所有人都聽見，要麽喜歡什麽都憋在肚裡，總覺得再過幾天，多過幾年，就都不是事了，其實哪裡有這樣的好事，現在曉得人生在世不稱意了吧？”

陳平安點點頭。

老人抬起一手，輕輕拍了拍年輕人的手背，“姚家如今有些難處，不是世道好壞如何，而是道理如何，才比較讓人為難。我的，近之的，都是心結。你來不來，如今是不是很能解決麻煩，都沒關系。比如換條路，讓姚鎮這個已經很老不死的家夥，變得更老不死，當個山水神祇什麽的，是做得到的，只是不能做。小平安？”

陳平安點頭道：“能理解。”

大泉能夠扶植起金璜府山君鄭素，以及松針湖水神柳幼蓉。鄭素神位僅次於大泉五嶽，柳幼蓉也是二等江水正神，神位僅次於碧遊宮埋河水神。這就是所謂的一人得道雞犬升天。

而這個人，當然就是姚近之，大泉女帝。

那麽讓功勳足夠服眾、人心所歸的姚老將軍，別說是什麽京城城隍，就算成為一尊大泉姚氏的五嶽山君都不難。

只是在這浩然天下，女子稱帝不是沒有，但是屈指可數，而且往往國祚不長久。

亂世當中，誰坐龍椅穿龍袍是擔當，能夠坐穩龍椅更是本事。但是太平盛世一來，一個女子稱帝登基，豈會順遂。

大泉劉氏除了上任皇帝失了人心，其實大泉立國兩百多年，其余歷代皇帝都算明君，幾乎沒有一位昏君，這就意味著劉氏無論是在廟堂和山上，還是在江湖和民間，依舊還是大泉的國姓。

所以姚老將軍的選擇，要不要成為坐鎮一方的山水神靈，其實就是老人心中，要不要將大泉國姓改“劉”為“姚”的一個選擇。顯然老人內心是希望將大泉歸還劉氏的。而在這件事上，極有可能，老將軍姚鎮與孫女，當今皇帝陛下姚近之，會產生某種分歧，甚至可以說老將軍的想法，會與整個姚氏、尤其是最年輕一輩子弟的希冀，背道而馳。

姚仙之不知道自己應該是高興，還是該傷心。

爺爺今天精氣神很好，出奇的好，以至於有力氣有心氣，說了許多話，比以前半年加在一起都要多了。

陳平安突然轉頭與姚仙之說道：“去喊你姐姐過來，兩個姐姐都來。”

姚仙之面有苦色，“皇帝陛下如今不在蜃景城，去了南境邊關的姚家舊府。”

陳平安愣在當場。

老人在陳平安的攙扶下，緩緩坐起身後，竟然有些笑意，打趣道：“是不是也沒跟你打個商量啊，對嘍，這就是人生。”

只是坐起身，就已經讓老將軍神色疲憊，只能手指微動，就當是擺手示意陳平安不要多想了，“後事早就交待好了。姚家子弟，都是見慣了生死的，誰不用太過矯情。年紀輕輕就戰死沙場的，茫茫多，沒道理一個活到我這歲數的，要走了，反而烏壓壓擠了一大屋子，亂糟糟的，到時候哭了我嫌吵，不哭好像不孝順，像什麽話。”

陳平安問道：“我能做些什麽？”

老人笑道：“不用做什麽，只要別再一走杳無音信就行了，哪怕隔了一洲，還是可以飛劍傳信往來的。姚家事務，大泉國事，你少摻和。真當自己是咱們姚家的女婿了？當年早幹嘛去了？你小子當年要是不故意裝傻，願意多走一兩步，說不定……算了，”

姚仙之偷偷咧嘴笑。

這件事情，要是傳出去，能讓朝野上下打雞血似的去盤根問底，那些屢禁不絕的民間私刻書籍，層出不窮的稗官野史、宮闈豔本，估計就更加掙錢了。而這些極傷朝堂根本、姚氏聲譽的書籍，那些隱逸在野的失意讀書人，沒少推波助瀾。姐姐姚近之在稱帝之前，這些文字內容不堪入目的書籍就早已風靡朝野，稱帝之後，只能說是略微有所收斂，但是依舊春風野草一般，官府每禁絕一茬就又冒出一茬，如今就連不少封疆大吏和地方官員都會私藏幾本。

只不過皇帝陛下暫時顧不上這類事，軍國大事千頭萬緒，都需要重新整頓，光是改革軍製，在一國境內諸路總計設置八十六將一事，就已經是風波四起，非議重重。至於評選二十四位“開國”功勳一事，更是阻力重重，戰功足夠當選的文武官員，要爭名次高低，可選可不選的，務必要爭個一席之地，不夠格的，難免心懷怨懟，又想著皇帝陛下能夠將二十四將換成三十六將，連那擴充為三十六都無法入選的，文官就想著朝廷能夠多設幾位國公，武將心思一轉，轉去對八十六支各路駐軍挑肥揀瘦，一個個都想要在與北晉、南齊兩國接壤的邊境線上為將，掌握更大兵權，手握更多兵馬。極有可能再起邊關戰事的南境狐兒路六將，注定能夠兼管漕運水運的埋河路五將，這些都是一等一的香餑餑。

而且皇帝陛下好像一直在猶豫，要不要以鐵腕治理那些野史，因為一個不小心，就是新帝刻薄，大興文字獄的罵名。

陳平安果然擅長裝傻，只是說道：“我有打算在桐葉洲開辟下宗，可能偏北方一些，但是以後與大泉姚氏，同在一洲，肯定會經常打交道的。”

老人疑惑道：“都開山立派了？為何不選在家鄉寶瓶洲？是在那邊混不開？不對啊，既然都是宗門了，沒理由需要搬遷到別洲才能扎根。難不成是你們山頭戰功足夠，可惜與大驪宋氏朝廷，關系不太好？”

在老將軍看來，年紀輕輕的陳平安，能夠創建一座宗字頭仙府，已經是足夠驚世駭俗的壯舉，不比自己孫女近之成功稱帝，遜色半點。至於下宗這個說法，老將軍就當是自己老眼昏花老耳聾，聽岔了。

陳平安無奈道：“姚爺爺，是下宗選址桐葉洲，家鄉那邊的山頭，會是上宗山頭，不用搬。”

老人神采奕奕，一掃頹態，心中欣慰萬分，嘴上卻故意氣笑道：“臭小子，不想年紀大了，口氣跟著更大。怎的，拿混帳話糊弄我，見那近之如今是皇帝陛下了，好截胡？當年瞧不起一個尚書府的姚家女子，今兒總算瞧得上一位女子皇帝了？好好好，如此也好，真要如此，倒是讓我省心了，近之眼界高，你小子是極少數能入她法眼的同齡人，不過今時不同往日，近之那丫頭，如今心氣比以前高多了，又見多了奇人異士和陸地神仙，估計你小子想要得逞，比起當年要難不少。隻說那個牛皮糖似的年輕供奉，就不會讓你輕易得逞，仙之，那人姓甚名甚來著？”

“金頂觀邵淵然，咱們桐葉洲最有希望躋身上五境的地仙之一。”

姚仙之笑著大聲答道：“不過在我看來，算不得陳先生的什麽勁敵。”

陳平安一陣頭大，乾脆閉口不言。

老人今天確實說了不少話，不得不閉目養神，沉默許久，才繼續睜眼，緩緩開口道：“咱們姚家，其實一直不擅長跟讀書人打交道，尤其是官場上的讀書人，彎彎腸子太多，一個人明明將一句話的正反，都給說了，竟然還能都佔著道理，所以近之會比較辛苦。如果不是有許輕舟這撥武夫，得以佩刀上朝，再加上有那位老申國公，還能幫著近之說上幾句話，說不定今兒姚府外邊就不是門神、朝廷供奉護衛著，而是軟禁了。”

所有在那場戰事中丟了口碑和清譽的官員和讀書人，然後又僥幸活了下來，當年被他們成功逃入了京畿地界避難，然後如今卻未能躋身廟堂中樞和官場要津，這些人，自然而然都會極力反對姚氏掌國一事。都會想要佔據道德大義，將國姓重歸劉氏。婦人掌國，成何體統。

陳平安說道：“許輕舟？”

姚仙之點頭道：“知道他與陳先生恩怨極深，不過我還是要替他說句公道話，此人這些年在廟堂上，還算有些擔當。”

許輕舟，年近古稀的老將軍了，佩刀“大巧”。如今是大泉的征字頭大將軍，戰功彪炳，許輕舟當年率領所有嫡系親軍，主動趕赴邊境，與姚家鐵騎始終共進退，一路且戰且退，最終守住了蜃景城。賭大贏大。成為繼姚老將軍之後的大泉軍伍砥柱之一。

當年許輕舟還只是一位全盤押注大皇子的年輕將種，與書院君子王頎，草木庵徐桐，申國公高適真，都參與過早先那場圍殺陳平安的凶險狩獵。只不過當時許輕舟的選擇，極其果斷，不惜與大皇子劉琮翻臉，也要當機立斷，毅然決然主動退出了那場賭局。結果果真連累家族坐了很多年的官場冷板凳。

陳平安笑道：“恩怨是不小，不過我對許輕舟和申國公，印象還行。”

當年陳平安是與大泉兩位皇子都結了死仇，先是三皇子劉茂，然後是大皇子劉琮，劉琮是大泉劉氏老皇帝劉臻的庶長子。長幼有別，嫡庶之分。最終皇帝劉臻還是選擇了在文官中極有口碑的嫡子繼位。至於三皇子劉茂，早早就轉去修道求仙了。在先前那場戰事中都沒有露面，只是在一座小道觀裡邊潛心鑽研青詞綠章。

但是在亂局中得以臨時監國的藩王劉琮，最終卻沒有能夠保住劉氏江山，等到桐葉洲大戰落幕後，劉琮在雨夜發動了一場兵變，試圖從皇后姚近之手上爭奪傳國玉璽，卻被一位綽號磨刀人的秘密供奉，聯手當時一個蹲廊柱後頭正吃著宵夜的矮小女子，將劉琮阻攔下來，功虧一簣。

據說披頭散發的藩王被甲士拖出大殿後，極其失魂落魄，再大笑著對著雨幕罵了一句怪話，“老子早知道就等雨停了再動手，不長記性啊，你們就等著吧，小心大泉以後姓陳。”

陳平安一直在小心觀察老將軍的氣脈流轉，比想象中要好，先前雖然是回光返照，但是冥冥之中，好像大泉國祚出現了微妙變化，陳平安大致推斷出，要麽是皇宮裡邊有一盞類似本命燈的存在，要麽是欽天監那邊秘密存在一些偷偷僭越文廟規矩的手段，有人在那邊剔燈添油，而所添之油，任何仙師和山水神祇，都求不來，因為正是虛無縹緲的大泉國運。難道是姚近之在邊關的姚家舊地，又有了什麽足可延續國祚的舉措？比如說再次為大泉成功拓展邊境，與北晉最終談妥了松針湖的歸屬，將整座松針湖納入大泉山河。

佩刀婦人輕輕推開門。

老人說道：“有些乏了，我先睡一覺，不過好像還能醒來，不像以往每次閉眼，就沒睜眼的信心了。”

姚嶺之將爺爺小心攙扶，讓老人重新躺下休息。

陳平安沒有立即離開屋子，姚仙之反而拉著姐姐先行離開。

姐弟二人站在外邊廊道低聲言語，姚嶺之說道：“師父很奇怪，直接問我一句，來者是不是姓陳。莫不是與陳公子是舊相識？”

姚嶺之的武道師父，正是大泉首席供奉，來自藕花福地的磨刀人劉宗。只不過這位磨刀人，並未泄露身份根腳，在嫡傳弟子姚嶺之這邊都沒有提及他的家鄉。

姚仙之有些心不在焉，突然問了個問題，“皇帝陛下又不是修道人，為何這麽多年姿容變化那麽小，陳先生是劍仙，變化尚且如此之大。”

姚嶺之壓著火氣，“皇帝陛下，皇帝陛下！在別處就算了，在自家，你能不能別這麽生疏，你知不知道近之姐姐，每次見你這麽故意恪守君臣之禮，一口一口陛下，她有多傷心？！”

姚仙之神色淡然，“都當了皇帝，有些小小的傷心算什麽。”

姚嶺之壓低嗓音，臉上怒容卻更多，氣呼呼道：“不就是當年那場宮門外的早朝鬥毆嗎，你到底還要埋怨姐姐多久才能釋懷？！你是姚家子弟，能不能稍稍顧慮一些廟堂大局？你知不知道，所謂的一碗水端平，到底有多難。姐姐真要公道行事，再不偏不倚，可落在別人眼裡，就只會是她在偏心姚家，牽一發動全身，你以為皇帝是那麽好當的？你信不信，近之如果只是皇后娘娘，別說是你，就算是你的那些袍澤，一個個都會被朝廷極為偏袒，何況近之跟你私底下暗示多少次了，讓你耐心等著，先受些委屈，因為許多眼前的虧欠，都會從長遠處找補回來。你好好想一想，近之為了小心平衡官場山頭，多少功勞顯赫的姚家嫡系和廟堂盟友，會在那二十四功勳當中落選？難不成就你姚仙之委屈？”

姚仙之雙臂環胸，“清官難斷家務事，何況咱們都是帝王家了，道理我懂。如果不顧慮大局，我早撂挑子滾出京城了，誰的眼睛都不礙，不然你以為我稀罕這個郡王身份，什麽京城府尹的官職？”

按大泉律，郡王與國公並為從一品。

如今除了曾經在大泉一枝獨秀的申國公府，已經多出了八位國公爺，文武重臣皆有，大將軍許輕舟就是其中之一。

姚仙之惱得一拳砸在弟弟肩頭，“你就是個只顧自己心情、半點不講道理的憨貨！”

姚仙之被一拳打得身形一晃，一截袖管就跟著輕輕飄蕩起來，看得姚嶺之眼眶一紅，想要與弟弟說幾句軟話，只是又怕說了，姚仙之更加任性，一時間百感交集，曾經不惜與一位藩王拔刀相向的婦人，竟是只能轉過頭去，自顧自擦拭眼淚。

一襲青衫，輕輕開門，輕輕關門，來到廊道中。

姚嶺之趕緊收拾情緒，與陳平安說道：“陳公子，京城這邊，不會有人胡亂探究你的身份，今天會當什麽事情都沒有發生。但是會有人秘密飛劍傳信去往南邊，這個我實在沒辦法攔住。”

陳平安與她道了一聲謝，然後對姚仙之笑道：“你小子就該滾去邊關喝西北風，確實不適合當什麽八面玲瓏的京城府尹。”

姚仙之眼睛一亮，“陳先生，你與爺爺提一嘴？你說話最管用了。都不用當什麽獨掌一軍的武將，我確實也沒那本事，隨便打賞個斥候都尉，從六品武官，就足夠打發我了。”

陳平安笑道：“沒問題啊，當然可以幫忙，但前提是你姐方才與你說的道理，你真懂了，才能放你去邊關喂馬。不然以後京城隨便遇到點事情，稍稍風吹草動，你都只會意氣用事。你以為自己是個斥候都尉，別人眼中呢？估計耳邊幾句煽風點火，又有哪個袍澤兄弟在官場受了委屈，估計你就敢率領幾百精騎一路殺到蜃景城了吧？換成我是皇帝陛下，讓你當個關起門來的太平郡王是最輕松的，管你還能不能再為那些戰場上退下來的袍澤兄弟們打抱不平，宮門外的朝會鬥毆？踹翻了幾個文官老爺啊？說來聽聽。嘖嘖，好家夥，當自己是一洲山下無敵手的止境武夫，還是術法通天的山巔上五境仙師啊？”

“年少無知，衝動，衝動了不是？這不都是跟陳先生學的，遇見不平事，管他有的沒的，先出拳再說。”

姚仙之一開始聽著挺失落，可是越聽到後邊越開心，嘿嘿笑道：“陳先生你是沒見到那一幕，那一大幫子手無縛雞之力的文官，要不是許輕舟當時攔著，我一個人就能全部掀翻在地。如今就沒這樣的機會了，別說是什麽侍郎了，一個戶部員外郎都罵不得打不得，金貴得很，早知道當時我就趁著天黑多踹幾個。”

姚嶺之聽得無奈，不過松了口氣。

好歹在陳公子這邊，這個弟弟不會再說那些陰陽怪氣、只會教親近之人窩心不已的言語了。

陳平安伸出手，抖了抖瘸腿漢子的那截空蕩蕩袖管，非但沒有安慰言語，反而打趣道：“虧得是當府尹大人，沒有單槍匹馬闖蕩江湖，不然堂堂五境的武學大宗師，一個獨臂神拳的綽號是跑不了的。怎麽回事，是給上五境大妖砍的？如果不是的話，就別跟我扯了，沒什麽好說道的。”

姚嶺之小心翼翼瞥了眼弟弟。

不曾想姚仙之非但沒覺得難受，反而一臉得意道：“戰場上，險之又險，是一頭地仙境界的妖族畜生，劍修！東躲西藏，朝我下陰招，一道劍光掠過，好家夥，他娘的起先我都沒覺得疼。”

陳平安看了眼佩刀婦人。

姚嶺之笑道：“聽他胡吹，亂軍叢中，不知道怎麽就給人砍掉了條胳膊，不過當時仙之附近，確實有位妖族劍仙，出劍凌厲，劍光往來極多。”

陳平安點頭道：“那就當是被劍仙砍掉的，不然酒桌上容易沒牛皮可吹。”

姚仙之滿臉期待，小聲問道：“陳先生，在你家鄉那邊，打仗更狠，都打慘了，聽說從老龍城一路打到了大驪中部陪都，你在戰場上，有沒有碰到貨真價實的大妖？”

陳平安想了想，笑答道：“碰到過一些，有些交過手，有些不近不遠的，只能算是雙方勉強打過照面。”

姚仙之繼續道：“陳先生，我可是說大妖，上五境的那種！有幾頭？一手之數有沒有？沒有的話，我對陳先生的佩服，可就要少一半了。”

陳平安伸手拍了拍漢子肩膀，微笑道：“以後別再這麽跟人聊天了。”

滿臉絡腮胡的漢子哈哈大笑。

姚仙之不知不覺，開始瘸腿走路，再無遮掩，一隻袖子飄蕩隨它去。

姚嶺之跟著笑了起來，從打仗到如今，她好多年沒見弟弟這麽笑臉燦爛了。

有些道理，其實姚仙之是真懂，只不過懂了，不太願意懂。好像不懂事，好歹還能做點什麽。懂事了，就什麽都做不成了。

所以無論是已經是皇帝陛下的姚近之，與他說什麽，還是一直還是視為姐姐的姚嶺之，與他說幾句，姚仙之都聽不進去，不然心裡邊只會更難受。

三人離開這座院子，重新回到姚仙之的住處。

姚嶺之猶豫了一下，與陳平安說道：“陳公子，我拜了個師父，在咱們大泉京城當了多年的供奉，是位武學宗師，先前他好像瞧見了你的身影，就立即趕到，問姚府客人是不是姓陳，我沒回答，不過可能師父他老人家已經看出了什麽，所以讓我捎句話，說他認識種夫子，當年他還與那位種夫子一起對付過俞姓劍仙。”

陳平安點頭道：“我與姚姑娘的師父，確實是舊識，如果府上這邊沒什麽忌諱，我就架子大一些，可以讓他多跑一趟，來姚府這邊敘舊。”

姚嶺之說道：“那我這就去喊師父過來。”

陳平安問道：“那位埋河水神娘娘，如今她是在碧遊宮？”

姚仙之笑道：“沒呢，咱們這位水神娘娘，金身碎了大半，說自己沒臉當那水神了，偏不去碧遊宮，每天就在欽天監的劍房，哪裡也不去，眼巴巴等著文廟那邊的一封回信，說她認得文聖老爺，連那左大劍仙，還有文聖老爺的一位小弟子，都見過，都認得。所以她要試試看寄封信給那個德高望重、學究天人，又平易近人、和藹可親的文聖老爺，看能不能幫她個忙，與山上神仙為姚老將軍討要一枚更好的救命水丹。因為她知道自家碧遊宮水府那邊的丹藥，不濟事，幫不了皇帝陛下和我爺爺。”

姚仙之趕緊說道：“對文聖的那些個溢美之詞，可不是我說的，是我與她喝酒後，水神娘娘掰手指，一口酒嗝，一個說法，說得神色無比認真，只不過我是不太信的，文聖一脈那三位，我估計水神娘娘一個都沒見過，喝高了與我吹牛呢。雖說左大劍仙曾經的確身在桐葉洲，但是如何會主動去碧遊宮做客，與咱們那位水神娘娘見面，沒這樣的道理嘛。”

陳平安起身與沒走多遠的姚嶺之說道：“勞煩姚姑娘再與水神娘娘也打聲招呼，就直接說我是陳平安好了。”

姚嶺之離去幫忙捎信。

陳平安跟姚仙之問了一些昔年大泉戰事的細節。

劉宗很快就登門來此，老人應該是根本就沒離開姚府太遠。

陳平安起身抱拳，“劉前輩。”

姚仙之則起身握拳輕輕敲擊心口，“見過劉供奉。”

磨刀人劉宗朝那邋遢漢子點點頭，然後揉了揉下巴，直愣愣看著陳平安，感歎道：“陳公子愈發英俊謫仙人了，很容易讓我遙想自己當年啊。”

姚仙之一頭霧水。聽著陳先生與劉供奉關系極好？

三人落座。

沒聊幾句，一位身材矮小的女子急匆匆禦風而至，飄落在院中，瞪大眼睛，確定了陳平安的身份後，她一跺腳，“水花酒和鱔魚面都沒了，怎個辦？！”

(本章完)