第882章 夜行

大泉和北晉接壤的邊境線上，數十騎護送著其中一位女子，大泉女帝姚近之。

最為靠近姚近之的兩騎，分別是一位上五境修士，姿色平常，中年女子面容，來自中土神洲，是姑姑請來的一位大泉臨時客卿。

還有就是臨時被姚近之召來的松針湖水神，柳幼蓉。這也是為何金璜府的飛劍傳信，不是柳幼蓉親自回復密信。

她們身後三騎，有兩位當下不曾披甲的邊關實權武將，一年老一壯年，戰功彪炳，如今已經是一方封疆大吏。

此外還有一騎，是個氣態雍容的年輕男子，身穿道袍，頭頂金冠，大泉一等供奉邵淵然，是一位出自金頂觀的道門高真，年輕金丹客，更是桃葉之盟幕後的真正牽線之人。邵淵然與師父葆真道人，與邊關姚氏可謂相識已久。如果不是劉宗的存在，邵淵然都有可能成為大泉姚氏的首席供奉。

數十騎繞過了那座重建如初的狐兒鎮，反正也就是黃泥牆幾堵，衙門也跟草窩似的，一如當年那般潦草，重修不難。

只是狐兒鎮外邊的那座客棧，隻留下一處斷壁殘垣的廢墟，姚近之在此駐馬不前，這位年已四十卻依舊姿容絕美的皇帝陛下，久久沒有收回視線。

曾經的這裡，有當掌櫃的姑姑“九娘”，做廚子的三爺，當店夥計的小跛腳，還有個當了挺長一段時日的帳房先生，書院君子鍾魁。

姚近之幽幽歎息一聲，都已物是人非了。仙之好像離開了邊關和沙場，就一下子變成了喜歡意氣用事的少年，可是京城府尹這個位置，她能放心交給別人嗎？而嶺之的孩子們，如今都知道喊自己陛下了，不再稚聲稚氣喊姨了，是長大懂事了，但是自己卻開心不起來，她還是更喜歡那兩個喜歡拿龍袍袖子擦口水的孩子。

最終騎隊去往一處拗口，姚近之停馬一處山坡頂上，眯眼望去，好像光陰長河倒流，被她親眼見證了一場驚心動魄的廝殺。

當年就是在這裡，有過一場針對姚家的陰險襲殺，刺客就兩個，一位劍修，一位身披甘露甲的武夫，兩人分別依仗著一把飛劍和宗師境界，殺人如麻，手段極其殘忍。早年誰都覺得那兩位刺客，是被北晉國重金聘請的山上殺手，為的是讓姚家鐵騎失去主心骨，後來事實證明，那兩人如今確實在北晉身居高位，其中一人，甚至當下就在去往金璜府的北晉官道上。

可其實當時姚近之就覺得不合常理，北晉國那邊從先帝到邊軍大將，都沒必要多此一舉，爺爺當時即將趕赴蜃景城擔任兵部尚書，算是卸甲養老了，以北晉國諜子的手段，肯定早已獲悉。

但是姚近之根本不敢往深處去想。比如一旦刺客得逞，成功刺殺了爺爺和那支姚家邊騎，那麽三皇子劉茂和高樹毅那夥人，關押金璜府府君在內的一大撥北晉山水神祇，就會師出有名。

而當時二皇子，也就是後來的大泉皇帝，她的夫君，就在邊境，接應同父同母的親弟弟，三皇子劉茂。

而這位已經淪為“大泉先帝”的劉璜，相較於軍功卓著的兄長劉琮，一直缺少軍中力量的支持，雙方那些年的平衡，源於一國文武，被兩位皇子各佔“半璧”，誰都無法過界，劉琮在讀書人心目中太過蠻橫，二皇子劉璜是嫡出，而且文采斐然，以禮賢下士著稱於世。

劉璜與姚近之的姑父李錫齡，一直關系莫逆，李錫齡是翰林出身，擔任過侍講學士，所以與皇子劉璜，可謂亦師亦友，早年就在朝野上下，有那儲君儲相兩相宜的說法。事實上老皇帝劉臻，早就下定決心，希望嫡子劉璜能夠繼承大統，讓長子劉琮成為一國藩屏，只是劉臻的那場一病不起，太過倉促，事出突然，打破了劉臻原本循序漸進的安排，老皇帝必須讓嫡子劉璜迅速掌握一支嫡系兵馬，用來掣肘南北兩邊桀驁不馴的邊軍鐵騎……當年老皇帝臨終時，望向嫡子劉璜的時候，竟然笑了，而劉璜卻沒來由慌了神色。

那一刻，姚近之好像就明白了一切，只是她立即低下頭，假裝什麽都不知道。

此刻大泉女帝翻身下馬，無比嫻熟，姚家子弟，歷來弓馬熟諳，姚近之雖然不算習武之人，但是也挽得弓，會些技擊之術，比起一般市井討生活的江湖武把式，不會遜色。

姚家人當了皇帝，到頭來姚家親信和嫡系，除了一小撮的廟堂和軍伍關鍵位置，其余好像要處處矮人一頭，這樣的事情，聽上去很滑稽可笑，但事實如此，不得不如此。

有些時候，她不得不做那假設，是不是讓那鬼鬼祟祟修什麽仙家術法、自稱什麽龍洲道人的劉茂當了皇帝，姚家無論是在大泉王朝官家史書上的千秋聲譽，還是姚家子弟撈到手的實惠，反而會更好，官帽子更大且更多。至於數代人之後，國公府姓氏裡邊，還有沒有姓姚的，姚近之她一個柔弱女子，還管什麽，又能管什麽。劉氏立國兩百年，最後不就只剩下個申國公府？

姚近之眯起一雙動人至極的桃花眼眸，至於藩王劉琮，就算了，此人在水牢裡邊裝瘋賣傻，撐不了幾年。

當年在皇宮內，劉琮這個王八蛋，可謂狂妄至極，如果不是姚嶺之始終陪著自己，姚近之根本無法想象，自己到最後是怎麽個淒慘境地。那就不是幾本汙穢不堪的宮闈秘本，流傳市井那麽幸運了。

下馬後，姚近之一手持韁牽馬，沉默許久，突然問道：“柳湖君，聽說北晉那個擔任首席供奉的金丹劍修，曾經與金璜府有舊？”

莫名其妙就當上松針湖水神的柳幼蓉，她天生膽小，戰戰兢兢道：“回稟陛下，當初我那夫君，並不清楚此人真正身份，誤以為是一位劍術不錯的江湖豪傑，才會送他幾壺蘭花釀。”

柳幼蓉生前，就只是北晉北地郡城一戶書香門第出身，都不算什麽真正的大家閨秀，這位小家碧玉，這輩子做的膽子最大一件事，就是與微服遠遊的山神府君鄭素一見鍾情，然後狠下心來，舍了陽壽不要，嫁給了那位金璜府君。

姚近之笑道：“人無私心天地寬，幼蓉，你別多想，我如果信不過你們夫婦，就不會讓你們倆都重返故地了。”

柳幼蓉不清楚什麽帝王心術，更不理解那些官場上的規矩，只知道皇帝陛下方才的“幼蓉”，比起先前那個柳湖君的稱呼，更親切，所以她就松了口氣，而且這位水神娘娘都不知道掩飾，趕緊小心措辭，與皇帝陛下說了幾句不缺禮數的言語，無非是謝恩、感激之類的，生硬且。

其實早年在蜃景城形勢最為危險的那些歲月裡，皇帝陛下給她的感覺，其實不是這樣的。那時候的姚近之，會經常眉頭微皺，獨自斜靠欄杆，有些心不在焉。所以在柳幼蓉眼中，還是那會兒姚近之，更好看些，哪怕同樣是女子，都會對那位身世淒楚的皇后娘娘，生出幾分憐愛之心。

姚近之笑了起來。大概只有柳幼蓉這樣的單純女子，再多幾分運氣，才能真正有情人終成眷屬？

姚近之想著想著，便收起了笑意，最終面無表情。

煩心事太多。

就像那個李錫齡，如今的大泉禮部尚書，李氏一門兩尚書，門生遍及朝野，按照輩分，他還是新帝姚近之的姑父。

就是太過書生意氣了，他對既是家族晚輩又是官場後生的姚府尹，沒少敲打，而且十分刻意。怎麽，是想要以此邀名？都是一部尚書了，還想當多大的官，贏得多大的聲望？是求個大泉立國以來才三人獲封的文正諡號？

邵淵然心有所動，只是依舊沒有轉頭去看那位皇帝陛下，她是越來越心思難測了。

姚近之想起先前來自松針湖的飛劍傳信，柳幼蓉當然沒資格翻閱密信，姚近之轉頭望向這位傻人有傻福的湖君娘娘，笑問道：“你們金璜府來貴客了，鄭府君有沒有跟你提過，曾經有一位昔年恩人？”

密信上說金璜府那邊，來了個登門做客的青衫男子，應該是位純粹武夫，看不出真正的深淺，可能是金身境，他身邊跟著一位手持綠竹杖的年輕女子，還帶著五個孩子。

給皇帝陛下查閱的一封密信，需要盡量言簡意賅，不可能事無巨細都寫在信上，不過松針湖那邊的存檔，肯定會更加詳盡。

柳幼蓉點頭道：“陛下，是有這麽一個人，少年模樣，白袍背劍，腰間還系著一枚朱紅色酒葫蘆……”

姚近之冷著臉說道：“知道了。”

重新翻身上馬，姚近之神色淡然道：“去松針湖看看。”

柳幼蓉大為意外，好像皇帝陛下逛過了狐兒鎮一帶，就該重返蜃景城了。只不過她一個小小湖君，哪敢質疑。

姚近之抬頭看了眼天色。

是誰說過日月天地兩輪眼，萬言不值一杯水？又是誰說那人生路窄酒杯寬？

太多年沒去那座距離京城近在咫尺的照屏峰了，她有些記不清了。

姚近之動作輕柔，抬起手指，揉了揉鬢角，都不敢去觸碰眼角，她有些傷感，但是她又眉眼飛揚。

姚近之告訴自己，去了松針湖水府駐蹕，自己就在那邊停步。

她偏不去金璜府見誰。要見面也是他來見自己。

姚近之突然與柳幼蓉笑道：“到了松針湖，你再親自回信一封，免得讓鄭府君擔心。”

————

看著那團濃鬱龍氣的移動方向，坐在渡船欄杆上的崔東山一手環胸，一手抵住下巴，沉思狀。

只不過崔東山沒來由瞥了眼蜃景城那邊，藏龍臥虎，道理很簡單，是觀道觀那座水井的井口地界。

倪元簪只不過是離開水井的福地人物之一，所以騎鶴城才有那句好似讖語的童謠流傳開來，“青牛誰騎去，黃鶴又飛來”。

不出意外，是那鄒子的手筆了。也就這個天不怕地不怕誰都敢算計、也誰都能算計的家夥，敢這麽調侃觀道觀的老觀主，當年還比較年輕的老王八蛋，跟著先生的先生一起遊歷觀道觀那會兒，當時就還沒這份膽識。見著了那個臭牛鼻子老道，還得乖乖喊一聲前輩，然後下了一局棋，當然贏了。所以老道長交出了那枚白玉簪子。

至於鄒子，此人最喜歡奇思異想，最擅長的就是落子不生根，所有棋子，遊移不定，自然生發，好像遍地開花，最終結果，卻總是他所求。

鄒子比起他的師妹，道行高了何止十萬八千裡。

崔東山轉過頭，望向那個還在走樁練拳的小胖子，問道：“無敵小神拳，咱們打個賭吧？”

程朝露一趟六步走樁完畢，問道：“賭啥？”

崔東山怒道：“你又不會跟我賭，問個屁的賭啥？”

小胖子撓撓頭，“怎個肚子蛔蟲似的。”

崔東山笑罵道：“拳法可以啊，是個好廚子。不是個好廚子的習武之人，不是好劍修。”

小胖子給繞得頭疼，繼續轉身走樁。還是曹師傅好，從不說怪話。

崔東山自顧自拍打膝蓋，“莫道君行早，更有早行人。莫道君行高，早有山巔路。”

白衣少年轉頭望向更北方。

崔東山突然抬手，雙指一掐，夾住一把從神篆峰返回的傳信飛劍，先前詢問薑尚真，荀老兒當年走入蜃景城，除了辦正經事，是否悄悄找了誰。

飛劍回信，說確實找過誰，但是他薑尚真都被蒙在鼓裡，約莫是荀老兒臉皮薄不好意思說，找那姘頭老相好去了吧。

崔東山翻了個白眼，收起飛劍，算了，不多想了，先生如今棋術高超，出神入化了，自己這個得意弟子，反正是再難讓先生十二子了。

這可不是崔東山溜須拍馬，而是先生胸有成竹，說下一盤棋，然後拉著自己，擺了棋盤上，先生風采絕倫，撚子落子，行雲流水，最終在棋盤上擺下了十二子，四無憂，中天元，再加三邊線。

崔東山當場就認輸了。

結果一旁觀戰的大師姐來了一句，“師父都讓你十二子了，你也認輸？”

納蘭玉牒更是驚歎不已，“原來曹師傅棋術也很厲害啊，文武全才嘞。”

先生聞言微笑點頭，開始收拾棋局，動作極快。

崔東山當時看了眼先生，再瞥了眼那個微微斜眼、笑臉很金字招牌的大師姐，就沒敢說什麽。

玉圭宗山水渡口，一行人離開雲窟福地，繼續南下去往驅山渡。

至於有那黃衣芸美譽的葉芸芸，是單獨離開的福地，重返蒲山雲草堂。

最近一屆的花神山胭脂圖，有沒有那位大泉女帝，葉芸芸不在意，反正沒有她就行。

金頂觀首席供奉蘆鷹，坐在一艘渡船的雅間，神色複雜。

之前在黃鶴磯仙家府邸內，門檻那邊坐著個發髻扎成丸子頭的年輕女子，而他蘆鷹則與一個年輕男子，兩人對坐，側對窗戶。

陽光透過窗戶，灑落在那個年輕男人的臉龐一側，一明一暗。

那個男人除了問了一大堆問題之外，竟然還與蘆鷹拉起了家常一般，說咱們這些沒靠山的山澤野修，誰的日子都不輕松，登山之路，羊腸小道，天底下哪個修道之人，不是咱們這樣的野修，是在辛辛苦苦為自己謀條生路。所以等到日子好過的時候，好歹給別人留條活路，畢竟都是譜牒仙師了，該講一講細水流長了，所以也不要你蘆鷹如何忍辱負重，如何背叛金頂觀，跟那杜含靈撕破臉，完全沒必要嘛……如今咱哥倆坐在這兒，聊得投緣，說句難聽的，對供奉真人來說，其實差不多已經是最糟糕的境地了，那走出門後，多活一天就是賺，又沒讓老哥你發毒誓什麽的，要惜福，不惜福也要惜命，是不是這個理兒……

反正當時蘆鷹就是在一個勁的小雞啄米，學塾蒙童聆聽夫子教誨差不多。

蘆鷹是真的都聽進去了。

如果不惜命，他早拚命了。

當然，那個神色和藹、笑意淺淡的年輕人，手上一直在玩一把匕首，刀光一閃一閃的，也是比較重要的原因了。

大泉京城，蜃景城一處秘密水牢內。

一個披頭散發的男子，渾身汙穢，牢獄內臭氣熏天。

昔年的大泉監國藩王，竟然淪落到這般淒慘境地。

背靠牆壁，整個人都蜷縮起來的劉琮抬起頭，望向牢獄外邊的一個佝僂老人，身邊還跟著個一襲黑色長褂的老管家。

劉琮掙扎著站起身，嘿嘿笑道：“呦，這不是子孫滿堂的老申國公嗎？怎麽，剛從姚近之那個娘們的龍床上下來，走路軟綿綿的沒個動靜啊，這還是我記憶中那個老當益壯的高適真嗎？莫不是那個小婊子的床笫功夫又有長進，可惜國公爺有心殺賊，卻委實是無力殺賊了？既然無福消受，不如你去跟姚近之那個狐媚子打個商量，讓我替你？”

滿頭雪白頭髮的老國公高適真，只是彎著腰，默不作聲，望向這個求死都不成的藩王，“你確實不如劉茂聰明。”

高適真扯了扯嘴角，“真要一心找死，也不是這麽個下乘法子。所以歸根結底，你還是不想死。”

劉琮大笑道：“高適真啊高適真，我都想不明白你活到今天，到底圖個什麽？！”

劉琮視線偏移，望向那個與申國公形影不離的老管家，嘖嘖道：“難不成國公爺好這一口？那可真是名副其實的白頭偕老了。”

高適真說道：“今天來這裡，是告訴你一個消息。”

劉琮突然癱軟在地，縮成一團，渾身顫抖，哀嚎不已。

高適真就安安靜靜等著劉琮恢復正常，片刻之後，劉琮躺在地上，顫聲說道：“算了，不想聽。”

高適真點點頭，轉過身去，剛要抬腳挪步，突然停下動作，問道：“為了一個女子，至於嗎？你當年要是不著急，什麽都是你的了。”

劉琮喃喃道：“你們都配不上她。”

這位淪為階下囚的藩王，顫顫巍巍伸出手，五指如鉤，微微彎曲，然後又松開些，驀然笑道：“最少這麽大！”

高適真搖搖頭，緩緩離去。

老管家默默跟在老國公爺的身後。

高適真走出水牢後，下意識眯起眼，躲避刺眼的陽光，說道：“陪我去趟道觀，見一見那位龍洲道人。再出趟城，去天宮寺抄經。”

老管家猶豫了一下，還是點頭答應下來。

————

姚府。

埋河水神娘娘好像記起一事，面對文聖一脈，自己好像每次都犯迷糊，事不過三，絕對再不能失禮了，她立即學那讀書人作揖行禮，低著頭一板一眼道：“碧遊宮柳柔，拜見陳小夫子。”

陳平安沒想到禮數這麽大，隻得作揖還禮道：“落魄山陳平安，見過水神娘娘。”

落魄山？失魂落魄的那個落魄？

站在一旁的磨刀人劉宗有些疑惑，哪家山頭，會取這麽個不喜慶的名字？離開藕花福地之後，尤其是因緣際會，成為了大泉供奉，職責類似昔年的守宮槐。劉宗沒少打聽陳平安這個人的根腳，可惜偌大一座桐葉洲，翻閱朝廷秘檔，或是與年輕三姚打探口風，山上宗門，山下豪閥，就沒有一個符合的。當下看埋河水神娘娘的架勢，小夫子？難道陳平安是正兒八經的儒家書院子弟？可是一場大戰下來，桐葉洲三座書院都打沒了，陳平安這種人，若是身在其中，沒理由不出名。要說陳平安畏死偷生，反正劉宗是絕對不信的。劉宗信得一位敢殺、並且能殺丁嬰的謫仙人，更信得過自己和種秋的認人眼光。

劉宗這兩輩子，有兩處最大瘙癢處，第一處，臂聖程元山曾經在家鄉說破，不取一把仙家法刀“煉師”，不願更換那把用順手的剔骨刀。第二處，便是與陳平安、種秋兩人，化敵為友，選擇並肩作戰，武夫輕生死，重江湖道義。

水神娘娘好奇問道：“小夫子是從中土文廟那邊來的桐葉洲，莫不是是文聖老爺收到了我的飛劍傳信？”

不等陳平安答覆，也沒瞧見那小夫子使勁朝自己眨眼睛，她就又一跺腳，自顧自說道：“我當時就是腦子進水了，也怪蜃景城年年雪大，我哪裡經歷過這般陣仗，下雪跟下雪花錢似的。文聖老爺學問高，本事大，擔子重，日理萬機，我就不該打攪文聖老爺的潛心治學，關鍵是信上措辭哪裡像是求人辦事的，太硬氣，不講規矩，跟個老娘們撒潑似的，這不當時飛劍一走，我就知道錯了，悔青了腸子，跟著飛劍跑了幾百裡，哪裡追得上嘛，我又不是天下劍術佔一半的左先生。所以從去年到現在，我良心不安，每天就在欽天監那邊面壁思過呢，每天都自個兒喝罰酒。”

碧遊宮的水花酒，原來就是這麽給水神娘娘喝沒的。

這位有家不回的水神娘娘，真名柳柔。無論是姓氏還是名字，好像與她的脾氣性情，都不太沾邊。

先前聽姚仙之的說法，在蜃景城，早年與那金璜府君鄭素的山水道侶柳幼蓉，一見投緣，一聽對方也姓柳，水神娘娘跳起來就是一巴掌拍在柳幼蓉肩膀上，說巧啊，最後雙方還認了乾姐妹。曾是蜃景城水牢階下囚的鄭素，早年能夠在蜃景城立足，不受半點白眼，有點夫憑妻貴的意思，在大泉權貴、仙師眼中，自然是金璜府高攀了碧遊宮。

既然水神娘娘竹筒倒豆子，合適不合適的，都說了，陳平安也就不再刻意隱瞞文脈身份，與她笑著解釋道：“我從造化窟那邊趕來的桐葉洲，沒去中土神洲，所以水神娘娘飛劍傳信功德林一事，我其實並不清楚。”

水神娘娘再一跺腳，“煩得很，早晚都要挨一刀，怨不得文聖老爺訓斥，是我自找的，可這刀子架腦闊上邊，總不落下，不是個事兒啊，我又得掰手指數日子，慢慢等著了，還不如給文聖老爺早早回信罵個狗血淋頭，我就好滾回碧遊宮了。”

陳平安無奈道：“我先生罵你做什麽。至於先生能否找到合適的水丹，成與不成，在信上肯定都會給水神娘娘一個答覆。”

水神娘娘一臉愧疚，以及些許懷疑。

陳平安笑道：“別忘了我是先生的關門弟子。先生真要罵你，我幫你回信一封。”

也好，若是大泉欽天監這邊，能夠在近期收到功德林那邊的回信，可以讓水神娘娘在回信上幫忙添上幾句話。

按照薑尚真和崔東山先後兩個說法，先生如今就在功德林那邊，已經不問世事多年。

她先是如釋重負，然後大為懊惱道：“我琢磨著，小夫子你最早做客，然後是左先生不辭辛苦，最後是文聖老爺親臨，怎個你們做客碧遊宮，都不吃宵夜呢，如今倒好，油爆鱔魚面沒了，我想請客都沒法子。水花酒當時都給我搜刮一空了，也沒剩下一壺半壺的，釀造起來還麻煩，三五年釀的，那也算酒？沒個百年窖藏，好意思稱為陳釀美酒？如何有臉款待小夫子和文聖老爺嘛。”

見那小夫子怔怔出神的模樣，水神娘娘愈發心虛幾分，得嘞，碧遊宮算是再難拐騙文聖一脈夫子們去賞臉做客了。

陳平安很快回過神，笑道：“只要是水花酒就行，幾年還是幾十年的，不講究那個。至於鱔魚面，更不強求。水神娘娘，我們坐下聊。”

一盆鱔魚面，半盆朝天椒，擱誰也不敢下筷子啊。

這跟練氣士上桌喝酒是差不多的道理，一小碗紅通通的鱔魚面能忍，一盆怎麽吃得下？吃還是不吃？吃了不吃完算怎麽回事，所以客氣到底，乾脆就不動筷子，是明智之選。

師兄左右，不愛喝酒，陳平安是知道的，至於師兄吃不了半點辣，先生當年在酒鋪，也是說過的。

阿良曾經使壞，飯桌上給了左右一碗“清湯”，說既然不喝酒，那就以湯代酒，這要是都不豪氣，說不過去。

結果左右沒多想，抬起碗當那酒水喝了，果真一飲而盡，據說辣得左師兄滿臉漲紅，站起身直跺腳，差點沒滿地打滾。

所以三師兄劉十六，當年追著阿良打了幾條街。

也就是碧遊宮，換成其他仙家修士，敢這麽端著一大盆鱔魚面，問左右要不要吃宵夜。

不然就是實打實與左右問劍一場了。

各自落座，再次路過大泉王朝的陳平安，埋河水神柳柔，京城府尹姚仙之，大泉首席供奉劉宗，嫡傳弟子姚嶺之。

磨刀人劉宗一臉恍然，好家夥，原來是那儒家文聖的嫡傳，豈不是大劍仙左右的師弟？

桐葉洲對這位左大劍仙，那是佩服得可謂五體投地了。

一切都說得通了。文聖的遭遇，以及文聖一脈在儒家內部的失勢，劉宗還是曉得的，陳平安如果真是那位文聖的關門弟子，少年劍仙謫仙人，多半是得了左大劍仙的劍術親傳，到了福地依舊愛絮叨道理，不過做人卻也圓滑變通，能夠從亂局當中抽絲剝繭，找到一條退路，與那大驪繡虎的作風，又何其相似。再加上碧遊宮對文聖一脈學問的推崇，水神娘娘對陳平安如此親近，就更合情合理了。

姚仙之和姚嶺之面面相覷。

文聖弟子？還是關門弟子？

那是不是意味著陳平安，就是那繡虎崔瀺和劍仙左右的師弟？

姚嶺之忍不住看了眼頭別玉簪、一襲青衫的年輕男子，好像還是有些不敢置信。

陳平安對姐弟二人說道：“除了姚爺爺之外，哪怕是陛下那邊，關於我的身份一事，記得暫時幫忙保密。”

姚仙之剛要說句玩笑話，姚嶺之一腳踩在他腳背上，沉聲道：“陳公子隻管放心，便是姐姐那邊，我們都會守口如瓶。”

劉宗點點頭，比較滿意，自己收取的這個開山弟子，武學資質在浩然天下，其實不算太過驚豔，不過人情世故，磨礪得更好。

熱鬧處守口，僻靜時守心。

就是修行。無論是練氣士的證道長生，還是武夫的練拳登高，腳下路不同，理其實都一樣。

陳平安望向姚嶺之。

佩刀婦人笑道：“陳公子，你還信不過我？”

陳平安點頭微笑道：“當然信得過。只是很難將眼前的姚姑娘，與當年在客棧見到的那個姚姑娘形象重疊。”

姚仙之打趣道：“什麽姚姑娘，聽著多別扭，我姐嫁為人婦相夫教子好多年，陳先生你喊她一聲姚大姐得了。”

陳平安說道：“我是在乘坐一艘路過雨龍宗、蘆花島的流霞洲跨洲渡船，在驅山渡那邊登岸，來的路上，在雲窟福地裡邊，聽了些山上的風言風語，是關於你們大泉王朝的，好像不太中聽。”

姚嶺之有些沉默。

姚仙之嗤笑道：“什麽不太中聽，肯定難聽，眼紅咱們大泉王朝的桃葉之盟，更嫌棄咱們當年僥幸沒破國，如今又是女子稱帝的形勢，山上非議多了去。陳先生你要是在蜃景城北邊那處仙家渡口多待幾天，亂七八糟的風涼話，隨隨便便就能聽到幾大籮筐。說咱們皇帝陛下的，說咱們姚家篡位的，還有整個大泉王朝是不是勾結妖族軍帳的，反正就是一個個見不了別人過得好。有那本事束手待斃，被妖族畜生們摧枯拉朽，輕松打爛山河國境，倒是沒本事承認咱們大泉邊軍死傷大半，最終成功守住了一座京城，那些個躺著等死沒死成的英雄好漢、山上神仙，真是一個個讓我佩服得很，所以這些年每次見著一個，我就要忍不住請他們喝敬酒一杯。”

姚嶺之苦笑一聲，瞪了眼這個口無遮攔的弟弟，怪話你自己也沒少說，那場萬眾矚目的桃葉之盟，你是怎麽被姐姐近之趕走的，心裡沒數？後來又是如何與白龍洞修士起的衝突？

陳平安輕聲說了一句話，“化雪後最難熬。”

劉宗點頭道：“咱們蜃景城又是出了名的年年大雪。”

埋河水神娘娘深以為然，輕輕點頭，感慨道是啊是啊。

其實她啥深意也沒聽明白，但是蜃景城雪大不大，她一位親近水運的埋河水神，當然感觸最深，當真都是神仙錢。

除了等信一事，她聽從皇帝陛下的安排，去年冬在蜃景城汲取大雪水運，其實也沒閑著，姚仙之調侃她是蹭吃蹭喝，她可從不否認。

先前陳平安的神遊萬裡，是見到了這位最仰慕先生學問的埋河水神娘娘之後，再次浮現心頭的一樁不小心事。

按照薑尚真在雲笈峰那邊的一些說法，以及在太平山門口與那書院儒生的隨口閑聊，陳平安得知如今文聖一脈，在浩然天下，形勢再不比當年那般……落魄。甚至在陳平安看來，都有了一種從極端走向另外一種極端的苗頭。

浩然天下不但不再禁絕文聖一脈的學問，反而有人建言浩然七十二書院，最少寶瓶在內的四洲書院，都要獨尊文聖一脈學問，理由是亞聖一脈的事功學問，顯然要比亞聖一脈更加契合讀書人三不朽和修齊治平。小小寶瓶洲的力挽狂瀾於既倒，桐葉洲三座書院皆亞聖一脈，卻一觸即潰，世風更是在亂局當中糜爛不堪，正反兩例，都足可證明這個觀點，如今天下大定，還有什麽好猶豫的？不但如此，不少書院儒生，各洲各國文豪碩儒，一個個義憤填膺，不但建議必須將文聖神像重新搬回中土文廟，甚至位置還要超過亞聖，理當僅次於至聖先師與禮聖……

陳平安聽到這些消息後，其實沒有太多的欣喜，反而難免憂心忡忡。

反而有一種又被崔瀺算準、說中的感覺。

在城頭上，崔瀺笑言，天下太平了嗎，好像是的。可以高枕無憂了嗎？我看未必。

等到陳平安重返浩然天下，隻說浩然天下對文聖一脈的觀感轉變。好事嗎？當然是。就只是好事嗎？則未必。

陳平安很清楚一個道理，所有看似被言語高高舉起的聲譽，懸空之時，就如飛鳥在那白雲間，一塵不染。

但是這份高懸於眾人頭頂的美好，又往往會重重跌落人間，淪為眾人腳下的一灘爛泥，甚至許多人的踩踏，就只是路過，加上一兩句隨口無心的言語。

如果文聖一脈，先生的弟子，桃李滿天下，這份潛在的遺患，就會無形中被均攤。但事實上，並非如此，甚至可以說恰恰相反，文聖一脈，先生的嫡傳弟子太少。而崔瀺曾經說過，以文章立言一事，陳平安就不用多想了。立功？天下太平，從今往後，陳平安能立什麽功？立德？陳平安自己都沒想過，從無此念，從開山立派的那一天起，陳平安就不覺得自己會當什麽道學家了。既然如此，就意味著陳平安的身份，無論是文聖一脈的關門弟子，還是劍氣長城的最後一任隱官，一旦兩者水落石出，都是雙刃劍，會消磨無數人心。

其實一樣是化雪的光景。

陳平安與劉宗繼續先前的話題，聊南苑國京城科甲橋那座臨水的綢緞鋪子。

其中有些話，用上了聚音成線的手段。

陳平安是打算做些鋪墊，讓這位磨刀人也多念念舊，將來陳平安好有臉皮慫恿這位前輩，擔任未來落魄山下宗的不記名供奉。

每一個能夠走出福地的純粹武夫，無論是拳腳，心性，還是江湖經驗，都不是省油燈。

當年劉宗讓國師種秋幫忙賣了鋪子，讓那幾個不記名弟子，好分了銀子，不至於沒了師父照拂，囊中羞澀地混跡江湖，而那些南苑國的年輕人，並不知道有點江湖武把式的劉老兒，其實是當時的天下十人之一，師父不在身邊，好歹還有幾百兩銀子落袋為安，如今混得都還不錯，至於魂魄皆白描一事，對於一分為四的每座福地當局者而言，其實暫時影響都還未顯現出來，等到察覺到此事，武夫需要金身境，練氣士需要躋身金丹，到時候又不至於束手無策，尤其是落魄山的蓮藕福地，無論是武運氣數，還是山水靈氣，已經足夠雙方繼續登山，將自身一副白描的體魄，重新描金彩繪。

劉宗得知其中一位弟子當中資質並不出彩的少年，如今已經率先成為一位五境武夫，老人感慨不已，隻說了句命由天作，福自己求。

至於藕花福地的一分為四，陳平安竟然能夠佔據其中之一，劉宗不會去刨根問底，老觀主為何會如此作為，陳平安又是如何得手，都沒什麽好計較的，老人只是難免有幾分思鄉之情。

當雙方談及那位老觀主，都不約而同有些沉默，誰都沒有輕易評價這位藕花福地的“老天爺”。

劉宗越是跳出了那口“水井”，接觸到浩然天下的廣闊天地，對那位老觀主的忌憚就越大，加上他最終落腳大泉，尤其當劉宗看到太廟裡邊的某幅掛像，就更加恍若隔世了。

這位東海觀道觀的老觀主，確實讓陳平安既心服口服，又心有余悸。不單單是老觀主是十四境大修士那麽簡單。

“敬畏”這個詞語，實在太過巧妙了，關鍵是敬在前、畏在後，更妙，簡直是兩字道盡人心。

陳平安突然笑道：“劉老哥只差半步就是遠遊境武夫，咱倆有機會切磋一下刀法？”

姚嶺之疑惑不解，自己師父還是一名刀客？師父出手，無論是皇宮內的退敵，還是京城外的戰場廝殺，一直是內外兼修的拳路，對敵從不使兵器。

去年曾經有一位北晉黑衣人潛入皇宮，意圖行刺，武道境界極高，能夠禦風遠遊，讓姚近之起先誤以為對方是練氣士，結果一個近身，刀才出鞘，被對方一拳傷及髒腑，倒地不起，還是師父攔下了對方，迫使對方祭出一枚兵家甲丸，身披甘露甲，雖然相差一境，依舊打了個平手，對方又有人接應，這才撤出了皇宮。

劉宗神采奕奕，“陳老弟什麽時候轉來耍刀了？”

這位磨刀人，趁手兵器是一把剔骨刀。當年與那位好似劍仙的俞真意一戰，剔骨刀磨損得厲害，被一把仙家遺物的琉璃劍，磕出了不少缺口。

所以這些年來，劉宗始終雙手對敵，舍不得將那相依為命的剔骨刀拿出來，畢竟浩然天下不比藕花福地，山上靈器法寶太多，仙家術法更古怪，一個不小心，老夥計就算徹底沒了。

當初在南苑國京城城頭之上，聞天鼓，得以飛升之人，磨刀人劉宗，肉身被留在了藕花福地，來到桐葉洲，更換了一副皮囊。如今依舊是老者模樣，但其實與大泉劉氏某位先祖皇帝，相貌有幾分相似，而大泉劉氏皇族子弟，又是出了名的英俊，從老皇帝劉臻到劉琮在內的三位皇子，都是公認的美男子。

金身境瓶頸難破，不是劉宗的武道資質不好，只能止步於金身境，無法覆地遠遊，而是觀道觀贈予的新體魄，太過強悍。

劉宗在南苑國京城隱姓埋名，當那河邊鋪子掌櫃的面容，頭髮稀疏，歪瓜裂棗，不笑還好，一笑就像個色眯眯的老光棍。年輕時候，相貌好不到哪裡去。

所以先前劉宗說自己年輕那會兒，跟陳劍仙是差不多的氣度風采，哪怕陳平安再不計較自己的容貌，也實在懶得附和。出門在外，行走江湖，還是要講一個以誠待人。

陳平安說道：“前些年閑來無事，剛好得了兩把品秩不錯的匕首，想起當年在劉老哥家鄉的那場廝殺，演練較多，還算有幾分手熟。除了劉老哥的短刀近身術，其實連同俞真意的袖罡，種夫子的崩拳，鏡心齋的指劍，程元山的掄槍，被我胡亂一鍋燉了，全部融入刀法當中，所以今天才敢當著劉老哥這樣用刀宗師的面，說一句切磋。”

劉宗搓手道：“這敢情好，老哥我好些年沒耍刀了，就怕生疏了，讓陳老弟見笑。”

劉宗怕只怕自己在嫡傳弟子那邊，失了面子，畢竟拳怕少壯嘛。若是你來我往，雙方切磋個數十招，誰輸誰贏，面子上都過得去，萬一陳劍仙練刀沒幾天，動手又沒個分寸，一場原本點到即止的問拳耍刀，陳平安年輕氣盛，結果將自己當成那丁嬰對待，劉宗不覺得自己有半點勝算。

陳平安搖頭道：“只是與劉老哥請教幾手刀法，其實說什麽切磋，都是我托大了。”

老人瞥了眼弟子姚嶺之的那把佩刀，對於切磋一事，確實有些心動。磨刀人劉宗本就是個武癡，而且當年那場架，與陳平安交手過招，沒過癮，平手，算是打了個平手。

之後更是被上了山修了仙家術法的俞真意從頭到尾欺負，讓劉宗更憋屈。

親傳弟子姚嶺之的那把佩刀，來頭極大，木質刀柄，外裹明黃絲絛，末和護手為銅鍍金花葉紋，分量極沉，刀柄嵌滿紅珊瑚、青金石。刀鞘亦是木質，蒙一層綠鯊魚皮，橫束銅鍍金箍二道，皆是大泉造辦處後配。

這把大泉密庫珍藏兩百年的“名泉”，雖說名字有些銅臭氣，可卻是貨真價實的法寶品秩，曾被劉氏開國皇帝用以親手斬殺末代皇帝，所以天然蘊含一部分大泉武運，以及極重的龍氣。無論是對付純粹武夫，還是山上仙師，都不會在兵器上吃虧，尤其是拿來壓勝山精-水怪和鬼魅陰物，威勢更大。

姚嶺之勸道：“師父，陳先生畢竟剛到蜃景城，一路禦風遠遊，十分辛苦，你們倆就先別著急切磋刀法了。”

劉宗點頭稱是，說確實沒有這樣的待客之道。

因為這位磨刀人總算想起了一事，陳平安先前一拳開門的動靜可不小。劉宗掂量了一下，覺得這個既是劍仙又是武夫的陳平安，是不是真劍仙且不去說，估計是最少是一位遠遊境武夫了，最少，最多當然是山巔境，不然總不能是傳說中的止境。十境武夫，一座桐葉洲，如今才吳殳、葉芸芸兩人而已。如果陳平安的容貌與歲數懸殊不大，按照當年藕花福地來估算，那麽一位不到五十歲的山巔境，已經足夠驚世駭俗了。

劉宗忍不住瞥了眼一襲青衫的年輕男子，當年年少便有幾分劍仙風采了，如今還是最少遠遊境的純粹武夫，更是文聖一脈的關門弟子，瞅著模樣還挺俊俏，言談舉止，氣定神閑，極有宗師氣度，一身的書卷氣，他娘的真是越看越氣人……不對，是越看越像年輕時候的自己啊。

“切磋刀法，以後再說。”

劉宗笑呵呵道：“只是陳老弟陪著我聊這些芝麻綠豆的小事，會不會跌份兒？要是不耐煩，可別藏著掖著，記得直說。”

陳平安笑道：“人往高處走，講的是境界，修為，拳腳功夫。水往低處流，說的是人心，念舊，香火情。”

劉宗拍手叫好道：“老話新解，別開生面，有意思，有嚼頭，值得喝一壺水花酒。”

水神娘娘埋怨道：“不是說了，水花酒已經沒啦，哪壺不開提哪壺，小劉你煩不煩？真有酒水讓你喝到管飽的時候，每次兩壺酒都沒喝完，喝酒就開始手抖，一碗能給你摔出半碗酒水，還耍刀？耍個啥子，直接跟小夫子認輸拉倒，反正認輸輸一半。”

在劉宗這邊，她習慣稱呼為小劉，酒品不行，吃辣更不行，還喜歡學自家廚子結巴說話，每次見面都要結結巴巴，娘……娘，娘你娘的娘。

被揭老底的劉宗悻悻然告辭離去。

如今腳下這座大泉京城，需要他盯著最少半座的蜃景城，魚龍混雜，一洲各路下山歷練的仙師，又都喜歡在這邊落腳，方方面面都需要他出面打點關系，就像那次姚仙之這個小王八蛋，與白龍洞結仇，一樣是劉宗出面擺平的，虧得薛懷和郭白籙兩個武夫好說話，不然就金頂觀供奉蘆鷹那個焉兒壞的老元嬰，加上尤期這幾個譜牒仙師，都是唯恐天下不亂的貨色，就不是讓姚府尹罰俸一年，這麽輕松糊弄過去了。

這裡是姚仙之的住處，而且這位京城府尹大人，也有不少話要跟陳先生好好聊。

埋河水神娘娘也要起身告辭，京城欽天監那邊，柳柔其實除了等待文聖老爺的回信之外，其實她還有一件正事要做，就是交由她來煉化一條護城河，用來穩固蜃景城的山水陣法。柳柔畢竟是大泉王朝的正統水神第一位，在一國禮部山水譜牒上，已經完全不輸五嶽大山君。

陳平安跟著起身，說要送一送水神娘娘。

柳柔心思一轉，曉得了，有些事情確實人多的場合，不太合適聊。

所以一走出院子，她就心聲言語道：“小夫子，別的不談，什麽祈雨啥的，分內事，我辦得其實馬虎，反正以前朝廷說啥做啥，以後還是差不多。可在我那祠廟那邊求子，真真靈驗，我自個兒都不曉得有這本事，反正就是仨字，靈得很！小夫子？嗯？”

陳平安無言以對。

水神娘娘哈哈大笑，果然自己還是機智得很，踮起腳跟，咦？小夫子個兒竄得賊快啊，隻得趕緊以腳尖撐地，她這才拍了拍小夫子的肩膀，去他娘的男女授受不親，繼續說道：“放心，下次去祠廟燒香，小夫子事先與我打聲招呼，我肯定重視起來，別說顯靈啥的，就是陪著小夫子一起磕頭都不打緊，小夫子你是不曉得，如今祠廟裡邊那尊重塑金身的神像，俊得不行，就一個字，美……”

陳平安隻得打斷這位水神娘娘的言語，解釋道：“不是求這個，我是想說一說那枚玉簡記載的道訣。”

柳柔疑惑道：“修行路上，出問題啦？”

她一跺腳，“他娘的那個大瀆老龍王，好死不死的，非要留下那塊玉簡，害人不淺，後來又該來不來的，給人立起了那塊祈雨碑……小夫子，你放心，看來是我好心辦壞事了，可我就不是那種喜歡推卸責任的，有任何一星半點的後遺症，我都會負起責，要是我砸鍋賣鐵都賠不起，我就先給你打個欠條哈……哈哈，欠條隨便寫，小夫子千萬別跟文聖老爺說這個啊……”

陳平安雙手籠袖，無奈道：“也不是這個事，水神娘娘，不如先聽我慢慢說完？”

她哦了一聲，委屈道：“我這不是心裡慌嘛。你說奇不奇怪，以前沒見著文聖老爺吧，求爺爺告奶奶的，說這輩子見著了一次就心滿意足，等到真見著一次了吧，哪裡夠嘛，又想要瞻仰文聖老爺第二次，當然有第三次我也不嫌多啊，唉，文聖老爺，真是聖人風采，那氣度，大晚上的，就跟大太陽作燈籠似的，蓬蓽生輝得一塌糊塗，我一見面就給瞅出來了，第一眼，絕對是一眼就知道是文聖老爺親臨府邸啊，果然文聖老爺這種浩然天下獨一份的聖賢氣象，藏是絕對藏不住半點的，第一次見著左劍仙，我就稍稍差了點眼力勁兒，第二眼才認出來……”

陳平安已經認命，還是等水神娘娘先說完吧。

埋河曾是桐葉洲一條入海大瀆的主乾河道，只是歲月變遷，大瀆規模縮減得厲害，最終入海大瀆只剩下埋河這一小截河道存世。碧遊府的前身，是一位大瀆龍王的龍宮舊址，那枚將水運凝為實質的玉簡，就是大瀆之主的明證，被埋河水神娘娘應運得到，她再將“萬物可煉”的那道祈雨碑文，一一篆刻其上，注解詳細，批注縝密。

一場大戰過後，如今這位水神娘娘金身破碎大半，光靠蜃景城的一年數場大雪，估計沒有個三百年的縫補，都未必能夠重歸圓滿。而大泉劉氏立國才兩百多年。除非朝廷能夠幫助埋河拓寬河道，同時吸納更多原本不同流的溪澗、江河。

但是陳平安心知肚明，大泉姚氏，於公於私，都不可能將山河國力如此傾向於一條埋河，對姚氏對埋河，都絕對不是什麽好事。

大大小小的山水神祇，大到五嶽山君，小到土地、河伯河婆，亦是一座大官場。

水神娘娘終於回過神，小夫子走在身邊沉默半天了，又開始神遊萬裡，以至於竟然忘記說話啦？

陳平安在她停下話頭的時候，終於以心聲說道：“水神娘娘當年連玉簡帶道訣，一並贈予給我，裨益之大，超乎想象，以前是，現在是，說不定以後更是。說實話，靠著它，我熬過了一段不那麽順心的日子。”

柳柔爽朗笑道：“那就好，我以為是啥事呢，小夫子這麽鄭重其事的，害我提心吊膽到現在，道謝就別了啊，見外，生分，咱倆誰跟誰。”

陳平安愈發無奈，有些真相，如今不能多說，可水神娘娘這脾氣，是真沒把那玉簡道訣當回事。

那枚篆刻道法真訣的水運玉簡，正反兩面，道訣內容和旁注文字，總計五千多字，加上火龍真人在龍宮洞天內傳授的那門煉物道訣，兩兩相加，相輔相成，讓陳平安在劍氣長城有很多事情可做。

修行之法，看似煉物，實則闡述五行之道的運轉至理，極為適宜陳平安，加上道訣對人體經脈的定義，極為玄妙且精準，一滴天上金瓶水，滿空飛線若機杼……從碎金丹，躋身元嬰，再成為山巔武夫，簡直就是為陳平安量身打造，皆有極大裨益。最關鍵，最玄之又玄，還是道訣涉及到了白玉京五城十二樓的第四城，得到玉簡之人，只需稍稍演化推算，就可以發現其中蘊藏著四條道路，每一條都可以讓人有望躋身上五境的登天之路，而且不至於誤入歧途，不被心魔輕易亂了道心，心魔當然猶在，不可能就此憑空消失，但是心魔威勢驟減，就像被道法壓勝一般。

這就是道訣上所謂的“化作四天涼，掃卻天下暑”，使得修道之人，仿佛置身於一處平地高樓起的清涼境地，心魔被排擠在外，想要作祟，就好像要先破開一座聖人坐鎮的小天地，如果說一位元嬰瓶頸的練氣士，面對心魔，是以元嬰修為對峙一位玉璞境，

那麽有此道法庇護，有那道門天官當門神，為練氣士看門護道，就等於將一頭原本不可匹敵的心魔，重新拉回了元嬰境。

陳平安大致說明情況。

柳柔聽得一頭霧水，然後有些難為情，實誠道：“玉簡文字，藏著四條登天道路？這麽多？我怎麽不知道？還以為只有‘一步’登仙呢。”

就像一位儒家聖賢，寫了本被後世道學家訓詁無數的著作，結果那位提筆時原本沒想太多的聖賢，自己給那些訓詁書籍整蒙了。

陳平安抬手出袖，揉了揉眉心，道：“水神娘娘不知道也沒關系，反正我說這些話的意思，就是這份禮太重，大到了讓我無以回報的地步。”

柳柔擺擺手，“客氣，生分，好事不怕晚，也不嫌大嘛，小夫子就別太在意了，不然白白少了幾分豪氣。”

話是這麽說，水神娘娘走路之時，高高仰起頭，十分豪邁。

陳平安說道：“我有個建議，水神娘娘可以憑借這門道訣，與某座看得順眼的宗字頭仙家，做筆買***如跟玉圭宗神篆峰，或是雲窟福地，又或者是扶乩宗，以及將來重續祖師堂香火的太平山。要是覺得一個姑娘不嫁兩戶人家，我個人建議可以賣給雲窟福地的薑尚真。”

至於太平山那邊，還要等個七八十年，水神娘娘多半也會不好意思，就自己代勞好了，不過肯定還是碧遊宮的人情，自己只是她捎話給太平山那位未來山主。

這門道訣心法，適宜每一位地仙，無論是譜牒仙師還是山澤野修，道心再堅韌，再不為外物所移，一樣都會驚喜若狂，白白多出四次“登天”機會，好似有道門天官護衛，幫忙減少心魔作祟的影響，誰不欣喜？

更是被任何一座底蘊深厚的宗字頭所夢寐以求，道理很簡單，一座宗門，地仙夠多。

只要有地仙的修行之路，是五行之路，類似陳平安，或者是北俱蘆洲崇玄署那位黑衣書生，修行此訣，事半功倍。

哪怕暫時沒有，宗門也可以專門為一些資質最佳的祖師堂嫡傳，早早開辟此路。修士自己小心問道，耐心修行，加上宗門精心栽培，小心護道，那麽未來百年千年，躋身地仙、乃至上五境的得道修士，數量就會遠遠勝過以往。

如果說走這趟大泉京城，是必須要見一面姚老將軍，要麽事先打算走一趟金璜府，再拜訪碧遊宮，就是陳平安必須要與埋河水神娘娘道一聲謝。

陳平安能夠早早決定，要為落魄山開辟出一座下宗，最終選址桐葉洲。

這枚玉簡，功莫大焉。

下宗的名字，不著急，取名一事，是自己最擅長最拿手的，好名字太多，比較犯愁。

至於下宗的首任宗主，會是曹晴朗。

崔東山和裴錢，可能會有一個需要來桐葉洲幫助曹晴朗，曹晴朗極有可能是浩然天下歷史上最年輕的宗主，或者之一。

此外已是元嬰境的劍修崔嵬，當然還有仍是金丹劍修的隋右邊，不出意外，都會從落魄山趕來這邊落腳。如果米大劍仙願意的話，一樣可以來桐葉洲，畢竟下宗離著雲窟福地的花神山比較近。

不過除了曹晴朗這位下宗宗主之外，其他人是否離開落魄山，還需要看他們自己的意思。

陳平安對薑尚真說自家落魄山不是什麽一言堂，其實還真不是一句空話。

柳柔使勁搖頭，“賣個錘子，不賣，送出去的物件，就不是我的了。雖說那個薑老宗主，確實能算個老英雄，換成其它事，能夠結交一番，我偷著樂還來不及，可是做買賣嘛，就算了，我不喜歡，靠生意招來的朋友，不長久嘛。要做買賣，玉簡道訣都是小夫子的了，你自個兒忙去，該掙錢就掙錢，別耽誤了，也別怕我多想，信不過誰，都信得過你嘛。事先說好，甭管是一樁還是幾件買賣，與我，與碧遊宮都無關啊，不然以後小夫子就真吃不著水花酒和鱔魚面了。”

“那我聽水神娘娘的。”

陳平安歎了口氣，雙手籠袖，緩緩而行，不再言語。

自己當年遊歷碧遊宮，喝高了，鬥膽坐而論道，說那先後順序，更多還是因為這位水神娘娘本就對先生學問研習多年，最終得以證道金身。

一飲一啄。

早年在碧遊宮的半吊子傳道，最終卻還了陳平安一個“數次躋身上五境”。

因為陳平安曾經通過這枚“一步登仙”的玉簡道訣，在幾乎無法維持一顆道心平常的時候，就不得不拗著心性，主動摒棄對白玉京的成見，硬著頭皮修行此法，在劍氣長城的城頭上，先後三次悄悄躋身上五境，不再是那合道城頭的“偽玉璞”，然後卻又自行打斷那座本就虛幻的一截白玉京長生橋，選擇重返元嬰。

以至於連那龍君都吃不準陳平安到底是偽玉璞真元嬰，還是真玉璞偽仙人。

在龍君沒開口的時候，甲申帳劍仙胚子的離真、流白，都認為年輕隱官至多是元嬰劍修。

等到龍君那次在城頭開口道破天機後，陳平安當即打斷一座虛無縹緲的“白玉京通天長生橋”，從貨真價實的玉璞境，重返元嬰，再次變為偽玉璞。

陳平安當時所求，除了必須借此穩住道心之外，也想讓龍君最後一次出劍，更晚，越晚越好，最好是拖到山水顛倒，龍君都始終未曾出劍，就算在崔瀺趕到劍氣長城之前，龍君依舊選擇出劍，也會吃不準自己的真實境界。就算吃得準，陳平安終究是一位實打實的玉璞境劍修了，不敢談什麽勝算，最少與龍君換命的機會更大。

只不過這些彎來繞去的算計，與龍君不斷的勾心鬥角，終究敵不過老大劍仙的最後一劍。

但是這並不能說明陳平安的思慮，就毫無意義。到了桐葉洲後，萬瑤宗仙人，韓玉樹在內的那撮幕後高人，其實看得很準，最需要忌憚的陳平安，是一個如何而來的陳平安，而不是當下境界的高低，身份是什麽。

當然陳平安如此喪心病狂，在玉璞境和元嬰境，起起落落，也等於有過三次與心魔交手的機會了。而且對於那座注定會拜訪的白玉京，了解更深。

柳柔突然笑了起來，伸出兩根大拇指，小聲問道：“陳平安，你跟咱們那位傾國傾城的皇帝陛下，嗯？”

陳平安搖搖頭，“別開這種玩笑啊。”

柳柔歎了口氣，“太正人君子了也不好啊。”

陳平安笑道：“以後我帶媳婦一起拜訪碧遊宮。”

水神娘娘一臉震驚，使勁一跺腳，“啥？！真個有媳婦啦，那我豈不是沒戲了？”

陳平安臉色尷尬，算了算了，還是獨自拜訪埋河好了。

她跳起來一巴掌拍在陳平安肩頭，大笑道：“還是跟以前一樣，臉皮薄不經逗，瞧把你嚇的。”

陳平安一本正經提醒道：“這種玩笑，開不得，真的啊。”

水神娘娘嘿嘿一笑，雙手抱後腦杓，大搖大擺走路，沉默片刻，突然說道：“陳平安，還能見著面，就這麽閑聊，不擔心明兒說沒就沒了，真好，真的。”

陳平安嗯了一聲。

————

姚嶺之不但將師父送出了府邸，還坐上了那輛馬車，師徒二人，相對而坐。

劉宗問道：“有心事？”

姚嶺之搖搖頭，展顏一笑，“與姚氏恩人重逢，這個恩人，又恰好與師父是故友，我能有什麽心事。”

劉宗笑著沒說話，開始閉目養神，一點一點溫養拳意。

大泉廟堂高層，以及一些豪閥世族內部，其實一直有個心知肚明的看法，沒有當年那因為一人而起的接連幾場變故，大泉王朝的國姓，絕對不會從劉換成姚。

在邊境，如果不是那個年輕外鄉人路過，在北晉刺客手上，救下了老將軍姚鎮，自然就沒有之後的入京擔任兵部尚書，就更沒有了姚近之的嫁入帝王家。在狐兒鎮客棧，三皇子劉茂，元氣大傷，最大的損失，是大泉守宮槐的禦馬監掌印李禮的暴斃，使得劉茂等於失去了半座大泉江湖的暗中支持，沒有李禮的居中調度，劉茂無法服眾，結果被一個名叫劉宗的陌生供奉全盤接受了江湖勢力。

更關鍵的，是因為獨子高樹毅的夭折，讓申國公高適真與劉茂漸行漸遠，高樹毅不管為何而死，終究都是死在了劉茂眼皮子底下，申國公府就此對劉茂關上了大門。再加上之後的那場截殺，曾經是大泉王朝文壇領袖的，書院君子王頎就此銷聲匿跡，而此人也是大皇子劉琮在蜃景城的唯一盟友，再加上草木庵，許輕舟所在的蜃景城許氏，在那之後，都開始與大皇子劉琮分道揚鑣。

環環相扣，最終使得二皇子順利登基，所以才有了藩王劉琮在雨夜的那句怪話。

在劉琮看來，姚近之哪怕稱帝，終究是個女子，所以她只要願意嫁人，大泉王朝極有可能會跟著她一起改姓。

而在劉琮眼中，那個年紀輕輕卻心思縝密的陳平安，只要他願意再次重返大泉，佔據大泉，手掌反覆之間。

更何況藩王劉琮與盟友，當初秘密趕赴桃葉渡議事，與之後的金頂觀首席供奉蘆鷹，其實都將當時露面的青衫劍客，等同於陳平安了。

只不過桃葉之盟之前的那場渡口秘密議事，哪怕是身為大泉守宮槐的劉宗，和皇親國戚的姚嶺之，直到今天依舊被蒙在鼓裡。

牢獄內的劉琮不說，高適真這位國公爺不說，金頂觀杜含靈不說，自然也就無人知曉了。

但是姚嶺之這麽多年來，一直在心底小心翼翼藏好一個天大秘密，這件事，師父劉宗都不清楚，只有她知道，甚至連姐姐姚近之都不清楚。

當年戒備森嚴的皇宮，出現了一襲青衫，男子背劍，姚嶺之起先沒有認出他，但是對方開口的第一句話，就讓姚嶺之錯愕不已。

“姚姑娘，一別多年，終於見面了，近之可還好？”

姚嶺之當時就脫口而出，直接喊出了對方的名字。

陳平安？！

那個青衫劍客微笑點頭，伸出手指在嘴邊，輕聲道：“我馬上就走，姚姑娘隻管放寬心，蜃景城有我在，萬無一失。”

姚嶺之當時鬼使神差地多嘴一句，“你真不去看看近之？”

那個從少年變成年輕男子的青衫劍客，搖搖頭，微笑道：“不用了。看到你們安然無恙，我就放心了。”

然後對方一閃而逝，在蜃景城如入無人之境。

姚嶺之到今天，都覺得那是一場夢，然後他所說的放心，只是自己的美夢成真。

而且姚嶺之沒有將此事，告訴當時還是皇后娘娘的姐姐，等到姚近之成為皇帝陛下，姚嶺之就更沒有訴說此事的念頭了。

所以這麽多年來，姚嶺之一直很害怕再見到那個兩次救下姚家的男人。

擔心那個萬一。

因為大泉高層，都清楚京城外的那座照屏峰上，曾經有個喜歡遙遙欣賞蜃景城大雪風景的青衫劍客。

傳聞是那托月山百劍仙之首的劍仙，斐然。

來自蠻荒天下！

可是他如何又成了文聖一脈的關門弟子？

難道是埋河水神娘娘受了蒙蔽？

可不管如何，斐然也好，陳平安也罷，救了姚家兩次，還順手救了大泉王朝一次。

加上這個斐然，在桐葉洲其實名聲也不壞，好像就沒出手過一次，與那個已經被文廟認可的賒月差不多。

姚嶺之眉宇間盡是哀愁神色，突然問道：“師父，你覺得陳先生，是怎樣一個人？”

劉宗說道：“小年紀，老江湖，老好人很聰明，就值得托付生死。”

姚嶺之笑道：“師父，這會兒陳先生也不在你身邊，就咱們師徒二人，勞煩你老人家說幾句實在的。”

劉宗哈哈笑道：“一個有千兩銀子家底的人，總想與那萬兩銀子的人稱兄道弟。萬兩銀子的人，不太願意與千兩銀子的人打交道。有那足足十萬百萬兩銀子的人，卻又不介意與千兩銀子、甚至只有百兩、十兩銀子的人打交道，神色和善，平易近人。”

姚嶺之疑惑道：“師父對那陳平安，其實印象很一般？”

“師父這不是與你故意顯擺幾句高深話語嘛，緊張個什麽。”

劉宗搖搖頭，打趣道：“怎麽，你其實喜歡那小子很多年？不錯不錯，我收徒弟好眼光，徒弟看男人，更是好眼光。難怪咱們能當師徒。”

姚嶺之氣笑道：“師父，多大歲數了，能不能正經點？”

劉宗撫須而笑，“你的那點心事，其實陳平安早就看穿了。這小子察言觀色和見微知著的本事，極好，師父當年是親身領教過的。偷個拳，就是給他瞧幾眼的事情，輕松得跟吃飯似的。”

姚嶺之立即臉色慘白。

劉宗跟著神色凝重起來，自己這個開山弟子，可從不會在男女一事如此手足無措，喜歡誰不喜歡誰，其實很豪爽，所以劉宗壓低嗓音問道：“到底怎麽回事？”

片刻之後。

劉宗沉聲道：“我會立即飛劍傳信皇帝陛下，這封信必須說得更清楚些，再不能像你先前那封信的含糊其辭了。而且你牢牢記住了，此事絕對不能輕易聲張，確定陳平安身份一事，說易不易，說難不難，除了碧遊宮柳柔，已經不能作數，大泉只要找個真正見過文聖老先生和左大劍仙的人。嶺之，這件事情，涉及太大，你絕對不能自亂陣腳，一個不小心，就是涉及文廟動蕩的天大風波！”

姚嶺之面無人色，咬著嘴唇，重重點頭。

————

在埋河水神娘娘重返欽天監後，陳平安重新回到姚仙之住處。

記得第一次見到姚仙之，對方才十四歲。

陳平安此次歸鄉，原本就是想要借助桐葉洲天時，確定夢境真假，薑尚真，崔東山，裴錢的先後出現，加上那封心湖密信，已經確定無誤。

既然落魄山無恙，多等幾天年輕山主的歸鄉，沒什麽問題。

但是有些事情，不會等人。

孩子們著急長大，好像急不來。老人們匆匆老去，則肯定攔不住。

桐葉洲大泉王朝的老將軍姚鎮，寶瓶洲彩衣國鬼宅的老嬤嬤，梳水國老前輩宋雨燒。

當然還有那個大髯遊俠，兄長一般的徐遠霞。

姚仙之也奇怪，每次想要與陳先生好好說些什麽，只是等到真有機會暢所欲言了，就開始犯懶。

陳平安問道：“大泉京城內外，有沒有什麽隱士高人？”

姚仙之搖搖頭，“我好歹是府尹，所謂的世外高人，其實都有記錄在冊，不過該出名的早就出名了，真有那趴窩不動的，隱藏很深的老神仙，我還真就不知道了，這事你其實得問我姐，她如今跟劉供奉一起掌握著大泉諜報。”

陳平安笑道：“隨口一問，不用當真。”

姚仙之問道：“是不是哪裡不對勁？我能不能幫上忙？”

陳平安說道：“真有不對勁的地方，你就幫不上忙了。行走江湖，第一宗旨，見機不妙就要溜之大吉，你小子一瘸一拐的，又跟不上我，難道還要我背著你跑路？當法袍使喚啊，有飛劍術法什麽的，你來扛？”

姚仙之無奈道：“陳先生，你別老拿一個瘸子調侃啊，當年你可不這樣的。”

陳平安笑罵道：“當年你小子也沒瘸啊。”

姚仙之撓撓頭，“倒也是。”

陳平安突然說道：“你也別成天這麽臊眉耷眼的，耐心等著吧，跟你說個事，我打算以後下宗選址桐葉洲，不過要比大泉更北邊些，到時候你得空了，或者覺得邊關馬糞味道聞夠了，就去我那邊散散心。我就當為你破個例，直接給你小子一個不記名供奉當當。”

姚仙之猛然挺直腰杆，“當真？！”

陳平安笑呵呵道：“我當然是當真的，至於你當不當真，我還能管得著一個頭戴府尹官帽子的從一品郡王？”

姚仙之剛要打趣個當了姐夫不就完事了，陳先生好像未卜先知，府尹大人腦袋上直接挨了一巴掌。

姚仙之趴在桌上。

陳平安就取出兩壺酒，丟給姚仙之一壺，然後開始自顧自想事情，在桌上時不時指指點點。

姚仙之喝著酒，問道：“是仙家術法嗎？掌觀山河啥的？”

陳平安搖搖頭，“一個臭棋簍子，在隨便打譜。你喝你的。”

姚仙之看了一會兒，看不出門道，就專心喝酒，什麽都沒想，反而有些犯困。

陳平安說道：“困就回屋睡去。”

姚仙之搖搖頭，“睡個啥，也沒個娘們暖被窩。”

陳平安斜眼看著這個滿臉絡腮胡的邋遢漢子。

姚仙之有些微微臉紅，“陳先生，我年紀真不算小了，又沒外人，還不許我說幾句葷話啊。”

陳平安笑道：“那麽打光棍的滋味，知不知道啊？”

姚仙之哀歎一聲，繼續喝酒。以前陳先生真不這樣的。

陳平安則繼續盯著空無一物的桌面。

雖說是個臭棋簍子，但是棋理還是略懂一二的，而且在劍氣長城那些年，也沒少想。

下宗選址桐葉洲，護住太平山，以及之後的尋訪天闕峰，佔據“天權”位，打斷金頂觀的七現二隱。

按照棋理，這屬於起手星位，棋盤上位高，注重取勢，利於圍空。

無意間找到了大泉王朝的劉宗，以及先前主動與蒲山雲草堂示好，放走小龍湫元嬰供奉，以及金丹戴塬，同時又讓薑尚真幫忙，使得雙方活命更惜命，甚至會誤以為與玉圭宗搭上線。

這些都屬於棋理上的起手小目，適合取地。

星或小目，兩者其實都契合金角銀邊草肚皮一說，棋手最終所求，都是先手之後的入腹爭正面。

金頂觀首席供奉蘆鷹，則屬於一記陳平安隨緣而走、既來之我用之的拆高，按照一般棋理，可謂狹路相逢，短兵相接，殺機畢露。只是被陳平安用得隱蔽，所以陳平安在蘆鷹那邊，就一點要求，什麽都不用做，等到有需要的時候，他自然會找到蘆鷹。只要蘆鷹自己不失心瘋了找死，陳平安就能在棋盤上借此做活。

但是大泉姚氏，在將來落魄山下宗遺址桐葉洲一事上，卻是需要陳平安做出某種程度上的切割和圈定。只有身邊這個姚仙之是例外。

其余的，交情歸交情，朋友是朋友。利益歸利益，買賣是買賣。有些交情其實也能做好買賣，甚至讓交情更好，但是陳平安對待大泉姚氏，還是更希望雙方能夠純粹些，當然，如果大泉皇帝是姚仙之，不是女子姚近之，哪怕是姚嶺之，就又會兩說了。當年陳平安懵懵懂懂，渾渾噩噩，不曉得姚近之的厲害，其實後來走過江湖更遠，尤其是到了劍氣長城的酒桌上，等到二掌櫃喝酒夠多，就越來越後怕幾分。

陳平安伸手一拂袖，好像推散了棋局，猶豫片刻，“仙之，劉琮和劉茂，我能見到哪個？”

姚仙之說道：“劉琮見不著，沒有皇帝陛下的許可，我姐都沒辦法去水牢，但是那位龍洲道人嘛，有我帶路，隨便見。”

陳平安點頭道：“那等下我們就去會一會潛心修道當神仙的三皇子殿下。”

姚仙之晃了晃酒壺，“這就去？”

陳平安看了眼天色，“入夜再說。”

姚仙之好奇道：“有山上的講究？”

陳平安沒好氣道：“走夜路容易撞見鬼，算不算講究？”

姚仙之抬了抬酒壺。

陳平安站起身，開始六步走樁。

其實陳平安遠遠沒有表面上這麽輕松。

是在擔心造化窟三夢之後，自己清醒後的“第一夢”問心局，自己其實已經不知不覺，就身在局中，而大泉姚氏，就是關鍵所在。

比如最壞的結果，一旦崔瀺曾經接觸過劍客斐然，而斐然在蜃景城又順勢埋有伏筆和後手，就更麻煩，更無解。

例如大泉女帝姚近之，私底下接觸過斐然，甚至有過一樁被某座軍帳記錄在冊的秘密盟約。

那麽今日大泉王朝和姚氏之聲譽斐然，就是未來文聖一脈關門弟子之聲名狼藉，百口莫辯。

申國公高適真，兩位藩王，或者任何一個至今還在蟄伏的“隱士高人”，都可能成為某個變數，變成陳平安的變數，再被心人演化成整個文聖一脈的變數。

崔瀺一旦選擇與人對弈，什麽事情做不出來？崔瀺的所謂護道，幫忙砥礪道心，擱誰願意主動來第二遭？

大概用崔瀺的話說，就是這點問心程度，這種不算複雜的棋局，都過不去，破不了？你陳平安怎麽當的文聖一脈關門弟子？

他娘的繡虎你怎麽不捫心自問，天底下有你這麽當大師兄的人嗎？

先生的付出，合道三洲山河。

師兄崔瀺的謀劃，為浩然挽天傾。

師兄左右的出劍，一劍光寒天下。

所有這些，陳平安作為“最無所事事”的那個小師弟，在他現身浩然天下這個太平世道之後，所有額外享受到的文脈余蔭，都會因為陳平安的一著不慎，連累整個文脈，再次跌入泥濘，哪怕在文廟那邊不會有任何懷疑，但是在山上山下，注定會飽受質疑，只會比一本胡亂編纂、九假一真的山水遊記，一個喜歡憐香惜玉、擅長沽名釣譽的陳憑案，更加不堪。

陳平安絕對不能允許自己再燈下黑了。

其實姚嶺之的那點微妙心境變化，陳平安看在眼中，沒有當面點破而已。

所以姚嶺之飛劍傳信南方邊境一事，絕對不簡單。

而陳平安之所以沒有攔阻埋河水神娘娘說穿自己的文脈身份，其實就是一種試探。

姚嶺之反而更加憂心忡忡，可以隱藏，卻藏得不算好。這意味著什麽，意味著姚嶺之，甚至可能是姚近之，心中有個秘密，大過了文聖一脈關門弟子這個陳平安最新身份。

崔瀺問心，會讓陳平安身陷絕境，卻絕對不會真的讓陳平安身陷死地。

所以桐葉洲之行，會有一個薑尚真，一座太平山的修真我。

要是陳平安到了桐葉洲，依舊不聞不問，直接越過太平山，金璜府，埋河碧遊宮和大泉蜃景城。

那麽萬瑤宗韓絳樹，仙人韓玉樹，金頂觀山水陣法的取法天象，埋河水神娘娘，姚老將軍，蘆鷹，姚嶺之，都會錯過。

陳平安一邊走樁，一邊分心想事，還一邊喃喃自語，“萬物可煉，萬事可解。”

姚仙之看著練拳的陳先生，覺得玉樹臨風的陳先生，不當自己的姐夫真是可惜了。

————

大泉王朝，輩分最高的國公爺高適真，如今已經老態龍鍾，垂垂老矣。

去過了一趟小道觀，一駕馬車駛出蜃景城，去往城外的天宮寺。

黃昏時分，烏雲密布，馬車到了古寺山門外，有了下雨的跡象。

老管家擔任馬夫，斜背了一把油紙傘，攙扶老國公爺下車。

這些年，國公爺每隔數月，都會來此抄寫經文，聽高僧說法。

姚近之在還是一位皇后娘娘的時候，曾經在此祈雨。

至於這個國公府的老管家，名叫裴文月。曾經是高樹毅的拳法師父，按照大泉諜報記載，是一位深藏不露的金身境武夫。

一路上都沒有僧人接待，因為這是老國公爺訂立的規矩，入寺燒香抄經，他就只是個香客。

高適真蹣跚而行，笑問道：“到底是她心誠則靈呢，還是先帝故意為之，好讓她找個由頭，出門散心？”

老管家說道：“都有吧。”

高適真伸出手指，點了點管家，“老裴啊，認識你多少年了，我才發現你好像就沒做過一件錯事，沒說過一句錯話。怎麽做到的？”

老管家說道：“少做少說，隻做不得不做的事，隻說應該說的話。”

老國公感慨道：“當年如果聽了你的勸，不由著他早早一個人出門，或者讓你偷偷跟著，是不是會更好些。”

老管家沒有回答這個問題。

兩個老人，在一座禪房落腳，天色昏暗，老管家點燈，磨墨鋪紙。

高適真今天手腕顫抖，在紙上寫了個大大的病字。

病，為何是個丙？丙，心。多心多慮易病。

高適真看著那個大字，說道：“你曾經說過，一個人再大的福氣，都比不過有晚福，咱們那位臥病多年偏偏不死的姚老將軍，就是個有天大晚福的人啊。”

老管家答非所問，轉頭望向窗外，輕聲說道：“老爺，下雨了。”

高適真笑了起來，“比上不足比下有余，比起那兩位藩王，我已經算有晚福的人了，只要一閉眼，就立即有美諡送上門。”

一個求什麽都只差半步就可以得手的劉琮，一個美其名曰潛心修道足足二十年的劉茂。

高適真擱下手中那支剛剛蘸了飽墨的雞距筆，轉頭望向窗外。

屋外掛著兩盞燈籠，一場突如其來的驟雨，雨點大如黃豆，打得燈籠使勁搖晃，好像兩個不能入屋躲雨的可憐人，夜不能寐，就隻好在那邊相互埋怨。

高適真輕聲道：“我也曾是個會擔憂雨雪太大的人，不是個只會自顧自賞景的富家子弟。記得樹毅剛記事那會兒，我陪孩子打完了雪仗，我就告訴他，咱們這座蜃景城的琉璃仙境，只是我們這些富貴門庭的眼中物，天寒地凍，冬衣單薄，窮人門戶，其實遭罪不輕。”

老管家猶豫了一下，直言不諱道：“一個道理沒講透，等於沒講，甚至還不如不講。”

高適真沉默良久，點頭道：“是啊。”

窗外大雨滂沱。

“強者擅長認可，弱者喜歡否定。”

高適真笑了起來，“老裴，你一貫惜字如金，這句話，卻是你難得不止說一遍的言語，與我說過，與樹毅也說過。那麽最早，又是誰說的？”

老管家安安靜靜坐在一旁椅子上，說道：“家鄉那邊的一個忘年交，他是一個不太喜歡嘴上講道理的劍客，偶爾喝高了，才會說兩句難得的正經話，所以比較讓人記憶猶新。”

“忘年交？到底是誰的年紀更大？”

老管家言語之時，依舊不忘身份職責，站起身，以兩根手指剔燈，微挑燈芯，剔除余燼，使燈火更加明亮，這才緩緩說道：“我。”

————

今夜蜃景城，大街有燈市，往來如晝，橋河水白天青，無數的燈火倒映水中，好像憑空生出了無數星辰。

陳平安跟著姚仙之一路逛街去往那座小道觀，緩緩走在臨水街邊，陳平安怔怔看著水中燈火，再抬頭看了眼北方，聽說寶瓶洲中部的夜空，曾經常年亮如白晝。

(本章完)