第884章 不對

再無雨水擾人，靜謐小天地中，裴旻和崔東山的頭頂夜幕，率先出現了一粒如日懸空的白光，然後一條雪白劍光劃拉而下，雖然劍光極其纖細，聲勢卻如一條壯觀瀑布從天上傾瀉人間。

裴旻的劍氣小天地一破而開，四周天地屏障如一把琉璃鏡，給人猛然摔地，瞬間就崩碎四散開來，頃刻間滂沱大雨，重新傾盆而落，天宮寺的雨幕，依舊春雷震動，閃電雷鳴，聲勢驚人。

裴旻一身黑衣，崔東山身穿白袍，雖然沒有雨水近身，但是每一次雷電交織，都清晰映照出兩人位於禪房外的身形。

未見劍仙，劍光先至。

一襲青衫飄然落地，站在天宮寺的山門外，一手持劍，一手輕輕抵住腹部傷口，神色淡然道：“東山，退回來。”

崔東山趕緊唉了一聲，一個蹦跳，一個落地，就直接退出天宮寺，站在了先生身旁。

先前他是故意一語道破裴旻身份的，嗓門不小，自然是希望先生在趕來的路上，能夠聽在耳中，一場雨夜問劍天宮寺，最好稍稍講究個分寸，與裴旻在劍術上分出勝負即可，不要輕易分生死，哪怕氣不過，真要與這老家夥打生打死，也不著急這一時一刻的，必須先余著。只是沒想到這個裴老賊竟然看穿了他的心思，早早以劍氣造就一座小天地，隔絕了崔東山的傳信。

所幸先生只是一劍打破裴旻的劍術天地，並未直接在寺內切磋劍法，那麽崔東山就不多說什麽了。先生做事，確實極有分寸。

陳平安輕輕抖了個劍花，絲絲縷縷的劍氣，流光溢彩，如有人手持一盞燈籠夜遊古寺，所有劍氣帶起的劍光，最終卻被束縛在劍尖咫尺之間，陳平安抬起一手，遞掌向前，一步後撤，腳尖腳跟虛空未曾落地，“你我不如問劍在外，免得打攪國公爺抄經。”

崔東山忍不住小聲提醒道：“先生，這個老家夥姓裴名旻，就是中土神洲的那個裴旻，教過白也幾天劍術的。點子硬，很扎手，千千萬萬小心些。方才我一口氣搬出了兩位師伯，一位人間最得意，都沒能嚇住他。”

崔東山依舊言語無賴，只是極少如此神色凝重。

如果今夜只是裴旻與先生各換一劍，會點到即止，崔東山就不多說什麽了，可是看先生神色，再看那裴旻的氣象，都不像是各報名號然後各回各家的江湖架勢。

在浩然天下專門記載那劍仙風流的老黃歷上，曾經象征著人間劍術最高處的裴旻，正是左右出海訪仙百余年的最大原因之一，不與裴旻真正打上一架，分出個明確的第一第二，什麽左右劍術冠絕天下，都是虛妄，是一種完全不必也不可當真的溢美之詞。

陳平安隔著長達數裡的漆黑雨幕，凝神屏氣，收攏眾多繁雜的心念，盡量歸一，盯住那個浩然三絕之一的劍術裴旻，藏得真深，當年自己竟然半點都沒往旁處、高處想，始終隻當是一位申國公的貼身扈從。難怪能跟那個斐然攪和到一塊去，原來是同道中人。

陳平安此刻不敢有絲毫視線偏移，依舊是在問拳先聽拳，細致觀察那名老者的氣機流轉，微笑道：“扎不扎手，先生很清楚。”

不扎手，也不會被一把傘劍先破籠中雀小天地，再一舉將自己釘在牆壁上。若非被陳平安一拳砸中，那截傘柄就該是往心口上戳去了。

以傘作劍，此劍竟然好似一位仙人的一步跨越山河，毫無征兆地從天宮寺出現在黃花觀的廂房窗外，陳平安當時確實有點措手不及。情急之下，隻好以負傷代價，救下那截傘柄長劍真正想殺的龍洲道人。陳平安很清楚定是自己那把籠中雀，招來了遠在天宮寺的裴旻注意力。

一把本命飛劍籠中雀，唯一的麻煩就在這裡，與人廝殺在一座小天地當中，陳平安能夠佔盡天時地利，再配合一把劍化千萬的井底月，再得人和。

但是籠中雀一旦現世，對於置身戰場之外的上五境修士而言，本身就是一種極大的震懾和提醒，當真就像是夜幕當中有人秉燭夜遊，一盞燭火的光亮之明暗，打招呼的聲響大小，全看上五境修士的眼力和耳力好壞了。

所以陳平安在黃花觀內，並未完全施展籠中雀的本命神通，對付一個尚未地仙的觀海境觀主，太過大材小用。

裴旻一言不發，一步跨出，隨手一抓，雨水與自身劍氣凝為一把無鞘長劍，碧綠瑩然，光如秋泓。

陳平安那隻虛抬未曾落地的右腳，隨之結結實實踩在道路泥濘中，裴旻身形出現在十數裡之外的山野，陳平安如影隨形。

在這之前，陳平安以心聲與崔東山言語，交代了一件事。

對於天宮寺和蜃景城某些境界夠高的練氣士而言，就有兩道撕開夜幕長達十數裡的璀璨劍光，仿佛兩條遊曳高空的蛟龍，最終一閃而逝，消逝在兩處對峙山巔。

在那之前，更有一道氣勢如虹的劍光劃破天幕，如刀切豆腐一般，輕輕松松就切開了天地雨幕。

劍氣極長，劍氣極近。分明就是起於蜃景城，落在了京城外的天宮寺方向。無論是雙方展現出來的劍氣，還是那份浩大劍意，都讓蜃景城一小撮僥幸感知到此事的地仙，倍感驚悚，一個個心神搖曳，要麽開始撚訣斂息，藏身自保，要麽將匆匆喊來嫡傳到身邊，披上法袍，符籙結陣，如臨大敵，讓那些年輕譜牒仙師一個個臉色慘白，誤以為又有一場妖族作祟的滅國大戰開啟。

蜃景城其中竟然還有幾位見機不妙的地仙，憑借大泉禮部頒發的關牒信物，匆匆忙忙禦風離開了大泉京城，朝那兩處京畿山巔相反的方向，一路遠遁。怕就怕兩位不知名劍仙的傾力出劍，一個不小心就會殃及整座蜃景城的池魚，到時候不成氣候的魚蝦也好，盤踞其中的蛟龍也罷，雙方劍氣衝天，一旦落地蜃景城，不談城池割裂碎如紙篾，凡俗夫子身魂盡碎，隻說那沛然劍氣混淆城中靈氣，便是大火烹煮無數練氣士的處境，油鍋之內魚與龍，下場都不會太好。

一把籠中雀，一座小天地，籠罩住兩座山頭相隔數裡的對峙雙方。

裴旻淪為一隻籠中雀，面對一位當家做主的“老天爺”，對方還是一位劍仙，老人依舊渾不在意，反而饒有興致，再次看了眼那個年輕劍修手中長劍，很熟悉，又有些陌生，到底是一把不再完整的仙劍太白了。裴旻沉默之余，一直在細細感知四周天地的劍氣流轉。

天地有序，星羅棋布，萬象森嚴。好個劍氣小天地，已經有了一份無漏的大道雛形。

老人輕輕點頭，毫不掩飾自己的讚賞神色，終於開口說了第一句話，“好佩劍，好飛劍，都要珍惜。”

之所以選擇此地作為出劍處，兩山對峙，相隔不遠卻也不近，是裴旻有意為之，就是想要試探一下這個年輕劍修的小天地，到底能夠涵蓋多大的真實天地。京城黃花觀那邊，以飛劍本命神通籠罩一座小小道觀廂房，顯然是這個陳平安在藏拙，說不定先前連那腹部挨了一劍，給釘入牆壁，因此受傷都是一種示弱。

對方都不再言語，問劍只在劍術上。

裴旻也就不再客氣。

兩山對峙的天地高空處，兩條劍光在天地間一記磕碰，出現了一個略微傾斜的“一”字。

看似是各自遞出一劍，陳平安先行出手問劍，裴旻就好整以暇地以劍接劍，最終雙方劍光，極有默契地落在相同處，事實上裴旻與陳平安是一瞬間各自出劍十二次，一次比一次出劍更快，劍氣更重，但是劍光軌跡，絲毫誤差，只在第一劍的路線之上。裴旻依葫蘆畫瓢，跟著照做。

劍光消散，雙方劍意余韻依舊無比濃厚，充斥天地八方，對方不再出劍，身形也不見。裴旻依舊紋絲不動，微微訝異，這門劍術，頗為不俗，氣象很新，竟然能夠不斷疊加劍意？只不過十二劍，是不是少了點，若是能夠積攢出二十劍，自己說不定就需要稍稍挪步了。

劍光來勢如雷電，去勢也快，兩劍共同寫就的那個“一”字，卻足夠斬殺數位被天地壓勝的元嬰地仙了。

裴旻手腕一擰，劍光一閃，隨便一劍遞出，身側方向，有凌厲劍光橫切天地，將一道無聲無息的隱蔽劍氣打散。

先前一劍，光彩奪目，但是裴旻出劍極其精準，劍氣剛好相互抵消，隻存劍意，但是這一劍來時悄然，被裴旻一劍攔阻後，卻聲勢浩大，劍氣粉碎四濺如一場大滂沱雨，大地之上的山林間，出現了數以萬計的細密溝壑，劍痕遍布山上山下。一條山林溪澗好像被縱橫交錯的雙方流散劍氣，同時切割成數百截橫豎不定、大小不一的水田。

裴旻看了眼手中雨水所凝長劍，劍身已經斷為兩截，終究只是尋常物，到底不如那把劍尖是太白的古怪長劍，來得鋒銳無匹。

只是兩截斷劍被劍氣牽引，自行縫補如初，重新變成一把劍光清亮的瑩然長劍。如果不是為了表明劍修身份，以裴旻的境界，裴旻有些好奇，天地間何物，能夠煉化為太白劍尖的劍鞘。一大塊斬龍台，勉強可行，但是過於笨重，何況品秩也不夠高。而且太白劍尖，哪裡還需要憑借斬龍台去磨礪，這就跟一位飛升境大修士，還需要幾顆雪花錢去添補人身小天地的靈氣湖澤一般。

裴旻說道：“再讓你出一劍，三劍過後，再來接我三劍，接得住就不用死。”

裴旻突然笑了起來。年輕人這就有些不厚道了。

因為小天地當中，如清明節有人上墳撒黃紙一般。

約莫有一千八百余張黃紙符籙，陳平安依仗“天時在我”，刹那之間就以劍氣一一為其點睛符膽，靈光熠熠。

天幕猶如懸掛一條星河，然後一個驟然下沉，只是劍氣符籙之間，相互牽引，如一部落筆繁密的欽天監星象圖。

陳平安身形隱匿在一處，以心意駕馭那座劍陣狠狠砸向山巔的持劍老者。

而陳平安其實就站在裴旻所在山頭的山腳，只不過天地有別，咫尺天涯，身在籠中雀中，距離遠近，不可以常理揣度。只要陳平安膽子夠大，都可以站在山巔老者身邊，選擇與裴旻並肩而立，同時兩者事實上卻會相隔千百裡。但是陳平安還是擔心一位早已劍術登頂人間千年的老劍仙，到現在為止都還沒祭出那把本命飛劍，實在讓人太過心弦緊繃。

萬一裴旻察覺到了蛛絲馬跡，再若是不去管那劍陣，莫名其妙就找到了自己的藏身之地，選擇一劍破萬法，開天地，無視光陰長河，瞬間壓製住籠中雀，山巔山腳這份間距，陳平安也有避讓一劍的余地。與此同時，陳平安始終古怪行事，預留了幾個心念，在別地數處，好像一個個虛無縹緲的遠遊陰神，躲在幕後“凝神”觀察裴旻的出劍，斷定裴旻能夠憑借這點細微“心念漣漪”，然後遞出下一劍卻落空。

如果不是被宗師喂拳多了，在劍氣長城又見多了劍仙。

不然任何一位尋常劍修，光是面對劍術裴旻這個名字、稱呼，都不用裴旻真正遞劍，就已經讓一位劍修不由自主地道心失守幾分。

就像一位練氣士跑去跟龍虎山大天師切磋雷法，難免心虛幾分，除非是符籙於玄和火龍真人。

裴旻一手負後，持劍之手，輕輕震碎手中雨水長劍，一揮袖子，雨水劍氣四散，以裴旻山巔所站為圓心鋪開，橫向隔絕那個年輕人的小天地。

劍氣流散如湖水漣漪陣陣，最終出現一道巨大鏡面擱放在人間。

老人隨手就將一把籠中雀小天地，上下一分為二，絕天地神通。

雖然已經找到了那個年輕人的真正藏身之所，那小子就在山腳溪澗旁站著，只是先前說了先領三劍，裴旻還不至於出爾反爾，就故意當是毫無察覺，看那劍符結陣，與劍氣鏡面相互間再問一劍。又是一門比較新穎的劍術。

就是過於花俏了點，符紙底子太差，使得符籙品秩高不到哪裡去，而且其中十數種符籙倒是比較陌生，連裴旻都猜不出大致的根腳，不過這座劍符大陣，總之屬於瞧著好看，意思不大。

又不是戰場，劍修之間的捉對廝殺，一味求大求全，那個年輕人到底圖個什麽？是不是太不珍惜最後一次出劍機會了？還是說年紀太輕，劍術造詣，技止於此？

星河墜地，湖面抬升，撞在一起。

在劍氣長城，劍修齊狩，其中一把本命飛劍“跳珠”，有望成為仙兵品秩，一旦齊狩的劍意和靈氣，能夠一口氣支撐起三千六百把“跳珠”，齊狩就能夠驗證那位白玉京道家聖人的大吉讖語，“坐擁星河，雨落人間”。當年在城頭上，陳平安就以符籙，

主動為齊狩的這把飛劍增添攻伐威勢，以劍與符結陣，花點錢，就好像能為飛劍白白多出一樁本命神通。

在一次次乘坐渡船遠遊途中，陳平安除了小心翼翼煉劍尖太白為劍，煉化那團灰袍棉布作為劍鞘，精心打造出一把佩劍。

畫符和練拳都沒有片刻懈怠。因為承載大妖真名的緣故，導致陳平安始終被浩然天下的大道壓製，故而練拳是醒也練睡也練，反正容不得陳平安懈怠片刻，所以畫符一事，就成了煉劍之外的重中之重。

本來陳平安的這座符籙劍陣，是將來用來送給正陽山或者清風城的一份見面禮。

一處預留山巔原地的心念，飛劍初一突兀現身，急急掠去，劍光一閃，直指對面山頂的裴旻。

另外一處宛如陰神出竅的心念，一把有雷電縈繞的飛劍，卻是長掠去往裴旻的東北方位，好像問劍跑錯了方向。

第三處心念隱匿地點，飛劍如一枚松針，劃破長空，從裴旻身後趕往山頂，劍尖指向老人後腦杓。

不但如此，那座星河劍陣，與一座劍湖隻撞碎了半數，天地倒轉，一幅山河畫卷就像被人隨意翻轉褶皺，半數星河劍陣直接從天地遠方浮現，看似極其遙遠，再一個靈巧魚躍，縮地山河，與那傘柄如出一轍，鋪天蓋地，瞬間就將整座山頂的那個老者籠罩其中。

裴旻始終一手負後，面對半座星河劍陣和三把“本命”飛劍，老人只是單手掐劍訣。

一劍不出，裴旻只是不再刻意拘著一身磅礴劍氣，山頂之上，劍氣之盛，如一輪大日驀然跳出東海到人間高處，劍光刺眼，轟然擴大。

星河劍陣被一衝而碎，果然，那把好像跑錯了方向的雷電交織的飛劍，是真的跑錯了，並未近身。兩把劍尖分別指向裴旻心口、後腦的飛劍，其中那把劍光雪白的飛劍，是障眼法，一閃而逝，去往別處，唯有那枚好似細微松針的飛劍，的的確確，不知死活地鄰近了山巔，不改路線軌跡，結果一頭撞入那劍氣光亮當中，如一根釘子嵌入牆壁。

裴旻駕馭劍氣，雙指並攏，將那把飛劍穩固在原地，無奈搖頭，果然是北俱蘆洲恨劍山的一把劍仙仿劍。

裴旻心中不再疑惑，因為那把名為“古翠”的劍仙本命飛劍，也就是指尖這把飛劍的所仿飛劍真身，當年就是被他親手一劍斬碎的，所以今天見到這把飛劍，裴旻才會有些古怪。

飛劍松針，微微顫動，裴旻笑了笑，微微加重手指力道，將其粉碎，“飛劍古翠，沒就沒了，不該因為一把仿劍淪為後世笑談。”

再將那崩碎的劍意劍氣重新凝聚，好似一把劍仙飛劍“古翠”重見天日，裴旻說道：“第一劍，接好了。”

裴旻所在山頭，已經蕩然一空，都已被那座星河劍陣撞爛。

老人懸空而停，將天地間僅剩的一點殘余靈氣，再次凝為一把長劍，第一劍，不過是學那劍仙最喜歡的飛劍取頭顱，其實比較含蓄，可手中第二劍，只要遞出，力道就會稍微大一點了。

這座被一把飛劍神通拘押起來的小天地，已是漸漸趨於一座最為針對練氣士的無法之地。

先前那個年輕人第一劍，疊劍十二為一劍，不是不知天高地厚，要嚇唬一位曾經獨佔浩然劍術鼇頭的裴旻，也不是一個晚輩劍修在那邊炫弄劍術，而是要用最快的速度，耗盡小天地的靈氣，至於為何不是憑借老天爺身份，一祭出飛劍就鯨吞靈氣，還是謹慎使然，在裴旻看來，這是明智之選，不然陳平安就會先主動吃裴旻一劍，裴旻不介意一粒精粹劍意在年輕人的人身小天地內，循著經脈驛路，遊山玩水，見門敲門，涉水蹚水，轉瞬遊曳個千百裡路途。

作為山上四大難纏鬼之首的劍修，再難纏，眼高於頂，會認為天地間的練氣士，其實就兩種，劍修，和其余全部的練氣士。

可不得不承認，劍修終究還是練氣士，一樣需要天地靈氣，廝殺之時，盡量會先用身外天地的既有靈氣。

而裴旻也到底不是那位傳授過幾手劍術的人間最得意，老人既沒有能夠合道十四境，也無法學那白也，心中詩篇不用盡，天地靈氣就會源源不竭。裴旻一直很可惜白也不是真正的劍修，只是持劍太白，卻沒有溫養出一把本命飛劍，不然裴旻不覺得那個心比天高的文海周密，能夠謀劃得逞。

山腳處的陳平安一閃而逝，天地間如有松濤陣陣，一抹仿佛凝聚了天下青松全部古意的蒼茫劍氣，出現在陳平安原地，然後跟隨隨意跨越天地山河的陳平安，不見頭別玉簪的一襲青衫，暫時成為裴旻一把飛劍的“古翠”，臨陣倒戈一般，按照老者的心意所指，一次次倏忽現身，神出鬼沒，始終跟隨陳平安的縮地山河，有幾次甚至還要未卜先知，早於陳平安的落腳地點，如果不是陳平安同樣未卜先知，就要主動一頭撞上那把飛劍，自己尋死一般。

最終從松針碎為古翠的飛劍，與飛劍初一撞在一起，後者劍身極為堅韌，只是劍尖磨損，但是裴旻隨手造就出來的飛劍，卻已崩散。

但這卻是飛劍初一跟隨陳平安遠遊至今，第一次受損如此嚴重，劍尖幾近折損。

咦？

年輕人這麽快就看破了個真相？知道為何會被一把飛劍古翠追著跑了千萬裡？

裴旻微微訝異。

老人突然轉身隨手遞出第二劍。

陳平安竟然舍棄那把長劍不用，隻以劍鞘作劍，一劍遙遙劈斬而下。

裴旻不得不稍稍眯起眼，互換一劍，兩人劍術，大道至簡。一人豎劍，劍光直下。一人橫劍，劍光如山嶽橫亙。

裴旻手中劍碎，但是身形依舊絲毫不動。

這一劍，氣力不弱啊，不太像是個玉璞境的劍修，都可以搬動一座與山水氣數牽連的小國山嶽了吧。

裴旻也懶得繼續凝氣為劍，雙指並攏作劍，往一處輕描淡寫，輕輕一戳。

老人煩也是真的有點煩了。

年輕人手段太多，心思太細，讓這場問劍顯得太不爽利。

遞三劍，接三劍，然後一個倒地不起，生死全部聽天由命，不就完事了？

裴旻身後山頭那邊，躲無可躲的一襲青衫被迫現出身形，右手攥緊劍鞘，左手雙指抵住劍鞘一端，被劍光撞擊，人與劍鞘，一路向後倒滑。

劍光太過迅猛沉重，如一記鐵錘擂白紙鼓面，最終陳平安仍是兩條胳膊往身前彎曲一靠，手腕處，胳膊，肩頭，皆有一連串清脆碎裂聲響起，手中劍鞘狠狠砸在陳平安胸口上，一襲青衫向後倒飛出去，仍是伸手一抓，山巔處的太白劍尖所煉長劍，劍歸長鞘，以此抵消掉那道劍光的後勁，劍光炸開，一件青衫法袍破碎不堪，年輕人一張臉龐，尤其是雙手，更是滲出無數條細密血痕。

陳平安終於止住一退再退的身形，左手持劍鞘，拇指抵住劍柄，身形佝僂，本該握劍的右手，依舊捂住原本已經止血的腹部傷口，鮮血從指縫間滲出。

劍心止水，拳意巍然。

也算是一個山水相依的古怪格局。

一個能夠將止境武夫宏大拳意融入劍術的劍修，確實不常見。

裴旻完全沒有乘勝追擊的意圖，因為毫無必要。

好歹給這個年輕人一個喘氣的機會。

不愧是位底子極好的止境武夫，體魄堅韌異常，加上又是能夠天然反哺肉身的劍修，還喜歡身穿不止一件法袍，擅長符籙，精通一大堆不至於完全不實用的花俏術法，又是個不喜歡自己找死的年輕人……難怪能夠成為數座天下的年輕十人之一，一個外鄉人，都能夠擔任那座劍氣長城的隱官。

一般人對上了，難殺不說，還很容易就會陰溝裡翻船。

關鍵這小子是個吃過一次虧就長記性的。

竟然明白了自己為何那麽容易找出蹤跡。

是那把太白劍尖煉化而成的長劍，讓陳平安泄露了馬腳。

一方面此劍是劍意太重，裴旻作為一位登頂浩然劍道之巔的老劍修，再者裴旻對那白也的劍術和佩劍太白，其實都不陌生。先前那白衣少年在天宮寺禪房外，應該與陳平安提及過自己的身份。

為了不佔便宜，方才飛劍“古翠”的祭出，裴旻有意壓境在了仙人境。

年輕人將錯就錯，故意分開長劍和劍鞘，選擇隻持劍鞘，近身一劍，直直斬落，最終將危機轉化為一次不是什麽機遇的機會。

裴旻與那個年輕人對視。

後者一腳蹬地，整座山頭都碎了大半，被一腳踏平。

右手握劍卻未拔劍出鞘，主動近身來接裴旻第三劍。

裴旻到現在為止，裴旻還沒有真正出劍。

裴旻不是那位人間最得意，雖然不是十四境大修士，老人卻是一位名副其實的劍修，自然會有本命飛劍。

一個飛升境劍修，而且擁有驚世駭俗的四把本命飛劍！

裴旻搖頭笑道：“總不能篤定我不會殺你，就一直這麽有恃無恐吧？這種喜歡挨揍的習慣，以後改改。”

那個生性謹慎的年輕人，還是選擇人與劍分開行事，那把長劍與持鞘陳平安再次一起消失。

只是陳平安卻沒有選擇遞出先前相仿一劍，而是心念分散八方，天地間起劍無數，駕馭八條飛劍長河，浩浩蕩蕩湧向裴旻。

裴旻點點頭，劍多就是了不起。

年輕人的第二把本命飛劍，配合第一把飛劍的本命神通，確實看上去比較天衣無縫。不過在裴旻這邊，就只是看上去了。

裴旻想了想，終於祭出某把本命飛劍。

整座小天地變成一座雪白雷池，千萬條雷電長蛇如飛劍，肆意綻放，依舊是以一對一，以飛劍對飛劍。

這把本命飛劍名為“神霄”。

裴旻自己則緩緩飄落在溪澗旁，一路上，井中月的飛劍，都被裴旻一身劍氣撞開，裴旻蹲在水邊，伸手掬起一捧水，掂量了一下重量。

一座籠中雀小天地，不光是整條溪澗之水，所有水霧都被拘押在手，這就是裴旻另外一把本命飛劍的天賦神通。

飛劍名為“水仙”。

讓裴旻能夠仿佛光陰長河當中的一頭水鬼，在裴旻有心設置的座座渡口畔，隨心所欲，遊走無拘束。

除了有一層天然限制，極其消耗裴旻的靈氣和心神，而且其實最為忌憚籠中雀這般的小天地，但是年輕人境界不夠，天地不夠牢固，看似無漏，終究不算真正的無懈可擊，當然還是有隙可乘的。

當裴旻一步跨出，真身留在原地，出竅陰神則“遊曳”來到一處光陰渡口，雙指作劍，朝山腳處一襲青衫的後背輕輕一戳。

真實天地當中，陳平安一個心生感應的身形傾斜，然後一個踉蹌，莫名其妙從後背處出現一個窟窿，既無半點劍氣，也無絲毫劍意，陳平安如果不是靈光乍現，恐怕就要被一記指劍洞穿心竅了。不會死，但是會少掉半條命，武夫體魄留下一個巨大的後遺症，練氣士境界會不會跌境，看那半條命的運氣。

然後天幕處出現了一道劍氣光柱，將其籠罩其中。

雙手持劍，連人帶劍，砸在那座平整山頂之上，最終山崩地裂，整座山頭都炸開，大地之上，出現了一個巨大坑窪。

是裴旻的第三把本命飛劍，“一線天”。

只是大坑當中已經失去了陳平安的蹤跡。

但是一道道筆直一線的劍光，在天地間出現，顯得有些雜亂無章，橫七豎八，一一掠過，每次劍光現身，末端都有一襲青衫仗劍，左手持劍，出劍不停。

在那渡口處的裴旻陰神，忍不住感歎一聲，看來是個走慣了光陰長河的，不然不會躲這一劍。第一劍，好像是那十二劍重疊？

裴旻陰神就在三座心神預設的光陰長河渡口，遞出了十二道指劍。年輕劍修敢在自己這邊抖摟那心念分神的手段，那麽裴旻依舊是有樣學樣，用以還禮。年輕人的本命竅穴，擱放五行之屬的本命物，加上儲君之山的氣府，差不多剛好讓裴旻輕輕敲門一遍。

老人始終壓境在仙人。

其實已經夠欺負一個晚輩的了。

這個年輕人，靠著一把飛劍小天地，一副止境武夫的體魄，以及熟稔光陰長河，加上左手持有那把足夠鋒銳的仙兵長劍，大體上已經救下自己三次。

在裴旻準備收起神霄、水仙和一線天三把本命飛劍的時候。

毫無征兆，一劍趕至，而且來得有點不太講道理。

是一把無人持劍的劍尖太白所煉，比那先前陳平安劍鞘一劍斬落，劍術不同，劍意劍道更不同。

長劍直線而至，直奔乾涸河床旁的裴旻真身而來，自斬籠中雀小天地，所以一往無前，勢如破竹。

裴旻陰神退出光陰長河，歸竅真身，想了想，沒有選擇避讓鋒芒，而是伸出一根手指，抵住那把長劍的劍尖。

一團劍光轟然綻放。

以至於整座小天地都變成雪白一片。

一襲青衫在裴旻身後遞出一拳。

結果迎頭撞向裴旻尚未收起的三把飛劍。

躲過神霄，被水仙割破脖頸，被一把一線天從拳頭穿透整條胳膊，最終從肩頭處刺穿。

身為止境武夫，陳平安這一拳，竟然最終靜止懸停在裴旻的身後一尺處。

因為裴旻的第四把本命飛劍，就懸停在陳平安眉心處，只有一寸距離。

飛劍靜止，只是劍尖所指，陳平安原本就鮮血模糊的整張臉龐，好像被一盆劍氣清水衝洗了一遍，再無半點鮮血，但是眉心出現了一個極其細微的窟窿。

裴旻緩緩轉身，笑道：“是覺得以命換傷，不劃算？”

陳平安收拳，抬起手掌，抵住眉心。

心念微動，長劍與劍鞘同時畫出一個弧線，分別繞過裴旻，朝陳平安飛掠而來，最終長劍歸鞘，被陳平安右手握住。

與此同時，化劍無數的那把井中月，最終歸攏為一劍，一閃而逝，返回那處本命竅穴。只是籠中雀，依舊不曾收起。

裴旻問道：“知道我為何在此，為何出劍，為何留力？”

陳平安點點頭。

裴旻終於有些理解當年與鄒子的那個約定了。陸台以後需要打殺之人，其實一直不曾遠在天邊，兩次都始終近在眼前。陸台擁有那兩把佔盡先手、後發優勢的飛劍，確實仍然不夠，還得加上自己傳授劍術。

而眼前這個年輕人，今夜問劍，除了那沒頭沒腦的一劍，估計是想要回禮，未嘗沒有事先演練一場的念頭。

加上裴旻也不介意此事，就順水推舟，大致上給出了三把本命飛劍的劍術，至於能學走幾成，看陳平安的本事。

要是一個本事不濟，死了，或是重傷跌境，就怨不得別人了。

如果裴旻真要殺他，天宮寺那邊一個仙人境的白衣少年，可以攔，但是注定攔不住。

之前裴旻就與申國公高適真說過，千裡之外，某人都會救人不及。而這個某人，當然就是陳平安的師兄，左右。

陳平安放下抵住眉心的那隻左手，突然做了一個古怪動作，結合一門指劍術，學那裴旻的劍氣流轉，雙指並攏，輕輕一戳。

裴旻搖搖頭，“幾分形似而已，後來的劍修陸舫都學不好，何談其他武夫。”

那個劍術造詣還可以的癡情種，勉強算是裴旻的一個不記名弟子，裴旻不願多教他劍術，陸舫曾經專程為了這門指劍術，去過一趟藕花福地。

陳平安心中了然。

藕花福地的鏡心齋，有那指劍術享譽天下，看來這門劍術的老祖宗，就是裴旻了。當然兩者威力，天壤之別，鏡心齋的福地武夫，只是學到了些皮毛。

裴旻抬起一手，手心一捧凝為拳頭大小的溪澗流水，重新倒入河床，然後問了個問題：“陳平安，你是個啞巴？”

除了天宮寺的大門口，年輕人說了句客氣話，之後一場架打下來，竟是從頭到尾一個字都沒說。

陳平安搖搖頭。

裴旻微微一笑。

陳平安立即懸劍在腰側，抱拳道：“劍客陳平安，見過浩然裴旻。”

先自稱劍客。對方的名字也喊了，卻也還是個分量不輕的尊稱、敬稱。

裴旻雙手負後，緩緩走在溪畔，陳平安默默跟上，落後半個身形，呼吸渾濁，腳步不穩。身上傷勢實在太多，而且絕對不輕。

如果承受同樣程度的傷勢，裴旻未必能夠像自己這樣行走。

裴旻突然說道：“故意拖延時間，是想要通過你的學生，從高適真嘴裡撬出點線索？”

陳平安反問道：“前輩為何會與一位托月山百劍仙之首，攪和在一起？”

裴旻同樣反問道：“你難道不該好奇那個斐然，為何在你看完密信之後，再讓我遞劍？既然一切謀劃，都已水落石出，一個龍洲道人，殺不殺，還有區別嗎？至於斐然為何如此，我倒是真的有些奇怪了。你們倆個，到底什麽關系？”

陳平安松了口氣，“沒什麽關系，只是在戰場內外，打過兩次照面。”

裴旻點點頭，“原來是為了確定我與斐然約定的具體內容，怎麽，擔心我是蠻荒天下的細作？”

陳平安說道：“鬥膽問劍，就是確定此事。”

裴旻驚訝道：“你有信心，在我劍下逃命？”

陳平安沒有給出答案。

說自己年少無知，不夠真誠。調侃一句吹牛不犯法，極有可能會多挨一劍。

乾脆什麽都不說。何況這會兒，隨便說句話都會渾身絞痛，這還是裴旻有意無意，並未遺留太多劍氣在陳平安小天地。所以陳平安還能忍著疼，一點一點將那些稀碎劍氣抽絲剝繭，然後都收入袖裡乾坤當中。

先前在寺廟門外，與崔東山交待之事，就是留心自己收起籠中雀小天地後的一枚白玉簪子，一定要迅速將其收入囊中。

若是籠中雀破碎，同時又無白玉簪子掠空，就讓崔東山什麽都別管，隻管逃命，爭取以最快速度往南逃命，盡早與薑尚真匯合。

所以崔東山在天地隔絕之時，就會立即飛劍傳信薑尚真，密信肯定內容不多，大概就是類似一句“速速趕來問劍裴旻”。

到時候陳平安如果還有一戰之力，就可以走出崔東山暫為保管的那支白玉簪子，聯手崔東山和薑尚真。哪怕已經身負重傷，陳平安終究給自己留了一線生機。

其實先前這一戰，隻說險象環生的問劍過程，其實還不算是真正的凶險，陳平安只怕裴旻萬一真是那文海周密留在桐葉洲的棋子，或者與那仙人韓玉樹是同道中人，裴旻一個不管不顧，直接以飛升境劍修境界，選擇傾力一劍斬殺自己。

裴旻願意先以一截傘柄問劍黃花觀，看似沒有太重的殺心，可在陳平安先前看來，要歸功於學生崔東山的現身，讓裴旻心生忌憚。而崔東山又一語道破對方身份，接連拎出左右、劉十六和白也三人，擺出一副求死架勢，更是一記神仙手。崔東山就是明擺著告訴裴旻，他們先生學生二人，今夜是有備而來。

所以說下棋一事，無論是自己落子天宮寺外，還是明知面對裴旻，一樣能夠算計人心，這個學生在棋術一道，都是自己這位先生的先生了。

裴旻歎了口氣，“知道你還是半信半疑，也很正常。我這個人比較怕麻煩，倒不是擔心你去文廟那邊告狀，而是約定還沒完成，不好隨便離開此地。不妨與你說件事情，我勉強能算是陸台的師父，之一。那孩子身為劍修，卻恐高，其實不是裝的，是因為他年少時，在陸氏藏書樓秘境中，得到一部我撰寫的劍譜，所謂劍譜，其實就是裡邊藏有四把本命飛劍的四道精粹劍意，那孩子傻乎乎問劍一場，跌境之外，道心都受損了，不然換成一般的劍修，有他那資質，加上陸氏家底，早就是一位元嬰劍仙。”

陳平安說道：“明白了。前輩的行蹤，不會流傳開來。”

一個年輕晚輩如此識趣，反而讓裴旻有些於心不忍。

陳平安卻說道：“我知道陸台，就是那個同為年輕十人之一的劍修劉材，有人想要針對我，而且手段極其巧妙，不會讓我一味吃虧。所以沒關系，我可以等。不是等那劉材，是等那個幕後人。”

藕花福地鏡心齋的指劍術。

是小事，但是小事加小事，尤其是加上一個“陸台的師父之一”，線索逐漸清晰，終於被陳平安提起了一條完整脈絡。

大泉王朝，浣紗夫人，天然狐媚的女帝姚近之。浩然天下中土神洲，在白也先生和劍術裴旻共同所在的那個王朝，也有一座天宮寺，曾經也有皇后祈雨天宮寺的典故，而裴旻在那天宮寺，還曾經留下過一樁典故。

當年在小鎮家鄉，因為一片槐葉飄落的緣故，陳平安選擇遇姚而停。在桐葉洲誤入藕花福地之前，先逛了一圈類似白紙福地的古怪秘境。而在更早的飛鷹堡，那個施展了障眼法的漢子，的的確確是露過面的，當時與出門的陳平安擦肩而過，那會兒陳平安只是覺得有些古怪，卻未深思，可哪怕深思了，那時的陳平安，根本想不遠。

看來與裴旻一樣，天宮寺的存在本身，就是一種“打招呼”，是一種不算提醒的提醒。好像是那個年少時贈送糖葫蘆的漢子，在很多地方，事先都與陳平安埋好了伏筆，只看陳平安願不願意，能不能多想幾步，是否漲了記性，確信那匪夷所思的種種萬一，就真是處處是那萬一。

當年與陸台兩人結伴遊歷，陸台曾經開玩笑，因為瞧不起陳平安的那枚養劍葫，陸台親口說過他有一件養劍葫的老祖宗，所以後來聽聞年輕十人，陳平安才會將其與劍修“劉材”聯系起來。

陸抬，劍術裴旻，距離觀道觀入口處並不算遠的桐葉洲大泉王朝，姚近之同樣是天宮寺祈雨過後順利稱帝。

都是細細碎碎的零散線索。

就像當年遊學路上，一本江湖演義小說，李槐隻對那些大俠們驚心動魄的打殺場景感興趣，小寶瓶卻更感興趣那些在書上，都沒能說上一句話的小人物，以及那些如飛鳥勸客聲的山山水水。其實兩者皆可，可翻書可以如此隨性，書外的人生路上，尤其是登山修行，陳平安就不得不瞪大眼睛生怕錯過一字了。

裴旻沒來由問道：“與你師兄左右學了幾成劍術？”

陳平安老老實實回答：“不到一成。”

————

在裴旻劍氣小天地被先生隨便一劍打碎，先生又跟隨裴旻去往別處後，崔東山先飛劍傳信神篆峰，然後重返禪房院外，翻牆而過，大步向前，走向那個站在門口的老人，大泉王朝的老國公爺。

看來被那道劍光嚇得不輕，呆頭鵝似的杵在門口不敢挪步了。

白衣少年雙手叉腰，離著禪房門口還有十余步，怒道：“你瞅啥？！兒子看爹兩行淚啊？那還不給我哭！”

高適真笑了笑，沒有老裴護著屋門，風雨飄搖，老人已經感到有些寒意了。

白衣少年一個擰腰蹦跳，落在距離禪房只差五六步的地方，背對高適真，指向自己先前所站位置，抬起袖子，自顧自罵道：“我瞅你怎地？！爹看兒子，天經地義！”

然後當白衣少年轉過身，高適真看到那張臉龐，一個神色恍惚，身形一晃，老人不得不伸手扶住屋門。

崔東山打了個響指，撤去那張高樹毅臉龐的障眼法，笑嘻嘻道：“老高啊，你是不知道，我與姓高的，那是賊有緣分。”

高適真沉聲道：“他會有你這樣的學生？有些玩笑，開不得。”

崔東山使勁點頭道：“意外不意外？老高你氣不氣？”

言語之間，竟然又變成了一張高樹毅的臉龐。

高適真眯起眼，一手撐在門上，一手攥拳在身後，“覺得好玩，就繼續。”

那個“高樹毅”捶胸頓足，“害得老高一大把年紀了，白發人送黑發人，樹毅大不孝，果然該死啊。”

高適真冷聲道：“很好玩嗎？”

崔東山嘿嘿一笑，一步橫移，走出一個白衣少年，但是原地留下了個“高樹毅”。

大雨滂沱，就那麽砸在年輕人身上，很快變成一隻落湯雞，年輕人沉默無言，神色哀傷，就那麽直愣愣看著高適真。這個年輕人的眼神裡邊，有愧疚，埋怨，懷念，不舍，哀求……

而白衣少年則繼續一步一步橫移，晃晃悠悠，不斷挪步遠離那個年輕人。

心如刀割的高適真低下頭，喃喃道：“懇請仙師收起術法。”

緩緩抬起頭，高適真側過身，這位老態龍鍾的國公爺，不經意間彎腰更多，神色黯然，說道：“仙師進屋坐。”

崔東山卻笑問道：“當真不多看幾眼？機會難得，過了這村兒就沒這店了。”

高適真搖搖頭，率先轉身走向屋內落座。

崔東山就讓那“高樹毅”移步，站在窗口那邊。

進了屋子，坐在裴旻先前所坐的椅子上，崔東山伸長脖子，看了紙上那個大大的病字，點點頭，“老高你確實是該來這寺裡，治一治自己的心病。”

崔東山雙手搭在椅把手上，開始晃蕩椅子不斷“挪步行走”。

相傳裴旻劍術，擲劍入雲，劍光透空，落劍別洲，可與日月爭輝，令人神往。

高適真說道：“此處是佛門清淨地。”

崔東山笑道：“心定了，哪裡不是佛門清淨地，只是個心不定，倒還好說，入寺燒香有用，禪房抄經也有用，可若是一個人心壞了，任你在菩薩腳下磕頭不停，靈山依舊遠在天邊不可求。更怕一個人心壞而不自知，祈福消災不靈驗，反而會埋怨菩薩們不幫忙，你說該怨誰才算講理？”

高適真說道：“仙師你想問什麽？到底想要什麽？隻管開口。”

崔東山停下椅子，雙手環胸，兩隻雪白大袖垂下，換了個姿勢，身體傾斜，手肘抵住椅把手，再單手托腮，“隻管開口？是不是等到你那位老管家一回來，就輪到你隻管開口了？大泉申國公府的國公爺，真是一代不如一代，窗外那個，不如屋裡這個，屋裡這個，又不如墳裡躺著的那些。”

高適真開始閉目沉默。

崔東山哈哈大笑起來，“高老哥真生氣啦，犯不著。”

窗外那個年輕人開始伸手拍打窗戶，如敲心扉，不斷在雨聲中念叨著一句心聲，“不要死”。

高適真忍不住老淚縱橫，抬頭癡癡望向窗口。

崔東山一挑眉頭，有點意思，這個老高演技不錯啊，崔東山還是擔心先生那邊的戰況，就沒心情與高適真比拚演技了，歎了口氣，“行了行了，屋裡屋外的，都別假裝傷感了，當年高樹毅的屍體是被帶回了蜃景城的，所以國公府偷偷摸摸為高樹毅塑造金身一事，是板上釘釘的事情，你藏又藏不住的。以後跟我打交道多了，你就曉得糊弄我，其實比糊弄鬼還難。”

高適真瞬間眼神冷冽，轉頭死死盯住那個“信口開河”的白衣少年。

當白衣少年不再玩世不恭的時候，可能是肌膚白皙又一身雪白的緣故，一雙眼眸就會顯得格外幽深，“只是我比較奇怪一件事，為什麽以國公府的底蘊，你竟然一直沒有讓高樹毅以山水神靈之姿，重見天日，沒有將其納入一國山水譜牒。當年等到高樹毅的屍體從邊境運到京城，哪怕一路有仙師幫忙聚攏魂魄，可到最後的魂魄殘缺，是必然的，所以神位不會太高，二等江水正神，或是儲君之山的山神府君，都是不錯的選擇。”

高適真其實是有話可說的，但是絕對不能講。

因為當年那場雨夜小山之上，少年劍仙曾經說過一句話，讓高適真極為忌憚。

“高樹毅這樣的人，我希望他下輩子投胎，別再碰到我，不然我再殺他一次。”

高適真為防萬一，就根本不敢讓高樹毅的殘余魂魄，塑金身建祠廟享香火。但是要說讓高樹毅去當那身份隱蔽的淫祠神靈，高適真又不舍得，更怕被那陳平安哪天重遊故地，再循著蛛絲馬跡，又將高樹毅的金身打碎，那就當真等於是“下輩子投胎，再殺一次”了。

崔東山輕輕撚動手指，一臉可憐兮兮望向那個高適真，對方心神轉動如流水，其實卻被一位仙人沉浸其中，如泛舟而遊，翻檢心念如翻書，高適真依舊恍然不覺。

只是崔東山有些埋怨先生，當年這種壯舉，這等豪言，都不與學生說一句，藏藏掖掖做啥子嘛。

崔東山其實哪怕不動用神通，很多事情都一樣猜得到，但是奇了怪哉，當先生在身邊，當學生的，就比較憊懶不愛想事情了。

崔東山打了個哈欠，坐起身伸了個懶腰，笑眯眯道：“國公府密室裡邊的那盞油燈，我回了蜃景城，幫高老哥添油啊。”

高適真猛然起身，“你敢？！”

崔東山舉起雙手，“好好好，我不敢我不敢。”

高適真頹然落座。

崔東山則站起身，走到屋門口那邊，斜靠屋門，背對高適真，白衣少年雙手籠袖，淡然道：“如果先生今夜吃了虧，又給我逃了命，我肯定讓你陪著高樹毅做伴，每天都相依為命，面對面的，魂魄糾纏，分不清誰是兒子誰是爹。這都不算什麽有意思的事情，偶爾你會把高樹毅當那昔年愛妾，高樹毅偶爾把你當丫鬟，或是某位仙子姐姐，那才有趣。反正桐葉洲這麽個烏煙瘴氣的地兒，不缺這麽一樁醃臢事。”

高適真呆呆坐在椅子上，大汗淋漓，只求著老管家裴文月，一定要活著返回天宮寺。

崔東山笑道：“回了。”

一把籠中雀緩緩收起。

是先生獨有的善解人意了。

很快先生就與那裴旻並肩現身，只不過先生留在了天宮寺山門口，裴旻則直接出現在了禪房外的院子。

崔東山轉過頭，笑容燦爛道：“高老哥，回見啊。”

崔東山走出禪房，一步來到寺廟門外。

陳平安臉色慘白，卻笑道：“沒事，傷重，卻沒有傷及大道根本。”

崔東山點點頭，心聲言語道：“薑尚真肯定在趕來的路上了。只要三人聯手，大可以試試看。”

陳平安搖搖頭，“不至於。先回黃花觀，路上跟你說細節。不過等會兒進入蜃景城的山水陣法，你來出手。”

離去之前，陳平安面朝天宮寺，低頭雙手合十，行了一禮。

崔東山隻好跟隨先生，有樣學樣，在山門外禮敬佛法一次。

兩人禦風極慢，陳平安詳細說了先前那場裴旻壓境在仙人的問劍過程。

崔東山豎耳聆聽，默默記在心中。

崔東山見先生不再言語，就小聲問道：“先生當年就覺得這個站在高適真身邊的老管家，不對勁？”

陳平安搖搖頭，“看不出深淺，沒太在意。”

當年陳平安既不是劍修，武道境界也不夠，隻記得有個站在申國公身旁的撐傘老者，氣勢沉穩，所以誤認為是一位大隱隱於朝的武學宗師。

崔東山感歎道：“先生做事，還是喜歡這麽以禮待人。換成我，就我這隨大師姐的小暴脾氣，呵，早就對那裴老兒耍上一通王八拳了，江湖技擊，年輕人亂拳打死老師傅，打不死他，也要嚇死他。”

陳平安忍不住說道：“如今就算你加上我，再加上薑尚真，對付一個裴旻，勝算還是極小，三人能夠不死人就逃命，就算我們贏了？”

“換命有換命的打法，逃命有逃命的路數。”

崔東山點點頭，又搖搖頭，雙臂環胸，哼哼道：“今天是這樣，可至多再過個百年，還是就咱仨，都不用全部出馬，任何兩個聯手，一個只需要遠遠護陣，都能打得裴旻逃都沒處逃，只能跪地上嚷嚷一句老子不是劍修啊，更不是那挨千刀的裴旻老賊啊，我跟他半點不熟嘞，所以你們肯定找錯人嘍。”

陳平安無奈道：“慎言。”

崔東山哦了一聲，轉去撫掌讚歎道：“不管怎麽說，今夜問劍，裴旻願意祭出全部飛劍，足可見這個老東西劍術高，眼光更高。尤其是那比水鬼更鬼的‘水仙’，裴旻絕對是輕易不出手的。雖說殺力最大的，還是裴旻最後那把專門用來斬殺山上劍修的‘破境’，可依然是祭出‘水仙’的次數最少。好個深謀遠慮裴老賊！打得一手好算盤，若是今夜問劍，只出了一把‘神霄’，或是加上那把‘一線天’，就太小氣了，傳出去不好聽，等到將來先生天下無敵了，裴旻就沒臉說自己當年與先生實打實切磋過劍法。如今四劍齊出，以後裴旻跟人吹起牛來，就底氣十足了，指點劍術，能出四劍？那肯定是拚了大半條老命，卯足勁與那陳大劍仙傾力問劍一場啊……”

陳平安愈發神色萎靡，輕聲道：“給你一通胡扯說得犯困了。”

崔東山立即閉嘴，不再打攪先生的休息。

禪房那邊。

高適真踉蹌走向老管家，伸手攥住裴旻的手臂，顫聲慘然道：“老裴，求你救救樹毅！”

裴旻看著這個可憐老人，申國公府其實早已挑好了一條江水和一座高山，兩者相鄰。

裴旻沒有掙開高適真的手，只是感慨道：“你有沒有想過，如果你不是始終忌憚陳平安的那句話，高樹毅當年在地方上，一旦封正山神，開辟府邸當了什麽山神府君，不在京畿之地，早就再死一次了。哪怕依附了妖族軍帳，或是成功投靠那斐然，苟且偷生，可如今再被姚氏和書院翻舊帳，真能活？不管如何，做人做鬼，都要惜福。”

高適真臉色陰沉，咬牙切齒道：“什麽陳平安，他就是斐然！”

陳平安是不是斐然，對於你們父子而言，如今還重要嗎？其實半點不重要。已經連個一都守不住了，還想著所求更多。

枉費自己故意由著那個陳平安不撤去小天地，雙方在那邊散步閑聊許久。

裴旻歎了口氣，後退一步，一閃而逝，隻留下一句話，“既然已經上了歲數，就多想一想那幾句老話。仁至義盡，好自為之。”

————

黃花觀，今夜一場大雨下得很嚇人。

劉茂只是連人帶椅子被那麽一推，就差點當場散架，嘔血不已，搖晃起身，椅子碎了一地。

屋內留下了一把飛劍，懸停在空中，劉茂認得陳平安這把劍光幽綠的本命飛劍。

防人心，同時可以護著正屋那邊的姚仙之。

劉茂瞥了眼牆上的那攤血跡，大局已定，陳平安還不至於演戲到這個份上，不然劉茂就要覺得這位劍仙，不是腦子太好，而是太無聊，腦子有坑。

如果說有無一把本命飛劍，是將劍修與練氣士區分開來的一道分水嶺。

那麽一位陸地神仙，能否輕松掌觀山河，是對一位地仙資質好壞、術法高低的試金石，而能否施展袖裡乾坤，則是玉璞境修士與中五境金丹、元嬰這地仙兩境，一個比較明顯的區別所在。那麽除開三教和兵家分別坐鎮書院、道觀、寺廟和戰場遺址，以及練氣士坐鎮一座仙門祖師堂的山水陣法之外，一位上五境練氣士，能否構造出一座大道無缺漏的完整小天地，境界高低，其實決定不了此事，有些天資卓絕的玉璞境都可以打造小天地，但是有些飛升境大修士反而做不成此事。

劉茂作為大泉皇子，對於修行一事，還是知曉一些山上內幕的。

劉茂起身後的第一件事，竟然是走到書架那邊，仔細調整每一本書籍的細微位置，確定都恢復如常了，劉茂心裡邊才好受些。

只是當他看到書架空白處，劉茂不心疼其它書籍，卻當真心疼那幾本術算典籍。瞥了眼那堆碎椅子，劉茂心裡邊有些不得勁，只不過掃帚和簸箕，都在兩個弟子那間屋內，至於擱放在什麽地方，從未注意過。沒來由想起那個陳平安竟然會留心竹竿晾衣，這麽一對比，劉茂便有些頹然。輸給此人，一步一步陷入對方精心設置的圈套，確實在情理之中。

處心積慮，辛辛苦苦，當個一肚子壞水的人，結果還不如個好人聰明，這種事情就比較無奈了。

劉茂從未如此提不起半點心氣，這種心境，都不是什麽心疲力竭了，哪怕當年被名義上的父皇劉臻，事實上的兄長，過河拆橋，一道矯旨，就將自己趕到了一座荒廢的黃花觀，那會兒的劉茂，都不曾如此灰心喪氣，還會想著兄長坐穩龍椅後，遲早有一天會記得他的有用。後來換了件衣服還沒幾年的兄長，偷偷掏空國庫，竟然跑路了，之所以沒有帶走姚近之，按照斐然當年的說法，好像是兄長看似與姚近之天作之合，實則命裡犯衝？那麽到底是誰在當年篡改和遮掩命理，就變得極有意思了。姚氏高人？劉琮？申國公高適真？

劉茂也不管那把飛劍聽不聽得懂，說了句“放心，我不跑”，然後推開窗戶，喊道：“府尹大人，正屋裡邊有酒，帶幾壺過來，咱們聊聊。”

姚仙之起身來到正屋門口，“陳先生呢？”

劉茂說道：“有事先忙，讓你等他。你要是擔憂自己的處境，覺得陳先生是不是被我宰了，可以先回，我不攔著。”

姚仙之譏笑道：“三皇子殿下不去天橋底下擺攤說書，真是浪費了。”

姚仙之猶豫了一下，轉身去偏屋翻箱倒櫃，找到了酒水，一手拎著兩酒壺，快步走下台階，來到廂房這邊，進了屋子，瞥了眼牆壁上的血跡，不動聲色，丟了一壺酒給劉茂。

劉茂接過酒壺，微笑道：“既沒有跟我拚命，也不著急喊人進來。府尹大人，比我想象中還是要沉穩幾分的。”

姚仙之冷笑道：“我只是相信陳先生，就你這點腦子，都不夠陳先生一巴掌拍的。”

劉茂打開酒壺，抿了一口酒，太多年未曾飲酒，隻覺得辛辣，難以下咽，咳嗽兩聲，用手背擦了擦嘴角，背靠書案，笑問道：“府尹衙門裡邊，老油子不好對付，軟釘子不好吃吧？”

姚仙之只是喝酒，不答話。

劉茂的腦子不好，也只是在陳先生那邊，在落單的自己這兒，姚仙之覺得很好使。

劉茂好像在跟一個老朋友酒桌上閑聊，笑呵呵道：“剛當府尹那會兒，是不是也曾雄心壯志，然後起先確實挺順風順水的，結果吃過一次沒頭沒腦的大虧？最後你發現自己確實還不佔理？然後衙門上下，一下子就氣氛詭譎起來了？姚仙之，你知道自己最大的問題在哪裡嗎？”

姚仙之打定主意，你說你的廢話，老子隻管喝我的酒。

劉茂自問自答道：“你太看重姚氏子弟的這個身份了，你越看重，那些個公門修行成了精的家夥，就越知道如何拿捏一個府尹大人，你越是不與沙場武將姚仙之拉開距離，你就越不適應沒有刀光劍影、瞧著一團和氣的官場。不過我也知道，這些就只是讓你此處碰壁，覺得憋屈，真正讓你心裡發慌的，是一些個沙場袍澤的所作所為，你知道很多事情，是他們不對，但是你根本不知道該怎麽勸，該怎麽開口，該如何收場……”

姚仙之抬起頭，臉色陰沉，怒道：“給老子閉嘴！”

劉茂微笑道：“其實官場上的為人處世之道，皇帝陛下是可以教你的，憑她的聰明才智，也一定教得會你，只不過她太忙，而且你瘸腿斷臂，又年齡相仿，所以她才會太忙。這樣一個管著京城巡防事務的府尹大人，雖說辦事不利，但是皇帝陛下會很放心。別瞪我，姚近之未必是這麽想的，她是靠一種直覺這麽做的，根本不需要她多想。就像當年先帝劉臻到底是怎麽死的，你們爺爺又是怎麽被刺殺的，她一樣不需要自己多想。長久的好運氣，加上始終的好直覺，就是氣運。”

“另外那個姚嶺之，教你還不如不教，跟江湖豪傑相處，她還湊合，到了官場，一樣抓瞎。這個娘們，人是好人，就是傻了點。可惜挑男人的眼光，不行，嫁了個書生意氣的繡花枕頭，聽說有副好皮囊，還是個探花郎？結果跟著李錫齡一起瞎起哄，故意處處針對你，以此邀名，在一乾清流官員當中，好佔據一席之地？傻不傻，害得李錫齡都根本不敢重用他，李錫齡需要的，是個站在姚府尹身邊的自己人，如此一來，在你之後的下任府尹，他隻管可勁兒往外推，雙手加雙腳，只要這小子能推掉，算我輸。”

“嗯，竟然沒瞪我，看來你也是這麽想的，甭管好人壞人，總之所見略同，咱倆碰一杯，走一個？”

劉茂舉起手中酒壺，面帶笑意。

姚仙之不再喝酒，只是斜眼這位龍洲道人：“你這家夥要是肚腸沒爛透，當個京城府尹，還真綽綽有余。”

劉茂扯了扯嘴角，伸出雙指，扯了扯身上那件樸素道袍，“府尹？你最仰慕的陳先生，是怎麽稱呼的我，三皇子殿下，你這從一品的郡王，能比？文臣，武將，江湖，我是獨佔一份的。你別忘了，我在離京走那趟北晉金璜府之前，是誰耗費足足三年，帶著人走南闖北，在幕後幫助我們大泉王朝，編撰了那部多達四百卷的《元貞十二年大簿括地志》？”

說到這裡，劉茂自己抬臂高舉酒壺，朝向窗戶那邊，然後默默喝了一口酒，像是在遙敬當年的那個劉茂。

那個曾經的三皇子殿下，精通術算，癡迷堪輿，私底下還會與兄長約定，將來一定要讓藩王劉茂為大泉王朝，編撰出一部部流傳千古的鴻篇巨著。

姚仙之疑惑道：“你突然跟我聊這麽些祖墳冒煙的敞亮話，是要補救什麽？陳先生對你起了殺心？不至於吧，你如今就是個廢物啊。”

劉茂嘖嘖道：“以前還真不知道你是個會聊天的。太多年沒見你了，所以印象中，一直就是個愣頭青。”

眼前這個絡腮胡的邋遢漢子，曾經是一個眼神明亮的少年。

劉茂就這麽沉默起來。

姚仙之突然說道：“來的路上，陳先生問了些你的以往事情，他說那部《大薄》編撰得極好，還說他不相信是劉茂的手筆。”

劉茂笑了起來，仰頭灌了一口酒。

人這輩子，癡心人，怕在酒桌上歡顏痛飲時，一個不小心，就把某個人記起來。

人這輩子，也最怕哪天突然把某個道理想明白。

劉茂說道：“姚仙之，你有沒有想過，總有一天，你也好，我也罷，都是陳平安某本書上，一筆帶過的人物，當書籍越來越厚，我們就越來越無足輕重。”

姚仙之搖搖頭，“你差不多就是這樣了，我跟你不一樣，陳先生今天可以為了我爺爺，急匆匆趕來蜃景城，將來哪天等我老了，陳先生那會兒哪怕再忙，還是一樣會趕來找我，陪我喝上最後一頓酒，我在信上說讓陳先生帶什麽仙家酒釀，陳先生肯定就會幫忙帶什麽酒，你怎麽比，你懂什麽？”

劉茂笑著點頭，沉默片刻，問道：“是不是這麽一聊，心裡好受多了？”

姚仙之憋了半天，才罵了句娘。

劉茂剛要大笑，結果發現那把劍光一閃，飛劍消失無蹤。

轉過頭去，看到窗戶那邊，倒垂著一張“白布”，還有顆腦袋掛在那邊。

劉茂愣了半天。

陳平安雙手籠袖跨過門檻，“不曾想龍洲道人，還挺會聊天。”

劉茂如釋重負，打了個道門稽首，“貽笑大方了。”

崔東山爬過窗戶，來到屋內，陳平安點點頭，崔東山一拂袖子打散障眼法，出現了那方十分十分值錢、又極其極其燙手的藏書印。

崔東山神采奕奕，盯著那方一路輾轉到此的私人印章，小心翼翼先以飛劍金穗，畫出十數座金色雷池，層層疊疊，最終結為劍陣。這才將這方曾經藏書三百萬的“老書蟲”印章，收入袖裡乾坤，崔東山心聲言語道：“先生，我可能需要走一趟功德林了，剛好周肥趕來，就讓他陪著師父返鄉。”

陳平安問道：“這麽著急？不一起先回落魄山？”

崔東山點頭道：“很急。不過先生放心，我會盡快趕去落魄山匯合。在這之前，我可以陪先生去一趟姚府，然後先生就可以去接大師姐他們了，再著急趕路，蜃景城這邊，我還是要幫著先生收拾好殘局再動身，反正至多半天功夫就可以輕松擺平，無非是這個龍洲道人，水牢劉琮，再加上個沒了裴旻坐鎮的申國公府。”

劉茂原本已經放心許多，不知為何，見到這個神神道道的白衣少年後，就又心弦緊繃起來，就像剛剛見到造訪黃花觀的陳平安。

那白衣少年突然轉頭瞪著劉茂，一手使勁旋轉袖子，大怒道：“你傻了吧唧瞅個啥？小臭牛鼻子，知不知道大爺我見過臭牛鼻子的老祖宗？我跟他都是稱兄道弟的，平輩好哥們！所以你快點喊我老祖宗！”

劉茂轉頭望向陳平安。

陳平安竟然直接帶著姚仙之走了，撂下一句，“你先聊完這一場，我跟府尹大人一路走回姚府，你稍後跟上。”

崔東山挺起胸膛，朗聲道：“得令！”

等到先生一走出黃花觀，崔東山趴在窗戶那邊確定關了大門，豎起耳朵再確定先生走遠了，這才轉過身，又重新轉過身，聽著對面廂房那邊兩位龍洲道人愛徒的微微鼾聲，輕輕點頭，從袖子裡邊摸出一隻蜘蛛，通體翠綠顏色，春光盎然，屈指一彈，指甲蓋大小的小蜘蛛去勢如箭矢，趴在對面窗戶上，迅速結出一張大網，劉茂瞥了一眼，額頭立即滲出汗水，那張蛛網隱約之間，有寸余高度的曼妙女子，身穿紅裙，彩帶飄搖，一個個身形縹緲掩映雲霧中，婀娜多姿，眼神迷離，最終化作一縷縷青煙，滲透窗戶，去往睡熟二人的夢中……

白衣少年再一把抓住龍洲道人的胳膊，微笑道：“這就送你入夢？”

劉茂雖然不清楚一旦入夢，被那春夢蛛的蛛網縈繞一場，具體的下場會如何，依舊一身冷汗，硬著頭皮說道：“仙師隻管問話，劉茂知無不言言無不盡。”

崔東山扯了扯嘴角，輕輕一拽，就將劉茂的魂魄從皮囊中拽出。

劉茂以心聲道：“不要牽扯他們，懇請仙師換一種法子。”

崔東山搖搖頭，“相信我，你事後只會更加後悔的。”

劉茂說道：“最少現在我不會後悔。”

崔東山看著他。

劉茂無奈喊了一聲：“老祖宗。”

崔東山笑罵道：“道長真是機智得可怕啊。”

崔東山一揮袖子，那張碎了一地的椅子重新拚湊出原貌，崔東山一屁股坐在椅子上，踢了靴子，盤腿而坐，然後就那麽直愣愣看著劉茂。

崔東山先招手收起了那隻春夢蛛，然後沉默許久，再突然問道：“你知不知道我知道你不知道我知道你不知道我不知道？”

劉茂目瞪口呆。

黃花觀外邊，在回去路上，既然陳先生好像要散步回去，姚仙之就跟隱藏在黃花觀附近的大泉諜子，借了兩把雨傘。

兩人撐傘並肩而行。

在他們剛好走到姚府大門口的時候，白衣少年已經出現在陳平安身邊，心聲笑道：“先生，我總算見著那個斐然了，許多個細節，劉茂果然自己都記不清楚，真是個騎龍巷左護法的記性。

“然後我去了趟水牢，見了那劉琮，當我施展障眼法，在水牢外邊的廊道裡邊，一邊搔首弄姿轉啊轉，一邊放了串響屁，那個劉琮差點沒把一雙狗眼瞪出來，估摸著以後再見著某個心儀的姑娘，仰慕之心，愛戀之情，都要大打折扣了，惜哉惜哉，連累人間又少了半個癡情種。”

“當然了，學生不敢耽誤正事，從劉琮那邊得了傳國玉璽，就又偷偷放在了黃花觀某個地方。”

陳平安伸手揉了揉眉心，除了傷口疼痛，也確實頭疼崔東山的作為，問道：“他們倆都沒瘋吧？”

崔東山笑嘻嘻道：“怎麽可能，學生是治好了他們的失心瘋才對。等到先生離開姚府，我會再兩頭各跑一趟，好趁熱打鐵。”

姚仙之偷偷打量那個奇奇怪怪的白衣少年。

崔東山突然一個身體前傾，彎腰再抬頭，眼神哀怨道：“府尹大人，你別這樣，我是個爺們。”

姚仙之就再也不看那個少年了。

三人走入姚府後，陳平安突然說道：“東山，你的手段，一直比我的彎來繞去，更能立竿見影，很難學啊。”

崔東山卻搖頭，一本正經道：“學生只是擅長摧破某事和搗爛人心，先生卻恰恰相反，是學生應該學先生才對，其實更難學。”

陳平安笑著伸手按住崔東山的腦袋，使勁晃了晃，“就當你這句話不是溜須拍馬了。”

崔東山笑眯起眼。

姚仙之雖然不知道他們倆在聊什麽，只是驚訝為何陳先生會有這麽個學生。

難道跟當年那個鬼精鬼精的黑炭小丫頭一樣，都是陳先生路邊撿的？

一想到那個叫裴錢的小黑炭，姚仙之就忍不住翻白眼，天底下竟然會有那麽渾身機靈勁兒的小姑娘，話裡話外，言行舉止，全是心眼兒。當年她只是屁大年紀，就能把狐兒鎮幾個江湖經驗老道的老吏捕快給拐到溝裡去了，事實上，後來一路北遊，姚仙之也沒少吃虧，比如差點就信了陳先生是她爹，只是因為有些難言之隱，所以雙方關系暫時不便公開。這還不算什麽，比如小黑炭幫忙姚仙之看手相，還說她是個苦命人啊，因為是天生開了天眼的，遭了老大罪嘍，總能瞧見那夜遊神枷鬼魅遊街啊什麽山神娶親的活人回避啊，而且小小年紀就能走那過仙橋，什麽需要身上攜帶一枚仙家銅錢，才可以過橋不喝那碗湯……總之說得環環相扣，如果不是陳先生擰著黑炭小姑娘的耳朵，給扯遠了，然後她站在遠處，雙臂環胸，一邊挨訓，一邊眼珠子急轉……差點就讓先前一直小雞啄米的姚仙之，想要掏出所有積蓄，給小姑娘作為算命的報酬。

如今姚仙之再想起這些，真是不堪回首啊，竟然給一個小姑娘騙得團團轉。

不知道小黑炭跟在陳先生身邊，這麽多年來，有沒有稍微改改，肯定會的吧，畢竟是跟在陳先生身邊。

到了姚府，崔東山得知埋河水神娘娘的那封飛劍傳信後，猶豫了一下，在先生的幾張符籙之外，他又畢恭畢敬從先生那邊“請出”了一本《丹書真跡》，直接翻到最後幾頁，再掏出三張金色符紙，不到一炷香，就畫出三張同樣需要消耗陰德的符籙，一左一右，張貼在病榻兩邊床欄高處，最後一張則貼在屋門外。

最後崔東山與姚仙之開門見山道：“我和先生的符籙，能夠讓老將軍不傷半點元氣，睡個一年半載，至多兩年，姚府這邊都不用擔心老將軍睡得沉。在這期間，如果能夠等到一枚品秩足夠的丹藥，清醒過後，姚老將軍可以再約莫延壽半年，最多七個月，最少五個月。但是這枚丹藥，有沒有，什麽時候送到，先生，我，都不做保證。而且事先說好了，姚家得自己花錢買，而且一文錢都不能少，不是先生和我不舍得花這個錢，這是規矩，是為姚老將軍好。”

姚仙之眼眶通紅，站在原地，嘴唇發抖，說不出話來，只是緊握拳頭，望向那個白衣少年，邋遢漢子用拳頭在心口處重重一敲。

一直坐在椅子上的陳平安，緩緩起身，拍了拍姚仙之的肩膀，“我希望你還是能夠當這個府尹，仙之，好好考慮一下。如果再熬一兩年，確實是做不來，到時候你再做什麽決定，我都支持。”

姚仙之轉過身，擦了擦臉，立即轉過頭，笑道：“其實來的路上，我就想好了，不去邊關了，老子還真就在府尹這個位置上趴窩不動了！不過我也事先說好，陳先生的下宗供奉位置，得幫我留一個。”

陳平安微笑點頭。

看著眼前這位笑臉和煦的青衫男子，姚仙之突然又紅了眼睛，使勁皺著臉，邋遢漢子辛苦繃著臉龐，顫聲道：“陳先生，其實也怨過你，埋怨當年你怎麽不留下來，我知道這樣很沒道理，可就是忍不住會這麽想。不喝酒，心裡難受，一喝酒，就會這麽想，更難受……”

陳平安輕聲道：“不也熬過來了，對吧？以前能咬牙熬住多大的苦，以後就能安心享多大的福。”

姚仙之點點頭。

陳平安說道：“我得趕回金璜府那邊，北去天闕峰，我可能就不來蜃景城了，要著急回去。等到姚爺爺醒過來，我肯定會再來一趟。到時候見面，你小子好歹刮個胡子，本來相貌挺周正一人，愣是給你折騰成注定打光棍的樣子。”

姚仙之笑道：“我少年那會兒，模樣確實比陳先生差不了多少。”

陳平安笑道：“那還是有些差距的吧。”

崔東山點頭道：“就跟現在差距一樣大吧。”

拂曉時分。

崔東山帶著先生悄悄去了趟京城欽天監。

先生與那個碧遊宮水神娘娘聊完事情後，雙方離別在即，先生突然與那位金身破碎大半的柳柔作揖行禮，直起腰後，笑道：“下次拜訪碧遊宮，不會忘記帶禮物了。”

柳柔嚇了一大跳，作揖還禮後，笑哈哈，擺擺手，然後使了個眼色給陳平安，壓低嗓音道：“曉得的，曉得的，祠廟燒香嘛。”

崔東山一臉好奇。

陳平安瞥了眼崔東山，後者立即帶著先生離開蜃景城，先一路往南，到了那條雲舟渡船，結果發現裴錢他們幾個都已經在上邊等著了，裴錢臉色古怪，見那大白鵝也在，就忍住沒說啥。

崔東山笑嘻嘻，裴錢斜眼笑呵呵，崔東山立即收斂笑意，突然瞪大眼睛，轉頭罵道：“周肥兄你不仗義啊？！”

這個家夥竟然就在渡船上，極有可能，比預期更早就趕到了這條雲舟上邊，確定那場雨夜問劍沒打生打死後，然後就鬼鬼祟祟跟在自己和先生附近，始終沒露面。崔東山很快就想明白其中玄機，肯定是這條雲舟藏著一座極為隱蔽的山水陣法，自然不能讓這位薑氏家主直接跨越半洲之地，但是絕對可以讓薑尚真在離開雲窟福地之後，一路更快北遊。

比薑尚真的一片柳葉斬仙人，以及薑氏家主那些風流韻事更出名的，大概就只有此人的逃命本事了。當一個練氣士，在金丹境的時候，就能夠從高出自己一境甚至兩境的敵人眼皮底下逃命，其實可以說明很多事情。而這位玉圭宗的“老宗主”，當年能夠獨自一人，肆意遊走一洲山河，不斷積攢戰功，一直東逛蕩西晃悠，出劍不停，始終安然無恙，蠻荒天下幾大軍帳甚至連一場像樣的截殺都沒有，更能說明薑尚真的神出鬼沒，難纏到了某種境界。

同樣是仙人境，而是崔東山的仙人境，極有含金量，卻一樣沒能察覺到薑尚真的行蹤。

薑尚真出現在渡船一處屋子的觀景台，趴在欄杆上，懶洋洋道：“在你們離開天宮寺沒多久，我就趕到了那處戰場廢墟，崔老弟猜不到吧。見你們倆晃悠悠去了蜃景城，我就吃了顆定心丸，跑去寺廟裡邊燒香了，再陪著某位國公爺一起抄寫經書，好家夥，我是一宿沒合眼啊。”

申國公高適真，接連遇到陳平安，崔東山和薑尚真，其實挺不容易的，絕不比劉茂輕松半點。

崔東山笑道：“保護好我先生啊。”

薑尚真微微歪頭，學那裴錢斜眼，埋怨道：“淨說些廢話，都快不像我認識的崔老弟了。”

裴錢看了眼那個薑老宗主，扯了扯嘴角。

崔東山一個箭步，跨上欄杆，身形一旋轉，兩隻雪白大袖瘋狂畫圈，就此遠遊離去。

重返蜃景城，然後事了，就會攜帶一枚藏書印，去往那座百多年不曾踏足的中土神洲。

總算沒忘記先丟出那個死魚眼的小姑娘，孫春王。

孫春王離開崔東山的那座袖裡乾坤後，依舊面無表情，直接就盤腿坐地，開始溫養飛劍。

薑尚真來到陳平安身邊，正色道：“看樣子動靜不小，那裴旻劍術，如何？”

先前收到崔東山的飛劍傳信，嚇了薑尚真一大跳，“快來蜃景城這邊，一起乾死裴旻，首席供奉板上釘釘了”……

薑尚真沒有任何猶豫就開始趕路。

想著只要打完這一架，老子就算鐵了心不當那落魄山首席供奉，年輕山主還好意思不挽留？

只不過薑尚真沒有想到自己會白跑一趟。

陳平安想了想，說道：“極高。”

裴錢小聲問道：“師父受傷了？”

陳平安笑道：“沒事。對了，你們怎麽不等我，就離開金璜府了？”

裴錢看了眼薑尚真。

薑尚真識趣走開，然後豎起耳朵，打算偷聽心聲，都不是外人，自家人，客氣個啥。

感覺那個年輕女子一直盯著自己的背影，薑尚真隻好轉頭道：“保證不聽就是了。”

陳平安帶著裴錢去了屋子，裴錢落座後，聚音成線，說道：“師父，你猜我見到了哪位劍修？”

陳平安想了想，笑道：“當年刺殺姚老將軍的那位？眼眸長，嘴唇薄，長相比較……刻薄了。至於他的本命飛劍，如一般人的長劍差不多，比較古怪，劍光鮮紅。”

裴錢歎了口氣，“師父，你怎個就不能讓人意外一次啊，哪怕假裝猜不出來也好啊。”

陳平安揉了揉臉頰，不過很快笑了起來，“你能忍住沒出拳，是對的。除此之外，師父很想再跟他正兒八經問劍一場。對了，過個一兩年，我還會走趟桐葉洲，到時候帶上你。”

裴錢使勁點頭。

薑尚真在船頭那邊，輕輕點頭，聽聞此言，大為佩服。不愧是落魄山的大師姐，功力不減當年。

裴錢雙臂擱放在桌上，小聲說道：“師父，其實之所以沒打起來，還有個原因，是大泉王朝的皇帝陛下，到了松針湖，金璜府鄭府君收到了飛劍傳信，不知怎的，鄭府君都不講究那官場忌諱了，主動問我們要不要去水府那邊做客，因為那位水神娘娘在密信上，說她很想見一見我們呢。”

陳平安嗯了一聲，“其實當年我們也沒幫上什麽大忙，鄭府君和柳府君其實不用這麽念舊。”

裴錢想了想，恍然點頭道：“是啊，還是他們夫婦太客氣了。那杯酒，咱們就先余著唄，”

薑尚真在船頭那邊，感慨不已，見風使舵牆頭草，誰說的，站出來，他周首席到了落魄山，第一個不答應！

然後師徒二人，就此沉默。

裴錢突然怒道：“周肥？！”

薑尚真一溜煙跑到廊道門外，輕聲道：“裴姑娘，有何吩咐？”

裴錢突然聽到師父的心聲言語，她與門外那個王八蛋說道：“沒啥吩咐，就是到了落魄山，我一定鼎力支持你當那次席供奉，誰敢昧著良心反對此事，我第一個不答應。”

薑尚真呆若木雞。

陳平安笑著打開門。

薑尚真已經瞬間想出了七八種補救之法，所以胸有成竹，落座後，笑問道：“大師姐，咱們是喝茶，還是喝酒？”

裴錢卻突然站起身，眼神誠摯，朝薑尚真抱拳告辭。

薑尚真在裴錢輕輕關上門後，轉頭對陳平安感慨道：“山主，你收了個好弟子，讓我羨慕都羨慕不來啊。”

陳平安無奈道：“差不多就得了，裴錢不吃這一套。”

薑尚真依舊自顧自說道：“不過話說回來，還是裴錢眼光最好，小小年紀就能跟你一起遠遊兩洲，能吃苦，又懂事。”

廊道那邊，裴錢翻了個白眼，你可拉倒吧，當年在桐葉洲這邊，吃苦？我吃的板栗最多，八十多個呢……算了，記不清了。

陳平安走到窗口那邊，忍著笑，輕聲道：“周肥，咱們很快就又要見到陸老神仙了。”

薑尚真會心一笑，“山不轉水轉的，陸老神仙見著咱們倆，肯定樂壞了。”

————

落魄山。

今天的黑衣小姑娘，因為昨夜做了個好夢，心情賊好，所以難得跑到一條溪澗那邊，解開小辮子，攢了些瓜子殼，趴在水邊，腦袋探入溪水中，然後站起身，學那大白鵝的步伐，又學那裴錢的拳法，繃著小臉，然後呼喝一聲，在一塊塊石頭上，旋轉飄蕩，頭髮旋轉，手裡邊的瓜子殼作那飛劍，嗖嗖嗖丟擲出去。

丟完了瓜子殼，打完收工，又是無敵手的一天嘞。

黑衣小姑娘一路飛奔回岸邊，扛起金色小扁擔，手持行山杖，大搖大擺，去往山腳那邊看大門。

如今小米粒一個人巡山的時候，除了雷打不動的路線，以及巡山之後的看大門等人回家，好第一個被她瞧見之外，小米粒還額外多出了一件重要事情，就是喜歡看門結束後，大半夜一路撒腿飛奔到霽色峰祖師堂那邊，然後倒退而走，返回住處睡覺，也不是幾天如此，而是這樣大半年了。

今天在山腳，坐在小板凳上，看完大門，黑衣小姑娘看了眼黑漆漆的天色，將小板凳放回原位後，就又跑去霽色峰。

等到小米粒倒退走到台階那邊的時候，蹲在那邊發呆的陳靈均好奇問道：“小米粒，你到底弄啥咧？”

黑衣小姑娘腮幫鼓鼓，不說話，只是步步倒退而走。

陳靈均嗑著瓜子，“右護法，幹啥錘子嘛，給我說道說道。”

小米粒咧嘴一笑，趕緊抿起嘴，然後繼續一邊倒退行走，一邊嗓音悶悶道：“我在想著讓光陰長河倒流嘞。你想啊，我以前巡山，都是每天往前走，日子就一天一天往前跑，對吧？那我要是每天都往後退，呵！我這麽一說，你曉得為啥了麽？然後你就又不曉得了吧，我每天巡山步子跨得多大，這會兒步子多小？都有大講究哩。”

陳靈均愣了愣，笑問道：“有用不？”

黑衣小姑娘抬起持行山杖的那隻手，撓了撓頭，“我一個好像麽啥大用哩。”

陳靈均收起瓜子，走到小米粒身邊，“那我陪你？”

黑衣小姑娘搖頭晃腦，開心壞了，喊道：“景清景清景清景清！”

夜幕中，陳靈均陪著小米粒一直走到了竹樓那邊。

小米粒將綠竹杖和金色小扁擔都放在桌上，盤腿坐在那邊，小聲問道：“明兒還一起不？”

黑衣小姑娘撓撓頭，嘿嘿笑了笑，大概是覺得景清不會答應了。

陳靈均點頭道：“我喜歡睡懶覺，明兒你去門口喊我，記得多喊幾聲啊。”

小米粒喊了一連串的景清，然後趴在石桌上，皺著眉頭，喃喃道：“好人山主是不是覺得咱們山上的右護法，麽得啥用，有些丟人，所以就不樂意回家了啊。我想來想去，好人山主都很喜歡你們每個人啊。景清，如果你陪我再走幾天，還是麽得啥用，我就去啞巴湖了啊，說不定我一回家，好人山主也就跟著回家哩，對吧？”

一陣清風悄然拂過落魄山，然後一個溫醇嗓音在小米粒身後響起，“我覺得不對唉。”

(本章完)