第887章 霽色峰上

宋集薪站了一會兒，就轉身默默離開，就像他自己說的，兩個泥瓶巷當鄰居多年的同齡人，其實沒有太多好聊的，打小就相互看不順眼，從來不是一路人。只是估計兩人都沒有想到，曾經隻隔著一堵院牆，一個大聲背書的“督造官私生子”，一個豎起耳朵偷聽讀書聲的窯工學徒，更早的時候，一個是衣食無憂、身邊有婢女操持家務的公子哥，一個是經常餓肚子、還會偶爾幫忙提水的草鞋泥腿子，會變成一個浩然第二大王朝的權勢藩王，一個劍氣長城的隱官大人。

宋集薪忍不住抬頭看了眼天色，不知道當年那些曾經灑落在泥瓶巷裡的陽光和月色，會不會覺得那趟人間遠遊，不虛此行？

宋集薪緩緩而行，與那陳平安不告而別，原本像是一棵生長在稻田裡的稗草，路人不會多看幾眼，可因為當鄰居的關系，約莫十年的打交道，所有的童年、少年光陰，都給了那棟宅子，那條狹窄小巷，宋集薪實在看得煩了，時至今日，事到如今，好個自小深草裡，漸覺出蓬蒿。

與他又有什麽關系。

不曾想陳平安長揖起身後，喊住了宋集薪，宋集薪轉頭問道：“有事？”

陳平安走到他身邊，“大瀆祠廟這邊，有沒有給香客住宿的屋舍，有的話，你幫我要一間。”

自己趕路快，薑尚真那條雲舟渡船，估計最早也要明天正午時分，才能趕到大驪陪都附近的仙家渡口，春風渡。

宋集薪點頭道：“看在老龍城藩邸某本嶄新冊子的份上，我幫你開這個口。”

老龍城戰場曾經因為一撥古怪妖族修士，傷亡意外的大，大驪藩邸的文秘書郎，翻檢了無數大驪檔案秘錄，都未能找出對方的根腳，最後是憑借一本並未記載出處的冊子，迅速勘驗出了‘夢魘’和‘竊臉人’的身份，得以扭轉戰局，不然大驪修士的戰損會極大。後來那本冊子，藩王宋睦傳令下去，老龍城當天就刊印出來數千本，廣為流傳，參加過老龍城戰事的山上修士，幾乎人手一本。

再後來，憑借這部詳細記載了百余種妖族旁門修士的冊子，各洲找出了不少隱匿在山野市井的狡猾妖族，一本無名冊子，被後世修士譽為《搜山錄》，比起更早的那幅《搜山圖》，當然還是無法媲美，不過能夠為後者查漏補缺。

陳平安隻當不知道什麽冊子。

宋集薪看著這個面無表情的昔年鄰居，大概是這副模樣瞧著太像小時候了，他就忍不住來氣，習慣性就非要嘴賤多說幾句，嘖嘖笑道：“好像每次跟你聊天，都是這麽面癱沒個表情，死魚眼，悶葫蘆，幾棍子打不出個屁來……”

約莫是察覺到對方的忍耐極限，宋集薪話頭一轉，笑容誠摯幾分，道：“不過你運氣算不錯得了，按照附近幾條巷子老人們的說法，脾氣隨你爹，模樣隨你娘。還有，落魄山宋山神的事情，在山神祠廟搬遷之前，魏山君始終沒有怎麽為難他，最後還給了棋墩山這塊風水寶地，讓宋山神重建祠廟，就當我再欠你一個人情。至於陳平安認不認，以後要不要討要，都是你的事情，反正宋睦很承情。”

陳平安說道：“早這麽會做人，也不至於吃那頓打。”

宋集薪下意識伸手揉了揉脖子，“別說得這麽輕描淡寫啊，差點給你掐死了好不好。那件事，確實是我做得不地道了，這會兒我與你道個歉。我知道你這個人最記仇，說好了，這筆舊帳咱倆就當兩清了。”

宋集薪曾經胡亂編撰了個風水說法，拐騙陳平安去龍窯當了學徒討生活，讓陳平安打破了一個誓言，然後給陳平安知道真相後，差點在泥瓶巷裡掐死了宋集薪，黝黑精瘦的少年，瘦竹竿似的身材，力道卻大得驚人，養尊處優好似貴公子的宋集薪，鬼門關打了個轉，在那之後，其實氣不順很多年。只不過回頭來看，就算當年陳平安鐵了心要殺他，死是肯定不會死的，因為負責盯著泥瓶巷的大驪諜子死士，其實在旁偷偷看著那一幕，在大驪國勢風生水起之前，在皇叔宋長鏡帶他去廊橋那邊敬香之前，早年在宗人府譜牒上先從“宋和”纂改為“宋睦”、再被抹掉名字的宋集薪，是絕對死不成的。

陳平安點頭說道：“我跟你本來就沒什麽死仇，兩清了是最好。”

宋集薪猶豫了一下，問道：“那你跟大驪怎麽算？”

陳平安說道：“頭頂三尺有神明，腳下每步在理上。”

宋集薪一笑置之，帶著陳平安找到那位廟祝，說了自己身邊這個山上朋友，打算借住一宿的事情，廟祝當然不敢與一位藩王說個不字，祠廟內的香客屋舍再緊俏無缺，想想法子，還是能夠騰出幾間來的。

如今的濟瀆廟祝，是一位早年在大驪山崖書院求學的練氣士，百歲高齡了，依舊精神矍鑠，龍門境修士，算是山崖書院最早的一撥求學士子，老人並非是大驪人氏，所以在當年主動遊學大驪，就顯得十分特立獨行。在那段歲月裡，北方大驪依舊是一洲公認的蠻夷之地，而大驪王朝的本土文豪碩儒，在當時是出了名的謙虛，以能夠與盧氏王朝、大隋的讀書人詩詞唱和為榮，去信極多，回信極少。哪怕自家就有那繡虎崔瀺、書院山長齊靜春，依舊不願在文章一事上如何搭理兩人，當時文壇士林，還有許多廣受稱道的說法，比如盧氏山河的日落景象，冠絕一洲之北，大隋的半輪月，猶勝大驪圓月……

所幸大驪鐵騎的馬蹄聲大，這些個文縐縐的說法，邊關風沙大，馬蹄一踩，風一吹就散了。

得到祠廟這邊的確切答覆後，宋集薪轉頭看了眼陳平安，笑問道：“那我可就不管你了？真要有事，現在就說，之後想要去陪都藩邸找人，就得按照山上規矩走。怎麽樣，還有沒有要聊的？”

陳平安先與那廟祝作揖致謝，對宋集薪露出個笑臉，“看在你聊了不少泥瓶巷的份上，我跟你就沒什麽好聊的了。”

宋集薪也不介意有個外人在場，會不會失了顏面，與陳平安打趣道：“幾場夜遊宴，讓我的私人錢袋子，元氣大傷。所以你將來那場慶典大禮，我就不去了。”

陳平安笑道：“人到不到，是沒關系的。陪都藩邸的禮，不能不到。”

宋集薪搖搖頭，“財迷依舊。”

陳平安說道：“這種話，你一個打小兜裡就哐當響的人，說不著我。”

廟祝大為震驚，實在不清楚這位瞧著很面生的青衫劍客，到底是何方神聖，竟然有幸能夠與藩王宋睦如此相熟，聽著好像不是一般的言語無忌。難道是驪珠洞天那邊的某位“老鄉”？比如濟瀆上任廟祝林守一，與藩王就有幾分身為同窗的私人情誼，說話聊天，也不太官場。只不過林廟祝說話，再不講忌諱，還是沒有眼前這位男子隨意。

宋睦來大瀆祠廟燒香的次數，屈指可數，三年都攤不上一次，每次都喜歡微服私訪，不喜歡擺排場，整個寶瓶洲一人之下萬人之上的藩王，今天竟然親自幫人討要一間屋舍，就更是破天荒的事情了。

如今大驪廟堂形勢微妙，皇帝陛下諸多舉措，山上山下，極得人心，被忙著修訂官史的各國藩屬朝廷，眾口一詞，譽為千古一帝。但其實誰都心知肚明，始終身在戰場第一線的藩王宋睦，與山上仙師的香火情，更多，尤其是宋睦與大驪鐵騎的關系，更好。

而且還有一個小道消息，皇帝宋和是繡虎崔瀺的弟子，藩王宋睦卻是齊靜春的學生。但是這對親兄弟的行事風格，好像與兩位先生，剛剛相反。皇帝宋和讓一洲山河，如沐春風，藩王宋睦在戰事中殺伐果決，坐鎮陪都這些年，依舊鐵腕，雷厲風行，中嶽山君晉青，一次觸犯禁忌，竟然只是一道出自藩邸的申飭，就讓一位大山君親自來到祠廟這邊謝罪，以至於有了個“山與水低頭”的說法。

廟祝不敢久留，說了屋舍地址，給了一把鑰匙就離開。

宋集薪說道：“走了。”

也不奢望陳平安會送一路。

不料陳平安說道：“送你到門口。”

宋集薪一臉受寵若驚的神色，“太陽打西邊出來了？”

陳平安說道：“看在你沒有讓齊先生失望的份上。”

宋集薪翻了個白眼，“別，欠著好了。”

陳平安卻沒好氣道：“不送，你求不來，要送，也攔不住。”

宋集薪抖了抖袖子，最終雙手籠袖，笑望向這個家夥，“這麽鋒芒畢露啊，這可就又不像你了。”

陳平安伸手繞後，摘下所背長劍。

嚇了宋集薪一大跳，直接破口大罵道：“你他媽的要幹嘛？陳平安，要乾架也別欺負人啊。”

陳平安斜瞥了眼大驪藩王，提劍在手，懸佩在腰側，只是略作猶豫，沒有懸在左側，更換位置，換成了右側。

這個看似很多余的動作，更是看得宋集薪眼皮子直打顫，他娘的陳平安是個不易察覺的左撇子！當年很多時候，比如看那陳平安坐在門口雙手拉坯，連宋集薪都會忘記此事。

陳平安說道：“馬苦玄還在大瀆水邊，我去找他。跟你犯不著。”

宋集薪立即從袖中撚出一枚金色材質的傳信符籙，笑嘻嘻道：“那你們倆好好聊，好好敘舊，放心，有我在，陪都這邊，絕不干涉你們兩個的切磋。”

陳平安說道：“別緊張，打聲招呼而已，打不起來。你不用刻意提醒城頭上的那位道門仙人。”

宋集薪皺眉道：“在掌觀山河，我們的言語，都給聽了去？”

陳平安搖頭道：“看了，沒聽，藩王的面子大。”

宋集薪恢復笑意，收起符籙。

兩人並肩而行。

陳平安說道：“你倒是跟以前一個德行，喜歡翻臉不認人。”

宋集薪氣笑道：“陳平安，差不多就可以了，今天你說了一籮筐的怪話，我都在忍。”

陳平安說道：“我聽了你將近十年的怪話，都沒覺得是在忍。不過最後說句不太中聽的大實話，你就是個窩裡橫，吵架的本事，也就只能在我這邊抖摟威風，根本比不上那幾位高手。”

宋集薪半點不惱，反而哈哈大笑，一個不小心嗓門有點大，結果就挨了陳平安一記手肘，疼得宋集薪呲牙咧嘴。

泥瓶巷顧璨的娘親，小鎮西邊李槐的娘親，杏花巷老嫗，再加上小鎮賣酒的黃二娘。

這位四大宗師，大概能算是家鄉小鎮淳樸民風的集大成者，是前輩。顧璨，李槐，宋集薪，馬苦玄，陳平安，大概都算是這條道路上的晚輩……

當驪珠洞天的年輕一輩，紛紛走出家鄉後，不知多少外鄉人，都領教過這些年輕人這門本事的高低了。

宋集薪揉了揉肋部，感慨道：“很是懷念。”

陳平安猶豫片刻，還是說道：“還沒到憶苦思甜的時候，陽關大道上的廝殺，無非是靠熬靠拚，死則死，活就活。此後夜路，越在高處，越不好走，你悠著點。京城那邊，前有柳清風，後有趙繇，一個很厲害，一個對你很熟悉。不管如何，記得先給自己鋪條退路，至於退路是往上去，還是往回走，總之是條退路就成。”

宋集薪嗯了一聲，輕輕點頭，突然轉過頭，輕聲問道：“不如？”

陳平安搖搖頭，“免了。出了祠廟，我都不認識你。”

不如你陳平安來當那大驪新國師？

算了，我陳平安不認識什麽藩王宋睦，今天只是在祠廟裡邊，與齊先生的弟子之一，一個不討喜的鄰居宋集薪，隨口說幾句心裡話。

到底是當了多年的鄰居，打啞謎一般的問答，雙方卻都心知肚明。

宋集薪卻神采奕奕，伸手抓住陳平安的胳膊，壓低嗓音道：“不著急，我能等！”

陳平安手臂輕輕一震，將那宋集薪手臂彈開，“貪大求全的臭毛病，以後改改。”

到了祠廟門口，只差一步就要跨過門檻，宋集薪突然說道：“記得公私分明，別給他人任何機會。”

陳平安右手拇指已經悄然抵住劍柄，“你別忘記是右手香，左腳邁。”

宋集薪笑著左腳邁過門檻，走出濟瀆祠廟，下了台階後，轉身望向那幅對聯。

陳平安如出一轍，再次與宋集薪並肩而立。

宋集薪問道：“還有那空白匾額，有沒有想法？你要是有，我可以做得悄無聲息，滴水不漏。”

陳平安默不作聲。

宋集薪輕聲道：“各洲山頂那邊，其實都知道濟瀆供奉之人是誰，也都知道了主殿神像，如今只是擺設，相信很快就會有人與大驪建言，換成更加名副其實的稚圭，畢竟她是世間的唯一一條真龍，而稚圭什麽脾氣，你很清楚，她是肯定不會拒絕的，甚至覺得天經地義，關鍵這裡邊，稚圭也有幾分不願讓他人染指濟瀆祠廟的心思，當然她更有與齊先生慪氣的私心在，我都沒法跟她說理。到了那個時候，估計皇帝陛下推脫一兩次後，就會點頭了。話說回來，你早早與稚圭解契，不賺那份水運，其實是對的，收益是大，後患卻也不小。”

陳平安點頭道：“以後只要是針對我們文聖一脈的手段，不管是台前還是幕後，陳平安和落魄山都接。當然你也別閑著。”

宋集薪微笑道：“無法想象，我們兩個，還有並肩聯手的一天。”

陳平安嗯了一聲，“是挺糟心的。”

宋集薪啞口無言。

宋集薪沉默片刻，想起一事，神色凝重起來，“要小心一撥別洲遠遊的練氣士，遇到了就最好繞路，這夥人除了領頭護道的兩位老人，其余年紀都不大，身份極為特殊，行事更加隱秘，好像不太喜歡禦風，喜歡用兩條腿跋山涉水。北俱蘆洲有些留在寶瓶洲的劍修，先前就吃了大苦頭，這會兒還不知道他們的蹤跡，憑空消失了，要知道其中還有一位玉璞境劍仙。而且這件事，大驪除了極少數人，連我在內，山上山下，不到五人，其余都沒資格知道。我之所以清楚這個，還是對方與我們大驪宋氏‘打招呼’，算是與一位東道主客氣幾分，免得北俱蘆洲丟了十數位劍修，讓我們瞎找。不過你遇到他們的可能性，不大。”

陳平安想了想，點頭道：“如果沒有猜錯，應該是由中土文廟領銜，連同陰陽家和術家的練氣士，正在重新制定光陰刻度，以及確定長短、重量和容積等事。這是大戰過後，浩然天下的頭等大事，需要有人走遍九洲山河，才好動手重製昔年禮聖確定下來的度量衡。誰要是在這種時候一頭撞上去，不是找死是什麽，在文廟吃幾年牢飯，都算文廟很講理了。”

浩然天下如今的天時，是不穩固的。除了與蠻荒天下相互牽連造成的影響之外，還與浩然天下自身天道的某種“缺漏”有關，所以陳平安才會猜測用來精準確定度量衡的那幾件重器，都已經出現些許偏差，而他們的差以毫厘，就等於完全作廢。至於誰能夠造成這種大道折損，根本都不用猜，是那托月山大祖，以及文海周密，除此之外，任何一位王座大妖都做不到。

而這種大道無形的深遠影響，一位浩然天下的山巔練氣士，境界越高，體會越深。

宋集薪嘖嘖稱奇，笑道：“不愧是當隱官的，這都能夠猜到。”

兩人轉身緩步，陳平安問道：“馬苦玄這麽瞎鬧騰，都沒人管管？”

賒月，純青，許白。數座天下的一年輕兩候補。

馬苦玄這個人雖然行事乖張，但最少不說大話，所以那三位肯定都在馬苦玄手上吃了苦頭。賒月好像不太擅長廝殺，至於竹海洞天的純青，以及那位少年薑太公，陳平安沒接觸過，不好說。可按照當年那份都傳到了城頭的山水邸報，後邊兩位，年紀太輕，又好像都不是走慣了江湖的，輸給馬苦玄，其實不算奇怪。

宋集薪說道：“戰功太多，隨便揮霍。何況馬苦玄招惹別人的本事，別人不知道，你我還不清楚？山上切磋，又是同輩，還沒分生死，旁人看熱鬧還來不及，勸個什麽。如今馬苦玄在寶瓶洲，都可以橫著走了，真心崇拜馬苦玄的年輕修士，更是不計其數。不喜歡他那種跋扈作風的，恨不得馬苦玄喝口涼水就嗆死，走路崴個腳就跌境，喜歡馬苦玄的山上年輕人，恨不得馬苦玄明天就是仙人，後天就是飛升境。”

陳平安笑道：“其實也就是沒碰到曹慈或者斐然，不然馬苦玄立馬要改名字去。”

宋集薪道：“馬苦玄在那邊等你？”

陳平安點頭道：“都已經把余時務支開了。”

宋集薪疑惑道：“你為何改變主意？”

陳平安說道：“因為他還是不死心，沒把‘事不過三’當真，所以故意留在大瀆水畔等我。還是你最懂他，挑釁人這種事情，馬苦玄確實很擅長。也就是你脾氣好，不然這麽多年的大眼瞪小眼，擱我忍不了。”

宋集薪有些無奈。一罵罵倆。好嘛，你們倆打去。

宋集薪走向遠處一輛並不張揚的馬車，車夫是一位大驪陪都的頭等供奉。

轉頭望去，年輕藩王發現那個家夥還站在原地，好像在等自己上車。宋集薪笑著揮手作別，心中有些古怪。再一想，便釋然了，畢竟是多年鄰居和……半個同門，“我們文聖一脈”嘛，又一想，宋集薪臉色古怪，按照輩分，他娘的陳平安算不算自己的小師叔？

這樣的一個人，怎麽就成了文聖的關門弟子？

宋集薪坐在車廂內，開始好好思量這個問題。

沒有跟陳平安當過鄰居的人，根本無法想象這個泥腿子是怎麽個想錢想瘋。一天到晚，一年到頭，反正念不起學，讀不起書，就只有兩件事，掙錢，省錢，而按照泥腿子當年的那個說法，沒錢人，省錢就是掙錢。記得陳平安說完這句話之後，稚圭在院子裡撣被子，宋集薪坐在牆頭上，晃蕩著一隻錢袋子，問陳平安年關了，要不要借錢買那春聯、門神。陳平安當時說不用。

這家夥經常進山采藥，而且只會用市價最低的一個賤價，賣給楊家鋪子，泥腿子從不講價。

鄉裡鄉親，只要有事，打聲招呼，陳平安就會幫忙，莊稼活，大半夜搶水，紅白喜事，每逢守靈，肯定會到天明，親人都熬不住去睡了，少年還一個人坐在那邊……

每次年關幫忙殺豬，出力不小的少年，按照鄉俗上了桌，都隻吃一大碗米飯，夾一筷子肉就離開飯桌。有人殺雞，若是有那不要的雞毛，都會先打聲招呼，撿起來帶回家做成雞毛撣子、毽子。

砍柴燒炭，因為擔心與青壯起衝突，想要燒炭，就得多跑很多山路。年年都會有盈余，就一袋袋背出山，背回家，再背著走門串戶，送給街坊鄰居，還會說木柴不好，炭燒得差了，賣不出錢。如果有人留他吃飯，或是有老人們還一些雞蛋什麽的，也不答應，隨便找個由頭就跑了。

找竹林挖筍曬筍乾，一點一點搜集龍窯廢棄的瓷泥，只是瞥見一眼鄰居的文房清供，有事沒事帶著個小鼻涕蟲，一起去老瓷山翻翻撿撿，自己打造木框，揀選那些圖案相較完整、相似的瓷片，拚湊瓷片做那掛屏，陳平安曾經詢問宋集薪買不買，宋集薪當時其實挺眼饞一幅碎瓷皆是龍紋的掛屏，不過當時小鼻涕蟲嗓門震天響，說什麽一幅掛屏買十個稚圭暖被窩都夠了，這要都不買，簡直就是讓祖墳的棺材板都壓不住了……聽得宋集薪心煩，那小兔崽子踩在隔壁院子板凳上，一邊嚷嚷，一邊擤鼻子甩在宋集薪院子這邊，宋集薪就說這玩意太糙，送都沒人要，靠這個賺錢就太昧良心了。在那之後，陳平安就不再去老瓷山撿破爛了，原本做好的幾幅掛屏都送了人，劉羨陽，泥瓶巷的顧璨，還有些家裡孩子在上學塾的街坊鄰居。

十四歲之前，吃百家飯長大的窯工學徒，好像就早早還清了所有年幼時欠下的人情。

不知為何，開始閉目養神的藩王，只是想起了當年，自己有次帶著婢女返回泥瓶巷，剛好看到草鞋少年站在他家門口，掏出鑰匙開門之前，泥腿子迅速瞥了一眼鄰居的門與牆，開了門，忍不住後退了幾步，再看幾眼。

宋集薪有些小小的後悔，早知道當年就花幾顆銅錢，買下那副瓷掛屏了，依稀記得，其實手藝挺不錯的，還很用心，四季花草鳥雀都有。

記得小時候，宋集薪偶爾撇下稚圭，獨自散步在外，回家晚了，宋集薪其實膽子不大，怕鬼，就會一邊跑一邊喊那陳平安的名字。每天晚上總也不點燈的同齡人，就會吱呀開門，遙遙應一聲。

在陳平安去龍窯學燒造瓷器之後，宋集薪年紀大了，學了幾個子不語怪力亂神的書上道理，就不這麽鬧了，也會覺得丟臉，加上也怕吵到稚圭，在更後來，雙方鬧了那麽一場，估計就算一個樂意喊，一個也不會應了。不過住在泥瓶巷另外一端的小鼻涕蟲，頂替了宋搬柴，顧璨不知為何，每次一個人去田壟趴著釣黃鱔，回家都喜歡繞路，非要穿過一整條泥瓶巷回家，小鼻涕蟲腰懸一隻竹編小魚簍，一邊跑一邊可勁兒喊著陳平安的名字，陳平安只要在家，都走出屋子，大多會站在院門口外邊，與顧璨聊幾句。劉羨陽偶爾聽煩了，會扯開嗓子罵幾句喊鬼呢，顧璨停步之前，就會回一句喊你祖宗的名字呢，趕緊把那懶貨王朱喊起床，一起燒香，求求祖墳冒青煙……宋集薪其實心知肚明，如果不是陳平安攔著小鼻涕蟲，不知如何說服了顧璨，宋集薪他家每天都要換春聯、門神，宋集薪不心疼那幾個銀子，但是誰不煩啊。

顧璨這個小王八蛋，比陳平安記仇太多了，是真能咬牙不睡，辛苦熬到深更半夜，再跑來自己家門口丟石子砸窗戶的。當年覺得可笑、事後越想越最可怕的地方，在於每逢雨雪泥濘，巷子裡邊留下的一串鞋印，是大人的，而且稍稍錯開的兩串腳印，只出現在半條巷子。這意味著顧璨是冒著雨雪天氣，出了自己家門後，是繞路到了小巷另外那邊，再走向陳平安和宋集薪那邊，砸完石子就沿著原路飛奔逃走，直到今天，宋集薪都很好奇那雙大人的鞋子，顧璨到底是栽贓嫁禍給了誰，當年到底是從誰家裡偷來的，這個小鼻涕蟲又是具體怎麽“一路行走”的。

要知道，那會兒的顧璨，才四五歲啊。

如今的顧璨，好像還不到而立之年，就成了白帝城城主的關門弟子，已經在中土神洲是出了名的“講理之人”。

如果說小時候的陳平安，只是由不得他怕麻煩，所以習慣成自然，變得很不怕麻煩，那麽顧璨的那份好耐心，就真是天生的了。

宋集薪哪怕今天與陳平安重逢，依舊覺得顧璨，其實比陳平安，更像是一個純粹的修道之人，是天生的野修，或者說是天生的白帝城嫡傳。

而且宋集薪篤定在未來百年內，顧璨一定會是中土神洲最出類拔萃的幾個天才修士之一，或者沒有之一？

宋集薪想到這裡，笑了起來，輕聲道：“我們泥瓶巷是個好地方，我小時候不該怕鬼的。”

大瀆水畔，馬苦玄獨自一人，伸了個懶腰，舒展筋骨，然後十指交錯，靜待一場苦等多年的問拳，姍姍來遲，讓他好等。

不過如今大概可以換成問劍了。

半個朋友的余時務已經識趣走了，余時務就這點最好，那些難聽的好話，願意說個一兩次，卻也不會多說，不會惹人煩。

背對濟瀆祠廟大門的一襲青衫，緩緩而行，天生左撇子的劍客，懸劍在右，右手拇指抵住劍柄，不著急推劍出鞘。

這把長劍，名為“夜遊”。

仗劍夜遊，鞘外劍光，光亮如月。人間夜幕，劍客提劍，如持燈燭。

馬苦玄以心聲遙遙問道：“要不要我打造一座小天地？老規矩，畫個圈，誰出去算誰輸？”

陳平安一個微微彎腰，左手握住那把“夜遊”，拔劍出鞘，一個前掠。

悄然無聲，陳平安一人一劍，帶著那個大瀆畔的馬苦玄，一起就此身形消失天地間。

與馬苦玄先後乾架兩次，一向都是陳平安沉默當啞巴，馬苦玄喜歡絮叨個不停，今天過後，這個不太好的習慣，相信馬苦玄肯定會改。

籠中雀，馬苦玄置身於劍氣茫茫、縱橫交錯的天地中，眯起眼，只見天幕處，驟然間出現了一粒光亮。

在依舊靜止不動的馬苦玄和那天幕一粒劍光之間，天地震動，漸次矗立起一尊尊金身神靈，有些是貨真價實的金身法相，有些是馬苦玄的觀想之物，總計多達十二位。

十二尊巍峨神靈，懸空而立，腳下都踩著一顆顆同樣是馬苦玄觀想而出的古老星辰。

馬苦玄則縮小為一粒芥子，如一位練氣士陰神遠遊天外，遙遙可見那日月星辰。

在他人小天地中，自成一座小天地。

一劍直斬而下，原本筆直一線的劍光，先後出現了十一次劍光彎折，依舊是一劍，斬開真真假假的十二神靈金身。

馬苦玄嗤笑一聲，一粒芥子身形，竟是直接化作虛無。

但是在馬苦玄身形消散後，籠中雀劍氣小天地，竟然開始自行擴大，因為浮現出了一座遠古遺址，是一大片的星河，漩渦流轉。

隱隱約約，四座高聳天門，各在一方，掩映在星河璀璨當中。

在那星河漩渦當中，有一條極為矚目的金色絲線。

東西兩邊，日月高懸，又各自拖曳著一條螺旋狀七彩光線的登天之路。

在席卷兩座天下的那場大戰之前，兩座飛升台，一處依舊保持相對完整的驪珠洞天“螃蟹坊”，一處是道路早已斷開的蠻荒天下托月山，飛升之境，就是那處三教祖師都無法徹底打破禁製的“天庭”，因為那邊的“山水禁製”，是以數以千萬計的星辰，皆是由一副副神靈屍骸分化而成，再與一條大道顯化為“某種真相”的光陰長河相互牽連。

要論陣法，一座天庭遺址，就是數座天下的陣法之源。

當年那場大戰，曾經有相當一撥人族修士，因為沒有立即撤出戰場廢墟，長久置身其中，竟然在某一刻就各自形銷骨立，塑造金身，最終在陣法牽引下，憑借自身蘊藉的某一類神性，自動與大道契合，迅速剝離人性，成為一位位嶄新的神靈……然後這些神靈，一部分被拘押在了兵家各大祖庭、宗門，一部分被劍修當場斬殺，哪怕金身徹底破碎，消散的魂魄，卻永久被拘押在了遺址當中，與大陣融為一體。

傳聞佛祖是最後一位撤出此處遺址，但是依舊未能真正打破禁製，因為哪怕只差絲毫，都是天壤之別，結果半點無異，看似淪為廢墟的天庭，都會重歸為舊的那個“一”。一旦神靈各歸其位，得以“補缺”，甚至就會恢復大戰之前的面貌。

當時為佛祖護陣之人，分別位於四座破碎天門附近，撐開天地，至聖先師，道祖，兵家老祖，“年輕劍修”陳清都。

這些注定不會記載書上的老黃歷老故事，都是阿良那次重返劍氣長城，與陳平安說的。

而白玉京鎮壓的化外天魔，西方佛國鎮壓的鬼物，以及禮聖坐鎮天外，很大程度上，就是防止有任何遺漏，被一些遠古神靈余孽借機壯大實力，人族修行登頂，難如登天，但無論是化外天魔還是鬼物，甚至是在天外的某些“新人”，只要被神靈拘押丟入遺址當中，只要大道契合，根本無需修行，瞬間就會是一位位天賦神通的嶄新神靈，得以重新現世，而後世萬年的數座天下，之所以會有某些高位神靈的轉世為人，本身就是一種大道之爭的“攔路”，力求哪怕有那萬一，在遺址當中崛起的新神靈，都無法佔據某些位置關鍵的神位，尤其是那幾個至高神位。

而禮聖與文廟聖賢，以及一小撮飛升境大修士，再加上各自“與己道合道”的諸子百家祖師，都會在禮聖“開門”之後，以一種種大道顯化，才得以打殺那些嶄新神靈。那是一場相互大道消磨的新舊大道之爭，這就是為何諸子百家的老祖師，幾乎人人都在以學問證道，卻偏偏在浩然天下極少露面現身的根源所在，因為他們需要在浩然“一吃飽”，就需要“尊禮循例”去往天外。

所以昔年在劍氣長城，阿良也好，師兄左右也罷，都對禮聖，極為尊敬。

阿良更是說過，天底下有四位，是走哪裡都吃香的，而且是人人由衷敬重。

一位是咱們浩然天下最講道理、同時又最會打架的禮聖。規矩重，道理沉，隻落在所有的山巔高人身上，卻輕在凡俗夫子肩頭。

而且誰不服氣，在那中土文廟都極少出現的禮聖，就從天外重返浩然，親自去那諸子百家的某座祖師堂，與之講理。

阿良說曾經還有位諸子百家的老祖宗，給逼急了，大罵禮聖是以內聖之名行霸道之實，結果給不言不語的禮聖直接拽向天外，然後結結實實聊了三十年，問道一場，如果不是禮聖幫忙補全一家學問缺漏，點到為止，後者差點就要轉入儒家當聖賢。

再一位是那道祖首徒，白玉京大掌教。還有一位是西方佛國那位地獄不空、誓不成佛的菩薩。

陳平安說第四個，不用講了。

把辛苦鋪墊半天的阿良，又給憋了半天，最後悻悻然道，不曾想咱們那位老大劍仙，在你小子心目中，如此沒有地位。

當時阿良走在太象街上，一邊與陳平安調侃了一句，老話說天塌下來有高個子頂著，真不騙人的。同時一腳輕輕踹開個都不認識就敢朝他吐口水、表達仰慕之情的小屁孩，一腳踹得那孩子趴自家大門上當門神，跌落在地後，哇哇大哭，然後就立即跑出個婦人，笑著大罵阿良沒良心，怎麽這麽狠心對自己的親生兒子……

阿良當時瞥了眼那坐地上哭花臉的孩子，問陳平安，長得像不像？陳平安說還好，大概是相貌更隨他娘。

那婦人立即朝隱官大人豎起大拇指，笑著說打算讓兒子順便認個乾爹算了。看著那兩個裝聾作啞快步離開的狗日的，婦人大笑不已。

再後來，那個孩子跟隨飛升城去了第五座天下，婦人和她男人，只因為丈夫是元嬰，哪怕她不是地仙，就都沒走。

陳平安此刻持劍站在一道天門外，問道：“護道人不在身邊，就放不開手腳了？”

馬苦玄的笑聲，響徹天地間，“先找到我再說，看看先誰耗光靈氣。”

陳平安不著急遞出第二劍，一手負後，單手拄劍，仰頭望向那道高聳入雲的華美天門。

關於天庭遺址一事，避暑行宮沒有任何秘檔記錄，給阿良勾起了興趣，陳平安倒是還問過老大劍仙幾句。

老大劍仙給過一個不算答案的模糊答案，隻說當年劍修分為兩撥，一撥是他帶頭，覺得既然都沒有神靈在頭頂了，又吃不掉這塊地盤，那就所幸徹底封禁起來，好歹還可以給後人一個機會。最少在這件事上，他陳清都，還有龍君和觀照，都是與三教祖師是站在一邊的，但是另外那撥劍修，還有兵家老祖，都覺得不該如此，一個是覺得功勞最大，一個是野心勃勃，認為惹來那些逃竄的神靈余孽瘋狂反撲，怕什麽，來了更好，大不了來一場徹底斷絕後患的玉石俱焚，什麽天地崩碎個七七八八，什麽光陰長河就此炸開，再無天地靈氣，後世無法修行，大不了他們這一小撮登頂之人，不管那幾座天下雛形的地盤眾生，死絕了又如何，由他們再換一處，休養生息個千年萬年，到時候一樣是人族為尊的格局，至於後世天地蒼生，就此斷絕修行登高之路，還能省去許多大道的意外，天地大道，更為有序穩固，天地隔絕，天人相分，連那道祖所擔心之事，都一並打消了苗頭。

馬苦玄的嗓音再次響起，充滿了戲謔，“選擇在這裡打，要分出勝負的話，你我就要真的分生死了。而且提醒你一句，天時地利都在我。我消磨些身外物，你卻要消磨實打實的道行，在異鄉拚了命才攢下個劍仙身份，來之不易，怎麽才回家沒幾步路，就不曉得好好珍惜了啊。”

馬苦玄嘖嘖道：“打小窮怕了，一有錢就擺闊？那你跟那些只知道勸我多出幾斤氣力的山上廢物，好像沒啥兩樣嘛。”

陳平安置若罔聞，只是借此機會，好好打量起那座天門。

因為這座天地只是馬苦玄的觀想之物，所以很多細節，都與陳平安所知真相，有很大的出入，至於那些星辰和一條光陰長河，更是花架子嚇唬人的擺設。

陳平安收劍入鞘，並且重新背在身後，說道：“行了，整座觀想遺址就是你，藏個什麽，真以為我拿你沒轍？今天這第三場，還當是打個平手。下一場，該如何就如何，你願意分生死，給你機會就是了。”

下一刻，陳平安祭出井中月，四座氣勢如虹的劍陣，憑空出現，不計其數的飛劍，宛如四條雪白星河，浩浩蕩蕩湧現四座天門。

天地寂靜片刻，馬苦玄一粒心神顯化身形，出現在陳平安身邊，問道：“就不怕我泄露你兩把飛劍的根腳。”

陳平安說道：“一碼歸一碼，我們之間的恩怨且不去說，你這個人得勢就張揚，動輒與人撕破臉，可最少還是個打落牙齒和血吞的人。說實話，我除了煩你，卻不覺得你的作為有多少惡心。早年在劍氣長城那邊，我遇到個脾氣、性情跟你差不多的劍修，拜你所賜，跟他聊得比較投緣。”

馬苦玄笑道：“我收了個嫡傳弟子，是純粹武夫，資質還算不錯，你以後給他問拳落魄山的機會，三次，如何？”

陳平安點頭道：“可以，前提是他贏得過我的開山大弟子，而且他問拳裴錢，也算三次機會之內。”

馬苦玄說道：“沒問題。”

馬苦玄雙手抱住後腦杓，懶洋洋道：“說實話，這個世道，可把我給惡心壞了。”

陳平安說道：“你也沒少惡心別人，沒資格說這話。”

馬苦玄爽朗大笑。

陳平安腳尖一點，身形後掠，馬苦玄一粒心神隨之後撤，兩人始終並肩，一起望向那座高懸的遠古遺址。

陳平安默默說道：“無邊風月，有道天地。”

馬苦玄嗤笑一聲，“書最不值錢。”

雙方幾乎同時收起各自小天地。

大瀆水畔，馬苦玄身形化做一道虹光，去往陪都城內。

陳平安背劍，步行重返大瀆祠廟。

借住在屋舍內，陳平安跟祠廟這邊借了幾本聖賢書，都是那些再不被文廟禁絕的書籍，陳平安點燃桌上一盞油燈，一夜無眠，只是緩緩翻書，偶爾起身，推窗望外，涼風拂面。

在陳平安乘坐渡船，從桐葉洲跨海進入寶瓶洲地界後，心境中的日月，那些原本在太平山山門口，能夠察覺、卻始終無法打開的一堆光陰畫卷卷軸，總計二十四幅，好像自動打開了山水禁製，都可以打開，一幅幅畫面，一覽無余。

比如谷雨時節，一行鄉野采茶客走入春山，其中一位少女，身姿纖細，雙手采茶，動作嫻熟，突然一個風吹人晃，如一枝被春風拂動的柳條兒，少女驀然抬頭，望向一處山頭，有大蛇盤山，眼眸幽幽，大如兩口天井，張嘴一吸，一山采茶客，無論男女老幼，都化作白骨墜地而碎。

秋季，一大片的金色，一個年紀輕輕的官員坐在田壟邊，靴子磨損得厲害，在與一位老農笑語。下一刻，一陣狂風吹過，麥穗飛揚，粒粒如飛劍，一座縣城所有村野，好似一張淡薄白紙，挨了一場大雨似的，變得稀爛。一處茅草屋的村野學塾，驟然間就沒了讀書聲。

一處豪門大族的藏書樓中，一盞盞夜間亮起的燈火。突然整座府邸，變成了鮮紅色，一位臉色慘白、嘴唇猩紅的妖族修士，緩緩走入其中，每次打起個響指，燈火旁，牆壁上，窗戶上，就會炸開一大團鮮血。

一座仙家山頭，一位老仙師帶著群孩子在堆雪人，順便教訓一個眉眼清秀、十分靈氣的少年，老人好像在說那山下祈雨一事，太守老爺為了祈雨，燒那紙扎的龍王，你瞎湊個什麽熱鬧，非要搬運溪水，真當自己是河龍王了啊，這是會沾染因果的，以後莫要如此意氣用事了……少年心不在焉應付著師父，老人嘴上訓著弟子，其實滿眼都是驕傲……刹那之間，一條條劍光掠過，滿地的無頭屍體，有那老人，有那少年。

有那偏隅之地的帝王將相，文官武將，江湖武夫，山澤野修，小門小派的譜牒仙師，紛紛赴死，死得慷慨壯烈，卻注定死得籍籍無名。

全是那桐葉洲的風水人情，全是那桐葉洲的亂世慘況。

所有“細微處”的美好和付出，都早已被洶洶大勢碾壓殆盡，整個桐葉洲，都已經被蓋棺定論，被一座座爛泥潭給淹沒在歷史長河當中。而陳平安曾經就是“天下大勢”其中之一，他對桐葉洲的印象，甚至是最差的那撥山上修士之一。

崔瀺分明就是要讓陳平安，想要在桐葉洲心境輕松，偏無法輕松半點。要讓這位隱官大人，連自欺欺人的余地，都沒有絲毫余地。二十四幅被碾碎的美好畫卷，不耽誤有兩百四十幅注定汙穢不堪的醜陋畫卷，但是你陳平安別忘了，無論是兩百四十，還是兩千四百，你終究無法否認那二十四幅畫卷的存在，而一洲山河，又何止是這麽點“不該死”？

崔瀺就是要讓陳平安親眼見證桐葉洲山上山下，那些大大小小的美好，整座浩然天下其余八洲，連同桐葉洲修士自己，都覺得桐葉洲是一個糜爛不堪的爛攤子，但是唯獨你陳平安做不到。下宗選址桐葉洲？極好。那就與驕縱跋扈的寶瓶洲、北俱蘆洲兩洲修士，與他們一個個，好好相處！

而這兩洲，一個是你家鄉，與你落魄山會有千絲萬縷的關系，一個是浩然九洲當中被你最為敬重的劍修最多之地。願意講理？喜歡講理？既然當了文聖一脈的關門弟子，回了家鄉，更成了擁有下宗的一宗之主，不再只是那劍氣長城的隱官大人，就讓你陳平安在那誰都可以不講理的桐葉洲，逆勢而為逞英雄，讓你一人，一次講個夠！

但是道理不講還不行，因為陳平安會是文聖一脈最被矚目的那個讀書人。

文聖一脈在儒家在文廟，在浩然天下的地位，被抬升越高，既是隱官，又是宗主，既然是文聖一脈關門弟子、就更必然是一位道德聖賢了的陳平安，就會橫空出世，水漲船高，一點點被高懸天上，無數的讚譽，由衷的，夾雜著惡意的，光明正大的讚譽，鬼鬼祟祟的溢美之詞，一切的一切，就都是那載船之水。

所以陳平安很清楚，為何先生會選擇“躲”在功德林，再次選擇兩耳不聞窗外事。

陳平安在所有光陰畫卷當中，只有一幅畫卷沒有全部看完，每次都打開，又很快合攏，不敢多看。

今夜也不例外。

那是一條跟泥瓶巷差不多寬窄的陋巷，一個根本不知道在桐葉洲何處的偏遠僻靜之地，小小雨巷中，有個小姑娘，撐起一把小小的油紙傘，一蹦一跳，油紙傘就跟著一高一低，一歪一斜，腳步輕快回著家。

陳平安驟然間退出心神，再一次合攏光陰畫卷。

雙指重重撚住一張書頁，陳平安深呼吸一口氣，輕輕松開指尖書頁，乾脆合上書籍。

陳平安起身走到窗口，雙指並攏輕輕抵住窗口，喃喃自語，“我知道，這是要我與你的棋局對弈，你繡虎棋術高，因為你人都不在了，只剩下桐葉、寶瓶、北俱蘆三洲棋盤的殘局而已。”

陳平安輕聲道：“齊先生。崔瀺這個大師兄當得太欺負人，小師兄你不管管？”

天地寂靜，長夜無聲。

陳平安自問自答道：“我保證這次大師兄會輸。”

而崔瀺這一次，其實希望師兄輸師弟贏。希望再不像那場書簡湖問心局，大驪國師贏得毫無滋味。

只不過想要在一局棋盤上，贏過繡虎，難度大小，可想而知。

陳平安其實經歷過劍氣長城的戰事之後，可以接受再多“強者”的生生死死，但是唯獨面對那些弱者，無數個好像曾經泥瓶巷的自己，家鄉的劉羨陽，小鼻涕蟲，陳平安會覺得大勢之下，無數個“弱者”的離開，依舊不對，依舊不行。所以陳平安甚至直到如今，都不敢看那心湖間的最後一幅畫卷。

好像不看那結果，那個撐傘的小姑娘，就會一直在小巷裡走下去，活下去。

或者可能她已經回到家中了，收起了那把小小的油紙傘。會有家人閑坐，會是燈火可親，會有一家團圓。

哪怕不談什麽人心，隻說在桐葉洲某些斷人財路一事，山上山下，都是不共戴天之仇，涉及切身利益的得失，說不定陳平安和下宗的某個選擇，會在某一天，與玉圭宗神篆峰，與那韋瀅產生衝突，最終使得老宗主薑尚真，供奉周肥，必須做出某個絕對無法皆大歡喜的選擇。這也是為何陳平安會臨時改變主意，從一言堂，認定曹晴朗擔任下宗宗主，變成落魄山上的那句“若有異議，可以再議”，其實陳平安不是信不過曹晴朗，而是曹晴朗終究依舊太年輕，而他做出的有些抉擇，會讓他的本心，太早不堪重負。

陳平安知道那份滋味的不好受，而有些苦頭，當真就只是苦頭，毫無裨益，而且熬不過去就是熬不過去。

所以陳平安已經有了決定，下宗宗主的位置，可以先空懸，讓曹晴朗先繼續在那蓮藕福地，再修心個十數年。

當了太多年的甩手掌櫃，陳平安也想要將功補過，就當是個“不是不報時候未到”好了。下宗雖然暫時不設宗主，自己也不會太過露面，隻讓某個副山主，一開始就擺出“來你們桐葉洲，隻為和氣生財”的凶狠架勢。比如……崔東山。反正為自己的先生分憂，也是當學生的題中之義。

不知不覺，已經天明。

陳平安眯起眼。

窗外遠處，站著一個笑意盈盈卻眼神凌厲的年輕女子。

真龍，王朱，飛升境。

————

梳水國，深夜，已經關了門的山神祠廟內，一位腳穿繡花鞋的少女，聽完了那高挑侍女的言語，雙手負後，緩緩踱步，認真思量一番後，點頭，以拳擊掌，沉聲道：“讀書人就是花頭經多，我要是多讀幾本書，也肯定想得出這麽個小法子。挑選個讀書種子，匯聚多數文運，畢其功於一役嘛，多簡單的路數。我會想不到？！至於半路截胡、套麻袋啥的，那就更是咱們的老本行了，閉著眼睛都能做成。”

一位體態豐腴的侍女使勁點頭，溜須拍馬了幾句，山神韋蔚先聽完好話，這才氣不打一處來，一拳狠狠砸在那女子胸脯上，打得後者踉蹌後退，少女大罵道：“不長腦子，光長這兒了。那陳平安大駕光臨自家祠廟，你都敢不露個面，與一位年輕劍仙行個禮？架子比天大了，你怎麽不去當個山君府君？在我這兒，多委屈你？啊？”

那豐腴侍女噤若寒蟬，都不敢還嘴半句，只是揉了揉心口。

韋蔚還是惱火，就又踮起腳跟，一把扯住那高挑侍女的耳朵，重重一拽，使得後者腦袋一低，訓斥道：“你也是個蠢貨，都不曉得留下那個最憐香惜玉的陳平安做客？知道一位來自大驪王朝的年輕劍仙，在咱們梳水國，意味著什麽嗎？意味著你家娘娘稍微與他沾點光，揩點油，至多再求他留下一幅墨寶什麽的，那咱仨，以後就可以在梳水國隨便飄蕩了。”

罵完人，發完火，繡花鞋少女歎了口氣，松開手指，看著兩個貌似恭敬、實則歡欣的傻子，無奈道：“我是與梳水國朝廷很有些香火情，可是你們以為那個劍仙，覺得他就只是拉了咱們一把？”

看到面面相覷的兩個光吃香火不出力的笨蛋，微微翻了個白眼，然後雙指並攏，指了指自己眼睛，再指了指那高挑侍女，再一個猛然攥緊拳頭，嘴上嚷著轟隆隆，跟打雷差不多，苦笑道：“你們想一想，陳平安一個劍仙，來咱們這兒幾次了？”

高挑侍女怯生生道：“三次了。”

韋蔚怒道：“不到三十年，一位年輕劍仙就光顧了一座小小山頭，足足三次。這說明了什麽，說明肯定還會有第四次！你以為他開口第一句話，為何是問那寺廟神像的怎個安置？你要是說錯了……要是我們山神祠做錯了，你看他會不會走，信不信就算你趕他走，他都會留下來陪我聊幾句！他就是笑面虎，袖裡藏刀，暴起殺人都不打商量的狠人……要不是我未卜先知，就知道他肯定還會走這一遭，所以早早妥善保存好了那些破爛石頭，這會兒咱仨還能不能說上話，估計都不好說了哦。”

高挑女子小心翼翼道：“會不會是娘娘想多了？他這趟做客咱們祠廟，看著挺和氣的，半點劍仙架子都沒有。”

門外的古松涼蔭裡，青衫劍仙坐在石凳上，笑容和煦，與她說著話，還邀請她一起坐下聊呢。

韋蔚斜了她一眼，高挑侍女立即閉嘴。

韋蔚一揮袖子，大門打開，她坐在門檻上，雙手托著腮幫，開始想事情。

山神地界，囊括一個半郡，約莫管轄著六縣山水。韋蔚以往不愛與那些文廟武廟的神祇打招呼，個個官帽子不大，還喜歡眼高於頂，最多是與矮她一頭的縣城隍打交道，後者更識趣些。

韋蔚最後說道：“你們兩個，去那幾處縣城隍廟，仔細翻檢所有的功德簿子，咱們自家地界內，所有的讀書種子，也就是有希望當秀才貢生的，都一一記錄在冊，就照那位劍仙說的去做，細水流長嘛……還有那些所謂的積善之家，唉，心疼心疼，真是心疼死我了，你們也分些陰德靈光，藏在他們張貼的門神裡邊，大忙幫不上，咱們這會兒家底太薄，先幫點驅散煞氣、陰風的小忙吧。等到那個進士老爺金榜題名，再來咱們祠廟還願，添了好些文運，再從長計議，陳平安有一點說得沒差，如今不比以往，做不得一錘子買賣了，只要能夠開個好頭，到底是要看得長遠些。”

除了忌憚一位吃飽了撐著、會經常串門做客的劍仙，韋蔚之所以願意如此“聽命行事”，歸根結底，當然還是有利可圖，而且風險極小，韋蔚覺得長久以往，如果按照他所說的去做，確實有希望旱澇保收，能夠有朝一日，將一地山水經營得當，躺著享福。當了山神，想著開辟府邸，再想一想那五嶽山君的儲君山神，人生就有了盼頭嘛……

不然那陳平安如果就只是扯道義、功德什麽的，她韋蔚大不了繼續混吃等死，下次再與他碰頭，她就躺地上裝死，陳平安總不能真的就飛劍斬頭顱吧？

不過韋蔚不得不承認，怕他陳平安，那是真怕。

這些年來，她的內心深處，會想著那個年輕人，死了也好，省得以後再來嚇唬自己。只是她轉念一想，又覺得那個年輕人真要死了，好像會有些可惜。

豐腴侍女有些躍躍欲試，輕聲提醒道：“山神娘娘，陳劍仙好像說過，咱們可以先托夢給那位過路的讀書種子。”

韋蔚轉過頭，一臉嫌棄道：“就你？還山神祠的神女？把你丟人堆裡，走個路，別人是用手推，你倒好，用大腚兒撞。你覺得那個讀書人瞧見了你，把你當啥？運氣好，把你當頭山野狐魅，運氣不好，書生夢遊祠廟，他還以為是逛那啥呢，保不齊他的第一個念頭，就是趕緊看錢袋子裡邊的銀兩，夠不夠。”

韋蔚指了指那個高挑女子，“就你了，咱仨，就你剛好是讀過幾本書的，跟讀書人可以多聊幾句……”

那侍女有些臉色尷尬。可打死也不敢說這一茬，隻敢在心中默念了幾句諄諄教誨，是諄諄。

韋蔚猛然起身，然後笑顏如花，哎呦喂一聲，“宋老劍仙來了啊。”

一位白發老人雙手負後，緩緩走向山神祠，“聊你們的，我就是故地重遊，隨便逛逛，今夜不翻黃歷。”

韋蔚抱怨道：“宋老前輩的莊子一搬走，害得附近的山水武運，憑空沒了，不光是我這兒的小小山神廟，那叫一個苦不堪言，所有過慣了大手大腳日子的城隍老爺們，可都開始扣扣搜搜，緊巴巴過日子了。”

宋雨燒瞥了眼祠廟匾額，視線下移，望向殿內那三尊金身神像，笑道：“花了不少銀子吧。”

韋蔚伸手掩嘴而笑，“苦兮兮的日子，湊合著過唄。好在又不是什麽神仙錢，家底多多少少，還剩下些。”

宋雨燒坐在那條青石長凳上，打趣道：“是不是現在才發現，梳水國四煞之一，不太好當，差點給一頭淫祠山神擄走當壓寨夫人，不曾想如今成了山神娘娘，其實更不好當？”

韋蔚輕輕搖頭，“好當得很。”

宋雨燒嗤笑一聲，一地山水氣運，老人是老江湖，大致看個模糊的多寡，還是可以做到的。就這座山神祠廟，撐不了百年，就會餓得一位山神娘娘金身遭不住風雨剝啄。

韋蔚雙手負後，走下台階，腳步輕盈，笑嘻嘻道：“宋老前輩，我先前是刻意藏拙呢，懶得動彈罷了，我這會兒與你說一番自己的盤算？”

宋雨燒點頭道：“願聞其詳。”

聽著那韋蔚的謀劃之後，老人起先聽得頗不以為然，尤其是那山水官場捷徑，走得劍走偏鋒，絕非長久之道，只是當那韋蔚文縐縐冒出個“正本清源”，尤其是那句“山水神靈，靈之所在，在人心誠”，聽得老人無言以對，竟是完全無法反駁，宋雨燒看著這個胸有成竹的山神娘娘，愣了半天，疑惑道：“韋蔚，你怎麽像是突然長腦子了？”

韋蔚揚起腦袋，哈哈大笑，抹了抹嘴，擺擺手，“雕蟲小技，不值一提，我這還只是發揮了三四成功力。”

宋雨燒起身笑道：“如此最好，以後我就不來這邊逛蕩了。”

年輕時候覺得只不過幾步路的山水路程，人一老，就遠了。

韋蔚看著那個身形佝僂的白發老人，歎了口氣，收斂笑意，實誠說道：“實不相瞞，這個法子，是陳平安教我的，我哪裡想得到這些。”

宋雨燒嗯了一聲，點點頭，神色自若，淡然道：“早就猜到了。”

老人轉身離去。

那高挑女子來到山神娘娘身邊，感歎道：“宋老前輩果然料事如神。”

韋蔚笑罵道：“他猜到個屁，你沒發現宋雨燒上山晃悠悠，下山在飛奔嗎？”

老人沒有直奔自家山神廟，而是回了昔年莊子臨近的那座小鎮，找到了那間酒樓，老人坐在老地方。

掌櫃的，已經換了人，又換了人，是孫子輩在操持生意了，火鍋食材，其實也有些偷工減料，都不用下鍋下筷子，宋雨燒就知道再不是當年那個滋味了，只是宋雨燒也沒多說什麽，本就沒什麽好說的。反而希望這座火鍋味道不那麽地道了的酒樓，以後生意可以更好些，說不得等到哪天掙夠了錢，就又重新講究起來了。

那個年輕掌櫃，哪怕認出了宋雨燒這位與爺爺關系極好的梳水國老劍聖，但是擺滿了一大桌子火鍋食材，年輕掌櫃親自一一端上桌後，難免有些心虛，就都沒好意思與老人攀關系，客套幾句，很快走了。

宋雨燒沒要兩副碗筷，不過要了兩隻酒杯，一隻酒杯放在桌對面，沒倒酒，老人抿了口酒水，罵了幾句，臭小子竟敢躲自己，喝西北風去吧你，眼饞死你。

只是喝了幾杯酒，老人還是忍不住站起身，去給那酒杯倒滿了酒，重新落座，喃喃一句，含糊不清，也不知道是罵人還是什麽。

宋雨燒突然轉過頭，笑道：“你們倆怎麽來了？”

是孫子宋鳳山，和孫媳婦柳倩。

兩人落座，宋鳳山笑道：“是韋蔚傳信，收到信後，來的路上，柳倩跟我打賭，說爺爺你肯定會先來這邊。我不信，所以我自罰三杯。”

宋雨燒沒好氣道：“想喝酒就直說。”

宋鳳山喝著酒，柳倩涮著火鍋，只是都不說話。

老人忍了半天，氣笑道：“說！你們是不是已經見過那小子了？！”

宋鳳山與妻子相視一笑，然後宋鳳山聚音成線，與爺爺說了一番話。

宋雨燒仔細聽著，沒喝酒，沒下筷子，聽完之後，老人默默夾了一大筷子，喝光杯中酒，望向桌對面空的位子，滿的酒杯。

老人放下酒杯和筷子，左看右看，看了都很不錯的孫子和孫媳婦，笑了笑，緩緩閉上眼睛，又睜開眼睛，最後看了眼空位置，有些視線模糊，老人輕聲道：“惜不能至劍氣長城，不見隱官劍仙風采。”

宋雨燒重新拿起酒杯筷子，大笑道：“火鍋就酒，江湖依舊！”

————

南婆娑洲，大海之濱的一座尋常山頭，名副其實的結茅而已，勉強算是有了個修行之地，哪怕是下五境的山澤野修，其實都不會如此簡陋。

相鄰的三座茅屋，卻住著三位上五境，其中兩位還是劍仙。

陸芝，春幡齋劍仙邵雲岩，倒懸山梅花園子的酡顏夫人。

在桐葉洲太平山那邊有人祭劍之後，陸芝起身走出茅屋，眯眼遠眺東南。

在邵雲岩和酡顏紛紛走出屋子後，陸芝說道：“隱官回了。”

酡顏夫人臉色僵硬。

邵雲岩大笑不已。

容貌俊美的那位老劍仙齊廷濟，選擇開宗立派的地點，出人意料，既不是山河最為遼闊的中土神洲，也不是財神爺劉氏所在的皚皚洲，而是再無醇儒的南婆娑洲。

齊廷濟經常會來這邊，與陸芝閑聊幾句。也不藏掖，明擺著是希望陸芝擔任首席供奉，哪怕退一步，當個宗門清客都無妨。

陸芝自然不願意當那供奉，至於沒什麽約束的客卿，其實在兩可之間。

終究雙方都是劍氣長城的劍修。齊廷濟在浩然天下的一次次出劍，也確實不曾讓人失望。尤其是陳淳安離開南婆娑洲去往大海的最後一程，還是齊廷濟獨自一人，為那位醇儒，仗劍護道。

最終陳淳安成功將大髯劍客劉叉，留在了浩然天下，使得那位王座大妖未能返回蠻荒天下。

但是浩然天下，尤其是中土神洲，依舊對這位莫名其妙苟活、莫名其妙赴死的醇儒，非議極多，覺得大局已定的情況下，連一頭飛升境大妖都不曾打殺、肩挑日月如同擺設的陳淳安，在該死的時候不死，在能活的時候不活，不會雪中送炭，偏要錦上添花，簡直就是惜命怕死到了一個境界，最終愛惜羽毛更是到了一個無以複加的地步，一場大戰，除了勉強算是護住了南婆娑洲那一洲山河，再無建樹……如今的蠻荒天下，哪怕多出個劉叉，又能如何？

如果不是齊廷濟在中土神洲為此出劍一次，只會更加怨聲載道。

被齊廷濟問劍之人，在挨了一劍之後，依舊骨頭極硬，說就算劉叉在蠻荒天下，收攏氣運，躋身了十四境，又如何？那蕭愻不一樣是十四境劍修？不一樣被左右趕去了天外戰場，至今未歸，始終去不得蠻荒天下？就算多出個劉叉，算個屁，你齊廷濟真有本事，就重返劍氣長城，再在城頭上刻個大字……所以懶得多說的齊廷濟，就又賞了那位修士一劍。

一位玉璞境，齊廷濟卻要遞兩劍，只能重傷，還不能殺。

這讓齊廷濟返回南婆娑洲，來這邊找到陸芝後，破天荒沒有勸她加入自己宗門，而只是默默喝酒。

如果換成是陸芝，大概會一劍砍死那個玉璞境，然後就乾脆返回劍氣長城遺址了。

陸芝在這浩然天下，願意多聊幾句的，就倆，就是當下她身邊這兩位。其中酡顏，說話一貫拐彎抹角，大抵意思還是勸陸芝答應下來，當個客卿而已，又是同鄉，於情於理，都不該拒絕。邵雲岩卻堅決反對，有酡顏在，邵雲岩也不敢把話說得太過直接，擔心自己獨自出門的時候，一個不小心，就莫名其妙挨一劍。所以邵雲岩隻說齊老劍仙，劍術卓絕，自然不需要陸先生錦上添花，當什麽客卿，若是當那首席供奉，倒是可以考慮。

“齊廷濟說得對，他所在宗門，得有個不太講規矩的劍仙，我會答應他擔任客卿。”

陸芝說道：“邵雲岩，你帶著酡顏，一起遊歷中土神洲，再繞去北俱蘆洲，最後才去見隱官。”

邵雲岩點點頭，“如此最好，不然意圖就太明顯了。”

至於陸芝當不當那客卿，邵雲岩其實並沒有太多想法，先前只不過是看不慣酡顏的做派。

酡顏夫人試探性說道：“陸先生，我還是留在這裡陪你好了？”

陸芝淡然道：“你們立即動身。”

酡顏夫人哀怨不已，她是真不願意見那隱官大人啊。上次是少了一座梅花園子，這次呢？

邵雲岩深呼吸一口氣，既然他們知道隱官終於重返浩然天下，那麽皚皚洲謝松花，金甲洲宋聘，北俱蘆洲酈采……所有走過劍氣長城的浩然劍仙，憑借太平山那場祭劍，就都該知道此事了。

皚皚洲。

早年突然就答應當了劉氏供奉的女子劍仙，謝松花又從劉氏那邊祖師堂議事返回雷公廟，反正坐在椅子上打盹，就能白拿一大筆錢，不拿白不拿。謝松花甚至專門提醒劉氏，但凡有議事，甭管大小，千萬記得飛劍傳信，只要她在皚皚洲，一定趕到。她好歹是個正兒八經的供奉，得出力，哪怕沒機會出力，也該建言獻策。

按照一般的山上宗門，早腹誹不已了，但是皚皚洲劉氏，議事無論大小，還真就都會飛劍傳信謝松花，次次變著法子給錢，多次過後，別說兩位嫡傳弟子的練劍所耗神仙錢，就連謝松花自己的那份，都不缺錢了，謝松花難免有些過意不去，這次離開劉氏祖師堂，就問那劉聚寶，到底有沒有那種劉氏想砍、又不合適砍的仇家，她來，悄悄往返一趟就是了。

劉聚寶卻說沒有。

如今師徒三人，差不多是把雷公廟當半個家了。

沛阿香也根本無所謂，不冷清，又不至於太喧嘩，其實還不錯。

就是那個女子劍仙的有些話，讓人扛不住，什麽阿香你長得這麽俊俏，不找個男人真是可惜了。

今天謝松花禦劍落在了雷公廟大門外，弟子兩個，做台階那邊，翹首以盼呢。

沛阿香一見到謝松花，就立即起身返回廟內。

謝松花落地後，玩笑道：“想不想師父幫你們找個師娘啊？”

朝暮恍然道：“原來師父不是女子啊？”

舉形一臉無奈，“原來你是個傻子啊？”

謝松花不再開玩笑，心聲言語道：“師父帶你們走趟寶瓶洲。”

竹海洞天，青神山。

純青趴在欄杆上，雙手托腮。

一位女子，鬢發絕青，赤足行走。

她看著那個神遊萬裡的唯一弟子，會心一笑。

曾經她也這般百無聊賴，趴在青竹欄杆上發呆，然後就蹦出一個更無聊的無賴，把腦袋擱在欄杆上，然後轉頭側臉，眯起眼，一臉嚴肅，目不轉睛，一開口就不是個正經人，“這位姐姐，小心壓塌了欄杆啊。不過沒事，青神山那邊如果找你賠錢，隻管報上我的名字，記住了啊，我叫阿良，善良的良！”

等到她站起身，他也站起身，斜靠欄杆，笑臉燦爛，“你該不會就是那位青神山夫人吧，不然姐姐長得這麽好看，我要是那位山神娘娘，肯定嫉妒得抓心撓肝，容不得你當鄰居啊，每天大半夜蹲你床頭，拿竹簽戳你的臉瓜子，倒也不會真戳，畢竟哪怕是女子，瞧見了你，一樣都會喜歡的……我覺得你多半不是那位山神娘娘了，知道原因嗎？哈哈，很簡單，我與她其實關系，嘿嘿，你懂的。”

那漢子抬起雙手，擠眉弄眼，拇指對戳，“這個，老相好。”

她當時問他，“你找死？”

一位飛升境，她又是坐鎮山頭。一座竹海洞天，數以千萬計的青竹，皆可化作飛劍，所以她又等於半個劍修。

那漢子竟然滿臉靦腆羞赧，瞥了眼廊道一側的屋子，好像不敢正眼看她，微微低頭，似笑非笑，欲語還休。

最後那人，禦風逃竄時，抱著屁股。

純青回過神，抬頭問道：“師父，那個阿良，怎麽莫名其妙去了西方佛國？”

她微笑道：“當了和尚才好。”

北俱蘆洲。

彩雀府，山腳的茶鋪。

掌律女祖師的武峮對面，一位姿容俊美的白袍男子，姿態慵懶，坐沒坐樣，幾乎是趴在桌上。

武峮無奈道：“余米，你能不能收斂點？”

那位名叫余米的金丹劍修，擔任彩雀府的掛名客卿很多年，打了個哈欠，委屈道：“武峮妹妹，怎個了嘛，我一句話沒說，一個斜眼都沒有，就在山上散個步，也不行啊。”

武峮遞給他一杯茶，自己提起茶杯又放下，伸出手指揉了揉眉心，“你就是個禍害，再這麽下去，我們彩雀府的名聲，就算毀了。就算你不招惹她們，可那些涉世不深的小姑娘，愛美之心人皆有之，你又是位金丹劍修……”

說到這裡，大概是武峮也是覺得怨不得這個來自落魄山的余米，這家夥確實太過好看了些，確實不招惹誰，可就是一個稀拉平常的臨崖遠眺，或是大雪賞景，一襲白衣手持綠竹杖，又或是大雨滂沱，撐傘緩行，手撚桃枝……這個劍修余米，他娘的沒說話，也等於是在說話了啊，關鍵還是那種無聲勝有聲……

余米更委屈，趴在桌上，用手指撚動茶杯，“都說你們北俱蘆洲劍修如雲，劍仙遍地都是，一抓打一大把，我才鬥膽用了個金丹劍修的名頭，早知道就不打腫臉充胖子了，老老實實當我的觀海境練氣士。”

余米到了彩雀府之後，沒有出手。

所以武峮到現在為止，還是無法確定余米的真實境界，不過她可以確定對方不是什麽觀海境，極有可能是一位深藏不露的元嬰劍修。

而余米，好像對那個趙鸞很在意，卻不是那種男女之情，反而就像一位長輩，在為晚輩護道。

如此一來，府主的得意弟子，柳瑰寶，好像就有些不對勁了。柳瑰寶與趙鸞原本關系極好，如今就有些小小的別扭了。

柳瑰寶冷著臉，從山下走來茶鋪，將一封密信放在桌上。

米裕眼睛一亮，雙手合十，念念有詞，然後才拆開密信，差點當場熱淚盈眶，一個沒忍住，轉頭對那柳瑰寶感激涕零道：“柳姑娘，大恩大德，無以回報，以後誰敢欺負你，孫府主除外，武峮姐姐除外，北俱蘆洲所有地仙除外，然後你就可以大大方方與我說一聲，我保管打得對方……”

柳瑰寶就只是直愣愣看著他。

最欠揍的，不就是你自己嗎？

米裕知道這位姑娘眼中的答案，卻依舊裝傻扮癡，只是不再言語，米裕小心翼翼收起那封來自披雲山的密信，站起身，深呼吸一口氣，總算可以回了。

突然三位劍修禦劍而來，武峮和柳瑰寶趕緊起身。

竟是女子劍仙，浮萍劍湖，宗主酈采。

身邊跟著兩位嫡傳，極其年輕的金丹境劍修陳李，以及隻好相對年輕的龍門境劍修高幼清。

陳李笑眯眯的，以心聲笑道：“這不是米大劍仙嘛，風采更勝往昔啊，都快瞎我一雙狗眼了。”

聽聽，多熟悉，不愧是劍氣長城的小隱官。

你都沒辦法回罵。

米裕還真就喜歡這些，太久違的感覺了。

酈采與那兩位彩雀府女修打完招呼，聊完客套話，與米裕心聲說道：“我不去寶瓶洲，就有勞米劍仙護送他們倆去落魄山了。”

米裕說道：“我得先去趟雲上城，帶上趙樹下。”

酈采擺擺手，“你就算帶上彩雀府所有女修，我也不管你，但是事先說好，敢勾搭幼清，我砍死你。哪怕你不勾搭，只要幼清對你有想法，我一樣砍死你。”

米裕笑道：“酈劍仙有所不知，有些姑娘，我一看她們看我的眼神，我就知道她們是不是心有所屬了。”

酈采嘖嘖道：“你這死不要臉說假正經話的樣子，是你那把飛劍的本命神通嗎？”

米裕微笑點頭，然後問道：“真不見見那位周供奉？”

酈采大罵道：“死沒良心的王八蛋，他滾來見我才對。”

米裕使勁點頭，“在理！”

寶瓶洲。

一位大驪王朝的新科榜眼，一位姓曹的翰林編修，突然告病，悄然離開京城，在一處仙家渡口，乘坐渡船去往牛角山渡口。

除此之外，一位位落魄山譜牒嫡傳，供奉，客卿，以及與落魄山交好的觀禮之人，都開始紛紛啟程。

雲舟渡船上，薑尚真坐在欄杆上，笑道：“還以為你會連打兩場架。”

陳平安搖搖頭。

當時在濟瀆祠廟內，他與王朱，雙方只是隔著窗戶，屋裡屋外，遠遠閑聊了兩句。

她問個問題，“為何解契？”

陳平安反問一個問題，“你想好了，真要當這濟瀆公？”

結果雙方都沒有給出答案。

王朱重回大瀆之水，繼續閉關去。

雲舟渡船緩緩停靠在牛角山渡口。

裴錢和薑尚真，身邊跟著九個劍仙胚子。

但是陳平安卻提早離船落地。

落在了一處山間小路上，最終走在那兩座小墳頭，跪地磕頭。

然後取出一隻隻小袋子，開始為墳頭添土。

已經不惑之年的青衫男人，在墳前倒了一壺酒後，單膝跪地，彎著腰，低著頭，在心中默默言語。

最後男人微微顫聲，皺著臉，輕聲笑道：“爹，娘，不要擔心啊，除了離家有些久，在外邊這些年，其實都很好。”

陳平安沉默許久，留在原地很久。

等到他起身緩緩下山，已經是暮色，等到陳平安稍稍繞路，去了趟曾經的神仙墳，遠遠看了一眼，再走路回到泥瓶巷一端，已經是深夜時分。

掏出一串鑰匙，打開兩邊貼著還很嶄新春聯的院門，輕輕關了還貼著門神的院門，再打開屋門，抬頭看了眼那個春字，進入屋內，陳平安點燃桌上一盞燈火，趴在桌上，原本想要守夜，卻一個不小心，就那麽熟睡過去。

都不知道睡了幾天幾夜。

等到這天的拂曉時分，陳平安坐起身，雖然有些睡眼惺忪，不過還是緩緩起身，發現門外只有一個裴錢在。

裴錢笑道：“我攔著暖樹姐姐和小米粒，讓她們在霽色峰的山腳門口那邊等著師父呢。”

陳平安笑著點點頭，“是今天？”

裴錢使勁點頭，“更多人，都在祖師堂門口那邊了，都到了。小師兄都趕來了，這會兒估計還趴在地上打盹呢。”

如果不是魏山君施展了山水禁製，估計這會兒整個北嶽地界，都察覺到自家霽色峰的氣象異樣了。

陳平安關好屋門和院門，站在泥瓶巷內，說道：“跟上。”

一襲青衫扶搖而起，一襲黑衣尾隨其後。

兩人飄然落在霽色峰的山門口。

粉裙女童和黑衣小姑娘，一個從蓮藕福地返回，暖樹施了個萬福，喊了聲老爺，一個咧嘴笑得簸箕大了，怎麽都合不攏嘴。

陳平安眯眼而笑，一手一個小腦袋，輕輕揉了揉，微笑道：“走，上山去。”

當頭別玉簪的一襲青衫現身台階頂部，才發現霽色峰祖師堂外，竟然多達數十位自己的學生，弟子，落魄山供奉，客卿，以及各自的再傳弟子，和朋友。

比起第一次霽色峰祖師堂，要多了太多人。

陳平安緩緩向前，最終停下腳步，他一時間有些神色恍惚。

裴錢帶著暖樹和小米粒快步向前，走向人群，再一起轉身面朝陳平安。

山風陣陣拂過，一襲青衫背劍，大袖飄搖。

面對著眼前眾人。

山主陳平安面朝眾人，猛然抱拳致禮。

對面眾人，肅然回禮。

陳平安率先跨過祖師堂大門。

霽色峰祖師堂內。

懸三幅掛像，文聖，齊靜春，崔誠。

一襲青衫站在最前方，雙手持香。

陳平安身後。

是學生崔東山，弟子裴錢，學生曹晴朗。

落魄山掌律長命，帳房韋文龍。

山巔境武夫朱斂，遠遊境盧白象，金丹瓶頸劍修隋右邊，遠遊境魏羨。

陳靈均，陳如初，石柔。

落魄山護山供奉，右護法周米粒。

蔣去，張嘉貞。趙樹下，趙鸞。

岑鴛機，元寶，元來。真名周俊臣的阿瞞。

仙人境劍修薑尚真。遠遊境巔峰種秋。玉璞境瓶頸劍修米裕。元嬰劍修崔嵬。

記名供奉，目盲道人賈晟，趙登高，田酒兒。北俱蘆洲披麻宗元嬰修士杜文思，金丹劍修龐蘭溪。

狐國之主沛湘，元嬰水蛟泓下，棋墩山雲子。

九位劍仙胚子，何辜，於斜回，程朝露，納蘭玉牒，姚小妍，虞青章，賀鄉亭，白玄，孫春王。

觀禮之人。

劉羨陽。還有李二，李柳，韓澄江。林守一，於祿，謝謝，董水井。

北嶽山君魏檗。太徽劍宗劉景龍，弟子白首。龍泉劍宗開山大弟子董谷。鼇魚背劉重潤。老龍城范二，桂夫人，弟子金粟。孫嘉樹。浮萍劍湖嫡傳陳李，高幼清。春幡齋劍仙邵雲岩，倒懸山酡顏夫人。書簡湖真境宗李芙蕖，周采真。披麻宗財神爺韋雨松。彩雀府府主孫清，弟子柳瑰寶。雲上城徐杏酒，記名供奉桓雲。皚皚洲劍仙謝松花，弟子舉形，朝暮。風雪廟大劍仙魏晉。指玄峰袁靈殿。金烏宮元嬰劍修柳質清。中土神洲鬱狷夫，邵元王朝林君璧。

今天的霽色峰祖師堂內。

劍修極多，武夫極多。

而那個站在最前方的山主，遠遊歸來的陳平安，既是劍仙，也是止境。既是寶瓶洲落魄山的山主，也是曾經劍氣長城的隱官，更是浩然天下文聖一脈的關門弟子。

很快整座浩然天下，就會知道那個隱官陳十一，叫陳平安。

(本章完)