第890章 翻不動的老黃歷

兩人沿著龍須河畔往上遊走去。

經過石拱橋的時候，劉羨陽笑道：“知道我當年為什麽鐵了心要跟阮師傅混嗎？”

陳平安點頭道：“以前這兒有廊橋，每天黃昏，散步來這邊納涼、閑聊的人很多，僅次於老槐樹下，後者老人孩子多，這兒青壯多，姑娘也就多。”

劉羨陽揉了揉臉頰，惋惜道：“可惜當年的小姑娘，如今歲數都不小嘍，每次路上見著我，老姑娘身邊帶著小姑娘，瞧我的眼神都不正啊，要吃人。”

陳平安說道：“別多想，她們只是懷疑你是山上修道之人，沒覺得你是相貌英俊，不顯老。”

劉羨陽是龍泉劍宗嫡傳一事，家鄉小鎮的山下俗子，還是所知不多。加上阮師傅的祖師堂搬去了京畿以北，劉羨陽單獨留守鐵匠鋪子，北嶽地界哪怕一些個消息靈通的，也至多誤以為劉羨陽是那龍泉劍宗的雜役子弟。

劉羨陽感慨道：“如此說來，果然還是余倩月與我登對些，天作之合，有緣千裡來相會。”

陳平安笑道：“她如今化名余倩月？花了心思的。”

賒月，余倩月。陳平安心思微動，念頭一起，又是神遊萬裡，如春風翻書，大肆翻檢心念。

劉羨陽點頭道：“你嫂子她本就是個頂聰明的姑娘，不然也不會看遍兩座天下的年輕俊彥，走過千山萬水，獨獨挑中了劉羨陽，然後就不走了。”

陳平安沒搭話，站在石拱橋上，停步不前。

劉羨陽望向龍須河的清澈流水，水草遊曳，小魚搖尾其中。劉羨陽沒來由有些感傷，看看身邊這個“陳憑案”，再看看自己，人比人氣死人。某本差點給劉羨陽翻爛的山水遊記上，深山溪澗，見女子坐水上石上梳頭。月夜趕路，逢美婦人蹣跚而行。避雨古寺，女子敲門與借宿客借宿。不用想了，劉羨陽都不用翻書頁，就知道是陳憑案的豔福來了。讀書人隻恨自己不是書上人。

只是劉羨陽再一想，自己都有圓臉棉衣姑娘了，回去之後，就在住處牆壁上，掛上一幅字畫，上書大大的知足兩字。

陳平安突然坐在橋上，開始閉目養神。

劉羨陽蹲在一旁，沉默片刻，有些百無聊賴，忍不住問道：“怎麽了？”

陳平安雙手撐在橋面上，雙腿輕輕懸空晃蕩，睜眼說道：“我有過一樁甲子之約。原本以為會提前很多年，現在看來，只能老老實實等著了，其實到底能不能等到，我都不敢保證。”

劉羨陽點頭：“我早先從南婆娑洲回到家鄉，發現橋底下老劍條一沒有，就知道多半跟你有關了。”

懸掛橋下的老劍條也好，身邊的陳平安也罷，在外人眼中，都是習以為常的某些不起眼。

陳平安說道：“應該是繡虎不知道用了什麽手段，斬斷了我們之間的聯系。等到我返回家鄉，腳踏實地，真正確定此事，就好像又開始像是在做夢了。心裡邊空落落的，以前雖然遇到過很多難關，可其實有那份冥冥之中的感應，藕斷絲連，哪怕一個人待在那半截劍氣長城，我還曾通過個算計，與這邊‘飛劍傳信’一次。那種感覺……怎麽說呢，就像我第一次遊歷倒懸山，之前的蛟龍溝一役，我哪怕輸了死了，一樣不虧，不管是誰，哪怕是那白玉京三掌教的陸沉，我只要舍得一身剮，一樣給你拉下馬。回頭來看，這種想法，其實就是我最大的……靠山。不在於修道路上，她具體幫了我什麽，而是她的存在，會讓我安心。現在……沒有了。”

人生道路上，無論是修道之士，還是凡夫俗子，其實都會有某個心念，作為自己的“靠山”，例如心善之人，篤定一個好人有好報，借此與世間一切苦難為敵。

徹底斬斷陳平安與她的那一縷心神感應。

這就是崔瀺造化窟三夢之後第四夢的關鍵之一。

陳平安好不容易在太平山那邊，憑借薑尚真的那句太平山修真我，勘驗“夢境”是真，結果等到了家鄉的寶瓶洲，反而又開始難免犯迷糊，因為走了一路，劍氣長城，造化窟，驅山渡，太平山，雲窟福地，蜃景城，天闕峰……越往北，尤其是乘坐跨洲渡船到了寶瓶洲南嶽地界，始終沒有一絲一縷的心神感應。

陳平安是一直走到了寶瓶洲大瀆祠廟，才真正打消了這份憂心。

修行練劍，問劍在天，劍仙飛升。習武遞拳，山巔有我，身前無人。

這些都是陳平安自認為心中極為牢靠、透徹的道理。

與崔瀺“對弈”之後，陳平安是在齊渡祠廟翻書一宿，才猛然驚醒，自己太過害怕那個書簡湖問心局的國師崔瀺了，以至於哪怕崔瀺成了護道的大師兄，可只要崔瀺身在對面的棋局，陳平安就始終覺得自己只能求個少輸，根本沒奢望過不輸，甚至還能贏過浩然三錦繡的繡虎。

如此一來，陳平安還談什麽身前無人？所以崔瀺所謂的“燈下黑”，真沒冤枉陳平安，破題之關鍵，早就借此說破了，陳平安卻依舊久久未能理解。

陳平安自嘲道：“等我從倒懸山去了蘆花島造化窟，再踏足桐葉洲，直到這會兒坐在這裡，沒了那份感應後，越走近家鄉，反而越是如此，其實讓我很不適應，就像現在，好像我一個沒忍住，跳入水中，抬頭一看，橋下其實一直懸著那老劍條。”

劉羨陽後仰倒去，雙手做枕頭，翹起二郎腿，笑道：“你從小就喜歡想東想西，悶葫蘆又不愛說話。活著返回浩然天下，尤其是離家近了，是不是覺得好像其實陳平安這個人，根本就沒走出過家鄉小鎮，其實一切都是個美夢？擔心整個驪珠洞天，都是一座白紙福地？”

陳平安雙手籠袖，微笑道：“美夢成真，誰不是醒了就趕緊繼續睡，希冀著繼續先前的那場夢。當年我們三個，誰能想象是今天的樣子？”

劉羨陽深有體會，“那必須的，在家鄉祖宅那會兒，老子每次大半夜給尿憋醒，罵罵咧咧放完水，就趕緊飛奔回床，眼一閉，趕緊睡覺，偶爾能成，可大多時候，就會換個夢了。”

陳平安說道：“小心被人假扮月老牽紅線，亂點鴛鴦譜。我之所以如此提防正陽山和清風城，就在於某個躲在幕後的，手段嫻熟，讓人防不勝防。風雪廟魏晉，風雷園李摶景，甚至還要加上劉灞橋，有人在暗中掌控一洲劍道氣運的流轉。桂夫人這次觀禮，也提醒過我。”

劉羨陽笑道：“返鄉之前，我就已經讓人幫忙切斷與王朱的那根姻緣紅繩了。不然你以為我耐心這麽好，眼巴巴等著你返回家鄉？早一個人從清風城城外砍到城內，從正陽山山下砍到山頂了。怕就怕跑了這麽一號人。”

陳平安微微皺眉，“那可能就要多加上一個風雷園黃河。”

風雷園李摶景，正陽山女子祖師。風雪廟魏晉，神誥宗賀小涼。

龍泉劍宗劉羨陽，泥瓶巷王朱。風雷園劉灞橋，正陽山仙子蘇稼。

如果魏晉不是遇到了阿良，走了一趟劍氣長城，如果劉羨陽不是遠遊求學醇儒陳氏，只是留在一洲之地，說不定真會被幕後人玩弄於鼓掌之間，就像那李摶景。以李摶景的劍道資質，隨便擱在浩然八洲，都會是毋庸置疑的仙人境劍修，但是身在寶瓶洲，李摶景卻都始終未能躋身上五境。年輕候補十人當中，正陽山有個少年的劍仙胚子，佔據一席之地，吳提京。

蠻荒天下的賒月，在浩然天下化名余倩月。中土神洲的劍術裴旻，在桐葉洲給自己取了個裴文月的化名。

風雷園李摶景，兵解離世二十余年，正陽山就多出了一個少年劍仙吳提京？

李摶景，吳提京。

正陽山是不是在提醒那風雷園黃河，“我是半個李摶景？”

這個躲躲藏藏的幕後人，行事作風依舊，真是夠惡心人的。

跟杏花巷馬苦玄這樣的仇家，恩怨分明，其實陳平安沒太多負擔，無論是分勝負，或是分生死，該如何就如何。他是如此，馬苦玄也是如此，清清爽爽。

陳平安原本是打算晚些再讓“周首席”下山跑一趟的，比如等到自己動身趕往北俱蘆洲再說，好讓薑尚真在山上多熟悉熟悉。

只是一想到這個“吳提京”，又想到了朋友劉灞橋，陳平安就立即改變主意，取出那隻劍匣，直接飛劍傳信落魄山霽色峰山巔的新建劍房，讓薑尚真和崔東山，現在就可以留心這個人的動靜了，絕不讓那個祖師堂位置靠後的婦人偷偷溜掉。不過落魄山暫時只需要盯著她，不著急出手。

正陽山和清風城的祖師堂、祠堂譜牒，陳平安都已經翻檢數遍，尤其是正陽山，七枚老祖宗養劍葫之一的“牛毛”，仙子蘇稼的譜牒更換，少年劍仙吳提京的登山修行……其實線索不少，已經讓陳平安圈畫出了那個祖師堂譜牒名為田婉的婦人。

再加上早年顧璨從柴伯符那邊得到的消息，以及清風城許氏與上柱國袁氏的聯姻，加上狐國的那樁文運謀劃，極有可能，這個在正陽山祖師堂位置極其靠後、一向低三下氣的田婉，就是清風城許氏婦人的秘密傳道人。

一個正陽山祖師堂的墊底女修，根本無需她與誰打打殺殺，只靠著幾根紅線，就攪亂了一洲山河形勢，使得寶瓶洲數百年來無劍仙。

山上修心，要不要修？

若陳平安和劉灞橋，就只是早早問劍正陽山祖師堂，清風城夫婦，估計那個興風作浪的田婉，會笑得不行。哪怕陳平安他們兩個回過神，再問劍一場，田婉肯定早已不知所蹤，如此一來，那才是真正的惡心人了。若是設身處地考慮，陳平安都覺得那個田婉，在打定主意離開寶瓶洲之前，多半會主動露出馬腳，用來“提醒”自己的落魄山和劉羨陽這座鐵匠鋪子，再順手搭上那個賒月，讓劉羨陽疑神疑鬼。

而且陳平安懷疑這個鬼鬼祟祟的田婉，與桐葉洲萬瑤宗的仙人韓玉樹，是一根線上的螞蚱。

只是猜測，並無證據。

兩人起身離開石拱橋，繼續沿著龍須河往上遊散步。

陳平安雙手籠袖，突然一躍過河，然後躍回對岸，樂此不疲。劉羨陽雙手抱住後腦杓，始終懶洋洋走在河畔一邊。

兩人來到坑坑窪窪的青石崖上，劉羨陽找了個相熟的“座椅”坐下，陳平安坐在一旁，兩人中間，還隔著一個坑窪，是當年小鼻涕蟲的寶座。

龍州地界，在大驪王朝是出了名的水運昌盛。鐵符江，衝澹江，繡花江，玉液江，四條江水，鐵符江水神楊花，衝澹江李錦，玉液江葉青竹。一位頭等神位的江水正神，三位次一等的江水神靈，四江水域廣袤，不僅限於龍州，但是四尊水神的祠廟，都建造在龍州地界。

劉羨陽說道：“這條龍須河，馬蘭花從河婆晉升河神，這麽多年來一直沒有建造祠廟，塑造金身神像。以前她怨念不已，等到那場大戰過後，寶瓶洲中部以南，數以千計的江河或被搗毀，或被迫改道，她就開始偷著樂呵了，覺得升官當個了過安穩日子的河神，其實不差。”

真珠山是昔年真龍所銜“驪珠”所在，所以龍須河確實是名副其實的“龍須”，只是兩條龍須，一隱一現，隱在那條小鎮主街，龍須之上，有螃蟹坊，鐵鎖井，老槐樹，一直往曾經的東邊柵欄門而去。

杏花巷馬蘭花在提升神位之前，她這些河伯河婆之流，類似各處城隍轄下的土地公，是山水官場裡邊的濁流胥吏，在朝廷金玉譜牒上邊，極難抬升品秩和神像高度。畢竟溪澗、河流與山頭，水域和山頭大小，往往固定，地盤就那麽大，不可能白白多出幾分山水地界來。

而歷史上每一場往往綿延百年、甚至是數百年的江河改道，都會導致一大撥山水神祇的沒落，同時造就出一大撥嶄新神靈的崛起，山水神靈的神像、祠廟遷徙，要比山上仙府的祖師堂搬遷難太多。一旦江河改道，河床乾涸，湖泊水位下降，江水正神和湖君的金身神像，同樣都會遭受“旱災”，曝曬碎裂，香火只能夠勉強續命，卻難以改變大局。

但是一場大戰下來，寶瓶洲南方山水神靈消亡無數，大戰落幕後，大驪各個藩屬國，文武英烈，紛紛補缺“城隍爺”和各地山水神靈。

陳平安說道：“這個杏花巷馬婆婆，雖然喜歡罵人，但是心眼不壞，膽子很小，當年小鎮裡邊，數她最信鬼神之說。當年龍窯，與她沒什麽關系，真正與我有仇的，是馬苦玄那對貪財且一貫心狠的父母，所以馬苦玄才會讓他們搬去真武山地界，其實這本身就是一種表態，讓我有本事去真武山找他馬苦玄的麻煩。”

劉羨陽說道：“也就是換成你，換成別人，馬苦玄肯定會帶上馬蘭花一起離開。哪怕馬苦玄不帶她走，就馬蘭花那膽子，也不敢留在這邊。而且我猜楊老頭是與馬蘭花聊過的。”

陳平安點點頭。

劉羨陽突然說道：“如果我沒有記錯，你好像一次都沒有去過我們龍泉劍宗的祖山？”

陳平安愣了愣，還是點頭，“好像真沒去過。”

劉羨陽猶豫了一下，問道：“陳平安，你是哪天出生的？”

陳平安說道：“五月五。”

劉羨陽嗯了一聲，丟了一顆石子到深潭裡，“於五月丙午日中之時，天下長日之至，陽氣極盛之時，郊之祭，大報天而主日，配以月。”

“不管是宋和還是宋睦，在這裡，就只有個泥瓶巷宋集薪，綽號宋搬柴。我在南婆娑洲，曾經與一位許夫子請教說文解字，說那帝字，其實就與捆束的柴薪，還有那煉鏡陽燧，憑此與天取火，遠古時代，規格極高。宋集薪這個名字，肯定不是督造官宋煜章取的，是大驪國師的手筆無疑了。只不過如今藩王宋睦，大概還是不清楚，起先他是一枚棄子，借助那座宋煜章親手督造，汙穢不堪的廊橋，幫助大驪國運風生水起過後，在宗人府譜牒上早就是個死人的皇子宋睦，原本是要被大驪宋氏用完就丟的。”

“五月初五，搬柴，陽燧。”

劉羨陽說到這裡，轉頭望向陳平安，“我們仨，再加上這龍州水運，本來都是阮秀煉鏡開天的‘天材地寶’。三者或魂魄或氣運或皮囊，不管是什麽，反正皆煉為一鏡。你以為只有你覺得是在做夢嗎？我也是這麽覺得的。”

陳平安默不作聲。

劉羨陽笑了笑，“只不過不管原因是什麽，秀秀姑娘終究還是改變主意，可憐了李柳，替我們擋了一災。”

因為李柳的所有神性，都被阮秀“吃掉”了。

陳平安說道：“托月山曾是遠古兩座飛升台之一，但是老大劍仙聯手龍君、觀照，打碎了道路。所以楊老前輩的那座飛升台，就是唯一的登天之路。”

所以周密的謀劃，其實最早就是盯住了這座寶瓶洲飛升台。

能夠打下浩然天下是最好，可蠻荒天下若是輸了，那麽周密就找機會開天而去，成為舊天庭的新神靈。

文海周密，至高之一。

周密身後除了尾隨一小撮神靈轉世的修士，還帶走了數量更多的托月山劍修。

所以戰事後期，蠻荒天下的攻勢才會顯得毫無章法，三線並進，好像在破罐子破摔。

托月山大祖才會舍了所有修為境界不要，也要打亂兩座天下的光陰流水和所有“度量衡”，那是某種意義上兩座天下的“大道天時”，在迎頭相撞。

劉羨陽歎了口氣，“可惜楊家鋪子再沒老人抽那旱煙了，不然許多疑問，你都可以問得更清楚些。”

陳平安搖搖頭，“事已至此，沒什麽好問的。”

劉羨陽無奈道：“咱仨就不去說了，都是這裡人。關鍵是賒月姑娘，她怎麽來的這裡？你別跟我裝傻，我先前說了，大報天而主日，配以月。‘配以月’！”

陳平安說道：“這是崔瀺在與文海周密對弈，與……秀秀姑娘問心。”

其實陳平安的這個猜測，已經無比接近真相了。

齊靜春當年最後一次從大瀆祠廟現身，與崔瀺合力狠狠算計了一把周密，之後齊靜春曾經說過，他原本是可以擔任“門神”的，也就是他最早的設想，不是與崔瀺一起問道周密，而是為某個極大的萬一而布局，齊靜春最早是選擇身在飛升台大門口，攔阻任何人的開天和登天。

但是齊靜春最終選擇了相信崔瀺，放棄了這個想法。或者準確說來，是齊靜春認可了崔瀺在城頭上與陳平安“隨口提起”的某個說法：天下太平了嗎？是的。那就可以高枕無憂了，我看未必。

在這中間，手握飛升台的青童天君楊老頭，水神李柳的選擇，以及金色拱橋上的那位“前輩”，在崔瀺的布局中，其實早就都有了各自的選擇。

只是這些秘密，除非有人能夠重新開天，不然就注定成為一頁無人去翻、也翻不動的老黃歷了。

齊先生已逝，人間再無繡虎，楊老頭則應了陸沉那句“公沉黃泉，公勿怨天”的讖語。

萬年之後的又一場水火之爭，李柳再次輸了，而且這次直接失去了全部神性。而且這場竟然悄無聲息的大道之爭，其實李柳根本就沒有出手，甚至在阮秀找到她的時候，李柳什麽都沒有說，什麽都沒有問，只是她當時望向那個好像已經剝離出所有人性的青衣女子，選擇剝離出所有神性的李柳，她看著阮秀，眼神有些憐憫。

她們在這之前，曾經在那“天開神秀”的崖刻大字當中，雙方有過一場不那麽愉快的閑聊。

“不太會做人”的李柳，真真正正做了人。“脾氣確實很好”的阮秀，卻開天而去了。

陳平安眼神幽幽，與那幽幽水潭對視。

劉羨陽說道：“問劍兩地一事，不能隻讓你一個人出風頭。你去清風城，祖傳瘊子甲一事，雖說清風城有些強買強賣的嫌疑，可到底我是親口答應的，我都不會想著討要回來，把道理講清楚就夠了，講道理，你擅長，我不擅長，反正因為狐國一事，你小子與許氏結怨那麽深，所以你去清風城比較合適，我去正陽山問劍一場好了。”

陳平安笑道：“那還是一起去吧。”

劉羨陽問道：“行啊，大概什麽個時候，你跟我事先說好，畢竟是出遠門，我好事先與你嫂子打好商量。”

陳平安說道：“暫時不好說，不過保證至多不超過兩年。在這之前，我可能會走趟中嶽地界，看一看正陽山在那邊的下宗選址。”

劉羨陽一聽這個就煩，站起身，急匆匆道：“我得趕緊回了，免得讓你嫂子久等。”

陳平安跟著起身，“我也跟著回鋪子？可以給你們倆下廚做頓飯，當是賠禮道歉了。”

劉羨陽伸手按住陳平安的臉頰，重重一推，“滾遠點，你小子幾年沒見，越看越像是那種‘我那嫂子長得真好看，咱哥倆一定要當一輩子好兄弟’的人。我以後得防著你一點，不然又像今天，我才出門去買個酒，回家一看心涼半截，好嘛，你小子在學當年那個擺攤算命的王八蛋道士，給你嫂子笑眯眯看手相呢……”

陳平安歪著腦袋，黑著臉。

劉羨陽哈哈大笑，突然一把摟過陳平安的脖子，壓低嗓音道：“放心，當年你在泥瓶巷祖宅那邊，喜歡每天聽牆根這種事，我跟誰都沒說過。年紀輕輕的，大冬天的屁股上邊能烙餅，一大把氣力沒處耍，其實都是可以理解的。”

陳平安皮笑肉不笑道：“謝謝提醒。”

去時路上，劉羨陽耍了一套王八拳，左右張望一番，拿石頭砸暈了一隻歡快鳧水的鴨子，偷溜下河，上岸後將那鴨子往袖子裡一兜，然後撒腿狂奔，今晚宵夜佐酒菜就有了。

陳平安沒眼看這個，去了趟小鎮，一路往西走，找李二喝了一頓酒。

婦人瞧見了登門做客的陳平安，長籲短歎，隻說怎麽才來，怎麽才來。

飯桌上，夫婦倆坐在主位上，韓澄江自然而然坐在李柳身邊，來此做客的青衫男子就坐在李槐那個位置上。

韓澄江突然發現事情好像有些不對勁。

莫不是那個當山上神仙的林廟祝，財源廣進的董半城，都不是真正的威脅？而是這個瞧著和和氣氣的山主，才是隱藏極深的笑面虎，勁敵？

只是韓澄江給那人笑著起身敬酒道賀過後，立即就又覺得自己定是以小人之心度君子之腹了。

酒桌上，李二一家人都沒把陳平安這個外人當外人，所以就聊得比較隨意。

韓澄江本就不是喜歡多想的人，關鍵是那個陳山主只是與自己敬酒，並沒有刻意勸酒，這讓韓澄江如釋重負。

按照劉羨陽的說法，一個外鄉人，陪著自己媳婦回她的娘家，男人在酒桌上，得自己先走一圈，酒桌一圈再陪你走一個，兩圈下來，不去桌子底下找酒喝，就算認了這個外鄉女婿。如果這都沒本事走下來，以後上桌吃飯，要麽不碰酒，要麽就隻配與那些穿開襠褲的孩子喝酒“隨意一個”。

李柳第一次離開驪珠洞天，跟隨爹娘去往北俱蘆洲獅子峰，當時就是讀書人韓澄江帶著書童，恰巧與他們一路跟隨，其實這就是道緣。事實上，這一輩的韓澄江，與兵解轉世多次且次次生而知之的“李柳”，雙方早有宿怨，也有宿緣，而且還不是一次，是兩次，一次在中土神洲，一次在流霞洲。

所以李柳才會與其在這一輩結為山上道侶，韓澄江才會陪著李柳一去重返家鄉，昔年一去，如今一返，皆相伴，就是結緣再解怨解緣。只是原本雙方約好了，會在李柳的小鎮那邊分道揚鑣，此後有無再相逢，只看李柳會不會找他。但是那個一路上橫看豎看女婿不是太順眼的婦人，偏偏覺得結了親沒幾天，就撕毀婚契，好沒道理，天底下哪有這樣負心寡情的女子，反正誰都可以如此，唯獨自家閨女不行，哪怕女兒婚禮辦得潦草，只在獅子峰山腳小鎮辦了一場，韓家都沒有一個長輩露面，讓婦人給街坊笑話了很久，有婆姨還故意拿話擠兌她，說這個姓韓的上門女婿，怎麽看都不如當年那個在鋪子裡幫忙的陳姓年輕人嘛，模樣俊，手腳勤快，與人相處有禮數，幫忙做生意既腦子靈光又為人厚道，要是你們家柳兒能與那人結親，那你就真有晚福嘍……

但是婦人不管怎麽偏心兒子，怎麽想著讓李柳夫家幫襯李槐，早先怎麽念著陳平安，可有些最質樸的道理，婦人一向很拎得清楚，比如做人得本分，與街坊鄰居相處，吵歸吵，撓臉歸撓臉，卻不能背地裡害人，至於女兒與人成親，轉頭就不認婚約，那就更讓婦人無法接受了，女兒你再是上山修習仙術的，還不是自己女兒？山上天大的道理，總大不過自己是你李柳的娘親去吧。

陳平安這頓酒沒少喝，只是喝了個微醺，韓澄江卻喝高了，李柳嗓音柔柔的，讓他別喝了，竟然都沒攔住，韓澄江站在那邊，搖晃著大白碗，說一定要與陳先生走一個，看來是真喝高了。李二看著這個酒量不濟的女婿，反而笑著點頭，酒量不行，酒品來湊，輸人不輸陣，是這個老理兒。

那座真珠山，離著李二宅子不算遠。

陳平安走到山腳那邊，緩緩走到不大的山頂，登高遠眺小鎮的夜色，燈火在福祿街和桃葉巷連綿成片，此外燈火依稀，星星點點。

陳平安隨後禦風遠遊，去了趟州城，並無夜禁，遞交了文牒，去城內找到了董水井，其實並不好找，七彎八拐，是城內一棟地處偏遠的小宅子，董水井站在門口那邊，等著陳平安，如今的董水井，聘請了兩位軍伍出身的地仙修士，擔任供奉客卿，其實就是貼身扈從。這麽些年來，盯上他生意的各方勢力中，不是沒有手段下作的人，花錢只要能夠消災，董水井眉頭都不皺一下，也就是玉璞境不好找，不然以董水井如今的財力，是完全養得起這麽一尊供奉的。

有人造訪，找得到董水井的，兩位大驪隨軍修士出身的地仙供奉，都會通知家主董水井。

而一位練氣士，如果是大驪隨軍修士出身，那麽這就是最大的護身符。

董水井能夠重金聘請他們擔任自己的扈從，光靠砸錢，根本不成事，還是要歸功於曹耕心與關翳然的牽線搭橋，再加上董水井與大驪軍伍的幾樁“小買賣”。

曾經的督造官曹耕心，郡守袁正定，早就是董水井的朋友了。大驪鐵騎在書簡湖的駐守將軍，關翳然，後來轉去了京城戶部，以及老龍城孫家、范家，再往北，北俱蘆洲，都有董水井生意上的朋友。山上山下，廟堂江湖，都有。董水井如今手上經營著十數生意，而且無論大小，都不起眼。

除了州城內的幾條大街，將近兩百座宅子、鋪子，龍州境內的三座仙家客棧，都是這位董半城名下的產業，此外還有兩座仙家渡口，一座在走龍道邊上，一座在南嶽地界，其實都是他的，只不過都見不著董水井這個名字。董水井做生意的一大宗旨，就是幫朋友掙些既在台面下、同時又很乾淨的銀子、神仙錢。

進了屋子，董水井笑問道：“來碗餛飩？”

陳平安點頭道：“惦念多年了。”

飯桌上，一人一碗餛飩，陳平安打趣道：“聽說大驪一位上柱國，一位巡狩使，都爭著搶著要你當乘龍快婿？”

董水井笑了笑，“真要答應下來，生意就做不大了。”

很多時候，某個選擇本身，就是在樹敵。

董水井停下筷子，無奈說道：“傷口上撒鹽，不厚道。”

陳平安笑著不再說話。

董水井說道：“大驪朝廷那邊，肯定很快就會有人來找你，我猜趙繇的可能性，會比較大。”

院子裡邊出現一位老者的身形。

董水井轉頭笑道：“直接說事，這裡沒有外人。”

那位地仙供奉說道：“州城刺史府邸，剛到了一撥貴客，沒有走牛角山渡口。”

董水井點點頭。

陳平安吃完了餛飩，放下筷子，起身笑道：“說誰誰來，董水井你可以啊。”

董水井說道：“既然我們都沒吃飽，就再給你做碗餛飩解解酒，不用挪地方。”

陳平安想了想，就沒有離開這棟宅子，重新落座。

等到兩人將第二碗餛飩吃完，就有客人敲門了。

董水井笑道：“你們隨便聊，我避嫌，就不見客了。”

陳平安說道：“有你這樣的避嫌？”

董水井說道：“其實還是沾你的光，讓某些人識趣些，以後少盯著我兜裡那幾兩辛苦銀子，銀子是不多，撐不死人。”

陳平安接過話頭，打趣道：“但肯定比一碗餛飩燙嘴。放心吧，不談私交，甚至不談生意，我就衝今晚這兩碗餛飩，都應該幫你捎句話。”

董水井笑著抱拳。

陳平安笑眯眯道：“對了，一直忘了說，我剛從李叔叔那邊來。”

董水井歎了口氣，走了。陳平安如果早說這話，一碗餛飩都別想上桌。

宅子不大，更無仆役。

身為主人的董水井去了書房避嫌，將宅子讓給了兩撥客人。

陳平安就隻好自己去開了門。

大驪陪都禮部老尚書，柳清風。這位老人，公認是皇帝陛下掣肘藩王宋睦的最大臂助。

這位家鄉來自青鸞國的年邁讀書人，身形消瘦，皮包骨頭，但是眼神熠熠。

大驪京城吏部考功司郎中，趙繇。家鄉就是驪珠洞天。

還有一位大驪京城禮部祠祭清吏司的郎中，資歷極深，負責所有大驪粘杆郎。

陳平安望向三人當中，那個風燭殘年的老書生，作揖道：“見過柳先生。”

柳清風笑著緩緩作揖還禮，“見過陳公子。”

各自直腰起身，陳平安笑道：“幸好巷子小，牛車進不來。”

柳清風會心笑道：“幸好路上沒有個‘鄭錢’擋道，附近也無水塘。”

趙繇以心聲說道：“在飛升城，我見過寧姚一次，她很好。”

陳平安沒好氣道：“你誰啊，關你屁事。”

趙繇啞巴吃黃連有苦說不出，這對天各一方的山上道侶，怎麽都這麽欺負人呢。

趙繇突然說道：“我見過你們女兒了，長得很可愛，眉眼相貌，像她娘親更多些。”

陳平安哦了一聲，卷起袖子，下一刻，門外巷子，瞬間就沒了兩人身形。

那個清吏司老郎中皺緊眉頭，柳清風微笑道：“沒事，出身同一文脈，師叔跟師侄敘舊呢。”

老郎中隻好裝傻，敘舊總不需要卷袖子掄胳膊吧。只是反正攔也攔不住，就當是同門敘舊好了。

片刻之後，陳平安從小巷那邊獨自返回，神清氣爽的模樣，笑著說那趙郎中告辭離去，先睡去了。

州城內，有個鼻青臉腫的青衫書生，掛在樹枝上，果真是昏睡過去了。

(本章完)