第891章 落魄山的鏡花水月

進了小巷宅子，柳清風和陳平安一路敘舊，只是相較於陳平安與趙繇兩位老鄉的敘舊，要更“見外”些。

多是聊青鸞國的風土人情，也聊柳清山和獅子園。柳清風的弟弟柳清山，與師刀房女冠柳伯奇成親後，這麽些年一直在遠遊，期間去過一趟倒懸山，有點像是省親，山上拜師如投胎，柳伯奇的恩師，正是駐守大門的那位倒懸山年邁女冠，與白玉京青翠城的“小道童”薑雲生，以及劍氣長城的劍仙張祿，一門之隔，就是兩座天下。柳伯奇當年返回師刀房，柳清風首次遊歷倒懸山，避暑行宮那邊是得到消息的，只是陳平安當時沒有露面。

落座後，陳平安笑道：“最早在異鄉見到某本山水遊記，我第一個念頭，就是柳先生無心仕途，要賣文掙錢了。”

那位與衝澹江水神李錦有舊的老郎中，是祠祭清吏司的一把手，清吏司與那趙繇的吏部考功司，以及兵部武選司，一直是大驪王朝最有權勢的“小”衙門。老人曾經參加過一場大驪精心設置的山水狩獵，圍剿紅燭鎮某個頭戴鬥笠的佩刀漢子。只是懸念不大，給那人單挑了一群。

老郎中在那之後，還曾帶著龍泉劍宗的阮秀、徐小橋一起南下書簡湖，最終在芙蓉山落腳，粘杆捕蝶捉蜓，追捕一位大驪本土出身的武運胚子。所以老話說老人的老故事多。

他對這個落魄山的山主，很不陌生。況且二十多年來，不管北嶽山君魏檗的披雲山，如何幫著落魄山雲遮霧繞，終究逃不開大驪禮部、督造衙署和落魄山山神宋煜章的三方審視。只是隨著時間推移，宋煜章的金身、祠廟都搬去了棋墩山，督造官曹耕心也升官去了大驪陪都，加上飛升台崩碎，這場驚天動地的變故，大驪禮部對落魄山的秘密監察，也告一段落。而無論是兩任大驪皇帝對北嶽魏檗的扶植和器重，選擇吊兒郎當的曹耕心，來擔任密報可以直達禦書房的窯務督造官，讓宋煜章搬出落魄山，又都算是一種示好。

所以年輕宗主落座後這句開門見山的調侃，讓老郎中察覺到一絲殺機四伏的跡象。

難道是打算要與大驪秋後算帳？

說實話，如果不是職責所在，老郎中很不願意來與這個年輕人打交道。

身世履歷，太過複雜。行事風格，太過謹慎。老郎中這麽多年來，經常時不時就翻閱禮部密檔，當做一碟佐酒菜。想要從落魄山的年輕山主發跡過程當中，找出個“理所當然”。可無論是陳平安在家鄉，當窯工學徒的那段慘淡歲月，還是後來在書簡湖擔任帳房先生，老人都只看出了失魂落魄落魄一語。可仿佛每次書頁翻篇，陳平安就會悄無聲息地再登高處。換成一般的年輕人，諸多位於山低處的那些陳年恩怨，意氣風發，早就乾脆利落解決了，結果這位年輕山主，就這麽一直余著，年複一年，偏不去動。

如今一座北嶽地界的山頭，與大驪宋氏的龍興之地，按照山上仙家的說法，其實才隔了幾步遠，就在皇帝陛下的眼皮子底下，悄然提升為宗門，而且竟然繞過了大驪王朝，合乎文廟禮儀，卻不合乎情理。

就像那雞毛蒜皮一大堆的市井村野，一個忍氣吞聲了大半輩子的憨厚漢子，突然有天買了壺好酒，默然無語，痛飲一頓，滿身酒氣，夜間提刀而出。

劣紳豪橫和紈絝子弟的魚肉鄉裡，還能讓旁人提防，可一個老實人的暴起殺人，如何預料？

桌上無茶水，也無酒。

反正陳平安也是客人。

柳清風笑道：“如果真是我捉刀代筆，除去開篇幾千字，一字不改，全部保留，其余都要大改，江湖偶遇，大說其豔，仿骸骨灘壁畫城的丹青手筆，再仿雲窟福地花神山，配以彩畫美人十二幅。山上奇緣怪境，多寫曲折，濃墨重彩，著重一個仙字。與人廝殺，寫其殺伐果決，絕不拖泥帶水，側重一個狠字。置身官場，誇其老道城府，為人處世滴水不漏，突顯一個穩字。”

“閑暇時，逢山遇水，得見隱逸高人，與三教名士袖手清談，談精誠，論道法，說禪機，無非一個逸字。教人隻覺得虛蹈高處，群山為地，白雲在腳，飛鳥在肩。看似縹緲，實則虛無。文字簡處，直截了當，佔盡便宜。文字繁處，出塵隱逸，卻是繡花枕頭。行文宗旨，歸根結底，不過是一個‘窮怕了’的人之常情，以及通篇所寫所說、作所作為的‘買賣’二字。得錢時，為利，為務實，為境界登高，為有朝一日的我即道理。虧錢處，為名，為養望，為積攢陰德，為賺取美人心。”

“找到北俱蘆洲的瓊林宗，九一分帳，甚至我可以不要一顆銅錢。只求所有的仙家渡口之外，山下每一處的市井書鋪，都要有幾本山水遊記的，上冊？上冊撰寫此人之心機幽微，深不見底，書中有那十數處細節，值得有心人推敲，能讓好事者咀嚼。君子偽君子，模棱兩可間，下冊大寫其行事光明，胸襟磊落，在亂局當中，潛入蠻荒天下軍帳，結實諸多王座大妖，僅憑一己之力，玩弄人心，如魚得水，一心為浩然，立下不朽功。”

聽到這裡，陳平安笑道：“遊記有無下冊的關鍵，只看此人能否安然脫困，返鄉開宗立派了。”

所幸這些都是棋局上的複盤。所幸柳清風不是那個寫書人。

一個只會袖手談心性的讀書人，根本折騰不起浪花，妙筆生花，著作等身，可能都敵不過一首童謠，就天翻地覆了。但是每一個能夠在官場站穩腳跟的讀書人，尤其是這個人還能平步青雲，那就別輕易招惹。

柳清風笑了起來，說道：“陳公子有沒有想過，其實我也很忌憚你？”

陳平安不置可否，問道：“我很清楚柳先生的品行，不是那種會擔心能否贏得生前身後名的人，那麽是在擔心無法‘了卻君王事’？”

柳清風拍了拍椅把手，搖頭道：“我同樣深信不疑陳公子的人品，所以從不擔心陳公子是第二個浩然賈生，會成為什麽寶瓶洲的文海周密。我只是擔心寶瓶洲這張椅子，依舊卯榫松動，尚未真正牢固，給陳公子返鄉後，裹挾大勢，身具氣運，然後這麽一坐，一晃悠，一個不小心就塌了。”

陳平安笑道：“所以那位皇帝陛下的意思是？”

柳清風說道：“所以皇帝陛下希望陳山主，可以同時擔任披雲山林鹿書院的山長。此後下宗選址，無論是寶瓶洲中部的舊朱熒王朝，還是桐葉洲或者北俱蘆洲，大驪朝廷都會鼎力相助，幫助文聖一脈，開枝散葉，三洲山河之內，獨尊文聖一脈的學問，卻又不會排斥百家爭鳴。爭取百年之內，連同山崖書院，林鹿書院，觀湖書院，魚鳧書院，大伏書院在內，三洲版圖，至少有十座書院，會在山門口立碑銘文，以大隋山崖書院為例，銘刻《勸學》，林鹿書院立碑《修身》。說不定，終有一天，會有第三十二座書院立碑。”

浩然九洲，儒家設置七十二書院，是定例。

至於書院山門口的碑文，則無約束，山門有無石碑矗立，以及碑文的內容選擇，只看歷任書院山長的喜好。不過大體上遵循一個隻增不減的規矩，只有一次例外，就是那場三四之爭落幕後，因為文聖神像被搬出中土文廟，失去了陪祀地位，使得許多書院碑文都被撤銷。

陳平安靠著椅背，笑眯眯問道：“需要我做什麽？”

柳清風搖搖頭，“陳公子只需要當這山主和山長，都當得安安穩穩，就是大驪和寶瓶洲的福氣。”

陳平安微笑道：“事關重大，得讓我好好想想，聖人教誨，三思後行嘛。反正有一點可以保證，我絕不會讓柳先生難做人，落魄山絕不會讓柳尚書難當官就是了。”

“恭祝落魄山躋身浩然宗門，蒸蒸日上，步步順遂，如日中天，高懸浩然。”

柳清風站起身，抱拳笑道：“相信這一天，肯定會來，不過按照關老爺子的那個說法，柳某人也已是走不動路、咬不動肉、舍不得梳頭的三不歲數，多半是瞧不見這種盛況了，憾事。不管如何，陳公子有曹編修這樣的得意弟子，柳某人有這樣的半個門生，需要親自答謝一句，再與陳公子額外道賀一聲，文脈興盛。”

陳平安抱拳還禮，“曹晴朗是新科榜眼，又是柳先生的半個官場門生，幸事。我也需要為大驪朝廷道賀一句，文采薈萃。”

大驪陪都的那場會試，因為版圖依舊囊括半洲山河，應試的讀書種子多達數千人，大驪按新律，分五甲進士，最終除了一甲奪魁三名，此外二甲賜進士及第並賜茂林郎頭銜，十五人，三、四甲進士三百余人，還有第五甲同賜進士出身數十人。主考官正是柳清風，兩位小試官，分別是山崖書院和觀湖書院的副山長。按照科場規矩，柳清風便是這一屆科舉的座師，所有進士，就都屬於柳清風的門生了，因為最後那場殿試廷對，在繡虎崔瀺擔任國師的百多年以來，大驪皇帝一向都是按照擬定人選，過個場而已。

趙繇相對名聲不顯，是眾多閱卷官之一，分房閱卷，是十數位科場房師之一，而且趙繇的中式者門生，相對其余閱卷官，進士數量最少，二甲進士只有兩人。

狀元張定，榜眼曹晴朗。

探花郎楊爽，十八人中最少年，風姿卓絕，如果不是有一位十五歲的神童進士，才十八歲的楊爽就是會試中最年輕的新科進士，而楊爽騎馬“探花”大驪京城，曾經引來一場萬人空巷的盛況。

此外十五位二甲進士的茂林郎當中，王欽若文采最好，被譽為“仙氣縹緲，多神仙語”。此外兄弟二人都姓程，聯袂登科二甲，文理質樸，“如聖賢立言”，由此可見大驪士林，對兄弟兩人評價極高。

一甲三名，加上王欽若和“二程”這三位茂林郎，這六人如今都輔佐冊府學士、文壇領袖，參與翰林院的編撰、篩選、校勘四大部書一事。

一行三人走出宅子後，柳清風在門口停步，笑道：“我與陳公子再閑聊幾句。”

那位清吏司老郎中點點頭，與陳平安率先告辭一聲，快步離去，走出小巷。

柳清風跟陳平安一起走在巷弄，果然是閑聊，說著無關一國半洲形勢的題外話，輕聲道道：“舞槍弄棒的江湖門派，弟子當中，一定要有幾個會舞文弄墨的。不然祖師爺出神入化的拳腳功夫，精彩紛呈的江湖傳奇，就埋沒了。那麽同理，擱在士林文壇，或是再大些，身在儒家的道統文脈，其實是一樣的道理。一旦香火凋零，後繼無人，打筆仗功夫不行，或是宣揚祖師爺豐功偉績的本事不濟，就會大吃虧。至於這裡邊，真真假假的，又或者是幾分真幾分假，就跟先前我說那部山水遊記差不多，老百姓其實就是看個熱鬧，人生在世，煩心事多，哪裡有那麽多閑工夫去探究個真相。好像隔壁一條巷子，有人哭喪，路人途徑，說不得還要覺得那些撕心裂肺的哭聲，只是有些煩人晦氣。街上迎親，轎子翻了，路人瞧見了那新娘子貌美如花，反而欣喜，白撿的便宜。若是新娘姿色平平，氣態粗鄙，或是新郎官從馬背上給摔得醜相畢露，耽誤了洞房花燭夜，旁人也會開心幾分，至於新娘子是好看了，還是難看了，其實都與路人沒什麽關系，可誰在意呢。”

老人坐著說話還好，行走時言語，柳清風就有些氣息不穩，腳步遲緩。

陳平安已經伸手扶住這位老尚書的手臂，點頭笑道：“不知道什麽時候，天底下所有人都讀得起書，認得理，明辨真假。”

柳清風咦了一聲，訝異道：“竟然不是明辨是非？”

陳平安說道：“知道世事的真假，會一直比較難。至於心中有無是非，跟讀不讀書，關系不大。”

柳清風點點頭，然後提醒道：“越是太平盛世，讀書人的媚態，尤其一涉官場，就會花團錦簇，讀書人的凶性，更是蘸了墨汁，躲藏極好，落筆越好，存世越久，你都要小心再小心啊。你如果不是文聖一脈的關門弟子，這些都是身外事，無須在意，證道長生，斷絕紅塵，跺跺腳，抖抖肩，山下有事，山上無事，你還是你，無事一身輕。”

進了門，是一個歷經宦海風波的大驪陪都禮部尚書，在跟落魄山山主談公事。

出了門，就只是一個遲暮之年的書生柳清風，是與同道中人說世道，聊人心。

分不清楚，是貴為一宗之主的陳平安依舊書生意氣，還吃苦不多，不懂得一個身不由己的入鄉隨俗。

分得清楚，入鄉隨俗，又不流俗。就是讀萬卷書，行萬裡路，昔年陋巷貧寒的少年，果真遠遊有成。

陳平安說道：“柳先生，請放心，除了本就是朋友的柳清山和柳伯奇，還有青鸞國的柳氏祖宅獅子園，以及以後的一個個讀書種子，我都會盡量護住該護住的人和事。”

柳清風無奈道：“我沒有這個意思。”

陳平安笑道：“不湊巧，我有這個心意。”

柳清風又不是那種迂腐之輩，會心一笑，那就好意心領了。

柳清風沉默片刻，與陳平安站在小巷路口，問道：“連同灰蒙山那隱居三人在內，你總喜歡自找麻煩，費心費力，圖個什麽。”

陳平安想了想，打趣道：“大雨驟至，道路泥濘，誰不當幾回落湯雞？”

柳清風點頭道：“雨後初霽，酷暑時節，那就也有幾分冬日可愛了。”

不遠處有一駕馬車，雙方作揖道別。

柳清風走出去沒幾步，突然停下，轉身問道：“咱們那位郎中大人？”

陳平安一臉茫然，“誰？”

柳清風嗯了一聲，恍然道：“年老不記事了，郎中大人剛剛告辭離開。”

老人才轉身，又轉頭笑問道：“劍氣長城的隱官，到底是多大的官？”

陳平安答道：“官不小，官威不大。”

陳平安斜靠小巷牆壁，雙手籠袖，看著老人登上馬車，在夜幕中緩緩離去。

如果沒有意外的話，與柳先生再沒有見面的機會了。憑借藥膳溫補，和丹藥的滋養，至多讓不曾登山修行的凡俗夫子，稍稍延年益壽，面對生死大限，終究無力回天，而且平時越是溫養得當，當一個人心力交瘁導致形神憔悴，就越像是一場勢不可擋的洪水決堤，再要強行續命，就會是藥三分毒了，甚至只能以陽壽換取某種類似“回光返照”的境地。

天底下除了沒有後悔藥可吃，其實也沒有包治百病的仙家靈丹。

柳清風一走，大概陪都那邊的藩王宋集薪會松口氣，京城的皇帝陛下，卻要頭疼美諡一事，高了麻煩，低了愧疚。

董水井來到陳平安身邊，問道：“陳平安，你已經知道我的賒刀人身份了？”

陳平安搖頭道：“不知道。”

董水井沒有藏掖，“當年是許先生去山上餛飩鋪子，找到了我，要我考慮一下賒刀人。權衡利弊之後，我還是答應了。光腳走路太多年，又不願意一輩子隻穿草鞋。”

陳平安笑道：“咱倆誰跟誰，你別跟我扯這些虛頭巴腦的，還不是覺得自己沒錢娶媳婦，又擔心林守一是那書院子弟，還是山上神仙了，會被他捷足先登，所以鐵了心要掙大錢，攢夠媳婦本，才有底氣去李叔叔那邊登門提親？要我說啊，你就是臉皮太薄，擱我，呵呵，叔嬸他們家的水缸，就沒有哪天是空的，李槐去大隋？就跟著。叔嬸他們去北俱蘆洲，大不了稍晚動身，再跟著去，反正就是死纏爛打。”

董水井差點憋出內傷來，也就是陳平安例外，不然誰哪壺不開提哪壺試試看？

董水井突然打量起這個家夥，說道：“不對啊，按照你的這個說法，加上我從李槐那邊聽來的消息，好像你就是這麽做的吧？護著李槐去遠遊求學，與未來小舅子打點好關系，一路任勞任怨的，李槐獨獨與你關系最好。跨洲登門做客，在獅子峰山腳鋪子裡邊幫忙招徠生意，讓街坊鄰居交口稱讚？”

陳平安氣笑道：“我跟你和林守一，能一樣嗎？既然喜歡一個女子，還畏畏縮縮，傻了吧唧的。”

董水井歎了口氣，“也對，你小子當年說去劍氣長城，就去了。”

董水井其實最佩服陳平安這件事。

少年時分，就一個人背劍遠遊倒懸山，去往劍氣長城，隻為與心愛的姑娘見一面。喜歡她，得讓她知道。她喜歡是最好，她不喜歡，好像少年也不怕自己知道。

董水井就做不到，林守一也一樣。所以兩慫包，到最後只能湊一起喝悶酒，擺些虛張聲勢的花架子。

董水井突然說道：“能走那麽遠的路，千山萬水都不怕。那麽神秀山呢，跟落魄山離著那麽近，你怎麽一次都不去。”

陳平安默然無聲，不知是無言以對，還是心中答案不宜說。

人生路上有些事，不單單是男女情愛，其實還有很多的遺憾，就像一個人身在劍氣長城，卻不曾去過倒懸山。

可能從來不想走去，可能想去去不得。誰知道呢。反正終究是不曾去過。

————

陳平安隱匿身形，從州城禦風返回落魄山。

在主山集靈峰的檔案房，是掌律長命的地盤，薑尚真和崔東山在這邊，已經仔細看過了關於正陽山和清風城的秘錄，數十本之多，歸檔為九大類，涉及到兩座宗字頭的山水譜牒，藩屬勢力，明裡暗裡的大小財路，眾多客卿供奉的境界、師門根腳，錯綜複雜的山上恩怨，以及雙方敵對仇家的實力……在一本本秘錄之上，還有詳細批注和圈畫，內容一旁分別寫有“確鑿無誤”“存疑待定”“可延展”、“必須深挖”在內的朱紅文字。

張嘉貞雖然是泉府帳房小先生，但其實這些檔案、情報的分門別類，這麽多年來，始終都是張嘉貞在輔助掌律長命。

見到了敲門而入的陳平安，張嘉貞輕聲道：“陳先生。”

習慣使然。

就像那些劍仙胚子，見著了陳平安，還是喜歡喊一聲曹師傅。陳靈均還是喜歡稱呼為老爺。

陳平安笑著點頭致意，來到桌旁，隨手翻開一本書頁寫有“正陽山香火”的秘錄書籍，找到大驪朝廷那一條目，拿筆將藩王宋睦的名字圈畫出來，在旁批注一句“此人不算，藩邸依舊”。陳平安再翻出那本正陽山祖師堂譜牒，將田婉那個名字重重圈畫出來，跟長命單獨要了一頁紙，開始提筆落字，薑尚真嘖嘖稱奇，崔東山連說好字好字，最終被陳平安將這張紙，夾在書冊當中，合上書籍後，伸手抵住那本書，起身笑道：“就是這麽一號人物，比咱們落魄山還要不顯山不露水，做事做人，都很前輩了，所以我才會興師動眾，讓你們倆一起探路，千萬千萬，別讓她跑了。至於會不會打草驚蛇，不強求，她如果見機不妙，果斷遠遁，你們就直接請來落魄山做客。動靜再大都別管。這個田婉的分量，不比一座劍仙如雲的正陽山輕半點。”

薑尚真說道：“韓玉樹？”

陳平安點頭道：“可能性很大。”

薑尚真摩拳擦掌，神采奕奕，說道：“桐葉洲有了，寶瓶洲有了，那麽北俱蘆洲某個幕後主使，就躲在那座兩袖清風不掙錢的瓊林宗裡邊嘍？”

北俱蘆洲，薑尚真很熟，是他的第二家鄉，山上朋友遍及一洲，在北俱蘆洲，只要報上薑尚真的名號，喝酒都不用花錢。

崔東山輕聲道：“先生，咱們只要動刀子，刀子一定要快，快到已經割了對手脖子，對手還不自知。準，穩，狠。就像先生在太平山，收拾一個韓玉樹。”

陳平安點頭道：“劉羨陽和我在明處，你們倆在暗處，三洲之地，離著中土神洲不近的，所以足夠了。畢竟劍術裴旻，只有一個，剛好咱們又遇到過了。”

能夠讓他們三個合力對付的人物，確實不多。

崔東山笑眯眯望向周首席，道：“若是有人要學你們玉圭宗的半個中興老祖，當那過江龍？”

薑尚真笑道：“當然要盡地主之誼，哪怕沒有什麽過江龍，我們也要憑借田婉姐姐，和我這個‘韓玉樹’，製造機會，讓過江龍來寶瓶洲這邊做客。”

陳平安瞥了眼另外一摞冊子，是有關清風城許氏的秘錄，想了想，還是沒有去翻頁。

怕自己一個沒忍住，就喊上劉羨陽，直奔清風城而去。相較於正陽山，那邊的恩怨更加簡單清晰。

所以陳平安只是抽出一本記錄正陽山山水譜牒的冊子，找到了位於前邊幾頁的護山供奉。

崔東山趴在桌上，感慨道：“這位搬山老祖，早已名動一洲啊。”

薑尚真瞥了眼那頭搬山猿的真名，袁真頁。浩然天下的搬山之屬，多姓袁。

薑尚真神色凝重，“一個能夠讓山主與寧姚聯手對敵的存在，不可力敵，隻可智取？”

親手篩選諜報、記載秘錄的張嘉貞，被嚇了一大跳。

隱官大人與寧姚曾經聯手抗衡袁真頁？莫不是自己遺漏了什麽驚世駭俗的內幕？可是落魄山這邊，從大管家朱斂，到掌律長命，再到魏山君，都沒有提過這樁密事啊。

張嘉貞死死盯住那一頁，心思急轉，這位正陽山的護山供奉，昔年為陶紫護道驪珠洞天之行，曾經有過兩樁天大的壯舉。

差點搬了披雲山回正陽山。

與老藩王宋長鏡，在督造衙署那邊，雙方點到即止，問拳一場，不分勝負。

後來那座披雲山，就晉升為大驪新北嶽，最終又提升為整個寶瓶洲的大北嶽。

至於宋長鏡，也從當年的九境武夫，先是躋身止境，最終在陪都中部大瀆戰場，憑借半洲武運凝聚在身，以傳說中的十一境武神姿態，拳殺兩仙人。

所以那頭搬山猿的名聲，隨之水漲船高。

這些事情，張嘉貞都很清楚。只是按照自己先前的評估，這個袁真頁的修為境界，哪怕以玉璞境去算，至多至多，就是等於一個清風城城主許渾。

陳平安雙指撚住書頁，翻過一頁，再翻回，翻檢內容，不去看那些袁真頁的修道癖好、與誰交好，隻將那頭搬山猿，擔任正陽山護山供奉千年以來，山上山下，大大小小的幾十條欄事跡，反覆看了兩遍。

張嘉貞愈發惴惴不安，輕聲道：“陳先生，是我疏漏了，不該如此馬虎下筆。”

陳平安笑道：“這還馬虎？我和寧姚當年，才什麽境界，打一個正陽山的護山供奉，當然很吃力，得拚命。”

薑尚真感歎道：“搬走披雲山，問拳宋長鏡，接受陳隱官和飛升城寧姚的聯袂問劍，一樁樁一件件，一個比一個嚇人，我在北俱蘆洲那些年真是白混了，卯足勁四處闖禍，都不如袁老祖幾天功夫積攢下來的家底。這要是遊歷中土神洲，誰敢不敬，誰能不怕？真是人比人氣死人啊。”

陳平安合上書籍，“不用氣。”

崔東山微笑道：“因為搬山老祖不是人。”

薑尚真點頭道：“那我這就叫畜生不如。”

張嘉貞聽得半句話都插不上嘴。

掌律長命，笑意盈盈。

陳平安帶著薑尚真和崔東山去往山巔的祠廟舊址。

先讓崔東山圍繞著整座山巔白玉欄杆，設置了一道金色雷池的山水禁製。

陳平安這才從咫尺物當中，取出一幅禁製重重的畫卷，一手攥緊一端的白玉卷軸，輕輕抖開，畫卷鋪展開來，陳平安松開手，輕輕抬起雙袖，畫卷隨之“飛升”，懸在空中，緩緩旋轉。

崔東山和薑尚真對視一眼，然後相視而笑，雙方皆是恍然大悟。

當初陳平安在天宮寺外，問劍裴旻。

崔東山和薑尚真，其實都對一個至為關鍵的環節，始終百思不得其解，那就是各自的先生，山主大人，到底如何抵擋住裴旻的傾力一兩劍，最終如何能夠護住那枚白玉簪子，在崔東山接應得手玉簪之前，不被劍術裴旻哪怕一劍殺人不成，再擊碎白玉簪子，一樣可以再殺陳平安。

現在極有可能會成為落魄山護山大陣的這幅畫卷，就是答案了。

倒懸山，敬劍閣，劍仙畫卷。

這些半劍靈之姿的劍仙英靈，曾經陪伴年輕隱官，一起守護半截劍氣長城。

陳平安撚出三炷香，分給崔東山和薑尚真一人一炷香。

陳平安作揖致禮，心中默念道：“過倒懸山，劍至浩然。”

隨後薑尚真和崔東山一起離開落魄山，先行探路。

不管是薑尚真，還是崔東山，任意一個，做事就已經足夠讓人放心，兩個一起，陳平安都不知道“擔心”兩個字怎麽寫的。

陳平安走到竹樓那邊，拿出一壺酒，有些猶豫。

朱斂來到崖畔石桌這邊坐下，輕聲問道：“公子這是有心事？”

陳平安本就想要找老廚子，說一說這樁心事，便與朱斂說了裴錢年少時所見的心境景象，又與朱斂說了白玉京三掌教陸沉的五夢七心相。

分別夢儒師鄭緩，夢中枕骷髏複夢，夢櫟樹活，夢靈龜死，夢化蝶不知誰是誰。

五夢之外，又有七相，跟隨陸沉的大道之行，依次顯化而生。木雞，椿樹，鼴鼠，鯤鵬，黃雀，鵷鶵，蝴蝶。

當然還有福地丁嬰的那頂蓮花冠。

朱斂抱拳笑道：“首先謝過公子的以誠待人。”

然後兩兩沉默。

陳平安轉過頭，發現朱斂神色自若，斜靠石桌，遠眺崖外，面帶笑意，甚至還有幾分……釋然，好似大夢一場終於夢醒，又像久久未能酣睡的疲憊之人，終於入夢香甜，似睡非睡，似醒非醒，整個人處於一種玄之又玄的狀態。這絕不是一位純粹武夫會有的狀態，更像是一位修道之人的證道得道，知道了。

魏檗心生感應，立即現身落魄山，但是不敢靠近石桌那邊，只是站在竹樓廊下。

巡山歸來的陳靈均和周米粒，在小路上大搖大擺而來，魏檗伸出一根手指豎在嘴邊，示意兩人先不要說話。

朱斂轉過頭，望向陳平安，說道：“若是大夢一場，陸沉先覺，我幫助那陸沉躋身了十五境，公子怎麽辦？”

陳平安毫不猶豫，答道：“怎麽辦？簡單得很，朱斂一定要還是朱斂，別睡去，要醒來。此外不過是我仗劍遠遊，問劍白玉京。”

朱斂站起身，陳平安也已起身，伸手抓住老廚子的胳膊，“說定了。”

朱斂笑著點頭道：“我終於知道夢在何處了，那麽接下來就有的放矢。解夢一事，其實不難。因為答案早就有了一半。”

陳平安說道：“我那師兄繡虎和學生東山。”

陸沉當年重返家鄉浩然天下，在驪珠洞天擺攤算命多年，極有可能還有過一場“順手為之”的觀道，在等崔瀺與崔東山的神魂之別，以及隨後崔東山的造就瓷人，都屬於他山之石可以攻玉。

朱斂發現陳平安還攥著自己的胳膊，笑道：“公子，我也不是個貌美如花的女子啊，別這樣，傳出去惹人誤會。”

魏檗松了口氣，剛要開口說話，就發現朱斂笑呵呵轉過頭，投以視線，魏檗隻好把話咽回肚子。

陳平安松開手，笑道：“真當我傻啊，石柔當年在那邊關棧道，對你的態度改變那麽大，一定是她看到了些什麽，否則就她那脾氣，絕不是你與她說了什麽道理，就讓她開竅的。我不過是覺得每個人都有自己的秘密，故意不問、假裝不知而已。”

朱斂伸出一根手指，搓了搓鬢角，試探性問道：“公子，那我以後就用真面目示人了？”

陳平安點頭道：“有何不可？咱們落魄山都是宗門了，不差這件事。”

朱斂便背對竹樓那邊，揭了兩張面皮，露出真容。

武瘋子。貴公子。謫仙人。

藕花福地這些個流傳江湖的說法，陳平安都很清楚，只是到底怎麽個貴公子，謫仙人，具體怎麽個神仙姿容氣度，陳平安以往覺得撐死了也就是陸台，崔東山，魏檗這樣的。

所以這一刻，陳平安如遭雷擊，愣了半天，轉頭瞥了眼幸災樂禍的魏檗，再看了眼依舊身形佝僂的朱斂，陳平安呲牙咧嘴，最後笑容尷尬起來，竟然還下意識後退了兩步，好像離朱斂那張臉遠些才安心，壓低嗓音勸說道：“朱斂啊，還是當你的老廚子吧，鏡花水月這種勾當，掙錢昧良心，風評不太好。”

“確實，天底下最不要臉的勾當，就是靠臉吃飯。”

朱斂點點頭，嗓音溫醇，十分陌生，然後笑著重新覆上兩張面皮，一張是掌櫃顏放的，一張是老廚子的。

陳平安提醒道：“嗓音，別忘了嗓音。”

朱斂笑道：“好的。”

總算面容嗓音都變成了那個熟悉的老廚子。

陳平安如釋重負，不過補上一句，“以後落魄山要是真缺錢了，再說啊。”

落魄山的鏡花水月，確實值得期待。

朱斂。

薑尚真，米裕，魏檗。崔東山。

客卿當中，還有柳質清。以後可以再加上個林君璧……

更年輕一輩，還有陳李，白玄……

人才濟濟，絕無半點青黃不接之憂慮。

兩人落座，陳平安取出兩壺糯米酒釀，朝魏檗那邊招招手。

陳靈均跟在魏檗身邊，一口一個魏老哥，熱乎得像是一盤剛端上桌的佐酒菜。

對魏山君的態度，自打陳靈均來到落魄山，反正就這麽一直反反覆複，有一道明顯的分水嶺，山主下山遠遊，家中無靠山，陳靈均就與魏山君客氣些，山主老爺在落魄山上，陳靈均就與魏老哥不生分。

登山的修道之士，一般都是記打不記吃，景清大爺倒好，隻記吃不記打。

一個一瘸一拐的孩子，走到石桌這邊，鼻青臉腫，破天荒的，不雙手負後了。

白玄一手捂著臉，言語含糊道：“隱官大人，拳，我還是要練的，但是能不能別讓裴錢教拳啊，她不厚道，喂拳不壓境啊。”

陳靈均低下頭，辛苦忍住笑。

周米粒撓撓臉，站起身，給個兒高些的白玄讓出位置，小聲問道：“你讓裴錢壓幾境啊？”

白玄怒道：“我高看她一眼，算她是金身境好了，事先說好了壓四境的，她倒好，還假裝跟我客氣，說壓五境好了。”

白玄趕緊轉頭看了眼竹樓附近的小道，並無裴錢的身影，這才繼續說道：“結果她出拳凶得不講道理，我都瞧不見她怎個出拳，老子整個人在空中飄來蕩去，跟把飛劍似的亂竄，挨了好些拳，小爺我才落地，剛落地，那裴錢的腳背就殺到眼前了，等我醒過來，裴錢蹲在一邊，說她最後是臨時收了腳的，不然一記腳尖戳在心窩那邊，我都得一邊吃飯一邊嘔血，要不就是一邊睡覺一邊……走樁。”

白玄哭喪著臉，揉了揉紅腫如饅頭的臉頰，哀怨道：“隱官大人，你怎麽收的徒弟嘛，裴錢就是個騙子，天底下哪有這麽喂拳的路數，半點不講同門情誼，好像我是她仇家差不多。”

陳平安有些痛心疾首，然後輕聲道：“你傻不傻，下次問拳，問她能不能壓六境，只要她點頭答應，接下來怎麽回事，我絕不偏心。”

白玄眼珠子一轉，試探性問道：“壓七境成不成？”

陳平安微微皺眉，好像有些嫌棄，“你自己問去，我都不管。”

白玄身形搖晃站起身，踉蹌走到小道那邊，到了無人處，立即撒腿飛奔，去找裴錢，就說你師父陳平安說了，要你壓七境，哈哈，小爺這輩子就沒有隔夜仇。

約莫一炷香過後，白玄步履蹣跚地走回石桌這邊，臉頰兩邊都紅腫得沒個人樣了，這次的含糊不清，是半點不作偽了，有氣無力道：“小爺不練拳了，曹師傅，我回拜劍台了啊。能不能讓魏山君捎我一程，小爺我夜觀天象，今天不宜禦劍飛行。”

陳平安笑道：“練拳一半不太好，以後換人教拳好了。”

白玄坐在小米粒讓出的位置上，把臉貼在石桌上，一吃疼，立即打了個哆嗦，沉默片刻，“練拳就練拳，裴錢就裴錢，總有一天，我要讓她知道什麽叫真正的武學奇才。”

白玄想起一事，病懨懨問道：“隱官大人，裴錢到底啥境界啊，她說幾百上千個裴錢，都打不過她一個師父的。”

陳平安無奈道：“你真信啊。”

白玄站起身，“問拳去！”

陳靈均瞪大眼睛，刮目相看，落魄山上，竟有不輸自己的英雄豪傑？！

白玄瘸拐著離去。

在小道上，遇到了那個裴錢。

“裴姐姐裴姐姐。”

白玄肩頭一晃一晃，快步向前，然後一個側身，走在小道邊緣，開始一點一點挪步：“天色不早了啊，你師父讓我去好好休息呢，回見回見。”

等到與那裴錢擦肩而過，白玄一鼓作氣埋頭飛奔，等到回過神，已經到了台階那邊，白玄又不敢轉身回住處，就沿著台階一路等高，最後坐在山頂揉臉。

岑鴛機走樁登頂後，白玄已經轉過身，一世英名毀於一旦，小爺還沒學隱官下山大殺四方呢。

岑鴛機坐下休歇，猶豫了一下，輕聲問道：“白玄，怎麽回事？”

照理說，落魄山上，不會有人欺負白玄才對。

白玄悶悶道：“半夜夢遊，摔了一跤。”

岑鴛機悶悶起身，繼續走樁下山。

朱斂和魏檗一起乘著月色，回了院子手談一局，都很想念大風兄弟。

竹樓外的崖畔，暖樹走了趟蓮藕福地又返回。

所以最後一排人坐在崖畔，陳平安，頭頂的蓮花小人兒，裴錢，暖樹，小米粒，景清。

————

牛角山渡口，陳平安帶著裴錢和小米粒，一起乘坐骸骨灘渡船，去往北俱蘆洲，快去快回。

大致路線，是披麻宗，鬼蜮谷，春露圃，趴地峰。太徽劍宗，浮萍劍湖，龍宮洞天，最終重返骸骨灘，就此跨洲返鄉。

在大海之上，北去的披麻宗渡船，突然收到了一道飛劍傳信的求救，一艘南下的北俱蘆洲渡船，遇到了那條傳說中的夜遊渡船，無法躲避，即將一頭撞入秘境。

陳平安原本打算裴錢繼續護送小米粒，先行去往披麻宗等他，只是陳平安改了主意，與自己同行便是。

他們悄然離開渡船，讓裴錢帶著小米粒在海上慢些禦風，陳平安則獨自禦劍去往高處，視野更為開闊，俯瞰人間，同時還能留心裴錢和小米粒，就此一路南遊，尋找那條古怪渡船的蹤跡。

一天夜幕中，陳平安禦劍落在海上，收劍入鞘，帶著裴錢和小米粒來到一處，片刻之後，陳平安微微皺眉，裴錢眯起眼，也是皺眉。

一艘大如山嶽的渡船，在海上竟然就那麽與他們交錯而過。

裴錢疑惑道：“師父，這麽古怪？不像是障眼法，也非海市蜃樓，半點靈氣漣漪都沒有。”

周米粒雙手抱胸，皺著兩條疏淡微黃的眉毛，使勁點頭：“是一丟丟的古怪嘞。”

陳平安略作思量，祭出一艘符舟，果不其然，那條行蹤不定極難攔截的夜遊渡船，倏忽之間，從大海之中，一個驀然躍出水面，符舟好像擱淺，出現在了一座巨大城池的大門口，裴錢凝氣凝神，舉目望去，城頭之上，金光一閃而逝，如掛匾額，模糊不清，裴錢輕聲道：“師父，好像是個名叫‘條目城’的地方。”

“條目城？聞所未聞。”

陳平安笑了笑，以心聲與裴錢和小米粒說道：“記住一件事，入城之後，都別說話，尤其是別回答任何人的問題。”

沒有城禁，只是當陳平安他們入城之後，豁然開朗，視野所及，人頭攢動，車水馬龍，熙熙攘攘，熱鬧得像是一處繁華京城。

陳平安轉頭望去，裴錢手持行山杖，背著個籮筐，籮筐裡邊站著個小米粒，扛著根金扁擔，他伸手一拍裴錢的腦袋，再拍小米粒的腦袋，微笑道：“不講究那個了，隨便問隨便答。天大地大，我們隨意。”

(本章完)