第893章 算計

進了條目城，陳平安不著急帶著裴錢和周米粒一起遊歷，先從袖中撚出一張黃紙材質的陽氣挑燈符，再雙指作劍訣，在符籙四周輕輕劃抹，陳平安始終凝神觀察符籙的燃燒速度，心中默默計數，等到一張挑燈符緩緩燃盡，這才與裴錢說道：“靈氣充沛程度，與渡船外邊的海上無異，但是光陰長河的流逝速度，好像要稍稍慢於外邊天地。我們爭取不要在此地拖延太久，一月之內離開此地。”

裴錢點點頭，心領神會，腳下這艘渡船巨城，多半是一處類似小洞天的破碎山河秘境，只是被高人煉化，就像青鍾夫人的那座淥水坑，已經是一座小天地了。

陳平安散開先前劍訣的殘余氣機，稍稍投石問路，劍氣流溢十數丈，就被陳平安立即收攏，不再任由劍氣繼續蔓延開來。

條目城內天地靈氣稀薄，不是一個適宜煉氣的修道場，當然不排除萬瑤宗和三山福地的那種可能，某人或某地，鯨吞了半個一，甚至是佔據了更多的靈氣和氣運，最終使得一座小天地，若大海歸墟一般。

裴錢看著大街上那些人流，視線挑高幾分，眺望更遠，亭台樓閣，竟是越遠越清晰，太過違反常理，好像只要看客有心，就能一路看到天涯海角。

裴錢最終視線落在在一處極遠處的高樓廊道中，有位宮女模樣的妙齡女子背影，在明月夜中踮起腳跟，高高探出手臂，露出一截白玉藕似的手腕，懸掛起一盞竹篾燈籠，宮女驀然回首，姿容秀美，她對裴錢嫣然一笑，裴錢對此見怪不怪，只是微微視線偏移，在更遠處，兩座高聳入雲的彩樓之間，架有一座廊橋，如一掛七彩長虹懸在天隅，廊道中央地帶，站著一個長著鹿角的銀眸少年，雙手十指交纏，橫放胸前，大袖曳地，恍若一位仙家書籍上所謂的閣中帝子，正在與裴錢對視。

裴錢視線再轉，一處建造在小山上的富麗府邸，朱樓碧瓦，雕梁玉棟，其中有一位衣裙綢緞光澤如月色流水的女子，頭戴一頂金色冠冕，正斜依美人靠，塗抹胭脂，輕輕點唇，發現了裴錢的打量視線後，似乎受到了驚嚇，美人立即拿起一把紈扇，卻又好奇，故而只是以一把繪有繁密百花的精致紈扇，遮掩半張面孔，對著裴錢，只見那女子半截鮮紅嘴唇，半張雪白臉龐，好像認清了那裴錢的姿容並不出彩，她便輕輕一挑眉，眉眼輕挑卻不輕佻，只是略帶幾分挑釁意味。

裴錢立即收起視線，揉了揉額頭，只是往遠處多看了幾眼，竟然有些許目眩之感，裴錢重新定睛，挑選那些更近的風景和行人，眼前這條街道盡頭拐角處，出現一隊巡城騎卒，為首一騎，馬上持長戟，人與坐騎皆披甲，武將披掛鐵甲，如魚鱗細密。路上擁堵，人滿為患，披甲武將偶爾提起手中長戟，輕輕撥開那些不小心衝撞騎隊的路人，力道極巧，並不傷人。

裴錢先與陳平安大致說了眼中所見，然後輕聲道：“師父，城內這些人，有點類似鬱家一本古籍上所謂的‘活神仙’，與狐國符籙美人這類‘半死人’，還有白紙福地的紙人，都不太一樣。”

符籙傀儡，最為下乘，是靠符膽一點靈光的仙家點睛之筆，作為支撐，以此開竅生出靈智，其實沒有真正屬於它們的肉身魂魄。

陳平安卻是第一次聽說“活神仙”，十分好奇，以心聲問道：“活神仙？怎麽說？”

裴錢愣了一下，看了眼師父，因為她誤以為是師父在考校自己的學識，等到確定師父是真不知道這個說法，這才解釋了那本生僻雜書上的記載。至為關鍵的一句話，是那活人魂魄，被分別拘押在文字倒影的水獄中，或是群峰疊嶂的囚山賦中。可是書上並沒有說破解之法。

陳平安點點頭，那就是有點類似溥瑜的那把本命飛劍，虛實轉換，只在一個心念間？只是天底下除了崔瀺和崔東山，有誰能夠顯化出如此多的心念？又是如何支撐如此多城中住客的“自說自話”、“自思自想”？還是說所有條目城的當地人士，都被同時用上了白紙福地的手段？可惜崔東山不在身邊，不然估計這個學生，到了這座城內，只會如魚得水？

陳平安早年遠遊，不管是在桐葉洲與陸台同行，還是鬼蜮谷遇到那個黑衣書生，都希冀著未來落魄山的晚輩，別如自己這般讀書不多，吃虧太多。希望有朝一日，下山歷練，靠著自家山上的藏書，博聞強識，能夠在尋覓機緣一事上，佔到些先機，也能少些不必要的意外。

如今看來，反而是陳平安最沒有想到的開山大弟子，裴錢率先做到了這點。不過這當然離不開裴錢的記性太好，學拳太快。

好像人生路上，多有一個個“本以為”和“才發現”。

裴錢蹲下身，周米粒翻出籮筐，黑衣小姑娘這趟出門，秉持不露黃白的江湖宗旨，沒有帶上那條金色小扁擔，只是拎著一根綠竹杖。

陳平安和裴錢將小米粒護在中間，一起步入城中繁華街道，路上行人，言語紛雜，或閑聊家常或，其中有兩人迎面走來，陳平安他們讓出道路，那兩人正在爭吵一句甲光向日金鱗開，有人引經據典，說是向月才對，另一人面紅耳赤，爭執不下，冷不丁遞出一記老拳，將身邊人打翻在地。倒地之人起身後，也不惱怒，轉去爭執那雨後帖的真偽。

裴錢輕聲道：“師父，所有人都是說的中土神洲大雅言。”

陳平安點點頭，“多看多聽。”

那隊騎卒策馬而至，人馬俱甲，如披荊斬棘，街上路人紛紛避開，為首騎將稍稍提起長戟，戟尖卻依舊指向地面，所以並不顯得太過居高臨下，氣勢凌人，那騎將沉聲道：“來者何人，報上名來。”

陳平安抱拳笑道：“曹沫。”

裴錢答道：“鄭錢。”

小米粒有樣學樣，說道：“周啞巴。”

那騎將點點頭，提醒道：“城內不許尋釁鬥毆，不許強買強賣，不許擅自舉形飛升，此外再無任何禁忌。”

一番問詢，並無衝突，騎隊撥轉馬頭，繼續巡視大街。去了臨近一處書鋪，陳平安發現所賣書籍，多是版刻精良的地方志，翻了十幾本，都是浩然天下古老王朝的舊書，手上這本《郯州府志》，按照疆域、典禮、名宦、忠烈、文苑、武功等，分朝代篩選羅列，極盡詳細。不少地方志，還內附世家、坊表、水利、義學、墳塋等。陳平安以手指輕輕摩挲紙張，歎了口氣，買書就算了，會銀子打水漂，因為所有書籍紙張，都是某種神異道法的顯化之物，並非實質，不然只要價格公道，陳平安還真不介意搜刮一通，買去落魄山充實書樓。

陳平安不斷拿書又放下，在書鋪內未能找到有關大驪、大端這些王朝的任何一部府志。

只看不買，絕對不是天底下任何店鋪會喜歡的客人，只不過陳平安已經做好了被驅趕出門的準備，也要通過此事，來大致判斷渡船的年月歲數。

書肆掌櫃是個文質彬彬的儒雅老人，正在翻書看，倒是不介意陳平安的翻翻撿撿壞了書籍品相，約莫一炷香後，耐心極好的老人終於笑問道：“客人們從哪裡來？”

周米粒一聽到問題，想起先前好人山主的提醒，小姑娘立即如臨大敵，趕緊用雙手捂住嘴巴。

陳平安揉了揉小米粒的腦袋，與那掌櫃笑答道：“從城外邊來。”

“說句從來處來也好啊。”老掌櫃搖搖頭，喃喃自語一句，似乎對陳平安這個答案太過失望，就不再言語。

陳平安笑問道：“掌櫃，城內有幾處賣書的地方？”

老掌櫃無奈道：“這哪裡能曉得，客人倒是會說笑話。”

一位身穿儒衫的清瘦文士大笑著步入書肆門檻，蓄有美髯，看也不看陳平安一行人，只是走到櫃台那邊，與掌櫃老者朗聲笑道：“那處群峰矗立，定是那千年萬年前，為谷中大水衝激，沙土悉數剝去，唯剩巨石巋然，故而挺立成峰。”

那掌櫃眼睛一亮，“沈校勘好學識，奇思異想如天開，當是正解無疑了。”

老掌櫃立即彎腰從櫃子裡邊取出筆墨，再從抽屜中取出一張狹長箋條，寫下了這些文字，輕輕呵墨，最終轉身抽出一本書籍，將紙條夾在其中。

老掌櫃合上櫃台上那本書籍，交給這位姓沈的老主顧，後者收入袖中，大笑離去，臨近門檻，突然轉頭，撫須而問：“小子可知隙積術會圓，礙之格術，虛能納聲？”

陳平安笑著搖頭：“不知。”

其實陳平安知道些皮毛，不然當初在蜃景城黃花觀，也不會跟劉茂借那幾本書。只是在這條目城，不知為妙。

“現在的年輕人，到底怎麽回事，盡是些一問三不知的。”

被掌櫃稱呼為“沈校勘”的美髯文士，有些遺憾，神色間滿是失落，變撫須為揪須，好似一陣吃疼，搖頭歎息，快步離去。

陳平安帶著裴錢和小米粒離開書鋪。

裴錢輕聲道：“師父，那位沈夫子，還有掌櫃後邊贈送的那本書，好像都是……真的。”

陳平安豎起手指，示意噤聲，不要多談此事。

不曾想那個美髯文士已經轉身走來，猶不死心，拿出那本老掌櫃贈送的那本書籍，又問道：“年輕人，如今是大衍歷幾年了？若是知道，我就將此書送你。”

陳平安笑著從咫尺物當中取出一枚小暑錢，是珍藏已久之物，右手抬起，掌心攤開，神仙錢一面篆文“常羨人間琢玉郎”。

那位沈校勘臉色微變，陳平安左手撚起小暑錢，就要將其翻面，美髯文士剛瞥見反面一個“蘇”字，就揪心不已，轉過頭去，連連擺手道：“小賊狡黠，怕了你了。去去去，咱們就此別過，莫要再見了。”

陳平安重新收起神仙錢，裴錢眨了眨眼睛，“師父，真是那個喜歡四處崖刻‘奉使過此’的人？”

陳平安點頭道：“只是不知為何，會留在這裡。只不過我以為這位老夫子，會惱羞成怒，拿那本書砸我一臉的。”

周米粒感慨道：“真是人心難測，江湖險惡哩。”

陳平安拍了拍小米粒的腦袋，笑道：“宦海沉浮，雲詭波譎，確實是江湖險惡。”

街上有個算命攤子，老道人瘦得皮包骨頭，在攤子前邊用炭筆畫了一個半圓，形若半輪月，剛好籠住攤子，有很多與攤子相熟的市井稚童，在那邊追逐打鬧，嬉戲打鬧，老道人伸手重重一拍攤子，罵罵咧咧，孩子們立即一哄而散，老道人瞧見了路過的陳平安，立即扶正了身邊一杆歪斜幡子，上邊寫了句“欲取長生訣，先過此仙壇”，突然扯開嗓子喊道：“萬兩黃金不賣道，市井街頭送予你……”

不曾想那三人徑直走過了攤子，置若罔聞不說，還故意視而不見，最終走入了鄰近攤子的一座兵器鋪子，老道人收起眼巴巴的視線，哀歎一聲，憤懣道：“莽夫莽夫，不識大道。”

算命攤子一旁，還有個小攤，棉布上邊，擱了些古舊的瓶瓶罐罐，有漢子病懨懨腦袋低垂打瞌睡，先前鄰居老道人大聲嚷嚷，都沒能吵醒他，等到老道人轉過頭，突然說了句“呆貨，生意登門了，醒醒”，漢子猛然抬頭，發現其實攤前無人，就繼續瞌睡，老道士有些看不過眼這漢子的憊懶，嗤笑道：“昔年荊老弟，何等豪邁氣概，如今成了個坑蒙拐騙還掙不著錢的包袱齋。”

漢子只是閉目養神，老道士從長凳上站起身，一腳踢倒個就近的鎏金小缸，巴掌大小，老道人譏諷道：“你說是從宮裡頭流出來的，說不定還有傻子信幾分，你說這玩意兒是那門海，可以養蛟龍，誰信？哎呦喂，還鎏金呢，貼金都不是吧，瞧瞧，罪過罪過，都掉色了。”

漢子也是個脾氣極好的，只是默默彎腰，抓起那隻給踹得掉色的小水缸，重新擺好。

老道人又是一腳踹翻小缸。

漢子再次擺好那物件，只是放在了離那道士更遠的棉布一角，悶悶道：“世人只知道祖騎青牛，誰曉得你呢？曉得你的，也不會來這裡。你不一樣每天在這兒喝西北風。”

老道人坐回長凳，喟然長歎。其實許多城內的老街坊，跟上了歲數的老人差不多，都漸漸消逝了。

而他們這對擺攤鄰居，不管如何，好歹還能留在這邊，一個曾經騎乘青牛，雲遊天下，欲求一幅五嶽真形祖宗圖。一個曾經騎乘一頭羸弱跛腳老驢子，晃晃悠悠，驢子背上，有虯髯劍客，背大弓。三尺劍與六鈞弧，皆可入水戮蛟。

陳平安入了鋪子，拿起一把刀鞘，抽刀出鞘，刀苗子細窄，極其鋒銳，銘文“小眉”，陳平安屈指一敲，刀身顫鳴卻無聲，唯有刀光漣漪如水紋陣陣，陳平安搖搖頭，刀是好刀，而且還是這鋪子裡邊唯一一把“真刀”，陳平安只是可惜那老道士和包袱齋漢子的言語，竟然嗓音模糊，聽不真切。這座天地，也太過古怪了些。

店主是個虎背熊腰的魁梧大漢，笑道：“明明是個背劍之人，卻要來鋪子挑刀，不像話。”

有個青衫老人正在苦苦哀求，“我家祖上那幅字帖，真真不能給外人瞧見，行行好，就賣給我吧。”

漢子斜瞥那老人一眼，都懶得搭話。

街上響起喧嘩聲，陳平安收刀歸鞘，放回原處，與那店主漢子問道：“這把刀怎麽賣？”

漢子笑道：“想要買刀，可以，不貴。只需要拿一碗滁州酸梅湯，半斤銅陵白薑，些許湯山的時令嫩藕，來換即可。”

陳平安笑問道：“敢問這三樣東西，在何處？”

漢子答道：“別處城內。”

街上響起喧嘩聲，再有馬蹄陣陣，是先前巡城騎卒，護送一人，來到兵器鋪子外邊，是個風度翩翩的書生。

那個讀書人走入鋪子，手裡拿著隻木盒，見到了陳平安一行人後，顯然有些訝異，只是沒有開口言語，將木盒放在櫃台上，打開後，正好是一碗酸梅湯，半斤白薑和幾根雪白嫩藕。

那漢子瞧見後，竟是有些熱淚盈眶，二話不說，繞過櫃台，與陳平安說了句對不住，拿起名為“小眉”的長刀，拋給那個書生。

先前與店主討要字帖的老人酸溜溜道：“邵城主，又來咱們這兒搜刮地皮了啊，隨便逛蕩三城，這就有些假公濟私了吧？”

那書生直接將那把刀懸佩在腰間，這才與那老人笑道：“哪怕是我，出入一趟本末城，一樣很不容易的。”

姓邵的書生想了想，與那店主說道：“勞煩拿出那幅無字之帖，我來補上。”

那店主眯起眼，“邵寶卷，你可想好了，小心丟掉來之不易的城主之位。”

書生笑著不說話，漢子取出一幅字帖，無文字，卻花氣熏人，只見鈐印有緝熙殿寶。

陳平安雙手籠袖，站在一旁看熱鬧。

邵寶卷，別處城主。

本末城的酸梅湯、銅陵白薑和唐山嫩藕。

這就意味著渡船之上，最少有三座城池。

書生滿臉笑意，看了眼陳平安。

陳平安立即笑著點頭致歉，轉過身去。

邵寶卷伸出一根手指，在那無字貼上“書寫”，店主漢子笑著點頭，收起那幅花香撲鼻的字帖，然後取出另外一幅字帖，開篇“兒子賦性魯鈍”，末尾“乞丙去”。漢子將這幅字帖送給書生，說道：“恭喜邵城主，又得一寶。”

邵寶卷將那幅字帖交給老人，輕念一個“丙”字，一幅字帖，竟是就此燃燒起來。

老人先是震驚，隨後狂喜，雙手接過那幅“真火若虛”的燃燒字帖，好像終於了卻一樁心願，等到字帖燒盡，當場老淚縱橫，對那年輕城主作揖不起。

書生隻說對你家先賢仰慕已久，理當如此作為。

老人低頭擦拭淚水，然後從袖中拿出一隻小袋子，繡“娥綠”兩字，和一截尺余長度的纖繩，磨損嚴重。

老人輕聲笑道：“這袋螺子黛，剛好重五斛。再加上這纖繩，邵城主就缺那隻繡鞋了，便能見著崆峒夫人了。”

邵寶卷道了一聲謝，沒有假裝客氣，將那袋子和纖繩徑直收入袖中。

老人滿臉欣喜，匆匆離去。

那書生看了眼陳平安三人，再看了眼裴錢和周米粒的行山杖，突然說了句，“俱蘆洲，壁畫城，搖曳河。”

陳平安想了想，“掣電，鬼蜮谷，積霄山。”

邵寶卷會心一笑，“果真是你。”

陳平安笑道：“原來是你。”

當年第一次遊歷北俱蘆洲，陳平安過搖曳河的時候，裝傻扮癡，婉拒了一份仙家機緣。

身後壁畫城那邊，其中掛硯神女，最為擅長廝殺，很快就主動與一位外鄉遊歷客認主。陳平安是很後來，才通過落魄山供奉，披麻宗元嬰修士杜文思，得知一份披麻宗的秘錄檔案，得知鬼蜮谷內那座積霄山上的雷池，曾是一座破碎的鬥樞院洗劍池，來自遠古雷部一府兩院三司之一。後來拜訪過木衣山的主仆兩人，那位流霞洲外鄉人，連同腰懸古硯“掣電”的神女，一起將仙緣得了去。事實上，在那兩位之前，陳平安就率先遇到了積霄山雷池，只是搬不走，隻挖走些“金色竹鞭”。

邵寶卷告辭離去。

陳平安點頭致意。

出了鋪子，陳平安發現那老道人，大聲問道：“那後生，故鄉寒梅千萬，可有一樹著花麽？”

邵寶卷看了眼默不作聲的陳平安，轉身笑道：“年年花開千萬樹，無甚稀奇的。”

那老道人大笑一聲，起身以腳尖一點，將那鎏金小水缸挑向邵寶卷，書生接在手中，那蹲地上打盹的漢子也隻當不知，全然無所謂自家攤子少了件寶貝。

裴錢一頭霧水，小聲問道：“師父，那老道長，這是在問你吧？”

怎麽感覺那個什麽城主邵寶卷，就是來這條目城內，處處尋寶撿漏的？

陳平安點頭，眯眼笑道：“不著急。”

裴錢轉過頭，發現邵寶卷已經走到了遠處，站在一位賣餅的老嫗身邊，既不買餅，也不離去，好像就在那邊等人。

很快就有一位挑擔子的僧人現身，頗為氣盛，腳步極快，憤憤然道：“我輩出家兒，千劫學佛威儀，萬劫學佛細行，尚且不得成佛，南方魔子敢言直指人心，說甚麽見性成佛。當掃其窟穴，滅其種類，以報佛恩！”

陳平安駐足不前，神色凝重。

路過老嫗身邊，僧人放下擔子，看樣子是打算買餅。

老嫗指了指僧人擱放地上的擔子，正要問話，邵寶卷已經搶先問道：“這個是什麽文字？”

僧人正要答話。

陳平安見那邵寶卷又要言語，皺眉不已，與這位書生以心聲說道：“本是佛家公案，你摻和什麽。”

邵寶卷微微一笑，轉過頭，似乎就在等陳平安這句話，立即以心聲問道：“如何是西來意？道士擔漏卮麽？”

“哦？”

那個擺攤的老道士好似聽聞雙方心聲，立即起身，卻只是盯住了陳平安。

陳平安笑了笑，只是望向那個書生，“步步為營，環環相扣，真是好算計。”

(本章完)