第895章 江湖別過

那少女見外鄉青衫客似有所動，就要跟隨少年去往別城，立即對那少年惱羞道：“你還講不講先來後到了？”

不曾想少年是個躁脾氣的，直接罵道：“秦子都，你這黠婢！怎麽跟我說話的，還不趕緊自己摑三大嘴巴子？”

被直呼姓名的少女一個愕然，又被當眾罵作黠婢，興許是忌憚對方的身份，她沒有還口，只是眼簾低垂，泫然欲泣，掏出一塊繡帕擦拭眼角。

那少年得意洋洋，繼續勸說陳平安跟隨自己離開條目城，“陳先生，脂粉堆裡太膩人，不夠雅致，我家城主知曉你向來不喜這類鶯鶯燕燕，狂蜂浪蝶，香風陣陣如問劍，成何體統。所以陳先生還是跟隨我速速離去，我家城主已經擺好了宴席，為陳先生接風洗塵，還額外備有一份重禮，作為補齊印蛻的酬答。”

陳平安微笑道：“你不該如此說碧玉姑娘的。”

之所以沒有立即答應這少年的邀請，因為陳平安還是想要在這條目城多逛逛，以及需要與虯髯客道一聲謝，再就是兵器鋪子那個漢子，先前走到門口，好像一直留心自己背後那把“夜遊”，又因為那銅陵薑、湯山藕這幾樣地方美食的緣故，其實陳平安對那鋪子掌櫃的身份，已經有了幾分猜測，極有可能是白也早年入山訪仙時，遇到的那位五松先生了。所以陳平安打算去跟這位杜秀才討要一幅水牛圖，成與不成，聊過再說。萬事開頭難，可只要一條脈絡起了個線頭，就會輕松很多。

少年聽到陳平安稱呼秦子都為“碧玉”，一語道破了她的小名，那少年明顯有些訝異，隨即開懷笑道：“不曾想陳先生早已知曉這賤婢的根腳，如此說來，想必《紅暉閣逸考》，《胭脂紀事》與那《香豔叢書》，陳先生肯定都看過了，年輕劍仙多是性情中人，不愧同道中人，難怪我家城主對陳先生刮目相看，獨獨青眼有加。李十郎分明是錯看陳先生了，誤將先生當作那些行事刻板的迂腐之輩。”

陳平安立即笑著解釋道：“不敢當，我只是偶然聽聞旁人提起，三本書其實都沒看過。”

在那少年提及最後一本書的時候，陳平安瞬間掐劍訣，同時以劍氣罡風，消弭打散那少年的嗓音，免得給裴錢和小米粒聽了去。老廚子胡亂買書，真真害人不淺。

既然那封君與算命攤子都已不見，邵寶卷也已離去，裴錢就讓小米粒先留在籮筐內，收起長棍，提起行山杖，重新背起籮筐，安安靜靜站在陳平安身邊，裴錢視線多在那名叫秦子都的少女身上流轉，這個姑娘出門之前，肯定花費了不少心思，身穿紫衣裙，發髻簪紫花，腰帶上系小紫香囊，繡“胭脂神府”四字。少女妝容尤其精致，裁金小靨，檀麝微黃，面容光瑩，尤其罕見的，還是這少女竟然在兩邊鬢角處，各塗抹一道白妝，使得原本臉龐略顯圓潤的少女，臉容立即修長幾分。

裴錢看得瞠目結舌，少女若是每趟出門，都以類似妝容示人，先前得在自家屋內耗費多少光陰？不嫌麻煩嗎？

陳平安猶豫了一下，還是沒有阻攔，或是提醒這少年小心，反而瞬間挪步，稍稍遠離那口無遮攔的少年幾步，免得被殃及池魚。

果不其然，那少女猛然抬頭，快步近身，一手拽住那少年耳朵，使勁一扯，拽得那少年哎呦喂歪頭，少女另外一手對著那少年的臉龐就是一頓狠撓，嘴上罵著讓你賤婢讓你黠婢。少年也是個不願吃虧的，更不曉得什麽憐香惜玉，反手就一把扯住那少女的發髻，兩個面容瞧著像是同齡人的一雙金童玉女，很快就抱作一團，糾纏擰打在一起，相互間連那肘擊、膝撞都用上了，很是雞飛狗跳。

這一幕看得小米粒大開眼界，這些本地人都好凶，脾氣不太好，一言不合就抓面撓臉的。

裴錢看了眼師父，陳平安輕輕搖頭，示意她不用勸架。那扭打在一起的少年少女，就像從天上打到地上，一起摔落在地上，最後少年一腳踹在那少女面門上，少女還以顏色，雙腳一前一後，踹在少年胸口與那襠部，最終雙方一起向後倒滑出去，所幸雙方都像是不諳拳腳功夫的，沒鬧出太大動靜，少女蹣跚起身，拍打身上塵土，少年一手捂臉，一手按胸，呲牙咧嘴搖晃起身後，不得不彎著腰。

裴錢見那少女，竟是剔眉再畫眉，這會兒給那少年一腳踹掉了一條眉毛，早先面如桃花色的精致妝容，也都變得一塌糊塗，一張花臉，她頭頂所簪紫花，也給那少年先前揉碎了散落在地，此時少女站在街上，就顯得有些滑稽。

而那繡有“胭脂神府”的小錦囊，在擰打過程中也給打開了繩結，跑出了一隻銅綠金龜子，大如榆莢，先前給那少年起身時看準時機，悄悄一腳踩在靴子底下。小名碧玉的少女很快發現自己走失了一隻用以養粉媚人的綠金蟬，急得團團轉，對著指著那少年威脅道：“龍賓，還我綠金蟬！”

陳平安歎了口氣，看來一樁機緣，與自己擦肩而過了。

在那桐葉洲太平山，虞氏王朝的供奉，修士戴塬曾經給了陳平安一份賠罪禮，墨錠名為“月下松道人墨”，只是給陳平安轉手送人了。據說那墨錠每逢月下，曾有一位小道人如蠅而行，自稱是那黑松使者、墨精臣子。後來陳平安詢問崔東山，才知道那位古墨成精的小道人，好像就叫“龍賓”，它得道之地並非那墨錠，只是當時剛好遊歷到此，因為它喜歡以世間一錠錠珍稀古墨作為自己的“仙家渡口”，遊走不定，行蹤飄忽，若非機緣臨頭，仙人就算得墨也難覓蹤跡，屬於文運凝聚的大道顯化之屬，與香火小人、“螞蚱”銀蟲，算是差不多的得道路數。而每枚龍賓駐足過的“渡口”墨錠，都有文氣蘊藉，所以當時就連崔東山有些惋惜，陳平安自然更是心疼，因為如果將此物送給小暖樹，顯然最佳。

渡船之上，遍地機緣，不過卻也處處陷阱。

“破爛玩意兒，誰稀罕要，賞你了。”那少年嗤笑一聲，抬起腳，再以腳尖挑起那綠金蟬，踹向少女，後者雙手接住，小心翼翼放入錦囊中，系緊繩結。

少女問道：“劍仙怎麽說？到底是一字無錯寫那《性惡》篇，再被禮送出境，還是從今天起，與我條目城互視仇寇？”

陳平安與她說道：“我不寫什麽，只希望在此隨便閑逛幾天，你家城主想要趕人就趕人。李十郎率性，視我仇寇無妨，我視條目城卻不然。”

少女皺眉道：“惡客登門，不知好歹，惱人煩人。”

她驀然而笑，“年輕氣盛，不過倒是個氣量不狹的劍仙。”

如有敕令，她作豎耳傾聽狀，然後說道：“副城主剛剛聽聞劍仙蒞臨，要我與劍仙捎話，你們隻管放心遊覽條目城，不過只有三日期限，三日之後，若是劍仙找不到去往別城之法，就怪不得咱們條目城按例行事了。”

少年剛要說話，她一跺腳，怒道：“龍賓，這是我家城主和副城主的決定，勸你別多事！不然害得兩城交惡，小心你連那僅剩的‘平章事’頭銜都保不住。”

陳平安不願身邊少年為難，笑道：“你我四天后相約此地碰頭。”

少年點點頭，答應了此事，只是臉上抓痕依舊條條清晰，少年憤憤然，與那出身胭脂神府的秦子都譏笑道：“咱們走著瞧，遲早有一天，我要集結大軍，揮師直奔你那胭脂窟、白骨塚。”

豔妝女子紅袖添香，一雙素手研墨，本是毋庸置疑的一樁文房雅事，可對於這位官拜松煙督護、玄香太守的龍賓而言，確實有那麽點大道之爭的意思。

秦子都呸了一聲，“大放厥詞，斯文掃地，不知羞的東西！”

少年懶得與這頭髮長見識短的婆姨糾纏，就要離開條目城，陳平安突然伸手一把握住少年胳膊，笑道：“忘了問平章事大人，到底來自何城？若是四天后，平章事大人不小心給事情耽擱了，我好主動登門做客。”

少年叫苦不迭，“疼疼疼，說話就說話，陳先生拽我作甚？”

陳平安實誠笑道：“沾沾文氣。”

那少年低頭瞥了眼袖子，自己被那劍仙握住胳膊處，五彩煥然，如江河入海，漸漸凝聚而起，他哭喪著臉，“家底本就所剩不多了，還給陳先生搜刮了一分去，我這慘淡光景，豈不是王小二過年，一年不如一年？”

陳平安笑道：“等我以後離開了渡船，自會遙遙酬謝平章事大人。”

那少年眼睛一亮，就不再刻意拘押自己袖上的神異景象，“當真？！”

只是不等少年與陳平安有更多合計，少年就一個踉蹌後退，身形消散，去往別城，只能急匆匆與陳平安說了一句話，好像讖語，“雞鳴天上，犬吠雲中”。

雞犬城？取名字是不是太不講究了？若是“得道城”，不更好聽些？估計是名字太大，不合適？

陳平安抖了抖袖子，右手指尖凝聚出一粒五彩光亮，文氣濃鬱，如指尖生花，最終被陳平安收入袖中。

秦子都對此並不上心，條目城內，過客們各憑本事掙取機緣，沒什麽好奇怪的。只是她對那額頭光潔、梳丸子頭的裴錢，眼神複雜，最終一個沒忍住，勸說道：“小姑娘，士為知己者死，女為悅己者容，你若是能夠好好拾掇一番，也是個姿容不差的女子，怎的如此敷衍馬虎，看這劍仙，既然都清楚我的小名了，也是個曉得閨閣事的行家裡手，他也不教教你？你也不怨他？”

裴錢出門遊歷，從來穿著利落，無半點妝容，發髻更是簡單，這會兒她面無表情說道：“用不著，利落些，不礙事。”

那秦子都痛心疾首道：“不礙事？怎就不礙事了？愛美之心人皆有之，女子讓自己增添姿色，豈不是天經地義的正理？”

裴錢看著眼前那個當下一臉妝容慘兮兮的少女，忍住笑，搖搖頭不再言語。

陳平安笑道：“古人雲天地清淑之氣，萃在女子閨房。世間女子得閑了，確實皆宜淡妝。碧玉姑娘方才說女為悅己者容，既然天地是第一大才子，那麽女子無論濃妝淡抹，只需得體，便與之最相宜。”

一半話語，是陳平安的真心話，只要裴錢自己想要與那胭脂水粉打交道，別是那濃豔路數，淡妝當然無妨。到了裴錢這個歲數，畢竟再不是當年那個黑炭小姑娘，確實也該好好打扮自己一番。當然要說裴錢自己不樂意，喜歡素面朝天，也無所謂。至於剩余一半話語，當然是陳平安與這位書上所謂胭脂神府秦娘娘的客氣話。

秦子都驚訝不已，竟是再無先前初見時的倨傲清冷姿態，與陳平安施了個萬福，而且第一次換了個稱呼，笑語盈盈道：“陳先生此語，可謂得體又契心，讓人聽之忘俗。那麽奴婢就預祝陳先生在接下來三天內，順遂有所得。”

陳平安與她抱拳道了一聲謝。

秦子都問道：“陳先生可曾隨身攜帶胭脂水粉？”

陳平安搖頭道：“不曾。”

顯然又錯過了一樁機緣。

她笑著點頭，亦是小有遺憾，然後身形模糊起來，最終化作七彩顏色，一時間整條街道都芬芳撲鼻，七彩好似仙人的舉形高升，然後轉瞬去往各個方向，沒有任何蛛絲馬跡留給陳平安。

陳平安笑道：“四天后換了地方，咱們說不定能吃上臭豆腐。”

裴錢會心一笑，有些期待。脂粉妝容什麽的，太累贅，裴錢隻覺得會妨礙出拳，所以她是真不感興趣。不過騎龍巷的石柔姐姐，十分喜歡這些，不知道三天內有無機會，能夠在這條目城帶幾樣回去。

小米粒站在籮筐裡邊，聽說那臭豆腐，立即饞了，趕緊抹了把嘴。啥也沒聽懂，啥也沒記住，就這臭豆腐，讓黑衣小姑娘嘴饞，惦念不已。

陳平安稍稍挪步，來到那棉布攤子旁邊，蹲下身，眼神不斷偏移，揀選心儀物件，最終選中了一把巴掌大小的袖珍小弓，與那坐擁十萬甲兵的虯髯客問道：“這把弓，怎麽賣？”

攤子先前那隻鎏金小水缸，已經被邵寶卷回答青牛道士的問題，得了去。

棉布上邊，這會兒還剩下一小捆枯死梅枝，一隻水仙小瓷盆。

一幅收起的卷軸，外邊貼有一條小箋簽，文字娟秀，“教天下女子梳妝打扮”。

一件鐵鑄三猴撈月花器。一塊烏木鎮紙，“不肯隨風，玄寂無聲。大人自正，鎮之以靜。”落款二字，“叔夜”。

最後就是擺放在角落的那張小弓，造型古樸，玲瓏袖珍，仿佛稚童嬉戲之物，銘文細微，不易察覺，“雲夢長松”。

虯髯客見這人挑來挑去，結果獨獨挑了這張小弓，神色無奈，搖頭道：“賣也賣，只是客人你不易買，得先湊齊幾本書，最少三本，給我看過了，公子再用其中一本書來換。至於其它，我就不多說了。”

陳平安點點頭，心中有了主意，又轉頭望向那畫軸，問道：“這幅畫怎麽賣？還是以物易物？”

虯髯客點頭笑道：“公子聰慧，我這攤子買賣，確實需要以物易物，只是所需之物，不在條目城內，路途迢迢不說，而且禁衛森嚴。公子猶不死心，就去尋一處，在那驪山北麓，崖刻有天寶遺跡，公子若是能去得那處清涼世界當中，在綠玉池邊，再取回一美人神像，就可以換走畫卷，到時候自有一樁福緣，主動來見公子了。”

陳平安問道：“如此說來，這幅畫卷，與那天寶遺跡的清涼世界，都是虛幻之物，下一樁福緣才是真？”

今天條目城內所見所聞，邵寶卷、沈校勘之外，雖然都是活神仙，但依舊會分出個三六九等，只看各自“自知之明”的程度高低。像眼前這位大髯漢子，先前的青牛道士，還有附近兵器鋪子裡邊，那位會惦念家鄉銅陵薑、滁州酸梅湯的杜秀才，顯然就更加“活靈活現”，行事也就隨之更加“率性而為”。

虯髯漢子咧嘴一笑，答非所問：“若是公子心狠些，訪仙探幽的本事又足夠，能將那些妃子宮娥諸多白玉神像，全部搬出清涼世界，那麽就真是豔福不小了。”

裴錢突然聚音成線說道：“師父，我好像在書上見過此事，如果記載是真，那個驪山北麓好找，天寶崖刻卻難尋，不過我們只需要隨便找到一個當地的樵夫牧童，好像就可以幫咱們帶路，當有人手書‘避暑’二字，就可以洞天石門自開。據說裡邊一座浴池，以綠玉刻畫為池水，波光粼粼，猶如活水。只是洞內玉人景象，過於……香豔旖旎了些，到時候師父獨自入內，我帶著小米粒在外邊候著就是了。”

陳平安氣笑道：“連這個都曉得？你從哪本雜書上邊看來的秘聞軼事？”

裴錢眨了眨眼睛，“是在溪姐姐說的，當年在金甲洲，每次戰事落幕後，她最喜歡與我說這些神怪志異故事，我只是隨便聽聽的。當時問在溪姐姐池多大，那麽多的綠玉，能賣多少神仙錢，在溪姐姐還罵我是財迷呢。”

漢子見那陳平安又盯住了那烏木鎮紙，主動說道：“公子拿一部完整的琴譜來換。”

陳平安心中了然，是那部《廣陵止息》無疑了，抱拳道，“感謝前輩先前與封君的一番閑聊，晚輩這就去城內找書去。”

虯髯漢子只是點頭致意，笑道：“公子收了個好徒弟。”

陳平安帶著裴錢和小米粒離開攤子，先去了那座兵器鋪子，店主坐在櫃台後邊，正在生嚼嫩藕就白薑，見著了去而複還的陳平安，漢子既不奇怪，也不問話。

陳平安作揖道：“拜見五松先生。”

那漢子問道：“你有無功名在身？”

陳平安起身恭敬答道：“晚輩並無科舉功名，但有學生，是榜眼。”

漢子有了些笑意，主動問道：“你是想要那幅先前被邵城主補全內容的花熏貼？”

陳平安搖頭道：“花熏帖，五松先生肯定留著有用。晚輩只是想要與五松先生厚顏討要一幅水牛圖。”

漢子微微意外，“在渡船上邊討生活，規矩就是規矩，不能例外。既然知道我是那杜秀才了，還知道我會繪畫，那麽夫子工文絕世奇，五松新作天下推，何謂‘新文’，多半清楚？算了，此事可能有些為難你，你只要隨便說個我生平所作詩篇題目即可，小子既然能夠從白也那邊得到太白仙劍的一截劍尖，相信知曉此事不難。”

陳平安一臉尷尬。

太白劍尖，是在劍氣長城那邊莫名其妙得到的，對於這位能夠與白也詩歌酬答的五松先生，陳平安也只是知曉名字和大致的身世梗概，什麽詩篇是半點不知，其實陳平安之所以會知道五松先生，主要還是這個杜秀才的“煉師”身份。簡而言之，白也所寫的那篇詩，陳平安記得住，可眼前這位五松先生曾經寫過什麽，一個字都不清楚。

在那籮筐裡邊幫著好人山主使勁小雞啄米的小米粒，更加尷尬，隻得撓撓臉。

那杜秀才笑了笑，“既然長劍方才還在，偏偏這趟折返，剛好不在身上，小子那就莫談機緣了，水牛圖不要多想。”

漢子歎了口氣，白也獨自仗劍扶搖洲一事，確實讓人感傷。果然就此一別，桃花春水深。

陳平安有些遺憾，不敢強求機緣，隻得抱拳告辭，想起一事，問道：“五松先生能否飲酒？”

漢子笑著不說話。

陳平安便從咫尺物當中取出兩壺仙家酒釀，擱放在櫃台上，再次抱拳，笑容燦爛，“五松山外，得見先生，鬥膽贈酒，小子榮幸。”

漢子看著那個年輕青衫客跨過門檻的背影，伸手拿過一壺酒，點點頭，是個能將天地走寬的後生，所以喊道：“小子，若是不忙，不妨主動去拜會逋翁先生。”

陳平安立即轉身，快步走回鋪子，又拿出兩壺酒。

杜秀才愣了愣，“作甚？”

陳平安輕聲問道：“敢問那大字之祖的《瘞鶴銘》，到底是否出自逋翁先生的手筆？”

杜秀才伸出雙手，按住兩壺新酒，微笑不語。

陳平安隻得再次離去，去逛條目城內的各個書鋪，最終在那子部書鋪、道藏書肆，別錄書閣，分別找到了《家語》、《呂覽》和《雲棲隨筆》，其中《家語》一書，陳平安循著零散記憶，起先是去找了一座經部書鋪，詢問無果，掌櫃隻說無此書，去了偽書鋪子，一樣無功而返，最後還是在那子部書鋪，才買到了這本書籍，確定裡邊有那張弓的記載後，才松了口氣。原來按照條目城的史志目錄，此書地位由“經部”下降至了“子部”，但不是像浩然天下那樣，已經被視為一部偽書。至於《呂覽》，也非擺在雜家書鋪售賣，讓陳平安白白多跑了一趟。

只是等到結帳的時候，陳平安才發現條目城內的書鋪買賣，書籍的價格確實不貴，可神仙錢竟然完全無用，別說是雪花錢，谷雨錢都毫無意義，得用那山上修士視為累贅的金銀、銅錢，虧得裴錢和小米粒都各自帶有一隻儲錢罐，小米粒更是自告奮勇，攔住裴錢，搶先結帳，總算立下一樁奇功的小姑娘笑哈哈，搖頭晃腦，開心不已，忙不迭從自己的私房錢裡邊，掏出了一顆大金錠，交給好人山主，豪氣乾雲說不用還了，小錢錢，毛毛雨。

站在籮筐裡邊的，最後輕輕咳嗽一聲，裴錢笑著點點頭，示意自己會記在功勞簿上。

不過是花了不到二兩銀子，就買到了三本書，足夠讓陳平安去虯髯漢子那邊換取小弓了，不過是隨便給出其中一本，就能夠換取一樁機緣。

但是陳平安卻繼續找那其它書鋪，最終跨入一處名家鋪子的門檻，條目城的書鋪規矩，問書有無，有問必答，但是鋪子裡邊沒有的書籍，一旦客人詢問，就絕無答案，還要遭白眼。在這名家鋪子，陳平安沒能買著那本書，不過還是花了一筆“冤枉錢”，總計三兩銀子，買了幾本墨跡如新的古書，多是講那名家十題二十一辯的，只是有些書上記載，遠比浩然天下更加詳實和深邃，雖說這些書籍一本都帶不走渡船，但是此次遊歷途中，陳平安哪怕只是翻書看書，書上學問到底都是千真萬確。而名家辯術，與那佛家因明學，陳平安很早就就開始留意了，多有鑽研。

當時那名家書鋪的掌櫃，是個相貌清雅的年輕人，蕭蕭肅肅，爽朗清舉，十分神仙氣態，他先看了眼裴錢，然後就轉頭與陳平安笑問道：“小子，你想不想自辟一城，當那城主？只需拿一物來換，我就可以不壞規矩，幫你開辟新城，此後諸多便宜，不會輸給那個邵寶卷。”

陳平安與此人作揖致歉道：“先生好意心領，只是那濠梁養劍葫，是半個家鄉故人的遺物，委實是不能與先生做買賣，不然別說是生意往來，小子因為受名家學問恩澤多矣，原本就算直接轉贈先生，都是無妨的。”

一枚濠梁，是劍仙米祜贈送給陳平安的，最早陳平安沒收下，還是希望離開劍氣長城的米裕能夠保留此物，只是米裕不願如此，最後陳平安就隻好給了裴錢，讓這位開山大弟子代為保管。

那年輕掌櫃看著陳平安，突然撫掌而笑，“天下學問得個駁雜有何難，半點不難，唯獨難在心誠二字。今天得後世晚輩此誠心一語，已然大為寬慰吾心。所以不收錢，與你贈言幾句，要找的那本書，其實都不算是書了，就那麽點字，不在此地，在那街上第一座的志書部書鋪，《經籍志》，道家條目下的《守白論》，記得是志書部，因為要比道藏部所載內容更多。”

陳平安道謝離去，果然在入城後的第一家鋪子裡邊，買到了那部記載《守白論》的志書，只是陳平安猶豫了一下，仍是多走了許多冤枉路，再花一筆冤枉錢，重返道藏書鋪，多買了一本書。

路上，周米粒豎起手掌擋在嘴邊，與裴錢竊竊私語道：“一座鋪子，能放下那麽多書，各個掌櫃隨便抽出一本，就都是咱們要的書，可怪可怪。”

裴錢笑道：“小天地內，心意使然。”

周米粒恍然大悟，“果然被我猜中了。”

在陳平安四處找書的時候，杜秀才走出鋪子，來到那虯髯客旁邊，歎了口氣，“涉及修士心中，三教百家學問的取舍，那小子此舉十分凶險啊。若非出身儒家某個道統文脈，其實倒也無所謂了，隨意取舍便是，反正半點不傷道心，就算傷了，無非是事後多讀幾本書罷了，一樣可以縫補。”

漢子點頭道：“所以我起先並不想賣這張弓給他，若是故意誘人買賣，太不厚道。只是那小子太眼尖，極其識貨，先前蹲那兒，故意看來看去，其實一早就盯上了這張弓。我總不能壞了規矩，主動與他說這張弓太燙手。”

杜秀才笑道：“可若是這樁買賣真做成了，你就能夠徹底卸去束縛了，再不用靠著什麽十萬甲兵，去斬那人頭顱，才可以脫困，終究是好事。咱們一個個畫地為牢，在此苦苦等候百年千年，年複年日複日的重複景象，確實累人，看也看吐了。”

那漢子咧咧嘴，“我若是有酒喝，保證一滴不吐。”

杜秀才笑著丟出一壺酒水，那大髯漢子接過酒壺，嗅了嗅酒水香味，滿臉陶醉，繼而傷感不已，喃喃道：“以前仗劍背弓，騎驢走江湖，隻喜歡痛飲，如今都要舍不得喝一口了。”

名家鋪子那邊，年輕掌櫃正在翻書看，好像翻書如看山河，對陳平安的條目城行蹤一覽無余，微笑點頭，自言自語道：“書山從來不空，沒什麽冤枉路，行人下山時，從不兩手空空。越是兜轉繞路，越是一生受益。沈校勘啊沈校勘，何來的一問三不知？夜航船中，知之為知之，不知為不知，是知也。”

他隨即有些疑惑，搖搖頭，感歎道：“這個邵城主，與你小子有仇嗎？篤定你會相中那張弓？所以鐵了心要你自己拆掉一根三教棟梁，如此一來，將來修行路上，可能就要傷及一部分道門機緣了啊。”

因為在陳平安來這名家鋪子買書之前，邵寶卷就先來此地，花錢一口氣買走了所有與那個著名典故有關的書籍，是所有，數百本之多。所以陳平安先來此地買書，其實原本是個正確選擇，只是被那個假裝離開條目城的邵寶卷捷足先登了。

撚住掌櫃想了想，還是難得走出鋪子，抬頭望天，微笑道：“陸道友，豈不是被我連累，畫蛇添足，這小子似乎與道門愈行愈遠了，害你平白無故又挨了‘一劍’？”

那個剛剛登船的年輕外鄉客，既是需要治學嚴謹的儒生，又是需要雲遊四方的劍仙，那麽今天是遞出一本儒家志書部典籍，還是送出一本道藏鋪子的書籍，兩者之間，還是很有些不同的。不然如果沒有邵寶卷的從中作梗，遞出一本名家書籍，無傷大雅。只是這位先前其實只是討要那“濠梁”二字、而非什麽養劍葫的年輕掌櫃，這會兒站在鋪子門外，嘴上說著歉意言語，臉色卻有些笑意。

陳平安一行人回到了虯髯男子的攤子那邊，他蹲下身，保留其中一本書籍，取出其余四本，三本疊放在棉布攤子上邊，手持一本，四本書籍都記載有一樁關於“弓之得失”的典故，陳平安然後將最後那本記錄典故文字最少的道家《守白論》，送給攤主，陳平安顯然是要選擇這本道書，作為交換。

至於那位名家書鋪的掌櫃，其實算不得什麽算計陳平安，更像是順水推舟一把，在何處渡口停岸，還是得看撐船人自己的選擇。何況如果沒有那位掌櫃的提醒，陳平安估計得最少跑遍半座條目城，才能問出答案。而且有意無意的，陳平安並沒有拿出那本儒家志書部藏書。

方才看到陳平安拿出四本書籍後，漢子起先有些欣慰，只是當陳平安遞出那本道藏部典籍後，漢子瞥了眼書名，愣在當場，猶豫起來，他不著急去接過書籍，滿臉疑惑道：“公子難道不曾去過名家書鋪？”

陳平安笑道：“去了，只是沒能買到書，其實無所謂，而且我還得謝謝某人，不然要我賣出一本名家鋪子的書籍，反而讓人為難。說不定心裡邊，還會有些對不住那位仰慕已久的掌櫃前輩。”

不遠處的兵器鋪子，杜秀才在櫃台後邊悠哉悠哉喝著酒，笑容古怪，到底是文廟哪條文脈的子弟，小小年紀，就如此會說話？

最少那個曾經專程拜訪雞犬城兩次、也遊歷過一趟條目城的伏勝老兒，就一定教不出這樣的學生。

漢子這才點點頭，放心取過那本書，哪怕他早已不在江湖，可江湖道義，還是得有的。漢子再看了眼地上的其余三本書籍，笑道：“那就與公子說三件不壞規矩的小事。先有荊蠻守燎，後有楚地寶弓被我得到，所以在這條目城，我化名荊楚，你其實可以喊我張三。地上這張小弓，品秩不低，在這裡與公子道賀一聲。”

漢子說到這裡，裴錢聽到此處，一下子就神采奕奕，以前與寶瓶姐姐還有李槐，一起看那些演義小說，期間就看到過這位化名“張三”的虯髯大俠，而且這位江湖前輩，還有頭驢子可以騎乘！只不過那些書籍，都是些稗官野史和江湖演義，裴錢三人當時都以為這位虯髯客是杜撰出來的人物。

漢子當然不清楚那個小姑娘在琢磨什麽，只是自顧自說道：“本末城那位殿腳女出身的崆峒夫人，我與她侍奉的一位副城主，有宿怨，封君先前說崆峒夫人是點睛城人氏，當然是故意拿話蒙騙你的，封君多半與那邵城主暗地裡達成了某個約定。”

陳平安笑道：“先前去往鳥舉山與封老神仙一番敘舊，晚輩已經知道此事了。應該是邵城主是怕我立即動身趕往本末城，壞了他的好事，讓他無法從崆峒夫人那邊獲得機緣。”

其實一旦被陳平安找到那個邵寶卷，就不是什麽機緣不機緣的。至於邵寶卷身為一城之主，在條目城內好像十分有恃無恐，為何偏偏如此擔心自己在那本末城出手，陳平安暫時不知，實在是沒法猜。本末城，本末倒置？舍本取末？何況隻說那名士袖手，清談玄學心性，又有無數關於本末二字的解析，五花八門的，陳平安對這些是個十足的門外漢。本末城的立身之本，比起一聽便知大義、再看幾眼書鋪就能勘驗真相的條目城，要奇異古怪太多，所以到底何解？天曉得。

漢子繼續說道：“十二座城池，皆有個別稱，比如本末城就又稱為荒唐城，城中人與事，比那歷朝歷代帝王君主扎堆在一起的垂拱城，只會更加荒誕。”

三事說完，漢子其實不用與陳平安詢問一事，來決定那張弓的得失了。因為陳平安遞出書籍的本身，就是某種選擇，就是答案。

出乎這位虯髯客的意料，陳平安又取出了一本書籍，只是沒有放在棉布三本疊放書籍的最上邊，而是單獨放在一旁。

那張三低頭看了眼那本書，又抬頭看了眼站在籮筐裡邊的黑衣小姑娘，立即笑道：“那就再多說一事，公子真要去了本末城，既需小心，又可放心。”

陳平安阻攔不及，隻得作罷。其實他本來是想問那個邵寶卷是什麽城的城主，不然問一句怎麽去往本末城也好，那就可以無視本末城李十郎的那道逐客令了。本末城一心想要趕人，卻又不告訴如何離城，這就很不仗義了，天底下沒有這樣的待客之道。

漢子拿起那張小弓，陳平安則拿起棉布上邊的四本書籍，收入袖裡乾坤，再接過那張史書上記載曾射蛟兕於雲夢之圃的古弓，卻只是名副其實的收入袖中，更沒有藏入咫尺物。

那漢子對此不以為意，反而有幾分讚賞神色，行走江湖，豈可不小心再小心。他蹲下身，扯住棉布兩角，隨便一裹，將那些物件都包裹起來，拎在手中，再取出一本冊子，遞給陳平安，笑道：“心願已了，牢籠已破，這些物件，要麽公子隻管放心收下，要麽就此上繳歸公條目城，怎麽說？若是收下，這本冊子就用得著了，上邊記錄了攤子所賣之物的各自線索。”

陳平安就接過了冊子和包裹，動作無比嫻熟，將那棉布包裹斜挎在身。

虯髯客抱拳致禮，“就此別過！”

陳平安抱拳還禮。裴錢和站在籮筐裡的小米粒亦是如此。

(本章完)