第897章 寧姚來見陳平安

原來她是來找那個做生意賊精賊精的小子，不去當個商家子弟真是浪費了天賦。

青牛道士松了口氣，就說嘛，偷個西瓜而已，不至於挨雷劈的。

老道人丟了手中狗啃一般的西瓜，從神色鎮定，到恍然大悟，再到滿臉的意外之喜，行雲流水，哪有半點矯揉做作，“姑娘你是說那位陳道友啊，他是貧道一見如故的摯友，忘年交，交情瓷實，雖是一場萍水相逢，卻十分交心，不然陳道友也不會將此劍交給貧道保管，一起遠遊這座無用城，好幫他開路。”

這條白眼城村野小徑上，一劍斬開夜航船禁製的飛升境劍修，背劍匣，匣內雙劍，女子手持一把長劍夜遊。

正是從第五座天下飛升至浩然的寧姚。

先是破境，劍斬一尊遠古神靈，積攢了一樁不小功德，她再劍開天幕，飛升遠遊浩然，循著四把仙劍之一的太白劍尖這點線索，最終給她找到了這條古怪渡船。

只是不曾想沒有見到那個家夥，反而遇到了個牛角掛劍的騎牛老道士。

下意識，寧姚就以為他被困在了渡船這邊。只是她轉念一想，劍氣長城和蠻荒天下都困不住他，怎麽可能會被一條裝神弄鬼的渡船拘押？那家夥在哪裡不能如魚得水？只是不曾親眼見到他，她還是有些擔心。

寧姚皺眉道：“這裡是無用城？那麽他在何處？”

那家夥若是在這條渡船遊歷訪仙，遇到了誰，碰到了什麽棘手情況，才需要將一把佩劍交給別人？還是說他又重操舊業，一邊當包袱齋，一邊算計誰？飛升境泉府那邊，這些年只差沒掛上一幅祖師像了。

老道人臉色又變，毫無凝滯，大義凜然道：“你這小姑娘家家的，貧道不管你是何方神聖，有何家世有何靠山，怎的，是要與陳道友尋仇，要問劍一場？那可就別怪貧道依仗歲數……幫陳道友接下這道梁子了！”

絕口不提什麽劍仙什麽飛升境。隻當自己眼力不濟，根本看不出來。

寧姚笑問道：“前輩真能接下梁子？”

那個家夥，明明都已經回了浩然天下，若是在寶瓶洲家鄉也就算了，可如今看樣子都往北俱蘆洲逛了，怎麽，很閑？

老道人臉色再變，都不用如何審時度勢，就再次話頭一轉，由衷感慨道：“你們這些年輕人的那些紅塵恩怨，貧道畢竟是方外之人，到底是不好摻和的。容貧道倚老賣老一番，在這裡好心勸姑娘一句，若是真與貧道那位陳小道友有些誤會，雙方說開就好了。天底下的大好姻緣，可莫要給個‘沒說開’耽誤了。”

寧姚笑了笑，果然是那家夥的同道中人。

老道士眼光何等老辣，立即如釋重負，果然是那小兩口的山上道侶了。陳小道友好福氣！

渡船上，他們這些得以開辟出別有洞天的修士，所謂的舉形飛升，隨心而走，可真可假，歸根結底，還是個借字，而且有借，就有還，你情我願，規矩森嚴，買賣公道。但是最怕一劍破萬法、尤其是能夠破開天地禁製的劍修，先前那位女仙蔥蒨，就差點在渡船這邊著了道，若非她身邊有位仙人境劍修護道，以劍開道，強行離去，不然那蔥蒨極有可能就會陰溝裡翻船了。

一般來說，仙人境劍修，就可以在夜航船上來去自如，但是想要在渡船上撒野，依舊做不到。因為渡船如今還拘著一位仙人境劍仙，下場不算好，如今還在那本末城當個跑腿打雜的店小二呢。也幸虧那位劍仙心不是一般大，寄人籬下了足足千余年，都沒有失心瘋。

而且這條渡船，也確實最不歡迎天底下最為一根筋的劍修，除了一身沛然劍氣和凌厲劍術，讓人忌憚之外，一身學問，往往淺，於渡船而言少有裨益，甚至可能還不如一位諸子百家的下五境修士。

“陳小道友如今身在條目城。”

老道人撫須笑道：“只是這位小姑娘，可不是貧道唬人，憑你的劍術，登船與下船都不難，唯獨在渡船諸多城池間的走門串戶，還真就不太容易了，極難極難，你就像是面對一位飛升境的陣師，只能落個天時地利盡失的處境。與其仗劍開路，四處亂撞，還不如讓那陳小道友來主動找你。”

只要那小子一來白眼城，就等於他自己取回了長劍，一筆買賣，就算兩清。

何況眼前這位飛升境女修，瞧著先前趕路不太輕松，風塵仆仆的，有些難以掩飾的神色疲憊。

就是她那一雙眸子，還是讓人不敢直視。

不愧是山上最為難纏的劍修，一身氣勢，鋒芒畢露。

倒是那個陳小道友，與人言語時，和顏悅色，與人對視時，眼神柔和，好像與這位女子劍仙剛好相反。

大概是有這位飛升境劍修的襯托，老道人愈發覺得與那個陳小道友相處的如沐春風，剛剛分別，就讓人甚是懷念啊。

寧姚環顧四周，“我在這裡等他。”

半個時辰內，如果還不來，她就去找他。

不是沒有信心找到他，就只是跨越兩座天下的無數山水，她都沒覺得如何累，只是真的等到離他很近了，寧姚反而就想要停下腳步。

只是見面後的第一句話，她該說什麽？

寧姚不知不覺皺起了眉頭。

那個走也不是不走也不妥的老道人，騎在牛背上，貌似氣定神閑，實則心慌得很，尤其是當這女子一皺眉，就更惴惴不安了。老道人瞥了眼在地上開花的西瓜，有些惋惜，早知道就不丟了，這會兒還能啃啃解悶。

不是青牛道士膽小，遙想當年，在那浩然天下，這位喜好雲遊天下、嬉戲人間的封君，那也是壯舉一樁樁、仙跡一處處的得道高人，實在是跟一個飛升境劍修相處，太過令人頭皮發麻。天底下有幾個劍仙，真的好脾氣？一個個的，學了點劍術，不是在出劍砍人，就是走在出劍砍人的路上。

就說那劍術裴旻，當年不就是如此？不然他何至於逃難來到這條夜航船，只為了避其鋒芒？

這些個劍術高的，就沒一個好說話的。

條目城，客棧內。

陳平安對裴錢笑道：“那道買山券，先借師父。”

裴錢遞出那張青紙材質的仙券，說道：“師父隻管去接回師娘，我會護住小米粒的。”

陳平安笑著點頭，收起買山券放入袖中，單手撐在窗台上，一個翻身離開屋子，然後拔地而起，“舉形飛升”一般，一襲青衫直去天幕，順便低頭望去，陳平安將一座條目城的大地景象盡收眼底，果然不止是一座城池那麽簡單，而是山河綿延，一望無垠，風景壯闊，隨著身形升高，腳下這方天地就像一塊棋盤，一些縱橫線交錯處，有那人煙燈火聚集的城池盤踞、或是高聳入雲的山嶽矗立，如同一顆顆落在棋盤上的棋子。

條目城那位巡城騎將在陳平安剛剛禦風之時，就丟擲出手中那杆大戟，去勢快若奔雷，好似劍仙祭出了一記飛劍。

長戟化做一道璀璨虹光，劃破長空，雷聲陣陣，動靜極大，直奔那個膽敢犯禁的外鄉人。

陳平安稍稍更改飛升軌跡，腳尖一點，剛好踩在那杆大戟的尖端，然後身體驀然後仰，縮地山河，身在十數裡外的別處，雙指並攏，默念一個斬字，一劃而下。

仿佛一處山水秘障，碰到了世間最管用的一道破障符，給後者硬生生在小天地間劈出一道大門。

天下劍修，劍破萬法。

陳平安向前一腳跨出，同時一揮袖子，將那尾隨而至的長戟打落回人間，身形消逝在大門處。

循著長劍夜遊在渡船上的那粒“燈火光亮”，陳平安不管不顧，只是筆直一線而去。

在陳平安翻出屋子後，小米粒趕緊跳下凳子，跑到窗口那邊，好像是發現自己個子太矮，隻好又折返回桌子，搬了條凳子過去，站在凳子上，伸長脖子，使勁望去。

裴錢走到窗口，小米粒輕聲問道：“是山主夫人來了嗎？”

裴錢趴在窗台上，笑著點頭，“肯定是師娘來了。”

小米粒在裴錢耳邊輕聲問道：“那等會兒見著了山主夫人夫人，我要磕幾個頭才合適啊？一百個夠不夠？！”

因為在裴錢第一次遊歷劍氣長城又回家後，那會兒的裴錢個兒還不太高，跟暖樹姐姐差不多，每次跟周米粒說起劍氣長城那邊的事情，裴錢都賊開心，說了好些稀奇古怪的見聞，還有裴錢在那邊闖蕩江湖的豐功偉績，還說有個叫郭竹酒的小丫頭片子，黝黑黝黑的，比黑炭黑黑炭，而且個子比小米粒還矮一大截，卻是個功力極其深厚的馬屁精，見著了師娘次次都會磕頭。不過那個綽號綠端的小丫頭片子，傻是傻了點，說話比陳靈均還不著調，不過其實人還不錯，勉強能算是師父的弟子吧……一來二去，小米粒就記住了那個按照輩分算是裴錢師妹的矮子小姑娘，以及那個小姑娘的最喜歡磕頭。

裴錢被小米粒這麽一問，就立即知道不妙，若是給師父知道了自己小時候，回到家裡是怎麽在背後埋汰的郭竹酒，估計要慘兮兮。

師父的那些小帳本，可從來不落筆，只在師父心裡，誰都翻不著瞧不見的。

所以裴錢先告訴小米粒不用磕頭，到時候見著了師娘，記得扯開嗓子，多喊幾聲山主夫人就好，再提醒小米粒，不認得什麽郭竹酒。

小米粒撓撓臉，說道：“我卯足勁喊話，嗓門可大，一不小心就跟打雷似的，嚇著了山主夫人怎辦？”

裴錢笑著揉了揉小米粒的腦袋，“師娘很厲害的，不會被你嚇到。”

小米粒想了想，“怎麽個厲害啊？”

裴錢沉默片刻，望向窗外的暮色，給出一個好像答非所問的答案：“沒有師娘的話，我就遇不到師父了。”

小米粒突然伸出手，輕輕拍了拍裴錢的胳膊。

因為不知道為什麽，黑衣小姑娘覺得裴錢這會兒好像有些傷感，不大不小的，就是有那麽一丟丟。

長大以後的裴錢，經常會這樣，在落魄山陪著自己和暖樹姐姐，不管是在竹樓二樓，在崖畔石桌，還是在山巔欄杆，坐著坐著，聊著聊著，裴錢就會突然不說話了，想著事情，抿起嘴唇，而且會腰杆挺直，好像在看很遠很遠的地方。

那些年在山上，偶爾裴錢會高高抬起頭，望向很高很高的地方，但是她的心情，好像又在很低很低的地方，小米粒就算想要幫忙，也撿不起搬不動。

裴錢再也不會卷起袖子，先沿著地上那些青磚，一步一步倒退而走，再往崖外縱身一躍了。也不會再與自己一起大搖大擺走路巡山了。裴錢也不會在樹下一個蹦跳，雙手抓住樹枝上，再讓自己抓住她的腳丫一起蕩秋千了。很多裴錢以前需要跳起才能抓住的樹枝，如今裴錢踮個腳尖，就抓住了。棋墩山上的那個馬蜂窩，她們已經很多年沒去鬥智鬥勇滿山跑了。

很多裴錢個兒矮矮時候的有趣事情，就像兜裡的瓜子，一磕就沒了。

手臂被小米粒輕輕一拍，裴錢轉過頭，再微微低下頭，笑問道：“怎了？”

小米粒好像從裴錢袖子上雙指撚住了一粒瓜子，往自己嘴裡一丟，“小小憂愁，一吃就沒。”

裴錢笑了起來，小米粒也跟著笑起來，起先還有些含蓄，等到見到裴錢開心，小米粒就一下子笑得合不攏嘴。

裴錢一拍腦袋，快步走向桌子，收起那幅貼有彩箋便簽的卷軸，小米粒跳下凳子，趴在桌上，哈哈笑道：“我曉得的，沒見過它，麽得這回事嘛！”

裴錢嗑起了瓜子，小米粒趴在桌上，猶豫了很久，突然小聲說道：“裴錢，你能不能修行啊？”

裴錢疑惑道：“問這個做啥錘子？”

小米粒咧嘴一笑，圓乎乎的下巴擱在手背上，“隨便問問。”

其實她是怕下一次出遠門，隔了好些年才回家，害怕裴錢個兒沒有長高，卻有白頭髮了。

裴錢笑道：“我一直有練劍啊，好像……不是特別難。”

裴錢趕緊補了一句，“這種話，你千萬不能跟我師父說，曉不得？”

小米粒一下子興高采烈，“知不道！”

陳平安離開了李十郎坐鎮的條目城，來到一處陌生城中，遠遊至此的陳平安竟是頭朝地，一頭撞入大江之中，一拳遞出，江河隨之斷流，逢水開水。

隨後闖入第三處城池內，有一座巍峨山嶽攔在路上，陳平安劍訣變化，學那丁嬰和裴旻，以指劍術，劍光暴起，逢山開山。

在下一城內，陳平安禦風掠向一座雲中廊橋，橋上有一位面容秀麗卻略顯清苦的修長女子，瞧見了擅自越界的陳平安，她愈發臉色不悅。

這女子氣象驚人，無數個袖珍景象縈繞在她四周，如小鳥依人。有那玉簟鋪在藕池邊，蘭舟系渡口，雁群南歸，一座香火祠廟，懸匾額藕神祠三字。有那門前草蔥鬱，天上星河轉。有那瑞腦消金獸，在屋內青煙嫋嫋，風卷起簾子，侍女踮腳王朝窗外院子裡邊的芭蕉和櫻桃，與一位憔悴女子竊竊私語……還有泥濘道路上，十數輛馬車緩緩而行，一位神色淒苦的女子掀起車簾，憂心忡忡……

她身邊站著一位雙袖垂下的少年，姿容俊美，銀色眼眸，頭有鹿角。

鹿角少年抬起手，探出袖子，手心處凝聚出一道雷法，小如芥子，威勢卻大如天劫。

陳平安繼續禦風，抬起一手，亦是掌心雷法凝聚。最終那女子輕輕搖頭，眼神幽寂的鹿角少年便重新縮手入袖。

才過了那道高懸天上的雲中廊橋，緊接著陳平安發現自己出現在一處宮殿內，眼前是一面等人高的巨大鏡子，竟然可以映照出人之五髒六腑，陳平安現身後，一身凌厲劍氣與渾厚罡氣，激起那鏡面的陣陣漣漪水花，使得肝膽、髒腑鏡像瞬間，大殿內有兩位護境人，有人一刀劈下，有人祭出飛劍，陳平安徑直前行，一手握住那刀鋒，隨手推開，一手雙指夾住飛劍，輕輕丟回，一襲青衫，大袖飄搖，走入鏡中，閑庭信步，轉頭微笑道：“多有得罪，借過，只是借過。”

曾經兩次遠遊劍氣長城，走過了多少的千山萬水？一條夜航船不過十二城，這點路程，算得了什麽。

————

大海之上，一行四人禦風懸停，腳下海面，波濤洶湧，掀起高達數十丈的巨浪，聲勢驚人，都是被那位女子劍仙的劍氣牽引而起，遠處海上還有那八風雷動、五色煙雲聚散不定的天地異象。

他們剛剛離開那條夜航船沒多久，那女子仿佛就在他們身邊近在咫尺處出劍，劍斬禁製，打開渡船小天地的大門，身形一閃，落入渡船。

什麽天地規矩渡船法度，都是紙糊。什麽山上凶險、秘境詭譎，都是虛妄，反正她一劍即平。

龍虎山的那位天師府黃紫貴人，給結結實實嚇了一大跳，拍了拍心口，毫不掩飾自己的膽戰心驚，“小道這輩子就沒見過這麽行事霸道、出劍仙氣的女子。”

十數裡距離，對於他們這四位山上修士來說，那一劍落處，真就是近在眼前的毫厘之差。

元雱說道：“如果沒有猜錯，是飛升城的寧姚。”

年輕道士眼神玩味，難不成你們倆早就認識？

元雱隻得笑著解釋道：“她這趟離開飛升城，帶了一塊文廟關牒玉牌。”

年輕道士試探性問道：“寧姚是靠著積攢功德，學那文聖一脈的趙繇，破例返回浩然天下？”

那位一向沉默寡言的老劍仙冷不丁說道：“她已經是一位飛升境劍修。”

老人先前已經拔劍出鞘，護在三位年輕人身前。主要還是為天師府小天師和那少年僧人護道，至於元雱，其實不用老劍仙太多上心。

年輕道士震驚不已，“寧姚才幾歲，至多四十來歲吧，她怎麽就飛升境了？！”

那寧姚，成為第五座天下歷史上的第一位玉璞境修士，並不奇怪。寶瓶洲風雪廟魏晉，就是四十歲左右躋身的玉璞境。

寧姚再順勢成為那座嶄新天下的第一位仙人境，也不算太過奇怪。算是她厚積薄發，得天獨厚，該她獨佔一座天下劍道魁首。

但是她就這樣躋身飛升境，如果還不奇怪就真有鬼了！年輕道士使勁搖頭，打死他都不信，寧姚已經是飛升境了。

老劍仙說道：“寧姚修行資質太好，擁有一把仙劍，在第五座天下又有氣運在身，她躋身飛升境，不算太難，只是這麽快破境，確實出人意料。”

關於寧姚是否能夠躋身飛升境，浩然天下的山巔，其實多有議論，都覺得不難，唯一的爭論，是寧姚到底需要多久破開仙人境瓶頸。比如這位來自中土神洲的老劍仙，就猜測大概還需要八十年，與懷算盤子的估算差不離，只有那個坐莊邀請眾人押注的鬱胖子最誇張，說至多三十年，好嘛，這下子真給鬱泮水通殺了，賺了個盆滿缽盈。

數座天下的年輕十人，加上候補十人，總計二十二人。

飛升城寧姚，亞聖一脈儒生元雱，劍氣長城隱官陳十一。

以及候補之一的流霞洲夢遊客，化名邵寶卷的形貌城城主。

一條夜航船，如果不是元雱剛剛離開，差點就佔到了四個。

而這個元雱，正是辯論贏過李寶瓶的那位儒生。

年輕道士轉頭望向老人，笑嘻嘻道：“前輩？”

老劍仙知道這小子想要問什麽，淡然道：“打不過，勉強能逃命。”

劍修之間的同境問劍，捉對廝殺，浩然天下的劍修，遠遠不如劍氣長城，這是常理，不想承認也得承認。

已經在南婆娑洲開宗立派的齊廷濟，就坐實了這個道理。砍個玉璞境修士，真就跟玩一樣。

何況如今那寧姚還是飛升境了。

年輕道士感歎一聲，“可怕，真是可怕，這樣的女子，將來誰能成為她的道侶，真真是讓小道萬分好奇了。”

老劍仙破天荒有些笑意，“既然寧姚不是去蠻荒天下砍大妖，而是往渡船上邊趕，走得還這麽急，能是為什麽？”

年輕道士大聲笑道：“老江湖，不愧是老江湖，見解獨到，眼光犀利！”

老劍仙一笑置之。

山中修道，歲月悠悠，只要是還打著光棍的老男人，誰還沒點兒女情長英雄氣短？

畢竟不是那個好像腦子進水的左右。

若是世上真有翻檢姻緣簿子的月老牽紅線，一定是煩那阿良，怕那左右。

一個會哭著喊著求那月老、恨不得讓自己手腳都纏滿紅線？一個是月老你敢近身就是與我左右問劍？

元雱說道：“我們繼續趕路。”

一行人禦風去往中土神洲。

像他們這樣的隊伍，如今浩然天下總計有六支。

年輕道士禦風之時，沒來由想起條目城內，那個笑臉和煦、脾氣極好的青衫客，莫不是這家夥，招來了寧姚？那家夥胸襟、氣度自然都是極好的，可他那相貌，好像怎麽看都還不如自己啊。

邵寶卷先前在那條目城，去而複還，去了名家鋪子，買了所有記載那個典故的書籍，此後立即搬出容貌城城主的身份，再次捏碎一枚類似通關文牒的符籙，動身去往那個荒誕至極的本末城。

在一座瓊樓玉宇恍若仙境的宮殿廊道中，邵寶卷見著了兩位姿容絕美的女子，一位身穿宮裝，氣態雍容，一位衣裙寬松，嫵媚動人。

前者正是殿腳女出身的崆峒夫人，如今是這水龍殿西苑的宮中女官領袖，司職畫眉、挑燈，她還兼任西苑掌書官，算是龍鱗渠十六院的半個女主人。

這會兒她跪坐一張青竹涼席上，轉頭與邵寶卷微笑致意，並未起身相迎。

崆峒夫人只有一腳穿著繡鞋，常年如此。

一旁女子則脫了靴子，躺在竹席上，斜依瓷枕，正在持杯飲酒，天然嫵媚，仰頭飲盡手中一杯仙家酒釀，崆峒夫人便又為她倒滿一杯酒。

此女姿態豪邁如男子，微微醉醺，兩頰紅暈，望之如桃花仕女。

她卻不是本末城人氏，真名朱素，在李十郎的條目城內，化名朱姝，生前是那北濠名妓，色調稱絕，好飲酒，只是她曾經有個規矩，不遇知心人，就滴酒不沾。朱素是條目城李十郎的身邊侍女。至於為何經常來此找崆峒夫人飲酒，大概是遇到了同病相憐的知心人。還有些在兩城廣為流傳的香豔傳聞，邵寶卷無心探究真假。

邵寶卷作揖行禮，微笑道：“見過吳夫人，朱姑娘。”

朱素衣襟微開，露出一片若隱若現的雪白膩人，她眯起一雙桃花眸子，笑問道：“邵城主，莫不是已經湊齊了三物機緣？”

邵寶卷取出三物，一袋子娥綠，一截纖繩，還有早就備好的一隻繡鞋，向前幾步，彎腰放在青竹涼席邊緣。

朱素突然伸出一腳踩中那繡鞋，嫵媚而笑，“呦，還真給邵城主湊齊了，這可是相當不容易的事情。不如奴婢跟你做一筆買賣，三物歸我，我歸寶卷，至於是春宵一刻還是幾度春風，都可以商量的。”

邵寶卷無奈道：“朱姑娘說笑了。”

吳絳仙坐起身，眼神幽幽，收起了那螺子黛五斛，和一截纖繩，然後拿起那隻繡鞋，更換坐姿，再側過身，低頭彎腰，將其穿在腳上。

邵寶卷早已收起視線，目視前方，不去看這旖旎一幕。

其實邵寶卷在容貌城之外的十一城中，最怕來這荒唐城，因為在這裡，修士境界最管用，也最不管用。像他們這種外鄉人，按照此方天地規矩，屬於渡船過客，使得一位玉璞境，在這本末城內就是一境的修為，一位剛剛踏足修行的修士，在這裡卻可能會是地仙修為、甚至擁有玉璞境的術法神通。只有龍門境左右的修士，在城內的修為，會與真實境界大致相當。

陳平安背後籮筐裡的那個洞府境小水怪，來到城內，當然可以攀升幾個境境，可陳平安的瞬間跌境，就是邵寶卷的機會了。

所以邵寶卷不得不再走一趟本末城，就是為了設局埋伏那位隱官。在杜秀才那邊，先給出白薑等物，換取狹刀小眉，獲取機緣是真，其實更多還是為了不露痕跡地接近陳平安，再添補一幅花熏帖的文字內容，幫助那位富氏後人完成心願，最終從老者那邊換來一袋子娥綠和一截纖繩，與崆峒夫人換取一樁實打實的機緣是假，與她請求一事是真。

崆峒夫人站起身，問道：“邵城主有什麽要求，盡管提，只要是我能力所及，絕不推脫。便是要我與雁門郡公討要那四百卷《長洲玉鏡》，或是那套崔協律編撰、虞內史補撰的《區宇圖志》，都沒有問題。相信李十郎的條目城那邊，已經苦等多年了。只是東都觀文殿的節錄本珍藏，我無法調動，還請邵城主不要強人所難。”

本末城的西苑龍鱗渠和東都觀文殿兩地，藏書極豐，總計多達四十余萬卷，但是最為珍稀的一部分書籍，始終沒有與那條目城互通有無，李十郎對此也沒有辦法。

邵寶卷看了眼朱素，崆峒夫人轉頭笑道：“就不留你了。”

朱素眼神幽怨，放下酒杯，一手捂住領口，一手拎住雙鞋，姍姍然起身，含情脈脈，小聲道：“加我一個，豈不更好。”

崆峒夫人置若罔聞，在朱素身形消散之後，邵寶卷才開口說道：“我不是與吳夫人索要這些珍貴藏書，只是懇請一事，希望吳夫人在某一刻打開城池禁製，好讓某人不受本末城大道拘束，能夠出劍一次，與一個渡船過客，傾力遞出三劍即可。”

崆峒夫人微微皺眉，“邵城主要殺之人，是那位年輕女子身邊的青衫劍仙？”

邵寶卷點頭道：“正是此人。”

崆峒夫人走在白玉欄杆旁，習慣性伸出一根纖細手指，輕輕抵住眉頭。一時間有些難以抉擇。

先前那位手持行山杖的年輕女子，竟然能夠身在條目城內，與自己遙遙對視一眼，就已經讓崆峒夫人大為驚奇。

至於邵寶卷所謂的某人，正是那個被夜航船拘押千年的仙人境劍修，姓萬名群，玉工出身，這會兒還在一處酒肆跑腿端茶送水。

浩然天下的小暑錢樣式幾經修正，最終還是選擇了這位玉工的鑄造規范，而且雪花、小暑和谷雨三種山上神仙錢，其中唯有小暑錢采選篆文，正是發軔於萬群這位公認的癡情種。而這位最終成為劍仙的著名玉工，之所以主動找到夜航船，並且在本末城淪為跑腿小廝，當然是為了能夠讓崆峒夫人回心轉意，與他再續前緣。

在崆峒夫人猶豫間，她和邵寶卷幾乎同時仰頭望向天幕處。

劍光如虹，光照四方，一閃而逝，最後那位女子劍仙落在了那白眼城內。

崆峒夫人怔怔出神，喃喃道：“好出彩的女子。”

邵寶卷則有些心悸。

因為他猜出了那位女子劍仙的身份，劍氣長城百劍仙為首的寧姚，如今第五座天下當之無愧的山巔第一人。

夜航船本身是一件妙不可言的仙兵，坐鎮渡船之人，修為更是相當於一位飛升境。

先前那位流霞洲女仙蔥蒨，以及與她聯袂找尋渡船的那位劍仙，可都不是仗劍落船的，與陳平安一樣，是先乘坐渡船，再在夜航船這邊“停岸”，只是蔥蒨見機不妙，身邊那位劍仙隻好仗劍開辟出一條去路，而夜航船這邊又沒有太過刻意阻攔罷了。關於腳下這條渡船的底蘊深淺，邵寶卷哪怕身為十二城主之一，依舊不敢說自己已經看了個真切。

邵寶卷驀然身形一閃，竟是身不由己地離開本末城。

崆峒夫人立即施了個萬福，算是遙遙與某人行禮致敬。

天意難測。

雞犬城內。

在陳平安先前路過的大江之畔，高冠男子帶著龍賓一起縮地山河數百裡，來到屏障“城門”處，這位雞犬城的城主，心意微動，水面如紙，鋪出一幅雪白卷軸，大小不一的七八十枚印蛻，一一浮現而出，朱白印文皆有。

為首一枚印蛻正是那“酒仙詩佛，劍同萬古”。

是這位上四城之一的雞犬城城主，用來借機調侃一下白眼城黃城主的，後者不是說那仙佛茫茫兩未成嘛。

男子腰間懸配一枚古玉，篆文阜陵候，這就是自嘲了。

城主身邊的少年，忍不住咧咧嘴，笑道：“這個陳先生，雅也雅，俗也真俗。在劍氣長城都能開起鋪子，賣酒掙錢不說，還有心思刻這麽多的印章，沒哪個外鄉劍修做得來這等事。”

高冠男子笑道：“聽說百劍仙印譜之後，還有那部皕劍仙印譜，如今連一百枚都沒集齊，任重道遠啊。”

龍賓說道：“若是能夠直接得到兩本印譜，就不要如此多事了。”

男子搖搖頭，問道：“看這些印文，你有沒有發現些學問？”

龍賓瞥了眼江面印文，說道：“金石印文一道，字體若是細分，多達數十種，可這個陳平安來來去去就那麽幾種篆文，處處恪守規矩法度，也難怪會被李十郎當做迂腐之輩。而且就連那相對生僻的疊篆、鳥蟲書之流，都極少用，莫不是擔心劍氣長城的劍修們認不得？印章賣不出去？而且哪怕是印章邊款，依舊無一字是草書，就像完全沒學過、根本不會寫似的。”

男子笑道：“疊篆就只有三枚，‘美意延年’，‘牽腸掛肚’，‘一知半解鬼打牆’，還是為了借字形意，是有心取字之繁繞，來呼應印文。此外所有印文，都容易讓人辨認，為何？當然是這位年輕隱官的心境顯化使然了，在追求一個類似天經地義的學問境界，在哪裡都站得住腳，沒有什麽門檻，就不用……處處講究什麽入鄉隨俗了，就像隨便與人說句話，山上人懂，讀書人懂，不曾讀書的販夫走卒，聽了也不難理解。”

龍賓作揖讚歎道：“城主高見。”

男子自顧自說道：“但是我之所以如此看重皕劍仙譜，不在只是印文內容，更在於這裡邊藏有一場拔河，太過有趣。”

男子抬起袖子，雙手做撚筆寫字狀，輕輕一戳，微笑道：“書生事，無法讀書治學、立言寫書兩事，村塾蒙童都會寫字，有何稀奇。但是這個陳平安的字，形似一人，已經很像了，但是偏要辛辛苦苦，吃力不討好，始終在追求神似另外一人，所以就有趣至極了。我甚至完全能夠想象，一個陋巷少年在練字的時候，越到後邊，越較勁得咬牙切齒，好像眼神要殺人。”

少年望向水面上的那幅印蛻水卷，驚訝道：“原來還有這麽多的門道。”

高冠男子雙手負後，驀然而笑，自言自語道：“真是個妙人。”

單枚印文最多，有那“最相思室”。

心系佳人，思之念之。

遊山恨不遠，劍出掛長虹。

清澈光明。

少年老夢，和風甘雨。

一生低首拜劍仙。

身後北方，美目盼兮。

呦呦鹿鳴，啾啾鶯飛，依依不舍。

天下此處劍氣最長。

觀道觀道觀道。

花月團圓，神仙眷侶。

人間有女美姿容，羞走天上三盞燈。

並無山水形勝地，卻是人間最高城。

稚童嬉鬧處，劍仙豪飲時。

霜降橘柿三百枚。

風摧我不動，幡不動心不動。

金風玉露，春草青山，兩兩相宜。

白鷺晝立雪，墨硯夜無燈。

城頭何人，竟然無憂。

髻挽人間最多雲。

雁撞牆。魚化龍。

求醉耶，勿醉也。

花草蔥蔥。

登城如上墳，出劍即祭酒。

歇於雁蕩山大龍湫，及三更夢中，星火滿天，喜不成寐，赤足跳入草莽中。

定光佛再世落塵娑婆世界凡夫。

火鍋就酒，天下我有。

冬筍炒肉。

遠遊人，畫中人，心上人。

狐說八道。

書錢不貴，就是難買。

羊腸小道，人人野修。

讓你一招。

天劫而已。

大寫其意神通明。

不過是撐傘而行。

悔過不如無過錯。

知不足。

不敢仗劍登城頭，唯恐逐退三輪月。

為何要學劍。

劍開托月山。

哪條街巷沒劍仙。

無飛劍者也是劍修。

唯我劍氣長城，可以目中無人。

……

還有那成雙成對的印蛻。

你。我。

形影不離。兩心相照。

稽首天外天。道法照大千。

慷慨去也。浩然歸也。

為君倒滿一杯酒。日月在君杯中遊。

前人今人。皆是劍修。

劍仙也曾少年。劍仙也曾少女。

二掌櫃所賣酒水極佳，不信且喝。果然好喝。

……

更有那印文帶邊款內容的。

邊款：道路泥濘人委頓，豪傑斫賊書不載。真正名士不風流，大石磊落列天際。印文：原來是君子。

千賒不如八百現，精誠難敵風波惡。印文：掙錢不易，修道很難。

世間人事無意外，爭名奪利忙不休，教俺這江湖老子白眼看。印文：喝酒去。

自古詩家詞客，恨不得打殺一個情字，唯我隻恨情愁不登門，喝他娘的酒，怒從膽邊生，一棍砸在書，打爛婉約詞。印文：愁煞光棍漢。

沒錢劍仙無酒可醉，婀娜佳人突然有秋膘。印文：如何是好。

故人更是佳人，慷慨多奇節。少年心有一峰，忽被雲偷去。印文：不小心。

……

垂拱城。

擺放有古鏡的那座大殿外，有個憊懶漢子，其實一直坐在台階上，橫劍在膝，身體後仰，雙肘抵地，懶洋洋望著遠方，腳下踩著一條碗口粗的白蛇。

那條白蛇扭轉身軀，口吐人言，在罵人呢，“來砍我啊，王八蛋，臭不要臉，就你那劍術，屁大膽子，敢拔劍砍大爺？你都能砍死老子？你怎個不讓人在書上寫是你斬盡蛟龍呢？”

那漢子抬起一手，摳著鼻孔，點頭道：“對對對，是是是。”

白蛇這才消停些，輕輕搖晃尾巴，說道：“這些個老的小的，煩人不煩人，這都多少年了，也沒個消停，就說老街那邊的，買不起白鶴，每天就想著偷街坊鄰居的白鵝，都不管管？還有那個耙耳朵，每天就蹲門口看過路姑娘，他家那個婆姨每次見著了，就拎著菜刀衝出門去，要砍路過女子的胳膊啊腿啊，像話嗎？那個叫全忠的，每天不是聚眾賭博，就是花錢收買人心，拉幫結派，跟附近幾條街的那些老冤家，真不是一般的吃飽了撐著，一天到晚打群架，你他娘的打就打了，好歹弄幾把能砍出血花來的兵器不是，扁擔板凳是怎麽回事，打之前還排兵布陣，打完之後還要論功行賞分雞腿，跟老子鬧呢？！啊？！”

那條白蛇越說越氣，一個張嘴就咬住那懶漢的小腿，漢子一陣吃疼，扯了半天也沒能扯下，哎呦喂了半天。

“他娘的你幾天沒洗澡了，啥味啊？”

白蛇終於松開嘴，竟然還吐了口唾沫在地上，“我都不稀罕說那些烏衣巷的家夥了，還有那個姓李的，跟你家的幾撥子孫，無緣無故無冤無仇的，雙方隔了多少年，根本就八竿子打不著，放著好好的走鏢掙錢不做，偏不走正道，非要變著法子約戰，兩撥窮光蛋加一起，就那三十幾匹馬，鐵騎鑿陣衝殺啊？披靡給誰看啊？瘋了吧！他娘的還有些老光棍老色胚，都破落戶成啥樣了，每天一碗酒能喝大半天，還要在路邊唾沫四濺，打屁吹牛皮個無敵了，在那兒比拚誰睡過的女人多……再說那個名兒叫普通的，你說是不是腦子有病，每天隻吃一頓飯，然後每天沒事就跑幾條街那麽遠，堵人門，非要讓那個曾經被他逼著吞金自盡的家夥，還他金子！”

漢子忍著那條白蛇的聒噪不已，足足聽了一刻鍾，實在是忍不住了，打了個哈欠，坐起身，無奈道：“不這樣鬧騰，還能做什麽呢？總得找點事情做做。”

一個個的，無論明君昏君，無論開國皇帝還是亡國-之君，都是名留青史的人物。

其實一座垂拱城，更多還是君臣之間的吵架，估計只要夜航船還在，雙方就一直能吵下去。至於家家戶戶關起門來的老子罵兒子，老祖宗罵不肖子孫，那就更是不用說了。家家有本難念的經。

白蛇揚起頭顱，怒道：“沒半點眼力勁的東西，趕緊給壺酒喝！沒有好酒，你就往自己大腿上割一劍，讓爺對付對付。”

漢子笑道：“等那對神仙眷侶，來咱們這邊做客了，我幫你與他討要幾壺貨真價實的仙家酒釀。”

那條白蛇默然，然後小聲嘀咕道：“斷頭酒喝不得。到時候你可別光顧著與他稱兄道弟，請他吃什麽燉蛇羹。”

“水是眼波橫，山是眉峰聚。欲問行人去哪邊，在那眉眼盈盈處。”

漢子深呼吸一口氣，雙手按住劍鞘，笑道：“年輕且活著，真是讓人羨慕啊。”

那條白蛇盤踞起來，問道：“你個不學無術的，啥時候會拽文了？”

漢子伸了個懶腰，道：“咱們是去看看有無新編的童謠，還是去那長平亭逛逛？”

那條白蛇嗤笑道：“有本事就去烏江亭！”

漢子提劍起身，“有膽子，沒本事。”

耍了個花俏旋劍，一個不小心，長劍摔落在地，那條白蛇一甩尾，將那長劍掃出去十數丈，記起一事，提醒道：“稷嗣君這個討債鬼，又跟你討要那《律令傍章》的酬勞了，正在與你那婆姨訴苦呢，說他最近是真揭不開鍋了。沒辦法，真不是他胡說八道，隔三岔五就要請個司馬喝好酒，喝高了，膽氣一足，就換個司馬去飽以老拳，酒錢，藥錢，畢竟都是實打實的開銷，你真怨不得老爺子跑來哭窮，不過老爺子今兒故意穿上那雙快要磨穿鞋底板的破舊靴子，就稍微有點過猶不及了。”

白蛇突然怒道：“你瞪大眼睛看老子作甚，賣老子能換幾個錢？毛病！”

漢子收回視線，一步步走下台階，問道：“那個女子，真是飛升境？”

白蛇滑下台階，說道：“必須是。而且不知為何，見著了那個娘們，方才再見著了那個年輕劍仙，老子這會兒總覺得有些眼皮跳，腿不穩，心發顫啊。”

漢子彎腰拿起那把長劍，扛在肩上，低頭望去，“我沒聽清，你再說一遍？”

白蛇惱羞成怒，一個竄去，就要咬那漢子的小腿，就當是小酌幾兩酒水，結果給漢子一腳挑高，再拿劍鞘使勁拍飛出去。

漢子抱劍而立，滿臉的心滿意足，點頭道：“這就很帝王氣魄了。”

漢子只是很快憂愁不已，想一想自己的那個婆姨，再想一想那個年輕劍仙的神仙眷侶，真是人比人氣死人啊。

只是不管如何，還是喜歡她。

這個以劍敲肩緩緩而行的憊懶漢子，覺得自己三十五的時候，她當時才二十歲，那一年的她，很美。

邵寶卷來到一處不屬於渡船十二城地界的山巔，雲霧繚繞，山頂只有一位相貌清臒的中年文士，和一位坐在蒲團上酣睡的僧人。

這座孤山四周，雲海茫茫，依稀可見一座座城池，如一葉葉浮萍隨水起伏不定。倏忽間景象變化，又如置身於天外，一顆顆星辰小如芥子，盡收眼底，燦若銀河。再眨眼功夫，景象又變，仿佛有行人紛紛抬腳，猶如一尊尊高大神靈，邁步走在遠古道路上，孤山只是路上的一粒塵埃。

邵寶卷先與文士作揖行禮，然後苦笑道：“船主，為何一定要我如此針對陳平安？”

若是不答應此事，他不但保不住容貌城的城主之位，甚至還無法脫離夢境，雖說只是一粒神識，就此沉淪渡船天地之中。

但是對於邵寶卷這位夢遊客而言，身為數座天下的年輕候補十人之一，志在大道登頂，這就幾乎涉及到與性命等同的整個大道前程了。

只要一粒心神不得脫困，破元嬰瓶頸之時無任何心魔侵擾的他，大道之上的下一道關隘屏障，用佛家言語，就是大如須彌山，橫亙路上。而邵寶卷對於三教諸子百家學問，恰恰只有佛家，研習最少。不然也不會獨獨與佛家機緣，數次失之交臂，始終苦求不得。

中年文士反問道：“猜一猜，他入城後，連你在內，他總共與渡船當地人氏，說了幾個字？”

邵寶卷搖搖頭，苦笑不已。這如何猜得出。

中年文士緩緩走到山巔崖畔，“他是外鄉人，你也算半個，所以正好。其他人都不合適做此事。”

邵寶卷的三次算計，以及之後的布局，成與不成，根本不重要。

渡船根本就不奢望一個年輕十人候補的邵城主，能夠留下一個年輕十人之一的隱官陳十一。

不只是雙方境界差距，更多還是心性。

中年文士需要的，只是通過邵寶卷的現身條目城，一些個胡攪蠻纏，讓那位年輕隱官在夜航船上，多與人閑聊，多訪仙撈取機緣，多多益善。

陳平安在夜航船說話越多，涉及文字越多，他在渡船上邊的分量就越重。每個字都是一顆釘子，每句話都是一條鎖鏈，每一場機緣，都是一叢荊棘小牢籠，最終那個年輕人稍稍起念，就會心如刀割。

這就是渡船的待客之道，一般人可沒有這份待遇，仙人蔥蒨都配不上。

所以說破例直接讓陳平安三人進入條目城，是有講究的。

中年文士遠望那座白眼城的村野小路，笑道：“人算不如天算嗎？這就有些麻煩了。”

他對邵寶卷笑道：“你自己都找好退路了，還怕什麽後患。雞犬城那個龍賓，一口一個陳先生，又幫著阜陵候開口討要印蛻，所以你故意涉險道破陳平安的隱官身份，其實是很明智的，反而可以打消對方心中的那個萬一。再說了，到最後你真要被迫與他對峙，大可以把所有髒水潑在我身上，在這裡就當是先答應你了，所以不用有任何負擔。”

邵寶卷默不作聲。

這位船主張夫子，擁有飛升境的修為。

這條渡船，是一件靠著縫縫補補、不斷攀升品秩的仙家至寶，如今已是仙兵品秩。

而且夜航船上，近期將會開辟出最新四城。

這也是邵寶卷最近如此孜孜不倦、四處奔波的原因之一。

而且邵寶卷的最大依仗，還不是什麽容貌城的城主身份。而是他在每次寤寐和清醒之間，能夠真身留在流霞洲修道之地，夢遊夜航船，一次次轉換某粒心神，靠著反覆入夢，一次次為渡船各城添加學問，通過這條捷徑，以極快速度積攢出足夠的功勞，贏得下四城之一的容貌城城主之位。

只是邵寶卷至今無法確定張夫子的生死、真實境界、大道根腳、壓箱底本事，一切都太過虛無縹緲，太過神不知鬼不覺。

一條夜航船上，應了那句老話，書中自有黃金屋、千鍾粟、顏如玉，而且每個人的所知學問，都可以拿來換錢，可以讓活神仙們在此續命，拚湊魂魄，煉實為虛，保持一點靈光不散。

中年文士眺望遠方雲海，邵寶卷循著視線，發現是那座夜航船上十二城中，最為沉重的鴻毛城，別稱問答城。而這個所謂的“沉重”，是那種貨真價實的重量。渡船十二城，一直就各有大小之分，輕重之別。

邵寶卷哪怕是一城之主，都無法進入鴻毛城，只是有些零散的道聽途說。

與那嚴格遵循“事必求真”、“寧闕勿書”這些治史原則的條目城，完全不同，鴻毛城恰如其名，記錄了不計其數的瑣碎事，有大有小，但因為都是些渡船之外、神仙難翻的老黃歷了，所以輕如鴻毛，無足輕重，城內檔案堆積如山嶽，記錄著山上山下，廟堂官場，江湖市井，記載了無數的事情，有些事，既有起因，也有結果，但是鴻毛城從不去管這個結果的真假，從不刻意探究什麽真相。比如類似一份官府衙門的批文，地方宗祠鄉賢的一句蓋棺定論，某位江湖名宿為了擺平糾紛的一句公道話，都會記錄在冊。而有些事，無論大小，因為在浩然天下本就沒有結果，所以只在條目末尾，寫下“無果”二字。

中年文士說道：“忙你的去。”

邵寶卷畢恭畢敬，與這位船主作揖告辭。

那個坐在蒲團上的僧人，終於睜開眼。

中年文士笑道：“你覺得陳平安是否有所察覺？”

僧人重新開始打盹。

中年文士雙手十指交錯，大拇指輕輕互敲，緩緩道：“北俱蘆洲，割鹿山刺客，靠著左手逃過一劫，至今記憶猶新。開山大弟子的提醒，山水囚牢，文字的倒影，還清楚了夜航船這個名字，因果線，東海觀道觀的脈絡，成長道路上，開始愈發堅信每一個學問、每一個道理都是有力量的，卻同時又是一種負擔。好像確實是有點麻煩了。一個年輕人，就這麽難對付嗎？”

每個朝代都有自己的法度規范，每個地方都有自己的風土習俗，每個人都有自己的處世之道。

他想起一些陳年往事。

渡船歷史上的貴客當中，有當年還尚未飛升去往青冥天下的陸沉，以及陸沉身邊那個化名叫顧清崧的撐船舟子仙槎。

還有曾經的浩然賈生，以後的文海周密，是在去往倒懸山途中，被邀請登上夜航船的。

以及那個從中土神洲返回家鄉寶瓶洲的繡虎崔瀺，後來的大驪國師。

中年文士忍不住笑了起來，“一個文脈首徒，一個關門弟子，繡虎開門你關門？真有這麽厲害？”

————

夜幕中。

青牛道士察覺到一絲異樣，立即翻身下了牛背。老道人不知何時又撿了個西瓜，蹲在路邊，背對著那個好像有些局促不安的飛升境女子，老道人深呼吸一口氣，輕喝一聲，好個氣沉丹田，一掌就劈開了西瓜，將一半先放在腳邊，然後開始低頭啃起另一半。

很快就有一襲青衫踉蹌現身，出現在那寧姚身邊。

一條鄉野小路，地上都是月色。

陳平安出現在道路上，寧姚其實一直在原地等待，終於等到了這個家夥。

他看著她，她看著他。

曾經在劍氣長城的一處門口，他與她那次久別重逢後，說了一句，浩然天下陳平安，來見寧姚。

又一次重逢。

只是這一次，雙方都在異鄉。

而兩人的最早家鄉，小鎮還在，可驪珠洞天其實已經沒了，兩截城頭還在，其實劍氣長城也沒了。

可她還是那個她，寧姚會永遠是那個寧姚。

陳平安笑容燦爛，只是開始漸漸皺起臉，使勁抿起嘴唇，然後瞬間眼神明亮起來，又翹起嘴角，忍著笑，眼神溫柔。

什麽都沒有說，又好像什麽都說了。

寧姚，這麽多年，我很想你，有些辛苦，但是沒什麽，今天遇到你，就是最好了。

她神采奕奕，微微仰起頭，眉眼飛揚，與那個家夥說道：“飛升城寧姚，來見陳平安！”

(本章完)