第898章 文聖一脈的學生們

路邊蹲著的老道人，剛啃完手中一半西瓜，半生不熟的，滋味一般，剛要拎起另一半，聽到這倆名字後，一哆嗦，再一個彎腰，一個探臂抄手，手背貼地，掌托西瓜，如仙人手掌山嶽，怎就不是神仙風范了，老道人撫須而笑，瓜是不熟不甜，一身道法術法尚可，不曾生疏了半點。

不過所謂倆名字，與那相逢投緣、關系莫逆的陳小道友沒啥關系，是飛升城，以及寧姚。

劍仙什麽的，老道人見過太多。

可是一整座天下的板上釘釘第一人，分量可比青牛道士當下手中的半個西瓜重多了。

大玄都觀那位孫老哥，才是青冥天下的第幾人？好像是第五？

符籙於玄，咱那於老弟，兩大袖子裝滿了符籙，才是浩然第幾人？好像具體第幾，至今都沒個確鑿說法？反正名次還很靠後就是了。

寧姚如果只是劍氣長城的寧姚，倒也還好，所謂的未來大道可期，終究只是意外重重的未來事。可是一個已在飛升城的寧姚，一個已是飛升境的寧姚，就是真真切切的眼前事了。

既然已經在那第五座天下，給她成功躋身了飛升境，那麽就意味著在以後的修行路上，只要在千八百年之內，寧姚暫時別去文廟撒潑，或是別去白玉京問劍，她就再無意外了。

所以如今寧姚仗劍遠遊浩然，她的離鄉，那是帶著一身“天下大道”來的。什麽是過江龍，這就是了。

老道士忍不住轉過頭，顧不得會不會給那陳小道友記仇，仍是忍不住瞥了眼那個背劍匣的遠遊女子，多看一眼都是賺啊。

老江湖何謂老江湖，就是人生路上見過誰，與誰喝過酒，呼朋喚友，與誰過招，切磋過道法。天高地闊的，一位修道之人，曾經贏過誰，未必如何，曾經輸給誰，反而說不定是一樁長臉的事。

呔！那陳小道友，小賊好膽識，竟然還對寧仙子動上手了？！

寧仙子，可以出劍了，剁了他那一雙狗爪子啊，這種事情要是傳出去，豈不是教外人白白看笑話……等會兒，今夜這事誰能傳出去？那陳小道友，該不會翻臉，與那寧仙子吹啥枕頭風，讓她來個殺人滅口吧？罷了，一雙人間除此再無的神仙眷侶，天造地設一般，花前月下，卿卿我我，羞煞明月，正合時宜。

貧道多余了。

還是吃瓜罷。

陳平安輕輕抱住寧姚，很快就放開她，後退一步，“怎麽來了？”

她鬢角耳邊有些紅暈，什麽脂粉，什麽描眉，什麽梳妝打扮，哪裡需要。

寧姚將手中長劍還給陳平安，說道：“是不是太托大了？佩劍都敢交給別人？”

陳平安接過那把夜遊，背後身後，笑道：“封君老神仙，曠達磊落之輩，交出佩劍夜遊，我很放心，不比自己背劍在身差了。”

寧姚有些疑惑，封君？

陳平安背對那啃草青牛和啃瓜老道，與寧姚眨了眨眼睛，提醒道：“就是在劍氣長城，與你提到過的那個青牛道長，其實也是這位老神仙，最早提出了‘外用符籙內煉丹，陰陽相濟術道兼’。只可惜老道長收徒門檻太高，吃虧太多，才未能真正揚名數座天下。世人多是德不配位，才不配名，封君老神仙剛好相反，教人打抱不平。”

寧姚哦了一聲，“我當是誰，原來是你以前提過的四位道門前輩之一。”

遠遠蹲著的老道人，其實一直豎起耳朵，這會兒聽得兩眼放光，雙肩微顫，手中這瓜，余味無窮，甜是真甜。

哪四位？

東海觀道觀的那個臭牛鼻子，大玄都觀的孫懷中，符籙於玄，龍虎山大天師，火龍真人，這就已經五個了。

不管貧道擠掉哪個，都是燒高香的美事啊，四人墊底都成。

陳小道友先前在那鳥舉山，與自己閑聊，怎的不提這茬，不夠以誠待人啊。既然心中早有這份敬仰，藏掖作甚？

年輕人臉皮子太厚，肯定不行，太薄，更不好。

當時袖中滑出一把匕首，旋轉不定，瞧著挺滲人的，害得貧道差點誤以為真遇見了那個曹沫，再一手掌心聚五雷正法，耍來耍去，無非就是“正宗”二字，怎的，是一位桃木劍擱家裡忘了捎帶的天師府小貴人啊。不曾想原來都是誤會。

像那雲雁草蟲擾人夢，鐵馬冰河入夢來，如此這般的誤會，倒也不失美好。

神清氣爽的老道人，立即丟了手中瓜，抖了抖雙袖，輕輕咳嗽一聲作為提醒，才緩緩起身，面朝那對年輕男女，老道人沒忘記後腳跟一磕，將地上剩余瓜皮一腳踹飛。

老道人撫須而笑，瞥見那女子飛升境後，略作思量，還是半點不虧心，打了個稽首，朗聲道：“貧道封君，道號青牛。”

陳平安破例還了一個道門稽首。

寧姚抱拳回禮，“晚輩寧姚，幸會道長。”

老道人笑聲爽朗，這趟白眼城的勞碌奔波，能夠親眼見到這雙璧人仙侶，終於有情人終成眷屬，值了值了。

陳平安從袖中撚出那道青紙材質的賣山券，老道人眼尖，瞧見了賣字改為買，背面顯出“且停亭”三字，老道人打了個激靈，那個擔任條目城老天爺的李十郎，風流是風流，卻不是什麽好商量的人，尤其是做起買賣，精明得一塌糊塗，陳小道友竟然能從他手裡拿到此物？夜航船十二城，除了那容貌城邵寶卷還是個雛鳥，其余十一位老城主，各有各的性情脾氣，各有各的大道神通，可都不是什麽省油燈。

陳平安再撚出一張符籙，交給老道人，“換劍為符，買賣依舊。”

老道人啞然，接過手中那張跌份兒的黃紙符籙，隻得點頭答應下來，繼續幫忙這小子打探那個消息。

陳平安帶著寧姚來到一座條目城涼亭內，匾額且停亭。

白眼城的夜幕小路上，老道人哀歎一聲，閑來無事，撚起那符籙一瞧，立即凝神屏氣，以道袍大袖一卷，瞬間將符籙收入袖中。再伸手一抓，懷抱一物，走向那坐騎，青牛臥地，老道人坐上牛背，青牛起身，緩緩而行，老道人一手托瓜，一手輕敲幾下，側耳聆聽，自言自語道：“天地氤氳，萬物化醇。大音希聲美矣，大中至正粹然……肯定甜！”

涼亭外的台階下，站著那位出身胭脂神府的李十郎侍女，秦子都與陳平安和寧姚施了個萬福，然後她取出一張梧桐葉，笑道：“以後陳先生可以憑此此物，往來於城門與涼亭。只是還需謹慎使用，一旦筆畫用盡，城主就要按例收回此亭了。”

陳平安果然發現那道買山券的紙上背面，原先三字“且停亭”，且字已經少去一豎，而整個停字都已消失。陳平安與那秦子都笑著點頭，再伸手一抓，從她手中隔空取物，拿過那一葉梧桐，正反銘刻有府癢生和識字農，府字已經少去一點，大概與買山券一樣的規矩，每用一次，就會少去一筆畫。至於為何少了個“停”字，肯定是自己這趟違例犯禁去往無用城，夜航船和條目城

陳平安笑道：“謝過秦姑娘。”

秦子都嫣然笑道：“陳先生喊奴婢為碧玉即可。”

陳平安微笑不言，很想說一句我們又不熟，喊我陳劍仙即可。

寧姚雙手負後，仰頭望向那涼亭的匾額和楹聯。

陳平安略作思量，不著急離開此地，再次取出那道買山券，問道：“此物可以換取幾個答案？買山券兩字，每減去一筆畫，勞煩秦姑娘為我解一惑，如何？”

因為有一位飛升境劍修在，城主肯定不好隨便窺探此地，所以秦子都沉默片刻，稍稍起念，似乎得到了城主李十郎的許可，點頭又搖頭，道：“可以買賣，不過規矩要改一改，買山券還剩下兩個字，陳先生只能問兩個問題。至於且字少去的那個筆畫，城主說就當是送給寧城主的一份見面禮了。”

陳平安想了想，點頭答應下來。對於條目城的這座且停亭，陳平安一開始就沒想著長久佔據。這條夜航船，就不是什麽久留之地。

刹那之間，秦子都下意識側過身，還不得不伸手擋在眼前，不敢看那道劍光。

原來是那個一言不發的女子劍仙，毫無征兆地拔劍出鞘，一劍斬開了條目城的天地禁製，循著秦子都的那道心念，直接去找城主李十郎。

而那個青衫背劍的年輕男人，繼續留在原地，好像沒事人一樣，微笑問道：“敢問秦姑娘，夜航船有哪些城池小天地？”

被狠狠算計了一遭的秦子都，惱火不已，怒道：“你們兩個，是事先約好了的？！”

陳平安搖搖頭。

還真沒有。

來時路上，他只是與寧姚隨口說了些條目城見聞和遭遇。

秦子都瞪了眼那人，沉聲道：“上四城，鴻毛城，條目城，雞犬城，規矩城！”

陳平安打斷她的言語，“勞煩秦姑娘一並加上四城的別稱？”

秦子都不言語。

陳平安就挪步走到涼亭台階上，落座後雙手籠袖，身體前傾，略微佝僂，可是比起剛入城那會兒，要神色閑適許多，整個人顯得松松垮垮的，很懶散。

秦子都說道：“四城別稱，結果城，無涯城，得道城，山上城。”

陳平安點點頭，有些心不在焉。先前路過，瞧見大河畔問津處，有高冠男子，龍賓，遠處再跟隨一位差點出劍的劍客扈從，是那雞犬城了。只是不知為何，水心處大石，為何會關押著那頭雪白色的心猿。所以這座雞犬升天的得道城，哪怕城主不邀請，都必須得去了。

“中四城，白眼城，靈犀城，垂拱城，太平城。別稱無用城，第一城，家譜城，甲子城。”

陳平安已經逛過了那垂拱城，當時大殿外有個憊懶漢子坐在台階上，只是轉頭看了眼殿內，沒有半點阻攔自己的意思。

禦風經過天上廊橋處，有那清苦女子和鹿角少年並肩而立，多半是別稱第一城的靈犀城了。寓意船外文無第一，夜航船上偏偏有？

秦子都說出最後四城，“下四城，本末城，推敲城，雜項城，容貌城。別稱荒唐城，一字城，爭渡城，聲色城。”

陳平安問道：“如何去往別處城門？”

“隻說在我條目城內，隨便找家書鋪，以某個勘驗過後的條目，換取一道通關文牒，再與店主說去何城，即可通行無阻。”

陳平安雙指突然撚住買山券的最後一個亭字，硬生生止住了紙上亭字的緩緩消逝，笑道：“秦姑娘隻說了條目一城的出城方式，這樁買賣就不公道了。其余十一城的關牒由來呢？”

陳平安攤開手掌，晃了晃，再抬起另外一隻手中的買山券，“鴻毛城，雞犬城，白眼城，規矩城，垂拱城，靈犀城……算了，將此城換成容貌城，打個對折，總計六城。”

秦子都猶豫了一下，伸出手掌，彎曲兩指，“最多三城，而且必須是雞犬城，白眼城，本末城，沒得商量了。我就不信陳劍仙能夠時時刻刻攥住這道賣山券。”

雞犬城和白眼城，與條目城關系不錯。何況雞犬城劉城主，本就有意讓此人去那邊做客。

而那處處荒唐還敝帚自珍的本末城，與條目城一向關系最差。就讓這個不講規矩的惹禍精，隻管去那邊興風作浪去。

陳平安收起雙手，沒來由改口道：“那這筆買賣就當沒做成，我與秦姑娘換個小問題，那邵寶卷是哪裡的城主？”

秦子都松了口氣，說道：“是那下四城之一的容貌城。”

陳平安看著對方的神色，笑問道：“是不是有了條目城的關牒，如今也未必能去容貌城了？”

秦子都點點頭。

邵寶卷是一城之主，當然可以閉門謝客。

陳平安松開指尖的買山券，正反兩邊的文字，就此消散天地間。

但是那張貨真價實的青色符紙，卻留在了陳平安手中。

秦子都恨恨道：“陳劍仙若真是城主認為的那種迂腐刻板之輩，倒也好了。”

她的言下之意，當然是這個精明算計的陳先生，不當商賈當劍仙，太不像話了。

陳平安笑了笑，道：“正因為不是，我才能一步一步走到這裡來，坐在這且停亭台階，與秦姑娘客客氣氣說話，做著和氣生財的買賣。”

秦子都疑惑不解，卻未深思什麽。隻當是這個年輕劍仙的話說八道。

陳平安起身，走下台階，轉頭望向那匾額，輕聲道：“名字取得真好，人生且停一亭，慢行不著急。”

秦子都嗤笑不已，既然如此喜歡，為何還要做那樁買賣，交還此亭給條目城？過客能夠在此落地扎根，就等於多出了一張保命符。杜秀才、青牛道士之流，可都是好不容易才攢出各自的一份家業，而且相較於且停亭這種近乎實物的一方山水地盤，什麽別有洞天，只是聽著玄妙、看著花俏而已，依舊遠遠不如這座涼亭。

他如今手中只剩下那一葉梧桐，以後來也能來此處，可是一座且停亭卻已經物歸原主了。

不過秦子都依稀記得，當此人先前在條目城大街上，聽聞自家城主是李十郎後，眼神當中有過一絲明亮光彩。

不過年輕人很快就有些臉色尷尬，大概是這輩子修行順遂，從不曾如此被人當眾冷落過？眼中還閃過一抹黯然，不過稍縱即逝，好像從未有過。秦子都當時因為厭煩那個雞犬城的墨錠兒，又實在好奇這個條目城的過客劍仙，所以才將這些不易察覺的細節，看得真切。

秦子都沒來由又記起一事，好像城主兩次去見那青衫劍仙的時候，年輕外鄉人與李十郎並肩而行，數次欲言又止，眼角余光卻一直在那兒偷偷打量。

只等城主取出那道買山券，年輕劍仙這才恢復正常神色，開始做起了買賣。

在城主現身去往大街之前，副城主當時還調侃一句，年輕人瞧著性情很沉穩，照理說不該如此沉不住氣，看來一口一個《性惡篇》，一口一個從條目城滾蛋，被十郎你氣得不輕啊。

一處庭院，不及三畝，地隻一丘，故名芥子。

寧姚仗劍一步跨出，來到那小園門口，眼神凌厲得有些出乎尋常，格外不講道理了。

她與什麽條目城，什麽李十郎，沒有半點關系。

但是陳平安有。

曾經她家鄉的城頭上，在那三輪明月下，寧姚坐在那個人身邊，他一得閑，就經常會拿起身邊珍藏的一些書籍，多是些早年積攢下來的文人筆劄，其中就有一部《畫譜》。陳平安當然沒有與她說過什麽青牛道士，但是他趴在城頭上，經常拿出那部畫譜曬月亮，偶爾抬頭，與與寧姚信誓旦旦說過，這個李十郎，真是神仙中人，除了有件事不能學，其他學問，真是讓人神往，實在太厲害了。所以自己的竹簡上，就一字不差刻了那篇《交友箴》。“休提封侯事，共醉斜曛裡”也寫得漂亮，李十郎說那治學文章、傳奇戲文的區別，更是說得極好，原來跟與人講道理是差不多的道理。

尤其是李十郎做生意，更是一絕。只是在別地書商版刻書籍這件事上，稍稍有些氣量不是那麽大。可惜如何都遇不著這位李先生了，不然真要問一問這位十郎，真有那麽窮酸落魄嗎，當真是文章憎命達不成？再就是李先生出生那會兒，真遇到了一位仙人幫忙算命嗎？當真是星宿降地嗎？是祖宅地盤太輕，搬去了家族祠堂才順利誕生嗎？若是李十郎好說話，就還要再問一問，先生發跡之後，光耀門楣了，可曾修繕祠堂，說不定可以在兩處祠堂匾額裡邊，孕育出那香火小人呢。

寧姚就想不明白了，這樣的一個李十郎，當年城頭上，怎麽能讓他絮絮叨叨個沒完，至於嗎？

到了這條目城，真見著了李十郎，又如何？還想與那李先生問那些昔年的一個個心中疑惑嗎？

她最清楚不過，陳平安這輩子，除了那些親近之人掛念在心頭，其實很少很少對一個素未蒙面的陌生人，會如此多說幾句。

李十郎與擔任副城主的那位老書生，一起走出畫卷當中的芥子園。

李十郎皺眉問道：“有事？”

寧姚點頭道：“有事。”

李十郎笑問道：“何事？”

寧姚轉頭望向那個白發老人，說道：“與老先生無關，有請前輩挪步避讓。”

年邁書生微笑道：“好的好的，理當如此。”

李十郎立即伸手抓住老友袖子，老書生使勁一揮袖子，走了。

一瞬間，天地間皆是劍光。

以至於整條夜航船，都被一道劍光破開了個巨大窟窿，山巔那位文士歎了口氣，心意微動，縫補渡船缺漏。

所幸這條渡船的存在方式，類似曾經的那座劍氣長城。

這也是夜航船的大道根本之一。而陳平安在條目城悟出的渡船學問在“交互”二字，也是其中之一。

蒲團上邊的僧人也睜開眼，伸了個懶腰，就要起身，中年文士笑道：“暫時還不用。”

白發老人重返原地，忍俊不禁，只見城主李十郎手中拿著本稀爛的畫譜，天地間四面八方，不斷有書頁碎片聚攏而來。

老書生嘖嘖稱奇，打趣道：“被一座天下的第一人問劍，也算咱們條目城的一樁美談了。這麽一想，我都不舍得卸去副城主職務了，再當個幾百年便是。”

且停亭那邊。

寧姚一步跨出，重返此地，收劍歸匣，說道：“那芥子園，我瞧過了，沒什麽好的。”

陳平安笑著點頭，雙手揉了揉臉頰，難免有些遺憾，“這樣啊。”

然後陳平安就要拈起那片梧桐葉，帶著寧姚去往城內客棧。只希望小米粒別學當年的裴錢，見面就磕頭。

寧姚突然說道：“不與碧玉姑娘道聲別？”

陳平安啞然。

秦子都擠出一個笑臉，顫聲道：“不用。”

陳平安手中梧桐葉光彩一閃，與寧姚就到了城門口，一起走向城內那客棧。

條目城並無夜禁，但是相較於白天街上的熙熙攘攘，還是略顯冷清，街邊已經沒了攤子，大小鋪子也都已關門，只有幾處酒樓，還有燈火和喧嘩聲。

寧姚沉默片刻，說道：“我不該出劍的。”

陳平安握住她的手，“兩可之事，沒什麽該不該的。”

寧姚望向兩旁街道，“這就是學問能賣錢的條目城？”

陳平安點頭笑道：“很好啊，不愧是李十郎。”

到了客棧大門那邊，裴錢和小米粒在門口等著了。

一直故作鎮定的小米粒一下子著急起來，一張因為繃著太久、稍稍用力過多的笑臉，傻乎乎望向好人山主身邊的那個女子，一手使勁扯著裴錢的袖子，使勁跺腳，笑臉不變絲毫，急哄哄道：“裴錢裴錢，不然我還是磕頭吧，不然總覺得禮數不夠唉。”

裴錢踮起腳跟，與師父師娘遠遠招手，一邊小聲道：“真不用。”

小米粒再繃不住那個笑臉，苦著臉道：“真不用啊？”

裴錢揉了揉黑衣小姑娘的腦袋，柔聲道：“真不用。以後曹晴朗和景清在身邊的時候，你見著了師娘，再磕頭補上。”

小姑娘撓撓臉，記住了。

寧姚抖了抖手腕，陳平安隻得松開手。

到了客棧那邊，寧姚先與裴錢點頭致意，裴錢笑著喊了聲師娘。

寧姚彎腰揉了揉小米粒的腦袋，笑道：“在我家鄉，人人都知道啞巴湖酒，能讓很多劍仙喝得說不出話來，只能繼續喝酒。”

小米粒使勁點頭，然後後退一步，一手迅速伸入袖中，最後摸出一大把瓜子，高高舉過頭頂，雙手奉上，大聲道：“山主夫人，請嗑瓜子！”

寧姚有些意外。

陳平安忍住笑。

一行人進了客棧，櫃台夥計剛瞧見那青衫書生詢問有無空屋子的時候，使眼色，看得夥計一臉茫然，然後就看到那人，給身旁女子使勁一肘打在肋部，就消停了。

最後那個年輕男人多要了一間屋子，起先是問有沒有那獨門獨院的宅子，年輕夥計沒給好臉，明明兜裡沒幾個錢，不過是身邊跟了個好看女子，就擺闊來咱這兒了？背了把劍了不起啊，真有本事怎個不上天啊。

進了寧姚那間屋子，裴錢很快就拉著小米粒離開。

陳平安落座後，直愣愣看著寧姚。

寧姚就喊住了剛剛出門的裴錢和小米粒，說聊聊天。

小米粒蹦蹦跳跳返回屋子，裴錢一臉無辜落座。

————

十萬大山裡邊，那處山巔，一位十四境和一條飛升境，結果就只有一棟茅屋，估計還只是老瞎子的棲身之所，大概也算那修道之地，如今收了個隻認半個師傅的開山大弟子，那麽總得有個落腳地兒。

還真不是李槐過不慣苦日子，而是走江湖走多了，尤其是跟在裴錢身邊走那一遭，聽多了江湖裡邊五花八門的騙術，也見多了山下武把式的討生活不容易，怎麽看自己都像掉進了個江湖騙子窩，見那黃衣老者腿腳利索，為了打造一座嶄新茅屋，東跑西奔，劈柴砍木，據說還是一位堂堂飛升境大修士，做著這些個勾當，誰信？反正李槐不信。

當時只看得李槐心生惻隱，難免心疼這位龍山公老前輩的勤勤懇懇，以及……居無定所，李槐就說新茅屋弄兩間屋子，咱們一起住，而且他可以搭把手，一起搭建個住處，反正能遮風擋雨就成。

結果那黃衣老者一聽李槐要幫忙，就跟起了一場大道之爭差不多，老人義正言辭，死活不讓，說少爺是千金之軀，雙手豈可觸碰這些下作活計。還說他哪敢與少爺住一塊兒，只會打攪少爺的讀書，而且籬笆柵欄那邊，其實挺涼快的。

於是在那老人忙活的時候，李槐就蹲在一旁，一番攀談，才知道這位道號龍山公、暫名耦廬的飛升境老前輩，竟然在浩然天下遊蕩了十余年，就為了找他聊幾句。李槐忍不住問前輩到底圖啥啊？老人差點沒當場淌出十斤辛酸淚當酒喝，低頭劈柴，神色落寞得像是座孤零零山頭。

原來這位黃衣老者，雖然如今道號龍山公，其實早先在蠻荒天下，化身無數，化名也多，桃亭，鶴君，耕雲，加上如今的這個耦廬……聽著都很雅致。

只是每次李槐都不知道老前輩哪裡說錯了，就會莫名其妙響起一連串爆竹聲，然後被迫現出原形，滿地打滾，要麽被那半個師父的老瞎子一腳踹出山頂。就這麽坎坎坷坷的，好不容易等到茅屋建好了，果真只有李槐一人的住處，因為對屋成了李槐的書房，李槐瞥見那些讓人頭疼的書籍後，結果老人還問他缺啥書，可以幫忙找來補上，再珍稀的孤本善本，只要是在蠻荒天下有，那就都沒問題。李槐當時就覺得這位老前輩混江湖混不開，是有理由的。我李槐像是一塊讀書的料嗎？

今天在那書房屋內，又給自己取了個化名“吳逢時”的黃衣老者，今天搬了條椅子坐在門口，都沒敢打攪自家少爺治學當聖賢，沉默良久，見那李槐放下手中書本，揉著眉心，老人由衷佩服道：“少爺年紀不大，心境真穩，果然是天生神異。不像我，這大幾千年的歲數了，真是活到狗身上去。”

至於為何取名吳逢時，當然是為了討個吉利好兆頭。希望多了個李槐李大爺，他能夠沾點光，跟著時來運轉。

李槐放下書本，實誠道：“什麽收徒什麽拜師，我就沒當真啊。不管瞎子老前輩為什麽願意收徒，我不還是那麽個我。如果我讓他失望了，對不住，還能如何。沒讓他失望，我當然也高興，半個師父的老瞎子，反正也不用謝我，都是半個師徒了嘛，瞎客氣什麽。”

一口一個瞎字，聽得黃衣老者膽戰心驚，李槐這大爺多半沒事，自個兒保管有事啊。

老人覺得必須做點什麽了，趕忙站起身，抖摟袖子，摔出一大堆物件在書桌上。

廣寒幽山之叢桂，裁剪片條，采擷熒惑火精，煉為筆擱。

一幅攤開的草書字帖，上邊賦詩一首，貼中繪圖，繪有珊瑚筆架，老人雙指撚住那隻珊瑚筆架，竟然一撚而出，就那麽輕輕擱放在桌上。

還有一方老龍橫沼硯，銘文氣魄不小：養玉骨，千秋物，主人用之光怪出。

還有一隻碧玉荷塘清趣筆洗，落款“嫩道人”，用筆溫婉，纖細可人。

李槐疑惑道：“老前輩這是做啥？”

桌上東西的好壞，李槐還是大致看得出來。

只是如此一來，李槐心中愈發叫苦不迭，有完沒完，我來這兒是遊山玩水的，給老前輩你連累得每天裝樣子翻書也就罷了，難不成還要附庸文雅地練字作畫不成？

那黃衣老者還一臉諂媚道：“少爺是千年不遇的讀書種子，這點見面禮，不成敬意，不成敬意啊。”

很難想象這是一位在蠻荒天下大名鼎鼎的飛升境大妖。

曾經的王座大妖裡邊，緋妃那婆娘，還有那個當過哥們又翻臉的黃鸞，再加上老聾兒，他都很熟。

金翠城的那個小姑娘，與他更是很有些故事。

就連劍氣長城的那個董老兒，當初遊歷蠻荒天下那會兒，都被它追著咬過。

至於阿良就更別提了，只要這個狗日的每次路過十萬大山，老瞎子就讓他放開手腳。

所以他最有名的那個化名，是那桃亭。

蠻荒天下的桃亭，浩然天下的顧清崧。

這兩位，在各地天下，都小有名氣的。

老瞎子雙手負後，走入茅屋，站在屋門口，瞥了眼桌上物件，與那條看門狗皺眉道：“花裡胡哨的，滿大街叼骨頭回家，你找死呢？”

聽得黃衣老者眼皮子直打顫，誠心誠意，好心邀功不成，反倒是忠肝赤膽，一副熱血心腸，被涼水當頭澆透了。

李槐起身，算是幫著老前輩解圍，笑問道：“也沒個名字，總不能真的每天喊你老瞎子吧？”

老瞎子笑道：“老瞎子不也挺好，喊就是了。”

李槐豎起大拇指道：“越來越對胃口！是大半個師父了！”

黃衣老者瞥了眼那張老臉都要笑出一朵花來的老瞎子，再看了眼次次找死都不死的李槐，最後想一想自己的慘淡光景，總覺得這日子真沒法過了。

這一天，山巔這邊，難得有了些煙火氣，最終桌上擺了一大鍋燉肉，熱氣騰騰，香氣撲鼻。

起先李槐過意不去，都不好下筷子，只是當他看著老瞎子率先下筷，黃衣老者下筷半點不含糊後，李槐就跟著不客氣了。

老瞎子斜瞥一眼，黃衣老者就要立即端碗離開桌子，李槐一腿踩在長凳上，夾了一大筷子狗肉到碗裡，一拍桌子怒道：“嘛呢，老瞎子你還講不講半點義氣了？！”

李槐再對那老前輩笑臉，幫忙撐腰道：“別起身，咱們就坐著吃，別管老瞎子，都是一家人，這一天天的，擺威風給誰看呢。”

畢竟吃人家的嘴軟。

當然不是真從黃衣老者身上剮下的什麽狗肉，在這十萬大山當中，還是很有些山珍的。不然李槐還真不敢下半筷子，瘮得慌。

黃衣老者想了想，覺得自個兒還是端碗去門外比較安生，不礙眼，好歹能吃足一碗，不曾想老瞎子冷笑道：“放著桌上肉不吃，去門外刨土吃屎啊？”

黃衣老者一時間悲喜交加，隻好默默低頭吃肉，咦，好像滋味還不錯，好個鹹淡適宜，李槐這個小王八蛋的手藝真是不錯啊。

老瞎子下筷不多，細嚼慢咽，突然說道：“李槐這趟回家鄉，你就跟著。輕重利害，自己掂量，做好了，舊帳翻篇。”

至於沒做好會如何，老瞎子都懶得說。

黃衣老者使勁點頭，見那李槐給坐在主位上的老瞎子夾了一筷子，就有樣學樣，趕緊給李大爺夾了一大筷子肉。

突然發現跟著李大爺混，挺不錯啊。這不都跟老瞎子平起平坐吃一鍋肉了不是？

只是後來眼力勁極好的黃衣老者，發現李槐那小子每次夾筷子給老瞎子，都像是在給另外一位老人。

年輕人臉上笑嘻嘻，嘴上胡扯著有的沒的，只是依舊不夠老道，因為眼神沒藏住話。

————

中土神洲天幕處，驀然出現一粒芥子大小的身影，筆直墜落。

在下落期間，那漢子雙手攤開，身形旋轉不停。

飄然落地，擺出低頭狀。

一手雙指並攏，抵住額頭，一手攤掌向後翹。

至於在外人眼中，這份姿勢瀟灑不瀟灑，不好說。

反正是他想了很久才琢磨出來的出場方式。

可這他娘的是在中土文廟的廣場上啊。

一位文廟陪祀聖賢只是瞥了眼，就選擇視而不見，還讓附近的君子賢人都別理睬此人，別去套近乎了。

只有一個老秀才屁顛屁顛離開功德林，現身此地，十分捧場，側過頭，一手捂住臉，揮手道：“哪來的俊後生，快快，收一收你的器宇軒昂，龍驤虎步。”

那漢子滿臉委屈，大喊一聲老秀才，兩人快步迎面走去，雙方握手，老秀才唏噓不已，使勁搖晃起來，“當年結交何紛紛，片言道合唯有君。”

漢子感慨道：“萬人叢中一握手，使我衣袖三年香。”

鬥詩？老秀才真是不長記性，找錯對手了。

老秀才眼睛一亮，壓低嗓音道：“以前沒聽過啊，從哪抄來的？借我一借？”

漢子一臉赧顏道：“拙作，臨時起意，有感而發，拿去拿去，兄弟之間客氣什麽。”

誰借不是借，挨罵一起挨。

兩人抱在一起，只差沒有擺出一雙難兄難弟就要抱頭痛哭的架勢了。

老秀才使勁捶打那家夥的後背，嘖嘖稱奇道：“阿良老弟，這一身的腱子肉，比以前更結實了。”

那個滿臉胡茬的邋遢漢子哀嚎道：“老秀才啊老秀才，想死你了，小弟差點就嗝屁了不說，好不容易卸掉那隻烏龜殼，這些年的日子過得還是苦啊，一提起這個，就要忍不住猛漢淚落啊。”

老秀才捶打漢子的後背力道更大，“辛苦，咱哥倆都辛苦啊，不容易，好兄弟都不容易啊！”

阿良一邊咳嗽一邊問道：“老秀才，怎麽你瞧著瘦了，卻重了，莫不是胸有丘壑、心懷天下的緣故？！”

老秀才松開手，埋怨道：“盡說些讓人難為情的大實話。”

阿良吐了口唾沫，捋了捋頭髮，頭髮其實不多，好不容易才給他扎出個小發髻。

其實也怪不得他不愛來這兒逛蕩，都沒個姑娘。

作為當之無愧的四大姓聖人府後裔，他主動來這邊的次數，確實屈指可數。

此外次次不是被拎過來與人對峙說理，就是被喊過來與人賠禮道歉。

只有老秀才次次不閑著，肯定第一個跳出來，故意站在對方那邊，好像別誰都受了天大委屈，就數老秀才嗓門最大，喊話最凶，可勁兒煽風點火，要麽陰陽怪氣幫對頭說話，要麽撂狠話，說將這個家夥砍死拉倒，囚禁在功德林幾年哪裡夠。

反正後來阿良都習慣了，只要見那老秀才在場，他就隻管一臉誠摯，與人低頭認錯，誰攔著他道歉就跟誰急眼。可在老秀才沒成為陪祀聖賢之前的那些歲月裡，阿良可絕不會這麽好說話，甚至經常都會懶得理會文廟那邊的請人，即便是那位亞聖親自將他帶去文廟問責，至多就是一言不發，愛怎怎的。

今兒不需要阿良與誰道歉，老秀才好像有些閑著沒事反而不適應，歎了口氣，然後疑惑道：“怎麽這麽遲才來，你不是早就回了浩然？在流霞洲那邊逛蕩個啥？”

阿良指了指頭頂，無奈道：“好歹長出些頭髮，不然我敢去哪裡，只會讓姑娘們瞧著心疼憐惜。這不是先到了流霞洲，就想著去找蔥蒨姐姐敘敘舊嘛，不曾想她不在家裡，聽說去了雨龍宗舊址那邊，好些年沒回家了。我就讓蔥蒨姐姐的弟子，幫忙飛劍傳信一封，很快就回信一封，言簡意賅，就倆字，等著！老秀才你聽聽，是不是十分的情真意切？”

老秀才一跺腳，幫著阿良扼腕痛惜道：“那你倒是等著啊。”

阿良嘿嘿笑道：“等嘛等，我怕一個見面，小別勝新婚的，蔥蒨姐姐就要把持不住。”

老秀才跟著嘿嘿笑著。

阿良突然沉默起來，看著這個從來個子不高的枯瘦老人。

老秀才如今是哪裡都去不得了。

比起當年自囚功德林，是不一樣的。

兩人一起走向那文廟前邊的台階，一起坐下。

阿良說了些來時路上的趣聞事跡，說在流霞洲一處，那某個酒樓飯館裡邊，他學老秀才當年，吃飯喝酒不給錢，打欠條又不成，就怒喝一聲拿筆來。要留下一幅墨寶，幫著題寫匾額。筆墨伺候後，他寫下的那幾個字，寫得那叫一個精神氣十足，比城頭刻字都要用心了，只是掌櫃的不識貨，連飯錢酒菜，再加上紙錢，一並討要了，隻好先欠著了。

還說在一處彩裙飄飄、繡鞋多多的仙家渡口，好巧不巧，剛好聽見了一堆人在聊自己，說得他都有些不好意思了，尤其是兩個小姑娘，她們的漂亮眼眸裡，好像寫滿了阿良與哥哥兩個說法，教人喝了美酒一般醉醺醺，而他這個人，老秀才你是最清楚不過了，最容不得別人這麽亂誇自己，就正了正衣襟，端著空酒碗湊過去，與他們來了句實誠話，說那十四境劍修，真沒什麽了不起的，意思不大……

結果給讚了句禿子，還說他娘的怎麽不乾脆說道老二不是真無敵？

既然話都給對方說了，他就隻好在那邊坐了會兒，聽那些酒客又閑聊了幾句，雙方相談甚歡，他忙著稱兄道弟，小蹭了些佐酒菜，最後實在受不了那些姑娘們的愛慕視線，擔心又招惹什麽不必要的情債，這才放下酒碗後，離開酒肆，一個極有講究的停步，抬頭看一眼夕陽，這才再一個更有學問的冷不丁大踏步，獨自走在那街上，只能留下一個令女子見之心碎的落寞背影，以及……那一筆不小心給忘記了的酒債？

老秀才輕輕拍打身邊漢子的膝蓋，讚歎道：“可以可以，風采依舊，這都沒給人打折。”

阿良哈哈大笑。

頭髮不多的邋遢漢子，與老秀才說了很多遊歷趣事。

說他去了一趟天上，見了在那邊辛辛苦苦合道星河的於老兒，不聊那什麽十四境，免得歲數大一把、修行資質卻一般般的於老兒傷心傷肺。

隻說他一直嫉妒自己身邊的所有朋友，為什麽他們就有這麽一個英俊瀟灑、風流倜儻的朋友，而我阿良就沒有？那於老兒聽過之後，半天沒說話，大概那就叫愧疚難當和自慚形穢吧。

只不過於老兒最後倒是說了句話，挺像個讀書人。

說能讓一個老人心心念念的，是故鄉是家鄉，更是曾經的童年，少年。

阿良唯獨沒說自己在那流霞洲最後一個停步處。

那是一處荒郊野嶺的亂葬崗，別說天地靈氣了，就是煞氣都無半點了，漢子盤腿而坐，雙手握拳，輕輕抵住膝蓋，也沒說話，也不喝酒，只是一個人枯坐打盹到天明時分，旭日東升，天地明亮，才睜開眼睛，好像又是新的一天。

不管阿良說了什麽。

老秀才坐在一旁，聽得仔細，好像從來是這樣，只要是別人在說話，不管講得有理無理，大事小事，有趣無趣，老人都是這樣的，神色認真，耐心極好，等旁人說完了，老秀才再說自己的話。

可能只有這樣的老人，才能教出那樣的弟子吧，首徒崔瀺，左右，齊靜春，君倩，關門弟子陳平安。

阿良輕聲問道：“左右那呆子，還沒從天外回來？”

老秀才嗯了一聲。

阿良說道：“怎麽都想不到，當年在大驪京城，是跟那家夥見到的最後一面。”

老秀才點點頭。

遙想當年，餓著肚子的老秀才在那學塾教書，有天瞥見學塾外邊站著個偷聽學問的外鄉人，一看就是書香門第出來的有錢孩子，老秀才便卯足勁多講了幾句精妙學問，等到鬧哄哄的稚童們放學歸家去，少年果然被當時還半點不老的學塾夫子一身才學所折服，就那麽一直等在門外，最後還在門口作揖求學，說是想要拜師，少年很懂禮數，很講規矩，老秀才當時樂呵不已，便覺得自己還沒弟子呢，這不眼前就有個現成的？教誰學問不是教嘛。

那天黃昏裡，一大一小兩個讀書人，一路伴著雞鳴犬吠和炊煙嫋嫋，聞著飯菜香味，並肩走在街巷裡，到了家裡，不曾想那個少年還會生火做飯。

老秀才緩緩道：“教誰不算教？不曾想一個不小心，偏偏教了個最聰明又最願意務實的學生。”

阿良笑道：“別的不說，有件事我得謝他，如果不是他，我就只能認識個文聖，而不是什麽老秀才了。”

老秀才擺擺手。

於是阿良就只是遞過去一壺酒。

老秀才接過酒壺，阿良陪著一起喝酒。

阿良突然冒出一句：“老秀才，你沒老那會兒，模樣其實真不怎的。”

老秀才呵呵一笑，“放你的屁，只會比你更俊俏。你再瞧瞧我的幾個學生，哪個模樣、風度不是一等一的好？”

阿良嗤笑道：“不談傳授學問，先生也能給學生教出個模樣啊？”

老秀才揉了揉下巴，“其他文脈，學也學不來啊，你看再傳弟子當中，小寶瓶，曹晴朗，小裴錢……你再看看你？”

阿良站起身，老秀才問道：“幹嘛去？”

阿良笑道：“放心，我找人去，估計很快就需要你在這裡幫忙說話了。”

老秀才趕緊起身，壓低嗓音道：“那就乾脆多找幾個，還有得賺，我這裡有份名單，拿去拿去。”

阿良接過那張紙，收入袖中，只是瞥了一眼，就知道自己有的忙了，身形匆匆化虹離去。

在那拳腳與劍都可以隨意的天外。

懸空對峙的兩人四周，光亮點點，皆是遙遠星辰。

一個手裡拎著她自己半截手腕的羊角辮小姑娘，一邊擺弄對齊傷口，一邊與那人瞪眼道：“夠了沒？！非要攔著我去蠻荒天下？！信不信惹毛了我，就一頭撞入南婆娑洲或是桐葉洲，讓你那個可憐兮兮的先生徹底玩完？！”

一襲青衫，面無表情，單手持劍，一身劍氣再無拘束，“求你去。”

好不容易暫時馬虎縫借了那一截纖細手腕，蕭愻晃了晃胳膊，燦爛笑道：“那就不去找你先生的麻煩了，我換個地兒，去那寶瓶洲落魄山，拜會一下咱們那位隱官大人？！”

一劍遞出，就是答案。

蠻荒天下一處渡口，那位與醇儒陳淳安一同守住南婆娑洲的墨家钜子，單獨在此處，一人建城，一人守城，兩不耽誤。

一個魁梧男子，身邊帶著個小精怪，從海上歸墟來到蠻荒天下，再遊歷至此，一路上都刻意繞過山頭勢力，只看山水。

劉十六仰頭望向那座“自行生長”的奇異城池。

一旁那個自封旋風大王的小精怪，孩童模樣，背著個大大的包裹，倒不是身邊這個師父如何要求，裡邊全部都是小精怪舍不得丟的家當，這會兒戰戰兢兢站在那座渡口邊緣，小聲道：“師父，書上說多一事不如少一事，看樣子咱們得繞路了。”

小精怪忍不住抱怨道：“走走走，師父，啥時候是個頭啊？”

劉十六笑道：“本來是想帶你來見一見你的小師叔，這會兒不成了，看來還要多走好些路。”

小精怪哀歎一聲，“煩煩煩。能夠早些見著小師叔就好了。”

劉十六笑著點頭，“過了劍氣長城，到時候師父找條渡船，就能輕松些。”

小精怪說道：“師父，我可沒有神仙錢！是真窮，不是裝窮！”

劉十六揉了揉小家夥的腦袋，“跟你小師叔一個德行，大事不含糊，就是小事上，扣扣搜搜的。”

小精怪突然有些忐忑，小聲道：“師父，我就是個小精怪，小師叔是劍氣長城的大隱官，會不會嫌棄我啊？”

劉十六笑道：“不會。他是你的小師叔嘛。”

小精怪猶豫了一下，“那麽大師伯呢？齊師伯呢？我真的都瞧不見了啊？”

劉十六嗯了一聲，“沒辦法的事情。”

小精怪有些灰心喪氣，“師伯們都是這樣，那我跟著師父修行作甚嘛？早知道就躲在家鄉山裡了。”

劉十六笑道：“不要這麽想，哪怕是今天，也有些事情，是只有你能做成的。”

小精怪抬起頭，一頭霧水，“比如？”

劉十六說道：“比如跟師父一起趕路啊。”

小精怪翻了個白眼，只是很快嘴角咧起，笑了起來，師父倒也不算騙人。

“師父，大師伯為啥被稱作繡虎啊。”

“是別人給的，你大師伯也不怎麽喜歡這個綽號，好像一直不太喜歡。”

“那麽齊師伯為什麽總跟左師伯打架呢？是關系不好嗎？”

“那時候他們歲數小嘛。兩人關系其實很好。”

“那麽小師叔為什麽會當上隱官啊？”

“回頭你自己問他去。”

“師父，大妖到底有多大啊，劍仙有多仙氣？”

“不好說啊。”

“師父你的師父，為什麽被喊老秀才啊？年紀很老嗎？”

“沒有，其實我們的先生，歲數不算大，只是有些顯老。”

“那麽我那位祖師爺爺，他最喜歡哪個學生啊？是師父嗎？”

“肯定是你的小師叔了。”

“哦，那我可要與小師叔打好關系了。”

“對的，是得這樣。”

“師父，你借我些神仙錢啊。”

“嗯？”

“你說的啊，小師叔是個財迷啊，我要準備一份見面禮。”

“沒有，師父沒說過。你那小師叔，很大方的，從不扣搜，你見找了他，輩分小，隻管收禮，不用送禮。”

“師父，那從今天起，你乾脆認我當徒孫吧？等我見著了小師叔，收了禮，再改回來當弟子？”

“這樣不好吧。”

“師父，說句心裡話啊，我突然覺得跟你混，會沒啥大出息。不過算了，看在師伯們和小師叔都那麽厲害的份上，就認了你當師父吧。我不反悔，你也一樣啊，別因為以後我沒啥出息，就後悔啊。”

“沒問題。”

“好，一言為定！那我也沒問題了。”

(本章完)