第899章 會一會十四境

看著使勁傻樂呵的小米粒，裴錢有些無奈，虧得是你這位落魄山右護法，不然別說是換成陳靈均，就算是曹晴朗這樣得意學生，明兒都要糟糕。

周米粒告辭一聲，飛奔離去，去了趟自己屋子，她回來的時候，帶了一大袋瓜子，一小袋溪魚乾。

陳平安站在窗口那邊，看了眼天色，然後撚出一張挑燈符，緩緩燃燒，與先前兩張符籙並無異樣。再雙指掐劍訣，默念一個起字，一條金色劍氣如蛟龍遊曳，最終首尾銜接，在屋內畫出一個金色大圓，打造出一座金色雷池的術法禁地，符陣氣象，幾近於一座小天地。

相較於裴錢先前在大街上以鐵棍的依葫蘆畫瓢，陳平安的陣法施展，顯然要更加圓轉如意，契合道意。

裴錢腦子裡立即蹦出個說法，天道幽玄。

在竹樓學拳那會兒，教拳的老人，經常掛在嘴邊的一句話，就是你裴錢資質太差，連你師父都不如，一點意思都沒有。

哪怕是等到裴錢成了那個名動天下的鄭錢，回到落魄山，有次與老廚子切磋拳法，朱斂收拳後，恰好也說了一句差不多的言語，比起山主，你始終差了一點意思。

寧姚磕著瓜子，問道：“這是劍陣？”

顯然寧姚也覺得這門與陣法融合的劍術，很不簡單。

陳平安點頭道：“跟人學來的，只不過加了點自己的劍法和拳意。”

這道一直沒有名稱的陣法，最早來源於學生崔東山，後者喜歡以一把劍仙遺物飛劍金穗，畫圓隔絕天地，十分玄妙。後來在落魄山，陳平安又拉上了劉景龍，再加上崔東山，陳平安取出一部抄錄於避暑行宮的秘錄，與倒懸山那座雷池有些淵源，只是文字記載，要更加“老祖宗”些，涉及雷部一府兩院三司之一的鬥樞院洗劍池，陳平安就讓兩人翻閱檔案，最後劉景龍和崔東山一起合力，完善了這道陣法。不過陳平安如今施展起來，還是習慣順手增添幾分自身拳意，以及阿良傳授的劍氣十八停。

身在渡船，終究寄人籬下，不宜多說飛升城和落魄山事項。

先前李十郎的掌觀山河，被陳平安一語道破天機，雙方便打開天窗說亮話，既是這位條目城城主的窺探客棧，其實何嘗不是一種提醒。

意味著在這條目城內，尤其是在這夜航船上，只要這座天地的老天爺有心，就沒有什麽是不可知的學問。

當下一行人已經身在陣法內，陳平安就望向裴錢，裴錢立即會意，報了個數字。

在陳平安“舉形飛升”離開條目城之前，陳平安就以心聲，與裴錢打了個啞謎一般，說了書頁二字。

從陳平安離開客棧去找寧姚那一刻起，裴錢就已經在分心計數，只等師父詢問，才給出那個數字。

寧姚有些疑惑。

陳平安笑著解釋道：“怕被算計，被蒙在鼓裡都渾然不覺，一個不小心，就要耽擱北俱蘆洲之行太多。”

陳平安雙指並攏，輕輕一抖手腕，從人身小天地當中的飛劍籠中雀，竟然又取出了一張燃燒大半的挑燈符，這就與青牛道士和虯髯客一樣，算是在渡船上別有洞天了，點燈一盞，小天地內，與窗口懸停的那張挑燈符，差異不小，終於被陳平安勘驗出一個隱藏頗深的真相，嗤笑道：“渡船這邊，果然有人在暗中掌控光陰長河的流逝速度，想要神不知鬼不覺，就來個山中一甲子，世上已千年。肯定不是條目城的李十郎，極有可能是那位船主了。”

崔東山的袖裡乾坤，能夠讓置身牢籠中的修道之人，度日如年，那麽自然也可以讓局中人，領教一下什麽叫真正的白駒過隙。

裴錢聽得有些頭皮發麻。

試想夜航船上的十天半個月，優哉遊哉逛蕩十二城，可若是等到離開渡船，才驚覺浩然天下卻已經過去數月、甚至乾脆是長達數年之久？

陳平安走向窗台，朗聲道：“勞煩李十郎與船主說一聲，夜航船如今是靠攏一處歸墟入口，還是打算直接去往蠻荒天下，都無所謂，唯獨更改光陰長河一事，既然已經被我察覺，是不是就可以免了？”

先前大街上和客棧內，陳平安分別點燃的兩張挑燈符，就是幫著渡船這邊，誤以為他陳平安有了個自以為是。

自以為道法夠高、術法足夠一洲無敵手的，成了別家宗門的中興老祖，自以為算計深遠、機緣盡是囊中物的，靠著一盞祖師堂長命燈，才僥幸重新登山走了修行路。

陳平安站在窗口片刻後，轉頭望向寧姚。

寧姚搖頭道：“要麽是那位船主沒有留神這邊，要麽是對方道法夠高，我察覺不到蛛絲馬跡。”

陳平安點點頭，坐回位置，輕聲問道：“這趟出門，能在浩然天下待多久？”

寧姚從堆積成山的瓜子裡邊，用手指撥出三顆。

陳平安一拍桌子震天響，罵罵咧咧，憤懣不已，“只有三個月？！文廟那邊如今管事的，是失心瘋了，還是腦子進水了？你別管，誰敢來催你，我罵回去！”

寧姚輕輕搖頭。

陳平安震驚道：“只有三天？！”

寧姚默不作聲。

陳平安皺緊眉頭，揉了揉下巴，眯起眼，心思急轉，仔細思量起來。

周米粒趕緊再撥了一大堆瓜子給山主夫人，多磕些。

刹那之間，寧姚長劍離匣，她一手持劍，突兀一斬屋內虛空處，寧姚瞬間就已經仗劍遠遊而去。

根本不用寧姚言語，寧姚與陳平安也一直未有任何心聲交流，可雙方根本無需眼神交匯，陳平安就已經跟隨寧姚身形一閃而逝。

雙方來到一處山巔，正是先前邵寶卷覲見船主時的站立處。

只是再不見那中年文士和瞌睡僧人，此刻山巔已經空無一人，但是留下了一張蒲團。

陳平安伸手繞後，輕輕抵住背後劍鞘，已經出鞘寸余的夜遊自行歸鞘，環顧四周，讚歎道：“壺中洞天，大好河山，手筆是真不小，主人如此待客，讓人還禮都難。”

陳平安蹲下身，仔細打量起那張蒲團，好像是船主故意留下的，作為解謎的獎勵。

寧姚雙手拄一把仙劍“天真”，俯瞰一處雲海中的金色宮闕，說道：“隻憑你我，還是很難抓到這個船主。”

“做客有做客的講究，玩命有玩命的打法。”

陳平安留下那張蒲團，起身與寧姚笑道：“回吧。”

寧姚遞出一劍。

條目城客棧那邊，寧姚和陳平安聯袂返回。

裴錢已經坐在了周米粒身邊的長凳上，小米粒就一直保持先前那個嗑瓜子一半的姿勢，當個木頭人，等到好人山主跟山主夫人返回，小米粒這才繼續嗑瓜子如飛，陳平安笑道：“沒事，剛才逛了個有趣的地方，差點就能見著一位張夫子。接下來咱們聊天，可以隨意些。”

陳平安一口氣取出四壺酒，兩壺桂花釀，一壺家鄉的糯米酒釀，再取出四隻酒碗，在桌上一一擺好，都是當年劍氣長城自家酒鋪的家夥什，將那壺糯米酒釀遞給裴錢，說今天你和小米粒都可以喝點，別喝多就是了，給自己和寧姚都倒了一碗桂花釀，試探性問道：“不會真的只有三天吧？”

“是三年。不過我不會停留太久。”

寧姚說道：“我來這邊之前，先劍斬了一尊遠古余孽，‘獨目者’，好像是曾經的十二高位神靈之一，在文廟那邊賺了一筆功德。能夠斬殺獨目者，與我打破瓶頸躋身飛升境也有關系，不只一境之差，劍術有高低差異，而是天時地利不全部在對方那邊了，所以比起第一次問劍，要輕松很多。”

破境，飛升。兩場問劍，天時地利，獨目者，高位神靈。

說這些的時候，寧姚語氣平和，臉色如常。不是她刻意將驚世駭俗說得雲淡風輕，而是對寧姚而言，所有已經過去的麻煩，就都沒什麽好多說的。

寧姚今天卻多說了一句，“如果有你在，會更輕松些。”

只是寧姚沒說，是飛升城有劍氣長城的末代隱官在，是飛升城更輕松些，還是她身邊有陳平安在，她就會更輕松些。可能都是，可能都一樣。

寧姚沒什麽好難為情的，因為這是實話。

甚至整個飛升城都不會否認這個事實，尤其是隱官一脈的劍修，和刑官裡邊的武夫一脈，再加上泉府一脈的年輕劍修，都尤其懷念那個留下太多有趣事跡、無數個大小故事的年輕隱官。哪怕是因為各色理由，那些對酒鋪二掌櫃、半個外鄉人毫無好感的劍修，扎堆喝酒那會兒，每每聊起此人，無論是一句“遠看是阿良，近看是隱官”，還是“一拳就倒二掌櫃”，亦或是花裡花俏上了戰場，都是談資，都是極好的佐酒菜。

比如就連被陳平安帶回浩然天下的九個劍仙胚子裡邊，都會有不喜歡年輕隱官的孩子，而且還不止一個。但是誰都不否認，對敵之時，己方陣營，身邊有無一個隱官收劍時，幫著出謀劃策，查漏補缺，出劍時也能身陷險境，舍生忘死，兩者的差別，確實不小。

陳平安聞言有些愧疚，舉起酒碗，抿了口酒，拿起自家落魄山的一條溪魚乾當佐酒菜。

寧姚說道：“在那座遍地機緣的新天下，如果誰能斬殺遠古神靈，哪怕不是十二高位，只要再運氣好點，就可以獲得一門神通。道士山青，桐葉洲女冠黃庭，流霞洲蜀中暑，根據飛升城的諜報顯示，都有了各自的機緣。”

寧姚的言下之意，當然是你陳平安如果也在第五座天下，哪怕不管什麽飛升城什麽隱官一脈，肯定每天都會很忙，會是一個天字號的包袱齋。

陳平安便說了太平山遺址一事，希望黃庭不用太擔心，只要返回浩然天下，就可以立即重建宗門。

寧姚點頭說道：“等我回了，就去與那女冠說一聲。”

發現陳平安直愣愣看著自己，寧姚問道：“需要我額外捎話？你著不著急？”

陳平安斬釘截鐵道：“沒有！”

寧姚喝了口酒。

小米粒覺得自己總算能夠說上話了，轉頭小聲問道：“裴錢裴錢，是不是你說的那個教你背劍術和拖刀術的女冠姐姐，還說她長得賊好看，看人眼光賊一般？！”

桌上師徒兩個，都頭大了。

裴錢臉色尷尬道：“我有說過嗎？”

周米粒看了眼裴錢，再看了眼好人山主和山主夫人，猶豫了一下，說道：“沒有的吧？”

她覺得自己大概是說錯話了，趕緊喝了一大口糯米酒釀，笑哈哈道：“我酒量不好，說醉話哩。”

寧姚笑了起來，看來是需要跟小米粒多聊聊了。

要說落魄山上的長輩緣，除了暖樹姐姐，周米粒自認第三，沒誰敢稱第二。

陳平安的兩位師兄，左右，君倩，當年在落魄山上，雖說逗留時日都不長，但無一例外，相對而言，都與小米粒聊得最多。他們確實都比較喜歡跟周米粒聊天，因為這個啞巴湖小水怪，最童言無忌。大管家朱斂太滴水不漏，山君魏檗太拘謹，暖樹每天太忙碌，陳靈均會躲著他們，只有這個喜歡巡山的小米粒，既喜歡問東問西，也會有問必答。

陳平安立即岔開話題，之後閑聊，裴錢才得知一事，師父竟然早就仰慕條目城的李十郎。

裴錢就有些古怪。好像很難想象，師父也會如此仰慕別人。

周米粒撓撓臉。

是挺尷尬的，

不比當年鬥詩落敗給人趕出去差了。

陳平安倒是沒覺得這位李十郎，見著了書本之外的真人“活神仙”，如何教人失望，就與裴錢笑道：“還記不記得你小時候，在桐葉洲趕夜路那會兒，我教你那些用來壯膽的順口溜？”

陳平安抿了口酒，雙指並攏輕輕敲擊桌面，微笑道：“門對戶，陌對街。晝永對更長，故國對他鄉。地上清暑殿，天上廣寒宮。掌握靈符五嶽籙，腰懸寶劍七星紋。”

裴錢咧嘴一笑，“烹早韭，剪春芹，槐對柳，檜對楷。黃犬對青鸞，水泊對山崖。山下雙垂白玉箸，仙家九轉紫金丹。”

陳平安點點頭，“其實這些都是我按照李十郎編撰的對韻，挑挑選選，裁剪出來再教你的。師父第一次出門遠遊的時候，自己就經常背這個。”

這些美好的文字內容，曾經伴隨草鞋少年一起走過千山萬水。曾經每當思鄉的時候，就會讓少年想起家鄉的街巷，小鎮的槐樹，山中的楷樹，每當饑腸轆轆的時候，就會想起韭菜炒蛋、芹菜香乾的香味。會讓一個懵懂少年，忍不住去想那雲弁使雪衣娘，白玉箸紫金丹，到底是些什麽。

“他在書上說窮人行樂之方，無甚秘訣，只有‘退一步’法。我當時讀到這裡，就覺得這個前輩，說得真對，好像就是這樣的。很多人事，繞不過，就是死活繞不去，還能怎的，真不能怎的。”

陳平安笑道：“但是沒有想到，李十郎在書上後邊又舉了個例子，大抵是說那溽暑時節，帳內多蚊，羈旅之人借宿郵亭，不堪其擾，然後亭長就說了一番言語，李十郎想要借此所說之理，就是個‘不必遠引他人為退步’，因為道理很簡單，‘即此一身，誰無過來之逆境？’故而以昔較今，不知其苦，但覺其樂。所以我每次練拳走樁過後，或是遇到了些事情，熬過了難關，就愈發覺得李十郎的這番話，似乎已經把某個道理，給說得一乾二淨毫無余地了，但他偏偏自己說自己‘勸懲之意，決不明言’，怪不怪？”

裴錢瞪大眼睛，“師父說與己為敵，不用著急跟誰比，要今日我勝過昨日我，明日我勝過今日我，就是從這裡邊來的道理？”

陳平安笑著點頭，“可不是，不然你以為師父的道理，都是天上掉下來再給我接住的啊？”

陳平安舉起酒碗，轉頭望向窗外，然後猛然間一口飲盡，算是遙遙敬了一碗酒，與那李十郎由衷致謝一番。

條目城一處層園內，白發老書生與李十郎並肩而立，看著池塘內的水紋漣漪，笑道：“這個馬屁，這份心意，你接還是不接？”

李十郎冷哼一聲，道：“小子佩服我又如何，世上仰慕我李十郎才情學識的人，何止千千萬。這小子油滑無比，莫不是把我當那一棍一棗的蠢人了。我敢篤定，那小子十分清楚，你我此刻就在旁聽，因為他已經知曉了直呼李十郎名字，我這邊就可以心生感應。”

老書生嘖嘖不已。

李十郎隨即神色舒展，撫須而笑，“只不過這番肺腑之言，臨時抱不來佛腳。誠心與否，一眼可見。”

老書生點頭附和道：“到底是劍氣長城的隱官大人，可是連船主都敢算計，也真能被他算計了，能讓這麽個精明後生都要心生仰慕，十郎算是大大長臉一次了。”

李十郎點點頭，說道：“那青牛道士，便只會吃瓜。”

在那夜航船下四城之一的容貌城，中年文士隱匿身形，來到一處宴席上，滿座紅弦翠袖，燭影參差，望者疑為神仙中人。有女子正在撫琴，主位上是那位主動讓出城主職務給邵寶卷的英俊男子，綽號美周郎。

中年文士又跨出一步，悄無聲息來到別處，與一位身形模糊的男子笑問道：“你與陳平安曾經算是劍氣長城的同僚吧，為何讓邵寶卷對他出手？是你與上任刑官的文海周密，早就有過什麽約定，屬於不得已為之？”

那個連船主都看不清面容的男子，原來正是劍氣長城牢獄中的那位刑官，在那邊收了個少年劍修作為嫡傳弟子，名叫杜山陰。

而這位在避暑行宮檔案上都籍籍無名的奇怪劍仙，是那牢獄小天地內，唯一的出手，就是劍斬飛升境化外天魔吳霜降。

此人離開劍氣長城之後，就一直做客夜航船，男子此刻與那船主張夫子淡然道：“只是一筆買賣，有個婆娘，想要從寶瓶洲脫身離去。”

中年文士笑道：“奇了怪哉，陳平安人都在這渡船上了，不正是她脫身的最佳時機嗎？退一步說，陳平安難道去了北俱蘆洲，還能直接決定正陽山那邊的形勢變化？”

男子說道：“田婉只是算了一卦，好像必須如此，才能九死一生。”

中年文士疑惑道：“是那頭藏在燈芯中的化外天魔？”

他自顧自搖頭道：“就算有那頭化外天魔，依舊不至於，在這裡，化外天魔哪怕是飛升境了，依舊比較不濟事。”

男子揮揮手，下了逐客令。

中年文士只是站在原地，陷入沉思。

條目城內。

寧姚取出一盞油燈，輕輕撚動燈芯，打開一道山水禁製。

當年劍氣長城飛升離開之前，陳平安將這盞油燈交給了縫衣人撚芯，一起帶去了第五座天下。

如今寧姚已是飛升境劍修，那麽它的存在，就可有可無了。

屋內蹦出個白發童子，盤腿而坐，懸空而停，大額頭，珥青蛇，懸雙劍，穿法袍，一雙眼眸瑩瑩然，估計在小天地裡邊，正無聊，這會兒被迫現身後，還啃著手指頭。

一頭飛升境化外天魔，化名吳霜降。在劍氣長城的牢獄裡邊，有事沒事就讓老聾兒喊他爺爺，老聾兒也從不含糊，說喊就喊。

只不過它的青蛇、雙劍和法袍，都早已經跟陳平安做了買賣，當下都是些可憐兮兮、念舊使然的障眼法了，如今是個不折不扣的窮光蛋。

等它瞧見了一襲青衫的陳平安後，白發童子滿臉的不敢置信，挨了雷劈，眼神呆滯，恍若隔世，泫然欲泣，隨後那臉色，一份好似傷著了心肺的委屈，就像一滴濃墨，滴入清水，瞬間暈染開來，一屁股摔地上，手腳亂動，嚎啕大哭起來，最後使勁捶胸，好像傷心得一個字都說不出口，只是坐在地上哀嚎。

陳平安嗑著瓜子，斜眼道：“打住。”

麻溜兒站起身，白發童子開始扯開嗓子，滿臉漲紅，圍繞著一張桌子開始大踏步，振臂高呼，“隱官老祖，玉樹臨風，衣錦還鄉，功高蓋世，天下無敵，拳高絕頂十一境，劍術更高十五境……”

裴錢嗑著瓜子，看著這個比較古怪的存在，就是說話有些不著調，連她都有些聽不下去。比起郭竹酒，差了不是一點半點。

周米粒則誤以為是這個矮冬瓜是景清附體了。

陳平安說道：“差不多就行了。”

白發童子先與寧姚諂媚言語，“寧姐姐果然信守承諾，不愧是此後萬年雷打不動的天下第一人！”

寧姚沒理睬。

然後白發童子跑到陳平安身邊，小心翼翼問道：“隱官老祖？那筆買賣怎麽算？”

陳平安說道：“你已經是自由身了。”

陳平安返回浩然天下之後，與崔東山詢問過“吳霜降”，才知道真正的吳霜降，竟然能夠躋身青冥天下的十人之列。而白發童子，果然如自己所料，正是吳霜降的心魔所在，甚至還是他的山上道侶。

她的真名，天然。在歲除宮山水譜牒上就是這麽個名字，好像就沒有姓氏。

只不過陳平安覺得當這化外天魔是那吳霜降，就挺好的。

當年與鸛雀客棧那個深藏不露的年輕掌櫃，就因為這頭化外天魔的“歸屬”，原本關系極好的雙方，最後還鬧得有些不愉快。

白發童子歎了口氣，怔怔無言，千辛萬苦，得償所願，反而有些茫然。

它驀然雙手叉腰道：“那倆誰，那丸子頭，還有那矮冬瓜，幹嘛的，竟敢與我家隱官老祖坐在一張桌上？！我借你們膽了嗎？啊？聽不懂人話不是？趕緊給我坐地上去！”

裴錢呵呵一笑。

周米粒撓撓頭，半點不怕就是了。

下一刻，這頭飛升境的化外天魔，驀然現出一尊虛無縹緲的法相，瞬間撐起了條目城天地，微微屈膝低頭，將一地山河盡收眼簾過後，雙袖一旋，星光點點，散落天地間，它又轉瞬間就收起法相和星光，身形縮小回原形。除了陳平安和寧姚，還有一雙眼眸熠熠光彩的裴錢之外，連那巡城騎隊都未能察覺到這份氣機漣漪，甚至連巍峨法相都未能瞧見半點。唯有李十郎和老書生才抬起頭，發現了不同尋常處。

由此可見，吳霜降的術法神通之高。難怪崔東山會說這位歲除宮宮主，即將成為青冥天下最新的十四境大修士。

白發童子大搖大擺坐在了陳平安對面的空長凳，雙手擱在桌上，剛要站起身，突然低下頭，見那黑衣小姑娘也沒能踩著地面，就那就無所謂了，繼續坐著，給自己撥了些瓜子在眼前，自顧自磕起了瓜子，這才壓低嗓音道：“隱官老祖，啥地兒，挺懸乎啊，再往外瞧，就是烏漆嘛黑的光景了，這兒的東道主，至少飛升境起步。難不成這裡就是咱自家的山頭？娘咧，真是家大業大啊！那咱們真是發了啊！”

陳平安說道：“我們在一條渡船上。”

白發童子愣了愣，身體前傾，都顧不得嗑瓜子了，伸手擋在嘴邊，慫恿道：“隱官老祖，那咱們啥時候動手？這要是都不乾他一票，有失風采跌份兒！現在月黑風高的，正適合出手，有你有寧姐姐，再加上我在旁搖旗呐喊，負責壓陣，啥渡船不渡船的，明兒起就是咱們的家底了。”

陳平安微笑道：“那你先去探探路？”

它歎了口氣，繼續嗑瓜子，隻當自己啥也沒講。

它發現桌上擺了些破爛，磕瓜子沒啥意思，百無聊賴，就站在長凳上，開始搗鼓起那些虛相物件，一小捆乾枯梅枝，一隻造型素雅的水仙小瓷盆，一件鐵鑄花器，一塊落款“叔夜”的烏木鎮紙。

它突然有些傷感，緩緩抬起頭，望向對面那個正在喝酒的家夥，揉了揉眼角，滿臉辛酸道：“怎的隱官老祖都回了家鄉，反而還混得愈發落魄寒酸了呢？”

陳平安隻當沒聽見。

它突然小心翼翼問道：“倒懸山那邊，有沒有人找過你？”

陳平安沒有藏掖，點頭道：“找過我，拒絕了。”

它站在長凳上，笑問道：“當時是當時，現在呢？”

當時陳平安在劍氣長城自身難保，能不能返回家鄉都兩說，拒絕就拒絕了。如今回了浩然天下，又會如何？

陳平安笑道：“答應過你。所以八十年內，就算吳霜降來了，只要有我在，你都是自由身。”

一個趴在櫃台那邊打盹的年輕夥計，突然抬起頭，然後打了個哈欠，單手托腮，微笑道：“年輕人口氣這麽大，會不會撐死自己啊？”

白發童子瞬間臉色慘白。

陳平安說道：“讓吳宮主苦等了。”

年輕夥計笑問道：“現在怎麽說？是收回不知天高地厚的豪言壯語呢，在我這邊賺取一筆不小的香火情？還是攔我一攔？”

陳平安撚出一張符籙，笑道：“既然吳宮主精通算卦，都算得準我會來這夜航船，早早就守株待兔了，小心起見，不如再破例一次，暫時恢復修為巔峰，以十四境大修士再給自己算一卦，不然小心陰溝裡翻船，來浩然容易，回青冥天下就難了。至於吳宮主的這個破例，肯定會壞了與文廟那邊訂立的跌境遠遊這麽個規矩，不過我可以用功德在文廟那邊，替吳宮主抹平。”

中年文士那邊，有些神色無奈，吳霜降蒞臨夜航船，自己竟然毫無察覺。

那位刑官說道：“是好事，除了對誰都是個意外的寧姚不說，陳平安如果真有早有預備的殺手鐧，只要跟吳霜降對上，就該水落石出了。”

中年文士嘖嘖稱奇道：“不管有無後手，敢這麽跟一位十四境大修士叫板，也確實無愧那個隱官稱號了。”

他隨即有些感歎，“既想要見識一下久違的十四境修士手段，又不願意惹來文廟那邊的視線，著實有些為難。”

他轉頭望向那個男子，打趣道：“就憑邵寶卷的這份運道，他就理當與你和田婉一樣，在那邊佔據一席之地。”

關於虯髯客那邊的荊弓得失一事，陳平安失去了一份道門氣數。

男子點頭道：“可以考慮。”

客棧“年輕夥計”站起身，顯而易見，這位已經躋身十四境的歲除宮宮主，是不算那一卦了。

陳平安袖中微動，撚出一張符籙，沒什麽玄妙，就只是以符籙手段“搬山”至紙上，繪製了一座無甚出奇的尋常山頭而已。

陳平安微笑道：“吳宮主，真要試試看？”

悄然趕赴浩然天下、又悄然登船的歲除宮吳霜降，只是嗤笑一聲。

陳平安瞬間祭出一把本命飛劍，再讓裴錢和白發童子一起護住小米粒。

籠中雀。

陳平安和寧姚並肩而立，小天地除了少去了裴錢三人，仿佛依舊如常。

下一刻，整座條目城，都無任何一位活神仙，只有皆背劍的陳平安和寧姚。

一把籠中雀，小天地之內，所有街道、建築都化作飛劍。

吳霜降雙手負後，率先走出街道，猶有閑情逸致打量起那把飛劍的本命神通，率先走到了空無一人的寂靜大街。

陳平安袖中符籙，靈光一現，瞬間消散。

吳霜降微微皺眉。

陳平安一伸手，夜遊出鞘，被握在手中，眯眼道：“那就會一會十四境？”

寧姚笑了笑。

一位白衣少年驀然現身，以拳擊掌，“好嘞，先生！”

一位青衫長褂穿布鞋的修長男子，抬起手，指間飛旋有一截柳葉，與那吳霜降嬉笑道：“十四境啊，嚇死爹了。”

(本章完)