第901章 還禮

吳霜降被困於重重疊疊的小天地，已經不見那四人身影，反而收起了那尊足以撐開天地的巍峨法相，好好欣賞起這幅星宿圖作為根本之物的第一層芥子天地。

再外邊些，有那搜山圖的氣息，吳霜降也不著急，凌空虛渡，隨意一步，就能夠在小天地內跨越出一個星宿，身形四周，因為他是唯一被壓勝對象，一個呼吸，一個挪步，就會與小天地碰撞，尤其是當吳霜降每次行走之時，如滾滾江河衝擊水中砥柱，激起一陣陣炫目的琉璃七彩色，流光溢彩，無比璀璨，他身後仿佛拖曳出一條極其纖細卻凝聚不散的長線，使得吳霜降恍若一尊神靈遠渡星河。

閑庭信步，就像一位剛剛進入世俗欽天監的練氣士，要做那昏見、昏中、朝覿和旦中四種入門課業。

然後吳霜降一步來到鬥、牛兩宿之間的虛空處懸停，回首望去，一條條條好似人生軌跡的長線，經久不散，是一條因果線的大道顯化？吳霜降覺得有些新鮮，就放任不管，期待著對方的扯起線頭，只希望不是雷聲大雨點小的手段。

吳霜降雙手負後，低頭微笑道：“崔先生，都說氣衝鬥牛，試問劍光何在？”

對於浩然人物，吳霜降真正感興趣的，就只有兩個，蘇子，繡虎。

前者的詞篇，吳霜降由衷欣賞，所以當年與陸沉，一起站在大玄都觀外，哪怕當著那個虎頭帽孩子的面，吳霜降還是直說一句仰慕蘇子。至於後者，不是佩服什麽欺師滅祖，不是什麽浩然錦繡三事，而是崔瀺的那個選擇，以及最終做成那個選擇的百年鋪墊，讓吳霜降覺得極有意思，換成是自己，就絕做不成，既然如此，就當得起自己的一份敬意。

吳霜降很少會覺得做不成什麽事，寫詞寫不出蘇子豪邁，僅用百年就能夠算計兩座天下，玩弄於鼓掌之中，則不如崔瀺。

所以崔先生這個敬稱，吳霜降還真不是什麽客套話。

事實上，吳霜降已經無需跟任何人說客氣話了，與玄都觀孫懷中不用，與白玉京陸沉也不用。

一位重返此地的白衣少年，現身在極其遙遠的下方，哪怕吳霜降這樣的修為境界，窮盡目力，也只能見到那一粒芥子身形，只是那少年嗓門不小，“你求我啊，不然見不著！”

吳霜降笑了笑，繡虎年少時，不該是這副德行吧？記得曾經有次隱匿身份，遙遙旁觀三教爭辯，那個站在老秀才身後的年輕書生，瞧著滿身的書卷氣，性情很穩重，還有幾分天然的風流倜儻。當時吳霜降就覺得此人不俗，果不其然，在那之後，很快就有了白帝城彩雲局。

吳霜降自顧自說道：“也對，我是客人，所見之人，又是半個繡虎，得有一份見面禮。”

只見這位歲除宮隨手抬起一掌，笑言“起劍”二字，身邊先是出現由二字生發而起的一粒雪白光亮，然後拉伸成為一條長線劍光，最終變成一把細看之下、一把稍有缺口的長劍。

長劍樣式，除了兩百多道極其細微的劍刃缺口，此外與那白玉京余鬥的佩劍，四把仙劍之一道藏，如出一轍。

吳霜降又道：“落劍。”

一線筆直落下。

那道恢弘劍光，直直從鬥牛星宿間，從天上落去人間。

而白衣少年就站在原地，雙袖鼓蕩而起，袖中出現十二道劍光，作為人間還禮那位天上客。

十二劍光，各自稍稍畫出一條弧線，不與那把“道藏”仿劍爭鋒，大不了各斬各的。

何況也未必躲得過那一劍。

天上劍光如山嶽落地，崔東山撇撇嘴，他娘的，果然躲不過，吳霜降這廝臭不要臉，不是劍修，竟然耍劍。

崔東山的一具符籙化身，當場粉碎，毫無懸念。

劍光余韻浩蕩，只是被天地古怪規矩限制，並未能當真筆直一線洞穿星圖小天地，而是不斷突兀出現在各大星宿間，一次次折疊，一次次驟然消失，一次次倏忽現身，一條劍光在天地間不斷亮起。吳霜降看也不看那十二把飛劍，近身之後，無一例外，靜止懸停在吳霜降身外數丈，吳霜降伸手一抓，將大小不一的飛劍悉數凝為芥子大小，全部攥在手心，瞬間碾為齏粉，這些虛相物件，並無蘊含一份真正的道意，都沒資格被他仿製。

吳霜降抖了抖袖子，那把道意無窮的仿劍，沒入袖中。

崔東山出現在南方七宿處，南方第七宿，居朱雀之尾，只是變成了吳霜降的模樣，而且以手指畫符，在掌心處寫下“歲除宮吳霜降”，翻轉手掌，一串文字立即如雪消融，融入腳下軫宿，然後隨之浮現出一條龐然大物的軫水蚓，緩緩遊曳，水蚓之上，還出現了一位衣黑帶劍的魁梧巨人，以及五位站在一輛車駕上的黃衣女子，各自撿取出“歲除宮吳霜降”中的某個字。

吳霜降啞然失笑，這個崔先生，真會計較這些蠅頭小利，處處佔便宜，是想要以此佔盡天時地利，對抗人和？積少成多，與其余三人分攤，最終無一戰死不說，還能在某個時刻，一舉奠定勝局？倒是打了一副好算盤。只不過能否遂願，就得看自己的心情了。想要與一位十四境以傷換命，這些個年輕人，也真是敢想還敢做。

天之四靈，以正四方。

四宮九野二十八星宿，環列日月五星四方。

大道磨蟻。

除了軫宿那邊的小動靜之外，又有天地大異象。

天地合攏，二十八星宿各有神將坐鎮，如同在書案上攤開一幅星圖的看客，重新卷起了畫軸。

要憑此磨殺吳霜降一些道行。

吳霜降只是指了指不遠處的星宿，笑問道：“一般的書上記載，都是壁水獝，可按照渡船張夫子的說法，卻是壁水貐，到底哪個是真？”

崔東山變成了一尊頂天立地的神靈，低頭彎腰，一雙眼眸如日月，兩隻雪白大袖之上，盤踞了無數蛟龍之屬的水裔，皆虯屈如虵虺狀，崔東山的這尊法相俯瞰那吳霜降，尋常閑聊的語氣，卻聲如震雷，仿佛雷部神靈竭力擂鼓，只不過言語內容，就很崔東山了，“你問爹，爹問誰去？”

吳霜降仰頭說道：“崔先生再這麽鬧騰，我對繡虎就要大失所望了。”

崔東山一掌拍下。

吳霜降搖搖頭，一抖袖子，大致領略了星圖玄妙，就覺得沒必要在此逗留了，去外邊那搜山陣看看。

於是袖出四劍，環繞身邊，四把長劍，劍尖分別指向四方。

道藏，太白，萬法，天真。

雖然是四把仿劍，與那道老二余鬥，孫懷中或是白也，龍虎山大天師，以及寧姚，四位真正仙劍主人的所仗之劍，劍意還是有些懸殊，可能夠做出這等壯舉的，數座天下，只有吳霜降，何況那份充盈天地的劍氣，更做不得假。

就像是世間“下一等真跡”的再一次仙劍齊聚，蔚為壯觀。

吳霜降只是隨手一指，就將那崔東山的法相戳破。

四劍一閃而逝。

芥子天地就此稀爛。

那白衣少年甚至都沒機會收回一幅破損不堪的陣圖，或者從一開始，崔東山其實就沒想著能夠收回。

來到第二座小天地。

是那薑尚真的那幅搜山圖太平本。

與世間流傳最廣的那些搜山圖不太一樣，這卷太平本，神將四處搜山的擒拿對象，多是人之容貌，其中還有許多花容失色的婀娜女子，反而是那些人人手系金環的神將，相貌反而顯得十分凶神惡煞，不似人。

等到吳霜降來到這座搜山陣內，一卷搜山圖小天地內，無論敵我，再無爭執廝殺，紛紛禦風離開山頭，蜂擁而去，各展神通，數以萬計的術法，瘋狂砸向吳霜降一人。

吳霜降心念微動，四把仿劍瞬間遠去，在天地四方懸停，四劍劍尖所指，劍光綻放，就像天地四方矗立起了四根通天廊柱。

然後他撚出兩張符籙，輕輕一丟，身邊就出現了一位狐白裘女子，英氣勃勃，腳踩一雙飛雲履，玄綾質地，素絹繡雲，染以香料，香霧繚繞足間，她姍姍而行，好似足下生白雲、輕身飛升的仙人，她只是行走間，便有白雲滾滾，天地間彌漫異香。

又有一位姿容俊美的少年郎，腰系黃琅帶，懸掛一隻笏囊。少年只是伸手按住腰帶，無數被搜山的山精鬼怪，魑魅魍魎，就自行退回山中，等到少年再伸手從囊中拿出玉笏，隨便拋入空中，所有手腕系金環的搜山神將，就又開始止步不前，最終竟是緩緩後退。

吳霜降左看右顧，看那身邊一雙神仙眷侶的少年少女，微微一笑。

一把天真仿劍那邊，一位白衣少年站在十數裡之外，點點頭，微微松了口氣，“得提醒師娘一聲了，不要輕易出劍。”

一頭鬼鬼祟祟偷溜到這邊的小精怪，使勁點頭，“真是難纏，比起跟裴旻對砍，與吳宮主鬥法，要揪心多了。”

那把仿劍，劍光一閃，白衣少年被攔腰斬斷，小精怪被砍去頭顱。

結果白衣少年雙腿一蹦，身體縫合，那小精怪則一招手，將頭顱放回肩上。

吳霜降微微訝異，不是那崔東山的手段，符籙提神而已，拚湊簡單，雕蟲小技。可那薑尚真，可是貨真價實的陰神出竅，怎會毫發無損？

吳霜降想了想，笑道：“別躲躲藏藏了，誰都別閑著。”

言語落定之後。

在三座小天地內。

在籠中雀小天地內，寧姚看到了一個青衫背劍、眉眼飛揚的陳平安。

在一處無法之地，正在屏氣凝神、橫劍在膝的陳平安，睜開眼，看到了一個寧姚。

而薑尚真眼前，則多出了一個蘅蕪一般的柔弱少女。

唯獨崔東山真身那邊，他身邊沒有多出誰。

吳霜降大笑道：“好繡虎，果真不讓人失望！”

————

客棧內。

白發童子面無人色，一直呆呆站在長凳上。

本以為寧姚躋身飛升境，最少七八十年內，跟著寧姚躲在第五座天下，就再無隱患。哪怕下一次大門重新開啟，數座天下都可以去往，即便遊歷修士再無境界禁製，大不了早一步，去求寧姚或是陳平安，跑去中土文廟躲個幾年，怎麽都能避過吳霜降。

一沒想到寧姚會帶著自己來到浩然天下，二沒有想到吳霜降竟然已經躋身十四境，三沒想到他竟然真會跨過一座天下，算無遺策，早就在這條渡船等著自己了。

說來可笑，世間只有畏懼心魔的修道之人，哪有心魔畏懼練氣士的道理？

唯獨歲除宮吳霜降是例外中的例外。

他先是在那元嬰境瓶頸，故意生成心魔為她，吳霜降十分順暢地躋身玉璞境後，此後千年，再將她這位被他拘押在心中的道侶心魔，一點一點以秘術煉化，最終被吳霜降用來當做躋身十四境的證道契機。

吳霜降癡情是真，心狠更是真。在青冥天下，吳霜降的偏執，與他的道法之高，幾乎齊名。

所以它才會辛苦尋覓機會離開那處心扉牢籠，最終跟隨大玄都觀那位道人，一同遠遊到了浩然天下的北俱蘆洲，之後按照某個約定，獲得自由，一路輾轉不定，好不容易才找到了一個安身之所，也就是劍氣長城老聾兒掌管的那座牢獄，看似拘禁，實則對它來說，是一方極為可貴的自由天地，最少性命無憂，何況比起落入吳霜降之手的那種生不如死，在牢獄內，能夠罵一罵老聾兒，悶得慌了就主動挨刑官幾劍，與小姑娘撚芯聊幾句，偶爾還能與蕭愻找點樂子，逗一逗那些處境比自己更淒慘的妖族修士，這頭化外天魔就覺得自己沒那麽慘了。尤其是它還能循著妖族的心境漏洞間隙，好似遊歷，飽覽風光，以它們的視野，看遍蠻荒天下的大好河山，隨便翻檢不計其數的境遇趣聞，更是一樁樂事。

“別怕。”

裴錢抿了一口糯米酒釀，摸了摸身邊小米粒的腦袋，輕聲道：“真要害怕也沒關系，喝酒醉去，倒頭就睡。一覺醒來，就能見著師父師娘了。”

周米粒抬起雙手，胡亂抹了把臉，使勁點頭，雙手捧起白碗，一口喝完，可惜酒碗太小，一壺酒釀就顯得多，費了不少勁才喝完一壺糯米酒釀。幫不上忙，就別添亂。這是周米粒行走江湖的第一要義。

裴錢又遞過去自己那壺酒，小米粒繼續一碗碗喝酒。

白發童子瞥見這一幕，啞然失笑，只是笑意多苦澀，坐在長凳上，剛要說話，說那吳霜降的厲害之處。

裴錢立即投去一道視線，白發童子瞬間了然，本就有些愧疚，就拗著性子，閉嘴不言。

等到那個黑衣小姑娘打著酒嗝，趴在桌上，昏昏睡去。

白發童子這才歎了口氣，“寧姚和陳平安，我都知道底細，是很厲害，但是對上那個人，還是沒有半點勝算的，不是我危言聳聽，當真是半點勝算都沒有啊。所以陳平安方才不把我交出去，你師父實在是太傻了。”

它伸手抓過一壺桂花釀，仰頭灌了一口酒，抹抹嘴，一番長籲短歎，緩緩說道：“我是剛才那個……年輕夥計的心魔，境界尚可，飛升境吧，反正這些你都看出來了。但是我這心魔，混得很落魄，我也就不是儒家聖賢，不然我都能煉出八個本命字，時運不濟，命途多舛！給萬千心魔同道們丟盡了臉啊。唉，都怪隱官老祖給自家山頭取名，取得太隨意了，要是換成什麽得意山，估計這會兒就是我欺負那人了。”

說到傷心處，唯有喝悶酒。

它始終不敢對吳霜降直呼名諱。不單單是忌諱那份山水講究，更多還是一種發自肺腑的畏懼，可見這頭化外天魔，真是怕極了那位歲除宮宮主。

裴錢立即恍然，既然是那人的心魔，就是那人討債找上門了？

關於歲除宮，在金甲洲一次戰事落幕後，鬱狷夫說起過，裴錢隻當是個故事來聽，就像聽天書一般。

只是如何都沒有想到那位宮主，會從書中走出，而且還要與師父生死相向。

只是那人都已經剝離出心魔，照理說就類似斬了三屍，對於練氣士而言，不是求之不得的美事嗎？為何還要上杆子收回心魔？

裴錢死死盯住這頭化外天魔。

“小姑娘，你覺得我會是你師父這邊的勝負手？是不是太天真了點？你師父就沒告訴過你，道理和絕對，是一雙生死大敵，兩者之間，最怕各自串門套近乎？”

它伸手指了指自己，苦笑道：“說句大實話，信不信由你，那人的本事，我早年逃離歲除宮之時，就只會七八成，而且都是些細枝末節，他的看家本領，尤其是壓箱底的殺手鐧，早就被他煉化掉了，何況化外天魔除了在那如魚得水的天外天，離開修士心中後，一身道法，難免大打折扣。讓我去欺負個境界不高的，比如玉璞境修士，很簡單，興風作浪，能隨便被我玩死。可要說一位道心堅韌的仙人，就有些麻煩了，至於飛升境？打個比方，你覺得火龍真人打開心扉，開門迎客，我敢去嗎？當然不敢。所以陳平安這場架，乾脆就沒扯上我，是明智之舉。”

它有句話沒講，當年在陳平安心境中，其實它就已經吃過苦頭，硬生生被某個“陳平安”拉著聊天，相當於聽了足足數年光陰的道理。

它看了眼呼呼大睡的黑衣小姑娘，再看了眼裴錢，它強顏一笑，喝完了一壺桂花釀，又從桌上拿過僅剩一壺，“不過得謝你們倆小姑娘，哪怕這場風波因我而起，你對我只是有些人之常情的怨氣，卻沒什麽恨意，讓人意外。陳平安的家風門風，真好。”

裴錢能夠看穿人心，它作為一頭飛升境的化外天魔，一樣可以。

它問道：“知道為什麽我願意跟在陳平安身邊嗎？”

裴錢點頭道：“我師父答應過的事情，就一定會做到。”

它點點頭又搖搖頭，“你隻說對了一半。”

還有一半，是在它看來，劍氣長城的年輕隱官，實在是太像一個人了。讓它既憂心，又能放心。

年輕隱官像吳霜降，很像，太像了！在很多事情的選擇上，陳平安簡直就是一個年輕歲數的吳霜降。

學那小米粒趴在桌上，白發童子抬起雙手，五指如鉤，像是兩把梳子，一次一次撓頭，捋著頭髮，自言自語道：“躲又躲不過，逃又逃不掉，怎麽辦呢。”

裴錢說道：“好像不能怎麽辦的時候，就等等看。”

“也對。”

它笑逐顏開，抬起頭，問道：“路過倒懸山那會兒，跟你師父早先一樣，都是住在那個鸛雀客棧？”

裴錢點點頭。

它瞥了眼裴錢的那雙眼眸，有些疑惑，“你這小丫頭片子，在那兒就沒看出點古怪？”

裴錢搖搖頭，“去客棧之前，小師兄就提醒過我，不許盯著誰多看。”

它重新趴在桌上，雙手攤開，輕輕劃抹擦拭桌子，病懨懨道：“那個瞧著年輕面容的掌櫃，其實是歲除宮的守歲人，只知道姓白，也沒個名字，反正都叫他小白了，打架賊猛，別看笑眯眯的，與誰都和氣，發起火來，氣性比天大了，早年在我家鄉那會兒，他曾經把一位別家門派的仙人境老祖師，擰下顆腦袋，給他丟到了天外天去，誰勸都沒轍。他身邊跟著的那麽一夥人，個個不簡單，都是奔著我來的，好抓我回去邀功。我猜劍氣長城和倒懸山一起飛升之前，小白肯定已經找過陳平安了，當時就沒談攏。不然他沒必要親自走一趟浩然天下。”

在倒懸山開了兩三百年的鸛雀客棧，年輕掌櫃，正是歲除宮的守歲人，真名不詳，道號很像綽號，十分敷衍，就叫“小白”。

其余四人，都是陰神出竅之姿遠遊異鄉，不過先前跟隨那座倒懸山，都已經重歸家鄉宗門。

洞中龍張元伯，山上君虞儔，都是仙人。化名年窗花的少女，和在客棧名叫年春條的婦人，都是玉璞。

青冥天下的歲除宮，在吳霜降崛起之前，曾經就只是個二流墊底的仙家門派，別說是大玄都觀，就是仙杖山這樣的一流道門勢力，拎出一位祖師堂掌律，就可以讓歲除宮頃刻間覆滅。

所以吳霜降完全是單憑一人，就將歲除宮變成與大玄都觀比肩的頂尖道門，期間有過無數的恩怨情仇，險峻形勢，無論人事，反正最終都給吳霜降一一打殺了。

而且吳霜降的傳道授業，更是天下一絕。歲除宮之內，所有上五境修士，都是他手把手道法親傳的結果。

張元伯的養龍術，虞儔的煉山神通，虞儔道侶令狐翠蓮的劍術，道號燈燭的嫡女吳癡，她的撥搖天鼓，遍燃燈燭照虛耗，擊鼓驅逐疫鬁之鬼，更是歲除宮祖師堂的不傳之秘。

不但是這些歲除宮高輩分、高境界的“祖師”，幾乎所有嫡傳、再傳弟子，吳霜降都願意親傳道法，事必躬親，極有耐心。

也就怪不得整座歲除宮上上下下，都將吳霜降發自肺腑地奉若神明了。

在青冥天下，宗門修士，上上下下，敢從內心到行事，都對那白玉京不以為然的，就只有孫懷中的玄都觀，吳霜降的歲除宮。

一個是下山歷練，若是陰了某位白玉京道士一把，回了自家道觀，那都是要放鞭炮慶祝一下的。

一個是只要與白玉京道士在歷練途中，起了衝突，全然不惜命，不分出個生死，或是一方打斷長生橋，都不算切磋道法。反正歲除宮內人手一盞長命燈，洞中龍張元伯，就是死過一次的，山上君虞儔的道侶，甚至死過兩次。照理說都極難躋身上五境，但是有吳霜降在，都不是問題，之後修行，重頭來過，歲除宮向他們傾斜了無數的天材地寶，更有吳霜降的親自把關，指點迷津，修行路上，依舊勢如破竹。

大玄都觀的仙劍一脈，在青冥天下公認打架最抱團。

而歲除宮的修道之人，公認出手最重、下手最狠，因為最不珍惜身家性命。

市井無賴，尤其是少年歲數的愣頭青，最喜歡意氣用事，下手也最不知輕重，只要給他一把刀，都不用借著酒勁壯膽，一個不順心不順眼的，就能抄刀子往死裡一通劈砍，半點不計較後果。所以歲除宮在山上有個“少年窩”的說法。

它喝完了陳平安和寧姚的那兩壺桂花釀，就開始嗑瓜子，隨口問道：“一個人，學什麽像什麽，厲不厲害？”

裴錢毫不猶豫就點頭。當然很厲害。因為自己的師父就是如此。

它又問道：“那如果有個人，學什麽是什麽？”

裴錢想了想，“很可怕。”

裴錢隨即說道：“這樣的話，在修行路上，很容易就與人起了大道之爭吧？”

學什麽像什麽，問題不大，可一旦學了什麽“就是”什麽，大道修行，就太犯忌諱了。例如別家宗門祖師堂的不傳之秘，或是劍修飛劍的本命神通？

它翻了個白眼，“捏鼻子認栽的，還好，井水不犯河水，大不了各走各路，他也會變著法子補償幾分，不過得看他心情，如何算帳，如何彌補，得他說了算，別人只能接受。至於那些不信邪的，非要與他掰手腕到底的，就都死了。白玉京五城十二樓，其中歷史上有兩位，都是被他給拉下馬的，一個靠氣力，靠道法，一個靠算計，靠道心。所以……他跟白玉京道老二的關系極差。”

它加重語氣，補了一句，“極差。雙方只差不是那種你死我活的生死大敵了。只要路上遇見了，肯定會乾一架。”

裴錢好奇問道：“你為何如此怕他？”

它伸出手，“再來點漱漱口。”

裴錢從咫尺物當中取出一壺酒，擱在桌上，推過去。

它一口飲盡，歎了口氣，“還是不夠壯膽，不敢說啊。”

裴錢說道：“不想說就算了。”

它感慨道：“陳平安把你教得很不錯唉。”

一個人的氣清氣濁，其實就看有無一顆平恕心。

裴錢笑道：“湊合。師父教了十成的好，我隻學了二三成。”

它突然一拍桌子，惱火道：“小姑娘家家的，你幹嘛學我說話？！”

裴錢第一時間就伸手按住桌面，免得吵醒了小米粒。

它悻悻然與裴錢道歉：“對不住對不住，真情流露，一個沒忍住。”

裴錢沒來由說道：“以後到了落魄山那邊，你可以先去騎龍巷的草頭鋪子，那裡有個老前輩，應該與你聊得來，會一見投緣。”

白發童子一臉懷疑，“哪位老前輩？飛升境？而且還是劍修？”

落魄山很可以啊，加上寧姚，再加上自己和這位老前輩，三飛升！以後自己在浩然天下，豈不是可以每天螃蟹走路了？

裴錢搖頭道：“龍門境。”

白發童子呸了一聲，“啥玩意兒，龍門境？我丟不起這臉！”

裴錢就不再說話。

白發童子突然雙手合十，滿臉嚴肅，自言自語道：“童言無忌，童言無忌。借你吉言，借你吉言。一定要能去趟落魄山，拜會一下那啥騎龍巷的龍門境老神仙。”

裴錢突然怔怔看著那頭白發童子形容的化外天魔，輕聲說道：“只能活在別人心中，活成另外一個自己，一定很辛苦。”

白發童子愣了愣，盤腿而坐一邊嗑瓜子，一邊嬉皮笑臉道：“小丫頭屁大年紀，其實啥都不知道，說起這個，輕飄飄的，可寬慰不了人心。”

裴錢嗯了一聲，沒有反駁，趴在桌上，雙手交疊，尖尖的下巴，擱在手臂上。

白發童子瞥了眼年輕女子的丸子發髻，“所有的感同身受，每一次悲歡相通，都很不輕松的，所以你別事事學你師父，陳平安也不希望如此。不然你就等著瞧吧，練了劍，修行了，哪天心魔一起，就會在你心中，大如須彌山，攔在路上，讓你苦不堪言，到時候你才能知道什麽是‘辛苦’了。當年在牢獄那邊，有個叫幽鬱的少年，是傻人有傻福，想要多想，都不知道如何想，還有個叫杜山陰的小子，是活得很自我，管他娘的好壞，視野所及，好東西，是我的，什麽都是我的，不值錢的東西，只要可以，那家夥寧肯打爛了都不給旁人，心中沒啥條條框框，修行路上，這兩種人，反而走得容易幾分。”

此後兩兩無言。

小米粒酣睡，裴錢趴著發呆，白發童子坐在那兒百無聊賴，時不時就雙手合十，高高舉過頭頂，念念有詞，估計把能求的各路神仙都求了一遍。

最後它歎了口氣，瞥了眼窗外夜色，灰沉沉的，好似沒個盡頭。

那個吳霜降，對它和曾經的她，對雙方來說，就是一道注定過不去的坎。

當年吳霜降先做成一事，心魔是她，她是心魔，這就像吳霜降早就訂立好了整個框架和所有規矩。

為此吳霜降精心準備了百余年光陰。

吳霜降如何破解的心魔？

就是成為“她”的心魔。

當時在歲除宮老祖師們眼中，吳霜降在元嬰瓶頸空耗了百年光陰，旁人一個比一個疑惑不解，為何吳霜降這般出眾的修道資質，會在元嬰境停滯如此之久。

誰都無法想象，其實在很早之前，吳霜降就為自己安排好了一條如何去往飛升境的道路，甚至連如何躋身十四境，好像都早有準備。

就像一個人，生而知之。

但是無論是她，還是化外天魔，比誰都清楚一件事，吳霜降並非生而知之，這個平時沉默寡言、總給人木訥、至多是沉穩印象的男人，就只是喜歡多想。

白發童子一陣頭疼，光是想到那個吳霜降，就頭疼欲裂，雙手捧住腦袋。

裴錢回過神，又遞過去一壺酒，它一口氣灌了半壺酒，眼角余光瞥見一隻小袋子，蹦跳起身，彎腰就要去拿在手中，不曾想裴錢也站起身，輕輕按住了那半袋子小魚乾。這趟出門遠遊，小米粒的瓜子不少，魚乾可不多。

它隻得抓了幾條溪魚乾，就坐回原位，丟入嘴中嘎嘣脆，一條魚乾一口酒，喃喃道：“小時候，每次丟了把鑰匙，摔破了隻碗，挨了一句罵，就以為是天大的事情。”

裴錢不明白它為何要說這些，不料那白發童子使勁揉了揉眼角，竟然真就瞬間滿臉辛酸淚了，帶著哭腔自怨自艾道：“我還是個孩子啊，還是孩子啊，憑啥要給一位十四境大修士欺負啊，天底下沒有這樣的道理啊，隱官老祖，武功蓋世，天下無敵，打死他，打死那個喪心病狂的王八蛋！”

裴錢揉了揉眉心，趁著師父不在，也給自己拿了一壺酒釀，倒入碗中，抿了口酒。

白發童子擦完眼淚，仍然抽泣不已，“孩子吃疼，哇哇大叫。成年人呢……”

說到這裡，它收斂臉色，喃喃道：“一輩子活得就像是在一個人喝悶酒。”

裴錢問道：“冒昧問一句，是不是吳宮主身死道消了，你就？”

它猶豫了一下，還是點頭，眼神中有幾分光彩，說了句很難讓旁人感同身受的言語，“又要不舍得。”

它在遇到吳霜降之前，希望能夠重獲自由，生死無憂。遇到吳霜降之後，就只希望自己能得個解脫，再不被拘押在他心中，可又不希望吳霜降就此身死道消，因為她從來就希望天地間還有個他，好好活著。

裴錢舉起酒碗，朝它那邊遞過去，白發童子舉起酒壺，輕輕磕碰一下，各自飲酒。

人生不快，以酒消解，一口悶了。

它試探性問道：“咱倆都是至交好友了，再來兩條魚乾唄？”

裴錢微微一笑，直接將那袋子魚乾收入袖中。

它伸出大拇指，大聲讚歎道：“不愧是隱官老祖的開山大弟子，胸襟氣概，盡得真傳！”

裴錢說了句公道話：“就你這馬屁功夫，光靠嗓門大，在我家落魄山，都嗑不上瓜子。”

它想了想，開始虔誠許願，斬釘截鐵道：“只要能去落魄山，我去騎龍巷鋪子給那位龍門境老神仙打雜都成！”

————

在那容貌城，身為夜航船主人的中年文士，因為條目城那邊已經隔絕天地，連他都已經無法繼續遙遙觀戰，就變出一本冊子，寶光煥然，金玉書牒，攤開後，一頁是記錄玄都觀孫懷中的末尾內容，鄰居一頁便是記載歲除宮吳霜降的開篇。

夜航船上，今天這一戰，足夠名垂青史了。

一位十四境，一位飛升境，兩位戰力絕不可以當下境界視之的仙人，加上一位玉璞境的十境武夫。

如果再有那頭化外天魔加入戰場，無論是它選擇哪個陣營，就又要多出一位飛升境。

一旦裴錢再尾隨其後，說不定就要多出一位……止境武夫？

中年文士笑了起來，“好一場廝殺，虧得是在我們這條渡船上，不然最少半洲山河，都要遭殃。文廟那邊，是不是得記渡船一樁功德？”

刑官默不作聲。

中年文士笑問道：“如果吳霜降始終壓境在飛升境，你有幾分勝算？”

刑官說道：“如果他沒有破境，只能說有機會換命。等他躋身十四境，再來壓境飛升，我談不上半點勝算。”

中年文士搖搖頭道：“所以怎麽都不該挑選吳霜降作為對手的。”

他敢斷言，只要陳平安惹惱了吳霜降，對方肯定會恢復十四境修為。

吳霜降此人，在家鄉天下，就連白玉京和道老二都敢招惹，來了浩然天下，不會太把文廟的規矩當回事。

據說大掌教私底下與那師弟訂立過一條“家規”，在道老二坐鎮白玉京的百年之內，就不許余鬥攜帶仙劍，問劍歲除宮。

師尊道祖之外，那位被譽為真無敵的余鬥，還真就只聽師兄的勸了，不光光是代師收徒、傳道授業的緣故。

如果傳言是真，那麽白玉京大掌教禁止師弟余鬥，擅自問劍歲除宮，也肯定不是偏袒外人吳霜降那麽簡單。

浩然天下最被低估的大修士，可能都沒有什麽“之一”，是那個將柳筋境變成一個留人境的柳七。

最終柳七果然在重返浩然天下後，用事實證明了這一點，用三百多種術法，哪怕戰場在大海之上，依舊處處壓製王座大妖仰止的水法神通。

而在那青冥天下，按照某個流傳不廣的小道消息，則是陸沉之外的吳霜降。

大玄都觀的孫道長曾經拋出個諧趣說法，腳底板蹭不走的陸沉，竹簽剔不掉的粘牙吳霜降。

一個沒啥真本事只會惡心人，一個比貧道還陰魂不散的難纏鬼。

中年文士不斷翻檢渡船書籍記錄，緩緩道：“中五境期間，吳宮主的運氣，好到堪稱天下第一，每次都能險象環生。飛升境之前的玉璞、仙人兩境，吳宮主殺氣最多，殺心最重，與人頻繁捉對廝殺的次數，再次堪稱青冥第一，冠絕上五境修士。躋身飛升境之後，不知為何，開始修心養性，性情大變，變得尤其與世無爭，只有寥寥兩次出手記錄，與道老二，與孫道長。在那之後，就多是一次次無據可查的閉關複閉關了，幾乎不見任何宗門外人。所以先前才會跌出十人之列。”

書籍之上，還有些相對比較詳實的山水秘錄，記載了吳霜降與一些地仙、以及上五境修士的大致“問道”過程。吳霜降境界越低時，記錄越多，內容越貼近真相。

吳霜降的修道之路，最大的一個特征，是死地能活，擅長在劣勢絕境當中，反殺強敵。

但這只是表面上的結果，真正的厲害之處，在於吳霜降能夠匯集百家之長，而且極其務實，擅長熔鑄一爐，化為己用，最終百尺竿頭更進一步。

白玉京五城十二樓的道法，大玄都觀的仙劍一脈，仙杖山“指點江山”的符籙陣法，再通過收集秘籍道訣、線索脈絡，借此推衍一種種術法神通的大道本源，於玄的符籙，龍虎山天師府的雷法，吳霜降都有涉獵，至於到底有幾成神似，隔著兩座天下，一直沒機會驗證。

中年文士合上書籍，笑問道：“怎麽樣，能不能說說看那位了？只要你願意說破此事，渡船之上，新開辟四城，再讓給你們一城。”

刑官搖頭道：“事不過三，張夫子就不要再過問此事了。”

中年文士有些遺憾，“那就永遠都是鴻毛城裡邊的一個‘沒結果’了。”

刑官說道：“不差這一件。”

劍氣長城萬年歷史上，一直存在著三個極其重要的職務，刑官，隱官，祭官。

最早的三位祖師爺，正是陳清都，龍君，觀照。

隨著時間推移，先是刑官一脈佔盡風頭，歷任隱官，起伏不定，祭官開始逐漸退居幕後，而且身份極其隱蔽，從不公開。直到最近千年以來，其中祭官要比刑官還要沉寂不顯，好像根本就沒有存在過這一脈，別說是年輕劍修，就是許多劍仙，都幾乎從不去想這件本就無所謂的事，不能當飯吃，不能當酒喝，更不能當飛劍出城殺妖，想了做什麽。

反觀隱官一脈，先有蕭愻，後有陳平安，在劍氣長城和蠻荒天下，就顯得極為矚目。

估計以後的浩然天下，一般的山上修士，都要誤以為劍氣長城從來只有隱官這個職務了。

隱官一脈的避暑、躲寒兩座行宮，藏書極多，秘檔無數，關於此事，卻都沒有任何記載，就像一部老黃歷被撕掉了數頁，連禁忌都算不上了。

一處小湖，鋪滿荷葉，有小路直通湖心涼亭。

路上，一對男女站在那邊賞景，沒有去往中年文士和刑官所在的涼亭。

一個年輕男子，身邊站著個手挽竹籃的少女，穿著素雅，姿容極美。

年輕人青衫背劍，身材高大，腰系一隻銀色小袋，無數條細微金光，滲透透出銀色絲線，燦若霞光。

正是劍氣長城的劍修，杜山陰，與那幽鬱一起被丟到了牢獄當中，杜山陰成了刑官的嫡傳，幽鬱則迷迷糊糊成為了老聾兒的弟子。一個跟隨刑官返回浩然，一個跟隨老聾兒去了蠻荒天下。

杜山陰身邊的少女，名為汲清，與長命曾經在牢獄內相依為命，曾經年複一年，一起在溪畔浣紗搗衣。

長命是金精銅錢的祖錢化身，汲清也是一種神仙錢的祖錢顯化。

杜山陰小聲問道：“汲清姑娘，真是那歲除宮的吳霜降，他都已經合道十四境了？”

涼亭那邊雙方，一直沒有刻意遮掩對話內容，杜山陰這邊就默默聽在耳中，記在心裡。

汲清嫣然一笑，點頭道：“多半是了。”

杜山陰揉了揉下巴，“既然那童子是吳霜降的心魔，就類似離家出走了？那麽於公於私，於情於理，隱官大人都該交還出去吧？還打個什麽，很沒道理的事情嘛。”

汲清笑著不言語。

杜山陰繼續說道：“再說了，隱官大人是出了名的會做買賣，客棧那邊，怎麽都沒個商量再談不攏，最後來個撕破臉，雙方撂狠話啥的，就一下子開打了？半點不像是咱們那位隱官的行事作風啊。莫不是回了家鄉，隱官憑借文脈身份，已經與中土文廟那邊搭上線，都不用擔心一位來自外鄉的十四境大修士了？”

汲清搖搖頭，柔聲道：“奴婢也不知道呀。”

杜山陰笑道：“如果是在我們劍氣長城，吳霜降絕對不敢如此出手。寧姚畢竟不是老大劍仙。”

汲清已經轉頭望向湖中，就像人立碧水中，撐起了一把把荷花傘，水波瀲灩，荷葉田田，清香陣陣，沁人心脾。偶爾還有成雙成對的鴛鴦鳧水，穿梭其中。荷葉絕青似鬢，荷花似那美人妝。無風花葉動，不是遊魚便是鴛鴦。

汲清有些想念長命姐姐了。此次若有機會見面，她就去問問那位見錢眼開的隱官大人，記得當年初次相逢，年輕隱官起先瞧見他們，規矩得很，後來得知她和長命姐姐的大道根腳後，一下子就笑得可親近了，眼神裡邊的那份親昵，藏都藏不好，一個男人，好像眼中從無美色，就只有錢哩。

少女想起這些，心情有些不錯，她就蹲下身，笑撥青荷葉。

杜山陰笑道：“汲清姑娘，如果喜歡這些荷葉，回頭我就與周城主說一聲，裝滿竹籃。”

汲清背對著那個年輕劍修，她翻了個俏皮的白眼，懶得多說什麽。天底下的錢，不是這麽掙的，看似白撿便宜，得了一籃子荷葉，可是山上的香火情，就不是錢嗎？況且你與那位美周郎，關系真沒熟到這份上。

杜山陰只是隨口一提，沒有多想，一籃子荷葉而已，不值得浪費心神，他更多是想著自己的修行大事。

如何練劍，破境更快，如何提升飛劍品秩，如何成為未來的年輕十人之一。

以後離開師父身邊，獨自遠遊，什麽能做，什麽不能做，比如能否帶著汲清在身邊，需不需要走一趟南婆娑洲，去拜訪老劍仙齊廷濟和陸芝……所有事情，都需要他現在就好好思量一番。他不是那個一天到晚渾渾噩噩的幽鬱。他希望再過個幾十年百來年，與那同齡人的幽鬱重逢後，雙方已經是一個天一個地。

刑官師父不愛說話，所以杜山陰這些年來，哪怕朝夕相處，卻只知道幾件事，對師父根本談不上了解，姓什麽叫什麽，怎麽學劍，如何成了劍仙，又為何在劍氣長城當上了刑官，都是一個個謎團。

師父愛喝酒，所以在牢獄內才會得了個酒鬼的稱號，但是師父返回浩然天下之後，就極少喝酒了。再就是自己拜師之後，師父沒什麽要求，就一個，將來等他杜山陰學成了劍術，遊歷浩然，遇到一個山上的采花賊就殺一個。最後一件事，擔任刑官的師父，對天底下所有擁有福地之人，好像都沒什麽好感。所以當年在隱官那邊，師父其實就一直沒個好臉色。

涼亭那邊，中年文士一揮袖子，讓那杜山陰再聽不去半個字，然後笑問道：“你這唯一嫡傳，難道在家鄉就跟陳平安有仇？不然明明一身的機靈勁，每天在那兒想東想西的，為何偏在此事上假裝睜眼瞎？倒像是恨不得借給吳宮主幾分殺心？”

刑官搖搖頭，“他與陳平安沒什麽仇怨，大概是相互看不對眼吧。”

中年文士笑道：“較真起來，不談劍氣長城和飛升城，那麽多因為避暑行宮隱官一脈，才得以額外保全性命的下五境劍修、俗子，隻說他能夠成為你的嫡傳，歸根結底，還得感謝那位隱官才對，為何陳平安遇到了興師問罪的十四境吳宮主，這後生瞧著還挺幸災樂禍？”

按照渡船這邊的縝密推衍，劍氣長城在那場戰事中，雖然多打了幾年的仗，卻因為避暑行宮的排兵布陣，多活了一萬八千人。

這就意味著飛升城到了第五座天下，憑空多出了相當數量的一大撥年輕劍修，哪怕人人境界不高，卻是為飛升城贏得了更多劍運凝聚的氣象，而且每一粒劍道種子的開花結果，在曾經的劍氣長城興許不起眼，無非是個戰場上的早死晚死，可在那座嶄新天下，影響之深遠，不可估量。

刑官說道：“不太清楚，懶得細究。”

中年文士啞然失笑，“收了這麽個弟子，你不糟心啊？不過你這樣當師父的，也少。”

那個年輕劍修一口一個吳霜降，中年文士這邊就要幫忙收拾爛攤子，手心處已經悄然聚攏了數個金色文字，如一隻隻鳥雀在籠，不得振翅外出。

“老大劍仙丟過來的，不收不行。”

刑官說道：“我隻負責傳授杜山陰劍術，等他成為了上五境劍修，他就會自己出門闖蕩，以後是生是死，最終走到什麽位置，都是他該得的。”

中年文士笑問道：“若是每次遇到了危險，就搬出你這個師父來？”

刑官淡然道：“一樣隨他去，既然能夠認我當師父，不管是運氣使然，還是因果牽扯，都算杜山陰的本事。”

中年文士點點頭，也是個道理。

刑官難得主動詢問，與這位張夫子問了個關鍵問題：“為何他此次登船，在你這邊如此收斂，卻在陳平安那邊如此強勢？好像這趟遠遊，不單單是為了抓回那頭心魔，更像是要與陳平安問道一場？不然單憑劍氣長城的隱官、文聖一脈的關門弟子這兩重身份，他就不該如此氣勢凌人，什麽都不肯談，直接就要動手。”

中年文士斜倚欄乾，轉頭看著那些湖中荷葉，“真正的理由，很難說清，不用費神去猜，反正只會徒勞無功。當下就只有條比較模糊的脈絡，吳宮主他那心魔道侶，早年趁著他閉關試圖破境之時，溜出了歲除宮，跟隨大玄都觀那位道人，一起離開青冥天下，使得他破境不成。而陳平安在北俱蘆洲那邊，應該是與孫道長同遊遺址，不知怎麽在孫道長的眼皮子底下，得了那份隱秘的道統傳承，五行之屬本命物，其中就有那道人形象的一尊神像。我能循著線索，瞧見此景，以他的道法，當然不難看破。既然那個道人已逝，尋仇是奢望，那麽估計就是讓陳平安頂上了。又或者，他乾脆是想要演算倒推，來一場驚世駭俗的大道演化，從陳平安心中剝出那粒道種後，就是一份玄之又玄的大道起始。”

中年文士雙指並攏，從湖中撚起一粒水珠，隨手丟到一張傾斜荷葉上，水珠再滾落入水，中年文士看過了那粒水珠入水的細微過程，微笑道：“所以將陳平安換成其他任何一人，遇到了他，不會遭此災殃。當然了，換成別人，身邊也不會跟著個飛升境的天魔了。這算不算一飲一啄，皆是天定？”

刑官皺眉不已，“從陳平安身上剝離出一件五行之物，以他的境界，確實不難，但是想要逆轉大道？果真能做成此事？”

中年文士會心一笑，一語道破天機：“你大概不知道，他與陸沉關系相當不錯，相傳他還從那位白骨真人手上，按照某個老規矩，又用七百二十萬錢，換來了一張道祖親製的太玄清生符。至於這張符籙是用在道侶身上，還是用在那位玄都觀曾想要‘別開生面一場’的道人身上，現在都只是我的個人猜測。”

這位夫子輕聲感歎道：“沒辦法，很多時候你我心中認定的某條脈絡，其實都是一條讓人走得頭也不轉的歧途。”

中年文士瞥了眼道路上的那個年輕劍修，細看之下，杜山陰的個個跳躍念頭，條條心路脈絡，好似由一連串的文字串起，被這位張夫子一一看過之後，微笑道：“畏強者，未有不欺弱的。”

刑官說道：“與我無關。”

中年文士笑道：“當真無關？人間何處不是你那家鄉福地？”

刑官聞言默然，神色更是漠然。

中年文士驀然大笑道：“你這現任刑官，其實還不如那上任刑官，曾經的浩然賈生，成為文海周密之前，好歹還為人間留下一座良苦用心的規矩城。”

瞧著歲數不大的老夫子輕拍膝蓋，緩緩而語。

如果白也不止是一位讀書人，還是一位劍修。

如果陳清都不顧後果，隻管意氣風發，隻為自己，傾力出劍，問劍一座蠻荒天下。

如果十萬大山裡的老瞎子，和東海觀道觀的老觀主，兩位資歷最老的十四境，都願意為浩然天下出山。

如果余鬥不曾仗劍遠遊大玄都觀，不曾斬殺那位道人。

如果白也不曾仗劍扶搖洲，沒有毀掉那把仙劍太白，而是物歸原主，最終被大玄都觀孫懷中持在手中，然後問劍白玉京。

如果劍氣長城選擇與蠻荒天下為伍，或者再退一步，選擇中立，兩不相幫，袖手旁觀。

又如果繡虎崔瀺聯手師弟齊靜春，乾脆堵住第二座飛升台去路，浩然天下最少再丟一兩洲山河，雙方打個徹徹底底的山崩地裂，山河陸沉，遍地屍骸，再來個披甲者選擇不惜以身合道，搬移天庭舊址，跨越浩瀚星河，就此墜落撞入浩然天下，禮聖被迫汲取天地氣運，躋身十五境，拚個身死道消，阻攔此事大半，結果依舊還有諸多神靈就此真正歸位，亂局順勢席卷四座天下，幾乎等於重歸萬年之前的天地大亂象，白玉京搖晃，佛國震動，天魔大肆作祟，鬼魅橫行無忌，人間十不存一。

中年文士歎了口氣，“讀書人最難過的心關，是什麽？”

刑官說道：“身為野老，路見遊民。”

中年文士笑罵道：“原來你他媽的也知道啊？！”

就像人生逆旅，扁舟宿寒夜，風雨吹蘆花，反正蘆花年年有，一夜吹落千千萬，算個屁。

刑官點點頭，“曾經知道。”

(本章完)