第903章 劍斬十四

吳霜降被困劍陣中，既是籠中雀，也置身於一處最能克制練氣士的無法之地，沒想到陳平安還會布陣，先前與那薑尚真一截柳葉的配合，能夠在一位十四境修士這邊，都佔盡先手，讓吳霜降很是意外。

一位十境武夫近身後遞出的拳頭，拳腳皆似飛劍攻伐，對於任何一位山巔修士而言，分量都不輕。

練氣士的體魄堅韌程度，始終是個軟肋所在，除非是十四境的合道天時、地利，才算是真正的脫胎換骨，長生久視。合道人和，相對而言，更多是在殺力一途，追求極致，跨步邁上一個大台階。

純粹武夫，九境與十境之間，存在著一道難以逾越的天塹。登山修道之人，飛升境想要躋身十四境，更是登天之難。

吳霜降收起了與寧姚對峙的那個青衫劍客，與“寧姚”並肩而立，一左一右站在吳霜降身側，吳霜降將四把仙劍仿劍都交給他們，“陳平安”背太白，手持萬法。“寧姚”劍匣裝天真，手持道藏。雙方得到吳霜降的授意，找準機會，打碎小天地，最少也要破開這座小天地的禁製。

至於那座劍陣，當然是吳霜降親自領劍。

置身於一座無法之地，每一次施展術法神通，就都需要消耗靈氣了。吳霜降也無法例外。

畢竟像白也那樣的合道，只要心有詩篇，就可以出劍不停，太過匪夷所思。

萬千飛劍攢射而至。

吳霜降雙指並攏掐訣，如神靈屹立，身邊浮現出一顆顆星辰，竟是現學現用，摹刻了崔東山的那幅星宿圖。群星環繞，相互間有一條條若隱若現的絲線牽引，鬥轉星移，運轉有序，道意沛然，吳霜降又雙指凌空虛點兩下，多出兩輪日月，日月星辰，就此循環不息，形成一個天圓地方的大陣。

密密麻麻的飛劍，就像萬千劍修，聯袂禦劍虛蹈天外，攻伐那尊仿佛居中神靈的吳霜降。

飛劍攻勢連綿不絕，一顆顆虛相星辰隨之崩碎，又在吳霜降的駕馭之下，恢復如初。吳霜降抬頭望去，大概是覺得未必能夠當下劍陣，再抬起手，掌心處堆滿了一大把花木種子，手掌傾斜，一粒粒種子從手心墜落，吳霜降與兩位“劍侍”的腳下懸停處，出現一層碧綠水紋，那些種子如墜水中，叮咚作響，竟是在無法之地，蕩起一圈圈金色的氣機漣漪。

小天地這種勾當，吳霜降信手拈來，一棵桂樹，枝頭掛圓月，樹底下有神靈持斧作斫桂狀，是那遠古月宮景象。一樹桃花，樹枝掛滿隻隻符籙紙鳶，金光盎然，是那大玄都觀某位道人的手段，一株株荷花亭亭玉立，高低不平，大小懸殊，是那蓮花小洞天的勝景。

每一把井中月演化而出的飛劍粉碎之後，便有一串金色文字懸停原地，都是崔東山所畫符籙文字，或是聖賢詩篇，或是一幅幅不同王朝的五嶽真形圖，或是歷史上各個版本的白澤搜山圖。每當飛劍和符文向前推進，如大軍壓境，以劍陣開道，再以符籙鋪路，將星宿天地撞開一條道路，就會掠去一朵朵荷花縫補窟窿，桃樹上的每一隻金色紙鳶，飄落離枝後，便是一位身形縹緲、面容模糊的青衣道人，手持一把金色拂塵，懸在天幕處，一夫當關，拂塵一裹，便能撥轉劍陣長河的無數劍尖，與身後劍陣對撞在一起。

那個月宮斫桂神將姿態的魁梧男子，更是一雙金色眼眸，視線四處遊曳，在某個時刻就會丟出手中斧頭，打爛一座座浩浩蕩蕩如星河的劍陣不說，偶爾還能一閃而逝，無視劍陣禁製，直奔陳平安真身而去，陳平安發現自己竟是次次躲避不及，隻得現出一尊法相，一襲鮮紅法袍，身高千丈，一掌按碎那把巨斧。

飛劍實在太多，劍陣層層疊疊，無窮無盡懸在天外，如大軍集結，蓄勢待發，吳霜降小有意外，其中一把飛劍的本命神通所致，陳平安佔了天時地利，並不出奇，只是駕馭第二把本命飛劍，陳平安在自家小天地內，雖說無需消耗過多靈氣，可是對於一位修士精氣神的磨損，絕對不少，這就意味著這位年輕隱官，不止是仰仗止境武夫的體魄，上山修行，道心砥礪一事，也沒落下。不然一位玉璞境劍修，駕馭如此之多的飛劍，早該頭暈目眩了。

那把斫桂的斧頭，殺力不大，唯一妙處，不重殺伐力道，專門用來找人。其實是一張吳霜降自製的玉斧符，是山上公認的一張大符，就像是山水破障符裡邊的一位飛升境大修士。吳霜降與人廝殺，多是如此，每一道術法，每一張符籙，都點到為止，極其“節儉”，充滿了試探意味，精準勘驗真相不說，最難在偏能夠不出紕漏。

吳霜降站在一張大如城池的荷葉之上，星宿小天地已經失去了小半地盤，只不過大陣樞紐依舊完整，可桃樹紙鳶已經消磨殆盡，桂樹明月也逐漸黯淡無光，大半荷葉都已拿去阻攔劍陣，再被飛劍江河一一攪碎。天幕中，歷代聖賢的金字文章，五嶽屹立，一幅幅搜山圖，已經佔據大半天幕。

吳霜降對此毫不憂心，單憑一座劍陣和無法之地，就想要讓他靈氣枯竭，或是法寶盡出，對方還是太過癡心妄想了。

吳霜降一伸手，從一旁青衫劍客背後拿回太白仿劍，掂量了一下，劍意還是太輕。

此次與那幾人切磋道法，各取所需，各給意外。

崔東山等人累加小天地，吳霜降借此機會，完善其中天真、太白兩把仿劍的劍意，只要賺取一絲一毫的裨益，都是不可估量的巨大收益。

白也，一樣不是劍修。

白也劍術如何？

扶搖洲一役，寶瓶洲陪都大瀆一役，如今已經被山巔修士，視為那場大戰的山上、山下兩大轉折點。

吳霜降雖然深陷困境，一座劍陣，氣勢磅礴，殺機四伏，可他依舊分出兩粒心神，在人身小天地內兩座洞府遊覽，以山上拓碑術摹刻了兩幅畫卷，正是崔東山的那幅星宿圖，和薑尚真的一幅太平卷搜山圖，畫卷天地定格在某個時刻，如同光陰長河就此停滯，吳霜降心神分別遊歷其中，第一幅圖，定格在崔東山現身南方第七宿後，腳下是那軫宿，剛剛以指畫符，寫完那“歲除宮吳霜降”六字，隨後黑衣神靈與五位黃衣神女，分別手持一字。

吳霜降來到那輛巡天車駕上，站在一位黃衣天官身邊，看著那個她手心托起的古篆“霜”字，吳霜降陷入沉思，心神急轉，那白衣少年是要在自己命理一事上動些手腳？軫既是星宿名，在說文解字當中也有悲痛之意，《玄摛》篇亦有“反覆其序，軫轉其道”之語，崔東山選擇軫宿作為現身之地，肯定不是隨意而為。只不過想要憑借這點天時運道勾連命理，就想要破壞一位十四境修士的人和氣數？是不是太過蚍蜉撼樹了？繡虎崔瀺，心思算計，絕不會如此淺薄。

吳霜降略作思量，芥子心神所化身形，一個驟然墜落，不知幾千萬裡，站在先前崔東山所立處，吳霜降抬頭望去，按照天象地理之分，腳下正是那牛鬥二星的分野處，天上相鄰星宿則是與翼軫二星，吳霜降站在遠處，久久沒有挪步，好像有一點蛛絲馬跡，卻極難拎起線頭。

在那別處洞府內，吳霜降另外一粒芥子心神，正站在那位腳踩山嶽、手持鎖魔鏡的巨靈使者身邊，畫卷定格後，鏡光如飛劍，在空中架起一條凝固的白虹，吳霜降將那把失傳已久的鎖魔鏡拓碑過後，視線偏移，挪步去往那一顆頭顱四張面孔的彩帶女子身邊，站在一條大如溪澗的彩帶之上，俯瞰山河。

對於他們這個境界的修道之人來說，什麽拳碎山河，搬江倒海，什麽法寶攻伐遮天蔽日，都是小道了。

一個尋常的仙人境練氣士，或是九境純粹武夫，在這場廝殺當中，根本就沒有出手的機會，或者說出手無意義。

吳霜降微微皺眉，輕輕拂袖，將千萬山頭拂去大半顏色，彩繪畫卷變作白描，多次拂袖改換山川顏色後，最終隻留下了數座山根穩固的高山，吳霜降細看之下，果然都被薑尚真悄悄動了手腳，剮去了許多痕跡，隻留山嶽本體，同時又煉山為印，就像幾枚尚未篆刻文字的素章，吳霜降冷笑一聲，手掌翻轉，將數座山嶽全部倒懸，好家夥，其中兩座，痕跡淺淡，崖刻不作榜書，十分陰險，不但文字小如蠅頭小楷，還施展了一層障眼法禁製，被吳霜降抹去後，水落石出，分別刻有“歲除宮”與“吳霜降”。

吳霜降撤去搜山陣畫卷，雙手一抓，將兩座山嶽托在手心，如兩件袖珍清供玩石，再與星宿圖那粒心神合二為一，又揮袖打散多余星宿，搬山再放山，輕輕一揮，手中袖珍山頭，在兩座山嶽在陣圖內矗立而起，吳霜降隨後抬手顯化出一條江水，再起兩亭，當吳霜降以手指作筆，寫下壓江、挹翠兩匾額，附近的山根水脈如同被仙人一記畫龍點睛，頓時活了過來，一時間落霞孤鶩，秋水長天，風景宜人，不但如此，吳霜降心念所動，最終在大江之畔，還豎立起了一座碧色琉璃瓦的雄偉閣樓，那繡虎分明是模仿蘇子筆跡，篡改了金色匾額題字，變成了鸛雀樓三字，吳霜降一步跨出，來到閣樓台階底部，抬頭望去，有一位形容模糊的男子，好似那書上所謂的閣中帝子。

天上星宿圖，地上搜山陣。

那就是一座天地人齊聚的三才陣了？

果不其然，折騰出這麽多動靜，絕不是花裡花俏的天地重疊那麽簡單，而是三座小天地在某些關鍵位置上，暗藏那相互鑲嵌陣眼的玄機。

吳霜降會心一笑，此陣不俗，最有趣的地方，還是這個補齊天地人三才的“人”，竟然是自己。差點就要著了道，燈下黑。

一旦被那三人循著這條脈絡，以層出不窮的手段作為障眼法，不斷積攢點滴優勢，說不定吳霜降真要在這裡鬼打牆，被剝皮抽筋一般，消磨道行極多。

難怪先前那條隱匿在鏡光當中的水蛟，會掩飾成薑尚真的一縷劍光，可惜被吳霜降察覺到異象後，試圖咬破法袍未果，不然若是真被它汲取了哪怕一粒血珠子，估計“鸛雀樓”內的那位閣中帝子，就要形象清晰許多，更多接近吳霜降本人的真相。浩然天下的這三個年輕人，無所不用其極，想是真敢想，做是更敢做。

半個浩然繡虎，一個在桐葉洲挽狂瀾於既倒的玉圭宗宗主，一個劍氣長城的末代隱官。

名不虛傳。

自己出名要趁早，揍別人更要趕早。

修行路上，見到那些有出息又順眼的後生，當前輩的，也不要吝嗇那點唾沫，趕緊指點幾句，以後喝酒就不愁了。

玄都觀孫道人喜歡胡說八道不假，可還是說過幾句金玉良言的。

吳霜降甚至沒有擅自走入閣樓中，哪怕只是自己的心境虛相，吳霜降一樣沒有托大行事。

崔東山一直沒有真正出力，更多是陳平安和薑尚真在出手，原來是在偷偷謀劃此事。

收起心神芥子，吳霜降轉頭望去。

遙遙天幕盡頭，出現了一條金色細線。

吳霜降抬起手中太白仿劍，腳下荷葉一個傾斜。

一道劍光轉瞬即至，直接將吳霜降的整個星宿天地，從中劈開，一斬為二！

連那吳霜降手中那把仿劍都一並被斬斷。

那道劍光就在吳霜降身側一閃而逝，一身法袍獵獵作響，竟然出現了一陣陣細微絲帛扯破聲響。

吳霜降一抖手腕，手中太白仿劍重新恢復完整。

是寧姚出劍了。

她在極遠處的一劍橫掃，再將小天地橫切而開。

寧姚第二劍，極遠處的一絲劍光，等到星宿天地之內，就是一條歎為觀止的劍氣星河。

吳霜降縮地山河，早有預料，堪堪躲過了那道鋒芒無比的劍光，可是兩位背劍男女卻已經被劍光炸爛。

吳霜降改變主意，暫時收起了“寧姚”和“陳平安”兩位劍侍傀儡的殘余氣韻，收入袖中，親自駕馭那四把仿造仙劍。

瞥了眼太白仿劍，吳霜降搖搖頭，依舊未能凝聚那把天真的精粹劍意。

事實上先前薑尚真通知山主夫人，最好少出劍，小心被那家夥竊取劍意。

寧姚隻回了一句話，不用擔心。

趁著吳霜降那座星宿天地即將崩碎之際，薑尚真現身，拍了拍陳平安的肩膀，沉聲道：“保重。”

有媳婦當然是好事，可是有這麽個媳婦，最少這輩子你陳平安喝花酒就別想了。

薑尚真同時以心聲言語道：“如何？距離井上月還差多少？”

陳平安咧咧嘴，“還有些差距。”

架不能白打。陳平安除了做正事，與崔東山和薑尚真按部就班，其實也在用吳霜降的那座小天地，當做類似斬龍台的磨劍石，用來細密砥礪井中月的劍鋒。

薑尚真欲言又止。

陳平安笑道：“要想殺個十四境，沒點代價怎麽行。”

兩道劍光一閃而至，薑尚真與陳平安同時在原地消失。

不料陳平安發現自己身邊跟隨了一張繪玉斧的符籙，太白、萬法兩把仿劍，如影隨形，應該就是先前那斫桂人的巨斧所化，這道符籙，殺力一般，但是最大的麻煩，就是陰魂不散，陳平安心聲與薑尚真說道：“你忙你的，不用管我。我來會一會這兩把仙劍。”

機會難得，順便連武夫體魄一並砥礪了。

能找補回來一點是一點。

哪怕是三人聯手設局，在落魄山上，其實就掂量過後果的輕重了。

必須要付出的代價，可能是陳平安失去某把本命飛劍，或者籠中雀，或者井中月。

可能是薑尚真的一截柳葉，飛劍品秩跌境。可能是崔東山失去一副仙人境的遺蛻皮囊。

甚至更多，比如陳平安的武夫止境，都能跌境。

又或者，必須有人付出更大的代價。

落魄山上，陳平安最終訂立了一條規矩，無論是誰被其余兩人救，那麽這個人必須要有覺悟，比如三人聯手都注定改變不了那個最大的萬一，那就讓此人來與劍術裴旻這樣的生死大敵，來換命，來保證其余兩人的大道修行，不至於徹底斷絕。崔東山和薑尚真，對此當時都無異議。

吳霜降一手負後，一手雙指好似撚起一根琴弦，天地間響起一記無弦之音。

身後一尊天人相，如同陰神出竅遠遊，手持道藏、天真兩把仿劍，一劍斬去，還禮寧姚。

剛剛躲過太白、萬法兩道劍光的陳平安，被一道毫無征兆的天雷給劈中，下一刻，陳平安雙手攥住兩把仿劍的劍尖，身形倒滑出去千百丈，劍光綻放，雙手血肉模糊，劍氣激蕩，整張臉龐都被割裂出細密劍痕，不得不眯起眼，不敢正視那些劍光，陳平安倒退之勢依舊不能減緩半點，劍尖緩緩從掌心處刺出。

吳霜降再起撥動那架無弦更無形的古琴，“小子真能藏拙，有這武夫體魄，還需要抖摟什麽玉璞法相。”

一邊攥緊兩把仿劍的劍尖，一邊只能任由無弦之音引發的天雷劈砸在身。

吳霜降雙指彎曲，扯起一根弦，輕輕松開手指，陳平安就像被一棍橫掃在腹部，整個人不得不彎曲起來，雙手隨之向前一滑，兩把仿劍的劍尖已經近在眼前。

一尊十四境天人合一法相，畢竟不是手持真正的仙劍，與那飛升境劍修寧姚的問劍，已經落了下風。

吳霜降笑道：“花開。”

背後那尊天人相瞬間變幻出千百，懸停各處，各持雙劍，一場問劍，劍氣如瀑，洶湧傾瀉向那一人一劍的寧姚。

吳霜降一手掐訣，其實一直在心算不停。

驀然間，吳霜降竟是不小心扯斷了一根弦，吳霜降抬起手，手指滲出一滴鮮血。

吳霜降神色凝重起來，只是心弦大震，以吳霜降的推衍之術，竟然依舊無跡可尋。

一直好似作壁上觀的白衣少年，蹲在一處閣樓內，並未真正與那吳霜降交手，竟是比陳平安和薑尚真都要慘了，七竅流血的淒慘模樣，在那邊罵罵咧咧，他身前呆呆站立著一個瓷人“吳霜降”，在此人四周，崔東山精心布陣，為它打造了一座風水極佳、好到不能再好的陣法，什麽格龍之術、開三山立向、來去歸堂水，什麽天星地盤、順逆山家四十八局，佛家六度法門、道家周天大醮、再生五行吉凶兩百四十四局……全部都給這位吳大宮主、吳老神仙用上了。

就只是一座星宿圖、搜山陣和閣中帝子吳霜降的天地人三才陣？

開什麽玩笑，你吳霜降未免太小看自己的十四境了。也太小看崔大爺與我家先生以及周首席的腦子了。

先前崔東山和薑尚真，在籠中雀和柳蔭地之外，依舊需要法寶落如雨，圖什麽，是三才陣之上，疊加五行陣，更是再在五行陣之上，再疊加七星陣。

相對淺顯易察覺的一座三才陣，既是障眼法，也非障眼法。

五行之金，陳平安的籠中雀。水，崔東山的古蜀大澤。木，薑尚真的柳蔭地。火，是崔東山親自布陣的一大片火山群，陣法名為老君煉丹爐。土，以一把井中月、薑尚真一截柳葉作為掩藏術的五嶽真形圖。

三才五行七星，陣陣重疊，

加上輔弼雙隱的兩座隱蔽陣法，就是七星之外的完整七現雙隱。

北鬥注死！

在這其中至為關鍵，就是崔東山拚了命打造的這具瓷人吳霜降！

崔東山顧不得滿臉血跡，五指如鉤，一把按住那瓷人吳霜降的頭顱，“給老子稀碎！”

崔東山死死按住那顆頭顱，一點一點，出現大道崩壞跡象，崔東山一幅古蜀蛟龍的仙人遺蛻，竟然隨之出現無數道裂縫，

當瓷人一個驀然崩碎，崔東山倒飛出去，後仰倒地，倒在血泊中。

與此同時，眾多小天地，陣陣重疊，合而為一。

四把仙劍仿劍，一尊天人相，都被迫退回吳霜降身邊。

這才是真正的大道磨蟻，碾壓一位十四境。

所有小天地，加上吳霜降，都小如一粒芥子。

陳平安，身穿一襲鮮紅法袍，承載無數大妖真名的十境武夫體魄，身形徹底佝僂，當他再不刻意挺直脊梁，終於在從劍氣長城返鄉之後，第一次完全顯露十境氣盛境，伸手握住長劍夜遊。

容我先行。

以少年時劍開穗山一劍，加神人擂鼓式。

能遞幾劍是幾劍。

化虹而去。

劍仙風采。

薑尚真與寧姚分別站在一方。

一襲青衫長褂、腳踩布鞋的仙人境劍修，身前懸停有完整一片柳葉，如鯨吞一般，將薑尚真一身靈氣徹底汲取一空，不惜涸澤而漁，不惜讓本命飛劍跌境，甚至就此折斷。

寧姚仗劍懸空，伸出一根手指，抵住眉心處，輕輕一抹，手中仙劍天真，直到這一刻，如獲大赦，才真正躋身巔峰劍境。

陳平安二十一劍合一，劍斬十四境吳霜降真身與天人相。

薑尚真飛劍斬落陰神頭顱。

寧姚一劍斬盡吳霜降魂魄。

天清地明。

四人重返夜航船條目城。

崔東山搖搖晃晃站在客棧門口，薑尚真雙鬢雪白，寧姚一手仗劍，一手攙扶陳平安。

崔東山吐出一口血水，罵了句娘，天底下沒有這樣的合道人和！

薑尚真揉了揉下巴，苦笑道：“得嘞，還得再來一次。”

陳平安深呼吸一口氣，望向客棧大門那邊，走出一個一手托茶盞、一手持杯蓋的吳霜降，毫發無損的十四境，就那麽斜靠大門，滿臉笑意望向四人，緩緩道：“既然真能殺十四境，那就有資格與我做筆買賣了。”

陳平安站直身體後，先拉住寧姚，再擺擺手，示意薑尚真和崔東山都不用著急。

吳霜降手撚杯蓋，輕輕磕碰一下，再起小天地，徹底隔絕一條夜航船的窺探。

陳平安問道：“是她？”

吳霜降微笑點頭，看著這個年輕人，再看了眼他身邊的女子，說道：“很少有你們這樣的眷侶了，好好珍惜。”

陳平安疑惑道：“你就沒半點大道折損？”

崔東山沉思不語，雙手藏袖。

吳霜降笑著不說話。

吳霜降的合道十四境，大道所在，其實宗旨就一句話，有情人終成眷屬。

合道所在，就是那個真名叫天然的化外天魔，是他的道侶，是他的心上人。

至於大道折損，當然會有，不過是在他那位道侶身上。但是沒有關系，有他在，她想要什麽，他都可以給。

陳平安問道：“圖什麽？”

吳霜降笑了笑，仰頭望向天幕，然後收起視線，笑容愈發和煦，“我可不覺得有什麽真無敵。至於這裡邊愛恨情什麽的，老黃歷了，我們不如……坐下慢慢聊？”

陳平安點點頭。

一行人去了陳平安的屋子。

吳霜降獨自坐在靠窗位置，陳平安和寧姚坐在一條長凳上，薑尚真落座後，崔東山站在他身邊，一邊幫著薑尚真揉肩敲背，一邊心酸道：“辛苦周首席了，這白頭髮長得跟雨後春筍差不多，看得我心疼。”

薑尚真伸出手指抵住鬢角，笑容燦爛道：“崔老弟你這就不懂了，這就叫男人味，曉不得，知不道？”

吳霜降看著這些……年輕人，笑道：“我這輩子遇到過很多意外，但是幾乎沒有身陷萬一。你們幾個，很可以。不過如果沒有寧姚在場，你們三個，現在就不是這個下場了。”

陳平安問道：“是要有一場生死大戰？而且必須保證有人護住你的道侶？”

吳霜降點頭道：“就是那個道老二，我與他有一樁死仇。在青冥天下，這位所謂的真無敵，可以斬我再斬天然，所以當年她離開歲除宮，是我與那玄都觀道人的第一筆買賣，今天與你，是第二筆。不然她那麽笨，哪裡逃得出我的手掌心？你小子如果見著了我，就將她雙手奉送，就很不對我的胃口了。她身在浩然，又有你護著，我就比較放心了。”

陳平安默不作聲。

吳霜降突然說了句奇怪言語，“陳平安，不獨獨是你，其實我們每個人都有一座書簡湖。”

(本章完)