第904章 可規可矩謂之國士

吳霜降抬起手中那隻鷓鴣斑的古拙茶盞，他輕輕抿了一口茶水，望向陳平安，微笑道：“隱官大人隻管開價，先說來聽聽，不用擔心會被我覺得是獅子大開口，吳某人與道侶，就是兩條命了，怎麽漫天要價都不為過。”

崔東山嗤笑道：“強買強賣，不是高人做派吧？”

吳霜降點頭道：“是有這麽個嫌疑，只不過涉及身家性命，就由不得我講究什麽神仙氣度了。”

薑尚真感歎道：“真是坦誠。吳老神仙到底是十四境大修士，言行一致，光明磊落。”

吳霜降微笑道：“都被你們幾個砍死過一次，多挨幾句怪話，問題不大。”

大道之爭，絕對是必須分出個你死我活的大道之爭，薑尚真給氣得不輕，就想要起身道理幾句，給崔東山雙手按住肩頭，使勁按回去，埋怨道：“嘛呢嘛呢，打又打不過，省點力氣，等會兒如果談不攏，與吳老神仙磕頭求饒的重任，還得交給你這位首席供奉呢。”

陳平安落座後就取出了一隻瓷瓶，往雙手塗抹了楊家藥鋪秘製的膏藥，包扎嫻熟，再撚出幾張白骨生肉符，最後雙手籠袖，這才說道：“有請前輩翻一翻老黃歷，聽過之後，晚輩再做決定。”

吳霜降看著這個始終氣定神閑的年輕人，笑問道：“你最後那一劍，怎麽斬出的？”

若是換成寧姚遞出那一劍，吳霜降並不奇怪，但是一位玉璞境劍修，手持長劍，不過半把仙劍品秩，竟是能夠直接斬開自己的真身、天人相？

陳平安說道：“談不上什麽上乘劍招，就是一躍往前，出劍亂砍，不過運轉之法，來自劍氣長城的劍氣十八停，又加了點拳法，名為神人擂鼓式。”

在學什麽就是什麽的吳霜降這邊，刻意藏掖，意義不大，既然如此，還不如乾脆坦誠幾分。

吳霜降笑著點頭，抬手雙指並攏，輕輕一抹，桌上出現了十八粒芥子劍氣，並非直線，懸停位置，剛好契合十八座人身小天地的氣府，相互間串連成線，劍光稍稍綻放，桌如大地，劍氣如星辰，吳霜降就像憑空造就出一條袖珍星河，吳霜降另外一隻手驀然握拳，緩緩推出，搖搖頭，像是不太滿意，數次變換細微軌跡，最終遞出一拳，渾然天成，劍氣縝密銜接之後，便是一把懸停長劍，或者說是完整十八拳疊加。

吳霜降手腕一擰，將這一幅既是劍譜又是拳譜的“畫卷”收入袖中，毫不掩飾自己的讚賞神色，點頭笑道：“拳是好拳，可惜我不是純粹武夫，學不全，差了一份根本神意。”

吳霜降略作思量，從袖中撚出一張青色符籙，輕輕一推，飄向陳平安，“就當是歲除宮一份小小補償。”

陳平安搖頭說道：“無功不受祿，前輩憑本事偷學的劍法拳意，晚輩捏著鼻子認了就是。”

吳霜降微笑道：“是一張太清輕身符，又名白日舉形寶籙，又被青冥道官稱為上屍解符，是我得意之作，脫胎於道祖親製的那張太玄清生符。與先前月宮玉斧符，都是當之無愧的大符。”

陳平安聞言無動於衷，依舊婉拒了。

這張輕身舉形符，若是今天最終一樁買賣談成了，陳平安別說一張，就算吳霜降給出一大摞，都收得毫不猶豫，來者不拒。但是吳霜降此人性情難測，天曉不得會說翻臉就翻臉，若是在一張符籙上動了手腳，然後自己大大方方收下，不是取死之道是什麽。

見那年輕隱官不識抬舉，吳霜降既不惱火，卻也沒有收回那張“青詞綠章根祇材質”的符籙，輕輕飄落在陳平安身前的桌面上。

崔東山站在薑尚真身後，踮起腳跟，使勁看著桌上那張寶光流轉的珍稀符籙，畫符之法可以偷學幾分，符紙卻難代替，因為那符紙材質，極好極貴，價值連城不說，主要還是有價無市，在那青冥天下，是白玉京五城十二樓的仙人，專門用來請神降真的好東西。

吳霜降轉頭望向那個雙鬢雪白的玉圭宗“老”宗主，爽朗笑道：“你我可算同道中人。”

雙方心儀女子，都不是山上女子中的什麽絕色。對於他們這樣的修士來說，什麽樣的美色不能有？

薑尚真抬手抱拳，輕輕搖晃，嬉皮笑臉道：“過獎過獎。”

屋內當下五人的座位，也很有意思。

吳霜降背窗朝門，酒桌上面朝大門為尊。

陳平安一行人當中，在吳霜降入屋率先落座後，陳平安雖然境界最低，同時還受傷不輕，僅次於一身遺蛻崩碎的崔東山，卻還是坐在了吳霜降左手邊的長凳上。所以位置距離吳霜降最近。

寧姚好像護道一般，選擇坐在陳平安一旁。

薑尚真搶先坐在了吳霜降右邊，如此一來，就將吳霜降對面的座位，讓給了受傷最重的白衣少年，相對距離吳霜降最遠。只是崔東山卻沒有落座，而是站在了薑尚真身後。

除了吳霜降這個外人。

屋內一桌四人，其實都在為旁人考慮。

落魄山，好風氣。一雙年紀輕輕的神仙道侶之間，先生與學生之間，宗主與供奉之間，竟然無一例外，都可以托付生死。

天然跟在這些人身邊，最是合適不過。

這也是為何他吳霜降現身之時，毫不掩飾自己的殺心，完全沒有半點要坐下商量的意思。

為的就是驗證一事，陳平安對於一樁買賣，一個約定，看得到底有多重，陳平安到底願意付出多大的代價來踐約。

“一張酒桌上，什麽最稀罕？”

吳霜降自問自答道：“一桌酒客，皆不礙眼。”

陳平安剛要開口說話，吳霜降朝屋門那邊抬了抬下巴，“你可以先離開一趟，讓你的弟子和那個小水怪都放心了，咱們再聊生意事。不然你也很難真正心安。”

陳平安點點頭，去了寧姚屋子那邊，告訴裴錢沒事了，只是讓裴錢不著急喊醒那個呼呼大睡的小米粒。

發現裴錢還是憂心不已，陳平安雙指彎曲敲板栗狀，裴錢笑了笑，坐回原位，揉了揉小米粒的腦袋。

陳平安腳步緩慢，走在廊道中，那個真名天然的白發童子已經不知所蹤，肯定是被吳霜降藏匿起來了。

吳霜降微微一笑，對此洞若觀火，轉頭與那薑尚真說道：“難怪你舍得下血本，賭術和賭運都好到沒邊了。”

薑尚真拎了一壺自家雲窟福地釀造的月色酒，正在抬頭豪飲，擦了擦嘴角，笑道：“吳老神仙境界高，說啥就是啥。”

等到陳平安回了這邊落座，吳霜降就將手中茶盞輕輕一磕桌面，底部篆文“行不得”三字化作金光，在桌面如水花雲紋瞬間鋪散開來，刹那之間，陳平安一行人就置身於一座鸛雀樓的頂樓，唯有四根廊柱支撐藻井琉璃頂，再無門窗遮掩視野，陳平安身前，依舊懸停有那張青綠符籙，薑尚真憑欄而立，雙指撚酒壺，輕輕搖晃，月色與酒氣一同被晃蕩而出，消散天地間。

崔東山一躍而去，站在欄杆上，兩隻雪白大袖被天風吹拂，緩緩飄蕩。

吳霜降緩緩走到另外一邊的白玉闌乾，簷下懸有一串走馬，風吹而動，叮叮咚咚，搖曳出陣陣金色光線，細聽之下，竟是女子歌聲，婉約清麗。

吳霜降收起茶盞，雙手負後，眺望遠方，指了指一處山嶽，亭台閣樓，宮闕殿觀，依山而建，鱗次櫛比，“從山腳到山巔，總計一百零八座府邸，我在躋身洞府境的時候，就有過一個想法，以後如果由我來當歲除宮的宮主，歲除宮要有一百零八位祖師堂嫡傳，嫡傳收再轉，分別佔據其一，個個境界不低，人人道法不俗。可惜至今未成事，府邸易建人難尋，錢好掙，人心卻似流水，好些個資質極好的宗門修士，總是管不住心思，嫌這嫌那，不是府邸小了，就是位置低了，故而都成了過客。”

吳霜降笑了起來：“歲除宮被人說成是個少年窟，我就笑納了。剛好拿來提醒歲除宮修士，少年意氣最可貴，不要被世道消磨殆盡了。”

一生修行太勤勉，不敢有半點懈怠，故而常欠讀書債。

山上偶爾無事，焚香閑看玉溪詩，吳霜降每次下山殺人前，可就要翻那蘇子詞用來助興了。

陳平安突然問道：“倒懸山鸛雀客棧的掌櫃，真名叫什麽？”

吳霜降說道：“真名就不提了，不然小白會不太開心。至於在我歲除宮金玉譜牒上邊，他叫白落，起起落落的那個落字。”

陳平安內心震動不已，壓低嗓音，問了一個看似十分多余的問題：“起起落落的起落？”

吳霜降笑著點頭，“小白其實也在夜航船上，不過不在條目城，一直在垂拱城那邊遊蕩，多半是要找那個長臉漢的麻煩。所以你當時拒絕小白的提議，是很明智的選擇，不然飛升城和第五座天下，就要大動乾戈了，對飛升城的劍修，未必全是壞事，說不定還能在百年之內，勢如破竹，能以一城之力，對抗三教勢力，還不落下風。只是如此一來，避暑行宮那些穩扎穩打的長遠布局，一份幫助飛升城屹立不倒的千秋大業，恐怕就要功虧一簣了。”

陳平安有些無言以對，以至於一個沒忍住，當著寧姚的面，都要拿出一壺酒，痛飲一口酒後，才能壓壓驚。

當時拒絕那個客棧掌櫃的買賣，其實陳平安還真沒有多想，只是單純不希望飛升城那邊橫生枝節，風險既是機遇，機遇也會是風險，這個道理實在再簡單不過了。一個在倒懸山隱忍數百年的年輕掌櫃，還是那歲除宮的守歲人，全然不知根不知底的，陳平安信不過。

寧姚有所猜測，不過不敢確定，就眼神詢問陳平安。

陳平安點點頭，無奈道：“就是那個人。”

隨便翻檢記憶，往事歷歷在目，開在倒懸山一條小巷盡頭的小客棧，陳平安清楚記得每次去那邊落腳，見著那個站在櫃台後邊的年輕人，好像都慵懶，而年輕掌櫃每次與陳平安言語，都滿臉笑意，十分的和氣生財。

吳霜降一語道破天機，“小白當年其實看你很順眼，就順手幫你‘掩蓋’了一份武運氣象，兩兩疊加，所以在黃粱福地那邊，才會直接嚇傻那隻黃雀。放心，此事沒什麽算計，純粹是小白覺得要找的人找不到，錢也掙不著幾個，日子過得太過無聊了。後來你當了隱官，小白還是很欣慰的，在我這邊，說他看人的眼光不差。”

陳平安又喝了口酒。

桂夫人當年讓自己落腳鸛雀客棧？是不是她早有察覺？

浩然天下，中土兵家祖庭有座武廟，有那武廟十哲陪祀。

可哪怕是浩然的後世讀書人，對此也多有非議，對於副祀之人，就有異議，對於武廟十哲的最少半數人選，更有異議，覺得根本不該選入其中，對於之後不斷添補的兵家大家陪祀，增添為七十二名將，分成殿上十人及兩廡六十二人，一同享受香火，更是讓後世不少人都不以為然，各執己見，吵得厲害。尤其在這期間還有過一樁公案，中土文廟那邊不斷有儒家聖賢建言，提出理當“取功業無瑕者”，這就使得不少戰功累累卻殺戮過重的名將，要麽被降低神位，要麽直接被除去神位。這就使得武廟十哲之一的某人，神位從主殿搬遷而出，搬去了兩廡之一。

原本此人是要連陪祀兩廡的資格都要失去，最後傳聞還是文廟有兩人聯袂撒潑打滾，才否決了那個提議，取了個折中法子，撤出主殿，但是留在兩廡，只是位列第四等名將之列。

這依舊讓後世兵家修士大打抱不平，說文廟篩選出來的那些所謂名將，謀士太多，隻算是王佐之才，卻絕非什麽，七十二人當中，最少半數給那人提靴子都不配，剩下半數的，又有半數給那人牽馬都不配，剩下再半數，都沒臉與那人一同躋身武廟十哲。

什麽鸛雀客棧掌櫃，什麽歲除宮守歲人，什麽青冥天下的小白。

什麽白落。

是那白起！

至於此人如何去了青冥天下，又是如何成了吳霜降的左膀右臂，大概就又是個天曉得了。

陳平安都不願意多問一句。

吳霜降說道：“很多作繭自縛，是不得已為之。”

是在對先前那場廝殺，蓋棺定論。

一座座小天地疊疊複疊，既是為了能夠斬殺他吳霜降，卻能夠讓吳霜降放心施展十四境修為，根本不用擔心一身合道氣象，被文廟感知。

吳霜降繼續說道：“你們應該很清楚，最後我沒有選擇玉石俱焚，不是我全然沒有還手之力，不然除開寧姚，你們三個，殺人能成，可你們各自的大道折損，就遠遠不是這麽點了。”

陳平安說道：“‘這麽點’？”

不說一截太白劍尖已經與夜遊劍身幾近脫離，想要重新煉製如初，耗費光陰不說，說不定還要陳平安砸入一座金山銀山，不說陳平安自己當下的一身傷勢，小天地萬裡山河震動，陳平安與人廝殺過後，需要使用楊家藥鋪藥膏的次數，屈指可數。這些都不去說，薑尚真的飛劍品秩已經跌了境，崔東山更是連一幅仙人遺蛻皮囊都沒了，這會兒看似雲淡風輕，實則受傷極重，如果不是崔東山術法玄妙，換成一般仙人境的練氣士，早就半死不活了，能不能保住上五境都難說。

吳霜降笑道：“這些都不用擔心，我知道輕重。”

崔東山若是掙不脫這副皮囊枷鎖，還怎麽躋身飛升境？吳霜降敢斷言，作為半個繡虎的白衣少年，這些年其實本身就一直在尋找一位劍修，必須是飛升境起步，而且得是信得過的，劍術極高的，比如與文聖一脈關系親近的阿良？同門的左右？才能放心，讓對方出劍，打破牢籠。

至於一截柳葉的飛劍跌境，當然損失極大，不過只要薑尚真躋身了飛升境，兩事並一事，都會迎刃而解。

只不過這些心知肚明之事，說出口就比較大煞風景，吳霜降也沒覺得與這些年輕人做買賣，需要自己如此坐地還錢。

何況四人聯手，一人塑造瓷人碎瓷人，三人合力劍斬十四境，這等壯舉，哪怕吳霜降正是被斬之人，他也覺得極有意思。

會讓吳霜降有些期待百年之後的光景。

只是不知道百年千年之後，年輕人們都已飛升境，那麽就是四飛升，其中三劍修？

會不會後世有人提及此事，就要來上那麽一句。

歲除宮曾經有人名叫吳霜降，一人力戰陳平安，寧姚，薑尚真，崔東山？

壯哉。

吳霜降大笑一聲，破例取出一壺酒水，痛飲一口，開始娓娓道來一些老黃歷，“歲除宮有了我之後，大不一樣，不到百年光陰，很快就崛起了，要知道我當時才是金丹境的時候，就已經是一座宗門帳房先生財神爺了，等到躋身了元嬰，又兼了掌律一職，當然，這與歲除宮當時只是個二流山頭，關系不小。不過你們應該翻過的秘檔記錄，一個金丹符籙修士，捉對廝殺過程中，斬殺一位元嬰劍修，以及元嬰之時，擊殺過兩位玉璞境，非是我自誇，不是誰都能做到的。”

“我生性謹慎，修行路上的一些個意外，看似凶險，其實都不算什麽，但是我如此，不意味著身邊人也是如此，所以有個女子，她在下山歷練過程中，誤殺了兩位練氣士，兩人都是世俗朝廷的道牒官員，廝殺過程中，還殃及無辜凡俗十數人，這筆帳就算在她頭上了，這其實不算過分。所以我就不得不走了一趟山下，幫著她四處周旋，原本方方面面都已經被我擺平，幕後設局之人，都被我順藤摸瓜找到了。”

那女子，就是吳霜降的山上道侶，在歲除宮，她是一個修行資質很平常、容貌也很平常的女子。

其是一個山上修士設置的局，當然是針對吳霜降，一個姿色平平、修行資質更不算太好的女子，還不值得幕後人如此興師動眾。

牽一發而動全身，最終吳霜降惹上了白玉京二掌教，真無敵余鬥。連那些幕後布局人，都覺得是一個天大的意外之喜。

而那個時候的吳霜降，才是一位元嬰境修士。

掌管白玉京那一百年的道老二，最終給了吳霜降一個選擇，要麽去敲天鼓，再被他余鬥打死。

要麽交出那個女子，按照道律，魂飛魄散。你吳霜降只需袖手旁觀，就可以不用死。

吳霜降突然提了一句題外話：“咱們那位三掌教閑來無事，也為他的小師弟設置了一個差不多的問心局，只是在道心細微處，始終沒有讓他這位小師兄滿意。不然那少年，當時就可以得到一樁仙緣，能夠一步登天，躋身玉璞境。如果他可以心境上不拖泥帶水，比你勝出一籌，然後再與你做同樣事，看似自找麻煩，做些多余事，陸沉就願意高看他一眼了。”

陳平安說道：“是那個道號山青的？”

同樣是數座天下的年輕十人之一。

吳霜降笑著拎起酒壺，指了指陳平安身邊的女子。

寧姚直到這一刻，才隨口說了句，“這人行事，不太地道，被我砍了幾劍，躲去閉關了幾年。”

一直豎起耳朵的薑尚真，偷聽至此，立即小聲重複兩字，“保重，保重。”

吳霜降斜靠欄杆，只是喝了一口，就不再飲酒，眯眼望向遠方歲除宮的一處處山水形勝，微笑道：“要知道，在那件事發生之前，我被視為是青冥天下最有儒家聖賢氣象的道門修士，並且還有希望煉出一兩個本命字，因為我堅信世間所有事，是非分明，對錯分明，黑白分明。”

山水依舊在，人已是過客。

所以吳霜降之前才會說那句。

每個人心中都有一座書簡湖。

可能薑尚真的那座書簡湖，會有個蘅蕪一般的柔弱女子，亭亭玉立，年複一年徘徊不去。

可能會是神篆峰的那座祖師堂，從曾經的鬧鬧哄哄，變得空無一人，再無一句罵聲，也無人摔椅子。

可能崔東山的心中書簡湖，會有個囊中羞澀的教書先生，空有一肚子學問，依然餓著肚子，帶著初次相逢的少年，一起走過雞鳴犬吠、炊煙嫋嫋的小街陋巷。

可能是昔年學塾，有個意氣風發的年輕讀書人，前一刻還在代師授業，轉眼過後，座下幾個聽課之人，都已遠去，再不回頭。

可能是一位遠遊還鄉的南婆娑洲老劍仙，在泥瓶巷曹家祖宅內，回頭望去，仿佛看到了個手持掃帚的婦人。在那大雨天的家中，那處四水歸堂的小天井，就是一處書簡湖，直教一位活了千百年早已鐵石心腸的老劍仙，回首時也要視線模糊，輕聲呢喃，娘親，傻娘親唉。

一處書簡湖，可能只是那處不起眼的鄉野亂葬崗，曾經有一個活潑可愛的小姑娘，是鬼卻最怕鬼，在她徹底離開人間後，卻能讓一位重遊故地的劍客，不至於傷心得如何揪起心肝，就只是一夜獨坐，不敢喝酒。

可能是一位孤零零的帳房先生，在湖邊掬水洗臉。可能是更早時候的某個少年，在遠遊路上的一張酒桌上，說自己年紀太小。

可能是一位隨城遠遊、好似天上月的女子，滿臉淚水，看著那座城頭上，一個連臉龐、身形體魄都已失去的心上人，依舊好似有那笑顏，使勁與她揮手告別，好讓那個明明境界更高、劍術更高的女子，千萬不要擔心，更不要愧疚。

一樓寂然。

各有心思。

先前對峙雙方，看似從生死相向，變成了談笑風生，甚至有望做成買賣，締結盟約，可其實依舊劍拔弩張，暗流湧動，雙方隨時都要繼續分生死，都不需要什麽一言不合，不用誰怒目相視，就會死人。

吳霜降收起些許思緒，指了指那張青色符籙，與陳平安說道：“我的十四境合道人和，只要我和道侶天然，不同時被殺，就可兩人都不死。至於其中大道折損是多少，以及我的境界恢復之法，太過涉及大道根本，就不與你明說了。關於今天一場切磋，你們幾人的折損，我自會一一補償，比如這張上屍解符，除了能夠讓一位無望上五境命不久矣的地仙，轉為鬼仙之姿，還能夠躋身玉璞境，此後是否塑造金身，轉去擔任山水神靈，從斷頭路改道，換路繼續登高，你都可以隨意。而且此符貴重，還在於符紙材質本身。這是對你體魄受傷的補償。”

陳平安這才招手將那枚符籙收入袖中。

吳霜降繼續道：“薑尚真與崔先生，之所以能夠突兀現身，都是祭出了那張三山符吧，畫符之法，並無問題，可惜還是那個問題，符籙材質太差了，承載不起太多道意，所以三山遠遊對你們三人的神魂裨益，實在太小。”

吳霜降又取出四張在那白玉京都不易見到的“降真青綠籙”，輕輕揮袖，丟給薑尚真和崔東山。

在浩然天下，所有白玉京三脈道門下宗，例如寶瓶洲的神誥宗，桐葉洲的太平山，每次有人躋身天君，都會燃燒此符，請下各自尊奉的三位掌教祖師。其珍貴程度，可見一斑。

吳霜降瞥見那陳平安的臉色，笑道：“就這麽多了。”

陳平安呵呵一笑，騙鬼呢。如此摳搜不爽利的十四境大修士，不多。

“我身上真就只有這五張，不過歲除宮祖師堂裡邊還有三張，不如你隨我一起去拿？”

吳霜降微微一笑，看破陳平安的心思，打趣道：“反正你與孫道長也是忘年交，說不定咱們那位白玉京三掌教瞧見了你，還要與你敘舊幾分。早些年一起遠遊玄都觀，他一路嘮叨了你不少。有這麽兩位朋友，別說是我那歲除宮，在青冥天下哪裡逛不得。”

陳平安問道：“孫道長還好吧？”

吳霜降點頭道：“很活蹦亂跳。”

吳霜降好像想起一事，抖了抖雙袖，瞬間又有兩寶現世，一把劍鞘，以及那根“行氣銘”綠竹杖，再次丟給薑尚真和崔東山，“劍鞘是斬龍台煉化而成，劍鞘又是一座符陣，我已經撤去所有三十六重禁製，正好可以溫養那一截柳葉，提升飛劍品秩做不到，就當是預祝薑宗主躋身飛升境了。”

“這根行山杖，就送給崔先生當見面禮了。其中諸般妙用，崔先生可以自行琢磨。”

崔東山接過綠竹杖，薑尚真握住劍鞘，兩人相視一笑，早先真要宰了吳霜降，咱哥倆豈不是發了，從此闊氣得無法無天？！

吳霜降再對寧姚說道：“回鄉之後，我會降下一道法旨給第五座天下的門內弟子，讓他們為飛升城效力一次，不惜生死。”

畢竟是那少年窟。

這樣的盟友，看遍天下，絕無僅有。

寧姚道了一聲謝。

吳霜降說道：“天然在劍氣長城，在你心境做客一場，先後遇到三人，其中第一個，就是與我做買賣的人，換成別人，帶不走天然，即便帶走，也太過落了痕跡。所以在劍氣長城那邊，天然看到了他，還說要與她切磋道法，當然會被嚇個半死，她從來就膽子小。”

陳平安點頭道：“是孫道長的師弟。”

五行之木宅，中年道人的神像，是大玄都觀的一株祖宗桃木斫成，而陳平安的五嶽山根，是煉化道觀青磚而成，其中蘊藉之道意，也是大玄都觀劍仙一脈的根腳。

這位中年道人面容的遠遊客，是大玄都觀觀主孫懷中的師弟，也是那位“千古一人”宋茅廬的師父。

“好像她還遇到了一個暮氣沉沉的人，穿草鞋，懸柴刀，一直在行走四方。”

吳霜降驀然變出一把拂塵，拂子畫圓相，再單手豎拳，笑道：“取經只是空廢草鞋，不知你在尋個什麽。”

陳平安微微訝異，仍是直截了當說道：“不就是尋個安身立命處，何況走路何處不廢草鞋。”

吳霜降與陳平安遞過拂子，笑道：“我在家鄉，曾經與陸沉一起遍參尊宿，不過只能算是略通佛法。希望你小子以後心誠學禪，不要逃禪。”

陳平安接過拂塵後，竟是直接一個肩頭歪斜，差點沒能接住那把在吳霜降手中輕飄飄的拂子。

吳霜降突然問道：“佛陀十大弟子，各有第一。請問密行第一的羅睺羅尊者以何為第一？”

陳平安沒有刻意打機鋒，如實答道：“當年第一次在書上看到這樁佛門公案，其實也不知那位僧人為何要答‘不知道’。後來與一位崖間僧人詢問過後，才知道答案。”

既然是密行，旁人聽此問，如何能夠回答？當然是不知道。

書上將道理說破了，好像很簡單。只可惜人生各有症結，太難知道一個自己不知道了。

吳霜降又接連問：“如何是無縫塔，如何是塔中人？如何是打葛藤去也，如何是隻履西歸意？如何奪境又如何奪人？為何老僧驀一喝，獨有僧人驚倒，便是所謂俊家子了？為何要歌馬駒？為何要低聲低聲，為何又要掩口不言？為何要捏拳豎指，棒喝交馳？如何是同時別？如何是本來面目？為何豎杖有定亂劍，放杖就無白澤圖？且作麽生人劍活人刀，怎麽參？為何把斷要津第一句，是官不容針，車馬私通？何謂三玄三要？如何坐斷天下老和尚舌頭？如何是向上事？！”

陳平安歎了口氣，還是如實答道：“書上都有記載，我如果只是背誦照搬，這些問題，我能說出三百余個答案。”

遠遊路上，讀書不停，光是一問“如何是祖師西來意”，陳平安就一一記住，匯集整理了將近百余個答案。

比如一百個典故，可能有人知道了九十個，都不敢說自己知道。可有人只知道三兩個，就已經覺得自己都知道了。

吳霜降最後笑問道：“那麽如何是落魄境？如何是落魄家風？身在自家山中，你這總該曉得吧？”

陳平安猶豫了一下，答道：“先赤腳走路。同時縫補草鞋，自己穿鞋，也願意送給路人，旁人不願意收，我們也不強求，畢竟真要計較，人人早已各自穿鞋。”

吳霜降搖搖頭，似乎很不滿意，“先？意思全無矣，虧得我方才還擔心你會逃禪。”

寧姚單手托腮欄杆，她只是安安靜靜，看著陳平安。

沒覺得他在與吳霜降的這場問答當中，就落了下風。這個吳霜降如今多大歲數了，陳平安怎麽比。

崔東山坐在欄杆上，這“少年窟”歲除宮周邊，大好河山，風景壯闊，看得讓人唏噓不已：“光陰似箭，日月如移越少年。”

薑尚真趴在欄杆上，點頭道：“更何況少年乘白駒過隙，不覺白頭。”

吳霜降笑問道：“我現在隻好奇一事，你為何對佛門天然親近？”

陳平安說道：“家鄉小鎮，有四塊牌坊匾額，小時候聽人說了內容，覺得只有‘莫向外求’這一個道理，聽得懂，勉強做得到，做到了還有用。”

吳霜降笑了笑，運轉神通，下一刻只有他和陳平安離開鸛雀樓中，來到了山巔的歲除宮祖師堂外。

這是吳霜降第一次流露出肅穆神色，取出一張符籙，正色說道：“如果萬一，連你在浩然天下，都未能護住天然，被同時劍斬兩人，那你就對她使用此符。”

陳平安點點頭，“我答應了。”

吳霜降疑惑道：“你就不問我，為何不擔心你將此符用在別人身上？”

正是那張道祖親製的太玄清生符。

陳平安說道：“有些事，真就只有我做得，別人做不得，前輩可以放心。”

吳霜降笑著點頭，讓陳平安收好那張符籙，“你願意攬下這麽個大麻煩，看來你對那白玉京仙人怨念，一樣不小啊。”

陳平安說道：“白玉京裡邊，其實也有我很敬佩的前輩。”

吳霜降雙手負後，看著山外的雲卷風舒，然後指向鸛雀樓附近一處江心大石，“那邊的歇龍石，以後只要你做客青冥天下，還有本事返鄉，可以搬走。”

陳平安看了那歇龍石，眼角余光順便瞥了眼鸛雀樓。

吳霜降嘖嘖稱奇道：“陸沉沒說錯，果然像我，賊不走空。”

吳霜降突然說道：“小白在長平亭那邊，跟那垂拱城城主聊得挺開心，然後約好了去揍一個叫高錫的人，好像還要請一個叫梁周翰的人喝酒，我對你們浩然歷史知道不多，這兩個人，有什麽來頭？”

陳平安想了想，說道：“浩然天下這邊，武廟人選，各大王朝，可以自己酌情篩選。高錫除了奉承君主，當然也是跟風文廟了，與幾個同僚裁定武廟陪祀人選，最終隻取功業始終無瑕者。梁周翰覺得此事不妥，覺得天底下沒有十全十美的聖賢，覺得太過苛刻古人，似非允當。這肯定是一番平恕言論了，可惜沒有被當時的皇帝采納。”

吳霜降點頭道：“指瑕人雄，誰當無累。確實是一個讀書人的平恕之言。”

陳平安有些無奈，既然前輩都知道，還問個錘子？

吳霜降看了眼陳平安所背長劍，說道：“如果你敢放心，我就幫你煉化一二。我離開浩然天下之前，還會解開天然那些禁製，到時候她的戰力，就不是一位尋常飛升境能夠媲美了。將來修行路上，你再遇到一些不大不小的意外，你可以暫借長劍給她。”

山巔修士的廝殺，其實真正比拚之事，就兩件，術法或是飛劍的最高殺力之大小，以及逃命本事的高低。

這也是吳霜降為何要煉出四把仿劍的原因所在。

而且吳霜降的壓箱底本事，還有幾件。

陳平安抱拳致謝，一聲前輩，十分誠心。

吳霜降問道：“所背長劍，名為？”

陳平安說道：“夜遊。”

吳霜降點頭道：“好名字。”

沉默片刻，吳霜降笑問道：“那就回了？”

陳平安沒有異議。

小天地就此消散，眾人一起返回客棧屋內。

陳平安與三人點點頭，示意沒事了。

薑尚真問道：“正陽山那個婆姨，總不能辛苦盯了半天，就這麽讓她溜走吧？”

崔東山笑道：“那就趕緊回去？”

陳平安說道：“辛苦了。”

結果一個首席供奉捶胸，一個得意學生頓足，不約而同，都是傷心狀。

然後兩人哈哈大笑，抬手一拍掌，為雙方心有靈犀的默契，相互喝彩。

兩人就要撚出一張山符，憑此重返那正陽山周邊一處僻靜山頭。

陳平安咳嗽一聲，作為提醒。

崔東山立即心領神會，可憐兮兮望向那位吳老神仙。

薑尚真的畫符手段，十分鬼畫符，甚至還不如山主。

而崔東山和陳平安，當下還真沒有太多心神氣力，來畫這三山符。

吳霜降笑道：“那就有勞崔先生先繪製出心中三山？”

崔東山小雞啄米，使勁點頭。

白衣少年沒個動靜，吳霜降就只是笑著不說話，重新取出茶盞，開始悠哉悠哉喝茶，你們仨都不急，我一個外人，急什麽。

陳平安更是不動如山。

筆呢，丹砂呢？符紙呢？

好像一屋子全是窮光蛋，一樣都是沒有的。

崔東山伸手捂住心口，咳嗽不已。

薑尚真一手抵住雪白鬢角。

薑還是老的辣。

陳平安轉頭詢問寧姚要不要喝酒，寧姚說好啊，挑一壺，不要再是那桂花釀了，換一種好了。陳平安說沒問題沒問題，只是酒水種類有點多，你別著急……

吳霜降笑呵呵道：“一條賊船，好個賊窩。”

說完之後，吳霜降搖搖頭，略顯無奈地放下茶盞，拿出一支筆，一張符籙。竟然他娘的又是一張“青綠”符籙……

看得陳平安瞪大眼睛，好家夥，不愧是一位與孫道長聊得來的前輩！

陳平安以迅雷不及掩耳之勢站起身，先一巴掌按住那張青綠符籙，再取出一張尋常符紙，趕緊丟給崔東山。崔東山接過了先生賜下的珍貴符籙，然後起身彎腰低頭，伸出雙手，畢恭畢敬趕緊從吳老神仙手中那支銘文“生花”的仙家筆。

在那黃紙符籙上邊，崔東山繪製出三山形貌，然後使勁甩動手中“生花”筆，好似那山下毛筆，蘸墨不夠，枯筆都不成了。

薑尚真埋怨了崔老弟一句，趕緊屁顛屁顛為吳老神仙送上自家珍藏的一支毛筆。

突然之間，三人幾乎同時愣在當場，崔東山看了眼手中毛筆，抬頭看了眼先生，陳平安看了眼崔東山，低頭看了眼自己手中的青綠符紙。

吳霜降則取過那張黃紙材質的三山符籙，握著薑尚真遞來的毛筆，微笑道：“崔先生和薑宗主，莫不是無需我幫忙畫符了？”

吳霜降抬起手，勾了勾，“兩張。”

薑尚真和崔東山各自乖乖遞過去一張還沒捂熱的青綠符紙，吳霜降將手中毛筆收入袖中，又招了招手。

崔東山隻好交出那支“生花”筆，不曾想吳霜降接過筆後，將桌上兩張青綠符籙都一並收入袖中了，朝陳平安招招手。

顯而易見，那張被陳平安落袋為安的符籙，也得還給他吳霜降。

陳平安無奈道：“前輩，這就過分了吧？”

吳霜降說道：“誰境界高誰說啥是啥，先前是誰說來著？”

薑尚真眼觀鼻鼻觀心。

三人偷雞不成蝕把米，還搭進去一張青綠符籙，準確說來好像還是兩張。

崔東山硬著頭皮說道：“先生，你那張還是留著吧，我和周首席還有一張呢。”

薑尚真一拍額頭，結果挨了崔東山一肘。

吳霜降笑了笑，擺擺手，重新取出兩張青綠符籙，手持“生花”筆，微微凝神，便一氣呵成畫完兩張三山符，送給薑尚真和崔東山，最後還將那支“生花”筆丟給白衣少年，說道：“也預祝崔先生妙筆生花，多寫幾篇不朽詩篇。”

如何與人做買賣是一回事，心情好送禮又是一回事。

陳平安感慨不已，學到了，學到了。

崔東山和薑尚真各自撚符，就要離開夜航船，憑此重返寶瓶洲陸地。

陳平安站起身，走到他們身邊，一手按住崔東山的腦袋，然後突然抱住薑尚真，輕輕以拳敲在薑尚真後背。

與崔東山，與薑尚真，陳平安都沒什麽好多說的。

薑尚真有些破天荒的神色尷尬，猶豫了一下，抱住陳平安，

這輩子好像還沒抱過男人呢。

哪怕是嫡長子薑蘅，當年繈褓中，好像都沒待遇啊，他這當爹的，就從沒抱過。

陳平安後退兩步，笑道：“都順風順水。”

薑尚真突然欲言又止起來。

陳平安有些疑惑。

薑尚真壓低嗓音說道：“聽說這邊有座靈犀城，那城主女子，我仰慕已久，可以的話，勞煩山主幫我捎句話，隨便說點什麽都成，山主說話最得體。”

陳平安聽得一陣頭大，得體你個薑大爺，臉色略顯為難，轉頭望向寧姚。

寧姚說道：“身正不怕影子斜，這種事也要心虛？江湖路上，藏了幾個三百兩啊？”

陳平安收回視線，對那薑尚真微微一笑，表示由衷感謝。

薑尚真試探性問道：“那就……別捎話了？”

吳霜降坐在那邊悠悠喝茶看熱鬧，覺得這個薑宗主，真是個妙人，投緣得很。

崔東山趕緊幫忙轉移話題，說道：“先生，若是得閑去了那座聲色城，遇見個兩腿打擺子，提燈登梯寫榜書，最終再嚇得一夜白發的老先生，一定要幫學生與他說句，他的字，寫得真心不錯，不該後世子孫禁寫榜書的。”

陳平安知道崔東山在說誰，毫不猶豫就答應下來。

薑尚真撚起符籙，微笑道：“辛苦山主捎話，走了走了。”

崔東山取出那“行氣銘”綠竹杖，輕輕一拄地，大笑道：“先生保重，學生去也。”

白衣少年，青衫書生，兩個身形一閃而逝。

吳霜降轉頭望向窗外，微笑道：“就要天亮了。”

吳霜降轉過頭，起身道：“那就不耽誤你們聊天了？我還得去看著櫃台。”

陳平安問道：“前輩何時離開渡船，重返歲除宮？”

吳霜降笑道：“看心情吧。可能就算離開了夜航船，也會先走一趟蠻荒天下。”

吳霜降離去後，陳平安和寧姚去了裴錢那邊的屋子，小米粒還在酣睡，裴錢在師父師娘落座後，輕輕晃了晃小米粒的腦袋，沒晃醒，就伸手捂住小姑娘的鼻子嘴巴，小米粒微微皺眉，迷迷糊糊，拍開裴錢的手掌，看樣子還能再睡會兒，裴錢隻得說道：“小米粒，巡山了！”

小米粒立即一個蹦跳起身，使勁揉著眼睛，嚷嚷道：“好嘞好嘞！”

然後看到了好人山主，山主夫人，還有一臉壞笑的裴錢。黑衣小姑娘雙手擋在嘴邊，哈哈大笑，裴錢果然沒騙人，一覺醒來，就瞧見所有人哩。

寧姚對神色疲憊的陳平安說道：“你先睡會兒，我陪裴錢和小米粒聊會兒天。”

陳平安點點頭，趴在桌上就熟睡過去。

至於小米粒會不會說漏嘴什麽，實在是顧不得了，反正身正不怕影子斜。

客棧門口那邊，依舊是年輕夥計面容的吳霜降，坐在板凳上，翹起腿，閉上眼睛，搖頭晃腦，拉起了二胡，偶爾睜眼，笑意溫柔，斜眼望去，好像身邊有位懷抱琵琶的女子，就坐在一旁，她以琵琶聲與二胡聲唱和，願天下有情人終成眷屬。

陳平安很快就揉著眉心，清醒過來，實在是那二胡聲有些吵人。

寧姚拉著裴錢和小米粒返回自己屋子，陳平安就刻意隔絕那二胡聲，脫了靴子去床上盤腿而坐，開始呼吸吐納，心神沉浸其中。

等到陳平安這一覺醒來，發現已經是黃昏時分，所幸沒有了二胡聲響，陳平安穿上靴子，走到客棧大堂那邊，發現寧姚三人都在那邊，而那個吳霜降正攤開一本書，不拉二胡了，開始當那說書先生了，寧姚三個嗑著瓜子，桌上還有一碟溪魚乾，當那捧場的聽眾。

陳平安只是站在原地，聽了片刻，就開始冷汗直流，吳霜降說那書上有什麽那江湖女俠問那少俠，敢問公子姓甚名甚，不知何時才能再會？還有那山野偶遇的豔鬼狐魅，嫵媚笑問那少年郎，趁此美景良宵，不耍子待要怎的？

聽到這裡，小米粒就皺著眉頭，問裴錢是啥個意思，耍是怎個耍，裴錢說不知道，寧姚斜眼某人，笑著說可以問當事人嘛。

陳平安哈哈大笑，一身浩然氣，大步走去，“裴錢，小米粒，去整點花生毛豆拍黃瓜，我好跟吳大爺喝點。”

“我又不喝酒。”

吳霜降合上書籍，許多書頁都有折角，約莫是“趁此美景良宵”之類的，都有提醒。

吳霜降走了，去了門口那邊斜靠而立，但是桌上留下了那本山水遊記。陳平安落座後，如坐針氈，都不知道自己來這邊湊個錘子的熱鬧。

吳霜降笑著轉頭瞥了眼那張桌子。

遙想當年，自己宗門，也曾是這般熱鬧的。

陳平安隨便找了個借口，來到大門這邊，與吳霜降一人一邊當門神。

兩人都雙手籠袖。

旁人看去，還真挺像。

吳霜降輕聲說道：“如果我沒有算錯，你很快就需要走一趟中土文廟了，極有可能是以一種陰神遠遊出竅的姿態。到時候你會同時擁有雙重身份，站在一大幫的浩然山巔人物當中，文聖一脈的關門弟子，劍氣長城的隱官。”

陳平安思量片刻，“是商議如何處置蠻荒天下？”

吳霜降點點頭，笑道：“不然還能是什麽。有點類似萬年之前的那場河畔議事。沒有意外的話，你還會是年紀最輕的那個人。”

至聖先師，和禮聖，不知會不會現身。

但肯定會有亞聖，文聖，文廟正副三教主，老夫子伏勝，三大學宮祭酒，七十二書院山長，等等。

符籙於玄，龍虎山大天師，白帝城鄭居中，裴杯，火龍真人，淥水坑青鍾夫人，皚皚洲劉聚寶，懷蔭，鬱泮水，等等。

可能還會有極少露面的穗山大神，青神山夫人等等。以及諸子百家祖師們。

因為這場議事的結果，會決定兩座天下的未來走勢。

吳霜降腦袋後仰，靠著大門，“可規可矩，謂之國士。”

陳平安說道：“不敢當。”

吳霜降微笑道：“是說我自己，是說那座我一手打造出來的宗門，青山綠水，少年窟。”

陳平安點頭道：“與孫道長的玄都觀一樣，令人神往。”

吳霜降笑道：“如果去掉前半句，就更好了。”

陳平安搖頭道：“我們落魄山，行走江湖，門風很正，誠字當頭。”

吳霜降揉了揉下巴，“我那歲除宮，好像就只有這點比不上你那落魄山了。”

陳平安不搭話。

落魄山的風氣來源，一直是個不大不小的謎，就像周米粒每天兜裡，到底放了多少顆瓜子。

山主說是拜某位得意學生所賜，崔東山信誓旦旦說是大師姐的功勞，裴錢說是老廚子飯桌上的學問，她只不過聽了幾耳朵，學了點皮毛。朱斂說是披雲山那邊流傳過來的歪風邪氣，擋都擋不住，魏檗說是與大風兄弟下棋，受益良多。

可憐辛苦看門好些年的鄭大風，如今身在第五座天下，都沒機會反駁什麽。

吳霜降自言自語道：“以卵投石，盡天下之卵，其石猶然，不可毀也。”

陳平安說道：“我看未必。”

吳霜降點頭道：“精誠所至金石為開，總是要信一信的。”

他又問道：“知道我最喜歡你們儒家哪句聖賢語嗎？”

陳平安試探性說道：“以德報德，以直報怨？”

吳霜降嘖嘖道：“腦子怎麽長的？這都猜得到？”

屋內桌上，小米粒雙手撐在桌上，大聲喊道：“山主，吳先生，溪魚乾要沒嘞。”

吳霜降轉頭笑道：“沒事，我那份歸你了。”

陳平安也笑著點頭附和。

小米粒使勁抿嘴再點頭，抬起雙手，豎起兩根大拇指，不知是在道謝，還是想說麽的問題，小小魚乾，不在話下。

吳霜降突然感歎道：“一家和樂。”

陳平安輕聲接話道：“即是大年。”

(本章完)