第905章 齊聚

暮色裡，吳霜降突然說要走了。

丟給了陳平安那把長劍夜遊，半天功夫，竟然就已經煉化完畢。

陳平安接過夜遊後，厚著臉皮跟吳霜降討要一幅字帖。

在青冥天下，公認歲除宮修士寫的字，是可以驅鬼的。掛字如懸符，甚至還要更管用。陳平安當然不是想著靠吳霜降的字，去做什麽驅鬼辟邪的勾當，那也太過暴殄天物了，留著當個夜航船之行的紀念，以後掛在自家落魄山的書房，有客來訪，無論是誰，還不都得問一句真跡贗品？

吳霜降答應下來，陳平安就在大堂裡邊，取出筆墨紙硯，小米粒收拾好桌子後，幫忙鋪開宣紙，趴在桌上研墨。

吳霜降看著那些山下尋常之物的毛筆、墨錠，好像沒了寫字的興致，陳平安無奈道：“我身上真就只有這些家夥什，前輩將就一下？”

吳霜降笑道：“落魄山丟得起這個臉，吳某人可丟不起。既然如此，還是算了吧。”

陳平安趕緊說道：“那容晚輩去與李十郎借來文房四寶？”

吳霜降瞥了眼外邊的天色，搖頭道：“不能讓小白久等。”

小米粒還在那兒研磨墨錠，急得抬手自撓頭，可憐兮兮道：“吳先生吳先生，隨便寫幾個字，中不中？咱們出門在外，行走江湖，講究不如將就哩。”

吳霜降想了想，點頭道：“有理。”

吳霜降從袖中取出自己隨身攜帶的文房清供，鋪開一幅彩雲箋，取出一支青竹杆毛筆，刻有一行小篆，胸有成竹萬裡翠。一方硯台，側面硯銘神仙窟，古硯趴著一對袖珍螭龍，吳霜降以筆杆輕敲螭龍頭顱，兩條螭龍立即睜開一雙金色眼眸，古硯內頓時浮現一層金色漣漪，吳霜降蘸墨過後，筆尖金黃色，在那箋紙上寫下一幅按例可算《當時貼》的行書字帖。

“當時隻道是尋常，不信人間有白頭。明月高樓休獨倚，忽到窗前疑是君。”

最後在這幅字帖三處，分別鈐印有吳霜降的兩方私人印章，一枚花押。

戎馬書生，統兵百萬。人書俱老境。心如世上青蓮色。

陳平安站在一旁，雙手輕搓，感慨不已，“前輩這麽好的字，不再寫一副楹聯真是可惜了。好事成雙，講究一下。”

吳霜降笑了笑，桌上出現兩張歲除宮萬年紅材質的楹聯紙張，每張楹聯上，都有七處金色團龍圖案，好似虛位以待，只等落筆寫字。不但如此，還從袖中取出了一隻小木匣，打開之後，排列著七色小瓷盒，是那歲除宮名動天下的七寶泥。山上君虞儔，曾經從仙府遺址獲得一樁極大機緣，搬了座古山回宗門，山頭落地生根後，異象橫生，經常有那丹砂如彩雲飛流的景象。仙人煉化飛砂之後，湊齊七色，就是七寶泥，有那一兩彩泥一斤谷雨錢的說法。

陳平安有些疑惑，書寫楹聯，沒有七色文字的講究吧？只是不敢多問，怕一問，煮熟的鴨子就要飛走。

吳霜降也沒有解釋什麽，以筆蘸七色寶砂，在兩張春聯上邊寫下各七字，退筆如山未足珍，讀書萬卷始通神。

吳霜降朝著那副楹聯輕輕呵了口氣，一副楹聯的十四條金色蛟龍，如被點睛，緩緩旋轉一圈再寂然不動。

蘇子的詩文，吳霜降的題字。

順便佔了些身邊求字年輕人的小便宜。

白白當了一次二外甥的陳平安，毫無芥蒂，隻當根本不知道有那麽個典故。

吳霜降笑道：“就當是預祝落魄山下宗建成了，可以當那祖師堂大門楹聯懸掛，楹聯文字跟隨時辰而變，白日黑字，夜間白字，涇渭分明，黑白分明。品秩嘛，不低，若是掛在落魄山霽色峰門上，足以讓山君魏檗之流的山水神靈、鬼魅魍魎，止步門外，不敢也不能逾越半步。不過你得答應我一件事，什麽時候覺得自己做了虧心事，而且有錯難改，你就必須摘下這幅楹聯。”

陳平安退後一步，與這位笑言“曾經有望煉出一兩個本命字”的歲除宮宮主，作揖行禮。

吳霜降擺擺手，只是收起了幾枚印章，轉頭與那黑衣小姑娘笑道：“小米粒，桌上其余的文房用物，都送你了，就當是回禮你的那些魚乾瓜子。至於回頭你轉手送給誰，我都不管。”

周米粒趕忙使勁擺手，“使不得使不得，魚乾瓜子都不用錢的。”

吳霜降微微一笑，轉身離去，大步跨過門檻，小米粒飛奔過去，追上那位吳先生，從袖子裡掏出兩袋子魚乾，撓撓臉，有些難為情，“吳先生吳先生，就這麽點了，都送你吧，別嫌少啊，真要嫌少，也麽的事，以後去我家做客，管夠啊。”

吳霜降笑著接過兩袋子溪魚乾，道了一聲謝，輕輕一拍小姑娘的腦袋，走了，吳霜降一步跨出，就離開了條目城。

小米粒揮揮手，站在門外原地張望許久，歎了口氣，有些羨慕這個吳先生的道行，都不用禦風遠遊，嗖一下就沒了蹤跡，那還不得是金丹起步的神仙境界？！呵，想啥呢，地仙怎麽夠，說不得是那傳說中的玉璞境嘞，唉，境界這麽高，跟魏山君都一樣高了，吳先生在家鄉，得開過多少場夜遊宴啊？難怪送人禮物都眼睛不眨一下的，闊氣，大氣，走江湖，就得是這樣啊，當年那個在啞巴湖遇到那個憨憨傻傻的姑娘，人不壞，就是頭髮長見識短，一顆谷雨錢就能賣了啞巴湖的大水怪。

小米粒大搖大擺走回大堂桌旁，陳平安收起了字帖和楹聯，都放入了方寸物當中，對小米粒笑道：“古硯，青竹筆，七寶泥，三樣東西，都讓裴錢先幫你收好。”

小米粒愣了一下，小姑娘瞥了眼桌上物件，“可我都想好了怎麽送人啊。”

陳平安笑道：“不用送人，你好好收著就是了，以後回了落魄山，記得別亂丟。”

小米粒一本正經說道：“我一開始是打算全都送給山主夫人，如果山主夫人不收，我也麽膽子堅持到底哩，那我回了家，就把七寶泥送給暖樹姐姐，她喜歡每天記帳嘞。把古硯送給景清，再把青竹筆送給魏山君，披雲山不是有一片竹林嘛，老廚子和裴錢不曉得為啥，自己不去，讓我偷偷跑去那邊仔細數過有幾棵竹子了，我這不琢磨著魏山君要是收了禮物，一個高興，就要白送我一棵竹子哩。”

寧姚忍住笑，揉了揉小米粒的腦袋。

裴錢假裝什麽都不知道，反正只要師父問起，就全部推給老廚子。

陳平安則破天荒有些良心不安。不知道當時小米粒在竹林那邊逛蕩，認認真真扳手指數竹子，魏山君作何感想？

一個白發童子，在廊道拐角處那邊探頭探腦，問道：“隱官老祖，那人呢？走了沒？你們聊得怎樣？”

陳平安轉頭說道：“離開條目城了。聊得還行，不用你出手。”

白發童子哈哈大笑，雙手叉腰，晃動肩頭，大步走向桌子，“隱官老祖果然無敵啊，讓我都沒有表現忠心的機會了，不然只要我略盡綿薄之力，肯定就能與隱官老祖聯袂退敵！惜哉惜哉，恨事恨事！”

陳平安微笑道：“那我把他請回來？”

白發童子膝蓋一軟，伸手扶住桌面，顫聲道：“我看就沒有這個必要了吧，畢竟請神容易送神難。”

從頭到尾，都很莫名其妙，見著了吳霜降，跟裴錢聊得好好的，就如墜雲霧，出了迷障，吳霜降又沒了，一起沒有的，還有它這頭化外天魔的境界，以一種類似“無境之人”的姿態現世。

陳平安看了眼，說道：“去屋子那邊聊。”

一起回了陳平安那間屋子，陳平安取出那幅字帖，“應該是前輩希望我轉交給你的。”

白發童子點點頭，它剛接過手，字帖上的兩方印文，“戎馬書生，統兵百萬”，與那“人書俱老境”，總計十三個字，瞬間黯淡無光。

它神色複雜，呆滯無言。

陳平安更是取出養劍葫，喝了口酒壓壓驚。

一位十四境大修士的術法神通，實在是不講道理。

它使勁搖頭，很快就恢復如常神色，看著那些陳平安在條目城撈到手的虛相物件，拎起那隻水仙瓷盆，翻轉一瞧，嗤之以鼻，隨手丟在桌上，小米粒趕緊一個前撲，雙手扶正，挪到自己身邊，對著小瓷盆輕輕呵氣，拿袖子擦拭起來。

白發童子雙手搬過那件鐵鑄三猴撈月花器，微微點頭，說道：“若是實物，就還湊合。”

陳平安笑問道：“怎麽講？”

白發童子說道：“每逢月夜，就可以取出此物，只是曬月光，就可以凝聚月華，逐漸孕育出一粒類似‘護花使’的精魄，如果修士的運道再好些，說不定還能變成一位花神廟的司番尉，掌管某種花信香澤。在裡邊插花，桂花最佳，曇花次之，牡丹再次之。天底下那些個走拜月煉形一道的精怪，不管境界怎麽個高，肯定都願意出高價，有了這件東西，可以省去好些麻煩。拿去那啥百花福地，更是隨隨便便，找個福地花主，或是那幾位命主花神，就能賣出個天價。”

白發童子疑惑道：“這百花福地，隱官老祖怎個一臉沒聽過、沒興趣的表情？當年在牢獄刑官修道之地的葡萄架下邊，那些個花神杯，隱官老祖可是看得兩眼放光，摩拳擦掌，我當時覺得自己若是福地花主，就要開始擔心自家地盤會不會天高三尺了。”

陳平安微笑道：“天底下只要是有錢的地方，就會有包袱齋。”

白發童子哦了一聲，拿起那塊“叔夜”款烏木鎮紙，問道：“不曾想隱官老祖也是一位琴師啊？果然多才多藝……”

陳平安放下手中養劍葫，問道：“你能不能寫出完整的廣陵止息譜？”

它點點頭，“這有何難。”

歲除宮宮主吳霜降，是青冥天下出了名的好才情，詩詞曲賦，琴棋書畫無所不精。

作為吳霜降的心魔，除了一些個殺手鐧的攻伐手段，已經被吳霜降給設置了重重禁製，其余吳霜降會的，它其實都會。

白發童子手指虛點，寫出了在浩然天下失傳已久的完整曲譜。陳平安抄錄在紙上。

它打了個哈欠，滿臉疑惑道：“隱官老祖，就這麽點收獲？”

陳平安點點頭，裴錢面無表情，只是嗑瓜子。

周米粒使勁擺手道：“沒了，真沒了！”

白發童子嘿嘿笑道：“可以有，肯定有，將那壓箱底的寶貝，速速拿來，”

周米粒雙臂環胸，一臉嚴肅道：“如果有，我請你吃酸菜魚！酸菜魚好吃嗎？天底下最不好吃了，誰都不愛吃的，既然沒人吃酸菜魚，請人吃都沒人吃，那麽就是沒了啊。”

陳平安伸手捂住額頭。好有道理的一套措辭，真是難為小米粒了……

寧姚嘴角翹起。

裴錢看了眼師父。

陳平安無奈點頭。

裴錢與周米粒說道，“拿出來吧。”

小米粒著急，給裴錢使勁使眼色，自己藏得好好的，怎麽就不打自招了呢。

裴錢點點頭，黑衣小姑娘立即跑出屋子，去裴錢和自己的屋子那邊，從綠竹書箱裡邊翻出那隻卷軸，飛奔返回，抿起嘴，不著急擱在桌上，小米粒只是捧著卷軸，滿臉嚴肅，望向好人山主，好像在說我可真給了啊，到時候山主夫人要說啥，可怪不著我啊。

陳平安看了眼自己的開山大弟子，埋怨道：“都送你了，有什麽好藏掖的。”

裴錢笑著點點頭，然後望向那個罪魁禍首的白發童子。

陳平安將虯髯客贈送的那本冊子，遞給寧姚。

寧姚隨手翻閱過後，發現每一樁機緣，都像是在打啞謎，冊子上邊的詞匯，就像一座座仙家渡口，渡口名字都有，但是卻不告訴看客們如何走向渡口。

白發童子看著桌上那卷軸，白玉軸頭，外邊貼有小箋簽，字跡勉強能算娟秀，文字內容大言不慚，說是要教天下女子梳妝打扮。

打開之後，是一位位美人的不同眉眼、發髻，什麽鴛鴦眉什麽拂雲什麽倒暈，什麽飛仙什麽靈蛇什麽反綰，還配有文字注解，總計二十四位美人，白發童子一一看過，嘖嘖稱奇，念叨不已：“好好好，春山雖小，能起雲頭……月宮斧痕修後缺，才向美人眉上列……飛仙飛仙，降於帝前……娘咧，還是這句好，這句最妙，回身見郎旋下簾，郎欲抱，儂若煙然……”

白發童子抬起頭，一本正經道：“既然隱官老祖精通篆刻，那麽不如臨摹各種眉印在信箋上邊，以後整座浩然天下，山上道侶鴻雁傳書飛劍傳信啥的，半數都要用咱們落魄山出產的信紙！應了那句“萬裡郎君見眉印，便似花前重見面”嘛，我覺得可行，肯定可行，絕對財源滾滾來！”

陳平安打賞了一個字，“滾！”

這種昧良心的脂粉錢，朱斂或是米裕來做才合適。

白發童子一臉受傷，寒了眾將士的心。

拿起最後那捆枯敗梅枝，它掂量了幾下，疑惑道：“隱官老祖，啥玩意？！咱們真撿破爛啊？”

陳平安將那本冊子丟給白發童子，它翻到那一頁梅枝條目，發現好像是兩條脈絡，各有機緣，可以選擇其一。其中一條線索，是什麽上陽宮，梅精，《召南篇》，江郎中，龍池醉客，珠履。

另外一條，是書鋪，屍，天下熱客，沒骨花卉，浮萍軒。

白發童子看得一陣頭大，它畢竟是來自青冥天下，看到這些就徹底抓瞎了，合上那本小冊子，大義凜然道：“隱官老祖，費這勁幹啥嘛，咱們不如還是明搶吧？要是給人逮了個正著，沒事，隱官老祖到時候隻管溜之大吉，將我留下，是打是罵，是砍是剁，小的一力承擔了！”

寧姚好奇問道：“這捆梅枝，怎麽說？”

陳平安笑著解釋道：“上陽宮，這梅精綽號，是說一位妃子了，她有個弟弟叫江采芹，家族世代從醫。至於那龍池醉客，則是說那一醉一醒兩藩王的不同心思，反正彎來繞去，最後得手的機緣，多半是那百花福地一月花神的某種實在饋贈，不然就是與倒懸山梅花園子的那位酡顏夫人有關，所以無甚意思。

“可另外一條線索，我很感興趣，是我有私心。如果沒有猜錯的話，是先去條目城的芥子園書鋪，因為李十郎擅長製造梅窗，在《居室部》一篇，李十郎更將此事引為‘生平製作之佳’，所以接下來恐怕就需要購買一部初版初刻的《畫傳》作為橋梁了，找打那書商王概，而此人曾經有個‘天下熱客王安節’的綽號，才好與此人的兄弟王蓍搭上線，而此人原名王屍，擅長治印和繪畫沒骨花卉，於是這就要牽扯到一位我極其極其仰慕的老先生了，擅畫梅花，天下第一，正好是那梅花屋和小舟浮萍軒的主人，不單單如此，傳說這位老先生還是世間第一位以石刻印之人，有這樣千載難逢的機會，我豈會錯過，一定要去拜訪一下老先生的，如果真有什麽機緣，我可以拿來與老先生換取一枚印章。”

說到這裡，陳平安神采奕奕，就像先前第一次聽說“李十郎”那個稱呼。

就像薑尚真這樣的人，在夜航船上都會有想見之人，是那雨疏風驟綠，是那賣花擔上，是杯深琥珀濃，是才下眉頭卻上心頭，是二年三度負東君，是那人比黃花瘦。

陳平安其實想要拜訪的書上聖賢古人，更多。

對於陳平安的解謎本事，寧姚習以為常。

隻說陳平安的長輩緣怎麽來的，就是這麽來的。

裴錢更是一臉天經地義。

周米粒反正聽得模糊，好人山主只要不與人鬥詩，都很厲害！

只有那個化外天魔，將這一連串的“由此及彼”、“順藤摸瓜”和“走門串戶”，聽得瞠目結舌，發自肺腑地讚歎道：“隱官老祖，這條夜航船，就該由你來當掌舵的船主啊！”

陳平安搖頭道：“差遠了。兩腳書櫃而已。”

不是他妄自菲薄，事實如此。夜航船只是條目城一地，就已經讓陳平安歎為觀止。如果不是敵友難辨，又有事在身，陳平安還真不介意在這條渡船上，一一逛蕩完十二城，哪怕耗費個三兩年光陰都在所不惜。

白發童子搓手不已，兩眼放光，“發了發了，有隱官老祖在旁指點迷津，再加上有我效犬馬之勞，這條渡船的仙家機緣，還不得寸草不生？”

陳平安說道：“我還有正事要忙，所以除了梅枝一物，其余機緣都不去掙了。”

白發童子雙手捶胸，“這還是我認識的那個目中無人、見錢眼開的隱官老祖嗎？”

陳平安說道：“我要與王元章老前輩，求一方印章。印文都想好了，就寫‘清氣滿乾坤，散作萬裡春’！”

沉默片刻，陳平安抿了一口酒，輕聲道：“如果能求來兩方印章，當然更好。印文就寫那‘遊子行路’。”

白發童子拍手叫好：“印文極好！隱官老祖文采無雙……”

陳平安斜眼看去，“是老先生詩篇裡的東西，我只是照搬。”

白發童子振臂高呼，“隱官老祖，記性無敵，一拳搬書山，一腳倒文海，天下第一，都讓人不敢自稱第二，因為位置與隱官老祖距離太近，所以隻敢稱第三！”

反正只要自己問心無愧，天底下就沒有尷尬不尷尬的馬屁。

陳平安突然說道：“按照吳宮主的推衍，我可能會在某個時刻，去一趟中土文廟，何時去何時回，怎麽去怎麽回，現在都不好說。”

白發童子一下子噤若寒蟬，病懨懨坐回長凳，一隻手掌反覆擦拭桌面。

寧姚說道：“裴錢小米粒這邊有我。”

陳平安笑道：“那就解謎去？”

小米粒跳下長凳，“得令！”

一行人收拾好行李，離開客棧循著線索，果然如陳平安所說，一路順藤摸瓜，與先前所料不差，該買買該聊聊，最終在一處梅花千樹的山水秘境，陳平安用一樁本該得手一株仙家梅樹的機緣，隻與那老夫子王元章換來了兩枚印章，不曾想老先生最後撫須而笑，還送給了兩幅梅花圖，一墨梅一白梅，而陳平安所求兩枚印章的印文內容，就來自於畫卷題詩。

陳平安接過畫卷後，再次作揖致謝。

想起一事，陳平安說道：“晚輩聽說桐葉洲有一位宗主劍仙，大雪登山，說了一番與前輩在史書上的類似言語，他那宗門上下都曾聽聞，不過劍仙在末尾添加了‘最宜出劍’一語，所以這位劍仙應該也十分仰慕前輩。”

老先生笑道：“是那‘天地皆白玉合成，使人心膽澄澈，便欲仙去’吧？”

陳平安懷捧卷軸，輕輕點頭。

老先生問道：“一個如此與天地言語的劍仙，又是身在桐葉洲，那麽肯定已經不在人世了？”

陳平安點頭道：“已經戰死。”

那位劍仙，正是桐葉宗宗主傅靈清。

老先生讓陳平安稍等片刻，最後又送給了陳平安兩枚印章，分別篆刻風雪助興，天下狂士。

陳平安撓撓頭，有些赧顏。

老先生笑道：“雖然還不知道你是誰，但是我希望如今的浩然天下，有了更多你這樣的年輕人。”

指了指別處，老先生正色道：“記得別學那容貌城的邵寶卷，好像做了多年的正人君子，就在等著做一次壞人，然後就此再不回頭，實在太可惜了。”

離開這處秘境後，陳平安再用白發童子寫出的琴譜，與條目城換來了三城的通關文牒，一般某個學問，換取兩城關牒就已經是極限，顯然夜航船對這《廣陵止息譜》極為看重。一開始白發童子還有些洋洋得意，在鋪子外邊走路很飄，只是得知夜航船上竟然有十二城後，立即就開始跳腳罵人，小米粒趕緊抱住這個小小年紀就白了頭髮的矮冬瓜，白發童子依舊罵罵咧咧，朝著鋪子那邊飛腳不停，小米粒身體後仰，晃晃悠悠，好不容易才保證兩人不摔倒，白發童子罵完之後，雙腳落地，轉身拍了拍小米粒的肩膀，“忠心可鑒，護駕有功，回頭賞你幾樣好東西啊。”

小米粒就沒當真，只是咧嘴笑道：“剛才我好像喝醉打拳哩。”

白發童子比劃了一下兩人的個頭，搖搖頭，“小米粒啊，我每次跟你說話，如果不使勁低頭，都要瞧不見你的人，這怎麽行，以後請咱們隱官老祖幫你打造一條小板凳啊，你得站著跟我說話才行。”

小米粒皺起眉頭，偷偷踮起腳尖。結果發現那白發童子好像更高了。一個低頭望去，白發童子立即收起腳尖，等到小米粒猛然抬頭，它又瞬間翹起腳尖，小米粒後退幾步，白發童子已經雙手負後，轉身離去。

先去了垂拱城，見著了那位夜中提燈寫榜書的老夫子，陳平安幫忙崔東山捎話。

遊歷路上，小米粒小聲問道：“裴錢裴錢，李槐說你是流落民間的亡國公主，在這兒，能找著你爹不？”

裴錢沒搭話。

小米粒繼續問道：“要不要我幫忙啊？我找人可厲害，巡山巡出的本事。”

裴錢一個小板栗敲下去。打得周米粒雙手抱頭，頓時心中了然，多半是找不著了。自己往裴錢傷口上撒鹽，確實欠打。

他們還在那一條正值枯水期的大江之畔，露出那水底崖刻，沛澤蒼生，龍宮深處。

在一處酒鋪，遇到了一個自稱少年上人的年輕人，正要提筆在牆上寫字，還有個年輕夥計有些心不在焉，只是喃喃自語，問那微時故劍何在。鋪子外邊，走過一個懷中滲出油膩的高大男子，他看著遠方一位腳尖點點，輕盈旋轉裙擺的活潑少女，眉眼細細。男人覺得今年就是她了。不枉自己讀了四十四萬字的浩瀚書籍，書裡書外都有顏如玉。

正在雙手拍桌嚷著要好酒的白發童子立即閉嘴。

陳平安突然站起身，來到酒鋪外，仰頭望向天幕。

容貌城那處荷塘，先逛過了聲色城的兩人，破開山水禁製，直接現身來到此地。

吳霜降，身邊還有那位倒懸山鸛雀客棧的年輕掌櫃。

涼亭內，刑官獨坐。

嫡傳杜山陰和婢女汲清，都不在此地。

好像劍仙就在等這位歲除宮的十四境大修士。

吳霜降微笑道：“小白，你去別處轉轉。”

歲除宮的守歲人，白落笑著點頭，“刑官大人可沒那麽多小天地，幫你遮掩十四境。”

吳霜降說道：“打個刑官而已，又不是隱官，不需要十四境。”

白落離去後。

吳霜降雙手負後，緩步向前，四把仙劍仿劍一起出袖，笑道：“籠中花開。”

一把籠中雀仿劍神通，一把井中月仿劍神通，再配合其中“花開”二字真言。

天地間，皆是吳霜降，皆是仙劍仿劍。

至於為何今天要打這一架，理由很簡單，吳霜降的心中道侶，在劍氣長城的牢獄那邊，好像經常被這位刑官以飛劍追殺。

片刻之後。

夜航船被劍光一分為二。

與此同時，陳平安心中響起一個嗓音，“能否趕來文廟一趟？”

陳平安試探性問道：“可是禮聖？”

得到那個肯定答案後，陳平安作揖道：“有勞禮聖。”

當初阿良在離開文廟廣場之後，看似化虹遠遊，實則偷摸去了趟功德林一處禁製，與那陪祀聖賢好說歹說，好歹沒吃閉門羹，可最後還是得老老實實拿一筆功德去換，這才見著了那個大髯遊俠，說是禁地，沒什麽陣法禁製，甚至都無人看管，就只是一處破碎秘境，山清水秀，劉叉正蹲在水邊，持竿釣魚。

阿良來到劉叉身邊，沉默不語，劉叉也沒說話，阿良長籲短歎一番，搖搖頭，挪步來到劉叉身後，對這這位劍修的屁股就是一腳飛踹，力道不小，劉叉都要一個前撲，只不過依舊一手持竿，單手撐地，不至於摔了個狗吃屎，重新蹲好，漢子的臉上，都沒點表情變化。

阿良金雞獨立，翹起一條腿，揉著腳背，叫苦不迭，說天底下怎麽會有這般堅硬如鐵的腚兒。

單腳蹦蹦跳跳，來到劉叉身邊，一個屁股落地，盤腿而坐，撚起一根野草，去撣泥土，叼在嘴裡，慢慢咀嚼草根，含糊不清道：“劉兄，文廟那邊是怎麽個說法？”

劉叉說道：“禮聖只是讓我留在這邊，沒個其他說法了。”

“能與白也遞劍，厲害的厲害的。”

“敗軍之將不敢言勇。”

金甲洲，曾經有那鏡花水月，反覆只有一幅畫卷，是劉叉劍斬白也那一幕。

被好事者以山上術法摹刻，所以每次開啟畫卷，等到大髯劍客現身，在遞出那一劍之前，難免會有旁觀者驚呼其名，劉叉！

久而久之，原本只是名字的“劉叉”，就逐漸演變成了一個充滿驚歎意味的說法，類似口頭禪，兩個字，一個說法，卻可以涵蓋許多的意思了。

至於劉叉本人的劍術，尤其是他的那些詩詞，反而遠遠不如這個名字，那麽如雷貫耳，甚至如今在中土神洲，劉叉二字，已經有那山下婦孺皆知的趨勢。

阿良這會兒雙手抱頭，後仰倒去，輕聲道：“如果早知道有這麽一茬，在劍氣長城那邊，我就直接乾-死你好了。”

卻不是說劉叉劍斬白也，而是歸墟之畔，被醇儒陳淳安攔下。

而醇儒陳淳安，與阿良很投緣。當然投緣一事，也可能只是阿良自己這麽覺得。

劉叉說道：“不要把換命說得那麽好聽。”

與阿良捉對廝殺，差不多就是換命的下場。

阿良翹起腿，輕輕晃蕩，“我這輩子，有三個好哥們，都是難兄難弟嘛。一個是老秀才，都是滿肚子才學，不得彰顯揚名。”

“一個是陳平安，一個站城頭，一個趴山底下，只能遙遙對望，同病相憐啊。”

“再就是你了。咱倆都是從十四境跌的境。”

劉叉說道：“說完了？”

阿良說道：“你管我？”

劉叉不再言語，繼續釣魚。

阿良打了個盹，這才起身，說下次得空了再來這邊喝酒。

漢子攤開雙手，身體飛旋離去，還是用了那江湖上的梯雲縱，雙腿蹦躂不已。

劉叉瞥了眼，很好奇這家夥在亞聖府裡邊，難不成也是這幅鳥樣？

中土神洲一處宗門，某個先前被齊廷濟一劍砍了個半死的玉璞境，剛剛閉關養傷完畢，好不容易出關沒幾天，參加一場祖師堂議事。

就有個蒙面漢子，只露出一雙賊眉鼠眼。在光天化日之下，破開山門陣法，轟然落地在祖師堂外邊的廣場上，做了一個氣沉丹田的姿勢，然後雙手貼住額頭，往後捋過頭髮，直呼玉璞境祖師的名字數遍，然後大聲詢問此人何在。

事出突然，有個年輕有為的祖師堂供奉，根本沒有察覺到眾人，那種貌似想說話、又狠狠憋住的古怪神色，他挺身而出，一步跨過祖師堂門檻，與那蒙面漢子怒斥道：“何方鼠輩，膽敢擅闖此地？！”

那蒙面漢子眼珠子滴溜溜轉，正在與遠方一位禦風懸停空中的仙子，擠眉弄眼。

個頭不高的蒙面漢子，一個握拳抬臂，輕輕向後一揮，背後祖師堂大門口那個玉璞境，腦門上好似挨了一記重錘，當場暈厥，直挺挺向後摔倒在地，腰靠門檻，身體如拱橋。

祖師堂裡邊，從宗主到掌律再到供奉客卿，一個個屏氣凝神，大部分都甚至沒有起身，有幾個不厚道的，乾脆轉頭與鄰近位置的好友閑聊起來，以表清白。

那廝曾經來過。不是第一次了。

之後那個玉璞境老祖師，屋漏偏逢連夜雨，下場有點可憐，慘不忍睹。

中土神洲，玄密王朝，

一個富家翁正在那亭內欣賞棋局。

突然給一個漢子現身背後，一把勒住脖子，

富家翁咳嗽不已，說不出話來，使勁拍打那條胳膊，

老人一張極富態的圓臉，臉色青紫再轉白，已經有了翻白眼的跡象，漢子這才放開手，鬱泮水大口喘氣，他娘的，知道是誰來了，天底下沒誰做得出這種缺德勾當。

不曾想那漢子重新勒住老人脖子，大罵道：“鬱胖子，你怎麽回事，見著了好兄弟，笑臉都沒有一個，連招呼都不打，啊？！我就說啊，肯定是有人在家鄉這邊，每天偷偷扎草人，詛咒我回不了家鄉，好家夥，原來是你啊？！”

說完一個啊字，胳膊一提，老人隻得跟著踮起腳尖，一副縊鬼模樣，真不是老人故作可憐相，背後那個狗日的，是真下狠手啊。

鬱泮水隻得被迫陰神出竅，站在那人一旁，使勁一跺腳，雙手拍掌，哎呦喂一聲，幾個小碎步，湊過去給那漢子揉肩敲背，“原來是阿良老弟啊，幾年沒見，這身腱子肉結實得無法無天了，嘖嘖嘖，不愧是領略過十四境劍修大風光的，不過境界啥的，這都算不得什麽，對阿良老弟來說，主要還是這一身男人味，上次見面，就已經登峰造極，不料這都能百尺竿頭更進一步，佩服，真是佩服！垂涎，真是垂涎！”

阿良這才松開手，一推那陰神腦袋，讓其歸位真身。

坐在涼亭長椅上，雙手攤開放在欄杆上，翹起二郎腿，長呼出一口氣，丟了個眼色給鬱泮水。

鬱泮水心領神會，懸有一塊木野狐匾額的涼亭內，立即掠出一道青煙，飄蕩來此，最終凝聚出一位豔美女子，她施了個萬福，與那漢子嫣然笑道：“見過先生。”

阿良一個蹦跳起身，伸手使勁抹了抹鬢角，“生分了生分了，喊阿良小哥哥。”

鬱泮水後悔今天吃喝多了。

阿良一揮手道：“鬱胖子，你自己拉的屎自己擦。”

鬱泮水裝傻，阿良笑道：“你就自稱阿良好了！”

在玄密王朝，有個暴得大名的山下書院山長，被很多中土神洲的讀書人，將其譽為一洲文膽。

在鬱泮水去而複還，阿良就火急火燎離開，撂下一句，“鬱泮水你狗膽，竟敢打文膽！”

鬱泮水哀歎一聲。

阿良離開此地後。

找到了一位上了歲數的老仙人，還是老熟人。

老仙人冷笑道：“說幾句話，犯法啊？罵由你罵，打歸你打，還嘴還手算我輸。”

遇到了個混不吝的老無賴。

阿良怒喝一聲，悲憤欲絕道：“好好好，欺負我境界低，就要與我問拳是吧？可殺不可辱，便是被你活活打死，今天也絕不受這份鳥氣。”

嗓門之大，傳遍宗門諸峰上下。隨後阿良一把扯住那家夥的頭髮，將腦袋夾在腋下，一拳一拳砸在頭上。

最後收拳，擺出一個氣沉丹田的姿勢，倍感神清氣爽，他娘的勝績又添一樁。

阿良使勁一腳，將那個躺地上已經暈厥過去的老仙人，一腳踹出高山之巔，筆直一線，快若飛劍。

阿良一躍而去，踩在那位老仙人的頭顱之上，就那麽禦劍飛行，覺得今天的自己，尤其瀟灑。

有一個心聲突兀響起，“鬧夠了沒有？”

阿良沒好氣道：“沒呢。”

那人說道：“回趟家再去文廟，記得換身儒衫。”

阿良默然。

那個心聲最後說道：“文聖一脈的左右，君倩，陳平安，都會到場。”

阿良大笑一聲，一腳重重踩下那把名副其實的“仙劍”，在大地之上砸出個大坑，自己則化虹衝天，返回中土神洲。

(本章完)