第911章 河畔

依舊是遙遙對峙的兩座天下，只是這一刻，浩然天下那條直線，人人前行一步。

約莫有三成人，是跟隨一襲青衫長褂、腳穿布鞋的年輕隱官，都要跟蠻荒天下再乾一架。

其余七成，是跟隨禮聖走出那一步。

三成，很少？很多了。

而且在這三成之內，有那劍氣長城三飛升、一仙人四位劍修，有即將合道星河、躋身十四境的符籙於玄，有從不撂狠話的龍虎山大天師，有一個能在托月山隱藏兩顆棋子的白帝城城主，有裴杯、曹慈這對武夫十境師徒，有元雱、許白這樣的年輕人，未來浩然天下的頂梁柱。何況文廟學宮書院的儒家聖賢，很多人不是不想走出那一步，而是必須要等禮聖率先走出那一步而已。

所以說，其實不是三成，事實上是最少五成。

這意味著什麽，意味著浩然天下的文廟，真的會隨時隨地都會開啟戰事，還禮蠻荒天下，割鹿一座天下。

而且只要打起來，就會極其慘烈，絕對不會是小打小鬧。對雙方而言，就都再無半點回旋余地。因為這不是某位文廟老夫子討價還價的虛張聲勢，不是某個儒家聖賢的熱血上頭，然後為不痛不癢鬧上一場，為浩然天下佔點小便宜，就會見好就收。

比如阿良肯定會找那個口無遮攔的妖族修士。左右會問劍蕭愻，分生死。

趙天師會攜天師印、背仙劍萬法，直接深入蠻荒腹地，找袁首切磋道法。至於找到袁首之前，一趟山河遠遊，這位大天師還會做什麽，當然是順手降妖除魔。

鄭居中這尊始終深藏不露的魔道巨擘，就會更加如魚得水，行事無忌。裴杯曹慈，宋長鏡，甚至極有可能是浩然天下的所有止境武夫，都會陸續趕赴蠻荒天下。更意味著，所有已經返鄉的劍氣長城外鄉劍仙，都會再次重返劍氣長城，再次並肩作戰，聯袂一路禦劍往南。

會有武夫出拳，劍仙遞劍。

柳七，蘇子的詞篇，會在蠻荒天下一一大道顯化。

墨家钜子會在蠻荒天下再起城池，三別家的墨家遊俠，會再一次同仇敵愾，在異鄉舍生忘死。

趴地峰的火龍真人，會教蠻荒天下何謂貧道略懂火、水雙法。

一旦戰場轉換，身在異鄉，反正四面八方皆是敵寇，所有浩然山巔大修士，都會不再束手束腳。

而且怕就怕這些來自浩然山巔的術法、飛劍和武夫宗師的拳腳，每一支大軍的集結、推進、駐守再推進，都有著縝密精細的算計和布局，環環相扣，每個環節都會充滿一種“追求利益最大化，誰都可以死”的事功色彩，再沒有任何仁義道德上的負擔。守浩然，誰死誰活，捫心自問，多有為難處，處處都有後顧之憂，事事都在拖泥帶水。攻蠻荒，還有什麽可多想的，反正都已經置身戰場了，無論是山上修士，還是山下精銳，無論是家國大義驅使，還是開疆拓土之功的誘惑，或是不計代價的報仇雪恨，無非就是個與蠻荒天下分出個你死我活。

陸芝深呼吸一口氣，神采奕奕，拇指輕輕摩挲劍柄，問道：“左右，阿良，不如我們三人走趟托月山？”

是學那萬年之前的老大劍仙，龍君，觀照，三人聯袂問劍蠻荒天下。

齊廷濟如今到底是一宗之主，不宜擅自問劍托月山。龍象劍宗如果只是少了個首席供奉，問題不大。

左右說道：“我會先問劍蕭愻，如果還能出劍，就一起去托月山。”

阿良低頭手指撚動衣角，哀怨不已：“陸姐姐都沒喊一聲阿良弟弟，我傷心得都要提不起劍了。”

陸芝臉色不太好看。“提不起劍”這個說法，原本誰會多想？可就因為這個狗日的，先是在劍氣長城酒桌上廣為流傳，成為葷話，然後在一對對男女劍修道侶之間，也開始成為某種笑談。劍氣長城的風氣，被阿良一攪和，跟憑空出現瀑布似的，驟然一跌，之後又來了個二掌櫃，一跌再跌，只不過相對含蓄而已。

陸芝說道：“在蠻荒天下創立下宗，比起選址扶搖洲，會不會更好？”

齊廷濟笑道：“不做取舍，都可以要。”

陸芝可以擔任扶搖洲下宗的第一任宗主。至於未來蠻荒天下的下宗宗主人選，隨便挑一位南遊劍仙就是了。

阿良使勁盯著地面，好像猶豫要不要比任何人都多走一步，出出風頭。

身上穿了件儒衫，真是話也不敢說，酒也不敢多喝，一世英名毀於一旦。

阿良委屈萬分，心聲道：“陸姐姐，不然你陪我多走一步吧？”

陸芝直接打賞了一句：“你怎麽不直接走對面去？”

阿良瞥了眼對面，

陸芝冷笑道：“你要有這膽量，腿給你隨便摸。”

阿良跺腳，雙手輕輕捶胸，道：“這日子沒法過了。”

阿良突然眼睛一亮，問道：“我沒這膽量，是不是就要給陸姐姐隨便摸了？”

陸芝拇指抵住劍柄，“可以啊，三條腿都給你剁下來。”

財神爺劉聚寶可能是文廟一線之上，最要感謝年輕隱官的人物。於公於私，他都希望在蠻荒天下那邊再打一場。

而且這次皚皚洲劉氏的幾個大盟友，不會再是那個鬱泮水了，而是鄭居中和白帝城，龍象劍宗的齊廷濟，玉圭宗韋瀅，以及扶搖洲劉蛻等人。

天下錢財聚散，歸根結底，不過就是四字學問，重新分配。

什麽情況最能夠讓無數個落袋為安的神仙錢，仿佛重新長腳挪動？當然是戰爭。戰場在浩然天下，皚皚洲劉氏，掙錢要講規矩，甚至還要舍得花錢，是用今天的銀子掙明後天的金子。其實風險不小，不然最後一次與崔瀺見面，劉聚寶一定要確定一事，你繡虎到底能不能活。

事實證明，劉聚寶的擔憂，很有必要，先前那場自家人的文廟議事，給出的某些規矩，其實就讓劉聚寶察覺到了不太好的苗頭。可一旦戰場在那蠻荒天下，就不用那麽講究了，忌諱少，約束少，收益大。

九位來自山下王朝的皇帝君主，多多少少，都有那麽個念頭。

年輕隱官，仿佛此人一劍，可當百萬師。

若是這位隱官，能夠成為自己的左膀右臂，哪怕暫時不合適當那國師，或是陳平安的宗門在自家山河之內，豈不是？美哉。

只是皇帝陛下們，突然疑惑起來，好像沒有聽說這麽一位年輕劍仙，具體的宗門名稱？是尚未有宗門建立？那麽是否可以找關系，運作一番？如果說宗門選址，會是在那家鄉寶瓶洲無疑，可哪怕退而求其次，那下宗的選址？道理太淺顯了，自家山河之內，陳平安無論是擔任下一任帝王師，還是一座王朝境內的山上執牛耳者，君主就高枕無憂矣。

因為陳平安這位年輕隱官身後，站著所有劍氣長城的劍仙，除了今天議事四位，還有那寶瓶洲的風雪廟魏晉，那北俱蘆洲的齊景龍，酈采，皚皚洲的謝松花，扶搖洲的謝稚，金甲洲的宋聘，司徒積玉，流霞洲的蒲禾……

除此之外，更有飛升城寧姚，相傳是陳平安的道侶，她是五彩天下的天下第一人！

關鍵是，隱官很年輕，太年輕了。而陳平安的大道成就，一定會很高。

鬱泮水以心聲與那少年皇帝說道：“陛下，你要是有本事拉攏陳平安來當我們玄密王朝的帝師，我以後就不管你的吃喝拉撒了，全部不管，都由你開心，如何？這麽些年，連那春宮圖每天至多翻幾頁，都要有人管，你心累，其實我也累。陛下城府深重，如果不是無法修行，注定活不過我，會死在我前頭，不然我都要擔心以後被你開棺鞭屍。”

鬱泮水與這位少年皇帝，雙方的言語交流，一向坦誠，在皇帝還是潛邸年幼皇子的時候，就是這般光景了。

鬱爺爺可以送你去龍椅坐幾十年，所以你要聽話，要比親孫子還要孝順，別學大澄王朝那個末代君主，非要私下跟文廟告狀，做事不講規矩，逾越了兩家老祖訂立的那條底線，結果下場如何？對於文廟的條條框框，界線在哪裡，鬱氏研究得比某些書院山長都要精通。

類似這樣的關起門來說自家話，鬱泮水與少年皇帝時不時就要來上一場。

少年皇帝疑惑道：“鬱爺爺，你也沒見過隱官，為何對他那麽看重。”

鬱泮水笑了起來，“因為我希望浩然天下多出一頭年輕繡虎，哪怕與崔瀺所走道路相同，但是能夠善始善終。”

少年皇帝驚歎道：“鬱爺爺對他的評價這麽高啊。”

大源王朝盧氏皇帝猶豫了一下，輕聲問道：“國師，聽說隱官曾經遊歷過龍宮洞天，與太徽劍宗和浮萍劍湖，還有最南端披麻宗，東邊的春露圃，關系都很好？”

崇玄署楊清恐笑道：“確實都很好。其實計較起來，咱們大源與落魄山還是有一份香火情的，前些年有條元嬰境的青蛇，來北俱蘆洲走江濟瀆，我們大源王朝沿途各大仙家、地方官府，曾經聯手靈源公和龍亭侯，為其一路開道護送。所以陛下就等著吧，下次隱官再來遊歷北俱蘆洲，說不定就能見到他了。”

盧氏皇帝點點頭，只是心思複雜。

楊清恐笑道：“國師頭銜，哪怕我願意給，陛下想要送，以陳平安的性情，一樣不會接受。可若是換成其它某些分量足夠的山下虛銜，只要陛下與他談得攏，對方可能不會拒絕，陳平安的那座落魄山，其實與北俱蘆洲商貿往來，十分緊密，想要更進一步，就很難繞開大源王朝，這就是陛下的機會了。”

這其中，其實就藏了個最為虛無縹緲的“人心”。

就像火龍真人，前一刻還覺得文廟誰要打打殺殺去，就隨便誰抖摟威風去，反正貧道要開始潛心修行了，上一場架，那也是拚了老命的，整個趴地峰，桃山、指玄幾脈嫡傳，只要是能打的，都去寶瓶洲乾架了，所以文廟也別跟貧道提什麽天下大勢。

因為火龍真人之前篤定一事，除非是文廟內部已經通過氣了，然後由禮聖親自開口，就能打。否則這場仗，浩然要打，只會白白死人，因為是個花架子，事實已經證明，涉及兩座天下歸屬的大戰，山上修士如何選擇，當然重要，可是山下如何，才是真正的勝負關鍵。

桐葉洲和扶搖洲，是反面例子。寶瓶洲是正面例子。曾經聚攏起小半洲之力與妖族拚死一戰的金甲洲，算是在中間，如果不是完顏老景這個老飛升，臨陣倒戈，金甲洲北部還能多守幾年，所以被殃及池魚的流霞洲南方各大仙家，對於完顏老景所在宗門修士，如今恨不得見一個殺一個，若非有兩位儒家君子坐鎮那座山頭，估計祖師堂每天都要挨上幾記術法。

可其實完顏老景除外的一座宗門，從祖師到嫡傳再到尋常修士，在那場廝殺當中，身先士卒，折損嚴重，絕無半點怯戰。

這個道理怎麽算，這份人心怎麽算？

流霞洲南部，那些出力不多、或是乾脆就沒有出力的山上仙門、山下豪閥，一邊如釋重負，暗自竊喜，一邊大罵完顏老賊，上梁不正下梁歪，肯定是毒蛇一窩，說不定還暗藏蠻荒余孽，文廟必須徹查，掀個底朝天，寧肯錯殺不可錯放。

這就是浩然天下的人心麻煩處。道義太高。喜歡佔盡道理，擅長以一殺百。

但是等到陳平安走出那一步，火龍真人就自然而然改變了看法，當然不是因為老真人與年輕人有一份香火情那麽兒戲。

而是劍氣長城那一場仗，打得如何，大致過程和最終結果，火龍真人都看在眼裡，不然胡亂啟釁，依舊人心各異，一盤散沙，鬧呢？

火龍真人甚至已經下定主意，文廟這邊，只要開打，完全沒問題，但是必須多出一座文廟的避暑行宮，而且絕對不是先前一撥年輕人的軍機郎議事那麽簡單，不能好像只是幫著文廟這邊查漏補缺、至多給幾個天馬行空卻行之有效的建議，必須擁有在關鍵事項上一言決之的獨斷權柄。

誰最了解蠻荒天下？就是那個說要打的年輕隱官。

那個小子，是劍氣長城的外鄉人，但是最終卻能被劍修視為自己人，哪怕破格擔任隱官，竟然無波無瀾。

浩然天下是怎麽個尿性，陳平安更懂。沒關系，崔瀺的事功學問，在寶瓶洲一役過後，其實已經贏得了人心。

如今的寶瓶洲山上山下，怎麽個心態怎麽個光景？小小寶瓶洲，曾經墊底的偏隅小洲，現在都已經眼中只剩下一座中土神洲了。

更早的劍氣長城，避暑行宮隱官一脈劍修的排兵布陣，何嘗不是如出一轍的事功學問顯化？

只要整座浩然天下，從文廟到山巔，再到山上，山下王朝，江湖市井，真正能夠一心一意為一場戰場做準備。

怎麽就不能打了？

俱蘆洲曾經打得皚皚洲丟掉了一個“北”字。

那麽浩然天下，大可以打得蠻荒天下丟掉一個“蠻荒”，此後千年萬年，皆是我浩然山河好了！

不少已經身居浩然高位的老修士，今天都很少年氣。

很多位置，想要走近，尤其是想要站穩，就由不得人不去小心翼翼權衡利弊，精打細算計較得失。

生不可不惜，不可苟惜。

於玄感歎道：“氣象一新，人心可用。”

火龍真人笑道：“誰錢多，誰說話嗓門大，於老兒說啥是啥。”

於玄打趣道：“劉財神不比我錢多？聽說他早年曾經私底下找到過你，只要北俱蘆洲願意歸還那個‘北’字，就有個‘五千五百仙’的說法？”

兩洲誓約期限為五千年，每個千年之內，皚皚洲願意掏出一筆巨額神仙錢，扶持俱蘆洲趴地峰、太徽劍宗、浮萍劍湖在內各大宗門的一百位劍仙胚子，一路砸錢，幫助劍修躋身金丹地仙為止。反正只需要火龍真人最終給出一份百人名單，皚皚洲劉氏為首的各大勢力，就一顆雪花錢都不會差了俱蘆洲。若是這些劍修當中，有誰能夠躋身上五境，可以額外為俱蘆洲多賺取十個名額。

火龍真人嗤笑道：“貧道只是個修道之人，又不是北俱蘆洲黑白兩道的總瓢把子。我說了算啊？”

於玄點頭道：“當然是你說了算，因為你說不行，劉財神才死了這條心。”

火龍真人不願意多談這些陳芝麻爛谷子，撫須而笑，“於老兒，回頭我介紹陳平安給你認識認識啊。”

於玄揪須而笑，呵呵笑道：“不用不用，這位隱官，早就聽說過我了，不然也不會每天與自己的開山弟子念叨符籙於仙嘛，讀書人講究一個今人翻書與古聖賢往來嘛，按照這個規矩，咱哥倆誰與陳平安認識更早，還真不好說。”

火龍真人唏噓不已，“貧道總算知道為何我窮你有錢了，原來想要掙大錢，就得不要臉。”

於玄搖頭道：“非也非也，我打小就沒窮過。”

火龍真人說道：“這就更說明你於老兒是天賦異稟啊。”

於玄說道：“看來合道一事，又要拖上一拖了。”

火龍真人說道：“於老兒，我就佩服你這點，小事很精明，大事最糊塗。”

聽著不像是好話，可於玄眯眼而笑，輕輕揪須點頭，顯得十分消受此語。

禮聖以心聲與那位年輕隱官笑問道：“不是意氣用事？”

這個問題問得奇怪，禮聖都已經跨出一步，再來問。所以好像顯得十分多余。

那一襲鮮紅法袍輕輕搖頭，以心聲作答三字：“可以打。”

停頓片刻，年輕隱官又補上一句，“如果有那萬一，可能是必須打。”

禮聖笑道：“不是萬一。周密肯定會重返人間。”

陳平安直截了當問道：“最壞情況，需要幾年？”

“短則百年，長則千年。確切數字，暫時還很難說。”

“等到議事結束，我私底下可以立即交出一份詳細策略。但是我擔心一件事。”

“說說看。”

“擔心周密是希望用半座蠻荒天下，為他一人拖延時間，最終還能換取禮聖一人的大道崩壞，那麽他從天上重返人間之路，就再難有人阻攔了。除非……”

“除非一鼓作氣，速戰速決，超乎周密的算計，盡早拿下整座蠻荒天下，再由我為兩座變一座的天下，重新制定禮儀規矩。”

“會很艱難。”

“艱難？有多難？有一個修行還沒幾年的年輕外鄉人，當上劍氣長城隱官那麽難嗎？”

中年儒士模樣的禮聖，微笑道：“我是禮聖，看書多年。”

陳平安聞言默然。

確實。

浩然天下的禮聖，就像劍氣長城的老大劍仙。

他們哪怕什麽話都不說，可只要他們站在那個地方，就能夠讓所有人安心。

蠻荒天下齊聚托月山的頂尖戰力，或看那位被譽為浩然天下最會打架的禮聖，或看那位才離開城頭沒幾年的年輕隱官。

一時間都有些束手無策。

竟然有些重返劍氣長城戰場的錯覺。

先前聊得挺好啊，怎就掀桌子翻臉了？

果然只要有這個年輕隱官在，就肯定沒好事。

之前打那浩然幾洲，年輕隱官乖乖待在城頭，每天陪著那一襲灰袍嘮嗑，蠻荒天下在桐葉、扶搖兩洲的戰場推進，那就是刀切豆腐，想要稍微磨刀都難。

這就像市井兩家門戶起了衝突，一場痛毆，結果誰都沒能打死對方，雙方都還沒養好傷，然後各懷心思，打算聊幾句，就在大街上擺了一桌，開始談判。闖入別人地盤的那個地痞無賴，正蹺二郎腿呢，擺出一副光腳不怕穿鞋的作態，反正就是混不吝，要打就打，反正沒啥值錢家當，倒是對方，出身書香門第，不是筆啊墨啊就是畫卷啊綢緞啊，真舍得玩命？唬誰呢。

然後一個不留神，對面那個讀書人突然就掀了桌子，摸出一把刀來，要砍人。

關鍵是這個讀書人的那些親朋好友，街坊鄰居，原本都是多少讀過幾本聖賢書的，哪怕不是正兒八經的儒家子弟，也跟著一起失心瘋。

為何蠻荒天下打下桐葉、扶搖、金甲三洲，好像跟玩一樣，即便偶有磕碰，依舊大勢難擋，唯獨打劍氣長城那麽吃疼？

除了陳清都坐鎮劍氣長城之外，除了劍修如雲、人人赴死之外，真正讓蠻荒天下萬年難進一步的，其實是凝聚的人心。浩然天下怎麽說怎麽看，劍修都不去管，要想讓我家破，必須人先死絕。所以劍修隻管站在城頭一線，向南方戰場遞劍複遞劍，劍心純粹，連生死都不用管了，更何談利益得失？

一方已經前行一步，一方仍然原地不動。

跟著向前一步，甚至是多走一步，其實沒啥意思，難不成還後退一步？那就隻好杵在原地不動了。

只見那袁首腳踩飛劍，探臂手持長棍一端，遙遙指向那一襲鮮紅法袍，大喝一聲，“小子滾回去！”

小娃兒，僥幸活下來，就該燒高香，躲起來好好躺在功勞簿上享福，偏不知足，竟敢揚言要攻伐一座天下？一個不知道自己有幾斤幾兩的玩意，如今再無合道劍氣長城，猿爺爺我一棍下去，最少要死兩個隱官。

好個打碎浩然兩洲無數山嶽、仙家祖師堂的猿老祖，一身跋扈氣焰，唯我獨尊，目空天下，不可一世。

它那真名朱厭，就在那年輕隱官千萬條絲線當中，文字交織而出，雖然一閃而逝，袁首憑借那份大道牽連，依舊得見文字，這讓天生桀驁的袁首，神色愈發凶戾，不做掉這個年輕隱官，必然後患無窮，打就打，兩座天下往死裡打才好，繼續山河破碎，連那托月山和老瞎子的十萬大山一並稀碎才好，到時候它說不得就可以歸攏大量山根氣運，憑此躋身十四境。

浩然天下這場大戰，都沒能打破寶瓶洲和流霞洲，害得袁首的大道裨益，比預期收益少了半數，根本無法打破大道瓶頸。

而這頭真名朱厭的搬山之屬老祖，合道十四境的契機，就是一句“借他山之石可以攻玉”。看似合道地利，實則還是合道人和。

天下山頭，被它一棍砸碎的數量有多少，未來十四境的道場天地，就可以多出同等數量、樣式的山脈。

搬碎石，移斷脈，堆山根，積少成多，在自家道場中，塑造出嶄新五嶽，大道不朽，不死之身。

早年在英靈殿議事之時，哪怕之前有緋妃這個婆娘暗中幫忙，雙方互惠互利，各取所需，袁首依舊只是搬出了兩座心中山嶽道場。後來在扶搖洲和桐葉洲棍碎山頭無數，終於又被袁首辛苦積攢出兩座。只要五嶽屹立道場，再合道出一座昆侖道場，袁首腳踩此山，那就是大道獨行，登天去也！

什麽青冥天下，什麽西方佛國，天下但凡有山有土處，便是猿爺爺的道場地盤。

再等到天下無山，盡數搬遷入道場，那它就是繼三教祖師之後的最新一位十五境！天地同壽，腳踩星辰，棍碎日月。

什麽穗山，什麽龍虎山，都他娘的就是一堆竹筷子，猿爺爺都不用兩隻手，單手一捏就碎。

到時候殺個再無仙劍的白也，屁大事情！

斐然抬起兩根手指，在身前輕輕往下虛按，竟是直接將袁首手中長棍微微壓下幾分。

袁首臉色陰沉，轉過頭去，就要與這個大戰廝殺毫不出力、事後卻撿漏最大的托月山年輕主人，好好說道說道。

不曾想心湖當中，立即響起一個漣漪，是那拄拐杖老者的笑聲，“朱厭，我都不生氣，你氣什麽，是想要去井底趴著，還是學那阿良，留在托月山做客？”

袁首冷哼一聲，收起長棍，重新挑在肩頭。

大妖官巷一臉無辜，萬分無奈道：“什麽時候，浩然天下的讀書人，如此咄咄逼人了。說雙方議事是你們，這才聊了個開頭，說要打也是你們，講點道理好不好。”

綬臣沒有開口說話的興致，反正有斐然主持大局，又有先生留下的那些既定策略，萬事無憂。

南綬臣北隱官，以前這個說法，更多是在吹捧那個劍氣長城的年輕人，總不能再過個幾年，就反過來成了他綬臣沾光吧？

他身邊的周清高，這個小師弟，返鄉之後的那份得天獨厚，絲毫不比托月山新主的斐然遜色。

因為周清高得到了王座大妖的蟬蛻皮囊，而且還不是一副。

被周密合道的大妖，有那化名陸法言的十四境大修士，此外還有幾大王座，身外身白瑩，以及切韻，曜甲，黃鸞。

周密吃的是那一份份大道，至於大妖們的剩余皮囊，對周密來說，可有可無，不是全然無用，而是意義不大。與其帶走，不如留下。

所以修道資質極其不佳的甲申帳少年，木屐，後來的關門弟子周清高，成了那個意外收獲最多的人。

周密在登天之前，就以一副枯骨王座大妖白瑩的真身遺蛻，打造成周清高的陽神身外身，再以大妖黃鸞、切韻的遺蛻，分別煉化、融入周清高的魂、魄，架起一座嶄新長生橋，一步登天路。

而且周密早就在托月山留下一道仙訣，專門留給原本不宜修行的周清高。

是那門柳七首創的柳筋境秘法，最擅長化腐朽為神奇的周密，對這門道法、這條捷徑的鑽研之深，說不定可以與柳七媲美。

所以如今的周清高，不但直接從那個練氣士第三境的“留人境”，躋身玉璞境，在短短幾年之內，就又破一境，成為一位仙人。

什麽叫文海周密的關門弟子，這就是。

不到十年，就已仙人。

至於首徒綬臣，得到了三件仙兵，全是長劍。綬臣早先背後劍匣所藏五劍，在大戰當中，失去了三把，所以如今才會背著六把。

劍修流白，相對而言，得到先生的饋贈最少。只有一件仙兵，“小洞天”法袍，另外還有一件半仙兵，是一頂碧芙蓉冠。

盤腿而坐的蕭愻，咧嘴而笑，她抬起雙臂，雙手揪住兩根羊角辮，這個接替自己位置的小家夥，本事不錯嘛。

張祿一邊喝著酒，一邊打量起對面那個慘不忍睹的身影，很難想象，當年那個小心翼翼遊歷倒懸山的背劍少年，會變成今天這個樣子。

劍修竹篋身後所背長劍，顫鳴不已。

當陳平安變成這副熟悉模樣後，流白的臉色微變。

在城頭練劍那些年，她與離真，其實是與陳平安打交道最多的劍修。

而他們兩位劍修，都等於在年輕隱官手上死過一次。

作為托月山大祖嫡傳弟子的離真，死在了那場捉對廝殺當中，也是那場驚心動魄的換命，讓蠻荒天下第一次知道，在劍氣長城，竟然有人能夠頂替寧姚出劍。

之後，流白在內的甲申帳五位劍修，皆在托月山百劍仙之列，並且名次都極為靠近，竹篋，離真，雨四，灘，流白，精心設伏，依舊圍殺不成，流白正是在那場伏殺過程中，反而被陳平安擰斷了脖子。

周清高朗聲開口道：“我完全可以理解隱官大人為何執意要打。劍氣長城損失最為慘重，在那第五座天下的飛升城劍修，確實最有資格與我們蠻荒天下尋仇。而且隱官大人所在文聖一脈，大驪國師崔先生，與山崖書院山長齊先生，都已不在，隱官作為文生先生的關門弟子，同樣有理由與蠻荒天下講一講道理，以直報怨，天經地義。”

周清高面帶笑意，娓娓道來：“無論是以劍氣長城劍修身份，還是如今的文脈儒生身份，陳平安說一句‘打就打’，最有資格的，最問心無愧。”

劍氣長城，最後一場大戰，打得很不劍氣長城。

說是拜避暑行宮隱官一脈劍修所賜，其實蠻荒天下六十軍帳，再清楚不過，是拜一人所賜。

不是說陳平安一人，真有那麽大的本事，能夠僅憑一己之力，就成功算計整座蠻荒天下。

而是陳平安“吃掉”了隱官一脈所有劍修的想法，吃掉了避暑行宮所有檔案秘錄，吃下了蠻荒天下的所有戰場布局。

甚至“吃掉了”老大劍仙的威望，能夠讓隱官一脈的任何一把傳信飛劍，就可以輕松力壓每位嶽青、米祜在內的巔峰候補劍仙。

戰場上，大妖仰止在眾目睽睽之下，她擰斷了一位南遊蠻荒的嶽姓大劍仙頭顱。劍氣長城群情激憤，但是避暑行宮傳信不救，雖然違令出城遞劍者，數量不少，卻並未形成牽一發動全身的戰場形勢。之後雙方劍修的那場相互問劍，飛劍浩蕩如江河，劍氣跌宕如大瀑，劍氣長城的出劍，更是精準到了每一處細分戰場，每一位地仙劍修，對誰出劍，何時出劍，劍落何處，都有規矩。

所以劍氣長城的年輕隱官，與王座第二高位的文海周密，好像是一個路數的同道中人。

就像文廟議事眾人，不在意蠻荒天下多出幾個飛升境劍修，但是誰都不希望托月山主人，未來的蠻荒天下共主，是一位新文海。

那麽蠻荒天下山巔群妖，同樣不希望，浩然天下成為一座嶄新的劍氣長城。

“這個狗崽子，說話真陰險。”

鬱泮水嘖嘖稱奇，“皇帝陛下，學到沒？這才算是會說話。”

就那麽幾句話，可意思很多，藏得還不深，關鍵是不純粹在胡扯，很容易讓人多想。

對方是在暗示浩然天下的文廟議事眾人，兩座天下真要再次打起來，劍氣長城其實沒幾個人可以死了，文聖一脈的清譽聲望、文廟地位，更會水漲船高。至於文聖一脈，左右，劉十六，他陳平安，頂多加上一個老秀才，反正就這麽幾號人，但是枝繁葉茂的禮聖一脈，亞聖一脈的學宮、書院儒生呢？

年輕隱官既報私仇，又可得利最多。

天大便宜，為何不打？

你們浩然天下，還願意跟著這麽一個旱澇保收的年輕隱官，再打一場嗎？那個年輕人只需要躲在幕後運籌帷幄，死的人，反正不會是他。第一場大戰，他都能活著從半座劍氣長城返回浩然，接下來這一場，當然就更不會死了。

此處歪理，別處正理。天下皆然。

此心光明，他人說不定隻覺得刺眼。

所以這番話，不是說給那些跟隨年輕隱官一同前行之人聽的。

話挑人。

很多人哪怕今天聽不進去，沒有當真，以後等到真正打仗了，就開始會聽進去，肯定會多想。

少年皇帝使勁點頭，嗯嗯嗯，附和鬱胖子。

這位玄密王朝的皇帝陛下，對那年輕隱官，是越來越由衷仰慕了，竟然能夠讓蠻荒天下的大妖們如此刻意針對，最早那些陰陽怪氣的調侃，看似嘲諷，好像是在惡心那個隱官，可為啥蠻荒天下不去調侃懷蔭，不去打趣劉氏財神爺？犯不著嘛，看不起嘛。

看來以後一定要找機會稱兄道弟去，這條大腿一定要抱，抱上了，說不定以後鬱老胖子對自己，都要客氣幾分，再不會每次在禦書房只有“君臣雙方、爺孫兩人”了，老胖子就經常從袖子裡拿出把剪刀，哢嚓哢嚓剪指甲，還要時不時斜眼瞥向皇帝陛下的褲襠。

青神山夫人皺眉不已。

百花福地花主，如果覺得自己設身處地，與那年輕隱官更換位置，好像也沒什麽太好的應對之策。很多事情，其實越解釋越渾濁，可要是不解釋，就只能吃個悶虧。

官巷驀然大笑道：“隱官大人有點私心怎麽了，文廟這邊不管給出多大的封賞，都是他該得的，憑本事活下來，憑戰功當聖賢，誰敢嘰嘰歪歪，老夫第一個不服氣，良心被狗吃了嗎？！如果不是隱官大人力挽狂瀾，今天議事，說不得咱們雙方就都在你們文廟廣場了！”

大妖官巷本來想說良心都被阿良啃了嗎，只是看對方筆直一線氣勢洶洶的架勢，覺得做事說話，還是要留一線。

陳平安瞥了眼周清高，冷笑道：“甲申帳之所以毫無建樹，就是因為有你這麽個小廢物領頭。”

那個拄拐杖的老人，笑了笑，與袁首、緋妃和五嶽都心聲一句。

只見那一襲鮮紅法袍的年輕人，瞬間雙膝微曲，身形佝僂如駝背，只是刹那之間，年輕人又再次挺起腰杆。

陳平安只是看向那個周清高，“聽說周密收了你做關門弟子，那他以後就別想打開門見人了。如果換我是綬臣，現在就得跪在地上砰砰磕頭，求你來當大師兄，只要別當小師弟，當大師姐都成。”

綬臣啞然失笑。

至於那些在半座城頭上練過劍、也未曾悄然消失在浩然天下的托月山剩余百劍仙，對於這個經常與龍君、離真“儒雅談心”的年輕隱官，更是印象深刻。有事沒事，隔三岔五，誰練劍遇到瓶頸了，或是實在悶得慌了，劍修們就挪步去往龍君附近，看看能否瞻仰一番隱官大人，誰要是運氣好，能與那個家夥聊上一句，都是不小的榮幸。不過年輕隱官露面次數極少，不是誰都能見著的，討句罵都很難，反正比破境難。

來了。

流白心中幽幽歎息一聲。

陳平安微笑道：“有你和斐然兄幫忙，浩然打蠻荒，勝算就大了，原本只有十成的勝算，硬生生給你們提到了十二成。不然我還真不敢說個打字。如果我在文廟說得上話，以後等到大局已定，可以讓你們一個當甲申帳輸聖，托月山躺聖，一個勤勤懇懇，用心謀劃，負責幫忙送人頭，明天送完袁首的腦袋，後天送緋妃的頭顱，送完飛升境再送仙人，送得讓浩然天下應接不暇，估計都要忍不住勸你別送了，戰場上雙方好好打，這樣的戰功，感覺受之有愧。一個躺著躺著就當上了托月山扛把子，躺著躺著就成了文廟的最大功臣，該你們當聖賢。不過回頭我還是要問問文廟，你們倆是不是安插在蠻荒天下的死士，如果是，不小心被我連累給砍死了，我會篆刻兩方印章，刻那‘百死不悔’和‘心向浩然’。”

於玄倒抽一口冷氣。

好狠，凶殘。

火龍真人有些疑惑不解。劍氣長城啥地兒啊，風水可以啊，以前多悶葫蘆一小子，怎麽去了劍氣長城幾年，就這樣啦？

周清高抱拳笑道：“隱官風采依舊。”

禮聖突然問道：“陳平安，有沒有抱怨我把你拉過來議事？”

齊廷濟，雖然是一位境界足夠的老劍仙，能夠代表一部分的劍氣長城，但是絕對無法決定飛升城劍修的選擇。

陳平安老老實實答道：“起先是有一點的，不敢說全然沒有。但是等到文廟宣布恢復先生的身份，就沒有了。”

禮聖又問道：“說打就打。就不怕自己成為第二個崔瀺？”

陳平安開始沉默。

當自己開口之後。

其實陳平安就已經感覺到自己腳下那條路，就像冥冥之中自有天意，不由自主地拐入了一條岔路，好像道路盡頭，就站著那個曾經離經叛道的大師兄，浩然繡虎。

直到那一刻，陳平安才真正理解為何師兄崔瀺，當年為何選擇外人眼中的欺師滅祖，為何要脫離文脈，放棄文聖首徒的身份。

有些選擇，大道之上，好像真的就只有孑然一身了，才能不用有任何負擔和愧疚。

比如這次文廟議事，一旦與蠻荒天下真正開戰，對於自家文聖一脈，其實長遠來看，是弊遠遠大於利的。

戰場上的任何傷亡，都會是文聖一脈的永久汙點。任何一場戰役的失利，都會是陳平安和文聖一脈的“功業瑕疵”。

此後百年千年，都會被秋後算帳，被翻閱老黃歷，從文廟到書院，到每個山下王朝，會讓後世所有的讀書人，各持己見，雙方爭吵不已。就算文聖一脈從此開枝散葉，文脈能夠源遠流長，卻很難真正在書齋安心治學。不是說浩然天下都是如此，而是世道複雜，一百個人中，哪怕只有兩個人不講理，就會被硬生生攪成一灘渾水，如果再多出幾個看似講理之人，多講幾句以偏概全的公道話，或是有人站在一旁，多說幾句煽風點火的風涼話？

所以先前某一刻，陳平安腦海中的一個念頭，就是脫離文聖一脈，暫時隻保留劍氣長城的末代隱官身份。

至於落魄山將來怎麽辦，只能是先走一步，多算幾步。

其實很多事情，陳平安從劍氣長城返回浩然天下，是可以假裝不知道的，也完全可以不去多想。

在劍氣長城，能做的，都盡力了。陳平安可以問心無愧，因為自己已經盡了十二分的努力。

他不願意好像從十四歲第一次離開家鄉後，就變得好像一個不是走在去往他鄉的遠遊路上，走到了，也還是個異鄉人。

他也會希望，自己的人生，有那麽一大段歲月，都是安安定定的，就在家裡。練劍練拳之余，可以想著心愛的姑娘。

可是他都能夠為一些劍氣長城的孩子安排退路，能夠聯手避暑行宮的隱官一脈劍修，為飛升城撰寫那幾本冊子，去幫助飛升城在嶄新天下爭奪大勢。

那麽一個看似登天離去的文海周密？

周密既然能登天，就一定會返回人間。

師兄崔瀺為何在劍氣長城，會有那番自問自答？

“天下太平了嗎，是的。可以高枕無憂了嗎？”

“我看未必。”

斐然為何能夠成為托月山主人，蠻荒天下的主人？

這與陳平安當年突然被老大劍仙一舉提拔為隱官，是不是很像？

綬臣，流白作為嫡傳和劍修，為何沒有跟隨周密登天？

周清高為何一身氣象大變？哪怕對方刻意隱藏境界，但是陳平安對這個曾經的甲申帳少年，極其上心，當年雙方在崖畔遙遙相對，少年木屐，絕無今天的一身沛然道氣。

至於周密本人，當真無法吃掉袁首、緋妃在內的其余王座？總不至於是吃飽了撐著了。在尚未收回陽神身外身的白瑩之前，甚至在尚未吃掉任何一頭王座大妖之前，周密就已經能夠吃掉一個蠻荒天下十四境的“陸法言”了。如果周密當真將全部賭注，都押注在了那座古老天庭遺址，以周密的“獨-夫”心性，肯定不介意多吃幾頭王座、飛升境大妖。

這就意味著，周密是在找那個兩座天下大勢的均衡點。

周密哪怕已經遠離人間，可是蠻荒天下依舊會在他的嚴密掌控之中，會繼續悄然運轉。斐然，綬臣，托月山，其余幾頭老王座，以及更多暗藏的棋子，都是周密留在天下的棋子。

而浩然天下的戰後人心，也等於是周密的一顆棋子。

學生崔東山在教棋的時候，曾經笑著說了句，早年跟鄭居中下完彩雲局後，雙方有了兩個感想。

一個是覺得棋盤太小，只有縱橫十九道。

再一個，就是圍棋對弈，一方棋手真正高明處，是打破規矩，再訂立規矩，對手卻只能死守規矩不變。

這才是真正的無理手。

當時陳平安好奇詢問，“比如？”

“棋盤上，雙方棋子，非黑即白，黑吃白，白吃黑，這就是老規矩。黑吃了白，白子變黑留在棋盤上，還是不高明，因為太明顯，可若是那枚白子留在棋盤，作用卻等同於黑子，而且何時變化，得是棋手說了算。能夠做到這個，才算走到了那個‘奉饒天下先’的境界。轉瞬之間，隨便屠大龍。或是於絕境處，起死回生。”

崔東山所說棋理，陳平安當然聽得懂。

只是棋理如道理，不等到親身經歷，是很難真正體會其中玄妙、凶險、神鬼莫測的。

這樣的浩然賈生，才值得托月山大祖，心甘情願拿出一座蠻荒天下，放心托付給文海周密。

周密的上中下三策，因為浩然天下守住了寶瓶洲和南婆娑洲，周密最終聯手托月山大祖，直接選擇保存底蘊，使得蠻荒天下的下策，好像變成了文海周密一人的上策。

但是一局棋，還沒真正下完。其實只是進入收官階段。

斐然、周清高這些，依舊不是棋手，還沒有擺脫周密的棋子身份。

接下來就該輪到周密坐鎮古天庭遺址，俯瞰數座天下的整個人間。

托月山要為周密爭取到某個契機，比如百年之內，托月山一定要拖住浩然天下，拖住禮聖的補天缺！

舍得讓出蠻荒天下極多版圖，也一定要將浩然天下的練氣士，從山巔修士，到所有年輕修士，一並拽入戰爭泥濘當中。

但是托月山肯定需要保證一件事，蠻荒天下必須不能真丟了。這是一個極其微妙、極其講究分寸的選擇，蠻荒天下既不能全部丟掉，不然那個周密，就會成為無源之水，無本之木，一座換了主人的新天庭，就只能孤懸天外。但是也絕不能讓讓浩然天下休養生息，任由禮聖恢復浩然天下的全部天時。

陳平安如果不是參加這場文廟議事，這些事情，就都不用他去憂心。

可既然來了。

怎麽辦？

那就乾脆速戰速決，打爛蠻荒天下，斬殺所有山巔妖族修士。贏得一個真正的萬年太平！

聽崔東山說如今的浩然天下，就已經有人開始為蠻荒天下說那公道話了，說它們那邊，天下貧瘠啊，是連活都要活不下去了，多可憐，所以來浩然，錯是錯，其實卻是情有可原的。

爭取讓師兄崔瀺都要覺得的那個“未必”，一鼓作氣，變成定局。不然等到周密成功返回天下，下一場戰事，注定只會更加慘烈。因為周密根本不願意做什麽縫補匠，他要萬事萬物，都在他手中重建，別說是浩然天下的生死存亡，就連蠻荒天下的一切有靈眾生，山河版圖，周密到都不介意推到重來。

既然如此，禮聖不合適說的，我來說。

禮聖問道：“不後悔？”

陳平安毫不猶豫道：“不會。”

我們都要成為強者，我們都應該為這個世界做點什麽。

禮聖輕輕點頭，“那我就不跟你先生計較那些翻來覆去的車軲轆話了，煩人是真煩人，都想動手打人了。”

老秀才與誰都好說話。

唯獨在至聖先師和他這邊，那是真會撒潑打滾的，尤其是老秀才一旦真急眼了，陰陽怪氣得半點不講道理。

陳平安無言以對，忍了半天，大概是習慣成自然，擔心那個萬一，隻好試探性說道：“禮聖真要動手，也懇請挑個沒人地方，我先生好面子。”

禮聖不置可否，抬頭看了眼天幕，收回視線，微笑道：“既然已挽天傾一次，天就塌不下來了。周密這個難題，崔瀺不是留給你這個小師弟的難題，而是給我們這些老人的。”

“這次拉你過來議事，就像你所想，確實是要你幫我說出那句話。”

“我年紀大，撂狠話，沒什麽意思。換個年輕人來說，更有……氣勢？”

“所以你別擔心，以後隻管安心修行，遇到事情，有幾分氣力就出幾分，文廟不是擺設。至於功勞什麽的，你也別學老秀才，這筆帳到底怎麽算的，從飛升城到落魄山，你是當慣了帳房先生的人，應該很清楚，別跟文廟這邊裝傻。”

陳平安只是聽著，然後老老實實保持沉默。

禮聖嘛，說什麽都是道理。

禮聖一震衣袖。

天地氣象渾然一變。

一直被“朱厭”在內的某幾個大妖真名，壓得幾乎快要窒息的陳平安，突然瞬間如釋重負，重新變成了一襲青衫。

禮聖最後提醒道：“陳平安，稍後你還要參加下一場河畔議事。”

與此同時。

蠻荒天下那條直線上，一左一右，最兩邊，多出了兩位。

只不過並非通過托月山的鏡花水月現身，反而像是從文廟這邊，跨越那座蠻荒天下山河圖，走到了那邊。

白澤！

浩然九座雄鎮樓，鎮白澤的那個白澤。

十萬大山的老瞎子！

聚集在托月山的妖族修士，先是愕然，然後嘩然，最終喧鬧震天。

絕大多數的妖族，無論是飛升境大妖，還是身居某個顯赫位置的玉璞境，它們第一次如此沉默且整齊，向那位存在，或者抱拳行禮，或者握拳捶胸，以示敬意，偶有開口，都是同樣一個說法，尊稱一聲白澤老爺。顯而易見，對於蠻荒天下來說，白澤，才是那個最有資格擔任天下共主的存在。

至於白澤老爺為何在萬年之前，選擇背叛蠻荒天下所有同類，在先前那場大戰之中，又為何袖手旁觀，

怨氣歸怨氣，服氣依舊服氣。

道理再簡單不過，白澤活得夠久，足夠強大。

再說了，只要白澤老爺這次願意返鄉，那咱們再去一趟浩然天下，都沒問題！

更何況，還有那個兩不相幫一萬年的老瞎子，竟然這次也選擇站在了蠻荒天下這邊。

不過浩然天下這邊，一左一右，同樣出現了兩人。

一個雞湯和尚，曾經護送那位為浩然天下傳法點燈之人。有些佛書記載，正是老和尚為其掌燈護法三十載。

以及一位消失了三千年的斬龍之人。

因為白帝城城主，已經轉身，與那位老者，低頭抱拳。

哪怕只是遙遙看見一眼的蠻荒天下的緋妃，都覺得渾身不自在。更何談浩然天下的淥水坑澹澹夫人，以及所有五湖水君，自然都感受到了一股氣勢磅礴的大道壓勝。

瘦竹竿似的老瞎子，雙眼凹陷，雙手負後，微笑道：“我就是看個戲，站哪裡不是站。”

一襲雪白長袍、不再青衫落拓的那個斬龍之人，今天終於恢復真實面容，是一位看著很年輕的男子，好像與老瞎子針鋒相對，笑道：“殺誰不是殺。”

今天對峙雙方，浩然天下，蠻荒天下。

在兩者之間，又有一座屹立萬年的劍氣長城。

其實哪怕是文廟議事眾人，絕大部分山巔修士，都不曾去過劍氣長城。

更多浩然天下的人，其實從未真正了解過劍氣長城。

只是聽說那邊劍修如雲，那邊的人都會敵視浩然天下。

就好像那邊的人，就只是劍修，只有劍修。

不講道理。粗鄙不堪。只會練劍，是異類。

沒有悲歡離合。

那邊的生生死死，好像都與浩然天下關系不大。

因為沒見過，沒聽說，不知道。

所以在地上那幅蠻荒天下山河圖的邊緣地帶，出現了最新的一條長線，是那劍氣長城。

接下來一幕。

哪怕是陳平安這種人，都開始老臉一紅……覺得禮聖這個手筆，太不講理了。

因為那邊出現了一幅山水畫卷，是一座酒鋪，還有一對楹聯。

劍仙三尺劍，舉目四望意茫然，敵手何在，豪傑寂寞。

杯中二兩酒，與爾同銷萬古愁，一醉方休，錢算什麽。

最後是那橫批：飲我酒者可破境。

老秀才拿胳膊一捅身邊聖人伏勝，“怎樣？”

伏老夫子隻得“物歸原主”，無奈道：“絕了。”

左右伸手抵住額頭。

阿良感慨萬分，“好字，學我。”

青神山夫人會心而笑。

這就是劍氣長城的那座酒鋪？

陳平安突然拿出一壺酒，開始飲酒。

因為接下來一幅畫卷，是一堵牆，掛滿了木牌。

一塊塊酒鋪的太平無事牌。

不少無事牌，其實連陳平安都沒有見過。

因為當時陳平安已經去了老聾兒坐鎮的牢獄。

再次重見天日，去往城頭，飛升城已經飛升離去。

花好月圓人長壽。劍修高魁。

而此人，也是劍氣長城龍君一脈的最後一位劍修。此人此生最後一次出劍，是高魁問劍龍君，是晚輩問劍祖師。

為情所困，劍不得出。風雪廟魏晉。

此處天下當知我元青蜀是劍仙。南婆娑洲大瀼水弟子。

此地酒水價廉物美，極佳，若能賒帳更好。陶文。

師父賣酒，徒弟買酒，師徒之誼，感人肺腑，天長地久。弟子郭竹酒。

昔年風流不足誇，百戰往返幾春秋。痛飲過後醉枕劍，曾夢青神來倒酒。

然後那個不通文墨的元嬰老劍修，猶不盡興，偷偷摸摸，用了個化名作署名，又寫了一塊無事牌。

鬥詩一事，老子自稱第二，沒誰敢稱第一。二掌櫃除外。

人間一半劍仙是我友，天下哪個娘子不嬌羞，我以醇酒洗我劍，誰人不說我風流。

這是北俱蘆洲一位元嬰劍修寫的，戰死了。

太徽劍宗第四代宗主，韓槐子。此生無甚大遺憾。

韓槐子也戰死了。

寧姑娘，你有了喜歡的人，我很傷心。劉鐵夫。

這是劍氣長城的一位龍門境本土劍修，躋身了金丹沒多久，就戰死了。

老子看遍無事牌，鬥膽一言，我浩然天下劍修，劍術不如劍氣長城又如何，可字，寫得就是要好許多！

這塊無事牌，是唯一一塊正反兩面都寫有文字的。

浩然天下如你這般不會寫字的，還有如那二掌櫃不會賣酒的，再給咱們劍氣長城來一打，再多也不嫌多。

正面是扶搖洲一位年輕金丹劍修所寫，反面是劍氣長城一位元嬰劍修所寫，後來雙方還成了朋友。

禮聖一脈君子王宰也留下了一塊無事牌。

待人宜寬，待己需嚴，以理服人，道德束己，天下太平，真正無事。

為仁由己，己欲仁，斯仁至矣。願有此心者，事事無憂愁。

無事牌上兩句話，第一句是行書，第二句是蠅頭小楷。

一塊署名中將“仙”字塗抹、再改成“修”字的無事牌。

從不坑人二掌櫃，酒品無雙陳平安。

文聖一脈，學問不淺，臉皮更厚，二掌櫃以後來我流霞洲，請你喝真正的好酒。流霞洲劍仙司徒積玉，老子玉璞境，怎麽就不是劍仙了？

林君璧飲過此酒，三年破三境而已。

來時元嬰，去時元嬰，不曾破境，愧對美酒。北皚皚洲，鄧涼。

喝得酒，殺得妖，作得詩，才情不輸二掌櫃，相貌惜敗吳承霈，我這一生很圓滿，就缺個媳婦了。

兜裡有錢，喝垮酒鋪。

劍術尚可。

老子與阿良聯手，可殺飛升境大妖。

阿良如果將來躋身十四境，一定是合道臉皮。

放你娘的屁，這場大道之爭，狗日的爭不過二掌櫃。

納蘭彩煥，我去去就來。

牧笛，駝鈴，皆是風過聲。

好林泉都付與閑人，好娘們都被拐走了。

這輩子未曾醉過，怨酒。

陳李，佩劍晦暝，飛劍寤寐。百歲劍仙，唾手可得。

世間無好喝之酒，狗日的還我酒錢。

陸芝確實好看。

人生苦短，練劍太難。

托是什麽，不存在的。二掌櫃坐莊，高風亮節，光明磊落。

阿良是那中土神洲書香門第出身？我打死不信。隱官真不是那浩然天下的高門豪家子？我不信。

納蘭老賊，要麽滾遠點，要麽給白姑娘一個名分。

左右劍術比我略高一籌。

疊嶂姑娘，如果二掌櫃對你毛手毛腳，告訴我一聲，我去告訴寧姚。

這一遭，乘興而來，乘興而去。

次次都是我結帳酒水錢，如果哪天我不在酒桌旁邊了，二掌櫃，給我個面子，為那群窮光蛋朋友破例賒欠一次，先行謝過。

浩然天下，有哪九洲？曾經聽過，已經忘了。

看了她一眼，人間顏色如塵土。

記得小時候有一年，夏天的蟬鳴特別吵人，冬天路上積雪凍屁股。只是忘記了哪一年。

憑什麽我是劍仙他是元嬰劍修，五十歲的時候，我還是龍門境，他就是元嬰境。救我作甚？

怎麽會有一座天下，只有一輪明月？與老子一般打光棍嗎？

有些事，總是姍姍來遲。有些人，總是匆匆離去。喝酒真苦。

她那麽大的腚，那麽細的腰，到底有啥子好嘛。

黃花黃，白雲白，青山青，少年年少。

一拳就倒二掌櫃，笑得我腰子疼。

桌上燈半黑，窗外月半明，有人覺得不夠亮，有人覺得不算黑。還剩酒半壺，吐完再喝啊。

皇帝宰相狀元郎，是什麽東西，能當佐酒菜嗎？祖墳又是什麽？

對錯都在酒碗中。

我家城頭，高過白雲。浩然有嗎？

城頭劍氣，龍蛇飛動。

幾天沒來大碗喝酒，無事牌怎麽這麽多了？

已負美人辜負劍。

呱呱墜地，大笑而去。

不是劍修怎麽了，偏要來這裡喝酒。

年複一年勤勉練劍，也沒練出個上五境。倒是喝那啞巴湖酒沒幾碗，就真喝成了個啞巴。

今天好像沒什麽可寫，下次喝過酒再補上。

最近二掌櫃不來蹭酒，買酒的姑娘們都少了，喝酒沒滋沒味啊。

牆上無事牌晃得厲害。可我沒喝醉。不比劍術比酒量，董三更加上陳熙，都要喊我哥。

老大劍仙，你不收我為嫡傳弟子，憑良心說，是不是怕我劍術超過你老人家？

我們這邊，玉璞境都只是劍修，聽說浩然天下的金丹、元嬰劍修，就是什麽劍仙了，老子沒被綬臣砍死，差點被這種事笑死。

二掌櫃不是個娘們，真心可惜了。

今天換了件緊身些的衣裙，坐在不寬的長凳上喝酒，好像隱官大人蹲在路邊一直看我。

老子只要喝過了酒，劍砍董三更，拳打狗日的，腳踢二掌櫃。

聽說浩然天下的仙子，每次往臉上塗抹胭脂水粉，得耗費半個時辰，那還不得有個七八兩重？真能好看嗎？

做過一個夢，不知是哪裡。

男女情愛，相互喜歡時，是圓圓鏡，團團月。情傷過後，就是一錘碎出無數月，好像沒那麽喜歡了，但是記起更多。

坐在小板凳上當說書先生的二掌櫃，有點瀟灑。

外鄉劍修，都早些回家。

陳平安是我家鄉人。

見此美景，感激不盡。

……

禮聖拂袖收起畫卷，笑道：“再議。”

至於雙方何時何地再議，這位讀書人都沒有說。

只是收起了文廟這邊的鏡花水月。

謀之在多，斷之在獨。

真正議事所在，還是是那座天庭遺址。

下一刻，阿良和左右對視一眼，都有些神色凝重。

因為陳平安不見了。

一條河畔。

不知為何，三教祖師，並未現身。

禮聖。

亞聖。

文聖。

白澤。

老瞎子。

斬龍之人。

東海觀道觀的老觀主。

雞湯老和尚。

道老二余鬥。

白玉京三掌教陸沉。

歲除宮吳霜降。

還有幾位陳平安辨認不出身份的存在。

無一例外，除了陳平安，都會是十四境。

吳霜降微笑道：“這麽快就又見面了。”

陳平安點點頭。

陸沉使勁揮手，“陳平安，是我啊。”

陳平安視而不見。

站在一旁的老秀才輕聲道：“聽聽就算。”

陳平安嗯了一聲，乾脆就蹲下身，嘗試著伸手掬水。

手掌一捧水中，出現了白衣，她身材高大，一雙金色眼眸。

老秀才使勁跺腳，“哎呦喂，前輩……個錘兒，原來是神仙姐姐來了啊。”

陳平安收起手，站起身。

她手中拎著一顆頭顱。她身披一副金色甲胄。

(本章完)