第912章 問劍去

最後河畔現身的不速之客，有兩位。

其實是一位。

那些已在眾山之巔屹立多年的十四境大修士，這點眼力還是有的，兩者大道相契，只是一分為二。

當身材高大的白衣女子，與披掛金甲者的“侍從”一同現身後，所有修士都對她，或者說她們，它們？紛紛投以視線。

一顆頭顱，與那副金甲，都是戰利品。

傳說中的遠古持劍者，五大至高神靈之一。

除了禮聖，還有白澤，東海觀道觀的老觀主，老瞎子，都對她不陌生。

但是哪怕道老二余鬥，三掌教陸沉，斬龍之人，吳霜降等人，更多參與今天河畔議事的十四境大修士，都還是第一次親眼目睹這位“殺力高過天外”的神靈。

萬年之前的登天一役，人族最終登頂成功，拋開人族先賢的舍生忘死，慷慨赴死，此外持劍者問劍披甲者，水火之爭的那場內訌，還有神靈對人性的蔑視，都是關鍵。任何一個環節的缺失，人族的下場都會極為淒慘。

萬年之前，大地之上，人族的處境，可謂水深火熱，既淪為神靈飼養的傀儡，被當做淬煉金身不朽大道的香火來源，還要被那些大地之上橫行無忌的妖族肆意捕殺，視為食物的來源。早先的人族實在太過弱小，高高在上的神靈，通過兩座飛升台作為道路，越過無數日月星辰，降臨人間，征伐大地，往往是幫助圈禁起來的孱弱人族，斬殺那些桀驁不馴的越界大妖。

在這之外，先有劍落人間，才有後來問劍於天和隨之的術如雨下，人族開始修行劍術、術法，便是登山之始。

這也是為何獨獨劍修殺力最大、又被天道無形壓勝的根源所在。

余鬥，頭戴魚尾冠，背著一把仙劍道藏，一身道氣與劍匣劍氣皆起漣漪，好像連這位“三教祖師之外我無敵”的道老二，都無法壓製一把仙劍的洶洶劍意。

當然也可能是余鬥一種隨心所欲的問劍姿態。

而負責為道祖坐鎮白玉京五城十二樓的三位嫡傳，失蹤已久的道祖首徒，余鬥，陸沉，其實三位都未曾參加萬年之前的那場河畔議事。

陸沉頭頂蓮花冠，肩頭站著一隻黃雀，與師兄笑嘻嘻道：“作為晚輩，不可無禮。”

陳平安沒有說話，因為有些神色恍惚。

眼前那位手中拎頭顱者，身穿白衣，身材高大，面容熟悉，面帶笑意，望向陳平安的眼神，異常溫柔。

但是陳平安反而會覺得陌生。

而那位身披金色甲胄、面容模糊融入金光中的女子，帶給陳平安的感覺，反而熟悉。

就像一位劍主，身邊跟隨一位劍侍。

陳平安真正認識的，就是後者。好像前者只是竊取了後者的姿容相貌，兩者又像是修道之人真身與陰神的關系。

連心性堅韌如陳平安，一時間都有些不知所措。

不過陳平安只是看了眼白衣女子，便久久望向那個披掛金甲者，好像在向她詢問，到底是怎麽回事。

可是率先開口說話的，卻是那位近在眼前卻好像遠在彼岸的白衣女子，笑道：“不過是出了趟遠門，主人就不認識我了？”

身披金甲的劍侍，橫移兩步，與白衣女子重疊為一，然後穿白衣、披金甲的她，隨手將那顆頭顱丟入光陰長河當中，以至於整條長河都瞬間變成金色。

她笑問道：“現在呢？”

陳平安欲言又止，最終默不作聲。

實在是不知道該說什麽。

陸沉看到光陰長河流水泛金這一幕後，輕輕感歎了一句人間福祉，澤被蒼生。

於是陸沉轉頭與余鬥笑問道：“師兄，我現在學劍還來得及嗎？我覺得自己資質還不錯。”

道老二懶得說話。

老秀才破天荒沒有搗漿糊，交由關門弟子自己去處置這樁複雜至極的因果。

劍靈是她，她卻不只是劍靈，她要比劍靈更高，因為蘊藉神性更全。不單單身份、境界、殺力那麽簡單。

這其中涉及到了神性。

如果文廟這邊的推衍，無太大偏差，那麽簡單來說，就是她剝離了一部分神性給後來者，同時對後者的記憶進行了刪減、篡改，

以一種相對孱弱的劍靈姿態，在驪珠洞天裡邊，瞌睡萬年，偶爾醒來，看幾眼人間。她也會偶爾重返古老天庭遺址。

這與斬龍之人與那道士賈晟、車夫白忙的關系，有點相似，卻不完全等同，要更加複雜，純粹。

楊家藥鋪的那個老人，作為掌管兩座飛升台之一的青童天君。

雖然神位不如她高，只是遠古十二高位神靈之一，可其實楊老頭作為昔年最早人族成神之一，手握一條天下所有男子地仙的“成神”之路，權柄極大。所以楊老頭在家鄉藥鋪，哪怕面對阮秀和李柳這兩尊至高神靈的轉世，依舊沒有半點好臉色給她們，甚至還能直接訓斥一句，天庭覆滅，你們罪莫大焉。

而且遠古神靈，也有派別，各有陣營，各司其職，存在各種分歧和大道之爭。比如後來的寶瓶洲南嶽女子山君，范峻茂，面對恢復一半持劍者姿態的她，就顯得極其敬畏，甚至將死在她劍下作為莫大尊榮。而披甲者一脈的諸多神靈遺留，或是賒月，或是水神一脈的雨四之流，就算能夠遇到她，哪怕各自心存畏懼，卻絕不會像范峻茂那般心甘情願，引頸就戮。

她有一雙濃鬱金色的眼眸，象征著天地間最為精純的粹然神性，滿臉笑意，打量著陳平安。

對於神靈來說，十年幾十年的光陰，就像凡俗夫子的彈指一揮間，短暫風景，只是浩瀚光陰長河飛快濺起又落下的一朵小浪花。

老秀才看著神色輕松，實則緊張萬分。

先前這位神仙姐姐的現身，故意劍主劍侍，一分為二示人。

不管這位“神仙姐姐”的初衷是什麽，是想要第一次以持劍者的真實身份，展現給陳平安。還是天外一場大戰落幕，她不得已為之，必須披掛金甲，穩固一部分神性身形。

其實殺機重重。

山下有那虛歲與周歲的區別，按照山上的講究，“元神誕生已是人”。

而山頂修士的兵解轉世一事，關鍵之處，其實就在於能否湊齊魂魄，恢復前身前世的記憶。

簡而言之，修道之人的轉世“修真我”，其中很大一部分，就是一個“恢復記憶”，來最終決定是誰。

到底是前世記憶，覆蓋掉今生記憶，繼續修行，還是今生之我做主，只是吸納了前世記憶，重新修心。

比如佛家許多禪子，年幼時都會有那遇像即禮的本能，或者翻閱某本經書，如目睹舊物。

水神李柳的生而知之，之所以可貴，就在於不存在這種大道衝突，層層疊加，生生世世，相互銜接，都是“一人”，只是換了一副副修道皮囊而已。

老秀才起先那番插科打諢，看似敘舊攀近乎，其實是想為陳平安贏得一瞬的時機，以防萬一心神失守，好趕緊調整心態。

陳平安對她的認知，一直是一位無主劍靈。

而持劍者也一直有意無意，始終誤導陳平安。就像她開了一個無傷大雅的小玩笑。

那麽當劍靈的上任主人，莫名其妙出現之後？作為新一任主人的陳平安，會用怎麽樣的心境看待陌生的劍主，以及那位隨侍一旁的熟悉劍靈？

老秀才終於松了口氣。

好像神仙姐姐沒生氣，反而還有些開心。

這算不算是她的第二次試探了？

第一次是在陳平安劍劈穗山之後。

當時與寧姚有關。這一次，陳平安的本心，選擇了那個自己熟悉的劍靈。

她突然一把抱住陳平安。

哪怕陳平安已經不再是少年，身材修長，在她這邊，還是矮了不少。

陳平安有些無奈，輕輕拍了拍她的肩頭，示意別這樣。

老秀才唏噓不已，不愧是神仙姐姐，豪邁與柔情兼備。

她終於放開陳平安，後退兩步，笑眯起眼，“在天外這段時日，很是想念主人。”

老秀才抖了抖衣襟，沒辦法，今天這場河畔議事，自己輩分有點高了。

禮聖蹲下身，掬起一捧呈現出璀璨金色的光陰流水，仔細勘驗分量。

禮聖沒有開口議事，所以萬年之後的第二場議事，真正的言語開篇，顯得極為閑適有趣，氣氛半點不凝重。

因為都是衝著一個貨真價實的年輕人去的，實在是太年輕了，四十歲出頭，好像不拿來調侃幾句，就是暴殄天物，太可惜了。

白澤率先開口，微笑道：“陳平安，又見面了。”

早年雙方在寶瓶洲大驪邊關相逢，是在風雪夜棧道。當時陳平安身邊跟著一位青衣小童和粉裙女童。一個出身陋巷的草鞋少年，返鄉路上，卻與精怪融洽相處。

白澤後來看過書簡湖那段過往，對這個年紀輕輕的帳房先生，當然很不陌生。

移風易俗，人心向善，即是補天缺。

這就是齊靜春當年贈送一幅光陰長河圖，真正希望白澤看到的結果。恰恰是竭盡全力，依舊未能得償所願，可世道大方向，終究是被逐漸扭轉，所以反而更加能夠讓旁觀者動容。

陳平安與白澤作揖行禮。

吳霜降調侃道：“外甥狗，吃完就走。”

陳平安置若罔聞。

這位青冥天下的歲除宮宮主，當然按律是道家身份，青冥天下的一教獨尊，幾乎沒有給其它學問留有余地，所以要遠遠比浩然天下的獨尊儒術，更加純粹單一。青冥天下也有一些儒家書院、佛門寺廟，但是地位低微，勢力極小，一座宗字頭都無，相較於浩然天下並不排斥百家爭鳴，是截然不同的兩種氣象。

吳霜降是毋庸置疑的道官身份，可他的修道根腳，卻是兵家修士。

吳霜降，諧音無雙將。姓吳，煉化道侶心魔，憑此合道十四境。

夜航船渡船之上，提及歲除宮守歲人的白落，吳霜降用了一個“起起落落”的說法，兩個“起”字。其實是一語雙關，說破了白落的根腳，也一並將自己的真實身份道破了。

浩然武廟十哲，本就有兩“起”。只是因為功業有瑕，陪祀位置，都曾起起落落，可如果隻說功業，不談功德，天下名將前五，雙“起”，都可以穩穩佔據一席之地。

至於吳霜降如何去的青冥天下，又如何重頭來過，投身歲除宮，以道門譜牒身份開始修行，估計就又是一本雲遮霧繞玄之又玄的山上老黃歷了。

而吳霜降的修道之路，之所以能夠如此順遂，自然是因為吳霜降修道如練兵，熔鑄百家之長，好似名將帶兵，多多益善。

曾是目盲老道士“賈晟”的那位斬龍之人，打趣道：“山主真是好福緣，這都遇得上，還能抓得住，我在小鎮那幾年的記名供奉，當得不冤。”

騎龍巷。草頭鋪子。

斬龍如割草芥，一條真龍王朱，對與曾經斬盡真龍的男子而言，不過是一條草龍之首，要斬隨便斬，要殺隨便殺。

陳平安抱拳致禮。

老瞎子笑道：“人死卵朝天，不死萬萬年，看架勢，將來再有一場議事，隱官大人還要現身一次？”

東海觀道觀的老觀主，點頭道：“爭取下次再有類似議事，好歹還能剩下幾張老面孔。”

關於祥瑞一事，三教老黃歷的最前邊幾頁，曾經記載了兩大典故，一個是儒家至聖先師誕生時，曾有麒麟登門，口吐玉書。

再就是這位“天下臭牛鼻子老祖師”的老觀主，曾經被道祖稱為“逢天下將盛，而現世出，遇天下將衰，則隱世去”。

此外，就是那位與西方佛國大有淵源的君倩了，隻驅龍蛇不驅蚊。

禮聖好像也不著急開口議事，由著這些修道歲月悠悠的山巔十四境，與那個年輕人一一“敘舊”。

至於吳霜降和余鬥，對視一眼都沒有。

吳霜降倒是與身邊一位青冥天下的女冠，小聊了幾句。

青冥天下的十人之列，怎麽來的，其實再簡單粗淺不過，跟那位“真無敵”打過，次數越多，名次越高。

玄都觀孫懷中，被視為雷打不動的第五人，就是因為與道老二切磋道法、劍術多次。

而吳霜降身邊這位女冠，曾經是青冥天下歷史上的第四人。

不過她如彗星崛起，又如流星一閃而逝，很快就消失在眾人視野。

後世只知道她早年與余鬥有過一場同境之爭。雙方打了個平手。

當時余鬥剛剛躋身上五境，她亦是。

但是那一場問道，余鬥的的確確祭出了那把仙劍道藏。

老秀才與一旁的亞聖輕聲問道：“我這關門弟子的長輩緣，如何，善不善？”

當然是隻撿取好的來說。

陸沉在小鎮那邊的算計，在藕花福地的險象環生，在夜航船上邊，被吳霜降守株待兔，問道一場，以及關門弟子與那位白玉京真無敵牽來繞去的恩怨……

亞聖一笑置之。

禮聖緩緩起身，說道：“我與余鬥，神清，攔下披甲者在內十數位返鄉神靈，持劍者劍斬披甲者。”

禮聖，白玉京二掌教，雞湯老和尚。三人聯袂遠遊天外，攔截披甲者為首神靈，重歸舊天庭遺址。

三教聖人，需要防止這位遠古至高神靈之一，與周密匯合。

最終披甲者被持劍者斬殺。

雖然高大女子先前手中所拎頭顱，以及那副金甲，都早已證明此事。

但是從禮聖口中聽到這個消息，哪怕議事之人都是道心無垢的山巔十四境，還是難免有些心神搖曳。

“持劍者最近幾十年內，暫時無法繼續出劍。”

禮聖說道：“何況我們也沒理由繼續勞煩前輩。於情於理，都不合適。”

高大女子擺擺手，示意禮聖不用客氣。

她坐在了光陰長河之畔，身上金甲已經消逝不見，恢復白衣姿容。不過她身邊多出了一把長劍，並且多出了一把金色劍鞘，被她隨手釘入身邊地面。

她將雙腳伸入河水中，然後抬起頭，朝陳平安招招手。

陳平安猶豫了一下，沒有刻意保持站姿參與議事，反正自家先生說了，聽聽就算。

於是陳平安就盤腿坐在她身邊。無所謂什麽禮數不禮數，相信禮聖也不會計較這點繁文縟節。

她指了指那把多出劍鞘的長劍，輕聲笑道：“以前是它開口說話，我聽著看著，好玩不好玩？”

陳平安翻了個白眼，只是伸手掬起一捧光陰流水。

她笑道：“呦，尋常玉璞境修士，可掬不起這些光陰-水，仙人掬水，都要被消磨道行，世間飛升境，則拚了命都要避開光陰長河，主人倒好，一門心思，想要一探究竟。”

以前陳平安是走過幾次光陰長河，不過都需要小心翼翼繞道避開“水深處”，如今修道小成，其實能夠成功掬水在手，陳平安自己也很意外。

陳平安悻悻然收手，主要是一個沒忍住，掂量流水分量，再順便掂量一下，值不值錢。

如果按照以往行事風格，一個不小心也就順手入袖了。

陳平安小聲問道：“受傷很重？”

她說道：“爭取不耽誤甲子之約就是了。只不過如此一來，也就只能老老實實遵循約定，我必須重返天外，找到幾處遺址，浩然已經不適宜煉劍。早知道就不理睬那頭繡虎了。”

她指了指遠處正在議事的禮聖，“披甲者早先與禮聖打過一架，其實受傷不輕，加上披甲者又非要往老地方去，不然沒那麽好殺。其實這件事，利弊都有，因為披甲者一死，老地方那邊，就等於完完全全讓出了一個高位，不過某個補上位置的新神靈，金身不穩，暫時是不敢擅自離開那處遺址的，一露面就死，沒什麽懸念。”

她的言下之意。

她對上披甲者，殺是能殺的。

就只是不好殺而已。

周密登天，佔據古天庭遺址的主位。

火神歸位，地位與之並肩，雙方並無高下之分。

此外哪怕蠻荒天下的那個雨四，也就是曾經的緋妃主人，年輕劍修雖然頂替了李柳的水神之位，但是相較於前兩者，還是要遠遠遜色，何況萬年之前，水神就不是火神的對手，萬年之後，更是火神饋贈給他一份水神的大道神性，說不定此後千年萬年，雙方打都不用打，只會被重歸王座的火神隨便碾殺。

新任披甲者，是那離真，萬年之前劍氣長城的劍修觀照。

至於新天庭的持劍者，不管是誰補缺，都會反而變成殺力最弱的那個存在。

原本應該是周密相中的斐然，繼任持劍者，只是最終周密改變了主意，選擇將斐然留在人間，成為了蠻荒天下共主。

禮聖所說的這些事情，其實山巔修士都各有有猜測，只是今天得到了證實。

其實斐然，寧姚，一位蠻荒天下共主身份，一位五彩天下的第一人，雖然兩者都沒有躋身十四境，暫時還是飛升境劍修，都是有資格參加的議事的。

更不談蕭愻，以及那位開辟出古井的拄杖老者，這兩位蠻荒天下的十四境大修士。

只不過今天議事內容，不宜牽扯五彩天下，更不會將蠻荒天下拉進來，因為這場河畔議事，本就是針對那座天庭遺址，準確說來，是針對那個登天離去的文海周密，針對那撥嶄新天庭的嶄新神靈。

陳平安是第一次聽到“神清”這個名字。

對於雞湯老和尚，當然不陌生。學生崔東山那邊，有聊過。但是崔東山好像從頭到尾，都稱呼為雞湯老和尚，沒有談及“神清”這個佛門法號。

老秀才以心聲解釋道：“這位得了個雞湯和尚綽號的老僧，其實法號神清，在佛書上記載不多，因為咱們浩然天下，如今多是南禪各家門戶的典籍流傳，再往上的老黃歷，比較少，其實這個老和尚，學問了不得。”

老秀才感慨道：“神清和尚，不是浩然本土人氏，之所以落腳浩然多年，是因為神清曾經護送一位僧人返回中土神洲，一起翻譯佛經，負責校定文字，勘驗疑難，兼充證義。這個神清，擅長涅槃華嚴楞伽等經，精通十地智度對法等論，精研《四分律》等律書。參加過首次三教爭辯，故而又有那‘萬人之敵’、‘北山統攝三教玄旨，是為法源’等諸多美譽。吵架本事，很厲害的。”

能夠被老秀才說一句吵架厲害，足可見神清的佛法高深。

老秀才繼續道：“最早佛法西來，僧人往往隨緣而住，獨來獨往的頭陀行，近似雲水生活。僧人自己都來去不定，佛門弟子學生，自然就難授受。直到……雙峰弘法，擇地開居，營宇立像，打破不出文記、不立文字的傳統，同時開創道場，造寺院立佛像，正法住世，接受天下學眾。在這期間，神清和尚都是有暗中護持的，再然後，就是……”

說到這裡，老秀才突然止住話頭。

陳平安其實清楚先生本該說什麽，是說那東山法門。

雙峰山也名為破頭山，距離雙峰不過幾十裡路的憑墓山，也叫……東山。

而陳平安年少時，當那窯工學徒，多次跟隨姚老頭一起入山尋找瓷土，曾經登上披雲山後，遙遙見到東邊有座高山。

東山。

崔東山。

古蜀蛟龍皮囊。佛門八部眾。

極有可能，崔東山，或者說崔瀺，一開始就做好了準備，一旦王朱扶不起，無法成為那條世間唯一的真龍，崔東山肯定就會頂替她，成功走瀆後，難道最後還會……皈依佛門？

陳平安歎了口氣，都是些無法想象的深遠謀劃，至於真相如何，以後可以問問那個學生。

又比如姚老頭，到底是誰？為什麽會出現在驪珠洞天？

可能是姚老頭言語不多的緣故，所以每次開口說話，死活當不成正式徒弟的學徒陳平安，反而記得十分清楚。

清清楚楚記得一次入山，走在前頭的姚老頭曾經隨口講過一番言語，腳底下那些最不起眼的泥土，離了地，最後是塑成泥菩薩，吃那香火，還是燒造成瓷器，送進了皇帝家裡，或是成了老百姓家裡的破瓶爛罐，難逃火烤水浸，都是有其根腳的，各有各命，與人相似……

當時老人和少年，一起腳踩真珠山，姚老頭跺了跺腳，對著當時正在扒土的窯工學徒，說了句這裡土味最全，就是地方小，跟人縮在牆角差不多，伸頭就碰頭，伸腿也磕腳，老話就是螺螄殼。

姚老頭還說山中那些不起眼的老樹墩子，有可能是山神的座椅，坐不得。說天底下的大山小山，一脈相承，不過有祖孫之分。

真佛隻說平常話。

所以哪怕老人是在說些神神道道的事情，哪怕陳平安當時只是個沒念過書的陋巷少年，卻都能聽懂，並且牢牢記住。

後來陳平安之所以會用一顆金精銅錢，果斷買下真珠山，除了“一顆錢就能買下一座山頭”的財迷心性作祟，姚老頭所說的“土味最全”，其實也是一個重要理由。那會兒的草鞋少年，腦子裡所想，當然是先買下山頭，再掙了更多錢，就再買下一座龍窯，自己當那窯口師傅，或是讓劉羨陽幫忙，兩人憑手藝燒瓷賺錢，細水流長，自己什麽樣的大宅子買不起？劉羨陽什麽樣的媳婦娶不著？

而且後來出門遠遊，跋山涉水，陳平安即便沒有真正修行，卻始終禮數最足，在無人處，依舊恪守規矩。

積土成山，積水成海，一處處謹慎的循規蹈矩，就演化成了一份自然而然的禮敬天地。

後來還潛移默化，影響到了一個跟隨陳平安一起離開藕花福地的黑炭小姑娘，那個天不怕地不怕就怕吃苦的裴錢。

再後來，等到裴錢獨自行走天下，始終對佛門寺廟心懷敬畏。

老秀才轉移話題，笑道：“再後來，就是中土的那場禪分南北了，‘法是一宗，人分南北’這句話，大體上還是公允之說。平安，你覺得當時得以佛法廣布的契機，是什麽？”

陳平安不再分心想那些陳年舊事，用心想了想，答道：“法門大啟，根機不擇。同時提出幾大方便、次第。比如其中就有依一行三昧，念佛心即佛。”

老秀才點點頭，轉頭看了眼那個雞湯老和尚，唏噓不已，“只是歲月悠久殺豬刀啊，不止名將美人不放過，竟是連這麽一位得道高僧都沒放過，書上記載那個‘清貌古奇，晰白光瑩’的僧人，粹采多奇，殊姿特茂，絕對是美男子一個，唉，不知怎麽就變成了個骨瘦如柴的老和尚。我當年帶著你師兄，第一次去拜會神清的時候，見了面，都沒敢認。”

陳平安說道：“可能是這位佛門老前輩，利濟天下瘦法身。”

老秀才撫須而笑，“有道理，有道理。”

胖去容易瘦回難。

身形是如此，人心更如此。

老和尚突然低頭合十，“阿彌陀佛，善哉善哉。”

陳平安神色尷尬，轉過頭，一臉疑惑望向自己的先生。

老秀才一臉坦誠道：“神清和尚，辯才無敵，佛法可不是一般的高深啊，咱們聊什麽，估計都被聽了去，很正常的。”

陳平安隻得硬著頭皮站起身，單手豎掌在身前，與那老僧恭敬行禮。神清和尚還了一禮。

那位道門女冠突然有一問，“禮聖，都一萬年過去了，三教祖師對那座天外遺址，如今到底有無破解之法？”

如果沒有，她不覺得這場議事，他們這些十四境，能夠合計出個行之有效的法子。如果有，河畔議事的意義何在？

禮聖笑道：“我也問過至聖先師，只是沒有給出答案，沒說可以，也沒說不可以。”

女冠點點頭，“若是這般，那就是三教祖師依舊會覺得為難了。沒關系，如此一來，事情反而簡單了，既然避無可避，那就迎難而上，咱們一起走趟天外，世間事全部交給人間人自己鬧去，已在山巔只差一步登天的我們，就去天上往死裡乾一架。哪怕做不掉周密，好歹保證那座天庭遺址無法擴張分毫。如果人數不夠，咱們就各自再喊一撥能打的。”

禮聖笑著搖頭，“事情沒這麽簡單。”

女冠微微皺眉道：“如此不爽利？”

吳霜降突然說道：“那座托月山，既會是陷阱，也會是機會。”

亞聖點點頭，顯然認可此說。

余鬥說道：“如果可行，貧道開路便是。”

神清和尚說道：“貧僧護法一程。”

那位斬龍之人，微笑道：“禮聖，我出劍天外之時，人間這邊，可別壞我大道。”

禮聖笑道：“理所當然。”

這就是河畔議事。

白衣女子笑問道：“主人不跟著砍上一劍？”

陳平安疑惑道：“能行？”

她笑著點頭道：“遞一兩劍，問題不大。”

陳平安試探性問道：“如果是劍挑托月山？”

說實話，出劍天外，陳平安沒有什麽信心，可要是跟那座托月山較勁，他很有想法。

早就想做了。

她站起身，雙手拄劍，說道：“願隨主人搬山。”

(本章完)