第913章 持劍者

學宮書院的八十余位聖賢、山長，還要參加一場文廟內部議事。

除了一小撮繼續這場議事的文廟外人，其余人等，還暫時不得離去，需要繼續留在泮水縣城等地，等待文廟的具體安排。

這場小規模議事，已經少了半數，不過多了十余位不算起眼的新鮮面孔，多是些年輕人，比如龍虎山一位黃紫貴人小天師，還有邵元王朝的林君璧。

陳平安不知所蹤，以劍氣長城劍修身份參與議事的四人，都在。

離著文廟大門還有點遠，可能是禮聖有意為之，畢竟需要連開三場議事，讓人喘口氣，可以在路上閑聊幾句，不至於一直緊繃著心弦。

阿良扼腕痛惜，一臉嫌棄看著身邊的左右和齊廷濟，埋怨不已，“我跟你們倆不一樣啊。就不能當我是半個十四境嗎。”

陸芝冷笑道：“等我破境了，就當是祝賀你的跌境。”

阿良伸手揉著下巴，緩緩點頭，“一上一下，好像不虧。”

陸芝臉色冰冷，一拳凶狠砸出，打得阿良旋轉飛出，等到踉蹌站穩，漢子已經脫去了身上那件儒衫。

沒了這份大道壓勝，接下來就是阿良哥哥的小天地了。反正幾位聖人都不在，自己就需要當仁不讓地挑起重擔了。

阿良屁顛屁顛跑回陸芝身邊，小聲問道：“君倩呢？”

左右搖頭道：“第二場議事，他就缺席了。”

阿良羨慕不已，“也算出風頭了。”

阿良隨即大罵道：“膽肥！靠這種拙劣伎倆博取關注，不要臉！”

劉十六，和君倩，都是拜師求學之前的化名。在成為亞聖一脈之前，與白也一同入山訪仙多年。

劉，象形字。屬金，主殺。每月十六日，名為既望。山下有那說法，十五的月亮十六圓。

連同快雪帖在內，歷史上多幅稀世之珍的字帖，都曾有君倩二字的花押。

而劉十六，精怪出身，作為幾座天下年齡最為悠久的修道之士，與白澤，老瞎子，東海老觀主，真名朱厭的搬山老祖，其實都不陌生。

所以真要論資歷、輩分，一旦撇開儒家文脈身份，劉十六其實很少需要稱呼誰為“前輩”，甚至在那蠻荒天下，如今還有相當數量的同屬後裔。

所以兩座天下遙遙對峙的第二場議事，劉十六反而不合適現身。

阿良環顧四周，揉了揉下巴，“這次文廟喊的人，有點嚼頭啊。總舵文廟扛把子，其余一洲一個分舵主？只等盟主號令群雄，一聲令下，咱們就要吭哧吭哧分頭砍人去？”

這場議事，要去文廟內。

到時候關起門來，不是自家人，都是文廟的自家人了。

那麽既然是自家人了，就誰都別說兩家話。

如果說一開始議事眾人，都還沒能弄清楚文廟這邊的真實態度。

那麽現在經過兩場議事，再後知後覺的人，也該明白了。

從禮聖到亞聖、文聖，再到文廟三位教主，以及伏勝等諸位老夫子，從廣場內部議事，再到與蠻荒對峙，都很不一樣。

比如這場議事，除了寶瓶洲大驪王朝的宋長鏡，其余九位皇帝，都沒資格出現了。

文廟說什麽，照做就是了。

老老實實等消息就行。

先前離場之前，韓老夫子還挑明了，今天議事內容，不該說的一個字都別說，做好分內事。

董老夫子領銜帶頭，身邊跟著八人。

北俱蘆洲火龍真人，寶瓶洲宋長鏡，南婆娑洲陳淳化，皚皚洲劉聚寶，扶搖洲劉蛻，流霞洲蔥蒨，桐葉洲韋瀅。

只是那金甲洲，怎麽是那個邵元王朝的國師晁樸？

此外韓老夫子身邊，是兵家薑、尉兩位老祖師。

墨家钜子。縱橫家老祖師，商家范先生。

藥家祖師爺。匠家老祖師。此外竟然還有一位白紙福地的小說家祖師。

而且術家尤其長臉，竟然是三位老祖師聯袂現身。

於玄，龍虎山大天師，蘇子，柳七，還有一個戰戰兢兢的淥水坑澹澹夫人。

白帝城鄭居中。大端王朝裴杯，曹慈。張條霞。懷蔭。鬱泮水。一個沉默寡言的鐵樹山郭藕汀。

寶瓶洲雲林薑氏在內，還有幾個傳承悠久的山下豪閥，中土懸魚范氏，涿鹿宋氏，扶風茂陵徐家，密山謝氏。

有錢有勢，有書有人。

個個都是浩然天下一等一的門閥世族。

阿良狠狠盯著那幾個術家老祖師，咬牙切齒，小時候在家念書，沒少吃術算一道的苦頭，一本本書籍是不厚，可全他娘是天書啊。

回頭就在老秀才的名單上邊，加上這仨的名字。

等到一位老祖師轉頭望來，阿良立即笑容燦爛，使勁揮手。

那位老祖師微笑點頭，只是心中疑惑，這個阿良什麽時候跟自己這麽熟絡了？

許白，林君璧，龍虎山小天師在內的一撥年輕人，十幾個逐漸聚在了一起。

都有那文廟軍機郎的虛銜。

這些年紀輕輕的天之驕子，與阿良這四位劍修距離最近。

阿良揉了揉下巴，暗戳戳點了點那個晁樸，小聲道：“左右？”

左右瞥了眼晁樸，說道：“他與先生是作學問上的君子之爭。”

阿良繼續拱火道：“可是那個寫出《快哉亭棋譜》的蔣龍驤呢？能忍？擱我就不能。他娘的，臭棋簍子一個，都好意思在鼇頭山打擂台了，據說還養了隻白鶴，一年到頭帶在身邊，隱士風采，冠絕浩然呢。”

左右猶豫了一下，道：“先生讓我大度些。”

如果先生沒說這話，就讓他駕鶴西去好了。

當年先生的陪祀身份一降再降，最後以至於神像都被搬出文廟，其中以邵元王朝的讀書人鬧得最凶，動手打砸神像，蔣龍驤正是幕後主使。

阿良無奈道：“你是不是傻，老秀才分明話裡有話啊，是讓你砍人別露餡啊，再就是別打死人。”

左右開始正兒八經考慮此事。

阿良心滿意足了。

自己不愧是文聖一脈的狗頭軍師。

儒家聖賢、山長隊伍當中，走出一個高大老人，來到左右身邊，作揖道：“左師兄。”

左右點點頭。

茅小冬直起身，既不願意就此離去，也不知道適合說什麽，就隻好默然跟隨左師兄的腳步。

左右說道：“改換文脈一事，不用太上心，百年前就該如此了。小冬你的秉性是好的，治學資質一般，先生學問又比較高深，不能生搬硬套。既然如今有機會拿兩脈學問相互砥礪，就好好珍惜。”

茅小冬恭敬點頭道：“左師兄教訓的是。”

要是崔東山看到這一幕，能氣得跳腳。茅小冬在崔東山那邊，可沒這好脾氣。

早年在文聖一脈求學，茅小冬天生性情耿直，喜歡據理力爭，左右學問其實比他大，但是不善言辭，很多道理，左右早已心中了然，卻未必能夠說得透徹，茅小冬又一根筋，所以經常在那邊絮叨個沒完，說些榆木疙瘩不開竅的車軲轆話，左右就會動手，讓他閉嘴。

阿良一本正經道：“小冬啊，如今身子骨還硬朗吧？一定要熬到禮記學宮祭酒退位啊。實在不行，我這裡有幾壇遮藏多年的藥酒，都是我早年做客百草福地的回禮了，你拿去補補。記得做人要講良心，以後當了學宮大祭酒，要幫阿良哥哥仗義執言。”

官場有官場的規矩，山上有山上的規矩。這就叫地上鼠有鼠路，天上鳥有鳥道。

文廟也有文廟的晉升路途。賢人君子聖人陪祀，山長司業祭酒教主。

茅小冬沒搭話，只是默默跟在左右身邊。

左右皺眉道：“跟在我們這邊做什麽，你是劍修？”

茅小冬老臉一紅，立即告辭離去。

不遠處那位小天師嬉皮笑臉，側過身，腳步不停，打了個稽首，與阿良打招呼，“阿良，啥時候再去我家做客？我可以幫你搬酒，事後五五分帳。”

家賊難防。

阿良呸了一聲，“你誰啊？少跟我套近乎。我就沒去過龍虎山，與你們天師府更不熟。”

那位小天師隨即望向左右，因為反正已經得到了阿良的心聲答覆，說五五分帳不成，如果八二分，可以搞。

這個名叫趙搖光的黃紫貴人，一百多歲，所以阿良當年第一次趁著風黑月高遊歷天師府，小天師那會兒還拖著兩條小鼻涕，大晚上睡不著，手持一把自己劈刻出來的桃木小劍，打算降妖除魔抓個鬼，結果與自稱是那頭天師府十尾天狐“煉真”道侶的阿良，一見投緣，雙方見面就成了忘年交，孩子給阿良背著，再來幫忙指路，雙方那是一路閑逛，一路收獲，小道童的兩隻袖子裡邊，那是裝得滿滿當當。

阿良胡扯不已，說自己曾經是個窮書生，時命不偶，功名無望，心灰意冷，然後遇到了煉真姑娘，雙方一見傾心。

孩子起先是有些疑慮的，總覺得自家那位美極了的狐娘娘，多半瞧不上這麽個與英俊二字半點不沾邊的邋遢漢子。

阿良就與孩子耐心解釋了，他前些年，還不曾形神憔悴的時候，那叫一個面如敷粉，目似朗星，又飽讀詩書，風度翩翩，天底下的狐魅，哪個不喜歡這般懷才不遇的讀書人？所以他與煉真姑娘在山中初次相逢，金風玉露一相逢，一下子就讓她癡心喜歡上了。郎才女貌，天作之合。

只是他的煉真姑娘，因為身份，被你們天師府那位大天師強行擄走，他阿良是歷經千辛萬苦，為個情字，走遍了天涯海角，走過千山萬水，今晚才好不容易走到了這裡，拚了性命不要，他都要見煉真姑娘一面。

孩子當時聽得兩眼放光，為阿良大打抱不平，肯定是自家老祖師不講道理了啊，硬生生拆散了一雙癡男怨女的神仙眷侶，缺德不缺德？

一邊使勁擤鼻涕，擦在那漢子肩膀上，一邊說阿良大哥你等著，我肯定幫你把那封情書交給狐娘娘，一定讓你們倆破鏡重圓。

至於阿良當時說那人生大欲，男女一般。然而風流與下流，旨趣是大大不同的，一字之差，天壤之別。

孩子倒是沒聽太明白，只是覺得挺有道理，確實是讀書人才能說出口了。自家天師府藏書無數，可翻遍書籍，都沒這說法。

至於趙搖光當年的最終下場，當然是吃了一頓飽揍，結結實實，毫無懸念。打得孩子嗷嗷叫哇哇哭，可就是不認錯。

當時天狐煉真手裡拿著那封大天師還給她的“情書”，先前從搖光這孩子手上得了信後，她當然不敢擅自打開，擔心是某位境界極高的奇人異士，潛入龍虎山，作祟天師府，當然需要立即交給大天師過目，結果等到她打開一看，哭笑不得。

“煉真姑娘，咱倆這孩子，性情質樸，是個百年不遇的修道奇才啊，龍虎山祖墳冒青煙了，一定要好好珍惜，切記切記。”

而那個缺心眼的孩子，當時挨了揍，猶然義憤填膺，一邊哭鼻子，一邊勸說狐娘娘一定要見那阿良一面，不要讓他再傷心了。

至於大天師趙天籟，沒攔阻趙搖光爹娘揍那頑劣孩子，可大天師其實沒有半點生氣。

反而從那一天起，趙天籟親自為孩子傳授道法，數次在修道關隘，為趙搖光指點迷津，破開大道霧障。

至於那位劍仙左右，在龍虎山天師府那邊，其實是個不大不小的禁忌，府上道士談論不多，但是人人心中有數。至於緣由，除了一位原本修道極有前途的劍仙胚子，在左右劍下大道夭折之外，再就是有位輩分極高的天師府女冠，對左右的態度，整座天師府上下，都心知肚明。

趙搖光是真心想要邀請左先生去天師府做客。

左右目不斜視，淡然道：“要問劍？”

那個原本積攢了一肚子言語的小天師立即閉嘴。

跟阿良這個不正經的，可以隨便插科打諢，葷素不忌，可是與這位浩然劍術最高者的左右，左先生，左大劍仙……還是要言語謹慎再謹慎。

一位出自中土懸魚范氏的年輕俊彥，以心聲與身邊好友惋惜道：“可惜這次沒能見到隱官。”

林君璧心聲答道：“應該還有機會。”

年輕人笑道：“君璧，在劍氣長城，你飲酒破三境，怎麽以前沒聽你說過。”

林君璧心中訝異，心思急轉，笑道：“在那邊，劍修破境，最不能當回事。”

關於劍氣長城的遊歷過程，林君璧極少與人提及，哪怕是身邊這位已算交心好友的范氏子弟，也隻說一些“情誼所至，不可不說”的事情，而且看似雙方閑聊，其實每個字，都極有分寸，都是林君璧早有腹稿的咬文嚼字。

其實林君璧一直是那個思慮縝密的林君璧。

大概只有在那座避暑行宮，林君璧才會真正少年心性幾分。

因為身為隱官一脈的劍修，才是可以不用計較功利的生死之交。

一開始是林君璧必須如此，入鄉隨俗，才能融入其中。到後來則是水到渠成，自然而然讓人忘卻生死。

年輕人趕緊補充了一句，“君璧，這件事，是太爺爺方才與我悄悄說的，你聽過就算。”

林君璧點頭道：“謹言慎行，共勉。”

林君璧也話說一半，不緊不慢補了一句，“回頭我在隱官那邊，幫你討要一壺正宗地道的青神山酒水。”

為人不能太拘謹。與朋友相處，需要松弛有度。諍友要做，損友也得當。

那位名為“清潤”的范氏俊彥，眼睛一亮，“這敢情好！對了，君璧，如果我沒有猜錯的話，隱官大人肯定是一位才情極高的風流雅士，是吧？需不需要我在鴛鴦渚那邊辦個酒席，不然我不好意思空手拜訪隱官啊。庸脂俗粉，我不敢拿出來丟人現眼，我齋中那些符籙美人，你是見過的，隱官會不會嫌棄？”

范清潤是出了名的風流子，書齋命名為“形影”，有書畫竹石之癖，自號“花農”，別號杏花春雨填詞客。

他的不少婉約詩詞，在中土神洲流傳很廣，比如小鬟催酒不停箏。還有那美姬當月坐，名酒對花酌。

癡迷金石，刻印不下千方。自詡“平生事業琴棋書畫醇酒美人”。

林君璧微笑道：“隱官大人很好說話的，你別緊張。至於符籙美人什麽的，我就當沒聽說，你懂的，都是你自己的意思。”

別看范清潤好像整天不務正業，其實事功天資極高，懸魚范氏的半數產業，其實都是這個年輕人在幕後打理，井井有條，而且掙錢掙得很不銅臭，這就很厲害了。

不然林君璧也不會與他成為好友。

范清潤心領神會，“懂的，懂的。”

林君璧拍了拍范清潤的肩膀，滿臉笑意，充滿了鼓勵神色。心中則默念一句，范兄好自為之。

先前議事完畢，劉聚寶和鬱泮水都從鄭居中那邊得到了一道密信，都是在各自袖中憑空出現，鄭居中說是繡虎的補償，要等到議事結束再拿出來。

鬱泮水覺得好生燙手，擔心一打開密信，就被鄭居中附體，他娘的這位魔道巨擘，什麽陰損事情做不出來。

劉聚寶笑問道：“鄭先生不會在蠻荒天下還有安排吧？”

鄭居中笑道：“有。”

劉聚寶鐵了心要打破砂鍋問到底，“鄭先生是何時去的那邊？”

鄭居中給出一個讓鬱泮水直哆嗦的答案。

“百年之內，去過三次。你是問哪次？”

劉聚寶不再多問。

喜歡下棋的鬱泮水沒來由想起一個說法。

假設鄭居中，崔瀺，齊靜春三人談論事情。

大概是這樣的一個場景：這樣？不妥。不如這樣。行。可以。那就說定。

三人就這樣聊完了一件事。

如果有外人旁聽，要麽不懂，要麽裝懂。反正都是不懂。

晁樸。

即將卸任邵元王朝的國師，趕赴金甲洲。

這位亞聖一脈的儒生，沒有在文廟內部攀升，一直沒有謀求書院山長一職，甚至至今才只有一個賢人身份，連儒家君子都不是。

可他的陰神，實則已經出竅遠遊百余年，跨洲經營一座仙家山頭。

韋瀅此刻還是顯得有些孤家寡人。

不過比起剛剛趕來議事那會兒，他這位“門可羅雀”的玉圭宗宗主，最少已經有人主動與他閑聊幾句。

韋瀅對這些其實都不在乎。

他現在隻關心一件事，文廟會如何處置家鄉北邊那個桐葉宗。

如果純粹站在玉圭宗宗主的角度，當然希望桐葉宗就此封山千年，曾經的一洲仙家執牛耳者，桐葉宗再無半點崛起的機會。

可如果站在桐葉洲修士的角度，韋瀅其實由衷覺得桐葉宗的那撥年輕人，應該人人擁有一份大好前程。

玉圭宗，不夠大。

應該放眼一洲。所以韋瀅打算幫一把桐葉宗。

要重新對桐葉洲形成關門之勢。單憑玉圭宗，注定做不到。至於關門之後，再如何開門，如何與浩然八洲相處，玉圭宗說了算。

此事很難。

但是如果第一步都不跨出，就會一直難下去，桐葉洲形勢會越來越險峻。

驅山渡那邊，光是一個皚皚洲劉氏客卿的劍仙徐獬，就是一種巨大的威懾。更不談寶瓶洲和北俱蘆洲的滲透，勢如破竹，桐葉洲山下王朝幾乎個個淪為“藩屬”。

如果一洲山河能夠顯化為某種道心，等到支離破碎的桐葉洲山河，山上山下都得以重建，其實更是一種徹徹底底的分崩離析。

大半桐葉洲，會成為外人的桐葉洲。

韋瀅絕不允許家鄉山河，淪為別洲修士眼中的一塊“福地”，任憑魚肉。

文廟大門那邊，有一位神色溫和的青衫儒士，站在台階底部，迎接眾人。

是負責文廟與功德林兩地大門開啟、關閉的讀書人，經生熹平。

他其實並非一位修道之人，而是浩然文運所凝，大道顯化而生。

阿良一個金字招牌的蹦跳揮手，笑哈哈道：“熹平兄，好久不見！”

其實沒多久。

那位讀書人微笑道：“想要常見，很簡單。”

只要你阿良被關在功德林，每天都可以見到。

————

河畔。

亞聖取出一支卷軸，攤開之後，河畔憑空出現了一座托月山，近乎實物，趨近真相。

因為亞聖通過西方佛國，親自走過一趟托月山。

阿良則是通過托月山走了趟西方佛國，劍斬無數怨魂厲鬼，大道消磨極多，才從十四境跌境。

亞聖出現在托月山後，打碎了大半護山禁製，才去的劍氣長城。只不過當時陳平安已經不在城頭，被崔瀺丟到了蘆花島造化窟。

所以反而是這位亞聖，見到了浩然繡虎最後一面。好像崔瀺就在等待亞聖的出現。

雙方在城頭坐而論道，聊了聊當年的那場三四之爭。

禮聖和白澤留在了河畔，都沒有踏足那座托月山，白衣女子也對一座托月山沒什麽興趣，就在河邊與禮聖、白澤閑聊。

時隔萬年。

可能這算是天底下最名副其實的“敘舊”了。

她玩笑道：“白澤，你乾脆跟小夫子在這邊先打一架，你贏了，文廟不動蠻荒，輸了，你就繼續閉門思過。”

白澤搖搖頭。

古天庭遺址一事，是幾座天下事，所以白澤願意現身此地。

但是只要文廟大舉攻伐蠻荒，那麽他這一次，不會袖手旁觀。

如果真能這麽簡單，打一架就能決定兩座天下的歸屬，不殃及山上山下，白澤還真不介意出手。

托月山那邊，諸位十四境修士，開始登山。

余鬥直接一步跨到了山巔。

陸沉在跟那位斬龍之人嘮嗑，只是後者沒什麽好臉色。

吳霜降抬起一手，手心浮現出一座金銀黑白四色構建而出的袖珍山頭，好像在將一座托月山逐漸“兵解”。

老秀才帶著陳平安走在最後。

陳平安以心聲詢問道：“先生，能不能幫忙跟禮聖問一下，為何命名五彩天下，這裡邊有沒有什麽講究，是不是跟家鄉驪珠洞天差不多，這座五彩天下，藏著五樁證道機緣？或是五件至寶？”

陳平安的修行之路，比較駁雜，可是推衍一道，就很抓瞎了，可以跟薑尚真分高下。

老秀才歎了口氣，“當年我跟白也一起穩固天地，是瞧見了些端倪，但未必是那真正的大道脈絡。有些機緣，相對比較淺顯，比如白也在那座天下的結茅處，就是其中之一。至於禮聖那邊，很難問出什麽。命名為五彩天下，本來就是禮聖一個人的意思，肯定知道內幕，可惜禮聖啥都好，就是脾氣太強了，他認定的事情，十個觀道觀的老觀主都拉不回來。”

老秀才突然說道：“你去問禮聖，可能有戲，比先生問更靠譜。”

陳平安無奈道：“禮聖好像對此事早有預料，早就提醒過我了，暗示我不要多想。”

老秀才小聲道：“別怕，禮聖就是嚇唬你，你是晚輩，還勞苦功高，不嚷幾句白不嚷，禮聖修養好啊，不會生氣的。再說了，神仙姐姐先前又立下大功，老瞎子都瞧得見，人心有杆秤嘛。”

陳平安使勁點頭，“先生有理。禮聖的暗示，說不得還是提示呢，對吧？”

老秀才以拳擊掌，“咱們這麽一聊，就把複雜道理給捋順了不是？！”

陳平安吃了顆定心丸，不管成與不成，等到下了山，好歹去禮聖那邊求一求。如果五彩天下真是藏著五樁大道機緣，等待各方勢力去爭取，自己幫著飛升城早早找出其中之一，順藤摸瓜，搶先一步落袋為安，不過分吧？再說了，第五座天下是儒家文廟找到，開辟出來的，飛升城又是浩然天下的自家人，肥水不流外人田，別說一樁，兩樁都不嫌少，三樁不嫌多啊。

老秀才開始與這位關門弟子詳細說那禮聖的脾氣，哪些坑別去踩，會適得其反，哪些話可以多聊，就算禮聖黑了臉，千萬別心虛，禮聖規矩多，但是不死板。

陳平安豎耳聆聽，一一記在心裡，試探性問道：“先生，咱們聊天內容，禮聖聽不著吧？”

老秀才拍胸脯保證道：“放一百個心，到底不是那神清和尚，禮聖最講規矩禮儀了。”

走在前邊的老和尚，又佛唱一聲。

河畔那邊。

禮聖伸出手指，揉了揉眉心。

倆雞賊。

白澤笑道：“前輩挑人，眼光很好。”

是在說那個年輕人，在見到劍主、劍侍的一瞬間，那一連串微妙的心境起伏。

有些人心，擅長自欺欺人，比如會下意識希冀著劍主劍侍，是一。有些人心，會失落不已，貪得無厭，從天下第一，變成天下第二，都要揪心。

而神靈觀看人心，是本命神通。芥子之小，大如須彌。

這位持劍者，多半是不介意選中之人，是善是惡。但是沉寂萬年的持劍者，不管出於什麽初衷，最終為自己挑選出一位“持劍者”，會很看重後者的心性純粹。光陰長河會流逝四散，日月星辰，甚至大道都會流轉不定，偏移軌跡。如果陳平安原先認定的，是一位劍靈，卻因為劍主的突兀出現，而有任何額外的心性流散，後果不堪設想。

她所需要的，是一個能夠守住本心的持劍者。

當年少年能夠以寧姚在心中“打殺”劍靈，今天的年輕劍修，能夠以劍靈“打殺”劍主。

她需要這條萬年不移的脈絡，一直登高，漸次登頂，最終登天。

她說道：“是別人幫忙挑選的，我當時只是無聊。”

吳霜降的那四把仙劍，都是仿劍。

事實上最早的四把仙劍，一樣都是仿劍。

在萬年之前，她就剝離出一部分神性，煉為一把長劍，成為天地間的第一位劍靈。代替她出劍。

因為已經達到劍術極致，注定再無寸進，等於在戰場上一次次反覆出劍，變得毫無意義。

後世道藏、太白、萬法和天真四把仙劍，都未曾被修士大煉，也就是說，修士是修士，劍靈是劍靈。

天真劍靈，是小女孩模樣，萬法劍靈的道化，是個小道童。其實都是仙劍主人的一部分心性顯化，與此同時，劍靈保存了更多誕生之初的自身靈智。

神靈神性的可怕之處，就在於神性可以完全覆蓋另外的神性，這個過程，沒有任何漣漪。

而這份漣漪，就有可能成為後世修道之人的心魔。而哪怕是凡夫俗子的每個執念，都會一一落在西方佛國那邊。

有人曾經說過，一個人保存記憶的篇幅，就是一個人真正存活的壽命。

而白帝城鄭居中，之所以讓人忌憚重重，其中一點，就在於這位魔道巨擘，最擅長修改一位練氣士的記憶，而且做得天衣無縫，以假亂真。

她笑了起來，“你們可能覺得我先前是在試探陳平安，其實沒有，就是覺得有趣，想要逗一逗他。”

因為她相信他。

她說道：“以前的陳平安，其實沒這麽悶，很有趣的。”

沉默寡言的悶葫蘆，其實不一定代表一個人無趣。

比如當年一個背著籮筐的草鞋少年，鬼鬼祟祟躡手躡腳走過石拱橋，就很有趣。

讓少年不再那麽有趣的，好像是這個世道。

她一手手心抵住劍柄，看了眼那個位於托月山之巔的白玉京二掌教。

真無敵？

自封的嗎？

陳清都那小子也沒這臉皮啊。

禮聖微笑道：“是挺欠揍的。”

欠揍是欠揍。

只是不得不承認，這個余鬥，道法劍術都很高。

如果各自傾力，在青冥天下，禮聖會輸。在浩然天下，余鬥會輸。

至於在天外天，不存在天時地利的偏向，勝負如何，可惜好像沒有機會一分高下了。

不過禮聖覺得還是自己的贏面大一點。穩重一點，七成勝算好了。

打架這種事情，余鬥畢竟年紀小，是晚輩，輸給自己，也沒什麽好丟人的。

禮聖環顧四周，低頭望向那條金光漸漸散去的光陰長河。

白澤突然心神一震，望向這個小夫子。

因為隱約之間，白澤由於身在河畔，距離禮聖最近，察覺到了蛛絲馬跡。

禮聖點點頭，以心聲說道：“對所有十四境修士而言，都是一場大考。至於陳平安，可以暫時置身事外。或者可以說，他其實已經通過這場大考了。”

主考之人，是始終沒有現身的三教祖師。

禮聖這次，不過是分發考卷之人。

禮聖說道：“前輩真要對托月山出劍？其實可以不必如此。”

她轉頭望向登山的陳平安，笑眯起眼，緩緩道：“我聽主人的，如今他才是持劍者。”

(本章完)