第914章 備戰

文廟議事處。

相較於前邊兩場議事的位置，規矩森嚴，這場議事，比較隨意，座位可以隨便挑，也沒有什麽主位末席之分了。有私誼的，世交的，香火情多的，往往湊一堆落座。禮聖不在場，亞聖、文聖跟著不見，顯然對所有人來說，哪怕是文廟這邊的祭酒司業、書院山長，都覺得輕松了幾分。

阿良一屁股坐地，雙手撐地，兩腿伸長，長舒一口氣。

經生熹平已經備好了案幾、青竹席，一張張案幾上都有筆墨紙硯，一盤仙家瓜果，幾枚來自仙霞古道一座仙家府邸的仙棗，棗皮紋理若晚霞流轉，幾顆來自中土道門經緯觀的金黃杏子，群玉韻府老祖師栽在晚翠亭旁邊的碧桃，此外還有來自不同洞天福地的梅子、菱角，每一樣數量都不多，但是瞧著花花綠綠的，很喜慶，阿良拿起一顆碧桃，啃了口，滋味極美，給陶醉得眯起眼，果然，這玩意還是熟了才好吃。

當年拜訪群玉韻府，在晚翠亭那邊，都沒人告訴自己碧桃熟沒熟，反正熟透了的碧桃，也不會鮮紅顏色，阿良摘了一大兜，當時因為有事在身，走得急就沒跟韻腹那邊打招呼，下了山，差點被酸掉牙，自己摘的桃，忍著眼淚也要吃完不是？獨樂樂不如眾樂樂，後來雲遊四方，阿良送了好些山中朋友，抵了幾筆酒債，不知為何，隨後幾十年裡邊，就有了晚翠亭碧桃名不副實的說法，原本一封封山水邸報上滿是溢美之詞的天下第一桃，成了倒數第一，這就有些過分了。阿良就很打抱不平，覺得這碧桃滋味是怪，可要說倒數第一，真心不至於，所以還專門通過幾家相熟的山水邸報，為晚翠亭碧桃說了幾句公道話，不曾想群玉韻府這邊不分好賴，在山腳立了塊很傷感情的禁製碑，阿良與狗不得登山摘桃。

阿良以德報怨，依舊要為晚翠亭碧桃說好話，說吃了晚翠亭一顆碧桃，讀書人可以開竅，聚攏天地靈氣化為文運，純粹武夫可以增長甲子功力，修道之人的煉氣吐納，有如神助。後來聽說群玉韻府那幾年裡，慕名前往的客人很多，導致晚翠亭的碧桃，收成不太好。

事了拂衣，深藏功名。事事與人為善，處處與人方便，這就是阿良行走江湖的宗旨。

案幾上，還擱放了兩壺酒，一壺竹海洞天的青竹酒，一壺百花福地的十花釀。

酒杯是那百花福地獨有的仿花神杯，也算官仿官了，價格不菲。

阿良桌上這隻酒杯，是桃花杯。繪有桃花一簇，深紅淺紅都可愛，好似女子妝容濃淡，旁邊還銘刻有文廟副教主韓老夫子的一首詠花題詩。

阿良轉頭望向那個站在大門口的熹平，都不用阿良詢問，熹平察覺到視線後，主動說道：“除了筆墨紙硯，其它都可以帶走。”

阿良問道：“案幾和竹席呢？”

熹平反問道：“你覺得呢？”

阿良立即懂了，可以。

熹平兄，大氣仗義。

熹平也立即領會，說道：“回頭到了功德林，還能喝上一壺今年清友福地剛出的雨前綠甲茶，是陸先生親自采摘，托付不夜侯送來文廟，平時董夫子都不舍得多喝。”

阿良會心一笑，又懂了，回頭讓左右去功德林，打包帶走，或者乾脆送給老秀才好了。

陸芝倒了一杯青竹酒，一口飲盡杯中酒，怎麽喝著像是假酒？

酒水滋味其實不錯，可總覺得不是那麽個味。還是劍氣長城疊嶂鋪子那邊的青神山酒水，喝著更習慣些。

阿良轉頭問齊廷濟，吃不吃喝不喝，齊廷濟笑著說都拿去。阿良就不客氣了，自己這種讀書人不諳庶務，臉皮又薄，掙錢難啊，在外賒帳又多，只能燕子銜泥，小賺一筆是一筆。至於左右，問都不用問，阿良將那兩人的酒水、酒杯和仙家瓜果都一股腦搬到自己桌上，附近位置，坐著趙搖光、林君璧這些年輕人，阿良就讓小天師幫忙捎話，不喝酒的，酒壺酒杯都拿來，喝酒的，酒水留著，別小家子氣，喝酒要豪邁，用酒杯算怎麽回事，酒杯拿來，一口悶不出個飛升境，都拿來。

很快就被阿良湊足了一整套十二花神杯。杯杯疊加，孤苦伶仃的，阿良又讓趙搖光他們幫著呼朋喚友，又湊足了一整套花神杯。同樣是一隻桃花杯，繪畫題詩卻不同，阿良感慨不已，百花福地的花主娘娘，真是會做人。

身為文廟教主的董老夫子，率先開口，沉聲道：“以直報怨，連蠻荒天下都知道這個道理，你們沒理由不知道。”

這句話不是說給那些山巔修士的，而是說給某幾個學問足夠深厚、卻太過胸懷數座天下的書院山長。

有些夫子，治學極其嚴謹，往往性情迂腐古板。學問裨益世道頗多，可涉及經世濟民，就不如何了。

所以此次文廟補缺七十二書院山長，某些人選，其實文廟內部是存在爭議的。

文廟教主的這個開場白，讓議事氣氛瞬間凝重起來。

不管如何，當禮聖跨出那一步後，意味著文廟這次，肯定是要對蠻荒天下動真格了。

分列兩邊的案幾之間，水霧升騰，最終浮現了五幅山水畫卷。

浩然四海，各有一處歸墟入口，通往蠻荒天下。

文廟對四處歸墟都有命名，天目，黥跡，神鄉，日墜。

此外就是三座渡口，分別稱呼為秉燭渡，走馬渡，地脈渡。其中地脈渡口，已經被墨家钜子打造為一座城池。

三處渡口北邊，便是那座極難修繕的劍氣長城。

相較於間距極大的四處歸墟，三座渡口連同兩截劍氣長城，可以視為一地。

而分散蠻荒各地的四處歸墟，加上位於蠻荒天下最北邊的三處渡口，這五處，會是浩然天下的在蠻荒天下的五個立足點。

人手拿到五本冊子。

冊子很厚，事無巨細，詳細闡述了五處入口的形勢，涉及到每個蠻荒宗門勢力、山下王朝、部族的地理形勢，各種物產資源的準確分布、儲量。

鬱泮水一直仔細凝視那些畫卷，不出意外，很快處處都是硝煙四起的戰場了。

這個富家翁模樣的臃腫老人，憂心忡忡問道：“劍氣長城南邊，是十萬大山的那個老瞎子，怎麽辦？一個不留神，劍氣長城和三座渡口的聯系，就會被這家夥攔腰截斷。”

十萬大山中的那些金甲傀儡，可不是只會搬移山頭，一旦投身戰場，對於浩然天下來說，就會造成無法估量的戰損。

尤其是老瞎子是資歷極老的十四境大修士，又在自家天地內，萬年以來，連托月山都只能對其睜一隻眼閉一隻眼，要是老瞎子執意擋路，誰去攔阻？即便攔得住，浩然天下的頂尖戰力，會被拖住極多。比如於玄，大天師趙天籟，火龍真人？是不是就得陪著那個老瞎子每天喝西北風曬太陽了？

至於一般的飛升境修士，對上那個老瞎子，根本不夠看，說不定就要被那條看門的飛升境大妖塞了牙縫，飽餐幾頓。

只要躋身了十四境，尤其是合道地利的山巔大修士之外，與之對敵，簡直就是一場噩夢。

董老夫子竟是有些欲言又止。

不過看樣子，這位文廟教主的神色，並不凝重，反而有些笑意。

阿良神色古怪。

好家夥，老瞎子為了自己的開山大弟子，真是什麽臉皮都不要了。

跑去托月山那邊站著，假裝為蠻荒天下搖旗呐喊，其實還是兩不相幫，擺明了是在與文廟說一個道理：我本來是要幫托月山的，但是現在收了個既開山又關門的好徒弟，因為那小子還有個儒家子弟身份，所以就不偏袒那蠻荒天下了，以後真有事情求我幫忙，你們文廟可以找我那弟子商量，他說話管用……

李槐與擔任扈從的那條飛升境，嫩道人。這會兒年齡懸殊的主仆二人，還在泮水縣城那邊美滋滋閑逛呢。

嫩道人是覺得沾李大爺的光，在文廟這邊混了個熟臉，以後自己再遊歷浩然天下，穩了。

不敢說每天躺著享福，反正終於不再成天擔心挨雷劈、吃飛劍。

李槐是見著了陳平安，心情大好，一邊逛書鋪，一邊暗示嫩道人有沒有值錢物件，拿件品相好的，好送禮，回頭找他大半個師父的老瞎子結帳，都是一家人，客氣個啥。

嫩道人心情更好，一邊信誓旦旦保證不讓公子送禮跌份兒，一邊心神沉寂小天地，快速遊曳在那幾件咫尺物當中，挑花了眼。

一個也就是沒見到老瞎子當時的站位，不然它能被嚇得當場魂飛魄散。

老瞎子那十四境不好殺，在文廟幾步遠的地方，隨便剁死它個飛升境有何難？

一個也不知道，老瞎子為了從大半個師父，能夠變成一個師父，都做了什麽“老臉貼地說不要就不要”的勾當。

董老夫子沒有多說，稍稍醞釀了一番措辭，只是給了一個含糊其辭的說法，“這位前輩，雖然先前議事站在了對面，不過他肯定不會摻和這場戰爭，諸位可以隻管放心。十萬大山，依舊中立。”

韓老夫子倒了一杯十花釀，自飲自酌，相較於百花釀，品秩要差很多，不是福地花主拿不出足夠的百花釀，只是文廟這邊婉拒了，而且所有酒水、仙家瓜果，文廟都掏錢。不過價格嘛，當然要比市價低很多。事實上案幾上邊的酒水、瓜果，幾乎都是有價無市之物，但是相信所有能夠露臉一次的宗門仙家，都不會覺得虧錢。

陸芝以心聲問道：“這場議事，會開很久？”

因為她看文廟這邊的架勢，今天關了門後，沒個把時辰，根本別想開門。

左右點頭道：“如果是在劍氣長城，最少能開十場。”

齊廷濟笑著安慰自家這位首席供奉：“這樣的議事，次數不多，只要熬過這次，以後想要再有這樣的議事都難了。”

陸芝還是有些不適應，喝了一口悶酒。

在劍氣長城那邊，十余位城頭巔峰劍仙的所謂議事，其實就是老大劍仙的幾句話，沒有異議就算通過了。

哪怕是劍坊、衣坊各自議事，估計小半個時辰，就會有大批劍修撐不住，借口離場，陸芝曾經難得參加過幾次，董三更或是陳熙住持的重要議事，劍修們沒膽子跑路，就一個接一個，聚在議事堂外邊喝酒，裡邊聊著事，外邊喝著酒，兩不耽誤，陸芝境界高，還有類似嶽青、米祜這樣的候補巔峰，都可以坐在外邊台階上一直喝酒，一些個玉璞境劍修，也能磨磨蹭蹭喝上一整壺酒水，可憐那些境界不夠的地仙劍修，往往喝不了幾口就要被踹回裡邊去，或是一旁的大劍仙們丟個眼色，就隻得起身返回，畢竟一旦裡邊座位空了半數，議事堂裡邊稀稀拉拉的，不好看，不過董三更和陳熙其實自己也會出來喝兩口。

劍氣長城歷史上，唯一的例外，大概就只有那座陳平安領銜的避暑行宮了。

韓老夫子笑道：“此次議事，文廟之外的諸位，誰都不必恥於談個利字。”

這位與亞聖最為“知己”、率先提出完整“道統論”的文廟副教主，今天所說，卻很讓人意外，“名利，錢財，憑戰功、功德破例換取下宗選址，還有下一次五彩天下開門的有限名額，大家今天都可以談，敞開了聊，百無禁忌。”

說到這裡，韓老夫子看了眼皚皚洲劉財神，再看了眼寶瓶洲的宋長鏡。

少年姿容的劉蛻剛剛翻完了那本冊子，不知不覺就已經吃完了桌上瓜果，問道：“除了中土神洲的各大王朝、藩屬，其余兵力從哪裡來。隻說我們扶搖洲，可以歸攏起來的山上修士和山下兵馬，很不夠看了。”

劉蛻這番言論，也談不上家醜外揚，在座各位，知根知底。

扶搖洲隻比桐葉洲稍好一籌。

一場大戰打下來，除了如扶搖洲這般山河破碎不堪的，其余中土神洲，皚皚洲，北俱蘆洲，流霞洲，不談山上修士傷亡，隻說山下勢力，都相對保存完整。

劉蛻在內的總計八人，各自一洲話事人，在他們案幾上都出現了最新一本冊子。

韓老夫子說道：“你們看完之後，可以酌情增減人手。”

韋瀅翻開冊子，快速看完之後，從案幾上邊抽出幾張白紙，提筆加上了真境宗一撥修士的名字，以及一些文廟遺漏的山上勢力，只不過除了自家真境宗，其余仙家，都要注意分寸，不然會有慷他人之慨的嫌疑，說到底，還是要能夠互惠互利，韋瀅還沒有傻到為了討好文廟，不惜讓自己淪為一洲公敵。

韋瀅最後再在一張白紙上，寫下了桐葉宗三個字，然後抬頭與那位韓老夫子問道：“若是桐葉宗修士，有人願意趕赴蠻荒戰場，文廟這邊是否答應？”

韓老夫子明顯有些讚賞神色，點頭道：“當然沒有問題。韋宗主在返鄉之後，可以幫著文廟與桐葉宗修士商議此事。”

晁樸身為邵元王朝的國師，卻對金甲洲山上山下勢力如數家珍，提出了自己的幾個異議，文廟這邊有一位學宮司業負責解答。

僅是這個關於討論九洲可戰之兵的一個環節，議事就持續了足足半個時辰，而且依舊還沒有成為最後的定論，韓老夫子給出了文廟的意見，等到這場議事結束，每洲都會再議一場，文廟會召集更多的各洲大修士，單獨議事，推敲更多的細節。

那個被譽為涿鹿宋子的豪閥家主，突然說道：“四個歸墟入口，地理位置，顯然都是蠻荒天下精心挑選出來的。”

靈氣稀薄，物產貧瘠，方圓萬裡之內，或水網縱橫，或是崇山峻嶺，對於山下兵力的戰場推進，極為不便。對於浩然修士，也實在毫無地利可言。

趙天籟，鄭居中，裴杯，懷蔭等人，都曾駐守歸墟或是渡口某地，為的就是防止蠻荒天下大修士在那邊動手腳，尤其需要注意陣師的蹤跡。

董老夫子問道：“有沒有需要查漏補缺的地方？”

鄭居中心念微動，名為神鄉的歸墟出口，以及走馬渡，比起文廟已經極為詳實的兩幅堪輿圖，多出更多的山川河流，疆域擴大了將近一倍。

趙天師抬起一隻手，雙指並攏，朝著天目歸墟出口處，“指點江山”，在那山河畫卷上，多出了數十粒深淺不一的亮光，都是潛伏大妖的隱匿蹤跡。除此之外，在幾處邊緣地界，還出現了六條金色絲線，是那蠻荒大妖精心布置的隱蔽陣法。

懷蔭看得頭皮發麻。先前他在那渡口、歸墟兩地駐守，雖說時日不久，就待了兩三年功夫，可他也算兢兢業業，四處禦風，幫著文廟這邊勘探山河地理，更是不計成本地撒符成兵，驅使百余傀儡四散巡視山河，卯足了勁，一天都沒閑著，自以為成果卓著，原本還以為會一枝獨秀，不曾想還是落了下風。

白帝城城主，龍虎山大天師，這兩位，可不是什麽藏拙，先前要故意與文廟隱瞞這些內幕，分明是鄭居中和趙天籟在已經離開渡口之後，憑借各自術法神通，最新勘驗而出的成果。

火龍真人破天荒有些難為情，人比人氣死人，貧道成了與懷算盤一樣的酒囊飯袋。

沒法子，隻好下次到了蠻荒天下，多出力幾分了。樹要皮人要臉，做人不能太懷蔭。

於玄問道：“歸墟本身，會不會藏有托月山的後手？”

董老夫子點頭道：“不排除這個可能性。”

元雱開口說道：“我們必須做最壞打算。可以假設每一條歸墟同道，都藏有戰力等同於緋妃的一位王座大妖。”

柳七笑問道：“元山長可有對策？”

元雱點點頭，所有案幾上，再次多出了一本小冊子。

一般的讀書人，袖手清談高闊論，其根源，就在於往往能夠提出問題，卻無法解決問題，或者乾脆就從沒想過要解決問題。

柳七隨手翻開冊子，點頭而笑，元小夫子這番言論，屬於有的放矢。

如今掌管天下陸地水運的淥水坑澹澹夫人，皎月湖李鄴侯在內的五大湖水君，還有一大撥水神，水仙水裔之屬，名字都一一出現在冊子上，其中就有中土神洲蜃澤湖水君，北俱蘆洲濟瀆的靈源公，南薰殿沈霖。龍亭侯李源。寶瓶洲大驪王朝的鐵符江水神楊花，東南方錢塘江一條老蛟……總之各洲高位水神，以及大致勢力、水府底蘊深淺，都已經被文廟詳細記錄在冊，錙銖必較。

阿良嘖嘖稱奇道：“水神押鏢，有點意思。”

兵馬未動糧草先行，兵力從何而來，大致如何行軍，那麽接下來就該談論駐扎蠻荒一事了。

墨家钜子，在地脈渡口的一人一城，會不斷南移，大城之內，可以屯兵二十萬山下精銳。

此外墨家三脈，還有六千余人，會聯手匠家總計派遣出一萬兩千余練氣士。

雙方分別依托秉燭、走馬兩處渡口，負責建造可以同樣往南遷徙的巨大城池。

其余四處墟大門口，皆有布置。

於玄符籙一脈，龍虎山天師府，分別在天目、神鄉兩處歸墟，各自以符籙力士、移山傀儡開辟道路，搬遷山嶺，搭建橋梁。

兵家修士和陰陽家陣師，分別在黥跡、日墜兩處歸墟附近，負責搭建大陣，聚攏山水靈氣。

商家負責砸錢，以神仙錢砸出四大歸墟處的天地異象，靈氣充沛。

農家和藥家兩家練氣士，負責在各處栽種仙家草木、五谷。

此外，文廟調動浩然天下所有先前備戰而建立、卻未用上的剩余劍舟，全部的山嶽渡船。

至於所有跨洲渡船，更不用想了，文廟悉數征用，事後象征性補償損失。雨龍宗蘆花島在內，都會打造成為臨時渡口。

其中還有大驪宋氏賒欠墨家的所有債務，一律轉由文廟承擔，文廟還要額外給大驪宋氏一筆神仙錢。

宋長鏡對於那筆神仙錢並無異議，開口說道：“再給大驪王朝最少三個宗門名額。”

董老夫子笑道：“可行。就三個，不能再多。”

火龍真人沉聲道：“北俱蘆洲的劍修，哪怕自願趕赴戰場，文廟這邊也不能再沒點表示了。”

董老夫子點頭道：“理所當然。”

禮記學宮大祭酒笑道：“勞煩真人合計出一個章程，什麽境界的劍修，給出怎樣的補償，文廟這邊等著便是。你們北俱蘆洲隻管開口。”

大祭酒對林君璧說道：“君璧，你回頭負責與火龍真人具體對接此事。”

林君璧領命起身，與火龍真人作揖行禮，並無言語。

他是隱官一脈的劍修，所以與北俱蘆洲算是半個自家人。

所以與火龍真人，根本不需要客套話。哪怕多說一句，都顯得多余。

火龍真人對這小子，印象不差。

是個順眼的。

聽說在劍氣長城的避暑行宮，當過幾年的隱官一脈劍修，還多次投身戰場。至於什麽三年破三境的，反而是很其次的事情。

韓老夫子突然說道：“北俱蘆洲這邊，真人你可以與所有劍修坦言，就算是去蠻荒天下禦劍遠遊，只是遊歷一番，都不用出劍，也不分境界高低，文廟這邊，錢照樣給，別不好意思。”

火龍真人笑眯眯問道：“如果是第一次趕赴劍氣長城的年輕劍修呢？文廟難道一樣給錢啊？”

董老夫子正色道：“給，怎麽不給！這筆神仙錢，文廟就算需要與人借錢，同樣不皺一下眉頭。”

皚皚洲劉氏財神爺，笑道：“接下來百年之內，劉氏關於雪花錢的那一成收益，我們就不要了。”

董老夫子笑問道：“如此買賣，不合適吧？”

劉聚寶笑著不說話。

韓老夫子點頭道：“可既然劉財神自己都說了，文廟總不好推托，不然就顯得矯情了。”

劉聚寶輕輕點頭。

火龍真人大開眼界，敢情董夫子，先前說談錢別難為情，是給文廟自己做鋪墊啊？

於是火龍真人瞥了眼那個肥婆娘。

澹澹夫人有些沒頭沒腦。

於玄笑著心聲安慰道：“這是窮光蛋看有錢人的眼神，澹澹夫人不用理會這種嫉妒。”

澹澹夫人得了“提醒”，立即顫聲開口道：“淥水坑願意拿出所有家底，交給文廟打理。”

人大不過天去。見過神仙就喜歡訪山。見過鬼就會怕黑。

她是真怕慘了火龍真人。

一個堂堂龍虎山外姓大天師，北俱蘆洲山上匪首一般的存在，當年在淥水坑堵門口，可不止幾天功夫，兩條長達萬丈的龐然火龍，水中迅猛遊曳，每天環繞淥水坑轉圈，這都不算什麽，關鍵是火龍真人什麽話都敢說，什麽狠話都有臉撂，在大門外每天都要幫著澹澹夫人計算日子，因為火龍真人說那龍虎山趙老弟，是貧道的拜把子兄弟，得了自己的飛劍傳信後，二話不說，已經攜印背劍下山，很快就要造訪淥水坑。

澹澹夫人當然是度日如年，只能硬著頭皮死撐到底。

至於躲在淥水坑裡邊的那群水裔精怪，更是每天瑟瑟發抖，如喪考妣，日複一日，總覺得每個明天，都有可能一睹天師容顏，然後被那仙劍一劍劈開淥水坑禁製，再拿天師印一拍，火龍真人的那兩條火龍再一攪，那它們不就死完了嗎？

澹澹夫人的這個說法，好歹留了余地，是打理，可沒說全部白送。

可文廟要是一個心狠，都黑了去。大不了她就當是破財消災了。

不談麾下那位駐守歇龍石的捕魚仙，以及那撥南海獨騎郎，隻說淥水坑的那些水仙精怪，數以萬計的蝦兵蟹將，除了火龍真人這種稀罕客人，淥水坑在那大海之中，可是實打實的一方霸主，何況每座天下，本就都是古遺址之一，遺落在浩然海中的上古戰場遺物，就有不少。又有眾多應運而生的諸多仙家機緣，大海廣袤，淥水坑麾下嘍囉又多，大幾千年的悠悠歲月，搜刮了不少寶貝，都是品秩不俗的天材地寶，不然尋常物件，也入不了這位澹澹夫人的法眼。隻說那堆積成山的虯珠，不就任由它們在寶庫當中逐漸“珠黃”？曾經有大修士主動找上門，希望做那虯珠買賣，結果明明可以一本萬利的淥水坑，大門都沒打開。

掙這點小錢？她臊得慌。

然後文廟給出了一個駐守各地的修士名單，負責五處蠻荒立足地的前期安危，等到戰線真正鋪展開來，就不需要當那“扈從”。

名單之上的人物，屬於必須到場的，此外某些人選的不斷添加，文廟還會繼續酌情而論。浩然天下的頂尖戰力，最終一個都不會遺漏，沒有誰可以置身事外。

歸墟天目處。

文廟兩位副教主，三大學宮祭酒。

神鄉。

於玄，趙天籟，火龍真人。白裳。

黥跡。

鄭居中。裴杯。懷蔭。郭藕汀。劉蛻。蔥蒨。

日墜。

蘇子，柳七。宋長鏡，張條霞。韋瀅，吳殳。

劍氣長城。

齊廷濟，陸芝。阿良，左右。

董老夫子說道：“目前終究只能紙上談兵，來幾場戰場沙盤推演。”

元雱在內的一撥文廟軍機郎，選擇蠻荒立場，在五處戰場，與浩然展開廝殺。

鄭居中瞥了幾眼雙方兵馬在沙場上的各自推進，沒有多說什麽。

最底層、最根本的術算之法，才是重中之重。

白帝城城主沒有說話，但是文廟這邊，沒打算放過這位奉饒天下先的棋手。

尤其是三位術家老祖師，顯然都極為期待鄭居中的開口。

戰場推演，其實就像搭建建築，所謂的總例，才是關鍵所在。

只有底層架構的穩固，才有資格來談建築上層的隨宜加減。卯榫樣式，旋作制度、曲線弧度從何而來，側腳、升起的傾斜規范，大木作與絞割的定例……

舉個最簡單的例子，兩個不同修行路數的地仙族修士，在戰場之上，如何判定它的精準戰力？肯定不是兩個死板的數字，是有波動起伏的，不然這場推演，就是稚童兒戲。而這個起伏，哪怕被計算在內，可只要不夠完善，紕漏誤差不斷累積，沙盤推演之上結果，一場文廟自嘲的紙上談兵，就還是一堆廢紙。

陸芝問道：“避暑行宮那邊，好像嘗試過，但是沒成。”

左右點頭道：“難度太大。當時精通術算的劍修，人數實在太少。而且誰都不敢輕易嘗試此事。”

阿良感慨道：“如果我在避暑行宮就好了，肯定可以幫陳平安一把。”

齊廷濟想起一事，好奇問道：“那位斬龍之人，怎麽回事？”

阿良抬起下巴，點了點那位一襲白衣、風采與自己不分伯仲的懷仙老哥，“你問他去。”

那位三千年前的斬龍之人，確實古怪，不光是行事不可理喻，而且這家夥的合道與跌境，更是詭譎難測。

殺那蛟龍，連阿良都不得不說一句砍瓜切菜，見一條砍死一條，遇到一堆照樣砍死一堆。

關於此事，阿良甚至到了劍氣長城，不得不詢問老大劍仙，到底怎回事，沒道理這麽猛啊。

劍術再高，總高不過陳清都，劍道再寬廣，阿良還真不覺得那位斬龍之人，就比自己強。

可是換成阿良去面對那些成群結隊的蛟龍，也絕不敢說能夠像那個青衫客，那般信手拈來，劍斬蛟龍如雨落。

結果老大劍仙當時回了一句，再強也強不過我，我去費這腦子做什麽，你自個兒琢磨去。

把阿良給氣得差點大晚上帶倆穿開襠褲的孩子，偷摸去那茅屋澆水。

如今就更怪了。

那個斬龍之人，當年極有可能是跌境了的，所以才銷聲匿跡了三千年，然後如今又合道破境，重返十四境。

所以阿良舔著臉與那鄭居中心聲問道：“懷仙老哥？小弟有一事犯迷糊，還望老哥幫忙解惑啊。”

鄭居中笑道：“幫不上忙。”

鄭居中與那斬龍之人，師徒兩人，其實在那寶瓶洲有過一場久別重逢，當時鄭居中這位弟子，其實已經穩穩勝過那位傳道人。

當時的目盲老道士“賈晟”，也確實坦誠此事，自認境界修為，都不如鄭居中了。

至於現在，不好說。

當年裴杯從倒懸山返回中土神洲，這位大端王朝的女子武神，曾經問拳白帝城。

兩位，都是中土十人之一。

但是裴杯那一場問拳，外界只聽說，兩人沒有分出真正的勝負。

可事實上，雙方就根本沒有打起來。

鄭居中與裴杯說了句，等你兩隻腳都跨過了那道門檻，再來傾力問拳，不然豈不可惜。

裴杯不覺得鄭居中是大言不慚，虛張聲勢，所以答應下來。

白帝城這邊，之後就散布消息，平手而已。

其實兩位山巔男女，只是在那彩雲間，喝酒而已。

鄭居中最後還陪著曹慈下了局棋。

曹慈其實棋術不錯，只不過這個年輕武夫的博學多才，都被他太過耀眼的武學天賦給掩蓋了。

事實上，曹慈的琴棋書畫，都頗為不俗。

阿良和齊廷濟的疑惑，鄭居中的大弟子傅噤，早就有了。

“小白帝”傅噤，身為純粹劍修，勝負心極重，對於那位師祖，很想問劍一場。

反正白帝城修士，只要有本事，欺師滅祖都沒關系。

鄭居中曾經精心謀劃了一場叛變，處心積慮足足六百年，韓俏色這些師妹師弟，再加上傅噤在內的幾位嫡傳，聯手客卿，供奉，因為只要做成了，人人得利巨大，都涉及到了各自大道，而試圖將整座白帝城改天換日的那個主謀，就是“被自己蒙在鼓裡”的鄭居中一粒心神所化之人，再拉攏了一大撥白帝城的敵對勢力，氣勢洶洶，胸有成竹，感覺殺個十四境都完全沒問題。

從頭到尾，只有柳赤誠那個傻子，沒摻和。

鄭居中對這位身為琉璃閣閣主的小師弟，既大失所望，覺得柳赤誠就是個廢物，又或多或少，心存一份同門溫情。

至於參與謀反眾人，只要是白帝城修士，鄭居中一個都沒秋後算帳，一窩廢物，留著還能當個擺設。殺不殺，以及忠心與否，對鄭居中來說，反正完全沒區別。

至於那些被“鄭居中”自己勾結而來的敵對勢力，一個個的下場，就比較可憐了。

之後三百年內，鄭居中沒有出手打殺任何一人，只是一座座祖師堂內訌不已，勾心鬥角不亦樂乎，同門之內，襲殺手段層出不窮，每有修士得手，還會沾沾自喜。其中兩座原本底蘊深厚的中土宗門，殺來殺去，酣暢淋漓，最後殺得連那個宗字頭的頭銜，都沒能保住。

最可怕的地方，就連身為鄭居中開山大弟子的傅噤，直到今天，其實內心深處，還在懷疑一事，自己到底是傅噤，還是師父分身之一？

泮水縣城。

顧璨正在獨自打譜，師姑韓俏色坐在門口那邊，突然喊了聲師兄。

鄭居中沒有理會，走入屋內，坐在棋盤對面。

韓俏色對此也無所謂。

顧璨緩緩放下手中棋譜，抬頭問道：“議事結束了？”

鄭居中搖頭道：“還在議事，分心來此。”

一座白帝城，能夠讓鄭居中稍微多聊幾句的，就只有這個新收沒幾年的關門弟子了。

顧璨說道：“師祖如果想要保持在十四境，是不是人間必須最少存在一條真龍？”

這其實是一個悖論，師祖發誓要斬盡天下真龍，所以憑此宏願，劍心合道心劍，成為十四境修士。

可等到他一旦真正殺盡了真龍，就要跌境，重新變成一位飛升境劍修，而且會被劍心反噬，大傷元氣。

鄭居中點點頭。

韓俏色猛然轉頭，顯然她被著個說法給驚嚇到了。

關於斬龍之人的境界，有說是十四境的，也有說是飛升境巔峰的，更有人言之鑿鑿，之所以能夠斬龍，是因為他擁有太白、萬法、道藏之外的第四把仙劍。

顧璨疑惑道：“師祖也是浩然本土人氏，為何躋身十四境劍修，沒有惹來天外神靈的仇視？是因為當年蛟龍之屬的背叛，投靠了我們人族？”

鄭居中笑道：“差不多。”

顧璨說道：“可是蛟龍之屬的興起，是大勢所趨，想要天下水運流轉有序，文廟還是需要蛟龍去打理的。到時候師祖如何自處？”

鄭居中反問道：“你一個小小玉璞境，要擔心十四境劍修的大道存亡？”

顧璨直白無誤道：“我希望與師祖學劍。因為劍術一道，師父是不太願意傾囊相授了。”

鄭居中點頭道：“我可以幫你牽線搭橋，你師祖看我不順眼多年，能夠給我找點麻煩，他會很樂意。”

韓俏色哀歎一聲。

屋內這對師徒，再加上那個師祖，三人都什麽腦子啊。

她繼續對鏡自照，塗抹脂粉，抿了抿嘴唇，轉過頭問道：“小璨，什麽顏色好些？”

顧璨轉頭看了眼，笑道：“淺紅色更好些，殿丞芍藥紅，稍稍豔了些，不如用梅花庵的嫩香。”

韓俏色嫣然一笑，擦拭唇角乾淨，果真換了顧璨所說的那種口脂點唇。

鴛鴦渚那邊，釣客如雲。

陳平安其實在參與河畔議事的時候，就“同時”又有個陳平安，被禮聖送到了鴛鴦渚附近，應該是防止參與文廟內議事的有心人，有所揣測。不然以他的隱官身份，是怎麽都該出現在文廟內的。

議事，垂釣，反正兩不耽誤，都不用怎麽開口，樂得清閑。

陳平安就乾脆挑了個僻靜地方，坐在這邊釣魚，打了兩個窩，準備換著釣。釣魚這種事情，陳平安還是很熟門熟路，咫尺物裡邊，專門備著魚竿、餌料。

只是因為先前張條霞那些武學宗師雲集在此，好像成了一處勝地。

很快陳平安身邊就多出了兩撥釣客，男男女女，都很年輕，顯然興趣不在釣魚。

可惜了陳平安先前打的那個窩，這些個山上神仙，連那抽竿散餌都不懂的，一次拋竿之後，就雷打不動了，傻乎乎等著魚兒上鉤。敢情是憨憨等傻魚呢？

酡顏夫人與一位百花福地的少女花神，湊巧散心路過此地，遠遠見著了那一襲青衫後，嚇得落荒而逃。

陳平安突然站起身，往遠處使勁招手。

道路上，有個年輕女子，身穿紅衣，牽馬緩行。

她趕緊藏好酒壺，松開馬韁繩不管了，一路飛奔過來，一個蹦跳落地站定，大聲喊道：“小師叔！”

(本章完)