第915章 橫著走

雙方重逢於青山綠水間，再不是少年和小姑娘了。

聽著李寶瓶的大聲打招呼，陳平安笑著點頭，打趣道：“都會喝酒了？不用藏掖，小師叔也是個酒鬼。”

李寶瓶笑容燦爛道：“老姑娘了嘛！”

陳平安啞然。

按照一般說法，李寶瓶應該會說一句，是大人了，可以喝酒。

直到這一刻，陳平安才記起李寶瓶、李槐他們歲數不小了。

可是沒辦法，心裡邊總是喜歡把他們看作孩子。其實按照家鄉那邊的習俗，當年遠遊眾人，其實早該人人婚嫁，說不定各自的孩子，都到了窯工學徒的歲數。

如今的李寶瓶，只需要微微抬起眼簾，就能看見小師叔了，她眨了眨眼睛，說道：“還好，小師叔跟我想象中的樣子一模一樣，所以方才就算小師叔不打招呼，我也會一眼認出小師叔！”

陳平安伸手拍了拍李寶瓶的腦袋，笑道：“在小師叔眼裡，除了個頭高些，好像沒什麽兩樣。”

好像還是那個吭哧吭哧在家鄉街巷，肩頭扛著槐木樹枝飛奔的紅衣小姑娘。

這麽一想，陳平安就沒有那麽傷感了，於是悄悄放棄了拿出養劍葫喝酒的念頭。

在自己十四歲那年，當時還只有小寶瓶跟在身邊遠遊的時候，偶爾陳平安都會感到疑惑，小姑娘走了那麽遠的路，真的不會累嗎？好歹抱怨幾聲，但是從來沒有。

陳平安忍不住的滿臉笑意，怎麽收斂都還是會笑，從咫尺物當中取出一張小竹椅，遞給李寶瓶後，兩人一起坐在水邊，陳平安重新提竿，掛餌後再次嫻熟拋竿，轉頭說道：“魚竿還有。”

李寶瓶坐在一旁，輕輕搖頭，然後抬起兩隻腳，鞋子敲鞋子，“看著小師叔釣魚就好了。混吃混喝，懶人有懶福。”

陳平安那邊的青竹椅腳處，有繩線系著一隻入水魚簍，還用一塊大石子壓著繩子，李寶瓶起身蹲在水邊，將竹編魚簍拽出水面，發現裡邊魚獲不少，都是鴛鴦渚獨有的金色鯉魚，只是這些金鯉其實與水仙靈物不沾邊，只是瞧著可人，放了蔥薑蒜，無論清蒸紅燒，肯定都好吃，小師叔手藝很好的。

李寶瓶晃了晃手中魚簍，偷偷咽了咽口水，小聲問道：“小師叔，燒魚的佐料，都有帶吧？”

陳平安點頭笑道：“當然，鍋碗瓢盆，料酒辣醬油鹽醋，白糖桂皮薑蔥蒜，一樣不差的。論做飯燒菜的手藝，小師叔這輩子隻輸過一次，必須找回場子。”

李寶瓶咧嘴一笑，曉得了，是當年在黃庭國那邊，他們被一位退隱山林的侍郎老爺邀請去府上吃飯。飯桌上一個個狼吞虎咽，尤其李槐最沒良心，嫌棄小師叔的飯菜寡淡來著，還可勁兒埋怨小師叔釣不著大魚，巴掌大小的，那也叫魚，瞧瞧桌上這顆魚頭，都比你一整條魚大了，再瞧瞧這大盤子，這湯汁……

小師叔那次破天荒有些生悶氣。

想起這樁陳年舊事，李寶瓶突然覺得李槐這家夥，小時候怎麽這麽欠揍。這次正好與他秋後算帳？

李寶瓶將魚簍重新放入水中，輕聲問道：“我哥如今也在這邊遊歷，小師叔見著沒？”

陳平安心聲道：“沒呢，我到了這邊沒幾天，一直待在功德林，與先生師兄待在一起，然後去了趟泮水縣城的問津渡，剛見著了阿良和李槐，然後一個沒留神，就給拎去參加議事了。議事期間，偷偷問過了茅師兄，聽說你在鼇頭山那邊，我剛來這邊釣魚沒多久，原本打算再釣個把時辰，就去找你。”

陳平安不知不覺的，就會把事情說得很細。

可能是在李寶瓶這邊，他這個小師叔，習慣了如此。

其實陳平安打算借參加議事的這個難得機會，要去做不少事情。比如拜會趴地峰火龍真人，感謝指玄峰袁靈殿的上次觀禮所贈。

同樣還需要主動登門做客，親自找到那位鬱氏家主，一樣是道謝，鬱泮水曾經送給裴錢一把竹黃裁紙刀，是件價值連城的咫尺物。除此之外，鬱泮水這位玄密王朝的太上皇，在寶瓶洲和桐葉洲，都有或深或淺的錢財痕跡，聽崔東山說這位鬱美人和皚皚洲那隻聚寶盆，都是仗義疏財的老朋友了。既然如此，很多事情，就都可以談了，早早敞開了說，界限分明，比起事到臨頭的抱佛腳，可以省去諸多麻煩。

姚老頭曾經說過，有事再燒香，不如初一十五多跑幾趟，平時走遠路，容易過年關。

聽說桂夫人如今也在這邊，陳平安打算問一些賒月的事情，幫著劉羨陽把某件事給敲定了，說不定很快就可以喝喜酒。幫忙操辦婚宴一事，就誰都別跟他陳平安爭了。聽牆角根這種家鄉習俗，不能丟，得有。

他還要與大端王朝某位武學大宗師，用對方擅長的方式，講同樣的一個道理。

但是這些大大小小的事情，與小寶瓶相比，都可以靠後。

陳平安一個驟然提竿，身體前傾，開始探臂，竹竿魚線一並繞出弧度，然後開始小心翼翼遛魚，小竹椅上的身形，歪來倒去。

山上神仙臨水釣魚，就跟練氣士上酒桌喝酒，是一樣的道理。

如果運術法轉神通，是很大煞風景的勾當。用那個天底下最有名的漁翁，止境武夫張條霞的話說，就是既然本領那麽大，乾脆以山上術法搬運江河就是了，整條江河都是你的，幾百幾千斤魚算什麽，難道要裝滿咫尺物，賣了掙錢嗎？是家裡開酒樓的，還是開魚市的？

李寶瓶將一場拔河瞧得目不轉睛，隨口說道：“與茅先生從劍氣長城一路趕來這邊，先前我一直跟在鬱姐姐身邊，不過她事情越來越多，每天都要忙著接人待物，我就告辭離開了。”

陳平安點點頭，突然笑問道：“邵元王朝那位蔣棋聖的棋術如何，能不能下贏白帝城城主？”

這個蔣龍驤，陳平安久聞大名，當年在避暑行宮，就沒少問林君璧關於此人的傳奇事跡。

陳平安知道對方在少年時候，就是公認的神童，而且早已棋名彰顯，去了京城，一年下贏一位棋待詔，七年之後，就被譽為邵元第二，僅次於國師晁樸。後來邵元王朝的藩屬國，出現了一個名叫周東疆的少年，按照年齡，與蔣龍驤差了兩個輩分，周東疆心高氣傲，不到弱冠之齡，就自認達到了“二手”高度，也就是蔣龍驤至多讓他二子，雙方就會勝負難料，蔣龍驤卻堅持這個晚輩棋力，暫時仍是那“三手”，雙方最終約戰於快哉亭，才有了那部《快哉亭棋譜》，雖然是讓子棋，雙方手談，殫精竭慮，神乎其技，時人稱為“蔣龍周虎”。

這位名動半洲的蔣棋聖，大概至今還不清楚，劍氣長城的年輕隱官，對他其實“仰慕已久”。

李寶瓶笑呵呵道：“反正拉著林君璧一起守擂，就是不與林君璧對弈，後來等到傅噤真的登山了，就趕緊讓賢，給了鬱清卿落座，他自己不見了人影，都沒一旁觀戰，後來傅噤一走，他就現身了，幫著鬱清卿複盤，這裡妙啊仙啊那裡無理不妥啊，看樣子，聽口氣，別說是小白帝，就是鄭城主親自登山，都可以打個平手。”

陳平安笑眯眯道：“不然你以為啊，咱們這位蔣棋聖在他家鄉的邵元京城，一年贏過一位棋待詔，整整七年，無一敗績，其實都是棋力的顯露，這得精準勘驗棋力，精心挑選對手，還需要足夠的臉皮，棋盤之外，更是國手中的國手，再趕緊找酒喝，把自己收拾得披頭散發，借著酒勁，眾目睽睽之下，婉拒皇帝賜予的棋待詔身份，很狂士嘛，何等豪邁，風骨凜凜，我要是邵元王朝的皇帝陛下，就直接送他一塊金字匾額，鐵肩擔道義。”

李寶瓶點頭道：“那我再送一副對聯，棋盤上龍驤虎步，官場中行雲流水，再加個橫批，天下無敵。”

上中下都湊齊了。

陳平安忍俊不禁，說道：“如果小師叔沒有猜錯，蔣棋聖與鬱清卿複盤的時候，身邊一定有幾個人，負責一驚一乍吧。”

李寶瓶哈哈笑道：“可不是，半點不讓人意外。”

一邊閑聊，一邊遛魚，最終陳平安成功收竿，將一尾二十多斤重的青魚拖到了岸邊，魚簍有些小了，既然今天魚獲足夠，陳平安就沒想著，何況青魚肉質一般，真算不上鮮美，不過肉厚刺少，更適合熏魚醃製。陳平安蹲在岸邊，嫻熟摘下魚鉤，輕輕扶住青魚背脊，稍等片刻再松手，見光又嗆水的大青魚，才驀然一個擺尾，濺起一陣水花，迅速去往深水。

陳平安抬起頭，與李寶瓶笑了笑。似乎在說，瞧見沒，這就是李槐心心念念的大魚了。

李寶瓶抬起雙手，分別豎起大拇指。

陳平安坐回竹椅，笑道：“不如我們走趟鼇頭山？”

李寶瓶眼睛一亮，“套麻袋打悶棍？”

陳平安埋怨道：“讀書人怎麽可能做這種事情。是山路夜行不易，有人磕磕碰碰，我們攙扶不住，好心辦壞事。”

李寶瓶正色道：“是的是的。”

然後她以拳擊掌，說道：“那我得換身衣裳，做好事不留名。”

其實當年遇到大哥李希聖，就說過她已經不用講究穿紅衣裳的家規了。

只不過李寶瓶後來也一直沒想著換，有些習慣，改了就會一直不習慣。

驪珠洞天土生土長的孩子，原本對於離鄉一事，最無感觸，反正一輩子都會在那麽個地方打轉，都談不上認不認命，祖祖輩輩都是如此，生在那邊，好像走完了一輩子，走了，走得也不遠，家家戶戶清明上墳，肥肉一塊，年糕豆腐各一片，都放在一隻白瓷盤子裡，老人青壯孩子，至多一個時辰的山水小路，就能把一座座墳頭走完，若有山間道路的相逢，長輩們相互笑言幾句，孩子們還會嬉笑打鬧一番。到了每處墳頭，長輩與自家孩子念叨一句，墳裡頭躺著什麽輩分的，一些耐心不好的大人，乾脆說也不說了，放下盤子，拿石子一壓紅紙，敬完香，隨便念叨幾句，許多窮人家的青壯男子，都懶得與祖宗們求個保佑發財什麽，反正年年求，年年窮，求了沒用，拿起盤子，催促著孩子趕緊磕完頭，就帶著孩子去下一處。若是遇到了清明時分正值下雨，山路泥濘，路難走不說，說不得還要攔著孩子在墳頭那邊下跪磕頭，髒了衣服褲子，家裡婆娘清洗起來也是個麻煩。

曾經孩子們心目中的最遠離別，是阿爺阿爹去了小鎮外邊的龍窯燒瓷，或是去山裡砍柴燒炭，不常見面。近一些的，是阿娘去福祿街、桃葉巷的大戶人家當廚娘、繡娘，再近一些，是每天學塾下課，與同窗各回各家，是炊煙與白天道別，是晚上家裡油燈一黑，與一天告別。

生老病死，都在家鄉。參加過一場場紅白喜事，哭哭笑笑，等到參加完最後一場，一個人的人生就算落定休歇了。

直到洞天墜地，落地生根，成為一處福地，大門一開，從此離散就開始多了。

小鎮老人還好，至多是經不起家中晚輩的鼓動攛掇，賣了祖宅，得了大筆銀子，搬去了州城那邊安家。有了本錢的年輕男子，攤上了祖墳冒青煙的好時候，要麽開始做買賣，出遠門，酒桌上，要麽不著家，呼朋喚友喝花酒，成群結伴賭桌上，本就不知道怎麽掙錢，反正金山銀山，都是天上掉下來的，但是花錢，哪裡需要別人教，人人都有本事。

約莫二十年，一代人，本來以為幾輩子都花不完的錢，好像一夜之間，就給糟踐沒了，原本世代相傳的燒窯功夫，也早就荒廢，落下了，好像一五一十還給了當年的龍窯老師傅。以前大家都窮，過慣了苦日子，不覺得有什麽遭罪的，反正街坊鄰裡，總會有更窮的人，莊稼地遇到年景不好，或是龍窯燒造出了紕漏，或是窯口次品一多，肯定有人要窮得揭不開鍋，需要與親戚鄰居借米過活。可等到享過了福，再真切曉得了花花世界的好，反而讓人尤為難受。

很多時候，一口龍窯燒出來的瓷器好壞，只要匣缽進了窯爐，真就得聽天由命，經驗再老道的老師傅，再小心盯著窯口火候，一樣不敢保證成色優劣，和最終成器的數量，所以才會有那句老話，“天管地管人不管”。

好像家鄉那座瓷山，就是很多人的人生。

陳平安下意識要去拿酒壺，才發現腰間並無懸掛養劍葫。

李寶瓶好奇問道：“小師叔這會兒怎麽沒背劍，先前仰頭瞧見小師叔去了功德林那邊，好像背了把劍，雖然有障眼法，瞧不真切，但是我一眼就認出是小師叔了。遊歷劍氣長城，聽茅先生私底下說過，以前那位最得意的一把仙劍太白，在扶搖洲劍分為四，其中一截，就去了劍氣長城，茅先生不太敢確定，李槐說他用屁股想，都知道肯定是去找小師叔了。”

陳平安嗯了一聲，道：“是被小師叔拿到了那截太白劍尖，再煉化為一把長劍，就是先前背著的那把，只不過小師叔這會兒，其實真身不在此地，還在參加另外一場比較重要的議事，就沒有背劍在身。至於小師叔現在是怎麽回事，迷糊著呢。”

不是飛升境修士，休想隨意窺探陳平安的心聲。

陳平安笑道：“如果換成我是茅師兄，就拿幾個書上難題考校李槐，等到這家夥答不出來，再來一句，用腦子想事情還不如屁股啊？”

李寶瓶使勁點頭道：“茅先生就是這麽做的。李槐反正打小就皮厚，無所謂的。”

然後李寶瓶說道：“小師叔沒有背劍也好，不然坐著礙事，那就得摘下來，橫劍在膝，可是這麽一來，釣魚就麻煩了，總不能時時刻刻拿在手裡，可把劍放在腳邊吧，更不像話。”

陳平安笑了笑，還是那個熟悉的小寶瓶。

她總是有很多古怪的想法，奇怪的問題。

很多外人極其在乎的事情，她就只是個“哦”。可是很多人根本不在意的事情，她卻有很多個“啊？”

當年遠遊路上，小寶瓶曾經問他，天上只有一個真月亮，那麽人間總共有多少個假月亮，河裡，井裡，水缸裡，都得算上。

陳平安隻好說不知道。小寶瓶就追著問小師叔什麽時候才知道答案。答案當然還是不知道。

有次陳平安坐在篝火旁守夜，然後小寶瓶就指著不遠處的河水，說一條可長可長的河水裡邊，上中下遊分別站著個人，他們三個總共能夠從水裡瞧見幾個月亮，小師叔這總該知道吧。

陳平安當時愣是想了大半天，都沒能給出答案。紅衣小姑娘坐在一旁，背靠小竹箱，雙臂環胸，搖頭歎氣。小師叔笨是笨了點，可他是自己千挑萬選出來的小師叔，又有什麽辦法呢。

陳平安其實一直有留心兩邊的動靜。

物以類聚，人以群分。

一撥釣客，是山下的豪閥子弟，另外一撥是山上修道的譜牒仙師。

兩撥人，朋友相互間閑談交流，也沒什麽顧忌，所談之事，不涉機密，所以都沒有像陳平安和李寶瓶這般始終心聲言語。

能夠被家族長輩、山上祖師帶來此地，身份肯定都不會簡單，都是華族高門的傑出弟子，或是大宗門的祖師嫡傳。

如今在這，在路上遇到下五境修士，比起遇到上五境神仙，可要難多了。

先前李寶瓶沒有出現的時候，雙方明顯對陳平安都沒什麽興趣，多半是將這個誤沒資格參加議事的釣客，當做了某位不算特別拔尖的世家子，或是某個離開祖師身邊的宗門子弟了。

通過那些不怕旁人偷聽的閑談，陳平安大致確定了雙方身份。

左手邊，皚皚洲的密雲謝氏，流霞洲的渝州丘氏，邵元王朝的仙霞朱氏。主要是來自這三個家族，都是膏腴世爵的千年豪閥。

比如那謝氏，除了世代簪纓，其實也很有錢，只是因為有個富甲天下的劉氏，才顯得不那麽矚目。

記得宋雨燒老前輩說過，他這輩子的遺憾之一，就是沒去過流霞洲的渝州，因為聽說那邊的火鍋，天下第一。

不過宋老前輩卻又說，沒去過也好，真去過了渝州，萬一回了家鄉，再吃任何火鍋都沒個滋味，豈不是糟心。那就乾脆不去渝州了，留個念想。

所以陳平安對渝州這個地方，印象尤其深刻。

這些出身名門的年輕男女，擺了長條小矮幾，放滿了靈氣盎然的仙家瓜果，地上鋪了涼席，有侍女幫著架爐煮茶，還有貴公子斜臥持杯，喝酒吟誦詩篇的，反正什麽事情都做，就是沒想著好好釣魚。

右手邊，有那眉山劍宗的女子劍修，看樣子她不會超過百歲，是位氣象不俗的金丹劍修。

據說山門有那龍須雲的異象，垂若瀑布似龍須。還有一座倒碧峰，矗立在湖泊旁，山色倒映水中，竟是真相在水、虛幻在岸的神仙道場，十分奇異。登山如入水，修士眼中所見，亦是湖中景象。

陳平安多看了她幾眼。

主要是這位女子劍修腰間，懸了一塊小巧玲瓏的抄手硯，行書硯銘，篆刻了一篇膾炙人口的述劍詩。

因為抄手硯，陳平安就想起了自己的弟子郭竹酒，郭竹酒好像是唯一一個能讓裴錢吃癟的同齡人，有多難得，去問問翩然峰白首就知道了。

還有來自梅花庵的仙子，肩頭趴著一隻吐寶小貂。這種小家夥，不但是天然的儲錢罐，而且吃了錢，真能生錢，可遇不可求。

梅花庵有那“萬畝梅花作雪飛”的勝景。梅花庵的胭脂水粉，暢銷浩然各洲，山上山下都很受歡迎。

一位出身金甲洲北方大宗門荷花城的公子哥，師門所在城池，建造在一枝巨大荷葉之上。荷花三百年一開，每次花開百年，每逢荷花盛開，就是一座不懼劍仙飛劍的天然護城大陣。傳說這株荷花，是道祖那座蓮花小洞天之物，至於如何輾轉流傳到了荷花城，眾說紛紜，其中一個最玄妙的說法，是道祖摘下荷花，不知為何，丟到了浩然天下。

另外一個相對比較可信的說法，是大玄都觀的孫老觀主，在借劍給那位人間最得意之後，雙方飲酒，大醉酩酊，遠遊浩然的老仙人道法通天，拿出了一粒紫金蓮花的種子，以杯中酒澆灌，轉瞬之間，便有蓮花出水，亭亭玉立，然後驟然花開，大如山嶽。

有個簪花的年輕人，喜歡斜眼看人，許多心思變化，都在嘴角那邊的弧度上。

聽說涿鹿宋氏所在王朝，從帝王公卿，到販夫走卒，朝野上下都流行簪花一事。

入山修行，登高之後，只要有心，就會越來越發現身邊人物，不是見過的，就是聽說過的。

有用嗎？好像確實沒太大的意義。因為絕多大多數人，都會就此擦肩而過，可能再不相見，就只是人生道路上的過客。就像那仙府遺址一別的武夫黃師，梅釉國旌州城外大山中的那隻小狸狐，石毫國那座狗肉鋪子的少年，被陳平安發自肺腑敬稱一聲“大俠”的孫登先。

沒用嗎？卻也未必。可能眾人當中，就隱藏著一位位類似陽關道上的宋蘭樵，羊腸路上、願意讓道也能各走一邊的劉志茂，或是獨木橋隻許一人通過的馬苦玄。

或是只因為陳平安的出現，夜航船上的老夫子王元章，與那桐葉宗宗主的劍仙傅靈清，已是生死有別的雙方，依舊能夠好似遙遙相見。

至於先前那個遠遠見到自己，不打聲招呼掉頭就走的酡顏夫人，陳平安也就隻當渾然不知了。

挺好的，因為酡顏夫人身邊，好像還跟著一位百花福地出身的少女花神。不然見了面，還能如何，聊今兒天氣不錯，飯吃過沒？

等到李寶瓶出現後。

兩邊就開始竊竊私語，議論紛紛。

一位趺坐蒲團、凝神吐納的謝氏客卿，是位玉璞境的老劍仙，先前當老人見過了那個紅衣女子，就忍不住感歎道：“好個修道胚子，日麗中天，雲霞四護，玉質金相，心神合一，與道近矣。”

老人這番言語，沒有使用心聲。

一位丘氏俊彥，猶豫道：“好像是那個山崖書院的李寶瓶。”

因為李寶瓶與元雱有過一場爭辯，加上寶瓶洲山崖書院的儒生，在禮記學宮那邊，確實比較扎眼。

一位體態豐腴的年輕女子，隨便瞥了眼那個正在滑稽拽魚的青衫男子，微笑道：“既然被她稱呼為小師叔，是寶瓶洲人氏，山崖書院的某位君子賢人？不然雲林薑氏，可沒有這號人。”

大驪王朝宋長鏡，雲林薑氏，神誥宗。

一座寶瓶洲，就這三撥人前來文廟。大驪宋長鏡是獨自一人，這位傳說已經躋身十一境的武夫，已經名動天下。

神誥宗是道門，人人穿道袍，頭戴魚尾冠。

至於那個青衫男子擁有一件方寸物，不值得大驚小怪。

奇怪的，是在方寸物裡邊，竟然裝了兩條尋常青竹材質的小椅。

陳平安其實到最後，比較留心那個簪花公子。

不是因為自家那位周首席在藕花福地，有個私生子，綽號簪花郎。

而是這家夥，看李寶瓶的眼神，不正。比如那幾位豪閥子弟，先前見著了李寶瓶，也會驚豔，但是絕對不會像此人那般隱蔽，鬼祟，好像已經開始心中盤算謀劃，隨時都會付諸行動。

陳平安在心裡默默記帳。

愛美之心，人皆有之，這是人之常情，見到了好看的女子，多看幾眼沒什麽。在劍氣長城的酒鋪，光明正大盯著那些過路女子的場景，多了去，別談視線了，經常還會有大小光棍們此起彼伏的口哨聲。但是那樣的眼神，不是劍修當真心有邪念，反而就像碗裡飄著的酒花，一口悶，就沒了。但是有些眼神，就像青鸞國獅子園的那條蛞蝓，黏糊膩人，而且有這樣眼神的人物，往往會在他的地盤，尋找獵物，伺機而動。

陳平安繼續悄然感知那個簪花男子的氣機漣漪。

李寶瓶沉默許久，輕聲道：“小師叔，兩次落魄山祖師堂敬香，我都沒在，對不起啊。”

陳平安擺擺手，柔聲道：“沒事，這有什麽。小師叔在落魄山和照讀崗，都幫你留好了讀書的地方。於祿和謝謝，先前就挑選了照讀崗，早早佔了兩處宅子，半點沒跟我客氣。不過小師叔悄悄與你說個事，其實蔚霞峰和遠幕峰，有倆地兒，那才叫真正的風景奇絕，還幽靜，這件事，小師叔一直故意沒跟外人說，也沒人著急建造府邸，因為都給小師叔專程偷偷圈畫起來了，以後先帶你去看幾眼，挑中了，小師叔再讓人打造宅子和書樓，蔚霞峰看日出日落，比較好些，可是遠幕峰的雲海，比落魄山還要稍勝一籌，天氣晴朗時分，就可以看到鄰近黃湖山的那座湖泊，雲卷雲舒，都是美景。所以小師叔建議你挑選遠幕峰，小師叔還打算將那遠幕峰的所有山路，都用大長條的青石板鋪就，兩邊再圍以竹欄，期間會經過一堵極高崖壁，有棵最少千年高齡的古松，松間有藤接樹連壁，蜿蜒如大螈。到時候我再請高人幫著崖刻榜書，如果能請到蘇子、柳七題字，那是最好了，不過很難就是了，畢竟不是求幅字帖那麽簡單，得兩位前輩去落魄山做客才行，實在不行，小師叔就隻好讓你那兩位師伯出手了。總之那遠幕峰，是個特別適宜書齋治學的好地方，天風清冽，颯然而至，書樓鈴鐸皆鳴，聽上去就很不錯吧？你到時候翻書看累了，就可以走出書樓，看看遠處風景。這麽多年，小師叔遠遊路上，幫你買了不少書籍，隻說在桐葉洲最南邊的驅山渡那邊，就買了好些，一大麻袋呢，百來斤重，都是從郡望豪門裡邊流落出來的珍貴書籍。”

小師叔一口氣說了這麽多話，李寶瓶聽得仔細，一雙漂亮眼眸眯成月牙兒。

李寶瓶問道：“小師叔在劍氣長城那麽些年，有沒有過生日啊。”

陳平安愣了一下，搖頭笑道：“不是忘記了，就是顧不上，還真沒有。”

家鄉年少時，陳平安就從沒過生日的習慣。

劉羨陽一樣沒有，嫌麻煩矯情，只有小鼻涕蟲，在生日那天，能夠在家裡吃上一頓魚肉。而在顧璨生日前一兩天，陳平安都會拉上劉羨陽，入山下水一趟。

陳平安轉移話題，“聽崔東山提起過，那位少年薑太公，叫許白是吧，小師叔先前參加議事，見過他了。”

其實關於李寶瓶的事情，陳平安兩次返鄉之後，都問了很多，所以知道很多。這麽多年在書院求學如何，曾經逛過狐國，在中土神洲鬱氏家族那邊，還與裴錢相遇，哪怕到了功德林，陳平安也沒忘記與先生問小寶瓶的事情，比如與元雱爭辯的細節，為此陳平安在功德林那兩天，還專門翻了不少文廟藏書，結果就是兩人的那場爭論，陳平安作為李寶瓶的小師叔，幫不上大忙。

李寶瓶歎了口氣，“是個煩人精，被我哥教訓過一次，才消停些。”

陳平安忍著笑，點頭道：“才是年輕十人候補之一，確實配不上我們小寶瓶，差遠了。”

李寶瓶翻了個白眼，背靠竹椅，就不願意多提什麽許白。

她是當年遠遊求學的那撥孩子裡邊，唯一一個按部就班修行儒家練氣的人。

至於與林守一、謝謝請教仙家術法，向於祿討教拳腳功夫，李寶瓶好像就只是感興趣。

陳平安問道：“這些年遠遊路上，有沒有受欺負？”

李寶瓶搖頭道：“沒有唉。”

陳平安笑道：“小師叔如今劍術還很一般，不過跋山涉水，都是氣力活，所以拳腳功夫還湊合。飛升境打不過，打個仙人境，還是可以的。”

“記起來了，真有一個！”

李寶瓶突然一拍椅子，轉頭與小師叔笑道：“是在清風城狐國邊上，確實遇到過。顧璨當時也在場，他很仗義，比較意外。”

陳平安疑惑道：“怎麽說？”

李寶瓶剛要聊這個話題，眨了眨眼睛，心聲說道：“我哥來了。”

陳平安轉頭望去，原來是李希聖來了。

而且李希聖與李寶瓶心聲言語，陳平安沒有察覺到絲毫跡象。

這是好事。

兩人同時從竹椅起身，李寶瓶笑道：“小師叔，有熟人唉。”

陳平安微笑不言語。

那一行人緩緩走向這邊，除了李寶瓶的大哥李希聖，還有從神誥宗來到中土上宗的周禮。

桂夫人，她身後跟著個老舟子，說是老舟子，是說他那歲數，其實瞧著就只是個神色木訥的中年漢子。

清涼宗宗主賀小涼，神誥宗元嬰修士高劍符。曾經神誥宗的金童玉女，當年兩人一起現身驪珠洞天。

除了周禮，陳平安確實都認識，都不陌生。

在他們走近後，陳平安與李希聖作揖行禮，再笑著喊了聲桂姨。

桂夫人笑著點頭。

陳平安與那周禮抱拳，“見過周先生。”

據說此人，會是青玄宗的下一任宗主，而青玄宗，在中土神洲的聲勢、底蘊，都隻比符籙於玄所在山頭和龍虎山天師府，稍遜半籌。主要還是因為青玄宗的現任宗主，閉生死關太久，長達六百年之久。而作為神誥宗上宗的中土青玄宗，其“正宗”，是那白玉京大掌教一脈，又是一樁讓外人百思不得其解的道門懸案。

不知為何，文廟先後幾場議事，周禮都沒有參加。

陳平安方才猶豫了一下，還是稱呼對方為先生。

周禮面帶笑意，與陳平安回了個道門稽首，心聲道：“久聞隱官大名，今日有幸得見。”

賀小涼微笑道：“陳平安。”

她開口，就只是說了個名字。

不過在言語之時，賀小涼以仙人術法，隔絕出一座小天地。

不小心此地無銀三百兩？還是故意為之？

陳平安說道：“賀宗主。”

就只是答覆了一個身份。

老舟子點點頭，自顧自說道：“你這小娃兒，還算是個有出息的，當年我沒看走眼，不然今天非要訓你幾句。”

桂夫人轉過頭。

老舟子立即閉嘴。

這個顧清崧，或者說仙槎，其實在中土神洲已經久未露面，不曾想重現江湖，就半點沒有讓人失望，在泮水縣城那邊，再次一戰成名，三言兩語，將那鄭居中，韓俏色，柳赤誠，傅噤，全給他罵了個遍。

不談切磋道法，隻說罵架，好像整座白帝城，都被他一鍋端了。

關鍵是顧清崧還能活蹦亂跳的離開，在那韓俏色與柳赤誠都在大門口現身的情況下，老舟子依舊毫發無損，全身而退。

陳平安與這位老舟子，當年在桂花島不但見過，還聊過。

那會兒還是少年歲數的陳平安，差點就要傳授老舟子一些學問。

哪怕陳平安清楚了老舟子的身份，是那陸沉的不記名大弟子，陳平安還是沒有什麽惡感，是非分明，就會恩怨分明。

李希聖笑道：“我們繼續散步，不耽誤你們釣魚。”

有意無意，李希聖只是與小寶瓶心聲言語。

一行人離去。

陳平安和李寶瓶繼續坐回椅子。

李希聖走出去很遠，搖搖頭，好嘛，有了小師叔就忘了哥，小寶瓶一次轉頭都沒有啊。

賀小涼轉頭望去，望向那個坐在竹椅上的青衫男子，她眼中有些不可名狀的笑意。

一旁的高劍符，黯然神傷，想要喝酒，可又好像已經喝酒了。

眼看青天行白雲，傷心人醒在醉鄉。

顧清崧小心翼翼喊出一個昵稱：“桂。”

一向氣態雍容的桂夫人回了一個字，“滾。”

終於說上話了不是？顧清崧竟是有些受寵若驚，挪了挪腳步，一邊搓手，一邊笑聲答道：“好嘞。”

顧清崧先前之所以破天荒說幾句好話，除了桂夫人在身邊之外，確實有些悔青腸子，當年不該與那少年說什麽“休要壞我大道”的，而應該誠心誠意，與那少年虛心請教一些男女情愛的門道。不然一個模樣也不怎俊俏的泥腿子，小小年紀，就能夠拐騙了寧姚？所以顧清崧先前那番言語，是打算先做好鋪墊，回頭再私底下找一趟陳平安，請他喝酒都成，喊他陳兄都可。

李希聖心聲笑問道：“怎樣？”

周禮笑答道：“少言不生閑氣，靜修可以永年。此外厲害之處，在於與人往來，不在乎乍交之歡，而無久處之厭。”

鴛鴦渚更遠處，那個昵稱瑞鳳兒的少女，忍不住再次問道：“酡顏姐姐，那個人是誰啊，你怎麽好像很怕他？明明認得，躲他什麽。”

離著那一襲青衫有些遠了，酡顏夫人便笑道：“我怕他？玩笑呢。”

少女驀然醒悟，“酡顏姐姐，莫不是你喜歡他？！”

酡顏夫人目瞪口呆，趕緊伸手捂住這個傻丫頭的嘴巴，“別亂說！”

給那家夥聽了去，她最少得再賠上一座梅花園子。

喜歡他？不等於是與那位心黑手辣笑眯眯的隱官大人，問拳又問劍嗎？

一個不小心，真會被他活活打死或是坑死的。

河邊，陳平安又釣起了一條金色鯉魚，放入魚簍。

兩邊都有些側目。

當然不是貪圖那條鯉魚。

而是兩撥人都剛好借這個機會，再打量一番那個年紀輕輕的青衫客。

主動稱呼桂夫人為“桂姨”。

還被那個大名鼎鼎的顧清崧誇獎了一通，小子，有出息，沒看錯人，就不訓話了。

顯然是一番山上長輩與半個自家晚輩的措辭。

好像與那位北俱蘆洲的賀小涼，也認得，道了一聲賀宗主。

如果沒有看錯，賀小涼好像有些笑意？

與早年山水邸報上的小道消息，不太一樣。

賀小涼作為白玉京三掌教的嫡傳弟子，還是一位能夠在北俱蘆洲開宗立派的仙人境。

當然，賀小涼確實生得姿容極美。

而且聽說她一心修道，根本無心男女情愛，連那北俱蘆洲大劍仙白裳的唯一弟子徐鉉，癡心於她，賀小涼卻只因為覺得被此人糾纏得煩了，竟然就直接大打出手，將其重傷。完全不給白裳半點顏面，最終導致雙方宗門，就此結下一樁死仇。白裳好像還放出話，賀小涼這輩子休想躋身飛升境？

無論男女，都會多看賀小涼幾眼。男子多看一眼，愈發覺得她氣質出塵，有那遺世獨立之感，與這樣的女子結成山上道侶，那就真是不羨鴛鴦不羨仙了。女子多看她幾眼，估計是想要看那賀小涼一眼，她就會姿色隨之清減幾分？

不管如何，兩撥人都難免高看了那個年輕釣客一眼。

畢竟能夠認識這麽多的大修士。

李寶瓶說道：“小師叔，賀姐姐好像還是當年初次見面的年輕容貌，可能……還要更好看些？”

陳平安搖頭道：“沒在意。”

他只是沒來由想起了自家落魄山上的女子，比如勤勉走樁的岑鴛機，和那鋒芒畢露的元寶，其實這兩位女子武夫，如今年紀也都不小了，至今還沒有嫁人。女子嘛，到底是不愁嫁的，哪怕眼角多出一兩條魚尾紋，還是不耽誤被男子喜歡。而且自家山頭，那是什麽風水，無論男女，就沒哪個是歪瓜裂棗的。朱斂，薑尚真，米裕，崔東山，曹晴朗，元來……這都是還沒拉上魏山君和那些客卿呢，劍術拳法，琴棋書畫，梳妝打扮，什麽不能聊，什麽不擅長？也就是他這位山主掙錢最講臉皮，不然鏡花水月一開，這寶瓶洲的神仙錢，還不得洪水決堤一般，瘋狂湧入落魄山？

而女子武夫，只要躋身了煉氣境，不但可以淬煉體魄，還能滋養魂魄，雖然沒有練氣士躋身中五境那麽駐顏有術，效果還是很明顯的，等到她們躋身了金身境，又會有一份額外的裨益。桐葉洲的那位蒲山黃衣芸，歲數不小了吧，如今不也瞧著年紀不大？

不過自家山頭，元來早就喜歡岑鴛機，元寶偷偷愛慕曹晴朗，陳平安這次返鄉，都已經聽說了。

事實上連小米粒都發現了，私底下跟好人山主告密，說每次曹晴朗在場的時候，那個大元寶說話就會特別凶，嗓門賊大，還故意不去看曹晴朗嘞，蒙誰呢，眼睛不看，心眼裡邊，全是曹晴朗哩。

所以如今是不是就元寶一個人，誤以為喜歡一事，只有她自己知道？

李寶瓶笑問道：“小師叔，在想開心的事情？”

陳平安點頭道：“想著幫山頭掙錢呢。”

李寶瓶記起一事，“聽說鴛鴦渚上邊，有個很大的包袱齋，好像生意挺好的，小師叔有空的話，可以去那邊逛逛。”

陳平安笑道：“有空就去，嗯，咱們最好帶上李槐。”

陳平安立即從袖中摸出一張黃紙符籙，伸手一抹符膽，靈光一閃，陳平安心中默念一句，符籙化作一隻黃紙小鶴，翩然離去。

去泮水縣城那邊找李槐了，讓他趕來鴛鴦渚這邊碰頭。

那位趺坐蒲團的老人，再次睜開眼睛，眼見那傳信黃鶴遠去，咦了一聲，顯然有些訝異，怎的不是一位金身境武夫，成了個地仙氣象的符籙修士？

難道是那桐葉洲蒲山葉氏子弟？

那個斜臥飲酒的豪閥貴公子，仰頭痛飲一杯酒，好家夥，詩興大發了，笑著朗聲吟詩一首。

黃鶴一聲樓外樓，魚竿銷日酒消愁。仙釀解卻山中醉，便覺輕身羽化天。

陳平安突然覺得，原來打油詩這種事情，能少做就是少做，確實言者開心，聽者揪心。

李寶瓶小聲問道：“小師叔，聽裴錢聽小米粒說，你很會作詩了？”

陳平安擺手道：“沒有的事，別聽她們胡說八道。”

李寶瓶將信將疑。

陳平安以心聲與那簪花男子說道：“看夠了沒有？”

那男子小有驚訝，猶豫片刻，笑道：“你說什麽呢？我怎麽聽不懂。”

陳平安說道：“勸你管管眼睛，再老老實實收收心。山上行走，論跡更論心。”

男子抬起一根手指，輕輕撥動發髻間的所簪之花，是百花福地一位命主花神所贈，當然不是靠他自己的面子，而是師門祖師。

陳平安不再言語。

男子竟是身體後仰，然後直愣愣望向那個一眼動心的紅衣女子。若是她沒有書院弟子的身份，就好了。

他保持那個姿勢，與那青衫客笑問道：“怎的，不過是看了幾眼，你就要打打殺殺？你誰啊？”

陳平安笑眯眯轉過頭。

那人抬起一隻手，輕輕拍打自己脖子，以心聲大笑道：“來來來，往這裡丟張符籙，當我誠心求你，如何？”

不知天高地厚的外鄉佬，不過是認識那桂夫人、顧清崧，至多在那周禮、賀小涼跟前，勉強能夠說上句話，真以為可以在中土神洲橫著走了？

李寶瓶問道：“小師叔，怎了？”

陳平安放下手中魚竿，笑道：“有人求我打他，差點被他嚇死。”

沒被文海周密算計死，沒被劍修龍君砍死，不曾想在這邊碰到絕頂高手了。

李寶瓶眨了眨眼睛，“吃砒-霜長大的啊。”

陳平安笑著沒說話。

跟李寶瓶這些言語，都沒心聲。

所以兩撥人都聽見了。

那簪花男子嗤笑一聲，伸了個懶腰。

然後一道救人的飛劍，被一襲青衫雙手夾住，隨手丟入水中，一道攔阻術法被那一襲青衫伸手一抓，掌心造化聚攏一團。

至於那個簪花男子，被出現在身後的那個青衫客，伸手拽住脖子，高高提起，使勁丟出，後者身形奔如快雷，直接去往大河對岸，一路翻滾打水漂。

一襲青衫更是神出鬼沒，縮地山河卻毫無氣機漣漪，瞬間出現在對岸，一腳踩中那簪花男子的脖子，再一踹，又是打水漂，返回原位，竟是絲毫不差。

那位玉璞境老劍仙，是皚皚洲密雲謝氏的客卿，而那簪花的可憐蟲，是完全不沾邊的另外一撥人了，老人更不認識，他原本大可以事不關己高高掛起，只是率先察覺事情不對勁，想著幫著攔上一攔，免得年輕人氣性大，動手沒個輕重，一旦鬧出人命，在這文廟附近，可不是什麽小事。而這位老劍仙的那道飛劍，本想著既能打消一場風波，也能順手賺取一份山上的香火情，不曾想飛劍才祭出，就覺不妙，果不其然，直接給那青衫客雙指並攏，隨隨便便丟入河中，被本命飛劍的氣機牽引心神，差點就是一個道心不穩，不過對方出手極有分寸，其實是留了很大台階給他的，算很厚道了。

不然一位玉璞境劍仙率先出劍，不是問劍是什麽？

劍修沒有那麽多的彎彎繞繞。

幸好對方不是劍修。

所以這會兒當那個駐顏有術的“前輩”，雙手籠袖，笑望向自己，老玉璞立即起身抱拳致歉道：“不小心冒犯前輩了。”

他娘的，老劍仙還是有些憋屈，氣不順。老子擱年輕那會兒，遇到這類事情，哪怕境界不夠，技不如人又如何？問劍就問劍了，先砍了再說，怕個卵。

陳平安笑道：“是前輩多想了，沒有什麽冒犯不冒犯的。因為聽說前輩與蒲禾是好友，年輕時也曾去過異鄉出劍。”

老劍修呆若木雞，隨即恍然，刹那之間，老人神色激動，抱拳朗聲道：“流霞洲劍修，見過隱官！”

老人都沒好意思報上自己的名字。

因為年輕時候去劍氣長城，只是個喝酒說話都不敢大聲的金丹境，殺妖寥寥，不值一提。

本來也沒什麽，境界不夠，不算丟人。但是好死不死，攤上了個嘴上缺德的朋友，老友蒲禾前些年返鄉，跌了境，好家夥，都是個破爛元嬰了，反而開始鼻孔朝天了，見著了他，口口聲聲你就是個廢物啊，老東西這麽沒卵，去了劍氣長城，都沒資格蹲在那酒鋪路邊喝酒啊……你知不知道我與那最後一任隱官是什麽關系，忘年交，兄弟二人聯手坐莊，殺遍劍氣長城，所以在那邊的一座酒鋪，就老子一人喝酒可以賒帳，信不信由你，反正你是個孬種廢物，與你說話，還是看在酒不錯的份上……

把老人氣了個半死。

老劍修突然冷不丁來了一句：“隱官，我來砍死他？我麻溜兒跑路就是了。”

陳平安無言以對。

不愧是去過劍氣長城的劍修。

如今的陳平安，其實也還不知道一件事。

浩然天下只要有劍修處，陳平安就永遠不是什麽文聖一脈的關門弟子，也不是什麽寶瓶洲落魄山的山主。

他只會是那劍氣長城的隱官，永遠不缺酒喝。

(本章完)