第917章 很繡虎

鴛鴦渚水邊的雲杪真身，被那一襲青衫擰斷脖頸後，竟是當場身形消散，化作一張絳紫色符籙，文字白金色，緩緩飄落。

陳平安伸手將那張替死保命的珍稀符籙捏在指尖，紫白兩色，寶光流轉，陳平安沒有將其收入袖中，輕輕抖腕，以武夫罡氣將其震碎。

舉目四望，暫時不見那雲杪蹤跡。

看來這位中土仙人，打架本事不大，逃命本事不小。

攻伐手段，要弱於萬瑤宗仙人韓玉樹。

遠處河面那處戰場，陳平安現學現用自吳霜降的那一道術法“花開”，更多只是形似，神似不過三四分而已，不過陳平安用上了縮地符，所有如蓮花綻放的青衫客“花瓣”，其實都是一張縮地符，相當於一座座臨時渡口，可供陳平安任意顛倒山水，更換位置。

所以當下鴛鴦渚一條大江水面之上，七八十位青衫客立在水上，頗為壯觀。

一位位年輕劍仙俱是眉眼飛揚，青衫長褂，腳穿布鞋，大袖飄搖，落拓風流。

至於吃了個大悶虧的仙人雲杪，在祭出替身符籙之時，就已經收起了那尊法相，不知藏身何處。

不過肯定沒有走遠。

陳平安先前從一隻袖子裡邊抖摟而出的黃紙符籙，都已被拍岸巨浪撞碎，一張張符籙悉數崩碎，符膽靈光流溢，四處彌漫，絲絲縷縷的靈氣，好像拉扯出一張漁網，要抓之魚，正是那位仙人。

這種以大量符籙廣撒網、勘驗戰場細微處的手段，陳平安在劍氣長城戰場使用過多次，已經相當嫻熟。

陳平安眯起眼。

找到了。

心意微動，一道劍光迅猛激射而出。

從鴛鴦渚岸邊，掠過十數裡水路。

劍光所指，正是仙人雲杪的真身隱匿處，仙人遠遁離開鴛鴦渚島嶼之後，施展了一門障眼法，只是些許符籙靈氣的“繞路”痕跡，泄露了雲杪的蹤跡。

一位白衣仙人在河面上現出身形，一手捧白玉靈芝，盡顯仙家氣度。一手持雪白銅鏡，鏡面驟然亮如白日，光芒四射，寶鏡前方，一圈圈古鏡銘文，被九真仙館的獨門秘法，顯化為一層層山水禁製，最內一層紫色文字，以“持鏡紫清”開篇，以“斬伐百精”首尾，首尾銜接，如蛟龍盤踞，居中鮮紅符文，三條火龍飛速旋轉，各銜寶珠一枚，最外一圈古鏡銘文，是一篇九真仙館崖刻在山門上的祈雨道訣，一層寶相光暈大如井口。

來自鴛鴦渚的那道劍光筆直一線，轉瞬即至，仙人雲杪高高抬起手臂，心中默念道訣，手持寶鏡迎敵。

寶鏡第一篇銘文陣法禁製瞬間粉碎，雲杪微微皺眉，定睛望去，確是一把本命飛劍，通體雪白。

第二圈的三條火龍，依舊疾速飛旋畫圓，其中火龍一枚所銜寶珠，砰然出現一絲裂痕。

但是那把飛劍勢如破竹的前行之勢，在打破第一層山水禁製之後，終於也出現了一絲凝滯，雲杪心中微定。

雲杪藏身寶鏡光亮之後，輕呵氣一口，紫煙嫋嫋，凝為一條五色繩索，寶物異象一閃而逝。

是九真仙館在山上立身之本之一，是一門“天繩縛鬼神”的祖傳神通，更有“捉劍術”的美譽。雲杪的傳道恩師，那位飛升境祖師能夠名動中土，這一門術法，立功不小，曾經讓不少桀驁不馴的劍仙吃過苦頭。

當那把飛劍完全懸停之時，或是被對方見機不妙想要撤回之際，雲杪就會讓這個膽大包天的劍修，領教一下飛劍被緝拿、再煉神魂碎劍心的滋味。

雲杪總覺得身後那些幾十個青衫客會礙事，便有一位身穿兵家金烏甲的陰神出竅遠遊，取走白玉靈芝，轉過身去，陰神手持靈芝，朝河面輕輕一指，腳下河水，河水滔滔，出現了一幕龍汲水的瑰麗異象，白玉靈芝隨之出現了一道青色痕跡，身披金甲的雲杪陰神，再用靈芝朝那些青衫客一點，一時間天昏地暗，烏雲密布，以雲杪陰神為圓心，鴛鴦渚方圓十數裡之內，霎時間變得白晝如夜。

江面之上，好似陰兵過境，出現了一支英靈鬼魅齊聚的騎軍，皆身水運凝聚而成，披青色甲胄，往下遊踏波而去，煞氣騰騰，聲勢如雷。

雖是一支水運濃鬱的陰兵大軍，氣象卻不顯汙穢，畢竟九真仙館是一座久負盛名的仙家宗門，不是那些百無禁忌的邪魔外道。

三條火龍所銜寶珠都已經碎裂，寶鏡只剩下最後一層山水陣法，但是雲杪反而不再單手持境，而是雙手負後，顯得十分氣定神閑，好像篤定那把飛劍已經是強弩之末，破不開這把九真仙館鎮山之寶的仙兵禁製。

白衣仙人，頭戴高冠，鬢角飛揚，道氣清奇。

隻說賣相，確實是極好的。

難怪九真仙館的練氣士，會被許多山水邸報譽為山中幽人，由於九真仙館栽種有許多古梅，山中多蘭花，所以男子練氣士也經常被稱呼為梅仙，女子被稱為蘭師。

陳平安瞥了眼河面上的陰兵衝殺。

陰神遠遊，有些羨慕。

陳平安心中默念一聲，“花再開。”

八十一位青衫客，人人一分為三。

以一條大河作為戰場，兩軍對壘，只不過雙方有些兵力懸殊。

鴛鴦渚岸邊，距離那位青衫劍仙不遠處，流霞洲仙人芹藻在內三位山上大修士並肩而立。

說實話，對方現身此地，三人都吃驚不小，芹藻率先移步，選擇遠離那人十數丈。

芹藻此刻看了眼那個神出鬼沒的青衫劍仙，以心聲與身邊兩位朋友笑道：“這一架，打得雲杪都要肉疼不已。”

嚴格點頭道：“此符珍貴，是要吃疼。尋常廝殺，哪怕遇到同境仙人，雲杪都不至於祭出此符。”

那是一張九真仙館祖師堂供奉多年的山上大符，名為紫芝白鸞遁法符。

據說是仙館那位老祖師躋身飛升境，出關之時，符籙於仙一脈的某位道門祖師，早年登山慶賀觀禮所贈。飛升老祖身死道消之後，此符就傳承下來。

芹藻問道：“天倪道友，可曾看出這位劍仙的修行根腳？”

被稱呼為天倪的老修士搖搖頭，“看不出，只是體魄堅韌得不像話，確實難纏。”

山上修士，如果與劍修或是純粹武夫捉對廝殺，多是依憑層出不窮的術法手段，靠那水磨功夫，一點點積累優勢。

攻伐法寶，防禦神通，隱匿手段，玄妙遁法，缺一不可。

陳平安轉頭望向那三人，笑道：“戲好看？”

芹藻微微一笑，隻當沒聽見。

劍仙嘛，脾氣都差，不理會就是了。

不然他芹藻還要出手？兩個仙人打一個劍仙？就算贏了，傳出去也名聲不好聽，輸了更是玩完，一世英名毀於一旦。

嚴格與那位劍仙點頭致意。

不至於為了個關系平平的雲杪，與這種腦子拎不清的劍仙交惡。

那個青衫劍仙的真身，依舊站在原地，抬起雙手，疊放身前，手背輕輕敲擊手心，神態顯得十分隨意。

雲杪剛要再次現出法相，總不能讓那個青衫劍仙只靠一把飛劍，些許古怪分身，就能夠在與一位仙人的道法切磋當中，好似局外人作壁上觀。

雲杪瞬間心弦緊繃，極快腳踩罡步。

又祭出了一件本命物至寶，是那九真仙館的一部神霄玉書。

腳踩七星，運神飛仙，同到玉京。神霄玉書，雲升上景，永居紫庭。

雲杪腳下河面，陣陣紫氣，浮現出一本白玉瑩然的仙家書籍，以至於附近百余丈的整條河面，瞬間下墜，往河岸兩邊湧去。

刹那之間，雲杪真身，得以躋身一種玄之又玄的“水雲身”境地。

一把悄無聲息的飛劍，從雲杪真身脖頸一側，一穿而過。

這把軌跡詭譎的幽綠飛劍，只在雲杪“水雲身”的脖頸當中，拖曳出些許碧綠劍光，然後就再次消逝。

雲杪眼眸中，心口處，各大關鍵竅穴，一把幽綠飛劍穿梭不定，很快無數條劍氣流螢，就已經徹底纏繞一尊仙人雲水身。

雲杪依舊不敢擅自祭出那條“五彩繩索”。

因為第一把飛劍，好似先前始終在藏拙，被劍仙心意牽引，一股精氣神倏忽暴漲，竟是直接破開了最後一道陣法。

飛劍敲擊鏡面。

先是叮咚一聲，清脆悠揚，響徹兩岸。

然後是那好像一顆釘子緩緩劃抹青石板的聲響，令人有些本能的頭皮麻煩。

雲杪抬起一手，虛扶鏡面。

飛劍一撞，格外勢大力沉，以至於雲杪一人一鏡，竟是在水面上直接往後滑出數丈。

雲杪心中冷笑，那把飛劍下一次撞擊鏡面，鏡面出現陣陣水紋漣漪，飛劍瞬間被禁錮在鏡面水紋當中。

雲杪終於祭出那條五色繩索，如古藤纏樹，將那飛劍捆住。

天下練氣士，為了克制劍修，可謂殫精竭慮，費盡了心思。

哪怕是符籙於玄，年輕時候下山遊歷，也要精心煉製出幾百張瑣劍符防身，才願意出門。

鴛鴦渚島嶼這邊，陳平安身形突然消失。

兩位仙人一位玉璞，壓力驟然一輕，身為大端王朝皇家供奉的天倪，不由得感慨道：“與劍仙待在一起，總覺得會莫名其妙挨上一劍，實在難受。”

芹藻眺望那處戰場，看熱鬧不嫌大，有些幸災樂禍，“雲杪連雲水身都用上了，接下來是不是就該輪到水精境界？”

嚴格說道：“那就算結下死仇，徹底撕破臉皮了。”

天倪點頭道：“聽說九真仙館的練氣士，心眼都不大。”

嚴格笑問道：“聽誰說的？”

天倪微笑道：“阿良。”

嚴格臉色陰沉。

天倪突然說道：“鼇頭山那邊，好像有位前輩，與雲杪的恩師，關系莫逆？”

芹藻笑道：“不至於鬧這麽大。”

那是一位不太喜歡下山的飛升境大修士，名為南光照，道號天趣。

在山上，飛升境的朋友，往往都是飛升境。

南光照與九真仙館的那位飛升境老祖，是至交好友。

終究是在文廟地界，而且一位飛升境大修士，本就規矩重重，不會輕易出手。

而且這位中土飛升境，錯過了先前那場大戰，據說是剛好在閉關，出關才兩三年，所以這次文廟議事，與仙人芹藻一樣，都沒有被文廟邀請。但是沒有被邀請，南光照仍是悄悄乘坐渡船，一路上極其隱蔽，早早來了這邊，落腳後也深居簡出，只是在鼇頭山那邊，與相熟的老友一同看過傅噤與人下了局棋。從頭到尾，南光照都沒有參加青神山夫人、百花福地花主的酒宴，至於是同樣沒有被邀請赴宴，還是老神仙私底下婉拒了，就不得而知了。

陳平安“現身”於河上一位青衫客，笑言花落二字，原本與那陰兵迎面撞去的一位位青衫聚攏在身。

一襲青衫，腳踩水面，拉開拳架，遞出一拳，以鐵騎鑿陣式開路，問拳仙人。

仙人雲杪的金甲陰神，手持白玉靈芝重重砸向那個……出拳武夫。

陳平安腳尖一點，身形一擰，躲過那金甲陰神，身後江面被白玉靈芝一砸，好像在河床處炸出一口百丈深的“水井”，水面頓時出現了一個漩渦。

雲杪神色凝重，果然如芹藻所料，不願讓那突然變成純粹武夫的青衫劍仙近身，不得不施展一門壓箱底的神通。

出現了一座水精境界小天地。

一襲青衫出拳後，卻如泥牛入海一般，在河面上不見身形。

雲杪松了口氣，正要繼續對付那把被五彩繩索約束住的雪白飛劍，捉劍再煉劍，就能以山門秘法凶狠煉化劍仙的魂魄，勢必傷及對方的大道根本。

不曾想剛剛生成的一座小天地，恰如一盞琉璃轟然碎裂。

雲杪心神大震，只知道一座水精境界，是被劍氣與一道雷法聯手打爛。

只是雲杪百思不得其解，兩把飛劍都在水精境界之外，這個劍修，難不成還有第三把飛劍？

一襲青衫懸在那高空處，手托法印，五雷蘊藉，道意無窮，浩然正大。

雲杪眼皮子微顫。

這廝又變成一位道門高真了？總不至於是一位龍虎山天師府的黃紫貴人吧？

雲杪臉色鐵青，手心處懸停有一枚大道顯化的琉璃仙閣，攥手將其收起，同時迅速歸攏一座破碎水精境界的殘留道韻，還好，未曾傷及這件本命至寶的根本。

天上一道雷法砸下，五彩光柱大如山峰。

雲杪雙指並攏，輕輕一抬，寶鏡橫放，懸在頭頂。

一輪寶鏡，似月停空。

天上那位，手托法印，雷法不停，如雨落人間。

仙人寶鏡大放光明，出竅遠遊的金甲陰神也已重歸真身。雲杪輕輕揮動白玉靈芝，驅使江水凝聚而成的一條條青色蛟龍，往高空處衝殺而去，一條江河，處處是青龍出水的異象，拔地而起，飛身而去，與那墜落雷法，比拚凝練靈氣之多寡，道術高低。

寶鏡與五色繩索一起禁錮住的那把飛劍，同樣被飛劍和雷法震動，開始出現松動跡象。雲杪只能暫時困住飛劍，再無機會煉化傷及那劍修的心神。

至於那把碧綠幽幽的難纏飛劍，孜孜不倦，東來西往，上下亂竄，拖曳出無數條劍光，戳得一位白衣仙人變成了碧綠人。

陳平安瞥了眼地上那位仙人，心中了然。

竹密不妨流水過，山高無礙白雲飛。

這大概就是雲杪“雲水身”的道意根本。

可惜不是吳霜降，無法一眼就將這道術法“兵解”，而飛劍十五，出劍軌跡再多，確實如人過雲水，雲水聚散了無痕跡，所以這門九真仙館的神通，形神都難學。

可如果陳平安願意祭出籠中雀和井中月，雲杪的雲水身，就肯定沒這麽堅不可摧了。

只要飛劍夠多，竹密如河堤。依舊是一劍破道法的事情。

至於陳平安手中這方首次在浩然天下現世的五雷法印，是只差“天款”的月盈印，地款之外的法印四面，總計刻畫有三十六尊神靈畫像，當陳平安全然不計較那點靈氣折損，躋身了玉璞境，靈氣積蓄，就財大氣粗了，再不用像中五境練氣士那般尷尬，每次切磋道法，總要落個巧婦難為無米之炊的處境。

故而一襲青衫四周，氣象萬千，幻象驚人，有那雷神擂鼓，電母掣電，風伯噓雲，雨師降水，更有天人神官各有寶相森嚴。

諸多駁雜神通術法，加上充斥有一股股沛然雷法道意，將那些騰空而起的水法蛟龍一一打了個稀爛。

不但如此，雲杪那些放出不管的河面陰兵，被雷法天然壓勝，幾乎不用陳平安如何心意牽引，甚至靈氣消耗都幾乎可以忽略不計，便自行演化出一座金色雷池的金色雲海當，先是撞開了那些烏雲，讓原本天色昏暗的鴛鴦渚十數裡山河，重現白晝，然後便有數百條雷電長鞭砸向河面上的陰兵，如同一條條仿佛從天幕垂落人間的金色龍須。

這就是為何練氣士修行，最重“與道相契”一語了，己方大道，壓勝對手，同樣一記道法，卻會事半功倍。

先前河畔處，那位精通金玉篆刻的老客卿，林清讚歎道：“好個五雷攢簇，萬法一山，天下正宗。”

梅花庵仙子怯生生說道：“真不能開啟鏡花水月嗎？”

雷法絢爛，瞧得心神搖曳，這麽好看的仙家鬥法，獨樂了不如眾樂樂啊。

眉山劍宗的女子劍修無奈道：“千萬別亂來，劍仙性情難測，尤其最煩旁人看戲喧嘩。”

密雲謝氏那位公子哥，早已起身，仰頭狠狠灌了一口青竹酒，喃喃道：“要吟詩，一定要吟詩一首。”

李槐咂舌不已，“李寶瓶，陳平安這麽猛了啊？”

李寶瓶神采奕奕，微笑道：“小師叔嘛。”

李槐都願意自降一個輩分了，與身邊嫩道人心聲道：“陳平安其實是我的小師叔。”

嫩道人滿臉微笑，實則揪心不已。老子的輩分豈不是又跌了？

這位黃衣老者，四處張望起來，他娘的，倒是來個飛升境啊，年輕隱官今天這麽跳，都沒個英雄好漢來打壓一下他的囂張氣焰？來個飛升境，就好與他過過招了。嫩道人這個剛取的名號，能不能在浩然天下揚名，就看今天老天爺給不給機會了。

鴛鴦渚上邊，有與龍虎山天師府關系不錯的仙師，更是驚疑不定，“劍修，符籙，雷法，是那個小天師趙搖光？”

一旁好友搖頭道：“小天師如今身在文廟議事。而且趙搖光怎麽都不會是純粹武夫。”

“先前那拳架，瞧著驚人。得有武夫幾境？遠遊，山巔？”

“難說。反正我如果站著不動，扛不住那一拳。”

“不會一個不小心，真能宰了雲杪祖師吧？”

“雲杪的這個仙人境，悉心打磨數百年，肯定沒那麽不堪。咱們看著就是，相信雲杪一定還藏有後手。不然這場架打下來，九真仙館就算名聲爛大街了。”

雲杪抖了抖法袍大袖，撒出一大把巴掌大小的金色花錢。

百余道金光，衝天而起。一條條金色長線凝聚不散，與此同時，雲杪一個呼吸吐納，施展了一門九真仙館半道門半兵家的祖師堂術法，存神內照，將眼耳鼻肝脾在內的道家所謂“十內將”，煉為外將，顯化為十尊雷部神將，儼然森嚴列陣在外。雲杪為了煉就這門神通，曾經專門外出尋覓雷雲百余載，服雷吞電，最終在一處誤入其中的遠古秘府雷澤禁地，行持雷法，又潛心修行數十年，

雲杪要以雷法，問道雷法。

以十位雷部天君，與那法印雷部領銜的諸部三十六將，一分高下。

天上河上，對峙雙方，身邊俱是雷法森嚴。

電閃雷鳴，金色光線照射之下，使得整個鴛鴦渚地界都顯得金光燦燦，好像一處憑空出現的金色雷池。

相信鼇頭山、鸚鵡洲和泮水縣城那邊，都有人察覺到這邊的動靜，已經在趕來路上了。

都會好奇，誰敢在文廟議事的緊要時刻，擅自鬥法鴛鴦渚？

雲杪以手指畫掌心符，輕輕虛握，驀然放開，震雷轟然。

陳平安隨手一袖，將身邊一道雷法打碎。

雲杪畫符不停，握拳又松手，仙人滿手雷霆。

陳平安輕輕一推，五雷法印稍稍升空，自行運轉大道，雙指並攏，隨意輕輕一劃，將身前一道雲杪雷法切開。

鴛鴦渚那邊愈發議論紛紛，有人急眼了，“他娘的，這家夥到底從哪裡冒出來的？到底是武學大宗師，還是劍仙難纏鬼？！”

設身處地，若是與那雲杪互換位置，估計沒有那雲水身，早給飛劍戳死了，不然就是一個近身，沒有那紫芝白鸞遁法符，就給擰斷脖子了，到時候什麽金丹元嬰、魂魄陰神，還不是給那人隨便跟上，幾拳就碎？

雲杪看似一連串仙家術法，行雲流水，仙氣飄飄，其實是有苦自知，山上鬥法，鬥來鬥去，所消耗的靈氣，與那法寶折損，都是大堆的神仙錢，消耗的，更是自身和山門底蘊。山上練氣士，為何那麽討厭劍修和純粹武夫，一個問劍，一個問拳，切磋起來，被問之人，往往是談不上有任何大道砥礪的。

雲杪又起神通。

雙手掐訣，腳踩七星，腳下那本玉書，寶光煥然，演化為一座道場法壇，最終雲杪身後出現一座巍峨涼亭，金字匾額上書“雨亭”二字。

其中站立有一位身形縹緲、面容模糊的仙人。

涼亭四周，天地晦暝，大雨流淹。

雲杪一手持長劍，一手捏霓符，神色肅穆，心中默念一道遠古法訣：“演底白雲，霧靄降臨，先迷日月，後化乾坤，山山生氣，水水升騰，四海五嶽，奉三山九侯先生律令。山巔敕神，海底斬蛟，一劍授首，頭顱付與西方白童子，敕！”

仙人身形紋絲不動，只是身前出現了一把飛劍。

鴛鴦渚那邊，芹藻手腕一擰，多出一支青翠竹笛，輕輕敲打手心，笑道：“雲杪看樣子真要搏命了。”

得小心被殃及池魚了。

雲杪這一手，可是聽都沒聽過。極有可能是九真仙館用來壓棺材板的殺手鐧了？

天倪說道：“堂堂仙人，一場切磋，好像被人踩在腳下，擱誰都會氣不順。”

嚴格舉頭眺望那座巨大亭子，尤其是當中那位縹緲“仙人”，有些驚心動魄，“這是？何方神聖？”

芹藻笑嘻嘻道：“天曉得，有位飛升境的傳道人，當然闊綽啊。”

芹藻雖然笑顏笑語，但是心中一樣吃驚不小，冥冥之中，隻覺得那位看不清容貌的“神人”，只是在那座雨亭歇腳，並非出身遠古水神一脈。

果不其然。

雲杪身邊又起一座仙家閣樓，匾額卻是“火爐”二字，猶有一位仙人坐鎮其中，大道氣息相近。

兩座建築內的仙人，各持一劍。

陳平安凝神望去。

總覺得有些古怪。

這種感覺，就像當年在桐葉洲飛鷹堡，出門之時遇到的那個漢子，明明認不得容貌，但是總是覺得有些熟悉。

當然不是說亭中兩位“神人”，是那漢子。而是讓陳平安依稀記起了一位不知姓名的老人，與姚老頭關系極好，卻不是窯工，與劉羨陽關系不錯，陳平安當窯工學徒的時候，與老人沒有說過一句話。只聽劉羨陽提起過，在姚老頭盯著窯火的時候，兩位老人經常一起聊天，老人去世後，還是姚老頭一手操辦的白事，很簡單。

在陳平安就要祭出籠中雀之時。

轉頭望去，一位禦風來到鴛鴦渚島嶼上空的老人，身形懸停後，冷笑道：“小小玉璞劍修，也敢在文廟重地造次？”

老修士與雲杪心聲言語道：“雲杪！瘋了不成？還不速速收起這道術法！”

正是飛升境大修士，南光照。

九真仙館的這門秘術，如果達到巔峰狀態，會出現五位持劍神人，修士一旦祭出，相當於五位飛升境劍修助陣，同時遞出傾力一劍。

可惜在九真仙館的老友手上，耗費無數天材地寶和神仙錢，也只能煉化出水、火、木三道敕令，攻伐威勢，大打折扣，雲杪繼承道統之後，依舊只能再多出一道土法敕令。

關鍵是這座大陣，只有一次出手機會。如果沒有外人，南光照說不定都要對那雲杪破口大罵，用過就廢，你就浪費在一個玉璞境劍修身上？

至於雲杪是不是虛張聲勢，還是真狠了心，決意要劍斬那人，又或是以此與南光照表明心意，借機求援，南光照當下都懶得多想了，雲杪這家夥畢竟是老友的唯一嫡傳，他不能不管。

雲杪猶豫了一下，還是聽從南光照，收起了這道施展一半的術法。

如釋重負。

陳平安笑道：“雲杪老祖搬救兵的手段，真是讓人大開眼界。”

雲杪微笑不言，依舊小心翼翼運轉寶鏡，防止這廝狗急跳牆。

既然願意耍嘴皮子，你就與南光照耍去。

來了，終於來了，飛升境修士來了！

嫩道人搓手不已，急不可耐，眼饞不已，仍是小心翼翼問道：“公子？”

李槐則問道：“寶瓶？”

大概這就算一物降一物。

李寶瓶想了想，“可以自保的前提下，攔上一攔。”

李槐點頭，轉頭與那個手癢不已的黃衣老者說道：“小心些，打輸了，就趕緊認慫，沒什麽丟臉的。”

嫩道人抹了抹嘴，“好說，好說。”

不給那陳平安廢話機會，這位嫩道人大笑一聲，扯開嗓子嚷嚷一句，“嫩道人來也”，身形化虹而去，直奔鴛鴦渚那位飛升境。

整座鴛鴦渚罡風大作，天上雷鳴大震，異象橫生，如天目開睜，橫七豎八，出現了一座座歪斜的巨大漩渦。

充斥天地間的那股巨大壓迫感，讓所有上五境以下的練氣士都要幾乎窒息，就連芹藻這種仙人，都覺得呼吸不順。

李槐揉了揉下巴，這個老夥計，原來是真人不露相啊。

怎麽在老瞎子和阿良那邊，半點飛升境的高手架子都沒有的？

李寶瓶問道：“你不知道桃亭的修為？”

李槐說道：“知道啊，不過就只是知道，從來沒有多想。”

不然一多想，還怎麽窩裡橫？

陳平安收起那方五雷法印。

雲杪這才順勢收起多數寶物、神通，不過依舊維持一份雲水身境地。

至於那把被五色繩索禁錮住的飛劍，雲杪覺得有些燙手，歸還？留著？

方才在南光照現身那一刻，就沒有這個問題。這會兒，雲杪心中惴惴，總覺得有些懸。

南光照畢竟是恩師好友，不是九真仙館的祖師。

但是那個聲勢驚人的飛升境，自稱“嫩道人”，天曉得是不是這位劍仙的師門長輩。

陳平安心聲笑道：“等到鴛鴦渚那場架打完，我們再繼續，所以飛劍你先留著。不然飛劍還給我了，到時候公平起見，我還得再交給你，你再祭出這條繩子，麻煩不麻煩，而且落在外人眼裡，容易鬧笑話，孩子過家家呢。”

雲杪心中大恨。

一半是恨這劍仙的陰陽怪氣，一半是恨那嫡傳李青竹的惹禍上身。不成器的東西，成事不足敗事有余！

陳平安好像看破仙人心事，微笑道：“別怪青竹兄，上梁不正下梁歪，家裡沒教好，就別怪晚輩出門闖禍，等到需要幫著擦屁股了，就別怨屎難吃。”

雲杪冷哼一聲。

那人繼續道：“放心，只要你最後的下場夠慘，很多看熱鬧的人，都只會說我的不是，不會講究先後順序，不談問緣由是非的。”

而這些“後續”，其實正好是陳平安最想要的結果。

陳平安一邊與那位白衣仙人閑聊，一邊留心鴛鴦渚那邊的神仙打架。

很意外。

意外其中一位飛升境的名不副實，更意外那位“嫩道人”的戰力，可能與劍氣長城的老聾兒，相差無幾。

很快就有了勝負結果。

不到半炷香，在一處漩渦“大門口”，黃衣老者咧嘴而笑，身形微微佝僂，正將一把雷電交織的長刀緩緩歸鞘。

連斬南光照的法相、真身，這會兒那個連他都不曉得名字的狗屁飛升境，身上法袍被割出一道傾斜裂縫，真身流血不止。

南光照滿臉遮掩不住的驚駭神色。

雖說一開始是因為身在文廟周邊，束手束腳，不敢傾力施展，可不曾想一個不留神，就完全處於下風。

嫩道人將長刀歸鞘一半，笑問道：“怎說？我可是給你台階下了。要麽乖乖認輸保命，要麽咱倆訂立個口頭的生死狀？”

南光照臉色陰晴不定。

該如何收場？難道真要大打出手一場？打是肯定打不過，可總不能就這麽灰頭土臉返回鼇頭山吧？

嫩道人嗤笑一聲，“不用為難了，不砍掉你幾斤肉，老子都沒臉去見公子。”

對於鴛鴦渚修士來說，那輪懸空大日，從初虧到食既，最終食甚，不過是刹那之間的事情。

天地昏暗。

數百位練氣士，盡在那黃衣老者的一座小天地中。

偷天換日的大手筆。

李寶瓶突然懊惱道：“不該幫忙的，給小師叔幫倒忙了！”

李槐心一緊。

李寶瓶說道：“怪我，跟你沒關系。”

李槐哦了一聲。

陳平安以心聲與兩人笑道：“沒事。”

————

先前文廟那邊，站在門口的經生熹平，與阿良說了句話。

阿良轉述給身邊幾個。

左右正襟危坐，神色如常，看不出絲毫變化。

齊廷濟笑道：“雲杪？九真仙館主人，如果沒有記錯，是仙人境。隱官大人什麽時候都能打個仙人了？”

記得評選數座天下年輕十人的時候，陳平安當時好像還只是元嬰劍修，山巔境武夫。

陸芝說道：“墜崖撿著武功秘籍了？”

阿良疑惑道：“陸姐姐，你是認真說事，還是在開玩笑？”

阿良再轉頭看著閉目養神的左右，“真不管管？你要是覺得打個仙人沒意思，我來啊。”

左右睜開眼，望向那位大名鼎鼎的涿鹿宋子，“九真仙館和大雍王朝又沒長腳。”

九真仙館如今是宋氏的附庸山頭。

姓氏後邊加個“子”，不容易的。

除了河邊的陳平安，其實文廟附近一座小天地禁地，還有個。

加上河畔議事，就是一分為三，陳平安像是真身背劍，登上托月山，陰神出竅遠遊，陽神身外身去往了鴛鴦渚河邊釣魚。

至於禮聖為何如此作為，陳平安沒有多想。

合道劍氣長城之後，原本這種地仙常有事，都成了奢望。

陳平安發現此處，有點類似劍氣長城的那三座“作坊”。

當下陳平安站在一長排屋子的其中一處門口，裡邊是十數位出身諸子百家的練氣士，正在鑄造一件機關傀儡。

屋內桌上圖紙一摞摞，四處堆積了許多天材地寶。

是一場諸子百家練氣士的分工、協同，鑄造，煉製，疊加，符籙，機關，麻雀雖小五髒俱全。

一場戰爭，無非是物資，錢，人。戰術，戰略，人心。

禮聖說要打，就是最大的戰略。此外其實還需要無數個細節的累加，幫助浩然天下變優勢為勝勢。

一位老修士抬起頭，望向門口的陳平安，臉色不悅，“你來這裡做什麽？”

認得眼前這位年輕人，是那劍氣長城的隱官，只是身份超然又如何，去文廟議事，站著坐著躺著都沒關系，別來這邊瞎摻和。

陳平安隻好說道：“來這邊看看。”

總不能坦白說是被禮聖丟到這邊的。

老修士譏笑道：“精通術算？擅長機關術？是工匠名家出身？”

一連串的問題。

陳平安只是搖頭，然後說道：“我就看看。”

確實好奇。

老人像是聽見了個笑話，“不然你還能做啥？”

陳平安笑著點頭，“不能做什麽，隻敢保證不耽誤各位師傅忙正事。”

出門在外，有兩個稱呼，哪怕不討巧，也不會惹人厭。

一個是先生。一個是師傅。

碰到像是讀書人的，喊先生。碰到手藝人，就喊師傅。

老人大概是覺得伸手不打笑臉人，既然這小子識趣，總不好繼續埋汰對方。

陳平安對此確實很習慣，半點不覺得窩囊。

輕輕跨過門檻後，雙手籠袖，很快就停步，仔細打量起屋內的一切。

陳平安喜歡這裡的氛圍。因為有一種久違的熟悉感覺，好像回到了年少時的龍窯窯口。大家默然，各司其職，所有該說的言語，都在手頭。

就像一座避暑行宮，也未必歡迎某位大劍仙的造訪。跟劍修的境界、劍術高低無關，不過是術業有專攻。

在春幡齋，晏溟，納蘭彩煥，韋文龍，每天算帳都很忙碌，而那位避暑行宮的扛把子，米大劍仙在那邊，桌子為何靠近大門？當然是每天當那門神，做做樣子而已。米裕心寬，每天還能喝個小酒兒，翻幾本雜書，優哉遊哉，就那麽打發光陰。

所有的一技之長，其實都是一座小天地。

龍窯燒瓷的老師傅，肯定沒有福祿街、桃葉巷那些大姓人家有錢，但是小鎮富裕門戶，如果要買瓷器，去窯口那邊挑選“次品”，那就別拿捏有錢人的架子了，乖乖捎上幾壺好酒，見了面，放下酒，開口說話，還得次次在姓氏後邊加個師傅的後綴。

陳平安站在原地，安安靜靜當個木頭人，約莫一炷香功夫，始終一言不發，才悄然離去。

老修士瞥了眼門口那邊，覺得這個年輕隱官，還算守規矩。

在另外一處，陳平安發現屋內一撥人，好像精通長短術。

又一處，牆壁上懸有一幅幅堪輿圖，練氣士在對照文廟的秘檔記錄，精心繪製畫卷。是在紙面上，拆解蠻荒的山河地理。

又一處，陳平安駐足良久，屋內修士脾氣極好，雖然不像先前那位匠家祖師，沒有認出陳平安的隱官身份，但是都有笑臉。

原來是計然家。別出商家，自成一脈。正在計算幾條跨洲渡船的帳目結算一事。

在鼇頭山那邊，劉聚寶所在府邸，這位皚皚洲財神爺，正在掌觀山河，大堂上出現了一幅山水畫卷。

他的妻子，已經自己忙去，因為她聽說鸚鵡洲那邊有個包袱齋，只是婦人喊了兒子一起，劉幽州不樂意跟著，婦人傷心不已，只是一想到那些山上相熟的婆姨們，跟她一起逛蕩包袱齋，每每相中了心儀物件，可是難免要掂量一下錢袋子，買得起，就咬咬牙，看順眼又買不起的，便要故作不喜……婦人一想到這些，立即就開心起來。

除了劉幽州，還有兩位劉氏供奉，雷公廟沛阿香和柳歲余。

還有兩個外人，鬱泮水，與玄密王朝少年皇帝，袁胄。

少年皇帝神采奕奕，“這個隱官大人，暴脾氣啊，我很中意！”

本事高，名氣大，脾氣暴，逮著個仙人，說乾就乾。

劉幽州嘿嘿笑道：“我家裡書房那幅畫，這下子肯定老值錢了。”

柳歲余坐在椅子上，姿態慵懶，單手托腮，嘖嘖稱奇道：“他就是裴錢的師父啊。”

沛阿香在看見畫卷中那鐵騎鑿陣式的一拳，疑惑道：“壓境有點多了。與一位仙人廝殺搏命，是不是有些托大了。”

劉聚寶輕聲笑道：“鬱胖子，是不是很眼熟？”

鬱泮水點點頭，揪須眯眼，“手法很繡虎了。”

————

河畔，老秀才沒有繼續登山，而是讓陳平安繼續登頂，獨自返回河邊。

老秀才憂心忡忡，猶豫了半天，還是忍不住問道：“真的不成？”

禮聖點點頭，將那陳平安一分為三之後，已經驗證一事，確鑿無誤，與老秀才說道：“早年在書簡湖，陳平安碎去那顆金色文膽的後遺症，實在太大，絕不是隻少去一件五行之屬本命物那麽簡單，再加上後來的合道劍氣長城，使得陳平安除了再無陰神、陽神之外，注定煉不出本命字了。”

禮聖停頓片刻，看了眼托月山上走在最後的那個年輕人，說道：“是很可惜。”

老秀才憋了半天都沒能說出一個字，到最後，只是輕輕跺腳，老人唯有一聲長歎，“那個知錯不改的小鼻涕蟲唉。”

禮聖說道：“歸根結底，不還是崔瀺有意為之？”

老秀才蹲下身，怔怔出神，沉默許久，點點頭，“其實更怨我。”

禮聖說道：“不全是壞事，你這個當先生的，不用太過自責。”

白澤笑道：“百志惟熙，道路很多。”

泮水縣城。

先前鄭居中分心來此沒多久，傅噤就過來屋子這邊，與顧璨下棋。

顧璨棋術一般，傅噤就用與顧璨棋力相當的落子。

鄭居中坐在主位那邊，對棋局不感興趣，拿起幾本擺在顧璨手邊的書籍。

顧璨在白帝城和扶搖洲，修道之余，都會翻看百家學問和諸多文集，雜書看得更多。

比如當下鄭居中手中兩本，一本是綠格抄本的造大船估計工費之法。

一本是科舉作弊寫本，字小如蟻，密而不緊，疏朗有致。

這些書籍，別說是山上修士，就是山下書院儒生，都不太會去碰。

對於鴛鴦渚那邊憑空多出一個陳平安，鄭居中其實比較意外，所以就一邊翻書，一邊揮袖起山河。

棋局尚未中盤，顧璨就直接投子認輸。

傅噤點點頭。

畫卷上，所有人的心聲言語，都清晰入耳。

對此，顧璨和傅噤都習以為常。

陳平安與於樾和林清對話，都被白帝城這幾位，聽在耳中。

傅噤笑道：“這位隱官，確實很會說話。”

鄭居中放下書籍，笑道：“只有學問到了，一個人肯定他人的言語，才會有誠意，甚至你的否定都會有分量。不然你們的所有言語，嗓門再大，無論是疾言厲色，還是低眉諂媚，都輕於鴻毛。這件事，傅噤已經學不來，年紀大了，顧璨你學得還不錯。”

傅噤點頭道：“就像陳平安的那枚小暑錢，就是一處隨人而走的行亭。所以只要陳平安在未來的人生道路上，遇到了蘇子，蘇子就願意走入行亭落座。因為真誠。山巔修士如蘇子，詞篇豪邁如蘇子，都不會拒絕這份晚輩的誠意。那麽蘇子即便對陳平安在別處，有些不佳的觀感，也會被無形打消。”

這其實是問劍，是問拳，而且他還能悄無聲息贏下一場。

因為顧璨的關系，傅噤對這個陳平安，了解頗多。

顧璨點點頭。這個道理，很淺顯，就是知易行難，因為人生路上，往往需要有極多學問來支撐一個看似簡單的道理。

師父說過，任何一個完整的道理，都是一座屋舍，不是幾根梁柱。

這些年，他走過不下百次的那座書簡湖，當然可以發現一事，從劉老成，到劉志茂，再到章靨，田湖君等等，這些人性情各異，人生經驗履歷、登山修行道路各異，可對陳平安這個帳房先生，哪怕心存敵意之人，好像對陳平安都無太多惡感。沒有聰明人看待傻子的那種輕蔑，沒有境界更高之人看待半山腰修士的那種鄙夷。尤其是劉老成和劉志茂這麽兩位野修出身的玉璞、元嬰，都將那個當時境界不高的帳房先生，視為不容小覷的對手。

鄭居中笑道：“陳平安有很多這樣的“小暑錢”，等於他建造起了眾多的歇腳行亭。至於披麻宗，春露圃，雲上城，龍宮洞天，已經不單單是行亭，而是成為了陳平安的一座座仙家渡口。陳靈均離鄉走瀆，在那劍修如雲的北俱蘆洲，能夠順遂，道理就在這裡。”

鄭居中說到這裡，搖了搖頭，“韓俏色太懶，而且學什麽都慢，所以修行幾門術法之外，萬事不多想，反而是好事。傅噤本來可以做到這些，可惜心有大敵，是你的劍術，也是小白帝這個稱號。你們三個，身為修道之人，總不能一輩子都隻像個離開學塾的市井少年，每天與人拳腳往來，被打得鼻青臉腫，還樂此不疲，膽子大些，無非是持棍提刀。”

傅噤說道：“否定之否定，是肯定之基石。”

顧璨默默記下。

鄭居中指了指那幅畫卷，突然笑問道：“他為何如此作為？”

傅噤說道：“這位隱官，在為自己畫出一條線。”

有意側重劍修身份，稍稍與文聖一脈拉開距離。

顧璨低下頭，看著那落子不多的棋盤。

鄭居中點頭道：“有人原本已經開始布局了。”

幕後人大概需要三五年功夫，就會讓陳平安在浩然天下“水落石出”。要將這位劍氣長城的末代隱官，塑造成為一位功業無瑕之人。陋巷貧寒出身，授業於驪珠洞天齊靜春，齊靜春代師收徒，遠遊萬裡，志向高遠，心性，道德，不亞於一位陪祀聖賢，事功，功業，更是年輕一輩當中的魁首，這麽一個才不惑之年的年輕修士，就只是在文廟沒有一尊神像而已，必須萬人敬仰。

韓俏色在門口那邊扭頭，問道：“如果沒有李青竹、雲杪這樣的機會，又該怎麽辦？”

顧璨撚起兩枚棋子，攥在手心，咯吱作響，笑道：“遠在天邊，近在眼前。”

陳平安肯定會找他們的師父，眼前這位白帝城城主做買賣。

不管是鴛鴦渚，還是泮水縣城或是問津渡，總歸肯定會有那麽一場風波。

傅噤說道：“陳平安只需要給人一個印象就夠了。讓人知道，他其實是一個……”

坐在門檻上的韓俏色隨口接話道：“一個脾氣其實沒那麽好的人？”

傅噤搖搖頭，“還是個年輕人。”

年少輕狂，年輕氣盛。年輕人，脾氣不好，很多時候就是對的。太過老成，反而有城府深重的嫌疑，容易讓年輕人忌憚，老人不喜歡。

韓俏色恍然。

劍修，隱官，止境武夫，落魄山山主，儒家子弟，文脈嫡傳，寧姚道侶……所有的身份，頭銜，全部都是其次。

因為年輕，所以學問不夠，可以治學，修養不夠，還是可以多讀幾本聖賢書。只要年輕，是個年輕人，那個隱官，就可以為自己贏得更多的回旋余地。

韓俏色說道：“肯定還有人能夠想明白這件事。”

傅噤說道：“腦子正常的，都想得到。”

韓俏色白了一眼，繼續塗抹腮紅。

顧璨說道：“不是防著這些想得到的人知道，他是在小心其他人的‘自以為知道’。”

傅噤笑了起來，“所以那個於樾，如果幫忙出劍了，陳平安的所有謀劃，就會功虧一簣。”

韓俏色瞥了眼這位小白帝，笑起來的時候，確實俊俏得很，可惜還是不如顧璨討喜嘛，這就是眼緣了。

傅噤繼續說道：“好心幫倒忙的人和事，確實不少。”

因為一旦於樾出劍，隱官的身份，就會壓過那個“年輕人”的印象。

一個年紀輕輕的隱官，半個劍氣長城的劍修，回了家鄉，就能夠讓一位剛認識的浩然劍修幫忙出劍，當然會極其招人眼紅、記恨和挑刺。這與陳平安的初衷，當然會背道而馳。

顧璨猛然抬頭。

鄭居中微笑道：“總算後知後覺了。”

九真仙館的李青竹，是心魔作祟。

本心依舊，但是一粒芥子大小的心念，會驀然變大。

而那座九真仙館，正是當年“圍剿”白帝城的仙家勢力之一，至於那飛升境的身死道消，當然是鄭居中的幕後手筆，以其人之道還治其人之身罷了，根本不用鄭居中真正出手。一個正值閉生死關的老修士，從宗門的山水大陣，到本該幫忙護陣的得意嫡傳弟子，再到一位山上仇家的悄然潛入，都變了天，還怎麽活？

鄭居中拈起一枚棋子，落在棋盤上，隨口說道：“雲杪的道侶，算是你的半路師姐，在白帝城不記名。不然以她的修行資質，到不了仙人。”

顧璨問道：“陳平安知道嗎？”

鄭居中笑道：“不然？肯定猜到了，反正確定與否，都不耽誤他在鴛鴦渚大鬧一場。我不過是順水推舟，給他一個登門拜訪的足夠理由。”

顧璨不再言語。傅噤亦是默然。

鄭居中對傅噤說道：“我來幫顧璨接著下棋。”

傅噤搖頭道：“必輸。不下。”

鄭居中也沒有強求此事，就自顧自下了一盤棋，棋盤上落子如飛，其實依舊是顧璨和傅噤的棋局。

人生路上，對於很多看客而言，不過打個棋譜而已，擦個脂粉罷了。

顧璨突然說道：“其實陳平安更適合白帝城。”

鄭居中笑道：“何處不是白帝城，都適合。人生行到水窮處，恰是月到天心時。”

(本章完)