第919章 酒中又過風波

嫩道人在鴛鴦渚一戰成名，打了南光照一個半死。

南光照被嫩道人丟入河水當中，一時間竟是無人敢撈。

一位聲名卓著的飛升境大修士，只是憑借那件破碎不堪的水袍，就那麽隨水飄蕩。

嫩道人站在岸邊，落在各方看客眼中，自然就是顧盼自雄的氣度，道風高渺，無敵之姿。

鴛鴦渚島嶼那邊，芹藻與那位嫩道人遙遙心聲詢問：“前輩，能否讓我先救起南光照？”

嫩道人嗤笑一聲，“可以，怎麽不可以，隨便救，撈了人，等下就可以讓人救你了。”

芹藻無可奈何。

這位巔峰飛升境大修士的心性，絕不可以常理揣度。以後一定要少打交道，能避開就一定讓路。

李槐渾身不自在，他習慣了在一堆人裡，自己永遠是最不起眼的那個，根本不適應這種萬眾矚目的處境，就像螞蟻滿身爬，緊張萬分。天曉得鴛鴦渚四周，遠遠近近，有多少位山上神仙，當下正在掌觀山河，看他這邊的熱鬧？

李槐問道：“受傷麽？”

嫩道人心中一暖，好像大冬天吃了頓火鍋，瞬間斂起身上那份桀驁氣勢，咧嘴笑道：“屁事沒有，些許術法砸在身上，撓癢癢呢。”

嫩道人突然一個低頭哈腰，搓手不已，賠笑道：“公子，隻管寬心，我與公子朝夕相處，如伴芝蘭，自然而然就改了很多脾氣，今兒做事，很留一線了，這老東西都沒跌境，而且沒那尋仇的膽子。”

那個不知姓名的老兒，要是真有這份說死就死的英雄氣魄，倒好了。下一場廝殺，雙方訂立生死狀，挑個僻靜地方，出手無顧忌，事後文廟肯定都不會管。

先前沒有聽從李槐的意思，早早收手，千萬不能被老瞎子聽了去，由奢入儉難啊，跟在李槐身邊，每天享福，嫩道人如今可不想回那十萬大山繼續吃土。

李槐說道：“山上恩怨，我最怕了，不過你境界高，有自己的脾氣，我不好多勸什麽，只是浩然天下，到底不比十萬大山那邊，一件事很容易牽扯出千百事，所以前輩還是要小心些。最後說句不討喜的話，人不能被臉皮牽著走，面子什麽的，有就行，不用太多。”

李槐行走江湖的唯一宗旨，就是我不自找麻煩，麻煩也別來煩我。

嫩道人心中感歎一聲，能夠感受到李槐的那份誠摯和擔憂，點頭輕聲道：“公子教訓的是，僅此一回，下不為例。”

李槐驀然大笑，一巴掌拍在嫩道人肩頭，“你這老小子，可以啊，原來真是飛升境。”

嫩道人有些難為情，“還好，還好。”

到了老瞎子那邊，一腳就得趴下，給踩斷脊梁骨。就算離開了十萬大山，不過是多幾腳的事。

白也。東海觀道觀的臭牛鼻子老道。雞湯老和尚，護法東傳的僧人神清。在蠻荒天下裂土割據的老瞎子。

這幾個十四境，各有千秋。

白也手持仙劍，殺力最高，毋庸置疑。

神清的金身不敗，最難破開。浩然山巔曾經流傳一個小道消息，“半個十四境的攻伐，兩個十四境的防禦”。據說可能是阿良的最先提出這個說法。

關於這位外鄉老僧的合道方式，浩然天下的山巔修士，只是些猜測，有說是合道一部《金剛經》的，還有那“龍象煉化百萬獅子蟲”的古怪說法。

老觀主道法極高，學問駁雜，注定會很難纏。至於老瞎子，太過性情古怪，孤僻乖張，喜歡搬山作畫，在蠻荒天下，就沒有過真正意義上的出手，所以一切都是謎團。

哪怕是當了多年看門狗的嫩道人，仍是不清楚老瞎子的大道根腳。

十四境大修士的合道路數，拋開天時地利兩條大道不談，隻說第三種的合道人和，確實一個比一個匪夷所思。

白也的心中詩篇，吳霜降的道侶心魔，斬龍之人的世間有真龍，陸沉的五夢七心相。

嫩道人瞥了眼那一襲扎眼至極的粉色，還是忍住出手的衝動。

不然擱在十萬大山，只要不是劍氣長城的劍修路過，誰敢穿得這麽花裡胡哨，嫩道人真忍不了。

蠻荒桃亭，浩然顧清崧，白帝城琉璃閣閣主。

小小鴛鴦渚，今天竟然同時聚集了三大豪傑。

白帝城的琉璃閣，閣主柳道醇，那一襲粉紅道袍就是身份象征。

柳赤誠，只是借用白河國書生的名字，白帝城山水譜牒上邊，其實是柳道醇。

雲杪手捧白玉靈芝，轉過身，對那柳赤誠打了個稽首，“雲杪見過柳師。”

柳師是敬稱。在山上，師字後綴，最早源於佛門，後來浩然皆用，相當於“子”字後綴。

等到柳赤誠現身鴛鴦渚，可謂一波未平一波又起，眾人遙遙見著了那一襲粉紅道袍，就要心裡邊打鼓不停，這讓許多趕來鴛鴦渚湊熱鬧的修士，紛紛停步不前，有晚輩不解，便有師門長輩幫忙解惑，說起這位白帝城大修士的“風光”履歷，因為柳閣主所過之處，必有風波。

最後一樁戰績，便是擄走一位天師府黃紫貴人的少女，挑釁龍虎山，結果大天師便攜天師印下山，據說追到了海上，趙天籟根本沒有給白帝城什麽顏面，直接下了狠手。而鄭居中並未對這個小師弟出手相救，然後柳道醇便在中土神洲消失了足足千年光陰。前些年柳道醇大搖大擺返回白帝城，重新入主琉璃閣，不過開始改用柳赤誠這個名字。

連那島嶼上的芹藻、嚴格都倍感頭疼，尤其是最為熟稔山上是非的天倪，更是感慨不已，“沒完沒了，今天是怎麽回事。”

柳赤誠看都懶得看那白衣仙人一眼，更別說搭話客套了，一路禦風直接來到陳平安身邊，“好有閑情逸致，跑這兒釣魚呢？有無趁手的漁具，沒有正好，我與綠蓑亭仙人褚羲相熟，關系一向不錯，回頭送你一套？”

與好友陳平安心聲言語？滑天下之大稽！柳某人出門在外，一身浩然氣，無話不可明說，無事不是公然為之。

陳平安笑道：“老手一枝竿，新手擺地攤。你幫忙與褚亭主討要一根魚竿就行，回頭我把神仙錢給你。”

對這位柳書生的無事獻殷勤，陳平安心中有數，已經猜出了大致緣由，當年招惹李寶瓶的那個人，多半就是這個柳赤誠了，李寶瓶才會有那個“顧璨讓人意外”的說法。

柳赤誠一走，重重摔地上那柴伯符，驀然醒來，緩緩轉頭，瞥見那柳赤誠暫時顧不上自己，一個鯉魚打挺，再一個魚躍入水，運轉本命水法，沿著鴛鴦渚往河水下遊瘋狂遠遁。不愧是曾經與劉志茂爭奪一部《截江真經》的野修。

別看如今柴伯符境界不高，跌跌落落，起起伏伏，前些年好不容易從元嬰再一次跌回龍門境，再通過那座龍門重返金丹，可是這一手辟水神通，耍得相當不俗，其實不輸元嬰。

柴伯符很怕顧璨，而且柴伯符知道顧璨這小子，不知為何，天不怕地不怕，好像連那鄭居中都不怕，唯獨很怕陳平安。

柴伯符一直覺得那座處處沒道理可講的白帝城，簡直就是為顧璨量身打造的修道之地。

顧璨在那，如魚得水。這小子在修行路上，這些年如有神助，一路破境，勢如破竹，年年都有新氣象。

直到現在，柴伯符都不知道顧璨真正的境界，是不是那劍修，又學成了哪些道法。反正柴伯符確定一件事，顧璨要想要收拾自己，從來無需境界。

柳赤誠神色肅穆，假裝不知那位龍伯老弟的腳底抹油，等到那個王八蛋逃遠了，柳赤誠小心翼翼掂量幾分，破例一回，以心聲言語道：“陳平安，瞧見沒，先前被我一巴掌狠拍下去，乖乖躺地上的家夥，惡名昭彰，歹人一個，名叫柴伯符，道號龍伯，曾經是你們家鄉那邊橫行一洲的元嬰，這種野修出身，行事最不講究，好像還是清風城許氏婦人的姘頭，當年就是他好死不死，要與李寶瓶不對付，我當時正好與顧璨同行，路過狐國，遇到這種事情，豈能坐視不管？”

柳赤誠一轉頭，望向岸邊，陳平安就已經幫著說話，“咦，怎麽跑了。”

給搶了話的柳赤誠頓時神色尷尬。

心中腹誹不已，他娘的，不愧是小鎮淳樸民風集大成者的陳平安，說話實在太惡心人了。

陳平安笑問道：“鬼話連篇，你自己信不信？”

柳赤誠破罐子破摔，開始祭出一門無師自通的本命神通，混不吝犯渾道：“反正我已經給李希聖教訓過了，還被顧璨記恨至今，不差你陳平安今天再如何。”

陳平安默不作聲。

今天本來打算，與那南光照大打出手一場，輸是必然，畢竟南光照是一位飛升境，哪怕不是裴旻這般的劍修，勝負沒有半點懸念。只不過出手所求，本就是個年輕人，不知輕重，脾氣太差，玉璞劍修，就敢跟與一位飛升境老修士問劍。

可惜被那嫩道人給攪了局，錯失大好機會。

等到柳赤誠一來，陳平安就連與雲杪再演戲一場的心思都沒了，沒關系，那就在鼇頭山那邊，對蔣龍驤提前出手。

至於還有一場問拳，是私人恩怨，問拳雙方，都不會大肆宣揚。

陳平安看了眼鴛鴦渚河水，萬事萬物，隨緣而走。

比如柳赤誠的現身，就讓陳平安立即有了個新的打算，效果不比與雲杪再打一架來得差，說不定只會更好。

雲杪屏氣凝神，這對白帝城師兄弟，又開始釣魚了？這次是鄭居中持竿，小師弟柳道醇來當魚餌？難道釣起了南光照這條飛升城大魚，還不夠？

鄭居中最可怕的地方，不是棋術通天，隻喜歡釣大魚，恰恰相反，鄭居中的蠱惑人心，好似遮天蔽日，被他相中了一處魚塘，就沒有任何漏網之魚了，鄭居中在那些小人物身上，耐心極好，一樣願意花費精力，最終串聯起一張密不透風的漁網。當年九真仙館那場險之又險的變故落定後，欺師滅祖的雲杪，受益最大，但是心有余悸，事後極小心複盤棋局，發現從祖師堂的幾個供奉、客卿，再到兩位嫡傳弟子，涿鹿宋氏的護道人，打掃庭院的外門雜役子弟，打理花圃的不入流女修，九真仙館藩屬山頭的幾位山水神靈……似乎都有鄭居中在棋盤落子的痕跡，真真假假，虛實不定。

垂釣地點，拋竿時辰，魚餌分量，魚路走向，釣深釣淺……一切都在鄭居中的掌控之中。

好個“仙人疑似天上坐，遊魚只在鏡中懸”。

雲杪如何能夠不怕？

陳平安轉頭與那雲杪說道：“飛劍。”

雲杪早已松開那條即可捉劍還能煉劍的五色繩索，求著那把始終懸空不去的飛劍，趕緊物歸原主。

陳平安收起初一和另外那把隱匿水底的十五，兩把飛劍重新棲息在兩處本命竅穴。

雲杪問道：“敢問先生，如何處置我那逆徒李青竹？”

陳平安隨口說道：“小懲大戒即可。事後九真仙館傳出話去，李青竹很無辜，什麽話都沒說，什麽事都沒做。”

雲杪心聲答道：“晚輩領命。”

這些路數，熟門熟路。

陳平安隻得再次說道：“你是怎麽想的，會覺得我是鄭先生？”

雲杪說道：“當然不是。”

晚輩自己心中有數就是了。

嫩道人見那白衣小崽子，乖乖與年輕隱官交還了飛劍，就一揮袖子，將那在水中飄出去很遠的南光照打到岸上。

總不能就這麽由著那位飛升境，一路飄蕩去往問津渡。人要臉樹要皮，不打不相識，準確說來，自己好像還得感謝這個老頭，不然找誰打去？符籙於玄，還是大天師趙天籟？是奔著長臉去了，還是著急投胎？

南光照被拋“上岸”後，依舊昏迷不醒，翻了幾個大滾。足可見那位嫩道人下手之狠，出手之重。

一時間還是無人膽敢靠近南光照，被那嚴格一馬當先，禦風如電掣，大袖一卷，將那南光照收入袖中乾坤，小心駛得萬年船，嚴格不惜祭出兩張金色符籙，縮地山河，瞬間遠離鴛鴦渚，去往鼇頭山。

芹藻翻了個白眼。

天倪打趣道：“燒了個好大個冷灶。”

嫩道人幾分心虛，與那年輕隱官笑道：“謝就不用了，我家公子，得稱呼隱官大人一聲小師叔，那就都不是外人。”

陳平安笑呵呵道：“好說。”

陳平安得了一個心聲，“這個柳赤誠，先不用管他，我自有計較。”

是李希聖。

陳平安回了岸邊，與李寶瓶心聲道：“鼇頭山蔣龍驤那邊，小師叔就不捎上你了，因為會鬧得比較大。”

“三個”陳平安，花開三朵，各表一枝，都有事做。

李寶瓶點點頭，“沒事，小師叔記得算上我那份就行。”

柳赤誠笑臉跟隨陳平安。

與身邊這位年輕隱官，確實是結結實實患難與共的老朋友了。

雲杪隨手一抓，將那得意弟子李青竹從水底打撈而起，將這隻落湯雞隨便收入袖中，雲杪心中依舊惴惴不安，卻是閑適神色，臨走之前還撂下一句狠話，“山不轉水轉，後會有期，九真仙館，靜待問劍。”

柳赤誠聞言大喜，“陳老弟，不如讓我借此機會將功補過？！”

打不過那雲杪又如何，雲杪敢對自己出手？老子躺在地上，攔住那雲杪去路，雲杪都不敢挪步。

境界高？一個仙人，看把你牛氣的。倒是與我師兄比去啊。

不服氣？有本事你雲杪也搬出個師兄啊，別說師兄了，九真仙館的歷代祖師爺，都從棺材板裡跳出來，來與柳某人比劃比劃？

幾乎同時，嫩道人也躍躍欲試，眼神炙熱，急匆匆心聲詢問：“陳平安，做好事不嫌多，今兒我就將那白衣仙人一並收拾了，不用謝我，客氣個啥，以後你只要對我家公子好些，我就心滿意足。”

陳平安分別回話。

“不用，我很快就會去拜會你師兄。”

“桃亭前輩，見好就收，差不多就行了。”

柳赤誠立即消停了。

嫩道人更是想起一事，立即閉嘴不言。

聽說當年在劍氣長城的戰場上，托月山大祖就對這小子，說過一句“見好就收”？

嫩道人轉去與那身穿粉色道袍的家夥搭訕：“這位道友，穿著打扮，十分鶴立雞群，很令旁人見之忘俗啊，山上行走，都免去自報道號的麻煩了。”

柳赤誠扯了扯嘴角，“哪裡，不如嫩老哥行事豪氣，這一手偷天混日，龍虎山大天師和火龍真人，以後遇到了嫩老哥，都要繞道而行吧。”

嫩道人微笑道：“道友你這根腳，都能在浩然天下隨便逛蕩，了不得。與那鐵樹山的郭藕汀是什麽關系？是你爹啊，還是你家老祖師啊。”

柳赤誠嗤笑道：“郭藕汀？鐵樹山請我喝酒，都不稀罕去。”

柳赤誠反問道：“嫩老哥你呢？不是與我一樣？修行多年，好不容易爬到這麽個境界，挨了不少白眼，吃了不少苦吧？”

嫩道人冷笑道：“不湊巧，老夫來自劍氣長城南邊的大山。山中逍遙自在，可不用與任何人搖尾乞憐。”

柳赤誠呵呵一笑，雙指扯了扯道袍領口，“原來是外鄉人啊，難怪不曉得柳某人。”

然後雙方皆是一愣，異口同聲。

“十萬大山的桃亭？！”

“白帝城的柳道醇？！”

他們爽朗大笑，把臂言歡，一見如故。

陳平安不理睬這兩個腦子有病的，與李槐問道：“鸚鵡洲有個包袱齋，一起去看看？”

李槐有些無精打采，“算了吧，陳平安你別帶上我，當年跟裴錢遠遊北俱蘆洲，在披麻宗那條渡船上邊亂買東西，差點害得裴錢賠錢，只能保本。”

陳平安疑惑道：“裴錢怎麽跟我說你們賺了很多？事後五五分帳，你們倆都掙錢不少的。”

在賺錢這件事上，裴錢不會亂說。小時候的黑炭小姑娘，從陳平安這邊知道了些山水規矩後，每次入山下水，都要用自己的獨有方式，禮敬各方土地……不管當地有無山神水仙，都會用那青草、或是樹枝當那香火，每次虔誠“敬香”之前，都要碎碎念念，說她如今是屁大孩子，真真沒錢嘞，今兒孝敬山神爺爺、水仙大人的三炷山水香，禮輕情意重啊，一定要保佑她多多掙錢。

李槐瞪大眼睛，“啥？！”

倒不是覺得裴錢坑他，不至於，李槐絕對不會這麽想那裴錢，就他們倆那份交情，日月可鑒。只是李槐想不明白，他們倆既然明明都掙了錢，怎麽後來一路遠遊，每次休歇時分，她卻時不時拿出一樣物件，長籲短歎，跟虧了錢似的，再斜眼看他，讓李槐良心不安了一路，每天都像欠了裴錢一大筆錢。

李槐感慨萬分，難怪裴錢能繼任盟主，自己還只是個沒有功勞只有苦勞的小舵主，果然不是沒有理由的。

李槐立即精神飽滿，鬥志昂揚，大手一揮，“去鸚鵡洲瞅瞅！”

陳平安轉過頭，突然說道：“稍等片刻，好像有人要來找我。”

那個酡顏夫人，遠遠看完了一場場熱鬧，有些猶豫不決，收起掌觀山河神通，轉頭與那少女花神說道：“瑞鳳兒，你不是憂心百花福地的評選一事嗎？姐姐興許可以幫上忙，就是……”

酡顏夫人抬起手，雙指撚動，笑眯眯道：“可能需要一筆神仙錢，因為真正幫忙的，不是我，是那人，而這個家夥，掉錢眼裡了，他眼中從無女子好不好看，只有錢錢錢。”

這位酡顏夫人，有自己的小心思，既可以幫著瑞鳳兒保住花神命格，與這位鳳仙花神娘娘攢下一份香火情，說不定還能幫著隱官大人掙筆神仙錢，仗義不仗義？不奢望陳平安以後瞧見自己，會笑臉幾分，只要眼神視線別那麽滲人，她就燒高香了。

少女大喜過望，摘下腰間一隻繡花錢袋子，神采奕奕道：“只要那位青衫劍仙能幫忙，家底都給了他，都無所謂的！裡邊除了些谷雨錢，還有一小袋子鳳仙花種，花開七彩，可漂亮了，好些做客福地的仙師，與我開口討要，我都假裝說沒有呢，等以後有了再說。”

這位鳳仙花神隨即病懨懨的，“酡顏姐姐，可是我兜裡沒幾個錢呢。百花福地，就屬我最窮了。”

一來躋身百花神位歲月不久，積攢不出太多的家當。而她也實在不是個精通商賈之術的，好些買賣，其她花神姐姐，能掙一顆小暑錢的買賣，說不定她就只能賺幾顆雪花錢，還要暗自竊喜幾分，今兒不曾虧錢哩。

再者她私底下花錢買了好些文人騷客的詠花詩篇，可都像那位九真仙館的年輕仙師……打了水漂。

最後，少女花神其實心裡邊，委實有些怵那青衫劍仙，她知道自己嘴笨，不會說那些山上神仙你來我往的場面話，會不會一個照面，生意沒談成，錢袋子還給對方搶了去？那個脾氣好像不太好的劍仙，連九真仙館還有位仙人道侶的雲杪祖師，都敢招惹，在文廟重地，雙方打得天翻地覆，搶她個錢袋子，算什麽嘛。

酡顏夫人帶著鳳仙花神，一起去找那個隱官大人。

陳平安望向河對岸。

有個身形模糊的儒衫身形。

發現陳平安察覺到自己，那人也不奇怪，微微一笑。

陳平安點頭致意，沒有言語。

是文廟的經生熹平。

這位負責看守文廟大門和道德林的儒生，其實是從那些熹平石經當中顯化而生，身負浩然文運，類似一位無境之人。

按照自家先生的說法，別看熹平老弟表面上只是做些瑣碎事，其實身在文廟周邊，就可以視為十四境，既合道天時，又合道地利，對付個飛升境，不分強弱，小事一樁，信手拈來。

大千世界，無奇不有。

酡顏夫人領著那個腳步越來越慢的少女花神，來到那一襲青衫身邊。

這一路真是好走，瑞鳳兒竟然走到半路就反悔了，與酡顏夫人說她錢袋裡邊家底太少，她得去找花主夫人借些錢。還說一位劍仙前輩，如何能夠摻和百花福地的評選一事，就莫要揮霍酡顏姐姐的山上香火情了。

自然都是借口，少女花神分明是不敢去見那脾氣暴躁的劍仙了。

酡顏夫人氣不打一處來，伸手拽住那小姑娘，不讓她跑。你怕，我就不怕嗎？

那家夥分明就在河邊等著自己了，要麽咱們姐妹倆乾脆就別挪步，要麽就硬著頭皮去見他，臨時反悔，算怎麽回事。

————

文廟繼續議事。

而那個被禮聖丟到一長排屋子外邊的陳平安，繼續閑逛。

半路遇到一個消瘦老人，坐在台階上，老煙杆墜煙袋，正在吞雲吐霧。

陳平安停下腳步，猶豫著要不要言語幾句。他看著那老煙杆，有些神色恍惚。

老人轉過頭，主動笑問道：“瞧著很面生啊，年紀輕輕的，是當大官兒的？還是聖人府後裔？幫著文廟聖人們，來這兒巡查各屋進度了？”

儒家的某些君子賢人，會有些書院山長之外的文廟獨有官身。

陳平安作揖行禮，直腰後笑道：“都不是。晚輩能不能叨擾老先生一番？這一路走來，挨了好些白眼冷臉。”

老人爽朗笑道，往旁邊伸手道：“隨便坐，文廟也不是我家，若是我家，小子更可以隨意。”

遠處一處屋子，有個年輕人探頭喊道：“酈先生，曳落河有處水脈的寬窄，文廟的老本檔案，和鄭城主給出的新本記錄，好像有些出入，需要你老人家掌掌眼，幫忙敲定一下。”

“先空著，容我抽完這袋煙草，不能又要驢推磨，又不給草吃。”

老人擺擺手，埋怨道：“就你們這幫孩子矯情，還敢嫌煙草味兒衝，不然都沒這事。”

陳平安剛落座，雙手籠袖，聞言後忍不住轉頭，雙手抽出袖子，輕輕放在膝蓋上，驚訝道：“老先生，你是那位‘太上水仙’的酈先生？”

陳平安出門遠遊，路走得遠了，書看得多了，心中自然會有一些由衷神往之人，大多都是些“書上人”，比如夜航船的那位李十郎，還有王元章老先生的刻印，為天下金石篆刻一道，別開生面。而這位被譽為“太上水仙”，更是陳平安極為推崇的一位老前輩，當之無愧的陳平安心中聖賢。

因為這位酈老先生，真能讀萬卷書，行盡天下山水路，最終編撰出一部被譽為“天地間不可無一不容有二”的《山海圖疏》，至於後來的《山海志》、《補志》，其實都算是這本書的“徒子徒孫”，其實無論是內容還是文筆，都要遜色許多。而北俱蘆洲的水經山的那位開山祖師，顯然就是一位極其推崇酈老夫子的練氣士。

事實上那條夜航船的主人，就曾經點評過古人記山水一事，有那“太上酈，其次柳，近則袁”的說法。三個姓氏，三位享譽天下的讀書人。陳平安當下仍然不清楚，後兩位老夫子，前者的山水遊記、詩篇，正是夜航船那文字牢籠的大道根本所在，被船主化用了去。而後者正是條目城的副城主，站在李十郎身邊的那位白發老書生，一位能夠說出“能為心師，能轉古人”的碩儒。

禮聖之所以將陳平安丟來此地，除了讓陳平安更多理解文廟這邊的謀劃，也想著讓這小子自己去碰運氣。錯過無妨，抓住更好。

老人自嘲道：“什麽‘太上水仙’，聽著像是罵人呢。不過是膽子小，運氣好，刀兵劫外幸運人。”

運氣好，是沒有身在桐葉、扶搖洲這樣的山河陸沉之地。

膽子小，是沒那氣魄趕赴戰場，學那於仙、周神芝。所以才能夠不受那場戰爭的刀兵劫難，僥幸避過一劫。逃難避劫，說到底，對這位老人來說，其實還是逃避。

陳平安笑道：“各有因緣不羨人，各有付出無愧人。”

老人嘖嘖道：“呦，小子這話說得漂亮，一聽就是讀書人。”

陳平安也覺得這話是罵人。

但是作為晚輩，又遇到了仰慕之人，乖乖受著就是了，與這般令人神往的“書上人”言語，機會難得，隨便多聊幾句都是賺。

老人沉默片刻，笑問道：“怎的，還翻過幾頁《山海圖疏》？”

陳平安點頭道：“仔細讀過。”

老人笑呵呵道：“讀書？不是翻書？”

陳平安撓撓頭，破天荒有些靦腆神色，“都算。”

老人吐出一大口煙霧，想了想，好像在自顧自言語道：“潭中魚可百許頭。”

陳平安等了片刻，見酈老先生沒有繼續說下去，好像是考校？這才接話道：“皆若空遊而無所依。”

“一山當河，河水曲行。”

“河神巨靈，手蕩腳蹋，開而為兩，水路紓深，回望如一。今掌足之跡仍存。”

老人嗯了一聲，點點頭，道：“修行之人，記性好，不奇怪。我那本書，隨手翻翻就行。”

本以為是個套近乎的聰明人，年輕人若是為人太老道，處世太圓滑，不好啊。

老人是個頂喜歡較真的，如果真是如此，今天非要讓這小子下不來台。老子一個寄情山水的散淡人，管你是文廟哪位聖賢的嫡傳，哪個姓氏的後裔。

只是不曾想這個年輕人，還真是熟讀自己的那本著作，還不是隨便瞥過幾眼、隨手翻過一次的那種泛泛而讀。

修道之人，當然個個記性都好，可要是不用心翻書，是一樣記不住所有內容的，不是不能，而是不願，懶，或者不屑。

陳平安就一直側身而坐，面朝那位老先生，“我師兄說過，酈先生的文字，看似質樸清淡，其實極有功力，句斤字削，卻不落鑿痕，極高明。”

老人笑道：“這番好話，先前怎麽不說，拿來當開場白。”

陳平安咧咧嘴，“先前早早說了，溜須拍馬的嫌疑太大，我怕酈先生就要直接趕人。”

老人伸手摸了摸腦袋，大笑道：“好小子，又給高帽戴？”

這小子可以啊，是個當真會說話的年輕人，還有禮貌。

也懶得問那小子的師兄到底是誰，這類溢美之詞，吹噓之語，書裡書外，這輩子何曾聽得、見得少了？

陳平安笑問道：“能不能與酈老先生問些書上事？”

老人擺擺手，“還是別了，我是躲清靜來了，案牘之勞最耗心神嘛。”

陳平安便點點頭，不再言語，重新側過身，取出一壺酒，繼續留心起鴛鴦渚那邊的事情。雖然一分為三，但是心神相通，所見所聞，都無所礙。

老人瞥了眼喝酒的年輕人，越看越奇怪，疑惑道：“年輕人，去過夜航船？”

陳平安轉過身，點點頭，“酈老先生為何有此問？”

老人笑道：“登船容易下船難，你是劍修？”

陳平安還是點頭。

老人突然瞪大眼睛，嗆了一口煙，咳嗽不已，然後神色古怪，問道：“聽沒聽過破字令？”

陳平安答道：“詞牌名，聽說過。”

老人拿煙杆敲了敲台階，哭笑不得，“不是說這個，而是說憑借儒家修行的破字令，打破夜航船的山水文字牢籠。那條夜航船，都是學問，學問根本，還是文字。所以最怕這個。”

陳平安尷尬道：“晚輩不曾修行儒家術法。”

不過心中有了計較，回頭就與先生問一問破字令的事情。

老人見那年輕人言語不似作偽，愈發疑惑，一個都不算儒家弟子的劍修，怎麽能夠讓禮聖專門與自己言語一句？！

老人恍然，曉得了，是那劍氣長城的年輕隱官？

再一想，那這小子的師兄，豈不是那左右？總之不太可能是那頭繡虎，這個王八蛋，對那《山海圖疏》挑刺極多，是公認的。

臨了，罵了人，還來了句，其它書籍，值得崔瀺如此翻閱、批注嗎？

老人隻當沒認出這位隱官的身份。

陳平安站起身，作揖告辭。要先去趟泮水縣城，再走一趟鼇頭山。

————

文廟議事。

門口的經生熹平突然開口說道：“芸編書院，蘭台書院，瑚璉書院，春蒐書院，桐歷書院，五位山長，即刻起，不再擔任書院山長，君子身份，一並從文廟剔除。”

滿堂愕然。落針可聞。

五位書院山長，其中三位，都是各自書院的老山長，在山長這個位置上治學、傳道多年，桃李成蹊，各自門生，遍及一洲山河，其中一位副山長順勢升任山長，最後一位是學宮正人君子轉遷、升任的的春蒐書院山長。

桐歷書院山長緩緩起身，先與那位經生熹平作揖行禮，然後朗聲問道：“為何？！”

元雱抬起頭，神色凝重。

五位莫名其妙就丟掉位置的書院山長，文廟各脈皆有，禮聖一脈，亞聖一脈，還有其中兩位文廟正、副教主的門生。

火龍真人也是吃驚不小，問道：“於老兒，怎回事？”

於玄搖頭道：“我跟文廟又不熟，這些文廟家事，哪裡曉得個怎回事。”

那位書院山長沒有氣急敗壞，只是重複道：“為何？！”

好像丟了個山長位置，依舊可以不悲不喜，就只是想要一個浩然正大的緣由。

熹平神色淡然道：“是禮聖的意思。”

那人慘然一笑，不再言語。正了正衣襟，向那幾幅聖人掛像，作了一揖。

然後就打算離開文廟，不再議事。不再是書院山長，連那君子身份都一並剝奪，還議什麽事？以後還讀什麽書，做什麽學問，寄情山水好了。

陸芝好奇問道：“為何？”

左右說道：“亞聖的學問宗旨，除了人性本善，還有四心學說，分別是那惻隱，羞惡，恭敬，是非。儒家很重視此事，這幾個山長，讀書讀歪了心思，只是平時藏得深。書齋治學，傳道解惑，本事都不差。應該是先前一線之上，看到了那些劍氣長城的無事牌，這幾位讀書人，很不以為然。”

陸芝轉頭望向那個放下酒杯發呆的阿良。

阿良竟是沒有嬉皮笑臉言語幾句，也沒有理會陸芝的視線，只是眯眼望向五人中一個年紀最小的山長，好像在等待這位亞聖一脈儒生的言行。

那位以君子身份升任春蒐書院山長的年輕儒生，站起身，說道：“身為禮聖，難道不是更應該非禮勿視，非禮勿聞？！”

因為他已經想明白了原因，是禮聖。

禮聖對於所有書院山長的心湖，心聲，念頭，禮聖都一覽無余。

阿良站起身。

身形一閃而逝，一把按住那年輕儒生的腦袋，狠狠撞在牆壁上，再隨手一丟，丟往文廟大門外。

自己所在的亞聖一脈，都已經沒了個陳淳安，結果就來了這麽個？

阿良拍了拍手，問其余人：“你們四個，是自己豎著出去，還是我幫你們橫著出去？”

瑚璉書院的老山長竟是不看阿良，只是抬頭望向禮聖那幅掛像，沉聲問道：“敢問禮聖，到底為何。”

阿良一巴掌將其拍出文廟大門外，與剩余三人淡然道：“再問便是。”

一直沒有飲酒的晁樸，倒了一杯酒，一口飲盡。

這位邵元王朝的國師，覺得文廟早該如此講理了。

讀書人讀聖賢書，總是需要比山上修道之人，山下販夫走卒多些仁義道德的。

三位已經不再是書院山長的讀書人，默默走出文廟大門。

阿良最後也走了出去，坐在台階上，也不喝酒。

陸芝走了出來，坐在一旁，拎了兩壺酒，丟給阿良一壺。

陸芝笑道：“姍姍來遲的風光。”

阿良接過酒壺，笑容苦澀，“這算哪門子的風光，很沒意思的事情。”

文廟議事依舊。

經生熹平站在兩人一旁，猶豫了一下，也坐下。

阿良抬了抬眼皮，瞥了眼桐歷書院山長的那個黯然背影，笑道：“這種人，你都沒辦法打他，主持數國文壇數十年，丟了官，大不了遊山玩水就好了。”

經生熹平，輕聲道：“酒中又過一年春。”

遙想當年，曾經有兩個年輕人，春風裡，坐在相鄰的兩塊熹平石經前邊，一個臉上總帶著些淡然笑意，好像天底下就沒有能夠難倒他的事，一個眼神明亮，好像天底下就沒有無法心領神會的學問。師兄弟兩人，一同抄書不停。

————

泮水縣城。

當那幅山水畫卷上邊，仙人雲杪與陳平安說出那句“晚輩明白”。

韓俏色覺得太有趣，忍不住笑出聲。一個真敢騙，一個真敢信。

傅噤笑道：“雲杪估計已經嚇破膽了。”

韓俏色沒好氣道：“不過是歪打正著，不算什麽真本事。換成顧璨，一樣能成。”

顧璨搖搖頭。

陳平安在書簡湖，鄭居中在浩然天下。

都是很奇怪的事情。

書簡湖的一個好人，青峽島的帳房先生。一個魔道修士，卻能在中土神洲開宗立派。

本該格格不入，四周掣肘無數，保住立錐之地就已經登天之難。可雙方還是入鄉隨俗，不但站穩腳跟並且大展手腳了。

顧璨覺得比起這兩位，方方面面，自己都差得太遠。

隻說坐在眼前的這位大師兄，一樣比不上。

比不上傅噤的劍術，棋術。比不上師姑韓俏色同時修習十種道法的天賦。

比不上師叔柳赤誠拚了命的四處闖禍，還能次次大道無恙。甚至比不上柴伯符身上那種亡命之徒的氣息，別看柴伯符在白帝城混得不順遂，其實最敢賭命。

鄭居中瞥了眼顧璨，微笑道：“能夠肯定所有的朋友，敵人，是個好習慣。不過前提是擅長，而不是一味喜歡。”

“所謂修心，就是一場煉物。別以為只有山上練氣士，才會修心煉物，大謬。”

“山下的凡夫俗子，其實人人都是煉師。對於心中喜好，都會不斷加深印象，對於心中所厭惡，同理。韓俏色喜歡顧璨，就是萬般好。傅噤討厭柳赤誠，就是萬般錯。”

“這是一場不知不覺的煉化。而這種不由自主，對於修士來說，如果不加約束，就可能出現心魔。所以傅噤先前所說不差，能夠將兩種極端，以不斷的相互否定，最終成就某個肯定，才是更高一層的修心。”

鄭居中看了看兩位嫡傳弟子。

“傅噤，世界不可能是圍繞某個人轉動的。顧璨，世界又確實是圍繞某個人而轉的。”

截然不同的兩個結論，看似自相矛盾，其實無非是兩種視角，世界看待個體，個人看待世界，相互為鏡。

鄭居中希望開山大弟子的傅噤，不要眼高手低，遠遠沒有目無余子的棋力，做人出劍，就別太清高了。

小弟子顧璨，剛好相反，這些年，從白帝城到扶搖洲，顧璨一邊瘋狂修習各種道法神通，一邊遍覽群書，可是做事情還是太拘謹。懂得無形規矩越多，顧璨就越束手束腳。這樣的顧璨，其實是走不出書簡湖那片陰影的。所以顧璨的證道之地，不會是在浩然天下，只能是在蠻荒天下。

“白帝城是路人皆知的魔道宗門，卻在中土神洲屹立不倒三千多年，我一直被視為浩然天下的魔道修士，而且我還是一位十四境修士。為何偏偏我是例外？連禮聖都可以為我破例？”

鄭居中指了指顧璨的腦袋，“真正的打打殺殺，其實在這裡。”

“老嫗孱弱無力，擺攤販賣，能與青壯收錢。妙齡女子，膽敢獨自行走街巷中。為何？”

傅噤答道：“天地神明，紀綱法度。”

至於師父已經悄無聲息躋身十四境，傅噤毫不奇怪，甚至都心無波瀾。

鄭居中笑著搖搖頭，“這哪裡夠。”

傅噤開始深思此事。白帝城的傳道授業，不會只在道法上。

顧璨突然問道：“師父是在蠻荒天下躋身的十四境？”

這可是奪取蠻荒氣運的天大事情！

就像劉叉是在浩然天下躋身的十四境，為何這位大髯劍修一定不能返回蠻荒天下？就在於劉叉奪走了太多的浩然氣運。

難怪文廟和禮聖，會對鄭居中刮目相看。在蠻荒天下合道十四境，如果這不是戰功，怎樣才算戰功？

鄭居中笑道：“過程有些凶險，結果不出所料。”

顧璨抱拳道：“與師父道賀一聲。”

極有可能，是趁著托月山大祖身在蛟龍溝遺址，與穗山之巔的至聖先師比拚修為，文海周密身在桐葉洲，與崔瀺、齊靜春鬥法之時。

韓俏色打趣道：“虧得柳赤誠不知道此事，不然他還不得樂開花。”

柳赤誠此人，不是一般的失心瘋，師兄的境界，就是我的境界，師兄的白帝城，就是我的白帝城，誰敢擋道，一頭撞死。

鄭居中繼續先前話題，說道：“粒民先生撰寫的那部小說，你們應該都看過了。”

韓俏色坐在門檻那邊，舉起一隻手，“我沒有啊，聽都沒聽過的。”

鄭居中看向那個師妹的背影。

是自己太久沒有代師授業，所以有些不知分寸了？還是覺得在自己這個師兄這邊，言語無忌，就能在顧璨那邊贏取幾分好感？

韓俏色如芒在背，立即說道：“我等下就去吃掉那本書。”

當然是真吃，就是字面意思。

師兄當年閑來無事，見她修行再難精進，曾經分心，在一處市井，為她“護道”三百年，眼睜睜看著她在紅塵裡打滾，蒙昧無知，渾渾噩噩，隻說最後那幾十年，韓俏色是那與落魄書生花前月下的富家千金，是那身世可憐的船家女，是路邊擺攤，一個膀大腰圓的屠子，是仵作，是更夫，是一頭剛剛開竅的狐魅。

然後刹那之間，這些男女、精怪，最終在某時某刻某地，聚在一起，然後在她醒來之時的那個瞬間，同樣是韓俏色，看著那些個“韓俏色”。

除了面面相覷，還能是什麽結果。

這個學究天人的師兄，好像幾千年的修道生涯，實在太“無聊”了，期間曾經耗費多年光陰，自問自答一事。

那是一個誰都不會去想的問題。

如何證明鄭居中不是道祖……

兩個都看過那部書籍的師兄弟，各有答案，只是都不敢確定。

傅噤說道：“學問文章欠講究，任你做出什麽來都是野狐禪，邪魔外道？”

顧璨說道：“朱子解經，自是一說，後人固陋，與朱子不相乾？”

鄭居中搖搖頭，與兩位弟子提醒一句：“第四十八回。”

兩位師兄弟，都恍然。已經不用說了。

書上有人說要纂三部書，一部禮書，一部字書，一部鄉約書。

傅噤思量片刻，點頭道：“確實，天底下讀書人不少，可不曾識文斷字的人更多。”

浩然天下的更多地方，道理其實不是書上的聖賢道理，而是鄉約良俗和族規家法。

門檻上的韓俏色聽得腦袋疼，繼續用細簪子蘸取胭脂，輕點絳唇，與那面靨相映成趣。

顧璨開口提醒道：“可以仿張萱《搗練圖》仕女，在眉心處描水滴狀花鈿，比起點‘心字衣’和梅花落額，都要好些，會是此次妝容的點睛之筆。”

韓俏色嫣然一笑，輕輕點頭，她相信顧璨的眼光。

畫卷上邊，該打的架，不該打的架，都打完了。

鄭居中看了眼酡顏夫人和鳳仙花神，問道：“如果你們是陳平安，願意幫這個忙，怎麽幫，怎麽讓鳳仙花神不至於跌到九品一命，陳平安又能利益最大化？”

事情，是百花福地的百年一評，由於先前蘇子門下四學士之一的張文潛，對鳳仙花大加唾棄，不喜其豔俗，將其貶為菊婢，而張文潛此人，極為骨鯁，為官清廉，登山修行之前，當了幾十年的地方小官，口碑極好，才學更高，所以“肥仙”的這番評點，對鳳仙花神而言，是一場近乎致命的飛來橫禍。

來自倒懸山梅花園子的酡顏夫人，願意為少女花神牽線搭橋，與年輕隱官尋求幫助。

門口韓俏色，打算從書本上吃的虧，就從書本外找回來。

她率先開口，試探性說道：“花錢買些詩篇，幫那鳳仙花揚名嘛。如今文廟這邊，又不缺飽腹詩書的讀書人。陳平安又是文聖老秀才的關門弟子，隨便找幾位書院山長，討要幾篇詩詞不難吧，都不用花錢，哪怕強擰出來的那些詠花詩詞，水準不高，可只要數量一多，又是從文廟這邊流傳開來，終究是立竿見影的。”

“實在不行，陳平安就去找那肥仙好了，好言相勸一番，不是要當年輕人嗎，出劍都可以，假裝要為少女花神打抱不平，理由都有了。福地花神評選一事，是白山先生，張翊和周服卿三人真正管事，其中張翊，如今好像就在鼇頭山那邊，陳平安就算在張文潛那邊碰了一鼻子灰，也不問劍，那就找張翊，反正此人對老秀才的學問，是頂佩服的。”

“不然就乾脆找到蘇子。先前不是說了，陳平安有那顆小暑錢嗎？蘇子豪邁，見著了那枚小暑錢，多半願意美言幾句。說不定喝了酒，直接丟給鳳仙花神一篇詠花詞，壓過自己學生的那個言論了。”

顧璨輕輕搖頭。

得不償失。

韓俏色就知道自己又說錯話了。

鄭居中說道：“願意動腦子，總好過不動腦子。”

韓俏色長呼出一口氣。

傅噤說道：“如此一來，且不說未必能成，就算成了，陳平安這筆買賣，別說賺，是大虧。張文潛本就是骨鯁書生，對陳平安，甚至是對整個文聖一脈，都會有些意見。”

顧璨說道：“所以絕對不能繞過張文潛，尤其不能去找蘇子。解鈴還須系鈴人。”

鄭居中眯起眼，“否定他人，得有本錢。”

傅噤早有腹稿，說道：“張文潛極為仰慕劍氣長城，與元青蜀是莫逆之交，陳平安就用酒鋪裡邊的無事牌，隻取元青蜀留字那一塊，就當是讓張文潛幫忙帶回南婆娑洲大瀼水。”

鄭居中搖搖頭：“只是下策。還是會留下刻意雕琢的痕跡。”

至於韓俏色所說，亂七八糟，烏煙瘴氣，都不算計策。

顧璨在腦海中迅速翻檢張文潛的所有文章詩詞，以及肥仙與先生蘇子、眾多好友的唱和之作，靈光一現，說道：“蘇子文采無匹，在學問一途的最大功德，是破除了‘詩莊詞媚’的尊卑之分，讓詞篇擺脫了“詞為豔科”的大道束縛，那麽百花福地的鳳仙花，是不是就可以視為天下草木花卉當中的詞？張文潛你不是將鳳仙花視為“豔俗”、“菊婢”嗎，這與當年祠廟的‘詩余’處境，被譏諷為豔情膩語，何其相似？陳平安是不是可以由此入手？”

鄭居中笑道：“中策。不出意外，陳平安會這麽做。他不會選取上策，因為會顯得他太聰明，某些有心人，會心生忌憚。所以是解決此事的上策，卻是陳平安整個修行道路上的下策。”

鴛鴦渚那邊，陳平安果然答應幫忙。

只是與那鳳仙花神收了一袋子谷雨錢，作為定金，沒有收下那袋子價值連城的鳳仙花種子。而且雙方約定，如果最終無法幫上忙，就會退錢。這讓少女有些犯迷糊。先前酡顏姐姐，不是說此人是個財迷嗎？而且好像近距離看著這位青衫劍仙，他和顏悅色，眼神溫煦，很讀書人哩。

鄭居中說道：“真正的中策，與顧璨所說，還是有些差異的。”

傅噤看著畫卷當中的那一襲青衫，是這位小白帝，第一次真正重視此人。

首先幫了一把鳳仙花神，有大道之恩。

其次給了酡顏夫人一個不小的面子。

為何百花福地花主身邊，除了四位命主花神，獨獨帶了少女花神？自然是花主娘娘對這個小姑娘，最寵溺心疼。

所以陳平安與花主娘娘，結下一樁不小的善緣。

第四，張文潛非但不會惱火，只會欣慰，讀書人之間的切磋學問，作為文聖一脈的關門弟子，竟然能夠如此親近先生一脈學問。難怪可以讓好友元青蜀在酒鋪留下那塊無事牌。

第五，隔著十萬八千裡，此人都能吹捧一通蘇子。

一舉五得。

被人求著幫忙，本來是一件麻煩事。

結果到頭來，好像出手幫忙之人，反而得了一連串的天大便宜？

傅噤突然笑了起來。果然被師父說中了。

那個陳平安，竟然沒有按照顧璨看破的脈絡去行事，而是選擇以心聲直接與鳳仙花神道破天機。

也就是說，肥仙和蘇子那“兩得”，年輕隱官選擇直接不要了。

顧璨會心一笑，“懂了。這就是你經常說的‘余著’！”

韓俏色瞥了眼畫卷，撇撇嘴，說道：“這種年輕人，我可惹不起。”

顧璨說得對，這個大難不死得以返鄉的年輕隱官，不但適合劍氣長城，而且一樣合適白帝城。

顧璨笑容燦爛道：“師姑，別去招惹陳平安啊，真的。”

不然你肯定會輸給陳平安，還會死在顧璨手上。

韓俏色點點頭，“招惹他作甚。他是你的朋友，就是我的朋友了。他認不認，是他的事情。”

她收起化妝鏡和那堆瓶瓶罐罐，轉過身，問道：“顧璨，妝容如何？”

顧璨說道：“增色三分。”

韓俏色笑問道：“比那青神山夫人和福地花主？”

顧璨說道：“在我眼中，是師姑好看些。在天下人眼中，應該都是她們更好看。”

韓俏色斜靠門柱，笑眯起眼。

因為顧璨此語，確實真心。

所以她才會開心。

不然花言巧語，哪個男子不會，來她這邊說說看？敢調戲白帝城韓俏色？找死嗎。韓俏色又不是沒有親手打死過仙人。

鄭居中笑道：“獨木橋，大道之爭？人心狹窄不如酒杯寬而已。路總是要越走越寬的。”

鄭居中抬起頭望向門外，以心聲微笑道：“陳先生，還有沒有想要對顧璨說的話？”

門外街上，陳平安笑答道：“沒有了。鄭先生的傳授道業，已經爐火純青，晚輩與於樾一般境地，無話可說。”

鄭居中站起身，與傅噤幾個說道：“你們幾個都留下。”

鄭居中身形驀然出現在宅子門口，與陳平安笑問道：“一起走趟問津渡？”

陳平安笑著點頭，“有勞鄭先生。”

這一天。

鄭居中與一襲青衫，兩人並肩而行，共同遊歷問津渡。

就成了一件比鴛鴦渚兩位飛升境廝殺一場更震撼人心的事情。

白帝城城主鄭居中，好像是主動現身大門外，去見那個外人？

在那之後，還是那一襲青衫。

他從問津渡消失，現身在鼇頭山，最終手裡拎著一個邵元王朝的蔣龍驤，禦風去往文廟所在的城池，將那個德高望重、上了歲數的讀書人，隨手丟在一處地上，正是當年文聖神像被搬出文廟後的破碎之地，曾經被一撥讀書人吐完了唾沫，再打砸殆盡。其中就有蔣龍驤，最為義正言辭，當時好像還拿出了一篇措辭雄渾的檄文。

陳平安伸出一手，對那個躺地上的讀書人說道：“再罵。”

(本章完)