第91章 玉簪

大雨砸在兩人的竹篾鬥笠上，啪啪作響。

陳平安沉聲道：“這根簪子很普通，只是普通的玉材。”

阿良盯著一本正經的少年，好像聽到一個天底下最大的笑話，齜牙咧嘴，好不容易才忍住不笑出聲，“你說了不算。”

陳平安額頭滲出汗水，但是很快就被濺在臉上的雨水衝刷掉，看著那個男人，問道：“那你到底想要什麽？”

阿良笑問道：“你是不是覺得自己要死了？”

陳平安在這一刻，突然感到很絕望。

因為阮師傅來過，又走了。

而眼前這個男人還站在自己眼前。

阿良還是那個笑眯眯的阿良，斜挎著那把綠色竹刀。

這個男人笑望著少年，不高的個子，單薄的衣衫，結實的草鞋，當然還有那根畫龍點睛的碧玉簪子。

如果他沒有記錯，簪子上篆刻有漂漂亮亮的八個小字。

陳平安嘴唇鐵青，顫聲問道：“你能不能放過他們？”

阿良不說話。

陳平安在臨行前一夜點燈熬夜，就盡可能想象所有困境，他不是沒有想過，此次前往山崖書院求學，路上會遇到大大小小的坎，因為光是他的仇家，明面上就有雲霞山、老龍城和正陽山三方，無一例外都是山上的神仙中人，卻都跟他有生死大仇，所以陳平安很擔心因為自己的緣故，連累到紅棉襖小姑娘的求學之路。

那天跟李寶瓶說起自己小時候進山的坎坷難熬，並非少年想要訴苦，想要擺小師叔的威風架子，而是陳平安想告訴小姑娘一件事情，就是他們去那座已經搬去大隋的書院，路程肯定比他當年進山采藥更遠。如果有一天他不在了，沒辦法陪在她身邊，而李寶瓶又希望去那裡讀書，只是因為她對自己沒信心，那麽陳平安希望她能夠像當年那次進山，多走幾步，走著走著，說不定就走到了。

只不過當時這些話跑到嘴邊，陳平安突然覺得兩個人才起步遠遊，說這種話實在太晦氣，不吉利，所以隻說了一半，就把另一半咽回肚子，改成希望她能夠成為第一個小夫子，女先生。既是討吉利，也確實陳平安對小姑娘的期望。

阿良笑道：“退一萬步說，那根簪子是尋常的文人飾物，也不屬於你。退一百步說，我不相信齊靜春鄭重其事保存這麽多年的簪子，會沒有暗藏玄機，例如它其實是一座不為人知的小洞天，或是一塊擁有成為福地資質的風水寶地。如果隻退一步說，那就更厲害了，它有可能是一支文脈薪火相傳的信物，就像道教三大主脈的掌教信物，一塊桃符、一件羽衣和一頂道冠。如果屬實，簪子真是齊靜春的先生信物，陳平安，你覺得戴在你頭頂，合適嗎？”

陳平安答非所問道：“阿良，你能不能放過李寶瓶李槐他們？”

阿良笑問道：“你怎麽確定我答應了你，事後不會反悔？”

陳平安的腳尖微動。

阿良雙手環胸，笑道：“少俠別衝動啊，咱們這不是正在講道理嘛，等到道理講不通了，再動手不遲。”

陳平安默不作聲，臉色蒼白。

阿良上下打量了一番少年，“還真有點像。”

阿良收斂玩笑意味，伸出手，“交出簪子，我不殺他們。”

陳平安手指顫抖。

阿良緩緩說道：“這是齊靜春的先生遺物，這也算是齊靜春的遺物。”

陳平安抬起手臂，伸向頭頂。

阿良笑道：“你親手折斷簪子，我不殺你。我從不騙人。”

陳平安突然停下手，深呼吸一口氣，一腳後撤，如搏殺起手式。

阿良問道：“你是覺得反正自己死了，我也會放過李寶瓶他們，所以你哪怕死，也要試試看，能否憑本事護住這根簪子？”

陳平安一言不發，兩步重重踏地，就衝到了阿良身前，一拳揮出。

下一刻，陳平安突然發現眼前已經沒有了阿良的身影。

陳平安身體僵硬地轉過身，果不其然，那鬥笠男人就站在那裡，只是手裡多了一根簪子。

阿良歎了口氣，似乎對那根簪子根本沒有太大興趣，伸出手遞給少年，“拿回去。”

陳平安小心翼翼走上前數步，從他接過那根碧玉簪子，刹那間少年隻覺得頭頂一沉，原來是鬥笠男人一隻手輕輕按在了他頭上，兩人肩並肩站立，只不過兩人朝向相反。一直以吊兒郎當面孔示人的男人歎了口氣，“陳平安，以後別做傻事了，天底下哪有死物，比人的性命還重要？一定要活下去，哪怕沒辦法好好活著，也要活著，天底下沒有比這更大的道理了。”

鬥笠男人拍了拍陳平安的腦袋，抬頭望著黑沉沉的天幕，他笑道：“你要知道，不管這根簪子到底有多值錢，意義有多大，齊靜春既然願意交給你，就一定是相信你，所以只要是需要你做出生死抉擇的時候，一定要選生，不可選死。壯壯烈烈而死，慷慨激昂赴死，風流寫意去死，可死了就是死了啊。”

鬥笠男人收回手，“齊靜春對這個世界很失望，那是他的事情，你陳平安就是你，別學他，你還沒有真正見識過這個世界的好和不好。人生不滿百，常懷千歲憂，那是他們讀書人的事，我阿良不是讀書人，你陳平安暫時也不是，所以……”

男人最後也沒有說出“所以”之後的原本內容，只是輕聲道：“陳平安，相信我的眼光，你將來可以走很遠的路，甚至能夠比齊靜春更遠。”

少年輕聲問道，“為什麽？”

男人手心輕輕摩挲竹刀刀柄，笑道：“因為我是阿良啊。”

兩人最終一起沉默走下山頂。

陳平安問道： “那邊山坡的兩個人？”

阿良想了想，“死人？”

陳平安欲言又止，想了想，還是不在這個問題上刨根問底，換了個話題問道：“你為什麽不拿走簪子？”

阿良嘴角抽搐，哀歎道：“簪子拿到手後，才知道比我設想最壞也只是退了一萬步，更不像話，簡直是退了幾萬步，它真的就只是一根破簪子，那我要它做什麽？”

少年說不出話來。

阿良搖頭道：“真正的讀書人都窮，你以後就會明白了。我其實早就該想到的，按照道德林那老頭子的脾氣，和齊靜春的性子，傳下來這麽根普通簪子才是正常。”

阿良突然笑著轉頭，“知道嗎，你拿走了我一樣以為是囊中之物的東西，你知道我為此走了多少的冤枉路嗎？”

鬥笠一頭雨水，少年一頭霧水。

阿良氣哼哼道：“我甚至已經在某個地方，刻下了一個字，但是到頭來，等我屁顛屁顛跑來，結果是這麽個慘淡光景，所以你要感謝我的不殺之恩啊。”

阿良自顧自說道：“你要是以後沒本事在那裡刻下兩三個字，看我不削你。”

陳平安無奈道：“阿良，你能不能說一些我聽得懂的話？”

“可以啊。”

阿良哈哈笑道：“我叫阿良，善良的良。”

陳平安幫他說完下一句話，“我是一名劍客。”

這一刻，阿良嘴角翹起，一巴掌拍在少年肩頭，“那就這麽說定了！”

陳平安更加納悶，“嗯？”

阿良已經撇開話題，“送君千裡終須一別，我會送你們到大驪邊境後離開，相信到了那個時候，你們這幫孩子也能夠清清爽爽遠遊求學了，暫時不會再有烏煙瘴氣的事情，所以在那之後，你就要自求多福了，能不能帶著他們走到大隋山崖書院，之後能不能活著回到大驪龍泉縣，全看你自己本事。”

陳平安突然說道：“謝謝。”

從初次相逢，直到現在，少年才開始徹底信任這個自稱阿良的男人。

阿良搖頭道：“沒事，我只是在彌補自己的虧欠，跟你關系不大。”

很多年前，曾經有一位姓齊的少年讀書郎，讀書讀煩了之後，說想要跟他一起闖蕩江湖，那次名叫阿良的劍客，沒有點頭答應。

男人覺得如果當時自己稍微多點耐心，那個少年就不會走到今天這一步。

阿良最後說道：“陳平安，你知道嗎？”

少年說道：“什麽？”

阿良語重心長道：“以後對我這種絕世高手，要發自肺腑的尊重啊。”

少年好奇問道：“你打得過朱河？”

阿良有些頭疼。

覺得這家夥比當年的齊靜春更惹人厭。

(本章完)