第922章 一劍破萬法

渡船臨近鸚鵡洲，陳平安轉頭望向那位正與柳赤誠唾沫四濺的嫩道人，問道：“聽說前輩與金翠城相熟？”

金翠城的法袍煉製手藝之高超絕妙，名動蠻荒，不然王座大妖仰止的那件墨色龍袍，就不會用上金翠城水路分陰陽的獨門秘法。

彩雀府就是靠著一件陳平安得手、再通過米裕轉交的金翠城法袍，財源廣進，幫助原本偏居一隅的彩雀府，有了躋身北俱蘆洲一流仙府山頭的跡象，僅是大驪王朝，就通過披雲山魏山君的牽線搭橋，一口氣與彩雀府定製了上千件法袍，被大驪宋氏賜予各地山水神靈、城隍文武廟，這使得彩雀府女修，如今都有了紡織娘的綽號，反正縫製、煉化法袍，本就是彩雀府練氣士的修行。

落魄山也通過與彩雀府既定的抽成分帳，一本萬利，每過五年，就會有一大筆谷雨錢落袋，被韋文龍記錄在冊，收繳入庫。

彩雀府掌律武峮，每次去牛角山渡口送錢，渡船一路，她都走得戰戰兢兢，生怕遇上那些上五境修士的剪徑賊寇，登上披麻宗的那條跨洲渡船後，還好些，隻說從彩雀府到骸骨灘這一程山水路途，她就要走得尤其提心吊膽，因為身邊只有一個“金丹劍修余米”，幾次護送她到骸骨灘渡口，武峮都會反覆詢問，真不需要披麻宗修士幫忙護駕？你們落魄山反正與披麻宗關系不錯，花錢雇人走一趟彩雀府，求個穩當，不過分吧？米裕卻說花這冤枉錢做什麽，還要揮霍山主與披麻宗的香火情，有他在呢。

武峮就忍不住問那個相貌得有上五境、境界卻只有金丹的男子，真要給人半路搶了錢，算誰的過錯？

米裕笑著回答，真要丟了錢，算我的。

好看的男子，說大話的時候，委實是哪怕讓人不喜歡，卻也討厭不起來。

武峮便無可奈何，錢是落魄山的，落魄山自己都不上心，她又何必著急憂心？

好在她幾次送錢落魄山，都無意外。畢竟披麻宗渡船，大驪北嶽披雲山，都是護身符。

至於什麽劍氣長城，什麽中五境的米攔腰、上五境的米繡花，遠在天邊的山水故事，近在眼前的身邊男子，姓余名米，來自落魄山，兩者是八竿子打不著的關系。

陳平安很清楚，當下成為彩雀府最大聚寶盆、落魄山最大一筆“偏門橫財”的那件法袍，品秩就像兵家甲丸裡最低的神人承露甲，還可以往上再跨出一個台階，如何做到，自然是與蠻荒天下的金翠城尋宗問祖，將那煉製技藝一事，百尺竿頭更進一步。

只是金翠城修士，不曾過劍氣長城去浩然。在讓人幫忙轉交給大驪王朝的那本小冊子上邊，陳平安就曾提醒大驪，務必在戰場上繳獲金翠城出產的法袍，多多益善，一定要拆解出更多的術法禁製。最好抓幾個金翠城修士，境界越高越好。

嫩道人如臨大敵，趕緊否認道：“不熟，幾百上千年沒個往來，關系能熟到哪裡去？金翠城所有金丹女修的開峰分府儀式，甚至連那城主三百年前躋身仙人的慶典，仰止那婆娘都跑去親自觀禮了，隱官可曾聽說桃亭現身祝賀？沒有的事。”

陳平安笑著點頭道：“原來如此。避暑行宮那邊的秘檔，不是這麽寫的，不過大概是我看錯了。回頭我再仔細翻翻，看看有無誤會前輩。”

嫩道人一臉沒吃著熱乎屎的憋屈表情。

在飛升境南光照那邊掙來的英雄豪氣，硬是還給了這位心黑隱官。

嫩道人在心中迅速做出一番權衡利弊，試探性問道：“隱官與金翠城有仇？金翠城可沒有任何修士侵擾浩然。”

陳平安搖頭道：“於公於私，都無仇怨，晚輩只是對金翠城的法袍煉製，一向神往。”

事實上，當年北遊劍氣長城的那架車輦上，一群妖族女修，鶯鶯燕燕，其中既有大妖官巷的家族晚輩，也有一位來自金翠城的女修，因為她身上那件法袍，就很惹眼。

嫩道人恍然道：“也對，聽說隱官每次上戰場，穿得都比較多。”

陳平安猶豫了一下，以心聲說道：“如果前輩能夠拿出足夠多的金翠城煉製秘法，我可以給出半成分帳。”

嫩道人抬手抹了抹嘴，隱官大人真是個會說笑話的，老子差點被笑掉大牙。

關鍵還只有半成的分紅，你小子當是打發乞丐呢？五成還差不多。

陳平安繼續說道：“文廟這邊，除了大批量煉製鑄造某種兵家甲丸之外，有可能還會打造出三到五種製式法袍，因為還是走量，品秩不需要太高，類似早年劍氣長城的衣坊，北俱蘆洲有個彩雀府，有機會佔據其一。嫩道友，我知道你不缺錢，但是天底下的錢財，乾乾淨淨的，細水流長最可貴，我相信這個道理，前輩比我更懂，何況在文廟那邊，憑此掙錢，還是小有功德的，哪怕前輩光風霽月，不要那功德，多半也會被文廟念人情。”

蠻荒桃亭當然不缺錢，都是飛升境巔峰了，更不缺境界修為，那麽“浩然嫩道人”如今缺什麽？無非是在浩然天下缺個安心。

怕來怕去，歸根結底，桃亭還是怕自己在文廟那邊，身為異類，不受待見，許多可錯可對的事情，文廟會偏袒浩然大修士。

那麽當下，年輕隱官就等於幫著嫩道人，把一條彎彎繞繞的請香路，鋪好了。走遠路心更誠，年關更易過。

嫩道人神色肅穆起來，以心聲緩緩道：“那金翠城，是個與世無爭的地方，這可不是我胡說八道，至於城主鴛湖，更是個不喜歡打打殺殺的修士，更不是我胡謅，不然她也不會取個‘五花書吏’的道號，避暑行宮那邊肯定都有詳細的記錄，那麽，隱官大人，有無可能？”

話說得含糊。

陳平安心中了然，微笑道：“如今不好承諾什麽，不然別說前輩不信，我自己都覺得沒誠意。但是前輩幫助金翠城多出一條退路，事有萬一，到時候城主鴛湖走不走這條路，就是她自己的選擇了，前輩這邊，已算很厚道極念舊了。”

嫩道人想了想，說道：“回頭我得與李槐的師父說一聲，事情太大，我可不敢自作主張。”

其實說個屁的說，老瞎子稀罕聽這些芝麻綠豆大小的事兒？不過是桃亭覺得好像雙方這場閑聊，一直被年輕隱官牽著鼻子走，太沒面子。

陳平安點頭道：“前輩年長，處世之道，老成持重。”

嫩道人記起一事，小心翼翼問道：“隱官大人，我當年偷溜出十萬大山，去為鴛湖那小婆姨道賀破境，避暑行宮那邊，怎就發現了？我記得自己那趟出門，極為小心，不該被你們察覺蹤跡的。”

陳平安笑道：“沒寫過，我瞎說的。”

避暑行宮的檔案秘錄，只寫了十萬大山的桃亭，與金翠城鴛湖關系不錯，再就是上代隱官蕭愻在上邊批注一句，字跡歪扭：姘頭無疑了。

嫩道人笑容尷尬。

信好還是不信好？好像都不好。

陳平安沉默片刻，疑惑道：“前輩對那半成收益，就沒點疑議？其實晚輩是很希望前輩能夠開口討要個一成的。”

嫩道人剛要說話，陳平安就已經神色誠摯感慨道：“不曾想前輩實在慷慨磊落，竟是半點不提此事，晚輩佩服，這份山巔風范，浩然罕見。”

嫩道人還能如何，只能撫須而笑，心中罵娘。

只是轉念一想，嫩道人又覺得自己其實不虧，賺大了，當然身邊這個年輕人只會賺得更多。

嫩道人憋了半天，以心聲說出一句，“與隱官做生意，果然神清氣爽。”

陳平安搖頭笑道：“晚輩遠遠不如前輩才對，因為前輩根本就不是一個生意人，所以為人處世，才能氣定神閑。”

這話，實在。

嫩道人這下子是真的神清氣爽了。

這艘文廟安排的渡船，走得慢悠悠，快不起來。一路上，幾條更晚動身趕赴鸚鵡洲包袱齋的渡船，都更早到了那邊渡口，都是山上的私人渡船，不過路過時，有意無意都改變路線，選擇稍稍繞開，顯然是對那位脾氣極差的青衫劍仙，以及脾氣更差的“嫩道人”，有了極大的心理陰影。誰都不希望成為下一個仙人雲杪或是飛升境南光照，說不定一個眼神交匯，就礙了對方的眼，然後自家渡船就會挨上一劍？

唯獨一條流霞洲渝州丘氏的私家渡船，不遠離反靠近，陳平安主動與那條渡船遙遙抱拳行禮。

身為丘氏客卿的林清，向對面渡船那一襲青衫，抬手拋出一物，是那方剛剛雕琢完畢的山水薄意隨形章，老人以心聲笑道：“歡迎劍仙去老坑福地做客。”

陳平安伸手接住印章，再次抱拳，微笑道：“會的，除了與林先生請教金石學問，再厚臉討要幾本玉璿齋印譜，還一定要吃頓天下無雙的渝州火鍋才肯走。印譜肯定是要花錢買的，可要是火鍋名不副實，讓人失望，就別想我掏一顆銅錢，說不定以後都不去渝州了。”

林清笑道：“都沒問題。”

兩條渡船就此別過。

林清與丘氏兄弟說了那位劍仙想吃火鍋一事，丘神功與丘玄績這對渝州丘氏俊彥，相視一笑，家鄉渝州別的不說，火鍋最留人。

丘神功問道：“林先生，這位不知名劍仙，是故意拿這渝州火鍋與我們套近乎，還是真老饕？”

林清笑道：“這麽一位連雲杪都不放眼裡的劍仙，需要刻意與渝州丘氏攀關系嗎？別忘了九真仙館的靠山，是那位正在文廟議事的涿鹿宋子，你看他客氣了嗎？”

丘玄績笑道：“那敢情好，老祖師說得對，喜歡我們渝州火鍋的外鄉人，多半不壞，值得結交。”

陳平安打量起那方工料俱佳的老坑田黃印章，入手極沉，對喜歡此物的山上仙師和文人雅士來說，一兩田黃就是一兩谷雨錢，而且有價無市。

印文：金天之西，白日所沒，仙人醉酒，月窟中來，飛劍如虹，腳撥南辰開地脈，掌翻北鬥耀天門。底款：曾見青衫。

陳平安一見傾心，立即覺得手中印章更沉了。

渡船停靠鸚鵡洲渡口，有人早就在那邊等著了，是一撥年紀都不大的少年少女，人人背劍，正是龍象劍宗十八劍子中的幾個。

在陳平安一行人下船後，其中一位少女壯起膽子，獨自走出隊伍，擋在道路上。

作為龍象劍宗客卿的酡顏夫人，假裝不認識這位練劍資質極好的少女。在宗門裡邊，就數她膽子最大，與師父齊廷濟言語最無忌諱，陸芝就對這個小姑娘寄予厚望。

陳平安停下腳步，問道：“你是？”

少女微微臉紅，“我是龍象劍宗弟子，我叫吳曼妍。”

陳平安輕輕點頭，表示自己知道了。然後？

他靜待下文。

少女瞬間漲紅了臉，生怕這個劍氣長城的隱官大人，她心中的陳先生，誤會了自己的名字，趕緊補充道：“是百花爭妍的妍，美醜妍媸的妍。”

陳平安隻得繼續點頭，這個字，自己還是認得的。

她話一說出口，就後悔了。天底下最讓人難堪的開場白，她做到了？先前那篇腹稿，怎麽都忘了？怎麽一個字都記不起來了？

見那少女既不言語，也不讓路，陳平安就笑問道：“找我有事嗎？”

少女額頭都滲出細密汗水了，使勁搖頭，“沒有！”

她就是不挪步。

其實走到這裡，不過幾步路，就耗盡了少女的所有膽氣，哪怕這會兒內心不斷告訴自己趕緊讓開道路，不要耽誤隱官大人忙正事了，可是她發現自己根本走不動路啊。小姑娘於是頭腦一片空白，覺得自己這輩子算是完了，肯定會被隱官大人當成那種不知輕重、半點不懂禮數、長得還難看的人了，自己以後乖乖待在宗門練劍，十年幾十年一百年，躲在山上，就別出門了。她的人生，除了練劍，無甚意思了啊。

陳平安沒有半點不耐煩的表情，只是輕聲笑道：“好好練劍。”

吳曼妍總算回過神，臉上笑容比哭還難看，抽了抽鼻子，側身讓路，低頭喃喃道：“好的。”

陳平安其實也很尷尬，就硬著頭皮與小姑娘多說了一句，“以後可以與你們陸先生多討教劍術疑難。”

吳曼妍微微抬頭，仍是不敢看那張笑容和煦的臉龐，她嗯了一聲。

酡顏夫人心中幽幽歎息一聲，真是個傻姑娘唉。此時此景，這位少女，好像飛來一片雲，停留容顏上，俏臉若朝霞。

所幸有位少年幫著解圍，與那位年輕隱官心聲說道：“我叫賀秋聲，以後躋身了上五境，就與隱官大人問劍一場！”

陳平安轉頭望向那個朝氣勃勃的背劍少年，點頭笑道：“可以。”

看來自己的晚輩緣也不錯。

兩撥人分開後。

吳曼妍擦了擦額頭汗水，與那少年問道：“你方才與陳先生說了什麽？”

賀秋聲說道：“雙方約好了，等我成了玉璞境，就問劍一場。”

吳曼妍疑惑道：“等你晃悠悠躋身上五境，陳先生不該是十四境了？還打什麽，問什麽劍？”

少年傷心道：“師姐！”

師姐，不能因為我喜歡你，你就這麽欺負人。

吳曼妍頭一甩，馬尾辮微微晃，她望向那個青衫背影，突然覺得山上練劍有意思極了。

還沒走到鸚鵡洲那處包袱齋，陳平安停步轉過頭，望向遠方高處，兩道劍光散開，各去一處。

其中一道劍光，正是腳下這座鸚鵡洲？

陳平安有些疑惑，師兄左右為何出劍？是與誰問劍，而且看架勢好像是兩個？一處鸚鵡洲，另外一處是泮水縣城。

陳平安親眼看到那道劍鞘帶起的劍光，就落在了不遠處。

至於一般修士，境界不夠，早已本能閉眼，或是乾脆轉頭躲避，根本不敢去看那道璀璨劍光。

鸚鵡洲本身並無太多異樣，只是島嶼四周的河水，驟然一淺，使得一座原本不大的鸚鵡洲仿佛水落石出，山根地脈露出極多。

所有剛剛從鴛鴦渚趕來的修士，叫苦不迭，今天到底是怎麽回事，走哪哪打架嗎？

嫩道人拍了拍身邊好友的肩膀，“柳道友，托你的福。”

柳閣主所到之處，必有風波。

柳赤誠笑道：“好說好說。”

鸚鵡洲一處府邸，道號青秘的飛升境大修士馮雪濤，正在與幾位山上好友議事。所謂好友，其實就像南光照身邊的那位嚴大狗腿，會說話，識得趣而已，一起商量著如何在桐葉洲開枝散葉，言語之間，除了皚皚洲劉氏，需要禮讓幾分，此外什麽玉圭宗，不值一提。

而泮水縣城那邊的流霞洲大修士荊蒿，這位道號青宮太保的一宗之主，也是差不多的場景，只不過比那野修出身的馮雪濤，身邊幫閑更多，二十多號人，與那坐在主位上的荊老宗主，一同談笑風生，先前眾人對那鴛鴦渚掌觀山河，對於山上四大難纏鬼之首的劍修，都很不以為然，有人說要家夥也就隻敢與雲杪掰掰手腕，如果敢來此地，連門都進不來。

一把出鞘長劍，破開宅子的山水禁製，懸在庭院中，劍尖指向屋內的山上群雄。

荊蒿停下手中酒杯，眯眼望向屋外那把長劍，瞧著眼生，是哪個不講規矩的劍修？

屋內有人開始起身破口大罵，來到門口這邊，“哪個不長眼的東西，敢來打攪荊老喝酒的雅興？！”

一人身形飄落在庭院中，伸手輕輕握住長劍，淡然說道：“左右。”

門口那人就像被人掐住了脖子，臉色慘白無色，再說不出一個字。

左右說道：“我找荊蒿。閑雜人等，可以離開。”

左右瞥了眼門口那個，“你可以留下。”

那人進退兩難，很想與這位左大劍仙說上一句，別這樣，其實我可以走的，第一個走。

此地所有人，就算沒見過左右，卻肯定聽過左右的大名。

屋外那人，被譽為浩然劍術最高者，公認是儒家脾氣最差的讀書人，兩者都沒有什麽之一。

荊蒿站起身，擰轉手中酒杯，笑道：“左先生，既然你我先前都不認識，那就不是來喝酒的，可要說是來與我荊蒿問劍，好像不至於吧？”

左右說道：“問劍過後，我是喝酒還是問劍，都是你說了算。”

懶得繼續廢話。

左右向前跨出一步，持劍隨手一揮，與這位號稱“八十術法大道共登頂”的青宮太保遞出第一劍。

門口那人，與屋內眾人，紛紛使出看家本領的遁法，紛紛從兩側瘋狂逃離這處是非之地，五花八門術法神通，一時間眼花繚亂。

卻只有那個門口那人，驀然懸停在牆頭處，因為四周如牢籠，皆是劍氣，造就出一座森嚴天地。

左右遞出一劍後，頭也不轉，與那人說道：“不認個錯再走？”

那人立即抱拳低頭道：“是我錯了！”

刹那之間，那位玉璞境修士被劍氣牢籠裹挾，重重摔在泮水縣城數百丈之外的一處屋脊上，所幸只是一身法袍稀爛，此人起身後，仍是遙遙抱拳致謝一番才遠遁。

荊蒿丟出手中酒杯，酒杯驀然幻化出一座袖珍山嶽法相，杯中酒水更是變成一條碧綠長河，如腰帶環繞山嶽，與此同時，在他與左右之間，出現一座百裡山河的小天地。

抬手間，便是袖裡乾坤的大道外顯。

卻被一劍悉數劈斬而開，百裡路途，劍氣轉瞬即至。

荊蒿伸出並攏雙指，撚有一枚不同尋常的青色符籙。

堪堪打消了那條纖細劍氣，這位青宮太保手中那張價值連城的符紙，也被劍氣殘余打散靈氣，迅速燃燒殆盡，小小符籙，竟有燦若星河的氣象。

只是不知左右這隨手一劍，使出了幾成劍術？

左右持劍一步跨過門檻，提醒道：“起座天地。”

荊蒿不得已，好像聽命行事一般，隻好祭出數座環環相扣的小天地。

片刻之後，這位大名鼎鼎的青宮太保，坐鎮自家天地，八十術法大道盡出，可那個左右，每次就只是遞出一劍，或破荊蒿一道術法，或數道。

至於荊蒿層出不窮的術法，哪怕僥幸成為一道道劍光下的漏網之魚，卻根本無法近身左右，稍微靠近那人，就自行崩碎。

最終左右好像與小師弟所說，打架有什麽複雜的，你多遞出一劍就行了。

當真就只是多遞出一劍的左右，仗劍走出屋子，他就此禦風離去，在天上攔下一位見機不妙就跑路的飛升境大修士，問道：“要去哪裡？送你一程？”

馮雪濤沒有停下身影，愈發快若奔雷，朗聲道：“不敢勞駕左先生。”

左右就剛好與那位道號青秘的大修士真身並駕齊驅，說道：“可以勞駕。”

(本章完)