第924章 牽紅線

馮雪濤問道：“為什麽要帶我來這裡？”

浩然山巔大修士，要想飛升別處天下，一來規矩重重，首先需要文廟許可，再由坐鎮天幕的儒家聖賢幫忙開門，不然很容易迷路，不小心去往各種稀奇古怪的天外秘境，極難原路返回。再者修士在飛升遠遊的過程當中，也十分凶險，要與那條大道顯化而生、七彩煥然的光陰長河打交道，一著不慎，就要消磨道行極多，讓修士減壽。所以此次與那阿良“攜手”遠遊劍氣長城，因為有阿良開道，馮雪濤走得十分輕松，至於阿良為何不通過倒懸山遺址大門，來這蠻荒天下，馮雪濤都懶得問，就當是這廝與自己顯擺他的劍道高妙了。

阿良說道：“你跟那個青宮太保還不太一樣。”

馮雪濤嗤笑道：“不一樣？不一樣挨了左右的劍？”

阿良嘖嘖笑道：“脾氣還挺衝？”

南光照，荊蒿，馮雪濤。

三位飛升境的道號，天趣，青宮太保，青秘。一個比一個牛氣哄哄。

我就沒有。

阿良一想到這個，就有些傷心。

他腳下這個馮雪濤，與中土神洲的老劍仙周神芝，是私怨，馮雪濤是山澤野修出身，這輩子的修行路，道號青秘，不是白來的，鬼祟之事，當然不會少做，私德有虧的勾當，肯定多了去。

荊蒿則是最貨真價實的譜牒仙師出身，生在山上，天生的修道胚子，此生修行，順遂得很。當初蠻荒天下的妖族，碾碎金甲洲一洲山河，跨海登陸流霞洲南端，荊蒿所在的祖師堂議事，一開始的風向，是龍門境之上的宗門修士，最少得有半數下山，決意趕赴南方，死戰一場。其中有年紀大的，破境無望的，其中也有不少修士的親人好友，死在流霞洲那邊，故而此次出山殺妖，既為大義，也報私仇。

但是這座流霞洲首屈一指的大宗，卻出人意料地選擇了封山閉門不出，別說事後外界非議不斷，就連宗門內部都百思不得其解。

聽說是那位準備親自帶隊下山的宗主，在祖師堂那場議事的末尾，突然改變了口風。因為他得到了老祖師荊蒿的暗中授意，要保存實力。等到妖族大軍向北推進，打到自家山門口再說不遲，可以佔據地利，學扶搖洲劉蛻的天謠鄉，桐葉洲的荷花城，死守山頭，行事更加穩重，一樣有功家鄉。

流霞洲輸了，爭取自保，浩然天下贏了，那麽一洲廣袤的南方疆域，各個山上仙家，清掃乾淨，就是宗門大展手腳開疆拓土，收攏藩屬，千載難逢的機會。

至於外界如何得知這個不傳六耳的“聽說”，是因為那位宗主，在祖師爺出關後，就立即失去了宗主位置，受了責罰，名義上是貽誤戰機，身為宗主，毫無擔當，愧對那些掛像上的列祖列宗，必須面壁思過百年。

馮雪濤問道：“你能不能下來說話？”

這處劍氣長城遺址，除了一位文廟陪祀聖賢坐鎮，猶有幾位來此駐守的各洲大修士，都在看好戲。

阿良抱怨道：“你叫我下來就下來，我不要面子啊？你也就是蠢，不然讓我別下來，你看我下不下來？”

馮雪濤隻得撿起了早年的那個野修身份，反正我是野修，我要什麽面子。

阿良沒有讓馮雪濤太難堪，飄落在地，坐在牆頭邊緣，後腳跟輕磕牆面，拿出了一壺酒。

馮雪濤猶豫了一下，蹲下身，望向南邊一處，問道：“那就是老瞎子的十萬大山？”

阿良點點頭，“算是我的地盤，常去喝酒吃肉。老瞎子當年吃了我一十八劍，對我的劍術佩服得不行，說如果不是我相貌堂堂，年輕俊朗，都要誤以為是陳清都卯足勁出劍了。”

馮雪濤對這些，左耳進右耳出，只是自顧自道：“阿良，為什麽你會攔阻左右出劍？我大不了站著不動，挨一劍好了，撐死了跌境。”

阿良說道：“印象中，你們這些野修都很會算帳啊，要跌境，去南邊，在浩然天下算怎麽回事，名聲不好聽。”

馮雪濤問道：“所以我想不明白，你為什麽要幫我一把。”

阿良說道：“記不記得中土神洲某個王朝的秋狩十六年，那王朝詔令幾個藩屬，再聯手幾大鄰國，所有譜牒仙師，加上山水神靈，浩浩蕩蕩舉辦了一場搜山大狩，大肆打殺-精怪鬼魅？”

馮雪濤面無表情，“不記得了。”

阿良說道：“我記得，有個過路的山澤野修，大打出手了一次，打了個兩個仙人，讓那些譜牒仙師很灰頭土臉。”

馮雪濤疑惑道：“這種小事，提了作甚。”

他只是看不慣那些譜牒仙師的做派，年紀輕輕的，一個個老氣橫秋，城府油滑，擅長鑽營。

阿良喝著酒，隨口說道：“如果修道之人聚集的仙家門派，只是將山下的官場搬到了山上，我覺得很沒勁。”

馮雪濤只是蹲著，有些無聊。

阿良轉過頭，“能不能有那麽一份膽識，來證明文廟看錯了你，左右出劍砍錯了人？”

馮雪濤冷笑道：“還是算了吧，說實話，我沒覺得自己有錯，卻也沒覺得他們錯了。”

阿良揉了揉下巴，感歎道：“天底下沒有一個上五境的野修。”

馮雪濤心有戚戚然。

這個狗日的，如果願意正經說話，其實不像外界傳聞那般不堪。

阿良問道：“你這輩子有沒有劍修朋友？”

馮雪濤搖頭道：“酒肉朋友不少。知己，沒有。”

準確說來，是沒有了。很久之前，曾經有過。

阿良站起身，大笑道：“那麽我就要恭喜你了！”

馮雪濤心知不妙。

果不其然，阿良一本正經道：“只要陪我殺穿蠻荒，你就會有個劍修朋友。”

馮雪濤苦笑道：“是不是沒得選？”

殺穿蠻荒？他馮雪濤又不是白也。

阿良語重心長道：“隻管放心，我還護不住一個飛升境？”

馮雪濤長歎一聲，開始想著怎麽跑路了。只是一想到這個蠻荒天下，好像身邊這個狗日的，要比自己熟悉太多，怎麽跑？

那個男人丟了空酒壺，雙手抵住額頭，“浩然鑿穿蠻荒者，劍修阿良。”

不等陸芝姐姐了，要留給她一個瀟灑偉岸的背影。

馮雪濤收拾心中雜亂情緒，歎了口氣，一個挑眉，眺望南方，沉默片刻，有些笑意，學那阿良的說話方式，喃喃自語道：“野修青秘，皚皚洲馮雪濤。”

————

鸚鵡洲包袱齋這邊，逛完了九十九間屋子，陳平安談不上滿載而歸，卻也收獲不小。

陳平安問柳赤誠，能不能在島上幫忙找個落腳地兒，他打算給大家做頓飯。柳赤誠說當然沒問題，他山上朋友茫茫多，不認識他的，不多，沒聽過他的，沒有。

那個自稱城南老天君的樹精老翁，好像身上有一門仙家禁製，暫時恢復不了真身，身高約三寸，這會兒坐在嫩道人的肩頭上喝悶酒，斜眼一旁那個大言不慚的柳赤誠，穿得花裡花俏，就罵了句娘們唧唧的。

結果被柳赤誠一把抓過，攥在手心一頓搓-捏，再丟回嫩道人肩膀，老樹精醉酒似的，暈頭轉向，問那李槐，姓李的，心腹給人欺負了，你不管管？李槐說管不了。

老樹精立即站起身，將那酒葫蘆別在腰間，正了正衣襟，作揖說道，這位仙師，一襲粉袍，真是別致，如絕代佳人遺世獨立……柳赤誠覺得好生膩歪，一巴掌輕輕拍下，老樹精雙手托起那座山頭，叫苦不迭。李槐隻好幫忙求情，柳赤誠這才收手。柳樹精不敢罵那個粉袍仙師，轉過頭，吐了一口唾沫，突然想起是那嫩道人的地盤，趕緊拿腳尖擦拭一番。

李槐想起一事，與陳平安以心聲說道：“楊家藥鋪那邊，老頭子給你留了個包裹。信上說了，讓你去他屋子自取。”

陳平安點點頭。

李槐從袖子裡邊摸出一本泛黃書籍，“落魄山躋身宗門，我沒有觀禮，黯然失色了吧，美中不足了吧，老頭子送我的，上邊都是些亂七八糟的鬼畫符，我不想學，也學不會，瞧著就腦瓜子疼，送你了，別嫌棄。”

陳平安沒有客氣，接過手後說道：“算借的，看完還你。”

李槐惱火道：“還我。”

陳平安笑道：“又沒看完。”

陳平安突然停下腳步，轉頭望去。

是老劍修於樾，與那幫豪閥子弟也逛完了包袱齋，除了密雲謝氏，還有仙霞朱氏的年輕女子，只是沒有劍修朱枚那麽討喜就是了，不知道她們雙方怎麽算輩分。

於樾笑呵呵與身邊年輕人說道：“謝緣，老夫今兒心情不錯，告訴你個秘密，能不能管住嘴？”

這位皚皚洲密雲謝氏子弟，有些無賴，與自家的首席客卿說道：“先答應了於先生，至於管不管得住，聽過再說，到底是身不由己、心不由口的事。”

於樾說道：“你這趟趕來文廟湊熱鬧，最想要見的那個人，遠在天邊近在眼前。”

謝緣快步走去，這位風流倜儻的世家子，好像沒有任何懷疑，與那位青衫劍仙作揖卻無言語，此時無聲勝有聲。

這就叫謝緣一生俯首拜隱官。

陳平安看了眼於樾，老劍修心聲笑道：“隱官大人且寬心，謝緣瞧著不著調，其實這小子很知道輕重，不然也不會被謝氏當做下任家主來栽培，他早年通過家族秘密渠道，聽過了隱官大人的事跡，仰慕不已，尤其是倒懸山春幡齋一役，還專門寫了部豔本小說，什麽梅花園子的酡顏夫人，劍氣長城的納蘭彩煥，金甲洲的女子劍仙宋聘，都幫著隱官大人一鍋端了。隱官大人有所不知，皚皚洲近十年流傳最廣的那些山上豔本，十之四五，都出自謝緣之手，想打他的女修，沒有一百，也有八十。”

陳平安與年輕人抱拳還禮，其實很想將這個“皚皚洲薑尚真”一拳撂倒。

謝緣直腰起身後，突然伸出手，大概是想要一把抓住陳平安的袖子，只是沒能得逞，年輕公子哥悻悻然道：“想要沾一沾仙氣，好下筆如有神。”

陳平安笑著提醒道：“謝公子，有些書別外傳。”

謝緣看了眼年輕隱官身邊的酡顏夫人，點點頭，都是男人，心領神會。

雙方分道，謝緣要去拜訪下榻鸚鵡洲這邊的一位世交前輩。

昵稱瑞鳳兒的少女花神，滿臉雀躍，禦風趕來鸚鵡洲，與那年輕隱官施了個萬福，由衷道了一聲謝，說那張夫子非但沒有生氣，反而很高興。

陳平安笑著點頭，邀請這位花神以後去落魄山做客。

其實家鄉小鎮，劉羨陽祖宅門口那邊，有條小水渠路過，石縫間就半懸空生長有一株鳳仙花，而且花開五色，早年家鄉許多半大姑娘，好像都喜歡摘花搗碎，將她們的指甲染成鮮紅色，陳平安當時也沒覺得就好看了。劉羨陽曾經一直念叨這花兒，長在他家門口，老人們是有說頭的，有關風水。結果後來就被眼饞的小鼻涕蟲拎著小鋤頭摸上門，被大半夜偷挖走了。天亮後，劉羨陽蹲在門口傻眼了半天，罵罵咧咧，等到當晚，將那鳳仙花偷偷種在別處的小鼻涕蟲，就被人一路扯著耳朵，又給還了回去，對蒙在鼓裡的劉羨陽來說，門口那棵鳳仙花就好像自己長了腳，離家出走一趟又回了家。失而復得，劉羨陽反正很開心，說這花兒，果然奇怪，當時陳平安點頭，小鼻涕蟲翻白眼做鬼臉。

其實等到後來劉羨陽和陳平安各自求學、遠遊返鄉，都成了山上人，就知道那棵當年看著漂亮的鳳仙花，其實就只是尋常。

酡顏夫人跟陳平安告辭離去，帶著這位鳳仙花神重新去逛一趟包袱齋，先前她偷偷相中了幾樣物件。

柳赤誠走到了半山腰一處鸚鵡洲府邸門口，重重扣響鋪首門環。

走出一位怯生生的女子，自家長輩和幾位山上好友，一個個如臨大敵，不敢出門來見這位白帝城柳道醇，最後就讓她來了。

至於那個青衫劍仙，還有那個嫩道人，年輕女修更是看都不敢看一眼，她哪怕出身門宗門譜牒，可是面對這些個能夠與大宗之主掰手腕的凶悍之輩，她哪敢造次。

柳赤誠微笑道：“這位姑娘，我與你家長輩是摯友，你能不能讓出宅子，我要借貴地一用，款待朋友。”

那位女修使勁點頭。師父說只要這柳道醇開口，什麽都可以答應。

柳赤誠雙指捏出一顆谷雨錢，“姑娘，收下谷雨錢後，記得還我兩顆小暑錢。”

她一雙眼眸裡邊滿是疑惑，只是不敢不從，收下那顆谷雨錢後，她再從袖子裡摸出兩顆小暑錢，戰戰兢兢，交給這位大名鼎鼎的琉璃閣閣主。

柳赤誠笑道：“天下美色，若是十顆小暑為滿，姑娘就有八錢姿容了，今天得見，姻緣不淺，讓小生眼目一新，大飽眼福，敢問姑娘芳名，家住何方，何處修行，如今有無道侶……”

陳平安來到柳赤誠身邊，直接一巴掌摔在他後腦杓上，再與那年輕女修歉意說道：“叨擾了。”

如果早知道柳赤誠是這麽個山上好友遍天下，自己就不開口了。

那女子搖搖頭，一言不發，只是讓出門口道路。

宅子裡邊的修士，已經從側門離開，都沒敢禦風，與那年輕女修在渡口匯合，乘坐渡船直接離開了鸚鵡洲。

女子惴惴，師父卻心聲笑道：“立了一功，回頭祖師堂那邊會記錄在冊的。”

進了宅子，在一處柏樹森森的僻靜庭院，陳平安先從袖子裡邊拿出那隻魚簍，再打開咫尺物，動作嫻熟取出了家夥什，當起了廚子，準備給李寶瓶和李槐露一手。

李槐和嫩道人搬來了桌椅凳，柳赤誠取出了幾壺仙家酒釀。

一桌子飯菜，幾條鴛鴦渚金色鯉魚，清蒸紅燒燉魚都有，色香味俱全。

陳平安笑問道：“如何？”

李寶瓶點頭道：“美味。”

李槐說道：“比裴錢手藝好多了。”

柳赤誠和嫩道人對視一眼，都覺得必須拿出一點風骨，不說那昧良心的言語。

陳平安瞥了眼那兩個好吃到成為啞巴的家夥，點點頭，心滿意足，可能這就是大美無言。

酒足飯飽，陳平安已經放下筷子，李寶瓶依舊在細嚼慢咽，李槐還在那邊狼吞虎咽。

李槐突然有些難為情，湊近陳平安，壓低嗓音說道：“陳平安，我也是看過幾本書的，能不能與你胡亂掰扯個書上道理？要是不對，你聽過就算。”

陳平安笑道：“當然可以，你盡管說。”

李槐好像還是很沒底氣，隻敢聚音成線，偷偷與陳平安說道：“書上說當一個人既有高世之功，又有獨知之慮，就會活得比較累，因為對外勞力，對內勞心，你如今身份頭銜一大堆，所以我希望你平時能夠找幾個寬心的法子，比如……喜歡釣魚就很好。”

這個儒衫青年，此刻眼睛裡，滿是擔心。

李槐從來就不擅長與人講道理，今天算是盡最大努力了。

陳平安點頭道：“這麽好的道理，我肯定會上心的。”

李槐哈哈大笑，都能與陳平安講道理了，那麽自己不當個賢人，真是可惜了。

陳平安握拳，輕輕一敲肚子，“書上看到的，還有聽來的所有好道理，只要進了肚子，就是我的道理了。”

李槐看著他，說道：“陳平安。”

陳平安疑惑道：“怎麽了？”

李槐嘿嘿笑道：“你叫陳平安嘛，所以一定要平平安安的，有你在，我們就會想著，得找個機會聚在一起，哪怕沒什麽好聊的，也要聚一聚。”

陳平安不在，好像大家就都聚散隨緣了，當然相互間還是朋友，只是好像就沒那麽想著一定要重逢。

陳平安笑著點頭。

李槐低頭繼續扒飯。

不客氣，林木頭，當然都是好朋友，可就是性子清淡了些，不太講究什麽久別重逢。

還有那個於祿，反過來的諧音，就是余盧，大概是說那“盧氏遺民有余下”，也可能是在表明心志，不忘出身，於祿在不斷提醒自己“我是盧氏子弟”？當年就只有於祿，會主動與陳平安一起守夜。再加上當年在大隋書院，於祿為他出頭，出手最重，李槐一直記著呢。

其實李槐挺想念他們的，當然還有石嘉春那個小算盤，聽說連她的孩子，都到了可以談婚論嫁的歲數。

當年遠遊路上，李槐最親近陳平安，也最怕陳平安，因為還是孩子的李槐憑借直覺，知道陳平安耐心好，脾氣好，最大方，最舍得給別人東西，都先緊著別人。如果這麽一個好脾氣的人都開始生氣，不理睬他了，那他就真的很難走遠那趟遠路了。

山中無水，大日曝曬，找條溪澗真難，口乾舌燥，嘴唇乾裂，草鞋少年手持柴刀，說他去看看。陳平安回來的時候，已經過了大半個時辰，身上掛滿了竹筒，裡邊裝滿了水。

李槐會忘記許多的瑣碎事情，但是總忘不了，陳平安帶給他的那種感覺，好像在說，有我在，沒事的。

那會兒，李槐會覺得陳平安是歲數大，又是從小吃慣苦頭的人，所以什麽都懂，自然比林守一這種有錢人家的孩子，更懂上山下水，更曉得怎麽跟老天爺討生活。

等到李槐自己到了十四歲，才知道好像不是那麽回事。後來哪怕再長大十歲，等到了二十四歲，

沒有誰願意每天跟那些最能消耗耐心的雞毛蒜皮打交道，

李槐始終覺得照顧別人的人心，是一件很累人的事情。

他就不會，也沒那耐心。

所幸齊先生拐了個陳平安給他們。

遠遊路上，永遠會有個腰別柴刀的草鞋少年，走在最前方開路。

在人生道路上，與陳平安相伴同行，就會走得很安穩。因為陳平安好像總會第一個想到麻煩，見著麻煩，解決麻煩。

崔東山曾經說過，越簡單的道理，越容易知道，同時卻越難是真正屬於自己的道理，因為入耳過嘴不上心。

這個家夥還說過，很多人是憑運氣混出頭。很多人卻是憑真本事，把日子混得越來越不如意。

柳赤誠看了眼紅衣女子，再看了眼李槐。

這位天不怕地不怕的琉璃閣主人，一時間感觸頗多。

驪珠洞天的年輕一輩，開始逐漸被寶瓶洲山上視為“開門一代”。

只不過因為山水邸報不夠靈通，目前缺了不少人。

但是柳赤誠不一樣，當時帶著龍伯老弟，親自走過那座槐黃縣城小鎮，曾經親眼見到了那撥氣象各異的年輕人。

如果不談李柳和那個女子。

一樣還有落魄山陳平安，龍泉劍宗劉羨陽，白帝城顧璨。杏花巷馬苦玄。

泥瓶巷宋集薪，大驪藩王。福祿街趙繇，大驪京城刑部侍郎。桃葉巷謝靈，龍泉劍宗嫡傳。督造衙署出身的林守一。

當然還有山崖書院的李寶瓶，李槐。

陳平安笑問道：“寶瓶，最近在讀什麽書？”

李寶瓶搖頭道：“沒讀書了，就是想些事。”

陳平安好奇道：“什麽事？”

李寶瓶說道：“一個事兒，是想著為什麽上次吵架會輸給元雱，來的路上，已經想明白了。還有兩件事，就難了。”

陳平安笑道：“說說看。”

李寶瓶想了想，指了指桌子，“比如書上都說文思如泉湧，我就一直在琢磨讀書人的文思，到底是怎麽來的。我就想了個法子，在腦子裡想象自己有一張棋盤，然後在每個格子裡邊，都放個詞匯住著，就像住在宅子裡邊，傷心，開心，幽寂，悲憤什麽的，好不容易填滿了一張棋盤，就又有麻煩了，因為所有詞匯的走門串戶，就很麻煩啊，是一個格子走一步，就像小師叔走在泥瓶巷，必須跟隔壁宋集薪打招呼，還是可以一口氣走幾步？直接走到顧璨或是曹家祖宅門口？或是乾脆可以跳格子走？小師叔能夠一下子從泥瓶巷，跳到杏花巷，福祿街我家門口？還是想看桃花了，就直接去了桃芽姐姐的桃葉巷那邊？我都沒能想好個規矩，除了這個，再就是傷心與悲慟串門，是加法，那麽如果傷心與高興串門碰頭了，是減法，這裡邊的加加減減，就又需要個規矩了……”

李寶瓶橫抹，再雙手豎起，然後一個歪斜傾倒，好像將兩座天地重疊在一起，“除了情緒，我又想了第二張棋盤，是更加具象化的詞匯了，比如小橋，流水，大門，朋友，書籍……又多了一張棋盤，因為很多念頭，除了在格子裡待在，就像在家裡自己一個人瞎想，肯定是見著了東西，才會有那通感，移覺和想象……”

“我在想這些的時候，我就又想到另外一件事情，那就更難了。比如書上說道生一，我就假設這個一，就是一點，小師叔，比如這樣……”

李寶瓶的思維很跳躍，加上說話又快，就顯得十分天馬行空。

說到“道生一”的時候，李寶瓶拇指和食指抵住，好像撚住一粒芥子，她伸手將其放在空中。

說到“一生二”的那一刻，李寶瓶驀然放開，立即有橫豎兩條線，穿過那粒芥子，刹那之間，又有無數條直線，瞬間生發而起……

陳平安瞬間祭出一把籠中雀。

————

這座建造白鷺渡高山之上的仙家客棧，名為過雲樓。

山腳渡口除了蘆葦蕩，附近還有大片呈現階梯狀的稻田，白鷺飛旋，雀抓蘆杆，靜謐祥和，一派鄉野氣息。

水上漁翁，田間農夫，對那些仙家渡船的起起落落，早已見怪不怪，白鷺渡距離最近的青霧峰不過百裡路程，這些山下俗子，世世代代在正陽山地界居住，實在是見多了山上神仙。

崔東山親自煮茶待客，白衣少年就像一片雲，讓人見之忘俗。

田婉落座後，從崔東山手中接過一杯茶水，只是不敢喝下。畢竟她今天是以真身在此露面，之前她手段盡出，分別以陰神出竅遠遊、陽神身外身遠遁，再加上障眼法，不料一一被眼前兩人攔截。而且對方似乎早已篤定她真身還在正陽山，這讓田婉倍感無力，她在寶瓶洲操控紅線、玩弄人心多年，第一次覺得自己人算不如天算。

崔東山笑道：“這可是我先生從清源郡仙遊縣帶回的茶葉，十分珍惜，價值連城，我平時都不舍得喝，田婉姐姐嘗嘗看，好喝不用給錢，不好喝就給錢。喝過了茶，我們再聊正事。”

田婉冷笑道：“就不怕我讓人去那仙遊縣順藤摸瓜。”

崔東山無奈道：“聰明人不說傻子話，田婉姐姐這就很沒有誠意了。”

田婉的聰明，在於她從不做任何多余的事情，這也是她能夠在寶瓶洲大隱於正陽山的立身之本。

這位鄒子的師妹，可以讓很多聰明人都覺得她只有一些小聰明。

正陽山宗主竹皇，玉璞境老祖師夏遠翠，陶家老祖陶煙波，宗門掌律晏礎。這些個名動一洲的老劍仙，就都覺得田婉這個婆娘，在正陽山祖師堂的那把座椅，其實可有可無。

薑尚真沒有去那邊喝茶，只是獨自站在觀景台欄杆那邊，遙遙看著水邊稚童的嬉戲打鬧，有撥孩子圍成一圈，以一種俗稱羞姑娘的花草拔河，有個小臉蛋紅撲撲的姑娘贏了同齡人，咧嘴一笑，好像有顆蛀牙，薑尚真笑眯起眼，趴在欄杆上，眼神溫柔，輕聲道：“今朝鬥草贏，笑從雙臉生。”

崔東山伸出一隻手，示意那田婉別不識趣，“敬茶不喝，難道田婉姐姐鐵了心要喝罰酒？”

田婉隻得硬著頭皮喝下那杯茶水，片刻之後，她瞬間臉色慘白，哪怕她早有準備，施展了一門封山秘法，聚攏靈氣在幾處本命竅穴，做好了舍去一身皮囊不要的最壞打算，但是體內那些殘留在經脈間的些許靈氣，不過絲絲縷縷，原本完全可以忽略不計，只是當這些靈氣結冰一般，便有錐心之疼，最終那些結冰靈氣，如一排排浮木大舟，一一聚攏，在人身小天地內的“江河”之上，橫衝直撞，讓田婉微皺眉頭。

薑尚真轉過頭，笑道：“舊時天氣舊時衣，白鷺窺魚凝不知。”

崔東山大罵道：“拽什麽文，你當田婉姐姐聽得懂嗎？！”

下一刻，田婉花容失色，猛然抬頭，死死盯住這個白衣少年，“你真不怕我與你玉石俱焚？！”

原來那些“浮舟渡船”最前端，有眼前白衣少年的一粒心神所化身形，如艄公正在撐蒿而行，頭戴青箬笠，身披綠蓑衣，在那兒高歌一篇漁舟唱晚詩詞。

崔東山翻了個白眼。

田婉心湖間，那艄公不知從哪裡取出一隻綠竹魚竿，拋竿而出，提竿而起，竟是直接將這個“心念”拉出心湖。

田婉一時間有那剮心之痛，忍不住捂住心口。

那少年艄公伸手攥住那條“遊魚”，凝神一看，嘖嘖搖頭，“果然是嚇唬人。”

崔東山將那心念碾碎，隨手丟回水中，繼續駕馭腳下越聚越多的巨木浮舟，遠遊而去。

好個白鷺窺魚凝不知。

崔東山說道：“那我們開始談正事？”

田婉正要說話。

心湖中那艄公又一次拋竿提竿，伸手攥住一條遊魚，哈哈大笑道：“‘師兄在，就好了’？田婉姐姐不厚道啊。”

田婉隻得急急運轉一門“心齋”道門神通，心湖之中，洶洶河水，千裡冰凍，原本倏忽遠遊的那排浮舟隨之凝固靜止。

那少年艄公雙手合掌，一個魚躍跳下，直不隆冬地腦袋砸在地上，輕喝一聲，頭腳翻轉，雙手攤開，雙腳落地之時，冰面上彩色漣漪陣陣漾開，蹲下身，手指輕敲幾下，然後整個人滑步橫移，去別處屈指敲擊幾下，就這麽東敲西敲，好像在尋找適合垂釣處，好錘開窟窿拋竿釣大魚。

崔東山這一粒心神，轉過頭，笑了笑，總算來了。

遠處出現一架金箔貼花的轎子，有點類似民間所謂的萬工轎，極盡豪奢精巧。

無人抬轎，花轎自行飄蕩而來。

崔東山站起身，笑眯眯道：“不掀開你的壓箱底嫁妝，田婉姐姐總歸是口服心不服啊。”

他環顧四周，朗聲問道：“李摶景與道侶，何在？”

掀開轎子門簾一角，露出田婉的半張臉龐，她手心攥著一枚羊脂白玉敬酒令，“在這裡，我佔盡天時地利人和，你真有把握打贏一位飛升境劍修？”

轎子裡邊，如同一處富麗堂皇的女子閨閣，有那金絲楠木的衣搭，柏木福字掛屏，畫案上鋪開一幅蘇子真跡的朱竹圖，還有一幅字帖，是那白玉京三掌教陸沉的《說劍篇》，以及不知出自何人手筆一方印章，在車廂內懸空而停，底款篆刻四字，吾道不孤。

那個心神所化的少年艄公，繞著轎子撒腿狂奔，嚷著別殺我別殺我。

心湖之外，崔東山一臉驚駭道：“周首席，怎麽辦，田婉姐姐說我們肯定打不贏一位飛升境劍修！”

田婉對面的白衣少年，手持茶杯，顫顫巍巍。

田婉真的是受不了眼前這個家夥的拙劣演技，有意思嗎？

薑尚真轉過身，背靠欄杆，笑問道：“田婉，什麽時候，我們這些劍修的戰力，可以在紙面上邊做術算累加了？幾個元嬰劍修湊一堆，就是一位玉璞？幾個玉璞，又是一位仙人？最後這麽個飛升境，就算飛升境？我讀書少，見識少，你可別糊弄我！”

對於田婉的殺手鐧，崔東山是早就有過估算的，半個飛升境劍修，周首席一人足矣。只不過要牢牢抓住田婉這條大魚，還是需要他搭把手。

崔東山放下茶杯，說道：“不廢話了，談買賣。”

田婉剛要問話。

崔東山笑嘻嘻道：“能。”

田婉又要說話。

薑尚真取出一把折扇，輕輕扇動清風，笑道：“崔老弟作為我們山主的得意弟子，說話作數。”

薑尚真補了一句，“何況不作數，你又能如何？”

不等田婉開口。

崔東山又說道：“你沒什麽余地，想要活路，就得答應一事。”

薑尚真並攏折扇，指了指自己手腕，道：“不是喜歡擺弄姻緣，亂點鴛鴦譜嗎？很好，煉化了這根紅繩，衝我來，周某人一力承擔，後果自負。”

一直沒機會說話的田婉臉色鐵青，“癡人說夢！”

對方此舉，真可謂打蛇打七寸，一把抓住了她的大道命脈。

田婉最大的忌憚，當然是薑尚真看似風流，實則最無情。

換成尋常男子，比如魏晉、劉灞橋這些癡情種，哪怕牽了紅線，她一樣有把握脫困，說不得還能得利幾分。

可一旦與薑尚真牽扯不清，她的下場，絕對好不到哪裡去。尤其牽扯到大道根本，也就是說，不管雙方離著多遠，對於田婉而言，無論她逃到哪裡去，哪怕是別座天下，依舊時時刻刻，她皆在情字牢籠中。最可怕之處，歲月拖延越久，她只會涉足越深。

就像水邊一株楊柳，與一處激流滾滾的江心砥柱，兩者用一條鐵索捆綁起來，遭罪的，肯定不會是那砥柱，

薑尚真的道心穩如磐石不說，更有急流激蕩，只能是她獨自一人，吃虧又吃苦。

薑尚真哀怨道：“我模樣又不差的，還小有家底，如今又是單身，沒有山盟海誓的山上道侶，怎就配不上田婉姐姐了？”

崔東山嬉笑道：“我早就說過，周首席重返飛升境，沒那麽難，是也不是？”

薑尚真雙手抱拳，高高揚起，重重晃蕩，“心服口服！”

田婉看似胡亂翻檢姻緣簿，亂牽紅線，攪亂一洲劍道氣運，可她一旦與薑尚真了牽紅線，雙方的關系，就會比山上的道侶更道侶。有點類似陳平安與稚圭的那樁結契，如果他沒有解契，如今就可以分攤水運，坐享其成，何況陳平安本就大道親水，裨益極大，只會更加事半功倍，所以田婉一直覺得那個年輕人，腦子不正常。

好像這就對了，只有這種人，才會有這麽個學生弟子，落魄山才會有這麽個首席供奉。

田婉歎了口氣，說道：“我可以拿出正陽山的所有消息，一切秘密，為自己換取一個自由身。這是算計劉羨陽的，我再拿出一座並無記載的洞天，補償你們落魄山。”

崔東山笑道：“一座沒名字的洞天？既然不在七十二小洞天之列，你也有臉拿出來？”

田婉臉色陰沉道：“此處洞天，雖然名不見經傳，但是可以撐起一位飛升境修士的修行，其中有一座絳闕仙府，更有玄妙，此外一條丹溪，溪澗流水，極重，陰沉如玉，最適宜拿來煉丹，一座赤松山，茯苓、靈芝、人參，靈樹仙卉眾多，遍地天材地寶。我知道落魄山需要錢，需要很多的神仙錢。”

薑尚真一臉震驚道：“錢？”

崔東山皺緊眉頭，作深思狀，“咱哥倆缺嗎？”

田婉真是被這對活寶給惡心壞了。

崔東山眯起眼，說道：“別扯這些，你拿出那座蟬蛻洞天，我說不定還願意考慮考慮。”

田婉搖頭道：“不在我身上。”

一座蟬蛻洞天，是古蜀最重要的遺址之一，傳聞曾經有多位遠古劍仙，在此蟬脫飛升，白日仙去，仙心脫化，遺留皮囊若蟬蛻。

崔東山哀歎道：“那就沒得談了。”

田婉沉默許久，問道：“你們到底圖什麽？”

崔東山雙臂環胸，“我家先生說了，要讓你將劍術和氣運，還給寶瓶洲，一切從哪裡來，就到哪裡去。”

田婉譏笑道：“還給寶瓶洲？是交給落魄山吧？”

崔東山搖搖頭，眼神可憐，“井蛙談天言海，夏蟲語冰說霜。時耶？心也。”

(本章完)