第925章 為何問拳

鸚鵡洲宅子這邊，當一襲青衫和那紅衣女子驀然消失，嫩道人和柳赤誠對視一眼，陳平安這一手，不簡單。

李槐在拿牙簽剔肉，對此好像渾然不覺，不理解的事，就不要多想。

柳赤誠卻是吃驚不小，好奇問道：“嫩道友，陳平安什麽時候可以隨手起天地了？”

至於那個李寶瓶隨便幾句話帶來的那份異象，柳赤誠則是半點不感興趣。

嫩道人夾了一大筷子菜，大口嚼著魚肉，腮幫鼓鼓，一語道破天機：“不是拚境界的仙家術法，而是這小子某把飛劍的本命神通。劍氣長城那邊，什麽古怪飛劍都有，陳平安又是當隱官的人，柳道友無需大驚小怪。”

嫩道人再提起筷子，隨手一丟，一雙筷子快若飛劍，在庭院內風馳電掣，片刻之後，嫩道人伸手接住筷子，微微皺眉，撥弄著盤子裡僅剩小半條紅燒鯉魚。原本嫩道人是想尋出小天地屏障所在，好與柳赤誠來那麽一句，瞧見沒，這就是劍氣藩籬，我隨手破之。不曾想年輕隱官這座小天地，不是一般的古怪，好似全然繞開了光陰長河？嫩道人不是當真無法找到蛛絲馬跡，而是那就等於問劍一場了，得不償失。嫩道人心中打定主意，陳平安以後只要躋身了飛升境，就務必躲得遠遠的，什麽一成收益什麽帳簿，去你娘的吧，就讓落魄山一直欠著老子的人情。

柳赤誠不曉得嫩道人耍這一手馭劍術，深意何在，問道：“嫩道友，這是？”

嫩道人哈哈笑道：“幫著隱官大人護道一二，免得猶有不知死活的飛升境老無賴，以掌觀山河的伎倆窺探此地。”

柳赤誠將信將疑。如今文廟附近的飛升境大修士，尤其是沒資格參加議事的，南光照和荊蒿落了個半死，馮雪濤給阿良拽去了別座天下，剩下的，膽氣盡碎，哪個不是夾著尾巴做人？天曉得會不會一個浩然“嫩道人”收手了，再跑出個“老道人”？左右，阿良，都已經出手了，接下來會不會輪到齊廷濟，陸芝這幾個劍修跟著湊熱鬧？

管著文廟大門的經生熹平，可是從頭到尾，一次都沒有插手，就由著這些山巔修士自了恩怨。

故而當下四處渡口，顯得風雨迷障重重，不少大修士，都有些後知後覺，那座文廟，不一樣了。

桌旁漣漪陣陣，陳平安和李寶瓶在原地現身。

陳平安好像什麽事情都沒有發生，開始收拾碗筷。

李寶瓶怔怔出神，似乎在想事情。

李槐瞥了眼李寶瓶，習以為常，反正她打小就這樣，總有問不完的問題，想不完的難題，大概這就是所謂的讀書種子？

不過李槐覺得還是小時候的李寶瓶，可愛些，經常不知道她怎麽就崴了腳，腿上打著石膏，拄著拐杖一瘸一拐來學塾，下課後，竟然還是李寶瓶走得最快，敢信？

柳赤誠覺得裝傻這種事情，在陳平安這邊似乎不濟事，就試探性說道：“陳平安，這等高妙手段，最適合拿來當殺手鐧，所以使用起來，需要慎之又慎啊，千萬別輕易泄露了消息。你放心，我除了師兄之外，與誰都不會提半個字。而且保證只要師兄不主動問起，我就絕對不說。”

陳平安點點頭。

柳赤誠能這麽說，說明很有誠意。

嫩道人開始擺修行路上的前輩架子，說道：“柳道友這番金玉良言，忠言逆耳，陳平安你要聽進去，別不當回事。”

陳平安笑道：“疾風知勁草，我對柳道友的人品，心裡有數。”

嫩道人突然問道：“以後有什麽打算？要是去蠻荒天下，咱仨可以結伴。”

陳平安說道：“走一步看一步，沒什麽長遠打算。我暫時沒打算回劍氣長城那邊，你和柳赤誠自己多加小心。”

比如先走去北俱蘆洲，再去桐葉洲，遊歷一趟中土神洲，再去五彩天下飛升城，去青冥天下，歲除宮，大玄都觀，白玉京，都會拜訪……總之都是一步一步走去的事情。

翻閱五嶽之圖，自以為知山，不如樵夫一足。

山中人不信有魚大如木，海上人不信有木大如魚。其實只要親眼見過，就會相信了。

陳平安收拾完桌子，笑問道：“要不要喝茶？”

在春露圃玉瑩崖那邊，與好友柳質清學了一手仙氣縹緲的煮茶手藝。

柳赤誠點頭道：“嘗嘗看。”

嫩道人自己取出一壺酒，“我就免了。”

陳平安從咫尺物當中取出一套茶具，開始煮茶，手指在桌上畫符，以兩條符籙火龍煮沸茶湯。

眼前事，手邊事，心中事，其實都在等著陳平安去一個個解決。有些事情處理起來會很快，幾拳幾劍的事情，曾經的天大麻煩，漸漸都已經不再是麻煩。有些事情還需要想的多些，走得慢些。

陳平安給李寶瓶三人各遞去一杯茶，突然與柳赤誠問道：“打造一條山上渡船，是不是很難？”

柳赤誠點頭道：“造船不難，找幾個墨家、匠家練氣士，只要不是騙子，都能拚湊出一條，難的是真正掙錢，這裡邊學問不淺，水更深。至於跨洲渡船，門檻更高，浩然天下靠這個吃飯的仙家山頭，數來數去，能打造出這類渡船的，其實就十幾家，屈指可數，怎的，你們落魄山需要自己的跨洲渡船？陳平安，不是我潑冷水，勸你真的別趟這渾水了，太吃神仙錢，與人花錢買就行了，我可以幫忙牽線搭橋，省心省力還省錢。”

陳平安無奈道：“就像今天敲門？這樣的省心省力，敬謝不敏。”

陳平安確實需要幫助落魄山找幾條新的財路，一旦在別洲創建下宗，山頭擁有一條跨洲渡船，就成了燃眉之急。

柳赤誠埋怨道：“小瞧我了不是？忘了我在白帝城那邊，還有個閣主身份？在寶瓶洲落難之前，山上的生意往來，極多，迎來送往，可都是我親自打點的。”

說到這裡，見那陳平安依舊不為所動，柳赤誠突然洋洋得意起來，手指輕敲桌面，眯眼笑道：“陳平安，與你悄悄說件山巔密事好了，火龍真人前些年，賣了我好些不知何處搜刮來的琉璃瓦，品相極好，足可位列琉璃閣的一等珍品，足足一百片，一百片碧綠琉璃瓦！火龍真人竟然隻喊價一千五百顆谷雨錢，如今我那琉璃閣，得此機緣，終於煉製成了一件無瑕品秩的仙兵，每次雨後初霽，便會天開七彩，寶光煥然，美不勝收，以後再有浩然十景的評選，曾經多次落選的琉璃閣，必然能夠躋身一席之地。火龍真人這般的老神仙，都要與我做買賣，何談其他宗門修士？”

陳平安神色古怪。

柳赤誠沾沾自喜道：“可不是我自誇，我那師兄，已經兩千年不曾踏足琉璃閣了，師兄去往扶搖洲之前，就專門登頂琉璃閣賞景。”

陳平安婉拒道：“算了吧，跨洲渡船一事，還是不麻煩你了，我自己找門路。”

記得當年打了個對折，將那辛苦得手的一百二十片碧綠琉璃瓦，在龍宮洞天那邊賣給火龍真人，收了六百顆谷雨錢。

好嘛，老真人轉手一賣，就是一千五百顆收入囊中，關鍵老真人好像還留了二十片琉璃瓦？

嫩道人讚歎道：“能從火龍真人這邊佔到大便宜，柳道友真是鳳毛麟角一般的生意奇才，我看柳老弟完全可以在落魄山當個財神爺，也不至於讓陳平安為了條破渡船，大費周章，與人求東求西的，讓我一個旁人看著都好不落忍。”

柳赤誠瞥了眼陳平安，躍躍欲試，自己在落魄山那邊當個記名的帳房先生，也是可以的，大材小用就大材小用了。

陳平安扯了扯嘴角，不搭話。

李槐隨口說道：“這次文廟議事，來了這麽多大人物，陳平安你長輩緣那麽好，做生意又公道，聽裴錢說，跟你合夥買賣的，都賺到錢了，還能缺了你一條跨洲渡船？我看不能。”

陳平安一笑置之。

看著喜歡上了喝酒、也學會了煮茶的陳平安。

柳赤誠沒來由唏噓不已。

他認識陳平安極早。

好像一個恍惚，須臾間不是少年。

有客來訪，是一個富家翁模樣的老人，鬱泮水，身邊跟著個錦衣少年，玄密王朝的皇帝陛下，袁胄。

其實先後兩撥人，都隻算這宅子的客人。

陳平安立即去往門口那邊，開門後，作揖道：“見過鬱先生，本該是晚輩登門拜訪的。”

李寶瓶笑著喊了聲鬱爺爺。

李槐猶豫了一下，還是跟著陳平安稱呼對方為鬱先生，其實根本不知道對方是何方神聖。姓鬱的高人，只知道有個叫鬱泮水的，好像是那玄密王朝的太上皇，手段厲害得很，綿裡藏針笑面虎，至於相貌，只聽說是位氣質儒雅、形容清臒的老書生，尤其是年輕時候“美風神”，跟眼前這個胖乎乎的老先生，不搭邊。

鬱泮水一一點頭致意，笑得一雙眼眸都不見，最後望向陳平安，點點頭，好像慈祥和藹的家中長輩，見著了遠遊歸來、久未見面的家族俊彥，既欣慰年輕人的出息，又埋怨晚輩的生疏，道：“與我客套什麽，如此見外，簡直心碎。”

雙方其實之前都沒見過面，卻已經好得像是一個姓氏的自家人了。

兩撥人落座後，鬱泮水笑呵呵問道：“會不會下棋？不如咱們一邊手談，一邊閑聊？”

陳平安搖頭道：“弈棋一道，晚輩是門外漢。”

鬱泮水惋惜不已，也不強求。

那少年皇帝瞪大眼睛，總覺得自己這會兒所見的青衫劍仙，是個假的隱官大人。

怎的如此溫文爾雅、謙謙君子了？

坐在鬱胖子對面，畢恭畢敬，晚輩自居。

下棋？嗖嗖嗖祭出那些飛劍，停在鬱胖子這個老臭棋簍子的腦袋上，教他下棋好了，要鬱胖子下哪裡就哪裡。

外人可能不清楚，他會不知道？鬱老兒每次贏棋，都是與那位身為“木野狐”的婢女串通作弊。

鬱泮水指了指身邊袁胄，笑道：“這次主要是陛下想要來見你。”

陳平安笑著抱拳，輕輕搖晃，“一介匹夫，見過陛下。”

袁胄總算沒有繼續失望，若是年輕隱官站起身作揖什麽的，他就真沒興趣開口說話了，少年神采奕奕抱拳道：“隱官大人，我叫袁胄，希望能夠邀請隱官大人去我們那邊做客，走走看看，瞧見了風水寶地，就建造宗門，見著了修道胚子，就收取弟子，玄密王朝從朝堂到山上，都會為隱官大人大開方便之門，要是隱官願意當那國師，更好，不管做什麽事情，都會名正言順。”

陳平安笑道：“謝過陛下厚愛，只是術業有專攻，刀劍治木，不如斤斧。玄密國勢，蒸蒸日上，朝堂上文武薈萃，將相相宜，哪裡需要我一個外鄉劍修去指手畫腳，太不合適，我也沒這臉皮去丟人現眼。不過以後如果我遊歷中土神洲，一定會在玄密王朝多作停留。”

袁胄失望不已，依舊不願死心，試探性問道：“隱官大人，那有什麽事情，是我可以幫上忙的？”

陳平安遞過去一杯茶水，說道：“以後到了玄密王朝，相信肯定會有麻煩陛下的事情。”

袁胄還要說話，鬱泮水笑眯眯道：“堂堂九五之尊，別跟個娘們似的。”

袁胄也不惱，哀歎一聲，從陳平安手中接過茶水，一口悶了。結果燙得他站起身，哇哇直叫，最後扎了個馬步，滿臉漲紅，氣沉丹田。

看得一旁李槐大開眼界，這個少年，就是浩然十大王朝之一的皇帝陛下？很有出息的樣子啊。

鬱泮水笑問道：“咱們玄密武庫裡邊，有條閑置的渡船，放著也是吃灰，不曉得落魄山那邊有無需要？”

袁胄含糊不清道：“只要需要，送給隱官便是，反正那條渡船是記在我名下的私人物件，誰都管不著。宗人府那幫老頭子，誰敢絮叨，我就讓鬱爺爺與他們掰扯。”

鬱泮水笑著點頭，“陛下此話不假，陳平安，你這邊的意思是？”

陳平安說道：“無功不受祿，落魄山可以花錢買，不知道需要多少顆谷雨錢？”

鬱泮水伸出兩根手指，說道：“不多，就這個數的谷雨錢。事先說好，這條名為‘風鳶’的跨洲渡船，很有些年頭了，想要跨洲遠遊，經得起風吹雨打，劍仙亂砍，可能還需要縫補幾分，會是一筆不小的谷雨錢。”

陳平安聽得眼皮子直打顫。

一條風鳶跨洲渡船，買是能買下的，韋文龍管著的落魄山財庫那邊，小有積蓄，但是如果都用來買船，建立下宗一事，就會捉襟見肘，尤其是這修繕一事，連鬱泮水都說了是一筆“不小”的神仙錢，陳平安實在是沒底氣。

鬱泮水看得自樂呵，還矯情不矯情了？若是那繡虎，一開始就根本不會談什麽無功不受祿，只要你敢白給，我就敢收。

陳平安放下手中茶杯，微笑道：“那我們就從鬱先生的那句‘陛下此話不假’重新談起。”

隨後陳平安眼神誠摯道：“我們落魄山需要這條渡船，至於修繕費用，就隻好先與玄密王朝賒帳了。”

鬱泮水一時間錯愕無言。

少年皇帝覺得這才是自己熟悉的那位隱官大人。

————

白鷺渡這邊，田婉還是堅持不與薑尚真牽紅線，隻肯拿出一座足夠支撐修士躋身飛升境所需錢財的洞天秘境。

崔東山也不著急，薑尚真更是坐在田婉一旁，取出一件觀看鏡花水月的花鳥彩箋，水霧升騰，桌上出現一幅山水畫卷。

田婉說道：“我的底線，是護住自身大道，辛苦千年，總不能付諸流水，不然與死何異？此外一切身外物，只要我有的，你們隻管拿走，只希望你們不要得寸進尺，強人所難，我也不信你們兩個，此次專程來找我，一場奔波勞碌，就是求個竹籃打水一場空。”

崔東山笑道：“如果我們就真的只是找個樂子呢？”

田婉搖頭道：“我意已決，要殺要剮，隨便你們。”

崔東山抖了抖袖子，將那田婉的一魂一魄分別從雪白大袖中取出，手指撚動，撚為燈芯。

哪怕近在咫尺，田婉一樣不敢出手爭奪，只是心神牽引，疼得她身軀顫抖，仍是咬緊牙關，一言不發。

薑尚真一門心思在那畫卷上，崔東山瞥了眼鏡花水月，震驚道：“周首席，你口味有點重啊！”

那畫卷中，是個濃妝豔抹的胖女子，頭飾插滿了腦袋，在那兒搔首弄姿。

薑尚真歎息道：“崔老弟，這就是你不如老廚子的地方了。”

那位女子只是置若罔聞，開始翩翩起舞，翹起蘭花指，身形旋轉，驀然嬌羞狀回眸一笑。

有人丟下神仙錢，開始狂罵不已。

薑尚真丟下一顆小暑錢，熟門熟路，更換了嗓音，大聲喊話道：“金藕姐姐，今兒格外漂亮啊。”

那女子笑罵一句：“死樣，沒良心的東西，多久沒來看姐姐了。”

女子之後聊起了風雪廟劍仙魏晉，言語之間，愛慕之情，溢於言表，許多男子又開始罵罵咧咧。

而好些原本沉默不言的仙子，開始與那些男子爭鋒相對，對罵起來。她們都是魏大劍仙的山上女修。

薑尚真一邊幫著姐姐妹妹們罵男人，又取出一件硯台，這邊也剛剛開啟一場鏡花水月。

畫卷中，是一位魁梧漢子金刀大馬坐在一張椅子上，大笑道：“諸位，那薑賊，被韋瀅成功篡位，當不成玉圭宗宗主不說，結果連那下宗的真境宗位置都保不住，肯定是江河日下的光景了，大快人心，共飲一碗？”

喝彩聲不斷，哧溜喝酒聲，此起彼伏，能夠出聲的，當然靠砸錢，看來都是不缺錢的主。

其中就有薑尚真。

有人丟錢，與那漢子疑惑道，“宗主，這個薑色胚，當年不過是仙人，怎麽能夠在桐葉洲四處亂竄的，這都沒被打死？到底怎麽回事？”

薑尚真立即跟上，一邊砸錢，一邊扯開嗓子喊道：“好沒道理，崩了崩了，氣煞我也！”

“好好好，崩了真君也在！”

“薑次席，好久不見，幸會幸會。”

薑尚真砸錢不斷，與那些同道中人一一言語敘舊。

有人問道：“崩了真君，你兒子肯定是隱藏極深的蠻荒反賊，袁首、緋妃那幾個王座大妖，故意放水了。是也不是？”

薑尚真冷笑道：“等到山水邸報解禁，咱們就可以說幾句公道話，好教那薑老宗主有錯改之，無則加勉。我作為薑賊的爹，定要大義滅親！”

有人感慨不已，“崩了真君，確實心善。”

崩了真君？薑次席，薑尚真他爹？

饒是崔東山，都要一臉疑惑。

薑尚真一本正經道：“這個山頭，名為倒薑宗，聚集了天下各路的英雄豪傑，桐葉、寶瓶、北俱蘆三洲修士都有，我出錢又出力，一路升遷，花了差不多三十年功夫，如今好不容易才當上次席供奉。一開始就因為我姓薑，被誤會極多，好不容易才解釋清楚。”

有人突然罵道：“他娘的，老子先前遊歷桐葉洲，都不是薑賊的雲窟福地，只是個玉圭宗的藩屬山頭，不過罵了幾句薑賊是廢物，是個敗家子，就有個家夥跳出來，與我聒噪……”

有人問道：“打了沒？”

“打了，給人打了。還被記仇上了，不許老子以後去那幾處渡口。”

薑尚真立即砸錢，“豪氣！對方人多勢眾，兄弟你這算雖敗猶榮。”

“還是薑次席快人快語。”

“玉圭宗的修士，都不是什麽好東西，上梁不正下梁歪，仗勢欺人，屁本事沒有，真有能耐，當年怎麽不乾脆做掉袁首？”

“全他娘是那薑賊的功勞，袁首堂堂王座，竟然都沒能打死這隻跌境的螻蟻，可恨可恨。”

“薑賊這家夥，其實沒啥本事，不過是荀老宗主老眼昏花，才挑中了他當宗主，無非是背靠玉圭宗這棵大樹好乘涼，雲窟福地才有今天的些許風光。”

薑尚真立即慫恿各路好漢，“各位兄弟，你們誰精通障眼法，或是逃遁術法，不如去趟雲窟福地，悄悄做點什麽？”

一時間議論紛紛，出謀劃策，縱橫捭闔。

不曾想那位宗主大手一揮，“我等豪傑，罵歸罵，打歸打，卻也做不來那下作勾當。”

薑尚真砸下一顆小暑錢，“宗主果真義薄雲天！”

田婉看得目瞪口呆，聽得無言以對。

這些人到底是真心如此篤定，還是湊堆鬧著玩？

崔東山雙手抱住後腦杓，輕輕搖晃竹椅，笑道：“比起當年我跟老秀才逛蕩的那座書鋪，其實要好些。”

薑尚真點點頭，聽過那個故事，是在太平山遺址門口那邊，陳平安曾經隨口聊起。

有人日麗中天，雲霞四護。

有人一味蠅營狗苟。

有人隨日開眼界，隨月息心。

有人只顧著低頭刨食。

有人隻恨讀書寫字，不到古人佳處。

有人在辛苦過活，不奢談安心之所，只求立錐之地。

有好人某天在做錯事，有壞人某天在做好事。

可能學塾裡讀書最好的少年，飛黃騰達，當了大官，再不返鄉。

可能學塾裡的頑劣少年，混跡市井，橫行鄉野，某天在陋巷遇見了教書先生，恭敬讓路。

人生有很多的必然，卻有一樣多的偶然，都是一個個的可能，大大小小的，就像懸在天上的星辰，明亮昏暗不定。

那日麗中天之人，有天驟然跌落泥濘，身上都是過客的鞋印。

那蠅營狗苟之輩，也能為身邊人庇護出一方蔭涼。

那眼界大開之人，突然有一天對世界充滿了失望，人生開始下山。

那些低頭刨食之輩，偶然一抬頭，便對生活生出希望，走向了遠方和高處。

有人覺得人生沒意義，沒勁，只需要有意思。

有人覺得人生沒意思，很苦，但是得有意義。

有些少年暮氣沉沉，有些老人少年意氣。

有人大夢一場，不曾醒過。有人痛苦萬分，難求一醉。

有人覺得只有書上的聖賢才能說道理，有人覺得莊稼漢辛勤勞作就是道理，一位孤苦無依的老嫗也能把生活過得很從容。

有人覺得自己什麽道理都懂，過不好，怪道理。

如果一輩子都過不好了，咬牙切齒，怨天尤人。白走一遭。

有人覺得自己什麽都不懂，過不好，是道理還懂得太少。

如果一輩子還是過不好，對自己說，那就這樣吧。到底走過。

有人自己從不曾楊柳依依，草場鶯飛。人生道路上，卻一直在鋪路搭橋，一路栽種楊柳。

有人瞪大眼睛，費勁氣力，尋找著這個世界的陰影。等到夜幕沉沉就酣睡，等到日上三竿，就再起床。

明月山頭，荊棘林中，綠水池塘，春浪桃花。一樣米養百樣人，不同的人生不同的道路上，可能都曾昨夜夢魂中，花月正春風。

————

另外那個陳平安在與鄭居中告別，離開問津渡後，找到了一位來自大端王朝的武夫，說要問拳。

那男子疑惑不解，“為何？”

陳平安說道：“不為何。”

(本章完)