第926章 見個老先生

竹林森如幬，有茅屋幾點。

對峙雙方，一座茅屋的門口，是那大端王朝女子武神的大弟子，馬臒仙。

訪客男子，身材修長，青衫長褂，腳穿布鞋，站在竹林中。

從別處兩棟茅屋當中，分別走出兩位女子，面容年輕，但是真實歲數都已不小，她們是馬臒仙的兩位師妹，一位出身大端頂尖豪閥雲幢竇氏，另外一位則是山澤野修出身，中途轉為純粹武夫，投軍入伍，最終在一場慘烈戰事中，被主持戰局的國師裴杯相中習武資質，收為弟子，武夫境界提升極快，勢如破竹。

頭扎靈蛇髻的竇粉霞，背靠一棵青竹，意態慵懶，女子體態豐腴，這會兒她眯眼微笑，仔細打量起那個來者不善的青衫男子。

她方才在停步之前，彎腰從地上撿起了幾粒石子和幾片竹葉，這會兒靠著一竿青竹，抬起腳尖，輕輕戳地，一下一下。

不遠處的師妹廖青靄，因為曾經涉足修行，早早躋身洞府境，所以哪怕已是半百歲數，依舊是少女容貌，腰肢極細，懸佩長刀。

這三位同門，作為大師兄的馬臒仙，山巔境圓滿。

竇粉霞和廖青靄，都是遠遊境瓶頸的純粹武夫。

三位純粹武夫，都有希望躋身十境。

所以在外界眼中，若是將來一門之內，同時出現五位十境武夫，屆時大端王朝的武運之昌盛，可謂前無古人後無來者。

清風過竹林，遠處那一襲青衫，鬢角發絲微微拂動，衣袖輕搖，雲水漣漪。

恍惚間，此人好似躋身天人合一的幽玄境地。

這一幕清靈畫卷，實在養眼，看得竇粉霞神采熠熠，好個久聞其名不見其面的年輕隱官，難怪在少年時，便能與自家小師弟在城頭上連打三場。

廖青靄卻是臉若冰霜，對此人沒什麽好感，打不過師弟，便趁著曹慈參加文廟議事，來找師兄的麻煩？這算怎麽回事？

馬臒仙笑問道：“陳平安，你是不是找錯人了。馬某人什麽時候名氣這麽大了？如果你只是想著問拳切磋，砥礪武道，別處不還有其他前輩高人？好像輪不到我吧。”

陳平安搖頭道：“沒找錯人，就是找你。除非你不是馬臒仙。”

當下文廟周邊，站在武道山巔的大宗師，明處暗處加在一起，約莫得有雙手之數。

中土張條霞，寶瓶洲宋長鏡，北俱蘆洲王赴愬，桐葉洲吳殳，皚皚洲沛阿香……都是拳高一洲的十境武夫。

馬臒仙雖然一向心高氣傲，卻不至於眼高於頂，覺得自己如今已經能夠與這些前輩媲美。

先前評選出來的數座天下年輕十人，眼前這位隱官第十一，憑借九境武夫和元嬰劍修的雙重身份，佔據一席之地。

只不過馬臒仙從師父和小師弟那邊得知，陳平安其實已經在桐葉洲那邊躋身了十境。

所以陳平安今天登門拜訪，看架勢還要與自己問拳，等於是以十境問九境，絕對不合理，贏了也不光彩。

當然，陳平安真要執意問拳，馬臒仙也不介意接拳。

馬臒仙是大端武夫，更是崛起於卒伍的沙場武將，如今還統領著一支人數多達二十萬人的精銳邊軍。

所以馬臒仙也懶得多想，笑問道：“怎麽個問法？”

“給你兩個選擇，輸了拳，先道歉認錯，再歸還一物。”

陳平安說道：“輸拳不輸人，那就跌境，此生無望十境，以後我再與裴杯問拳，取回那件東西。”

馬臒仙聽得一頭霧水，這都什麽跟什麽？道什麽歉，與誰認錯？歸還何物？他與陳平安，根本就沒有任何交集。

竇粉霞嫣然而笑，攥緊手中石子，抬起手背，抵住嘴唇，覺得這個年輕隱官，咄咄逼人得有些可愛了。

廖青靄冷聲道：“陳平安，這裡不是你可以隨便撒野的地方！”

陳平安置若罔聞，只是朝馬臒仙伸出一隻手掌，示意對方可以先出拳。

恩怨分明，今日造訪，隻與馬臒仙一人問拳，要以馬臒仙擅長的道理，在武夫拳腳上，以其人之道還治其人之身。

與什麽大端王朝，與裴杯曹慈這對師徒，還有與竇、廖兩位女子武夫，自然都沒什麽關系。但是如果有人一定要摻和其中，陳平安那就一並講了道理。

廖青靄驟然間轉頭望向一處，滿臉不悅，竟然還有山上修士膽敢對此地遙遙掌觀山河。

與此同時，竇粉霞笑嘻嘻抬手，指尖一片竹葉，一閃而逝，竹葉若袖珍飛劍，扯起筆直一線，青翠竹葉最終懸停在某處，好似劍修問劍一般。

一位在鼇頭山仙府內施展神通的仙人境修士，隻得收掌撤回神通，在府邸內，仙人搖搖頭，苦笑幾分，他是大端王朝的一位皇家供奉，於情於理，都要對國師裴杯的幾位弟子，護短幾分。竹林茅舍那邊的三位武學宗師，可能當下還不太清楚問拳一方的根腳，大端仙人卻見識過鴛鴦渚那場風波的首尾，知道那位青衫劍仙的厲害。

而讓仙人苦笑不已的緣由，還有一個，就是那位青衫劍仙置身竹林中，那份氣度，實在瞧著熟悉，竟是與九真仙館仙人雲杪的雲水身，有幾分形似。

不過事實上，馬臒仙三人雖然與陳平安都是第一次打照面，他們對這個劍氣長城的末代隱官，並非一無所知。

一來少年時候的陳平安，在劍氣長城遇到了在那邊結茅練拳的曹慈，有過三戰三輸的事跡。再者陳平安後來收取的開山大弟子，一個名叫裴錢的年輕女子，單獨遊歷中土神洲期間，曾經去往大端王朝，找到了曹慈，自報名號，問拳四場，勝負毫無懸念，但是裴杯卻對這個姓氏相同的外鄉女子武夫，頗為欣賞，裴錢在國師府養傷的那段歲月裡，就連裴錢每天的藥膳，都是裴杯親自調配的方子。

竇粉霞笑容嫵媚，問道：“陳公子，能不能與你打個商量，在你跟馬臒仙打生打死之前，容我先與你問個一招半式，不算正兒八經的問拳。”

馬臒仙訓斥道：“竇師妹，不要胡鬧！”

竇粉霞卻已橫移數步，手中三粒石子迅猛丟出，又有數片竹葉快若飛劍，直奔那一襲青衫而去。

她再伸手按在身旁那顆青竹上，竹葉簌簌而響，紛紛落下，一大團翠綠竹葉匯聚在空中，凝為一大團蒼翠顏色，仿佛祭出了數百把飛劍。

陳平安左手一揮袖子，將那撲面而來的石子、竹葉隨手打散，再抬起右手，雙指並攏，輕輕一指，竇粉霞眉心處劍氣凜然，好似有一股沛然劍氣凝聚為一粒芥子，輕輕抵住了她的眉心，如訪客隻站門口，卻不敲門，竇粉霞的整張白皙臉龐，微微漾開，頭上靈蛇發髻悄然松動。

她再不敢有任何動作，那些失去武夫神意、純粹真氣支撐的竹葉，砰然散開，不少飄落在她發髻間、肩頭上，她一跺腳，露出少女嬌羞的模樣，哀怨道：“果然低兩境，根本沒的打。”

竇粉霞拍了拍手掌，先前被陳平安一袖打碎的石子、竹葉消失處，一粒粒金光，被她一拍而散。

陳平安心中了然，這個竇粉霞，是故意顯露身份的一位捉刀客，這一脈武學，本身就是純粹武夫，卻又能夠通過秘法，天然壓勝武夫。同境武夫碰到她，就像練氣士遇到劍修，難纏至極，勝算極小。只不過捉刀客一脈武夫，好像只聽說青冥天下那邊有不少，浩然天下這邊卻罕有行跡。

可惜就連學生崔東山對這門捉刀術，也所知不詳，所以陳平安就學了點皮毛，只能拿來嚇唬嚇唬人，遇到生死一線的廝殺，是絕對沒機會使用的。

竇粉霞笑意盈盈，依舊打量著那個氣定神閑的青衫客，暗中則聚音成線，與馬臒仙提醒道：“師兄，被我猜中了，陳平安除了是劍修，果然還是深藏不露的捉刀客，算是我的同行了。接下來的這場問拳，師兄一定要小心，怎麽小心都不過分。”

馬臒仙卻不太領情，一場問拳而已，生死自負，竇粉霞這般算計對方，自己輸了更窩囊，都不僅僅是技不如人，就與師妹答覆道：“師妹不必如此花費心思。”

竇粉霞神色自若，好像在於那個年輕隱官眉目傳情，可是與師兄的言語，卻是怒氣衝衝，“一看對方就不是個善茬，你都要被一個十境武夫問拳了，要什麽臉不臉的，就你一個大老爺們最嬌氣！換成我是你，就三人一起悶了他！”

陳平安笑了笑。

大致猜出了竇粉霞的想法，只是也不當面道破。

馬臒仙開始緩緩前行，對方都找上門了，自己作為距離山巔只差半步的九境圓滿武夫，師父名義上的大弟子，沒理由不領拳。

裴杯原本有意這輩子只收取一名弟子，就是曹慈。

是因為前些年大戰落幕，大端王朝的那位皇帝陛下，與裴杯開口請求一事，說自己是以一個最喜歡看江湖演義小說的老人，為自家江湖，與瞧著還很年輕的裴姑娘，求上一求。

讓大端王朝以後的江湖，熱鬧些，高手多些，什麽四大宗師，什麽十大高手，都得有嘛。

裴杯答應了。

所以如今裴杯才會名義上有了四位嫡傳，大弟子馬臒仙，竇粉霞，廖青靄，關門弟子曹慈。

對內，曹慈除外三人，其實都只是裴杯的不記名弟子。曹慈依舊是那個開山大弟子，同時也是關門弟子。

對外，因為曹慈年紀最小，就成了馬臒仙三人的小師弟。

曹慈對這件事無所謂，但馬臒仙在內的三位師兄師姐，都心知肚明，只有他們躋身了十境，才有機會，被師父真正視為嫡傳。

陳平安始終站在原地，只是輕輕卷起兩隻袖管。

馬臒仙一步微沉，腳下泥地，出現些許塌陷，身形瞬間離開原地，馬臒仙一身沛然拳意洶湧傾瀉，那一襲青衫所在的四周大片竹林，同時向後倒去，千百竹竿彎出一個巨大弧度。

陳平安紋絲不動，一手掌心抵住對方的頂心肘，向後滑出幾步，一手遞出，傾斜向上，托住馬臒仙下巴，驟然發力。

馬臒仙猛然間一個轉頭，躲過陳平安那看似輕描淡寫、實則凶狠至極的隨手一提，屈膝擰腰墜肩，身形下沉，身形旋轉，一腿橫掃，隨即不見青衫，只有大片青竹被攔腰而斷，馬臒仙站在空地上，遠處那一襲青衫，飄然落在一截斷竹頂端，一手握拳，一手負後，微笑道：“喜歡讓拳？只是年紀大，又不是境界高，不需要這麽客套吧。”

竇粉霞眯起眼，換成自己，方才僅是年輕隱官那麽一抬，她就肯定躲不過了，被結結實實打中，估計就已經問拳結束，再乖乖養傷個把月。

馬臒仙默不作聲，深呼吸一口氣，拉開一個拳架，有弓滿如月之神意，以這位九境武夫為圓心，四周竹林做俯首狀，瞬間彎下竿身，一時間崩碎聲響不絕於耳。

竟然是汲取天地靈氣、再煉化為一口純粹真氣的拳法？這麽一位武夫，與煉師何異？與練氣士對陣，豈不是等於天然坐鎮一座無法之地？

馬臒仙一閃而逝，竇粉霞和廖青靄竟是無法捕捉到大師兄的蹤跡。

只聽見雙方好似對拳一聲，如一串春雷炸響在竹林間，下一刻，就輪到馬臒仙站在了那一襲青衫站立處，出拳的那條胳膊微微顫抖，有血跡滲出衣袖。

兩位女子武夫的視野更遠處，那人站在了一根仿佛頭點地的青竹竿身上，雙手負後，居高臨下，依舊眼中只有馬臒仙，笑問道：“還要讓拳，真當我是遠道而來的江湖朋友了？”

廖青靄沉聲道：“問拳就問拳，以言語羞辱他人，你也配當宗師？！”

陳平安點點頭，“有道理，聽上去很像那麽一回事。”

寶瓶洲有個老人，佩劍屹然，竹黃劍鞘，老人每次行走江湖，出門前都會翻一翻老黃歷。

結果老人有次在家中，被一位別洲武夫，登門購買劍鞘，不賣就死，還要再搭上孫子孫媳婦的兩條人命。

大概從那一天起，老人心中就再沒有的江湖了，開始服老，翻不動那本老黃歷。

怎麽，我陳平安今天只是與你們閑聊了幾句，就覺得我不配是武夫了？

馬臒仙想到這位年輕隱官，是那寶瓶洲人氏，突然記起一事，試探性問道：“你跟梳水國一個姓宋的老家夥，是什麽關系？”

終於記起來了。

陳平安眯起眼，緩緩道：“什麽關系？前輩跟晚輩的關系。宋前輩教過我一門劍術。”

一劍所往，千軍辟易。

與劍氣長城，大道相通。

陳平安橫移一步，走下竹竿，雙腳觸地，身邊一竿青竹瞬間繃直，竹葉劇烈晃蕩不已。

陳平安問道：“你是不是都已經忘了那位老人的名字？”

馬臒仙嗤笑道：“原來如此。不錯，老家夥是什麽名字，我還真記不住。”

記得那個什麽莊子裡邊的老武夫，是那六境，還是七境武夫來著？

對於寶瓶洲小國而言，大概就算一國江湖魁首的大宗師了？馬臒仙隻依稀記得對方一開始不識好歹，境界低微，膽子不小，堅決不賣那劍鞘，莊子裡的一對年輕男女，好像是那老人的晚輩，更是豁出性命不要，到最後老人估計是覺得為了把劍鞘，弄出個家破人亡不值當，就乖乖交出了劍鞘。

陳平安略微分神，微微皺眉。

因為那場古怪至極的河畔議事，好像結束了。所有十四境大修士，都已經重返光陰長河之畔。

馬臒仙抓住這稍縱即逝的一線機會，瞬間來到陳平安身前，悄無聲息遞出生平拳意最圓滿一拳。

陳平安伸出一手，抓住馬臒仙那一拳，輕輕撥開後，第一次主動出拳，就是神人擂鼓式。

一拳落定，打得馬臒仙魁梧身形筆直後退十數丈，一線之上，撞碎無數青竹，拳拳銜接，馬臒仙一退再退，毫無招架之力。

竇粉霞臉色微白，難道師兄真要被此人打得跌境？

武夫跌境本就是一樁天大的稀罕事，後遺症要比那山上練氣士的跌境，更加可怕。

廖青靄下意識就要跨出一步，打斷那一拳的連綿拳意，但她仍然壓下出拳的念頭，眼睜睜看著師兄被那一襲青衫出拳不停。

武夫問拳有問拳的規矩，甚至要比勝負、生死更大。

竇粉霞直到這一刻，才真正相信一件事。

陳平安，如今可能真有資格與曹慈問拳分勝負了。

師兄馬臒仙曾經說過，世間武夫無數，卻只有師弟曹慈，在躋身十境之前，能夠在任何一個境界的同境相爭之時，徹徹底底碾壓對手，想要幾拳贏下，就只需要幾拳。

等到那個小師弟曹慈躋身了十境，對付世間任何一位九境武夫，無論資質如何，只要他想分出勝負，就只是一拳的事情，絕對不需要遞出第二拳。

當年那個年輕女子前來大端問拳，曹慈對她的態度，其實更多像是早年在金甲洲戰場遺址，對待鬱狷夫。

不過裴錢也確實表現得讓人驚訝，那幾場拳法切磋，曹慈雖說有點類似上手的讓子棋，而且刻意壓境了，但是曹慈從頭到尾，每次出拳，也都極其認真，尤其是第三場問拳期間，曹慈竟然不小心挨了對方兩拳。

以至於那場問拳結束後，輸拳的裴錢已經暈死過去，卻依舊死死背靠牆頭，不讓自己倒地。

就好像在說，我拳未輸。

而曹慈事後不得不坐在大端京城的牆頭上，一手托著腮幫，一手揉額頭，先散淤青。

竹林被馬臒仙撞出一條長達三裡的道路，一路兩側皆是被拳罡崩碎的遍地竹竿，最終這位人身小天地內山河破碎的武夫，前一刻的九境武夫，這一刻的八境武夫，背靠一株綠竹，滿臉血汙，只能瞪大眼睛，雙臂頹然下垂，雙腳竭力撐住，試圖讓自己身體靠住竹子，卻依舊沒能止住緩緩滑落的趨勢。

那一襲青衫就彎腰，伸出一手，按住馬臒仙的額頭，幫著他勉強站著，低頭說道：“記住了，那位前輩，姓宋名雨燒，是梳水國劍聖。”

陳平安松開手，馬臒仙一口純粹真氣完全流散，滑落在地，背靠青竹，身受重傷後，耷拉著腦袋，好似昏睡。

挨了將近二十拳神人擂鼓式，跌境不奇怪，不跌境才奇怪。

至於馬臒仙到底挨了自己幾拳，陳平安沒去記，記這個做什麽。

陳平安轉頭看了眼茅屋那邊的兩位女子武夫。

竇粉霞心情沉重，神色肅穆，再無半點嫵媚神色。

她對那一襲青衫對視一眼，後者微微點頭，然後腳尖一點，去往竹海頂端，踩在一根竹枝之上，眺望遠方，好像問拳結束，馬上就要禦風離去。

竇粉霞一掠而去，蹲下身，伸手扶住馬臒仙的肩頭，她一時間滿臉悲苦神色，師兄果真跌境了。

廖青靄停在茅屋門口的原地，向前跨出一步，猛然抱拳，厲色道：“陳平安，三十年內，等我問拳！”

陳平安轉過頭，看了她一眼，“隨你。”

下一刻，一襲青衫在竹海之巔憑空消失。

與此同時，鸚鵡洲宅子裡邊的陳平安，也一樣身形消失。

兩個一直在文廟外邊晃蕩、四處闖禍的陳平安，得以重返河畔，三人合而為一。

這場河畔議事，才是最大的古怪事。

早前跟隨那些吳霜降在內的十四境修士，登上一座假象近乎真相的托月山，當陳平安一腳登頂後，結果下一腳，陳平安就發現自己回到了河邊。

陳平安隻依稀發現那條光陰長河有些微妙變化，甚至記不起，猜不出，自己在這一前一後的兩腳之間，到底做了什麽事情，或是說了什麽。

陳平安總覺得事情沒那麽簡單。

等到他回到河邊，就只見到了禮聖與白澤。

先生，亞聖，都與其他十四境修士一樣，不見了蹤跡。

她也不知所蹤。

陳平安就隻好蹲在水邊，繼續盯著那條光陰長河，學那李槐，整不明白的事情就不多想了。

只是在鸚鵡洲那邊得知柳赤誠這個土財主，竟然花了整整一千五百顆谷雨錢，才從火龍真人那邊買下一百片碧綠琉璃瓦。

就這麽個“頂會做生意”的，別說去自家落魄山當帳房，就是學那米大劍仙，給自家財神爺韋文龍看一看大門，你柳赤誠都沒資格啊。

在鸚鵡洲包袱齋那邊又是跟人借錢，結果等到與鬱泮水和袁胄相逢後，又有欠債。

所以陳平安看著那條玄之又玄的光陰長河，真沒多想什麽，就覺得自己在盯著一條神仙錢長河。

忍不住轉頭看了眼禮聖。

禮聖笑道：“左右管錢袋子，真不如換你來。”

陳平安就知道自己打光陰長河的主意，肯定沒戲了。

就轉去詢問關於破字令的學問，禮聖隻回了一句，等到離開此地，熹平會準許你翻閱文廟秘檔。

陳平安起身作揖致謝。

禮聖笑道：“夜航船那邊，經常有劍光，希望你不會讓人覺得久等，因為回頭可能還需要去見一個人，你才能重返夜航船。”

陳平安點點頭，疑惑萬分。

見誰？

總不會是至聖先師吧？

陳平安也不敢多問什麽。

白澤撇下禮聖，獨自走到陳平安身邊，年齡懸殊的雙方，就在水邊，一坐一蹲，閑聊起了一些寶瓶洲的風土人情。白澤當年那趟出門，身邊帶著那頭宮裝女子模樣的狐魅，一起遊歷浩然天下，與陳平安在大驪邊境線上，那場風雪夜棧道的相逢，當然是白澤有意為之。

關於陳平安承載大妖真名的處境，白澤先生笑言一句，等到隱官大人躋身仙人境，情形就會好多了。

聽著白澤先生稱呼自己為隱官，陳平安難免別扭。

如果將來哪天重返劍氣長城，再南下遊歷蠻荒天下，陳平安遇到誰都無所謂，只希望自己不要遇到身邊這位。

可只要去了那座只剩下兩輪明月的蠻荒天下，好像會很難不遇到白澤先生。

“陳平安，你不用想太多，各自做好分內事就行了。”

白澤微笑道：“不管別人如何，作為讀書人，篤定心中一個道理，宜行厚德事，中有人為書，那麽修行路上，未必能夠憑此獲利，可最少能夠讓你一步步走得心安。”

一襲白衣的高大女子，她率先出現在陳平安身邊，盤腿而坐，橫劍在膝。

隨後是老秀才，亞聖，之後余鬥，陸沉，僧人神清，女冠，斬龍之人，老觀主，吳霜降，以及陳平安不知身份的其余幾位，都一一重新現身河畔。

仿佛人人遠遊一場，毫發無損，好像所有十四境大修士，都是大夢一場，初醒時分，對那夢境，略作思量，就模糊起來。

眾人皆如岸上臨水觀月，任何一個念頭，便是一粒石子，動念便是投石水中，水起漣漪，只會使得水中明月愈發模糊不清。

所以一眾真正站在山巔的大修士，都陷入沉思，沒有誰開口言語。

可能除了那個吊兒郎當的白玉京二掌教，是例外，陸沉好像猶豫著要不要與陳平安敘舊，詢問一句，如今字寫得如何了。

坐在陳平安身邊的白衣女子，率先開口，微笑道：“前些年在那天外，閑來無事，我就將一處古戰場遺址，開辟出了練劍之地，主人以後可以飛升前往，在那邊修行，想去就去，想回就回，文廟這邊不會阻攔，對吧，禮聖？”

禮聖笑著點頭，“前輩說了算。”

陳平安聽得心驚膽戰。

果然禮聖稍稍轉移視線，望向那個背劍年輕人，補了一句，“對吧，陳平安？”

陳平安隻得硬著頭皮說道：“禮聖先生說了也算。”

陸沉抬起一隻手掌，扶了扶頭頂歪斜的蓮花冠，然後撫掌而笑，讚歎道：“我這家鄉，禮儀之邦。”

東海老觀主微笑道：“幾年沒見，功力見長。”

老僧雙手合十，阿彌陀佛一句，點頭道：“慧根，慧根使然。”

陳平安頗為無奈，你們都是十四境，你們說了都算。

河畔氛圍，隨之輕松幾分。

禮聖突然與眾人作了一揖，再起身，微笑道：“議事結束，各回各家。”

無一人開口詢問什麽，但是冥冥之中，好像都猜到了一事，這場議事，三教祖師雖然未曾露面，但是絕對就在幕後看著所有人。

“各回各家”之後，多半就會有個水落石出的結果，在等著所有人。

禮聖打開禁製，白澤站起身，率先從河邊消失。

老秀才屁顛屁顛一路小跑，頂替白澤，坐在了陳平安身邊，伸手一摸，失望道：“這個白澤老先生，怎麽當的長輩，也沒拉個金疙瘩在地上。”

陸沉踮起腳尖，遙遙揮手道：“陳平安，回見啊，等你啊。”

陳平安置若罔聞。

老僧神清好像與陳平安打了個機鋒，微笑道：“東山氣象，北海風流，修定慧戒，神會藥師佛。”

陳平安雖然什麽都沒聽懂，依舊站起身，雙手合十，恭敬還禮老僧。

陸沉一臉欣慰笑意，自顧自點頭道：“果然還是與小道親些，都不用講究這些虛禮。”

光陰長河之畔，最終一位位十四境大修士，如一顆顆彗星起於大地，去往天幕，轉瞬不見。

吳霜降會繼續遊歷蠻荒天下，找那劍氣長城老聾兒的麻煩。

余鬥先前瞥了眼那個一襲青衫的背劍青年，重返青冥天下，繼續坐鎮白玉京。

那位當下化名陳濁流的斬龍之人，打算去找那鳩佔鵲巢三千年的荊蒿，該挪窩讓給舊主人了。

青宮太保？什麽青宮？

自然是他的修道之地。

若非當年他決意斬龍，那麽浩然天下就不會只有一座白帝城了，會先有一座青帝城才對。

陳平安坐回原地。

她轉過身，伸出手，虛握拳頭，遞給陳平安。

陳平安不明就裡，伸出手掌，卻被她突然握住手，笑道：“既然好像只是個眨眼功夫，就是二十年過去了，這麽一想，甲子之約，也不算什麽，我在練劍之地打個小盹就行了，到時候可別帶其她女子去天外啊。如果到時候沒有躋身飛升境，就跟禮聖打聲招呼。”

陳平安歎了口氣，輕輕點頭，算是答應了她。

老秀才倒抽一口冷氣，目不斜視，腰杆挺直坐如鍾，大義凜然道：“對岸風景美極了。”

她松開手，站起身。

陳平安跟著起身，說道：“為什麽一定要去天外，可以逛逛浩然天下啊，先前萬年，其實一直都在家鄉那邊，也沒什麽走動。”

她眨了眨眼睛，“留在浩然天下？我怕醋味太大啊。”

陳平安神色尷尬，立即閉嘴。

她看著陳平安，從他的眼中看到自己，她眼中的自己的眼中，又只有他。

她展顏一笑，後退一步，柔聲道：“走了。”

陳平安點點頭。

她化虹離去，打破天幕，直奔天外。

下一刻，陳平安發現自己來到了一處山巔。

穗山之巔。

有個老先生站在不遠處，笑呵呵望向自己。

陳平安作揖不起，破天荒不知道該說什麽。

老秀才跳腳道：“這怎麽成，怎麽成，禮太大了，我這關門弟子，年紀再輕，治學再勤勉，修心修力再優秀，為人處世再出類拔萃，終究還是當不起這份天大的殊榮啊……”

禮聖站在一邊，最見不得老秀才這副得了便宜還賣乖的德行，笑道：“禮太大了？先前是誰死皮賴臉求啊。”

老秀才搓手道：“打人不打臉，罵人不揭短，禮聖這點規矩都不懂，就不善了啊。”

當先生的，能求之事，為何不求。

那位老先生笑呵呵道：“秀才，你這弟子，沒說你的那麽模樣俊俏嘛。”

陳平安直起身，有些赧顏。

隨即靈光乍現，陳平安心頭一震。

那麽先前十四境大修士的齊聚河畔，結果到最後連議事都不知道議什麽事，就說得通了。

老先生嗯了一聲，點頭笑道：“聰明，倒是比想象中更聰明。這才對嘛，讀書不開竅，讀書做什麽呢。”

老人笑呵呵道：“一人興善。”

陳平安猶豫了下，等待片刻，隻好接話道：“萬人可激。”

老人繼續問道：“更大學問？”

陳平安答道：“在行。”

那位至聖先師笑著點頭，“很好啊。”

(本章完)