第927章 先下一城

重新背劍的陳平安，出現在了文廟大門外的台階下。

林君璧這小子膽子不小啊，好像剛剛酒醒？

見著了拾級而上的陳平安，林君璧立即驅散一身酒氣，喊了聲隱官大人，然後笑著不說話。

陳平安點點頭，稱讚道：“敢在文廟大門口醉醺醺不成體統，君璧好大的官威，霸氣外露，出門不得隨身帶個大籮筐裝著，免得誤傷旁人。”

林君璧汗顏不已。

旁邊還有些出來喝酒解悶的修士，都對那一襲青衫側目而視，實在是由不得他們不在意。

有資格在這邊議事的，小道消息一個比一個靈通。知道眼前這位背劍青年，別看笑眯眯的，其實脾氣很差，極差。

當那隱官，在先前那場議事當中，就是此人，敢不把一座托月山和整個蠻荒天下都不放在眼裡，說要打，然後現在文廟就真跟著打了。

然後再當文聖一脈的弟子，竟然比那師兄左右，還要有過之而無不及。

在文廟所有聖賢的眼皮底子，鴛鴦渚那邊打了個仙人雲杪，好像雲杪差點就要祭出九真仙館的鎮山之寶，那可就是搏命，而不是切磋。還不肯罷休，之後又招惹了邵元王朝？城內不遠處打蔣龍驤，據說就在剛剛，還打了裴杯的大弟子馬臒仙，隻以武夫問拳的方式，都打得對方直接跌境了？好像馬臒仙才躋身九境不到二十年吧，結果就這麽給人將一份原本有望登頂再登天的武道前程，硬生生打沒了，馬臒仙此後能否重返九境，都是個不小的疑問。

先後三場架，練氣士，讀書人，純粹武夫，都打了個遍？

打是真的能打，脾氣差是真的差。

那位龍虎山小天師驚訝道：“是你？！”

當時在夜航船條目城的客棧有過碰面。趙搖光那會兒，可絕對想不到，隨便遇到個青衫客，就會劍氣長城的隱官陳十一。

一葉浮萍歸大海，人生何處不相逢。

當年下山之前，請幫忙算了一卦，是支好簽，果真不假，自己這趟出門，總能遇到貴人。

隻說文廟這邊，就有久聞其名未見其面的左先生，雙方聊得特別投緣。

還有眼前這位大名鼎鼎的隱官大人。至於那個阿良就算了，算不得什麽貴人，是患難與共的好兄弟。

陳平安笑道：“是我，沒想到這麽快就又見面了。”

估計這位滿身山中道氣的黃紫貴人，更想不到那個賣物件給他們的店夥計，當時是吳霜降。

趙搖光打了個稽首，起身後再次賠禮道歉，笑容燦爛道：“上次在渡船上邊，小道多有冒犯，陳先生大人有大量，莫要計較。陳先生真要計較，也好說，以後去了龍虎山，小道肯定要搬出幾壇好酒，陳先生與它們計較去。”

陳平安抱拳笑道：“遊歷中土神洲，若是不去龍虎山天師府，豈不是等於白走了一遭。不過事先說好，鑼鼓迎客就免了。”

龍虎山的五雷正法，是當之無愧的天下正宗，陳平安神往已久，只希望下次拜訪天師府，龍虎山這邊能夠準許自己多看幾本書。

趙搖光愣了愣，鑼鼓聲？怎麽個說法？難道隱官大人是暗示自己折騰得熱鬧些，排場大些？關鍵自己也不是當代天師，不好胡來啊。自家祖師爺身子骨多硬朗，模樣瞧著比自己還年輕了，拳頭上立得人，胳膊上走得馬。

陳平安見這位小天師沒聽明白，就道了個歉，說自己胡扯，別當真。

林君璧隻得與身邊不開竅的好友解釋道：“阿良有次偷摸到龍虎山，你們天師府的待客之道，聽說陣仗很大，雷法不斷，鑼鼓喧天。”

趙搖光立即恍然，笑道：“不能夠，真心不能夠。”

因為文聖老秀才的關系，龍虎山其實與文聖一脈，關系不差的。至於左先生早年出劍，那是劍修之間的個人恩怨。再說了，那位注定此生當不成劍仙的天師府長輩，後來轉入安心修行雷法，破而後立，因禍得福，道心澄澈，大道可期，每每與人喝酒，毫不忌諱自己當年的那場大道劫難，反而喜歡主動提及與左劍仙的那場問劍，總說自己挨了左右足足八劍之多，比誰誰劍胚、某某劍修多挨了幾劍，這是何等不易的戰績，神色之間，俱是雖敗猶榮的豪傑氣概。

幾撥在一旁台階上喝酒閑聊的，此刻都有個差不多的觀感。

這位重返浩然家鄉的年輕隱官，瞧著好說話，不意味著好惹。

其中有個老人，喝了一大口酒，瞥了眼那個年輕人的身影，青衫背劍，還很年輕。老人忍不住唏噓道：“年輕真好。”

陳平安與兩人一起跨過門檻，進了文廟後，剛好就坐在阿良那個位置上。

得知阿良已經遠遊，陳平安就放棄了去拜訪青神山夫人的念頭。本來是打算登門道歉的，畢竟鋪子打著青神山酒水的幌子好多年，順便還想著能不能與那位夫人，買下幾棵竹子，畢竟隔壁魏大山君的那片小竹林，真經不起旁人幾下薅了。總被老廚子慫恿著小米粒每天那麽惦念，陳平安這個當山主的，良心上過意不去。

發現就自己附近這邊桌上空蕩蕩的，酒水瓜果都被一掃而空，阿良這是打劫再跑路了？

陸芝問道：“這麽鬧，文廟都不管你？”

陳平安搖頭道：“不會管的，我出手有分寸，都在規矩裡邊。”

齊廷濟打趣道：“劍出鴛鴦渚，拳打鼇頭山，只差一腳踢翻鸚鵡洲了。”

陳平安笑道：“齊宗主好文采。”

陸芝說道：“裴杯那邊，會不會找你麻煩？”

如果裴杯一定要為弟子馬臒仙出頭，陳平安肯定討不到半點便宜。

陳平安說道：“再說。船到橋頭自然直，不直，就下船登岸好了。”

左右淡然道：“馬臒仙有師父，你也是有師兄的人，怕什麽。君倩的拳頭，一樣不輕。”

陳平安轉頭笑道：“師兄一人問劍兩飛升，先生知道了，肯定會很高興。”

不管在劍氣長城如何，師兄隻說在中土神洲，實在太久不曾出劍。

左右對此不置一詞，只是說道：“關於九真仙館一事，涿鹿宋子那邊，已經跟我道過歉了，還希望你以後可以去涿鹿郡書院，待幾天，負責為書院儒生主將兵略一事。”

這就是有先生有師兄的好處了。

陳平安疑惑道：“涿鹿宋子請錯人了吧，我去不如師兄去。”

左右看了眼陳平安。

陳平安立即說道：“有機會我一定去涿鹿聽課，主講書院課業就免了，必須拒絕。”

左右點點頭，不再說話，開始閉目養神。

陸芝好奇問道：“那個裴杯，到底多大歲數？”

陳平安答道：“如果大端王朝那邊的官家史書沒騙人，年紀不大，不到兩百歲吧。”

陸芝說道：“那就是兩百多歲了。”

陳平安無言以對，這是什麽道理。

之後陳平安與火龍真人，以心聲詢問了張山峰的近況，還說自己馬上要去北俱蘆洲，這次會做客趴地峰。

火龍真人笑道：“做客好，做客好啊，你小子一定要去。山峰那小子，這些年境界猛漲，攔都攔不住。這不前不久剛剛出關，你這趟遊歷北俱蘆洲，肯定可以見著他了。”

有人做客當然好，趴地峰就有登門禮收，趴地峰畢竟還是窮啊，揭不開鍋倒還不至於，可到底不是什麽財大氣粗的山頭，說話沒什麽底氣，在北俱蘆洲尚且如此，錢是英雄膽，去了漫山遍野都是神仙錢的皚皚洲，他還不得低著腦袋與人說話？

火龍真人一直覺得自己的山上好友，一個比一個不懂禮數，仗著年紀大就臉皮厚，都是山上修仙的，一個個不務正業，除了有錢，也沒見你們修為有多高啊，自家人，誰跟你們一幫錢包鼓鼓的老王八蛋自家人呢。

所以以往每次出關，老真人都要詢問袁靈殿在內幾個嫡傳，你們最近有無結交新朋友啊，可以邀請來山上做客嘛。可惜一個比一個傻子，不解其中真意。

陳平安聽到張山峰剛剛破境，放心不少。猶豫了半天，小心翼翼與老真人提了一嘴，說自己在鴛鴦渚那邊碰著了白帝城的柳道醇。

老真人疑惑道：“柳道醇？貧道聽說過此人，可他不是被天師府趙老弟鎮壓在了寶瓶洲嗎？何時冒出來了？趙老弟趙老弟，是不是有這麽回事？怎個被柳道醇偷跑出來了？是柳道醇修為太高，還是老弟你早年一巴掌拍下去，手中天師印就沒能拍個結實？”

趙天籟笑答道：“不太清楚，估計是時日一久，天師印道意流散了，何況當年本就沒下狠手。至於柳道醇怎麽跑到了鴛鴦渚，就更不清楚了。”

以前火龍真人還兼著龍虎山外姓大天師的時候，見了面，一口一個老天師，現在好了，卸去頭銜後，一口一個趙老弟。

看來當時龍虎山拒絕了張山峰繼任一事，讓火龍真人還是有些意難平，怨氣不小。

於玄就跟著感慨道：“是啊是啊，這符籙一途，道意難以久存，就像老道一枚符籙托山嶽，若是再不主動撤去，至多再過個百八千年，就要松動幾分了。”

三位老道人的閑聊，陳平安聽得頭皮發麻。

自己與火龍真人的單獨言語，怎麽全被旁人聽了去？

符籙於仙與大天師兩位得道高人，肯定不至於偷聽對話，沒這麽閑，那會不會是循著光陰長河的某些漣漪，推衍演化？

陳平安隻得主動與兩位前輩打招呼。

趙天籟微笑道：“隱官在鴛鴦渚的一手雷法，很不俗氣。”

於玄笑眯眯道：“丟石子砸人，這就很過分了啊，不過瞧著解氣。”

火龍真人則繼續打瞌睡。

曾把百萬睡魔都戰倒，使得我一條風骨倍精神。

————

一老一小離開鸚鵡洲，在渡口乘坐渡船去往鼇頭山府邸。

因為少年皇帝想要乘坐這條簡陋渡船，理由充分，說是能夠多看幾個外鄉修士，說不定裡邊就藏著隱官大人這樣的世外高人，然後一見他根骨清奇，就要收為弟子，最後得知他是個當皇帝的，隻得錯過了一位良材美玉的修道奇才，高人黯然離去，抱憾終身，以後在山上每每想起，就要掬一把辛酸淚……

不過等到袁胄登船，就發現沒人搭理他。

袁胄站在欄杆旁，說道：“鬱爺爺，咱們這筆買賣，我總覺得哪裡不對啊。”

第二場議事，袁胄雖然身為玄密皇帝，卻沒有參加議事。

鬱泮水的理由是陛下年紀太小，風頭太大，風一吹，容易把腦袋刮走。

所以是他辛苦與文廟求來的結果，陛下如果覺得憋屈，就忍著。袁胄當然願意忍著，玄密袁氏開國才幾年，他總不能當個末代皇帝。

鬱泮水笑道：“不對勁？剛才怎麽不說，陛下嘴巴也沒給人縫上吧。”

袁胄說道：“我好歹是當皇帝的人，說出去的話，潑出去的水，就都是一道道聖旨啊，真要反悔，還要被隱官大人白白看輕了幾分，更虧。”

來時路上，兩人都商量好了，將那條風鳶渡船半賣半送，就當皇庫裡邊沒這玩意兒。

玄密王朝與落魄山搭上線，雙方還有些私誼，都算點到即止。

反正這份人情，最後得有一半算在鬱泮水頭上，所以就攛掇著皇帝陛下來了。

結果臨了，皇帝袁胄不但白送了一條跨洲渡船，玄密王朝好像還要搭上一筆風鳶的修繕費用。

以至於鬱泮水都登船離開了鸚鵡洲，還是覺得有些

賒帳？那你小子倒是好歹說清楚什麽時候還錢啊。我們不問，你也就不說了？天底下有你這麽欠錢的？

最後還有臉說句“卻之不恭，受之有過”？

鬱泮水握著手把件，使勁蹭著自己那張年老愈有味的臉龐，心想當年做客家中的小姑娘，裴錢瞧著就挺憨厚老實啊，規規矩矩一丫頭，多懂禮數一孩子，如果不是老秀才臭不要臉，從中作梗，那件老值錢了的咫尺物，差點就沒送出去，打了個旋兒，就要成功返回囊中。

不貪錢的裴錢，怎麽攤上這麽個財迷師父？

袁胄環顧四周，沒來由說了句：“鬱爺爺，原來外邊天地，黃顏色的物件這麽少啊。”

在家，宮裡邊，不一樣。自打他記事起，一想到那邊，少年皇帝腦海裡就全是黃顏色的物件，高高的屋脊，一眼望不到邊，都是黃燦燦的。身上穿的衣服，屁股坐的墊子，桌上用的碗碟，在兩邊高牆中間搖搖晃晃的轎子，無一不是黃色。好像天底下就只有這麽一種顏色。

其它顏色，比如宮內有座藏書樓，就是黑色的，裡邊放了很多少年一輩子都不去碰、外人卻一輩子都瞧不見的珍貴書籍。

至於那些將相公卿身上的顏色，就跟幾條兜圈圈的溪澗流水差不多，每天在他家裡來來去去，周而複始，經常會有老人說著孩子氣的話，年輕人說著高深莫測的言語，然後他就坐在那張椅子上，不懂裝懂，遇到了不知所措的大事，就看一眼鬱胖子。

對於這個玄密王朝的太上皇，許多白發蒼蒼的老文官，在鬱胖子不在身邊的時候，都曾或多或少拿言語暗示過少年，袁胄其實聽得懂，是懂了裝不懂。有些老人是真心為他好，有一些，則是想著鬱泮水離開了朝堂，那麽許多官場位置就要跟著往前挪一步。可是袁胄都沒理會，至多偶爾配合著老人們，咬牙切齒一番，或是微微紅眼。其實很麻煩的，他最後還提醒身邊司禮監幾個宦官，回頭與鬱爺爺言語時，別忘了自己那幾個逢場作戲的小動作。

鬧什麽呢，對他有什麽好處？鬱泮水又不會當皇帝，玄密王朝也注定缺不了鬱家這個主心骨，既然如此，他一個屁大孩子，就別瞎折騰了。

宮中那棵活了七八百年的老杏樹，據說還是前朝的前朝，一位開國皇帝親手栽種的，一到秋天，樹下就會鋪滿金黃落葉，年年落葉，還不是年年又有綠葉？

根深蒂固的中土鬱氏，可是四季常青不落葉的。

鬱泮水難得有些和藹神色，摸了摸少年的腦袋，輕聲道：“當家做主，都會辛苦。”

少年腦袋一歪，埋怨道：“皇帝腦袋，也敢亂摸。”

鬱泮水哈哈大笑，拍了拍少年臉龐，“這趟陪你出遠門，鬱爺爺心情不錯，所以將來皇后是誰，你以後自己挑選，是不是姓鬱，不打緊。”

袁胄跺腳道：“聽說鬱狷夫和鬱清卿，這兩個最好看的鬱姐姐都心有所屬了，輪到我能挑誰啊，啊！？”

鬱泮水笑眯眯道：“清卿那丫頭屬意林君璧，我是知道的，至於狷夫嘛，聽說跟隱官大人，在劍氣長城那邊問拳兩場，嘿嘿，陛下懂不懂？”

袁胄以拳擊掌，由衷讚歎道：“狷夫姐姐，哦不對，是嫂子，也不對，是小嫂子好眼光啊。”

鬱泮水一巴掌打得小崽子暈頭轉向。

————

泮水縣城那邊。

一位滿身寒酸氣的年輕書生，找到了一位正在養傷的飛升境大修士。

青宮太保荊蒿，哪怕在左右那邊受傷不輕，依舊沒有離開，像是在等文廟那邊給個公道。

那個與左右攔路又逃跑再道歉的，是事後第一個跑回宅子當門神的修士。

只是個玉璞境，為一位飛升境大修士看家護院，不丟人。

其余的山上幫閑，多是鳥獸散了，美其名曰不敢耽誤荊老祖的休養生息。

只不過這位玉璞境修士眼前一花，就倒地不起。暈厥之前，隻依稀看到了一襲青衫，與自己擦肩而過。

這處院落雅靜，一叢翠綠芭蕉，肥得好似滴水。

荊蒿走出屋子，看著那個站在庭院裡的年輕書生，既然看不出對方的修為深淺，那就是境界很高了。

那個不速之客好似閑來無事，踮起腳，拽下一片芭蕉葉，輕彈幾下，

有左右問劍的前車之鑒，荊蒿就沒著急生氣，神色溫和，笑道：“道友登門，有失遠迎。”

陳濁流看著這位號稱術法冠絕流霞洲的青宮太保，搖頭道：“你們青宮山，真是一代不如一代，越混越回去了。”

荊蒿微笑道：“道友難道與我們青宮山祖師有舊？”

陳濁流懶得與這個家夥兜圈子，問道：“你那師父，她屋內就沒掛我的畫像？”

這位青宮太保二話不說，作揖不起，竟然有些顫音，不知是激動，還是敬畏，“晚輩荊蒿，拜見陳仙君。”

能被一位飛升境敬稱為仙君，當然只能是一位十四境大修士，最少也是一位飛升境的劍修。

劍修。

斬龍之人。

白帝城鄭居中的傳道恩師。

這樁宗門密事，荊蒿的幾位師兄師姐，都不曾知曉。還是師父在臨終前，與他說的，她當時神色複雜，與荊蒿道破了一個驚世駭俗的真相，說腳下這座青宮山，是他人之物，只是暫借給她，一直就不屬於自家門派，那個男人，收了幾個弟子，其中最出名的一個，是白帝城的鄭懷仙，以後若是青宮山有難，你就拿著這幅畫下山去找他，找他不得，就找鄭懷仙。

荊蒿是青宮山一對祖師堂道侶的獨子，當他還是年幼孩子的時候，就被修行資質不算太好的爹娘，千求萬求，才與上任山主的師父，求來了一個嫡傳身份。

後來有了師徒名分，又因為他年紀小，就得以去過師父住處幾次，知道那邊懸了一幅男子的掛像，還有題詩，可能是因為畫卷材質太過粗劣，字跡漫漶，缺了許多內容。

青衫一笑白雲外……野梅瘦得影如無……

荊蒿少年時曾經與一位年長師姐問過此事，師姐猜測大概意思，是說當年有人下山遠遊去了，隻留下佳人在山中獨居，憔悴消瘦得厲害了。

荊蒿這一脈，往上推兩代，也就是荊蒿的祖師爺，其實是個橫行天下的山澤野修，屹立山巔千年，卻一直沒有找到個合適的落腳地，聽聞後來是師父福緣深厚，幫助祖師爺找到了這處青宮山。然後就開始開山立派，在文廟那邊積攢功德，躋身宗門，開枝散葉，最終成為流霞洲山上的頂尖仙府，如今更是穩居頭把交椅。

青宮山三千多年來，一直都算順遂，所以荊蒿一直沒機會去取畫下山。

師父的修道之地，早已被荊蒿劃為師門禁地，除了安排一位手腳伶俐的女修，在那邊偶爾打掃，就連荊蒿自己都不曾踏足一步。

陳濁流譏笑道：“我今天莫不是攀親戚來了？好與一個廢物晚輩，討要幾個磕頭聲響？”

荊蒿輕輕晃了晃袖子，竟是一跪在地，伏地不起，額頭輕觸地面三下，“晚輩這就給陳仙君讓出青宮山。 ”

荊蒿的師父，以及歷史上那位曾經躋身過浩然十人之列的祖師，都是飛升境，尤其是後者，中土神洲野修出身，貨真價實的名動天下。

這就是真正的山上傳承了。

等到荊蒿接手青宮山，也不差，順風順水修成了個飛升境。

不過青宮山現任宗主，或者說前任山主，就要遜色不少，這輩子都會只是個仙人。此人如今得了荊蒿的法旨，已經閉關思過去了。等到荊蒿此次返回青宮山，還要為這個口無遮攔的弟子，再下一道法旨。成事不足敗事有余的東西，竟敢往自己師尊身上潑髒水？

此人的那些嫡傳，境界最高不過玉璞，未來大道成就，未必就能高過此人。

所以眼前這位既沒背劍、也沒佩劍的青衫書生，說他們青宮山一代不如一代，沒有半點水分。

至於荊蒿的師父，她在修道生涯最後的千年光陰，頗為可憐，破境無望，又遭受一樁山上恩怨的重傷，不得不轉入旁門歧途，修道未能徹斬三屍，煉至純陽境，只能堪堪能避開兵解之劫，一念清靈，出幽入冥，形神契合遠古地仙，最終熬不過光陰長河年複一年的衝激，身形消散天地間。

她為青宮山傳下一門擲劍法，專門為不是劍修的練氣士量身打造，但是規定後世青宮山弟子，一代只有一人可以研習此劍術。

小至花草樹葉，大至江河山嶽，都可以“擲如飛劍”。

其實先前在竹林茅屋那邊，竇粉霞丟擲石子、竹葉，就是使出了這門擲劍法。

當然最早都是陳濁流傳下的，嬉戲人間數千年，其實這位斬龍之人，不光光是賈晟、白忙這般處境。

荊蒿直起身後，就一直跪坐在地。

陳濁流嘖嘖道：“難怪那傻妮子會挑選你當山主，人不怎樣，倒是機靈啊。起來吧，地上跪久了，膝蓋不疼嗎？”

荊蒿這才站起身。

由不得他在此人跟前，如此卑躬屈膝。

左右問劍，劍術再高，也隻問荊蒿一人。

可眼前這個神出鬼沒的前輩，卻能在手掌反覆間，就讓整座青宮山和山上數百號修士，全部翻天覆地。

陳濁流臨時改變主意，吩咐道：“青宮山你留著就是了，不過以後可能會有個我的朋友，去那邊做客，記得好好款待，失了禮數，我拿你是問。對了，你那個被關禁閉的弟子，我看還湊合，就繼續當他的山主好了，你要是不願意就算了。”

“願意，晚輩能有個弟子，僥幸入得仙君法眼，是他的造化，更是荊蒿的榮幸。”

見那位前輩轉身要走，荊蒿忙不迭彎腰抱拳道：“敢問仙君的山上好友，姓甚名甚，可有道號？免得晚輩將來遇見真人，卻不認得。”

陳濁流大步離去，笑道：“我那好兄弟，是青衣小童模樣，道號落魄山小龍王，你以後見著了，自會一眼認出。”

荊蒿始終低頭，沉聲道：“謹遵仙君法旨！”

等到那位青衫書生倏忽消失，荊蒿繼續彎腰片刻，緩緩起身，一位“經脈金枝玉葉，道身幾近無暇”的飛升境，竟是不由自主的滿頭汗水。

只是荊蒿心中難免疑問，不知那位“小龍王”，是哪位山巔老前輩？

————

一行人離開鸚鵡洲宅子，走去渡口，李寶瓶準備乘坐渡船去往文廟那邊抄寫熹平石經。

李槐一聽就頭大，又不敢開口拒絕，便想著與經生買幾本抄錄本，蒙混過關，保證以後多翻多看就是了。

離開宅子之前，柳赤誠取出了一張白帝城獨有的彩雲箋，在上邊寫了一封邀請信，放在桌上。

當然是邀請先前那位還不知道姓甚名甚的“八錢”姑娘，有空去白帝城琉璃閣做客賞景，她的柳哥哥定會掃榻相迎。

李槐當時趴在桌旁，看得搖頭不已，壯起膽子，勸說那位柳前輩，信上措辭，別這麽直白，不斯文，不夠含蓄。

在岸邊等待渡船的時候，柳赤誠半點不奇怪陳平安的憑空消失，“來也匆匆去也匆匆，大忙人啊。”

嫩道人嗤笑道：“年紀輕輕的，勞心勞力勞碌命，都不知道成天瞎忙活個啥。”

李槐埋怨道：“當面我這麽說我兄弟，不給面子是吧，老嫩啊，你再這麽混江湖，可就吃不香喝不辣了。”

嫩道人立即低頭彎腰笑臉小聲說話，行雲流水一氣呵成，“公子，我這不是變著法子誇陳平安有擔當嘛，話裡有話呢。”

顧清崧一個迅猛禦風而至，身形轟然落地，狂風大作，渡口這邊等待渡船的練氣士，有不少人七歪八倒。

只是等到看清楚那人的面容，便個個故作沿水遊覽狀，趕緊移步遠去，躲得遠遠的。

老舟子看了一圈，還是覺得只有那個浩然嫩道人，有資格與自己聊幾句，至於那個白帝城柳道醇，花俏個什麽勁兒，怎個不乾脆當個娘們嫁給鄭居中得了？

顧清崧急哄哄問道：“嫩道友，那小子人呢？腳底抹油滑哪去了？”

嫩道人一聽這話，就覺得神清氣爽，與這位同道中人和顏悅色道：“顧道友，你說那小子啊，一個不留神就沒影了，天曉得去哪裡。找他有事？若非急事，我可以幫忙捎話。”

顧清崧大罵不已，好小子，竟然躲著自己？

李寶瓶看著這個說話越來越難聽的老人。

顧清崧察覺到她的視線，他一瞪眼，倒是忍了忍，畢竟是個小姑娘家家的，長得也著實順眼，這麽靈氣盎然的姑娘，不常見的，所以這位老舟子就隻發揮了不到一成功力，說道：“瞅啥？！”

只是話一說出口，顧清崧自己就覺得有些古怪，就只是個玄之又玄的感覺，而顧清崧這輩子闖蕩天下，吵架就沒靠過境界，單憑一個感覺。

老舟子總覺得好像錯漏掉了什麽緊要的事情，但是偏偏想不起了。近在咫尺，水中撈月一般徒勞無功。

柳赤誠忍不住打了個激靈，欲言又止，只是轉念一想，就沒敢提醒什麽，就學那龍伯老弟一回，死道友不死貧道。

他娘的，等老子回了泮水縣城，就與龍伯老弟好好討教一下辟水神通。

李寶瓶轉移視線，喊了一聲哥。

原來來了個儒衫書生。

李希聖。

顧清崧，或者說仙槎，呆滯無言。

有些事，他是有猜測的，只是不敢多想。

如果猜中了，那麽這個先前曾經與青玄宗掌書人周禮並肩而行的讀書人，就會是自己師父的……半個師兄？

白玉京大掌教，代師收徒且授業傳道了兩位師弟，余鬥，陸沉。

李希聖微笑問道：“仙槎，你方才說什麽？”

顧清崧呆呆無言。

李寶瓶說道：“哥，前輩就這脾氣，沒什麽。”

李希聖轉過頭，與小寶瓶笑著點頭。

至於方才對顧清崧的微笑，和對李寶瓶的和煦笑意，當然是天壤之別。

李槐老老實實作揖行禮：“見過李先生。”

李希聖笑道：“李槐，只要不是刻意起念，就都沒事。”

李槐聽得迷糊，仍是點頭。聽不懂又沒關系，照做就是了。是李寶瓶的大哥，又是讀書人，還是同鄉，總不能害自己。

書上書外，天底下的道理千千萬，其實牢牢抓住一兩個，比起滿腦子記住道理，嘴上知道道理，更有用處。

李希聖再對那仙槎以心聲言語道：“先前摘掉你的些許念頭，是有理由的，真相如何，多說無益。既然事已至此，我就不故伎重演了，只是以後再遇到我這個妹妹，就要委屈你繞路了。”

顧清崧挺直腰杆，畢恭畢敬道：“不委屈！怎會委屈！”

老舟子不是畏懼此人的身份，而是由衷尊敬此人。

行走天下，想讓人怕，拳頭硬就行。

可要想讓人敬重，尤其是讓幾座天下的修道之人都願意敬重，只靠道法高，依舊不成。

這也是老舟子對年輕一輩修士，獨獨對那北俱蘆洲太徽劍宗的劉景龍，願意高看一眼的緣由所在。

不然就算二師伯，號稱真無敵的余鬥站在這裡，顧清崧捫心自問，一樣半點不怵的。

甚至顧清崧早就醞釀好了腹稿，什麽時候去了青冥天下的白玉京，遇到了余鬥，當面第一句話，就要問他個問題，二師伯當年都走到捉放亭了，怎麽不順路去跟陳清都乾一架呢，是太過禮敬那位劍修老前輩，還是根本打不過啊？

老舟子打了個稽首。

讀書人還了個作揖。

顧清崧告辭，卻不是禦風離開渡口，而是往水中丟出了一片樹葉，化作一葉扁舟，隨水往下遊而去。既然見不著陳平安，就趕緊去陪著桂夫人，免得她不開心不是？

李希聖走到李寶瓶身邊，輕聲說道：“先前在宅子那邊，胡鬧了啊，以後注意。”

李寶瓶說道：“有小師叔在，我怕什麽。”

李希聖笑道：“對對對，反正大哥在不在，是半點不重要的。”

李寶瓶笑眯起眼。

柳赤誠羨慕不已，自己要是這麽個大哥，別說浩然天下了，青冥天下都能躺著逛蕩。

李希聖轉頭問道：“柳閣主，我們聊聊？”

柳赤誠心弦緊繃，一臉茫然道：“我師兄在泮水縣城那邊呢，不如我為李先生帶路？”

自己是打死都不要與這位大掌教聊的，要聊就找師兄，到了泮水縣城，隨便你們聊。棋術，道法，長生，十四境十五境的學問，都隨便。

李希聖笑道：“可以。”

只是柳赤誠就像被拖拽而走，劃過一道極長的弧線，直接從鸚鵡洲這邊，摔在泮水縣城一處宅院內，重重墜地的柳赤誠，乾脆就躺在地上發呆。

李希聖隨之聽到了一個心聲，就以心聲言語答覆：“好，百年之後，在白帝城和白玉京，與鄭先生各下一局棋。”

然後李希聖帶著笑意，望向那位不太守規矩的嫩道人。

嫩道人悔青了腸子，千不該萬不該，不該偷聽這番對話的。

這種話，不是誰都能與鄭居中說的，對弈這種事情，就像在劍氣長城那邊，有人說要與陳清都問劍，然後陳清都答應了。差不多就是這麽個道理，至於誰是誰，是不是陳清都，對他桃亭而言，有區別嗎？當然沒有，都是隨便幾劍砍死蠻荒桃亭，就完事了。

李希聖微笑道：“人字易寫人難做，桃亭道友還需慎重。”

李槐就知道肯定是身邊這個“老嫩”又胡來了，一手肘打在嫩道人的肋部，輕聲道：“規矩些。”

嫩道人悻悻然道：“有理有理，為人是要規矩些。”

李希聖笑了笑。

嫩道人如釋重負。

渡船停岸，一行人登上渡船，嫩道人老老實實站在李槐身邊，覺得還是站在自家公子身邊，比較心安。

早先白帝城韓俏色禦風趕至鸚鵡洲，逛了一趟包袱齋，買下了一件適宜鬼魅修行的山上重寶，價格不菲，東西是好，就是太貴，以至於等她到了，還沒能賣出去。

再者在文廟附近，修士公然入手一件鬼修重器，終究有些不合時宜，犯忌諱。

但是韓俏色一眼相中此物，又買了去，卻沒人覺得有絲毫奇怪，這位白帝城的城主師妹，是出了名的術法駁雜，與柳七、還有青宮太保荊蒿，是一個修行路數，境界高，術法多，神通廣，只要不是實力懸殊的廝殺，一方如果手段層出不窮，切磋起道法來，自然就更佔便宜。

只不過相較於文廟周邊的一場場風波，韓俏色的這個手筆，就像打了個極小的水漂，完全不惹人注意。

韓俏色回了泮水縣城宅子，將那物件隨手丟給那個依舊獨自打譜的顧璨，問道：“就這麽放不下書簡湖？”

顧璨搖頭笑道：“做做樣子，給自己看。”

韓俏色甚至沒覺得這個說法，有什麽矛盾的地方。

他人眼中的狂徒顧璨，此刻在韓俏色眼中，便是美玉粲然。

顧璨收起棋盤上的棋子，下棋慢不說，連歸攏棋子都慢，看得韓俏色都要替他著急。

然後突然一襲粉袍從天而降，摔在地上後，柳赤誠就開始裝死，韓俏色瞥了眼屋外，“呦，師弟這次不找師兄告狀啦？”

柳赤誠悶悶道：“別管我，賞景呢。”

宅子別處院落，鄭居中站在簷下，大弟子傅噤站在一旁。

鄭居中微笑道：“月暈而風，礎潤有雨。天下形勢，愈發明朗了。”

不去河畔參加那場議事，反而要比去了河畔，鄭居中會推演出更多的脈絡。

鄭居中看了眼天幕，輕松了幾分。

傅噤開口說道：“師父，我想學一學那董三更，獨自遊歷蠻荒天下，可能最少需要耗費百年光陰。”

言下之意，他就不管師父和白帝城的布局了，一人仗劍，砥礪修行。至於兩座天下接下來的那場衝撞，他只會看情況出劍。

鄭居中點頭道：“有何不可。善釣者謀趣，不善釣者求魚。”

蠻荒天下，金翠城悄然更換了主人，是那仙人女修的城主鴛湖，心甘情願的，而且此事極其隱蔽。

白帝城鄭居中。

等於為浩然天下，先下一城。

(本章完)