第928章 一笑撫青萍

禮聖，亞聖，老秀才，三位聖人重新返回文廟，參與議事，使得原本已經逐漸輕松幾分的氣氛，霎時間又凝重起來，使得一些個想要出門喝酒閑聊的修士，都規規矩矩留下議事。

老秀才正襟危坐，等了半天，也沒能聽見一句道賀聲，有些摸不著頭腦，都說人走茶涼，才見人情冷暖，世態炎涼，怎麽冷灶重起，這幫大大小小的人精兒，也都沒個表示？在文廟這邊恢復陪祀聖賢身份，自己是不以物喜不以己悲的，可也不是你們屁都不放一個的理由啊，欺負好好先生，埋汰老實人？

伏老夫子見那老秀才自顧自橫眉豎眼的德行，就笑著與老秀才解釋了先前文廟這邊的大致變故，芸編、蘭台、瑚璉、春蒐和桐歷，總計五座書院，這些山長們都丟了頭銜，鬧了一場，其中最年輕的春蒐山長，還公然質疑禮聖，最後都被阿良禮送出門。所以這會兒大家的心聲言語，比較謹慎。

老秀才讚歎一聲，虎父無犬子啊。

亞聖從書案上一大摞冊子中取出一本，看了眼剛剛被年輕隱官頂替的位置，有些無可奈何，就這麽不著家嗎？

金光一閃，大門口的經生熹平伸手接住，是一張書頁，得到了一封來自劍氣長城陪祀聖賢的親筆密信。

禮聖放下手中一本剛剛從別處送來的地理冊子，說道：“阿良和青秘，已經到了劍氣長城，看樣子是要兩人聯手，先行一路南下。”

說完此事，禮聖笑道：“你們繼續議事。”

亞聖微微皺眉。

禮聖以心聲與亞聖說道：“阿良帶著馮雪濤，先去了十萬大山，在那邊搭起灶台，說是火鍋就酒，天下我有。”

亞聖伸手抵住額頭。

陸芝聽聞此事後，問道：“這個藏頭藏尾的野修青秘，不過是被左右砍了幾劍，便立即轉性去當豪傑了？”

齊廷濟笑道：“肯定是被阿良趕鴨子上架，由不得青秘不答應。”

左右說道：“這個青秘，遁法不錯，戰力比荊蒿要高出一籌，又有阿良帶路，他們在蠻荒天下很難陷入包圍圈。”

殺阿良，最麻煩。

這已經是浩然天下和蠻荒天下的共識。

捉對廝殺，打不過，可真要合夥圍追堵截，哪怕最終形成了圍殺之局，阿良最喜歡不過，說不定就要被他單挑一群。

不過阿良此行，明擺著是要帶著青秘這麽個扈從，一口氣殺穿蠻荒天下，期間凶險是必然。

陳平安說道：“阿良是想要憑借一己之力，攪亂蠻荒山巔形勢，為文廟釣出幾條隱藏極深的真正大魚。”

想要真正攔下阿良，蠻荒天下就必須拿出一個能夠與阿良相互問劍的強者，比如劉叉這樣的巔峰存在。

蠻荒天下的台面上，身份公之於眾的，暫時只有兩位十四境，其中蕭愻，就算對上阿良，雙方肯定打不起，只會喝酒。

蕭愻也好，舊隱官一脈的兩位劍仙，竹庵和洛衫也罷，再加上曾經在倒懸山看門的大劍仙張祿，與阿良的關系，都極好。

至於那個野修青秘，哪怕是飛升境，此次被阿良拉著聯袂南遊，估計想要不好好修心幾場都難了。

陸芝冷笑道：“他要是能夠活著回來，給他摸幾下腿，也不算什麽事。”

齊廷濟，左右，陳平安，三個在男女情愛一事上都很潔身自好的男人，都識趣沒說話。

齊廷濟的山上道侶，從頭到尾只有一位，妻子過世後，這輩子就再無續弦的想法。事實上蠻荒天下的女修，愛慕這位姿容俊美老劍仙的，數量不少，而且個個都是上五境。好像只要齊廷濟點頭，隨便給個名分，她們叛出蠻荒都願意。

至於左右，不用多說。

而陳平安在劍氣長城，更是出了名的目不斜視，就好像天底下女子只有寧姚一人。

陳平安一邊翻書，冊子上邊是酈老先生那間屋子的匯總成果，一邊詢問經生熹平，虛心請教關於破字令的學問。

在夜航船那邊，極有可能，破字令就是下船之法，而且可以成為類似通關文牒的存在，將來再有登船的機會，就無需以劍開路，強行下船。

陳平安對這條行蹤不定的渡船，是有深遠謀劃的，如果確定後遺症不大，陳平安甚至想要在夜航船上主動擔任一城之主。

熹平說回頭帶給陳平安幾本文廟藏書，只是書籍都不能帶出功德林，需要看完即還。因為這幾本書，文廟按例只有陪祀聖賢、書院山長可以翻閱，可既然是禮聖親自許可了，自然可以酌情而論，但是同樣不能太過違例。陳平安心有疑惑，卻沒有多問。

熹平好像猜出陳平安的心思，主動解釋說要想修成破字令這門儒家神通，就需要先學書院君子賢人的借字法。

陳平安聽過之後，先與這位經生熹平道謝，再厚著臉皮與他討要一套手抄本經文，說是為自己學生曹晴朗求的，因為錯過了這個學生的及冠禮，若是能以石經手抄秘本補上，曹晴朗一定會珍重再珍重。

熹平笑道：“我這邊確實珍藏有兩套手抄本經文，很有些歲月了，品相還不錯，不過讀書人抄書不易。”

陳平安立即說道：“按照如今文廟經生抄書的市價，最貴的那種，再翻一番。”

大門口的熹平轉過頭，看了眼那個滿臉誠意的年輕隱官，笑著沒說話，既不點頭答應，也不搖頭拒絕。

聽說在劍氣長城那邊，就沒誰能從陳平安這邊掙錢？

一塊塊熹平石經，在文廟門口立起之後，後世經生抄書，以此作為謀生活計，多是還不曾有科舉功名在身的寒族子弟，一般都掙不了幾個錢，靠這個在這邊遊學，掙取還鄉盤纏路費的，哪怕有人寫得一手極其漂亮、極見功力的小楷，也就是與人要價十幾兩銀子。

所以價格再翻一番，能翻到哪裡去？

一套經生熹平的手抄秘本熹平經文，隱官大人三十兩銀子就買走了？

熹平突然笑了起來，“行吧，賣一套送兩套，總價算你一顆雪花錢。能從隱官大人這邊掙大幾百兩的銀子，不容易。”

陳平安試探性問道：“至少有一套，是熹平先生親筆吧？”

熹平點點頭，轉身就走，抄書去了。

火龍真人嘖嘖稱奇道：“陳平安，你做買賣，都做到經生熹平頭上了？可以可以，那你應該也知道，山峰也是喜歡讀書的人，嗯？”

陳平安痛心疾首道：“前輩怎麽不早說，不然晚輩就算撒潑打滾，也要與熹平先生開口買下兩套。”

火龍真人立即起身，去找經生熹平，看得陳平安心驚膽戰，攔也不敢攔。

火龍真人走出文廟那邊，很快跟上熹平，勾肩搭背，說陳平安那小子臨時反悔，覺得機會難得，一套不夠，好小子，獅子大開口啊，一口氣與你要了三套手抄經書，一開始是五套來著，是貧道好說歹說，勸那小子做人要知足，不能太過勞煩熹平先生。

經生熹平輕輕撥開老真人的手，笑道：“那我就多抄兩套，先前談妥的價格照舊，只是多出來的兩套，得算一顆小暑錢。”

火龍真人撫須而笑，大步返回文廟，到了台階那邊，立即放緩腳步，磨磨蹭蹭才跨過門檻，落座後與陳平安說道：“談妥了，與熹平先生商量此事，貧道可謂老臉賣盡，才幫你多求來一套。”

陳平安笑容尷尬，還能如何，點頭致謝而已。

火龍真人好像記起一事，說道：“不過多出來的這套，得算一顆谷雨錢，乍一聽，價格好像是貴了點，不過你小子要知道，文廟這邊，熹平先生，可是從來不與任何人交際應酬的，多少文廟聖賢，同樣苦求不得，所以從沒聽過浩然天下有任何一套‘熹平真跡’現世，一顆谷雨錢，是你賺大了。你要是不舍得這筆錢，罷了，貧道就幫你出了？”

陳平安說道：“不用不用，雖說剛剛在鸚鵡洲包袱齋那邊花錢不少，又與玄密王朝買了條渡船，花光了積蓄不說，還欠了一屁股債，可是一顆谷雨錢，這筆錢晚輩咬咬牙，還是出得起的。”

火龍真人一挑眉頭，“渡船，跨洲渡船才對吧，莫不是那條貧道惦念好幾百年、趴地峰卻死活買不起的風鳶？”

陳平安硬著頭皮說道：“鬱先生就沒說渡船名字。”

火龍真人點點頭，“是好事，趴地峰跟落魄山啥關系，是你的渡船，就等於是貧道的了，以後你小子把生意做大了，做到了趴地峰門口，再幫著建造個仙家渡口就更好了，貧道也好免去一筆渡船開支。好說好說，都是小事一樁，回頭我就與鬱小胖子打聲招呼，風鳶從中土去往寶瓶洲的一切開銷，不算你的，偌大一個玄密王朝，鬱小胖子又是出了名的腰纏萬貫，與你們落魄山斤斤計較這點毛毛雨，像什麽話。”

只是陰神出竅遠遊、真身就在文廟參與議事的鬱泮水，沒來由覺得事情不妙，果然很快心湖當中，就響起了火龍真人的爽朗笑聲，“鬱老弟。”

鬱泮水乾笑道：“火龍老哥，有事麽？”

火龍真人埋怨道：“鬱老弟你這個人，不講究啊，以前是貧道看錯人了，竟然會把你當做義薄雲天的好兄弟。”

鬱泮水抬起手，擦了擦額頭硬生生給自己逼出來的細密汗水，“火龍老哥，怎麽個說法，小弟有哪裡做得不對的，我可以改，立即改。”

好兄弟？可拉倒吧，這次文廟議事之前，咱倆以前就根本沒碰過面啊。

火龍真人就與這位玄密王朝的太上皇，聊了幾句掏心窩子的公道話。

鬱泮水小雞啄米，聆聽教誨，有則改之無則加勉。

到最後，火龍真人撫須而笑，轉頭與陳平安說事情成了，鬱泮水這個人，雖說是初次見面聊天，出人意料的好說話，特別通情達理。

老真人不轉頭還好，這一轉頭，鬱泮水就愈發確定心中猜測，老胖子心中悲苦萬分，眼神呆滯，直愣愣看著那個陳平安。

好個童叟無欺、買賣公道的隱官大人，好，很好，最好不過了。這下子玄密王朝都得將那條修繕完畢的風鳶渡船，一路幫忙送到落魄山的牛角山渡口了。你就逮住咱玄密和我老鬱，使勁薅羊毛吧，可勁兒薅。以後我鬱泮水再主動登門談買賣，老子就跟你姓。

陳平安又不敢與鬱泮水心聲辯解什麽。

歎了口氣，該怎怎的，等到老真人不在身邊了，再與這位鬱氏家主好好解釋清楚。

淥水坑澹澹夫人突然主動找到陳平安，輕聲詢問道：“聽說白也的一把仙劍太白，其中一截劍尖，就落在你手中？”

陳平安沒有對這位浩然天下的新任陸地水運共主藏掖什麽，微微側身，面朝那位女子，點頭道：“青鍾前輩，確實如此。”

澹澹夫人猶豫了一下，開門見山道：“能否讓我見一見？”

浩然山巔修士，其實都知道淥水坑大門上寫了什麽。都知道這位身材臃腫的肥胖婦人，對那位人間最得意的白也，最是崇拜。不然她就不會從白也詩篇中，截取二字，最終取個“青鍾”道號。

陳平安婉拒道：“太白劍尖，已經煉為晚輩背後這把長劍。”

言下之意，就是身為劍修，總不能拔劍出鞘，只是為了讓旁人看幾眼。

等到想起落魄山自家財庫裡邊，那些堆積成山的淥水坑虯珠，寶光照射，燦燦生輝滿屋室，陳平安就趕緊又補了一句，道：“以後如果有幸與青鍾前輩，同在戰場，晚輩肯定會出劍。”

青鍾夫人心中便有些不快，一個大老爺們，忒不爽利了。

陳平安也就隻當沒有察覺到這位澹澹夫人的不悅。

左右突然說道：“有意見？”

齊廷濟微笑道：“好像有點。”

陸芝就一個字：“哦？”

青鍾夫人斬釘截鐵道：“回左先生話，絕對沒有！”

又來。

先是火龍真人在內三個老道士，你一句我一句的嚇唬人。

現在又是左右在內三位劍仙。

總欺負我一個孤苦伶仃又安分守己的娘們，到底做啥子嘛。

你們真有本事，就去找蕭愻這個蠻荒天下的十四境劍修啊，澹澹夫人再一想，好像天底下找蕭愻麻煩最多的，就是眼前這位左先生了，於是她就傻乎乎賠著笑。

不再理會那個身份境界都不低、唯獨膽子不大的澹澹夫人，陸芝問道：“這場議事，文廟到底準備開多久？”

齊廷濟說道：“什麽時候結束，我們說了可不算。你要是實在等不住，就先去門外喝壺酒，然後回南婆娑洲就是了，事後文廟這邊我來解釋。”

陳平安笑道：“陸先生中途跑路，是沒事的，不過陸最好別在文廟大門口禦劍遠遊，盡可能麻煩些，先去跟龍象劍宗十八劍子碰個頭，再一起返回南婆娑洲。”

齊廷濟點點頭。

畢竟他與陸芝，都不是阿良這種來文廟跟吃飯差不多平常的人。面子上該有禮數，還是要給文廟的。

陸芝覺得可行，喝個酒就開溜，多走幾步再禦劍跑路，其實跟劍氣長城沒啥兩樣。

陸芝就裝模作樣，跟陳平安要了一壺酒拎在手裡，往大門口走去。

跨過門檻，這個面容消瘦、身材修長的女子，獨自坐在台階上喝著酒，不曾想很快就有人跟著走出，在陸芝身旁坐下。

是那個青神山夫人，她笑著與陸芝遞過去一壺醇正地道的青山神酒釀，稱呼了一聲陸先生。

陸芝快速仰頭飲盡一壺酒，將酒壺收入袖中，再從青神山夫人手中拿過那壺酒，揭了泥封，嗅了嗅，說道：“聞著是要香些。”

青神山夫人問道：“聽說陸先生是中土人氏？”

陸芝淡然道：“你們覺得是就是，反正我覺得不是。”

陸芝將手中酒壺放在台階上。

身邊女子長得好看是好看，偏是個不會說話的。

青神山夫人笑道：“我有個嫡傳弟子，名叫純青，是個年紀不大的小姑娘，想要與陸先生學習劍術，不知陸先生願不願答應。”

陸芝說道：“敢去蠻荒天下殺妖練劍嗎？”

青神山夫人點頭道：“敢。”

陸芝就拿起腳邊那壺酒，問道：“純青資質如何，太差我教不了。”

青神山夫人想了想，“不管學什麽，純青的資質，都能算很好。”

陸芝問道：“比我們隱官如何？”

青神山夫人無奈道：“陸先生這麽問，還怎麽聊。”

陸芝說道：“收徒一事，我可以答應，作為報酬，很簡單，聽說你們青神山的竹子不錯，夫人回頭送落魄山幾棵。聽陳平安說過，家鄉附近有個叫披雲山的地方，有個姓魏的山君，最喜歡種竹子。”

青神山夫人答應下來，笑道：“姓魏名檗，”

隻說陳平安在劍氣長城“幫忙”竹海洞天賣酒一事，她其實就願意白送出幾棵青竹。

只是那個年輕隱官自己一直不開口，她總不能上杆子送東西。

陸芝說道：“夫人不要多想，我跟陳平安沒有一腿。只是當年離開倒懸山，海上斬妖，陳平安把半數功勞都讓給了我。既然沒有當成落魄山的供奉，就一直欠著這筆帳。剛好夫人自己送上門，我教劍，順便還了人情。”

青神山夫人點點頭，細細看了眼陸芝，笑道：“難怪那人會覺得陸先生好看。如今我也是這般覺得。”

陸芝笑了起來，“那人是誰？齊廷濟，左右？總不能是陳平安吧。”

青神山夫人搖搖頭，輕聲道：“跟陸先生聊天，真難。”

陸芝喝了一大口酒，瞥了眼身邊的絕美女子，“我倒覺得假裝不喜歡一個人，更難。”

青神山夫人問道：“陸先生呢？又是如何？”

陸芝搖搖頭，“不如何，練劍已經不易，何必難上加難，自討苦吃。”

在她心目中的家鄉那邊，實在是有太多的男男女女，因為離別一事，教活下來的一方，傷心得一輩子都緩不過神。

因為劍氣長城，幾乎從來沒有什麽生離死別，只要有人離開，就注定再不相見。

青神山夫人說道：“預祝陸先生早日打破瓶頸，躋身飛升境。”

陸芝說道：“那我就不客氣了，竹海洞天再借我一筆谷雨錢，練劍煉劍都費錢，讓人頭疼。”

陳平安走出文廟大門，猶豫了半天，先前見著了青神山夫人走去外邊，陳平安覺得機會難得，就還是壯起膽子，打算與那位青神山夫人開口，看能不能從竹海洞天那邊買下幾棵竹子，自然沒臉與青神山賒欠，畢竟雙方先前沒什麽香火情可言，那就找人借，與嫩道人，與柳道醇，與酡顏夫人借，與誰借不是借。

陳平安抱拳道：“晚輩陳平安，見過青神夫人。”

陸芝和青神山夫人都站起身，後者笑問道：“陳先生找我有事？”

陳平安有些難為情，“晚輩想要與夫人買幾棵青神山竹子，只是囊中羞澀，不敢打腫臉充胖子，所以必須先與夫人問一問價格。”

竹海洞天的竹子，一般都是送人，極少有買賣這種情況，所以就談不上什麽市價了。可要是按照竹海洞天之外浩然天下的行情，陳平安還真沒底氣搬回落魄山一兩棵青竹，畢竟一座竹海洞天，青竹千千萬，品秩也分三六九等，陳平安又說了是青神山竹子，當然只會價值連城。陳平安還是想著有陸芝在，阿良又不在，與青神山夫人就好商量些。

青神山夫人看了眼陸芝，陸芝笑道：“隱官要買，那就賣唄。”

陳平安難得與陸芝這麽客套，抱拳道：“謝過陸先生。”

陸芝笑呵呵道：“不用謝我，是你自己要花錢買的。”

陳平安問了遍各色青竹的價格，心中所屬，是那兩棵連理竹，一棵文氣竹，一棵武運竹。

兩棵送給魏檗的披雲山，其余兩棵自家留著，分別送給小暖樹和裴錢，只要落魄山水土合適，就種在她們院子裡邊。

當然不是那幾棵竹海洞天的祖宗竹，想都不用想的事情，不過這幾棵生長在青神山上、已經足足五六千年的青竹，在竹海洞天的“輩分”都不低，所以青神山夫人給出的價格，聽得陳平安覺得自己原來是很敢打腫臉充胖子了。

看著眼前那個一句話不說的年輕隱官，啞巴了？

她故意沉默片刻，笑道：“落魄山可以賒帳，不過得算利息。”

可陳平安還是沒敢答應，一棵竹子就是幾百顆的神仙錢，谷雨錢谷雨錢，又不是真是天上下場雨，落在手裡就真能變成錢的。

尤其是一聽到有利息，陳平安就尤其心虛，這趟出門，鸚鵡洲包袱齋開銷不小，再與玄密買下一條渡船風鳶，這會兒如果再買下這幾棵竹子，陳平安都要擔心財神爺韋文龍要造反。

怎麽，當山主的，好不容易不當那甩手掌櫃了，然後出門在外，就開始大手大腳？

青神山夫人笑道：“利息可以算在某人頭上，他本來就欠竹海洞天不少酒水錢。相信陳先生對這些竹子，知道不少學問，從青山神移栽在外的竹子，只要山上仙師栽種、經營得當，每一棵竹子都會是搖錢樹，說是隻小聚寶盆都不過分。”

陳平安立即腰杆挺直，“晚輩沒問題了。買了！”

賒帳而已，又不要利息，怕個什麽。

大不了在落魄山那邊，都不與韋文龍提這事，什麽時候靠著包袱齋掙了點私房錢，自己還債。等到哪天實在瞞不住，就拉出崔東山好了。

她笑道：“回頭我讓人送去落魄山。”

陳平安說道：“不敢如此勞煩夫人，可以直接送往玄密王朝鬱氏，到時候會有一條渡船跨洲去往晚輩的山頭。”

青神山夫人就要返回文廟。

不曾想陳平安繼續問道：“對了，夫人，還有那驅山竹和汲泉竹，紫府生雲竹，道簪撈酒竹，價格又是分別如何？”

她停下腳步，微笑道：“陳先生的生意經，確實很厲害啊，怎麽不乾脆賒欠了整座竹海洞天？都是可以談的。”

陳平安立即抱拳歉意道：“那晚輩就不耽誤夫人議事了。”

都是窮鬧的，不然遇見了這位仙氣縹緲的青神山夫人，陳平安只會敬而遠之，談錢太俗，不談錢又沒什麽可聊。

她突然改變主意，坐回台階，陳平安隻好坐在一旁，就兩人像中間隔了幾個陸芝。

她眺望遠方，輕聲問道：“陳平安，劍氣長城是怎麽個地方？”

陳平安想了想，答道：“按照林君璧的說法，是個可以讓人舍生忘死的地方。”

她又問道：“我是想知道你心中所想。”

身邊年輕人，與他都是讀書人，都曾是劍氣長城的外鄉人，卻又都能被那邊的劍修視為家鄉人。

陳平安撓撓頭，沒說話，只是看那青神山夫人好像不等到答案就不走了，就借用了徐遠霞的那個說法。

絕非藏汙納垢之地，是報仇雪恨之鄉。

反正這也是陳平安的心裡話。

至於陳平安沒說口的另外那個答案，沒什麽可與外人說的。

自己與心愛女子，都還是少年少女時。

寧姚從劍氣長城來找他。

他就去劍氣長城見寧姚。

————

寶瓶洲，夜幕中。

正陽山的那處白鷺渡，細雨淅淅，道路松軟，夜風清涼。

來時兩人，去時三人。

青衫書生，眉心有痣的白衣少年，

身邊多了個眼神凌厲的少女，婷婷嫋嫋，她此刻幫著那白衣少年撐傘。

她偶爾一雙靈動眼眸，會閃過一抹痛苦神色。

每當這個時候，白衣少年就會輕輕扶住傘柄。

然後少女的眼神，就會立即恢復清明，一雙水潤眼眸，偶有情緒，好似池塘生春草，清清淺淺，一眼見底。

這就是田婉跟崔東山打了一個賭的下場。

賭注是他不用田婉與周首席牽紅線，只需要讓他遊歷一遍她的心扉，在這之前，會先給她幾天功夫，隨她關門，設置重重心關障礙，在人身小天地之內，各大竅穴氣府，打造層層禁製，崔東山唯一的要求，就是那只花轎，別動。如果違反誓約，那人間就再無田婉了。

薑尚真感慨道：“花生，花生，好名字啊。崔老弟真是盡得山主真傳。”

崔東山一本正經道：“名字當然取得妙趣橫生，只是連我家先生一半的功力都沒有。”

少女眼神幽怨，沒覺得這個名字有多好，土裡土氣的。

她只知道自己失憶，什麽都記不得了，而且最頭疼的，是隔三岔五就全部忘掉昨天的事情。

至於身邊兩個，一個是她哥，一個是她爹娘指腹為婚的未婚夫……的爹。

也對，那青衫男子，長相是年輕，卻已經鬢角霜雪，真實歲數肯定不小了，只是不顯老。再一想，自己的未婚夫，若是模樣隨爹幾分，估計不會太差。

他們兩個，都是來正陽山與一位老神仙求靈丹妙藥的，就為了治好她的那個失魂症，不曾想在山腳那邊就吃了閉門羹，連山上仙人的面都沒瞧見，白費了好多銀子，家底都快掏空了。

薑尚真心聲問道：“什麽時候又打造出來了個瓷人？連我和你先生，都要瞞著？”

崔東山笑嘻嘻道：“先前不是折騰了個高老弟嘛，就想著給他找個伴兒，這不趕巧，剛好派上用場了。不是遇到田婉，都快忘了有這茬。”

薑尚真轉過頭，放緩腳步，破天荒的，滿臉認真神色，而且要與崔東山尋求一個確切答案。

崔東山歎了口氣，點點頭，“我知道輕重，既然先生回了，以後都有先生在前邊，自然就不用我這麽做了。”

薑尚真如釋重負，笑了起來，說道：“這樣好。不然我舍了首席位置不要，都要離落魄山遠遠的。”

崔東山拍了拍薑尚真的肩膀，“不是失散多年的親兄弟，根本說不出這樣的暖心話！”

薑尚真笑道：“咱們哥倆誰跟誰。”

崔東山轉頭說道：“花生，以後到了落魄山，你先打雜幾年，將來時機成熟了，你就會負責搜集和匯總情報一事，以後說不定還要管著山水邸報和鏡花水月，責任重大，非常人能夠勝任，你的上司呢，就一個，當然是我，你異父異母的親哥了。”

少女點點頭，問道：“我也姓崔？”

崔東山眼神那叫一個慈祥，摸了摸少女的腦袋，“這都能猜中？小腦袋瓜子，靈光真靈光，都快要追上小米粒哩。”

薑尚真眯眼點頭，“是哩。”

崔東山搖頭晃腦，手掌翻轉，“哩哩哩。”

少女有些難為情，覺得身邊兩個男人這麽說話，讓人聽著怪別扭。

虧得大晚上走夜路，碰不到什麽人。

於是她就開始轉移話題，“哥，那是個江湖門派嗎？”

“嗯，必須的，那裡是天底下最有江湖氣的地方了，你去了之後，肯定會喜歡。”

“情報什麽的，我不懂啊。”

“不懂就學，落魄山不養閑人，學不會，你就要一輩子在騎龍巷那邊賣糕點。不過你是我妹，能笨到哪裡去，肯定一學就會。”

她還想說話，其實心底覺得賣糕點就挺好。

崔東山敲了個板栗，教訓道，“別總是打岔啊。”

“還有，切記切記，以後如果山上有個叫長命的老姑娘，要與你過問情報，你也順著她一點，看就看了，那個姐姐啊，年紀大了，脾氣差，又管著咱們家裡的錢袋子，咱們兄妹兩個，都別跟她一般見識。”

她使勁點頭，“曉得了。”

崔東山笑著摸了摸她的腦袋。

落魄山掌律長命，以後花生，還有裴錢撿回來的小啞巴，都會是她的左膀右臂。

一個心狠，一個手辣。

會是落魄山兩個躲藏在樹蔭裡邊的影子，任勞任怨，隻做髒活累活。

前提當然是先生願意答應此事。

這就是落魄山一條不成文的規矩，誰都不用違心，萬事好商量。

崔東山希望這條規矩，可以在落魄山上，延續百年千年萬萬年。

“當斷不斷，亂象則起。當殺不殺，大賊乃發。”

薑尚真心聲笑道：“在這件事上，我會幫你與陳平安說道說道，一次說不通，就多說幾次，說得他煩為止。”

當這位周首席對陳平安直呼其名的時候，必然是很認真在說事情了。

比如對待藕花福地和狐國這些事情上，落魄山大方向沒錯，卻是有不少瑕疵的。

只不過當時還沒撈著首席供奉的座椅，不著急查漏補缺。何況有些小道理，早講不如晚說，因為更能有的放矢，就事論事，改小錯變大對。

三人走到渡口岸邊，等著那條渡船，大晚上的，岸邊修士寥寥，多是瞥過那三人一眼，就不再多看。

崔東山眨了眨眼睛，笑問道：“周首席，如此良辰美景摯友佳人，你才情驚人，就沒點詩興？說不定我就有點靈感了。”

薑尚真咳嗽一聲，在渡口撐傘踱步緩行，沉吟片刻，眼睛一亮，有了，“牆外見秋千，回蕩腰肢細，窈窕與雲平。咯咯笑聲郎仰面，癡癡牆外喚小名。”

崔東山豎起大拇指，“真真令人絕倒。”

少女突然抬起一手，手背抵住額頭。

沒來由記起了一連串的前塵往事。

她家族出身一個藩屬小國的地方郡望，父親飽腹詩書，娘親是大家閨秀，是令旁人豔羨的金玉良緣，父親早年一帆風順，金榜題名之後，歷任工部鉛子庫都水司主事，轉去地方擔任郡縣通判，升任知州。只是宦海沉浮不定，被同僚陷害，丟官回鄉，在一個家鄉汾陽府，擔任書院主講。

不曾想父親又被位列中樞的官場仇家，施壓地方官府，被排擠得厲害，連書院都待不下去了，鬱鬱而終，故而家道中落，一年不如一年。以至於連累哥哥都無法參加科舉，隻得遠離家鄉避難，尋了一處山上門派依靠。得了家書，一聽說她得了失魂症，就又立即不辭辛苦，回家找到了她，再靠著未來夫婿他爹的那點門路，三人一起萬裡迢迢，好不容易才走到這座一洲執牛耳者的仙山，要尋一個山上道號“搬山老祖”的德高望重老仙師……

少女泣不成聲，轉頭顫聲道：“哥。”

崔東山白眼道：“閉嘴，別總是煩我，凍雀須無聲。”

少女頓時噤若寒蟬。

崔東山蹲在岸邊，少女只要彎著腰撐傘，聽見這個相依為命的哥哥，好像是在那自顧自吟誦一篇遊仙詩。

帝居在震，龍德司春。仙人碧遊長春宮，不駕雲車騎白龍。盡道東山尋仙易，豈知北海覓真難。

補天修月人去，千古想風流。卻與南海漲綠，釀造長生酒。唯願先生頻一顧，更玄玄外問玄玄。

薑尚真感歎道：“崔老弟這等詩文，仙氣激蕩，我這種凡俗夫子，得跪著聽。”

崔東山拍拍手掌，站起來，後退一步，然後朝著薑尚真身後膝窩處就是一腳。

兩個人就開始推搡起來，嬉戲打鬧，呼喝幾聲，拳來腳往，不快不重。

看得少女隻覺得這一幕，好像挺……溫情的。她一時間對那座落魄山，好像不那麽怕了。

薑尚真抬頭望向夜幕，細雨停歇後，雲開月漸來。多謝月憐我，今宵不忍圓。

遇見，錯過，想念，都是好簽，只是山上，不是山下。

兩鬢雙白的男人，撐傘看著沉沉夜幕，眼神溫柔，喃喃道：“人生苦不足，已經有卿，還想長生。”

少女覺得男子這句話，可比先前那首打油詩好太多了，怯生生望向白衣少年，輕聲喊道：“哥。”

崔東山笑道：“別管，他是出了名的癡情人。”

好像在那北俱蘆洲，許多山上仙子和江湖女俠，不曾錯付了身子，卻早已錯付真心。

渡船停岸。從遠在天邊的一粒芥子大小，變成了近在眼前的龐然大物，看得少女花生驚愕不已，原來這就是仙家渡船啊。

她回頭看了眼正陽山青霧峰，少女想起哥哥為了自己治病一事，跋山涉水，吃盡苦頭，耗盡錢財，依舊不得上山，她不由得憤懣不已，什麽一洲仙家領袖的正陽山，什麽打遍一洲無敵手的搬山老祖。

崔東山大手一揮，“回家嘍！”

————

文廟附近，這天卯時，一位中年道士帶著個離鄉的孩子，昨晚夜宿在此，從帳篷那邊喊起了孩子，然後一大一小，一起坐在水邊，孩子迷迷糊糊，打著瞌睡，道士也沒有著急讓這個孩子學自己做功課，其實孩子只是坐在一旁，本就是修行。

這個來自經緯觀的道士，雙手疊放在腹部，輕聲笑問道：“景霄，有沒有聽過一句話，莫飲卯時酒，昏昏醉到酉？”

青冥天下白玉京的道家秘籍當中，有本“高真大書”，名為《景霄大雷琅書》。

名叫吳景霄的孩子，伸手拍了拍嘴巴，“沒聽過。我都不曉得卯時酉時是啥時候。”

這就讓道士許多打好的腹稿，都沒了用處。

他名為趙文敏，道號松雪道人，是位中土道門的天君，趙文敏的師尊，是符籙於玄的六位嫡傳之一。

趙文敏在上山之前，世代儒業，他更是少年神童，科舉得意，尚未弱冠之齡，就擔任了翰林院編修官，後來在市井遇到一位自稱垢道人的跛腳老道，再後來，又遇到過數場仙家機緣，最終進入了經緯觀，修行道法，歲月悠悠，在三百年前，師尊卸去世俗職務，潛心修行，由他繼任觀主一職，主持大局。再後來，就是趙文敏誤以為在後山閉關的師父，竟然直到一個消息傳回道觀，才知道師父戰死在了南婆娑洲。

經緯觀是中土神洲的一流宗門，雖然不算最頂尖，卻也不是一般宗門能夠媲美。

趙文敏緩緩呼吸吐納，若有上五境練氣士在旁，就會發現這位松雪道人的一呼一吸，竟然是在快速煉化水運，只是每當凝聚出了絲絲縷縷的水運，都會一一歸還河中，好像這位道士的修行一事，就只是那個煉化的過程，而非結果。

趙文敏說道：“景霄，我們道門修真之人，作早課時，多在卯時，因為此刻陽氣初升，陰氣未動，飲食未進，氣血未亂。”

也不管會不會雞同鴨講，有些道理，可能長輩說多了，孩子就會耳濡目染，默默記在心頭，只等哪天開竅。

孩子犯困得很，說道：“功課嘛，我這還不曉得？學塾背書唄，背不好，就挨夫子的板子嘛。當了道士，也還是有課業的啊。”

趙文敏笑著點頭道：“功課者，課自己之功，明真我之性，修自身之道，當然重要，憊懶不得，修心煉性，是我們所有道門中人，修持尋真的門戶所在。不過你不用著急，上山修行不遲。”

孩子聽得更困了。

趙文敏就笑道：“可輪不到我來打板子，你如今算是我的小師……弟。”

沒說實話，其實按照譜牒輩分，是自己的小師叔。這位經緯觀的道觀之主，怕嚇著孩子。

這孩子別看經常鼻涕一抽一抽的，其實鬼精鬼精著呢。

孩子用手背擦了擦鼻涕，“啥？你年紀一大把了，瞧著最少得有四五十歲吧，才是我的師兄？得嘞，看來咱們這個門派，高人不多。”

趙文敏笑著不說話。僧不言名，道不言壽。

孩子的爹娘，得了縣衙那邊官老爺的暗中授意，就沒與孩子說太多關於經緯觀的如何了不得，什麽宗字頭仙府。

孩子笑逐顏開，自顧自開心起來，“倒也好，門派小，人不多，讀書規矩就不會那麽嚴，以後我可以賴床。”

“課業啥的，師兄說得對，不著急，到了山上一樣不著急。”

“師兄你說實話，偷偷給了我爹娘多少銀子啊？賣了自己崽兒還那麽開心，肯定不少，剛出門那會兒，可把我傷心壞了。”

道士啞然失笑，隻得安慰道：“你爹娘那邊，銀子是有給些，但是不多。他們之所以開心，還是對師兄的門派，比較信任，不會太過擔心你在山上的修行。”

孩子哦了一聲，問道：“師兄，咱們這個門派，可以娶媳婦不？”

“可以的。”

“那等我上山幾年，就下山娶鄰居家那個笨妮子，她念書笨得很呐，字也寫得歪歪扭扭，總是爬出格子，先生看著都要歎氣。”

如果到時候她長得不如小時候好看了，就再說。

孩子的小算盤打得劈啪響。

他打起精神來，輕聲問道：“當什麽師兄，不如你來當我的師父好了？”

還是打著小算盤，身邊這家夥看著就是個好脾氣的，當師兄，不管事啊，以後做錯事了，挨罵挨打，護不住自己的，可要是當了自己的師父，呵呵。對吧師兄，我看你就是個好人，脾氣好，說話中聽，好得很呐，我的師父，以後就是你了，咱們要不要拉鉤發個誓……”

趙文敏有些頭疼，祖師爺挑弟子的眼光，一如既往的……刁鑽啊。

其實他當年能夠上山修行，就是祖師爺幫自己嫡傳弟子收了個再傳。

這次自己算不算還債？

一位腰懸酒壺的紫衣老道，驀然出現在一旁，趙文敏就要趕緊起身打稽首，老道擺擺手，虛頭巴腦的，煩不煩人。

於玄與文廟那邊找了個借口，出來散散心。

這場議事，耗時太久，真真磨人。

如今好不容易新收了個嫡傳，總要過來多看幾眼。

於玄想了想，咳嗽一聲，難得板起臉，擺一擺山上老神仙的架子。

趙文敏小聲提醒道：“你的師父來了。”

孩子抬起頭，一看那張極其不好說話的老臉，跟學塾那個閉著眼睛都能用炭筆砸中自己的夫子，有啥兩樣？

孩子皺著臉，委屈得想哭，這次不是演戲，是真怕了。孩子的想法很簡單，學塾到底離著家近，到了山上，還怎麽跑？得吃多飽，才能一口氣跑回家還不餓著？

於玄趕緊蹲下身，狠狠瞪眼那個收個小師叔這麽點小事都做不好的，再與孩子安慰道：“景霄啊，我是師父啊。”

孩子愣了愣，怎麽好像是那個連糖葫蘆都買不起的老騙子？

他磨磨蹭蹭，掏出一把銅錢，差點就是全部家當了，隻留下買糖葫蘆的錢，其余都遞給那個師兄，“就這麽點錢了，你給他，我回家了，多拿點錢給你們啊，你們在這裡等我，我認得路，不用送……”

把銅錢往道士手上一拍，孩子就跑了。

道士目瞪口呆，小心翼翼看了眼老祖師。

於玄笑著搖搖頭，示意不用阻攔，就在這邊等著。

孩子倒退而走，再轉身，腳步不快，回頭看了幾次，然後撒腿狂奔。

只是跑出去老遠，孩子停下腳步，一邊喘氣，一邊轉頭看了眼那個中年道士。

孩子撓撓頭，好像有些過意不去，欲言又止，最後還是膽子小，轉頭跑了。

兩位差著輩分的道士，在水邊並肩而立。

趙文敏小聲問道：“祖師，不如我隱匿身形，護著小師叔回家一趟？”

於玄沒好氣道：“誰是他師父？輪得到你？修道之人，得有風骨，溜須拍馬，要不得！”

終於有機會與祖師爺打了個規規矩矩的道門稽首，趙文敏起身後說道：“差點忘記祖師教誨了，人之德行，方是符籙靈膽，心中誠敬，正是道法根祇。”

於玄眯眼笑道：“文敏，這次幫我收了個弟子，需要記你一功，回頭去跟你經緯觀管錢的師叔領賞，一件半仙兵起步，品秩不高，品相差了，都不像話。你就與他說，這不是我的意思，他可以自己看著辦。至於你師叔找誰說去，反正我馬上要去天外星河，就更管不著你們的唧唧歪歪了。”

趙文敏做了個稽首。

他這經緯觀，是祖師幾條道脈當中，錢財家當一事，最為寒酸的一個了。所以就有了“最會訴苦喊窮經緯觀”的那麽個說法。

聽祖師爺的意思，是想要讓自己師叔去祖山那邊，發揮經緯觀的看家本事？那這就是奉祖師旨意行事了，師叔在祖師堂那邊的嗓門，不會小了。

於玄問道：“文敏，雖說如今是咱們浩然天下的太平盛世了，你願不願意下山遠遊殺賊去？”

趙文敏笑道：“師祖，原本弟子是想著回了經緯觀，再與祖山書信一封，不管那邊點不點頭，弟子都會去往蠻荒天下，祖山幾位師伯師叔，總不好把我抓回經緯觀。至於觀主一職，弟子心中有了合適人選，不會耽誤傳承一事。既然今天與師祖說了此事，這次返回經緯觀，就可以少去寄信一事。”

於玄點點頭，“福生無量天尊。”

老道人瞥了眼站著不動的趙文敏，道：“愣著做什麽，還不快去替你小師叔護道，景霄那麽點孩子，你這個當師侄的，能放心，啊？！”

趙文敏笑著告辭離去。

於玄抬頭看天。

摘下腰間那枚朱紅色葫蘆，老道士喝了一口酒。

物我兩忘，煉化星河，隤然入道鄉。

於玄收回視線，他娘的，蠻荒天下的那幾頭老王座，喜歡圍毆是吧，都伸長脖子等著，遲早會有一條星河砸在頭頂。

————

陸陸續續有人開始離開文廟，這次不再是出門喝酒解悶，而是他們的議事已經結束。

其中就有邵元王朝的國師晁樸，帶著得意學生林君璧。

晁樸說道：“陛下那邊，由你接任國師一事，已經沒有什麽問題。其余大小問題，明處暗處的，就都要你自己解決。”

其實本該再晚個二三十年，為弟子鋪路更多才穩妥，只是時不我待，拖延不得了。何況如此也好，林君璧可以磨礪更多。

晁樸自己則需要馬上趕赴別洲，擔任一宗之主，純粹以山上修士身份，謀劃一洲。

不得不承認，就是走一走繡虎崔瀺走過的老路。

至於最終高度，盡人事聽天命。

林君璧點頭道：“爭取不讓先生失望。”

晁樸提醒道：“可以多學學陳平安，但是不要成為第二個陳平安，其實這一點，你最應該學他。”

林君璧心中了然，“會的。”

火龍真人出了大門，就一直沒走。

幾乎所有路過的人，都會主動與這位老真人打招呼，多多少少客套幾句。

等到那位道號青鍾的淥水坑澹澹夫人，與百花福地花主一同走出，見著了火龍真人的背影，她立即就要繞遠路下台階。

不曾想老真人轉過頭，望向那個體態臃腫的婦人，笑眯眯道：“澹澹夫人腳步沉穩，貧道捂住耳朵都聽得見。”

澹澹夫人一把拽住花主娘娘的袖子，一起來見火龍真人。

老真人滿臉遺憾神色，喟然長歎一聲，道：“貧道還沒去過淥水坑遊歷一番，澹澹夫人也不曾去趴地峰做客，這可是貧道心中一樁生平不小憾事啊。”

澹澹夫人懂了，破財消災嘛。刨開給文廟的那筆，她的私房錢，其實還是有點的。

韋瀅與宋長鏡一同走出。

玉圭宗與大驪宋氏，締結盟約。

沒有任何誓約，也不需要任何紙面契約。

只是兩人的口頭約定。

比如大驪刑部的粘杆郎，每隔十年就會為書簡湖真境宗，送去不少於十人的頭等修道胚子，一旦躋身地仙，就要擔任大驪刑部各等供奉，為期一甲子，承擔起各種見不得光的秘密任務。

而真境宗也派遣地仙劍修，去往大驪邊軍擔任隨軍修士，每人在行伍中，最少歷練三十年，任何真境宗地仙修士都不得推脫。

亞聖站在文廟大門外的台階頂部，遠望天幕某處。

經生熹平站在一旁，笑問道：“既然不放心，為什麽不讓他知道？”

亞聖說道：“他也不是孩子歲數了，說這些做什麽。”

熹平笑問道：“十分好奇，不當問也要問了，城頭那邊，崔瀺沒罵人？”

亞聖搖搖頭，“沒有。隻說他如果早生個一兩百年，人間會少死很多人。可惜生得太晚，只有百余年籌劃，必須腳步匆匆，難免捉襟見肘。”

熹平哭笑不得，繡虎你這還算捉襟見肘？

亞聖想起城頭那邊的最後一幕。

雙方一番坐而論道之後，崔瀺抬起手掌，豎在耳邊，好似在聆聽什麽。

仿佛先前天傾之時，風吹散世間所有嗚咽聲，既有浩然，也有蠻荒。

鼇頭山那邊，南光照突然有些心煩意亂，便給自己算了一卦。

君子問災不問福，是那儒家子弟的講究，至於貧富貴賤，宿生有載，壽夭短長，人生分定。南光照也不信這個。

看了卦象之後，南光照一身大汗淋漓，茫然失措，心弦緊繃起來，打定主意閉關，必須閉關去。哪怕文廟這邊讓他趕赴戰場，也要找借口拖延幾年。

百花福地的那位福地花主，回了下塌處，在書案鋪開彩箋，提筆卻不知寫什麽，手臂慵懶壓臂擱。

她幽幽歎息一聲，終究是沒能見著那個失蹤多年的男人。

低頭瞥了眼臂擱，以行草篆刻有四行文字。

溶溶琥碧青絲騎，璨璨寶珠紅粉妝。

橋上酸風射眸子，葫蘆面上生芝草。

最後兩行落款，分別只有兩字，是他刻出的兩個名字，如山上道侶，相依相偎著。

當年她還只是百花福地的一位尋常花神，品秩不高，當時花名“向秀”。

向秀這個名字，他離去有幾年，就已經棄而不用多少年了。

她放下筆，輕輕翻開臂擱，裡邊又篆刻有四個小字，“清神養氣”。寫得龍蛇飛走，字的精氣神，就像那個人一樣。

哪怕她明知道此次文廟議事，遇見他的機會不大，可到底是念著那個萬一的。

萬一那萬一就是一萬呢。

————

文廟功德林。

文聖一脈。

老秀才。

左右，劉十六，陳平安。

李寶瓶，李槐，還有那個被劉十六從羽化福地帶到浩然天下的小精怪。

還有茅小冬。

老秀才今天喝酒很凶，都不用誰勸酒，老人很快就喝了個醉眼朦朧，低聲喃喃道：“是真的嗎？”

好酒醉後，美夢成真，讓這個老人，都有些不敢置信了。

老秀才突然一拍桌子，“喝酒不吼，滋味沒有。誰來兩句？”

所有視線，無一例外，都丟給了那個學生、師弟、小師叔的陳平安。

陳平安先前只是橫劍在膝，小口喝著酒，想著某人呢。

一時間啞然，見所有人都繼續盯著自己，陳平安隻好舉起酒杯，“除了敬酒勸酒，我不會什麽行酒令啊，不然我就自罰一杯？”

李寶瓶說道：“小師叔你就不要藏拙了。”

李槐立即附和道：“找酒喝呢，這就過分了啊。”

茅小冬點頭笑道：“隨便拽文幾句，我看那酒鋪的對聯，就不錯。”

陳平安擺擺手，“真不成。”

左右說道：“那就喝酒。”

劉十六笑道：“罰酒得有誠意，三碗起步。”

陳平安就果真連喝了三大碗酒。

老秀才要勸，也沒能攔住，就開始大罵左右、君倩和茅小冬三個。

不過老人眼睛裡，罵人的時候，都是藏不住的笑意。

陳平安喝過了酒，竟然覺得酒碗怎麽怎麽小，就先給先生倒了一碗，再給自己倒了一碗，最後一飲而盡。

今天酒量好像不行，陳平安竟然喝酒不多，就有些眼神恍惚。

先前熹平拿來三套手抄本，一套是臨時寫就，另外兩套，卻是一對師兄弟的手筆，想來熹平當年花錢買下，那會兒可能就沒花幾兩銀子。十兩，二十兩？不會更多了。

那也是陳平安兩位同門師兄的親筆抄本。

輕拍橫膝劍，笑言春風中。

一笑撫青萍，睨醉鄉，天地小，乾坤窄，古今短。

劍客手中三尺劍，書生不曾負平生。

(本章完)