第929章 白衣與青衫

夜航船，靈犀城。

這天黃昏裡，寧姚打算去往下一處城池，她就又是隨手一劍，打開夜航船禁製，劍光直衝雲霄。好讓中土文廟那邊知曉這條渡船的行蹤。

臨行之前，寧姚帶著裴錢，小米粒和白發童子，找到那位被譽為浩然天下婉約詞宗的女子城主，除了感謝靈犀城的款待之外，還幫著陳平安的朋友薑尚真，捎話給她。

李夫人與那位頭生鹿角的俊美少年，帶著幾位外鄉客人走在高過雲海的廊橋中，廊橋附近有片晚霞似錦，就像鋪了一張鮮紅顏色的名貴地衣，眾人登高遠眺，景色宜人，山氣日夕佳，飛鳥相與還，天地靜謐祥和。

李夫人突然心情不悅，因為廊橋一端盡頭，從形貌城趕來一撥不速之客。

她欣賞寧姚，並不意味著她喜歡所有劍修。

寧姚之於天下劍道，就像她之於詞篇一道，絕不輸給任何男子，古人今人。

寧姚微微皺眉，不知道這條夜航船，怎麽會平白無故多出一位飛升境劍修。

難道此人是衝著陳平安來的？

不過對方像是受了點傷？

寧姚轉頭與李夫人說道：“是來找我們的，夫人袖手旁觀就是了，如果不小心打壞了靈犀城，我事後肯定照價賠償。”

她沒錢，陳平安有。

李夫人點點頭，確實不願摻和這些浩然是非和山上恩怨，就帶著那位文運顯化而生的鹿角少年離開此地。

刑官。嫡傳弟子杜山陰。婢女汲清，祖錢化身。

杜山陰見著了那個背劍女子，有些緊張，喊了聲寧劍仙，然後自報名號，說了他在劍氣長城的住處街巷。

汲清笑容嫣然，施了個萬福，喊了聲寧姑娘。

寧姚點頭還禮。

刑官那張死氣沉沉的臉上，難得有幾分笑意，自報名號，“我叫豪素。之前在劍氣長城，一直待在牢獄。”

寧姚心中恍然，抱拳道：“見過刑官前輩。”

她沒有見過刑官，但是聽說過“豪素”這個名字。在飛升城改名為陳緝的陳熙，前幾年有跟她提及過。說下次開門，如果此人能來第五座天下，並且還願意繼續擔任刑官，會是飛升城的一大臂助。

刑官豪素，雖然對陳平安有一種天然成見，可那只是因為陳平安擁有一座福地的關系。

對於任何一位天下福地主人，豪素都沒好感。

但是他對寧姚，卻頗有幾分長輩看待晚輩的心態。

這還是作為唯一嫡傳弟子的杜山陰，第一次知道師父的名諱。

只是不知道師父是從無姓氏，還是刻意省略了。

白發童子有些發毛，一點一點挪步，站在了裴錢身後，想了想，覺得還是站在小米粒身後，更安穩些，站在小矮冬瓜背後，她雙膝微蹲，自己瞧不見那位刑官，就當刑官也看不見她了。

豪素瞥了眼那個白發童子，與寧姚以心聲說道：“先前在容貌城那邊，被吳霜降糾纏，被迫打了一架，我不舍得拚命，所以受了點傷。”

不舍得。這位刑官的措辭有些微妙。

寧姚點點頭。

劍修越境殺敵一事，在真正的山巔，就會遇到一道極高的關隘。

那位歲除宮吳霜降，到底怎麽個難殺，寧姚前不久剛剛領教過。

寧姚問道：“這次重返浩然，前輩是要與人尋仇？”

她不喜歡與人客套寒暄，也不喜歡說話彎來繞去。如果這位劍修不是刑官，雙方都沒什麽好聊的。

豪素點點頭，“是要尋仇，為家鄉事。中土神洲有個南光照，修為不低，飛升境，不過就只剩下個境界了，不擅廝殺。其余一串廢物，這麽多年過去，哪怕沒死的，只是苟延殘喘，不值一提，只不過宰掉南光照後，若是運氣好，逃得掉，我就去青冥天下，運氣不好，估計就要去功德林跟劉叉作伴了。飛升城暫時就不去了，反正我這個刑官，也當得一般。”

寧姚對於這些舊帳，就只是聽聽。

這位刑官沒來由說了句：“找誰當道侶不好，偏要找個陳平安。”

寧姚搖頭道：“這件事，前輩沒資格指手畫腳。”

白發童子偷偷轉過頭，再悄悄豎起大拇指，這種話，還真就只有寧姚敢說。

瞧瞧，什麽刑官，屁都不敢放一個，呦，還有臉笑，你怎個不笑掉大牙嘞？

豪素斜眼望向那邊。

白發童子立即躲回去，縮了縮脖子。

小米粒反正什麽都不懂，隻管手持行山杖，站著不動，為身後那個白頭髮的矮冬瓜，幫忙遮擋風雨。

黑衣小姑娘，對那個男人咧嘴一笑，趕緊變成抿嘴一笑。

豪素笑著點點頭，算是與小姑娘打過了招呼。

小米粒立即學那好人山主，懷抱綠竹杖，低頭抱拳，老江湖了。

寧姚介紹道：“小米粒是落魄山的右護法。”

豪素小有意外，陳平安的家鄉山頭，就找了這個洞府境的小精怪，當護山供奉？

男人站在廊橋中，看客不一樣的心境，同樣的景致，就是兩種風情。

寒山冷水殘霞，白草紅葉黃花。

本來打算與寧姚打聲招呼就走的男人，猶豫了一下，以心聲言語道：“讓他小心些暗處的算計。約莫有那麽二十來號人，分散九洲，至於具體是誰，有誓約在，我不能多說。”

話就說這麽多。

哪怕能說，他也懶得講。

寧姚笑道：“誰該小心，還說不定。”

豪素歎了口氣，莫不是世間任何女子，只要喜歡了誰，都是這般沒道理可講的？

豪素說道：“撇開我那點沒道理的成見不談，他當隱官，當得確實讓人意外，很不容易了。”

寧姚說道：“我不覺得意外。”

豪素一時語噎。

汲清偷偷笑著，這個寧姚與年輕隱官，好像是截然相反的性子啊，兩人是怎麽走到一起的呢。

豪素笑道：“在劍氣長城那些年，相較之下，不管是比起蕭愻，還是陳平安，就我這個刑官，當得最無所事事，等到此次了卻心願，與仇人算清舊帳，以後只要還有機會，能夠純粹以劍修身份，為飛升城出劍，責無旁貸。”

寧姚抱拳致謝。

豪素告辭離去，劍開夜幕，帶著嫡傳和婢女一同離開夜航船，準備安置好身邊兩人後，就孑然一身，悄然趕赴中土神洲。至於那座百花福地，就不去了，相思了無益，見不如不見。

離開了夜航船，大海茫茫不知何處，豪素看了眼夜幕星象，找準一個方向，禦風時豪素與嫡傳弟子提醒道：“杜山陰，記得那個承諾，學成了劍術，必須殺絕浩然天下的山上采花賊。如果你毀約，就算我無法親自問劍，你一樣會死。”

杜山陰先前有些魂不守舍，聞言悚然，恭敬說道：“師父，弟子一定會信守承諾，此生躋身飛升境之時，就是山上采花賊滅絕之日。”

不知道師父與那百花福地有何淵源，以至於讓師父對山上采花賊如此痛恨。

豪素點點頭，“有汲清留在你身邊，以後你就算想要開宗立派，也不是什麽難事。不過將來有了自己的山頭，祖師堂就別掛我的畫像了，你就當自己是山澤野修，沒有什麽師承，杜山陰就是開山祖師。不過遇到難關，只要我能夠出劍，答應幫你出劍三次。我給汲清留下了一封密信，當你身陷絕境之時，就是退路所在，記得不可提前看信。”

豪素抬頭看了眼天幕。

我當少年時，盛氣何跋扈。向秀甘澹薄，深心托豪素。

覺昨是而今非，看過幾回滿月。

杜山陰是謹小慎微的性子，不適宜問的絕不多問一句。在豪素這邊，遠遠不如侍女汲清那麽隨意。

汲清好奇問道：“主人，我們真不去百花福地看看嗎？”

說到底，她還是希望能夠在刑官身邊多待幾天，其實她對這個杜山陰，印象很一般。

豪素搖頭道：“不去了。以後你和杜山陰，可以自己去那邊遊歷。”

汲清有些想不明白，欲言又止。

豪素說道：“不要多問。”

汲清赧顏一笑。

其實豪素真正念念不忘的，不是百花福地的那位花神娘娘，她只是相貌酷似一位家鄉女子。豪素當年出劍斬殺一位上五境修士後，避難遠遁，機緣巧合之下，逃到了百花福地，在那邊曾經有過養傷練劍幾年的安靜光陰。

在他從家鄉福地飛升到浩然天下之前，其實曾經與一個女子約定，一定會回去找她。

當時的豪素，志得意滿，將隻存在於古書記載上邊的“飛升”一事，視為囊中物，立誓要要為家鄉天下的有靈眾生，開辟出一條長生不朽的登天大道。

為後世開辟新路者，豪素是也。

只是沒有想到，就因為他的“飛升”，引來了浩然天下各大宗門的覬覦，最終導致福地崩碎，山河陸沉，生靈塗炭。

等到遠遊客再回首，故鄉萬裡故人絕。

所以這位劍氣長城的刑官，才會不喜歡任何一位福地主人，但男人真正最憎惡的人，是豪素，是自己。

靈犀城那邊，寧姚因為刑官隨後出劍，打破渡船禁製離去，她擔心陳平安誤以為自己與刑官起了衝突，就與城主李夫人打了個招呼，又劍斬夜航船，這才帶著裴錢她們幾個去往別座城池。

寧姚笑問道：“小米粒，記得我遞出幾劍了嗎？”

小米粒神色認真想了想，“記得不了，好像不多唉。”

寧姚笑道：“那就好。”

裴錢背著大籮筐，松了口氣，心中默默在帳簿上邊，又給小米粒記了一功。

小米粒哀歎一聲，一邊用行山杖戳著地面道路，一邊撓撓臉，可憐兮兮道：“好人山主雖說是忙正事去了，肯定每天覺得度日如年哩，想一想，怪可憐的。”

白發童子一拍額頭，手掌狠狠抹臉，這個小米粒，真是半點沒白當那落魄山的護山供奉。

裴錢問道：“師娘，飛升城那邊的劍修，會想念師父嗎？”

寧姚笑著點頭，“會的。”

裴錢猶豫了一下，“印象好嗎？”

寧姚點頭，“老人，年輕人，對他的印象都不差。當然肯定也有不好的，不過數量很少。”

尤其是飛升城年輕一輩的劍修，練氣士和武夫。

對那位獨自留在城頭上的隱官大人，什麽觀感？

幸虧是自己人。

裴錢笑道：“那以後我就去那邊的天下遊歷啊。”

寧姚想了想，這是什麽道理？

靈犀城廊橋中，雙手籠袖的鹿角少年，輕聲問道：“主人真要卸任城主一職？給誰好呢？這麽多年來，來來往往的渡船過客，主人都沒挑中合適人選，城內駐留修士，主人又看不上眼，我們與渡船之外也無聯系。”

李夫人笑道：“放心，肯定不會是讓那仙槎來當城主。”

鹿角少年伸出一根手指，揉了揉太陽穴，只要一想到那個老舟子，就要讓他心生煩躁。

多年之前，仙槎乘舟泛海，無意間碰到了夜航船，那次身邊沒了陸沉，依舊非要再次登船，說是一定要見李夫人，當面道謝，沒頭沒腦的，靈犀城就沒開門，那個仙槎就兜兜轉轉，在夜航船各大城池之間，一路磕碰，這裡吃閉門羹，那邊碰了一鼻子灰，隔三岔五的，老舟子就要忍不住罵人，罵完被打，被打就跑，跑完再罵，打完再罵，鐵骨錚錚……

老舟子足足耗費了百年光陰，還在那邊死撐，非要走一趟靈犀城才肯下船，看架勢，只要一天不進靈犀城，仙槎就能在夜航船一直逛蕩下去。

最後主人實在看不下去，又得了船主張夫子的授意，後者不願意仙槎在夜航船逗留太久，因為說不定會被白玉京三掌教惦念太多，一旦被隔了一座天下的陸沉，借機掌握了渡船大道所有玄妙，說不定就要一個不小心，夜航船便離開浩然，飄蕩去了青冥天下。陸沉什麽事情做不出來？甚至可以說，這位白玉京三掌教，隻喜歡做些世人都做不出來的事。

李夫人這才與仙槎見了一面，不曾想這個老舟子，真是個的的確確腦子進水的，鬼打牆百余年，就真是只為了與她道謝一聲，說李夫人有首詞寫得天地間最好，第一好，什麽蘇子什麽柳七，都烏煙瘴氣寫得啥玩意兒，遇到了李夫人這首詠花詞，全要靠邊站……

原來李夫人曾經隨手寫過一篇詠桂詞，不過是她自比桂花。

自是花中第一流，梅定妒菊應羞……

結果就被那個仙槎“欽定”為世間詞篇第一了。

道了謝，仙槎就被船主張夫子禮送出境，張夫子笑著提醒此人，以後別再來了，夜航船不歡迎。

不曾想老舟子呸了一聲，破地方，請我都不來。

一想到仙槎就糟心，鹿角少年趕緊轉移話題，說道：“那個話不多的女子武夫，一雙眼眸很出彩。”

李夫人心不在焉，點點頭隨口道：“既然人的眼睛，都裝得下日月。山上修道之士，山下凡俗夫子，怎麽就都容不下幾個眼前人。”

主人傷感，鹿角少年就跟傷感。

主人生前最後在一個古稱臨安的異鄉落腳，卻始終不曾為那個山清水秀處，寫過任何一篇詩詞。

易安建安臨安，齊州青州杭州。

————

文廟功德林這邊，訪客不斷，多不久留，只是與文聖閑聊幾句。

柳七與好友曹組，玄空寺了然和尚，飛仙宮懷蔭，天隅洞天的一雙道侶，扶搖洲劉蛻……

中土五嶽山君，來了四個。除了穗山那尊大神，都來了。

五湖水君更是聯袂而至，其中就有皎月湖李鄴侯，帶著婢女黃卷，扈從殺青，是一位止境武夫的英靈。

李鄴侯給老秀才帶來幾壺自家酒釀，一看就是與老秀才很熟的關系，言笑無忌。

老秀才每次接待訪客，身邊都會帶著陳平安。

君倩是懶，左右是不適合做這種事情，悶葫蘆站那兒不說話，很容易給客人一種熱臉貼冷屁股的感覺。

可是帶著關門弟子就不一樣了，待人接物，滴水不漏，該笑臉就笑臉，該開口就開口，與他這個先生打配合，天衣無縫。

九嶷山的賀禮，是一盆凝聚水運的千年菖蒲，蒼翠欲滴，其中有幾片葉子有水珠凝聚，搖搖欲墜，山君笑言，滴水時拿古硯、筆洗這類文房清供接水即可，拿來煉製水丹、或是

老秀才說笑納了笑納了，轉手就交給陳平安，嘀嘀咕咕，與關門弟子說那九嶷山，其實還有幾盆三千年的菖蒲，凝出的水滴，了不得，得有拳頭大。陳平安就說先生這種道聽途說，不能信，按照書上記載，水滴至多指銅錢大小。

聽得九嶷山神戰戰兢兢，擔心這對師徒明兒就去自家山頭打秋風。

還有一位湖君送了幅字帖，上書“爛醉如”三字，水紋宣紙，依稀可見其中有蟲遊曳，細微若絲線，字帖滿紙酒氣，清香撲鼻。

那條被養在這幅名貴字帖中的蟲子，按照古書記載，南水有蟲名曰酒泥，在水則活，登岸出水則醉，能吐酒釀，少則盈碗，多輒滿缸。此物神異，極難捕捉，唯有一壺佳釀擱水中，酒為魚餌，壺作魚簍，方有百一機會，更難飼養，規矩極多。

一幅名貴字帖擱放在桌上，諸君共欣賞，結果老秀才開口就問值幾個錢。

問得那位湖君頭直疼。

不過老秀才這邊也有些表示，早就備好了字帖、楹聯，來個客人，就送一份，當做回禮。

加上陳平安對中土神洲的風土人情，極為熟稔，如數家珍，與訪客們言語，作為晚輩，沒啥可送，唯有一份真誠而已。

陳平安看得出來，每個得了先生回禮的客人，都有意外之喜。

意外分兩層，一是禮重，畢竟字帖、楹聯，都是貨真價實的文廟聖人手筆，尤其自家先生，聖字之前是個文，分量豈會不重。況且老秀才每個字都寫得極為認真，以至於湖君李鄴侯那邊，先前是婢女黃卷主動幫著主人接過字帖，結果一個踉蹌，手中字帖竟是差點掉在地上。還是陳平安第一時間彎腰接住了字帖，再笑著交給了那位名叫殺青的十境武夫。

再者好像來功德林的所有客人，大概都沒想到這個老秀才竟然真會回禮吧。

煙支山的女子山君，名叫朱玉仙，道號古怪，苦菜。

她來時身邊帶了邵元王朝的年輕劍修，朱枚。雙方有結契的那層仙家機緣在。

朱枚與陳平安久別重逢，笑呵呵的，她可沒有半點生疏，抱拳玩笑道：“小女子見過溫良恭儉讓的隱官大人啊。”

陳平安笑道：“朱姑娘言重了。”

老秀才撫須點頭道：“朱姑娘這番話說得好。仙霞朱氏，出了個朱姑娘，真是祖上燒高香了。”

陳平安便鋪開紙筆，老秀才就臨時寫了首關於仙霞古道的詩篇，送給朱枚。

作為煙支山的道賀禮物，朱玉仙這位中土唯一一位女子山君，除了拿出一隻裝滿十二盒珍稀胭脂、水粉的長條竹盒。

她還拿出一隻折紙的烏衣燕子，凝聚有兩份濃鬱文運和山川靈氣，可以放在宅子屋梁上邊，或是匾額後邊，家中就等同於多出一位香火小人。不過有個要求，就是擱放折紙燕子的祖宅，必須近山，百裡之內有高山，有那一國正統山嶽更佳，不可是那種地處平原地帶、或是大水之畔的屋舍。

來功德林為老秀才慶賀恢復文廟神位的，畢竟還是少數，更多修士，都已經陸陸續續離開文廟地界。

比如墨家钜子在議事結束，就已經在去往劍氣長城的路上，身邊有遊俠許弱跟隨。

當許弱提起那個年輕隱官，神色木訥的墨家钜子搖搖頭，不置一詞，顯然不願多聊此人。

許弱知道緣由，是顧璨使然。因為身邊這位墨家钜子，曾經手刃嫡子，為大義滅親。

所以不出意外的話，不殺顧璨的陳平安，以後與墨家數脈，一直都會是井水不犯河水的關系。

鐵樹山郭藕汀，流霞洲女仙蔥蒨等人在內，都不曾先行返回宗門一趟，就已動身啟程。

至於各大王朝君主、國師，都無需趕赴蠻荒戰場，回去調兵遣將，號召山上修士，臨時打造適宜跨洲遠遊的渡船……都是事情。

火龍真人在趕赴蠻荒天下之前，來了趟功德林，與老秀才稱兄道弟，把臂言歡，相互勸酒不停，都喝了個滿臉紅光的醉醺醺。

火龍真人晃晃悠悠站起身，單獨拉上陳平安，兩人並肩而行，老真人打著酒嗝，笑著說道：“出名要趁早，是對的，是好事。世間好事，只怕個但是，這就要你自己多留心了，旁人的道理，老人的經驗之談，都不如你自己多加琢磨，來得牢靠。”

陳平安點點頭，“晚輩會注意的。”

火龍真人從袖子裡邊摸出兩套熹平石經抄本。

看得陳平安佩服不已，做買賣一事，自己還是年少無知道行淺了。

火龍真人將兩套熹平手抄本遞給陳平安，笑道：“其中一套，到了趴地峰，你自己給山峰。另外這套，是貧道幫你買的，小子，既然是做生意，那麽臉皮薄了，不成。”

陳平安點頭道：“受教了。”

火龍真人輕聲道：“世道這才太平幾年，就又起風波了，貧道剛得到的幾個消息，有個王朝皇帝在自家渡船上邊遇襲，國師和供奉在內，都受點傷，兩個刺客是死士，注定又是一樁無頭沒尾的山上懸案。天隅洞天那邊起了內亂，馮雪濤的青宮山，那個閉關思過的前任宗主，暴斃了。邵元王朝舊國師晁樸，那處山頭，作為他在別洲布局的老窩，也折騰得不輕，傷亡慘重，祖師堂給人莫名其妙打殺了一通，揚長離去。百花福地和澹澹夫人那邊，被人謀劃得最是凶險，別看青鍾這個婆姨，在咱們這邊好說話，手段不差，也極有嗅覺，反過來被她出手凶悍，明處暗處，都被她殺了個乾乾淨淨。”

陳平安雙手籠袖，默不作聲，心算不已。

這些大大小小的風波，就在文廟附近發生。

明擺著是蠻荒天下和托月山對文廟的一個下馬威，看似是幾場毫無意義的意氣之爭，白白消耗掉那些顆原本埋藏極深的死間棋子，可其實事情沒這麽簡單。

火龍真人拍了拍陳平安的肩膀，突然說道：“惜命不怯死，求生不毀節，平日裡不逞匹夫之勇，關鍵時千萬人吾往矣，是為大丈夫。”

陳平安說道：“不敢當。”

老真人瞪眼道：“貧道是在說你嗎？”

陳平安說道：“仰慕真人古風俠氣多年，晚輩一直學得不像。”

老真人一拍年輕人腦袋，大笑道：“臭小子。”

老秀才在遠處氣呼呼道：“嘛呢嘛呢？！”

陳平安問道：“鬱先生和少年袁胄那邊？”

老真人笑道：“所以貧道會幫著玄密護道一程，做人不能隻佔便宜。”

火龍真人離去後，陳平安回到先生身邊。

“與你說個不太中聽的重話，除了老頭子和禮聖，整個浩然天下，誰不要覺得少了自己，天就會塌下來。”

老秀才說道：“所以大可以等到養足精神了，再殺大賊巨寇也不遲。”

陳平安點頭道：“明白了。”

之後中土嬋娟洞天的洞主夫人，也來拜訪文聖，她是位顏色常駐的女子，姿容如少女一般。

身邊跟著一個名叫沉禧的廟祝姑娘，手持一把桃花紈扇，上邊繪有明月，寫有竹枝詞。

老秀才這次偏偏拉上了左右，後者一頭霧水，不知先生用意所在。

洞主雋繡夫人，與文聖老先生言語時，那位廟祝姑娘，就看著那個當年一別、就是百年不見的左先生。

左右起先瞧見了那位姑娘的問詢眼神，還會點頭微笑，一次，兩次過後，他就視而不見了。

這個記不得名字的廟祝姑娘，既然思念崔瀺多年，先前百余年間，怎麽不去寶瓶洲見上一見？

南婆娑洲醇儒陳氏，當代家主陳淳化，除了拜會文聖，與陳平安也有交談，其中有聊到曾經遠遊求學的劉羨陽。

老夫子伏勝，依舊是來找陳平安的，是為了聊一聊寶瓶洲獅子園的柳清風。

此外還有大源王朝崇玄署的國師楊清恐，借此機會，與陳平安聊了些生意上的事情。

至於雷公廟沛阿香，和女弟子柳歲余，再跟著個叫王赴愬的老武夫，就是奔著陳平安來的，沛阿香是因為裴錢的緣故，來與陳平安這個當裴錢師父的見一面，雙方約好了，以後雷公廟一脈弟子，與落魄山相互間可以經常往來，問拳砥礪武道。

至於王赴愬，起先是打算與這位年輕隱官問拳一場的，結果瞥見了那個端坐桌旁、單手持書的左右，想了想，還是算了。

不著急。再說了，自己如果仗著歲數大，欺負個學拳沒幾年的年輕人，不像話，勝之不武。

皚皚洲劉財神帶著妻兒，登門拜訪，二話不說，從咫尺物當中取出一大堆禮物，在那石桌上，堆積成山。

不夠含蓄？面子上會不會不好看？錢有什麽不好看的。

而且走的時候，這對天底下最有錢的夫妻，好像忘記拿走那件不起眼的咫尺物。

劉幽州見著了年輕隱官，笑臉燦爛，直呼名字。

陳平安笑著點頭，然後起身抱拳，與這一家三口道謝，陳平安神色肅然道：“為劍氣長城謝過劉家，以後但有差遣，只需飛劍傳信落魄山，陳平安一定立即趕赴皚皚洲。”

倒懸山一座猿蹂府，是劉氏主動給的劍氣長城。

不光是如此，許多倒懸山隱蔽的產業，錢與物，都一並交給了避暑行宮。

劉聚寶站起身，笑著抱拳還禮道：“隱官大人言重了，劉氏不會如此作為，有些事情，不是買賣。只希望隱官以後路過皚皚洲時，一定要去我們家中做客。”

然後陳平安說了一句讓老秀才和劉聚寶都倍感意外的話。

“晚輩能不能與劉氏，求個不記名的客卿當當？”

劉聚寶愣了愣，沒有廢話半句，爽朗大笑道：“那就這麽說定了！”

左右看了眼小師弟。

知道原因。

劍氣長城，有兩位來自皚皚洲的劍仙，李定，張稍。對家鄉十分不喜，但是到最後，依舊是以皚皚洲劍修的身份赴死。

諸子百家當中，不少祖師爺能來的，都來了。畢竟與一般大修士身份不同，他們算是“混官場”的，都需要看文廟的眼色行事。

兵家兩位祖師，率先拜訪，薑老祖身邊站著許白，看著遠處那個紅衣女子。

商家那位祖師爺的范先生，則是最後一個登門拜訪，與陳平安聊天，反而要比跟老秀才敘舊更多，其中就聊到了北俱蘆洲的彩雀府法袍一事。聽范先生說要“厚著臉皮分一杯羹”，陳平安當然歡迎至極，拿出三成。打算自己拿出兩成，再與彩雀府孫清、武峮商量，爭取那邊也願意分出一成。

老秀才覺得這位范先生，該他有錢。

那幾位聖人府的當代家主，以及寶瓶洲雲林薑氏在內的幾個家主，也都來了功德林。

老秀才其實原本打算少說話的，總拿自己的道理煩人，一次兩次的，還好，說多了，容易惹人厭。

可是面對那幾個聖人府後裔，老秀才終究是沒忍住，又與他們以心聲各自絮叨了一番，誇獎自然是有的，還不少，做得好的，吝嗇這個做什麽。也很不客氣，罵了兩人幾句。至於他們聽不聽進去，能真心聽進去幾分，就不管了。

只是這般待客，就耗去兩天光陰。

終於有了份難得的清淨時分，古樹參天，下邊有座涼亭，亭內石桌刻有棋盤。

李寶瓶與師伯君倩下棋，左右和李槐在旁觀戰，那個小精怪就坐在長椅上看書，師父下棋又看不懂，可是書上文字都認識。

老秀才帶著陳平安在涼亭外散步，笑道：“迎來送往，是很麻煩，可是千萬別嫌麻煩，裡邊都是學問，豎起耳朵，仔細聽著別人說了什麽，再想一想對方話藏著什麽，尤其是對方為什麽會說某句話，多想想，就是學問……”

陳平安笑道：“到門，到了自家門。”

老秀才點點頭，“與你說這個，好像多余了。嗯，你那酒鋪生意就很好，讀書人都能跟生意人搶錢，還能掙著錢，豈會是怕麻煩的人呢。你打小就是個又不怕麻煩的……對了，下次開門，去了五彩天下，那座小酒鋪，可別關了，生意好壞，都不能關嘍。”

有句話沒說出口，窮人家的孩子早當家，可能是世道和生活，由不得那個孩子、後來的少年怕麻煩。

陳平安點點頭，然後笑道：“我只是二掌櫃，大掌櫃是疊嶂姑娘。”

然後再與先生聊了聊疊嶂與那位儒家君子的事情。

老秀才聽得聚精會神，聊這個，倍精神。畢竟自家文脈，奇了怪哉，如果不是這個關門弟子“別開生面”，那就全他娘是光棍啊。

回了涼亭裡邊，老秀才雙手負後轉圈圈，偶爾幫著君倩指點一二。

陳平安與那個小精怪坐在一起，不知為何，這個論輩分是自己師侄的小家夥，好像有些緊張。

君倩師兄的開山大弟子，真名鄭佑，只是妖族修士，真名一事，至關重要，所以鄭佑在他師父的提醒下，前不久剛給自己取了個名字，叫鄭又乾，說是那本讓自己走上修行路的仙家秘籍裡邊，按照序文，學問都出自乾卦，而且編書的那位仙師，就姓鄭。既然學了仙家術法，就是承襲仙師的恩惠，是冥冥之中得了那位前輩的庇護保佑，所以小精怪就鄭重其事給自己取名鄭佑了。

再說了，不談真名，隻說行走江湖的那個化名，諧音多好，真有錢呢。

以後只要有錢了，一定要回家鄉，為那個姓鄭的仙師，好好的修墓立碑。

陳平安聽君倩師兄說，這小家夥喜歡讀書識字，還是個小暴脾氣。

鄭又乾來自桐葉洲的羽化福地。在那處福地，如果有練氣士結金丹，就可以“羽化飛升”，曾經屬於一座“上宗仙班”典型經營不善的下等福地。因為宗門底蘊不夠，將羽化福地提升為中等品秩，實在有心無力，一旦勉強行事，很容易連累宗門被拖垮，為他人作嫁衣裳。

鄭又乾顫聲道：“隱官大人。”

陳平安笑道：“喊小師叔好了。”

鄭又乾雙手握拳，手心滿是汗水，繃著臉點頭道：“好的，隱官小師叔。”

陳平安愈發奇怪，也有些擔心，就立即心聲詢問，“君倩師兄，是我承載大妖真名的緣故，所以鄭又乾很怕我？”

劉十六搖頭笑道：“不是，你現在收斂得不錯，鄭又乾如今的修為，根本察覺不到。只是這孩子膽子天生就小，先前我帶著他遊歷蠻荒天下，在那邊聽說了不少關於你的事跡，什麽南綬臣北隱官，出劍陰險，殺妖如麻，只要逮著個妖族修士，不是當頭劈砍，就是攔腰斬斷，還有什麽在戰場上最喜歡將對手生吞活剝了……鄭又乾一聽說你就是那位隱官，最後見了劍氣長城遺址，就更怕你了。嘴上說著很仰慕你這個小師叔，反正真與你見了面，就是這個樣子了。差不多就是你……見著左右的心情吧。”

陳平安笑道：“我又不怕左師兄。”

左右聽到了劉十六的心聲“捎話”，點頭道：“仗著先生在，確實從不怕我。”

陳平安無奈道：“君倩師兄，不合適了。”

劉十六笑呵呵道：“我又沒跟先生告狀。”

陳平安轉頭說道：“又乾，小師叔手邊暫時沒有特別合適的見面禮，以後補上。”

鄭又乾低頭，使勁擺手道：“不用不用。”

到了文廟這邊，先前被師父安置在一座仙家客棧裡邊，鬧哄哄的，都是關於這個小師叔的傳聞。

青衫劍仙，見人就揍，打架賊猛，脾氣可差。

小師叔那脾氣，憑良心講，真的好像跟爆竹差不多。

一言不合，就要拿個裝滿爆竹的大籮筐，往人頭上一悶，劈裡啪啦的，誰吃得消？

陳平安笑道：“又乾，你是不是在外邊，聽了些關於小師叔的不實傳聞？”

小家夥低下頭後，就沒再抬起頭，只是期間迅速轉過頭，擦了擦汗水而已。

這會兒聽見了小師叔的問話，笑容尷尬萬分，撒謊肯定不行，可要不說謊，難道直說啊，一邊撓頭，一邊順勢擦汗。

左右笑道：“這個師叔當得很威風啊。”

老秀才一巴掌拍在左右腦袋上，“觀棋不語真君子，難怪你只有個賢人頭銜，看看李槐，才多大歲數，就是賢人了！”

李槐如遭雷擊，隻覺得禍從天降，“啥？！”

老秀才笑呵呵道：“瞧瞧我這記性，都忘了跟你說了，李槐啊，你這會兒是儒家賢人了，放心，咱們文聖一脈，可沒托關系走後門，是文廟幾個教主，加上幾位學宮祭酒、司業，一起合計商議出來的結果。再接再厲，爭取過兩年，就掙個君子，以後左師伯再瞧見你，還不得跟你請教學問？”

李槐急得滿頭汗水，抓耳撓腮道：“不能夠啊！”

左右點點頭，這孩子很虛心。至於治學成就高低，只要有此心態，就不用著急。

李槐急匆匆道：“祖師爺，文廟可不能這麽胡來啊，寶瓶都還不是賢人呢，憑啥我是啊。”

老秀才笑眯眯道：“你小子有大功勞嘛。”

都顧不得有什麽狗屁功勞了，李槐脫口而出道：“那我就不要功勞了，讓文廟那邊別給我啥賢人，行不行？祖師爺爺，求你了，幫忙說道說道，不然我就躲功德林這兒不走了啊。”

老秀才一臉驚訝道：“李槐，可以，年紀輕輕，頗大志氣，都打算跟文廟直接要個君子啦？沒問題，我一開始就是這麽覺得的，給個賢人，小家子氣，給君子，我看成。”

李槐都快要瘋了，下意識轉頭望向陳平安，“怎辦？！”

我好好讀個書，給我個賢人做啥。這要回了山崖書院，還不得每天在口水缸裡鳧水過日子？

李槐又不傻，偌大個寶瓶洲，儒家正統書院才幾座，賢人又能多到哪裡去？

陳平安笑道：“怎辦？還能怎麽辦，已經當了賢人，又推不掉的樣子，就躲起來好好讀書。真要擔心怕事，就與文廟和書院再打個商量，幫著提醒山崖書院那邊，除了幾個正副山長，此事不要外傳了。給了賢人又收回，文廟不會答應的，你當是兒戲呢。但是幫你在書院保密，這件事其實不難。”

李槐想了想，有道理啊。

嘿，既不會樹大招風被人笑話，好像還能白得一個賢人頭銜，只在裴錢這個盟主那邊，私底下好好顯擺，說不定自己這個座椅雷打不動好多年的小舵主，就能升官了。

看來是好事啊。

劉十六笑了笑。

看來這個小師弟，確實擅長對付人心上邊的瑣碎事。

劉十六瞥了眼左右。

左右懶得理睬，這點小事，陳平安如果都沒辦法解決，當什麽小師弟。

還有臉皮當別人的小師叔？

李槐看著陳平安，沒有當自己的姐夫，怪可惜的。

陳平安猜出李槐的心思，罵道：“滾。”

鄭又乾可憐巴巴望向自己師父，敬重小師叔歸敬重，可是小師叔脾氣真的差，自己坐這兒，渾身不得勁，膽子大不起來。

這天暮色裡，陳平安獨自一人，籠袖坐在台階上，看著風吹起地上的落葉。

因為獨處，就有些思緒紛亂。

世道如此，你想如何，你能如何，你該如何。

自律，自省，自求，自由。

多讀古書開眼界，少管閑事養精神。

那些人生意外，就像一場突如其來的磅礴大雨，強者手中有傘，弱者兩手空空。

強者撐傘而行。要為這個世界遮風擋雨，片刻也好。

李槐偷偷摸摸來到這邊，坐在陳平安身邊，遞出兩本微皺的冊子，不厚。

陳平安翻開一看，裡邊寫滿了李槐記錄下來的問題，大大小小的讀書疑惑、治學疑難。有些被塗抹掉了，更多留著。

李槐有些難為情，小聲說道：“很多問題，都會問朋友，問夫子。有些聽人一說，明白了，有些聽了答案，也還是沒明白，又不好意思翻來覆去問，又怕忘了，就寫上邊，一開始覺得很快就能見著你，沒想到這麽久才遇到，這不就都有兩本冊子了。”

陳平安收入袖中，“我先收下，慢慢看，給些我的答案，不一定都對。回頭跟那本符書一起還給你。”

李槐急眼了，漲紅了臉，“別啊，隨便翻，隨便看，陳平安，你別這麽正兒八經的。”

陳平安笑道，“你寫這些，也沒隨便啊。”

李槐無奈道：“咱倆的學問多少，能一樣嗎？我讀書真不行。我想不明白的問題，你還不是看一眼扯幾句的小事？”

如果不是陳平安，李槐就會一直藏著這兩本冊子。

陳平安拍了拍李槐的肩膀，笑道：“你那姐夫，我見過了，人不錯的。”

李槐咧嘴一笑，“終究是我的姐夫嘛。”

這天夜色裡，老秀才拉著三個學生，一起喝著小酒兒，夜風清涼，人心溫暖。

左右望向遠處。

一襲白衣的曹慈，手持一把竹黃劍鞘。

單獨來到功德林，拜訪陳平安。

老秀才捏著下巴，“如果要打架，就難了。”

若是裴杯來了，那就根本不是個事兒。

老秀才就會拿出看家本領，以理服人，以德服人了。讀書人隻吵吵，絕不動手，何況對方還是個娘們。

左右說道：“既然不是裴杯，如果被問拳，你就自己挨著。”

陳平安點點頭，“我一個人去。”

陳平安摘下背後長劍，放在桌上，去見曹慈。

劍氣長城的兩位少年，問拳三場過後，一別多年，各奔前程，終於在今夜重逢。

天下武學對半分，白衣曹慈青衫客。

(本章完)