第930章 青白之爭

見著了曹慈，陳平安抱拳笑道：“在大端京城那邊，你願意為裴錢教拳四場，在此謝過。”

曹慈笑著點頭，坦然接受這位年輕隱官的道謝，早年面對裴錢的接連四場問拳，曹慈每次出拳極有學問，如此教拳，可謂用心，既然事實如此，就沒什麽不好承認的。

再說了，在裴錢氣勢最重、拳意最高、拳招最新的第三場問拳中，曹慈還挨了她兩拳，而且都在面門上，給陳平安道謝一句，怎麽看都還是自己虧了。至於連輸三場的最後一場問拳，那個年紀不大的女子武夫，有點逞強的意思，遞出很多東拚西湊的拳招，打得很江湖把式。

眼前曹慈，一襲白衣，纖塵不染。

陳平安少年時在城頭遇到曹慈，只是覺得這位同齡人，身穿雪白長袍，姿容俊美，好似神仙中人，高不可攀，遠不可及。

如今再看，陳平安就一眼看出了門道，曹慈身上這件長袍，是件仙兵品秩的仙家法袍，按照避暑行宮檔案記錄的隱晦條目，大端王朝的開國皇帝，福緣深厚，曾經擁有過一件名為“大雪”的法袍，極為玄妙，地仙修士穿在身上，如聖人坐鎮小天地，同時還可以拿來羈押、折磨淪為階下囚的八境、九境武學宗師，再桀驁不馴的武夫，身陷其中，四肢僵硬，肌膚皸裂，神魂飽受煎熬，如層層大雪壓梧桐，筋骨如樹枝折斷，如有折柴聲。

如果沒有意外，就是曹慈身上這件了。

穿法袍這種事情，陳平安再熟悉不過，法袍品秩和武夫境界越高，身穿法袍就顯得越雞肋，甚至會反過來壓勝武夫體魄。

說不定早年就是裴杯有意為之，讓曹慈無論清醒與睡覺，時時刻刻都在練拳，其實沒有一刻停歇。

習武資質，練拳天賦，曹慈本就已經高到不能再高。

而在曹慈眼中，眼前這一襲青衫，如今既是止境武夫，同時還是位玉璞境劍修，可好像還是當年老樣子的那個陳平安

不過今夜曹慈造訪功德林，好像沒有立即出拳的意思。

還是說在等某個“一言不合”的機會？比如敘舊過後，不小心聊到了師兄馬臒仙的跌境，聊到了劍鞘珍貴、師命難違？同樣一個道理，陳平安在竹林那邊可以講，曹慈來了功德林，也可以再講一遍？

不管如何，陳平安當下就只是笑。

好像見著了一個鼻青臉腫的曹慈。

在那大端京城的城頭上，與曹慈問拳四場皆輸，裴錢在雲窟福地見著師父陳平安後，就直說了。只是不知為何，曹慈被她打了兩拳，裴錢反而隻字未提，可能是覺得輸拳四場，遞拳百千，只是打了曹慈兩拳，要是還有臉說，估計到了師父這邊，能把板栗吃飽？

曹慈好奇問道：“笑什麽？因為收了個好徒弟？”

可能是機緣未到，曹慈自己至今還沒有收徒的打算。

陳平安正色道：“沒什麽，練拳一事，曹慈無敵，這個我認，至於為人教拳一事，就差了火候，換成我，不會挨兩拳之多。”

這種話，也就陳平安能說得如此心安理得。

當年從北俱蘆洲遊歷返鄉，在竹樓二樓，信心滿滿的陳平安，生平第一次要好好為裴錢喂拳，結果被一拳就倒地了，確實沒有兩拳。

劉十六現身，雙臂環胸，背靠大樹，笑望向兩位純粹武夫。

挺有意思的，問拳雙方，兩個已經站在天下武道之巔的年輕人，誰都沒有半點殺氣，就好像只是兩位多年好友，重逢敘舊。

不過可以確定，只要一方決意出拳，那麽誰都不會含糊，而且一定可以打得很好看。甚至君倩會覺得，這兩個一旦問拳，有機會打得比張條霞問拳裴杯，更好看。

劉十六還是第一次見到曹慈，確實出彩。隻說相貌，小師弟就比不過啊。

擔心那個曹慈誤會，劉十六擺擺手，“我不是來偏袒陳平安的，就是單純想看你們打一架。”

拳法一事，劉十六天生就會，就是這輩子始終沒有太過用心演武練拳。

曹慈抱拳道：“大端武夫曹慈，見過劉先生。”

劉十六點頭致意，然後笑道：“算了，我還是走好了。不過我已經與熹平先生打過招呼，你們如果想要問拳，不用計較功德林這邊的折損，熹平先生自有手段恢復原貌。”

劉十六離開此地。怎麽看，劉十六都像是在攛掇著曹慈揍陳平安一頓，這個師兄，當得真是不走尋常路。

曹慈說道：“師父已經動身趕往黥跡歸墟渡口，隻將劍鞘留給了我。”

銜接兩座天下的四處歸墟，在被阿良調侃為水神押鏢的遠渡之前，各有聖賢、修士和劍修，會先行啟程，去往蠻荒天下，比如兩位文廟副教主和三大學宮祭酒，就已經去往天目渡口，於玄哪怕需要合道星河，依舊會在天幕處盯著那座神鄉渡口，而火龍真人離開功德林後，其實就已經趕赴神鄉，至於裴杯，去的就是那處黥跡渡口，此外蘇子柳七聯袂遠遊日墜渡口。

浩然天下的頂尖戰力，一個不落，都會陸續現身蠻荒未來戰場的第一線。

受傷極重的馬臒仙，已經被師妹竇粉霞護送回了大端王朝，廖青靄則在等待小師弟曹慈，之後就一同趕赴蠻荒。

陳平安看著那把竹黃劍鞘，雙手籠袖笑眯眯道：“我查過許多檔案，有關於大端王朝的山水秘聞，也問過宋前輩和鄰近劍水山莊的山神，現在想聽聽你的說法，說不定是我錯了。”

宋前輩佩劍名“屹然”，搜遍古書，才從古籍殘篇上，找到了“礪光裂五嶽，劍氣斬大瀆”的記載，只是宋前輩始終未能找出關於劍鞘的根腳，早年因緣際會之下，打開了深潭砥柱石墩的機關，得到古劍屹然時，竹黃劍鞘就已經是那把古劍的劍室。陳平安詢問過那位山神關於那處深潭的玄機，之後再考究過裴杯的年齡，最終得出的結論，就是陳平安問拳馬臒仙的第二個理由。

只要確定劍鞘在劍水山莊深潭中秘不現世的“年齡”，大過大端王朝國師裴杯擁有古劍的歲月，就足夠了。

曹慈搖頭說道：“劍與竹鞘分開多年，其實談不上誰是主人。師父得劍時，本就沒有劍鞘。只是長劍無鞘，始終有些遺憾。所以當年師父讓大師兄去寶瓶洲，憑借佔星術的結果，一路依循蛛絲馬跡，終於被師兄找到了這把竹製劍鞘。”

裴杯佩劍，是一把遠古名劍，青神。

此劍成名太早，加上沉寂太久，在後世就變得籍籍無名，直到被裴杯找到。

曹慈提了提手中劍鞘，說道：“師父與師兄說了，是買，如果持有竹鞘之人，不願意賣，也就算了，不必強求。”

他的師父，裴杯這位大端王朝的國師，浩然天下的女子武神，從小就沉默寡言，被同齡人稱呼為木頭人。經歷坎坷，年少習武之後，喜歡偷喝酒，比較貪杯。

昔年木頭人的少女，習武練拳第一天，就想要與很多事情說個“不”字。

陳平安點頭道：“我相信這就是真相。”

曹慈繼續說道：“但是師兄自作主張，才有了當年寶瓶洲的那場強買強賣。師兄是沙場武將出身，年少投軍，領著大端王朝最精銳的一支邊軍，控萬裡地，鎮守邊陲。戎馬生涯三十余年，馬臒仙早就看淡了生死，自己的，別人的，袍澤的，敵人的。”

說到這裡，曹慈停頓片刻，笑道：“我不是幫誰辯解什麽，只是有些事情，得與你說明白了。”

陳平安點點頭，說道：“是得這麽講道理。”

只有心平氣和，才能真正講理。

曹慈說道：“師兄在竹林那邊輸了拳，還跌境，這件事上，他很理解，不過只是覺得自己拳不如人，沒覺得他在竹鞘一事上，就錯了。我勸了兩句，師兄不愛聽。拳是自家拳，事是自家事，恩怨自了，生死自負。我這個當師弟的，就不多說什麽了。所以我猜以後，師兄還會與你問拳。”

陳平安笑道：“真喜歡問拳，隨便他問幾場。”

總不能攔著那個馬臒仙問幾場輸幾場，馬臒仙這輩子只會一輸再輸，輸得他最後老老實實去當個統兵打仗的沙場武將。

不過陳平安又說道：“至於廖前輩的問拳，我會另外計較，就只是純粹武夫之間的切磋。”

曹慈笑道：“這種事情，我當然信得過你。”

不然曹慈今晚何必如此麻煩，登門拜訪，找到陳平安，出拳就是了。

曹慈將手中劍鞘輕輕拋給陳平安。

陳平安伸手出袖，接過劍鞘，微笑道：“果然曹慈還是曹慈。”

是個純粹武夫，卻要比山中修道之人更仙氣。

曹慈說道：“我已經是歸真境，你暫時還是氣盛，那就先不打，等你到了歸真再說。”

陳平安說道：“等我歸真，你該不會又已經‘神到’？”

曹慈微笑道：“那我總不能就這麽等你吧。”

陳平安想了想，“等我遊歷中土神洲，不管我們是否差了境界，到時候都要找你問拳。”

說到這裡，陳平安立即改口道：“可能還是在劍氣長城那邊？”

按照曹慈的性情，肯定會去蠻荒天下，說不定都不會留在黥跡渡口，選擇獨自遊歷蠻荒，深入腹地。

曹慈點頭道：“那就約在城頭，還是老地方？”

陳平安笑道：“沒問題。”

雖然不會立即重返劍氣長城，但是之前在城頭上，眼巴巴看了蠻荒天下將近二十年，看得老子眼睛發澀，那麽總是要走一遭的。

皚皚洲劉氏財神爺，曾經設了個關於曹慈的不輸局，坐莊時限長達五百年。

消息靈通的山巔明眼人，一個個都心裡有數，劉聚寶設置的這個奇怪賭局，其實就是為兩個年紀輕輕的同齡人設置，跟其余整個浩然的天下武夫，關系不大。

更古怪的，是兩個砸錢押注最多的，竟然都是押注曹慈無法不輸拳。

其中一個是出了名出門不帶錢的火龍真人，此外還有個藏頭藏尾不知身份。

涼亭那邊，老秀才抬了抬袖子，一手拈棋子，一手撚須問道：“是不是打不起來了？”

劉十六笑道：“不一定。”

左右說道：“一定會打。”

被老秀才拉來下棋的經生熹平，提醒道：“打不打我不管，你把那兩顆棋子放回桌上。”

你摸魚也就罷了，一摸就摸走棋局關鍵的兩顆棋子。

老秀才怒道：“以前我沒有恢復文廟身份，都能摸一顆，如今多摸一顆，怎麽你了嘛？讀書人吃不得半點虧，怎個行嘛。”

熹平指了指棋局，“拿走，有臉就再拿幾顆。”

老秀才一愣，忙不迭從棋盤上提子多顆，“嘿，天底下竟有這樣的請求，奇了怪哉，隻好違背良心，滿足你！”

熹平再不下棋，將手中所撚棋子請求放回棋盒。

老秀才看著棋局，也將手中多顆棋子一一複原棋盤，然後感慨道：“不曾想在棋盤上贏了熹平，傳出去誰敢信呐。”

熹平笑呵呵道：“怎麽不說以前是關門弟子不在身邊，一直藏拙了七八成棋力。”

遠處對峙雙方。

陳平安手持劍鞘，“送送你？”

曹慈搖頭道：“不用。”

兩人幾乎同時轉身，一個返回涼亭，去與先生師兄碰頭，一個準備走出功德林，去跟師姐見面。

兩位已經登頂武道的止境武夫，兩人還會百尺竿頭更進一步，背對而走，都腳步緩緩，氣定神閑，十分從容。

一個想著，替師父、師兄都與陳平安講完了道理，好像就自己好像沒什麽事情，來功德林散步？好像小有遺憾。

一個想著，江湖裡魚龍混雜，有闖江湖的人，跑江湖的人，混江湖的人。有的人身在江湖，卻永遠不會是江湖人。

白衣曹慈，想著那個不輸賭局，身後那個年輕隱官，聽說最會坐莊掙錢，有無押注？

青衫陳平安，想著自己連輸三場，弟子後來又輸四場，怎麽想怎麽不對勁啊。

一個想著自己，這輩子好像一直都是被問拳，自己卻極少有主動與他人問拳的念頭，今兒月明星稀，天地寂靜，好像適宜與人切磋。

一個沒來由想起，二樓老人教拳招先教拳理，說學成拳，遞拳之後，要教天下武夫隻覺得蒼天在上。出拳大意思所在，就是身前無人。當下自己這麽走著，當然是身前無人，可只要轉頭，不就身前有人了？

曹慈覺得就這麽走了，總歸差了點意思。

陳平安覺得時隔多年，錯過曹慈不像話。

於是兩人同時停步。

曹慈站在原地，伸手雙指扯住身上那件雪白長袍的袖口，穿這件法袍再遞拳，會不夠快。

陳平安將手中劍鞘，拋向了涼亭那邊，讓君倩師兄代為保管，停步後卷了卷袖子。

曹慈轉過頭，笑問道：“切磋一場，點到即止？”

陳平安同樣轉過頭，“你年紀大，拳高些，你說了算？”

下一刻，原地都已不見兩人身影，各自傾力遞出第一拳。

整座陣法禁製足可鎮壓一位十四境修士的功德林，如有山嶽離地，被仙人拎起再砸入湖中，氣機漣漪之激蕩，以兩位年輕武夫為圓心，方圓百丈之內的參天古樹悉數斷折崩碎。

浩然天下的光陰長河，會自行繞過一座功德林，此間被至聖先師早年截取了一段流水，拘押在功德林之內，任由經生熹平掌控。

經生熹平站在涼亭外的台階上，抖了抖袖子，施展神通，使得光陰長河倒流，曹慈和陳平安雙方拳罡如瀑，帶來的折損，瞬間恢復原貌。

若是等到雙方打完了，再倒流光陰長河，就連熹平都不敢確定，這座功德林會與先前絲毫不差。

左右則稍稍解禁修為，一身劍氣流瀉，剛好護住涼亭，遮擋那份遮天蔽日的洶湧拳意。

曹慈背靠一棵參天古木，身後古柏輕輕搖晃，伸手拍了拍胸口印痕，曹慈依舊是白衣，只不過收起了那件仙兵法袍入袖。

遠處陳平安站在一座白玉橋欄杆上，額頭處微紅。

兩人之間，原先出現了一條深達數丈的溝壑，只是被經生熹平以術法抹平。

陳平安腳尖一點，身形倏忽不見，既然有人幫忙收拾爛攤子，那就無所謂禮數不禮數了，事後再與熹平先生賠罪不遲。

腳下一座白玉橋，刹那之間化作齏粉，僅僅是一腳輕輕踩踏，拳意沉重，就下沉極深，地底下傳來陣陣悶雷。

陳平安雖然拳在下風，但是差距遠遠沒有當年劍氣長城那麽大。

所以先前一拳，自己吃虧更多，卻絕對再不會連曹慈的衣角都無法沾邊。

原本是要拳戳曹慈脖頸處的一招，由於先挨了曹慈當頭一拳，距離被稍稍拉開，陳平安腦袋後仰幾分，再一拳作掌，順勢往下打在對方心口處。

若是換成馬臒仙之流，挨這麽一下，最少得躺床上去，數月說不出一個字。

曹慈早就知道陳平安很能扛，體魄堅韌異常不講理，在那劍氣長城，練拳極狠，路數太野，不過陳平安方才額頭挨了結實一拳，渾然無事，還是讓曹慈有些意外。

雙方皆身若長虹，隨便跨出一步，就如同山上仙人縮地山河，各自單憑一口純粹真氣，在功德林之內，穿梭不定，要麽各自錯開對方拳招，要麽以拳換拳，絕無一方拳中對手、一方拳頭落空的可能。

不過陳平安的神人擂鼓式，確實未能拳意銜接，曹慈期間雙指並攏，在陳平安遞出擂鼓“第二拳”之前，竟然就已經將身上殘余拳意抹掉。

比起鬱狷夫當年竭力打斷神人擂鼓式的連貫拳意，曹慈確實要輕描淡寫太多。

曹慈側過頭，依舊被一拳橫掃，打在太陽穴上，曹慈腦袋晃蕩幾下，只是腳步穩固，只是整個人橫移出去幾步。

陳平安被曹慈雙拳砸在胸口，看似雙手同時遞拳，卻是截然不同的兩種拳意，使得陳平安不但雙腳離地，瞬間倒飛出去十數丈，人身小天地更好似被劍修一劍攔腰斬開，武夫體魄還好說，受傷不重，陳平安自有手段卸去那兩拳的大半勁道，只是修士的氣府靈氣卻是隨之洶湧跌宕，不算輕松。

曹慈趁勢前掠，一手下按，要按住陳平安頭顱。

天地間，又有數個白衣曹慈，一一在別處現身，未卜先知，各有出拳。

結果陳平安就像同時挨了曹慈的先後六拳。

不是躲過第一拳，而是曹慈最後一腿橫掃腰部，剛好被陳平安躲過了。

曹慈收拳時，立即換上一口純粹真氣，雙膝微曲，消失無蹤。

陳平安飄蕩向那處涼亭，手掌一拍亭脊，身形一個旋轉，落在更遠處，卻沒有落地，期間同樣換了口真氣，身形消散在半空。

互換一拳。

方圓三裡之地，雙方拳意崩散流逝，拳罡雄渾無匹，如江河滔滔，如同百萬條縱橫交錯的細密劍氣充斥空中。

以至於經生熹平一時間都不好逆轉光陰。

陳平安站在一條河岸邊，抬起手背抹去嘴角血跡。

曹慈站在河面上，一條河水，漩渦無數，皆是被紊亂拳罡撕扯而起。

陳平安笑問道：“拳招有無名字？”

曹慈點點頭，“曇花。”

陳平安抬了抬下巴，“鼻血擦一擦，就咱們倆，講究個什麽，多學學我。”

他娘的，什麽曇花，曇花一現？這名字真不如何，取名字這種事情，也得學學我。

曹慈微笑道：“那你強行咽下一大口淤血算什麽。”

陳平安突然緊皺眉頭。

體內小天地，毫無征兆地出現了山河震動的不妙異象，這才曇花此拳的精髓所在？與那劍修飛劍一穿而過之後的難纏劍氣，差不多？

河上已經不見白衣，只聽曹慈笑言一句，“這一拳，暫名流水。”

下一刻，陳平安竟是被一拳打出了功德林，摔在了文廟廣場那邊。

倒是沒有一路翻滾，手肘一抵地面，身形倒轉，一襲青衫飄然落地。

曹慈一步跨出功德林禁製，來到文廟之外，“陳平安，到現在還穿著法袍，就這麽不計較毫厘之差？想要故意挨拳，讓我幫忙砥礪體魄，這沒問題，只是連勝負都如此不在意？”

曹慈眯起眼，“我覺得你還沒到這個時候。”

陳平安笑道：“你想岔了，我是覺得你今夜來歸還劍鞘，不挨你幾拳，心裡邊過意不去。”

話是這麽說。估計曹慈不會相信，其實陳平安自己都覺得這個理由，自己都不信。

可事實上，陳平安確實有個難言之隱。

因為承載妖族真名一事，自家體魄玄之又玄，陳平安很容易心境不穩，加上先前又被那個從天外重返托月山的十四境老家夥，為老不尊，給對方狠狠陰了一把，所以陳平安一旦放開手腳，傾力出手，與曹慈往死裡打這一場架，拳腳會順勢扯動道心，自然而然，就會殺心四起，若是與人捉對廝殺分生死，毫無問題，可與曹慈問拳，卻是切磋，就會不妥。

曹慈有些恍然，猜到了些事情，就打算收手。

問拳已經無意義，更沒意思。

陳平安深呼吸一口氣，問道：“你自創多少拳招？”

曹慈說道：“不到三十。”

陳平安點頭道：“有點少。”

曹慈問道：“看樣子，你接下來出拳，能更認真幾分？”

陳平安臨時找了個法子壓製修士心境，神采奕奕點頭道：“不過事先說好，別不小心打死我，此外你都隨意，拳招再多，出拳再重，都沒事。”

曹慈第一次遞拳之前，正兒八經拉開一個拳架。

白衣一振，大袖微搖，拳意內斂到了極致。

但是文廟四周，天地靈氣竟是開始自動退散。

曹慈微笑道：“此拳名為龍走瀆，不輕。”

陳平安說道：“接拳而已。”

涼亭那邊，熹平神色無奈，與劉十六說道：“君倩，你之前可沒說他們要離開功德林，一路打到文廟那邊去。”

一直看著小師弟問拳過程的左右笑道：“熹平先生能者多勞，問題不大。”

方才劉十六說了件事，如果不談拳招深淺、拳意高低，隻說體魄，還是小師弟更勝一籌。

結果老秀才一巴掌一個，“小師弟給人打了，你們還笑？！”

劉十六笑道：“也不是誰都能讓曹慈放開手腳出拳的。”

曹慈先前撤掉了身上那件法袍，就是證明。

這意味著曹慈都有了點勝負心。

老秀才說道：“說實話，浩然有曹慈是幸事。”

虧得有個曹慈在前邊，那麽關門弟子陳平安，在武道一途，就會走得格外堅定。

而且曹慈這麽個孩子，走的越高，不管怎麽個高，老秀才這些老人，看在眼中，都覺得是好事。

老秀才當然會對陳平安這個關門弟子，寄予厚望，多大的希望都不過分，但是陳平安與人相爭，不管是道理，還是武學，總不能想著站在陳平安對面的對方就錯了，或是低了，而是要對方對，更高，學生陳平安就一步步腳踏實地，隨之更對，更高，才是老秀才心底對陳平安的真正期望。

天下大道，終究不是那種必須分輸贏的市井吵架。

條條大道之上，行走之人，講理之人，其實就是真正的修道之人。

道理越講越爭越分明，拳腳越磨越煉越穩重，道心越砥越礪越光明。

熹平點頭道：“只要陳平安能夠一直跟上曹慈，哪怕被拉開半個身形，就不是問題，還有機會。”

雙方如今只差半步。

別看今夜問拳，陳平安挨拳頗多，其實勝負並不算太過懸殊，一來陳平安的武學境界底子，本就是被一路打出來的，再者雙方既然隻為分勝負，不求分生死，所以這場問拳，對雙方而言，出拳傾力，但是殺心不足，都還談不上真正的酣暢淋漓，目中無人，心無所礙。

劉十六說道：“雙方哪天都神到了，可能會重新拉開點距離。所以小師弟將來在歸真一層，必須好好打磨。”

躋身止境之前的山巔境，曹慈可能是為了應對扶搖洲的那場大戰，略顯倉促，但是陳平安身在劍氣長城，反而要更加心無旁騖。

如今又不一樣。

曹慈太純粹。尤其當他心氣一起，此後練拳氣象，就會很嚇人。

劉十六不會因為自己是陳平安的師兄，就對曹慈這個年輕人有任何成見，恰恰相反，劉十六很欣賞曹慈身上的那種氣勢，就像在與數座天下說個道理，我必然拳法無敵，既不會妄自菲薄，也絕不得意忘形，這就是一件很天經地義的事情，旁人認與不認，都是事實。

反觀小師弟回了家鄉，卻要分心太多。隻說練氣士身份，尤其是身為劍修的幾把本命飛劍，就會是個不小的累贅。

老秀才一瞪眼。

劉十六立即與先生歉意道：“算我烏鴉嘴。”

經生熹平一閃而逝，出現在了文廟台階頂部，這兩家夥打架，總不能仗著自己收拾殘局，你們倆就真不管不顧愣頭青了，拆了身後文廟才罷休。

前來議事、湊熱鬧的大修士，差不多都已離開文廟地界，各回各家，各有各忙。

所以事後不少山巔修士，都很遺憾錯過了今夜的這場熱鬧。

哪裡能想到，議事結束之後，除了那幾個雲波詭譎的山上陰謀算計，讓人心悸，只會讓人更加腳步匆忙，一些個自認境界還不高的上五境修士，只會催促渡船加緊離開是非之地，不曾想還會有這麽個天大熱鬧可看？會來這麽一場被後世讚譽為“青白之爭”的問拳？

白衣曹，青衫陳。

兩位年輕大宗師，竟然將功德林和文廟作為問拳處，拳出如龍，氣勢如虹。

經生熹平雖然小有怨氣，只是不耽誤這位無境之人欣賞這場問拳的時候，坐在台階上，拎出了一壺酒。

畢竟能夠這麽近距離看拳，獨此一份，機會難得。

文廟議事結束，就關了大門，功德林裡邊，除了老秀才那撥人，其余幾位需要暫留幾天的儒家聖賢，也還是離著有點遠。至於四處渡口，泮水縣城、鴛鴦渚等地的山水神靈和練氣士，哪怕是一位仙人、或是山君湖君察覺到此地跡象，遙遙掌觀山河，都不用經生熹平刻意遮掩，就會看不真切，曹慈和陳平安雙方拳意流散使然。

文廟廣場上。

一道白虹，一抹青光，因為雙方出拳、身形轉移太快，交織出一大片的青白光線。

一位玉璞境劍修傾力出劍，也只能斬開些許痕跡的白玉廣場，都不知道這兩個武夫是怎麽出的拳，竟然變得處處裂縫，這還不算專門砸拳在地，經生熹平看得嘖嘖稱奇不已，以此佐酒，喝得極有滋味，天底下的十境武夫，都這麽氣力大如龍象嗎？

如此說來，先前邵元王朝的林君璧，醉醺醺躺在台階上睡覺，比起這兩個武夫，真不算什麽失禮的事情。

曹慈出拳，仙氣縹緲。挨拳不多，即便白衣被一襲青衫砸中，多是立即就被卸去拳意，不過曹慈偶爾踉蹌幾步，很正常。

陳平安出拳也不差，氣魄極大，至於挨拳，挺穩當。

竟是一次都沒有摔地上起不來的場景，或指或掌或手肘一個撐地就能起身。

而且熹平逐漸得出個結論，陳平安這家夥有點無賴啊，輕拳無所謂，砸曹慈身上哪裡都成，一有機會，只要拳重，拳拳朝曹慈面門去。

所以等到雙方拉開距離，幾乎同時吐出一口濁氣和淤血，各自再迅速互換一口純粹真氣。

陳平安衣衫襤褸，渾身浴血，不過等到站定後，紋絲不動，呼吸沉穩。

曹慈則是鼻青臉腫，滿臉血汙。

曹慈伸手抹了把臉，氣笑道：“你是不是有病？！”

一門心思打人打臉，好玩嗎？

陳平安以拳意罡氣輕輕一震衣衫，滿身鮮血如花開，怒道：“你管我？！”

老子不得幫開山大弟子找回場子？

涼亭內，老秀才憂心忡忡，心疼不已，問道：“君倩，差不多了吧？”

劉十六搖搖頭，“對雙方來說，剛剛……熱手吧。曹慈許多自創拳招，還有不少瑕疵，也需要拿小師弟當磨石。”

左右點頭道：“陳平安與人對敵，擅長避重就輕，所以才能夠在戰場上以傷換命，想要某天贏過曹慈，就必須要先熟悉曹慈的拳路，曹慈好像在不論什麽拳招、追求幾拳十數拳疊為一拳的圓滿拳意，力求最終一拳不落空、就能分出勝負和生死的某種幽玄境界，所以正好，各取所需。”

因為雙方問拳動靜太大，李寶瓶，李槐和鄭又乾，都趕來了涼亭這邊。

李槐看得滿頭汗水，果然習武練拳這種事情，根本不適合自己，還是讀書好啊。

鄭又乾聽說過曹慈，也是個在兩洲戰場殺妖如麻的家夥。

鄭又乾都不忍心去看小師叔了，與劉十六顫聲問道：“師父，小師叔不疼嗎？”

劉十六笑道：“那份傷勢落在別人身上，早就可以滿地打滾了，你小師叔，就還好。”

說完這句話，劉十六就立即抬起雙手，果不其然，剛好接住了先生的巴掌。

左右神色淡然道：“簡單來說，曹慈在追求問拳只是一拳的武學境界。你們小師叔，則需要找出一種熟悉、適應繼而破解曹慈這種無敵之境雛形的方法。如果說得再懸乎一點……”

李寶瓶好像從左師伯這邊接了話，自言自語道：“小師叔和曹慈他們……還是身前無人。”

左右眼神欣慰，有了些笑意，“寶瓶此言極準，一語中的。”

故而問拳雙方，兩人身前真正所站之人，其實是一個未來的曹慈，一個以後的陳平安。

看在小寶瓶的份上，老秀才抬起的手，又落下，輕輕拍了拍左右的肩膀。

文廟廣場上。

酈先生在內的一撥夫子先生，都紛紛現身，因為都聽了消息，趕過來喝酒觀戰，當是事務繁重，找個機會散心了。

結果那兩小子年紀不大，架子恁大，好像不願被太多人旁觀，竟是同時拔地而起，直接去往天幕處問拳了。

一抹青色一抹白，聯袂遠遊天幕，期間換拳不停，各自撤退，再瞬間撞在一起，文廟地界，雷聲震動，不少老百姓都紛紛驚醒，陸陸續續披衣推窗一看，明月高懸，沒有任何下雨的跡象啊。莫不是又有仙師鬥法，只不過聽聲音，剛好是在文廟上空那邊，甚至不是幾個神仙扎堆的渡口，怎回事，文廟這都不管管？

經生熹平沒有立即逆流光陰長河，修繕文廟廣場，只是收起了酒壺，抬頭望向天幕。

一位老夫子蹲在白玉地面上，伸出手指，抹了抹裂縫，再環顧四周，遍地痕跡，忍不住驚歎道：“武夫打架都這麽凶？那個年輕隱官遞劍了不成？”

熹平搖頭笑道：“不曾出劍，只是問拳。”

酈老先生以心聲問道：“熹平先生，如果那小子出劍，不拘泥於武夫身份，那麽這場架勝負如何？”

熹平說道：“還是曹慈贏，不過代價很大。”

極有可能，人間再無劍仙隱官，與此同時，浩然天下未來也會少掉一個武神曹慈。

酈老先生喝了口酒，笑道：“先前碰到過這小子，聊了幾句，挺和氣禮數一孩子，真是人不可貌相。年紀輕輕就當隱官的人，結果挨了一路冷眼閉門羹，也沒見他生氣半點。”

年輕人與老人言語時，坐在台階上，雙手虛握輕放膝蓋，還會微微側身，始終與人直視。

老人看待年輕人，後者意氣風發、豪言壯語什麽的，見過、聽過就算，誰都是年輕人過來的，不稀奇。反而是有些細節，卻會讓老人牢牢記住。

所以文廟之外，都會覺得那位青衫劍仙，跋扈至極。

文廟之內不少陪祀聖賢和夫子先生，可能就會看得更多。

勉強還算一襲青衫的年輕人，好像挨了一記重拳，頭朝地，從天幕筆直一線摔在地上，臨近文廟屋頂的高度，一個翻轉，飄落在地。

白衣隨後現身，站在一旁。

曹慈與文廟台階那邊的熹平先生，抱拳致歉，然後離去。

陳平安同樣抱拳，再重返功德林。

廖青靄見到曹慈之後，絲毫不擔心這個師弟問拳會輸，所以她的第一句話，竟然就是“我之前說三十年內與他問拳，是不是有點不知天高地厚了？”

只是這句話一說出口，廖青靄這個當師姐的，在師弟曹慈這邊，就有些忐忑不安。如同一位學生，面對先生。

而廖青靄這些年，練拳一事，因為師父裴杯經常不在身邊，需要忙碌軍國大事，不然就是去蠻荒天下駐守渡口，所以廖青靄反而是與曹慈問拳請教頗多，曹慈當然是為她教拳喂拳，雙方雖是師姐弟的關系，可在某些時候，廖青靄下意識會將曹慈當成了半個師父。

曹慈微笑道：“師姐，有這個念頭，是人之常情，沒什麽好難為情的，如果師姐能夠徹底打消這個想法，我覺得算是與陳平安問拳的第一拳，不是壞事，是好事。”

廖青靄聞言後，再無半點負擔。

她看了眼“很陌生”的師弟，印象中曹慈從未如此狼狽。

曹慈板著臉說道：“陳平安比我慘多了。”

說完這句話，曹慈仿佛覺得自己有些好笑，就笑了起來。

廖青靄看著這個師弟，不知道天底下有哪個女子，才能夠配得上身邊白衣。

到了涼亭那邊，劉十六按住陳平安的肩膀，察看小師弟人身小天地山河萬裡的細微跡象，點頭笑道：“還好，修養幾天，問題不大。不過近期就別與人動手了，不然肯定會留下後遺症，一定要慎重。”

陳平安與君倩師兄點點頭，然後轉頭對李寶瓶他們笑道：“沒事，都別擔心。”

好像有些牙齒打顫，說話都有些含糊不清。

左右讓李寶瓶三個先離開涼亭。

問拳結束後，陳平安除了傷勢，一身血氣、劍氣和殺氣太重。

尤其是鄭又乾，在小師叔現身涼亭後，小精怪就立即臉色慘白。

君倩這才取出一隻瓷瓶，遞給陳平安，“每天三顆，大致跟著三餐走，一個月後，每天再減少一兩顆，你自己看身體恢復的情況，酌情而論。”

陳平安右手下垂，整個人頹然坐在長椅上，立即用左手打開瓷瓶，倒出一顆，輕輕拍入嘴中。

老秀才坐在一旁，笑容燦爛，與這個關門弟子豎起大拇指。

學拳，練劍，治學，吟詩刻章，做買賣，找媳婦，為文脈開枝散葉，樣樣是強手。

陳平安與先生咧嘴一笑。

其實對於療傷、養傷一事，陳平安更是行家裡手。

所以當晚回了住處，熟門熟路，按部就班。

後半夜，陳平安睜開眼睛，猶豫了一下，還是沒有說話。

先生好像大半夜獨自一人，散步路過，只是停步片刻，卻沒有久留。

陳平安就繼續屏氣凝神，手掐劍訣，坐在蒲團上。

這天清晨時分，陳平安走出屋門，發現只有師兄左右坐在院子裡，正在翻書看。

看了眼陳平安，左右說道：“我讓寶瓶他們幾個不著急過來，下午再說。”

左右繼續看書。

陳平安坐在一旁，欲言又止。

左右頭也不抬，“有話就說。”

陳平安硬著頭皮說道：“師兄知道蔣龍驤大致是怎麽樣的一個人。但是師兄很難真正與蔣龍驤為敵。”

左右放下手中書籍，轉過身，問道：“怎麽講？”

陳平安給出心中的答案，“因為師兄是讀書人，劍術再高，出劍還是會講規矩，恪守禮儀。加上師兄不知道蔣龍驤到底做了哪些事情，壞事，好事，都不清楚，至於蔣龍驤哪些事情是有心行善，是在朝野沽名釣譽，哪些事情是無心行善，師兄只會更加不知道。既然不知道，師兄面對這些人和事，其實就會束手束腳。”

左右面無表情，不過沒有攔著這個小師弟教訓自己這個師兄。

“我知道。”

陳平安自顧自說道：“我就像是蔣龍驤的帳房先生，會幫他記帳，不收錢的那種。蔣龍驤給錢讓我不當，都不行的那種。所以對付蔣龍驤這種人，我比師兄擅長很多。我知道怎麽讓他們真正吃痛，在我這邊哪怕隻吃過一次苦頭，就可以讓他們後怕一輩子。

想著惡人自有惡人磨，不對，如果惡人只有惡人磨，也不對，用惡事磨惡人，以直報怨，以德報德。”

說出這番話，陳平安是做好了師兄惱火的心理準備。

畢竟有些不敬。

只是不吐不快，早就想說了。

左右說道：“繼續說。”

遠處，老秀才和君倩正躲起來掌觀山河，先生與學生倆人屏氣凝神、目不轉睛……看熱鬧。

這邊，陳平安戰戰兢兢說道：“師兄，我的心裡話講完了，算不算道理，師兄說了算。”

左右看著陳平安，竟然突然笑了起來。

陳平安從沒有在師兄這邊，看到那種認可的眼神。

印象中，左師兄只有在幾個晚輩那邊，才會有這樣的表情。

左右笑著點頭道：“書沒白看，都能與大師兄講道理了。”

陳平安還是有些習慣性的惴惴不安，“師兄是說真心話，還是在心裡邊偷偷記帳了？”

要知道自家文脈的帳房先生，一早就是這個師兄。

左右搖頭說道：“你這個當師弟的，不能總覺得事事不如師兄。如果在我這邊，只會唯唯諾諾，先生收你這麽個關門弟子，意義何在？”

遠處，老秀才看著君倩手心畫卷，忍不住訓道：“就你話多，架子恁大。”

劉十六在一旁點頭附和道：“左師兄是得改改，總這麽欺負小師弟，我都要看不下去了。”

老秀才咦了一聲，“在左右身邊，怎麽沒這話？”

劉十六答道：“既然有先生在，就輪不到學生仗義執言了。”

老秀才點點頭，很滿意。

這傻大個，其實是最不吃虧的一個，一向是什麽熱鬧都看著了，就是不挨罵不挨揍。

老秀才站起身，大手一揮，“走，給你小師弟撐腰去。”

劉十六跟在後頭。

師兄弟兩人，陳平安猶豫了一下，“之所以說這個，是希望師兄以後如果在劍氣長城，聽到了某些事情，不要生氣。”

左右說道：“比如寶瓶洲，桐葉洲？”

陳平安點點頭，“可能會有很多事情，會做得不那麽講究讀書人身份。”

左右說道：“你打得過大驪的宋長鏡，還有那個玉圭宗的韋瀅了？”

陳平安一頭霧水，搖頭道：“目前肯定不行。”

左右懶得再說話，繼續看書。

陳平安想了半天，才明白師兄的言下之意。

在劍氣長城或是蠻荒天下，他這個師兄，如果聽見了某些事情，一般情況，不會理睬，只會置若罔聞。

所以左右在意的，不是陳平安想象的那些傳聞、說法，而是小師弟在浩然天下，與誰起了爭執，又打不過。那麽他這個當師兄的，就去問劍。

老秀才來的路上，剛好錯過了最後這幾句，所以劈頭蓋臉就是一頓訓，欺負師弟算什麽本事，當先生的，都沒開口，輪得到你？

左右不敢與先生頂嘴半句，就對著陳平安笑了笑。

這筆帳，算你頭上。

陳平安立即懂了。是先生畫蛇添足了。

這一天，正午時分，沾李槐李大爺的光，嫩道人做夢都不敢想，自己有朝一日，能夠大搖大擺走入中土文廟功德林。

嫩道人進了功德林第一件事，都不是找李槐，而是直接找到了文聖一脈輩分最高……老秀才。

不然去找歲數最大、拳頭極硬的劉十六？

還是那個追著蕭愻砍、一直追到天外的左右？

至於陳平安，關系一般，不熟。

與老秀才一番攀談下來，嫩道人乘興而去，滿意而歸，私底下與李槐唏噓不已，“文聖老先生的學問，還是很高的。”

李槐奇怪道：“老嫩，這都沒聊幾句，你怎麽看出來的？”

嫩道人說道：“文聖說的那些個道理，我都聽得懂。”

最後老先生問了蠻荒桃亭一個問題，同樣的一個道理，禮聖站在你面前，你就覺得有道理，凡俗夫子與你說，就覺得沒有道理，如此對不對？

嫩道人當時就給出心中答案了，對是當然不對的，不過擱自己，捫心自問，還是只會聽禮聖的道理。

嫩道人覺得這話一說出口，自己在文聖這邊，算是栽了，不過還是不後悔，與其跟老秀才撒謊，不如有話直說。

再說了，讀書人好騙嗎？當然不好騙。既然騙不了對方，總不能再騙自己。

不過老秀才卻沒有半點生氣，反而說了句，不是那麽善，但還是個小善，那麽以後總有機會君子善善惡惡的。

嫩道人不敢在功德林久留，立即隨便找了個借口離開。

與老秀才相談甚歡一場，可是等於與文聖切磋學問啊，已經十分知足。

顧清崧和柳道醇，這兩位道友，顯然就無此本事了。

下午，陳平安在李寶瓶三個都來看他的時候，說咱們去功德林最高的地方聊天？

李寶瓶眼睛一亮。

功德林最高處，不是下棋的涼亭，不是書樓，是棵古柏。

李寶瓶帶的路。

鄭又乾覺得這個師姐的學問，很駁雜，這都知道。

於是陳平安，李寶瓶，李槐，鄭又乾，都坐在了那棵古柏枝頭上，就只是閑聊。

作為小師叔的陳平安，想到了什麽，就隨便聊什麽。

他說我沒有想過要成為現在這樣的一個人。

沒辦法先想過，也不是特別想這樣，如果可以的話，願意拿很多珍貴的東西，去換一兩個最珍貴的。但是看到你們，就會覺得很值得，沒什麽好抱怨的，已經很好了。

攤開手掌，陳平安開著玩笑，說手中有陽光，月光，秋風，春風。

還說人情世故事上練，破我心中猶豫賊。

……

在這之後，下了柏樹，陳平安單獨去找了趟劉叉。

然後這天大半夜，又有個出乎意料的人，找到了陳平安，一個從不故作輕松的前輩，老舟子仙槎。

仙槎大概是覺得結果還算滿意，雖說沒有預期那麽好，但是這個小子還算誠心，比較厚道了，最後就拍著陳平安的肩頭，說以後咱倆私底下，按兄弟輩分算。

老舟子先前來功德林的路上，鼻孔朝天，走路都不看地面的，去的時候沒這樣，因為左右說要送他一程。

他沒答應，左右也沒答應。

所以最後還是他答應了。

第二天拂曉時分，除了老秀才，學生和再傳弟子們，都各自收拾好了行李包裹，準備離開文廟，各自遠遊。

左右問道：“先生，學生能做什麽？”

“問這個做什麽，不需要。”

老秀才笑道：“不過可以問一問自己，當師兄的，能做什麽。”

左右沉默片刻，“小師弟總能照顧好自己，我很放心。”

陳平安有些受寵若驚，憋了半天，只能說道：“師兄過獎了。”

左右說道：“收下。”

陳平安說道：“好的。”

有聚就有散。

人生好像處處是渡口折柳離別處。

左右會重返劍氣長城。

劉十六說自己會帶著鄭又乾，先去趟西方佛國，已經幫這個開山大弟子找好了修行地，再單獨去那青冥天下，找好友白也。

茅小冬會留在禮記學宮，為儒生傳道授業解惑。

陳平安需要立即返回夜航船。

李寶瓶和李槐會一起返回大隋京城的山崖書院。

每一位嫡傳弟子和再傳，都各有各的最好，在老人眼中，都是最好的。

所以老秀才最後的一句臨別贈言，只是笑道：“都好好的，平平安安。”

等到所有人都離去。

老秀才獨自坐在涼亭內，只是這一次，老人沒有太多的離別傷感，反而期待下一場重逢。

只是想起了關門弟子之前坐在高枝上，喝著酒，與小寶瓶他們隨口胡謅的一首小詩。

極美。

“一棵山中幽蘭。

它從不曾見過世人，世人也不曾見過它。

便不開花嗎？”

(本章完)