第931章 木人啞語

各有渡口，各有歸舟。幸遇時康，風平浪靜。

兩位年齡懸殊的青衫書生，並肩站在崖畔，海天一色，天地渾然。

也難怪有那麽多的山下人，會追慕道蹤仙跡於山崖間。

陳平安有些意外，因為來時是禮聖邀請，一路護道至文廟參與議事，去時還是禮聖相送，一路送到了中土神洲的東海之濱，好像在等待那條夜航船的到來。

他當然想不到，是自家先生用一個“好聚好散就很善”的理由，才說服了禮聖，再陪著關門弟子走這一趟。

禮聖笑道：“你在生意一道，神乎其技。”

陳平安有些汗顏，這次參加議事，自己確實沒閑著。

禮聖笑了笑，其實是在打趣這位財迷的年輕隱官，做岔了一樁買賣。先前在文廟門口，有陸芝幫忙牽線搭橋，青神山夫人原本都願意白送落魄山幾棵竹子了，結果這小子一頭撞上去，非要花錢買，估計這會兒還是覺得自己賺到了？

陳平安壯起膽子，小心翼翼問道：“能否與禮聖問個問題，為何給第五座天下取名五彩？”

禮聖微笑道：“你可以理解為是至聖先師的某種期許，比如百花齊放，五彩繽紛，人間大美。”

知道這小子打的什麽算盤，不過禮聖沒想著讓他遂願。飛升城在五彩天下已經佔盡先手，文廟再破例行事，不妥當。

見禮聖沒打算道破天機，陳平安隻好放棄，這點眼力勁還是有的。

禮聖說道：“你常年遠遊，與山水神靈經常打交道，有什麽感覺？”

陳平安想了想，“好像大多數都會逐漸對人間感到倦怠。”

新晉神靈，往往充滿熱情，不管初衷是什麽，或汲取香火精華，淬煉金身，或兢兢業業，造福一方，無論各自山河的轄境大小，一位負責幫助皇帝君主調理陰陽的山水神靈，都有太多事情可做。但是時日一久，山河無恙，事事只需按部就班，山水神祇又與修道之人，道路不同，無需刻苦修行，久而久之，哪怕神靈金身依舊煥然，但是身上或多或少，都會出現一種暮氣，疲態，消沉之意。

說到這裡，陳平安說道：“不過也會有很多例外，比如桐葉洲大泉王朝的埋河水神，好像再過一千年，她還是會朝氣勃勃，心系百姓，不把自己當什麽水神娘娘。”

禮聖會心一笑。

不是一家人，不進一家門。

老秀才念叨多次也就罷了，將那個“性情婉約，待客熱情，對禮聖、文聖兩脈學問都十分仰慕且精通”的水神娘娘，很是稱讚誇獎了一通。而老秀才學生當中，除了身邊的陳平安，竟然連那個一向萬事不上心的左右，都專門提到了碧遊宮的埋河水神。只不過老秀才的兩位學生，說得相對公道些，只是一兩句話，不會煩人，卻也分量不輕。

為此禮聖先前在文廟，找經生熹平取出檔案，仔細翻閱了關於大泉埋河的檔案。

禮聖問道：“知道這裡是什麽地方嗎？”

陳平安點點頭，來時路上瞥了眼，是一處天地靈氣極其濃鬱的山上宗門，靈氣凝聚，如數條江河懸在空中，縈繞數山，氣象雄偉，不出意外，就是傳說中的山海宗，宗門上下，都是女子修士，相傳山海宗的開山祖師爺，一個名叫納蘭先秀的女子，精通火法，曾經立下宏願，發誓要移山搬嶺，填平四海。

在此地界，傳聞異象極多，有那麽玄鳥添籌，猴子觀海，狐狸拜月，天狗食日。

在那場戰事中，納蘭先秀出海，正是她率先找到了王座大妖緋妃，聽說一場廝殺，身負重傷，不得不閉關修養，所以此次未能參加文廟議事。緋妃之所以會被文廟拘押在老君丹爐群山之中，這位山海宗的開山老祖師，可算首功。

陳平安對這些位於中土神洲山巔的宗門，都不陌生，何況山海宗，與皚皚洲劉氏、竹海洞天青神山和玄密王朝鬱氏差不多，是當年浩然天下少數幾個始終對繡虎崔瀺開門迎客的地方。關於此事，陳平安問過師兄左右，左右說是因為山海宗裡邊有位祖師女修，是那納蘭老祖的嫡傳弟子，喜歡崔瀺，還是一見鍾情，後來山海宗願意公然庇護逃難四方的崔瀺，與宗門大義有些關系，不過更多是兒女情長。

一開始陳平安是信的，後來見著了左師兄與嬋娟洞天那位廟祝的“眉來眼去，雞同鴨講”，就對此事有些將信將疑了。

禮聖望向遠方。

人生如逆旅，夜遊秉燭客。飄飄何所似，天地一沙鷗。

禮聖笑道：“任重道遠，以後如果遇到難事，就多跑跑文廟，哪怕一次兩次，求了都沒用，也不要輕易失望。”

何謂失望，無非就是萬般努力過後，不得不求，求了沒用，好像與天地與人求遍都無用。

老秀才曾經為了兩位學生，先後有過百般求。

而老秀才的這位關門弟子，如果禮聖沒有記錯，年少時也曾求遍家鄉，一樣無用。

禮聖繼續說道：“佛家說一切智慧從大悲中來。我覺得此這句話，很有道理。”

陳平安點頭道：“我會多想想。”

何謂苦難。

可能是那路旁木人，啞口無聲。

如今的浩然天下數洲山河，比如寶瓶洲南部，還有整個桐葉洲，如今有了許多的鬼城。

禮聖說道：“陳平安，那我就先行離去，約莫再過半個時辰的功夫，夜航船就會從一處歸墟在此靠岸，接你登船。”

陳平安恭敬作揖。

下一刻，身邊再無禮聖，然後陳平安呆立當場。

原來就在七八丈外，有三人好似在那邊賞景。

那三人，同樣意外萬分，只會比陳平安更感到奇怪，畢竟這裡可是宗門禁地。

哪裡跑出來個登徒子？如此擅長隱匿潛行？還如此膽大包天，撤去障眼法，公然現身挑釁？！

陳平安眼神誠摯道：“都是誤會！”

總不能搬出禮聖，不合適，再者說了也沒人信。

那三人中，有一位好似從牆上仕女圖走出的女子，眉眼如畫，不過真正讓陳平安印象深刻的，還是這位女子，坐在崖邊，雙腿懸空，她正抽著旱煙，煙杆紫竹材質，翡翠煙嘴，絲線墜著煙袋。

這會兒她片刻失神後，很快就收拾好情緒，吐出一大口煙霧，女子笑著望向這個青衫背劍的不速之客，可以，都能無視山海宗的數道山水禁製，難道是一位仙人境、甚至是飛升境劍修？只是為何會瞧著面生？還是說覺得自己受了傷，就可以來這邊抖摟威風了？

還有個趴在一旁的少女，先前一次次踢著小腿，輕輕磕碰渾圓。

她這會兒停下動作，皺緊眉頭，轉頭死死盯住那個不知道從哪裡蹦出來的浪蕩子。模樣長得挺正派，怎的如此不學好。

最後有個小姑娘，原本躺在一張竹席上邊無聊翻滾，麻溜兒起身後，走到手持旱煙杆的女子身邊，豎起手掌，輕聲問道：“先秀祖師，是不是那個傳說中的阿良？”

陳平安斬釘截鐵道：“我不認識什麽阿良！”

山海宗的開山祖師，笑眯眯道：“只有他的朋友，才會一聽說名字，就立即說自己不認識他。”

陳平安還真就無法反駁這個道理。

少女坐起身，問道：“姓甚名甚，若有誤會，趕緊說清楚了，別學那個阿良。”

不分什麽譜牒仙師、山澤野修，其實天下修士無非三種，第一種，比如跟符籙於玄、火龍真人切磋過道法，與蘇子、柳七有過詩詞唱和，在竹海洞天酒宴喝過青神酒，或是與傅噤在彩雲間下過棋……打鐵還需自身硬，這種人，行走山下，是最吃香的，多半本身就是某個山頭的開山祖師。越年輕，底氣越足。比如劍修左右，武夫曹慈。

第二種，既有大祖蔭，好師承，自身資質也好，大道可期，登頂有望。比如文廟元雱，白帝城顧璨。

最末流的，就是只能靠宗門名號扯虎皮了。

陳平安一時間有些為難，怎麽解釋？只要不搬出禮聖，就真的很難解釋清楚。

不過眼前少女，好像是個女鬼，莫不是夢中神遊至此？

陳平安隻好硬著頭皮抱拳致歉道：“不小心誤闖此地，是我的過錯。我在這裡是為了等待一條渡船的靠岸，渡船一到，就會立即離去。如果不合適在此地逗留，我可以馬上出海等待渡船。”

如果山海宗這邊一定要問罪，道歉沒用，自己就隻好跑路。

所幸那納蘭先秀多看了幾眼背劍青衫客，只是笑道：“瞧著不像是個色胚，既然是誤入此地，又道了歉，那就這樣吧，天下難得相逢一場，你安心等待渡船就是，不用禦劍出海了，你我各自賞景。”

陳平安抱拳道謝一聲，就想著還是禦風遠遊去海上，在這邊待著，終究有些不合時宜，只是不等他說話，那個吞雲吐霧的女子老祖師，就微笑道：“怎麽，仗著是位劍修，不給面子？”

陳平安隻好盤腿落座，目不斜視眺望大海，雙手掐訣吐納，安安靜靜不再言語。

反正只要熬過半個時辰就行了。

不遠處三人，也沒有挪地方，沒這樣的道理。

仿佛近在咫尺的雙方，就這樣各做各事，各說各話。

其實人生何處何事何人不如此。

陳平安先前在功德林那邊，找過劉叉，沒什麽用意，就是與這位蠻荒天下曾經劍道、劍術皆最高的劍修，閑聊幾句。

經生熹平幫忙打開秘境禁製大門後，陳平安找到了當時坐在湖邊垂釣的大髯遊俠。

陳平安坐在一旁後，好奇問道：“你給開山大弟子取名竹篋，有沒有什麽更深的用意？”

劉叉說道：“跟你猜的差不多。”

劍氣長城的老劍仙董三更，原本佩劍一丈高，只是在蠻荒天下那邊斷折，董三更用竹篋裝著一顆飛升境大妖的頭顱，在返回家鄉後，就鑄了一把新劍，名為竹篋。

雖是階下囚，劉叉神色淡然，與這個劍氣長城的末代隱官，其實雙方沒什麽可聊，不過唯獨此事，劉叉願意多說幾句。

“劍氣長城的劍修，萬年以來，我隻仰慕董三更。”

“如果換成我去遊歷浩然天下，像他那麽出劍的法子，早死了不知道幾次。”

“當年在家鄉那邊遇到阿良，我們兩個之所以能夠成為朋友，很大程度上，是因為阿良自稱是董三更的忘年交，那家夥說得懇切，我信了。”

知道了答案，其實陳平安已經心滿意足，看了一會兒劉叉的垂釣，一個沒忍住，就說道：“前輩你這麽釣魚，說實話，就跟吃火鍋，給湯汁濺到臉上差不多，辣眼睛。”

劉叉默不作聲。

劍氣長城的讀書人，說話都不中聽。

陳平安瞥了眼魚簍，“能釣上這麽幾條魚，真心不是前輩技術還湊合，要麽是那些魚餓慌了著急投胎，要麽就是它們的運氣實在太差，跟路邊醉鬼摔陰溝差不多。”

劉叉問道：“有講究？”

在這邊練劍依舊，看書沒興趣，所以就只有釣魚一事可以打發光陰了。劉叉刻意放棄了練氣士身份，不然就徹底沒意思了。

陳平安反問道：“前輩覺得呢？”

要是跟我聊這個，就沒啥飛升境十四境了，全是晚輩。

劉叉想了想，說道：“人魚水，竿鉤餌，我覺得就這麽點講究。”

陳平安有些吃不準劉叉的這番言語，問道：“前輩是跟我在這兒打機鋒呢，還是當真認為這麽簡單？”

劉叉不再說話。

陳平安沉默片刻，說道：“以後再找前輩問劍一場。”

劉叉笑問道：“為何？”

陳平安蹲下身，撿起幾顆石子，輕輕丟入水中，“前輩豪邁，晚輩佩服。就是有幾件事，做得不地道。”

劉叉笑了起來，“隨意。希望不要讓我久等，如果只是等個兩三百年，問題不大。”

雖說這位大髯劍客，在浩然天下的幾次出劍，並非出自本心，只是劉叉也沒覺得這算什麽理由。

說到底，還是自身劍術不夠高。過劍氣長城遺址時，尚未躋身十四境，不然何必在意托月山大祖和周密的看法？

陳平安拍拍手，起身告辭離去。

劉叉愣了愣，猛然轉頭。

只見那個家夥站在功德林一處“門口”，擺擺手，笑呵呵道：“釣，繼續釣，前輩繼續，小魚跑光了，可以等大魚。”

劉叉隻得破例一回，瞥了眼湖中遊魚的動靜，被那家夥拿石子一砸再砸，還有個屁的魚獲。

好家夥，比那阿良更狗日的。

劉叉望向湖水，說道：“如果可以的話，幫我捎句話給竹篋。”

陳平安跨過門後，一個身體後仰，問道：“哪句話？”

劉叉微笑道：“告訴他，要成為蠻荒天下的最強者。”

陳平安點點頭，算是答應了。

劉叉問道：“幫了忙，無所求？”

陳平安保持那個姿勢，想了半天，還是搖搖頭，“先余著？”

劉叉抬起手。

陳平安丟過去自己親筆撰寫的一本冊子，是關於釣魚的詳細心得。

劉叉接過手，收入袖中，道了聲謝。

按照李槐的那個說法，陳平安在未來的山上修行歲月裡，也會找幾件散心事做做，沒什麽大的想法，就真的只是散心了。

比如下山當個隱姓埋名的學塾夫子，學問不夠，就隻教某處村塾蒙童的識文斷字，可能都不會是落魄山附近的龍州地界，要更遠些。或者在蓮藕福地裡邊，當個教書先生，也是可以的。

再比如偶爾會禦風遠遊，去萬裡之外的江河湖泊，獨自垂釣，拎幾壺酒，再給自己煮上一鍋魚湯。

如果說掙錢是為了生活，生活卻不能只是掙錢。

那麽上山修行是人生，人生一樣不能只是修行。

只不過練劍習武，掙錢修行，讀書求學，都不可懈怠就是了。

陳平安睜開眼，暫時還是沒有發現那條夜航船的蹤跡。

身邊三個，大概是在自家地盤的緣故，納蘭先秀都已經撚出繡袋，換了些旱煙，她性子冷清，不太喜歡說話，其余兩個，比較言語無忌，尤其是那少女姿容的鬼魅，好像對曹慈、傅噤、許白這些年輕俊彥，都特別感興趣，與那個古靈精怪的小姑娘聊得特別不見外，小姑娘覺得曹慈更好看些，被她稱呼為飛翠姐姐的，卻說傅噤更好，因為這位白帝城的城主首徒，是位劍修嘛，比起耍拳腳功夫的，風流氣度，肯定要天然勝過一籌。

那個小姑娘就瞥了眼那個青衫劍修，覺得身邊這位，好像就不怎的。

陳平安只是假裝什麽都沒聽見，沒看見。

不曾想聊著聊著，那個飛翠就聊到了那場文廟問拳。原來才幾天功夫，這個消息就從文廟傳到了山海宗。

天下事紛紛雜雜多如牛毛，可是總會有那麽幾件事，會被人津津樂道。就像某些人，會鶴立雞群，有些事，會眼目一新。

小姑娘好像有些悶悶不樂，原本一直嘰嘰喳喳說個不停的她，突然就不說話了。

大概是在為曹慈打抱不平？覺得那個什麽隱官不講江湖道義，打了曹慈的臉？

飛翠是大大咧咧的性子，轉頭與那悶葫蘆的男子主動說道：“你是劍修，最少仙人吧？眼光肯定不差。那麽你覺得那場問拳，如果雙方分生死，結果如何？”

陳平安笑道：“我不太懂止境武夫的門道，所以不好妄下結論。不過我猜測，只要與曹慈問拳，不論是分勝負還是分生死，至多一手之數，此外浩然天下，所有武夫，十成十會輸，不會有任何懸念。”

而一手之數當中，有裴杯，宋長鏡，張條霞，李二。

原本病懨懨的小姑娘一挑眉毛，聽到這番公道話，她重新開心起來，搖頭晃腦，神采飛揚說道：“什麽隱官，什麽青衫劍仙，那麽差的脾氣，這家夥太欠收拾呢，如果換成我是九真仙館的仙人雲杪，呵，如何再換成鄭居中，呵呵。如果那家夥敢站在我身邊，呵呵呵。”

坐著一旁的陳平安輕輕點頭，表示附和，很讚同小姑娘的看法了。

一直用眼角余光偷偷打量此人的小姑娘，伸出大拇指，“這位劍仙，說話中聽，眼光極好，模樣……還行，以後你就是我的朋友了！”

陳平安笑容和煦，輕輕點頭。

自然一眼就看出了小姑娘的山中精怪出身。

小姑娘隨口問道：“你是在等渡船，要去哪兒？”

陳平安說道：“去北俱蘆洲。”

小姑娘哦了一聲，老氣橫秋道：“你家鄉是北俱蘆洲啊，好地方，難怪難怪，那邊劍修多嘛。不過我家鄉是寶瓶洲，以後帶你耍去。”

陳平安愣了一下，只是沒有多問。

這個修為境界不高的小姑娘，怎麽跨洲來到的中土神洲，好像在山海宗這邊還地位不低？

雖然不知其中緣由，不過陳平安對山海宗印象更好幾分。

納蘭先秀用旱煙杆敲了敲石崖，再從袋子裡邊撚出些煙葉，抬頭瞥了眼天幕，她怔怔出神。

她回過神，笑問道：“也喜歡抽旱煙？”

陳平安搖搖頭，“不曾抽過。”

她笑道：“其實比酒鬼喝酒，更有意思些。”

陳平安笑了笑，沒搭話。

除了青神山那些竹子，會跟隨玄密王朝的那條跨洲渡船風鳶一起去往落魄山，這次文廟議事，陳平安可謂滿載而歸。

九嶷山神贈送的那盆菖蒲，還有煙支山女子山君贈送的那隻折紙烏衣燕子，都被先生搬出先生的架子，給了陳平安。

至於那盒脂粉，陳平安倒是收得毫不猶豫，格外心安理得，不然先生是給左右師兄？還是給君倩師兄啊？

暴殄天物，根本沒必要嘛。

陳平安當時就收了這三樣。

其余的，陳平安都沒收，不管先生怎麽勸，只是不答應。

理由很充分，先生以後會有越來越多的再傳弟子，總得有點自己的家當，先生總這麽兩袖清風，怎麽行。

可是臨別之際，先生還是將劉財神不小心落下的那件咫尺物，給了關門弟子，說這玩意兒，以後落魄山是要做大買賣的，肯定用得著，反正只要落魄山掙了錢，就等於是文聖一脈掙了錢。

與此同時，老秀才還笑著從袖子裡邊摸出兩隻卷軸。讓陳平安猜猜看。

其實陳平安不用猜，知道必然是蘇子和柳七兩位前輩的手筆。

陳平安覺得自己有個不錯的習慣，就是聽得進去勸。

比如很快就將火龍真人的那番言語聽進去了，做生意，臉皮薄了，真不成事。

老人說的老話，年輕人得聽，聽了還得去做。

於是陳平安聽說仙人雲杪尚未離開鼇頭山，立即給這位不打不相識的九真仙館館主，寄去密信一封。

仙人雲杪，很快就悄悄回信一封，將某物寄來功德林。

是那支半仙兵品秩的白玉靈芝。

雲杪如此割肉，非但不心疼，反而心甘情願，而且如釋重負。

雲杪對這位白帝城城主的敬畏之心，已經誇張到無以複加的地步。

鄭居中的行為舉止，實在是匪夷所思，竟然能夠瞞天過海，其中一副分身，一步步成為了文聖一脈的關門弟子？！

這就說得通了，為何一個外鄉人，年紀輕輕的，就可以成為劍氣長城的末代隱官，並且活著返回浩然天下。

難道這是鄭居中與繡虎崔瀺，與文聖老秀才，與中土文廟的一樁天大買賣？！

此棋局的先手，莫不是當年的彩雲局？

瞧瞧，這一記棋盤先手，都已經故意讓天下皆知，可是結果如何？還不是成功瞞過了數座天下的所有修士？

雲杪在秘密往功德林送出那件白玉靈芝後，這位仙人發自肺腑地走到庭院中，然後朝那泮水縣城方向，心中念念有詞，作揖長拜，久久不起。

陳平安當然沒有見到那一幕，卻能夠大致想象出那位雲杪仙人的心境。

一支價值連城的白玉靈芝，篆刻有兩行銘文，寓意極佳。

千年瑩澈無瑕之人，百世芝蘭幽香之家。

得了這件半仙兵，那麽鸚鵡洲包袱齋那邊的開銷，加上從青神山購買竹子的賒帳，就都回本了。

極遠處的大海之上，有一道璀璨劍光升空而起。

陳平安抬頭望去。

納蘭先秀眯起眼，再轉頭看了眼那個年輕男人，她知道此人身份了。

————

問津渡那邊，一襲粉紅道袍落在一條剛剛啟程的渡船上，柳赤誠隨手丟出一顆谷雨錢給那渡船管事，來為桃亭道友送行。

結果在船艙屋內，瞧見了個骨瘦如柴的老瞎子，原本要與桃亭好好喝一頓的柳赤誠，就只是與桃亭打了聲招呼，來去匆匆。

一個連郭藕汀都敢隨便揍的，柳赤誠掂量一番，惹不起，當然最根本的原因，還是師兄已經不在泮水縣城。

屋內，老瞎子和李槐坐著，嫩道人站著，不敢喘大氣，桌上還有那盆景，“山巔”站著個城南老樹精。

老瞎子問道：“李槐，你想不想有個手腳伶俐的隨侍婢女，我可以去蠻荒天下幫你抓個回來。”

李槐翻了個白眼，都懶得搭理老瞎子。

老瞎子習以為常了，轉過頭，那個樹精剛剛自稱見過一位道號純陽的古劍仙，後者出身道門劍仙一脈，與自己請教過劍術，隨便指點一番，後者的境界就上去了。

老瞎子問道：“口氣這麽大，你喝西北風長大的？”

老樹精一聽就不樂意了，雙手叉腰，大聲問道：“李槐，這家夥誰啊，口氣這麽衝？”

李槐笑嘻嘻道：“我的大半個師父，還不知道名字。”

老樹精沉吟不語，看那嫩道人，道行不淺的樣子，都能與柳道醇稱兄道弟，沒個玉璞境說不過去，既然嫩道人是李槐的扈從，那麽眼前這個老瞎子，是李槐的師父，一個仙人境，多半跑不掉，如果是在包袱齋裡邊，什麽仙人，不算事兒，今兒落魄了，必須寄人籬下，還是要審時度勢幾分，所以就沒與那個喜歡滿嘴噴糞的老瞎子掰扯什麽。

老瞎子轉頭，面對那桃亭那條飛升境，“浩然嫩道人？響當當的名號，怎麽聽著有點浩然白也、符籙於仙的意思？”

黃衣老者一臉乾笑，“是來浩然天下的遊歷路上，公子幫忙取的道號，我這不是擔心沒個綽號傍身，陪著公子出門在外，容易害得自家公子給外人瞧不起嘛。”

老瞎子笑呵呵，一招手，桃亭被猛然一拽過去，隻得彎著腰，歪著腦袋，腦袋被那五指如鉤抓住，乖乖保持這麽個滑稽姿勢，桃亭是根本不敢躲。

手指下，咯嘣脆。

桃亭都沒敢出聲。

那個老樹精看得打了個激靈，趕緊轉頭不敢看，只是又聽得毛骨悚然。

這個老瞎子，不是善茬啊。

李槐趕緊起身，一巴掌拍在老瞎子的胳膊上邊，“行了行了，你別總這麽欺負老嫩，在家關起門來就算了，在外邊，好歹給老嫩留點面子。”

老瞎子松開手，一巴掌摔在桃亭側臉上，打得後者砰然倒地，以心聲道：“以後再這麽只顧自己逞威風，給李槐帶來諸多意外，一巴掌拍死你。”

不過明面上，老瞎子從袖子裡摸出一本泛黃書籍，隨手丟在桃亭身上，“一路護道，沒有功勞，只有苦勞，這是上半部煉山訣，下半部，以後再說。”

桃亭雙手捧住書籍，雙眼赤紅，激動萬分。

作為蠻荒天下的攆山老祖，驅山徙山不用多說，不比那袁首差太多，唯獨之後的煉山一道，要比那個袁首遜色多矣。不然那個王座位置，就該輪到桃亭來坐了，什麽袁首，得一聲桃亭老哥。而不是兩次在十萬大山邊緣偷偷晃悠，找機會就會吃了自己。

桃亭為啥願意給老瞎子當看門狗，還不是奔著這部煉山訣去的？

李槐一拍桌子，問道：“當賢人這麽個事，是不是你的意思？！”

嫩道人剛得了天大便宜，覺得屋內有點劍拔弩張的意思，這要是打起來，最後遭罪的，鐵定是他，絕不會是李大爺，所以開始挪步。

老瞎子點點頭。

不曾想李槐眉開眼笑，繞到老瞎子身後，給老瞎子揉肩敲背，小聲道：“此次一回，下不為例。”

這次返鄉回家，爹娘和李柳，要是知道了這麽個事，還不得笑開了花？

再說了，還有那個沒見過面的姐夫，聽說是北俱蘆洲的書香門第出身，那麽總不能讓姐姐嫁過門去，給婆家人看低了一眼。如今有個了當書院賢人的弟弟，多少可以說話硬氣幾分。

李槐提醒道：“說好了啊？君子什麽的，別來了，千萬別亂來，不然我跟你急，那咱倆的大半個師徒情分，可就要淡了。”

老瞎子還是點頭。

君子頭銜，算個屁，到時候讓文廟直接給個書院山長。不過看李槐這孩子的脾氣，好像一直不太喜歡出頭，若是山長太惹眼，副山長剛好。

當師父的，給徒弟什麽東西，竟然還得小心掂量，仔細思量。最後收不收，得看徒弟心情？

老瞎子和李槐這對師徒，確實不多見。

李槐坐回原位，繼續翻看一本江湖演義小說，突然抬起頭，對老瞎子笑道：“剛剛在書上瞧見個說法，老樹著花無醜枝。師父你年輕那會兒，模樣應該不差吧？”

老瞎子笑著點頭，“不差的，當年陳清都、龍君幾個，一直嫉妒此事。”

嫩道人看著一張老臉開花的老瞎子。

老瞎子是最不喜歡翻老黃歷的一個人。

但是在李槐這邊，竟然都願意聊這些了。

那個老樹精顫聲問道：“你是那位？”

老瞎子問道：“哪位？”

老樹精擦了擦額頭汗水，不敢說話了。

老瞎子起身道：“以後的求學間隙，有空去十萬大山那邊。”

李槐跟著起身，說等會兒，從書箱裡邊拿出一個包裹，遞給老瞎子，笑道：“都是些雜書，回了那邊，當是個消遣。”

老瞎子收入袖中，一步跨出，重返蠻荒。

————

那天三更時分，老舟子顧清崧，鬼鬼祟祟走夜路，一路隱藏蹤跡，摸到了功德林，與那經生熹平好說歹說，才讓對方答應幫忙通報一聲。

有求於人，顧清崧才如此好說話，不然你熹平一個等於是從石頭裡邊蹦出來的，與你廢話個什麽。靠山是文廟又如何，是至聖先師又如何，咱倆不還都算是讀書人，誰高一頭誰矮一頭了？

顧清崧總算見著了陳平安。

陳平安抱拳道：“顧前輩。”

顧清崧擺擺手，“別瞎講究這些輩分，有的沒的，矯情不矯情。”

其實這句話，顧清崧是說給自己聽的。不然陳平安畢恭畢敬喊他一聲顧老祖，顧老仙君，又有什麽問題？

或者論別個輩分，那麽他該算與桂夫人一輩，你陳平安喊桂夫人一聲姨，可不就是他的晚輩？

說不得哪天，這小子就要喊自己一聲姨夫呢。

這麽一想，顧清崧就覺得哪怕今夜喊他陳兄弟，陳大爺，都不虧。

反正以後都會還回來。到時候帶著已成道侶的桂夫人，然後就待在落魄山不挪窩了，每天有事沒事就去這小子眼前晃悠。

陳平安笑問道：“桂夫人討不討厭你？”

老舟子理直氣壯道：“當然不討厭。喜不喜歡我，暫時不好說。”

原本只要這位顧清崧顧老神仙，說個討厭，陳平安就可以三言兩語，將其打發走了。

比如要想讓桂夫人喜歡你，第一步，是先不討厭，如何不討厭，就是在遠處默默喜歡，如此一來，桂夫人也能得個清淨，還不耽誤顧清崧繼續喜歡桂夫人。結果顧清崧來了這麽句，陳平安就隻好改變路數，換了個問題，說得很人之常情，“桂夫人是我的長輩，你覺得我教你去怎麽喜歡她，合適嗎？”

顧清崧皺眉道：“少廢話，教了學問，我給你錢。”

扯啥，不就是要錢嗎？我有。

在那遼闊無垠的四海水域，單槍匹馬逛蕩了那麽多年，連那肥婆娘的淥水坑官吏，只要海上見著了我，都要主動讓路，乖乖避其鋒芒。

更別談早年雨龍宗女修這些小蝦米了。老子隨便一竹蒿下去，能在海上激起萬丈浪。

你小子去文廟隨便翻翻老黃歷，當初是哪位豪傑，水淹十八島，還能不傷一人？

陳平安自然不會真的教這個老舟子什麽“道法”，就隨便扯了幾句，不過顧清崧從頭到尾豎耳聆聽狀，時不時點頭，看樣子，誤打誤撞，真說到心坎上邊去了？

顧清崧最後說道：“說吧，你小子想要啥，別整虛的，我沒空陪你兜圈子。”

陳平安開誠布公道：“我想與前輩請教一門壓箱底的保命遁術。”

道理再簡單不過了，就顧清崧這麽個脾氣，如果沒有幾種看家本領，絕對不會只是從仙人跌境為玉璞這麽“輕松”。

顧清崧猶豫起來，要是桂夫人想學，他肯定傾囊相授，桂夫人之外，他不太樂意，這可是壓箱底的本事。

顧清崧沒好氣道：“我當下叫啥名？”

陳平安隻得說道：“顧清崧。”

老舟子嗤笑道：“我看你小子的腦袋瓜子，沒外界傳聞那麽靈光。”

顧清崧，回顧青水山松。

在浩然隱蔽處，找條不出名的江河，找棵古松，將兩者煉化了就成。

陳平安先前是有猜測的，只是哪怕驗證心中所想，依舊不宜道破天機。

畢竟關鍵所在，還是道訣內容。只是知其然，不知所以然，毫無意義。

顧清崧便說了其中玄妙，沾沾自喜道：“想不到吧？”

陳平安一臉錯愕，只是並不過火，驚訝之余，略帶幾分佩服，小有垂涎。

不料顧清崧瞥了眼年輕隱官，吐了口唾沫，罵罵咧咧，他娘的，小子賊精。

陳平安這下子真的有些疑惑了，顧清崧是怎麽看出來的。

顧清崧沒好氣道：“別瞎猜了，我有一門自己悟出的秘法，可以分清個粗糙的是非。”

不然你以為當年，我為何能夠被師父選中，幫著撐船出海？難道因為我好騙錢嗎？

陳平安想了想，還是放棄求道訣的念頭，轉移話題，問道：“顧前輩，為何對桂夫人如此念念不忘？”

顧清崧沉默許久，歎了口氣，說道：“見到她之前，讓我做夢都夢不到那麽好看的姑娘。”

陳平安抱拳笑道：“那我就不送前輩了。”

顧清崧疑惑道：“不學這門神通了？”

陳平安搖搖頭，“算了，不強求。只希望以後顧前輩遇到了落魄山子弟，願意多照拂幾分。”

顧清崧點點頭，“不曾想你小子還是個厚道人，這事可以答應，就以千年為期限好了，以後只要遇到了落魄山的修士、武夫，一般情況我不搭理，可只要是危急關頭，我都會出手相助。”

陳平安抱拳致謝。

顧清崧擺擺手，急匆匆離開功德林，追上了一條渡船，找到了重返寶瓶洲的桂夫人，老舟子與她說了一番掏心窩子的話。

大致意思，就是之前做了好些蠢事，在桂花島，在夜航船，都是他不懂分寸。保證再不會有這麽一廂情願的事情。以前是沒想明白，如今開竅了，覺得真正的喜歡一個人，總不能只是自己瞎喜歡。

桂夫人神色自若，不過難得沒有打斷老舟子的言語，還幾分認真眼神。

不過她心中一笑，今天仙槎如此會說話，肯定是陳平安那小子的功勞了。

相信很快老龍城桂花島那邊，就會收到一封陳平安專程解釋此事的道歉信。

其實不用如此，她又不傻，猜也猜得到。

就仙槎這脾氣，在浩然天下，能聽進去誰的道理？禮聖的，估計願意聽，或是李希聖和周禮的，也願意。只不過這三位，肯定都不會這麽教仙槎說話。

桂夫人其實倒不是真被這些言語給打動了，而是覺得這個老舟子，願意這麽大費周章，折騰來折騰去，挺不容易的。

她最後還是柔聲道：“仙槎，不能回應你的喜歡，對不住了。”

老舟子撓撓頭，說了句就只是自己想法的真心話，“麽的事，麽的事，只要別覺得我煩，我就很高興了。”

桂夫人歎了口氣，“你在桂花島也是有嫡傳弟子的人，偶爾去那邊坐坐，爭取幫他早些破境。”

作為南嶽山君的范峻茂，跌境極多，范家如今也確實急需一位新的上五境供奉了。

桂夫人提醒道：“別多想。”

仙槎斬釘截鐵道：“不多想！”

誤會個啥，豈會誤會，這可不就是八字有一撇了嘛！

陳兄弟，哦不對，陳大爺，你真他娘的有點道行啊！

早知道在功德林那邊，自己就不吝嗇那門神通了。

桂夫人一看就知道這家夥誤會了，不過也懶得多說什麽。

老舟子仙槎離開渡船後，通過陸沉留給他的幾道獨門秘法，先縮地山河，神通廣大，猶勝尋常的飛升境，再急匆匆撐船出海，倏忽之間，就萬裡又萬裡，準確找到了那條夜航船，開始死纏爛打，非要登船，還信誓旦旦保證自己絕不胡來。

隻說找尋夜航船一事，仙槎可以說是浩然天下最擅長之人。

船主張夫子在船頭現身，俯瞰大海之上的那一葉扁舟，笑著打趣道：“如果我沒有記錯的話，不是說求你都不來嗎？”

仙槎手持竹蒿，理直氣壯反問道：“你求我了嗎？”

求了就不來，沒求我就來。

張夫子一時間啞口無言。

仙槎說道：“我只找靈犀城李夫人，與她說句話就走。”

張夫子笑問道：“求她幫桂夫人寫篇詞？”

老舟子埋怨道：“張船主你恁大歲數的人了，你怎個也這麽喜歡問東問西的，開門讓了路，就待一邊涼快去。”

一番糾纏不休過後，老舟子順利到了靈犀城那邊，真就隻說了一句話就要走。

然後老舟子扯開嗓門喊道：“船主？”

沒有回應。

“張先生，人呢？別裝聾作啞了，我曉得你在。”

還是天地寂靜。

於是老舟子開始破口大罵，“你大爺的，倒是讓我下船啊。再這麽不仗義，山高水長的，以後記得給我小心點……”

仙槎第一次遊歷夜航船，當時身邊有陸沉，自然是想來就來，想走就走。

後來第二次登船，是李夫人覺得煩，請求船主將此人打發下船。

這一次，下船懸了。不曾想仙槎冷笑一聲，竟是憑借那門沒有傳授給陳平安的秘法，直接離開了渡船，不過受傷不輕，跌境還不至於，但是至少消磨掉辛苦百年存神煉氣的道行。

李夫人笑道：“一定會被記仇的。”

張夫子說道：“不管他。”

他好奇問道：“先前仙槎說了什麽？”

作為船主，不是無法聽見，只是出乎對靈犀城的禮敬，故意沒去聽。

李夫人說道：“他與我建議了一個城主人選。”

張夫子說道：“陳平安？”

李夫人點點頭。

張夫子笑道：“從表面上看，他最不適合靈犀城。”

夜航船準備新開辟出四城，城池數量會從十二變成十六。他最早的設想，其實是讓陳平安佔據新城之一。

張夫子轉過頭，問道：“就這麽想要遠遊？”

而且這位女子的此次遠遊，會是與天地作別。

她點點頭，說道：“是在渡船上，才得知船主的那篇散文，湖中人鳥聲俱絕，天雲山水共一白，人舟亭芥子兩三粒……我久在臨安，都不曾知道那邊的雪景，可以如此動人。所以打算看完一場大雪就走，‘強飲三大白而別’，就是不知道我有無這個酒量了。”

張夫子問道：“靈犀怎麽辦？”

李夫人說道：“留在這裡好了。人生才剛剛開始，不該就此結束。”

喜歡雙手籠袖的鹿角少年，伸手出袖，與張夫子作揖請求道：“船主，我可以陪著主人一起下船嗎？以後也未必會登船了。”

張夫子笑著點頭道：“有何不可。天底下最自由之物，就是學問。不管靈犀身在何處，其實不都在夜航船？”

李夫人與鹿角少年，一同向這位船主，作揖致謝告別。

張夫子大笑過後，鄭重其事作揖還禮，輕聲道：“此生有幸得見臨安先生。”

————

白玉京頂樓，陸沉坐在欄杆上，學那江湖武夫抱拳，使勁晃蕩幾下，笑道：“恭喜師兄，要的真無敵了。”

余鬥轉過頭，發現這個師弟，嬉皮笑臉說著打趣言語，但是一雙眼眸，如古井幽玄。

他問道：“何解？”

陸沉揉著下巴，“無解。船到橋頭自然直。”

余鬥冷笑道：“這不是你在這邊磨蹭不去天外天的理由。”

陸沉叫苦不迭，“實在是不願去啊，盡是苦力活，咱們青冥天下，到底能不能冒出個天縱奇才，一勞永逸解決掉那個難題？”

余鬥不言語。

知道師弟陸沉是在埋怨自己當年的那次出手，問劍大玄都觀。

————

山海宗那邊的崖畔。

納蘭先秀將那煙杆別在腰間，起身說道：“走了。”

少女飛翠幫著小姑娘卷起那張竹席，小姑娘一邊忙碌，一邊去那青衫客說道：“劍仙，你別忘了啊，咱倆是朋友了，以後相互多串門。”

陳平安笑著答應下來。

小姑娘最後捧著卷起的竹席，大搖大擺離去，只是她沒來由想起當年的那場分別，就腳步慢了下來。

當時小姑娘被一個姐姐撿回了家，在後者的家鄉，她們坐在那個“天”字的第一個筆畫上邊，後者居中而坐，看著不是那麽遠的遠方，一個叫落魄山的地方。

這會兒小姑娘瞥了眼天幕，紅了眼睛低下頭，抬起手臂擦了擦眼睛，悶悶道：“天底下最大的壞蛋，就是那個陳平安了。”

陳平安只是目視前方，望向大海，默然無言。

(本章完)