第934章 教拳

如果不是因為有樁生意要商量，陳平安不會去那桃花渡叨擾彩雀府修士，耽誤她們煉製法袍，就是耽誤落魄山掙錢，與誰過不去都別跟錢過不去。

彩雀府位於湖澤水國的水霄國境內，水霄國連同京城在內，州郡城池都建造在島嶼之上，彩雀府就位於巨湖大溪交匯處，溪水名為桃花水，桃花渡上空常年有白雲懸停，圍繞彩雀府所在青山，如戴有一頂雪白冠冕，山水相依，白雲縈繞，開滿桃花，風光絕美。

米裕曾經在此“修行”多年，聽說還惹了一屁股的情債，算不算壞了落魄山的門風？

陳平安默默記帳，回了落魄山就與米大劍仙好好聊聊。

山腳有座彩雀府自家經營的茶肆，其實生意一直冷清，因為茶水價格太貴，桃花渡的過路修士，更多還是選擇遊歷桃林。

陳平安一行人落座後，他與彩雀府女修自報名號，女修聽聞是落魄山的年輕山主親臨桃花渡，哪敢怠慢，立即以紙鳶傳信祖師堂，畢竟彩雀府女修都心知肚明，寶瓶洲的那個落魄山，雖說開山立派沒幾年，卻土財主得很呢。而且如今都是宗門了。

彩雀府能有今天的氣象，就要歸功於落魄山提供了那件“祖師”法袍，才得以開枝散葉，子孫滿堂，憑借這隻聚寶盆，都與大驪王朝搭上線做成了生意，使得彩雀府在短短二十年內，迅速崛起，躋身北俱蘆洲一流山頭，如果不是由於彩雀府按照祖例，一向只收女修，弟子人數不多，不然宗字頭，都是可以爭一爭的。

掌律武峮很快就禦風而來，見面就先與陳平安致歉一句，因為府主孫清帶著嫡傳弟子柳瑰寶，一起出門歷練了。孫清美其名曰為弟子護道，不過是有理由多走一趟太徽劍宗罷了。

按照山上規矩，陳平安這樣的一宗之主大駕光臨，又是彩雀府的幕後財主，孫清是必須要在場的。

哪怕落魄山事先有無飛劍傳信，終究還是彩雀府這邊失了禮數。

落魄山的底蘊如何，彩雀府再清楚不過了，就倆字，無理。

孫清帶著柳瑰寶觀禮完畢，回了自家山頭後，私下與武峮玩笑幾句，咱們這兒，瞪大眼睛都找不著個地仙，在落魄山上，好嘛，好像些個元嬰境，都是不敢大聲說話的。好像只要不是個地仙，都不好意出門跟人招呼。

武峮當時只聽孫清說了那場開宗儀式的觀禮名單，就愣是半天沒回過神，完全沒有道理可講的那種。

武峮見到了那位一襲雪白長袍、背長條劍匣的女子。

寧姚還是那麽個說辭，“寧姚，劍修。”

武峮抱拳致禮，爽朗笑道：“彩雀府祖師堂掌律，武峮，止戈武，山君峮。”

等會兒！

劍修？寧姚？

總不會是劍氣長城的那個寧姚吧！？

因為直到府主孫清參加那場觀禮，才知道那個在彩雀府每天遊手好閑的“余米”，竟然是一位玉璞境劍仙，而且在那落魄山，都當不成首席供奉。真名為米裕，來自劍氣長城！其兄長米祜，更是一位戰功卓著的大劍仙。

天底下有這麽巧合的事情？陳平安確實了不起，只是武峮還真不信他能讓寧姚跟隨身邊。

再說了，寧姚跟隨飛升城去了第五座天下，有文廟規矩在那邊，如何能夠來到浩然天下？

仗劍飛升嗎？

這就是浩然山巔宗門與二流仙家勢力的差別了。何況彩雀府也無劍修，去過劍氣長城。再加上浩然山水邸報禁絕多年，所以武峮到現在，還不知道眼前這個喝著茶水落魄山山主，曾經在那倒懸山春幡齋的官威，到底有多大。

只是武峮心存僥幸，萬一真的是呢，試探性問道：“寧姑娘的家鄉是？”

寧姚說道：“劍氣長城。”

武峮瞬間滿臉漲紅。

北俱蘆洲，是浩然天下九洲中與劍氣長城關系最好的那個，沒有之一。

所以這裡的練氣士，哪怕不是劍修，都對劍氣長城了解頗多。

武峮親自煮茶待客，心情激蕩，久久無法平靜，雙手竟是有些不可抑製的顫抖。

茶葉是彩雀府後山特產，名為小玄壁，老茶樹不過十二棵，由珍禽彩雀銜摘，秘法炒製成團，故而極為名貴。

武峮經常忍不住多瞥幾眼那寧姚。

寧姚，真的是那個傳說中的寧姚！

如今北俱蘆洲大山頭之間，都是有些猜測和說法的，無一例外，都堅信寧姚會是那座嶄新天下的第一人。

關鍵寧姚是女子啊，武峮平時與府主、瑰寶她們喝酒飲茶，豈會不多聊幾句寧姚？尤其是心高氣傲的柳瑰寶，對寧姚更是仰慕。

但論劍修，繞不過寧姚。

就像浩然天下只要提及純粹武夫，就肯定繞不開裴杯和曹慈這對師徒。

小米粒雙手接過茶杯，道了一聲謝，然後與身邊的矮冬瓜小聲分享心得：“慢點喝，可不能喝快了。”

白發童子一臉震驚，“喝茶還有這麽個講究門道？小米粒，你從哪本生僻書上看到的？”

小米粒雙手持杯，低頭抿了一口茶水，再輕輕點頭，表示滿意，滋味極好，然後轉頭笑呵呵道：“無師自通哈。”

陳平安手持茶杯，輕輕旋轉，笑眯起眼，涼風習習，心情舒暢，茶肆水榭之外，湖水如鏡，溪湖桃花無數，層層疊疊往山上去，花色有淺深，似嬌豔女子勻深淺妝。

因為陳平安要跟人談買賣，寧姚喝過了茶水，就與武峮告辭一聲，讓來過彩雀府的裴錢帶路，她們要去天衣坊那邊，欣賞那些彩雀府的“紡織娘”編織法袍。

寧姚在時，武峮一直緊張，寧姚離去，武峮心中又有不舍。

武峮心聲問道：“陳山主，能不能問一下寧劍仙的境界？”

陳平安微笑道：“暫時飛升境。”

武峮給自己倒了滿杯茶水，仰頭一飲而盡。今兒在茶肆待客，虧大了，等到府主和瑰寶回山，自己就說與寧姚一起過喝茶？到底是差了點意思，遠遠不如與寧姚一起同桌喝過酒。

白發童子留下了，信誓旦旦說要助老祖一臂之力。

陳平安倒是沒覺得她在胡吹。煉製法袍一事，吳霜降的這位道侶心魔，是一等一的行家裡手。

陳平安開門見山道：“來這裡之前，我參加了文廟議事，彩雀府的法袍，已經被文廟錄檔了，暫列候補名單，成了，就是一大筆生意。商家、術家和計然家修士，會繼續考量此事。不管最終此事成與不成，落魄山和大驪都會收到文廟傳信，希望未來某天，有機會與彩雀府道賀。”

陳平安拿出一本冊子，是金翠城的煉製秘法的手抄本，道訣是蠻荒桃亭給的，在桌上輕輕推給武峮，笑道：“法袍品秩，可以繼續完善提升了，回頭彩雀府抓緊給出煉製法袍所需天材地寶的單子條目，越詳細越好，我會幫忙在北俱蘆洲各地搜尋合適的仙家山頭。”

白發童子心聲說道：“隱官老祖，我能不能瞅瞅啊？”

得到陳平安的許可後，起身墊腳，趴在桌上，才拿過那本冊子，翻閱起來，然後抖了抖手腕，遠處桃花溪水便有絲絲縷縷的精粹水運，凝聚為一支碧綠杆毛筆，又有幾朵桃花掠過湖溪，飄落在桌上，毫尖輕點桃花，如同蘸墨，在那冊子上“朱批”起來，蠅頭小楷，這裡一行道訣，那邊幾句建言，在書頁空白處寫得密密麻麻，很快就將一本冊子的文字內容翻了一番。

這一幕，看得武峮心神大震。

仙人手筆，道氣縹緲！

武峮忍不住心聲詢問道：“山主，這位前輩是？”

陳平安笑道：“落魄山新收的雜役子弟，先去騎龍巷那邊看鋪子，通過考驗了，再錄入霽色峰譜牒。”

武峮隻當是這位前輩的身份不宜泄露，陳平安在與自己開玩笑。

白發童子抬起頭，一雙眼眸呈現出七彩煥然的琉璃色，前什麽輩，臭娘們會不會說話。

陳平安雙指彎曲，就是一板栗砸過去。

白發童子隻得收斂那道巡狩心神的秘術，如果不是隱官老祖在這邊，只會更加神不知鬼不覺，就把武峮的祖宗十八代都給查清楚，再次提筆蘸墨，桌上那桃花瓣的深紅顏色，便淺淡幾分，一邊辛勤寫字，一邊與隱官老祖做買賣，“查漏補缺，得記一功。”

陳平安笑眯眯道：“之前你不小心說了個‘賠錢’，被記帳了，是在裴錢那邊功過相抵，還是各算各的？”

白發童子哀歎一聲，選擇功過相抵。

“這次文廟議事，你們北俱蘆洲三郎廟的靈寶甲，還有老君巷法袍，都已經正式入選。”

陳平安與武峮大致聊了些議事內幕，比如渡船這邊，按照文廟那邊給出的方案，分出了極為詳細的三六九等，比如巨大的山嶽渡船，極具攻伐殺力的劍舟，速度極快的流霞舟，都已經被文廟正式采納，很快浩然各地，就會動工建造劍舟在內的七種渡船。

至於法袍一事，也是差不多的情況，彩雀府的法袍，由於在價格上有點吃虧，所以哪怕是大驪宋長鏡提出的建議，遠比一般君主、修士更有分量，文廟那邊暫時只是將其列為候選。

這煉物一事，北俱蘆洲的山上工藝，其實很出彩，三郎廟的靈寶甲，恨劍山的劍仙仿劍，佛光寺的三色袈裟，大源崇玄署的鶴氅羽衣，如果不談品秩，隻說銷量，被瓊林宗壟斷的老君巷法袍，冠絕一洲，尤其是瑩然袍和大閱甲，一個專門給上五境修士，一個給世俗王朝的皇帝君主，不走量。在得到金翠城法袍的那門煉製秘術之前，彩雀府的法袍技藝，其實不算頂尖。

白發童子一揮袖子，手中碧玉筆，桌上那幾瓣淺紅近白的桃花都散入水中，做了個氣沉丹田的姿勢，“大功告成。”

陳平安將冊子快速翻閱一遍，再次交給武峮，提醒道：“這冊子，一定要小心保管，等到孫府主返回，你們隻將摹本送給大驪宋氏，他們自會寄往文廟，彩雀府法袍‘補缺’一事，可能性就更大。一旦文廟點頭，彩雀府的法袍數量，可能最少是兩千件起步，再者法袍是消耗品，只要在戰場上驗證了彩雀府法袍，甚至還能從十余種法袍中脫穎而出，就會有源源不斷的單子，最關鍵的，是彩雀府法袍在浩然天下都有了名氣，以後生意就可以順勢做到中土、皚皚洲。”

武峮聽得心神搖曳，真是做夢都不敢想的事情。

陳平安卻開始潑冷水，提醒道：“你們彩雀府，除了收取弟子一事，必須趕緊提上議程，也需要一位上五境供奉或是客卿了。樹大招風，財大招賊，要小心再小心。”

武峮無奈道：“誰不想有，咱們那位府主，倒是打了好算盤，心心念念想著與劉先生結為道侶，就可以一舉兩得，自家姻緣、山門供奉都有了。可是劉先生不答應，有什麽法子。披麻宗那邊，求一求，求個記名客卿不難，可要說讓某位老祖師來這邊常駐，太不現實。”

不過孫清喜歡太徽劍宗劉景龍一事，是一洲皆知的事情，其實這本身，就是一張彩雀府的護身符。

一旦有人無故招惹彩雀府，就劉景龍那種最喜歡講道理的脾氣，肯定會仗劍下山。不為男女情愛，就是講理去。

但是等到彩雀府的生意做得足夠大，足夠讓人垂涎，這層關系，就未必管用了。

武峮苦笑道：“陳山主，你不能因為落魄山不把上五境當回事，就覺得我們彩雀府是一樣的家大業大了。”

陳平安想了想，說道：“這件事，我幫你們想想法子，不過不敢保證一定能成。”

能夠常駐彩雀府是最好，但是不一定非要如此。

比如止境武夫王赴愬，只要放出話去，說自己是彩雀府的首席客卿，那麽所有的覬覦之輩，就該好好掂量一番了。

畢竟王赴愬的出拳，是出了名的全憑心情。

除此之外，曾經打過交道的那位獅子峰山主，也會是個合適人選。

不過這兩位老前輩，到底答不答應，暫時不好說，反正都可以試試看。真要接連碰壁，那就去找靈源公沈霖，還有龍亭侯李源幫忙。欠一個人情是欠，欠倆也是欠。

虢池仙師竺泉，之前走了趟中土神洲的披麻宗上宗，回來之後，就卸去了宗主職務，頭把交椅暫時空著，她連祖師堂議事都不愛去了，只等杜文思出關破境，躋身玉璞境，就讓性情穩重的杜文思繼位。

聽說在那祖師堂裡邊，竺泉大笑不已，公然放話，說老娘如今是無官一身輕，想砍誰就砍誰。

只不過竺泉，還有皚皚洲的謝松花，陳平安其實都有些怵，畢竟連葷話都說不過她們。

武峮鄭重其事地站起身，抱拳致謝後，心情大好，說話就沒那麽顧忌了，笑道：“也就是知道陳山主是持身以正、道心清白的君子，不然我都要為陳山主第一次破例，喊來幾個彩雀府弟子拎酒過來，陪著一起喝酒了！”

陳平安臉一黑。

白發童子便看那武峮順眼幾分。

武峮重新落座，說道：“落魄山幫著雲上城打造了一座私人渡口，好像春露圃那邊意見不小？”

她聽說之前春露圃修士，嚷著要讓落魄山將那渡口更換選址，搬遷到春露圃的一座藩屬山頭，那麽一大筆神仙錢，給個小小雲上城砸這錢，只會打水漂。

陳平安點點頭，“人心不足，不奇怪。如果不是春露圃祖師堂內部有過幾場爭吵，以後落魄山就不用跟他們有任何往來了。”

武峮笑道：“這可不是煽風點火啊。”

停頓片刻，武峮大笑起來，“好吧，我承認，是有點幸災樂禍。”

白發童子一直規規矩矩坐在隱官老祖身邊，瞥了眼這個老娘們，長得不好看，脾氣不壞啊。

武峮笑問道：“陳山主已經去過春露圃了？”

陳平安點點頭，“不過我只見了林前輩一人。”

武峮大為意外，一開始覺得是這位山主年輕氣盛，意氣用事，只是細細思量一番，越來越驚訝。

最後再看陳平安，這位彩雀府掌律，就有些眼神異樣。年紀輕輕的，怎麽可以如此洞察人心。

不過也對，大概唯有如此，才能當上如此年輕的一宗之主吧。

武峮問道：“鸞鸞那丫頭，修行還順利？”

陳平安點頭笑道：“資質很好，所以我比較擔心會耽誤她的前程。”

武峮搖搖頭，嘖嘖道：“這話說得，真是欠揍。”

趙樹下成了陳平安的嫡傳弟子，趙鸞也成了落魄山霽色峰的譜牒修士，所以她就沒有繼續返回彩雀府修行，留在了落魄山。

陳平安剛剛幫她找了個不記名的師父，就是身邊這位化外天魔。

再望向遠處那些桃花，陳平安記得早年遊歷途中，跟魏羨盧白象幾個，也曾路過一處桃林，恰好有一位村野女子路過，當時老廚子好像觸景生情，就隨便胡謅了幾句，結果給裴錢笑話了半天。

可其實，朱斂那番隨口言語，在陳平安看來，還是極有意思的。

可愛深紅淺紅，翠綠衣裙嫵媚，頻偷眼，意如何。緣來因君栽桃花，人在心兒裡。

陳平安再想起朱斂摘掉面皮的那張真實臉龐，心中忍不住罵一句。

魏檗，米裕這些個，還有那曹慈，傅噤，好像都比不過老廚子。

記得早年裴錢聽老廚子說自己年輕那會兒在江湖上，還是有些故事的。

小黑炭還笑得肚子疼，一手捂肚子，一手使勁拍桌子，說老廚子你笑死個人了。

其實當時陳平安也沒少笑。

臨行之前，武峮送了幾罐小玄壁，說最新法袍的定價一事，讓落魄山和陳平安都放心，保本而已。

陳平安笑道：“不用刻意只求個保本，既然是生意往來，哪怕是跟文廟打交道，可錢還是要掙的，我們都少掙點就行。”

武峮搖頭道：“這件事，我都不用與府主打商量，只要是文廟那邊要去的法袍，我們彩雀府一顆雪花錢都不會掙。”

彩雀府修士，誰都沒去過劍氣長城。

有機會能這麽做一回，以後武峮再去祖師堂為歷代祖師爺敬香，會格外安心。

陳平安打趣道：“這讓落魄山如何自處？跟著彩雀府一起不掙錢啊？”

武峮一時無言。

陳平安抱拳笑道：“那就這麽說定。”

最後這位掌律女修望向並肩而立的那對神仙眷侶，她笑著與陳平安和寧姚說了句，早生貴子。

寧姚明顯有些措手不及，猶豫了一下，還是沒說什麽。點頭不是，搖頭也不對。

陳平安面帶微笑，像是聽見了，又有沒聽見。

只是立即覺得彩雀府供奉客卿一事，這點小事，算什麽事？包在我身上，這位武掌律隻管等好消息就是了。

離開桃花渡，到了那座雲上城，城主沈震澤，早已是道侶的徐杏酒和趙青紈，都在城內。

一起乘坐渡船離開雲上城，去鄰近看了那座仙家渡口，落魄山出錢，雲上城負責出地出人，規模不算大，比彩雀府桃花渡還要略小幾分。

不過能夠擁有一座私人渡口，本身就山上仙府一種的底蘊彰顯，這就像大宗門有無本事開辟下宗，是一個道理。

陳平安說要馬上趕路，沈震澤就沒有挽留，如果只有陳平安，怎麽都要喝一頓的，等到年輕山主身邊，站著那個名叫寧姚的女子後，沈震澤就不敢了。

故地重遊，還是那條滿是鋪子和包袱齋的大街，寧姚幾個逛她們的，陳平安與徐杏酒並肩而行。

陳平安雙手籠袖，笑眯眯道：“杏酒啊，閑著也是閑著，不如陪我一起去找劉景龍喝酒？”

徐杏酒神色尷尬道：“還是不去了吧。”

如今劉先生那一連串名號由來，他跟柳劍仙，好像都是罪魁禍首。

已經不光是什麽“陸地蛟龍愛喝酒，酒量無敵劉劍仙”了，披麻宗竺泉貢獻了一句“劉景龍確實好酒量，都不知酒為何物”，老宗師王赴愬說了個“酒桌飛升劉宗主”，還有浮萍劍湖的女子劍仙酈采，說那“酒量沒你們說的那麽好，只有兩三個酈采的本事”，反正與太徽劍宗關系好的山頭，又是喜歡飲酒之人，只要去了那邊，就不會放過劉景龍，哪怕不喝酒，也要找機會調侃幾句。

徐杏酒覺得換成自己是劉先生，脾氣再好都要破口罵人，只要是找上門喝酒的，來一個罵一個，來兩個罵一雙。

陳平安輕聲問道：“她如今還好吧？”

因為上次觀禮，徐杏酒和桓雲一起去的落魄山，但是道侶趙青紈，卻沒有現身。所以陳平安才會有些擔心。

徐杏酒點頭而笑，然後正衣襟，與陳平安作揖拜謝。

一切盡在不言中。

山下年關，山上心關，都難過，情關難過心難過。

只要過去了，就都還好。

陳平安松了口氣，拍了拍徐杏酒的手臂，“別這麽客氣，用不著。”

徐杏酒直起身，輕聲問道：“陳先生，春露圃那邊？”

陳平安說道：“已經解決了，解鈴還須系鈴人，既然人心問題不在落魄山，那麽其實就需要他們自己去解決。”

如今的很多麻煩，對於陳平安來說，就真的只是些麻煩了，而不再是什麽難題。

春露圃之行，只見林嵯峨一人。

就是在講一個根本不用與春露圃各位修士廢話半句的道理。

落魄山山主，寶瓶洲一宗之主，在老婦人那邊依舊是晚輩，但是此外春露圃，如果還想繼續生意往來，就給我老老實實的，有錯改錯。

連那玉瑩崖和蚍蜉鋪子都沒去逛，就是與春露圃擺明了劃清界線，要公私分明了。

如果願意改，至於如何改，你們春露圃自己去找那個分寸！

乾脆就與落魄山不做生意了？落魄山根本無所謂，很快春露圃就會發現一個真相，不但是浮水出面的披麻宗，彩雀府，雲上城，之後還會有太徽劍宗，大源王朝崇玄署，浮萍劍湖，水龍宗，兩位大瀆公侯……都會是落魄山在北俱蘆洲的盟友。落魄山根本不用刻意針對春露圃，春露圃修士自己就會心虛。

是陳平安和落魄山攏起的那麽一條跨洲財路，已經幫忙打通寶瓶洲各個關節，這裡邊涉及到了大驪宋氏，披雲山，董水井，關翳然，還有老龍城范家和孫家……都已經如此了，春露圃沒理由一個勁往死裡掙錢，一門心思想著佔盡便宜，這個世道，不講道理的，不能欺負講道理的。

當然，隨著文廟的解禁山水邸報，相信很快整個浩然天下的山上修士，都會知道他是誰。

不單單是落魄山的年輕山主那麽簡單。

不過將隱官這個頭銜，與陳平安這個名字掛鉤，可能還要稍晚一點。

所以陳平安必須要盡快走完這趟北俱蘆洲之行。

然後立即返回寶瓶洲，與劉羨陽一起問劍正陽山。

陳平安說道：“杏酒，我就不在這邊住下了，著急趕路。”

徐杏酒笑著抱拳道：“祝陳先生一路順風。”

陳平安笑著回禮道：“祝修行順遂，美美滿滿。”

————

百花福地的新一屆花神考評，鳳仙花神非但沒有淪為九品一命，反而穩住了先前品秩，雖說未能提升，可是少女花神，已經足夠的喜出望外，以至於她在閨閣內的牆壁，偷偷懸掛起了一幅人物畫，打算以後每逢初一十五，都會焚香禮敬，感謝這位青衫劍仙的“救命”恩德。

她開始憧憬著下次陳先生蒞臨福地。

還有個瞧著比鳳仙花神年紀更小的小姑娘，是那福地的芭蕉花神娘娘，手中持有一把袖珍可愛的芭蕉扇，輕輕扇風，問身邊的瑞鳳兒姐姐，見著那個阿良沒有。

詠花詩詞，就數她最少了。所以神位很低，少女甚至都沒幾個別稱。

鳳仙花神說沒能瞧見呢，不過聽說那個阿良好威風，抓住了個道號青秘的飛升境大修士，嗖一下就不見了，直接去了劍氣長城那邊。手搖芭蕉扇的少女，聽得眼神熠熠光彩。

老玉璞的劍修於樾，身為密雲謝氏的首席客卿，職責所在，必須護送那位貴公子返回皚皚洲，只是到了家族名下的那座仙家渡口，於樾就立即動身啟程，獨自乘坐跨洲渡船，去寶瓶洲最北端的一線渡。

要去年輕隱官的落魄山，挑選弟子去！成與不成，看自己與那未來嫡傳的機緣，此次不成，多跑幾趟就是了。

隻說挑選劍修胚子一事，天底下誰有資格與那位隱官媲美？

結果登船後就有敲門聲響起，竟是那個偷偷摸過來的謝氏公子哥，這小子說要去遊歷一洲北嶽所在的披雲山，聽聞那邊有個夜遊宴，次次都籌辦得極有意思。

邵元王朝有個不小心斷了條胳膊的遠遊境武夫，桐井。

如今在家鄉江湖，桐井在酒桌上逢人就說，自己是與那年輕隱官問拳之人！

而且就在那文廟附近，有過正兒八經的問拳切磋一場！

抖了抖那條胳膊頹然下垂的肩頭，就這麽點小傷，當然了，有一說一，跟隱官大人沒對我下狠手有關系。

不認識隱官？沒聽過這頭銜？哦，就是劍氣長城官最大的那個劍修，這位青衫劍仙，年輕得很，如今才四十來歲。

還不知道？就是那個能夠三兩拳打得馬臒仙跌境、再讓曹慈去功德林主動問拳的止境宗師！

有人會問，這個隱官，拳法如何？

高啊，還能如何？他就只是站在那邊，紋絲不動，拳意就會大如須彌山，與之對敵之人，自然就像山腳螻蟻，仰頭看天！

所以我那幾拳遞出，真算是舍生忘死了。

所以隱官大人不對我下死手，明白了吧？這就是純粹武夫之間的一種相互禮敬。境界懸殊不假，但是隱官看我，是視為同道中人的，當然，達者為先，登頂為長，他是前輩，我是晚輩，這麽說，我不虧心。對這位年輕隱官，我是很心服口服的。以後江湖上，誰敢對隱官大人說半句不中聽的，呵呵。

對不住！

那就是與我桐某人問拳了。

許弱跟隨墨家钜子，來到了那處渡口，哪怕先前钜子離開此地，去參加文廟議事，這座城池依舊在自行生長。

哪怕許弱本身就是墨家子弟，親眼目睹此城，一就只有一個感受，歎為觀止。

一位老真人護送鬱泮水和少年皇帝去了玄密王朝後，就縮地山河，到了一處歸墟入口，然後很快就現身蠻荒，遠遊不知幾個萬裡，一路上也沒遇到個能打的，最後終於逮住個好像境界不錯的，結果定睛一看，他娘的，不是飛升大妖。老真人翻開一幅地圖，呦，好像還是個挺有名氣的大山頭，據說先前打那桐葉洲打得很起勁嘛。

於是老真人就施展出了火法與水法。

方圓千裡之地，大水在天，大火鋪地。水作天幕火為地。

老真人撫須點頭，自言自語道：“老當益壯，術法尚可。”

沉默片刻，火龍真人自言自語道：“是不是有點氣力過大了？”

火龍真人自問自答，“打架不講究個氣派，還打什麽架？”

北俱蘆洲的江湖上，有個鬼鬼祟祟的蒙面客，踩點完畢後，趁著夜黑風高，翻過牆頭，身形矯健，如兔起鶻落，撞入屋內，刀光一閃，一擊得手，手刃匪寇，就似飛雀翩然遠去。

這些年行走江湖，都是跟那位好人前輩有樣學樣，這般隱蔽行事，他還給自己取了個化名，杜好事，杜俞的杜，做好事不留名的那個好事。

杜俞每次出手，都會審時度勢，量力而行，做完就跑，好像生怕別人知道他是誰。

大好人間，這邊天晴那邊雨，此處山花不動別處風。

往北的禦風遠遊途中，陳平安一行人偶爾停步休歇，山上山下不做定數，眼中所見景象，也就因時因地而異。

有那周遭百裡的崇山峻嶺，靈氣沛然，雲霧升騰，攪動飛旋，山巔祠廟在夜幕中金光熠熠，如同一盞高懸天地間的大燈籠。

有那驛旅客逢梅子雨，藕花風送離人愁。有那大水之濱，官府籌建黃籙齋，祈福消災。在那旭日東升之時，朝霞絢爛，有一撥練氣士隨雲而走，其中有那少年少女，跟隨師門長輩一起大聲朗誦師門道訣，揚言要活捉三屍焚鬼窟，生擒六賊破魔宮。

有那入山采石的匠人，接連大日曝曬下，坑洞水落石出，在衙署官員的監督下，老坑場內所鑿采美石，都用那稻草小心包好，按照世世代代的習俗，人人蹲在老坑門口，必須等到太陽下山，才能帶出老坑石下山，不論老少，肌膚曬得黝黑油亮的匠人們，聚在一起，以方言笑語，聊著家長裡短，家裡有錢些的，或是家裡窮卻孩子更出息些的，話就多些，嗓門也大些。

到了趴地峰。

張山峰還是跟當年差不多的年輕面容，只不過在山上吃好穿好，不用一個人背井離鄉，顛沛流離，就不再那麽窮酸落魄了。

白發童子一直在四處張望，這就是那個火龍真人的修道之地？

得知那個女子就是寧姚，張山峰打了個道門稽首，笑道：“寧姑娘你好。小道張山峰，目前暫無道號。”

寧姚笑道：“見過張真人。”

張山峰無地自容。

陳平安笑呵呵道：“聽老真人說你已經是地仙了！”

張山峰一臉錯愕，“是師父口誤了，還是你聽錯了？我才剛剛是觀海境啊。”

陳平安微笑道：“那麽你知道我這會兒，是啥境界嗎？”

張山峰試探性問道：“仙人境？難道是飛升？”

陳平安有些吃癟，“那還不能夠。”

張山峰哈哈大笑，小樣跟我鬥，你還嫩得很。

陳平安突然說道：“走，與你學拳。”

張山峰歎了口氣，“鬧呢。”

陳平安神色認真，“沒跟你開玩笑。我在劍氣長城那些年，一直在學你的拳，但是不管怎麽練，好像都不對，死活練不出你當年的那份……拳意。”

張山峰氣笑道：“還說沒鬧？我一個修道之人，隨便比劃兩下，有個啥的拳意？”

陳平安忍了忍，還是沒能忍住，怒道：“隨便比劃兩下？！啊？”

他娘的，你知不知道老子在城頭上，拗著性子，硬著頭皮，咬著牙慢悠悠，練了多少拳？不還是沒能讓那份拳意上身？

張山峰抖了抖道袍衣襟，笑嘻嘻道：“沒法子，練拳這種事吧，得祖師爺賞飯吃。”

陳平安一晃袖子，伸出手掌，“來，咱倆練練，過過招。”

張山峰一個後跳，伸長胳膊，抖摟了個刀法的裹花架勢，“我可是得了徐大哥刀法真傳的，你因為習武資質差，當年徐大哥不稀罕教你，又怕你傷心，就隻好一直瞞著你。”

陳平安扯了扯嘴角，“那我得謝謝你們。”

白發童子讚歎不已，這個趴地峰小道士，很知道天高地厚啊。

小米粒輕輕扯了扯裴錢的袖子，小聲道：“張真人的刀法，聽上去好強。”

裴錢板著臉點點頭。

寧姚笑了起來。

很少看到陳平安這個樣子。

聽說在劍氣長城的酒鋪那邊，可能會稍微放開一點，葷話也是會說幾句的，好像經常能夠贏得滿堂喝彩？

郭竹酒這個耳報神，好像又收買了幾個小耳報神，所以酒鋪那邊的消息，寧姚其實知道很多，就連那長條板凳比較窄的學問，都是知道的。

但是只要每次她去那邊，陳平安就開始裝正經樣子。

後來她就乾脆不怎麽去酒鋪了，省得他跟人喝酒不痛快。

之後張山峰帶著一行人，將指玄峰在內幾座山頭都逛了一遍。

天邊晚霞似錦，老天爺倒是不小氣，就這樣送給了人間，從不要錢。

陳平安跟張山峰一起散步，說道：“去仙遊縣見過徐大哥了。”

張山峰笑道：“我比你早去。”

其實他們都知道徐遠霞老了，但是誰都沒有說這一茬。

好像一說，當年那個腰杆挺直闖蕩江湖的大髯遊俠，就更老了。

張山峰最近要與一位師兄走趟北邊，參加師父一位好友所在宗門的典禮，就沒有跟著陳平安一起去太徽劍宗。

不過雙方約好了，張山峰從北邊返回，就會立即南遊寶瓶洲，去落魄山那邊瞧瞧，然後再跟陳平安一起去仙遊縣喝酒。

這天趴地峰的青石廣場上，一個教拳，一個學拳。

一個觀海境練氣士，卻在教拳。一個止境武夫，卻是學拳之人。

白發童子目不轉睛瞪著那幅畫卷，沉默了半天，才怔怔道：“嚇死個人，好大氣象。”

寧姚問道：“你都學不會？”

白發童子破天荒沒有說什麽玩笑話，搖頭道：“學個形似，毫無意義。所以我還是學不來，因為需要練拳之人的道心相契。”

聽那張山峰說家鄉那邊有座高山，名為武當。

好名字。武當山，張山峰。

來龍去脈，一峰獨高。

張山峰收拳，問道：“學會沒？差不多了吧？”

陳平安說道：“你再打一趟拳。”

張山峰急眼道：“陳平安你學個錘子啊。”

那麽多人在看戲，還要我繼續丟人現眼嗎？

趴地峰不少小道童跟一排麻雀似的，都蹲台階那邊瞎起勁，嚷著師叔祖拳法無雙，武功無敵呢。

陳平安無奈道：“沒跟你開玩笑。”

張山峰隻好硬著頭皮再打了一套自創的拳法。

陳平安突然收拳站定，隨意一個手腕擰轉，竟是將趴地峰的山風水霧都拘來了手邊，緩緩凝聚，如各有大道顯化，如有兩條袖珍星河流轉，最終銜接為一個圓，緩緩運轉，陳平安低頭一看那份拳意，再抬頭看了眼天色，恰逢日夜交替之際，於是陳平安笑道：“大致明白了，不過你還得再打拳一趟。”

張山峰瞥了眼陳平安手邊的那份異象，羨慕不已，止境武夫就是了不起啊，他突然皺了皺眉頭，快步向前，走到陳平安身邊，對那幅圖案指指點點，說了一些自認不妥當的細微處。

陳平安豎耳聆聽，一一記住，等到張山峰不再言語，陳平安突然一把勒住年輕道士的脖子，氣笑道：“還真是祖師爺賞飯吃啊？！”

張山峰反手就是一肘，站直身後，扶了扶頭頂道冠，笑眯眯望向那些鴉雀無聲的小道童們，剛問了句拳好不好，孩子們就已經轟然而散，各忙各去，沒熱鬧可看了嘛，再說今天師叔祖丟臉丟得夠多了，哈哈，還給人稱呼張真人，好意思打那麽慢的拳，平時也沒見師叔祖你吃飯下筷子慢啊。

最後張山峰將陳平安一行人送到山腳。

陳平安忍不住笑道：“難為你了。”

張山峰無奈道：“知道就好。”

陳平安笑著點頭道：“知道就好。”

最後張山峰的一句話，說得陳平安差點直接掉頭返回趴地峰，咱哥倆坐在酒桌上好好聊。

張山峰問了個很真誠的問題，陳平安，啥時候喝你和寧姑娘的喜酒？

(本章完)