第937章 飲者

一個來自劍氣長城的遠遊劍修？

魏精粹心中狐疑不定，不是說那劍氣長城的苟活劍修，都追隨一座城池逃去了第五座天下？

身為九境武夫的崔公壯已經打定主意，老老實實作壁上觀，再出半拳，就算他輸，自己找死。

他比魏精粹的想法要簡單很多，心中隻管認定一事，天下劍修，絕不會拿劍氣長城開玩笑，何況此人身邊還站著一位太徽劍宗的現任宗主。

北俱蘆洲雖說喜歡動不動就跟別人的祖師堂較勁，可事實上，問劍從不是什麽小事，尤其是這種兩座宗門間徹底撕破臉的山上怨懟，旁人不賭莫看。

為了個首席客卿的頭銜，崔公壯沒必要賭上武道前程和身家性命。

劉景龍如果只是遙遙遞劍鎖雲宗，問劍就走，與他這麽一路登山走到此處養雲峰，承認身份，是一個天一個地。

陳平安轉頭望向那個楊確，以心聲笑問道：“你怎麽知道我不好惹？非要先問出個根腳，才決定要不要動手？”

這一路登山，陳平安自認極為收手，楊確沒理由這麽高看自己一眼。

楊確拱手作禮，然後心聲答道：“有個家鄉的劍修朋友，早年在江湖上認識的，從不曾做客鎖雲宗，只是與我有些私誼，他在從劍氣長城返鄉之後，與我提起過幾人，言語之中，大為佩服。”

陳平安笑問道：“姓甚名甚，出自什麽山頭，楊宗主不妨說說看，說不定我認識。”

北俱蘆洲的劍修，趕赴劍氣長城，雖然人數眾多，來歷複雜，譜牒和野修皆有，但是陳平安還真就都記住了名字。

楊確歉意道：“名字就不說了，我那朋友有自己的難言之隱。”

陳平安微笑道：“怎的，你那劍修朋友，是去過孫巨源府邸喝過酒，還是去妍媸巷找我喝過茶？”

楊確沉默片刻，緩緩道：“酒鋪，印章，賭莊。再多，陳劍仙就莫要試探了。”

陳平安雙手籠袖，思量片刻，點點頭，笑眯起眼，“看在你那個不知名朋友的面子上，你可以讓開了，今天問劍，與你無關。反正這鎖雲宗，楊確的宗主頭銜就是個擺設，與太徽劍宗的恩怨所在，也主要是你那個飛卿師伯管不住嘴。”

楊確當真後退一步，看架勢，是全然不顧宗門聲譽了，打算與崔公壯這半個外人，一起置身事外。

在自家地盤卻淪為孤家寡人的魏精粹，忍不住轉頭大罵道：“楊確！遇敵問劍，不戰而退，竟然袖手旁觀，鎖雲宗的面子，都給你丟光了！你楊確以後還有什麽顏面以宗主身份，在祖師堂為人遞香，與歷代祖師敬香？！”

仙人祖師的嗓門很大，估計今夜祖山群峰，都聽見了這番言語。

楊確神色淡然，輕聲道：“總好過鎖雲宗今夜在我手上斷了香火，以後這宗主之位，魏師伯是自己來坐，還是讓給那對漏月峰師徒，師侄都無所謂，絕無半句怨言。”

陳平安雙手籠袖，搖搖頭，“別吵吵，趕緊讓出道路，等到我們走後，你們連夜修繕祖師堂的時候，有大把功夫可以閑聊。是當長輩的清理門戶，還是當晚輩的欺師滅祖，都隨你們。”

再與那九境武夫怒目相向，“你這廝年紀不大，毫無武德，習武之人，輕慢急躁，沉不住氣，怎麽能行，三人當中，老夫看你最不順眼，等會兒就將你綁了石頭，沉水種花。”

崔公壯聽得頭皮發麻，立即聚音成線，與這位劍仙密語致歉道：“陳劍仙息怒，先前是崔公壯眼拙，又被這什勞子的客卿身份害了，不小心冒犯了劍仙前輩，死罪可免，活罪難逃，具體該如何責罰，劍仙前輩隻管發話，崔公壯絕無二話，更無怨言。”

自己作為九境武夫，在看家本領的拳腳一事上，都打不過這個顏色常駐的得道劍修，不得不披掛上三郎廟靈寶甲和兵家金烏甲，

崔公壯甚至都懷疑眼前“年輕”劍修，是不是那個在南婆娑洲開宗立派的老劍仙齊廷濟了。

不過聽聞齊廷濟姿容俊美，眼前這位好像有些相貌不符，崔公壯就有些吃不準真假，但萬一是老劍仙在覆面皮之外，猶有障眼法蒙蔽鎖雲宗修士？

陳平安冷笑道：“是死罪還是活罪，是你說了算的？”

崔公壯心中悚然，叫苦不迭，山上四大難纏鬼，劍修居首，那麽最難纏的，當然是劍修裡邊境界最高那撮上五境劍仙了。

魏精粹這位老仙人竟是一甩袖子，轉身就離去，撂下一句，“楊確，你今夜一術不出，主動讓出道路，任由外人糟踐祖師堂，還要攔阻我出手，連累鎖雲宗威名毀於一旦，”

養雲峰山上，無數條金線縱橫結網，飛卿老祖禦風不易，所幸難不住一位神通廣大的仙人，便手指掐訣，寶光一閃，使了一門宗門秘術，竟是身形化作了一隻巴掌大小的飛雀，小心翼翼避開那些規矩森嚴的金色劍光，一隻通體雪白的鳥雀，去勢如電抹。與此同時，漏月峰那邊月光濃鬱的孔洞，驟然亮起，好似架起一座仙橋，要接引老祖師返回修道之地。

劉景龍突然笑道：“道理沒講完，我讓你走了嗎？”

養雲峰與漏月峰之間，金色絲線的劍光，切碎了無數皎皎月光，金銀兩色，交相輝映。

魏精粹身形所化的那隻雪白飛雀，仿佛被拘押在了一處柵欄細密的劍光牢籠中。

怒喝一聲，魏精粹祭出一尊金身法相，手托一把鎮山之寶的奔月鏡，鏡光瑩然，如白龍汲水，凝聚起漏月峰一處深潭的所有月魄精華，身上一件半仙兵品秩的“碧螺”翠綠法袍，強行撐破牢籠，對那養雲峰上的兩位劍修，老仙人高舉手臂，寶鏡內出現一位身姿婀娜的飛升女子，彩帶飄搖，腳踩一輪明月，恍若一位禦風乘月的遠古神女。

劉景龍伸手，握住一把由身邊劍光凝聚而成的長劍，朝那魏精粹金身法相的持鏡之手，一劍劈出。

陳平安知道這一手劍術，是上任宗主韓槐子的成名劍招之一。

大工斬玉。

最適宜劍修之間的捉對廝殺。

果不其然，魏精粹金身法相不但被一斬斷臂，被劍氣衝激之下，整條胳膊頓時玉碎天地間，巍峨金身的白玉碎屑紛紛如雨落，就像養雲峰的白雲被仙人揉碎，下了一場白雪。

只是這位飛卿仙人的寶鏡與斷腕依舊懸空，月光如瀑布傾瀉而來，就像一條滔滔大水，從那黃河洞天流落人間。

劉景龍輕輕抖腕，劍光繞弧，養雲峰上，隨之異象橫生，霞來鱗攢聚如市，天地豔紅，山晚氣聚起瀾，雲霧升騰。潮水帶星走，，劍光點點璀璨銀河，天浮魚肚白，天地雪白茫茫一片，一座鎖雲宗眾多修士，今夜此刻，再不見什麽魏精粹金身法相，唯有太徽劍宗劍光的法天象地。

楊確見那奔月鏡現世，心中大恨，歷代鎖雲宗山主，都會按例承襲此寶，得以煉化此鏡為本命物，當初楊確躋身玉璞，得以擔任宗主，師伯魏精粹以楊確的玉璞境尚未穩固，暫時無法煉化重寶作為理由，免得出了紕漏，結果一拖再拖，就拖了足足三百年之久，可事實上，誰不知道號“飛卿”的魏精粹，根本早已將這件宗門至寶視為禁臠，不容他人染指，當做自身大道所系的囊中物了？魏精粹打了一手好算盤，只等祖山諸峰他這一脈當中，有哪個嫡傳再傳，躋身了玉璞境，就自有手段迫使楊確讓賢，更換宗主，到時候一把奔月鏡，魏精粹還不是左手給出右手就拿回，做個樣子過過場而已？

陳平安來到崔公壯身邊，崔公壯下意識掠出數步，不等他悻悻然如何以言語掩飾尷尬，那人就如影隨形，來到了崔公壯身邊，雙指並攏，輕輕敲擊九境武夫的肩頭，只是這麽個輕描淡寫的動作，就打得崔公壯肩頭一次次歪斜，一隻腳已經深陷地面，崔公壯再不敢躲避，肩頭劇痛不已，只聽那人讚賞道：“兵家金烏甲，一直聽說未能親見，實在是身為劍修，煉劍耗錢，囊中羞澀，從無出手闊綽的光陰，估計哪怕瞧見了都要買不起。”

崔公壯額頭滲出汗水，忍著肩頭幾乎被敲碎的疼痛，顫聲道：“陳劍仙若是喜歡，晚輩願意送給前輩當做見面禮。”

陳平安埋怨道：“送？不能夠。只是借。君子不奪人所好，只是借我欣賞幾天，以後會還給你的。”

崔公壯笑容尷尬，心想咱倆最好以後就不要再見面了吧。破財消災，老子就當用一枚兵家甲丸送走了這尊瘟神老爺。

這點江湖規矩，崔公壯還是懂的，身上這件兵家寶甲今晚怎麽走的，當初就是怎麽來的。

所以崔公壯一臉果決，毫不心疼，金光燦燦的金烏寶甲瞬間凝為一枚甲丸，彎腰低頭，雙手奉上，遞給那位陳劍仙。

陳平安收入袖中，“不打不相識，以後常往來。一來二去，就是朋友了。”

崔公壯笑容苦澀。

陳平安看著他不說話，只是眼角余光，瞥了瞥那件三郎廟靈寶甲。

崔公壯疑惑不解，故作不知。想著一位堂堂劍氣長城的劍仙，總不能真這麽厚臉皮，借走了一件金烏甲，再對一件三郎廟靈寶甲起念頭，大家都是出門行走江湖，不得做人留一線？

陳平安說道：“聽不懂人話？一來二去，字面意思，光練拳不讀書怎麽成。我今天來了養雲峰，是一來，對也不對？這兵家甲丸就是一去，是也不是？”

那位青衫背劍的外鄉劍仙，說這話的時候，雙指就輕輕搭在九境武夫的肩頭，繼續將那苦口婆心的道理娓娓道來，“再說了，你身為純粹武夫，還是個拳壓腳跺數國大好河山的九境大宗師，武運傍身，就已經等於有了神靈庇護，要那麽多身外物做什麽，雞肋不說，還顯累贅，耽誤拳意，反而不美。”

崔公壯強忍著肩頭震動和心中驚駭，伸手撚住法袍衣角，輕輕一扯，一件三郎廟寶甲縮為一張金色材質的絹布符籙，與那姓陳的劍仙點頭道：“前輩所言極是，是晚輩遲鈍了。”

陳平安收下那張價值連城的符籙寶甲，變指為掌，輕拍對方肩頭，“我這個人，不是遇到有緣人，一般不將道理白送，今夜相逢，不打不相識，就送你一句江湖老話，平生莫做皺眉虧心事，不信各自回頭看後頭。”

崔公壯心中哀歎不已，沒完沒了，怎麽是個頭？

難道劍氣長城的劍修，都是這麽個言語若飛劍戳心的德行嗎？

陳平安那手掌，瞬間五指如鉤，一把攥住崔公壯的脖頸，隨便將其高高提起，笑道：“你想岔了，劍氣長城的劍修，一般都沒有我這好脾氣，你是運氣好，今天碰到我。不然換成齊老劍仙、米大劍仙之流，你這會兒就已經走在投胎路上了。破財消災？錯了，是你的買命錢。以後百年之內，我都請楊宗主幫忙盯著你，再有類似今天這種武德不足的勾當，我得空了，就去北邊的雲雁國拜會崔大宗師。”

崔公壯雙腳離地懸空，眼眶布滿血絲，瞧著模樣有些滲人，雙腿抽搐了幾下，如同秋後螞蚱蹦幾下。

看得一旁楊確眼皮子發顫。

此人真是劍修？而不是一位深藏不露的止境武夫？

客卿崔公壯的九境底子，在北俱蘆洲一眾山巔境武夫當中，不算太好，可不算差。

之所以能夠成為鎖雲宗的首席，就是魏精粹看中了崔公壯將來有幾分希望，躋身傳說中的止境。

陳平安皺眉道：“不說話，就是不答應？”

崔公壯試圖強提一口純粹真氣，竟是當場崩散，故而已經臉色漲紅變紫色，再轉為鐵青，雙手雙腳皆頹然下垂，有些眼花了。

陳平安松開手指，頭暈目眩的崔公壯摔落在地，蹲在地上，低著頭咳嗽不已。

陳平安笑道：“演什麽戲，拙劣得我都不好意思看，再不起來，我就一腳送你個八境武夫當回禮了。”

崔公壯立即起身，深呼吸一口氣，後退一步，低頭抱拳道：“謝過前輩不殺之恩，感激不盡，以後山下百年，崔公壯一定夾著尾巴做人，關起門來好好習武練拳，不枉費前輩今天的指點。”

陳平安嗤笑一聲，不置可否。

劉景龍那邊已經收劍。

老仙人魏精粹被釘入了漏月峰的一處石壁中。

劉景龍心聲問道：“那把奔月鏡，你要不要帶走？”

陳平安氣笑道：“像話嗎？我們今天是來問劍的，又不是殺人奪寶來了。這種事情傳出去，你這太徽劍宗的宗主，還要不要名聲了。”

之後就是崔公壯膽氣盡碎，宗主楊確讓出道路，主動撤掉養雲峰祖師堂禁製，任由劉景龍收攏群峰劍氣，隻將那祖師堂一橫一豎，變成四塊。

陳平安則從背後拔劍出鞘，手持夜遊，一劍橫掃，將一座鎖雲宗祖師堂上下對半分。

崔公壯在這一刻心死如灰，那位青衫客，果然是位劍仙。

兩道身影，化虹離去。

鎖雲宗上上下下，修士們一個個如喪考妣，宗門遭此大劫大辱，竟是被兩位劍仙，一路登山拆掉的祖師堂，從今往後，要被一洲修士看幾年熱鬧？

唯有宗主楊確神色自若，沒有半點悲憤神色，從袖中摸出一枚雲紋玉佩，心念一動，就要啟動陣法中樞，著手修繕祖師堂，不曾想祖師堂陣法好像再次被問劍一場，一條橫線上，梁柱、牆體的崩裂聲響，如爆竹聲連綿不絕響起，楊確皺眉不已，凝神定睛望去，發現那個叫陳平安的青衫劍仙，一劍橫掃攔腰斬開祖師堂之後，竟然使得整座祖師堂出現了一條微妙裂縫，不易察覺，劍氣始終凝聚不散，好似虛托起上半截祖師堂。

楊確心中凜然。

崔公壯揉了揉脖子，心有余悸，去你娘的首席客卿，老子以後打死都不來鎖雲宗趟渾水了。

楊確轉頭以心聲笑道：“崔首席，花開兩瓣絕無相同，與此同理，一道劍光不會落在同一處，以為然？”

崔公壯猶豫一番，不願就此與鎖雲宗分道揚鑣，會讓楊確和那魏精粹面子上太難堪，就找了個折中法子，聚音成線，悄然說道：“我這客卿頭銜，可以保留，只是近百年內，我是不會參加任何一場養雲峰祖師堂議事了。”

楊確點頭笑道：“沒有問題。”

崔公壯感慨一聲，“楊確，你若是當個名副其實的宗主就好了。”

楊確灑然笑道：“很難，爭取。”

崔公壯深深看了眼這位玉璞境，點頭致意，以往與仙人魏精粹交往更多的九境武夫，打定主意，以後要與這個楊確多多往來。

楊確看了眼祖師堂，乾脆就這麽暫時擱置，反正明天就有可能更換宗主，何必多此一舉。

陳平安和劉景龍離開鎖雲宗山水地界後，劉景龍先飛劍傳信太徽劍宗祖師堂，按照陳平安的意思，不在那邊碰頭，而是讓寧姚一行人直接去往龍宮洞天，陳平安隨即祭出一把籠中雀，與劉景龍一起悄然重返養雲峰轄境的高空，劉景龍覺得陳平安那張來自鬼斧宮的馱碑符，憑此隱藏蹤跡的意思不大，他便直接畫出一座陣法，然後兩人開始俯瞰山河，就像在守株待兔。

陳平安摘下養劍葫開始喝酒。

劉景龍盤腿而坐，反正目之所及，皆是本命飛劍所在的規矩之內。

陳平安笑問道：“山上的飛劍傳信，你我追上不難，只是禁製極難打開，何況是鎖雲宗這樣的大宗門，可別害我白等。”

劉景龍說道：“陣法解禁一事，我還是有點信心的。”

先前雙方問劍完畢，禦風離開養雲峰，陳平安說那個宗主楊確，事出反常必有妖，不能就這麽離開，得看看此人有無隱藏後手。

劉景龍就陪著陳平安來到此地，靜待鎖雲宗諸峰有無一兩把飛劍傳信離開山頭。

陳平安喝了口酒，問道：“楊確此人，城府很深。先前在養雲峰那邊，我試探了一次，沒有結果，就乾脆讓他覺得我已經信以為真。有點像是以懷疑打消懷疑的路數，在故意畫蛇添足。我差點就信了，誤以為是山上仙師的偏門路數，不過這趟鎖雲宗遊歷下來，一方水土養育一方人，我不覺得只有一個魏精粹，就可以讓鎖雲宗的門風變成這個鳥樣。”

劉景龍遞過一本厚冊子，“除了瓊林宗，還有些懷疑對象，都在上邊了。其中記載了楊確有一門羅盤煉字法，此法不在鎖雲宗祖師堂術法之內，對外宣稱是一門輔助尋找破碎洞天福地這類秘境的格龍之術，是楊確年輕時候偶然所得，我對此有過數次推演，沒那麽簡單，估計最能識破修士身份，比如見著了我，我猜測楊確那本命羅盤之內，就會有太徽劍宗、劉景龍等字浮現，然後串聯起來，就是個真相，不過這門秘法，肯定有些規矩限制，不可能毫無缺漏，不然只是這樁秘術，就可以讓楊確惹來殺身之禍。”

“這門術法，簡直就是行走江湖的必備手段，有機會定要與楊宗主討教討教，學上一學。”

陳平安點點頭，直接將冊子翻到鎖雲宗那邊，仔細瀏覽起楊確的修道生涯，不多，就幾千字。

剛好煉字一途，自己還算小有心得，又在功德林那邊學了一手尚未嫻熟的儒家破字令。

劉景龍問道：“打算在這邊待幾天？”

陳平安想了想，“三天就差不多了。我著急趕回寶瓶洲。”

劉景龍說道：“沒事，我可以在這邊多留一段時間。”

陳平安搖頭道：“你好歹是一宗之主，因私廢公要不得。”

劉景龍笑道：“那你是不知道我的師父，還有祖師爺，他們在年輕時候為了朋友是如何假公濟私的，事後到了太徽劍宗祖師堂挨罰，祖師爺們又是如何一邊當面罵，轉頭笑的。只不過這些事情，檔案不錄，外人不知，都是自家門內一代代口口相傳。”

劉景龍突然眯起眼，“來了。我留在這邊繼續盯著，防止有其它的漏網之魚。”

陳平安站起身，劉景龍看了眼那把傳信飛劍的去向，與陳平安報了一個大致方位，選了一處山頭作為出手之地，讓陳平安在那邊以雷法凝聚風雨異象，攔截飛劍，帶回這邊後，劉景龍自會幫忙解禁飛劍，不損絲毫山水禁製，就可以取出密信一閱，看過內容之後再飛劍。

練氣士當中，有些擁有獨門秘術的山澤野修，往往是些境界不低的陸地神仙，會被罵作山上“捕魚人”，所做勾當，就是伺機截獲傳信飛劍，美其名曰三年不開張開張吃三年，只不過得手之後，飛劍自然就會毀棄，多少會留下點蛛絲馬跡，絕對做不到劉景龍這般“完好無損，物歸原主”。

陳平安悄然遠去，約莫過了小半個時辰，就已返回，手心處小心翼翼拘押著一柄篆刻雲紋的袖珍飛劍。

劉景龍手指畫符，一邊分出心神俯瞰鎖雲宗山河，一邊破解飛劍層層禁製，抽絲剝繭，水到渠成。

陳平安雙手籠袖蹲在一邊，看得目不轉睛，劉景龍也無所謂這門符籙神通，會不會被偷學了去，結果陳平安瞪大眼睛看了半天，搖搖頭，“學不會。”

劉景龍笑道：“符籙一途，那些攻伐大符，看似步驟繁瑣，實則往往脈絡簡單，不過需要宗門秘傳的獨門道訣，這就是一道無形中的天塹，而飛劍傳信一道的山水符籙，需要的是拆解之人，所學駁雜，不能在任何一個環節抓瞎，再來提綱挈領，自然就可以迎刃而解，比如這把鎖雲宗的傳信飛劍，巧妙之處，不僅僅在漏月峰的月魄‘掛鉤’紋路，配合那處老龍潭水紋倒影，以及小青芝山那壁榜書的筆畫真意，真正難關，還是夾雜了幾道宗門之外的秘傳符籙，我喜歡看雜書，只是湊巧都懂。”

陳平安點頭嗯嗯嗯，“湊巧湊巧，劉酒仙說得輕巧。”

劉景龍停下手上解禁動作，抬頭微笑道：“劉什麽？”

陳平安笑哈哈道：“劉劍仙不喜歡喝酒，別人不知道，我會不清楚？”

劉景龍打開全部禁製後，取出密信一封，是鎖雲宗漏月峰一位名叫宗遂的龍門境修士，是那元嬰老祖師的嫡傳弟子之一，寄給瓊林宗一位名叫韓铖的修士。宗遂此人沒有用上漏月峰的山門劍房，還是很謹慎的。

劉景龍提醒道：“在第三十九頁，有韓铖的粗略記載，以後我會多留心此人，找機會再補上些內容。”

陳平安翻到冊子那一頁。

放回密信，劉景龍就像個夜遊園子的遊客，對傳信飛劍一一開門，又一一關門，沒有任何細微處的缺漏，腳印都沒留下一個。

之後三天之內，陳平安來來去去，十分忙碌，就這麽攔阻飛劍收信、劉景龍負責揭信、兩人一起看完信、陳平安再放走傳信飛劍。絕大多數信件，都是鎖雲宗修士與山上好友的通風報信，主動說起了鎖雲宗這樁問劍風波，各有謀劃，甚至有一位在山上修行的祖師堂元嬰供奉，打算就此脫離鎖雲宗，撇清關系，免得被殃及池魚，還要再找個機會，與太徽劍宗示好一番，在山上放出幾句好話……世間百態，人心變化，好像就在十幾封密信裡邊一覽無余。

其中有兩封密信，不曾署名，而收信山頭，是連劉景龍都不曾聽聞的山上小仙家，不過在這之後，劉景龍就會去各自拜訪一趟。

其中一封飛劍傳信，簡明扼要，就三句話。

隱官已至鎖雲宗，與劉景龍聯袂問劍，陳平安修為確是止境武夫，玉璞境劍仙，此人極有可能已經可殺仙人，劍修除外。

劉景龍在養雲峰祭出本命飛劍，品秩極高，可自成小天地，劍意森羅萬象，只是暫不知更多本命神通，戰力必須視為一位仙人境劍修。

速速助我奪鏡，借機嫁禍太徽劍宗。

陳平安說道：“憑啥咱倆境界相同，好像我就打不過你？這個楊宗主到底什麽眼神啊。難怪爭不過個魏飛卿。”

劉景龍答道：“那我可以幫你修改信上內容，打一堆飛升境都沒問題。說吧，想要打幾個？”

陳平安笑呵呵道：“又說醉話不是？”

好個劉酒仙，竟然已經到了不用喝酒也會醉的酒桌化境了。

再次悄然禦風遠遊，放出那把最為關鍵的傳信飛劍之後，陳平安回到劉景龍身邊，不枉費三天的等待。

陳平安打算動身趕往龍宮洞天之前，先與劉景龍再走一趟養雲峰，或是去往那個名叫桐花山的仙家小門派，看看到底是哪位幕後高人這麽手段通天，能夠幫助楊確奪取一把奔月鏡，坐穩宗主位置不說，還要用一位仙人境大修士的性命作為本錢，順勢往太徽劍宗身上潑髒水。

劉景龍卻說道：“還沒到打草驚蛇的時候，我先去那邊順藤摸瓜，哪天真正需要傾力問劍了，我肯定會第一時間通知你。”

陳平安點點頭，劉景龍做事情最有分寸，起身說道：“你自己多加小心。”

劉景龍起身笑道：“都小心。”

陳平安遞出一壺酒水，“先前文廟議事，見著了那位青神山夫人，別的酒水無所謂，你看在翩然峰那邊，我就什麽都不勸了，唯獨這壺酒，得喝。”

劉景龍猶豫了一下，還是接過酒壺，雙方離別在即，反正也不存在什麽勸酒不勸酒。

陳平安沒有收起籠中雀，無聲無息禦風離去。

劉景龍暫時也沒有收起那把本命飛劍，打開酒壺，喝了一口，很好，當我沒喝過酒鋪販賣的青神山酒水是吧？

陳平安一路南下，在水龍宗那處龍宮洞天的渡口處，找到了寧姚她們。

小米粒說她們已經順路去過浮萍劍湖做客嘞。

陳平安笑著點頭。

身正不怕影子斜。

————

邵元王朝。

仙人修士嚴格得知一事後，呆呆無言，心中驚濤駭浪，久久無法平靜，歎了口氣，命人將那嚴厲喊來，說你不用出門了，跟隨南光照修習大道，已經沒戲。

這幾日都紅光滿面的嚴厲，好像從雲端墜入泥濘中，怔怔無言，忍不住出聲詢問自家老祖，到底為何。

本就心情不佳的嚴格，惱得臉色鐵青，為何為何，老祖知道個屁的為何，天曉得一位飛升境大修士是怎麽暴斃在山門口的，腦袋都給人割下來了，嚴格抬起一手，打得那嚴厲身形旋轉十數圈，直接從屋內摔到院中，嚴格怒道滾遠點，臉頰一側紅腫如小山的嚴厲，伸手捂臉，心中惴惴，淒然離去。

九真仙館。

館主雲杪，與他那位同為仙人境的道侶，一同看著那份來自南光照所在宗門的密信，兩兩相對無言。

至於那個嫡傳弟子李青竹，估計百年之內是沒臉下山了。

雲杪放下密信，顫聲道：“天心難料，神鬼莫測。”

他那道侶輕聲問道：“是誰能夠有此劍術，竟然當場斬殺南光照，使得這位飛升境都未能離開自家山門口？”

雲杪說道：“多想無益，不要猜了。”

哪怕是在雙方大道休戚相關的道侶這邊，雲杪也從不知無不言言無不盡，非不願，實不敢。

事實上，道侶不知為何，雲杪卻心中有數，根本不用猜。

肯定那白帝城城主的手筆！

莫不是鄭先生在暗示自己，將那個沒了南光照便群龍無首的宗門收入囊中？

先前密信一封傳至鼇頭山，與自己討要那件白玉靈芝，難道就是為此？

鄭先生的意思，莫不是在說，你雲杪只需要一件半仙兵，就能白白賺取一座宗門？

天算一般。

只是南光照那處山頭，到底是座大宗門，原本底蘊遠遠不是一個眉山劍宗能比的，謀劃起來，極為不易。只是雲杪轉念一想，便驚喜萬分，好就好在，南光照這老兒，生性吝嗇，隻栽培出了個玉璞境當那繡花枕頭的宗主，他對待幾位嫡傳、親傳尚且如此，另外那幫徒子徒孫們，就更是上行下效，年複一年，養出了一窩廢物，如此說來，沒有了南光照的宗門，還真比不過眉山劍宗了？說到底，就是靠著南光照一人撐起來的。山上不足百人的譜牒仙師，更多能耐和精力，是在幫著老祖師掙錢一事上。

雲杪眼神熠熠，一時間心情激蕩，豪氣乾雲，自己絕不能辜負了鄭先生的這一記絕妙先手！

青冥天下，大玄都觀。

一棵桃花樹下，有個頭戴虎頭帽的孩子。

在異鄉這處修道之地，茅屋門外有一方小塘，玄都觀道人幫忙種了一池蓮花，花開時瓣長而廣，青白顏色分明。

每逢風過，花香清淡，搖曳生姿，煞是好看。

既然是在青冥天下，山上道觀如雲，山下道官無數，他就隨便給自己取了個道號，青蓮。

今天老觀主領著一人走來，大嗓門喊道：“快看看誰來了。”

白也轉頭望去，笑問道：“君倩，你怎麽來了？”

劉十六笑道：“聽先生說你在這邊，就過來瞧瞧。”

白也無奈道：“想笑就笑。”

劉十六伸手抹了把嘴，“我盡量忍住。”

能與白也如此不見外者，數座天下，唯有曾經與白也一起入山訪仙的劉十六。

孫道長撫須笑道：“白也老弟，良辰美景滿樹花，故人重逢倆無恙，今兒不喝酒，更待何時？”

白也搖搖頭。

劉十六勸道：“稍微喝點。”

白也點點頭。

在十萬大山吃過了火鍋，野修青秘當時吃得格外用心，細嚼慢咽，畢竟一個不小心，就是斷頭飯了。

阿良酒足飯飽，輕輕拍打肚子，準備禦風南下了，笑問道：“青秘兄，你覺得禦風遠遊，不談禦劍，是橫著好似鳧水好呢，還是筆直站著更瀟灑些啊。你是不知道，這個問題，讓我糾結多年了。”

馮雪濤隻得昧良心說道：“只要是你阿良禦風，旁人瞧著就都瀟灑。”

阿良點點頭，“肺腑之言。”

馮雪濤沉默片刻，忍不住問道：“阿良，你平時不需要練劍嗎？沒事琢磨這些做什麽。”

阿良笑道：“你腦子有病吧，都是飛升境了，還問這種幼稚的問題，劍需要練嗎？我不琢磨這個琢磨啥啊？”

馮雪濤忍了。

畢竟這個家夥，是繼劍氣長城陳清都之後，數座天下的第一位十四境劍修。

一個浩然天下的儒家劍修，卻是在青冥天下那邊躋身的十四境，破境破得好，又是在蠻荒天下這邊跌境，跌境也跌得不含糊。

阿良突然問道：“青秘兄，你知道天底下什麽妖精最打不過嗎？”

馮雪濤搖頭不語。

阿良說道：“當然是小腰精。”

馮雪濤沒聽出那個諧音。就隻當阿良又在犯渾。

“走，帶你去打小腰精去！”

阿良大手一揮，“醜話說前頭，你要是腰不好，打不過的。”

馮雪濤本以為出了十萬大山，接下來一路，就要不管不顧，跟隨阿良勢如破竹一路南下，見著一個蠻荒宗門就搗爛一個。

不曾想緊接著還是個言笑晏晏、紙醉金迷的飯局，而且還是個妖族修士做東。

阿良與那個仙人境的妖族修士在酒宴上，把臂言歡，稱兄道弟，各訴衷腸說辛苦。

阿良很像是蠻荒天下的本土劍修，那個山頭主人的妖族修士，言語就很像是浩然天下的練氣士了。

這座山頭，早年在托月山那邊，砸鍋賣鐵湊出了一大筆神仙錢，山上修士就都沒過劍氣長城，去那浩然天下。

阿良舉起一杯酒，一本正經道：“一般來說，酒局規矩，客不帶客。是我壞了規矩，得自罰三杯。”

它大義凜然道：“哪裡哪裡，你阿良的朋友，就等於是與我斬雞頭燒黃紙的好兄弟，客氣什麽，把這兒當自家！”

它抬了抬下巴，忍著心疼，示意一旁嫡傳女修，趕緊重新去山頭的庫房重地，再給那個狗日的，再拿一壺珍藏的曳落河水運仙釀過來。這玩意兒，極其稀少，花錢是根本買不著的。

那頭仙人境的妖族修士，好像很懂阿良，喊了一撥狐族美人，婀娜多姿，身穿薄紗，若隱若現。

阿良看了幾眼，似乎有些失望，直接大手一揮，說了三字。

下一批。

阿良趕緊解釋道：“我是無所謂的，是我這朋友，比較好這一口幾口的，偏偏眼光還高，麻煩得很。”

它爽朗大笑道：“好事好事，名士風流真豪傑！”

馮雪濤覺得要是亞聖在這裡，都不會罵人，能直接把阿良打個半死吧？

阿良喝了個滿臉通紅，斜眼馮雪濤，擠眉弄眼，好像在說，我懂你，如果下撥美人兒還是瞧不上，不行就再換。

酒席上換了一撥又一撥的各色美人，肥瘦各有千秋，含情脈脈，秋波不比酒水少。

那位仙人境好不容易才將阿良和那個還不知姓名的，一並恭送出門。

它暗自慶幸，當年幸好聽了勸，不然今天重逢，就不是喝酒敘舊這麽簡單了。

當年阿良在酒宴上，與它勾肩搭背，笑嘻嘻說了句，以後要是在他半個家鄉的劍氣長城，只要在那邊戰場上遇見了它，或是聽說它去過，那麽所欠酒水，可就不還了。

阿良和馮雪濤禦風落在千裡之外的一處山頭，馮雪濤沉聲問道：“不會就這麽一路吃吃喝喝吧？”

阿良扯了扯嘴角，“想啥呢，真當蠻荒天下是個風花雪月之地？勸你早點做好心理準備，之後一旦有誰現身攔路了，就肯定是一場惡仗。”

他翹起大拇指，指了指身後，“我那朋友，肯定已經悄咪咪飛劍傳信托月山了。”

馮雪濤問道：“你就不生氣？”

阿良蹲下身，眺望遠方，淡然道：“路窄難走酒杯寬，這點道理都不懂？喝酒時就是兄弟，隨便侃大山，可放杯離了酒桌，就要另算，各有各的道路要走。”

如果它不這麽做，十成十就會被托月山記帳。

所以阿良這趟，算是沒白喝江湖朋友的那頓酒水。

馮雪濤是野修出身，對此深以為然，點頭道：“有道理。”

不知不覺的，有些喜歡這邊的風土人情了，沒那麽多規矩，或者說這邊的規矩，讓野修青秘很喜歡，而且本身就擅長。

馮雪濤問道：“阿良，能不能問個事，你的本命飛劍，叫什麽？好像一直沒聽人說。只有一把，還是不止一把飛劍？”

阿良置若罔聞，只是單膝跪地，隨手撚起一撮泥土，動作輕柔，細細碾碎，眯眼望向遠方。

馮雪濤說道：“有人跟蹤我們？”

阿良站起身，笑道：“先不用管這幾隻阿貓阿狗，我們繼續趕路，回頭聚在一起了，省得我找東找西。”

馮雪濤知道身邊這個家夥，總會說一些讓人誤以為吹牛的話，其實不是。

阿良好像這會兒才回過神，“前邊你問了什麽？”

馮雪濤無奈道：“本命飛劍。”

阿良笑了笑，“我喜歡喝酒嘛，江湖只有一座，所以本命飛劍只有一把。”

馮雪濤萬分好奇，“名字呢？”

阿良轉頭嬉皮笑臉道：“以後與我為敵，問劍一場，你就會知道了。”

馮雪濤歎了口氣，不敢多說什麽。

知道阿良是在暗示自己，在這蠻荒天下，以後遇到了那種命懸一線的生死險境，可以倒戈一場，與他阿良問劍試試看。

阿良只有一把本命飛劍，名為飲者。

(本章完)