第942章 少年過河

瀲瀲星河，翠峰如簇，遠處正陽山幾座山頭的仙府，好像有老劍仙們呼朋喚友，正在舉辦私人雅集酒宴，處處燭光，映照得恍若火城。

天上星鬥移，人間酒杯轉，賞心悅目事。

三更燈火五更雞，正是讀書練劍時。

距離青霧峰最近的這處仙家客棧，陳平安和劉羨陽都躺在藤椅上乘涼，劉羨陽早已經呼呼大睡，陳平安則閑來無事，正在翻閱一本歷象漏刻部書籍。陳平安合上書籍，放入袖中，輕聲道：“到子時了。”

按照道家說法，有那“子時發陽火，二百一十六”玄妙說法，修道之人，揀選此時修行，淬煉體魄，熏蒸金丹，陰盡純陽，體貌瓊玉，按照白發童子的說法，年輕候補十人之一的米賊王籙圓，本是個籍籍無名的小道觀文書，就是無意間撿到了一部廢棄道書，依循此法修行，山河鼎裡煉衝和，養就玄珠萬顆。得道之時，有那霧散日瑩之契機，雲開月明之氣象。

這番措辭，自然是吳霜降在夜航船送給道侶天然的一份記憶，能夠讓擅長“兵解萬物，化為己用”的吳霜降評價如此之高，那麽這個王籙圓，不出意外的話，肯定會是未來青冥天下的一方雄傑，前提是別給白玉京二掌教盯上，如今百年，剛好是這位道老二坐鎮白玉京，負責監察天下。陳平安猜測這個王籙圓，極有可能已經悄然趕去了五彩天下，等到大門重開，等到陸沉住持白玉京事務，再回青冥天下不遲。

劉羨陽睜開眼睛，揉揉臉，打了個哈欠，換了個舒服姿勢，身體蜷縮起來，雙手籠袖，忍不住抱怨道：“才子時？豈不是還得等十幾個時辰，早知道就晚點來了，我不在家裡，余姑娘就得一個人住在河邊鋪子，她膽子小，要是大半夜給水鬼敲門怎麽辦。”

陳平安雙手疊放在腹部，望著那條掛在天幕的星河，笑道：“賒月的膽子可不小。”

劉羨陽笑呵呵道：“我與余姑娘，真是天定良緣。”

陳平安點點頭，站起身，走到欄杆那邊遠眺渡口，哪怕是深夜，白鷺渡那邊，依舊不斷有仙家渡船起起落落，其中有出身滿月峰花木坊的女修，攜花簏捉花來，簏籃中的所采花卉，不是來自藩屬山頭，不然就是山下王朝各個著名道觀寺廟，還有許多從別家山頭購買而來的仙家瓜果，都必須走仙家渡船。早先正陽山是沒有什麽花木坊的，只是這二十年來，喜事連連，籌辦慶典實在太多，在茱萸峰女子祖師田婉的提議下，臨時設立，多是挑選一些資質尋常卻年輕秀麗的外門女修，美其名曰采擷官、提籃娘。

劉羨陽依舊躺在藤椅上不願挪窩，懶洋洋說道：“事到臨頭，該想不該想的都想了，那就別再想太多，問劍一場屁大事，打得過就打，打不過就跑。”

正陽山諸峰，不是都喜歡開啟鏡花水月嗎，劉羨陽都有看，一場不落，不過從沒砸過錢。

陳平安趴在欄杆上，笑道：“跑個屁，就沒有打不過的道理。”

劉羨陽哎呦一聲，“這話說得很不像陳平安了。”

夜涼無暑氣，劉羨陽沉默片刻，問道：“睡不著？”

陳平安點點頭，“習慣了。”

劉羨陽說道：“先睡心，再睡眼，才能真正以睡養神，下五境練氣士都曉得的事情，你看了那麽多佛道兩教書籍，這點道理都不懂？”

陳平安無奈道：“知道跟做到是兩回事。”

劉羨陽翻了個白眼，“那就跟當年差不多，燒瓷拉坯，永遠眼快手慢，沒半點悟性，怨不得姚老頭不收你當徒弟。”

陳平安笑著不反駁，劉羨陽說的本就是事實。

可要是避暑行宮一脈的劍修，或是親身領教過二掌櫃一籮筐飛劍的酒鬼賭棍在這邊，估計能把一雙眼睛瞪出來，天底下竟然還有這麽跟隱官大人說話的人？

陳平安突然說道：“韋月山終於帶人上山了，多半是信不過客棧這邊的眼力，要親自篩選一遍住客的譜牒。”

劉羨陽疑惑道：“誰？”

陳平安緩緩說道：“韋月山，兩百八十歲，出身舊白霜王朝花香郡的一個書香門第，仕途不順，修行資質不錯，被青霧峰相中根骨，山中修道兩百三十年，現任白鷺渡管事，龍門境修士，不是劍修，如果年少入山，有機會躋身金丹。他是青霧峰如今最高的月字輩，也是金丹劍修紀豔的二弟子，紀豔是青霧峰峰的上一任開峰祖師，在她兵解離世後，門內青黃不接，紀豔大弟子魏岐，不通庶務，死活打不破龍門境瓶頸，最終道心失守，在山外闖下一樁禍事，出手斬殺了一位別門劍修，招惹了當時如日中天的朱熒王朝，掌律晏礎親自出手，對外說是拘押在了峰牢獄，其實是暗中清理門戶了，當時朱熒那位出身皇室的劍修應該就在場，親眼看著晏礎打殺此人，這才作罷，沒有與正陽山不依不饒。”

“過雲樓掌櫃倪月蓉，觀海境，與韋月山一樣不是劍修，因為姿色不錯，暗中依附了老祖師陶煙波，不過此事隱蔽，所以她這個見不得光的外妾身份，正陽山祖師堂修士也不是都知道。紀豔一死，每次一線峰祖師堂議事，瓜分劍仙胚子，青霧峰連殘羹冷炙都搶不到，那些劍仙胚子自然誰都不願意去青霧峰坐冷板凳，不過山主竹皇早年與紀豔關系不錯，年輕時雙方差點成為道侶，所以於公於私，都願意稍稍照拂幾分，每隔三五十年，竹皇都會搬出山門規矩，好歹送給青霧峰一兩位劍仙胚子，可惜青霧峰自己留不住人，至多過十幾二十年，那些劍修就會轉移峰頭，與別處老劍仙們眉來眼去，然後更換祖師堂譜牒，離開青霧，轉投別峰。也怪不得那些年輕劍修如此選擇，畢竟青霧峰連個像樣的劍修長輩都沒有，去了那邊修行，除了幾部死物劍譜，是得不到任何活人劍術指點的，所以青霧峰已經兩百多年沒有一位金丹劍修了，按照正陽山的祖師堂律例，如果整整三百年都沒有一位金丹，整個舊青霧劍修一脈，就要讓出整座山頭。”

“倪月蓉在六十年前，曾經被陶煙波的嫡孫，也就是陶紫的父親，就在這過雲樓裡邊，打了她十幾個耳光。所以青霧峰一旦更換峰主，倪月蓉是休想去秋令峰修行了，她得另謀退路，比如那座被正陽山老幼劍修都笑稱為鳥不站的茱萸峰，對她而言，只有一對主仆的對雪峰其實也不錯。韋月山相對比較會做人，能掙錢嘛，在哪裡都混得開，正陽山諸峰其實都願意接納這個生財有道的白鷺渡管事，最近些年，他與出關就是上五境老劍仙的夏遠翠，時常有走動，光是山上小武庫的方寸物，韋月山就送出去了兩件，差不多已經掏光他的家底了，所以導致竹皇對此人，意見不小，之前沒有躋身上五境，就忍著韋月山的勢利眼了，當下竹皇肯定已經打定主意，要讓韋月山交出白鷺渡這塊肥肉，未來接掌白鷺渡，竹皇心中有幾個人選，其中一個候補，我們的老朋友了，就是那個前些年入贅瓊枝峰的盧正淳。從福祿街，到清風城，再到正陽山，兜兜轉轉，世界就是這麽小，好像總能碰上熟人。至於韋月山和倪月蓉的山下是非，那些個烏煙瘴氣的恩怨情仇，我就不多說了，反正這兩個都不是什麽緊要人物。”

這一連串內幕，劉羨陽聽得腦袋疼。

劉羨陽實在懶得記這些有的沒的，陳平安一個人當帳房先生就夠了，他劉羨陽天生就是當掌櫃、當師傅的人，所以只是打趣道：“你怎麽不去當個說書先生？”

陳平安轉過身，笑道：“你以為當說書先生能隨便掙錢，沒有的事，我在劍氣長城又不是沒當過，結果想要從孩子那邊騙幾顆銅錢都難。”

劉羨陽坐起身，說道：“你記了這麽多亂七八糟的事情，怎麽，要幫正陽山修家譜啊？”

陳平安揉了揉下巴，“如果一線峰願意花錢，出高價，我還真沒意見。”

劉羨陽躺回藤椅，說道：“他們來了。”

陳平安笑著走入屋內，去開門迎客。

因為黃河在白鷺渡的出劍，一道劍光分十九，同時落劍諸峰，雖說雷聲大雨點小，劍光都給山中各位本土劍仙、道賀客人打散，虛驚一場，可如此一來，仍使得正陽山上下內外，一個個都心弦緊繃起來，生怕在哪個環節出了紕漏，尤其是白鷺渡管事韋月山，好不容易查完了渡口那邊的複雜檔案，覺得沒什麽漏網之魚，就火急火燎趕來魚龍混雜的過雲樓，要求過雲樓再次仔細翻檢、查閱所有客人的路引、關牒，韋月山登山之時，直接帶了數位嫡傳弟子，而且要求師妹倪月蓉務必親自下場，來的路上，韋月山把那黃河的祖宗十八代都給罵了一遍，著急投胎的玩意兒，怎麽不直接去一線峰祖師堂裡邊鬧事，在渡口這邊遙遙出劍算哪門子的劍仙氣概？

倪月蓉沒覺得師兄是在小題大做，事實上，在韋月山登山之前，她就已經帶人翻了一遍客棧記錄，讓幾位心眼活絡的弟子女修登門一一勘驗身份，只是還有十幾位客人，不是來自各大山頭，就是類似住得起甲字房的貴客，客棧這邊就沒敢打攪，韋月山聽說此事，當場就罵了句頭髮長見識短，半點面子不給她，執意要拉上她一起敲門入屋，仔細盤查身份。倪月蓉心中惱火，不是你地兒，當然可以隨便折騰，半點不顧忌那些譜牒豪客的顏面，可我和過雲樓以後還怎麽做生意？

倪月蓉敲開門，韋月山見著了一個年輕道人，身材修長，戴蓮花冠，外罩一襲布滿雲水氣的青紗道袍，既有山上高門仙家的濃鬱道氣，又有豪家子的雍容風度。

其實一見到此人，韋月山就有些後悔了，尤其是那一頂象征道脈法統的蓮花冠，看得韋月山這位龍門境修士，心中直打顫，咳嗽一聲，提醒師妹，你來說。

倪月蓉面帶笑靨，柔聲道：“曹仙師，客棧這邊剛得到祖師堂那邊的一道訓令，職責所在，我們需要重新勘驗每一位客人的身份，確實對不住，叨擾仙師清修了。”

她只見那位年輕道人微微皺眉，又灑然一笑，最終和顏悅色道：“我那份山水關牒，不是還按照山上規矩，扣押在你們客棧那邊嗎，以正陽山的宗門底蘊，此物真假，應該不難分辨吧。怎麽，還是不夠，需要我報上師門的山水譜牒？我雖然不常下山走動，卻也知道，這可就有點壞規矩了。正陽山此舉，是不是有點店大欺客的嫌疑？”

看看，聽聽，當著迎來送往的渡口管事，最會察言觀色的韋月山，覺得眼前這位姓曹的外鄉道人，要不是個正兒八經的道門譜牒，他韋月山都能把那封關牒吃了。

韋月山見過不少浪跡雲水、悠遊訪仙的高人，眼前這位瞧著年紀輕輕的道人，隻說那份金枝玉葉和仙風道骨的神人氣度，絕對可以排進前十。

倪月蓉眼神幽怨，咬了咬嘴唇，輕聲道：“曹仙師，我們客棧這邊，真心不敢違背祖師堂啊，懇請曹仙師體諒，月蓉感激不盡。此事過後，一定親自再登門與曹仙師敬酒賠罪。”

可那曹沫只是微笑不言。

倪月蓉便有些打退堂鼓。

他們這對師兄妹，靠著青霧峰的近水樓台，又有恩師紀豔攢下的香火情，各自才有了這份差事，兩人都不是劍修，如果是那金貴的劍修，在諸峰躺著享福就是了，哪裡需要每天跟雞毛蒜皮打交道，耽誤修行不說，還要低三下氣與人賠笑臉。

在正陽山，可能一個龍門境的練氣士，還不如洞府境的劍修，說話做事來得硬氣，尤其是那場大戰過後，年輕劍修多跟隨師長、祖師下山，雖說絕大多數劍修，都沒去過老龍城、大瀆兩岸這樣的慘烈戰場，正陽山為他們挑選的山下歷練之處，極有講究，只是過個場，也出劍，不過注定都無性命之憂，返山之後，個個愈發的眼高於頂了。其實真正把腦袋拴褲腰帶上的，是撥雲峰峰主這樣喜歡動不動就在一線峰起身退場的老劍仙們，才會各自帶著一撥嫡傳弟子，願意舍生忘死，在老龍城、大驪陪都這種戰場出劍殺妖。

姓曹？又是戴一頂蓮花道冠。韋月山冷不丁想起一事，心中驚疑不定，試探性問道：“敢問曹真人，可是在舊白霜王朝的山中修道？”

在昔年老龍城那邊的戰場上，曾經有位化名曹溶的道門仙人橫空出世，術法通天，隨便幾手神通，抖摟得那叫一個驚世駭俗。

陳平安輕輕抖了抖道袍袖子，眯眼笑道：“是又如何？不是又如何？”

韋月山悻悻然而笑，立即以心聲提醒師妹，千萬別惹惱此人，咱們可以收場了，曹沫此人極有可能，與那位傳聞是白玉京三掌教嫡傳的仙人曹溶，沾親帶故。

倪月蓉立即心聲詢問師兄，要不然咱們與神誥宗那邊通個氣，詢問一二？如今大天君祁真，與嫡傳高劍符幾個，就在祖山一線峰那邊下榻，當時是宗主竹皇親自下山待客，在山門口那邊迎接祁天君一行道門高真，至於那條神誥宗渡船，自然不用停靠在白鷺渡，只需直奔一線峰。

韋月山正要答話師妹，眼角余光卻見那位曹沫似笑非笑，好像一切盡在不言中。

韋月山心中有數，立即帶著師妹告辭離去，為了這點事情，飛劍傳信去一線峰叨擾神誥宗祁天君，簡直就是個天大笑話。祁真是一洲仙師領袖人物，然後正陽山這邊的小小白鷺渡、過雲樓，一個龍門境，一個觀海境，兩位滿身銅臭的小修士，問那身份尊貴的天君，你們白玉京三脈當中的仙人曹溶門下，有無一個名叫曹沫的譜牒道士？

再說了，一座寶瓶洲，除了風雷園黃河這樣不可理喻的元嬰劍仙，誰會吃飽了撐著前來挑釁正陽山？就算失心瘋，有那膽子，可是有那本事嗎？

陳平安關上門，轉身走回觀景台。

劉羨陽抬起頭，“還以為需要我親自出馬。”

“都是些歷來如此的人心。”

陳平安從袖中取出那支白玉靈芝，輕輕拍打手心，好似就在推敲人心，“其實如果被過雲樓這邊察覺到不對勁，也是好事。以後我再做類似事情，就可以更加謹慎，爭取做到滴水不漏。很多遺憾，其實力所能及，只是因為沒想到，事後就會格外遺憾。不過這次住在這裡，我其實沒有刻意想要如何藏掖身份，你來之前，只有我一個待在這邊，閑來無事，就當是鬧著玩。”

劉羨陽問道：“為什麽要提前幾天來這邊？”

陳平安開始躺在藤椅上閉眼打盹，沉默片刻，輕聲答道：“一來擔心文廟議事結束後，山水邸報正式解禁，雖說我早就托付先生，幫著隱藏身份，所以一位副教主在議事當中，是給了些暗示的，不許外人離開文廟後，輕易談及劍氣長城內幕，參加文廟議事的山巔修士，又都是極聰明的人，所以不太會泄露我的隱官身份，尤其不會提及我的名字，不過事怕萬一，一旦與正陽山問劍之人，不再只是泥瓶巷陳平安，會少掉很多意思。再者我早早待在這邊，就坐在這裡，遠遠看著正陽山諸峰，劍氣衝霄，如日中天，大晚上的，仙師禦風身形多如夏夜流螢，可以幫自己修心養性，以後的修行路上，時不時拿來引以為戒。”

劉羨陽腦袋枕在手背上，翹起二郎腿，輕輕晃蕩，笑道：“你就是天生的勞碌命，一輩子都注定不如我自在了。”

陳平安說道：“從不怕有盼頭的忙碌，平時越忙我越心安，怕就怕那種只能苦兮兮求個萬一的事情。從第一次離家起，我之所以這麽忙，就是為了不再那麽忙。”

劉羨陽嗯了一聲，隨口問道：“這次文廟議事，見著小鼻涕蟲了？”

陳平安搖搖頭，“在那泮水縣城，都走到了門口，本來是要見的，無意間聽著了白帝城鄭先生的一番傳道，就沒見他，只是與鄭先生散步一場。”

劉羨陽嘖嘖道：“與鄭居中結伴散步？好大風光，羨慕羨慕。”

陳平安神色無奈，搖頭道：“羨慕個什麽，其實那一路走得內心惴惴，如果可以的話，我其實一輩子都不想與鄭先生有任何交集。你是不知道，在一場兩兩對峙的議事當中，鄭先生當著兩座天下山巔修士的面，直接宰掉了兩個當時身在托月山的上五境妖族修士。我現在都懷疑，鄭先生是不是曾經也去過驪珠洞天，福祿街或是桃葉巷的管事護院，鋪子掌櫃夥計，龍窯師傅窯工？男人女人？會不會其實一早就在我們身邊出現過，打過照面聊過天？誰知道呢。”

劉羨陽抬起一隻手掌，感慨道：“你說咱們家鄉那麽點地方，怎麽就有那麽多的神人怪異。”

劉羨陽收掌握拳，自嘲道：“小時候，總覺得外邊天大地大，一定要走出去看看，不曾想出了遠門，再回家鄉，才發現巴掌大小的家鄉，其實很陌生，好像一直就沒認識過。”

陳平安笑道：“故鄉嘛，忘了誰說過，就是個瘦骨嶙峋的老人，長大之後，你記不住他，他記不住你。”

劉羨陽說道：“你除了曹沫和陳好人，難道還有個化名，叫‘忘了誰’？”

陳平安大笑起來。

劉羨陽聽著陳平安的笑聲，也笑了笑，年少時身邊這個悶葫蘆，其實不太喜歡說話，更不怎麽笑，不過也從不耷拉著臉就是了，好像所有的開心和傷心，都小心余著，開心的時候可以不那麽開心，傷心的時候也就不那麽傷心，就像一座屋子，正堂，兩側屋子，住著三個陳平安，開心的時候，正堂那個陳平安，就去敲門不開心的陳平安，不開心的時候，就去開心那邊串門。

這麽一個少年，其實挺可憐的。

所以那些年裡，劉羨陽就喜歡帶著陳平安四處逛蕩，後來身邊再多出個小鼻涕蟲，三個人一起走遍家鄉。

高高的少年，瘦竹竿的黑炭少年，時不時擤鼻涕的跟屁蟲，各自穿著草鞋，走在鄉野路上，一起憧憬著未來。

敲門聲輕輕響起。

是那倪月蓉拎著酒，登門賠罪來了。

陳平安沒理睬，門外那邊的倪月蓉再次敲門，站了片刻，見依舊無人開門，她便默默離去，省下一壺仙家酒釀。

————

位於一線峰半山腰的府邸內，天君祁真和嫡傳高劍符相對而坐，正在對弈。

這座懸掛“長鋏”匾額的宅子，歷來正陽山慶典，都是為身份最尊貴的客人準備。

高劍符笑道：“風雪廟和真武山，都沒任何一人過來道賀，師父小心下次被他們笑話。”

頭戴一頂魚尾冠的祁天君，撚起一枚棋子，搖頭道：“神誥宗畢竟不如他們閑雲野鶴。”

寶瓶洲的神誥宗，北俱蘆洲謝實的天君府，桐葉洲那邊曾經的桐葉宗如今的玉圭宗，都是一洲山河的仙家領袖。

高劍符問道：“竹皇是不是也破鏡了？”

祁真點頭道：“剛剛破境沒多久，不然不會被你一個元嬰看出端倪。當然，竹皇心思細密，未嘗沒有故意泄露此事給明眼人看的意思，到底還是不太願意全部風頭，都給袁真頁搶了去。”

高劍符心聲問道：“宋長鏡與師父都是參加議事了的，以大驪宋氏跟正陽山的關系，照理說不該隱瞞陳平安的那幾個身份，反正就一封密信幾句話就能說清楚的事，為何看上去一線峰這邊，好像還是被蒙在鼓裡。”

祁真輕輕落子在棋盤，說道：“宋長鏡與大驪太后的關系，十分微妙，這一點，就像大驪京城與陪都的關系。簡單說來，宋長鏡是在幫著大驪朝廷與那個婦人借機撇清關系，憑此告訴陳平安這位落魄山的年輕隱官，一些個山上恩怨，就在山上解決，不要連帶山下。”

高劍符這位昔年與賀小涼一起被譽為金童玉女的道門地仙，神色複雜。

祁真抬起頭，“怎麽，很期待那個隱官的出現？”

高劍符點點頭，“若是這都能被陳平安問劍成功，我就對他心服口服，承認自己不如人，此後再無牽掛，隻管安心修行。”

祁真笑道：“懂得給自己找台階下，不去鑽牛角尖，也算山上修道的一門秘傳心法。”

高劍符問道：“如果他真敢挑選這種關頭問劍正陽山，真能成功？還是學那風雷園黃河，點到為止，落魄山借此昭告一洲，先挑明恩怨，以後再徐徐圖之？”

祁真說道：“問劍一事，很難，但不是完全沒有可能。不過陳平安一旦問劍，絕對不會很隨意。一個能夠當上劍氣長城末代隱官的年輕人，既不會純粹的意氣用事，也不會做些沒把握的蠢事。”

中嶽山君晉青，與劍修元白站在對雪峰一處高樓廊道。

元白苦笑道：“晉山君此次不該來正陽山，很容易被大驪宋氏記帳。”

晉青神色淡然道：“我為何當這山君，你元白心裡沒數？”

元白說道：“正因為清楚，元白才希望晉山君能夠長長久久坐鎮故國山河。”

晉青看了眼這個大道止步的天才劍修，惋惜道：“身為舊朱熒子民，你的所作所為，足可問心無愧，但是在我看來，作為劍修，淪落至此，實在可惜。正陽山做事情，太不地道了。我要是這趟不來，你說不定連對雪峰都留不住，就竹皇、夏遠翠這些人的脾氣，說不定等到下宗選址成功，就會順水推舟，說是讓你重返家鄉，其實是將劍修元白物盡其用，既能在我這邊討個好，又能打著你的旗號，在舊朱熒境內招徠劍修胚子。至於元白的死活，名聲，在正陽山看來，根本不重要。”

元白說道：“故國子弟的劍修胚子，只要都能夠早早登山修行，我個人得失，不值一提。越是劍仙胚子，越是貽誤時機，後果就越不堪設想。登山練劍越晚，一步慢步步慢。”

元白眺望對面那座常年積雪的山峰，輕聲道：“我希望將來有一天，舊朱熒子弟，能夠在正陽山佔據數峰，相互抱團，不容外人欺辱。”

晉青猶豫了一下，心聲言語道：“先前劉老成找到我了，說是真境宗上宗那邊，宗主韋瀅有意與正陽山做筆買賣，作為交換，韋瀅想要把你招過去，至於玉圭宗具體的交換條件，會付出什麽代價，劉老成倒是沒有細說，所以我想聽聽你的意見，有沒有離開正陽山的想法？只要你點頭，我來負責與劉老成和竹皇商量此事，你都不用露面。”

晉青說到這裡，心中欣慰不已，“能夠被韋瀅這麽一位大劍仙如此器重，很難得的。韋瀅此人，雄才大略，極有眼光。”

韋瀅，魏晉，白裳，是如今三洲劍修執牛耳者，而且三人都極有可能百尺竿頭更進一步，有朝一日躋身飛升境。

作為一洲大嶽山君，晉青擅長望氣之術，這點眼光還是有的。

元白錯愕不已，然後眼中有了些笑意，忍俊不禁道：“晉山君這次是挖牆腳來了？”

晉青雙臂環胸，冷笑道：“不然給正陽山道賀嗎？老子連禮物都沒帶，空手來的。”

正陽山財神爺陶煙波，陶紫，白衣老猿，清風城許氏夫婦，嫡子許斌仙。

六人齊聚陶家祖業所在的秋令山，秋令山是正陽山諸峰當中，僅次於一線峰的風水寶地，甚至要比夏遠翠的水磨峰更適宜修道練劍。

陶紫已經長成亭亭玉立的女子，許斌仙也是風流倜儻的世家子模樣，早年有一位道門女冠，雲遊至清風城，親自為繈褓中的許斌仙賜名，寓意極好，文武雙全山上人。

兩個同齡人站在一起，神仙眷侶，珠聯璧合，而兩人也確實即將結為山上道侶。陶紫和許斌仙如今都是龍門境，不說百年結金丹，甲子金丹都是有希望的。而且如今才三十歲出頭的兩位，還都是劍修。

白衣老猿語氣生硬，直截了當問道：“狐國失竊一事，難道就這麽算了？”

真是天大的笑話，偌大一座狐國，憑空消失不說，結果這麽些年，清風城依舊連誰是幕後主使，都沒能弄明白。

將來許氏與正陽山提親，清風城還拿得出什麽像樣的彩禮？

難不成許氏就眼巴巴等著正陽山這邊的陪嫁嫁妝？

老祖師陶煙波拎著杯蓋，輕輕撥弄茶水霧氣，這個一向說話難聽的袁供奉，今天倒是難得說了句順耳言語。

陶煙波聽說那座狐國不翼而飛之後，甚至都有些反悔這門親事了。如果不是許渾已經躋身上五境，清風城又同樣躋身了宗字頭，秋令山與清風城早就可以陽關道獨木橋各走一邊了。可是沒了狐國的清風城，大傷元氣，陶紫嫁過去，太過委屈。

清風城也確實不像話，不然只要稍微有點線索，哪怕有只是幾個猜疑對象，以許渾的境界和清風城自身底蘊，又與大驪上柱國袁氏聯姻，再加上秋令山這邊，一座寶瓶洲，誰敢不乖乖歸還狐國？

許渾微微皺眉。

婦人笑容牽強，道：“還在查。”

白衣老猿手心抵住椅把手，“查什麽查，懷疑是誰，直接找上門去，刮地三尺，不就找到了？怎麽，莫不是你們清風城連個懷疑對象都沒有？”

許斌仙微笑道：“袁爺爺，我懷疑與落魄山有些關系，只是那邊有龍泉劍宗和披雲山，不好鬧去。”

寶瓶洲的老字號宗門，做不出這麽缺德的事情。

白衣老猿瞥了眼這個打小就喜好身穿鮮紅法袍的小崽子，冷笑道：“阮邛和魏檗，不也才是玉璞，再說了你們只是去找落魄山的麻煩，阮邛和魏檗哪怕要摻和，也有不少忌諱，落魄山又不是他們的下宗，怎麽就不好鬧了，鬧到大驪朝廷那邊去，清風城不理虧。”

風雪廟魏晉，書簡湖劉老成，披雲山魏檗，正陽山袁真頁。

劍仙，野修，山神，精怪。不同道路，先後躋身上五境，關鍵是這幾位，都身負一洲氣運。

陶紫笑道：“袁爺爺，清風城有他們的難處，事已至此，你就不要再傷口上撒鹽了。”

白衣老猿轉頭笑道：“臭丫頭，這還沒嫁人呢，就是潑出去的水了，讓袁爺爺傷心。”

陶紫笑眯眯道：“以後袁爺爺幫著搬山去往清風城，乾脆就常年在那邊修行好了嘛，至於正陽山這邊，哪裡需要什麽護山供奉，有袁爺爺的威名在，誰敢來正陽山挑釁，那個風雷園的黃河，不也隻敢在白鷺渡那麽遠的地方，顯擺他那點微末劍術？都沒敢來看一眼袁爺爺呢。”

年輕女子嬌俏而笑，白衣老猿爽朗大笑。

許氏婦人掩嘴而笑，許斌仙會心一笑。

唯有許渾面無表情，只是扯了扯嘴角，便開始低頭喝茶，心中歎了口氣，這個小姑娘，真不是什麽省油的燈，以後她嫁入清風城，是福是禍，暫時不知。

不過只要自己能夠躋身仙人境，萬事好說。

陶煙波瞥了眼許渾，沒來由說了一句：“按照玉液江水府那邊給來的諜報，劉羨陽已經是一位金丹劍修了。”

被許渾煉化為本命物的那件瘊子甲，就是驪珠洞天劉羨陽的祖傳之物。

許渾神色平靜道：“看來劉羨陽的修行資質，確實很好，說明阮聖人收徒弟的眼光更好。”

陶煙波神色微變。

那個已經在正陽山開峰的年輕金丹劍修，名叫庾檁，年少時就已經是位毋庸置疑的劍仙胚子，曾經差點成為龍泉劍宗的嫡傳，甚至還在龍泉劍宗的祖山神秀山那邊，修行過一段時日，只是不知為何，阮邛最後竟然將這麽一位注定結丹的少年天才，送下山了。於是庾檁與其余兩位昔年龍泉劍宗的“師兄妹”，轉投正陽山，庾檁登山之初，就在一場祖師堂議事中，被老劍仙陶煙波選中，帶到了秋令山上修行，得到過陶煙波的不少指點，哪怕後來開峰建府，其實依舊屬於秋令山一脈的劍修。

許渾說阮邛挑選徒弟的眼光好，那麽陶煙波對庾檁寄予厚望，又算怎麽回事？

許氏婦人趕緊打圓場，“錯過庾檁，肯定是龍泉劍宗一大損失，庾檁如今已是金丹，百年之內元嬰可期，定然會是秋令山的一大臂助，只等陶老祖躋身上五境，將來一線峰祖師堂議事，只要是陶老祖不點頭的事情，就肯定通不過了。”

陶煙波撫須而笑，“不能這麽講，將宗主和夏師伯置於何地？”

然後她拿起茶杯，高高舉起，開始轉移話題：“此次慶典，地仙如雲，是咱們寶瓶洲千年未有的盛事，我在這裡以茶代酒，恭喜袁老祖。”

白衣老猿點點頭，拿起茶杯，一飲而盡。

這位正陽山護山供奉，突然說道：“回頭找個機會，我隨手宰了劉羨陽，就當是陶紫的嫁妝之一。”

————

在方圓八百裡的正陽山私家山河之內，有條碾伯河，河神祠廟建造在開顏渠旁，兩位修士出門散步，夜遊至此。

繼薑尚真、韋瀅之後，真境宗第三任宗主的劉老成，身邊跟著次席供奉的女子元嬰修士，李芙蕖。

至於這次一起趕來正陽山道賀的首席供奉，截江真君劉志茂，獨自與山上好友喝酒去了。

李芙蕖見劉老成一路無言，直奔開顏渠，好像是約了人在此？只是李芙蕖生性謹慎，宗主自己不說，她就沒有多問什麽。

劉老成遠遠瞥見開顏渠的一個身影，獨自坐在堤壩上喝酒，是位山上老友，無敵神拳幫的老幫主高冕。

劉老成心情轉好幾分，不在沉默，隨口問道：“那個來自仙遊縣的郭淳熙，是怎麽回事？我看他也沒什麽修行資質，你怎麽願意收為不記名弟子？”

李芙蕖答道：“是薑老宗主的意思，他給了郭淳熙一件信物，讓此人到了宮柳島，就指名道姓說要見我，我哪敢掉以輕心。”

劉老成點點頭，說得通，薑尚真做事情，單憑喜好，沒有什麽常理可講。

如今的真境宗，其實沒什麽明顯的山頭派系，至多就是劉志茂與他這個宗主，關系疏遠。

不是劉老成和劉志茂都如此清心寡欲，無心權勢，恰恰相反，真境宗這兩位山澤野修出身的上五境，一個仙人，一個玉璞，一個宮柳島，一個青峽島，都在書簡湖這種地方當過盟主，號令群雄，怎麽可能一門心思隻知修行，只是先前那兩位來自桐葉洲的宗主，再加上那個老宗主荀淵，哪一個，城府和手段，不讓人倍感心悸？

劉老成走到高冕那邊，笑著打招呼：“老高。”

高冕轉過頭，瞥了眼李芙蕖，埋怨道：“都不知道帶倆年輕些的姑娘陪酒，怎麽當的宗主。”

劉老成笑呵呵坐在一旁。

李芙蕖哪怕惱羞，也無可奈何，這位老幫主是怎麽個人，一洲皆知。何況李芙蕖還清楚一樁內幕，昔年荀老宗主獨自遊歷寶瓶洲，就是專程來找高冕敘舊，據說每天討罵，都樂在其中。所以無論是薑尚真，還是韋瀅，對高冕都極為禮敬。李芙蕖自然不敢造次。況且無敵神拳幫這個山上仙家門派，在那場大戰當中，門內弟子死傷慘重，尤其是高冕，據說在大瀆畔的戰場上，差點被一頭大妖直接打斷長生橋，如今堪堪保住了金丹境。所以高冕這個出了名喜歡鏡花水月的老不羞，今夜只要別毛手毛腳，只動嘴皮子說葷話，李芙蕖就都願意忍了。

劉老成接過高冕拋過來的一壺酒，仰頭痛飲一大口。

高冕說道：“賀仙子是肯定遇不到了，只是不知道能否瞧見蘇仙子。”

劉老成搖頭道：“蘇稼都不是劍修了，正陽山也不是個有人情味兒的地方，她不太可能回來。”

高冕說道：“不回也好。”

劉老成問道：“門派那邊？”

高冕咧咧嘴，“來正陽山之前，我就已經讓位了，一個狗屁金丹，沒臉發號施令。唯一可惜的，就是無敵神拳幫這麽個好名字，估計要被那幫嗷嗷叫的兔崽子們改掉了。”

劉老成說道：“你別不愛聽，以後不管你是不是幫主，我和真境宗這邊，都會幫忙盯著你的那份家業。”

高冕擺擺手，“不愛聽，老劉你自罰半壺，反正醉倒了，還有芙蕖妹子背你回去，記得兩隻手老實一點。”

劉老成說道：“我打算讓李芙蕖擔任你們幫派的供奉。”

高冕點點頭，“隨便，我如今不管事了，只要芙蕖妹子不覺得掉價就行。”

李芙蕖說道：“樂意至極。”

高冕轉過頭，身體前傾，伸手一把推開劉老成的腦袋，望向李芙蕖，問道：“怎的，被高某人的英雄氣概折服，偷偷仰慕很久了？”

李芙蕖微笑道：“真沒有。”

高冕問道：“喜歡薑尚真、韋瀅那樣的小白臉啊？”

李芙蕖頭皮發麻，默不作聲。

高冕收回手，與劉老成酒壺磕碰一下，各自飲酒。

高冕環顧四周，開顏渠畔遍植梅花，老人唏噓不已，“山人多少福，消受此梅花。”

劉老成突然以心聲說道：“老高，別這麽無精打采的，見不著心儀的仙子美人，卻有熱鬧可看。”

高冕嗤笑道：“熱鬧？黃河那樣的？我看沒啥意思。不過等到下次黃河問劍一線峰，我是肯定要趕來親眼看一看的。”

劉老成笑著不再說話。

高冕疑惑道：“多大熱鬧？”

劉老成伸手指了指一線峰。

高冕震驚道：“何方神聖，如此狗膽？”

劉老成賣了個關子，“等著就是。”

高冕灌了一口酒，“不管如何，只要敢在一線峰鬧事，成與不成，無所謂，我都要朝此人豎起大拇指，是條漢子。”

一處山上酒局，皆是早早約好，故人重逢於此。

到了正陽山的不同山頭，各自撇下師門長輩，然後趕來赴會喝酒，其中韓靖靈身為一國君主，所以能夠在這座峰上，有個單獨宅子。

除了早已是石毫國皇帝的韓靖靈，擔任兵部尚書數年之久的黃鶴，還有有劉志茂大弟子的田湖君，以及她的兩位師弟，秦傕和晁轍，此外還有黃鸝島島主的師弟呂采桑，昵稱圓圓的鼓鳴島少島主元袁，還有那個范彥，曾經所有人眼中的傻子，如今的池水城之主。

所以除了那個顧璨，其實所有人都到齊了。

最終眾人所談之事，自然都是圍繞著曾經將他們拉攏在一起的顧璨，這位白帝城鄭居中的嫡傳弟子。

只是所有人，都有意無意繞開了另外一人，那個在青峽島當帳房先生的青衫外鄉客。

仙人韓俏色，與琉璃閣柳道醇的師侄，小白帝傅噤的師弟……

顧璨這個混世魔王，在離開書簡湖後，好似鯉魚跳龍門，一步登天了，況且傳聞顧璨自身已經是玉璞境的山巔修士，在中土神洲都有了那個“狂徒”的名號……

關於顧璨的一樁樁一件件，都是今夜極能佐酒下菜的談資。

可能除了別有一份心思的田湖君，其余所有人，都覺得能夠在書簡湖認識顧璨，與有榮焉。

酒席上，有十數位身穿彩衣的琉璃女子，雖是傀儡，翩翩起舞，姿容極美，關節扭轉，吱呀作響。

而田湖君的師父，劉志茂今夜所拜訪之人，是披雲山林鹿書院的副山長，昔年黃庭國那條似乎一直在故意壓境的萬年老蛟。

因為劉志茂修行水法，故而與老蛟是舊識了，事實上，劉志茂與錢塘江風水洞的那條蛟龍，關系也不差。

劉志茂心聲詢問一個好奇已久的問題，“為什麽將那份本該屬於你的氣運，故意讓給袁真頁？”

年邁儒士模樣的老蛟，微笑道：“我這偏隅小小水裔，哪敢與搬山大聖爭先破境？”

劉志茂笑著舉杯，“有道理。”

撥雲峰那邊，一洲各地山神齊聚，以南嶽儲君之山的采芝山神為首。

而附近的水龍峰，是正陽山掌律祖師晏礎的山頭，各路水神水仙，酒宴相約在此，神位品秩最高的雍江水神為首。

兩撥山水神靈，在今夜推杯換盞，因為真正在慶典之上，喝酒反而沒有這麽隨意。

在老祖師夏遠翠的滿月峰，來自雲林薑氏的那撥貴客，在此落腳，其實來的都是薑氏的年輕子弟，只不過個個身份特殊，觀湖書院君子薑山，師父是劉老成的薑韞，遠嫁老龍城苻家的薑笙，此外兩個不姓薑的客人，其中苻南華已經去別處山峰會友了，夫妻兩個，貌合神離，相敬如賓，互不干涉。

至於那個由青鸞國大都督一步步累遷為大驪陪都吏部左侍郎的韋諒，與苻南華一樣離開了滿月峰，各自找酒喝。

先前許氏婦人的那句客套話，其實不全是恭維，天時地利人和，好像都在正陽山，如今這方圓八百裡之內，地仙修士聚集如此之多，委實罕見。

所以一處酒席上，有譜牒修士喝高了，與身邊好友詢問，需要幾個黃河，才能問劍成功。

有人說最少三個，有人說得有五個黃河才行，畢竟黃河資質再好，劍術再高，如今也才元嬰境，如今正陽山，哪怕不談各路客人，他們自家就有兩位上五境修士。再加上宗主竹皇，陶煙波和晏礎三位元嬰老劍仙，說五個，其實已經很給黃河面子了。興高采烈議論此事，聊到最後，便得出一個結論，便是一位飛升境大修士，都不敢在此搗亂了。

一條駛向正陽山的大驪官家渡船上，主人是大驪歷史上的第二位巡狩使，曹枰。

關翳然是來蹭吃蹭喝的，這會兒正在一間船艙屋內，喝著一碗冰鎮梅子酒，酒桌其余兩人，都是多年好友了，虞山房和戚琦，他們跟關翳然一樣，都曾是大驪邊軍的隨軍修士。風雪廟女修戚琦，身姿纖細，卻挎一把劍鞘極寬的大劍。至於退出沙場多年的虞山房，富態了不少。

作為翊州雲在郡的關氏子弟，關翳然先是投軍入伍，擔任邊境隨軍修士，憑借軍功，在大驪邊軍當中一步一步攀爬，大驪鐵騎南下，關翳然成為負責駐守書簡湖雲樓城的駐軍武將，後來又與文官柳清風、同為將種子弟的劉洵美，一起擔任大瀆監造官，關翳然卸去齊渡督造官職務後，在京城戶部補缺，只是當時沒有像柳清風那樣升遷為一部侍郎，作為關老尚書嫡玄孫的關翳然，官品反而不如柳清風這麽個外人，當時在大驪京城，尤其是篪兒街和意遲巷，惹了不少猜測，多是打抱不平的議論。

而虞山房早年在關翳然的授意下，擔任了大驪當年新設的督運官之一，專職管著走龍道那條山上渡船航線。

山下王朝的漕運水路，山上仙家的渡船航線，一個流淌著源源不斷的銀子，一個更是流淌著神仙錢。

督運官，官品最高的，起初是大驪正三品，後來再升一級，從二品，督運總署建在大瀆之畔，不在大驪陪都之內，負責寶瓶洲大大小小三十余條山上航線，等到大戰落幕，大驪版圖縮減一半，所以如今只剩下不到二十條。

虞山房管著其中那條南北向的走龍道，極為重要，所以哪怕官品不算太高，只是從四品，但他屬於督運衙署最早的那撥“老人”，加上手握實權，走龍道航線又極為關鍵，是個油水極多的位置，所以這二十多年來，虞山房在大驪地方官場上，混得相當不錯。加上職責所在，與一洲各家仙師打交道極多，積攢了不少的山上私誼香火情。

桌上的佐酒菜，是一大盆醉蝦，關翳然嘖嘖稱奇道：“呦，老虞，如今很會做官啊，都曉得下本錢行賄了？”

這一大盆，可不是尋常的河蝦，而是走龍道裡邊的“河龍”，給寶瓶洲南邊昵稱為“銀子”，是山上山下老饕清饞們的心頭好。

關翳然一手持碗，一手用筷子撥弄著那些醉醺醺的“銀子”，多是半寸長，但是也有幾條一指長短的“河龍”，挑中一條，夾了一筷子給戚琦，說道：“咱倆算是沾虞督運的光，今兒吃的都是實打實的雪花錢了。”

虞山房笑罵道：“行你大爺的賄，是老子砸鍋賣鐵，用自個兒俸祿買來的，不吃拉倒。”

關翳然一腳踩在長凳上，勾著肩膀，等到戚琦細嚼慢咽了，關翳然才與虞山房偷偷一挑眉頭，虞山房嘿嘿一笑。

戚琦放下筷子，離開屋子去找人閑聊。

她來自風雪廟大鯢溝的兵家修士，這次還有個高她一輩的，文清峰出身，一樣擔任過多年的大驪隨軍修士。

不過風雪廟對正陽山觀感極差，尤其是戚琦所在的大鯢溝，所以她這次下山，與那位文清峰前輩，純粹都是與朋友聚一聚，等到渡船靠近正陽山，就會下船。

今夜渡船上，除了京城當官的關翳然，還有在陪都那邊的劉洵美。

不過關翳然曾是蘇高山麾下武將，劉洵美卻是實打實的曹枰心腹愛將。

戚琦在船頭那邊，見到了那位懸佩大驪邊軍戰刀的女子，還是一年到頭沒個變化的那般妝扮，只要卸甲，就是窄袖錦衣，墨色紗褲，一雙繡鞋，鞋尖墜有兩顆好似龍眼的寶珠。戚琦喊了聲余師叔，她轉過頭，點點頭，沒什麽神色變化。戚琦卻早已習以為常，能夠讓師叔余蕙亭有笑臉的，大概就只有風雪廟神仙台的那位師叔祖了。

曹枰是大驪朝廷的著名儒將，氣度風雅，此刻這位巡狩使的臉色，卻極為別扭。

祖宅在那泥瓶巷的曹峻，曾經是劉洵美的左膀右臂，但是按照輩分，卻是曹枰的……老祖宗。

所以在座三人，吊兒郎當的曹峻，退出大驪軍伍多年，遊歷了一趟桐葉洲，這會兒忙著與昔年頂頭上司的劉洵美溜須拍馬，很是玩世不恭，領大驪陪都兵部右侍郎銜的劉洵美，只能是眼觀鼻鼻觀心，如坐針氈，而曹枰同樣一言不發，實在是不知道該如何稱呼曹峻這位“年輕”劍修，按照家譜記載，雖說輩分沒有劍仙曹曦那麽高，而且驪珠洞天曹氏一脈，也分出不同的分支堂號了，可曹峻的輩分依舊擺在那裡。

拂曉時分。

一位頭別玉簪、青紗道袍的年輕道人，從過雲樓下山，一路散步到了白鷺渡。

渡口附近熙熙攘攘，不斷有譜牒仙師得了通關文牒，祭出一艘艘仙家符舟，或是騎乘各種仙禽坐騎，去往正陽山群峰，山澤野修基本上都會轉去周邊州郡城池落腳。

散步半個時辰，年輕道人回到山上，不曾想倪月蓉就在門口那邊候著了，說是客棧這邊備好了早點，懇請曹仙師賞光。

不曾想那位道門真人依然婉拒此事，讓倪月蓉心中憤懣不已，真是擺了個天大架子。

陳平安回到觀景台的時候，劉羨陽還躺在藤椅上酣睡。

走到欄杆旁，陳平安猶豫要不要偷偷隱匿身形，獨自去趟仙人背劍峰。只是想了想，還是暫時作罷。

如今一洲五嶽，大驪宋氏和山上宗門，都避而不談。

曾經整個寶瓶洲都姓宋，大驪王朝的五嶽，就是寶瓶洲的五嶽，沒有任何問題。

等到大驪宋氏恪守盟約，主動讓出將近半壁江山，讓各大藩屬紛紛自主，新大驪版圖縮減一半，那麽除去北嶽的其余四嶽，就有些玄妙了。

所以只有披雲山和魏檗，最為閑適。

反正不管怎麽更改，北嶽都沒問題，處境最尷尬的，還是舊朱熒版圖上的中嶽山君晉青。

因為中嶽，竟然成了新大驪國境最南端的一座大嶽，而更改山嶽稱號一事，可不止是大驪宋氏山水譜牒上改個名字那麽簡單，不但中嶽自身會傷筋動骨，還要連累儲君山頭，以及轄境內的所有山河氣數。聽說晉青在魏檗這邊，總是吃癟多，佔不著什麽便宜。可幾位山君裡邊，晉青還真就喜歡與魏檗較勁，時不時飛劍傳信一封到披雲山，說哪位大文豪又有崖刻榜書，傳世詩篇了，當然也會與魏檗虛心請教舉辦夜遊宴的學問，畢竟在這件事上，魏山君是老前輩了，數洲公認。

其實魏夜遊這個綽號，最早是從落魄山開始流傳的。

好像陳靈均率先提出，然後被那個按時來落魄山點卯的香火小人兒，給發揚光大了，帶回了州城隍，如今這家夥，身邊串了一群的小嘍囉，說是要幫盟主裴錢，在州城裡邊建立小分舵，每天操練演武，拎著小樹杈當槍矛，一來二去，整個龍州就都知道了魏夜遊，龍州傳遍了，就等於整個北嶽地界都聽說了。

陳靈均打死沒承認，說魏山君冤枉死了他，當時青衣小童站在崖畔石桌那邊，聲淚俱下，捶胸頓足，信誓旦旦，說他是這樣的人嗎？肯定是老廚子喝酒說昏話啊，不然就是裴錢，肯定是她，這家夥給人取綽號的本事，落魄山自稱第二沒誰敢稱第一，再說了，還有可能是小米粒一時口誤啊。

總之就成了一筆糊塗帳。

事情的真相，是裴錢最先拋出的說法，不過當年她是私底下與暖樹、小米粒開玩笑，然後周米粒一聽，這個說法，可神氣啊，倍兒響亮，巡山時就忍不住念叨了幾句，然後就給陳靈均聽了去，言者無意聽者有心，鬼使神差的，就有了後來的“名動北嶽”。

結果一向最不把官場當回事的州城隍，差點都要親自走一趟披雲山，與山君魏檗致歉請罪。

再符合事實，也不能擺在台面上埋汰人的。

偌大一個北嶽地界，還管著大驪宋氏龍興之地的魏檗，當真是個雲淡風輕好說話的山君老爺？

從落魄山搬去棋墩山的山神宋煜章，是怎麽個下場？這是什麽山水官場平調的事兒嗎？

當年魏檗去往北嶽與中嶽的轄境接壤處，做什麽？串門啊？明擺著同為大嶽山君的晉青只要不低頭，魏檗就要出手了。

寶瓶洲一洲版圖上，魏檗是第一個躋身上五境的山神，又是第一個成為仙人境的山神，會不會還是第一個躋身飛升境的山神？照目前的形勢來看，懸念不大，只要大驪宋氏能夠保住一洲半壁江山，

那個香火小人，真是給嚇慘了，很少見到州城隍那麽嚴肅，是真生氣了。它當時就怯生生站在香爐裡，雙手死死攥住爐子邊緣。

以前總是鬧著離家出走，其實每次不過是在外邊逛一圈就回家，比如在落魄山多點個卯，在紅燭鎮附近的“老家”饅頭山，衣錦還鄉。

好在那家夥只是黑著臉半天，坐在門檻上生悶氣，最後只是與它說了句，以後別亂說話。

陳靈均其實自己也心虛，不過還是嘴硬，與那香火小人安慰了幾句，說犯個錯怎了，人非聖賢孰能無過，人之常情，再說了，犯錯咱哥倆也認啊，又不是不認，魏山君要打要罵，隨便，誰皺一下誰就是孬。陳靈均安慰著那個臊眉耷眼沒精神的小家夥，說到這裡，青衣小童與站在石桌上的香火小人，對視一眼，哈哈大笑起來，因為他們倆其實都不是人嘛。

香火小人越笑越覺得可笑，捧腹大笑還不夠，在桌上打起滾來。

今天米裕剛好來這邊散心，看著桌邊桌上的一大一小，米裕眼神溫和，落座後，看著桌上瓜子，笑問道：“就這麽點？”

陳靈均白眼道：“小米粒又不在家，我又不曉得她把瓜子藏哪兒了。省著點磕啊，如果不是好兄弟，能分你這麽多？看看這家夥，就一顆瓜子，不能再多了。”

正在對著一顆瓜子“鑿山”的香火小人，使勁點頭，突然又與陳靈均對視一眼，大笑起來。

它這麽多年，風雨無阻，來落魄山這邊點卯，裴錢，景清，暖樹，小米粒，都是理由。

這仨各自嗑瓜子，陳靈均隨口問道：“余米，你練劍資質，是不是不太行啊？聽說好多年沒有破境了。”

陳靈均補了一句，“沒別的意思啊，可別多想。”

米裕笑道：“說實話，資質還湊合，其實不算太差。”

陳靈均怒道：“嘛呢，在兄弟這邊，扯啥虛頭巴腦的，挺俊俏一人，怎的還打腫臉充胖子了，我不允許你糟踐自己。”

米裕氣笑道：“都他娘的什麽風土民情。”

陳靈均嘿嘿道：“資質不行就不行，說出來讓兄弟樂呵樂呵，也是好事嘛。”

老爺，裴錢，小米粒都不在家，暖樹那個笨丫頭又是忙著忙那的，所以有些悶。

香火小人咳嗽一聲，提醒景清大哥不要太飄，余米好歹是位劍修，別太埋汰人。

米裕笑道：“騙你做什麽，吹牛又不能當飯吃，資質確實湊合。”

米裕是七歲躋身的中五境，十九歲躋身的金丹境，四十二歲破境躋身元嬰，在那之後，就是很長一段歲月的停滯不前了。等到磕磕碰碰，躋身了玉璞境，就又開始雷打不動。

舊避暑行宮隱官一脈的洛衫，喜歡面壁的殷沉，財迷納蘭彩煥這些個，算是米裕的同輩劍修，當年都是仰著頭看他的。

齊狩則是很年輕的晚輩，廝殺路數，還是走米裕的那條老路。

當然也不是說這條路，就是米裕第一個走，納蘭夜行，晏溟，都走過，更早，就會有更老的劍修，最早的，大概就是龍君了。

可能是因為米裕年輕時候太風光，尤其是金丹、元嬰兩境之時的殺妖履歷，風光無限，連那避暑行宮的上任隱官蕭愻，都對米裕刮目相看，尤其是米裕的殺妖手段之狠辣，劍仙當中，其實吳承霈，陶文，都對米裕印象極好，只是從未公開言語替米裕說話而已。

所以後來劍氣長城對米裕的嘲諷，很大程度上，是一種失望，是哀其不幸怒其不爭，是這麽一位年紀輕輕就被譽為候補巔峰人選的天才劍修，怎麽就成了個繡花枕頭的軟綿廢物，怎麽可能破開元嬰瓶頸會那麽難，躋身了上五境，出劍更是不複當年元嬰的一半風采。

劍心毀了。

不然劍氣長城的老人，年輕人，甚至是孩子，都不至於對一個玉璞境劍修那麽挑剔，孫巨源，高魁等等，不也都是玉璞境？怎就沒有那麽多的罵名？

陳靈均說道：“余米，如果覺得山上悶，我可以帶你出門耍耍，黃庭國的那條禦江，曉不得？吃香的喝辣的算什麽，每次宴席，那些個水神府的女官，嘖嘖，身姿曼妙，花枝招展得很，那水蛇腰，那大腚兒，當然了，我是不覺得有啥好的，一個個穿得那麽少，天底下的布店都要開不下去了，但是每次喝酒，一大幫醉醺醺的大老爺們，眼神如飛劍，嗖嗖嗖全貼上去了，哈哈，余米，你就是劍修……”

香火小人又開始捧腹大笑。

陳靈均一瞪眼，傻乎乎樂呵個錘兒，陳大爺在與兄弟聊正事呢。

香火小人以迅雷不及掩耳之勢收起笑聲，他娘的，白捧場了。

官場難混。

米裕笑道：“好意心領。不過不用出門，我這個人念舊，不喜歡挪窩，山上待著就很好。”

想要去的地方，其實就兩個，北邊待過幾年的彩雀府，南邊的老龍城，聽說如今仙師們驅山入海，苻家在內幾個大族，著手重建老龍城，而讓米裕念念不忘的，是老龍城最南邊的那處荷花浦，那是米裕的最大遺憾。

說沒就沒了。

那是他第一次踏足浩然天下陸地，所見到的第一處景色。

陳靈均問道：“老爺怎個跑南邊去了？”

米裕笑道：“有劍要遞。”

陳靈均就不再多說什麽。

————

大驪王朝皇帝宋和，第一次離京南下，駐蹕陪都。很快就會巡遊中嶽，再去老龍城遺址祭奠英烈。

藩王宋睦，今天陪同皇帝陛下出城。兄弟二人，在宗人府譜牒上更換過名字的皇帝、藩王，一起走在齊渡水畔。

大驪供奉、扈從都只是遠遠跟著。

宋集薪打趣道：“陛下怎麽沒去參加文廟議事，一口氣看遍浩然山巔老神仙，這種機會，可是錯過就再無，太可惜了。”

宋和笑道：“想去是肯定想去啊，只是皇叔更合適在那邊替大驪發聲，我要是剛當皇帝那會兒，心裡邊肯定要埋怨幾句，如今就算了。”

京城那邊，吏部老尚書的關老爺子，那個名叫關瑩澈的讀書人，一個活到百歲高齡的凡俗夫子，走了多年。

還有幾個上柱國姓氏的老人，都是意遲巷、篪兒街的主心骨，更是大驪王朝的砥柱重臣，幫著大驪宋氏打贏了盧氏王朝，打下了一洲山河，最後他們自己都沒能敵過無情歲月。

陪都這邊的禮部老尚書，柳清風也已經臥病不起。

大驪廟堂的很多老人，哪怕是不需要趕赴戰場的文官，都在一一老去，然後有人老得走不動路，去不了朝會，不得不一一離開官場，好像唯有京師花木最古者，關家書屋外邊的青桐，韓家那紫雲垂地、花香滿街的藤花，報國寺的一本牡丹，依舊有幸年年遇春風。

國師崔瀺在京城的府邸，宅子大，曾經是座舊國公府，裡邊卻簡陋，有一座兩層的小書樓，被國師命名為人雲亦雲樓。

如今也已經沒了主人。

皇帝笑道：“風水輪流轉，讓人目不暇接。”

大驪宋氏王朝的很多讀書人，早年還是盧氏王朝藩屬國的時候，對於這個宗主國，有過太多歌功頌德的山水詩篇、遊記，比盧氏王朝的本土人氏，更像盧氏子民。寫自家大驪鄉土，才情缺缺，可是寫那盧氏王朝，文思泉湧，哪怕，搜腸刮肚也要寫。

說那盧氏王朝的販夫走卒，都能吟詩，處處是書香門第。山上仙風道骨，江湖草莽高義，路不拾遺。

那會兒的大驪詩篇，都在邊塞風沙裡，被鐵騎的陣陣馬蹄聲寫就，與之詩詞唱和的，是凜冽的風雪。

宋和笑問道：“是不是只有我們寶瓶洲，山不高，水不深，修道之人不是那麽神仙？”

山下的大驪王朝，曾經立碑山巔。山上修士犯禁者，殺無赦。

宋集薪答道：“一半是大驪鐵騎的馬蹄聲夠響，一半是國師的功勞。”

宋和又問道：“是不是錯了先後順序？”

宋集薪笑道：“陛下所言極是。”

宋和是崔瀺的弟子，宋集薪則算是齊靜春的學生。

宋和停下轉頭，望著這位功勳卓著的大驪藩王，名義上的弟弟，事實上的兄長，說道：“我虧欠你很多，但是我不會在這件事上，對你做出任何補償。”

宋集薪笑道：“陛下，這種話就不要再說了，我今天也隻當沒聽見。”

宋和感慨道：“大驪有皇叔，是國之大幸。”

宋集薪點頭道：“毫無疑問。”

宋和跟著笑了起來，“其實問題不複雜，只要你比我活得更久就行了，三五年，十年都不成問題。你覺得呢？”

眼前這位大驪藩王，好像都不是中五境練氣士，柳筋境？果真是個留人境？但是學了些強健體魄的拳腳功夫？

宋集薪笑呵呵反問道：“多活不止十年怎麽辦？”

宋和笑道：“那就再說？”

宋集薪微笑道：“身為臣子，當然聽陛下的。”

宋和問道：“為什麽先生篤定兩座天下，一定會再大打一場？”

宋集薪搖頭道：“國師的想法，反正我這種凡俗夫子，是理解不了的。”

皇帝稱呼崔瀺為先生，藩王敬稱崔瀺為國師。親疏有別。

大驪王朝，是浩然天下唯一一個王朝，在大戰落幕之時，就已經開始著手備戰下一場。

大驪皇帝昭告一洲的那份紙上契約，黑紙白字，明確寫了，只要戰功足夠之地，戰後大驪會歸還各國山河，恢復國祚，大驪宋氏也確實信守承諾了，如今才會只剩下鼎盛時期的半壁江山，再不是那一洲即一國，而浩然天下的萬年歷史上，能夠達成這項壯舉的，其實唯有大驪宋氏。

皇帝輕聲道：“我們好像都會很快老去。”

宋集薪笑道：“聽說青冥天下和最新的五彩天下，就都沒這個規矩。”

青冥天下的王朝官員，從廟堂到地方，甚至必須得有個道士度牒才能當官。

而那邊當皇帝的，往往也是境界很高的練氣士，所以相較於浩然天下的王朝、藩屬，青冥天下多有那“國壽千年”的王朝。

皇帝最後問了一個問題：“如果事情鬧大了，你我該怎麽辦？”

宋集薪笑答道：“如今大戰在即，陛下管這些山上恩怨做什麽？”

一位年輕騎卒，開始隨軍離開駐地，去往一艘山嶽渡船。

聽說又要打仗了。

至於去往何方，與誰打仗，都無所謂，大驪鐵騎每有調動，馬蹄所至，兵鋒所指，皆是大勝。

命可以丟，仗不能輸。

說出這句豪言壯語的大驪武將，名叫蘇高山，這位將官位做到武臣最高位的大驪巡狩使，說到做到。

騎隊路過一處鄉野村落。

年輕騎卒轉頭望向一處山坡，一群在那邊嬉戲打鬧的孩子，雀躍不已，開始追逐他們這支騎軍。

其實投軍入伍沒幾年的年輕人，笑眯起眼，抬起手臂，重重敲擊胸口。

很多年前，他一樣曾經奔跑在山脊那邊，當時山下也有個大驪鐵騎武卒，做出過一樣的動作。

唯我大驪，名臣如雲，猛將如雨，鐵騎甲浩然。

————

正午時分，仙家客棧，憑欄處。

雲在腳下。

劉羨陽伸了個懶腰，擰轉手腕，蹦跳了兩下。

陳平安緩緩卷起袖管，輕輕跺腳，什麽蓮花冠，什麽青紗道袍，一並消散。

青衫背劍。

劉羨陽目視前方，笑道：“你自己小心點，大爺我可是要一步一步登山的。”

以前曾經想過，是不是挑選一個中秋圓月夜，獨自夢遊問劍正陽山。

只不過此次問劍，更好，因為人更多。

陳平安笑著點頭。

約莫還有小半個時辰，就是正陽山慶典，不少修士都已經在祖山一線峰，或是趕往途中。

群峰之間，劍光、流螢無數條，紛紛湧向一線峰。

劉羨陽十指交纏，“一個不小心，我已經玉璞境了。”

陳平安說道：“巧了，我剛剛氣盛轉歸真。”

劉羨陽笑容燦爛道：“今天就讓這一洲修士，都知道大爺姓甚名甚，一個個都瞪大眼睛瞧好了，教他們都知道昔年驪珠洞天，練劍資質最好、相貌最俊俏的那個人，原來姓劉名羨陽。”

陳平安笑眯起眼，點頭道：“好的好的，厲害的厲害的。”

如今的兩位劍修，就像曾經的兩位少年好友，要高高躍過一條龍須河。

劉羨陽高高舉起手掌，陳平安與之重重擊掌。

劉羨陽率先拔地而起，身形若長虹破空，直接落在一線峰山腳，朗聲道：“問劍者，劉羨陽！”

一座正陽山祖山，修士多是面面相覷，鴉雀無聲。

劉羨陽停頓片刻，大概是覺得先前那個措辭太文縐縐，沒啥意思，就又換了一個更民風淳樸的說法，“老子叫劉羨陽，今天要拆你們祖師堂！”

(本章完)