第945章 落魄山觀禮正陽山

劉羨陽見暫時沒有劍修過來攔路，登高之時，轉頭看了眼一線峰和滿月峰之間，猶有片片白雲悠悠掠過，只是從今往後，世間就再無一位女子禦劍乘雲，一身漆黑如墨的夜行衣，背靠青翠欲滴的滿山草木。這樣的問劍，實在無法讓劉羨陽覺得有半點意思。

劉羨陽今天接連三場登山問劍，瓊枝峰，雨腳峰，滿月峰，各有一位劍修前來領劍。

最終柳玉敗退撤回，貴為雨腳峰峰主的庾檁，還躺在地上睡覺，沒人敢去撿，最後一位展現出玉璞氣象的元嬰女鬼，隻知出身滿月峰卻沒有自報姓名的女子劍仙，更是身死道消。

青山夜夜等明月，白雲勸飲壺中物。

劉羨陽拿出一壺酒水，一邊登高一邊喝酒。

終於走到了一線峰臨近半山腰處，離著停劍閣還遠，更別提那座劍頂的祖師堂了。

可看樣子，先前飛劍傳信，好似山中次第花開，應該是陳平安已經按照約定，在那邊挑了把椅子，正喝茶等他。

陳平安這家夥有一點好，打小就不說大話，兜裡只有一文錢絕不說兩文錢的事，說到就是做到。

其實除去諸峰青山，好似遇人不淑，難下賊船，此外綠水白雲，都不該來此正陽山。

劉羨陽這一路罵罵咧咧，嚷著正陽山趕緊再來個能打的老王八蛋，別再惡心他劉大爺了，只會讓女子和兔崽子來這邊領劍，算怎麽回事。

劉羨陽一個個指名道姓過去，將那宗主竹皇，滿月峰夏遠翠，秋令山陶煙波，水龍峰晏礎，罵了個遍，再次發揚一洲罕見家鄉獨有的淳樸民風，順便幫這幾位老劍仙都取了個綽號，黃竹子，冬近綠，逃不掉，晏來。再串聯一起，就是冬天的竹子綠黃綠黃，晏來了逃不掉，正好，今天你們正陽山可以紅白喜事一起辦。

說來古怪，滿月峰、秋令山這些自家老祖師被罵慘了的山頭，劍修們個個義憤填膺，卻就是沒半點要離山出劍的跡象。

反而是撥雲峰、翩躚峰這些個完全可以置身事外的山頭，已經有數撥年輕劍修，陸續禦劍離開，趕赴一線峰。

明知會輸，甚至可能會死，一樣得了自家祖師的默認許可，或是就在峰主劍修的親自帶領下，去會一會那個年輕劍仙劉羨陽。

停劍閣這邊，宗主竹皇先前突然說有事要去趟劍頂，卻與任何人都不說做什麽，去見誰。

這讓夏雲翠在內三位老劍仙倍感意外，因為竹皇與他們提出的那個建議，卻因為那個幕後供奉添油翁的突兀戰死，大好謀劃，落了個空。因為她的魂魄，早已與一線峰護山大陣融合，原本只要停劍閣這邊與她打聲招呼，她哪怕與劉羨陽問劍落了下風，只需要運轉大陣，攪亂天地氣象，幫忙遮人眼目，停劍閣這邊夏雲翠在內的三位老祖師，就可以相互配合，悄然出劍，神不知鬼不覺，劍斬劉羨陽。

掌律晏礎當時急匆匆心聲詢問，既然事情有變，接下來如何遞出那一劍。

竹皇好像有點心不在焉，竟然隻說讓他們見機行事。

夏遠翠氣得差點當場撂挑子，你這個師侄怎麽當的宗主，甩手掌櫃嗎？！

停劍閣這邊，哪怕竹皇微笑著與眾多觀禮客人道歉一句，就此飄然離去，猶有一玉璞兩元嬰三位老劍仙坐鎮此地，其中老祖師夏遠翠擁有兩把本命飛劍，一名月暈，別稱地上霜。

另外一把本命飛劍，更是殺力卓絕，能夠殺人無形中，名為“傷心”。

陶煙波作為正陽山管錢的財神爺，佩劍名為玉漏，來自一處古蜀國遺跡，本命飛劍，名為秋波。

飛劍“秋波”，名字頗為嫵媚，卻是劍路極其陰狠的本命神通，劍氣好似秋風肅殺，一旦入體，劍氣凜冽，洗滌肝腸，讓挨了飛劍傷勢的練氣士，人身小天地的各大氣府，稍有靈氣運轉，便會寒氣漸生轉冷，最終體內靈氣凝結如冰，有那錐心之疼。

掌律晏礎的本命飛劍，山螟。

何況還要再加上一個會暗中出劍的吳提京。這位宗主竹皇的關門弟子，本命飛劍鴛鴦，能夠先傷修士心中道侶的道心，再反過來傷及修士自身神魂，比那夏遠翠的飛劍“傷心”，更能傷心，簡直就是一種最不可理喻的飛劍神通。所以正陽山祖師堂內，知曉此事的不少劍仙，私底下都曾經與竹皇詳細詢問一事，何謂心中道侶？竹皇也不藏私，笑言一句，只要修行路上，曾經真心喜歡過誰，都算。

至於弟子吳提京的另外那把飛劍，竹皇與誰都不曾提及過名字。

所以只要司徒文英不至於輸得那麽毫無征兆，正陽山就完全可以讓那個劉羨陽怎麽死都不知道。

白衣老猿雙臂環胸，斜瞥一眼滿臉大失所望神色的夏遠翠，冷笑道：“司徒文英這個空有修為劍心卻稀爛的廢物，今天算是丟盡滿月峰的臉面。虧得她不是在雨腳峰修行，不然坐實了雷聲大雨點小的說法。”

夏遠翠其實心中比袁真頁更恨那個嫡傳弟子，委實是個成事不足敗事有余的東西，只是被袁真頁如此傷口上撒鹽，火上澆油，氣得夏遠翠與這位護山供奉直呼其名了，“袁真頁！不要仗著功勞大，就可以信口開河，論山門資歷，你還不如我！”

白衣老猿扯了扯嘴角，道：“功勞簿上邊，可不談什麽資歷。”

一個一輩子只會躲在山中練劍再練劍的老劍仙，除了輩分和境界，還能剩下點什麽？所以在袁真頁看來，還不如陶煙波、晏礎這樣實打實做事情的元嬰劍修。

之後不等夏遠翠與袁真頁掰扯什麽，就是竹皇去了劍頂，再有祖師堂飛劍散花群峰中，之後就是一條條渡船離開正陽山地界。

陶煙波驚愕不已，夏遠翠更是臉色陰沉，掌律晏礎尤其難堪，因為今天他算是慶典正式開始之前，正陽山幾個老祖師當中，露面最多的一個，幾場問劍，都由他來昭告一洲，事到如今，雖然摸不著頭腦，全然不知為何會落個如此境地，晏礎隻確定一事，當下還有無數外人通過一處處鏡花水月，正在看戲。

陶煙波心聲詢問，“神誥宗那邊？”

夏遠翠無奈道：“祁真隻說臨時有事。”

晏礎忍不住罵娘道：“有事？有個屁的事！這個天君是急著去青冥天下白玉京見祖師嗎？那你他娘的倒是躋身飛升境啊！”

夏遠翠反問道：“真境宗那幾個怎麽說？”

陶煙波歎了口氣，神色疲憊道：“這夥人莫不是吃錯藥了，一個個無視符劍詢問。”

等到曹枰一走。

三位老劍仙，頓時面面相覷。

連那位被宗主竹皇說成“對事不對人”的護山供奉，都再不說什麽挖苦言語。

這使得劉羨陽一路走到半山腰處，都沒什麽阻攔。

直到兩撥來自不同山頭的劍修，落在一線峰半山腰，分別來自撥雲峰和翩躚峰。

是正陽山新舊諸峰少有的好風氣，眼前兩撥純粹劍修，何必跟秋令山、滿月峰這些山頭同流合汙。

身為一山掌律的晏礎略作思量，就與半山腰兩峰劍修下了一道祖師堂嚴令，讓兩撥劍修不管如何，都要攔下那個劉羨陽的繼續登山，不計生死！

不過劉羨陽只是與兩位帶頭的劍修，心聲言語一句，然後兩位正陽山金丹劍仙就瞬間受了輕傷。

之後撥雲峰老金丹劍修，依舊不願讓出道路，率先與弟子布起一座劍陣，結果刹那之間，劍陣剛起就散，十數位年齡懸殊的劍修，一個個搖搖欲墜。

劉羨陽瞥了眼這群撥雲峰劍修，發現還是沒有讓路的意思，也不慣著他們。

下一刻，連同那位曾經與劍仙酈采並肩作戰的老金丹在內，悉數倒地不起。

翩躚峰那邊，峰主女祖師，在親眼看著那位女子鬼物劍修身形消散後，知道些許內幕的她，內心悲哀不已，於公，她依舊讓人帶著本脈劍修趕赴正陽山，攔阻劉羨陽登山，於私，她懶得去了，所以只是提醒那位龍門境劍修的大弟子，盡力而為，不必拚命。

等到翩躚峰又起劍陣，又是倒地不起一大片。

劉羨陽繞過地上歪七倒八的兩撥劍修，摔了手中酒壺，繼續獨自登山。

之後有秋令山和水龍峰兩撥劍修趕來湊熱鬧，只是相較於前邊兩撥人的神色堅毅，生死無怨，好像面對問劍之人，只是個金丹，

後來的，好像十分心虛，就像在面對一位飛升境劍修。最有意思的，是先到一線峰的水龍峰劍修，落腳地，離著劉羨陽不算近，結果後到祖山的秋令山劍修，就更加禮讓了，落在了更遠的神道台階上，估計後邊再有一峰劍修趕來，就得直接在停劍閣那邊落腳了。

劉羨陽視線掃過，突然抬起手臂，嚇了水龍峰劍修們一大跳。

其中有個年輕劍修下山歷練過數次，甚至還跟隨師門長輩一起去過所謂的中部戰場，一個慌張之下，他就率先祭出一把本命飛劍，劍光一閃，直奔那個劉羨陽而去，結果被後者雙指夾住飛劍，丟在地上，一腳踩住，劉羨陽瞪眼道：“都還沒說開打，你小子就偷襲？講不講江湖道義了？”

劉羨陽從袖子裡摸出一本粗略版本的祖譜，開始迅速翻頁，偶爾抬頭，問一句某某人是不是某某，有些點頭的，運道極好，安然無恙，有些點頭的，出門沒翻黃歷，驀然七竅流血，身受重傷，直不隆冬砰然倒地，其中一位龍門境劍修，更是當場本命飛劍崩碎，徹底斷去長生橋，更多倒地不起的劍修，也有飛劍斷折的，只是堪堪保住了一條注定未來會極其艱辛的修行路。

劉羨陽合上冊子，然後所有站著的水龍峰劍修，全部受傷不算太重，倒地睡去。

劉羨陽繼續登高，見著了秋令山那撥個個臉色微白的劍修，又拿出那本冊子，開始點名。

畢竟這麽多年，看多了正陽山的鏡花水月，幾乎都是些熟悉面孔，可是與冊子上的名字對不上號，不曉得對方姓甚名甚。

秋令山劍修這邊，都很聰明，被點名的人，都面無表情，可是沒奈何，身邊的聰明人，總是有些蛛絲馬跡的視線遊移，那麽劉羨陽就不客氣了，所有被點名卻敢裝聾作啞的，一律重傷，而且沒有讓他們就地暈厥過去，好幾個都在地上打滾，其中一位在山上口碑極好的觀海境老劍修，下場尤其淒慘，先是本命飛劍斷折再崩碎，然後被打斷長生橋，最後還被劉羨陽一揮袖子，將屍體摔出一線峰，重重摔落在山門口庾檁那邊做伴兒。

在冊子上邊，記錄這位觀海境劍修豐功偉績的篇幅不短，一樁樁一件件，觸目驚心。

停劍閣那邊，晏礎沉聲道：“不能再等了！我來主持祖山大陣。”

夏遠翠和陶煙波一起點頭。

晏礎看著一線峰之外的群峰，心情沉重異常，沒來由感慨道：“怎麽會變成這樣？”

白衣老猿默不作聲，突然瞪大一雙眼睛，殺意濃鬱，煞氣衝天，身形拔地而起，整座停劍閣都為之一震，這位護山供奉卻不是去往劍頂那邊，而是直奔背劍峰！

要麽乾脆不來觀禮，像龍泉劍宗、風雪廟和真武山這樣，半點面子都不給正陽山。

可是既然來了，都已經下榻諸峰府邸，臨了又走，這在山上，會犯極大的山水忌諱，比起黃河和劉羨陽的先後兩場問劍，更不符合山上規矩。

神誥宗的天君祁真，是名義上的一洲修士領袖，而位於南澗國邊境的神誥宗，作為寶瓶洲諸多仙家執牛耳者，一向行事穩重，對待山上諸多糾紛恩怨，不偏不倚。神誥宗不但獨佔一座清潭福地，宗主祁真更是身兼四國真君頭銜。所以這位道門天君所在那條渡船，走得最為讓看客驚心動魄，因為以祁真的術法神通，走得悄無聲息並不難，但是祁真偏偏沒有如此作為。

牽一發而動全身，隻說翩躚峰上的皇帝君主和將相公卿，再加上之前中嶽山君晉青的提醒，一下子就足足走了半數之多。

真境宗的道賀之人，更是直接走了一乾二淨，仙人境的宗主劉老成，與無敵神拳幫的老幫主高冕，兩位老友，聯袂遠遊離去。

身為首席供奉的截江真君劉志茂，次席供奉李芙蕖，同樣沒有隱藏蹤跡，各自緩緩禦風，離開正陽山。

在山水神靈譜牒一途，地位極為崇高的大山君晉青，更是直接與正陽山撕破臉皮，大挖牆角，在眾目睽睽之下，竟然帶走了劍修元白，而元白則當場宣布自己脫離正陽山。此外南嶽儲君之山的采芝山神，與雍江水神，各自領著轄境內的一大撥山水神靈，一道縮地山河，就此消失無蹤，更有錢塘江風水洞的老蛟，乘坐上一條來自大隋王朝的渡船，跟隨那位從披雲山林鹿書院副山長升任大伏書院山長的程龍舟，一同離去。

那個自稱祖籍在泥瓶巷、與劉羨陽同鄉的曹峻，朝著瓊枝峰遞出三劍後，大概是覺得意猶未盡，偷摸回正陽山地界，到了仙人背劍峰那邊，祭出一把煉製、修繕多年的本命飛劍，圍繞著背劍峰四周山腳處，刹那之間開遍荷花，之後曹峻再手持佩劍，從上往下，劍光自斬而落，將那無人看守的背劍峰一分為二，他娘的，讓你這位搬山老祖，當年踩塌曹爺爺在泥瓶巷的祖宅屋頂。

曹峻一劍斬開山頭後，這才重新禦劍，大搖大擺離去，撂下一句話，“開峰者，曹爺爺是也！”

與正陽山關系極為不錯的雲霞山，一對師徒，爭執不休，山主老仙師都要覺得這個嫡傳，是不是鬼迷心竅了，既不說緣由，隻勸自己離開正陽山，不要再觀禮道賀了。老仙師氣笑不已，詢問蔡金簡知不知道一旦如此行事，就等於與正陽山斷絕所有香火情了？難道就因為一個龍泉劍宗嫡傳弟子的問劍，再多出幾把雲遮霧繞的傳信飛劍，雲霞山就要全部舍了不要，從此與正陽山對立？

那個雲霞山十二峰中最為年輕的元嬰女子祖師，說弟子知道，可正因為如此，所以才必須離開此地。

老山主老成穩重，說再看看，畢竟還有個雲林薑氏，書院君子薑山，暫時“按兵不動”，留在了滿月峰上。

蔡金簡對恩師勸說無果，她隻好獨自離開。

結果片刻之後，老仙師就追上了蔡金簡，因為剛剛得到了一道密信，大驪巡狩使曹枰走了，隻留下那位來自京城的禮部侍郎。

滿月峰上，薑山走出府邸，來到涼亭那邊，發現薑韞，韋諒和苻南華都已離去，隻留下個“身材臃腫”的妹妹。

薑笙問道：“大哥，你也收到飛劍傳信了？”

薑山搖搖頭。

薑笙好奇問道：“韋諒說這次來這邊，是為了與人請教一場拆解，說得玄乎，你知不知道是什麽意思？”

薑山伸手指了指那些離開正陽山的各方渡船，無奈道：“不是明擺著了嗎？”

薑笙一臉茫然，“啊？不是說拆正陽山那座祖師堂嗎？我還以為能拆出一朵花來。”

說到這裡，她自顧自笑道：“先前飛劍繁密，如花開山頂，風景確是極美。”

寶瓶洲畢竟不是北俱蘆洲，拆祖師堂這種事情，不常見。

薑山手指揉了揉眉心，道：“是也不是。”

韋諒，不顯山不露水，可正是此人，在幕後親手制定了大驪朝廷那份山水規矩，最終立碑山巔，使得山上一洲修士，都得循規蹈矩，聽令行事。

而擔任大驪陪都禮部尚書的柳清風，則暗中籌劃了如今一洲神祇的譜牒品第。

簡而言之，這兩個，都不是大驪本土人氏，卻都能夠在大驪廟堂官居高位，所以都算國師崔瀺頗為器重的“得意門生”，只是不記名而已。大驪官場上的一般人，自然不清楚這等內幕。

薑笙問道：“大哥，你既然留下了，是打算等會兒去一線峰那邊觀禮？”

薑山還是那句話：“是也不是。”

薑山惱羞成怒道：“一個個的，從薑韞到韋諒再到大哥你，還能不能說人話了？！”

薑山笑道：“滿月峰離著一線峰這麽近，什麽風景瞧不見，不用非要去劍頂湊熱鬧。”

水龍峰上，茱萸峰女子祖師田婉飄然而落，在一處府邸，悄悄找到了一位年輕面容的龍門境修士，這家夥此刻如喪考妣，桌上還有一盤酒潑蟹，吃了一半，剩下一半，實在是沒心情繼續吃了。

他發現田婉後，只見那個婆姨瘋了一般，滿臉感激神色，使勁揮動袖子，“天才兄，天才兄，終於有幸能夠與你見上一面了！此次問劍，必須要記你一筆頭功！”

那個劍修愣在當場，既不知這個田婉為何要在這種時刻，來找自己，說著些沒頭沒腦的混話，更想不明白，好像從眼神，臉色，言語，這位茱萸峰女祖師，換了個人。

在他印象中的田婉，對誰都是低眉順眼笑意盈盈的，眼前這位，似乎笑得過於燦爛了些。

其實名義上管著正陽山情報的，是他眼前這個來自鳥不站的田婉，只不過他是掌律晏礎的得意弟子，深受老祖器重和信賴，這些年來，輕而易舉就將田婉這個婆姨給架空了，所以他都覺得田婉空有一把祖師堂座椅，太過蠢笨，簡直就是不費吹灰之力，十成才智，就像才用了一半，就已經拿下了至關重要的諜報大權。

而他在這些年，光是搜尋落魄山諜報一事，他就任勞任怨，百般努力，手段迭出，可謂收獲匪淺，不但與那有個龍窯的清風城許氏往來緊密，還有福祿街盧氏在內的幾個大姓，以及西邊大山的幾個仙家門派，都有極其隱蔽的書信往來，他甚至都與衝澹江水神娘娘搭上線了。

只是他怎麽都沒有想到，那個龍泉劍宗的劉羨陽，似乎不是什麽金丹境劍修，難道真是自己的諜報錯啦？

停劍閣這邊，只是一瞬間，夏遠翠在內的三位老劍仙，就心弦緊繃，如臨大敵。

下一刻，那個劉羨陽就已經站在了陶煙波和晏礎兩人之間，一手搭住一位老劍仙的肩膀，卻是以心聲與夏遠翠笑道：“別動，動就死。”

夏遠翠強行咽下一口鮮血，看著那個好像同時問劍三人的年輕劍仙，一張臉龐，已經開始滲出細密鮮血。

但是三人當中境界最高的夏遠翠，都不需要什麽權衡利弊，就迅速放棄了出劍與此人分生死的打算。

不著急，仙人背劍峰那邊還有個袁真頁，劍頂祖師堂還有宗主竹皇。

至於陶煙波和晏礎，好像被施展了定身術一般，實則是心神沉浸小天地當中，

劉羨陽雙手按住那兩位老劍仙的肩膀，轉頭與夏遠翠笑道：“年紀越大，膽子越小？輩分越老，臉皮越厚？”

早就趕來停劍閣的那三四十號觀禮仙師，無一人仗義執言，或是與那劉羨陽大罵幾句，只是極有默契，人人默默挪步，遠離那四位劍仙。

夏遠翠以心聲說道：“劉羨陽，你既然擁有如此玄妙的本命飛劍，就更不該在今天在此地，不小心傷及大道根本的。”

雖然沒有選擇搏命出劍，夏遠翠其實一直在凝神觀察劉羨陽的動靜，先前電光火石之間，問劍一場，確實是自己輸了一籌，但是這個年輕人，竟敢同時問劍三人，這會兒鮮血流淌不止，已經渾身浴血，看樣子，撐不了多久？

劉羨陽說道：“好像司徒文英是還你的嫡傳弟子？一開始我還不太理解她的破罐子破摔，這會兒算是明白了，碰到你這麽個傳道恩師，算了，跟你沒什麽可聊的，反正你們滿月峰，以後得改個名字。”

那條大驪官家渡船猶在一線峰外懸停，曹枰卻已經乘坐符舟離去，既沒有刻意大張旗鼓，也沒有刻意隱匿蹤跡，但只要是個明眼人，就都心中有數。

很大程度上，曹枰參加觀禮，要比雲林薑氏的道賀，更有分量。再者那條大驪朝廷渡船上，與這位巡狩使同行官員，只是一位禮部侍郎，終究不是名義上管著一國山水譜牒的那位尚書大人。而且即便是京城禮部袁尚書，真的與同為上柱國姓氏出身的曹枰，破天荒打破“袁曹不同路”的那個大驪官場規矩，雙方願意一同親臨正陽山，正陽山依然不敢有任何偏袒。

那位“被迫”獨自留在渡船上的禮部侍郎，隻得急匆匆飛劍傳信大驪京城，希望自家衙門那位袁尚書給個明確說法，免得自己做錯事說錯話。

關翳然和劉洵美這兩位出身意遲巷、篪兒街的豪閥子弟，一起在渡船觀景台那邊看熱鬧，一旁虞山房給戚琦一手肘打在肋部，隻得與關翳然開口問道：“真是那小子折騰出來的動靜？”

早年在書簡湖，有個面容消瘦卻眼神明亮的帳房先生，與他們這幫沙場武夫，一起在酒桌上喝過酒，那家夥的酒量酒品硬是了得，勸酒功夫更是出神入化，別人喝高了，都是拚了命嚷著老子沒醉，那家夥倒好，怎麽看都是再多喝半碗就得去桌底下去轉圈的，結果一碗又一碗，確實那個喝得最多的人，愣是還能次次走著離開酒桌。

關翳然笑著不說話。

渡船不遠處，風雪廟女修余蕙亭，站在一位按輩分算是師叔的俊逸男子身邊，這個在大驪隨軍修士當中，以常年冷臉、殺敵凶狠著稱的女子，她臉微紅，柔聲問道：“魏師叔，你怎麽來了？”

男子淡然說道：“閑來無事，隨便散心。”

他其實早就後悔當那不記名的客卿了。指玄峰袁靈殿，到底是北俱蘆洲的修士，他魏晉可不是，與落魄山離得不近，也實在不遠。所以魏晉打定主意，這次只要離開了正陽山地界，就跨洲出海，重返劍氣長城。上次在那邊，是一場守城戰，這次故地重遊，就可以去更南邊出劍。

離開渡船的一艘符舟之上，巡狩使曹枰再次拿出那封密信。

說是符舟，其實是一艘龐然樓船，戒備森嚴，除了曹氏私人扈從，還有大驪邊軍鐵騎的隨軍修士，更有宋氏朝廷安排的大驪皇家供奉。

曹枰倒了一碗酒，自飲自酌，重新仔細瀏覽起這封落款署名“落魄山陳平安”的密信。

信上說三百年之內，落魄山保證上柱國曹氏的香火，不會出現某些最壞的意外。此外，三百年內，公開的，私底下的，只要是曹氏勘驗過的人選，有資質躋身七境武夫、金丹地仙的，無論是修道美玉，還是劍仙胚子，都可以送來落魄山修行。

字跡是極工整的小楷，處處鋒芒收斂，如果說當真字由心生，那麽寫這封信的年輕山主，要麽是一個城府極深的大奸大猾之輩，要麽就是一個很講規矩的人。

信上還說，如果曹氏不希望與落魄山牽連太深，落魄山可以暗中幫忙引薦，送往北俱蘆洲的太徽劍宗、浮萍劍湖，或是披麻宗，還可以是南婆娑洲的龍象劍宗。

曹枰放下手中密信，手指輕敲桌面。

曹氏本就是大驪上柱國姓氏，關鍵還出了他這位武臣勳貴已達極致的巡狩使，一個家族，文武兩份殊榮，皆已位極人臣。

從此高枕無憂？恰恰相反，接下來才是一個真正考驗曹氏家族為官火候的階段，一著不慎滿盤皆輸。曹氏想要安穩，維持住這份來之不易的風光，答案不在廟堂，而在山上，並且只能是山上了。

所以關翳然給出的這封密信，不是錦上添花，而是雪中送炭，是一個可解曹氏燃眉之急的極好契機。

如果未來三百年之內，不斷有曹氏家族子弟，以及那些在曹氏這棵大樹底下好乘涼的附庸門閥士族，或是通過各個渠道，秘密找尋出來的修道胚子，能夠陸陸續續成為落魄山在內的五六個宗門嫡傳，這意味著什麽？這就是一個家族，在山上的開枝散葉。相較於廟堂官場上的門生故吏，花開花謝，一朝天子一朝臣，山上的香火情綿延，其實何止三百年？自然要旱澇保收太多了，只要山上經營得當，曹氏甚至可以主動在大驪廟堂上，退一兩步。

上柱國袁氏早先以家族庶子與清風城許氏嫡女聯姻，其實亦是同理。

落魄山，前不久剛剛躋身宗字頭仙家，這等大事，曹枰當然知道。

信上卻提及了落魄山之外的數個宗門，尤其有個南婆娑洲的龍象劍宗。

送信之人，是關翳然。這是一個身上好像貼滿了官場護身符的年輕人，從先帝，到皇帝陛下，到整個曾經都姓“關”的大驪吏部，甚至大半個六部衙門的老人，不論文武，都對關翳然寄予厚望，並且願意將其視為半個自家子弟，當然也包括曹枰自己，對關翳然一樣極其看好。

等到風雪廟一位大劍仙都說此人可信，那麽曹枰就心中有數了。這筆山上買賣，完全可以做。

一位大驪供奉輕輕敲門，曹枰微微皺眉，收起密信入袖，說道：“進來。”

這位來自京城的宋氏供奉，輕聲道：“曹將軍，我在下船之前，聽那位馬侍郎的口氣，為正陽山壓陣，好像是大驪太后的意思，我們這一走，是不是有些不妥。”

聽口氣，好像，是不是。

曹枰心中冷笑不已，跟老子打官腔？國師一走，就又開始玩這套了？

曹枰拿起桌上一本兵書，問道：“誰？”

那位供奉硬著頭皮說道：“太后娘娘。”

結果曹枰只是微微眯眼，依舊一臉聽不懂的神色。

一位大驪鐵騎中流砥柱的巡狩使，懂與不懂，可以完全看心情，供奉卻不敢不懂，再不多說一個字，小心翼翼告辭離去。

曹枰開始翻看兵書，一個婦道人家，也敢與我發號施令？

她當自己是軍神宋長鏡，還是皇帝陛下？

一線峰劍頂。

所有的花木坊女修，個個花容失色，只是她們仍然不敢擅自離開祖師堂廣場。

陳平安走到祖師堂門口那邊，與竹皇說是要迎接搬山老祖，跨過門檻後，就與門口那位由正陽山劍氣凝成的仙人，雙方相距不過幾步路。

竹皇還在消化那個意外。

先前這個年輕人喝茶期間，大言不慚，說可以讓這場道賀慶典，變得樹倒猢猻散，你竹皇不信的話，大可以坐著一邊喝茶，一邊拭目以待。

“你們正陽山無敵一洲，家大業大，創建下宗已經是大勢所趨，中土文廟和大驪宋氏答應了此事，自然就沒誰攔得住，我當然不例外。”

“但是我保證可以做到一件事，讓這一切，都變得與竹皇無關，以後正陽山弟子每每提起竹皇，至多讚譽一聲上任宗主，中興老祖，功莫大焉。”

“因為正陽山的山水譜牒上，宗主和護山供奉，你只能選取一個，只能活下來一個。”

豎子狂妄，大放厥詞？！

可是眼睜睜看著那一艘艘渡船的遠遊離去，讓竹皇愈發心驚膽戰。

陳平安抖散卷起的袖子，瞥了眼背劍峰那邊，那頭老畜生是被曹峻出劍牽引過去了。

陳平安雙手籠袖，笑著教訓起一位宗主，“大事心靜，小事心穩，有事心平，無事心清。竹皇，你修心不夠啊。”

沉默片刻，陳平安微笑道：“竹皇，決定好了沒有？等下袁真頁現身劍頂，就當你拒絕了我的那個提議，一座正陽山打算與袁真頁生死與共。”

竹皇唯有沉默。

竹皇眼中不遠處的那一襲青衫，指了指自己的腦袋，“是不是覺得我只會耍這個？”

那人自問自答，“確實只是些不入流的小手段，不值一提。沒事，接下來我就讓你們正陽山，用你們開山兩千六百年來，那個最擅長的道理，把道理還給你們。”

一人獨自登山，其實也不算，因為劉羨陽手裡拖著個重傷昏迷過去的夏遠翠。

在這一線峰劍頂，正陽山祖師堂重地，陳平安和劉羨陽就此相聚。

劉羨陽隨手將那夏遠翠丟在廣場上，看著門口那個笑眯眯的家夥，氣笑道：“老子下次再來問劍，如果再聽你的徒步登山，就跟你姓！”

陳平安笑道：“你隨便找個位置喝酒，接下來就輪到我問劍了。”

劉羨陽挑了張案幾，坐下喝酒啃瓜果。

白衣老猿從那背劍峰趕來，身形轟然落地，“陳平安！劉羨陽！”

劉羨陽怒道：“把老子的名字擺在前邊！”

陳平安轉頭看了眼祖師堂內剛剛起身的竹皇。

竹皇一步跨出祖師堂，神色複雜道：“袁真頁，從現在起，你就不再是正陽山護山供奉了。”

白衣老猿獰笑道：“竹皇，你再說一遍？！”

竹皇剛要言語，陳平安收回視線，擺擺手，“晚了。”

青衫背劍，一步縮地山河，背後長劍鏗鏘出鞘，率先去往一線峰山門口。

站在劍頂崖畔的陳平安，始終雙手籠袖，望向那個白衣老猿，“繼續當你的護山供奉好了。”

腳尖輕輕一點，陳平安微微後仰，身形如虹倒掠而去，在空中劃出一道弧線，最終陳平安落在長劍之上，禦劍懸停在一線峰的山門口。

滿月峰上空，憑空出現一位身形佝僂的老人，雙手負後，微笑道：“落魄山，武夫朱斂。”

青霧峰上空，有個年輕女子，淡然道：“首徒，武夫裴錢。”

水龍峰那邊，出現一位禦風而起的白衣少年，笑嘻嘻道：“得意學生，崔東山。”

反正今天曹晴朗不在，這小子暫時不適宜露面。

白衣少年的身邊，站著一個黑衣小姑娘，手持綠竹行山杖，高高揚起腦袋，大聲道：“落魄山右護法，周米粒！”

一位青衫長褂的中年男子，站在翩躚峰上空，笑眯眯道：“落魄山首席供奉，周肥。”

一位極其俊美的年輕劍仙，嗓音溫醇，在那瓊枝峰之上，自我介紹道：“次席供奉，劍修米裕。”

撥雲峰和翩躚峰的所有劍修，都呆滯無言，披雲山，劍仙，余米！此人殺力極大，殺妖動輒攔腰斬斷，或是一道劍光當頭劈開。早年在老龍城戰場上，這位劍仙的橫空出世，僅次於道門仙君曹溶。

一個姿容極美、眼神冷冽的女子，站在雨腳峰上空，淡然道：“劍修，隋右邊。”

是那個戰場上出劍不要命的真境宗劍仙？！怎麽成了落魄山的劍修？

一位氣態儒雅的老夫子，在別處現身，微笑道：“武夫，種秋。”

此人好像在西嶽戰場現身過？

朱斂，裴錢，種秋，這三位落魄山的純粹武夫，皆可禦風懸空。

這意味著，三人最少也該是遠遊境武夫。

“這個裴錢，曾經有過一個化名，鄭錢。”

“哪個鄭錢？”

“還能是哪個？就是那個跟曹慈問拳四場的那個女子武夫。”

沒有人覺得與曹慈問拳，連輸四場，有什麽丟人現眼的。反而會讓人由衷感到敬畏。

第一，不是誰都敢與曹慈問拳的。第二，任何武夫問拳，曹慈就一定接拳嗎？第三，鄭錢問拳四場，曹慈竟然都接下了！

一位身穿雪白長袍的高大女子，笑意盈盈，輕聲道：“落魄山掌律，長命。”

化外天魔的白發童子，與石柔借了她副皮囊，一雙眼珠子滴溜溜轉，原本挺好看一女子，就有些顯得賊兮兮了，只見她趾高氣昂道：“落魄山石掌櫃！”

今天比較收斂了，隻以玉璞境氣象示人。

陳靈均俯瞰腳下那座水龍峰，冷笑道：“記住了，大爺我來自落魄山，姓陳名景清！”

一條滿身濃鬱水運的元嬰境水蛟，站在瓊枝峰上空，只是報了個名字，“泓下。”

她好像多說一個字，都恨不得挖個地洞鑽下去。

本該隸屬於清風城的狐國之主，竟然現身，自報名號，她天然嫵媚，不笑也極能蠱惑人心，緩緩道：“落魄山。沛湘。”

一位來寶瓶洲挑選弟子的玉璞境老劍修，那於樾，隻覺得，今兒得勁得勁，再毫不遮掩一身劍氣，禦劍升空，放聲大笑道：“落魄山記名供奉，玉璞境劍修，今天暫且化名於倒懸。”

客卿？不能夠，最少得是記名供奉起步！

魏晉察覺到一道視線，歎了口氣，站在欄杆那邊，隨口說道：“客卿，魏晉。”

白鷺渡那邊，圓臉姑娘有些尷尬，自己怎麽辦，就說龍須河邊上的鐵匠鋪子，余倩月？想了想，她就沒有現身，折斷一把蘆葦，蹲在白鷺渡水邊，百無聊賴撥水玩。劉羨陽這個騙子，那個搬山大聖哪有什麽飛升境。

白鷺渡，有背劍女子腳尖一點，升空懸停，神色平靜道：“飛升城，寧姚。”

而作為落魄山主人的那一襲青衫，在正陽山山門口那邊禦劍懸空，微笑道：“落魄山前來觀禮，山主陳平安，開始問劍。”

(本章完)