第949章 太上宗主

一條名為翻墨的龍舟渡船，在正陽山邊緣地界，撤去障眼法，緩緩北歸。

渡船這邊，落魄山眾人紛紛落下身形。

唯獨隋右邊沒有登船，她選擇獨自禦劍遠遊。

泓下和沛湘依舊站在一起，一個走江成功的化蛟水裔，一位狐國之主，都是山澤精怪出身，如今又都在蓮藕福地修行，而且每次霽色峰議事，總覺得格格不入，所以顯得雙方很相依為命，哪怕沒什麽可聊的，也會不由自主站在一起。至於先前沛湘的那份破境契機，誰都看在眼裡，誰都沒當回事，甚至連沛湘自己都不覺得有什麽值得說道的，畢竟就算她明兒就躋身了玉璞境，又能如何呢？

朱斂身形佝僂，雙手負後，正與夫子種秋談笑風生。

小米粒手持行山杖，圍繞著裴錢飛奔不停，嘰嘰喳喳，說著自己那會兒陪著小師兄一起禦風懸停，她跟在田地裡安營扎寨的一根蘿卜差不多，紋絲不動，穩當得很，從頭到尾，毛毛雨大小的緊張，都是絕對沒有的。

陳靈均又開始發揮某種玄之又玄的本命神通，與那個化名於倒懸的玉璞境老劍修稱兄道弟，雙方聊得極其投緣。

一個說自己在北嶽地界和北俱蘆洲，都很吃得開，報他的名號，喝酒不用花錢。

一個說自己在流霞洲和皚皚洲，也算薄有名聲，只是比起景清老弟，難免遜色。

至於那位尚未被自家老爺娶過門的山主夫人，陳靈均在寧姚登船的時候，離著距離稍遠，就幾個行雲流水的滑步，如一尾遊魚穿過人群，雙手抱拳，畢恭畢敬，一揖到底，屁股撅得老高，正要開口言語，結果挨了崔東山一腳，當場摔了個狗吃屎，趴在地上，陳靈均就乾脆不起身了，大聲喊道：“景清拜見山主夫人。”

寧姚無奈道：“起來說話。”

陳靈均脫口而出：“回山主夫人的話，地上涼快。”

男兒膝下有黃金，越跪越有。

早年有裴錢在劍氣長城寧府家門口的珠玉在前，寧姚勉強還算適應落魄山的門風。

其實在陳平安那邊，她聽過不少關於這個青衣小童的事跡。

每當說起陳靈均的時候，寧姚甚至能從陳平安的臉色、眼神中，仿佛看到一座不缺好酒的江湖。

可能陳靈均自己都不知道，他走過的江湖，彌補了年輕山主心中不少的缺憾。好像在陳平安只是擦肩路過的別處江湖裡，沒有走去過，但是總算看見過，那裡有高朋滿座，觥籌交錯，大碗喝酒，大塊吃肉，快意恩仇。

青衣小童剛剛起身，那隻大白鵝作勢抬腳又要踢。

陳靈均擺出一個守勢的雙手拳架，崔東山收腳轉身，驀然再轉身又要出拳，陳靈均立即一個蹦跳挪步，雙掌行雲流水劃出一個拳樁。最後兩個對視一眼，各自點頭，同時站定，抬起袖子，氣沉丹田，高手過招，如此文鬥，比武鬥更凶險，殺人於無形，學問比天大。

薑尚真獨自站在一旁，憑欄而立，崔東山來到他身邊，踮起腳尖，趴在欄杆上，“打算回了？”

薑尚真點頭道：“韋瀅當宗主沒問題，卻未必懂得掙大錢，再者他也不宜對我的雲窟福地指手畫腳，需要我親自出面，按著很多人的腦袋，手把手教他們如何彎腰撿錢。在這之後，等到落魄山下宗選址完畢，我打算走一趟劍氣長城遺址，有些舊帳，得算一算。”

當下這條龍舟渡船，唯獨少了一位落魄山山主。

薑尚真轉頭瞥了眼正陽山的輪廓，“山主還是太客氣了。擱我就把那本帳簿公之於眾，再讓竹皇好好說清楚，擺事實講道理，為何要將護山供奉除名。”

崔東山嘿嘿笑道：“算是咱們這位搬山老祖自己憑本事掙來的下場。比起夏遠翠這撥喜歡當縮頭烏龜的老劍仙，還是要更加的英雄氣概，輸就輸，死就死，堂堂正正，光明磊落嘛。”

薑尚真扯了扯嘴角，“在一洲山河橫行無忌，造孽千年，明裡暗裡，山上山下，手上至少幾千條人命，偏偏視而不見聽而不聞，隻瞧見了今天死得轟轟烈烈，反而豎起大拇指，將其視為豪傑了？如果我沒有記錯，觀禮仙家當中，早年在袁真頁手上吃過悶虧和大苦頭的，可不止一兩個門派。”

崔東山還是嬉皮笑臉，“周首席，你這麽聊可就沒勁了啊，什麽叫熱鬧，就是瓊枝峰那些不得不委身於達官顯貴的年輕女修，熬不過去，等死，熬過去了，就要眼巴巴等著看別人的熱鬧。”

薑尚真懶洋洋道：“幫人夜中打燈籠，幫人雨中撐傘，到頭來隻被嫌棄燈火不亮堂，埋怨雨水濕了鞋。”

崔東山雙手籠袖，“你得這麽想，沒有這些人心，強者何必奮起？”

人生路上，真正的過失，錯過和失去的，不是什麽擦肩而過的機緣，不是失之交臂的貴人，而是那些原本有機會改正的錯誤。然後錯過就失去。

薑尚真笑著點頭，“這個道理，說得足可讓我這種老人的心境，枯木逢春，重返美少年。”

崔東山隨口說道：“除了先生家鄉，槐黃縣城之外，其實還有兩個好地方，堪稱神仙窟，金玉叢林。”

薑尚真好奇道：“還有這麽個說法？”

崔東山說道：“青冥天下，在一個大王朝的京畿之地，湧現了一大撥號稱五陵少年的修道天才，其中最著名的，就有被白玉京視為米賊的王原籙，另外那個同樣躋身年輕候補十人之一，其實也是出身那邊。至於蠻荒天下，劉叉的開山大弟子竹篋，還有兩位托月山百劍仙，以及幾個年輕更小的，不是劍修，但修行資質都很好，都是從一個小地方走出來的。”

薑尚真問道：“是有人在幕後纂改天時，有意為之？”

崔東山搖搖頭，“這種容易遭天譴的事情，人力不可為，至多是從旁牽引幾分，順勢添油，裁剪燈芯，誰都休想憑空造就這等局面。”

薑尚真問道：“咱們山主，走了又回去，打算做什麽？”

崔東山眨眨眼，薑尚真轉過身，開始在手心寫字，崔東山亦是如此作為，等到兩人攤開手掌，握在一起，兩人哈哈大笑，心有靈犀一點通，英雄所見略同。

兩人都寫了四個字。

太上宗主。

————

劍頂祖師堂蕩然一空，一座仙人背劍峰盡碎，雨腳峰換了一座山頂，幾座新舊諸峰的藩屬小山頭，被連根拔掉，一宗千裡私家山河，山水氣數混亂不堪。

秋令山的消暑湖，此刻水位矮如溪澗，滿月峰被開出了一條山洞道路，瓊枝峰既挨了曹峻三劍，又像被米裕霞光劍氣衝洗了一遍，水龍峰精心飼養的水裔，先前被那隻龍王簍鎮壓得當下還在瑟瑟發抖，撥雲峰那把鎮山之寶的古鏡，來不及收起，先前被人隨意撥轉，就像孩子手裡邊的一隻撥浪鼓，雲聚雲散，使得一座撥雲峰，時而天暗夜幕，時而明亮白晝……

正陽山諸峰劍修，攔阻劉羨陽登山問劍，死人不多，但是受傷之人多達數十人，心氣墜落谷底。

供奉元白叛出對雪峰，轉投中嶽山君晉青，公然乘船重回故裡。

被視為“寶瓶洲小魏晉”、“李摶景第二”的吳提京，不知所蹤，據說茱萸峰田婉那邊收到了一封信，吳提京這個逆徒，在信上對師父竹皇破口大罵，不當人子，不配劍修身份，以後師徒二人再有相逢，還是師徒名分，不過由他吳提京來當師父，你竹皇當弟子。

大驪京城禮部侍郎董湖，反正都不用糾結什麽登山不登山了，提筆書寫一封密信，輕輕吹了吹墨汁，他這一手楷體，法度森嚴，既規矩，又別有幾分寫意風采，故而早年在大驪官場和文壇，可是有那“神似繡虎筆鋒”美譽的，確實是怎麽看都賞心悅目，董湖與禮部衙門尚書大人稟明情況後，老侍郎無事一身輕，下令渡船北去，人與渡船，皆悠哉悠哉白雲中。

魏晉即將離開渡船之際，余蕙亭問道：“魏師叔是要去見那位年輕隱官？”

魏晉搖搖頭，“不見，這人酒品太差，見他沒什麽好事。”

當年在劍氣長城，酒鋪賣酒，就他魏晉買酒被坑錢最多。

余蕙亭卻心知肚明，心高氣傲的魏師叔，如果沒有把那位隱官當朋友，是絕不會說這種話的。

一場原本恭賀搬山老祖躋身上五境的慶典，就這麽慘淡收場，宗主竹皇依舊是親自負責收拾殘局，再爛攤子，好歹還是個攤子，猶然是個即將開創下宗的宗字頭仙家。

竹皇抱拳，禮敬四方天地和諸峰觀禮客人，灑然笑道：“慶典取消，今天讓諸位白跑一趟，正陽山事後必有回禮和補償。”

瓊枝峰峰主冷綺得了宗主授意，讓那些花容失色的花木坊女修，趕緊撤掉了所有案幾。

竹皇收起視線，以心聲與一眾峰主言語道：“就此離開正陽山的客人，誰都不要阻攔，不可有任何不滿情緒，不能有半句冒犯言語，就是裝，也要給我裝出一份笑臉來，晏掌律，你派人去諸峰山頭，盯著所有送客之人，一經發現，違者一律當場剔除金玉譜牒，如果有客人願意留在正陽山，你們就派人好好款待，牢記這份香火情，患難之交，不過如此，必須珍惜。”

竹皇施展望氣術神通，看著一線峰之外的群山氣象，潦草不堪，元氣大傷，不過竹皇依舊沒有就此心灰意冷，反而猶有心情，與身邊幾位各懷心思的老劍仙打趣道：“可惜慶典還沒有開始，就被陳山主和劉劍仙各自登山問劍。不然咱們收取賀禮，多少能夠補上些窟窿，之後縫補山水，不至於拆東牆補西牆，太過焦頭爛額，不得不從下宗選址的款項中挪用錢財。”

夏遠翠喟然長歎一聲，這個師侄，確實心性了得，事到如今，言語還能如此雲淡風輕，這位正陽山輩分最高的滿月峰老祖，一時間竟然收斂了幾分陰幽心思，大敵已去，若是那落魄山當真能夠就此收手作罷，滿月峰是不是與竹皇的一線峰摒棄前嫌，精誠合作？

財神爺陶煙波欲言又止。

晏礎滿臉遮掩不住的驚喜，因為竹皇這句話，是與自己對視笑言，而不是與那秋令山的陶財神爺。

顯而易見，原本風光無限的秋令山，是注定要江河日下了。

樹倒猢猻散，人走茶涼。

留下的客人，寥寥無幾。

一條條觀禮渡船如山中飛雀，沿著好似鳥道的軌跡路線，紛紛掠空遠遊，正陽山這處是非之地，不可久留。

竹皇正色道：“剛好借此機會，趁著這會兒供奉客卿都人齊，我們進行第二場議事。”

晏礎立即以掌律祖師的身份，板著臉揮手道：“閑雜人等，都趕緊下山去，就留在停劍閣那邊，不要隨意走動，回頭聽候祖師堂命令。”

竹皇笑道：“既然袁真頁已經被除名，那麽正陽山的護山供奉一職，就暫時空懸好了，陶煙波，你意下如何？”

關於護山千年的袁真頁，竹皇依舊隻說除名，不談生死。

陶煙波慘然道：“宗主，遭此劫難，秋令山難辭其咎，我自願卸任職務，閉門思過一甲子。”

大勢已去，掙扎無益，只會犯眾怒，連累整座秋令山，被梟雄心性的宗主竹皇大為記恨。

竹皇盯著陶煙波，緩緩道：“那就由晏掌律轉任此職。秋令山從今天起封山百年，以後秋令山一脈劍修的下山歷練，都要聽從一線峰祖師堂安排，不可有異議，勞煩陶劍仙回山之後，好好安撫人心。夏師伯德高望重，在此危難之際，隻好勞煩師伯出山，暫緩練劍修行一事，擔任祖師堂掌律。”

夏遠翠撫須沉吟道：“隻好如此了。”

晏礎雖然心有不舍，本以為能夠以掌律祖師身份兼任財神爺，不過能夠管著未來上下兩宗的錢財，還是有賺。

陶煙波聞言勃然大怒，封山百年，一線峰全盤接管所有秋令山劍修？！你竹皇是要以鈍刀子割肉的法子，對秋令山劍修一脈數峰勢力，趕盡殺絕嗎？

一旦封禁秋令山長達百年，本脈劍修，尤其是年輕兩輩弟子，不都得一個個人心思變，學那青霧峰，一個個去往別峰修行？

添磚加瓦，你推我搡，各有苦衷為難，牆倒眾人推，傻子都會。

竹皇說道：“陶煙波，你有異議？”

陶煙波臉色陰晴不定，瞥了眼竹皇腰間懸掛的那枚玉牌，最終還是搖搖頭。

雖然是一場祖師堂議事，但是竹皇分明根本不給任何人說個不字的機會，沒有了祖師堂的劍頂，竹皇今天就是一言堂。

竹皇轉頭笑望向那個茱萸峰女子祖師，說道：“田婉，你職責不變，依舊管著三塊，鏡花水月，山水邸報，山門情報。”

田婉神色慌張，顫聲道：“宗主，正因為茱萸峰諜報有誤，才使得咱們對那兩位年輕人掉以輕心，田婉百死難贖，願意與陶祖師一樣，就此閉門思過。”

竹皇笑了笑，搖搖頭，拒絕了田婉的請辭。

他當然知道這個娘們，很不對勁。

竹皇甚至篤定她與落魄山，要麽雙方極有淵源，要麽達成了某個盟約，但是沒辦法，這是正陽山必須付出的代價，是一線峰和他竹皇，不得不與那個陳山主雙手奉上的一份誠意。

晏礎瞬間心弦緊繃起來，再不敢計較什麽兼任不兼任了。畢竟水龍峰才是一直手握諜報大權的山頭。

田婉這個臭婆娘，哪壺不開提哪壺。

至於那茱萸峰，別說什麽嫡傳，平時連個雜役弟子都沒有，歷來只有田婉一人在那邊幽居修行，這不明擺著是往水龍峰潑髒水？

竹皇心情複雜，這位宗主的心境，遠遠沒有表面那麽氣定神閑，事實上早已疲憊不堪，再有半點風吹草動，饒是竹皇，都要覺得獨木難支了。

水落石出，人心顯露，一覽無余。都不用去看停劍閣那邊各峰嫡傳的茫然失措，惶恐不安，隻說劍頂這邊，不是蠢笨的酒囊飯袋，就是聰明人的各懷鬼胎，不然就是袖手旁觀、選擇明哲保身的牆頭草。竹皇心中沒來由苦笑不已，莫不是老話說得好，一家人不進一家門？

竹皇視野快速掠過各處，試圖找出那人的蹤跡。

竹皇敢斷言，那個人此刻一定就在山中某處。

————

滿月峰那處臨崖而建的觀景亭內，雲林薑氏兄妹二人，依舊留下。

匾額是黑底金字的孤雲亭，兩側亭柱懸楹聯，內容頗長。

晨起開門雪滿山，目送鶴唳松風裡，歲月拋身外，心月本來圓，

暮歸醉夢落樵聲，君語白日飛升法，花木供真賞，焚香聽雨中。

亭內薑笙疑惑道：“如此一來，正陽山還有臉開創下宗？”

那個當宗主的竹皇，簡直就是個臉皮厚如城牆的主兒，算是讓薑笙大開眼界了。

寶瓶洲一洲山上修士，山下各大世族豪閥，可都瞧見了這一幕，鏡花水月關得太遲。

何況聽說文廟已經解禁山水邸報，正陽山至多在今天管得住別人的眼睛，可管不住嘴。

有個儒家君子身份的薑山，點頭道：“當然。”

竹皇其實是一個極有城府和韌性的宗主，這種人，在哪裡修行，都會如魚得水，好像只要不被人打殺，給他抓住了一兩根稻草，就能重新登頂。

薑笙此刻的震驚，聽到大哥這兩個字，好像比親眼看見劉羨陽一場場問劍、然後一路登頂，更加讓她覺得荒誕不經。

薑山說道：“下宗建立，毫無懸念，連同正陽山上宗，無非是一同重蹈覆轍，變成之前數百年的光景，就像被李摶景一人踩在頭上，壓得死活喘不過氣來。當然，正陽山這次形勢更加險峻，因為落魄山不是風雷園，不止有一個劍仙，何況兩位山主，陳平安和李摶景，都是劍仙，可是行事風格，大不一樣。”

薑山放眼望去，一座正陽山的人心，雲雨聚散琉璃脆，散若飄絮脆脆碎，幾場問劍之後，確實不堪一擊。

韋諒所謂的拆解，其實精髓就是切割二字。

薑山笑道：“通過巡狩使曹枰，與大驪朝廷和大驪邊軍做出一定程度上的區分，不能說全部，但是意義重大。再通過極有可能會轉去書簡湖修行的元白，讓中嶽晉青和真境宗，圍困選址舊朱熒境內的那個正陽山下宗。南嶽儲君采芝山，雍江水神，咱們家附近的那條錢塘江風水洞老蛟，都各自做出了選擇，要想做成這些，需要落魄山那位年輕山主，耗費很多的山上香火情，暗中培養起來的人脈，還有貨真價實的利益交換。”

“這只是第一步。”

薑山娓娓道來，“第二步，是針對正陽山內部的，將撥雲峰、翩躚峰這些劍修，所有之前經常在一線峰祖師堂率先立場的劍仙，與永遠一屁股坐到議事結束的同門，將兩撥人，分開來，既可以讓一盤散沙更散，最重要的，還是藏在這其中的後手，比如讓正陽山上宗和未來的下宗，從今天起，就開始產生不可彌合的某種分裂。”

“如果換成我是那個落魄山年輕隱官，問劍結束，離開之後，就有第四步，表面上看似放任正陽山不管，當然誰願意問劍落魄山，歡迎至極。如此一來，落魄山等於給了大驪朝廷一個面子，為雙方各自留下台階。只在暗處，聯手中嶽和真境宗，全力針對正陽山那座下宗，很簡單，只要不是來自撥雲峰這幾處山頭的劍修，都別想有好日子過，甚至無人膽敢出門歷練。”

薑笙疑惑道： “表面上？第四步？”

薑山笑道：“白鷺渡和青霧峰之流，早已不成氣候，滿月峰夏遠翠最是識時務，瓊枝峰冷綺最擅長攀附強者，晏礎喜歡鑽營，唯利是圖。秋令山少掉一個幾乎等於是自家護山供奉的袁真頁，最為元氣大傷，不然陶煙波其實是最適合、也最有希望擔任下宗宗主的人選。不管緣由為何，正陽山淪落至此，與李摶景當年一人力壓正陽山，截然不同。”

“李摶景可以隨便問劍正陽山，打殺任何一位劍修，但是那三百年的正陽山，承受壓力，同仇敵愾，因為人人都不覺得一座風雷園，一個李摶景，當真可以覆滅正陽山，可是落魄山此次聯袂觀禮，不一樣。故而這場觀禮，就是年輕隱官的第三步，讓正陽山所有人，從老祖師到所有最年輕一輩弟子，都在心中明白一件事，別跟落魄山硬碰硬了，尋仇都是癡人說夢，年紀大的，打不過，年輕一輩最出類拔萃的，庾檁輸得難堪至極，吳提京都已經走了，人心散亂至此。拚計謀，拚不過了，很懸殊。硬碰硬，掰手腕，就更別談。既然如此，薑笙，我問你，如果你是正陽山嫡傳，山中修行還需繼續，能做什麽？”

薑笙試探性問道：“內訌？”

薑山點點頭，卻又搖搖頭，“是也不是。”

薑笙怒道：“還來？！”

極少喝酒的薑山，掏出一壺酒，抿了一口，斜靠亭柱，遙遙望向一線峰那邊，“在外人看來，是內訌。可在正陽山自己人看來，是理所當然的各有所爭，外門爭親傳名分，嫡傳爭各峰座椅名次，爭天材地寶的煉劍所需，名利不分家，修行路行走不易，登高更難，處處都是要爭的。”

“只會比之前，爭得更厲害，因為猛然發現，原來心目中一洲無敵手的正陽山，根本不是什麽有望頂替神誥宗的存在，一線峰祖師堂哪怕重建，好像每天會岌岌可危，擔心哪天說沒就沒了。”

薑山拎著酒壺，抬起手臂，畫了一個大圈，“以前的正陽山，可以通過不斷擴張，使得許多藏在深處的隱患，可以暫時無視，甚至有機會一直無視。”

然後薑山畫了一個巴掌大小的小圓，“如今好像縮減為這麽點地盤。”

最後薑山在大圈小圓之間，用手中酒壺又畫出一個圓圈，“雖然事實上有這麽大，可是人心不會如此樂觀。走了極端，從曾經的盲目樂觀，眼高於頂，感覺一洲山河皆是正陽山修士的自家山門，變成了如今的盲目悲觀，再無半點心氣，所以隻好盯著腳尖幾步遠的一畝三分地。”

薑笙皺眉不已，“光是聽你說，就已經這麽複雜了，那麽落魄山做起來，豈不是更誇張？”

薑山笑道：“做起來複不複雜，我一個外人，不好隨便評論，可只是嘴上說起來，真心不複雜吧？”

簡而言之，陳平安的這場問劍，非但並未就此結束，反而才剛剛開始。

接下來的第一場問劍，薑山猜測落魄山那位青衫劍仙的落劍處，就是正陽山的下宗宗主人選。

薑笙抱怨不已，“只是聽著，就煩死個人啊。”

“居高臨下，提綱掣領，迎刃而解，水到渠成。”

薑山指了指山崖外大地上，一條名為胭脂溪的蜿蜒流水，笑道：“既然落魄山幫著正陽山鑿出了一條河床，那麽此後人心似流水，自然而然會流瀉其中，行走之人，步入其中，渾然不覺。”

薑山突然起身，與涼亭台階那邊作揖再起身，笑問道：“陳山主，不知我這點淺見，有無說錯的地方？”

去而複還的陳平安微笑道：“都對，沒有什麽大的紕漏。不過遠沒有薑君子說得那麽玄妙高遠，在我看來，天下學問之根本，不過‘耐煩’二字。”

薑山思量片刻，微笑點頭，“陳山主見解獨到，確實比我所說要更加簡明扼要，一語中的。”

陳平安知道此人是在等自己。

那就來見一見這位雲林薑氏的未來家主。

薑笙心中驚駭，猛然轉頭，瞧見了一個去而複還的不速之客。

正陽山真是倒了八輩子血霉，攤上了這麽個陰魂不散的難纏鬼。

只見那人面帶笑意，緩緩走上台階，這位落魄山的年輕山主，劍氣長城的末代隱官，更換了一身裝束，頭戴一頂僭越道統的蓮花冠，外罩一襲青紗道袍，腳踩雲履，手捧一支白玉靈芝，道氣縹緲雲水身，山下志怪神異小說上所謂的仙風道骨，不過如此。

分別落座涼亭內，薑山笑問道：“陳山主，如果不殺袁真頁，會不會更好？”

陳平安說道：“隻說結果，會更好，但是做事情，不能因為最終那個結果是對的，就可以在許多環節上不擇手段，操控人心，與玩弄人心，哪怕結果一樣，可兩者過程，卻是有些區別的。於己本心，更是天壤之別，薑君子以為呢？”

不殺袁真頁，留給正陽山一個極大的意外，其實陳平安確實可以做到此事，甚至可以做到神不知鬼不覺，當時在背劍峰那邊，祭出一把籠中雀即可。

薑山點頭沉聲道：“是極。”

陳平安笑著遞過去一壺自家酒鋪釀造的青神山酒水，“不是什麽好酒，價格也不貴，只不過我這邊庫存不多，喝一壺少一壺。”

薑山道了一聲謝，接過酒壺，抿了一口，又喝了一口，最終說道：“好像滋味一般。”

陳平安一本正經道：“那一定是薑君子喝得少了。”

薑山轉移話題，“陳山主，為何不將袁真頁的那些過往履歷，是如何的行事暴虐，濫殺無辜，在今天昭告一洲？如此一來，總歸是能少去些不明真相的山上罵名。哪怕只是揀選最粗淺一事，比如袁真頁當年搬遷三座破碎山嶽期間，甚至懶得讓當地朝廷通知百姓，那些最終枉死山中的凡俗樵子。”

陳平安搖頭笑道：“哪怕知道真相的，該罵不還是會罵，更何況是那些不明真相的山上修士，攔不住的。落魄山太好說話，處處講理，恪守規矩，罵得少了，某些人就會有恃無恐，落魄山不好說話，背地裡罵得多，反而不敢招惹我們。既然難以兩全其美，就務實些，撈些實實在在的好處。”

薑山想了想，“有理。”

這位儒家君子，放下手中酒壺，正襟危坐，面朝這位年輕山主，微笑道：“如果讓正陽山一步步崛起，最終成為我們寶瓶洲的劍道第一宗門，最少在我看來，會是個天大笑話。”

薑笙神色尷尬，她到底是臉皮薄，大哥是不是喝酒忘事了，是咱們雲林薑氏幫著正陽山在文廟那邊，通過下宗建立一事。

陳平安看了眼這個“身材臃腫”的老龍城苻家兒媳，有些奇怪，薑山，薑韞，都很聰明，好像唯獨這個女子，不是特別聰明？

支持正陽山創建下宗一事，雲林薑氏的私心，自然是有幾分的，可卻談不上太過偏袒，因為正陽山當下還不清楚，文廟即將大舉攻伐蠻荒天下，作為條件，正陽山這邊是必須拿出相當數量的一撥“額外”劍修，趕赴蠻荒天下，再加上大驪宋氏那邊的定額，如此一來，正陽山諸峰劍修，兩撥人馬各自下山後，其實不會剩下幾個了，而且這一次遠遊出劍，絕非兒戲，到了蠻荒天下那些渡口，連大驪鐵騎都需要聽令行事，正陽山再想破財消災，難了。

所以薑山如此言語，直言不諱表露出對正陽山的不順眼，是沒有什麽問題的，這個薑笙犯不著心虛。

不過如果沒有今天這場問劍，以正陽山那幾位老劍仙的保命能耐，大可以故伎重演，用撥雲、翩躚諸峰劍修的出劍和性命，幫著一線峰攫取名利。

薑山要比已經遠嫁老龍城的薑笙，知道更多關於劍氣長城的真相。

那場城下之戰，頂替寧姚，劍斬離真。

一場甲申帳精心設置的圍殺之局。竹篋，離真，雨四，灘，流白，這五位師承、機緣、資質都不缺的天才劍修，皆在托月山百劍仙之列。結果陳平安不但成功脫困，而且反殺流白。

南綬臣北隱官。

領銜隱官一脈，坐鎮避暑行宮，等於為浩然天下多贏取了約莫三年時間，最大程度保留了飛升城劍修種子，使得飛升城在五彩天下一枝獨秀，開疆拓土，遠遠勝過其余勢力。

聽說如今的托月山新主人，名義上的蠻荒天下共主斐然，還曾在戰場上專門針對過陳平安。

獨自一人枯守城頭多年，與一位王座大妖龍君對峙。

以至於那場文廟議事，聽家主回家鄉後笑言，當時兩座天下對峙，開口調侃陳平安的大妖，很多。

傳聞那個身居高位的周清高，身為文海周密的關門弟子，卻一直希望能夠與陳平安複盤棋局，可惜求而不得。

薑山自認自己遠遠不如眼前同齡人多矣。

除了年輕隱官當年境界不夠，未能在戰場上親手斬殺一頭飛升境，刻字城頭。

這個同樣出身寶瓶洲的年輕人，好像做成了此外一切事情。

可事實上，薑山很清楚，未來寶瓶洲山上，一樣會有那麽一小撮人，哪怕知道了這些消息和內幕，依舊會覺得陳平安當年都不是玉璞境劍修，也配當那隱官？也配讓浩然劍修禮敬幾分？

有人覺得強者都是對的，哪怕是被強者踐踏之人。

有人覺得強者都是錯的，哪怕是被強者庇護之人。

陳平安雙手籠袖望向外邊，好像風波過後，青山依舊在，雲水更無恙，沉默片刻，轉頭笑道：“薑山，你們雲林薑氏，或者說你本人，有沒有興趣當正陽山幕後的太上宗主？”

薑山有些遺憾，搖頭道：“終究非君子所為。”

陳平安站起身，笑著點頭道：“還好，我連書院賢人都不是。”

薑山跟著起身，問道：“陳山主是要親力親為？文廟那邊會不會有意見？”

陳平安搖頭道：“怎麽可能，我可是正兒八經的讀書人，做不來這種事情。”

薑山試探性問道：“正陽山的下宗宗主人選，是那山水譜牒尚未正式勾銷名字的元白？”

陳平安笑道：“我原本與竹皇宗主舉薦一人，由真境宗的次席供奉劉志茂，更換門庭，擔任下宗宗主，當然會很難，說不定就要跟竹皇撕破臉，大打出手一場，顯然薑君子的提議更好。”

薑山一臉錯愕，無奈搖頭道：“陳山主，這樣就不厚道了。”

陳平安抱拳道：“薑山，你這個朋友，我交定了！肯定是一位諍友。”

薑笙反正也說不上話，只是坐在一旁聽著兩人的對話，這會兒她，先前自己只是手欠，接了那把飛劍傳信，大哥你更厲害，早知道這家夥是什麽人了，還是又喝酒，又聊天的，現在好了吧？還“是也不是”了？

薑山環顧四周，有些意外，因為預想中的竹皇，並沒有在涼亭附近現身。看來這位年輕隱官，還算厚道。

陳平安笑道：“薑君子這麽想就不厚道了。”

薑山抱拳告辭，不再多說一句，只是沒忘記拎走那壺酒，走出孤雲亭很遠，薑山才回頭望一眼，涼亭內已無身影，這就很厚道了，好像對方現身，就只是與自己隨便扯幾句題外話。

青霧峰外，白鷺渡旁，過雲樓中，剛剛失魂落魄返回客棧的倪月蓉，尚未完全緩過神，就又呆滯無言，她怔怔看著那個頭頂蓮花冠的“年輕道人”，又來？！

陳平安重新要了那間甲字房，然後安安靜靜等著竹皇議事結束，再聞訊趕來。

躺在藤椅上閉目養神，曬著日頭，睜眼轉頭望去，好像看見了一個傻子，竟然真在夏天堆出了個雪人。

(本章完)