第952章 自由自在

吃過宵夜，陳平安就帶著寧姚散步，夜遊京師，也沒說一定要去哪裡，反正揀選那些燈火通明的街巷，隨便逛蕩，身邊不斷有推車小販路過，有些是賣那蓮藕、菱角製成的冰鎮甜品，這類推車後邊經常跟著幾個饞嘴孩子，京師商貿繁華，專門商人開設大小冰窖，每年冬天鑿儲冰塊，在夏秋時節兜售。

在劍氣長城，兩人也有過這樣的結伴而行，只是那會兒的散步，很難說是散心。

路過一座小武館，陳平安忍不住笑道：“當年陪都一役落幕後，寶瓶洲新評出的四大武學宗師，因為裴錢年紀最小，還是女子，加上排名僅次於宋長鏡，所以比我這個師父的名氣要大多了。”

城內武館林立，許多江湖門派都在這邊討生活，在京城要是都能混出了名聲，再去地方州郡開枝散葉開創堂號，就容易了，陳平安就知道其中一位武館拳師，因為早年在陪都那邊，經過幾天幾夜的守株待兔，終於逮住個機會，有幸跟鄭大宗師切磋一場，雖說也就是四拳的事情，這還是那位年紀輕輕、卻武德醇厚的“鄭撒錢”，先讓了他三拳，可等這位挨了一拳就口吐白沫的金身境武夫，剛回到京城，帶著大把銀子要求拜師學藝的京城少年、浪蕩子，差點擠破武館門檻，人滿為患，據說這位拳師，還將大宗師“鄭清明”當初作為醫藥費，賠給他的那袋子金葉子，給好好供奉起來了，在武館每天起床第一件事，不是走樁練拳，而是敬香。

寧姚欲言又止。

陳平安問道：“是想說裴錢已經是一位劍修的事情？”

寧姚信守承諾，不說話。

陳平安雙手籠袖緩緩而行，“我其實早知道了，在雲窟福地那邊就發現了端倪，不過裴錢一直藏掖，大概是她有自己的顧慮，我才故意不說破。畢竟不是誰都能在劍氣長城，隨隨便便得到周澄的劍意饋贈。所以裴錢孕育溫養出一把本命飛劍，意外嘛，肯定是有些的，可不至於感到太過奇怪。”

陳平安有句話沒說出口，裴錢終究是自己的開山大弟子嘛。

寧姚這才說道：“裴錢很快就是一位貨真價實的金丹境劍修了。”

陳平安一愣，保持微笑，摘下腰間養劍葫，準備喝點小酒，慶祝慶祝。

不曾想寧姚又說道：“裴錢那把本命飛劍，極其不同尋常，竟然可以一分為七，一個不小心，就會天生帶有多種本命神通，這是很罕見的事情，在歷史上，屈指可數，至於到底有哪幾位前輩劍仙，有類似飛劍，你喜歡記這些，肯定比我清楚，所以無論是按照劍氣長城界定飛劍品秩的老規矩，還是你在避暑行宮新定品第，不管是捉對廝殺，還是戰場攻伐，裴錢這把暫未名的飛劍，應該都可以位列甲等。”

極其，竟然，罕見。

這可是從寧姚嘴裡說出的詞匯。

陳平安悻悻然懸好養劍葫，一口酒沒喝。

陳三秋的那把本命飛劍“白鹿”，就擁有兩種天賦異稟的本命神通，其中一種，還跟文運有關。

劍氣長城的萬年歷史上，擁有兩三把本命飛劍的劍修，要遠遠多過一把飛劍擁有兩三種神通的劍修，單純的紙面計算，兩種情況看似沒什麽區別，實則天壤之別。

比如跟在謝松花身邊修行的小姑娘朝暮，她就擁有兩把本命飛劍“滂沱”、“虹霓”，而被陳平安帶到落魄山的姚小妍，更是擁有三把本命飛劍，“春衫”，“蛛網”和“霓裳”，只不過姚小妍的飛劍神通，都重守，溫養體魄，所以三把飛劍品秩都不高，但是私底下，陳平安確定一事，九位劍仙胚子當中，相對性情怯懦的姚小妍，在更換了一處修道練劍之地後，她極有可能不是那個未來境界最高、殺力最大的劍修，但絕對是將來躋身上五境最無懸念的那個。

曾經的劍氣長城，戰事連綿，不會耐心等待一位天才劍修循序漸進的緩緩成長。

可是擁有兩種以上本命神通的飛劍，就像寧姚說的，確實屈指可數，萬年以來，避暑行宮的檔案記錄，總計不到十把。無一例外，飛劍主人，後來都成為了殺力出眾、戰功卓著的劍仙。

其中最著名的一位劍修，就是飛升境劍修，宗垣。

那個會被後世很多年輕劍修調侃一句，“宗垣不如我厲害”的宗垣。

只是一把飛劍，卻擁有匪夷所思的四種本命神通，關鍵是三攻伐一防禦，配合得天衣無縫。

不過真正讓陳平安最佩服的地方，在於宗垣是通過一場場大戰廝殺，通過年複一年的勤勉煉劍，為那把原本隻列為丙上品秩的飛劍，陸續找尋出其余三種大道相契的本命神通，事實上最初的一種飛劍神通，並不顯眼，最終宗垣憑此成長為與老大劍仙並肩作戰年月最為長久的一位劍修。

陳平安說道：“當年老大劍仙不知何故，讓我帶了那些孩子一起返回浩然，你要不要帶他們去飛升城？中土文廟那邊，我來打點關系。”

畢竟有先生的人，而且還是認識禮聖的人。

何況禮聖自己都說了，有事就經常去文廟訴苦喊冤，不用臉皮太薄，別管成與不成，隻管多道辛苦。

寧姚搖搖頭，“既然是老大劍仙的安排，那就留在落魄山練劍。浩然天下這邊，如果只有一個龍象劍宗，不太夠。”

米裕，崔嵬，都是家鄉劍修，哦，還有個元嬰境的女子劍仙，隋右邊，還跟浮萍劍湖的隋景澄一個姓呢，挺巧。

陳平安點點頭，那些孩子暫時留在落魄山，等到下次五彩天下重新開門，九位劍修，是走是留，都看他們自己的選擇，反正陳平安都歡迎。

一開始陳平安是想要收取他們作為嫡傳的，只是後來崔東山建議這些孩子，不要年紀太小卻輩分太高，最好是以霽色峰三代譜牒弟子的身份，山中修行和下山歷練，陳平安就采納了崔東山的這個意見。

寧姚突然說道：“有人在遠處瞧著這邊，不管？”

遠處一處屋脊上，坐著六人，都是年輕地仙，但是修行氣象極為沉穩，應該是久經廝殺之輩，寶瓶洲除了落魄山，沒有任何一個山頭，能夠同時擁有這麽六位身負氣運的年輕俊彥。所以不出意外，是大驪某個隱秘機構精心栽培出來的死士。

陳平安對此早就有所察覺，卻搖頭道：“反正都沒什麽殺意，就不去管了。”

寶瓶洲有三個地方，外鄉修士，不管如何的過江龍，最好都別把自己的境界太當回事。

一個當然是舊驪珠洞天的龍州地界，白帝城柳赤誠對此肯定印象深刻。

再就是位於中部大瀆附近的大驪陪都，國師崔瀺為這座陪都，留下了那座仿白玉京。如今替大驪住持那座劍陣之人，不知姓名。對於寶瓶洲仙家修士而言，最奇怪的地方，還是這座劍陣南遷之後，就再沒有北移遷回大驪京城，可能是如此作為，大驪戶部會耗費太大，當然更可能是國師另有深意。這就使得大驪皇帝和藩王宋睦的關系，更加雲遮霧繞，難道與宋長鏡跟先帝一樣，真是兄弟和睦，親密無間？

然後就是這座大驪京城了，作為一國首善之地，城內光是城隍廟就有五座，都城隍廟，自然是當之無愧的京師首座，更是大驪王朝數以千計城隍廟的總衙所在，每年都會有來自各地的州郡城隍爺來此按例點卯、議事，不過那個帶“都”字頭的土地廟，不在京城，在南邊的陪都。

此外京師多有隱於市井的府邸，既有官府衙門背景卻不挑明身份的，也有山上淵源卻毫不彰顯仙家氣派的，短短不到半個時辰的悠閑散步，陳平安就瞧見了幾處頗為“水深”的地方。

期間陳平安和寧姚路過一處小道觀，門臉兒不大，紅漆斑駁，歲月滄桑，沒有張貼道教靈官門神，隻懸了塊看上去十分嶄新的小匾額，京師道正衙署，所掛楹聯，口氣不小，松柏金庭養真福地，長懷萬古修道靈墟。

夜幕中，小道觀門口並無車馬，陳平安瞥了眼矗立在台階下邊的石碑，立碑人，是那三洞弟子領京師大道士正崇虛館主歙郡吳靈靖。

寧姚看不出什麽學問，陳平安就幫忙解釋一番，開篇四字，三洞弟子是在講述立碑人的道脈法統，道正是大驪新設的官職，負責輔佐禮部衙門遴選精通經義、恪守清規的候補道士，頒發度牒，移谘吏部入檔注錄。至於大道士正，就更有來頭了，大驪朝廷設置崇虛局，掛靠在禮部名下，統領一國道教事務，還職掌五嶽水瀆神祀，在京及諸州道士薄帳、度牒等事。這位祖籍是大驪歙郡的崇虛館主吳靈靖，想必就是如今大驪京城崇虛局的負責人，所以才有資格領“大道士正”銜，管著大驪一國數十位道正，總之，有了崇虛局，大驪境內的一切道門事務，神誥宗是不用插手了。

陳平安想了想，不記得寶瓶洲本土上五境修士當中，有一位名叫吳靈靖的道士。

簡而言之，這麽個小門戶小地方，卻是負責大驪京城一切道門事務，約束京師所有道士。

此外，大驪朝廷還設置譯經局，皇帝宋和前些年，還為一位大驪藩屬國出身的年輕僧人，賜下“三藏法師”的身份，在京開辟譯場，不到十年之間，大驪召集了數十位佛門龍象，共譯經論八十余部。在西方佛國，獲得三藏法師身份的僧人，是謂佛子，每一位都精通經、律、論，故而參與三教辯論的僧人，無一例外都是具備三藏法師身份的得道高僧。

只是這麽一塊不起眼的石碑，落在熟諳官場規矩的有心人眼中，就會格外意味深長。

寧姚隨口問道：“大驪是想要扶持起屬於朝廷自己的佛門法脈、道教道統？”

陳平安點頭道：“內裡如此，名義上卻不會太明顯，所以京城裡邊的崇虛局和譯經局的道士僧人，都是不拿朝廷俸祿的，品秩都是虛銜，也不高，一州道正不過是從五品，論官身，遠遠比不得各州學政，甚至按照大驪律例，地方上的道正僧正，都不算躋身清流官品。”

想要憑借崇虛局和譯經局，逐漸打破山上山下的那條界線，就像將廟堂衙門，搬遷開設在了山上。

而大驪臨海諸州，徹底放開海禁，皆設立市舶司，通商天下。

龍州窯務督造署之外，還設置了六處織造局、織染署。

寧姚擔心的事情，還是陳平安那些散落各處的破碎本命瓷，問道：“如果那個婦人，既不跟你硬碰硬，也不低頭，只是撒潑打滾，死活不交出本命瓷，反正就是打定主意不與你講道理，隻擺出一副有本事就打死她的架勢，到時候怎麽辦？落魄山總不能真就這麽打殺了一位大驪太后娘娘吧？”

陳平安說道：“那我就先看著她撒潑打滾，一哭二鬧三上吊，等她鬧完了再坐下來好好聊，談崩了由著她再鬧，比拚耐心，我很擅長。所以你唯一需要做的事情，可能會讓你比較委屈，就只是在旁捏著鼻子看戲，事先說好啊，你要是不耐煩了，就眼不見為淨，離開皇宮獨自閑逛京城好了，留我一個人在那邊。再說了，撂狠話嚇唬人誰不會，真煩了她，我就說舍了落魄山家業不要，哪怕將霽色峰在內的所有山頭，一並搬出寶瓶洲，也要打死她。”

說到這裡，陳平安笑了起來，“你是不知道，在你們都走了之後，其實我跟龍君、離真他們隔三岔五就會閑聊幾句，其實挺有意思的。”

寧姚點點頭，“也沒什麽煩不煩的，就當是看熱鬧了。”

為人處世，安身立命，其中一個大不容易，就是讓身邊人不誤會。

親近之人，若想久處無厭，就得靠這個“明明明白”，不會因為諸多意外，或是種種瑣碎事情，某天突然讓人覺得“你原來是這樣一個人”。其實許多誤會，往往來自自身的搗漿糊。陳平安在這件事情上，從小就做得很好，所以長大之後，與寶瓶李槐他們一起遠遊大隋，期間就連李槐，一樣都不用陳平安說什麽，就會知道陳平安是怎麽樣個人。後來到了劍氣長城，只要是與寧姚有關的一些重要事情，陳平安也始終是有一說一，不藏掖，寧願她聽了當下會生氣，陳平安也絕不含糊其辭。

人生不能總是處處事事遷就他人，不然老好人一輩子都只能是個老好人。往往老好人的問心無愧，就會讓親近之人吃虧吃苦。

陳平安輕聲道：“將來回了五彩天下，你別總想著要為飛升境多做點什麽，差不多就可以了。能者多勞，也要有個度。”

寧姚笑道：“我想做和不想做的事情，反正別人說什麽都沒有用。”

可能幾座天下的所有人，都會覺得寧姚躋身玉璞境，成為五彩天下的第一位上五境修士，再成為仙人境，飛升境，都是必然的，應該的，天經地義的。與此同時，不管寧姚做出什麽了不起的壯舉，做成了什麽驚世駭俗的功業，也一樣是自然而然的，無需多說什麽的。

陳平安不這麽覺得。

憑什麽我家寧姚就得這麽辛苦？

你們刑官、泉府兩脈劍修，全是只會躺著享福的酒囊飯袋啊，不服？

以後等老子去了飛升城，就帶上兩大籮筐的道理，與你們好好掰扯掰扯。

陳平安之後跟寧姚又聊起了郭竹酒，一聽說她性情穩重多了，反而有些心疼。

傻孩子傻孩子，因為孩子每天都盼望著長大，以為長大更有趣。

可是總有些孩子，自己是不太想要長大的，只是不得不成長。

又說起了於祿他們，聽到李槐都是書院賢人了，寧姚就有些奇怪，說他讀書開竅了？

陳平安就忍不住揉了揉眉心，隻說了四個字，一言難盡。

不過這次回了家鄉，是肯定要去一趟楊家藥鋪後院的。李槐說楊老頭在那邊留了點東西，等他自己去看看。

於祿，早已是遠遊境武夫。謝謝卻在金丹境瓶頸停滯多年，主要還是因為早年挨了那些困龍釘的緣故。

兩人經常一起聯袂遊歷，不過陳平安看樣子，他們兩個不像是相互喜歡的，估計雙方就真的只是朋友了。

當然天下姻緣，世間情動，也多有那驀然回首的悄然生發。

林守一擔任過大瀆廟祝，算是大驪的半個官場中人，不過聽說他這些年跟家裡的關系，還是不太融洽。

真不是陳平安咒他，林守一這家夥一看就是個打光棍的命，修行路上，實在太心定了。

當年幾個同窗當中，就只有那個扎羊角辮的石嘉春，最早跟隨家族搬來了京城，然後順理成章地嫁為人婦，相夫教子。

如果陳平安沒有記錯，石嘉春的那對子女，如今好像都到了談婚論嫁的歲數。

一想到這個，陳平安就忍不住轉過頭，看了眼寧姚。

有些事情，一個人再努力，終究不成啊。

在一處小橋流水停步，兩邊都是張燈結彩的酒樓飯館，應酬宴席，酒局無數，不斷有醉醺醺的酒客，被人攙扶而出。

陳平安帶著寧姚坐在相對靜謐的水邊台階上，沒來由想起了宗垣和愁苗，兩位劍仙，一個年老，一個年輕，都很像。

一個只是在避暑行宮秘檔見過，在酒桌上聽過。一個曾經朝夕相處，原本一定可以成為巔峰大劍仙。

宗垣可能是劍氣長城歷史上，口碑最好的一位劍修，傳聞相貌不算太英俊，性情溫和，不太愛說話，但也不是什麽悶葫蘆，與誰言語之時，多聽少說，眼中都有真誠笑意。而且宗垣年少時，練劍資質不算太天才，一次次破境，不快不慢不顯眼，在歷史上最為驚險嚴峻的那場守城一役，宗垣仗劍城頭，劍斬兩飛升。

如果沒有戰死，宗垣可以一人刻兩字。

如果沒有那場戰事，宗垣一定會成為十四境劍修。

是繼陳清都、龍君和觀照之後，在董三更，陳熙，齊廷濟崛起之前，劍氣長城的頂梁柱。

一座劍氣長城，在天地間屹立萬年，從無青黃不接的情況出現。

而後來進入避暑行宮成為隱官一脈的愁苗，陳平安這麽多年來，一直都不敢多想什麽。

寧姚問道：“在想什麽？”

陳平安說道：“老劍仙宗垣，令人神往。”

摘下酒壺，默默喝著酒，愁苗可以不用死的。

寧姚說道：“如今有個說法，說沒有宗垣，就沒有後來的劍氣長城，沒有你，就沒有如今的飛升城。”

在劍氣長城，其實除了陳清都，劍修一貫對誰都直呼其名。談不上不敬。

陳平安取出養劍葫，自嘲道：“是齊狩手底下的哪個王八蛋，故意拿話惡心我？”

他氣笑道：“欺負我不在飛升城是吧，等著。”

寧姚搖搖頭，“是一位老元嬰率先說的，後來不知怎麽就漸漸傳開了，認可這個說法的人，很多。”

陳平安抿了一口酒，一條河水，就像一條繡滿紅燈籠圖案的綢緞，自嘲道：“可能是因為離著遠了，喜歡的人會更喜歡，討厭的人也就沒那麽討厭了。”

兩人身後的石板路上，有一位老人在與一位年輕晚輩傳授學問，說等會兒上了酒桌，座位怎麽坐，點菜規矩有哪些，涼菜幾個，硬菜怎麽點，不要問主客愛不愛吃什麽，隻問有無忌口就行了。咱們自帶的那幾壺陳年酒釀，不用多說什麽，更別擱放在酒桌上，主客是個好酒之人，回頭倒了酒，他隨便一喝，就自然曉得是什麽酒水、什麽年份了，與主客敬酒之時，雙手持杯，切莫高過主客的酒杯，主客讓你隨意，也別當真隨意，在桌上你就多喝酒，話不能不說，卻要少說，主客的那幾本文集，反正你都看過了，多聊書的內容便是了，官場事不懂別裝懂，其余幾位陪客的，既不可太過殷勤，又不可隨便怠慢了，官場上的這些前輩，未必全是心眼小，更多是看你們這些年輕人懂不懂規矩，會不會做人……

剛剛步入官場的那個年輕人，聽得神色認真，時不時輕輕點頭，只是難免有些尚未褪去的書生意氣，在老人不注意的時候，年輕人微微皺眉，歎了口氣，約莫是覺得讀書人的風骨，都要在飯桌上跟著一杯杯酒水，喝沒了。

陳平安轉頭看著，聽著，這些個粗淺規矩，自然早就懂了。

其實這個剛剛進入公門修行的年輕官員，還是幸運的，有個願意傾囊相授的領路人。

真正的書生意氣，不是什麽都不懂，就偏要與所有老規矩、風俗為敵。

而是很多都懂了，我再來無所謂，單憑自己喜好，說話做事，來跟這個世道，毫不圓滑地打交道。

之後又有一位中年男人，領著兩位年輕女子緩緩走過，不同的酒局，男人依舊是在為淡抹脂粉的她們面授機宜，不過三人都是練氣士，兩位女子似乎不情不願，內心又有些擔驚受怕，她們作為譜牒仙師，其實根本不願意湊合這些所謂人情往來的山下酒局，一位大驪京城的禮部員外郎又如何，而且她們更怕這個師門前輩，會答應某些見不得光的交易，她們雖然在山中修行，但是一些個山下醃臢事，是有所耳聞的，怕就怕那個年輕氣盛的員外郎，見色起意，借著酒勁，對她們有什麽想法，或是乾脆在酒桌上，就手腳不乾淨，更怕師門長輩又順著那人，撇下她們不管了。

那個男人滿臉苦笑，繼續耐心給她們解釋今兒的酒局，很難得的，而且那個年輕有為的員外郎，官場風評極好，如果不是他所在家族，離著咱們山頭近，不然這位仕途順遂的同鄉人，才三十歲出頭，就已經貴為刑部衙門的一司次官，今晚想要請他出來喝酒，簡直就是癡人說夢……

陳平安收回視線。

寧姚單手托腮，看著河水。

同樣的姿勢，她換了隻手。

陳平安就起身，拎著酒壺，彎腰挪步，坐在了她另外一邊。

寧姚嘀咕道：“幼稚。”

陳平安笑著不說話，只是小口抿著酒。

寧姚沉默片刻，好奇道：“我們這趟入城，也沒如何刻意遮掩，除了那幾個年輕男女遠遠看著，怎麽一個人都沒現身？甚至連暗中盯梢的人都沒有。”

陳平安笑道：“那就是皇帝陛下還沒打定主意，該如何跟咱們打交道。如果只有我一個，是不至於如此為難的。”

大驪朝廷，從不慣著任何一位山巔修士。這不是宋氏跋扈，而是底氣使然。

只是寧姚太例外。

五彩天下的第一人，飛升境劍修，劍氣長城的寧姚。

大驪招惹她，不談寧姚本人，隻說牽連，近的，就等於招惹了北俱蘆洲的劍修，遠的，還有齊廷濟、陸芝的那座龍象劍宗。

陳平安說道：“大驪宋氏在棋盤上讓先，等我率先落子。比如直奔皇宮，就是泥瓶巷昔年的窯工學徒，要掀了桌子翻舊帳。如果是去了意遲巷找曹巡狩，就是個談買賣的生意人。找朋友關翳然敘舊，就是個遊山玩水的譜牒仙師。去舊山崖書院遺址，就是文聖一脈的嫡傳弟子。不管去哪裡，皇宮裡邊，就都有了後手對策。但是我們這麽閑逛，皇帝陛下和太后娘娘，說不定就要跟著吃頓宵夜了。”

陳平安停頓片刻，笑道：“所以等會兒，我們就去師兄的那棟宅子落腳。”

寧姚轉過頭，眼神中有些詢問。

她今夜不太願意想事情。

陳平安輕聲解釋道：“等於告訴大驪一聲，我做事情講究分寸，所以你們大驪得投桃報李，反正誰都不用故弄玄虛。”

玉在山而草木潤，淵生珠而崖不枯。

這是先生在書上的言語，廣為流傳，而且會代代相傳。做夢一般，自己的先生，會是一位書上聖賢。

而當陳平安置身於這座京城，就會發現，處處都有大師兄崔瀺的教化痕跡。

寶瓶洲之所以還是寶瓶洲，是兩位師兄，通過長達百年的殫精竭慮，不斷聚攏人心，最終使得一洲山河，豪傑並起，才能夠一同力挽天傾。

那麽陳平安這個當師弟的，不會肆意破壞這個大好局面，卻不是因為落魄山如何忌憚大驪宋氏。

陳平安笑道：“咱們在那邊休歇，我順便看看藏書樓裡邊有沒有孤本善本，搬去落魄山。”

寧姚問道：“偷書？”

陳平安放下酒壺，雙臂環胸，呵呵笑道：“當師弟的，與師兄借幾本書看，怎麽能算偷？誰攔誰沒理的事情嘛。”

寧姚隨口說道：“小米粒聽裴錢聽鄭大風說，你在老龍城有個好朋友范二，雙方有過一個約定？”

陳平安哈哈笑道：“你說范二啊，他那會兒年少無知，總是有些奇奇怪怪的想法，所幸被我勸阻了。”

陳平安這輩子可不曾喝過花酒。

只在南苑國京城路過青樓勾欄，領教過那份躲都沒辦法躲的脂粉氣。

寧姚想起一事，“我先前打碎了竹皇那塊住持劍頂陣法的玉牌？”

陳平安笑道：“其實是好事，如果你不打碎它，我也會自己找個機會做成此事，竹皇的一線峰，沒了滿月峰夏遠翠和秋令山陶煙波的雙方掣肘，又有晏礎的投靠，竹皇這個宗主，就會變成徹徹底底的一言堂，在正陽山一家獨大，正陽山的內亂很快就會停止。現在好了，竹皇最少在數年之內失去了一位劍頂陣法仙人的最大依仗，就只是個一線峰的峰主，玉璞境劍修。如此一來，變數就多了。”

陳平安仰頭灌了一口酒，抹了抹嘴巴，繼續說道：“陶煙波一定會主動依附夏遠翠，尋求秋令山的破局之法，比如私底下結成契約，‘租借’自家劍修給滿月峰，甚至有可能慫恿那位夏師伯，爭一爭宗主位置，作為報酬，就是秋令山封山令的提前解禁。至於晏礎這棵牆頭草，一定會從中煽風點火，為自己和水龍峰謀取更大利益，因為下宗宗主一旦選定元白，會使得正陽山的變數更大，更多，形勢微妙，錯綜複雜，竹皇光是要解決這些內患，沒個三五十年，休想擺平。”

陳平安左手隨便一抹，“昔年藕花福地，那位老觀主的脈絡學說，絕不是一方萬事靈驗的靈丹妙藥，但絕對是跋山涉水最好的一把開山柴刀。”

陳平安懸好養劍葫在腰間，伸出一隻手，從河中撚起一份燈火倒影，凝為一隻小巧玲瓏的燈籠，擱在空中，盞盞燈籠，懸停空中，彎來繞去，勉強是一條線，就像一條道路，再從河中撚起兩份細微的水運，擱放在燈籠兩側。

陳平安說道：“一般人，都會步入其中，因為道路明顯，還好走。如果往大了說，這就是大勢，命運。”

再指了指兩盞燈籠之間的間隙，“這期間的人心起伏，不同人生路程帶來的種種變化，其實不用去細究的，何況真要管，也未必管得過來，說不定會適得其反。肯定會有人能夠走出這條道路，但是沒關系，對於正陽山來說，這就是真正的好事，也是我一直真正期待的事情。”

這是陳平安從鄭居中和吳霜降那邊學來的，一個擅長計算人心脈絡，一個擅長兵解萬物。

陳平安想了想，說道：“打個比方，當年在小鎮，正陽山對那部劍經志在必得，清風城是奔著瘊子甲去的，這就是人生路上的必然，如果拿我自己舉例子，比如……顧璨的那本撼山拳譜，就是一盞燈籠，泥瓶巷的陳平安，得到了這本拳譜，就一定會學拳，因為要保命。”

寧姚說道：“還有隔壁宋集薪家的木人，你一定會拚湊起來，再讓我幫你講解經脈？”

陳平安點頭道：“就是這麽個道理。許多偶然，實則必然。但是一連串的必然，又會出現萬一和偶然。”

寧姚皺緊眉頭，憂心忡忡。

陳平安轉過身，動作輕柔，幫她撫平眉頭，輕聲笑道：“老話所謂的三歲看老，只是一般情況，未必真能看死一個人。沒有誰一定會成為誰，天底下就沒有什麽命中注定的事情。哪怕是當年那個賣糖葫蘆的鄒子，也不是真的刻意針對當年的我，一定要為難一個孩子。準確說來，鄒子就像是在等一個選擇和某些結果，然後等等再看。這與我一直告誡自己的那個道理，福禍無門惟人自召，其實並不衝突，後來在書上看到亞聖的一句話，也是差不多的道理，是說‘萬物皆備於我’。之前在文廟功德林，陪著先生閑聊，先生就說亞聖的這句話，極好，用心良苦。”

“當年對驪珠洞天許多幕後的冷眼旁觀之人，也不一定會親身入局，無非是四處押注，推波助瀾，至多是開鑿河床，或是牽引湖泊，築造堤壩。這就像我們用一個很便宜的價格，買了一大堆字畫，就會想著這個人名氣越來越大，價格越來越高，哪天轉手一賣，就是天價，輕而易舉攫取暴利。當年楊老頭就是我們家鄉的那個坐莊之人，對馬苦玄，宋集薪，劉羨陽，顧璨，趙繇，謝靈等等，可能都曾各有各的押注，只是方式不同，悄無聲息，然後誰如果能夠在某些關鍵時刻，走上一個更高的台階，旁人就會繼續押注，不成的，可能就此籍籍無名，可能大道夭折了，走向一條截然不同的人生道路。同樣的，師兄崔瀺也曾押注吳鳶，魏禮，柳清風，韋諒在內很多人。其中柳清風，就不是一定會成為後來的大驪陪都禮部尚書。”

“十四歲尚未離鄉的陳平安，在遇到劉羨陽那場劫難的時候，叫天天不應叫地地不靈，如果那會兒，路過廊橋的時候，沒有看到你，然後我還有機會重來，一定就會選擇另外一種人生，會去做某個接下那串糖葫蘆的自己，某天當了窯工學徒，哪怕一輩子燒瓷，安安穩穩的過日子。”

“但是今天的我，肯定不會如此選擇了，哪怕有機會，都會選擇原路走到這裡，至於以後……”

太多事情，身不由己。

寧姚輕聲問道：“以後會如何呢？”

陳平安眼神堅毅，笑道：“以後哪怕給我一萬種不同的選擇，都不去選了。”

寧姚眼神明亮，輕輕點頭。

之後陳平安帶著寧姚去往一地，穿街過巷，熟門熟路，根本不用與人問路，陳平安就好像在逛自己山頭。

路過了那條意遲巷，此地多是世代簪纓的豪閥華族，離著不遠的那條篪兒街，幾乎全是將種門庭，祖宅在二郎巷和泥瓶巷的袁曹兩姓，還有關翳然和劉洵美，京城府邸就都在這兩條街巷上，是出了名的一個蘿卜一個坑，哪怕當年論功行賞，多有大驪官場新面孔，得以躋身廟堂中樞，可還是沒辦法在意遲巷和篪兒街落腳。

在一條僻靜小巷的路口，出現了兩位練氣士，一老一少，攔住去路。

境界都不高，一位元嬰，一位龍門境。

老人神色淡然道：“不管是誰，繞路而行。”

陳平安指了指巷子裡邊，笑道：“我是裡邊那座宅子主人的師弟。”

然後補了一句，“來這邊看書。”

那少年嗤笑道：“國師的師弟？你怎個不說自己是國師的師兄啊？”

誰不知道咱們大驪的國師，繡虎崔瀺，早就脫離文聖一脈百多年了，哪來的師弟，看來如今京城的騙子，膽子有點大，花樣有點多啊。

老人好像也是個不問世事的隱士高人，揮手道：“趕緊走。”

陳平安有些無奈，大驪朝廷怎麽會讓這兩人看守此處？

於是隻好轉頭與寧姚問道：“我們就近找一處客棧？”

寧姚自然無所謂。其實兩人潛入府邸又不難。

相較於京城別處的夜亮如晝，這條街上反而夜幕沉沉，陳平安沒來由說道：“純粹的自由，需要獻祭人性。”

寧姚疑惑道：“什麽意思？”

陳平安笑道：“其實沒啥意思。反正我覺得自在才能自由，純粹不純粹，沒那麽重要。就像一切智慧從慈悲起，還需往慈悲中落。”

寧姚說道：“說明白點。”

陳平安眨了眨眼睛，還要如何說得明白？

然後就挨了寧姚一肘，呲牙咧嘴，之後陳平安挑三揀四，繞路頗多，才找到了一座客棧，結果一問，只有一間屋子了，陳平安哀歎一聲，一邊嘴上抱怨幾句，一邊忙不迭就要掏錢給錢。

(本章完)