第955章 文聖請你落座

那道天幕劍光，筆直一線，降臨人間。

結果那個老車夫就像站著不動的木頭人，豪氣乾雲，杵在原地，硬生生挨了那道劍光，只是雙手高舉，強行接劍。

反正在負責把守小巷道路的老元嬰劉袈眼中，就是如此英雄氣概，頓時佩服不已，不曾想大驪京城裡邊，竟然藏著這麽個力拔山河的好漢，有機會找他喝酒。

下一刻，老車夫就被一劍擊穿大地，身陷大驪京城地底下十數裡，街道之上，出現了一個井口大小的深坑，由於劍光太過凌厲，周邊地面竟是沒有絲毫的裂縫。

可在陳平安眼中，哪有這麽簡單，其實在天幕漩渦出現之際，老車夫就開始運轉某種神通，使得人身如一座琉璃城，就像被成千上萬的琉璃拚湊而成的道場，這個與風神封姨一樣選擇大隱隱於朝的老者，絕對不願意去硬扛那道劍光。

與此同時，老車夫斜了一眼中部陪都方向，顯而易見，是在等那邊的劍光乍現，以劍對劍。只是不知為何，大驪仿白玉京，好像對此視而不見，分明是一位飛升境劍仙的出劍，也不管？！

於是那條劍光從漩渦墜落的刹那之間，老車夫毫不猶豫便縮地山河，一步就跨出京城，出現百裡之外的京畿之地，然後身形如琉璃砰然碎散，化作數百條彩色流螢，驀然散開，往四面八方逃遁而去，結果天幕漩渦中，就隨之出現了數百粒殺機重重的劍光，一一精準指向老車夫流螢身形的逃遁方位，逼得老車夫隻得收攏琉璃彩光，將粹然神性歸位一身，硬著頭皮再次縮地山河，退回京城街道原地，因為唯有第一道劍光，殺心最輕，殺意最為淺淡。

好像那個寧姚，在與老車夫講一個最簡單的道理，不逃，就是領劍，逃，就是問劍。

這些都是一瞬間的事情，一座京城，恐怕除了陳平安和在那火神廟抬頭看熱鬧的封姨，再沒幾人能夠察覺到老車夫的這份“百轉千回”。

大地之下，老車夫懸空而立，披掛金色甲胄，手腳皆有金色蛟龍盤踞纏繞，老人腳下出現了一座金色鮮血流淌聚攏的流水漩渦，遠古神靈之身，竟是被一劍消磨神性極多。

老人此刻就像站在一座水井底部，整座名副其實的劍井，無數條細微劍氣縱橫交錯，粹然劍意近乎化作實質，使得一座井口濃稠如水銀流瀉，其中還蘊藉運轉不息的劍道，這使得水井圓壁甚至出現了一種“道化”的痕跡，擱在山上，這就是當之無愧的仙跡，甚至可以被視為一部足可讓後世劍修潛心參悟百年的無上劍經！

一個背劍匣的年輕女子，站在一條流水纖細如溪澗的光陰長河之中，既然身在五行之外，大驪京城之下的土壤山根自然就不拘她身形，禦劍懸停，寧姚只是一個心意微動，一座水井的劍術道化痕跡便皆崩碎，然後問道：“練練？”

陳平安在文廟功德林與曹慈那場問拳，近期不宜出手，是個藥罐子，正陽山出手問劍，是一筆積攢多年的舊帳，寧姚不好阻攔，但是在這大驪京城，陳平安只是來找那位大驪太后娘娘要個說法，所以此外封姨也好，車夫也罷，不管是誰，只要想對陳平安出手，得先問過她，點不點頭。

老車夫沉聲道：“你在五彩天下，殺過高位？！”

寧姚反問道：“是又如何，不是又如何？”

老車夫與陳平安所說的兩句話。

寧姚剛好都還給了這位老車夫。

老車夫沉默片刻，“我跟陳平安過招搭手，與你一個外鄉人，有什麽關系？”

其實老車夫的意思，是在這大驪京城，我跟陳平安翻舊帳也好，出手練練也罷，至少今夜，都死不了人。你寧姚一個外鄉人，摻和個什麽勁兒。何況你已是五彩天下的天下第一人，在浩然天下的每次出劍，就都該好好掂量掂量這天道規矩的分量，以及兩座天下在冥冥之中大道“天意”相衝的那份後遺症！

結果不說這句話還好，寧姚一身劍意還算平穩，殺氣不重。等到老車夫一說出口，就察覺到不對，好像這個寧姚聽進去了話，收下了字面意思，卻沒聽進去老車夫的言下之意。

寧姚眯眼微笑，“前輩說了句公道話。”

我跟那個家夥是沒什麽關系。

上門提親，媒妁之言，投貼回禮，這麽多年了，確實還是什麽都沒有。

如果說在劍氣長城，還有萬般理由，什麽老大劍仙說話不作數之類的，等到他都安然回鄉了，自己都仗劍來到浩然了，那個家夥還是如此裝傻扮癡，一拖再拖，我喜歡他，便不說什麽。何況有些事情，要一個女子怎麽說，如何開口？

可你算哪根蔥，要來與我寧姚提醒這些？

下一刻。

老車夫的身形就被一劍打出地面，寧姚再一劍，將其砸出寶瓶洲，墜落在大海之中，老車夫傾斜撞入大海之中，出現了一個巨大的無水之地，宛如一口大碗，向四面八方激起層層驚濤駭浪，徹底攪亂方圓千裡之內的水運。

老車夫單膝跪地，嘔血不已，全是金色血液，但是老人驚駭發現，自己墜身之地，竟然是一處隱蔽的歸墟，海眼陵墓所在？而此地，莫不是其實通向那座嶄新天下？！

寧姚在五彩天下所斬的高位神靈，是披甲者麾下的十二高位之一，獨目者？

不然這一處中土文廟都沒有發現的遠古遺跡和蠻荒謀劃，她如何能夠一眼看穿？

寧姚面無表情，“讓開，不要妨礙出劍。”

老車夫如獲大赦，瞬間遠遁，打定主意，避其鋒芒，不去大驪。

寧姚微微偏移視線，眯眼道：“是讓你回大驪京城，與某人好好敘舊。談妥了，各走各路，談不妥，你就盡管逃，洞天福地，破碎秘境，隨便躲藏，找不到你，算我輸。”

寧姚禦劍懸停大海之上，隻說了兩個字，“過來。”

五彩天下，無數劍氣凝聚，瘋狂洶湧而起，最終聚攏為一道劍光，而在兩座天下之間，如開天眼，各有一處天幕如大門開啟，為那道劍光讓出道路。

有一劍遠遊，要做客浩然。

這才是真正意義上的一座天下第一人。

那條劍光裹挾無窮大道，來到浩然天下此處的大海之中。

從那海中陵墓當中，現出一位飛升境鬼物的巨大法相，咆哮不已，它一腳踏踩踏大海底部，一手抓向那小如芥子的女子身形。

那道劍光的出現，使得整個浩然天下都亮如白晝，只是那份劍光璀璨，轉瞬即逝，天地重歸夜幕。

其實仗劍飛升來浩然，很多事情，是寧姚的女子心思使然。

比如一直刻意淡化自己是飛升境劍修的事實，在他那邊，寧姚更是從不多談五彩天下的內幕，嶄新天下第一人？誰啊？

又比如在那正陽山，她一樣參加了觀禮，其實隨便一劍直落，別說什麽袁真頁，什麽宗主竹皇，整座正陽山的千裡山河，說沒也就沒了。

只要是出門在外，結伴而行，寧姚從不與他搶風頭，比如這趟被他帶著走門串戶，她都是一句劍修寧姚，或是飛升城寧姚，不然就是乾脆隻說名字。

畢竟陳平安成為一位劍修，跌跌撞撞，坎坎坷坷，太不容易。

而她寧姚此生，練劍太簡單。

一想到這個，她就覺得自己不那麽煩心了，開始禦劍重返寶瓶洲，只是速度不快，免得某人想岔了。

至於那頭不知道謀劃些什麽的飛升境鬼物，已經被她一劍重創，又留下了痕跡，之後就交給文廟處置好了。

京城街上，少年趙端明發現那個姓陳當山主的青衫劍客，一直眼觀鼻鼻觀心，規規矩矩得就像是個夜路遇見鬼的膽小鬼。

至於今天這一連串的怪事，街坊鄰居的董老侍郎來這邊找人，老車夫跟那個男人見了面就不對付，結果老車夫剛說要練練，就莫名其妙被別人練練了。

趙端明也懶得多想緣由，隻覺得那份驚心動魄的劍道氣象，不是個仙人境的大劍仙，打死都折騰不出來這麽個天大動靜吧？

一直留心仿白玉京的陳平安松了口氣，頗為意外，不理解為何那邊沒有出劍攔阻，不過既然是好事，暫時就不用多想個為什麽，轉頭笑問道：“你叫趙端明？是天水郡趙氏子弟？”

一個能跟禮部左侍郎這麽熟絡不見外的少年，最大可能，還是出自意遲巷和篪兒街。再者上柱國天水趙氏，與大驪邊軍淵源極深，有個家族弟子在此修行，離著人雲亦雲樓這麽近，說得通。

趙端明疑惑道：“前輩你是？”

陳平安本以為少年已經猜出了自己的身份，畢竟董湖先前稱呼自己“陳山主”。

只是想到先前被阻攔一事，好像就不能高估這對師徒看門人的人情世故？

陳平安隻好自我介紹道：“我來自落魄山，姓陳。”

趙端明愣在當場，喃喃道：“不可能吧，曹酒鬼說那位落魄山的陳山主，相貌英俊得每次出門逛街，家鄉小娘子們遇見了，都要尖叫不已，聽說還有女子當場暈厥過去呢。”

曹酒鬼這個王八蛋，一天到晚都泡酒缸裡了，果然就沒半句清醒話，眼前這個陳平安，怎就英俊得一塌糊塗了？還“美姿儀，神風清，見之忘俗，世間女子見了就要失魂落魄，所以陳平安才會幫著山頭取名落魄山”？！

你大爺的曹耕心，耽誤我沒有一眼認出陳平安的身份，回頭再找你算帳，非要蹭酒喝到你傾家蕩產。

陳平安保持微笑道：“有機會，一定要幫我謝謝曹督造的美言。”

大名鼎鼎的酒鬼曹耕心，上任龍州窯務督造署一把手。所以曹耕心與槐黃縣城大姓、與諸多龍州山水神靈、各路譜牒仙師的關系，都很好。曹耕心要遠遠比驪珠洞天歷史上的首位縣令吳鳶，更加入鄉隨俗，所以更被視為本地人。這位來自京城的曹氏俊彥，在那些年裡，好像所做事情，就是什麽都不做，每天隻拎酒點卯。那麽與落魄山的關系，就是沒有任何關系。

隻說魏檗，朱斂，就都對這個督造官觀感極好，對於後來頂替曹耕心位置的新任督造官，哪怕同樣是京城豪閥子弟出身，魏檗的評價，就是太不會為官做人，給咱們曹督造買酒拎酒壺都不配。

陳平安轉頭與老侍郎提醒道：“董侍郎？”

董湖歎了口氣，試探性問道：“陳山主真要決意如此？”

讓一位大驪太后親自登門，很為難人。哪怕只是幫著陳平安捎句話，董湖都覺得拿著燙手，說著燙嘴。

一來那個老車夫，自家禮部秘檔不見記載，所以董湖根本不知對方境界、根腳，只知道是大驪宋氏的皇家供奉之一，再者有些事情，光靠山上的蠻力，是注定無法解決徹底的。

陳平安點頭道：“董侍郎等會兒入宮稟報，就隻管這麽跟她說，來與不來，是她的事情。”

董湖瞥了眼馬車，苦笑不已，車夫都沒了，自己也不會駕車啊。

守門的老元嬰劉袈笑道：“我來幫這個小忙好了，回頭禮部衙門那邊的山水考評，董老侍郎記得添幾句好話。”

董湖氣笑道：“休想。端明，你來幫董爺爺駕車！”

趙端明搖頭道：“董爺爺，我要看門，脫不開身。”

劉袈收起那座擱放在小巷中的白玉道場，由不得董湖拒絕什麽，去當臨時馬夫，老侍郎隻得與陳平安告辭一聲，駕車返回。

只是董湖最後說了句官場之外的言語，“陳平安，有事好好商量，你我都是大驪人氏，更知道如今寶瓶洲這份表面上太平無事的局面，何等來之不易。”

陳平安笑著點頭，說了句就不送董老先生了，然後雙手籠袖，背靠牆壁，時不時轉頭望向西邊天幕。

還是有些擔心寧姚那邊。

大海與寶瓶洲陸地接壤處，老人停下身形，封姨笑吟吟現出身形。

老車夫神色鬱鬱，禦風懸停，憋了半天，才蹦出一句：“現在的年輕人！”

不過後半句話，老人還是忍住沒有說出口。真是脾氣一個比一個差！

封姨抬起手，輕輕擰轉那個由天下百花一縷精魄煉化而成的彩色繩結，笑道：“等著吧，當年那事兒還沒完。看在早年並肩作戰的情分上，我好心奉勸一句，別想著跑去中土兵家祖庭躲著，就寧姚那性子，已經提醒過了，你還不聽勸，那她就肯定會找上門去，後果不後果的，她可不是陳平安，反正她的家鄉都只剩下一處遺址了。”

老車夫瞥了眼這個幸災樂禍的昔年同僚，鬱悶道：“就你最穩當，誰都不得罪。”

封姨一臉很沒誠意的訝異神色：“廣結善緣的不穩當，你們這些煽風點火的反而穩當，天底下有這樣的道理嗎？”

老車夫瞥了眼那處舊驪珠洞天，輕聲道：“比咱倆更晚開口的兩個，如今躲哪兒了？”

知曉天下內幕最多的，大事，可能是那個鄒子。至於小事，就該是眼前這位司風之神的封家姨了。

封姨搖搖頭。

老車夫略帶傷感，唏噓不已，道：“短短五十年，以往算個什麽，簡直就是你我的眨眼功夫，不曾想已經天翻地覆。你說當初我們幾個，是何苦來哉，以至於今兒被兩個還不到五十歲的小家夥如此對待。”

封姨最聽不得同輩這些翻老黃歷的無聊之語，萬年光陰的安穩日子，難道就不算躺在功勞簿上享福嗎？所以她冷笑道：“不收錢，白送你個當年齊靜春與我說的道理，‘得了便宜還賣乖的話，可以心裡想，嘴上要少說’。”

老車夫嗤笑道：“嘮叨幾句，又能如何？”

封姨抬起雙指，輕輕旋轉，有一縷清風追隨，她微笑道：“我自然不能如何，走了走了，既然話不投機半句多，那我就自個兒喝酒去。”

極遠處，劍光如虹趕來，期間響起一個清冷嗓音，“晚輩寧姚，謝過封姨。”

————

大驪陪都上空，一座仿白玉京的頂樓，有個從中土神洲趕來的不速之客，先前在天幕那道劍光將落未落之時，就開始耍無賴。

只見一位老秀才雙手抱住那位無境之人的胳膊，“使不得使不得，這兒每次出劍，真是那劍光嗖嗖嗎？不是！都是錢啊。”

我跟你們寶瓶洲關系多好，攏共才那麽幾個嫡傳弟子，哪個不與你們寶瓶洲是有功勞的，退一萬步說，別不把錢當錢，我不許你這麽糟踐神仙錢。

原本身形縹緲不見真容的守樓人，大概是對這位文聖還算是刮目相看，破例現出身形，原來是位高冠博帶、相貌清臒的老夫子。

老夫子微笑道：“你們文廟擅長講道理，文聖不如編個說得過去的理由？”

老秀才火急火燎道：“在書簡湖，前輩不是跟我那關門弟子一見如故，能算半個忘年交？這份香火情，你舍得說丟就丟啊？我覺得不能夠。”

見人就喊前輩，文聖一脈嫡傳當中，確實還是那個關門弟子最得先生精髓。什麽叫得意弟子，這就是，許多道理，不用先生說就得其真意，才算真正的得意弟子。

所以老秀才豈能不偏心？

你左右還委屈個錘子，多學學君倩。

老夫子說道：“是我記錯了，還是文聖老糊塗了，那小子並沒有為書簡湖移風換俗，真正做成此事的，是大驪朝廷和真境宗。”

“在學究天人、公認最會聊天的前輩這裡，喊文聖不是罵人嗎，喊老秀才即可，去掉個老字，再換個小字，就親切了。”

老秀才始終抱住這位前輩的胳膊，笑哈哈道：“再說了，前輩這話說得虧心，萬事開頭難，我不信前輩連這點道理都不懂。”

老夫子不與老秀才掰扯這些有的沒的，老秀才輕喝一聲，氣沉丹田，身體後仰，死死攥住前輩的胳膊。

老夫子沉聲道：“理由！”

給老秀才這麽一鬧，出現在寶瓶洲天幕處的劍光，已經落在大驪京城之內。

文廟的老秀才，白玉京的陸沉，死乞白賴的本事，堪稱雙璧。

老秀才伸長脖子一瞧，暫時沒事了，人都打了，立即松開胳膊，一個往後蹦跳，使勁一抖袖子，道：“陳平安是不是寶瓶洲人氏？”

老夫子冷笑道：“出劍的寧姚，卻是外鄉人。按照崔瀺訂立的規矩，一位外鄉飛升境修士，膽敢擅自出手，就只有一個下場。”

要麽打碎整座仿白玉京，自己憑本事離開，要麽避開劍光，遠遁逃走，能夠逃走，也算本事，反正以後再靠近寶瓶洲，大驪次次以禮相待。

老秀才理直氣壯道：“寧丫頭可是我那關門弟子的道侶！”

老夫子皺眉道：“暫時還不是。”

老秀才低頭哈腰，“嘿，巧了不是。”

從袖中摸出一物，竟是一張聘書。

別看就不到一百個字，老秀才可是拉上了好些個文廟聖賢，大夥兒齊心合力，斟字酌句，小心推敲，才有這麽一份文采斐然的聘書。

絕對天底下獨一份。

老秀才遞了聘書，喃喃道：“這倆孩子，都沒個換帖和過禮，陳清都這個老王八蛋，說話不算話，姚衝道又抹不開臉，隻好等著老大劍仙下聘禮，有什麽法子。虧得我當年敬重老大劍仙，在城頭那邊，哪次見著他，不是呲牙咧嘴給笑臉，咧得我臉都酸了，得去陳平安的酒鋪喝好些酒，才能緩過來。早知道陳清都這麽不講江湖道義，我就自個兒去寧府和姚家說親。”

老秀才驀然大聲跳腳道：“現在好了，你們寶瓶洲自家的飛升境出劍，於公於私，都佔理兒，你管個屁的管。”

眼角余光瞥了幾眼，寧丫頭又是兩劍遞出，好好好，大快人心。

老夫子將那份聘書還給死乞白賴的老秀才。

老秀才為了這個關門弟子，真是恨不得把一張老臉貼在地上了。

反正雙方都已經離開了寶瓶洲，老夫子也就無事一身輕，寧姚先前三劍，就懶得計較什麽。

老夫子隨口問道：“沒有叮囑左右幾句？”

老秀才悶悶道：“說啥子說，錘兒用都麽的，學生翅膀硬了，就不服先生管嘍。”

老夫子啞然失笑。有些替那位自稱“讀書練劍兩不成”的左右打抱不平，說誰如此都可以，說左右？你這個當先生的，良心是被狗吃了吧。

老秀才輕聲道：“再不舍得，也不能攔著學生弟子做那該做的事情。”

老夫子笑道：“總算說了句讀書人該說的話。”

————

少年站在街巷拐角處，又拿出一捧鹹乾花生，一邊磕，一邊偷偷打量起這位充滿傳奇色彩的陳山主。

年輕劍仙的江湖路，就像一根線，串聯起來了驪珠洞天和劍氣長城。

陳平安轉過頭遙遙望向寶瓶洲西邊方向，境界不夠，戰場距離大海太過遙遠，看不見了。

就與少年閑聊起來，“按照許老夫子的解字法，‘趙’為趨，為肇，為照。同時寓意道路美好，引人入勝，最終有那日月齊明照耀天下之美。持身端正，如君子執玉，心境光明，種德勝遺金。所以你的名字很好。”

少年瞪大眼睛，“我的姓氏，加上名字，倆湊一堆，這麽強？！”

劍仙說話，總得負點責任吧？總不會逮著個屁大孩子，就胡亂套近乎不是？

趙端明揉了揉嘴巴，聽陳平安這麽一嘮嗑，少年感覺自己憑這個名字，就已經是一位板上釘釘的上五境修士了。

陳平安轉頭疑惑道：“你家長輩，還有家塾先生，都不與你聊這個？”

趙端明哀怨不已，“約莫是夫子在第一次學塾上課會說，我剛好錯過了。至於為何錯過，唉，往事不堪回首，不提也罷。”

小時候經常挨雷劈，一次是孩子開開心心背著書袋子，蹦蹦跳跳去家族學塾路上，哢嚓一下，就倒地不起了。

再一次是出門逛街看燈市，第三次是登高賞雨。到最後，但凡是遇到那些陰雨天氣，就沒人願意站在他身邊。

不過趙端明琢磨著，就自己這“霉運當頭”的運勢，肯定不是最後一次。

陳平安伸出手，攤開手掌，少年就自然而然倒了些鹹乾花生給他。

趙端明說道：“先前我攔著你們走入巷子，你這麽大一位劍仙，不會記仇吧？”

好像少了個字。

陳平安低頭磕著鹹乾花生，笑呵呵道：“就憑你這句話，我就不會記帳。”

趙端明看著那人嫻熟嗑開花生吐花生殼，少年笑嘻嘻道：“陳山主，沒想到你這麽平易近人啊，都不像劍仙了。”

陳平安笑道：“只是玉璞境，算什麽劍仙，在我媳婦家鄉那邊，只能算劍修，喊劍仙，是故意罵人。”

趙端明記住這個從年輕隱官嘴裡跑出來的內幕，原來劍氣長城的玉璞境劍仙，根本不被當回事啊，果然霸氣！

回頭得與曹酒鬼顯擺去，少年又想起一事，好奇道：“嫂子她人呢？怎個沒有陪陳大哥一起來這邊？難道方才出劍的那位，就是嫂子？脾氣太……好啊！陳大哥真有福氣，我得說句心裡話，真不是曉得了陳大哥的身份，才溜須拍馬，而是先前第一眼瞧見，就覺得你們倆是天造地設的一對兒，”

言語之中，一下子就將陳平安和那道侶變成自己白撿而來的大哥、嫂子了。

陳平安嗯嗯嗯個不停。這少年挺會說話，那就多說點。至於被趙端明認了這門親戚，很無所謂的事情。

不過陳平安悄悄抬了抬眼皮子，笑著晃了晃手中花生，示意對方看得差不多就可以了，不用擔心這邊的少年。

意遲巷那邊，一座府邸書房內，一位天水趙氏的首席供奉正在施展掌觀山河的神通，與一旁落座的天水趙氏老家主，雙方時不時面面相覷，時不時戰戰兢兢，生怕趙端明這個嘴巴打小不把門的兔崽子說錯話，惹惱了那個差點將正陽山掀了個底朝天的落魄山劍仙。

那位供奉立即撤掉神通，一直身體緊繃、挺直腰杆的天水趙氏老家主，終於可以舒舒服服背靠椅子，撫須而笑，“我就說嘛，端明這崽兒，打小就有慧根，一看就是我老趙家的種。”

首席供奉笑著不說話，可拉倒吧，你孫子年幼時第一次被雷劈中後，一天到晚暈頭轉向說渾話，是誰每天揪心不已，在那邊嘀嘀咕咕，我這乖孫兒，莫不是個白癡吧。

老人收斂笑意，這位被譽為館閣體集大成者的書法大家，伸出一根手指，凌空書寫，所寫文字，袁，曹，余……反正都是上柱國姓氏。

陳平安則被少年帶著，走入小巷，手裡多了一串鑰匙。

小宅子門上，沒有張貼春聯門神。

陳平安開了門關了門，收起鑰匙。

其實這次拜訪大驪京城，已經不單單是他陳平安和大驪太后的恩怨，而是師兄崔瀺留給那個學生以及大驪朝廷的一場……嶄新問心局。

而師兄崔瀺為他人設置的問心局，入局之人，是如何的煎熬人心，反正陳平安在書簡湖，已經親身領教過了。

什麽都對，什麽都錯，都只在那位大驪皇帝“宋和”的一念之間。

陳平安在宅子裡閑庭信步，走得悠閑，打開了那座只有兩層的藏書樓大門，步入其中，發現除了書還是書，四壁書架，擱放有一架梯子，此外異常潔淨，沒有任何多余裝飾，如果想要去往二樓，甚至沒有樓梯，好像就要借用那架用來找書的梯子。

陳平安沒有著急找書翻書，只是坐在了門檻上，取出養劍葫，獨自喝酒。

三千年前那場牽扯到天下水運的大戰，斬龍之人，也就是後來的賈晟、白忙、陳濁流，反正都是跟陳靈均稱兄道弟的同一人，追殺人間最後一條真龍，也就是之前的泥瓶巷王朱，泥瓶巷宋集薪的身邊婢女王朱。

王朱當年在寶瓶洲南端登岸，途徑老龍城，然後繼續往北逃遁，拱出那條後來被當做仙家渡船航線的地下走龍道，最終止步於舊龍州地界，造就出一座三十六小洞天之一的驪珠洞天。

王朱當年是奔著楊老頭去尋求大道庇護的，希冀著這位職掌遠古飛升台之人，能夠為她網開一面，楊老頭卻選擇坐視不理。

不知為何，白帝城鄭居中的那位傳道恩師，沒有親自出手斬殺那條逃無可逃的真龍，要的，只是那個世間再無真龍的結果。

而參與最後那場斬龍落幕一役的練氣士，戰死、隕落極多，也有一批練氣士就地結茅修行，近水樓台，沾染龍氣，汲取極為充沛的天地靈氣，最關鍵是，還是那份真龍事後流散開來的大道氣數，許多後來小鎮的高門姓氏，就是在那個時候開始繁衍生息，這就順勢造就出了驪珠洞天后世的小鎮百姓。

再往後，就是三教一家，儒釋道兵的四位聖人，聯手立起了那座被當地百姓笑稱為螃蟹坊的牌樓。

至於斬龍之人為何立誓斬龍，儒家和文廟那邊好像阻攔不多，此人早年又是如何收取鄭居中、韓俏色、柳赤誠他們為弟子，除了大弟子鄭居中，其余收了嫡傳又不管，都是翻不動的老黃歷了。再加上陸沉好像飛升去往青冥天下之前，與一位龍女有些說不清道不明的大道淵源，故而之後才有了之後對陳靈均的刮目相看，甚至當年在落魄山，陸沉還讓陳靈均選擇要不要跟隨他去往白玉京修行，哪怕陳靈均沒答應，陸沉都沒有做任何多余事，毫不拖泥帶水，隻說這一點，就不合常理，陸沉對待他陳平安，可從不會這麽乾脆利落，比如那石柔？陸沉遠在白玉京，不就一樣通過石柔的那雙眼睛，盯著門外一條騎龍巷的雞毛蒜皮？

直到被崔東山打斷這份藕斷絲連，那位白玉京三掌教才從此作罷。

其實當年養龍士一脈的修士，為了阻攔斬龍之人，也是傷亡慘重。所以陳平安猜測，極有可能，驪珠洞天內隱藏著某位養龍士的老祖師，大行扶龍之事，大驪宋氏朝廷的崛起，說不定此人出力極多，之後那座懸掛匾額的“風生水起”新建廊橋，可能就是此人躲在幕後的出謀劃策。

陳平安思緒翩然，坐在門檻上喝著酒，背對書樓，望向不大的庭院。

世事若飛塵，向紛紜境上勘遍人心。日月如驚丸，於雲煙影裡破盡桎梏。

抿了一口酒，

本命瓷的碎片遺落，一直拚湊不全，準確說來，是陳平安一忍再忍，始終沒有著急拎起線頭。

對於陳平安躋身仙人，甚至是飛升境，是都沒有任何問題的。

可能唯一的問題，隱患是在飛升境瓶頸的這個大道關隘之上，破不破得開，就要取決於昔年本命瓷的無缺漏了。

當然前提是陳平安能夠走到那一步，得先成為一位飛升境瓶頸的劍修才行。

對於將來自己躋身仙人境，陳平安很有把握，可是要想躋身飛升，難，劍修躋身飛升城，當然很難，不難就是怪事了。

哈，我媳婦除外。

陳平安笑了笑，得意洋洋。

隨即心情輕松幾分，那個客棧掌櫃，不是修行中人，說自己有那來自驪珠洞天某口龍窯的大立件，繪人物花瓶。

家鄉名為寶瓶洲。

客棧與人雲亦雲樓，可算近在咫尺。客棧掌櫃，極有可能與師兄崔瀺，早年多半是經常見面的。

會不會那只花瓶，就是幾片碎瓷的其中之一？

不管關於那件花瓶的真相如何，大驪太后那邊，如此有恃無恐，是不是已經知道他陳平安的十四境合道難題所在了？注定繞不過每一片散落各方的碎瓷？所以她要待價而沽，覺得只是一個玉璞境的落魄山山主，哪怕頂著隱官和國師小師弟的兩個頭銜，依舊還是沒資格與她坐下來談價格？

陳平安收起酒壺，撇撇嘴，這個婆娘挺會打算盤，想得挺美啊。

站起身，雙手十指交錯，舒展筋骨，在門外廊道來回散步。

武夫十境，氣盛一層，是陳平安與曹慈問拳的關鍵勝負手所在。輸了，這輩子都沒指望贏過曹慈，贏了，才有幾分機會。

記性極好的陳平安，所見之人事之河山，看過一次，就像多出了一幅幅白描畫卷。

那麽陳平安每多聽一句，多看幾眼這人間，就像增添一筆描彩。

純粹武夫，一口真氣。

天下壯觀，氣吞山河。

其實在躋身止境之前，陳平安是不清楚此事的，大概如崔東山所說，無心為之，最是有心。

自從陳平安學拳以來，齊先生，阿良，崔東山，崔誠，顧祐，李二，老大劍仙，白嬤嬤……所有人都好像都在故意隱瞞，誰都不說此事。

比如今夜大驪京師之內，菖蒲河那邊，年輕官員的委屈，身邊老夫子的一句貧不足羞，兩位仙子的如釋重負，菖蒲河水神眼中那份身為大驪神祇的自豪……他們就像憑此立在了陳平安心中畫卷，這一切讓陳平安心有所動的人事，所有的悲歡離合，就像都是陳平安看見了，想了，就會成為開始為心相畫卷提筆彩繪的染料。

仿佛整個人間，就是陳平安一人獨處的一處道場。

曹慈為何少年時就去了劍氣長城，建造茅屋，在那邊練拳？

後來更是喜歡獨自遊歷數洲，因此才會在那金甲洲古戰場遺址，遇見鬱狷夫。

其實曹慈一樣是早早為了氣盛一層的“氣壯山河”，在做鋪墊。

可能曹慈虧就虧在不太喜歡管閑事，所見之物，更多是山河萬裡，而不是人與人心。

這就使得曹慈心境畫卷的“彩繪”程度，還是不夠多，尤其是不夠重。

當然不是說看過幾眼山河，就是氣盛一層的自家心相山河了，不然也太簡單了，九境武夫只需禦風遠遊，瞪大眼睛看遍九洲山河就是了，因為得是每一個由衷的認可與否定，才可以提筆描畫，為白描畫卷濃筆重彩。

陳平安收起思緒，轉身走入書樓，搭好梯子，一步步登高爬上二樓，陳平安停下，站在書梯上，肩頭差不多與二樓地板齊平。

空無一人，空無一物。

就像曾經的書樓主人，孑然一身在此世間讀書，等到離去之時，就將所有書籍還給人間而已。

————

仿白玉京內，老秀才突然問道：“前輩，咱倆嘮嘮？”

老夫子一挑眉，“哦？”

知道這個文聖打什麽小算盤。

一旦雙方開始正式問道，就無暇顧及大驪京城那邊的動靜了。哪怕寧姚返回大驪，將一座京城砍了個稀爛，仿白玉京這邊，都會顧不上。

老秀才怯生生道：“前輩你是當之無愧的天地聖人，文廟那邊願意給頭銜，前輩自己不要而已，可我才是書院賢人啊，就跟江湖上，一個三境武夫問拳止境宗師，所以你得讓我幾招，先輸一半好了？”

老夫子笑了笑，“那就作罷。”

雙方問道。

當然不是什麽意氣之爭。

事實上，他早就想要與這位文聖問道一場了。

眼前這位窮酸老秀才，畢竟是公認天底下最會吵架的人。

老秀才眼神熠熠。

好像在說，一洲山河，敢挽天傾者，都已起身。我文聖一脈所有嫡傳，哪個偷懶了？

所以你今兒要是問道輸了，隻說此地，以後就別再管陳平安做什麽說什麽。

老夫子想了想，還是有些猶豫。

問道一場，不是小事。

會牽引極大的天地氣象。

老秀才輕輕抖了抖袖子，微笑道：“既然夫子最會聊天，那秀才就來談地，一起好好說一說這天地與人間。”

聖人言語，口含天憲。

一座浩然天下，風起雲湧，尤其是寶瓶洲這邊，落在各國欽天監的望氣士眼中，就是無數金光灑落人間。

文廟功德林那邊，禮聖與經生熹平相對而坐，雙方正在對弈，禮聖看了眼寶瓶洲那邊，無奈道：“走哪兒都不消停。”

至於文海周密精心設置的那處海中陵墓，以及那頭飛升境鬼物，在被寧姚出劍後，文廟這邊已經有了應對之策。

經生熹平，微笑道：“如今沒了心結和顧慮，文聖終於要論道了。”

當年神像被搬出文廟的老秀才，尤其是在弟子流散之後，其實就再沒有拿起過文聖的身份，哪怕合道三洲，也只是讀書人作為，與什麽文聖無關。

可是今夜的寶瓶洲，仿白玉京之內，老秀才率先席地而坐，正了正衣襟，伸出一隻手掌，神色認真，語氣淡然道：“請落座。”

談天說地，請你落座。

當然了，你會輸。

(本章完)