第956章 國師陳平安

陳平安下了梯子，在書架上隨便揀選出一本書，是專門講述處世之道的清言集子。

翻書很快，書上好些聖賢道理，看得陳平安深以為然，什麽穠豔場懶回顧，什麽疾風驟雨時，正是豪傑腳跟立定處。

陳平安總覺得都是在對自己說的，一下子就膽氣橫生，比喝酒管用多了。

況且陳平安很早就自己琢磨出了個道理，與親近之人，不要說氣話，不可說反話，尤其不要不說話。

將手中那本書籍放回書架，沒來由想起桐葉洲黃花觀那個龍洲道人，陳平安笑了笑，有樣學樣，輕輕以手掌推了推周邊書籍，位置齊平，絲毫不差。陳平安大步走出書樓，開了院門，想了想，陳平安就沒鎖門，萬一還得回來，白白多件事情，畢竟是師兄的宅子，飛來掠去的，不合適。

至於大驪宋氏皇帝和太后那邊，來與不來，都不重要，來了，對雙方都好，不來，陳平安已經根本無所謂，因為已經打算在京城這邊多看幾天的書。

既然猜出了師兄崔瀺的用意，那就很簡單了，難得有這麽不用分什麽公私的好事，下黑手捅刀子，怎麽狠怎麽來。再者陳平安是突然想起一事，如果按照文脈輩分，既然宋和是崔師兄的學生，自己就是是大驪皇帝的小師叔了，那麽為師侄護道幾分，豈不是天經地義的事情。

可如果你宋和道心不夠，那就換個道心足夠的人來當皇帝好了，反正一旦揭開老底，被有心人翻開宋氏宗人府的舊帳，皇帝陛下原本屬於名正言順繼承大統的既定事實，都會變得搖搖欲墜，一洲嘩然。

而國師崔瀺對宋集薪的考評，大概就是那場寶瓶洲戰事，藩王宋睦的表現，從老龍城到中部大瀆，確實都沒有讓人失望，山上山下，有目共睹。仿白玉京為何留在大驪陪都和大瀆祠廟附近，想必就是一種先生對學生的“善意”提醒，哪怕先生不在了，大驪暫時再無國師，一位君主的修齊治平，還是不能忘。

陳平安甚至覺得大驪朝廷，當年主動提出按照軍功、戰後歸還山河一事，就是師兄在等今天。一來不如此行事，寶瓶洲人心渙散，南方所有藩屬國難以凝聚戰力，再者大戰落幕，若還是那一洲即一國的格局，一旦大驪京城和藩邸形成南北對峙的割據分裂，戰線拉伸如此之長，很容易一打就是幾十年甚至百余年，到時候整個寶瓶洲就算廢了。

至於宋集薪到底有沒有那個恢復本名的心思？

有。

陳平安當時在濟瀆祠廟之內，就察覺到了宋集薪的那份野心勃勃，只是宋集薪太過忌憚國師崔瀺，這些年才隱忍不發，始終恪守臣子本分行事。

不然宋集薪這位大驪藩王，與寶瓶洲幾乎所有的山上勢力，尤其是跟大驪邊軍的關系，可不是一般的好。

至於說治國之士，大驪陪都的六部衙門，裡邊的一位位文武棟梁，都曾人人直面戰爭，哪個不精通事功學問，既負才學，又極務實？而且相較於京城官員，南邊官場多是正值青壯的文官武將，再者，就像那個彩衣國胭脂郡的劉高華，為何寧肯舍了家鄉一國尚書不當，都要在陪都廟堂當個中層官員，而這種潛移默化的認同，本身就是昔年大驪各個藩屬國對藩王宋睦的認同。

所以大驪京城這邊，皇帝不敢妄動早已根深蒂固、底蘊深厚的陪都，藩邸則是不知國師崔瀺的後手安排，故而一直相安無事。

如果說來大驪京城之前，陳平安的底線，是從大驪太后手中取回那片碎瓷，哪怕因此與整個大驪朝廷撕破臉，大不了就先乾一架，然後搬遷落魄山在內的眾多藩屬，去往北俱蘆洲南部某地，落地生根，最終與建立在桐葉洲的落魄山下宗，雙方遙相呼應，中間就是個大驪，反正就是與大驪宋氏徹底卯上了。

那麽現在，陳平安就不是隻取回瓷片這麽好說話了。

比如，禪讓。

南藩北上，入京稱帝。

說到底，還是要看那位皇帝陛下的選擇。

小巷不過走出幾十步路，陳平安就開始仔細思量起這裡邊的廟堂、邊軍、山上三條主乾脈絡，再牽連出粗略計算至少十數個環節，比如宗人府老人，所有上柱國姓氏，各大巡狩使，以及每個環節的繼續開枝散葉……歸根結底，還是追求個一國世道的太平無事。

只是陳平安渾然不覺，當下所想之事，自己所做之事，其實恰似一位大驪國師。

而之前的百余年光陰，繡虎崔瀺，每次上朝議事，或是退朝返回，也是這般緩緩而行在巷中，獨自一人，獨自思量。

臨近巷口那邊，陳平安發現那個少年趁著師父不在，這會兒正蹲在小巷口子那邊偷偷喝酒，時不時偷瞄幾眼街道，看看有無師父的身影。

聽到了巷子裡的腳步聲，趙端明立即起身，將那壺酒放在身後，滿臉殷勤問道：“陳大哥這是去找嫂子啊，要不要我幫忙帶路？京城這地兒我熟，閉著眼睛隨便走。”

也就是雙方關系暫時不熟，不然就這附近地界，再鳥不拉屎的地兒我都拉過屎，趙端明都能拍胸脯說得問心無愧。

陳平安停步問道：“端明，你有喜歡的姑娘嗎？”

趙端明如今對自己這個名字，那是滿意至極，只是陳劍仙這個不合時宜的問題，問得讓他心裡不得勁，大半夜聊啥姑娘，當我是在喝花酒嗎？少年歎了口氣，“愁啊。我年紀也不小了，喜歡的姑娘是有的，喜歡我的姑娘更是不少，可惜每天就是修行修行，修他大爺個修行，害得我到今兒還沒與姑娘啃過嘴呢。曹酒鬼沒少拿這事笑話我，他娘的四十來歲的人了，晚上連個暖被娘們都沒有的一條老光棍，還好意思說我，也不知道誰給他的臉，喝酒沒醒吧，不跟他一般見識。”

然後少年就發現那個青衫劍仙也歎了口氣。

愁矢百中，從不落空。

趙端明立即遞過去一捧鹹乾花生，陳平安也送了少年一壺酒水，少年就收起自己那壺，從曹酒鬼那邊蹭不來好酒，那就是個只會到處賒帳的窮光蛋，揭開了泥封，仰頭抿了一口，問道：“陳大哥，哪兒的酒水，喝著勁兒不小。”

陳平安笑道：“我跟人一起開了個小酒鋪，有賣這青神山酒水。”

少年恍然道：“我就說嘛，這酒水一喝我就曉得門道了，這不剛剛入口，我就嘗出了好幾顆小暑錢的味道，一般山頭的酒水，能有這味兒？陳大哥，咱倆誰跟誰，那就說句不見外的，你再送我兩壺酒，我回頭好送師父和曹酒鬼。”

說到這裡，少年一本正經道：“陳大哥你放心，我這個人打小就出了名的老謀深算，今兒咱倆稱兄道弟這事，我除了那個曹酒鬼，保證誰都不說，哪怕回了家都不說。陳大哥你才剛來京城吧，那你是不知道，在那邊，就我家和篪兒街，早個幾年，次次打架，我一隻手打遍兩條街巷無敵手，後來不知道篪兒街哪個不要臉的老王八蛋，泄露了我的修士身份，我才主動讓賢，把頭把交椅給了別人。不然篪兒街那幫蝦兵蟹將烏合之眾，還得被咱們意遲巷壓個好幾年，按照老規矩，每天乖乖夾尾巴做人，見面就得繞路。”

陳平安雙指一撚，將顆花生米拋入嘴中，微笑搖頭道：“認識歸認識，酒水不能再白送兩壺了。”

趙端明試探性問道：“陳大哥，算我欠帳行不行？”

陳平安搖頭道：“小本買賣，概不賒欠。”

不著急去往客棧，就幾步路遠的地方，去早了，寧姚還未返回，一個人杵在那邊，顯得自己居心不軌，擺明了是心急吃熱豆腐，去晚了，也不妥，顯得太不上心。

“對了，陳大哥你今年多大了？像你這麽年輕有為又相貌堂堂的劍仙，嫂子找你當道侶，確實也不奇怪。”

“年紀不大。你現在什麽境界了？”

“我啊，還沒到玉璞境。”

“可以可以。”

“陳大哥，嫂子這麽好看的女子，境界又高，你可得悠著點，明裡暗裡喜歡她的男人，一定茫茫多，數都數不過來。”

“端明啊，你還是年紀太小，有些事就不懂了，我媳婦這樣的女子，一般男人都不敢喜歡，就算愛慕，也隻敢偷偷藏在心裡。嗯，倒是有個不怕死的，然後被我打暈掛樹上去了。”

“誰啊，膽兒肥得沒王法了，陳大哥你報個名字，小弟回頭就幫你收拾去。”

“巧了，他如今就在京城當官。”

“誰啊，官大不大？在不在意遲巷和篪兒街混？”

“他叫趙繇，官不算大，才是你們京城的刑部侍郎，好像宅子就在你們意遲巷。”

“……”

“這就怕了？都說馬糞趙氏最混不吝，是大驪官場罵人的話嗎，顯然不是，誇人才對，可我看你，懸。”

“陳大哥你說笑話呢，一個刑部侍郎而已，我請他來，求他來！”

“呦，趙侍郎，這麽巧，路過啊。”

少年趕緊轉頭，有個屁的趙侍郎，鬼都沒一個，少年大笑道：“他來了才好，官兒是大，可這麽個文文弱弱的讀書人，手無縛雞之力，我都不用施展什麽神仙術法，只需一拳下去，再一腳，就讓他打哪兒豎著來，就橫著回哪兒去……”

陳平安拍了拍少年的肩膀，忍住笑，“打住，趙侍郎真來了，你再說下去，就要被他聽了去，這家夥心眼小，喜歡記仇。”

少年使勁點頭道：“一個大老爺們，記仇確實不好，不大氣。”

陳平安附和道：“多半是修心不夠。”

寧姚悄然回了客棧，故意隱匿身形，這會兒還是慵懶趴在桌上，順便聽著小巷那邊的閑聊，她有了些笑意。

可憐那少年，都不知道被那家夥拐到哪條溝裡去了。

陳平安走出小巷，籠袖停步，等著那位師侄的走近。

如今自己的師侄好像有點多，宮裡邊的皇帝陛下，眼前的刑部侍郎，還有那個昔年擔任槐黃縣首任縣令的吳鳶。

街上那邊，大驪朝廷工部衙門的幾位供奉修士，正帶著人在那邊修繕街道，瞧見了那位青衫劍仙，也無言語，視而不見。

若是一般的山下王朝，是絕對會晾上一夜的。

大驪京城，是一個最幸運的地方，因為來了一個繡虎。

短短百年，就為大驪王朝打造出了一支邊軍鐵騎，置死地可生，陷亡地可存，處劣勢可勝。偶有戰敗，武將皆死。

趙端明在拐角處探頭探腦，這位趙侍郎，以前只是遠遠看過幾眼，原來長得真不耐啊，說句良心話，論打架本事，估計一百個趙侍郎都打不過一個陳劍仙，可要說論相貌，兩個陳大哥都未必能贏對方。

趙繇先與一位相熟的大驪工部官員打了聲招呼，然後蹲在那口“水井”旁邊，看了幾眼，這才走向小巷這邊，與陳平安作揖行禮，微笑道：“見過陳山主。”

陳平安笑著搖頭道：“都是同鄉，客氣什麽，喊師叔就行。”

一直豎起耳朵偷聽的少年，陳大哥跟外人說話，有點嚼頭啊。

趙繇問道：“寧姑娘還沒回來？”

陳平安伸長脖子，看了看街道兩側。得遠一點，才有大樹高枝。

趙繇笑道：“窈窕淑女君子好逑，趙繇對寧姑娘的愛慕之心，天青月白，沒什麽不敢承認的，也沒什麽不敢見人的，陳山主就不要故意如此了。”

陳平安笑呵呵，用驪珠洞天的家鄉方言，與趙繇說了句少年打死都聽不懂的言語，若是換成大驪官話的諧音，就是……都陰邊了我是癡嚴浪嚴寫新設……這他娘的都什麽跟什麽啊，趙端明聽得一頭霧水。

寧姚忍俊不禁，她知道陳平安在說什麽，因為當年曾經聽過的小鎮方言，她後來都會用諧音一一記錄下來，比如這句話，就是陳平安在教訓趙繇，都大晚上了，還是癡玩浪玩的，小心點。

這在他們兩個的家鄉那邊，算是一句家中長輩罵頑劣晚輩的口頭禪。

訥行也飲食。他拉事？

來找你有事。什麽事？

少年趙端明聽得是如墜雲霧，客棧那邊的寧姚，倒是已經坐起身，單手托腮，聽得津津有味，她都聽得懂嘛。

趙繇突然以大驪官話說道：“我剛得到一個消息，師祖到了仿白玉京，開始與人坐而論道了。”

陳平安點頭道：“我肯定比你早知道。”

吵架有意思嗎？還好，反正都是贏，故而對於自家先生而言，當真滋味一般。

最大意思，還是個吵架為何。

何謂聖人，以學問扶正人心，以道法縫補天地。

一人合道之所在，寶瓶洲，桐葉洲，扶搖洲。

三洲山河大地，草木生發，花開尤豔，枯木逢春，水運凝聚，山根彌合，夏日炎炎，乾旱處天降甘霖。

這份天地異象，如今還被浩然天下無形“壓勝”的陳平安，當然會比趙繇更早感知。

趙繇忍了半天，說道：“陳平安，你跟我到底較個什麽勁？”

陳平安說道：“看你不爽。”

趙繇氣笑道：“寧姑娘又不喜歡我，你不爽個屁啊。”

陳平安咦了一聲，“天底下竟有如此與師叔說話的師侄？”

趙繇深呼吸一口氣，說道：“沒事了，我今晚就是過來見一見你這位勞苦功高的小師叔。”

陳平安突然說道：“其實沒這個必要，好好當你的官，很多事情，別摻和，最少暫時別摻和。”

這句是真心話。陳平安到底還是希望家鄉小鎮走出去的同齡人，在外邊都混得好些，不至於太過落魄。

趙繇擺擺手，轉身就走。

陳平安開口道：“趙繇，說句題外話，你跟禮部關系如何，如果關系還行，你能不能做件比較費勁不討好的事情，比如讓山上修士，以仙家術法，收攏一洲山河的各地方言，好好錄檔，因為書籍可以重新版刻，但是方言一沒，就真的沒了。而這件事情，可能稍稍涉及一國文運之事，不算完全白忙活，你有沒有想法？”

趙繇轉頭微笑道：“朝廷早已經著手做了，總編撰官，就是我，算兼差，可以領兩份俸祿。”

嘖嘖，這就以為可以扳回一局了？年輕了不是？初出茅廬的少俠，真是不曉得江湖的水深。

只見陳平安一臉欣慰，點頭道：“成材了。”

趙繇頭也不回，直接走人。

等到刑部侍郎大人走得沒人影了，少年這才大搖大擺走出巷子，朝陳平安豎起大拇指，笑道：“陳大哥與人聊天，很強！”

陳平安笑道：“別學這個，沒啥意思，以後好好修你的道。”

少年突然正色問道：“陳劍仙，你覺得我將來可以躋身上五境嗎？”

陳平安笑問道：“怎麽突然問這個？”

趙端明神色黯然，輕聲道：“師父說我，之所以修行破境這麽快，是寅吃卯糧的勾當，別看我年紀不大，就是龍門境修士了，可這輩子不出意外的話，我其實撐死了就是個金丹客。”

陳平安沉默片刻，神色柔和，看著這個沒少偷喝酒的京城少年，只是想陳平安接下來的話，讓少年愈發心情失落，因為一位劍仙都說，“至少現在看來，我覺得你躋身玉璞，確實很難，金丹，元嬰，都是比一般練氣士更難跨越的高門檻，大關隘，這就像你在還債，因為先前你的修行太順遂了，你如今才幾歲，十四，還是十五？就是龍門境了。所以你師父之前沒有騙你。”

少年默然。

然後陳平安笑問一句：“趙端明，你覺得今夜遇到我，算不算一個不大不小的意外？”

趙端明點點頭。那必須啊，劍氣長城的隱官，能讓曹酒鬼多聊幾句的陳山主，尤其還是寧姚的男人，一個能讓大驪“儲相”趙繇都處處吃癟的家夥！少年今天之前，做夢都不覺得自己能夠與陳平安見著了面，還可以聊這麽久的天，一起嗑花生喝酒。

陳平安又問道：“這不就是一個意外嗎？”

趙端明眼睛一亮，“也對！”

陳平安笑道：“天底下當師父的人，當然得是像你師父這樣正兒八經的傳道人，那麽就沒誰不想著自己的嫡傳，能夠青出於藍而勝於藍。趙端明，好好修行，先不去死死盯住那個遠在天邊的上五境，不然只會越想越糟心，你就時不時提醒自己一句，比如‘師父，且耐心等著，總有一天，徒弟肯定給你個意外。’趙端明，有無此心？”

少年眼神明亮清澈，臉色堅毅，點頭道：“可以有！想法而已，又不難。”

陳平安拍了拍少年的肩膀，微笑道：“再告訴你件事，我像你這麽大的時候，長生橋都斷了，不得不每天練拳吊命，才是個一境武夫。再看今天的我，算不算又是一個意外？”

趙端明將信將疑道：“不是蒙我？”

陳平安笑了笑，也不多說什麽，挪步走向客棧那邊，“先前你跟我討要兩壺酒，我沒給，先余著，等你哪天躋身元嬰和玉璞了，我就都請你喝酒。”

少年看著那個青衫背影，大聲問道：“陳平安，說話算數？！”

青衫劍客，沒有轉身，只是抬起手，輕輕握拳，“我輩劍客，酒最不騙江湖。”

客棧內，寧姚低頭，下巴擱放在手臂上，睫毛微顫。

————

宮城內。

禮部侍郎董湖一個字不差，與皇帝陛下和太后娘娘稟報了小巷那邊的對話。

婦人先前開了窗，就一直站在窗口那邊。

皇帝陛下笑著點頭，太后也沒開口說話。

董湖就知道今夜沒自己的事了。

只是走到屋門口那邊，董湖突然停下腳步，轉身先與皇帝作揖，老侍郎再起身道：“陛下，下官曾在元狩六年，得了場大病，當時都不得不辭官了，才敢與崔國師厚顏求了幅修齊治平的字帖。”

宋和笑道：“朕自然知道此事，除了你，國師從未送給誰字帖，所以在當時，這是一樁朝野美談，朕一樣羨慕。”

後來大驪禮部官員去往驪珠洞天，幫助朝廷與那牌坊樓拓碑之人，正是董湖。

婦人轉過頭，冷笑道：“董侍郎，暗有所指？說來聽聽，大驪官場，一向恪守國師訂立的那條規矩，文與武，武與文，都隻說雙方聽得懂的話。”

董湖這個連元嬰修士劉袈都知道的官場軟蛋，不知為何，今夜面對太后的質詢，老侍郎反而腰杆挺直幾分，“既然太后都問話了，那麽下官就說得再直白些，修齊治平四件事，自然是順序不能亂的，而且輕重利害，大小之分，則是顯而易見的。”

婦人正要開口，皇帝宋和已經神色溫和道：“董侍郎，你先回府休歇，今夜有勞了。”

董湖與皇帝陛下作揖，默然退出屋子。

宋和輕聲說道：“母后，別生氣，董侍郎只是說了一位禮部侍郎該說之話。”

婦人點點頭，離開窗戶那邊，姍姍然坐回位置，笑道：“犯不著跟董湖生這閑氣。人不錯，八面玲瓏的，況且官當得也不壞，禮部衙門運轉有序，董湖確是有功勞的。”

宋和松了口氣。

話是這麽說，怕就怕董湖將來的諡號一事，就會小有波折。

母后做事情，就是這樣，總是讓人挑不出什麽大的毛病，無可厚非，可就是偶爾會讓人覺得少了點什麽。

宋和拿起一瓣橘子，說道：“文聖先生到了仿白玉京，與那位論道，惠澤寶瓶洲在內的三洲山河，這就意味著文廟肯定順便會多看幾眼大驪。”

婦人笑道：“緊張什麽，這難道不是好事才對嗎？先有寧姚不守大驪規矩，在京師重地，胡亂出劍砍人，後有文聖蒞臨寶瓶洲，難道還要咄咄逼人？隱官年輕氣盛，可以在文廟議事期間，仗著那點功勞和文脈身份，處處言行無忌，打了一個又一個，在中土神洲那邊囂張跋扈的名聲，都快要比天大了，可是文聖這麽一位文廟陪祀第四神位的聖人，總該好好講理吧？”

宋和說道：“陳平安能有今天的成就，極其不易，雖然素未蒙面，但是我對此人，願意心存敬重。”

婦人笑眯眯點頭道：“對啊，這就是你的帝王氣量啊，要是小肚雞腸才不妥當，反正你只要別怕他就行了。”

宋和一時無言，將那瓣橘子放入嘴中，輕輕咀嚼，微澀。

老侍郎離開皇城後，依舊乘坐那輛只是換了車夫的馬車，打道回府。

劉袈笑問道：“董大人，心情不好？攤上大事了？”

董湖氣不打一處來，差點沒忍住就要破口大罵，你知道個屁，笑個卵的笑，一個不小心，咱們大驪朝廷就要變天！

那個年輕隱官，與那寧姚，故意懸佩兩枚刑部頒發的太平無事牌，走入京城。啥個意思，傻子都懂。

只是老侍郎很快忍住，跟個隻知修行的老古董說這朝堂的雲波詭譎，簡直雞同鴨講。

劉袈一路沉默，只是快到意遲巷那邊，才冷不丁冒出一句，“董湖，你對國師大人就這麽沒有信心啊？”

董湖愣了愣，眉頭緊皺。

安穩駕車的老元嬰修士抬頭瞥了眼遠處，京城內多處燈火如晝，照耀使得京城建築上空，就像鋪上了一層霧蒙蒙的昏黃薄紗，像那燈罩。

劉袈自顧自笑道：“官場朝政什麽的，我是什麽都不懂，除了修行，就隻曉得一件事，哪怕如今崔國師人不在了，還是會照拂著這一國百姓，與大驪鐵騎，和無數個你我之輩。別人興許做不到這份身後事，唯獨崔國師，肯定可以。”

董湖眉頭舒展，沒到家門口，就要求停步，下了馬車，與老元嬰道了一聲謝，緩緩散步回家。

劉袈問道：“馬車怎辦？”

董湖轉頭笑道：“關老子屁事！”

劉袈笑呵呵道：“董大人走夜路小心點，一大把年紀了，容易眼花崴腳，我認識很多京城賣跌打藥的郎中。”

董湖一時語噎，隻得悶悶道：“將馬車往皇城門口一停，就算了事。”

走在極為寬闊的意遲巷路上，老侍郎時而歎息，時而撫須點頭。

遙想當年，老子也曾與那天水趙氏的老家夥，同年進入翰林院，號稱讀書飲酒，吟詩提筆，兩各少年，意氣豪盛，冠絕一朝，董之文章，瑰奇卓犖，趙之書法，揮磨矛槊……

那年大驪科舉，董湖與這位同年好友，一個是榜眼，一個是探花，當然了，後者年紀比自己還是要大了半輪，依舊不如自己少年神童。關老爺子，正好是當年董湖他們會試的座師，而董湖初入官場那會兒，處處鋒芒畢露，結果在翰林院坐了將近十年的冷板凳，空有個清貴頭銜，董湖當時自認仕途無望，乾脆就破罐子破摔了，罵人的本事第一流，如果有人回罵，董湖就罵得更起勁，而且專門罵文官，不罵武將，痛快得很。

其實那會兒的董湖，才剛剛三十歲，結果就已經在意遲巷和篪兒街，分別贏得了一個“董潑婦”和“董罵街”的響當當綽號。

董湖停下腳步，關老爺子一走，如今牆角根那邊，就已經沒了那一溜兒的磚頭。

當年自己有次大醉酩酊，就是走在這裡，伸手扶牆，吐得隻覺得將心肝肚腸都嘔在了地上。

結果挨了一腳，董湖罵罵咧咧轉過身，等到醉眼朦朧這麽一瞧，發現竟然是那位關老爺子，嚇得酒都醒了。

關老爺子當時笑呵呵問道：“呦，我說誰呢，膽子這麽大，敢在我這兒野狗撒野。原來是董修撰董大人啊。”

董湖是尊師重道的讀書人，再天不怕地不怕，也得怕這位座師不是，當場嚇得小雞崽兒似的，在寒風中瑟瑟發抖。

關老爺子笑眯眯問道：“董修撰，怎麽隻罵咱們意遲巷的文官大人啊，不罵那些篪兒街的粗鄙武將？”

董湖一聊這個就底氣十足，梗著脖子，照實說了答案，“罵文官，我這會兒年輕力壯，與誰乾架都不慫，要是罵那些膀大粗圓的將種，像今天這樣的走夜路，可能就要睡街上了。再說了，咱們大驪邊軍，這些年接連大捷，我罵不出口，何況那邊隔三岔五，就要辦幾場白事，罵什麽罵。”

關老爺子點點頭，“不錯，還不算太笨。行了，要吐就回家吐娘們肚皮上去，你小子要麽是銀槍蠟杆頭，要麽是腦子有坑，才會冷落了家裡那麽個俏媳婦，再這麽下去，小心紅杏出牆啊。”

董湖那會兒頓時漲紅了臉，要不是自己的座師，他非要一記老拳過去。

最後關老爺子送給董湖兩句話。

“讀書人為官，心關所起，難關所在，多由立功名心太急，運氣好點的，如你董小子，倒也可以本事不夠，家世來湊。”

“有人來罵我，是非明了，錯不在我，偏要裝聾作啞，由他痛快罵去，卻是我得了便宜。”

董湖已經酒醒了，當時立即作揖拜謝。

不曾想座師等了半天，一巴掌打在董湖腦袋上，“真是一塊榆木疙瘩，別說在翰林院坐了幾年冷板凳，我看把你做成那條冷板凳，都是抬舉你了，還有臉委屈上了，一句‘金玉良言，宜深玩味’都不知說？”

董湖還能如何，只能傻笑而已。

關老爺子陪著董湖走了一段路程，說道：“罵得不孬，官場上就得有這麽些個傻子，不然今夜我就拎著棍子出來趕人了。不過罵了十年，以後就好好當官吧，務實些，多做些正經事。只是記得，以後再有你這樣喜歡罵人的年輕官員，多護著幾分。以後別輪到別人罵你，就受不了。不然今兒的第二句話，我就算是白說，喂進狗肚子了。”

那一年的夜色裡，董湖默默記在心裡。

“先生，你這是怎了？怎麽瞧著一瘸一拐的？”

“剛才那一腳踹你，力氣太大，不小心抽筋了。”

“給揉揉？”

“滾一邊去。”

今天，已經是老侍郎的董湖，就將這些過往，默默記起。

可惜這一路走來，沒誰喝醉扶牆嘔吐，也沒個屁股可踹。

到了家門口，門房還等著沒睡，老侍郎卻只是坐在台階上，靜坐許久，灑然一笑。宦海沉浮半百年，老子聽慣怒濤聲，也曾說過不少硬氣話。

別人不知。

良心自知。

街巷拐角處，老元嬰修士還了馬車，就立即回了這邊，發現徒弟蹲在巷口嗑花生，只是好像有些不一樣，劉袈也沒多想，當是小崽子又趁著自己不在，偷偷喝酒，想一出是一出，老人便假裝不知。

劉袈從袖中摸出塊刑部頭等的無事牌，刑部供奉和工部官員才沒有阻攔，由著老元嬰走到了那處水井旁邊，劉袈探頭探腦看了看，頗為遺憾，若是那些劍道痕跡沒有被那女子抹掉，對於刑部錄檔的劍修，可就是一樁莫大福緣了。多看也看不出朵花，劉袈就雙手負後，踱步回了巷口那邊，對少年說道：“瞧見沒，看看人家陳山主，找了這麽個劍術通天的媳婦，以後你小子就照這個水準去找，所以少跟曹酒鬼廝混，好姑娘都要嚇跑。”

趙端明說道：“師父，你怎個就沒找個師娘呢？”

劉袈笑道：“師父年輕那會兒，可比什麽陳平安、曹耕心可都要英俊幾分，在一洲山上，那是出了名的風流倜儻，只是無心男女情愛一事，不然別說一位師娘，一隻手都數不過來。”

少年直不隆冬說道：“師父，你該不是在夢遊吧，趕緊醒醒。”

皇宮內。

宋和突然說道：“母后，不如還是我去找陳平安吧？”

婦人冷笑道：“胡說八道！你找他能聊什麽？與他寒暄客套，說你當那隱官，久久無法返鄉，真是辛苦了？還是你陳平安如今成了一宗之主，就再接再厲，多為大驪朝廷出力幾分？還是說，陛下要學那趙繇一樣，堂堂九五之尊，偏要低三下氣，去認個小師叔？！”

宋和欲言又止。

婦人柔聲微笑：“說了此事你別管，別被一場正陽山觀禮，以及寧姚的出劍，亂了分寸，陳平安那場問劍的底子是什麽？看似無理，實則分寸。對付陳平安這種喜歡畫地為牢的山上人，我對付起來，比你更有把握。”

天祿閣屋頂上。

宋續有些心情複雜，正陽山的那場觀禮，陳平安那場問劍的詳細過程，他們不但有畫卷，甚至還專門仔細拆解過每個環節，本以為落魄山陳平安和那龍泉劍宗的劉羨陽，已經足夠不講道理，不曾想今天又遇到了那個出身劍氣長城的寧姚。

韓晝錦有些不以為然，小聲道：“劍術是高，模樣好看是好看，卻不算太出彩。”

余瑜躺在屋頂上，頭枕一隻空酒壺，腦袋晃來晃去，翹起二郎腿，還是一晃一晃，隨口說道：“那寧姚姿容再不出彩，陳平安一樣配不上她。”

這位兵家修士的小姑娘，依舊是一罵罵倆。就像一個人的學問，可以多看書就有，唯獨那份幽默感，多半得是天生的。那麽有些發乎本心的“公道話”，與那避暑行宮的顧見龍差不多，真得靠天賦異稟。

擔任京師道錄的年輕道士，感慨不已，只是覺得這般登峰造極的驚豔劍術，豈會出現在人間。

那個在譯經局尚未圓具的小沙彌，雙手合十，讚歎道：“寧劍仙劍法無敵。”

宋續轉頭看了眼這個小和尚。

這個小沙彌曾經單獨追捕過一位在各州流竄犯案的邪見僧，濫殺無辜，揚言被他打殺之輩，既有前世因果報業，此生當受殺身之報，竟然還敢自稱只要哪天放下屠刀，依舊能夠立地成佛。還說小和尚你殺人，卻是破了殺戒的。回到京城譯經局之後，小沙彌就開始閉門翻書，最終不但解開了那個心中疑惑，確定了那人錯在何處，還順便看了一零八樁佛門公案，等到小沙彌出門之後，道心澄澈，再無半點困擾，眼中所見，好像整座譯經局，就是一處琉璃煥然的無垢道場，而佛門高僧所譯數十卷經文，好像變幻為一尊尊佛門龍象。在那之後，小沙彌就一直在鑽研“有無空”三字。

宋續再看了眼那個父親曾經是邏將的京師道錄，曾經在一處地方州郡，與一位犯禁野修在一條小巷中狹路相逢，轉瞬之間就分出生死，事後年輕道士被人找到時候，滿身傷痕，血肉模糊，靠牆跌坐在地，與那具屍體相對而坐，只是不知為何，年輕道士始終微微睜眼，臉上有些淚痕。

然後是那位出身清潭福地的女子陣師。

好像誰都有自己的故事。可好像誰都不是那麽在乎。

余瑜第一個察覺到宋續的心境變化，問道：“怎了？”

不等宋續給出答案，小姑娘就已經大大咧咧道：“別多想，你反正沒有當皇帝的命，這會兒都是金丹劍修了，山上大好前程，走啥回頭路，傻子才做的事情，以後說不定見著了你大哥的兒子，後者都白發蒼蒼老頭子了，結果見著你還是得喊一聲皇叔，哈哈，‘後生可畏’嘛，那就繼續好好修行，天天破境，比啥都強。”

宋續忍俊不禁道：“是極是極，能受良言善語好道理，就可以變成有錢人。”

余瑜有些吃癟，惱羞成怒道：“別學那家夥說話啊，不然姑奶奶跟你急啊。”

一向坐有坐相站有站相的宋續後仰倒去，伸出一手，“酒水拿來，得是長春宮的仙家酒釀。”

余瑜乾笑道：“我哪裡買得起那麽貴到無法無天的酒水，先前與封姨瞎扯的。”

小和尚默念一句阿彌陀佛，“余瑜的方寸物裡頭，藏著七八壇。”

余瑜大罵道：“小禿子！”

小和尚摸了摸自己的光頭，沒來由感歎道：“小沙彌何時才能梳盡一百零八煩惱絲。”

余瑜愣了愣，大概是覺得小和尚真是在想正事兒，就暫且放過他一馬，敲木魚誰不會。

小和尚眼角余光微斜，哈。

韓晝錦提醒道：“余瑜，他在糊弄你。”

小和尚雙手合十，“宋續說得對，漂亮女子惹不起。”

宋續說道：“我沒說過。”

小和尚佛唱一聲，說道：“那就是做夢夢見宋續說過。”

作為京城唯一一座火神廟，裡邊供奉著一尊火德星君。

祠廟不大，而且不對京師百姓開外，只有每逢京師走水，或是地方上邊鬧災，禮部官員才會來這邊。

封姨每次來京城這邊幫那撥孩子傳道，她就在這邊落腳。

搭了個花棚，擺放幾張石凳，今夜封姨小坐微醺。

廟祝是個老嫗，只是凡夫俗子，因為上了歲數，如果不是因為火神廟這邊實在無事可做，早就可以換人了。據說之前朝廷就打算換個廟祝，禮部衙門那邊都錄了檔，但是某個精怪出身的小姑娘最後沒來，才不了了之。

封姨雙指拎著酒壺輕輕搖晃，聽那壺中酒花的美妙聲響。

樹大招風這個道理，天底下大概再沒有比她更懂的了。

文聖一脈的齊靜春，大驪國師的崔瀺，劍氣長城末代隱官的陳平安，當然還有那位五彩天下的寧姚。

大道高遠，站穩極難。尤其是那證道長生不朽？就更難了。甚至不是資質不行，心性不夠，恰恰相反，就像那位一身學問足可支撐起那份心比天高的繡虎，他選擇的那條所走之路，就是放棄了太多其它道路，是崔瀺無法更換道路？自然不是。封姨喝了口酒，大概這就是沒道理可講的人性吧，於人心泥濘裡，處處開花，風吹不搖落。

客棧還是沒有關門打烊，不愧是京城，陳平安步入其中，老掌櫃很夜貓子啊，好像正在看一本志怪小說，掌櫃抬起頭，發現了陳平安，笑著打趣道：“什麽時候出門的，怎麽都沒個聲兒。”

陳平安笑道：“掌櫃，與你商量個事兒？”

老人放下書籍，“怎麽，打算花五百兩銀子，買那你家鄉官窯立件兒？好事嘛，算是幫它回鄉了，好說好說，當是結緣，給了給了，一手交錢一手交貨。”

陳平安無奈道：“好歹容我先看看成色吧。”

結果老掌櫃一個低頭彎腰，就從櫃台腳邊，略顯吃力地搬出個大花瓶，十幾兩銀子買來的玩意兒，擱哪兒不是擱。

陳平安幫著小心扶好，彎曲手指，輕輕叩擊，同時漫不經心問道：“掌櫃這麽晚還不睡？”

老人一邊仔細打量那小子的眼神臉色，好家夥，半點破綻都沒有，連那故意擺出幾分不以為然的神色都沒有的，隨口答道：“我那閨女不著家，與幾個瘋丫頭逛夜市去了，這不還沒回來，反正沒事，就等著了，平時我早讓店夥計看門了。其實在這京城裡，沒什麽可擔心的，只是我這當爹的，又是晚來得女，她是家裡最小的丫頭，不疼她心疼誰去，要是兒子敢這麽鬧騰，雞毛撣子揍不死他。”

陳平安看了眼老掌櫃，五十好幾的人了。

老人撫須而笑，“想當我女婿？免了，咱是小門小戶，卻也不會委屈了自家閨女，必須是明媒正娶，八抬大轎走正門的。”

陳平安笑道：“是這個老理兒。一樣的，我要是有了個閨女，路上哪個登徒子敢多看她一眼，我就打得他爹娘認不出。”

老人點點頭，跟這小子聊天就是舒心，趴在櫃台上，道：“嘮歸嘮，這筆買賣怎麽說？你小子倒是給句準話。這麽貴重一大物件放在櫃台上，給人瞧了去，很容易遭賊。”

陳平安微微提起花瓶，看過了底款，確實是老掌櫃所謂的八字吉語款，青蒼幽遠，其夏獨冥。

乍一看，有點像是道門青詞的意味，比如那元都羽客，禦風躡景，超舉青冥，可其實後半句出自儒家。

如果一定要牽強想象幾分，唯一的古怪處，就是首尾兩字，串成了青冥天下的“青冥”。

所以陳平安暗中運轉神通，真真正正一番仔細打量，結果還是發現這件花瓶，毫無異樣，沒有半點練氣士的痕跡，而陳平安對於燒瓷的土性，本就熟諳，還是走五行之屬的本命物煉化路數，依舊沒有察覺絲毫深意，這意味著這件花瓶至少沒有經過師兄的手，不過確實是家鄉龍窯燒造出來的官窯器，能夠一路輾轉流落到這麽個客棧，其實很講究緣分了。

陳平安就笑道：“掌櫃的，是開門貨沒差了，以後找個懂行又兜裡不缺錢的，對方要是不爽利，敢開價少於五百兩銀子，你老大可以罵人，噴他一臉唾沫星子，絕對不虧心。再就是這個八字吉語款，是有來頭的，很不同尋常，很有可能是元狩年間，取自天水趙氏家主的館閣體，集字而來。”

老人見不似作偽，喜出望外，結果那小子來了句，“掌櫃的，我打算在京城多留幾天，之後就都住這裡了……”

老人剛將那花瓶小心翼翼放回櫃台底下，聞言後立即說道：“三百兩銀子，賣你了！買賣落定，之後你這幾天住客棧的錢，就都免了。”

陳平安無奈道：“掌櫃，你真的想岔了。”

老人伸出手，“別說了，我這人嘴巴不嚴，客棧說不定明兒就要多出好幾間空屋子。”

跟我比拚江湖經驗？你小子還是嫩了點。

陳平安眼睛一亮，先伸手攥住老掌櫃的手掌，然後就要掏袖子給錢。

老掌櫃一愣，使勁抖手抽出，微笑道：“算了，我看你也不像是個有錢的，京城開銷大，再說這麽大物件，攜帶不易……”

陳平安會心一笑，不動聲色，悻悻然，還要繼續掰扯幾句，老掌櫃擺擺手，斬釘截鐵道：“免談！”

寧姚突然出現在門口那邊，然後是……從寶瓶洲中部大瀆那邊趕來的自家先生。

陳平安快步走出門檻，作揖行禮，“見過先生。”

老秀才笑著抓住關門弟子的胳膊，“走，去你屋子喝酒去。”

陳平安以心聲道：“其實就一間屋子。”

老秀才一跺腳，痛心疾首，自己這個先生，當得太王八蛋了！

老秀才立即轉頭對寧姚說道：“寧丫頭，不湊巧，我得去見個人，明兒再來喝酒不遲啊，說不定得後天大後天的，都沒個準數的，不用等我……。”

寧姚搖頭笑道：“不用，客棧空屋子很多。”

陳平安與老秀才，對視一眼，同時歎了口氣。

一個眼神哀怨，今兒真得怨先生了，一個滿心愧疚，怨我怨我，先生對不住你。

然後陳平安忍不住笑了起來，“先生，喝酒去。”

老秀才點點頭，“好好好。”

喝高了，才有補救機會。

只是陳平安一個驀然轉頭，只見大街那邊，走來一個蹦蹦跳跳的少女。

瞧見了她的眉眼。

陳平安怔怔看著，先是猛然轉頭，看了眼人雲亦雲樓那個方向，然後收回視線，紅著眼睛，嘴唇顫抖，好像要抬手，與那少女打招呼，卻不太敢。

就連老秀才和寧姚都要面面相覷，不知到底怎麽回事。

陳平安這一輩子，在學了拳，離鄉之後，這樣的失態，屈指可數，甚至可能……就沒有過？

陳平安抬起手臂，擦了擦眼睛，然後擠出一個笑臉，向前跨出幾步，安安靜靜等著那位少女。

很多年前。

有人即將魂飛魄散，她說，願陳先生，與那位心儀的姑娘，神仙眷侶。

那個形神憔悴的帳房先生說，願與蘇姑娘，能夠有緣再見。

她最後說，千萬千萬，到時候，陳先生可別認不得我呀？

那只是陳平安很多年前的事情，卻是一位姑娘上輩子的事情。

今夜那個大半夜才回家的少女，漸漸放慢腳步，覺得那個自家店門口杵著的青衫男子，好生奇怪，直愣愣瞧著她，莫不是個登徒子？

少女只見那個男人抬手，笑著招手，顫聲道：“你好，我叫陳平安，平平安安的那個平安。”

少女沉默片刻，然後驀然大喊道：“爹，有流氓調戲我！”

老掌櫃飛奔出客棧，氣笑道：“別胡說，是咱們店裡的客人。”

少女哦了一聲，路過那個家夥身邊的時候，她側過身，腳步緩慢，然後驟然間腳步飛快跑入客棧，到了爹身邊，她才好奇轉頭看了眼，青衫男人，站在原地，背對著她，伸手捂住臉，肩頭微顫，然後轉過頭，與她燦爛而笑。

唉，笑得比哭還難看呢。

真是個怪人。

爹也真是的，怎麽攤上這麽個客人。

老秀才坐在台階上，笑著不說話。大致猜出那個真相了。

陳平安深呼吸一口氣，轉過頭，片刻後再轉頭，與寧姚道歉道：“不好意思，別多想啊，等下就跟你說為什麽。”

寧姚笑著搖頭，眼神溫柔，“沒事。”

如果你不是這樣的人，我為什麽會那麽喜歡你呢。

你是陳平安，我是寧姚。人間萬萬年，相互喜歡。

(本章完)