第957章 好似拖拽虛舟

寧姚跟客棧掌櫃要了幾份下酒菜，順便多要了一間屋子，掌櫃瞥了眼陳平安，陳平安默不作聲。

瞅我做什麽，天地良心，咱倆又沒串通什麽。何況我能說什麽，客棧我開的啊？

關門弟子斜眼自家先生，先生斜眼店外街道，夜幕沉沉，羈旅異鄉，略顯寂寥。

在屋子那邊坐下，陳平安幫先生倒了碗酒水，再望向寧姚，她搖搖頭，陳平安就隻給自己倒了一碗。

在自己人生最為困頓處，是書簡湖少年曾掖，女鬼蘇心齋他們幾個，陪著陳平安走過那段山水路程。

老秀才大概是覺得氣氛有些沉默，就拿起酒碗，與陳平安輕輕磕碰一下，然後率先開口，像是先生考校弟子的治學：“《解蔽》篇有一語。平安？”

陳平安剛抿了一口酒，先生都提了《解蔽》，答案其實很好猜，連忙放下酒碗，說道：“先生曾言，酒亂其神也。”

老秀才笑問道：“那你曉不得，為何先生當年會如此勸誡世人？”

陳平安說道：“我猜是先生當年窮，喝不起酒的，就酸那些買酒掏錢不眨眼的？”

老秀才一拍掌拍桌子，哈哈大笑道：“什麽是得意學生？這就是！”

哪像左右，當年傻了吧唧喜歡拿這話堵自己，就不許先生自己打自己臉啊？先生在書上寫了那麽多的聖賢道理，幾大籮筐都裝不下，真能個個做到啊。

最貼心最小棉襖的，果然還是關門弟子。

老秀才豪飲一碗酒，酒碗剛落，陳平安就已經添滿，老秀才撫須感慨道：“那會兒饞啊，最難受的，還是晚上挑燈翻書，聽到些個酒鬼在巷子裡吐，先生恨不得把他們的嘴巴縫上，糟踐酒水浪費錢！當年先生我就立下個大志向，平安？”

陳平安說道：“若是來年當了朝廷大官或是儒家聖人，就要訂立一條規矩，喝酒不許吐。”

老秀才點點頭，“是了，是了。”

寧姚改變主意，給自己倒了一碗酒。

陳平安大致說了書簡湖與蘇心齋有關的事情，期間也說了那位將苦難日子過得很從容的鄉野老嫗。

老秀才雙指撚碎一顆鹹乾花生殼，放入嘴中，點頭道：“世間豪傑唯一學問，無非從容二字。小人顛倒世道，反手撥正，是從容。我若有心無力，於事無補，能夠獨善其身，還是從容。”

其實在座三人都心知肚明，客棧，少女，大立件花瓶，這些都是崔瀺的安排。

一座書簡湖，讓陳平安鬼打牆了多年，整個人消瘦得皮包骨頭，但是只要熬過去了，好像除了難受，也就只剩下難受了。

崔瀺也從不多給什麽，尤其不給陳平安半點落在實處的裨益，桐葉洲最後那幅山水畫卷也好，今夜的客棧少女也罷，崔瀺就像隻給師弟陳平安的心路上，在遠方擱放了一粒燈火，你自己不走到那一步，或是選擇躲避繞路了，那就一輩子就此錯過。崔瀺的所作所為，好像在為陳平安講述一個很殘酷的道理，絕望，是你自找的，那麽希望，也要你去自找。

寧姚問道：“既然跟她在這一世有幸重逢，接下來怎麽打算？”

在寧姚看來，蘇心齋這一世，少女勉強能算有些修行資質，自然是可以帶去落魄山修行的，別忘了陳平安最擅長的事情，其實不是算帳，甚至不是修行，而是為他人護道。

但是寧姚並不覺得少女立即上山修行，就一定是最好的選擇。

陳平安說道：“回頭我得先跟她多聊幾句。”

其實來時路上，陳平安就一直在考慮此事，用心且小心。

一般來說，唯有修行，那位還不知今生姓名的客棧少女，才有機會開竅，重新記起前世事，此生重續宿緣，了卻前身夙願。

就像很多凡俗夫子，在人生路上，總能見到一些“面熟”之人，只是大多不會多想什麽，只是看過幾眼，也就擦身而過了。

可是記起前身前世事，就一定是前世蘇心齋最後所想，今生少女當下所要嗎？

老秀才笑道：“對小姑娘怎麽好就怎麽來。至於如何才算真的好，其實不用著急，很多時候咱們不得不承認，不是所有事情，都可以未雨綢繆的，還真就只能事情來了，再去解決，才能解決。平安，你尤其別忘了一件事，對少女而言，她就只是她，只是在你眼中，她才是書簡湖和黃籬山的蘇心齋。”

不上山，比如在這大驪京城，在山下市井安穩過一輩子，就是年月短些，嫁為人婦，相夫教子，柴米油鹽，何嘗不算好事。小姑娘哪天自己願意上山，再來修行不遲。落魄山，還是有點家底的，不缺傳道人，不缺神仙錢。

陳平安點頭道：“必須先明白這個道理，才能做好後邊的事。”

從頭到尾，陳平安都顯得很平靜，但是在短短幾句話的功夫裡，卻已經喝了好幾口酒。

喝酒急促，是酒桌大忌，酒量再好都容易酒缸裡翻船，然後多半跑去酒桌底下自稱無敵我沒醉。

陳平安說道：“先生怎麽突然跑去仿白玉京跟人論道了？”

老秀才翹起二郎腿，抿了一口酒，笑呵呵道：“在功德林修身多年，攢了一肚子小牢騷，學問嘛，在那邊讀書多年，也是小有精進的，真要說緣由，就是嘴癢了，跟兜裡沒錢偏饞酒差不多。”

陳平安點頭道：“先生這次論道，弟子雖然遺憾沒有親眼見親耳聽，但是隻憑那份席卷半座浩然的天地異象，就知道先生那位對手的學問，可謂與天高。先生，這不得走一個？”

老秀才一條腿踩在長凳上，提起酒碗，輕輕磕碰，使勁點頭道：“老夫子學問確實極高，他又是世間最為大道親水的天地聖人，都沒什麽之一，厲害得很。”

老秀才和陳平安，各自喝完一碗酒，陳平安笑著翻轉酒碗，以示自己滴酒不剩，老秀才瞥了眼自己酒碗，悻悻然又喝了一小口，這才翻轉空酒碗，說滿上，繼續滿上。老秀才心想你小子照這麽個喝法，最後可別真喝醉了啊。明兒日上三竿才起，又來怨先生，左右君倩又不在身邊，當先生的，

陳平安又倒了酒，乾脆脫了靴子，盤腿而坐，感慨道：“先生這是獨獨以人和，去戰天時地利啊。”

老秀才唏噓不已，“吃虧啊，難啊。”

寧姚發現這倆先生弟子，一個不說輸贏，一個也不問結果，就只是在這邊吹捧那位老夫子。

老夫子學問越高，先生一樣贏了，自然是學問更高。

老秀才轉頭笑道：“寧丫頭，這次馭劍遠遊，天下皆知。以後我就跟阿良和左右打聲招呼，什麽劍意、劍術兩最高，都趕緊讓出各自的頭銜。”

寧姚說道：“以後不常來浩然，文廟那邊不用擔心。”

如果不是文聖老先生，她都懶得如此解釋什麽。

老秀才笑著搖頭，“擔心這個做什麽，文廟這點氣度還是有的，如今又是禮聖親自管事，風氣與以往那是大不一樣了。寧丫頭你要是不常來，我才擔心。我真正憂慮的，還是你從今往後的不自由。”

看看那三教祖師，誰會去別家串門？

作為五彩天下的第一人，寧姚以後的處境，當然要比陳清都枯守城頭萬年好很多，但是終究有那異曲同工之……苦。

寧姚說道：“一座天下，來去自由，足夠了。”

老秀才歎了口氣，搖搖頭，“這話說早了。”

寧姚有些無奈，只是文聖老爺這麽說，她聽著就是了。

她記起一事，就與陳平安說了。老車夫先前與她承諾，陳平安可以問他三個不用違背誓言的問題。

陳平安笑著點頭。

老秀才好像有感而發，喝了酒，笑呵呵道：“有些混出些名堂的王八蛋，教都教不過來，改是不會改的，你就真的只能等它們一顆顆爛透，爛沒了。”

至於老秀才是在罵誰，可能是某些官場上屁事不乾、唯獨下絆子功夫第一的老油子，興許是正陽山的某些老劍仙，可能是浩然天下某些保命功夫比境界更高的老家夥，老秀才也沒指名道姓，誰知道呢。

陳平安點頭道：“記下了。”

三人幾乎同時察覺到一股異樣氣機。

不在大驪京城，而是遠在京畿之地，那是一條陽人回避的陰冥道路。

老秀才是憑借聖人與天地的那份天人感應，寧姚是靠飛升境修為，陳平安則是憑借那份大道壓勝的道心漣漪。

陳平安起身道：“我去外邊看看。”

寧姚就要跟著陳平安一起離開客棧。

老秀才笑道：“寧丫頭，你不用跟著，開路一事，大驪朝廷已經做得很好了。你一身劍意太盛，幫不上忙的。沒事，剛好有些五彩天下的注意事項，反正是我自己琢磨出來的，不算假公濟私，與你聊聊。”

純粹劍修，戰場之外，殺力無窮盡，殺人本事第一，活人則未必。

寧姚就重新落座，陳平安縮地山河，一襲青衫身形縹緲散又聚，一步來到京城牆頭附近，舉目遠眺，只見數百裡之外，陰氣衝天，匯聚成一條蜿蜒長河。

在那條專門揀選人跡罕至荒郊野嶺的山水道路之上，陰氣煞氣太重，因為活人寥寥，陽氣稀薄，尋常練氣士，哪怕地仙之流，擅長靠近了可能都要消磨道行，若是以望氣術細看，就可以發現道路之上的樹木，哪怕沒有絲毫踩踏，事實上與亡靈並無半點接觸，可那份青翠之色，都早已顯露幾分不同尋常的死氣，如人臉色鐵青。

京城外城頭的一撥大驪練氣士，負責護衛這一段城頭，其中一位老供奉與那個突兀現身的青衫劍客，問道：“來者何人？”

陳平安從袖中摸出那塊刑部無事牌，懸在腰間，既然是自家人，老供奉勘驗過無事牌的真假之後，就只是抱拳，不再過問。

陳平安沉默片刻，問道：“老先生，這次人數好像格外多？看樣子約莫得有三萬？”

老供奉點點頭，“因為是倒數第二撥了，所以數量會比較多。”

其實老供奉原本是不願意多聊的，只是那個不速之客，說了“人數”一語，而不是什麽亡魂鬼物之類的措辭，才讓老人願意搭個話。

大驪北境，在宋氏的龍興之地，常年設置有一座京城譯經局住持的水陸法會，和一處崇虛局負責的周天大醮，引渡戰場遺址上的陰魂亡靈北歸故裡，已經舉辦多年，晝夜不息，至今依舊未能結束，實在是大驪邊軍在異鄉戰死之人太多，這些年大驪朝廷，由皇帝頒布旨意，禮部牽頭具體籌備此事，戶部掏錢，兵部派人護衛，光是為一場場浩浩蕩蕩的陰兵過境，就開辟出了三條耗資無數的山水路途。

每次趕路，都有數以千計甚至是萬余位的戰場亡靈遊魂，於白晝止步，防止被大日曝曬殘余魂魄，棲息在大驪練氣士沿途設置的山水陣法之中，只在夜中遠遊，既有大德高僧一路誦經，持錫帶路，也有道門真人默念道訣，搖鈴牽引，更有欽天監練氣士和大驪鐵騎在道路兩旁，防止遊魂流竄走散，再加上各地山水神靈、城隍和文武廟的配合，才使得這件事始終沒有出現大的紕漏，不擾陽間百姓。

傳聞京城兵部一位邊軍出身的侍郎，曾經公然威脅戶部官員，別跟老子談什麽難處，這件事沒得商量，你們戶部就算砸鍋賣鐵，拆了衙署房料換錢，也要保證所有大驪邊軍亡魂，不至於在那戰場遺址滯留太久，以至於魂飛魄散。為此兵部專門抽調了五六人，每天就待在戶部衙署臨時“當差”，專門督促、監察此事的推進，吵架是常有的事。

除了大驪供奉修士，儒家書院君子賢人，佛道兩教高人的一路牽引道路，還有欽天監地師，京師文武廟英靈，都城隍廟，都土地廟，各司其職，負責在各處山水渡口接引亡靈。

陳平安站在城頭上，遠遠看著那夜遊趕路一幕。

家國無恙，故人何在，山水迢迢，雲煙茫茫。

這些山水有相逢，卻已經是生死有別，陰陽之隔。

確實，哪有那麽多的一見如舊，綢繆笑語。

陳平安轉過頭，看到了遠處宋續這撥年輕修士的禦風遠遊，大概是忙著趕路，盡早去往那條陰冥路，人人風馳電掣，沒有刻意隱蔽蹤跡，劍修宋續腳踩一劍，拖曳出極長的金色長線，陣師韓晝錦像是在行走，每次一步踏出，轉瞬數裡山河，腳下都蕩漾起一圈圈靈氣漣漪，如夜開曇花朵朵，此外道錄葛嶺，兵家修士余瑜，儒生陸翬，小沙彌後覺，也各自施展神通術法，匆匆遠遊。

陳平安身形化作十八條劍光，城頭這邊宛如驀然花開，在十數裡外，陳平安腳步踉蹌落地，再次以尚未嫻熟的劍遁之法趕路，最終在一處高空懸停身形，以雪泥符在內的數種符籙，幫助自己隱匿氣機，在一處野山之巔的樹木枝頭蹲著，俯瞰那條山下道路。

分別來自儒釋道三教道統的陸翬，後覺，葛嶺，顯然早就熟稔領路此事，已經落在陰兵過境的那條陰冥道路最前方，與各自道脈的大驪練氣士一起帶頭行走，還有那個來自上柱國余氏的兵家小姑娘，也不甘落後，與一撥來自京師、京畿的武廟英靈，並肩而行。

一條引渡亡靈的山水道路，極為寬闊，依稀分出了四個陣營，余瑜和武廟英靈身後，數量最多，佔了將近半數。

宋續和韓晝錦，找到了一位後方壓陣的年輕男人，此人身在大驪鐵騎軍中，策馬而行，是一位不足百歲的元嬰境劍修。

瞧見了兩人，這位騎將也只是點點頭，韓晝錦取出兩張甲馬符籙，與宋續一同騎馬前行，韓晝錦與一位關系不錯的女子心聲問道：“怎麽回事？”

因為先前韓晝錦發現今夜領頭的大德高僧和道門真人，都是些生面孔，而且神色憔悴，像是受傷不輕，尤其是那幾位武廟英靈，前行之時，她甚至能夠看見他們的金身磨損，竟是肉眼可見的程度，星光點點，就那麽消散在夜幕中。

那個同僚女修難掩疲憊神色，說道：“一來這次牽引數量實在太多，再者先前禮部衙門又下了一道死命令，是尚書大人的親筆公文，措辭嚴厲，說這條陰冥官道，沿途靈氣消耗太多，已經比預期更多攪亂山水氣數至少兩成了，明擺著是怪我們辦事不利，擔心下最後一場夜遊，會有意外，尚書大人都發話了，我們還能如何，只能硬著頭皮，不計道行折損唄。不然下次禮、刑兩部的考評，誰都吃不了兜著走。”

宋續問道：“化境，沿途有沒有人搗亂？”

那位元嬰境劍修臉色漠然道：“回頭自己看諜報去。”

宋續對此習以為常，這個袁化境，綽號夜郎。是另外一座小山頭五位練氣士的領頭人。

雙方性情不和，平時一直不太對付。只有在戰場上，才會配合無間。

袁化境微微皺眉，發現前方道路上有十數位戰場亡魂，出現了魂魄消散的跡象，沉聲道：“杜漸，眼瞎了？”

後方一位臉色慘白、嘴唇乾裂滲血的年輕人，騎卒裝束，他早已精疲力盡，原本正坐在馬背上一邊打盹兒，一邊稍稍溫養靈氣，實在是心神疲憊至極了，但是聽到了袁化境的言語後，毫不猶豫起身，腳尖一點，掠去前方，高高舉起一掌，手腕一擰，五指間出現了一條條氣象柔和的絲線，微微提起，瞬間絲線有序聚攏結陣，金光熠熠，竟是一塊寶光煥然的羅經儀，光線灑落在那些陰靈鬼物的行走大地上。

年輕騎卒就這樣一邊禦風，一邊手托羅盤，庇護一方，只要有那亡魂稍有魂魄流散的跡象，就有寶光照耀照拂。

宋續提醒道：“過猶不及。”

袁化境淡然道：“好像還輪不到你一個金丹來指手畫腳。”

袁化境這撥人，總計五人，除了他這位元嬰境劍修，還有一位鬼物修士，一位陰陽家練氣士，其余兩位，都曾是野修出身。

他們顯然要比宋續六人小山頭，殺心更重。

宋續不以為意，反而主動與袁化境說了年輕隱官入京一事，打過照面了，再說了那位傳道人封姨的古怪之處。

袁化境點點頭，“先前那寧姚的幾道劍光，都瞧見了。”

宋續猶豫了一下，還是開口提醒道：“公私分明。”

身邊這個騎將，出身上柱國袁氏，而袁化境的親弟弟，正是那個與清風城許氏嫡女聯姻的袁氏庶子。

袁化境冷笑道：“因為皇子殿下姓宋，就可以管得這麽寬？”

宋續一時語噎，突然笑了起來，“你真該與那位陳隱官好好聊聊。”

袁化境難得主動開口，“你們六人聯手，還是很難對付？”

宋續點點頭：“余瑜說了，只會被砍瓜切菜。事後有過一場複盤，陸翬說靠那那些陳平安說出口的文字，於戰局毫無裨益，完全可以忽略不計。”

袁化境說道：“刑部趙繇那邊，還是沒有找到合適人選？如果是那個周海鏡，我覺得分量不太夠。”

宋續搖頭道：“那個鄭錢是什麽身份，你又不是不清楚。趙侍郎只能退而求其次，通過魚虹與她的問拳，來確定資質。”

袁化境皺眉道：“我不看好周海鏡這個女子武夫。”

宋續無奈道：“不然上哪兒去找個年輕的山巔境武夫，而且還必須得是有望躋身十境？要說武運一事，我們已經隻比中土神洲差了。之前刑部招徠的那個繡娘，志不在此，況且在我看來，她與周海鏡差不多，而且她畢竟是北俱蘆洲人氏，不太合適。”

那個純粹武夫的空缺，其實早年有個合適人選，但是夭折在了書簡湖。

不然一旦十二地支補缺完整，按照刑部和欽天監的縝密推衍，十二個都不到百歲的練氣士、純粹武夫，可以合力擊殺一位劍修之外的仙人境修士。

最關鍵的地方，在於他們有層出不窮、環環相扣的手段，保證己方一人不死，甚至是境界不跌。

可惜真正作為殺手鐧的陣眼所在，恰好是那個一直懸而未決的純粹武夫。

不然先前那場陪都戰事當中，他們斬殺的，絕不會只有先後兩位玉璞境的軍帳妖族修士。

那兩顆妖族頭顱，剛好都是被袁化境以飛劍斬落的。

他們這十一人，都是夜遊客，在來年開創宗門之前，注定都會一直名聲不顯。

袁化境突然轉頭望向一處山嶺，說道：“陳平安，何必刻意藏掖？就這麽喜歡躲起來看戲？”

陳平安聞言只是瞥了眼那個年紀不大的元嬰境劍修，沒有理會對方的挑釁。

來到此地，陳平安就開始運轉五座關鍵本命氣府和各大儲君山頭的靈氣。

袁化境冷笑道：“既然選擇了袖手旁觀，勞駕走遠點，少在這邊膈應人。”

一位位沿途護道的山水神靈，消耗的是辛苦積攢起來的精粹香火，甚至是金身的磨損。

至於練氣士，除了積蓄靈氣的枯竭，甚至會消磨道行，尤其是一著不慎，還要折損冥冥之中的祖蔭、陰德。

哪怕是袁化境這樣的劍修，看似無事可做，其實不然，一樣需要以劍氣為這支大驪鐵騎護道趕路，時時刻刻都是消耗。

所以這樁夜遊陰冥道路的差事，對任何人而言，都是一樁吃力不討好的苦事，事後大驪朝廷幾個衙門，當然都會有所彌補，可真要計較起來，還是盈虧明顯。

可哪怕如此，卻依舊如此，不過是個最簡單的職責所在。

與韓晝錦並肩齊驅的女子，正是那位鬼物修士，她以心聲問道：“見過了那位年輕隱官，模樣如何？”

韓晝錦笑道：“極好，風度翩翩，劍仙風流。”

這位女鬼撇撇嘴，“可他既然來都來了，只是遠觀，我可就要不如以往仰慕他了。”

韓晝錦笑著解釋道：“他是劍仙嘛，哪怕還是位拳法入神的武學宗師，又能做什麽嘛。”

女鬼點點頭，深以為然，“也對！說得通！”

只是心中難免遺憾。

怎個了嘛，女鬼就不能思春啦，一個同鄉的年輕男人，為了心愛女子，孤零零枯守城頭多年，還不許她仰慕幾分啊。

就她這脾氣，以後見著了面，二話不說就是一個餓虎撲羊，老娘能揩幾兩油是幾兩。

陳平安在那山頂枝頭，終於仔細看遍了三萬沙場陰靈的具體形勢。

下一刻，一道璀璨劍光破開夜幕。

照耀得大地道路之上，亮如白晝，纖毫畢現，只是最不同尋常的，是那道劍氣如此浩然正大，陰冥道路上的所有陰靈鬼物，竟是毫無畏懼，反而就連那些早已靈智渾濁的鬼物，都不合常理地平添了幾分清明眼神。

極遠處，驀然有一座山嶽的虛相，如那修士金身法相，在道路上矗立而起。

在文武廟英靈與余瑜、小沙彌後覺這些為首領路人的腳下，漣漪陣陣，月夜下波光粼粼，就像……多出了一條平如鏡面的水路坦途。

是那山水相依的大好格局，山中道氣盎然，水路靈氣沛然。

不但如此，小沙彌後覺驀然低頭再轉頭，驚訝發現身後綿延數裡的鬼物隊伍，腳下出現了一篇金色經文。

所有陰靈鬼物，當它們行走在這條道路上，步步皆有金色蓮花在腳下一一綻放，搖曳生姿。

儒生陸翬腳下道路，身後跟隨的陰靈，腳下是一篇篇邊塞詩篇煉化而成的雪白文字，字串聯成句，句成詩篇，詩篇成路。

道錄葛嶺與幾位道門真人的腳下，則是一篇篇玄之又玄的道訣，使得一條道路呈現出七彩琉璃色。

而那余瑜驚駭發現眼前自己這方的道路之上，水光之中，出現了一把把大如舟船的虛化飛劍，鋪設成路。

異象還不止於此，當極遠處那一襲青衫開始緩緩登山，刹那之間，從他身上綻放出一條條金色絲線，飄蕩而去，將那三萬多戰死沙場的英靈，一一牽引。

一人登山，拖拽前行。

以自身功德的損耗，煉化出無數條因果長線，與身後三萬陰靈相互牽引，青衫率先前行。

在那之後，那一襲青衫的登山背影，腳步越來越快，最後禦風而行，好像一條虛舟，一條渡船，一人帶領三萬英靈，一同跋山涉水，飛掠向前，以超乎想象的極快速度，趕赴那水陸法會和周天大醮。

一眾山水神靈和各路練氣士，此刻好像都無事可做了。

就是跟著。

饒是道心堅固如劍修袁化境，也怔怔無言。

宋續倒是會心一笑，陳隱官確實會“聊天”。

宋續這位大驪宋氏的皇子殿下，收起思緒，遙遙與那個背影抱拳致禮，心神往之。

那女鬼呆滯無言，許久過後，才喃喃道：“這麽多功德啊，都舍了不要嗎？這樣的虧本買賣，我一個外人，都要覺得心疼。”

韓晝錦眼神熠熠光彩，笑語盈盈道：“他是隱官嘛，做什麽都不稀奇。”

那一襲青衫，臨近目的地之後，就只是轉身與那些戰場英靈，重重抱拳，然後就此劍光化虹離去。

可能今夜的夜遊隊伍之中，就有當年風雪路上的那撥邊關騎卒，或是他們的戰場袍澤。

一輛吊在隊伍尾巴上的馬車，因為車廂內的禮部右侍郎，到底不是山上的修道之人，不宜太過靠近，這位禮部右侍郎喊來一位同行的邊軍武將，雙方商議過後，宋續和袁化境在內，所有神靈和修士都得了一個命令，今夜之事，暫時誰都不可泄露出去，得等禮部那邊的消息。

在京畿地界一處寂靜山嶺之巔，陳平安身形飄落，擦了擦額頭汗水，開始盤腿而坐，平穩體內小天地的混亂氣象。

老秀才悄然趕來，笑道：“辛苦攢下些家底，說不要就不要啦？”

關門弟子此舉，很有心了，不但幫忙帶路，還用了個法子，做事之前，正心誠意，先與天地稟明自己那個儒家修士的身份，故而能夠隻舍功德，不掙半點功德。

陳平安立即睜開眼睛，笑道：“從天地來，還給天地，是天經地義的事情。就像辛苦掙錢，還不是圖個花錢隨意。再說了，以後還可以再掙的。”

老秀才蹲在一旁，嗯了一聲，讓陳平安再休息片刻，沒來由感慨道：“我憐梅花月，終宵不忍眠。”

陳平安附和道：“終宵不忍眠，月花梅憐我。”

老秀才以拳擊掌，“妙極。”

陳平安說道：“到底是先生的弟子。”

老秀才笑道：“臭小子，這會兒也沒個外人，浪費了不是。”

陳平安就乾脆不再呼吸吐納，取出兩壺家鄉的糯米酒釀，與先生一人一壺。

老秀才笑問道：“這門劍術遁法，還是學得不精？怎麽不跟寧丫頭請教？”

陳平安老老實實說道：“先生，真不是沒臉跟寧姚學習這門劍術，就我這臉皮，跟誰學不是學，跟寧姚就更不用矯情了，再說了，當年練拳，最早都還是在桌上攤開拳譜，跟寧姚學的字，解的拳思。不過我不希望寧姚多想，比如讓她覺得自己練劍太輕松順遂，結果到了我這邊，就是吃苦，其實哪有吃什麽苦，說真的，練劍一事，比起學拳，要輕松太多了。”

老秀才說道：“只是相比而言，其實並不輕松。”

然後老秀才撫須而笑，忍不住讚歎道：“這就老善了。”

隻論男女情愛一事，要論慧根，尤其是學以致用的本事，自己幾位嫡傳弟子，崔瀺，左右，君倩，小齊，恐怕全部加在一起，都不如身邊這位關門弟子。

陳平安突然愧疚道：“好像總是讓先生這麽奔波勞碌，就我最不讓先生省心省力。”

老秀才抿了口酒，輕聲笑道：“盡說些傻話，以後別說了啊，不然先生就要生氣了。”

一生氣，就要忍不住想罵左右和君倩，如今這倆，又不在身邊，一個在劍氣長城遺址，一個跑去了青冥天下見白也，罵不著更難受。

老秀才眼珠子一轉，咳嗽一聲，小聲說道：“平安啊，寧丫頭不知為何，發話了，讓咱倆去你師兄宅子那邊好好敘舊。”

陳平安轉過頭，眼神哀怨道：“先生，到底怎個回事嘛。為弟子再奔波勞碌，也不能這樣啊。”

老秀才揪須更揪心，悻悻然抬起酒壺，“走一個，走一個。”

陳平安埋怨道：“走個錘子的走，先生自己喝。”

老秀才哎呦喂一聲，突然說道：“對了，平安啊，先生方才在客棧，幫你給了那份聘書，寧丫頭收下了，不過寧丫頭也說了，婚宴得先在飛升城那邊辦一場。”

陳平安眼睛一亮，“先生，走一個走一個。”

老秀才晃動胳膊，自怨自艾道：“走個錘子的走，先生自己喝。”

陳平安一定要與先生磕碰酒壺，“先生勞苦功高，使不得使不得！”

老秀才喝過了酒，說道：“對了，寧丫頭還需要跟我一起走趟文廟，有些事情，禮聖要說，倒不是禮聖架子大，不願意親自走趟寶瓶洲，而是既然屬於談正事，在功德林那邊才合乎禮製。平安，你放心，都是自家人，禮聖為難誰，都不會為難寧丫頭，這趟往返，不需要花費太多光陰。”

陳平安輕輕點頭，沒有任何異議。

先生弟子在此處山頂喝過了酒，一起返回京城那條小巷，至於客棧那邊就算了。

老元嬰修士再次攔路，皺眉道：“陳平安，你與寧姚就算了，再帶個外人，不合規矩。”

趙端明在這種事情上，也不敢幫著剛認的陳大哥說話。

老秀才看著那少年，笑呵呵問道：“這位少年俊彥，挨過好幾次雷劈啦？”

趙端明點頭道：“好漢不提當年勇，不到十次。”

陳平安笑著解釋道：“是我先生，不算外人。”

劉袈疑惑道：“哪個先生？”

老秀才扯了扯衣襟，抖了抖袖子。

陳平安繼續說道：“是晚輩文脈的先生，也就是崔師兄和齊先生的先生。”

老修士滿臉不敢置信，一時間局促不安，竟是不敢說話了。

哪怕文聖神像早就被搬出了中土文廟，吃不得冷豬頭肉多年，可對於劉袈這樣的山上修士而言，一位曾經能與禮聖、亞聖並肩而立的儒家聖人，一個能夠教出繡虎崔瀺、劍仙左右和齊先生的儒家聖人，等到原本一位遠在天邊的存在，真的近在咫尺了，除了局促不安，一個字都不敢說，真沒有其余選擇了。

趙端明以心聲詢問道：“陳大哥，真是文聖？”

陳平安點頭笑道：“不然？”

趙端明立即作揖行禮道：“大驪天水趙氏子弟，趙端明，拜見文聖老爺！”

老秀才笑道：“劉仙師，端明，犯不著這麽客氣。”

劉袈抱拳顫聲道：“劉袈見過文聖。”

老秀才擺擺手，與陳平安一起走在巷中，到了院門口那邊，因為沒有鎖門，陳平安就推開門，轉過頭，發現先生站在門外，久久沒有跨過門檻。

陳平安就停下腳步，安安靜靜等著先生。

老秀才望向門內，久久沒有挪步，喃喃自語道：“既然運氣那麽差，成了我的首徒，那先生就不說你辛苦了。有些事情，是先生做得不對。”

門內故人，門外老人，自古聖賢皆寂寞。

最後老秀才沒有走入那座人雲亦雲樓，而是坐在書樓外的庭院石凳上，陳平安就從書樓搬了些書籍在桌上，老秀才喝著酒，緩緩翻書看。

其實都是昔年老秀才尚未成為文聖的著作，故而多是初版初刻，卻顯得版刻粗劣，不夠精良，只是書頁異常整潔，如新書一般，並且每一本書的扉頁，都沒有任何一位後世翻書人的藏書印，更沒有什麽旁白批注。

陳平安就坐在書樓門檻上，呼吸吐納，閉目養神，耳中只有先生的翻書聲。

最後老秀才翻到一頁，正好是解蔽篇的內容，老秀才就合上了書籍，隻將這本書收入袖中。

一夜無事也無話，唯有明月悠去，大日初升，人間大放光明。

(本章完)