第958章 來了

陳平安與先生告辭一聲，一大早就離開小巷。

想著那份聘書，先生送了，寧姚收了，陳平安心情不錯。

那位負責看守巷子的老修士，重新在小巷擱放下那座白玉道場，這輩子除了修行，老人反正也沒其它喜好了。

劉袈還真就只是單純喜歡修道，至於境界什麽的，不強求，愛來不來，反正老子偏不慣著你。

只是奇了怪哉，那徒弟昨兒莫不是自己不曾護道，就又給雷劈了？難得沒有怎怎呼呼在那邊耍那些武把式，竟然一宿的呼吸吐納，十分勤勉，以金液還丹一脈的河車搬運術，一遍遍運轉小周天，約莫是心誠則靈的緣故，還挺像回事。

劉袈這一夜除了自己修行，靈氣流轉大周天，以那觀想神通，如仙人乘鶴遨遊一處自家獨有金玉叢林的廣袤天地，出絳宮下白鶴，在那長生橋，觀水悟道。老修士還要分心留神趙端明的氣機流轉路線，以便事後揀選瑕疵，幫助弟子查漏補缺。

陳平安在臨近巷口處停下腳步，等了片刻，彎曲手指敲門狀，輕輕叩擊，笑道：“劉老仙師，串個門，不介意吧？”

小巷敲門聲響起的時候，劉袈其實剛好收斂心神，修行告一段落，老元嬰感慨不已，這個年輕人，不愧是繡虎的師弟，眼光真毒，隔著一座道場小天地，還能將自己的修行狀況，看得如此真切，老修士從蒲團上起身，施展神通，為白玉道場打開一扇小門，說道：“請進。”

多了個請字，那是看在你先生是文聖的面子上，跟什麽劍仙不劍仙，隱官不隱官的，關系不大。

不過短短一天之內，先是這位年輕隱官的串門，寧姚的凌厲出劍，又有文聖的大駕光臨，劉袈覺得自己一貫冷清的修行路上，難得如此熱鬧。

只是先前想著找那條漢子喝酒，這會兒該不會已經喝酒不成，只能與那老車夫遙遙敬酒三杯吧？

陳平安步入其中，看了眼還在修行的少年，以心聲問道：“老仙師是打算等到端明躋身了金丹境，再來傳授一門與他命理天然契合的上乘雷法？”

劉袈神色古怪，很想要點這個頭，在一個才不惑之年的年輕人這邊打腫臉充胖子，但老人到底良心過意不去，面子不面子的無所謂了，歎息一聲，“有個屁的雷法道訣，愁死個人。”

陳平安驚訝道：“以天水趙氏的底蘊，就尋不見一部雷部正法？”

劉袈搖搖頭，“這些年趙氏隻尋見了幾部旁門左道的雷法秘笈，離著龍虎山的五雷正宗，差了十萬八千裡，他們敢給，我都不敢教。”

真是個不知油鹽柴米貴的劍仙，雷法在山上被譽為萬法之祖，這等真法秘錄，哪有那麽容易得手，何況這就根本不是錢不錢的事情，寶瓶洲仙家，專修雷法之輩，本就不多，靠近“正宗”一說的，更是一個都無，哪怕是那神誥宗的大天君祁真，都不敢說自己擅長雷法。

陳平安想了想，說道：“回頭我要走一趟中土神洲，有個山上朋友，是天師府的黃紫貴人，約好了去龍虎山做客，我看看能不能東拚西湊出一部像樣的秘籍，只是此事不敢保證一定能成。”

劉袈皺眉道：“平白無故的，你為何如此興師動眾，白送一份天大香火情給端明？怎的，是要拉攏天水趙氏，作為落魄山在大驪的朝中盟友？”

陳平安搖頭笑道：“真要成事，那本雷法秘籍，算我不小心遺漏在了人雲亦雲樓，就當是對劉老仙師幫忙看護師兄宅子的感謝，劉老仙師只需要做到一件事，就是在天水趙氏那邊隱瞞此事，總之與我無關，之後為端明安心傳道就是了。”

劉袈將信將疑，“就這麽簡單，真沒啥算計？”

陳平安反問道：“信不過萍水相逢一場的陳平安，可劉老仙師難道還信不過我先生？”

劉袈啞然失笑，猶豫一番，才點點頭，這小子都搬出文聖了，此事可行。儒家讀書人，最重文脈道統，開不得半點玩笑。

只是老修士驀然回過神，笑罵道：“好小子，你詐我，屁事不做，就能從我這邊白賺一份好感，對也不對？”

陳平安故意一臉疑惑道：“此話怎講？”

劉袈氣笑不已，伸手指了指那個當自己是傻子的年輕人，點了數下，“就算你與天師府關系不錯，一個儒家弟子，終究不在龍虎山道脈，恐怕就算是大天師本人，都不敢擅自傳你五雷真法，你自己方才也說了，只能借著看書的機會，東拚西湊，你自己摸一摸良心，這樣一部誤人子弟的道訣秘籍，能比天水趙氏尋來的更好？誆人也不找個好由頭，八面漏風，站不住腳……”

老修士頓時止住話頭，只見那個青衫劍仙笑著抬起一手，五雷攢簇，造化掌中，道意巍巍雷法赫赫。

劉袈凝神定睛，瞧了又瞧，輕輕點頭，神色如常道：“小夫子耍得一手好雷法，不愧是文聖弟子，繡虎師弟，博采眾長，熔鑄一爐，佩服佩服。好，此事說定，先行謝過，只等小夫子不小心丟了本秘籍在宅子，再被我無意間撿了去。只是？”

陳平安笑道：“修行此法的一切注意事項，我都會小心落筆，仔細附錄書尾，文字只會比正文內容更加繁瑣細密，老仙師的境界就擺在那裡，事後為端明護道傳法，絕對不成問題。”

劉袈有些難為情。

陳平安說道：“還得勞煩老仙師一事，幫我與天水趙氏家主，討要一幅字，寫那趙氏家訓就行。當然還是與陳平安無關。”

能夠被師兄喊來這邊看守小巷，陳平安確定劉袈肯定是守口如瓶之人。所以根本不擔心老修士在天水趙氏那邊，會說漏了嘴。

劉袈松了口氣，討要字畫什麽的，小事一樁。自己哪怕扛著個籮筐登門，都不算什麽，是給那寫得一手漂亮館閣體的趙夫子臉了才對。

被大驪官場說成是馬糞趙的天水趙氏，家訓卻極有書卷氣，陳平安尤其鍾情其中數語，氣象宜清宜高，學問宜深宜遠，立身宜剛宜誠，顏色宜柔宜莊。

事實上，陳平安這趟入京，遇見了趙端明後，就很想討要一份趙氏家主親筆手書的家訓，回頭裱起來，不宜懸掛在自己書房，可以送給小暖樹。只是如今京城形勢還不明朗，陳平安之前是打算等到事了，再與趙端明開這個口。現在好了，不花錢就能得手。

老修士驀然一驚，陳平安轉頭望去，是被自己的雷法氣象牽引，趙端明的心神沉浸小天地，出現了一種遙相呼應的氣機流轉，以至於整個人的靈氣外瀉，人如山嶽，飛雲盤桓，有那電閃雷鳴的跡象。陳平安看了眼劉袈，後者一愣，立即點頭，說了句你隻管為端明護道。

陳平安一步跨出，來到趙端明那邊，輕巧一跺腳，盤腿坐在蒲團之上的閉目少年，隨之飄然騰空而起。

陳平安抬起一手，輕輕撫住少年腦袋，幫助趙端明安穩心神道心，原本五雷攢簇的那隻手掌，變為並攏雙指，輕輕一點少年眉心處，讓其定心，瞬間躋身一種神睡境地。

劉袈瞪大眼睛，一臉匪夷所思，只見那弟子頭頂四周，氣象萬千，異常瑰麗，就像一幅天地被道化的玄妙畫卷。

日月共懸空，無數星辰旋轉，只見那一襲青衫，以心念從璀璨星河當中，獨獨摘出一枚金光縈繞、雷法盎然的袖珍“星辰”，再以那點額之手，仿佛作為一座長生橋，緩緩滾入少年眉心，那一粒被道法虛化的星辰，在趙端明的人身小天地之內，循著小周天的靈氣路線，有序旋轉，少年原本散落各處、連自己都渾然不覺的幾縷精粹道意，如獲敕令，轉瞬即至，遙遙朝拜那枚好似天道懸空的遠古星辰。

陳平安輕輕一拍少年額頭，少年連人帶蒲團重新落地。

劉袈小心翼翼問道：“陳平安，你該不會是飛升境大修士吧？”

陳平安笑道：“我不是，我媳婦是。”

劉袈忍了忍，還是沒能憋住，問出心中那個最大疑問，“陳平安，你怎個拐騙到寧姚的？”

陳平安理了理衣襟，抖了抖袖子，笑著不說話。

這不是明擺著嗎，靠相貌靠氣度。

劉袈愣了半天，打趣道：“你是個裁縫啊？”

陳平安微笑告辭，大步走出小巷。

一直被蒙在鼓裡的少年緩緩回過神，睜眼後，站起身，蹦跳了幾下，隻覺得格外神清氣爽。

發現師父坐在蒲團上喝酒，趙端明湊過去蹲著，聞一聞酒香解解饞。

劉袈笑道：“以前還不清楚國師為何要我這邊耐心等著，說俸祿一事，先欠著，以後自有人來這邊掏錢。”

世事蕪雜，彎彎繞繞，看不真切，可看人心的一個大致好壞，劉袈自認還是比較準的。

趙端明說道：“我那陳大哥的錢，師父也好意思收下啊？師父啊，修行傳道一事，你當然很強，不然也教不出我這麽個徒弟，可是人情世故這一塊，你真得學學我。”

劉袈笑著不再言語，轉頭望向巷中，以前國師崔瀺就在此年複一年，日複一日，獨來獨往，卻從無半點寂寥之感。

心之憂危，若蹈虎尾，涉於春冰。

如今多了個師弟，一樣行走巷中。

昭昭若日月之明，離離如星辰之行。

好像那個青衫劍仙，年紀雖輕，卻不是什麽棋子了，而是落座京城，一國山河即棋盤。

邀請對手落座，不妨試試看。

老修士再一想，頗為得意。

自己這個看門人，一攔攔仨，陳平安，寧姚，文聖，可都勉強能算攔下了的，試問天下誰能媲美？

劉袈咳嗽一聲，遞過去一壺酒，笑道：“端明，喝酒。”

少年拍掉師父的手，笑哈哈道：“師父說笑呢，喝什麽酒，弟子小小年紀，只是聞了酒味都受不了。”

反正才幾步路，到了客棧，陳平安不著急找寧姚，先跟掌櫃嘮嗑，聊著聊著，就問起了少女。

老人氣呼呼道：“姓陳的，別吃著碗裡瞧著鍋裡，趕緊收起那份歪心思，再說了，你小子是不是吃錯藥了，我那閨女模樣是俏，卻不至於好過寧姑娘。”

陳平安笑著試探性道：“掌櫃，想啥呢，我是什麽人，掌櫃你見過了走南闖北的三教九流，早就煉出了一雙火眼金睛，真會瞧不出來？我就是覺得她資質不錯……”

老掌櫃氣笑道：“打住，打住啊！難道跟你拜師學藝走江湖啊，一個小姑娘家家的，練什麽拳腳功夫，此事休要多說。”

要說那些混跡市井的武把式，就更別提了，不是耍槍弄棒賣那狗皮膏藥，就是胸口碎大石掙點辛苦錢，雖說眼前這個年輕人，多半是個落腳地兒的江湖門派，可要說讓自己閨女跑去跟人學武，豈不是沒過幾天，就滿手老繭的，還如何嫁人？想想就糟心。

最最擔心的，還是那個傻閨女，打小就憧憬著當什麽江湖女俠，飛簷走壁，行俠仗義。虧得有次意遲巷和篪兒街兩幫小王八蛋打群架，打得那叫一個凶狠，磚頭都碎了不少，看得自家閨女悶悶不樂跑回家，打那之後，就收心幾分了，隻嚷著長大了再說，先練好內功再走江湖不遲。

陳平安說道：“那我要是跟她在客棧裡邊，只是走路遇到了，不犯法吧？”

老人咦了一聲，壓低嗓音說道：“你到底圖個啥？陳平安，你老老實實，給我說道說道，不然我可就真要趕人了，兒子是有倆，閨女卻只有一個，要是被你小子拐了去，我家那個凶婆姨能打死我。”

老掌櫃還真沒覺得這個年輕外鄉人，是什麽歹人。

何況如今世道太平了，大驪老百姓的日子，每天都穩穩當當的，犯禁一事，別說江湖中人，山上神仙都不敢。

老人突然問道：“陳平安，與我透個底，你是哪個江湖門派的，名頭大不大？”

龍州地界，只聽說有座高聳入雲的披雲山，和那位傳聞財源滾滾的魏山君，再就是一個滿山劍仙的龍泉劍宗。

陳平安笑道：“小門小派的，說了掌櫃也不知道，反正人不多，但是可以保證我家門風不錯。”

老人嗤笑道：“我要是出門去，還跟人說自己這兒，是京城裡頭數一數二的大客棧呢，每天進進出出的，不是魚虹、周海鏡這樣的江湖大宗師，就是騰雲駕霧的神仙老爺，你信不信啊？”

陳平安點頭道：“是不信。”

老人問道：“你小子不會真喜歡我閨女吧？莫不是一見鍾情？”

陳平安苦笑道：“真沒有。”

老人如釋重負，點點頭，這就好，然後一拍桌子，很不好，我閨女哪裡比那寧姚差了，老人大手一揮，沒眼光的，趕緊滾蛋。

陳平安走後，衙門那邊，很快就有人過來查簿子，兩張生面孔，不過官牌沒錯，老掌櫃也就沒有多想。

他們翻到了陳平安和寧姚的名字後，兩人相視一笑，其中一位年輕官員，繼續隨手翻頁，再隨口笑道：“劉掌櫃，生意興隆。”

老人隨意趴在櫃台上，半點不怵這些公門中人，自家客棧就開在那兩條街巷邊上，兩代人，都快五十年了，什麽文官武將沒見過，位列中樞的黃紫公卿，不但熟臉，好些個路上遇見了，還能打聲招呼的，對此，老掌櫃是一向頗為自傲的，所以這會兒只是笑道：“生意還行，湊合吧。”

寧姚並未刻意心神沉浸去修行，溫養劍意，不然無異於兩座天下的一場大道之爭。

她就這麽在桌邊坐了一宿，然後到了清晨時分，她睜開眼，下意識伸出手指，輕輕撚動一隻袖子的衣角。

等到敲門聲輕輕響起，寧姚說道：“門沒拴。”

陳平安推門而入，寧姚瞥了眼那個頭別玉簪的一襲青衫，沒說話。

陳平安從袖子裡摸出幾本文人筆劄的集子，笑道：“還要在京城逗留幾天，怕你悶，就挑了幾本書，沒事隨便翻翻。”

寧姚看著桌上的幾本書，拎了拎，問道：“就沒有江湖演義和傳奇公案？”

陳平安問道：“要看這一類？”

寧姚反問道：“不然看那些靈怪煙粉、志異小說的胡扯？”

陳平安無言以對。

那些演義小說，動不動就是隱世高人為晚輩灌注一甲子內功，也挺胡說八道啊。

只是媳婦說的都對。

陳平安先說了禮聖邀請的文廟之行，寧姚點點頭，說沒問題，然後陳平安立即轉身去找書，不過書樓裡邊，好像沒有這些書籍。

記得當年還是小黑炭的開山大弟子，每天私底下就纏著老魏和小白，說每人傳給她幾十年功力好了。

後來是老廚子告狀，然後裴錢一頓板栗直接吃飽，才放過了魏羨和盧白象。

老掌櫃瞧見了來來回回的陳平安，打趣道：“人不可貌相，年紀輕輕的，倒是挺快啊。”

陳平安假裝沒聽懂，問道：“掌櫃的，附近有無書肆？”

老人點點頭，“不遠，就有半條街的書鋪，不過離著意遲巷篪兒街這麽近的鋪子，可想而知，價格不便宜，多是些不常見的孤本善本。怎的，如今你們這些江湖門派中人，與人過招，事先都要之乎者也幾句啦？”

老人大致指了路，陳平安道了聲謝，笑道：“媳婦想看書，就去那邊找找。”

陳平安就當是散步了，找見了那條街，確實書肆林立，花了七八兩銀子，挑了幾本書，收入袖中，改了主意，繞路去往別處，約莫三裡路程，穿街過巷，陳平安最後走到了一座開在小巷深處盡頭的仙家客棧，門臉兒不大，也沒什麽仙家排場，凡俗夫子路過了，肯定都不會多看一眼，遇到了這條斷頭路，只會轉身離開。

陳平安知道宋續幾個，昨夜出城遠遊，身形就起始於此地，後來返回京城，也是在這邊落腳，極有可能，這裡就是他們的修道之地。

陳平安剛要敲門，就微微皺眉，身形瞬間倒掠出去，飄落在十數丈外，有一位金丹境的女鬼修士，身形虛化，從那張貼有彩繪門神的大門之中，一個飛撲而出，陳平安瞥了眼，發現是那個年輕元嬰劍修身邊的女鬼，多半是宋續、葛嶺一般的存在，只是分屬不同山頭。

這是要切磋道法？還是問劍問拳？

只是見她身形旋轉，彩衣飄搖，張牙舞爪的，好像也沒什麽章法，而且她那要吃人的眼神，滿臉的垂涎，又是怎麽回事。

陳平安雙手籠袖，只是挪步側過身，就躲過女鬼禦風身形，宛如一條彩練的女鬼旋轉半圈，攤開雙臂，就要抱住那一襲青衫。

你還沒完沒了了？

陳平安便頭也不轉，只是抬起一肘，往後一砸，砸中那女鬼面門。

砸得那女鬼暈乎乎倒地不起，坐起身，雙指從袖中扯出一塊帕巾，擦拭眼角，泫然欲泣。

陳平安轉過頭，皺眉問道：“怎麽回事？”

女鬼神采奕奕，也不說話，只是驀然飄向陳平安，也無殺心殺氣，好像就是一味死纏爛打。

陳平安始終雙手籠袖，抬起一腳，踹在她額頭上，女鬼撞在牆壁上。

不對。

是某種能夠遮蔽心相的古怪障眼法。簡而言之，眼見為虛。

陳平安眯起眼，一手探出袖子，五指如鉤，抓住那女鬼頭顱，迅猛往下一按，將其砸在地上，腳尖微擰，以武夫罡氣布滿道路，不給她遁地的機會，然後一腳腳尖戳心，砰然一聲，可憐那女鬼彩衣身形，就像一塊抹布，將一條巷子都擦試了一遍，然後女子身軀和身上彩衣驀然擴大，懸停在小巷口附近，就像牆上掛了一幅巨大的彩繪仕女圖。

陳平安提醒道：“差不多就可以了。”

一條小巷兩側牆壁，刹那之間天昏地暗，探出無數顆女鬼的頭顱，只是並不猙獰厲色，反而笑顏如花，如那失心瘋的癡情女子，終見情郎歸家。

陳平安原本都已經打算下狠手了，沒來由歎了口氣，說道：“最後再警告一次。”

客棧內那袁化境走到廊道中，沉聲說道：“改豔，收手。”

名為改豔的女鬼立即收攏術法，現身小巷中，身姿婀娜，斂衽行禮，“小女子改豔，見過陳公子。”

陳平安解釋道：“我來找人。”

改豔嫣然一笑，“找人好啊，這客棧是我開的，找誰都成，我來為陳公子帶路。”

陳平安搖頭道：“不用。”

女子委屈萬分，怯生生道：“客棧可是我的地盤，是否開門迎客掙那神仙錢，其實也沒個定數，只看小女子心情的。陳公子是斯文人，總不能破門而入吧？”

如果說宋續六人小山頭，都屬於奇人異士，可無論是身份相貌還是脾氣性情，都還算正常，那麽綽號“夜郎”的劍修袁化境，他麾下四位從屬，好像就沒有一個省油燈，除了這位名叫改豔的女鬼，還有那個野修出身的年輕騎卒，名為苦手，以及一位陰陽家一脈的五行家練氣士。

最後還有一位山澤精怪出身的野修，少年模樣，其實也確是年紀不大的，面容冷峻，眉宇間殺氣騰騰。給自己取了個名字，姓苟名存。少年脾氣不好，還有個奇怪的願望，就是當個小國的國師，是大驪藩屬的藩屬都成，總之再小都行。

陳平安一步縮地山河，直接破開客棧那點不值一提的禁製陣法，環顧四周，在雲霧迷障中瞧見了一處宅子，雙指一劃，開門而入，落下身形，微笑道：“昨夜人多，不好多說。”

少年苟存，其實早已走出屋內那處別有洞天的修行道場，此刻瞧見了眼前這一襲青衫，少年先抱拳，又作揖，好像都覺得不對，最後隻好撓撓頭，喊了聲陳先生，然後就開始咧嘴傻笑。

昔年石毫國，狗肉鋪子裡邊，有個被人誤以為是啞巴的少年夥計，後來遇到了一個青布棉衣的男人，拉著他吃了頓飯，說了很多話，給了他一個可能。

最後還借了少年一顆小暑錢。

“冤家唉”。

巷子裡的改豔也不惱，只是嬌羞一跺腳，尾隨其後。

來到這這處院落，她驚訝萬分，苟存與陳平安難道認識？怎麽從未聽說此事。

韓晝錦也來到小院門口，身邊有個跟屁蟲的余瑜。

少年燦爛笑道：“陳先生，我今兒叫苟存。”

陳平安笑著點頭，“名字不錯。”

苟存。

不忘本，活下去。

陳平安伸出手。

少年趕緊從袖中摸出一枚常年備著的小暑錢，交給對方，歉意道：“陳先生，當年那顆小暑錢，被我花掉了。”

陳平安說道：“借錢還錢，不得講點利息啊。”

少年咧嘴一笑，知道陳先生是在開玩笑。

陳平安收起小暑錢，手腕一擰，多出一根綠竹杖，是那文人雅士登山遠遊的行山杖，“送你了。”

行山杖上邊，刻有二字銘文，致遠。

少年懷捧行山杖，不善言辭，只是默然與陳先生鞠躬致謝。

下一刻。

少年還來不及抬頭起身，便瞬間悚然警覺。

事實上，不但是苟存，院中的女鬼改豔，門口的韓晝錦和余瑜，以及聚在鄰近一處院落內的宋續幾個，人人都發現自己置身於雲霧茫茫中。

陣師韓晝錦已經祭出那座仙宮遺址，然後天地間唯有一道劍光，劈天開地一般，強行破開了一座遠古桐柏福地的山水禁製，只見那陳平安一手扯住改豔的發髻，一手攥住苟存的脖頸，女鬼改豔一身靈氣被拳意鎮壓，近乎停滯，稍有風吹草動，五行之屬的本命氣府就有那揪心之痛，至於苟存已經昏厥過去，最麻煩的地方，還在於改豔和苟存眉心處，都被飛劍輕刺一下，劍氣滲入體內小天地。

那位出手不打招呼的青衫劍仙，環顧四周，看了幾眼這處上古仙人道場的大道運轉氣息，然後盯著韓晝錦，微笑道：“我都有點奇怪了，你們當年怎麽殺的妖族軍帳玉璞境，襲殺斬首？不會吧，是送人頭給你們才對吧？”

陳平安自顧自說道：“還是說，只要人手不齊，你們十一人，就只能算一盤散沙了？沒事，都進來好了。再說了，天底下哪有只需你們謀劃穩當殺別人的好事，終有一天是要還債的，現在就是了。”

那位陰陽家練氣士剛要掐道訣，施展一門極其玄妙的本命神通，以自身跌一境作為代價，逆流光陰長河些許，幫助十一人重返“先前”，好早做準備。

結果頭頂有劍光直下，袁化境現身為隋霖護道，祭出一把本命飛劍，以飛劍對飛劍，斬斷那道劍光，不曾想，那五行家練氣士身邊四周，劍光亮起無數，直接攪爛那條纖細如絲線的光陰流水。

陳平安丟下手中的苟存和改豔，一步來到道錄葛嶺身前，這位道士竟是選擇直接炸開金丹和元嬰，換成一般的地仙修士，就該是身死道消的下場了。

陳平安一身拳意如瀑，毫發無損，隨意走出這處山水畫面略顯紊亂的戰場，伸手按住那兵家修士的余瑜近身一拳，輕輕一拽往自己身前靠攏，然後轉身就是一記頂心肘，打得余瑜口吐鮮血，倒飛出去數十丈，身形一閃，剛要抬腳再踩下，眼角余光卻發現那余瑜其實遠在別處，有點意思，在籠中雀的自家小天地內，眼中所見，竟然還是收到了干擾，看來先前在小巷那邊，女鬼這位傳說中的山上“畫師描眉客”，還是藏拙不少。

於是下一刻，十一人眼中所見，天地出現了不同程度的傾斜、扭曲和顛倒。

就像一座天地，被主人切割成了無數界境。

那女鬼改豔剛要有所動作，視野之中，皆是劍光，瞬間就被數十把長劍釘入身軀和那件彩衣。

原本應當長久昏睡的苟存突然睜眼，就被陳平安一腳踩中心口，再次昏死過去，與此同時，陳平安斜眼那個小沙彌，笑了笑，好像在說原來是你。一襲青衫如跨出門扉，凌空蹈虛，出現在了那個小沙彌身後，手臂環住小和尚的脖子，一手托住小和尚的下巴，只是陳平安猶豫了一下，選擇臨時收手，拍了拍小和尚的腦袋，笑道：“以後小心些。”

雙指並攏，畫了一圈，在小沙彌後覺四周，出現了一座金色雷池。

陳平安更換戰場，抖了抖袖子，符籙如懸掛兩條銀河，將那五行家練氣士圍困其中。

韓晝錦大驚失色，不知何時，自己竟然失去了與那座仙府遺址的氣機牽引。

陳平安環顧四周，隨便抬手，拍飛袁化境與宋續的飛劍，說道：“知道你們還有很多後手，可是毫無益處，沒機會施展的，你們已經輸了。”

屈指一彈，將一塊金身碎片激射向那位陰陽家練氣士，陳平安說道：“算是補償。都回吧。”

光陰逆轉片刻，十一人各歸其位，但是有那小沙彌的佛法神通護持，人人記憶猶存，隋霖跌坐在地，臉色慘白，只是手中那塊金身碎片，足可彌補自身道行的折損，猶有盈余。

一半修士不太服氣，剩下一半心有余悸。

那位出手狠辣至極的青衫劍仙，好像唯獨不受光陰長河的影響，第一個返回客棧原地，雙手籠袖站在廊道中，與那還低著頭的少年苟存笑道：“嚇到了？”

少年呆滯無言，還是懷捧行山杖的姿勢，起身然後撓撓頭，再搖搖頭，“陳先生，是學到了。”

陳平安輕聲道：“山上修行，雲波詭譎，登山越高，山風越大，以後多加小心。”

然後陳平安笑了起來，“當然不是說你以後都要小心我的偷襲了。今天的出手，是個例外。”

陳平安開始幫忙十一人複盤這場廝殺，再給了些建議，至於他們聽不聽，不管。

如果他們不是師兄精心篩選、耗費大量財力栽培起來的修士，陳平安今天都懶得出手，那麽大一塊遠古神靈的金身碎片，不是錢啊。

陳平安最後以心聲問道：“苟存，如今瞧見了吃狗肉的人，會如何？”

苟存沉默片刻，抬起頭，與陳先生實話實說道：“還是心裡難受得緊，所以聽陳先生的，以後一定要當那小國國師，下令一國境內，誰都不許吃狗肉。”

陳平安點點頭，“慢慢來。”

陳平安就要離開這處仙家客棧，不料那個女鬼竟然還有膽子靠近幾步，眨著一雙大眼睛，“陳公子，這就走啦，我送送你唄？”

陳平安氣笑道：“膩歪不膩歪，說說看，你到底圖個什麽？”

她破天荒有些靦腆神色，“學韓晝錦，見色起意，把持不住。”

韓晝錦滿臉通紅，惱羞成怒道：“改豔，你嘴巴給我放乾淨點！”

陳平安無言以對，一閃而逝。

————

火神廟。

花棚下，封姨斜眼望去，不請自來，而且不敲門就進，都什麽人啊。

老車夫直截了當道：“形勢所迫，需要要回答陳平安三個問題，你覺得那小子會問什麽，我好早做準備。你別推脫，如果不是你使壞，我不至於多挨那兩劍。”

封姨莞爾一笑，“陳平安肯定會先問你是誰。”

老車夫說道：“還有呢？”

封姨繼續道：“那本命瓷破碎一事，你有無參與其中。”

老車夫點點頭，“這個好回答，屁事沒有。”

封姨嘖嘖道：“昧良心了吧？你可是早就押注了杏花巷馬家。”

老車夫也不遮掩，“我最看好馬苦玄，沒什麽好隱瞞的，可是馬氏夫婦的所作所為，與我無關。既沒有指使他們，事後我也沒有幫忙抹去痕跡。”

封姨思量片刻，“至於第三個問題，他可能會問的內容，就多了，難猜。”

“比如？”

“比如驪珠洞天的本命瓷煉製一事，到底誰才是始作俑者。你要不要回答？怎麽回答？”

老車夫取出一隻小瓷瓶，大開之後，紫氣繚繞，輕輕嗅了嗅，頓時一身金光盎然，流轉全身，縫補傷勢。

神靈之軀，被那劍修所斬，有一點好，就是沒有劍氣殘留，劍氣余韻，會被光陰長河自行衝刷掉，只要不至於金身當場崩碎，事後傷勢再重，裂縫再多，都可以彌補，修繕金身。

老車夫沉默片刻，略顯無奈，“跟寧姚說好了，只要是我不願意回答的問題，就可以讓陳平安換一個。”

封姨笑道：“就這樣？”

老車夫悶悶道：“那個小婆娘給了個說法，事不過三。”

老車夫猛然抬頭，你這個老婆娘可別再坑我。

封姨打趣道：“實在不行，就死道友不死貧道好了，將那人的根腳，與陳平安和盤托出。”

老車夫搖搖頭，“什麽山上四大難纏鬼，其實惹誰都別惹算卦的。”

其余兩位幕後人，其中一個，是扶龍一脈的養龍士。還有個，來自陰陽家中土陸氏，一明一暗，明處的，就是那位被宋長鏡亂拳打死的京城練氣士，暗處的，大驪舊五嶽選址，都是出自此人手筆。

他們這幾個老不死，在那驪珠洞天寄人籬下，當然各有所求，扶龍士那位老祖師，是押注大驪宋氏，順便壓製福祿街盧氏氣運，

至於這位封姨，除了護道一事之外，不過是各處順勢結緣罷了，比如將曹沆，袁瀣帶出驪珠洞天，將這對未來的文武雙璧，送給了大驪朝堂，才有了那場中興，使得大驪宋氏不至於國祚斷絕，被昔年作為大驪宗主國的盧氏王朝輕易吞並。

相對封姨和老車夫幾個，那個來自中土陸氏的陰陽家修士，躲在幕後，成天穿針引線，行事最為鬼祟，卻能拿捏分寸，處處規矩之內。

老車夫沒來由說道：“甲子之內，先到先得。馬苦玄其實還有機會。”

是說那虛無縹緲又無處不在的浩然氣運一事，數洲山河破碎，兩座天下的大修士隕落極多，哪個不是原本身負大氣運之輩，只是都一一重歸天地間了，這就像出現了一場無形的爭渡。早先，劍氣長城的劍仙胚子，還有托月山百劍仙，其實都屬於因這場戰事的即將到來，紛紛應運而起，之後，劍仙徐獬，白帝城顧璨之流，一個個橫空出世，崛起極快，故而最近一百年，是修道之人萬年不遇的大年份，錯過就無。

除非。

那位已經登天而去的文海周密，能夠重返人間，戰事再起。

老車夫瞥了眼天幕，感歎道：“不得不說，這個周密，確實了不起。”

封姨笑道：“使氣毋奪，本就是修士養藏之道。”

老車夫皺眉道：“功德一物，來之不易，這個陳平安的腦子有毛病吧。”

封姨搖搖頭，不願多說此事。

所謂人性，歸根結底，就是喜歡自己跟自己打架。

身為神靈，卻天生能夠分門別類，毫厘不差，喜怒哀樂，再細分出成百上千的“地界”，處處井然有序。

關於這件事，三教聖人都是有許多解決方案的，比如佛家道門都推崇那“守一法”，近一點的，隻說那個恢復文廟神位的老秀才，一樣早已在聖賢書上勘破天機，比如說那凡觀物有疑，中心不定則外物不清，明月宵行，俯見其影以為伏鬼……心者，形之君也，而神明之主也，故而需自禁自使、自奪自取，自行自止也……這才是老秀才那解蔽篇的精髓所在。

所以先前在客棧那邊，老秀才看似無心隨意，提到了自己的解蔽篇。

當時封姨就識趣撤去了一縷清風，不再偷聽對話。

世間所謂的風言風語，還真不是她有意去旁聽，實在是本命神通使然。

————

陳平安原路返回，臨近客棧，剛好碰到那個少女出門，一見到那家夥，少女立馬掉頭，跑回客棧，繞過櫃台，她躲在爹身邊，然後裝模作樣開始打算盤。

陳平安跨過門檻，目不斜視。

突然停步，轉身走出客棧，去往小巷宅子。

那位大驪太后，終於來了。

櫃台那邊，少女小聲道：“爹，我是不是冤枉他了。”

老掌櫃沉聲道：“沒有，這小子是江湖中人，心眼頗多，是在欲擒故縱。”

陳平安頗為無奈。

街上緩行，閑來無事，陳平安開始隨口胡謅幾句。

古竹馬擊裙腰，駐馬聽賣花聲，荷花媚摸魚兒，紗窗怨玉簟秋，玉漏遲好事近。渡江雲送不水船，鵲橋仙見壺中天，山鬼謠唱萬年春。

(本章完)