第959章

巷口那邊，停了輛不起眼的馬車，簾子老舊，馬匹尋常，有個身材矮小的宮裝婦人，正在與老修士劉袈閑聊，天水趙氏的開朗少年，破天荒有些拘謹。

車夫倒是個熟人，依舊站在馬車旁邊閉目養神。

陳平安腳步不停，緩緩而行，笑呵呵伸出三根手指，老車夫冷哼一聲。

宮裝婦人停下與老修士有一搭沒一搭的閑談，轉過頭，望向那一襲青衫，頭別玉簪，身材修長，腳穿布鞋，顯得意態閑適，不像是個外鄉人，更像是在自家地盤閑庭信步。

青衫劍仙，闊步京城，年輕氣盛，不過如此。

只是年輕人當下沒有背那把長劍，據說是仙劍太白的一截劍尖煉化而成，只是在正陽山問劍一役當中，此劍現世不多，更多是憑借劍術鎮壓一山。多半是將長劍擱放在宅子裡邊。宋氏朝堂的刑部侍郎趙繇，仙緣不小，同樣獲得了一截太白仙劍。

隨著那青衫男子的不斷靠近，她微微皺眉，心中有些犯嘀咕，昔年的泥腿子少年，個子這麽高啦？等會兒雙方聊天，自己豈不是很吃虧？

先前在長春宮，通過欽天監和本命碎瓷扯起的那幅山水畫卷，她隻記得畫卷中人，仙氣縹緲，青紗道袍蓮花冠，手捧靈芝白雲履，她還真忽略了年輕人如今的身高。

劉袈與大驪太后娘娘告辭一聲，帶著弟子趙端明一起退入了白玉道場，主動隔絕天地，為雙方讓出了那條小巷。

宮裝婦人朝那老車夫揮揮手，後者駕車離開。

這位大驪太后，駐顏有術，身如凝脂，由於個子不高，哪怕在一洲南地女子當中，身材也算偏矮的，故而顯得十分小巧玲瓏，不過有那得道之士的金枝玉葉氣象，容貌不過三十歲數的婦人。

婦人姓南名簪，大驪本土汀州豫章郡人氏，家族只是地方郡望，在她入宮得勢之後，也未跟著雞犬升天，反而就此沉寂。

她衣衫素雅，也無多余裝飾，只是京城少府監轄下織染院出產，編織出織染院獨有的雲紋，奇巧而已，織造手藝和綾羅材質，到底都不是什麽仙家物，並無半點神異之處，但是她帶了一串手釧，十二顆雪白珠子，明瑩可愛。

四下無人，自然更無人膽敢擅自窺探此地，南簪這位寶瓶洲最有權勢的女子，竟是斂衽側身，施了個萬福，意態婀娜，風流傾瀉，她嫣然笑道：“見過陳先生。”

陳平安停下腳步，抱拳笑道：“見過太后。”

多看了一眼婦人的手釧，名副其實的價值連城，因為每一顆珠子都是《山海志》所載的“靈犀珠”，可以讓人開悟心神，記起前世過往，而且今生事有遺忘，只需摩挲此珠，便可靈犀一點通，浩然天下的宗字頭仙家，幾乎都會辛苦尋覓此珠，將那些兵解轉世的老祖師迎回山上，贈予此珠，幫助開竅記起上一世的紅塵和修行兩事。

南簪看了眼青衫停步處，不遠不近，她剛好無需仰頭，便能與之平視對話。

看似一個給足對方天大的面子，南簪貴為太后，依舊願意敬稱一聲先生，一個便投桃報李，善解人意，不欺負她個子小。

南簪微笑道：“陳先生，不如我們去宅子裡邊慢慢聊？”

陳平安點頭道：“太后是主人，自然是客隨主便。”

兩人一起走在小巷中，各自靠近牆根，目視前方，南簪感慨道：“浩然有幸，共挽狂瀾。陳先生遠遊劍氣長城，建功立業多矣，先斬隱匿飛升大妖邊境於海上，再斬王座龍君在城頭，以外鄉人身份擔任末代隱官，這等壯舉，數座天下，萬年未有，相信以後更不會再有了。大驪有陳先生，實屬萬幸。”

陳平安雙手籠袖，緩緩道：“風波氣勢惡，稗草精神竦，僅此而已。”

南簪沉默片刻，臨近宅子院門，她突然問道：“敢問文聖老先生這會兒，可是在宅子靜修？會不會打攪文聖看書？”

陳平安推開院門，搖頭道：“先生不在此地。”

南簪又問道：“下榻在那市井尋常客棧，會不會委屈了寧劍仙？需不需要我來安排住處？”

陳平安笑道：“太后的好意心領了，只是沒有這個必要。”

雙方在一處庭院落腳，南簪微笑道：“陳先生是喝酒，還是飲茶？”

陳平安雙手籠袖，斜靠石桌，轉頭笑道：“不如我們先談正事？”

南簪笑眯眯道：“不知陳先生此次喊我過來，是要聊什麽事兒？”

陳平安一手探出袖子，“拿來。”

南簪一臉茫然，“陳先生這是打算討要何物？”

陳平安保持那個姿勢，微笑道：“物歸原主，天經地義。不然總不能是與太后討要一條性命，那也太狂妄悖逆了。”

南簪環顧四周，疑惑道：“物歸原主？敢問陳先生，寶瓶洲半壁江山，何物不是我大驪所屬？”

陳平安收起手，笑道：“不給就算了。”

南簪似乎有些意外對方的爽快，她一拍額頭，“記起來了，陳先生莫不是說那本命瓷的碎片？”

陳平安說道：“太后這趟出門，手釧沒白戴。”

南簪抬起一手，露出一截雪白如藕的手腕，“手釧不如送給陳先生？說不定派得上用場，可以解燃眉之急。”

陳平安眯起眼，默不作聲。

宅子之內某處，壁上隱隱有龍鳴，動人心魄。

師兄左右說得對，若是講理有用，練劍做什麽。

婦人渾然不覺，放下那條胳膊，輕輕擱放在桌上，珠子觸石，微微滾走，咯吱作響，她盯著那個青衫男子的側臉，笑道：“陳先生的玉璞境，真真不同尋常，世人不知陳先生的止境氣盛一層，前無古人，猶勝曹慈，依舊不知隱官的一個玉璞兩飛劍，其實同樣驚世駭俗。別人都覺得陳先生的修行一事，劍術拳法兩山巔，太過匪夷所思，我卻認為陳先生的藏拙，才是真正安身立命的看家本領。”

見那陳平安不願開口言語，她自顧自繼續說道：“那片碎瓷，肯定是要還的，就像陳先生所說，物歸原主，合情合理，我為何不給？必須要給的。只是什麽時候給，我覺得不用太過著急，這片碎瓷片留在我這邊，都好些年了，不一樣幫助陳先生保管得安穩妥當，既然如此，陳先生，何必急於一時？”

南簪伸出手掌，輕輕拂過桌面，“我可以代替皇帝陛下，與你保證，我們願意傾盡宋氏底蘊和大驪國力，幫助陳先生最快躋身仙人境，飛升境，直到飛升境瓶頸。到了那會兒，陳先生已經成為了一洲山上的仙家領袖，就像昔年南婆娑洲的陳淳安，北俱蘆洲的火龍真人，皚皚洲的劉聚寶，到時候我就將那片碎瓷，雙手奉上，作為預祝陳先生百尺竿頭更進一步的小小賀禮。在這期間，大驪朝廷對陳先生，對落魄山，無所求，半點都無。”

陳平安轉過頭，笑問道：“天底下還有這樣的好事？什麽都不用付出，就是每天躺著享福，我都快要誤認為自己姓宋了。”

南簪神采奕奕，一雙眼眸死死盯住那個，道：“陳先生說笑了。我方才說了，大驪有陳先生，是幸事，若是這都不懂珍惜，南簪作為宋氏兒媳，愧對太廟的宋氏列祖列宗。”

陳平安微笑道：“萬一是太后娘娘有臉去敬香祭祀，宋氏太廟諸賢、陪祀沒眼看，就有點尷尬了。”

南簪掩嘴嬌笑道：“陳先生確實變了好多，相較於少年時的沉默寡言，如今言語風趣極了。”

陳平安點點頭，“已死龍君，半死流白，已去離真，當年與我相伴多年，老少男女皆有，一個個也都是這麽覺得的。”

南簪拍了拍自己胸脯，心有余悸道：“陳先生就不要嚇唬我了，一個婦道人家，不光是頭髮長見識短，膽兒還小。”

陳平安朝門口那邊伸出一隻手掌，“那就不送，免得嚇死太后，賠不起。”

南簪站起身，咬著嘴唇，眼神哀怨道：“那我可真走了？”

陳平安笑著起身，“那還是送送太后，盡一盡地主之誼。”

南簪卻一屁股坐回原位，落座之前，她雙膝微曲，身體前傾，雙手下垂，然後輕輕捋過弧線，綢緞光滑如水，坐定之後，她高高仰起脖子，嫵媚笑道：“是與陳先生說笑呢，總不能隻許陳先生詼諧，不許南簪說句賭氣話吧？”

她沒來由說了句，“陳先生的手藝很好，竹杖，書箱，椅子，都是有模有樣的，當年南簪在河邊鋪子那邊，就領教過了。”

只是不等南簪說完，她脖頸處微微發涼，視野中也沒有了那一襲青衫，卻有一把劍鞘抵住她的脖子，只聽陳平安笑問道：“算一算，一劍橫切過後，太后身高幾許？”

宮裝婦人搖搖頭，“南簪不過是個小小金丹客，以陳先生的劍術，真想殺人，哪裡需要廢話。就不要了虛張聲勢了……”

果不其然，陳平安手腕一擰，那把長劍掠回一處廂房牆壁。

陳平安重新落座。

婦人微微一笑，什麽南綬臣北隱官，不過如此。

只是驀然劍光一閃。

南簪一顆頭顱竟是當場高高飛起，她驀然起身，雙手拽住頭顱，迅速放回脖頸處，手心急急抹過傷口，只是稍稍轉頭，便吃疼不已，她忍不住怒道：“陳平安！你真敢殺我？！”

陳平安從袖中取出一壺酒，再拿出一隻文廟議事隨手順來的花神杯，給自己倒了一杯酒，自飲自酌，“你說不敢就不敢吧。”

南簪站在原地，譏笑道：“我還真就賭你不敢殺我，今兒話就撂在這裡，你要麽耐心等著自己躋身飛升境瓶頸，我再還你碎瓷片，要麽就是今天殺我，形同造反！明天就會有一支大驪鐵騎圍攻落魄山，巡狩使曹枰負責親自領軍攻伐落魄山，禮部董湖負責調度各路山水神靈，你不妨賭一賭，三江水神，各路山神，還有那山君魏檗，到時候是作壁上觀，還是如何！”

南簪揉了揉脖子，神魂震顫，她這輩子還未受過這般奇恥大辱，心中大恨，恨極了這個大逆不道的泥瓶巷賤種，她隨即嗤笑一聲，“文聖也好，再由你加上一個飛升境劍修的道侶寧姚也罷，別忘了，我們浩然終究是中土文廟的規矩在打理天下，別說剛剛恢復神位的文聖，就連禮聖都要尊重自己制定的禮儀規矩……”

不曾想那個青衫男子笑眯眯伸出手掌，虛按幾下，“別急眼啊，急什麽，開個無傷大雅的玩笑而已，難道隻許南簪道友管不住嘴，不許我一個不小心管不住飛劍啊。”

南簪深呼吸一口氣。

沒事，只要陛下看到了那觸目驚心一幕，就算沒白遭罪一場。

陳平安打趣道：“再說了，你南簪跟文廟和禮聖又不熟的，我熟。”

然後陳平安隨手一揮袖子，打碎一處頗為隱蔽的鏡花水月，“宮內陛下估計這會兒霧裡看花，不知道太后為何會如此行事，欽天監那位恐怕就更尷尬了，以後都要不知如何與太后娘娘相處。”

陳平安再打了個響指，庭院內漣漪陣陣如雲水紋路，陳平安雙指若撚棋子狀，宛如抽絲剝繭，以玄之又玄的仙人術法，撚出了一幅山水畫卷，畫卷之上，宮裝婦人正在跪地磕頭認錯，次次磕得結實，淚眼朦朧，額頭都紅了，一旁有位青衫客蹲著，看樣子是想要去攙扶的，約莫又忌諱那男女授受不親，所以隻好滿臉震驚神色，念念有詞，使不得使不得……

陳平安以袖子打散那幅作偽的“贗品畫卷”，微笑道：“之前不守規矩，在那長春宮遙看過雲樓，我等於已經提醒過你了，結果還是不長記性。南簪道友，小小元嬰，就要與我切磋道法，不妥當啊。”

陳平安拿起桌上那隻酒杯，輕輕旋轉，“有無敬酒待客，是大驪的心意，至於我喝不喝罰酒，你們說了可不算。”

南簪此行，心機不少。

她先是放低身架，低眉順眼，誘之以利，若是談不成，就開始混不吝，好似犯渾，依仗著婦人和大驪太后的雙重身份，覺得自己下不了狠手。

若是還不成事，她就施展苦肉計，好讓皇帝宋和親眼目睹慘烈一幕。

歸根結底，她最大的依仗，其實都不是什麽大驪鐵騎和宋氏國勢，而是她極其篤定一事，身在這處宅子當中的陳平安，其實不是什麽落魄山的宗主，更不是劍氣長城的隱官，而是作為國師崔瀺的齊靜春的師弟，就一定不願意兩位師兄聯手造就的大好形勢，一洲山河之穩固，葬送在他這個小師弟手裡。

是不是想得過於簡單了。

宮裝婦人莞爾一笑，瞬間收拾好了心中那些翻江倒海的複雜情緒，瞥了眼不遠處那座人雲亦雲樓，柔聲道：“今兒雖然只見陳先生一人，南簪卻都要以為與兩位故人同時重逢了呢。”

陳平安扯了扯嘴角，“差遠了。不然南簪道友今天敢來這條小巷，我就不姓陳。”

她歎了口氣，低下頭，喃喃道：“陳先生，那碎瓷片，是真不能交給你的，這涉及到我大驪朝廷的千秋大業哩，是我理虧，要打要殺，任憑你欺辱便是了。”

陳平安微笑道：“怎麽，還要故伎重演，君子可以欺之以方？”

南簪抬起頭，“如果不是顧忌身份，其實有很多法子，可以惡心你，只是我覺得沒那個必要，你我終究是大驪人氏，一旦家醜外揚，白白讓浩然天下其余八洲看咱們的笑話。”

陳平安點頭道：“比如太后今天走出巷子的時候，衣衫不整，哭哭啼啼回到宮中。”

南簪雙指擰轉衣角，自顧自說道：“我打死都不願意給，陳先生又貌似志在必得，好像是個死結，那麽接下來該怎麽聊呢？”

陳平安說道：“其實不用聊了，你留著那片碎瓷就是了，不妨賭一賭，我賭至多半個月之內，太后就會自己登門，送還此物。”

南簪眼睛一亮，卻還是搖頭道：“不賭。要說賭運，天底下誰能比得過隱官。”

陳平安收起酒壺和花神杯，左手開始卷袖子，緩緩道：“崔師兄無所謂宋家子弟誰來當皇帝，宋長鏡則是無所謂誰是和誰是睦，至於我，更無所謂你們宋氏國祚的長短。其實你真正的心結死結，是那個泥瓶巷宋集薪在你心中的死而複生，所以當年長春宮那場母子久別重逢，你每多看他一眼，就要揪心一次，一個好不容易當他死了的嫡長子，偏偏活著回到了眼前，原本早已將所有愧疚，都彌補給了次子宋睦，還如何能夠多給宋和一點半點？最恨的先帝，已經恨不著了，最怕的國師，已經不在人世，最擔心的宋長鏡，所幸還是姓宋的人，如今又去了蠻荒天下，所以真正的心頭刺，反而還是那個在宗人府譜牒上勾銷又添名的兒子。”

南簪臉色慘白，嘴唇顫抖，好像想要疾言厲色訓斥幾句，偏偏有心無力，她一手扶住石桌，青筋暴起，纖毫畢現。

陳平安瞥了眼婦人那般作態，冷笑搖頭，恍然道：“看來不是什麽死結，是我想岔了。哪怕換了宋集薪當皇帝，不還是自己兒子坐龍椅。南簪道友這份道心，讓我大開眼界。看來當個山上的一宗之主，綽綽有余。”

南簪微微愕然，雖然不曉得到底哪裡出了紕漏，會被他一眼看穿，她也不再逢場作戲，臉色變得陰晴不定。

陳平安開始用右手卷起左手袖子，“提醒你一句，半個月之內，不要自作聰明，鬧么蛾子。太后主動登門拜訪，必須回禮，絕沒有空手而返的待客之道。”

陳平安以手指輕輕叩擊桌面，婦人手釧一粒靈犀寶珠閃過一抹亮光，重啟鏡花水月，大驪皇宮之內，皇帝陛下和欽天監練氣士終於重新見著了畫卷，如釋重負，先前君臣雙方，都有些後知後覺，最終猜出了那幅畫面的真偽，定然是陳平安動了手腳。不管如何，有點動靜，哪怕是那陳平安的障眼法，總好過宅子那邊從頭到尾，死寂沉沉，最終再傳出某個大驪朝廷、或者說是皇帝宋和不可承受的噩耗。

庭院那邊，刹那之間，陳平安神不知鬼不覺地來到那婦人身後，伸手攥住這位大驪太后娘娘的脖頸，往石桌上使勁砸去，砰然作響。

磕頭如搗蒜。

皇帝陛下愣了愣，然後苦笑道：“陳平安總這麽鬧，故布疑陣，都兩次了，有意思嗎？意義何在？”

欽天監那位老修士思量片刻，搖頭道：“天曉得，可能是故意在陛下這邊，顯得不那麽……正人君子？就像是將中土文廟附近鴛鴦渚那邊的手段，故伎重演，借機提醒大驪朝廷，他其實不太循規蹈矩……”

老人停下言語，猛然抬頭，眯眼遠眺，這位負責監察一國運勢起伏的老修士，霎時間竟是有些道心失守，不得不伸手抵住眉心，默念道訣，憑借望氣神通，依稀可見，一條盤踞在大驪京城的金色蛟龍，由宋氏龍氣和山河氣運凝聚而成，被雲中探出一爪，漆黑如墨，按住前者頭顱……只是這副畫卷，一閃而逝，但是老修士可以確定，絕對不是自己的錯覺，老修士憂心忡忡，喃喃道：“好重的殺心。這種大道顯化而出的天地異象，難不成也能作偽？陳平安如今只是玉璞境修為，京城又有大陣護持，不至於吧。”

宮裝婦人剛要跨過院門，停下腳步，她抬起手背，擦了擦額頭，散去紅腫淤青，這才走入巷中，瞬間就又是那個氣態雍容的大驪太后娘娘了。

南簪剛剛一腳觸及小巷地面，身後院門就砰然關閉。

遠在庭院落座的陳平安抹平兩隻袖管，寧姚詢問的心聲響起，“裝的？”

陳平安說道：“不是裝的，差點就真沒忍住，因為我差不多可以確定了，當年我本命瓷破碎一事，她和那個藏頭藏尾的扶龍一脈祖師，都絕對脫不了乾系，可能極早就開始布局了，與別人事後跟著押注還不一樣。後來宋集薪搬入泥瓶巷隔壁，稚圭逃出鎖龍井，與我結契，她再選擇成為宋集薪婢女，竊取‘宋和’的龍氣，為她自身塑造出一條潛在龍脈，以蛇膽石作為食物進補，督造官宋煜章搭建起懸‘風生水起’匾額的廊橋，等於為她重建一座適宜修行的長生橋，等等……其實都是這條脈絡的延續。所以我只是想到殺了沒用才收手，我暫時還無法確定，南簪的那盞續命燈藏在什麽地方，那才是她的真正命脈所在，說不定這個婆娘此次登門，就是奔著被我宰掉而來。論演技，她本事不算小。”

寧姚好奇道：“你不是會些拘拿魂魄的手段嗎？當年在書簡湖那邊，你是顯露過這一手的，以大驪諜報的能耐，以及真境宗與大驪朝廷的關系，不可能不知道此事，她就不擔心這個？”

陳平安眉頭微皺，很快給出一個答案：“可能連她自己都不知道那盞續命燈藏在何處，所以才有恃無恐，至於怎麽做到的，也許是她早年用某種山上秘術，故意徹底打碎了那段記憶，哪怕事後被人翻檢魂魄，都無跡可尋，比如她界定了未來某個時刻，可以憑借那靈犀珠手釧，再來記起續命燈的某條線索，只是如此一來，還是會有些瑕疵，更大可能是……”

陳平安突然笑了起來，“明白了！”

寧姚問道：“明白什麽了？”

陳平安笑著給出“稍等”二字，然後一步跨出庭院，在客棧大堂那邊，趴在櫃台上，笑道：“掌櫃，那只花瓶怎麽賣？”

不問賣不賣，直接問怎麽賣。

老掌櫃擺擺手，“不賣。”

陳平安笑問道：“四百兩銀子，一手交錢一手交貨，如何？”

老掌櫃笑著搖頭，“免了，就衝你小子這股死纏爛打的勁兒，我就曉得那那麽大立件兒，絕對不止四百兩銀子，說不定你小子是那山上人，其實一早就是衝著這玩意兒來的。”

陳平安氣笑道：“掌櫃的，說話得講良心，我要是一早就存心撿漏，花個二十兩銀子買下它，你都要覺得賺了。”

老掌櫃嘿了一聲，斜眼不言語，就憑你小子沒瞧上我閨女，我就看你不爽。

陳平安想了想，直接走出客棧，要先去確定一事，到了巷子那邊，找到了劉袈，以心聲笑問道：“我那師兄，是不是交待過什麽話給老仙師，只等我來問？不問就當沒這麽回事？”

老仙師咦了一聲，“這都猜得到？”

劉袈點點頭，“國師說了，猜到這個沒用，你還得再猜一猜內容。”

說到這裡，老仙師倍感無力，心想如果陳平安都猜出內容了，國師大人你還要自己捎話作甚？

莫不是聰明人的想法，都這麽不講道理嗎？

陳平安笑問道：“比如‘還要燈下黑幾次’？”

劉袈歎了口氣，現在的年輕人，惹不起。都能與繡虎遙遙對弈了？

不愧是師兄弟。

劉袈點點頭，“國師當年臨行前，確實是這麽說的。”

陳平安再走去客棧那邊，與掌櫃笑問道：“我如果猜到了當年掌櫃花幾兩銀子買的花瓶，就四百兩銀子賣給我，如何？”

老掌櫃點點頭，伸出一隻手掌晃了晃，“可以啊，哪怕猜中了，得是五百兩，要是猜不中，以後就別覬覦這只花瓶了，而且還得保證在我閨女那邊，你小子也要少轉悠。”

陳平安笑道：“十四兩銀子。”

老掌櫃擺擺手，“錯了錯了，滾蛋滾蛋。”

陳平安嘖嘖道：“半點不講江湖道義是吧，那我這就找劉姑娘去，與她說我家的那個江湖門派，山中高手如雲，什麽大宗師魚虹什麽周海鏡，不過爾爾。”

老掌櫃猶豫了一下，相較於一只花瓶的賣高賣低，當然是更在意自己閨女別鬼迷心竅，被人拐騙了去闖蕩江湖。

老人說道：“那就五百兩銀子，錢貨兩訖。”

陳平安笑了笑，隨便指了指老掌櫃身後架子上的那些瓷器，“我只花十四兩銀子買花瓶，其余的五百兩，買這個。掌櫃要是擔心我還在撿漏，隨便拿一件給我就行。”

老人問道：“你身上真有這麽多銀子？”

陳平安從袖子裡摸出一摞銀票，“是我們大驪余記錢莊的銀票，假不了。”

老人撚起銀票，貨真價實，猶豫了一下，收入袖中，轉身去架子上邊，挑了件品相最好的瓷器，值錢是肯定不值錢了，都是早年花的冤枉錢，將那隻五彩顏色、鮮豔繁華的鳥食罐，隨手交給陳平安後，輕聲問道：“與我交個老底兒，那花瓶，到底值多少？放心，已經是你的東西了，我就是好奇你這小子，這一通亂七八糟的王八拳，耍得連我這種做慣了買賣的，都要一頭霧水，想要看看到底耍出幾斤幾兩的能耐，說吧，行情價，值幾個錢？”

陳平安笑道：“老實說，花瓶按照市價，七八百兩銀子肯定是能談的。”

老人點點頭，其實能接受，早年十四兩銀子入手的花瓶，吃灰多年，轉手一賣，就得了五百兩銀子，真就懶得計較那兩三百兩銀子的帳面盈虧了，銀子嘛，終究還是要講究個落袋為安。就咱這家底，與意遲巷篪兒街自然沒法比，只是相較於一般人家，已算殷實門戶，保管不會少了閨女將來的嫁妝，風風光光嫁人，婆家絕不敢看低。

隨即老人好奇問道：“陳平安，那麽大一只花瓶，你怎麽處置？需不需要鋪子這邊代為保管，什麽時候等你離了京城，再雇輛馬車？”

陳平安搖頭笑道：“我自己解決。”

老人繞出櫃台，說道：“那就隨我來，先前曉得了這玩意兒值錢，就不敢擱在櫃台這邊了。”

跟著老掌櫃，陳平安走到了一處僻靜後院那邊，結果在東廂房門口那邊，只見少女手持一把合攏的雨傘，約莫是當做了一把懸佩腰間的長劍，這會兒她正在屏氣凝神，一手按住“劍鞘”，目視前方……因為她背對著爹和客人，少女還在那兒擺架勢呢。老掌櫃咳嗽一聲，少女俏臉一紅，將那把油紙傘繞到身後，老掌櫃歎了口氣，去了院子裡的西廂房，推門之前，朝陳平安指了指眼睛，示意你小子管好了自己的一雙眼招子，不犯法，但是小心被我趕出客棧。

陳平安就雙手籠袖，不去看少女，等到從老掌櫃手中接過那隻大花瓶，扛在肩上，就那麽離開後院，走去寧姚那邊。

少女看了眼那個青衫男人扛著那麽大花瓶的背影。

哈，傻乎乎，還裝劍客走江湖嘞，騙鬼呢。

到了寧姚屋子裡邊，陳平安將花瓶放在地上，二話不說，先祭出一把籠中雀，然後伸手按住瓶口，直接一掌將其拍碎，果然玄妙藏在那瓶底的八字吉語款當中，花瓶碎去後，地上獨獨留下了“青蒼幽遠，其夏獨冥”八個絳色文字，然後陳平安開始嫻熟煉字，最終八個文字除了首尾的“青”“冥”二字，其余六字的筆畫隨之自行拆解，凝為一盞介於真相和假象之間的本命燈，“燈芯”明亮，緩緩燃燒，只是本命燈所顯露出來的銘刻名字，也就是那支文字燈芯，不是什麽南簪，而是另有名字，姓陸名絳，這就意味著那位大驪太后娘娘，其實根本不是出自豫章郡南氏家族，中土陰陽家陸氏子弟？

陳平安將那盞本命燈火收入袖中，怔怔看著最後剩下的“青冥”二字。

寧姚問道：“這又是怎麽回事？”

陳平安苦笑道：“青冥二字，各在首尾，如果說第一片本命瓷是在這個陸絳手中，近在眼前，那麽最後一片本命瓷碎片，不出意外，就是遠在天邊了，因為多半被師兄送去了青冥天下了。大概是讓我將來如果能夠仗劍飛升去了那邊，我就得憑自己的本事，在白玉京的眼皮子底下，合道十四境。”

寧姚說道：“其實只要成了飛升境劍修，也算有資格出劍砍那白玉京了，就是可能砍不太動。”

“我先前見過道老二余鬥了，確實近乎無敵手。”

陳平安將那兩字一並收入袖中，落座後，掏出一壺酒兩只花神杯，寧姚自己拿了隻桌上的酒杯，“花裡花俏的。”

陳平安就順勢也拿了隻桌上酒杯，點頭道：“我也是一直這麽覺得的，這不是還來不及找個冤大頭的買家嘛。”

寧姚喝酒之前，輕聲問道：“崔瀺這般護道，也算獨一份了，不過你就不會覺得煩嗎？”

陳平安搖搖頭，笑道：“不會啊。”

寧姚抿了一口酒，默不作聲，反正她覺得挺煩人的。

陳平安抬起手，隨便點了點，“我覺得我的自由，就是可以變成自己想要成為的那個人，可能是在一個很遠的地方，不管再怎麽繞路，只要我都是朝那個地方走去，就是自由。”

陳平安輕輕跺腳，微笑道：“踏破草鞋一雙雙。”

然後陳平安伸手輕輕敲擊自己心口，直愣愣看著寧姚，寧姚就繼續低頭喝酒。

陳平安沒來由一拍桌子，雖然動靜不大，但是竟然嚇了寧姚一跳，她立即抬起頭，狠狠瞪眼，陳平安你是不是吃錯藥了？！

陳平安笑著抬起手，彎曲大拇指，指向自己，“其實聘書有兩份，先生帶來的那份，是晚了些，更早那份，知道是什麽內容嗎？就是我答應過寧姚，我陳平安，一定要是全天下最厲害的劍仙，最厲害，大劍仙，不管是誰，在我一劍之前，都要讓路。”

寧姚微聳肩膀，一連串嘖嘖嘖，道：“玉璞境劍仙，真真不同尋常，好大出息。”

陳平安笑道：“以後就別偷聽了，我是什麽人，你難道還不放心啊。”

寧姚呵呵一笑，起身去門口那邊，猛然間打開門，然後擰住一個原本貼著屋門的少女耳朵，笑眯眯問道：“劉姑娘，嘛呢？”

那少女歪著腦袋，哈哈笑道：“你就是寧女俠，對吧？”

陳平安有些無奈，顯然是寧姚先前隔絕了門外廊道的天地氣機，就連他都不曉得少女來這邊走江湖了。

寧姚問道：“鬼鬼祟祟做什麽？”

少女問道：“寧女俠，打個商量，你可不可以收我當徒弟啊？我是真心實意的，我曉得江湖規矩，得交錢……”

寧姚松開手，不等少女說完，她就已經搖頭道：“不可以。”

少女伸手揉了揉耳朵，說道：“我覺得可以唉。寧師父你想啊，以後到了京城，住客棧不花錢，咱們最好就在京城開個武館，能節省多大一筆開銷啊，對吧？實在不願意收我當弟子，教我幾手你們門派的劍術絕學也成。你想啊，以後等我走江湖，在武林中闖出了名號，我逢人就說寧姚是我師父，你等於是一顆銅錢沒花，就白撿了天大的便宜，多有面兒。”

寧姚一拍少女額頭，輕輕一推，“真要找師父，你就找屋子裡那個，他是個最喜歡絮叨的，反正耐心比我好多了，什麽劍術拳法，只要你想學，肯定都願意教給你。”

其實整座飛升城，都在期待一事，就是寧姚什麽時候才收取開山大弟子，尤其是某座賭錢有賺又虧反而讓人渾身不得勁的酒鋪，早就摩拳擦掌，只等坐莊開莊了，將來寧姚的首徒，會幾年破幾境。說實話，二掌櫃不坐莊多年，雖說確實賭錢都能掙著錢了，可到底沒個滋味，少了好些趣味。

可惜好像寧姚始終沒有這個想法。

寧姚確實自認不會教人劍術。

陳平安其實早就想象過那個場景了，一雙師徒，大眼瞪小眼，當師父的，好像在說你連這個都學不會，師父不是已經教了一兩遍嗎？當徒弟的就隻好委屈巴巴，好像在說師父你教是教了，可那是上五境劍修都未必聽得懂的境界和劍術啊。然後一個百思不得其解，一個一肚子委屈，師徒倆每天在那邊乾瞪眼的功夫，其實比教劍學劍的時間還要多……

很有趣啊。

少女歪著腦袋，看了眼屋內那個家夥，她使勁搖頭，“不不不，寧師父，我已經打定主意，就是王八吃秤砣，鐵了心要找你拜師學藝了。”

要不是寧姚身邊跟著那個古古怪怪的陳平安，她早來串門了。

天底下大概只有這個少女，才會在寧姚和陳平安之間，挑挑揀揀誰來當自己的師父？

寧姚哭笑不得，提醒道：“以後多讀書，不要亂說話。”

少女還要勸幾句，寧姚微微一挑眉，少女立即識趣閉嘴。

陳平安看著門外那個眉眼依稀相似當年的少女。

大概她曾經在少女時，還在黃籬山上的時候，就是這樣的。

陳平安突然說道：“劉姑娘，其實江湖沒什麽好的，以後不要去走了。”

這一輩子，有了打心眼心疼你的爹娘，一輩子安安穩穩的，比什麽都強。

然後可能將來某一天，會有個叫曾掖的山澤野修，無意間遊歷到這裡，見到劉姑娘你，然後他可能哭得稀裡嘩啦，也可能怔怔無言。

少女雙臂環胸，笑呵呵道：“你誰啊，你說了算啊？”

陳平安笑著不再說話。

少女最終還是悻悻然走了，寧師父的劍法高低，暫時不好說，反正眼神不太好，送上門的徒弟都不要，難怪會喜歡那麽個家夥。

寧姚關了門，然後稍等片刻，瞬間打開門，扯住那個躡手躡腳倒退走回屋門、重新側臉貼著屋門的少女耳朵，少女的理由是擔心寧師父被人毛手毛腳，寧姚擰著她的耳朵，一路帶去櫃台那邊才松開，老掌櫃瞧見了，氣不打一處來，拿起雞毛撣子，作勢要打，少女會怕這個？蹦蹦跳跳出了客棧，買書去，早年那本在幾個書肆銷量極好的山水遊記，她就是魄力不夠，心疼壓歲錢，出手晚了，沒買著，再想買就沒啦，書上那個陳憑案，好家夥，賊有豔福，見一個女子就喜歡一個，不正經……只是不知道，那個修行鬼道術法的少年，後來找著他心愛的蘇姑娘麽？

可惜那本遊記沒有續集啦，那就誰都不曉得結果嘍，愁人啊。

寧姚回了屋子，想起一事，問道：“為什麽你先前肯定是十四兩銀子？”

陳平安說道：“我是十四歲，第一次離鄉遠遊。”

大概少年是從那一年起，再不是什麽籠中雀，然後開始自己掌控自己的命運。

在這之外，就像昔年大驪國師，開了一個會讓南簪或是陸絳絕對笑不出來的玩笑。

在我崔瀺眼中，一位未來大驪太后娘娘的大道性命，就隻值十四兩銀子。

(本章完)