第961章 另外一個

春山書院，與披雲山的林鹿書院一樣，都是大驪朝廷的官辦書院。

群山逶迤，風煙俱淨，江水滔滔，百草豐茂。

一個老先生在書院內獨自散步，一身儒衫，身材瘦小，雙手負後，走到了一處夫子授業的課堂外，停步不前，也沒有太過靠近窗戶。

此地前身，正是大驪山崖書院舊址，只因為“山崖”二字，等於給了大隋高氏，所以就改名，成了春山書院。

依舊是大驪朝廷的官辦書院，其實關於此事，當年大驪廟堂不是沒有爭議，一些出身山崖書院的官員，六部諸衙皆有，意見一致，棄而不用，好好維護起來就是了，哪怕是喜歡最精打細算、每天都能挨唾沫星子的戶部官員，都附議此事。其實那會兒，大驪文武都覺得山崖書院重返大驪，只是早晚的事情。

最後還是國師崔瀺的一句話，就改名了，朝堂再無任何異議。

一位暫時無需授課、負責巡視書院的教書先生，年紀不大，見著了那位老先生，笑問道：“先生這是來書院訪客，還是單純的遊歷？”

書院再寬松，也還是有些規矩在的。

老秀才撫須笑道：“人生逆旅，皆是行人，過客無需問姓名，讀書聲裡是吾鄉。”

年輕夫子啞然失笑，這是與自己拽上文了？

老秀才咦了一聲，奇了怪哉。

照理說，如今寶瓶洲各國的大小文廟，從京城到地方，都該重新懸掛自個兒的畫像了，眼前年輕人，身為書院儒生，沒理由認不得自己啊。

對了，多半是文廟那幅掛像，未能描繪出自己一半的相貌神韻。

回頭就與那個頂著畫聖頭銜的老酒鬼，好好說道說道，你那畫技，哪怕已經出神入化，可其實還有百尺竿頭更進一步的機會啊。

書院的年輕夫子笑著提醒道：“老先生，走走看看都無妨的，只要別打攪到授業夫子們的講課，走路時腳步輕些，就都沒有問題。不然開課授業的夫子有意見，我可就要趕人了。”

老秀才點點頭，讚歎道：“年輕人脾氣蠻好，教書的耐心應該不差。好的，就事先說好，壞的，也早早提醒了。做事情，很有章法啊。見微知著，我看你們春山書院，風氣差不到哪裡去。”

年輕夫子倍感無奈，這位老先生，比較……好為人師？

不過到底是些好話，倒也不惹人煩。就是略顯架子大了點。

這位老先生的大驪官話，說得不地道，多半是藩屬國的讀書人了，上了歲數，還要舟車勞頓，趕來京城書院這邊，委實不易，所以年輕夫子就主動與老先生說了幾處春山書院的形勝之地，老秀才笑著點頭致謝，緩步走到窗戶那邊，悄悄聽裡邊講課先生與學生的一場問答。

年輕夫子回頭望去，總覺得有幾分眼熟。

那個老先生，正雙手負後，站在廊道中，豎耳聆聽裡邊那位講課夫子的傳道授業。

約莫是察覺到了年輕夫子的視線，老先生轉過頭，笑了笑。

年輕夫子轉身離去，搖搖頭，還是沒有想起在那兒見過這位老先生。

老秀才繼續聽著裡邊的夫子解惑，嗯，很好，今天講課夫子拿來授業的，是早年一位靈寶縣楊氏子弟，對自己一部著作的注書，現在屋子裡邊聊的，是法行篇裡的內容，剛剛說到了書中一語，君子之所以貴玉而賤珉者，何也？

注，集解，簡釋，簡注，以及今注今釋……其實當年在浩然天下就多如牛毛了，所謂顯學，不過如此。

當然後來被文廟禁絕了，如今恢復了陪祀身份，各類注釋著作，自然而然就死灰複燃……算了，這個說法有些別扭，反正就是多如雨後春筍、過江之鯽。

屋內那位夫子在為學子們授業時，好像說及自家會心處，開始閉眼，正襟危坐，大聲朗誦法行篇全文。

老秀才便趴在窗台上，壓低嗓音，與一個年輕儒生笑問道：“你們先生講學法行篇，都聽得懂嗎？”

年輕儒生其實早就發現這個偷聽講課的老先生了，而且這位書院學子明顯也是個膽大的，趁著講課夫人還在那兒搖頭晃腦，咧嘴笑道：“這有什麽聽不懂的，其實法行篇的內容，文義淺顯得很，反而是碩學通儒們的那幾部注釋，說得深些，遠些。”

年輕人見那老先生滿臉的深以為然，點點頭。

然後那位老先生問道：“你覺得那個文聖，著書立說，最大問題在何處？”

年輕儒生愣了愣，氣笑道：“老先生，這種問題，可就問得大逆不道了啊，你敢問，我作為書院子弟，可不敢回答。”

春山書院的前身，可是浩然七十二書院之一的山崖書院，前山主齊先生，更是文聖的嫡傳。那麽自己作為春山書院子弟，說這個，不就等於離經叛道，欺師滅祖嗎？

老先生笑眯眯道：“這有什麽敢不敢的，都有人敢說六經注我，你怕什麽。我可是聽說你們山長，提倡你們立身要戒驕躁戒偏頗，讀書要戒狹隘，行文要戒陳腐戒，必須獨抒己見，發前人所未發者。我看這就很善嘛，怎麽到了你這邊，連自己的一點見解都不敢有了？覺得天下學問，都給文廟聖人們說完啦，咱們就只需要背書，不許咱們有點自己的看法？”

現任山長吳麟篆，自幼好學不倦，逢書即覽，治學嚴謹，曾經擔任過大驪地方數州的學正，一輩子都在跟聖賢學問打交道，雖說學正品秩不低，可其實不算正兒八經的官場人，晚年辭官後，又主講數座官立書院，據說在禁絕文聖學問期間，辛苦搜集了大量的書籍版本，並且親自刊刻校點，而早年大驪王朝的科舉改製，正是此人率先提出朝廷務必增添經濟、武備和術算三事。

年輕儒生猶豫了一下，得嘞，眼前這位，肯定是個科舉無果治學平平、鬱鬱不得志的老先生，不然哪裡會說這些個“大話”，不過還真就說到了年輕儒生的心坎上，便鼓起勇氣，小聲說道：“我覺得那位文聖，學問是極高，只是多言禮法而少及仁義，有些不妥。”

老先生繼續問道：“那你覺得該怎麽辦呢？可有想過補救之法？”

年輕儒生神色靦腆，“沒事的時候偷偷瞎想了些，當然肯定是很粗鄙偏頗了，只是咱們書院主講文聖著作的兩位夫子，喏，現在這位夫子就是其中之一，經常自顧自走在書院裡，將那文聖著作反覆背誦，一個情不自禁，都會流淚呢，最是推崇文聖老爺了，我可不敢把那篇胡說八道的文章拿出來。”

那個背誦完法行篇的教書先生，瞧見了那個“心不在焉”的學生，正對著窗外嘀嘀咕咕，夫子驀然一拍戒尺，輕喝一聲，“周嘉谷！”

年輕儒生瞠目結舌，不但自己給夫子抓了個正著，關鍵是窗外那位老先生，不仗義啊，竟然突然就沒影了。

周嘉谷戰戰兢兢站起身。

然後周嘉谷發現窗外，書院山長為首，來了浩浩蕩蕩一撥書院老夫子。

再然後，有個方才一縮頭屈膝就蹲在窗外牆根躲著的老先生，悻悻然起身。

那個老先生臉皮真是不薄，與周嘉谷笑哈哈解釋道：“這不站久了，有點累人。”

周嘉谷發現那個講課夫子滿臉漲紅，誤以為夫子是覺得被人打攪了授業，年輕人立即硬著頭皮解釋道：“范先生，這位是我的遠房大伯，今天是來書院探望我來了，大伯不太曉得書院規矩，得怪我。”

老秀才撫須點頭而笑。

很善啊。

上了年紀的讀書人，就少說幾句故作驚人語的怪話，千萬別怕年輕人記不住自己。

更別動不動就給年輕人戴帽子，什麽人心不古世風日下啊，可拉倒吧。其實不過是自己從一個小王八蛋，變成了老王八蛋而已。

再失望的老人，卻要永遠對年輕人充滿希望。

未來的世道，會變好的，越來越好。

然後周嘉谷就發現那位范夫子激動萬分，跌跌撞撞跑出課堂。

最終站在簷下廊道，范夫子神色肅穆，正衣襟，與那位老先生作揖行禮。

此外春山書院山主在內的所有老夫子，如出一轍，都作揖不起。

好像只要文聖不開口，就要一直作揖。

老秀才擺擺手，微笑道：“都別這麽杵著了，不吃冷豬頭好多年，挺不習慣的。”

所有書院夫子都緩緩起身。

春山書院山長吳麟篆快步上前，輕聲問道：“文聖先生，去別處飲茶？”

老秀才搖搖頭，走到那個范夫子身邊，笑道：“范先生，不如咱倆打個商量，後半節課，就由我來為學生們講一講法行篇？”

范夫子再次作揖，嘴唇顫抖不能言。

老秀才走入課堂，屋內數十位書院學子，都已起身作揖。

尤其是那個剛才跟文聖老爺扯了半天的周嘉谷，這會兒整個人都是懵的。

老秀才抬了抬手，“無需客套，學問要緊，都坐。”

范先生在內所有書院夫子，就只是站在外邊的窗邊聆聽聖賢教誨，無一人去與屋內學生爭座位。

老秀才笑道：“在講解法行篇之前，我先為周嘉谷解釋一事，為何會多言禮法而少及仁義。在這之前，我想要想聽聽周嘉谷的見解，如何補救。”

老秀才望向那個年輕儒生，打趣道：“周嘉谷，別怕說錯話，即便說錯了，我不在乎，誰敢在乎？是不是這個道理？”

周嘉谷顫聲道：“文聖老爺……我有點緊張，說……不出話來。”

老秀才笑問道：“那我先來講課？等你什麽時候不緊張了，再與我招呼一聲？”

周嘉谷抹了把額頭的汗水，使勁點頭。

窗外范夫子心中笑罵一句，臭小子，膽子不小，都敢與文聖先生切磋學問了？不愧是我教出來的學生。

回頭還得與周嘉谷問一問詳細過程。

這一天，近千位春山書院的夫子、學生，人頭攢動，密密麻麻擁簇在課堂之外。

儒家文聖，恢復文廟神位之後，在浩然天下的第一次傳道授業解惑，就在這寶瓶洲的大驪春山書院。

————

陳平安大搖大擺離開後，小巷之內三人，陣師韓晝錦，京師道錄葛嶺，陰陽家隋霖，各自對視一眼，都有些泄氣，都這樣處心積慮了，還是沒辦法將對方拘押起來，為了這場原本以為會無比凶險的廝殺，十一人在客棧推演了數十種可能性，而他們三個，正是負責布陣設伏請君入甕的。

布陣一事，差之毫厘謬以千裡，尤其是涉及到小天地的運轉，比如挑選小巷外更為寬敞的大街，也是陳平安的必經之路，但是陣法與天地接壤更多，不但維持大陣運轉更加困難，同時破綻就多，而劍修出劍，恰好最擅長一劍破萬法。

女鬼改豔與陸翬雙方並肩而立在一堵牆頭上，她抱怨不已，“不過癮不過癮，都還沒開打就結束了。”

老娘偏不信邪了，真就摸不著陳公子的一片衣角？

巷內韓晝錦笑意苦澀，與葛嶺一起走出小巷，道：“對付個隱官，真的好難啊。”

既然沒打起來，葛嶺閑來無事，隨手敲擊小巷牆壁，“確實頭疼。”

大驪諜報這邊，對那身份隱蔽的斐然記載不多，只知道是托月山百劍仙之首，但是作為文海周密首徒的劍仙綬臣，內容極其詳細，最早的記錄，是綬臣跟張祿的那場問劍，之後關於綬臣的事跡錄檔，篇幅極多。而在那份甲字檔秘錄，末尾處曾有兩個國師親筆的批注，頂尖刺客，有望飛升境。

隋霖收起了足足六張金色材質的珍稀鎖劍符，此外還有數張專門用來捕捉陳平安氣機流轉的符籙。

有句話，陳平安一語中的，他們這地支十一人，是真有錢。

就像這場架，都沒打起來，就消耗了不少谷雨錢。

他們最少人手一件半仙兵不說，只要是他們要花錢，禮部刑部專門為他們共同設置了一座私家財庫，只要開口，不管要錢要物，大驪朝廷都會給。禮、刑兩部各有一位侍郎，親自盯著此事，刑部那邊的負責人，正是趙繇。

韓晝錦有些煩悶，連輸兩場，哪怕是輸給陳平安，難免還是憋屈，“紕漏到底在哪裡？好像他一開始就知道是個陷阱。難道說每次出門，每走幾步，大路上遇到個人，他都會算個卦啊？”

遠處余瑜以心聲說道：“可能是那個‘陳先生’的稱呼。也可能是靠戰場磨礪出來的某種直覺，就像拳是喂出來的，直覺也是可以養出來的，我們還是經歷廝殺太少。”

綽號“畫師”的改豔有些赧顏，當時假扮少年趙端明的，就是她。

袁化境說道：“都撤了。”

宋續欲言又止，還是沒說什麽，各自返回。

陳平安回了客棧，跨過門檻之前，從袖中摸出一隻紙袋子。

見著了陳平安，老人放下手中那本《嘉陵竹刻》，笑呵呵道：“真是個大忙人，又跑去哪撿漏掙昧良心錢了？”

陳平安笑道：“得了吧，差點被一夥小蟊賊套麻袋。”

老人當然沒當真，玩笑道：“咱們京城這地兒，如今還有綁匪？就算有，他們也不知道找個有錢人？”

陳平安將那袋子放在櫃台上，“回來路上，買得多了，要是不嫌棄，掌櫃可以拿來下酒。”

老人點頭，笑了笑，是一袋子麻花，花不了幾個錢，不過都是心意。

陳平安瞥了眼書籍，“老掌櫃不光喜歡瓷器，還好這一口？我家除了幾把竹扇，還有一對臂擱，分別繪刻喜上眉梢和桃實三千，縵仙款。不是我吹牛，哪怕是托名作，一樣值點錢的。”

“怎麽可能真是縵仙的竹刻……算了，你小子擅長編故事，估計不愁沒有下家當真品入手。”

老人見這小子又是同道中人了，一邊嘴上損人，一邊將書籍推過去，得意道：“瓷器和竹刻，不算什麽，黑老虎都懂些。”

陳平安趴在櫃台上，搖搖頭，“碑帖拓片一道，還真不是看幾本書籍就行的，裡邊學問太深，門檻太高，得看真跡，而且還得看得多，才算真正入門。反正沒什麽捷徑和訣竅，逮住那些真跡，就一個字，看，兩個字，多看，三個字，看到吐。”

老人笑罵道：“站著說話不腰疼，你小子就看得多了？”

“實不相瞞，我看得還真不少。”

“你一個走江湖混門派的，當自己是山上神仙啊，吹牛不打草稿？”

“需要打草稿的吹牛，都不算化境。”

陳平安意態閑適，陪著老人隨口胡謅，斜靠櫃台，隨意翻書，一腳腳尖輕輕點地，記住了那些大家名作的圖畫繪本、拓本，以及類似大璞不斫這類說法。

與人和睦，非親亦親。

戶部官員，火神廟老嫗，老修士劉袈，少年趙端明，客棧掌櫃。

大驪太后，停步，雙方言語，可以平視。

點點滴滴細微處，不在於對方是誰，而在於自己是誰。然後才是既在意自己誰，又要在乎對方是誰。

還了書，到了屋子那邊，陳平安發現寧姚也在看書，不過換了本。

陳平安輕輕關上門，寧姚沒搭理他，雖然上一本書，從頭到尾，都沒有揭示那位燈下看春秋、綠袍美髯客的真實身份，篇幅不多，但是寧姚覺得這位，是書中最傳神的，是強者。

陳平安給自己倒了一碗茶水，輕輕抿了口。

寧姚頭也不抬，說道：“巷口那邊末尾言語，不像你平時的作風。”

陳平安背靠椅子，雙手抱住後腦杓，笑道：“是孫道長教我的，修行路上，趁著那些遇到的年輕天才們年紀還小，境界不夠，就要趕緊多揍幾回，打出心理陰影來，以後自己再走江湖，就有威望了。”

天下山上。人各風流。

白帝城鄭居中，歲除宮吳霜降是一類人。

符籙於玄，龍虎山大天師，又是一類人。

大玄都觀孫道長，趴地峰火龍真人，則又是一類人。

寧姚突然有些笑意，“你哪來那麽多的怪話，用不完嗎？”

陳平安忍住笑，“路上聽來的，書上看來的啊。家底嘛，都是一點一點攢出來的。”

寧姚問道：“就沒點無師自通？”

陳平安揉了揉下巴，一本正經道：“祖師爺賞飯吃？”

寧姚隨口說道：“這撥修士對上你，其實挺憋屈的，空有那麽多後手，都派不上用場。”

陳平安點點頭，“不過說實話，將來等我哪天躋身了仙人境，隻說這寶瓶洲山上，可能這撥大驪死士，一旦被他們補缺十二地支，對我而言，就一個最大的潛在隱患。”

仿白玉京的每次出劍，畢竟都是講規矩的，而陳平安這輩子最不怕的，就是規矩。

所以陳平安才會主動走那趟仙家客棧，當然除了摸底，摸清十一人的大致底細、修行脈絡，也確實是希望這撥人，能夠成長更快，未來在寶瓶洲的山上，極有可能，一洲山巔處，他們人人都會有一席之地。

陳平安的想法和做法，看上去很矛盾，既然都是一個不容小覷的隱患了，卻又願意幫助對方的成長。

陳平安隨便拿起桌上一本小說，翻了幾頁，拳來腳往，江湖高手都會自報招式，生怕對手不知道自己的壓箱底功夫。

看看，當時在文廟那邊，曹慈就是這樣的，下次見面，作為朋友一定得勸勸他。

再說了，你曹慈自創了幾拳，不到三十招？我不一樣不到三十。

寧姚突然說道：“怎麽回事，你好像有點心神不安。是火神廟那邊出了紕漏，還是戶部衙門那邊有問題？”

陳平安愣了愣，然後放下書，“是不太對勁。跟火神廟和戶部衙署都沒關系，所以很奇怪，沒道理的事情。”

寧姚就沒有多問。

她見陳平安從袖中摸出那張紅紙，將一些萬年土黃泥碎屑，倒在黃紙上，開始撚土些許，放入嘴中嘗了嘗。

寧姚說道：“你真可以當個形勢派地師。”

當包袱齋，望氣堪輿，江湖郎中，算命先生，代寫家書，開辦酒樓……

陳平安抹了抹嘴，笑道：“技多不壓身嘛。”

寧姚問道：“青峽島那個叫曾什麽的少年鬼修？”

陳平安說道：“不會與曾掖挑明了說什麽，我就隻跟他提一嘴，以後可以遊歷大驪京城，增加江湖閱歷。之後就看他自己的機緣和造化了。”

寧姚沒來由說道：“我對那個馬篤宜印象挺好的，心大。她如今還是住在那張狐皮符紙裡邊？”

陳平安趕緊看了眼寧姚。

還好，不是什麽反話。

陳平安立即點頭道：“對，她當年就一直很喜歡那副符籙皮囊，愛美之心人皆有之嘛。”

寧姚疑惑道：“就沒想著讓他們乾脆離開書簡湖，在落魄山落腳？”

陳平安搖搖頭：“各有各的緣法。”

人間行路難，難於山，險於水。

山水險路摧車舟，若比人心是坦途。

所以那趟遊歷，蘇姑娘，木訥老實的少年曾掖，開朗活潑、言語無忌的馬篤宜，還有更多當年同行之人，其實都是陳平安的護道人。

陳平安抖了抖袖子，當年在劍氣長城閑來無事，將那本山水遊記文字都給煉化了，煉字頗多，從青衫袖中掠出二十四個文字，然後剛好湊成了那撥地支修士的十一個名字。

宋續，韓晝錦，葛嶺，余瑜，陸翬，後覺。袁化境，隋霖，改豔，苟存。苦手。

兩位劍修，陣師，儒生，道士，僧人，兵家修士，陰陽家修士，鬼修。

少年苟存的殺手鐧，暫時不知。

那個年輕騎卒，名為苦手。除了那次英靈夜遊途中，此人出手一次，此後京城兩場廝殺，都沒有出手。

陳平安一邊看著這些名字，一邊分心將神識沉浸於小天地內，仔細翻檢魂魄、各大氣府，並無任何異樣，身上法袍，也沒有被動手腳的細微痕跡。

先前路過的那座小道觀，京師道正衙署治所，所掛楹聯：松柏金庭養真福地，長懷萬古修道靈墟。

在火神廟那邊，封姨以百花釀待客，因為陳平安看出了紅紙泥封的門道，詢問進貢一事，封姨就順便提到了兩個勢力，酆都鬼府，方柱山，青君，統轄地上洞天福地和所有地仙薄籍，除死籍、上生名。

尤其是後者，又由於陳平安提及了皚皚洲的九都山，聽封姨的口氣，方柱山多半已經成為過眼雲煙，不然九都山的開山祖師，也不會得到部分破碎山頭，繼承一份道韻仙脈。

被陣師韓晝錦煉化的那座仙府遺址，以及余瑜的那位劍仙扈從，顯然都歷史久遠，古氣幽幽，莫不是封姨的某種暗示？可能那幾壇百花酒釀，其實根本就只是個泄露天機的引子？

山上術法神通，層出不窮，防不勝防。隻說天下劍修的那些本命飛劍，就有多少種匪夷所思的神通？數不勝數。

陳平安突然說道：“先前那個老車夫，脾氣可衝，囂張得很，見面第一句話，就是讓我有屁快放。”

其實陳平安挺想找他練練手的。

寧姚點點頭，然後繼續看書，隨口說了句，“臭毛病就別慣著，你怎麽不砍死他？”

陳平安呆滯無言，歎了口氣，“真要打起來，我只靠一把夜遊，暫時還砍不死他吧？”

寧姚說了句沒頭沒腦的言語，“關翳然挺懂你的，難怪會成為朋友。”

陳平安點頭道：“在書簡湖那會兒，關翳然幫忙頗多，沒有半點豪閥世家子的架子。”

心中所想，卻是老子又送硯台又送酒的，你關翳然就這麽報答朋友，是不是造孽啊？之後那個菖蒲河酒局，等著。

其實寧姚不太喜歡去談書簡湖，因為那是陳平安最難過去的心關。

她不忍心多說什麽。哪怕主動提及，也只是馬篤宜這樣的女子。其實有些往事，都不曾真正過去。真正過去的事情，就兩種，完全記不得了，再就是那種可以隨便言說的往事。

陳平安雙臂擱在桌上，微笑道：“你知道的，我是吃百家飯長大的，除了感恩，念人好，還由不得自己不去察言觀色，不然很容易讓那些好心人，在他們自個兒的日子裡被親人為難。”

寧姚放下書本，柔聲道：“比如？”

陳平安想了想，笑道：“比如馬尾巷有個老嬤嬤，會經常送東西給我，還會故意背著家人，偷偷給，然後有次路過她家門口，拉著我聊天，老嬤嬤的兒媳婦，趕巧兒正在，就開始說一些難聽話，既是說給老嬤嬤聽的，也是說給我聽的，說怎麽會有這樣的怪事，家裡的物件，也沒遭賊啊，難道是成精了，會長腳，跑別人家裡去。”

寧姚問道：“那你怎麽辦？”

陳平安想了想，搖頭道：“不能怎麽辦。”

沉默片刻，陳平安拿起水碗，“就是一想到老嬤嬤，當時左手攥住右邊的袖子，站在門口，背對著她的家裡人，還都是她的晚輩，卻要對我一個外人擠出笑臉，好像反而是在怕我不開心。其實跟老嬤嬤分別後，一個人走在路上，心裡是會難受的。更難受的，是我不知道老嬤嬤，在那一天，是怎麽跟親人相處的。”

所以後來，在那書簡湖青峽島那邊，與本該相互打死對方的劉志茂，同桌喝酒，算事情嗎？一點都不算。

寧姚趴在桌上，問道：“你小時候，是街坊鄰居所有的紅白事，都會主動過去幫忙嗎？”

陳平安搖頭道：“怎麽可能，有些話實在罵得難聽了，我才不稀罕搭理他們。”

然後陳平安笑了起來，“當然了，那會兒我吵架的本事，確實不太行，想吵也吵不過。不過也有法子讓自己不憋屈的，大半夜搶水，得扒開別人家一道道攔水進入田地的小水壩，知道的吧？”

看著伸手比劃的陳平安，寧姚搖搖頭，“沒親眼見過，但是能想象。”

陳平安眼神熠熠，破天荒有幾分略顯稚氣的洋洋得意，“我那會兒，能在田壟那邊找個地兒躲著，一晚上不走，別人可沒這耐心，所以就沒誰爭得過我。”

在寧姚的印象中，陳平安有各種各樣的眉眼、臉色、神態，可是唯獨極少流露出當下這種的意氣揚揚，洋洋自得。

一個被太陽曬成小黑炭的不大孩子，反正不怕走夜路，更不怕什麽鬼不鬼的，經常獨自躺在田壟上，翹起二郎腿，咬著草根，偶爾揮手驅散蚊蠅，就那麽看著明月，或是無比璀璨的星空。

一個孤苦伶仃的孩子，躺在地上看著天。

這會兒，下巴擱在胳膊上，男人笑眯起眼。

寧姚重新拿起書。

陳平安笑道：“我也看書去。”

一粒心神芥子，巡視人身小天地，最後來到心湖畔，陳平安迅速翻遍避暑行宮的秘錄檔案，並無方柱山條目，陳平安猶不死心，繼續心念微動，不死之錄，長生之錄……有些細碎的收獲，但是始終拚湊不出一條合乎情理的脈絡。

陳平安在心湖之畔，耗費大量心神和靈氣，辛苦搭建了一座書樓，用來儲藏所有書籍，分門別類，方便揀選查閱，翻檢藏書記憶，如同一場釣魚，魚竿是空書樓，心神是那根魚線，將某個關鍵字、詞、句作為魚鉤，拋竿書樓，起竿就能拽出某本、或是數本書籍的“池中遊魚”。

沒有人為陳平安傳授此法，是陳平安從文海周密，以及弟子裴錢那邊學來的，融會貫通，才有此景此事此神通。

離開夜航船之後，陳平安又在忙碌一件事情，在心湖之上，小心翼翼聚攏、煉化了一滴光陰流水，以及一粒劍道種子，一把竹尺，各自懸在空中，分別被陳平安用來衡量時間、重量和長度。這又是陳平安與禮聖學來的，在人身小天地之內，自己打造度量衡，如此一來，即便身陷別人的小天地當中，不至於昏頭轉向。

可惜合道半座劍氣長城，陳平安徹底失去了陰神和陽神，不然修行一事，陳平安只會更快。

陳平安此刻站在水邊，頭頂就是日月起伏、銀河流轉的心相氣象，岸上人，低頭看著水中人。

陳平安收起視線，剛轉身，就立即轉頭，望向自己在心湖水中的倒影，皺起眉頭，記起了那個好像沒什麽存在感的年輕修士，苦手。

苦手？

這是一個圍棋俗語。

打個比方，就像自己的開山大弟子裴錢，就是太徽劍宗白首的苦手，當然，郭竹酒也有點像是裴錢的苦手，屬於典型的一物降一物。

那麽泥瓶巷陳平安，就是杏花巷馬苦玄的苦手。

而曹慈，無疑就是陳平安在武學道路上的最大苦手，劍修劉材，則是劍道一途的苦手所在。

陳平安猶豫了一下，轉身走回水邊，盤腿而坐，開始閉目養神，雙手掐訣，只是很快就睜開眼。

一顆小光頭騎乘火龍巡狩而來，高坐火龍頭顱之上，說道：“欲問前生事，今生受者是。”

陳平安無奈道：“道理我懂。”

那小光頭問道：“記得第二願？”

陳平安點點頭，藥師佛有十二大宏願，其中第二大願，是謂身光破暗開曉眾生願。

願我來世得菩提時，身如琉璃，內外明徹，淨無瑕穢，光明廣大，功德巍巍，身善安住，焰綱莊嚴，過於日月；幽冥眾生，悉蒙開曉，隨意所趣，作諸事業。

千年暗室，一燈即明。

小光頭雙臂環胸，氣呼呼道：“‘求菩薩是有用的’，這句話，是你小時候自己親口說的，但是你長大後，是怎麽想的？回頭來看，你小時候的每次上山采藥、下山煮藥，靈驗不靈驗？這算不算心誠則靈？”

陳平安輕輕嗯了一聲。

小光頭乘龍離去，罵罵咧咧，陳平安都受著，沉默許久，站起身時，觀水自照，自言自語道：“最大苦手在己？”

然後陳平安臉色鐵青，“這幫王八蛋，不要命了嗎？！”

芥子心神迅速退出小天地，陳平安甚至來不及與寧姚說什麽，直接一步縮地山河，直奔那座仙家客棧，拳開山水禁製。

人雲亦雲樓那邊，長劍夜遊劃破長空，在京城上方拖曳出一條光彩奪目的劍光，被陳平安握在手中。

陳平安身形飄落在一處屋脊，右手持劍，左手五雷攢簇，甚至同時祭出了籠中雀和井中月。

因為一個不小心，這些家夥，就會誤打誤撞，招來另外一個“陳平安”。

純粹如神。

(本章完)