第965章 新劍修

陳平安打算跟老修士劉袈要些山水邸報，本洲的，別洲的，多多益善。

不曾想去小巷的路上，來了個年紀輕輕的鴻臚寺官員，他主動找到陳平安，官品不高，從九品，剛剛躋身清流，不過暫領京寺務司及提點所官務，卻是一位修道之人，觀海境修為。他畢恭畢敬與陳平安遞交了一枚木質官牌，一口大驪官話，略帶潯州一帶的鄉音，說是寺卿親自下令，讓自己負責來與陳先生對接，有事就與他招呼，隨叫隨到。除了官府木牌，還給了一隻篆刻“天”字的古樸劍匣，小巧玲瓏，不過巴掌大小，年輕官員自己則藏有“地”字匣，便於雙方飛劍傳信。

年輕人名為荀趣，風神秀逸，是新科二甲進士出身。

位於千步廊右側的南薰坊，衙門林立，鴻臚寺位居其一，與關翳然所在的工部衙署就是鄰居。

陳平安看著那枚木質官牌，正面是鴻臚寺，序班。反面是朝恭官懸帶此牌，無牌者依律論罪，借者及借與者罪同。出京不用。

一看字跡，就是那位天水趙氏家主的筆跡。事實上，通行一國大小官衙的戒石銘，也是出自趙氏家主之手。

一開始陳平安還奇怪大驪朝廷，怎麽會派個鴻臚寺暫領京城寺廟修葺事務的小官，來自己這邊跟著，不管是年輕人所在衙門，官品，修士境界，其實都不合適。等到聽見年輕人的名字後，就明白了大驪朝廷藏在其中的心思，荀趣是大驪藩屬的地方寒族出身，關鍵是與自己的學生曹晴朗是相逢投緣的好友，曹晴朗當年來京參加會試之時，就與荀趣曾經一起借宿京城寺廟，兩個窮光蛋，苦中作樂，讀書閑余，兩人經常逛那些書肆、文玩古董眾多的坊市，只看不買。

曹晴朗在落魄山那邊，對於一眾科舉同年和官場同僚，就隻提到了荀趣，所以陳平安就記住了這位學生官場同年的名字。

陳平安臉上多了些笑意，將那枚木質官牌還給荀趣，玩笑道：“過幾天等我得閑了，咱倆就一起去趟西琉璃廠，購買書籍和印章一事，肯定是鴻臚寺掏錢了，到時候你有早早相中的孤本善本、大家篆刻，就給我個眼神暗示，都買下，回頭我再送你，自然不算你假公濟私，中飽私囊。”

荀趣輕輕點頭，懂了。難怪曹晴朗那麽不讀死書，處處變通靈活，事事胸有成竹，原來都是跟他先生學的。

不過這位陳先生，確實比自己想象中要平易近人多了。

陳平安將那隻小劍匣收入袖中，說道：“荀序班，還真有件事需要你幫忙，送些山上邸報到宅子這邊，越多越好。”

荀趣立即告辭，說自己這就忙去，陳先生約莫需要等待一個時辰。

陳平安點點頭，去了小巷，先與劉袈說之後就不要攔著那個鴻臚寺叫荀趣的年輕人，老修士自然沒有異議，只是個觀海境修士，攔起來沒啥成就感。

陳平安到了師兄的宅子，沒有關門，在人雲亦雲樓挑了幾本書翻閱，耐心等著那個年輕人送來邸報。

離著一個時辰，還差一炷香功夫的時候，一輛馬車停在小巷附近，荀趣下了馬車，走入小巷，在門口那邊輕輕喊了聲陳先生，年輕人手裡拿著個紙袋，陳平安來到門口，沒有邀請年輕官員進入宅子，荀趣看了眼院門，恭敬作揖離去。陳平安回了書樓，坐在一張儋州出產的黃花梨圈椅上邊，打開袋子，發現除了十幾封來自浩然天下不同宗門的山水邸報，還有大驪朝廷六部衙門的朝廷邸報。

意遲巷和篪兒街，離著衙署眾多的南薰坊、科甲巷不算遠，荀趣來去一趟，約莫半個時辰，這就意味著這二十余封邸報，是不到半個時辰內收集而來的，除了禮部統轄的山水邸報之外，歸攏容易，此外鴻臚寺就需要去與七八個門禁森嚴的大衙署串門，至於主動送來朝廷邸報，是荀趣本人的建議，還是鴻臚寺卿的意思，陳平安猜測前者可能性更大，畢竟不擔責三字，是公門修行的頭等學問之一。

陳平安翻閱那份山海宗邸報的時候，皺眉不已，不明白自己到底哪裡招惹了這座中土神洲大宗門，要說是上次被禮聖丟到那邊，被誤認為是一個擅闖宗門禁製的登徒子，然後就被記仇了？不像啊，那個喜歡抽旱煙的女子開山祖師納蘭先秀，瞧著挺好說話的，可最終第一個泄露自己名字的邸報，就是山海宗，多半是被阿良牽連？還是因為師兄崔瀺早年傷了一位山海宗仙子的心？連帶著自己這個師弟，一並被看不順眼了？

突然有一陣清風拂過，來到書樓內，書案上瞬間落下十二壇百花釀，還有封姨的嗓音在清風中響起，“跟文聖打了個賭，我願賭服輸，給你送來十二壇百花釀。”

陳平安問道：“我先生離開火神廟了？”

封姨答道：“走了，我幫忙送了文聖一段山水路程，到了寶瓶洲西海濱。”

陳平安道了一聲謝，笑道：“封姨要是心疼酒水，隻管帶回百花釀，就當是晚輩的謝禮。”

封姨說道：“不用，我還有百來壇百花釀，不差這十二壇。”

陳平安記下了，百來壇。

更多心思，陳平安還是放在了那些官府邸報上邊，趴在桌上，拿出先前那壺在火神廟已經打開的百花釀，一碟鹽水黃豆，看得津津有味。

一個名叫李垂的陪都工部員外郎，精通水工，繪製出了一幅導瀆形勝圖，只是工程巨大，涉及到數條大瀆附庸江河的改道，尚需朝廷派人實地勘驗。有官員提出洪州豫章郡的大木，如今京師貴戚需求太過，以至於偷盜巨木者，始終無法禁絕，以至於官賊之間常有械鬥發生。藩屬黃庭國的鄆州地界，尋見了一條長達五十裡的溪澗，尚未命名，水質極佳若甘泉，經欽天監堪輿地士檢驗，極有可能是古蜀國的一處龍宮遺址所在。婺州繭簿山立，織機在去年末已達一千二百張，年產量三萬匹，朝廷是否可以重新考慮，在此設置一座織羅院。禮部有個名叫王欽若的官員，提出統計匯總一國族譜、支譜，以及所有州郡縣祠堂的總祠、支祠和分祠。兵部有人建議裁撤一部分驛站，減少胥吏人數，避免冗官，詳細闡述此舉利弊……

翻完了邸報，陳平安都收入袖中，坐在圈椅上閉目養神，神凝於一，一粒芥子心神，開始巡遊小天地各大本命氣府。

到了水府那邊，門口張貼有兩幅彩繪有面容模糊的“雨師”門神，可以辨認出是一男一女，裡邊那些碧綠衣裳小人兒見著了陳平安，一個個無比雀躍，還有些醉醺醺的，是因為陳平安剛才喝過了一壺百花釀，水府之內，就又下了一場水運充沛的甘霖，陳平安與它們笑著打過招呼，看過了水府牆壁上的那幅大瀆水圖，點睛之神靈，愈來愈多，活靈活現，一尊尊彩繪壁畫，宛如神靈真身，因為大道親水的緣故，當年在老龍城雲海之上，煉化水字印，後來擔任一洲南嶽女子山君的范峻茂，她親自幫忙護道，因為陳平安在煉化途中，無意間尋出了一件極其稀罕的水法“道統”，也就是這些綠衣童子們組成的文字，其實就是一篇極高妙的道訣，完全可以直接傳授給嫡傳弟子，作為一座山頭仙府的祖師堂傳承，以至於范峻茂當時還誤以為陳平安是什麽雨師轉世。

陳平安雙手籠袖，蹲在那口池塘旁邊，笑著與幾位個頭稍大的綠衣童子說道：“那會兒咱們就約好了，以後會送你們回埋河水神娘娘的碧遊宮，結果拖了這麽久，你們別見怪，下次落魄山下宗選址桐葉洲，我就送你們回家。”

綠衣童子們既高興，又傷感。

早年躋身龍門境之後，陳平安就將化外天魔交易過來的兩把上古遺劍，煉化為這處“龍湫”水塘的兩條蛟龍，而最早由水丹凝聚顯化的那條水運蛟龍，則被陳平安轉去煉為一顆水運驪珠，最終在這水府水字印、大瀆水圖之外，又形成了一個雙龍趕珠的龍池格局。

陳平安從袖中摸出兩壇百花釀，擱放在暫時還是“龍湫”品秩的池塘旁邊，揭開開紅紙泥封，一黑一白兩條蛟龍，從水中探出頭顱，以龍汲水之姿開始飲酒，只是它們好像都不敢與陳平安這個主人對視。

離開水府，陳平安去往山祠，將那些百花福地用來封酒的萬年土灑在山腳，用手輕輕夯實。

山水相依，積水成淵蛟龍生，積土成山風雨興。這也是為何宗字頭的祖師堂嫡傳，和譜牒仙師，都會盡量爭取湊足五行之屬本命物，地支一脈的十一位練氣士，更是人人如此，這幫修行路上從不憂愁神仙錢和天材地寶的天之驕子，最關鍵的某件本命物，還是件半仙兵品秩的山上重寶。試想老龍城苻家，早年可謂富甲一洲，生財有道，辛苦積攢了數千年，才是三件半仙兵的家底。

陳平安打算與客棧那邊的寧姚打聲招呼，就說今天自己就留在宅子這邊修行了，繞過書桌，來到門口，試探性喊道：“寧姚，聽得見嗎？”

沒有寧姚的心聲言語回應。

陳平安隻好跑一趟客棧，只是剛走到宅子門口那邊，就聽見寧姚問道：“有事？”

陳平安說道：“我今兒就先在這邊待著了，明早咱們再一起去看魚虹和周海鏡的擂台？”

寧姚說沒有問題，陳平安突然想起，自己不在這邊待著，去了客棧就能留下了？有點小小的憂愁，就乾脆走到巷子裡，去那座白玉道場，找那對師徒閑聊了幾句，少年趙端明剛剛運轉完一個大周天，正在練習那些辣眼睛的拳腳把式，老修士坐在蒲團上，陳平安蹲在一邊，跟少年要了一捧五香花生，劉袈問道：“怎麽跟鴻臚寺攀上關系了？”

陳平安笑道：“我有個學生叫曹晴朗，聽說過吧？”

劉袈想了想，“那個新科榜眼？”

陳平安嗯了一聲，“曹晴朗與這個鴻臚寺荀序班是科場同年，一起進京參加春闈會試的時候，相互認識了，關系不錯。”

劉袈疑惑問道：“你那學生，怎的只是個榜眼，都不是狀元郎？”

陳平安都懶得廢話，只是斜眼這個老修士，丟了花生殼在地上。

趙端明一邊呼喝一邊出拳，喊道：“師父，你是不知道，聽我爺爺說過，曹榜眼這一屆科舉，人才濟濟，文運鼎盛，別說是曹晴朗和楊爽這兩位榜眼、探花，就是二甲進士裡邊的前幾名茂林郎，擱在以往，拿個狀元都不難。”

劉袈隨口道：“京城每三年就有一次春闈，不還是次次有一甲三名，沒什麽稀奇的。要我看啊，既然沒有撈到個狀元，還不如考個探花，還能與那個年紀最小的進士，兩人一同騎馬遊京，出盡風頭。如果我沒有記錯，當年楊爽是十八歲，另外那個小家夥當時才十五歲？你學生曹晴朗那會兒多大歲數了？及冠了吧？”

陳平安笑呵呵道：“劉老仙師今年貴庚？”

劉袈撫須笑道：“我要是年少時參加科舉，騎馬探花，非我莫屬。”

陳平安離開這座白玉道場，少年輕聲道：“師父，那個曹晴朗很厲害的，我爺爺私底下與禮部老友閑聊，專門提到過他，說經濟、武備兩事，曹晴朗公認考卷第一，兩位部都總裁官和十幾位房師，還特意湊一起閱卷了。”

劉袈笑道：“廢話，我會不知道那個曹晴朗的不簡單？師父就是故意膈應陳平安的，有了個裴錢當開山大弟子還不知足，還有個考中榜眼的得意學生，與我臭顯擺個什麽。”

趙端明小心翼翼道：“師父，以後大晚上的時候，你老人家走夜路小心點啊。聽陳大哥說過，刑部趙侍郎，就被掛樹上了。”

老修士聽得眼皮子打顫，把一個京城侍郎丟樹上去掛著？劉袈納悶道：“刑部趙繇？他不是與陳平安的同鄉嗎，況且還是同一文脈的讀書人。關系很僵？不至於吧，先前聽你說，趙繇不是還還主動來這邊找過陳平安？這在官場上是很犯忌諱的事情。”

趙端明點頭道：“是啊，他們看著關系不錯的，又有師叔跟師侄的那層關系，就跟咱倆與陳大哥一樣熟悉。所以師父你才要小心啊。”

劉袈沒好氣道：“你早幹嘛去了？”

少年委屈道：“師父你方才妙語連珠，話裡帶話綿裡藏針的，我聽得挺帶勁啊，不忍心打斷。”

老修士瞥了眼蒲團旁邊的一地花生殼，微笑道：“端明啊，明兒你不是要跟曹酒鬼一起去看人打擂台嘛，捎上你陳大哥一起，幫忙佔個好地兒。”

趙端明白眼道：“陳大哥哪裡需要我幫忙，人家自己就有塊刑部頒給供奉的無事牌。”

老修士埋怨道：“好歹是份心意，這都不懂？虧你還是個官宦子弟，給雷劈傻了？”

趙端明哦了一聲，繼續耍那套自學成才的武把式，不知道能否接下魚虹、周海鏡這樣的武學大宗師一拳半拳？

第二天，火神廟附近，即將開始一場聲名遠播的山巔問拳。

客棧老掌櫃原本是想要與陳平安說一聲，捎上自己閨女一起，免得被小蟊賊或是浪蕩子惦念，只是不曾想自家閨女竟然一大早就跑沒影了，多半是與那幾個朋友約好了，先去那邊逛集市，再早早佔據位置，老人隻得作罷。

這場問拳的消息，其實早一個月就開始傳遍京城街巷了，所以等到靠近火神廟後，原本只需要一炷香的路程，陳平安和寧姚走了足足小半個時辰，一路上人頭攢動，再加上在道路兩邊見縫插針的大小攤販，使得附近幾條通往火神廟後邊演武場的道路都愈發擁堵，時不時有女子尖叫聲，或是丟了東西的驚慌失措，有那少年或是青壯腳步靈活，如遊魚一般在人流中穿梭，不管是老百姓的財物，還是在妙齡女子身上揩油，一經得手，轉瞬就會不見身影。

寧姚開始後悔跟著陳平安來這邊湊熱鬧了，實在是太嘈雜鬧騰了，就這麽點路程，光是那些個試圖靠近的登徒子，就被陳平安收拾了五六撥，其中一人，被陳平安笑眯眯拽住手腕，提拽得腳尖點地，立即疼得臉色慘白，陳平安松開手，一拍對方腦袋，後者一個暈頭轉向，立即帶人識趣滾遠，幾次過後，就再沒有人敢來這邊佔便宜，他娘的，這對年輕男女，是那練家子！

路上有夥蟊賊被幾個官府暗樁，直接拿刀鞘狠狠砸在頭上，打得撲倒在地，額頭鮮血直流，一個個抱頭蹲地，最後乖乖交出一大堆錢袋，還有不少從女子身上摸來的香囊。其中有位上了歲數的官府衙役，似乎認識其中一個少年，將其拉到一邊，瞪了一眼，訓斥幾句，讓少年立即離開，其余幾個，全部給一名屬下帶去了縣衙。

魚虹，白發蒼蒼，身材魁梧，這位舊朱熒王朝武夫，據說已經是一百五十歲的高齡，老當益壯，竟然在前些年破境躋身山巔。

按照刑部事先給出的一條指定路線，老宗師從京城南邊一處拔地而起，禦風落地，刹那之間就現身於火神廟後邊的廣場上，引來一陣陣震天響的喝彩。

至於那個西南沿海藩屬小國出身的女子大宗師周海鏡，暫時依舊沒有露面。

在躋身山巔境之前，周海鏡籍籍無名，海邊漁民出身，好像是個魚市老板的女兒。今年五十七歲，卻是二十歲出頭的年輕面容，身材修長，傳聞相貌極好，今兒京城的功勳公卿子弟，幾乎都是奔著她來的，至於那個魚虹有什麽可看的，看老爺子的那一身腱子肉嗎？

距離演武場不遠的一處，巷口停有輛馬車，車廂內，有個年輕女子盤腿而坐，呼吸綿長，氣態沉穩。

她手捏一塊花餅，名為拂手香，在京師是極為緊俏之物，一經拂拭，整天都會手有留香。

一洲百國之物，匯聚大驪一城。

為她駕車的車夫，是個相貌極其儒雅英俊的男子，身穿一件雪白長袍，腰懸一截青竹，背長劍“綠珠”。

女子更換一手捏著那塊花餅，隔著一張簾子，她與外邊那位車夫輕聲笑道：“委屈蘇先生當這車夫了。”

被周海鏡尊稱為蘇先生的駕車之人，正是寶瓶洲中部藩屬松溪國的那位青竹劍仙，蘇琅。

前不久蘇琅剛剛閉關結束，成功躋身了遠遊境，如今已經秘密擔任大驪刑部的二等供奉，而且他與周海鏡早年結識在江湖中，對這個駐顏有術的女子宗師，蘇琅當然是有想法的，可惜一個有意，一個無心，這次周海鏡在京城要與魚虹問拳，蘇琅於公於私，都要盡一盡半個地主之誼。

周海鏡放下那塊花餅，再拿起一把梳妝鏡，左看右看，極其仔細，怎麽看，都是個惹人憐愛的漂亮女子，絕代佳人。

然後她流露出一抹自怨自艾的神色，自己歲數真的不小了，仍是沒有心儀的男子，可惜美人妝罷，無君可問宜不宜。

蘇琅說道：“不知道裴錢會不會趕過來觀戰？”

一洲武評四大宗師，裴錢排第二，年紀最小，口碑最好。

一身鵝黃衣裙的周海鏡搖搖頭，一邊往額頭上輕輕貼花黃，一邊說道：“多半會來的吧，不過她可能會隱匿身形，看得出來，裴錢是個不太喜歡虛名的人。”

周海鏡瞥了眼腳邊的化妝盒，微微皺眉，掙點嫁妝錢，真是不容易。還有好些挑心、分心得往頭上填呢，沒法子，機會難得，過了這村兒沒這店兒，事先都與京城那些綢緞脂粉、發釵首飾在內的各色店鋪，林林總總十幾家呢，都早早商量好了價格，要是違約，缺了任何一樣，事後可是都要賠一大筆錢的。

蘇琅提醒道：“魚虹到了。”

周海鏡忙不迭收拾妥當，起身彎腰掀起簾子，跳下馬車，滿身的珠光寶氣，不像是個即將要與人切磋的武夫，更像是個過慣了苦日子、然後驟然富貴的有錢女子，所以但凡是能夠擺闊的值錢物件，都一股腦兒往身上、頭上和手上穿戴。

蘇琅忍住笑，看著確實很滑稽，可如果因此就覺得周海鏡拳腳軟綿，那就大錯特錯了。

周海鏡沒有著急身形長掠，去往演武場那邊現身，在馬車旁停步，她小心翼翼扶了扶一支好似“探出懸崖”的金釵，說道：“別笑啊，蘇先生沒挨過苦日子，不曉得掙錢有多麽的不容易。”

在離著演武場距離頗遠的一處酒樓屋頂上，少年趙端明伸手勒住一個男人的脖子，惱火道：“曹酒鬼？！這就是你所謂的近水樓台，風水寶地！？”

早就從龍州窯務督造官返回京城升官的曹耕心，拍了拍少年的胳膊，咳嗽道：“端明你一個修道之人，這麽點距離，不還是毫厘之差嘛，一樣看得真切分明。再說了，這兒視野開闊，你總得承認吧？松開松開，不小心掐死朝廷命官，罪過很大的。”

趙端明反而加重手上力道，怒道：“堂堂京城一部侍郎老爺，求爺爺告奶奶，結果就求來這麽個位置，先前是誰跟我在那兒拍胸脯震天響的，跟我鬧呢？！”

曹耕心頭一歪，眼一翻，耷拉著腦袋。

趙端明趕緊松開手，曹耕心立即挺直腰杆，摘下腰間那枚摩挲得錚亮的酒葫蘆，灌了一口酒，伸長脖子，望向巷口馬車那邊的周海鏡，好個亭亭玉立，顫顫巍巍，呼之欲出，一般男子，難以掌握。曹耕心視線稍稍往下，抹了把嘴，眯起雙眼，伸出雙指，遠遠丈量一番，感慨道：“海鏡姐姐，名不虛傳，腿真長啊。”

趙端明瞥了眼曹耕心的褲襠，曹耕心剛好是一般的視線，一大一小，心有靈犀相視一笑，看來對方定力不錯，都還把持得住。曹耕心咳嗽一聲，“端明啊，為人要正派些。”

趙端明嗤笑道：“我聽二姨說，你當年才十歲出頭，就開始偷偷在意遲巷篪兒街那邊販賣春宮圖冊了，呵，要是買不起，聽說還可以借閱，每天翻倍一個價。”

曹耕心笑道：“那你二姨有沒有說過，當年她正是我屁股後頭的拖油瓶之一，幫我走門串戶打掩護，她可是有分紅的，當年我們合夥做買賣，每次打道回府各回各家之前，就會一起坐在關府牆根底下的青磚上邊，各自數錢，就你二姐眼睛最亮，吐口水點銀票、掂量銀錠金元寶的動作，比我都要嫻熟。”

趙端明目瞪口呆，不能夠吧，印象中的二姨，那可是出了名的賢淑，是意遲巷屈指可數的大家閨秀，早年求親的人踏破門檻。

不過趙端明也知道，其實二姨心裡邊，很多年來，跟很多女子差不多，始終偷偷藏著個酒鬼，然後發乎情止乎禮，有等於無。

趙端明就想不明白了，二姨她們為何不喜歡那個袁正定那個書呆子，偏偏喜歡曹耕心這個打小就“惡貫滿盈，聲名狼藉”的家夥？難道真是那男人不壞女人不愛的糟心老話使然？少年曾經聽爺爺說過，意遲巷和篪兒街早年有很多長輩，防著每天不務正業的曹家小賊，就跟防賊一樣，最出名的一件事，就是比曹耕心年紀稍長幾歲的袁家嫡女，也就是袁正定的親姐姐，她小時候不知怎麽惹到了曹耕心，結果那會兒才五六歲的曹耕心每天就去堵門，只要她出門，曹耕心就脫褲子。

所以直到現在，還有同齡人喜歡稱呼曹耕心一聲曹賊。

趙端明心聲問道：“你就不與我問問那個陳先生的事情？”

曹耕心搖頭笑道：“問什麽問，意義何在。遙遙交心，哪怕一言不發，勝過面對面的寒暄客套多矣。”

趙端明點點頭，問了個意遲巷和篪兒街都很好奇的問題，“曹酒鬼，你年紀不小了，怎麽還打光棍，我二姨她們說你可能是因為不喜歡女子，喜歡男人，所以遲遲沒有娶親。”

曹耕心氣得一拍膝蓋，道：“好家夥，我就說為什麽自己爹娘怎麽會隔三岔五，就與我問些古怪言語，我爹什麽脾氣，何等君子作風，都開始暗示我可以多去去青樓喝花酒了，原來是你二姨在內的這些碎嘴婆姨，得不到我這個有情郎的身心，就背地裡這麽糟踐我啊。我也就是年紀大了，不然非要褲子一脫，光腚兒追著她們罵。”

趙端明嬉笑道：“曹酒鬼你就算脫了褲子，也未必瞧得見有什麽啊。”

曹耕心感慨道：“如今的意遲巷和篪兒街，就沒有我小時候那麽有趣了。”

然後曹耕心摸了摸少年的腦袋，“未忘靈鷲舊姻緣，贏得今生圓轉美滿。你還小，不會懂的。”

曹耕心突然轉身面朝遠處，拎起酒中酒葫蘆，一座屋脊上，有青衫男子笑著提了提手中朱紅酒葫蘆。

原來是陳平安發現在地面上，真就別想看什麽問拳切磋了，不少人都是直接從家中帶著板凳、扛著椅子來的，隻好無所謂會不會泄露“神仙”身份，與寧姚一閃而逝，來到了當下這處視野開闊的屋頂。

那個周海鏡，身姿婀娜，不急不緩走向演武場，手中還拿著一壺山上的仙家酒釀，她邊走邊喝。

寧姚有些奇怪，這位即將與人問拳的女子大宗師，是不是過於花枝招展了？

陳平安隻覺得大開眼界，竟然還能這麽掙錢？自己學都學不來。

周海鏡的衣裙，發釵，脂粉，手釧，酒水……她就像一塊移動的金字招牌，幫著招徠生意。

果不其然，人流當中，不斷有商鋪大聲宣揚周大宗師身上的某某物件，來自某某鋪子。

火神廟演武場，擱置了一處仙家的螺螄道場，若是只看道場中人，對峙雙方，在凡俗夫子眼中，身形小如芥子，所幸靠著長春宮在內的幾座鏡花水月，一道道水幕矗立在四周，纖毫畢現，有一處山上的鏡花水月，故意在周海鏡的發髻和衣裙上停留許久，別處鏡花水月，就有意無意對準女子大宗師的妝容、耳墜。

一些個在京城酒樓混飯吃的說書先生，尤其鄭重其事，不斷提筆記錄那位女子宗師的，之後兩位武學大宗師的一招一式，可都是未來一顆顆落袋的真金白銀。

周海鏡將那酒壺往地上一摔，他娘的滋味真是一般，她還得裝出如飲頭等醇酒的模樣，比乾架累多了，然後她腳尖一點，搖曳生姿，落在演武場中，嫣然一笑，抱拳朗聲道：“周海鏡見過魚老前輩。”

魚虹抱拳還禮。

寧姚問道：“這場問拳，勝負如何？”

陳平安笑道：“隻就目前看來，還是周海鏡勝算更大，雙方九境的武學底子打得差不多，但是周海鏡有分生死的心氣。撇開各自的殺手鐧不談，勝算大致六-四開吧，魚虹是奔著贏拳而來，周海鏡是奔著殺人而去。其實到了他們這個武學高度，爭來爭去，就是爭個心態了，拳意得其法，誰更身前無人。”

寧姚問道：“如果對上你，他們能扛幾拳？”

陳平安笑著不說話，只是喝酒。

寧姚說道：“問你話呢。”

陳平安隻得老老實實答道：“真要存心早點分勝負，就一拳的事情。”

抿了一口酒，陳平安看著演武場那邊的對峙，“不過真要對上我，哪怕事先清楚身份，他們倆都願意試試看的，所以我還是不如曹慈，如果他們倆的對手是曹慈，心氣再高，對自己的武學造詣、武道底子再自負，都別談什麽身前無人了，他們就跟身前杵著個山嶽、城池差不多，問拳只求切磋，不敢奢望求勝。”

寧姚又問道：“如果是裴錢的九境呢？”

陳平安想了想，說道：“撇開師徒關系不談的話，三五拳分勝負，十拳之內分生死。”

“假設宋長鏡要與你問拳？”

“目前我肯定輸，至於怎麽個輸法，不打過，就不好說。”

陳平安突然說道：“來了兩個北俱蘆洲的外鄉人。”

都是陳平安認識他們、他們不認識自己的高人。

北俱蘆洲，女子武夫，繡娘。另外那個男子修士，曾經與她在砥礪山打過一架。

寧姚看了眼那個男子，說道： “此人之前的地仙兩境，貪多求全嚼不爛，雜而不精，高度有限。哪怕躋身了玉璞境，之後瓶頸還是會比較大。”

陳平安雙手籠袖，懷捧酒葫蘆，輕聲道：“野修出身，沒法子的事情。只能是老天爺給什麽就收什麽，生怕錯過半點。”

像宋續、韓晝錦那撥人，修行一途，就屬於不是一般的幸運了，比宗字頭的祖師堂嫡傳都要誇張很多，自身資質根骨，天賦悟性，已經極佳，每一位練氣士，五行之屬本命物的煉化，之外幾座儲君之山氣府的開辟，都極其講究，契合各自命理，人人天賦異稟，尤其是都身負某種異於常理的本命神通，且人人身懷仙家重寶，加上一眾傳道之人，皆是各懷神通的山巔高人，居高臨下，指點迷津，修行一途，自然事半功倍，一般譜牒仙師，也不過隻敢說自己少走彎路，而這撥大驪精心栽培的修道天才，卻是半點彎路都沒走，又有一場場凶險的戰事砥礪，道心打磨得亦是趨近無瑕，無論是與人捉對廝殺，還是聯手斬首殺敵，都經驗豐富，故而行事老練，道心穩固。

只要被他們穩扎穩打，一步步熬到了上五境，在這寶瓶洲山上，注定人人大放異彩。

一旦補足最後一任，十二位聯手，百年之內，就類似一座大驪行走的仿白玉京，說不定都有機會磨死一個飛升境大修士，不過當然是南光照之流的飛升境。而道號青秘的那種飛升境，地支一脈即便能贏，還是難殺。

陳平安的出現，先後三場交手，在某種程度上，其實更像是那個“補缺”，幫助地支一脈修士，修補各自道心的最後那點瑕疵。

陳平安指了指那周海鏡腰間懸佩的香囊，解釋道：“這個香囊，多半是她自己的物品了，跟生意沒關系。因為按照她那個藩屬國海邊漁民的習俗，當女子懸佩一隻繡燕子紋的‘花信期’絹香囊，就是女子嫁為人婦後系身，以示身心皆有所屬。”

寧姚點點頭，“這個風俗挺有意思的。”

陳平安小聲道：“我其實想著以後哪天，逛過了中土神洲和青冥天下，就親自撰寫一部類似山海補志的書籍，專門介紹各地的風土人情，事無巨細，寫他個幾百萬字，鴻篇巨製，不賣山上，專門做山下市井生意，夾雜些個道聽途說而來的山水故事，估計會比什麽志怪小說都強，薄利多銷，細水流長。”

寧姚抬起下巴，點了點那個一身脂粉氣的女子武夫，“你們可以合夥做買賣。”

陳平安笑道：“那就算了，我都不稀罕看這場問拳。”

陳平安挪了挪位置，別好養劍葫在腰間，後仰倒去，腦袋擱在寧姚腿上，說道：“打完了再告訴我，帶你去下館子。”

閉上眼睛，陳平安竟然真的開始打盹，就此睡去。

宋集薪離開陪都藩邸，先走了一趟仿白玉京。

之後陪都先分別飛劍傳信大驪皇宮和禮部，然後宋集薪乘坐一條邊軍渡船，趕赴京城。

按照大驪律例，藩王入京，可不是什麽隨便事，正因為宋睦在藩王當中最具權柄，限制更多，何況如今的大驪陪都與京城，隱約都有了南北對峙之勢。

渡船北去途中，收了一封來自大驪皇帝的回信，讓宋睦率領那幾條山嶽渡船，一起去往蠻荒天下，與皇叔匯合。

其實這道密旨，皇帝陛下就一個意思，你宋睦不得擅自入京。

宋集薪得了這份密信後，隻當沒有看到，繼續北去京城，藩王宋睦，不宜入京，但是當兒子的，卻不得不走這一遭，就算與陳平安徹底撕破臉，宋集薪都要攔阻那個最壞的結果出現。

他身邊站著婢女稚圭，她問道：“真要如此？你小心還沒跟陳平安翻臉，就與那個皇帝陛下反目了。”

宋集薪點點頭，眼神堅毅道：“總有些事情，讓人別無選擇。”

青冥天下，大玄都觀。

有個頭頂蓮花冠的年輕道士，雙手扒在外牆頭，隻探出顆腦袋，雙腳懸空，伸長脖子往裡邊張望。

一個老道士憑空出現在牆內，笑呵呵道：“別瞧了，撿不著屎吃，你要真想吃，倒是有熱乎的，我帶你去吃現成的？”

畢竟還有些剛剛修行的小道童，所以自家道觀裡邊，茅廁還是有的，就不知道夠不夠這個客人吃飽了。

貴客登門，必須禮數周到。

年輕道士搖搖頭，“算了吧，我這會兒不餓。”

一個大玄都觀的老觀主。

一個白玉京的三掌教。

雙方見面聊天，一貫就是這般仙氣縹緲。

孫道長問道：“既然不忙正事，你來這裡作甚？”

陸沉嬉皮笑臉道：“你猜？”

孫道長一本正經道：“我不猜。”

陸沉說道：“我這不是瞧著這邊動靜有點大，立馬跑過來好與白也和老觀主道賀嘛。”

孫道長皺眉道：“你就一直沒去天外天？余鬥死翹翹了，這都不管？”

陸沉笑嘻嘻不說話。

孫道長撚須笑道：“既然是這樣，那就扯平了，玄都觀和白玉京，誰都不用與誰道賀。”

作為道觀看門人的女冠春暉，直到這一刻，她才察覺到這位三掌教的存在，走出道觀外，來到街上，沉聲道：“滾下來！”

陸沉轉過頭，“偏不。”

孫道長心聲示意她不用理睬這塊蘸了狗屎的牛皮糖。

陸沉感慨道：“只是溫養出第一把飛劍，就有這等氣象，萬年以來獨一份，不愧是白也。”

孫道長笑眯眯道：“你也可以啊，咱哥倆啥交情了，只要你願意散道，我就破例一回，舔著個臉去白玉京幫你護道，就陸沉老弟你這份資質，轉世投胎當個劍修，還不是信手拈來的事情，到時候天雷滾滾，幾座天下都聽得著，說不定直接把那周密嚇死都有可能。”

“不至於不至於。”

“試試看試試看。”

“算了算了。”

“如此不豪氣？我心目中那個豪邁無雙的陸沉老弟，死哪裡去了？”

“呸呸呸，沒死沒死，無事無事。”

“春暉，來，有個王八蛋敢朝道觀裡吐口水，砍死他！”

“春暉姐姐，別來別來，我這就收回那口唾沫！”

依舊有一道劍光閃過，被陸沉隨意收入袖中，抖了抖袖子，笑道：“都有點像是定情信物了……又來！還來……”

老道長讓那女冠回了，陸沉繼續趴在牆頭上，笑問道：“白也那把飛劍的名字，想好了沒有？要不要我幫忙？”

孫道長搖搖頭，“就別沒話找話了。”

今兒要不是閑著沒事，反正不罵白不罵，不會來見這家夥。

陸沉笑問道：“孫老哥，有一事小弟始終想不明白，你當年到底怎想的，一把太白仙劍，說送就送了，你就這麽不稀罕十四境？”

其實早年，二師兄余鬥，都做好了離開白玉京廝殺一場的準備，極有可能，是要與這位老觀主各自仗劍去往天外，分生死了。

孫道長嗤笑一聲。

陸沉抱拳告辭。

老觀主孫懷中，道家劍仙一脈的領頭人，既是道士，也是一位飛升境巔峰劍修。

白也，浩然天下的人間最得意，曾經手持太白，劍開黃河洞天，事實上卻不是劍修。

如今白也，終於是一位名副其實的劍修了。

劍氣長城遺址。

劍修一生癡絕處，無夢到此登城頭。

一向孑然一身的左右，如今身邊就像多出了兩個跟班，魏晉，仙人境劍修，曹峻，元嬰境瓶頸劍修。

三人在城頭上邊，隔著一段距離，各自修行。

城頭上的大小兩座茅屋，早就都沒了，只是好像也沒誰想要恢復這個場景。

來此遊歷的浩然修士，越來越多。

人人都得了師門長輩的提醒，而且還是反覆叮囑的那種，所以沒誰敢靠近那三位劍修，其實就是不敢靠近那個左右。

老大劍仙早年丟給了魏晉一部劍譜，好像只等魏晉重返劍氣長城。

曹峻心湖當中，昔年的滿湖枯荷，如今的萬點青蓮。

曹峻練劍閑暇時，就與坐鎮此地的儒家聖賢，經常借取來自中土神洲的山水邸報，打發光陰。

曹峻今天與風雪廟那位大劍仙閑聊，“要是早來了這邊練劍，憑我的資質，能夠取得幾份機緣？”

魏晉喝著酒，“資質是其次的，更看心性契合與否。”

在曹峻看來，在這邊得了部劍譜，先前還鄉後練劍，堂堂大劍仙，寶瓶洲劍道第一人，結果竟然差點把自己練出個跌境，魏晉也算個天才了。

按照左先生的說法，魏晉研習劍譜，其實就等同於一場問劍，要是換成曹峻去翻閱那部劍譜，倒是無妨，反正看不懂，學不會，因為問劍的資格都沒有。

曹峻當時就有些疑惑，左先生就不順便多學一門劍術？

左右的回答很簡單，劍譜品秩很高，但是他不需要。

今天左右突然站起身，眯眼遠眺。

在極其遙遠的南方。

阿良拉著野修青秘，已經深入蠻荒天下的腹地，從頭到尾卻是一架都沒打。

這一天，阿良突然說道：“馮雪濤，你可以回了。”

馮雪濤默不作聲。之前是不情不願給拽來這裡的，別說走，就算是跑，只要能跑得掉，早跑回浩然天下躲起來了。

如今也沒想著真要跟著阿良，做出什麽鑿穿蠻荒的壯舉，就只是沒那麽想走而已，只要性命無憂，盡可能往南多走幾步。

哪怕跌一境，只要能夠活著返回浩然，好像就都沒什麽。

阿良呸了一聲，沒浪費，將唾沫吐在了自己手心，捋過額頭和鬢角，“不走？好家夥，蹭吃蹭喝上癮了？滾吧，別留在這邊拖我後腿。”

馮雪濤說道：“我好歹是個飛升境，自保總不難吧？”

阿良收斂神色，搖搖頭，“想錯了，你的敵人，不是蠻荒天下的大妖，是我。所以很難。”

馮雪濤一臉愕然。

阿良環顧四周，“等會兒我傾力出劍，沒個輕重的，擔心會誤傷你，不是拖我後腿是什麽？快點滾蛋。”

馮雪濤輕聲問道：“真不用我幫忙？”

阿良笑道：“你覺得自己打得過左右了？接下來這一場架，連我阿良都需要喊個幫手，你自己捫心自問，能做什麽？”

馮雪濤無言以對，抱拳告辭，沒有說什麽，瞬間遠遁離去數百裡。

只剩下一人在原地的阿良，雙臂環胸，微笑道：“老大劍仙一走，那咱倆就更加責無旁貸了。是不是，左右？”

一把飛劍，名為飲者，遠遊天外多年。

一南一北，兩位浩然天下的劍修。

天下劍道最高者，阿良。

天下劍術最高者，左右。

即將聯手出劍。

等到那個拖後腿的家夥總算走遠了，意態憊懶的阿良，打了個哈欠，漸漸收斂神色，從咫尺物當中取出四把借來的長劍，分別懸佩腰兩側，然後阿良一個屈膝微蹲，目視前方，伸手握住其中一把長劍的劍柄。

刹那之間，方圓千裡之內，山河大地瞬間破碎，長劍尚未出鞘，就有一份舉世無匹的浩然劍意，彌漫天地間。

(本章完)