第966章 誰圍殺誰

寧姚說道：“這個周海鏡，打得挺好看。”

一會兒拳若折柳，一會兒手似持花，身形翩躚若彩雲飄搖。

在寧姚看來，武夫打架，你一拳我一腳的，其實要比練氣士山上鬥法更精彩，至於劍修問劍，其實很無趣。

相較於出拳花俏、身姿迅捷的周海鏡，魚虹的拳腳就顯得大開大合，拳意雄渾，罡氣如數條蛟龍盤旋四周，幾次與周海鏡近身搭手，都有斬獲，已經打碎女子宗師的手釧和數枝發釵，觀戰之人，尤其是那些在意遲巷和篪兒街抬不起頭的公卿子弟，當瞧見周海鏡一記腳背凶狠砸中魚虹肋部，勢大力沉，踹得魚虹在演武場中瞬間橫移出去十數丈，一時間人人拍案叫絕，大聲喝彩。

魚虹站定身形，隨手拍了拍衣衫，臉頰處出現一道血槽，緩緩滲出鮮血，是先前被周海鏡一記手刀劃抹而過帶出的小傷，這個年輕婆姨，手真黑，先前手刀，氣勢如虹，看似直斬脖頸，皆是假象，殺手鐧，是她那大拇指竟是一摳，試圖將魚虹的一顆眼珠子挖出來。魚虹當時也無猶豫，一腳踹向周海鏡的腹部，後者為了卸去勁道，免得被一腳踩穿身軀，不得不後撤一步，不然這次換手，魚虹就等於是用一顆眼珠的代價，打殺一位山巔境武夫了。

陳平安還在閉目養神，聽音辨拳，對於躋身歸真一層的止境武夫而言，半點不難，與寧姚輕聲解釋道：“周海鏡是在釣魚，不到半炷香的功夫，故意使用了六種不同的拳理，十七拳招，都是從旁人那邊學來的，勝在拳招奇巧，輸在拳意淺薄，駁雜有余，厚重不足，因為都不是周海鏡自己的真正拳法，她處處不與魚虹分出氣力的高低，再加上方才的那記手刀，多半是好讓魚虹心中不斷加深個印象，‘周海鏡是一位女子武夫’。我猜等到魚虹第一次換氣之時，就是周海鏡與他分勝負的時候，一個不小心，就是她以重傷換魚虹的命。”

寧姚疑惑道：“雙方有仇？”

陳平安想了想，“不好說，有些武癡，就是單純喜歡拳分生死，以此砥礪武道。”

比如自家落魄山的那位老廚子。

周海鏡手中攥住幾顆寶珠，輕輕發力，咯吱作響，之前被魚虹拳罡波及，手釧斷了繩線，大半珠子散落在地。

她嫣然一笑，“魚老前輩的老腰，老當益壯啊，難怪開枝散葉，多子多孫，這趟來京路上，聽說那個舊朱熒王朝，你們魚姓武夫，威風八面，拳鎮半國。”

看客們哄然大笑。

魚虹微微皺眉道：“武夫技擊，少說廢話。”

周海鏡抬起手，松開拳頭，幾顆珠子被捏為一團齏粉，隨風飄散四方。

她高高抱拳，笑道：“可以視為一味藥材，延年益壽，女子可以當做脂粉敷臉。”

老娘這句話，店鋪得加錢。

魚虹隱約有幾分怒容，“武夫切磋，不是兒戲，周海鏡，你在武學一道，破境太過順遂，以至於如此不尊重武道，今天老夫就教你如何當個純粹武夫！”

周海鏡拍了拍手掌，“別教我如何當個女人就行。”

口哨聲此起彼伏。

魚虹冷笑道：“口齒伶俐，還當什麽純粹武夫？！接下來老夫就不與你客氣了，若是不小心打沒了你的山巔境，記得別怨天尤人，是你自找的。”

寧姚笑了笑，彎曲手指，輕輕一敲某人的額頭。

陳平安無奈道：“我又不是馬苦玄，跟人打架，尤其是問拳，極少聊天的。”

周海鏡故作驚恐狀，拍了拍心口，晃晃悠悠。

瞧見了這一幕風情，台下不知多少浪蕩漢和登徒子嗷嗷叫。

另外那處屋頂，趙端明突然望向一處，少年大為震驚，扯了扯曹耕心的袖子，心聲說道：“曹酒鬼，陛下和皇后娘娘都來了，魚虹和周姐姐好大的面子啊，足可光宗耀祖了，果然還是學拳好啊，咱們練氣士打架，哪裡能讓陛下多看幾眼。”

曹耕心看也不看少年視線所及的地方，只是目不轉睛盯著螺螄道場裡邊的精彩問拳，周姐姐先前站著不動的時候，腿就已經很顯長，與人問拳之時，英姿颯爽，一記鞭腿，曹耕心都恨不得推開魚老爺子，讓自己去硬扛一腿，提醒少年道：“管好眼睛，不該看的，能夠忍不住不看，就是修心。”

趙端明收回視線，氣笑道：“你有本事就管好嘴，別喝酒。”

曹耕心抿了口酒水，笑眯眯道：“我就是要用酒水堵住嘴巴啊，喝酒微醺視線朦朧，霧裡看花美人更美。”

一對氣態雍容的夫婦，年輕面容，身邊跟著個小姑娘，三人剛剛落座，就坐在演武場外邊一處酒樓的靠窗位置，桌上擺了些瓜果點心，鄰近幾張桌子，自然都是施展了障眼法的大驪皇室供奉，主桌三人，正是皇帝宋和，皇后余勉，地支一脈的兵家修士余瑜。只是身為皇子殿下的宋續反而沒有現身。

酒樓並沒有清場趕人。

少女歲數的余瑜，她在上柱國余氏家族裡邊輩分不低，要比余勉高出一個輩分，所以皇后娘娘若是回家省親，見了少女，都得喊她一聲小姨。而在大驪之外的寶瓶洲諸國，按照朝廷律例，皇后幾乎都是無法回家省親的，只是大驪宋氏在這類事情上一向寬松，不管是當年南簪返回豫章郡，還是余勉兩次出宮去往意遲巷，禮部那邊都無異議。

余瑜正在當著皇帝陛下的面偷酒，偷了一壺又一壺，偷完了那幾壺滋味淺淡卻勝在余味綿長的長春宮酒釀，少女就開始盯上隔壁桌的那幾罐仙家茶葉，當差的，不能飲酒，喝的卻是一等一的好茶。

寧姚說道：“你猜錯了。周海鏡好像沒有想著與魚虹分生死，出手還是很有分寸的，難道是她已經清楚了，自己會成為地支一脈最後那位修士？”

雙方這場問拳，竟然打了足足兩炷香，將近小半個時辰，最終周海鏡拳輸一招，問拳雙方，誰都沒有身負重傷。

魚虹抱拳，禮敬四方。

周海鏡伸手覆住臉頰，朝地面吐出一口血水，惹人憐惜。

方才她被魚虹一拳砸中臉頰，她身形踉蹌時再被魚虹一肘輕敲後背心。

若是下了狠手，周海鏡不死也要跌境。

周海鏡露出一個笑臉，“等我養完傷後，能否再與魚老前輩討教一二。”

事先砸鍋賣鐵，都與蘇琅借了不少神仙錢，押注自己會輸，大賺一筆！

魚虹點頭道：“隨意。”

陳平安坐起身，眯起眼，看著那個對勝負渾然不在意的女子武夫，與寧姚心聲道：“大致可以確定了，周海鏡與魚虹有生死大仇，可能只是殺一個魚虹，猶不解恨。”

陳平安猛然間轉頭望向昔年倒懸山、蛟龍溝方向，臉色微白。

寧姚問道：“蠻荒天下那邊，是有誰出手了？阿良？左右？”

因為合道劍氣長城和被蠻荒天下大道壓勝的雙重關系，陳平安察覺到一絲端倪。

陳平安深呼吸一口氣，沉聲道：“兩人聯手。”

寧姚根本無需思量什麽，直截了當說道：“你能不能大致確定戰場方位？我可以仗劍開天幕，先回五彩天下，再趕去蠻荒那處戰場。”

不過寧姚很清楚，自己就算趕得及，其實一樣未必幫得上忙，一旦托月山的謀劃，早就包括了自己，說不定還會幫倒忙。

陳平安搖搖頭，突然笑了起來，“我們要相信阿良和師兄。”

阿良和左右的聯袂出劍。

大概就像是一場……老大劍仙陳清都的出城廝殺、傾力出劍吧。

為人間彌補一樁大遺憾。

————

一場蠻荒天下精心布置的圍殺。

山河破碎，大地翻裂，靈氣紊亂，一眾伏殺隱匿者無所遁形。

率先現身的蠻荒大妖，是文海周密的開山大弟子，新王座之一的劍仙綬臣，獨目，背劍匣，藏六劍，一身翠綠法袍“束蕉煉”。

綬臣是戰事落幕後，蠻荒天下最新的兩位飛升境劍修之一，另外一位，則是一舉躋身天下共主的斐然。

綬臣神色凝重，哪怕自己這一方佔盡天時地利人和，卻沒有絲毫掉以輕心，綬臣望向那個腰間懸佩四劍的阿良，這一架，誰都有可能身死道消。

緊隨綬臣之後現身的，是托月山一位女子仙人境大妖，化名新妝，托月山大祖的嫡傳弟子，與阿良是多年舊識了，仙人境瓶頸，身為陣師，身處小天地大陣之內，她的戰力，完全可以視為一位飛升境修士。

兩人腳下現出一座大陣，形若一黑一白兩條陰陽兩魚互糾在一起，綬臣和新妝剛好站在陰陽魚頭頂，懸空身形，隨陣旋轉。

大陣極簡，只是一陰一陽雙魚圖，不做更多模樣。但是那份大道氣息，卻極其幽玄浩大，好似天地間大道至簡的正宗法統。

新妝幽幽歎息一聲，看著那個明明最知道天高地厚、偏要一線南下深入蠻荒腹地的男人，輕聲道：“阿良，你不該如此挑釁一座天下的。”

蠻荒天下和劍氣長城的萬年對峙，飛升境大妖難以被斬殺，飛升境劍修更是難死。

阿良左手邊，兩百裡之外，一頭腳踩飛劍、肩扛長棍的搬山老猿，以術法神通壓下腳下一座山頭，不至於被阿良的劍意崩碎。

這頭真名朱厭的舊王座大妖，獰笑道：“你這狗日的，既然活膩歪了，爺爺今兒就送你一程，去與那董三更去下邊做個伴兒。可惜不是十四境，不然爺爺功勞更大。”

阿良右邊數百裡之外，是一頭眉發、法袍皆白的飛升境大妖官巷，也是新王座之一，已經施展神通，將一條數百裡江河擰轉再銜接，最終拘押為一張袖珍蒲團。

官巷與那阿良朗聲笑道：“阿良老弟，風采不減當年啊，只是這一次好像很難再被你溜走了，不然到時可以幫我捎句話給隱官大人，之前議事我說的那件事，依舊作準。”

是勸說那位年輕隱官轉投蠻荒，娶了他家那小女娃兒，再毫無懸念地成為新王座之一，名次注定極高，官巷願意主動讓賢，讓其成為一家之主，如今官巷一脈所轄山河版圖，已經完全不亞於浩然天下的一洲山河，有朝一日，等到陳平安躋身了十四境劍修，說不定都能與斐然共分天下。

阿良遙遙豎起一根中指。

這個官巷老兒，比老瞎子還沒眼力勁兒，自己與陳平安，誰相貌更英俊，沒點數？

大妖官巷抬起一手，從身邊拘押了一縷劍意，縈繞指尖，竟有電閃雷鳴的異象發生。

更遠處，有一騎，雲中策馬，披掛金甲，持槍，面覆甲，不見真實容貌，腰間懸掛有兩枚小巧玲瓏的流星錘，一鮮紅一漆黑。

道號碩人的妖族女修柔荑，站在這一騎身邊，她身材修長，作道門女冠模樣，頭戴魚尾冠，身穿黃紫道袍，手捧一支拂塵，身後有一輪圓月寶相。

這兩位，雖然都是仙人境修為，但不管是在避暑行宮還是中土文廟，都被列為必殺的對象，獲此殊榮的妖族修士，連同綬臣，只有三位。

阿良環顧四周，兩眼無神，憋了半天，才憋出一句鬱悶言語：“慘兮兮，貌似今天的陣仗輸給了白也半籌，真是教人捶胸頓足，痛心疾首。”

扶搖洲圍殺白也一役，王座大妖茫茫多，一隻手都數不過來，而且全部都是蠻荒天下的舊王座，沒有半點水分的。

果然從十四境跌境後，就要被看不起。

當初於玄老兒“升天”之前，都專程與自己陰陽怪氣一句，阿良老弟，莫要傷心，你就當咱倆境界互換，不虧，等我合道成功，記得來天上道賀，我一定做成那年少時心心念念的壯舉，煉化銀河做酒釀，好酒管夠。

暫時現身戰場的蠻荒頂尖戰力，就只有眼中這六位了。

天下搬山之屬的老祖師，朱厭，飛升境巔峰，在舊王座當中，這頭搬山老祖的戰力其實都算出眾的。

湊合。

綬臣，新晉飛升境劍修。

還行。

畢竟還年輕，屬於飛升境劍修裡邊資歷最淺的晚輩，練劍天賦再好，依然彌補不了境界打熬不夠的先天缺陷。

官巷，位列新王座的飛升境大妖，算是劍氣長城的老仇人了。

更是阿良的老熟人了，老家夥除了嗓門大，言語風趣，其它的，好像都不太行。

托月山新妝，是一位陣師，不過拳腳功夫相當不俗，完全可以視為一位止境武夫。

至於那個雲中策馬的金甲騎士，其大道根腳，極其隱晦，連甲子帳都沒有記錄，別說大妖真名，連個化名都沒有。

女冠柔荑，傳聞她是舊王座黃鸞的山上道侶，實則卻是黃鸞斬卻三屍的大道余孽，半化外天魔之姿，若是撇開她那些層出不窮的法寶，戰力不算太高，就是極其難殺。大妖黃鸞被周密吃掉之後，諸多秘寶，都被登天之前的周密丟給了柔荑，算是物歸原主。

這三個湊一堆，戰力勉強可以視為兩位飛升境修士吧。

所以阿良當下眼中，大致就只有五飛升而已。

阿良輕輕以腳尖摩挲地面，拇指抵住劍柄，長劍出鞘些許，低頭瞥了眼那幾把借來的長劍，微笑道：“不能夠，放心，絕對不會委屈了你們。”

要殺我阿良。

尤其當他是一個正兒八經開始佩劍的劍修。

絕對不會只有這麽點。不是說紙面上的大妖數量不夠，而是今天住持圍殺之局的真正主心骨，綬臣？那就差了太多意思。

早年那趟獨自遠遊蠻荒，他的屁股後頭就跟著一連串的飛升境大妖。

先前阿良是故意走到了那座隱秘大陣的邊緣，才停步不前，再讓馮雪濤就此離去，讓這位山澤野修獨自返回劍氣長城。

一個最怕死最惜命的野修，能夠跟隨自己走到這一步，已經很不容易了，尤其是當馮雪濤覺得可以試著留下，阿良覺得足夠了。

當然得讓馮雪濤好好活著，回了浩然天下，替我阿良多多吹噓這一場大戰的驚天地泣鬼神啊。

“都別藏藏掖掖了，只是看人打架多沒意思，不如親身下場賭命。”

當阿良推劍出鞘寸余，更大范圍的方圓三千裡之內，悉數山崩地裂，塵土遮天蔽日，一切流水，被細密劍意攪碎，再無半點水運可言，無窮盡的碎水與灰塵攪合在一起，三千裡山河版圖之內，就像下了一場急促降世的泥漿暴雨。雨幕中劍意縱橫交錯，大地之上溝壑密布，再無一座山峰、一條溪澗、一株草木，皆在瞬間化作齏粉。就連搬山老祖先前護住的腳下那座山頭，都已徹底崩碎。

朱厭揮動長棍，劃出一圈圈弧線，驅散四周洶湧而至的劍意。

這個狗日的阿良，虧得不是十四境劍修了。

圍殺白也一役，這位搬山老祖還是心有余悸。

當時是幸虧十四境白也，不是劍修。

大陣旋轉，懸停在黑白兩條遊魚之上的綬臣和新妝，倒是無需施展術法，自有一座陣法幫忙磨損那份劍意，大陣與劍意撞擊在一起，竟是激蕩起一陣陣琉璃色的光陰漣漪。

綬臣眯眼端詳那份劍意的流散軌跡，片刻後搖搖頭，找不出半點劍道瑕疵。

劍修最大的依仗，本是一劍破萬法的極致殺力，管你什麽修道之人，什麽神通萬千，隻管一劍破之。

但是劍修，很難兼顧個人卓絕殺力和戰場大范圍殺傷，這也是為何不擅長與人廝殺的吳承霈，單憑那把被避暑行宮列為甲等的本命飛劍，僅僅是一位玉璞境劍修，卻能夠成為蠻荒天下大妖務必及早斬殺的首選。

世間事難以兩全其美。

天生就適宜戰場的劍修和本命飛劍，往往不擅長相互問劍之間的廝殺，而一位劍修在山巔戰場上，即便劍氣極多，劍意極重，可是事有利弊，好處是不懼包圍，弊端就是一著不慎，就會被對敵的山巔修士抓住破綻，以大道推演之術，尋出某個大道缺漏。

而阿良就是一個很大的例外。

無論是捉對廝殺，還是身陷被圍殺的境地。

這個吊兒郎當的浩然劍修，一個最不像讀書人的劍客，都近乎無敵手。

所謂的“近乎”，還是因為之前有那老大劍仙坐鎮城頭，白玉京有那被譽為真無敵的道老二，因為余鬥多出了四把仙劍之一的“道藏”。

太白，萬法，道藏，天真。

山巔公認一事，這四把曾經斬落遠古大妖、神靈無數的仙劍，只要被阿良得其一，或是被阿良取得一把品秩接近的趁手佩劍，難殺程度，不輸人間最得意的白也。

大妖官巷大笑一聲，腳下那張蒲團砰然崩裂開來，撞碎劍意。

金甲騎士微微攥緊手中那杆長槍，身上所披掛的古老甲胄，熠熠光輝。

坐騎輕輕踩踏虛空，馬蹄之下，一圈圈水紋向四面八方蕩漾而去。

騎士心聲問道：“需要這麽多人參與圍殺嗎？斐然是想要圍點打援？”

“人？”

柔荑笑了笑，她繼續搖晃手中那柄拂塵，一次次打散方圓數裡之內的劍意余韻，稍稍往外邊驅逐，確實麻煩，方圓千裡之內，處處是悄然流轉的沛然劍意，己方的攻伐法寶，術法神通，縮地山河和某些遁術，施展起來，都會很麻煩，而且愈發容易露出蛛絲馬跡。即便如此，依舊暫時沒有誰願意當那出頭鳥，率先施展類似那種搬山倒海、更換小天地的大神通，將這份劍意轉移到別地。

不曾想一個人的劍意傾瀉天地間，竟然都能按斤兩算了，而且是那數百斤，千余斤？

真是半點道理都不講了。

柔荑身邊這一騎，屬於橫空出世，連她都不清楚對方的大道傳承，後者與阿良在戰場上沒有正面交鋒的經歷，至多是先前那場劍氣長城的攻守戰，遠遠觀戰，見過阿良的從天而降，以及之後與劉叉的那場氣勢磅礴的問劍。

她隻得耐心解釋道：“打贏或是擊退阿良，跟留住或是斬殺阿良，是截然不同的兩回事。不是誰都能與道老二相互換拳的。阿良有兩件事，最讓山巔修士忌憚，一件是不怕圍殺，擅長單挑一群。再就是，至今為止，還沒有人知道他的那把本命飛劍，到底有何神通。”

說到這裡，柔荑瞥了眼遠處一個方向，輕聲道：“至於托月山有無圍點打援的打算，可能吧。”

阿良突然撤掉先前那個即將拔劍出鞘的姿勢，一個輕輕蹦跳，金雞獨立，抖了抖腿，換腿再抖。

十指交錯，橫在胸前，雙手腕臂如水花起伏。

金甲騎士悶聲道：“這副德行，實在惹人厭。”

柔荑笑道：“習慣就好。”

等到真的打起來，就會顧不上了。

果不其然，又有兩撥幕後人在遙遠處，先後現出蹤跡。

一個拄拐杖的消瘦老者，臉頰凹陷，這位十四境大修士，蠻荒天下英靈殿的開辟者。

這是一位天外來客，在之前的大戰中都未現身，直到兩座天下的對峙議事，他才現身托月山，十分姍姍來遲了。

按照避暑行宮和文廟的秘錄記載，當年道祖騎牛過關，多半就是奔著他去的，這個老家夥自然不敢與道祖切磋道法，就躲去了天外，最終放棄了躋身十五境的一線機會，與此同時，無形中等於為後來的文海周密讓出一條通天道路。

飛升境劍修，如今蠻荒天下名義上的主人，斐然。

斐然與師兄切韻，正是這位老者的嫡傳，只不過斐然是切韻代師收徒，所以之前始終不曾見過這位師尊。

托月山大祖的離開，其實是一場散道。得到最大饋贈的，就是被周密寄予厚望的斐然，綬臣、周清高之流。

玉璞境女子劍修，流白，她身穿一件名為“魚尾洞天”的仙兵法袍。

另外一處，是蕭愻和好友張祿。

十四境劍修蕭愻，她盤腿懸空，雙手扯住羊角辮兒，像是看戲，大劍仙張祿正在飲酒。

這兩位劍修，其實早年在劍氣長城，都與阿良關系很好。

蕭愻板著臉說道：“死在別人手上，太虧，不如被我打死。”

張祿默不作聲，只是喝酒。這位大劍仙如今所喝酒水，都是蕭愻從浩然天下帶來的，可惜種類還是遠遠不夠，尤其沒有那中土神洲宗字頭仙家的仙家酒釀。

料峭春風，蕭瑟秋風，都能吹得酒醒。

可事實上，最能解酒的，還是人間糟心事，想醉太難醒酒易。

一個十四境趨於圓滿的老不死，好像有個極其古老的道號，寓意極大，“初升”。

他娘的老家夥真是個人才，竟然會給自己取這麽個響當當的道號。

一個凝聚一座天下氣運的飛升境劍修，跟寧丫頭差不多，都是板上釘釘的未來十四境，當然前提是今天這場架，斐然能活下來。

一個煉化了整座英靈殿的十四境劍修，你說你蕭愻到底圖個什麽，至於這麽跟老大劍仙慪氣嗎？身為劍修，卻走一條煉化天地合道十四境的旁門左道。其實以蕭愻的資質根骨，只要願意等著，是完全無需如此的。只不過蕭愻做事情，一向喜歡意氣用事，不管天不管地，甚至不管死活，只求一個痛快。那麽浩然天下越是太平無事，她在劍氣長城就越不痛快。如果蕭愻不是被左右拖住，浩然天下可能至少要多丟掉一個洲，比如那個西北流霞洲。

一個曾是酒桌好友的劍氣長城大劍仙。朋友歸朋友，戰場是戰場，生死各自負。

至於那個玉璞境小姑娘……乖乖作壁上觀就可以了。

流白其實自己也不清楚，為何會被拉來參與這場圍殺，但這是那位老祖和斐然的共同意思。

不過今天置身戰場，流白並無半點懼意，劍心穩固，對那個讓蠻荒天下極為頭疼的阿良，她唯有敬重。

只有某人，才會讓她哪怕只是看一眼，就會如臨大敵，幾乎要心魔作祟。

張祿懷捧空酒壇，笑道：“一直不曾親眼見識過阿良的那把本命飛劍，當年與人合夥灌醉阿良，也沒能套出飛劍的名字，這家夥每次喝完酒，只要酒桌上有女子，他都要左腳踩右腳，可偏偏次次都不吐不倒，還能與女子說些掏心窩的言語，美其名曰酒後吐真言。”

蕭愻點點頭，雙臂環胸，冷笑道：“就是奔著他那把本命飛劍來的，不然我才懶得趕過來湊熱鬧。”

張祿好奇問道：“當年我問過阿良，打不打得過董三更，阿良隻嬉皮笑臉說打不過，怎麽可能打得過董老兒。”

蕭愻猶豫了一下，說道：“除了陳清都，可能沒有人知道阿良的劍道到底有多高。”

大戰一觸即發，陣法之中，綬臣心聲提醒道：“新妝，小心阿良第一個殺你，從頭到尾就盯著你殺，所以你務必保命，最大程度拖延時間。”

修道之人，最煩哪種練氣士？是陣師。

狹義上的陣師，類似地支一脈的韓晝錦。歸根結底，還是顛倒天時，佔據地利，贏取人和。

而廣義上的陣師，每一位坐鎮小天地的聖人，其實都算。比如陳平安，因為飛劍“籠中雀”的緣故，也能算是。

新妝點點頭。

雖說她就是誘餌，但是就怕被阿良得手太快。

如果圍殺一般的飛升境修士，哪裡會有這樣的擔憂，都需要擔心誘餌被太快吃掉？

那個老者笑問道：“今天的阿良，好像跟你們說的不太一樣，同樣是一人單挑一群的境地，今天卻沒幾句騷話怪話嘛。”

斐然點頭道：“這樣的阿良，就會很可怕。”

身陷包圍圈中的阿良，環顧四周，點點頭，比較滿意，這還差不多。

這等陣仗，這個排場，其實要勝過扶搖洲一役了。

來了兩個十四境不說，而且今天的劍修多啊。

不枉費自己喊來左右助陣。

哪怕是在劍氣長城的戰場上，阿良依舊極少與人配合出劍。

左右亦是。

亞聖一脈的阿良，文聖一脈的左右，卻是最要好的那種朋友，哪怕有了那場三四之爭，依然不改。

阿良瞥了眼天幕，深呼吸一口氣。

天河洗甲兵，最適宜煉劍。

今天這場問劍，確實無需自己如何言語，反正劍修一切道理，只在劍上。

從蠻荒天下最北端的劍氣長城遺址，拖拽出了一條長線。

劍氣之盛，跨越了約莫小半座蠻荒天下的山河，這條劍光依舊凝聚不散。

就像在半座天下，架起了一座劍氣長橋。

城頭那邊，曹峻目瞪口呆，極目遠眺，窮盡眼力，還是遠遠看不到那條長線的盡頭所在。

大概這就是……劍切天下？

曹峻直到瞪得眼睛發酸，才收回視線，揉了揉眼睛，忍不住轉頭問道：“魏晉，你要是躋身了飛升境，做得到嗎？”

“當然做不到。”

魏晉毫不猶豫說道：“左先生的劍術，已經位於頂點，未來劍術能夠超越今天左先生之人，只有躋身下一境的左先生。”

魏晉突然說道：“收斂心神，方才你的劍心，其實有一絲的流散。”

曹峻愣了一下，滿臉驚駭神色，如果不是魏晉出聲提醒，只會渾然不覺，曹峻迅速心神巡視小天地，仔細勘驗心境，這才發現心相之中，萬點青蓮，不易察覺地出現了一小片蓮花，出現了傾斜，曹峻立即正襟危坐，一棵棵將其“板正”。

魏晉等到曹峻歸攏道心，這才出聲說道：“你的練劍資質確實不錯，這麽快就能收回那一縷心神，一般劍修，哪怕得了旁人提醒，還是只能眼睜睜看著自己出現這份瑕疵，左先生願意教你劍術，不是沒有理由的。”

曹峻氣笑道：“魏大劍仙，你就不知道早點提醒？”

魏晉搖頭道：“你又不是剛剛登山修行，旁人護道不是攙扶，而是為他人指明道路，不至於走岔，誤入歧途。”

曹峻歎了口氣，“道理是這麽個道理，可是聽著就是讓人別扭。”

魏晉笑道：“年紀比我大不少，境界比我低兩個，再來聽這種話，當然別扭了。”

曹峻覺得劍氣長城的風氣，歪了。

來此遊歷的練氣士，中土神洲和皚皚洲居多，一個眼界最高，一個兜裡有閑錢。

左右化虹遠遊蠻荒天下，連曹峻這位元嬰劍修都要瞠目結舌，這些練氣士，當然只會更加心神震撼，一個個在城頭上停步不前，呆若木雞。

突然有人笑言。

“暫時還是無法與道老二分生死，果然還得繼續破境。”

“左右能否躋身十四境，陸芝能否躋身飛升境，都是值得期待的事情。”

曹峻轉頭望去，是個出身道門的地仙修士，大言不慚得無以複加了。

中年男子的相貌，長髯道袍，頭戴遠遊冠，腳踩一雙白雲履，背了把木劍。

不過這份仙風道骨，騙騙山下俗子和下五境練氣士是沒問題的，在曹大爺這邊，還是省省吧。

曹峻笑呵呵道：“這位道長，聽你口氣，能跟白玉京那位真無敵掰掰手腕子？”

那位道長撫須眯眼而笑，“那就借曹劍仙的吉言。”

曹峻同時以心聲問道：“魏晉，該不會是個裝模作樣的世外高人吧？”

魏晉答道：“只看得出是位元嬰修士，不過你還是言語小心些，多一事不如少一事。”

曹峻就放心了，話聽一半，風雪廟大劍仙，遇到個飛升境，都不至於看走眼。

除非是一種情況，就是符籙於玄，龍虎山趙天籟，趴地峰火龍真人，這幾個刻意藏掖氣象，而恰好這幾位老飛升，行走山外，都是光明正大的風格，不喜歡施展障眼法。

總不能被自己碰到個十四境。不能夠！

曹峻抱拳，嘖嘖道：“幸會幸會。”

中年道士看了眼分坐兩邊的魏晉和曹峻，微笑道：“志不強毅，意不慷慨，滯於俗，困於情，如何能夠求個人間安排處，想必頗難登堂入室，得份劍仙大風流啊。”

魏晉一笑置之。

自己的那道情關，反正早已路人皆知。被一個雲遊四方的不知名道人隨口說破，也無需惱羞成怒。

曹峻氣笑道：“這位道長，是在教我練劍？怎的，道長也是位劍修？”

“我算哪門子的劍修，對劍道一竅不通，只是隔岸觀火，勉強看個熱鬧。”

中年道士笑著搖頭，並未繼續言語，只是挑選了兩人之間的城頭，輕輕躍上，盤腿而坐。

哪裡哪裡，只是認了兩個便宜外甥，可惜倆家夥，隻說讀書一事，確實比陳平安差遠了，故而只聽得出一層言下之意，卻連“志不強毅、意不慷慨”一語出自一篇“戒外甥書”都忘了。

這趟遠遊蠻荒，沒什麽大事，散散心，看看風景，再就是找那個管著劍氣長城牢獄的老聾兒算帳，只是躲藏得比較好，先前有過一番推衍，遊歷了幾個地方，竟然都沒能被自己揪出來。

沒辦法，畢竟不是在青冥天下，大道演化一事，障礙太多，實在不行，就走趟金翠城好了，找鄭居中問問看。

這位白帝城城主，先前在中土文廟那邊，留了個口信，讓自己得空，可以去金翠城做客，極有誠意了。

他以心聲笑道：“魏大劍仙，撐死膽大的餓死膽小的。既然手握一部傳自宗垣的劍譜，為何至今還未能獲得那幾份盤桓不去的古老劍意，如果換成我是宗垣，就會對你這個老大劍仙親自幫忙選取的繼承人，有點失望了。”

魏晉沉聲道：“敢問前輩名諱！”

吳霜降微笑道：“不值一提，你就當我是隱官大人的舅舅好了。”

魏晉一頭霧水。

青冥天下。

有個身材魁梧的漢子，盤腿坐在一片雲海上，一路隨雲飄蕩，喝過了酒，隨手丟了酒壺。

漢子身邊站著個雙手負後的少年，美姿儀，頭戴虎頭帽，就有點滑稽了。

如果沒有這頂帽子，姿容氣度，仿佛要一人佔盡“謫仙”二字。

漢子站起身，伸了伸懶腰，舒展筋骨，十指交纏，擰轉身體，然後莫名其妙就是一拳，遞向前方極遠處。

拳撼白玉京！

打完就跑。

漢子伸手環住虎頭帽少年的脖子，拖拽而走，少年雙臂環胸，兩腳離地，如橫躺在地，氣定神閑。

敢與白玉京遞拳的，敢這麽對待白也的，唯有摯友劉十六。

蠻荒天下，戰場之上。

一場幾乎分不清誰圍殺誰的大戰，正式開啟。

在早年那把佩劍斷折之後，阿良就只是一直懸佩竹刀，去了青冥天下的天外天，與道老二對敵，也無用劍。

今天阿良卻是雙手握住劍柄，緩緩拔劍出鞘，選擇一種從未有過的雙手持劍姿態對敵。

劍修與劍，不受天地拘束，皆不作鞘中囚。

這個身材矮小的漢子，一個喜歡自稱劍客的男人，只是雙手各持一劍，還未真正出劍，四周天地間就有無數條由劍意凝聚而成的凌厲飛劍。

就像一場氣勢恢宏的大道顯化，方圓三千裡的異鄉山河，飛劍萬萬千。

參與圍殺的蠻荒大妖，人人有份，需要各自面對一座劍陣。

無數飛劍，來去無蹤，亂起亂落，縱橫交錯，亂斬亂殺。

阿良雙膝微曲，雙臂攤開，手持雙劍，輕聲道：“夜幕。”

原本白晝光景的山河萬裡，如獲敕令，劍修寥寥兩字，便讓天地為之變色，刹那之間，天地昏暗，漆黑一片。

雷震，火起，急湍，彗星。

四份劍道所化的壯觀劍光，同時驟然亮起於夜幕中。

雷電交織，雪白璀璨，火焰長龍，鮮紅似血，江河滾走，碧綠幽幽，彗星拖曳，劃破長空。

就像一位劍修，只因為劍道太高，仿佛能夠同時以劍駕馭四尊神靈，就等於擁有一種了不可理喻的本命神通。

反殺。

(本章完)