第967章 共斬蠻荒

夜幕沉沉，轉瞬間即不見阿良身形，唯有劍光四起，照耀天地四方。

一人出劍，就有遠古戰場諸多神靈手段迭出的氣象。

與綬臣一起負責運轉大陣的新妝，作為托月山大祖的嫡傳弟子，離真的師姐，她迅速環顧四周，施展一門通幽神通，雙眼熠熠，寶光流轉，連那光陰長河和陰冥之路都能尋出蛛絲馬跡，新妝竟是依舊找不出那個男人的蹤跡。

難怪早年能夠在那場險象環生的大妖圍追堵截當中，溜之大吉。

綬臣已經從劍匣當中抽出一把無鞘長劍，雙指夾住劍身，迅猛往劍尖處一抹，好似剝落一層仙人遺蛻，劍光化作一道雷光，與那璀璨電光撞在一起，與此同時，心聲提醒道：“別找了，你我隻管住持腳下陣法，安心領劍就是。”

新妝聞言立即收斂心神，祭出了一隻不起眼的袋子，輕輕搖晃，雲霧升騰，快速彌漫，好像與那遠古風神雨師借來一場風雨，將她身形籠罩其中，雲霧飄搖看似不過方丈之地，實則別有洞天，一座風雨天地廣袤無邊，萬裡之遙，宛如一種另類的芥子神通，幫助新妝隱匿於一座巨湖當中，即便阿良能夠隨手一劍斬開小天地的山水禁製，也砍不中她的真身。

此次圍殺阿良的一眾蠻荒大妖，好像要是誰手上沒一兩件仙兵，都沒臉出門，現身此處戰場。

新妝暫時處境無憂，就多打量了幾眼綬臣背著的那隻劍匣，論師承，一座蠻荒天下，能夠與托月山比拚的，其實就只有文海周密一脈了。

只見綬臣一次次劃抹劍身，不斷剝下層層遠古劍意，與阿良那份劍道所化的雷震氣象相抗衡。

同樣是飛升境劍修，差距懸殊，不單單是綬臣當下境界尚未徹底穩固，更多還是劍道有高低。

綬臣不得不承認，想要接近如今阿良如今的劍道高度，就只有一種可能性，對方短命，自己長命，然後一點點靠著水磨功夫和後續機緣，才有希望。

綬臣所背劍匣，繪有一幅遠古三山四海五嶽十瀆圖，與後世廣為流傳的道家符讖真形圖，出入極大。

因為先前被阿良劍意牽扯，劍匣障眼法已經褪去，顯露出早已失傳的三山真形，一覽無余，分別好似神人屍坐，山野猿行，雲隱龍飛。

三山職責，分別掌陰陽造化、五行之屬，定生死之期、長短之事，主星象分野，兼水裔魚龍之命。

劍匣本身就是一件大仙兵品秩的重寶陣圖，傳聞上古靈真至人，手持此圖，過三山跨五嶽，經行江河海讀，百神群靈尊奉親迎。

既是一件遠古陣圖，可惜鑄造此物的煉師，不知名諱，只是習慣被山巔修士尊稱為三山九侯先生，之後又被恩師周密精心煉化為一座名為“劍塚”的養劍之所，被譽為世間養劍葫的集大成者，最多可以溫養九把長劍，可以孕育出類似本命飛劍的某種神通，一旦練氣士得此重寶，不是劍修勝似劍修。

山上師承就是如此重要，神仙種也講究一個拜師如投胎，半點不假。

至於那頭作為天下搬山之屬老祖宗的朱厭，腳踩長劍“定山”，大道顯化為一處山嶽小天地，朱厭則手持長棍，法天象地，現出千丈真身，長棍一並擴大，一棍砸下，敲中那條火龍的頭顱，將其打了個稀爛，火光四濺，山河千裡，火雨滂沱。

不曾想那條頭顱崩碎的火龍，竟然自行演化為千百條纖細火龍，一條條蜿蜒如山脈之勢，形同大地龍脈，以此挑釁朱厭這位搬山老祖，喜歡搬山，那就隻管搬徙。

朱厭轉為雙手持棍，龐然身軀，飛旋不停，放聲大笑道：“狗日的阿良，你我雖是敵對陣營，不過敬你是條漢子，回頭在我蠻荒山河，為你立碑一塊，爺爺我親自為你撰寫墓志銘，保管墳頭年年堆酒如山，如何？！”

長棍再一撥，朱厭施展出一門搬山之屬的本命神通，是那劃江成陸的大手筆，在那滿目瘡痍且布滿劍意的大地之上，撥開那些好似巨湖凝聚的浩然劍意，這等堪稱不可理喻的分水之法，遠勝後世幾座天下的山上水土術法，可以將江海大水隨意分開，水落石出，分割山河，漏出陸地，簡直就是一種俗子肉眼可見的滄海桑田之變化。

朱厭再一個轟然落地，腳踩裸露出來的大地山根，真身驀然暴漲五成，一棍橫掃，怒喝道：“還不趕緊滾出來，乖乖給爺爺磕頭認死！”

遠遠觀戰的新妝微微皺眉，實在是不喜朱厭的廝殺作風，亂吼亂叫，委實聒噪。

可新妝對其知根知底，知道這些都是障眼法，別看朱厭這位搬山老祖每次在戰場上，最喜歡撂狠話，說些不著調的豪言壯語，在浩然天下兩洲一路敲山碎嶽，手段暴虐，橫行無忌，實則朱厭每次只要是遭遇強勁敵手，出手就極有分寸，手段陰險，是與綬臣一樣的廝殺路數。要是將朱厭當做一個只有蠻力而的大妖，下場會很慘。

新妝身邊金甲騎士已經取出腰間一枚流星錘，手腕擰轉，金光流轉，疾速旋轉，凝為一個道法無瑕的金色圓圈，最終一個迅猛拋出，砸向那顆宛如試圖開天辟地的天降彗星。

他那兩枚袖珍流星錘，本就是攔截下兩顆不同尋常的天外流星，再耗費無數天材地寶，精心煉化而成，由於萬年以來，儒家文廟的陪祀聖賢，絕大多數都跟隨禮聖駐守天外，與神靈經常交手，再加上早年禮聖領銜、諸子百家祖師以及龍虎山天師等山巔修士的那場聯袂遠遊，天外廝殺，一直不曾停歇。

這期間造就出頗多人間異象，比如就曾使得蠻荒天下，出現兩處禁忌重重的天漏之地，一在地勢高聳的西北，一在好似天塌地陷一般的東南地界，前者經常火雨流星墜落大地，後者終歲暴雨，連綿不絕，大雨如注傾瀉大地，幾乎一年到頭不見天日。

舊王座大妖緋妃，就是在其中一處，找到了後來成為甲申帳劍修的雨四。

在阿良出手之前，蕭愻就已經率先提醒道：“張祿，稍後等到真正打起來，阿良不會對你收手的，不然他就是找死，所以自己小心，給人上墳敬酒，總好過被人祭酒。”

蕭愻早年在劍氣長城擔任隱官，就是出了名的沒心沒肺，她交朋友，就個要求，誰看浩然天下不順眼，蕭愻就與誰投緣。

在這件事上，阿良又是個例外。

大概是因為這個身為文廟聖人後裔的儒家子弟，實在太不像個讀書人的緣故。

再加上阿良的劍修身份，以及他竟然能夠在劍氣長城一待就是百年不挪窩，蕭愻其實與他關系極好。

遙想當年，城頭那邊，每逢大雪時節，就會有個邋裡邋遢的漢子，雙手提著小姑娘的兩根羊角辮，美其名曰“提筆寫字”。

可能這就像阿良自己說的，每個結局傷感的故事，都有個溫暖的開頭，每年的大雪隆冬，都是從春暖花開中走來。

張祿起身笑道：“我又不是孩子了，知道輕重。今天的戰場只有劍修，不談朋友。”

這位曾經在劍氣長城淪為看門人的大劍仙，擁有兩把本命飛劍，一為“倒影”，一為“支離”。

蕭愻站起身，一個跳躍，並未施展出金身法相，以真身迎向那份劍意，她躍入那條劍道顯化的碧綠江河之中，掄起兩條纖細胳膊，出拳肆意，攪碎劍意。

除了與左右那場從浩然天下打到天外的廝殺。

蕭愻在擔任劍氣長城隱官的歲月裡，不但從未祭出本命飛劍，甚至都沒有一把趁手的長劍，每次趕赴戰場，連那劍坊的製式長劍都懶得用。

今天不會。

因為左右肯定會趕來戰場。

老祖初升，示意斐然不著急出手，老修士手持拐杖，數次輕輕戳地，每一次拐杖拄地，就是一種無上神通的施展，大道造化，隨心所欲，壺天，禁氣，魘禱……

流白幽幽歎息一聲，身陷這樣一個完全可殺十四境修士的包圍圈，就算你是阿良，當真能夠支撐到左右趕來？

下一刻，不見蹤跡的阿良終於在戰場現身，先有劍光才見人。

不是去找新妝，而是劍光直奔朱厭後腦杓，“你他奶奶的，喜歡滿嘴噴糞是吧，今天非教你吹牛如何打草稿！”

朱厭來不及撤去真身，便祭出一道秘法，以法相替代真身，哪怕腳踩山根，仍是再不敢真身示人，刹那之間縮回地面。

只見朱厭那顆法相頭顱被一劍當場斬落，剛剛彈起些許，就又被下一道劍光當空斬碎。

新妝瞪大眼睛，綬臣沉聲道：“找你來了！”

果不其然，一條劍光，並非筆直一線，而是剛好契合陰陽魚陣圖的那條曲線，一劍破陣。

阿良仗劍一步跨出，闖入雲霧天地之中，一身劍意如鐵騎鑿陣，根本無視新妝第二道陣法禁製。

所幸新妝方才沒有托大，立即選擇運轉大陣，陰陽顛倒，與綬臣更換小天地，互換位置。

綬臣背後劍匣自行脫落，化作一座遠古陣圖，這位飛升境劍修出現一尊三頭六臂的金身法相，各持一劍。

手中只有雙劍的阿良，也無半點劍術可言，就只是亂砍。

相較於綬臣的法相，阿良那一粒完全可以忽略不計的芥子身形，一次次遞劍，劍光畫弧，眼花繚亂，縱橫交錯，砍得綬臣法相一次次領劍即後退。

最後一次出劍，身形一閃而逝，直奔新妝而去，新妝剛剛再次運轉陣法，綬臣便歎息一聲，來不及提醒了，阿良重返原地，一劍直落，新妝心神震撼，毫無還手之力，隻得將身上一件法袍幫她替死，法袍驀然大如雲海，最終碎若散花，卻不見新妝。

阿良面無表情，手腕擰轉，倒持一把即將崩碎的長劍，劍尖往大地虛空隨便一戳，那把長劍如仙人蹈虛，消逝不見。

下一刻，長劍就從新妝後背心處，一劍捅穿，將其身軀傾斜挑起，與此同時，一把長劍恰好崩碎，新妝的人身小天地當中，就像下了一場飛劍暴雨。

與劍修廝殺，就是如此，從不拖泥帶水，往往是轉眼間，就連勝負同生死一並分了。

阿良是跟山巔大修士打了無數交道，見多了亂七八糟的術法神通，在一劍傷及新妝大道根本之後，幾乎同時，就震碎手中第二把長劍，碎劍無數，劍氣衝天，在新妝那邊聚攏，等於臨時布起一座劍陣，困住新妝四周天地，你們誰有那本事，逆轉光陰長河，隨意，反正無法讓新妝沿河倒流而走就是了。

所幸有那老祖初升掌心抵住拐杖，心聲默念，不知祭出何法，竟是護住了新妝性命不說，還讓新妝能夠暫時維持仙人境界，同時打散阿良的劍氣殘余，順利縫補上了那座原本無法聚攏的陰陽魚陣圖。

阿良對此早有預料，早就習以為常，一人圍毆一群人，自己吃點虧沒什麽。

雙手按住腰間兩把佩劍的劍柄，阿良再次從原地消失。

流白看得觸目驚心，這就是真正放開手腳與人廝殺的阿良？

蠻荒天下的一處天幕，漩渦翻轉，風起雲湧，最終出現了一股令人窒息的大道氣息，緩緩降落人間。

不見飛劍蹤跡，卻是毋庸置疑的一把本命飛劍。

而蠻荒天下的北方，猶有一道劍光以匪夷所思的速度南下。

阿良左右，一豎一橫，劍道劍術，共斬蠻荒。

————

京城火神廟，老宗師魚虹不再看那個年輕女子，老人強行咽下一口鮮血，終於坐穩武評第三的老人，大步走出螺螄道場，原本渺小身形漸大，在眾人視野中恢復正常身高，老人最終站定，再次抱拳禮敬四方，頓時贏得無數喝彩。

這位大驪刑部一等供奉，哪怕不靠那一身名動京城的巔峰武學，只靠這個供奉身份，一洲山河橫著走。經此一戰，魚虹在山上和江湖的威望，更是百尺竿頭更進一步。

人群之中，有人默默抱拳，或是悄然作揖，禮送魚虹。

他們都是舊朱熒王朝的遺民出身，後來或在大驪朝廷就職為官，或在京城這邊討生活，與那中嶽山君晉青是差不多的處境。

今天他們來這邊，自然要比一般看客多出一份複雜心思，朱熒王朝作為曾經寶瓶洲中部國力最強的存在，不比那些山河版圖好似豆腐塊大小的諸多大驪藩屬，故而朱熒獨孤氏是注定復國無望了。

至於此舉會不會犯忌，這些人倒是都很無所謂，大驪宋氏朝廷這點肚量還是有的，而支撐這份氣度的，歸根結底，自然還是國力。當年大驪鐵騎一路從北往南，勢如破竹，馬蹄響徹於南海之濱，各國山河皆成故鄉，令人膽寒，深感畏懼，最終大驪王朝卻護住一洲山河不至於陸沉破碎，又贏得了一份敬重。

同樣是山巔境武夫的周海鏡，暫時就沒有這類官身，她先前曾與青竹劍仙開玩笑，讓蘇琅幫忙在禮刑兩部那邊引薦一二，牽線搭橋，與那董湖、趙繇兩位大驪中樞重臣說上幾句好話。

不過蘇琅心知肚明，這只是周海鏡一貫的言語風格，當不得真，這場問拳過後，周海鏡只是略輸一籌，那麽一個頭等供奉身份，肯定是她的囊中之物了，說不定不等周海鏡回到京城下塌處，兵部武選司或是禮部祠祭清吏司，就會有官員主動找到周海鏡。

一想到周海鏡選的地方，據說是到了京城，一路隨緣而走挑中的風水寶地，蘇琅對此倍感無奈，委實是過於寒酸了些，蘇琅都無法想象，原來大驪京城也有那麽遍地雞屎狗糞、甚至路邊就是豬圈的地方。先前去找周海鏡，蘇琅甚至是這輩子第一次走過暗娼窯子的門口，反正一條光線陰暗的狹窄巷弄，兩邊都是，躲都無法躲。當時等他找到周海鏡後，她大笑不已，第一句話就是得賠償青竹劍仙一雙靴子。

此刻蘇琅輕聲問道：“周姑娘，你還好吧？”

“不太好，老匹夫下手賊重。”

周海鏡伸手繞到後背心，揉了揉被魚虹一肘砸傷處，哀怨不已，“半點不知道憐香惜玉。”

問拳一場，她一臉精致妝容，已經成了張大花臉，至於那些早先堆積成山的發飾，都給魚虹拳罡打得七零八落，可惜了，都是錢啊，要是能留下幾件，就又能小賺一筆。

她惱火道：“下次問拳定要找回場子，沒這麽多人觀戰了，看老娘我直奔下三路，到時候請你吃蛋炒飯。”

蘇琅聽得啞口無言，這位年齡相近卻高出一個境界的女子大宗師，多年不見，言語……風趣依舊。

周海鏡鑽進了車廂，掏出帕巾，嘔出一大口淤血，收入袖中，她渾然不在意這點傷勢，手指蘸了蘸口水，撚動幾張票據，都是她先前在京城幾大賭莊的押注。

屋頂那邊，陳平安問道：“我去見個老朋友，要不要一起？”

寧姚瞥了眼遠處街巷的那輛馬車，“那個車夫？”

陳平安點點頭，解釋道：“叫蘇琅，有個‘青竹劍仙’的綽號，松溪國的江湖人，算是宋老前輩的半個鄰居。”

蘇琅如今既然有了個官身，又躋身了遠遊境，哪怕最後無法躋身山巔境，可只要蘇琅沒個大災殃，至少還有百來年的壽命，所以將來肯定還是要跟那座山神祠，與宋鳳山柳倩夫婦長久打交道的。

當年蘇琅剛剛破境躋身七境武夫，正值宋雨燒金盆洗手，退出江湖，作為一個晚輩的蘇琅，其實已經贏了名聲，還是咄咄逼人，陳平安就給了蘇琅一拳，將其打退回小鎮，不過後來還是配合主動登門的蘇琅，演戲一場，給了對方一個台階下，白送給蘇琅偌大一份“山下劍術不輸山上劍仙”的江湖名聲。

老一輩的江湖規矩和人情往來，多半如此。

同在江湖，只要沒結死仇，酒桌上就多說幾句甘人之語。同路窄處，留一步與人行，將獨木橋走成一條陽關大道。

寧姚看著陳平安。

陳平安立即心領神會，搖頭笑道：“我哪有那麽多的怪話，就只是找蘇琅平常敘舊。”

就像行走江湖，出門不露黃白。一般情況，陳平安不會輕易打開籮筐，泄露那份“家底”，通俗一點的說法，就是打人不打臉。

寧姚說道：“那我就不去了。”

陳平安笑道：“那我回去路上，買幾樣京師吃食。”

寧姚點點頭，一閃而逝，憑空不見，悄無聲息。

她其實知道陳平安還是掛心那場戰事，就想要找點事情做做，分心就是散心。

所以就讓他單獨去見所謂的江湖朋友。

在官府各色衙役胥吏的虎視眈眈之中，眾人有序離場，在一條僻靜巷弄，馬車緩緩停下，蘇琅微微皺眉，眼前有一僧一道，堵住了去路，年輕道士，少年僧人，都是生面孔。

年輕道士自報名號，掏出了一塊象征身份的道正院譜牒司玉牌，“京師道錄葛嶺，有事找周姑娘商量，懇請周姑娘先下馬車，再隨貧道去往道觀一敘。”

小和尚雙手合十，“小僧是譯經局小沙彌。”

蘇琅眯起眼，大驪崇虛局轄下的一名道官？

京城道正之下，分譜牒、詞訟、青詞、掌印、地理、清規六司，這個自稱葛嶺的年輕道士，掌管譜牒一司。

道錄的上司，是京師道正，掌理京城道士的譜牒頒發、升遷貶謫，卻管不著自己這位純粹武夫，要是道正親臨，蘇琅說不定還願意禮讓幾分，雖說道正官品不高，到底還算是手握實權，至於僅是一司主官的道錄，芝麻官不說，與刑部衙門還有井水河水之分，真當自己那個刑部頒發的二等供奉身份，是個擺設虛銜？

蘇琅腰別一截青竹，以彩線系掛一枚無事牌，二等，不低了。純粹武夫，只有山巔境，才有機會懸佩一等無事牌。

大驪二等供奉，多是金丹劍修，遠遊境武夫，元嬰練氣士這三種人。除非軍功極大，非劍修身份的金丹境練氣士，都只能列為三等。

蘇琅淡然道：“有事說事，無事讓開。”

葛嶺笑道：“是松溪國的青竹劍仙吧，貧道久仰大名，只是今天找周姑娘有事相商，不宜外人旁聽，蘇劍仙見諒個。”

小和尚輕聲問道：“劍仙？”

現在小和尚一聽到什麽劍仙，就一顆光頭兩個大。

這才幾天啊，自己就已經給佛祖捐了兩次香油錢。

這次邀請周海鏡議事，是宋續的意思，問拳結束，就要正式邀請她進入地支一脈。

其實之前袁化境找過她一次，只是雙方沒談攏，一來袁化境沒有泄露身份，再者禮部刑部那邊的意思，也需要借助魚虹，試一試周海鏡的武道斤兩，到底有無資格補缺。

至於這個風流倜儻的趕車武夫，小和尚還真不認識，隻認得那塊無事牌。再說了，再英俊你能英俊得過陳先生？

地支一脈修士，十一位練氣士，人人都是寶瓶洲應運而生、取勢而起的天之驕子，大半修士都不是大驪本土人氏，大驪朝廷對他們寄予厚望，向他們傾斜了無數財力物力，還耗費了不少山巔香火情。最大依仗，除了各自的修士境界和天賦神通，還有冥冥之中的一洲氣運，唯一缺陷，就是廝殺一事，太過依賴人數的完整。

這次與周海鏡碰頭，不止是小和尚惴惴不安，還有女鬼改豔、苦手他們幾個，都是如出一轍的憂心忡忡，最後還是余瑜幫忙說出所有人的心聲，“能夠補足最後一人，實力暴漲不假，可是老話說得好，事不過三，咱們不會再去找隱官大人的麻煩了吧？”

宋續當時玩笑道：“我和袁化境肯定都沒有這個想法了，你們要是氣不過，心有不甘，一定要再打過一場，我可以硬著頭皮去說服袁化境。”

這會兒蘇琅神色不悅道：“我不管你們什麽崇虛局譯經局，給我讓路！”

仗著有點官府身份，就敢在自己這邊裝神弄鬼？

葛嶺有些為難，其實最適合來這邊邀請周海鏡的人，是宋續，畢竟有個二皇子殿下的身份，不然就是境界最高的袁化境，可惜後者開始閉關了。

周海鏡聽見了外邊的動靜，運轉一口純粹真氣，使得自己臉色慘白幾分，她這才掀開簾子一角，笑容嫵媚，“你們是那位袁劍仙的同僚？怎麽回事，都喜歡鬼鬼祟祟的，你們的身份就這麽見不得光嗎？不就是刑部秘密供奉，做些台面底下的醃臢活計，我曉得啊，就像是江湖上收錢殺人、替人消災的刺客嘛，這有什麽沒臉見人的，我剛入江湖那那會兒，就在這一行當裡邊，混得風生水起。”

周海鏡自顧自說道：“可惜我這點武夫境界，難入山上高人的法眼，不敢奢望什麽大驪頭等供奉，可要說二等供奉，還是有點機會的，再說了，我可信不過你們，萬一是那拐賣良家女子的江湖慣犯，回頭我吃了個天大悶虧，你們個個地頭蛇，我一個無依無靠的外鄉女子，能找誰訴苦去？”

蘇琅等到周海鏡說完，就要繼續駕車，既然不讓路，有本事就攔著。

反正江湖歷練，神仙道侶，缺一場患難與共，今天機會難得。

何況在這京城之地，蘇琅還真不怕與這些三教中人的練氣士起衝突，他的最大依仗，甚至不是刑部無事牌，而是大驪隨軍修士的身份。

葛嶺歎了口氣，看來只能多喊幾個人過來，才能請得動這位周姑娘的大駕了。

小沙彌語重心長道：“陳先生說過，凡事恭謙有禮，不可盛氣凌人。”

一個溫醇嗓音在小和尚身後響起，“不，我沒有說過。”

小沙彌立即側身，雙手合十，低頭道：“陳先生最擅長給人贈送吉言良語，暫時沒說過，以後會說的。”

葛嶺轉身，與來者打了個道門稽首，神色恭謹，“見過陳先生。”

陳平安抱拳還禮，笑道：“我這趟來，是找朋友敘舊，你們忙正事便是。”

然後補了一句，“回頭我可能會去譯經局和道觀做客，希望不要耽誤你們修行。”

小沙彌一邊點頭，一邊琢磨著又得去找座寺廟捐香油錢了。出家人，心疼錢做啥嘛。

葛嶺誠心笑道：“歡迎之至。”

到時候可以與陳劍仙虛心討教幾手符籙之法。

蘇琅立即停下馬車，再不敢往前衝去。

因為認出了對方身份。

周海鏡剛要放下簾子，停下動作，一雙水潤的桃花眸子，瞬間眯成一線，望向那個站在小光頭身邊的青衫男子，約莫是小和尚個頭太矮，顯得那男人身材尤其修長。

女子加上山巔武夫的雙重直覺，讓她意識到眼前這個從小巷高處飄然而落的不速之客，絕對不好惹。

大驪武神宋長鏡，風雪廟大劍仙魏晉，真境宗上任宗主韋瀅……都不對。

奇了怪哉，何方神聖，竟然能夠讓自己感覺完全打不過、乾不翻？

陳平安暗自點頭，這位周宗師果然是同道中人，勤儉持家，都不舍得在鏡花水月一事上開銷。

蘇琅神色微變，心情複雜至極，迅速收斂心神，聚音成線，與周海鏡出聲提醒道：“周姑娘，小心此人，他就是那個問劍正陽山的陳平安！”

那場聲勢浩大的正陽山慶典，蘇琅當然沒有錯過，通過鏡花水月欣賞過那場觀禮和問劍，第一時間就認出了那位多年未見的青衫劍仙。

所以蘇琅跟朦朧山，是同樣的尷尬處境，只是相較於後者，這位青竹劍仙略好幾分，當年那場劍水山莊附近的風波，雙方哪怕不算什麽好聚好散，可到底沒有就此結仇。

周海鏡聽到“陳平安”這個名字後，神采奕奕，忍不住多打量了幾眼那位如今寶瓶洲最負盛名的年輕劍仙，極有可能，還是浩然天下最年輕的一宗之主，都快聽得耳朵起繭了，惹不起惹不起，一個能讓袁真頁出拳在身如撓癢的劍修，招惹他作甚，只會虧錢的。

她立即放下簾子，將車廂裡邊的大小物件打包，斜挎個大包裹，低頭彎腰走出車廂，她就要跳下馬車，“那我就隨葛真人走一趟，蘇先生，勞煩你幫忙看顧馬車了啊。”

江湖水深，淹死膽大的，山上風大，吹散神仙風流啊。

葛嶺笑道：“我來幫忙駕車就是了。”

蘇琅猶豫了一下，下了馬車。

陳平安側過身，站在牆根那邊，給馬車讓路。

周海鏡坐回原位，然後掀開車壁一旁的窗簾，笑問道：“陳劍仙，容我多嘴問一句啊，確定一下，咱倆沒啥七拐八拐的怨懟吧？”

陳平安笑著點頭道：“素未蒙面，無冤無仇。倒是先前遙遙觀戰，與周先生學了幾手拳招，受益匪淺。”

周海鏡眯眼而笑，天然嫵媚，抬起手臂，輕輕擦拭臉頰上邊的殘余脂粉，“就是這會兒我的模樣醜了點，讓陳劍仙見笑了。”

陳平安搖頭說道：“不會。”

周海鏡心中狐疑，先生？自己可是個娘們，如此稱呼一個婆姨，不合適吧。

這些個山上修士，真是怪得很。

只是不能露怯，老娘是小地方出身，沒讀過書怎麽了，模樣好看，就是一本書，男子只會搶著翻書。

她認定那個年輕劍仙，多半是大驪豪閥世族的出身了。呵，甲族子弟，看著就煩，白瞎了那份皮囊和氣度。

馬車緩緩駛出巷弄，車軲轆聲響漸漸遠去。

陳平安轉身笑道：“恭喜蘇劍仙破境。”

蘇琅立即抱拳道：“大驪供奉蘇琅，有幸重逢陳宗主。”

聽著蘇琅的自我介紹，陳平安啞然失笑，自己又沒眼瞎，那麽大一塊刑部牌子，還是瞧得見的。

蘇琅當然緊張萬分，只是這些年自己與宋雨燒再無瓜葛，照理說，陳平安不該找自己的麻煩。

只是這類偶爾下山、嬉戲人間的劍仙，實在性情難測，仙跡縹緲，每次只要出手，單憑心情，不問是非，往往就是劍光直落，頭顱滾滾。

不幸中的萬幸，就是如今的寶瓶洲，對這些個目無法紀、傲視王侯的修道之人約束極多。而且蘇琅在被大驪刑部招徠之後，做過幾樁秘密行事，針對的，就是幾撥自以為行事隱蔽的犯禁修士。

不過這會兒最傷人的，周海鏡就這樣將自己一人晾在這邊，女人啊。

陳平安從袖中摸出一塊無事牌，“巧了，與蘇劍仙是半個同行。”

蘇琅瞥了眼那塊無事牌，竟是一枚三等供奉無事牌……隻比候補供奉稍高一等。

蘇琅難免有些臊得慌。

陳平安倒是沒想要借機調侃蘇琅，不過是讓他別多想，別學九真仙館那位仙人雲杪。

兩人一起並肩走在巷中，陳平安笑問道：“我這些年遠遊異鄉，久不在寶瓶洲，剛剛回，宋老前輩的劍水山莊如何了？”

蘇琅小心翼翼打腹稿，字斟句酌道：“當年一別，我就再不曾去過宋前輩的山莊，只聽說讓出了祖業山莊，搬去了梳水國邊境，

與 為鄰，如果不是參加了幾場大瀆戰事，後來又閉關，之後就來了京城這邊，其實應該去為柳夫人的那座山神祠道賀的，聽江湖朋友說過，宋前輩這些年身子骨還硬朗，走過幾趟江湖，經常外出散心，這是好事，等到閑下來，下次返鄉，理當補上那份賀禮。”

陳平安始終神色和悅，就像是兩個江湖老友的久別重逢，只差各自一壺好酒了，點頭笑道：“是該如此，蘇劍仙有心了。江湖故人，別來無恙，怎麽都是好事。”

蘇琅原本緊繃的心弦松弛幾分。

“對了，松溪國離著梳水國和彩衣國都近，蘇劍仙有無聽說過彩衣國胭脂郡出身的劉家？”

“陳宗主是說那位劉老尚書，還是劉高華劉高馨兄妹二人？”

劉高馨本是神誥宗嫡傳弟子，只是運道不濟，在那場大戰中受傷極重，大道無望了，之後就沒有返回宗門，只是居家修行。劉高華是凡俗夫子，在蘇琅眼中，卻更加不容小覷，因為有個大驪陪都的官員身份。

陳平安說道：“都是故交好友。”

蘇琅立即懂了。

好像記起一事，陳平安拿出一壺百花釀，遞給蘇琅，“勞煩蘇劍仙，幫忙將此物轉交給劉仙師，我就不與蘇劍仙說什麽道謝的客氣話了。”

蘇琅雙手接過那壺從未見過的山上仙釀，笑道：“小事一樁，舉手之勞，陳宗主無需道謝。”

蘇琅早已心中有數，將來自己衣錦還鄉之際，就順路拜訪梳水國宋雨燒，彩衣國劉家。再以後，也簡單，不用頻繁往來，那就落了下乘，只需對雙方暗中照拂幾分即可。

陳平安與蘇琅走到巷口那邊，率先停步，說道：“就此別過。”

蘇琅抱拳告辭，突然一個沒忍住，問道：“敢問陳宗主如今是多大歲數？”

陳平安笑道：“不到一百。”

蘇琅感歎道：“陳宗主真是劍道一途的天縱奇才，在晚輩看來，絲毫不輸風雪廟魏大劍仙。”

陳平安笑著沒說話，這位青竹劍仙，難怪能跟周海鏡湊一堆去，一個不看鏡花水月，一個不看山水邸報。

馬車那邊，周海鏡隔著簾子，打趣道：“葛道錄，你們該不會是宮中供奉吧，難不成是陛下想要見一見民女？”

側坐葛嶺身邊的小沙彌雙腿懸空，趕緊佛唱一聲。

一車廂的脂粉香氣，從那掛紫竹簾子淺淺滲出，熏得小和尚都快暈頭轉向了。

葛嶺嫻熟駕車，父輩是邏將出身，年少時就弓馬熟諳，微笑道：“周宗師說笑了。”

小沙彌羨慕不已，“周宗師與陳先生今兒萍水相逢，就能夠被陳先生敬稱一聲先生，真是讓小僧羨慕得很。”

周海鏡打趣道：“一個和尚，也會計較這類虛名？”

小沙彌立即使勁搖頭道：“可當不起‘和尚’稱呼，小僧尚未受戒圓具呢。”

寧姚回了客棧，結果看到了兩個意料之外的人，笑問道：“你們怎麽來了？”

裴錢，手持行山杖。曹晴朗，一襲儒衫。

裴錢笑道：“先前得了師父的飛劍傳信，說要在這邊逗留約莫半月光陰，小師兄就讓曹晴朗來這邊參加個婚宴，說師父不合適露面，曹晴朗的身份比較適合，我就跟著來這邊見師父師娘。”

曹晴朗作揖道：“學生曹晴朗，見過師娘。”

他偷偷松了口氣，裴錢總算沒有二話不說就是一個跪地磕頭砰砰砰。

直起身，曹晴朗解釋道：“裴錢此行陪我入京，是小師兄為了防止一些不必要的意外。再就是我需要與翰林院那邊，正式辭官卸任。”

離開寶瓶洲，南下桐葉洲選址下宗，

本來按照小師兄的意思，是保留翰林修撰身份，說小師兄自有手段，

不過曹晴朗沒答應，光領俸祿不做事，衙門點卯都不去，終究於禮不合。欲正其心，先誠其意。作為文聖一脈的讀書人，需要以意誠二字作為行事準繩。

寧姚點頭，“你們師父要見個江湖朋友，等會兒才能回來。”

她與老掌櫃借了兩條長凳，坐下後，寧姚隨即問道：“火神廟那場問拳，你們怎麽沒去看看？”

裴錢赧顏答道：“還是在這邊等著師父要緊。”

曹晴朗坐在另外那條長凳上，一直沒有說話。

街上來了個蹦蹦跳跳的少女，臨近客棧，立即穩重了幾分。

少女不與寧師父客氣，她一屁股坐在寧姚身邊，疑惑問道：“寧師父，沒去火神廟那邊看人打架嗎？過癮過癮，打得確實比意遲巷和篪兒街兩邊毛孩子的拍磚、撓臉好看多了。”

寧姚笑道：“去了，就是人太多，加上去得晚了，沒能佔個好地兒，看不真切。”

少女愧疚道：“怪我怪我，一大早就出門了，擔心被我爹攔著，就沒喊寧師父。我跟幾個江湖朋友佔了個大好地盤！”

她坐在寧姚身邊，嘰嘰喳喳個不停。

“那個周女俠，可漂亮了！”

“魚老神仙，真是名不虛傳，簡直就是書上那種隨便送出秘籍或是一甲子內功的絕世高人，寧師父先前瞧見了吧，從天上一路飛過來，隨便往擂台那兒一站，那高手氣勢，那宗師風范，簡直了！”

“真不知道排名比他們還要高的裴錢，裴大女俠，是怎麽個牛氣哄哄，肯定一瞪眼，就能讓與她對敵之人，當場肝膽欲裂，嚇出內傷！”

“我聽說裴女俠年紀不大的，是百年不遇的練武奇才，拳腳功夫，早已出神入化，一身正氣，寧師父，你也是闖蕩江湖的女俠，有沒有那個榮幸，遠遠看過裴女俠一眼？”

寧姚忍住笑，“你覺得呢？”

少女想了想，安慰道：“沒事沒事，我不也沒見過。”

裴錢面無表情坐在寧姚另外那邊，聽得腦闊兒疼。

幸好師父不在。

也慶幸兼職耳報神和傳話筒的小米粒沒跟著來京城，不然回了落魄山，還不得被老廚子、陳靈均他們笑話死。

曹晴朗始終端坐在另外一條長凳上，雙手握拳輕放膝蓋，目視前方。

笑容和煦，謙謙君子，氣態沉穩，不過如此。

寧姚轉頭對裴錢笑道：“你師父先前想收劉姑娘為弟子，劉姑娘沒答應。”

裴錢身體前傾，對那個少女微微一笑。

少女眨了眨眼睛，瞥了眼那裴錢手邊那把斜靠長凳的兵器，信心十足，可以一戰！

幹嘛，替你師父打抱不平？那咱倆按照江湖規矩，讓寧師父讓出座，就咱倆坐這兒搭搭手，事先說好，點到即止啊，不許傷人，誰離開長凳就算誰輸。

裴錢微笑不語，好像隻說了兩個字，不敢。

你聽得懂我說話？

不懂。

雙方就這樣用眼神交流，而且雙方都看得明白。

裴錢有些好奇，哪來的憨憨，想了想，她就迅速瞥了眼少女的心境，愣了愣，裴錢立即收起打量。

少女心境之中的那個小女孩，與表面上開朗活潑的少女完全不同。

陳平安與蘇琅分別後，很快就回到客棧這邊，看見了開山大弟子和得意學生，也很意外。

裴錢和曹晴朗同時起身。

陳平安快步走來，笑著朝兩人擺擺手。

這一幕看得少女暗自點頭，多半是個正兒八經的江湖門派，有點規矩的，這個叫陳平安的外鄉人，在自家門派裡頭，好像還挺有威望，就是不知道他們的掌門是誰，年紀大不大，拳法高不高，打不打得過附近那幾家武館的館主。

而且看那個年輕人，很書生，都趕上意遲巷那些讀書種子了。

她更加篤定，寧師父所在門派，不是那種野路子。

陳平安坐在曹晴朗身邊，問道：“你們怎麽來了？”

裴錢抿起嘴，沒敢笑。

師父與師娘是一模一樣的開場白。

曹晴朗就又給先生解釋了一遍。

陳平安想了想，問道：“先前崔東山有沒有說過，為什麽建議你保留翰林院編修官的身份。”

曹晴朗搖頭道：“小師兄沒說，約莫是見我執意辭官，就收回言語了。”

陳平安轉頭說道：“那就先不著急辭官，裴錢，再飛劍傳信一封，與崔東山問一下詳細緣由。”

曹晴朗聽出了言下之意，輕聲問道：“先生是與小師兄一樣，也希望我保留大驪官身？”

陳平安雙手籠袖，笑呵呵道：“廢話，我們文聖一脈，雖說如今趙繇在朝廷裡邊的官身最高，當了個刑部侍郎，可他不是清流出身啊，路子不正，屬於朝廷不拘一格拔擢人才，你不一樣，你是最名正言順的一甲三名出身，你要是辭了官，以後先生跟人吹噓，就要失去一半功力。”

曹晴朗無言以對。

陳平安伸出一隻手，一拍曹晴朗肩膀，道：“沒來京城的時候，還不覺得有什麽，結果真到了這邊，尤其是逛過了南薰坊那邊的衙署，才發現你沒有考中狀元，未能大魁天下，先生還是有點失落的。”

林君璧那小子如今都當上邵元王朝的國師了。

沒事，自己的學生，很快就是浩然九洲年紀最輕的一宗之主了，後無來者不好說，注定前無古人。

先前陳平安與先生專門聊過此事，都覺得破例行事不太妥當，因為曹晴朗離著躋身玉璞境還早，那就給個落魄山下宗的代宗主身份。

曹晴朗愈發無奈，“學生也不能再考一次啊。而且會試名次可能還好說，但是殿試，沒誰敢說一定能夠奪魁。”

陳平安笑道：“我見過那個荀趣了，你們倆交朋友的眼光都不錯。”

曹晴朗有些擔憂，只是很快就放心。

擔憂的是荀趣會被卷入大驪朝廷的官場是非，只是先生做事情，有什麽可擔心的，哪怕是件壞事，都可以變成好事。

寧姚心聲問道：“還是不放心蠻荒天下那邊？”

陳平安嗯了一聲，雙手籠袖，身形佝僂起來，神色無奈道：“很難放心啊。”

寧姚問道：“那我們走一趟劍氣長城？”

陳平安疑惑道：“京城這邊？”

其實他去了劍氣長城那邊，也幫不上什麽忙，真要摻和，只會幫倒忙。

但是哪怕就近看一眼也好，不管是劍氣長城遺址，還是被文廟命名為天目、黥跡、神鄉和日墜的四處歸墟，或者是浩然天下打造出來的秉燭、走馬和地脈三座渡口，都隨便。

寧姚說道：“想這麽多做什麽？你與那個矮冬瓜約定一旬，大不了讓裴錢給皇宮那邊捎句話，就說你不在京城的時候，不計入那一旬光陰就行了。就算她不答應，關你屁事。”

陳平安眼睛一亮，可行啊。

不料寧姚剛起身，就重新落座，“算了，你趕路太慢，說不定你還在半路上，山水邸報就有結果了。”

陳平安目瞪口呆，揉了揉下巴，難不成等先生回來，再讓先生求一求禮聖？自己求，不妥當，還是得讓先生出馬。

驀然間，客棧門口出現了兩位讀書人的身形，都是從文廟跨洲遠道而來，一個年老，一個中年模樣，後者微笑道：“趕路太慢？倒也未必。說吧，想要去哪裡。”

(本章完)