第969章 官子無敵

如今來劍氣長城這邊遊歷的練氣士，成群結隊，人來人往，熱鬧得讓人不適應。

風光都看盡，不費一文錢。

約莫是歸功於風雪廟魏大劍仙的名動天下，倒是沒誰敢主動湊近這邊，路過之時，都會有意無意靠近另外那側城頭。

這會兒已經有人在猜測到底是哪來的一雙山上道侶，竟然有膽子坐在魏晉和曹峻兩人之間的城頭。

其實曹峻屬於沾了魏晉的光，才會被人好奇身份，到頭來無非兩種說法，一個原來是南婆娑洲鎮海樓曹曦老劍仙的子孫，至於另外那個，原來是早年被左右打碎劍心的那個先天劍胚，至多額外詢問一事，左右當初遞出一劍還是兩劍？

所以來此練劍的這段時日，曹峻挺糟心的，心想老子好歹是位實打實的元嬰境劍修，除了在這處劍氣長城遺址，在浩然天下哪裡不能撈個劍仙名頭？

曹峻想起一事，與陳平安說道：“對了，之前有個雲遊道人，自稱是你的舅舅，跟我和魏大劍仙隨便聊了幾句，口氣很衝，架子挺大，什麽來頭？”

曹峻當年去過驪珠洞天，況且曹氏祖宅就在那條泥瓶巷，他自然清楚這個陳平安的家底，沒什麽親戚才對。

陳平安說道：“當然不是我的舅舅，說不定是你的才對，下次你們再見面，你就這麽喊，我保證不是什麽壞事，信不信由你。”

是那吳霜降無疑了，就是不知道他有無找到老聾兒。

天底下就沒有任何一個十四境修士是好惹的。修道之人，登山愈高，愈知此事。

而陳平安如今才是一位玉璞境修士，如果未來百年真的修行之路還算順遂，躋身仙人，成為飛升，可是那個被說成是“玄之又玄，玄外問玄”的十四境合道契機所在，更是一點線索都沒有，這讓陳平安倍感無力，因為完全可以確定，鄭居中和吳霜降這樣從不會臨時抱佛腳的人，肯定早在中五境之時，就已經未雨綢繆，想好了那條合道契機的道路，具體該怎麽走。

曹峻就納悶了，這倆好像都喜歡這麽聊天，難道那個道人，真是陳平安的遠方親戚？

曹峻試探性問道：“那家夥是某位隱藏身份的飛升境大修士？”

陳平安搖搖頭，“不是飛升境，也不是劍修。”

不過這位青冥天下歲除宮的宮主，是一位十四境大修士，還仿了四把仙劍。

曹峻笑道：“那我還認個屁的親戚，光吃虧沒半點便宜佔的事。”

陳平安無所謂，反正騙你來劍氣長城的這筆帳，就當扯平了，是你曹峻自己不會把握機會。

曹峻笑嘻嘻問道：“如今城頭上每天都會有仙子姐姐們的鏡花水月，你方才來的路上應該也瞧見了，就半點不生氣？”

脂粉氣，鶯鶯燕燕，卿卿我我，遊山玩水，閑情逸致，四處賞景，優哉遊哉，劍修寥寥，練氣士多如牛毛。

哪怕曹峻之前從未來過劍氣長城，也知道這些，與曾經天地肅殺的劍氣長城格格不入。

陳平安搖搖頭。

曹峻瞧著這家夥的臉色，不像是假裝無所謂，故而心中愈發好奇，忍不住問道：“為何？擱我換成你，保管見一個打一個，見倆打一雙。”

陳平安說道：“這就是劍氣長城存在的意義。”

有劍氣長城在此屹立萬年，就有了浩然世道的太平萬年。

曹峻歎息一聲，雙手揉臉，自己來晚了，應該早點趕來，不該錯過那場大戰的。

陳平安轉頭望向寧姚，問道：“剛才這家夥說了什麽事情，我有點走神，真沒聽見。”

試圖憑借被蠻荒天下大道壓勝的那點契機，想要查看這座天下腹地的戰況，可惜徒勞無功。方才做這件事，分心不得。

寧姚說道：“他說有人偷拿腳下這半座城頭的碎石，帶回浩然天下。”

其實寧姚並不在意這種事情。她心中的劍氣長城，是劍修。

至於另外半座，因為陳平安與之合道的緣故，文廟那邊倒是沒有專門訂立什麽規矩，並未明文規定，不許外鄉練氣士登上那邊的城頭。但是隻給了四個字，生死自負。遠遊至此的練氣士，都知道輕重利害，當然不敢去那邊觸霉頭。天曉得那邊是不是有什麽匪夷所思的古怪禁製，唯一能夠確定的內幕，是那邊的城頭，好像是劍氣長城末代隱官的修道之地。

寧姚皺眉問道：“文廟為何不約束此事？不是有個陪祀聖人在這邊嗎？”

她不在乎，並不意味著文廟就可以行事如此拎不清。既然拎不清，還有臉皮待在此地？

陳平安搖頭道：“這是文廟對我們劍氣長城的一種尊重。”

寧姚疑惑道：“何解？”

陳平安笑道：“劍氣長城的事，無論大小，就交由劍氣長城的劍修來管，撒手不管，就都隨意，願意管，就隨便管。”

寧姚點點頭，給陳平安這麽一說，心中就沒了那點芥蒂。

她突然伸出手，輕輕握住陳平安的手。

寧姚之所以會在客棧那邊，主動提出陪他來這邊，是為了讓他稍稍放心，不是讓他更加擔心的。

因為她感覺得出來，來到這裡之後，陳平安就更加揪心了。

陳平安輕聲笑道：“沒事，只是習慣了在這邊發呆，一時半會改不過來。至於我的這份擔心，其實還好，太過擔心和毫不擔心，在這兩者之間，折中即可，我會小心掌握分寸的。”

就像男女情愛之間的磕磕碰碰，其實女子那些讓男子摸不著頭腦的情緒，本身就是道理，認可她的這份情緒，再幫忙疏解情緒，等女子漸漸不在氣頭上了，然後再來與她心平氣和說些自己道理，才是正途。這就叫退一步思量，先後順序的學以致用，一旦跳過前邊的那個環節，萬事休矣。

寧姚轉頭看了眼對面的半座城頭，問道：“如果你在那邊跟人問劍？”

陳平安笑道：“那就可以跟魏大劍仙掰掰手腕子了，隻分勝負的話，肯定還是我輸，可如果約定了雙方不許離開城頭，那就沒有半點懸念了，我活他死。”

一旁那位橫劍在膝的風雪廟大劍仙心思微動。

寧姚和陳平安的對話，沒有心聲言語。

陳平安轉頭笑道：“吹牛不犯法吧？”

魏晉呵呵一笑：“反正在這裡，誰官大誰說了算。”

陳平安朝魏晉拋去一壺得手不久的百花釀，“魏客卿是我那酒鋪的老主顧了，以前你被說成是天字號的冤大頭，把我氣了個半死，我也就是在避暑行宮那邊脫不開身，不然非要一人一麻袋。對了，這可不是什麽尋常的百花福地酒釀，禮聖都多年未曾喝著了，所以魏大劍仙千萬千萬悠著點喝，不然就是糟蹋了這壺無價也無市的好酒。”

人生何處會缺酒，隻缺那些心甘情願請人喝酒的朋友。

再說了，有件事，陳平安始終沒有親口與魏晉提及，自己人生當中，第一次見到所謂令人心神往之的那種劍仙風采，其實不是一路相伴的阿良，而是在嫁衣女鬼那處府邸，一劍破開天幕的風雪廟劍仙。只是這種話，以後要是還有機會，能與魏晉在酒桌上都喝高了，再說不遲。

魏晉接住酒壇，隨手揭了泥封紅紙，仰頭喝了一口，眼睛一亮，點頭稱讚道：“竟然真是好酒！”

陳平安顧不得跟魏晉計較什麽“竟然”，趕緊探臂伸手，將那片飄搖遠去的紅紙駕馭在手，收入袖中後，沒忘記補了一句，“不介意的話，喝完了酒，回頭將空酒壇還我啊。”

魏晉神色認真問道：“你還有沒有剩下的？下一壇酒，我可以花錢買，你隨便出價，有幾壇我買幾壇，要是谷雨錢不夠，我可以找人借。”

曹峻眼饞至極，搓手問道：“陳平安，你這麽厚此薄彼，不妥當吧？別忘了咱倆可是老鄉，還是一條巷子的鄰居！”

陳平安扯了扯嘴角，“魏大劍仙是我落魄山正兒八經的客卿，你算老幾？真要跟我求酒喝，家鄉那邊的糯米酒釀要不要？好喝，還不貴，保證價廉物美。”

他娘的，當年在泥瓶巷那筆舊帳還沒找你算，竟然有臉提同鄉鄰居，這位曹劍仙真是好大的忘性。

如果不是看在曹峻去過桐葉洲的份上，曾經跟隨師兄左右，一起看守那道通往五彩天下的大門，那麽之後在正陽山，陳平安就順手將他誤認為是一線峰祖師堂的某位嫡傳劍仙了。

曹峻嗤笑道：“山上的客卿算什麽，盡是些光拿錢不辦事的貨色，當然我不是說咱們魏大劍仙，陳平安，打個商量，我給你們落魄山當個記名供奉好了，哪怕名次墊底都成，比如以後誰再想成為供奉，先過末席供奉曹峻這一關，這要是傳出去，你們落魄山多有面兒，是吧，我如今好歹是個元嬰境劍修，何況指不定明天后天就是玉璞境了，拿一壺酒水，換個供奉，怎樣？”

陳平安揉了揉下巴，“落魄山即將創建下宗，確實缺人手。”

曹峻哈哈笑道：“我曹峻這輩子最大的優點，就是最不計較虛名了。當那下宗的末席供奉更好！”

陳平安拋給了曹峻一壺百花釀，“那就說定。”

寧姚提醒道：“就你這麽個送法，留不下幾壇百花釀的，回頭可以再拜訪一下封姨，找個理由，比如說歡迎她去飛升城做客？”

陳平安笑著點頭，“這個由頭好，估摸著五壇酒起步。”

曹峻比魏晉矯情多了，取出一隻酒杯，倒了酒，嗅了嗅，舉杯抿一口酒水，吧唧嘴回味一番。

他喝著酒，以心聲問道：“魏晉，寧姚一直是這樣的女子？”

跟傳說中那個戰場上殺妖如麻、戰場外只會練劍的寧姚，確實不太一樣，簡直就是聞名不如見面。

魏晉說道：“我不清楚。”

曹峻還要繼續詢問，魏晉說道：“我只知道，你與其跟我偷偷心聲言語，不如光明正大開口問寧姚。”

魏晉直到這一刻，才突然記起那個年紀輕輕的女子劍修，是一位飛升境。

實在是寧姚跟在陳平安身邊，太不像一位飛升境劍修了，鋒芒內斂，眉眼柔和，氣象淺淡，哪裡像是一座五彩天下的第一人了。

陳平安望向城頭外邊的大地，當年就被桃亭道友仔細刨過了，那就肯定沒有撿大漏的機會了。

而且這些年，外鄉修士來來往往的，其中不乏隱士高人，城頭外邊這處廣袤戰場，肯定被犁地狗啃一般，早就給挖地三尺了。

一手輕輕握住寧姚的手，一手抬起，陳平安指向遠處，以心聲為她介紹幾處渡口和歸墟大門，浩然天下在此開辟出來的秉燭、走馬、地脈，三座渡口，如今還在擴建和南移，尤其是墨家钜子創建的那座地脈渡城池，越發龐大，高聳入雲，是陳平安在城頭這邊，唯一能夠相對清晰望見的景象，聽說這座城池，可以屯兵二十萬，隨著城池的擴張，最終可以容納三十萬王朝鐵騎的兵力、武庫兵器補給。

此外墨家三脈和匠家修士，總計一萬兩千余精通山上營造、機關術的練氣士，分別依托兩座渡口，各自打造出一座可以搬移的雄偉城池。

加上位置更遠的四處歸墟通道大門，天目，神鄉，黥跡和日墜，各處周邊都在大興土木，浩然修士和山下兵力，源源不斷趕赴蠻荒天下。

劍舟、山嶽渡船和跨洲渡船，不斷通過好似水神走鏢的歸墟通道，護送浩然天下各洲兵力遠遊蠻荒，以往只有飛升境大修士才能做到的跨越兩座天下，如今倒是半點不稀奇了。

仔細聽著陳平安的娓娓道來，寧姚突然問道：“大驪那筆賒欠墨家的最大外債，文廟真的幫忙償還了？”

陳平安嗯了一聲，這筆債務，本是一個天文數目的神仙錢。所以如今大驪朝廷的邊軍調度，就愈發遊刃有余了。此外的大債主，像皚皚洲劉聚寶和中土鬱氏這幾個，大驪宋氏補償起來就很簡單了，自有桐葉洲的山上山下代勞。

好像師兄崔瀺做事情，從來不會留下什麽爛攤子。

見陳平安又開始怔怔出神，寧姚抽出手，陳平安悻悻然回過神，繼續說那些浩然天下的推進。

浩然九洲版圖，以名義上掌管天下陸地水運的淥水坑澹澹夫人領銜，幾乎所有品秩較高的江河正神，都會肩負起類似江湖鏢師的職責，來往於四處歸墟水路，各自統率宮府麾下水仙官吏、水裔精怪，在水中開辟出一座座臨時渡口，接引各洲渡船。

皎月湖李鄴侯在內的五大湖君，如今其中三位，在文廟議事結束過後，更是順勢官升一級，成為了一海水君，與分鎮四海。

此外文廟還重新開啟大瀆封正一事，繼北俱蘆洲濟瀆、寶瓶洲齊渡之後，連續分封了一撥新大瀆的公侯伯、以及水正。寶瓶洲錢塘江風水洞的那條老蛟，就剛剛升任補缺了齊渡的淋漓伯。陳平安還聽說大驪朝廷那邊，似乎有意讓鐵符江水神楊花，補缺那個暫時空懸的長春侯一職。

陸陸續續來到這座蠻荒天下，駐扎在三渡口、四歸墟的浩然修士，可謂片刻不閑，憑借各種神通術法，驅使大量的符籙力士和傀儡精怪，在蠻荒天下一路開山搬河，遷嶽徙湖，搭建大陣，隻說商家就在四大歸墟大門口那邊，名副其實的撒錢如雨，改變各地天時，增補天地靈氣，再讓練氣士依托山川，使得山水氣數聚攏不散，而農家和藥家在內修士，栽種仙家草木和五谷，呼風喚雨，更換地利，山水氣數，變蠻夷瘴氣之地為修行之地，或是適宜耕種的良田……

寧姚問道：“桐葉、扶搖和金甲三洲，蠻荒天下肯定攫取了大量物資，如今托月山都用在什麽地方了？”

不知不覺的，給陳平安握住了手。

陳平安輕輕晃了晃手中寧姚的手，她的手指微微清涼，眯眼笑道：“先前文廟議事，這件事正是重中之重，其實早先很多人都忽略了。好像暫時還沒有確切的線索，沒有人能夠給出一個詳實的答案。”

喝完了一壇百花釀，將空酒壇拋還給陳平安，魏晉說道：“先前齊廷濟和陸芝，來了這邊只是稍作停留，很快就各自帶著一撥龍象劍宗的劍子，趕去了秉燭、走馬兩座渡口。”

魏晉畢竟名義上還頂著個落魄山記名客卿的頭銜，觀禮正陽山一事，有他一份的。

已經算是半個落魄山修士的曹峻，跟著想起一事，擰轉酒杯，說道：“雖然文廟有過告誡，不許練氣士私自離開，哪怕在外有所斬獲，依舊一律不計入戰功，可還是有幾撥練氣士，不守規矩，擅自跨境遠遊。”

陳平安說道：“有利可圖。結果如何？”

喝了一口酒的曹峻撇撇嘴，“還能如何，人為財死鳥為食亡，真以為蠻荒天下是個可以隨便往來的地方了，都暴斃了，不但屍首無存，沒有留下任何痕跡，好像事後連陰陽家修士都推演不出原因。”

曹峻又倒了一杯酒，“聽說就在幾天前，在一處歸墟通道門口，還有個仙人境的金甲洲野修，名字我反正是記不住了，這哥們約莫是覺得依仗境界和遁術，有機可乘，就偷摸到了一處妖族的山頭門派，想要打家劫舍一番就撤退，結果你猜怎麽著？”

陳平安搖頭道：“猜不中。”

“如此醇酒佳釀，少了點佐酒菜。”

曹峻呲溜一口，滿臉遺憾，“回來的時候，就只剩下半條命，好像是消耗掉了一件半仙兵的本命物，才勉強保住了魂魄，直接跌境為元嬰。這家夥其實算是很謹慎了，先派了個地仙傀儡過去試探深淺，大鬧一場還是啥事沒有，這才現身，然後就立即碰到了一夥年輕修士，好像就在守株待兔，等著他落入圈套，他都沒能看清面容和對方人數，只是眨眼功夫，就是這麽個下場了。”

陳平安淡然道：“跟釣魚差不多，捉大放小，他們是在專門狩獵浩然天下的上五境修士，白送的戰功，不要白不要。”

一個連曹峻都記不住名字的仙人，陳平安返回浩然天下之後，也未曾聽說金甲洲戰場有什麽仙人境野修露面，裴錢沒提起過，自己在文廟那邊也不曾聽聞。

陳平安突然緊皺眉頭，沉聲道：“不對！魏晉，你立即飛劍傳信，提醒坐鎮天幕的賀夫子小心此人！”

“這個仙人境野修，死是真死，而且還是死透了！”

“天曉得最後活著返回的那個，到底是何方神聖，哪怕只是個所謂的元嬰修士，一樣可以折騰出極大的動靜。”

魏晉抖了抖袖子，一道劍光掠出，去往天幕處，提醒那位文廟陪祀聖賢。

坐鎮此地的陪祀聖賢，姓賀。

陳平安突然問道：“是哪一處歸墟通道？”

曹峻率先說道：“黥跡。”

陳平安改口道：“那就不用飛劍傳信了，可以收回，我們免得弄巧成拙，打草驚蛇。”

魏晉也懶得多問什麽，直接撤回了那把傳信飛劍。

歸墟天目處，是文廟兩位副教主和三大學宮祭酒，聯袂布局。

神鄉處，有隨時可以重返人間的符籙於玄，龍虎山大天師趙天籟，據說會背劍遠遊蠻荒，尋找那位搬山老祖。還有已經在蠻荒天下出手一次的火龍真人，以及那個野心勃勃的北俱蘆洲大劍仙白裳。

黥跡那邊，白帝城鄭居中，大端女子武神裴杯，還有中土十人之一的大修士懷蔭，鐵樹山的飛升境妖族修士郭藕汀。扶搖洲天謠鄉的宗主劉蛻，流霞洲女子仙人蔥蒨，她還是松靄福地的主人，在蔥蒨的宗門裡邊，她的身份，有點類似桐葉洲手握一座雲窟福地的薑尚真。

日墜。則有蘇子，柳七。大驪宋長鏡，玉圭宗宗主韋瀅。

曹峻小心翼翼問道：“真不用提醒幾句？咱們要是落了個知情不報，事後在文廟那邊，罪名不小心的。”

陳平安搖頭道：“不用。”

曹峻氣笑道：“我喝酒悠著點喝了，陳平安你也悠著點做事，別害得我在這邊只是練了幾天的劍，就沒了出劍的機會，給文廟趕回浩然天下，直接去給你當什麽下宗的末席供奉！”

陳平安懶得解釋什麽，只是心湖中響起一個嗓音，“請問隱官，這是為何？”

顯然是那位賀夫子的詢問。

陳平安心聲作答：“有鄭先生在那邊盯著，出不了紕漏。”

這位出身亞聖一脈的賀老夫子，與自己先生關系極好，哪怕有了那場三四之爭，還是不耽誤老夫子主動找先生喝酒，而且聽師兄茅小冬親口說過，當初師兄崔瀺叛出文聖一脈，賀夫子私底下攔過，攔不住，還當面罵了一通。所以陳平安就多解釋了幾句，說了自己的心中猜測，“之前幾撥遠遊修士的暴斃，陰陽家修士勘驗無果，都可以算是對方的一種障眼法，顯得蠻荒天下的出手，十分乾淨利落，就是為了之後真正的拖泥帶水，多半就是在等這個自己送上門的機會了。”

“比如假設‘此人’是那瘟神，就會很麻煩，而且晚輩敢確定，這個假設，絕對不算是最壞的境地，一旦屬實，確是那妖族的謀劃，我們這邊又無人察覺，那麽情況只會更加糟糕，一個不小心，就會是動輒殃及數十萬人的災殃。晚輩知道先前的文廟議事過程當中，對於瘟疫之類的種種意外，是早有防備的，可怕就怕對方在以有心算無心。”

賀老夫子問道：“小心起見，不如我單獨飛劍傳信，既不驚動黥跡修士，又可提醒鄭居中？”

在劍氣長城這邊，陳平安就不再只是一位文脈嫡傳了，更是隱官。

陳平安點頭道：“當然可以，是我考慮得不夠周全。”

賀夫子笑了笑。

老秀才的文聖一脈，難得有個好脾氣的讀書人。

至於陳平安在文廟那邊一連串看似瞎胡鬧的動靜，老夫子倒是沒覺得陳平安如何氣勢凌人，只是一個年輕人的不得已為之罷了。

賀老夫子很快得了來自黥跡的飛劍回信，白帝城鄭居中關於正事，就只有兩個字，“已知。”

正事之外，還有句話，讓這位陪祀聖賢捎給陳平安，“幫我與隱官說一聲，有空可以來黥跡一敘。”

其實先前寄信去往黥跡，賀老夫子並未提及陳平安。

這位負責坐鎮天幕的文廟陪祀聖賢，舉目看了眼遠處，再低頭看了城頭的那一襲青衫。

後者篤定鄭居中早已知曉真相，前者篤定是陳平安重返劍氣長城。

寧姚問道：“要不要去見鄭居中？”

陳平安想了想，“還是算了吧。”

面對這位魔道巨擘，半點不比面對吳霜降輕松啊，壓力之大，耗費心神，甚至猶有過之。

實在不想再被鄭居中稱呼一聲陳先生了，簡直讓陳平安毛骨悚然。

陳平安身體前傾。

這半座城頭，所刻大字，除了幾個姓氏，還有阿良的那個跟醉漢走路差不多的猛字。

被托月山大祖斬出一個巨大豁口之後，斷為兩截，就等於已經破去了那道遠古陣法，昔年堅不可摧、“始終為一”的劍氣長城，再無法躲避光陰長河的無形衝擊，除此之外，未曾被陳平安合道的剩余半座，大日曝曬，風雨摧磨，都會有損城牆。不過只要沒有大修士在此廝殺，哪怕屹立千年、甚至是數千年都沒有問題。

而且城牆遺留下來的大小碎石，確實都可以拿來作為一種材質極佳的天材地寶，比如當那砥礪法寶的磨石，可以視為一種仿斬龍台，當然兩者品秩極為懸殊，此外哪怕只是磨製磚硯，都可以當成山上仙師或是文人雅士的案頭清供。

當初此地淪為蠻荒天下的轄境，陳平安合道一半，另外一半，舊王座大妖之一的劍修龍君負責盯著陳平安，托月山百劍仙在此煉劍，誰敢擅自靠近城頭，甚至連待在牆角根那邊，都會有性命之憂，蠻荒天下可沒什麽道理好講。只是在落入蠻荒天下的那些年裡，反而安然無恙，幾乎沒有任何遺失，不曾想如今重新納入浩然天下版圖，卻開始遭賊了。

寧姚說道：“你自己去吧，我去別處看看。”

陳平安點點頭，跳下城頭，背劍青衫一閃而逝。

寧姚則起身，去了城頭以北，在那落在空無一物的地界，她徒步而行。

在城頭刻字的一個筆畫當中，如一條道路寬闊的鑿山棧道。

十多位修士，男女老少皆有，兩位身為此行護道人的師門長輩，故意與晚輩們拉開一段距離，並肩散步，免得孩子們不自在。晚輩的山下歷練，仙府門派往往喜歡與關系好的世交山頭，不單單是相互有個照應那麽簡單，如果說祖師堂的香火傳承，靠一代代嫡傳弟子的添香油、續燈火，那麽與自家門外的山上香火情，這樣的遊歷，就是最好方式之一。

這兩位護道人，男子如山下男子古稀之年，女子卻是少女姿容，可事實上，後者的真實年齡，要比前者大百來歲。

男子腰懸一枚抄手硯，是一方墨跡深沉的老硯，銘文篆刻有一篇遊仙詩，他輕聲感慨道：“三月共懸在天的奇異景象，我們是瞧不見了。”

女子肩頭懸停有一隻似鸞鳳的桐花鳥，她笑道：“那位城頭刻字的董老劍仙，確實劍術超然，可惜未能親眼見到那一幕，天上明月墜入人間，哪怕只是想一想，便可讓人心神搖曳。”

“聽說早先這兒積攢了萬年的粹然劍意，都是劍仙遺留下來的大道饋贈，絲絲縷縷，數量極多，千百年不曾流散，傳言飛升城去了五彩天下，帶走半數，之後又被托月山那些畜生劍修偷走不少，可惜，真是可惜了。”

“反正我們又不是劍修。我最大的遺憾，跟你不一樣，沒能親眼見到那位在城頭上，有一架秋千的女子劍仙，不知周澄她長得到底有多美。”

“我同樣有此遺憾。”

這兩位男女地仙稍遠處，還有一撥人正在忙碌，是幾位聯袂遊歷劍氣長城的南婆娑洲仙子，正在開啟一座鏡花水月，只是她們家鄉的修士瞧見了的畫卷，肯定畫面模糊就是了。若是距離更遠的皚皚洲、流霞洲，別說仙子們的面容，估計連她們的身形輪廓都會瞧不真切。

此次遠遊，她們與一處山上包袱齋，合力租借了兩件方寸物，女子出行，家當太多，一件方寸物哪裡夠呢，誰的物件放多了些，佔的地兒更多，其她幾位，個個心如明鏡，只是嘴上不說罷了，都是關系親近的姐姐妹妹，計較這個作甚，多傷感情。

其中一位身穿龍女樣式衣裙的仙子，這會兒取出了一幅山水花鳥卷，攤開鋪地之後，便有花木生長的景象，紛紛抽發而起，更有鳥雀停留枝頭，嘰嘰喳喳，這位仙子此刻獨佔這幅畫卷場景，身姿曼妙，手持一件青瓷小碗，輕輕拋出，喂食飛鳥。

其余幾位仙子，暫時就站在畫卷之外，正在竊竊私語。

“寶瓶洲那位魏大劍仙，不愧是出身風雪廟神仙台，真是風采如神，滿身仙氣，遠遠看一眼，就要心動哩，莫笑莫笑，先前是誰差點就要去找魏晉搭話的？”

“模樣不比傅噤差了，多看幾眼就是賺嘛。”

“魏劍仙脾氣確實好，昨兒我們在城頭那邊，施展鏡花水月，他不也沒攔著，可那個朝我們擠眉弄眼的家夥，就有點礙眼了，臉皮不薄，竟然舔著臉要往咱們鏡花水月裡邊湊。”

“聽人說是南婆娑洲的某個劍仙胚子，給左右打碎了劍心，後來跑寶瓶洲去了，不曉得怎麽又來了這裡練劍，要看我啊，就是花架子。”

“咦，那女子，好像是那個泗水紅杏山的掌律祖師，道號‘童仙’的祝媛？”

“肯定是了，因為那個耕雲王朝棋待詔出身的賈玄，我認得，遠遠見過一次，據說他與祝媛早年差點成為道侶。”

別處棧道，一行人正在四處撿取碎石，此地約莫是一處廝殺慘烈的戰場，難得碎石如此之多。

其中一位漢子，隻撿了其中一塊，巴掌大小，他蹲在地上，笑了笑，心滿意足了，可以給自家那個孩子，打磨成一塊硯台，小兔崽子都不是什麽劍修，偏偏對劍氣長城向往得很。而漢子自己，是個金身境的純粹武夫，一半是遊歷江湖，去哪裡不是去，一半原因是為了能夠在自己孩子那邊顯擺幾句，所以才來的這邊，因為與泗水紅杏山有些關系，就跟隨來此。

棧道邊緣處，憑空出現一人，青衫長褂布鞋，還背了把劍。

這個不速之客，面無表情說道：“放回去。”

金身境武夫的漢子是第一個、也是唯一一個放下手中碎石的。

其余那些來自兩座中土山頭的練氣士，都只是起身的起身，轉頭的轉頭，誰都不願意放棄即將成為囊中物的城頭碎石。

泗水紅杏山的一位祖師堂嫡傳修士，輕輕拋著手中那塊碎石，冷笑道：“哪來的多事鬼，吃飽了撐著，你管得著嘛？”

那個不知是否劍修的青衫男子點頭道：“管得著。”

“書院弟子？”

“不是。”

“那就是找抽？”

“你試試看。”

那個年輕修士掂量一番，若萬一是那山上難纏鬼之首，自己未必打得過，畢竟來此遊歷，還背了把劍，說不定就是位劍修。況且出門在外，得了師門教誨，不許惹是生非，於是就開始講道理了，“文廟都沒發話，不許遊歷之人帶走城牆碎石，隻說修士不許在此擅自鬥毆，施展攻伐術法。你憑什麽多管閑事？”

不曾想那人直接來了一句：“回頭我讓文廟補上這麽一條，偷碎石就剁手。”

眾人先是愕然，隨後哄然大笑。得嘞，可以徹底放心了，這種家夥，可以隨便揍。

那個漢子也搖頭而笑，哪有這麽吹牛不打草稿的年輕人，他猶豫了一下，聚音成線，提醒道：“這位小兄弟，還是別惹事了，賈先生是那遊仙閣的次席客卿，雖然不是宗字頭仙家，但不是一般人惹得起的，更別談祝仙師還是紅杏山的掌律祖師，你聽句勸，還是走吧。文廟都不管的事，你就更沒必要管了。”

蹲著的漢子，重新拿起那塊碎石。

可惜那個不知天高地厚的年輕人，置若罔聞。

那人反而微笑道：“再說一次，都放回去。”

然後對那漢子說道：“你可以例外。”

漢子一笑置之，年輕人越說越沒譜了。

那位賈玄的高徒，笑道：“去你娘的……”

下一刻，不知怎的，這位遊仙閣的祖師堂嫡傳就面朝牆壁，一頭撞去，滿嘴碎牙，悉數崩碎。

那一襲青衫單手負後，一手按住那顆腦袋，手腕輕輕擰轉，疼得那廝撕心裂肺，只是面門貼牆，只能嗚咽，含糊不清。

一個想要出手救那男子的紅杏山女修，雙袖搖晃，出手凌厲，各自祭出一道水、火術法，如兩條寶光流轉的繩索，在空中擰纏在一起，狠狠砸向那一襲青衫的後背心處。

結果同樣莫名其妙的就被那人拘押到了身邊，又是按住後腦杓，撞向牆壁，女子一張原本俊俏的臉龐，頓時被牆磨得血肉模糊。

一男一女兩位護道人，同時風馳電掣禦風趕來，賈玄怒道：“賊子膽敢行凶！”

那祝媛剛剛祭出一件本命物，下一刻便心知不妙，賈玄好像一頭撞向那一襲青衫，被一巴掌按住面門，手腕翻轉，賈玄被瞬間砸在地上，身軀在地上彈了一彈，才癱軟在地，當場昏死過去。

祝媛剛要收手，就被一巴掌扇在臉上，昏迷前的一刻，她只聽那青衫客說了句，“遺憾個什麽？”

陳平安雙手手心相互抹過，好像在擦拭乾淨，對那個純粹武夫說道：“你可以帶走。”

漢子默默放下手中的碎石。

陳平安笑道：“別聽錯了，我是說可以。”

漢子又默默拿起那塊拳頭大小的碎石。

那就聽你的。

一襲青衫，消逝不見。

其余眾人皆茫然，面面相覷。

一個心聲在眾人心湖中響起，“一個個別傻眼了，趕緊滾蛋，能跑多遠就多遠。他就是劍氣長城的隱官，所以他要在這裡殺人，反正我賀綬肯定不攔著，因為要攔也攔不住。”

那個漢子一臉呆滯，張大嘴巴。震驚之余，低頭看了眼手中碎石，就又覺得自個兒回了家鄉，可以在酒桌上盡情吹牛皮了，誰都別攔著，誰也攔不住。

文廟解禁山水邸報之後，其中兩場圍殺，漸漸在浩然天下山上流傳開來。

第一場，當然是被譽為“天下壯觀”的扶搖洲一役，白也主動仗劍現身，一人一太白，劍挑半數王座。

第二場，卻是發生在更早的劍氣長城戰場，傳聞蠻荒天下甲申帳的多位年輕劍修，圍殺劍氣長城的末代隱官陳十一。

一場是當之無愧的山巔對決。

一場則是年輕一輩的天才之爭，而且剛好各自境界都不算懸殊，唯獨雙方人數懸殊，這就更有意思了。

精心設伏、圍殺隱官的甲申帳四位劍修，無一例外，除了自身劍道天賦極好，躋身托月山百劍仙之列，皆位置靠前，而且都有著極其顯赫、近乎通天的師承背景。

離真，是那蠻荒天下托月山大祖的關門弟子。傳聞曾經在城頭練劍多年，如今不知所蹤。

木屐，是曾經躋身十四境的劉叉開山大弟子。

雨四，是一個被舊王座大妖緋妃稱呼為“公子”的劍修。在桐葉洲出現過，最終與離真一樣，消失無蹤。

灘，曳落河舊主，王座大妖仰止的嫡傳弟子。

流白，“天下大賊”文海周密的嫡傳弟子之一。

而戰場上馳援、接引之人，是後來一躍成為蠻荒天下共主的飛升境劍修，斐然。

一場原本勝負毫無懸念的圍殺，結果竟然被隱官反殺流白。

與人問拳，專門朝對手臉面遞拳。

前有鬱狷夫的腦袋撞牆，後有文廟功德林與曹慈的那場青白之爭。怎麽，問拳就是問臉？如此拳法風格，實在獨樹一幟。

戰場廝殺，專挑女子下手。

聽說那劍修流白，可是個我見猶憐的妖族女修，姿容極美。

這位隱官，原來是個妙人啊。

難怪能夠以外鄉人的身份，在劍氣長城混出個末代隱官的高位！

可惜除了中土山海宗在內的幾份山水邸報，提及了隱官的名字和家鄉，其余的山上宗門，好像大家心照不宣，多半是那場議事過後，得了文廟的某種暗示。

也虧得文廟沒有泄露某樁天大密事，不然如今浩然修士對這場圍殺的議論，恐怕會直接佔據九洲山水邸報的全部篇幅。

因為離真跟隨周密一起登天離去，如今接任舊天庭披甲者的至高神位。

而那個出身蠻荒天下一處“天漏之地”的劍修雨四，在如今的新天庭內，同樣是至高神位之一，化身水神。

而像賈玄、祝媛這些來這邊遠遊的練氣士，還沒來得及收到寶瓶洲的山水邸報，沒有看到那份鏡花水月的摹拓。

陳平安重返城頭原地，盤腿而坐，安靜等著寧姚返回。

曹峻嘖嘖道：“先前是誰說自己沒火氣來著？還有啊，陳平安你這個喜歡打人打臉的習慣，以後改改啊。”

陳平安默不作聲，只是默默抬頭望向天幕。

先前在大驪京城，封姨在火神廟遙遙詢問一事，陳平安幫著先生給出答案，換來了十二壇百花釀。

答案就只有四個字，請君入甕。

而且這其中還藏著一個“比天大”的算計，是一場注定前無古人後無來者的“請君入甕”。

僅僅是針對登天而去的周密嗎，只是讓文海周密入主舊天庭、不再肆意為禍人間嗎？

當然不是，依舊不夠。

陳平安在文廟議事期間，曾被禮聖帶去過穗山之巔，見過了那位至聖先師。

再聯系那場禮聖住持、三教祖師幕後旁觀的河畔議事，一場匪夷所思的大考，當時聚攏了鄭居中之外的眾多十四境修士。

於是陳平安最終想明白了師兄崔瀺的那個更大算計。

曾經在那白帝城彩雲局棋輸一著、未能勝過那位奉饒天下先的浩然繡虎，此生最後一件事，仿佛是以文聖首徒的讀書人身份，在身前被他擺好的一副天地棋盤上，崔瀺獨獨一人，有請至聖先師，佛祖，道祖，邀請三教祖師一同落座。

崔瀺好像不但要周密哪怕成功登天，依舊功虧一簣，只能輸得一敗塗地。

他還要教人間再無三教祖師。

(本章完)