第96章 山水有神怪

鐵符河水面上那些個已經化為人形、穩固魂魄的大妖，不知為何要倉皇撤退，朱河手中銅鈴的鈴聲自然而然隨之停歇，只是朱河擔心那些光天化日就敢行走人間的大妖，使了什麽障眼法，便讓阿良前輩暫時不急於沿著河水南下，他高高提起那串篆文古樸的銅鈴，在鐵符河下遊方向，不斷反覆跨越河面，大踏步四處遊蕩，以防妖魅隱匿在暗處伺機害人。

於是陳平安一行人就這麽收拾好行禮後，全部待在原地，眼睜睜看著朱河無頭蒼蠅似的亂竄李槐樂不可支，林守一是滿懷好奇心，而朱鹿則覺得丟人現眼，恨不得把爹拽回來，別再這麽瞎折騰給人笑話了，到底是臉皮子薄的少女。

陳平安無意間發現阿良神色平靜，絲毫沒有像以往那般調侃打趣朱河，看到陳平安的視線後，阿良摘下酒葫蘆，笑問道：“真不喝？”

陳平安搖搖頭，阿良便轉頭問林守一，“小子，遇見了不常見的妖怪唉，而且還不是一兩個，很難得的，要不要喝口酒壓壓驚？”

林守一不知為何，估計是生平第一次遇到傳說中的妖物，大開眼界，少年心中有些意動，破天荒點頭道：“喝一口試試看。”

阿良斜瞥一眼陳平安，總算恢復玩世不恭的常態，“看看人家，有口福了，你小子就沒躺著享福的命。”

林守一接過銀色小葫蘆，仰頭輕輕抿了一口，瞬間滿臉通紅，養尊處優的少年本就皮膚白皙，愈發紅光滿面，少年趕緊用手心捂住嘴巴，免得一口噴出來，喉嚨滾燙，入肚後，五髒六腑都像是在燃燒，整個人都在打顫，第一次喝酒就來了個下馬威，少年狼狽不堪，眼見著李槐捧腹大笑，自尊心極強的林守一咬咬牙，就要再喝一口，不曾想阿良已經伸手拿回小葫蘆，一手輕輕按住少年肩膀，笑眯眯道：“喝酒不貪杯才有樂趣，以後每天給你喝一口，保證這世上從此多出一個逍遙忘憂人。”

李槐人小鬼精，笑著拆穿阿良，“不舍得給林守一多喝就直說。”

阿良從林守一肩膀上縮回手，歎了口氣，“能不心疼嘛，我這酒來歷極大，價格極貴，關鍵是有價無市。林守一是撞了大運。”

李槐試探性問道：“給我喝一口？”

阿良趕緊在腰間別好酒葫蘆，“年紀太小，氣府尚未成形，不宜喝烈酒，否則會壞了你的根骨。”

李槐愣了愣，隨即跳腳破口大罵：“阿良！乾你娘！我前年的年夜飯，就能用筷子偷偷蘸酒喝了，那可是咱們小鎮最厲害的燒酒，連我爹都說我酒量隨他，誰不知道我爹是小鎮喝酒最凶的漢子，再說了，我從去年春開始，每個月就要被我爹丟在藥酒桶裡泡著，低頭就能喝到酒，你現在跟我說這個？”

阿良哎呦一聲，隨即瞥了眼氣勢洶洶的小屁孩，心想難怪，小小年紀就能夠跟上大隊伍的腳步，腳底板連個水泡也沒長過，身體明顯比林守一還要強上不少，應該就是這藥酒打熬體魄的緣故了。

阿良頭一回饒有興致地仔細打量起李槐，不看不知道，一看嚇一跳，竟然是被人以相當不俗的武學神通，故意遮掩了孩子的體內氣象，如今阿良想要看，自然便沒了那些迷障，於是在鬥笠漢子的視野中，便呈現出一副玄妙另類的山水形勢圖，去其皮肉，只看全身竅穴景象和氣血遊走，隱約有淡紫氣升騰，山脈雄健且牢固，水勢洶湧且平穩，最終在一座竅**百川匯流，氣蒸大澤，不容小覷。

阿良嘖嘖稱奇道：“真沒想到我路邊隨便認了個老丈人，還挺不一般啊，李槐，你爹姓甚名甚，說不定我這邊的朋友認得。”

李槐突然沉默下來，病懨懨獨自走遠，不願意搭理阿良。

林守一低聲解釋道：“李槐他爹名叫李二，是小鎮出了名的酒鬼混子，一年到頭不務正業，以前在學塾，李槐沒少因為他爹被人嘲笑，一開始李槐也跟人吵架，好像還打過幾次，後來估摸著是覺得他爹是真沒出息，久而久之，就無所謂了。”

阿良忍俊不禁道：“小崽子身在福中不知福啊。”

言者無意，聽者有心，林守一默默記下。

約莫半個時辰後，朱河終於返回，笑道：“方圓十裡之內，銅鈴沒有異樣，咱們可以動身了。”

李寶瓶遞過去一隻水壺，笑道：“朱叔叔辛苦了。”

朱河接過水壺，大大咧咧回復一句，“小姐，這本就是分內事。”

朱鹿看在眼中，眼神晦暗，轉過頭，望向鐵符河的瀑布大水，她咬著嘴唇，默不作聲。

少女心思情懷，如山風如水霧，不可捉摸。

陳平安目不轉睛看著朱河手中那隻震妖鈴。

除了寧姑娘那把能夠自己飛來飛去的劍，朱河手中的銅鈴，是陳平安近距離親眼見過的第二樣法寶，所以就看得格外專注。

朱河不是小氣人，大大方方就將那隻銅鈴交給少年，解釋道：“是出門前老祖宗賞賜下來的寶貝，老祖宗說此物在仙家法寶當中，品秩算不得高，只是每有幻化人形的妖魅精怪靠近，鈴鐺便會無風自響，震蕩出陣陣清音，使人不受魅惑，也有警戒提醒的功效，老祖宗還笑稱那陣陣鈴聲，有凝神清心之效，如果膽子大一點的修行之人，大可以與妖物相鄰而居，借此鈴聲修養心性，當然，前提是做鄰居的妖物無傷人之心，同時還要能夠承受鈴聲的不斷襲擾，如此修為高、脾氣好的妖物不好找，故而老祖宗也只是權當笑談而已。”

陳平安小心翼翼抓住銅鈴把手，朱河牽馬與之並肩而行，“大者為鍾，小者為鈴，如果是仙家器物，大多有辟邪護宅的作用。尋常百姓家宅喜歡在簷下懸掛風鈴，自然更多是裝飾，如果是專程從寺廟道觀請來，經由高功大德之士的經文護持，應該確實可以遮擋煞氣，蓄留福蔭。”

朱河看到少年輕輕搖晃銅鈴，朱河哈哈大笑道：“若無妖物靠近，裡邊兩顆鈴鐺不易撼動，所以就不會有鈴聲傳出了，要不然白白讓主人整天疑神疑鬼，豈不是遭了大罪？”

陳平安也想通其中關節，正要把珍貴異常的震妖鈴交還給朱河，發現袖子一扯，紅棉襖小姑娘滿臉期待神色，看到朱河笑著點頭後，就交給李寶瓶，她雙手抓住銅鈴，翻來倒去，仔細研究起來，時不時伸手使勁扯動裡頭的鈴鐺，看得陳平安一陣心慌，不斷提醒她小心些，別扯壞了。

陳平安一邊盯著小姑娘，一邊好奇問道：“朱叔叔，河上那些妖精不會害人嗎？我們大驪有很多這樣的奇怪存在嗎？”

朱河不是信口開河之輩，隻揀選自己從老祖宗那邊親口聽來的話說，娓娓道來，“咱們東寶瓶洲幅員遼闊，僅是人口超過一千萬戶的龐大王朝，就多達十數個，名山大川更是不計其數，種種妙不可言的因緣際會之下，那些個山鬼精魅妖怪，僥幸化形，踏足修行之路，不常見，卻也算不得如何罕見。”

“咱們老祖宗便說過，跟我們小鎮不一樣，外邊天地，只要不是太過偏遠閉塞的東寶瓶洲人氏，對此多有所耳聞，雖然未必人人親眼目睹，但是往往聽多了稗官野史、神仙志怪，以至於很多市井百姓堅信，在那些人跡罕至的深山古寺裡，往往住著妖豔動人的小狐娘子，等著進京趕考的窮書生。又或是哪裡有妖精作祟害人，只需書信一封給龍虎山，必有天師府的真人騰雲駕鶴而至，為當地百姓斬妖除魔。以至於有井水處必有稚童口口傳頌：有妖魔鬼怪作祟處，必有天師府真人。”

“總之，我們這一路行去，不要大驚小怪就是，當然，更要小心。老祖宗說妖物一旦化作人形，而不是用一些障眼法迷惑人眼的話，那麽便等同於半個修行之人了，大驪朝廷對此樂見其成，非但不會打壓排擠，反而破例準許在版圖上開山立派，只需要在禮部掛案即可，不過礙於某些約定俗成的規矩，大驪朝堂尚未吸納妖魅精怪躋身其中，倒是邊境沙場，傳言多有妖修為大驪建功立業，平時日常起居，風俗人情，看上去跟人已無差異。”

朱河這番話說得通俗易懂，趣味十足。

陳平安聽得津津有味，李槐林守一更是豎起耳朵，一個字也不肯錯過。

唯有走在最前頭的阿良，戴著鬥笠牽著毛驢，手心輕輕拍打刀柄，輕輕哼著走調的異鄉小曲兒。

走在隊伍最後的少女朱鹿，更是心不在焉，好似離鄉越遠，思鄉越濃。

在這支南下隊伍走出一個時辰後，在龍須溪和鐵符河交界處的那條瀑布，一位中年婦人模樣身段的女子出現在石崖上，坐在邊緣，一頭鴉青色青絲竟然長達五六丈，從頭到腳，再延伸到溪水當中，婦人低頭死死盯著鐵符河瀑布下的洶湧河水，眼神炙熱，充滿垂涎。婦人面貌模糊，變幻不定，似乎尚未真正定型，在等待某種契機的出現。

河婆，河神，一字之差，無論是地位還是修為，皆是雲泥之別。

她最多便只能遊曳至此，再往下就是過界了，就像人間郡縣官員不可擅離職守，為王朝鎮守一地風水的山水正神，更是如此，否則就會引發洪水泛濫種種災禍異象。如今成神在即，她當然不會在這個緊要關頭自找麻煩，她曾偷偷沿著溪水往上遊深山潛伏而去，結果只是被大驪朝廷一位臨水觀瀑的青烏先生，隨意瞧了一眼，就隻覺得頭皮炸裂，在那之後，她再不敢小覷小鎮之外的高人異士。

這一路她尾隨至此，可不是什麽包藏禍心，只是聽命於聖人阮師，小心盯著那位不知深淺的鬥笠漢子，以防紕漏。她這些日夜觀察，做得兢兢業業，不敢有絲毫懈怠。委實是那位手鐲化為火龍的小姑娘，讓婦人嚇得不輕，尤其是讓自己竊據河婆之位的那位大仙楊老頭，泄露天機後，她更怕有朝一日淪為小姑娘的證道契機，簡直是怕到了骨子裡。

成為河婆之後，體會到了種種妙不可言的神通，比如每天都在返老還顏，比如水中遊曳就會通體舒泰，又比如每逢大雨天氣，她就能夠通過地下水或是天井雨幕，借此查看小鎮風景。更比如這些天的不斷辛苦收集，在河底很是搜羅到了幾件好東西，全部被她收入囊中，其中一枚碧玉戒指，就被她戴在手上，一有空就拿出來欣賞，如那市井婦人佩戴黃金飾物，沾沾自喜。

越是如此高於俗人一頭，她骨子裡深處，越是懼怕楊老頭和姓阮的小姑娘，因為這兩人，仿佛隨手就能毀掉她現在的一切。

她收斂雜亂思緒，環顧四周，如今驪珠洞天與大驪疆土接壤混淆，靈氣充沛，成為七十二福地一般的修行好地方，使得外方許多飛禽走獸開始向這裡流竄，尤其是那些靈智開竅的山野精怪，更是憑借本能，希冀著捷足先登，早早佔據一方風水寶地。看護著一地風水，本就是山神河神的職責所在，她如今便已經在龍須溪當中收了幾條長出龍須的錦鯉做嘍囉，平時出行，眾多水族靈物，充當扈從跟隨護駕，讓她很是滿足。

所以她雖然暫時無法遊入鐵符河，但是必須守住瀑布這道關隘，爭取收取一些天經地義的過路錢，關於這件事，楊老頭是點頭認可的，於是她就格外有底氣，名正言順地在此耀武揚威。只不過內心深處，生性謹小慎微的婦人依然有些惴惴不安，生怕外邊的過江龍打個噴嚏，就能淹死她這龍須溪小小河婆。

總算來了。

再也不是斃命之時老嫗模樣的長發婦人，眯起眼，望向鐵符河對岸做賊似的五人。

之前她躲在瀑布頂部的溪水當中，舉目遠眺，那五人來勢洶洶，架子擺得很足，一個比一個像神仙中人，差點就要讓她生出退避三舍的怯懦念頭。只是後來那五個妖氣輕重不一的家夥，不知為何嚇得屁滾尿流撒腿就跑，如此一來，不管那五位為何而退，總之她就再無懼意了，心中反而只剩下譏諷和洋洋得意，自己如今不但正兒八經為聖人阮師做事，為他的鑄劍用水加重陰寒之氣，還是曾被秀秀姑娘那條火龍踩在腳底下、還能劫後余生的角色！

這難道還不值得驕傲？

一想到這些，她便心穩許多，竭力讓自己面容平淡，裝模作樣坐在大石崖畔，冷冷望著溪水對岸的五位妖物，有白發蒼蒼的老人身披蓑衣，如人間喜好遊山玩水的年邁儒士。有衣裳豔麗惹眼的豐滿女子，一雙勾人心魄的桃花眼眸。有稚童小兒手持紫竹手杖，眉眼深沉。還有一雙妖氣最重的年輕少年少女，眼神怯生生，躲在蓑衣老人身後，不敢正眼看人。

妖精鬼怪，遇人避讓，遇神跪拜。

相傳這曾是上古時代流傳下來的不成文規矩，只是如今神仙神仙，神祇除了那些被供奉起來的金身泥塑，一尊尊死氣沉沉，早已難見真身，倒是市井巷弄的黃口小兒，也曉得山上住著許多仙人。不過朝廷以玉書金字敕封的山水正神，哪怕不是高高在上的五嶽正神，在種類駁雜的山鬼精魅眼中，除非修為境界高出對方太多，否則哪怕只是小河河婆、小山土地，依舊是高不可攀、不容得罪的“官家貴人”。

“小的們本是大驪邊境的山林野修，路過寶地，拜見河神大人。”

蓑衣老人畢恭畢敬作揖而拜，起身後臉色莊重，“自古名山待聖人，我們來歷不正，當然不敢以聖人自居，只有由衷的仰慕之心，如今洞天大開，咱們只是想著能夠在聖人腳下，老老實實修行，日後大道有成，必然反哺此方天地，還希望河神大人今日能夠借道一行。”

山林野修，算是這些妖物的常見自稱，一般都是遇上了修行高人後的自謙語氣。

河婆婦人直截了當道：“一人一樣見面禮，交出來後，如果我覺得不錯，便親自帶你們去小鎮西邊的大山。”

蓑衣老人愣了愣，似乎沒有想到這位河神如此爽快坦誠。

那持杖稚童憤懣出聲道：“她如今神位不過是最低賤的河婆而已，咱們客氣尊稱一聲河神，已是給她天大顏面，竟然還敢當面索賄，就不怕事後大驪朝廷一紙令下，就讓她打回原形，孤魂野鬼也做不得嗎？！”

婦人可是小鎮杏花巷的罵街高手，加上大仙楊老頭給她透過一些底，哪裡會怕這些恐嚇，反而清晰看出了那幫人的色厲內荏，便底氣更足，抬手一揮，冷笑道：“那就速速滾遠，膽敢靠近龍須溪百丈之內，就算你們忤逆大驪川流正統，到時候看誰吃不了兜著走！”

稚童勃然大怒，正要出言反駁，被慈眉善目的蓑衣老人猛然轉頭，一個凶狠噬人的眼神狠狠瞪住，稚童模樣的山精頓時噤若寒蟬。

一炷香過後，五位“山林野修”沿著溪水向龍泉縣行去。

半身露出龍須溪水的婦人，身上則多出了五件東西，其中就有那根原本稚童手持的紫竹小杖，晶瑩剔透，靈氣充沛。

在溪水中遊曳的婦人暗自竊喜之余，突然有些莫名傷感。

如果自己孫子還在杏花巷住著就好了，這些好東西都能一股腦兒送給他。

只是不知牛年馬月才能見著孫子了，而且聽說修行路上，一不留神就誤入歧路，身死道消，真正成長起來的幸運兒，鳳毛麟角。

一想到這個，河婆便有些興致不高，身形一閃而逝，潛入河底，在水中悄然嗚咽起來。

(本章完)