第970章 兩人並肩

原本浩然天下與蠻荒天下的時節，恰好相反，此晝彼夜，此夏彼冬，只是如今兩座天下銜接頗多，天象就都有了不易察覺的偏差。

陳平安掏出一壺自家酒鋪的酒釀，敏銳感知到天地氣象的細微流轉，好像要下雪了，轉頭遠遠看了眼右手邊的城頭，合道之地，空無一人。

如果在這邊多待幾天，就是一人與半城，落雪時節又逢君。

喝著酒，沒來由想起崔東山的一句玩笑話，在某些人眼中，人間是一座空城。

陳平安再次舉目遠眺，哪怕注定徒勞無功，還是忍不住多看幾眼。

不知道阿良出劍如何了，也不知師兄左右是否已經趕到戰場。

在那蠻荒天下一處腹地。

其實萬裡山河都已淪為戰場。

一場光是十四境大修士就有兩位的凶險圍殺，卻是那個被圍殺之人，處處佔盡先手。

一條劍意所化的火龍，高懸天空，一圈圈飛旋，如蛇盤踞，火光映照得方圓千裡，如墜火爐。

在這蠻荒天下，是當之無愧的大野龍蛇之氣象。

大地之上，則是一道光彩流溢的金色鏡面，漣漪陣陣，數以百萬計的文字漂浮其中，每一個文字，都像是一處渡口。

一人劍道顯化，元氣-淋漓，天懸火地鋪水。

新妝恨極了這個出手狠辣的阿良，她直接祭出了一件托月山重寶，是歲月悠久的一幅法帖劍經，名為“青蛇在匣”，可惜屬於用完即廢的一件仙兵。

她一手掐訣，一手持畫軸，將畫卷抖落鋪散開來，霎時間，便有三千位青衣劍修禦劍，齊齊躍出畫卷，浩浩蕩蕩，劍陣如洪水，殺向阿良。

在這方氣勢恢宏的天地間，一個身材並不高大的男人，雙手持劍，身形快若奔雷，一次次踩在文字渡口上，隨便一次身形跳躍，就等同於飛升境練氣士看家本領的縮地山河，輾轉騰挪之間，雙劍在空中拖曳出無數條兩種色彩的劍光流螢，所斬之人，正是那些如雨後春筍一般冒出的劍修傀儡。

劍陣之中，所有劍修傀儡的脖頸處，攔腰處，都被好似一個勁亂竄的持劍阿良，一青一紫兩道劍光絲線劃抹而過，或頭顱滾滾，或攔腰斬斷。

只見那阿良低頭飛奔途中，興之所至，偶爾一個擰轉身形，就是一劍橫掃，將四周數十位劍修悉數以璀璨劍光攪爛。

出劍隨意，明明毫無章法可言，偏偏有那行雲流水的道意。

最終的戰場結果，簡直就是一種壓倒性的碾殺。

三千位相當於中五境劍修的符籙傀儡。

不夠一人斬殺。

劍氣長城的年輕小姑娘，大多不理解為什麽長輩女子們，為何會喜歡那麽一個邋遢漢子，個子不高，油腔滑調，人品奇差，真是與英俊半點不沾邊，既然如此，那麽還喜歡那個阿良做什麽呢？

大多早已嫁為人婦的女子，往往都笑而不言，只有耐心稍好一點的女子，才會不約而同，說一句差不多意思的言語，你們到了戰場，就知道答案了。

與此同時，柔荑已經摘下了頭頂蓮花冠，這頂道冠，是舊王座黃鸞的大手筆，仿自白玉京三掌教陸沉的那頂蓮花冠，柔荑手持道冠，輕輕拋向空中。

一瓣瓣蓮花，自行脫落，花瓣落地之時，就化作一位位白玉京的得道真人，總計八位，各自佔據一方，剛好腳踩一卦。

不過畢竟是仿製，這些道門高真支至多支撐一炷香功夫。

但是一炷香，足夠改變戰局了，那些被阿良雙劍肆意斬殺的劍修傀儡，紛紛掠入八卦死門中，再從生門中重新結陣禦劍而出。

大道玄妙，入死出生。

趁著那個狗日的暫時脫不開身，朱厭再次現出真身，一手持長棍，每次挑山移石，皆快若巨大飛劍，紛紛掠向那一襲身影。

這位搬山老祖同時抬起另外一手，施展本命神通，雙臂如鞭，鞭苔群山，五指為繩，縛移萬石，宛如千萬架投石車的合力攻城。

朱厭哈哈大笑道：“阿良，爺爺為你如此助興，死後如何謝我？”

更有那以術法駁雜著稱蠻荒的大妖官巷，神通廣大，手指處便有陰兵過境，山開壁裂，噓呵之間，雲聚雲散，黑煙滾滾，陰煞之氣濃鬱至極。

官巷倒是不如搬山老祖那麽喜歡瞎嚷嚷，而且還有幾分神色凝重，瞥了眼天幕處的漩渦異象，就像一把懸而未落的無形長劍，冥冥之中，那把阿良的本命飛劍，更像是一尊遠遊天外的……神明。

新妝反正已經無需駕馭手中卷軸，任其懸停身前，她看了眼天幕和大地，“阿良折騰出這幅天地異象，意義何在？”

綬臣給出那個答案：“打架更好看。用他的話說，如果打架沒人旁觀喝彩，太寂寞。”

阿良亂斬期間，瞥了眼手中兩把長劍，又支撐不住了，雙劍輕輕磕碰一下，如昔年在劍氣長城，酒桌上無數次與人以碗磕碗。

雙劍斷折為四截，分別去往天地四方。

至於什麽青衣劍修傀儡，什麽群山萬石如飛劍，在他一人雙劍之前，皆是紙糊都不如的虛妄。

不是蠻荒天下的大妖戰力孱弱，術法神通如何紙糊，仙兵重寶如何不堪，相反，要論個體殺力，普遍來說，浩然天下的飛升境，戰力不如蠻荒天下，實在是今天這個被圍殺之人，太過例外。

當然，不管是哪座天下，誰一旦躋身了飛升境巔峰，尤其是有望合道十四境之輩，無一例外，都是極其難纏的山巔強者。例如蠻荒天下的舊王座，那個死在董三更手下的荷花庵主，無論是體魄還是道法，都極其強悍強大，事實上任何一位舊王座，就不是省油的燈。結果他們的對手，除了一座劍氣長城，還有那個白也，甚至還有個屬於自己人的文海周密。

而浩然天下，除了中土神洲的符籙於玄，龍虎山大天師這幾位，此外八洲，當得起“巔峰”二字的大修士，屈指可數，都是當之無愧的一洲領袖人物，有南婆娑洲肩挑日月的陳淳安，北俱蘆洲水火二法雙絕頂的火龍真人，何況火龍真人當了多年的龍虎山外姓大天師，雷法造詣如何，可想而知。再就是皚皚洲那個最為藏拙、與人打架寥寥數次、且隻丟法寶砸人的劉聚寶。

阿良以斷劍牽引了四條劍道江河掛空，天開水井，四水歸堂。

阿良再從腰間抽出兩把長劍。

虧得我這次重返浩然，跟人借劍頗多。

那八位由蓮花冠造就而出的道門仙人，驀然抬頭，只見眼簾之中，宛如出現一堵高達千丈的水牆，洶湧衝激而至，都是那人一身劍意所化。

一抹凌厲劍光穿透這堵劍意高牆，是那禦劍的大劍仙張祿。

兩把本命飛劍倒影，支離。

其中兩種本命神通的疊加，就可讓張祿的出竅陰神，變成對方，遇強則強，在短時間內擁有不輸強敵的相當殺力。

當年劍氣長城與蠻荒天下對賭的那場十三之爭，張祿的對手，原本按照推演，是飛升境大妖重光，所以張祿一開始就是奔著換命去的。張祿對此亦是全然無所謂，當時城頭議事，他隻問一事，能不能改一下規矩，宰掉一頭飛升境大妖，戰死之人，能否找朋友幫忙在城頭上刻字。

那個朋友，正是阿良。

其實類似張祿的飛劍神通，這就是陸芝為何能夠追殺劉叉的根源所在，她是全然不惜大道性命，願意以命換傷，拖住劉叉的腳步。這個腳步，既是劉叉趕赴扶搖洲的腳步，更是一位劍修登頂劍道的腳步。

而劉叉卻要在劍斬白也之後，還要去往中土文廟落下劍光。

阿良雙手持劍，毫不猶豫，對著那個昔年好友的張祿，就是一通近身亂斬。

長劍交錯，劍光迸射，星火濺落無數。

張祿說道：“分生死？”

阿良大笑道：“那也得你說了算才行！”

張祿突然被一個扎兩根羊角辮的小姑娘直接撞出戰場外。

十四境劍修，蕭愻。

蕭愻揮揮手，“張祿你先別著急送死。”

蕭愻看著那個也跟著停劍的家夥，她說道：“阿良，我如今比你高出一個境界，又在蠻荒天下，怎麽個打法才算公道？”

阿良默不作聲，只是看著這個好像永遠長不大的上任隱官。

蕭愻看著這個有些陌生的男人，她難得有點傷感。

如果是以往，阿良肯定會笑著來一句，站著不動讓我砍比較公道。

如今不會了。

只有一場再沒酒喝的狹路相逢了。

蠻荒老祖初升，雙手拄拐杖，依舊在默默運轉大神通，移星換鬥。

針對的，自然是阿良那把本命飛劍。

斐然打趣道：“好像暫時還是拿阿良沒轍，我們配合的默契程度，還不如天乾。”

初升笑呵呵道：“一張白紙最易下筆，稚子都可以隨便塗抹，一幅畫卷題跋鈐印無數，好似布滿牛皮癬，還讓人如何落筆，兩者各有好壞吧。”

老者神色自若，遙遙看著那處戰局，像是在蓋棺定論，隨口道：“其實還行，這個既然阿良跌了境，就只是近乎無敵，又如何呢，畢竟不是真無敵。”

斐然歎了口氣。

不管身在何處的禮聖，重返蠻荒天下的白澤先生，在青冥天下的道老二，十萬大山裡的老瞎子。

當然不是說殺力無窮，而是一種自保的無敵，就像立於不敗之地。

斐然蹲下身，伸手揉了揉臉頰，“好像大祖散道之後，我們還是很難出現新的十四境修士。”

老者喟然長歎道：“因為我們早就有了白澤，東海觀道觀的臭牛鼻子，哪怕沒有身在蠻荒天下，還是對我們影響極大。”

說到這裡，老者一挑眉頭，惱火道：“佔著茅坑不拉屎！”

老者心聲道：“加上周密這家夥又隻吃不吐，陸法言，還有曜甲、黃鸞這撥舊王座，其實都等於還在，又有蕭愻，文聖一脈的劉十六，寶瓶洲那條真龍，文廟又敕封了淥水坑那個肥婆姨，擔任陸地水運之主，加上你和綬臣的飛升境，還有周清高的一步登天，斐然，你自己算算看，還怎麽多出一兩個十四境修士來。”

斐然說道：“雖說如此，可是比起預期的估算，蠻荒氣象還是略小幾分。”

老者冷笑道：“多半是那個白帝城城主的緣故。”

斐然一點就明，訝異道：“難道是在蠻荒天下躋身十四境了？”

初升點點頭，“差不離了。這種人，最棘手。只是不知道此人的合道契機所在。”

斐然笑道：“也對，不能只允許劉叉在浩然天下躋身十四境，不許別人在我們這邊如此作為。”

老者惋惜不已，“可惜那頭飛升境鬼物被寧姚提前尋見了蹤跡，不然少掉一條歸墟通道，原本可以讓浩然天下的推進，不至於如此猖狂。”

斐然轉頭，驚訝道：“左右南下，如此之快？”

初升說道：“意料之中。除非……”

老者沒有說出下文。斐然卻心知肚明，是說那除非左右臨時破境，以名副其實的粹然劍修身份，躋身十四境！

流白問道：“阿良的那把飛劍，本命神通到底是什麽？”

老者搖搖頭，“不知。”

斐然笑道：“那就真是一個天大的麻煩了，所幸還在大致預期之內。”

老者瞥了眼那個流白，“小姑娘，你真正應該詢問的，是阿良的本命字，到底是什麽。”

流白愕然。

老者說道：“小姑娘，你可以去與天乾九人匯合了，缺了你，即便留得住那個飛升境，也殺不掉。”

流白轉頭望向斐然，後者笑著點頭。

不過斐然還是多提醒了一句：“記得注意北歸路線，別一個不小心給左右順手殺了。”

流白點點頭，獨自禦風離開這處完全無法插手的山巔戰場。

斐然感慨道：“左右南下速度更快了，換成我，只是趕路至此，就要失去戰力。”

老者笑道：“那我們就先避其鋒芒，戰場先交給綬臣和新妝。”

蕭愻猛然轉頭望向北邊，略作思量，一閃而逝。

北邊戰場邊緣，那位搬山老祖一個急急轉身。

一道劍光瞬間洞穿朱厭真身的肩頭。

大概是根本懶得與朱厭糾纏，那道劍光沒有任何凝滯，直奔阿良而去。

一襲儒衫，身形驟然懸停在阿良身邊。

雙方肩並肩，一人面向北邊，一人面朝南方。

再無敵手。

左右淡然道：“如何？”

阿良雙手持劍，手腕擰轉，抖出劍花，點頭道：“痛快。”

左右瞥了眼遠處那座陰陽魚陣圖，微微皺眉。

阿良微笑道：“怎麽樣，幫倒忙了吧，托月山這座大陣，明擺著就是奔著你我聯手而來的，一個吃劍意，一個吃劍氣，然後兩兩抵消在陣中，說不得還要幫著蠻荒天下喂養出個新的十四境劍修。”

新妝竟然嫣然一笑，與那左右施了個萬福。

她和綬臣共同主持的腳下大陣已經真正開啟，左右這一路南下劍氣，與阿良在這萬裡山河的劍意，都被瘋狂席卷，鯨吞其中。

左右面無表情說道：“好解決。”

那新妝立即身體緊繃。

阿良氣笑道：“他娘的最煩你這點，老子認認真真說事情，誰都當我吹牛皮，你倒好，說什麽都有人信。”

比如早年還被那個泥腿子眼神無比真誠，詢問自己打不打得過朱河。

讓我怎麽回答？說打得過，老子就有面子了？

嘴上說歸說，事情一樣做。

至於怎麽做，很簡單，並肩而立的阿良和左右。

天下劍道最高者，就毫不拘束自己的劍意。

人間劍術最高者，就徹底放開自己的劍氣。

於是那座陰陽圖就被撐破了，當場崩碎。

阿良沒覺得做了件多了不起的事情，只是抬頭望向天幕，那把屬於自己的飛劍。

遠遊天外多年的那把飛劍，名為飲者。

自古聖賢皆死盡，如何能夠不寂寞。

空留今人，飲盡美酒。

他第二次返回劍氣長城，最欣慰的地方，除了陳平安這小子當上了隱官，與寧丫頭八字有一撇了，再就是陳平安比自己更像讀書人，在劍氣長城，有口皆碑，酒鬼光棍，孩子娘們，是真把陳平安當讀書人的。而且那小子並沒有因為當年那場老龍城的生死劫難，就一棍子悉數打死亞聖一脈的文廟陪祀聖賢。

浩然劍修，都早點回鄉。

劍氣長城的劍修，心中有無此想，已是天壤之別，嘴上有無此說，更是雲泥之別。

浩然天下的練氣士，永遠不會知道，酒鋪無事牌的這一句話，分量到底有多重。

阿良深呼吸一口氣。

那就好好廝殺一場，痛痛快快，不留半點遺憾！

飛劍，飲者。

本命神通，就三個字：皆死盡。

劍修與劍，劍修與敵。

左右環顧四周，一手拇指抵住劍柄，緩緩推劍出鞘，“說吧，先殺誰。”

————

那撥先前在陳平安手上吃了苦頭的譜牒仙師，離開劍氣長城遺址之前，竟然選擇先走一趟城頭，而且好像就是來找隱官大人。

曹峻嘖嘖稱奇道：“陳平安，打了人還能讓挨揍的人，主動跑過來主動道歉才敢回鄉，你這隱官當得很威風啊。我要是能夠早點來這邊，非要撈個官身。”

對於曹峻的怪話，陳平安不以為意。

遊仙閣次席客卿的賈玄，泗水紅杏山的女子掌律祖師祝媛，都已經清醒過來，各自帶著師門晚輩來找陳平安，而且看他們架勢，不像是興師問罪來了，確實更像是賠禮認錯。

魏晉拆台道：“你不行，進不了避暑行宮。”

避暑行宮劍修一脈，幾個外鄉人，都是腦子很好的年輕劍修。

林君璧已經成為邵元王朝的國師，鄧涼遊歷五彩天下，擔任了飛升城首席供奉，此外鹿角宮的宋高元，流霞洲的曹袞，金甲洲的玄參，都是極聰慧的年輕劍修。

果然如曹峻所料，賈玄和祝媛都率先致禮致歉，人人低眉順眼，尤其是那對臉龐傷勢不輕的年輕男女，來之前得了師長教誨，此刻低著頭，哪有半點氣焰可言。

陳平安轉過頭看著他們，沒有言語，只是多瞥了眼一個少年，然後重新轉頭，抿了一口酒水，面朝南方的廣袤山河，就像有一股蒼茫之氣，好像直直撞入心胸，教人喝酒都無法下咽。

那少年驀然一步踏出，“我有話說要與隱官大人說。”

賈玄神色微變，一把扯住少年的袖子，輕輕往回一拽，厲色道：“金狻，休得無禮！”

祝媛亦是心聲提醒道：“金狻，不可在此造次，小心讓遊仙閣惹禍上身。”

一旦因為個無知小兒的胡言亂語，連累師門被隱官遷怒，小小泗水紅杏山，哪裡經得起幾劍？

不曾想背對眾人的那一襲青衫開口道：“說說看，爭取用一句話說清楚你想說的道理。”

名叫金狻的遊仙閣少年修士，掙脫開賈玄的手，先作揖行禮，再抬頭直腰，毫無懼色，朗聲道：“聖人雲不教而誅，則刑繁而邪不勝，隱官以為然？”

陳平安會心一笑，點頭道：“很好，你可以多說幾句。”

少年此語，其實出自先生的《國富篇》，這個少年用文聖的聖賢道理，來與文聖一脈的關門弟子說道理，再合適不過。

這與陳平安之前在文廟鴛鴦渚畔，傳授百花福地的鳳仙花神錦囊妙計，教她去與那位蘇子門生講理，有異曲同工之妙。

金狻重新向前踏出一步，繼續說道：“故而不教而誅，非儒生所為！”

陳平安笑著點頭道：“有理。只是你如何證明這個道理，當真適用今天事？”

金狻沉聲道：“事先我們誰都不知道你是劍氣長城的隱官。你的兩次勸說阻攔，平心而論，換成別人，都不會當回事。這要是還不算不教而誅，如何才算？”

耐心聽那少年講完一段，陳平安說道：“得加個字，‘太’，‘都不會太當回事’，更嚴謹些。不然話聊到這裡，好好的講理，就容易開始變成吵架了。”

少年愣了愣，約莫是想象過無數場景，比如被那個家夥痛打一頓，甚至是一巴掌打得飛出城頭，卻如何都沒有預料到劍氣長城的隱官，沒有計較自己的冒犯，反而只是計較自己的言語，缺漏了一個字。

金狻疑惑問道：“隱官是認可我說的這個道理了？”

陳平安轉過身，繼續盤腿而坐，搖頭道：“並不認可，只是可以讓你先講完你想說的道理，我願意聽聽看。”

賈玄以心聲警告少年：“金狻，適可而止！你接下來再敢多言半句，我回了遊仙閣，定要與閣主和掌律稟報此事，你小心自己的嫡傳身份不保！”

金狻卻對一位次席客卿的威脅置若罔聞，只是直愣愣盯著那個青衫背影。

“隨便舉幾個例子，山下王朝皇陵禁地的一塊地磚，山上仙家洞府的一棵枯樹枝丫，山下百姓墳頭附近的泥土，值點錢。”

陳平安淡然道：“哪怕無人看管，我們便能隨意撿取嗎？”

劍氣長城的歷代劍修，從無墳塚。

那麽何為劍修墳塚，可能就是戰場，就是所有人腳下的這座劍氣長城。

登城如上墳。每次出劍，就是敬香，祭奠先人。

金狻愕然，卻不言語。

陳平安說道：“啞巴了？”

金狻硬著頭皮說道：“有點道理。”

陳平安這才繼續說道：“如果平心而論，你真正該與我爭論的，不是我該不該出手，而是該不該出手那麽重，對不對？”

也就是賈玄和祝媛境界不夠，不然先前在刻字筆畫的棧道那邊，還真就沒那麽便宜的好事了。絕對無法這麽快就清醒過來，兩位地仙只會直接被晚輩背著去往渡船那邊。

金狻立即點頭道：“隱官出手，實在太重！何況隱官出手之前，可以自報身份。”

陳平安搖搖頭，與那少年說道：“劍氣長城的劍修，誰都沒有這麽好的脾氣，在這劍氣長城，什麽才是最大的道理，師門長輩沒教過你們？如果我不是文聖一脈的儒生，就只是一位純粹劍修，哪怕不是什麽隱官不隱官的，你們今天最少要留下一條胳膊。”

就像劉景龍，如果只是一位太徽劍宗的劍修，早就獨自問劍鎖雲宗了，但是當劉景龍身為太徽劍宗的宗主，就可以忍，甚至必須容忍鎖雲宗的大放厥詞。

曹峻笑嘻嘻道：“魏劍仙，隱官出手重嗎？”

魏晉微笑道：“對於山上譜牒仙師來說，給人打得沒臉見人，比起丟了一筆神仙錢，是很重了。”

陳平安提醒道：“曹峻，不是平時隨便開玩笑的時候，別拱火了。”

曹峻繼續喝酒。默默記住了遊仙閣和泗水紅杏山兩個門派名稱，以後遊歷中土，得去會一會。

讓一位劍氣長城的末代隱官自報名號？你們當自己是蠻荒天下的王座大妖嗎？

陳平安晃了晃酒壺，始終背對那撥各懷心思的譜牒仙師，“浩然天下的禮，劍氣長城的理，你們未必聽得進去。那就跟你們說一說切身利害。”

“魏晉和曹峻，是兩個外鄉人，又都是性情散淡不愛管閑事的劍仙，那麽齊廷濟，陸芝，以及龍象劍宗十八劍子？如果你們被他們撞見了？怎麽，真當我們劍氣長城的劍修，在浩然天下都死絕了？一個萬一，給人砍掉掉了腦袋，僥幸沒掉的，去與誰說理？是找你們遊仙閣和泗水的祖師爺，還是找賀夫子訴苦？出門在外，小心駛得萬年船都不懂，難道說是因為你們中土神洲的山下，是個譜牒仙師就能橫著走？”

曹峻趁著寧姚不在場，小心翼翼心聲道：“魏晉，咱倆是被惦記上了？”

魏晉說道：“顯而易見。”

曹峻頭大如簸箕，“咱倆一個是落魄山的上宗客卿，一個是下宗供奉，回頭會不會被陳平安穿小鞋？”

魏晉笑道：“我經常當冤大頭，花錢買酒，應該還好，至於你，難說。”

陳平安冷笑道：“出門在外，入鄉隨俗這麽簡單的一個道理，賈仙師和祝仙師，你們不教？還是說嘴上道理連篇隨風跑，從不落在事上？哦忘了，你們是護道人，不是傳道人。我是不是錯怪你們了？”

賈玄和祝媛臉色難看至極，只是雙方心中忌憚更多，果然攔阻金狻開口是對的，十有八九，已經被這位隱官記恨上各自門派了。至於什麽道理不道理的，自然是誰劍術高、道法高誰說了算。被年輕隱官說成是護道不利，可自家修行又沒耽擱，他們不也修出了個地仙境界？你陳平安能有今日造化，當這末代隱官，天曉得有哪些機緣給你撈取在手了。一個四十來歲的劍仙，躋身數座天下的年輕十人之一，本事自然是有的，只不過不是洪福齊天的好命，誰信？

陳平安轉過身，望向那個純粹武夫，“前輩拿了那塊碎石吧？”

“萬萬當不起‘前輩’稱呼。”

漢子立即抱拳惶恐道：“碎石拿了。”

陳平安抬手抱拳還禮，微笑道：“歲長者為尊，何況前輩為人做事極有分寸，宅心仁厚，是個老江湖。”

陳平安視線偏移，望向那個少年，“今天涉險，主動與已知身份的我，是富貴險中求名利？好搏個不畏強權的名聲，好在家鄉換取利益？還是純粹求個理，討要個公道？”

金狻欲言又止。

他自有算計，自家遊仙閣那幾位老祖師的脾氣喜好，對劍氣長城的觀感，以及對文聖一脈的評價，林林總總，少年一清二楚，所以在內心深處，他對賈玄這個所謂的師門次席客卿，還有紅杏山那個年紀大頭髮長見識短的祝媛，根本看不起。

只是此刻少年竟然不敢與那位青衫劍仙對視。

“如果只是前者，是不是太小覷他人心智？會不會高看我的肚量了？”

金狻額頭開始滲出細密汗水。

“如果兩者兼有，那麽先後如何，各自心思的大小如何？”

“即便先有私心，甚至是只有私心，道理就講不得了嗎？”

陳平安最後自問自答道：“我看未必。”

曹峻問道：“道理還可以這麽講？”

看似循序漸進，卻又兜圈一圈。既講理且問心。

魏晉眺望遠方，風吹鬢角，一手按住劍鞘，笑道：“不這樣講理，要如何講理？”

陳平安不拘念頭，將心中所想，娓娓道來。

“書上的聖賢道理，不是拿來臨時抱佛腳和江湖救急的，也很難在某些時刻死馬當活馬醫，甚至還要讓你們經常覺得不自由。”

“那麽讀書識字，圖什麽呢。為人少點戾氣，處世多點耐心，漸漸的把腳下道路越走越寬，在世道中，走得穩當些，從容些。”

“山上練氣士，修道證長生，長年累月，每天打坐吐納，動輒數個時辰，絲毫錯不得，這都熬得過來，偏熬不過待人接物的幾句客氣話，熬不過與人講理時的心平氣和？這是什麽道理，你們誰來為我解惑？要是能說服我，以後別說隨便撿取碎石帶回家鄉，保證劍氣長城不管，文廟更不管，還可以與我知會一聲，我可以親自幫忙，雙手奉上。”

“所謂道理，不是什麽傍身的一技之長，可能無法處處立竿見影，但是時日愈長久，愈見學問功夫。”

“佛家說娑婆世界，娑婆二字，意為堪忍。非人磨墨墨磨人，能受天磨是豪傑。”

“塵世塵世，煩惱多如塵埃之世，心如明鏡台，勿使惹塵埃。無論是佛家教人解脫法，還是豪傑不屈之志，皆可共勉。”

“不退轉。位不退。豪傑腳跟立得定。我知道自己是誰。行不退。雖千萬人吾往矣。我知道要做什麽。心不退。滄海橫流，玉石同碎，禮樂崩壞，人人不安也。萬山磅礴必顯主峰，物欲橫流必出砥柱。我人在此，即心在此，我心在彼，即身在彼。”

一群譜牒仙師聽得面面相覷，這個年輕隱官是不是走火入魔了？還是吃飽了撐著為他們傳道授業解惑？

而那個青衫背劍的隱官大人，當他開始沉默不語，就好似入定一般。既像老僧禪定法，又如仙真心齋術。

曹峻猶豫了一下，問道：“陳平安怎麽回事，有點古怪？”

魏晉沉默片刻，歎息一聲，答道：“類似某種證道，打殺種種他人心性，用來壯大自己一種心性。所以陳平安其實從一開始，除了對那個少年有點感興趣，其余人等，根本不覺得值得他多說半句，看似給外人說了很多，不過是陳平安的自說自話，是在自我驗證心中所思所想。”

賀老夫子沒來由插話一句，“說是打殺，有點不妥，換成‘否定之否定即肯定’，更加準確。”

曹峻也顧不得這個陪祀聖賢怎麽聽見的心聲，剛好借機與賀綬好奇問道：“胡思亂想，神遊萬裡，想東想西，自說自話，那麽陳平安到底在求個什麽？他不是個劍修和純粹武夫嗎？總不至於是想要去文廟吃冷豬頭肉吧？”

賀老夫子說道：“大概是想要為自己找出一條大路來。”

曹峻問道：“陳平安這是在為躋身仙人做打算了？”

賀老夫子笑了一聲，魏晉說了句曹峻你真進不去避暑行宮。

先前南邊就有兩道劍光好像約好了，幾乎同時從秉燭和走馬渡船分別亮起，趕赴劍氣長城的城頭這邊。

之後又有數道劍光跟隨，只是相較於兩位劍仙的速度，慢了太多。

率先現身的，是年輕面容且極其俊美的老劍仙，齊廷濟，以及身材修長卻姿容平平的陸芝。

陳平安睜開眼睛。

齊廷濟瞥了眼那些心虛修士，笑問道：“怎麽回事？”

陳平安笑道：“想拿些城頭碎石回去，被我攔下，教訓了一通。”

齊廷濟和陸芝，幾乎同時看了眼魏晉和曹峻。至於那幫心弦緊繃起來的譜牒仙師，看都懶得看一眼。

魏晉是渾然不覺，無所謂。

曹峻一個小小元嬰境劍修，可就沒有這份膽識氣魄了。

作為劍氣長城齊氏家主的齊廷濟，劍術如何，那個城牆刻字，就在那邊擺著呢。

至於陸芝，這可是一個膽敢獨自阻截追殺劉叉去往扶搖洲的婆娘。

齊廷濟站在陳平安一旁，瞥了眼那幫人的背影，笑道：“年輕人嘛，犯錯是難免的，可以下輩子再注意點。”

陸芝更不廢話，直接抬頭望向了坐鎮天幕的儒家聖人賀綬，只要齊廷濟出手砍人，她就負責攔阻賀綬。

尚未走遠的賈玄和祝媛霎時間如墜冰窟，竟是一步都挪不動了。

隻覺得自己多走一步，就是與那兩位劍仙問劍。

陳平安雙手籠袖，搖搖頭，“我已經說過道理了。”

齊廷濟笑道：“那就隱官說了算。”

陸芝對隱官大人頗有怨氣，冷笑道：“就你最好說話，剁死了，就說不得道理了？”

陳平安只是朝她拋過去一壇百花釀。

陸芝接住百花釀，蹲在城頭上，仰頭痛飲美酒。

曹峻聽得頭皮麻煩。

齊廷濟、陸芝這樣的劍仙，還真不屑與人故意撂狠話，危言聳聽。

估計砍人之前，事先提醒一聲，都算給面子了？

陳平安與那撥杵在原地不敢動彈的家夥，以心聲說道：“別傻乎乎站著了，趕緊走你們的。”

一個個如獲大赦，禦風離開城頭。

陳平安揚起手臂，朝齊廷濟遞過去一壇酒，隨口問道：“歸墟日墜那邊，大驪邊軍到了多少人？”

齊廷濟彎腰取過酒壇，想了想，乾脆就盤腿坐下，說道：“暫時是三十六萬，其中重騎兩萬，輕騎二十萬，步卒反而不多，至於隨軍修士的人數，大驪那邊沒有對外公開。”

陳平安訝異道：“已經這麽多了？”

在蠻荒天下戰場，很難以戰養戰，將來戰線一旦拉伸開來，軍需物資的消耗，不計其數。所幸山上修士的方寸物，咫尺物，都會被文廟和各大王朝大量“租借”，只是不知數目如何。

齊廷濟說道：“聽說後邊還會陸陸續續趕到，如今大驪邊軍的人數，已經僅次於中土澄觀王朝，因為大驪是最早動身的，劍舟，山嶽渡船，跨洲渡船，運轉起來十分順暢。浩然十大王朝裡邊，有幾個哪怕叫苦連天，還是不得不跟著提高了兵力。至於是否存在濫竽充數的情況，從各自藩屬國裡邊抽調所謂的精銳，只有文廟那邊最清楚。”

陳平安好奇問道：“曹慈如今在哪裡了？”

齊廷濟笑道：“他是跟劉財神那個寶貝兒子一起到的黥跡，不過聽說很快就跟朋友們一起遠遊了，曹慈，傅噤，元雱，純青，鬱狷夫，顧璨，都是些年輕人。劉幽州沒跟著去，跟懷潛留下了，估計又當了一回善財童子。”

山上流傳著個諧趣說法，恨不得見著了劉幽州，就自稱是失散多年的親兄弟，再一起回家見著了劉聚寶，就一起喊聲爹。

至於女子修士，與劉幽州結為道侶即可，一樣可以喊爹。

齊廷濟提起酒壇，與陳平安酒壺輕輕磕碰一下，“此外為這些年輕人暗中護道的，就我所知，就有白帝城的韓俏色，和一位竹海洞天的客卿，來歷不明，看不出深淺。”

然後齊廷濟算是給了年輕隱官一個解釋，“左右先前南下之時，提醒過我們，別幫倒忙。”

讓齊廷濟和陸芝都別幫倒忙。

能這麽對一位劍氣長城刻字老劍仙說話的人，人間確實不多。

曹峻看得羨慕不已。

陳平安這小子在劍氣長城真是混得風生水起，以往隻對隱官有個模糊概念，這會兒親眼瞧見了陳平安與齊廷濟、陸芝的相處，才切身體會到“隱官”二字的分量。

在這劍氣長城，別說魏晉會自然而然變得不太一樣，原來齊廷濟、陸芝之流，都得將陳平安視為完全平起平坐的強者。

————

道號青秘的馮雪濤，這位野修出身的飛升境，沒有筆直一線，逃離那處戰場，而是選擇繞路返回劍氣長城，來時路上，馮雪濤一直留心途經各地的山川地理，甚至仔細繪製出一幅幅地勢堪輿圖。

看得阿良滿臉慈祥神色，說青秘兄與我那個當隱官的朋友，一定能聊得來，以後有機會回了浩然，一定要去落魄山做客，到時候你就報我阿良的名號，不管是陳平安，還是那個北嶽魏大山君，都一定會拿出好酒款待青秘兄。

馮雪濤打算北歸途中，期間去一趟距離最近的歸墟黥跡處，將這些地圖交給白帝城那位魔頭巨擘。

他突然停下身形。

四周憑空出現九個妖族修士，看著年紀都不大，境界都不算太高，但是卻讓馮雪濤如臨大敵，這是一種久違的危機感，不是那種面對阿良和左右的窒息，而是一種細細密密的不舒服。

馮雪濤隻認得其中一人，竹篋，背劍架，玉璞境劍修，據說是那個劉叉的開山大弟子。

一個少年，手持面具，滿臉微笑。兩隻大袖子筆直垂落，不見雙手。

他身穿一件雪白法袍，雲紋似水流轉不息，腰間懸佩有一把狹刀，刀鞘纖細且極長。

一個年輕女子，一粒金色耳墜，光亮柔和，使得她的兩側臉頰，便分出了明暗陰陽。

有魁梧男子，腰懸一對斧鉞，手持一盞燈籠。

一對兄妹模樣的年輕妖族修士，並肩而立，男子挑起一根竹竿，懸一枚葫蘆。

女子一手旋轉匕首，背著一張巨弓。

一個稚童容貌的孩子，腰間掛了一隻不起眼的棉布袋子。

一個身姿曼妙、曲線玲瓏的女子，已經覆上面具，不見面容，斜背琴囊，約莫是已經覆蓋面具的緣故，身後氣象橫生，竟是那無數被吊死的屍體懸空。

那個懸佩狹刀的俊美少年，率先開口言語，竟是嫻熟的浩然中土大雅言，“喂，你認不認得陳隱官？”

趁著流白那個娘們不在場，趕緊多問幾句關於年輕隱官的事情。

不然那婆姨脾氣不太好，一聽此人就炸毛，當然不是那種表面上的惱羞成怒，而是偷摸記帳。

那個稚童模樣的孩子伸手輕拍腰間袋子，笑嘻嘻問道：“皚皚洲劉氏財神爺，他們家到底是怎麽個有錢？當真家族裡邊每個下人的飯碗馬桶，都是用雪花錢打造而成？”

馮雪濤大致看得清這撥妖族修士的境界，最高不過玉璞境。就想要圍殺一位飛升境？

但是不知為何，馮雪濤的直覺卻告訴自己，一著不慎，極有可能就會把命留在這裡了。

就在此時，一個心聲突兀響起，“青秘道友莫怕，有我這位崩了真君在此，保管你性命無憂。”

————

穗山之巔。

老夫子合上書籍，笑道：“光陰不居，歲月如流。萬年之期，忽焉已至。蘇子說得好啊，身如傳舍，吾鄉何處。”

青冥天下。

陸沉趴在白玉欄杆上，“我們兩個當師弟的，方方面面，都不如最接近師父的師兄。”

道老二神色不悅道：“你到底何時才去天外天？！”

陸沉唉聲歎氣，埋怨道：“天大的難題，就由天大的人物去解決嘛。”

一個少年道童模樣的家夥，憑空出現在白玉京這一最高處，喊了兩個名字，“余鬥，陸沉。”

余鬥打了個稽首，“師尊。”

陸沉跳下欄杆，學師兄依葫蘆畫瓢，難得如此正兒八經打稽首。

那個極少走出蓮花洞天的少年道士也沒說什麽，只是仰頭看了眼天外。

天外某處，有個白衣女子，雙指夾住一粒鮮紅色圓球。

若是在極遠處遠觀此景，就會發現那是一顆遠古星辰。

少年道士說道：“我需要騎牛遠遊天外天一趟。陸沉你就不用去了。”

陸沉點頭道：“弟子謹遵師尊法旨。”

劍氣長城。

陳平安獨自去了那座合道的城頭，剛落座，就看到一顆腦袋探出，笑容燦爛，“哈哈，意外不意外？”

陳平安直接抬起手掌，五雷攢簇，砸中那個頭戴蓮花冠的道人面門上，直接將其從城頭打飛出去。

最後陳平安雙手籠袖坐在城頭，那個道士鳧水遊蕩到了城頭，最終飄落在一旁，用道袍袖子抹了把臉。

陳平安問道：“來這裡做什麽？”

陸沉笑道：“湊個熱鬧。”

有個中年僧人，在城頭不遠處，驀然佛唱一聲。

陸沉立即一個起身，溜之大吉。

陳平安轉過頭，滿臉呆滯，緩緩起身，雙手合十，低頭行禮。

中年僧人還了一禮，也未說什麽，很快就悄然離去。

大驪京城，老仙師劉袈站在巷口那邊，又攔住了一個老夫子的去路。

城頭上，陳平安和寧姚並肩而立，猶豫了一下，陳平安輕聲說道：“三教祖師要散道了。”

(本章完)