第971章 龍蛇起陸

陳平安看了眼十萬大山那個方向，那片好似被老瞎子從蠻荒天下一刀切走的割據山河，大地之上金光朦朧，那是負責搬山的金甲傀儡映照使然，高處又有秋雲如峰起，溶溶滿太虛。

陳平安想起了昔年藕花福地的那場爭渡，極有可能，在未來百年之內，幾座天下，就會是萬年未有之氣象，大道之上，人人爭渡，共爭機緣。

想起另外一事，陳平安輕聲道：“先生敲打過我了，在某件事上，我比較後知後覺，確實很不應該。”

寧姚好奇問道：“什麽事？”

文聖老先生，舍得敲打你這位得意弟子？

陳平安說道：“先生提醒我們倆相處的時候，我不該總讓你主動說話。”

大概人與人之間的諸多誤會，可能就是不該說的無心之語，隨便說，該說的有心之語，反而吝嗇不說，兩張嘴皮子關起門來的喃喃自語，卻誤以為對方早已都懂。

寧姚神色古怪。

陳平安問道：“不是這樣的？”

寧姚搖頭說道：“當然不是。”

兩人相處，不管身處何地，哪怕誰都不說什麽，寧姚其實並不會覺得別扭。再者她還真不是沒話找話，與他聊天，本來就不會覺得乏味。

寧姚忍不住笑道：“先生學生，一個真敢教，一個真敢聽。”

陳平安笑道：“那我就放心了。”

寧姚剛要說話，陳平安已經主動說道：“哪怕你無所謂，我以後也會多說一點。”

陳平安繼續說道：“之前禮聖在旁邊，我心聲與否沒區別。在客棧門口那邊，禮聖先生說得直接，歸根結底，是因為把你當成了一個可以平等對話的強者，所以才會顯得不那麽客氣。”

寧姚點頭道：“理解，道理就是那麽個道理。”

所以當時她才沒說話。完全可以理解，未必全部接受。但既然對方是勞苦功高的禮聖，所以她的沉默不語，就是最大的禮敬了。

中土文廟的禮聖，白玉京的大掌教，一個禮，一個德，雙方都最能服眾。

“三教祖師的散道，就是你回鄉後抓緊破境的原因所在？”

寧姚直截了當問了接連兩個問題：“那邊怎麽辦？”

寧姚對於散道一事，並不陌生，其實修道之士的兵解，就類似一場散道，不過那是一種練氣士證道無果、勘不破生死關的無奈之舉，兵解之後，一身道法、氣數流轉不定，悉數重歸天地，是不可控的。桐葉宗的飛升境大修士杜懋，曾被左右砍得琉璃稀碎，杜懋彌留之際，就試圖將一部分自身道韻、琉璃金身遺留給玉圭宗。再然後就是托月山大祖這種，能夠駕馭自身氣運，最終反哺一座蠻荒天下，使得家鄉天下妖族修士的破境，好似一場雨後春筍，斐然，綬臣，周清高之流，無一例外，都是龍蛇起陸，名副其實的天之驕子。

至於寧姚所謂的“那邊”，當然是周密登天入主的那座舊天庭。

陳平安蹲下身，伸出手掌抵住城頭，輕輕摩挲，抬頭瞥了眼天幕，說道：“那邊怎麽辦，三教祖師自有打算吧，我只能肯定不會放任不管。之前我去中土參加文廟議事，期間有過那場極其隱蔽的河畔議事，除了我比較例外，聚攏了一大批十四境修士，不少我都是第一次見到，禮聖負責住持議事，就像……一場大考，考校對象，是三座天下已經站在山巔的大修士，卻沒有任何一位三教祖師現身河畔，但是具體的考評內容，等到議事結束後，好像人人都忘記了，我當時就覺得有點奇怪，三教祖師何必如此大費周章。後來先生帶我去了一趟穗山之巔，親眼見到了至聖先師，當時我就察覺到一點跡象了，而且至聖先師也沒有隱瞞什麽，對我說了句……勉強算是表揚的話，等於默認此事了。”

陳平安猜測那是一場以生死作為考題的問卷，答案是十四境修士的各自問心結果，比如……一大幫十四境大修士，聯袂去往新天庭，敢不敢、願不願意、舍不舍得為人間的芸芸眾生舍生忘死。

陳平安曾經跟畫卷四人有過一場問答，關於救人需殺人，朱斂當年的回答，是不殺不救，因為擔心自己就是那個“萬一”。

當年陳平安也沒多說什麽，其實師兄崔瀺給出了另外一個極端的答案，不但要救人，而且自己要主動成為那個一，當然師兄崔瀺極其事功，所救之人，必須是整個天下人，所做之事，是那舍我其誰的挽天傾，師兄崔瀺才願意成為一。

陳平安提醒道：“要小心陸沉偷聽。”

一個心聲隨即響起，“怎麽可能？貧道就不是這樣的人！”

寧姚二話不說，一個心意微動，劍光直落，循著那個心聲起始處，破開層層山水禁製、道道障眼法，直接找到了白玉京三掌教的真身躲藏處，只見一位頭戴蓮花冠的年輕道士，手忙腳亂從城頭雲海中現身，四處亂竄，一道劍光如影隨形，陸沉一次次縮地山河，使勁揮動道袍袖子，將那道劍光多次打偏，嘴上嚷嚷著“好好好，好一對貧道不惜辛苦撮合當月老牽紅線的神仙道侶，一個文光射星鬥，一個劍氣貫長虹！真是萬年未有的天作之合！”

寧姚看了眼陳平安。

陳平安笑著搖頭道：“算了。”

寧姚便收起了那道凝聚不散的凌厲劍光。

十四境大修士蒞臨別座天下，規矩重重，陸沉當年遊歷驪珠洞天，擺攤算卦，就依循浩然舊例，壓製在飛升境。

如今這座劍氣長城屬於浩然天下的版圖，陸沉再次從青冥天下“衣錦還鄉”，當然仍需遵循禮聖制定的規矩。

只不過用大玄都觀孫道長某個只在山巔流傳的說法，白玉京陸老三的十四境，既是誰都打不過，又是誰都打不過。

除了陸沉飄落在城頭，距離陳平安不過幾步路遠，雲海中還走出了一位中年男子模樣的劍修，刑官豪素。

豪素身形落在城頭，站在陸沉一旁，眯眼遠眺蠻荒天下。當年擔任刑官，其實一直在老聾兒的牢獄當中，潛心修道練劍。

豪素一直很奇怪，為何老大劍仙直到最後，始終沒有對他提出任何要求。

陳平安依舊蹲著，對其抱拳致禮，豪素沒有轉頭，只是對陳平安那個方向傾斜抱拳，當是與劍氣長城隱官的回禮。

隱官與刑官重逢於劍氣長城，看著都很隨意。

陳平安問道：“南光照是被前輩宰掉的？”

豪素點點頭，“代價要比預期小很多，反正沒有被拘押在功德林，陪著劉叉一起釣魚。”

禮聖的意思，豪素斬殺中土飛升境修士南光照，這屬於山上恩怨，是一筆陳年舊帳，原本文廟不會攔阻豪素去往青冥天下，只是事情發生在文廟議事之後，就犯禁了，文廟酌情考慮，允許豪素在這邊斬殺一頭飛升境大妖，或是兩位仙人境妖族修士。

於是豪素就繼續留在了浩然天下，禮聖的意見，往往能夠讓人沒有意見。

其實以豪素的脾氣，不是不可以仗劍硬闖，因為道老二會在兩座天下的接壤處接引，只是豪素覺得沒有這個必要。再說了招惹誰，都別招惹禮聖。

陸沉坐在城頭邊緣，雙腿垂下，腳後跟輕輕敲擊城頭，唏噓道：“貧道在白玉京郭城主的地盤那邊，舔著臉求人施舍，才創建了一座芝麻綠豆大小的寒酸書齋，取名為觀千劍齋，看來還是氣魄小了。”

無人理睬。

要是擱在白玉京，哪裡會如此冷場。

瞥了眼南方，陸沉伸手頭上扶了扶那頂作為白玉京掌教信物的道冠，嘖嘖道：“這個黃鸞，真是好眼光，曉得模仿貧道的這頂蓮花冠，可惜就是有點運道不濟，不然這次一定要找他寒暄幾句。”

陸沉轉頭望向陳平安，笑嘻嘻道：“見有河川垂釣者，敢問垂綸幾年也？”

陳平安冷笑道：“收竿懸魚簍，腰鐮刈秋韭？”

對於這兩位的打啞謎，寧姚和刑官豪素對此都置若罔聞，兩位劍修都是不喜歡多想的人，恰恰各自身邊都坐著最願意多想的人。

陸沉一本正經道：“陳平安，我當年就說了，你要是好好捯飭捯飭，其實模樣不差的，當時你還一臉懷疑，結果如何，現在總信了吧？”

陳平安說道：“如果我沒有記錯，陸道長當年可沒有說過這樣的話。”

陸沉伸手揉著下巴，“到底是你不小心忘了，還是是貧道記錯了？”

陳平安雙手握拳，輕輕撐在膝蓋上。

陸沉眨了眨眼睛，滿臉希冀神色，問道：“陳平安，啥時候去青冥天下做客啊，到時候貧道可以幫忙領路去白玉京，什麽神霄城，紫氣樓，保管暢通無阻。你是不知道，如今在白玉京那邊，別座天下的外鄉人當中，就數你這位隱官最讓人好奇和期待了，最少也是之一，還有飛升城的寧姑娘，蠻荒天下的斐然，當然還有武夫曹慈，以及那個竟然能夠壓勝陳十一的劍修劉材，不過劉材這廝最讓白玉京感興趣的，還是一人能夠擁有兩枚貧道那位師尊親手栽培出來的養劍葫，比你們還是要稍遜一籌。”

如今這一百年，是二掌教余鬥負責住持白玉京事務，下個百年，就又該輪到陸沉監管青冥天下。

陳平安默不作聲。

夜航船一事，讓陳平安心中安穩幾分。按照自家先生的那個比喻，就算是至聖先師和禮聖，看待那條在海上來去無蹤的夜航船，也像凡俗夫子屋舍裡某隻不易察覺的蚊蠅，這就意味著只要陳平安足夠小心，行蹤足夠隱秘，就有機會躲過白玉京的視線。再者陳平安的十四境合道契機，極有可能就在青冥天下。

陸沉好像看穿了陳平安的心思，拍胸脯如擂鼓，信誓旦旦道：“陳平安，你想啊，咱倆是什麽交情，所以只要到時候是由我看管白玉京，哪怕你從浩然天下仗劍飛升，一頭撞入白玉京，我都可以睜一隻眼閉一隻眼。”

陳平安點頭道：“那就這樣說定了。”

陸沉一臉訝異和心虛，難為情道：“啊？我只是隨便說說的，你還當真了啊？”

見那陳平安又開始當悶葫蘆，陸沉感慨不已，瞧瞧，跟當年那泥瓶巷少年根本沒啥兩樣嘛，一隻手掌輕輕拍打膝蓋，開始自說自話，“常自見己過，與道即相當，身處自在窩中，心齋安樂鄉裡。先忘形自得，再得意忘言，神器獨化於玄冥之境，萬物與我為一，繼而離塵埃而返自然……”

陳平安皺眉不言。

陸沉抬起一手，以天地靈氣撚出一片樹葉，松開手指後，樹葉懸空，然後飄落，再揮手一劃，樹葉被順帶著改變軌跡，路線不由自主地往陸沉手邊靠攏幾分。

陳平安知道陸沉想要說什麽。

這就是人性被“他物”的某種拖拽，趨近。而“他物”之中，當然又是以粹然神性，最為誘人，最令人“神往”。

更是當年遠古神靈為人族設置的一種極其隱蔽、天然的手段，既是修行路上的捷徑，又是昔年地仙登頂的瓶頸限制。

世間修道之人，腳下道路無數，第一等的道法正宗、法脈正統，次一等旁門左道，再次一等的歪門外道，術法萬千，但是擁有純粹二字前綴的登山之人，唯有劍修和武夫，而這兩條道路，恰好都被視為斷頭路，一個極難打破飛升境瓶頸，一個總是止步於十境。

而萬年以來，真正以純粹劍修身份，躋身十四境的，其實只有陳清都一人而已。

因為那位經常“寄人籬下”、喜歡嬉戲人間的斬龍之人，走了一條捷徑，是由一道方便法門走入十四境的大天地，使用了佛門某種宏願神通。

之後是上任隱官的蕭愻，她的合道之路，距離純粹二字就更遙遠了。與蠻荒天下的英靈殿合道，就等於合道地利，她幾乎是主動放棄了劍修的純粹。

再然後是舊王座劉叉的十四境，可惜未能穩固境界，就被陳淳安毅然決然將其打落了一個境界，而這位亞聖一脈出身、肩挑日月的醇儒，到底做成了一樁怎樣的壯舉，山巔之外的浩然天下練氣士，至今不知。

而白玉京二掌教的余鬥，和大玄都觀的孫道長，擁有最純正的道統法脈，同時還是劍修，不談借出仙劍太白就等於放棄十四境的孫道長，隻說這位被譽為真無敵的道老二，正因為他在道法一途的登峰造極，所以哪怕劍術出神入化，唯獨在“純粹劍修”這個說法上邊，吃虧不小。

在斬龍之人“陳清流”和隱官蕭愻之間的阿良，雖說阿良有個繞不過去的儒生出身，可他的十四境劍修，最接近陳清都的純粹，所以幾座天下的山巔修士，尤其是十四境修士，等到阿良跌境之後，類似青冥天下那位參加河畔議事的女冠，哪怕根本不是阿良的敵人，甚至與阿良都沒有打過交道，可她同樣會松一口氣。

幾座天下的天地再大，更別談天外更大，可對於十四境劍修而言，哪裡去不得？一個不小心，傳說中的仗劍逆行光陰長河，都有可能，若是在逆流而上的途中，還另有手段，能夠避過三教祖師與禮聖的視線，屆時除了白澤、托月山大祖、老瞎子這撥歲月悠悠、資歷最老的十四境修士，殺誰不是殺？

作為十四境巔峰劍修的陳清都，如果不是托月山一役身死，不得不作繭自縛，選擇合道劍氣長城，不然孑然一身，仗劍遠遊？

尤其是假設陳清都能夠在這條光陰長河道路上，百尺竿頭更進一步？

所以當人間一旦出現了某個十五境劍修。

那恐怕就真是三教祖師都無力阻攔了，一切行事，隨心所欲，出劍與否，全憑喜好，一劍遞出，天翻地覆。

陸沉突然笑道：“陳平安，如果你能夠搶先一步登頂武道，我很期待你以後問拳白玉京的場景。”

大端王朝女子武神裴杯，大驪武夫宋長鏡，雙方都不算真正意義上的十一境武夫，就像暫時只有一隻腳跨過門檻。

陳平安說道：“那還早得很，何況有沒有那一天還兩說，陸道長不用專門為此期待什麽。”

陸沉笑眯眯道：“陳平安，你的拳法風格，大家都是知道的，那場功德林的青白之爭，如今青冥天下山上都聽說了。”

陳平安說道：“你想多了。”

陸沉瞥了眼陳平安的手腕，搖頭道：“不，你想少了。”

陳平安問道：“你來這邊做什麽？總不至於是只為了與我胡扯幾句吧？”

陸沉抬頭笑道：“如今蠻荒三輪月只剩下兩輪了，貧道就趁早趕來多看一眼，天曉得會不會一個不小心，哪天就只剩下一輪月了，是吧？”

陳平安說道：“可能吧。”

兩位劍氣長城的劍修，通過一條跨洲渡船，從剛剛遊歷完畢的流霞洲，趕到了雨龍宗遺址的一處渡口，重返故鄉。

一個是越來越後悔沒有偷偷溜去第五座天下的陳三秋，一個是酒鋪大掌櫃的疊嶂，她覺得自己這輩子有三件最大的幸運事，小時候幫阿良買酒，認識了寧姚這些朋友，最後就是與陳平安合夥開酒鋪。

其實除了劍氣長城，倒懸山、蛟龍溝和雨龍宗，準確說來都屬於戰場遺址了，倒懸山這方天地間最大的山字印，跟飛升城一樣，都去往別座天下，但是蛟龍溝和雨龍宗附近，都被文廟臨時打造成渡口，雨龍宗如今的新任宗主，是昔年倒懸山四大私宅之一水精宮的女主人，雲簽。

但有意思的事情，是雲簽對外宣稱，自己只是暫領宗主一職。

當年她帶人遠遊歷練，從桐葉洲登岸，一路北上，先後遊歷了寶瓶洲和北俱蘆洲，得以僥幸逃過一劫，為雨龍宗保留了香火。

一處山水渡口，皚皚洲一條名為太羹的跨洲渡船，先前南下，遊仙閣和紅杏山兩撥修士就是乘坐這條過境渡船，老管事今天發現了隊伍中那對年輕修士不敢見人的異樣，疑惑問道：“好端端的一趟遊歷，怎麽跟人茬起來了？難道在劍氣長城那邊碰到仇家了，不能夠吧？”

祝媛苦笑一聲，頗有幾分花容慘淡，她心有余悸道：“碰到了劍氣長城的隱官大人，起了衝突。”

老管事聞言一愣，直接蹦出一句，“那你們怎個就不曉得跑嘞？”

賈玄無奈道：“那也得我們跑得快才行啊。”

老管事點點頭，深以為然，“遇到了那位主兒，不跑才是正解，站著不動挨打，可以少挨打。”

老管事隨即安慰道：“也別多想了，給那位隱官親手教訓一通，其實不算丟臉，等你們回了家鄉，還是筆不小的談資，不虧。”

再瞥了眼那對年輕男女，老人笑道：“大端王朝的曹慈，不也隻比你們略好幾分。再就是你們都放寬心些，這位劍氣長城的隱官，有一點好，買賣清爽，童叟無欺。”

老管事戴蒿，是遊仙閣與紅杏山的老熟人了。

聽著這個老朋友的寬慰言語，賈玄哭笑不得，祝媛苦笑不已。

老管事撫須而笑，沾沾自喜，像那酒桌上追憶往昔豪言壯舉的某個酒客，“你們是不曉得，當年倒懸山還沒跑路那會兒，在春幡齋裡邊，呵，真不是我戴蒿在這兒胡亂吹噓，當時氣氛那叫一個凝重，劍拔弩張，滿堂肅殺，咱們這些只是做些渡船買賣的生意人，哪裡見過這般陣仗，個個噤若寒蟬，然後第一個開口的，就是我了。”

戴蒿翹起大拇指，指向自己，“當時到底有幾個劍氣長城的劍仙？一雙手都數不過來，足足十一位，如果加上陳隱官和晏溟、納蘭彩煥兩位元嬰，那就是足足十四位之多！試問尋常外人，置身其中，面對這些個殺人不眨眼的劍修們，誰敢先開口？不是問劍是什麽？”

那次議事，春幡齋大堂裡邊，從劍氣長城趕到倒懸山的劍仙，茫茫多。

米裕，魏晉，孫巨源，高魁，元青蜀，謝松花，蒲禾，宋聘，謝稚，酈采，再加上一個東道主的邵雲岩。

還有兩位元嬰劍修，晏溟，納蘭彩煥。

十一位劍仙，兩位元嬰境劍修。

戴蒿感歎道：“我與那位年紀輕輕的隱官，可謂一見如故，談笑風生啊。陳隱官年紀不大，說話處處都是學問。”

賈玄隻得違心附和道：“幫著那場春幡齋議事，開了個好頭，這才有了後邊的進展順利，戴老哥功不可沒。”

戴蒿點點頭，“是啊，咱們這些滿身銅臭的生意人，也算為後來那場大戰略盡綿薄之力。”

至於真相如何，反正當天在場的渡船管事，這會兒一個都不在，自然是由著戴蒿隨便扯。

事實上戴蒿在起身開口之後，說了些綿裡藏針的“公道”言語，然後就給那個年輕隱官陰陽怪氣說了一通，結果老人的屁股底下，一張椅子就像戳滿飛劍了，死活再不敢落座。

老管事沒來由感慨一句，“做買賣也好，做事做人也罷，還是都要講一講良心的。”

斜眼看了那倆年輕男女，戴蒿笑道：“吃了虧就長點記性，不然就白吃頓苦頭了。下了山出門在外，不是爹不是娘的，誰也不會慣著誰。”

一個遊仙閣的祖師堂嫡傳，一個泗水紅杏山的仙子，先前來劍氣長城遺址，在渡船上邊，就喜歡眉來眼去的，真當自己是一雙神仙眷侶了？

戴蒿跟著這條太羹渡船一年到頭在外跑江湖，什麽人沒見過，雖說老管事修行不濟，只是眼光何等老辣，瞧見了那對年輕男女的神色微變。

戴蒿嘖嘖道：“看來是白吃了頓打。”

這倆年輕人，沒有傲骨，傲氣倒是不缺，可能這就叫狗改不了吃屎。

生活不是處處屠狗場，沒那麽多狗血。

世道又處處是屠狗場，遍地灑落狗血。

戴蒿心聲道：“賈老弟，我與祝媛和紅杏山都不熟，就不當那惡人了，在你這邊，倒是願意多嘴提一句，以後再為人護道，行走山下，別給蠢貨糊一褲襠的黃泥巴，脫褲子容易漏腚，不脫吧，伸手擦拭起來，就是個掏褲襠的不雅動作，到頭來脫和不脫，在外人眼中，都是個笑話。”

賈玄感歎道：“戴老哥話糙理不糙。”

戴蒿撫須而笑，“粗糧養胃，糙話活人。”

在大興土木的雨龍宗祖師堂遺址那邊，雲簽站在山頂，她感慨萬千。

留得青山在不愁沒柴燒。

果真如此，被那個年輕隱官說中了。

如果不是那個年輕人當年的提醒，雨龍宗綿延數千年的香火，就算徹底斷絕在蠻荒天下的那幫畜生手中了。

那次寄往水精宮的一封密信，紙上只有兩個字：北遷。

曾經被師姐隨手丟棄，又被雲簽重新收起，小心翼翼珍藏起來。

那封信上除了文字，除了劍仙邵雲岩的花押，還有兩個古篆印文，隱官。

當初她成功帶走了六十二位譜牒修士，其中地仙三人。之後在遊歷途中，陸陸續續又收取了十數位弟子，加上從雨龍宗所轄島嶼歸攏起來的修士，滿打滿算依舊不足百人，可這就是如今雨龍宗的所有家底了。

雲簽如今在等一個人，也就是未來的雨龍宗宗主，劍氣長城的女子劍修，納蘭彩煥。

如今納蘭彩煥已經是玉璞境劍仙了。

當年納蘭彩煥提出了一筆買賣，雲簽不是那種過河拆橋的人，何況於情於理，於公於私，雲簽都願意將她奉迎為雨龍宗宗主。

一條即將到達大驪京城的渡船，大驪藩王宋集薪笑道：“稚圭，你都是飛升境了，戶籍一事，什麽時候我幫你改改？”

在槐黃縣衙署戶房那邊，稚圭的籍貫還是婢女身份的賤籍，州府乃至大驪禮部自然就照搬了。

稚圭眉眼柔順，搖頭道：“不用改啊，拿來提醒自己做人不忘本嘛。”

好像還是當年的泥瓶巷主仆，挑水曬衣，洗菜做飯，大手大腳花錢，添置家當，等到屋內物件多到實在擺不下了，她就隨手賤賣出去，然後成了她的私房錢。

宋集薪笑了笑，“那什麽時候你有想法了，與我說一聲。”

他看了眼她的側臉，既熟悉又陌生。

浩然天下水運，被中土文廟一分為二，道號青鍾的淥水坑澹澹夫人，總掌九洲陸地水運。

此外四海水運，又被一分為四，四片海域各有一位大水君坐鎮，哪怕被切割成四份的轄境，任何單獨的一座水域，依舊可謂是廣袤無垠，遼闊無邊。

其中三位大湖水君，順勢升任了四海水君的高位，位列中土文廟新編撰的神靈譜牒從一品，與穗山大神品秩相同。

而她身為世間唯一一條真龍，卻只是東海水君，如果是那場大戰之前的稚圭，會覺得文廟如此作為，簡直就是故意羞辱她。但是現在的稚圭，就只是冷笑幾聲，然後她沒有任何推三阻四，接納了一海水君神位。

落魄山上，老廚子最近給小米粒做了個棉布小挎包，用來裝更多的瓜子。

小米粒對小挎包的喜愛，半點不輸給那條金扁擔，喜新不厭舊嘛。

今兒一個鯉魚打挺，起床後，小米粒落地一跺腳，又睡過頭了，抄起一把鏡子，指著鏡面，說，怎回事，又睡懶覺，嗯？！還有臉笑？下不為例啊！再睡懶覺，我可就要請客吃酸菜魚了啊，你怕不怕？！

陳靈均還是三天兩頭往騎龍巷跑，忙著找賈老哥侃大山。一老一小，酒桌上的車軲轆話反覆說，竟然誰也沒個膩歪的。跟小鎮“差不多歲數”的孩子，狹路相逢。陳靈均就蹦蹦跳跳，左右搖晃，跳起來出拳嚇唬人。

小啞巴跟掌櫃石柔看了不少書，專程去了趟紅燭鎮，扛了一大麻袋的書回鋪子。掌櫃石柔就笑問你有錢？小啞巴搖搖頭，直接說麽的錢。

怎回事？

我找到了那個掌櫃，說是老廚子要我幫忙買的，錢以後補上。

這也行？

小啞巴咧嘴一笑，有事我擔著，實在不行就還回去，反正書上也沒少掉一個字。

呦，有師父的人就是不一樣，很橫嘛。

哈。

朱斂有次陪著陳靈均一起下山來騎龍巷，小啞巴給了他幾本書，說是幫老廚子你買的，道謝就不用了，只是別忘了記得去紅燭鎮那邊結帳。

朱斂眼睛一亮，隨手翻了幾頁，咳嗽幾聲，埋怨道：“老夫一身正氣，你竟然幫我買這樣的書？”

小啞巴就伸出手，不要就還我。老廚子已經將幾本書收入袖中。

陳靈均唉聲歎氣，跟老廚子抱怨，說當初我就不建議小啞巴下山，在鋪子這邊當差，容易學壞了。

十萬大山，弟子和看門狗都不在，暫時只剩下老瞎子獨自一人，今天的客人，是一襲青衫，斬龍之人，如今化名陳清流。

陳清流笑問道：“聽說前輩破天荒收了個開門弟子。”

老瞎子點點頭。

陳清流站在崖畔，沒來由說道：“我是很後來，才知道原來釣魚掛蚯蚓，是可以露出鉤尖的。”

老瞎子沒好氣道：“少扯這些虛頭巴腦的。”

合道星河的符籙於玄，睜開眼，然後看到了一個腰懸袋子的年輕人，後者是當之無愧的的步罡踏鬥，凌空蹈虛，以一顆顆星辰作為渡口。

上古三山，掌管生死度牒。遠古五嶽，司職五行運轉。

於玄看了眼那隻不起眼的袋子，好奇一事，裡邊裝了多少張符籙，數百萬，千萬？

今天陳靈均閑來無事，與賈老哥嘮嗑完畢，就在小鎮獨自逛蕩，最後走了一趟自家老爺的泥瓶巷，看看有無蟊賊，就禦風而起，打算回落魄山了，無意間低頭一瞧，發現來了幾個生面孔的人物，瞧著像是修道之人，不過貌似境界一般。

只見那條龍須河畔，有個中年僧人站在水邊，小鎮裡邊一間學塾外，有個老夫子站在窗外，還有一位少年道童，從東邊大門騎牛而入。

(本章完)