第973章 那個一

這麽一場不約而至的鵝毛大雪，就像仙人揉碎白玉盤，灑落無數雪花錢。

城頭之上，很快就積起了一層厚厚的雪，蹲著的陳平安刻意收攏拳意和劍氣，任由雪花落在頭頂、雙肩和青衫上。

修道之人，寒暑不侵，所謂寒暑，其實不單單指四季流轉，還有紅塵人心的悲歡離合。

如今的劍氣長城遺址，就像一座無人戍邊的塞外荒城，關外孤城，驀然雪密下，點點揚花，片片大若銅錢，千山寒峭，鳥雀難覓，四野人蹤滅，依稀有碎玉聲響，天雪相唱和。

陸沉早已起身，收起了那套不知道從哪裡打秋風而來的酒具，原本陸沉打算就此離去，重返青冥天下，那邊的朋友多樂子多，再者師尊先前大駕光臨白玉京，給他這位得意弟子下了一道善解人意的法旨，不再需要去天外天做那無用功，回了青冥天下，無事一身輕，連最重規矩的師兄都說不著他了。可實在是難得來一趟劍氣長城，陸沉舍不得這麽快就走，辛苦施展了一門聖人口含天憲的神通，才辛苦招徠了這麽一場大雪，就厚著臉皮沒挪步，開始伸手接雪，很快給他揉出了一個雪球，不斷拍打，越來越密實沉重。

陸沉輕輕拋著雪球，一手揉著下巴，“天上月似攏起雪，人間雪似碎開月，孤光冷**眼眸，月雪兩清絕，唯有人多余。”

陳平安呵呵一笑，皮笑肉不笑的那種，其實還不如不笑。

陸沉嘿嘿一笑，隨手將那顆雪球拋出城頭之外，畫弧墜落。

果然還是我們讀書人最風雅，寧姑娘和刑官豪素這樣的純粹劍修，到底差了點意思。

陳平安問道：“陸掌教還不走？”

陸沉哀怨道：“山可以趕山，人別趕人啊。”

早年陳清都還在這邊的時候，陸沉其實就想來這邊做客了，只是攤上個死要面子的師兄，讓陸沉不得不放棄了這個打算，不然就阿良那脾氣，當年到了天外天，以及落在白玉京附近，肯定得拱火，你余鬥算什麽真無敵，都不敢去劍氣長城跟老大劍仙打一架，讓給陸沉得了。

他這個當師弟的，要是跟那位老大劍仙一見如故，稱兄道弟，豈不是太不像話。這就跟山下門戶，家裡兄姐不曾娶妻嫁人，弟與妹自然不好提前婚嫁。

其實余鬥當年都走到了劍氣長城的大門口，最終卻還是沒有與陳清都問劍一場，隻留下一座後世遊客絡繹不絕的捉放亭。至於那座倒懸山，作為余鬥親手打造出來的天地間最大一方山字印，其實沒什麽深遠用意，就是這位道號真無敵的白玉京二掌教，想著將來哪天與陳清都問劍的時候，有座渡口在，就不用看文廟看門聖賢的臉色，贏了陳清都，就直接從蠻荒天下仗劍飛升返回白玉京。

當然了，直到陳清都仗劍為飛升城開路，道老二余鬥都沒有出手。

只要一有機會讚譽余鬥、陸沉這對師兄弟的孫老道長，自然還是絕對不會吝嗇美言了，很快就大肆宣揚了一番公道自在人心的言語，說那劍道山巔，各自無敵，雙峰並峙，各算各的嘛，怎麽就不是真無敵了，誰敢說不是，來玄都觀，找貧道喝酒，酒桌上分高下，膽敢胡說八道，對咱們青冥天下打架鬥毆的扛把子指手畫腳，貧道第一個氣不過，灌不死你。

陳平安突然轉頭與寧姚說道：“陸掌教與人言語，只要開口，一般就不會騙人，只是不可以全信。”

跟盡信書不如無書是一樣的道理，有些人說話，喜歡故意隻說一部分的真話，不是真相，甚至會讓人遠離真相。。

陳平安這句話，都沒有用上心聲。

寧姚點頭道：“在小鎮那邊，早就領教過了。”

陸沉拍了拍肩頭的積雪，赧顏道：“當面說人，無異於問拳打臉，不合江湖規矩吧。都說貴人語遲且少言，不可全拋一片心，要少開口多點頭。”

陳平安只是看著茫茫大雪，思緒連連，神遊萬裡，不再刻意拘束自己的繁雜念頭，信馬由韁，好似白駒過隙，奔走於小天地。

浩然詞人曾經有雲，雪乃別有根芽之物，非是人間富貴花卉。

小鎮一代代流傳下來的諸多鄉俗、老話，往往大有來頭，跟一般的市井村野確實很不一樣。而天地間尚未落地的雨雪露，皆被家鄉老人俗稱為無根水。

如今浩然天下的水運，一分為二，淥水坑澹澹夫人司職陸地水運，稚圭在內的新晉四海水君，共掌此外一切水運。

封姨亦非遠古唯一風神，所以她並未躋身十二神靈高位。哪怕是珍藏老黃歷最豐富的中土文廟，和最不用講究避諱什麽的避暑行宮，好像依舊沒有完整的十二高位神靈目錄，就像是雙方在遵守某個約定，刻意隱瞞了，不讓後人翻閱。

如果說甲申帳劍修雨四，正是雨師轉世，作為五至高之一水神的佐官，卻與封姨一樣不曾躋身十二神位，這就意味著雨四這位出身蠻荒天漏之地的神靈轉世，在遠古時代曾經被分攤掉了一部分的神位職責，而且雨四這位昔年雨師，是次，是輔，另有水部神靈為主，為尊。

先前陸沉提到了那個家鄉龍窯的娘娘腔，陳平安其實立即就開始心神沉浸，同時祭出一把籠中雀，護住自己的道心，讓就站在身邊的陸沉無法隨便探究，這才去往那座建造在心湖畔的書樓翻檢條目，搜尋一切蛛絲馬跡。

見那陳平安繼續當悶葫蘆，陸沉自顧自笑道：“再說了，我是如此話說一半，可陳平安你不也一樣，故意不與我交心，選擇繼續裝傻。不過沒關系，將心比心是佛家事，我一個道門中人，你只是信佛，又不真是什麽和尚，咱倆都沒有這個講究。”

陸沉繼而抬起雙手，呵了一口霧氣後，搓手不停，嬉皮笑臉道：“心猿未控，半走天下。豈能不踏破草鞋一雙又一雙。”

陳平安隻當沒聽見陸沉的言語，置若罔聞。

實在是這條看似遠在天邊、實則早就近在眼前的伏線，一旦被拎起，能夠幫助自己看清楚一條線索完整的來龍去脈，對於陳平安跟粹然神性的那場心性拔河，說不定就是某個勝負手所在，太過關鍵。

當年陳平安背著老大劍仙借給自己的那把古劍“長氣”，離開劍氣長城，遊歷過了老觀主的藕花福地，從桐葉洲返回寶瓶洲後，老龍城雲海之上，在范峻茂的護道之下，陳平安曾經著手煉化五行之水的本命物。

後來成為一洲南嶽女子山君的范峻茂，也就是范二的姐姐，因為她是神靈轉世，修行一道，破境之快，從無關隘可言，堪稱勢如破竹。雙方第一次見面，剛好背道而馳，各自是在那條走龍道的兩條渡船上，范峻茂後來直接挑明她那次北遊，就是去找楊老頭，等於是大大方方承認了她的神靈轉世身份。

等到陳平安將那枚水字印煉化的大功告成，記得當時范峻茂在看到自己的水府氣象後，能夠讓水法一脈道統純粹出身的碧綠衣裳小人兒，心甘情願聽從陳平安的發號施令，她當時就吃驚不小，立即起身，言語急促，說了句當年陳平安沒有多想的怪話，范峻茂竟然直接詢問陳平安是不是雨師轉世。

陳平安聽得一頭霧水，當時還玩笑一句，說范峻茂拍了一記清新脫俗的馬屁言語。最後范峻茂好像自己否定了那個猜測，說了句更加神神道道的話，其中就提及了“娘娘腔”，說陳平安差遠了。

何況當時即便陳平安多慮，所有的心思，都放在了曾經一路同遊的陸台身上，還真沒有往家鄉龍窯的那個男人身上如何推敲。

甚至陳平安還猜測陸台，是不是那個雨師，畢竟雙方最早還同乘桂花島渡船，一起路過那座矗立有雨師神像的雨龍宗，而陸台的身上法衣彩帶，也確有幾分相像。如今回頭再看，不過都是那位鄒子的障眼法？故意讓自己燈下黑，不去多想家鄉事？

甲申帳，灘的本命飛劍是“甲騎”，而擁有本命飛劍“瀑布”的劍修雨四，在避暑行宮的秘檔篇幅，其實比起竹篋、流白和灘幾個，都要更多。這兩位劍修，都跟隨周密登天而去，佔據舊天庭一席神位，尤其是雨四，好像還繼承了李柳被剝離出去的神性，使得遠古時代、原本神位都不在十二之列的雨四驟居高位，等於連跳數級，直接擔任了五至高之一的水神。

只是陳平安依舊不知一事，假設家鄉那位龍窯窯工的男人，確是高位雨神出身，那麽他是真的死了，楊老頭又用了遮天蔽日的神通，故而就此神性消散，重歸天地，再被楊老頭收攏在手，最終給了誰？還是那個活著的時候、一輩子都在自怨自艾投錯了胎的男人，已經順勢補缺“走入”風雪廟、真武山這樣的兵家祖庭，有了份與封姨一樣的安穩處境？

其實在遇到陸台之前，陳平安對那個娘娘腔男人的記憶，早就模糊了，除了一份深埋心底的愧疚，陳平安並不會過多想起。如果不是見到了陸台，陳平安可能都不會提起半句，甚至整個人生路上，都不會在無話不可說的寧姚這邊多說什麽。

一個大男人，嗓音細聲細氣的，手指粗糲，掌心都是老繭，偏偏說話的時候還喜歡翹起蘭花指。

不過這個男人很擅長針線活，龍窯那邊的粗陋屋舍，年年貼在窗口上的喜慶剪紙，都是這個男人挑燈熬夜，剪子細致裁剪出來的，家鄉婦人的手藝都比不得他。

陳平安的最大印象，就是一個當窯工的大老爺們，被欺負慣了，經常幫人清洗、縫補衣物，手指上戴著個黃銅頂針，在燈下咬掉線頭，抖了抖補好的衣物，眯眼而笑。

說他像個娘們，真沒冤枉人。

陳平安只能說對他不喜歡，不厭惡。煩是肯定會煩他，不過陳平安能夠忍受。畢竟當年這個男人，唯一能欺負的，就是身世比他更可憐的泥瓶巷少年了。有次男人帶頭起哄，話說得過分了，劉羨陽剛好路過，直接一巴掌打得那男人原地打轉，臉腫得跟饅頭差不多，再一腳將其狠狠踹翻在地，如果不是陳平安攔著，劉羨陽當時手裡都抄起了路邊一隻作廢的匣缽，就要往那男人腦袋上扣。被陳平安攔阻後，劉羨陽就摔了匣缽砸在地上，威脅那個被打了還坐在地上捂肚子揉臉頰、滿臉賠笑的漢子，你個爛人就隻敢欺負爛好人，以後再被我逮著，拿把刀子開你一臉的花，幫你死了當個娘們的心。

再後來，男人就真不怎麽敢找陳平安的麻煩了，至多是背地裡說些不痛不癢的攛掇話。因為誰都知道，劉羨陽是姚老頭最喜歡的入室徒弟，那會兒所有窯工都心知肚明，以後劉羨陽十有八九就是龍窯的下一任窯頭師傅了，關鍵是這家夥年紀不大，人高馬大的，脾氣還差，下手沒個輕重，只是平日裡與人相處，嘻嘻哈哈的，很好打交道，劉羨陽平日裡又出手大方，從來留不住錢，月初發錢，月中就花光的主兒，所以一般人都不願意招惹人緣好、燒瓷資質更好的劉羨陽。

其實小鎮苦出身的人，不光是陳平安，誰不是苦哈哈的過日子，誰有資格說自己不耐煩？再說了，一個人再為瑣碎小事煩心，能煩得過兜裡沒錢，未來日子沒個盼頭？

反正每個月的初一那天，所有的窯工和學徒，都可以從姚老頭手裡領取或多或少的工錢，那會兒，誰都不會煩。

想起雨四之流，難免會憂心忡忡。想起那個境遇淒慘的娘娘腔，有些傷感。只是想起劉羨陽，陳平安就又有些笑意。

大概正如陸沉所說，陳平安確實擅長拆東牆補西牆，搬遷東西，更換位置，可能是窮怕了，不是那種過不上好日子的窮，而是差點活不下去的那種窮，所以陳平安打小就喜歡將自己手邊所有物件，仔仔細細分門別類，收拾得妥妥帖帖。得到什麽，失去什麽，都門兒清。大概正因為如此，所以才會在大泉王朝的黃花觀，對那位皇子殿下必須將每一本書籍擺放整齊的強迫症，心有戚戚然。陳平安這輩子幾乎就沒有丟過東西，所以帶著小寶瓶第一次出門遠遊，丟了簪子後，他才會找都沒去找，只是繼續低頭打造青竹小書箱，只是與林守一說了句找不到的。

陳平安收起思緒，合攏雙手，輕輕呵氣。

等到大驪京城事了，真得立即走一趟楊家藥鋪了。

陸沉伸了個懶腰，打了個哈欠，“走了走了，豪素，約好了啊，別死在了蠻荒天下，出劍悠著點，攢夠戰功，到了青冥天下，記得一定要找貧道喝酒。憑你的劍術，以及在劍氣長城的官職，在白玉京當個城主……懸乎，一個蘿卜一個坑的，近期薑雲生那個小崽子又補了青翠城的那個肥缺，委實是不好運作，可要說等個百年來，當個十二樓的樓主之一，貧道還真能使上點勁兒。”

陳平安晃了晃腦袋，再抖落一身積雪，緩緩起身，拍打青衫，笑問道：“陸沉，我們做筆買賣怎麽樣？”

陸沉立即停步，二話不說就答應下來，“好啊。”

陳平安轉頭望向寧姚。

她點點頭，舉目遠眺，一挑眉頭，正有此意。

陳平安望向另外那邊的城頭，以心聲笑問道：“齊宗主？”

齊廷濟點頭道：“那就爭取再刻一字。宗垣前輩當年失之交臂的事情，就由我來做成。”

陳平安又問，“陸先生？”

陸芝難得有個笑臉，道：“就等你這句話了。”

身材修長、略顯高瘦的女子大劍仙，臉上笑容更濃，“如果運氣好，咱倆都能活著返回，什麽都不需多說。如果我們只能活著回來一人，在這城頭之上，就為對方倒一壺酒。”

陳平安笑著答應此事。

陸沉神色悠悠然。

陳平安是先問的齊廷濟，還是先問陸芝，這裡邊就藏著一門人情世故的學問了。

陸芝肯定會答應，齊廷濟則不盡然。如果先問陸芝，就不地道了，齊廷濟不答應，有失劍仙和宗主風范。

只是陸沉小有意外，齊廷濟不但答應出劍，而且好像還早有此意？齊廷濟當初離開劍氣長城後，天高地闊，再無掣肘，好不容易拗著心性，放棄了五彩天下第一人的那份謀劃，在浩然天下站穩腳跟，今天如果選擇跟隨眾人出城遞劍，生死未卜，誰都不敢說自己一定能夠活著離開蠻荒天下。而龍象劍宗，一旦失去了宗主和首席供奉，憑什麽在浩然天下一騎絕塵？說不定在那個南婆娑洲，都是個名不副實的劍道宗門了。

陸沉好奇問道：“齊老劍仙，為何願意如此，好像不太符合你一貫謀而後動的行事作風啊。”

齊廷濟笑了笑，沒有給出答案。

陸沉眼中，只見那位年輕容貌的老劍仙，站在城頭上，身材修長，相貌俊美，衣與雪同色，腰間佩一把黑鞘劍，劍氣長城的確出俊男美人。

大概這就是劍氣長城的劍修吧。

如果做事需要講理，辛苦練劍做什麽。

身在戰場的兩位劍修，阿良是外鄉人，左右還是外鄉人。

即將趕赴戰場的隱官，陳平安一樣是外鄉人。

我齊廷濟，身為如今劍氣長城年紀最大的本土劍修，就當是為所有戰死在此地的外鄉劍修，敬酒。

陳平安最後問道：“刑官怎麽說？”

豪素雙臂環胸，說道：“事先說好，若有戰功，頭顱可撿，讓給我，好跟文廟交差。欠你的這份人情，以後到了青冥天下再還。你要是願意答應，我就跟著你們走這一遭，刑官當得再不稱職，我終究還是一位劍修。所以放心，只要出劍，不計生死。”

陳平安點頭道：“沒問題。”

因為陸芝沒有心聲言語，所以大致猜出了真相的風雪廟大劍仙，抬頭看了眼漫天飛雪，魏晉好像想起了年少時在家鄉門派的冬天，少年禦劍神仙台，風雪同行。

魏晉伸手握住橫膝長劍，說道：“加我一個，保證不拖後腿。”

陳平安搖搖頭，“你暫時境界不夠。”

魏晉雖然是一位仙人境劍修，但是此次遠遊蠻荒腹地，不合適，不適合。

陳平安當下這句話，好像跟魏晉說曹峻進不了避暑行宮，沒差。

曹峻忍不住為風雪廟大劍仙打抱不平，心聲道：“陳平安比你還低個境界，有臉說這種話？”

魏晉好像渾然不在意，從單手握劍的姿態，變成了雙手按劍，等於放棄了那個打算。

曹峻急眼道：“魏晉，你怎麽回事，到了陳平安這邊，說話做事半點不硬氣啊。”

魏晉答非所問，說道：“先前我說得不對，其實你是可以去避暑行宮的。”

曹峻眼睛一亮。

魏晉補充道：“反正已經有個米裕墊底，你去了避暑行宮，他一定跟你。”

曹峻疑惑道：“那位米攔腰，在老龍城出劍極其凌厲，事跡傳得很神，早年在避暑行宮，混得這麽慘？”

魏晉點頭道：“比你想象中更慘，最後只能躲去春幡齋，桌子靠門，每天當門神。”

曹峻看著面帶笑意的魏晉，歎了口氣，有些羨慕魏晉和陳平安這些同鄉人，成了劍氣長城本土劍修的家鄉人。

魏晉微笑道：“這座劍氣長城，是我走過最好的江湖。”

魏晉停頓片刻，才說道：“唯一的美中不足，就是這裡的酒水比較坑人。”

陸沉扶了扶頭頂蓮花冠，收斂笑意，輕聲道：“好事臨行尚且亦再思，你這般涉險行事，會不會衝動了點？”

陳平安笑道：“年輕人，不要暮氣沉沉嘛。”

陸沉重重一拍道冠，後知後覺道：“對了，忘了問具體如何做這筆買賣。”

“我吃點虧，將一身拳法劍術暫借陸沉，陸沉隻將一身道法暫借給我。”

陳平安笑呵呵說道：“陸掌教，這點小事，難不倒你吧？”

陸沉滿臉震驚神色，道：“以拳法劍術換道法，二換一，你會不會過於吃虧了？”

陳平安笑道：“耐煩見功力，吃虧攢福報。”

陸沉點點頭，深以為然。

陳平安轉頭望向陸沉，神色認真，說道：“一碼歸一碼，陸道長，有些事，謝了。”

學拳練劍後，每每提起陸沉，都直呼其名。

擔任隱官，重返故地，多是稱呼個陸掌教。

其實昔年少年時，陳平安一直稱呼陸沉為陸道長。

陸沉笑著沒說什麽，只是抬了抬兩隻道袍袖子，清風拂動，卷起雪花。

好像陳平安的學生崔東山，喜歡將一隻袖子取名為“揍笨處”。

貧道則不然，願意將一隻袖子取名為“揍遍人間聰明處”。

陸沉抬頭望向天幕，喃喃道：“陳平安，你別忘了，南華城裡月如晝，十二玉樓非吾鄉。我的家鄉，是這浩然天下。”

寧姚眯眼遠眺。

我在蠻荒天下如何出劍，你禮聖和文廟可就管不著了。

陸沉提醒道：“諸位，臨行之前，容貧道多嘴一句啊，不合時宜地潑個冷水，蠻荒天下的家底不薄，說不定就會碰到幾個很能打的神怪奇異。”

陳平安，寧姚，齊廷濟，陸芝，豪素，五位劍修，極有默契，會心一笑，皆不言語。

瞧不起蠻荒天下，就是瞧不起劍氣長城在此的屹立萬年。

豈會如此，豈能如此。

陸沉伸手扶了扶道冠，得嘞，合起夥來欺負外鄉人。

坐鎮此處天幕的那位文廟陪祀聖賢，老夫子賀綬瞧見了下邊城頭這一幕，感慨不已。

直到這一刻，老夫子才真正理解何為“隱官”。

哪怕在文廟議事那邊，幾乎每一位陪祀聖人、學宮祭酒和書院山長，都會查閱秘檔，翻檢經歷，賀綬覺得自己已經足夠了解這個年輕人，原來不然，離著真相還很遠啊。

不談陳平安的道侶寧姚。

隻說那城頭刻字的老劍仙齊廷濟，出身浩然、卻從來隻將劍氣長城視為家鄉的陸芝，還有極少拋頭露面、一出手就是宰殺飛升境修士的刑官豪素。

這幾位，好像比浩然天下修士，更加重視陳平安的那個隱官身份。

陸沉突然說道：“對了，話趕話的，我剛剛想起一事，陳平安，還有寧姑娘，當然還有刑官大人了，你們仨知不知道大劍仙張祿的真實身份，大道根腳？”

豪素搖搖頭。他這個刑官如何當的，自己心裡最有數，估計到了飛升城那邊，要是自報名號，都要被罵個狗血淋頭。

陳平安與寧姚對視一眼，各自搖頭。顯而易見，寧姚在所有長輩那邊，沒有聽說關於張祿的額外說法，而陳平安也沒有在避暑行宮翻到任何關於張祿的秘密檔案。

寧姚只知道張祿是五百多歲的年紀，練劍資質極好，而且與爹娘是很要好的朋友，張祿跟阿良也是十分投緣，哪怕經歷過那場十三之爭落敗，張祿在劍氣長城的口碑，還是不算差，跟誰都能喝酒聊幾句，但是張祿似乎跟誰又都不是特別交心。

陸沉揉了揉眉心，頭疼道：“陳平安，你就沒想過，老大劍仙為何讓張祿在倒懸山那邊看守大門？張祿與上任隱官蕭愻的關系莫逆，意氣相投，難道老大劍仙看不出張祿對浩然天下的仇視？再說了，就張大劍仙的那份脾氣，又從不藏掖這些。哪怕到最後張祿叛出劍氣長城，張祿為何就一直待在倒懸山遺址的原地，半步不挪窩，從頭到尾，守著大門？直到蠻荒妖族如潮水般退出浩然，張祿才離開？”

陳平安疑惑道：“難道張祿當年不止是以戴罪之身，將功補過？還有其它秘密？”

不料陸沉搖頭道：“張祿就只是看門，叛出劍氣長城是真，老實本分做事也是真。”

陳平安皺眉不已，之前只知道張祿是土生土長的流徙刑徒劍修，在中五境的時候，有過一位道侶，她戰死後，張祿就再沒有娶妻，甚至在收取弟子一事上，始終都沒有開枝散葉，但是張祿為年輕劍修傳授劍術，十分隨意，並不藏私，但是沒有任何師徒名分。張祿的佩劍名為山犀，劍鞘遍布黑鱗，據說是這位大劍仙早年，在遊歷蠻荒天下的狩獵途中，斬獲了一頭玉璞境妖族，煉筋骨為長劍，煉皮為劍鞘。之後避暑行宮的檔案，只剩下些隻言片語，好像張祿早年跟劍坊和衣坊都走得比較近，因為精通煉物鑄造工藝，身份有點類似監工的意思。

關於此事，陳平安當年進入避暑行宮翻閱檔案後，是半點都不奇怪的，因為自己早年離開倒懸山之前，張祿除了幫寧姚送來那塊斬龍台，此外那件法袍金醴，還是張祿幫忙施展了障眼法。而那條以老蛟長須煉製而成的縛妖索，當時張祿說是找了一位倒懸山符籙派的高人幫忙，道人截留些許蛟須作為報酬，從一篇青詞奏章上剝落下三朵雲紋，融入縛妖索，所以還是陳平安賺到了。最後張祿更是額外教了陳平安一道煉物口訣。

陸沉無奈提醒道：“食貨志，酒水，張祿對那位蘇子很欣賞，他還擅長煉物，尤其是製弓，如果我沒有記錯，飛升城的泉府裡邊，還藏著幾把蒙塵已久的好弓，哪怕品秩極好，一樣只能落個吃灰的下場，沒辦法，都是純粹劍修了，誰還樂意用弓。”

陳平安想了想，蘇子豪邁，喜歡飲酒，曾有雲酒，天祿也，吾得此，豈非天哉。而食貨志直接說那酒者，天之美祿。

但是這些都是“添頭”，陳平安歎了口氣，抬起雙手，使勁揉了揉臉頰。

原來張祿與看守牢獄的老聾兒一樣，都非人族修士，而是妖族出身。

只是張祿的身份，有點類似白澤，更被浩然天下接納。

因為這“天祿”，既是那酒的代稱，更是《山海書》上記載的一種瑞獸，自遠古時代起，浩然天下的達官顯貴就喜歡將天祿神像置於墓前，有那庇護先祖祠墓、使得冥宅安寧的用意。

如果說叛出劍氣長城，是張祿自己的選擇，老大劍仙願意尊重他的這個選擇，那麽張祿唯一要做的事情，興許就是答應陳清都，繼續留下看守大門，如看守“墳頭”一般，最後再照顧就像一座墳塚的劍氣長城遺址一程。

張祿一樣信守承諾了。

那就還是劍氣長城的純粹劍修。

難怪那次兩座天下的議事，已經身在不同陣營，阿良還願意與張祿笑臉相向，依舊好友。

陳平安深呼吸一口氣，不管這些了，此次雙方真要在戰場上重逢，各自傾力出劍，就是最大的尊重。

陳平安問道：“陸掌教，試問是怎麽個暫借道法？”

陸沉笑著摘下頭頂那蓮花道冠，隨便拋給陳平安，白玉京三掌教的道門信物，就這麽隨手送出了。

陳平安單手接在手裡，寧姚開始幫著陳平安解開發髻，陳平安取下白玉簪子，收入袖中後，毫不猶豫地將那頂蓮花冠戴在了自己頭上。

陸沉嬉皮笑臉道：“拿去戴著，之後我會寄宿其中，你說巧不巧，咱倆剛好都算是陰神遠遊出竅的光景，不過事先說好，身負十四境道法，好與壞，都需後果自負。算了，這個道理你比誰都懂。”

陳平安笑道：“也巧了，晚輩問劍北俱蘆洲鎖雲宗之前，頭戴差不多樣式的道冠，有個化名，道號就叫無敵。”

陸沉左看右看，好小子，戴了道冠，青衫背劍，愈發玉樹臨風了，嘴上念叨著，“緣分呐緣分呐。”

陳平安扶了扶道冠，轉頭笑道：“陸先生，不如與陸掌教借幾把趁手的好劍，並肩作戰，再客氣就矯情了，咱們借了又不是不還，若有損耗，大不了折算成神仙錢即可，哪怕不還，陸掌教也肯定會主動登門討要的。”

陸芝習慣了使用劍坊鑄造的製式長劍。但是這次出劍，小心起見，還是與陸沉借幾把好劍更穩妥些。

陸沉呆若木雞，“啊？”

貧道自認已算能夠豁得出臉皮的人了，陳平安你更可以啊。

隔壁城頭那邊，陸芝已經伸出手，“好說，歡迎陸掌教以後登門要債，龍象劍宗，就在南婆娑洲海邊，很好找。”

陸沉又啊了一聲。

雖說貧道的家鄉是浩然天下不假，可也不是想來就能來的啊，禮聖的規矩就擱那兒呢。

你們倆鐵了心一個坑人、一個賴帳是吧？

陸沉歎了口氣，隻得抬起一隻袖子，一手摸索其中，磨磨唧唧，好像在寶庫裡邊翻翻撿撿。

陳平安提醒道：“陸掌教，反正都是要送人的，就乾脆一咬牙，大氣些，不然要給賀老夫子瞧不起了。”

陸沉一邊翻檢袖裡乾坤裡邊的眾多寶貝，一邊說道：“借，不是送！”

最後陸沉摸出一隻巴掌大小的劍匣，一個原地蹦跳，高高躍起，遠遠丟給陸芝，喊道：“陸先生，省著點用啊。”

陸芝接住那隻劍匣，說道：“看心情。”

陸沉最後問了個問題，“陳平安，如果咱們此行，其實不小心落入了那位的算計？”

陳平安神色淡然道：“是又如何？我還是我，我們還是我們，該做之事還是得做。”

陸沉點點頭，“那我這邊就真沒啥問題了。我會馬上著手布置一座大天地，所以接下來，在咱們趕路之前，你還得先適應片刻，磨刀不誤砍柴工，唉，又是個你最懂的道理。”

言語之際，陸沉身形消散，化做一道虹光，掠入那頂蓮花冠，天地間異象橫生，以至於方圓千裡的風雪驟停不說，下一刻，所有已經落在天地間的積雪，更是隨之消逝不見，好像一場氣勢磅礴的大雪，就從未來過人間。

如果說陸沉融入那頂道冠的陰神，是一條大道蹈虛的不系之舟。

那麽當下的陳平安，就是乘舟撐蒿人，是一種玄之又玄的“大道顯化”。

寧姚站在原地，不以為意。

一旁的刑官豪素卻下意識肩頭傾斜，一位殺力卓絕的飛升境劍修，竟然感到有些不適，豪素忍不住轉頭看了眼這個陌生的“陳平安”。

之前那個青衫長褂布鞋的年輕人，變成了一件素雅的青紗道袍。

依舊背一把夜遊劍，只是多出了一頂蓮花冠。

陳平安一個雙膝微曲，以至於半座合道城頭都出現了震顫，只是他很快就挺直腰杆，像是承載了一份天地大道在身，反而如釋重負。

只是一個仰頭遠望，一瞬間就看到了那處天機紊亂的蠻荒戰場。

看不真切戰況，是被那初升以遮蔽了，但是已經能夠看到那邊的山河輪廓。

既有阿良的劍意，還有師兄左右的劍氣。

其中夾雜有驚天動地的術法轟砸，五彩絢爛的各種大妖神通。

陳平安沉聲道：“諸位，那就同走一趟蠻荒腹地！”

一襲青色，率先化虹離開城頭。

寧姚緊隨其後，劍光如虹。

豪素禦劍隨行，風馳電掣。

另外那邊城頭，一身雪白的齊廷濟亦是劍光瞬間遠離城頭千百裡，陸芝與之同行。

先後有兩撥過了倒懸山遺址的那道大門，一撥是禦劍離開雨龍宗渡口的陳三秋和疊嶂，另外一撥，也是劍修，沒有乘坐跨洲渡船趕來劍氣長城，而是禦劍離開桐葉洲，倒不是他們不想乘坐渡船遠遊，而是為此還鬧了個不愉快，當時一條靠岸的扶搖洲渡船，聽說他們是桐葉洲劍修後，竟然直接趕人，撂下一句，問他們怎麽有臉去劍氣長城。

如果不是隊伍中一位女子劍修的阻攔，估計當場就要鬧出人命。

這撥宗門封山卻外出遠遊的桐葉洲劍修，正是於心、王師子和李完用，這撥昔年桐葉宗年輕一輩的“叛逆劍修”。

作為唯一一位女子劍修的於心，她身穿一件金衫衣裙法袍，外罩龍女仙衣湘水裙，腳踩一雙百花福地的繡花鞋。

李完用，背長劍“螭篆”，這趟遠遊劍氣長城，主要是為了見那左右一面。

此外還有杜儼和秦睡虎。

除了王師子是供奉身份，其余幾個，都是桐葉宗祖師堂嫡傳劍修。

他們和陳三秋、疊嶂差不多時候飄落城頭。

結果只看到了五人聯袂遠遊後，在天地間拉扯出來的五條劍光長線。

————

大驪京城陋巷，周海鏡以武夫的純粹真氣一線牽引，就像釣魚收竿，將那件拋出院子的衣物駕馭回手中。

看得門口兩個少年眼神熠熠光彩，這個外鄉婆姨，果真是個身負絕學的高手，真得伺候好了，說不定就能學到幾手真本事。

周海鏡看著門外那個青衫客，她有些後悔沒有在道觀那邊，多問幾句關於陳平安的事情。

只是她哪裡想到，這家夥會一路跟蹤到這裡。無緣無故的，你一個山上劍仙，吃飽了撐著嗎？

周海鏡繼續收著晾衣杆上邊的衣物，轉頭笑道：“陳宗主這麽有閑情逸致啊，竟然願意來這種地方，雞屎狗糞不好聞吧。”

門口那倆少年，立即齊刷刷轉頭望向那個男人，呦呵，看不出來，還是個有身份有地位的江湖中人？

宗主？

是不是與那門派幫主、舵主差不多，不過看著更像是個教書先生，不像是個舞槍弄棒的家夥啊。

陳平安笑道：“還行，習慣就好。”

蘇琅，遠遊境的青竹劍仙，刑部二等供奉無事牌，大驪隨軍修士。

周海鏡，山巔境武夫，當然按照世俗眼光，她還是一個好看的女人。

每個人的言行舉止，就像一場陰神出竅遠遊。

旁人眼中的每個自己，就是一副陽神身外身。

陳平安知道為什麽她明知道自己的身份，還是如此潑辣作為，周海鏡就像在說一個道理，她是個女子，你一個山上劍仙男子，就不要來這邊找沒趣了。

先前相逢，周海鏡就發現道錄葛嶺和譯經局的小沙彌，都很敬畏此人，發自肺腑，做不得假。至於蘇琅，更是怕到了骨子裡。

陳平安，落魄山山主，一宗之主，劍仙。

更是一位不知為何籍籍無名的武學大宗師，道理很簡單，因為他是裴錢的師父，不過周海鏡暫時看不出武學深淺、武道高低，瞧著像是個金身境武夫，就是不知道是否藏拙了。

不過眼前男子，確實氣質溫和，彬彬有禮。

就連眼光挑剔的周海鏡，都不得不承認，這位劍仙，確實出彩。

不過人心隔肚皮，好皮囊好氣度裡邊，天曉得是不是藏著一肚子壞水。

周海鏡問道：“真有事？”

陳平安點頭道：“真有事。”

周海鏡歎了口氣，“那就進來聊，我一個黃花大閨女，給街坊鄰居瞧見了，再想找個好人嫁，就難了。”

陳平安道了一聲謝，跨過門檻，宅子就那麽點大，除了院子，一正堂兩偏屋，其中一間屋子，還是灶房。

桌上擱放了一套手藝粗劣的白瓷茶具，周海鏡笑道：“只能待客不周了，別說沒有什麽好酒，茶葉都沒的，白開水要不要？”

陳平安笑道：“無妨，我喝一碗白水就是了。”

對於這類小宅子，陳平安其實有一種天然的親近，因為跟家鄉很像。

陳平安落座後，接過那碗水，直截了當問道：“周先生與那魚虹有過節，而且結怨不小？”

若是一味拐彎抹角，反而讓人疑神疑鬼。

早年在大隋山崖書院那邊，崔東山曾經問過兩個看似差不多的問題，希望這個名義上的先生幫忙解惑。

這麽多年來，尤其是在劍氣長城那邊，陳平安一直在思考這個問題，但是很難給出答案。

崔東山的先後兩個問題，分別是若以錯誤的方法去追求一個正確的結果。對還是不對？

那麽以錯誤的方法，達成了一個極其難得的正確結果，錯，有沒有錯？

兩個脈絡相同的問題，後者當然要比前者更難回答。

陳平安希望今天的這場拜訪，能夠給崔東山這位學生一個姍姍來遲的“半個答案”。

至多也就是半個答案了。

所謂的先生學生，陳平安又能教什麽？好像什麽都教不了崔東山。

只是久而久之，陳平安就真當自己是崔東山的先生了。

周海鏡啞然失笑，放下水碗，“陳宗主說笑了，我是漁民出身，鄉野村姑一個，與魚老前輩這樣的武學大宗師，哪怕每天燒高香，都攀不著半顆銅錢的關系。”

她繼續道：“順便說一句，陳宗主就別一口一個周先生了，聽著別扭。直呼其名好了，喊周姑娘也行。反正咱倆年紀不會相差太多，就當是一個輩分的人好了。”

見那個年輕劍仙不言語，周海鏡好奇問道：“陳宗主問這個做什麽？與魚老前輩是朋友？或是那種朋友的朋友？”

周海鏡好像恍然大悟，一臉驚訝道：“難不成陳宗主還與魚虹學過拳？”

陳平安搖頭道：“之前聽都沒聽過魚虹。”

周海鏡打趣道：“那你來這裡做什麽，總不至於是見色起意吧？我怎麽看陳宗主都不像是這種人啊。我可是聽說山上神仙，看待女子姿色，與山下男子看待美色，完全是一個天一個地。”

陳平安說道：“這次不請自來，冒昧拜訪，是有個不情之請，如果周姑娘不願回答，我不會強人所難。可如果願意說些往事，就算我欠周姑娘一個人情。以後但凡有事，周姑娘覺得棘手，就只需飛劍傳信落魄山，我隨叫隨到。當然前提是周姑娘讓我所做之事，不違本心。”

“聽著很好，事實上呢？”

周海鏡嘖嘖道：“我差點都要以為這會兒，不在家裡，還身在葛道錄的那座小道觀了。”

陳平安笑道：“明白了，我喝完這碗水就會離開，不會讓周姑娘為難。”

看著那位青衫男子持碗喝水，周海鏡說道：“陳宗主真是個講究人。”

陳平安疑惑道：“為何有此說？”

周海鏡笑著抬起白碗，“沒什麽，以茶代酒。”

陳平安抬碗，抿了一口。

周海鏡看在眼裡，她臉上笑意盈盈。

明明出身豪門甲族，能夠將就，而且“將就”得自然而然，不讓旁人覺得突兀，大概這就是所謂的講究。

地方上的世家子，豪門貴胄，周海鏡在學成拳法之後，遊歷諸國，還是見過一些的，繡花枕頭很多，道貌岸然不是個東西的，也不少，腹有詩書氣自華的，有倒是有，就是不多。

只是眼前這位，一身青衫長褂下邊，那雙一塵不染的布鞋，泄露了天機。

在這滿是雞糞狗屎豬圈的寒酸地方，不愧是來去如風、腳不著地的劍仙。

這些人，心中的有些瞧不起，內心的輕蔑，其實是很難藏好的。在周海鏡看來，還不如那些擺在臉上的狗眼看人低。

這些個高高在上的譜牒仙師，山中修道之地，久居之所，哪個不是在那餐霞飲露的白雲生處。

周海鏡突然問了個問題，“如果讓陳宗主選，是不是寧願喝白水，也不喝粗茶。”

陳平安說道：“說實話都無所謂。”

周海鏡手指輕敲白碗，笑眯眯道：“當真？”

又有些講究人，過得慣一窮到底的清貧生活，乾脆什麽都沒有，兩袖清風，說是安貧樂道，唯獨受不了需要每天跟雞毛蒜皮打交道的鈍刀子窮酸，有點小錢，偏偏什麽好東西都買不著。

陳平安笑道：“這有什麽好糊弄周姑娘的。”

喝過了一碗水，陳平安就要起身告辭。

周海鏡歎了口氣，“陳宗主好像還是有些不甘心，你這一走，我不得更心慌啊，所以不妨有話直說，打開天窗說亮話，說不定我就改變主意了。不過說完之後，我們可就真要井水不犯河水了。”

陳平安點點頭，“那我就說幾句直話，不會與周姑娘兜圈子。”

周海鏡嫣然一笑，“孤苦伶仃行走江湖，生死都可以看淡，計較不了太多。陳宗主其實不必如此，越這麽客套禮數，反而讓我擔心是黃鼠狼拜年。”

陳平安笑道：“雖然不清楚葛嶺、宋續他們是怎麽與周姑娘聊的，但是我可以肯定，周姑娘最後會答應加入大驪地支一脈，因為需要一張護身符，覺得殺了一個魚虹還不夠，不算大仇得報。”

“先前火神廟擂台那場問拳，周姑娘的示弱，極有分寸，一般九境武夫看不出來，我倒是看得出些端倪。”

“而且周姑娘身上，唯有香囊，是你自己的物品。因為如果我沒有記錯，按照周姑娘家鄉那邊，海邊漁民的習俗，當女子懸佩一隻繡燕子紋的‘花信期’絹香囊，就是一位女子對外人示意已為人婦。”

“相信周姑娘看得出來，我也是一位純粹武夫，所以很清楚一個女子，想要在五十歲躋身武夫九境，哪怕天資再好，至少在年少時就需要一兩部入門拳譜，此後武學路上，會遇到一兩個幫忙教拳喂拳之人，傳授拳理，要麽是家學，要麽是師傳，

周姑娘與桐葉洲的葉芸芸還不一樣，你是漁民出身，周姑娘你既沒有怎麽走彎路，九境的底子，又打得很好，要遠遠比魚虹更有希望躋身止境。自然就是得過一份半路的師傳了。”

“這麽好的武學前程，卻不惜與魚虹換命，甚至謀求更多，到了京城後，周姑娘行事處處謹小慎微，先前在那條巷弄，見到葛道錄他們之前，車廂內的周姑娘，更是不惜催動一口武夫純粹真氣，傷及髒腑，好假裝嘔血。”

周海鏡只是一臉不管你說什麽我都聽不懂的表情，就像在聽一個說書先生在胡扯。

陳平安說道：“我不會摻和周姑娘和魚虹的恩怨是非，就只是想要知道早年發生了什麽事情。”

周海鏡輕輕旋轉白碗，“小事。些許苦水，跟一個外人犯不著多說。”

陳平安想了想，“既然周姑娘喜歡做買賣，也擅長生意，經營之道，讓我歎為觀止，那就換一種說法好了。”

“大驪地支一脈，暫時歸我管。”

“只要周姑娘佔著理，與魚虹的恩怨，你們依舊生死自負，但是我可以保證除了地支一脈，還有禮刑兩部，都不會多管閑事。”

如果說之前，周海鏡像是聽說書先生說故事，這會兒聽著這位陳劍仙的大言不慚，就更像是在聽天書了。

你這家夥真當自己姓宋啊！

還是當自己是那國師崔瀺啊？

還大驪地支一脈暫歸你管，如今整個浩然天下都知道一件事，就數咱們寶瓶洲的山上修士，在山下王朝那邊最抬不起頭。

周海鏡忍著笑，擺擺手，都改了稱呼，“陳先生，咱倆真聊不到一塊去，我最後能不能問個問題，你是武夫幾境？”

雖說周海鏡知道了眼前青衫劍仙，就是那個裴錢的師父，只是武學一道，青出於藍而勝於藍，弟子比師父出息更大的情況，多了去。師父領進門修行在個人，就像那魚虹的師父，就只是個金身境武夫，在劍修如雲的朱熒王朝，很不起眼。

至於她自己，更是。教拳之人，才是個六境武夫。當然了，那時候她年紀還小，將他奉若神明。

眼中，心中，臉上，眉梢，都是他。喝水，飲酒，吃飯，行走，都會想。

唯有拚命練拳，才能忘記片刻。

陳平安說道：“跟周姑娘的境界差不太多。”

不等周海鏡說話趕人，陳平安就已經起身，抱拳道：“保證以後都不再來叨擾周姑娘。”

周海鏡起身笑道：“那敢情好，不過話說回來，我確實不相信那個綽號‘鄭清明’的師父，會是什麽窮凶極惡的人。所以今天的閑聊，如果我有冒犯的地方，陳先生就大度些，見諒個，反正以後我們都不會見面了，心裡邊或是嘴上，大罵幾句周海鏡的不識抬舉，都無問題的。”

她發現那個男人，聽到這句話後，好像還挺開心。

看來陳平安對那個弟子裴錢，真的很引以為傲嘛。

門口那兩個市井少年，始終沒有離開。

高大少年喊道：“周姨，要是那人敢毛手毛腳，喊一聲，我跟萬言就立馬抄家夥。”

周海鏡轉頭怒道：“姨什麽姨，喊姐姐！”

高大少年嘿嘿笑道：“只要周姨不生氣，別說喊姐姐，喊姑奶奶喊妹妹都成！”

名叫萬言的清秀少年咧嘴一笑。

陳平安轉頭望向門口巷弄那邊，不知道早年的藕花福地，那處小縣城裡邊，未來的南苑國國師種夫子和第一個登山修仙的俞真意，兩人年少時，是否也是這般略顯混不吝的模樣。

周海鏡瞥了眼那個男子的眉眼、神色，她有些訝異。

好家夥，道行不淺，老娘多看幾眼，說不定都要著了道。

現在她有些後悔對寶瓶洲的山上風貌，太過孤陋寡聞，如果不是蘇琅的提醒，還真不敢相信，那個在小巷側身讓路的家夥，就是如今寶瓶洲風頭最盛的年輕劍仙。

實在是周海鏡每每一想到那些鏡花水月的開銷，就讓她心肝打顫，

說是只有幾顆、十幾顆雪花錢，可只要折算成真金白銀，尤其再換算成一串串的銅錢，周海鏡別說買，換上一身夜行衣，隨便找塊布將臉一蒙，去山上打家劫舍的心思都有了。

陳平安告辭離開，周海鏡送到了院門口那邊。

高大少年低聲笑道：“周姐姐，這個家夥模樣挺好啊，一看就是個斯文人，怎麽，嫌他兜裡沒錢，才沒瞧上眼？”

周海鏡笑眯眯道：“他沒有錢？高油啊高油，你真是好眼神，難怪會偷錢偷到我身上，錯過了這麽個真正的大財主。”

高油轉頭望去，望向那個男子的背影，有錢？不能夠吧？

清秀少年突然一路小跑，追上陳平安，側過身幾乎貼牆而行，輕聲道：“陳宗主，我叫萬言。”

陳平安轉頭笑道：“倚馬萬言的那個萬言？”

少年使勁點頭，猶豫了一下，紅著臉問道：“你會拳腳功夫嗎？”

“會一點。”

“能教給外人嗎？”

“不能。”

“我可以給錢，如果錢不夠，就先欠著，一定會還，我可以發誓。”

陳平安還是搖頭，沒有答應少年。

少年神色黯然，“那些武館老師傅的樁架，我們學了沒用，聽說還需要拳譜，經脈什麽的，我們都沒讀過書，學不著真本事。”

其實還有些話說不出口，跟高油一起瞎練了好幾年狗屁走樁站樁，到底漲沒漲點氣力，都不好說，反正容易餓，一餓就得去街上偷錢。京城大大小小的武館，沒誰願意收兩個窮光蛋，江湖幫派更不好混。

陳平安問道：“為什麽要學拳？”

萬言說道：“不會被欺負。學了本事，掙錢也容易些。”

斜靠在門口的周海鏡，與那位年輕劍仙遙遙喊道：“學拳晚了。早個七八年撞見了，說不定我還願意教他們學點三腳貓功夫。如今教了拳，只會害了他們，就他們那脾氣，以後混了江湖，早晚給人打死在門派的鬥毆裡，還不如安安分分當個蟊賊，本事小，惹禍少。”

高油氣呼呼道：“周姐，別瞧不起人啊，萬言的腦子很好的，他就是沒錢讀書，不然隨便考個進士。”

清秀少年，笑容靦腆，撓撓頭，神色有些不自在。

兩人即將走到小巷盡頭，陳平安笑問道：“為什麽找我學拳。你們那位周姐姐不也是江湖中人，何必舍近求遠。”

萬言說道：“我覺得陳先生是高手。”

陳平安笑道：“也。”

萬言立即改口道：“也是高手！”

少年轉頭對周海鏡歉意一笑。

周海鏡給逗樂了。

陳平安忍俊不禁道：“我是高手，怎麽看出來的？”

萬言說道：“氣勢。陳宗主走路說話，跟我們不一樣，但是跟周姨一樣。”

陳平安嗯了一聲，點頭說道：“小心翼翼觀察世界，是個好習慣。會讓你無意中繞過很多磕磕碰碰，只是這種事情，我們無法在自己身上明證。你就當是一個過來人的經驗之談。”

儒家講慎獨，佛家說自證，其實都是差不多的意思。只是這會兒跟一個少年說這些，沒意義。不得不承認，很多道理，其實是有門檻的，除此之外，還要講究一個願不願意學，樂不樂意聽。

陳平安在巷口停下腳步，與少年笑道：“你們那位周姨是個好說話的，多求求她，再就是平日裡機靈點，找點事做，比如主動為周姨買酒什麽的，學點強身健體的拳腳把式，肯定不難。”

萬言點點頭，“明白了，還是得花錢！”

陳平安笑了起來，走出巷子，徑直離去。

周海鏡撇撇嘴。

萬言駐足許久，等到看不見那一襲青衫了，才跑回好朋友高油和周海鏡那邊。

周海鏡說道：“學拳一事，勸你們死心，理由嘛，就是你們倆小崽子不夠黑。”

高油疑惑道：“不夠心黑手辣？”

周海鏡翻了個白眼，轉身走入宅子，關上院門。

看了眼桌上那隻白碗，她只希望這個挺有書卷氣的劍仙，裴錢的師父，真的說到做到，不再糾纏自己。

周海鏡坐在正屋門檻上，看著外邊的院門。

海邊漁民，一年到頭的大日曝曬，海風腥臊，捕魚采珠的少年少女，大多肌膚黝黑如炭，一個個的能好看到哪裡去。

曾經有個外鄉男子，在一個海邊村莊停步落腳，會幫漁民們曬海鹽，築堤壩。

而她的家鄉，鄰近大海，聽祖輩們代代相傳，說那就是太陽閉眼休息和睜眼醒來的地方。

遙想當年，貧女如花鏡不知。

陳平安漸漸走遠，喃喃自語，“花果同時。”

————

楊家藥鋪前院，蘇店和師弟石靈山，繼續照看著鋪子，反正沒什麽生意可言。

蘇店就離開前院，去了後院坐著，哪怕師父不在了，她還是規規矩矩，不敢去正屋那邊的台階坐著，也不敢去那條長凳上坐著。

石靈山掀起簾子，看著師姐，哀歎一聲，愁死個人，鄭大風這個王八蛋！鬼話連篇，害人不淺，前些年聽了這個老光棍的那個餿主意，在舊朱熒王朝一處戰場遺址，遇到了那個於祿，就說了句自己其實不是蘇店的師弟，是她的兒子……結果打那之後，挨了一拳不說，師姐就再沒給他什麽好臉色了，甚至直到今天，都不太樂意與他說話了。

石靈山輕聲問道：“師姐，有心事？”

蘇店好像沒聽見。

石靈山小聲問道：“師姐，是不是想師父啦？”

蘇店沒有轉頭，只是說道：“看鋪子去。”

石靈山唉了一聲，歡天喜地，屁顛屁顛跑回前院，師姐今兒與自己說了四個字呢。

蘇店確實在想人，不過不是她最敬重的師父，而是她的叔叔。

曾經有一口龍窯，有個面黃肌瘦的小孩子，髒兮兮的，讓人都分不出男孩女孩，不過反正誰都不會在意。

她的叔叔，因為受不了街坊鄰居的眼神和那些戳脊梁骨的話，就賤賣了田地，跑去當窯工。而叔叔為了她好過些，都沒與人說兩人關系，叔叔只是私底下求了那個姚師傅，讓她在那邊力所能及做點瑣碎小事，才在那邊留下了。

後來叔叔死了。

她覺得還不如留在小鎮給人罵死，總好過給人打了個死，再自己拿碎瓷片戳死。

蘇店一想到這裡，抬起手背，揉了揉眼睛。

那些年裡，偶爾叔叔喝了酒，也會說些心裡話，大概是因為她從來不說什麽，每次都只是默默聽著，所以誤以為她年紀太小，什麽都不懂。

叔叔說，看我的眼神，就像瞧見了髒東西。我都知道，又能如何呢，只能假裝不知道。

躲不開，跑不掉啊。也不怪他們，是我自找的。

叔叔給她取了個小名，也就是現在的“胭脂”，其實她很不喜歡，甚至一直厭惡。

他在心情好的時候，就會與她經常念叨一句話，“小胭脂，你是女孩子，喜歡胭脂水粉，是頂好的事情。”

那些年裡，叔叔唯一能夠欺負的，其實就是那個矮矮瘦瘦的草鞋少年了。

因為那個少年太窮，還是個無依無靠的孤兒。最沒有出息的叔叔好像只有在那個姓陳的那邊，才會變得有錢，要面子，說話有底氣了。

她曾經很多次，遠遠看過那個比她年紀大一些的家夥，在拉坯的時候，他會微皺眉頭，使勁抿嘴，但是每次做出來的東西，還是不行。

叔叔在最後來，還對她說過，小胭脂，以後要是遇到了事情，去找那個人，就是那個泥瓶巷的陳平安。他會幫你的，肯定會的。

但是也不要經常麻煩別人，次數多了，一樣會惹人煩的。

當時她並不知道，這差不多就是她叔叔的遺言了。

蘇店坐在台階上，縮著身子，怔怔出神。

有天夜裡，泥瓶巷，一個專門換了一身潔淨衣衫的高瘦漢子，趁著宅子的主人，需要盯著窯火，連夜偷摸回了小鎮。

一個黝黑枯瘦的小女孩，負責幫叔叔在巷口把門望風。

男人翻牆進了院子，只是猶豫了很久，徘徊不去，手裡攥著一隻胭脂盒。

在那之前，男人還偷偷去了趟楊家藥鋪，找到了那個性情孤僻的老人，買了一份藥膏。

之所以怕死，竟然就只是因為怕疼，上吊死相難看，投水死得是多難受啊，想一想就怕得不敢死，這讓男人越想越傷心，真是個娘們。

男人心情不好的時候，他就喜歡坐在水邊，或是裁剪紅紙，或是給相依為命的小姑娘扎辮子，他做事情，除了從小就最不喜歡的莊稼活，其實都很心靈手巧。在河邊，也會對著水面，不停轉頭，就像在照鏡子，經常抬起手掌，輕輕捋過鬢角。當窯工，是辛苦活計，可沒有單間可住，一個大老爺們，照鏡子，給人撞見了，得挨一堆閑話。

他曾經最討厭的人，可能誰都想不到，不是那些欺負他慣了的家夥，而是那個泥瓶巷出身的草鞋少年。

因為少年看他的時候，眼睛裡，沒有嘲諷，甚至沒有可憐，就像……看著個人。

但陳平安越是這樣，他這個娘娘腔心裡邊越難受。

他恨不得所有人都是醃臢貨色，他寧願那個少年，跟所有窯工一個德行，所以他就越喜歡挑頭，針對那個出身泥瓶巷的窯工學徒，煽風點火，陰陽怪氣。

直到那一天，他闖下大禍，斷了龍窯的窯火，躲在山林裡，少年其實第一個發現了他的蹤跡，但是卻什麽都沒有說，假裝沒有看到他，事後還幫著隱瞞蹤跡。

後來他被打斷了雙腿，在床上休養了半年光陰，到最後照顧他最多的，還是那個不懂得拒絕他人請求的黑炭少年。

也是在那段歲月裡，他這個娘娘腔，才會與陳平安經常聊天，不過少年寡言，多是男人在說，少年聽。

“陳平安。”

“你是個怪人，其實比我更怪，不過你真的是好人。”

“老話又說好人不長命，又說好人會有好報的，你覺得呢？”

“你也不知道，是吧。”

“等你再大些，就會知道當個好人，會很辛苦。”

偶爾陳平安才會說一兩句心裡話，說自己算什麽好人，一樣很想打他，只是你給劉羨陽一次打怕了，我就不用出手了。

最後兩人的那次對話，是娘娘腔想要送給陳平安一件東西。

“送你件東西，是我唯一值錢的物件了。”

是那珍愛異常的胭脂盒。就像他這輩子所有的精氣神，所有對生活的美好希望，都藏在了裡邊。

但是少年當時坐在門檻那邊，搖著頭說道：“不要。”

“不髒哩。”

“不是嫌髒，就是不喜歡。我拿了又沒用，總不能賣了換錢。”

“拿著吧，就算我求你了。我想好了，以後再也不能被罵像個娘們了，如果沒人幫我保管那這盒胭脂，我又得忍不住看一眼，看一眼就要多看幾眼，多看幾眼，就又要忍不住塗抹點，開始惦念這個月的工錢，到時候又要被人罵娘娘腔。”

可是最後，少年還是沒有收下那隻胭脂盒。

所以那一晚，男人才會偷溜回小鎮泥瓶巷，翻牆去了陳平安的祖宅。

可是到最後，娘娘腔還是沒有按照最早的初衷，刨土埋下那隻胭脂盒，而是重新翻牆到了巷子，藏在了離著宅子很近的小巷裡邊，沒對著院門。

那個娘娘腔的想法和理由，很簡單，怕髒了乾乾淨淨的地兒。

走到巷子門口，男人牽起小姑娘的手，回頭望去，滿臉淚水，閉上眼睛，心中念念有詞。

只是希望老天爺開開眼，不用瞧自己，就看看那個陳平安好了，保佑好人有個好報。

————

聽著那個騎牛少年的言語，陳靈均愣了愣，啥名字來著，真沒聽明白，隻得問道：“道友找誰，能不能再說一遍，反正閑著也是閑著，我可以為道友帶路啊，槐黃縣城這兒的大街小巷，我閉著眼睛都能走下來。”

這位外鄉道人要找的人，名字挺奇怪啊，竟然沒聽過。

少年道童卻笑道：“我自己找就是了。修個知道，樂趣所在。”

陳靈均對此也無所謂，先以心聲與那頭青牛試探性問道：“這位道友，聽不聽得懂我說話？要是聽得懂，就點個頭啥的。”

畢竟少年道童先前稱呼了一聲“道友”，說不定就是個修道有成的精怪，可不就是同道？

見那頭青牛無動於衷，陳靈均徹底放心，原來是個還沒開竅的晚輩，哈哈，對牛彈琴，對牛彈琴了啊。

由此可見，這位騎在牛背上少年的道法，定然高不到哪裡去。

不然山巔的仙家坐騎，沒個中五境修為和煉形神通，譜牒仙師好意思帶出門？

這才與那少年道童提醒道：“過客道友，你這坐騎不會跑了吧？撞著了路人，可就不好了。賠錢事小，還要吃官司的，尤其是撞了小鎮百姓，即將入秋，留在縣城這邊沒挪窩的老百姓，很快就要忙得很，哪怕收了筆錢，可耽誤了秋收，又挨了頓皮肉苦，終究不美。”

少年道童笑道：“道友先前不是說在整個北嶽地界，你的名頭都很響亮嗎？”

陳靈均白眼道：“幫朋友，再講講義氣，咱們也不能胡來啊，怎麽也該佔點理吧，真要撞了人，那就是咱們理虧了，對方願意拿錢私了，你沒錢，我當然可以掏錢，不談什麽借不借還不還的，可人家要是非要拽著你去縣衙那邊說理，我還能如何，縣令又不是我兒子，我說啥就聽啥。”

道童點頭，緩緩道：“有道理。”

就仨字，結果少年還故意說得慢悠悠，就像是有，道，理。

陳靈均聽得頭疼，搖搖頭，歎了口氣，這位道友，不太實在，道行不太夠，說話來湊啊。

道童翻身下了青牛背，問道：“你跟那位陸掌教有過節？”

陳靈均嘿嘿笑道：“我跟他能有啥過節，那麽個遠在天邊的老神仙，境界有真珠山那麽高，道法有龍須河那麽長，我這小胳膊瘦腿的無名小卒，高攀不起。”

少年笑問道：“可曾曉得自己的本來面目？”

陳靈均猶豫了一下，搖頭道：“天生地養，沒爹沒娘的，談啥本來不本來的。”

少年站在原地，說道：“道友這個說法，頗有意思。單刀直入，直指心性。”

陳靈均樂了，“哈，道友你一個遊方道士，怎個說些佛家語，也不擔心自家祖師爺怪罪？道友，為人要心誠啊，哪怕祖師爺聽不著，還是要悠著點。”

少年一笑置之，又問道：“你家那位老爺，就不幫你查查，尋宗問祖？百姓人家，對待此事，尚且有那家譜族譜，更何談道友這樣的修道之士。點幾炷香，在路邊燒點紙，就當遙敬祖蔭也好。”

陳靈均又開始忍不住掏心窩子言語了，“一開始吧，我是懶得說，自打記事起，就沒爹沒娘的，習慣就好，不至於如何傷心，到底不是什麽值得說道的事兒，經常放在嘴邊，求個可憐，太不豪傑。我那老爺呢，是不太在意我的過往，見我不說，就從不過問，他隻認定一事，帶我回了家，就得對我負責……其實還好了，上山後，老爺經常出門遠遊，回了家，也不怎麽管我，越是這樣，我就越懂事嘛。”

“你覺得天底下最大的山水相依，是什麽景象？”

“想這玩意兒做啥，有錘子用嘞。道友，你給說道說道？”

“浩然九洲，像不像浮出水面的九座山，或者就只是一座山，只是被四海環繞？”

陳靈均聞言點頭，還真有那麽點意思，大笑道：“道友這個說法，一樣頗有學問啊。”

陳靈均踮起腳尖，偷偷拍了拍一根牛角，“我家有個山頭，四季如春，漫山遍野的奇花異草，甘甜青草茫茫多，管夠。”

青牛微微擺頭，好像看了眼那個青衣小童。

陳靈均點點頭，欣慰道：“一聽到吃，悟性就來了，是好事，以後說不定真可以修行仙家術法。”

少年道童笑了笑，也沒說什麽，只是拍了拍青牛背脊，示意收一收脾氣。

此次遊歷這座小鎮，他是追本溯源，看一看到底何為一。

從河邊去了一座龍窯的那個僧人，是想要知道那個一，是怎麽成為一的。

至於學塾外邊的老夫子，則是想要知道這個一，要往哪裡去。

好個畫地為牢萬余年的青童天君，竟然不惜以火神阮秀和水神李柳作為皆可舍棄的障眼法，最終步步為營，環環相扣，瞞天過海，竟敢真能讓原本沒有半點大道淵源、一位面目嶄新的舊天庭共主，成為那個一，即將重現人間。

泥瓶巷陳平安，那個靠著吃百家飯長大的少年，如果此後沒有意外，最終就有最大可能，成為那個一了。

絕非一開始就是如此。

楊老頭就像親手悄然打散了那個一，然後任由小鎮甲子之內的所有人，去爭奪那個一，是所有人都有資格爭奪此物，哪怕是阮秀和李柳這樣的神靈轉世，一樣有機會。一切命好的，命薄的，命硬的，誰都有機會，人人有份。

阮秀，李柳，李希聖，李寶瓶，窯工娘娘腔男子，杏花巷馬苦玄，泥瓶巷宋集薪，真龍稚圭，李槐，劉羨陽，顧璨，趙繇，林守一，蘇店，謝靈……

所有人都悄無聲息，不知不覺身在此局中。

再加上驪珠洞天本就錯綜複雜的極多脈絡。

正因為如此，才會天機不顯，無跡可尋。更何況前有齊靜春，後有崔瀺……

陳靈均看著那個少年道童，問道：“怎回事，走神啦？還是不好意思讓我幫忙帶路，瞎客氣個啥，說吧，去哪裡。”

道祖笑道：“你家那位老爺，很厲害啊，有機會是要見一見。”

陳靈均拍了拍少年道童的肩膀，然後滿臉得意洋洋，叉腰大笑道：“道友說廢話了不是？”

一位老夫子笑著來到青衣小童身邊，拍了拍陳靈均的腦袋，笑道：“跟道祖說話，別沒大沒小。”

陳靈均一手拍掉那個老夫子的手，想了想，還是算了，都是讀書人，不跟你計較什麽，只是笑望向那個少年道童，“道友你真是的，名字取得也太大了些，都與‘道祖’諧音了，改改，有機會改改啊。”

少年道童笑道：“道祖又不是名字，只是一個別人給的道號，我看就不用改了吧。”

那個中年僧人跟著出現在了大街上。

陳靈均一時語噎，看了眼遠處的僧人，再抬頭看了眼身邊滿臉慈祥笑意的老夫子，最後望向那個少年道童，陳靈均深呼吸一口氣，一個撲通跪地，雙手合十，高高舉起，默不作聲，真不是他不講禮數，而是這仨，先敬稱哪個才是對的？好像先喊誰，都不對啊。不管了，先磕九個響頭為敬，就當給每人磕三個，反正三教祖師你們就不用計較這點小事了。

老夫子雙手負後，說道：“要我看啊，事已至此，何況暫時來說，其實也還是沒個定數的，所以見就別見了，還不如直接去舊天庭遺址忙正事，世間事就留給人間人。”

道祖笑了笑。

至聖先師也笑了起來。

陳靈均嗑完頭，悄悄抬頭，發現事情好像有些不對勁，他娘的不管了，再磕九個，不，十八個響頭！

中年僧人看著牌坊樓那佛家語的匾額，莫向外求，再看了眼神仙墳那邊，雙手合十，佛唱一聲，行願無盡。

道祖看了眼楊家藥鋪後院的一間屋子，有封信，是留給陳平安的，信上邊就一句話，可曾吃飽？

陳平安“吃”的是什麽，是所有他人身上的人性，是所有泥瓶巷少年心中認為的美好，是一切被他心神往之的事物，其實這早就是一種無異於合道十四境的天大契機。

是誠心正意，是道心惟微，是心誠則靈。

老夫子歎了口氣，好個牽線搭橋、將如此重擔放在師弟肩頭的齊靜春，好個以自欺欺人瞞過天算的繡虎崔瀺。

你們兩個當師兄的，就這麽對師弟陳平安有信心嗎？

道祖突然笑道：“讀書人啊。”

至聖先師瞪眼道：“這都能怪我？！”

陳靈均壯起膽子，怯生生，顫聲道：“雖然不知道說啥，但是我覺得吧，我家老爺是那個啥，說不定才是最好的。”

老夫子笑眯眯道：“說說看，為什麽？不用怕，這裡是我的地盤，跟人打架不虧。”

陳靈均一說起陳平安，立即就膽氣十足了，坐在地上，拍胸脯說道：“我家老爺是個好人啊，以前是，現在是，以後更是好人！”

(本章完)