第976章 大概

老觀主來這落魄山，主要就是見一見朱斂，可惜有些失望，眼前之人，遠未夢醒。

人間修士，只有三個半，讓老道人最放心和禮敬，禮聖，白玉京大掌教，西方佛國那位菩薩。

剩余半個，不禮敬，卻也放心，就是陸沉。

不過老觀主也有幾分疑慮，這個朱斂，會不會是早已清醒，只是一開始就未曾真正入夢？

陸沉這個家夥，什麽事情做不出來。

天地間一旦沒有了這幾位十五境，那麽任何一位現有的、以及將來崛起的十四境大修士，不管身處哪座天下，其實都等於失去了一副最大的枷鎖，會更加自由，自由得更加接近純粹二字。

浩然天下所幸還有一位最講規矩的禮聖，可要說青冥天下，白玉京那位真無敵，二掌教余鬥的脾氣，幾千年來，路人皆知。

估計所有的飛升境大修士，無論是譜牒修士，還是山澤野修，恐怕都要好好掂量一番與白玉京的關系了。甚至連青冥天下既有的十四境大修士，只要是與余鬥氣性不合的，說不定都需早早為自己安排退路。

當然這其中，歲除宮吳霜降，和大玄都觀孫道長，會是兩個例外。

一個就是奔著與余鬥分生死去的，一個作為雷打不動的天下第五，真要切磋道法，自然不是什麽省油的燈，何況“貧道幫你和陸沉說了幾個曬谷場的好話，你余鬥還有臉來找貧道的麻煩，當個恩將仇報的東西？”

朱斂沒來由問了一個問題：“如果禮聖也離去，幾座天下是怎麽個場景？”

老觀主笑眯眯道：“這個問題，問得大逆不道了。”

崔東山苦兮兮道：“無禮，太無理了。虧得咱們禮聖脾氣好，不會斤斤計較你的無理取鬧。”

他雙手並攏，高舉頭頂，使勁搖晃起來。

朱斂又問道：“在道祖散道之後，大掌教失蹤多年，陸沉又萬事不管，余鬥會不會直接動用一座白玉京，以迅雷不及掩耳之勢，拘拿所有十四境修士和大部分飛升境？有無這種可能？如果有，青冥天下那邊，有沒有人管，能不能攔住余鬥？”

老觀主冷笑道：“吳霜降早就為余鬥下過一句類似蓋棺定論的讖語，若君不修德，舟中之人盡為敵國，取死之道也。”

說到這裡，老觀主笑了笑，“孫觀主這家夥一貫焉兒壞，聽了這句讖語後，公然放話大罵吳霜降，說放你娘的臭屁，我那余鬥道友是誰？真無敵！一舟皆敵國又如何，余道友要的就是這種看似險象環生、實則虛驚一場的壯舉。”

至於老觀主的言下之意，當然是除了歲除宮和玄都觀，如今已經將觀道觀徙至青冥天下的自己，亦是與余鬥屬於同舟之人。

崔東山給老觀主倒了一杯茶水，“前輩，不管怎麽說，你與我先生都可算是忘年交了，難得走一趟落魄山，下次拜訪，真不知道牛年馬月了，不如我帶你去霽色峰四處轉轉？”

老觀主嗤笑道：“別跟貧道胡亂攀交情，分出藕花福地的一份拓片給陳平安，已算仁至義盡了。”

崔東山猶不死心，“在落魄山散個步而已，前輩這都不答應，未免太不近人情了些。”

這位老道人在人間所走的每一步，其踏足之地，那都是大有講究的，因為都是一處處耕耘之地。

春耕秋收，長戴枷鎖，一生田間忙，是說誰？

這位老觀主的那份牛脾氣，當然是因為有那牛氣哄哄的資格。何為田間，早年那可是以天地為田壟。

大地之上，泥土皆有年歲、屬性，雨澤草生，耕者勞之，農家播百谷，凡人之家營田，地薄者糞之，土輕者以牛腳裹布踐之，如此則弱土轉強。而市井百姓的垵青之術，壓青之法，看似尋常，其實大有淵源，壓即壓勝之法。

這位東海觀道觀的老前輩，所走之路，最終能夠使得天地間的汙穢之濁氣，轉為清氣，而這種玄之又玄的清氣，要比那修道之人視為大道根本的靈氣，更加無法以人力獲取。如果說靈氣，是修行之本，那麽清氣，就是氣運之源。

諸子百家中的農家老祖師，要是有幸見著了這位老觀主，只會比崔東山更誇張。

宜其民和年豐，五谷豐茂，屬神降之吉、大年之歲也。

崔東山豈能錯過這個千載難逢的機會，恨不得帶著老道人一同踏遍自家所有山頭的綠水青山！

做人嘛，就得這麽腳踏實地。

老觀主搖搖頭，“這麽簡單的盈虧之道，需要我來教你繡虎？”

崔東山眼神哀怨，拿袖子來回抹桌子，“前輩又罵人。”

老觀主滿臉譏諷，“活該你去當那陳平安的學生，也不嫌丟人現眼。”

崔東山瞬間神采飛揚，“老觀主怎個又誇上人了，讓我都有點措不及防了。”

老觀主懶得與這個腦子拎不清的家夥廢話，冷不丁轉入正題，開門見山說道：“龍須河畔的那片青崖，貧道要帶走，如今那邊的地界，名義上歸誰？大驪宋氏？還是那個依舊頂著個聖人頭銜的阮邛？”

大驪朝廷的話，好說，貧道這趟遊歷驪珠洞天遺址，走了這幾步路，就已經算是補償了，細水流長，恩澤綿延。

如果是身為山上修士的阮邛，擁有這條龍須河山水地界的歸屬，就隨手與他做筆買賣好了。

為何給阮邛這個面子，當然還是他那個女兒阮秀的關系。

依仗境界，強取豪奪？

如此行事，跌份不說，關鍵還是要講究一個天道循環。

一個修道之士，只要年月活得足夠久，就會真真切切明白一個道理，欠了債，就必然需要還債。

除了像是三教祖師那樣的一家之主，整座天下都是自家的一畝三分地，則兩說。

再次一等的地盤，就是一座座福地洞天了，類似老觀主在自家的藕花福地。

朱斂有些意外，看了眼一旁的崔東山。

崔東山神色無奈，對朱斂搖搖頭。是自己看走眼了，丟了個大漏，之前崔東山真沒看出那塊青色石崖有何神異。

不然早知如此，早就給崔東山搬到落魄山上當塊風水石了，能讓這個臭牛鼻子老道都相中的物件，傻子都知道價值連城。

不過做人不怕犯錯，改錯和補救，就是做人的本事所在。

崔東山伸長脖子，望向那條河水，開始算帳，“龍須河，最早就是條小溪澗，如果沒記錯，就叫浯溪，而早年的浯溪陳氏，又是驪珠洞天的頭等大姓，只是後來落魄了，巧了巧了，我家先生，祖上剛好有塊田地在那邊，真要計較起來，可不就是咱們落魄山的家業……至於田契嘛，若是老觀主想看，回頭我就去翻找出來……”

當然是崔東山在胡說八道，老觀主哪裡是好糊弄的，直接分出三粒心神，分別去了趟郡城和縣衙的戶房，以及龍州窯務督造署，迅速翻閱了一遍戶籍田契，甚至將那條古稱浯溪的龍須河，河道變遷、田地，都一並仔細推衍了一番。

世間人事，雲蒸礎潤，來龍去脈，有跡可循。

老觀主收回心神，微皺眉頭，看了眼河邊鐵匠鋪子，劉羨陽，一個年紀輕輕的玉璞境劍修。

崔東山恍然大悟，撫掌而笑，“明白了，難怪祖師爺當年遊歷藕花福地，會讚一句秋水瀉星河，迢迢藕花底。那我就懂了，為何賒月當初會被故意丟到這邊，原來這就是她未來破境和合道契機所在，說不得那座青崖就是一塊月宮鏡，好個奇哉一片石，青崖聚雲根！疑是太古月，團圓墜於此。老觀主，被我猜中了，是也不是？”

老觀主說道：“你去幫貧道與那劍修開個價。”

與這個喜歡夢遊的年輕人，還是少點牽扯為好，自然不是忌憚一個劍修，而是擔心一著不慎，被某尊遠古神靈在萬年之前，循著脈絡找到尚未得道的“自己”，豈不是萬事皆休。

老觀主眯眼笑道：“你要是想著幫他坐地起價，也是可以的嘛。”

崔東山喝了一大口茶水，潤了潤嗓子，以心聲遙遙喊道：“劉瞌睡劉瞌睡，老弟我有事相求！”

鐵匠鋪子那邊，劉羨陽正在簷下竹椅上嗑瓜子，忙著跟一旁的余倩月閑聊呢，聽到了崔老弟的心聲，說道：“啥玩意兒？有事相求？求？那就別開口了，我沒有這樣的兄弟！”

崔東山抽了抽鼻子，拿袖子擦了擦臉，什麽叫兄弟？劉大哥就是了！崔東山趕緊將大致情況與劉羨陽說了一通，很不見外，說這筆買賣的好處，可能得歸落魄山，因為缺了件夢寐以求的鎮山之寶，剛好來了個冤大頭，就能給出那件東西。崔東山都沒談什麽補償，什麽折算成谷雨錢給劉羨陽。

劉羨陽轉頭吐掉瓜子殼，說道：“他娘的，屁大事兒，好說好說，記得讓那位冤大頭給夠本錢！”

劉羨陽眼角余光瞥見圓臉姑娘，突然喊道：“等會兒！等會兒，我得先跟余姑娘打個商量。”

崔東山嘖嘖道：“劉瞌睡，你怎個回事，有了媳婦就忘了兄弟啊，可以可以，我算是認清你了。”

劉羨陽轉頭與賒月大致說了那塊石崖的門道，可能是她的破境機緣所在，結果賒月一聽說什麽月宮什麽寶物機緣的，她最煩這些彎來繞去的，就乾脆假裝什麽都沒聽見。再說了，你劉羨陽的東西，問我做什麽？我們是什麽關系啊？好像啥都沒有啊。

如今龍須河裡的鴨子越來越少，鋪子這邊的老鴨筍乾煲就跟著少了，她的心情好不起來。

所以她還特地買了一窩毛茸茸的小鴨崽兒，只是一天天的，養著養著，就養出了感情，還要每天警告劉羨陽別打主意。

劉羨陽立即以心聲回復崔東山，“余姑娘說了，看在我的面子上，不打緊，什麽機緣不機緣的，她半點不稀罕。”

崔東山讚歎不已，“嫂子真是良配啊，劉大哥好福氣！”

想起一事，崔東山信誓旦旦保證道：“回頭你跟余姑娘成親，小弟我包的份子錢要是第三大，我就跟你姓！”

劉羨陽好奇道：“誰給那個第一大的份子錢？陳平安？”

崔東山嘿嘿笑道：“我先生沒啥錢的，必須是我們落魄山的那位周首席啊！”

劉羨陽點頭道：“記得與周首席提醒一句，要是事情忙，那麽人不到，紅包得到，份子錢到底包多少，讓他自己看著辦。具體如何措辭，崔老弟你還得幫我潤色一番，反正我就是這麽個意思。”

崔東山拍胸脯震天響。

老觀主突然眯眼說道：“崔東山，你再與劉羨陽說一句，石崖煉化得當，就會是件仙兵。”

崔東山毫不猶豫就轉述了這句話。

劉羨陽當場跳腳道：“仙兵？！崔老弟你趕緊加價，讓那個買家往死裡加錢！行了行了，反正就這麽點事，別煩我了啊，不然兄弟都沒得做。”

崔東山果真不再言語，從龍須河邊收回視線。

劉羨陽這樣的人，其實是誰都會羨慕幾分的。

老觀主趁著崔東山跟劉羨陽言語之時，稍稍演算，推本溯源。

劉羨陽祖上這一脈，精通擾龍、豢龍和斬龍之術，其實曾被賜下一個複姓禦龍氏，而最早的“劉”字，本就象形於斧鉞兵戈，是一個極有威嚴的文字。斬龍一役過後，估計是劉氏先祖，重新改回了劉姓。不然在這驪珠洞天，後世族人一個個都姓禦龍，實在太過扎眼，也會被一座小洞天的大道無形壓勝克制，傷了後世子孫的命理，一個家族自然就難以枝葉茂盛，繁衍昌盛。

老觀主問道：“這個年輕人，可曾知道自家事？”

崔東山笑道：“知不知道，都還是那個劉羨陽。”

所以田婉為劉羨陽和泥瓶巷稚圭牽紅線，當然不是她隨意為之。

老天爺賞飯吃，就能安身立命，一輩子穩當過日子，祖師爺賞飯吃，就有一技之長傍身，到哪裡都能混口飯吃。

可一個人若不知轉念，不去回想，其實哪怕老天爺和祖師爺一起賞飯吃，還是白搭，就像一個人空有飯碗而無米飯，身在福中不知福，因為不懂得作退一步思量，按照山上的說法，這就叫術道兩不契。

劉羨陽當然資質很好，可其實天底下不知多少擁有修道資質的神仙種子，就那麽悄悄消磨在世道裡，甚至過日子討生活，過得還不如很多凡俗夫子，如果劉羨陽人心稍有岔路，比如憊懶，比如吝嗇，說不定如今的槐黃縣城，就會多出個成天遊手好閑、一年到頭只會怨天尤人的光棍漢。

崔東山笑問道：“前輩，給個符合一件仙兵的價格吧？”

老觀主伸手一抹，桌上憑空鋪出一張紫氣升騰的雲紋紙，雙指並攏作畫。

天下道書最重者，莫過於寫三山文、繪五嶽真形之符圖，遠古仙官神人，非有仙名綠籍者不可傳授。

早先的修道之士，尋名山覓大水，開山立派，臨水建城，多佩此圖，山鬼魑魅，水仙怪異，一切邪祟不敢近身。最後道法流散，廣布人間，除了大為流傳的搜山圖，就還有這五嶽真形圖，只是後世繪製這種道圖的練氣士，根本不得其道法真韻，屬於不得其門而入，形都不似，神氣自然更散。

崔東山知道老觀主會知道自己知道他會給什麽。

都不用多說什麽的。

崔東山趴在桌上，嘖嘖稱奇，以表敬意和謝意。

老觀主用的是道法，消耗的是道氣，灌注其中的是高妙道意，簡而言之，在老觀主描摹此圖的這條道法脈絡上，如同拓碑之法，是摹拓越多，意思越淺。

朱斂仔細看著老道人的繪畫，微笑道：“無力買山學丹青，氣象萬千入畫中。”

以後自己模仿起來，九分形似都不難，但是到底能有幾分神似，就得等到落筆才知答案了。

崔東山撚起畫卷一角，輕輕晃了晃，掂量了一下重量。

猜測這位老觀主是第二次如此施展神通了，若是首次，會是攻守兼備的仙兵品秩。所以手中這幅真形圖，就遜色一籌了。

這幅道書祖圖，差不多可以譽為次一等真跡。

可惜只是半仙兵品秩，如果當成是一件攻伐重寶，用完就沒，只是這就暴殄天物了，可要是拿來裱成畫圖，懸掛家宅之內，那可就了不得了，就一句話，約莫千年之內，橫禍不起，禎祥雲集，再無“高明之家，鬼瞰其戶”的憂患。

崔東山歎了口氣，“前輩，裝裱掛在牆壁上，到底不如配軸方便攜帶在身啊。”

老觀主無動於衷。

崔東山隻得說道：“前輩自己都說了稍稍煉化，就是件仙兵，可這幅道圖，晚輩怎個煉化，如何能夠提升為仙兵？再說了，前輩這等手筆，近乎止於至善了，晚輩既無本事，更不忍心、更更不敢畫蛇添足。”

老觀主笑道：“那貧道就將‘煉化仙兵’那句話收回好了，你們是想要假裝沒聽見，還是貧道麻煩點，收回一句話，讓你們真的聽不見？”

山門那邊的小米粒其實一直盯著桌子，她主要是擔心瓜子磕沒了，或是茶水不夠了。

她突然發現大白鵝一隻手繞在背後，朝自己勾了勾。

小米粒使勁皺著兩條小眉毛，大白鵝這是要幹嘛？自己這個機靈的小腦闊兒，不太夠用了啊。

她用心想了想，還是想不明白哩，那就是有心無力，幫不上忙嘍。

小米粒不管了，就自顧自將一句話提前說出口，踮起腳尖，對那位神色慈祥的老道長大聲喊道：“老道長，茶水喜歡不得？要不要送你些茶葉？”

老觀主笑著點點頭。

小米粒立即飛奔向鄭大風的那座宅子，給老道長拿茶葉去了，一邊跑一邊轉頭提醒道：“老道長，不是趕客啊，繼續喝茶嗑瓜子，稍等片刻，不著急啊，我幫忙多拿些。”

老觀主站起身，只是桌上便跟著多出了兩支白玉畫軸。

朱斂跟崔東山相視一笑。

果然還是咱們右護法的架子大，最有面子。

老觀主一揮袖子，將那塊石崖收入袖中，河畔青崖其實依舊在，形在神離罷了。

崔東山收起了畫卷和白玉軸，然後與朱斂都站起身，這點待客禮數還是要講一講的。

不料老觀主重新落座，冷笑道：“怎麽，貧道說要走了嗎？落魄山要趕客？”

崔東山一屁股坐下，朱斂笑問道：“不如上山吃頓飯再走？”

結果老觀主置若罔聞，又站起身，說道：“不管是夢醒還是入夢，以後到了青冥天下，都當你欠貧道一頓飯。如果你就這麽老死於此山中，就當貧道什麽都沒說。”

朱斂笑著點頭。

老觀主最後從那個黑衣小姑娘手中接過一罐茶葉，道了一聲謝。

小米粒撓撓頭，“老道長太客氣嘞。”

老觀主舉目遠眺，山水綿延，水低山高。

為何登山，何為修道？

一人喃喃，群山回響。

城頭這邊，魏晉和曹峻莫名其妙的，就像成了劍氣長城的東道主，來來往往的，都得來他們這邊打聲招呼。

曹峻還挺開心，最近這段歲月，可謂時來運轉，待在左右身邊練劍不說，接連遇到了一眾大人物，先是遇到了個好像是陳平安便宜舅舅的不知名道士，此後是重返故鄉的寧姚，齊廷濟，陸芝，還有那位白玉京三掌教，陸沉甚至還當面邀請自己去往青冥天下，進不去避暑行宮怎麽了，咱曹峻大爺只要點個頭，就能跟隨陸掌教去白玉京做客！

陳三秋和疊嶂直接落在邵雲岩身邊。

這位昔年的春幡齋劍仙這邊，還有酡顏夫人，和龍象劍宗的數位劍子。

邵雲岩給兩位本土劍修大致解釋了情況，對於陳三秋，邵雲岩還是極為看好的。

陳三秋疑惑道：“邵劍仙，陳平安是又破境了？”

邵雲岩搖搖頭，“還是玉璞境，只是不知道怎麽回事，陸掌教借了那頂蓮花冠給隱官之後，境界一下子就看不真切了。”

陳三秋能夠隨便對陳平安直呼其名，邵雲岩還是要敬稱為隱官的。

疊嶂說道：“人走到哪裡，買賣就跟到哪裡，二掌櫃肯定不會虧的。”

酡顏夫人原本在陳平安這邊，好不容易多出點底氣，結果被今天這麽一鬧，又開始對隱官大人犯怵了。

怎的，在浩然天下當了文聖老爺的關門弟子，在劍氣長城當了末代隱官，還不罷休，將來還要去青冥天下，當那白玉京四掌教不成？

陳三秋單膝跪地，眺望遠方，怔怔出神。

喜歡喝酒的惆悵遠行客，好不容易回了家鄉，所思之人卻又在他鄉，連酒都不敢喝了。

身邊的疊嶂，女子獨臂，一隻袖管挽了個結，身姿瘦弱纖細，卻背了一把大劍。

浩然天下的景象，確實無奇不有，山河壯麗，四季有四季的風致，水面清圓碧，山花開如燃。江上漁翁一蒿撐起，余霞共春水，一並散成綺。都是極美的景象，只是看過了，其實也就那樣。看見的多，忘記的也多。

倒是陳三秋，多出了一本遊記筆劄，詳細記錄一路的風土人情和所見所聞。

邵雲岩知道那兩把劍的由來，是阿良當年與大驪那座仿白玉京“借來”的，打趣道：“你們兩個跟隱官關系這麽好，竟然還錯過了落魄山的宗門慶典，很不應該的，怎麽，是擔心大驪宋氏跟你們討要這兩把長劍？”

寶瓶洲，尤其是大驪王朝的劍道氣運，其實憑此會無形中得到一些饋贈。

再加上陳平安和魏晉的存在，就像一處原本不宜耕種的貧瘠田地，會不斷有劍道種子生發。

至於舊朱熒王朝的那點劍道氣運，相較於劍氣長城來說，實在是不算什麽。

疊嶂扯了扯嘴角，“還劍？還什麽劍，是阿良送給我們的，大驪朝廷有本事就去跟阿良掰扯。”

陳三秋笑道：“沒事，跟陳平安不用客氣，大不了以後落魄山有下宗慶典，我和疊嶂會各自給出兩份禮物。”

這些年在浩然各洲的遊歷，煉劍修行之外，外物一事，小有收獲，比如期間與疊嶂在流霞洲，誤入一處禁製重重的山水秘境，雙方都撿了點寶貝。

跟疊嶂約好了，以後等誰躋身了上五境，就在蠻荒天下創建屬於他們自己的劍道宗門。

疊嶂當宗主，他則來當開山掌律祖師。

五彩天下的飛升城，不用多說，爭的都不是什麽一時一地，而是整座天下的千秋萬載。

浩然天下，齊廷濟建立了龍象劍宗。陳平安的落魄山也是宗字頭了。

青冥天下，隻說朋友裡邊的董畫符和晏溟，肯定都不會一輩子當什麽道官，將來都是要開山立派的，估計會像自己跟疊嶂差不多，兩人合夥。不願掙錢晏胖子，花錢流水董黑炭，真是絕配。

尤其是董畫符，打小就是性情古怪的孩子，用董三更的說法，就是我董家出了個了不得的天才啊，為啥？小小年紀，就曉得遛阿良了。

董畫符確實大小就跟阿良親近，半點不見外，每次出門都喜歡找阿良，一路跑去，順便一路挑選，最後原路返回，因為身邊多了個錢袋子的阿良，孩子就是一遍遍的“阿良，給錢。”

跟太象街和玉笏街的同齡人吵架或是乾架，打得過也就罷了，打不過就撂句狠話，“等著，我去找阿良，讓他砍死你。”

遇到那些個拿他娘親愛慕阿良這件事來調侃的混不吝大人，“跟我瞎橫個什麽，小心我把阿良放出來。”

避暑行宮的龐元濟，好像去了西方佛國。

那麽蠻荒天下，也該有劍氣長城的開枝散葉。

所有天下的宗門，共同的祖山，最早的祖師堂，大概就是腳下這座劍氣長城。

前程依舊山水茫茫，但是未來一定可期。

大概這就是陳平安所謂的“一個人不管是誰，都得有那麽幾個盼頭”？

陳三秋如今的盼頭，也有幾個，除了在蠻荒天下開創宗門，還有將來去往五彩天下，見一見自家老祖。

當然還有那個姑娘，一直求而不得的董不得。

賀秋聲與陳三秋開口說道：“見過陳劍仙。”

之前在龍象劍宗那邊，賀秋聲與陳三秋打過照面，但是沒能說上話。

陳三秋皺眉道：“你認錯人了吧，我又不是陳平安。”

少年措手不及。

看著那位臉色不悅的白衣劍仙，少年心中惴惴。

陳三秋作為太象街陳氏子弟，家中老祖，正是那位與師父一樣刻字城頭的老劍仙陳熙，而且師父私底下說過，留在浩然天下的陳三秋，大道前程，一定不會低。一旦投身儒家，說不定都可以擁有某個本命字。

不過賀秋聲之所以想要跟陳三秋說幾句話，少年其實有個古怪理由，因為兩人名字裡，都有個秋字嘛。

陳三秋驀然笑道：“記住了，以後在城頭這邊，別對一個元嬰境劍修稱呼劍仙，容易被套麻袋打悶棍。”

賀秋聲啞口無言。

吳曼妍眼神明亮，心直口快的少女，來到疊嶂身前，大聲道：“很高興再次見到疊嶂前輩！”

疊嶂笑著點點頭。

其實早年在南婆娑洲第一次與小姑娘見面，疊嶂事後就百思不得其解，小姑娘的言行舉止，畢恭畢敬不說，一雙靈動可愛的眼睛裡，好像對自己充滿了欽佩神色。

疊嶂都不知道這個吳曼妍佩服自己做什麽，總不至於是比平常人少了條胳膊吧。

吳曼妍對疊嶂，確有一份發自肺腑的敬重。道理再簡單不過了，眼前這位女子，可是生意興隆的酒鋪掌櫃。

大掌櫃！

隱官都只是二掌櫃！

陸先生說過，做生意這種事情，陳先生當年在劍氣長城，比當那避暑行宮的隱官還要厲害。

在劍氣長城，陳先生當官已經當得不能再大了，除了名義上依舊歸老大劍仙管束，那麽就只有眼前這位疊嶂姐姐，能夠讓陳先生打下手幫忙了。

不遠處，五位桐葉宗劍修，聯袂落在城頭，先前那場大雪的來去無蹤，然後是五條劍光的拖拽長空，都讓他們意識到今天的劍氣長城遺址，定然發生了不同尋常的神人異事。

於心，身份特殊。李完用，背一把古劍“螭篆”，是上任宗主的嫡傳弟子。

杜儼，因為是杜氏子弟，所以是五人當中，最難熬的一個，短短十幾年的劫難重重，家事宗門事一洲事，這位年輕劍修，感覺把一輩子的委屈都給吃飽了，全部換成了一肚子苦水。而秦睡虎，自幼就極有文學造詣，詞藻清豔，聲震山上，在山下也名氣極大，尤其擅長長賦，前敘事後議論，次第而來，疏密得當，不急不緩。左右當年曾經在桐葉宗“做客”一段時日，就曾親口說過，竟然還有個像樣的讀書種子。

王師子神色恭謹，率先抱拳開口，與魏晉問道：“敢問魏劍仙，這份異象從何而來？”

王師子是桐葉宗五位劍修當中，唯一一個曾在劍氣長城歷練的劍修，

這位桐葉洲野修出身的劍修，當時是金丹境，後來跟隨左右一起離開劍氣長城，趕赴桐葉宗。

在劍氣長城，王師子都沒好意思說自己的家鄉，不管是境遇，還是心性，都有點類似如今已經成為落魄山供奉的老劍修於樾。

寶瓶洲，因為有年輕隱官和風雪廟魏晉，非但沒有被劍氣長城看不起，反而高看一眼。皚皚洲好歹還有兩位慷慨赴死的劍仙，之後又有立下戰功的女子劍仙謝松花，唯獨桐葉洲，在劍氣長城這邊，簡直就是名副其實的未立寸功。

魏晉解釋道：“陳平安，寧姚，齊廷濟，陸芝，白玉京三掌教陸沉，五人共赴蠻荒，馳援置身於腹地戰場的阿良和左右。”

王師子目瞪口呆。

寧姚，齊廷濟，是飛升境劍修。

陸芝，是城頭十大巔峰劍仙之一，雖然暫時還是仙人境，但是戰力完全可以媲美飛升境劍修。

關鍵是怎麽還多出個陸沉？

再者阿良和左右，怎麽就聯袂跑到了蠻荒天下的腹地出劍？

而隱官領銜的這麽個陣容，一路南下，蠻荒天下誰敢露面、誰能阻攔？五位劍修，一位十四境修士，殺誰不是殺？

王師子一頭漿糊，但是也沒敢繼續多問魏晉什麽了。

於心猶豫了一下，以心聲問道：“魏劍仙，左先生還好吧？”

關心則亂。

魏晉說道：“如果戰場大局已定，陳平安就不會走這趟了。”

於心松了口氣。

李完用看了眼這位名動天下的風雪廟大劍仙，顯然有些意外，一位戰力卓絕的大劍仙，為何不與他們同行。

要說魏晉貪生怕死，就是個笑話，曾經在玉璞境、仙人境，兩次問劍北俱蘆洲的天君謝實，所以這才奇怪。

魏晉在王師子這邊和顏悅色，是因為王師子身為野修，都願意趕來劍氣長城，再者王師子一樣在左先生身邊練劍。至於這個不認得的，一直用打量的眼神在那邊使勁看自己，所以魏晉提醒道：“外來劍修，管好眼睛。”

天下劍修隻分兩種，在劍氣長城出過劍的，未曾來過劍氣長城的。

曹峻笑嘻嘻道：“前邊就有兩撥中土神洲的譜牒修士，被我們山主，哦，也就是隱官大人，給拾掇得半點脾氣都沒有了，前車之鑒，你們這些外鄉人，千萬要引以為戒啊。再說了，我們那位山主比較記仇，正陽山怎麽個下場，你們有沒有聽說？尤其是李劍仙，聽說與隱官的那位左師兄，有點小矛盾？”

李完用看了眼曹峻。曹峻看了眼李完用。

其實可算是一對同病相憐的難兄難弟，但是他們兩個，反而更加看不順眼對方。

日墜那邊，駐守之人，有蘇子，柳七，還有大驪宋長鏡，玉圭宗宗主韋瀅。

桐葉宗這些年一波未平一波又起，在戰事落幕後，之所以能夠搖搖欲墜，始終晃而不倒，歸功於兩方勢力，一個是北邊寶瓶洲的大驪王朝，再一個就是本洲的玉圭宗，新任宗主韋瀅，並未落井下石，趁勢滲透、拆分、蠶食桐葉宗，反而在中土文廟議事過程中，為桐葉宗說了幾句分量極重的好話。

得領這份情。

所以桐葉宗五位劍修，此行最終目的地，並非這處劍氣長城，而是去往歸墟日墜處，拜訪宋長鏡和韋瀅。

而且秦睡虎和杜儼，分別是蘇子、柳七的擁躉，那種能夠見個面、說一兩句話就能高興很多年的那種。

如今桐葉宗宗主一職，還有掌律祖師，都暫時空懸。

這幾位年輕劍修商議過後，作出決定，誰第一、第二個躋身玉璞境，誰就來當宗主和掌律，撐起門面。

等到桐葉宗漸漸恢復元氣，再來更換，而且事實上，如今的桐葉洲祖師堂，也就是他們幾個年輕人了。

接下來於心去與酡顏夫人閑聊，她好像跟吳曼妍也投緣。

王師子留在了魏晉身邊，與這位風雪廟大劍仙，虛心請教了幾個劍術問題。

秦睡虎禦劍去找老夫子賀綬請教學問。

杜儼找到了邵雲岩，因為家族早點與倒懸山春幡齋有點可有可無的香火情，都是七彎八拐的生意往來，聽說如今邵劍仙不但是龍象劍宗的譜牒修士，而且從最早的龍象劍宗客卿身份，順勢升任管錢之人。百年之內，邵雲岩會掌管宗門財庫一切事務，再幫著宗門待人接物，與齊廷濟約定百年為期，邵雲岩隻當個過渡的管錢之人，等到龍象劍宗找到合適人選，邵雲岩就會卸任職務。

桐葉洲其實也就兩個鄰居，寶瓶洲和南婆娑洲。

魏晉瞥了眼那個女子，名叫於心的劍修，生了一幅玲瓏心。

如此桐葉宗，還是有希望重新崛起的。就是得熬。

魏晉橫劍在膝，遙遙望向南方。

不知阿良和左右，還有陳平安這撥人，能否都安然返回。

落魄山門口。

老觀主剛要離去，崔東山突然心聲問道：“算得出個大概嗎？”

老觀主點點頭，“算個大概過程不難，只是結果難測。”

崔東山神色凝重起來，問道：“怎麽個大概？”

老觀主微笑道：“比如兩人共升十四境，比如某人劍開托月山。”

(本章完)