第978章 一隻籠中雀

少年道童站在台階上，藥鋪的楊老頭經常坐在那邊手持旱煙杆，吞雲吐霧。

陳平安站在簷下，打了個規規矩矩的道門稽首，默不作聲。

不是陳平安故弄玄虛，而是確實不知道如何作答，主要還是擔心牽扯到李柳，隻好硬著頭皮悶葫蘆。

少年道童抖了抖袖子，回了個有模有樣的儒家揖禮，笑而不言。

少年坐在台階上，伸出一隻手，“隨便坐，我們都是客人，就別太計較了。”

我是過客，你暫時也是，以後則未必。

陳平安挪步坐在那條長凳上，與少年隔著一口四水歸堂的天井，雙方相對而坐。

眼前少年道童的身份，根本不用猜。

曾經騎牛過關，悠遊蠻荒天下，隨便一指，就將舊王座大妖打回古井底部，在對方身上留下數千年不可磨滅的道痕。

更使得大祖初升遠遁天外，不敢露面。

饒是大玄都觀的孫道長，這樣一位“隔三岔五就要問候真無敵”的得道高人，傳聞在遊歷浩然天下的時候，與白也等人，每每提起創建白玉京的道祖，一樣與有榮焉，信誓旦旦保證天底下最能打的，還是在我們青冥天下那位。

在道祖這邊，揣著明白裝糊塗，毫無意義，至於揣著糊塗裝明白，更是貽笑大方。

道祖看了眼陳平安身上的十四境氣象，笑道：“禮一字，難在情理兼備，不死板。小夫子還是很厲害的。”

隨後道祖一語道破天機，“你能夠容納下陸沉的這份境界，流散極少，不單單是禮聖和陸沉的緣故，與你自身的‘虛舟’造詣頗高，關系不小，唯道集虛，虛者心齋也，虛己者天地寬。隻說你認識的人中，周密，崔瀺，齊靜春，鄭居中，吳霜降，都是類似的讀書人。通俗一點的說法，就是一個人空肚子，才能吃得多。修道之人，為何能夠異於常人，何謂入山修仙，無非就是鑿山為屋舍，將凡俗夫子的七情六欲，雜念濁氣，搬出去，將天地靈氣、道法機緣和功德福報，搬進來。”

一襲青衫正襟危坐，就像個剛剛讀書識字的學塾蒙童。

如今幾座天下的山巔修士，無論是飛升境，還是十四境，都不敢對周密直呼其名，就怕泄露人間天機給天上。

道祖笑了笑，這家夥好像還被蒙在鼓裡，也正常，三教諸子百家，豈會讓那個一，年少時就獲得持劍者的認可？更有兩位師兄盯著，陳平安自然打破腦袋都想不到自己，這麽多年遠遊路上，其實不止是秉燭夜遊，亦是白晝提燈。

只是道祖不著急說破此事，問道：“你自幼就與佛法親近，對於肯定否定一事又頗有心得，那麽一定知道三句義了？”

陳平安點點頭，“佛說世界，既非世界，故名世界。”

道祖微笑道：“好語，可更說看，不妨舉個例子。道理是天地空悠悠，例子就是驛站渡口，好讓聽者有個立足之地。不然高人說理，騎鶴上揚州。”

陳平安說道：“蘇子有詩篇，儋州雲霞錢江潮，未到百般恨不消，到得元來別無事，儋州雲霞錢江潮。”

道祖說道：“再語。”

陳平安答道：“道可道非常道。”

道祖笑道：“難怪蘇子贈送字帖，要比柳七更痛快些。也難怪孫觀主對你青眼相加，回了家鄉，逢人便說浩然天下有個小道友，是個妙人。”

陳平安有些難為情，自己人還沒去青冥天下，名聲就已經滿大街了？這算不算酒香不怕巷子深？

道祖問道：“有沒有想過，為何你那兩位師兄，敢行甕中捉鱉之事？萬年之前，我們三位就未能徹底解決掉舊天庭遺址這個遺患，如今周密入主其中，想必只會難度更大。可是如今我們三位都要散道了，治水一事向來堵不如疏，這個道理，崔瀺和齊靜春，都不是短視之人，豈會不明白？你再想一想，為何周密攜眾登天，他到底在等什麽？補缺神位，跟我們世俗王朝的欽天監差不多，向來一個蘿卜一個坑。”

道祖說到這裡，笑道：“周密總不能只是等著我們三個去堵門吧？”

陳平安搖頭道：“晚輩想不明白。”

“因為人間有一事，讓周密都百密一疏了。”

道祖抬起手臂，指了指陳平安，“就是你，籠中雀。”

天上周密，人間陳平安，存在著一場心性上的拔河，最終決定誰更能夠成為一個嶄新的、更強大的那個一。

落魄山？魂歸於天，魄歸於地。

當然周密肯定自有手段，另辟蹊徑，別開生面，尋求破解之法，絕不會束手待斃。

道祖說道：“所以青童天君留了一封書信給你，問你吃飽了沒有。”

陳平安瞬間心弦緊繃，雙拳虛握，放在膝蓋上，深呼吸一口氣，沉聲問道：“我就是那個……一？”

道祖笑道：“齊靜春確實將一副很重的擔子，早早放在了你肩頭。”

陳平安豁然開朗。

為何一個算盡天事的鄒子，會那麽早就開始針對一個泥瓶巷孤兒。鄒子這種存在，原本早就勘破生死、超脫善惡了。

年幼時上山采藥，那次被山洪阻攔，楊老頭後來傳授了一門呼吸吐納的法門，作為交換，陳平安打造了一支旱煙杆。

從大隋京城歸來，贈送了一把飛劍，被陳平安取名為十五。楊老頭的理由，是誰家過年還不吃頓餃子。

加上那把本名為“小酆都”的飛劍胚子，初一十五，寓意躲得過初一，躲不過十五。

不曾想最躲不過的，好像是陳平安自己。

再次出門遠遊，去劍氣長城為寧姚送劍，腿腳上邊張貼有真氣符。

陳平安問道：“一早就是我？”

道祖搖頭道：“那也太小覷青童天君的手段了，這個一，是你自己求來的。”

陳平安松了口氣，直截了當問道：“敢問道祖，能不能解決此事，而且我還是我？”

道祖笑呵呵道：“自求多福。”

陳平安啞然。

道祖估計是擔心陳平安想岔了，實在是一個原本好好的說法，愣是在世間給流傳得越來越偏離本義，所以道祖隨後加了一個字，“自求者多福。”

陳平安問道：“如果李柳或是馬苦玄看到了那些文字，那麽會是誰的筆跡？”

一直以來，陳平安始終誤以為那些文字，出自李柳或是馬苦玄的手筆。

道祖搖頭道：“不一定。李柳所見，可能是那個仿佛替他人討債的董水井，或是‘道心守一’的林守一。馬苦玄所見，可能是火神阮秀，或者水神李柳。顧璨所見，可能是宋集薪，或是畫龍點睛的趙繇，阮秀所見，就可能是泥瓶巷陳平安或是劉羨陽的字跡。只能確定一點，不管誰看見了，都不是自己的筆跡。”

道祖笑道：“當你們心中認定一事，就會不斷尋找理由和論據，來支撐你們的這份認知。窯工，屠子，仵作，木匠，樵夫找柴，漁翁尋魚，只因為一技之長，各有不同，那麽看待同一座世界，就會各有各的側重。”

陳平安皺眉不已，試探性問道：“那些文字，類似紅燭鎮？就像是一處光陰長河的匯流處。故而誰都可以是，同時誰都不是刻字之人？”

道祖答非所問，“青童天君之所以設置這個禁製，是為了讓你們這些年輕人，都不至於在未來的修行路上，太過勞心。當然更擔心，在驪珠洞天破碎，落地生根後，失去了一道隔絕天機的屏障，年輕一輩紛紛外出遊歷，會過早露出關於那個一的蛛絲馬跡。”

關於光陰長河的流向，是一個不小的禁忌，修道之人得自己去摸索探究。

道祖笑道：“現在你是不是可以回答先前那個問題了？”

陳平安下意識轉頭，看了眼泥瓶巷方向。

從小巷走到藥鋪這邊，若是有錢買藥，風雪天氣，道路泥濘，也會腳步輕盈，兜裡無錢，同樣的路程，哪怕一路春暖花開，也會讓人步履蹣跚，疲憊不堪。

為何會如此，心境使然。法不孤生，依境而起。跋山涉水，卻不拖泥帶水，這就是佛門所謂的除心不除事。何況自家先生還曾專門注解過“人心惟危，道心惟微”一語。

年少時燒瓷一事，最大學問，無非四個字，得心應手。心之所向，手之所化。

陳平安說道：“不用一個人瞎逛街巷，只為了能在地上找顆銅錢，也不用等著別家開門，我覺得都不辛苦。”

道祖笑問道：“撿著過錢？”

陳平安赧顏道：“還真撿過幾顆。”

幫人搶水的夜幕裡，有個孩子躺在田壟上，翹著二郎腿，嚼著草根，頭頂就是星河璀璨，孩子高高舉起一顆白天在地上撿到的銅錢。

道祖抬起手，指了指腦袋，再指了指心口，“一個人的理性，是後天積累的學問匯總，是我們自己開辟出來的條條道路。我們的感性，則是天生的，發乎心，心者君主之官也，神明出焉。可惜人為物累，心為形役。故而修行，說一千道一萬，終究繞不過一個心字。”

“陳平安，試問世間一切‘術’之宗旨所在？”

陳平安略作思量，答道：“可以證偽，可以糾錯。”

道祖又問，“道之所在？”

陳平安答道：“可以讓人心神往之，與天地萬物合一，遠離顛倒夢想。”

道祖點點頭，似乎對陳平安的答案還算滿意，有幾分感慨神色，“百花齊放，千舸爭流，最早那些改天換地的人族先賢，在那段很難用言語去描述的崢嶸歲月裡，不管是修道登山，還是做學問，都是一個很美好的時代。”

道祖站起身，“隨我走一趟泥瓶巷。”

陳平安跟著起身，與道祖一起走出後院，藥鋪前院的蘇店和石靈山渾然不覺。

跨出門檻，道祖望向街道笑言：“齊靜春當年遠遊小蓮花洞天，摘走那枝荷花之前，跟我說了一番言語，修行之旨趣，在於知道，求道之樂趣，在於未知。好家夥，教我修道呢。”

陳平安會心一笑。

道祖突然打趣道：“你這個當師弟的也不差，早年尚未練拳學劍，就敢讓我讓道了。”

陳平安笑道：“年少無知，說了句冒犯言語，道祖見諒。”

“就不是心裡話？”

落魄山山主以誠待人，身正不怕影子斜，“是心裡話。”

“那就無妨，夜問良知，日曬心言。一個人走路，總不能被自己的影子嚇到。”

一同走在街上，道祖隨口問道：“最近在鑽研什麽學問？”

對於道祖而言，好像什麽都可以知道，想知道就知道，那麽不想知道就不用知道，大概也算一種自由了。

陳平安答道：“看了些道門法牒和符圖籙文，來之前，本來打算要去趟欽天監，借幾本書。”

禮聖在京城提醒過一事，證道契機所在，就在文字。

“這就開始為遊歷青冥天下做打算了？”

“人無遠慮必有近憂。”

陳平安擔心一個不小心，在青冥天下那邊剛露頭，就被白玉京二掌教一巴掌拍死。

只是當著道祖的面，總不好說他那嫡傳弟子的是非。

“看書可有心得？”

“《丹書真跡》上說過，籙文是由道氣演衍而成的文字，所以打算多挑些夔龍紋、饕餮紋和雲篆紋去看。”

道祖嗯了一聲，“讀之使人神觀飛越。”

陳平安疑惑不解，不是看？而是讀？符籙圖案怎麽個讀？

道祖轉頭笑道：“方才在藥鋪裡邊，你知道了自己是那個一，當下能夠不憂懼，還可以解釋為你自身道心穩固，再加上陸沉道法的饋贈，只是為何半點後怕都沒有，你就不擔心是粹然神性使然。還有你別忘了，如今武學之路，本就是神道舊途。”

陳平安眼神明亮，看著街上遠方，一位十四境大修士的心之所想，直接大道顯化，街上竟然下起了一場小雨，行走其中，“那就腳踏實地，走去試試看。”

道祖笑了笑。

跟陳清都那個死強死強的家夥還挺像，難怪輩分懸殊卻投緣。

很劍修啊。

陳平安轉頭回望一眼藥鋪。

之後兩人一起走向泥瓶巷，道祖將一些白玉京都不會記載的老黃歷娓娓道來。

“有人曾經為了尋找自己的本來面目，沿著那條光陰長河逆流而上，追本溯源，結果無果。”

“有人孜孜不倦，嘗試著尋找天地間完全相同的兩朵花。半天。一座天下的光陰長河足足停滯了半天。一身道法，終於支撐不住，就此崩散天地間。此人最終笑言，朝聞道夕死可矣。”

“又有人仗劍遠遊，開天辟地，追尋一個答案，人外有人為何人，天外有天是何天。你猜猜看，是怎麽個開天辟地？”

陳平安立即想起了師兄崔瀺在劍氣長城的那次相逢，一巴掌拍在胳膊上，便答道：“以顛倒芥子須彌之術，往人身小天地走，內求自證？”

道祖卻沒有給出答案，已經轉移話題，“教外別傳，不立文字。言語不也是文字，故而有人就此散道，試圖打破文字藩籬，設定千年為期，混沌一片，神識之海，杳杳冥冥。”

“有人偏要探究一事，遠古神靈之前，又有什麽存在，造就了神靈。”

“於是就又有人產生疑惑，那光陰長河，到底是一條來無蹤去無跡的直線，還是一個循環不息的圓相，或是由無數個不可切割的點組成？會不會是遠古神靈曾經創造了有靈眾生，最終又交由人族在將來造就了神靈？”

陳平安默不作聲，只是難免好奇，這位道祖，曾經是否成功去過邊界處，又看到了什麽，所謂的道，到底是何物？

道祖笑道：“你差點就被陸沉代師收徒，成為我的關門弟子。陸沉顯然比你所想更遠，去了白玉京，籠中雀，關起門來，就更名副其實。”

陳平安愣了愣。

“不過白玉京那邊，好像還是我說了更作數。哪怕是當著至聖先師的面，我還是要說一句，你要是當了我的關門弟子，哪裡需要如此勞心勞力，隻管在白玉京心齋獨坐，修行大道，當那四掌教，至少萬年無憂……聽聽，你們這位至聖先師真是半點不讓人意外，又蹦出個三字經。”

陳平安對那入耳三字，假裝沒聽見。

不曾想學究天人的至聖先師，還是一位性情中人……

道祖好像在與至聖先師對話，笑道：“老夫子卷袖子給誰看，如果我沒有記錯，早年那把佩劍，可是都被某位得意學生帶去了蠻荒天下。”

陳平安心神微動。

最早的文廟七十二賢，其中有兩位，讓陳平安最為好奇，因為陪祀聖賢學問高，作為至聖先師的嫡傳弟子，並不稀奇，但是一個是出了名的能掙錢，另外一個，則不是一般的能打架。只是這兩位在後來的文廟歷史上，好像都早早退居幕後了，不知所蹤，既沒有在浩然天下開創文脈，也未追隨禮聖去往天外，只是哪怕十分好奇，陳平安在先生那邊，還是沒有問及內幕。

道祖笑著與陳平安解釋道：“群凶四起，必有壓勝。文廟還是有些後手的。”

道祖突然問道：“要不要見一見？”

陳平安正要婉拒此事，只是刹那之間，就像已經見過了一幅遠在天邊的山水畫卷。

蠻荒天下，一處靈氣稀薄近乎無的偏遠之處，有毗鄰茅屋兩座，有個身材高大的魁梧漢子，大髯，右衽。漢子一身濃鬱的山野氣息，正在持柴刀砍柴。

還有一位瘦高的青年男子，滿身書卷氣，雙手負後，正在看著茅屋上那隻被取名為狸奴的貓，它剛剛從一棵樹上躍下，銜蟬而走。只不過這隻貓是故友早年留下的，他只是幫忙照看而已。

砍柴的漢子問道：“怎麽說？”

青年點頭道：“舊詩稿已經整理得差不多了，此外準備了三千首破陣子。可以出門了。”

漢子笑道：“三千首，這麽多？那水準肯定參差不齊了，虧得是在蠻夷之地，沒幾個識貨的，不然你都沒臉自報名號吧，丟臉丟到蠻荒天下，你算獨一份。”

青年笑道：“獨一份？有阿良墊底，我怕什麽。”

魁梧漢子啞然失笑，放下柴刀，拍了拍手，去茅屋後邊的一處衣冠塚，找出殘缺鐵劍一把，高冠一頂，斷繩一截，儒衫一件。

漢子伸手撣去古冠塵土，戴在頭上，不忘重新結纓。

身穿儒衫，腰懸長劍，漢子依舊大髯，氣勢卻判若兩人。

浩然天下曾有古語豪言一句，君子死，冠不免。

青年走入茅屋之內，從牆壁上摘下一把長劍，桌上有一盞油燈。浩然天下曾有人醉裡挑燈看劍。

當這位年輕書生手持長劍，好似天下鋒芒，三尺聚攏。

小鎮這邊，雙方路過那處老槐樹遺址，道祖緩緩道：“猜猜看，那隻槐木劍匣，老大劍仙是否已經還給你了？”

陳平安搖頭道：“猜不著。”

道祖一笑置之，“以後有機會知道的。”

陳平安問道：“老觀主是不是就在附近？”

道祖點頭道：“正在你家山門口喝茶嗑瓜子，去落魄山之前，在小鎮這邊，被景清道友拍了牛角，還說你家山頭青草茂盛，放開吃管夠。”

陳平安伸出手指，揉了揉眉心，真是個大爺。

走到小巷口子那邊，道祖停下腳步，看著眼前這條小巷，微笑道：“我那個首徒，唯一一個親自收取的弟子，曾有一則寓言，是說那杞人憂天，陸沉卻說杞人憂天，才是大智慧，所以陸沉一直害怕某個說法，所謂萬古悠悠，是被夢見的人在夢中醒了，然後在那一刻就會天地歸一。白玉京還有位修道之人，想法很有意思，怕他的師祖，就像是一隻嗡嗡作響的蚊子，即便脫離了天道束縛，然後被發現了，就只是被一巴掌的事情。白玉京又有一人，恰恰相反，覺得無數座‘天地’的一位位所謂超脫大道者，就只是我們胳膊上多出的一顆紅點，彈指就破，這一點，你師兄崔瀺早就想到了。大致上，還是陸沉的那個想法，相對最無解，以後你如果到了白玉京做客，可以找他細聊。”

道祖說道：“就走到這裡好了。”

陳平安作揖。

道祖笑著還了一個道門稽首。

下一刻，陳平安就回到了大驪京城，想了想，還是去往欽天監。

大驪欽天監一處屋內，有人焚香，仙霧嫋嫋。

一位只是借住欽天監的外人，年輕面相，姓袁，這些年在太史局幫了不少忙，因為精通經緯、月相，精研綴術和密率，為欽天監完善了蒙氣差和躔衰法。

正是此人，身前擺放了一隻小香爐，手持香箸，在焚伽楠香。

只是欽天監的監正和監副，這會兒正面面相覷，方才兩位老修士還很閑情逸致，調侃幾句類似官身常欠讀書債、焚香閑看蘇子詞的言語。

之前陳平安在京城那處客棧的出手，隨後寧姚的出劍，動靜都很大，但是都不如方才那一刻的異象來得驚世駭俗。

監副小聲問道：“監正大人，這位隱官，難道是一位深藏不露的飛升境劍修？”

監正攤開手心，看著那枚崩裂的古老龜殼，喟然長歎道：“你這個猜測，似乎還是低了。”

監副驀然以掌拍膝蓋，“打死不信！絕不合理！”

哪怕陳平安是一位飛升境劍修，監副都不信。

四十歲出頭的玉璞境劍修，就已經足夠駭人眼目，至於那個寧姚……說她做啥子。

監正歎了口氣，“不管真相到底如何，情況就是當下這麽個情況了，蛟龍盤踞於小塘，隨便一個搖頭擺尾，對於大驪京城來說，就是攔無可攔的驚濤駭浪。壓之以力，是癡人做夢。曉之以理？呵呵，文聖一脈嫡傳……”

監副試探性說道：“那就只剩下動之以情了？”

監正心神震動不已，陳平安還真來了！

不過老修士依舊神色自若，故作恍然點頭道：“我必須立即去與陛下匯報此事，就有勞監副大人代為待客了。才記起，監副大人早年為山崖書院，是說過不少良心言語的，曉之以情，最最合適。別的不說，陳平安還是個念舊的人，監副大人你去與他曉之以情，對症下藥。”

監正是有苦難言，在長春宮那邊，委實被那個大驪太后坑害得不輕，先前陳平安觀禮正陽山之前，在那過雲樓客棧躺在藤椅上休憩，大驪太后非要拿出那片本命瓷，命他施展掌觀山河神通，遙遙察看陳平安，結果好了，若是用那江湖說法，雙方就算是結下梁子了。

最後監正監副，兩位老人都望向那個始終沉默的青年修士，“袁先生？”

青年修士笑道：“來都來了，既然趕不走，就靜觀其變，反正最壞結果，不過是被人拆了欽天監，反正大驪如今有錢。”

一座欽天監，對於當下的陳平安來說，如入無人之境。

瞥了眼匾額，觀象授時。

天垂象見吉凶，故而上天垂象，聖人擇之。欽天監的練氣士，觀察天象，推算節氣，確立正朔，編訂歷法，需要將那些興衰征兆告訴帝王。

天地早已把“象”已經擺在那裡了，就像一本攤開的書籍，世間人都可以隨便翻閱，又以修道之士翻閱更為勤勉，一切收獲，興許就是各自的道行和境界。

天“象”，人字偏旁“像”，修道證道得道，大概就是一個人的修行目的，最終像是與天地同不朽。

陳平安隨意一步就跨入了一座布滿多重山水禁製的藏書樓，心中歎息一聲，不愧是“誰都打不過，誰也打不過”的白玉京三掌教，道理再簡單不過，陸沉就像孑然一身，單獨置身於一座大道無缺漏的完整天地，此外一切世人共處別座天下，兩不妨礙，井水不犯河水。就是不知道十四境的劍修，傾力一劍，能否斬開這份大道藩籬。

人雲亦雲樓那邊，幾乎沒有什麽修行秘籍，多是三教諸子百家的傳世名著，所以陳平安才會想要來這邊看書。

因為境界擺在那裡，翻書極快，神識微動，轉瞬之間就看完一本書籍，一些看到讓自己念頭微動的古書，陳平安都從書架上取下，然後默默記下那些關鍵語句。

連山似山出內氣，連天地也。是不是與三山符有關？

龍化於蛇潛於漥。蠻荒天下會不會有此凶物憑此秘術隱匿？

一切天魔，掃地焚香？是與遠古祭祀有關？

最終陳平安拿了幾本書，穿牆而過，將書籍夾在腋下，一襲青衫憑欄而立。

廣場那邊，聚攏了一撥欽天監修士，大多年紀不大，有漏刻童梳總角髻，著青衣，樣式古樸。此外還有一些衣飾不同的嶽瀆祝史、司辰師，少年少女皆有。

一撥人在台階上，或站或坐，站有站相，坐有坐相，只是誰都不懶散，欽天監到底還是規矩重。

他們議論最多的，當然還是魚虹和周海鏡的那場擂台比武。

再就是一些外出歷練的山水見聞，欽天監的練氣士，出趟門不容易，所以每次遊歷，山水路程都不會短，經常一走就是小半個寶瓶洲，而且行蹤隱秘。每次出行遠遊，都會有兩撥人暗中護道，大驪刑部供奉和各地隨軍修士，容不得半點紕漏。大驪欽天監的望氣術，珍稀程度，半點不比劍修差。

陳平安在猶豫到底是返回小鎮，去趟楊家鋪子看那封信，還是回客棧找裴錢和曹晴朗，或是去渡船那邊見一見兩位師侄？或者直接去趟皇宮？

看著那些大體上還是無憂無慮的少年少女，陳平安不得不感歎一句，青蔥歲月，最可愛時。

欽天監分為天文科，地理科，漏刻科，歷法科，五行科，祭祀科。

太史局，術算局，營造局，前不久新設分界局，山瀆局和方言局。此外還有一些鍾鼓院、印歷所的清水衙門。

其中歷法刻，又別稱麟台。新設的分界局，負責為皇家掌管歷朝歷代的黃鱗圖冊。

而那個方言局，是由禮部匯總一洲方言，侍郎趙繇具體住持此事，最終存放在欽天監。

這是一筆涉及神仙錢的巨大開銷，戶部沒少罵娘，因為趙繇曾經在戶部當過幾天的差，所以將這位驟居高位的禮部侍郎，說成是個崽賣爺田的敗家子。兵部那幫大老粗的惹不起，你趙繇一個禮部官員，動嘴皮子吵架不打緊，乾架可就有辱斯文了。

欽天監內部，無形中也是有高下之分的，看天的，瞧不起相地的，相地的看不起只會按部就班、遵循舊禮祭祀的，祭祀的又看不起守著漏刻的，然後其中最為地位超然的歷法科，出身麟台、考定歷法的靈台郎，身份最為清貴，誰都看不起。

陳平安環顧四周。

那個一，籠中雀。

陳平安悄悄抬起右手，摸了摸左手腕。

遠遊複遠遊，歲月如梭，春去秋來，思量複思量，白駒過隙，走馬觀花。

真正最讓陳平安猶豫不決的，還是另外一個自己聯袂遠遊一事。

到底是趕赴那處戰場，還是……他媽的直奔托月山？！

陳平安轉過頭，因為沒有故意隱藏蹤跡，所以給找上門來了。

是馬監副，和一個叫袁天風的欽天監外人。

袁天風近距離瞧見了這位年輕隱官，心中感慨不已，功德圓滿，天人合一！

真是一位傳說中的十四境大修士了？

陳平安抱拳笑道：“落魄山陳平安，見過馬監丞，袁先生。”

喊監副，不妥當。

不過陳平安更多心思，還是放在了那個“神清氣爽”的青年修士身上。

關於京城欽天監，崔東山專門提到過這位在大驪朝野籍籍無名的袁先生，給了一個很高的評價：神清氣爽，志趣飄然，滿坐風生，精彩驚人。

用裴錢小時候的話說，就是讓大白鵝誇人好，那就是暖樹姐姐睡懶覺，太陽打西邊出來，狗嘴裡吐出象牙。

馬監副回禮道：“見過陳先生。”

約莫是暗示你陳平安如今不是隱官，回了家鄉，就是文聖一脈的讀書人了。

袁天風倒是對陳平安稱呼為陳山主。

馬監副看了眼陳平安腋下的幾本書籍，只是沒說什麽。

好個不請自來，不告而取，不辭而別。

所幸那幾本書，都不算太過貴重，再者欽天監內珍藏的一眾孤本善本，有兩個由文運凝聚而成的書香精魅，專門負責幫忙傳承。

何況欽天監真正秘不示人的禁書，也不在書樓裡放著。哪怕是他這個監副，想要查閱，都得其余兩位點頭答應才行，翻了哪本書，都會記錄在冊。

以陳平安如今這份好似“從天而降”的境界和道法，其實不難找到陣法痕跡，甚至拿了書，往返一趟，一樣注定無人知曉。

袁天風笑問道：“陳山主，信命嗎？”

陳平安毫不猶豫點頭笑道：“當然信。”

袁天風驀然作手持拂子畫圓相，再以拂子作當中劈開狀，“這般？”

陳平安搖搖頭，抬起一手，雙指並攏，同樣是畫一圓，卻沒有完全銜接，然後就像稍稍偏移軌跡，只是那條線，並未就此延伸出去。

袁天風點點頭。

一旁的監副大人撫須而笑。至於我到底懂不懂，你們兩位盡管猜去。

陳平安以心聲問道：“袁先生是在潛心研究如何對付化外天魔？”

袁天風沒有否認此事，略顯無奈道：“鬥量大海，難如登天。”

袁天風好像有點後知後覺，直到此刻才問道：“陳山主聽說過我？”

陳平安點頭道：“師兄很看重袁先生。”

袁天風卻沒有太在意，只是問道：“陳山主精通術算一道？”

陳平安笑道：“越看越頭疼，但是拿來打發光陰還不錯。”

袁天風遺憾道：“其實術算一途，應該納入大驪科舉的，比例還不能小了。聽說崔國師曾經有此意，可惜最後未能推行開來。”

陳平安欲言又止。

袁天風疑惑道：“陳山主是有異議？還是認同我的看法？”

陳平安連忙擺手笑道：“雖說我決定不了科舉，但我是肯定不敢點這個頭的。”

抽出一本書籍，輕敲腦袋，陳平安說道：“如果真要納入科舉，肯定就不止我一人頭疼了，甚至可以想象，整個天下的讀書人，對著這些術算書籍，一邊撓頭，一邊跳腳罵人。”

袁天風大笑起來。

這位文聖一脈的關門弟子，說話還是很風趣的。

馬監副唏噓不已，外人好啊，可以在這邊談笑風生。

陳平安告辭離去，身形一閃而逝。

袁天風笑道：“不問問看何時還書？”

馬監副笑著沒說話，還什麽還。

陳平安現身在小巷那邊，發現劉袈不在，就跟趙端明聊了幾句，才知道劉老仙師之前又攔了一位老夫子。

小鎮龍窯那邊，中年僧人默念一句此心猶如斬春風。

蠻荒天下，聯袂遠遊的數位劍修，頭戴一頂蓮花冠的那位居中之人，說道：“去托月山！”

(本章完)