第981章 摧城

一尊道人法相，身高五千丈，一拳重重砸在仙簪城之上。

竟是未能一拳洞穿仙簪城不說，甚至都沒有能夠真正觸及此城本體，只是打碎了無數金光，不過這一拳，罡氣激蕩，使得落拳處的仙簪城兩處藩屬城池，天時紊亂，一處驟然間風雨大作，一處隱約有大雪跡象。

兩座城內，那些妖族地仙修士一個個心神搖曳，震顫不已，尚未結金丹的練氣士，不在吐納煉形的，處境還好些，趕緊祭出了本命物，幫忙穩固道心，抵禦那份仿佛“天劫臨頭”的浩然威勢，正在修行的，一個個隻覺得心神挨了一記重錘，氣悶不已，嘔出一大口淤血，不少下五境修士甚至當場暈厥過去。

“真是那個劍氣長城的末代隱官？！”

一聽說可能是那位隱官做客仙簪城，一時間眾多仙簪城女官，如鶯燕離枝，紛紛聯袂飛掠而出，各自在那些視野開闊處，或仰視或俯瞰那尊法相，她們神采奕奕，秋波流轉，竟然有幸親眼見到一位活的隱官。一些個好心好意勸阻她們返回修道之地的，都挨了她們白眼。

陸沉在蓮花道場之內，踮起腳尖，伸長脖子，訝異道：“這座城很扛揍啊。”

仙簪城就像一位練氣士，擁有一顆兵家鑄造的甲丸，披掛在身後，除非能夠一拳將甲胄粉碎，不然就會始終完整為一，總之烏龜殼得很。

往大了說，劍氣長城，還有那條夜航船，其實都是同樣原理的陣法，大道運轉之法，最早皆脫胎於天庭遺址的那種一。

昔年托月山大祖，是趁著陳清都仗劍為飛升城開路，舉城飛升別座天下，這才找準機會，將劍氣長城一劈為二，打破了那個一。

陸沉瞧見那些暫時還不知道大難臨頭的女官，笑了起來，愈發期待陳平安將來走一趟白玉京了。

當年阿良走了一趟白玉京，是他自作多情了。

眼前仙簪城內的女官們，則是她們自作多情。

五城十二樓的仙子姐妹們，即便原本對阿良有些憧憬的，在親眼見到那個男人吐口水抹頭髮之後，估計那些愛慕也碎了一地，隨風飄逝了，再也不提。

事實上，白玉京確實有幾位與三掌教關系相熟的姐妹，小有感傷，說見面不如耳聞。要知道在那之前，與二掌教互換兩拳的阿良，可是白玉京那百年之內被提及最多的一個外人。

年輕隱官則不然，見面之後，只會讓人覺得名不虛傳。

陸沉說道：“陳平安，以後遊歷青冥天下，你跟余師兄還有紫氣樓那位，該如何就如何，我反正是既不幫理也不幫親的人，作壁上觀，等你們恩怨兩清，再去逛白玉京，比如青翠城，還有神霄城，一定要由我帶路，就此說定，約好了啊。”

陳平安置若罔聞，只是以左手再遞一拳，是鐵騎鑿陣式。

陸沉立即閉嘴，心虛得很。

仙簪城就像一位亭亭玉立天地間的婀娜神女，外罩一件遮天蔽日的法袍，卻被打出一個巨大的凹陷。

拳頭懸停，距離山城，只差數十丈。

從仙簪城“半山腰”一處仙家府邸，一頭年輕容貌的妖族修士，擔任副城主，他從床榻上一堆脂粉白膩中起身，毫不憐香惜玉，手推腳踹那些姿容絕美的女修，靠近床榻的一位狐媚女子，滾落在地，顫顫巍巍，她眼神幽怨，從地上伸手招來一件衣裙，遮掩春光，他披衣而起，猶豫了一下，沒有選擇以真身露面，向屋外飄蕩出一尊身高千丈的仙人法相，氣急敗壞道：“哪來的瘋子，為何要與我仙簪城為敵，活夠了，著急投胎？！”

那道人法相，又是一拳。

就是回復。

現出千丈法相的大妖一時語噎。

所幸仙簪城的天地靈氣又自行聚攏一處，扛下那蓮花冠道人的筆直一拳。

這一拳罡氣更加氣勢如虹，對於仙簪城修士而言，視野所及的那份異象，便是城內風起雲湧，無數靈氣迅速匯聚成一片雲海，那白雲如同一把豎起的梳妝鏡，擋在那一拳之前，然後有一拳搗亂雲海，拳頭驀然大如山嶽，仿佛就要下一刻就直撲修士眼簾。

法相巍峨的年輕隱官，一拳揉碎白雲。

此人此時此景，隻教仙簪城女官們，心思化作情思。

蠻荒天下，就只有一個天經地義的道理，強者為尊。

仙簪城最高處，是一處禁地煉丹房，一位仙風道骨的老修士，原本正在手持蒲扇，盯著丹爐火候，在那位不速之客三拳過後，不得不走出屋子，憑欄而立，俯瞰那頂蓮花冠，微笑道：“道友能否停手一敘？若有誤會，說開了就是。”

視線中，那道人，半城高。

拳撼高城。

這位飛升境城主雖然神色自若，實則憂心忡忡，善者不來來者不善，不知道怎就惹上了這麽一位不速之客。

照理說仙簪城在蠻荒天下，好像一直沒什麽死敵才對，況且仙簪城與托月山一向關系不錯，尤其是先前那場大舉入侵浩然天下的大戰，蠻荒六十軍帳，其中將近半數的大妖，都與仙簪城做過買賣。前不久，他還專門飛劍傳信托月山，與一躍成為天下共主的劍修斐然寄出一封邀請信，希望斐然能夠大駕光臨仙簪城，最好是斐然還能不吝筆墨，榜書四字，為自家平添一塊嶄新匾額，照耀千古。

而且斐然還親筆回信一封，答應了此事，說近期會做客仙簪城。

不曾想斐然還沒來，倒是先來了個氣象驚人的道士。

上一次遭殃，還是場無妄之災，那頭真名朱厭的搬山老祖，早年在去給曳落河那位姘頭道賀的途中，曾經肩挑長棍、禦劍路過此地，隻覺得此城過高，太礙眼，朱厭便現出真身，卯足勁，對著一座仙簪城敲打了十數悶棍。

只是未能徹底打破禁製，雖說仙簪城當時確實岌岌可危，搖搖欲墜，可終究未曾一棍打入城內，不過後來有些小道消息，只在蠻荒山巔流傳，是仙簪城的上任城主，私底下破財消災了事。在那場浩劫過後，仙簪城又經過數千年的苦心經營，不斷建造、修繕山水陣法，今非昔比。

陳平安抖了抖手腕，先用三拳練練手。

大袖飄搖，仙簪城周邊地界，原本漂浮著高低不一的座座雲海，竟是被那青紗道袍的袖子，一個抖腕動作，袖袍隨便晃蕩了幾下子，就將全部雲海一掃而空，變得萬裡無雲。

身為城主的老飛升依舊和顏悅色，以心聲道：“道友此番做客仙簪城，所求何事，所為何物，都是可以商量的，只要我們拿得出，都舍得白送給道友，就當是交個朋友，與道友結一份香火情。”

當然不會將眼前這個極有可能合道十四境的道人，誤認為是陳平安。

眼前這位隱蔽身份的道友，定然是施展了障眼法，什麽道人裝束，什麽劍氣長城隱官面容，陳平安重返浩然才幾年？

退一萬步說，就算真有天上掉境界的好事，可一掉就是掉落三境，任何一位人間玉璞境，擱誰接得住這份大道饋贈？當年托月山的離真接不住，哪怕如今的道祖關門弟子，山青一樣接不住。

所以只要對方還願意遮掩身份，多半就不是什麽解不開的死仇，就還有回旋余地。

陳平安遙遙北望一眼，收回視線，以心聲與陸沉問道：“法相就只能這麽高？陸掌教是不是藏私了？”

據說在仙簪城的頂樓，若是修士憑欄平視遠方，只要眼力足夠，注定看不見托月山的山巔，看不見劍氣長城的城頭。

所以仙簪城流傳著一個引以為傲的說法，浩然詩篇有雲，不敢高聲語，恐驚天上人。但是在我們這裡，得換個說法了，是那天人不敢低聲語，唯恐被吾城修士聽在耳裡。

陸沉笑道：“一個大老爺們，私房錢嘛，終究都是有點的。”

當下這尊道人法相，大道之本，是那道祖親傳的五千文字，故而高達五千丈，一丈不高一丈不低。

那麽陸沉作為白玉京三掌教，當了好幾千年歲月的道祖小弟子，當然會有自己的道法。如果不是陸沉擅作主張，非要代師收徒，那麽陸沉這個三弟子，再熬個幾年，就會自然而然變成名副其實的道祖關門弟子了。只是不知為何，好像是陸沉有意繞開此事，自己舍棄了這個頭銜。

陸沉笑問道：“想要再高些，其實很簡單，我那三篇著作，你是不是直到現在，還沒翻過一頁？沒事沒事，剛好借這個機會，瀏覽一番……”

如果陳平安暫時沒有看過那部《南華經》，再簡單不過，如今的陳平安，只要肯鑽研道書，攤開書就行，有如神助，心有靈犀一點，看過一遍，就會得其真意，一切水到渠成，因為陳平安，如今置身於玄之又玄的“上士聞道”之境地，正是一位名副其實的“得意之人”。

陳平安笑道：“比起道祖寥寥五千文，你那三篇八萬余字，字數是不是有點多了？大知閑閑小知間間，大言炎炎小言詹詹，可是你自己說的。”

顯而易見，陳平安是讀過《南華經》的。白玉京的那座南華城，道官正式納入道脈譜牒儀式，最不繁瑣，就是陸沉隨手丟出一本後世刻版的南華經。

陸沉一本正經道：“隻比一個上遠遠不足，比九千九百九十九個下都綽綽有余，不可貪心更多了。”

陳平安的心湖之畔，藏書樓之外，出現三本厚薄不一的道經古籍，並排懸在空中，如有一陣翻書風，將道書經文頁頁翻過。

陸沉突然以拳擊掌，痛心疾首道：“陳平安，好歹是一部道門公認的大經，怎麽都沒資格擱放在書樓內？”

陳平安“看書”之後，原本半城高的法相，得了一份南華經的全部道意，憑空高出三千丈。

要以神人擂鼓式，向這座高城遞拳。

陳平安提醒道：“陸掌教也別閑著，繼續畫那三張奔月符，要是耽誤了正事，我這邊還好說，不過齊老劍仙和陸先生，可就未必好說話了。”

刑官豪素率先飛升明月中，屆時豪素會以一把飛劍的本命神通，接引其余三位劍修聯袂登天。

陸沉苦兮兮道：“你們不能這麽逮著個老實人往死裡欺負啊。”

借掌教信物和十四境道法給陳平安，借劍盒給龍象劍宗，不計成本畫出那三山符，與齊廷濟買賣洗劍符，還要贈送奔月符……這次遠遊，敢情到最後是他一個不是劍修的外人，最忙碌？

陳平安朝仙簪城遞出第一拳。

仙簪城隨之一晃，方圓千裡大地震動，地面上撕扯出了無數條溝壑，山脈震顫，河流改道，異象橫生。

身高八千丈的道人法相，橫向挪步，第二拳砸在高城之上，城內許多原本仙氣縹緲的仙家府邸，一棵棵參天古樹，枝葉簌簌而落，城內一條從高處直瀉而下的雪白瀑布，好似瞬間冰凍起來，如一根冰錐子掛在屋簷下，然後等到第三拳落在仙簪城上，瀑布又砰然炸開，大雪紛飛一般。

陸沉側頭眯起一眼，有點不忍直視。

按照避暑行宮的檔案，這座仙簪城的大道根本，是天地間第一位修道之士的道簪煉化而成。

只是這位那場遠古戰役的開路者之一，不幸隕落在登天途中，道法崩碎，消散天地間，唯有一枚別在發髻間的白玉法簪，得以保存完整，只是遺落人間大地之上，不知所蹤，最終被後世蠻荒天下一位福緣深厚的女修，無意間撿取，算是獲得了這份大道傳承，而她就是仙簪城的開山老祖師。女修在躋身上五境之後，就開始著手建造仙簪城，同時開宗立派，開枝散葉，最終在先後四任城主大修士手中，勵精圖治，生財有道，仙簪城越建越高。

仙簪城現任城主，是一位飛升境大修士，道號玄圃，精通鍛造、陣法和煉丹三條大道，好友遍天下。

還擁有一位仙人境修為的副城主，道號銀鹿，是現任城主的嫡傳弟子，精研房中術，曾經預先與蠻荒軍帳買下了一座雨龍宗的女修，可惜被王座大妖切韻捷足先登，剝盡美人臉皮。不然如今仙簪城內，恐怕就要多出數百位雨龍宗女修。

仙簪城的記名弟子，若是修道百年，始終未能躋身地仙，就會被驅逐出境，從仙簪城祖師堂的山水譜牒除名，此後何去何從，是死是活，各憑本事。地仙弟子，如果在五百內之內，修士未能躋身上五境，仙簪城不趕人，按照祖例，不養廢物，空耗靈氣，一到期限，直接就地打殺，一身道行、山水氣運，妖丹，皮囊，悉數歸還仙簪城。

故而仙簪城的嫡傳弟子，一向數量不多，不過祖師堂香火，卻也不算飄搖不定，因為蠻荒天下的玉璞境和地仙修士，來此擔任供奉、客卿的，多如過江之鯽，只要錢夠，就可以一直留在城內修道，仙簪城宛若一座後天打造的洞天，靈氣盎然，濃稠似水，極其適宜修行。

此外，仙簪城精心栽培的女官，拿來與山下王朝、山上宗門聯姻，水精簪桃花妝，五彩法袍水月履，更是蠻荒天下出了名的美人尤物，風情萬種。

陸沉當然清楚為何陳平安，會專程走一趟仙簪城。

如果只是仙簪城一直吹噓自己，是什麽天下第一高城，或是與那頭新晉王座大妖的官巷，是什麽姻親關系，以陳平安的性格，肯定都不至於跟仙簪城如此較勁。

因為仙簪城鍛造的兵器，金翠城煉製的法袍，酒泉宗的仙家酒釀，都在蠻荒十絕之列。

劍氣長城被蠻荒攻破，譜牒修士一人未出的仙簪城，卻被譽為能夠佔據一成功勞。

仙簪城不斷花錢，將城池拔高，當然是因為更能掙錢。任何一位仙簪城嫡傳修士，在被驅逐出城或打殺城內之前，都是當之無愧的鑄造大家，精通兵器鑄造、法寶煉化，因為城內擁有一座上等福地，是一顆破碎墜地的遠古星辰，使得仙簪城坐擁一座資源富饒的天然武庫，可以源源不斷鑄造出山上兵甲、器械，每隔三十年，蠻荒天下的各大王朝，都會派遣使節來此購置兵器，價高者得。仙簪城修士會送往，又是一筆不小的神仙錢進帳，之前大舉攻伐劍氣長城和浩然天下，仙簪城更是召集了一大撥鑄造師，為各大軍帳輸送了不計其數的兵甲器械。

仙人境大妖銀鹿來到頂樓，與城主師尊站在一起，心聲道：“不像是個好說話的善茬。”

玄圃臉色陰沉，點頭道：“注定無法善了。”

銀鹿問道：“師尊，還能扛住那個瘋子幾拳？”

仙簪城啟動大陣後，每次扛下對方一拳，就需要耗費大量的神仙錢。自家仙簪城家底是厚，可神仙錢再堆積成山，底蘊再深不見底，終歸是被人一拳下去，那筆神仙錢的損耗，就要肉疼，如果說神仙錢轉換為天地靈氣，被禁錮在城內，還算肥水不流外人田，可是仙簪城內總計三十六件大陣中樞仙兵、半仙兵和鎮山之寶的損耗，就是個天文數字的修繕成本了。

老飛升境修士撫須心聲道：“哪裡是什麽拳法，分明是道法。止境武夫就算躋身了神到一層，拳頭再硬，還能硬得過那位搬山老祖的傾力一棍？說來說去，想要攻破陣法，就只能是一手道法、一記飛劍的事情。目前看來，問題不大，當年朱厭十二棍砸城，後邊十棍，還需要棍棍敲在同一處，眼前這個這家夥，多半是力所未逮，來此造次，隻為揚名天下，根本不奢望破城。”

玄圃臉色微白，竟是改了主意，“速速飛劍傳信托月山和曳落河，就與他們說，有強敵來犯仙簪城，實力相當於一位王座。”

原來那個不依不饒的道人法相，出拳蠻橫無匹，不可理喻，好像道法能夠不斷疊加，一拳竟是比一拳重！

老飛升境略作思量，補充道：“舊王座。”

頂樓兩位煉丹童子，竟是身形化作兩把傳信飛劍，瞬間離開仙簪城，遠去千裡之外，速度快過一位大劍仙的本命飛劍。

因為它們既是由飛劍煉化而成的真靈，還用上了一門上乘符籙之法，是那與白玉京靈寶城頗有淵源的一道大符，暗寫兩行靈寶符，流星趕月遊六合。

至於仙簪城如何學會這道出自白玉京的大符，當然是花錢買。

玄圃說道：“銀鹿，你立即去負責住持那幾套攻伐大陣，盡量拖延時間之外，最好是能夠打斷對方出拳的連綿道意。”

在仙人銀鹿禦風離去之時，聽到了一向溫文儒雅的師尊，破天荒用語氣憤懣罵了一句，“一個山巔修士，偏要學莽夫遞拳，狗日的，臉皮夠厚！”

玄圃臉色愈發難看，陰晴不定，原來是那兩位煉丹童子所化飛劍，在數千裡之外毫無征兆地砰然而碎，兩張殘破符籙，在飄落墜地的途中，就像兩個白玉京小道童，突然如獲祖師敕令，隻得乖乖謹遵法旨，竟是一路飛掠返回仙簪城這邊，一頭撞入了那位道人法相的一隻大袖。

擔任副城主的仙人銀鹿可管不著這些小事了，獰笑道：“開門待客！”

數以千計的長劍結陣，從仙簪城一處劍氣森森的府邸，浩浩蕩蕩，撞向那尊道人法相的頭顱。

此外還有一條符籙長河，在山腳處攢簇升空而起，如一條世間最長的捆仙繩，試圖裹纏住那道人的一條胳膊。

銀鹿冷哼一聲，以心聲傳話一城各處仙家府邸，通知來此修道的各路世外隱士，都別傻乎乎看熱鬧，“大夥兒都別袖手旁觀了，仙簪城真要被這頭惡獠打破禁製，相信沒誰討得半點好。”

只是那劍陣與符籙兩條長河，再加上仙簪城眾多練氣士的出手，不管是術法神通，還是攻伐重寶，無一例外，全部落空。

好像那個道人法相，根本不存在此方天地間。

但是道人卻可以出拳不停，結結實實落在仙簪城之上。

那劍陣長河，從道人法相的頭顱一掠而過。那條符籙長繩，隻像只是在虛空中打了個松散繩結。

仙簪城只能退而求其次，專注於布陣防禦，大大小小的府邸，以及主道之上的座座牌坊匾額、楹聯，處處寶光流轉，熠熠生輝，照徹方圓千裡之地。

尤其是那些署書榜額，都是蘊藉道意的溢美之詞，功德萬古。天下雄關。堅不可摧。高與天齊。風水最盛。獨一無二……

都能夠為已經足夠牢固的仙簪城添磚加瓦，代價就是這些榜書蘊含的道法真意，隨之漸漸消散，仿佛去與一城合道。

城內大修士還祭出了幾張符籙，巴掌大小的符紙，刹那之間大如山嶽，或符籙靈光道意如江河傾瀉，一同鋪蓋在城，如同為仙簪城穿上了一件件法袍。

明明是白晝時分，卻有一道道皎皎月光灑落在白玉闌乾上，雕欄玉砌，月光似水，松影滿階，如夢如幻。

城中那處瀑布附近，山中有木橋橫空，有一位扶鹿之人，身後跟著一對挑擔背箱的書童侍女。

這位駐足橋中的老修士，先揮了揮袖子，將那些紛亂如雪的瀑布水花驅散，老者相貌清雅，看著那尊出拳不停的巨大法相，歎息一聲，苦哉，自己不過是遊歷路過，來仙簪城訪仙，花錢買幾幅畫卷的，怎麽就攤上了這等千年不遇的禍事，老人從袖中摸出一幅古色古香的嶺上睡猿圖，畫卷被拋出橋外之後，從畫中現出一頭千丈高的老猿，一個踩踏虛空，高高躍起，迎向那尊法相的一拳，結果這頭背脊有一條金線的攔路老猿，被那道人一拳瞬間打成齏粉。

瀑布之巔，建造有一座榜書龍門二字的高聳牌坊，有兩位隔水對坐弈棋的世外高人，一人正在作畫，

先畫了幾隻鳥雀，嫵媚可愛，栩栩如生，振翅高飛，筆下畫卷之上霧氣升騰，一股股山水靈氣跟隨那幾隻鳥雀，一同飄散四方，穩固仙簪城大陣。

描摹山水，以形媚道。飛鳥一聲雲縹緲，千山萬水共風煙。

這位擔任客卿的老修士，道號瘦梅，自詡平生無所長，唯有畫到梅花不讓人。

另外一人投符入水，隨即有一頭龐然池黿，緩緩浮水出面，它在以自身體重和本命神通，分別幫助仙簪城穩固山根和水運。

城中種種奇景異象，都在城外那一拳拳過後，搖晃不已。

哪怕仙簪城的靈氣越來越充沛，又有出自不同修士之手的大陣，多如雨後春筍，層層道法加持仙簪城，可是依舊擋不住那一拳重過一拳帶來的劇烈激蕩，高城的震動幅度，越來越誇張，一些個境界不夠的妖族修士，臉色慘白，個個驚悚，只能戰戰兢兢將身上的那些神仙錢，只要不是谷雨錢，連小暑錢都一並捏個粉碎，略盡綿薄之力，就為了仙簪城能夠多出一絲一縷的靈氣。

道號瘦梅的老者感歎道：“這麽高的法相，不說見到了，聞所未聞。”

投符招來那頭池黿的修士點點頭，“不光是高那麽簡單啊。這道人金身無垢，道德無漏，細看之下，又好似佛門無縫塔。”

蠻荒修士，如果恢復妖族真身，很大程度上就是另類的“大道顯化”，類似一種大道洄遊，此舉利弊皆有，畢竟辛苦修行，就為煉形出個人身，所以一般情況下，哪怕是遇到了生死大戰，不到迫不得已，必須拚死一搏了，妖族修士仍然不會輕易恢復真身，因為會損耗道行，無形中削弱自身道法。

而相較於妖族真身，修士的祭出法相，禁製相對較少，不過法相有空洞、密實之別，就跟一塊豆腐和一顆石頭，當然不一樣，而有些地仙修士，專門在法相一事上下苦功夫，故弄玄虛，用來震懾和嚇退不明真相的敵對修士。

眼前這一位從天而降的無名道人，莫名其妙造訪仙簪城，然後一句話不說就動手砸城，他的這尊法相，實在過於驚世駭俗了。

隻說法相一途，興許佔據蠻荒一輪明月的荷花庵主，與那位佔據極多水運的曳落河舊主仰止，這兩位才能夠勉強做到這一步。只是前者已經身死道消，後者聽說先是被重返浩然天下的柳七攔截在歸墟附近，最終被中土文廟拘押在了大道壓勝的火山之中。

道號瘦梅的老修士疑惑道：“真是那個年輕隱官？可他在城頭那會兒，不才是玉璞境嗎？根據托月山那邊傳出的消息，那場議事之時，陳平安修士境界依舊，不過是武學境界，從山巔境變成了止境。”

對面好友苦中作樂，一邊不停畫蛟龍符丟入水中，增加龍門水運，一邊笑著打趣道：“要是隱官被留下做客，你可以自己去問問看。”

“那頂道冠，瞧著像是白玉京三掌教的信物吧？是仿造之物？傳聞荷花庵主耗費無數天材地寶，不還是未能做成此事嗎，次次功虧一簣？荷花庵主都不行，咱們蠻荒天下誰能做到這等壯舉？”

畫符修士瞥了眼道人頭頂的蓮花冠，無奈道：“真相如何，好像已經不重要了吧。萬一咱們合力都保不住仙簪城，萬事皆休，境界懸殊太多，那道人隨便一巴掌，就可以拍死咱們這些螻蟻。”

“可如果仙簪城能夠扛下這份浩劫，風波落定，就又是一樁足可傳誦千年的山上美談了。”

“再說你之前不是專程遊歷劍氣長城，為年輕隱官描摹過一幅山水畫卷嗎？瘦梅兄，你這會兒其實可以趕緊燒香，祈求城外那人正是陳平安才好嘛，說不定你憑此還能有那一線生機。”

“好的好的，到時候我幫你一起求求看。”

端坐龍門兩邊的老修士，身形跟著仙簪城搖晃不已，兩位老友相互開著玩笑，只是對視一眼，發現對方都在苦笑。

“對了，這家夥前前後後總共遞出多少拳了？”

“差不多得有二十五拳了。”

“如今唯一的希望，就只能祈求那個斐然，正在趕來仙簪城的路上了。”

就在此時，牌坊樓龍門匾額那邊，傳來一個略帶笑意的溫醇嗓音，是一口最地道的蠻荒大雅言，“我那位斐然兄，也要來仙簪城做客？”

一位青衫客背長劍，雙手籠袖，就站在上邊，低頭笑望向那位道號瘦梅的老修士。

既然身負十四境，就可以做到類似陰神遠遊出竅的事情了。

所以說，修行登高還需勤勉啊。

在出拳之前，陳平安其實就已經秘密潛入了仙簪城，一路遊歷，如入無人之境，四處尋覓那些大陣中樞，卻也不著急動手。

城外那尊法相頭頂的蓮花道場之內，陸沉蹲在地上，伸手捂住臉，唉聲歎氣，突然開始不期待陳平安遊歷青冥天下了。

兩位修士同時猛然抬頭，臉色驚駭不已。

無瑕無垢之軀，天人合一之氣象。

道號瘦梅的老修士，呆呆望向那個未戴道冠、未穿道袍的青衫客，面容自然是再熟悉不過了，畢竟那麽高一尊法相，如今就杵在城外呢。

只見那位青衫客，屈指一彈。

先前那位不斷畫符投水的仙簪城客卿老修士，身軀魂魄連同金丹元嬰，如一粒黃豆當場炸開。

青衫客笑眯眯道：“問你話呢。”

老修士閉嘴不言，束手待斃。

陳平安好像改變主意了，笑道：“你回頭幫忙捎句話給我那位斐然兄，就說這次陳平安做客仙簪城，好巧不巧，這次換成我先行一步，就當是早年黃花觀的那份回禮，之後在無定河那邊，還有一份賀禮，算是我慶祝斐然兄榮升蠻荒天下共主。”

老修士呆滯無言，喃喃道：“你真是隱官陳平安？！”

可惜對方身形一閃而逝。

城主玄圃，哪怕是一位飛升境大修士，卻根本沒有想要親自動手的欲望，不是不想親自退敵，而是根本不敢出城送死。

捉對廝殺一事，玄圃實在不擅長。

玄圃在城外那廝遞出二十拳後，面如死灰，照這個架勢，不用十拳，就要真的破城了，玄圃一咬牙，直奔仙簪城祖師堂，懸三幅掛像，居中是女子畫像，年輕相貌，姿容絕美，頭別一枚白玉道簪，其余兩位，分別是仙簪城的第二、三任城主，每幅掛像之下，擺有不同的供桌，都擱有一隻香爐，那位女子開山祖師除外，供桌上還擱放有兩盞油燈。

玄圃在一一敬香之後，還從袖中摸出兩隻瓷瓶，開始添香油，兩瓶香油，是那不同尋常的金黃色澤。

玄圃在敬香、添油之後，沉聲道：“第四代城主玄圃，懇請師尊、祖師降真庇護。”

一幅畫像所繪老者，毛發若戟，掛像表面漣漪陣陣，有冷笑聲滲出，開口與玄圃問道：“比那朱厭如何？”

玄圃面容慘淡，低頭彎腰，畢恭畢敬答道：“回稟師尊，有過之而無不及。”

另外那幅掛像，輩分更高，是個老嫗模樣的女修，畫像中手捧拂塵，她沙啞開口，“莫不是某位應運順勢出關的老王座？”

玄圃顫聲答道：“回稟祖師，徒孫暫時還不知對方根腳，隻敢猜測對方好像不是蠻荒修士。”

仙簪城為這兩位祖師添油一事，至多三次機會，之前朱厭登門，已經各自用掉了一次，加上今天這次，就意味著如果再有一次降真過後，兩位處心積慮謀劃退路、隱匿在陰冥秘境中辛苦修行的祖師爺，恐怕就再無一絲一毫的機會返回陽間了，所以不是玄圃心疼那兩瓶價值連城的金色香油，而是這兩位仙簪城祖師爺會心疼自己的大道性命，如果真有第三次，玄圃如果還是當這個敬香添油的城主，即便兩位祖師護得住下一場浩劫中的仙簪城，反正玄圃肯定護不住自己的命了。

那老者一步跨出掛像，大笑道：“那我就去會一會這個好死不死的家夥。”

三炷香之內，他都可以留在陽間，不用擔心被那些難纏至極的陰冥官差找到蛛絲馬跡。

只是這位玄圃師尊，身形才剛剛落地祖師堂，門檻那邊就多出了一位青衫長褂的背劍外人，肩靠大門，雙手籠袖，笑臉燦爛，“不曾想還有兩條漏網大魚，仙簪城的待客之道，實在讓人受寵若驚，以後有機會一定要常來。”

那老嫗立即以心聲告知其余兩人，“速戰速決，我們合力斬殺這尊陰神！”

被仙簪城大陣隔絕天地，就算是一位飛升境巔峰的王座大妖，以陰神出竅之姿站在此地，就需要同時面對三位飛升境修士。

就算對方是一位不知名的十四境大修士……仙簪城也有些許勝算！前提是不讓這尊陰神與城外道人的真身、法相匯合。

電光火石之間，陳平安就已經悄無聲息出手，將兩張供桌上的香爐連同油燈一並打翻，尤其是油燈內的金色香油，分別筆直一線掠入畫卷之中，笑眯眯道：“乖乖滾回去。”

那老嫗尖叫一聲，迅速退回畫卷，大袖一卷，陰風滾滾，竟是猶然無法將那條金色長線悉數打退，一旦來自陽間的金色香油，在那修道之地哪怕出現一滴，都會是大日升空的景象，那還躲藏什麽，她隻得狠下心來，丟出那把拂塵，才堪堪不讓一滴金色香油進入畫卷，與此同時，她竟是伸手一抓，屬於她的掛像畫卷瞬間並攏，再好似從一處漩渦中伸出一隻乾枯手掌，飛快攥住卷軸，最終被她一並帶去陰冥，竟是連仙簪城最後一次請神降真的機會都給打消了。

而那個老者到底是動作慢了一線，顯然不如師尊經驗老道，雖然攔下了那條金線，但是畫卷卻被那個青衫客伸手抓在手裡。

玄圃呆若木雞，不知所措。

陳平安望向那個仙簪城上任老城主，“要麽三炷香之內，與我打生打死一場，等到你身形消散，我就請玄圃敬香添油，咱們再繼續敘舊。要麽你親自動手，打殺這個差點欺師滅祖的弟子，玄圃一死，仙簪城估計就再無誰知曉降真之法了，那麽我手裡這幅畫卷，當然就成了一張不值錢的廢紙。”

陳平安揚起手中畫卷，輕輕搖晃，“怎麽說？”

那老者揮揮手。

玄圃嚇得肝膽欲裂，“師尊，切莫中了這廝的離間計，師徒聯手，猶有勝算……”

但是那位仙簪城的老祖師，甚至懶得與玄圃這個成事不足敗事有余的廢物弟子廢話半句，直接就是一記本命術法凶狠砸向玄圃，同時向那位緩緩離開祖師堂大門的青衫客問道：“你到底是誰？”

青衫劍客停下腳步，當他轉頭望去，面帶笑意。

還有一雙粹然至極的金色眼眸。

祖師堂內那位老祖師，噤若寒蟬，立即不再多嘴詢問什麽，隻管速速打殺玄圃，解決掉這個確實該死的後患。

屋內師徒二人，師承一脈，都很知根知底。相對而言，還是玄圃吃虧太多，畢竟師尊在那邊修行鬼道千年之久。

還不到一炷香，很快一座祖師堂就被師徒二人聯手拆掉了。

飛升境大修士玄圃，仙簪城的現任城主，就這麽死在了自己師尊手上。

陳平安閑來無事，確定玄圃身死道消之後，隨手將手中那幅掛像丟出，去了趟山頂煉丹之地。

先前最後一眼，陳平安其實不是看那對反目成仇的師徒，而是那個掛像上頭別道簪的仙簪城開山祖師，畫像女子似開天眼，看了眼那一襲青衫背影，她幽幽歎息一聲，好像如見故人，又似乎不太確定對方的身份，然後一幅畫卷就此自行燃燒殆盡。

陸沉蹲在道場之內，揉著下巴，如果說落魄山年輕山主，劍挑正陽山，是為了即將到來的劍斬托月山，在練手。

那麽今天不急不緩拳撼仙簪城，怎麽像是為了將來對白玉京出手而熱身？南華城豈不是要被殃及池魚？

於是陸沉又開始不期待陳平安盡早躋身十四境了。

而城外。

陳平安以學自浩然武夫崔誠的神人擂鼓式，摧破蠻荒天下第一城。

同一拳招，拳拳遞出，仿佛拳意疊加無止境。

以仙簪城為中心的萬裡山河，都感受到了那股那種無數悶雷在大地之下、在人間高處同時炸開的震動。

一拳徹底打穿仙簪城的山水禁製，那道人法相的拳頭，終於觸及高城真身所在。

再一拳遞出，道人法相的大半條胳膊，都如鑿山一般，陷入仙簪城。

第三拳，直接打穿整座仙簪城，整條胳膊橫亙在城中，再一臂來回橫掃，一座天下第一的高城，就被打成了兩截。

傾斜倒塌的上半截高城，被道人法相一手按住側面，使勁一推而出，摔在了數百裡之外的大地上，揚起的塵土，遮天蔽日。

至於留下的那半座高城，道人法相雙手十指交錯，合攏一拳，高高舉起，迅猛砸下，打得半座城池不斷深陷大地。

(本章完)