第983章 年輕人們

在蠻荒天下四處逛蕩的薑尚真，真身偶遇了一幫浩然天下的遠遊修士。

至於薑尚真的出竅陰神，正在為青秘前輩指點迷津，共渡難關。

如果說遇到馮雪濤是意外，半路遇到這撥一個比一個天之驕子的年輕人，更是意外。

其實薑尚真的本意，是去往最近的黥跡渡口，找鄭居中。不過所謂的最近，也相當於隔著一洲山河了。

曹慈，傅噤，元雱，純青，許白，鬱狷夫，顧璨，趙搖光，還有一個修行閉口禪的少年僧人。

至於這撥人名義上的護道人，一路無所事事的白帝城韓俏色，在聽過薑尚真所說的那個情況後，就立即趕往黥跡渡口找師兄了。她的一門本命遁法，比傳信飛劍更快。

而這撥年輕人，之前一起到了黥跡，劉幽州和懷潛就留在了黥跡渡口，其余繼續遠遊。那個出了名善財童子的劉幽州，光是浩然公認渡船中速度最快的流霞舟，就直接拿出兩條，用劉幽州的話說，萬一遊歷路上壞了一條渡船怎麽辦？有備無患。我反正還有一條流霞舟。

此外還送了幾套兵家經緯甲，送出一摞摞金色材質的符籙，就像山下那種地主家的傻兒子，有錢沒地方花，就為身邊幫閑們分發銀票。

這會兒在一座僻靜山野山腳，薑尚真喝著酒，之所以不忙著立即動身，一是薑尚真在猶豫要不要給出三山符，先前崔東山改善了那道三山符，只是還來不及跟他先生邀功。再者薑尚真也需要通過陰神多了解些敵人的手段，最後就是需要讓這些年輕人明白一個道理，如果真要趕過去救那個馮雪濤，風險很大，不是一般的大。

看著圍成一圈的九位年輕人，薑尚真笑道：“有問題就抓緊問，不想去的，一定要直接說，沒什麽不好意思的。說實話，反正我現在都後悔跟你們聊這事了。”

曹慈，止境武夫，歸真巔峰。一個不講道理的存在。

傅噤，白帝城鄭居中首徒，腰懸一枚老祖宗養劍葫，名“三”。相對而言，這位小白帝，屬於最不年輕的一個了。

元雱，腰懸一枚君子玉佩。新任橫渠書院的山長，是浩然歷史上最年輕的書院山長，年紀輕輕就編撰出三部《義-解》，名動浩然，數座天下的年輕十人之一。家鄉是青冥天下，卻成為了亞聖嫡傳。

純青，無所不精。既是練氣士，還是純粹武夫，除了她不是劍修，其余跟陳平安是差不多的路數。十六歲登榜。

許白，跟純青一樣，都是數座天下的年輕候補十人。祖籍召陵，學塾夫子就是那位被譽為“字聖”、卻不是文廟聖賢的許夫子，許白如今成了一位兵家子弟，精通象棋，綽號“許仙”。

鬱狷夫，九境武夫巔峰，瓶頸。

顧璨，鄭居中的關門弟子。

趙搖光，相貌英俊，背桃木劍的年輕道士，天師府黃紫貴人，一百多歲。

少年僧人，背著個用棉布遮掩起來的佛龕，是那隨身佛，一直修行閉口禪。所以與人答話，要麽點頭，要麽搖頭。

這九個，隨便拎出一個，都是天才中的天才，按照老廚子的說法，就是書中的小老天爺。

薑尚真覺得自己就是一位牽紅線的月老，促成了這樁史無前例的天作之合。

極有可能，不但前無古人，還會後無來者。

未來兩座天下，加上圍殺馮雪濤的那撥怪胎，如果意外不大的話，這些年輕修士、武夫，只要活得夠久，就會是浩然天下和蠻荒天下，各自最能打的那一撥人。

就像一場狹路相逢的街巷鬥毆，年輕人裡邊，有鄭居中，龍虎山大天師，裴杯，火龍真人，對上了一位位未來的王座大妖，最終雙方卷起袖子就是一場乾架。

當然，在他們作出決定之前，薑尚真反覆說了兩遍此行的凶險程度。

除了女子，薑尚真一般不與人輕易說掏心窩子的話，但是這一次，薑尚真沒有半點開玩笑，拉著他們趕赴戰場，冒著極大風險，任何一位年輕人留在那邊，無法返回家鄉，對於薑尚真，雲窟福地，甚至是玉圭宗，桐葉洲，都是一種極大的後患。萬一落個全軍覆沒的下場，估計薑尚真就不用回浩然天下了，老老實實在蠻荒天下當個山澤野修好了。

曹慈言語不多，隻說了一句話，到了戰場，我打頭陣。

傅噤一言不發，當然不是不想去，而是懶得廢話。傅噤一襲雪白長袍，作為白帝城的開山大弟子，傅噤承載了太多的毀譽。

跟曹慈還不太一樣，曹慈在武學道路上，自年少時就展現出一種無敵姿態，如果不是多出個年輕隱官，武道一途，別說曹慈身邊，就是身後都看不見人影。

可在修道一途，傅噤資質再好，師承再高，就像托月山的劍修離真，白玉京的道士山青，誰敢說自己在登山路上，一騎絕塵？就像傅噤自己，有信心超過師尊鄭居中？傅噤至今還在擔憂自己，會不會是師尊的某個分身。

鬱狷夫眺望戰場方向，不知道在想些什麽，反正在薑尚真看來，這個小姑娘氣度極好，姿容極美。

純青在仔細翻檢一身行頭，免得到了瞬息萬變的戰場，手忙腳亂，當年在寶瓶洲，遭了一場無妄之災，被迫跟馬苦玄打的那場架，她就吃了不小的虧，大半手段都未能施展開來，還是經驗欠缺。

趙搖光那個小天師，說話還挺對胃口，直接來了句，“小道也就是晚來蠻荒幾年，不然就沒有阿良什麽事。這種熱鬧，不湊白不湊。”

倒是那個顧璨，最務實，與薑尚真請教了許多，詢問了頗多細節，反覆推敲，毫不在意臉面一事。

戰場周邊的山川地理，此行最終目的到底是隻救人，兼顧殺妖，還是如何。有無可能等到己方大修士的馳援，對方有無可能，讓一頭甚至是兩頭王座大妖暗中護道，諸如此類，顧璨問得極為詳細。

薑尚真一一解答。

許白略微松了口氣。

論名氣，他在一行人中不算墊底，可要說論打架，尤其是搏命廝殺，許白還真的有點犯怵，主要還是自身性情相對溫和的關系，所幸顧璨問了許多他不好意思開口、或者是根本想不到的事情。

顧璨最後微笑道：“薑老宗主，我們此次遠遊，雖說一開始沒有救援馮雪濤的打算，但是出門之時，我們都願意生死自負。就像上擂台之前，已經簽了生死狀。我們的師長、宗門和家族，都無比清楚此事。”

薑尚真笑著點頭致意。

這句話，其實顧璨不是說給自己聽的，而是說給所有其他人聽的。

顧璨冷不丁說道：“誰都別拖後腿，誰都別幫倒忙。劍氣長城戰場歷史上，有無數的前車之鑒，心腸該硬時軟，非但救不了人，只會害人害己。”

許白剛剛對顧璨有點好感，一下子就煙消雲散。因為最可能拖後腿的，就是自己。

趙搖光哈哈一笑。顧璨在說自己呢，沒辦法，貧道確實是出了名的俠義心腸，畢竟小時候就幫阿良送過情書了。

元雱看了眼顧璨，又有訝異。

其實同樣的道理，可以說得更加圓滑，不那麽刺耳，看似是故意與許白拉開人情距離。

元雱很快就想通其中關節，顧璨是在追求一種肯定否定再肯定，一旦此次馳援馮雪濤，成功返回，許白對顧璨這位白帝城魔道修士的印象，就會徹底定型，心中那點芥蒂不但消失，反而對顧璨愈發感激，實心實意認可此人。

鬱狷夫沉聲道：“顧璨話難聽，理是這麽個理。所以接下來的趕路途中，我們都好好想想。”

山上捉對廝殺，劍仙傅噤最擅長，可要說戰場混戰，曹慈，鬱狷夫，既去過劍氣長城，又在扶搖洲、金甲洲戰場廝殺過，是最有資格多說幾句的。

純青小聲嘀咕道：“要是陳隱官在就好了。”

她就會更加心安幾分。

雖然雙方素未蒙面，可她在南嶽儲君之山，采芝山？見過陳平安的一個學生，能教出崔東山這種學生的家夥，肯定腦子更好，手段更強啊。

顧璨看了眼純青，對她印象好轉幾分。

鬱狷夫手心摩挲著一塊印章。邊款是那石在溪澗，如何不是中流砥柱。綺雲在天，拳猶然在那天上天。八字印文：女子武神，陳曹身邊。

薑尚真猛然抬頭，笑罵道：“黥跡那邊有的忙了，多半顧不上咱們，諸位，這可不是什麽好消息，你們不如再想想？”

原來是天地異象得無比誇張，方才在刹那之間，大日照耀的白晝時分，平白無故出現了一瞬間的夜幕，仿佛一座蠻荒天下的光線都在瞬間歸攏為“一線”。

直指歸墟黥跡處！

薑尚真抬頭望天，揉了揉眉心，頭疼不已。

咱們陳山主的家鄉那邊，不都說那位扎馬尾辮的青衣姑娘，脾氣特別好嗎？

不過在場眾人，哪怕都察覺到了這份異象，依舊無一人有半點反悔神色，就連最心虛的許白都變得眼神堅毅。雖說修行不是為了打架，可修行怎麽可能一場架不打。

顧璨更是眼神炙熱。

小天師趙搖光在摩拳擦掌。

傅噤依舊面無表情，不過伸手輕拍了一下那枚養劍葫。

相對而言，唯有曹慈神色最淡然。

不愧是那場青白之爭的白衣曹。

薑尚真最後笑呵呵抱拳，“薑某人有幸遇見諸君！”

九人各自與薑尚真還禮。

————

白玄在離著落魄山還有十來裡的地方，擺了張桌子，因為這邊建造了一座供人歇腳的行亭，白玄不知道從哪裡摸來一把紫砂手把壺，龍頭捆竹款式，附庸風雅，一個屁大孩子，倒像個精通茶道的帳房老先生，坐在桌後，翹著二郎腿，一邊記帳，一邊悠哉悠哉啜茶。

白玄抬頭瞥了眼行亭外邊，還未見人，就先見著了一隻青色袖子，袖子被主人甩得劈啪作響，龍驤虎步生清風。

陳靈均大步走入行亭，立即變成雙手負後，踱步緩行，“哈，這不是白老弟嘛，忙呢？”

白玄坐著不動，笑著抬起雙手，與陳靈均抱拳致意，算是真金白銀的禮數了，一般人在白玄這邊，根本沒這待遇。

主要是陳靈均懂得多，很能聊，與白玄說了不少浩然天下稀奇古怪的風土人情，鄉俗俚語一套一套的，白玄就當不花錢聽人說書了，什麽神仙下凡問土地，別不把土地爺當神仙。什麽灶王爺，河伯河婆，五花八門的，反正陳靈均都懂。

陳靈均伸手按住桌面，眼珠子一轉，笑道：“白老弟，你怎個不找把提梁壺，對嘴喝，更豪氣些。”

白玄問道：“啥個提梁壺？有講究？”

陳靈均擺擺手，“無須多問，回頭我送你幾把就是了。”

白玄是個不喜歡願欠人情的，只是如今囊中羞澀，沒有閑錢，龍困淺灘了，隻得說道：“錢先記帳欠著。”

陳靈均手指彎曲，使勁敲打桌面，與白玄瞪眼道：“啥玩意兒？白老弟，你曉不曉得兄弟之間在酒桌上談錢，就跟大半夜翻牆摸鄰居家媳婦的屁股蛋一樣，不合規矩！”

“在理在理！”白玄使勁點頭，桌上還有一排清洗乾淨的甘草根，被白玄拿來當做了碎嘴吃食，就拈起一根，遞給陳靈均。

陳靈均接過那根甘草，嚼在嘴裡，隨便翻了翻桌上那本帳簿，問道：“白老弟，你記這些做什麽？都是些明擺著當不了落魄山弟子的外人。”

反正如今裴錢不在山上，白玄哈哈大笑道：“呼朋喚友，江湖結盟啊，到時候大夥兒一擁而上，圍毆裴錢。當然了，我這個江湖盟主，做事情會有分寸，提前說好，不許下死手，免得傷和氣。”

陳靈均聽得目瞪口呆，這個白玄，腦子是不是給裴錢打傻了？

圍毆裴錢？你這不是造孽，是作死啊？只是再一想，說不定白老弟傻人有傻福？

白玄小聲問道：“景清老哥，那個郭竹酒，就是隱官大人的小弟子，你熟不熟？”

白玄的想法很簡單，既然那隻大白鵝說裴錢怕郭竹酒，那麽只要郭竹酒怕自己，就算白玄贏過了裴錢。

只要大家都是劍修就好，白玄除了隱官大人，見誰都不怵更不慫。

陳靈均搖搖頭，“見都沒見過，小姑娘還沒來我這邊拜過山頭呢。”

白玄隨口問道：“又去騎龍巷找賈道人喝酒了？”

陳靈均已經將那甘草嚼爛，乾脆一口咽下，嘿嘿笑道：“女子無限面皮兒，顏色各不同，卻是一般好。”

是從大風兄弟那邊學來的。

白玄根本聽不懂。

陳靈均背靠桌子，雙臂環胸，微微抬頭，緩緩道：“最近我勤勉修道，小有感悟，說與你聽。舉頭天尺五，仙人低接手，助我清才逸氣，跨三洲，越婆娑，穩上鼇頭。當際會駕天風，正是真修，跳龍門三汲水，好山和雨伴我飛。神龍萬變，無所不可，人天法界，雲水逍遙，五色霞中坐，閑拋簪笏享清福。”

陳靈均等了半天，發現背後白老弟也沒個反應，隻得轉頭，發現這家夥在那兒忙著仰頭喝茶，發現了陳靈均的視線，白玄放下茶壺，疑惑道：“說完啦？”

算了，反正陳靈均自己也不懂，是從大白鵝那邊借來的，確實酸不拉幾，傻了吧唧。

陳靈均沒有挑選身邊的長凳落座，而是繞過桌子，與白玄並肩坐著，陳靈均看著外邊的道路，沒來由感慨道：“我家老爺說過，家鄉這邊有句老話，說今年坐轎過橋的人，可能就是那個前世修橋鋪路人。”

白玄嚼著草根，對此不以為然。

在他的家鄉那邊，不管是不是劍修，都不談這些。

陳靈均繼續說道：“我家老爺還說了，信不信這個都無所謂，不信就不信好了，日子不還是該如何過就如何過，可要是信了，那個人，如果是在過享福日子的，大不了多花點錢，就能夠讓自己求個心安。而那些正在熬苦日子的，心裡也會好受幾分，再沒有盼頭的日子，都有那麽點盼頭。”

這番言語說得淺白，白玄倒是總算聽懂了。

陳靈均要伸手去摸白玄的腦袋，白玄一個轉頭，“摸啥摸，娘們腚兒漢子頭，是可以隨便摸的？”

陳靈均笑著拍了拍白玄的肩膀，再抬起手掌晃了晃，“白玄老弟，你是不知道啊，我這隻手，就像是開過光的！”

白玄嗤笑道：“有本事你摸暖樹的腦袋去啊。”

陳靈均擺出前輩架勢，語重心長道：“白玄老弟，虧得我這個人不小心眼，不然就你這張嘴，交不到朋友的。”

白玄翹起大拇指，繞過肩頭，指了指身後遠處的那座披雲山，嘿嘿道：“你與魏山君，算不算摯友啊？”

陳靈均翻了個白眼。

路上來了個背劍匣的年輕道士，模樣氣度都一般般，總之不像什麽騰雲駕霧的得道高人。

年輕道士在行亭這邊停步，不等他開口說話，陳靈均一個蹦跳起身，以迅雷不及掩耳之勢，飛奔出去，彎腰作揖到底，雙手抱拳，都快能觸及地面了，“敢問道長，是不是十四十五境的前輩老神仙，鬥膽再問道長，是不是那位德高望重、天下仰望、天人合一的龍虎山大天師？”

白玄拿起茶壺喝茶，大開眼界，他娘的這位景清老哥，原來就是這麽跟人交朋友的？

你懂個屁，這都是我陳大爺密不外傳的江湖經驗。

張山峰一頭霧水，搖頭笑道：“當然都不是，而且小道境界不高。”

陳靈均如釋重負，只是小心起見，依然沒有起身，只是抬起頭，試探性問道：“那麽敢問這位天資卓絕的年輕道長，山門師承是哪座高不可攀的名山仙府？”

難道自己沒有眼花，對方竟然還真是一個洞府境的小道士？

張山峰笑道：“小道的師尊，在山下不太吃香，不說也罷。”

陳靈均直起腰，趕緊抹了抹額頭汗水，笑哈哈道：“小道長來自何方？”

不過依然站在原地，穩如山嶽，一步不動。

萬一是位喜歡開玩笑的世外高人，故意誆人，豈不是倒灶？

張山峰說道：“小道來自北俱蘆洲，這次是要去落魄山拜訪朋友。”

陳靈均笑道：“巧了巧了，我就是落魄山的供奉，江湖朋友還算給面兒，得了兩個綽號，早年的禦江浪裡小白條，如今的落魄山小龍王，我身後這位，姓白，是我好兄弟，只是又不湊巧，如今咱們落魄山不接待外鄉人，更不收弟子。”

張山峰笑著解釋道：“小道有師門了，不過與你們山主是朋友，之前跟他約好了要一起出門遠遊。”

陳靈均愣在當場，自家老爺的山上朋友？

張山峰說道：“我叫張山峰，來自趴地峰。陳平安沒有跟你們提過？”

白玄脫口而出道：“趴地峰？是火龍真人坐鎮的那個山頭？那位術法通天的火龍真人，就是你們北俱蘆洲那個山上山下、黑白兩道的總瓢把子？”

陳靈均立馬就知道自己完蛋了。

因為這是裴錢小時候的經常掛在嘴邊的一個說法，那會兒裴錢向往江湖嘛，加上陳平安對火龍真人十分敬重，每每談及老真人的事跡，都說得既風趣，還能不失仰慕之情。耳濡目染的，裴錢就跟著對那位老道長敬重萬分了，尤其是從李寶瓶那邊繼任那個武林盟主後，裴錢就覺得以後自己混江湖了，一定要混成老道長那樣的。

當然等到裴錢變成了一個大姑娘，就不愛聊這些了。

張山峰也愣了愣，什麽時候自己師父，在落魄山這邊，有這麽個響當當的說法了？

落魄山山門口那邊，暖樹忙裡得閑，就下山來到了小米粒這邊，一起嗑瓜子，聊著聊著，她們就都有些想裴錢了。

雖然裴錢如今已經個兒高高，可她還是裴錢啊。

以前裴錢經常帶著小米粒一起巡山，找那些馬蜂窩，不著急捅，美其名曰查探敵情，順便一路找那山楂、拐棗、茶片吃，每次回家都會給暖樹姐姐留一兜。

裴錢有次還慫恿小米粒，跟那些俗稱癡頭婆的蒼耳較勁，讓小米粒摘下它們往小腦袋上邊一丟，笑哈哈，說小河婆，姑娘家家出嫁哩。

結果小米粒一腦袋的蒼耳，這玩意兒，沾在衣服上都難以摘下，那麽戴滿頭的下場，可想而知。

最後當然還是裴錢帶著個嗷嗷哭的黑衣小姑娘，去找暖樹姐姐幫忙收拾殘局。

到了暖樹的屋子那邊，苦兮兮皺著兩條疏淡眉頭的小米粒，坐在小板凳上，歪著腦袋，可憐巴巴望向一旁雙臂環胸、滿臉嫌棄的裴錢，小姑娘信誓旦旦說道：“裴錢裴錢，保證今兒摘了，後天就再去。”

“後天？！怎個不是明天就去，明兒給你吃掉啦？”

小米粒耷拉著腦袋不說話，其實在暗自竊喜，果然還是暖樹姐姐心靈手巧，摘下一顆顆蒼耳都不怎麽疼。

裴錢板著臉教訓道：“小米粒，我們可都是麽得感情的殺手，江湖上最厲害的那一小撮刺客，怎個這點疼都吃不住，以後還怎麽跟我一起闖江湖？嗯？！”

“還有拐棗不得？”

“廢話，給你留著呢，張嘴！”

“隻管放馬過來！”

“還疼不疼了？”

“甜得很嘞。”

暖樹就在一旁朝裴錢瞪眼，“以後你別這麽糊弄米粒。”

裴錢歎了口氣，“小米粒啊，暖樹姐姐覺著你不太靈光呢，站在岑憨憨身邊，你們倆就像是失散多年的姐妹嘍。”

暖樹氣笑道：“別胡說。小米粒不笨的。”

裴錢嘿嘿道：“小米粒靈光，那麽岑憨憨？”

暖樹低斂眉眼，笑著不說話。

給暖樹一顆顆摘掉頭頂全部的蒼耳，小米粒搖頭晃腦咧嘴笑，“感覺腦闊兒都輕了好幾斤哩。”

裴錢剛要嚇唬小米粒，回頭就讓老廚子做一大盆剁椒魚頭。

結果暖樹好像未卜先知，立即朝裴錢瞪眼，攔下話頭，裴錢隻得作罷，拍了拍小米粒的腦袋，以表嘉獎。

今天的小米粒心情不錯，不像前些年，每次想念好人山主或是裴錢，都不太敢讓人知道，隻敢跟那些過路家門的白雲說心裡話，如今不會啦。

小米粒膝蓋上橫放著綠竹杖和金扁擔，想起一事，咧嘴一笑，趕緊伸手擋在嘴邊，說道：“暖樹姐姐，回頭咱們一起去紅燭鎮耍啊，那地兒我熟得很嘞。”

暖樹笑問道：“就咱們倆？”

小米粒撓撓臉，有些難為情，“當然還有好人山主啊。”

小米粒很快解釋道：“可不是我膽兒小啊，是腿兒短，走路賊累賊累，站在好人山主的籮筐裡，半點不費勁哩。”

暖樹笑眯起眼，伸手擰了擰小米粒的臉蛋，“這樣啊。”

小米粒搖頭晃腦笑哈哈：“是這樣不是那樣唉。”

溪澗長長長去遠方，草木高高高在長大。

老廚子說沒長大的孩子會把心裡話放在嘴邊，長大了就是會把心裡話好好放在心裡。

————

一位胡子拉碴的青衫男子，出現在大泉邊境的狐兒鎮，可惜已經沒了熟悉的客棧，讓他這個帳房先生有些失落，聽說九娘先是去了玉圭宗，後來又去了中土龍虎山，不曉得下次見面，九娘是胖些了還清瘦了，反正都好看。又不知道會不會劫後重逢，俱疑在夢中？

如今的桐葉洲山河，真是滿目瘡痍不忍看。

他想了想，就沒有去大伏書院，而是打算先走一趟埋河碧遊宮，看看能不能在那邊蹭頓水花酒和鱔魚面，這些年真是饞死他了。

至於那位水神娘娘，姓柳名柔，誰敢信？

見著了埋河水神娘娘，在那碧遊宮大堂，老規矩，相對而坐，一人一大盆面。

水神娘娘一隻腳踩在長凳上，“鍾兄弟，滋味怎樣，比起當年那碗鱔魚面，是不是更得勁些？”

別處整個冬天地方不是曬太陽就曬雪，碧遊宮這兒就曬辣椒，個頭不大，長相一般，皺巴巴的，但是辣得很。先前府上的那種朝天椒，賣相之外，沒法比。

鍾魁抹了把額頭汗水，卷起一大筷子面條，咽下後提起酒碗，呲溜一口，渾身打了個激靈，“老霸道了。”

修道之人，想要嘗一嘗人間滋味，無論是酒，還是菜肴，竟然還需要刻意收斂靈氣，也算是個不大不小的笑話了。

水神娘娘接連豎起三根手指，“我先後見過陳平安這位小夫子，還有世間學問最好的文聖老爺，天下劍術最高的左先生！”

鍾魁笑呵呵道：“我出了趟遠門，見過了禮聖，亞聖，還有西方佛國的兩位菩薩，還有好些個大德高僧佛門龍象。”

柳柔鬱悶道：“你說你一個帶把的大老爺們，跟我一個不帶把的娘們較啥勁？”

鍾魁笑著不說話，又是一大筷子面條。

柳柔打了個飽嗝，放下筷子，拍了拍肚子，問道：“這趟回來，要做啥子？是回書院，在書齋做學問？”

她轉頭喊道：“老劉頭，趕緊給我和鍾兄弟再來一碗，記得換倆稍大點的碗。桌上這兩隻小碗就別動了，鍾兄弟還差幾筷子沒吃完。”

門口那邊老人應承道：“好的，稍……稍等，娘……娘。”

柳柔氣笑道：“攤上這麽個說話利索的廚子，害得我一個大黃閨女，當了好些年的娘。”

鍾魁搖頭道：“暫時沒想好，先走走看看吧。”

鍾魁如今終究是鬼物之姿，其實程龍舟擔任書院山長，文廟既然有此先例，鍾魁想要重返書院，不算難事，又有功德在身，阻力不大，別說恢復君子身份，當個書院副山長，都是可以的，但是鍾魁覺得當個類似鬼仙的散修，也不差，何況如今桐葉洲山河破碎，處處都需要善後。

柳柔歎了口氣，又驀然而笑，“算了，如今做啥都成，不用想太多。”

她突然壓低嗓音，“鍾兄弟，你知不知道如今咱們那位皇帝陛下，與小夫子，嗯？”

鍾魁撇撇嘴，“不就姚近之對陳平安有點意思嗎？一眼看破的事情。”

人月圓，別時猶記，佳人眸盈秋水。

不過肯定不是說陳平安跟姚近之了，陳平安在這方面，就是個不開竅的榆木疙瘩，可問題好像也不是說自個兒與九娘啊，一想到這裡，鍾魁就又狠狠灌了口酒。

柳柔瞪大眼睛，震驚道：“這都瞧得出來？你開天眼了吧？”

鍾魁抿了一口酒，打了個哆嗦，辣椒就酒，真是無敵了，“也不是姚近之當真有多喜歡陳平安，怎麽說呢……”

“就是個求而不得的事，越想就會越放不下，跟埋下一壇酒差不多，只不過一個是埋在地下，一個埋在心田。”

柳柔將信將疑，“你一個打光棍好多年的正人君子，還懂這些七彎八拐的兒女情長？”

鍾魁歎了口氣，水神娘娘也跟著歎了口氣。

鍾魁笑道：“你歎什麽氣？”

柳柔無奈道：“年紀不小了，愁嫁啊。”

所幸兩盆面又端上了桌，至少不愁吃。

酒足飯飽之後，鍾魁起身告辭離去，柳柔也沒遠送，跟自家兄弟客氣什麽，隻說以後常來。

夜幕沉沉，鍾魁夜遊埋河水面之上，只是身邊多出了一頭跌境為仙人的鬼物，就是當初被寧姚找出蹤跡的那位，它被文廟拘押後，一路輾轉，最後就被禮聖親自“發配”到了鍾魁身邊。

說實話，它寧肯待在牢籠獄內，都不願意跟鍾魁朝夕相處，一發狠，打殺了鍾魁再遠遁？且不說逃無可逃，再者事實上誰打殺誰都不知道。不是說鍾魁境界有多高，而是鍾魁如今根本談不上修士境界，類似無境，關鍵是鍾魁剛好克制鬼物，而且那種一般意義上的壓製。

這頭鬼物，暫名姑蘇，當下身形模樣是一個自認風度翩翩的胖子。

它譏笑道：“跟個小娘皮都能聊那麽久，她還長得不好看，而且最要命的，是她還不喜歡你，鍾魁啊鍾魁，真不是我說你，你的的確確就是個廢物！”

“寡人當年后宮佳麗三千，隨便拎出一個娘們，都比她模樣俊俏，嘖嘖，那身段那臀-瓣兒，那小腰肢那大胸脯，哪個不讓人上火……曉得什麽畫卷，比這更讓人上火嗎？那就是她們站成一排，脫光了衣裙，再背對著你……”

鍾魁不理睬這頭鬼物的胡說八道，“行了行了，擦乾淨口水說話。”

只是姑蘇自顧自說著些沾葷的言語，鍾魁無奈道：“別碎嘴了，算我求你了行不行？”

姑蘇行走在埋河水面上，吐了口唾沫，“求人有屁用，亂臣賊子要是謀反，求寡人不殺就管用了？”

“豬擠在牆角還哼三哼，你倒好，悶葫蘆一個，活該你光棍一條，擱我，瞧見了那啥九娘，怕個啥，衝上去抱住了就是一通啃，生米煮成熟飯再說，這就叫餓狗不怕惡棍，好女最怕郎纏……”

鍾魁實在聽不下去，心意微動，胖子立即直挺挺倒在水中不起，片刻之後，它才一個鯉魚打挺起身，呲牙咧嘴，可不是裝的，使勁拍打身軀上邊的流轉螢火。

姑蘇一腳踩踏水面，都沒敢施展什麽神通術法，只是濺起些許浪花，悲憤欲絕道：“他娘的，真是搶什麽都別搶棺材躺，遇到你算寡人倒了八輩子霉。”

鍾魁問道：“我就奇了怪了，你一個世代簪纓出身、然後篡位立國的皇帝，哪來這麽多葷話和市井話。”

它曾是浩然天下青史留名的一位雄主，在扶搖洲開疆拓土極多，差點就被他搶在大驪宋氏之前，完成一洲即一國的壯舉，在他“暴斃”之前，其實已經佔據了扶搖洲的半壁山河。

姑蘇笑道：“你這就不懂了吧，寡人有幾位愛妃，都是民女村婦出身，你別斜眼啊，都是寡人微服私訪，憑借自身相貌和一肚子才學，當然還要歸功於錢袋子結實了，男人味嘛，可不就是個錢味。”

鍾魁罵道：“你怎麽不死去！”

胖子笑呵呵道：“寡人本來就是頭鬼物，死去活來還差不多，嘿嘿，話說回來，如此這般的銷魂境地，數都數不過來，其實寡人最無敵的戰場，可惜不足為外人道也。回頭隨便教你幾手絕學，保管所向披靡，才算無愧以男兒身走這一遭人間！”

鍾魁以心聲問道：“你當年是怎麽認識的那個人？”

胖子沉默片刻，抬頭瞥了眼天幕，眯眼搓手道：“寡人算是活了兩輩子，無論是生前當皇帝，還是死後修道，從不覺得自己輸給任何人，極少欽佩別人，但是那位，得算一個。”

是說那浩然賈生，後來的蠻荒周密。

胖子突然冷笑連連，“如果不是寧姚……”

鍾魁抬起手，“打住打住，趕緊閉嘴，奉勸你以後都別說寧姚什麽，被我那個好兄弟聽見了，你再多出一條命都不夠。”

胖子呸了一聲，“就憑陳平安一個玉璞境的飛劍，至多再加上個止境武夫的拳頭？寡人要不是跌了境，不然站在原地不動，讓那小娃兒隨便遞劍出拳，打上一整天都沒事。”

鍾魁笑呵呵道：“好的，回頭找個機會滿足你。”

鍾魁腳尖一點，禦風而起，只要在夜幕之中，鍾魁遠遊極快，以至於姑蘇這位仙人境鬼物都要卯足勁才能跟上。

一洲破碎山河，幾乎處處是戰場遺址，只是少了個古字。

鍾魁最終在一處仙府遺址處停步。

胖子盤腿而坐，“我當年在世的時候就早說了，金甲洲那個老家夥不是什麽好鳥，沒人信。如果老子之前還在扶搖洲那邊當皇帝，那場仗，不至於打成那副德行。”

它又開始習慣性吐口水，罵罵咧咧，“一幫狗屁神仙，都不是什麽凡夫肉眼了，又有日月燈，依舊如黑漆面，一個個睜眼瞎，活該死光光……”

胖子突然停下話頭，因為鍾魁的一隻手掌擱放在了它的腦袋上，懂了，再多說幾個字，就真得死翹翹了。

胖子立即改變話頭，“要寡人看啊，所謂的太平光景，除了帝王將相留在史書上的文治武功，可歸根結底，無非是讓百姓有個吃穿不愁的安穩日子，家家戶戶都願意培養出一個讀書種子，識得字寫得字，會說幾句書上的聖賢道理。寡人這趟出門，也算重見天日了，跟以前就沒啥兩樣，瞪大眼睛看來看去，加上那些山上的山水傳聞，愣是沒幾個入眼的人物，唯獨大驪宋氏的治軍能耐，可以勉強媲美寡人當年。”

它雙眼熠熠，雙手攥拳，滿臉豪氣，“鐵騎停步戰馬飲水，江河水光倒影鐵甲，足可駭殺蛟龍！”

“求你要點臉。”

鍾魁氣笑道：“是不是求了也沒用？”

“鍾魁，你早年當個書院君子，屈才了。”

它誠心誠意道：“你如果運氣好，能夠早點遇到寡人，封賞你個翰林院學士，保證眼睛都不眨一下。”

鍾魁笑道：“不曾想你還會說幾句人話。”

這個胖子的口頭禪，是拖出去，賜死。投井，五馬分屍，給一杯鴆酒，賞一丈白綾……

它感歎道：“誰說不是呢，還誰沒當過人呢。”

鍾魁笑呵呵。

胖子立即喊道：“寡人錯了！”

鍾魁在去引渡那些孤魂野鬼之前，突然看了眼倒懸山遺址那個方向，喃喃道：“那小子如今混得可以啊。”

胖子嗤笑道：“不過是找了個好媳婦，有啥了不起的。”

根本不用鍾魁說什麽，胖子就已經捶胸頓足，痛心疾首道：“羨慕死寡人了，這小子是高人啊……”

驀然之間，胖子收聲，又開始吐口水。

封個屁的翰林院學生，你鍾魁要是早年落在我手裡，就算考中狀元都不讓你當官。

它之所以如此英雄氣概了，當然是因為鍾魁當下遠遊去了，說遠不遠，就像一步之隔，去了對岸，說近不近，幽明之別，天壤之隔。

在一處陰冥路途上。

那個走了趟陽間的仙簪城老祖師，飛升境鬼仙烏啼，突然停步不前。

烏啼剛起些許殺心，自身法軀就像燃起了熊熊大火，魂魄如在油鍋烹煮，烏啼隻得立即打消那個癡心妄想的念頭。

因為它眼前出現了一位身穿鮮紅袍子的年輕人，一手捧玉笏，一手持筆，身前攤有一本書籍，此人開口第一句話就狂妄至極，“你先磕頭，我再閑聊。”

————

青冥天下。

一個魁梧漢子，與一個相貌清秀的虎頭帽少年，如今在青冥天下這異鄉，做著家鄉舊事，入山訪仙。

正是遊歷青冥天下的劉十六，與剛剛在玄都觀那邊成為純粹劍修沒多久的白也。

前不久劉十六一拳砸向白玉京，然後拖著白也就溜之大吉。

當時負責坐鎮白玉京的道老二，竟然破例沒有追究這等大逆不道的冒犯之舉，非但沒有出劍，連出手的意思都沒有，只是由著五城十二樓的道家仙人各展神通，攔下那一拳，隻說其中一城，便有靈寶盛氣如虹霓的氣象。

余鬥最終只是遙遙看了眼那橫如一線的虎頭帽少年，這位道老二繃著臉，最後好像仍是沒能忍住，露出一抹淺淡笑意。

對於那位昔年浩然的人間最得意，余鬥願意敬重幾分。不然當初余鬥也不會借劍給白也。

當時小道童模樣的薑雲生，瞧見了二掌教的那種表情，如同在白玉京見鬼一般。

在一座王朝的京畿地界，一場大雪剛剛停歇，行走在雪地裡，月光雪色兩相宜。

兩位好友在遊歷途中，見到了與浩然天下不同的風貌，道官既是修道仙師，又是世俗王朝的官吏，一座天下，山上山下，遍地道官。道牒就是高人一等的戶籍。轄境每逢水患，地方道官就以符籙投河堤潰決處，或以丹書牒文召役神吏，解除旱災。有那道官手持竹竿，過馬牽山。還有道官設壇施法，驅逐邪祟，小池驀然枯水，其中盤踞有一條作祟小蛟，諸多事跡，不一而足。

劉十六踏雪緩行，身邊跟著個很難與白也這個名字掛鉤的虎頭帽少年。

在那故國家鄉，白也成名於天寶年間，修道之後，更是被譽為白也詩後才有月。

劉十六拎出一壺酒，笑道：“要是登上那條夜航船，說不定還能遇到些故人。”

少年扯了扯虎頭帽，“都是假的，了無生趣。”

劉十六說道：“我打算去找個人，估計得孫道長幫忙。”

少年嗯了一聲，“我來開這個口，你就別欠人情了。”

前些年鄰近一處渡口魚市，有兩位外鄉人新開了家酒樓，掌櫃是位俊俏公子哥，跟白玉京三掌教一個姓氏，老板娘姓袁。

此處的陸台，一直處於陰神出竅遠遊的玄妙姿態，而那個合夥開酒樓、逢人就說自己是老板娘的女子，來自詞牌福地，名叫袁瀅，這位暫時未入道官譜牒的年輕女冠，傳道人是那柳七和曹組，才二十多歲，卻是數座天下的年輕十人之一。

她登榜之時，其實年齡還不到二十，當時修道不過八年，在留人境停滯了六年，然後一步登天，躋身玉璞境。

她對陸台，屬於一廂情願的一見鍾情。

陸台遊歷詞牌福地，是奔著那半本月老的姻緣簿子去的。

陸台對袁瀅一向沒什麽好臉色，理由是自己不喜歡太好看的女子，沒信心白頭偕老。

兩人在這淮南郡，一起辦了這家酒樓，三層，面江背山，是陸台花了大價錢才盤下來的，之前曾是一座生意冷清的仙家客棧，風景絕美，紗窗對江開，水樹綠如發。

酒樓距離魚市不遠，陸台在每天清晨準時去挑選各色河鮮，而且親自掌杓下廚，手藝堪稱一絕。

郡城還有處渡口，若有漂亮或是豔狀女子路過，必會風雨大作，磨損女子妝容衣飾。其實在青冥天下沒什麽仙家不仙家的，反正仙師都得有個道官譜牒，路上見著了穿道袍的，稱呼一聲道爺就是，肯定沒錯。

酒樓有幾樣金字招牌，清蒸鱖魚，油炸水老鱉，過橋米線，醃篤鮮。

陸台還交了一幫跑山人的朋友，所以酒樓既有河鮮，又有山珍，菜肴價格何止是不貴，不貴到了讓郡城大小酒樓都跳腳罵人的地步，天底下哪有這麽開店做生意的人，不想著掙錢，只求個不虧錢。酒樓之外，陸台還雇山上的能工巧匠，建造了一座臨水亭，當軒對酒，四面芙蓉開。

陸台經常獨自一人去那邊賞景，江上扁舟一葉葉飄過，像那人生底事，來往如梭。

水邊偶有老翁曬漁蓑，都是討生活的父老鄉親，可不是什麽豪放曠達的隱士。陸台偶爾離開亭子，散步去與他們閑聊幾句家常。

因為得知在這邊，得了譜牒的道官之外，凡是高中一甲三名的縣，尤其是狀元，縣官可連升三級，縣內百姓可免稅三年，以示嘉獎。所以陸台就跑去參加科舉了，結果別說狀元，連個進士都沒撈著……酒樓仍是大擺流水席，宴請八方來客，當時陸掌櫃，手持一把並攏玉竹扇，向四方抱拳而笑，看得袁瀅眼神恍惚，陸公子實在太好看了！

驀然臉紅，似乎想到了什麽，隨即眼神堅定起來，默默給自己鼓勁。

一定要睡了陸公子！

他翻書會用一杆羊脂美玉的撥書，吃飯需要擺上一隻琉璃渣鬥，既能食不厭精膾不厭細，也能粗茶淡飯劣酒一壺，所以說陸公子既能風雅，也能俗。

今年早春茂雪，陸公子經常腰別折扇，手持一根綠竹材質的行山杖，喜歡不帶她一起，獨自登山遊歷。

可其實對於修道之人而言，那麽點大的山頭，真不夠看。而且陸公子每次飲酒小酌之後，總喜歡說些不著調的大話，類似吾家高樓，面江背山，天下甲觀，五城十二樓不過也。什麽千山萬壑皆道氣，何必尋訪白玉京。

看來對陸沉和白玉京怨氣都不小。袁瀅不在乎這些，隻覺得自己與陸公子就是天賜良配，唯獨在吃這件事上，袁瀅有點自慚形穢了，因為師長曹組的關系，她打小就說順口了“恰不恰飯？”一開口，就不得勁，可她又改不過來，而且她打小就喜歡就著蒜瓣兒吃飯。

一開始袁瀅還有些不好意思，總覺得一個女兒家家的，總喜歡拿大蒜、醃豆角當佐酒菜，有點不合適。

不料陸台反而很喜歡她如此，說你身上，就只有這點比較可取了，真的別改了。

其實袁瀅是極有才情的，詩詞曲賦都很擅長，畢竟是柳七的嫡傳弟子，又是在詞牌福地長大的，豈會缺少文氣。所以陸台就總打趣她，那麽好的詞曲，從你嘴裡娓娓道來，飄著蒜香呢。

她曾經陪著陸台跑過幾趟魚市，看過他跟攤販討價還價，紅脖子瞪眼睛的，那會兒的陸公子，愈發俊俏得一塌糊塗了。

袁瀅倒是無所謂那些對陸公子糾纏不休的鶯鶯燕燕，一群花癡，庸脂俗粉，還沒陸公子長得好看嘛。

再說了，她們還想跟我比花癡？差了十萬八千裡呢。她們幫陸公子洗過衣衫嗎？

之前不知道誰搗鼓出來的那兩份評選，選出了數座天下年輕十人和候補十人，雖說難免有些爭議，但已算幾千年來最具說服力的兩份名單。

隻說她所在的這座青冥天下，入選之人，不多不少。除了袁瀅，還有道祖的小弟子，那個道號山青的家夥，陸沉代師收徒，去了五彩天下，不過好死不死，挑釁飛升城，被那個寧姚打得比較慘了。

還有個捉刀客的純粹武夫，名叫戚鼓。運道極好，要是晚幾年退出榜單，就沒他的份了。聽說去了去了趟不知名的戰場遺址，有望打破山巔境瓶頸，躋身止境武夫。

可是最讓人津津樂道的入選之人，是那個綽號“二十二”的家夥。

山青作為道祖弟子，沒什麽可聊的。用大玄都觀的孫道長的話說，就是一條狗，拴在道祖門口，都能夠當神仙。

袁瀅出身隱晦，是想要多聊都沒機會，加上沒跟誰打過架，聊來聊去，至多就是繞著那個一步登天，反覆說些車軲轆話，真心沒啥意思。

道士王原籙，出身不被白玉京認可的米賊一脈，也算是個不大不小的禁忌。

但是那個徐雋，不一樣，簡直就是一部引人入勝的傳奇小說，身世平平，修道資質平平，當了個外門雜役弟子，青梅竹馬的女子，一起上山修行，資質比他好，結果轉投他人懷抱，在後來一次歷練途中，竟然為了救下那個情敵在內的同門們，不惜挺身而出，替死淪為鬼物，就此銷聲匿跡。

如果書上故事就在這裡結束，至多是讓一些情竇懵懂的少女，摸出帕巾，掬一把辛酸淚。

不料徐雋再次現身之時，以鬼物之姿，得了一座品秩極高的洞天，橫空出世，步步登天，不但很快就當上了一宗之主，還與那個結下死仇長達數千年的敵對宗門，化乾戈為玉帛了，手段更是讓人打破腦袋都想不到，徐雋直接迎娶了那個宗門的開山女子祖師……

那女子，名朝歌，道號複勘，是一位飛升境巔峰，早年曾經躋身過青冥天下十人之一，只是後來她就閉關了，以至於之後數任宗主都沒能見過她一面。

結果等到她重現人間，就是嫁給徐雋這麽個不到五十歲的男人，雙方就此結為道侶。

這樣的一雙神仙眷侶，實在是太過稀罕。天下嘩然。

就連那個喜歡一露面就跟人乾架的真無敵，白玉京二掌教余鬥，都破例親臨婚宴道賀了，而且就跟孫道長坐在同一張主桌上，雙方這都沒打起來，由此可見，徐雋的面子有多大。

此外主桌上還有三掌教陸沉，以及一位籍籍無名的女冠，但是她既然能夠坐在主桌，道法如何，傻子都猜得到。

一座青冥天下，徐雋一人手握兩大宗門。

白玉京三掌教陸沉，玄都觀孫懷中，浩然天下的文廟亞聖，以及天下煉丹第一人，好像都曾對他頗為看好，各有傳授道法學問。

大概這就是所謂的命硬且命好，還會做人。

事實上，徐雋還真不是那種城府深沉之輩，想法簡單，很多時候甚至有點天真。不過遇到坎坷，身陷困境，卻總能逢凶化吉。

武夫戚鼓與好友王原籙曾經同行，秘密來此一趟，因為兩人是老鄉，都出身於那個大王朝的五陵郡，戚鼓是來找袁瀅詢問一事，就是那個陳隱官的九境到底如何。

王原籙是個沉默寡言的矮小青年，貌不驚人，甚至還帶著幾分天生的畏縮神色，如果脫掉身上那件道袍，簡直就是鄉野村落的莊稼漢，哪怕衣衫潔淨，也給人一種邋裡邋遢的感覺，一雙小眼睛，哪怕是在規規矩矩看人，估計都會被女子誤以為是個賊眉鼠眼的光棍漢。

可事實上，這位出身不正的年輕道士，打架的本事，極高。一般情況是個願意讓步的人，可只要出手了，就極其狠辣，絕不留活口。有好事者幫忙算過，在王原籙隻管一個人悶頭修行的登山路上，有據可查的出手次數，總計十六次。光是譜牒道官，就被他宰掉了將近百人。

陸台對那個莽夫戚琦沒什麽好臉色，反而與王原籙聊得挺投緣，酒桌上，王原籙好像天生膽小，且靦腆，都不懂找話與人敬酒，次次被陸台敬酒了，都會習慣性低頭彎腰，雙手持杯，二話不說，一飲而盡。

最後這位頂著米賊頭銜的青年道士，約莫是被陸台敬酒敬多了，竟然喝高了，眼眶泛紅，哽咽道：“額這些年日子過得可苦可苦，著不住咧。”

今夜月明星稀，水邊亭子裡，陸台靠著亭柱，閉目養神，輕輕搖扇。

善有善緣，扇有善緣。

袁瀅坐在一旁翻閱一本出自藕花福地的詩詞集，據說是個名叫朱斂的富貴公子編撰的，在袁瀅看來，那些詩詞良莠不齊，倒是朱斂的評注，有極多的醒人心目處。

“結筆，柔厚在此，大有甘醇味，尤其能使名利場醉漢，無限受用。”

“起七字最妙，秀絕，非不食人間香火者，不能有此出塵語。”“炎炎夏日讀此詞，如深夜聞雪折竹聲，起來眼界甚分明。”

“讀至此處如見幽人，數遍空山松子落，能讓書外冷眼剛腸之輩動容。”“自古詩家顯達者，褐衣翻黃綬，唯此君而已。”

袁瀅嘖嘖稱奇，這個叫朱斂的家夥，自己不去寫詩詞，真是可惜了。

嗯，書上這一手簪花小楷，也寫得漂亮極了。

陸台在閉目養神，想自家老祖師的那幾句話。

天干物燥，小心火燭。原來說的是那個登天而去的阮秀。

公沉黃泉，公勿怨天。是說他家鄉那個藥鋪裡的青童天君。

風雪夜歸人。是說陳平安。

這些都是陸沉的讖語。

而陸台的兩位傳道恩師，是“談天”鄒子，和浩然劍術裴旻。

至於那個劍修劉材？

這些年陸台一想到這個名字就心煩。

袁瀅忍不住問道：“陸公子，你在藕花福地見過這個朱斂嗎？”

陸台收起思緒，笑著搖頭道：“我沒見過，好像後來被他帶出了福地，按照陸沉的說法，在落魄山那邊當了個老廚子，跟我差不多。可惜朱斂一年到頭覆了面皮，吝嗇得很，不讓別人大飽眼福。”

陸台笑道：“袁瀅，你的那份心思情意，只是在跟著一條姻緣紅線走，沒什麽意思的。”

袁瀅柔柔說道：“就當是姻緣天定，不是很好嗎？”

袁瀅微皺眉頭，抬頭看了眼河邊兩人，與陸台心聲提醒道：“呦，來了兩個天大人物。”

竟是那個徐雋，與道號複戡的飛升境女冠。

陸台依舊沒有睜眼，喜歡卿卿我我就去床上嘛，隨口道：“這樣了不得的大人物，咱倆的小眼睛，怕是裝不下吧。”

袁瀅忍俊不禁，天地寬不過一雙眼眸，是誰說的？

年輕男子在離著亭子還有十余步的地方，就已停步，打了個道門稽首，“徐雋見過陸公子，袁姑娘。”

陸台高高揚起手中折扇，“太客氣啦，恕不遠送。”

袁瀅就有樣學樣，揮了揮手中詩集。

如果不是在陸公子身邊，她還是會起身還禮。

朝歌冷冷看著涼亭裡邊的年輕男女。

年紀不大，膽子不小，天大的架子。

徐雋輕輕拍了拍她的胳膊，她點點頭，沒有任何動作。

徐雋始終站在原地，笑問道：“敢問袁姑娘，晚輩以後能否見到柳先生？”

徐雋上山修行之前，出身貧寒，混跡市井，聽了不少柳七詞篇，十分仰慕。

袁瀅點頭道：“必須可以見著啊。”

徐雋笑著抱拳告辭離去，與身邊道侶心聲道：“陸公子是位散淡人，你別介意。”

朝歌微笑道：“只要你不介意，我就無所謂。”

陸台收起折扇，開始趕人，袁瀅非要賴著不走，陸台隻得自顧自躺著睡覺，袁瀅就自顧自看書。

天空泛起魚肚白時。

有一葉扁舟，風馳電掣，在江心處驟然而停，再往涼亭這邊泊岸。

一個戴虎頭帽的少年，一個身材魁梧的男人。

正是白也和劉十六。

劉十六跳上岸，大步走入涼亭，爽朗笑道：“來跟你道聲謝。”

陸台早已起身，畢恭畢敬作揖還禮，“晚輩見過劉先生。”

故意沒有認出那個少年是白也。

而且是白也又如何，陸台又不仰慕什麽，寫了那麽多飄來蕩去、高高在上的詩篇，陸台是劍修，卻打小就恐高。

袁瀅姍姍起身，與兩位客人施了個萬福。

稽首做什麽，太見外。如此一來，多像個與夫君一起出門待客的婦道人家。

劉十六笑道：“不用稱呼什麽先生，擔不起，喊我君倩即可。”

當年陸台陪著小師弟一起遊歷桐葉洲，幫了不少忙。

尤其是那次差點一語道破天機，讓陸台受傷不輕。君倩作為文聖一脈的弟子，得領情。

袁瀅問道：“你就是白也？”

白也點點頭。

袁瀅又問道：“你怎個戴了個虎頭帽？”

白也面無表情，轉頭望向江上。

袁瀅小心翼翼補了一句，“好看得很哩。”

劉十六忍住笑，提醒道：“小姑娘，你就別提這茬了。先忍住，至少等我和白也走了，再跟陸台好好聊這個。”

袁瀅眨了眨眼睛，輕聲道：“真的很搭嘛。”

劉十六沒有久留，與陸台閑聊幾句，就和白也離開涼亭，繼續遠遊。

帶著袁瀅返回酒樓，陸台回了自己院子，關上門後，坐在台階上，怔怔出神。

在幾年前，陸台就在院子裡堆了個雪人，一年到頭都不化雪。

陸台後仰倒去，雙手作枕頭。

當年在桐葉洲那邊，陸台為了與陳平安道破天機，代價何止是道心不穩，是差點當場崩潰，而且陸台當時依稀看到了陳平安身後，站著一位身形縹緲的存在，唯見一雙金色眼眸，就那麽居高臨下，看著螻蟻一般的陸台。那就像是陳平安身上某個“一”的大道雛形，可能是來自萬年之前，可能是來自萬年之後，天曉得，天曉得！

(本章完)