第984章 真正的持劍者

酒泉宗邊上的那座城池，人頭攢動，熙熙攘攘，比雲紋王朝的京城還要熱鬧幾分，多是些煉形未全的下五境妖族修士，除了賣酒，飲酒之輩，幾乎都是外鄉來這邊做酒水買賣，或是來此遊歷的，大大小小的酒樓酒肆，很像早年的劍氣長城，得錢即覓酒，醒時杯前坐，醉後桌底眠。

蠻荒天下的宗門底蘊如何，一目了然，就看“人”有多少。不過酒泉宗自身沒什麽實力，明裡暗裡，都遠遠不如仙簪城，宗門裡邊就兩位上五境修士，一個每天想著讓賢的仙人老宗主，一個打死都不願意繼承宗主的玉璞境掌律祖師，其余宗門上下譜牒修士無論男女，幾乎都是精通釀酒又喜好飲酒的酒鬼，真真正正，一輩子都算泡在酒缸裡了。

來此做客的齊廷濟習慣性小酌慢飲，陸芝卻是大碗豪飲，喝了個滿臉通紅。

先前齊廷濟專門挑了兩款被阿良說成是口糧酒的酒泉宗佳釀，與陸芝一人一壺，價廉物美。

阿良每次偷偷遊歷蠻荒，都會來酒泉宗這邊廝混幾天才肯返回，不醉不歸。

陸芝伸出大拇指，擦了擦嘴角，“在劍氣長城那麽多年，其實也沒怎麽特別開心，或是特別傷心的時候。”

有人說過，喝酒這件事，要麽大怒大欲並大醉，要麽大喜大悲共酩酊，才能喝出真正的酒水滋味，才讓讓人生愁腸與天地相通。

齊廷濟笑道：“所以你沒有真正喝酒醉過，是個不小的遺憾。很期待以後在龍泉劍宗，讓我見到一次陸芝的醉態，罵天罵地也可以，哭得稀裡嘩啦更好。”

陸芝搖搖頭，不覺得自己會喝得這麽失態，看了眼齊廷濟，“你好像真的心甘情願在浩然天下落腳了。”

劍氣長城劍修中，歷來不缺俊男美女，眼前這位老劍仙，肯定得算一個。

齊廷濟給出了那個答案：“在我看來，一座浩然天下，猶如一人身軀，心腹充實，四肢雖病，終無大患，而且每次病愈，就是一種壯大。所以那邊本就適合開宗立派，開枝散葉，再說了，以後我們還會有下宗，比如蠻荒天下和五彩天下，各建一座。經營家族也好，擴大宗門也罷，跟一個人悶頭修行，截然不同。”

陸芝一聽這些正經事就煩，就又提起酒碗，仰頭一飲而盡。

陸芝猛然轉頭，齊廷濟微微皺眉，方才一閃而逝的晝夜交替，陰陽錯行，天地大駭。

這等異象，不是十四境大修士做不出。看大致方向，好像是刻意針對歸墟黥跡那邊的？

陸芝很快就無所謂了，懶得多想。一行人當中既有老謀深算的齊廷濟，又有做事情滴水不漏的年輕隱官，輪得到她費腦子？

酒肆別處酒桌，有個妖族修士眼睛一亮，虛抬屁股，視線下移，望向那女子腰肢以下的旖旎風景，狠狠剮了幾眼，“這娘們模樣怪磕磣，倒是有雙大長腿！蒙上臉後……”

同桌好友立即接話道：“蒙臉多費事，讓娘們撅屁股趴那兒。”

陸芝一拍大腿，頭也不轉，說道：“來摸。”

一座酒鋪噓聲四起，使勁拍打桌面，為那位率先打開話頭的妖族修士壯行。

酒肆掌櫃對此見怪不怪，喝過了酒，誰還不是個劍仙，喝得夠多，就是新王座了。

那妖族修士大笑道：“當真？這可是你自己求我的？”

齊廷濟微笑不語。

這可是阿良都不敢做的事情。

齊廷濟給自己倒了一碗酒，酒壺已經見底，喝完這碗就該去那條無定河了，不知道陳平安在那邊所求何事。

那妖族修士剛剛起身，那長腿女子只是喝酒，但是酒肆之內瞬間劍光縱橫，雪亮一片。

起身修士，從頭到腳，如刀切片，當場分屍，一分為三。

其余一眾喝酒修士，或頭顱處被一條光線抹過，割掉頭顱，或被攔腰斬斷。

除了酒肆掌櫃依舊安然無恙，兩腿一軟，隻得手肘抵住櫃台，不讓自己癱軟在地，免得稍有風吹草動，就那位女子劍仙誤以為是挑釁，至於其余幾十號來此喝酒的妖族修士，頃刻間就都死絕了。

誤傷？錯殺？

這裡又不是劍氣長城的酒桌。

陸芝瞥了眼桌上的兩隻空酒壺，說道：“結帳。”

酒肆掌櫃不過是個龍門境老修士，口乾舌燥，呐呐無言。

陸芝掏出一顆小暑錢，放在桌上。

喝酒賴帳太傷人品，陸芝做不出這種勾當。

齊廷濟起身時，摸出一顆谷雨錢，對那掌櫃說道：“去與酒泉宗說一聲，阿良在這邊欠下的酒債，我幫忙還了。”

陸芝笑道：“萬一這點錢不夠還債，豈不是尷尬？”

齊廷濟說道：“多不退少不補。”

隨後兩位劍修聯袂趕赴下一座山市，位於曳落河水域那條無定河之畔的一座山頭，山腳處建造有一座幾乎沒什麽香火的祠廟，山神祠都沒敢建在視野開闊的山頂，由此可見，這曳落河轄境之內，山水神靈之間的地位差別。

兩人一現身，就看到了一幅奇異畫卷，大水高懸，映照得萬裡山河碧綠一片，空中水網交錯，就像一棵參天大樹倒塌，數百條枝乾一同匍匐橫地，而每一條離開河床水道，被拽在空中蔓延開來的各色“枝蔓”，都是一條條曳落河支流。

齊廷濟禦劍升空，舉目遠眺，視線順著那條主河道的曳落河，只見那舊王座大妖緋妃，並未現出妖族真身，她只是憑借坐鎮小天地和水法本命神通，祭出了一尊看似不輸那蓮花冠道人高度的萬丈法相，緋妃那法相，雙腳所立位置，是兩座相距頗遠的曳落河水府建築，被她踩穿兩座屋脊，腳邊廢墟，分別碎了一地的明黃、碧綠兩色琉璃瓦。

緋妃此時雙膝微曲，伸手拽住那條懸空的曳落河，身軀後仰。

她是年輕女子容貌，一雙猩紅眼眸，身上法袍名為“水脈”，那數千條經緯絲線，皆是被她煉化的條條江河，既有蠻荒天下的，也有她在桐葉洲那邊的進補。一隻白如凝脂的手腕，系有一串金色手鐲，以數十顆蛟龍之屬本命寶珠煉化而成，蕩漾起一圈圈碧綠漣漪，如一枚枚神靈寶相圓環。她腳上一雙繡鞋，鞋尖處翹綴有兩顆碩大驪珠，此刻驪珠正與那道人法相瘋狂爭搶水運，穩固曳落河水運。

在蠻荒天下某些大道之爭，極其殘酷，就是小魚吃蝦米，大魚再來吃小魚，吃得一乾二淨，位於大道之巔的修士，最好是身後一條登山大道，再沒有半個行路者，至多是在半山腰那邊有些構不成威脅的存在，然後只在山腳處密密麻麻簇擁起來，餓了，就下趟山，吃飽了再煉化為自身的大道氣運。

以前是仰止和緋妃平分蠻荒八成水運，結果誰都未能合道躋身十四境，雙方在飛升境巔峰停滯數千年之久。

懸空一條條江河被雙方扯得當場崩碎，大雨滂沱，大地上處處洪澇成災。

但是每條落地之水，水運都已經被雙方瓜分殆盡，分別湧入道人袖袍內和緋妃鞋尖處。

陸芝來到齊廷濟身邊，說道：“這麽一比較，我們劍修打架，確實不夠好看。”

齊廷濟打趣道：“怎麽像是鄉野間的田壟搶水？”

陸芝點頭道：“難怪咱們隱官大人這麽拿手，敢情是重操舊業了。”

緋妃大怒道：“陳平安，我跟你有仇？非要來曳落河找麻煩？！”

若是換成一位劍氣長城劍修的問劍，哪怕是董三更之流的刻字老劍仙，即便出劍凌厲，曳落河水運終究折損有數，哪怕百余條江河被劍氣攪亂切碎，可畢竟劍修帶不走水運，至多是讓緋妃消磨數百年道行，拖延她的破境合道，緋妃大不了就跑去別地攫取水運，拆東牆補西牆，只要托月山不攔阻，她總能補上消耗，不曾想遇到了這個仿佛天生大道親水的年輕隱官，竟是與她起了一場不輸仰止那個老婆姨的大道之爭。

緋妃法相攥緊那條激蕩不已的曳落河，使勁往後一拽，咬牙切齒道：“有本事你就去托月山撒潑！”

一來緋妃大道屬水，再者她還是一頭舊王座大妖，眼力肯定要比玄圃那個半吊子飛升境高出一籌，確定眼前這尊萬丈法相的真身，是那末代隱官陳平安無疑。

至於陳平安如何變成了一位十四境大修士，緋妃沒興趣刨根問底，她只是在心中大罵托月山，竟然任由這個家夥深入蠻荒腹地。

齊廷濟和陸芝身邊，各自懸停有一朵紫金蓮花，靈氣漸漸消散，好像剛好能夠支撐一炷香光陰，在此期間，幫助兩位劍修隔絕天機。

肯定是陸沉的手筆了。

寧姚站在河床已經無水的那條無定河畔，她身邊也有一朵蓮花圍繞她緩緩旋轉。

參加過那場中土文廟議事，陳平安其實說過，他既然回了家鄉，就什麽都不管了，反正想管也管不著，就只是好好管好自己的修行。

結果倒好，還是這麽勞心勞力，真是勞碌命。

道人那尊萬丈法相，與緋妃合力將整個曳落河水域的數百條江河，聚攏歸入主河道，拉伸成一條長達十數萬裡的懸空長河。

道人開始向前大踏步行走，雙手不斷將曳落河主道如繩索裹纏在手臂上，絞殺其中無數水裔精怪。

一位身形縹緲、面容模糊的青衣道士，站在蓮花冠道人法相一肩頭，手捧那柄名為“拂塵”的麈尾，一揮拂塵，朝遠處曳落河水府那邊指指點點，微笑道：“羅天重重別置星宿，列星遵旨歸位，日月敕令重明。”

曳落河水域數百條乾涸河床之內，豎起了一根根青色竹竿，多達三千六百棵竹竿，正合道門規製最高的羅天大醮之數。

一位騎乘火龍的光頭小沙彌，分別腰懸長劍和一頁金色經書，站在火龍頭顱之上，雙手合十，默念道：“佛法行化人間，於眾中作獅子行。”

言出法隨，一頭大如山嶽的金色獅子，落地後精神抖擻，仰頭一吼，震殺無數曳落河水族鬼魅。這頭蘊藉佛法的獅子，渾身寶光熠熠光彩，一躍向那緋妃法相。

在這些天地異象中，一道不顯眼的身形從天而降，中途被氣機牽引，稍稍更換軌跡，來到了曳落河水域邊緣地帶的一處荒郊野嶺，是從明月中返回人間的刑官豪素。

一粒心神所化的陸沉分身，此刻就坐在樹乾上，晃蕩著雙腿，遠遠欣賞年輕隱官與緋妃的鬥法，自古人忙神不忙嘛，白玉京三掌教念念有詞道：“此智在眼洞十方，此慧在心益三世。三世十方量無量，手眼顯化千萬種。如是妙用等水月，昭然可見不可捉。若人於是見菩薩，是人即是菩薩子。”

陸沉伸手輕輕一拍樹乾，面帶笑意，自顧自點頭道：“離此別求奇特事，是則外道壞正法。”

豪素倒是不奇怪陸沉的那些佛家言語，

陸沉笑問道：“那張奔月符還好用？”

不在青冥天下，他那張奔月符在這邊，可能會大打折扣。

豪素點點頭，“很管用，不愧是張大符。”

陸沉的奔月符，還有歲除宮宮主吳霜降的玉斧符，以及那張被譽為上屍解符的太清輕身符，又名白日舉形寶籙，都是當之無愧的大符。所謂符籙大家，其實有一條不成文的規矩，就是有無首創符籙，能否躋身舉世公認的“大符”之列。

青冥天下的白玉京大掌教，大玄都孫道長，老觀主那位被余鬥仗劍斬殺的師弟，浩然天下的符籙於玄，龍虎山歷代大天師，還有蠻荒這邊的舊王座大妖黃鸞，荷花庵主，以及那個已經消失多年的玉符宮宮主，都是公認最頂尖的符籙宗師。

似乎陸沉除了劍術一道，屬於七竅通了六竅，其余道法都很精通，就沒有陸沉不曾涉獵的旁門左道。

但是這位白玉京三掌教，在青冥天下，卻沒有與任何一位十四境大修士廝殺的事跡流傳。

道祖三位弟子，負責輪流掌管白玉京百年，每次輪到陸沉坐鎮白玉京，幾乎從不管事情，偶有大修士違例犯忌，陸沉就只是去登門記帳，吃了閉門羹，也絕不硬闖，只在門外提醒對方，說著一套差不多的言辭，“一定要多活幾年，等我二師兄從天外回來敘舊啊。”

陸沉抖了抖袖子，打趣道：“是隱官送給刑官的，真是羨慕你，齊老劍仙和陸姐姐還要彎個腰才能撿漏，就你最輕松了。”

從道袍大袖中抖摟出那具玄圃真身，飛升境妖丹還在，有了這筆戰功，足夠讓豪素在文廟那邊有個交代了。

豪素將那條玄蛇收入袖中，一挑眉頭，“在別家地盤上，陳平安還能宰掉個飛升境，還可以保存一顆完整妖丹？”

本以為這趟遠遊蠻荒腹地，至多宰掉兩頭仙人境妖族，不料還有這麽大的意外之喜。

陸沉笑著搖頭，與刑官大致解釋了這位仙簪城城主，是被自己師尊烏啼做掉的。

豪素愈發疑惑：“那個玄圃廝殺的本事如此稀爛？不到一炷香之內，就被烏啼徹底打殺了？玄圃都沒能逃出那座祖師堂？”

這頭飛升境大妖，怎麽感覺就是個浩然天下的南光照。

在豪素的印象中，蠻荒天下的飛升境大修士，還是很能打的，即使殺力不夠出眾，至少跑路很擅長。

陸沉雙手拍打膝蓋，眯眼笑道：“仙簪城年成光景不好嘛，莊稼地裡一茬不如一茬，你是沒見到那個仙人境的銀鹿，更紙糊。沒法子，如果說浩然天下的手藝活，是教會徒弟餓死師傅，那麽在這邊山上，往往就是教會弟子打殺師父了，老的，誰都會藏幾手壓箱底的本事。小的，誰都會嘗試著偷偷破解早年那個在祖師堂立下的誓言。也對，反正都不是人，為何要相信人心。”

豪素看了眼“拔河”雙方，隨口問道：“我們何時出劍？不會就一直這麽看戲吧？”

陸沉看了眼遠處的緋妃法相，“先不著急，只等隱官找準時機一聲令下，這會兒的緋妃姐姐還是比較謹慎的，猶有幾條退路可走。估計是隱官先讓你沒有白跑一趟，又開始為陸芝做謀劃了，不是想要城頭刻字嗎？如果真能一劍宰掉舊王座緋妃，回了劍氣長城，刻個‘陸’字……哈哈，刻這個字好，絕了！我等會兒就去找陸姐姐打個商量，只要她願意刻陸字，而不是那個‘芝’，劍盒就不用還了。”

陸沉歎了口氣，揉了揉下巴，“可惜刻字的機會是有，未必能成。你們想要共斬暫任一座天下水運共主的緋妃，自然不可能是劍術不夠，可能會差點運氣。”

豪素想起一事，又問道：“既然銀鹿都被揪出來了，陳平安為何不找機會一並殺掉那個鬼仙烏啼？”

倒不是豪素貪圖這份戰功，只是以仙簪城與劍氣長城的那份死結恩怨，照理說，怎麽都不會放過烏啼才對。

陸沉笑著解釋道：“玄圃是屬於該死，必須死，讓它留在仙簪城，就是個禍患，烏啼就比較可有可無了，一頭只能待在陰冥路上苟延殘喘的鬼仙，還不至於讓我們此行節外生枝，何況陳平安有自己的考量，不太希望蠻荒天下少掉一個蹲茅坑不拉屎的貨色，不然一旦烏啼讓出個大道位置，如果蠻荒天下只是多出個補缺的飛升境，也就罷了，萬一就因為玄圃和烏啼的先後斃命，多出的這份氣運，讓某位飛升境巔峰打破大道瓶頸，憑空多出個嶄新十四境？”

豪素點點頭，“除了選我當刑官，老大劍仙看人挑人的眼光，確實都很好。”

陸沉好奇問道：“老大劍仙怎麽把你勸留下來的？”

豪素不像是個聽勸的人，陳清都更不會強行挽留豪素才對。

豪素沉默片刻，掏出一壺酒，揭了泥封，痛飲一大口酒水，“老大劍仙當年就跟我說了兩句話。”

陸沉愈發好奇，“哪兩句話？”

豪素給出答案。

“我不在乎蠻荒天下會不會多出一位飛升境劍修。”

“報仇一事，你如果是以妖族修士的身份去宰人，與你保持浩然劍修的身份，去取仇寇頭顱，其實是兩件事。”

陸沉使勁點頭道：“確實是那位老大劍仙會說的話。”

“勸我的就兩句，其實還有一句交心言語。”

豪素笑道：“老大劍仙提醒我，如果執意要去蠻荒天下練劍，就去好了，不攔著，只是哪天我僥幸躋身十四境劍修了，然後膽敢出現在劍氣長城的戰場上，他就先做掉我。”

陸沉由衷讚歎道：“老大劍仙真是一位勸人向善、慈祥和藹的好長輩啊！”

豪素笑了笑，還有一番話，實在不願意多說。

當年老大劍仙最後拍了拍年輕劍修的肩膀，“年輕人有朝氣是好事，只是不要急哄哄讓自己鋒芒畢露，這跟個屁大孩子，大街上穿開襠褲晃蕩有啥兩樣，漏腚又漏鳥的。”

之後陳清都就雙手負後，獨自在城頭散步去了。

豪素蹲在樹枝上，隨手拋出那隻空酒壺，“為何獨獨對我刮目相看？”

陸沉來到蠻荒天下，本來打算，就只是帶著刑官一起遠遊青冥，只是一個不小心就上了年輕隱官的那條賊船。

陸沉笑道：“你境界高啊，飛升境劍修，你以為青冥天下就很多嗎？不多的。再就是……也算同病相憐吧，因為我們心裡邊都有個不大不小的遺憾。”

陸沉的遺憾，是辜負了那位龍女。

而豪素在家鄉福地仗劍飛升之前，曾經與一個心儀女子有過約定，會回去找她。

豪素突然問道：“真正的陸沉是怎麽樣的一個人？”

眼前這位白玉京三掌教，與當年浩然天下乘舟出海訪仙的那位，可能還算大道相通，可言行舉止卻有雲泥之別。

所以豪素一直懷疑眼前這個陸沉，根本不是陸沉的什麽真身。

陸沉雙手抱住後腦杓，先後給出了三句話。

“綠水行舟，青山路客，千歲厭世去而上仙，乘彼白雲至於帝鄉。”

這是陸沉在說自己的修行路途，在浩然天下不想混了，那就換個地方。修道之人的家鄉，是道心安放處。

“庸人自擾也，山木自寇也，雖天地之大萬物之多，而惟吾蜩翼之知，專心一志。”

這大概是陸沉看待這個世界的眼光角度。

“藏天下於天下，與天為徒，是謂真人。”

這興許就是陸沉的大道根本所在，只是好像外人誰都學不來。

一場拔河，那尊身高萬丈的道人法相，已經足足奪走了曳落河水域的四成水運。

陸沉嘖嘖道：“一座蠻荒天下的本土修士，加上我們這些外來戶，十四境大修士，好像有點多了。”

除了陸沉自己，還有從天外返回的大祖初升，叛出劍氣長城的上任隱官蕭愻。

那個繼續兩不相幫的老瞎子，身為斬龍之人的劍修陳清流，以及只是來此遊歷的兵家修士吳霜降。

當然還有個深藏不露的白帝城鄭居中。

如果陸沉這一路的推演沒有出現紕漏，蠻荒天下極有可能還會多出一位橫空出世的十四境劍修，那是一個托月山專門用來針對阿良和左右的嶄新“宗垣”，是托月山的殺手鐧所在，想必是文海周密留在人間的一記關鍵後手。

天底下哪種練氣士，最能斬殺飛升境劍修？很簡單，就是十四境純粹劍修。

更何況此外，其實還有一位萬年不曾踏足蠻荒山河的十四境巔峰大修士。

白澤！

這一次白澤會選擇站在蠻荒天下這方，沒有任何懸念。

陸沉突然站起身，歎了口氣，“走了，既然殺不掉緋妃，就留點氣力去做更大事情。”

豪素皺眉道：“為何？”

陳平安分明已經徹底拖住了那個緋妃。竟然一劍不出就離開曳落河？

陸沉卻沒有給出答案，隻笑著轉身朝不遠處打了個道門稽首，然後陸沉一粒心神化身重歸蓮花道場。

豪素猶豫了一下，最終還是沒有出劍。

在陸沉和豪素離開之後，兩人一旁的大樹枝乾上，憑空出現了一位身材修長的男子，正是神色落寞的白澤。

托月山大陣瞬間開啟，周圍萬裡山河皆水霧升騰，一條萬年縈繞此山的光陰長河，如同一條護城河。

拖月山中妖族修士，如臨大敵，無一例外，皆目不轉睛望向山腳一處，雲霧滾滾，遮天蔽日。

有一人率先從光陰長河中走出，然後是寧姚，陸芝。最後是齊廷濟，刑官豪素。

萬年之前，劍氣長城曾有三位刑徒劍修，陳清都居中領銜，率龍君、觀照共斬托月山。

萬年之後，又有五位來自劍氣長城的劍修，聯袂做客此山。

作為蠻荒天下攻伐劍氣長城長達萬年的一場回禮。

天外，一位雙指隨意撚動一顆星辰的白衣女子，身形逐漸消散，最終從廣袤無垠的無盡太虛中，化做一道璀璨光柱，直奔那座其實無比渺小的蠻荒天下。

托月山山腳，那居中之人，陳平安腳踩長劍夜遊，禦劍懸停空中，右手雙指並攏，向右方緩緩一抹而過，在他身前出現了一條金色光線。

一把殺力高出天外的長劍，就此至天外來此人間。

陳平安左手持劍。

這一刻的陳平安，就像萬年之前的真正持劍者，遠古天庭五至高之中，那位持劍者的最早持劍者。

(本章完)