第985章 開山

（這個章節上傳得晚了。ps：15號還有一章更新。）

陳平安左手持劍。

眼前有大山擋路。

先前在仙簪城那邊，陳平安的道人法相，沒有施展任何劍術，選擇隻以雙拳撼高城，是提醒白玉京三掌教，雙方其實還有筆舊帳沒有算。

後來陸沉畫了一幅蟬附一線的“知道圖”，何嘗不是禮尚往來，在暗示陳平安，想要在托月山那邊遞劍成功，仙兵品秩的長劍夜遊，依舊不夠，得換一把。

這是陳平安在那仙簪城內，不由得記起年少時一幕，因為不曾刻意隱藏心相，陸沉借了一身十四境道法就隻得寄人籬下，棲息在陳平安神魂中，就像看見了一幅緩緩攤開的光陰畫卷，才有陸沉後來手繪“知道圖”一幕。

無妨。

以後遊歷白玉京，連那個被譽為真無敵的道老二，都要照砍不誤。

遙想當年，第一次離鄉遠遊路上，少年陳平安穿草鞋持柴刀，習慣為他人入山開路。

曾經一起面對那座後來才知道名為穗山的高嶽，有過一場問答。

她問陳平安，如果有山嶽攔住大道，該如何？

當時陳平安的回答爬過去，而非繞道而行。

她又問如果手中有劍呢？陳平安就說開山而行。

“同行！”

那一次，陳平安遞劍之前，在雙方心有靈犀一起說出二字之時。

少年手中長劍，瘋狂顫鳴。

有如萬年孤獨的秋蟬，在人間最高枝頭，對天地放聲。

眼前一座托月山，高聳入雲，此山早年在被蠻荒大祖得到其中一座飛升台後，未能大煉，最終只是將其煉化為一件中煉本命物，與托月山、飛升台皆形若合道，已經在天下屹立萬余年。

如今坐鎮托月山的蠻荒大妖，是一位站在山巔的黃衣男子，道號元凶，也就是托月山歷史上的首位守山人，在師尊消失的那段歲月裡，正是他負責看守一座天下，作為新妝和離真的師兄，蠻荒大祖的開山大弟子，元凶卻名聲不顯，一來極少離開托月山，再者後來也未曾現身甲子帳和浩然天下，以至於整座蠻荒天下，都乾脆當這位大祖首徒，不存在了。

元凶此刻站在托月山最高處，雙手負後，俯瞰那位單手持劍的年輕隱官，再看了眼分立四方的劍修，“讓他們隻管出劍。”

這頭飛升境巔峰大妖，還真不信這個劍氣長城的末代隱官，能夠砍出個什麽名堂來。

除非這四位皆來自劍氣長城的劍修，能夠砍上一萬多劍，而且還必須劍劍功成，次次可以開山。

大妖元凶，早已合道托月山萬余年。

所以才會這般深居簡出，從不拋頭露面。

那個年紀輕輕的陳平安，成為一位純粹劍修才幾年？合道半座劍氣長城又是才幾年？

元凶在內歷代托月山的守山人，唯一與山外打交道的事情，就是負責秘密收攏龍君和觀照的魂魄。

萬年之前的那場問劍，陳清都付出了失去本命飛劍“浮萍”的代價。

那場架，也就是托月山和劍氣長城都未有半點記載，三位劍修為何出劍的緣由，如何出劍的過程，最終造就何種結果，都沒有任何文字記錄，不然如今不管哪座天下的修士，是不是劍修，只要隨手翻開這頁老黃歷，都要感到一份撲面而來的滾滾劍氣。

托月山方圓數萬裡之內，天翻地覆，山河破碎，被劍氣硬生生攪成一處不宜修行的無法之地。

托月山更是直接被龍君削掉一半，這才有了之後仙簪城的後來者居上，成為蠻荒天下第一高城。

觀照生前最後一劍，劈出了蠻荒後世的那條曳落河雛形。

與此同時，陳清都一劍打碎飛升台的登天之路，更大的後果，是陳清都使得蠻荒大祖哪怕萬年之後，依舊未能躋身十五境，始終只差一步。

落了個被老瞎子調侃一句“可能是修道資質不行”的下場。

龍君失去了一魂兩魄，不管是在英靈殿議事，還是劍氣長城的戰場，龍君隻以一襲灰色長袍的慘淡形象示人。一顆頭顱，更是被舊王座大妖，高居枯骨王座之上的白瑩，真實身份也就是周密的陽神身外身，隨便踩在腳下。

而離真的前身，劍修觀照下場比龍君更慘，名副其實的身死道消，真身早已在那場問劍落幕後徹底湮滅，魂魄四散天地間，後來被托月山守山人，搜尋到最關鍵的一魂一魄，之後縫補拚湊出了其余魂魄，才有如今的新天庭披甲者。

所以當年劍氣長城被蠻荒大祖一分為二，陳清都，龍君，觀照，三位劍修，在某種意義上，其實就是一場古怪至極的久別重逢。

齊廷濟從袖中取出一把劍坊製式長劍，要以此遞出第一劍，遙遙祭奠老大劍仙，還有萬年之前的兩位前輩，龍君和觀照。

寧姚手持四把仙劍之一的天真。

刑官豪素祭出本命飛劍之後，方圓百裡之內，猶如一把明月鏡橫放在地，天上嬋娟，人間滿地霜，唯有豪素站立其中。

陸芝，舍不得南冥、遊刃兩劍，況且這兩把劍，也不適合拿來砍山，哪怕要砍得鋒刃卷起，長劍斷折，也得留在最後。南冥、遊刃兩把道劍所化，陸芝腳踩一座道家所謂“天心方丈”的南冥天池大陣，又有“遊刃有余”而生的一尾青魚，憑空汲取其中水運，取出長劍蜩甲，是一副白玉京飛升境女子修士的高真遺蛻，陸芝為了追求更多的遞劍次數，隻得忍著心中別扭，將其披掛在身，瞬間心有靈犀一點通，仿佛天授神通，陸芝就已經掌握了兩門白玉京上乘道法。

她再一想，就又取出了先前在白花城那邊用熟了的秋水和鑿山，然後再將山木、刻意在內一並取出，懸停手邊，方便砍斷一把就再拿一把。等到盒內八劍都被陸芝一一取出，她這才一旦完全使出，竟是一整套類似道門劍仙一脈的劍陣，何止是攻守兼備，簡直就是一座大道自行運轉的移動天地，就像道門聖人能夠帶著一座道觀遠遊天地間，一位兵家修士能夠扛著整個戰場遺址四處奔走。

她點點頭，之前沒有說錯，陸沉的道法，果然有點意思。

托月山的妖族修士，山上山下，無一例外，一個個都心弦緊繃，這種敵對雙方皆唯有飛升境才有資格露臉的戰事，誰摻和誰死。如果托月山守住了還好說，可只要守不住，就只能是個等死。

陳平安猛然攥緊手中長劍，在心中默念道：“同行開山！”

遇見仙簪城就摧城，遇見曳落河就拔河。

那麽遇見托月山，當然就要搬山！

陳平安現出萬丈法相。

一劍將那光陰長河大陣斬開。

此外來自齊廷濟、寧姚、陸芝和豪素的四道劍光，共斬托月山。

一劍之後，站在山巔的大妖元凶身形崩散，只是瞬間就歸攏為一，好像那幾劍全部落空，從未落在托月山上。

那些不得不作壁上觀的蠻荒妖族修士，還來不及為元凶的通天手段喝彩，就發現一山之中，空中無數劍氣如虹，山頂劍氣如瀑布傾瀉，山腳劍氣如洪水倒流，躲無可躲，避不可避，瞬間就有百余位妖族劍修，猶有一些保命手段的仙人境之外，連同玉璞境之內，被悉數當場絞殺，全部化作一份份被托月山汲取的天地靈氣。

直到這一刻，才有在此做客的幾位仙人境妖族，後知後覺，明白了為何托月山的嫡傳弟子早已不見蹤跡，原來那個元凶，好像早就預料到了會有這麽一場劍修問劍帶來的開山之劫。

只是十數劍過後，托月山除了山巔那個元凶，和剩下屈指可數的幾位仙人境，山中就再無存活修士。

被年輕隱官一次次劍斬真身的元凶始終站著不動，這頭飛升境巔峰大妖，就只是以無境之人的超然姿態，出生入死十數次。

托月山就像一位積攢了萬年道行的修道之人，只有被接連開山萬次，才能被搬徙山頭。

如果說元凶是暫時立於不敗之地，那麽元凶視野中的那個持劍者，就是一種持劍即無敵的更高姿態。

元凶有意無意瞥了眼那個年輕隱官的一雙金色眼眸。

陸沉站在蓮花道場之內，瞪大眼睛，環顧四周，以心聲喊道：“喂喂喂，那個一，真的是你嗎？小道陸沉，如此辛苦，在陳平安身邊厚著臉皮陰魂不散，只等今天與你有一問，是唯我陸沉一人夢耶？還是眾生皆為你一人造夢耶？別不說話，小道可以斷言，你肯定聽見了！”

如果萬年以來萬萬人，都是一人之夢？不但陳平安是那個一，事實上人間萬年一切有靈眾生，都是那個一，那麽我陸沉修道的意義何在？如果在夢醒之外，根本沒有什麽人族登天，從未有過什麽天道崩塌？

陳平安的開山大弟子，裴錢是事後才知道，原來老廚子心相中的那座高樓，就是仿自青冥天下的白玉京。

離開藕花福地的遠遊路上，陳平安曾經無意間問過畫卷四人一個問題，唯有朱斂堅持到最後，說哪怕殺一人可以救天下，他依舊不救，因為他擔心自己就是那個一。當年朱斂帶著狐國之主沛湘返回落魄山，曾在那棋墩山一處高坡，朱斂沒來由說了一句夢醒是一場跳崖。說自己越來越不確定自己與天地，是否真實。說沛湘給不了答案，最後朱斂抬手指向遠方，說必須由一個他信得過的人，來告訴他答案，他才會相信。

陸沉之所以願意借給陳平安一身道法，真正的，是希望那個一的雛形，能夠為自己解惑！

不管那個存在，給出什麽答案，只要他願意開口，是肯定或是否定，陸沉自有手段，無論自己得到哪個答案，都可以做成最重要的那次夢醒，一夢醒來夢夢醒。

可惜沒有理會陸沉的詢問。

好像陳平安身上根本沒有那個一。

陸沉有些傷感，你就這麽瞧不起一位十四境修士啊。

還是說，陳平安壓製住了那個一？

東寶瓶洲和北俱蘆洲之間，那條曾經橫跨兩洲的海中橋梁已經拆掉，不然就會混淆兩洲氣運。

少年道童與一位身材高大的老道人，離開龍州地界，聯袂行走海上。

老觀主回望一眼寶瓶洲的陸地，“這頭繡虎，也算為儒家立下一樁名副其實的擎天架海之功了。”

“與其讓周密得逞，不如他陳平安認命。

道祖微笑道：“就由他來認領這個一。身為籠中雀，自己選擇在籠內周旋一年，就是一年不得出牢籠，假使能夠周旋萬年，就是萬年牢籠。”

老觀主笑道：“周旋？我與我周旋久。”

就像讓爭那個一的周密原地旋轉，跟著陳平安於籠內一並鬼打牆。

崔瀺和齊靜春由著周密登天，入主舊天庭遺址，既是一場請君入甕。

不曾想這天下人間亦有一座別樣牢籠，在等著周密。

文聖一脈，師兄弟三人。

都對自己夠狠。

為何如此？

大概他們三人都對這個世界，始終懷揣著一份希望。

不是世道足夠美好，才讓人心生希望，而正是因為世道還不夠美好，人間無小事，才需要給予世道更多希望。

老觀主好奇問道道：“周密授意那個元凶，傻乎乎帶著托月山站著不動，讓陳平安持劍砍上一萬次，就為了那份遞劍折損流散開來的神性？”

道祖點點頭，“對付聰明人，很多時候只有笨法子，才有妙用。”

只要陳平安認為自己是劍修，就注定繞不開那座托月山。

老觀主伸手掬起一捧水，輕輕搖晃掌心，憑此測量禮聖和浩然天下如今禮儀規矩的重量，“不管陳平安能否搬山，幾座天下的山巔修士都將這個過程看在眼裡，如此一來，陳平安就有可能會比那個余鬥，率先成為眾矢之的。”

吳霜降曾經為道老二余鬥送過一句讖語，若君不修德，取死之道也。

因為舟中之人盡為敵國。

老觀主冷笑道：“上古功德聖人，立大功，至大化，取天下，得之以人心。今之周密欲以天上取天下，以人命。”

道祖笑問道：“你說這位浩然賈生，當年跨過劍氣長城那一刻，在想什麽？”

老觀主隨口答道：“約莫是那‘命時相背，非世所容’。這個讀書人又心比天高，那就只能剩下去天上這條路可走了。我猜測過劍氣長城沒多久，周密一定曾經抬頭看天，篤定那高處才是心鄉所在。”

老觀主松開手，將掌心積水放歸海中，“如果真被陳平安搬山了，劍斬元凶，會不會城頭刻字？刻什麽字？平，安？加上陳熙早先刻下的‘陳’字，如果還能再斬一頭飛升境，嘖嘖，被這小子湊齊名字，隻憑此事，以後萬年，那他陳平安的名頭，恐怕就要比余鬥更大。不全是私心，會幫著劍氣長城遺址，被後世練氣士提及更多、更久。”

山上流傳著一種說法。被世人徹底遺忘過往，是人死後的又一種死亡。

道祖搖搖頭，“真要刻字，也只會是那個浮萍的‘萍’字。”

老觀主點點頭。

道祖突然說道：“少說幾遍周密，站著說話不腰疼。”

老觀主灑然一笑。

金色拱橋。

阮秀看著那條遠遊劍光，浩瀚無垠的天外太虛，一顆顆星辰小如鋪散地面的粒粒芥子，不計其數，有些細密攢簇在一起，組成一條條光彩璀璨的浩蕩銀河，那條氣勢無匹的劍光，穿梭其中，如石中火，白駒過隙，劍光速度之快，猶勝光陰長河的流淌。

周密則眯眼俯瞰人間。

離真趴在欄杆上，眨了眨眼睛，“咦，怎麽河流改道啦？這算是……破天荒嗎？”

周密微笑道：“當著別人的面幸災樂禍，可不是什麽好習慣。”

離真轉頭看了眼周密，哪怕知根知底，還是多看一眼，就要忍不住對這位吃掉切韻師尊陸法言的“通天老狐”，天下文海，多佩服幾分。

離真收回視線，望向金色拱橋之外。

在高位神靈眼中，光陰長河就如同望氣術眼中的山水道氣，除了自身的神靈金身之外，無處不在。

而在至高神靈眼中，又是一番異樣景象，就像一間由無數個細微之一組成的無壁屋舍，一動則億萬皆移，看似有序，實則無序。

但是天庭共主之外的五至高之四，心知肚明，天地混沌的大無序中，實則隱藏著唯一的秩序。

萬年之前，是否躋身遠古高位神靈，就看能否親眼看見那種再不可切割之物。

而每一條短暫有序的軌跡，類似光陰長河的某一截支流河床，就是一門神通，也就是後世人族練氣士所謂契合天地的道法。

幾座天下，後來登山的修道之士，每一種記載在書、或是默記在心的道法仙訣，都依循著這個天道準則，每一個書上文字，每一個心聲言語，就是一個個精準錨點，試圖塑造出一個獨一無二的存在。

只是在至高神靈眼中，人間修士此舉，依舊只是一種不得已而為之的刻舟求劍，舟隨水走，拖拽那些拋入水中的船錨緩緩移動，，故而難證不朽，不可與天地同壽。

光陰長河之內，無徹底停泊懸停之舟。

於是自然而然就無天經地義之事之物。

“齊靜春昔年在驪珠洞天學塾治學一甲子，真正所求，便是此事此物。”

周密好像是在自言自語，“所謂三教合流，試圖立教稱祖？那未免也太小看齊靜春的志向了。不過很可惜，與我道路相悖，不是什麽同道中人。”

齊靜春真正所求，是希望人間大地，率先湧現出一小撮、再帶著一大撥修士，好似重新做出登天之舉，使得山下和人間皆無憂，登山之人，變成遠遊天外，真正追求大道。而這與師兄崔瀺“追求一副更大棋盤”，是大道契合的。

只是最早開始運轉的那個一，就一直掌握在那位舊天庭共主手中。

道祖所找之物，正是這個一，最終為其強名為道。

找過，甚至親眼見過，但是以道祖的道法，依舊未能將其捕捉在手，稍縱即逝。

道祖總計見過三次，甚至見到了那個一帶來的最早大道運轉，故而道家有三生萬物之語。

那是一種超乎修士想象力極致的景象，既瑰麗又恐怖，既質樸又玄妙，不可描繪其狀，不可言說其美。

超脫了一切有無、大小、虛實，世間所有言語都成了勘破其妙的障礙。

無論是道祖還是佛陀，為了傳道後人，訴說其源，既不可不立文字，又不可以文字詳解其義，因為文字愈多，離其愈遠。

周密轉頭看了眼那個站在欄杆上的女子。

再順著她的視線，看到了蠻荒天下，那座徹底淪為廢墟的白花城。

離真嘖嘖稱奇道：“不愧是我最崇拜的隱官大人，過境之處，寸草不生。”

那個陰神被強行兵解的宗主，不但從仙人跌境，連玉璞境都搖搖欲墜，這種傷及大道根本的折損，可不是消磨道行幾十年數百年那麽輕松的事情。

它冒著被守株待兔的天大風險，偷偷摸摸重返宗門山頭，在大致確定齊廷濟和陸芝已經遠遊後，它就收攏舊部，只是當真只剩下些不堪大用的蝦兵蟹將了，它逛了幾處財庫，最後坐在山門口那邊的台階上，心如刀絞，自家的宗門頭銜，多半是保不住了。

這幾個來自劍氣長城的劍仙，一個比一個狠。

砍瓜切菜起來夠狠，不曾想搜刮起來更狠。

只聽說那個年輕隱官，昔年在劍氣長城的戰場上，都能當著一眾舊王座，眾目睽睽之下，“見好就收”。

可從沒聽說齊廷濟和陸芝都這麽貪財啊。

另外一處山市，古戰場遺址，先後遭遇了寧姚的遞劍，齊廷濟的招魂幡和雷電竹海，一頭僥幸逃過兩場大劫的金丹境女鬼，既沒有被劍氣打殺，也未被齊廷濟收入幡子，她驀然驚喜萬分，方才勘察丹室，竟然莫名其妙竟然孕育出了一把本命飛劍？！

只見在那丹室之內，有一把袖珍飛劍的劍胚，形若一杆青竹，如竹美貌，亭亭玉立，竹節之上隱約有雷雲紋。

仿佛一飲一啄，皆有冥冥天定。

她突然跪在地上，先後面朝寧姚懸空遞劍處，以及齊廷濟所立山巔處，都各自磕了結結實實的九個響頭。

這在蠻荒天下，已算拜師大禮了。

這個化名芫菜的女鬼，在磕頭跪拜之時，心中念念有詞，與這方天地虔誠許下兩個願望。

最早在那寧姚出劍時，芫菜其實做好了引頸就戮的打算，就站在原地，只是不為何，那些劍氣好像得了主人心意敕令，都從她身邊繞過。

至於說報仇一事？

在這無法無天的戰場遺址，幾乎每天都有慘烈廝殺，互為仇寇，哪怕是她麾下那數百頭鬼物英靈，誰不與她有仇？

大嶽青山，一行劍修過境，依舊安然無恙。

山君碧梧在書房內，取出一幅屬於違禁之物的蠻荒天下堪輿圖，是碧梧私自繪製，各座宗門，山水氣運多寡，就會在形勢圖上亮起不同程度的光彩，碧梧驚訝發現白花城，雲紋王朝，仙簪城，在地圖上都出現了不同程度的黯淡，白花城幾乎淪為一片漆黑，仙簪城則一分為二。

那位道號瘦梅的好友，如今遊歷仙簪城，不曉得會不會出現意外。

在碧梧的山神祠內，秘密供奉了將近二十盞本命燈，這在山上，屬於過命的交情了。

由此可見，山君碧梧在這蠻荒天下，確實口碑不錯。

不少妖族修士，信不過自家的宗門祖師堂，偏偏信得過青山碧梧。

這就是碧梧先前面對登山的寧姚，為何會那般緊張，他是真怕寧姚一言不合，就隨手斬開祠廟的山水禁製，再將祠廟連同那些本命燈一並砍個稀爛。

一旦祠廟被寧姚打碎，那些與大嶽山山水氣運緊密銜接的本命燈，肯定是要一並水落石出的。

這麽一系列戰功，一位仙人，九位玉璞境，其余至少也是地仙，所有本命燈一旦被毀，至少各自跌一境，加在一起，差不多都可以媲美斬殺一位飛升境修士的功勞了。

照理說，劍氣長城的避暑行宮，應該對此事有所耳聞，早已被記錄在冊。

寧劍仙興許不清楚此事，但是那個陳平安，擔任隱官多年，絕對知曉這份內幕。

所以碧梧想不明白，這個最會精打細算的年輕隱官，為何明明路過此地，卻願意會放過青山？

碧梧想了想，走出屋子，去往別處，站在一棵老梅樹底下，還好，祠廟內的那盞本命燈無恙，眼前此樹也不曾枯萎。

這就意味著那位瘦梅老友不但活了下來，好像一身道行都未曾折損。

並無清風拂過，古樹就搖曳生姿，然後浮現出一位修士身形，碧梧抱拳笑道：“瘦梅道友。”

正是在仙簪城龍門那邊，道號瘦梅的老修士，他大口喘氣，毫不掩飾自己的驚魂不定，心有余悸道：“先前站在龍門牌坊頂部，那位年輕隱官伸出手指，只是一個指點，我身邊那位仙簪城次席供奉，就當場炸開了，金丹、元嬰半點沒剩下。那可是一位玉璞境修士啊，毫無還手之力，任何遁法都來不及施展。”

碧梧有些疑惑。

老修士擺擺手，“什麽都別問。”

山君笑著點頭。

然後老修士鄭重其事道：“碧梧山君，我還得立即遠遊一趟，事出倉促，恐怕需要與你暫借那輛火車一用了。”

碧梧問也不問為何，毫不猶豫就將車駕借給好友，一揮手，那輛仙兵品秩的車輛，立即從山頂祠廟後院掠至，巴掌大小，火焰升騰，電光交織，碧梧輕輕一推，同時以心聲傳授了一門駕馭火車的道訣給好友。

老修士苦笑道：“碧梧山君，要是出了意外，我就算搭上性命，都賠不起啊。”

碧梧笑道：“此行去往托月山，真要遇到意外，瘦梅道友隻管舍物保命，不用談什麽賠償一事，隻當青山與此寶，緣分已盡。”

老修士一跺腳，也不多說什麽客套話，駕馭火車，動身趕往托月山，按照與那個年輕隱官的約定，要給斐然捎話。

山君碧梧一路撚動念珠，步行去往那座文殊院，虔誠敬了三炷香。

雲紋王朝的京城。

飛升境大修士葉瀑，帶著女子武夫的白刃一起返回玉版城。

一座皇宮寶庫，慘不忍睹。

還有一大撥雲紋王朝京官老爺的財庫，身具廟堂高位，家族數代修士辛苦積攢下來的財寶，都給洗劫一空，一些個壓箱底不曾挪窩的老錢，估計差不多都跟雲紋王朝同齡了，不曾想沒被歷朝歷代的皇帝陛下昧走，竟然給劍氣長城好死不死、沒與新舊王座換命的兩位劍仙，掏空了。實在是不給不行，稍有猶豫，就是一道劍光。

此時京城朝堂之上，不少來不及穿上官袍的老修士捶胸頓足，一些個身負顯赫官職的女修，更是哭哭啼啼，雙方都希望皇帝陛下幫忙討要一個公道。

丟了一座劍陣的葉瀑，愈發心煩意亂，在這玉版城內，最元氣大傷的，其實是他這個皇帝才對。

白刃臉色慘白，嘴唇顫抖，她雙手攥拳，之前在劍陣所在的高樓廊道內，她被那道人裝束的陳平安，一指戳中額頭，直接摔出京城，從止境武夫跌境為山巔境！

她瞥向一個與葉瀑私底下勾勾搭搭的娘們，一步跨出就是當頭一拳，再接連數拳將那個金丹狐魅打殺殆盡。

白刃揮了揮袖子，打散那股子狐騷-味，轉頭冷冷看著那些措手不及的家夥，她隨便給了個由頭，“膽敢勾結外來劍修，試圖密謀篡位，不知死活的東西。”

坐在龍椅上的葉瀑點點頭，“那就一切家產全部充公。”

能夠找補回來一點是一點。

酒泉宗。

宗主道號靈釉，是一位老資歷的仙人境修士，老宗主與玉璞境的掌律祖師米脂，雙方一起離開山頭，禦風來到那座酒肆。

掌櫃交出陸芝留下的那顆小暑錢，還有老劍仙齊廷濟的一顆谷雨錢。

靈釉笑著收下了兩顆神仙錢，

米脂憂心忡忡，欲言又止，好像不讚同老宗主收下神仙錢。

靈釉笑呵呵道：“得粥別嫌薄，蚊子腿也是肉，何況還有顆谷雨錢。”

米脂坐在一張桌旁，雖說她不擅長廝殺，可酒肆這邊的所謂慘狀，她還真不上心，半點不大驚小怪，在蠻荒天下，這種場景算得了什麽，她從袖中取出一壺自己釀造的酒水，抿了一口仙釀，以心聲問道：“酒泉宗收了齊廷濟和陸芝故意留下的這兩顆神仙錢，事後托月山那邊會不會追究此事，故意拿兩顆神仙錢說事，刁難我們？往小了說，是酒泉宗不濟事，攔不住他們，往大了說，是與劍氣長城余孽裡應外合，吃罪得起？”

靈釉依舊是渾然不在意的神色，撫須笑道：“自古金銀不壓手，神仙錢也不咬人。我們要相信斐然劍仙的胸襟肚量嘛。”

米脂皺眉不已，“我們本來就是小門小派，我就不信這麽些個劍仙，深入蠻荒腹地，就只是為了在我們酒泉宗喝幾壺酒。”

老宗主一腳踹開腳邊的那些殘肢斷骸，坐在長凳上，揪須沉吟片刻，“就看除了我們之外，還有沒有遭殃的大宗門了，如果有，那咱們酒泉宗就沒屁事了，如果沒有，就懸乎嘍。只求著有那大修士大宗門，能夠幫著酒泉宗分憂吧。”

老宗主給自己倒了一碗酒，哈哈笑道：“豈可如此做人？太不厚道了。”

很快就有來自宗門那邊的飛劍傳信，老仙人撚住那把飛劍，歎了口氣，“那個葉瀑的玉版城，給齊廷濟和陸芝洗劫了一遍，至於仙簪城……被一個變成道人模樣的隱官，愣是直接打成了兩截，至於到底是不是那陳平安，沒個確切說法。從仙簪城四處逃散的遊歷修士，言之鑿鑿，肯定是那年輕隱官，仙簪城祖師堂那邊……算了，已經沒什麽祖師堂了，好像被人打爛了。”

“定是陳平安無疑了。”

“只是不知這位隱官大人，之前有無路過此地。”

聽到這裡，米脂疑惑問道：“為何一定是他？”

老仙人搖晃著碗中酒水，“只有劍氣長城的隱官，才能夠調動齊廷濟，寧姚和陸芝，跟隨他一起遠遊遞劍蠻荒。”

米脂恍然道：“還真是這麽個道理。”

老仙人撫須而笑，“如今看來，還是咱們酒泉宗的面子大啊。”

阿良，齊廷濟，陸芝。如果還能再加上一個末代隱官陳平安？

米脂喝著酒，轉頭看了眼外邊已經冷清至極的街道，“不知道還能否見著米裕一面。”

米脂對這位與自己姓氏相同的劍修，可謂久聞其名，未見其面。

靈釉瞥了眼姿容絕美的掌律修士，打趣道：“見那米攔腰做什麽，你這麽纖細的腰肢，瞅著可經不起他幾劍。”

米脂狠狠灌了一口酒，大笑道：“只聽說有累著的牛，哪有耕壞的田。”

老仙人滿臉恍然大悟，摸了摸自己的酒糟鼻子，沒來由唏噓道：“突然有點懷念阿良在酒桌上的葷話了。”

仙簪城。

副城主銀鹿自己都不知道為何能夠免去一死，不過一魂一魄卻被那人以秘術拘押走了，使得仙人銀鹿跌境為玉璞。

那兩截原本號稱天下第一高城的高城，如今被兩道山水符阻隔，相互間又隔著幾百裡，無法重新拚湊銜接起來。

何況銀鹿就算有那本事，也斷然不敢讓仙簪城恢復原貌了。已經快要被嚇破膽的新任城主，覺得自己即便同樣是十四境，對上那個，一樣紙糊。

曳落河水域。

緋妃顧不得大道受創，憑借那道氣息，她立即縮地山河，來到一處樹下，她忍著心中不適，略顯扭捏，學那山下女子施了個萬福，畢恭畢敬道：“緋妃見過白先生。”

哪怕之前在英靈殿議事，面對托月山大祖、文海周密這些高位王座，她也不曾這般矯揉造作。

白澤一步跨出，落在地上，站在緋妃身邊，搖搖頭，“直呼其名就是了。”

白澤轉頭看了眼緋妃，一雙猩紅眼眸，好像充滿了希冀眼神。

白澤問道：“難道你們不應該是心懷恨意嗎？”

緋妃當下可謂花容慘淡，她咧嘴一笑，抬起手背擦拭滿臉血汙，搖頭道：“不敢有，也不會有。”

白澤緩緩前行，緋妃就立即跟上，都沒敢與這位蠻荒天下的“最大叛徒”並肩而行，她落後半個身形。

“本來屬於仰止的那份機緣，一並給你好了。”

白澤以心聲說道：“不過你得答應一事，如果，我是說如果，你與仰止未來還有重逢之日，別想著打殺仰止，放她一條生路，讓她走一條大道。如何？能否做到？”

緋妃想了想，點頭道：“既然白先生說了，緋妃當然可以做到。”

其實緋妃與仰止存在著兩種大道之爭，一種是爭奪蠻荒水運，還有一種更為隱蔽，因為緋妃的大道根腳，存在著一場水火之爭。

所以在白澤看來，緋妃的大道高度，是要比仰止更高一籌的。

白澤說道：“那就記好了，我隻說一遍道訣，是早些年閑來無事琢磨出來的一點修行訣竅，約莫四千字。”

大道鴻蒙，日月陰陽，六爻八卦……千言萬語，靈寶身軀，只在坎離。補完先天，泥水金丹，調理火候，天地無窮……

陽火陰符兩密契，捉取一年日月中，星鬥羅列道綱維，心猿意馬論修真。水養靈煙，火養靈泉，驪珠初出水，火山自燒空。玄珠掣電雷光飛，倒卷黃河繞璿璣。白雪黃芽配坎離，日月壺中煉乾坤……

白澤隻說了一遍道訣，緋妃作為一頭舊王座大妖，記住文字當然不難，難能可貴的是緋妃在背誦期間，就有所明悟，以至於讓她迎來了曳落河那份殘破水運的天地共鳴異象。

大道玄微，長生之術，不因師指，此事難知。

到了緋妃這個高度的山巔大修士，其實再難有誰能夠指點自家修行了。

白澤卻是例外。

緋妃再次誠心誠意施了個萬福，與有傳道之恩的白澤道謝。

白澤只是默然不言語。

緋妃憂心忡忡，“白先生，我們蠻荒天下難道已經淪落到這般田地了，就只能由著幾個劍仙四處亂竄？”

白澤搖頭道：“托月山需要圍殺阿良和左右，暫時顧不上陳平安這一行人，而他們憑借三山符，在蠻荒腹地神出鬼沒，大概能算一個不小的意外。”

兩座天下的頂尖戰力，托月山和中土文廟各自都早有安排，雙方各司其職，期間除了火龍真人獨自出了趟遠門，施展水火雙法，其余浩然天下的山巔大修士，都沒有單憑喜好，擅自出手。

就像黥跡那邊，有白帝城鄭居中，大端女子武神裴杯，還有中土十人之一的懷蔭，以及那位妖族出身的飛升境，鐵樹山郭藕汀，此外還有扶搖洲天謠鄉的劉蛻，流霞洲的女子仙人蔥蒨，一樣誰都沒有任何多余的舉動，只是遵循文廟議事既定議程，按部就班，行事規矩。之外浩然天下的仙人境修士，則是不再敢擅自主張，因為已經有了個前車之鑒，仙人尚且如此謹慎，就更不談玉璞境修士了。

緋妃小心翼翼問道：“白先生是不是能夠更進一步？”

是否可以合道蠻荒，躋身那個傳說中的十五境。

可惜白澤置若罔聞，沒有給出緋妃想要的那個答案。

緋妃就沒有多問。

白澤沉默片刻，自嘲道：“不要覺得多出一個我，蠻荒天下就真能如何了。”

緋妃說道：“白先生只要身在家鄉就足夠了。”

在她看來，天底下最有希望成為嶄新十五境的修士，只有三位。

為浩然天下制定規矩的禮聖。

那個不知所蹤的白玉京大掌教。

再就是身邊這位重返蠻荒天下的白澤。

白澤突然浮現一抹笑意，當年帶著侍女青嬰，一起遊歷寶瓶洲，曾經有人調侃了他一句，當然是句無傷大雅的玩笑話。

“狐與我遊，必我邪也。”

當時白澤就回了一句，“大雪茫茫，籠雀高飛。”

緋妃驀然心驚，她立即轉頭望向托月山那個方向，窮盡目力也看不見那座山嶽的輪廓，只是那份牽扯一座天下的氣象，讓緋妃感到了一種被殃及池魚的窒息感，“白先生，這是？”

白澤稍稍腳步沉重幾分，神色淡然，與緋妃一語道破天機：“有人在劍開托月山。”

片刻之後。

只是陳平安一人，就已經遞出三千劍，這就意味著元凶已經死了三千次。

白澤卻好像對托月山的安危並不在意，猛然抬頭，望向那輪曾經居中懸空的明月。

五位劍修，加上一個陸沉，搬山之外，還要拖月。

這不奇怪，先前刑官豪素的飛升明月中，白澤就其中已經有所感應，那輪明月，好像是賒月那個小姑娘的修道之地。

但是讓白澤都感到意外的事情，一是陳平安似乎篤定單獨一人，就可以仗劍搬山，劍斬飛升境巔峰大妖元凶。

再就是寧姚，齊廷濟，陸芝，刑官豪素，即將共同出劍拖拽之月，分明是臨時改變主意了，並非豪素走過一趟的那輪明月。

寧姚離去之時，看了眼大地。

陳平安抬起頭與她遙遙對視一眼，然後隨手就是朝托月山遞出一劍。

好像在說，如今自己以十四境持劍開山一事，絕對不比少年時練拳百萬更難。

白澤啞然失笑。

是不是自己現身攔阻，就算接下了這場問劍？

(本章完)