第987章 舊黃歷

身為文廟陪祀聖賢之一的老夫子賀綬，負責看管劍氣長城遺址，立即從天幕處落下身形，在半座劍氣長城的城頭之外禦風懸停，老夫子算是依照約定，恪守規矩，雙腳並不踏足城頭，與那位人間資歷最老的劍修作揖行禮，畢恭畢敬道：“晚輩賀綬，拜見老大劍仙。”

老大劍仙這個綽號，最早還是阿良幫忙取的，後來劍氣長城的本土劍修就跟著這麽喊，加上各洲返鄉劍修，一樣習慣了如此敬稱陳清都，好像就成了一件約定俗成的事情。

陳清都只是望向托月山那邊，沒有理睬一位文廟聖賢的打招呼。

就這麽被晾在一邊的賀綬也不以為意，這位老大劍仙要是好說話，就不是陳清都了。

賀綬隨即苦笑不已，那尊高位神靈的隱藏、現身和出手，自己一直被蒙在鼓裡，以至於連累年輕隱官合道的半座城頭，在老大劍仙現身之前，陳平安合道所在，其實就受到了一種攻伐神通的隱蔽。

不管怎麽說，這是自己與文廟的失職，得認。

賀綬暫時只能確定一事，是那尊神靈的那一記暗中出手，好像“吵醒”了眼前這位老大劍仙的一部分元神。

沒有朝蠻荒天下遞出任何一劍，只是一劍開天，護送舉城飛升去往五彩天下。

最終再一劍斬殺越境的龍君。

如今又只是一劍，就徹底斬碎一尊高位神靈的金身神性。

至於陳清都為何能夠重新現世，賀綬不願探究。

賀綬不得不承認，如果不是老大劍仙在劍氣長城留了後手，賀綬肯定護不住陳平安合道的那半座城頭，屆時後果不堪設想，都不用說那些牽一發而動全身的天下大局，就老秀才那種護犢子不要命的行事風格，罵自己個狗血噴頭算什麽，老秀才估計都能偷偷去文廟扛走自己的陪祀神像。

當年老秀才為何會一腳踩塌那座中土山嶽？

還不是為了弟子君倩打抱不平，早年君倩帶著師弟齊靜春一起遊山訪仙，被那位山君拒之門外不說，還罵得很難聽，揭了劉十六的老底，是那妖族異類。好像那位與白玉京極有淵源的大嶽山君，還曾試圖拘押劉十六和齊靜春在山中。

陳清都雙手負後，緩緩而行，搖頭道：“不用在意，半座城頭不還沒被打碎，對於如今的陳平安來說，問題不大，反正這小子早就習慣了挨揍。何況對方藏了那麽久，我們劍氣長城一樣毫無察覺。再說了，你們讀書人的本命功夫，還是傳道授業解惑，打打殺殺的，確實不太在行。”

賀綬欲言又止，想了想，還是沒說什麽。

本想說至聖先師與禮聖，打架本事不差的。

只是犯不著跟老大劍仙較這個勁。

劍氣長城的董三更，蕭愻，陳熙，齊廷濟等劍仙，還有浩然天下的阿良，左右，裴旻，周神芝等，蠻荒天下的大髯劍客劉叉，以及白玉京被譽為真無敵的余鬥，道門劍仙一脈執牛耳者的玄都觀孫懷中……

反正萬年以來，數座天下，劍道一途，何等天才輩出，何其群星璀璨，始終無一人自稱劍道無敵。

只因為此地城頭上，有個名叫陳清都的老人而已。

自負如二掌教余鬥，早年也不敢擅自與陳清都問劍，止步於倒懸山捉放亭。

不然余鬥只需要從倒懸山一步跨過大門，再一步登上劍氣長城的城頭即可。

為何不敢、不願、不能問劍，因為問劍即輸、即傷、即死。

相傳阿良剛到劍氣長城沒幾年，曾經一次在城內醉酒過後，跑去參加一場其實根本沒喊他的巔峰劍仙議事，到了城頭上邊，昂首大步走向那座茅屋，用他的說法，就是在城頭結茅修行萬年，竟然問劍之人都沒一個半個的，老大劍仙實在太過寂寞了，就讓阿良來破這個例，都讓開，讓我來！

不過城頭議事劍仙，城頭外邊看熱鬧的劍修，反正一個都沒拉住阿良，再等到老大劍仙走出茅屋，點頭說了個“好”字，阿良似乎瞬間就醒了，一個蹦跳，在老大劍仙身邊落定，大義凜然，補了一句“讓我來為老大劍仙揉揉肩，你們真是一群良心被狗吃了的王八蛋啊，都不知道心疼老大劍仙，還要我一個外人來噓寒問暖？”

大概就是在那之後，阿良可謂一舉成名，有了個響當當的綽號。

而且在那之後，狗日的阿良，就一直以老大劍仙的小棉襖自居。

只是老大劍仙覺得這個說法太惡心，才沒有在劍氣長城流傳開來，不然阿良多半還要多出一個綽號。

陳清都看了眼那把墜落在大地之上的長刀，很眼熟，因為是遠古執掌刑罰神靈手持之物，事實上，不但眼熟，萬年之前，還打過不少交道。

所謂的打交道，自然是刀劍互砍。最後那場戰役，擊敗這尊神靈的，是一位與龍君觀照輩分相同的劍修，只是後來此人跟隨兵家老祖試圖走上另外一條道路，不惜讓已經成為練氣士之外的人間眾生死絕，最終導致了人族內部的一場大決裂，修道之士死傷無數。

而這位當初並未徹底隕落的神靈，曾經躋身十二高位之一，按照舊天庭神職劃分，也算是那位持劍者麾下的直屬神靈。

萬年之前，在其鋒刃之下，妖族屍骸白骨累累，堆積成山，無數鮮血曾經匯聚成一條貫穿蠻荒的遠古大瀆。

天地視人如蜉蝣，大道視天地如泡影。

陳清都歎了口氣，看來當年那位前輩來此城頭遊歷，說不定除了是來見陳平安，也有幾分緬懷故友的意思？

難怪那把最早遺落在青冥天下的狹刀斬勘，會跟著那頭化外天魔來到劍氣長城，一路輾轉，最終又被陳平安獲得。

屬於上古斬龍台行刑之物的狹刀斬勘，之於此刀，類似一處儲君之山之於一座君主大嶽，有那朝拜之意。

天道崩塌，天各一方，大道循環，兩刃相鄰。

陳清都心意微動，那把無鞘的雪白長刀隨即掠至城頭，說道：“回頭勞煩你將此刀，交給我們那位隱官大人，就說是以後他與寧丫頭成親的賀禮，人可以不到，禮物得貴重。”

賀綬點頭答應下來。

陳清都擺擺手，“忙去，我們沒什麽可聊的，瞎客套起來，只能說些有的沒的，雙方都尷尬。”

賀綬原先根本不覺得半點尷尬，畢竟能夠與老大劍仙盡可能多聊幾句，就是天大幸事。

只是陳清都這麽說了，賀綬隻得再次作揖拜別老大劍仙。老夫子返回天幕繼續盯著遠處那些渡口，有些傷感，經此一別，就真的與老大劍仙再無重逢機會了。

魏晉早已起身，禦風來到另外那座城頭的崖畔地帶，遙遙抱拳道：“魏晉見過老大劍仙。”

陳清都一步來到崖畔，瞥了眼風雪廟大劍仙，點點頭，“境界嗖嗖漲啊，幾年沒見，得刮目相看了。”

魏晉倍感無奈。

曹峻來到魏晉身邊，大氣都不敢喘一下，只是心中犯嘀咕，怎麽這話聽著有幾分耳熟？

陳清都望向城頭之外的幾縷粹然劍意，問道：“劍譜都丟給你了，為何還是無法贏得宗垣那條劍道的認可？”

老大劍仙揉了揉下巴，“沒理由啊，你們倆隔了幾千年，照理說誰也搶不著誰的媳婦，宗垣那小子，又是個出了名的好脾氣，外加癡情種，沒道理對你看不順眼。”

在劍氣長城的歷史上，其實也有一些劍修，能夠與陳清都多說幾句。

比如早先的宗垣，後來的董觀瀑。

老大劍仙突然眯起眼，轉頭望向蠻荒天下腹地一處隔絕天機的古怪戰場，“難怪。又是周密作祟。”

一揮袖子，陳清都在身前攤開一幅外人不可見的光陰長河畫卷，托月山百劍仙都曾在隔壁城頭練劍。

將那些蠻荒天下的劍仙胚子一一看遍，最終看到了那個好像資質相對最差、遲遲未能獲取劍意饋贈的年輕劍修。

見老大劍仙不言語，魏晉也就識趣閉嘴。

曹峻瞪大眼睛，反正多看幾眼老大劍仙就是賺。

年輕劍修在城頭這邊練劍時，好像有些心不在焉，不務正業，更像是個遊山玩水的練氣士，只是盯著城頭之外發呆。

當練氣士孕育出一把本命飛劍，就算自立門戶了，迥異於其他練氣士，當務之急，是盡快找尋出飛劍的一兩種本命神通。

所以天下劍修幾乎少有散修身份，不是沒有理由的，一來劍修數量，相對最為珍貴稀少，是天下任何一座宗門都不嫌多的寶貝疙瘩，再就是煉劍一途，太過消耗金山銀山，以山澤野修身份修行，當然不是不可以，但是失去了宗門的財力支持，難免事倍功半，最後的重中之重，就是劍修本命飛劍的神通，劍修的不同尋常，其實就是一個字面意思上的“天賦異稟”，幾乎可以視為一種老天爺賞飯吃的天授之事。

因為劍修的本命飛劍，其大道根源所在，就曾經是光陰長河中的那些“河床直道”，故而就成了後世術法萬千當中的最大寵兒，最為“有序”，繼而演化衍生出無數種的飛劍本命神通。

這就是為何劍修在練氣士當中最具先天優勢，因為劍修確實是名副其實的“得天獨厚，別具一格”。

所以劍修在山上，才有資格最不講理，任你術法無窮，我有一劍破萬法。

在那幾年裡，托月山劍修陸續離開城頭，但是這個被陳清都單獨拎出的年輕劍修，位次墊底，名聲不顯，他離開城頭極晚，看似一無所獲，此人與其說是劍修煉劍，不如說是一直在以水月觀和白骨觀，巡視劍氣長城遺址，偶爾屬於宗垣的那幾縷遺留劍意當空掠過，年輕劍修才如臨大敵。

最終劍修被那個先與陳平安閑聊一番的十四境大修士“陸法言”，悄然帶走，不然龍君會按照甲子帳律令行事，未能攫取粹然劍意的劍修，就別想活著走下城頭了。

陳清都很快就找出蛛絲馬跡。

蠻荒天下精心布局的托月山百劍仙，除了極少數是“身世清白”的純粹劍修，其余幾乎都與神靈有千絲萬縷的關系，比如這個年輕劍修，更是毋庸置疑的神靈轉世，繼承了一部分某尊高位神靈的本命神通，那把飛劍的神通，接近“觀想”。

透過皮相看骨相，不斷推衍、拚湊心相，無限接近某個真相。

只為了觀想出一位劍氣長城的劍修，宗垣。

顯然是周密的後手之一，是送給浩然天下和劍氣長城的一個意外驚喜。

宗垣重返人間，算不算意外。

人間重見宗垣，是不是驚喜。

陳清都打散那幅光陰畫卷，與魏晉開口說道：“挑重點說些事情。”

一魂所系，些許元神，在這人間，無法久留。

魏晉言簡意賅說了些大事。

至聖先師在中土穗山之巔，與在蛟龍溝遺址那邊的蠻荒大祖，雙方遙遙切磋道法。

阿良被壓在了托月山下數年之久，從十四境跌境，先去了趟西方佛國，才重返浩然。

四把仙劍齊聚扶搖洲，白也獨自一人劍挑六王座，後來被文聖帶去了青冥天下的大玄都觀。

蠻荒天下攻佔桐葉、扶搖和金甲三洲山河，最終被大驪鐵騎阻截在寶瓶洲中部，周密率眾登天而去。

寧姚在那座被命名為五彩天下的嶄新家鄉，接連破境，躋身飛升境，成為天下第一人，期間她還親手斬殺一尊高位神靈。

一場中土文廟議事，對蠻荒天下說打就打了。

阿良帶著一位飛升境修士深入腹地，之後左右仗劍遠遊馳援阿良。

陳平安帶著四位劍修，在前不久離開劍氣長城。

老大劍仙期間隻說了兩句話。

“可惜白也終究不是劍修，不然來了這邊，可以教他幾手合適劍術。”

“寧丫頭半點不讓人意外。”

陳清都再問了兩個問題。

“左右如今有無躋身十四境？”

魏晉搖搖頭，解釋說左先生想法太大，原本有機會躋身十四境，卻因為追求一條更廣闊的劍道，耽擱了破境。

陳清都的最後那個問題，“文廟和托月山對峙議事，是小夫子說要打的？”

魏晉笑道：“不是禮聖，是陳平安率先開口，說打就打。”

陳清都點點頭，臉上有些笑意。

小子不孬。

很像自己。

老人從不覺得一個人的朝氣勃勃，只是那種一年到頭的言語歡快，行事跳脫。

而是在人生的每一個關隘那邊，獨獨在苦難之際，年輕人反而能夠眉眼飛揚，意氣風發。

做出最意外的事，遞出最快的劍，與這方天地說出最有分量的言語。

平時一貫寡言者，偶爾放聲，要教旁人不聽也得聽。

陳清都收起思緒，視線偏移幾分，望向曹峻，笑問道：“這位年紀不小的劍仙，姓甚名甚，來自何方？”

相對於陳平安、寧姚和魏晉這幾位劍氣長城的自家劍修來說，外鄉人曹峻的百多歲，確實算年紀不小了。

曹峻抱拳說道：“晚輩曹峻，祖籍在寶瓶洲驪珠洞天，與隱官祖宅就在一條巷子，只是晚輩出生在南婆娑洲，老祖曹峻，負責看守那座鎮海樓。”

曹峻忍了又忍，還是沒能忍住多說一句，“晚輩其實才一百四十歲。”

本想添上一句，如果不是早年被左右打碎劍心，早就躋身上五境了，說不定還有希望跟風雪廟大劍仙一個境界。

只是想到在這位老大劍仙這邊，好像仙人境劍修也沒什麽值得稱道，就將這句話咽回肚子。

陳清都嗯了一聲，點點頭，“那跟左右的歲數、境界都差不多，後生可畏。”

魏晉忍住笑。

曹峻隻覺得被黃泥巴糊了一臉，又不敢與老大劍仙頂嘴什麽，憋得難受至極。

他算是徹底領教劍氣長城的風土人情了，劍氣長城當得起“劍仙”二字的劍修，一個比一個性格鮮明。

寧姚的不苟言笑，萬事不上心。

陸芝好像對劍氣長城以外的人，她見誰都想砍上幾劍。

齊廷濟的年輕人下輩子注意點，老劍仙用最和善的表情，說著最狠辣的言語。

再就是這位老大劍仙的和藹可親，平易近人。

就連魏晉這個一向持身正派的風雪廟大劍仙，都有了一句“你進不去避暑行宮”。

陳清都望向城頭之外，突然輕聲道：“要走就走吧，這裡沒什麽可眷念的，身為純粹劍修，生前出劍，必須有個陣營講究，可既然人都死了，隻留下這點劍意，還有個屁的敵我之分。”

魏晉神色自若，轉過身，面朝城頭以南。

在這一刻，魏晉劍心愈發澄澈通明，與已故劍修宗垣，遙遙抱拳禮敬。

大不了以後戰場相見，再與宗垣前輩的那些劍意繼承者分出劍道高低，一決生死。

陳清都笑著點頭，“宗垣就是宗垣。”

千秋風骨仍凜然。

原來一直對魏晉不曾親近的幾縷劍意，刹那之間，在空中凝出四條劍光長虹，最終在風雪廟劍仙身邊緩緩流轉，縈繞不去。

這就意味著魏晉從此在劍道一途，就屬於宗垣一脈了。

沒有任何師徒傳承的繁文縟節，沒有什麽祖師堂敬香拜掛像。

魏晉心聲問道：“敢問老大劍仙，萬年之前的那個存在，到底是什麽樣的一個存在？”

陳清都猶豫了一下，老人有些神色複雜，最終還是搖搖頭，“曾經見過兩次，沒什麽可說的。”

登天一役，五至高之外，隻說遠古十二高位神靈，大半都已隕落在那場改天換地的慘烈戰事之中。

此外，要麽遠離舊天庭遺址，在天外淪為孤魂野鬼。

要麽墜落在未知的人間大地，長久酣眠，形骸沉睡。

看管其中一座飛升台的青童天君，作為最早的人族成神者之一，曾經司職接引男子地仙飛升。

蟄伏於五彩天下的那位，早年在人族登天一役中受了重創，曾是披甲者麾下。

從天外降臨在桐葉洲的那尊神靈，跨海遠渡寶瓶洲，登岸之時，被崔瀺和齊靜春聯手，曾經被命名為“回響者”。

賒月繼承了一部分神位，她不單單是月宮種那麽簡單，相對是最有希望躋身那個“明月前身”的高位存在。

打殺了這些高位神靈，於人間利弊皆有，好處是少了個戰力驚人的人族死敵，壞處就是會空出神位，周密登天后，自然就可以塑造出一位補缺的嶄新神靈。

在萬年之前，這些高位神靈，可不是什麽好相與之輩，只是萬年之後，一方面是天道崩塌，就像一位十四境大修士，失去了絕大部分的攻伐手段，再就是天地間那座無形的文字囚籠，對神靈禁錮極大。

文海周密，曾經自創文字，已經在蠻荒天下流傳數千年之久。

就是為了讓新舊神靈，重返人間之時，都可以盡量脫離禮聖制定出來的那座文字囚牢。

不出意外，眼前這座蠻荒天下，就是新天庭眾多神靈在人間落腳的渡口了。

遠古神靈的唯一言語，其實類似如今修道之人的所謂心聲，只是類似，而並非全是。

方才被陳清都一劍斬碎金身的高位神靈，名為“行刑者”，曾是持劍者麾下，天下妖族，尤其是受罰真龍，吃苦極多。

不過神性不全，應該長久沉睡之時，加上早就被托月山剝離出了一部分殘余的本命神通，雪上加霜，當然，只是不比當年那麽擅長打架，絕對不意味著好殺。

而那個被托月山當做殺手鐧之一，專門用來針對阿良和左右的高位神靈，大概是那尊名為“寤寐者”的存在了。

本命神通之一，是囚禁夢魘中。老話說夜長夢多，還是後世化外天魔萬千的一部分根源所在。

還有那擁有一門“止語”神通的“無言者”，又名“心聲者”。

以及造就出眾多日月、無數山河秘境的“複刻者”，又名“想象者”和“鑄造者”。

當然這些古老神靈稱呼的命名，都是登天一役結束後的說法。

不被文字記載，就像一部老黃歷的最前邊，專門為這些古老存在，留下空白一頁。

人生在世，好像孩子什麽都好奇，年輕人什麽都知道，中年人什麽都懷疑，老人什麽都認命。

至於好人不好人的，人心各有一杆秤，很難說誰一定是好人。

只是希望以後人間千年萬年，不要無視那些沉默者的付出。

一個孩子年紀太小，做不了更多。

其實一個年紀大了的老人，也未必能夠多做什麽。

陳清都揉了揉下巴，舉目遠眺蠻荒天下。

差不多還能遞出一劍。

與誰問劍？

砍誰好呢。

那個重返蠻荒天下的白澤？

白澤與小夫子關系不錯，跟我陳清都可不熟。

————

白澤與緋妃行走在一條曳落河支流的乾涸河床之畔。

緋妃察覺到了劍氣長城遺址那邊的一絲異象，驚心動魄，輕聲問道：“白先生，那個老不死其實……沒死？”

白澤說道：“不能因為陳平安合道半座劍氣長城，就忘記老大劍仙合道整座劍氣長城。當初周密登上城頭，除了收網，也想確定此事。既然周密沒有動手，要麽是毫無察覺，連他都被蒙騙過去了，不然就是覺得在那邊挨老大劍仙傾力一劍，劃不來，就有了別的長遠打算。”

文海周密，曾以十四境大修士陸法言的皮相姿態，也就是舊王座大妖切韻和斐然的師尊，遊歷一趟劍氣長城，還與陳平安有過一番閑聊。

白澤突然笑著提醒道：“對老大劍仙還是要敬重些的。”

緋妃發現哪怕陳清都現身，白澤的注意力，還是在托月山那邊，這就十分古怪了。

那座托月山，如今就是個隻留下元凶支撐的空架子，已經影響不了太多蠻荒天下的天時氣運。

退一萬步說，就算被陳平安那個瘋子，成功開山，恐怕還不如那輪明月被寧姚他們仗劍飛升再斬落，來得影響深遠。

緋妃也不藏掖，與白澤直截了當問道：“白先生，你是在擔心那個大祖首徒的安危？”

白澤點點頭。

這次重返家鄉，白澤會叫醒一小撮妖族的長久冬眠者，然後會與它們立下一個約定，跟隨在自己身邊。

至於其中肯定有那桀驁難馴之輩，那就真身連同它們的真名，繼續一同沉睡個數千年好了。

離鄉萬年，白澤唯一談得上對家鄉有所牽掛的存在，本就屈指可數，尤其是至今還在世者，就只剩下那個托月山大祖的開山大弟子了。

元凶當然只是這位蠻荒老祖首徒的化名，其實它的真名，寓意極美，元吉。

既是黃裳元吉，又是祚靈主以元吉的那個“元吉”。

萬年之前，經過那場內訌之後的河畔議事，天上天下都已塵埃落定。

原先按照約定，劍修和兵家原本都可以佔據一座天下，兵家初祖甚至可以立教稱祖。

只是那位野心勃勃的兵家初祖，與陳清都、龍君觀照之外的一大撥劍修，再加上一部分蠢蠢欲動唯恐天下不亂的大妖，三者最終落敗。

後來就是妖族分到了如今的蠻荒天下。

蠻荒大祖帶著一個孩子在那座天下落腳後，開始登山，正是後世的托月山。

當時與這對師徒同行之人，其實還有白澤。

臨近山巔，老修士停下腳步，笑道：“白澤，你學問大，不如幫忙給這個孩子取個名字吧，記得討個好兆頭。”

白澤低頭望向那個眼神明亮的孩子，想了想，微笑道：“就叫元吉？”

那會兒剛剛煉形成功的妖族孩子，總有無數的問題想要問學問最大的白澤。

“那個小夫子，打架本事真有那麽大嗎？那怎麽不叫大夫子呢？”

“你叫白澤，是因為姓白名澤嗎？為什麽誰都喜歡喊你一聲‘先生’呢，師父說是出生早、年齡大的意思，那麽師父呢，又是什麽意思，真是傳道之人既為父又為師嗎？”

“我們分得了這塊天下，聽說好像是地盤最大唉，是因為我們立功最大嗎？”

在登山途中，耐心極好的白澤，一一為那個孩子解惑。

走上山頂，蠻荒大祖放眼四周，最後笑道：“白澤，這座山頭還沒個名字，能者多勞，你乾脆一並命名了？”

光陰元在水，月落不離天。

白澤就給腳下高山，取了托月山那個名字。

最後白澤摸著孩子的腦袋，笑道：“一元複始，萬象更新。以後各自修行，有機會再敘舊。”

白澤從托月山那邊收回視線。

緋妃開口問道：“白先生這次會站在我們這邊，對吧？”

白澤點頭。

————

一隻大白鵝，從落魄山趕來鐵匠鋪子，在空中手腳撥水而來，一個站定，振衣抖袖劈啪響。

吵得坐在竹椅上打瞌睡的劉羨陽立即睜開眼。

簷下擺著三張椅子，剛好空著一張用來待客，崔東山一個擰轉身形，腳尖一點，身體後仰，倒飛出去，一屁股剛好坐在位置居中的那張竹椅上，連人帶椅子挪到劉羨陽身邊。

然後心有靈犀的兩人，各自抬起鄰近一肘，雙方磕碰動作，眼花繚亂。

“劉大哥！”

“崔老弟！”

坐在最邊上竹椅的一個棉衣圓臉姑娘，翻了個白眼。

雙方的稱呼，竟然還都帶點顫音。

崔東山抹了把嘴，伸長脖子望向龍須河那邊，“劉大哥，有麽有老鴨筍乾煲？！”

劉羨陽嘿嘿一笑，搓手道：“有沒有，我說了又不作數的。”

余倩月轉頭瞪眼，怒視那個癡心妄想的白衣少年。

劉羨陽立即心領神會，笑哈哈道：“巧婦難為無米之炊，崔老弟見諒個。”

然後劉羨陽好奇問道：“有正事要商量？”

崔東山揮了揮袖子，“沒呢，就是來這邊散散心，山上瓜子不多了，這不就得了右護法的一道法旨，讓我下山幫忙買些，嘿，按照小米粒的報價，說不定我還能掙個幾錢銀子。”

劉羨陽氣笑道：“小米粒的銀子你也好意思黑下來？”

崔東山笑道：“你這就不懂了吧，是右護法故意打賞給我的一筆跑山費呢。”

劉羨陽點點頭，說了句小米粒的口頭禪，“機靈得很，精明著呢。”

崔東山雙手抱住後腦杓，沒來由感慨一句，“都屬於劫後余生的好時節了。”

如果先生還在家鄉，不曾再次遠遊，那就更好了。

劉羨陽嗯了一聲，知道緣由，卻沒有多說什麽。他主要還是怕嚇著那個假裝不在意、豎起耳朵認真聽的圓臉姑娘。

崔東山是說那個老王八蛋和齊靜春，曾經在賭火神阮秀身上的那份人性，她會不會留下一絲一毫，還會不會稍稍眷念人間。

不然就會於天下長日至極的五月丙午日中之時，大報祭天而主日，配以月。

陳平安，劉羨陽，宋搬柴，被丟到這邊的賒月，再加上異常豐沛的龍州水運，本來都是被阮秀拿來煉鏡開天之物。

三人一妖族，或魂魄或氣運或皮囊，反正不管是什麽，皆被煉為一鏡，作為火神升舉登天的台階。

劉羨陽曾經半開玩笑，說是李柳，替他們幾個擋了一災。因為李柳那份水神的大道神性，都被阮秀“吃掉”了。

劉羨陽說道：“其實不算賭，好像篤定她不會如此作為。”

崔東山點頭道：“就是不知道齊靜春，最後跟她說了什麽。想不通，猜不到。”

確實不是在賭什麽，而是一種對人性的相信。

劉羨陽遙遙看了眼那座橫跨龍須河的萬年橋，一臉無所謂，笑道：“那就什麽都別多想，過日子嘛，還真就有很多事情，只能是船到橋頭自然直。”

崔東山遞過去一捧瓜子，手掌傾斜，倒了一半給劉羨陽，“果然還是劉大哥最灑脫瀟灑。”

劉羨陽嗑著瓜子，給崔東山一腳踩中腳背，劉羨陽立即轉過頭，揚起手掌，“余姑娘？”

賒月板著臉搖搖頭。

不過她的心情好點了。

崔東山吐著瓜子殼，感歎道：“我那大師姐的心境，愁，估計還是得先生出馬，才能捋順了。”

當年裴錢第一次遠遊歸來，身上帶著那種名叫五毒餅的外鄉糕點，之後在隋右邊那邊，雙方差點沒打起來。

因為裴錢曾經在金甲洲一處鄉野村頭，看到了一塊禁製碑。

碑文只有一句話：禁止溺殺女嬰、及五月初五日出生男嬰。

為何要樹立起這樣的禁製碑，當然是因為這類犯禁之事太多，地方官府才需要專門立碑製止這類慘事。

重男輕女，舍棄女嬰，偷偷溺殺水中。五月初五這天誕生的男嬰，是不祥之兆，能夠帶來災殃。

陳平安的生日，恰好就是五月初五，不光是在小鎮這邊，其實在整個浩然天下，在這一天出生的孩子，尤其是男嬰，都會不受待見。

崔東山嗑完瓜子，拍拍手，笑容燦爛道：“為了先生，我得與你道聲謝，至於情意嘛，都在瓜子裡了！”

劉羨陽笑道：“瓜子年年有余，越磕越有，不錯不錯。”

崔東山伸長雙腿，慵懶靠著椅背，“富貴可不用盡，余點就是積福。貧賤不可自欺，敬己就是敬天。”

“第一次作揖，第一次抱拳，第一次穿靴子、別發簪，第一次自稱先生。”

“一想到先生做這些，我這個當學生的，就忍不住想笑。”

劉羨陽嗑著瓜子，聽著大白鵝的言語，點頭道：“好人有晚福，吉人自有天相。按照我們這邊的老話說，就是誰家門前都會有一兩陣苦風吹過，來得越早越好，然後熬過去，就可以安安心心享福了。不然等到老得跳牆都不高了，再來陣苦風，躲不過，更熬不住。再說了，越是吃過百家飯的，就越知道天底下什麽飯都可以吃，唯獨不能吃子孫飯，所以我們這邊才有那個‘余著’的說法嘛。”

崔東山站起身，笑道：“走了，不耽誤劉大哥忙正事。”

劉羨陽擺擺手。

崔東山離開之前，嬉皮笑臉撂下一句，“有些事情，最好是成親拜堂之後再做，比較名正言順，只是乾柴烈火，天雷勾動地火，那也是可以理解的。”

劉羨陽笑容尷尬。

賒月笑呵呵道：“物以類聚人以群分。”

在大白鵝滾蛋之後。

劉羨陽也就沒有繼續打瞌睡夢中練劍，跟一旁的余姑娘說了些舊事。

說小鎮這邊有個鄉俗，問夜飯，夢夜飯，因為按照小鎮鄉音，“問”與“夢”諧音。

就是在大年三十夜這天，家家戶戶吃過了年夜飯，老人們就會留在家中開門待客，守著火爐，桌上擺滿了佐酒菜碟，青壯男子們相互串門，上桌喝酒，關系好，就多喝幾杯，關系平平，喝過一杯就換地方，孩子們更熱鬧，一個個換上新衣裳後，往往是成群結隊，走門串戶，人人斜背一隻棉布挎包，往裡邊裝那瓜果糕點，瓜子花生甘蔗等等，裝滿了就立即跑回家一趟。

賒月問道：“是整個龍州的風俗？”

浩然天下九洲山下，差不多都有守夜的習慣，這個賒月當然知道，只是問夜飯一事，是她第一回聽說。

在她來到這邊的幾年裡，至多只是在臘月裡，跟著劉羨陽去紅燭鎮那邊趕過幾次集，置辦些年貨。

劉羨陽搖搖頭，“就只是我們小鎮獨有的，這些年搬去州城郡城的人越來越多，這個風俗就越來越淡了，估計最多再過個二三十年，就徹底沒這講究了吧。”

福祿街和桃葉巷那邊，好像問夜飯就很寡淡無味，反而是窮巷子這邊更鬧騰，就像是一種沒錢人的窮講究，但是熱鬧，有人氣，有一種難以描述的年味和人味。

陳平安在認識劉羨陽之前和顧璨出生之前，每年的大年三十，就會一個人在泥瓶巷宅子裡，獨自守夜到天明，注定不會有一個街坊鄰居登門，他也不會去走門串戶，一來家裡就一人，好像是脫不開身，再者他不受歡迎，沒誰願意在這一天見著他，那些個願意與陳平安親近的老人，哪怕平日裡願意與陳平安言談無忌，唯獨在這一天，肯定是有些忌諱的，老人們主要還是怕家裡的年輕人覺得觸霉頭，大年三十夜的，到底不會因為一個外人，與自家人鬧得不開心。

賒月聽著劉羨陽娓娓道來的過往，輕聲道：“隱官小時候這麽可憐啊。”

劉羨陽伸出大拇指，指了指自己，“認識我這個朋友之後，陳平安就好多了，我每次吃過年夜飯，就關了自家門，去泥瓶巷那邊，陪陳平安，弄個小火爐，拿火鉗撥木炭，一起守歲。”

其實劉羨陽往往很早就呼呼大睡了，還是陳平安一個人安安靜靜坐在爐邊，坐到天亮。

賒月突然疑惑道：“那你自家就關了門，不用待客啦？”

劉羨陽哈哈笑道：“窮得兜裡大哥二哥不碰頭，待個什麽客。”

賒月倒是聽懂了這句話，是劉羨陽的一個獨門說法，金子是老爺，銀子是大爺，兩種銅錢就被稱呼為大哥二哥，

以前在小鎮上，福祿街和桃葉巷之外的尋常百姓，一般門戶裡邊，錢財往來，是不太用得著金銀兩物的。除非是那些龍窯的窯頭，和一些手藝精湛的老師傅，他們的薪水工錢，才會用銀子計算。

賒月問道：“一起守歲，你們兩個人能聊啥呢？你不是說那會兒的隱官，是個放屁都不響的悶葫蘆嗎？不無聊啊？”

劉羨陽氣笑道：“陳平安平時話是不多，可他又不是個啞巴。”

劉羨陽沉默片刻，“何況在我這邊，這小子還是願意多說幾句的。”

賒月轉頭看了眼劉羨陽。

這家夥只有說到他那個朋友，才會格外驕傲，尤其得意。

陳平安家裡的那點值錢物件，都被他在小時候典當賤賣了。確實會跟劉羨陽說些心裡話，

比如先把爹娘墳頭修一修，祖上留下來的那幾塊田地，攏共也沒幾畝，東一塊西一塊的，最好也能買回來，價錢高點就高點。如果掙錢再多些，就修祖宅，還有余錢，隔壁家那棟好像打小就沒人住的宅子，也要花錢買下來。其實陳平安在當窯工學徒那幾年的時候，除了在顧璨身上一些個亂七八糟的開銷，本來還是能攢下一些銀子的，結果都被劉羨陽借走，給禍禍掉了。這些事情，在賒月這邊，劉羨陽倒是從來半點都不隱瞞。

“後來泥瓶巷那邊有了個拖油瓶的小鼻涕蟲，陳平安就多了些笑臉，他是真把顧璨當親弟弟看待的，也可能……是因為反正可憐不著小時候的自己了，就愈發心疼每天近在眼前的小鼻涕蟲了。而且顧璨也確實打小就黏陳平安，沒幾個人知道，早年幾乎是陳平安手把手教會顧璨說話、走路的。泥瓶巷那邊，孤兒寡母的，顧璨的娘親，那些年為了養家糊口，又不願意改嫁，其實平日裡半點不得閑。經常就是將顧璨隨手一丟，交給陳平安就不管事了。”

無法想象，一個自己都不認識幾個字的少年，拿著枝丫，蹲在地上，教一個小鼻涕蟲寫“顧璨”兩個字，是怎樣的一種光景。

讓旁人覺得滑稽，可又好像笑不出來。

吃苦這種事情，是唯一一個不用別人教的學問。可能唯一比吃苦更苦的事情，就是等不到一個苦盡甘來。

賒月聽著這些年月不算久遠的舊黃歷，

劉羨陽笑道：“不用覺得是些多大的事情，說來說去，相較於山上修行，可不就是些小巷子裡的雞屎狗糞，年年有，家家有。你也別覺得陳平安是因為經歷了這些，才變成個悶葫蘆，聽泥瓶巷附近的街坊鄰居說過，那家夥打小就話不多，老人們的記憶裡邊，說法很多，各有不同，唯一差不多的說法，就是那小子的一雙眼睛，從小就很亮堂。”

賒月默念了一遍“亮堂”這個說法，然後點頭道：“是個很好的說法唉。”

劉羨陽洋洋得意道：“我這家鄉老話多了去。”

賒月疑惑道：“亮堂好像不是你們小鎮獨有的鄉語了吧？”

劉羨陽笑道：“那余姑娘就當是好了。”

之後劉羨陽就開始閉眼打瞌睡。

賒月則去河邊了，她就怕小鎮這邊也有人一樣喜歡砸石頭偷鴨子啊。

之後有一天，龍泉劍宗的祖師堂都搬遷了，阮邛難得回這邊一趟，賒月剛好站在河邊散步。

賒月試探性問道：“阮師傅，要不要吃老鴨筍乾煲？”

她突然靦腆一笑，既心疼自己精心飼養的那群鴨子，又難為情，“也不老哈。”

心中默默祈禱阮師傅你客氣點，見外些，可千萬別點這個頭啊。

阮邛才記起來時路上，臨近鐵匠鋪子這邊的龍須河裡邊，好像多了一群歡快鳧水的鴨子。

男人臉上難得有點笑意，搖搖頭。

阮師傅一搖頭，賒月反而就良心不安了，罷了罷了，都交給劉羨陽好去處置了，她就當什麽都沒看見，只等那鍋熱氣騰騰的老鴨筍乾煲端上桌，她再下筷子好了。

阮邛問道：“劉羨陽呢？”

賒月眨了眨眼睛，她不好與阮師傅扯謊，那就裝傻呢。

阮邛無奈道：“我找他有事。”

賒月好像臨時記起來劉羨陽去哪了，說道：“不曉得唉，他隻說了一句‘鄉鄰有鬥者，被發纓冠而往救之’，就跑去小鎮那邊了，應該是忙正事去了吧，畢竟是個讀書人嘛。”

阮邛這才遙遙看了幾眼小鎮，在一處街巷，有倆老娘們在撓臉扯頭髮。

劉羨陽就跟一撥青壯男子、屁大孩子蹲一起嗑瓜子，看熱鬧。

都說人一長大，故鄉就小。

還說常去的地方沒風景。

只是在劉羨陽這邊，沒這些說法。

賒月問道：“我幫忙把他喊回來？”

“不用，事情不急。”阮邛擺擺手，屋簷下邊擱了兩張竹椅，阮邛還是去屋子裡邊搬了長凳出來。

賒月還是以心聲提醒劉羨陽趕緊回來。

劉羨陽立即屁顛屁顛從拱橋那邊小跑而回，可惜可惜，只差一點，兩個婆姨就要相互撕扯衣服了。

等到劉羨陽落座後，賒月已經回了屋子。

阮邛沉默了半天，才開口說道：“劉羨陽。”

劉羨陽疑惑道：“嗯？”

阮鐵匠今天有點古怪啊，怎的，如此想念自己這個小弟子了？以至於來這邊就為了喊個名字？

阮邛繼續沉默起來。

劉羨陽就遞過去一壺酒，

阮邛沒有拒絕，接過酒壺，老男人開始喝悶酒。

劉羨陽自己沒有喝酒，雙手籠袖，抬起腳，兩隻鞋子輕輕相互磕碰。

阮邛突然說道：“如果當年我不攔著他們倆，現在會不會好點？”

劉羨陽一時無言。

在這一刻，一向自認還算能說會道的劉羨陽，是真的一個字都不知道怎麽講。

阮邛喝著酒，嗓音沙啞道：“怪我。”

劉羨陽目視前方，輕聲道：“師父，千萬別這麽說，也別這麽想，真的。”

阮邛繼續不言語了半天，才說道：“還有沒有酒？”

劉羨陽這才拎出了兩壺酒，師徒兩個，一人一壺。

喝酒一怕喝不夠，二怕喝不醉，最怕喝酒時不覺得自己是在喝酒。

人生苦短，愁腸苦長。

陳平安真正的心湖，其實就像是一把鏡子。

整座心相天地，平整如一鏡，水面上一切心相景象，日月星辰，藏書樓，墳頭等，諸多種種，皆倒映其中，絲毫不差。

心境即鏡。

唯有一物是額外多余出來的。

就像水面之下，在鏡子的另外一面，站著一個人。

故而一旦鏡面顛倒，就是名副其實的天翻地覆。

“這個人”，初看就是陳平安本人，再一看，便更像是那位大驪京城、粹然神性的陳平安，如果有人與之長久凝視，卻終究與前兩者皆似是而非。

此人始終閉目，臉上笑容恬淡，緩緩行走在鏡面上。天地間萬籟寂靜，無聲無息，死寂若墳塚。

似乎唯有修道之士的人心，可能才是光陰長河唯一不存在的地界，又或是光陰長河在此處選擇永恆靜止。

金色拱橋那邊。

離真笑嘻嘻道：“事先聲明，我保證這是最後一次幸災樂禍了！隱官大人不選賒月那處，臨時改變主意，選了居中那輪明月，是不是小有意外？需不需要我幫忙出手阻攔那撥劍修？還是說連這種事情，都在先生的算計之內？”

周密搖搖頭，“不曾算到，實屬意外。”

離真後退幾步，一個蹦跳，坐在欄杆上上，雙臂環胸，怔怔出神。

新天庭疆域實在太大，能聊天的家夥又實在太少，與那些人性被神性完全覆蓋的新晉神靈，又能聊些什麽呢？

今兒月亮圓不圓，兜裡幾個錢啊？

離真問道：“萬年之前，那個家夥到底在想些什麽啊？為什麽由著如今的阮姐姐和李柳，打出一場天崩地裂、海枯石爛的水火之爭？”

這件事情，就是離真最想知道的那個真相。

一直站在欄杆上的阮秀聞言轉頭，望向那個披甲者繼任者的離真。

離真立即轉移話題，“再早一些，為什麽由著其他神靈造就出大地之上的人族？”

神靈會追求金身不朽，以及不可自我毀滅。

周密笑著給出自己心中的那個答案，“真正不朽者，最感覺孤單。”

是孤單。

不太可能是孤獨。因為最為極致的粹然神性，不允許神靈擁有這種感知。

即使短暫擁有，也自知是假象。還是虛妄，毫無意義。

自知者明。萬年之前，遠古神靈，就是一切眾生的頭頂神明。

離真重新趴在欄杆上，開始對著整座人間喃喃自語。

誰終將聲震人間，必長久獨自緘默。

誰終將點燃閃電，必永恆如雲漂泊。

(本章完)