第989章 重提

曳落河地界，就像被開辟出了一座嶄新英靈殿，大水瘋狂傾瀉其中，再被其中磅礴劍氣一攪，頓時雲霧蒸騰。

附近的幾條曳落河支流，河面水位瞬間就下跌，河床再次裸露出來，已經是第二次了，無數水裔精怪逃到岸上，瘋狂遷徙，只求遠離那個劍氣衝天的巨大窟窿，無數青色劍氣流溢而出，如大浪滔天，向四周擴散開來，一條曳落河主河道和附近十數條支流的廣袤水域，先後死在地震與劍氣洪流當中的水裔之屬，屍橫遍野，不計其數。

一劍之力，天塌地陷。

陳清都站在窟窿頂部的邊緣地帶，皺眉問道：“怎麽回事？”

照理說，白澤不該這麽…弱。

所謂的弱，當然只是相較於巔峰狀態的托月山大祖。

如果白澤太弱，陳清都這傾力一劍，何必選擇白澤。那不是埋汰白澤，是糟踐自己。

至於白澤不躲不避，有意硬扛先後半劍。

大概也算一種萬年之後的久別重逢，白澤對劍氣長城和陳清都的最後禮敬。

而陳清都真正想要的遞劍結果，是一定程度上阻攔和拖延白澤躋身十五境，晚個大幾十年或是百來年的。

就像現在白澤的人身天地之內，猶有一道好似將大地切割開來的劍氣溝壑，白澤想要躋身十五境，就得慢慢填補。

問題在於，似乎白澤根本沒有這個意思？是不打算要那個十五境了？

有心一而再行事，先為托月山大祖讓路，這次又要為初升再次讓道？

還是更長遠些，為那名義上的新蠻荒共主劍修斐然，早早騰出個位置？

陳清都揉了揉下巴，早知如此，豈不是遞劍所向，換成初升更好些？

一道雪白虹光從窟窿底部掠出，最終白澤與陳清都相對而立，第一句話，竟然是“要不要來壺酒？”

陳清都搖搖頭，“浩然天下無好酒。”

白澤環顧四周，滿目瘡痍，可憐一條曳落河，隱官和老大劍仙兩次出手，接連兩次殃及池魚。

陳清都微笑道：“最少在我離開之前，你都別想著補救，曳落河藏汙納垢很多年了。”

萬年以來，蠻荒天下攻伐劍氣長城，曳落河和仙簪城在內的幾個地方，都很起勁，次次不落，多少都會意思一下，之前哪怕仰止不去，也會有些小有道行的蝦兵蟹將，去劍氣長城那邊耀武揚威。

不然老聾兒的牢籠之內，也不會有那條泥鰍“清秋”了，這頭上五境妖族，曾是曳落河四凶之一。

白澤看著對岸的老大劍仙，有些傷感。

昔年曾是並肩作戰的故友。萬年以來，故人漸漸故去。

陳清都灑然笑道：“不用這麽矯情，也對，當年就屬你白澤最多愁善感，比人還人。”

白澤問道：“為何不跟隨那位同去西方佛國，為自己留下一線生機？”

先前那個出現在城頭的中年僧人，就是佛陀。

人死後的天地人三魂，各有皈依之地。

陸沉在跟隨陳平安一同持符遠遊的途中，就曾泄露過天機，其中天魂去處，是謂天牢。地魂去處，是那陰冥之地的酆都鬼府。

天地生養萬物，何以報天地？天地兩魂便像是一種還債。唯有人魂，帶著七魄，徘徊人間，此魂飛則七魄無，故而民間市井就有了那頭七還魂的說法，祖蔭庇護，也由此而來。修道之人所謂的拘魂拿魄，其實極難將三魂七魄全部拿下，尤其是天地兩魂，更像是一份修士難以辨別的假象，霧花水月。

苦海沉淪，紅塵萬丈。為何修道一事，被視為以盜竊身份行悖逆之舉？

修道之士，證道長生，修行種種長生久視之法，更何況還有諸多秘法傳承的兵解轉世，以及祖師堂點燃一盞續命燈，一樁樁一件件，都是被天道無形壓勝的事情。

佛祖當時現身劍氣長城，其中一事，就是想要見一見陳清都最後一縷地魂。

在白澤看來，如果陳清都自己願意，極有可能可以憑此轉世西方佛國。

陳清都嗤笑道：“怕死貪生，還當什麽劍修。”

小人以身殉利，豪傑以身殉義，聖人以身殉道。

劍修當以身殉劍。縞素酬天下，戈船決死生！

既然心願已了，飛升城已經在嶄新天下站穩腳跟，就將未來的對與錯，全都留給年輕人好了。

陳清都笑道：“萬年之前撂挑子，萬年之後再來補救，你這算不算脫褲子放屁？”

白澤說道：“你要護著劍修的香火不至於斷絕，我一樣放心不下蠻荒天下的存亡。”

言下之意，浩然天下想要攻佔蠻荒，就得過白澤這一關。

白澤再不喜歡戰爭，也絕不會眼睜睜看著蠻荒天下覆滅。

陳清都笑道：“既不去追求十五境，偏偏又如此自信滿滿，記得印象中的白澤，不是那種喜歡說大話的，那麽是你萬年之前的合道十四境，大有學問了？”

白澤笑了笑，沒說什麽。

雙方確實還沒熟到那個如此開誠布公的份上。

當初高高在天的神靈隕落無數，舊天庭遺址成為一處既無法打碎、又極難佔據的無主之地，此外幾座天下剛有個雛形，只不過幾位天下之主，其實早有定論了，比如三教祖師，就沒什麽可爭的，唯獨蠻荒天下，還有些變數，白澤，初升，一個是擁有絕對的威望和實力，一個是有心氣，也有境界，都能夠與後來的托月山大祖掰掰手腕。

只是白澤跟隨大祖一起登山，幫忙取名托月山，還給那個孩子取了個真名，這就意味著白澤認可了大祖的天下共主身份。

老祖初升總不能去一挑二，何況蠻荒天下初定，初升不願內訌，讓其他天下有機可乘，也就徹底死了那條心，只是仍然不願寄人籬下，就跑去開辟出了一座英靈殿，與托月山遙遙對峙。

其余一小撮在大戰中受傷的巔峰大妖，為了養傷，陸陸續續陷入冬眠狀態。

後來得以從冬眠中自行醒來者，憑借強橫的肉身，極高的道法境界，無一例外，都成為了舊王座大妖，在英靈殿佔據一席之地。

比如搬山老祖朱厭，還有荷花庵主，佔據居中一輪明月“金鏡”，將其煉化為修道場地。

黃鸞，開始收攏各色洞天福地遺跡、仙宮府邸，仰止醒來後，則一眼相中了那條被劍修觀照一劍劈出的曳落河。

此外的那撥舊王座，劉叉，緋妃，其實相較於這撥上古大妖，都屬於晚輩。

尤其是極為年輕的劍修劉叉，有點類似蠻荒天下劍道氣運相中者。

等到劉叉被囚禁在功德林一處山水秘境之內，連同劍道在內的天下氣運流轉，無形中就轉移到了斐然身上。

白澤為此還在離開浩然天下之前，專程去了趟功德林找劉叉。

文廟那邊甚至只是讓茅小冬一人象征性陪同前往，由此可見，對白澤確實放心得無以複加。

每天就是在那邊釣魚的大髯劍客，在前輩白澤可惜他的劍道成就在異鄉止步之後，劉叉隻說了一句話。

“讓浩然天下少了個十拿九穩的十四境，其實我虧得不多。”

由此可見，劉叉篤定醇儒陳淳安這位亞聖一脈的頂梁柱，假若沒有死在他的劍下，絕對可以躋身十四境，而且極快，未必比合道星河的符籙於玄更慢。

一旦肩挑日月的陳淳安成功合道十四境，對於蠻荒天下來說，後果不堪設想。

既是毋庸置疑的合道人和，又兼具合道天時之玄、地利之優，再加上陳淳安自身的儒家聖賢神通，這麽一位十四境，戰力相當可怕。

要知道當年在劍氣長城的城頭上，在董三更之前，陳淳安就曾拖拽過荷花庵主的那輪明月。

陳清都笑道：“換成我是那個小夫子，就說服至聖先師，如何都要聯手做掉你，絕對不留後患。”

就像董三更的孫子，劍修董觀瀑，陳清都其實很順眼，對其劍道，還曾寄予厚望。

喜歡歸喜歡，該殺還是得殺。

“那就不是禮聖了。”

白澤搖頭道：“何況我也不是那麽好殺的。”

白澤當年之所以願意讓道給托月山大祖，不是自認無望那個觸手可及的十五境，而是一旦白澤當時就破境，對整座蠻荒天下的影響太大，最終形勢演化，會與白澤心中的大道相悖。

白澤曾經寄希望於小夫子禮聖的規矩，能夠讓浩然人族和蠻荒妖族，合力打造出一個雙方相安無事的太平盛世。

這就涉及到遠古時代術法如雨落人間，妖族修煉的大道根本，因為比人族多出一個至為關鍵的煉形環節，在妖族和修士之間形成了一道門檻，阻攔下了大地之上無數妖族的開竅，這屬於先天劣勢，但是妖族修士一旦煉形成功，因為真身的堅韌程度，就會多出一個後天優勢。

創建英靈殿的老祖初升，初衷就是試圖能夠將萬千術法，通過傳道一事，流布天下，讓妖族修士如雨後春筍，在大地湧現，希望蠻荒螻蟻皆可成為大野龍蛇，最終造就出一撥撥遠古時代被譽為地仙的練氣士。

所以就有了道祖騎牛過關，就是專門找那初升，切磋道法。

一旦蠻荒天下的登山修士，沒有任何門戶之別，修行毫無門檻可言，最終修士煉形，就可以輕松研習各類術法，初升完成那個心中極為宏大的願景，就有機會真的得以實現，“唯有妖族修士，先天肉身成聖，後天術法如神。”

如果只是妖族練氣士數量的多如泉湧，還好說，真正的問題，在於蠻荒天下的妖族，是幾座天下中，最有可能有實力、也是最有

野心以及最富殺戮本性的存在，殺戮，吞並，侵襲，劫掠……無止境追求單個個體的無限強大，不希望有任何的約束。

要是隻說飛升境之間捉對廝殺的實力，不光是吃盡苦頭的浩然天下，敵不過蠻荒，青冥天下和西方佛國，也是一樣。

就像在蠻荒天下妖族修士眼中，浩然九洲，有鄭居中，有龍虎山趙天籟、火龍真人這些巔峰修士，屬於意外，每每談及，多半得加個“竟然”。

而刑官豪素在聽陸沉說仙簪城一役，城主玄圃竟然在一炷香內就斃命，也會覺得意外。

不敢相信，蠻荒天下竟然有如此道法稀爛的飛升境大妖。

同樣是飛升境的浩然修士南光照，被豪素在自家宗門的山門口那邊斬下頭顱，幾乎可謂毫無還手之力，這位刑官可半點不覺得出奇。

蠻荒天下之外的山巔修士，對待修行一事，不會刻意逃避廝殺、鬥法，但是大道追求，終究還是與天地共不朽。

蠻荒天下卻是截然不同的風土習俗，好像妖族自誕生起，就是為了自我的生存，不惜帶來個體之外的一切毀滅，修行、煉形、攀境，就是為了純粹的廝殺，不知疲倦地攫取，簡單說來，生存需要進食，修行就是為了更大程度的果腹，每次登高，就可以吃下更多的天地眾生。

如果再有大妖有意為之，開辟出一條登山捷徑，領著妖族走向這條道路。

那麽幾座天下，就會被裹挾其中，戰火綿延，生靈塗炭。而老祖初升建立英靈殿的初衷，就是讓一個十五境，比如白澤，帶著十幾位十四境，以及數量眾多的上五境修士，嘗試著讓整個人間並攏為一座天下。

一旦白澤就是那個十五境，就算那些十四境修士再桀驁不馴，也要乖乖聽從白澤的命令。

屆時在白澤的帶領下，可以隨便打開一道銜接兩道天下的大門，聯袂遠遊，足以殺穿任何一座天下，之後再來慢慢蠶食。

所以初升其實曾經私底下找過白澤，願意尊奉白澤為妖族領袖，希望白澤能夠帶領妖族登頂。

因為白澤擁有一門天授神通，就是掌握天下一切妖族真名！沒有？很簡單，白澤就直接給你取一個。

只可惜白澤拒絕了。

後來便是陳清都領銜的那場問劍托月山。

再後來初升為了逃避道祖，不得不遠遊天外。

因為只要談不攏，青冥天下的萬千修士，一定就會如一場從天而降的磅礴大雨，紛紛落在蠻荒大地。

三教祖師當中，公認道祖脾氣最差，最會打架。

那場不見記載的戰役當中，正是那個少年模樣的道士，法相頂天立地，手中拽著兵家初祖的龐然身軀，一次次砸向那位劍修。

白澤說道：“故意放過了酒泉宗和大嶽青山，沒有像在白花城、仙簪城、曳落河和托月山這般大開殺戒。齊廷濟幾個，一路就跟著照做了。除了陸芝在酒泉宗喝酒的時候，有撥修士見色起意，給她砍死了，此外兩地都沒什麽風波。”

陳清都笑道：“這個末代隱官，當得還是心腸軟。”

年輕劍修斐然，曾經說過一句肺腑之言，浩然天下的山上山下，始終被沉默的強者們保護得很好。

去過天外的大修士，難免都會有一個類似的感想，每座天下，就像遠遊太虛的一條渡船。

一切有靈眾生，登船下船，來來走走。

白澤好像記起一事，突然說道：“先前議事，在文廟那邊，當時我聽避暑行宮的那個外鄉劍修林君璧，與幾個朋友在門口閑聊，其中有個問題，頗有意思，我得考校考校老大劍仙。”

陳清都冷笑道：“少來。”

白澤自顧自說道：“林君璧說早年在避暑行宮，陳平安曾經問過他一個問題，為何劍氣長城能夠屹立萬年而不倒。林君璧就拿這個問題來問朋友了。”

陳清都皺眉道：“不是劍修打架一事獨一份，最能打？”

白澤微笑道：“如此看來，老大劍仙也進不去避暑行宮。”

陳清都爽朗大笑。

白澤給出答案。

“不浩然。”

陳清都雙手負後，輕輕點頭。

這寥寥三個字，確實比什麽好聽的話，都更能寬慰一位老人的人心。

白澤歎了口氣，“就這麽走了？”

陳清都笑道：“不然？還要敲鑼打鼓啊？”

何況一座萬年屹立天地間的劍氣長城，就是劍修最好的墳塚，就此長眠於此，不會寂寞。

以後飛升城年輕劍修的每次遞劍人間，就是一場無需上墳的遙遙祭酒。

白澤最後與陳清都抱拳送行。

陳清都只是一笑置之。

白澤猶豫了一下，心聲言語道：“十四境合道所在，很簡單，蠻荒天下妖族越少，白澤殺力越大。如果蠻荒天下山河破碎不堪，比如上五境妖族數量少去一半，我的戰力，至少不輸三教祖師。”

陳清都豎起大拇指，“可惜我們倆沒機會在各自巔峰，痛痛快快打上一架。”

如果不是為逝者諱，陳清都本來想說那個托月山大祖，就是個娘們唧唧的無賴貨色，都不願意與自己正面交鋒。

白澤說道：“可惜人間再無陳清都。”

陳清都雙手負後，望向托月山，眯眼笑道：“萬一人間有劍術更高者呢，這種事情又說不準的。”

————

黥跡那邊，之前一座蠻荒天地的日光瞬間聚攏一線，如劍光落地，圍困住整座黥跡，不斷聚攏縮小地界，光柱所過之地，無論是生靈還是死物，皆化作齏粉飛塵。

除了大端女子武神的裴杯，中土十人之一的懷蔭，鐵樹山郭藕汀，扶搖洲天謠鄉宗主的劉蛻，還有流霞洲女子仙人蔥蒨等，都各立一處，紛紛出手阻擋那道光柱。

唯獨鄭居中既沒有現身，也沒有出手，好像置身事外了。

所幸最終給攔下了那道金色光柱，黥跡修士折損不大，術法盡出、消耗掉不少法寶的蔥蒨歎了口氣，誰折騰出這麽一出，嚇死了個人。

這位出身流霞洲的女子仙人苦笑不已，收起一身赤黃色的朝霞氣象，她抬起手，攤開手掌，白骨森森，其實兩條胳膊也好不到哪裡去，血肉模糊，就像被鈍刀子剔過肉，虧得身上法袍多，不然春光乍泄，就虧大了。

蔥蒨是宗主芹藻的師妹，她還擁有一座松靄福地，在宗門裡邊的地位，其實有點類似玉圭宗的薑尚真。雖然師兄芹藻也是一位仙人境修士，可無論是捉對廝殺的打架本事，還是在浩然天下的名聲，都遠遠不如蔥蒨。

從腰間那枚霞光漫溢的香囊裡邊取出一隻瓷瓶，往手上塗抹可以白骨生肉的珍稀膏藥，再有七彩雲霞流轉手心，傷勢以肉眼可見的速度痊愈。

一個姿容絕美的女子禦風趕來，憂心忡忡道：“師姐，還好吧？”

這個蔥蒨的師妹，名叫庾如意，如今算是宗門外人了，因為早就嫁給了天隅洞天的洞主。

庾如意境界不高，還是個砸錢砸出來的玉璞境，反正她男人有錢。

她是個出了名的山上美人，常年頭戴一頂碧玉花冠，至於身上法袍，據說一年到頭，每天都換，都不帶重樣的。

故而有那天下女修法袍集大成者的美譽。就連皚皚洲劉財神的那個婆娘，都承認在這件事上，自己的確不比庾如意上心。

曾經有人去了天隅洞天偷酒，被抓了個正著，那賊子見著了庾如意就開始捶胸頓足，先說如意姐姐換了一身衣裙，就差點認不出了，再痛心疾首，說不知道哪個挨千刀說的，敢說女子修行得好，不如嫁得好，嫁得好，又不如生得好。氣死我了，得虧如意姐姐嫁得好，生兒子生得好，自家修行更好，長得更是最好了。最後說如意姐姐今兒衣裙似乎厚實了些……

下場可想而知，直接開啟山門大陣，關閉天隅洞天，關門打狗。

庾如意的兒子，正是年輕候補十人之一的蜀中暑，早就獨自遠遊五彩天下去了，在那邊建造了一座超然台，一看就是蘇子的崇拜者。

就像吳霜降，推崇柳七婉約詞篇，道侶天然，則鍾情蘇子詞篇。

此外徐雋專程攜手道侶朝歌一同下山，去淮南郡找袁瀅，詢問何時才能遇見柳七。

大驪京城欽天監的袁天風，焚香時所讀之書，也是蘇子詞篇。

至於被譽為“白也之後才有月”的那位人間最得意，山上山下的擁護者，更是不計其數。

蔥蒨笑道：“沒事，下場至少比酈采那個婆姨好多了。”

她跟浮萍劍湖的酈采，與北俱蘆洲趴地峰一脈的太霞元君李妤，都是好友。

只不過脾氣相近的酈采和蔥蒨，卻各自看不順眼對方。

庾如意隻敢以心聲埋怨道：“要是那個鄭先生出手，相信師姐就不用如此受傷了。”

蔥蒨瞪眼道：“別連累我啊。”

距離黥跡極遠的一處僻靜山巔，韓俏色匆匆收起遁術，停下禦風身形，訝異道：“師兄怎麽來了？”

原來是鄭居中現身崖畔，正看著日光照耀下的一大片金色雲海。

韓俏色落下身形，站在師兄身邊，嫣然一笑，“是擔心顧璨的安危？”

鄭居中淡然道：“要是擔心，在竹林那邊我就現身了。”

韓俏色對此半點不奇怪。

習慣就好。

師兄不讓人奇怪才奇怪。

韓俏色問道：“那師兄來這邊做什麽？”

師兄絕對不是一個喜歡湊熱鬧的人，更不會多此一舉。

鄭居中看了眼托月山那個方向，“因為之前跟人有過一個承諾，不過現在看來，用不著幫忙。”

韓俏色哦了一聲，反正聽不懂師兄在說什麽。如果顧璨和傅噤兩個師侄在場，估計猜得出答案。比如與誰承諾，又要幫誰。

既然已經半路遇到了師兄，顧璨那邊就沒她啥事了。

開山弟子和關門弟子都趕赴那處古怪戰場，師兄卻依舊在此止步，肯定是沒有太大危險了。

韓俏色隨手將一棵崖畔古松連根拔起，摔向雲海，打趣道：“聽說蠻荒天下那邊，願意拿三個飛升境來換師兄呢。”

鄭居中笑道：“這麽多？”

韓俏色問道：“劍氣長城那邊怎麽回事？”

她察覺到了那邊的一絲異象，可惜距離太遠。

鄭居中給出答案，“老大劍仙出劍了，一劍斬殺了遠古高位神靈之一的行刑者。”

不過後者更像是一種為了脫離囚籠的主動返鄉。

韓俏色不斷抬起袖子，從崖壁當中剝離出一塊塊巨大碎石，砸向雲海鬧著玩，隨口說道：“既然陳清都這麽無敵，當年就算砍不死托月山大祖，砍幾個舊王座也好啊。”

鄭居中神色淡然道：“沒腦子的話不要多說，容易真的沒腦子。”

韓俏色的修道資質，當然是有一些的，不然她早年也不會立下宏願，要修成白帝城的十種大道術法。

只是在代師收徒的師兄鄭居中眼裡，韓俏色就只能是不入流的依葫蘆畫瓢了，無法將諸多道法化為己用，涉獵百家之余，追溯原委源流，因為她不理解所謂的學問雖異，總會是同，更不懂得在前人道路的舊轍之上推陳出新，所以區區十種道法而已，才會學得那麽慢。

韓俏色小心翼翼道：“師兄，能不能問你個大不敬的事？”

鄭居中說道：“陸沉。”

白玉京三掌教的修行之路，幾近大道，無跡可尋。

而且禮聖，白玉京大掌教，余鬥，歲除宮吳霜降這些大修士，做事情，終究還是有章可循、有法可依的。

陸沉不一樣。

天地之間，物各有主。十四境合道天時地利人和，就是得了某個殘缺的一，不過一份大道勉強可以自我有序循環。只是這類物與我皆無盡的假象，還是氣象太小，且不夠真實。

修道之人，追求長生不朽，試圖與天地同壽，本就是悖逆行事，練氣士就像翻牆過境的蟊賊，再落草為寇，佔據一席之地，當那與天地強取豪奪的強盜，最終成為道化無窮、卻隻進不出的饕餮。

極難打破這個窠臼。

反觀陸沉從一開始，就在追求真正的大道。

韓俏色一本正經道：“那我以後只要見著了他，就躲得遠遠的，絕不招惹。”

她得到答案後，確實大為意外。

真沒想到陸沉在師兄心目中，評價如此之高。

鄭居中說道：“你招惹得起陸沉？”

韓俏色默不作聲。

鄭居中的意思，不單單是雙方境界懸殊，真正的本義，是說你韓俏色就算往死裡招惹陸沉，都毫無意義，陸沉都不稀罕搭理你。

韓俏色怯生生道：“師兄，還有兩門道法，真的讓人難以登堂入室。”

立下宏願一事，可不是什麽隨便撂句話的小事，一旦韓俏色無法達成心願，此生就只能止步於仙人境了，讓她注定無法打破瓶頸躋身飛升，雷打不動的大道瓶頸，板上釘釘的兵解下場。

鄭居中始終沉默不語。

韓俏色坐在崖畔，無奈道：“師兄，我就沒求過你什麽，對吧，唯獨這件事，你幫幫忙，我在仙人境停滯太久了，壽命有限，我是真的不想死，更不願意屍解轉世，重頭修行。像傅噤那樣，表面看著風光無限，其實瞧著多可憐。我不想成為白帝城第二個外人眼中的傅噤。”

鄭居中突然說了句沒頭沒腦的言語：“學而不思則罔。”

不是你韓俏色讀過很多書，就一定懂得多。你只是成了一座暫且擱放文字的書鋪。

通過讀書來增長學識，並不等於增長智慧。

韓俏色愣了愣，然後雙手抱頭，哀嚎起來，尖叫撒潑。

師兄說了不等於沒說嘛。

鄭居中低頭看了眼韓俏色。

韓俏色立即停下失態的喊叫，不再嚷嚷，她抽了抽鼻子，有些委屈。

鄭居中笑了笑，“破解之法，就在白帝城那些注釋、訓詁類藏書當中。”

韓俏色眼睛一亮。

鄭居中說道：“書不多，就三十余萬本，可以慢慢看。”

韓俏色後仰倒去，乾脆開始蹬腿撒潑。

鄭居中突然說道：“你立即返回白帝城，抓緊多看幾本兵書，如果僥幸有些心得，很快就會得到一份意外之喜。”

韓俏色哦了一聲。師兄發話，不用問緣由，照辦就是了。

鄭居中坐在一旁，雙手握拳輕輕放在膝上，舉目遠眺，視野一線所及，雲海緩緩分開，如被一劍劈開。

韓俏色不敢打攪師兄的觀道，乖乖坐起身，轉頭望向鄭居中。

分不清他是十四境的天人，還是傳說中的神明。

鄭居中微笑道：“周密藏在人間的最後一手棋盤落子，千頭萬緒，有點難找。”

————

劍氣長城。

魏晉開始煉化那數縷傳承自宗垣的粹然劍意。

曹峻倒是沒如何羨慕風雪廟魏大劍仙的機緣。

反正跟左右、魏晉還有陳平安這幾個人，自己最少有一點是佔優的，就是年紀大。

所以已經看開了，年紀大的，就讓著點年輕人。

曹峻提起精神，作為虛長幾歲的長輩，就幫魏晉護道一番好了。

對於有幸正巧遊歷劍氣長城遺址的外鄉仙師而言，先前一幕，大開眼界，驚心動魄，隻覺得那點渡船神仙錢的開銷，實在是不值一提。

先有高如山嶽的神靈從大地之下突兀而起，手持利刃，以無敵之姿靠近城頭這邊。

有老人隨之現身，聚攏天地間的粹然劍意，僅是一劍便斬殺了這位神靈。

然後沒過多久，那位老者便化做一道劍光，似乎遠遊蠻荒去了，轉瞬之間不見蹤跡。

一番議論之後，才知道那位老者，正是是劍氣長城的主心骨，人間資歷最老、劍道最高的那個陳清都。

其中一撥刻意遠離魏晉的遊歷修士，他們來自一座皚皚洲宗門，靠近西邊海濱，山上只收符籙修士，最近他們搗鼓出個浩然宗門榜單，當然是為了自抬身價，畢竟浩然三洲陸沉，其余南婆娑洲和寶瓶洲兩洲山河也元氣大傷，此消彼長，照理說皚皚洲底蘊幾乎沒什麽損耗的宗門，地位當然就高了不少。

此時十幾人待在城頭一端附近賞景，拿出些酒水瓜果，邊吃邊聊。

有人小聲說道：“既然陳清都劍術這麽高，他又沒死，分明還可以出劍，當年劍氣長城那邊……怎麽就那麽快失守了，會不會是他們故意放水，將那股洶洶禍水引向浩然天下？”

有旁人點頭附和，“有這個可能。”

上任隱官蕭愻，領著洛衫、竹庵兩位劍仙一起叛逃蠻荒，倒懸山看門人，大劍仙張祿，對蠻荒天下的湧入倒懸山，更是放任不管，這些都不是什麽秘密了。

至於劍氣長城和浩然天下的兩看相厭，那更是公開的事實。

難不成真是劍氣長城故意為之，要讓浩然天下多死人？

一位老元嬰的護道人瞥了眼遠處，提醒道：“有外人在，還需慎言。”

那就以心聲言語好了。

十余位譜牒仙師，繼續議論此事。

只是他們當下還不清楚一件事，心聲言語，在那撥人當中的兩位修士耳中，其實就跟大嗓門說話沒兩樣。

世間與神靈最接近的山頭，就是浩然天下的那些兵家祖庭。

而遠古神靈，對於後世練氣士的心聲一途，實在是再熟悉不過。

除了中土兵家祖庭，其余還有四座類似下宗的山頭，分別是流霞洲的武林，南婆娑洲的甲馬台，以及寶瓶洲的風雪廟和真武山。

統稱為“林台山廟”，其中又以武林最為著名，以至於山下混江湖的武夫，都被稱為武林中人。

遠處五人，剛好就來自寶瓶洲真武山。

馬苦玄，師伯余時務。

婢女數典，開山弟子忘祖，既是練氣士又是純粹武夫，

還有個馬苦玄新收沒多久的關門弟子，是個腰懸一把柴刀的少年，名叫高明。

之前馬苦玄為了撿漏，在正陽山北邊一個沒有開設鏡花水月的小縣城裡，挑了個酒樓喝酒，因為余時務說這是馬苦玄唯一的機會了，陳平安有可能會在正陽山那邊，失去劍修身份。

更前邊，在大驪陪都附近的大瀆祠廟門口，遇到陳平安，也是余時務勸阻馬苦玄別打那一架。

結果兩次都沒什麽結果。

柴刀少年，就是那個在酒樓裡，二話不說就將人脖子砍斷的愣頭青。

馬苦玄剛剛去真武山那會兒，其實得喊余時務一聲師伯祖，實在是這家夥的輩分，高得出奇，不知道怎麽回事，都是真武山山主的師伯，以至於余時務見到了中土兵家祖庭的薑、尉兩位祖師，也只需要分別喊一聲師伯、師叔即可。

後來馬苦玄破境快，躋身了玉璞境，就可以抬升一個輩分，所以喊余時務師伯，不過因為馬苦玄在真武山的傳道人有點多，其中不乏數尊神位不低的遠古神靈，喊余時務師伯還是師叔，只看心情。反正馬苦玄在寶瓶洲的名聲不小，是出了名的不可理喻。

瘋子，隨心所欲，肆無忌憚，行事根本半點任何人情世故可言。

同樣是數座天下年輕十人候補之一，來自中土的許白和純青，遊歷寶瓶洲時，就都被他找上門挑釁過，許白直接認輸，結果被馬苦玄給了個“廢物”的評價，純青動手了，結果遇到了出手沒輕沒重的馬苦玄，當年純青受傷不輕。

至於寶瓶洲自己評出的年輕十人，馬苦玄還是當之無愧的榜首，此外還有謝靈，劉灞橋，薑韞，周矩，隋右邊等人。

而被譽為“李摶景第三”的余時務，因為當時境界不高的關系，加上在戰場上出手次數不多，只在一洲候補之列。

所以寶瓶洲對馬苦玄的觀感比較複雜，既反感此人的跋扈，又不得不承認，寶瓶洲有個馬苦玄，還是比較能夠撐面門的。

馬苦玄瞥了眼遠處那群看客，就懶得多看一眼，轉頭與余時務調侃道：“你這個李摶景第三，不去找李摶景第二聊兩句？”

在三十年前，李摶景第二，是說那風雪廟劍修魏晉，不過這是魏晉在躋身上五境之前的一個說法了，等到魏晉先後兩次破境，最終成為寶瓶洲本土第一位仙人境劍修，自然就無人再提此事。

因為自幼就在真武山修行，余時務的道統法脈，當然屬於兵家修士。不過他還是一位劍修，並且更為隱蔽的，還是余時務身負武運，這在真武山，都是個被祖師堂列為頭等禁製的秘密。

余時務還被馬苦玄說成是“一半個朋友”裡邊的那半個朋友。

他如今身負三股武運，其中兩份，先前天下形勢岌岌可危，中土兵家祖庭得到了文廟的點頭，薑、尉兩位中土兵家祖師贈予給他兩份武運。

一場共斬，一分為五。

余時務如今還差兩份。

可惜還剩下最後兩份，就不是余時務一個元嬰境可以自求的了。

馬苦玄嘖嘖稱奇道：“‘那麽快就失守了’，這句話說得好。”

劍氣長城守了幾年？

以一隅之地， 以一城戰天下。

就這麽點大的地方，還不如浩然九洲一個藩屬小國的地盤大。

可是之後浩然天下三洲山河，又是多久丟掉的？

馬苦玄對劍氣長城再沒什麽念想，對那個同鄉人的年輕隱官再沒好感，也還真沒臉說這種話。

柴刀少年轉頭望向師父馬苦玄，顯然少年也有些疑惑。

既然那個陳清都如此劍術無敵，為何不多出劍幾次，按照那些山水邸報的說法，陳清都好像只是象征性遞出一劍，之後就再沒有出手了，最後只是一劍開路，護送飛升城去往如今的五彩天下。

馬苦玄按住少年的腦袋，重重擰向余時務那邊，“師父沒空，讓余嘮叨跟你解釋。”

余時務以心聲耐心解釋了一番。

最後一場大戰正式拉開序幕之前，被敬稱為老大劍仙的陳清都，其實曾經向托月山大祖遞過一劍。

雖說在劍修與蠻荒妖族對峙的戰場上，看似風平浪靜，實則蠻荒天下某處的萬裡山河，悉數破碎。

這就是托月山大祖合道整座天地的無賴之處。

余時務站在城頭上，感慨道：“一個行當，比如漁翁釣魚，樵夫砍柴，商賈掙錢，而劍氣長城的劍修，很純粹，就是出劍殺妖。”

馬苦玄終於插了句話，“還有仵作驗屍，劊子手砍頭，棺材鋪等死人。”

余時務看了眼馬苦玄，後者立即抬起雙手，示意你余時務繼續絮叨。

“此外，在其位謀其事，比如陳熙和齊廷濟，除了是一位刻字的老劍仙，還是兩個家族的一家之主，各自就需要為家族謀劃退路，隱官陳平安，就需要在避暑行宮排兵布陣，以己方的最小戰損，換取戰場最大戰功。老大劍仙就需要為整個劍氣長城，不至於香火斷絕。在劍氣長城注定守不住的前提下，各司其職之外，劍仙們的舍生忘死，與蠻荒天下遞劍，就是盡可能護住更多的劍道種子，能夠去五彩天下扎根，如此一來，就等於為浩然天下拖延時間了。”

還有一些更深層的內幕和真相，余時務就沒說。

一些個秘密，例如文海周密與阮秀的登天離去，整座真武山，恐怕就只有余時務和馬苦玄清楚，如今連宗主都還被蒙在鼓裡。

在余時務看來，陳清都，蠻荒大祖，周密。

三方各有所求，保存飛升城，攻伐浩然天下，追求自我登頂。

強者，就是能夠將希望付諸行動，成為現實。

少年高明斜眼那些不知道從哪裡蹦出來的譜牒仙師，疑問道：“老馬，余師伯祖，這些山上神仙莫不是傻子吧？”

不喜歡喊師父，喜歡喊馬苦玄為老馬。

他的師兄忘祖就絕對不敢如此造次。

余時務笑了笑，對此不置一詞。

馬苦玄蹲在城頭，啃著  “幹嘛侮辱傻子。”

以前在小鎮家鄉那邊，如果說泥瓶巷的陳平安，是個晦氣的掃把星，那麽杏花巷的馬苦玄，就是同齡人眼中的那個傻子。

一個討人嫌惹人厭，一個被當成了解悶的樂子。

馬苦玄笑道：“余師伯，去，跟那夥人掰扯掰扯，談崩了，我好動手打人。一路悶得很，我要找點樂子。”

余時務無動於衷。

馬苦玄蹲在地上，拍了拍城頭，說道：“這都不去聊兩句，你對得起咱們腳下這座城頭嗎？”

余時務想了想，還真去講道理了，反正閑著也是閑著。

不介意浩然天下死多少人，與故意讓浩然天下多死人，是截然不同的兩件事。

除了齊老劍仙是個孤例，在戰場上廝殺之後，後來還曾在扶搖洲和金甲洲那邊步步阻滯蠻荒妖族大軍的推進。

此外上五境劍仙一個都沒走，尤其是還有眾多地仙劍修，不是不可以走，最後一樣留在了戰場上。

老劍仙當中，董三更，陳熙，納蘭燒葦，大劍仙裡邊，周退密，米祜，晉青，至於戰死的劍仙，更多。

當時飛升城裡邊，境界最高的就是寧姚這些元嬰境，所以天底下有這樣的放水？

余時務一直耐著性子說了許多。

可不管余時務不管這麽說，對方就只是盯住一件事，那陳清都為何不多遞一劍？

此外也都將這個寶瓶洲年輕修士當傻子，你跟我們聊這麽多做什麽？要不是聽說對方來自真武山，早趕人了。

余時務有些無奈。

就只會死盯著一個人一件事不放。

掛一漏萬，這只是一個自謙說法啊。

馬苦玄樂得不行，摩拳擦掌，帶著一行人來到余時務身邊，腰懸柴刀的少年埋怨道：“余師伯，跟些傻子解釋這麽多年幹什麽嘛，半點不爽利。”

馬苦玄嘿嘿笑道：“傻子說你不對，總有他的道理。”

然後馬苦玄補了一句，‘咱們都別勸余嘮叨啊，就他這好好先生的脾氣，總有一套歪理說辭的，例如‘他們聽不明白，終究還是我沒說明白’。”

驪珠洞天小鎮出身的年輕人，就沒幾個不會說話的。

再者馬苦玄的“家學”，不是一般的好。

馬苦玄，李槐，顧璨。隻說這件事上，三人很有先天優勢。

余時務歎了口氣，“交給你了，下手記得別太重，如今文廟管得嚴。”

余時務獨自離開，將那撥人交給馬苦玄。

生活是一本無字之書，很多坎坷，就像套麻袋挨悶棍，不明白的地方，是沒機會重新翻書找個為什麽的。

當然了，那撥皚皚洲仙師，不在此列。

馬苦玄突然聽到一個意料之外的心聲，“出手講點分寸，別打斷長生橋，其余隨便。”

是那坐鎮天幕的儒家陪祀聖賢，賀綬。

————

金色拱橋那邊，三位新天庭的至高神靈，周密站在欄杆旁，阮秀站在欄杆之上，只有離真趴著，還在思考那兩個問題。

那個一，當年到底是怎麽想的。

那場作為舊天庭崩塌引線的水火之爭是怎麽來的。

周密笑道：“當初為了人間多些香火，拿來更多淬煉神靈金身，結果等到人族數量達到一個天文數字之後，曾經遠遊天外一段歲月的水神，重返舊天庭，終於意識到人間不對勁了，因為大地之上，光亮攢簇，人心燈火綿延聚攏，如火海。水神執掌的那條光陰長河，就像被割裂出去一大片疆域，而且火勢愈演愈烈，你可以視為一場……最古老的火神走水。”

離真瞪大眼睛望向人間，訝異道：“我看不見就算了，為什麽連雨四也看不見？”

他俯瞰人間，只能看到那些大地之上的靈氣聚集，星星點點，或明或暗，每一粒光亮，就是一位位境界高低不同的修道之士，此外還有一股股氣運的流轉。

人族望天，星河璀璨。

其實神靈俯瞰人間大地，也是差不多的畫面。

那雨四好歹是一位新晉水神，沒理由看不到這份屬於他本命大道的流轉。

阮秀說道：“因為我不讓你們看見。”

(本章完)