第990章 山中何所有

落魄山中。

天氣清爽，一座宅子的院子裡，幾乎沒有落腳地，一張張大竹編無眼篩子，一隻隻大柳條簸箕，都曬滿了乾紅辣椒，紅豔豔的，

簷下廊道裡，朱斂躺在一張躺椅上，閉目養神，輕搖蒲扇。

岑鴛機今天沿著山道走樁完畢，就來這邊坐一會兒。

她喜歡跟朱老先生聊天，不單單是因為朱斂帶她上山，領著她走上習武之路，在落魄山上，岑鴛機也把朱老先生當做唯一的親人長輩。

老先生會經常勸她多下山，回州城那邊的家看看爹娘，說哪怕被催婚，也不要不耐煩，更不要把落魄山當做一個躲清靜的地兒，

有些事情，躲不掉的，即便躲得掉當下的煩心事，也躲不過將來的後悔。

人生最徒勞無功，無非是追悔一事。

異鄉遊子，是那漂泊不定的紙鳶。唯有心中思念，成為那根線。如果一個人對家人和故鄉都沒有了眷念，就真的成為一隻斷線紙鳶了。那麽所有的悲歡離合，都是離離原上草，枯榮由天不由己。老先生還說岑鴛機算運氣好的了，離鄉這麽近，回家其實就幾步路而已，不過近了也有近了的煩憂。

岑鴛機之所以喜歡跟朱老先生談心，大概就是因為老先生說理講話，從不拿捏長輩架子，一定要晚輩當下就將道理聽進去。

朱斂笑問道：“鴛機，這些年走樁，累計多少拳了？”

岑鴛機答道：“今年開春為止，到了兩百萬拳，後來就不去計數了。”

朱斂又問道：“怎麽不數了？是覺得記這個沒意思，還是哪天突然忘記，之後就懶得數了？”

岑鴛機老老實實說道：“刻意記這個，練拳容易分心。好像練拳就只是為了個數字。”

朱斂點點頭，“很好啊。公子曾經與我私底下說過，什麽時候岑姑娘不去刻意記住遞拳次數，就是拳法登堂入室之時。”

岑鴛機說道：“山主學拳天賦確實比我好太多。”

她是不得不捏著鼻子承認此事。

朱斂問道：“還有呢？”

岑鴛機老老實實搖頭道：“沒有了。”

朱斂笑呵呵道：“人嘛，都喜歡喜歡喜歡之人，討厭討厭之人。”

說得繞口。

不過岑鴛機又不笨，聽得明白。

岑鴛機解釋道：“我並不討厭陳山主，他人挺好的，就是當年第一印象差了點，實在讓人喜歡不起來。後來在山上，我不怎麽理睬山主，其實是不知道見了面該說什麽。”

“理解。”

朱斂點點頭，“鴛機，說實話，公子對你的拳法一途，一直都是很看好的。如果不是明知道你不會答應，還擔心你會多想些有的沒的，公子都要收你為嫡傳弟子了，嗯，就像那個趙樹下。公子的這種看好，不是覺得你或趙樹下，將來一定會有多高的武學成就，就只是覺得落魄山上的武夫，純粹分兩種，一在拳法一在心，前者拳意上身、了悟拳理、通達拳法極快，後者要相對不起眼些，持之以恆，不在意他人的看法和視線。”

岑鴛機有些驚訝，輕輕嗯了一聲，“山主的想法蠻好。”

岑鴛機坐在廊道一旁的竹椅後，朱斂手裡蒲扇的搖晃幅度就大了些。

朱斂帶著笑意，喃喃道：“驛柳黃，溪漲綠，人如青山心似水。青山矗立直如弦，尚有來龍去脈，人生孤立，心不在焉，何其傷也。”

岑鴛機只是聽著便有些淡淡的傷感。

朱斂轉頭笑道：“元寶是喜歡曹晴朗的，對吧？”

岑鴛機忍住笑，點頭道：“她很喜歡曹晴朗，就是不知道怎麽開口。反正每次曹晴朗在門口那邊看門翻書，元寶都會故意加快腳步，匆匆轉身登山練拳。”

朱斂繼續道：“那麽元來那小子偷偷喜歡你，你是不是偷偷知道？”

岑鴛機微微臉紅，“知道是知道，可我不喜歡他啊。”

朱斂放下蒲扇，輕聲道：“觀海者難為水，癡心者難為情呐。”

“男女情愛之苦樂，不過是意中人變成了憶中人，或是心上人變成了枕邊人。”

在岑鴛機這邊，即便是一樣的話，從朱老先生和鄭大風嘴裡說出，就是大不一樣的意思。

一個是久經滄桑的和藹老者，一個是管不住眼睛的下流胚子，幸好鄭大風還算有賊心沒賊膽，從不對她毛手毛腳。

岑鴛機突然說道：“山主又出門遠遊了。”

朱斂嗯了一聲，緩緩道：“一人忙碌，世道就能得閑。”

————

騎龍巷兩座鋪子的掌櫃活計，人數越來越多。

壓歲鋪子代掌櫃石柔，綽號阿瞞的周俊臣，前不久還多出一個名叫箜篌的白發童子。

隔壁草頭鋪子的代掌櫃，目盲老道士賈晟，龍門境的老神仙。除了一對師徒，趙登高和田酒兒。又來了個名叫崔花生的少女，自稱是崔東山的妹妹，差點沒把陳靈均笑死。

陳靈均今兒在行亭那邊跟白老弟嘮嗑完畢，就一路晃蕩到小鎮，大搖大擺走入壓歲鋪子，大笑著招呼道：“箜篌老妹兒！”

被陳靈均昵稱一聲老妹兒的箜篌，也就是那位貌若稚童的飛升境化外天魔，歲除宮吳霜降的道侶。

白發童子暫時還是落魄山的外門雜役弟子，在這邊鋪子打雜幫忙。

它給自己取了個化名，就叫箜篌。

可是陳靈均哪裡知道這個年少白發的可憐矮冬瓜，是個什麽境界，又有什麽身份背景，靠山是誰。

只知道是自家老爺在遊歷路上撿來的小丫頭片子，陳靈均是有自己的小算盤的，裴錢和小米粒被老爺帶回小鎮的時候，都沒啥境界。

這會兒白發童子背對著陳靈均，嘴裡邊正叼著一塊糕點啃，兩隻手裡邊拿了兩塊，眼睛裡盯著一大片。

忙著呢。

沒空搭理那個怎怎呼呼的青衣小童。

阿瞞看著那個隻比監守自盜稍好點的白發童子，孩子頗有怨氣，都不當小啞巴了，“吃吃吃，就知道記帳記帳，記個錘兒的帳。就她那點薪水，什麽時候能夠補上窟窿，山主又是個光有錢不大氣的，隔三岔五就喜歡來這邊查帳，到最後還不是我們掌櫃難做人。”

阿瞞還是氣不過，“打水漂還有個響兒，吃東西沒個聲響，也算本事了。”

石柔姐姐每天起早貪黑的，好不容易掙了點錢，原本是可以變成好些碎銀子的，結果好了，來了個沒良心的，都成了帳簿上的債務數字了。

再說了，這個小姑娘好像腦子有毛病，她經常在後院那邊獨自轉圈圈，一次次振臂高呼，嚷著什麽“隱官老祖，威震江湖，武功蓋世”、“隱官老祖，英俊無雙，劍術無敵”……

阿瞞早就想帶她去看郎中了。

白發童子這會兒聽見了小啞巴的埋怨，非但沒有置若罔聞，反而故意搖頭晃腦。

氣得阿瞞就想跟她掰扯掰扯。要不是看她是個小丫頭片子，一拳下去……又得賠藥錢。

石柔笑道：“都是自己人，計較這些作甚。”

陳靈均一聽這個小啞巴，竟敢對自家老爺說三道四，氣得雙手叉腰，瞪眼道：“周俊臣，說話小心點啊，我認識你師父，跟她是一輩兒的，你師父又認識小鎮的所有屠子，你自己掂量掂量。”

阿瞞呵呵道：“你認識我師父？我還認識我師父的師父呢。說話不小心怎了，你來打我啊？”

別的不說，落魄山有一點最好，境界啥的，根本不頂事兒。

石柔摸了摸孩子的腦袋，輕聲道：“一家人不許說氣話。”

其實落魄山上上下下，石柔不太怕誰，怕的就只有崔東山，他真是什麽怪話損話都說得出口，比如……遛鳥。

不過那是不堪回首的老黃歷了，這些年已經好太多，尤其是只要山主在家鄉這邊，崔東山平時對誰都給個笑臉。

崔東山上次帶了個妹妹崔花生回來，還送了一把檀木梳子給石柔，三字銘文，思美人。

阿瞞踩在小板凳，趴在櫃台上，板著臉伸出一隻手，對陳靈均說道：“別跟我扯虛的，有本事就幫她還債，然後愛吃多少就拿多少，吃沒了，我親自做去，覺著不好吃，怎麽罵我都行。”

陳靈均抬了抬袖子，“他娘的，陳大爺這輩子大風大浪的，坎坎坷坷，幾籮筐裝不滿，都不稀罕多說，唯獨沒在錢上邊栽過跟頭，說吧，多少銀子？！”

白發童子轉頭，腮幫鼓鼓，含糊不清道：“別啊，欠著就是了，又不是不還。欠人錢好過欠人情。”

陳靈均來到白發童子身邊，如果不是大白鵝道破天機，還真瞧不出是個小姑娘。

之前小姑娘不是這個名字，芝蘭。

然後陳靈均就不樂意了，好說歹說了一番，才讓她改名為箜篌。

“老妹兒，聽陳大哥一句勸，小姑娘家家的，取名字，最好別帶草頭字。”

昔年歲除宮，女官天然，道號鳳首。

她最心愛之物，便是一件箜篌，龍身鳳形，纓金彩，絡翠藻。

白發童子腮幫鼓鼓，含糊不清道：“別老妹兒老妹兒的，難聽得很，趕緊換個說法。”

陳靈均為難道：“可你也沒帶把啊。讓我喊你老弟，真心喊不出口。”

白發童子沒好氣道：“一邊去。”

陳靈均隻得去隔壁鋪子找賈老哥喝酒。

賈老哥一肚子的江湖道理，能說那趨炎附勢之輩，只會在體面上鋪展。

自古人忙神不忙，那就更需要忙裡偷閑了。還說自己也曾是個風流倜儻的俊秀男子，可惜了早歲哪知世事艱的浪蕩生涯。

這不比那些婆姨光棍漢的村頭碎嘴，雅致多了？

哥倆好，一個熟門一個熟路，很快就張羅起一個酒局，對坐喝酒，今兒陳靈均帶了兩壇好酒過來，賈老神仙呲溜一口，打了個顫，好酒好酒。

陳靈均盤腿坐在長凳上，嘿嘿笑道：“喝酒放水兩哆嗦。”

老神仙拇指擦了擦嘴角，“三個才對。”

一老一小，哈哈大笑起來，喝酒喝酒。

賈晟來自一個中部藩屬小國，一個叫亳州的地方，說家鄉那邊，自古就是酒鄉，麻雀都能喝二兩。

以至於如今連隔壁的小啞巴，都學會了罵人，不如一隻亳州麻雀。

陳靈均突然皺了皺眉頭，放下酒碗，心聲道：“騎龍巷來了幾個道行不低的，賈老哥你先去後院，如果確定不是鬧事的，你再出來待客。”

目盲老道人笑道：“不打緊，讓老哥會一會……”

陳靈均說道：“至少是三個元嬰境。”

老道人立即起身，“我這就帶酒兒和花生一起去後院待著，再暗中通知掌律。”

陳靈均點點頭，穿上靴子，獨自走到鋪子門口那邊，以心聲提醒石柔悠著點，管好箜篌和阿瞞，接下來不管有什麽動靜，都別冒頭。

三位客人，兩男一女，都是陌生面孔。

一個年輕容貌的男子，氣態儒雅。一個身材敦實的漢子，有古貌氣，斜挎了個沉甸甸的棉布包裹。

還有個身材高挑的女子，算不得什麽美人，卻英姿颯爽，她腰懸一把白楊木柄的長刀。

三人從騎龍巷頂部走下，女子以心聲說道：“此地確實水運濃厚，龍氣鬱鬱，不同尋常，難怪夫子當初會留在這邊。”

龍州地界，除了品秩極高的鐵符江，還有紅燭鎮那邊的衝澹、玉液和繡花三江匯流。

只不過如今鐵符江水神楊花，轉遷去了那條大瀆任職。

年輕人笑道：“靈均道友。”

陳靈均疑惑道：“你是？”

年輕人伸手往臉上一抹，撤去障眼法，露出在小鎮這邊的“本來面目”。

陳靈均笑道：“原來是陳老夫子，好久不見。”

認識對方，但是沒怎麽打過交道。

對方早先在龍尾溪陳氏開設的學塾，擔任過一段時日的夫子，聽說是個嗜酒如命的老酒鬼，後來很快就出門遠遊了。因為聲名不顯，教書的本事也馬虎，學塾那邊也沒誰在意。

因為裴錢小時候去過學塾上課，陳靈均放心不下，就偷偷去那邊蹲牆頭，看過幾眼老夫子，好像名字叫陳真容，聽大白鵝說這個外鄉老先生，來自南婆娑洲，跟聖人阮邛關系不錯。

老夫子身邊兩人，開始自我介紹，漢子自稱洛山木客，道號松脂。

女子笑容真誠，爽快道：“我叫秦不疑，中土膧朧郡人氏。”

陳靈均聽得腦闊兒直疼，啥木客啥膧朧的，給陳大爺整懵了不是？老爺在就好了，自己根本接不上話啊。

靈機一動，陳靈均喊道：“賈老哥，鋪子來貴客了。”

目盲老道人立即飛奔出來，殷勤待客來了，剛好有張酒桌，賈老神仙與陳靈均坐同一條長凳。

除了那個洛陽木客不善言辭，喝酒倒是沒少喝，其余陳老夫子和秦不疑兩個都是爽快人，言語無忌，有啥說啥，賈老神仙一邊心裡琢磨一邊笑臉敬酒不停，很快就心中落定了，原來那個道號松脂的木訥男人，剛好遠遊至此，打算走一趟牛角山的包袱齋，而那個秦不疑聽說落魄山這邊純粹武夫多，還有個武評宗師，也不是奔著什麽討教切磋來的，她就是很感興趣，看能不能去山上走走看看。

賈老神仙就說此事不難，就是得事先跟落魄山那邊打聲招呼，順便誇了一通自家山頭，氣佳哉，鬱鬱蔥蔥然。風化極美，儒學極盛。倒是不敢說個最字，免得有王婆賣瓜之嫌。

秦不疑笑問道：“賈掌櫃，敢問你們山主，是怎麽個人。”

賈晟抿了一口酒，笑道：“提起我們山主啊，那貧道可就謙虛不得了，恂恂溫厚言辭熙熙，行事平正為人衝和。”

真名其實是陳容的老夫子，啞然失笑。

這可以算是一個高不可攀的稱讚了。

秦不疑笑問道：“賈道長很推崇南豐先生？”

陳靈均聽得一頭霧水。

賈晟放下酒碗，撫須而笑，“哪裡，其實是我家山主，對曾老夫子的文章，極為喜歡。還經常勸我多讀呢，說尤其是南豐先生的散文，通篇娓娓道來，條理嚴謹，氣雅意厚，初看似乎不顯山不露水，實則回味無窮。”

秦不疑笑道：“不曾想你們那位陳山主，竟然獨獨鍾情南豐先生的文章，實屬意外。”

相對於白也、蘇子和柳七這幾位，曾夫子的散文，確實沒那麽享譽天下。

賈老神仙立即笑著解釋道：“也不算‘獨獨’，只是相對而言。我家山主，治學一道，其實最為推崇‘開卷有益’一語。山主還曾與我笑言，只因為年少時家境貧寒，未能去學塾念書，故而後來的修行路上，常常離鄉遠遊，剛好補上那份讀書債。”

秦不疑與那個自稱洛衫木客的漢子，相視一笑。

算是一場相談甚歡的酒席，南婆娑洲醇儒陳氏出身的陳容帶著兩位好友，去找個客棧先落腳，回頭等落魄山這邊的消息。

陳靈均但凡見著一個陌生人，就犯怵。

所幸還有個最靠得牢的賈老哥，酒桌之外，見誰都不虛。

早些年魏羨跟盧白象路過騎龍巷，在這邊坐了會兒，賈老哥碰到魏羨，愣是慫了，後來被裴錢道破天機，才知道鬧了天大笑話，魏羨所謂的“海量”，到底是怎麽個酒量。

一路送到騎龍巷盡頭，返回鋪子的時候，陳靈均跳起來拍了拍賈老哥的肩膀，“聊得不錯。”

賈老神仙撫須而笑，“待人接物這種事，說句不謙虛的話，不敢說有山主一半功力，兩三成，終歸還是有的。”

一襲雪白長袍的掌律長命，從騎龍巷台階那邊緩緩走下，在門口那邊停步，她臉上有些笑意。

這個娘們，一年到頭眯眼笑，可真沒誰覺得她好說話，就連隔壁鋪子那個天不怕地不怕的阿瞞，遇到了長命，一樣歇菜，乖乖當個小啞巴。

不料今兒長命臉上的笑意，倒是透著一股真誠。受寵若驚的賈老神仙，可不敢得意忘形，立即低頭彎腰，朝那門外，雙手輕輕搖晃了幾下，然後一個滑步再一個側身，攤開一手，笑容燦爛道：“掌律裡邊請，裡邊請。”

長命斜靠門，與目盲老道人點頭致意，再跟陳靈均說道：“這一行人，多半是奔著你來的。”

陳靈均如遭雷擊，一跺腳，使勁摔袖子，哀嚎道：“遭了哪門子孽啊！不能夠啊，大爺招誰惹誰了，每天與人為善，路邊螞蟻都不敢踩一下的。”

坐在隔壁鋪子門口的阿瞞，站起身，來到這邊，雙臂環胸，問道：“要不要我跟裴錢說一聲。”

陳靈均眼珠子急轉，找裴錢，管用是管用，問題是裴錢最喜歡記帳啊。

做人不能太箜篌不是？

長命嗑著瓜子，笑道：“朝你來的，就不能是好事登門？”

陳靈均咳嗽一聲，朝那阿瞞揮揮手，“去去去，小孩子別摻和大人事。”

阿瞞扯了扯嘴，轉身就走。

陳靈均補了一句，“好意心領了，下次再去我那個李錦兄弟的鋪子買書，隻管報上我的名號。”

報上他的名號，當然沒屁用。畢竟報上自家老爺的名號，都一樣不打折。

但是他可以偷摸一趟紅燭鎮啊，先把書錢墊付了，當是預支給書鋪，再讓李錦在小啞巴拎麻袋去買書的時候，假裝優惠了。

這種小事，你這位衝澹江水神老爺，總不至於為難吧？

若真的這點面子都不給，還怎麽混江湖？啊？要不要陳大爺教教你啊？

————

大驪京城，銅駝坊。

一位衣衫老舊的老先生蹲在一條巷弄裡，剛跟人下完一局棋。

對方是下野棋掙錢，老先生就像是在當財神爺送錢散錢呢。

圍棋下一局耗時太久，所以巷子這邊幾乎都是象棋，有些是憑真本事下棋贏錢，更多是擺些棋路刁鑽的老譜殘局坑人。

老先生站起身，揉捏手腕，蹦跳了兩下，念叨著得我接下來要認真起來了。

氣啊，輸錢不說，還被一旁幾個喜歡指點江山的老頭子，罵作臭棋簍子。

蹲在那邊贏了不少錢的，是個笑眯眯賊兮兮的年輕男人，五短身材，長得有點歪瓜裂棗，這會兒男人隻擔心那個窮酸老先生兜裡的錢不夠多。

老先生重新蹲下身，深呼吸一口氣，結果一局過後，又要掏錢結帳。

這個老先生的棋品真是……一言難盡，悔棋的本事比下棋更高。

幾乎每走三五步，就要嚷嚷著容我悔一手。唉？怎麽落子放錯地兒了，年紀大了，就是眼神不濟事。

後來年輕男人都習慣了，只要老先生一抬頭，就知道要打個商量。反正也簡單，落子無悔，沒得商量。

所幸給錢的時候還算痛快，願賭服輸，棋力差，棋品低，賭品還湊合。

老人似乎還是有點不服氣，“要是我學生在，保管輸不了。”

年輕男人笑道：“老先生隻管喊學生來，賭注彩頭還可以往上漲。”

老先生揪須歎氣道：“這不是喊不來嘛。”

年輕人隨口打趣道：“老先生還是個桃李滿天下的教書先生？”

瞧著很窮酸，一隻棉布老舊的乾癟錢袋子，當下愈發消瘦了，刨去銅錢，肯定裝不了幾粒碎銀子。

老先生笑道：“學生倒是不多，不過個個成材，青出於藍而勝於藍嘛。”

年輕人笑問道：“老先生的得意門生裡邊，難不成還出過進士、舉人老爺？”

好刁鑽的問題。

老秀才一時間有些啞然。

師徒兩輩人，唯獨科舉功名一事，還真是唯一的軟肋。

好像除了自己有個秀才功名，然後就沒有然後了。

虧得再傳弟子當中，出了個曹晴朗，好苗子啊，幸甚幸甚。

見那老先生搖搖頭。

男人眼中的一點炙熱和希冀，也就轉瞬即逝。

本以為遇到了閑雲野鶴一般的某位大驪官場老人呢。

那個下棋贏錢的男人，實在是贏錢贏得太過輕松，以至於老先生悔棋或是落子猶豫之時，年輕人就背靠牆壁，從懷中摸出一本版刻精良的書籍，隨手翻幾頁書籍打發光陰，其實內容早已背得滾瓜爛熟。

老秀才笑問道：“老弟是進京趕考的舉子？”

男人搖搖頭，“暫時還不是，來京城參加秋闈的，我祖籍是滑州那邊的，後來跟著祖輩們搬到了京畿這邊，勉強算半個京城本地人。本來這麽點路，盤纏是夠的，只是手欠，多買了兩本善本，就隻好來這邊擺攤下棋了，不然在京城無親無故的，死活撐不到鄉試。”

老秀才說道：“桂榜題名，飲酒鹿鳴宴，妥妥的。”

“何以見得？莫非老先生還會看相？”

“看相嘛，會那麽一丟丟，只不過呢，聖賢有雲，相人，古之人無有也，學者不道也。”

男人愣了愣，然後大笑起來，揮了揮手中那本解禁沒多久的聖人書籍，“有理有理，不曾想老先生還是同道中人。”

老秀才撫須而笑，“是極是極，不曾想年輕人眼光如此老道。”

男人卷起那本書，抱拳晃了晃，“不管如何，那就借老先生吉言了。只要真能通過鄉試，我就請老先生喝酒。”

老秀才微笑不言。

男人收起書籍，放入袖中，見那老先生還笑望向自己，隻得一拍腦袋，恍然道：“差點忘了與老先生說一聲，我叫盧靈昌，放榜那天，要是中了舉人，我就來這邊擺攤等老先生，要是沒中，也就直接打道回府了。”

“這敢情好。”

老秀才點點頭，“盧老弟，容我多說兩句，形相善惡，非吉凶定例，才高需忌氣盛啊。”

盧靈昌笑著點頭稱是，也沒如何當真。等老子考中了舉人再考進士，將來當了官再來談什麽才德配位。

老秀才起身告辭離去，盧靈昌蹲在地上，在老先生走出幾步後再轉頭時，男人笑著揮手作別。

老秀才歎了口氣，雙手負後，踱步離去。

北風吹瘴癘，南風多死聲。此生困坎壈，憂患真吾師。

少不解事老又懶，治學得一或十遺。水陸冰冱天凍雲，一見梅花便眼清。

老秀才詩興大發，隻覺得好詩好詩，就算白也老弟在此，也要強忍住拍案叫絕的衝動吧。

人雲亦雲樓所在的巷子那邊，李希聖身邊跟著書童崔賜，一同遊歷大驪京城。

李希聖之前從中土神洲返回北俱蘆洲後，在那個藩屬小國繼續書齋治學，一位老夫子突然登門拜訪，之後李希聖南下途中，剛好碰到了一位少年道士和一位老觀主。

其實這場重逢，對李希聖來說，略顯尷尬。

那位東海觀道觀的老觀主就很樂呵。

如今這個浩然儒生的李希聖，與師尊道祖再次相見，到底是道門稽首，還是儒家揖禮？

結果李希聖先與道祖打了個稽首，再後退一步，作揖行禮。

之後李希聖就帶著崔賜趕來京城，主要是先前此地動靜太大，李希聖遠在北俱蘆洲，都心生感應。

大驪鐵騎，所向披靡。

天下震動而人心不憂。

小巷門口，劉袈見那氣度不俗的儒衫男子，站在了小巷外邊，然後挪步向小巷這邊走來。

老修士立即看了眼弟子。

少年以眼神作答，幹嘛。

老修士見他不開竅，隻得以心聲問道：“該不該攔？”

趙端明心聲道：“反正我不認識他。”

“確定？不再看看？”

“師父，真不認識。”

“文廟陪祀聖賢的掛像那麽多，你小子再好好想想，拿出一點天水趙氏子弟該有的眼力。”

“師父你煩不煩啊，我真不認識他，半點不眼熟！”

“端明，你發個誓。”

“師父，差不多就可以了啊，不然咱倆的師徒情分可就真淡了。”

劉袈放下心來，現出身形，問道：“何人？”

李希聖笑道：“我叫李希聖，家鄉是大驪龍州槐黃縣。”

劉袈和顏悅色道：“那就是與陳平安同鄉了，對不住，得在此止步。”

其實之前還來了個身材高大的老道長，身邊跟了個多半是徒弟身份的少年道童。

也曾在這邊現身，在小巷外邊駐足，一老一小，並肩而立，朝小巷裡邊張望了幾眼。

當然被劉袈攔住了，鬼鬼祟祟的，不像話。

既然是道門中人，職責所在，還怕個什麽？

況且那兩位道士，也沒什麽白玉京三脈道門的道袍裝束。

————

在陳暖樹的宅子裡，牆上掛了一本日歷和一張大表格。

還有一本小冊子，一年一本，每年大年三十夜，都會裝訂成冊，三百五十六頁，一天一頁。

每天都會記帳，暖樹也會記錄一些聽到、見到有趣的瑣碎小事。

所以落魄山上，其實帳簿最厚、冊數最多的，是暖樹，都不是裴錢，自然更不是只會記載每筆瓜子開銷的小米粒了。

每天除了灑掃庭院，還要伺候花草，將越來越多的山上藏書分門別類，有了書，就要挑日子曬書。幫朱老先生去自家山頭的那片竹林找老竹，雕刻些竹雕清供。采摘時令野菜，她還要自己釀酒，醃菜醃肉晾火腿，幾條小米粒的巡山道路，也需要打理，避免雜草橫生。到了年關，除了剪窗花，還要請朱老先生或是種夫子寫春聯，再帶著小米粒一起貼春聯。此外還要禮敬灶王爺，送窮神。

那麽多的藩屬山頭，經常會有營繕事務，就需要她懸佩劍符，禦風出門，在山腳那邊落下身形，登山給工匠師傅們送些茶水點心。逢年過節的人情往來，山上像是螯魚背那邊，衣帶峰，其實更早還有阮師傅的龍泉劍宗，也是肯定要去的，山下小鎮那邊，也有不少街坊鄰居的老人，都需要時不時去探望一番。還要跟韋先生學記帳。定時下山去龍州那邊采購。

還有老爺的泥瓶巷那邊，除了打掃祖宅，隔壁兩戶人家，雖然都沒人住。可是屋頂和泥牆，也都是要注意的，能修補就修補。

因為落魄山人越來越多，因為戶籍一事，就需要經常跟縣衙那邊打交道了，比如最近騎龍巷壓歲鋪子的箜篌，草頭鋪子的崔花生，一開始暖樹擔心槐黃縣衙戶房那邊，覺得自己是個丫頭片子，辦事不牢靠，就會喊上朱老先生一起下山，後來余米劍仙也幫過忙，主動跟她一起去縣城小鎮。不過如今不需要了，戶房那邊與她很熟了。一個曾經只需要喊宋伯伯的，如今都要喊宋爺爺了。至於這麽多年過去了，她也沒長個兒，在縣衙那邊，約莫是見怪不怪，也不會議論什麽。

從自家那麽多藩屬山頭搜尋而來的各類奇石，做成盆景擺設，作為文玩清供，燕子銜泥一般，不斷搬到那些其實不太有人常住的宅子裡邊，還有朱老先生親筆繪出的山水、花鳥、仕女畫卷，不能胡亂堆砌，不然可就俗了，還要考慮如何搭配瓷器，比如養花用瓶的花器，作為文雅士人所謂的“花神之精舍”，首選舊藏青銅觚，其次才是瓷青如天、細媚滋潤的幾種官瓷。

山上的每處宅子，都需要根據主人的不同喜好，放置不同風格的文房四寶，衣櫃書架，屏風壁畫，栽種不同的花卉草木。所以暖樹就自己搭建了一座花棚，堂花術是與朱老先生和種夫子請教的，她也會自己翻書查閱，所以她的書架上，都是這類書籍。

哪怕人越來越多，事情越來越多。山裡山外，還是被一個粉裙小姑娘，打理得乾乾淨淨，井井有條。

此外落魄山上，所有發生過的事情，不管大小，暖樹幾乎都一清二楚。

當然小米粒也會經常幫忙，肩挑金扁擔，手持行山杖，得令得令！

今天米裕在山上亂逛，發現暖樹難得閑著，坐在崖畔石桌那邊發呆。

米裕走過去，笑問道：“暖樹，來這邊多少年了？”

暖樹趕緊起身給米劍仙施了個萬福，落座後才笑道：“還沒到三十年呢。”

米裕嗑著瓜子，輕聲問道：“就不會覺得無聊嗎？”

二十多年了，每天就這麽忙忙碌碌，關鍵是年複一年日複一日的瑣碎事務，好像就沒個止境啊。

就連他這個遊手好閑的，再喜歡待在落魄山混吃等死，偶爾也會想要下山散心一趟，悄無聲息禦劍遠遊往返一趟，比如白天去趟黃庭國山水間賞景，晚上就去紅燭鎮那邊坐一坐花船，還可以去披雲山找魏山君喝酒賞月。

暖樹搖搖頭，“不會啊。”

米裕問道：“不累嗎？”

暖樹笑道：“我會休息啊。”

本來想說自己是半個修道之人，只是一想到自己的境界，暖樹就沒好意思開口。

米裕有些無語。

前些年，有老氣橫秋的青衣小童，鬼靈精怪的黑炭丫頭，活潑可愛的小米粒……

如今，又有在路邊行亭擺了張桌子的白玄，箜篌。

唯獨粉裙女裙陳暖樹，大概是性子溫婉的緣故，相對而言，始終不太惹人注意。

其實就像陳靈均跟賈老神仙吹噓的，自己可是老爺身邊最早的從龍之臣，落魄山資歷最老、架子最小的老前輩，

還要在裴錢認師父、大白鵝認先生之前，大風兄弟是當地人不假，可他上山晚啊。真要論資排輩，不得往後靠？

再說了，還有誰陪著老爺在泥瓶巷祖宅，一起守過夜？有本事就站出來啊，我陳靈均這就給他磕幾個響頭。

既然陳靈均的確如此，那麽暖樹當然也是了。

米裕突然說道：“以後如果有誰欺負你，就找我。”

只是話一說出口，米裕就覺得說了句廢話。

哪裡輪得到自己出手。

真有人敢欺負暖樹的話，估計就算對方是個飛升境，都得死，而且注定毫無懸念。

所以米裕很快改口道：“比如那個陳靈均又說些傻了吧唧的話，我就幫你教訓他。”

暖樹眉眼彎彎，擺擺手，“沒有沒有。”

一個大袖飄蕩的青衣小童哈哈笑道：“哎呦喂，余大劍仙，在給傻丫頭指點修行呢？好事好事，不然總這麽烏龜爬爬螞蟻挪窩，太不像話。”

米裕笑眯起眼望向暖樹，暖樹猶豫了一下，眨了眨眼睛，然後輕輕點頭。

米裕就拍拍手掌，站起身，朝陳靈均走去。

陳靈均察覺到不對勁，“余兄，你這是要幹嘛？！有話好好說，沒什麽過不去的坎，解不開的誤會，不好商量的事！”

米裕笑道：“想啥呢，就是指點一下修行。”

陳靈均二話不說就跑路了。

落魄山上，曾經有三個小姑娘，個頭都差不多高，誰高誰矮，相差極為有數了。

經常一起躺在竹樓二樓的地板上，微風拂過，帶來一陣陣的夏天蟬鳴聲。

她們枕著蒲扇，等著那隻放在竹樓後邊池塘裡的西瓜，一點一點涼透。

小小的憂愁，就是山外過路的白雲，來了就走。有些胖一些，就走得慢些，有些瘦一些，就走得快一點。

山中何所有？

一襲青衫和所有美好。

(本章完)