第991章 劍斬飛升巔峰

（晚上還有個小章節。）

一劍遞出，諸多橫亙在前方道路上的心魔幻象皆消散。

負責坐鎮托月山的飛升境巔峰元凶，不但是一位純粹劍修，其本命飛劍，甚至摹刻了兩尊高位神靈“想象者”、“回響者”的一部分神通。

城隍沈溫，一顆金色文膽砰然碎裂，滿臉悔恨神色，似乎後悔當年交出那顆文膽。

白衣僧人，側過身，微微後仰，撚動手上那串佛珠，以眼角余光打量那位年輕隱官，笑容玩味，似乎在說山高水長，後會有期。

扎馬尾辮的青衣女子，不躲不避，任由劍光一斬而過。

托月山被當中劈開，一分為二，出現了一道不可彌合的巨大溝壑，竟是久久未能恢復原樣。

與此同時，持劍的大妖元凶身軀法相，也被一劍斬開，相距極遠的半張臉龐上，第一次流露出訝異神色。

顯而易見，陳平安這一劍，與先前遞出的三千余劍，擁有天壤之別的高低之分，再不拘泥於劍術層次，而是劍意盎然，甚至有那自成某條劍道的雛形。

以至於在那條經久不散的劍光軌跡，硬生生阻滯了元凶合道托月山的光陰年輪手段。

這條開山“道路”兩側，千裡山河的天地靈氣，甚至山水氣數和天時氣運，皆被瘋狂牽扯而至，如兩座洶湧潮水，填補那條溝壑帶來的大道缺陷。

仿佛一劍造就出一處天外太虛境地，大道運轉，界限分明。

相較於元凶的處境，山中那三頭仙人境大妖才叫慘不忍睹。

那條先前裹纏山尖數圈的大妖蜈蚣，下場最為可憐，逃避不及，這頭本就元神遭受重創的仙人境大妖，身軀連同托月山一起被斬開，修士元嬰試圖裹挾金丹逃離，仍是被遮天蔽日的劍光攪碎，碎成數截的屍體，滾落山腳，就此身死道消。

其余兩位仙人，坐在七彩蒲團上邊的那個，人形皮囊枯萎乾癟，在一道劍氣洪水中搖搖欲墜，座下蒲團光彩已經黯淡無光，仙人身形隨風飄蕩。模樣從原本一位精神充沛、相貌古意的中年男子，變成了一個皮包骨頭的消瘦老人，

另外那位女子姿容的妖族修士，她身上那件金絲繡銅釘紋甲胄，連同那仙人抬燈盞一並崩碎，一張依舊精致的臉龐，出現了無數條裂縫，就像一座乾涸多年的田地，她那人身小天地內的山河氣象，也是差不多的慘淡處境，差不多已算油盡燈枯了。

若是與那隱官捉對廝殺一場，落敗而亡，也就罷了，可今天這樁禍事，卻像是那年輕隱官與元凶合夥打殺他們這些上五境，教她如何能夠心甘情願，故而這位在蠻荒天下割據一方的女子妖族修士，她心中大恨，恨那隱官的出劍狠辣，更恨托月山大祖的開山弟子的陰險手段，故意將他們囚禁在此。

即便她在自家祖師堂，有那續命燈，可以幫她重塑身形體魄，借屍還魂一般，可畢竟折損了相當一部分魂魄，況且續命燈可以點燃，修士至關重要的金丹與元嬰卻帶不走，故而靠續命燈重新修行，在山上一向被視為最下乘的屍解，幾乎都要跌境到地仙以下，尤其是蠻荒天下的妖族修士，一旦失去先天強橫堅韌的妖族真身，大道折損要比浩然天下的練氣士更大。

這位道號繁露的女子仙人，當下如一株野草，身姿隨風搖晃不已，被那道劍氣罡風吹拂得神魂痛苦不堪，臉龐和身體的崩碎聲響，如一連串細微爆竹，她往臉上伸手一抹，皆是大道消亡的那種死灰之物，她心生絕望，咬緊牙關，死死盯住山外那個托月山首徒，“今天這場災殃，連累十數位上五境同道死在此地，全部拜你所賜！元凶，好個元凶，真是取了個好名字，你就是蠻荒天下的罪魁禍首！”

元凶置若罔聞。

只是遙遙看了眼曳落河方向。

那女子狀若瘋癲，驀然大笑起來，抬起那條不斷灰燼飄散的胳膊，她拍了拍自己頭顱，“來，隱官，再給你一筆戰功便是！只求你一定要做掉元凶，打崩了托月山！能夠死在劍氣長城的末代隱官手上，也不算太虧……”

一條金色雷電從雷局中迅猛降落，將那仙人境女修徹底打散身軀。

僅剩下的那位仙人境修士，從蒲團上站起身，環顧四周，苦笑道：“怎麽都沒有想到會是這麽個死法，有點憋屈啊。”

一個都不曾去過劍氣長城的妖族修士，竟然會死在托月山這邊，尤其是死在隱官劍下，傳出去就是個天大笑話。

元凶收回視線，看了眼兩座天地禁製之外的某地。

山中這些先後身死的妖族修士，逃還來不及，不曾想還有個主動闖入托月山地界的劍修。

是個元嬰境的妖族老劍修，匆匆趕來，禦劍懸停，駕馭一把本命飛劍，分出數以千計的長劍，試圖從山水禁製那邊鑿出一扇門。

可惜在這座戰場，依舊隻像一條水流有限的纖細溪澗，衝撞在一座巍峨通天的山嶽之上，注定徒勞無功。

老劍修始終無法破開托月山和籠中雀的內外兩重禁製，在外邊叫囂不已。

元凶望向陳平安，“有個劍修，想要拿命換命，怎麽說？你要是答應，我就放行。”

陳平安扯了扯嘴角。

一個元嬰境，哪怕是劍修，換個仙人境？是不是想多了，天底下有這樣的買賣？

陸沉唏噓不已，咱們隱官大人，果然小心駛得萬年船。

元凶笑道：“那個劍修，名叫蕙庭，來自紅葉劍宗。”

直到這一刻，元凶的法相才身形合攏，托月山隨之再次恢復原貌。

不曾想那條劍意軌跡，竟然無視光陰長河的逆流，依舊貫穿托月山，虛實變幻不定，綻放出一種令人目眩的七彩顏色，那是光陰長河與中流砥柱相撞激起的璀璨道韻，不斷有光陰凝聚而成的琉璃碎片，大小不定，在劍路和托月山附近四濺而出，一顆顆快若流星，小如指甲蓋，大若銅錢，流散天地四方，直接掠出托月山千裡大陣地界，撞向籠中雀小天地的無形壁障之上，最終砰然而碎，不得不重新歸於光陰長河。

足可見陳平安方才一劍殺力之大。

同時意味著這一劍，已經在元凶人身天地山河中，留下了一條不可修補的劍氣長廊。

就像陳平安一劍劈出了條類似曳落河的劍氣江河。

元凶繼續說道：“你應該聽說過蕙庭這個名字，曾經也是個玉璞境劍仙，只不過在戰場上跌境兩次，最近一次，在百年前，碎了那把本命飛劍‘脂粉’，一直養傷，所以錯過了上次大戰。”

元凶倒是不擔心陳平安會違約反悔，若是存心使詐，方才直接開門就是了。

聽到了紅葉劍宗和蕙庭。

陳平安眯起眼，點點頭。

知道。怎麽可能不知道這位鼎鼎大名的妖族劍修。

在避暑行宮那邊，記錄得很詳細。不單單是這位妖族劍修，喜歡跑到劍氣長城湊熱鬧，積攢戰功，以至於兩次跌境，都是在戰場上，而且這個擁有飛劍“脂粉”的劍修，在劍氣長城戰場上，一直喜歡偷襲女子劍修，借此煉劍，溫養某種飛劍神通。

曾經被他襲殺過一位受傷的女子劍仙。

她叫宋彩雲。

就是那個讓趙個簃、程荃兩位老劍修心心念念了一輩子的女子。

其實宋彩雲當時原本可以撤出戰場，但是在半路，她遇到了一撥身陷絕境的年少劍修，為了救下他們，才被那個伺機而動的妖族玉璞境劍修蕙庭，找到機會，祭出本命飛劍“脂粉”，一劍將她斬殺。

當時被她救下的幾個劍修當中，有個曾經陽光燦爛、性格隨和的少年，名叫殷沉。

很好，對方自己送上門來了，這筆買賣，做了。

陳平安率先將籠中雀小天地打開一條道路，之後元凶就跟著打開托月山大陣，讓那位元嬰境劍修趕赴戰場。

那位原本已經束手待斃的仙人，看見了那道熟悉劍光，無奈道：“蕙庭，你傻不傻？”

肯定要白送一顆頭顱給年輕隱官了。

至於老友死後的那點靈氣和劍道氣數，當然就會被元凶收下了。

雖說蕙庭確實欠他一條命，準確說來是一條半，早年救過蕙庭一次，後來幫過一次大忙，可是換命一事，豈可當真。

那位來自蠻荒一座劍道宗門的老劍修，卻不理睬好友，只是禦劍懸停在小天地邊界，仰頭望向那個頭頂蓮花冠的萬丈法相，笑問道：“你就是蕭愻的繼任者，新任隱官陳平安？”

陳平安這個土了吧唧的名字，老劍修這些年真是聽得耳朵起繭了。

在紅葉劍宗那邊，有位被寄予厚望的晚輩劍修，躋身托月山百劍仙之列，位次不高，但是有幸去過劍氣長城和浩然天下，只是在桐葉洲那邊受了傷，很早就返回家鄉天下，在宗門養傷數年，每每提及那位年紀輕輕的隱官，頗為仰慕，以雙方未曾有機會真正問劍一場，當做那趟遠遊的最大遺憾之一。

自家山頭是如此，山外訪友，也是差不多的鳥樣，煩得很。

陳平安轉過頭望向那個小如芥子的劍修身形。

蕙庭感知到年輕隱官的濃重殺意，放聲大笑道：“我的這條命，是不是還值點錢？”

陳平安淡然道：“不值錢，你只是該死。”

元凶笑了笑。

如果沒有記錯，這是陳平安現身托月山後，第二次正式開口言語？而且比起簡簡單單的“可以”二字，字數多了不少。

陸沉笑道：“尊重強者，憐憫弱者。這個元凶，其實挺有意思的。可惜你們處於敵對陣營，不然一場別處的江湖偶遇，說不定還能同桌喝酒。”

當然，在這蠻荒天下的所謂尊重，比較另類。

而所謂憐憫，相對比較好理解，是說元凶讓陳平安放過那些附近門派的螻蟻修士。

一道凌厲劍光當頭斬落，從那妖族劍修的頭顱處豎切而下。

劍光又起，再攔腰橫斬。

法相再一揮袖子，在那老劍修身邊出現一座袖珍的懸空雷局，選擇以五雷正法緩緩煉殺魂魄。

關鍵是那雷局當中，被迫浮現出一個金光熠熠的兩個文字，正是劍修蕙庭的妖族真名，真名引發的光亮搖晃不已，如風中殘燭。

硬生生剝離出妖族真名？！

陸沉一時間竟然覺得有幾分毛骨悚然，不是沒瞧見過比這更慘絕人寰的畫面，多了去。

只不過當出劍者是陳平安，就有點讓人背脊發涼了。

這小子的修行路上，遞劍也好，出拳也罷，一向不喜歡拖泥帶水，打殺就打殺了，從無這般故意虐殺行徑。

先前詢問無果後，陸沉就顯得有些懈怠了，這會兒也懶得去翻檢陳平安的心相景象，想必這位跌過兩次境的蠻荒劍修，在避暑行宮那邊肯定是榜上有名的存在。

而且一位劍修，能夠兩次躋身玉璞境，實屬不易。

別說是蠻荒天下，就算在劍氣長城，都屈指可數。

這筆買賣，確實劃算。

若是再宰掉那個仙人，就更劃算了。

看那大妖元凶的架勢，既然沒有將那仙人丟出托月山地界，明擺著是在等著陳平安毀約了，而且絕不攔阻。

陳平安雙指一點，將那兩個妖族真名文字打碎，就算蕙庭在紅葉劍宗祖師堂擱放有一盞續命燈，也無半點用了。

那頭仙人境大妖瞪大眼睛，顫聲道：“蕙庭！”

陳平安說道：“還不滾？”

托月山中，那位形神枯槁的仙人迅速收斂心神，一臉不可思議，試探性問道：“真讓我活？”

不信拉倒，不走更好。

陳平安沉默片刻，見那仙人仍然狐疑不定，便要運轉那枚懸空的五雷法印，不料萬丈法相一個猛然下沉，雙腳踩踏之下，大地塌陷出兩座巨坑。

陸沉立即打量起陳平安的人身天地，竟然同時亮起了一串的妖族真名，而且個個都是歲月悠久的飛升境。

陳平安一劍再斬托月山。

刹那之間，山水朦朧，別有洞天，莫名其妙置身於一座景色乏味至極的秘境當中。

是一條仿佛沒有盡頭的長廊，一眼望去，哪怕是以陳平安當下的十四境，窮盡目力，也未能看到出口。

陳平安當收起萬丈法相，走廊隨之縮小。右手邊是數不勝數的房門，另外一側類似早年劍氣長城的兩端盡頭，是無盡虛空，是不知通往何處的光陰長河。歷史上，許多文廟陪祀聖賢就是隕落在這條道路上。早先的四座天下，加上如今的五彩天下，相互之間所謂的“接壤”，無非是被先賢們開辟出類似數條驛路、構建有光陰渡口的存在，山巔大修士的“飛升”，才能憑此遠遊，跨越天下，不至於迷失在光陰長河當中，淪為一具具天外屍骸。事實上幾座天下，相互間相隔極遠。

陸沉皺眉道：“是白澤出手了，還故意挑這個時候動手，是在挑釁老大劍仙嗎？不愧是白澤，要惹也惹不該惹的。”

顯然是白澤一回到蠻荒天下，在陳清都一劍斬殺遠古高位神靈後，就立即禮尚往來，在曳落河那邊，喚醒了那撥實力強橫的沉睡者，長久冬眠於各處秘境的遠古大妖，即將徹底蘇醒過來。

只是白澤在打破那些冬眠後，似乎自身實力有所下降？

難怪白澤如此有恃無恐，這條道路，走得委實出人意料。

陸沉坐在蓮花道場內，一番推演過後，嘖嘖稱奇，撫掌而笑，“原來如此，懂了懂了，白澤的十四境合道之法，如此奇思妙想，足可媲美貧道的五夢七心相。”

山巔皆知白玉京三掌教，有那玄之又玄的五夢七心相，玄妙到了陸沉自己都無法破解的地步。

分別夢儒師鄭緩，夢中枕骷髏複夢白骨真人，夢櫟樹活，夢靈龜死，夢化蝶不知我是誰、誰夢誰醒。

五夢之外又有七相，與陸沉大道同行，木雞，椿樹，鼴鼠，鯤鵬，黃雀，鵷鶵，蝴蝶，依次大道演化而生。

如果說三教祖師的存在，各自決定了一座天下的道法高度。

那麽白澤的合道方式，就是對其它幾座天下的一種最大震懾，雖說白澤並不好戰，對於殺戮一事從無興趣，可如果因此就將白澤當做一個心慈手軟的大修士，那就太天真了。萬年之前，大地之上，妖族強橫天下之輩，不小心死在白澤手上的，極多。人族修士，無論是練氣士，還是純粹劍修，白澤一樣打殺不少。

白澤在萬年之前的那場河畔議事，為了讓兩座天下都得到休養生息，主動犧牲了妖族的利益，交出了相當部分大妖的真名，這才有了後世流傳浩然天下的搜山圖。

但是白澤此舉，意義深遠，就像他為天地畫出了一條底線，那就是必須保證妖族的繁衍生息，不至於太過強大，肆意攻伐，導致戰火綿延所有天下，但是白澤也絕對不允許任何外界勢力，能夠對妖族進行趕盡殺絕。

過線者，越界者，即與白澤為敵，等於一場分生死的大道之爭。

一旦蠻荒天下的妖族修士折損嚴重，白澤的修為就會隨之暴漲。

陳平安站在原地，不著急劍斬秘境，也不著急禦風前行，而是換成右手持劍。

先前遞出那傾力一劍，哪怕是以十境武夫歸真一層的堅韌體魄，恐怕也要傷筋動骨了。

陳平安輕輕呼吸一口，讓體內山河氣象趨於平穩，

先前兩袖春風，人身小天地，如天人感應、大地共鳴一般，春雷震動。

長劍夜遊懸停在身形左側，陳平安心意微動，夜遊劍刃刺入光陰長河之中，只剩下半截劍身，劍鋒如同橫切一道虛無縹緲的天幕牆壁，然後憑借與夜遊的一絲神意牽引，試圖確定一牆之隔，到底有多遙遠，結果竟然出現了一陣不由自主的頭暈目眩，陳平安趕緊穩住道心，收起那一粒心神芥子。

道路在天外。

之所以不急，是因為與留在托月山地界那邊的金身法相和青衣道人，廝殺照舊，三者之間的心神感應依舊清晰，藕斷絲連。陳平安憑此依然可以洞察大妖元凶的所有動向。

不是佛家的八萬四千法門。

這條好似無止境的走廊，一道道房門上，都銘刻有一個數字，一到九，起始於三，之後九個數字，看似無序排列。

“是術家手段，按照密率排列數字。”

陸沉解釋道：“如果不出意外，我們走到了盡頭，就會遇到一個沒有數字的屋子，可如果給不出準確的數字，這座小天地肯定就會轟然崩塌，威力大致相當於……一位飛升境巔峰劍修的生平最得意一劍？當然了，要是咱倆運氣夠好，猜中了數字，就可以大搖大擺走出秘境。”

陳平安笑道：“密率？聽說過，術家祖師堂有一件鎮山之寶，就是通過密率打造出一座大道自行循環的陣法天地，可以算是術算一脈的壓箱底手段了，那塊祖傳羅盤，傳聞歷代祖師爺和術算天才，合力煉化了足足六千年，對了，羅盤真能夠隨意拘禁住一位劍修之外的飛升境修士？”

陸沉撇撇嘴，“那是舊黃歷了，在計算到第九萬九千九百九十九這個數字的時候，遇到了第二個虛無縹緲的大道瓶頸，術家兩位祖師爺就不太敢往下推演了，畢竟之前就吃過兩次大苦頭，生怕功虧一簣，招來天道壓勝，導致重寶崩裂，結果遇到了你那個師兄，繡虎幫忙跨過了那道天塹，當然跟崔瀺這個外人不太把那件鎮山至寶當回事，心境反而最為湛然無垢，大有關系，不是說他的術法手段，就一定高出術算祖師爺。”

陸沉感歎一聲，“之所以說是舊黃歷，就是你方才所謂的‘劍修除外’，得去掉了。”

陳平安微微皺眉。

陸沉笑道：“別多想，貧道的舊黃歷，還有一層含義，那兩位癡迷學問鑽研的術家祖師爺，未能在那場戰事中建功，拿下一頭飛升境大妖，或是幫著陳淳安聯手對敵劉叉，可不是他們有意作壁上觀，而是內部出現了一位天資極好的叛逆，用心險惡，處心積慮，故意給出了八個錯誤數字，之後的幾百位，自然都是錯的了，導致那塊羅盤出了大問題，差點就要徹底銷毀。”

陳平安默然。

大道之行，山水險峻。

陸沉叫屈喊冤道：“貧道消息靈通，怎了個嘛，礙著誰了。”

陳平安冷笑道：“那咱倆就趁著片刻閑暇，好好翻一翻舊帳？”

比如騎龍巷的石柔。白玉京三掌教通過她的一雙眼眸，吃飽了撐著，看了小鎮多年。

陸沉開始轉移話題，“那元凶是在拖延時間？意義何在？托月山又沒長腳，那麽是在等救援嘍？比如那個重返蠻荒的白澤？”

陳平安抖了抖袖子，飄掠出一條數以千計的符紙，是最普通的黃籙材質，在山水渡口、仙家客棧都不稀罕賣的貨色，山澤野修在市井坊間的降妖除魔，此物倒是必不可缺，陳平安伸手以掌心覆住一張符紙，再一抹，數千張黃籙瞬間成符，皆是清一色的山水破障符。

再一揮袖，一條符籙長河如斥候探路，率先遠遊。

陸沉猶豫了一下，提醒道：“不要太過貪戀和沉溺於境界。”

一旦成為名副其實的十四境大修士，一座天下，任你山門禁製森嚴，一樣如入無人之境，任你山河廣袤無垠，大可縮地山脈，隨便跨越江河，隨心所欲。

這種無拘無束，與純粹劍修的道心，天然相契。

陳平安點點頭，“當然需要自省，由奢入儉難。”

手持利刃，殺心自起。

道法一肥，天下就瘦。

得道之人，一旦拘不住哪怕只是些許的心猿意馬，就會閑來打蚊蠅，忽起殺盡蚊蠅心。

輕則道心流散，重則走火入魔。

陳平安緩緩而行，突然停步，隨手打開一扇房門，發現裡面是兩幅定格的光陰畫卷，一幅清晰，一幅模糊，這是因為陸沉暫借道法給自己的緣故，所以出現了兩種畫卷景象的重疊。

其中一幅山水畫卷，是個背大籮筐的小孩子在登山，而陸沉那幅光陰圖，是乘舟海上，撐船人，正是那個不記名弟子，道號仙槎的顧清崧，不過那會兒的仙槎，容貌瞧著還很年輕，方臉大眼睛，長得挺虎頭虎腦的。一葉扁舟，兩人出海訪仙，看那傾斜墜入水中的船頭，似乎要辟水而行了，而大海深處，似乎有一粒光亮，柔和靜謐，就像在等待這條小船。

陸沉尷尬笑道：“別看了別看了，小心著了元凶的道。”

陳平安笑道：“各看各的，怕什麽。”

陸沉無奈道：“說這種話，不虧心嗎？”

陳平安發現那條符籙流水，一路飛掠不知幾萬裡，這條走廊，就像一口無底古井。

不去管那些符籙的徒勞無功，陳平安始終駕馭長劍夜遊，不斷切割那堵光陰屏障的無形牆壁，然後記住零星幾次的異樣動靜，在心湖書樓內專門攤開一本嶄新帳簿，詳細記錄在冊。

陸沉解釋道：“此地是一處光陰長河的漩渦，類似歸墟通道，光陰長短，路途遠近，不可以常理揣度。”

陳平安點點頭。

這類玄之又玄的大道顯化，機會難得，實打實的千載難逢，哪怕只是多出一絲一毫的明了感悟，都等於在某條他人開辟出來的道路上，成功跨出一步，有了第一步，就等於有了大道方向。

所以陳平安才會拿夜遊長劍試探虛實，

何況外邊天地，一尊腳踩仿白玉京的金身法相，同時掌控劍仙幡子和五雷法印，再有那位類似陰神出竅遠遊的青衣道人，與那河上姹女以層出不窮的水法對攻。

都沒閑著。

陸沉問道：“外邊還在鬥法？”

陳平安點頭道：“元凶在砍白玉京了。”

元凶的每次遞劍，他山之石可以攻玉。

白玉京實在太過，一些個暗藏深處的大道流轉，哪怕陳平安是將其煉化的主人，一樣未能完全勘破，再加上對道門術法一途，實在了解不多，很多地方，都是知其然不知其所以然。就像山下凡俗的篆刻大家，能夠刻出一方極佳印章，可事實上對於玉石內在肌理，都不敢說全部透徹。

所以只要確保那件仙家重寶，不至於被元凶砍碎就行。

元凶越是以能劍術拆解一座仿白玉京，陳平安越是可以袖手旁觀，在旁觀道。

唯一可惜，是玉符宮開山祖師所仿造之物，是大幾千年前的那座舊白玉京了。

陸沉揉了揉下巴，“這就奇了怪了。”

元凶要是站著不動，就可以幫助托月山支撐更久。

不然看似施展神通，術法迭出，只會讓陳平安朝托月山少遞出幾十甚至幾百劍。

陳平安說道：“大妖元凶當然也希望痛痛快快廝殺一場，比如以純粹劍修身份，與人問劍。至於是不是我，其實不重要，只要對手的境界足夠，比如換成齊老劍仙，說不定這會兒都開始拿劍互砍了。”

稍後自己離開此地，一定讓劍修元凶得償所願。

陸沉沒來由說道：“那個家夥，到底吃掉了多少個擁有王座實力的蠻荒大妖？”

陳平安想了想，“很多。”

再次重複了一遍，“很多！”

周密的後手之一，就是料定白澤會重返家鄉，心甘情願輔佐劍修斐然，這位名義上的天下共主，一同與浩然對峙。

要知道文海周密陰神所在，是那個被他吞並大道的十四境修士陸法言，而陽神身外身，正是枯骨王座大妖白瑩，此外還一鼓作氣吃掉了切韻，黃鸞，曜甲在內等一眾舊王座。

這還只是周密放在台面上的成果。

如果不是算準了白澤會重返蠻荒，估計以周密的胃口，還要在暗中吃掉更多的飛升境。

這種事情，恐怕除了周密，其實換成任何一位大修士，哪怕同樣是十四境，還是誰都做不到。

陸沉由衷感歎道：“從某種程度上來說，這家夥真可以算是個……獨醒之人。”

天時地利人和，三者缺一不可，首先需要得到托月山大祖的默許，其次需要周密自身境界足夠，擁有打殺十四境大修士的實力，

最後，也是最大問題所在，還是周密能夠以自身的通天學問，解決掉那些大道相衝的隱患，周密還要保證不至於如此逆天行事，不被蠻荒天下的大道厭棄鎮壓，反而折損自身實力……

否則那位托月山大祖，為何不親自來做此事？大可以憑此跨出最後半步，大道圓滿無缺漏，真正躋身十五境。

非不願，實不能。

極有可能，已經登天的周密猶有手段，讓這些帶往新天庭的“雞肋”存在，剝離出來，再徹底打消殆盡，好讓白澤彌補那份喚醒冬眠大妖的大道折損。

比如……真名皆歸白澤？

那麽陳平安的合道半座劍氣長城，撚芯以縫衣人的手段，幫助陳平安承載大妖真名。

就成了一記不講理的關鍵手。

攔阻白澤，截取真名。

準確說來，是留在人間的年輕隱官，阻攔身在天外的神人周密。

一條獨木橋，好似有人攔路，截斷津流，舍我其誰。

陸沉佩服不已，“先前在曳落河那邊，白澤沒有對你出手，確實不是一般的高人風范了。”

陳平安說道：“互換立場，我也不會動手，我尚且能夠做到，白先生當然更是，無須擔心什麽。”

陸沉一時間呐呐無言，有點明白隱官大人的長輩緣是怎麽來的了。

爐火純青，出神入化，而且最重要是誠心啊。

陸沉猶豫了一下，問道：“陳平安，你其實不是左撇子，對不對？”

陳平安沒有藏掖什麽，“小時候上山，摔了一跤，右手被割傷，傷筋動骨一百天，乾不了活，很長一段時間都得用左手，後來就習慣了，而且燒瓷拉坯，也講究兩手均衡，所以我談不上左撇子右撇子。”

好看的風景，值錢的草藥，往往都在險峻處。

陸沉徹底無語，“你這就有點過分了吧……”

極有可能，陳平安右手的出劍與遞拳，從未真正下過死力，就算有過，在一切外人眼中，肯定一直隱藏極好。

所以陳平安偽裝極好的“左撇子”，其實又是一層障眼法。

陳平安笑道：“又沒礙著誰。”

遙想當年，那個泥瓶巷的草鞋少年，當時路過自己的算命攤子，那會兒瞧著多質樸，與人言語，從頭到尾，沒半句怪話的。

不過這麽多年過去了，財迷依舊。

其實深究起來，陸沉倒是不奇怪陳平安的變化。

一本書字數越少，余味越長。反觀字數一多，往往就越經不起細細推敲，不過白紙黑字，對錯是非，畢竟都在裡邊了，一目了然，苦難，砥礪，堅持，取舍，遠遊，返鄉，失望，希望。

陸沉瞥了眼陳平安手持長劍，神色凝重起來，“怎麽回事？為何如此界限分明？”

在天外，她曾親手斬殺披甲者。

陸沉在參加那場河畔議事的時候，就已知曉此事。

畢竟她是提著一顆頭顱，參加的議事。

然後她就那麽隨手丟入光陰長河當中。

那一幕，陸沉相信自己就算再過一萬年，都會記憶猶新。

但是按照陸沉的推演，她哪怕在那場天外廝殺當中，大道受損頗多，可仍是不至於當下這般境地，就像她是她，陳平安是陳平安，劍就是劍，持劍者就真的只是字面意思的持劍者。

陳平安低頭看了眼手中長劍，說道：“我當年莫名其妙離開劍氣長城，出現在海上一處名為造化窟的地方，後來發現被崔師兄不知以什麽手段，打斷了我與她的那份心神牽引。”

除了有意讓陳平安誤入歧途，一直如墜雲霧，不得不反覆捫心自問，人生到底是真實無疑，還是一場大夢虛妄，需要陳平安去選擇。而造化窟三夢之後，徹底打斷陳平安與她的牽連感應，又是第四夢的關鍵之一。

崔瀺好像故意讓陳平安失去這份“心安”，教給這個小師弟一個道理，世間一切外物，都不足以成為一顆道心的依憑。

陸沉笑道：“繡虎用心良苦，這樣的師兄上哪兒找去。”

“你也想要一個？”

“那就算了，免了免了，貧道小胳膊細腿的，多半無福消受。”

自家的師兄就很好嘛，白玉京大掌教，那是公認的道法高，脾氣好。

話說回來，余鬥，陸沉，陳平安，三人好像都是師兄代師收徒。

陸沉說道：“差不多可以了，此地久留無益。”

陳平安點點頭，重新左手持劍。

長廊天地之外，元凶接連遞出二十余劍，竟然成功斬斷仿白玉京五城十二樓之間的銜接。

大妖元凶終於停劍，低頭看了白骨裸露的持劍之手，出現了一抹恍惚神色，很快就眼神堅毅起來，抬頭遠望曳落河那邊。

白先生終於返鄉了。

那就可以放心了。

不曾辜負師恩，不曾辜負家鄉。

只希望自己也不曾辜負白先生的賜名。

萬年之後，見不見面，其實不重要了。

劍斬虛空，從雲霧漣漪中走出一位沒有施展法相的青衫劍客。

元凶站在托月山之巔，提起手中長劍，“問劍？”

陳平安點點頭。

對峙雙方，各自收起了法相、陰神。

蠻荒天下，大祖首徒，劍修元凶。

劍氣長城，末代隱官，劍修陳平安。

元凶腳尖一點，從托月山一閃而逝，直奔那一襲青衫。

陳平安身上突然蔓延出無數條黑白長線，一瞬間整個人動彈不得。

是先前那杆金色長橋貫穿萬丈法相，牽扯而起的因果線。

這意味著陳平安一次次遠遊路上，越喜歡多管閑事，越不把修道之人的遠離紅塵當回事，隨之生發而起的因果線就越是繁密。

作繭自縛，不堪重負。

陳平安以心神駕馭長劍夜遊，盡量斬斷更多的因果線，同時祭出本命飛劍井中月，數以萬計的攢簇劍陣，護住自身四周，用以阻滯元凶的近身遞劍。

劍陣脆如琉璃碎，砰然四濺而來，一人一劍殺至眼前，劍尖直指陳平安眉心處，一粒金光，轉瞬即至。

陳平安反手一劍，斜斬元凶頭顱。

下一刻，陳平安就跌出去數十裡距離，地面之上，被陳平安雙腳硬生生犁出一條裂紋。

哪怕陳平安悄然施展水雲身，身上仍然多出了一條手指粗細的金色因果長線。

元凶那顆本該被斬落的頭顱，亦是多出了一道不易察覺的劍氣裂紋。

雙方幾乎同時身形消散，各自劃出一道璀璨弧線，然後在數十裡之外的戰場，雙方撞劍在一起，罡風大作，陳平安再次倒飛出去

，後背直接鑿穿了一座先前被打爛山尖的山頭。一道劍光從天而降，劍意裹挾一條粗如山峰的金色閃電，瞬間將整座山頭擊碎，大地之上出現一個大坑。

元凶禦風懸停，未能刺中那個年輕隱官，元凶微微皺眉，身形再次消失不見，看似隨意抖了個劍花，天地之間，驀然出現一條火焰長線，與一條水路軌跡，兩道劍光，風馳電掣，最終各自首尾相連，銜成一圓，元凶再一抬手，如同兩個圓環的劍光，開始蔓延出兩道水幕火簾，最終熔鑄一爐，竟是融合兩條大道，水火相容，火中雨水，大火熊熊燃燒於光陰長河之中。

千裡山河戰場，大地翻裂，岩漿四起，雷電交織。

一襲青衫被元凶一劍當頭劈落，陳平安整個人狠狠撞在地面，大地隨之凹陷。

畢竟陳平安的十四境，是與陸沉暫借道法而來，無論是兩把本命飛劍的煉化磨礪，還是自身劍道高度，都並非真正意義上的十四境純粹劍修。

而且有意無意，陳平安主動舍棄了那份無人之境。

故而戰場之上，每次劍鋒相擊，都是大妖元凶步步緊逼，陳平安吃虧更多，一退再退，一次次塵土飛揚。

不過短短幾個呼吸功夫，劍光就已經閃過百余次，以至於整個千裡天地，黃沙滾滾，遮天蔽日。

元凶沒有給陳平安任何喘息機會，持劍近身廝殺之余，已經施展了不下三十種遠古劍術。

而陳平安就只是遞出了十九劍。

但是陳平安的遞劍速度，反而越來越快，似乎後一劍始終被前一劍牽扯而出，如同純粹武夫的一口真氣不斷絕。

等到二十劍過後，就換成了陳平安佔據上風，一場登山，身形剛好落在托月山的山門口，陳平安一路遞劍不停，速度越來越快，以至於數劍疊為一劍，劍光合攏一線，以至於元凶竟然暫時只能招架而無還手之力。

三十六劍過後，陳平安非但沒有繼續出劍，反而瞬間撤離托月山，換成左手持劍。

元凶從血泊中站起身，拚湊皮囊和魂魄。

不知何時，陳平安早已換成了手持夜遊。

單手攥拳，五指彎曲，掐合掌上，再以手心紋路為山河符籙，同時運轉五件本命物，噓氣成風雷。

一腳重重踩地，陳平安腳下的方圓百裡的大地，瞬間變成一片金色鏡面，仍是龍虎山不傳之秘的雷局。

雷法集大成者，是將雷法、符籙、陣法三者疊加，是謂雷局。龍虎山外，也有道門高真手握雷局之說，請神降真，調兵遣將，敕令天丁力士。呼風起霧，鞭龍致雨，拔起山嶽，驅逐入海，一樣可以搬運大水登岸。不過相較於天師府代代相傳、被譽為萬法之祖的雷法正宗，遜色太多，傳聞真正的雷局，掌握遠古雷部諸司總訣，術法極致，掌握陰陽，萬物榮枯，四時生滅，天地在乎手，萬化生乎身。

施展雷法一道，越來越嫻熟了。

陸沉忍不住笑問道：“是寶瓶洲那個你，走了趟老龍城戰場遺址？”

陳平安點點頭，“趁著境界高趕路快，一路南下，去了不少地方，故地重遊，見了些老朋友。”

一旦被陳平安這種人真正躋身十四境。

境界就會異常扎實。

之後就是一場枯燥乏味的拉鋸戰，其實元凶依舊術法無窮，簡直就像是要在一場問劍當中，一口氣炫耀完生平所學。

只不過陳平安這邊，反正就是換手持劍，將那一劍從接連三十六次，次數不斷攀升到接近五十劍。

此外至多是以雷局小天地，穩固身形與道心。

或是祭出一把井中月，如雨落托月山。

戰場已經再次遷徙到了托月山的山腳那邊。

元凶仗劍而立，背對托月山。

距離托月山百裡之外，陳平安手持夜遊。

陳平安猛然抬頭，看了眼兩座天地之外的天幕。

一輪明月被拖拽遠遊。

好像有一道身形被打落人間，但是她很快就止住墜落身形，仗劍重返明月，原路往返，路線絲毫不差。

一瞬間，陳平安判若兩人。

一座被元凶以劍訣敕令、連根拔起的山頭，橫移砸向陳平安。

但是這一次，陳平安根本無動於衷，只是挪步前行，不急不緩，一座近在咫尺的山頭就自行碎裂開來。

一道弧線劍光，同樣止步於數丈之外，火星迸射，火雨遍地，四周焦土一片。

此後幾乎陳平安往托月山每前行數步，便有一道劍術或是術法在附近炸裂。

始終立於不敗之地，身前無人，無敵之姿。

與那托月山，大妖元凶。既問劍，又問道，還問心。

為何修道？

大道之行也，仗劍直行，無需繞路。

那一襲青衫，漸漸變成了鮮紅法袍。

就連十四境道法都未能阻止這種變化。

年輕隱官仿佛重回半座劍氣長城，面容模糊，飄忽不定。

臉龐和身軀，是那縱橫交錯的千萬條絲線。

而那些蔓延開來的金色因果長線，就像是一層神像的鍍金色彩。

大妖元凶朝那個開始登山的年輕隱官一劍斬下。

結果被漸行漸近的神異存在，只是抬起一手，就讓元凶手中長劍懸停靜止，因為去勢太過凶狠，以至於元凶持劍手腕當場斷折，保持那個劈砍姿勢，元凶身形一個踉蹌向前。

陳平安一劍遞出。

很簡單一劍，劍斬飛升。

陸沉驀然瞪圓眼睛，真是呆如木雞了，滿臉匪夷所思。

只見另外一個金色眼眸的陳平安站在山巔，就在那元凶身後。

手持一把金色長劍，輕輕抹過元凶的脖頸。

那把長劍橫切過後，什麽光陰長河大陣，什麽合道托月山，皆是無用虛妄的道法。

割掉頭顱。

頭顱再被抓在手中。

一手提劍，一手拎頭。

陸沉瞪大眼睛，問道：“是你嗎？”

那人微笑答道：“是我。”

陳平安將長劍夜遊收入劍鞘，沙啞開口道：“當然是我。”

陸沉直愣愣看了半天，既看那個以粹然神性現世的陳平安，又看主動將神性剝離出去的陳平安，陸沉最終長歎一聲，後仰倒地，裝死算了。

兩個陳平安合二為一。

至於那個飛升境巔峰的大妖元凶，天地兩魂都已經被一劍斬碎，人魂帶著七魄，開始如灰燼飄散，萬年道行，一身境界，就此消亡。

腳下整座托月山開始呈現出一種枯白色。

元凶心神維持住最後一絲清明，只剩下一個虛幻假象的黃衣男子，站在一旁，沒有什麽悲慟不甘，反而如釋重負。

真名元吉的托月山大祖首徒，此生修行，無怨無悔，竭盡所能，仍是守不住托月山，雖有遺憾，可是問心無愧，再不用畫地為牢，未嘗不是一種解脫。

元凶笑道：“陳平安，我這顆頭顱，隻管帶去劍氣長城，憑此昭告數座天下。”

陳平安搖搖頭，將大妖元凶的那顆頭顱，輕輕擱放在托月山之巔。

選擇留在此地。

如果這頭飛升境巔峰，不是以純粹劍修身份落幕。

那麽別說一顆大好頭顱，妖丹都給你刨出來。

一座蠻荒天下托月山，開始出現分崩離析的跡象。

元凶轉頭看了眼陳平安，對於年輕隱官的選擇，似乎倍感意外，只是很快就又半點不意外了。

元凶最後盤腿而坐，輕拍自己那顆頭顱，眺望遠方，微笑道：“陳平安，是不是有點勝之不武了？”

一份憑空得來的十四境，還有那把殺力高出天外的長劍，以及那個神性粹然的存在。

一件鮮紅法袍，在這山巔隨風飄搖，獵獵作響。

但是面容身形都開始恢復正常。

陳平安說道：“我要是有你這個歲數，今天這場問劍，你都看不到我的人。”

元凶哈哈大笑起來。

之後雙方不再言語。

黃衣男子，最後看了眼家鄉天下。

他緩緩抬起手，朝身邊那位年紀輕輕的人族劍修，豎起大拇指。

陳平安抬頭望向天上那一輪月。

許久沒有收回視線。

曾經擔心她遲遲無法躋身上五境，在一座嶄新天下會有危險，又擔心她成為玉璞境後，肩上的擔子更重，而他又不在身邊。

擔心她無法天下第一人，又擔心她成為天下第一人。

大概這就是喜歡。

讓一個人能夠不像自己。能讓樂觀者悲觀，能讓悲觀者樂觀。能從絕境中看到希望，有膽子去憧憬未來。

能讓一個貧寒困苦的陋巷少年，突然覺得自己就是天底下最有錢的人。

能讓一個連劍字都不會寫的草鞋少年，跨越山與海，默默練拳百萬，還要默默告訴自己，一定要成為大劍仙。

陸沉說道：“放心吧，問題不大，哪怕拖月終究不成，誰都不算白跑一趟了。”

之後就是兩兩沉默。

唯有山風拂過，如有陣陣嗚咽。

蠻荒天下各地，在白澤敕令冬眠者醒來之後。

蠻荒腹地，一座冰凍萬年的千裡冰川，突然開始消融，驀然間，就出現一位不著絲縷的曼妙女子，她的真身仿佛就是整座冰原。

她伸了個懶腰，抬起手掌，打了個哈欠，然後嗅了嗅，一步就跨越數千裡之地，來到一座雄偉城池，抿了抿嘴，城內一切生靈的鮮血，瞬間匯成一條鮮血長河，被她如飲酒一般喝光。一位上五境妖族和幾頭地仙修士，試圖以本命遁法遠離這座煉獄，被她幾個彈指，就打散元神，在空中綻放出幾朵血花。

一座歷史悠久、如今卻只能勉強維持宗字頭的山門，一幅祖師堂居中掛圖，並非歷代祖師的修士掛像，而是一幅古老山河圖，繪製了一處古戰場的慘烈廝殺。

一頭渾身浴血的大妖真身，它腳下是一大片的金身神靈屍骸。

然後掛像開始劇烈震動，這等開山老祖顯靈的異象，使得宗門上下，一個個激動不已，有資格在祖師堂敬香的老修士，與那些年輕修士，各自跪在祖師堂內外，一起瘋狂磕頭。畫卷中一具不起眼的妖族屍骸驀然跳起，神色僵硬，環顧四周，然後走出一位青年修士，他挑了張椅子坐下，伸手一抓，擰下一顆老修士的頭顱，放入嘴中大嚼起來。

反正這群屬於自身道脈的後世螻蟻，萬年以來，都敬錯香了，不是死罪是什麽。

此外，一個建造在蠻荒某座福地之內的小門派內，有少年突然歪著腦袋，雙眼漆黑一片，怔怔出神。

與此同時，蠻荒天下四面八方，那些早就各有歸屬的八件仙兵品秩，竟然同時切斷了與主人的大道牽連，最終朝一份方向飛掠而去。一瞬間，就導致了七位上五境蠻荒修士的重傷，其中一位被視為天之驕子的年輕地仙，當場身死道消。

此外蠻荒各地，還有幾處異象，一道道蒼茫氣息，紛紛現世。

托月山這邊，不斷有山脈崩裂的巨大聲響。

如同一場問劍過後的天地回響，與風聲相和。

陸沉終於打破沉默，問道：“代價是不是太大了點？”

陳平安長劍拄地，突然彎腰低頭，顫顫巍巍伸出一隻手，五指如鉤，伸手覆臉。

閉上一隻眼睛，還有一隻金色眼眸。

陸沉難得有膽戰心驚的時候，隻當什麽都不知道。

片刻之後，陳平安抬頭微笑道：“境界什麽的，越喝酒越有。”

陸沉欲言又止，他其實不是隻說境界一事。

一旦自己收回道法，陳平安就會立即跌境。

練氣士從玉璞境跌落元嬰，武道從歸真一層跌落氣盛。

雖說此次問劍，成功劍斬飛升境，收益不小，只是後遺症也大，比如重新躋身玉璞境所需要面對的心魔？

道高一尺魔高一丈，可不是什麽說笑的事情。

就更不談那場人性與神性之爭了。

大概這就是劍修？

這才是劍修？

自己果然不適宜練劍。

之前差點就被孫道長說動了的。

陸沉提醒道：“陳平安，打個商量，真的不能再乾架了。”

再來一場類似的問劍，陸沉就真要擔心連自己都得交待在蠻荒天下了。

陳平安點點頭，“回了。”

(本章完)