第993章 次第花開

當初陳平安從欽天監借了幾本書，沒有回人雲亦雲樓或是客棧，而是直接一步來到京城的外城牆頭上，看到了一條懸在京畿之地邊境上空的渡船，上邊兩股龍氣異常濃鬱，真龍稚圭，藩王宋睦，就像大半夜，泥瓶巷隔壁院子裡晃著兩盞大燈籠，想要看不見都難。

陳平安就又跨出一步，直接登上這艘戒備森嚴的渡船，與此同時，掏出了那塊三等供奉無事牌，高高舉起。

一位披甲按刀的武將，與幾位渡船隨軍修士，已經形成了一個半月形包圍圈，顯然以驅逐訪客為首要，等到他們瞧見了那塊大驪刑部頒發的無事牌，這才沒有立即動手。

武將沉聲問道：“來者何人？”

眼前修士，青衫長褂，氣定神閑。

總覺得哪裡見過，偏偏記不起來。

一位慈眉善目的老修士道：“還請勞煩仙師報上名號，渡船需要記錄在案。”

一手縮於袖中，悄然撚住了一張金色符籙，“至於供奉仙師能否留在渡船，依舊不敢保證什麽。”

藩王宋睦，皇子宋續，禮部侍郎趙繇，如今幾個都身在渡船，誰敢掉以輕心。

陳平安自報名號：“落魄山陳平安。”

那武將愣了一下，然後立即恍然，問道：“是差點搞死正陽山那幫龜孫的陳山主？”

陳平安也愣了一下，笑著點頭，“如果沒有意外的話，應該就是我了。”

正陽山這個烏煙瘴氣的仙家山頭，只出錢，幾乎就沒沒怎麽真正出力，更不出人，除了屈指可數的一小撮劍修，去了老龍城戰場冒頭，其余那些個所謂的劍仙胚子，敢情都是下山遊山玩水的，反正哪裡安穩去哪邊，大驪軍方這邊，但凡是領兵打仗的武將，都看得真切，自然對正陽山很瞧不上眼，所以落魄山的那場觀禮，大快人心。

那武將滿臉笑意，揮了揮手，撤掉渡船包圍圈，然後抱拳道：“陳山主今天沒有背劍，方才沒認出。護衛渡船，職責所在，多有得罪了。末將這就讓屬下去與洛王稟報。”

宋睦的封王就藩之地，就是洛州，古洛水也是後來那條中部大瀆的發源地之一。

這位武將其實平時是個悶葫蘆，不曾想今兒倒是沒少笑臉，主動介紹起自己，“我叫廖俊，曾是蘇將軍麾下，步卒出身，低人一等，不說也罷。跟關翳然是朋友，可惜當年在書簡湖那邊，與陳山主錯過了，未能見上一面。經常聽虞山房和戚琦提起陳山主，酒量無敵，一頓酒喝下來，最後但凡有一個能坐著的，都算陳山主沒喝盡興。”

其實是一樁怪事，照理說陳平安方才登船時，並未刻意施展障眼法，這廖俊既然見過那場鏡花水月，絕對不該認不出落魄山的年輕山主。

這就是陸沉那一身道法帶來的結果，陳平安當下並未完全消化掉那份道韻、道氣，使得他如今在這人間行走，宛如一條不系虛舟，人身與天地，井水不犯河水，故而在“道貌”一事上，就讓外人自然而然霧裡看花。等到陳平安報上山門和名字，在他人眼中，才變得像是刹那之間記起此人，不然就休想守得雲開見月明了。更早之前，道祖騎牛造訪小鎮，更是如此，道祖不欲人知自己的行蹤，便會天不知地不知人皆不知。

陳平安以心聲笑道：“我酒量一般，就是酒品還行。不像某些人，虛招迭出，提碗就手抖，每次撤離酒桌，腳邊都能養魚。”

那廖俊聽得十分解氣，爽朗大笑，自己在關翳然那個家夥手上沒少吃虧，聚音成線，與這位言語風趣的年輕劍仙密語道：“估摸著咱們關郎中是意遲巷出身的緣故，自然嫌棄書簡湖的酒水滋味差，不如喝慣了的馬尿好喝。”

一襲雪白長袍的稚圭，站在渡船頂樓那邊，眯眼望向那個先前大瀆祠廟一別的青衫男子。

她很煩陳平安的那種平易近人，處處與人為善。

好像與誰都能聊幾句，這類人的眼睛裡，好像總能找到些美好事物。

若是偽裝，也就罷了。偏不是。

陳平安抬頭以心聲笑問道：“作為新晉四海水君，如今水神押鏢是職責所在，你就不怕文廟那邊問責？如果我沒有記錯，如今大驪金玉譜牒上邊的神靈品秩，可不是雷打不動的鐵飯碗。”

那場文廟議事過後，不斷有各類措施，通過山水邸報，傳遍浩然九洲。

隻說山水神靈的評定、升遷、貶謫一事，山下的世俗王朝，一部分的神靈封正之權，上繳文廟，更像一個朝廷的吏部考功司。大驪這邊，鐵符江水神楊花，補缺那個暫時空懸的長春侯一職，屬於平調，神位還是三品，有點類似山水官場的京官外調。但能夠外出執掌一方，擔任封疆大吏，屬於重用。

寶瓶洲錢塘江風水洞的那條老蛟，剛剛補缺了齊瀆三位公侯中的淋漓伯，當然更是升遷。真名程龍舟的黃庭國老蛟，轉任儒家書院山長，去桐葉洲大伏書院赴任。

各有造化。

稚圭冷笑道：“如果我沒有記錯，陳山主並未在大驪禮部任職，難道是那場議事，文廟論功行賞，得了個與文脈身份匹配的實權高位？所以可以管得這麽寬了？”

陳平安笑道：“好歹是多年鄰居，提醒一句不過分。聽不得別人好勸的習慣，以後改改。”

“不過是讀了幾本書，好為人師的這個習慣，你也要改改。要我說，你還是以前沒念過書那會兒，更討喜。”

稚圭微笑道：“還是當年好啊，在鐵鎖井那邊挨頓罵，就能讓人氣憤好幾天。”

雙方都是民風淳樸的驪珠洞天“年輕一輩”出身，隻說言語一道，可算同一座祖師堂。

稚圭眯起那雙金色眼眸，心聲問道：“十四境？哪來的？”

她已是飛升境。

作為世間唯一真龍的存在，還是一位身負蛟龍氣運的飛升境大修士，比起一般山巔修士，她的眼力自然更好。

陳平安說道：“跟人借來的，那個人你剛好也認識。”

稚圭嗤笑一聲，顯然不信陳平安的這個說法。

她突然眯起一雙狹長眼眸，“陸……道長？！”

差點就要直呼其名。

她好像找到把柄，手指輕敲欄杆，“嘖嘖嘖，都曉得與仇家化敵為友了，都說女大十八變，只是變個模樣，倒是陳山主，變化更大，不愧是經常遠遊的陳山主，果然男人一有錢就了不起。”

陳平安不以為意，問道：“你知不知道三山九侯先生？”

稚圭笑眯眯道：“知道如何，不知道又如何？”

她一隻潔白如玉的手掌，手背青筋暴起，顯而易見，她對那位三山九侯先生，恨得咬牙切齒，又怕到了骨子裡。

真珠山是昔年稚圭這條真龍所銜“驪珠”所在，而那條被當地百姓俗稱龍須溪、後來才抬升為河的水流，是名副其實的“龍須”之一，與小鎮主街，兩條龍須一隱一現。此外福祿街和桃葉巷又分別是龍頸和一段龍脊，整條福祿街，每一處府邸就是一張壓勝符籙，而桃葉巷那邊的每一棵桃樹，就像是一顆困龍釘，合力將一條筋骨裸露的真龍困在原地，不得動彈絲毫。

小鎮數十座高人精心尋龍點穴的龍窯所在，號稱千年窯火不斷，對於稚圭而言，無異於一場不停歇的大火烹煉，每次燒窯，就是一口口油鍋傾倒沸水湯汁，業火澆灌在神魂中。

陳平安提醒道：“別忘了當年你能夠逃離鐵鎖井，之後還能以人族皮囊體魄，自由自在行走人間，是因為誰。”

如果按照驪珠洞天三教一家聖人最早制定的規矩，這屬於法外開恩，同時還有僭越之舉的嫌疑。

稚圭眨了眨眼睛，“當然是因為齊靜春看守不利啊，不然還能如何？”

陳平安雙手籠袖，微微轉頭，豎耳傾聽狀，微笑道：“你說什麽，我沒聽清，再說一遍？”

稚圭趴在欄杆那邊，笑嘻嘻道：“你算老幾，讓我再說一遍就一定要說啊。”

當了那麽多年的鄰居，陳平安什麽性格，她很清楚。

在他這個爛好人這邊，誰都可以言行無忌，反正他打小就是被白眼、戳脊梁骨慣了的可憐蟲，都不用擔心他會記仇，更不會遭報復，一般人連好人有好報都不信，他偏信那惡有惡報，打小就不怕鬼，偏是個半點壞事都不敢做、半點壞心都不敢有的膽小鬼，只是唯獨在某些事情上，別過界。

當年稚圭看到劉羨陽的第一眼，就不喜歡他，世間真龍，天生逆鱗，因為劉羨陽祖上精通擾龍、豢龍和斬龍之術，所以對於身為養龍士後裔的劉羨陽，稚圭擁有一種發乎大道本心的憎惡。

那會兒的劉羨陽就是個實打實的凡俗夫子，對此懵懂無知，又被田婉牽了紅線，隻當做是稚圭嫌棄自己沒錢。

宋集薪走出船艙，身邊跟著大驪皇子宋續，禮部趙侍郎，還有那個翻箱倒櫃收獲頗豐的少女，只是余瑜一瞧見那位喜歡笑吟吟、殺人不眨眼的青衫劍仙，立即就苦瓜臉了。

雖說眼前這個他不是那個他，可那個他終究還是他啊。

那幾場架，曾將她一拽，轉身就是一記頂心肘，打得她鮮血狂噴……不然就是伸手按住面門，將她的所有魂魄隨手扯出。

何況大驪地支修士當中，她都算下場好的，有幾個更慘。

一想到這些不堪回首的糟心事，余瑜就覺得渡船上邊的酒水，還是少了。

宋集薪笑問道：“找我有事？”

陳平安反問道：“不是你找我有事？”

宋集薪點點頭，“那就去裡邊坐著聊。”

趙繇三人都識趣留下，讓這兩個泥瓶巷鄰居單獨敘舊。

一間屋子，陳平安和宋集薪相對而坐，稚圭跨過門檻，沒有落座，站在宋集薪身後，她是婢女嘛，在家鄉小鎮那邊，按照風俗，一般女子吃飯都不上桌的，而且只要是嫁了人的婆姨，祭祖上墳一樣沒份兒。

宋集薪開門見山道：“不要殺人，這是我的底線，不然我不管付出什麽代價，都要跟你和落魄山掰掰手腕。”

陳平安說道：“宋睦，你要先弄清楚一件事，不是我為難她，是她在為難我。”

稚圭笑道：“公子多慮了，一個好人怎麽會殺人呢，至多是說幾句道理，稍稍教訓一番，就可以揚長而去了。”

宋集薪死死盯著那個陳平安，搖頭道：“以德報德，以怨報怨。以怨報德是真小人，以德報怨是偽君子。這可不是我道理，是至聖先師的教誨。”

陳平安轉頭對稚圭說道：“外人就別待在這邊了。”

稚圭搖頭如撥浪鼓，道：“第一，我不是外人，其次我也不是人。”

宋集薪說道：“稚圭，你先離開片刻。”

稚圭撇撇嘴，身形憑空消散。

陳平安驀然抬起一手，雙指並攏作劍訣。

下一刻，稚圭就被迫離開屋子，重回頂樓廊道，她以拇指抵住臉頰，有一絲被劍氣傷及的淺淡血痕。

果真是那傳說中的十四境！

宋集薪倒了兩碗茶水，手指抵住其中一隻白瓷茶碗，輕輕推給陳平安。

桌上這套茶具，來自龍州窯務督造署。

不到一刻鍾。

陳平安就回到了船頭那邊。

隻留下一個神色落寞的大驪藩王，呆呆看著眼前的茶碗。

趙繇一直等著陳平安返回，以心聲問道：“其余兩位劍修？”

其實趙繇第一次去見陳平安的時候，不是沒有擔心，難免擔心陳平安會想著補全仙劍太白一事。

陳平安說道：“劍修劉材，蠻荒斐然。”

趙繇皺眉道：“怎麽會是斐然？”

陳平安搖頭道：“不清楚。以後你可以自己去問，如今他就在大玄都觀修行，已經是劍修了。”

趙繇苦笑道：“如今才是玉璞境，你讓我飛升去往青冥天下，牛年馬月的事情，還不如等著白先生重返浩然更實在點。”

陳平安笑道：“既然能從五彩天下破例返鄉，說不定就能去青冥天下破格遊歷。”

趙繇一時語噎。

跟這個喜歡記仇的家夥聊天，真不舒心。

趙繇客氣了一句，“一起回京城？”

陳平安搖頭道：“南下重遊幾處故地。”

稚圭神色淡漠，眯起一雙金色眼眸，居高臨下望向陳平安，心聲道：“現在的你，會讓人失望的。”

陳平安雙手籠袖，抬頭望向那個女子，沒有解釋什麽，跟她本來就沒什麽好多聊的。

但是聽到稚圭的這句話，陳平安反而笑了笑。

最少這些年離鄉，跟隨宋集薪四處漂泊，她終究還是沒有讓齊先生失望。

大戰之中，她既不曾倒戈向蠻荒天下，反而主動離開陸地，與那舊王座緋妃大打出手一場，攔下對方那記試圖水淹老龍城的水法神通，以至於挨了搬山老祖朱厭的當頭幾棍。

大戰落幕後，也不曾莽莽撞撞去往歸墟，試圖在無人約束的蠻荒天下那邊自立門戶。

沒有為了水運之主的身份頭銜，去與淥水坑澹澹夫人爭什麽，不管怎麽想的，到底沒有大鬧一通，跟文廟撕破臉皮。

最重要的，是她沒有坑害宋集薪。既然她在泥瓶巷，可以從宋集薪身上竊食龍氣，那麽如今她一樣可以反哺龍氣給藩王宋睦。

一旦她這麽做了，就會牽動一洲氣運形勢，極有可能，就會導致大驪宋氏一國兩分、最終形成南北對峙的局面。

陳平安轉身，伸手出袖，與那披甲武將抱拳作別。

稚圭等到那個家夥離去，回到屋子那邊，發現宋集薪有點魂不守舍，隨便落座，問道：“沒談攏？”

宋集薪一言不發，沉默許久，起身道：“不去京城了，去蠻荒天下。”

大隋山崖書院。

茅師兄已經卸任副山主，而且文廟議事過後，再不是大隋禮部尚書兼任書院山主，來了一位來自別洲的新任山主。

陳平安在書院那座名為東山的山頂現身，站在一棵大樹枝頭，遠眺那座皇宮，昔年的皇子高煊，已經是大隋新帝了。

當年小鎮魚龍混雜，陳平安得到的第一袋金精銅錢，嚴格意義上來說，就是從高煊手中得到的那袋錢，加上顧璨留給他的兩袋，剛好湊齊了三種金精銅錢，供養錢、迎春錢、壓勝錢各一袋。而這三袋子金精銅錢，其實都屬於陳平安錯過的機緣，最早是送給顧璨的那條泥鰍，後來是遇到李叔叔，正在談價格的時候，被高煊後到先得，硬生生搶在陳平安之前，買下了那尾金色鯉魚，外加一隻白送的龍王簍。

之後這位大隋弋陽郡高氏子弟，以兩國結盟的質子身份，來到大驪王朝，曾經在披雲山林鹿書院求學多年。

在山崖書院，高煊經常跟於祿一起釣魚。其實跟寶瓶、李槐他們都很熟了。

陳平安猶豫了一下，還是沒有去大隋皇宮找高煊，當下這位登基沒多久的新帝，正在禦書房忙著批朱。

那位被大隋官場暗地裡稱作兩朝“內相”的年邁宦官，就守在門口，然後有位供奉修士覲見皇帝陛下，好像是叫蔡京神。

陳平安跟他不熟，崔東山和李叔叔，跟他好像都算很熟。

之後只是去了書院那座湖邊散步片刻，再次消逝，繼續遠遊。

一座規模不小的仙家渡口，位於南澗國與古榆國接壤的邊境上，渡船停泊處是一座大湖，名為報春湖。

當年按照張山峰的說法，上古時代，有神女司職報春，管著天下花草樹木，結果古榆國境內的一棵大樹，枯榮總是不守時候，神女便下了一道神諭敕令，讓此樹不得開竅，故而極難成精煉形，於是就有了後世榆木疙瘩不開竅的說法。

如果陳平安沒有記錯，南邊那位楚姓書生，當年的確只有五境修為。這與它的存世年月，確實極不相符。

修道之士在山上，有那虛歲和周歲的說法，跟山下年齡是不太一樣的算法，那麽這頭古榆樹精，真是典型的虛長幾千歲、周歲很不足了。

那會兒陳平安讀書少，眼界淺，起先還誤以為對方是古榆國的皇室子弟，不然單憑一個楚姓，加上張山峰所說的典故，以及對方自稱來自古榆國，就該有所猜測的。

天下精怪，只要煉形成功，真名一事，至關重要。

以召陵許夫子的解字之法，楚字上林下疋，疋作“足”解，雙木為林，樹下有足，那位古榆國國師以此作為自己的姓氏，

陳平安抬頭看著渡口上空。

古榆國，大茂府。

古榆國的國姓也是楚，而化名楚茂的古榆樹精，擔任古榆國的國師已經有些歲月了。

這會兒楚茂正在用餐，一大桌子的精巧佳肴，加上一壺從皇宮那邊拿來的貢品美酒，還有兩位妙齡侍女一旁伺候，真是神仙過神仙日子。

看他在飲食一事上花費的心思，就知道是個講究人。

當然了，這位國師大人當年還很客氣，身披一枚兵家甲丸形成的雪白甲胄，使勁拍打身前護心鏡，求著陳平安往這邊出拳。

那是陳平安第一次見到兵家甲丸，好像還是古榆國皇家的地字號庫藏。

與後來陳平安在北俱蘆洲遇到的鬼斧宮杜俞，是一個路數的英雄好漢，一個求你打，一個讓三招。

陳平安站在門口這邊，稍稍解禁一絲修士氣象。

楚茂繃著臉，冷笑道：“來者是客，何必鬼祟。”

沒有轉頭，繼續拿筷子夾菜。

一個洞府境修士，境界不低，膽子不小。

門口那邊，出現了一個雙手籠袖的青衫男子，微笑道：“楚國師，別來無恙。”

楚茂微微皺眉，緩緩轉頭，只是當他看到那人容貌身形後，國師大人頓時汗如雨下。

倒是那兩個伺候國師大人用餐的婢女，還不知道輕重利害。

隻覺得那個翻牆入內的青衫男子，膽子真大，嗯，瞧著模樣真俊。

楚茂得一手扶住桌面，這才能晃悠悠站起身，後退幾步，先正衣襟，再從袖中摸出一塊玉牌，懸在腰邊，最後作揖到底，道：“古榆國練氣士楚茂，見過陳宗主。”

老子有沒眼瞎，先前那場正陽山的鏡花水月，看得很歡快的，沒少喝酒。

至於楚茂那塊由大驪刑部頒發的太平無事牌，當然是末等。

只是楚茂打破腦袋都猜不到，這麽一位高不可攀的劍仙，來小小古榆國作甚？

陳平安從袖中摸出一塊無事牌，“這麽巧，我也有一塊。”

不曾想這麽一塊供奉牌，用處頗多。

楚茂立即見風轉舵道：“真是不敢想象的事情，竟然有幸與陳劍仙同是大驪供奉修士，在這之前，還癡心妄想著能夠換成一塊二等供奉頭銜，便好了，可如今大驪便是賞我一塊頭等無事牌，都要拒絕了。”

陳平安抬腳跨過門檻，手腕一擰，多出那隻朱紅色酒壺模樣的養劍葫，笑道：“是你自己說的，將來只要路過古榆國，就一定要來你這邊做客，就算是去皇宮飲酒都無妨，還建議我最好是挑個風雪夜，咱倆坐在那大殿屋脊之上，大大方方飲酒賞雪，就算皇帝知道了，都不會趕人。”

當初楚茂自稱與楚氏皇帝，是相互幫襯又相互提防的關系。其實回頭來看，是一番極有良心的實誠話了。

楚茂站在原地，怔怔無言，天打五雷轟一般。

眼前這位青衫劍仙，怎麽可能會是當年的那個少年郎？！

這才幾十年功夫？那會兒，自己跟少年劍修一場狹路相逢，雙方怎麽都算……打得有來有回吧？

再說了，你一個上五境的劍仙老爺，把我一個小小的觀海境精怪，當做個屁放了不行嗎？

何必刨根問底翻舊帳，白白折損了仙家氣度。

陳平安搬了條椅子坐下，與一位侍女笑道：“勞駕姑娘，幫忙添一雙碗筷。”

楚茂剛要訓斥那隻沒半點眼力勁的呆頭鵝幾句，結果發現那位劍仙似笑非笑望向自己，楚茂立即與那婢女和顏悅色道：“記得再拿幾壇好酒來。”

陳平安落座後，隨口問道：“你與那個白鹿道人還沒有往來？”

對那個作為楚茂盟友之一的白鹿道人，很難不記憶猶新。

來得很快，跑得更快。

當時楚茂見勢不妙，就立即喊秦山神和白鹿道人趕來助陣，不曾想那個剛剛在遊廊飄然落地的白鹿道人，才觸地，就腳尖一點，以手中拂塵變幻出一頭白鹿坐騎，來也匆匆去更匆匆，撂下一句“娘咧，劍修！”

其實那會兒的陳平安哪裡能算劍修。

一把飛劍，有無本命神通，才是重中之重。

而初一和十五，作為與陳平安相伴最久的兩把飛劍，直到現在，陳平安都未能找出本命神通。

楚茂愈發提心吊膽，歎了口氣，“白鹿道長，在先前那場戰事中受了點傷，如今雲遊別洲，散心去了，說是走完了浩然九洲，一定還要去劍氣長城那邊看看，開開眼界，就當是厚著臉皮了，要給那些戰死劍仙們敬個酒，道長還說以前不曉得劍氣長城的好，等到那麽一場山上譜牒仙師說死就死、而且還是一死一大片的苦仗打下來，才知道本以為八竿子打不著半點關系的劍氣長城，原來幫著浩然天下守住了萬年的太平光景，何等氣魄，何等不易。”

其實當年回到古榆國京城，楚茂曾經派遣出了一撥刺客，兩位純粹武夫，兩位山澤野修，去刺殺那個少年劍仙，結果泥牛入海，肉包子打狗，一個個有去無回。

所以這麽多年來，楚茂就一直沒去彩衣國胭脂郡那邊報仇，算是認栽了，惹誰都別惹劍修。

陳平安笑問道：“以楚國師的大道根腳，當年為何沒有投靠蠻荒妖族？”

楚茂笑了笑，“是精怪，又不是畜生。”

陳平安提起酒碗，“走一個。”

楚茂連忙雙手持杯，等那位青衫劍仙先喝，這才一個猛然抬頭，飲盡杯中酒。

楚茂又倒滿酒，趕緊說些惠而不費的好聽話，“陳劍仙要不是有個自家山頭，實在脫不開身，不如風雪廟魏大劍仙那麽瀟灑，不然去了劍氣長城，以陳劍仙的資質，一定半點不比魏大劍仙差了。”

陳平安舉起酒碗，身前前傾，與楚茂手中酒杯磕碰一下，笑道：“本就該恩怨各算，今天喝過了酒，就當都過去了。不過有一事，得謝你。”

是說當那包袱齋，撿錢一事，開門大吉。

年輕劍仙沒說什麽事，楚茂當然也不敢多問。

最後等到那位年輕劍仙笑著告辭離去，楚茂還是有一種恍若隔世的錯覺。

一座山神祠附近的僻靜山頭，視野開闊，適宜賞景，三位女子，鋪了張彩衣國地衣，擺滿了酒水和各色糕點瓜果。

江湖老話，山中美人，非鬼即妖。

當然，還有落魄書生最為向往的神女。

那個少女開心得在毯子上邊歡快打滾。

哈哈，真是萬事開頭難，開了頭就萬事不難。

發了發了，終於發達了，老娘終於闊氣了，終於不用寄人籬下看人臉色了。

正是山神娘娘韋蔚，帶著兩位祠廟侍女來這邊喝酒。

剛剛晉升山神娘娘的那些年，所有家底都花在了修建祠廟上邊，怎麽瞧著富貴氣派怎麽砸錢，一開始沒經驗啊，當慣了剪徑劫財的梳水國四煞，哪裡曉得如何當山神娘娘嘛，可不就是黃花閨女坐花轎，頭一回的事兒，所以就根本沒想著省著點花。

那真是低三下氣得令人發指，隻得與城隍暫借香火，維持山水氣數，因為香火欠債太多，縣城隍見著她就喊姑奶奶，比她更慘，說自個兒已經拴緊褲腰帶過日子，倒不是裝的，確實被她連累了，可府城隍就不夠厚道了，閉門羹，到了一州陰冥治所的督城隍廟，那更是衙門裡邊隨便一個當差的，都可以對她甩臉子。

山水官場，真真難混。

韋蔚還是女鬼的時候，就曾經埋怨過這個世道，人難活，鬼難做。

不曾想好不容易當上了享受香火的山神娘娘，還是處處捉襟見肘。

事情的轉機，在那個青衫劍仙的拜訪過後，山神廟就開始時來運轉了。

以至於韋蔚專門給鄰近祠廟的那段山路，私底下取了個名字，就叫“分水嶺。”

陳平安趁著韋蔚不在山神廟內，就坐在了祠廟外的長條青石板上。

遙遙聽著山神娘娘與兩位神女說她那趟京城之行的情節曲折，就當是聽人說書了。

原來她們仨“精心”挑選了一位進京趕考的讀書人，確實是大費周章了，叫人好等，如果不是陳平安早有提醒，不然他們如果只是盯著自家山界裡邊的讀書種子，估計這會兒山神廟都要拮據得揭不開鍋了。

一開始那個士子就根本不稀罕走山路，只會繞過山神祠，怎辦，就按照陳平安的法子辦嘛，下山托夢！

按照韋蔚的估算，那士子的科舉製藝的本事不差，按照他的自身文運，屬於撈個同進士出身，只要考場上別犯渾，板上釘釘，可要說考個正兒八經的二甲進士，稍微有點懸乎，但不是完全沒有可能，如果再加上韋蔚一鼓作氣贈予的文運，在士子身後點燃一盞大紅山水燈籠，確實有望躋身二甲。

可就是那個書生，長相委實是磕磣了點，歪瓜裂棗。

一開始韋蔚的侍女還不太情願，嫌棄那個讀書人太醜，說她真的……下不去嘴。

氣得韋蔚揪著她的耳朵，罵她不開竅，只是入夢，還下嘴，下什麽嘴，又不是讓你直接跟他來一場雲雨春夢。

一場蹩腳托夢之後，虧得那個士子這輩子是頭一遭遇到這種事情，不然破綻百出，韋蔚自個兒都覺得慘不忍睹，後來她就一咬牙，求來一份山水譜牒，山神下山，盡量偏離水路，小心翼翼走了一趟京城，之前那個陳平安所謂的“某位廟堂重臣”，沒有明說，不過雙方心知肚明，韋蔚跟這位早已權傾朝野的家夥熟得很，只不過等到韋蔚當了山神娘娘，雙方就極有默契地相互劃清界線了。

那家夥不是省油的燈，更不念舊情，彎來繞去打官腔，什麽科舉一道，是是國之大事，不宜插手，壞了規矩。

原本其實不太願意提起陳平安的韋蔚，實在是沒法子了，隻得搬出了這位劍仙的名號。

好嘛。

陳平安三個字，簡直就是天底下最好的一方靈丹妙藥。

雖然那家夥當時隻說了句“不要抱過大希望”。但是韋蔚這點人情世故還是有的，那個書生的一個進士出身，十拿九穩了。至於什麽一甲三名，韋蔚還真不敢奢望，只要別在進士裡邊墊底就成。

結果那個士子直接得了個二甲頭名，書生當然是做夢一般。

韋蔚和兩位侍女，聽聞這個天大喜訊之後，其實也差不多。

金榜題名的新科進士一得閑，二話不說，快馬加鞭，直奔山神廟，敬香磕頭，熱淚盈眶，無比虔誠。

正是在那一刻，親眼看著祠廟內那一縷精粹香火的嫋嫋升起，韋蔚驀然間，心有一絲明悟。

好像瞬間明白了一連串的道理，真正懂得如何擔任一方山水神靈。

陳平安坐在古松旁的青石長凳上，拿著養劍葫，慢慢喝酒。

韋蔚那邊，大笑一句，咱們這位憐香惜玉的陳公子，說那些黑話比咱們還順口，真是人不可貌相啊。

又隨口說了些那本山水遊記的事跡，韋蔚捧腹大笑不已。

陳平安翻了個白眼。

不跟她一般見識。

在祠廟周邊的山水地界，果然懸起了許多拳頭大小的紅燈籠，這些都是山神庇護的象征，小巧玲瓏。

既有大門大戶的，也有市井陋巷的。

一粒善因，只要能夠真的開花結果，是有可能花開一片的。

一事順百事順。

兩國邊境，再沒什麽作祟害人的梳水國四煞了，本就是一處山水形勝之地，既有適宜探幽的崇山峻嶺，也有便於賞景的易行之地，不然韋蔚也不會挑選此地，作為祠廟選址，加上這邊的志怪奇聞、山水故事又多，祠廟地界內還有一條官道，世道重新太平起來，踏青郊遊、遊山玩水的士子女子，就多了，江湖中人，遊學士子，商賈走鏢的，三教九流，山神廟的香火越來越多。

祠廟來了個虔誠信佛的大香客，捐了一筆可觀的香油錢，

於是韋蔚就在自家地界，修建了一座寺廟，規模不大，但是還專門請了廟祝，將那些早早就歸攏起來的破敗佛像，重新修繕，或貼金，或彩繪，總之那個大香客捐的錢，一兩銀子都沒貪墨。

而那個州城的大香客，一次專程挑選正月十五燒頭香，十四這天就在這邊等著了，看過了寺廟，很滿意。有錢人，可能在其他事情上糊塗，可在掙錢和花錢兩件事上，最難被蒙混。所以一眼就看出了山神祠這邊的做事講究，十分豪爽，乾脆又拿出一大筆銀子，捐給了山神祠。算是禮尚往來了。

韋蔚曾是鬼物，不是沒見過錢，常年打交道的，多是神仙錢，但是香火一事，還真不是能用神仙錢折算的。

那個相貌其實半點不起眼的大香客，也就是個實打實掙著了山下錢的凡俗夫子而已，可他當時說了一個誠心的道理，卻讓韋蔚記憶深刻。

“其實不是我在行善事，施舍錢財給他人，而是他人施舍善緣與我。”

大驪陪都，洛京。

皇帝陛下至今還不曾駕臨陪都。

陪都的禮部老尚書柳清風，垂垂老矣，臥病不起，已經不去衙門很久了。

其實浩然天下，不少王朝都有兩京、三京乃至陪都更多的前例。

如今洛京這邊的衙門，不單是禮部，就連其它衙門，都有官員建言，南北兩京並為帝都，兩者不分主次。

暗流湧動啊。

兩種心思，一種說法罷了。

今天老人聽見一聲“柳先生”的久違稱呼，睜開眼睛，凝神望去，定睛瞧了瞧那個憑空出現的不速之客，略顯費勁，點頭笑道：“比起當年拘謹，如今隨心所欲多啦，是好事，隨便坐。”

柳清風坐起身，自己拿了個枕頭靠著。

暖閣那邊，其實有個侍女。

陳平安找了條椅子，輕拿輕放，坐在床邊不遠處，雙手放在膝蓋上，輕聲道：“柳先生躺著說話就是了。”

柳清風笑道：“以後有得躺了，這會兒不著急。”

陳平安啞然失笑。

柳清風指了指書案那邊，“一個朝廷，如何治理貪官，不用多說了，一國兵戎兩事之外的重中之重，而且咱們大驪在這方面，做得頂好了。不過呢，某些清官的為官之道，弊端相對不顯，我提筆寫字，難嘍，隻好趁著還沒死，猶有余力口述，讓人代筆，趕緊折騰出一份折子，自以為為官不求財，便剛愎自用，行事酷烈，非是聖賢教誨的中庸之道。”

陳平安點點頭，“曾經在一本小集子遊記上邊，見過一個類似說法，說貪官禍國隻佔三成，這類清官惹來的禍事，得有七成。”

“那倒不至於，言過其實了，不過這也是情理之中的事情，不說幾句怪話重話，誰聽誰看呢。”

“對了，那本冊子我讀過，幫個女子改了名字，‘翠環’不如‘環翠’雅致嘛。”

陳平安會心一笑，輕輕點頭道：“原來柳先生還真讀過。”

那本遊記，在寶瓶洲銷量不大，而且早就不再版刻翻印了。

足可見這位柳老尚書的讀書之雜、記憶之好。大概這就是所謂的博聞強識了，何況老人還不是一位練氣士。

“最快目處，可是書中人幫這娼家女脫離苦海，公了私了兼備，層層遞進，滴水不漏？”

陳平安還是點頭，“正如柳先生所說，確實如此。”

柳清風笑道：“把一件好事辦得滴水不漏，讓受惠者沒有半點後患之憂。哪怕只是些書上事，你我這般看客，翻書至此，那也是要欣慰幾分的。”

陳平安就只有繼續乖乖點頭的份兒。

柳清風沉默片刻，說道：“柳清山和柳伯奇，以後就有勞陳先生多多照拂了。”

陳平安說道：“柳先生隻管放心便是。”

柳清風笑道：“萬一有些意外，照顧不來，也無需愧疚，要是做不到這點，此事就還是算了吧。相互不為難，你不用擔這個心，我也乾脆不放這個心。”

陳平安笑道：“可以放心。”

柳清風看了眼陳平安，玩笑道：“果然還是上山修行當神仙好啊。”

陳平安欲言又止。

柳清風擺擺手，知道這位年輕劍仙想要說什麽，“我這種文弱書生，吃得住些小苦，可惜萬萬吃不住疼的。嘖嘖，什麽血肉剝落，形銷骨立，只是想一想，就頭皮發麻。何況，我也沒那想法，即便有成為山水神靈的捷徑可行，我都不會走的。別人不理解，你該理解。”

陳平安便不再勸什麽。

老人咳嗽幾聲過後，突然喊了一聲“陳平安”。

陳平安說道：“柳先生？”

老人看著那個瞧著還很年輕的山上劍仙，如此生翻書得見最會心處一頁，閉眼喃喃道：“世態翻覆雨，吾心分外明。”

(本章完)