第995章 當時坐上皆豪逸

（17000字章節。下一個小章節，稍晚更新，得在凌晨上傳了。）

陳平安在年少時曾經感歎，寶瓶洲實在太大了，可它竟然還只是浩然天下最小的一個洲。

但是對於一位十四境修士來說，原來一洲之地，小得像是一座自家庭院。

得道之人的禦風遠遊，鳥瞰人間，千奇百怪盡收眼底。

曾親眼看到一位僧人，盤腿而坐在瀑布下入定，雙手合十，陽光照耀之下，仿佛一尊金身羅漢。

一隻鳥雀傾斜低掠，翅尖劃破池塘水面，漣漪陣陣。

豪門庭院內，一大樹玉蘭花，有女子憑欄賞花，她可能是在默默想著某位心上人，一處翹簷與花枝，偷偷牽著手。

大驪藩屬小國的山嶽，山路險峻，抬滑竿的轎夫，健步如飛，乘轎登山的客人女眷，卻是蒙了眼睛，錯過沿途大好風景。

一處水鄉，路邊有荷花裙少女，光著腳，拎著繡花鞋，踮起腳尖走路。

有位豪門公子，帶著數百奴仆，在一處沿途山水神靈皆已淪落、又無補缺的僻靜地界，鑿山浚湖。

有高士醉臥山中涼亭，山崖亭外忽來白雲，他高高舉起酒杯，隨手丟出亭外，高士醉眼朦朧，高聲言語，說此山有九水頑石橫臥，不知幾千幾萬年，此亭下白雲提供皴法最多矣，見此美景，感激不盡。

有數位仙師騎乘仙鶴雲遊，其中有清秀少年隨手揮動拂塵，使得身邊白雲飛若亂雪，一旁少女笑臉如花。

在一處林木深幽的山中，有位身高兩丈的山神娘娘，脂粉豔麗，她行走在廊道，裙擺曳地，身後跟著兩排夭折後被她收攏魂魄的童男童女。

一座脈絡不顯的高峰，山勢險峻，纖細若鯽魚背，整個山勢就像一把刀子，劈砍在案板上。在那條山巔羊腸小道盡頭的崖畔，竟然建造有一座孤零零的院落，白牆黛瓦，有一口天井，四水歸堂，附近唯有一棵扎根崖壁的古松，與之相伴。

但是更多的，還是那些大小城池的遍地廢墟，大戰落幕已經多年，卻依舊未能恢復往日的容貌。

半洲山河，物人兩非，唯有山上老舊的崖刻榜書，山下無數嶄新的墓志銘，兩兩無言。

之前在大驪京城，那個曹晴朗的科舉同年，名叫荀趣，在南薰坊那邊的鴻臚寺任職，幫陳平安拿來一些近期的朝廷邸報。

陳平安就按圖索驥一般，去了邸報記載的幾處地方，大多只是停留片刻，看完就走。

在那滿山參天大木的豫章郡，無論是拿來建造府邸，還是作為棺木，都是一等一的良材美木，故而京師貴戚與各地豪紳，還有山上仙師，對山中巨木索需無度，陳平安就親眼看到一夥盜木者，正在山中跟官府兵丁持械鬥毆。

還有在那號稱繭簿山立的婺州，織機無數。一座織羅院已經建成，官衙匾額都掛上了，滿打滿算，還不到一個月，足可見大驪各個衙門政令下達的運轉速度。

黃庭國鄆州地界，見著了那條溪澗，果不其然，真是一處古蜀國的龍宮遺址的入口所在，溪澗水質極佳，若清冽清冽，陳平安就選了一口泉眼，汲水數十斤。再走了一趟龍宮遺址，無視那些古老禁製，如入無人之境，比大驪堪輿地師更早進入其中，捷足先登，只不過陳平安並未取走那幾件仙家材寶，隻當是一趟山水遊覽了。

最早桐葉洲的藕花福地，後來的北俱蘆洲的仙府遺址，先後遇到了東海觀道觀的老觀主，以及大玄都觀的孫道長，讓陳平安如今對於這類探幽訪仙，實在是有點犯怵。

邸報上還有大驪陪都一位名叫李垂的工部官吏，家族世代都是水工出身，精心繪製出一幅導瀆圖，涉及到十數條大瀆附庸江河的改道，不出意外，大驪朝廷已經派遣精通堪輿的欽天監練氣士，勘驗此事是否可行。

對於山水神靈來說，也有天災人禍一說。

一場大戰，整個寶瓶洲南方的山水神靈隕落無數，這才有了一洲山河各國的文武英烈陰靈，大量補缺各級城隍爺和山水神祇。

而江河改道一事，對於沿途山水神靈而言，就是一場巨大災難了，能夠讓山神遭遇水災，水淹金身，水神遭遇旱災，大日曝曬。

金身與祠廟，一般情況之下，走又走不得，遷徙一事難如登天，空有祠廟，沒了人間香火，又會被朝廷按律從金玉譜牒上邊勾銷除名，只能淪為淫祠，那麽就只能苦熬，至多是與鄰近城隍暫借香火，何況那也得借的來才行。所以在山水官場，一向寧願當那職權極為有限的縣城隍爺，也不當那明明約束更少的小山神、河伯河婆之流的山水胥吏。

一位莊稼漢模樣的老人，身材精壯，皮膚曬成了古銅色，就像個年年面朝黃土背朝天的老村翁，這會兒蹲在河邊長堤上，正在長籲短歎，愁得不行。

還有個年輕人坐在一旁，墊了一張湘紋簟竹席，輕搖折扇，竹扇與竹席紋路相似，年輕男子的肌膚有幾分病態的白皙，像是那種常年躲在書齋不曬日頭的讀書人。

兩人待在一起，年齡懸殊，相貌反差鮮明，就像一塊白豆腐，跟一塊木炭擺在一起。

老人說道：“回頭我跟大驪陪都儀製司的劉主事說一聲，看能不能求個情，幫忙遞份折子。”

年輕人搖搖頭，說話耿直得像個拎不清半點好壞的愣頭青，“只是個主事，都不是京城郎官，肯定說不上話的。”

老人惱火道：“那幾位郎官老爺，高攀得上？就咱倆這種小神，管著點小山嶺、小河流的山水地界，那位劉主事，就已經是我認識最大的官了。死馬當活馬醫，總好過在這邊等死。”

所謂郎官，是指作為禮部一司主官輔官的郎中、員外郎。對於他們這些品秩不太入流的山水神靈而言，就是衙門裡邊的天官大老爺了。

年輕人淡然笑道：“天要落雨娘嫁人，有什麽法子，只能認命了。改道一事，撇開自身利益不談，確實有利民生。”

老人丟了塊石子到河裡，悶悶道：“皇帝不急太監急。”

年輕人依舊是淡定從容的神色口氣，“誰讓你是我的朋友呢。”

老人轉頭瞥了眼，輕聲道：“來了個練氣士，面生，看不出真實境界高低，反正乍一看，是個觀海境。”

年輕人看了眼那個漸行漸近的外鄉人，青衫長褂布鞋，行走間呼吸綿長，一看就不是什麽凡俗夫子，世間山水神靈都擅長望氣，往往比修道之士能能斷定誰是不是練氣士，至於能否一眼看穿道行深淺，就得看一位神祇金身塑像的高度了。

年輕人合攏折扇，笑道：“勸你別病急亂投醫。再說了，此地河流改道，總計廢棄六條江河支流，對你這位山神老爺來說是天大的好事，就別瞎折騰了，被你兼並了我那些轄下舊水域，就當是肥水不流外人田。”

附近其余幾位山神、土地公，如今都眼巴巴等著禮部工部著手大瀆改道一事，至於那些江水正神和品秩低微的河伯河婆，則是聽天由命了，雖然陪都那邊的禮、工兩部官員，承諾大驪朝廷會安排退路，可就怕只是些場面話，一旦翻臉不認帳了，找誰訴苦？

老人氣呼呼道：“好個屁的好事，地盤大了，是非就多，何況原本都是屬於你這條跳波河的，我糟心，你一走，留我一個，算怎麽回事，幫你守墓啊？你生前是官大些，可我好歹也是個生前封侯、死後美諡的，怎麽都輪不到老子來給你岑太傅看守陵墓吧？你還真當自己是皇帝老爺啊。”

年輕人勸說道：“就算就此斷了人間香火，靠我積攢下來的那些家底，加上以後再跟你借些香火，你那疊雲嶺就當養了個光吃飯不乾活的廢物客卿，估計再熬個一甲子終究不難，你得這麽想，山下凡俗夫子，六十年也差不多是活了一輩子的歲數了，我還有什麽好抱怨的。”

那個青衫客停下腳步，抱拳笑道：“散修曹沫，見過疊雲嶺竇山神。”

自稱是山澤野修的曹姓男子，再轉頭望向那位年輕男子，“這位想必就是這條跳波河的岑河伯了。”

疊雲嶺山神竇淹，生前被封為侯，歷任縣城隍、郡城隍和此地山神。疊雲嶺有那仙人駕螭飛升的神仙典故流傳市井。

跳波河的河伯，岑文倩，生前曾經擔任過轉運使，住持一國漕運疏浚、糧倉營建兩事，官至禮部尚書，死後被追贈太子太保，諡號文端。

老人笑著點頭，高高舉起雙臂，與這位曹姓仙師抱拳還禮，“幸會幸會。”

呦，小娃兒看著年輕不大，眼光倒是不錯，竟然認得出自己和岑文倩，尤其身邊老友，是出了名的深居簡出，不管誰大駕光臨跳波河，一律閉門謝客，架子比那江河正神還大了。

岑河伯依舊是裝聾作啞的強脾氣，竇淹也無可奈何。

岑文倩這條河的老魚跳波嚼花而食，在山上山下都名氣不小，來此垂釣的山上仙師，達官顯貴，跟河裡獨有的杏花鱸、巨青一般多。

幾百年間，也沒見岑文倩與誰套近乎，換成是山神竇淹的話，早結識了幾大籮筐的豪貴公卿，再拉攏為自家祠廟的大香客。

其實大驪京師、陪都兩處，官場內外，即便有不少文人雅士都聽說過跳波河，卻沒有一人膽敢因私廢公，在這件事上，為岑河伯和跳波河說半句話。

青衫客環顧四周，微笑道：“岑河伯果然如外界傳聞一般，性情散淡，根本不在意香火的多寡，隻管著河內水裔不犯禁即可，不屑經營山水氣數。如果我沒有記錯的話，被跳波河恩澤的數十萬百姓，已經差不多有兩百年，沒有出過一位二甲進士了，只是斷斷續續冒出過兩位同進士出身的……‘如夫人’？”

其實一早的跳波河，無論是山水氣數，還是文武氣運，都十分濃厚醇正，在數國山河享譽盛名，只是歲月悠悠，數次改朝換代，岑河伯也就意態闌珊了，隻保證跳波河兩岸沒有那洪澇災害，自家水域之內也無旱災，岑文倩就不再管任何多余事。

以至於岑文倩至今還是一位河伯，不然以跳波河的名聲和水運濃鬱程度，怎麽都該是一位朝廷封正的水神老爺了，甚至在那一國禮部供奉的金玉譜牒上邊，抬河升江都不是沒有可能。

竇淹忍著笑，憋著壞，好好好，解氣解氣，這小子拐彎抹角罵得好，岑文倩本來就是欠罵。

無論是生前官場，還是如今的山水官場，疏散清淡，潔身自好，不去同流合汙，半點不去經營人脈，能算什麽好事？

只是事到如今，一想到老友岑文倩的處境，竇淹便有些心酸。

不過聽著那“如夫人”的調侃，竇淹又有些啼笑皆非，這個官場說法，有點損啊。

賜同進士出身，相較於一甲三名和二甲進士，類似“小妾”嘛，就像女子並非正房原配，當然就是“如夫人而非夫人”了。

聽著一個陌生人的含蓄挖苦，岑文倩倒是不以為意，畢竟不是那種劈頭蓋臉的登門罵街，就當沒聽明白好了。

見那外鄉人挑選了一處釣點，竟然自顧自拿出一罐早就備好的酒糟玉米，拋灑打窩，再取出一根青竹魚竿，在河邊摸了些螺螄，掛餌上鉤後，就開始拋竿垂釣。

竇山神是個天生的熱心腸，也是個話癆，與誰都能攀扯幾句。

“這位曹仙師，哪兒人啊？”

“大驪本土人氏，這次出門南遊，隨便走隨便逛，踩著西瓜皮滑到哪裡是哪裡。”

“這敢情好，要是再晚來個幾天，說不定就與杏花鱸、大青魚錯過了。”

“竇山神，此話怎講？”

岑文倩輕輕咳嗽一聲。

竇淹卻懶得理會岑河伯的提醒，反而起身來到那位曹仙師身邊蹲著，自顧自說道：“曹仙師有所不知，如今大驪那邊大瀆改道，跳波河說不定就要成為往事了，不少水裔都已經開始搬遷，屆時河床裸露，兩岸杏花枯死，何談什麽杏花鱸。”

陳平安點頭道：“如此一來，跳波河確實遭了大殃。虧得我來得巧。”

後邊那句話，聽得竇淹心涼了半截。

“曹老弟，我見你面善，也不與你兜圈子，不妨與竇老哥說句透底的話，你該不會是大驪京城工部的官員吧？表面上垂釣自娛，事實上是勘驗山川河流？官兒大不大，老哥看人的眼光，一直不差，看老弟你這一身官氣，嘖嘖，不小，真真不小，得是一司主事起步吧？以後職掌一司，我看問題不大。”

“如果我沒猜錯，曹老弟是京城篪兒街出身，是那大驪將種門戶的年輕俊彥，所以擔任過大驪邊軍的隨軍修士，等到戰事結束，就順勢從大驪鐵騎轉任工部任職當差？是也不是？！”

“再看曹老弟這一身山水相貌，錯不了，絕對錯不了，只是不知道如今是在那京城工部衙門的虞部、還是水部高就？”

工部這兩司郎官，掌天下川瀆山澤、官驛橋梁、堰堤河渠一切政令事務，不可謂不位高權重。

陳平安一直沒有搭話。

這位竇山神要是去擺算命攤子，會餓死的。

竇淹猶不死心，“曹老弟，要是能給工部郎官，當然侍郎老爺更好了，只需幫忙遞句話，不管成與不成，以後再來疊雲嶺，就是我竇淹的座上賓。”

陳平安搖頭道：“竇山神想岔了，我不是什麽大驪官員。”

竇淹小聲問道：“難道曹老弟是大驪欽天監的青烏先生？”

陳平安還是搖頭，很快釣起一條鱸魚，伸手攥住，輕輕拋入魚簍。

竇淹拍手叫好，“曹老弟手氣不錯，看來是真的與跳波河有緣。”

為了朋友，這位竇山神真是什麽老臉都不要了。

其實往日裡，無論是山水官場的同僚，甚至是管著數州數十府縣山水的頂頭上司，那位督城隍爺，竇淹都不曾如此低三下氣賠笑臉。

是篤定這位氣態不俗的曹仙師，是那出身大驪京城篪兒街、或是意遲巷的工部官員了。

大驪官員，不管官大官小，雖然難打交道，比如這次江河改道，疊雲嶺在內的諸多山神祠廟、江河水府，那些早早備好的佳釀、陪酒美人，都沒能派上用場，那些大驪官員根本就不去做客，但是具體落實在那些公事上，還是很上心的，各司其職，有條不紊，做事情極有章法。

什麽樣的人，交什麽樣的朋友。

陳平安大致心裡有數了，以心聲問道：“聽說岑河伯的朋友不多，除了竇山神之外，屈指可數，不知道朋友當中，有無一個姓崔的老人？”

“沒有。”

“老人姓崔，是位純粹武夫。”

“不認識，與江湖人一向沒什麽往來。”

陳平安繼續說道：“那位崔老爺子，曾經悉心教過我拳法，不過覺得我資質不行，就沒正式收為弟子，所以我只能算是崔老前輩一個不記名的拳法徒弟。”

在落魄山竹樓那邊，老人可從不跟陳平安聊什麽往事，像崔誠與跳波河岑文倩是好友這種事情，還是老人與暖樹她們閑聊，陳平安再通過落魄山右護法這位耳報神的通風報信，才得以知曉。

說來奇怪，崔誠在陳平安這邊，從沒什麽好臉色，但是到了暖樹和小米粒那邊，和藹得不像話。

岑文倩沉默片刻，“曹仙師真會說笑，一個修道有成的山上神仙，竟然跑去練拳，學些武把式，豈不是空耗光陰，浪費仙材？曹仙師就不怕家族和山中長輩埋怨一句不務正業？”

顯而易見，這位河伯，相較於先前那場問答的言簡意賅，話多了些。

陳平安又釣上一條金黃色的鱸魚，再次拋竿入水，微笑道：“家裡也沒什麽長輩了，至於上山修行一道，有領路人，可一樣沒有什麽師徒名分，所以先前自稱散修，非是晚輩有意誆人。”

岑文倩笑問道：“一個修道之人，學拳滋味如何？”

陳平安輕聲道：“學拳大不易，尤其是崔老先生教拳，難熬得讓人後悔學拳。”

岑文倩歎了口氣。

那就做不得假了。

這個深藏不露的大驪年輕官員，多半真是那崔誠的不記名弟子。

崔誠看待習武一事，與對待治家、治學兩事的嚴謹態度，如出一轍。

岑文倩問道：“既然曹仙師自稱是不記名弟子，那麽崔誠的一身拳法，可有著落？”

陳平安笑答道：“我有個開山大弟子，習武資質比我更好，僥幸入得崔老爺子的法眼，被收為嫡傳弟子。只不過崔老爺子不拘小節，各算各的輩分。”

岑文倩點點頭，是崔誠做得出來的事情。

陳平安問道：“崔老先生也會與岑河伯詩詞唱和？”

岑文倩笑道：“當然，崔誠的學問才情都很好，當得起文豪碩儒的說法。剛認識他那會兒，崔誠還是個負笈遊學的年輕士子。竇淹至今還不知道崔誠的真實身份，一直誤以為是個尋常小國郡望士族的讀書種子。”

岑文倩開口介紹道：“竇老兒，曹仙師是那崔誠的不記名弟子。”

竇淹疑惑道：“哪個崔誠？”

岑文倩笑道：“就是那個每次路過都要與你疊雲嶺蹭酒喝的窮書生。”

竇淹哈哈大笑道：“哦，是說那個小崔啊，記得，怎麽不記得，見過幾次，不過那小崔眼界高，隻與岑河伯關系親近，每次隻曉得從我這邊騙酒。”

然後竇山神就發現那個大驪年輕官員的臉色、眼神都有點怪。

竇淹疑惑道：“怎個了，不喊他小崔喊什麽，雙方年齡差著兩三百年呢，難不成我還得喊他一聲崔兄啊？那也太矯情了。”

陳平安怔怔看著河面。

河水碧如天，鱸魚恰似鏡中懸，不在雲邊則酒邊。

原來也曾年輕過。

就像那個老嬤嬤。

這是一種無法想象的事情。

就像齊先生、崔誠、老嬤嬤之於陳平安。

陳平安之於裴錢、曹晴朗、趙樹下他們。

李寶瓶、裴錢和李槐之於白玄、騎龍巷小啞巴的這些孩子。

而那些如今還小的孩子，說不定以後也會是落魄山、下宗子弟們無法想象的前輩高人。

大概這就是薪火相傳。

陳平安蹲在河邊，將魚簍裡邊的兩條鱸魚抖落入河，收起魚竿魚簍後，起身從袖中摸出一隻白碗，換了一個稱呼，笑道：“岑先生，大瀆改道一事，晚輩是大驪官場外人，無力改變什麽，不過岑先生是否願意退一步，無需更換金身祠廟和河伯水府，就在這附近，擔任一湖河伯？”

那人說得沒頭沒腦，竇山神聽得雲裡霧裡。岑文倩轉任一湖河伯？可是方圓數百裡之內，哪來的湖泊？

怎的，要搬山造湖？年輕人真當自己是位上五境的老神仙啊，有那搬山倒海的無上神通？

退一萬步說，就算可以搬徙幾條山嶺的無主余脈，再從地面鑿出個承載湖水的大坑雛形，水從哪裡來，總不能是那架起一條橋梁河道，水流在天，牽引跳波河入湖？再說了，如今是枯水期，跳波河水量不夠，何況真要如此肆意作為，山水氣數牽扯太大，會影響兩岸老百姓今年的秋收一事，屆時大驪朝廷那邊一定會問罪，即便大驪陪都與京城工部都可以破例通融一番，江河改道終究是一個板上釘釘的定局，新湖即便建成，還會是那無源之水的尷尬境地，湖泊水運，死氣沉沉，舊跳波河水域的一眾水裔精怪，是絕對不會跟著岑河伯搬遷到一處死水潭的，到時候岑文倩還是個香火凋零的孤家寡人，那麽此舉意義何在？

年輕氣盛，不知所謂。

不過話說回來，這份好意，還得心領。

岑文倩笑著搖頭道：“曹仙師無需如此吃力不討好，白白折損修為靈氣和官場人脈。”

陳平安笑道：“容晚輩說句大言不慚的話，此事半點不吃力，舉手之勞，就像只是酒桌提一杯的事情。”

竇山神以心聲氣笑道：“文倩，你瞧瞧，這神色，這口氣，像不像當年那個窮光蛋崔誠？”

“晚輩去去就回。”

青衫客一手端碗，只是跨出一步，轉瞬間便消逝不見，遠在千萬裡之外。

竇淹施展一位山神的本命神通，收回心神後，震驚道：“好家夥，已經不在疊雲嶺地界了！”

很快那一襲青衫就重返跳波河畔，依舊手端白碗，只是多出了一碗水。

竇淹大失所望，雷聲大雨點小？

這麽點大的白碗，就算施展了仙家術法，又能裝下多少的水？還不如一條跳波河流水多吧？舍近求遠，圖個什麽？

只是岑文倩卻神色凝重起來，問道：“曹仙師是與大瀆借水了？”

陳平安搖頭道：“稍稍跑遠一些，換了個取水之地。”

岑文倩追問道：“可是海水？！”

陳平安點頭道：“岑先生放心，雖是在入海口附近取的水，但晚輩已經去濁取清，暫時比不得跳波河流水清澈，但是將來假以時日，水運品秩不會太差。這一碗水，水量尚可，足可支撐起一座三百裡大澤湖泊。”

岑文倩無言以對。

這叫“尚可”？

相傳遠古仙人，袖中有東海！

竇淹瞪大眼睛，伸長脖子看著那一碗白水，年輕人該不會是吹牛皮不打草稿吧？

陳平安將那隻盛滿水的白碗遞給岑文倩，笑道：“岑先生與崔老先生相識一場，是君子之交淡如水。”

岑文倩也不是什麽迂腐之輩，大大方方接過那隻水碗。

等到岑文倩接過那隻不重的一碗水後，陳平安打量了幾眼四周山水，雙指並攏，無需符紙，畫弧作符，畫了一個圓相，先界定疆域，再一個翻掌，刹那之間，山河震動，跳波河一旁數裡之外，與疊雲嶺接壤處，三百裡地界瞬間凹陷下去，但是期間一切有靈眾生，都被青衫客一抖袖子，騰雲駕霧一般，被抖落到跳波河上遊岸邊，再輕輕一虛握，那些塌陷的山根地脈凝為一粒芥子大小的土球，被陳平安握在手中，再次以手指畫符，學那仙簪城與陸沉的一人一符，先後在大坑底部與手中土球，分別畫水字符與山字符，未來大湖，與疊雲嶺，形成山水相依的格局雛形。

神乎其技。

一位河伯，一位山神，面對這等搬山運水之法，依舊聞所未聞，以至於兩位山水神靈金身震動，不由得心神搖曳不已。

什麽曹仙師，得尊稱一聲曹仙人、曹仙君才妥當吧。

陳平安將那顆杏子大小的袖珍土球遞給竇淹，笑道：“竇老哥，萍水相逢，一見如故，以後再與老哥討要酒水喝。這枚山字符，可以擱放在地界山根處，以後土氣生發，於疊雲嶺的山運小有裨益。至於將來疊雲嶺與湖泊山水接壤，更無須擔心山水相犯，只會兩相穩固。”

竇淹接過被說成是“山字符”的古怪土球，竟是一個踉蹌，差點就沒能接住，山神老爺頓時老臉一紅。

竇淹瞥了眼輕松端碗的岑河伯，奇了怪哉，為何就只有自己出醜了？

陳平安說道：“稍等片刻，我還要臨時寫一封書信，就有勞竇老哥轉交給那位大瀆長春侯了，我與這位昔年的鐵符江水神，算有半分同鄉之誼，今日此地動靜，說不定長春侯可以幫我在陪都、工部那邊解釋一二。”

陳平安言語之間，手腕一擰，從袖中取出紙筆，紙張懸空，水霧彌漫，自成一道玄之又玄的山水禁製，陳平安很快便寫完一封密信，寫給那位補缺大瀆長春侯水神楊花，信上內容都是些客套話，大致解釋了今天跳波河地界的變動緣由，最後一句，才是關鍵所在，無非是希望這位長春侯，將來能夠在不違禁的前提下，對疊雲嶺山神竇淹稍加照顧。

就像浩然九洲的每尊大嶽山君，也會管轄眾多江河，那麽身居高位的大瀆公侯，轄境之內一樣擁有諸多山脈。

陳平安最後取出一枚私人印章，印文“陳十一”。

拈起印章，朝那底款三字，輕輕呵了一口氣，蓋在書信末尾。

這是陳平安第一次用這方珍藏多年的印章，正式鈐印書信。

以後落魄山與別家山頭的書信往來，只要是山主陳平安的親筆手書，要麽鈐印“落魄山陳平安”，要麽就是這方“陳十一”。

這才是名正言順的山上禮數。

陳平安將書信放入一隻信封，交給竇淹，最後抱拳與兩位笑道：“岑先生，竇老哥，晚輩還著急趕路，就此別過，山高水長，後會有期。”

岑文倩和竇淹各自還禮。

竇淹唏噓不已，“文倩，這次是我沾你的光了，天大福緣，說來就來。”

當之無愧的神仙手筆，輕描淡寫造就出這等匪夷所思的仙跡。

岑文倩笑著沒說話。

竇淹突然問道：“咦？岑文倩，你可記得清楚那位曹仙君的面容相貌？”

岑文倩微微皺眉，搖頭道：“確實有些記不清了。”

竇淹感慨道：“這算哪門子事，山巔仙人行事，果然不可以常理揣度。”

岑文倩輕聲道：“沒什麽不好理解的，無非是君子施恩不圖報。”

如果他沒有猜錯，在那封信上，神出鬼沒的青衫客，定會囑咐長春侯楊花，不要在竇淹這邊泄露了口風。

竇山神將那枚山字符小心翼翼收入袖中，使勁抹了把臉，正要說話，再次金身震動，全身光彩流溢。

不光是竇淹的疊雲嶺那邊，霎時間山霧升騰，彩雲縈繞。

還有這條跳波河，明明是夏秋之際的時節，兩岸竟是杏花綻放無數，如遇春風。

岑文倩輕聲道：“是那“山高水長”四字讖語使然。”

竇淹顫聲道：“莫不是一位口含天憲的道德聖人？！”

岑文倩默不作聲。

竇淹自撓頭，“到底怎個回事？”

岑文倩笑著打趣道：“又不是只有我認識崔誠，你不也認識小崔？”

竇淹突然一個靈光乍現，恍然大悟，先前自己那個踉蹌，莫不是那位敬稱崔誠為老先生的曹仙君，在記仇自己的一口一個小崔？

竇淹問道：“就沒問崔誠如何了？”

只知道這位老友曾經數次犯禁，擅自離開跳波河轄境，要不是小小河伯，已經屬於世間水神的最低品秩，官身已經沒什麽可貶謫的了，不然岑文倩早就一貶再貶了，只會官帽子越戴越小，不過岑文倩也因此別談什麽官場升遷了，州城隍那邊直接放話給跳波河水府，每年一次的城隍廟點卯，免了，一座小廟萬萬伺候不起你岑大水神。

岑文倩神色黯然，“在那位青衫客的神色裡，早有答案，何必多問。”

陳平安隨後走了一趟梅釉國，只是未能在那座熟悉的縣城，見著當年那個瘋癲酒鬼的年輕縣尉，原本還想要故技重施，再次與縣尉用酒水購買幾幅草書字帖，與縣衙那邊一打聽，才知道那個縣尉大人早就辭官北遊了。當年那筆買賣，實在太過劃算，陳平安隻用五壺山上酒釀，就買了一大摞的草書字帖，文字既天光煥彩，又法度森嚴。

陳平安自己的字，寫得一般，但是自認鑒賞水準，不輸山下的書法大家，何況連朱斂和崔東山都說那些草書字帖，連他們都模仿不出七八分的神意，這個評價，實在是不能再高了。崔東山直接說這些草書字帖，每一幅都可以拿來當做傳家寶，年份越久越值錢，就連魏大山君都死皮賴臉，跟陳平安求走了一幅《仙人步虛貼》，其實字帖不足三十字，一氣呵成：仙人步太虛，腳下生絳雲，風雨散天花，龍泥印玉簡，大火煉真文。

種夫子的手法，比魏檗更勝一籌，也不強求索要，只是三番五次，去竹樓一樓那邊跟小暖樹借某幅字帖，說是要多臨帖幾次，否則難得其草書神意，陳平安後來重返落魄山，得知此事，就識趣將那幅字帖主動送出去了。種夫子還一本正經說這哪裡好意思，君子不奪人所好。曹晴朗當時剛好在場，就來了句，回頭我可以幫種夫子將這幅《月下僧貼》歸還先生。

陳平安在書簡湖的池水城，買了幾壇當地釀造的烏啼酒。

無巧不成書，喝著烏啼酒，就想起了“剛剛交過手”的那位飛升境鬼修，仙簪城城主玄圃的師尊，剛好道號烏啼。

當年池水城那棵獨苗的少城主范彥，一直被當成沒腦子的傻子，如今已經成了城主，還攀附上了大驪朝廷，使得池水城能夠在真境宗的眼皮子底下，勢力日漸壯大，就是這麽一號梟雄人物，曾經對著一個屁大孩子的顧璨，一口一個顧大哥。

陳平安走在水邊，回首望去，遙遙看見一座生意興隆的酒樓。

好像人生中第一次，也是唯一一次正兒八經置辦酒局，就是在那邊。

在那天的酒席上，其實是顧璨要比陳平安更熟稔自在，一個半大孩子，談笑風生，眉眼飛揚。

薑尚真在自己還管事的時候，從真境宗所在的書簡湖，撥劃出五座島嶼，給了落魄山，不過這塊飛地，掛在了一個叫曾掖的年輕修士名下。

薑尚真都沒有折騰什麽祖師堂議事，完全是一言決之。

對此誰有異議？能算自己半個兒子的韋瀅？

當時的首席供奉劉老成？還是當次席供奉的截江真君劉志茂？或者是李芙蕖？

書簡湖北邊的石毫國，皇帝韓靖靈，因為不曾修道的緣故，年近半百，已經顯出幾分老態了。

今天退朝後得閑，又開始拉上一雙孫子孫女老調重彈，翻來覆去就是那番措辭，“那位落魄山陳劍仙，當年請我喝過酒！”

都不是什麽“我們”了。

再好漢不提當年勇，這一茬故人故事，也得提，時不時就提，與龍子們說多了，就再與龍孫們說，

至於當年成了皇帝陛下，韓靖靈就開始翹尾巴了，與黃鶴一起走了趟青峽島，要求去那間帳房裡邊坐一坐，不過被顧璨攔下了，當時其實雙方鬧得還不太愉快，只不過那會兒的顧璨，就像變了個人，城府深沉，沒有擺在臉上而已。

提這些雞毛蒜皮的小事做什麽。

“可不是什麽隨便丟壺仙家酒釀的那種，是正兒八經的酒局，擺了一大桌子酒菜，就只是尋常酒水，這裡邊的門道，你們這些孩子不懂的，要是山上的酒水，反而就沒勁了。”

這些老黃歷，兩個孩子早就聽得耳朵起繭子了，搖頭晃腦，相互做鬼臉。

一個孩子早早張開嘴巴，無聲言語，幫著皇帝爺爺說了那句每次拿來收尾的話。

“當時坐上皆豪逸！”

陳平安不過是兩步，就往返了石毫國和書簡湖一趟，對於韓靖靈那些個添油加醋的措辭，也不以為意。吹牛皮又不犯法，何況還是一位皇帝陛下。

之後悄無聲息去往宮柳島，找到了李芙蕖，她新收了個不記名弟子，來自一個叫仙遊縣的小地方，叫郭淳熙，修行資質稀爛，但是李芙蕖卻傳授道法，比嫡傳弟子還要上心。

見到了陳平安，李芙蕖倍感意外。陳平安詢問了一些關於曾掖的修行事，李芙蕖自然知無不言言無不盡。

雙方順便聊到了高冕，原來李芙蕖在那場觀禮落魄山之後，還擔任了無敵神拳幫的供奉，並非客卿。

高冕已經卸任幫主，這位曾經兩次從玉璞境跌境的高老幫主，先前在大瀆附近的戰場上，差點被一頭大妖打斷長生橋，又跌境了，隻勉強保住了個金丹境，這輩子是不太能夠跟人逞強了。

結果李芙蕖在那邊參加的第一場祖師堂議事，就看到了一幅唾沫四濺、兩撥人叉腰對噴的畫面，兩幫人在那邊爭吵，不是吵到底要不要更改山頭名字，而是吵哪個新名字更好，畢竟一個正兒八經的修士門派，結果取了個連江湖門派都不會取的糟心幫名。

早年要不是看在老幫主身子骨還硬朗的份上，打也打不過，罵更罵不過，不然早就將此事提上議程了。

在真境宗這邊，哪裡能夠見到這種場景，三任宗主，薑尚真，韋瀅，劉老成，都很服眾。

真境宗也算厲害了，在這麽短的時間裡，就接連出現了三位宗主。

李芙蕖一開始還頗為擔心，高老幫主會不會因為此事而大為失落，英雄氣短，結果根本不是這麽回事，李芙蕖當時找到高冕的時候，老人興致極高，原來是正陽山的蘇稼仙子，重新納入祖師堂嫡傳譜牒了。

綽號一尺槍的荀淵，綽號玉面小郎君、別號武十境的高冕，以及那位神龍見首不見尾的崩了真君，這幾個土財主，都是山上鏡花水月的著名豪客，號稱撐起了一洲鏡花水月的半邊天，半壁江山都是他們幾個合力打下來的，不知多少仙子，得過這幾位的一擲千金。

此外還有一位道號浪裡小白條的不知名仁兄，花錢倒是不多，但是次次捧場，用幾顆雪花錢，扯開嗓門，幫著一些冷清的仙子們，營造出一種千軍萬馬都已拜倒在石榴裙下的氣勢。

李芙蕖問道：“陳山主這次來宮柳島，不見一見劉宗主或是劉島主？”

陳平安搖頭道：“這次就算了。”

其實薑尚真擔任真境宗宗主的時候，除了那樁以公肥私之舉，還曾喊來首席供奉劉老成，兩人走在宮柳島湖邊小路上，薑宗主隨手折了一枝柳條，笑嘻嘻對劉老成說了兩句話。

“你覺得打破玉璞境瓶頸，躋身仙人，就得親手打殺了她，這是你的自家修行，我管不著。”

“但是你想要讓她死，我就一定讓你先死，這是我薑尚真的自家事了，你一樣管不著。”

劉老成不敢不當真。

約莫是天無絕人之路，反而讓不得不另辟蹊徑的劉老成，竟然成功躋身了仙人境，從首席供奉，擔任真境宗歷史上繼薑尚真、韋瀅兩位劍仙之後的第三任宗主。

陳平安之後走了一趟青峽島，卻不是找劉志茂，而是去那座朱弦府。

青峽島女鬼紅酥，真實身份是上一世的宮柳島女修黃撼，更是劉老成的道侶。

她前幾年辭去了橫波府女官，重新當起了朱弦府的門房。

因為她還是不擅長處理那些女子之間的勾心鬥角，她真心管不了十幾個各懷心思的婢女，就辭去頗為清貴清閑、還能掙大錢的職務，回到了朱弦府，繼續給馬老爺當那門房，遇到拜訪的客人，就搖動房門旁的一串鈴鐺。

在橫波府那邊當差幾年，攢了好多的雪花錢，紅酥每當心情不好的時候，就會開銷一顆，從面容醜陋滲人的老嫗模樣，重新變成年輕女子容貌，讓自己瞧著不那麽面目可憎。

結果給馬老爺罵了句敗家娘們。

馱飯人出身的鬼修馬遠致，如今還是當著青峽島的二等供奉，在劉志茂手底下混飯吃，跟著這位步步高升的截江真君，雞犬升天，在真境宗那邊混了個譜牒身份，其實不用做事，就是每年白拿一份俸祿。

這位曾經身為京行檔諸多雜役之一的馱飯人，身份可謂卑賤至極，卻有一副頗為雅致心腸，鬼修給自己的青峽島府邸取了個“朱弦”的名字，源自故國一首生僻詩詞裡邊的那句“重潤響朱弦”，響諧音“想”，而舊珠釵島島主的劉重潤，正是他那故國的長公主殿下。

可惜心心念念的長公主殿下劉重潤，帶著一群鶯鶯燕燕，早就搬出了書簡湖，去了個叫螯魚背的異鄉山頭落腳了。

這些年來，鬼修沒少罵個帳房先生。

一邊嘴上說絕無花心思，信誓旦旦說自己沒有半點非分之想，絕不主動招惹長公主殿下。

一邊就偷摸將長公主殿下給拐騙到了他那家鄉去，螯魚背，他娘的，螯魚背，魚，滑不溜秋的，背，鬼物只是稍稍想象一下長公主的白皙嫩膩背脊……就想哭。

話說回來，長公主殿下那麽尤物，陳平安那麽一個年輕小夥兒，有點綺念，有些歪心思，倒也正常。

就是不知道隔著千山萬水，長公主殿下這麽多年沒瞧見自己，會不會相思成疾，憔悴消瘦得那小腰肢兒愈發纖細了？

當年為了她，這頭鬼物真是實打實地把命都給搭上了。

早就把心給了她。

她睡在自己心坎上多年矣。

嘿，真想也把身子也給了長公主殿下。

今天鬼修馬遠致來到府邸門口那邊，想要出門一趟，去珠釵島那邊泛舟遊歷，逛蕩一圈，萬一長公主殿下回了這邊，第一眼就能瞧見自己的偉岸身影不是？

門房紅酥壯起膽子問道：“老爺，陳先生真的當上了宗門山主啊？”

馬遠致停下腳步，嗤笑道：“騙你能掙錢嗎？”

女鬼怯生生道：“那不能夠。”

馬遠致揉了揉下巴，“不曉得我與長公主那份纏綿悱惻的情愛故事，到底有沒有版刻出書。”

紅酥赧顏道：“還有奴婢的故事，陳先生也是抄寫下來了的。”

馬遠致瞪眼道：“你也是蠢得無藥可救了，在咱們劉首席的橫波府那麽個富貴鄉，不知道好好享福，偏要重新跑到我這麽個鬼地方當門房，我就奇了怪了，真要有色胚在橫波府那邊，裡邊好看的娘們婆姨多了去，一個個胸脯大腚兒圓的，再不挑嘴，也葷素不忌到你頭上吧，要不是實在沒人願意來這邊當差打雜，瞧瞧，就你現在這模樣，別說嚇死人，鬼都要被你嚇活，我不得收你錢？你怎個還有臉每月收我的薪水？每次不過是拖延幾天發放，還好意思我鬧別扭，你是討債鬼啊？”

紅酥不敢還嘴。

馬老爺說話是一貫不那麽好聽的。

不過畢竟是自家老爺嘛。

馬遠致雙臂環胸，冷笑道：“下次見著了那個姓陳的王八蛋，看我怎麽收拾他，年輕人不講信用，混什麽江湖，當了宗主成了劍仙又如何……”

有一襲青衫憑空現身，笑眯眯接話問道：“又如何？”

馬遠致定睛一看，哈哈大笑道：“哎呦喂，陳公子來了啊。”

書簡湖那幾座相鄰島嶼，鬼修鬼物扎堆，幾乎都是在島上潛心修行，不太外出，倒不是擔心出門就被人肆意打殺，只要懸掛島嶼身份腰牌，在書簡湖地界，都出入無礙，就可以得到真境宗和大驪駐軍雙方的身份認可，至於出了書簡湖遠遊，就需要各憑本事了，也有那忘乎所以的鬼物，做了點見不得光的老行當，被山上譜牒仙師起了衝突，打殺也就打殺了。

不過竟然賠了一筆神仙錢給曾掖，按照真境宗的說法，是依照大驪山水律例辦事，罪不當誅，如果你們不願意就此作罷，是可以繼續與大驪刑部講理的。

曾掖其實當時很猶豫，還是馬篤宜的法子好，問章老夫子去啊，你能想出什麽好法子，當自己是陳先生，還是顧璨啊？既然你沒那腦子，就找腦子靈光的人。

曾掖心知肚明，真境宗和青峽島，之所以都願意對他們這幫不入流的鬼修、鬼物格外對待，其實都是陳先生的功勞。

曾掖這個曾經的茅月島少年，天生就適宜鬼道修行，機遇連連，先是被青峽島管事章靨帶離火坑，成了那個帳房先生的幫手，然後就一直跟在顧璨身邊，前些年就已經是一位觀海境練氣士，如今儼然是一個山上門派的執牛耳者了。

顧璨離鄉遠遊中土神洲之前，將那塊太平無事牌留給了他，一開始曾掖挺擔心此舉是否合乎大驪律例，所以根本不敢拿出來，畢竟冒用大驪刑部無事牌，是死罪！後來才知道，顧璨竟然早就在大驪刑部那邊辦妥了，移到了曾掖的名下。這種事情，按照章靨的說法，其實要比掙得一塊無事牌更難。

至於馬篤宜，她是鬼物，就一直住在了那張狐皮符籙裡邊，胭脂水粉買了一大堆。

陳先生和顧璨的家鄉那邊，怪人怪事真多。隻說陳先生的落魄山，當時曾掖和馬篤宜就被一個身材消瘦的少女，嚇了一大跳，親眼看到從極高的山崖上邊，突然摔下個人，重重砸地，在地面上砸出了無數大坑，一個更小的小姑娘，就那麽雙手抱頭蹲在大坑邊緣。

等到少女落定，腳上的那雙草鞋，鮮血直流。

後來他們才知道那個肌膚微黑的少女，名叫裴錢，是陳先生的開山大弟子。

用少女獨有的法子，確定了他們兩個外鄉人的身份後，那個肩挑金扁擔、手持青竹杖的黑衣小姑娘，一開始很拘謹，一下子就變得活潑起來，說我們裴錢是在問拳嘞，要給地面的小腦闊狠狠一錘兒！

小姑娘蹦蹦跳跳，一路嘰嘰喳喳，反正都是在說裴錢的如何厲害。

結果被裴錢按住小腦袋，語重心長說了一句，我輩江湖兒女，行走江湖，隻為行俠仗義，虛名要不得。

愣是把也算見多識廣、江湖半點沒少走的曾掖和馬篤宜給說蒙了，面面相覷。

因為曾掖和馬篤宜終究不是純粹武夫，當年並不清楚那少女跳崖“砸地”的諸多精妙處，更無法理解那種“以純粹體魄問拳大地”的拳法高度。

這些年，始終關注陳先生和顧璨的動向，真境宗那邊的山水邸報，那是一封不會落下的，只可惜陳先生那邊，一直杳無音信，倒是顧璨，當年在龍州那邊分別後，竟然搖身一變，從截江真君劉志茂的嫡傳弟子，變成了中土白帝城的弟子，而且還是那關門弟子！

對於曾經的書簡湖眾多野修而言，那座白帝城，遙不可及，高不可攀。

至於那位被譽為天下第一魔道巨擘的鄭城主，更是高高在天一般的存在。

早年曾掖在青峽島，只要一見到顧璨，就會怕得直哆嗦。後來跟著顧璨四處遊歷，情況才有所好轉，到最後，只要出門在外，甚至覺得待在顧璨身邊，才能心安幾分。

馬篤宜曾經提醒過曾掖，說其實顧璨還是顧璨，他確實變化很大，變得循規蹈矩，會做很多力所能及的好事，甚至很多事情由顧璨做來，還會讓人覺得大快人心，比理所應當還快意，但是不能覺得他就是一個好人了。

至於曾掖有沒有真的聽進去，馬篤宜無所謂，她隻認定一件事。只要陳先生在人間，山中的顧璨就會變得“更好”。

哪怕未來顧璨順利走到了浩然山巔，在顧璨的心中，依舊都會長長久久存在著某條不為人知的準繩。

其實與曾掖說過那番不討喜的言語，馬篤宜自己心裡邊，也有些愧疚。

畢竟當年跟著顧璨一起遊歷四方，多多少少，馬篤宜對顧璨，一樣是有些心生親近的，能算半個朋友吧。

不得不承認，跟著顧璨廝混，放心。

就像跟著半個陳先生一起走江湖嘛，隻管蹭吃蹭喝，無憂無慮。

陳平安離開青峽島朱弦府，來到此地，發現島主曾掖在屋內修行，就沒有打攪這位中五境神仙的清修，馬篤宜在自己院子那邊蕩秋千。

獨自去了島嶼山頂，陳平安坐在欄杆上，慢慢喝酒，看著一座有些陌生的書簡湖。

曾經在這邊兜兜轉轉數年之久，卻也正是此地，讓陳平安明白了一個道理，天地英雄氣，千秋尚凜然。

陳平安將一隻烏啼酒的空酒壺拋入湖中。

當時坐上皆豪逸？

如果是說那劍氣長城的大小酒桌，就對了。

陳平安喝過了一壺酒，在去往雲霞山之前，路過一地。

看著眼前慘淡景象，很難想象，這裡就是昔年享譽一洲的南塘湖了。

大湖乾涸，據說是被舊王座大妖仰止將湖水汲取殆盡，如今水位高度不足當年的一成。

幾年前，這裡還曾是寶瓶洲的形勝之地，南塘湖青梅觀的“草堂梅塢春最濃”，風景絕美，被譽為幾生修得此梅花。

千年道觀，每逢梅開，外鄉仙師和帝王將相，公卿豪紳和文人雅士，車水馬龍，絡繹不絕，留下過無數吟誦梅花的詩篇。

這些年的青梅觀女修們，除了不惜耗費靈氣，竭力施展水法，聚雲降雨，這些年還要一直從別處江河那邊，借水搬水，試圖重新填出一座湖。但是這兩件事，都進展緩慢，一來鄰近幾座山頭的新晉山神、土地，都沒少告狀，怨不得他們秉公行事，終究涉及到一地山水氣運的氣數變遷，再者觀內梅樹折損嚴重，而且山上填水一事，可不是什麽添補江河流水那麽簡單的事情。

陳平安看到了一個熟悉身影，當下正在做她最拿手的事情，開啟鏡花水月，掙神仙錢。

這位青梅觀的周仙子，是鏡花水月的行家裡手，“借景”一事，更是信手拈來，早年每到一座山上門派，一處仙家府邸，都會以青梅觀的摹拓秘法，將其截留下來，再將自己的身形嵌入圖畫中，然後寄給那些關系熟稔的山上仙師、山下豪客，上次她遊歷龍州，周瓊林就跟在衣帶峰的宋園和劉潤雲身邊，當時陳平安剛好帶著個臉龐紅腫的小黑炭。

那會兒的周瓊林，不願錯過任何“與朋友的朋友成為朋友”的機會，就想要將衣帶峰作為橋梁，與落魄山搭上關系。

陳平安當時不太喜歡她做事情的不講分寸，太過刻意，而且很容易連累衣帶峰，覺得她太過勢利，鑽營人脈沒有錯，但是沒有像她這麽做事不講究的，所以就婉拒了。

雙方分別之後，裴錢偷偷告訴陳平安的一番言語，卻讓他心神震動。

裴錢當時說，她瞧見那個狐媚狐媚的姐姐心裡邊，住著好多好多破衣服的可憐小人兒，就跟小時候的自己差不多，瘦不拉幾的，一個個都快餓死了，而那個姐姐呢就很傷心，對著一隻空落落的大飯盆，不敢看那些孩子。

那會兒還是個孩子的裴錢，不太理解自己的幾句無心之語，會讓師父在未來的人生道路上，一直因此反省。

陳平安此刻背靠一棵枯敗梅樹，看著那場鏡花水月，竟然彎來繞去，不知怎麽就與自家落魄山扯上關系了。

原來是觀禮一事，在一洲山上山下，鬧了個沸沸揚揚，談資無數。

越是年輕的練氣士，就越是不以為然，對那個出盡風頭的年輕劍仙，觀感極差，依仗境界，囂張跋扈，做事情半點不留余地。

其實周瓊林一開始也沒想著如何為落魄山說好話，只不過是習慣使然，聊了幾句自己有幸與那位陳劍仙的相熟，想著以此自抬身價，就是個簡單至極的江湖路數，不料一下子就炸鍋了，實屬失策，不過倒是讓人砸了不少雪花錢，與那個周仙子說了些怪話，什麽與落魄山認了爹，喜歡當孝子？

一下子就有人跟著砸錢附和，說錯了錯了，漏了個字，咱們周仙子啊，說不定是認了個財大氣粗的乾爹。

周瓊林也全然無所謂，笑容依舊，只要那些家夥花了錢罵人，她就挺開心的。

隻回了一句賢孫兒你們都說得對。

陳平安看得出來，她是當真半點不在乎。

等到她撤掉鏡花水月後，輕輕握拳晃了晃，給自己鼓勁打氣，懂了懂了，找著一條發財門路了，下次還要繼續搬出那位八竿子打不著的年輕劍仙，最好將雙方關系說得更水月朦朧些，肯定可以掙錢更多。相信以陳平安如今的顯赫身份，怎麽可能與她一個青梅觀的小修士計較什麽。

只是當周瓊林看著那座水面清淺的南塘湖，她就有些茫然，就算能夠重新填水填出一座南塘湖來，可是那麽多枯死的梅樹呢？還有舊南塘湖的原本充沛水運呢，她心生絕望，一下子就滿臉淚水。

好像人生總有些坎坷，是怎麽熬也熬不過去的。就算熬過去了，過去的只是人，而不是事。

周瓊林猛然抬頭，滿臉匪夷所思。

原來是眨眼功夫，便出現了黑雲滾滾的異象，雲海瞬間聚攏，電閃雷鳴得沒有半點征兆，氣象森嚴，驚心動魄。

雲海籠罩住方圓舊南塘湖水域的百裡之地，白晝如夜。

大雨傾盆落向人間，以肉眼可見的速度，南塘湖水位開始迅猛上漲。

她身上的那件法袍，能夠辟水，倒是不介意這場滂沱大雨。

陳平安猶豫了一下，沒有悄然離去，而是出聲笑道：“剛好路過貴地，巧了，白看一場不花錢的鏡花水月，得謝過周仙子為落魄山美言幾句。”

有些心虛的周瓊林立即轉過頭，擦了擦臉上淚水，與那位落魄山劍仙施了個萬福，笑道：“見過陳山主。”

陳平安說道：“只是湊巧路過，就碰到這等天地異象，雖然沒能見到傳說中的青梅觀勝景，也算不虛此行了。”

周瓊林眨了眨眼睛，既然那位年輕劍仙自己不願說破真相，那麽她也就隻好跟著裝傻了。

不然天底下哪有這麽多的巧合。

其實在她的印象裡，這個年紀輕輕的山主，觀感很一般，清高得很，半點不平易近人呢。

後來那場驚世駭俗的觀禮與問劍，更是讓周瓊林打定主意，這輩子都不要跟落魄山扯上關系了。

至於今天陳劍仙為何如此行事，她想不明白，也懶得多想，反正不會是看中了她的姿色，不然當年就不會將她拒之門外了。

何況就算看中了又如何，她怕什麽。

只要真能幫著青梅觀恢復往年風采，她就什麽都不怕，做什麽都是自願的。

一個爛泥溝裡摸爬滾打的市井孤兒，能夠在少女歲數，被師父帶到青梅觀，最終搖身一變，當成一位山上神仙，得惜福，得感恩得還債。

陳平安笑道：“要是周仙子不嫌棄的話，以後可以去我們落魄山做客，到時候在山中開啟鏡花水月，掙到的神仙錢，雙方五五分成，如何？不過事先說好，山上有幾處地方，不宜取景，具體情況如何，還是等周仙子去了龍州再說，到時候讓我們的暖樹小管事，還有落魄山的右護法，一起帶你四處走走看看，挑選適宜的山水景象。”

周瓊林呆呆點頭，有些不敢置信。

陳平安掏出那塊大驪無事牌，又派上用場了，“南塘湖附近的幾位山神老爺，我可以幫忙解釋一番，聽不聽是他們的事。”

周瓊林再次誠心道謝。

陳平安繼續說道：“此外水運、梅樹兩事，我可能可以幫上一點小忙，周仙子以後可以靜觀其變。”

蠻荒天下的那個自己，與緋妃一場拔河之後，得了些曳落河水運。

至於青梅觀那些枯死的梅樹，自然也是有法子補救的，畢竟自己有幸結識那位倒懸山梅花園子的舊主人，酡顏夫人。

周瓊林欲言又止。

很想詢問那位年輕劍仙，如此作為，圖什麽呢？

陳平安最後笑道：“我還要繼續趕路，今天就不久留了，如果下次還能路過此地，一定兩手空空去青梅觀做客，討要一碗冰鎮梅子湯。”

周瓊林嫣然一笑，輕輕點頭，在那個青衫身影消失後，才抬起手背，揉了揉泛紅眼睛。

有些溫暖，比雷鳴更震撼人心。

(本章完)