第997章 刻字

陳平安站在那根將兩輪明月牽線搭橋的蛛絲上，後撤一步，身形筆直墜落，去追那頭主動撤離戰場的遠古大妖。

同時伸手一扯，將那根主人來不及收走的蛛絲收入袖中，反正有陸沉在，無後患之憂。

陳平安瞥了眼大門那邊，一門之隔，就是青冥天下了，那邊道氣沛然，氣象萬千，似乎陸陸續續聚集起來一大撥的山巔道士。

白澤跟禮聖這對曾經並肩作戰、且極其投緣的萬年好友，結果萬年之後，等到各自出手，皆毫不留情，為了那一輪即將搬徙出蠻荒天下的明月，一個攔阻四位劍修聯袂拖月，一個就攔阻白澤的攔阻，雙方打得天時大亂。

雙方萬年之前就已都是十四境大修士，又各自因為心中大道，主動選擇放棄躋身十五境。

一尊白衣法相，古意蒼茫，一尊儒衫法相，浩然正氣。

禮聖儒衫上的每一條經緯絲線，就是一條浩然天下的“規矩。”

而細看之下，那“白澤法相”是由無數個妖族真名聚攏而成。

故而雙方每一次法相崩碎，都是一場名副其實的天翻地覆，大道之爭。

陸沉好不容易才找準一個稍縱即逝的機會，從袖中撚出一頁道書，念念有詞，隨後丟擲一張紫氣縈繞的自創符籙，通過那道銜接兩座天下的大門，去往白玉京，給二師兄報喜，趕緊領著白玉京修士過來接引那輪明月，早早落袋為安，再立即關上大門，不然白澤一個發狠，直接將戰場換到青冥天下，再一拳打碎那輪明月，後果不堪設想。

以白澤的境界修為，哪怕是在青冥天下，師兄余鬥即便身穿法衣、手提仙劍，注定無法將其留下，一來禮聖到了青冥天下，大道壓勝之重，無法想象，甚至要比至聖先師去往青冥天下還要誇張，再者陸沉最清楚師兄的脾氣，是絕對不願意與誰聯手對敵的，尤其是白澤的合道方式，重傷不重傷的，沒兩樣，只要被白澤返回蠻荒天下，以白澤的真身堅韌程度，加上白澤對天下眾多道法的了解深度，相信很快就會恢復戰力。

畢竟不是誰都能夠指點緋妃水法的。

那個從月宮廢墟地底深處長眠中醒來的枯瘦老人，在下墜途中，僅是幾個呼吸功夫，就已經變成中年男子的容貌，並且還處於類似道家返璞歸真的玄妙狀態，不出意外，相信它很快就會易容為年輕姿態，而這種變化，並非障眼法使然，是一種不可阻擋的大道顯化。

這位飛升境巔峰大妖，筆直一線，墜向大地。

不曾想被那個頭戴蓮花冠的家夥跟上了。

大妖手持長劍，繞在背後，心弦微動，只是迅速權衡一番利弊，還是放棄遞劍砍人的衝動。

雙方間隔不過十數丈，兩道劍氣虹光一同直直撞向蠻荒大地，動靜之大，如雷鳴震動。

大妖以蠻荒古語問道：“就不幫幫那位小夫子？”

不料那個人族修士，竟是以無比純熟的蠻荒古語微笑道：“你不也沒幫白先生？”

已是青年模樣的那頭巔峰大妖，略微驚訝，“難道是我看走眼了，你其實不是人族？”

一個年紀輕輕的人族修士，誰會吃飽了撐著，跑去鑽研蠻荒古語？

再者這個修士身上，確實存在著一絲虛無縹緲的熟悉氣息。

見那人笑著不說話，這頭遠古大妖問道：“跟著我做什麽？”

那人倒是實誠，“看能不能趁著你境界不穩，還沒有真正重返巔峰，找機會做掉你。”

一網掛虛空，百億殺氣生。

最適宜那些佔據地利的戰場，只要在地底深處事先打造出一座老巢，只需“妨礙小蟲飛”，對於自投羅網的人族中、下五境修士，和類似大驪鐵騎的山下兵馬而言，這頭飛升境大妖，簡直就是最可怕的陣師。

更何況這頭遠古大妖，還是一位承載著某條甚至數條遠古劍道的巔峰劍修。

大妖啞然失笑。

如今的年輕修士，一個個的，境界都這麽高，脾氣都這麽差，說話都這麽直接嗎？

眼前這位劍修，相較於先前幾個，隻說年齡一事，還要古怪，人身小天地的山河氣象，以“周歲”年齡計算，明明不到五十歲，可如果按照光陰長河塑造出的某種年輪來算，眼前劍修，年紀依舊不大，但好歹約莫有個三百歲的修道歲月了，只是偶爾又顯露出四五千歲的道齡。

看著那個雙手籠袖的年輕劍修，大妖冷笑道：“別在這兒詐我，你要真有能耐，有五成把握，早就出劍了。”

陳平安微笑道：“那就試試看？”

大妖沒來由想起他的那個道侶，那小娘們，出劍真狠。

還是別試試看了。

沒必要。

真正的緣由，還是那廝有意無意瞥了眼地面，好像看穿了自己的心思，一旦他雙腳觸及地面，就是結陣一座天地，天空地面，遍張羅網。

在自己的天地之內，再喊幾個幫手，打個十四境修士，哪怕勝算不大，也要剝掉對方一層皮，比如與托月山知會一聲……

他娘的，托月山怎麽沒了？

難道浩然天下已經打到了托月山？

環顧四周，看那人族的排兵布陣，根本不像啊。

這頭大妖瞬間心涼了一截，迅速權衡利弊一番，還是先歸攏昔年麾下那六洞妖魔精怪，吃飽喝足過後，恢復巔峰，才跟人問劍，更為穩妥。就是不知道萬年之後，那幫徒子徒孫們，有無在蠻荒天下開枝散葉。

怎麽自己這次被白澤喚醒之後，這麽多意外？還有完沒完了？

這頭大妖神色頗為無奈，愈發下定決心，得拗著性子，收一收脾氣，多一事不如少一事，所以直截了當道：“說吧，怎麽才肯各走一邊。”

臉面一事，真不算什麽。

當年術法如雨落人間，大地之上，無論妖族人族，唯有得大機緣者，得以登山修行。

而它其實相較於白澤、初升這撥妖族修士，算是修行晚輩了，而且資質一般，因為練劍一事，是它與一位至高存在，匍匐在地，磕頭苦苦求來的。

陸沉察覺到陳平安的心境變化，不得不提醒道：“你可別真打起來，禮聖在這邊跟白澤打架，比較吃虧的。”

陳平安心聲道：“有數。”

陸沉松了口氣。

陳平安笑道：“我看你手裡那把劍還不錯。”

先前一輪皓彩的精粹月色，被這頭巔峰大妖以秘法凝為一把長劍。

大妖繞後持劍之手，抖了個劍花，月光流溢，“早說，送你就是了。”

陳平安從袖中探出一手，不是去接劍，而是將背後那把夜遊握在手中。

大妖點點頭，有點意思。

之後雙方便是傾力出劍，對砍一劍。

各自身形後退十數裡，大妖手中長劍瞬間崩碎，化作一大片濃鬱月光，月色如水銀一般濃稠。

大妖身形消散，大地之上驀然出現一個巨坑，從明月廢墟重返人間的那位妖族“年輕劍修”微微屈膝，挺直腰杆，抬頭望向那個並未追殺自己的人族劍修，似乎要好好記住那張臉龐。

陳平安一揮袖子，將那些月色收入囊中。

劍光一閃，去往劍氣長城遺址。

當陳平安雙腳踩踏在城頭之上，陸沉一個後仰，躺在蓮花道場之內，這位白玉京三掌教如釋重負，貧道終於不用提心吊膽了。

何止是度日如年，簡直是一天之內做完了千年事。

賀綬從天幕處落下身形，依舊遵循規矩，懸在城頭之外，雙腳不落地，老夫子小心翼翼取出那把古老神兵，都隻敢將其虛握，而根本不敢攥住那把狹刀，賀綬輕輕推給那位風塵仆仆重返城頭的年輕隱官，“這把刀，是老大劍仙一劍斬殺神靈‘行刑者’後遺落的兵刃，老大劍仙讓我將此刀轉交給你，算是你與寧劍仙的成親賀禮。”

陸沉在那頂道冠內的蓮花道場，伸長脖子，瞪大眼睛，仔細端詳那把傳說中的兵刃，這可是當之無愧的“神兵”，比起什麽後世的有靈仙兵，品秩還要高出一籌，無需煉化，只要能夠讓這類兵器認主，就可以獲得一種甚至是數種遠古神通。

賀綬提醒道：“隱官要小心些，此刃極難掌控。”

從化外天魔那邊換來的狹刀斬勘，曾是斬龍台行刑之物。

隔著一座劍氣長城的城牆，兩刃相鄰，君臣有別。

那尊遠古高位神靈，行刑者現世之時曾言，有幸見此鋒刃者即不幸。

陳平安點點頭，仍是毫不猶豫伸手握住無鞘長刀的刀柄，沒有半點異樣，十分溫順。

老夫子賀綬頗為慚愧，這把神靈鋒刃，先前被陳清都握在手中，沒有半點桀驁，也就罷了，不料年輕隱官接過手，還是這般……輕巧。

要知道這段暫時代管這把兵刃的時間，光是為了鎮壓那份粹然神性引發的諸多異樣，就讓賀綬頗為吃力。

陸沉心中歎息一聲。

不單單陳平安是某個一的緣故，還因為年輕隱官是一位止境武夫，以及一份玄之又玄的大道相契。

整個青冥天下，辛苦收集，四處搜刮，不光是從那些光陰長河裡邊的破碎秘境撈取，甚至是大修士遠遊天外，以星辰作為渡口，移星換鬥，總計才十八件神兵遺物，其中又只有兩件，可與陸沉眼中此物品秩持平，一件在白玉京碧雲樓，已經被封存數千年，是一副甲胄，相傳是披甲者身上那件甲胄的三件贗品之一。

而這三件贗品，又衍生出了後世兵家鑄造的三種兵家甲丸，經緯甲，金烏甲和神人甘露甲，而甘露甲當時一口氣鑄造了八件“祖宗”的開山之作，其中那件破碎不堪、禁製重重的“西嶽”，被陳平安從靈芝齋撿漏，其余分別是佛國，花苞，山鬼，水仙，霞光，彩衣，雲海，不過大半都已銷毀。

當年陸沉本來打算將那副甲胄從碧雲樓那邊偷出來，送給小師弟，但是沒能得逞，被樓主攔阻，再與師兄余鬥告了一記刁狀。

余鬥倒不是心疼這件重寶，而是認為那個小師弟，如今境界太低，暫時根本無法駕馭這件重寶，至少得是躋身仙人，才能抵消掉那份神性余韻。

另外一件神兵，流落在白玉京之外，也就是那個脾氣極差的十四境老婆姨手中，使得那位女冠獲得了一種“鑄造者”神通，使得她能夠單憑一己之力，就鍛造出半仙兵、甚至是仙兵。

之外的十六件神兵，都不是十二尊高位神靈持有之物，品秩就要遜色一籌了，其中一把，就是歲除宮吳霜降的狹刀斬勘，結果一路輾轉，到了劍氣長城，又被陳平安獲得。

而這類神兵，又有個古怪之處，純粹武夫用起來，就會十分順手，幾乎沒什麽後遺症，反觀練氣士手握至寶，就要小心再小心了，即便被修道之人煉化成功，還是容易造反，青冥天下，歷史上這類慘事發生過十數起，修士道心被浸染，潛移默化，渾然不覺，都會性情大變。

最慘烈的一次，是一位好像走火入魔的飛升境大修士，差點憑借手中神兵，打破天外天屏障，捅破天，還是白玉京大掌教親自出手，才補上那個天大窟窿，而且攔下那位仗劍遠遊、打算砍掉那位修士頭顱的師弟余鬥，親自將那位差點釀成大錯的修士領回白玉京，跟隨他修道數百年，最終恢復正常道心，甚至還擔任了白玉京一城之主。

而這位白玉京道官，就是上任神霄城城主，也正是那位坐鎮劍氣長城天幕的道家聖人。

所以每一件神兵的去向以及每次現世，白玉京那邊都會時刻關注。

陳平安突然以心聲問道：“當年那件倒懸山靈芝齋賣不出去的的甘露甲，是故意讓我撿漏的？誰的手筆，道老二？不太像，是鄒子？”

陸沉端坐在道場內，單手掐訣，擺出一副沉吟不語狀。

陳平安立即了然，就是這個成天吃飽了撐著沒事乾的家夥。

取出狹刀斬勘，加上那把“行刑”，陳平安將兩把狹刀疊放懸佩腰間。

蹲下身，陳平安輕輕取出那兩隻酒壺，兩壇骨灰，一手一隻，懸在城頭之外，酒壺貼著牆壁，輕輕一磕，兩壺皆碎，隨風飄散。

還鄉了。

沉默許久，陳平安站起身，主動與賀綬笑道：“賀夫子隻管落地城頭好了，此次遠遊蠻荒腹地的具體路線，我們劍氣長城這邊，還需要跟文廟這邊報備錄檔。”

賀綬笑著點頭，虧得這位文聖的關門弟子善解人意，不然自己還真開不了這個口，以坐鎮此地的陪祀聖賢身份，與五位劍修詢問事宜，當然在理，卻未必合情。可陳平安既然願意以年輕隱官的身份主動提及，就沒有任何問題了。

賀綬立即喊來了一位儒家君子，兩人一起落在城頭上，後者與年輕隱官作揖致謝。

陳平安開門見山道：“我們此行，先後去了蠻荒天下的白花城，名為‘龍泓’的古戰場遺址，大嶽青山。雲紋王朝玉版城，春澗山，仙簪城。酒泉宗，曳落河，托月山。總計九處。”

陳平安抬起頭，“如果加上明月‘皓彩’，就是十個地方了。”

那位儒家君子早已取出筆墨紙，將那些地址一一記錄在冊，越聽越心神震撼。除了春澗山相對陌生之外，其余地點，這位君子都再熟悉不過。

尤其是仙簪城，曳落河，托月山……讓這位君子震驚之余，更覺得荒誕不已，若非眼前此人，正是劍氣長城的末代隱官，他都要忍不住出言質疑真假了，不是他不願意相信，實在是太過匪夷所思，讓人不敢相信。

白花城，一座蠻荒宗字頭山門，宗門覆滅，除了仙人境宗主以折損陰神的跌境代價，勉強逃出生天，其余一位上五境掌律和地仙妖族修士，皆死。

之後的那處龍泓古戰場，被劍光一掃而空。

不過陳平安也沒忘記提了一嘴，這兩地的具體戰功，文廟事後仍需詢問齊廷濟他們。

賀老夫子盤腿而坐，眯眼撫須而笑，痛快痛快。

隱官陳平安，寧姚，齊廷濟，陸芝，刑官豪素。

當這五位劍氣長城劍修，聯袂遠遊，便是如此長驅直入，勢不可擋。

之後年輕隱官說到了將那座號稱天下最高城的仙簪城，打成兩截，打碎祖師堂。

聽到這裡，賀綬哈哈大笑。

那位負責提筆記錄的君子愣在當場，以至於一時間都不敢落筆，不得不開口詢問道：“隱官，仙簪城被打成兩截了？我能不能問句題外話，怎麽打斷的？”

陳平安盤腿而坐，原本雙拳虛握，輕輕擱放在膝蓋上，這會兒便笑著抬了抬雙手。

那位儒家君子便懂了。

“現任城主飛升城老修士玄圃已經斃命。”

陳平安說道：“被刑官豪素斬殺。”

這頭飛升境大妖，真身是一條上古玄蛇，甚至連一顆妖丹都得以保全。

一般能夠做到這種地步的捉對廝殺，只有雙方實力懸殊的碾殺之局，一方將其瞬殺，例如飛劍瞬斬。

這樁戰功，陳平安按照約定，讓給了刑官豪素，記在對方名下，幫助豪素將功贖罪，完成與中土文廟的約定，得以遠遊青冥天下，從此獲得自由身。

對於陳平安來說，豪素去往青冥天下，終究頂著一個末代刑官的頭銜，是好事，晏溟、董畫符這撥遠遊劍修，暫時境界不高，尤其是在躋身上五境之前，需要有個自家人的前輩護道。

再者豪素此人最為念舊，不然也不會對家鄉那座“靈爽福地”，心生執念，好像此生練劍，隻為尋仇。

陳平安補了一句，“回頭刑官就會將玄圃真身連同妖丹一並交給文廟，交由文廟勘驗此事。”

賀綬嘖嘖稱奇道：“好個刑官，不鳴則已一鳴驚人，為我浩然立下一樁天大戰功了。有機會的話，老夫還要與豪素誠心道個歉。先前得知此人斬落南光照的頭顱，這其實沒什麽，以怨報怨而已，老夫當時只是覺得一個劍氣長城的刑官，在那場戰事中半劍不出，連個妖族出身的老聾兒都不如，倒是回了浩然才開始鬥狠逞凶，實在是當不起‘刑官’頭銜。所以當時我曾與禮聖建言，將這犯禁的豪素往功德林一丟，剛好與劉叉有個伴，一個負責釣魚，一個生火煮飯，不是神仙道侶勝似神仙道侶嘛。現在看來，是老夫誤會豪素了。”

陳平安瞥了眼那輪越來越靠近大門的明月，說道：“豪素未必會親手給出玄圃真身，可能會讓齊宗主轉交，還希望文廟這邊通融一二。”

賀綬點頭道：“這些都是小事了。我這邊就可以答應下來。”

陳平安輕輕點頭，然後繼續說道：“我在仙簪城那邊，還與白玉京陸掌教聯手，做成另外一事，就是將那座瑤光福地給收入囊中了，事後陸掌教返回青冥天下之前，就會將‘瑤光福地’交給文廟，換取將來三次重返浩然的機會。”

此外陳平安只是大致說了些過程，方便文廟那邊找機會驗證。

被仙簪城開山祖師歸靈湘命名為“瑤光福地”，其實才是仙簪城被蠻荒譽為“天下武庫”的根源所在。

沒有了這座上等福地，以後的仙簪城，就等於徹底失去了兵器鑄造的來源。

陸掌教一下子就不心疼那些價值連城的三山符，奔月符，洗劍符了。

都是小錢，一個修道之人，每天自稱貧道貧道的，計較些許天材地寶神仙錢做什麽。

賀綬咳嗽一聲，伸出一隻手，搭在那個君子執筆的那條胳膊上，輕輕拍了拍，語重心長道：“隱官與陸掌教，此次精誠合作，獲得‘瑤光福地’一事，功勞的主次之分，還是要實事求是，寫上一寫的。”

那位君子立即心領神會，妙筆生花，寫得環環相扣，滴水不漏。

陸沉對此也無所謂，只是有些想不明白，按照白玉京那邊的情報，這位賀老夫子，是個出了名不通人情的老古板啊，就差沒直接給個“腐儒”說法了。

關於曳落河一役，陳平安說得極為簡略，隻說一場拔河，自己從舊王座緋妃手中，強行截取三成水運。

陳平安問道：“賀老先生喝不喝酒？”

賀綬笑問道：“隱官難道不知道此事？”

陳平安愣了愣，有些摸不著頭腦，我知道這種事做什麽。

賀綬哈哈大笑，伸出手，“老夫不喝酒多年了，但是今天可以破例一回。”

這位老夫子酒能喝，但確實是不愛喝，屬於當年連老秀才都勸不動的酒。

真正讓賀綬覺得舒心之事，是這位劍氣長城的末代隱官，對自己這些所謂吃冷豬頭肉的陪祀聖賢，在雞毛蒜皮小事上的半點不了解。

這就意味著這個與文廟關系極為微妙、以至於讓人完全不覺得他是文脈儒生之一的年輕隱官，看待文廟的態度，尤其是亞聖一脈，即便不算親近，卻也不至於心懷怨懟。不然就陳平安擔任年輕隱官期間的行事風格，早就將文廟學宮書院、聖賢山長們的底細摸了個門兒清。

陳平安跟著笑起來，為頗為老江湖的老夫子遞去一壺酒，是自家酒鋪的青神山酒水。

陸沉心聲問道：“那位前輩呢？”

先前雙方持符奔月途中，好像那把從天外而來的長劍，就消失不見了，連陸沉都不知所蹤。

陳平安以心聲給了一個不是答案的答案：“之前不是說了，那份心神感應，已經被崔師兄斬斷。”

陸沉又問道：“另外那個你，在寶瓶洲到哪兒了？”

陳平安說道：“已經在家鄉了，剛到的騎龍巷，趁著境界還在，就去確定一下，陸掌教在石柔身上，到底有沒有留下什麽深藏不露的後手。”

陸沉哀怨道：“貧道這個人，一向沒有害人之心的。再說了，就你那個學生，在神魂一事上，手段多高明，你會不清楚？”

陳平安笑道：“防人之心不可無。”

騎龍巷兩座鋪子，一座叫草頭，一座叫壓歲。

草頭，是一種陳平安家鄉隨處可見的野菜，又被稱為金花菜，按照古書記載，二月苗繁生，入夏及秋開細黃花，葉如倒心形，作子匾如螺旋。

至於壓歲一詞，就更寓意美好了，諧音壓祟，天下太平，去殃除凶，保佑平安。

這也是當年陳平安二話不說就買下兩座鋪子的原因之一，當然更主要的，還是跟花錢不多就能擁有兩份產業有關。

陸沉試探性說道：“接下來的托月山一役，不如讓貧道來詳細解說過程？你剛好可以緩一緩心神，跌境一事，需要早做準備了。”

在驪珠洞天擺攤多年，陸沉自認口才不錯的。

陳平安點點頭。

陸沉一粒心神，從蓮花道場那邊掠出，蹲在陳平安一旁，笑著與對面兩人招手。

賀綬笑著起身，該有的禮數不能缺，與這位白玉京三掌教作揖行禮。

那位儒家君子更是如臨大敵，立即起身，跟隨賀綬一同作揖。

陸沉起身，與兩人還了一個道門稽首。

陳平安與兩人告辭，說自己去隔壁城頭那邊找人敘舊，很快就回。

隻留下一個陸沉，當起了說書先生。

當賀綬聽說陳平安仗劍開山三千余次，最終親手劍斬一頭飛升境巔峰大妖，正是那位托月山大祖首徒元凶……

那位君子好像已經麻木了，輪到賀老夫子目瞪口呆，久久無言，仰頭一口喝完壺中酒水，老夫子擦了擦嘴角，轉頭望向城外。

陳清都的最後一縷魂魄，一劍斬殺高位神靈之一的“行刑者”。

不得不承認，人間其實已無劍氣長城。

但是猶有劍氣長城的劍修。

繼陳清都出劍之後，猶有陳平安問劍托月山，劍斬飛升，而且聽陸掌教的意思，那大妖元凶，還是一位劍修。

陸沉蹲在那兒，學年輕隱官雙手籠袖，嘿嘿笑道：“如果再加上離真，那麽托月山大祖的開山弟子跟關門弟子，好像都在陳平安劍下死過。”

此外托月山一役，光是仙人境大妖，就有三頭，玉璞境和地仙妖族修士自然更多。

不過其中一頭仙人妖族，被一個元嬰境劍修換命了。

陸沉將那幅光陰走馬圖截取片段，那些妖族修士的“音容相貌”，都被這位陸掌教做成了一幅幅掛像。

不過陸沉知道陳平安的打算，所以將大妖元凶之外的所有戰功，都分攤給齊廷濟的龍象劍宗和寧姚的飛升城。

這些一筆筆一樁樁堪稱驚世駭俗的戰功，中土文廟都會一五一十仔細錄檔。

陳平安先去往馬苦玄和余時務那撥人附近。

余時務抱拳笑道：“見過陳山主。”

除了余時務，也就沒什麽動靜了。

馬苦玄的首徒和婢女，是不敢開口言語。

至於那個馬苦玄的關門弟子，是在確定眼前這位“道士”的身份。

陳平安朝余時務抱拳還禮。

就像馬苦玄所說，陳平安對此人，在大瀆祠廟那邊第一次相逢，就心懷忌憚。

一個腰懸柴刀的少年突然跨出一步，問道：“陳山主，你們落魄山還收不收弟子了？”

結果被馬苦玄一腳踹在屁股上，摔了個狗吃屎，少年也不以為意，一掌輕拍地面，身形翻轉飄然落地。

陳平安笑道：“暫時不收弟子。”

少年猶不死心，問道：“那能不能先幫我留個位置？”

陳平安搖搖頭。

馬苦玄伸手按住關門弟子的腦袋，笑嘻嘻道：“一個人是很少去在意自己影子的，不過反正被踩上一腳，也無所謂，山上人孑然一身，都是不痛不癢的小事了。”

陳平安微微皺眉，好像猜不出這個馬苦玄的葫蘆裡賣什麽藥，就沒有搭話，只是轉頭與余時務問道：“你們接下來要去哪裡？”

余時務笑道：“打算先去墨家钜子建造的那座高城看看。”

隨後陳平安來到了魏晉和曹峻身邊。

魏晉以心聲說起了前輩宗垣一事。

陳平安神色凝重，點頭道：“幸好那幾份劍意被你拿到手了，不然會很麻煩，很麻煩！”

魏晉問道：“中途改變主意了，沒有去那處戰場？”

陳平安嗯了一聲，“一直在繞路，最後走了趟托月山。”

魏晉指了指天上那輪大月，笑問道：“結果就鬧出這麽大的動靜？”

陳平安一笑置之。

曹峻冷不丁問道：“陳山主，你交個底，我如果早點來劍氣長城，到底能不能進避暑行宮？”

陳平安有些意外，不知道曹峻問這個做什麽，想了想，還是以誠待人給出個答案，“性子太燥，進不去。”

不是曹峻的才智不夠，而是那些年避暑行宮主持戰局，一切排兵布陣，唯一宗旨，是追求以最小戰損換取最大戰功，將戰事拖得更久，盡可能拖延時日，能多拖一天是一天。如果換成一種勢均力敵的戰場，以曹峻那種劍走偏鋒的性格，多半有所建樹，但是相較於林君璧、玄參他們，曹峻肯定還是要遜色不少。

陳平安在返鄉後，專門通過魏羨，了解過將種子弟劉洵美、老鄉曹峻的性情、以及帶兵風格，因為魏羨和曹峻在大驪軍中，都曾跟著劉洵美混飯吃，雖然兩人都是頂著個隨軍修士的頭銜，但事實上最後都曾各領一營騎軍，也算是劉洵美用人不疑了，關於同僚曹峻，魏羨給了個擅長裙裡腳的說法，大致意思，褒貶皆有，好聽點，是用兵奇險，難聽點，就是出招陰損，為了戰功，不計代價，當然曹峻自己也會身先士卒。

曹峻問道：“在托月山那邊，有沒有跟飛升境大妖乾上？”

陳平安沒搭理曹峻的沒話找話，只是取出兩壺酒，給魏晉遞過去一壺。

曹峻伸出手，“陳山主可別厚此薄彼啊。”

陳平安一手肘打掉曹峻的手掌，與魏晉問道：“聽沒聽說紅葉劍宗的那個妖族劍修蕙庭？”

魏晉點頭道：“當然，不過好像上次大戰期間一直沒露面，據說是在山門裡邊跌境養傷。”

陳平安伸出拇指，抹了抹嘴角，笑道：“這次被我順手宰掉了。”

魏晉也沒多說什麽，舉起酒壺，與陳平安輕輕磕碰一下。

只有劍氣長城的劍修，才知道那個妖族劍修是有多該死。

魏晉笑問道：“這趟遠遊，又‘見好就收’了？”

陳平安笑了笑，“還湊合，順手牽羊，小有收獲。”

魏晉打趣道：“換成我是托月山大祖，肯定得後悔說過這麽句話。”

陳平安點頭道：“必須的。”

曹峻有些無奈，真心插不上嘴說不上話。什麽紅葉劍宗，聽都沒聽過的。至於“見好就收”，又是什麽典故？蠻荒大祖與陳平安聊這個做什麽？

在那雲紋王朝的京城，陳平安從道號“獨步”的皇帝葉瀑手中，獲得一套護城陣法中樞的劍陣，這套劍陣，十二把袖珍飛劍，如筆擱放在紅珊瑚筆架之上。所以其實準確說來，是兩件仙兵。

當時葉瀑信心滿滿，覺得能夠坑一把陳平安，只是千算萬算，都算不到那個頭戴蓮花冠穿青紗道袍、卻假裝自己是隱官的“陳道友”，不但真的是陳平安，而且身邊還跟著一位白玉京三掌教，竟然能夠拆解陣法，結果肉包子打狗，有去無回。

先前聽陸沉說，白玉京五城十二樓之一的琳琅樓樓主，家族子弟的名字當中，大多都帶個“之”字後綴，如果陳平安願意將這珊瑚筆架割愛，價格可以比真實價值翻一番。

之字後綴。

大泉王朝的邊軍姚家，姚近之，姚仙之，姚嶺之，都帶個“之”字。

至於那位仙簪城老嫗，道號瓊甌的飛升境鬼物大妖，她是玄圃的祖師，烏啼的師父，而她的真身竟然是一隻蚊子。

她當時被迫留下一把來歷不明的麈尾，是當之無愧的上等仙兵品秩，以蟲鳥篆銘刻二字，“拂塵”，再者敢這麽取名字的，都不容小覷，比如桐葉洲的桐葉宗，蠻荒天下的大嶽青山。

一把拂塵，緋紫色長木柄，三千六百余根材質不明的雪白絲線，銜一枚小金環以綴拂子。

此物被瓊甌得手兩千年之久，竟然始終未能被大煉為本命物，且在那陰冥路途，不沾染半點陰煞汙穢之氣。

再加上三成曳落河水運，以及那份來自明月皓彩的粹然月色。

此行確實收獲不小了。

喝過了酒，陳平安起身道：“等下你們可能需要撤出城頭片刻。”

魏晉猛然抬頭。

陳平安說道：“可惜境界是借來的。”

魏晉氣笑道：“陸掌教怎麽不借給我境界，就算借給魏晉又如何，說不定就要反過來被蠻荒刻字了吧。”

陳平安對曹峻笑道：“瞧瞧，我們魏大劍仙就能進避暑行宮。”

身形一閃而逝，重新回到陸沉和賀綬那邊的城頭。

戰功記錄一事已經結束，賀綬在此等候已久。

陳平安抱拳道：“勞煩賀老先生讓所有人撤出那半座城頭。”

賀綬笑著答應下來，離去之前，猶豫了一下，老夫子竟然是與陳平安抱拳。

好像在這城頭，一個暫時不是什麽儒家弟子，一個不是文廟陪祀聖賢，更像是一場江湖相逢。

在賀綬與那位君子離去後。

陳平安站在城頭那邊，仰頭看了眼天上月。

韓俏色通過歸墟日墜處，重返浩然，謹遵師兄法旨，她真去白帝城讀書、尤其是多翻幾本兵書了。

那頭重返人間的遠古大妖，在確定無人跟蹤之後，大搖大擺禦風遠遊，然後就看到了一位身材高大的白衣女子。

陳平安腳尖一點，掠下城頭。

陳平安站在大地之上，面對那堵高大城頭，說道：“勞駕陸掌教現身片刻。”

陸沉心中疑惑，嘴上玩笑道：“難道是刻字一事，需要貧道代勞？這就有點難為情了。”

陳平安默然無聲。

陸沉就沒有繼續插科打諢，從蓮花道場那邊，散出一粒芥子心神，以白玉京三掌教的道人形姿，在陳平安一旁現身。

陸沉猜不出陳平安的心思。

此行，他跟隨五位劍修一路奔波勞碌，最終陳平安成功劍斬蠻荒祖山。

如果說托月山老祖，讓劍氣長城成為一篇老黃歷，那麽陳平安就讓托月山，同樣成為一頁老黃歷。

此外，拖月之舉也即將大功告成。

要說分帳，就是坐地分贓一事，輪不著他陸沉。不過一切折損，都可以忽略不計，為青冥天下增添一輪明月“皓彩”，大道收益，不可估量，陸沉已經打定主意，貧道此行功德圓滿，返回白玉京後，就算是二師兄，也得硬生生給自己擠出個笑臉，豎大拇指，還是得兩隻手，不然這事沒完。

還好意思埋怨師弟在先前一百年內懈怠偷懶？不但補上了上個百年的，就連下一個百年的功德，都早早掙到手了。

再說了，陸芝身上的那隻劍盒，貧道是借又不是送。

陳平安摘下那頂蓮花冠，交還給陸沉，身上那件青紗道袍也自行消散，再收起了疊在腰間的兩把狹刀。

隻以青衫背劍之姿，面對劍氣長城。

道法，浩然，西天。

劍氣長存，雷池重地。

齊，董，陳。猛。

兩截城頭之上，總計十八個字。

一邊分別刻有道法，浩然，西天。雷池重地。

另外一邊則是劍氣長存。齊，董，陳，猛。

老夫子賀綬開始趕人了。

所有人，必須立即撤離城頭。

魏晉和曹峻早已自己離開。馬苦玄，余時務一行人也已禦風南下，其余百來號來此遊歷的外鄉修士，都只能紛紛離開。

陳平安開口說道：“此次蠻荒腹地之行，與隱官陳平安同行護道者，浩然陸沉。”

劍氣長城的戰場上，護道人分兩種，一種是家族供奉、扈從出身的劍侍，類似晏家的大劍仙李退密，寧府的納蘭夜行，劍侍一說，並無半點侍者之貶義。

另外一種是境界高的劍修，負責護衛境界低的劍修，使得後者不至於過早夭折在戰事中，故名劍師。

故而侍衛之侍，既大道同行，又護衛晚輩。師長之師，每次遞劍，既救人又傳道。

陸沉破天荒露出肅穆神色，“浩然陸沉，有幸同行。”

萍之草無根而浮，於水中飄零而不沉溺。

萬年刑徒劍修，如浮萍飄零天地間，死而無墳。

唯有劍氣長存。

而老大劍仙陳清都的那把本命飛劍，名為浮萍。

屹立萬年的劍氣長城，劍氣長存的末代隱官。

兩兩相望，默然對視。

青衫劍修，手持長劍夜遊，以凌厲劍氣遙遙在半截城頭最高處刻字。

刻“萍”字者，劍客陳平安。

(本章完)