第998章 後手對後手

陳平安來到劍氣長城以北地界，除了一條文廟新開辟出來的道路，其余皆被夷為平地，舉目望去，空無一物。

陸沉現出身形，與陳平安並肩散步在沒有半點風景可言的遺跡。

一座劍修如雲、酒鋪林立的城池，與城外那些零星散落的劍仙宅邸，都已不複存在。

種榆仙館，曾有一位喜好種植花卉的女子劍仙，托付倒懸山靈芝齋，從扶搖洲重金購得一株古本榆樹，移植小庭，大概是水土不服，經受不住那份無處不在的劍氣，凋敝多年，不曾想某年忽發一花，高邁屋脊，美不勝收。

只是等到中土神洲的苦夏劍仙，再次重返劍氣長城，女子與花，皆不得再見。

太徽劍宗憑借戰功換來的甲仗庫，酈采租賃的萬壑居，每逢月色便有松濤聲，以及被她花錢買下的停雲館，整座館閣竟是以一整塊巨大碧玉雕琢而出。

陳平安蹲下身，撚起些許泥土。

陸沉已經將那頂蓮花道冠再次交給年輕隱官。

城頭刻字一事，消耗掉陳平安太多的精氣神，暫時不宜歸還道法，還需稍等片刻。

反正陸沉也不著急返回青冥天下，去了，又要被余師兄嫌棄，虧得師尊已經發話，不用他去天外天跟那些殺之不絕的化外天魔，大眼瞪小眼，不然陸沉還真就找個由頭，打算留在浩然遊歷幾年了，就像身邊這位年輕隱官，人走到哪裡，哪裡就是包袱齋，那麽貧道的攤子擺在哪裡不能算命？

陸沉見陳平安一時半會兒沒有起身的念頭，乾脆席地而坐，從袖中摸出一塊從牆根那邊撿來的破碎石頭，巴掌大小。

這次遊歷浩然，如果劍氣長城的隱官不是陳平安，陸掌教肯定尋一處隱蔽城頭，刻下一行蠅頭小楷的“陸沉到此一遊”就跑。

陸沉抬起手，“不介意吧？”

陳平安搖搖頭。

陸沉取出一把竹黃裁紙刀，作為刻刀，最終被陸沉雕琢出一對纖長的素方章，再以手指抹去那些棱角，呵了口氣，吹散石屑。

陳平安問道：“一座天外天，化外天魔就那麽難以解決？”

以至於道祖都需要創建一座“峻極於天”的白玉京，用來抵禦化外天魔對青冥天下的無止境侵擾。

陸沉點點頭，雙指撚住裁紙刀，正在篆刻印章邊款，大致內容，是記載自己與年輕隱官的蠻荒之行，一路山水見聞，聽到這個問題，陸沉流露出幾分惆悵神色，“難，難得很，貧道去了，也不過是擔雪塞井，炊砂作飯，空耗氣力，所以白玉京道官，歷來都將其視為一樁苦差事，因為只會消磨道行，沒有任何收益可言。飛升之下的修士，對上那些千變萬化的化外天魔，就是負薪救火，修士道心不夠穩固，稍有瑕疵間隙，就會淪為天魔的大道餌料，無異於火上澆油，青冥天下歷史上，有不少死活打不破瓶頸的年邁飛升，自知大限將至，實在沒法子了，就兵行險著，想著偷摸去天外天碰運氣，沒什麽萬一，無一例外，都身死道消了，要麽死在天外天，被化外天魔隨意玩弄於鼓掌之間，要麽死在余師兄劍下。”

“余師兄曾經有三位相逢於山下的至交好友，四人是差不多時候登山修行，都是資質極好的修道之士，相互間相逢投緣，最終四位患難與共的至交好友，千年之內，共登飛升，唯有余師兄進入白玉京，其余三位飛升境，一位符籙大宗師，還有一雙道侶，一陣師一劍修，你能想象當年那段歲月裡，余師兄他們幾個的那種意氣風發嗎？”

陳平安點頭道：“大道同行，橫行天下無敵手。”

劉羨陽，張山峰，鍾魁，劉景龍……

陳平安也會憧憬自己和朋友們的遊歷天下，遇水渡水，遇山翻山，遇見一件不平事，就停下腳步，讓人間少卻一樁意難平。

“嗯，余師兄的真無敵，就是從那會兒開始流傳開來的，鋒芒畢露，所向披靡，身為道祖二弟子，在白玉京眾多城主樓主和天君仙官當中，是唯一一個不是劍修，卻敢說自己穩勝劍修的得道之士，每次余師兄離開再重返白玉京，都能為五城十二樓帶回一籮筐的故事。”

就像劍氣長城的阿良，後來的年輕隱官，以及五彩天下飛升城的寧姚。

“歲月久了，以訛傳訛，就成了余師兄自封的‘真無敵’。師兄也懶得解釋什麽，估計更是覺得一個‘真無敵’頭銜，早晚都是囊中物，無非是被人早喊個幾千年，不算什麽。”

“可惜其中兩人，一個死在了天外天，余師兄當時沒有攔阻，不忍心與摯友遞劍，就故意放行了，因為此事，還被白玉京史官彈劾，告狀高到了師尊觀道的小蓮花洞天。另外一個死在了余師兄劍下，僅剩一人，又因為道侶被余師兄手刃，就與余師兄徹底反目成仇，以至於每隔數百年，她每次出關的第一件事，就是問劍白玉京，意氣用事，明知不可為而為之。”

“世間一切道法劍術，只能壓製天魔，治標不治本，無法根治此患。貧道的兩位師兄，還有孫道長的師弟，這三人各自挑了一條道路，都曾試圖找出個一勞永逸的法子。”

“舉兩個不太恰當的例子，你可以將所有的化外天魔，視為某種術家的集合，或者視為一位能夠隨便‘散道’‘合道’的十五境大修士。”

陳平安猶豫了一下，試探性說道：“佛門好像有一實不二的說法。”

陸沉點頭道：“所以才會說天魔外道，毀壞正法。”

“掌教師兄的法子，是親手打造出渾儀與渾象，真正做到了法天象地，試圖將每一頭化外天魔確定其唯一性，允許一定程度的界線模糊，只是工程量實在太過浩大，無異於僅憑一己之力清點恆河之沙，但是掌教師兄還是兢兢業業，數千年間致力於此事。以後等你去了白玉京做客，貧道可以帶你去看看那渾儀渾象。”

陸沉談及兩位師兄，稱呼略有差異，一個是掌教師兄，一個是余師兄。

似乎在這位白玉京三掌教看來，真正有資格被稱為“代師掌教”的道士，還是那位“至人無己”的大師兄。

“孫觀主的師弟，想法更是驚世駭俗，要對化外天魔追本溯源，準備以天魔整治天魔。只是此舉，禁忌重重，一旦泄露，極有可能引發一場不可估量的人間浩劫。你那師兄繡虎，偷偷打造瓷人，就更過分了，雖說路數不同，可其實已經要比前者更進一步，等於真正付諸行動了。”

“我那余師兄的法子，就很簡單粗暴了，他覺得只要自己的道法夠高，殺力足夠，就可以逼迫化外天魔聚攏越多，不得不無限趨於一，再被他來了個一網打盡，將其鎮壓、拘禁和煉化，就算功德圓滿了，三千功滿，躋身聖人，成為繼師尊之後的第二位十五境，代價就是得騰空整座白玉京，作為那頭化外天魔的牢籠。余師兄對此早有打算，要與師尊求來一道法旨，答應他將白玉京煉化為本命物，以白玉京和人身山河兩座道法天地，輔以一把仙劍‘道藏’，再加上五百靈官，負責巡狩山河，憑此囚禁、煉殺全部化外天魔。”

“師尊對余師兄此舉，始終態度模糊，好像既不支持，也不反對。”

陳平安突然問道：“為何化外天魔作祟，會被稱呼為水患？”

陸沉笑道：“以後等你自己遊歷天外天，去探究真相好了。”

“我們這些修道之人，距離山頂越近，就會離人間越遠，等到好不容易走到了山巔附近，或是站在了山頂，再來登高望遠，最好學會珍惜每一個‘不知道’。不然修道生涯，很快就會覺得沒半點樂趣可言了。”

“你之前以一身十四境修為，隨心所欲跨越山河，四處遊覽寶瓶洲，相信已經明白一事，登高望遠，越高看得越遠，一座有涯地界，經得起幾眼反覆瞧？天下再大，終究是有邊際的，同樣的風景看多了，尤其是年複一年，看個數千年，就會讓人感到疲乏，心生倦怠。”

陸沉終於雕刻完兩方印章的邊款底款，“此次離別，天各一方，等到下次見面，估摸著少則百年，多則數百年，沒個準數了。”

如果陳平安沒有這場遠遊，不曾跌境，相信用不了太久，就可以仗劍飛升，遠遊青冥天下，尋求躋身十四境的某個合道契機。

現在懸了。

陸沉輕輕拋給陳平安一方印章，笑道：“那就一人一方印章，留作紀念。”

陳平安接過印章，底款是隨意翻吾書。

先前瞥了眼，另外那方印章的底款，也是五字，交心宜狂士。

那幾位屈指可數的符籙大家，都是山上公認的金石名家，幾乎每一件“閑暇”之作，稍有幾分“得意”，便可以被尋常的仙家門派，直接拿來當做鎮山之寶。

“生平技藝，涉獵百家，皆天分高於人力，惟治印天五人五。”

能夠說出這種話的人，何等自信，尤其是“天五人五”一語，看似自謙，實則是一種莫大自負。

而這個人，就是陳平安身邊的陸掌教了。

陳平安道了一聲謝，大大方方將印章收入袖中。

陸沉又提起了那件得自玉版城的珊瑚筆架，言語都沒怎麽拐彎抹角，直接讓隱官大人開個價，由此可見，白玉京三掌教對此物志在必得。

陳平安似乎對此物並不看重，可有可無，並不拒絕買賣一事，只是讓陸沉先開價，而且就一口價，價錢合適就賣，不合適就別再糾纏了，以後放在落魄山那邊吃灰塵好了。

陸沉反而頭疼。

而且跟陳平安打交道久了，知道他可沒有待價而沽的念頭，說不賣就真不賣的。

陳平安見陸沉一臉為難，笑問道：“開價之前，不如聊聊珊瑚筆架的來歷？”

陸沉乾笑道：“鮮豔欲滴，色澤動人，玲瓏可愛，誰瞧見了不心生喜歡，貧道也就是兜裡神仙錢不夠，不然哪裡舍得為他人作嫁衣裳，為琳琅樓那位好友幫忙購買此物。”

陳平安隨口問道：“難道這件珊瑚筆架，還是東海龍宮的水殿舊藏？”

就像山下民間的古董買賣，除了講究一個名家遞藏的傳承有序，如果是宮裡頭流落出來的老物件，當然身價更高。

陸沉沒有藏掖，直截了當道：“好眼力，確實是龍宮舊藏，可以算是天底下一等一的文房清供。而且還是一件龍宮‘木作’裡邊的瘦山樣，琢水屬寶物作山樣，當然就顯得十分罕見了。這就像水德立國的大驪王朝，在京城留下了一座火神廟，獨一份。未必是火神廟本身有何稀罕，而是火神廟在大驪京城，就很值錢了。”

“海月掛珊瑚，枝枝撐著月。”

陳平安點點頭，“由此推斷，此物最少有三五千年的年齡了，是很值錢。不過珊瑚筆架與那白玉京琳琅樓，又能有什麽淵源？”

天下蛟龍之屬，幾乎全部劃分給了浩然天下，歸儒家文廟管轄。

西方佛國那邊的蛟龍，數量不多，無一例外，都成了佛門護法，不算在蛟龍之列了。

“琳琅樓有一幅《珊瑚帖》，意氣-淋漓，堪稱神品，傳言墨彩灼目，畫珊瑚一枝，旁書‘金坐’二字，奇絕。傳聞東海珊瑚枝，最可貴之處，猶有一句讖語，‘萬年珊瑚枝上玉花開’，所開之花，被譽為五色筆頭花，就是後世妙筆生花的由來之一。”

陸沉娓娓道來道：“最關鍵的，是那書畫長卷裡邊，其實藏著一座品秩不低的古老龍宮遺址，雖然比不得四海龍君的府邸，差得也不會太遠了。至於是誰，竟然能夠讓龍宮納入一幅字帖之內，無從知曉了，有說是那位三山九侯先生的手筆，貧道反正是沒親眼見過字帖，那個王洞之吝嗇得很，誰都不給看，貧道也就無法推衍一二，只知道琳琅樓那邊始終無法打破山水禁製，倒是可以確定一事，玉版城的那隻珊瑚筆架，極有可能就是那把失傳已久的鑰匙。”

陳平安點頭道：“那就得按照半座龍宮算帳了。”

陸沉大義凜然道：“必須的。”

反正不是花自己的錢，不心疼。

陸沉想起一些陳年舊事，唏噓不已，反正閑著也是閑著，就當起了說書先生，說遙想當年，天地中央，八極之地，九垓同風。

隻說那浩然天下的四海龍君都還在，身居高位，執掌海陸水運，層出不窮的龍裔之屬，大瀆江河裡邊水族無數，很熱鬧的，每逢山上修士與水族山水重逢，全是事端，經常吵架，一言不合就打架，打完架再換個地兒繼續吵，給後世留下了無數的志怪軼事。

大哉滄海何茫茫，天地萬寶蘊藏其中，名義上都屬於那些大小龍宮、水仙府邸，世間真龍確有喜好搜刮天材地寶的習俗，每一座龍宮水府，就是一處寶庫，上古四海水域，其中又以東海為首，水域最為廣袤無垠，海底尤其盛產玉樹、珊瑚，品相最好。

陸地上的仙師們紛紛入海尋寶，砍伐玉樹，攀折無數，珊瑚有盡采無窮嘛，於是諸位龍君便會登岸訴苦，喋喋不休，似怕龍宮寶藏空。還有什麽東海金鯉一口吞卻海，率領麾下百萬水族，揭竿而起，要造四海龍君的反。此外還有什麽龍女曬衣，什麽書生夢游水府，成為名副其實的乘龍快婿。

就像你們寶瓶洲，早先就有古蜀地界，腥風怪雨，經過數千年的繁衍生息，蛟龍橫行，曾經版圖兩頭接壤海濱，外鄉劍仙，喜好行斬龍之舉，以此淬煉劍鋒，要說劍修煉劍，砥礪劍鋒，後世有價無市的斬龍台，如何比得過真正的蛟龍，反正水裔不計其數，隨便找個由頭，劍仙就能夠肆意遞劍。

一個滔滔不絕，一個凝神傾聽，雙方不知不覺就走到了昔年城池地界。

一隻黃雀停在陸沉肩頭，

當年在驪珠洞天那邊擺算命攤子，生意冷清，實在無聊，陸沉就憑借這隻黃雀勘驗文運多寡，

趙繇，宋集薪，劉羨陽，陳平安……幾乎小鎮所有年輕一輩子，都被實在悶得發慌的陸掌教測試過文運。

至於陸沉為何會獨獨將陳平安看走眼，早就認栽了，反正不差這一件兩件的。

陳平安笑問道：“陸掌教的胸襟氣量，當世無二，總不會對劉羨陽記仇吧？”

陸沉笑道：“你都這麽說了，貧道哪裡好意思揪著點芝麻大小的陳年舊事不放，不大氣。”

當年在家鄉，劉羨陽掀翻了陸沉的算命攤子，氣勢洶洶，還要打人。

陳平安不是擔心這個舉動，會讓陸沉耿耿於懷，而是憂慮劉羨陽為何會有這個舉動，陸沉又會不會循著某條不為人知的脈絡，有所布局，伏線千裡，然後守株待兔一般，等著未來的劉羨陽。

比如劉羨陽祖上是文廟欽定的豢龍士，

而陸沉與世間真龍，又有著千絲萬縷的淵源，尤其是那位身份尊貴的龍女。

陳平安很少在陸沉這邊如此不強硬，近乎示弱。

無論是言語還是買賣，多是針鋒相對，算計分明。

陳平安收斂笑意，說道：“沒有與陸掌教開玩笑的意思。”

陸沉會心一笑，“明白了，放心便是，以後等到貧道返鄉，由你做東，也就是喝幾碗酒的事情。”

陳平安回頭望向城頭。

陸沉感歎道：“其實原本可以不用如此的。”

陸沉隨即就說道：“如果‘如果’是個人，一定最欠打。”

一座蠻荒天下，雖然土地貧瘠，但是礦產豐富，尤其是金、銀儲量之大，更是冠絕數座天下。

金銀兩物，作為山下錢財，在後世通行數座天下，顯而易見，這也算是三教祖師的良苦用心，約莫是希望坐擁金山銀山的蠻荒天下，能夠憑此與其余天下互通有無。如果蠻荒妖族修士，不那麽稟性難移，煉形之後，依舊嗜好殺戮，極端推崇個體的強大，對自身之外的天地攫取無度，毫無節製，不然移風換俗，更換地理，變貧瘠之地變為良田，有何難？

隻說農家修士，便可以施展術法神通，呼風喚雨，春風解凍，地氣膏腴，草木生長，五谷繁茂，而無洪澇乾旱之憂，只需數十年經營，興許就是沃土萬裡的豐收年景了。

問題在於蠻荒天下的農家修士，是諸多練氣士當中，數量最稀少的。而且只有那些資質相對最差的妖族修士，實在是，才會跑去學這一門手藝，一有錢，境界一高，就會立即轉行，將農家修士視為賤業，比起浩然天下的商家子弟，地位更加不堪。

直到文海周密出現後，這種情況才有所好轉，培養了一大撥農家修士，分派給那些大王朝，只要擔任托月山記錄在冊的農家修士，每年都可以領取一筆俸祿，並且為他們頒發一道托月山賜下的免死牌，十年一度的考評，也門檻極低，可哪怕如此，周密此舉還是收效甚微，相較於一座天下，無異於杯水車薪。

道理很簡單，一座山上門派，一個山下王朝，說覆滅就覆滅，山中祖師堂香火和山下國祚，說斷就斷，而且蠻荒天下的大妖，只要出手了，歷來是喜歡斬草除根，殺個片甲不留，動輒方圓千裡之地，一個門派山崩地裂，座座城池生靈死絕，悉數焦土。

哪怕那撮農家修士可以僥幸逃過一劫，保住性命，可那良田萬畝，練氣士百年心血，朝夕之間，就會付諸流水，擱誰受得了。到最後，真正願意當那農家修士的妖族練氣士，自然少之又少，

百人百年植樹，可能還敵不過一人一年砍伐。

歸根結底，說得正是人心，難免行涸澤而漁之事，做焚林而狩之舉。

陸沉說道：“如果周密鐵了心當那一整座天下的國師，憑他的心智和手段，還是有機會從根本上改變蠻荒風俗的。”

陳平安點頭道：“周密的雄才偉略，毋庸置疑，估計他還是覺得棋盤太小，不夠縱橫捭闔，不足以承載浩然賈生的志向。”

陳平安這番言語之間，對周密沒有半點貶低、輕蔑的意思。甚至用了“志向”一詞，都不是什麽野心。

道理很簡單，看不起文海周密，就對不起劍氣長城的那場死守。

陳平安抬頭看了眼那道大門，“那位真無敵，會不會出手？”

陸台搖頭道：“可能性不大，余師兄不喜歡趁人之危，更不屑跟人聯手。”

陳平安隨口問道：“青冥天下那邊的純粹武夫，打架本事如何？”

陸台揉了揉下巴，“如果兩座天下各自拎出十人，然後按照排名順序，依次捉對廝殺個十場，青冥天下略勝一籌。但是拎出一百人的話，是青冥天下穩贏。”

師兄余鬥，唯獨對純粹武夫，極為寬厚。

在這位道老二掌管白玉京的百年之內，對那些犯禁修士，一向是殺無赦，可殺不可殺之間的，一定選前者。

但是對待武夫，反而出奇好說話。

陸沉繼續說道：“當然了，如果拖延個十年幾十年的話，然後再來一場決生死的十人之爭，就是浩然天下贏面更大了。”

這得歸功於兩對師徒。

中土大端王朝的裴杯和曹慈。

寶瓶洲落魄山的陳平安和裴錢。

浩然天下的純粹武夫，撇開中土神洲不談，其余八洲，均攤下來，差不多是兩到三個止境武夫。

比如桐葉洲武運一般，如今有吳殳，葉芸芸，而武運稀薄的皚皚洲，暫時就只有一個沛阿香。

至於寶瓶洲，就不太講理了，未來百年，武運之昌盛，會嚇數座天下一大跳。

“如今青冥天下武夫的前三甲，武道成就最高的，名叫林江仙，這家夥很能打，不是一般的能打，已經獨佔鼇頭將近三百年了。”

“還有個女子武夫，名叫白藕，別看名字可人，其實打人最凶。”

“不過還是要數那個獨坐閏月峰的辛苦，年紀最輕，資質最好。不知為何，按照孫老觀主的說法，這家夥就是喜歡孑然一身，白眼看青天。”

陸沉嘖嘖道：“辛苦，名字怪，脾氣怪，這家夥確實就是個……怪物。”

“舉個例子好了，如果他一開始就沒有習武，而是上山修行，他一定可以躋身十四境。退一步說，他當下願意舍棄武道，轉去修行當神仙，還是板上釘釘的十四境大修士。”

“白藕已經算是天不怕地不怕的人了，都與林江仙問拳兩次了。但是始終故意繞開辛苦，半點問拳的想法沒有。”

陳平安默默記住。

尤其是那個辛苦，一個能讓陸沉如此高看的純粹武夫。

這是天下武夫前三甲，不是一洲之地的武評榜單。

就像當年在北俱蘆洲的那處仙府遺址內，遠遊浩然的孫道長，真身留在大玄都觀，可是當老道長談及中土神洲十人之一的懷蔭，

毫不掩飾自己的譏諷，小胳膊細腿的，都怕一不小心，沒掌握好分寸，就給打折了。

陳平安忍不住問道：“天底下怎麽可能會有修士，在登山之初，就敢說一定可以躋身十四境。”

白帝城鄭居中，可能是例外。

哪怕是歲除宮吳霜降，嚴格意義上，都只能算半個。

陸沉歎了口氣，“誰說不是呢，可事情就是這麽怪。”

豎起三根手指，陸沉無奈道：“貧道曾經偷摸過去閏月峰三次，對那辛苦，橫看豎看，上看下看，怎麽都看不出他有十四境的資質，不管如何推衍演化，那辛苦，至多就是個飛升境才對。但是沒法子啊，是我師尊親口說的。”

陳平安點頭道：“哪裡都有奇人異士。”

陸沉雙手掌心相對，籠在寬大道袍袖中，緩緩而行，“如果說白玉京給人的最大印象，就是比較冷清吧，各行其道，忙著修行，心無旁騖。”

“就像每個人的腳下，都有一條登天道路，台階分明，行走穩當，每踏上一級台階，就瞧得見更高的那幾級台階，所謂登高，抬腳便是。”

陸沉突然轉過頭，笑著建議道：“以後你到了青冥天下，反正不會著急去白玉京做客，那就一定要在某個州停步幾年，比如尋一處十方叢林，混個監院當當，管著手底下的三都五主十八頭，宮觀不用太大，一樣很有意思的。”

“我曾經足足花費三百年光陰，遊走四方，最後在將近四十座大小道觀，好不容易湊齊了那些個職務，都管事務繁瑣，名副其實什麽都得管，至於提科，主翰和夜巡，都是極有意思的，當那圊頭就有點慘兮兮了，不過賤業多油水，還沒人爭沒人搶的，十分自在，不過說來說去，還是當那號房，最有意思，迎來送往，看菜下碟。”

陳平安不置可否。

陸沉突然問道：“陳平安，你覺得如何才能做到真正的無欲無求？”

陳平安搖搖頭，“不清楚，從沒想過這個問題。”

陸沉說道：“所有欲望都得到滿足之後，找到下一個欲望之前？”

陳平安想了想，道：“聽著很有道理。”

陸沉思量一番，道：“不如等你返回寶瓶洲，再歸還境界？”

陳平安搖頭道：“不用。”

陸沉欲言又止。

陳平安笑道：“真的不用這麽客氣。”

陸沉便不再堅持。

刹那之間，兩人身邊出現一陣漣漪，竟是連“兩位”十四境都未能事先察覺，便走出一位白衣女子。

白衣女子身後跟著一個縮頭垮肩的年輕劍修。

陳平安怎麽都沒想到他會出現在此地。

正是那位飛升境劍修的遠古大妖。

她微笑道：“肯定是要跌境了，所以落魄山在近期，可能還是需要一個稍微能打的死士。”

陸沉伸手覆臉。

稍微……死士……

她笑道：“記得早點去往天外煉劍，我先回了。”

言語之間，她就已化作一道劍光，去往天外。

陳平安隻得仰起頭，輕輕點頭。

那頭遠古大妖保持一張微笑臉龐，略顯僵硬。

陳平安也憋了半天，才蹦出一句，“其實我也尷尬，扯平了。”

那位好不容易從長眠中醒來的遠古大妖，這才重重松了口氣，它轉頭望向那個年輕道士，竟然以極為醇正的浩然大雅言問道：“你是哪位？”

陸沉嬉皮笑臉道：“就是個小人物，隱官大人身邊的跟班，不值一提。”

天上那輪大月，即將靠近那道大門。

陸台抬起頭，喃喃道：“萬古長空，一朝風月。”

陳平安舉目遠眺天幕那邊。

長夜安隱，多所饒益。身語意業，無不清淨。

等到哪天真的閑下來了，背後這把夜遊劍，將來就懸掛在霽色峰祖師堂之內，作為下任落魄山山主的宗主信物。

陳平安摘下頭頂蓮花冠，遞給陸沉，說道：“陸掌教，你可以拿回境界了。”

不料陸沉神色凝重，剛要婉拒此事，陳平安就已經笑著拋給陸沉。

之前在小鎮碰頭的三教祖師。

至聖先師來到了西方佛國，與一位小廟住持相談甚歡。

佛陀來到了青冥天下，抬頭望去，便是一塊匾額，天下第一祖庭。

道祖也離開了浩然天下，沒有返回白玉京，而是去往天外天。

大驪京城的老修士劉袈，主動拉著徒弟趙端明一起喝酒。

老人與少年聊起了一樁往事，說崔國師當年曾經問過自己，幫忙看守這條巷子，想要什麽報酬。

當時劉袈隻說自己這輩子，就沒見過啥了不起的大人物。

那會兒剛剛擔任大驪國師的崔瀺，只是與劉袈笑言一句，會讓你見到的。

先前陳平安在騎龍巷那邊現身，去了趟落魄山的山門口，跟小米粒嗑過了瓜子，最後又返回騎龍巷，而不是去往楊家鋪子。

石柔笑著幫小啞巴邀功一番，說之前陳靈均遇到了一夥山上仙師，周俊臣放心不下，擔心陳靈均會有危險，就去那邊幫忙了。

陳平安撚起一塊杏花糕，細細嚼著，聞言後笑望向那個孩子，輕輕點頭。

小啞巴站在櫃台後邊的板凳上，正在翻看一本江湖演義小說。

孩子撇撇嘴，屁大事情，不值一提。

周俊臣想起一事，問道：“山主，你吃糕點，是給錢，還是賒帳？”

他作為裴錢的嫡傳弟子，卻一向不喜歡喊陳平安為祖師，陳平安不在的時候，與人提起，至多是說師父的師父，如果當面，就喊山主。石柔勸過幾次，孩子都沒聽，強得很。

石柔笑道：“山主吃自家糕點，記什麽帳。”

見那山主還要撚起一塊糕點，孩子故意重重翻過一頁書，小聲嘀咕道：“難怪鋪子生意這麽好。客人還沒欠債的人多。”

陳平安就多拿了幾塊糕點，氣得孩子滿臉通紅，這個從沒有教過自己半點拳法的祖師爺，實在太欺負人了！

白發童子飛快跑出後院，剛要振臂高呼，就被隱官老祖一個斜眼，識趣閉嘴。

依舊高高舉起手臂，只是嘴唇微動，不發出聲響。

估計是自個兒覺得沒點響聲，挺沒勁的，悻悻然放下手臂，憋得難受。

白發童子悄悄說道：“隱官老祖，如今我改了個名字，叫箜篌，怎樣？”

“遠遠不如‘天然’。而且自古箜篌多悲音，這個名字的寓意不好，你肯定翻過儒家的《郊祀志》，所以別不當回事，最好再改一個。回頭讓暖樹多跑一趟縣衙戶房就是了，不過別忘了與暖樹道一聲謝。”

陳平安拍拍手，去了隔壁的草頭鋪子。

少女崔花生，與那位傳說中神龍見首不見尾的年輕山主，怯生生施了個萬福。

陳平安笑著點點頭，抬頭望向一處，鋪子裡邊掛了一幅對聯，是目盲老道的親筆手書，據說是一次醉後，揮毫潑墨的得意之作。

階崇雲深古書左右。

天高海大明月正中。

除了落款，還鈐印有一枚私章：會心處不遠。

陳平安上次返鄉，來騎龍巷這邊按例查帳，其實就瞧見了。

賈老神仙“瞧見了”年輕山主，正要掰扯幾句，不曾想對方已經笑著告辭。

當下還有個十四境修為的陳平安再次縮地山河，徑直返回大驪京城，等到劍氣長城那邊的自己歸還境界，再回京城，就不是幾步路的事情了。

三教祖師都已經離開浩然天下。

浩然天下的陳平安走到了那條小巷附近。

劍氣長城那邊的陳平安白撿了一個飛升境死士，似乎覺得大局已定了，好像天幕那邊的拖月一事也無意外，就將一身十四境道法還給陸沉。

果不其然，跌境了。

武道跌一層，修士跌兩境。

陸沉卻不是憂心這些大事，以心聲急匆匆說道：“怎麽回事？！兩次了，兩次！我都在提醒你不要過早歸還境界，因為我推算過，會有某個意外發生，但是不能與你道破天機，不然大道一觸即轉，說不定新的意外只會更大，雖然我算不出意外從何而來，但是……”

陳平安神色平靜，說道：“因為我知道，意外一定來自周密，他在等三教祖師離開浩然，等禮聖與白先生打這一架，等她重返天外，以及在等我劍斬托月山，大功告成，等我刻完了字，然後周密就會動手了，他比誰都清楚，我在意什麽，所以他根本不用針對我本人。他只需要讓一座落魄山消失，而且就像是從我眼前消失。”

陸沉呆呆無言，“知道了，然後呢？！”

陳平安神色淡然道：“我剛到城頭那會兒，還沒有跟你借境界，其實就開始跟人打招呼了，一般人可能不理解，但對方不是一般人。”

何況還有後手。

遠古天庭遺址，周密從袖中撚起一枚棋子，輕輕丟出。

棋子瞬間破開浩然天幕，如一顆星辰砸向整個龍州地界。

棋盤落子之處，正是那座落魄山。

實在太快，甚至連大驪陪都那邊的仿白玉京都無法出劍阻擋，連大驪京城那邊的老秀才都救援不及。

但是與此同時，只見那條騎龍巷草頭鋪子，從那幅對聯之中，走出一位與年輕隱官心生默契的白帝城城主。

(本章完)