第999章 跌境

（凌晨一點之前還有個萬字章節。）

陸沉大袖一卷，揮手造就出一座天地禁製，幫陳平安遮掩那份跌境的慘淡氣象，以心聲提醒道：“既然你早有謀劃，遠在天邊的事情，反正想管也管不著，那就先不管了，還是先收拾眼前事為妙，馬上回城頭。”

半座劍氣長城，是合道所在，能夠幫助陳平安穩住道心和境界。

人身小天地之內的山河，一顆道心，如一葉扁舟，在驚濤駭浪中漂泊不定，那麽合道所在的半座劍氣長城，就是天底下最佳的壓艙石。

陳平安點點頭，沙啞開口道：“稍等片刻。”

陸沉問道：“為何不在城頭那邊跌境？最少不用這麽吃疼。”

陳平安給出一個讓陸沉無言以對的答案，“修士跌境，山河破碎，卻能夠裨益武道，按照李叔叔傳授的法子，可以讓我摸清楚更多由血肉筋骨形成的‘山川’脈絡，也算一種打熬武夫體魄底子的手段。”

陸沉瞬間了然。

武夫氣盛一層，學問極大。

走了一趟蠻荒天下，對於跌境極慘的陳平安而言，當然苦不能白吃。

當下兩人身邊還有個拖油瓶，它始終保持沉默，小心翼翼打量著這兩位人族修士。

一個年紀輕輕的人族劍修，一個自稱是前者身邊的幫閑跟班。

一個跌境，一個升境。

這讓它大為詫異，十四境修為，也能借人？

這比起見著個十四境修士，更讓它心神震撼。

萬年之後的人間，果然無奇不有。

通過那個存在贈予它的一份光陰畫卷，以及幾本類似《山海志》的書籍，它得知眼前此人是個道士。

在遠古時代，天下練氣士，無論人族還是妖族，都統稱為道人。

不曾想如今分出了個僧道，好像被道士獨佔了個“道”字。

年輕道士頭上所戴那頂蓮花道冠，是白玉京三脈道士的身份象征之一。

陸沉也在觀察那頭飛升境劍修的遠古大妖。

就幾步路的距離，很擔心對方不問青紅皂白就給自己來上一劍。

這會兒的大妖，變作年輕面容，看著就是弱冠之齡的歲數，黃帽青鞋，一身麻布衣衫。

不過看上去沒有絲毫戾氣，反而挺像個負笈遊學的浩然書生，還是那種家境比較窮酸的。

問題在於它像什麽有屁用，它的的確確是個戰力完全可以媲美蠻荒舊王座的遠古大妖啊。

陸沉心聲問道：“它也跟著登上城頭？這家夥的本命神通，似乎可以操控心弦，我們都得悠著點。”

陳平安點頭道：“讓它跟著就是了。”

陳平安當然信不過它，但是信得過她。

修行路上，時時刻刻，習慣了將簡單問題複雜化，思量複思量，多想再多想，看似吃力不討好，其實就是為了有朝一日，面對所有一團亂麻的複雜局面，能夠將複雜問題簡單化，這就又是一種花果同時。

陸沉伸手搭住陳平安的胳膊，縮地山河，一同來到城頭那邊。

到了城頭，陳平安踉蹌坐地，盤腿坐在城頭，雙手擱放在膝蓋上，重重吐出一口濁氣，雖然形神慘淡，可是武夫血氣之雄壯，還是讓那頭大妖刮目相看，體魄堅韌程度，不輸妖族了，見那年輕人族掌心朝上，輕輕呼吸吐納，運轉五行之屬本命物，面門七竅，霧氣如條條白蛇，兩袖之間，宛如青龍縈繞盤踞。

它點頭讚許道：“好氣象。”

不知怎麽，來時路上，就已經學會了中土神洲的大雅言，以及寶瓶洲的大驪官話。

陸沉提醒道：“最好取出所有不曾大煉的身外物。”

陳平安深呼吸一口氣，摘下背後那把夜遊，一枚當了很多年酒壺的養劍葫。

再取出“行刑”“斬勘”兩把君臣有別的狹刀。

一把拂塵，一套劍陣，珊瑚筆架。三件仙兵品秩的重寶。

看得那頭飛升境妖族劍修眼皮直打顫。

不是遠古神兵，就是後世鑄造的仙兵。

陸沉就跟個絮絮叨叨的管家婆差不多，繼續問道：“如何處置眼前這個莫名其妙的家夥？”

陳平安可以放心當個甩手掌櫃，陸沉可不放心身邊杵著個飛升境巔峰劍修，如果只有自己在場，即便面對面吵架，都是無所謂的事情，可如果還要為陳平安護道，陸沉實在揪心。

陳平安顯然沒有就這麽撂挑子的打算，不急於心神沉浸，轉頭問道：“有沒有給自己取個化名？”

那頭大妖立即蹲下身，輕聲道：“不曾。”

陳平安想了想，建議道：“不如道號喜燭，喜歡之喜，燈燭之燭。道友意下如何？”

大妖點頭道：“好名字。”

它似乎覺得不夠誠意，還加了個說法，“幸甚。”

陳平安笑道：“不過我家鄉那邊，無論修士還是凡俗，想要落地生根，有戶籍錄檔一說，你可以再給自己取個化名。”

這頭大妖的真身，是一隻蜘蛛。

而蜘蛛別稱親客、喜子。

所以在陳平安家鄉小鎮那邊，就有一個代代相傳口口相授的老說法，“蜘蛛集百事喜”。老人都以蜘蛛結網為喜事之兆，在家內見著了蛛網，不管有無蜘蛛在網中，屋舍主人，平時都不會清掃，只在年關時節，老人以掃帚將其輕輕卷起，再讓家裡孩子接過掃帚，送出門去，途中手捧掃帚的孩子，還需要說幾句類似“謝舊喜，求添新喜”的言語，寓意辭舊迎新。

等到陳平安離鄉遠遊，又發現浩然天下還有七夕習俗，女子穿新衣，在庭院擺上瓜果糕點，模樣如有喜蛛結網，以及親手製作的彩繡剪紙，焚香點燭之後，女子手執彩線，對著燈影，將線穿過針孔，以此與天乞巧。

如果說大劍仙張祿的真身天祿，是一種瑞獸，那麽蜘蛛，就是一種能夠預兆吉祥的喜蟲。陳平安還在一些寺廟的壁畫，以及一些文人字畫上邊，都發現了繪有蛛絲下垂、蜘蛛懸停的圖案，美其名曰“喜從天降”。

要知道陳平安是個在青蚨坊鋪子門檻那邊，不等到一句“恭喜發財”就不肯挪步的人。

它笑道：“容我想想。”

在心湖開始內翻閱書籍，打算給自己找個文雅些的化名。

陸沉揉了揉眼睛，這位道友，竟然還有幾分靦腆神色。

在那輪皓彩明月初次相逢，可不是這麽個溫和脾氣。

它瞥了眼城頭以南的廣袤地界，想起了先前那場對話。

主人如果將你驅逐，你就將一身劍術歸還給我。

主人？

那位至高之一的輕飄飄一句話，它就像早年被白澤按住腦袋往大地上砸出幾百個大坑，再拖去明月中狠狠一丟，硬生生砸出一個“老巢”。

它的劍術，早年正是與那位持劍者苦苦求來的。

至於萬年之後，白澤讓它醒來便醒來，當然是登山修行之後，曾被白澤狠狠教訓過。

它當時聽到那個稱呼後，立即恍然。再不敢多說一個字。

甚至因為擔心多事，它主動以一種遠古“封山”秘術，封鎖了一切與“主人”這個詞匯相關的遐想。

隻為自己留下一道分量極重的心念，提醒自己不可忤逆此人，一個叫陳平安的人族修士。

所以陸沉說它擅長操控心弦，所言不虛，一語中的。

陳平安說道：“我們約法三章，跟我回了浩然天下，道友必須遵守。”

它正色道：“公子請說。”

在給自己找名字的間隙，也學會了不少浩然稱呼。

“第一，跟我返鄉之後，你不許對低於玉璞境的練氣士出手，不管出於什麽理由。”

它點點頭，上五境之下的練氣士，一切術法神通，所有攻伐法寶，哪怕是劍修的飛劍，就當是撓癢癢好了，計較個什麽。

“第二，飛升境之下，玉璞、仙人兩境修士，遇到衝突，你可以將其拘拿封禁，卻不可以隻憑喜好，擅自打殺。”

它還是沒有異議。

大道凶險，小心為妙。

此次醒來，先是遇到了一大撥劍修不說，天上一輪明月，不對，是兩輪明月，說沒就沒了，再低頭一看，還要加上人間少去了一座托月山。

如今的浩然天下，實在太嚇人了。

公子如此提醒，看似約束，實則好心，自己不能不知道好歹。

“最後，到了我家鄉那邊，你就當是入鄉隨俗了，少說多看，小心修行，好好做人。”

“在這三件事之外，我那落魄山，規矩不多，沒有什麽山水忌諱，除了境界一事，你還需遮掩，以至於你的妖族身份，其實不用刻意隱瞞。”

它點點頭，“公子的提醒，我都記下了。”

陳平安看了眼陸沉。

其實陳平安也很奇怪，似乎眼前這個和顏悅色的“年輕”修士，與最早相逢於明月畔、蛛絲上的那頭飛升境劍修大妖，差異太過天壤之別了。

好說話得就像個在聽教書先生開課授業的學塾蒙童。

陸沉以心聲說道：“可能是以某種秘法劍術切割性格了，壓製住了所有的凶戾本性，這種事情，你又不陌生。”

陳平安說道：“以後在浩然天下，遇到不講理的大修士，我幫你講理。這種入鄉隨俗，你要趕緊適應。”

它笑著沒說話。

終究是一位飛升境劍修，在強者為尊的蠻荒天下，還是要靠境界說話的。

陳平安不以為意，笑道：“講完道理，你再出劍。”

它這才嗯了一聲，這還差不多。

它見陳平安打算養傷去了，說道：“公子，我給自己取了個化名，‘陌生’，是否妥當？如果公子覺得可行，以後喊我一聲小陌就是了。”

陸沉笑容尷尬。偷聽心聲，真不地道。

與此同時，陸沉對這位喜燭前輩的劍術高度，又偷偷拔高一層。

陳平安也好不到哪裡去，一口一個公子的，好不容易在老廚子那邊修煉出了一種耳旁風神通，結果又來個？

陳平安笑道：“這有什麽不妥當的。不過你以後喊我名字就可以了。”

它點頭道：“好的，公子。”

“小陌，這算是見面禮。”

陳平安攤開手掌，宛如一輪袖珍明月，在掌心山河之中冉冉升起，高懸在天，是那把長劍震碎的月色碎又圓。

陸沉憋著笑。

“這是我給公子的回禮。”

它以雙指撚住那輪明月，輕輕放入袖中，然後翻轉掌心，多出了一座上古遺跡，瓊樓玉宇，月光皎皎，雪白一片，細看之下，百余建築，古老樣式，鱗次櫛比。

陸沉眼神暗示陳平安，別瞎客氣了。

這是一座名副其實的月宮舊址，如那遠古四海龍君的龍宮是一個品秩的！

陳平安道了一聲謝，毫不猶豫就收入袖中。

以後劉羨陽和賒月的那場婚禮，份子錢有了。

陸沉歎了口氣，大致猜出了陳平安的想法，善財童子，果然還是個善財童子。

陳平安開始穩固境界，就像一處人身天地的老天爺，不得不四處平叛，收拾舊山河。

從武夫止境歸真跌到了氣盛一層。

從修士玉璞境跌一路到了金丹境。

陸沉就與喜燭道友坐遠些，一起嘮嗑。

取出了兩壺白玉京神霄城特製的桃漿仙釀，再拿出一張大如鬥方小品的符紙當桌布，放了幾碟佐酒小菜，手拍黃瓜，涼拌豬耳，最後還有一碟松子杏仁，滿滿當當。

看了眼略顯拘謹的喜燭道友，陸沉愈發嘖嘖稱奇，控制心境，更換心性。

這分明是用上了遠古神靈的手段。這些個老前輩，施展起諸多失傳手段，真是讓人大開眼界。

陸沉笑問道：“喜燭前輩此次重返人間，作何感想？”

小陌神色惆悵道：“物事兩非，故友零落，心如刀絞，哀痛剝摧，情難自禁。”

停頓片刻，小陌提起酒杯，為自己的心緒做了個更加言簡意賅的總結，就一個字，“苦。”

陸沉跟著舉起酒杯，輕輕磕碰一下，“聽到這裡，小道可就要攔前輩一句了。”

小陌說道：“但說無妨。”

陸沉笑道：“人生難得苦盡甘來。再說了，有人共患難，苦就不那麽苦了。”

小陌深以為然，微笑道：“陸道友高見。”

陸沉問道：“前輩似乎在後世……名聲不顯？”

言下之意，是前輩你這麽高的境界，為何在蠻荒天下沒有留下一連串的壯舉事跡，在人間萬年傳頌。

小陌點頭道：“我喜歡專心練劍，不太喜歡與誰廝殺，抖摟威風一事，確實非我擅長。”

陸沉歎息一聲，“豪傑無名，是世道不對啊。必須與前輩走一個。”

小陌與陸沉各自飲盡一杯酒後，想了想，“我曾經追殺過仰止，可惜當時劍術不精，消耗一月有余光陰，始終未能殺掉仰止，結果被朱厭攔阻救下，我以一敵二，打不過就跑了。”

陸沉手一抖，酒水差點灑了一地，趕緊施展術法將酒水倒流回杯中，再仰頭一飲而盡，擦了擦嘴角，趕忙致歉道：“聽聞壯舉如晴天霹靂，失態了，失態了。”

小陌雖然心有疑惑，一個十四境大修士，何至於為了這種事情，大驚小怪。

不過對方如此……捧場，小陌臉上也多了幾分笑意。

沒辦法，這頭沉睡已久的遠古大妖，更多記憶，還是萬年之前那些動輒各部神靈隕落如大雨、大妖戰死後屍骸堆積成山的慘烈戰役。如今蠻荒天下那些被視為“祖山”、“主峰”的雄偉山脈，幾乎都是大妖真身屍骸的“斷壁殘垣”所化。

自然而然的，它就從不覺得任何一場捉對廝殺，當得起“巔峰”二字。

陸沉便與小陌說了些舊曳落河共主與搬山老祖的事。

朱厭如今依舊在逍遙快活，倒是仰止，被文廟拘押在了道祖一處棄而不用的煉丹爐遺址那邊。

小陌聽得神色認真，顯然是個極好的聽眾，等到陸沉嘮叨完畢，這才抿了一口酒，“原來朱厭與仰止，始終沒有結成道侶。”

環顧四周，小陌繼而感慨道：“道心不定，三界無安，猶如置身火宅，眾苦充滿，業火不息，甚可怖畏。”

陸沉點頭道：“三界火宅，雲水清涼，以渡人來自渡，就愈發難能可貴了。”

陸沉夾了一筷子菜，細嚼慢咽，好奇問道：“前輩還精研佛法？”

小陌赧顏一笑，“曾經有幸親耳聆聽一位僧人在菩提樹下的說法，超脫文字藩籬，容盡十方雲水客，委實是高妙無雙。”

陸沉搭不上話了。

他一向不太敢跟佛陀打交道。

小陌問道：“公子在家鄉那邊，似乎有個大遺患？”

陸沉點頭又搖頭，“有，又沒了。”

文海周密，年輕隱官，是截然不同的兩種人。

周密，追求利益最大化。

陳平安始終在追求無錯，防止那個最壞的結果出現。

作為陳平安後手的白帝城鄭居中，其實早先在中土神洲的山巔排名並不高。

不然裴杯當年將弟子曹慈從劍氣長城帶回，從倒懸山重返中土，問拳白帝城。

但是那個深藏不露的鄭居中，陸沉一直覺得如何高看此人都不過分。

只有千日做賊，沒有千日防賊的道理。

在周密覺得陳平安最志得意滿的時候，加上禮聖不曾坐鎮浩然天下，確實機會難得，稍縱即逝。

那麽已經躋身十四境的鄭居中，確實是最適合拿來針對周密一記“無理手”的對弈之人。

問題在於，陳平安是跟鄭居中求情了？還是悄悄做了一樁什麽買賣？

不管是哪種情況，陸沉都覺得陳平安會付出不小的代價。

小陌說道：“等我跟隨公子回了家鄉，想來總有略盡綿薄之力的機會。”

陸沉笑道：“可以有，不要多。”

小陌點頭稱是，然後眺望遠方，笑道：“我學劍快，出劍更快。”

只有提及劍術一事，才流露出一個飛升境巔峰大妖該有的氣勢。

之後陸沉就與小陌聊了些青冥天下的風土人情。

其實青冥天下同樣不乏奇人異士。

青冥天下，疆域大致分為十九州，而浩然卻是九洲，由此可見，兩座天下的山運和水運，相差懸殊。

即便是在道官遍地的一座天下，也還是有些寺廟存在，那些佛門龍象，佛法之艱深、不可思議之妙，超乎想象。陸沉就曾遊歷天下，將大寺逛了個遍，曾有一位籍籍無名的小廟老僧，近乎天心了，老方丈所處之室，一丈見方之地，卻能容納數千師子之座。

玄都觀孫道長，吳霜降，不用說了。

歲除宮守歲人，那個綽號小白的家夥，看似被高估，其實是一直被低估。

兗州一位名叫聶碧霞的散修劍仙，三千年雲水生涯，行蹤不定，遊戲人間。

大修士元喚仙，道號南陽魚，別號赤子詞人，腰別一支鐵笛，自稱“天知我赤誠”，卻是“天以百凶養一詞人”的存在。

一位山陰羽客，道號太夷，喜歡養鵝。

陸沉一口氣提了十幾個名字，任何一位道官的生平事跡，都可以寫成一部神異志怪。

至於武道一途，天下武夫第一人的林江仙。

還有閏月峰的辛苦。

名叫辛苦，結果習武半點不辛苦，即便轉去修行，也不辛苦。

早知道取名字這麽管用，陸沉就給自己改名“陸有敵”、道號“螻蟻”了。

青冥天下的白玉京，類似浩然天下的中土神洲，而不是中土文廟。

既管著整座天下，轄境之廣，就像一座宗門的私家地界，反觀真正屬於文廟的領地，其實就只有三大學宮和七十二書院了。

這些事情，都是陸沉與小陌道友一見如故的酒桌談資。

只是不小心給年輕隱官旁聽了去，怎麽能算白玉京陸掌教通敵叛變，冤死個人。

誰敢冤枉貧道，貧道可就要搬出余師兄了。

陳平安雖然如老僧入定，其實陸沉和小陌的對話，都聽得見。

寧姚之前從五彩天下，仗劍飛升浩然，如果不是臨時起意，不然她可以給陳平安帶來一份關於青冥天下的諜報，都是飛升城劍修四處搜集而來的成果，大致記錄了青冥天下最近千年內發生的大事。

陸掌教的這些“諜報”，當然很能查漏補缺，而且相對於那些傳聞，會更加接近真相。

“陸道友的第二家鄉，高人輩出。想必那座大魁天下的白玉京，只會更加高不可攀。”

小陌大為感慨道：“以後我就不去遊歷了。”

陸沉笑著不說話，這話說得早了。

小陌問道：“公子的家鄉，是怎麽個地方？”

畢竟自己以後就要在那邊落腳了。

陸沉滿臉得意洋洋，一手持杯，輕輕搖晃，一手拿筷，下筷如飛，含糊不清道：“道友算是問對人了，小道在那邊擺過多年的算命攤子，風評極好，有口皆碑，老幼婦孺，瞧見了小道，眼神臉色都透著股發自肺腑的熱乎勁兒，打個比方好了，你家公子，在這劍氣長城是怎麽個被待見，小道在那舊驪珠洞天，就是怎麽個受歡迎了。”

小陌身體前傾，一手虛扶袖子，一手從菜碟裡邊撚起顆杏仁，聽著陸道友的言語，先將那顆乾炒杏仁放入嘴中嚼完咽下，這才口齒清晰點頭道：“陸道友人緣好，不覺奇怪。”

陸沉抬起持筷之手，擋在嘴邊，壓低嗓音道：“只是小陌兄要注意一事，到了那邊，聽你家公子一句勸，真要小心做人了。至於緣由，且容小道為道友慢慢道來。”

小陌聽著陸道友的介紹，對那座驪珠洞天充滿了戒備，微微皺眉，憂愁不已，果不其然，自己真是個名副其實的死士啊。

不過最凶險的事情，其實已經過去了。

因為暫時無需歸還劍術。

一旦陳平安這位年輕隱官，在城頭那邊是刻“平”或是“安”字，或是那“清”、“都”。

那它就會被那個傳授劍術給自己的至高存在，帶回城頭這邊，然後站著不動，被陳平安砍掉境界，反正得讓後者砍出個刻字戰功為止。

加上先前已有的“陳”字。

可能就會湊成兩個名字了，要麽是陳平安。

要麽是陳清都。

陳清都，小陌當然很熟。

是一個早年資質不算最好、但是登高最穩的劍修，而且在登頂之後，人族一眾劍修當中，就屬陳清都最難纏，出劍最狠，怪話還多。

陸沉舉起酒杯，“有小陌道友擔任護道人，我就可以放心了。”

小陌搖頭道：“不是什麽護道人，我只是死士。”

它沒有那麽多的彎彎腸子。

就像先前遇到了那位至高存在，雙方久別重逢，哪怕萬年之後，它依舊感激涕零，敬畏依舊，不減絲毫。

是絕對不會還手的，這與雙方劍術、境界高低，沒有半點關系。

不然就算對上了白澤，假使起了爭執，真有那涉及生死存亡的大道之爭，它就算打不過，難不成連拚死一搏都不會？

劍修什麽時候，只會與境界更低之輩遞劍了？沒有這樣的道理。

除了跟白澤曾從人間打到明月“皓彩”之中，後來佔據托月山的大祖，開辟英靈殿的大妖初升。

甚至還有那位身為天地間第一位修道之士。

還有與陳清都一個輩分的兩位劍修，一個叫元鄉，一個叫龍君。

它哪個沒打過？

當然，都輸了。

“小陌兄，你覺得為人最緊要事為何？”

“長久活著。”

比如萬年之前，它結網捕捉天上一切“飛鳥”，鸞鳳鶴之屬，皆是果腹食物。

又有一位振翅遨遊天地間，喜好肆意驅逐大海之中的蛟龍，聚攏之後，再一口吞下。

“陸道友似乎並不認同？”

“是得講良心。人以國士待之，我以國士報人。”

小陌迅速翻檢心湖書籍，尋找“國士”這個詞匯的含義。

“你在返鄉之前，能不能去見一下仙槎。”

陳平安突然開口問道：“當然不是讓你承認他的首徒身份，這是你自家道脈的家務事，我不摻和。”

仙槎，又叫顧清崧，是個不以境界名動浩然的奇人。

他曾經幫著陸沉撐船泛海訪仙，所以一直被曹溶、賀小涼視為師尊陸沉的不記名大弟子。

顧清崧在文廟那邊，曾經答應過自己，以後會照拂所有他在修行路上遇到的落魄山弟子。

陸沉氣笑道：“你就這麽不把跌境當回事？！”

陳平安說道：“習慣就好，熟能生巧。”

那是你不知道我當那在這邊，碎過多少次金丹，跌過多少次境界了。

小陌由衷感歎道：“公子真劍仙也。”

陸沉說道：“沒問題，答應你了，只是跟那傻子見一面而已。”

陳平安竟然猶有余力，丟給陸沉一物。

陸沉接過手後，竟是那珊瑚筆架，驚喜道：“送我了？！”

年輕隱官斜視一眼陸掌教。

陸沉悻悻然道：“我可以盡量跟王洞之爭取來半座龍宮的收益，只是咱倆怎麽個分帳？”

陳平安說道：“陸掌教看著辦，憑良心。”

小陌笑著點頭，看來公子真是把自己當自己人了，先前說話多客氣，到了陸道友這邊，好像就不太一樣了。

陳平安說道：“你我三七分成，前提是寶瓶洲雲霞山那邊，你得幫我想出個應對之策，如果可行，我們就四六分帳。”

當年雲霞山蔡金簡幫忙飛劍傳信一事，陳平安必須還上這份香火情。

何況剛認識的那位耕雲峰地仙，峰主黃鍾侯，也挺有意思的，可以算是半個酒友了。

雲霞山在近百年之內，擋不住氣運流散的趨勢，皮囊內空，所以就算被雲霞山躋身了宗門，不出三百年，綠檜、耕雲在內的雲霞十九峰，和那些尚未被地仙開峰的靈秀山水，都會變成過眼雲煙，淪為不宜修行的靈氣稀薄之地。而雲霞山的這種氣運衰落，頗為古怪，在當時十四境修為的陳平安看來，甚至不是兩張山字符和水字符可以解決的。

“妙不可言，貧道剛好有件寶物，與那雲霞山頗有緣分，青霞幽意不死方，好巧不巧，對症下藥。”

陸沉哈哈一笑，從袖中摸出一枚玉圭，雲紋浮雕，此物有一大奇異，顏色能隨季節更替而變化，顯現出不同的祥瑞圖案、古篆文字，與四季對應。

陳平安點點頭：“那就勞駕陸掌教在海上見過了顧前輩，再登岸親自走一趟雲霞山。”

陸沉疑惑道：“你不自己送去此物？”

陳平安笑道：“學一學杜俞。”

不然以後得閑再去耕雲峰找黃鍾侯喝酒，便少了幾分滋味。

陸沉問道：“杜俞？何方神聖？”

陳平安卻沒有搭理，重新心神沉浸。

陸沉隻好繼續與小陌喝酒，不再言語。

小陌看著那個頭戴蓮花冠的年輕道士。

人生在世，難免會有孤獨之感。

誰知求道不求魚，此時方認自由身。

“鄭居中不愧是鄭居中！”

陸沉突然面露喜悅，“這都完完整整擋得下來，而且半點無遺漏，還順手解決掉一些個隱患。”

陳平安睜開眼睛，攤開手，“來壺酒。”

陸沉拋過去一壺來自神霄城的桃漿仙釀。

陳平安揭開泥封，喝了一大口，輕聲道：“他娘的，老子終有一天要乾死這個王八蛋。”

小陌還是那句肺腑之言，“公子真劍仙也。”

陸沉抹了把臉，這位小陌道友，在落魄山一定可以混得風生水起。

————

落魄山地界，又是很尋常的一天，風和日麗。

朱斂今天在大興土木的灰蒙山那邊，帶著蔣去一起去親自下場，老廚子在打硪，年輕修士在幫著山上匠人墨鬥彈線。

小暖樹還在落魄山那邊忙碌，早上率先去竹樓一樓的老爺屋子那邊打掃，桌上書籍又不小心稍稍歪斜幾分了。

帳房先生韋文龍在與半個弟子的張嘉貞對帳，掌律長命坐在一旁，默默喝茶。

米裕正坐在崖畔石凳那邊，嗑著瓜子，跟一個來山上點卯的州城隍香火小人兒，大眼瞪小眼。

沒了陳靈均在場穿針引線，一大一小其實也不知道聊什麽。如果青衣小童在這邊，就熱鬧了，總有些讓米裕都摸不著頭腦的言語蹦出，比如一說到拿人的手軟，陳靈均就會跟香火小人兒對視一眼，然後一個放聲大笑，一個捧腹大笑，在桌上抱著肚子打滾。連米裕都腦子轉幾個彎，才知道倆色胚到底在說什麽。

米裕就納悶了，真是都跟那個看門人鄭大風學來的本事？

這讓米大劍仙對那位“大風兄弟”，愈發心神往之。

老廚子，魏山君，再加上陳靈均，一個個的，反正都喜歡都把功勞往鄭大風身上推，於是在米大劍仙心中，就有了個極其偉岸的形象，能文能武，據說還相貌堂堂。

弈棋一道，極其不俗，連朱斂和魏檗都下不贏，還能與曹晴朗、元來兩個年輕的讀書種子，聊那科舉製藝的學問。

據說每天在這邊看守山門，會耐心為岑鴛機指點拳法。

言語風趣，能葷能素，可俗可雅。什麽白發簪花老來俏，男人騷俏起來，就沒女人什麽事了，得靠邊站。

山門口那邊，落魄山右護法坐在竹椅上邊打瞌睡呢，懷捧金扁擔和綠竹杖，小雞啄米一般。

黑衣小姑娘揉了揉眼睛，開始期待好人山主帶著自己一起去紅燭鎮那邊耍，走江湖不分遠近哩。

白天有白天的好，晚上有晚上的好。螢火蟲在飛，蟋蟀和青蛙在吵架，田壟水間的流水在串門。野草在微風中打瞌睡，天上的星辰在朝人間眨眼睛。

小米粒一個蹦跳起身，一手持金扁擔，一手抓行山杖，耍了一套學自裴錢的瘋魔劍法。

陳靈均在山路行亭那邊，拉著好兄弟白玄一起觀看一場鏡花水月。

白玄出門前，給自己泡了一壺枸杞茶，聽陳靈均說過，喝這種茶，會顯得自己是個老派江湖人。

白玄如今煩得很，不比練劍，實在是拳難學啊。一看就會，一用就廢。

所幸只要不上擂台，就依然是無敵的。

陳靈均經常哪壺不開提哪壺，說上次你跟裴錢比武，很厲害啊，人都要倒了，愣是給打得站回去了。

如果不是自家兄弟，白玄早就要卷袖子乾架一場了。

一文錢難倒英雄漢，陳靈均前些年在落魄山這邊，囊中羞澀，都沒錢捧個人場了，實在是留不住錢啊，

在落魄山最為拮據的那些年裡，陳靈均是個死要面子的，其實自掏腰包，變著法子送錢給自家山頭了。

除了那份雷打不動的媳婦本，確實是手邊一顆閑錢都沒有了的。

後來的山門俸祿，絕大多數錢財，都在那趟北俱蘆洲遊歷途中，結交了幾位朋友，他習慣了一擲千金，早花沒了。

所以每次看鏡花水月，陳靈均砸神仙錢開口說話，都要醞釀很久該說什麽，才不算白花錢。

所幸遇到了那位財大氣粗、卻比魏山君會做人一百倍的周首席！

因為周首席留下了兩袋子神仙錢，一袋谷雨錢，一袋小暑錢，都給了陳靈均，說是讓他幫忙捧場，別讓衣帶峰劉仙子的鏡花水月太過冷清。

之前騎龍巷有過一頓酒，陳靈均，周首席，東道主賈老神仙，都喝得盡興。

陳靈均喝了個面紅耳赤，站在長凳上，使勁拍著胸脯，對薑尚真保證道：“咱哥倆誰跟誰，話不多說，都在酒水裡了，以後事上見！”

衣帶峰女修劉潤雲，被南塘湖那位仙子，還是偷偷開辦了鏡花水月，看客不多，但是衣帶峰的靈氣收益卻不小。

硬是被兩個人撐起來的鏡花水月，一個叫崩了真君，一個叫浪裡小白條，出手豪爽得不像話。

騎龍巷那邊，壓歲鋪子當夥計的白發童子，先把小啞巴氣得不輕，就拉著隔壁鋪子的少女花生，在門口那邊曬太陽，一起吃著賒帳而來的糕點，正想著從崔花生那邊憑本事騙些銀子過來，好把債務還清。

賈老神仙則從自家草頭鋪子串門到了隔壁，在櫃台那邊，與石老弟閑聊幾句家常。

石柔雖然煩死了這個喜歡臭顯擺的街坊鄰居，不過不得不承認，這位賈老神仙，確實不算是混吃混喝，比如每年的二月二，目盲老道士都會讓弟子田酒兒做那“引錢龍”，提一水壺，放入幾顆銅錢，去水井汲水，回來的路上，一路細灑壺水，最後將剩余壺水和那些銅錢一起倒入鋪子後院的水缸。此外每到清明，在街角燒紙錢，其實講究也多。

在落魄山，對這些老風俗，最講究最上心的，除了大管家朱斂，就是這位曾經走南闖北大半輩子的賈老神仙了。

街坊鄰居的紅白喜事，也會幫忙，吃頓飯就行，不收錢，不光是小鎮，其實龍州境內的幾個府縣，也會邀請名聲越來越大的賈老神仙，富裕門戶，當然就得給個紅包了，大小看心意，量力而行。給多了，給少了無所謂。家境不寬裕的，老道人就分文不取，吃頓飯，給一壺地方米酒，足矣。

落魄山眾人，可能真正喜歡喝酒的，或者說把喝酒當飯吃的，只有賈晟。其實米裕和陳靈均都沒老道人這麽喜歡喝酒。

今天老道人斜靠櫃台，與石柔聊起了自家山主，賈老神仙撫須而笑，“我們山主的謹言慎行，別小看了，這就是一種持戒。”

整個大驪龍州地界，除了極少數幾個修士，山上山下根本不知道發生了什麽。

事實上幾乎整個寶瓶洲的練氣士都是如此懵懂。因為那個異象，實在太快了。

天開窟窿，一道白光，一閃而逝。

落魄山中，只有躺在竹樓二樓廊道裡的崔東山，察覺到了不對勁。

騎龍巷那邊的化外天魔，感受到了一股近乎窒息的恐怖威勢。

就像一場飛升境大修士破境的浩大天劫。

山君魏檗，心生感應，刹那之間，魏檗甚至誤以為整個北嶽地界就會毀於一旦，只是等到魏檗離開府邸，來到披雲山之巔，發現又毫無異樣。

錯覺？

當然不是錯覺。

那是周密親自落向人間的一記手筆。

是周密登天后第一次真正意義上的凌厲出手。

只不過一場原本足可讓整個舊驪珠洞天消失的滅頂之災，只因為一人的出手阻攔，頃刻間就煙消雲散。

一個好像是訪客的陌生男子，身材修長，一襲雪白長袍，他站在落魄山門口的那張桌旁，笑容溫和，轉頭與一個黑衣小姑娘輕聲問道：“可以坐嗎？”

(本章完)