“方源，乖乖地交出春秋蟬，我給你個痛快！”　　“方老魔，你不要妄圖反抗了，今日我們正道各大派聯合起來，就是要踏破你的魔窟。這裡早已經布下天羅地網，這次你必定身首異處！”

“方源你個該死的魔頭，你為了練成春秋蟬，殺了千萬人的性命。你已經犯下了滔天的罪孽，罪無可恕，罄竹難書！”

“魔頭，三百年前你侮辱了我，奪走了我的清白之身，殺光我全家，誅了我的九族。從那刻起，我恨不得吃你肉，喝你的血！今天，我要讓你生不如死！！”

……

方源一身殘破的碧綠大袍，披頭散發，渾身浴血，環顧四周。

山風吹得血袍飄蕩，如戰旗般謔謔作響。

鮮紅的血液，從身上數百道傷口向外湧著。只是站著一會兒，方源腳下已經積了一大灘的血水。

群敵環伺，早已經沒有了生路。

大局已定，今日必死無疑。

方源對局勢洞若觀火，不過即便死亡將臨，他仍舊是面不改色，神情平淡。

他目光幽幽，如古井深潭一般，一如既往的深不見底。

圍攻他的正道群雄，不是堂堂一派之長者尊貴，就是名動四方之少年英豪。此時牢牢包圍著方源，有的在咆哮，有的在冷笑，有的雙眼眯起閃著警惕的光，有的捂著傷口恐懼地望著。

他們沒有動手，都忌憚著方源的臨死反撲。

就這樣緊張地對峙了三個時辰，夕陽西下，落日的余暉將山邊的晚霞點燃，一時間絢爛如火。

一直靜如雕塑的方源，慢慢轉身。

群雄頓時一陣騷動，齊齊後退一大步。

此刻，方源腳下的灰白山石，早已經被鮮血染成了暗紅。因為失血過多而顯得蒼白的臉，被晚霞映照著，忽然增添了一份嫣然之光彩。

看著這青山落日，方源輕聲一笑:“青山落日，秋月春風。當真是朝如青絲暮成雪，是非成敗轉頭空。”

說這話的時候，眼前忽的就浮現出前世地球上的種種。

他本是地球上的華夏學子，機緣巧合穿越到這方世界。輾轉顛簸三百年，縱橫世間兩百余年，五百多年光陰悠悠，卻是晃眼即逝。

深埋在心底的許多記憶，在此刻鮮活起來，栩栩如生地在眼前回現著。

“終究是失敗了呀。”方源心中歎著，有些感慨，卻並不後悔。

這種結果，他也早有預見。當初選擇時，就有了心理準備。

所謂魔道，就是不修善果，殺人放火。天地不容，舉世皆敵，還要縱情縱橫。

“若是剛煉成的春秋蟬有效，來生還是要做邪魔！”這般想著，方源情不自禁放聲大笑。

“老魔，你笑什麽?”

“大家小心，魔頭死到臨頭要反撲了！”

“快快交出春秋蟬！！”

群雄逼迫而來，恰在這時，轟的一聲，方源悍然自爆。

……

春雨綿綿，悄無聲息地滋潤著青茅山。

夜已經深了，絲絲涼風吹拂著細雨。

青茅山卻不黑暗，從山腰至山腳，閃著許多瑩瑩的微光，好像是披著一條燦爛的光帶。

這些光來源於一座座高腳吊樓，雖稱不上萬家燈火，卻也有數千的規模。

正是坐落在青茅山的古月山寨，給廣袤幽靜的山巒增添了一份濃鬱的人煙氣息。

古月山寨的最中央，是一座大氣輝煌的樓閣。此時正舉辦著祭祀大典，

因此更是燈火通明，光輝絢爛。　　“列祖列宗保佑，希望此次開竅大典中能多多湧現出資質優秀的少年，為家族增添新血和希望！”古月族長中年模樣，兩鬢微霜，一身素白莊重的祭祀服裝，跪在棕黃色的地板上，直著上身，雙手合十，緊閉雙目誠心祈禱。

他面對著高高的黑漆台案，在台案有三層，供奉著先祖的牌位。牌位兩側擺著赤銅香爐，香煙嫋嫋。

在他的身後，也同樣跪著十余人。他們穿著寬大的白色祭服，都是家族中的家老、話事人，執掌著各方面的權柄。

祈禱了一番後，古月族長率先彎腰，雙手平攤，掌心緊緊貼著地板，磕頭。額頭碰在棕色的地板上，發出輕輕的砰砰聲。

身後的家老們各個表情肅穆，也隨著默默效仿。

一時間，宗族祠堂中盡是額頭碰撞地板的輕響。

大典完畢，眾人慢慢地從地板上站起身來，靜靜地走出莊嚴的祠堂。

在走廊中，眾家老默默地舒了一口氣，氣氛為之一松。

議論聲漸漸地起來。

“時間過的真是太快了，一眨眼，一年就都過去了。”

“上一屆的開竅大典就像是昨天發生的一樣，依舊歷歷在目呢。”

“明日就是一年一度的開竅大典了，不知道今年會湧現出什麽樣的家族新血呢?”

“唉，希望有甲等資質的少年出現。我們古月一族已經有三年沒有這樣的天才出現了。”

“不錯，白家寨、熊家寨這些年都有天才湧現。尤其是白家的白凝冰，天資真是恐怖。”

不知是誰，提及到白凝冰這個名字，眾家老的臉上不由地浮現出一層憂色。

此子的資質極端出色，短短兩年功夫，就已經修行到三轉蠱師。在年輕一輩中，可謂獨領風騷。甚至就連老一輩們都感覺到了這位後起之秀的壓力。

假以時日，他必然是白家寨的頂梁柱。至少也是獨當一面的強者。沒有人懷疑過這一點。

“不過今年參加開竅大典的少年裡，也不是沒有希望。”

“不錯，方之一脈出現了一個天才少年。三月能言，四月能走。五歲時就能作詩誦詞，聰慧異常，才華橫溢。可惜就是父母死的早，現在被其舅父舅母撫養著。”

“嗯，這是有早智的，而且有大志向。近些年他創作的《將敬酒》、《詠梅》，還有《江城子》我也聽說過，真是天才！”

古月族長最後一個走出宗祖祠堂，慢慢地關上門，便聽到走廊中家老們的議論聲音。

頓時就知道，家老們此時議論的是一位叫做古月方源的少年。

作為一族之長，對於那些優秀而突出的子弟自然會關注。而古月方源就是小輩當中，最為出色耀眼的一位。

而經驗表明，往往從小就過目不忘，或者力氣大如成人等等天賦異稟的人，都有優秀的修行資質。

“若是此子測出甲等資質，好生培養，也未必不能和白凝冰抗衡。就算是乙等資質，日後定也能獨當一面，成為古月一族的一面旗幟。不過他這樣的早慧，乙等資質的可能性不大，極有可能就是甲等。”這一念生出，古月族長的嘴角不由地微微翹起，浮現出一抹微笑。

旋即，咳嗽一聲，對諸位家老們道:“諸位，時候不早了，為了明日的開竅大殿，今晚請務必好好休息，保養精神。”

家老們聽了這話，都微微一怔。看向彼此的目光中都隱藏了一絲警惕之色。

族長這話說的含蓄，但大家都深曉其意。

每年為了爭奪這些天才後輩，家老們彼此之間都是爭的面紅耳赤，頭破血流。

是該好好的養精蓄銳，待到明天，爭上那一番。

尤其是那個古月方源，甲等資質的可能性非常的大。而且他雙親已經亡故，是方之一脈僅剩下的雙孤之一。若是能收入自己這一脈中，好好培養，可保自己這一支百年的昌盛不衰！

“不過，醜話先說在前頭。爭要堂堂正正的爭，不可以動用陰謀手段，損害家族的團結。諸位家老們請牢記在心！”族長語氣嚴肅地關照道。

“不敢。不敢。”

“一定牢記在心。”

“這就告辭了，族長大人請留步。”

家老們滿懷心思，一一散去。

不久，長長的走廊上就冷清下來。春雨斜風透過窗戶吹拂過來，族長輕輕舉步，走到窗前。

頓時，滿口都是清新濕潤的山間空氣，沁人心脾。

這是閣樓第三層，族長放眼望去，大半個古月山寨都一覽無余。

此刻深夜，寨中大多數人家卻還有著燈火，和平時大不相同。

明天就是開竅大典，關乎著每個人的切身利益。一種興奮、緊張的氛圍，籠罩著族人的心，自然有很多人睡不安穩。

“這就是家族未來的希望啊。”眼中倒映著點點燈光，族長長歎一聲。

而此時，同樣有一對清亮的眸子，靜靜地看著這些深夜中閃閃的燈光，滿懷複雜情懷。

“古月山寨，這是五百年前?！春秋蟬果真起作用了……”方源眼神幽幽，站在窗戶旁，任憑風雨打在身上。

春秋蟬的作用，就是逆轉時光。在十大奇蠱排名中，能名列第七，自然非同小可。

簡而言之，就是重生。

“利用春秋蟬重生了，回到了五百年前！”方源伸出手，目光定定地看著自己年輕稚嫩的有些蒼白的手掌，然後慢慢握緊，用力感受著這份真實。

耳畔是細雨打在窗扉上發出的微微聲響，他緩緩地閉上眼，半晌後才睜開，喟然一歎:“五百年的經歷，真像是個夢啊。”

但他卻清楚的知道，這絕不是夢。

(ps:好了，新書終於和大家見面，就像在《禦妖至尊》結尾和大家打的招呼，主角很邪惡，本書會飽受爭議。本書的序，希望讀者朋友們能夠看看，知道這是一本什麽樣的書。該說的話，我都在序裡面說了。如果朋友們喜歡，那就請我們一起攜手共進這場奇妙的冒險旅程。新書伊始，朋友們的收該藏、推薦票以及評論，是最好的鼓勵。)