傳說中，這個世界存在著一條光陰之河，支撐著這個世界的流轉。而利用春秋蟬的力量，就能逆流而上，回到從前。　　對這個傳聞，世人眾說紛紜。很多人並不相信，有些人則將信將疑。

幾乎沒有人真的確信。

因為每一次使用春秋蟬，都必須付出生命，將整個身軀和所有的修為統統獻祭，作為驅動的力量。

這個代價實在太昂貴了，更讓人無法接受的是——往往付出了生命，也不知道結果怎樣。

就算是有人得到了春秋蟬，也不敢閑來無事胡亂使用。

萬一傳聞有假，只是個騙局呢?

若不是方源走投無路，也不會這麽快就使用它。

不過現在，方源是徹徹底底的相信。

因為鐵的事實擺在眼前，不容反駁。他的確是重生了！

“只是可惜了這個好蠱，當初可是費了九牛二虎之力，屠殺了數十萬人，弄得天怒人怨，千辛萬苦才煉製而得……”方源心中暗歎，雖然是重生了，但是春秋蟬並沒有帶來。

人是萬物之靈長，蠱是天地之精華。

蠱千奇百怪，數不勝數。有的蠱用一次或者兩三次，就會徹底消散。而有的蠱，只要不太過度使用，就能重複利用著。

也許春秋蟬就是那種只能使用一次的消耗類蠱蟲。

“不過就算是沒了，也可以再煉製一隻。前世我能煉製，今生難道就不能嗎?”可惜之後，方源的心中又不禁湧起一陣壯志豪情。

自己能夠重生，春秋蟬的損失完全可以接受。

而且他還身懷珍寶，並非一無所有。

這個珍寶，就是他五百年的記憶和經驗。

他的記憶中存在著許許多多的寶藏，如今還沒有人開啟。存在著一個個的大事件，讓他能輕松掌握歷史的脈絡。存在著無數的人影，有些是前輩隱修，有些是天俊奇才，有些人甚至沒有出生呢。還存在著這五百年來，苦修的沉重經歷，豐富的戰鬥經驗。

有了這些，無疑就掌握了大局和先機。只要操作的好，縱橫人間，重現巨魔梟雄之風采，完全不是問題，甚至能更進一步，衝擊更高之境界！

“那麽該如何操作呢……”方源十分理智，迅速收拾情懷，面對窗外的夜雨沉思起來。

這麽一想，就覺得千頭萬緒。

思考了片刻，他的眉頭越皺越深。

五百年的時間，實在有些漫長。不說那些已經模糊的，想不起來的記憶。就是那些記著的寶藏密地、仙師機緣，雖然很多，但大多不是間隔十萬八千裡，就是需要在特定的時間才能開啟。

“最關鍵的還是修為啊。自己如今元海未開，還沒有踏上蠱師的修行之路，根本就是個凡人！必須得盡快修行，增長修為，趕在歷史之前，盡可能的搶佔先機，撈夠好處。”

而且很多的密藏，修為不夠，即便得到了也消化不了。反而是燙手山芋，懷璧之罪。

擺在方源面前的第一個難題，就是修為。

必須要盡快提升修為，若是像上一世慢騰騰的話，黃花菜都涼了。

“要盡快提升修為，就必須借助家族的資源。以我現在的情況，根本就沒有能力在危機重重的群山中穿梭，一頭普通的山豬都能夠要了我的性命。若能達到三轉蠱師的修為，就有基本能力自保，在這方世界中跋山涉水了。”

以五百年鍛煉出來的魔道巨擘的目光來看，這個青茅山真的是太小了，

古月山寨更像是個牢籠。　　不過牢籠囚禁自由的同時，堅固的牢房也往往代表著某種安全。

“哼，短時間之內，就姑且在這牢籠裡折騰拳腳吧。只要晉升蠱師三轉，就離開這窮山僻壤。不過幸好，明天就是開竅大典，此後不久就能正式開啟蠱師的修行。”

一想到開竅大典，方源心中那塵封已久的記憶就在心底浮現上來。

“資質麽……”望著窗外，他不由冷笑三聲。

就在這時，房門被輕輕的推開，走進一位少年。

“哥哥，你怎麽站在窗邊淋雨?”

這少年體型消瘦，比方源要稍矮一些，面容極似方源。

方源回頭看著這個少年，臉上閃過一絲複雜之色。

“是你啊，我的孿生弟弟。”他微微揚起眉頭，表情恢復了一貫的冷漠。

方正低下頭，看著自己的腳尖，這是他的招牌動作:“看到哥哥的窗戶沒有關，就想悄悄的進來關了。明天就是開竅大典，哥哥你這麽晚還不休息，舅父舅母知道了，恐怕會擔心的。”

他對方源的冷漠並不奇怪，皆因從小到大，他的哥哥一向如此。

有時候他會想，也許天才就是這樣的非同常人吧。雖然和哥哥有著極為相似的相貌，但是自己卻平凡的像個螻蟻一樣。

同時從一個娘胎裡生出來，為什麽上天就如此不公。賦予了哥哥鑽石般的才情，而自己普通的就像個石子。

身邊的每個人，提到自己，都會說“這是方源的弟弟。”

舅父舅母也常教育自己，要向你哥哥學習呀。

甚至就連自己有時候照鏡子，看著自己的這張臉，都覺得有些厭惡！

這些念頭已經有許多年了，日積月累地積壓在內心深處。像是一塊巨石壓著心胸，這些年方正的頭垂得越來越低，也越加沉默寡言。

“擔心……”想到舅父舅母，方源在心中發出一記無聲的嗤笑。

他記得很清楚，自己這個身體的雙親因為一次家族任務，而雙雙隕落。在三歲的時候，就和弟弟一起成了孤兒。

舅父舅母就依著撫養的名義，堂而皇之地侵佔了雙親的遺產，並且苛刻地對待自己和弟弟。

本來作為穿越眾，還計劃著韜光養晦。但是生活的艱辛，讓方源不得不選擇展露異於常人的“才華”。

所謂的天才，其實不過是一個成熟靈魂的理智，以及地球上幾篇流芳百世的唐詩宋詞罷了。

就是這樣小試身手，也被驚為天人，受到廣泛關注。外在的壓力下，也讓年幼的方源不得不選擇冷漠的表情，來偽裝保護自己，減少露餡的可能。

久而久之，冷漠反而成了自己的習慣表情了。

就這樣，舅父舅母再也不好苛刻自己和弟弟，隨著年齡越大，前途越被看好，待遇也跟著增加。

不過這並非是愛，而是一種投資。

可笑這個弟弟，卻沒看清這個真相，不僅被舅父舅母蒙蔽，還對自己埋藏著怨恨。別看他現在這樣乖巧老實，記憶中被測出甲等資質後，被家族大力培育，隱藏的仇恨嫉妒都釋放出來，可沒少針對、刁難、打壓過自己這個親哥哥。

而至於自己的資質嘛……

呵呵，最高的只是個丙等罷了。

命運總是愛開玩笑。

一胎雙胞，哥哥資質只是丙等，卻獨享天才之名十幾年。弟弟默默無聞，反而有著甲等天資。

開竅的結果，讓族人大跌眼鏡。也讓兄弟倆的處境待遇，徹底顛倒。

弟弟如臥龍升天，哥哥似鳳雛落地。

其後，是來自弟弟的多番刁難，舅父舅母的冷眼，族人的輕視。

恨嗎?

方源前世恨過，恨自己資質不足，恨家族無情，恨命運不公。

但是現在，他以五百年的人生經歷，重新審視這段歷程，心中卻波瀾不驚，沒有一點恨意。

有什麽好憤恨的呢?

換位思考一下，他也能理解弟弟，舅父舅母，以及五百年後那些圍攻他的正派強敵。

弱肉強食，適者生存，本來就是這世間的本質。

況且人各有志，都爭那天機一線，彼此間打壓殺伐有什麽不理解的呢?

五百年的經歷，早就讓他看透了這一切，心中唯有長生大道。

若是有人阻擋在他的這個追求， 不管是誰，無非是你死我活罷了。

心中的野望太大，踏上這條路，就注定舉世皆敵，就注定獨來獨往，就注定殺劫重重。

這就是五百年人生凝練的覺悟。

“復仇不是我打算，邪魔的道路亦從沒有妥協二字。”想到這裡，方源不禁失笑。回過頭對著這個弟弟，淡淡地看了一眼，道:“你退下罷。”

方正不禁心中一悸，感覺哥哥的目光如冰刃般犀利，似乎洞穿到了他內心的最深處。

在這樣的目光下，他如赤身裸體在雪地裡，沒有絲毫的秘密可言。

“那明天見，哥哥。”當下再不敢多話，方正緩緩關上房門，諾諾而退。

(感謝愛gml、報爐吃瓜、明曉言語0525朋友們的打賞，感謝網上飛的豬、夢裡驚鴻照影來兩位同學的滿分評價票。大家一直以來的支持，是我最大的感動和動力。謝謝大家如此相信我，支持我，投推薦票給我。)

(新書期間，穩定更新。目前一天兩更，上午八點一更，下午兩點一更。)

(還有一個通知，以前老書《禦妖至尊》的書友群也會做改變。原《禦妖至尊》一群、二群，轉為《蠱真人》一群、二群，原《禦妖至尊》vip群改變為《蠱真人》三群。在今後大約40天的時間內，我會親自主持管理工作。所以在節假日期間，請老朋友們冒個泡泡，這不是件難事。在本書上架當天，進行總的剔除工作，踢去一直沒有發言的人。同時會設立《蠱真人》vip群，此群會要訂閱驗證。)