朝陽升起來，霞光爛漫。　　山霧不是很濃，被利劍般的陽光輕易洞穿。

一百多位十五歲的少年，此刻匯集在家主閣前。

家主閣就處在山寨的正中央，高達五層，飛簷翹角，重兵把守。閣前就是廣場，閣內供奉著古月先人的牌位。每代族長也都生活起居在這裡面，每逢重大典禮，或者有突發大事，也會在這裡召集家老們商討議論。這是整個山寨的權利中樞。

“很好，都準時來了。今天是開竅大典，是你們人生的重大轉折點。閑話不多說了，隨我來吧。”負責此行的，是學堂家老。他須發皆白，精神矍鑠地領著少年們進入家主閣。

不過卻沒有上樓，而是通過一層大堂的入口，往下走。

順著打造好的石梯，就進入地下溶洞。

少年們紛紛發出驚歎之聲。地下溶洞美輪美奐，鍾乳石散發著赤橙黃綠青藍紫七色光華，這光彩映照在少年們的臉上，霓虹般絢爛。

方源混雜在人群中央，靜靜地審視這一切，心中暗暗思量:“數百年前，古月一族從中土遷徙到南疆，在這青茅山駐扎下來。就是看中了這裡地下溶洞的一口靈泉。這靈泉產出大量元石，可以說是古月山寨的根基。”

行了數百步，卻是越來越暗，並且依稀聽到了水聲。

轉過轉角，一條寬三丈有余的地下河，就展現在眾人眼前。

此地鍾乳石的彩光，已經徹底消失了。

但是黑暗中，河水卻散發著淡淡的幽藍之光，好像是夜空中的星河。

河水從溶洞的黑暗深處流淌過來，清澈無比，甚至可以看到裡面的遊魚，水草，以及河底的沙石。

在河的對岸，是一片花海。

這是古月一族有意栽培的月蘭花，花瓣如月牙，呈現出清麗淡雅的藍粉色。花莖如玉，花心閃耀著，好像是珍珠在光下的折射出來的溫潤光華。

乍一眼看上去，在黑暗的背景中，河畔花海就好像是一大片的藍綠地毯，點綴著數不清的珍珠。

“月蘭花，是很多蠱蟲的食材。這片花海，可以說是家族最大的培養基地了。”方源對此心知肚明。

“好美。”

“真是漂亮呀。”

少年們算是開了眼界，一個個雙眼放光，既興奮又緊張。

“好了，下面聽我報名，叫到的人穿過這河，到對岸去。能走多遠，就走多遠，當然越遠越好。都聽清楚了嗎?”家老此刻說著。

“清楚了。”少年們紛紛應是。其實來之前，都聽家人或者前輩們講過，知道走的越遠，代表資質越好，日後的成就也就越大。

“古月陳博。”家老拿著名單點出第一人。

河水雖寬卻並不深，隻及少年膝蓋。陳博一臉的嚴肅，踏上河畔花海。

頓時他就感覺到一股隱形的壓力，好像面前有一面看不見的牆，在阻擋他前進。

正舉步維艱之時，腳畔的花海中忽然浮起一蓬光點，光點很稀薄，呈現素白之色。

光輝向陳博匯集過去，並投入到他的體內。

陳博瞬間感覺到壓力劇減。那堵無形的牆壁，忽然變得柔軟起來。

他咬牙用力向前走，硬生生的擠進去。走了三步之後，前方的壓力又大增，一如之前如牆壁一樣，不能再進分毫。

見到此景，家老一歎，當場一邊記錄，一邊道:“古月陳博，三步，沒有蠱師資質。下一個，古月藻榭。”

陳博臉色頓時蒼白，

咬著牙，穿過河水，回到原處。沒有資質，今後就只能作為一個凡人活著，在家族中也只能是最底層的地位。　　他身軀搖搖欲墜，打擊太大了，等於是扼殺了一生的希望。

很多人都向他投來憐憫的目光，更多的人則關注著第二位登上彼岸的少年。

可惜這個少年，也只能前進四步，同樣沒有資質。

並非所有人都有修行的資質，一般而言，十個人中有五人能修行，就已經不錯了。在古月家族裡，這個比例還要高一些，達到六人的程度。

這是因為古月先祖，也就是一代族長，是一位大名鼎鼎的傳奇強者，因為修行的緣故導致他的血脈中隱藏著承載力量的基因。古月族人因為有著他的血脈，因此資質普遍較高。

連續兩個沒有資質的情況，讓暗中關注的其他家老們都臉色難看起來，就是老成持重的古月族長，也微微蹙眉。

就在這時，學堂家老喊出第三個名字:“古月漠北。”

“在！”一個身穿麻布衣衫的馬臉少年，輕喝一聲，越眾而出。

他身材高大，比同齡人要粗壯得多，透著一絲彪悍氣息。

三兩步過了河，踏上對岸。

十步，二十步，三十步，陸續有微光投入到他的體內。

一直走到三十六步，終於走不動了。

少年們隔岸看得目瞪口呆，學堂家老歡喜得大叫起來:“好，古月漠北，乙等資質，來這裡，讓我看看你的元海。”

古月漠北便又回到學堂家老的身邊，後者伸出手，搭在少年的肩膀，閉目凝神探查了一番，便收回手，點點頭，在紙上記錄起來:“古月漠北，元海六成六，進乙班深造。”

這資質從上到下，分甲乙丙丁四等。

一位丁等資質的少年，培養個三年，就能晉升成一轉的資深蠱師，成為家族的基石。

一位丙等資質的少年，培養兩年，大多都能成為二轉的蠱師，成為家族的中堅存在。

一位乙等資質，就要呵護了。往往要作為未來的家老培養，六七年的功夫，能成為三轉蠱師。

至於甲等資質，哪怕出現一位，都是整個家族的幸運。要細心關照，傾斜資源，十年左右就能成為四轉蠱師，到那時便能競爭族長之位！

也就是說，這古月漠北只要成長起來，就是今後古月一族的家老。難怪學堂長老喜得哈哈一笑，而暗中關注的眾家老們都統統舒了一口氣，而後又紛紛向其中一位家老投去羨慕的目光。

這家老也是一副馬臉，正是古月漠北的爺爺古月漠塵。他臉上早已經蕩漾起笑意，又挑釁地看了一眼自己的老對頭:“怎麽樣，我的孫兒不差吧，古月赤練。”

家老古月赤練一頭紅發，此時冷哼一聲，並未答話，臉色陰沉得很是難看。

半個時辰之後，已有一半少年踏足過花海，湧現了不少丙等、丁等的資質，當然毫無資質的佔了幾乎一半。

“唉，血脈越來越稀薄，加上這些年來，家族也沒有出現幾位四轉強者，來增強血脈。四代族長是唯一的五轉強者，結果卻和花酒行者同歸於盡，沒有留下血脈後裔。古月一族後輩的資質是越來越弱了。”族長深深的歎息著。

就在這時，學堂家老喊道:“古月赤城。”

聽到這個名字，家老們紛紛看向古月赤練，這是古月赤練的孫子。

古月赤城身材矮小，滿臉麻子，捏著拳頭，滿臉出汗，顯得特別的緊張。

他踏上對岸，光點紛紛投入他的體內，一連走到三十六步，這才停步。

“又一個乙等！”學堂家老叫喊著。

少年們騷動起來，紛紛向古月赤城投來羨慕的目光。

“哈哈哈， 三十六步，三十六步！”古月赤練大叫著，示威地瞪著古月漠塵。

這次輪到古月漠塵臉色鐵青了。

“古月赤城麽……”人群中，方源若有所思的摩挲著下巴。

記憶中，他因為在開竅大典中作弊，而受到了族中的嚴厲懲罰。

事實上，他的資質只有丙等，但是他的爺爺古月赤練為他作假，因此有了乙等資質的假象。

其實要作弊，方源心中有數十種方案，有些方案比古月赤城的更加完美。若是表現出乙等，或者甲等的資質，必然受到家族的大力栽培。

但是一來，方源重生的時間太短，以他的境況難以準備作弊手段。

二來，就算是作弊成功，日後修行時的速度是掩蓋不住的，照樣會露相。

而這個古月赤城卻不一樣，他的爺爺就是古月赤練，是家族中權勢最重的兩個家老之一，能夠為他遮掩。

“古月赤練一直和古月漠塵敵對，這兩個家老是家族中最大的兩派勢力。為了打壓對手，他需要自己的孫子資質出眾。也正是因為他在背後掩護，古月赤城才能夠隱瞞一時。記憶中要不是那場意外，也不會暴露。”

方源眼中閃爍著精芒，思量著該怎麽利用這點來謀奪最大的利益呢?

當場揭露，雖然會得到家族的一點獎賞，但是卻會得罪位高權重的古月赤練，絕不可取。

短時間之內，也不能敲詐勒索。因為實力太低，反而會自取其禍。

正思量著，忽然聽到學堂家老叫出自己的名字:“古月方源！”