霎時間，周圍一靜，無數道目光向自己投射而來。　　“真是越來越精彩了。”方源在心底笑了笑，眾目睽睽之下，他淌過河水，踏上對岸。

頓時，他就感到一層壓力。

這壓力來自於花海深處的靈泉，靈泉產生元氣，因為元氣太過於濃鬱充沛，便導致了壓力。

但是很快，從方源腳邊的花叢中，就升騰起一陣光點。

光點飄搖，籠罩住方源的全身，最後悉數投入到他的體內。

“這就是希望蠱了。”方源心中喃喃。負責人雖然沒有說明，但他知道的很清楚。

這每一個光點，都是一隻蠱。

蠱名為希望。

有一個最古老的傳說，就是說的希望蠱。

傳說，這個世界剛剛形成的時候，一片蠻荒，野獸橫行，出現了第一個人類，名字叫人祖。他茹毛飲血，生活十分困難。

尤其是還有一群野獸，名字叫困境，特別喜歡人祖的味道，想要吃掉他。

人祖沒有山石般強硬的身軀，沒有野獸的利齒爪牙，怎麽和這群叫做困境的野獸爭鬥呢?他的食物來源很不穩定，整天東躲西藏，處在大自然食物鏈的低端，幾乎就要生活不下去了。

這個時候，有三頭蠱，主動找上門來，對人祖說:“只要你用你的生命來供養我們，我們就幫助你渡過難關。”

人祖走投無路，隻好答應了這三頭蠱。

他先用自己的青春少年，供養了三隻蠱中最大的那隻，那隻蠱帶給了他力量。

靠著力量，人祖的生活開始改善了，他開始有穩定的食物來源，有能夠自保的力量。他好勇鬥狠，擊敗了很多困境。但很快就吃了苦頭。最後他發現，力量不是萬能的，它也需要恢復和修養，不能隨意揮霍。

而且對於整個困境獸群來講，他一個人的力量實在太小了。

人祖痛定思痛，決定用自己最年富力強的中年，來供養三隻蠱中最美麗的那隻。

於是，第二隻蠱帶給了他智慧。

人祖有了智慧，學會了思考和反省，並開始累積經驗。他發現很多時候運用智慧，比運用力量更有效果。靠著智慧和力量，他一度征服了許多先前無法征服的目標，擊殺了更多困境。並吃困境的肉，喝困境的血，以此頑強的生存下去。

但好景不長，人祖老了，越來越老。

這是因為，他把少年和中年，都供奉給了力量蠱和智慧蠱。

人一老，肌肉就萎縮，腦筋也轉不快了。

“人啊，你還能帶給我們什麽呢，你再沒有什麽能供奉我們的東西了。”力量蠱和智慧蠱發現了這點後，都絕情地離開了。

人祖丟失了力量和智慧，又被困境發現，陷入了獸群的包圍。他老了，已經跑不動了，牙齒也脫落光了，連野果野菜都嚼不動。

他無力地癱倒在地上，周圍是密密麻麻的困境，他心中全是絕望。

就在這個時候，第三蠱對他說:“人啊，你供奉我吧，我能讓你脫離困境。”

人祖流著淚道:“蠱啊，我還能有什麽呢?你看，力量蠱和智慧蠱都拋棄我了。而我只剩下了老年。相比較少年，和中年，老年雖然不值一提，但如果我把老年都供奉給你，我的生命也就會立刻完結。我現在雖然被困境包圍了，但是一時半刻也不會死。我還想多活一些時間，哪怕是一秒鍾也好。所以你走吧，我已經無法供奉你了。”

那蠱卻說:“在三隻蠱中，

我的要求最小了。人啊，你只要把心交給我，就可以了。”　　“那我就把心交給你好了。”人祖道，“但是蠱啊，你能帶給我什麽呢?現在這個絕境，哪怕是力量蠱和智慧蠱重新回到我的身邊，也改變不了啊。”

和力量蠱相比，這隻蠱身軀最孱弱，只是一個小小的光點。和智慧蠱相比，這隻蠱最黯淡，只能發出微弱的白光，一點都不華美絢麗。

但是當人把心交給了這隻蠱後，這隻蠱忽然綻放出無限的光明，在這光明中，困境們驚恐地大叫:“這是希望蠱，快撤，我們困境最怕希望了。”

困境獸群頓時倉皇而退。

人祖目瞪口呆，從那一刻起，他知道了——面對困境，就把心交給希望。

而此時，希望蠱匯成一束光流，已經進入了方源體內。

因為外界的壓力，它們很快匯集到方源的腹部，在肚臍下三寸處，自發地團成一團。

方源頓時感到壓力稍減。

他邁開步伐，繼續前行。

每走一步，都會有陸續的希望蠱從花海中飛騰而出， 投入他的身體，加入光團。

光團越來越大，越來越亮。

但是隔岸的負責人卻皺起了眉頭。

“這希望蠱的數量，似乎有些少啊。”一直暗中關注著方源的很多家老，看到此景，都不由地心中一沉

族長也皺起眉頭，這絕不是甲等資質該有的氣象！

方源頂著壓力，繼續往前走。

“十步以下，是沒有修行資質。十步到二十步之間，是丁等資質。二十步到三十步之間，是丙等資質。三十步到四十步，是乙等資質。四十步到五十步，是甲等。到目前為止，我已經走了二十三步。”

“二十四、二十五、二十六……二十七。”方源心中默默地數著，到了二十七步時，就仿佛聽見轟的一聲，腹部兩腎中間的光團積蓄到了極限，突然猛地一炸。

這一炸，隻發生在方源體內，外人根本察覺不出，只有方源在刹那間感到一種驚天動地的玄妙。

霎時，他全身汗毛乍立，毛孔緊閉，心神如猛地拉開的弓弦，驟然張緊。

旋即，腦海忽然一空，整個身軀軟綿綿地，好像是墜入了雲巔。心弦由此放松，汗毛扶順，全身所有毛孔都張開。

一下子，全身就出了一層微汗。

這個過程，說起來有些長，其實特別的短暫。來的快，去的也極為突然。

方源失神只是一瞬，就回過了神。

他暗中凝神往體內一探，就發現腹部肚臍以下，兩腎中央憑空出現了一竅。

開竅成功了！

這就是長生的希望！！