空竅玄妙異常，雖然寄托在方源體內，但是卻不和五髒六腑同處一個空間。你可以說它無限大，又可以說它無限小。　　有人稱之為紫府，有人稱之為華池。不過更多人稱之為元海空竅。

整個空竅呈球形，空竅表面流動著白光，是一層光膜。就是先前的希望蠱炸裂開來，凝聚的一層光。

正是因為有了這層光膜，才支撐著空竅，不會塌陷。

空竅之中，自然就是元海。

海水平滑如鏡，呈現一片碧青之色，卻又濃稠無比，帶著銅的光澤。

這是一轉蠱師才有的青銅真元凝結，俗稱青銅海。

海面不到空竅的一半高度，只有四成四。這也是丙等資質的局限。

每一滴的海水，都是真元，代表著方源精氣神的凝結，象征著他十五年來積蓄出來的生命潛能。

蠱師就是用這真元來催動蠱蟲，也就是說，從此刻起，方源就正式邁入一轉蠱師的行列。

空竅已開，再沒有希望蠱匯入方源體內。

方源收起心神，隻覺得前方的壓力堅厚如壁，也不能再進一步。

“一如前世啊。”對這個結果他淡然一笑。

“不能再走了嗎?”學堂家老抱著萬分之一的希望，隔岸喊道。

方源直接轉身往回走，以實際行動回答了他。

這下子，就連那些少年們也反應過來了。

頓時，就聽嗡的一聲，人群炸開了鍋。

“什麽?方源走了二十七步?”

“原來他只有丙等資質?！”

“難以置信，他這麽天才，只是個丙等?”

人群中掀起軒然大波。

“哥哥……”在人群中，古月方正抬起頭來，震驚地看著趟河回來的方源。他不敢相信眼前的一幕，自己的哥哥居然只是一個丙等?

他一直認為，哥哥會是個甲等資質。

不，不僅是他，舅父舅母還有族中的許多人都這麽認為著。

但是現在，結果居然是這樣！

“可惡，居然只是個丙等！”古月族長暗捏雙拳，深深地歎了一口氣，失望之情溢於言表。

暗中關注的家老們，有的皺起眉頭，有的低頭談論，有人仰天長歎。

“會不會測試有誤?”

“怎麽可能?這方法準確無比，況且有我們一直盯著，作弊都難。”

“可是，那他先前的表現和才情，又怎麽解釋呢?”

“元海資質越高的少年，的確會表現出超越常人的特性。比如聰穎、悟性、記憶力、力量、敏捷等等。但是反過來，這些特性並不代表資質一定就高，一切還得以測試結果為準。”

“唉，希望越大失望越大。古月一族是一代不如一代了。”

……

冰涼的河水，浸濕了足襪，冷得有些刺骨。

方源依舊面無表情地走著，距離越來越近，他可以清晰地看到學堂家老沉重的表情，可以敏銳地覺察到上百位少年投來的目光。

這目光中有驚詫，有震動，有嘲諷，有幸災樂禍，有恍然，有冷漠。

一模一樣的情境，讓方源不由地想到了前世。

那時自己感覺天都塌下來了，過河時失足摔了一跤，渾身濕透，失魂落魄。卻沒有一個人攙扶自己。

這些失望、冷漠的表情和眼神，像是尖刀凌遲著自己的心。思緒紛亂無比，胸口更是隱隱作痛。

就好像是從雲端摔到地上，站得越高，

摔得越狠。　　不過，今生。

重臨這樣的場景，方源的心卻平靜無比。

他想到了那個傳說，當困境來臨時，要把心交給希望。

如今這個希望，就在自己的體內。雖然這希望不大，但已經好過那些毫無修行資質的人。

別人因此而失望，那就失望吧，又能如何呢?

別人的失望與我何乾?重要的是自己心存希望！

五百年的生涯，讓他明白了一個道理:人的一生之精彩，在於自己追逐夢想的過程。不必苛求旁人的不失望或者喜歡。

走自己的路，讓旁人失望和不喜歡去吧！

“唉……”學堂家老深深地歎了一口氣，又喊道，“下一位，古月方正。”

卻無人應答。

“古月方正！”家老大喝，聲音在溶洞中嗡嗡回響。

“啊?我在，我在！”方正從震驚的情緒中掙脫，連忙跑出，不幸腳下一個踉蹌，頓時摔了個跟頭，噗通一聲，恰巧滾落到河裡。

頓時，哄堂大笑。

“方家兄弟，不過如此。”古月族長冷哼一聲，對古月方正也產生了一種厭煩。

“這下丟人丟大了！”方正在河水中奮力撲騰了幾下，奈何這河底甚滑，根本站不起來。努力的結果，反而顯得他更加笨手笨腳。耳中聽到一陣陣的哄笑聲，這讓他心中越加慌亂。

但就在這時，他忽然感覺一股大力把他拽住，腦袋終於脫離了水面，身體也重新掌握了平衡。

狼狽地抹了一把臉，再定睛一看，卻是哥哥方源提著自己的衣領，將自己提了起來。

“哥……”他張口欲言，換來的卻是水嗆到的結果，繼而又引發了一陣劇烈的咳嗽。

“哈哈，方家的難兄難弟！”岸上有人嘲笑出聲。

哄笑聲愈加響亮，學堂家老也沒有站出來阻止，他深皺著眉頭，心中充滿了失望。

方正手足無措，就聽到耳邊傳來哥哥的聲音:“去吧，未來的路，會很精彩呢。”

方正不由地驚訝地張開嘴，此時方源背對著眾人，因此岸上的人都看不清楚。但是方正卻清楚地感覺到方源的平靜，說話的時候嘴角甚至都微微翹起，流露出一抹玩味深沉的笑意。

“明明只是個丙等資質，為什麽哥哥還這麽平靜?”不由地， 方正的心中充滿了疑惑。

方源再沒有多說，拍拍方正的背，轉身就走。

方正表情愣愣的，走向花海。

“想不到哥哥竟然這麽平靜，要是我的話，恐怕……”他低著頭，無意識地向前走著。卻並不知道自己正上演著一場奇跡式的表演。

等到他驚醒的時候，他已經站在花海的深處，一個先前並未有人達到的距離。

四十三步！

“天呐，甲等資質！！！”學堂家老失態地大叫著。

“甲等，竟是甲等?！”

“三年了，古月一族終於又出現了甲等資質的天才！”

暗中關注的家老們，也同時叫喊著，大失風范。

“嗯，方之一脈本來就是從我們赤脈分出去的，這個古月方正就由我赤之一脈收養了。”古月赤練當即宣布道。

“怎麽可能?你赤練老鬼何德何能，誤人子弟的本事倒是不錯。這個孩子還不如交給我古月漠塵撫養。”古月漠塵像觸電一般，立即咆哮起來。

“誰都別爭了。這個孩子誰栽培，都沒有本族長親自栽培的好。誰有異議，就是反對我古月博！”古月族長雙眼赤紅，一掃先前的失望頹廢，整個人都癲狂了。

(ps:新書真心需要大家鼎力支持啊，多點擊一下，都是好的。雖然說隔了兩個月才開新書，人氣有點斷，隨著時間流逝，人氣就會回升。但是……目前在衝新書榜的說，急需大家支持呀。混貼吧的同學都來起點支持一下，公眾章節是不收費的。)