很快，一個星期就過去了。　　“人是萬物之靈，蠱是天地之精。在這個世界上存在著成千上萬種，數不勝數的蠱。它們就生活在我們的周圍，在礦土裡，在草叢裡，甚至在野獸的體內。”

“在人類繁衍生息的過程中，先賢們逐步發現了蠱蟲的奧妙。已經開辟空竅，運用本身真元來喂養、煉化、操控這些蠱，達到各種目的的人，我們統稱為蠱師。”

“而你們在七天前的開竅大典中，都已經成功開辟了空竅，凝聚了真元海，如今已經都是一轉蠱師了。”

山寨中的學堂中，學堂家老正侃侃而談。

在他的對面，端坐著五十七位少年，一個個都聚精會神的聽著。

蠱師的神奇和強大，早就深入少年們的內心。因此家老講述的一切，都深深地吸引著他們。

這時，一位少年舉手，得到家老允許後，便站起來發問:“家老大人，我很小時就知道，蠱師有一轉，二轉等等之分，您能為我們詳細講述一下嗎?”

古月師點點頭，擺手示意少年坐下:“蠱師一共有九大境界，從下到上，分別是一轉、二轉、三轉直至九轉。每一轉大境界中又分初階、中階、高階、巔峰四個小境界。你們剛剛成為蠱師，都是一轉初階。”

“若是今後你們努力修行，修為自然就會提高，晉升二轉、三轉也有可能。當然了，資質越高，晉升的可能性就越大。”

“丁等資質，元海佔據空竅兩三成，往往最高能修行到一轉二轉。丙等資質，元海是空竅的四五成，通常會停在二轉境界，只有很少一部分能僥幸突破到三轉初階。乙等資質，元海佔據整個空竅的六七成，能修到三轉，甚至四轉。甲等資質，元海充足，是空竅的八九成，這樣的人自然天賦最高，最適合蠱師修行，能修行到五轉。”

“至於六轉向上的蠱師，每一個都是傳奇，具體的我也不太清楚。我們古月一族，也沒有出現過六轉蠱師，但是五轉、四轉蠱師都有過。”

少年們的耳朵都豎起來，雙眼炯炯發亮地聽著。

許多人不由自主地看向第一排正襟危坐的古月方正，這可是甲等資質啊，目光中無不充滿了羨慕嫉妒的情感。

同時也有一部分目光飄向學堂最後一排的那個角落。

那靠著窗戶的角落裡，古月方源正趴在桌子上呼呼大睡。

“看，還在睡呢。”有人輕輕地道。

“已經連續睡了一個星期了吧，還沒緩過來?”有人撇嘴。

“何止呢，聽說他晚上都夜不歸宿，在村外周邊遊蕩。”

“有人還不止一次看到，在晚上他抱著個酒壇，爛醉在外面呢。幸好這些年，村子周圍已經被肅清，比較安全。”同窗們交頭接耳，各種小道消息迅速流傳著。

“唉，打擊的確太大了。自己頂著天才的名稱那麽多年，想不到到頭來只是個丙等，呵呵。”

“要是這樣也就罷了。偏偏自己的那個親弟弟，被測出了甲等，如今萬眾矚目，享受最好的待遇。弟弟在天，哥哥在地呀，嘖嘖……”

聽著耳邊越來越大的議論聲，學堂家老的眉頭已經凝成了一個疙瘩。

整個教室內，少年們無不正襟危坐，煥發著生機活力，因此更顯得攤睡在桌上的方源越加醒目刺眼。

“已經一周過去了，還這麽頹廢。哼，當初也是看走了眼，這樣的人怎麽可能是個天才！”家老在心中不悅地冷哼。對於這個情況，

他已經說過方源很多次了。但是毫無效果，方源仍舊我行我素。每節課都是睡過去的，讓負責教學的家老十分頭疼和惱火。　　“算了，不過是個丙等。連這點打擊都承受不住，就這樣的心性培養出來，也難堪大用，反而是浪費家族資源。”家老心中對方源十分失望。

方源不過是丙等資質，相比較而言，他弟弟方正擁有甲等資質，這才是值得讓家族花大力氣培養的對象。

學堂家老一邊想著，一邊口中又繼續剛剛的話題:“在我族的歷史上，出現過許多的強者。其中五轉強者，就有兩位。一位是一代族長，是我們的老祖宗，就是他創立了古月山寨。還有一位，是四代族長。天資卓越，一直修行到了五轉蠱師的境界。要不是那個卑鄙無恥的魔頭花酒行者偷襲的話，興許能晉升成六轉蠱師也說不定。唉……”

說到這裡，古月師深深一歎。

講台下，少年們都義憤填膺地叫嚷起來。

“都是那花酒行者，太陰險狡詐了！”

“可惜我們四代族長宅心仁厚，英年早逝。”

“隻恨我沒有早生幾百年，否則見到那個魔頭，定要拚死揭破他的醜惡嘴臉。”

四代族長和花酒行者的典故，古月族人沒有一個不知道的。

花酒行者同樣是五轉蠱師，是為惡多年的采花大盜，在當時的魔道中赫赫有名。數百年前，他流竄到青茅山，企圖在古月山寨中作案，結果被四代族長識破。一場驚天動地的大激戰之後，花酒行者被打的跪地求饒，四代族長心慈仁厚，打算饒他一命。結果花酒行者突然發難偷襲，重傷四代族長。

族長大怒，當場擊斃了花酒行者，但是隨後也重傷不治，撒手人寰。

因此，在所有古月族人的心中，四代族長是為了山寨而犧牲的英雄人物。

“花酒行者麽……”被學堂中的聲討吵醒，角落裡方源睜開了朦朧的睡眼。

他結結實實地伸了個大懶腰，心中也不無怨念:“這個花酒行者，到底死在哪裡?為什麽我將山寨周圍都轉了個遍，還未找到他的遺產?”

記憶中，大約是兩個月後，一位因為失戀而醉酒的族內蠱師，爛醉如泥地躺在山寨外，結果四溢的酒香氣息，意外地引來了一頭酒蟲。

蠱師大喜，想要捕捉。酒蟲慌忙逃竄，蠱師緊追不舍，順著酒蟲的蹤跡，發現了一處隱秘的洞口，通往地下。

酒蟲是很珍貴的一種蠱，這蠱師帶著酒意，就冒險進入洞口，來到地下秘洞。然後就發現了花酒行者的屍骸，還有留下來的遺產。

蠱師回到山寨後，匯報了所有的發現，立即引起了整個家族的大轟動。

而那蠱師也因此得益，修為越加突出，反而吸引了那個曾經拋棄他的情侶回轉了心意。成為一時的風雲人物。

“可惜這個消息，我也隻聽說了大概，並不知道確切的位置。當時也沒想到會有重生的這一天啊。花酒行者，你到底死在哪裡?”

他這些天來，買了許多酒，一到夜晚就在山寨周圍閑逛。想借著散發的酒氣，來吸引到酒蟲露面。可惜，就是不見那酒蟲，結果令人十分失望。

“若是找到那酒蟲，煉化為本命蠱，比家族中的月光蠱要好多了。眨眼間，已經到了四月，時不我待呀。”方源歎了一口氣，視線轉向窗外。

只見藍天白雲下，群山蔥蘢延綿開去。近處則是一片竹林。

這是青茅山特有的矛竹，各個筆直得像一條直線，同時尖端鋒銳異常，如同槍尖。

不遠處的樹林，已經泛起了新綠。抽出的嫩芽，黃綠一片。不時有漂亮的彩雀兒，落到枝乾上。

春風襲來，將青山綠水的清新氣息包裹著，吹灑人間。

不知不覺間，這堂課接近了尾聲。學堂家老最後通知道:“這一周來，我教會你們如何冥想，察看自身的空竅元海。如何打坐，調動體內的真元。現在是時候煉化你們的本命蠱了。這節課結束後，你們就去學堂裡的蠱室，挑選蠱蟲。選了蠱蟲之後，就回家潛修。直到煉化了蠱蟲，再來學堂繼續上課。同時，這也是你們的第一場考核。誰能拔得頭籌，就會有二十塊元石的豐厚獎勵。”

喔！

下一刻，整個學堂都歡呼起來。

“終於要煉化蠱蟲了，那我該挑選什麽蠱蟲好呢?”方源雙眼中精芒一閃而逝。