紅日西沉，但還未完全落下。　　天空還有著光，只是所有的事物都像是被蒙上了一層灰色。透過窗戶遠眺，遠處的山，正漸漸地向沉重的黑色靠攏。

客廳內光線暗淡，舅父舅母高座在主位上，面目表情都籠罩著一層陰影，看不大分明。

看到方源隨身帶來的那兩壇酒，舅父古月凍土的眉頭擰成了疙瘩，他開口道:“時間一晃，你們已經十五歲了。竟然都有蠱師資質，尤其是方正，舅父舅母都替你們感到驕傲。我給你們每人六塊元石，你們兄弟倆拿去。煉化蠱蟲，極耗真元，這些元石你們需要。”

說著，就有奴仆過來，交給方源方正兩兄弟每人一個小袋子。

方源收起袋子，沉默不語。

方正則立即展開袋口一看，只見裡面裝著六塊橢圓的灰白色元石。頓時臉色湧現出感激之色，從座位上站起來，對舅父舅母行禮道:“謝謝舅父舅母，侄兒正需要元石來補充真元呢。你們把侄兒養這麽大，養育之恩侄兒銘記在心，永生不忘！”

舅父笑著點點頭。

舅母則連忙擺手，對方正溫言道:“快坐下，快坐下。你們兄弟倆雖然不是我們親生的，但我們一直都把你們當做親生兒子撫養。你們能有出息，我們也感到驕傲。唉，我們膝下無子，有時候在想你們真能成為我們的孩子，就好了。”

這話說的大有深意，方正沒聽出來，方源卻微微皺起眉頭。

果然舅父接著就道:“我和你們舅母商量過，想把你們過繼到我們家來，成為真正的一家人。方正，不知道你願不願意?”

方正楞了一下，但他很快臉上就湧現出欣喜之色，一口應承下來:“說實在話，自從雙親死後，侄兒就很渴望一家團圓的日子。能和舅父舅母成為一家人，這太好不過了！”

舅母神情一松，笑起來:“那你就是我們的乖兒子了，還叫舅父舅母麽?”

“父親，母親。”方正恍然，連忙改口。

舅父舅母都哈哈一笑。

“好兒子，不枉費我們夫妻從五歲就撫養你，可養了你整整十年啊。”舅母抹著淚。

舅父則看向沉默不語的方源，溫和地說著:“方源，我的意向呢?”

方源搖頭不語。

“哥哥。”古月方正想勸，卻被舅父阻止。

舅父語氣不變，又道:“既然如此，方源侄兒，我們也不會勉強你。只是你已經十五歲了，也該獨立門戶，這樣一來也方便繼承你方家支脈。舅父這裡為你準備了兩百塊元石，算是給你的資助。”

“兩百塊元石！”方正頓時瞪圓了眼睛，他從未見過這麽多的元石，不禁流露出羨慕的神情。

哪知方源卻仍舊搖頭。

方正大惑不解，舅父的面色卻微微一變，舅母的臉也陰沉下來。

“舅父舅母，若沒其他事情，侄兒就先告辭了。”方源沒有給他們再說話的機會，丟下這句話，拎起酒壇，直接就出了廳堂。

方正起身:“父親，母親，哥哥是一時想不通，不如讓我來勸勸他?”

舅父擺手，故意長歎:“唉，這事不能強求，你有這個心，為父已經很欣慰了。來人，把方正少爺待下去，好生安住著。”

“那兒子告退了。”方正退下，客廳便陷入了沉寂。

太陽徹底落下山去，客廳中越加昏暗。

半晌，昏暗中傳來舅父冷冷的聲音:“看來方源這個小兔崽子，已經看破了我們的謀算。

”　　古月一族的族規中，有明文規定:十六歲的長子，有繼承家產的資格。

方源的雙親，已經亡故，留下一筆不菲的遺產，都被舅父舅母“保管”著。

這筆遺產的價值，可不是區區兩百塊元石可比的。

若是方源也像方正一樣過繼給舅父舅母，那就沒有資格繼承這筆遺產。若是方源今年十五歲就獨立門戶，也不符合族中繼承家產的規定。

“幸虧啊，我們籠絡住了方正，而方源只有丙等資質。”舅父又歎一聲，感到慶幸無比。

“那老爺，方源擺明了是要在十六歲獨立出去，我們該怎麽辦呢?”舅母一想到那筆遺產，語氣就急了。

“哼，他既然心懷不軌，也就怪不得我們了。只要我們在他獨立出去之前，抓住他的大錯，將他逐出家門，也就剝奪了他繼承遺產的資格。”舅父冷哼道。

“可是方源這小兔崽子，聰明得很，怎麽會犯錯呢?”舅母不解。

舅父頓時翻了個白眼，低聲呵斥:“你真是蠢笨！他不會犯錯，難道我們就不能陷害麽?就讓沈翠那個丫頭先去勾引方源，然後再大叫非禮，我們當場人贓俱獲，再栽贓他個酒後亂性，喪心病狂的罪名，還怕逐不出方源?”

“老爺還是你有辦法，妙計啊！”舅母頓時大喜過望。

濃鬱的夜色鋪蓋下來，漫天的繁星被飄來的陰雲遮擋住大半。山寨中各家各戶漸漸亮起了燈火。

古月方正被領進一間房內。

“方正少爺，這可是老爺親自叮囑老奴，特意為您整理，專門騰出來的房間。”沈嬤嬤殷勤地介紹著，她弓著腰，臉上堆滿了諂媚的笑容。

方正環視一周，眼睛發亮。這房間比他原先住的還要大上兩倍，中央是寬大的床鋪，窗台一側是檀木書桌，擺著精致的筆墨紙硯，四周牆壁是精美的掛飾。甚至腳下也不是普通的地板，而是覆蓋了一層柔軟的手工地毯。

從小到大，方正還從未住過這樣的房間。當即連連點頭:“這很好，真是不錯。謝謝沈嬤嬤了。”

這沈嬤嬤是舅母最器重的人，管理著家裡上下的奴仆，是名副其實的管家。

方源的貼身丫鬟沈翠，就是她的女兒。

沈嬤嬤呵呵地笑起來:“奴婢哪裡敢當得起少爺您的謝，應該的，應該的！少爺您盡管吃好睡好，想要什麽就搖搖床邊的鈴鐺，立即就會有下人上來聽候吩咐。老爺吩咐了，這些日子少爺您就一門心思的修行，其他的瑣事都交給我們下人們辦理。”

方正心中再度湧出一股感激之情，他沒有再說什麽，只在心中默默下定決心:這一次一定要奪得第一，不讓舅父舅母失望！

……

天空中的陰雲越來越重，夜色也因此越發深沉。夜空中的星辰幾乎都被雲翳遮蔽，隻余下幾顆閃著微弱的光芒，在天空中掙扎著。

“舅父舅母應該在合計著，怎麽將我逐出家門吧。前世是暗中唆使下人挑釁我，然後栽贓我，最後把我逐出家門，不知道這一世會有什麽變化。”方源走在街道上，心中冷笑不止。

對於舅父舅母的真面目，他早就看清了。

不過也能理解。

人為財死鳥為食亡，不管是地球還是這個世界上，總有那麽多的人為了利益而踐踏親情、友情、愛情。

事實上，親情根本就沒有。當初舅父舅母收養方源方正，根本目的就是貪圖遺產。只是方源方正兩兄弟頻頻讓他們意外。

“萬事開頭難，對我而言，更是如此。我一沒有過人資質，二沒有師長關照，等於是白手起家。雙親的遺產，可以說是我的一個大跳板。前世遺產被舅父舅母奪去，害得自己整整耗費了兩年，才修行到一轉巔峰。這一世，這個錯誤不能再犯了。”

方源就這樣一邊走，一邊思考著。

他沒有在居所待著，而是提著兩壇酒，方向直指寨外。

夜空越來越陰沉，烏雲遮蔽了星光，山風呼呼的吹著，有漸漸增強的趨勢。

山雨欲來啊。

不過還是要探索。雙親遺產要奪回來，那也得等到他明年十六歲。而花酒行者遺藏，才是近期就可能得手的東西。

街道上，行人很少。路邊房屋中透出昏暗的光，一些瑣碎的生活垃圾，以及樹葉塵土，被風卷吹，隨意飄零。

方源單薄的衣服，有些擋不住這山風，不由地感到一陣冷意。

他索性將拎著的酒壇打開，小小的喝了一口。雖是濁酒，但是咽下去後，就有一股暖意升騰上來。

這還是他這些天，第一次真的飲酒。

越要出山寨，路邊的房屋就越稀疏，燈火就越昏暗。

前方，更是黑暗重重。風吹壓著山林，夜色中樹枝搖曳，呼呼作響，像是群獸在咆哮。

方源的步伐沒有半點遲疑，出了山寨大門，在黑暗的路中漸行漸遠。

而在他的背後，是明媚輝煌的萬家燈火。

在這燈火中，有個溫暖的角落。

弟弟古月方正坐在書桌前，溫習著課上記下的筆記。房屋中燈火明亮，堅實的牆壁阻擋了冷風，在他的手邊擺著一杯溫熱的參茶，熱氣嫋嫋地升騰著。

“方正少爺，洗澡的熱水已經為您準備好了。”門外，沈翠的聲音輕輕傳來。

方正心中一動:“那就拿進來吧。”

沈翠帶著一臉的媚意，扭著腰走進了房間。

“奴婢見過方正少爺。”她滿眼秋波地向方正望過去。方源只是個丙等，方正可是甲等資質。能攀上他，才是真正的大富貴！