啪啪啪……　　豆大的雨點，密集地下著。打在蒼翠的竹樓上，發出脆響。

樓前池塘中，水面被雨點激打著，魚兒在水裡快活地穿梭著，水草在池底搖曳。

陰雲密布，整個視野都被一層濃密厚重的雨簾遮擋起來。

在有些昏暗的房間裡，窗戶開著，方源靜靜地看著這場大雨，心中幽幽一歎:“已經三天三夜了。”

三天前的那晚，他拎著兩壇酒，出了山寨，在周邊繼續探索。

但到了深夜就下起了瓢潑大雨。

被淋成落湯雞且不去談他，關鍵是如此情況下，就再也不能四處探索了。

雨水能將酒氣迅速地衝刷掉，同時若頂著雨強行探索，隻怕會引起懷疑。

先前是偽裝成失意酗酒的樣子，來遮掩真正的動機。但千萬不要低估旁人的智慧，往往只有蠢材才會認為別人愚蠢。

所以無奈之下，方源就只能終止了探索。

而這場雨下起來，就一直持續著，期間或大或小，或稀或密，卻沒有停止過。

“這樣一來，酒蟲短時間之內就尋不到了。保險起見，只能先著手煉化月光蠱。在這煉化的過程中，能尋到酒蟲最好，得不到也隻好這樣將就了。不過此事也很平常，天有不測之風雲。這世間哪有人做事能一直順風順水，盡善盡美的?”方源心境很平穩，五百年的經歷，早就洗去了他性情中本來就少的浮躁。

他關上窗戶和門，趺坐到床榻之上。緩緩閉上雙眼，呼吸調勻後，便將心神一沉。

下一刻，腦海中就展現出自身空竅的景象。

空竅雖然寄托在體內，但是玄妙異常，無限大，又無限小。

空竅外側，是一層光膜。白色的光膜給人很纖薄的感覺，但是卻實實在在地支撐著空竅。

空竅中，是一片真元海洋。

海水呈青銅色，海面平靜如鏡，水位差不多是空竅的一半高。整個元海體積，佔據空竅的四成四。

這就是一轉蠱師的青銅元海，每一滴海水，都是真元。是方源的生命元力，是方源的精氣神的凝結。

每一滴真元都是寶貴的，因為它是一個蠱師的根本，是力量之源。就是靠著真元，蠱師才能煉化和催動蠱蟲。

心神從元海中退出來，方源睜開雙眼，從懷中取出那隻月光蠱。

月光蠱靜靜地躺在方源的掌心中，就好像一個彎彎的藍色月亮，小巧玲瓏，晶瑩剔透。

方源心念一動，頓時空竅中的元海翻滾起來，一股真元水流衝破海面，調動到體外，盡數湧入到月光蠱之中。

月光蠱猛地綻放出幽藍的光輝，在方源的手掌中微微地顫動，抗拒著方源真元的湧入。

蠱是天地之精華，大道之密碼，法則之載體。它也是生靈，天生自由自在，存在著本身的意志。現在方源要煉化它，就是要抹去它的意志，感應到這股危機，月光蠱自然要反抗。

煉化的過程十分艱難。

月光蠱就像是一片彎彎的月牙，青銅色的真元注入到月牙當中，首先就將月牙兩個尖端染綠。

隨後這股青銅綠意，開始向月牙中段蔓延。

不到三分鍾，方源的臉上就呈現出一抹蒼白。大量的真元不斷地湧入到月光蠱中，導致一股股抽經伐髓的虛弱感，連綿不絕地向他心頭襲來。

一分、兩分、三分……八方、九分、一成。

十分鍾後，方源元海就消耗掉了整整一成真元。

但是藍水晶一樣的月光蠱表面，處在月牙尖端的兩點青銅綠意，卻隻向中段擴張了一丁點的面積。　　月光蠱的反抗力，十分頑強。

好在方源對此早有預料，也不意外，堅持向月光蠱中灌輸真元。

一成，兩成，三成。

又過了二十分鍾，方源體內的元海只剩下一成四分，月光蠱上青銅綠意擴張了一絲，兩片綠意若疊加起來算，大約有整個月光蠱表面的十二分之一。

至於其余部分，還是月光蠱本身的淡藍之色。

“煉蠱艱難呐。”看到此景，方源暗歎一聲，斷了真元供給，不再繼續煉化這月光蠱。

到此刻，煉蠱整整半小時，空竅元海已經消耗了一大半，只剩下一成四的真元殘留著。而月光蠱才剛剛煉化了十二分之一。

而且，更叫人難以接受的是，月光蠱仍舊散發著幽藍的光暈。方源雖然停止了煉化，但是它卻沒有停止反抗，仍舊在驅逐方源的青銅真元。

方源可以清晰地感到，匯入到月光蠱中的真元，正在一點點被月光蠱驅除出去，逸散到體外。月光蠱表面，兩個月牙尖端的青銅綠意也在慢慢地縮小。

照這減少的速度估算，大約六個小時之後，月光蠱就能將方源的真元全部驅除。到那時再來煉化這蠱蟲，和重頭祭煉沒有分別。

“每一次煉蠱，就像是兩軍交戰，打陣地戰，消耗戰。蠱蟲隻祭煉了十二分之一，而我的真元卻消耗了整整三成。蠱師煉蠱就必須一邊補充元海真元，一邊持續不斷地祭煉，鞏固勝利成果。煉蠱考較的不僅是調動真元的技巧，還有持久戰的耐心。”

方源一邊想著，一邊從錢袋中取出一塊元石。

蠱師要補充消耗掉的真元，通常有兩種方法。

一種是自然恢復。每過一段時間，元海就會自動補充真元。像方源這種丙等資質，大約一個小時補充四分真元。六個小時，就能恢復二成四分的真元總量。

第二種方法，就是汲取元石中的自然元力。

元石是大自然的瑰寶，凝聚著天然真元，可以被蠱師吸收。

方源手握元石，從裡面源源不斷地汲取出天然真元，匯入到自己的空竅元海之中。

元石表面的細膩光華，慢慢地暗淡下去，方源的元海水位卻以肉眼可見的速度，不斷攀升。

大約半個小時之後，元海重新恢復到四成四的體積。到了這程度，海面增高的趨勢，就戛然而止。雖然空竅中還有空間，但是方源卻再也存儲不了更多真元。這就是他丙等資質的局限了。

由此，就可體現出修行資質的重要作用了。

資質越高，空竅中存儲的真元就越多，並且真元自然恢復的速度也越快。

對於方源來講，要煉化蠱蟲，鞏固成果，必須得吸收元石，因為他真元自然恢復的速度，比不上月光蠱驅逐真元的速度。

但是對於甲等資質的方正來講，他每小時能補充八分真元。六個小時，就能恢復四成八分的真元總量，而月光蠱在同樣的六個小時內， 只能驅逐三成真元。

他甚至不需要元石這樣的外力幫助，就這樣一直煉化，期間休息幾次，過個幾天，就能將月光蠱成功煉化。

所以，方源從一開始就知道，在這場煉化月光蠱的考核中，自己根本就沒可能奪得第一。這無關實力，而是資質才是此中的第一因素。

第二因素則是元石。

若是元石充沛，不惜損耗，乙等資質的人，也可能超越甲等，奪得第一。

“我手中只有六塊元石，比不上古月漠北，古月赤城這種背後有長輩支持的人。我資質只有丙等，也比不上甲等資質的古月方正。這場考核本來就沒有一丁點勝算，還不如分散精力，去尋找酒蟲。若是能將酒蟲煉成本命蠱，可比月光蠱要好多了。嗯?窗外的雨聲小了，似乎有停息的跡象。這場大雨已經連下了三天三夜，也該停了。”

方源收起月光蠱，下了床榻，正要打開窗，此時卻有敲門聲響起。

門外傳來貼身丫鬟沈翠的聲音:“方源少爺，是奴婢。這三天雨連下著，奴婢這就給您帶來了一些酒菜，少爺吃喝一些，也能解些乏悶。”

(ps:感謝粉絲789、藍浪魔、頹廢wudi、甜甜圈現象、q62552217幾位同學的打賞。感謝粉絲789、藍浪魔等同學們的滿分評價票。感謝一直投著推薦票的朋友們。人氣在回歸，老朋友們也越來越多，我們的力量在慢慢回復。新書就像嬰兒、幼草，需要點擊、收藏和推薦票的灌溉，這樣才能茁壯成長。請諸君努力灌溉和支持啊！)