方源眉頭微微地皺起來，憑借直覺和五百年的人生體驗，他聞到了一種陰謀的味道。　　他眼中冷芒一閃即逝，眉頭舒展開來:“我正有些餓，你來的好，給我端進來吧。”

門外沈翠提著食盒，聽到這話，嘴角泄露出一絲不屑的冷笑。

但當她推開房門時，她的臉上就只剩下柔順之色。

“方源少爺，這酒菜可香了，奴婢隔著食盒都聞到了呢。”她的聲音甜膩膩的，透著一股春情媚意。

將食盒放在小桌上，沈翠又一一取出餐盤，擺放好了。

餐盤中的確是色香俱全的美味。

她接著又取出兩個酒杯，斟上酒。

“來，少爺，坐嘛。奴婢今天鬥膽，想陪少爺您喝一杯呢。”她笑魘如花，走到方源的身邊，大膽地拉住方源的手，將他拖到桌邊的凳上坐好。

然後她直接坐到方源的大腿上，嬌柔的身軀都倚靠在方源的胸膛上，小鳥依人地在方源耳邊道:“方源少爺，奴婢一直都喜歡著你。不管是什麽資質，奴婢都想陪著你，依賴你，慰藉你。今晚，奴婢就想把身子給了你。”

她今天可謂盛裝打扮。

抹了胭脂，唇如櫻粉，因為是貼著耳根說話，一股嬌柔青春的氣息，就撩撥著方源的耳垂上。

因為她坐在懷裡，方源可以明顯地感覺到沈翠的豐滿的身軀。

她那充滿彈性的大腿，她柔細的小蠻腰，她胸前的柔軟。

“少爺，讓奴婢來喂您酒吧。”沈翠端起酒杯，卻一仰頭，將酒抿入口中。然後雙眼似含著水般，定定地看著方源，櫻桃小嘴虛張著，向方源的嘴唇慢慢地靠了過來。

方源面色冷漠，好像懷中坐著的不是一個少女，而是一塊雕塑。

沈翠看著方源這個表情，初始時心中還有點惴惴不安，但當她的嘴唇就只差一指頭的距離，就要貼上方源的嘴唇時，她篤定了，心中不屑地一笑:“還裝。”

恰在此時，方源冷笑一聲，語氣中帶著不屑:“原來不過是色誘罷了。”

沈翠臉上神情一僵，咽下口中酒水，假意嗔道:“方源少爺，您說什麽呢。”

方源雙目幽幽散發著冷光，盯著沈翠的眼睛，同時右手搭在她雪白的脖頸上，緩緩用力。

沈翠瞳孔猛縮，聲音帶著驚惶:“少爺，您弄疼我了。”

方源不答話，只是手上的力量越來越大。

“方源少爺，奴婢有些害怕！”沈翠已經有些喘不過氣來，神色慌亂，一雙嬌嫩的手下意識地搭在方源的手上，想要將他的手掰開。但是方源的手如鐵鉗一般，哪裡掰得開。

“看來舅父舅母是讓你色誘陷害我?這麽說來，樓下應該也安排好了人馬了吧。”方源輕蔑地冷笑一聲，“不過你算什麽東西，也來色誘我?就憑你胸前的這兩堆垃圾般的爛肉。”

說著，左手就攀上沈翠的胸口，惡狠狠地捏住胸前的柔軟，一下子就讓它發生了劇烈形變。

強烈的劇痛從胸口傳來，沈翠雙眼圓瞪，疼得滿眼含淚，她想要叫喊，但是喉嚨被方源掐住，最後只能嗚咽幾聲，她開始強烈的反抗，再不反抗她就真的要窒息了！

但就在這時，方源卻緩緩放松了手勁。

沈翠立即張開大口，貪婪地呼吸空氣，她呼吸得太急切了，以至於引發了一陣劇烈的乾咳。

方源輕輕地笑起來，伸出手掌溫柔地撫摸沈翠的臉頰，悠然地道:“沈翠，你覺得我能不能殺你?”

若是方源惡聲惡氣地大吼咆哮，

沈翠說不定還會劇烈反抗。　　但是當方源如此低笑淺語，柔聲地問她能不能殺她的時候，沈翠感到一種由衷的恐懼。

她害怕了！

她驚恐地看著方源，看著這個少年笑眯眯地望著她。

在這一刻，沈翠發誓自己永遠不會忘了方源的雙眼。這雙眼睛，不夾雜半點情緒，漆黑深邃，像是隱藏著恐怖巨獸的古潭。

在這雙眼睛的注視下，沈翠覺得自己如同赤身裸體，置身在冰天雪地當中！

眼前這個人，絕對敢殺自己，能殺自己……

天呐！我為什麽要來招惹這樣的一個魔鬼?！

沈翠的心中充滿了懊悔，在這一刻她恨不得轉身就逃。

但她此刻投身在方源的懷中，卻不敢逃，甚至不敢做出任何的一個動作。

她渾身的肌肉都在緊張，嬌軀顫抖著，臉色蒼白如紙，說不出一句話來。

“念在我作為貼身丫鬟，服侍我這麽多年的份上，我這次就不殺你了。你不是想脫離奴籍麽，去找我弟弟吧，他可是又傻又天真。”方源收起笑容，拍拍沈翠的臉頰，語氣平淡如水。

歎了一口氣，他最後說道——

“你走吧。”

沈翠便呆若木雞乖乖地走了出去。她失魂落魄，也不知道是怎麽逃離了方源這個魔鬼身邊的。

那隱藏在暗處的人馬，見到沈翠這般出來，都疑惑得面面相覷。

“居然安排了個美色陷阱，倒是比前世有新意。呵呵，舅父舅母，你們這番恩情我深深地記下了！”

沈翠走後不久，方源就站起來，出了門。

不管如何，這住處是不能呆了。

君子不立危牆之下，更何況魔頭?力量不足，只有傻子才置身險境。

“掌櫃的，有房間麽?”來到山寨中唯一的一間客棧，方源問了價格。

“有的，有的，有上房，在二層、三層，不僅便宜，而且都收拾得很乾淨。一層是飯堂，客官可以在這裡用飯，也可以叫店家夥計專門送到房間裡去。”掌櫃的殷勤地招待方源。

這客棧是山寨中唯一的一家，生意並不好，顯得有些冷清。只有每年商隊來到青茅山貿易的時候，客棧才會充滿人氣。

方源真的有些餓了，便拋給掌櫃的兩塊完整的元石:“給我一間上房我先住下，再給我準備兩壇酒，三四樣小菜，多退少補。”

“好咧。”掌櫃的接過兩塊元石，又問，“客官是要在房間裡吃，還是在大廳圖個熱鬧?”

方源看了一眼天色，雨已經停了，而且接近傍晚。乾脆在大廳吃完，然後直接出寨，探索花酒行者遺藏。便對掌櫃的道:“就在大廳吃吧。”

這客棧一層飯堂，擺著十幾張方桌，桌子一圈四張長長的板凳。桌子之間，還有粗大的柱子，支撐著客棧。地面上鋪著一塊塊的大理石，但濕漉漉的，難掩山間的濕氣。

飯堂裡有三桌人。

靠著窗戶的一桌，只有一個老漢喝著小酒，看著窗外山間晚霞，在慢慢獨酌。

正中央的一桌，是五六個獵戶，圍成一圈坐著，大聲交談著打獵的經歷， 腳邊的地上還擺放著一堆山雞野兔什麽的獵物。

還有角落裡的一桌，是兩個年輕人，似乎在密談什麽。他們的身形隱沒在陰影中，看不分明，分不清男女。

方源就選了個靠近門口的位置坐著，不一會兒就有酒菜端上了桌。

“以我丙等的資質，要煉化月光蠱，必須要借助元石。若是運氣好，這月光蠱意志不頑強，只需要五塊。若是頑固不化，就麻煩了，至少需要八塊。”

蠱蟲也是生靈，自然有求生的意志。

有的意志強大，會一直抵抗蠱師的煉化。有的意志弱小，煉到最後它就絕望投降了，一旦沒有了抵抗的意志，那煉化就極其輕松了。

“我現在身上只有六塊元石，兩塊已經給了店家，還只剩下四塊。有些不夠啊。”

在這個世界上，元石是硬通貨，購買力很強。

一個凡人三口之家，一個月的生活費，最多也就一塊元石。

但是對於蠱師來講，元石的消耗就大了。就像方源，單單煉蠱，就需要平均七塊元石的樣子。

這還只是月光蠱，若是真的找到了酒蟲，要煉化它，以方源的資質，至少得再添上十幾塊元石的支出！

“也就是說，現在的情況是——我即便找到酒蟲，也未必有元石來幫助我煉化它。不過還是要繼續探索，因為花酒行者的遺藏中很有可能，擁有大量的元石。”

這點不難推斷。

花酒行者是五轉蠱師，著名的魔道強者，怎麽可能身上沒有元石這種蠱師的必備修行用品呢?