“現在所有的問題，都歸結在花酒行者的遺藏上。我若能找到它，一切困難就迎刃而解。若是發現不了，這些難題將極大地拖慢我修行的速度。會讓我在修行之初，就被同齡人甩得遠遠的。費解啊，我用了一周多的時間，來吸引酒蟲出現，為什麽就一直不見成效?”　　方源皺著眉頭，苦思冥想著。吃到嘴裡的飯菜，也不知道什麽味道。

就在這時，一陣喧鬧聲傳來，打斷了他的思緒。

方源循聲望去，發現是中央的那桌，六個獵戶圍著桌子，已經喝得酒氣熏天，氣氛熱烈如火，各個臉紅脖子粗。

“張老弟，來，再喝一杯！”

“峰大哥，兄弟們佩服你的本事，一個人就搞定一頭黑皮野豬，真是好漢！這杯酒你必須得喝，不喝就是不給兄弟們面子。”

“謝兄弟們抬愛，但我實在喝不下了。”

“峰大哥喝不下，是嫌棄這酒不好嗎?小二，你過來，給爺幾個上好酒！”

聲音越來越大，很顯然幾個獵戶都喝多了。

跑堂的小二連忙走過去:“幾位大哥，好酒是有，但是可有些貴呢。”

“怎麽，怕爺幾個不給錢怎麽的?！”獵戶們聽了這話，好幾個都站起來，瞪向店小二。他們不是五大三粗，身材魁梧，就是黑瘦粗壯，精悍逼人，帶著山民特有的彪悍之氣。

小二連忙打招呼，叫屈道:“小的哪敢瞧不起諸位英雄好漢，只是這酒真的有些貴，一壇可值兩塊元石呢！”

獵戶們都一愣。

兩塊元石，那可不便宜，是尋常人家兩個月的生活費。獵戶雖然打獵，賺得比尋常凡人較多，有時候一頭黑皮野豬，就值半塊元石了。但這狩獵也是有風險的，有時候搞不好自己就成了獵物。

為喝一壇酒，就耗費兩塊元石，對獵戶來講，太不值得了。

“真有這麽貴的酒?”

“小子，你可不是騙我們的吧?”

獵戶們大呼小叫，但是聲音都有點虛，有些下不了台的尷尬。

小兒連叫不敢。

那獵戶中叫峰哥的，看場面不對，連忙打圓場:“諸位兄弟，不要再破費了。今天已經喝不下了，這酒改日再喝吧。”

“哥哥說哪裡的話！”

“這哪成……”

其余獵戶們叫著，但是聲音已經漸漸弱小下去，一個個也都坐回座位上。

小二也是個精明人物，看這架勢，也知道買賣做不成了。

不過這情形，他也已經見怪不怪。正要退走，冷不防那角落裡的一桌，傳來年輕人的聲音:“呵呵，真是好笑，一個個瞎怎呼什麽，買不起酒，就乖乖地閉嘴，縮一邊去！”

那獵戶們聽了這話，其中一個頓時被刺激得大叫起來:“誰說我們買不起，小兒，就上那壇酒來，老子給你元石，不就兩塊嘛！”

“哎，客官稍等，這就來！”小二沒料到峰回路轉，立馬接口，轉身就下去抱了一壇酒上來。

這酒壇只有尋常酒壇的一半大小，但是拍開封泥，頓時就有一股清醇的酒香飄散出來，彌漫整個飯堂。

那坐在窗戶邊獨酌的老人，也因為這酒香，不由地轉過頭來，將目光投放在這壇酒上。

的確是好酒。

“幾位客官，不是小的吹牛啊。這可是上好的青竹酒，整個山寨就我們客棧獨一家。你們聞聞這酒香！”店小二一邊說著，一邊深深地吸了一口氣，滿臉的享受和滿足。

方源心中一動，

這店小二說的也不算吹牛。　　古月山寨中共有三家酒肆，賣的都是尋常的米酒、濁酒，種類大同小異。方源為了吸引酒蟲現身，連續買了七天的酒水，自然清楚其中行情。

幾個獵戶望著面前的酒壇，都被勾起了酒癮，一個個抽動起鼻子，滾動喉結。

而那個一時口快，買了酒的獵戶，臉上神情更加精彩，多了一抹懊惱之色。

就這壇酒，可值兩塊元石呐！

“自己一時衝動，就買了此酒。這店小二也太不地道，立即就上了酒，現在封泥都開了，就算是想退貨都不行了。”

獵戶越想越心疼，想要退，卻著實抹不開這面子。

最終隻好拍了一下桌，強笑道:“媽的，這酒好！哥哥們，敞開了喝，今天這酒，兄弟我請了！”

恰在這時，那角落一桌的年輕人又發出一聲嗤笑:“就這一小壇酒，哪夠六個人喝的?有種的再買幾壇啊。”

獵戶被這話擠兌得青筋暴跳，騰地一下站起身來，勃然大怒，雙目圓瞪向發話的年輕人:“小兔崽子，話挺多呀。來，站出來，來跟哥哥練兩手！”

“哦?那我可站出來了。”青年聽了這話，還真起了身，陰笑著走出角落陰影。

他身材高瘦，面皮蒼白，穿得一身深藍武服，顯得乾淨利落。

他頭上戴著寶藍色的頭帶，上身穿著短衣，露出瘦弱的肩膀。下身穿著長褲，腳上是竹芒鞋，小腿處還有綁腳。

最關鍵的是，他腰間系著青布腰帶。腰帶中段鑲嵌著一塊閃亮的銅片，銅片上刻著黑色的“一”字。

“一轉蠱師?！”叫囂的獵戶顯然明白這身服飾所代表的意思，他倒抽一口冷氣，臉上的怒色消退了，變成了驚懼。

他沒有想到，自己居然招惹到了一名蠱師！

“你不是想找我練練手嗎?來啊，動手啊。”青年蠱師踱步走來，帶著一臉戲謔的笑。

但是剛剛挑釁的獵戶，卻像是個雕塑一樣，站在原地一動不動。

“或者你們一起上，也行啊。”青年蠱師慢慢地走到獵戶一桌，很隨意地說著。

獵戶們臉色都變了，一些喝紅了臉的，霎時間臉色就白了。一個個額頭都淌下了冷汗，坐立不安，大氣都不敢喘一聲。

青年蠱師伸出一隻手，提起青竹酒的酒壇，放到鼻翼下聞了聞，笑起來:“還真是香啊……”

“蠱師大人若喜歡，拿過去喝好了。就當是小的冒犯大人，向大人賠罪。”挑釁叫囂的那個獵戶，連忙拱手行了個禮，臉上堆起笑容說道。

不料青年蠱師猛地變色，啪的一聲，把酒壇摔到地上。

蠱師臉色如冰，目光如劍，低聲地怒吼起來:“就憑你也有資格向我賠罪?你們這些獵戶，真是有錢啊，比我還有錢啊，居然花了兩塊元石買酒喝?！你知不知道，我正為元石發愁呢！居然敢在這個時候，在我面前炫富！你們這些凡人也配?！”

“不敢，不敢！”

“衝撞了大人，我們罪該萬死！”

“小的們都是無意冒犯啊，這是小的們身上的元石，請蠱師大人笑納。”

獵戶們都觸電一般站起來，從懷中掏出元石。但是這些凡人，哪有什麽錢財，掏出的都是零零碎碎的元石，最大的也超不過四分之一。

青年蠱師卻沒接過這些元石，只是不停地冷笑，用鷹隼般的目光，掃視整個飯堂。

被他掃視到的獵戶，都一個個低下了頭。窗前那桌看熱鬧的老人，也趕忙轉頭，避開蠱師的目光。

只有方源靜靜地看著，毫無顧忌。

這個青年蠱師一身的服飾，只有正式蠱師才能穿戴，就算是方源也還沒資格。只有方源從學堂畢業之後，才能從家族中領取。

青年蠱師腰帶銅片上的“一”字，表明了他一轉蠱師的身份。

但他已經有二十好幾歲的模樣，從他身上散發出來的真元氣息，應該是一轉高階。

十五歲開始修行，到了二十多歲，還只是一轉高階，這說明青年的資質只有丁等，比方源還要差一籌。很有可能，只是一位後勤蠱師，連戰鬥蠱師都算不上。

但就算如此，對付六個獵戶壯漢，仍舊綽綽有余。

這就是蠱師和凡人之間的力量差距。

“有了力量，就能高高在上，這就是這個世界的本質。不，任何世界都是這樣，大魚吃小魚小魚吃蝦米。只是這個世界表現得更赤裸裸一些罷了。”方源心中暗暗感慨。

“好了江牙，教訓一下就得了，不要為難這些凡人，傳出去你不嫌丟人，我還嫌丟人呢。”角落裡坐著的另一個年輕人，這時開口道。

眾人聽她說話，這才知道這個年輕人是個女子。

名叫江牙的青年蠱師被女同伴說的沒趣，停止了冷笑， 看也不看獵戶們供奉出來的零碎元石。這些元石加起來，還不夠兩塊，他當然沒有興趣。

他一拂袖，走向原來座位，一邊邁動腳步，一邊放下狠話:“你們有種的繼續喝，就喝青竹酒。我倒要看看誰還敢喝這酒?”

獵戶們都低垂著頭，被訓斥得像六個乖孫子。

濃鬱的酒香彌漫在整個飯堂，那買了酒的獵戶聞著酒香，心疼得臉上肌肉抽動。

這酒他可是花了兩塊元石，卻沒喝上一口啊！

方源停下筷子，他已經吃飽了。聞著這股酒香，他目光閃爍了幾下，忽然掏出兩塊元石，放在桌上，淡然道:“小二，給我上壇青竹酒。”

全場一愣。

那青年蠱師江牙頓時停下步子，嘴角一抽，絲了一口氣。他剛剛放下狠話，方源就要了這壇酒，這不是專門拆他的台，打他的臉麽?

他轉過身，眯起雙眼，用陰冷的目光射向方源。

方源坦然地和他對視，一臉淡然，毫無所懼。

江牙目光一閃，陰冷之氣漸漸消退，他感受到了方源身上真元的氣息。

他知道了方源的身份，頓時笑了起來，春風般和煦:“原來是位學弟。”

其他人恍然，頓時看向方源的目光已經發生了變化。

難怪這少年一點都不怕蠱師，原來他也是蠱師。雖然還在上著學堂，但是本質上已經不同了。

“蠱師大人，您的酒！”小二屁顛屁顛地跑過來，一臉諂笑著。

方源向青年蠱師江牙點點頭，拎著這壇酒，走出了客棧。