大約是在三百多年前，古月一族中出現了一個天才人物。　　他才華橫溢，還是青年，就已經修煉到了五轉蠱師的地步，還有更進一步的可能。名揚青茅山，風光無限，被族人們寄托希望和重任。

他就是古月族史上，最為人傳誦的四代族長。

可惜的是，四代族長為保護族人，對戰同樣是五轉蠱師的魔頭花酒行者。雖然一場大激戰後，他擊敗了花酒行者，並且讓這個魔頭跪地求饒。

但是最終，四代族長不小心，被花酒行者陰險偷襲。

四代怒斃花酒行者，但是自己也傷重難返，英年早逝。

這個充滿悲劇的故事，一直流傳至今，為古月族人廣為傳頌。

但是方源卻明白，這故事不可盡信。因為它本身就有一個巨大的漏洞。

在前世的一個月後，一位因失戀而醉酒的蠱師，爛醉如泥地躺在山寨外，結果四溢的酒香氣息，意外地引來了一頭酒蟲。

蠱師追著這酒蟲，在一處地下密洞裡發現了花酒行者的遺骸，同時還有花酒行者的隨身遺產。

蠱師趕忙回到家族，稟告了此事，引起巨大轟動。

風波漸漸平息之後，他也因此受益，得到了酒蟲，修為提高，拋棄他的女友反而倒追他，此事使他成為了寨中一時的風雲人物。

故事一代傳一代，走了樣也屬於正常。但是方源記憶中，那個蠱師發現遺藏的說法，雖然極為真實可信，但他也懷疑其中可能隱藏著其他真相。

“原先還沒有察覺，但是這些天我一邊探索，一邊分析，發現了這事件別有蹊蹺。”夜色漸濃，方源在山寨周圍的竹林中走著，心中則在回顧整合所有的已知線索。

“設身處地去想，假設我就是那個蠱師，發現了花酒行者的遺藏，為什麽不一個人獨吞，而是稟告了家族呢?別提什麽家族的榮譽感，人都是有貪欲的。是什麽促使那個蠱師，違背心中的欲望，而心甘情願地舍棄全部的利益，把這發現稟告家族高層呢?”

真相總隱藏在歷史的迷霧當中，方源苦思冥想，也沒有結果。

畢竟線索太少了。僅有的兩條線索，本身也是真真假假，不可全信。

方源又不禁想到自身:“不管如何，買了這壇青竹酒後，我現在身上只剩下兩塊元石。若是再找不到遺藏，可就麻煩了。今日此舉，算得上孤注一擲！”

不過，他本身煉化蠱蟲，元石就不夠。反而不如投資在這酒上，增加此行的成功率。

若換做別人，大多數都會按部就班地攢元石吧。

但此舉對方源來講，效率太低了。他寧願去冒著風險，來搏一搏。

魔道中人嘛，總是喜歡冒險。

此刻。

夜色漸濃，春月如弓。

浮雲遮蔽月光，仿佛給月牙罩上一層淡淡的薄紗。

因為剛剛下了場連續三天三夜的大雨，山間的濁氣都被洗刷個乾淨，隻留下最純粹的清新。

這樣的清新空氣，純的如同一張白紙，更利於酒香的傳播。這是方源今夜信心十足的原因之一。

“就剩下這片領域沒有探索了。”走到一處竹林，他停下腳步。

前七天的探索，不是沒有收獲的。至少證明了，花酒行者並沒有死在那些地方。

這是方源信心的原因之二。

竹林中，芳草萋萋，白花漫漫，青矛竹挺得筆直，如根根玉竿。

方源拍開小酒壇的泥封，頓時一陣濃鬱的酒香撲鼻而來。

青竹酒，可以說是古月山寨中的第一好酒。這是方源今夜信心十足的第三原因。

“如此三大原因，積累起來，若要成功，必是今夜！”方源一邊在心中暗暗打氣，一邊將酒壇慢慢傾斜，倒下一小股青竹酒，滴在石頭上。

若是那幾個獵戶看到此景，必定要心疼壞了。這酒可足足價值兩塊元石啊……

但是方源卻是無動於衷。

香醇的酒氣很快就擴散開來，夜色裡，清風徐徐，暗香浮動，浸染竹林一片。

方源站在原地，聞著酒香，等了片刻，卻不見任何動靜。

隻聽見一頭夜鶯般的鳥兒，在不遠處啼叫，聲音像是一串銀鈴。

他目光沉靜，也不意外，挪開腳步，轉身又去了幾百米外的下一處。

在這處，他如法炮製，又倒出一股酒來，站在原地等待片刻。

如此三番五次，轉了幾處方位，倒了幾次酒，酒壇中青竹酒已經所剩無幾。

“最後一次了。”方源心中歎了一口氣，將手中酒壇徹底倒置，壇底朝天，將僅剩下的一股酒全數傾倒下來。

酒水灑在草叢中，青草一陣搖曳，野花沾濕了酒露，微微垂下了頭。

方源站在原地，懷著最後的希望，凝視周圍。

此時夜已深沉。

一片濃鬱的雲翳，遮蔽了這裡的月光。

陰影黑暗像是一層幕布，蓋住這片竹林。

四周寂靜無聲，一根根青矛竹孤零零地立著，在方源的眼眸中留下一道道直上直下的剪影。

他靜靜地站在原地，聽著自己極為清晰的呼吸，然後感受著自己胸中那點殘留的希望，不斷地流逝，流空。

“還是失敗了麽。”他心中喃喃，“今夜三大優勢積累在一起，都沒有成功，尋不到酒蟲的影子。這就意味著今後的成功率會更低。我現在身上僅剩下兩塊元石，還要煉化月光蠱。不能再冒險了。”

冒險的結果，常常都不理想。但一旦是理想的結果，那麽收益必定可觀。

方源喜歡冒險，但他不嗜賭，他不是那種輸紅了眼，一心想要翻本的賭徒。

他有自己的底線，他清楚自己的本錢。

現在，五百年的生活經驗，告訴他，是時候收手了。

有的時候，人生就是這樣，常常有那麽一個目標，它是那麽美好，充滿了誘惑力。看似近在咫尺，但是費盡周折，卻總達不到。讓人輾轉發側，寤寐思服。

“這是生活的無奈，也是生活的魅力所在啊。”方源苦笑地搖搖頭，轉身就走。

就在此時。

一陣風吹來，像是一隻溫柔的臂膀，輕輕地拂開了夜空中的浮雲。

浮雲悠悠而過，露出遮蔽的月牙。

月牙彎彎，懸掛於天空，如一白玉盞，將澄澈如水般的月光傾倒下來。

月光傾灑在青茅竹林中，傾灑在山石上， 傾灑在溪流山澗中，傾灑在方源的身上。

方源穿著一身樸素的衣衫，年輕的臉龐在月光的輕柔觸摸下，顯得更加白皙。

黑暗仿佛在刹那間消退了，取而代之的是一地的似雪霜華。

似乎是受到月光的感染，息聲的夜鶯開始重新鳴叫，這一次不止一隻，而是有數隻，分散在這竹林中，此起彼伏的響應著。

同時，一種生活在大山，在月色下活動的龍丸蛐蛐，也唱響了窸窸窣窣的生命之歌。

它們是夜間才出來活動，身上都散發紅光的昆蟲，此刻成群結隊地跳躍而出，一個個身上閃現出紅瑪瑙般的光輝。

方源乍一眼看去，這群龍丸蛐蛐就像是一股會跳躍的赤水，踏著青草野花，在月下的竹林中躍進。

竹林中如積水空明，碧玉的青矛竹在月色下，閃現著瑩潤如玉的光華。

柳暗花明，大自然在這一刻，向方源展現出她的美好皎麗。

方源不自覺地停下腳步，感覺自己如置身仙境。

他本已要轉身離去，但此刻下意識地又轉身一望。

那傾倒了青竹酒水的野花草叢，在風中微微顫動著，仍舊空無一物。

方源自嘲一笑，收回視線。

然而。

不想就在這抬眼的過程中，他看到了一點白色的雪影。

這雪影貼在不遠處的一根青矛竹竿上，在月光下，如同懸掛著的一顆渾圓的珍珠。

方源雙眼瞳孔猛地一擴，身軀微微一顫，心中砰然一動，旋即越跳越快。

是酒蟲！