酒蟲體型如蠶寶寶，通體散發著珍珠一樣的白光，有點胖胖的，外形很可愛。　　它以酒水為食物，能夠凌空飛行。飛行時，會把身軀團成一團，速度還很快。

它雖然是一轉蠱蟲，但是其價值，卻比一些二轉蠱蟲還要珍貴。

若用它來作為本命蠱，可比月光蠱要好得多。

此時，這樣的一隻酒蟲就貼在一根距離方源，僅僅只有五六十步遠的青矛竹上。

方源屏住呼吸，沒有冒然接近，而是慢慢地後退。

他知道這個距離雖然很近，但是真正要直接捕捉酒蟲，對於自己一個剛剛開竅的蠱師來講，是千難萬難，或者說，根本就沒有成功的希望。

以方源此時的目力雖還不能看清酒蟲的樣子，但是他卻在冥冥之中，感受到酒蟲對自己的警惕之意。

方源退得很慢，很輕柔，盡量不驚動酒蟲。

他知道，酒蟲若要飛走，以自己的速度根本就趕不上，只有等到它喝酒喝得醉醺醺，飛行速度慢下來，才有機會捕捉。

見方源退得越來越遠，趴在竹竿上的酒蟲，身子忍不住騷動起來。

前面強烈的酒香，誘惑著它，吸引著它，讓它為之魂牽夢繞。若是它有口水，隻怕此時早就滴下口水一大灘了。

但酒蟲的警惕性依舊很高，方源一直退了兩百步，它這才彈縮身軀，一躍到了空中。

它凌空飄行的時候，把身軀團成一個團子，就好像是白乎乎的小湯圓。

湯圓從空中劃過一道圓潤的弧線，落到方源滴灑青竹酒的草叢上。

美食近在眼前，酒蟲戒備放下大半，它猴急地爬到蘊含酒液的花骨朵前，探進去腦袋，隻留下胖乎乎的尾巴在外面。

它餓極了，青竹酒又是如此的美味，它大口吸允著，很快就沉浸在食物的美味當中，把方源遺忘到腦後。

方源這個時候，才開始小心翼翼地悄悄接近。

他看到花骨朵外酒蟲的尾巴。這尾巴就像是蠶寶寶的尾巴，胖乎乎的，又圓潤，散發的光暈讓人聯想到珍珠。

起先它的尾巴，垂在外面，一動不動。

然後過了不久，這尾巴開始一翹一翹的，顯然酒蟲喝得很高興。

到最後，方源已經接近到十步距離的時候，它的尾巴左右搖晃起來，一蕩一蕩的，帶著歡快的節奏。

完全喝嗨了！

看到此景，方源險些笑出聲。

他沒有繼續前進，而是耐心地等待著。若是現在一撲而去，必有相當大的把握捕捉到酒蟲，但是方源還想讓這酒蟲領路，帶他去花酒行者的屍骸之處呢。

不一會兒，酒蟲從花骨朵中退了出來。它身軀胖了一圈，腦袋搖搖晃晃，像是醉漢一般，竟然對方源的存在毫無察覺。

它又爬到另一棵嫩黃的野花上，棲息在花蕊中，飽餐酒露。

這次喝完之後，它終於感到飽了。身軀在花瓣上慢慢地縮成一團，然後緩緩飛起，一直上升到距離地面一米五左右的高度，這才悠悠地向竹林深處飛去。

方源連忙拔腿跟上。

酒蟲已經醉醺醺的，飛行速度降低到了往常的一半。但就算這樣，方源也要全力跑動，才能跟得上它的身影。

夜色如洗，少年在竹林中快速穿梭，追逐著前方不遠處的一點珠雪。

月色溫柔，清風徐徐。竹林裡如積水空明，一棵棵翠綠的青矛竹，在方源的眼前快速閃現，又落到少年的身後去。

地上，是綠油油的草叢，點綴著野花朵朵。

還有長著青苔的小石塊，未長成的嫩黃竹筍。

方源淡淡的虛影也在地面上快速穿行，越過青矛竹投在地上的一道道筆直黑線。

他緊緊地盯住那點雪影，在酒的暗香中，大口呼吸著山林間的清新空氣，邁動雙腿緊跟在後。

因為急速穿行，眼底下月光如水，光影頻動，竟似在長滿水草的水中奔馳。

酒蟲飛出竹林，方源也衝出竹林。一大片白燦燦，花心微黃的花朵，在他的腿邊借著勁風，飛散出紛紛花瓣。

一群龍丸蛐蛐好似一曲流動的詩篇，恰巧流淌到了前方，方源直衝而過，頓時嘩的一聲，眼前紅霞綻放，衝散出一片赤星流螢。

一條靜靜流淌的山溪，鋪著鵝卵石，潺潺水面，映照著夜空的春月。啪啪幾聲，被方源涉水踩碎成萬千銀色漣漪。

可惜一溪風月，踏碎了瓊瑤。

方源緊追不舍，牢牢地跟在酒蟲身後。

順著山溪向上，他已經隱約聽到瀑布的聲響，又轉過一片稀疏的樹林，便看到酒蟲飛入一塊巨石狹縫當中。

方源眼前頓時驟亮，這才停下腳步。

“原來是在此處。”他大口喘著粗氣，心髒砰砰直跳，這一停，頓時感到滿身是汗，一股熱氣隨著血液的加速流淌，激蕩在全身。

環顧四周，發現這是片淺淺的河灘。

大大小小的鵝卵石滿布地面，河水隻高出鵝卵石一指左右。也有一塊塊的灰白巨石，隨意地分散在這裡。

青茅山的後山，是一道大瀑布。

瀑布的水流，隨著氣象變化而變化，它一落千丈，衝擊出一塊深潭。深潭旁，就是白家山寨，勢力雄渾，和古月山寨隻強不弱。

瀑布也有分支，顯然方源面對的就是一條分支中的分支。

這處河灘平常時候，是乾的。但是最近下了一場大雨，連續三天三夜，便導致這裡積蓄了一股淺淺的流水。

流水的源頭，就是那塊酒蟲鑽進去的巨石。

巨石倚著垂直的山壁。一道細長的微型瀑布，從大瀑布分支過來，像是一條銀色巨蟒貼著山壁垂落而下，打在巨石上，天長日久就將這巨石中央，衝刷出了一條縫隙。

此時瀑布衝刷下來，水流微微轟鳴著。像是一道潔白卷簾，把這巨石縫隙完全擋住。

借著觀察打量的功夫，方源氣息已經不再那麽急喘了。他眼中閃過一抹堅定的光，走到巨石邊，深吸一口氣，埋頭衝了進去。

巨石縫隙頗大，兩個成年人並排走著，都沒問題。更何況方源的身體，只是一個十五歲的少年。

一衝進去，急速的水流就將方源的身軀往下一壓，同時冰冷的水一下子就將方源渾身上下都淋個濕透。

方源扛著水壓，疾步前行，走了幾十步，水壓漸漸小了下去。

但是縫隙間距也隨著縮小，方源隻好側著身軀走。

耳邊是轟鳴的水聲，頭頂上是白亮一片，巨石更深處則是一團黑暗。

黑暗中隱藏著什麽?

也許是一條陰膩的毒蛇，也許是劇毒的壁虎，也許是魔頭花酒行者的機關陷阱，也許空無一物。

方源就這樣側身，慢慢地擠進黑暗。

頭上的水流，已經沒有了。石壁上長滿了青苔，擦著方源的身軀皮膚，極為滑膩。

方源完全被黑暗吞沒，石縫也越來越窄，漸漸地，讓他的頭顱都不能自由轉動。

方源咬咬牙，繼續前行。

走了二十多步，他發現黑暗中似乎有一團紅色的光影。

起初他還以為是幻覺，但是眨眨眼，再定睛一看，他這才確認，這的確是光亮！

這個發現讓他精神一振。

繼續走了五六十步，紅光越來越亮，在方源的視網膜中漸漸擴張成了一條長長的豎直細縫。

他伸直的左臂，突然感到前方石壁一空，彎曲了下來。

方源頓時大喜，知道這巨石果然內有空間。他疾走幾步，終於擠進這條光縫。

眼前豁然開朗，一個大約有八十平方米的空間，展現在方源面前。

“我走了這麽長的距離， 早就過了巨石，現在應該是山壁當中了。”他一邊活動手腳，舒展四肢，一邊打量這處隱秘空間。

整個空間充斥著昏暗的紅光，也不知道光源是從哪裡來的。

四周的石壁很潮濕，長滿了青苔，但是這裡的空氣卻很乾燥。

在這石壁上，還依附著一條條已經枯死的藤蔓。藤蔓相互糾結交錯，將四面大半的石壁都編織起來。上面還長著一些凋零枯萎的花朵根莖。

方源看著這些殘花敗葉，覺得有些眼熟。

“是酒囊花蠱，和飯袋草蠱。”忽然，他靈光一現，認出了這枯死的花莖和藤蔓。

蠱的形態，有很多種。有像礦石的，比如藍水晶模樣的月光蠱。有類似蟲子的，比如蠶寶寶般的酒蟲。還有花草形態，就是方源眼前的酒囊花蠱，和飯袋草蠱。

這兩種蠱，都是一轉的天然蠱。只有灌注真元，就能生長。長成之後，花心中會分泌出花蜜酒，草袋中會生長出香噴噴的米飯。

方源順著藤蔓的根系，移動視線，果然在牆角發現枯死的根包成一團，鼓成一塊。

酒蟲就棲息在這團死根之上，呼呼睡去，已經唾手可得了。

方源走過去，先把酒蟲收入懷中，又蹲下去，撥開死根枯藤，便發現一具白骨骷髏被包裹在裡面。

“終於找到你了，花酒行者。”看到此處，他的嘴角泛起一絲微笑。

正要伸手將枯藤全部剝去，就在這時！

“你動一下試試?”一個充滿殺機的聲音，陡然在方源的背後響起。