在這秘洞中，從身後卻忽然傳來其他人的聲音。　　饒是方源也在此刻汗毛乍起，頭皮發麻。

自己竟然被跟蹤了！

難道是這些天，屢次外出，已經引起了有心人的注意嗎?

又或者是舅父派來的人?

甚至在他的腦海中，還劃過客棧中那個一轉蠱師，叫做江牙的青年。

刹那間，他心中閃現出無數的念頭和猜測，並且極速思考著解決之道。

方源可以感覺到這短短的一句話中，充滿了深深的殺機。

這讓他暗暗叫苦，自己此時只是一轉初階，連本命蠱都沒有，對於蠱師來講，戰力接近於零，怎麽打?

“太弱了，太弱了！”他在心中咆哮。

“你已經中了我的獨門毒蠱，沒有我的對應解蠱，七天之後，必定化為膿血而死。”背後的聲音又響起。

方源咬住牙關，表情冷靜，語氣低沉:“你是想要酒蟲?我可以給你。”

他慢慢地站起來，動作很緩慢。

但就在這時，突然又響起另一個人的聲音。這聲音充滿了恐懼，打著顫音:“我給你，我都可以給你，只求你饒我一命啊，花酒行者大人！”

“等等，這是……”方源眉頭扭成一個疙瘩，他豁然轉身。

只見眼前的石壁上，光影變幻，浮現出一幅畫面，像是地球上的電影。

一個精悍逼人的蠱師，站在山巔，在他的腳下，匍匐跪倒著另一位蠱師。

兩位蠱師的周圍，是塌陷的深坑，碎裂的石塊，很顯然剛剛經歷了一場激戰。

在兩人不遠處，還有一群旁觀老者，望著這個場面，都帶著驚怒恐懼的神色。

場中央那位勝利的蠱師，仰頭大笑:“哈哈哈，古月英雄，枉你年紀輕輕，就有五轉修為。本來還以為你是個人物，沒想到如此不堪。哼！”

這個大笑的蠱師，雙目細長，穿著一身粉色長袍，寬大的袖口隨風搖曳，衣襟領口敞得很開，露出他結實如白玉的胸肌。

最為引人注目的，是他的光頭，鋥光瓦亮，沒有一絲頭髮。

“花酒行者！”方源一眼看破這蠱師的身份。

“和花酒大人相比，晚輩算個屁！晚輩是昏了頭，竟然有眼不識泰山，冒犯了花酒大人。花酒大人，請您看在先前我族傾情招待的份上，饒了一命啊！”那跪在地上的蠱師，身軀顫抖，冷汗直冒，涕淚俱下地求饒著。

方源眯起雙眼，仔細分辨，發現這蠱師穿著古月一族的族長服飾，看其相貌，分明就是那四代族長！

而那些年老的旁觀者，應該就是那年代的族中家老了。

“呵呵，傾情招待?你也好意思說！我本來誠心誠意，與你做樁買賣，用元石換購你族的月蘭花，價格公道的很。是你居心叵測，假意曲迎，哄我入席，想要在酒中下毒蠱。你們也太小看我了，我闖蕩天下，以花酒為名，怎麽可能中了這毒?”

花酒行者手指著跪在地上的四代族長，冷笑不斷:“好好合作，定然沒有這下場。結果想借我的人頭沽名釣譽，你是自作孽不可活！”

“大人，請饒我一條狗命吧！”四代族長驚惶大叫，用膝蓋蹭地，迅速爬到花酒行者的腳下，抱住他的大腿。

“大人，我族有靈泉產出元石，在地下溶洞又種植了大片月蘭花。小的願意吃下大人的奴隸蠱，成為大人的奴才，生死只在大人一念之間，終身為大人效命！”

方源看得無語，

畫面中那幾位家老更是因此面色變化不定。　　花酒行者眯起了雙眼，他的怒火已經平息下來，眼縫中精芒頻閃:“哼，奴隸蠱珍貴無比，是五轉蠱蟲，你以為我會有?不過，你中了我的獨門毒蠱，只有我可以解毒，也不怕你反抗。既然如此，你族每周給我提供三十斤月蘭花瓣，同樣還有三千枚元石。每個周末我都會過來取貨，同時為你解一次毒，保存你的性命。”

“謝大人不殺之恩，謝大人不殺之恩！”四代族長口中連連叫喚，磕頭不止，額頭撞在山石上，血流不止。

“哼，不要磕頭了，老子最煩你這種卑躬屈膝的小人！什麽古月天才，五轉強者，名不副實。你給我好好侍奉，這也是你保命的……呃！”花酒行者忽然驚呼一聲，臉上抖現驚駭之色。

他一腳踢飛四代族長，身形搖擺，倉惶後退幾大步，對四代族長吼道:“你怎麽還有蠱?”

四代族長被他踢中心口，噴出一口心血，他艱難地站起身來，臉上露出陰謀得逞的笑意:“呵呵呵，魔道中人，人人得而誅之！此蠱名月影，最擅隱藏。雖然只有四轉，卻有限制元海真元之能。魔頭，你和我酣戰良久，你身上的蠱蟲也沒剩幾個，怎麽能克制月影蠱?你乖乖投降，成為我的奴仆，只要侍奉得我開心了，還有一條活路！”

花酒行者勃然大怒，咆哮一聲:“去你娘的！！”

話音未落，身形如電射來，一拳轟在四代族長的心窩。

四代族長沒有料到花酒行者居然這麽激進，哪怕元海受到威脅，都不肯妥協。巨大的力量用來，他一下子就飛了出去，身形如破麻袋落在地上。

噗。

他噴出一大口鮮血，血液中還摻雜著無數內髒的碎末。

“你瘋了嗎，我們完全可以好好商量……”他死死地瞪著花酒行者，雙唇費力地蠕動著。這句話還未說完，他雙腿一蹬，腦袋一歪，死去了。

“族長！！”

“魔道中人，果然各個都是瘋子。”

“殺，殺了這魔頭，為族長報仇！”

“他中了月影蠱，真元已經不能隨意調動了，時間一長連元海都受到威脅。”

觀戰的家老們各個發出怒吼，蜂擁而上。

“哈哈哈，找死的就來吧！”花酒行者仰天長嘯，面對家老們的衝鋒，直接從正面迎了上去。

一場激鬥展開，花酒行者迅速掌控場面，很快家老們死的死，傷的傷，全部癱倒在地上。

他正要對殘留的家老們痛下殺手，忽然面色一變，伸手捂住腹部:“該死！”

“以後再來收拾你們。”花酒行者惡狠狠地瞪了幾位家老一眼，身形如電遁走，鑽入山林，轉眼間消失得無影無蹤。