“你動一下試試?”　　“你已經中了我的獨門毒蠱，沒有我的對應解蠱，七天之後，必定化為膿血而死。”

“和花酒大人相比，晚輩算個屁！晚輩是昏了頭，竟然有眼不識泰山，冒犯了花酒大人。花酒大人，請您看在先前我族傾情招待的份上，饒了一命啊！”

牆壁上，畫面又開始重複回放第二遍。

方源默然無聲，直到畫面又開始重複第三遍時，他這才幽幽一歎，道一聲:“原來如此。”

這將影像聲音留在石壁上的手段，應該是花酒行者布下的留影存聲蠱。此蠱能刻印影像，並且投射出來。

留影存聲蠱靠吸食光芒和聲音為生，這個山壁秘洞不知為何，總散發著紅光，同時石縫聯通著外界，也不會隔絕外界的聲音響動。方源在此處，耳邊盡是小瀑布的轟鳴聲。

因此留影存聲蠱便在這個山壁秘洞中，生存了下來。

能方才方源撥開枯藤，應該是驚動了藏在石壁中的留影存聲蠱。

只要腦袋不笨，稍稍推測，就知道這段影像應該是真的。

當年，四代族長暗算花酒行者不成，戰敗後又偷襲，雖然擊退了後者，但是他也因此身亡。這段歷史很不光彩，活下來的幾位家老，便遮蓋篡改了真相。

他們把四代族長和花酒行者的角色，顛倒了一下。

花酒行者成了戰敗偷襲，被當場擊斃的魔頭。四代則成了光明磊落的英雄人物。

但這故事，本身有個大漏洞。

那就是花酒行者明明已經被當場擊斃，屍骨也應該掌控在古月一族手中，但是為什麽還發現了另一具骸骨呢?

前世，那個發現此處的蠱師，想必看到這段影像後，就覺察到了恐懼。

那幾位活下來的家老早已經作古，但是為了防止花酒行者去而複返，這個真相應該在家族高層秘密流傳著。

那蠱師發現，自己若是獨吞了遺藏，就有巨大的風險。日後若被人察覺他和花酒行者有牽扯，家族高層自然要清洗他。

所以，取舍一番之後，他不敢隱瞞這處遺藏，做出了稟告高層的決定。

這樣的表現，更證明了他對家族的忠誠。他後來的境遇，也表明了他做了一次明智的選擇。

不過他這麽做，並不代表方源會這麽做。

“好不容易探索得來的遺藏，就應該一個人獨吞，憑什麽要分給其他人?就算被發現又如何?不冒風險，哪來收益，那蠱師真是膽小。”方源冷酷一笑，不再管石壁上繼續重複著的影像，而是轉身伸手，用力將枯藤死根徹底拉開。

花酒行者的屍骸，也被殃及，原本完整得很，此時卻被成了破碎的數段。

方源毫不在意，將腳邊礙事的一根腿骨踢開，重新蹲下，尋找遺藏。

首先，他發現了一袋元石，打開一看，只有十五塊。

“窮鬼。”方源吐槽了一句，花酒行者外表光鮮，沒想到積蓄這麽少。

不過他很快想到了原因，花酒行者激戰之後，又中了月影蠱，定然會利用元石療傷。能剩下十五塊，已經算得上不錯了。

然後，方源又發現了幾隻死蠱的殘骸。大多是花草之流的蠱，都已經徹底枯萎了。

蠱也是生靈，也是需要食物豢養的，而且大多都很挑剔。草蠱花蠱對食物的要求雖然少，但是這處秘洞卻連一絲陽光都沒有。

再然後……

再然後，就什麽都沒有了。

花酒行者先是和同級別的四代族長，

進行了一場激戰，而後又和近十位家老對戰。本身的蠱蟲就已經消耗了很多，到了這裡後，他想要療傷，因此催發生長了酒囊花蠱，以及飯袋草蠱。但是最終卻被月影蠱拖累死。　　經過三百年的光陰，他身上僅剩下的蠱也都死了。

唯一剩下的，就只有石壁中的留影存聲蠱，以及酒蟲。

這隻酒蟲，應該是靠著酒囊花蠱，艱難地生存了下來。但是隨著酒囊花蠱一根根的枯死，它也喪失了食物來源。

這促使它不得不外出，尋找野生的酒囊花。

然後在這一晚，它被青竹酒濃鬱的酒香吸引，來到了方源的面前。

“留影存聲蠱只能記錄一次，屬於消耗型的蠱蟲。看來酒蟲才是此行最大的收獲，難怪那蠱師要稟告家族。看來是因為利益太小，不值得冒這麽大的風險。”方源心中升起一股明悟。

記憶中，那蠱師已經是三轉，而酒蟲不過是一轉蠱蟲罷了。對於方源來講，比較珍貴，對於那蠱師而言，卻可有可無了。

不過很顯然，因為蠱師的通報，家族也給了他不小的獎賞。

“我是不是也應該稟告家族?”方源想了想，就掐斷了這個念頭。

花酒行者的遺藏似乎只有酒蟲和元石，其實不然。

真正有價值的，是這處藏了留影存聲蠱的山壁。

或者說是山壁上不斷重複播放的影像。

這影像完全可以賣給其他山寨。相信這種打擊家族信念的確鑿證據，青茅山上其他兩家山寨的高層一定十分感興趣。開出的價格，必然比家族的獎賞更多。

什麽?

你說家族的榮譽感和歸屬感?

還真是抱歉，方源可一點都沒有呢。

況且這段影像，又不是什麽抄家滅族的強大武力，造成不了多大的實質傷害。

而冷漠的家族也不會重視方源，他需要自己努力， 開拓修行資源，在修行前期更需要四方借力。

“指望家族?呵呵。”方源心中冷笑，“怎麽能再像前世那般天真呢。”

別指望任何人，這世間的一切都得靠自己。

確認這秘洞已經搜刮乾淨之後，方源便按照原路返回。

頂著水壓，擠出巨石，他又回到山外。回頭望望這巨石，方源忽然又想到前世記憶中，是說在地下秘洞中發現的屍骨。但這哪裡是地下?分明是山壁內部。

難怪自己廢了這麽大周折，連續七天都找不到。

看來前世家族發現了這處之後，定然在第一時間摧毀了影壁，又發出真假摻雜的消息，誤導族人。

今晚能夠發現這裡，一部分是運氣，一部分是積累，最大的因素恐怕還是青竹酒。

這酒香真是濃鬱，可以說是青茅山之最。

也許前世，那蠱師失戀之後，喝的就是這個酒也說不定。

不過這些都已經不重要了，花酒行者的遺藏被方源挖掘殆盡，雖然結果有些差強人意，但是也在情理之中。最重要的是，方源最初的目標(酒蟲)已經到手，並且他最需要的東西(元石)也有了。

“接下來，就一門心思窩在客棧煉化蠱蟲。只要有了本命蠱，就可以回歸學堂，有資格住在學員宿舍，並借助家族資源修行。這客棧住一兩次也就罷了，住太久，花費太大。”方源思量著，腳步不停，趕往山寨。

他本來剩余兩塊元石，又新得十五塊，統共十七塊。但是對於一名蠱師來講，這點元石算得了什麽?