“以我丙等資質，空竅中能存儲的元海最多只有四成四。蠱蟲排斥真元的速度，比我自我恢復真元的速度還要快很多。我要煉化蠱蟲，就必須借助外力，也就是說要消耗元石。”　　“蠱蟲的意志越弱，抵抗力就小，我煉化就越容易。不過但凡生靈，總有求生的意志。我要煉化月光蠱，最少需要五塊元石，最多八塊。”靠著豐富的修行經驗，方源估算出自己將要消耗的元石總量。

“現在要煉化酒蟲，至少需十一塊，最多需要十六塊。”酒蟲雖然和月光蠱一樣，都是一轉蠱蟲，但是它無疑更加珍稀，煉化的難度也加大了。

也就是說，雖然方源現在有了十七塊元石，但是單單煉化酒蟲之後，最多也就只剩下六塊，最少的話就只有一塊了。

夜空中，青亮的月牙散發著皎潔的月光。

月光如仙女的柔荑之手，輕輕地撫著古月山寨。沿途的竹樓如玉牌林立。

夜風徐徐吹著。

方源就在這月光下，回到客棧。

客棧的門，已經關了。

方源嘭嘭嘭敲響門扉。

“聽到了！聽到了！誰呀，這麽晚來敲門……”客棧夥計嘀嘀咕咕地開了門，睡眼惺忪。

但是當他看到門口的方源，略帶不滿和懶散的神情頓時一變，彎下腰，諂媚地笑起來:“是公子呀。小的真是有幸，能為公子開門。”

方源點點頭，面色帶著冷漠，走進了客棧。

這表情反而讓夥計笑得更卑微了，他主動地問道:“公子餓不餓，要不要小的通知廚子，為您做幾個小菜當做宵夜?”

“不必了。”方源搖搖頭，隻叮囑道，“你給我準備點熱水，我要洗漱。”

“是！”夥計連忙點頭，“公子先回房吧，小的擔保，熱水馬上就送到。”

方源嗯了一聲，踏上了樓梯，走向二層。

夥計看著方源的背影，雙眼在燈火中閃著光，流露出明顯的羨慕之色。

“這就是蠱師啊，要是我也有修行的資質，那該有多好啊！”他握著拳頭，深深地歎息一聲。

這話飄進方源的耳朵裡，他心中不禁暗暗苦笑。

蠱師能擁有超越凡人的力量，成為人上之人，但是這其中付出的代價，也是高昂的。

首先的難題，就是財力。

蠱師修行需要元石，戰鬥需要元石，煉蠱需要元石，交易需要元石。

沒有元石，怎麽能夠修行?

這點，身為凡人的客棧夥計，因為只是旁觀者，是體會不到這種困窘的。

就像是今天傍晚，那青年蠱師江牙，在摔酒壇時忿忿不平的對獵戶們發泄:自己都不舍不得花元石來喝這青竹酒，你們這群獵戶區區凡人，卻有這閑錢！

管中窺豹，單單這句話就能說明蠱師的修行情境。

蠱師能力強大，比凡人掙得多，但是消耗也大。很多時候，每塊元石都要錙銖必較。尤其是低等的小蠱師，更是如此。

別看有些蠱師表面光鮮，其實內地裡的生活過得很拮據。

“而且，隨著蠱師的境界提升，他們對資源的需求也就更加龐大。沒有靠山，蠱師修行艱難啊。”方源想想前世，對此深有體會。

他回到客房，剛點上了燈，客棧夥計就一盆熱水端了上來。

當然，還有布巾等等洗漱用品。

方源讓夥計退下，關上房門，搭上門閂，洗漱了一番後，就上了床。

雖然身體上有些困乏，

但是心中卻還殘留一股亢奮:“終於得到酒蟲了。酒蟲比月光蠱還要珍貴，從某種意義上講，它是能提升蠱師資質的蠱！”　　方源趺坐在床榻上，取出酒蟲。

酒蟲還在呼呼大睡著。它體型比月光蠱要稍大一些，白嫩白嫩的，像是一條蠶寶寶。

在燈光的照耀下，它的身軀籠罩著一層淡淡的華光，就好像是珍珠一樣的圓潤光澤。兩隻眼睛，像是兩顆黑芝麻，鑲嵌在白胖的腦袋上，顯得憨態可掬。

端在手中，也不重，大約是半個雞蛋的重量。

仔細聞聞，它的身上還飄著一縷酒香。

這酒香不是青竹酒的香氣，而是酒蟲本身散發出來的氣味。香味清幽縹緲，似有似無。方源鼻翼抽動，將這股酒香氣息吸入體內。

酒香氣息流竄直下，居然進入了空竅，投入到青銅色的元海當中。

元海波動了一下，很快就將這股酒氣吸納融匯。一絲極精純的真元，隨之產生了。

其他的真元，都是翠綠色，閃爍著銅的金屬光澤。

但是這絲真元，卻是蒼綠色，比原先的真元更加凝練。這是一轉蠱師中階，才能具備的真元。

察覺到這絲蒼綠色的青銅真元，方源露出滿意的笑容:“我現在的修為，只是一轉初階。但是有了酒蟲的凝練，真元被提純後，就能擁有一轉中階的真元。此中妙處，一兩句話是說不清的。”

但很快，他又收斂起笑容:“不過我現在還沒有真正的掌握酒蟲，只有將酒蟲完全煉化，成為我的本命蠱，才能自由地操縱它，然後以最大的效率來精煉我的真元。”

念及於此，他再不遲疑，從元海中調出一股青銅真元。

真元緊緊地裹住酒蟲，將其懸浮在方源的面前，開始入侵它的身軀。

酒蟲察覺到生存的危機，頓時就驚醒了。它開始劇烈的掙扎，調動自身的力量，驅趕方源的真元。

“這酒蟲好強的抵抗力。”方源面色一肅，感到真元的消耗速度，竟然比月光蠱還要超出一倍不止。

“不管如何，酒蟲我是煉定了。”他的雙眼閃過一抹堅定之色，繼續抽調真元，向酒蟲裹去。

客棧的房間中，桌上的燭火靜靜地燃燒著，照的房間中央一團光亮，至於遠處的牆角旮旯則是昏暗一片。

燭光映照在方源的臉上，他已經閉上雙眼，集中精神來對付酒蟲。

一股綿綿不斷的青銅色真元，仿佛是一股霧氣，從方源的全身散發出來，然後匯聚在一起，牢牢地包裹住酒蟲。

酒蟲懸浮在空中，距離方源的面部不到一尺之距。它在青銅真元的包圍中，奮力地掙扎著。

時間在悄然流逝。

火燭越燒越矮，燭火也越來越昏暗。窗外的月牙已經慢慢降落，然後新的一天到來了。

清晨的陽光，透過窗戶的縫隙，透射到房間內。像是給窗戶鑲上一道光邊。

方源睜開雙眼，看著面前的酒蟲。

酒蟲白白的身子上，已經有了一抹青綠之色。這是方源努力了半個晚上，才得到的成果。

但是很顯然，這點青綠的體積，還不足酒蟲身軀的百分之一。

方源的臉色凝重，這個酒蟲的意志太頑強了，抵抗力十分強大，簡直要超出一轉蠱蟲的界限。

“這蠱蟲極有可能就是花酒行者的本命蠱。花酒行者是五轉強者，這酒蟲原本也是五轉，但是這些年它沒有充足的食物，飽一頓餓一頓的，品級也就下降了。如今只剩下一轉層次，但是這意志卻頑強如磐石！”

方源猜中了真相。

這酒蟲本身是花酒行者的本命蠱，原先的天然意志被花酒行者洗練殆盡，一路伴隨著花酒行者南北轉戰，縱橫江湖。

花酒行者死後，他的強者意志卻存在於酒蟲之中。方源現在要煉化酒蟲，等若是和花酒行者的意志在比拚。

這可比煉化天然蠱蟲要難得多。

人的意志一般都比天然蠱蟲要高，人在生死關頭，能爆發出連自己都想象不到的力量。而花酒行者又是魔道的強者，獨來獨往，縱橫江湖，他的意志要比正道的同級強者還要頑強。

“要在一個月之內，煉化這隻酒蟲，已經不可能了。除非是有強者，動用二轉三轉蠱的氣息，威壓這隻酒蟲， 將酒蟲體內的意志壓製到最低程度。在這樣的幫助下，我就能事半功倍。”想到這裡，方源不禁歎了一口氣。

他雙親已經亡故，舅父舅母謀算著他，本身又沒有靠山，從哪裡找外援呢?

若是甲等資質還好說，但現在他資質只是丙等，所有族人都不看好他，誰會願意耗費這樣的大力氣來幫助他?

更關鍵的是，酒蟲的存在不能暴露。

古月山寨沒有酒蟲這類的蠱，方源解釋不清這酒蟲的來歷。

要是暴露出來，極有可能就被高層察覺，從而和花酒行者產生聯系。這兩者之間太容易聯想到一塊了。

“照這樣算，十七塊元石還不夠呢，至少得三十塊元石！真是麻煩呐，不過再困難，我也要煉化這酒蟲。”方源意志如鐵，已經下定決心要煉化酒蟲。

本命蠱關系甚大，很大程度上影響了蠱師今後的修行方向。

酒蟲雖然不是這世間本命蠱最理想的選擇，但是比月光蠱要好多了，也是方源目前情況下，所能達到最好的層次。

咕，咕……

這時，方源的肚子傳來抗議的叫聲。

一晚上沒睡，又全力煉化酒蟲，方源自然是餓了。

“還是先填飽肚子，再想怎麽積攢元石。”方源摸摸肚子，下了樓去。

到了一層飯堂，選了個角落的位置坐下，點了幾樣早點。

剛開始吃，弟弟古月方正卻出現了。

“哥哥，你怎麽住在客棧，晚上為什麽不回去睡呢?”他很不客氣，語氣中帶著質詢的意味。