面對弟弟的質詢，方源沒有說話，仍舊吃著早餐。他清楚弟弟的性格，方正是沉不住氣的。　　果然，方正見哥哥看也不看自己一眼，似乎把自己當做了空氣。下一刻，他就帶著不滿的語氣，叫起來:“哥哥，你對沈翠做了什麽?自從她昨天從你房間裡出來後，就大哭了一場，我安慰她，她哭的越凶。”

方源抬眼看了看弟弟，面無表情。

方正則皺著眉頭，緊緊地盯著哥哥，等待著他的回答。

氣氛越來越緊張。

但是方源只是看了他一眼，就低下頭，繼續吃飯。

弟弟方正頓時氣急，方源這種態度，簡直就是對他赤裸裸的藐視。他羞惱之下，一拍桌子，大聲吼道:“古月方源，你怎麽能這個樣子！人家一個小丫頭，服侍了你這麽多年，對你的溫柔體貼我都一一看在眼裡。是，我知道你很失落，也能理解你的頹廢。你只有丙等資質嘛，但是你也不能因為自己的遭遇，而去遷怒他人啊。這對她是不公平的！”

他話音還未落，方源騰的一下就站起身來，揚手如電。

啪！

一聲脆響，給了方正一個結結實實的巴掌。

方正捂住右臉，蹬蹬倒退兩步，帶著一臉的驚愕。

“混帳東西，你這是在用什麽口氣，對自己哥哥這麽說話?！那沈翠不過是個小丫鬟，你為了這麽一個小女子，就忘記我是你哥了麽?”方源低聲訓斥著。

方正反應過來，臉上的疼痛一波波地傳達到他的神經中樞。他瞪圓了眼睛，喘著粗氣，難以置信地道:“哥，你打我?從小到大你都沒打過我！是，我是被測出甲等資質，你只是丙等。但是你也不能怪我呀，這都是上天的安排……”

啪！

方正話還未說完，方源反手又是一個巴掌打過去。

方正雙手捂住兩邊面頰，他懵了。

“天真的蠢貨，你還記得什麽！從小到大，我是怎麽照顧你的?雙親剛死的時候，我們生活困苦，過新年舅父舅母隻給我們倆一件新衣，我自己穿了嗎?我給誰穿了?你小時候愛吃蜜餞粥，我每天都吩咐廚房給你多做一碗。你被旁人欺負了，是誰帶著你找回場子?還有其他種種，我都不屑說了。嗯，現在你為了一個婢女，就這麽跟我講話，來質問我?”

方正漲紅了臉，他的嘴唇哆嗦著，既羞惱又驚怒，卻說不出一句反駁的話來。

因為方源說的都是事實！

“也罷了。”方源冷笑連連，“你既然連親生父母都棄了，重新認了別人，我這個當哥哥的又算得了什麽呢?”

“哥，你怎麽能這麽說呢。你也知道我從小就很渴望家庭的溫暖，我……”方正連忙分辨。

方源擺手，阻止他講下去:“從今天起，你不是我弟弟，我也不再是你哥。”

“哥！”方正大驚，張口欲言。

這時，方源又開口:“你不是喜歡沈翠嗎?你放心，我沒有對她做什麽，她還是處子，黃花閨女。你給我六塊元石，我把她轉給你了，從今以後她就是你的貼身女仆了。”

“哥，你怎麽……”陡然間被說破心思，方正一陣慌亂，有些猝不及防。

但同時，他心中也一定，他最擔心的事情並沒有成真。

在不久前的那一晚，沈翠親自伺候他洗澡。

雖然沒有發生什麽實質性的東西，但是方正永遠也忘不了那一晚的溫柔。每次想到沈翠，想起她靈巧的雙手，

柔潤的紅唇，他的心中都湧起一陣悸動。　　青春的情愫，早已經在少年的胸中積蓄，並且發芽。

所以當他昨天傍晚得知沈翠的異狀時，他的心中頓時湧現出一股氣。他當即放棄煉化月光蠱，轉而滿山寨尋找方源，要來討個說法。

見方正不答應，方源皺起眉頭:“男歡女愛，正常的很，你坦誠一點，躲躲閃閃的算什麽。當然，你若不要換，那就算了。”

方正頓時著急了:“換，怎麽不換。但我這元石，已經不夠六塊了。”

說著，他掏出錢袋子，面皮漲得通紅。

方源接過袋子，發現裡面有六塊，但是其中一塊比完整的元石要小上一半。他頓時知道，這是方正汲取了元石中的真元，好盡快地煉化月光蠱。

隨著天然真元被抽取得越多，元石的體積就變得越小，重量也就越輕。

雖然只有五塊半，但是方源也知道:這是方正手上所有的元石了。他本身就沒有積蓄，這六塊元石還是不久前舅父舅母給他的。

“元石我收下了，你可以走了。”方源表情冷漠，將袋子揣進懷裡。

“哥哥……”方正還要說話。

方源微微揚起眉頭，慢條斯理地道:“趁我還未改變主意，你最好從我眼前消失。”

方正心中一緊，咬咬牙，終於扭頭走了。

跨出客棧門口，他下意識地捂住胸口，覺得心中一陣陣發虛。冥冥中有種感覺告訴他，他好像在此刻失去了一件很重要的東西。

但他很快心頭一熱，他想到了沈翠，以及那個魂牽夢繞的晚上。

“我終於可以名正言順地得到你了，翠翠。”他頭也不回，走出了方源的視野。

方源面無表情，站著好一會兒，這才慢慢坐下。

明媚的陽光，透過窗戶，照在他冷漠的臉上，讓人看了有種冰涼的感覺。

飯堂的生意有些冷清，街道上行人越來越多，喧鬧聲傳來，更凸顯出此處的寂默。

早餐已經涼了，夥計殷勤地走過來，問是否需要重新加熱一下。

方源充耳未聞，他的眼神如煙雲變幻不定，似乎在回憶著什麽。

夥計候了一會兒，卻見方源在發怔，始終沒有回應，他隻好摸摸鼻子，悻悻地走了。

半晌之後，方源眼神一定。

心中的回憶如煙，已經漸漸消褪。

他又回到了現實世界，陽光灑進來，照亮了一半多的桌面。飯菜上飄散的熱氣已經散去，街道上行人喧鬧的聲音也傳入耳畔。

隔著衣服，伸手摸摸那揣在懷中的五顆半元石，嘴角露出一絲苦澀的，嘲諷的笑意。

但笑意一放即收。

“夥計，把這飯菜拿下去熱一下。”方源看了一眼飯菜，淡淡地開口，喊了聲。

這一刻，他的雙眸清冽無比。

……

“什麽！你哥是這麽說的?”廳堂中，舅父皺著眉頭，聲音透著冷意。

舅母則坐在一旁，看著方正臉蛋上一邊一個的鮮紅掌印，很無語。

“是的，我見到哥哥時，他就在客棧吃早點，整個事情就是這樣的。”方正恭謹地答道。

舅父的眉頭皺得更深了，都凝成了一個川字。

幾個呼吸功夫之後，他深深地歎息一聲，用嚴肅的口氣道:“方正，我的孩子，你要記住，婢女沈翠不是他方源的私有財物，而是我們調配給他的，怎麽能夠買賣呢?況且你想要的話，你就應該早早地對我們明說，我們把她調給你就是了。”

“啊?”方正聽得目瞪口呆。

舅父揮手:“你先下去罷，你元石都給了方源，我就再撥給你六塊。記住，這次要好好用在煉蠱上面，奪得此次第一，我們會為你感到驕傲的。”

“父親大人，孩兒慚愧……”方正頓時感動得流下眼淚。

舅父歎氣:“下去罷，下去罷，趕緊回房間去煉蠱，你已經浪費不少時間了。”

方正退了下去，舅父這才顯露出憤怒猙獰的臉色。

砰！

他狠狠地一巴掌，拍在桌子上，低聲地吼道:“哼，這個小兔崽子，居然拿著我們的人來做買賣，真是狡詐奸猾！”

舅母在一旁忙勸道:“老爺，消消氣。不過是六塊元石罷了。”

“你個婦道人家，懂個什麽！他方源只是丙等資質，要煉化月光蠱，就得用元石。以他第一次煉蠱的稚嫩手法，六塊元石肯定不夠。但是現在他有了十二塊，已經綽綽有余了。”舅父恨得咬牙切齒。

他繼續又道:“蠱師的修行，只要資源充足，不被瓶頸卡住，就會很迅速。兩三年的功夫，家族就能培養出一個個的二轉蠱師。他方源修為越低，一年後奪回家產的希望就越小。現在他年紀輕輕，剛剛修行，我們卡住他，讓他在起步階段就落後同齡人。學堂的資源都是獎勵給優秀的學員，憑他的資質，一落後就得不到資源，沒有資源輔助修行越加落後。如此惡性循環下去，一年之後看他還能有實力繼承家產不?”

舅母不解:“就算我們不遏製他，他一年之後最多不過一轉中階。老爺你可是二轉修為，還怕他?”

舅父氣得跺腳:“婦道人家，果真頭髮長見識短！以我堂堂長輩的身份，難道要和一個晚輩對毆不成?他要索回遺產，合情合理，根本就不能直接阻攔，只有從族規上著手。族規中明文規定:十六歲要成家立業者，就至少得有一轉中階的修為。否則，就說明他方源沒有資格來浪費家族資源。我這麽說，你懂嗎?”

舅母恍然大悟。

舅父眯起雙眼，裡面陰芒閃爍。他微微搖頭，感慨道:“這個方源實在太精明了，太狡詐了。色誘都被他看破，這是什麽心智?小小年紀就老謀深算，恐怖啊！本來還想設計謀算他，他就直接搬出去了。還想靠著沈翠，來監視他干擾他，結果被他打發走了，還賺了六塊元石。”

“唉，要是他能和方正一樣傻就好了。對了，今後你要對方正好一點，他可是甲等資質。而且我看得出來，他對方源很不服氣，很不甘心。這情緒很好，要好好引導。我有一種預感，他將來會是對付方源的最好利器！”

……

轉眼，又是兩天過去。

客棧房間中，並沒有點燈。月光灑進來，照出一地霜華。

在床榻上，方源閉目盤坐著，調動青銅真元，聚精會神地煉化酒蟲。

酒蟲的一小截身軀，被染成了青銅的綠色，但是意志仍舊頑強不息，在煙霧狀的真元包裹中，不斷地掙扎。

方源的煉化進行得很不順利，可以說是舉步維艱。

“我耗費了足足兩天兩夜，每天隻休息兩個小時，耗費十二塊元石，也不過隻煉化到十五分之一的進度。按照時間來算，也就是最近這幾天，就會有人煉蠱成功了吧。”

方源對局勢洞若觀火。

不過本來他資質就差一籌，現在煉化的酒蟲求生意志又極度頑強，比尋常的月光蠱要高出太多。造成現在這個落後局面，也十分正常。

“一時的落後不算什麽，只要有了酒蟲……”方源心湖如鏡，沒有一絲焦躁和氣餒。

但就在這時，酒蟲忽然蜷縮起來，團成了一團。

“不好，蠱蟲反噬！”方源陡然睜開雙眼，眼中閃過一絲驚詫。眼前，酒蟲團成一個圓溜溜的湯圓，猛地綻放出刺眼的白色毫光。

它孤注一擲了！

頓時，方源感到一股強大的意志，從酒蟲的身上傳來，直接越過真元，降臨到他的空竅元海。

蠱蟲反噬的情況，十分罕見。只有那種意志極為剛強的蠱蟲，才會奮盡全力，不成功則成仁。

若換做其他少年，面對這種情況，必定會驚慌失措。

但是方源雖驚不慌，反而有些微喜:“孤注一擲也好，只要我接下這次反噬，就能讓酒蟲的意志大大削弱了。不過接下來我就要凝聚全部精神，全力對抗這股意志衝擊，不能有絲毫的外界干擾。否則就糟糕了，唉……但願這期間沒有人來打擾我。”

他思量完畢，正要催動空竅真元，迎上那股意志。好好與它糾纏，大戰三百個回合。

但就在這時，異變再生！

一隻蠱蟲，在他的空竅中央，元海上空顯現出來。

轟隆！

這隻蠱蟲暴發出強大至極的氣息。

這股氣息就好像是天河傾瀉，山洪暴發，又像是威嚴被觸犯的恐怖巨獸，睜開猩紅的雙眼，查看是誰膽敢冒犯它的地盤！

“這是春秋蟬?！”看到這隻蠱蟲，方源徹底的震驚了！！

(ps:感謝粉絲789、失落の光、ㄨ太歲乂、魏陸輝、水淡雲清的打賞，感謝老朋友冥楓魂同學的一直支持。新書發布剛剛好一周了，好多老朋友都來了，有的甚至是好幾年前的。看見你們熟悉的id，我心中感到很溫馨。可以說，沒有你們的支持，我走不到今天。

我還會一直走下去，三年，六年，九年……這期間，有些朋友會暫時離開，有些朋友會一直在。在茫茫人生的旅途中，我們彼此印證彼此的存在，我們相互證明我們活過。

我幻想這樣的一個情形:當我們老了，朋友們看到“蠱真人”這個id，會心一笑，自言自語:“哦，是他啊，我年輕的時候看過他的小說。我還給他投過推薦票呢。”或者我再翻開以前的版面，看到一個個熟悉的id，曾經打賞的，投月票的，評論的。我會回想，在我獨自碼字的時候，這些個名字就是跋涉，給我溫暖的點點燈火。

本書到這裡，是一個小小的轉折。方源將開始真正展露出自己的獨特風采。能看到這裡的朋友們，都是有緣人。本人在這裡擔保，本書會越來越精彩，更新也會很穩定，比上一本會好很多。請大家多投點推薦票吧，目前正需要呢。)