煉化過程中，竟遭蠱蟲反噬！　　酒蟲繼承著花酒行者的強大意志，此時入侵空竅，悍然反噬方源。

這股強大的意志力量，從上而下，向空竅底部的青銅元海狠狠地衝擊下來。

而青銅元海，亦是波濤翻滾，掀起一陣陣的高潮。在方源的意志下，大股的真元逆天而起，匯聚一起，形成一股衝天狂浪，悍然迎上酒蟲的意志。

眼看著雙方就要在空竅的中央，凶狠地碰撞到一起。但就在這時，兩股力量的中央，空竅中的空白地帶，浮現出一抹淡淡的蠱蟲虛影。

這是一頭蟬。

這蟬體型不大，如果說月光蠱是一枚彎彎如月的藍色水晶，那麽這蟬就好似工匠大師用了棕木和樹葉製成的精致工藝品。

它的頭部、腹部都是棕黃色的，表面上有樹木年輪般的紋理，似乎見證了歲月。

它的背部的雙翼很寬大，半透明，就好像是兩片樹葉交疊著。兩片翅膀上都有紋路，且十分相似。這紋路就像是樹葉的典型網狀葉脈，中央是一根粗莖，從粗莖向兩邊輻射出網狀的葉紋。

春秋蟬！

它被驚動了。

就好像是一頭巨獸，平時潛藏在山洞中沉睡。但是忽然被吵醒，並且發現自己的地盤被侵犯。

誰敢來我的地盤撒野！

似乎是尊嚴被冒犯，春秋蟬憤怒了，它散發出一股氣息。

這股氣息是微弱的，又是如此的強大。仿佛是滔滔天河，滾滾向前，波濤浩蕩，要席卷萬裡青山，要淹沒蒼天大漠！

和這股氣息相比，酒蟲的意志就如同螞蟻見到了大象！

氣息向四周席卷擴張，就好像是掀起的無形絕世大海嘯。酒蟲入侵進來的意志，碰到這海嘯，連抵擋的能力都沒有，直接被這股氣息吞沒個乾乾淨淨。

方源胸口一悶。

他極力鼓動逆衝而上的青銅真元，碰到這股氣息，仿佛是一股海浪撞上了天山。一下子凝聚在一起的真元就分崩離析，潰散成雨，盡數灑下，落回到真元海面當中。

嘩啦啦。

真元海面上浪潮此起彼伏，仿佛是下了一場暴雨，更添動蕩。

但幾個呼吸後，春秋蟬的氣息擴散下來，壓在元海上。

轟！

方源仿佛聽到一聲嗡鳴，在瞬間，波濤翻滾的元海一下子靜止下來。

春秋蟬的氣息死死地壓迫住整片元海，像是一座無形的大山鎮壓著，海面興不起一絲波濤，平靜得如一面鏡子。

又好像是原本一張充滿褶皺的紙，被這股氣息化成的巨人的無邊大手，一下子蓋住，抹平。

這簡直是無以倫比的力量！

方源感到心頭像是壓上了一座無形的大山，仿佛是孫猴子被壓在五行山下，他一絲真元都調動不起來。

不過，他雖然震驚，卻並不害怕，反而心中湧現出一股濃烈的喜悅之情。

“沒有想到春秋蟬竟然跟隨著我一起重生了！原來它並非是一次性的消耗蠱，而是可以重複利用的。”

春秋蟬品級高達六轉，是方源前世的第一隻六轉蠱蟲，也是最後一隻。為了煉製它，方源動用了全部的手段和資源，費勁了九牛二虎之力，足足三十年的醞釀，才僥幸成功。

但是成功不久之後，春秋蟬還未捂熱，正道群雄都感到了方源的威脅，群起而攻，將方源殺死。

重生之後，方源沒有發現春秋蟬，就以為它已經消亡。但事實上，它寄托在方源的身體內，

陷入了沉睡。　　一下子逆轉光陰五百年，它元氣大損，實在太虛弱了，虛弱到連方源這個主人都感應不到。

現在春秋蟬雖然出現，但情況仍舊不妙。

重生以來，它一直在沉眠中靜養。此時出現，只是覺察到空竅危機，算是被酒蟲的意志驚醒的。

它虛弱的很，十分虛弱，極其虛弱。

在方源的記憶中，原先的春秋蟬是生機盎然的，它的身體軀乾就好像是名貴地板，散發著溫潤的油光。它的雙翅，是嫩綠嫩綠的，好像是兩片剛抽芽的鮮嫩樹葉。

但是此刻，，一股濃鬱的肅殺死寂的氣息從蟬身上散發出來。它的軀乾沒有一點光華，顯得粗糙黯淡，如同枯木一樣。它的雙翅也不是嫩綠的樹葉，而是充滿了枯黃之色，像是秋天即將凋零的枯萎葉子。而且翅尖都微微卷起，有殘缺，就如同落葉的邊角。

對此，方源既心疼又慶幸。

心疼的是，春秋蟬遭此重創，離消亡只有一線之隔，如一腳踏在懸崖邊上。

慶幸的是，幸虧春秋蟬虛弱到這種程度，否則自己麻煩就大了！

要知道，蠱師和蠱蟲之間，必須相輔相成，最好是同等境界。

一轉的蠱師，就用一轉的蠱蟲，這是最合適的。

若是蠱蟲品級低於蠱師，蠱師用起來，就相當於壯漢拎著小木棍，很不給力。

若是蠱蟲品級高於蠱師，蠱師用著，就如同孩童扛著沉重的大斧頭，心有余而力不足。

春秋蟬是六轉蠱蟲，而方源只是一轉初階的小小蠱師。打個形象點的比喻，春秋蟬就是一座山，方源是一隻松鼠。要讓松鼠扛著山去打砸敵人，第一時間松鼠就被山壓扁了。

若春秋蟬是巔峰狀態，方源小小的一轉蠱師的空竅，根本就容不下它，直接就會被它的磅礴氣息撐破致死。

幸好它虛弱到了極點，才能被方源此時的空竅所容納。

“我放棄了月光蠱，千方百計找到了酒蟲，就是為了煉成本命蠱。但其實，我早就有了本命蠱，春秋蟬就是我的本命蠱！”感受著自己和春秋蟬之間的那股親切聯系，方源心中感慨萬千。

本命蠱， 是蠱師第一隻煉化的蠱蟲，十分重要，很大程度上都影響著蠱師的今後發展。

本命蠱挑選的好，蠱師發展得就越順利。本命蠱品質差，對於蠱師來講，就會拖累修行，被同齡人趕超。最關鍵的，還會影響戰鬥這樣的生死大事。

這點方源心知肚明，所以即便是選擇了古月山寨中鎮寨的月光蠱，他還不滿意。千方百計地尋到了酒蟲。

在他記憶中，對一轉新嫩蠱師來講，酒蟲已經是上等之選。月光蠱只能算是中上等。

但人生之所以迷人，就是因為人們永遠不知道，下一刻等待自己的是什麽。

方源在前世，煉化了春秋蟬。重生之後，春秋蟬陷入沉眠，但是這種煉化的關系，仍舊存在著。

並且似乎是經過光陰之河的洗練，方源發現，自己和春秋蟬之間的聯系，比前世還要更加玄妙，更加緊密。只是因為春秋蟬太虛弱了，才導致方源沒有覺察到它。

所以，從真正意義上講，春秋蟬是他第一隻煉化的蠱蟲。

只不過，春秋蟬不是方源今生所煉，而是他前世五百年努力的成果。

春秋蟬就是方源的本命蠱。

一個一轉蠱師，擁有六轉的本命蠱！

此事說出去，估計都不會有人相信！這已經打破世人認知的極限！

但這事，的的確切發生了。

事實是不容置疑的。

“酒蟲是本命蠱的上上之選，但是和春秋蟬一比較，它就是地上的泥渣！我今生的本命蠱竟然就是春秋蟬，哈哈哈……”