巨大的喜悅沒有衝昏方源的頭腦，他很快冷靜下來，開始思考春秋蟬給自己帶來的影響:　　“春秋蟬的能力是重生。但它現在虛弱至極，一動用就是死亡。但是，它畢竟是六轉蠱蟲，我完全可以利用它的氣息。這對它本身是沒有任何損害的。”

“呵呵呵。”想到這裡，方源收回心神，睜開雙眼。

只見面前，酒蟲懸浮在眼前，被煙氣狀的青銅真元包裹住，正在瑟瑟發抖。

方才它為了求生，孤注一擲，結果意志被春秋蟬的氣息輕而易舉地擊潰。它也因此受到了重創，意志不足先前的百分之一。

“春秋蟬。”方源意念一動，釋放出春秋蟬的一絲氣息。

氣息壓迫到酒蟲身上，酒蟲立即靜止，一動不動，像是死了一樣。它殘留的意志，感受到春秋蟬的氣息，就好像是老鼠碰到了貓，被死死的震懾住，縮成一團不敢動彈絲毫。

方源哈哈一笑，趁機鼓動真元。

青銅真元起初煉化時，因為酒蟲意志的頑強抵抗，只能一點一絲艱難擴張。但是此刻，方源的青銅真元，長驅直入，一瀉千裡。根本就沒有遇到任何的阻礙。

酒蟲表面青銅之色，迅速擴張，幾個眨眼間，就將白珍珠般的酒蟲染成了一頭綠蟲。

大勢已去，酒蟲的殘留意志，最後被方源的意志輕輕一衝，頓時冰消瓦解。

就這樣，酒蟲煉成了！

比較起先前翻山越嶺般的艱難困苦，如今這煉化過程，就如同喝口水般簡單。

一股親切而又玄妙的感應，將酒蟲和方源聯系在一起。

煉化的酒蟲，就好像是方源身體的一部分。方源叫它蜷縮身軀它就蜷縮，叫它團起來它就團成湯圓狀。就好像是動動手指頭一樣的感覺。

方源收回真元，酒蟲又恢復到白白胖胖的模樣。

然後憑空一躍，就投入到方源的空竅當中去了。到了空竅當中，它遠遠地繞開空中的春秋蟬，鑽入青銅元海。在海面上，它恣意地舒展身軀，時不時還扭幾下胖乎乎的腰，舒服得好像在泡熱水澡一樣。

“有了春秋蟬，我的計劃就也該改了。”方源從空竅中抽回心神，又取出那枚月光蠱。

他如法炮製，泄露出一絲春秋蟬的氣息，壓在月光蠱上。

感受到春秋蟬的氣息，月光蠱的意志，立即繳械投降，畏懼得只能龜縮到身體的最角落。

方源的真元滾滾而下，一眨眼間，就將月光蠱染成了一顆翠玉。

最後，他念頭稍稍一動，月光蠱的意志，就被輕而易舉的絞殺。

這之後，他抽回真元，月光蠱又恢復成先前透明的藍水晶模樣。

他收起月光蠱。

這月光蠱卻沒有進入空竅，而是直接落到方源的額頭中間，形成一個淡藍色的彎月印記。

從煉化月光蠱開始，到結束，整個過程用了不到五分鍾。

這和原先的艱難煉化，速度之快，形成了極其鮮明的對比。

而且不僅速度快，真元的消耗也極少。

這些天，方源煉化酒蟲，前前後後足足消耗了六塊元石。但是這一晚，他根本就沒有耗費元石，僅僅只是空竅中的青銅真元海見了底。

“哈哈，春秋蟬在手，簡直是有如神助！今後只要用它的氣息鎮壓，任何的一轉蠱蟲都是手到擒來。就算是我只有丙等資質，都不用借助元石。前後差別，簡直是一個天上一個地下。”

方源心情愉悅，

這一刻簡直是撥開雲霧見了青天。　　盡管春秋蟬已經虛弱到極點，但它卻是堂堂的六轉蠱蟲。虎倒威尤在，爛船還有三磅釘，單靠它的氣息，就是方源今後修行中一股巨大的推動力。

此刻。

窗外月明星稀，月色穿過窗戶，照在方源的臉上。

“原本以為得不到第一，想不到峰回路轉。時不我待，現在就去學堂，領取頭名獎勵！”方源眼中精芒閃爍。

他念頭一動，空竅中春秋蟬便隱去身形，再次消失，進入沉睡。又喚出酒蟲，藏在床頭角落。

這都是為了防止學堂方面不必要的檢查。

一刻鍾後，家族學堂。

學堂家老早已經睡下，但是在睡夢中，模模糊糊地聽到有人敲門。

他被敲門聲吵醒，睜開雙眼，有些不悅:“三更半夜的，是誰在外面?”

門外立即傳來恭謹的答話:“稟告家老大人，是今年這一屆的一位學員，他已經成功煉化了月光蠱。您之前吩咐過下屬，只要頭名出現，不論什麽時間，都要立刻來向您稟告的。”

“嗯……是有這麽回事。”學堂家老的眉頭皺了皺，起身下了床，一邊穿衣一邊問道，“是哪個學員，得了今年的第一?是古月方正麽?”

門外下屬便答:“好像是的。屬下聽到消息就趕忙來通報大人您了，好像就是方家支脈。”

“呵，算算時間，也該是他。”學堂家老輕聲笑起來，自言自語道，“除了這甲等天才，還能有誰?那些乙等學員，就算是利用了元石，終究還是差那麽一籌的。要不然，修行的資質為什麽這麽重要呢。”

說著，他推門而出。

門外，下屬恭敬地後退兩步，彎腰行禮，附和著:“大人說的是。”

廳堂中，十幾根燭光一齊燃燒著，將大廳照的通明。

接待方源的人，此時已經問清了情況。在明亮的燈火下，他的臉上湧現出濃重的驚愕之色:“等等，你剛剛說什麽，你叫古月方源，不是古月方正?”

方源點點頭，就在這時，學堂家老從門外走進來。

方源和接待者一齊轉身行禮。

學堂家老看到方源，臉上已經滿是笑意。他邁開步伐，走到方源面前，友善地拍拍方源的肩膀:“做得好，古月方正，你沒有讓我失望。果真是有甲等資質的天才！那些乙等、丙等的同齡人，不管怎麽努力，都是比不上你的。哈哈哈。”

方源和方正是孿生兄弟，外表極為相似，以至於學堂家老都認錯了。

方源不卑不亢，稍稍後退一步，讓肩膀脫離了學堂家老的手掌。他望著學堂家老，背負雙手，淡淡地笑著:“家老大人，你認錯了。晚輩是古月方源，古月方正是我的弟弟。”

“嗯?”學堂家老微微張開嘴巴，臉色浮現出一抹錯愕之色。

他疑惑地看著方源，眉頭緊皺。過了幾個呼吸，他這才開口:“你是古月方源?”

“正是晚輩。”方源答道。

“你煉化了月光蠱?”學堂家老心中詫異萬分，他雙眼緊緊地盯住方源額頭的月牙印記，目光灼灼，已是明知故問。

“是這麽回事。”方源又答。

“這麽說，你就是本屆第一?”學堂家老問的似乎有點傻，但這也不能怪他。因為這情況實在太出乎人的意料了。

要知道他掌管學堂已經數十年了，經驗豐富至極。也見過丙等資質奪魁的情況，但時間絕對不會這麽早。況且這一屆中，還有甲等、乙等資質的同齡人。

“如果沒有比我更早的人……”方源做出思索的樣子，又摸了摸鼻子，這才繼續答道，“貌似是這樣的。”

學堂家老:“……”