天還沒有大亮，太陽也未升起，東方的天空才開始發白。天空中黑色在漸漸消褪，空氣中還殘留著夜的香氣。　　幾乎空無一人的街道上，傳來了一陣輕快的腳步聲。

山間的清晨總有些濕冷，古月方正卻沒有感覺到絲毫的冷意，心中充滿了澎湃的激情。

他臉上升起兩團紅暈，此時正疾步向學堂走去。

“這些天我刻苦修行，耗費了兩塊元石，昨晚一夜都沒睡，終於將月光蠱煉化成功了。我是甲等資質，又如此努力。沒有人會比我更快，沒有人！父親母親我說過不會讓你們失望的。”

想到自己剛剛，把這個好消息告訴舅父舅母時，他們開心欣慰的樣子，方正就感到一陣由衷的高興和自豪。

“等著吧，那些曾經看不起我的族人們，還有哥哥。從今天起，就讓你們對我古月方正刮目相看！”

方正越想越是激動，不禁雙拳握緊，腳步又輕快了幾分。

他來到學堂門口。

守護學堂的兩個侍衛看到他，卻很奇怪，對他發問:“嗯，古月方源，你怎麽又回來了?”

“怎麽，哥哥剛剛來過這裡?”方正聽了這話，臉上不由地閃過一絲詫異和疑惑的神色。

“先不管這些了！”他根本就料不到方源會奪得第一，甩甩頭，懷著一絲驕傲的語氣，拱手道，“兩位大哥，我不是古月方源，我是古月方正。我已經成功煉化了本命蠱，這次就是來領取頭名獎勵的。”

“你是古月方正?你們兄弟倆長得太像了，難怪家老大人都認錯了。”左邊的侍衛瞪大了眼睛，叫著。

右邊的侍衛則搖頭道:“你來晚一步了，就在昨晚半夜，你的哥哥古月方源已經面見了家老大人，領取了頭名獎勵。”

“我哥哥！”方正霎時間眼睛瞪大，失聲道，“等等，你說他得了第一?”

這怎麽可能！哥哥他不是只有丙等資質的麽?

得了第一，開玩笑的吧?！

“是真的。我們怎麽會拿這種事情開玩笑呢?”見方正不信，侍衛有些不悅。

“此事已經得到學堂家老大人的確認。稍後就會放出榜單，公布出來。怎麽，這事你哥哥沒告訴你?”另一個侍衛隨即補充道。

方正傻了，呆呆地站在門口。

事實和他料想的相差太多了，他甚至弄不懂究竟發生了什麽。

方正的心中，也有幾位假象的勁敵。其中最具威脅的兩兩位，一個是古月漠北，另一個是古月赤城。

這兩人是乙等資質，背後就是家族中最大的兩個分家支脈，各自的爺爺又都是當權家老，有充足的財力。

若是這兩個人，先他一步奪得第一，方正心理還有準備，雖然會失落，但也能夠接受。

但是現在，奪得第一的，不是古月漠北也不是古月赤城，甚至不是他心中假想敵的任何一人。

而是古月方源，他的哥哥！

那個丙等資質的人！

那個開竅大典之後，就頹靡墮落的人！

那個整天在課堂上呼呼大睡的人！

那個喝酒爛醉，夜不歸宿的人！

那個欺負了沈翠，打了自己兩個巴掌，還取了他身上全部元石的人！

那個以前一直壓著他，就像是陰影盤踞在他心中的人！

“怎麽會這樣?這沒有可能啊！”一時間方正在心中咆哮，“我這麽努力，他卻整天喝酒喝得爛醉，結果卻是他得了第一，這還有公理嗎?為什麽?為什麽?！”

太陽從東方升起，

鳥鳴啾啾，盎然的春意席卷青茅山。　　古月方正沐浴在溫暖的陽光下，他卻慢慢地低下頭，咬著牙關，看著地上自己孤零零的影子。

心中的澎湃之情，就像是皮球泄了氣，早已經所剩無幾。取而代之的則是疑惑、憤懣、不解、不甘、恐懼等等複雜的情懷。

……

時間流逝著，太陽攀得越來越高。

學堂的公告牆上張貼出了一張新的榜單，榜單上只有兩個人的名字，依次是方源、方正。

隨著這個榜單的出現，消息漸漸地傳播了出去。

那些領到蠱蟲後，就一心縮在家中煉蠱的少年們，聽到這個消息後，都一片嘩然。

“怎麽會這樣！”

“要是方正第一我還信，但是方源，他不是丙等資質嗎?”

“有沒有搞錯呀，甲等資質的方正居然輸給了丙等資質的方源，這是天方夜譚麽?”

漠之分家。

小院中綠意盎然，茶香飄蕩著，

古月一族當權家老之一的古月漠塵，坐在書桌前，看著窗外的春景，悠然地喝著茶:“漠北還沒有繼續煉蠱麽?”

站在一旁的管家連忙答道:“自從上午聽到了有關方源的消息，漠北少爺似乎深受打擊，沒有心情繼續煉化月光蠱了。說起來也真是可惜，漠北少爺離成功就差那麽一點了。其實要是方正取得第一，那還罷了，可是偏偏是那個丙等資質的方源。所以漠北少爺喪失了興趣，也是難怪了。”

“哼！你不要為他開脫。”古月漠塵冷哼一聲，臉色嚴肅，語氣如鐵，“蠱師修行步步艱辛，這點小挫折算得了什麽?那方源不過是個丙等，之所以能得第一，想必也是因為運氣。他選的那隻月光蠱，意志孱弱，才讓他捷足先登。如果漠北看不透這點，連這點挫折都承受不來，那他將來怎麽執掌我們漠家支脈，怎麽和赤家支脈抗衡?誰也不準勸導，讓他自己好好想想！”

“是， 老爺。”管家不敢反駁。

幾乎與此同時，赤之分家。

“唉，古月方源……”家老古月赤練長長地歎了一口氣，皺著眉頭想了想，招手左右:“來人，把赤城少爺叫進來。”

不一會兒，古月赤城帶著一臉的失落，走進了房間，行跪拜禮:“孫兒拜見爺爺。”

“看來你已經知道了這個消息了。”古月赤練盯著自己這個唯一的親孫子，語氣輕柔，緩緩地道，“我叫你來，就是防止你被這事影響。這煉化本命蠱，一看資質，二看蠱蟲。”

“方源資質只是丙等，此次卻能奪得第一，說明他選的那隻蠱蟲，比起你們手中的月光蠱，意志要薄弱很多。這完全就是運氣。所以孫兒你不要氣餒失落，這算不了什麽。他只是丙等資質，雖然和你一樣，但是資源供給並沒有你充足，晉升之路也會比你更艱難，相信爺爺，你很快就能超越他。”

“所以，放下這件微不足道的小事。方源他不會是你的勁敵，也不配稱為你的勁敵。你真正的強敵，是甲等資質的方正，是漠家的漠北。你聽明白了麽?”

“是的，謝謝爺爺開導，孫兒明白了。孫兒這就下去，繼續煉蠱！”古月赤城臉上的失落消失了，取而代之的是一片昂揚的鬥志。

“嗯。”家老古月赤練滿意地點點頭，露出慈祥和藹的笑容，“好孫兒，你真實資質雖然也只是丙等，不過你放心有爺爺全力支持你。待會爺爺出手，利用三轉蠱蟲的氣息，為你壓製住月光蠱的意志，幫助你煉化這隻蠱！”