天空藍得空明，純淨得仿佛洗過一般。　　太陽金燦燦的。

朵朵白雲飄浮著，一群彩雀鸚鵡喳喳地叫著，在藍天白雲下組成箭矢陣型，振翅翱翔。

這種彩雀鸚鵡，只有在春天才會大群出沒。它們渾身羽毛七彩斑斕，體型如鷹般大小，頭顱鳥喙都是鸚鵡，尾部則像是孔雀的尾巴，拖得長長的。

距離方源在煉化本命蠱的考核中奪得第一，已經有十來天過去了。

春風吹綠了滿山的青草，野花爭相綻放，蜂群和蝶相飛舞。一派生機澎湃的春情妙景。

春天的氣息是如此的濃鬱，以至於演武場四周的高大竹牆，都遮不住。

這個演武場佔地三畝，地面平整，用一層又厚又寬的青灰石鋪著。四周則移栽上青矛竹，這些碧綠的竹竿一個緊挨著一個，又直又挺，組成一圈綠色高牆。

牆角下雖然也鋪著石磚，但是許多地方已經冒出了一叢叢青草。竹與竹之間，還有野薔薇，從外面鑽進來，甚至攀上牆頭。

五十七名十五歲的少年，此時就站在演武場中，圍成半圈，注視著中央的學堂家老。

這是一堂課，教導少年們如何使用月光蠱。

“月光蠱是我們古月一族的標志蠱蟲，就像熊家的熊力蠱，白家的溪流蠱。在場的大多數人，都是選擇月光蠱作為本命蠱，你們好好看著，接下來就老夫就親自演示，如何催動月光蠱進行攻擊。本命蠱不是月光蠱的學員，你們也要集中注意力，這種經典的遠程攻擊方法可以運用到其他蠱蟲身上，運用范圍非常廣泛。”

說著，學堂家老就伸出右手，五指張開，將手掌放低，使得少年們都能看到他的掌心。

“首先，用意念調動月光蠱，轉移到自己的手心裡。”隨著他的話音，代表月光蠱的月牙印記，就順著家老的手臂，移動到他的掌心中。

“然後，調動空竅中的真元，灌入到月光蠱中。”一絲白銀色澤的真元，從家老的體內湧出，幾乎細不可察，投入到掌心處的月光蠱中。

學堂家老是三轉境界，只有三轉蠱師，凝練出來的真元才是白銀色澤。

一轉蠱師的真元俗稱青銅真元，二轉蠱師則號稱赤鐵真元。到了三轉，才是白銀真元。

吸收了這絲白銀真元，家老手中中心的月牙印記，頓時越來越亮，即便是在白天，仍舊發出了一團明亮的淡藍色光輝。

“太厲害了！”

“好美啊。”少年們目睹此景，不由地發出一陣驚奇讚歎。

淡藍色的光芒，清澈如水，在家老的手中幽幽閃爍，乍一眼看過去，仿佛學堂家老手中掬著一捧月光。

學堂家老微微帶笑:“都看仔細了，最後一步，就是像我這樣，將它發射出去。”

說著，他張開的五指緩緩並攏，然後抬起手臂，慢慢向前伸直，最後揮掌輕輕一切。

整個動作沉穩有力。

刷。

少年們耳邊都聽到了一聲輕響。

隨著學堂家老的動作，手掌上凝聚的淡藍如水的光芒，就這樣被甩了出去。

光芒在空中形成了一道小型月刃，幽藍的月刃只有巴掌大小，就如同夜空中的月牙。它在空中劃出一道直線，然後打在十米之外的一具草人傀儡上。

隻聽哧的一聲，草人傀儡厚達三十厘米的頸部就被月刃切斷，傀儡的身軀晃了晃，碩大的頭部則一下子掉在地上。

切斷了這草人，月刃頓時就顯得黯淡下去。

不過，它仍舊在空中又飛行了大約六米的距離，月牙這才漸漸隱去，最終消散在空氣中。　　再看草人傀儡上的脖子，只見切面極其平整，就好像是用最鋒利的鐮刀割斷的。

少年們幾乎個個都瞪大了雙眼，驚訝地看著這一幕。其中有幾個，還不由自主地摸了摸自己的脖子，為這月刃的攻擊力感到吃驚。

短暫的寂靜之後，驚歎聲迭傳。少年們有的雙目放光，盯著草人傀儡，有的盯著家老的手掌。也有的交頭接耳，興奮地談論。

唯有方源一人隱沒在人群中，面色冷漠，不動聲色。

他前世修行達到六轉，在中洲創建血翼魔教，教眾數萬人，被譽為魔道巨頭，聲名赫赫。

學堂家老不過是三轉蠱師，這點手段根本就是小兒科，不會引發方源心中的一絲波瀾。

“下面，只要是煉成了月光蠱的，都站出來。每人一個草人傀儡，按照我剛剛的方法，催發月刃，練習攻擊。”

學堂家老話音剛落，就有三十多位少年站了出來。

這一屆，全族有一百多位少年，參加開竅大典。有修行資質的，有五十七學員。這其中選擇月光蠱的就佔據了三十五人。經過這些天的努力，他們都煉化了月光蠱。

其余的少年，都是丁等資質，不是不想煉化月光蠱，而是資質不行，只能知難而退。

對於古月一族的少年們來講，月光蠱已經不是單純的蠱蟲，而是象征著家族的榮耀。

很快，三十七位少年站成了一排。每個人十米開外的正對面，都豎立著一具草人傀儡。

方源站在隊伍中段，並不惹人注目。

練習開始。

少年們紛紛伸出右手，將月光蠱轉移到手掌心中。藍色的月牙印記，隨著青銅色澤的真元注入，一個接一個地散發出水藍的光輝。

但是當他們豎掌空切的時候，卻只有七八片月牙飛了出去。這些月牙有的隻現出一瞬，就很快消散。有的剛飛出兩三米，忽然砰的一聲，崩潰成藍色流光。有的飛的倒遠，只是方向偏得厲害，直接飛上了天空。

少年們紛紛皺起眉頭，剛剛看家老演示，似乎挺簡單。但是到他們親手實踐，這才發現其中的門道。要發出一記月刃，又要打在草人上，還真不容易。

家老看著，微微帶笑，這個情景他每年都會看到，並不意外。

剩下的二十一位少年，則只能站在場外，羨慕地看著。

練習了五分鍾，少年們漸漸地都能發出月刃了。一時間，演武場空中，到處都是淡藍色的月刃在飛射。

一些月刃在半途就消散，一些不幸地撞在一起，一些飛出場外，歪七斜八的。真正能夠打在草人傀儡上的，只有偶爾的幾片月刃。當然這都是屬於瞎貓碰到死耗子的情況。

學堂家老開始進行單獨輔導。

他重點照顧方正、漠北、赤城這些資質優異的學員，耐心地糾正他們的姿勢錯誤，教授自己的心得。而對方源這種丙等的學員，只是稍微提點兩句。

方源一直凝聚著手中的藍光，幾次揮掌空切，都是凝而不發，做做樣子。此時見場面混亂，沒人注意到自己，他意念便一動，松開對月光蠱的控制，手掌微微一斜，做了個掌刀劈空的動作。

為了不引人矚目，他沒有瞄準自己對面的草人傀儡，而是斜著瞄準了左前方的一隻。

刷的一聲，一片月刃快速飛出，穿過中央地帶的混亂區域，在空中劃出一條直線，準確地命中一具草人傀儡的頸部。

草人顫抖了一下，頸部被這記月刃切割大半，但很快被切斷的綠色草莖又開始重新生長，糾纏在一起，傷口愈合了。

這草人傀儡當然不是普通的草人，而是一轉的草人蠱，本身擁有草木系的輕微自愈能力。

除非一下子將草人砍斷成兩截，否則一會兒傷口就會複合如初。

“哇，你看這記月牙！”

“好厲害，是誰發的?”

能擊中草人傀儡的月刃，本來就稀少。方源只是隨手一擊，卻造成了至今為止最顯著的攻擊效果，頓時就引起場外學員們的驚訝呼聲。

就連學堂家老的注意力，也被吸引過來，問道:“剛剛這記月牙發揮的不錯，是你發的嗎?”

他用詢問的眼光，看向一位丙等學員。因為那具傀儡，就是和他對應的。

這個男學員雙眼連連眨動，面對眾人突然而來的注視目光，顯得有些手足無措。說實在話，剛剛場面太混亂了，都是月刃在飛，他也不知道這是不是他發的。

“不過，看上去應該好像可能是的吧?”少年想著，就下意識地點點頭。。

周圍少年頓時對他有些刮目相看。

“他是誰呀，叫什麽名字?”一些女學員紛紛向周圍人打聽。

“連他都能發出月刃，我更不能輸！”古月漠北雙眼閃過一絲堅定。

“原來不是哥哥發的。”古月方正莫名其妙地松了一口氣。經過舅父舅母的安慰，他已經從前次的打擊中恢復過來了。

“哥哥，你上次得了第一，是因為運氣好，選了一個意志薄弱的月光蠱。蠱師修行不可能總依賴運道，我會贏你的。”方正在心中暗暗為自己打氣。

“做的不錯，要繼續努力，抓住剛剛的那個感覺。”學堂家老拍拍這個學員的肩膀，微笑鼓勵道。

少年頓時激動地連連點頭，眼中湧現出不一樣的光彩。

家老借此機會，當眾宣布:“都聽好了，這就是你們的作業，課下好好練習，三天后檢查成果。誰的成績最好，誰就能獲得十塊元石獎勵。都聽到了嗎?”

“哦！”少年們大聲應喝著，聽到有元石獎勵，不禁更加興奮。

然而僅僅三分鍾之後，空中飛舞的月刃卻漸漸稀疏起來。

“可惡，每一記月刃都要消耗掉一成的真元。”

“月刃的消耗太大了，我只是丙等修為，空竅中能存儲三成八的青銅真元。只能連續催發出三片月刃。”

停下手來的少年們，都唉聲歎氣。

學堂家老目睹這一切，不動聲色，卻在心中感慨:“這就是修行資質高的好處了。要使用月刃，無非是四個字——熟能生巧。資質高的人，空竅中存儲的真元就多，真元的恢復速度也快，就有更多的練習機會。資質若是差點，也可以用元石彌補，加強練習量。資質不高，又沒有元石的，縱然有練習的想法，也是心有余而力不足。唉，蠱師修行就是這麽殘酷，我還是多多關照那些資質高的學生罷。”