太陽落山了。　　晚霞卻還在天邊燃燒著，放眼望去遠處的群山，都蒙上了一層厚厚的灰，並且正在向黑色過渡。

學堂中一天的課程結束了，學員們三三兩兩地走出學堂。

“今天真是開心，學到了不少東西。尤其是學會了使用月光蠱。”

“月刃飛在空中，真是帥呆了。可惜我資質不夠，將來只能做後勤蠱師，不能上戰場呢。”少年們興趣盎然地交談著。

一些人則呼朋引伴。

“一起去吃飯吧，順便喝點米酒，怎麽樣?”

“好啊，真是不錯的建議。”

“你們先走，我得去學堂蠱室那邊的鋪子裡買具草人傀儡，好方便回家練習。”

……

方源獨自一人來到蠱室。

學堂的蠱室中存放著不少一轉蠱蟲，種類繁多，方源的月光蠱就是從裡面免費選取的。

每隔一段時間，學員們都會有一次免費領取蠱蟲的機會。若要額外獲取蠱蟲，就要付費了。

方源短時間內，沒有想要煉化其他蠱蟲的心思。他走到蠱室的隔壁，這是一間不大的鋪子。

鋪子裡有七位學員，正在為購買草人傀儡與店主還價。

“是學弟呀。”負責店鋪的一轉蠱師，二十幾歲的樣子，看到方源後，一邊做著買賣，一邊向方源主動打招呼。

方源意外了一下，發現這蠱師就是江牙。那個在客棧中教訓獵戶的青年蠱師。

“原來是學長。”方源點點頭，面無表情。

江牙一邊從身後的櫃台上取出一具草人傀儡，遞給一位購買的學員，一邊向方源友善地笑著，問:“學弟也是來購買草人傀儡的麽?要給你留一個嗎，只要三塊元石。這東西賣得很快的，現在只剩下七具了，再遲可就沒貨了哦。”

他對於凡人他態度傲慢惡劣，但是對於方源他們，則態度親切得很。

方源搖搖頭，心中好笑:這江牙還挺會做生意。草人傀儡是用草人蠱製成的，算上真元的投入，成本價也不過一塊半元石。

“學長，你這就不地道了。先來後到，憑什麽給他留?”

“不錯，我們早就來了。做買賣也要講規矩啊。”

“三塊就三塊吧，元石給你，給我傀儡。”

店鋪中的少年們聽到傀儡只剩下七具，都著急了，也不繼續砍價，紛紛掏出元石購買。

很快，七個人心滿意足的走了。

“學弟要買具草人傀儡麽?”江牙笑著問，“說是剛剛賣完了，其實還有第八具，壓箱底的。學弟不買，可就要錯失良機嘍。”

方源對草人傀儡毫無興趣，他搖搖頭，掏出一塊元石，放在櫃台上:“我買十片月蘭花瓣。”

江牙一愣，深看了方源一眼，摸走元石，抽開櫃台的抽屜，取出一個紙包:“十片月蘭花瓣，一個不少，你點點。”

方源當面查看了一番，發現無誤，這才離開了小鋪子。

蠱蟲是需要喂養的。

蠱師煉蠱、用蠱，同時也得養蠱。

煉蠱艱難，有著反噬的危險。用蠱不易，需要多多的練習。養蠱的學問，更是博大精深，皆因蠱蟲各種各樣，它們的食物也千奇百怪。

有的需要吞服泥土，有的需要星光，有的服用眼淚，有的吸食九天雲氣。

就拿方源現在擁有的三隻蠱蟲來講，月光蠱需要吞食月蘭花瓣，每天兩頓，早晚一頓，每頓兩片花瓣。酒蟲呢，則需要飲酒。

一壇青竹酒，能支撐它四天。而春秋蟬則更奇特，它直接從光陰之河中喝水，維持生機。　　光陰之河支撐著這個世界的運轉，它並不是遠在天邊，而是近在咫尺，流淌在每個人的身邊。

萬物生靈的每一個動作，都需要時間的推動。

時光如流水，匆匆流逝。光陰之河，無形無色，而萬物生靈其實都在光陰的河水中生存、生活。

買了這包月蘭花瓣，方源又去客棧，購買青竹酒。

酒蟲也可以喝一些濁酒、米酒為生。但是一旦是這種次等酒，喝的量就大了，每天都得要數壇。方源算了下，還不如直接買青竹酒，不僅比買次等酒劃算一些，而且也不會惹人懷疑。

“公子，您來啦。”客棧的夥計已經認識了方源。

方源直接拋給他三塊元石，輕車熟路地道:“給我上壇青竹酒，再給我弄幾個好菜。不用找零錢，先放這兒，等月末一塊兒結了，多退少補。”

他雖然現在已經不住在客棧，搬到了學堂宿舍。但是每次買酒的話，都會順便在這裡吃飯。

“好咧。公子您這邊請坐，酒菜馬上就好。”夥計應和了一聲，領著方源到了座位。又拿出肩膀上的抹布，殷勤地擦擦桌凳，這才離開。

果真如夥計所講，酒菜很快就端了上來。

方源一邊吃著，一邊心裡算著帳:“一塊元石，能購買十片花瓣，月光蠱每天消耗四片。一壇青竹酒價值兩塊元石，能支撐酒蟲四天所需。也就是說，單單喂養這兩隻蠱，每天就要消耗將近一塊元石。”

這看起來少，但其實已經很高昂了。凡人一家三口，一個月的生活費，才是一塊元石。

自從煉化蠱蟲到現在，已經十六天了。單單養蠱方面，就耗費了方源十四塊半的元石。

“我得了花酒遺藏，收走方正的一袋元石，又拿了頭名獎勵，元石資產曾經一度高達四十四塊半。但是煉蠱前期耗費了六塊半，喂養蠱蟲耗費了十四塊半，生活費半塊，如今應該剩下二十塊。”

方源取出錢袋子，打開一看，袋子裡面裝著一塊塊的元石。

這些元石都是灰白色澤，一個個橢圓體，體積都相等，大小如同鴨蛋。

數了一數，果真只剩下二十塊了。

也就是說，若無進項，方源所剩下的元石只夠他維持大半個月的。他不像其他的同齡人，身邊或多或少都有親朋好友幫襯著，尤其是古月漠北、古月赤城這種學員，元石根本不缺。

而方源只能自己想辦法。

“舅父舅母已經斷絕了我的生活費，不過每周末，家族學堂都會向學員發放三塊元石補貼。看來三天后的月刃考核，我該表現一下，拿下那十塊元石獎勵。”方源一邊嘴裡嚼著飯菜，一邊思忖著。

他這年齡，正是長身體的時候。不知不覺間，所有的飯菜都落到了肚子裡。

拿起沒有開封的青竹酒，方源抬腳邁步，走出客棧。

“公子，公子。”身後的店家夥計卻追了上來，“告訴公子一個事情，再過一個月不到的時間，就有商隊過來山寨。按照慣例，他們都會收購我們店裡的青竹酒。公子獨愛青竹酒，每周都來買幾壇。掌櫃的吩咐了，要小的告訴公子這事。我們店裡的青竹酒有限，賣了商隊，恐怕就所剩無幾了。”

“是這樣?”方源聞言，輕輕皺起了眉頭。

識人辯話，方源有五百年的經驗。店家夥計和青年蠱師江牙說的是相似的意思，但是方源自然能分辨出，江牙的虛話，店家夥計的真話。

這事有些麻煩，方源需要喂養酒蟲，按照長遠來講，所需的青竹酒的量是很大的。

這客棧若是缺貨，恐怕將來只能用大量的次等酒，來喂養酒蟲了。

他不可能一天喝上數壇酒，日子久了，就會引人懷疑。

想了想，方源取出十塊元石:“那就再買五壇，叫我拿了，跟我一起，放到學堂宿舍去。”

“是，公子。”夥計忙接過元石。

月蘭花瓣若無存儲手段，只能存放五天，因此方源每次隻買一包。不過青竹酒，能存放很長時間，倒沒有這方面的問題。

幾個夥計跟著方源進入學堂宿舍，將這酒壇擺放到床下，就都告辭了。

看著手中驟然癟下去的錢袋，方源歎了口氣。

煉蠱艱辛，養蠱也不容易啊。

這還是他有著五百年的前世經歷，不用練習使用蠱蟲，也就意味著真元消耗的減少，這就省下了一大筆開銷。

像身邊的同齡人，要練習使用月光蠱，就要消耗真元。要提升熟練度，就得多練習幾次。真元消耗得太大，恢復又太慢，只能用元石補充。買個草人傀儡，都得三個元石呢。這都是錢呐。

“幸虧我的春秋蟬，是食用光陰，而不是其他食物。要不然我早就破產了，根本支撐不起。”方源忽然感到很慶幸。

越高端的蠱蟲，食量越大，或者吃食越珍貴稀少，越是難養。一隻二轉級數的普通蠱蟲，每天的元石消耗就得達到一塊到兩塊之間。

能買到食物，還算好的。有些蠱蟲的食物，特別難以找尋，市面上根本就沒有此等貨物流通。

就像春秋蟬的食物是光陰，這其實更加珍貴。

俗話說，寸金難買寸光陰。

你有再多的錢財，能買到光陰麽?

買不到！

理論上講，蠱師煉化蠱蟲的數量，是不限的。只要你能夠煉化，十隻，一百隻，甚至一千隻都可以。想要煉化多少隻蠱，就可以煉化多少蠱。

但事實上，一位蠱師通常也只有四五隻蠱蟲。

為什麽?

最大的原因，就是養不起啊。

蠱蟲品級越高，喂養的代價越昂貴。常常使蠱師捉襟見肘，為此頭疼不已。

還有一個原因，是用不起。

催動月光蠱，發出一次月刃攻擊，就得消耗一成真元。一個丙等資質的蠱師，發動三四次攻擊，空竅中的真元就消耗將盡了。

養再多的蠱蟲，用不出來，不都是白養活麽?

所以，蠱師修行中流傳著一個說法。

養蠱就像養情婦。

養一個情婦，就得買吃的，買穿的，買房子等等。很昂貴，養多了實在耗費巨大，常人都養不起。

就算能養那麽多，一個男人的精力總是有限的，又用不起。白白養著過眼癮麽?

蠱師境界提升了，但蠱蟲的食物標準也隨著提高了。所以，別看蠱師煉蠱沒有數量限制，一般蠱師大體上隻養四五頭同等級的蠱蟲。

要是數量再多點，蠱師就要破產嘍！