三天之後。　　“矮身閃躲，是克制擺拳的通常技法。當敵人進攻過來的時候，迅速下蹲，並且趁勢做出反擊，攻擊他的襠部和腹部。不要害怕擺拳，常常一上來就使擺拳的，都是些沒腦子，又衝動的人。”

演武場上，學堂的拳腳教頭一邊說著，一邊做出動作進行示范。

一個木人傀儡右拳橫掃過來，拳腳教習猛地下蹲，躲過攻擊，然後出拳擊打傀儡腹部，砰砰砰幾下，就將木人傀儡擊倒。

學員們圍成一圈看著，但是大多提不起精神，顯得興趣缺缺。

學堂中傳授多種課程，這節就是教授的基礎拳腳。動用拳腳賣力氣，可比又帥又酷的月刃攻擊遜色多了，少年們幾乎都有些心不在焉。

“下節課就是月光蠱的使用考核了。你最近練得怎麽樣?”

“還好吧，三記月刃都能發出來，但很少能全中。一般能有兩記打在草人傀儡上。”

“嗯，跟我差不多。這些天為了練習這個，特意買了一具草人傀儡呢。”

……

少年們竊竊私語著，心思早已經不在這裡，都牽掛著下節課的考核。

為了這次考核，他們可是在課下辛苦練習了很久，現在都卯足了勁，對考核十分期待。

學員們議論的聲音傳入教頭耳中，拳腳教頭猛地回頭，大喝:“課堂上禁止講話，都給我閉嘴，好好看著！”

他是二轉蠱師，渾身肌肉發達，赤裸著雄健的上身，古銅色的皮膚上布滿了疤痕。一聲大喝，威風凜凜，頓時鎮住場中所有少年。

演武場中一片寂靜。

“基礎拳腳，是重中之重。尤其是在蠱師修行的前期，比其他的任何東西都要重要。都給我集中注意力！”

訓斥了一番，拳腳教頭招來另一隻木人傀儡。

這隻淡黃色的木人傀儡高達兩米，木頭大腳踩在青石地磚上，發出脆亮的聲響。它張開雙臂，笨拙地向教頭衝來。

教頭閃過它的攻擊，然後猛地抱住他的腰，用力前推，將高大的木人傀儡推到在地。緊接著，他順勢騎在木人傀儡的腰上，掄起拳頭快速擊打木人腦袋。

木人傀儡抵擋了片刻，就被教頭如雨般的拳頭打碎了腦袋，癱瘓在地上，一動不動。

拳腳教頭站起身來，氣息仍舊平和悠長，對學員們講解道:“近身戰中面對高大的敵人，不要害怕。破壞對方的重心是一種製敵的明智戰術，就像我剛剛做的，抱住敵人的腰，控制對方的髖骨，然後用力前推。之後順勢騎在對方身上，施以猛烈拳擊，無防守意念的人都會瞬間崩潰。”

學員們連連點頭，只是目光中大多流露出不以為然的神色。

教頭將一切都看在眼裡，心中苦笑。

往屆都是這樣，年輕人的心性，自然容易被絢爛華麗的東西吸引過去。沒有切身的體會和經歷，少年們是難以理解基本拳腳的重要性的。

事實上，尤其對前期蠱師來講，基本拳腳雖然看起來不起眼，卻比月刃攻擊更加重要。

“……記住，在近身戰中，目光不要一味地注視敵人的眼睛，而是要留意對方的肩膀。敵人不論出拳，還是出腳，肩膀都會先動……”

“……近身戰中速度很重要，這裡的速度不是出手的速度，而是腳下移動的速度。……”

“……距離是最好的防守……”

“……腿要保持彈性，這樣才能更容易爆發出力量……”

“……移動出拳的時候，

要保持三角支撐。否則下盤失控，敵人沒有被擊倒，你反而倒下了……”　　拳腳教頭一邊演示，一邊耐心地解說著。這都是他長期作戰中，用血淚積累出來的寶貴經驗。

可惜場外的學員們，卻沒有意識到這一點。

他們又漸漸地交頭接耳起來，談論的焦點仍舊是下節課的月刃考核。

“這個拳腳教習很務實啊，但是教法卻有問題。”方源在人群中靜靜地看著，點點頭又搖搖頭。

這教頭教的毫無章法，純粹是興趣所致，想到哪裡教到哪裡。因此傳授出來的東西，雜亂無章，又多又繁，很多學員起初聽得很認真，但是漸漸地失去了興趣，將注意力轉移到其他方面去了。

只有方源一直在一絲不苟地聽著，別人是學習，他是複習。他的戰鬥經驗比拳腳教頭豐富得多，但是聽別人講述，也是一種修行上的驗證。

蠱師的戰鬥方式，通常分為近戰和遠程。

月刃攻擊，就是遠程類型，但嚴格上講，只能算是中遠程。因為它的攻擊有效距離，只有十米。

近戰蠱師的話，這位拳腳教頭就是最好的例子。他們通常會選擇增幅自身的蠱蟲，進行修行。這些蠱蟲帶給他們超越常人的力量，敏捷，反應力，耐力等等。

就像這位拳腳教頭，他渾身的皮膚都是古銅色。這當然不是他的肌膚本色，而是一種銅皮蠱的效果。

銅皮蠱會讓蠱師的皮膚防禦力大增，能讓蠱師承受更多的傷害。

“一記月刃，就要耗費一成真元。一個蠱師在戰鬥中能發幾次?次數少之又少，尤其是新手，根本就能形成有效打擊。只能作為一種殺手鐧，威懾性要大於殺傷力。對於一轉蠱師來講，真正有用的還是拳腳功夫。因為拳腳攻擊更持久，更可靠。可惜這些道理，他們現在沒有切身體會，是不知道的。”

方源用目光淡淡地掃視身邊的同齡人，嘴角不由地泛起一絲冷笑。

基礎拳腳課程終於結束了，中途休息了片刻後，在少年們期盼的目光中，學堂家老姍姍來遲。

他大手一擺，指著竹牆下的一排草人傀儡，直入主題:“好了，今天是檢查成果的日子。你們五人一組，依次上來，使用月刃進行三次攻擊。”

刷刷刷。

第一組學員走了上去，月刃在空中飛舞。

三輪之後，只有九記月刃，打中了草人傀儡。

學堂家老微微搖頭，有些不滿意。這命中率太低了，關鍵是五人中有兩人隻成功發出了兩記月刃。

“你們接下來要好好練習，尤其是你，還有你。”家老稍稍訓斥了一句，大手一揮，“下一組。”

被訓斥的兩位垂頭喪氣地走下場。其中一位少女，眼眶都泛紅了，心中有些委屈。

自己只有丙等資質，又舍不得用元石快速恢復真元，因此這三天的練習量很少，導致自己催發月刃並不熟練。

蠱師煉蠱用錢，養蠱用錢，練習使用蠱蟲也得耗錢。但她哪裡來的那麽多錢?

雖然有雙親在背後支持著，但是家家都有一筆難念的經。手頭拮據是蠱師常常面臨的困境。

“反正自己爭奪第一也沒有希望，乾脆放棄，省下元石，不是更好麽。”想到這裡，少女心中又坦然了。

和少女一樣想法的人，並不在少數。

因為練習量的缺乏，許多學員表現得差強人意。

學堂家老的眉頭皺得越來越深。

方源看在眼裡，心中搖頭:“這些人真是可惜又可悲，為了些許元石，自己放棄了進取的機會。元石是拿來用的，像個守財奴積蓄元石，幹嘛成為蠱師呢?”

換句話講，往往鼠目寸光的人， 才會錙銖必較，常常舍本逐末。而那些志存高遠之人，通常都能表現出一副寬容大方、能舍能棄的氣量。

“終於輪到我了。”這時，古月漠北的馬臉上滿帶自信微笑，走上了場。

他身材粗壯，透露出一股彪悍氣息。站定之後，揚手三記月刃，三記全中。其中兩記打在傀儡的胸膛上，一記印在傀儡的左臂，削飛了幾根青色的草屑。

這樣的成績，自然引起了少年們的一陣讚歎。

“做的不錯。”家老的眉頭也為此微微舒展。

又一組上來，其中就有古月赤城。

古月赤城身材矮小，滿臉麻子，表情帶著微微緊張。

他接連催發出三記月刃，都打在傀儡的胸口處，削出三記交錯的傷痕。傷痕由深變淺，幾個呼吸之後，因為草人傀儡的自愈，而恢復原貌。

不過這樣的表現，已經和古月漠北持平，同樣得到了家老的表揚。

赤城昂著頭走下場，途中挑釁地看了漠北一眼。

“哼！”場下，古月漠北一聲冷哼，卻沒回瞪赤城，而是看向仍舊還未上場的古月方正。

他心裡清楚，真正有威脅的，只有古月赤城和古月方正。

前者和他一樣，乙等資質，又有元石的不斷供應。後者是甲等資質，雖然元石可能沒有他們豐富，但是靠著本身資質帶來的真元恢復速度，也能在短時間內進行大量練習。

現在古月赤城的成績已經出來了，和他漠北相平，只剩下古月方正了。

到了最後幾組，古月方正終於上場。