“他是方源，還是方正?”有些學員在嘀咕，仍舊有人分辨不出方源和方正這兩個孿生兄弟。　　“是方正。方源總是一臉冷漠，臉上絕不會出現緊張的神情。”有人解答道。

“哦，那就有看頭了。方正可是我們山寨三年唯一的甲等天才呢。”眾人紛紛投去目光。

方正感受到了這些目光中蘊含的壓力，這讓他更加緊張。

站在場上，他手指都在微微顫抖。

他打出第一記月刃，原本是瞄準的草人胸膛，但是卻因為緊張的緣故，而打偏了。最終月刃印在草人傀儡的脖頸部位。

少年們立即傳出一陣輕微的驚訝聲。

他們以為這是方正有意為之，不打最容易命中的傀儡胸膛，而是那脖頸，這是對自己攻擊手法自信的表現。

不由地，更加期待方正接下來的表現。

古月漠北和古月赤城二人，亦是面色微沉

能看出方正失誤的，場中只有學堂家老和方源二人。

“好險！”看到這記月刃，方正心中驚呼一聲，暗暗覺得僥幸。

他幾口深呼吸，強製鎮定下來，再發兩道月刃。這次他沒有再失誤，兩記月刃都打在草人傀儡的胸膛，準確命中。

這個結果，讓學堂家老點點頭，漠北和赤城則鎮定下來。方正的這個成績，和他們不相伯仲，就看學堂家老怎麽評分了。

其他的學員們，則發出聲聲歎息。方正之後的表現，並不出彩，讓他們有些微微的失望。

接下來的幾組，就沒有什麽看點了。再沒有人能表現得比漠北、赤城、方正他們三人更好。

少年們開始竊竊私語起來。

“這樣看來，今天考核的頭名應該在他們三人當中產生了。”

“他們三人都擊中了草人傀儡，不知道家老大人會更看好誰。”

“等等，到最後一組了，方源上場了。”

“哦，就是那個丙等的‘冷酷天才’?呵呵。”

直到最後一組，方源才施施然上場。

“是那個方源……”古月漠北抬頭看了一眼方源，又垂下眼簾，不是很在意。

“上次讓你走了狗屎運，意外選了一個意志薄弱的月光蠱，才讓你奪得第一。這次看你怎麽表現！”古月赤城環抱雙臂，等著看方源的笑話。

“哥哥……這次可不比上次了，我努力練習了那麽久，一定能超越你。”人群中，古月方正抿著嘴唇，雙拳下意識地握緊。

上次煉化本命蠱的考核，他以甲等資質卻屈居第二，自然並不服氣。

尤其是當他了解到方源能夠獲勝的原因，竟然是因為運氣好，才奪得第一的。這讓他更加不甘心。

對於古月方正來講，戰勝自己的哥哥方源，對他有著特殊的重大意義。

不少視線集中在方源的身上，學堂家老的目光，也凝視向他。

方源毫無動容，表情冷漠。

他站定之後，真元湧入掌心中的月光蠱，手掌一切，發出第一記月刃。

月刃飛得很高，不僅越過了草人傀儡的頭頂，還高出了竹牆。飛了將近十五米的距離，這才光芒黯淡下去，消失在空氣中。

“噗嗤……”有人忍不住笑出聲來。

“這也偏得太離譜了吧。”有人嘿然冷笑。

“的確是天才呀，難怪得了煉蠱第一呢。”有人說著嘲諷的話。

早些年，方源創作詩詞，展現出早智的時候，就引起了這些人的不滿。

後來又靠著“運氣”得了煉蠱第一，更讓他們不滿的情緒中，又增添了一份嫉妒。　　很多人都等著看好戲，等著方源這個“天才”出醜，而方源這記月刃也沒有讓他們失望。

人群中嗤笑聲連成一片。

學堂家老微微搖頭，心中也笑自己，憑白無故關注方源做什麽?他不過是個丙等，只是因為一時運氣奪了煉蠱頭名罷了。

他在心中已經打定主意，雖然漠北、赤城、方正的成績都是一樣，但他會選方正為第一。

古月漠北和古月赤城的爭鬥，就是家族中兩大當權家老的政治鬥爭的縮影。學堂家老一直是中間派，不想參合到政治漩渦中去。

學堂家老更傾向於族長古月博，而方正正是族長一系的人。加之他是甲等資質，選他為第一，對他有些偏頗關懷，也能讓家族高層接受。

一陣溫暖的春風吹來，花香陣陣，飄入演武場。

陽光照在方源的身上，在地面上照射出一個孤零零的黑影。

他表情仍舊冷漠，靜靜地望著十米開外的草人傀儡，手中心的月刃印記正幽幽地散發著水藍光輝。

第一記月刃，當然是他有意打偏。現在他只剩下兩次出手機會，再考慮到學堂家老的立場，他要奪得第一，就必須在僅有的兩次攻擊中，製造出遠超眾人的攻擊效果。

“僅剩下兩次出手機會，不可能了。哥哥，我終於贏你了。”古月方正雙眼一閃不閃，盯著方源。

從小到大，哥哥帶給他的人生陰影，終於在此刻漸漸消褪。

方正感受到勝利已經近在咫尺，他雙拳下意識地捏緊，全身都激動得微微顫抖起來。

“哥哥，這一次贏你，只是一個開始。接下來，我會一次次的贏你，直到將我心中的陰影全部驅除。我要像族人們證明，甲等天才的優秀！”方正在心中對自己說道。

然而就在這時，方源出手了。

右掌如刀，虛空一劈。

哧的一聲輕響，籠罩在手掌上的水藍光輝，便脫離而出，飛到空中，化為一彎藍光月刃，射向草人傀儡。

僅僅是在下一秒中，方源的右掌上又再次亮起一層藍芒。

他手掌一翻，便斜劈出去第三道月刃。

他這兩次攻擊銜接得行雲流水，恰到好處。

兩道月刃接連飛出，在空中相距僅僅不到半米之遠。

在眾人驚愕的目光中，兩道月刃都準確級命中草人傀儡的脖頸。

“這……”方正瞳孔猛縮，他的心中陡然湧現出一股不妙的感覺。

在下一刻，學員們帶著驚訝的神色，緩緩地張大了嘴巴。

他們看到草人的頭顱先是慢慢傾斜到一邊，然後從脖子上落下去，最後掉在地上，彈了一下，滾出兩三米的距離。

方源斬落了頭顱！

這樣的結果，出乎在場所有人的意料。

“這是運氣還是實力?”學堂家老皺起眉頭。

這樣的疑惑，同樣盤旋在其余學員們的心中。

一時間，演武場上陷入了沉默。

“怎麽會這樣……”方正失聲喃喃，他呆呆地看著方源，心中的澎湃一下子落空，陷入了深深的低谷。

方源眯了眯眼睛，似乎根本就沒有察覺到眾人落在他身上的目光。

咕咕咕……

藍天白雲之下，一群彩雀鸚鵡忽然撲騰著翅膀，飛上半空中。它們拖著華美修長的雀尾，咕咕地叫著，在空中飛旋嘻戲。

方源站在演武場的中央，仰頭望去。在燦爛的陽光下，鳥兒的七彩羽毛，顯然更加耀眼絢爛。

他表情一片淡然，仿佛剛剛斬斷草人頭顱的，根本不是他一樣。

“春天的陽光，還真是明媚啊……”他在心中歎息一聲。