臨近傍晚，天邊殘陽如血。

余暉照在學堂之中，五十多位學員正襟危坐著，台上學堂家老在一一個念名字，分發補貼。

這是學堂每隔七天分發下來的元石補貼，算是對這些少年們的資助。畢竟以他們的實力，要獨自喂養蠱蟲，還是有很大的經濟壓力的。

“古月方源。”家老念道。

方源從最後一排的窗邊座位上起身，走上台來，接過兩個錢袋子。

一個袋子裡，是三塊元石的家族補貼。另一個袋子中是十塊元石的獎勵。

“好好努力。”家老深深地看了方源一眼。方源連續兩次奪了第一，已經讓原本已經失望的家老對他也有些稍稍的關注了。

方源點點頭，將錢袋揣入懷中，回到了座位上。

“可惡，竟然又被他奪了第一……”古月漠塵緊緊盯著方源，心中很不忿。

“那兩記月刃連續打在傀儡的脖子上，這到底是他又走了狗屎運，還是真正實力？”古月赤城眯著雙眼，從考核結束到現在，這個疑問一直盤旋在他的心中。

不止他，很多學員的視線都有意無意地瞟向方源。

這個問題煎熬著他們，他們雖然輸了，但心中卻很不甘心，真想問個究竟。

將要結束的時候，學堂家老宣布了一件事情：“你們在學堂已經有一段時間，如今本命蠱的使用也熟悉了。接下來的日子裡，我會教導你們如何溫養空竅，提升蠱師的修為境界。蠱師境界越高，真元就越凝練。一轉蠱師是青銅真元，二轉蠱師有赤鐵真元，三轉蠱師是白銀真元。一份赤鐵真元，可比十份的青銅真元。同樣的，一份白銀真元可比十份的赤鐵真元！”

“你們要記住，蠱蟲只是我們使用的工具，修為才是我們蠱師的根本。修為越高，才能驅使越強大的蠱蟲。在接下來的三個月內，誰能率先晉升到一轉中階，誰就能獲得三十塊元石獎勵，同時擁有挑選第二頭蠱蟲的優先權。三個月後，我們會根據成績，設立一名班頭，兩名副班頭。班頭將享受十塊元石的補助，副班頭的元石補貼將增長到五塊！好了，今天就到這裡，大家都散了罷。”

家老的話，讓學堂一陣嗡嗡作響。

“要設立班頭和副班頭了！”有人興奮地握拳。

“班頭每七天就有十塊元石，副班頭也有五塊？要是我能第一個晉升到一轉中階，我一定能成為班頭。”有人眼中冒著光。

“元石不是重點，關鍵是班頭、副班頭這樣的位置，代表著榮耀，身份也要凌駕於其他人之上。普通學員見到班頭，都要鞠躬問好的。”古月漠北和赤城等人並不缺元石，而是對這份榮耀非常重視。

“成為班頭，沒有錯，第一個晉升到一轉中階！讓哥哥今後見到我，也要鞠躬行禮，主動問好。等等，哥哥呢？”古月方正下意識地回頭望去，方源的座位上卻已經空無一人。

學員們陸續走出學堂。

“古月方源呢？”古月漠北想要找到方源，當面問個清楚。但是方源早已經先一步離開了。

“哼，跑得倒挺快。是害怕了嗎？看來今天的考核，他是又走了一次狗屎運。”古月赤城冷笑著。

“算了，不過十塊元石的獎勵罷了，不必在意這種事情，當務之急還是晉升中階，奪得班頭之位。”古月漠北眯著眼睛，看了看身邊的古月赤城和古月方正。

這兩個人才是他的真正對手，至於方源，一個區區丙等資質，是不行的。

“前兩次，讓方源僥幸得了第一。不過這一次修為考核，隻注重修行資質。資質高一等，優勢就非常大。”古月赤城心中壓抑，他真實的資質只是丙等，只是因為作弊，才導致了乙等的假象。

“一個班頭，兩個副班頭的位置，就讓他們摩拳擦掌了。還真是個熱血天真的年齡啊。”方源倚在學堂大門口處，心中冷笑。

所謂的榮耀，不過是上位者要調動下屬積極性的價值觀工具罷了。究其根本，只是一層虛幻的光環，有個屁用！

五百年的人生經歷，早已經讓方源清楚其中的奧秘。

“不論是家族、門派還是魔教，不論是這個世界，還是地球，任何的組織都是這樣。設立高低位置，明確晉升法度，讓組織中人從低位不斷地往上爬。因為追逐利潤是人之本性，而權位常常使人產生自己高人一等，自己活著比常人更有價值的錯覺。”

“權利二字，就像是吊在毛驢前面的胡蘿卜，人們的欲望被它激發，一個個的人為此不斷鑽營。爬上一層位置，還有更高一層。殊不知，在鑽營的過程中，他們的勞動力被壓榨，產生的價值被上位者剝削。”

“一切的組織，只要有統屬關系，都是為上位者服務的。所謂的班頭、副班頭，就是一根最小的胡蘿卜，引誘其他人陷入家族的體制之內。而上位者為了防止下位者洞察這個真相，常常統一價值觀，明確榮耀、功勳等等概念，設立高低權位、不等稱的福利，或者動用宗教來統治人心。”

“這就是真相啊，可惜世間大多數人都不明白，傻乎乎地為別人賣力賣命。而世界上所有一切的組織，究其最根本的本質，都只有一個，那就是——資源再分配，越高層享受越多資源。”

前世方源在中洲創立了血翼魔教，教眾多達數萬人。又設魔兵、魔將、魔帥等位置，給予相應的福利，讓無數人趨之若鶩，為方源所驅使。這樣的經歷，讓他對此中道理洞徹心扉。

“所以，任何組織都不過只是表象，真正的根本只有兩個字——資源。沒有吃的資源，就會餓死。沒有喝的資源，就會渴死。沒有修行資源，就會孱弱，早晚被人欺負死。”

“而元石，就是蠱師修行的首要資源！”方源雙眸深如幽潭，想到這裡，嘴角微微翹起，勾勒出一抹冷笑。

他早早就出學堂，此時站在學堂大門口，看到第一批學員走了出來，漸漸接近自己。

“是方源。”

“他擋在大門中央幹什麽？”

“哼，每次看他這副死拽的樣子，我就很不爽。”

“不用管他，他估計是在等人吧。”

少年們不以為意，正要走過去，卻被方源橫跨一步，攔了下來：“打劫。每人交出一塊元石，才可離開。”;