少年們頓時又驚又怒。“什麽，我沒聽錯吧?”“方源，你腦袋燒糊塗了吧，竟然站在學堂大門口來勒索我們?！”“你是窮瘋了吧?誰給你的膽子，把主意都打在我們身上了。”“滾開，你區區一個丙等，也敢擋小爺我的路。再不滾，小爺我一腳踹飛你……呃！”方源突然出手。他右手成掌，狠狠一切。動作又準又快，手掌下沿劈中一人的脖頸左側。這不幸的少年，哪裡料得到方源突然出手，嘴上正罵著，就猛地遭受重擊。他頓時雙眼一翻，當場昏倒下去。“草！你真敢動手！?”人群一炸，少年們紛紛下意識地後退一步。“古月北巨昏死過去了，怎麽辦?”有人又驚又怕，惶恐地大叫。“還能怎麽辦！我們這麽多人，方源就一個人。一起衝過去，把他狠狠地揍一頓。”有人叫喊著，怒氣爆發。“不錯，他不知死活，敢獨自一人挑釁我們。簡直是吃了雄心豹子膽！大家夥一起上！！”然而他們還未動手，方源已經動手了。他腳下連跨幾步，先一步衝入了人群。他手掌斜劈，砍中一個少年脖頸。少年把白眼一翻，倒了。“啊——！”一個少年大聲喊著，掄起拳頭朝方源橫掃過去。方源矮身閃過，抬起一腳，踢在這人的褲襠上。啊嗷嗚——！少年的呐喊聲，原本高亢激昂，被這一擊後，頓時聲調猛地上揚，變得又尖又銳，充滿了一種淒慘和痛楚。撲通。他雙手捂住褲襠，膝蓋一軟跪倒在地，又滿地打滾，啊啊啊的大叫著，疼得渾身冷汗。方源掄起雙掌，如虎入羊群！他有五百年戰鬥的經驗，而這些少年不過是一群新嫩，才剛剛修行罷了，怎麽會是他的對手?眨眼功夫，這群少年就被方源統統放倒。一個個不是昏倒，就是躺在地上，痛得倒抽冷氣，疼得死去活來。“這是怎麽回事?！”古月漠北後一步到達，驚呼一聲。他看到學堂大門口處，方源站在那裡，而周圍卻倒著五六個學員。“方源他，他要勒索我們的元石！”一個倒在地上，捂著肚子的少年，憤怒地大叫起來。“還挺中氣十足的嘛。”方源面色平淡，對大叫的少年腹部猛踢一腳。哦嗚！少年立即痛得一聲慘叫，身體蜷縮如蝦。他臉色浮現出懼怕的神情，涕淚並流，再也不敢亂說話了。看到這一幕，趕來的少年們都感到了方源的凶殘，心中均是一悸。“好了，都乖乖地給我交出一塊元石。我就放你們走，否則的話，地上這些人就是你們的下場。”方源向前邁出一大步，聲音冷酷。“放你媽的屁！就憑你一個區區丙等，也想戰勝我堂堂乙等?”古月漠北勃然大怒，掄起拳頭，第一時間向方源衝去。方源腳腕微微一轉，輕輕側身，就讓過他的拳頭。然後伸出左手，並起食指和中指，往漠北鎖骨中央，喉嚨下部的那塊方位，準確一戳。漠北頓時兩眼一黑，撲通一聲，倒在地上，昏過去了。嘶……看到這一幕，還想衝上來的少年們，紛紛倒抽一口冷氣，衝勢頓止。方源的攻擊手段，在這些年輕人的眼中，陡然變得高深莫測起來。他們不重視基本拳腳，其實在課上都隱約有提到過。人體有很多脆弱的部分，方源攻擊的幾個部位，就是其中的一些。這些部位遭受攻擊，輕則讓人當場昏厥，重則會有生命危機。不過方源下手很有分寸。被他擊倒的人，不是昏倒，就是劇烈的疼痛，短時間之內喪失戰鬥力。真正重傷的沒有一個。這就是五百年戰鬥經驗的恐怖！“交，還是不交?”方源跨前一步，逼迫其他少年。少年們相互對視一眼，然後紛紛咬牙或者怒吼，向著方源一擁而上。方源一邊騰挪閃躲，一邊出手。他修為低微，但是境界猶在，心中冷靜如冰，動作又快又準。撲通撲通……幾個呼吸之後，地上又倒下一片。“太凶殘了！太可怕了！”“他們不會死了吧?”還有幾個少女，沒有衝上去。他們瞪圓了眼睛，看到這一幕的發生，身軀顫抖的幅度越來越大。方源目光掃向他們，她們花容失色，連忙擺手後退:“別，你別過來。我們交，我們交！”方源收了幾枚元石，便放過了她們。她們跌跌撞撞地走出學堂大門，陸續又有學員來到這裡。 要出學堂，這大門是必經之路。方源堵在這裡，就能堵住所有的學員。“靠，發生了什麽事情?！”少年們驚詫得瞪圓了眼睛。“那不是古月漠北麽?”古月赤城看著地上昏迷過去的漠北，目瞪口呆。方源開口說話，少年們頓時憤怒了，攻擊了，然後倒下了。“家老大人，我們就一直看下去，不阻止他嗎?萬一要鬧出人命，可怎麽收場呢?”侍衛們一臉的擔憂。而有的侍衛則很憤慨:“這個方源，膽子太大了。居然敢在我們的眼皮子底下，就在學堂大門口勒索同窗。簡直是目無法紀啊！只要大人一聲令下，屬下就拿了此子。”方源堵住學堂大門，公認勒索同窗的暴行，早在剛開始，就已經引起了注意。但是凡人侍衛們並沒有懲罰學員的權利，只有先來稟告學堂家老。學堂家老聽到這個消息，卻沒有立即下令阻止，而是登上樓閣，遠遠觀察。“看來此子，是有戰鬥才情的。”學堂家老越看越感興趣。方源今天使用月刃的表現，就已經引起了家老的疑惑，現在看他以一人之力，敵全體學員，有一股縱橫沙場的風采。他心中的疑惑，就解開了。這個世界上，有一些人對戰鬥特別敏銳，這是隱藏的天賦。他們善於戰鬥，熱愛戰鬥，在戰鬥中，他們往往靈感勃發。常常創造出令人吃驚，甚至匪夷所思的戰績。“此子是天生的戰鬥蠱師啊。可惜，資質只有丙等，到底是差了一籌。”學堂家老喟然一歎。“大人，您不打算阻止這場鬧劇嗎?任由他這樣胡鬧下去的話，恐怕影響不太好吧。”身邊侍衛們的臉上都帶著憂急之色。