“為什麽要阻止?”學堂家老眉頭揚起，笑了起來。他伸出手指，遙遙指著方源，又道，“此子已經掌控全局，下手極有分寸。你們看他砍人脖頸，都隻劈砍左右側，從不砍人的後腦後頸。這是因為他也知道，砍左右側脖頸，能讓人當場昏厥。砍後腦後頸卻有致死的可能，所以就主動放棄了這樣的攻擊方式。”　　“你們看這些倒在地上的少年，哪一個是受了重傷的?沒有！就算有重傷，又怎麽樣，憑借我們學堂中的治療蠱師，還不能治好這種跌打損傷麽?”

“可是家老大人，此子實在太囂張了。就堵在大門口，根本就不把我們這些侍衛放在眼裡。我們被無視也就罷了，關鍵是族人會怎麽看待我們學堂呢。竟然任由一名小小的丙等學員大鬧學堂，而不去阻攔。事情傳出去，對大人您的名譽恐怕也有影響。”侍衛眯著眼睛，覲言道。

“哼，是你們覺得被這小子無視，自身的尊嚴受到了冒犯了吧?”學堂家老不悅，冷笑一聲，犀利如刃的目光掃視下去，眾侍衛都紛紛低下了頭，齊道不敢。

“鬥毆有什麽不好的?只要不出人命，更能激發出學員們的競爭思想，錘煉他們的戰鬥意志。這樣的鬥毆我們若要禁止，就是扼殺了學員們的戰鬥激情！往屆難道就沒有鬥毆嗎，每一屆都有，而且發生的很頻繁。只是以往都是在後半年，少年們都掌握了一些戰鬥手段，有了力量就忍不住技癢，正好又是好鬥的年齡。這些人你們以前為什麽不阻止呢?”學堂家老寒聲質問。

“可能是因為往屆的鬥爭，都是單個對戰，很少有這樣大的規模吧。不過這個方源也實在太能鬧騰了！”侍衛頭目答道。

“不不不。”學堂家老搖頭，“這是因為你們不敢阻止。因為後半年之後，蠱師就有了超越凡人的戰鬥力量，你們區區凡人之軀，拿什麽阻止?現在你們要阻止方源，可能是覺得他才剛剛修行，力量不足。又覺得他無視了你們，尊嚴被冒犯。可是你們要記住，這些學員姓的都是古月！是我古月一族的族人，是你們的主子！哪怕年齡再小，力量再薄弱，也是你們的主子！”

家老語調陡然轉厲。

“你們不姓古月，算什麽東西?看你們忠心，所以給個侍衛的位置，獎勵你們一些甜頭。但實質上，你們還是奴仆。只是奴仆罷了！一個奴仆，也敢妄議主子，管主子的事情?”家老臉色陰沉如水。

“屬下不是這個意思，不是這個意思啊！”

“屬下不敢！屬下不敢！”

侍衛們均嚇得面如土色，紛紛跪到地上，叩頭不止。

學堂家老冷哼一聲，指著剛剛說方源太鬧騰的侍衛頭目:“你妄議主子，革去頭領之職。”

頓了一頓，家老又對其他人道:“半個月後，重新考核新的頭領。”

其他侍衛頓時雙眼發亮，心中陡然振奮。

“侍衛頭目，每個月能多拿半塊元石！”

“能當上頭目，就是人上之人呐。除了主子們，看其他人還敢給我臉色?”

“我若是當上了這頭目，該有多風光啊……”

“好了，都杵在這裡幹什麽?還不滾下去，等鬥毆完了，清掃場地去！”家老喝斥道。

“是，是，是。”

“屬下等告退！”

侍衛們誠惶誠恐地下了樓。走在樓梯上，不知誰腳步一亂，跌倒了下去。頓時又牽連出一連串的跌撞倒地之聲。

不過攝於學堂家老的威勢，

侍衛們都憋紅了臉，辛苦地忍住，沒有發出一點其他的雜音。　　“哼，奴才就像是狗，每隔一段時間渾身骨頭就癢了，非得敲打一下，讓他們知道敬畏。再拋出些蠅頭小利的狗骨頭，讓他們狗咬狗，爭相給我族賣命。所謂一手大棒，一手蘿卜，這就是上位者的不二法門。”學堂家老聽著樓下的動靜，心中得意地冷笑一聲，又轉過頭，透過窗戶，看向學堂大門口。

門口處的地上，又新添了十多個學員。

方源昂首傲立著，對面有三位少女背靠著背，縮在一旁。

“你，你，你別過來！”

“再過來，我們就用月刃射你了！！”

她們手中都浮現出一層水藍的光輝，看來被逼急了，居然調用真元催動了月光蠱。

方源身軀仍舊是尋常的十五歲少年，若她們發出月刃攻擊，還真的不太好辦。

不過他並不害怕，不屑地冷笑著，向少女們步步逼近:“你們膽子真大呀，忘記學堂的規矩了嗎?學堂內不允許使用蠱蟲進行打鬥，否則就要被開除。你們要想被開除，就盡管出手吧。”

“這……”少女們遲疑了。

“的確有這條規定。”她們手中的藍光漸漸消散。

方源眼中厲芒一閃，瞅準了這個破綻，猛地衝上前去，手掌揮舞，辣手摧花，砰砰砍昏兩個。

還剩一個，鬥志淪喪，雙膝一軟，就癱倒在地上。她哭得梨花帶雨，向方源哀求:“方源你不要過來，求求你放過我吧。”

方源居高臨下，俯視著少女，冷酷的聲音傳來:“一塊元石。”

少女嬌軀一顫，恍然大悟，連忙打開錢袋子，取出三四塊元石，捧在手心，舉向方源:“你不要打我，我都給你，我都給你！”

方源面無表情，慢慢地探出右手，伸出食指和拇指，從少女的手中輕輕地捏出一塊元石。

少女嬌軀顫抖不止，方源的手帶著少年特有的蒼白纖細，但是在她眼中，卻如魔爪般猙獰可怖。

“我早就說過，隻取一塊元石。”方源頓了一頓，平淡地道，“你可以走了。”

少女怔怔地看了方源好一會兒，這才想起身，但是她四肢發軟，站都站不起來。

她的心中已經充滿了對方源的恐懼，害怕得一點力氣都使不出來。

學堂家老看到這一幕，不禁搖搖頭。

借此良機發現學員們各自的戰鬥天賦，也是他觀察的目的之一。

這個癱倒在地的少女雖然有丙等資質，但是這樣的心性，只能作為後勤蠱師，在家族裡從事生產，別指望她上戰場了。

“倒是這個方源……”學堂家老摩挲著下巴，雙眼眯著，閃過精光。

他覺得這個方源真有意思，不僅有戰鬥才情，更知道分寸。隻勒索一塊元石，並未超出他心中的底線。但若是方源要勒索兩塊，那就過分了，他就得出面干涉。

學堂中的補貼，本來就只有三塊。被勒索一塊，無傷大雅。但是要勒索去兩塊，那還發什麽補貼呢?乾脆直接都送給方源好了。

很快，最後一批學員也到了。他們只有五人，其中就有方源的孿生弟弟。

“哥哥，你怎麽能這樣?！你膽子也太大了，竟然直接在大門口毆打同窗，勒索他們的元石！”古月方正看得目瞪口呆，他簡直不敢相信眼前的景象，“我勸你快快向學堂家老主動認錯，否則你鬧出這麽大的事情，可不是開玩笑的，說不定就要被開除！”

方源笑了笑:“你說的很有道理。”

方正舒了一口氣，看樣子哥哥還不是徹底瘋了，能聽得了勸說就好。

但很快他就聽到方源又道:“每人一塊元石。”

“什麽?”方正詫異地張大了嘴，“就連我也要交嗎?”

“我親愛的弟弟，你當然可以不交。”方源語氣很溫和，“但是下場就會和他們一樣。”

方源指了指倒在地上的，或是昏迷，或是呻吟的少年們。

“連親弟弟都不放過啊！”

“這個方源瘋了，太凶殘了……”

“我們打不過他，好漢不吃眼前虧，還是先交了渡過眼前難關。”

“沒錯，先交了元石，反正隻交一塊，回去後匯報給師長，有他好受的！”

有前車之鑒的情況下，剩下的少年們都帶著不忿的眼神，乖乖地接受了方源的勒索。

“等一等。”他們正要離開，卻被方源叫住。

“方源，你難道想出爾反爾嗎?”少年們頓時緊張起來。

方源對著一地的少年們，，輕輕地歎息一聲:“難道你們會覺得，我會蹲下來一個個搜他們的身嗎?”

少年們楞了一下，這才紛紛恍然，一個個漲紅了臉，猶猶豫豫地站在原地。

方源盯著他們， 眯起了眼睛。

眼縫中寒光一閃，五位少年頓時一陣心悸，同時感到頭皮發麻。

“好了，方源，我們懂你的意思了。”

“幫你這一次就是了。”

迫於方源的淫威，他們隻好一個個低下頭，搜出地上少年們的錢袋，並從中取出一塊元石。然後匯集到一起，交給方源。

全班共有五十七人，每人被勒索搶劫一塊元石，方源的手中就有了五十六塊。

他之前原本有二十塊，但是花了十塊，買了幾壇青竹酒。再加上他自己的補貼和獎勵，如今手頭上，就有七十九塊元石。

“搶劫勒索這種無本生意，才是最賺錢的啊。”方源將陡然暴漲的錢袋子揣進懷中，大搖大擺地走了。

留下一地的少年們，在地上挺屍。

還有幾位少年，方正就夾雜在其中，呆呆地看著方源漸漸離去的背影。

“快上。”

“都速度點，把小主子們都妥善安排好了。”

“治療蠱師呢，在哪裡，快請過來！”

侍衛們大呼小叫，一擁而上，爭相表現著。為了一個小小的頭目之位，他們乾勁十足。

(ps:昨天排版出了問題，現在已經修改，十分對不起，給大家的閱讀增添了障礙。新書榮登新書榜，嗯，很開心呀，這都得歸功於新老朋友們的鼎力支持！我也看見了大家夥的力量，人氣也在逐步提升。本書風格特殊，希望同道中人能多多支持。這本書會寫下去，穩定的更新下去，本人的書都是完本，這方面的節操是滿滿滴！)