“把酒都放到床下。”方源指揮著客棧的四個夥計。　　他們每人手中都提著數壇青竹酒。這是方源勒索了其他學員之後，就來到客棧，一口氣又購買了二十壇。

每壇兩塊元石，方源為了酒蟲，一下子砸出四十塊元石。

剛剛鼓起來的錢袋，瞬間就癟了一半，只剩下三十九塊元石。不過也算是物有所值，這些酒能夠支撐酒蟲一段較長的時間了。

“好咧。”夥計們連忙應道，對蠱師他們不敢有絲毫的不敬。

再加上方源購買了這麽多的酒，可以說是客棧的大顧客了。在掌櫃面前輕輕一句話，就能讓這些夥計輕而易舉地丟掉工作。

夥計們走後，方源關上宿舍房門，盤坐在床榻上。

已經是夜裡了。

天空中月明星稀，夜風中流淌著暗香。

房間裡沒有點燈，方源撫平心緒，心神投入元海。

元海波濤生滅，海水散發著青銅色的光澤。每一股海水，都是一轉蠱師特有的青銅真元。

元海隻達到整個空竅的四成四，這是方源丙等資質的局限。

空竅四壁，是一層薄薄的白色光膜，支撐又包裹著空竅。

在元海上空，空無一物。春秋蟬在方源的調動下，已經再次隱藏，在沉睡中修養去了。

倒是真元海面上，漂浮著一隻白胖可愛的酒蟲。

它在真元海水中肆意撒歡，有時候潛遊入海，有時候擺頭甩尾，濺起點點水滴。

方源念頭一動，酒蟲頓時響應，停止了嬉戲，團成一個湯圓形狀，悠悠地漂浮起來，升到空竅中央地帶，脫離了青銅海面。

“去。”方源調動一成真元，形成一股細流，逆衝而上，悉數灌注到酒蟲體內。

酒蟲早已經被他煉化，因此來者不拒，把這股真元全數吸收進身體裡面。

頓時，四成四的海面，就下降了一小截。

將真元化為動力，團成一團的酒蟲開始綻放出白色的毫光。毫光中氤氳的酒氣漸漸生出，最終匯成一團淡白色的酒霧。

酒霧奇妙，也不飄散，而是籠罩在酒蟲的身邊。

“起。”方源念頭一動，再調動出一成真元。

青銅海水撲上酒霧，酒霧融入海水當中，越來越少，最終一絲都不剩。而那一成青銅真元，也憑空消失了一般體積，只剩下了半成。

但這半成真元，卻比先前的更加凝練。原本的真元，是翠綠色，散發著銅的光澤。現在的這股真元，雖然同樣有一種銅的色澤，但是綠色卻更深一層，是蒼綠色。

蒼綠色真元，是一轉中階蠱師才具備的真元。酒蟲的作用，就是凝練真元，將蠱師的真元提升一個小境界！

蠱師有九大境界，從低到高分外一轉、二轉，直至九轉。每一大境界中又細分四個小境界，分別是初階、中階、高階和巔峰。

方源此時只是一轉初階蠱師，但是在酒蟲的幫助下，卻有了半成的一轉中階的蠱師真元！

“我要凝練出半成中階真元，就得消耗兩成初階真元。我要將空竅中四成四的元海，都轉換成中階真元，就得耗費近十八成的初階真元。要想盡快地達成這個目標，就得借助元石了。”

想到這裡，方源睜開雙眼，從袋子裡掏出一顆鴨蛋大小的完整元石。

元石是一種橢圓體半透明的石塊，灰白色，隨著石內天然真元不斷損耗，它的體型也會不斷縮小。

他右手慢慢合攏，

將元石緊握在手心中，汲取著裡面的天然真元，不斷地補充到自己的空竅之中。　　空竅中原本下降的海面，隨之緩慢地上升起來。

元石就是拿來用的，方源一點也不吝嗇，更不會節省。

“我沒有靠山，沒有親朋好友的資助，所以只能靠搶劫勒索。今天只是第一次，以後每隔七天學堂發放元石補貼的時候，我就繼續堵住學堂大門口。”

搶劫勒索一次，怎麽能滿足方源的胃口。蠱師修行，元石最缺少不得了。

至於此次搶劫的影響，方源一點都不擔心。

這個世界，不同於地球。

在地球上，學校往往都禁止鬥毆，以穩定和諧為主。但是這個世界，戰鬥是主題。

不管是蠱師還是凡人，都要為了生存而戰鬥。有時候是和恐怖的野獸搏鬥，有時候是拚戰惡劣狂暴的天氣，有時候為了爭奪資源，和其他蠱師交戰。

因此有節製的打架鬥毆，反而被人們所鼓勵和提倡。

從小到大，從打架鬥毆到生死激戰，這是大多數人類的生活寫照。

這個世界面積廣大無邊，單單方源生活的南疆，就比七八個地球的總面積還要廣闊。這裡的生活環境十分惡劣，人類通常以家族的形式，建造山寨，龜縮一隅。

每隔一段時間，都有獸潮，或者是極惡天氣，來衝擊山寨。

蠱師成為守護山寨的中堅力量，每年減員的狀況都比較嚴重。

生活需要有強大戰鬥意志的人。家族需要戰鬥蠱師，從不嫌多。

況且，方源出手是有分寸的。

他從不攻擊下巴，因為這會容易造成顱底骨折，容易出人命。也不攻擊別人的後腦杓，打鬥的時候，他沒有用拳，也沒有用肘，或手指戳，而是用的手掌。踢腳的次數也屈指可數。

倒下去的學員，沒有重傷，頂多是輕傷。

方源並不嗜殺，他只是把殺當做一種手段。

每次動手，他都有明確的目標。什麽樣的手段，是能讓他達到目標的捷徑，他就用哪一個。

換句話說，他行事不擇手段。

……

陰雲漂浮過來，遮蓋住月光。

一層陰影籠罩住古月山寨。

更夫梆、梆、梆地敲著梆子，提示人們已經是深夜，小心火燭，小心防范野獸襲擊，以及可能潛入進來的外寨蠱師。

山寨中還有不少燈火未熄。

在赤之分家，古月赤練的書房中，燈火明亮。

這個位高權重的老人，正以一種溫和的語氣，慰問自己的孫子古月赤城:“聽說你今天被那方源打了?”

古月赤城右眼黑了一圈，他氣憤地道:“是的，爺爺。方源那個家夥，只是區區丙等，竟然如此囂張。他把我們都堵在門口，不顧同窗的情誼，搶劫我們的元石。更可氣的是，學堂方面居然睜一隻眼閉一隻眼。直到方源揚長而去，侍衛們才趕過來。爺爺，這次您可得幫孫兒出這口惡氣啊！”

古月赤練卻搖搖頭:“這是你們小輩之間的事情。 你也只不過被勒索了區區一塊元石，更沒有受到重傷，爺爺我師出無名啊。況且就算你被打成重傷，爺爺也不會為你出頭的，你明白為什麽嗎?”

古月赤城愣住了，他苦苦思索，半晌口中遲疑地道:“爺爺，我有些懂你的意思。您是希望我靠自己的力量，找回場子是嗎?”

“你只是理解了一個方面。”古月赤練點點頭，“你要記住，你不僅僅隻代表個人，還代表我們赤之分脈的形象。我們赤家和漠家對峙多年，你的一舉一動就代表著赤家未來的希望。爺爺可以暗地裡幫助你，但是你必須豎立起自強自立的形象，否則支持我們的家老們看不到未來的希望，都會舍我們赤家而去。”

說到這裡，古月赤練歎息一聲:“這也是為什麽，爺爺要幫助你作弊，讓你冒充乙等資質的原因。我們赤家需要一個強有力的繼承人，才能讓那些支持我們的人堅持下去。”

古月赤城這才恍然:“爺爺，孫兒懂了。”

古月赤練搖頭:“光懂還沒有用，要去努力奮發。方源這件事是個小麻煩，你接下來須勤學苦練基本拳腳，把場子找回來。同時，也不要忘了，努力修行，早日晉升中階。最好是奪得班頭的位置，這是莫大的榮耀，對我們赤家也是一種幫助。”

“是的，爺爺。”古月赤城大聲應和。

“呵呵呵，這股精神氣才像我們赤脈的繼承人模樣。孫兒你好好努力，爺爺為盡全力幫助你的。”