幾乎與此同時，在另一邊。　　“父親母親大人，事情基本就是這樣子的。”方正站在筆直，口中恭謹地道。

堂中，方源的舅父古月凍土，以及舅母坐在寬背大椅上，均皺著眉頭。

舅母咬牙切齒，一邊為方正抱打不平，一邊又有些幸災樂禍:“方源這個小兔崽子，他勒索其他人也就罷了，想不到他連親弟弟都不放過。竟然如此絕情絕義！不過他這次放下如此大錯，估計不久後就要被學堂開除了。”

“好了，你少說幾句吧。”舅父歎了一口氣，又對方正道，“你失了元石，不過也只是一塊，不要緊。下去到帳房那裡再領一枚，這裡沒有你的事，你下去好好修行。以你的甲等資質，成為第一個中階蠱師，極有可能。你不要浪費你的天資，我和母親都期待著你成為第一呢。”

“是，父親母親，孩兒告退了。”方正滿懷心事地退了下去。

他暗暗思考:“哥哥今天堵住學堂大門，搶了所有學員。造成了如此惡劣的影響，恐怕真的要被開除了。到那個時候，我該不該為他求情呢?”

他腦海中有兩個聲音在對峙。

一個聲音說道:“不用求情，他連你這個親弟弟的元石都要搶。就算被開除，也是他咎由自取。天作孽尤可活，自作孽不可活啊！”

另一個聲音則道:“他可是你的親哥哥，長著相似的臉，血濃於水啊。好吧，即便是你不認他，也得求情。你若不求情，外人會怎麽看你呢，恐怕會覺得你無情無義吧。”

看著方正離開了廳堂，舅母忍耐不住，高興地道:“老爺，我們斷了方源的生活費。這個小兔崽子忍耐不住，這次犯下了大錯了！居然敢堵在學堂大門當眾鬥毆，還勒索，這是挑釁學堂家老啊。我看他被開除，是八九不離十的事情了。”

舅父卻搖頭:“你把事情想得太簡單了。方源不會被開除的，甚至可能任何懲罰都沒有。”

“為什麽?”舅母大為不解。

舅父冷笑一聲:“鬥毆打架是受到鼓勵的，只要不出嚴重後果。這次鬥毆，有學員死了嗎?沒有。”

舅母有些不服“老爺怎麽知道就沒有?打鬥這種事情，總是有意外發生的。”

舅父閉上雙眼，倚在靠背上:“你這婆娘，就是天真。你真當學堂家老是擺設麽?侍衛什麽時候出動的?他們在最後出動，這就說明場面一直在控制之下。若是有人重傷，他們早就衝出來了，不會等到最後的。”

“你不是蠱師，不會明白，學堂裡並不禁止學員之間的爭鬥，甚至保持鼓勵態度。打鬥越多，對戰鬥就越有幫助。有的學員，甚至還能打出鐵交情。長輩們也不會追究這個事情。這已經是慣例了。若誰要護犢子出頭，誰就壞了這規矩。”

舅母聽得傻眼，不甘心地道:“那方源搶了這麽一大筆元石，什麽屁事都沒有?就這樣放過他了?有了這麽一大筆元石，對他的修行幫助太大了。”

舅父睜開雙眼，滿臉的陰霾:“還能怎麽辦?難道你讓我過去親手把他的元石搶過來嗎?不過此事也不是不可以利用。方源連弟弟方正都搶劫勒索，這就是他的敗筆。方正是甲等資質，總有一天會比他強大，我們就利用這件事情，分化挑撥方正。讓方正徹底遠離方源，為我們所用！”

就這樣，過去了三天。

方源搶劫勒索的風波，沒有擴散，沒有鬧大，反而有了漸漸平息的趨勢。

沒有什麽長輩破壞規矩，

來親自找方源的麻煩，學堂家老自然也睜一隻眼閉一隻眼。　　雖然這期間，有過兩三個少年，不忿元石被強搶的結果，重新挑戰了方源。

但在方源輕而易舉地將他們打趴下後，所有人都意識，自己若是不勤學苦練拳腳，是贏不了方源的。

在這些少年中，刮起了一陣苦練拳腳基本功的熱潮。

拳腳教頭樂壞了，他從未見過有這麽一屆的學員，對基本拳腳有如此的熱情和執著。以前他教導的時候，學員們無不是興趣缺缺，哈欠連天。如今卻是炯炯有神，不斷求教。

學堂家老特意來詢問他這邊的情況。

拳腳教頭帶著興奮的語氣，稟告道:“學員們表現出了出人意料的熱情，轉變太大了。只是其中有一個叫做方源的，還是和以前一樣的懶散。”

學堂家老笑起來，拍拍他的肩膀道:“你所說的這個學員，就是導致其他人轉變的源頭啊。”

拳腳教頭詫異不解。

當然變化遠不止這些。

經此一事，方源毫無疑問地成了全體學員的公敵， 被所有人敵視和孤立。

再沒有人跟他講一句話，沒有人和他打一聲招呼。

少年們無不卯足了勁，私底下勤學苦練基礎拳腳。在身後長輩們的鼓勵和授意下，他們已經決定，務必要親手把場子找回來。

平靜的表面下，暗流在洶湧。

又四天過去。

學堂家老再次分發元石補貼，方源也到了再次動手的時候。

“方源，你搶一次不夠，還想搶我們的元石?！”學員們被方源又堵在門口，驚怒交加。

方源站在大門中央，束手在背後，表情冷酷，語氣平淡:“每人一塊元石，就可免受皮肉之苦。”

“方源，你欺人太甚。我要向你挑戰！”古月漠北怒吼一聲，率先戰了出來。

“哦?”方源眉角微微揚起。

漠北舉起雙拳衝了過去，幾個回合後，他昏倒在地。

“漠北你太沒用了，看我的！”古月赤城大吼一聲，衝向方源。

攻防轉換了一下，他就步入了漠北的後塵。

方源的戰鬥經驗是他們的千萬倍還不止，雖然剛剛修行，但每一份力量均是用得恰到好處。

這群少年才剛剛起步，若一擁而上，還可能帶給他點小小的麻煩。但是這樣一個個上來挑戰，比第一次搶劫還要輕松。

一刻鍾之後，他帶著一個鼓鼓囊囊的錢袋子，悠然而去。留下一地的少年，有的昏迷一動不動，有的抱著肚子或者捂著褲襠，在呻吟嚎叫。

“兄弟們，快來收拾場子了。”侍衛們呼喊著，紛紛湧了上去。