“我苦練基本拳腳連續七天，想不到只在方源的手中支持了兩招，就被他再次擊昏。恥辱，恥辱啊！”古月漠北心中充滿了羞憤惱怒。　　在家裡的院子中，他對著木人傀儡，不斷拳打腳踢，打得砰砰作響。

這時一聲輕笑傳來:“小弟，跟木人傀儡有深仇大恨嗎，這麽恨它?”

聽到這個熟悉的聲音，古月漠北臉色一松，停止了攻擊，轉過頭去:“姐姐，你回來了！”

“嗯，家族委派了偵察任務，出去了十幾天……”古月漠顏笑著答道，她是漠北的親姐姐，目前已經是二轉中階的蠱師。

但她很快臉色一變，眼光中透出一股凌厲:“小弟，你臉上的傷痕是怎麽回事?誰欺負的你?”

“啊，沒什麽事。這是我不小心走路摔跤，磕到的。”漠北臉上閃過一絲慌亂之色，胡亂搪塞了一個理由，他可不希望姐姐知道自己這麽糗的事情。堂堂漠之分家未來的掌權人，古月漠塵的親孫子，居然連續兩次被人打昏。

不過萬幸的是，倒霉的也不是他一個，其他人都有份。

“哦，是這樣，那你可得小心點。對了，你要練拳腳，這樣可不行。你沒有增加防禦的蠱，就要纏上厚厚的布條。這樣才能保護你的手腳不受到傷害。”古月漠顏叮囑了幾句，就離開了。

“大小姐好。”

“大小姐安好。”

“是大小姐回來了呀，奴才拜見大小姐。”

古月漠顏面色清冷，疾步走著。一路上碰到的家奴，無不躬身行禮。

她走到書房前，也不稟告，直接推門而入。

書房中，古月漠塵背對著她，正站在書桌前練字。

“回來了?”古月漠塵並沒有回頭，而是直接問道，“在外面偵察了半個多月，那狼巢的情況怎麽樣?”

“爺爺，你怎麽知道是我?”漠顏愣了楞。

“哼，全家上下，除了你能仗著我的寵愛不守規矩，連門都不敲一下。還能有誰?”古月漠塵帶著責備的語氣，不過轉過身來，臉色卻很溫和，望著漠顏眼中帶著笑意。

漠顏撇撇嘴:“要說寵愛，其實爺爺更寵弟弟多些。只是弟弟將來要掌權，爺爺對他要求嚴格，旁人體會不到這份寵愛罷了。”

頓了頓，又問道:“爺爺，小弟怎麽被人打了！我剛問他，他撒謊。我也不好強求，隻好來問爺爺了。”

古月漠塵臉色一肅:“你還沒有回答我的話呢。”

他放下筆，抽過椅子，慢慢坐下。

漠顏隻好稟告:“狼巢差不多要滿了，按照這種繁衍速度，雖然今年不會有狼潮，但是來年必定就有狼潮衝擊我們山寨。”

古月漠塵又問:“每三年基本上都會有一次狼潮，這並不稀奇。只是那狼群中，有多少隻雷冠頭狼呢?”

“大約有三隻。”漠顏答道。

古月漠塵點點頭，放下心來。雷冠頭狼是狼群中的首領，狼潮衝擊山寨時，最棘手的存在。

三隻雷冠頭狼並不太多，因為青茅山上有三家山寨。每個山寨分擔一條，狼潮衝擊的壓力就會大減。

“爺爺，您還沒告訴我小弟的事情呢。”漠顏不甘心地問道。

“告訴你也無妨，漠北是被人打了，七天前一次，今天第二次。是在學堂大門口被揍趴下的，兩次都是當場昏迷。”古月漠塵笑著道。

“什麽人竟然膽大包天，打昏小弟?”漠顏瞪眼。

“是他的一個同窗，

叫做方源。他打得好啊……”古月漠塵呵呵笑出了聲。　　漠顏眼睛瞪得更大了，不解地問道:“爺爺，您這是什麽話?漠北可是你親孫子！”

古月漠塵深深地看了孫女一眼，語重心長地道:“漠顏啊，你是女孩子，可能不懂。失敗和恥辱會使人進步。沒有失敗，是淬煉不出一個成熟的男人的。”

“漠北被打了，是他自己的失敗。他一清醒，就開始向護院們討教拳腳功夫，這是一種進步。而這種進步，就是方源帶來的，打醒他的。你作為他的親姐姐，若要真正意義上愛護他，不要去幹涉他的成長。方源只是個丙等的窮小子，漠北是乙等資質，身後又有我們，遲早有一天會把方源踩在腳下。”

“把這個對手留給漠北吧。女人的一生中，需要親友愛人。而男人的一生中，親友愛人可有可無，但惟獨不能缺少對手。你不要去找方源的麻煩，知道嗎?這是小一輩的事情。你參合進去，就是以大欺小。打破其中的規矩慣例，別人也會看不起我們漠家的。”

漠顏幾次張口欲言，但在古月漠塵的目光注視下，她最終還是低下了頭，回答:“是，爺爺。孫女明白了。”

她垂首退出書房，就算是古月漠北也沒有發現——她的眼中一直閃著別樣的光。

“爺爺，這是你寵愛孫子的方式。而我漠顏也有愛護我小弟的方式！”漠顏心中早已經另有主意。

……

客棧的飯廳中，有幾桌都有人坐著，吃著飯菜，因此顯得有些熱鬧。

一兩個夥計端著盤子上菜，在桌子間自如地穿梭遊走。

方源就坐在靠近窗戶的桌子旁，點了幾個菜，一邊吃著一邊透過窗戶遠眺。

天邊，晚霞如火，靜靜地燃燒著。

太陽已經落下大半，它留戀地最後凝望大地，余暉就是它不舍的回眸。

遠處的群山，已經被暮色掩蓋。近處的街道上，是歸家的人群。有些是赤著腳，沾滿泥土的農人，有些是背著藥簍的采藥者，有些獵戶扛著山雞、野豬等等獵物，還有一些則是蠱師。他們往往穿著一身藍色武服，幹練精悍。頭上綁著頭帶，腰間系著寬邊腰帶。

這腰帶很有講究，一轉蠱師就是青色腰帶，正面是鑲著銅片，銅片上有一個“一”字。

二轉蠱師的腰帶，是赤色的，正中央鑲著鐵片，上面刻著“二”字。

方源坐在窗邊，觀察了一會，看到了六七位一轉蠱師，大多都是年輕人。還有一位二轉蠱師，是個中年漢子。

至於三轉蠱師，通常已經是家老。四轉就是族長，一寨之主。

五轉的蠱師很少見了，古月一族的歷史上，也只有一代族長和四代族長。

“其實觀測一個家族的實力，是很簡單的事情。只要在山寨中找個位置坐下，精心觀察行人個把小時，看其中有多少一轉蠱師、二轉蠱師，就能看出這個家族的底蘊和實力。”方源結合五百年的閱歷，在心中總結出了一個經驗。

就古月山寨來講，街道上走過二十個行人，其中就有六位蠱師。這六位蠱師當中，有一半的幾率，會有一名二轉蠱師。

古月山寨就是憑借這樣的實力和底蘊，霸佔了青茅山最好的資源點之一。堪稱青茅山的霸主。

但是青茅山，不過是廣袤的南疆中的一個小角落。古月山寨在整個南疆來講，只能算是中下等的族群。

“我現在不過才剛剛修行，一轉初階的修為，連獨自一人闖蕩南疆的資格都沒有。至少得有三轉實力，才能遠遊啊。”方源吃了口菜，在心中幽幽一歎。

青茅山太小了，裝載不了他的野心，他已經注定離去。

“哈哈，古月方源，終於找到了你了。”就在這時，一位中年男子獰笑著走了過來。

“嗯?”方源微微轉頭看去，只見對方臉色蠟黃，吊梢眉，但是身材高大，身上肌肉發達。此時大步走過來，雙手抱臂在胸，居高臨下地盯著正坐著吃飯的少年方源，細長的雙眼中閃過一抹寒光。

“方源，你大禍臨頭了知不知道?嘿嘿嘿，你居然敢打我們漠家的小少爺，現在大小姐漠顏到處在找你算帳呢。”中年男子冷笑不斷。他用目光上下打量著方源，隱隱散發出一股逼人的氣勢。