若是尋常人被這中年男子逼視著，恐怕已經心怯三分。　　但是方源看了他一眼後，就喪失了興趣，重新將注意力集中到桌上的飯菜，把身邊的這個中年男子當成了透明人。

“那個人是誰啊?一身家奴裝扮，也不是蠱師，居然敢質問方源公子?”一位客棧夥計見勢不妙，縮在角落力，不解地問道。

“哼，他這是狐假虎威。一看就是漠家的豪奴，仗著背後有靠山，這才敢向蠱師大人叫囂。若換做其他凡人，誰敢有這個膽子。”身旁有人不屑地嗤笑道。

“雖說如此，但是單單一個凡人，就敢向蠱師大呼小叫的。嘖嘖，這樣的經歷，一定很爽啊。”

“切，你也不要把蠱師看得有多厲害。方源公子不過是一轉初階，才剛剛煉化了本命蠱，真打起來，未必打得過這個體格雄健，身手了得的凡人呢。”

“唉，但願他們待會交手，別打壞我們客棧裡的東西。”

夥計們你一言，我一語，都不敢向前，隻敢縮頭張望。

“咦?你居然還有心思繼續吃喝。”見自己這番言語，沒有嚇住方源，高壯的中年男子眼中寒芒一陣閃爍，“你以為我是騙你的?現在已經有人通報大小姐去了，過不了片刻就能趕來。小子，你不要想跑。當然你也跑不了，我就是來看住你的。待會有你好受的。”

方源充耳未聞，繼續吃著飯菜。

中年家奴皺起了眉頭，他沒有看到方源臉上一絲一毫的驚懼或者慌亂。這讓他感到了一種自己被無視，尊嚴被冒犯的感覺。

他在漠家當了十幾年的家奴，頗受主子們的信賴。接觸的時間長了，也知道蠱師的些許情況。

一轉初階的蠱師，武鬥大多還要依賴拳腳。在戰鬥中，蠱蟲的威懾作用遠遠大於實際作用。

尤其是他知道，像方源這樣的少年蠱師，才剛剛修行，本身力量遠遠不如自己這個正當壯年的人。若拚拳腳，自己長久鍛煉，完全能佔據上風。

同時方源只是煉化了月光蠱，最多能發出幾記月刃罷了。

中年男子很早之前，就被充當陪練。他有切身體會，心中清楚:一轉初階真元催動的月刃，若真的印在人體，最多也只能割開巴掌長的血口子，殺傷力有限得很。

再加上他背後有漠家撐腰，因此面對方源，他有恃無恐，一心想要積極表現，以討取主子們的恩賞和看重。

“小子，你膽子很大嘛……”中年男子語氣越加不善，說著他擼起袖口，露出肌肉雄健的手臂。他的兩隻手臂十分粗壯，上面布滿了傷疤。前臂上一根根青筋暴起蜿蜒，上臂比方源的大腿還要粗。

客棧夥計們看得心中拔涼拔涼，有些食客早已經陸續起身，匆匆結帳，要遠離這個是非之地。

“找到方源了?”就在這時，門口處傳來一個清亮高傲的女音。

漠顏邁著大步，踏進客棧。身後跟著一群家中豪奴。

她身材不錯，有些高挑，而且前凸後翹。但是一張馬臉，遺傳了漠之血脈的特征，使得她外貌的美麗大減，只能勉強算得上中等。

不過她穿著藍色武服，腰間系著赤色寬邊腰帶，腰帶上嵌著方形鐵片。鐵片上刻著一個醒目的“二”字。

並且她剛剛完成家族任務回來，一身還殘留著一些風霜之色。

這些東西為她凝造了一絲精乾逼人的氣場。

因此一踏進客棧，她夾裹著的威風就讓整個客棧飯廳陷入了靜寂當中。

“奴才高碗拜見大小姐！”中年男子見了漠顏，陡然間就換了一副臉面。

他臉上堆起了諂媚的笑，彎下腰弓著背，連走幾個小步，然後就撲通一聲跪倒在地，向漠顏請安問好。

客棧中的一乾夥計，看著中年男子的這番轉變，都有些目瞪口呆。

高碗身材高大又粗壯，卑躬屈膝的樣子有些不倫不類，有些可笑。但是客棧夥計們都笑不出來，這個中年家奴的表現，更凸顯出了漠顏的強勢。

有些夥計不禁為方源暗捏一把汗。方源可是他們的大主顧，有什麽三長兩短。將來沒法照顧客棧的生意，可就不好了。

更多的人則在心中暗暗祈禱:希望方源最好束手就擒。真要開戰，打壞了客棧的東西，那就更加不妙。

漠顏沒有看跪在地下的高碗一眼，她的雙眼緊緊地盯住方源，幾個大步走到桌前，語氣凌厲至極:“你就是方源?看來你吃的很香嗎。呵呵呵，不知道拳頭有沒有吃過?我讓嘗嘗其中的滋味，也許更香呢。”

雖然這麽說著，但是漠顏卻沒有立即動手。

方源的行為舉止太鎮靜，太古怪了。莫非他背後還有什麽隱藏人物撐腰?

“但是不應該啊，我來之前，就已經調查過了。這個方源是標準的舅舅不疼姥姥不愛，雙親去世得早，還被舅父舅母趕出了家。再加上他資質只有丙等，一個柔弱少年能有什麽背景?”漠顏心中忍不住嘀咕起來。

但不管怎麽說，反常則妖。這事古怪，得刺探一下。

方源呵呵一笑，斜看了漠顏一眼:“誰告訴你我是古月方源的?”

漠顏頓時一愣，旋即就扭頭看向高碗。

高碗剛剛站起來，頓時又跪下去，額頭冷汗涔涔，結結巴巴不知道怎麽答話:“主子，奴才，奴才……”

他們有方源的畫像，但也都知道方源和方正是孿生兄弟，相貌極為接近。

“難怪這個少年有恃無恐的樣子，原來他是方正，而不是方源啊。”一時間，漠顏身邊的家奴們都有了這樣的猜測。

“方正可不是方源能夠比的。後者不過區區丙等，孤身一人，毫無靠山。前者卻是甲等天才，在開竅大典就被族長納入一系，只要成長起來，前途無量！”漠顏沒有得到高碗肯定的回答，心中更加猶豫。

此時知道方源身份的，只有客棧角落裡的一群夥計。

但是任何一方，他們都得罪不起。因此都閉緊了嘴巴。

方源吃飽了，他緩緩站了起來，淡淡地看了漠顏一眼:“你不是想找方源麽?跟我來吧，我帶你去學堂宿舍找他。”

“如果眼前這人是方正，我不想得罪他。如果是方源，我一路緊跟著他，也不怕他冒充。”霎時間，漠顏心中思緒翻轉，就下了決定。

“好，我跟你去學堂。請！”漠顏側身讓過一條道，伸平手掌，雙目精光閃爍，示意方源。

方源灑然一笑，昂首邁步而去。

漠顏緊跟其後，身後一群家奴也接著魚貫而出。

“好險。”

“終於走了。”

“就算是打起來，也不關我們客棧的事情了。”

留下一群客棧夥計，大多都拍著胸口，慶幸不已。

一群人來到學堂門口。

“來人止步！”

“站住， 家族學堂只允許本族蠱師自由出入。”門口處兩位侍衛，攔下方源、漠顏一群人。

“放肆！連我都不認識了?居然敢攔我。”漠顏目光橫掃二人，張口喝斥。

“不敢。”侍衛連忙抱拳。

“漠顏大小姐，小的們都把您印在心裡呢。但是族規是實實在在的，這樣吧，大小姐，可以允許你帶進一個家奴。這是我們最大的讓步了。”一位老成的侍衛恭謹地答道。

漠顏冷哼一聲，雖然有些不情願，但在族規面前，她也不敢公然違背。

漠家是強盛，但是也因此樹大招風。別忘了漠家之外，還有赤家與之分庭抗禮。赤家之外，還有族長一系等著抓漠家的把柄。

“你們都留下，高碗跟著我。”想了想，漠顏便下了命令。

高碗頓時昂首挺胸，一臉歡喜之色:“多謝大小姐賞識！”

“走吧，學弟。”漠顏意味深長地向方源一笑。

方源面色仍舊平淡，帶頭就走。

他來到宿舍門口，打開鎖扣，推開了門。

他邁出一步走進房裡，就停下了腳步。

房門洞開，房間裡一覽無余，裡面陳設簡單樸素，根本沒有其他人。

漠顏站在門口，看了裡面一眼，臉色微沉:“學弟，你最好解釋清楚，房間裡可沒人！”

方源微微一笑:“我不就是人麽?”

漠顏盯住方源，目光一閃，似有所悟:“我要找的可是古、月、方、源！”

方源呵呵輕笑:“我可從沒說，我不是古月方源啊。”