“嗯?”漠顏眉頭一皺，馬臉上怒氣頓現，她終於明白自己被方源耍了一通。　　“呵，真是狗膽包天，連你家的姑奶奶都敢騙！”說著，她伸出右手，就要進來抓拿方源。

方源一步不退，昂首哈哈一笑:“漠顏你可要想清楚了！”

漠顏動作頓止，她還駐足在門外，伸出的右手懸停在半空中，臉上卻閃過一絲猶豫和惱怒。

家族中有相關的明文規定。學員在學堂中是受到保護的，任何人不得擅自闖入宿舍，擒拿學員。漠顏今天隻想稍微教訓一下方源，讓他知道嘗嘗苦頭。絕不想擔當違背族規的風險。

“單單我自己違背了族規，也還罷了。就怕連累到家裡，牽連爺爺。”想到這裡，漠顏恨恨地收回了手。

她看向屋內的方源，雙眼瞪圓。目光中的憤怒，若是化成火焰，能將方源頃刻之間燒成灰燼。

“我可從未騙你。我說帶你找到方源，現在你已經找到了。看來，你有話對我說了。”方源背負雙手，微微帶笑，絲毫不懼二轉蠱師的威勢，凜然不懼地迎上漠顏憤怒的目光。

他和漠顏的距離，只有一步之遠。一個人在屋內，一個人在屋外。

但就是這樣的距離，卻成了天塹般遙遠。

“呵呵呵，方源啊方源，你倒是對族規研究得很透徹嘛。”漠顏壓住怒火，滿臉都是森冷的笑，“可惜你靠著族規，也只能暫且拖延罷了。你不可能不出宿舍，姑奶奶倒要看看你究竟能躲到什麽時候！”

方源朗笑一聲，不屑地看向漠顏:“那我更要看看，你能堵我到什麽時候。啊，已經晚上了，你有床可以睡，你呢?若是第二天的課堂上沒有我的身影，學堂家老追查下來，你覺得我會怎麽說?”

“你！”漠顏勃然大怒，手指著方源，蠢蠢欲動，“你真以為我不敢進來拿你?”

吱呀。

方源將宿舍房門完全敞開，他的嘴角勾勒出一抹笑意，雙眼幽幽如潭，語氣充滿了一種局勢一手掌握的篤定，對漠顏似挑釁似坦言地道:“那你動手罷。”

“呵呵呵……”漠顏反而冷靜下來，她眯著眼睛，看向方源，“你以為我會中你的激將法?”

方源聳聳肩，他早已經看破了漠顏的心性。

他若是將房門關上，或者半遮半掩，漠顏至少有一半的可能會強行闖進來。但當他故意將房門徹底打開時，反而會讓漠顏冷靜下來，更加顧忌，強闖的可能性已經微乎其微了。

五百年的經歷，早已經讓他洞悉人性之弱點。

他堂而皇之地轉過身，將後背完全暴露在漠顏的面前。此時若漠顏來抓他，勢必極可能一擊得手。但是漠顏卻站在門外沒有動彈，好像前方有一座無形的大山阻礙著她。

直到方源盤坐上床榻，漠顏都一直憤憤地看著，咬牙切齒，始終沒有動手。

“這就是人的可悲之處啊。”方源趺坐著，看著門外傻傻站著的漠顏，心中感慨，“有的時候，阻止人行動的，往往不是物質上的難題，而是心靈的枷鎖。”

論修為，方源此時絕不是漠顏的對手。但是她空有二轉修為，卻只能眼睜睜地看著方源，而不敢動手。

她距離方源只有幾步之遠，房門洞開，毫無阻礙。真正牽絆她手腳的，是她自己。

“人千方百計的學習，來認知世界，知曉規則，就是要利用規則。若是被規則牽絆，反而因為自身所學而束手束腳，這才是真正的悲劇。

”方源最後看了漠顏一眼，然後緩緩合上眼皮，將心神沉入到元海中去了。　　“這個方源居然當著我的面，進行修煉！簡直是絲毫不把我放在眼裡！！”看到這一幕，漠顏氣得胸口一陣煩躁，差點要吐血。

她恨不得直衝上去，立刻就給方源幾拳！

但是她知道自己不能。

漠顏忽然感到有一絲後悔，她站在門外，有一種騎虎難下的尷尬。

她並不甘心就此罷手，但是面子上又實在說不過去。自己勞師動眾，要來教訓方源，結果自己卻鬧得個灰頭土臉的。

尤其是還有個家奴看著自己。

“真是該死！方源這個臭小子實在是太不配合，太奸詐了！”漠顏憤憤地想了想，開始在門外喝斥痛罵，企圖將方源激出來。

“方源，你這個小兔崽子，有種的就出來！”

“方源，你一個男子漢，就要敢作敢當。現在你居然當了縮頭烏龜，真是令人不齒！”

“你別給姑奶奶我裝模作樣，識相點快給我滾出來。”

“你個孬種，窩囊廢物！！”

方源充耳不聞，根本就沒有一絲回應。

漠顏罵了一會兒，卻毫無往常罵人的舒爽快感，反而越來越憋悶。

她越來越感覺自己就像是個小醜，或者潑婦，堵在門口的行徑，實在有些丟份兒。

“啊啊啊，真是氣死我了！”漠顏抓狂了，終於放棄了激將法。

“方源，你躲得了初一，躲不過十五。”她恨恨地一跺腳，不甘心地走了。臨走前又拋下一個命令，“高碗，你給我站這裡，死死的盯著！姑奶奶我就不信他不出來。”

“小的遵命！”壯漢家奴高碗連忙答應著，目光恭送漠顏離開。心中卻暗暗叫苦，這山間的夜晚潮濕寒冷，自己卻要通宵苦守，一不小心就要染上風寒。這可是個苦差事。

嘩嘩嘩……

元海中潮起潮落，波濤生滅。

青銅色的真元，匯聚如水，形成一波波的浪潮，在方源的意念調動下，連綿不絕地向四周竅壁衝刷過去。

一轉初階蠱師的空竅周壁，都是白色光膜。此時在青銅真元的衝擊之下，顯出斑斕光影，生出難以言述的一股妙韻。

時間在一點一滴的流逝，青銅元海的水面也在緩緩地下降。

從原先的四成四，降至一成二。

“蠱師要提升境界，就得不斷地消耗真元，來溫養空竅。初階蠱師的竅壁是光膜，中階蠱師的竅壁是水膜，高階是石膜。我若要從初階晉升到中階，就得將光膜竅壁衝刷溫養成水膜竅壁。”

前世五百年的記憶，讓方源對此時期的修行掌握得了如指掌，洞若觀火。

他緩緩睜開雙眼。

只見此時，已經是深夜。

月牙高高地懸掛在夜空，灑下月輝潔白如水。

門口敞開著，月光照進來，讓方源聯想到地球上的一句著名的詩——床前明月光，疑是地上霜。

夜風徐動，吹來一股寒涼之意。

方源可沒有保溫功能的蠱蟲，單憑十五歲的少年身子骨，也忍不住抖索了一下。

山間的夜還是很涼的。

“臭小子，你終於睜開眼了。你要修煉到什麽時候?！趕緊出來吧，伸頭一刀縮頭也是一刀。你打了我們家的漠北少爺，被我家大小姐教訓是早晚的事情。”看到方源終於有了動靜，一直站在門口處的豪奴高碗頓時來了精神。

方源眯了眯眼睛，看這樣子，那個二轉的女蠱師已經走了?

“臭小子，你聽到沒有?快給老子滾出來，你有房間住，有床睡，老子卻得站在這院子裡。你再不出來，信不信老子就闖進去?！”見方源沒有反應，高碗恐嚇道。

方源仍舊無動於衷。

“混蛋東西，快滾出來束手就擒。你得罪了我們漠之一脈，今後不會有好日子過了。趕緊向大小姐磕頭認錯，興許還有原諒你的可能。”高碗繼續斥罵道。

方源充耳未聞，他從錢袋子裡施施然取出一枚元石，握在手心。又緩緩閉上了雙眼。

高碗見方源還要繼續修行，頓時急了，破口大罵:“你個區區丙等的資質，充其量不過是個二轉蠱師，有什麽好修煉的。單憑你一個人，怎麽能和我們整個的漠之分家抗衡?小子，你耳朵聾了?聽到大爺我說話沒有?！”