方源充耳不聞，一心兩用。　　他一邊汲取元石中的天然真元，一邊留心觀察空竅。

空竅中原本低落下去的真元海面，隨著天然真元的不斷注入，已經開始緩慢地回升。

這種回升速度有些緩慢，但是方源也不著急。

修行就是累積，是急不得的。

真正著急的反而是屋外的中年男性個家奴。

大約過了半個小時，方源的青銅真元海又達到了四成四的極限。

不過這還不算完。

此時的真元海，呈現出一種翠綠色，這只是一轉初階的青銅真元。

方源先前溫養竅壁的真元，並不是初階真元。而是經過酒蟲精煉之後的中階真元。

“酒蟲。”方源念頭一動，元海中的酒蟲頓時就飛騰而起，懸停在半空中，縮成一個白色的湯圓團子。

刷。

一成的初階真元調動而出，投入酒蟲體內，很快被它吸收的涓滴不剩。

然後，一股醇香的霧狀酒氣，就從酒蟲體表散發而出，凝成一團。

方源再度調動出一成真元，投入這酒霧當中。

酒霧完全被消耗之後，原先的一成初階真元，體積驟然縮小了一半，同時顏色也從翠綠色轉變成了蒼綠色。

這是中階真元了。

“尋常學員，要晉升修為，都是用一轉初階的真元。而我去是用中階真元，效率比他們要高出至少兩倍。同時用中階真元催動月光蠱，發出的月刃，也比初階真元催動出來的更強大。”

直到元海中都被提純精煉成一轉中階真元，方源這才睜開雙眼。

修行無歲月，此刻已經是凌晨時分。

天空已經不是純粹的黑，而是一種深沉的黑藍之色。

月亮已經隱去，只剩下幾顆殘星。

大門幾乎敞開了一夜，木製門扉下面的邊角被浸濕了，顯露出一種水漬帶來的黑色。

學堂宿舍就是這點不好，它不像普通的吊腳竹樓那樣舒適，直接坐落在地上，因此濕意較重。

回過神來，方源也感到了一股涼意包裹著自己的身軀。盤坐久了，兩條腿似乎都有些麻木了。

他松開合攏的右手，頓時灑下一片灰白石粉。

這是元石中的天然真元被完全吸收之後，殘留下來的渣粉。

“一晚上的修行，我先後消耗了三塊元石。”方源心中暗暗計算著。

他本身只有丙等資質，但為了追求修行速度，一直在利用元石補充真元。而後更關鍵的是，他運用酒蟲，來精煉出中階真元。

這就大大加劇了元石的消耗。

“雖然昨天又搶了一筆，但是一晚上就消耗元石高達三塊。這樣一來，看起來元石很多，但是也經受不住長期的修行損耗……不過追求修行的速度和效率，自然是要付出代價的。”

方源再看門外。

只見那叫高碗的健壯家奴，此時正蹲在牆角，身子縮成一團，似乎是睡去了。

“看來那個二轉女蠱師，早已經離開了。留下這個高碗，在這裡看守我。呵呵。”方源的嘴角浮現出一絲冷笑，他走下床，開始悄悄地活動拳腳。

身體漸熱，他就踏出宿舍。

“小子，你終於舍得出來了。怎麽樣，乖乖地束手就擒，跟我走，向我家大小姐磕頭認錯吧。”高碗雙耳一動，捕捉到了方源的腳步聲，倏地一下站了起來。

他身軀粗壯，個頭幾乎是方源的兩倍。

身上肌肉賁發，

吊梢眉毛下，一雙細細的眼縫閃著殘忍惡毒的光，仿佛是一條餓極了的鬣狗。　　方源面無表情，繼續走向他。

“小子，你早點出來也就算了。現在才出來，知道大爺為了看守你，吃了多少苦頭麽?”他一邊嘿嘿地笑著，一邊邁開步伐迎向方源，神情很不懷好意。

就在這時，方源忽然輕喝一聲，猛地一躍，舉起雙拳衝向高碗。

“臭小子，不知死活！！”高碗臉色扭曲，他現在一肚子的火氣，掄起砂缽大小的拳頭，向方源砸去。

這拳頭有力至極，突破空氣，竟帶出呼呼的風聲。

方源目光清冽如水，眼看著拳頭打來，腳下一錯，就晃到了高碗的身側。

伸出手指，向高碗的腰際一戳。

高碗回臂格擋，方源沒有戳中，打在了高碗的左前臂上。

方源頓感手指好像是戳中了一塊鐵板，又痛又麻。

“這個高碗，已經處在凡人武藝的巔峰。我現在只有月光蠱能夠戰鬥，沒有其他蠱蟲輔助，單論拳腳不是他的對手！”方源目光一閃，立即明智地放棄攻擊，連退幾步，拉開了距離。

古月山寨中，只有古月族人才有修行蠱師的資格。

其余外姓人，不管是有無修行資質，都沒有參加開竅大典的資格。

但是這些凡人，卻可以修行拳腳功夫。

就像眼前的高碗，他雖然不是蠱師，但是必定苦練過拳腳，基本功相當扎實，又是中年漢子，凡人一生中最年富力強的時候。

方源除開月光蠱能夠用作戰鬥，身軀不過是個十五歲的少年。不論是力量，敏捷還是承受力，都不是高碗的對手。

像高碗這樣的武人，足以能殺死一轉初階的蠱師。就算是中階蠱師，也能造成一定的威脅。

“這個小子，太陰狠了！”看到方源和自己拉開距離，高碗心中還殘留著余悸。

腰是一個人的要害部位，被人用力一戳，傷害非淺。若是用力過大，甚至能造出人命。

高碗在院子外待了大半個晚上，身子都被寒潮濕氣包裹，反應有些緩慢。剛剛一擊，就差點被方源得手了。幸虧他平時雖然溜須拍馬，但是也苦練不輟，關鍵時候身體的本能凌駕於頭腦的反應，驚險萬分地防住了方源的進攻。

“不能再大意了。這小子是個狼崽子，出手又狠又陰，一不小心就要著了道。難怪小少爺兩次被他擊昏。”高碗抹了一把頭上的冷汗，一掃先前的輕蔑， 對方源徹底重視起來。

“抓住這個小子，我就立下大功了。到時候大小姐必定會有賞賜！一轉初階的月刃，頂多只能算把刀子，只要不打在要害部位，不過是破皮流血的淺傷。”

想到這裡，高碗心頭炙熱起來。伸出鐵鉗一般的雙手，就向方源抓來。

砰砰砰。

方源絲毫不懼，迎上高碗，與其近身搏鬥。一時間拳腳相擊，攻防轉換，傳出連續不斷的悶響。

打劫學員們時，他隻用手掌，以製服控場為主。現在和高碗相鬥，他再不留手。

時而用手指摳眼睛，戳咽喉，時而用手掌根部擊打下巴，用邊沿砍他後腦，時而用膝蓋頂撞他的胯襠，時而用手肘戳他的腰側。

高碗打得冷汗直冒。

方源招招不離高碗的要害，手段又狠又辣，簡直是要置高碗於死地。

高碗只是凡人，不像蠱師，雖然苦練拳腳，但是要害仍舊是要害。凡人不可能把眼皮子連成鋼鐵，這就是凡人練武的局限。

反而高碗卻不敢對方源下殺手。

方源是古月族人，要殺了方源，高碗就犯下眾怒，鐵定被五馬分屍，到時候漠家會第一個清理門戶。

因此他的想法是生擒方源，最好能在生擒的過程中，給他吃些苦頭。

一方心有顧忌，一方心存殺機，場面上竟然是方源壓著高碗在打！

(ps:哎呀呀，悲劇了，昨晚碼字太晚了，跳了一個章節，幸好有諸位朋友們的提醒。立馬改正，立馬改正！2013年了，祝大家新年快樂哦！)