方源短暫的上風，並不會持久。　　拳腳糾纏往來間，他已經氣喘籲籲。反觀高碗，氣息仍舊綿長悠深，雙方的體力存在著很大的差距。

同時，高碗活動開來，身體漸熱，出拳速度越來越快，已經逐步掃去寒冷帶來的麻木和遲緩，開始真正展現出他苦練數十年的實力。

“小子，你打不過我的。族規中有規定，在學堂這塊，你不能動用月光蠱。你已經完蛋了，今天注定要成為我的階下囚！”高碗猙獰大笑，他戰鬥經驗豐富，企圖用言語來打擊方源的鬥志。

“我現在到底還是個少年，身體還沒有長成，素質不如這豪奴。”方源心境如冰，五百年磨礪之下，他的鬥志怎麽可能被動搖。

“月光蠱！”他心中一動，一邊催動真元，一邊後躍一步，和高碗拉開距離。

高碗想要追擊，忽然看到方源手心上冒著一層藍水光輝。

他面色頓時一沉，叫道:“小子，你在學堂裡動用蠱蟲戰鬥，就是違反族規！”

“違反了又如何?”方源冷笑一聲。他學習族規，精通族規，從來都不是為了遵守族規。

當即，手掌對著高碗虛空一切。

哧的一聲輕響，藍色的月刃，隻朝著高碗的臉面，飛射而出。

高碗一咬牙關，舉起雙臂合攏在臉前，組成了一道臂盾。同時他腳步不停，衝向方源，打算硬抗，速戰速決。

月刃射中他的胳膊，頓時噗的一聲，血肉在月色下飛濺，一陣極其強烈的劇痛傳達到高碗的神經，高碗猝不及防，疼得險些昏死過去。

“怎麽會這樣?！”他衝勢頓止，心驚膽寒地發現自己的兩條前臂，已經被橫向切開一道深深的口子。傷口處鮮血不住地流淌出來，能從側面看到血糊糊的筋肉。甚至連慘白的斷裂的臂骨都看到了。

高碗當即心頭震駭不已:“這不可能！一轉初階的月刃，頂多能傷我的血肉。怎麽能切斷我的骨頭?這個只有一轉中階才能做到啊！！”

他當然不知道，方源雖然只是一轉初階的蠱師。但是因為酒蟲的提煉，卻有了一轉中階的真元。

月光蠱在中階真元的催動下，發射出來的月刃，自然威力強盛，超過初階。

“不好，這小子古怪！！”高碗猝不及防，頓遭重創。他鬥志全消，當機立斷，就想退走。

“你走得了麽?”方源冷笑一聲，展開追擊，手中月刃接連頻發。

“救命！！”高碗大呼小叫，一路奔逃，聲音在寂靜的學堂中傳出很遠。

“怎麽回事?有人叫救命呢！”聲音驚動了附近的學堂侍衛。

“是漠家漠顏大小姐留下的家奴。”侍衛趕來，看到了追殺情景，又都停止了腳步。

“這只是個家奴，犯不著維護他！”

“把他留下，就已經是給漠家面子了。”

“還是要小心一些，防止他狗急跳牆，傷害那方源。”

緊張的侍衛們都圍了上來，卻不出手，而是旁觀。

這個叫高碗的家奴，死了也就死了，跟他們沒關系。但若是方源死亡，或者受傷，那就是他們的責任。

看到此景，高碗心徹底涼了，他淒厲的呼喊著:“我們都是外姓人，你們不能見死不救啊。”

他失血越來越多，速度漸慢。

方源從後面趕到，聲音冷酷如冰，宣判了高碗的死刑:“你叫吧，叫得再大聲也沒用。”

說著，手刀翻轉，連續兩片月刃飛射出去。

刷刷兩聲，正中高碗的脖頸。

高碗隻感覺心頭一涼，似乎是一腳跌進深淵的感覺。

下一刻，他就感到視野陡然一陣天旋地轉，他竟然看到了自己的雙腳，胸膛，後背……還有那被割斷的脖子。

隨後，他迎來了徹底的黑暗。

高碗死了。

被方源兩記月刃斬首，頭飛了出去，身子奔了十米遠後，才跌倒下去。脖頸出鮮紅的血液如噴泉般狂湧，把周圍的花草都染成血紅。

“殺人了！”

“方源殺人了！！”

侍衛們忍不住輕聲驚呼。他們親眼目睹整個過程的發生，都渾身一顫，感到一種驚懼和恐怖。

方源不過是個十五歲的文弱少年，但是卻面無表情地殺了一個強壯的成年人。這就是蠱師的力量！

戰局已定。

方源放緩了腳步，慢慢踱步過去。

他面色平淡，好像剛剛做了件吃飯喝水一樣的小事。這個表情，更讓侍衛們的心頭湧起一股寒意。

高碗的頭顱躺在地上，雙眼圓瞪著，死不瞑目。

方源目無表情，抬起一腳，就將這頭顱踢飛。

眾侍衛看得眼角都是一抽。

方源接近高碗的身軀，發現這身軀還在顫抖著，血液很快就流淌了一地，形成一灘小小的血泊。

他端詳著高碗身上的傷口，臉色有些陰沉。這些傷口很深，足以暴露他擁有中階真元的秘密。

這個秘密一旦暴露，很快就能牽連出他的酒蟲來。酒蟲一現，家族高層自然就會聯想到花酒行者。

所以，方源他必須守住這個秘密。

“可是看到的人，又太多了。”方源掃視了一下附近圍觀的侍衛，足有十多人。他現在真元只剩下一成不到，不可能將他們全部殺死。

想了一下，方源彎下腰，提起高碗的腳踝，將這具屍體倒拖著往回走。

“方源公子，這裡交給我們處理就好了。”侍衛們耐住心中的寒意，走向前來，方源恭敬地道。

這種恭敬中，還夾雜著一份明顯的恐懼。

方源靜靜地掃了眾人一眼，侍衛們下意識地屏住呼吸，頭也紛紛地低下去。

“刀給我。”他伸手，淡淡地道。

命令式的語氣中，有一種不容置疑的威勢。

離他最近的那個侍衛，不由自主地將腰間的刀，遞了出來。

方源接過刀，便繼續走。

留下十多名侍衛，呆呆地站在原地，看著方源的背影。

朝陽從東方朔升起，第一縷曙光透過山巒的邊，照在學堂裡。

十五歲的方源，身軀有著少年的瘦弱，膚色透著一種蒼白。

在曙光下，他不緊不慢地走著。

他的左手，提著一柄明晃晃的刀。

他的右手，倒拖著一具無頭屍體。

他走一路，鮮紅的血跡就在青黑的石磚上拖出一路。

侍衛們在後面看得一陣發怔，一股寒意讓他們渾身僵硬。

清晨的陽光照在他們身上，他們卻感覺不到一絲的溫暖和光明。

咕咚。

不知是誰，喉結滾動，咽下一口唾沫。

(ps:一本書寫了，有人喜歡，也會有人不喜歡。不喜歡的同學們，不用糾結，換本書看就是了。喜歡的朋友們，請用力支持這本書！在新年第一天，呼喚推薦，呼喚收藏！！世界末日之後，請同道中人都展現出自己的力量，萬千道力量聚齊成衝天的魔焰，讓世人看看我們魔道中人的偉力！在新的一年，鎮守魔道最後的領地，讓魔道複興，讓魔道雄起！！)

(ps:新年第一天，今天三更，下午14點還有一更！)