“你們聽說了嗎?方源殺了人！”一位學員小聲地對同桌嘀咕著。　　“我也聽說了，他真的殺人了。”同桌捂住心口，一臉的蒼白。

“當時好多侍衛都看到了，方源追著那人，那人想要求饒，方源不允許，把頭直接斬了！”

“不止呢。方源殺了那人，連他的無頭屍體都不放過，拖回了宿舍，砍成了肉泥。”

“真的假的呀?”

“真的不能再真了。我今天早上來得早，還看到青石磚縫裡殘留的血跡呢。”

“哎呀，騙你幹什麽！剛剛學堂家老叫走方源，就是為了這個事兒！”

學堂中少年們無心聽課，都小聲地交談著。

殺人，對於這群十五歲的少年來講，還太陌生，還很可怕。

從小到大，他們在家族的庇護之下，頂多也只是拳腳切磋，殺雞屠狗之流。

至於殺人，離他們還比較遙遠。

“方源殺了誰了?”

“聽說是漠之分脈的一個家奴。”

“嗨，這事我最清楚了。昨晚我親眼看到，漠家的漠顏學姐帶了一幫家奴，來找方源的麻煩。”

“是漠家啊，不好了，漠北這下麻煩了。”

很多少年都看向古月漠北。

漠北臉色蒼白地坐在位置上，他也是今早剛剛得知的消息。方源居然殺了人，還殺了他熟悉的高碗！

這個高碗漠北很熟悉，在家奴中很活躍，善於奉承，又苦練過拳腳功夫，是個得力的狗腿子。

前一段時間，高碗還和他漠北對練了一會兒。想不到就這樣被方源殺了！

正因為這樣，漠北心中的震驚、難以置信，比其他人還要濃重一倍。

震驚之外，就是一種擔憂和恐懼。

面對方源這樣的殺人凶手，十五歲的漠北要說不怕，那是假話。

其實不僅他怕，其他的少年也怕。

方源兩次搶劫他們，他們每個人都和方源動過手。

“我竟然和這種凶殘至極的殺人凶手打過架?我居然還活著。”很多人都拍拍心口，感到一陣後怕。

方源殺人也就罷了，關鍵是他還分屍，把屍體剁碎了，砍成肉泥。

這也忒凶殘了！

如此的恐怖犯罪事實，深深地衝擊著少年們純真的心靈。

……

房間中，只有學堂家老和方源二人。

學堂家老坐著，方源站著，沒有一人開口，氣氛壓抑凝重。

學堂家老沉默地看著方源，眼中閃過一絲複雜的光。

一大早，就有侍衛向他稟告方源行凶殺人的事情。這消息讓他又驚又疑。

他是三轉的老蠱師了，又負責學堂這塊，自然知道一轉初階的蠱師有什麽樣的戰鬥力。

方源能殺了高碗，可以說是以弱勝強。

事實上，昨天傍晚就有侍衛稟告了，漠顏挾持方源闖入學堂的事情。

當時他並沒有在意，也沒有阻止。

他是學堂家老，目的是培養未來的蠱師，而不是保護未來的蠱師。只有沒有學員死傷，他鼓勵暗中的爭鬥。

漠顏來找方源的麻煩，他樂見其成。

一來，他知道戰鬥不管勝利和失敗，都對方源的成長有好處。二來，他也想壓壓方源的風頭。

方源連續兩次堵住學堂大門，搶了全體學員，這風頭太勁了，得壓一壓。

但他沒有料到的是，漠顏無功而返，留下家奴高碗。而高碗居然打不過方源，

被方源殺了！　　在這個世界上，力量至上。殺人毫不稀奇，尤其是對蠱師來講，可以說是一件極為平常的事情。

但是十五歲的少年，首次就殺人，這就不簡單了。

學堂家老對自己第一次殺人的情景，記憶猶新。當時他已經是二轉蠱師，十九歲，在一次衝突中，殺了白家寨子裡的一個蠱師。

殺了人後，他吐的一塌糊塗，心中都是慌亂。好幾天都食欲不振，不想吃飯。睡覺也不安慰，一閉眼就是那人死時怒瞪他的雙眼。

現在看這方源，他面容平靜如常，哪裡有什麽慌亂?更沒有任何的不適，好像昨晚他只是大睡了一場，殺人的根本就不是他一樣。

尤其是學堂家老聽說，方源殺了這家奴後，還不放過他，將其屍體拖回宿舍，亂刀砍成肉泥泄憤。如此狠辣手段，聽著就有一種恐怖！

所以，此時學堂家老看著方源的目光中，就飽含了複雜情緒。

一方面，他驚歎方源對生命的冷漠，心態如冰般的堅冷。一方面，又有些欣賞，方源天生就是一個戰鬥種子啊。剛掌握了月光蠱不久，就能用來殺人。尋常的少年，哪怕是那些甲等的天才，都未必做得到。這就是戰鬥的才情！若培養出來，為家族而戰，將是敵人的噩夢。

第三個方面，就是擔憂和苦惱。

擔憂方源經此一事，氣勢更盛，壓不住他。這方源膽子也太大了，不僅違背族規，在學堂動用蠱蟲，還因此殺了人。必須壓住他的風頭，否則自己還怎麽管理這個學堂?

苦惱的則是，這事情如何善後，畢竟牽扯到本族的漠之一脈。

“方源，知道我召見你，是為了什麽事情麽?”學堂家老以一種低沉的聲音，打破了房中的沉默。

“我知道。”方源點點頭，“我在學堂裡動用月光蠱，違反了族規。按照規定，第一次違反，應該受到賠償三十塊元石的懲罰。”

他避重就輕，根本不談高碗之死。

學堂家老楞了一下，沒有料到方源如此回答。

他面色一沉，冷哼一聲:“你休要在老夫的面前裝傻！我問你，高碗之死是怎麽回事?”

方源雙眼一眯:“哼！高碗此人以下犯上， 用心歹毒。昨晚不僅堵住我的房門，還想殺我。我為了自衛，不得已動用月光蠱，僥幸殺了此賊。我懷疑此人很有可能，就是其他山寨的臥底，還請家老明鑒！”

學堂家老聽了這話，皺起眉頭，一時間都不知道說什麽好。

現在高碗死了，隨便方源怎麽說都可以。他只是個外姓，不是族人，死了也就死了，學堂家老對此根本無所謂。但是他擔心的是漠家的反應，高碗是漠家的家奴，卻死在學堂當中。他管理學堂，需要給漠家一個交代。

想了一想，學堂家老緊緊盯著方源質問:“那我問你，高碗的屍體，你是怎麽處理的?”

方源的嘴角勾勒出一抹殘酷的冷笑:“我把高碗分屍剁碎，用一個木盒子盛了，天剛亮的時候，放到了漠家的後門口。”

“什麽?！”學堂家老大吃一驚，差點忍不住從座位上站起來。

方源殺了人家的家奴不說，還把屍體剁碎了，放到漠家後門，這簡直是赤裸裸的挑釁啊！

這對一心想平息這件事情的學堂家老來講，絕對是個貨真價實的噩耗。

方源不過是小小的一轉蠱師，龐大的漠家會有什麽反應?

學堂家老想到這裡，頓覺一陣頭疼，事情已經脫離了他的控制。這個方源真是個惹禍精！

“唉，既然事情都已經發生了，多說也無濟於事。你先下去，過幾日就有懲處下來，你要做好心理準備罷。”家老心亂如麻，揮手讓方源退下，他需要靜下來仔細思考一下對策。