而此時，在漠家。　　“我叮囑過你什麽?看看你做的好事！”書房中，古月漠塵拍著桌面，在大發雷霆。

漠顏就站在這個老人的對面，低著腦袋，眼眸中流露出既吃驚又憤怒的感情。她也是剛剛知道這個消息，高碗居然被方源殺了！

那個十五歲的少年，居然有這樣的手段和心志。高碗可是我堂堂漠家的家奴，方源殺了他，簡直是不把漠家看在眼中！

“爺爺，您不用發火。這高碗不過是個家奴，死了也就算了，反正他又不姓古月。倒是那個方源，膽子太大了，打狗也得看主人。他不僅打了我們漠家的狗，還一下子把狗打死了！”漠顏憤憤不平地道。

古月漠塵怒喝起來:“你還好意思說！你是翅膀硬了，不把我說的話放在心上了，是不是?我告誡過你什麽，你都忘了一乾二淨了！”

“孫女不敢。”漠顏悚然一驚，這才知道爺爺是真的發怒，連忙跪了下來。

古月漠塵手指著窗外，訓斥道:“哼，那個什麽家奴死了也就算了，但你現在還盯著方源不放，真是鼠目寸光，不知輕重！你知道你此舉的意義嗎?小輩爭鬥，是他們的事情。我們做長輩的，不要去插手。這是規矩！現在你找方源的麻煩，就是壞了規矩。如今不知道有多少人在外面，冷眼看我們漠家的笑話呢！”

“爺爺請息怒，怒氣傷身。是漠顏不好，拖累了漠家。爺爺讓漠顏怎麽做，漠顏就怎麽做！只是孫女實在咽不下這口氣，那個方源實在太可惡了，太無恥了。他先是誆騙我，進入學堂。後來又躲在宿舍裡，任憑我萬般叫罵，都不出來。我一走，他就殺了高碗。實在是陰險無恥至極！”漠顏稟告道。

“哦，是這樣?”古月漠塵眉頭皺了一下，他還是首次聽到這個信息，眼中不禁閃過一抹精光。

他深呼吸一口氣，壓下心中的怒火，撫須沉吟起來:“這個方源我也聽說過一些，早些年做過詩歌，有早智。不想資質卻是丙等，難堪大用，因此放棄了對他的招攬。現在看來，倒是有些意思。”

頓了一頓，古月漠塵用手指敲敲桌面:“來人，把那個盒子拿過來。”

門外自有人伺候著。很快就捧進來一個箱子。盒子不大不小，但有些沉，下人用兩隻手捧著，站在了書桌旁。

“爺爺，這是什麽?”漠顏看到這木盒，疑惑地問道。

“你何不打開看看?”古月漠塵眯著雙眼，語氣有些複雜。

漠顏站起來，掀開木蓋，往裡面一看。

頓時，她面色驟變，瞳孔猛地縮成針尖大小，忍不住倒退一大步，口中發出一聲難以抑製的驚呼。手中的木蓋也失手掉在了地上。

沒有了木蓋，木盒子裡裝的東西便呈現在眾人面前。

竟是一堆血肉！

這些血肉，顯然是被人削成一片片，一塊塊，裝在了盒子裡。猩紅的血液積蓄在裡面，有的是慘白的皮肉，有的是長條的肚腸，其中還夾雜著一兩塊骨頭，不是腿骨或者就是肋骨。周邊角落的血泊中，還浮著兩根手指頭，半根腳趾。

嘔……

漠顏花容失色，再倒退一大步，肚腹一陣沸騰，差點當場就吐出來。

她雖然是二轉蠱師，歷練過一番，也殺過人，但還是首次看到如此惡心變態的一幕。

這盒子裡的血肉，顯然是人的屍體被切碎，然後塞進去的。

一股衝天的血腥氣息，頓時彌漫開來，充斥整個書房。

端著盒子的家奴，雙手都在抖，臉色一片慘白。雖然先前已經看過這個盒子，也吐過了，但是現在端著它，仍舊感到一陣陣的驚悸和惡心。

書房中三人，唯有家老古月漠塵面色不變，他淡淡地掃了一眼這盒子的血肉，對漠顏緩緩地道:“這個盒子，就是方源今早擺放在我家的後門處。”

“什麽，真的是他?！”漠顏大為震驚，腦海中忍不住浮現出方源的形象。

她第一次看到方源，是在客棧。

那時候，方源坐在窗邊，靜靜地吃著飯菜。他面容普通，雙目黑沉，身型消瘦，膚色帶著一種少年特有的蒼白。

明明是一個如此普通安靜的少年，竟然做出如此變態瘋狂的舉動！

驚恐之後就是狂怒，漠顏大叫道:“這個方源太猖狂了，吃了雄心豹子膽了！居然敢如此做，這是對我們漠家的挑釁啊！我這就過去，把他押過來問罪！！”說著就要往外走。

“混帳東西，你給我站住！”古月漠塵比她更怒，隨手抓住書桌上的一塊硯台，就甩手扔了出去。

堅硬沉重的硯台打在漠顏的肩膀上，又砰的一聲，掉在地上。

“爺爺！”漠顏捂住肩膀，驚呼一聲。

古月漠塵站起來，手指著自家孫女，語氣很激動:“看來這些年你是白白歷練了，你真是令我失望！對付一個小小的一轉初階的蠱師，你勞師動眾不說，還一直被對方牽著鼻子走。現在又被憤怒衝昏了頭腦，到現在你還明白方源此舉的含義嗎?”

“什麽含義?”漠顏大惑不解。

古月漠塵哼了一聲:“方源若是一心想要挑釁，把此事鬧大，何不將這箱子放在人來人往的正門，反而放在了人跡罕至的後門?”

“難道他是想要和解?不對，既然和解，當面賠罪不是更好，為什麽要送這個箱子的碎屍。這根本就是挑釁！”漠顏道。

古月漠塵搖搖頭，又點點頭:“他是想和解，又的確在挑釁。他將木盒放在後門，是想和解。在木盒中裝了碎屍，是在挑釁。”

“你看。”老人指著盒子，“這個木盒並不大，裝不了一具完整的屍體。所以裡面只是一部分碎屍。他是想告訴我們，他不願意鬧大此事，想要息事寧人。但是若我們漠家還要抓住這事不放，他就會將剩下的碎屍拋灑在正門，徹底鬧大此事。到那時，就是兩敗俱傷。全族都會知道，我們漠家先破壞了規矩，我們漠家未來的掌權人，居然孱弱到需要長輩如此的溺愛和維護。”

漠顏聽了這番話，一時間都有些目瞪口呆。她從未料到，方源此舉竟然有如此深意。

“這手段真是高明啊。”古月漠塵感慨道，“只是一個舉動，就剛柔並濟，進退有據。這個簡簡單單的木盒子，既表示了方源的妥協之意，又是他針對我們漠家的威脅。偏偏我們漠家，還真的被他捏住了軟肋。漠家的名譽若是因此受損，緊接而來的，就是赤家的發難，族長一脈的打擊。”

漠顏不信邪地道:“爺爺，你是否太高看他了?就憑他，他不過才十五歲而已。”

“高看?”漠塵不悅地看了孫女一眼，“看來你這些年順風順水慣了，養成了自大的毛病，有些看不清現實。這方源先是臨危不亂，誆騙你進入學堂。而後急中生智，在宿舍避禍。接著任你辱罵卻不逞強，這是隱忍冷靜。你走後他立刻殺了高碗，是堅毅勇敢。現在又送來這箱子，分明是智計謀算。你說我是不是高看他?”

漠顏聽得目瞪口呆，她實在沒有料到爺爺居然如此欣賞方源，當即不服氣地道:“爺爺，他不過只是個丙等罷了。”

古月漠塵撫須長歎:“是啊，他只是個丙等。 擁有如此心智，卻只是丙等資質，實在是可惜。只要資質再高一層，是個乙等，他必將是我古月一族未來的風雲弄潮兒。可惜是丙等啊。”

老人的歎息中，充滿了感慨。似在遺憾，又似在慶幸。

漠顏沉默不語，她的腦海中不禁再次浮現出方源的形象。在她的心理作用下，方源那原先文弱的面孔，此時卻籠罩了一層詭秘凶險的陰影。

“這件事情，是你一手造成的。你覺得怎麽處理?”古月漠塵忽然打破沉默，開始考較漠顏。

漠顏沉思了一會兒，方才帶著冷漠的語氣道:“高碗一個奴才，死了就算了。方源不過是個丙等，也只是小事。關鍵是要維護我漠家的名譽。為了平息此事，不妨將高碗全家老小都殺了，向全族表明我們維護規矩的態度。”

“嗯，你能以大局出發，暫時拋開個人感情，維護家族的利益，這點很好。不過這個處理手段還是欠妥。”古月漠塵撫須點評道。

“還請爺爺訓下。”漠顏行禮。

古月漠塵沉吟道:“此事由你而起，爺爺就罰你禁閉七天，從此以後不要再找方源的麻煩。高碗以下犯上，一介奴仆冒犯主子，該死，其罪當誅！因為他是漠家的家奴，漠家也有管教不嚴的責任，就賠償那方源三十塊元石吧。至於高碗的家人，給予他們五十塊元石的補貼，再把他們都逐出府去。”

頓了一頓，他又道:“七天之內，你好好在家休息，不要出去了。同時也好好想想，爺爺如此處置的深意。”

“是，爺爺。”