五月，是春和夏的過渡。　　花香彌漫，大山青青。陽光開始逐漸地綻放出它熱烈的一面。

湛藍的晴空下，白雲如棉絮般漂浮。

青茅山上，青茅竹林仍舊是筆直如槍，遙指蒼穹。遍地都是野草在瘋長，在草叢中點綴著不知名的野花。微風一吹，野草起伏，濃鬱的花粉和青草的氣息，就撲面而來。

在山腰處，則是大量的梯田。一層層，一階階，嫩綠的麥苗栽種了下去，遠遠看去就像是一片青翠嫩綠的海。

梯田裡不少農人，在忙活著。有的在清理溝渠水道進行引水，有的卷起褲腳，站在田地裡栽下秧苗。

這些人自然都是外姓凡人，古月族人是不操持這等賤業的。

叮鈴鈴……

春風中隱隱傳來駝鈴的聲音。

農人們都直起身子，轉頭往下山腳。

只見一隻商隊猶如一隻色彩斑斕的長蟲，從山道那邊，緩緩地探出頭來。

“是商隊啊！”

“是了，如今已經是五月份，商隊也該來了。”

大人們心中了然。頑童們則直接放棄了戲水，和手中的泥巴，蹦蹦跳跳地跑向商隊去。

南疆有十萬大山，青茅山不過是其中之一。每座山上，棲息著一座座的山寨，人們以血脈親情維系著寨子。

山與山之間，山林深幽，險石峻壁。環境複雜，棲息著大量的猛獸或者稀奇詭異的蠱蟲。

凡人根本難以通過。單獨的個人，想要闖過這些艱難阻礙，也至少得有三轉蠱師的修為。

因此經濟凋敝，貿易困難。最主要的貿易形式，就是商隊。

只有組成商隊這種龐大的規模，才能成群結隊的蠱師，有能力互幫互助，克服途中艱難險阻，從一座山，行到另一座山。

商隊的到來，像是一碗沸水，陡然倒進了平靜寧和的青茅山。

“往年都是四月，今年到了五月，這商隊才來。不過總算是來了。”客棧的掌櫃聽到這個消息後，著實舒了一口氣。客棧的生意在其他月份，都極其清淡。只有指望著商隊到來，能帶來支撐一年的收益。

同時在他庫存裡還有一些青竹酒，可以向商隊兜售了。

不僅是客棧，酒肆的生意也會跟著紅火起來。

商隊陸續開進了古月山寨，打頭的是一隻寶氣黃銅蟾。這頭蟾高達兩米五，渾身橘黃色，蟾背寬厚，上面是疣粒疙瘩，如同古代城門上的那一顆顆碩大的銅鉚釘。

寶氣黃銅蟾的背上，用根根粗麻繩索固定著一大堆的貨物。乍一眼看上去，就像是寶蟾背著一個碩大的包袱。

一個中年人，長著一張圓餅麻子臉，頂著肥滾滾的肚子，盤坐在寶蟾的頭上。雙眼笑著眯成了一條縫，抱拳向周遭的古月寨民打招呼。

此人姓賈名富，有四轉修為，是此次商隊的領頭人。

寶蟾微微蹦跳著前進，賈富坐在蟾頭，四平八穩。蹦的時候，他這高度能和二樓的窗口齊平。就算是落地，也要高過竹樓的第一層。

原本寬敞的街道，此時忽然顯得有些狹窄。寶氣黃銅蟾像是一隻怪獸，闖入了林立的竹樓當中。

寶蟾過後，是一隻大肥蟲。雙眼猶如彩色玻璃窗，色彩鮮豔斑斕。長達十五米，體型類似於蠶。但是表面上覆蓋著一層厚厚的黑釉皮甲。皮甲上同樣堆著一蓬蓬的貨物，用麻繩繞圈系著。貨物的間隙處，坐著一個個的蠱師，有年老的，也有年輕人。

還有凡人，

均是健壯的武者，在地上跟隨著黑皮肥甲蟲緩緩向前。　　肥甲蟲之後，又有彩羽斑斕的駝雞，毛茸茸的山地大蜘蛛，長著兩片羽翼的翼蛇等等。但這些只是少數，大多還是以蛤蟆為主。

這些蛤蟆類似寶氣黃銅蟾，只是個頭要小一些，有牛馬般體型。馱著貨物和人，鼓著肚子，一蹦一蹦地走著。

商隊蜿蜿蜒蜒地深入山寨。

一路上孩童們瞪大了雙眼，好奇地看著，歡叫著，驚歎著。

二樓的窗戶一個個接連打開，山民近距離地觀察。有的雙眼閃著忌憚的光，有的在揮手表示熱烈的歡迎。

“賈老弟，今年來的有些遲啊，一路辛苦了。”古月博以族長的身份，親自歡迎了此次商隊的領袖。

賈富是四轉蠱師的身份，若是讓三轉的家老負責接待，無疑是一種怠慢和輕視。

賈富雙手抱拳，歎了一口氣:“今年走的不大順，路上碰到了一群幽血蝙蝠，損失了不少好手。又在絕壁山，遇到了山霧，實在是不敢走啊。因此拖延了不少時間。教古月兄久等了。”

言語間，十分客氣。

古月山寨需要商隊每年都來貿易，而商隊也需要和氣生財。

“呵呵呵，能來就好。請，族中已經備好就酒菜，讓我為老弟接風洗塵。”古月博伸手邀請道。

“族長客氣了，太客氣了。”賈富作受寵若驚狀。

商隊是早晨到的青茅山地界，中午駐扎進了古月山寨。到了傍晚時分，山寨周邊就形成了一片面積廣大的臨時商鋪。各種紅藍黃綠的高大帳篷搭建著，帳篷之間還見縫插針地塞著無數的小地攤。

夜晚降臨了，但這裡的卻一片燈火通明。

絡繹不絕的行人，從寨子裡湧進這裡。有凡人，也有蠱師。小孩子們雀躍蹦跳著，大人們的臉上也湧現出過節一般的喜悅神色。

方源隨著人流，獨自一人走進這裡。

人群熙熙攘攘，一堆堆地圍著地攤，或者在帳篷口不斷進出。

周圍傳來彼起彼伏的叫賣聲。

“來一來，看一看了啊。上等的藍海雲茶磚，喝上這一口茶，快活似神仙哎！就算是人不喝，喂養茶蠱，也是物廉價美。一塊只需要五元石！”

“蠻力天牛蠱，蠱師催動起來，能暴漲一牛之力。走過路過，不能錯過！”

“知心草，上等的知心草，大家夥看看這成色，新鮮得像剛采摘下來的一樣。一斤兩塊元石，多便宜的價格啊……”

方源聽到這裡，腳步微微一頓，循聲看了過去。

只見一隻鴕雞拉著一個兩輪板車。板車上堆著一堆粉綠色的草。每根草都長達一米， 很細長，平均只有指甲蓋的寬度。有些草的尖端還長著紅心狀的花蕾。

知心草是蠱蟲的輔助食料之一，其價值在於它能和一些食物搭配起來，喂養蠱蟲。

比方說，方源喂養月光蠱，每頓需要喂食兩片花瓣。若是摻和上一根知心草，月光蠱吃上一片月蘭花瓣就飽了。

知心草一斤只有兩塊元石，月蘭花瓣每十片就得一塊元石。稍微算一下，就知道摻和知心草喂養蠱蟲更為劃算些。

“半個月前，我殺了高碗，因為在學堂動用了月光蠱，罰款三十塊塊元石。不過後來漠家賠償了我三十塊，算不上損失。這些天，我搶劫了兩次，總計一百一十八塊元石。但是最近我不斷消耗精煉出的中階真元，溫養空竅四壁，每天都要消耗三塊元石。再加上蠱蟲的喂養費用，自己的生活費用，陸續不斷地購買青竹酒而投入的元石。現在手中還有九十八塊。”

自從方源殺了人之後，凶殘冷酷的形象深入學員內心，一時間再無人敢向他挑戰。導致他搶劫變得大為容易。每次只有極少數的人敢於向他對抗。

方源心中算計了一下，就轉移了視線，繼續向這臨時商鋪區的深處走去。

知心草攤上，圍著一堆人。都是蠱師或者學員，手中拿著元石正在哄搶購買。

方源不是沒有錢購買這知心草，而是沒有時間。

“如果記得沒有錯，那隻癩土蛤蟆，就在那個店鋪中吧。前世就有蠱師就在第一晚賭到了它，因此大賺了一筆。我可得趕緊，不能因小失大了。”