越往深處走，越是錦繡繁華。　　小地攤越來越少，大帳篷越來越多。

只見紅藍黃綠各種大帳篷，有的搭成方形，有的是圓桶狀。有的在入口卷簾處，豎著兩根門柱子，有的則掛著大紅的燈籠。有的裡面燈火輝煌，有的裡面卻暗淡無光。

方源邊走邊看，最終在一座灰色的帳篷處停住腳步。

“是這裡了。”他抬眼打量，只見這帳篷門口設著兩個立柱，立柱上用陰刻手法，刻著一副對聯。

左邊:小施勇氣，得春夏秋冬祿。

右邊:大展身手，獲東南西北財。

中間還有一個橫批:時來運轉。

沒錯，這是一家賭場。

這賭場佔地一畝，已經屬於大型的帳篷。

方源走了進去。在帳篷裡面依著邊，擺放著三排櫃台。櫃台上放著一塊塊的琥珀或者化石。小的只有巴掌大小，大的有臉盆之大。也有更大的，足有一人高。櫃台上自然擺不下，就直接立在地上。

和其他帳篷商鋪的熱鬧不同，這裡面卻是悄然寂靜。

有三三兩兩的蠱師，站在櫃台前，有的細心端詳著櫃台上擺放的石頭，有的拿起化石在手掌中小心地搓動，感受手感，有的和同伴小聲討論，有的在和店家夥計商量價格。

但是不管他們說什麽話，都是輕聲細語，盡量不打擾其他人。

這是一家賭石場。

在這個蠱的世界裡，有各種各樣，千奇百怪，數不勝數的蠱。蠱蟲有各自特定的食物，沒有食物，蠱蟲只能堅持一段時間，就會死亡。

但是大自然，對於生命，是既冷酷又仁慈的。

若是缺乏食物，蠱蟲也有一線之生機。那就是陷入沉睡，自我封印。

例如月光蠱沒有了月蘭花瓣，可能就會封印自己。它會將力量盡量的收縮，類似於冬眠一般，陷入最深沉的睡眠當中。這個時候，它的身體不僅會藍芒消散，而且會從透明的水晶狀褪變成一塊灰石，籠罩上一層石殼。天長日久，石殼越來越厚重，就會形成一塊頑石。

再例如酒蟲，若是它自我封印，就會結成一塊白色的蠶繭。它會蜷縮身軀，在蠶繭中沉睡。

當然這種封印沉睡的情況，並不是在所有蠱蟲的身上都會發生。它發生的概率很小，正常情況下，蠱蟲都不會沉睡，而是被餓死。只有少數個別的蠱蟲，才會在特定的情況下，自我封印。

一些蠱師意外地得到這些封印了蠱蟲的頑石或者蟲繭，喚醒其中沉睡的蠱蟲。有的因此小發了一筆橫財。有的飛黃騰達，生命軌跡迎來了轉折。這些情況，在蠱師世界屢屢發生，常常有或真或假的流言風語，引人遐想。

這家賭石場中的頑石來源，就在於此。當然這些石頭，都是外形疑似。要開出來，才能確定裡面是否真的藏有蠱蟲。

“像這種小型賭石場，十塊石頭有八九塊都是實心的，裡面沒有蠱蟲。就算是有蠱蟲的石塊，也未必都是活蟲，十有八九都是死蠱。不過一旦賭到了活蠱，大部分情況下，都能大賺一筆。如是蠱蟲極為珍稀，那麽不是從此飛黃騰達，就是被殺人越貨。”

方源心中透亮，他對這裡面的門道都很清楚。

前世的時候，他也參加過商隊，在賭石場當過夥計。後來一段時間，他甚至經營過一家賭石場，比這場子還大，是中型的賭石場。坑過不少賭徒，也走過眼，幾次被其他人賭出價值珍貴的蠱蟲。

方源在門口站了一會，

目光掃視了一圈，這才慢慢走到左邊的櫃台。　　櫃台後，間隔幾米就站著一位店家的夥計，有男有女。他們腰間都系著青色腰帶，不是凡人，都是一轉蠱師。大多數是初階，有個別的是中階。

見到方源來到櫃台前面，一個離著他最近的女蠱師便走過來，臉上浮現出笑容，輕聲地道:“這位公子您需要什麽蠱蟲?這邊的櫃台每塊石頭都均售十塊元石。您要是首次嘗試，小賭怡情的話，不妨去右邊的櫃台，那裡的石頭隻賣五塊元石。若是您想要刺激，不妨去正前方的高等櫃台，那裡的頑石一塊售價二十元石。”

這是個有經驗的女蠱師，在賭石場做工已經不少時間了。

她看到方源進來後，從他的外貌，年齡，身高等等方面，就推測出他是一名學員。

來賭石的都是蠱師，不會有凡人。而學員只能算是預備蠱師，剛剛踏上修行，通常因為喂養蠱蟲而經濟拮據，哪裡會有什麽閑錢來賭石呢?

像這樣的學員，往往只是進來看一看，開開眼界，圖個新奇。絕大多數都是只看不買，有個別少數家境不錯的，也許會買個嘗試一下。不過通常也隻買最便宜的化石。

因此，對於方源能購買多少石頭，女蠱師並不期待。

“我先看看。”方源面無表情地向她點點頭，然後埋頭觀看。

記憶中，應該就是這家賭石場的這邊櫃台。

但五百年，真的太久了。很多東西都模糊無比，尤其是五百年的記憶實在是個龐大的儲量。老實講方源記得不是很清晰。

只是隱約記得，就是在這一年，商隊到來的第一晚，有一個幸運兒花了十塊元石買了一塊石皮上泛著紫金色澤的化石。

他當場解石之後，得到了一隻癩土蛤蟆。而後這隻蟾蠱被人收購，他因此賺了不少的元石。

方源看了一會兒，眉頭微微皺起。

這櫃台上，外表泛著紫金光彩的化石，有二十多枚。究竟在哪一塊裡面，藏有癩土蛤蟆呢?

這邊的每塊石頭，均售價十塊元石。方源如今身上有九十八塊元石，按這樣估算最多能購買九塊。

但是實際上並不能這樣算。

任何的冒險和賭博，都得考慮後果。

方源早就不是那種愣頭青，亦不是自命不凡的賭徒。以為自己被命運垂青的人，通常都折在命運的捉弄之下。

“我獨自一人，沒有親朋好友的資助。必須留下一些元石支撐生活，以及購買食料喂養蠱蟲。”他稍稍算了一下，在基本保障之後，他最多能購買七塊化石。

“這塊石頭，紫金如星點綴，但是扁平如餅，裡面是不會藏有癩土蛤蟆的。”

“這塊紫金耀眼，但是只有拳頭大小。若真藏有癩土蛤蟆，應該至少比它還要大上三成。”

“這塊紫金化石，大是大了，但是表面光滑至極，而癩土蛤蟆的石皮都是坑坑窪窪。顯然不是……”

方源不斷打量觀察，排除篩選。

蠱蟲封印沉眠之後，形成的化石渾然一體，本身杜絕世間大多數的探測手段。剩下的一些探測方法幾乎都強硬蠻橫，一旦用了，就會直接殺死裡面奄奄一息的蠱蟲。

因此蠱師來選石，只能靠猜測，靠經驗，靠運氣，靠偶爾間的靈光一閃。

若非如此，這裡也不會叫做賭場了。

當然這大千世界，無奇不有，也不排除有極個別的溫和的探測手段，能讓蠱師事先知曉石頭中是否藏有蠱蟲。

方源前世就聽說過一些風聲，但是後來經過驗證，發現都是謠傳。

方源私下設想:若真有這種手段存在，也必定是秘密傳承，只會掌握在極少數的神秘人手中。對整個賭業大局是沒有影響的。

在青茅山這一帶還好些，越往東，賭場就越盛行。到了白頭山區域，每家山寨都設有賭場。有些大型山寨中，還有大型賭場林立。在以賭石遠見聞名的三大山寨:磐石寨、古墓寨、蒼鯨寨中，更有超大型的賭石場。

這三家超大型的賭石場，每一家都有上千年的歷史。如今仍舊生意紅火，賭徒絡繹不絕。從未發生過什麽被人掃場的事情。

如今方源所在的這間帳篷，充其量只能勉強算是小型賭場。

但若是其他十五歲的少年來這裡，必定會被這些化石繚亂了雙眼，就算是挑選化石也是純粹瞎蒙亂指。

但是方源不同。

首先，他事先就已經知道一部分的答案，因此選擇范圍就驟然縮小到三十塊以下。

當然從這二十多塊化石中，挑選出唯一的那塊，也極不容易。

但是方源卻有五百年的經驗打底，靠著這樣雄厚的底蘊，他觀察了片刻，篩選出最符合標準的六塊紫金化石。

他有八成的把握可以肯定——癩土蛤蟆就在其中的一塊紫金化石中沉眠著！