“我要購買一些石頭。”選擇好了目標，方源便對那位女蠱師道。　　“新手！”女蠱師心中頓時冒出一個詞。

就算是再爛的賭徒，若想要購買，也得先掌眼。先仔細觀察，然後將石塊放在手中多摩挲，體會石皮的觸感和重量。

這樣觀摩幾下後，若覺得感覺有些不對了，賭徒們就會放棄。不會一開口，就說買的。

而像方源這種，一開口就要買的人，無疑都是第一次賭石的新手。

不過女蠱師雖然這麽想著，但是表面上臉色卻沒有什麽變化，仍舊是笑魘如花，對方源輕聲問道:“那您要選哪一塊呢?”

方源指了指:“這塊。”

女蠱師立即就取了出來。

方源又指:“這塊。”

女蠱師感到微微詫異，她沒有想到這個少年一下子購買了兩塊。

“看來這少年賭性是比較大的那一類人了。”她心中暗暗評價。

但緊接著，方源又指:“還有這塊，那塊，我都買了。”

女蠱師愣了一下，大感意外，她不禁重新打量了一下方源。

“看來這個面目平凡的少年，家庭背影應該很好。否則尋常蠱師，哪有這樣的閑錢?”想到這裡，女蠱師的笑容又溫柔和善了幾分。沒有想到眼前的少年，真是個顧客。

這是意外之喜。

然而方源又一次讓女蠱師意外了，他指向最遠處的紫金石頭:“對了，還有那邊的兩塊。”

女蠱師心中不由地微微一驚:“這是古月山寨中哪家的闊少爺?看樣子似乎是家族支脈的接班人。若是能攀上他，我也許就不必在這裡，辛辛苦苦地當一名店家的夥計了。”

念及至此，女蠱師笑容不禁更加柔和了，甚至看向方源的目光中都增添了一份媚意。

六塊石頭，擺放在方源的面前。

方源當場掏出六十塊元石，毫不猶豫地遞給了女蠱師。

他付帳的行動，立即引起了帳篷裡其他蠱師的注意。

“嗯?有人開始賭石了。”

“我們看了有一個多小時，都不敢下手。現在有人試水，看看也好。”

“是個學員啊，居然一下子就掏出六十塊元石，身家挺豐厚的嘛。看來是個實實在在的愣頭青，哼，賭石是這麽好賭的麽。今天要撞得頭破血流嘍。”

蠱師們站在原地，輕聲地議論著，目光都投向了方源。

“這位公子，想要當場解石麽?本賭場免費為您開印解石。”女蠱師溫柔地建議著，眼中頻送秋波。

方源用余光瞟了四周一下，嘴角勾勒出一絲莫名的笑意。他擺擺手，拒絕了女蠱師:“紫金是我的幸運色，我是第一次賭石，意義重大。我要親手解石！”

女蠱師雙眼更亮三分，心道:這份豪氣，果然是個闊少爺。

她絕不會想到，方源在古月山寨中可以說是無親無故，身如浮萍，沒有任何的跟腳後台，凡事都只靠自己打拚。

“切，有錢就了不起啊。”

“又不知是哪個混小子，出來糟蹋父輩的血汗錢！”

“小夥子不知道天高地厚啊。哪有靠幸運色選石的，唉，這種行徑，簡直是把元石往水面上扔，然後砸出水花兒看著玩兒。”

帳篷中的蠱師目光不禁齊齊一黯，認定了方源是個敗家子後，他們本來就低的期望，頓時就已經所剩無幾。

有些蠱師甚至直接收回了視線，轉過頭，重新觀察起櫃台上的化石。

周遭的變化，沒能影響方源心境的一絲一毫。他面無表情，默默調動元海中的真元，投入到月光蠱中。

下一刻，右手掌心中的月牙印記，就散發出一團如水般的淡藍光輝。

方源就用這隻右手，抓起一枚紫金石頭，托在掌心中。然後他五指收攏，慢慢地在化石表面揉捏摩擦。

藍光不斷閃動，波光如水蕩漾間，紫金石頭越變越小，大量的粉狀石屑從方源的五指間細中，泄落到帳篷裡的地毯上。

“公子好手段！”女蠱師抓住機會，立即開口讚道。

“這個少年，倒不是一無是處。有一手真功夫。”看到此情景的蠱師，眼中都閃過一絲複雜的光。對方源有些刮目相看起來。

方源用藍光碾磨石頭表面，這是一種對月光蠱的精微運用。通常使用了月光蠱兩三年的蠱師，才可達到這種程度。

以方源這個年齡，學員身份，能做到這點是很難得的。

“你看，他用的是我們古月一族特有的月光蠱。”有些蠱師發現這點，頓時與有榮焉，看方源順眼了許多。

“不過這個手法，用來解石還是太粗暴了。”一些老成持重的蠱師，則在搖頭。

紫金石頭越來越小，剛開始一個巴掌還合不攏，過了片刻，就縮減成拳頭大小，被方源用手指包裹住。

藍光越加強盛，化石變成彈珠大小。直至最終，只剩下一堆石粉，落在地毯上堆成一小攤。

這完全就是個實心石頭，裡面根本沒有蠱蟲。

“果然是不靠譜。”蠱師們搖頭不已。

“公子，還有五塊紫金石頭呢。”女蠱師溫養鼓勵道。

方源面色平淡，沒有受到絲毫的影響。他抓起第二塊紫金石，繼續碾磨。

但是這一塊的結果，仍舊是實心石塊，裡面沒有蠱蟲。

換了第三塊，依舊如此。

蠱師中有人不耐:“別看了，靠顏色選來的石頭，根本就沒有賭的必要。”

“他要是能堵出好蠱，我把這地上的石粉都吃下去。”有人淺笑著挪揄。

“公子不要灰心。不是還有三塊嗎，您才解開一半而已。”女蠱師吐氣如蘭，為方源打氣。

方源抓起第四塊，磨到巴掌大小的時候，他動作忽然一頓。

“咦?有料！”

“石料變化了，不是紫金石材，而呈現出一種黑墨色。”

“難道真要被他瞎貓逮住死耗子?”

周圍蠱師爆發出一陣輕微的驚呼聲。

“公子，接下來請小心解石了。千萬不要動作太大，沉睡的蠱蟲都極其脆弱。若是用力過猛，就會誤殺了裡面的蠱蟲。”女蠱師也沒有料到真有這情況發生，她愣了愣，連忙小心翼翼地提醒道。

方源動作慢了許多，手指搓動間，時而窸窸窣窣地掉落下來。斷斷續續，不再像之前那般連綿不斷。

黑色石粉飄灑而下，石塊越來越小，方源的動作也更加緩慢柔和。

地毯上的石粉越堆越高，方源手中的黑墨石心也最終被消磨耗盡。

“唉，可惜，只是個石中石。”

“白白浪費我的情緒，還以為真有蠱蟲呢。”

“你們也太好騙了，賭石是那麽容易的事情嗎?十中八九都是空的，要不然商鋪還賺不賺錢了?”

“公子你的運氣其實也已經不錯了。第一次就能賭到個石中石，尋常人也做不到呢。”女蠱師換著法子安慰方源，同時也是為接下來的結果做心理鋪墊。

賭石毫無所獲的事情，都是十之八九的，這太常見了。在她看來，方源本來就是隨性而為，能選中有蠱化石的可能性微乎其微。

方源笑了笑，沒有答話，而是繼續取出第五塊來。

他細細碾磨，這一次隻十個呼吸的功夫，表面的紫金石皮就被磨盡，露出一塊凹凸不平的黃色泥球。