“咦?”　　“不會又是石中石吧。”

“看樣子應該是的。不過有些奇怪，這黃土被堅硬的紫金石皮包裹在裡面，應該被擠壓的圓滑，怎麽表面凹凸不平呢?”圍觀的蠱師們疑惑不解。

看到手中的黃泥土球，方源表情不變，心中卻微微一動。

他繼續磨搓，藍色光輝如水，泥土成粉落下。粉狀的泥土中，還夾雜著了不少的土疙瘩，接連掉落在他腳邊的石粉堆上。

“不會真有料吧?！”一些蠱師看到這裡，都驚奇地瞪大了雙眼。

“難說得很。”一些人語氣不太確定了。

“我感覺是有，好像真的有。”有人小聲地叫著。

黃球泥土漸漸被磨小，快要接近巴掌大小的時候。一個人忽然闖進了帳篷:“小子，悠著點。這土球我賈金生買了！”

方源手中動作頓止，一時間，帳篷中的蠱師都將目光集中到此人身上。

此人外貌年輕，大約有二十歲至二十五歲之間。身穿一件金色長袍，腰間系著絲綢腰帶，腰帶中間鑲著方形玉片。玉片中有著一條橫狀的玉紋，形成罕見的“一”字。

很顯然這是位一轉蠱師。

二十多歲了，還是一轉蠱師，看來資質並不怎麽樣。

但是此人地位卻有些特殊。見到此人，帳篷中的蠱師都躬身行禮，齊聲道:“屬下見過二公子。”

“二公子?”

“他剛剛又自稱賈金生，莫非就是商隊領袖賈富的那個同父異母的弟弟……”

“這麽說，這家賭石場應該就是他開的了。不過他現在冒然出來干涉，似乎是壞了賭場的規矩啊。”

蠱師小聲地議論起來。

“不錯，我就是這家商鋪的掌櫃。小弟弟，這麽小年紀就出來賭石啊。不怕你家裡人追究責罵嗎?我現在出四十塊元石，買你手中的土球。你看怎麽樣?四十塊元石已經不少了，裡面未必會有蠱蟲，只是本公子今天心情好，念你第一次賭石，不想你血本無歸，算是給你回點本錢。”賈金生快步到方源的面前道。

“四十塊元石?”方源微微揚起眉頭，斜看了賈金生一眼，冷笑道，“看來你想要強買我手中的泥球化石了?強買是要壞賭場規矩的。而且還是在青茅山上，你是想當眾欺負我這個姓古月的?”

“嗯?”聽到方源最後這話，在場的其他蠱師站不住了，不禁都升起同仇敵愾的心意，紛紛向方源的地方擁來。看向賈金生的目光也變得不善。

賈金生原以為方源這樣的十五歲少年，比較容易對付，三言兩語就能撬動他的心。沒有料到方源手段這般了得，一句話舉輕若重，就將他陷入到不利的局面下！

看到蠱師們紛紛擁上來的架勢，賈金生頓時臉色一變，改了口風，急忙擺手道:“小兄弟，你誤會了！我是賭石場的掌櫃，怎麽能自己拆自己的台子，壞自己的規矩呢?那我以後還做不做生意了?呵呵呵。只是看你的土球有趣，想買下來罷了。你要是不賣，那就算了。不過待會要是沒有料，可不要怪我事先沒有提醒你。”

方源不再理他，轉過頭，又專心地摩挲手中的泥球。

他的動作很緩慢，很細致。常常片刻之後，才有一絲絲一縷縷的乾燥泥粉灑落下來。

隨著他的動作，一隻沉眠的蠱蟲逐步展現在眾人的眼前。

“我的老天，真有蠱蟲啊！”

“真開了一隻蠱！！”

“有沒有搞錯，

這樣賭石都能行?”　　“這少年運氣要爆了，居然真被他硬生生用運氣撞出一隻蠱來。”

一時間，蠱師中驚歎聲迭傳。

女蠱師下意識地捂著嘴，難以置信地看著這一幕。

她成為店員，一路輾轉了許多山寨，遇到過形形色色的人，許許多多的顧客，但從來沒有見過這麽戲劇性的一幕。

“果然真有蠱蟲！”賈金生雙眼閃過一抹寒光，心中暗恨不已。他心胸狹窄，善嫉好妒。最喜歡乾的事，是討別人便宜。最痛恨討厭的事，是被人佔便宜。

他開了這家賭石場，在裡面布置了嚴密的眼線。一旦有客人似乎要開出蠱蟲，他得到消息就會出現，一般都會強買下來。

現在方源就在他的賭場中，在他的眼皮子底下，開出一頭蠱蟲。賈金生感到自己的心在滴血。

開出來的，是一隻蟾蠱。

它渾身黃不拉幾，肚皮淡黃，背部褐黃，疙疙瘩瘩，長滿了蟾蜍特有的疣粒。乍一眼看上去，有些滲人。

它並不大，只有巴掌大小。托在掌心中，如同托著兩三顆雞蛋。

方源在各種驚歎、羨慕、嫉妒的目光中，面色平靜，小心調動真元，注入到蛤蟆的體內。

頓時，這隻蛤蟆就被他煉化。

解開化石得到的蠱蟲，都是極其衰弱的。不僅全身的力量所剩無幾，而且意志也混混沌沌，沒有反抗能力，能被蠱師輕松的煉化。

蟾蠱被方源從沉睡中喚醒，它慢騰騰地睜開雙眼，肚皮微微一鼓，輕輕地叫了一聲。

呱。

這聲音雖然輕微虛弱，但是卻讓在場的其他人的臉色神情，陡然間變得十分精彩。

一隻活蠱和一隻死蠱之間的價值差距，是相當巨大的。

“是活蠱，開出了活蠱了！！”有人揉擦著眼睛，不敢相信。

“這是癩土蛤蟆啊，該死的，真是癩土蛤蟆啊。”有人認出了蟾蠱的身份，激動地吼叫起來。

“這少年撞大運了。我怎麽就沒這運氣！”有人歎氣，情緒複雜，包含著羨慕嫉妒恨。

“公子，真是太恭喜你了。這，這，這是我至今為止，看到的最珍貴的蠱蟲了！”女蠱師激動得有些語文倫次，雙眼熠熠生輝。

“竟然是癩土蛤蟆！這可是稀有的二轉蠱蟲，足足價值五百塊元石啊。該死的，該死的。竟然在我的店鋪中，被人開出了這樣的蠱蟲。我虧大了，虧大了！”賈金生面色蒼白，死死地瞪著蛤蟆，心中湧起一股強烈的衝動，想要把它搶過來。

但是他知道不能，若真這樣做了，那就是自找死路。

這可不是本家的寨子，而是外地，古月一族的地盤。

“也許我應該多出幾十塊元石，興許就能讓他轉讓給我。不錯，他不過只是個學員。我出到一百塊元石，不怕他不心動。我怎麽就沒有這麽做呢?”賈金生胸中充滿了懊惱。

“不，也許這小子並不識貨。雖然開出了這隻癩土蛤蟆，但我應該能壓住價格，收購下來！”賈金生心中浮現出一絲新的希望。

但是下一刻，這絲希望就被方源的一席話，給無情的擊碎了。

方源淡然凝望著手中托著的癩土蛤蟆，不管旁人如何驚呼豔羨。

他以一種平靜地語氣，對賈金生道:“癩土蛤蟆，二轉蠱蟲，每頓食用一斤黃泥，黃泥越肥沃越佳。它數量稀少，是煉成寶氣黃銅蟾的必須主蠱。市價五百塊元石。賈金生，你要收購麽?”

“你，竟然知道的這麽清楚……”賈金生嘴皮子哆嗦著，被這樣一打擊，一時間差點說不出話來。

方源輕笑一聲，繼續道:“你若不願意， 那就算了。我賣給其他人好了，相信會有人買的。

“慢著，慢著。我收購的，收購的。只是這價錢能不能便宜點?”賈金生的臉上浮現出苦澀的笑容。

方源轉身就走。

賈金生連忙追上去:“別！別走啊。我買，我買了！”

方源並沒有計劃培養這隻癩土蛤蟆。

它是二轉蠱蟲，目前方源才只是一轉初階。雖是吃的黃泥，但是青茅山上到處都是青土，弄到食物很是麻煩。

再者，若是不賣這隻蟾蠱，方源就得以一人之力同時喂養三隻蠱蟲。元石消耗增大不說，他目前手中的元石，也根本就不夠喂養。

所以方源的目標，一直就是出售癩土蛤蟆，得到五百塊元石，賺上一筆。

五百塊元石，對於方源這樣的一轉初階的蠱師來講，已經算得上一大筆款子了。

交易很快就完成，方源當眾將癩土蛤蟆轉給賈金生，同時收下五個沉甸甸的錢袋。每個錢袋裡面都裝有整整一百塊的元石。

方源原先財產是九十八塊，賭石耗費了六十塊，剩下三十八塊。這樣一來，財產瞬間翻了幾番，擁有五百三十八塊元石！

許多蠱師親眼看著這一幕的發生，雙眼都紅了。

方源將五個錢袋都揣入懷中，拿起最後一塊紫金化石，悠然走出了帳篷。

“公子，您這塊元石不解了嗎?”女蠱師連連眨眼，望著方源的背影，大聲提醒道。

方源充耳不聞，頭也不回地離開了賭石場。

留下一眾錯愕的蠱師，相視默然。