青銅元海中波濤生滅，潮起潮落。　　海面上空，酒蟲團成一團，散發出來的酒氣如飄渺之白霧。

一股真元嘩的一聲，逆衝而上，直入酒霧當中。待落下時，已經少了一半，顏色更加深邃。從初階的翠綠，轉變成了中階的蒼綠之色。

中階的真元落入元海，卻並不和初階真元相互混雜。仿佛更重一些，沉澱到下面去了。

元海便形成了上半層是初階真元水，下半層是中階真元的格局。

隨著時間的推移，空竅中酒霧繚繞不斷。在酒蟲的精煉之下，漸漸的，初階真元不斷減少，中階真元逐漸增多。

可以明顯地看到，下半層的中階真元水位越來越高，上半層的初階水位，則不斷下降，又不斷上升。

方源一邊精煉真元，一邊又在外汲取元石中的天然真元，快速地補充到體內的空竅裡。

最終，空竅中四成半的元海，再次全部精煉成中階真元。

“多虧了中階真元，否則在賭石場中，我還無法連續解石五次。”趺坐在宿舍的床榻上，方源緩緩地睜開雙眼。

此時已經深夜。

他從賭石場出來後，就沒有再逛其他的鋪子，而是直接回到了學堂。

雖然是在古月山寨周邊，但是作為一轉初階的蠱師，身懷五百三十八塊元石，還是太多了。

這不僅是因為這些元石有些重，攜帶不方便。還有引人覬覦，會危機生命的另一層意思。

若是有一轉高階，乃至二轉蠱師起了歹心，以方源目前之能，還不能招架。

“錢財都是身外物，人因財而死，是可悲的。可笑這許多世人都看不破這點。利益之船裝了多少人，又沉了多少人。”方源嘴角勾勒出一絲冷笑，看了看手中握著的灰白元石。

完整的元石，顆顆都有鴨蛋大小。但是他手中這顆，因為被汲取了一半真元，已經整整小了一圈。

方源一點都不心疼。

凡事有得必有失。他只是丙等資質，又要用酒蟲精煉真元，元石的消耗是同齡人的數倍。但也因此，他能克服資質上的不足，若算真正的修行進度，他能名列前三。

方源將元石重新放入錢袋裡，又取出那最後一塊紫金化石。

他一共在賭場購買了六塊，當場解開五塊，還有一塊隨身帶回了這裡。

他雙眼精芒一閃，再次催動月光蠱，五指磨搓，進行解石。

紫金化石在藍色的波光中，迅速削減，最終消磨成空，留下的只是床邊地上的一小攤的石粉。

方源並不意外，賭石這事，十賭九輸。

就算是他有五百年的經歷，頂多也只能做到十賭八輸。剩下的兩成贏面中，還分死蠱和活蠱。

死蠱基本上沒有多少價值。活蠱的話，也未必是那種珍稀的蠱蟲。若真開出了價值巨大的活蠱，反而會惹來殺身大禍。

方源現在這種修為，是很低微的，只是蠱師中的最底層。剛剛開出的癩土蛤蟆，若非是在古月山寨周邊，他說不定就被那賈金生搶了。

賭博，從來都不是發家致富的途徑，反而為此傾家蕩產的居多。這並不是方源的發展路線。

雖然最後一塊紫金化石，沒有開出蠱蟲。但是方源並不失望，反而看著地上的這攤石粉，漸漸露出了微笑。

沒有錯，他進入賭場的最終目的，就在這攤石粉上。

至於那隻癩土蛤蟆不過是順手而為的事情。

他私下解石，

除了他之外，沒有人知道這個真實的結果。　　從今以後，他大可以托辭，就說酒蟲就是從這紫金化石中喚醒收服的。

這主意很妙。

首先，誰也無法確定化石中封印著什麽樣的蠱蟲。誰敢說酒蟲不能沉眠在紫金化石當中呢?這完全有可能！

其次，他有一些目擊證人，他開出癩土蛤蟆，勢必已經給賭場的蠱師們留下了深刻鮮明的印象。

第三，就算是有人窮追不放，他也能將這一切都歸結在運氣上。運氣這種東西，是最難理解的。就算是有人懷疑這就是花酒行者的酒蟲，但是面對“運氣”這個借口也無從下手。

黑暗的房間中，方源目光幽幽。

一味的隱瞞，就像是用紙包住火，終有一天是會露餡的。

要處理掉酒蟲這個隱患，就得主動出擊。這才是方源的風格。

況且，他細心思量過，在接下來的修行過程中，他也需要暴露酒蟲。

“酒蟲這種一轉蠱蟲，對於一轉蠱師來講，十分珍貴。但到了二轉，就不合用了。因此暴露出去，頂多會引發一些人的重視，無傷大局，並不要緊。它不像春秋蟬，若是春秋蟬暴露了，我說不定下一刻，就死無葬身之地了。”

五百年的處世經驗，早就讓方源對人的心理洞如觀火，掌握得了如指掌。

“花酒行者遺藏，還有癩土蛤蟆， 記憶裡也就這兩樣便宜，如今都被我撿了。接下來就只能靠我自身按部就班的修行。”

方源歎了一口氣，舒展身子，就感到一種疲累困乏。

蠱師的元海修行，並不能取代睡眠。

方源抽起被褥，躺在了床上，仍舊半睜著雙眼。

雖然床頭就藏著那五百多塊的元石，床下又儲藏了許多壇的青竹酒，但是他卻感到一股隱隱的危機感。

這五百多塊元石，已經是一種極限。盛極而衰，方源清楚今後元石的消耗會越來越大。

而他的收入，絕大部分都來源於勒索同窗。

他已經越來越感覺到，周圍同窗各自明顯的進步。尤其是在最近的幾次勒索中，古月漠北、赤城，還有弟弟古月方正這三人，拳腳功夫進步的程度很大。以前只要一兩招就能收拾，現在卻需要五六招。

“再搶劫個三四次，他們的拳腳功夫就會被磨練出來。一個個向我挑戰，以我現在的體力，還不能承受那樣的車輪戰。五百多塊元石看起來多，但以我每天有四塊元石的劇烈消耗，其實也不算什麽了。”

“青茅山這邊已經沒有什麽寶藏，倒是附近的白骨山，有一位正道的四轉蠱師秘密立下的力量傳承。但是要得到這個傳承，也很麻煩。其中有重要關卡，需要兩人同心協力才能通過。”

“唉，主要還是花酒行者的遺藏太少了，隻得了一個酒蟲。嗯……還有那個影壁呢。也許我可以賣給商隊中的某個商家……”

方源思考著，眼皮子越來越沉重，直至沉睡過去。