第二天中午，趁著吃午飯的功夫，方源又來到了山寨外的商鋪區。　　因為白天需要工作的緣故，此時帳篷地攤間的山民，並不太多。

方源按照記憶，走到昨晚販賣知心草的地方。卻見一輛空空的板車，停在原地。拖著板車的，是一隻駝雞。

它驕傲地立足原地，體型大如鴕鳥，外形如雞，但是背部隆起，形成一個弧度。

一對寬大的翅膀收攏在身側，七彩的羽毛鮮豔絢爛。

雞頭高高地昂起，大紅的雞冠如瑪瑙王冠，在陽光的照耀下，閃著瑩潤的光。

“看來終究是晚了一步，知心草已經被售賣一空了。可惜，若是買上幾斤的知心草，能節省不少的元石。”方源腳步頓了一頓，便離開這裡，繼續朝裡面走。

“來啊，都來品嘗一下各個山寨的美酒吧。這裡的美酒超過一百種，有上好的燈草酒，有後勁綿綿的九曲酒，清幽淡雅的古龍井，酸甜的花石大曲，入口生津的百泉老窖，酒香濃鬱的醉三秋……”在一個藍色的圓桶狀的帳篷前，夥計在賣力地吆喝著。

方源目光一閃，立即起了興趣。方向一轉，就進了這家酒鋪。

酒鋪裡的設施很有特色。

在帳篷最裡面，是一個長長的櫃台。一位蠱師鎮守著，他的背後有數十隻栲栳大小的水晶瓢蟲，攀附在帳篷的布壁上。

帳篷的地面，並沒有鋪上地毯，而是直接裸露出山石泥土。在土中生長出一群色彩絢爛的蘑菇。

這些蘑菇五顏六色，圓潤潤的，有些可愛。有的大如桌面，有的小如矮凳。常常是一個桌面大的蘑菇周圍，圍繞生長著幾隻矮凳般的小蘑菇。

“這是天真蘑菇，被蠱師有意催生出來。具有吸收粉塵濁氣，淨化空氣的作用，是草蠱的一種。”方源一眼就認出了這些蘑菇的來歷。

他選擇一個小蘑菇坐下。蘑菇的表面立即微微凹陷下去，讓方源有一種在地球上，坐沙發的錯覺。

“這位公子，這是酒單。您看看需要什麽酒?”一位夥計走了過來。

方源看了一下酒單，發現這裡的酒，比青竹酒都還要貴一些。

“就來一杯猴兒酒。”方源放下酒單道。

“一杯猴兒酒！”夥計轉頭，高聲叫道。

櫃台處，那位一轉的蠱師聽見了，便立即彎腰，從櫃台裡取出一個竹筒酒杯。

然後他拿著酒杯，轉過身，面對身後的帳篷。帳篷的藍色帆布上，有數十隻碩大的水晶瓢蟲，頭朝下，尾朝上，靜靜地攀附著。就好像是帳篷布壁上的掛飾。

這些水晶瓢蟲也是一種蠱，肚內中空，常常被蠱師用來裝載珍貴液水。

它們通體透明，仿佛是由水晶做的。從外面就可以看到瓢蟲圓滾滾的肚子裡，裝著何種酒液。

蠱師很快就從中，尋找到裝有猴兒酒的那隻水晶瓢蟲。

他將竹筒酒杯放在瓢蟲的口器之下，然後另一隻手輕輕撫摸瓢蟲的水晶背甲。

一絲極少量的真元湧入到水晶瓢蟲體內，隨後，瓢蟲就張開口，一股酒水就順流下來，倒入竹筒酒杯當中。

酒水嘩嘩響了一陣，倏地停住。

蠱師將裝滿了猴兒酒的竹筒酒杯放在了櫃台上，櫃台外的夥計早就等候多時，連忙小心翼翼地捧起來，快走幾步，端給了方源。

方源隻輕輕地抿了一口，猴兒酒類屬果酒，酒香清醇香甜，入口綿柔。

他沒有再喝，而是心念一動，

喚出了酒蟲。　　白白胖胖的酒蟲，化成一道白光，在空中劃出半個弧線，撲通一聲，投入到酒杯當中。

酒水四濺，灑在蘑菇桌面上。

酒蟲則在酒杯中歡快地打滾，猴兒酒以肉眼可見的速度，迅速下降。幾個呼吸的功夫，酒杯中就乾涸見底，涓滴不剩了。

“是酒蟲！”櫃台那邊的蠱師驚呼一聲，雙眼驟亮。他是一轉蠱師，資質只有丁等，跟隨商隊，在這家酒肆中做工。就是想一邊遊歷，一邊尋找機緣。

酒蟲能精煉真元，提升一個小境界。對一轉蠱師來講，可以說是極其珍貴的蠱蟲。這不正是他苦苦尋求的機緣嗎?

“這位公子，不知道您的酒蟲能不能割愛?”他激動地走過來，一臉誠懇地問道。

方源搖搖頭，態度堅決地拒絕了他，隨後起身就走。

他來此處的目的，就是主動暴露酒蟲，從沒想過要販賣它。

“公子，公子，請留步。我是很有誠意的，也許我們可以坐下來慢慢商談。”蠱師不舍地跟隨方源來到帳篷入口，但是方源沒有任何的回應。

最終他只能定定地站在原地，萬分遺憾地看著方源的背影轉入拐角，消失在視野當中。

……

不知不覺間，太陽漸漸落下，月牙飛旋而上。

夜色中，月光如水灑下，卻被無數商鋪的徹亮燈火給蒸發出去。

今天晚上的商鋪，人群洶湧生意依舊火爆。方源被人群夾裹著前進，各種議論聲不可避免地傳入他的耳中。

“商鋪一般會開設三天三夜。今夜已經是第二個晚上，到了後天早上，商隊就會重新啟程了。所以想要買點東西，我們就得趕緊了。”

“昨天看上了一隻金鍾蠱，唉，太貴了。和掌櫃的砍了半天價格，都沒有便宜多少。今晚再去看看。”

“你們聽說了嗎，就在昨晚。有一個少年，居然在賭石場開出了一隻癩土蛤蟆，足足賺了五百塊元石！”

……

方源細心地聽著，心中不免有些失望，他沒聽到任何關於酒蟲的消息。

“酒蟲只是一轉蠱蟲，對於一轉蠱師意義重大，但是對於二轉三轉的蠱師，就不能精煉真元了。因此沒有人關注，也屬正常情況。不過主動暴露酒蟲這事，還不能急於一時，太過做作的話，反而會露餡。”方源一邊走，一邊在心中暗暗思忖。

就在這時，前方人群一陣急速湧動。

緊接著，方源便聽見有人高喊:“快來看啊，居然有黑心商鋪，向我們族人販賣假蠱！”

人群中頓時有人義憤填膺。

“嗯?居然有這樣的事情發生。”

“快去看看，是哪家商鋪敢蒙騙我們的族人！”

方源隨著人流，也跟了過去。

只見一群人圍在一座大紅色的帳篷入口處，裡三層，外三層地擁堵著。有的在好奇觀望，有的抱臂冷看，但大多數人的臉上都籠罩著一層薄薄的怒氣。

帳篷的入口處站著兩個人。

一個青年二轉蠱師，看其裝束，很明顯就是古月族人。

另一人還是熟人，正是賭石場的掌櫃老板賈金生。

青年蠱師手中捏著一隻黑黝黝的蠱蟲，高高地舉起，對著周圍人們高喊:“族人們，就是我面前的這個人，昨天賣給我一隻假蠱。哄騙我說是黒豕蠱，賣了我兩百五十塊元石。沒想到買回去一煉化，結果當晚就發現這哪裡是什麽黑豕蠱，明明是最普通的臭屁肥蟲！”

賈金生冷笑連連:“你不要血口噴人。我什麽時候說這蠱是黒豕蠱的?你有什麽證據?”

青年蠱師見賈金生矢口否認，頓時大怒，一手抓住賈金生的胳膊:“你這奸商，還敢抵賴！居然敢在青茅山上，蒙騙你家古月大爺，是想找死麽?！”

“你放手！”賈金生也是怒了，一甩袖子，將青年蠱師的手揮打出去，“你想要鬧事，敲詐錢財，也不分清楚對象。我可不怕你！我哥哥就是賈富，四轉蠱師，你能奈我何?”

“你！”青年蠱師怒目圓瞪，卻不敢再動手了。四轉蠱師的名頭已經嚇住了他。

“啊呸！”賈金生往地上吐了一口唾沫，他昂起頭，望著青年蠱師，發出一聲不屑的嗤笑，“是你自己想要貪小便宜， 你也不動腦筋想想，黒豕蠱能從根本上增加蠱師的力量。是多麽珍稀的一轉蠱蟲，市價比酒蟲還要貴，通常都要賣到六百塊元石。你以為兩百五十塊，就能買到黒豕蠱?做夢去吧你！”

“混蛋……”青年蠱師將一口鋼牙咬得嘎吱作響，滿臉赤紅，渾身被氣得顫抖，胸中充滿了被羞辱的憤怒之火。

人群嗡嗡作響，躁動不安，議論紛紛。卻沒有一個人敢出頭，賈富四轉蠱師的名頭就像是一座無形的大山，鎮住了場面。

“這小子太可惡了，真是個奸商！”

“難怪敢在青茅山這樣囂張啊，原來是賈富的弟弟。”

“聽說是同父異母，本身只有一轉修為，但是仗著這層關系在商隊裡作威作福慣了。”

……

“這就究竟發生了什麽事情?”就在這時，一個洪亮的聲音響起來。

“是賈富來了！”

“頭領來處理糾紛了，大家讓讓。”

議論聲頓時一滯，人群連忙分散開來，形成一條狹窄的過道。

一個身材矮壯，盯著肥肥的大肚子的中年蠱師，順著過道，走了進來。他穿著一聲長袖黃袍，正是這支商隊的頭領賈富。

“賈富大人，有禮了。”青年蠱師縱然有滿腔的怒火，也不敢發作，硬生生地忍耐住，主動向賈富抱拳行禮。

賈金生卻僵立在原地，他似乎沒有料到哥哥的到來，臉色驟然蒼白，眼中閃過一絲驚怒。

這個微小的神情變化，讓一直在遠處暗暗觀察的方源看在眼中，頓時若有所思起來。