“你好，這位年輕的蠱師，有什麽問題嗎?”賈富走到人群中央，和顏悅色地問道。　　青年蠱師有些受寵若驚，又行了一禮。他看了一眼周圍的族人們，便壯著膽子，將整個事情和盤托出。

“原來是這麽一回事！”賈富聽了，點點頭。他又問一旁的賈金生，“弟弟，是有這麽一回事嗎?”

賈金生別過頭，冷哼一聲，不去看他。

賈富沉吟起來。

周圍人群靜悄悄的，不敢打擾他的思考，亦都在翹首以待他的判定。

這件事情說起來，總體還是賈金生商業詐騙。但是這個青年蠱師也有過失，若不是被貪婪蒙蔽了心智，怎麽可能會中招呢?

賈富若是一心要維護自己的弟弟，憑借他四轉的修為，就算是古月族長也拿他沒有辦法。

賈富沉吟半晌，終於開口:“此事我已明了，這件事完全錯在我弟，教這位小哥蒙受了損失，買了假貨，實在是對不住了！”說著，就向青年蠱師拱手一禮。

“賈富大人！”青年蠱師大感意外，連忙謙讓道，“您可是四轉蠱師，我不過只是個二轉。這可使不得，使不得啊！”

賈富擺手:“呵呵，這事和蠱師修為沒有關系，我向來隻對事不對人。錯就是錯了，我代表商隊向小哥你道歉。至於賠償，這樣吧，小哥損失了兩百五十塊元石，我代表賈家雙倍賠償你。”

他言出必行，立即身邊就有隨從，取出了五個錢袋子，當眾交到青年蠱師的手中。

每個錢袋都是飽滿鼓囊，各裝有一百塊元石。

青年蠱師接過錢袋子，頓時激動得什麽話都說不出來。

“但是小兄弟，老哥我也有一句話要勸你。”賈富又關照道，“黒豕蠱十分珍稀，能從根本上增加蠱師的力量。這種蠱雖然只有一轉，但是市面上難以尋找。只要在市場上一出現，往往第一時間就被人收購。價格都在六百塊元石左右。想要靠兩百多元石買一隻黒豕蠱，並不太現實。”

“晚輩受教了！”青年蠱師心悅誠服地對賈富一躬到底。

人群中傳來一陣歡呼。

“賈富大人英明！”

“了不起，不愧是賈富大人！”

“身為四轉蠱師，卻不恃強凌弱，賈富大人真乃是正道的楷模啊。”

……

“哪裡，哪裡。”賈富笑眯眯地，向四方抱拳，謙和地道，“我們賈家經商，素來以誠信為本，童叟無欺。各位父老鄉親，我這弟弟只是年少無知，喜歡捉弄別人，其實心底還是善良的。希望大家能多多海涵，多多海涵啊。”

周圍歡呼聲更加熱烈。

“哼！”賈金生臉色鐵青，恨恨地一跺腳，直接轉身進了帳篷。然後穿過帳篷，從帳篷的後簾走了出去。

方源冷眼旁觀，看到這裡，心中大定:“看來花酒行者留下的那影壁，可以出手了。”

花酒行者用留影存聲蠱，記錄下了古月一族四代族長的醜態。

他在死之前，心懷不忿，將這留影存聲蠱用了，拍在石壁上，就形成了一塊影壁。

影壁上畫面不斷循環，向世人展現出當時最真實的一幕。

秉著利益最大化的原則，方源早就想販賣這塊影壁了。他確信青茅山上的另兩家:白家寨、熊家寨都會對這影壁很感興趣。

但是要讓他親自販賣這塊影壁，很不妥當。他修為還是太弱了，帶著影壁到了其他寨子，很有可能就被人滅口。

就算是交易成功，安然返回。天下沒有不透風的牆，一旦消息泄露到古月一族高層，他最輕也要被逐出家族。

按照方源的計劃，他現在還需要利用古月一族。

因此最保險的方法，就是賣給商隊中的某個商家。這些商家都是外人，不參與青茅山的勢力鬥爭，是最理想不過的選擇。

再過一日，這支商隊就會啟程，離開古月山寨，前往熊家寨，然後便是白家寨。

賣給他們，方源就能將買賣中的風險將減至最小，是最安全穩妥的方法。

……

“再來一杯酒！”

“酒，酒呢?”

“快給我端上來，還怕公子我付不起錢?”

賈金生大力拍著蘑菇桌面，口中咆哮著。

“賈公子，您的酒！”夥計連忙將酒端了上來。

賈金生第一時間抓住竹筒酒杯，仰起脖子，一飲而盡。

“好酒！”他大笑一聲，聲音蒼涼又嘶啞。

砰的一聲，他將酒杯頓在桌面上，又大吼起來:“再給爺來一杯，不，有多少來多少！”

酒鋪中的夥計自然不敢得罪他，隻得照辦。

所幸這酒肆中，已經人滿為患。不僅是蘑菇桌凳上圍坐了一圈。就連周圍的過道，都是人擠人。賈金生發著酒瘋，大吼大叫，在這人聲鼎沸的帳篷裡，也並不是很突出。

賈金生一杯接著一杯，想要借酒消愁。他背對著眾人，誰也沒有發現他喝著喝著，就流下了兩行清淚。

誰能知他的苦，誰能知他的愁?

可憐之處必有可恨之人，反之亦然。

每個人都有自己背後的故事。

兄弟幾個當中，他年齡最小，長得最英俊，和父親最像，因此受到父親的寵愛。但是偏偏上天的捉弄，讓他只有區區丁等的天賦。

從小到大，他就活在幾位哥哥的壓迫擠兌當中。他不甘心，他想要反抗，但是礙於資質，他做不到。

父親感到大限將至，想要分割家產。讓一乾兄弟，每兩人領一隻商隊。許諾依照各自的成績，分割家產。

賈金生想要依靠自己的方式，來獲取家產，以及家族的承認。但是沒有想到，他再一次成了哥哥賈富的踏腳石。

在賈富出現的那一刻，他就知道自己又中計了。這事情從頭到尾就是個陰謀。但是他又能怎樣?自從進入這商隊，他就一直被賈富牢牢地壓在底下。四轉和一轉的巨大差距，更讓他無力鬥爭。

“賈富！”他從牙縫中擠出這個名字，眼中燃燒著仇恨的火焰，真是不甘心啊！

“想要對付你的哥哥嗎?我可以幫你。”一個聲音恰在這時，傳入他的耳中。

賈金生楞了一下，轉頭一看，發現不知什麽時候起，自己的身邊坐著一個人。

他搖晃了幾下腦袋，眨眨眼睛，終於看清此人。

不是方源，又是何人?

“是你！”他瞪向方源，有些惱怒，“我記得你！好運的小子，居然從給我的賭場裡開出了一隻癩土蛤蟆！你是想來戲耍我嗎?”

方源看著賈富，目光冷冽如水:“我有一筆大生意。你若想取得更好的成績，分到更多的家產，不妨聽聽看。”

賈金生的臉上頓時流露出驚疑之色，他背部一挺，坐直了:“你怎麽知道家產的事情?”

這事情秘而不宣，外人不可能得知。偏偏方源卻一語道破。

“賈家寨的這些破事，又不是什麽機密，怎麽瞞不住這世上的有心人?”方源冷笑一聲，不禁想起記憶中的前世之事。

賈家家主是個傳奇人物，白手起家，以商隊發跡，振興了賈家寨。他垂垂老朽，感到大限將至，就讓幾個兒女每兩人領一隻商隊，依照他們的成績，來分割龐大的家產。成績越好，自然分到的家產就越多。

但他的大兒子賈富，二兒子賈貴，都極為優秀。一直比拚六七年，不分上下，直到賈家家主老死，都沒有分出勝負。

賈家家主死後，留下一筆極為龐大的家產。賈富和賈貴為了爭奪家產，兄弟鬩牆，內鬥升級，引進外援。激發了一場大規模的鬥蠱大會，最終雙雙同歸於盡。賈家寨強盛一時，很快又敗落下去，讓世人唏噓不已。

賈金生眯起雙眼，對方源的解釋不置可否。他暗暗尋思:去年父親宣布了分割家產的規矩，現在已經是第二年。世上沒有不透風的牆，此事泄露出去，也不奇怪。

他真正擔心的是，這是否會是賈富的又一個陷阱呢?但不管如何，先聽聽看也無妨。

方源卻沒有立即開口，他環顧周圍，這酒鋪正是他中午時分進來的那個。酒鋪的掌櫃經營獨到，晚上的生意幾乎爆棚，帳篷中聲音嘈雜，人滿為患。

在這裡談話，反而比僻靜的地方更安全，能避免一些蠱蟲的竊聽。

他向賈金生勾勾手指:“你且附耳過來。”

賈金生不悅地冷哼一聲，但是上身還是傾斜過來。

他聽了方源的敘述之後，眉頭頓時皺緊，看向方源的目光中閃著寒芒:“這生意牽涉到青茅山的三大山寨，我們做商人最忌諱摻和到地方勢力的內鬥裡去。哼，你是賈富派來陷害我的吧?”

方源早料到他有此懷疑，他絲毫不做解釋，起身就走:“呵呵，既然如此，那我就找你哥談好了。”

賈金生眯著雙眼，一直盯著方源。直到方源快要走出酒鋪時，他終於坐不住了。起身追出，到了帳篷外面趕上方源:“別走啊，我們可以再談一談。”

方源把雙手放在背後，斜看了他一眼，冷冰冰地道:“我知道你對我有所懷疑，但是現在的你被你哥壓得死死的，已經快輸的一乾二淨了。你若相信我還有一絲希望，若不信什麽希望都沒有了。就看你敢不敢賭這一把。”

賈金生面色一變，糾正道:“賈富不過是年齡大點，我從來未承諾過他是我哥！不過你說的不錯，這把我賭了。”

方源肅容道:“兩千塊元石，不二價。”

賈金生苦笑起來:“這價格太高了，這買賣可是冒風險的。”

“風險越高，收益越高。”方源搖搖頭，態度堅決，“你若販到那兩家山寨，保管賺得更多。”

賈金生點點頭，臉色浮現出一絲認真之色:“這點我倒是相信。這些年白家寨實力膨脹的很快，又出了一個甲等天才，叫做白凝冰，大有前景。青茅山的勢力格局，已經在逐漸的改變了。你們古月山寨的霸主地位已經動搖。我若賣給白家，相信至少能賺一倍！”

聽到賈金生對青茅山的局勢掌握得如此透徹， 方源不禁重新打量了一下他，心道:“這個賈金生，到底是有出生背景，受到家庭熏陶，不是那種一無是處的紈絝。”

賈金生歎了一口氣:“不管這次是不是一個坑，我都跳了。我答應你，兩千塊元石成交！不過，我先要看看貨。”

“應該的，跟我來吧。”方源笑了一聲，當即轉身帶路。賈金生已入甕中，一切都盡在他的掌握當中。

(ps:感謝大家的支持，老早就新書榜前三了。同期成績貌似比上本《禦妖至尊》還要好一些。魔道不孤啊，諸位同道只是稍試牛刀，就能如此厲害，壯栽壯栽！有你們的支持，我可以預見未來的成績會更好！

因為是新書期的關系，一般都是每天穩定兩更。所以請大家不要投催更票了呀，含淚打滾呀。投了我也吃不到呀。等上了架，我會加快更新速度的。這本書至少會每天兩更！

之所以敢這樣擔保，是因為我感覺自己越寫越爽了！

大家可以看看本書的序，裡面已經說了緣由。我似乎又找到了當初的感動，越寫手腳就越舒展，心裡就越爽。小說是作者寫的，作者爽了，小說能不爽嗎?

請諸位相信我，後面將越來越爽，會越來越精彩！

當然，諸君若看得不爽，那就算了。若看得爽，請多多收藏，多多投推薦票。新書需要諸位的鼎力支持！真的太需要了！

最後，感謝最近一段時間，打賞的，收藏的，每天都投推薦票的，投滿分評價票的，積極評論的，指正錯誤的同學們。謝謝你們！)