依照記憶，方源帶著賈金生，再次來到那處山壁石縫。　　兩人進了石縫，道路越來越窄，視野中一片黑暗，賈金生越走越驚疑，畢竟人生地不熟的。

終於，他按捺不住:“我有一個疑問，賈富那廝向來以誠信示人，和善親切，有信譽。而我則是坑蒙拐騙，強買強賣。你為什麽選我做這筆買賣，而不選他呢?”

石縫中傳來方源的回答:“因為他修為太高了，若是看到了影壁，他可以選擇和我交易，也可以選擇放棄交易，將影壁送交給古月族長。我不喜歡把主動權交到別人的手上。況且，我從不相信什麽誠信。所謂的信譽，都是狗屁，不過是利益小，打動不了內心罷了。”

更主要的原因，則是賈金生地位特殊，修為薄弱，更方便操縱擺布。不過這點，方源自然是不會明說的。

“呵呵。”賈金生乾笑了兩聲，懷疑頓時釋去大半，“你最後一句話深得我心。”

兩人終於擠進山體中的秘洞當中。

賈金生在第一時間，就看到了那影壁，不由地開懷大笑起來:“哈哈，我賭對了，你沒有騙我！”

方源站在他的身後，輕笑了一聲，沒有說話。

賈金生看著影壁，山壁上畫面不斷變化，重現了當年花酒行者和四代族長的恩恩怨怨。

他看了一遍之後，收回目光，側身看向方源，挪揄道:“看來你們那個四代祖先，也不怎麽樣嘛。”

方源便道:“這也沒有什麽。古月一族需要一個英雄，所以四代就成了英雄。不久之後，白家寨需要一個卑劣小人，四代就會成為一個卑劣小人。英雄、小人不過都是他人的看法罷了。”

“這話說得妙極了。”賈金生一邊撫掌大笑，一邊環視這秘洞。

他的目光在花酒行者的枯骨上，停頓了一下，說道:“可惜了一個五轉強者。老弟，你應該從他身上撈到了不少的好處吧?”

一位五轉蠱師的遺產，自然非同小可。賈金生一想到這裡，不由地心動了，忍不住就向方源刺探情況。

方源搖搖頭:“都過去了這麽久，很多蠱都死了，我隻得了一隻酒蟲。”

賈金生卻不信:“老弟，你不要騙我啦。這筆生意只要做成，我們都是同謀，我不會泄露出去的。你實話告訴我，究竟得了多少好處?”

方源冷笑一聲，懶得回他，沒有再解釋。

賈金生的這個反應，方源早就料到了。這也是他選擇賈金生，而非賈富的原因。

賈金生仍自顧自地繼續道:“別的不說，我知道花酒行者手中有一頭著名的千裡地狼蛛。這可是五轉坐騎蠱蟲，體型龐大，極為擅長鑽土地遁。花酒行者是魔道中人，能縱橫瀟灑，就是靠著這頭千裡地狼蛛，使得他屢屢從正道人士的包圍網中地遁逃走。”

“哦，有這回事?”方源微微皺起眉頭。花酒行者的情報，他還真沒聽說過多少。

賈金生得意洋洋:“我去年來到你們山寨，聽了這個傳說，感覺很有意思，特意回家打聽了一下。千裡地狼蛛和花酒行者幾乎形影不離，以我看，這山中秘洞就是千裡地狼蛛開辟出來的。否則青茅山都是厚重粘綿的青土，怎麽可能自然形成這種秘洞?老弟，你不要再遮掩了。花酒行者死在這裡，肯定就有他的千裡地狼蛛！”

方源眉頭皺得更深，他隱隱感到一種不妥，目光幽幽地道:“不錯，這裡又沒有其他洞口出去。千裡地狼蛛體型龐大，

若走我們進來的那個石縫，根本擠不出去。不過，也有可能，這頭千裡地狼蛛事先就被四代算計困殺了。你看那影壁中，花酒行者在激鬥中，一直都沒有召喚出千裡地狼蛛。”　　“那這事就更蹊蹺了。這秘洞不可能自然形成，定是花酒行者臨時開辟出來的。沒有千裡地狼蛛，難道他有其他別的手段?”賈金生十分懷疑地看著方源。

方源的眉頭幾乎擰成了一個疙瘩，他感到越來越不妥。剛剛從賈金生那裡得到的新情報，讓他隱約發現:似乎有什麽關節他漏掉了。

他不禁陷入了沉思。

賈金生也在思考，影壁已經滿足不了他的胃口了。當他確信這件事情是真實的之後，他極想從方源的身上，挖出花酒行者的遺藏。

兩人誰也沒有想到，就在這個時候，異變忽然發生！

那原先一直循環往複的影壁，在陡然間，畫面一閃。

一位身受重傷，面色極其慘白的光頭蠱師，取代了原先的影像，出現在影壁上。

他無力地癱倒在地上，背靠著山壁。他的胸膛，四肢都布滿深深的傷口，但詭異的是，這些傷口皮肉外翻，卻不流血。好像他全身的血液都已經被抽光了一樣。

“我就是花酒行者。”光頭蠱師嘿嘿一笑，臉色猙獰可怖，“後來人，不管你是誰，能讓我這影壁不斷回放近百天，足以證明你對古月一族沒有好感。很好，你就是我的繼承者了！！我的遺產都留給你，但是有一個條件，你必須給我覆滅古月一族，屠滅山寨，雞犬不留！”

賈金生呆立在原地，滿臉的震驚。

“五轉強者花酒行者的傳承！”

他驚呆了，一時間腦袋裡嗡嗡作響，思緒翻滾。

“天呐！五轉強者，這是什麽概念?三轉就是家老，四轉就能成一寨之主。而五轉蠱師，就是山主，能雄霸一山，作威作福！想不到這個小小的地方，居然有五轉蠱師的力量傳承。”

“等一等，花酒行者是魔道中人，我若繼承他的力量，是不是有些不妥?不，力量無關善惡正邪。花酒行者要繼承人屠滅古月一族，難道我會照辦不誤嗎?他已經死了，我只要繼承他的遺產， 不管這些就可以了。”

“這可是天大的機緣啊。我雖然只有丁等資質，但是繼承了花酒行者的遺藏，說不定就能改變自己的資質。那些提升資質的罕見蠱蟲，說不定這遺藏中就有呢。我繼承了這筆財富，成為四轉、五轉的蠱師，就能和賈富相抗衡了！”

“等一等！我差點忘了，還有一個外人呢。怎麽辦?”

“難道要讓我和他平分了這遺產?不，殺了他！只有殺了他，才能保住這個秘密。對，先穩住他，就說平分這遺藏誆騙他，讓他去了戒備之心，然後我再突襲施展殺手，他把殺死在這裡。這地方隱秘，真是好啊，就算殺了他，也是人不知鬼不覺。”

雖然想了這麽多，但時間不過只是短短的一瞬間。

主意打定，賈金生雙眼眯起來，臉上浮現出虛假的笑容。

他慢慢轉過身，面向方源，剛要開口，就看到兩片幽藍的月刃直朝自己射來！

他瞳孔驟然縮成針尖大小，距離太短，他根本來不及反應！

“你……”他的聲音戛然而止。

月刃準確地命中他的脖頸。霎時間，他的頭顱衝天而起，鮮血如泉噴湧而出。

停頓了一兩秒，他的身軀才撲通一聲倒在地上。

滾燙的鮮血噴灑在山壁上，將枯萎死去的藤蔓染紅一片。

“殺人就殺人，還想那麽多。”方源淡淡地看了地上的屍體一眼，旋即目光就轉到那面影壁上。

“想不到，居然還有這樣的轉折。真是有趣。”他口中喃喃，雙眸閃著幽幽的光。