雨嘩嘩地下著。　　天空中烏雲蓋頂，遠方的群山綿延，融成一團墨色。

雨簾將天地交織在一起。

哢嚓！

天空驟然一亮，一道閃電如銀蛇劃破天空，又驟然消失不見。

要到夏天了，這番春末的大雨也似乎帶上了一絲夏天的熱烈。

青茅山上，大片大片的碧色矛竹高昂挺立，對抗著風雨，竹身仍舊筆直如槍，竹尖直指蒼穹。

古月山寨中，無數的高腳吊樓鱗次櫛比，埋著頭忍受著大雨的洗刷。山寨外，商隊已經重新啟程。

“雨大了，注意路面。”

“別掉隊，蠱師牽引好蠱蟲，尤其是肥甲蟲，別卡在山道上了！”

“你們這些凡人武者，都被把招子放亮點，照看好貨物。丟了一件，就找你們算帳！”

商隊中不斷有此起彼伏的吆喝聲。

在古月山寨中停留了三天，這隻商隊就離開此地，順著青茅山的山道，前往下一個目的地。

大雨衝刷著天地，山寨周遭的道路上都鋪著鵝卵石，這還好些。但是出了五百米之外，就是一片泥濘狹窄的山道。

驕傲的駝雞，此時把頭垂下，鮮豔的彩羽被雨水打濕，粘連成一片片，成了名符其實的落湯雞。

肥甲蟲扭動著肥大的身軀，前進的十分緩慢。雨水打在它的黑色皮甲上，形成股股水流，滑落到兩邊地上。

毛茸茸的山地大蜘蛛，也被淋濕了，青黑色的毛都黏在了一起。

倒是那些蟾蠱歡快地大叫著，馱著貨物和蠱師，在山上蹦跳著前進。

還有翼蛇，已經收起了雙翼。粗大的蛇身快活地在泥水中穿梭行走。

為了保護貨物，避免被雨水淋濕，蠱師們此時亦各顯神通。

在幾頭身軀龐大臃腫的肥甲蟲的身上，都有蠱師站立在中端。他們雙手高舉，距離手掌一寸的高度，各懸空漂浮著一隻一氣金光蟲。

青銅真元如水汽升騰，灌注到一氣金光蟲的體內。蠱蟲全身都閃著如金豆般的光，以此圓心，撐起一個龐大的淡金色氣罩。

半球形的氣罩籠罩范圍頗大，將一頭肥甲蟲完全遮蓋外，還有綽綽有余的空間。

而雨滴砸在氣罩上，就都被彈開來，好像是打在了雨傘上。

不過這種一氣金光蟲，持續消耗真元，時間一長，一轉的蠱師就受不了了。

果然不一會兒，就有一位蠱師喊道:“不行了，我真元快耗盡了。誰來接替我?”

“我來！”幾乎是第一時間，就有一名蠱師趕了過來，接替了他的位置。

一些拉著板車，或駕馭山地大蜘蛛的蠱師，則催動了體內的青絲蠱。

在青絲蠱的力量下，蠱師的頭髮瘋長起來。

一個正常人的頭髮，至少有十萬根。十萬根的發絲，根根都伸長成五六米。它們相互糾纏交織在一起，將蠱師的身軀，還有屁股下的坐騎蠱都包裹住，形成一件臨時的密不透水的黑發蓑衣。

青絲蠱，是一轉蠱蟲，常被蠱師用來防禦打擊。它使用起來，一次性消耗三成的青銅真元，不像一氣金光蟲那樣需要持續的真元輸出。

這青絲蠱若是和一轉的黒豕蠱合並精煉，就會晉升成二轉的黑鬃蠱。

黑鬃蠱催動起來，就不僅僅只是頭髮，全身的汗毛都能變得又黑又粗，在幾個呼吸之內，在蠱師的身上生長成一片黑鬃護甲。

黑鬃蠱若繼續晉升，就能成為三轉蠱蟲中大名鼎鼎的鋼鬃蠱。

除了一氣金光蟲、青絲蠱之外，商隊中的許多蠱師選擇了水蛛蠱。可以看到，這些蠱師的身上，都覆蓋著一層薄薄的淡藍色水衣。

水衣表面，水流不斷地汩汩流轉。雨滴打在水衣上，立即就和水衣融為一體。

蠱師不斷淋雨，身上的水衣越變越厚。每隔一段時間，蠱師就要催動水蛛蠱，將水衣中多余的水分排出去。這個時候，厚厚的水衣，就會削減成原來的薄薄一層。

至於那些凡人武者，都在泥濘的道路上來回奔波著，照看著貨物。他們大多數都穿著蓑衣，但忙亂中蓑衣避雨的效果很是有限，他們都被雨水淋透了。

“這鬼天氣！”武者們都在心中狠狠地咒罵著。

雨天，山路更加難走。

在這樣的天氣中，武者哪怕再強健，終究還是凡人之軀。渾身都被淋濕，又過度勞累的話，極容易就感染風寒，大病一場都是輕的，說不定就染上了後遺症，甚至病重的，會直接被蠱師拋棄在路途中。

若是在山道中遇到坍塌滑坡，或者是遭遇野獸、蠱蟲的侵襲，更有可能直接丟掉性命。

商隊雖然規模龐大，有許多的蠱師。但是每次行商，都會有大量的減員。凡人武者死的最多，蠱師也會有傷亡。

若是商隊不幸遇到一股大型獸群遷徙，全軍覆沒也有可能。

事實上，除了這些天災，還有人禍。

沿途的山寨，未必都歡迎商隊的到來。有一些山寨，就喜歡打劫外來人。

“走了，來年再見！”一些蠱師坐在蠱蟲身上，側過身子，向古月山寨揮手告別。

山寨外的大門口，不少人聚集在一起，目送著商隊離開。

“來年一定要再來哦。”小孩子們依依不舍地大喊著。

大人們的目光則複雜了許多。

“前途未卜，世道艱難。明年能來山寨的，不知還能剩下多少的熟面孔?”

“不管是行商，還是生活在寨子裡，討個生活都是不易啊。”

商隊越行越遠，眾人也漸漸散去。

歡快熱鬧的集市氛圍，也隨之消失無蹤。原先搭建著帳篷，擺著地攤的地方，留下了一大片的狼藉。

草皮被絡繹不絕的人群，踩踏出草根和泥土。雨水打在上面，立刻形成泥濘，還有無數坑坑窪窪的渾濁積水。

此外，還有不少的生活垃圾殘留了下來。

方源獨自一人，站在僻靜的山坡上，遙遙遠望著商隊。

商隊就像一隻肥胖的彩色花蟒，在灰色的大雨下，沿著狹窄的山道，緩緩鑽入茂密的山林。

“真是天公作美啊……”方源輕歎一聲。

他撐著一把黃油紙傘，在雨中靜靜地立著。

他身上穿著最普通的麻布衣衫，身型瘦削，皮膚帶著十五歲少年的那種蒼白，一頭乾淨利落的黑色短發。末端的發梢隨著風在傘下微微顫動。

別人詛咒這種鬼天氣，他卻感歎這雨下的及時。

他在昨晚殺了賈金生，處理了現場，但是事發突然，總有些不妥當的地方。尤其是血腥氣味，因為秘洞不通風，並不容易驅除。

這大雨一下，衝刷天地，洗淨空氣，大大減弱了依靠氣味的偵測手段。石縫那邊必定又有小瀑布垂落下來，新鮮的水汽稀釋之後，短時間內幾乎就不可能暴露。

當然，時間一長，暴露的可能就越大。

這個世界上，存在著各種各樣的奇妙蠱蟲，偵察手段豐富多彩，就算是方源，也只是知道其中的一部分罷了。

雨水打在黃油傘面之上，發出滴滴答答的聲音。然後順著傘骨，一股股水流垂落而下，又打在方源腳下的青石上，啪啪的，濺起一朵朵的水花。

看著商隊轉過拐角，完全鑽入茂密的山林當中，方源卻沒有一絲喜色，反而眼光有些凝重。

“賈金生修為雖然薄弱，資質低下，但是地位特殊。商隊中每個人均忙得焦頭爛額，因此短時間之內沒有察覺到他的失蹤。但是過不了多久，必定就有人發覺。到那時，賈富必回來調查，真正的挑戰才會到來。”

“賈家家主刻意安排賈金生和賈富共領商隊，此舉大有深意。論修為，賈金生對賈富有天壤之別。論心智，前者更是被甩出了幾條大街。賈家家主如此安排，是就是要讓賈金生遭受打擊，讓他認清楚現實，今後安安分分過日子。同時也在考驗賈富的心性，若是打擊太過，連自己兄弟都不容，怎麽可能把賈家族長之位給他呢?”

“賈金生從未真正了解過其父的用心良苦。他雖然有些才智，可惜隻練了一張外皮，真是可惜啊。可惜了這麽好的一個棋子。”

方源在心中暗暗感歎。憑借五百年的經歷，他早已看破了表象，覺察出這事深層的本質。

當他在昨晚的那場糾紛中，看出了賈金生和賈富的複雜關系時，當場他的心中就產生了一個模糊的計劃。

在他這個計劃中，賈金生是個很合適的棋子。他修為薄弱，地位很高，雖然有些小聰明，但是閱歷太淺了，完全能掌握在手中。

這個棋子，一旦掌控住，將很有用處。

一來，在他身上就能建立起一個穩定的銷贓渠道，為將來殺人奪寶做準備。

二來，方源隱居幕後，利用他和影壁，挑撥青茅山上三大山寨的矛盾，引發內戰，自己漁翁得利。

三來，依靠他，來打入賈家內部。未來賈家家產糾紛，引發的鬥蠱大會，是一個重大事件。好處多多，方源完全可以在其中，謀求到最大利益。

“我現在的修為太低下了，做起事情來束手束腳。若是有個棋子為我所用，就可以乾一些我不能出面的事情。不僅方便，而且風險大大的降低。若是將來暴露了，直接拋棄這棋子，自身仍舊逍遙。”

“周圍的人都是知根知底，忠於家族，不好操縱。唯有像賈金生這樣的外人，才能更方便破局。可惜了，沒有料到花酒行者居然留下了力量傳承。”

花酒行者是五轉蠱師，他的遺產自然比賈金生這個棋子更加珍貴。

當然，若是兩者兼得，自然是最好。但是面對這樣的重寶，賈金生已經不受控制了，所以只能舍棄掉。

“世間不如意之事，十之八九啊。”方源搖頭歎息。

花酒行者的傳承出現，打破了方源的原計劃。而影壁異變之後，先前的畫面統統消失，隻出現了一行血字，提示方源打破影壁，會出現一個洞口。沿著洞口走下去，就能得到力量的傳承。

血字隻出現了幾個呼吸的時間， 就消失不見。影壁也還原成了最普通的山壁。

方源昨天一夜都忙著處理殺人現場，根本就沒有時間打破影壁。

“倉促之間殺了賈金生，這件事後遺症頗多，只是暫時沒有顯露出來罷了。我雖然成功毀屍滅跡，但必定還有一番大麻煩。這樣一來，暴露酒蟲的方式，就要修改了。還有石縫秘洞暫時也不能去。近期都要縮在山寨之中，防備不久後的調查。”

方源轉過身，撐著傘，在雨中向山寨走去。

“不過這樣也好。最近這段時間，我大量消耗元石，精煉出中階真元。利用中階真元，溫養空竅，近期就能突破到中階。到了中階，我的實力就能增長一倍。到時候繼承花酒行者的傳承，也會更有把握。”

魔道中人的傳承，可不像正道人士那麽溫和，通常都會有驚險的考驗。若是考驗不通過，往往付出的就是生命的代價。

“世事難料，不過也正是如此，才顯得有趣啊。”方源嘴角勾勒出一絲冷笑。

大雨下的青山，延綿不絕，泛著灰色的綠，顯得壓抑而又沉重。

一陣風吹來，雨點傾斜，打在方源的肩頭，一陣寒意襲來。

他又想到了賈金生。

心中一歎:“賈金生，其實我……不想殺你的。”

可惜了一個好棋子。

(ps:立馬就三江第一了，我魔道不衰！這章將近四千字，奉獻給大家。不過接下來還有七天，時間說長不長，說短不短，魔道志士們，咱們不能懈怠，被趕超就太丟臉鳥……)