這場大雨連下了四天，這才停息。　　太陽高高地升上天空，掀開這雨簾，仿佛在為夏季揭幕。

夏天的氣息，已經若有若無地傳來。

天氣變得越加晴朗，一掃春天的纏綿悱惻的氣息，溫度也漸漸升高。

春夜中，活躍的龍丸蛐蛐退場了，它們潛伏到地底深處進行產卵。青茅山上特有的青矛竹，則開始瘋長，幾乎每天都有明顯的增高。

草木樹葉開始由翠綠色，往深綠色轉變。青山綿延，看起來更加鬱鬱蔥蔥。

萬裡晴空，藍如水晶。

啪啪啪。

學堂的演武場中，傳來一陣拳腳交擊的聲音。

交手了十幾招後，古月漠北被方源一腳踢中腹部，踉蹌著倒退五六步，正好退出了地上畫著的圓圈。

拳腳教頭站在場下，一直在主持著場面。看到此景，立即宣布:“古月漠北被擊出場外，古月方源連勝三十三場！”

“哼，這次又輸給你了。”古月漠北咬咬牙，雙眼緊緊地盯著方源，“不過你不要囂張。終有一天，我會打敗你的。而我已經感覺到，這天已經越來越近了！”

方源面無表情地看了他一眼，隨後垂下眼皮:“剛剛那一腳，已經把你踢出了內出血。你還是先把傷治好再說罷。”

“這點小傷算什麽?”古月漠北剛反駁了半句，忽然面色一變，喉嚨不禁一滾，嘔出一口鮮血。

他面色陡白，這還是他首次受到這樣的傷！他的雙眼中不必避免地流露出驚恐之色。

拳腳教頭連忙走了過來，安慰道:“不要緊，這點傷勢經過治療，靜靜地修養幾天就好了。只是這幾天要暫停練拳，不能再劇烈活動。”

話音剛落，兩位待在場外的治療蠱師，就趕了過來，小心翼翼地將古月漠北攙扶了出去。

古月漠塵不敢再說話，他深深地看了方源一眼，目光中充滿了惱怒、憤恨、遺憾，以及不甘心。

“漠北雖然拳腳功夫很好，但還是打不過方源啊。”

“方源太厲害了，根本就沒有人能打得過他！”

“漠北居然被打得吐血，真是可怕呀。我可不想跟這個家夥打。”

“唉，可是教頭說了，今天是實戰練習，打擂台！每個人都必須上去打一遍的。”

學員們站在場外，有的看著方源流露出驚懼之色，有的唉聲歎氣，有的臉色蒼白，有的提心吊膽。

這其中，還有一些人都受了傷。有的捂住鼻青臉腫的臉面，有些摁住胳膊，嘴裡倒抽著冷氣。還有些直接躺在地上，揉捏著大腿。

“下一位！”遲遲沒有人再上去，教頭喊叫一聲。

但是沒人應答，平日裡有勇氣挑戰方源的，只有古月漠北、古月赤城，還有古月方正三人。但是這三人，都已經被打了下去。

學員們一片寂靜，有些人甚至微微地向後退縮。

教頭看著學員們膽怯畏縮的表情，眉頭緊緊皺起來。

他不由地想起學堂家老關照他的話:“這些天，方源的風頭太盛了，必須壓一壓。其他所有的學員都被他壓得抬不起頭來，長久下去，他們心中的勇氣也會被磨滅。我們學堂培養的是敢於對抗強敵的虎狼，而不是怯戰的羔羊。”

“你們都怎麽了?方源再強，也只是十五歲，是你們的同齡人！他和你們一樣的歲數，和你們吃著一樣的飯菜，喝著一樣的水。他沒有長三頭六臂，他又不是怪物！拿起你們的勇氣來，

讓我看看你們心中埋藏著的古月一族的驕傲！”教頭咆哮著，極力鼓動場下的學員。　　“但是他真的太強了，我們根本就打不過他啊。”

“和他交手的同窗，都好慘的。漠北甚至還被打得吐血了。”

“方源出手越來越重了，教頭，我們不敢跟他對打啊。”

學員們小聲地，懦弱地反駁道。

教頭氣得差點跺腳。這幫無知的小兒！

他在場下看得很清楚，方源三十三場車輪戰打下來，一點都沒有得到休息。雖然方源一直在調整著呼吸，但是體力已經所剩無幾了。

方源下手越來越重，這更說明:他再也不像先前那樣的得心應手，他對場面已經逐漸失去了掌控。

若再加一把勁，就能逼他露出疲態。再上幾個人，就能將他當場擊倒！

一旦擊倒了方源，他的威懾力就會暴降，學員們的勇氣就會被激發出來，打壓方源的目的也就達到了。

但是現在，學員們都被方源撐起來的虎皮給唬住了。

有時候，擊敗自己的，不是強敵，而是自己的心。

教頭心中焦急，又繼續鼓動。

但他這個人並不善言辭，先前說的也是這番話，引發了少年們的熱血，激出了一些挑戰者。但是現在這話說得太多遍了，少年們都聽得麻木了。

方源環抱雙臂，冷眼旁觀這一切。他雖然站在場地最中央，但是此時卻像是一個毫不相乾的外人。

教頭鼓動了半天，學員們仍舊面面相覷，沒有一個人動彈。

拳腳教頭不禁既氣憤又無奈。他轉身面對方源，不滿地喝斥道:“方源，你也有錯。你出手越來越狠辣了，同窗之間切磋，應該溫和友愛一些，怎麽下得了如此重手呢?接下來，你要多注意一些，小心出手。若再把同窗打得吐血，我就判定你輸，讓你下場！”

“教頭，你錯了。”

方源冷哼一聲，目光毫不示弱，對上拳腳教頭，“切磋打鬥，自然要全力以赴，否則怎麽能起到鍛煉的作用呢?難道將來作戰的時候，我們也能要求敵人溫和友愛麽?”

拳腳教頭大怒:“哼，你出手歹毒，傷害同窗，還敢強詞奪理！”

“教頭，你又錯了。”

方源冷笑著:“是你安排了這場切磋，又將頭名獎勵拔高到二十塊元石的地步。沒有你的鼓動，這些人能受傷嗎?”

“混蛋！”拳腳教頭並不善言辭，指著方源，咆哮起來，“你還想不想要頭名獎勵了?你再狡辯的話，即便得了第一，我也會判你輸！你如此不團結友愛，又擅自頂撞師長，怎麽能有資格得到二十塊元石獎勵！”

方源哈哈一笑:“不過一場輸贏，二十塊元石而已，你以為我稀罕?”

說著，轉身就走，在眾人錯愕的目光中，走出了中央的場地。

雖然影壁沒有賣出去，但是方源手中卻有數百多塊元石。況且他此次上場，也不是為了元石而來。

“你！”看到方源真的走下台，教頭不禁當場瞠目，流露出吃驚和迷茫的神色。

十五歲的少年，不應該都是血氣方剛，好鬥爭勇的麽?

方源有如此戰鬥才情，性情更應該如此才對啊。怎麽就直接退場了呢?

而且，這方源沒有資助，元石應該很吃緊才對。怎麽這二十塊元石，都吸引不了他?

一時間，拳腳教頭愣在原地，不知道怎麽辦才好。

方源不入甕，直接就下了場。

教頭忽然發現:還真拿方源沒有辦法。以他身份，總不能明目張膽的找茬，強逼方源上場吧?

周圍的學員紛紛後退，跟方源保持距離。方源站在場下，身邊沒有一人。以他為圓心，周圍五步之間，呈現出一片圓形的空白地帶。

可惜。

若是他們站在方源的身邊，就會聽到方源盡全力壓製的喘息聲。

“體力不夠用了。”方源在心中歎息。表面上他一副精力充沛的樣子，其實在衣服覆蓋下的身軀，都在微微顫抖。

他的身體到底只是十五歲，又沒有相關蠱蟲的輔助。連續對戰三十三場，已經接近了極限。

雖然有前世豐富的戰鬥經驗，但是這段時間內，其他少年們的拳腳功夫，都有很大進步。從他們身上，方源已經感到了一股越來越強的壓迫力。

這種壓力直接體現在方源的出手。他出手越來越重，漸漸收不住手了。以前比鬥，學員們太弱，因此他得心應手，少年們頂多也只是跌打損傷。但是現在，他對場面的掌控程度越來越弱，必須下重手，才能穩住場面。

“經驗到底不是萬能的。任何思想中的力量，都需要物質的基礎，才有發揮的介質。”方源眯著眼睛。其實拳腳教頭的心思，他早就看破了。

他並不意外，亦早就料到，會有來自學堂方面的打壓。

自從他殺了高碗之後，敢向他挑戰的人，就越來越少。勒索的時候，更多的人，都迫於他的威壓，不敢反抗，乖乖地貢獻了元石。

長期以往下去，方源不可戰勝的形象，就會確立。給其他少年心中留下陰影，讓他們從最初就對自己的拳腳功夫不自信。這是學堂家老絕不想看到的事情。他需要方源來促進學員們進步，但他不想方源徹底磨滅了學員們的戰鬥激情。

他想看到方源的失敗。

方源一旦失敗，他在前期樹立起來的不可戰勝的形象，就崩塌毀滅了。

與此同時，就喚醒了其他學員們的戰鬥激情。並且挫折之後，更能塑造他們百折不饒的戰鬥意志。

但是對方源來講，他需要這樣的威懾，才能讓勒索元石的行動更方便。

若是他敗了，少年們意識到他的虛弱，就會群起而攻。方源雖然手頭上元石頗多，但是搶劫勒索，是他元石的主要來源。 失去了這個源頭，他就會成為無源之水。

所以方源上場，連戰三十三場。真正的目的，並不是那二十塊元石的獎勵，而是維持威懾力。

若一開始就避戰，只會讓人看出他的虛弱。但若是一直戰下去，恐怕就露餡了。

“都愣著幹什麽，還有誰沒上擂台的，繼續上。第一名可是二十塊元石的獎勵，你們不想要了?”拳腳教頭楞了半晌，這才大吼出聲。

剩下的學員們頓時踴躍起來。

方源已經下了場，他們的心中就像搬開了一塊無形的巨石。

“我上！”

“我來！”

兩個少年爭先恐後，跳入場地，砰砰砰地交上了手。

“唉，早知道如此，我也等等，不用急著上場，也不至於被方源轟下台來。”

“真是可惜，沒想到方源下場了。”

“他真敢啊，你們看連教頭都拿他沒辦法。”

……

教頭聽到身後的竊竊私語，頓時感到自己的威信在不斷下降。他心中煩躁得很，真想狠狠地懲治方源一番。但方源根本就沒有犯錯，主動下場是被允許的行為。

教頭鬱悶又無奈，最終他看向方源，狠狠地瞪了後者一眼。

方源的嘴角微微翹起一個角度，心想:“如此粗淺手段，這個教頭還真有些可愛。”

(ps:三江票每天下午14點，就可以領。本書每天14點第二更，一般大家看完第二更，就可以領票投了。三江票只有一天的有效期，到了明天14點，就得再領了。)