一對深沉的目光，遙遙地注視著演武場。　　學堂家老站在三樓的窗口，將演武場中發生的一切，都看在眼中。

他深深地皺起了眉頭。

方源主動下場的一瞬間，他的心中也是不由地詫異了一下。他也沒有料到方源會這麽乾。

“這個小子，有些滑溜啊。本身精通學堂規定，平時又沒有犯錯。課上雖然常常睡覺，但是一旦被提問，回答總是面面俱到，讓人挑不出錯誤來。想抓住他的把柄，把他的氣勢壓下去，真是有點難辦。”

不由地，學堂家老心中就對方源，產生了一股淡淡的厭惡。

作為師長，自然是喜歡聽話乖巧，又聰明的學子。討厭那種不守規矩，調皮搗蛋的壞孩子。

但學堂家老執掌學堂多年，經驗豐富至極，看到無數的學員。其中有乖巧得不得了，唯命是從的。也有一天到晚單闖禍，總是違反紀律的。

他早已經做到心如止水，一視同仁。並且同時，他將“為人師表，有教無類”八字，刻在自己書桌的右手邊角，作為座右銘。

他從未對一個學生，產生如此的厭惡。

覺察到心中的這股厭惡之情，學堂家老也有一些吃驚。

在往屆，哪怕是最調皮的學子，他都能寬懷容忍，怎麽面對方源，卻失去了這份平常心?

他仔細品味，反思了片刻，終於發現原因。

方源這個小子，骨子裡藏著一種傲慢！

似乎是從根本上，他就不把師長放在眼裡。剛剛拳腳教頭的話，他不但不聽，還公然反駁。

其實當眾反駁師長的現象，往屆也常常發生。但是那些孩子，總是有激動的情緒。不是逆反心理，就是憤怒，桀驁等等。

學堂家老清楚得很，情緒越激動的少年，就意味著他們心中越恐懼。

但是方源沒有。

他心中沒有一丁點的恐懼，似乎已經看透了學堂的把戲。

他一臉的冷漠，就算是下了場，臉上的表情也沒有絲毫的變化。仿佛做了一件微不足道的小事。

是的，他把違抗師長的事情，當做了一件微不足道的小事！

簡而言之——

他不怕。

就是這點，讓學堂家老都感到了不爽，產生了厭惡之情！

學堂家老可以容忍比方源更刺頭，更調皮十倍的少年，那是因為這些學子，都知道怕，都是被激動的情緒支配著。

只要怕，只要衝動，就容易操縱，不會脫離掌控。

但是方源不是。

他冷靜，不動聲色，不把師長放在眼中。

他不敬畏！

不對家族產生敬畏的人，就算是培養出來，怎麽能夠為家族所用?

“這樣的人，一旦出現，就得鎮壓，必須鎮壓！否則，他的存在，就會給其他學員的心中埋下反抗的種子。時間一長，感染了其他人，都不敬畏師長。作為學堂，還怎麽管理學員呢?”

學堂家老雙眼眯起來，在心中下定了決心。

但他很快，臉上又浮現出一股愁容。

怎麽鎮壓方源呢?

方源沒有犯錯，找不到一丁點的把柄啊。

方源的滑溜，讓他有一種無從下手的無奈感覺。他從未遇到這樣的一個學生，對學堂的各項規定，都如此熟悉通曉。

作為學堂家老，向來都以公平公正的面目示人。總不能像個地痞流氓，故意在方源這個少年的身上找茬。

他本來寄希望於拳腳教頭，

但他現在深深的失望了。　　“看起來，要壓住方源的風頭，只有等到其他學員率先晉升到一轉中階了。”

蠱師要晉升，最大的影響因素就是資質。

學堂家老憑借著豐富的經驗，心中早已估算過:真正有希望率先晉升的，只有古月方正、赤城還有漠北這三人。

他們一個是甲等，兩個是乙等，身後有長輩的資助，不缺元石。不管哪一個，都有可能成為本屆的第一個一轉中階。

“古月方正、赤城還有漠北這三人，才是此屆的希望種子啊。”學堂家老望著演武場，感歎一聲。

以他老辣的眼光，已經發現:在演武場上，學員們看似隨意地站立著，實際上已經隱隱化為了三個圈子。

一個圈子裡，古月赤城正捂著肩膀，周圍有一群同齡人簇擁著他。

第二個圈子的中心，是古月方正。族長一系的後輩，都隱隱依附著這個甲等天才。

第三個圈子，則是古月漠北。他已經被治好了內傷，此時站立在場中，臉色蒼白。身邊的同窗在向他噓寒問暖。

“這就是放縱他們爭鬥的意義啊。”看著這三個圈子，學堂家老滿懷欣慰地笑了。

放縱學員爭鬥，不僅是培養他們的戰鬥意識，更重要的是提前篩選出領袖人物。

往屆的話，必須要到下半年，才能分出小圈子。但是本屆，因為方源橫空出世，搶劫勒索，導致爭鬥大大提前。

面對方源，一直敢於正面對抗挑戰的，只有方正、漠北以及赤城。

天長日久，潛移默化之後，其他的少年們就自然而然地以這三人為首了。

只要不出意外，這三個圈子，就是未來的家族高層的格局縮影。

“不過這圈子現在還不穩固，圈子之間的人員還在流通。等他們三人率先晉升中階，安上班頭、副班頭的職務，區分出來，有了權勢，這就初步鞏固了圈子了。”學堂家老心道。

當然，也有人不在這三個圈子裡。

只有一個，那就是方源。

依附強者是人的本性。事實上，雖然方源勒索眾學員，站在了所有人的對立面上。但也不是沒有少年，主動想要依附他。

然而這些人，都被方源拒絕了。對他來講，有用的才是棋子，這些同齡人的利用價值太低了。

這正是學堂家老厭惡方源的另一個原因。方源他太孤僻，不融入這個集體。對於這樣的人物，家族對他的掌控力，就沒有對其他少年那麽多。

學堂家老的目光，再一次投向場中的方源。

方源孤獨地站在一處，背負雙手，眼皮微合，任憑場上少年們為了爭奪獎勵，打得一片火熱，面色上都沒有絲毫波動。

他的周圍是一片空白，沒有少年願意和他站一起。

很明顯，他也不想這些人，和他站在一起。

他一個人站著，孤獨包裹著他。

他遊離在集體之外。

“不過，也不用太過擔心。這方源年紀還小，可以慢慢調教。”學堂家老雙目精光一閃，暗忖著。

“接下來就是設立班頭、副班頭。一年之後，又要分小組，設立組長，副組長。每個學年，還有各種榮耀和獎勵，諸如小紅花獎，藍領巾獎，五好學員獎。他要修行，就需要資源，總得會競爭這些職位和獎勵。日子久了，相處下來，他總會有親情、友情、愛情的羈絆。不愁他今後脫離家族的掌控。”

這些年，學堂家老也漸漸地看明白了。

新的家族成員一出生，家族就會給他們洗腦。

先是灌輸家族至上的價值觀。然後給他們普及道德觀，讓他們意識到親情、友情、愛情的美好和重要。

還給他們灌注榮譽觀，在成長過程中，又不斷地利用物質獎勵，來吸引他們。利用家族設立的權位，來篩選和招攬最忠心的族人。

別看班頭、副班頭這些職位太小，一旦成為了，就是納入了家族的體制。

在這種體制下，耳濡目染。一邊是權勢的好處、甜頭，一邊是脫離體制的壞處。一手蘿卜，一手大棒，誰能脫離得了?

再桀驁不馴的人，再孤僻的人，也要一步步地同化成家族的一員。沒有忠心，也會培養出忠心。沒有親情友情愛情，也會牽扯出來。

這就是體制的威能。

這就是規矩的力量。

這就是家族的生存之道！