夜幕降臨下來。　　月亮如一塊銀盤，出現在雲間。稀疏的星辰，點綴在周圍。

古月漠北站在院子裡，仰首看著月亮，雙目炯炯發亮。

“小弟，聽說你今天受傷了。”身後忽然傳來姐姐古月漠顏的聲音。

“姐姐，你是擔心我今天被打得吐血，會因此有了陰影嗎?”漠北轉身，嘴角一翹。

漠顏看著弟弟笑著，心中頓時舒了一口氣。她雖然真的有這份擔憂，但是嘴上卻道:“哪裡有，姐姐我最了解你的。好弟弟，你有百折不撓的鬥志，是我們漠家未來的掌權人，怎麽可能會被這樣的小傷勢嚇住?”

“呵呵呵，就知道姐姐最疼愛我了。”漠北撓撓頭皮，嘻嘻笑著。

“你知道嗎，姐姐。”明亮的月光下，這個十五歲的少年雙目綻放著明亮的光澤，“雖然我這次又失敗了，但是我卻在交戰中，聽到了方源那家夥的急促喘息。以前我都是三兩下就被他打趴下，而他總是氣定神閑的。他的喘息聲，已經透露出他的虛弱。他絕沒有大多數人想象的那般強大。總有一天，我會堂堂正正地擊敗他！”

“好，不愧是我漠之一脈的好男兒！”漠顏朗笑一聲，摸摸弟弟的腦袋，臉上露出關切的神情，“不過你受了內傷，最近幾天就不要練拳腳了。”

“姐姐，你別這麽摸我頭，我已經長大了。”漠北搖晃了一下腦袋，用略帶不滿的語氣道，“你說的我都知道。我已經有了計劃，正好趁著這些天，來溫養空竅四壁，完成從初階到中階的晉升。先取得班頭的位置，把方源那家夥的風頭壓下去。讓他知道，蠱師修行真正注重的，還是資質！”

“你這麽想，姐姐我就放心了。姐姐以前也只是副班頭。弟弟你若當了班頭，也算是為姐姐彌補了遺憾。”

“姐姐，你就放心吧。班頭的位置，我必取之！”

幾乎同一時間，在赤家。

密室裡，只有一把火炬，插著青石牆壁的凹槽上。

火熊熊地燃燒著，照亮這間不大的密室。

兩大當權家老之一的古月赤練，正面對著他的親孫子古月赤城。兩人盤坐在蒲團上，影子投射在地上，隨著火焰的跳動而不斷搖曳。

古月赤練伸出大手，用掌心緊貼赤城的小腹部位。一縷縷的白銀真元，順著老人的心念，倒灌進古月赤城的空竅當中。

古月赤城滿臉的緊張，心神全部投入到自己的空竅當中，極力壓製著自己的元海波動。

這個世界上，沒有兩片相同的樹葉。對於不同的蠱師來講，亦絕沒有完全相同的真元。

異種真元一旦進入空竅，就會引發空竅中原有真元的自然反抗。

古月赤城若不壓製，任由真元反抗的話，必定會引發真元對衝。對衝引發的劇烈波動，會對空竅造成損傷。

空竅元海是蠱師修行的一切根基之地，重中之重。

空竅一旦受傷，輕則修為下降，重則資質降低。一旦空竅完全破碎，蠱師就是直接死亡。

過了好一會兒，古月赤練這才緩緩停下真元的灌注，慢慢地收回手。

古月赤城頓時長長地舒了一口氣，緊張的身軀也放松下來:“謝謝爺爺，每隔三天都要給孫兒灌注真元，溫養空竅。讓您勞累了！”

古月赤練滿頭的大汗，他歎了一口氣，道:“這也是沒有辦法的事情。你的資質只有丙等，若單靠你的力量，想要晉升中階，需要花費很長的時間。

這個時間，常常是乙等的兩倍，甲等的四倍。這樣一來，你就會露餡。所以這個方法雖然凶險，也不得不用了。”　　“孫兒明白爺爺的良苦用心。”

“你明白就好。”老人又歎一口氣，“此法還有一個很大的後遺症。就是竅壁是被我的白銀真元溫養的。白銀真元雖然效果卓越，但是對你來講，畢竟是異種真元。今後，就算是竅壁從光膜轉變成水膜，但也摻雜了我的氣息。異種氣息越來越多，空竅就不存，是對你的拔苗助長，會縮小你將來的發展空間。”

古月赤城緊緊地抿著嘴:“爺爺，為了我赤家的將來，孫兒願意犧牲個人的前景！”

古月赤練頓時老懷大暢，點頭撫須道:“你能有這樣的心思，很好，很好。不過天機常留一線，你也不是毫無希望。若是將來能尋到淨水蠱，就能洗練你的竅壁，將空竅元海中的異種氣息都化去，將此等後遺症消除。”

“還有。爺爺已經托關系，讓人為你四處尋購酒蟲。此蟲能在一轉境界的修行中，幫助蠱師精煉真元，提升一層小境界。如此精煉出來的真元，是你的本身真元，而不是異種真元。用來溫養空竅的話，沒有絲毫的後遺症，亦沒有風險，溫養的效果更佳！”

古月赤練大喜:“謝謝爺爺！”

“不過，酒蟲難尋啊。一轉蠱蟲當中，酒蟲、豕蠱、書蟲等等這些，都是最珍稀的蠱。一旦在市面上出現，幾乎第一時間就被人購走了。當然，這個世界上還有一些蠱蟲，傳說能改變蠱師的資質。但是爺爺這大半輩子，也只是隱約聽見過風聲，從未有親眼見過。”老人語氣悠悠。

夜風徐徐，從窗戶中吹進了房間。

古月方正趺坐在床榻之上，雙目緊閉，兩手各握緊一塊元石。

青銅元海無風生潮，一波波衝刷著白色的竅壁。

他有甲等資質，真元海佔據整個空竅八成以上。本身真元的恢復速度，整整是方源的兩倍！

這種得天獨厚的優勢，使得他已經接近一轉中階。

呼。

良久之後，古月方正吐出一口濁氣，緩緩地睜開雙眼。

窗外月明星稀，碧青的竹樓排開而去。

一片安靜和祥和。

“修行的時候，時間總是過的非常快。轉眼間，就到了深夜。”方正口中翕動，輕聲喃喃。他慢慢地松開雙手，頓時就有兩捧灰白色的石粉，從手中灑落到床前的地板上。

元石中的天然真元一旦被完全汲取，就會化為一堆石粉。

看著石粉灑落，方正微微皺起了眉頭。

他從懷中掏出錢袋，錢袋早已經乾癟。

打開袋口，看到袋子裡只剩下三塊元石。

方正每七天都會從學堂領取三塊元石的補貼，但是要被方源搶去一塊，因此落到他手中的，只有兩塊。

舅父舅母會給他生活補貼，同樣是七天三塊元石。

就這些元石，哪裡能夠用?

方正一心想要超越哥哥方源，因此數次主動找上舅父舅母，求了一些元石。

次數多了，舅母就找他談心，告訴他現在家境困窘，支出困難，沒有閑錢。

方正也就不好意思求了。

“父親母親為了我的修行，已經盡了全力來資質我。我不能再為難他們，向他們索要元石了。只剩下三塊元石，那我就更得節省著用。每天使用一塊。這樣就能使用三天。”

“我有一種感覺，三四天之後，我必定能晉升中階！就是不知道哥哥那裡，是什麽進度?”想到這裡，方正就下意識地望向窗外，看著學堂宿舍的方向。

“我有甲等資質，哥哥只是丙等，他的進展一定沒有我快。哥哥此次絕不會是我的對手！哥哥，我要讓你知道，甲等資質的厲害！”

想到這裡，方正不禁握緊了雙拳。

學堂宿舍。

方源的房門，關的緊緊的。

黑暗中，他並沒有睡下，而是盤坐在床上。

蠱師的修行，並不能取代睡眠。以往這個時候，方源已經躺下入眠了。

但是今天在剛剛的修行中，他感覺到只差一絲，就能踏入中階。

“索性今晚就不睡了，直接衝刺中階！”他的眼中閃過一抹堅定的光。

隨後，他閉上雙眼，心神投入到空竅當中。

四成四的青銅元海，都在剛剛，被酒蟲精煉成蒼綠色的中階真元。

“起。”方源念頭一動，平靜的青銅元海頓時蕩漾起一波波的漣漪。

漣漪越來越多，越來越大，形成一波波的浪潮。

嘩嘩嘩……

浪潮前仆後繼，向四周的竅壁衝撞過去。

就像是撞在了礁石上，大部分的真元碎成了翠綠的浪花， 高高飛濺，然後又融入海中。

少部分的真元則消耗掉，化為一絲絲奇妙的無形力量，滲透到白色的光膜竅壁當中。

“再起。”方源心神鼓動，蒼綠的波濤規模越來越大。先前的浪潮，頂多是狗兔奔逐，現在卻像是一支支的馬群，朝著空竅光膜撞去。

馬如龍，浪飛天！

真元發生劇烈的消耗，水面不斷地下降。

嘩嘩嘩！

浪潮波濤連綿不絕，終於量變引發了質變。

那白色的光膜忽然一陣顫動，原本柔和的白光，驟然間綻放出咄咄逼人的光亮。

見此情景，方源心中大喜，知道是關鍵時刻，連忙鼓動真元，繼續衝刷不停。

白光越來越亮，光線發生扭曲，糾纏在一起，給人越來越濃稠的感覺。

十幾個呼吸的功夫，在光膜之上出現了一條條的光帶。光帶好似一股股水流不斷流轉，不斷相撞。

在撞擊的過程中，它們不斷地合並壯大，形成白色的光流。

終於，光流連成一片，完全覆蓋了光膜。

白光黯淡下去，原先空竅周壁的白色光膜已經消失了，取而代之的是一層球形的白色水膜。

光膜表面一片光滑，毫無雜質。而水膜明顯比光膜更厚，上面波光流轉，明滅不定。

真元海面恢復了平靜，空竅中還剩下兩成海水。

“晉升中階了！”方源朗聲一笑，睜開雙眼。

明亮的陽光透過窗戶的縫隙，鑽了進來。

不知不覺，一夜過去，已經是上午了。