(ps:上一節在最後稍作了修改，使劇情更加連貫。大家若覺得突兀，可以先看看上節的最後部分，然後再看這一節。)　　……

“方源今天居然沒來上課呀。你們看，他的位置一直空著。”

“他膽子怎麽這麽大！今天早上是學堂家老的課，他居然也敢不來。”

“不妙，家老大人臉色難看，看來方源要倒霉了。嘻嘻嘻。”

學堂之上，少年們小聲地議論著。一些目光不斷地掃向方源的空座，還有學堂家老越來越黑的臉。

方源自從搶劫勒索以來，就站在了所有人的對立面上。看他倒霉，是所有學員喜聞樂見的事情。

學堂家老臉色鐵青，一邊講解著溫養空竅的竅門，一邊暗暗掃視著方源的座位。

他在心中冷笑:“方源啊，方源。昨天還愁著抓不到你的把柄。今天你就主動送上門來。到底是十五歲的少年，我還是高估你了。”

他此時難看的臉色，大半都是裝出來的。目的就是要趁機發難，整治方源，打消掉他越來越張揚的氣焰。

不可否認，隨著時間的推移，方源的氣勢越來越盛，壓得其他學員都喘不過氣來。

一家獨大不是學堂家老希望看到的事情，他希望的是百花齊放百家爭鳴的景象。

“來人。”學堂家老屈起手指，輕輕地敲敲講桌。

“大人，屬下在。”門外的兩個侍衛，當即推門而入。

學堂家老當眾冷哼一聲:“這個方源太不像話了，居然懶散成這個樣子，在我眼皮子底下公然曠課。你們去宿舍把他給我提過來。”

“是，大人。”侍衛轉身而去。

看著侍衛們消失在門外，學堂中頓時爆發出一陣嘈雜之音。

無數學員交頭接耳。

“方源這下倒霉了。”有人雙眼發亮。

“嘿嘿，待會有好戲看了。”有人幸災樂禍地笑著。

“哥哥，你也太狂妄了。你這是在挑戰家老大人的權威啊。不管受到什麽懲處，都是你自找的。”古月方正望了望座位，心中也歎息一聲。

砰砰砰！

學堂家老一臉冷峻神情，用手連拍三下講桌:“都安靜，學堂上不可喧嘩！”

他此時的氣場，就像是即將要爆發的火山，令人望而生畏。

頓時，學堂中靜得針落可聞。

學員們畏懼地都閉上了嘴，紛紛正襟危坐著。

只是他們表面如此，內心的注意力早已經被此事牽扯過去。

課程繼續，少年們都表現得有些心不在焉。

一些座位靠著窗子的學員，還時不時地望向窗外。

時間流逝，過了好一會兒，門口忽然傳來一陣腳步聲。

霎時間，許多學員耳朵動動，數十雙眼中陡然綻放出明亮的光彩。

“來了……”學堂家老也聽到了腳步聲，他不由地眯了眯眼睛。

他已經想好了怎麽處置方源。就罰他站在門外三個時辰。

懲罰雖然不重，但卻丟臉面。

課上課下，學員們出門進門，不斷走動，就會看到罰站的方源。

如此一來，就打破了方源的恐怖形象。當學員們意識到方源也不過如此的時候，方源帶給他們的威懾力就會大降，他們心中就會平添一股勇氣，激發出爭鬥之心。

更妙的是，對方源的懲罰來源於學堂。無形當中，又會讓學員對學堂更加敬畏。

只有敬畏，才會有遵從。

因此，別看這手段簡簡單單，其實背地裡卻大有深意。

腳步聲越來越近，終於來人停在了門外。

咚咚咚。

一陣敲門聲響起

“呵呵，我來開門！”最靠近門邊坐著的一名學員，自告奮勇地站起來，走出座位，打開了門。

學堂中不由自主地安靜下來，無數雙眼睛，盯著門扉。

吱呀。

門在那學員的手中，被輕輕地拉開了一條縫隙。

陽光透著縫隙射進來，開門的那位學員身軀卻在這時，猛地一顫！

“啊！！！”他楞了一下，忽然驚呼一聲，下意識地後退一大步。

他的身體撞到課桌，頓時失去平衡，連課桌帶人都翻到在地上。

他的臉色全白了，充滿驚恐之色，四肢抖顫，使不上氣力。倒在地上，手忙腳亂地想要爬起來，又再度栽倒下去。

“怎麽回事?！”一時間，所有人都把心一提，深深地皺起眉頭。

無數雙被激起好奇心的探究的目光，都向門扉射去。

門被外面的人緩緩地推開來。

學堂家老也下意識地停止了講課。

首先映入眼簾的，是撐著門面的一隻手。

一隻少年的左手。

一隻血淋淋的左手。

一隻血手！

看到這隻血手，不少的女學員都捂住嘴唇，發出一聲難以遏製的驚呼。

門慢慢地，被完全推開。

明亮的陽光照射進來，光線刺眼，眾人都不由地眯起了眼皮。

白熾的陽光成為了背景，一個漆黑的剪影，勾勒出一個身材瘦削的少年，呈現在眾人的視野當中。

不知為何，學堂家老的心中，忽然湧起一股強烈的不妙之感。

“是方源！”不知是誰，發出一聲充滿震驚的大叫。

眾人也隨即適應了陽光，都看清楚了來人。

只見方源渾身浴血，昂首立在門口，似乎是經歷了一場激戰。

他推門的左手緩緩收回，他的右手上則拽著頭髮，拖著一個人。

這個人的左臂已經齊根而斷，一動不動，已經昏死過去。任由著左肩的傷口處咕咕地流淌出鮮血。

“是去找方源的侍衛之一！”有人認出了此人的身份。

“這到底怎麽回事啊?”有人抓狂。

“他又殺人了，這次殺了侍衛！”有人指著方源，惶恐大叫。似乎叫得越大聲，就能發泄出自己內心的驚惶和恐懼。

一時間，學堂一片嘩然。

許多學員都在這一刻忘記了紀律，驚得不由自主地從座位上站起身來。他們用充滿震驚和慌張的眼神，緊緊地盯著門口方源。

在他們的想象中，方源將是被兩個侍衛一左一右押過來的。

但擺在眼前的事實是——方源渾身浴血，神情冷酷，直如惡鬼臨門。兩個侍衛消失了一個，還有一個一動都不動， 血液從他的體內緩緩地流淌而出，很快就在門口積蓄成一灘鮮紅的血泊。

一股濃鬱的血腥之氣，頓時在學堂中彌漫開來。

學堂家老都愣住了，他從未料到會是這番景象！

震驚之後，就是洶湧的怒火。

這兩個侍衛都是外姓的武者，死了也就死了，學堂家老並不在乎。

但關鍵是他們的身份。他們是學堂的侍衛，代表著學堂的威嚴，代表著他學堂家老的臉面。

這方源簡直是膽大包天，殺了一個高碗也就算了，現在居然連學堂的侍衛都敢殺！

不，何止是膽大包天，簡直是赤裸裸的挑釁，挑釁家族學堂的權威。

學堂家老怒發衝冠，指著方源，大喝道:“方源！你這是怎麽回事?你必須給我解釋清楚，最好給我一個饒恕你的理由。否則單憑你濫殺侍衛，就要關入監牢，等候家法的處決！”

全體學員噤若寒蟬。

窗欞都在顫抖，滿堂都回蕩著學堂家老的咆哮聲。

唯有方源面色平淡，他雙目深幽，一如平時，看不出一絲的波動。

目光環視一周，方源松開右手，撲通一聲，侍衛的腦袋砸在地上的血泊，濺起一蓬血滴，沾染上方源的褲腳。

他向學堂家老拱了拱手，寂靜的學堂中就響起了他平和的聲音:“學堂家老大人，晚輩的確有事稟告。”

“你說。”學堂家老雙手背剪，昂首看著方源，目光如冰。

心中亦在冷笑:“方源你一錯再錯，越錯越大。我倒要看看你怎麽解釋！”