學堂中，所有人的目光都集中在方源的身上。　　這些目光中有震驚，有惶恐，有嘲諷，有冷酷。

方源對這些目光視若無睹，他看著學堂家老，一手指著地上昏死過去的侍衛，神情嚴肅。

“稟告家老，這兩個侍衛包藏禍心，其心可誅！他們在我衝擊中階最緊要的關頭，強行破門而入。眾所之知，蠱師修行不能受到干擾。尤其是衝擊更高境界，更是如此。稍有不慎，不僅衝擊失敗，空竅更會受到損傷。不過幸好學生我運氣不錯，在他們闖入的一刹那，僥幸踏上了中階。”

“但是！”還沒等其他人反應過來，方源又緊接著道，“這兩個人還不承認他們剛剛犯下的錯誤，居然大言不慚地想要對我動手，甚至辱罵我族先祖，謊稱此次干擾晚輩修行的舉動，是家老大人你的意思。學生不信，激烈反抗。這兩人武藝高強，學生浴血奮戰，這才將這兩人擊敗。”

“不過看在這兩人是學堂侍衛的身份，學生並沒有痛下殺手。只是一個被削斷了胳膊，一個被斬切了大腿而已。雖然失血有點多，但都還沒有死呢。這件事就是這樣，還請家老為學生主持公道啊！”說完，方源對著學堂家老一抱拳。

他語氣急促，說了一大堆，其他人都沒有插嘴的份兒。

說完之後，周圍的人這才慢慢地反應過來。

“方源剛剛說什麽，我好像沒聽清楚。”

“他好像說他晉升中階了！”

“怎麽可能，他一個丙等資質的廢材，居然第一個晉升中階。”

“一定是騙人的，他是害怕受到學堂的懲罰，所以撒了謊！”

學員們都大聲地議論起來。

相對於方源晉升中階這個事情，兩個侍衛的生死已經不重要了。

他們又不姓古月，誰管這兩人死活?

“你說你已經晉升到了一轉中階?”學堂家老聲音冰冷，目光中寒芒閃爍，“方源，這話可不能亂說。你要是現在承認錯誤，我還能念在你初犯，寬大處理你。但是你要再錯下去，企圖用謊言遮蓋掩飾，那麽老夫現在就告訴你，謊言是最容易被戳穿的。”

方源沒有任何的分辨，只是輕笑一聲，對學堂家老道:“請家老檢查。”

不用他說，學堂家老已經走了過來。

他把手貼到方源的小腹位置，分出一縷心思投入進去。頓時就看到方源的空竅景象。

空竅裡，空無一蠱。

春秋蟬已經隱藏起來，六轉蠱蟲的層次遠遠高於三轉的學堂家老，有心隱藏，就不會被輕易發現。

至於酒蟲，方源則臨時放進了宿舍的酒壇當中，並沒有隨身攜帶。

學堂家老閉著雙目，就見一片青銅元海，波瀾不驚。

點滴元水，都是中階真元才有的蒼青色。

再看周圍竅壁，白色的竅壁波光泛濫，似乎全部是由水流組成。一股股的水流，都在急速的流動著。

水膜！

“真的晉升了中階，這怎麽可能！?”學堂家老心中叫了一聲，眼皮子底下閃過一絲震驚的光。但他極力地掩飾住，面色沉凝如水。

片刻後，他消化了這個事實，緩緩地抽回手，以低沉的聲音道:“的確是中階。”

學員們早就屏息，在靜待結果。

學堂家老此言一出，整個學堂像是炸開了鍋。

學員們驚疑不定，各個臉上都流露出難以置信的神色。

方源只是丙等，卻第一個衝破中階，

這是打破常識的事情！　　蠱師修行，衝擊境界，首要應該看資質才對。有沒有搞錯，丙等都能率先晉升?這讓那些甲等、乙等資質的人情何以堪！

“這！”古月方正面色陡白，他昨晚還信心十足，但是現在的事實擺在他的眼前，他不堪這樣的衝擊，一屁股坐了下去。

古月漠北握緊雙拳，古月赤城狠狠地咬著牙關。

學堂家老是不可能被蒙蔽的，他方源究竟是怎麽做到的?

一時間，所有少年都死死地盯著方源，他們的心中都泛起同一個疑問——憑他方源丙等資質，他晉升的怎麽這麽快?

學堂家老的心中，同樣也充滿了疑惑。

在這樣巨大的疑惑下，他將先前打壓方源的想法拋之腦後，他直接發問:“方源，我希望你能解釋一下，你究竟是如何晉升道中階的。”

方源無聲微笑道:“天道酬勤，學生勤學苦練，日積月累，所以水到渠成。”

“騙子！”

“切，要是天道酬勤，我早就第一了！”

“還勤學苦練?我前些時候，還看到他在商鋪裡優哉遊哉地閑逛呢。”

學員們顯然不滿意這樣的答案。

“是嗎?”學堂家老不置可否，目光冷冽，逼向方源。

方源面色坦然，毫不畏懼地和家老對視。

他渾身浴血，麻布衣衫凌亂，似乎是經歷過了一場激烈的搏鬥。

一雙眸子深幽如潭，透露出一種平靜，一種淡然，甚至似乎還藏著一絲戲謔。

看到這樣的雙眸，學堂家老的內心，不禁動搖了。

“這個方源不懼、不畏、不恐、不驚，怎麽可能會被我當場逼問出來?以他丙等資質，率先晉升到中階，一定有著秘密。不過這個秘密他既然不想說，我身為學堂家老，也不能強行逼問，看來只能秘密調查了。”

想到這裡，學堂家老隻好收回目光，冷峻嚴肅的臉色也緩和下來。

方源卻沒有罷休:“學生惶恐，家老大人，不知道你怎麽處理這兩個侍衛。這兩人失血過多，再不救治，可就要死了。”

“就你還惶恐?”學堂家老心中不由地一聲冷哼。他的眉頭深深地皺起來。

事情發展到這一步，他身為學堂的負責人，必須要站出來處理。

“但是該如何處理呢?”學堂家老不由地感到有些棘手。

他不禁沉吟起來。

方源將學堂家老的神情變化，都盡收眼底。他心中暗笑，學堂家老此時一定很為難罷。

這兩個侍衛，只是外姓奴仆，命賤如草。若在平常時期，死了也就算了，沒有誰在乎。

但是現在這情形不同，這兩個人是學堂家老親自派遣出去的。要真死了，就是丟他家老的臉面！

所以這兩個侍衛死不了，學堂家老會實施救治。

真正讓學堂家老感到為難的，是對方源的處置。

本來在他的計劃中，方源曠課在先，又打殺侍衛在後，可謂違逆師長，狂妄自大。按照族規，就要被關進家族的監牢，在牢房內反省認錯。

但是這些過錯，再按上了方源晉升中階的這個大前提後，就陡然變得不一樣了。

方源他是因為修行，才不得不曠課，才打殺侍衛。這就是情有可原。

更關鍵的是，他成功地晉升中階，成為此屆第一人。這就佔住了大義。

究竟方源靠著什麽，這麽快晉升中階的，這個秘密且放在一邊。

成王敗寇，世人都注重結果。沒有人會指責一個如此優秀的後生晚輩。

學堂家老更不能對他有任何的懲處。

你學堂是幹什麽的?就是為了培養優秀的蠱師，為家族注入新血。

出現了如此優秀的少年，你學堂家老還要打壓，那就是你的失職！

就好像是一個學生考出了好成績，作為師長就得去表揚鼓勵，而非懲罰批評。一個因為學生成績優異而去批評懲罰的老師，從來都不會被認可的。

也許其他家老，或因為忌憚方源的發展前景，或因為恩怨情仇，對方源進行暗中的壓製。但惟獨你學堂家老不能！

因為你負責學堂，你就得做到公平公正，至少是表面上的公平公正。

這就是規矩！

“難道就這樣放了他?好不容易才抓到他的一個把柄。”學堂家老感到很不甘心。他心知肚明，整個學堂中這些少年，都是局外人。

局外人，只能看熱鬧，看不出其中的門道，體會不到這暗中的精彩！

事實上，這是一次他學堂家老，和學子方源的一次交手！

他首先抓住規矩不放，要整治方源，打掉他在其他少年心中的強勢形象。

然後方源悍然反擊！他此舉看似莽撞，卻一針見血。借著晉升中階的名義，立即就找回了場子。

至於那兩個倒霉的侍衛，不過是兩人鬥爭中遭到無辜牽連，而犧牲的棋子。

“這個方源，心機太深了！若是他真的殺了這兩個侍衛，我還能憑此理由來進行反擊。他資質雖然不怎麽樣，但是這手段如此老辣和周到，真難以想象這是一個十五歲的少年做出的事情。偏偏我還反擊不得。難怪早些年，族中就盛傳他的早智和詩才！”學堂家老忽然意識到，他已經敗了。

他的失敗，就在於他的身份，他是負責學堂的家老。

這是他的強勢之處，又是他的弱勢的地方。

最強的一點，就是最弱的一點。

方源早就窺破了這個道理！

學堂家老的心中既無奈又惱火。

他曾要方源解釋，方源解釋的話，其實漏洞百出，根本經不起推敲。

這些侍衛都是學堂家老選拔的，心性不可能這麽魯莽，更不會腦殘到辱罵古月先祖。

方源的話，是故意這麽說的，是赤裸裸的誣蔑，是當著知情人的面在栽贓和陷害！

學堂家老很清楚這點，但是他更清楚，自己不能追究這件事情。

這是個陷阱。

一旦追究，真相大白，他該怎麽處理這件事情呢?

如果他不懲罰方源，兩個侍衛如此蒙冤，他這個學堂家老處事不公，今後如何能服眾?

如果他懲罰了方源，他就是打壓良才，嫉賢妒能！為了兩個外姓的奴仆，就打壓族中後輩，這事情傳出去將會引發族人的不滿。

所以最好的處理方法就是，睜一隻眼閉一隻眼，把這兩個侍衛當做棄子。就認定這兩人犯下了大錯。同時對方源進行表彰。

這樣一來，族人們會滿意，侍衛們在被蒙蔽的情況下，也會認為此舉公正。

如此處置，無疑就符合學堂家老的最大利益。

理智告訴學堂家老，就應該這麽處理。但是感情上，學堂家老卻有些跨不過這個坎。

這個方源太可惡了！

學堂家老這次不僅沒有壓住方源的風頭， 反而自己成了踏腳石，被方源踩了一腳，當眾丟了一次臉！

方源絲毫不敬畏他，竟然敢當面，如此的針對他。這讓他堂堂的學堂家老，感到一種恥辱和羞惱。

更關鍵的是，今後若這兩個侍衛覺得冤屈，想要揭露真相，他學堂家老為了維護形象和身份，就得第一個跳出來，把這兩個侍衛鎮壓下去！

可這明明都是方源一手造成的！

這是一種什麽感覺呢?

打個形象的比喻，就好像是方源在學堂家老的臉上拉了一泡屎，學堂家老還要表揚方源，同時反過來為他擦屁股。若是有外人想要指出來，說他學堂家老臉上有一泡屎，他就必須第一時間把這外人的嘴給堵住。

這種憋屈和膩味，讓學堂家老幾乎不能忍受。

心中有一股越來越強烈的衝動，想要直接動手去抽方源幾個大巴掌！

但是最終，學堂家老只是將手伸出來，輕輕地拍拍方源的肩膀。

“好小子。”學堂家老的臉色陰沉如水，從牙縫中擠出這句話。

“都是有賴學堂的栽培。”方源的語氣淡淡。

學堂家老的眼角頓時一抽搐。

(ps:哎呀呀，三江被趕超的說……求票，急求三江票票。抹淚呀，昨天努力碼字一直到深夜的，但是這本書比較注重質量，因此速度仍舊有限。其實這章都有近四千字了。揉臉呀，決定了！若事不濟，周日仍舊會加一更的，也就是三更，也算是回報大家的三江票的支持了。)