一切都在方源的意料當中。　　事後，學堂家老就令治療蠱師，救助了那兩個侍衛。

侍衛的命保住了，但是落下了重等傷殘，被學堂家老驅逐出了學堂。

方源沒有受到任何的懲罰，反而被表揚了一通。

這樣的結果，更令其他少年們感到驚懼。

但這事還遠遠沒有結束，隨著時間的推移，風波擴大到整個族群。

方源以丙等資質率先晉升中階，成了全族中一個不大不小的奇聞和談資。

茶余飯後，很多人都在討論這件事情。

從最初的驚異之後，人們開始揣測方源晉升之謎。

“其實以丙等資質，超越甲等、乙等，率先晉升中階，也不是什麽奇怪的事情。”

“不錯，這世界上有許多方法都能做到這點。”

“就比如說是舍利蠱。此蠱一用，就能升華竅壁，助推修為，升上一階小境界，是小菜一碟的事情。”

……

一時間眾說紛紜，各種可能的答案喧囂塵上。

至於什麽酒蟲，異種真元等等，自然也被不少人提了出來。

方源若是第一時間坦誠酒蟲的存在，還不會有這樣的轟動效果。但他這樣一遮掩，就在無形當中勾動了人們的好奇心。

古月山寨表面風平浪靜，其實已經湧起一股暗流。

無數雙眼睛都盯著學堂，等著學堂家老的解釋。

作為學堂家老，如果連自己教導的學員是如何晉升的都不清楚。那也太失職了。

所以學堂家老必須做出解釋。

時間一天天的過去。

第二位突破初階，成功晉升到中階的少年出現了。

是古月漠北。

緊接著，僅僅只是三個小時的差距，古月方正也成功晉升。

他到底是被元石缺少給拖累了，當然，也不乏被方源此事打擊的因素存在。

第三位是古月赤城。

縱然他有古月赤練親自灌注真元，但是此法效率不高，三天才能進行一次，並且凶險非常。不過能以丙等資質，奪得第三，已是成功。

到了第五天，學堂家老再次分發元石補貼。

“古月方源。”他站在前面，第一個便叫出了方源的名字。

方源便站起身，一臉的平淡，走上前去。

少年們的視線都跟隨他而動，目光中流露著嫉妒、羨慕、懷疑、探究、仇恨種種，不一而足。

“今天家老大人不僅是發放補貼，還要安排班頭、副班頭之位！”

“果然，家老大人第一個就叫上了方源。”

“他第一個晉升，班頭要屬於他的了。”

“難以想象會是這個結果。之前我還以為是方正呢。”

“他率先晉升中階，實在太蹊蹺了，一定有重大秘密，可他就是不告訴我們！”

“呵呵，換做我也不會告訴你們的。悶聲發大財多好。”

在學員們交頭接耳的過程中，方源走到了學堂家老的面前。

“古月方源，你是此屆的第一位一轉中階的蠱師，這是你的獎勵。”說著，學堂家老遞給他一個藍白相間的錢袋。

方源接過錢袋，當眾就打開錢袋，朝裡面看。

“你放心，裡面一共是三十塊元石，學堂方面不會少你的。”學堂家老的臉上擠出一絲笑容。

說實話，他根本就沒有料到，第一個晉升中階的少年會是方源。

方源卻沒聽到學堂家老的話。

他很少相信別人，向來最信自己。他細心檢查了一下，發現的確是三十塊元石，一塊不少。這才將這錢袋子揣進懷裡。　　學堂家老看著方源這樣的表現，還以為他手頭緊，臉上的笑容不由地擴大一分。

“也是，他只是丙等資質，衝擊中階，消耗的元石勢必更多。他又沒有其他人的資助，元石拮據是肯定的。只要他對元石有需求，就不怕他脫離掌控。只要他進入家族的體制，他保守的那個秘密，就算是調查不出來，將來總有一天，他也會說出來的。”對此，學堂家老心中自信十足。

事實上，自從那天開始，他就差人著手，秘密調查方源。幾乎每天，調查都會有新的進展。

但顯然那些人此時還沒調查出來——方源手頭上足有數百塊的元石，其實寬裕得很。

學堂家老又接著道:“方源你第一個踏入一轉中階，按照學堂的規定，不僅會獲得三十塊元石之獎勵，同時還能在不久後，優先挑選第二頭蠱蟲。現在，我就任命你為班頭！”

“終究是任命方源為班頭了！”此言一出，學員中頓時就有人歎息一聲。

“可惡。”古月漠北咬著牙，很不甘心。

“哼！”古月赤城抱著雙臂，冷眼旁觀。

受到打擊最大的還是方源的弟弟，古月方正。

他的臉色有些蒼白，目光閃爍不定，心頭籠上了一層陰雲:“普通學員見了班頭、副班頭，都要鞠躬問好。依我的成績，必定能落到一個副班頭的位置。但是今後我遇到哥哥，還是要行禮的。”

“慢。”

但就在方源忽然開口。

他對學堂家老微微一笑，慢條斯理地道:“家老大人，學生才疏學淺，難以勝任班頭這個職務。這樣的職位，就讓給有才華的人去擔任吧。”

“什麽?你的意思是——你不想擔當班頭?當了班頭，每次都將享受十塊元石的補貼。你真要拒絕，你確定嗎?”學堂家老眉頭頓時擰成了一個疙瘩。他執教數十年，從未見過有人主動拒絕這個職位！

其實他也思考過了，讓方源擔任班頭也有好處。

一旦成了班頭，就是納入了家族的體制之內。方源就必須在享受待遇的同時，履行義務。

不管班頭的具體義務是什麽，至少他必須停止勒索搶劫同窗的行為。

這事絕不是班頭能做的。

這就像前番，學堂家老即便被方源削了臉皮，也要因為他的修行成績，而去褒獎方源。

身在體制下，處理事情就不能完全的隨心所欲，很多時候甚至會身不由己。

當然，學堂家老並非看不慣方源，每次都勒索那麽多的元石。

他是為全體學員著想。一旦方源成為了班頭，就不能再暴力欺壓同窗。這就能讓其他的少年，在方源的重重壓迫之下，緩上一口氣。

之後再因勢利導，就能營造出百家爭鳴的景象。只要能培養出方正、漠北、赤城這些希望種子，犧牲一個小小的班頭位置算得了什麽呢?

然而學堂家老的打算雖好，但是事實走向卻和他預想中的大相徑庭。

方源拒絕了！

他居然拒絕了！！

班頭這職位雖小，但是在這群年輕氣盛的少年們心中，可是代表著第一的榮耀。

不僅是榮耀，成為班頭，每次補貼更是多達十塊元石！

這樣的誘惑，還從來沒有一個少年抵擋得了的。

但是方源竟然拒絕了。

方源將學堂家老愣神，便向他反問一句:“難道學堂規定了，必須是第一名才能擔任班頭嗎?班頭的職位，難道就不能拒絕嗎?”

學堂家老面沉如水:“當然沒有這樣不近人情的規定。”

方源哈哈一笑:“謝家老體諒。”

說完，拱拱手，就下了去，走回到座位上。

親眼目睹此事發生的學員們，頓時一片嘩然。

一時間，學堂中沸騰了！

“方源居然拒絕了?有沒有搞錯?！”

“他腦子有病吧?”

“不知道他哪根筋打錯了，嘿嘿， 今後有的他後悔的。”

……

“方源放棄了成為班頭，也就是說，我就是班頭了?！”驚喜來得太快了，成績第二位的古月漠北有些反應不過來。

古月赤城滿臉不可相信的神色，他實在難以理解，居然有人主動放棄了班頭職位，真是傻瓜透頂！

“哥哥……”古月方正瞪著雙眼，失神地望著方源一步步走回座位上。

按照他方正的成績，他必定穩坐副班頭之位。

但是當方源主動放棄了班頭之位時，方正忽然覺得自己的這個副班頭職位，是如此的索然無味。

學堂家老臉色鐵青，他這次是真的鐵青。

前番方源曠課那次，他臉色也很難看，但這都是他做給別人看的樣子。

他的心情很糟糕，比上一次還要糟糕。

方源放棄了班頭位置，就是拒絕加入家族體制。學堂家老執掌學堂數十年，還是頭一次看到這樣的學生，居然能拒絕這麽大的誘惑！

原本想請君入甕，但是方源就是不入，對此學堂家老也無可奈何。

補貼發放完畢。

最終古月漠北以第二的成績，史無前例地取得了班頭之外。方正和赤城則各為副班頭。

班頭的補貼是十塊元石。副班頭的補貼則增長到五塊。

一些家境不怎樣的學員，看到這三人的補貼，羨慕得幾乎要流下口水來。

(ps:排版錯誤，可能是我用chrome瀏覽器上傳的緣故，因為區別ie內核，導致的結果。以後應該不會出現這類問題了。)