一輪紅日，緩緩地向西方的大地群山滑落。　　它的光，不在刺眼炫目，而是透著一種柔和明亮。

西邊的天空，都被它染成一片通紅，晚霞連綿成一片，宛若妃子得到了賞賜，欣喜地簇擁著帝王，要一起晚睡。

青茅山的一切，都籠罩在一片模糊的玫瑰色之中。

一座座的高腳吊樓，也披上了一層金紗。

學堂周圍栽種的樹林，仿佛抹上了一層淡淡的油。

風徐徐地吹著，學員們懷揣著剛剛領到的元石補貼，走出學室，各個神清氣爽。

“真不知道方源是怎麽想的，居然放棄了班頭的位置！”

“呵呵呵，他腦袋壞掉了，估計整天都在想著殺人，我們不要理會這種瘋子。”

“說起來，那天他闖進學堂，我真的被嚇一跳。太恐怖了，那天回去之後，我就做了一晚上的噩夢。”

學員們三三兩兩地，結伴而行。

“班頭好。”

“嗯。”

“班頭好。”

“嗯嗯。”

古月漠北大搖大擺地走著，所到之處，學員們無不向他鞠躬致禮。

他的臉色有著壓抑不住的興奮和陶醉。

這就是權力的魅力。

哪怕是一點點的區別待遇，都能讓人更加肯定自身的價值。

此時落日西下，殘陽如血，漠北看著，心中歡喜地想到:“怎麽以前就沒覺察過，這夕陽紅潤的真是可愛啊……”

“哼，當了一個班頭就抖起來了，有什麽了不起的。”古月赤城故意走在後面，就是不想向古月漠北行禮問好。

“真不知道方源究竟在想什麽，竟然放著好好的班頭不做。不過也幸好如此，否則第三的我，怎麽能得到副班頭的位置?”古月赤城心中有不解，也有慶幸。

“副班頭好。”這時一個普通學員走過他的身邊，立即向他鞠躬問好。

“嘿嘿，你也好。”古月赤城頓時點點頭，臉上笑開了花。

學員走了過去，他就自然而然地想到:“這副班頭的滋味不錯，想來班頭的滋味就更妙了。如果我不是副班頭，而是班頭，那該多好！”

剛剛還為此慶幸的赤城，此時已經得隴望蜀，對班頭的位置產生了期待。

家族的體制下，一層高過一層的權位，就像是一根比一根大的胡蘿卜，在前方深深誘惑住他。

“雖然我只有丙等資質，但是我相信，一切都會變得越來越好的。”古月赤城對未來心懷希望。

然而此刻，同為副班頭的古月方正，心情卻很糟糕，臉色也十分的難看。

“哥哥，你！”他瞠目結舌地看著學堂的大門口，一個孤獨的身影就堵在那裡。

“老規矩，每人一塊元石。”方源抱臂站著，語氣平淡。

方正張了張嘴，幾番努力後這才說道:“哥哥，我可是副班頭了！”

“的確。”方源面無表情地點點頭，淡淡地看了方正一眼，“副班頭每次補貼多達五塊。那你就交三塊出來罷。”

方正瞠目結舌，一時間竟說不出話來。

一群少年簇擁著古月漠北走了過來。

看到方源堵在校門口，古月漠北大怒，手指向方源:“方源！你好大的膽子，居然還敢堵我們?！我現在已經是班頭，你這個普通學員見了我，首先要鞠躬問好！”

回答他的是方源的拳頭。

古月漠北猝不及防，被一拳打中，不禁倒退幾大步，

一臉的難以置信:“你打我，你居然敢打我?我可是班頭啊！”　　再次回答他的，仍舊是方源的拳頭。

砰砰砰。

幾次攻防轉換之後，古月漠北被方源擊倒在地，昏迷過去。

周圍的少年們，統統目瞪口地看著，一時間都不知道該怎麽反應才好。

這一切都和他們想象的不一樣！

門口的侍衛看著這一切在他們的眼皮子底下發生，不禁竊竊私語起來。

“方源把新任的班頭，都給打倒了，我們怎麽辦?”

“涼拌！”

“什麽意思?”

“就是看著唄，然後招呼其他人，收拾場子。”

“可是……”

“哼哼，方源是什麽樣的人物，你也想去招惹?想想王大、吳二兩個人現在是什麽的下場吧！”

提問的侍衛頓時一個激靈，再也不說什麽了。

大門口的兩個侍衛，都把身軀挺得筆直。任由一場劫案在身邊發生，仿佛他們都是聾子和瞎子，什麽也聽不見，什麽都看不到。

方源收拾了古月漠北，又收拾了方正和赤城。

其他的少年們這才意識到，原來這一切都沒有改變。方源還是那個方源，搶劫還是會如期而至。

“每人一塊元石，副班頭三塊，班頭八塊。”方源公布了新的規矩。

少年們歎著氣，乖乖地掏出元石。

當他們走出學堂大門，忽然有人一拍腦袋，大叫起來:“我想到了，難怪方源不要班頭的職位，他是想繼續勒索我們呀！”

“不錯。他每次勒索我們都有五十九塊元石，現在則增長到六十八塊。他要是班頭，頂多就只有十塊而已。”不少人跟著恍然大悟。

“太陰險了，太狡詐了，太狠毒了！”有人拍著大腿，憤恨不平。

“唉，這樣一來，班頭、副班頭也沒有什麽了不起的。他們照樣被搶，剩下的元石仍舊只有兩塊，和我們完全一樣呢。”

不知誰說的這句話，少年們聽了，都不由地沉默了下來。

砰！

學堂家老狠狠地一拍桌子，勃然大怒。

“這個方源太過分了，他想幹什麽?居然還敢搶，搶了班頭八塊元石，副班頭三塊元石。這樣一來，班頭、副班頭和其他普通學員有什麽區別?！”學堂家老努力壓低聲音，他的話語中充滿了憤怒的情緒。

方源拒絕班頭職位，就是拒絕將自己納入家族的體制。說的嚴重點，就是對家族的一種背叛。

這就已經讓學堂家老十分生氣了。

緊接著，方源又搶劫同窗。他的手伸得越來越長了，已經超出了學堂家老的底線。

被這麽一勒索，班頭、副班頭的權勢地位就被徹底地削弱下去。

久而久之，普通學員們也會對這兩個職位失去敬畏和興趣。

方源此舉，看似微小，意義卻重大。

這已經是在以一己之力，挑戰家族的體制！

這是學堂家老絕不願意看到的情景。他培養的是家族的新希望，而不是家族的背叛者。

然而盡管方源此舉挑戰了他的底線，但是學堂家老卻知道，自己並不能出手處理此事。

若他真的這樣做了，第一個繞不過他的就是族長。第二個第三個對他有意見的，就是古月赤練和古月漠塵。

族長寄希望於古月方正，方正畢竟是三年來唯一的甲等天才。族長需要一個頑強自立的天才，不需要一個被照顧關懷的嬌嫩花朵。

同時對赤練和漠塵來講，他們也希望各自的孫子，能夠在這種挫折中成長。

要是學堂家老出手，替學員們懲處了方源。這話傳出去，就是“漠家、赤家的未來接班人，打不過方源，隻好讓長輩幫忙。”

多難聽啊。

這對漠家、赤家的名譽，必將是一次重大的打擊。

學堂家老當然不怕一個小小的方源，但他卻擔心一旦插手此事，將引來族長、漠脈、赤脈的三重壓力，這就幾乎是整個古月高層了。他一個小小的家老哪裡能承受得起?

“這事情的根源，還是在於方源的那個秘密。他究竟是依靠什麽，率性晉升到中階的呢?”學堂家老按捺住心中的火氣，又將目光集中在書桌上的三份調查報告上。

第一份報告上，是方源的詳細家庭背景。

方源此次根正苗紅，身份沒有蹊蹺，身世也一清二白。雙親亡故，被舅父舅母收留。但是並不和睦，上了學堂之後方源就一直住在學堂宿舍。

第二份報告上，是方源的生平過往的記錄。

他年少便有早智，被族人看好，認為可能是甲等資質。但是開竅大典之後，卻測出丙等，令族人大為失望。

第三方報告上，是方源近期的蹤跡。

他的起居生活非常之簡單，幾乎是三點一線。白天他都在學堂上課，晚上都在宿舍睡眠。他修行十分刻苦，每天晚上都要進行蠱師修行，溫養空竅。有時候會出去一趟，到山寨中唯一的一家客棧改善夥食，買酒喝。

他對酒情有獨鍾，喜歡喝青竹酒。他的宿舍床下，就擺放了數十壇的青竹酒。

學堂家老又詳細看了這三份報告，心中對於方源的印象又深刻生動了一分。

“雙親早死，又和舅父舅母不和……難怪方源這個小子，對家族沒有歸屬感。他被族人親手冠上天才之名，又親手摘取下來，從高空摔到地上……他難怪桀驁不馴，又怪癖冷漠。他生活如此簡單，修行刻苦，就是憋著一口氣，不服輸，想向族人證明他能行！所以我打壓他的時候，他才如此激烈的反擊吧……”

學堂家老思考到這裡，不禁輕輕地歎了一口氣。

越了解方源，他就越理解方源。

當然，理解並不代表原諒。方源頂撞他，觸犯了他的尊威，又拒絕擔任班頭，還大肆搶劫同窗，這都是他不能容忍的。

抖了抖手中的這些資料，學堂家老又皺起眉頭:“這些資料雖然詳細，但是卻對方源的晉升秘密毫無涉及。這都幾天了，這幫人也太不像話了！”

咚咚咚。

就在這時，敲門聲響起。

“進來。”學堂家老道。

門開了。

卻是族長古月博的親衛:“族長有命，請家老大人速去家主閣，有要事商議。”

“哦，是什麽要事?”學堂家老從座位上站起身來，他從親衛的語氣和神態中感受到了此事的重大。

“是四轉蠱師賈富大人又回來了，他的弟弟賈金生行蹤不明！”親衛答道。

“嘶……”學堂家老頓時倒抽一口冷氣。