“開出來的?”古月博深深地皺起眉頭。　　“不錯，事到如今，我也不隱瞞了！”方源像是豁出去了，語氣急促，“我在賭石場買了六塊紫金石，因為真元不夠，當場隻解開了五塊。還剩下一塊，帶到宿舍，解開之後，發現是隻酒蟲。我大喜過望，因為之前查過資料，知道酒蟲是能彌補我資質短板的珍稀蠱蟲。於是就立即煉化了它。”

“等等，你說你賭石，買了六塊。一塊賭出了癩土蛤蟆，另一塊還開出了酒蟲?”家老中一人聽到這裡，忍耐不住，帶著難以置信的語氣，反問道。

“這又怎麽了?”方源理所當然地反問了一句，然後一指女蠱師，大聲道，“她可以給我作證！”

場中眾人都是一愣，齊齊看向女蠱師。

女蠱師感受到目光中傳來的壓迫力，她不敢撒謊，便實話實說:“的確是這樣，方源買了六塊，然後第五塊開出了癩土蛤蟆。第六塊也的確帶走了，不過開出什麽我就不知道了。”

“就買了六塊紫金石，連續開出兩隻蠱蟲，這運氣也太好了吧?”家老中不少人嘀咕起來。

“這有什麽不可理解的?運氣嘛，誰也說不好。嘿，想當年我賭石那會……”

“等一等，蠱蟲難煉，怎麽聽方源這話，一下子就把蠱蟲煉化了?”有家老疑惑地道。

“你是老糊塗了吧。不知道蠱蟲解開來，都是極其虛弱，瀕臨死亡的麽?就算是越級煉化也有可能。他煉化了酒蟲有什麽稀奇的?”身旁立即就有人答道。

方源又繼續說道:“我煉了酒蟲，第二天就又到商鋪去。的確是在中午到了一家酒鋪，買了一杯猴兒酒。晚上時分又去，正巧看到一場欺詐糾紛，賈金生將臭屁肥蟲冒充成黒豕蠱，賣給了我族的一名蠱師。後來賈富大人出現，解決了這個糾紛。”

“我再到酒鋪去，沒有想到正好碰上賈金生在那裡喝悶酒。我剛剛得了酒蟲，心中歡喜的不得了，就想問問看這酒蟲能賣多少元石。哪知賈金生得知我有酒蟲，就想強買。我當然不願意了，我根本就不想賣酒蟲的，只是想明確酒蟲的價值而已。要賣也至少得到我二轉之後，所以當場我就走了。”

方源這一席話，將賈富和賈金生的矛盾公布了出來，這讓家老們看向賈富的目光，都變得有些意味深長。

在這些目光的壓力下，賈富咳嗽一聲，雙眼精芒一陣閃爍，問向方源:“那我弟弟賈金生，之後有沒有再去追你?”

方源點點頭，半真半假地道:“他不僅追了過來，還加了五十塊元石。但我根本就不想賣，他很憤怒，揚言說古月一族算什麽，叫我今後小心一些。說完狠話，他就走了。我就再也沒有見過他了。”

賈富暗暗點頭，以他對賈金生的性格了解，肯定會追上去。放狠話也是賈金生的一貫作風。

若是方源說賈金生沒有追出來，他就料到這必是假話。

但方源既然如此說了，這就讓賈富有些為難。他調查的結果，就止步在此。賈金生是不是真的就沒有再找方源?也許賈金生後來又找到了方源，雙方談不攏，結果被方源所殺——這完全是有可能的。

“說，賈金生是不是你殺的！”想到這裡，賈富厲色逼問，企圖以氣勢壓迫方源。

方源則矢口否認，一口咬定從此就再也沒有見過賈金生。

賈富再沒有其他的證據，一方逼問，一方否定。事情到了這裡，便陷入了僵局。

古月博聽著聽著，

臉色有些不快了，這個賈金生居然敢在青茅山，如此威脅古月一族的人。這明顯是不把古月一族放在眼裡！現在賈富又當著古月高層的面，如此逼問古月族人。要是有確鑿證據也就罷了，現在明顯是沒有關鍵證據，這事要傳出去，自己的臉面往哪裡擱?　　“賈老弟，不是老哥多嘴啊。”族長打斷了賈富的逼問，道，“賈金生失蹤這麽多天，恐怕已經凶多吉少了。凶手造成這場血案，那必定就會有蛛絲馬跡。不知道老弟你還查到什麽沒有?”

賈富狠狠地瞪了方源一眼，仰頭長歎一聲:“老哥的話，我又豈會不知！若是有蛛絲馬跡，賈某人就不會到老哥你這兒對質來了。那凶手顯然是個慣犯，手段毒辣又周密。不瞞老哥，所有線索都斷了，我們離去那天，又下著大雨，就算是有血腥氣也被洗刷了。”

古月博淡淡一笑:“賈老弟，我聽說你們賈家有一種追蹤蠱蟲冥路蝶，能散發魂香，種在蠱蟲上。此香無色無味，歷久彌新。你們賈家族人的蠱蟲上，都沾染了一絲魂香。只要利用冥路蝶，循著這縷魂香，就能找到蠱蟲，從而找到族人。”

賈富臉色陰沉:“冥路蝶我早就用過了，根本沒有效果。想必古月老哥也聽說過，只要蠱蟲一死，魂香就散了。顯然那凶手已經把我弟弟身上的蠱蟲，都一一滅殺了！”

古月博話鋒頓時一轉:“這就奇了。那凶手害了你的弟弟，一不要他的蠱蟲，二沒有遞來綁票，勒索元石。那凶手殺他一個小小的一轉蠱師，是圖什麽呢?”

是啊，圖什麽呢?

不管賈金生有沒有死，害他的凶手總得有動機吧。

一不為蠱蟲，二不為元石，難道是情殺?

但若是情殺，總得有個時間的積累過程，他賈富就不應該找上門來。商隊中人和賈金生朝夕相處，才更有嫌疑啊。

一時間，議事堂中陷入了沉默。

方源不著痕跡地掃視眾人一眼，忽然對賈富道:“也許賈金生就是你乾掉的呢。我早就聽說，你們賈家要分家產，死了一個兄弟，你分到的家產不就多了嗎?”

“住嘴！”

“空口無憑，不得隨意指責賈富大人。”

立即就有家老低喝出聲。

方源立即住口不說，他目光隱晦地閃了閃，其實他已經達到目的了。

他剛剛的一句話，就像是一個小石子，投在家老們思維的湖泊當中，蕩漾起一圈圈的漣漪。

家老們順著這層漣漪，思維不由地發散開來:“賈富是不可能殺死賈金生的，這對他來講，損失要大於收益。等等，他不做，未必其他人不會做……”

“賈家內鬥！”不知是哪位家老靈光一閃，輕聲地道。

他聲音不大，但是在寂靜的大堂中卻很是清晰。

一時間，眾多家老的目光都驟亮起來。

“終於想到這方面了。”方源撇撇嘴，眼簾垂下，掩蓋住眼裡的一抹冷光。

賈家族長要分家產，傳族長之位，因此幾個兒女都展開了激烈的競爭。尤其是賈富和賈貴兩位，皆是四轉蠱師修為，身邊都擁有一批擁護者。

這些年，賈家這些情報許多山寨都多少知道一些。

賈金生遇害，這事情太蹊蹺了。目前沒有任何直接的證據，證明方源就是殺人凶手。單單為了酒蟲殺人，動機明顯不足。同時凶手手段也不會這麽機密嚴謹。

但如果是賈貴暗中出手，那就可以解釋了。

在場的幾乎都是高層人物，但凡身居高位者，必有過人之處。至少對於政治陰謀，有這敏銳的嗅覺和洞察力。

賈家內鬥這四個字，無疑給聯想豐富的眾人插上了一對想象的翅膀。

賈家族長安排賈金生加入商隊，其中一個用意就是為了考察賈富的性情，是否仁愛厚道，只打壓而不欺壓兄弟。

賈金生出事了， 賈富也會受到牽連，真正受益者是誰?

明顯是和賈富的最大競爭對手——賈貴！

在加上凶手行事如此老辣，所有的線索都幾乎被掐斷了，可見凶手經驗之豐富。怎麽可能是方源這個十五歲的少年做的呢?

所以一切的答案，就呼之欲出了！

議事堂仍舊被沉默籠罩著，但是在場的家老都相互交換著飽含深意的眼神。

“讓人從內心深處相信某個可能，不是靠說服，而是引導啊。”方源敏銳地察覺到這些眼神，心中冷笑一聲，臉上則仍舊呈現出一副不甘忍受冤屈的倔強神色。

賈富的面色陰沉得能滴下水來。

“賈家內鬥”四字一出，他瞬間就想到了賈貴。

在那個刹那，他的整個靈魂都開始顫抖！

還有誰，比賈貴更有動手的可能?

沒有了！

“我看明白了。一切都明白了。”學堂家老站在方源的身後，看著方源，眼中精芒一閃，“方源既幸運又倒霉，碰巧在最後的時間遇到了賈金生。就憑他還剛剛上學堂的年紀，怎麽可能把線索都掐滅掉?若是他有這份深沉周密的心機，怎麽可能表現的如此桀驁倔強呢。他剛剛矢口否認，無非是想掩藏酒蟲的存在罷了。”

一時間，所有人對方源的懷疑都已盡去！

“洗淨嫌疑只是第二步，下面才是關鍵的時刻了。”方源運籌帷幄，事態發展皆在胸中，不出所料。他在心中一歎，看向賈富。

賈富也望著他，眼中的不善已經越來越明顯。