賈富很糾結。　　他現在心中已經排除了方源的嫌疑，幾乎確定賈貴就是幕後黑手了。

“但我就算知道了真相，又能如何呢?”賈富的心頭湧起一股悲憤，“我手中沒有任何的證據，若是我空口無憑地到父親面前指證賈貴，恐怕父親還認為我要陷害他呢！”

賈富很精明，他看向方源，雙眼中精芒一陣爆閃。

賈金生是隨著他一起走南闖北，賈金生如今失蹤，他賈富自然就有照顧不周的責任！既然指證不了賈貴，那麽他就必須給父親有個交代。

而這個交代，就在眼前！

“不錯，若把這個方源當做替罪羊，也算能勉強交代過去。只要過了這個坎兒，我就有可能再雙倍地討回來。”賈富心中惡念頓生。

他猛地提高聲調，又對方源厲聲逼問:“方源，你怎麽證明你沒有暗害賈金生?”

眾家老不由地一愣，這事情明擺著是你賈家內鬥，怎麽還抓住我族人不放呢?

唯有古月族長面色一沉，目光轉厲，緊緊地盯向賈富。

“方源，你有什麽證人，證明你不在場，沒有時間暗害賈金生?若沒有的話，你就是凶手！”賈富一手指向方源，怒目圓瞪，氣勢逼人。

“他賈富這是要把我族的方源推出去，當做替罪羔羊啊。真是豈有此理！”這一會兒，眾家老也都反應過來了，各個臉色都變得不善。

他們長期勾心鬥角，稍稍一想，也就領會到了賈富的立場和打算。

“證人?當然有！我早就安排好了。”方源暗自一聲冷笑，表面卻作出一副百口莫辯，張口欲言卻說不出話的逼真神情。

“其他的都不用說，你只要告訴我有沒有！”賈富聲音再度拔高，逼壓方源。

方源一副憤慨不平的模樣，最終似無奈地從牙縫中擠出兩個字:“沒有。”

“哈哈。那你就是——”賈富剛要大聲宣判，就在這時。

“慢！”學堂家老一個跨步，擋在了方源的面前，一臉肅容，“他當然有證人，我就是他的證人！”

“你?”賈富驚疑。

“不錯，就是老夫。”學堂家老面對四轉的賈富，語氣有點虛。但是看到族長古月博投來的鼓勵目光，他底氣頓足，把頭一昂，“這些天方源意外地率先晉升中階，我便差人暗中調查。他的每一天的行蹤都記錄在案，根本就沒有暗害賈金生的時間。”

“對，就是這樣……”方源隱藏在學堂家老的背後，誰也沒有看到他此時的嘴角，微微勾勒出的一抹笑意。

賈富臉色鐵青，他沒有料到學堂家老會忽然站出來，擔保方源。

更關鍵的是，古月族長也沒有反對。這意義可就重大了，代表著古月一族要保這個方源。

“我懂了！我一心想要讓方源當做替罪羊，只是從自身出發，卻沒有考慮到他們的感受。不錯，方源一被頂罪，古月一族就要承擔謀害賈家族人的惡名。今後就要面臨賈家的報復，名譽還會折損，未來商隊也不敢過來交易，那損失就太大了！”

想到這點，賈富懊惱地恨不得拍打自己的腦門。

古月高層，正是如此的想法。

方源只是丙等，若真是他害了賈金生，把他交出去，也不算什麽。但是關鍵是，現在他的嫌疑已經被洗淨了，若還把他交出來，古月一族豈不是要蒙受大量的，不必要的損失麽?

知道這個矛盾已經不可調和，賈富咬了咬牙，決定堅持到底，

他開口道:“既然如此，那不妨讓我動用一下足跡蠱。此蠱用了，便可在地面上顯示出最近三萬步的足跡。”　　學堂家老立即不悅地冷哼了一下。

賈富說這話，明顯是不相信自己。但他也沒有阻攔的道理，於是側身讓過。

“來測吧！”方源望著賈富冷笑，昂首走到他的面前。

他自信十足，因為早就料到了這個因素。因此這些天，都縮在山寨中活動，石縫秘洞根本就沒有涉足。

在古月高層的密切注視之下，賈富沒有耍弄花樣。

足跡蠱形狀十分特別，就像是人的一隻腳。它的材質就像是一塊半透明的凍乳，給人滑嫩的感覺，表面還泛著一層黃綠色的熒光。

體型倒是不大，只有掌心大小。

賈富拿在手中，真元噴湧而出，灌注到足跡蠱之中。

足跡蠱越來越亮，忽然砰的一聲輕響，炸成了一大片黃綠熒粉。

熒粉呼的一下，罩住方源，在他的身邊旋轉一圈，然後就飛出了議事堂的大門。

在熒粉飛過的一路，地上頓時就顯現出一連串的腳印。

這些腳印都散發著黃綠色的熒光，大小和方源的兩隻腳一模一樣。正是他剛剛進來議事堂的足跡。

足跡一直從家主閣延伸出去，到達學堂宿舍，然後就在學堂這塊繞圈圈。除此之外，就是到達山寨的客棧。

黃綠熒粉越飛越少，最終在第三萬個足跡上，徹底消失。

結果出來，眾人查看，頓知方源一片清白，毫無疑點。

賈富深深地歎了口氣，又從懷中取出一方小巧的玉盒。

他把玉盒打開，玉盒中隻存了一個玉片。

玉片呈現半透明的翠綠色，裡面則封印了一隻蠱蟲。

這是一隻竹節蟲，它身軀纖細而又修長，如碧玉一般的顏色，整個身軀就像是一段圓溜溜的竹管。

竹節蟲一般體長都要超過一個巴掌，但是這隻卻不是，只有指甲蓋的長度。在它的表面，還微微散發著白色的光芒。

“青玉為軀，白華覆體，這是竹君子啊！”當即，就有家老認出了這蠱蟲，驚歎一聲。

就連族長古月博都動容了，不禁勸道:“賈老弟，這竹君子乃是四轉蠱蟲，煉之不易。何必要浪費在此處呢?”

賈富搖頭，看向方源:“這竹君子是我年少時，一次偶然解石而得。石頭隻解了一半，沒有再解下去。眾所周知，這蠱蟲以真誠為食，天生就能測謊。只有從小到大都沒有說過一句謊言的至誠君子才能煉化、喂養這蠱。”

“方源，你只要把石頭解開，將虛弱的竹君子收到空竅當中去。我問你什麽，你就答什麽。然後再把此蠱取出來，讓我們大家看看這蟲有無變色。只要變色了，就說明你在撒謊！”

“毫無問題。”方源沒有一絲猶豫，當即解開玉片，按照賈富所說的做了。

竹君子一出現在空竅之中，立即散發出微微的綠芒，照徹整個真元海。

方源頓時感到，只要他說出一句謊話，這竹君子就能感應到，從而身軀由綠色變成其他顏色。

但是他之所以應承下來，也是有底氣的。

“春秋蟬！”他一個念頭，沉眠中的春秋蟬頓時蘇醒過來，散發出一縷氣息。

這氣息恢弘無比，立即死死地鎮壓住竹君子。

竹君子散發出的綠色光芒，頓時咻的一下縮回到體內。整個身軀都蜷縮起來，害怕得瑟瑟發抖。哪裡還有余心余力能感應謊言?

賈富開始發問，他的第一句話就直指中心:“方源，你有沒有害我的弟弟賈金生?”

“沒有！”方源斬釘截鐵地答道。

賈富又問:“你知不知其他關於他的消息?”

方源搖頭:“不知。”

賈富再問:“你剛剛對我們大家說的話，有無不實之處?”

方源再搖頭:“沒有。”

“好了，你可以把竹君子取出來了。 ”三句問完，賈富道。

方源將竹君子取了出來，眾人望去，只見竹君子表面仍舊是一片碧綠之色，毫無變化。

一乾家老都松了口氣。

賈富的面色也緩和下來，他收好竹君子，向古月博一拱手:“這次多有得罪了，古月兄。”

“無妨，能讓真相大白，也是我們想要看到的。”古月博擺擺手，隨後又歎息一聲，“只是可惜了這隻竹君子。”

竹君子有測謊之能，品階高達四轉，價值非常之大。但是喂養、煉化都十分不易。它必須是由至誠君子才能煉化。只要其他蠱師，說過一句謊話，煉化竹君子必定失敗，竹君子也會當場死亡。

它的食物，就是真誠。至於寄居在至誠君子的空竅當中，食用君子的真誠才能生存。

現在這竹君子被開出來，虛弱至極，但是卻沒有食物來恢復元氣。又經過方源剛剛這一使用，死亡已經是定局了。

賈富卻搖搖頭，望著手中將死的竹君子，似乎並不可惜。

他沉聲道:“此事我已經盡了全力調查，可惜力有未逮。這次回轉家族，我會重金聘用捕神鐵血冷，一定會將此事調查清楚！告辭了。”

說完對古月博一拱手，轉身便走，乾淨利落，倒也顯得有些風采。

望著賈富一乾人等離去的背影，古月博長長地舒了口氣:“你們也都可以走了。”

他向眾家老揮揮手，仿佛想到什麽，又道:“學堂家老留下。”

沒有少一根汗毛，方源安然無恙地走出了家主閣。