“族長，您找我有什麽事?”學堂家老恭敬地站立在一旁。　　“也沒什麽事，坐罷，我這裡有一個故事想說給你聽。”古月博眯著雙眼，語氣悠悠。

“屬下洗耳恭聽！”學堂家老便選擇了下首，最靠近族長的位置坐下。

族長古月博便說了人祖的故事。

話說——

自從人祖道出了正確的名字之後，就降服了規矩二蠱。他的第一個命令，就是叫它們為自己捕捉一隻壽蠱。

規矩二蠱一方一圓，合力之下，能捕捉天下萬蠱，一隻壽蠱自然不在話下。

人祖用了壽蠱，頓時重獲青春，回到了二十歲的年齡。

但此時規蠱卻對他道:“人啊，你雖然降服了我們，但是你每次命令我們，都要增加一條規矩。

矩蠱也跟著道:“我們為你捕捉了壽蠱，這是第一次命令。我們的新規矩就是，不會再為你捕捉重複的蠱蟲。”

也就是說，若是今後人祖再要捕捉壽蠱，規矩二蠱是不會出手的。

人祖點點頭，只能答應下來。

他開口下了第二個命令:“那麽除了壽蠱之外，就請你們將天下萬蠱，都替我捕捉過來吧。”

規矩二蠱得了這個命令，頓時規蠱變成無窮大的一個圓，囊括了宇和宙。矩蠱變成無窮大的一個方，涵蓋了大世界。

一方一圓組成一張巨網，將整個天地乾坤都籠罩住。

當它們重新縮小，回到人祖手掌心的時候，天下萬蠱除了壽蠱之外，都被它們捕捉到了。

人祖大喜，這樣一來，天下所有的蠱蟲都歸屬自己了，從此以後他將是世界之主！

然而當他打開方圓的絲網時，嘩啦一聲，一股巨大的蟲流向外噴湧而出。規矩二蠱辛辛苦苦捕捉來的蠱蟲，都爭先恐後地飛走了。

當人祖連忙地合上方圓的網時，裡面只剩下五隻蠱蟲了。

“這是為什麽?”人祖很驚詫。

規矩二蠱便回答他:“人啊，天底下的蠱蟲成千上萬，各式各樣，你一沒有力量，二沒有智慧，如何降服得了它們呢?我們只能替你捕捉蠱蟲，你要靠自己降服它們，才能讓它們為你效力。”

然後它們又道:“這是你第二個命令，我們也要再加第二條規矩——從今往後，我們一次只能為你捕捉一隻蠱。”

人祖隻好點點頭，他小心地掀開絲網，只露出一條縫隙。

剩下的五頭蠱蟲中，就有力量蠱，還有智慧蠱。人祖看到這裡，很是欣喜。

他就對力量蠱說:“力量蠱啊，你當年離開了我，現在有沒有後悔?你現在臣服我，我就能還你自由。”

力量蠱卻說:“人啊，你錯了。我之所以沒有飛走，不是沒有機會，而是想留下來。你要降服我，是不可能的。我隻臣服於力量比我強大的存在，而你不行。不過我們可以再做交易，你把你的青年給我，我就可以暫時聽從你的命令。”

人祖聽了這話，有些不舍。自己剛剛得到了青春，難道就要失去了嗎?

但他十分渴望力量，他知道擁有了力量之後，自己就會變得強大，生活也會變得容易。

再說，擁有了力量，才能降服更多的蠱蟲。

於是人祖就再次答應了力量蠱，和它達成了第二次交易。

人祖一下子就到了中年，力量蠱從規矩的網中飛了出來，落在了人祖的肩頭。

人祖有了力量，底氣頓時足了。

他又對智慧蠱道:“智慧蠱啊，

你當年離開了我，現在有沒有後悔?你現在臣服我，我就能還你自由。”　　智慧蠱卻道:“人啊，你錯了。我之所以沒有飛走，不是沒有機會，而是想留下來。你要降服我，是不可能的。我隻臣服於比我更智慧的存在，而你不行。不過我們可以再做交易，你把你的中年給我，我就可以暫時聽從你的命令。”

人祖聽了這話，卻不想再交易了。

他比上一次更珍惜生命了，而且他也知道，一旦中年也賣出去，他就只剩下老年。然後過不了多久，力量蠱和智慧蠱又會離他而去，就像上次那樣。

人祖不願意做交易，但又不想放了智慧蠱。

智慧蠱有些急了，隻好退讓一步，道:“好吧，人，你贏了。我這一次敗在了你的手上，只要你告訴我你是用什麽方法捉到的我，我就承認失敗，不收你任何的東西，從此為你所用。”

人祖聽了這話頓時大喜，規矩二蠱都沒有來得及阻止，他就脫口而出:“我是用規矩二蠱，捕捉到你的。”

智慧蠱聽了哈哈大笑:“我記住了，原來這兩隻蠱的名字叫做規矩。哈哈，我現在知道了你們的名字，你們再也捉不住我了。”

說完，它就化作一道光，飛了出去，一眨眼就消失不見了。

規矩二蠱都抱怨起來:“人啊，我們老早就告訴過你。我們的名字你最好一個人知曉，不要讓其他存在知道。否則我們就要為別的存在所用了。現在好了吧，智慧蠱已經知道了我們的名字，事情麻煩了。”

人祖這才知道自己上了智慧蠱的當，他十分懊悔，他知道他喪失了用規矩捕捉智慧的唯一機會。

說到這裡，古月博的故事也暫告一個段落。他看向學堂家老，目光中蘊藏著深意。

學堂家老不禁從座位上站起來，人祖的蠱師他早就聽過，但是現在古月博所講，自然有其深意。

他目光閃了閃，心中早有所領悟，當即向古月博微微彎腰，恭聲道:“族長大人，您說這個故事，莫非是打了一個比喻?把方源比作智慧蠱，把家族當做人祖。人祖雖然用規矩將智慧蠱捉住，困在了網中，但是最終還是讓智慧蠱逃走了。”

說到這裡，學堂家老頓了一頓，思索了一下，又看向古月博:“難道族長大人，是要我放過方源，不再打壓他?可是他做的越來越過分了……”

古月博止住學堂家老的話，伸手示意讓他坐著說話。

學堂家老重新坐下，就聽古月博一聲歎息:“你啊，還是這麽有悟性，是個聰明人，說話一點就透。可惜心胸格局還是不大，你只看著你那一畝三分地。現在我告訴你，學堂是小的，家族才是大的。”

“我知道你擔心什麽，害怕其他學員被方源死死壓著，最終心氣勁兒都被壓沒了。呵呵呵。”古月博微微搖頭，指了指學堂家老，“你多慮了。”

“你以為家族是幹什麽的?就單靠你這個學堂培養新人嗎?不是的，在每一個學員的身後，還有他們的父母，他們的長輩，他們的好友。只要有這些人在支撐著，鼓勵著，期望著，我們古月一族的後輩的心中就有底氣和勁頭。”

“方源的確屢次出我意料，有一絲橫空出世的意味。我一直在暗中關注方正，也早就知道他方源搶劫勒索的事情。就讓他繼續搶好了，用他好好磨一磨方正、漠北還有赤城這些璞玉。這很有好處啊，至少此屆學員是我見到的拳腳功夫最扎實的一屆了。”

學堂家老卻面現憂色:“可是族長大人，挫折太過也不好啊，會把璞玉磨碎的。尤其是方源現在有了酒蟲，此蟲對一轉蠱師有極大的幫助。我擔心在這一轉期間，在方源的壓迫下，其他學員都翻不了身。”

“那就讓他們翻不了身！”古月博冷哼一聲，流露出一絲上位者的大氣和冷酷，“這點挫折算什麽?比死亡更可怕嗎?有家中長輩的扶持，心氣勁還存不住，就說明根本不是璞玉，也就沒有培養的價值。家族每年都有新的學員進入學堂，此屆不成，還有下一屆。至於古月方正……從明晚開始，我會暗中親自指導他。”

“有族長親自教導，那是古月方正的幸運啊。”學堂家老適時地拍了一記馬屁。

古月博臉色緩和了一絲，看著學堂家老，叮囑道:“你知道你當了數十年的學堂家老，現在仍舊還是學堂家老，是什麽原因嗎?氣量放大一點，我知道方源觸及了你的威嚴，掃了你的面子，但是你何必跟一個後生晚輩斤斤計較呢?”

“我也知道這方源是有些早智，但終究還是少年性子，年輕衝動。要不然也不會傷了侍衛，當眾讓你下不了台。他心裡是憋著一股氣啊，這可以理解。從天才墮落到凡人，敵視家族很正常。”

“他其實還是很幼稚的，你看他試圖隱瞞酒蟲就知道了。酒蟲怎麽可能隱瞞得住?他並不成熟， 還有天真的想法，不要把他想得那麽可怕。我把他比作智慧蠱，是高抬了他。他頂多是有些小聰明，大智慧是沒有的。若是他不動聲色地隱瞞中階修為，或者無動於衷地接受了班頭職位，那才真的叫心機深沉。”

“族長你的意思是?”學堂家老揚起眉頭

“我的意思就是，方源對家族不滿，那就讓他發泄去吧。螞蟻向大象吐吐沫，大象會在乎嗎?情緒宜疏不宜堵，他發泄完之後，自然會融入家族之中的。我們古月一族，自從一代開創以來，已經近千年。對家族不滿的，大有人在，但是最終他們掀翻家族了嗎?”

“家族不是只有規矩而已的，還有血脈之情。人祖想要用規矩逮住智慧，結果他不僅失敗了，而且規矩都被智慧知曉了。此中的寓意深遠啊……規矩是死的，人是活的，情是深的。你若一味地用規矩捉人，反而會增加仇恨，讓方源離家族更遠。方源只是丙等，僥幸的話，數十年後就是個低層家老罷了。但他畢竟是古月方正的孿生哥哥，你明白嗎?”

“懂了！”聽到古月博最後一句話，學堂家老頓時恍然大悟。

“嗯……家族如果只是規矩，那就是一攤生硬的死物。但是若增添血脈之情，那就活了。”古月博緩緩點頭，“還有一句話，要送給你，希望你能牢記。”

“請族長大人訓示。”

古月博目光悠悠，望著窗外的一地月光:“海納百川，有容乃大……記住它，然後退下罷。”

“是，族長大人，屬下告退了。”學堂家老唯唯而退。