耀眼的朝陽，照亮了青茅山。　　學堂中，家老在詳細講述著要點:“明天，我們就要選擇第二隻蠱蟲進行煉化。大家都有煉化蠱蟲的成功經驗，這一次可以進行鞏固。對於第二頭蠱蟲的選擇，大家要仔細思考。結合這些天的修行心得，以及對自身的了解，進行綜合考慮。一般而言，最好是能和本命蠱搭配使用。”

蠱師的第一隻蠱蟲，稱之為本命蠱，一經選擇，無疑就確立了發展的基石。隨後的第二頭蠱蟲，第三頭蠱蟲等等，都是在這基石上確定蠱師修行的具體方向。

聽了學堂家老的話，少年們都不由地沉思起來。唯有方源一人趴在桌上呼呼大睡。

他昨天辛苦了半夜，回到宿舍後，仍舊進行蠱師修行，溫養空竅。天剛亮，這才開始入眠。

學堂家老掃了方源一眼，微微皺起眉頭，卻沒有多說什麽。

自從族長古月博對他講了那番話後，他就對方源采取了聽之任之，放任不管的態度。

“我該選擇什麽蠱蟲呢?”許多學員思考的時候，都不由自主地看向方源。

“說起來，方源早已經有了第二隻蠱蟲了。”

“是啊，那可是酒蟲啊，居然解石能解出酒蟲，這運氣真是太好了！”

“要是我有酒蟲，也能率先晉升中階吧?”

學員們心中的想法此起彼伏，羨慕者有之，嫉妒者更有之。

自從那天，通過審訊之後，方源的酒蟲也順利曝光了。酒蟲的來歷，沒有引起懷疑。族人們釋然的同時，也對方源的運氣很是感慨。

“我怎麽就沒有這麽好的運氣呢，唉！”實質同為丙等資質的古月赤城，心中歎息著。

很早之前，他的爺爺就四處托人，為他采購酒蟲。沒有想到，他身為一個分脈的繼承人都沒有得到，古月方源卻優先得到了。

相比較赤城的哀歎嫉妒，同為副班頭的方正卻精神奕奕。

“哥哥，我一定會超越你的。”他看了一眼方源，在心中說了一句，就收回了視線。

這些天他的眼睛都閃著光，對生活充滿了一種澎湃的激情。他的臉頰紅潤，額頭泛光，甚至走路的步伐都是輕快的。

學堂家老把這些看在眼裡，立即明白這是古月族長已經開始暗中教導方正。

這種開小灶的事情，當然不能明說。

學堂家老對此睜一隻眼閉一隻眼。

又到了晚上。

方源再次擠進了石縫秘洞。

叮鈴鈴……

在他的手中，一隻野兔劇烈地掙扎著，在野兔的脖子上系著一隻鈴鐺。

這是方源在山上捕捉的野兔，鈴鐺自然也是他系上去的。

經過一天，秘洞中的悶氣已經完全散去，空氣很清新。

甬道的洞口敞開著，裡面靜寂無聲。方源半蹲在地上，先是仔細地查看了一下地面。他昨晚在兩處地面都灑了石粉，這層薄薄的石粉，並不惹人矚目。

“甬道入口處的石粉，保持原狀，看來我離開的這段時間，甬道中沒有爬出什麽不乾淨的東西。秘洞的石縫入口處，倒是有一個腳印，但這是我剛剛踩上去的。可見並沒有外人來過這裡。”方源觀察了一下，就放下心來。

他站起身，伸手用力，將牆壁上的枯藤死蔓扯下一把來，

然後他坐在地上，用腿彎將野兔壓製住，空出雙掌搓動這些藤蔓。

這活計一般的蠱師都不會，但方源有著太多豐富的人生經驗，

前世有好幾次窮困潦倒的時候，連蠱蟲都喂養不起，紛紛餓死。　　有一段時間，他空有真元，毫無蠱蟲，跟凡人一般，連生活都困難。萬般無奈之下，就學會了搓草繩編織草鞋、草帽等等販賣，換取一些元石碎屑勉強糊口。

此時搓起草繩，方源心中的記憶又浮現出來。

那時的苦澀和煎熬，化為了此刻他嘴角無聲的笑。腿彎下野兔不時地掙扎，鈴鐺叮啷作響。

一雙兩好纏綿久，萬轉千回繾綣多。

細細的，慢慢地，經年累月，把歲月匯聚在一起，有曲折，有翻搓，有糾纏。

搓草繩，不就是經歷人生嗎?

秘洞中，赤光晦暗，年輕和滄桑交錯在方源的臉上。

時間也仿佛在此駐足，靜靜地欣賞著少年搓草繩。

叮鈴鈴……

半個時辰之後，野兔快速地竄進了甬道之中，脖子上的鈴鐺叮當作響，幾個呼吸就出了方源的視野。

方源手中臨時編制的草繩，一端系在野兔的後腿上，此刻被野兔拖拽著，急速地向外遊走。

過了一會兒，草繩停止了遊動。

但這並不意味著野兔到達了甬道的盡頭，有可能被陷阱所殺，有可能只是中途駐足。

方源開始往回收繩，繩子漸漸收緊，他用力一拽。

草繩那端，立即傳來一股力量。接著草繩又接著向外遊走。

顯然是那邊的野兔，忽然受到拖拽的力量，在驚惶之下，又開始向裡面急竄。

如此三番五次，野兔似乎終於走到了甬道的盡頭，不管方源再拽草繩，草繩也只是松了又緊，緊了又松。

也許是野兔竄到了甬道的盡頭，也有可能是野兔落到了什麽陷阱機關當中，被困住了。

要驗證這當中的答案，也十分簡單。

方源開始收繩，他的力量野兔子哪裡抵得過，最終他用草繩把野兔硬生生地拽出來。

野兔在草繩那端不斷地奮力掙扎，但是草繩取材酒囊花蠱和飯袋草蠱，雖然枯死多年，但仍舊堅韌，不是尋常的稻草可比。

野兔再次活蹦亂跳地落到方源的手中，方源細細地檢查了一番野兔，見它的身上並沒有傷口，這才吐出一口濁氣。

“目前看來，這段甬道應該是安全的。”

得到這個結果，野兔也就失去了作用，方源一把捏死，隨手拋屍在地上。

不能放生這野兔，動物也是有記憶的，萬一它再回來這裡，像是酒蟲一樣，引來外人，那就糟糕了。

他深吸一口氣，經過幾番試探，他這才小心翼翼地踏入甬道。

盡管有野兔探路，但是很多陷阱機關，專門針對人類。野兔這種小巧的動物，反而觸發不了。因此方源不得不防。

甬道呈直線，斜向著地底延伸出去。並且越往下，甬道就越寬敞。

方源剛剛進入甬道，得彎腰低頭，走出五十多步之後，就能昂首挺胸。再走到一百步左右，能甩開膀子左右揮舞。

甬道其實並不長，只有三百米左右，但是方源卻足足花費了一個時辰，才探到了甬道的盡頭。

這一路上，他都是小心謹慎，一步一探。走到盡頭時，他已經累得渾身大汗。

“沒有用來偵測的蠱蟲，就是麻煩。”方源擦了擦額頭的冷汗，確認安全之後， 這才定下心來，仔細打量甬道盡頭。

這一觀察，他就楞住了。

甬道盡頭處，堵著一塊巨大的石頭。石頭表面光滑，向方源的方向凸出來，如同賈富那圓滾滾的肚皮。

就是這塊巨石，擋住了方源繼續前進的腳步。

除了這塊巨石之外，方源身邊空無一物。

“難道因為意外，甬道中段塌方，導致了堵塞?”方源目光一凝，這是很有可能的事情。

花酒行者在臨死之前，急切間創立這個力量傳承。他利用千裡地狼蛛，倉促地做出了一條山體甬道。甬道通往山體深處，引導著繼承者前行。

然而數百年過去了，這條甬道經不起時間的侵蝕，在某一刻，其中的一段甬道年久失修，塌方了。

生命中總會有各種意外發生。

“若真是這樣，我豈不是要止步於此了?”他走上前摸了摸石頭，這阻擋住他前進的巨石，單單露出的面積，就和門一樣大。可以想象它整個形體的厚度。

方源可以用月光蠱磨掉石壁，但是要磨掉這樣的巨石，非得有一兩年的苦功不可。

“看來必須動用工具，利用鐵鎬和鐵鍬，將巨石破開。只是這樣一來，難免就暴露了許多痕跡。一些敲打的聲音，也會傳出去。”想到這裡，方源深深地皺起眉頭。他在考慮其中的風險和收益。

若是風險太大，他寧願放棄這個力量傳承。

畢竟若是被其他人發現這裡的秘密，他先前做出一番布局和苦功，都要破費不說，自己都可能有生命的危險！