朝陽冉冉升起，又是新的一天。　　學員們都排好了隊伍，一個個面色興奮，站在學堂蠱室之前。

今天可是選擇第二蠱蟲的好日子！

方源是第一個晉升中階，擁有優先選擇的權利，因此站在隊伍的第一位。

在他的身後，依次是古月漠塵、古月方正，以及古月赤城。

吱呀。

蠱室的門，被侍衛們打開，方源第一個邁入其中。

蠱室雖不大，卻內有乾坤。四周的牆壁都打出一個個的方形小洞，小洞有大有小，裡面擺放著各種各樣的器皿。

有石盆，有玉盤，有草編織的籠子，有燒製的紫砂陶壺。

各種各樣的蠱蟲，全部都是一階，存放在這些器皿當中。學堂為了喂養這些蠱蟲，每天消耗的元石，都要上千塊。

方源目光一掃，發現很多器皿中，已經空著，沒有蠱蟲了。

蠱室中的蠱蟲，每一年才補充一次。先前選擇本命蠱，大多數的少年都選擇了月光蠱，現在的蠱室中沒有一隻月光蠱。

蠱室四周都沒有窗戶，只在屋頂開了一個小小的天窗。

陽光順著天窗透射進來，在蠱室的地面上形成一塊長方形的金色光斑。

第一次進入蠱室時，方源是有目標的，一進來就選了月光蠱。但現在，他心中只有幾個可以選擇的目標。

但就這些目標，還要看蠱室中有沒有貨。

方源順著左牆，一邊漫步前行，一邊細細瀏覽。

五步之後，他腳步微微一頓。

一個靠近他肩膀的方格內，擺著一個銅碗，銅碗中趴著一隻蠱蟲。

這蠱蟲形似臭蟲，又扁又寬，頭很小，身體呈現橢圓形狀。通體都黃橙橙的，散發著銅一樣的金屬光澤。

這是一隻銅皮蠱。近戰蠱師常常選擇的對象。學堂的拳腳教頭，就是養育了這麽一隻銅皮蠱，一旦催動，就是渾身泛黃，防禦大增。

方源眼界寬廣，當然看不上這樣的蠱蟲。他繼續朝前走，又看到一隻石皮蠱。

石皮蠱和銅皮蠱外形相似，只是身體灰撲撲的，像是石頭做的工藝品。

連續的六隻石皮蠱之後，就擺放著鐵皮蠱。

鐵皮蠱和銅皮蠱的體型外貌也很相似，只在細微處有些不同。它在一個鐵碗中靜靜地呆著，一動不動。渾身散發著黑鐵似的冷峻的光。

人類社會中有家族，蠱蟲當中也有家族。

方源陸續看到的這三隻蠱蟲，都是一個系列的。它們外表相似，功用也類似。

“鐵皮蠱、銅皮蠱、石皮蠱、玉皮蠱……若有玉皮蠱的話，我此次不妨就選了它。”方源口中喃喃，心中升出一絲期待，繼續往前走。

但他注定失望了，鐵皮蠱之後，就是一溜的獸皮蠱。

玉皮蠱和獸皮蠱，同樣和銅皮蠱等，屬於一個系列。但是價值卻有很大分別，獸皮蠱最為普通，市價比石皮蠱還有低一些，但是晉升的路線很多，可以和很多其他蠱蟲合煉。

玉皮蠱是此系列中，最為珍稀的蠱蟲了。市價僅次於酒蟲，有時候價格浮動，也會和酒蟲持平。

方源看了一下，沒有發現玉皮蠱。他沒有失望，而是釋然一笑:“古月山寨不過是中型家族，學堂蠱室也只能算是中檔層次。要求這裡有玉皮蠱，標準有些高了。”

此時左邊的牆壁，已經查看完畢，方源就換了一面牆，繼續漫步。

這面牆上，最多的就是天牛蠱。

和皮蠱一樣，天牛蠱也是一轉蠱蟲中的大家族。

它們外表相似，呈長圓筒形，背部略扁。大部分為黑色，散發著金屬光澤。一對觸角極長，超過身軀，強有力的下巴張合之間，發出哢嚓、哢嚓的聲音，像是鋸木頭一樣。所以一些地方的蠱師，也稱它們為“鋸樹郎”。

首先映入方源眼簾的，是一隻蠻力天牛蠱。

它通體赤鐵顏色，一對觸角比尋常的天牛觸角都要粗一些，上面每隔一小段距離，就長著一個竹節。

這個蠻力天牛蠱在市場上很暢銷，前段時間來到古月山寨的商隊中，就有人大量出售這種蠻力天牛蠱。

蠻力天牛蠱能賦予蠱師臨時性的巨大力量。號稱一牛之力，維持五個呼吸的功夫。

但它有個兩個缺點。

一個就是每催動一次消耗的真元太多。一轉中階就需要一成真元，換算成初階，每次使用就得兩成真元。

另一個則是有後遺症。若是蠱師體質纖弱，過多使用這種蠱，就會導致肌肉拉傷，甚至肉筋斷裂。往往只有體格強壯的蠱師，才會使用它。方源這種小身板，是不用想了。

方源也有自知之明，走過蠻力天牛蠱，繼續看下去。

“咦?這隻蠱蟲不錯。”他腳步一緩。

這是一隻黃駱天牛蠱。

體型比蠻力天牛蠱稍微有些瘦長，通體暗黃色，一對長長的觸角上沒有竹節，從根部是黃色，到末端時已經漸變成黑色。

蠻力天牛蠱能臨時賦予蠱師強大的力氣，這種力氣是爆發性質的，只能維持五個呼吸。而黃駱天牛蠱的話，則能賜予蠱師耐力，讓蠱師體力消耗的速度大大降低，能維持一刻鍾。同時沒有後遺症。

在一轉蠱蟲中，黃駱天牛蠱的市價也頗高，和月光蠱相當，次於玉皮蠱，更次於酒蟲。

方源掃視了一圈，果真這蠱室中只有這一隻黃駱天牛蠱。

“蠱蟲不錯，但和我的方向不符。”方源搖搖頭，放棄了這隻蠱蟲。

很快，他就走到了牆角。第二面牆壁他已經看完了，卻沒有滿意的。

蠱室中的蠱蟲，也就是這種層次，想要撿漏或者有什麽驚喜，那希望不大。

方源轉到第三面牆壁，繼續查看。

這面牆上，豕蠱最多。

豕蠱也是蠱蟲的一個系列。

有花豕蠱、粉豕蠱、黑豕蠱、白豕蠱。

粉豕蠱價值最低，幾乎沒有蠱師選擇它。因為它的能力只有一個，就是增肥。蠱師灌注真元之後，粉豕蠱就會改良蠱師的身體，使得蠱師發胖。不管是多麽瘦小，都能變成肥嘟嘟的大胖子。

粉豕蠱在這蠱室中，只有兩三隻，似乎是不屑於收集喂養。

花豕蠱最多了，足足有數十隻，排成一片。這些蠱蟲表面都是花斑，不是黑配白，就是黑配粉，或者白配粉，還有少數一些黑色、白色、粉色都有。

花豕蠱的作用，和蠻力天牛蠱類似，都是臨時性增加蠱師的力氣。

蠻力天牛號稱一牛之力，花豕蠱則是一豬之力。花豕蠱消耗的真元量和蠻力天牛蠱一樣多，但是它能維持十個呼吸，持續時間是蠻力天牛蠱的一倍。

並且，因為蠱師爆發出的力量小了，後遺症自然而然沒有蠻力天牛蠱那般嚴重。

“花豕蠱是最大眾的蠱蟲，市面上也賣得最多。市價只是蠻力天牛蠱的一半，堪稱物廉價美。不過豕蠱家族中，剩下的那兩隻蠱價值就高了，比玉皮蠱、酒蟲還要貴！”方源眼中閃過思索的光。

一隻黒豕蠱或者白豕蠱，在市面上售價高達六百塊元石，常常一出現，就被人立即出手收購去。

黑、白豕蠱的能力，就是改造蠱師的身軀，從根本上增長蠱師的氣力。

蠻力天牛蠱雖然能賦予蠱師一牛之力，但是只能維持五個呼吸，用多了力量加持太大，蠱師承受不住，還有強烈的後遺症。

黑、白豕蠱增加給蠱師的力量，雖然一點一滴，日積月累，但是只要擁有，就是蠱師自己的東西。哪怕黑、白豕蠱都死亡了，這力量還會仍舊留在蠱師的身上。

正是因為如此，黑、白豕蠱的價格才會高於酒蟲。

大眾普遍認為，酒蟲的價值還要略小於黑、白豕蠱。

酒蟲只能精煉真元，在一場激烈的戰鬥中，蠱師的真元極容易耗盡。剩下來的戰鬥，蠱師就靠拳腳，就靠自身的力氣。這就是黑、白豕蠱體現出來的價值，它比酒蟲還要可靠。

“如果能煉化一隻黑豕蠱， 或者白豕蠱，倒是不錯。”方源也只是想一想罷了，這種蠱室中連黃駱天牛蠱都只有一隻，怎麽可能會有黑、白豕蠱這樣珍稀的蠱蟲呢。

他逛了一圈，所有的蠱蟲都看遍了，果真沒有他理想中的蠱蟲。

最終，他在牆角處，拿取了一隻小光蠱。

小光蠱在蠱室中，總共有五隻。

這種蠱，形狀很奇特，像是五角星一樣，只有指甲蓋的一半大。

此蠱主要是配合月光蠱使用，是月光蠱最常見的一種輔助蠱蟲。方源選取了這個，也算是馬馬虎虎，至少符合了他心中的發展方向。

“方源出來了。”

“好半天哪，終於出來了。”

“不知道他選了什麽蠱?”

“他有了酒蟲，這已經是他的第三隻蠱了，就怕他養不起啊，嘿嘿。”

方源悠然走出蠱室，學員們站在門外好半天，有些躁動不定。

“該我了！不知道方源是否選擇了那隻蠱蟲?”古月漠塵看到方源出來，急忙邁出大步，跨進了蠱室。

他查看一番，頓時發現了唯一的那隻黃駱天牛蠱，不禁喜上眉梢，立即取走。

隨後，方正也走了進去。

“我有月光蠱可以進攻，缺少的是一隻用來防禦的蠱蟲。”古月方正考慮了良久，終於選擇了一隻銅皮蠱。

古月赤城第四個走進蠱室。

“我需要躲閃的能力，將來戰鬥，我能打到別人，別人卻打不到我。這樣一來，我就立於不敗之地了。”他左選右挑，最終選擇了一隻龍丸蛐蛐蠱。