日落月升，夜幕降臨。　　這是古月山寨中一處隱蔽的院落裡。

一株高大的槐樹，枝繁葉茂，雄厚寬大的樹冠，宛若碧玉華蓋，將整個院子都籠罩住。

月光溫柔如水，透過槐樹的枝葉，灑在庭院中。

一陣風襲來，樹葉沙沙作響，樹影微微晃動。

就在這樹影下，站著兩個人。

族長古月博用柔和的目光注視著方正:“方正，今天你選擇了第二隻蠱，不知是什麽?”

“稟告族長，今天我選了一隻銅皮蠱。”古月方正站得筆直，帶著一臉的崇敬之色答道。

古月博點點頭，沉吟一聲，道:“不錯，選的很好。”

古月方正站在古月博的面前，身軀都緊張地繃著。聽了古月博誇獎的話，一時間不知道給怎麽回應好，隻好赫然一笑:“族長大人，我也是隨便選的。”

“你以為我這是胡亂誇讚你嗎?不是的。”古月博盯著方正，嘴角上掛著淡淡的笑意，“你知道麽，從選擇一隻蠱蟲，往往就能看出一個人的秉性。”

“你選擇了銅皮蠱，是用於防守。搭配月光蠱，就是一攻一守。這說明你秉性純厚。世間之事，一攻一守，就是一正一奇，一陰一陽，一柔一剛，這就王道。”

“而古月漠北選的是黃駱天牛蠱，此蠱增加耐力，能持久戰。這就透露出漠北堅韌頑強的個性。”

“至於古月赤城選擇龍丸蛐蛐蠱，使得他閃避能力增加。這說明他不喜歡強攻，為人精明，善於鑽營，但同時也表露出的他性格軟弱的一面。”

古月方正聽得目瞪口呆，他從未想過，可以從這麽一件簡簡單單的事情上，看出這麽多通透的道理來。

不由地，他看向古月博的目光變得更加崇敬起來。

“族長大人，那我哥哥選的是什麽蠱?”方正忽然想到了方源，立即問道。

古月博笑了笑:“你哥哥選擇的是小光蠱，用此蠱輔助月光蠱，能令月刃攻擊更強。這就說明他的性情激進，飽含侵略性，容易走極端。”

“的確，哥哥好像就是這樣子的。”方正輕聲喃喃。

古月博將方正的神情看在眼中，記在心頭。

但凡身居高位者，必有過人之處。雖然古月博和方正之間，面對面相處的日子並不久。但是古月博老辣犀利的目光，卻已經看透了方正。

他告訴方正漠北、赤城兩人的選擇，自有其深意。

就是幫助方正分析此二人，期待著他將這二人擊敗，以甲等資質奠定領導地位。

但是古月博不會明說，不會直接指使教唆方正去幹什麽。

身為族長，一言一行，都有著政治屬性。若是直接指使方正，對付赤城和漠北，這話傳出去，說不定就被人誤解成族長的政治意圖。這樣的話，影響可就大了，搞不好家族內鬥，還會禍及整個山寨。

還有一點，就是古月博也期待方正能獨自領悟他的意圖。他花費時間和精力，親自培養方正，不是培養一個四轉、五轉的打手。沒有政治智慧的打手，就是一把雙刃劍。他要培養的是未來家族的領袖！

“我替方正分析漠北和赤城的性情，他根本就沒有意識到裡面蘊藏的深意。反而問我古月方源的情況。看來方源留給他不少的陰影，不過他正是少年叛逆的時期，一心想壓過方源，也可以理解。唉，若是方正有方源的智慧就好了，這些年我見過不少的少年，要論政治智慧，方源絕對是第一。

可惜，他只有丙等資質。”　　古月博心中歎了一口氣，臉上的笑容卻越發的溫和。

他從懷中掏出一隻蠱蟲來。

“這是——玉皮蠱?”方正看到這隻蠱蟲，頓時眼前一亮，輕輕地叫出聲。

古月博道:“和銅皮蠱相比起來，這隻玉皮蠱更加優秀，不僅消耗的真元少，而且防禦力也比銅皮蠱更強一些。方正，你想要麽?”

“族長！”方正吃了一驚，他看向古月博，結結巴巴地道，“我，我當然想要了。”

“想要我可以給你。”古月博笑得越加柔和，“但是我身為族長，向來公平公正，不能憑空無故地贈送給你。所以，我有一個條件。”

方正連連點頭，瞪大雙眼:“什麽條件?”

古月博臉上笑意消失，露出肅容:“我要你率先突破一轉，達到二轉，成為修為第一人！而這隻玉皮蠱就是對你的提前獎勵。”

“啊，晉升二轉?”古月方正不禁露出遲疑之色。他只是剛剛晉升一轉中階，中階之後是高階，高階之後還有巔峰。

結果古月博現在卻要求他，成為此屆的二轉第一人。

“怎麽，你害怕了?那這隻蠱就只能給其他人了。”古月博作勢收回玉皮蠱。

古月方正被這話一激，頓時頭腦發熱，喊道:“不，我答應你！我會擊敗所有人，成為二轉第一人！”

“這才對嘛。”古月博再次露出溫和的笑容，將玉皮蠱放在方正的手中。

心中則道:“方正啊方正，我知道你有些自卑，這些自卑對你的成長太有害了。而要打消這些自卑的最好方法，就是成功。你是甲等資質，修為晉升二轉，就屬你最有優勢，也是你最能輕易達到的一個成功。你一定要好好努力，若是連這個都失敗的話，未免就讓我太失望了。”

而同時，方源再次進入石縫秘洞，深入到甬道盡頭。

這一次，他並沒有帶什麽鐵鍬、鏟子、鐵錘等等工具，而是細心地觀察周圍。

前一晚他在這裡受挫，在回去山寨的路上，就感覺有些不對。

到了今天在宿舍，利用春秋蟬，煉化了小光蠱之後，他忽然靈光一現，悟到了其中的蹊蹺之處。

“這擋路的巨石，未免太圓潤，太光滑了，這是人力加工過的。也就是說，是花酒行者故意設置的攔路巨石。他為什麽要在這裡，設下如此關卡?”方源露出思索之色。

他再次打量周圍。

甬道中的地面平整，頂部是圓頂，兩邊的牆壁都是渾然一體的赤紅泥土，散發著昏暗的光。

“咦?”當他目光再次掃向地面時，他發現了一點可疑的地方。

靠著攔路巨石的一塊地面，顏色有些深重。這個色差並不明顯，在如此昏暗的光線下，若不仔細觀察的話，絕不容易發現。

方源蹲下身子，出手摸了摸這片地面，頓時就有一種濕漉漉的感覺。

難怪顏色有些深重，原來是沾著水。

但這甬道乾燥，哪裡來的水?

方源又用手指頭，撚了撚這片潮濕的泥土。他發現這塊地面的泥土確實有問題，十分松散柔軟，不像乾燥的紅泥那樣粘聚。

方源目光閃了一閃，經驗和直覺都告訴他，這處地方很有可能就埋藏著花酒行者的一把“鑰匙”。

而這把“鑰匙”，就是關鍵，能讓方源繼續前進下去。

方源開始挖泥，泥土很松散，倒是沒有費多大力氣。

挖到地下一寸的時候，就有一股特殊的幽香，似有似無地傳入方源的鼻腔之內。

“這股幽香濃鬱奢華，卻又不庸俗，顯得高致雅貴，難道是……”方源心中一動，想到了某種可能，手上的動作頓時又加快了幾分。

挖著挖著，泥土下忽然現出一絲暗金的光。

“果然是它！”方源雙眼驟亮，手上動作變得細膩，小心翼翼地將周圍的泥土挖開，將這坑口擴大。

片刻之後，一朵埋藏在地中的，暗金色的花苞呈現在他的面前。

它深入地面兩寸，體積有尋常石磨大小，花苞表面細膩如綢，暗金作色，顯得幽靜神秘而又高貴典雅。

“果然是地藏花蠱！”方源見此，長長地吐出一口濁氣。

他並沒有急著打開花瓣，而是坐在地上休息了片刻，將雙手的泥土都擦拭乾淨，這才慢慢伸手，將暗金色的巨大花瓣輕輕地揭開。

地藏花蠱，就像是荷花和卷心菜的結合體。它的花瓣一片又一片，緊緊地貼在一起，厚厚的，手感滑潤。方源揭開一片片的花瓣，就仿佛揭開一卷卷的絲綢。

而這暗金色的巨大花瓣，一旦脫離了本體，就迅速消散。好像是一片片的雪花，融化在空氣當中。

方源揭開外圍五六十片的花瓣後，花苞的體積削減了一大半，露出裡面的花心。

花心處的花瓣，形體較小，厚度也纖細下來，質地越加柔軟細膩。不像是絲綢，更像是薄薄的一張紙。

方源動作越加緩和，往往幾個呼吸之後，才成功地揭開一片花瓣。

花瓣越來越透明，片刻之後，方源將一張似宣紙般輕薄的花瓣掀開之後，他停下了動作。

此時地藏花蠱，只剩下了最中心的薄薄一層花瓣。

這些花瓣相互疊加，包裹成一個拳頭大小的圓球形狀。

花瓣半透明，輕薄如宣紙。花瓣的裡面充斥著一股黃金色的液體。在這黃金的花液中央，一隻蠱蟲在裡面沉睡著。

方源凝神細看，卻只能看到這蠱蟲的模糊影像，不能辨認究竟是何種蠱蟲。

離得近了，他的氣息就噴到花心之上。花心圓球頓時顫顫巍巍，黃金的液體在花瓣的包裹下，也輕輕地晃動起來。

蠱蟲沒有食物就會餓死，只有極少數的蠱蟲身上，能出現自我封印的情形。為了保養蠱蟲，蠱師們想出了許多的方法。

地藏花蠱就是其中一種。

地藏花蠱，是一次性的消耗蠱，一旦種植在地上，就不能再移動了。

它的食物來源十分簡單，就是地氣。只要種植在地面下，有著充足的地氣，就能存活。

它的作用也只有一個，那就是把其他蠱蟲包養在花心當中，浸泡在黃金色的花液裡。

這種黃金花液能在一定程度上，模擬封印狀態，讓浸泡在其中的蠱蟲陷入沉眠。

“花酒行者在這裡種下了地藏花蠱，這花心裡面的蠱蟲，應該就是留給繼承者的。”方源伸出手指，輕輕地捏著剩下的花瓣，小心地撕開一道口子。

黃金液便順著他的手指流淌出來，如同豆油的感覺。

隨著黃金液的流逝，花心慢慢地癟軟下去。方源手指搓動，撚開柔嫩至極的花瓣，從中取出那隻沉睡的蠱蟲。

這是一隻很可愛的瓢蟲。

只有大拇指的指甲蓋那麽大。

它渾身都是乳白色的，從背面俯瞰的話，就像是一個圓。

它的頭隻佔據圓的很小部分，其余的都是它肥肥的肚子和亮亮的甲殼。

它的六隻細小的肢腳，也是乳白色的，藏在肚子底下。

“白豕蠱！”方源眼中喜色一閃即逝。

(ps:大家的支持如此給力，我也不能玩虛的。三江第一，五更完畢，兌現諾言，讓魔道崛起！)