這幾天，氣溫越來越高了。　　正午，烈日高照，恣意地揮灑下熱情。

商隊走了，客棧中的生意又冷清下來。

方源步入飯堂，立即引起了夥計們的注意。

一個熟臉立即屁顛屁顛地跑過來，臉上堆著諂媚的笑意:“哎，公子，您來啦！快請裡面坐。”

“給我一壇酒，再切一斤牛肉，再來幾個小菜。”方源邁進了飯堂，走向窗口的老位置。

夥計的臉色露出難色:“公子，不好意思，上次商隊過來，掌櫃的都把青竹酒給拋售了。如今咱這裡已經沒這酒了。”

方源點點頭，倒也不意外:“那就給我來一壇米酒吧，順便告訴掌櫃的，今年多釀些青竹酒，我要預訂上百壇。至於要多少定金，你們先算算，再報給我。”

如今酒蟲已經暴露，也沒有惹人懷疑，根本就不用顧忌買酒的事情了。

“好咧，這話小的一定帶到！公子您就一百個放寬心吧。”夥計拍拍胸脯，語氣鑿鑿。

很快，酒菜都上來。

方源一邊吃喝著，一邊望著窗外。

大熱的天氣，加上又是吃飯的時候，街道上行人稀少。

太陽光照在地上，以及綠油油的吊腳竹樓上。

一些赤著腳，沾著泥水的凡人農夫，或是扛著鐵鍬，或是提著扁擔，走在前面。顯然剛剛乾完農活，現在往家趕。

兩個小孩子，前邊高舉著竹架的小風車，小腿兒一陣急跑。後邊的追著，哭喊著。似乎是前面的那個頑童搶走了風車。

這時兩位青年蠱師，纏著青色腰帶，疾步走著，行事匆匆的樣子。

“滾開，別擋道！”一個蠱師猛地推開前面的農夫。

農夫們倉惶避讓。

“哼。”兩位青年蠱師一臉冷傲地走了過去。

方源看著，眼中略有失神，一部分的心神已經分到空竅裡面。

空竅中，水膜無聲地流動著，青銅真元海面波濤生滅。

酒蟲在元海中載沉載浮，時而舒服地打著滾兒，時而完全成一個圓團子。

春秋蟬陷入沉眠，隱藏了身形。

體型圓潤的白豕蠱則振翅飛在上空，盤旋著。

白豕蠱和黒豕蠱齊名，都是一轉中的珍稀蠱蟲。它們在市場上的售價，比酒蟲還要高。

不過它們雖然作用相同，外形相似，但是它們往後的晉升路線卻不一樣。

黒豕蠱和青絲蠱合煉成二轉的黑鬃蠱，再晉升就是三轉的鋼鬃蠱。

而白豕蠱，最佳的晉升路線是和玉皮蠱合練，煉成二轉的白玉蠱，再升為三轉的天蓬蠱。

鋼鬃蠱能讓蠱師的毛發硬如鋼針，攻防一體。天蓬蠱令蠱師全身皮膚硬如白玉，同時削減類似月刃這樣的攻擊效果。

方源心中充滿了淡淡的欣喜。

得了白豕蠱只是一個方面，真正的令他高興的，是花酒行者的力量傳承。

“白豕蠱能增強氣力，花酒行者又設下巨石堵路，看來是讓我煉化這白豕蠱，將來有了力氣，推開巨石，繼續前行。這應該就是第一個考驗了。”

“順著花酒行者布置這關卡的用心，就能推測出，在接下來的傳承中，必定有第二道，第三道關卡。最關鍵的是可以肯定，他設置的這個力量傳承，不是巨坑陷阱，而是很有誠意的。”

“借助這個傳承，我就能更快地達到三轉，離開這青茅山，外出闖蕩，佔據先機了！”

蠱師修行，最需要的是什麽?

答案只有兩個字——資源。

方源要修行，就需要資源。但是家族的資源是有限的，想要資源，就得爭奪。

不僅需要爭奪，還必須在爭奪中得勝。

對他來講，競爭越多，勝利越多，他的底牌就暴露越多，就越讓人忌憚。

忌憚累積到一定的程度，就會形成打壓，阻擋他前進的腳步。

方源殺了家奴，漠脈為什麽不追究?搶劫了所有同齡人，那些長輩為什麽不問罪?方源反抗家族，不入體制，為什麽族長選擇寬容?

都是因為他弱小，他是丙等資質。

他們自恃強大，不屑於打殺弱小。在家族的體制下，和弱小的方源斤斤計較，不僅丟人丟臉，而且會讓人覺得冷酷無情，破壞了自己的交際網絡。

弱小，就是方源目前的一層保護傘。

但是隨著不斷地爭搶到資源，方源會表現得越來越強大。這就會讓眾人矚目，忌憚，從而拉攏。不管方源選擇哪一方陣營，他都會遭到另外陣營的打壓和牽製。

而牽製和打壓，將拖慢他成長的速度。

方源很清楚自己此時的處境。他現在的處境很玄妙，他看似所有人都得罪了，其實他什麽人都沒有得罪。

但是隨著時間，修為的提升，這個矛盾就會產生，就會激化。

方源知道，這個矛盾遲早會激化，但是激化越晚，對他的成長就越有好處。

因此，這個花酒行者的力量傳承，出現的真是太妙了！

有了這個力量傳承，他就有隱形的資源。借助這個資源，他就可以遊離在體制之外，走獨自路線，從容修行，暗暗積蓄實力。

一入體制，就要站隊，哪怕自己再無爭，也絕對會被政治以及黨爭牽連。

入了體制的人，就是棋子。你首先得成為一個合格的棋子，別人才放心用你。放心用你，你才能有機會往上爬，爬的時候還得小心，別被當成了棄子。

方源對這個過程，知道得太清楚了。縱然有千般智慧，也奈何不了這種格局。這就是規矩！

最關鍵是他只有丙等資質，對家族來講，根本就沒有投資他的欲望。常常就有可能被當做了棄子。

所以最佳的發展路線，就是獨自發展，這樣一來，大部分的競爭也就可以避免。在山寨高層心中，先前精心營造出來的形象也可以得到維持。

“這個世界上的事情，都是暗事好做，明事難成。我借助花酒行者的力量傳承，就能暗自修行，積蓄力量，不惹人注意，不招來打壓。不過搶劫勒索還是要繼續的，忽然中斷，會惹來懷疑，同時我也需要元石。”方源思考著今後的打算。

他的確需要元石。

別的同齡人，是開始煉化、喂養第二隻蠱蟲。他則是煉化了小光蠱，又得了白豕蠱。足足有四隻蠱蟲。

以前他喂養月光蠱和酒蟲，每天將近一塊元石。現在他喂養蠱蟲，算下來，每天元石的消耗，要比兩塊還要多一點！

在算上他修行所需，還有生活費用，一天下來，元石至少得要五塊！

五塊元石，足夠凡人三口之家，五個月的生活費。

他手頭上，雖有數百塊元石，但也禁不住這樣的長期花銷。

更關鍵是，越到後期，蠱師的花銷就越大。 尤其是升上二轉之後，蠱蟲每次合練，都是一筆不菲的費用。

想到這裡，方源就憂心忡忡。

元石是個問題，單靠搶劫勒索同窗還有手頭上的積蓄，只能延緩這個問題的爆發。

除此之外，他還有一個麻煩，那就是白豕蠱的喂養。

白豕蠱的食物，是豬肉。

豕這個字，就是豬的意思。豕蠱系列的食物，都是豬肉。

黑白豕蠱的食量都很大，每五天一頓，每頓都得要吃上一整頭成年豬的肉。

這個世界豬肉價格是不便宜的，凡人只有過年的時候，才會宰殺一頭豬，沾點葷腥。沒有地球上大規模的養殖技術，豬肉牛肉等等的價格，都是凡人吃不起的。同時，青茅山地形陡峭，居住面積狹小，能有多少飼養家畜的空間?

靠山吃山靠水吃水，山民們平常偶爾間能吃到的豬肉，大多都是獵人逮殺的野生山豬。

“看來，今後我得親自捕獵，殺豬取肉了。”方源眼中閃過一抹光。

單靠在山寨中收購豬肉，第一耗費元石，第二會引來懷疑的目光，你一個人就算是愛吃豬肉，也不會吃這麽頻繁，吃這麽多吧?

若是自己親自捕獵，不僅這個麻煩迎刃而解，同時還能更大程度上緩解經濟上的壓力。

“夥計，結帳！”想到這裡，方源再不遲疑，結了帳之後，就走出了客棧。

這幾日學堂已經放假，目的是讓學員們好好煉化第二隻蠱蟲。方源決定，自己正好利用這時間，外出山寨，摸清情況，然後殺豬取肉。