漫漫山林，方源謹慎地行進著。　　陽光透過高大的樹木，照進來，一片斑駁零碎的樹影。

腳邊青草茵茵，野花爛漫。

耳邊是鳥鳴聲，或是潺潺的流水聲。

越遠離山寨，向外圍行進，就越是危險。所以方源更是小心翼翼。

野外是十分危險的，蠱師至少得有三轉修為，才能獨自一人，在野外探險。但這並不意味著安全，很多三轉蠱師都死在野外，甚至還有四轉。猛獸、毒蟲、人禍，還有時不時的極惡天氣，都會導致生命的消逝。

不過，方源要斬殺的山豬，在山寨的附近就有出沒。否則山民獵戶，也不會偶爾捉捕到野豬了。

“山寨周圍的環境，每隔一段時間，就有家族蠱師出動，清理一遍。這樣的環境，對於我一轉中階的蠱師來講，還算是安全。不過仍舊要注意，野獸、蠱蟲都是有流動性的。”

方源憑借著前世的經驗，謹慎搜索。

時間漸漸地過去，方源卻一無所獲。

“可惡，青矛山對現在的我來講，范圍還是太大了。我沒有偵測蠱蟲，又不熟悉這裡的環境，再加上山寨附近都要被定期的清理，想要找到山豬，還是太困難了些。去山腳下！”

方源搜索無獲，便立即改變了主意，向山腳行去。

青茅山有三大山寨，分別是古月山寨，熊家寨，白家寨。其中熊家寨在前山，古月山寨在山腰，白家寨在後山瀑布。

除了這三大寨子之外，山腳下還分布有數十個村莊，生活的都是凡人。

三大山寨瓜分了這些村莊，成為他們幕後的掌控者。一旦缺少家奴，都會在這些村莊中選擇。

但是不會選擇蠱師。

培養蠱師，都只會培養族人。哪怕他們也知道，這些凡人村民當中，也有修行資質的人物。雖然比例很少，但是仍舊不取。

這個世界，極為注重血脈親情，將力量掌握在親族手中，才是家族穩固的政策根本。

很多山寨，為了擴大規模，胡亂將外人納入族群，最終導致力量外流，引發內亂，因此破敗或者衰落下去。

不論是哪個世界，政權的根基都是軍隊，這是真理。

而軍隊就是暴力機關，就是力量。掌握了力量，才有地位和權利。

當然，家族體制也不是一成不變，也會納入新血。每年都會有外族人嫁入家族，脫離奴籍，她們生下的孩子，就姓古月，也就是新一代的族人。

這就像是一口深潭，引入了一道溪流進去。別小看這道溪流，沒有它，深潭就是死水，早晚要腐臭。有了它，就是活水，深潭也會慢慢壯大。

方源曾經的貼身丫鬟沈翠，就是打的這個主意，要攀龍附鳳，脫離奴籍。

方源下了山，走了半個小時，就隱約看到了從山下升騰起來的嫋嫋炊煙。

又走了片刻，在一處視野開闊的山坡上，他就遙遙看到了一個村莊，依著一道小河，盤踞著。

這裡附近的村莊，都受古月山寨的統治。雖然村莊附近，沒有山寨周圍那麽安全，但是也定期清理。凡人在這樣的環境下都能夠生存，對方源來講，自然也可以接受。

“嗯?”在接近村莊的山道旁，方源敏銳地發現了地上的蹤跡。過往的經驗告訴他，這是一頭山豬的痕跡。

“追！”方源精神一振，跟著這蹤跡，漸漸深入到山林當中。

蒼苔碧蘚鋪陰石，古檜高槐結大林。

夏日的山林，

在烈日的照耀下，反而更顯得深幽。　　茂盛的草叢忽然動了一動。

幾隻正在吃著豐盛野草的山鹿，立即抬起了頭，目光謹慎地盯著草叢，耳朵一動一動。

半人高的草叢忽然分開，從草叢中鑽出一個少年。

這少年肌膚蒼白，黑色短發，穿著樸素的麻布衣衫，正是方源。

唰唰唰。

幾隻野鹿受到驚嚇，四條纖細而又矯健的腿陡然間邁動起來，縱躍配合小跑，一下子就竄出去，消失在方源的視野裡。

“這些野鹿，都是雌鹿，毛皮割了，能製成保暖的皮襖，鹿肉也是一些蠱蟲的食物。要是雄鹿的話，鹿角鹿茸便更加珍貴，有些金毫鹿茸，還是蠱蟲晉升的必須之物。”

野外是危機四伏的，同樣也蘊藏著豐富的寶藏。

方源看了一眼這些野鹿逃走的方向，就收回了視線。他此行的目標是野生山豬，而不是這些野鹿。

他繼續前行。

嗡嗡嗡。

前方傳來這樣的聲音，令方源停下腳步。

“蜂窩。”他在遠處看了看，只見在一棵樹上，掛著一個蜂窩。

蜂窩碩大，有栲栳大小，呈現一種灰暗的黃色。蜂窩外不斷繚繞飛行著數十隻兵蜂，還時不時地有工蜂進出。

“蜂窩中藏有蜂蜜，蜂蜜是熊力蠱的食物，因此熊家寨對蜂蜜需要量很大。這個蜂窩不過是個小型蜂窩，產生蠱的概率不大。我若有銅皮蠱之類的蠱蟲，倒是可以冒著被蜂蜇的危險，去采集蜂蜜，可惜。”方源暗道。

在這世界，不是所有昆蟲都是蠱。

蠱是天地之精，法則載體，哪有那麽的廉價?一群昆蟲中，往往只有蟲王，才是蠱蟲。

但這也要看蟲群的規模，規模太小，也是沒有的。

就拿這眼前的蜂群，因為族群太小，有蠱的可能性並不大。

方源遠遠地繞過這個蜂窩，繼續前行。

地上山豬的蹤跡越來越明顯，方源知道自己離這頭山豬越來越近了。他也越來越小心，山豬也是很危險的。

山豬不是家豬，一頭成年山豬和一頭老虎相鬥，未必老虎能贏。

在這個奇妙的世界裡，野獸也大不簡單。

“嗯?這個情況！”當方源終於發現了山豬時，山豬正倒在一個大坑當中，坑底豎著一根根削尖了的青矛竹，山豬被青矛竹插著，血液咕咕地往外流淌著。

看這坑中積著的血液，這頭山豬已經落入陷阱至少一刻鍾了。

不過這山豬仍舊在奮力掙扎，嘴裡吭哧吭哧地嚎叫著，仍舊還有相當的活力。

“這個陷坑，明顯是獵人設下來的。想不到給我撿了一個便宜。”方源嘴上笑了笑，神情卻有些凝重。

這些陷阱，對他來講也是一個威脅。

若是自己中了這陷阱，估計半刻鍾後，就要死亡。

村莊周圍雖然定期被清理，但是獵戶也常來這裡狩獵，布下了不少的陷阱。有些陷阱可以辨認出來，但有些陷阱設計得隱蔽，方源若是不察，很有可能就中招了。

“這漫山遍地，任何角落都有可能被獵戶們埋設陷阱。不過獵戶之間，每設下一個陷阱，往往都會相互告知地點。看來我得找到一個老獵戶，讓他說清楚這裡的陷阱布置。還有附近野獸的活動范圍，有了這些情報，我就不至於像現在這樣大海撈針了。”方源在心中暗忖道。

這都是他身上沒有偵測類蠱蟲的弊端。

不過要找到一隻優良的偵測蠱蟲，也相當不容易。

短時間之內，若有獵戶的情報，也勉強能應付了。

這般想著，方源手腕一轉，一道月刃就飛了出去，輕而易舉地射中山豬。

刷。

隻聽一聲輕響，整片月刃沒入山豬的頸部，瞬間造成一道纖細的長線傷口。然後撲哧一聲，一道血泉呈片狀噴射而出。

噴射的血液，造成傷口越來越大，血泉越湧越多。

山豬嚎叫著，回光返照似的折騰著，最終動靜越來越小……

方源沉默地看著，面色一片沉靜。

山豬的生命流逝殆盡，它雙眼瞪得溜圓，身上的肌肉還在抽搐，溫熱的血液填滿了陷坑，濃鬱的血腥氣息撲面而來。

“生存或者死亡，這就是自然的主旋律啊。”他在心中一歎。

就在這時，隱約有人聲傳來。

“王二哥，論我們村，打獵的本事誰都不如您啊。尤其是獵殺山豬，你們家的王老爺子可是方圓百裡的獵王，大名鼎鼎，誰人不曉?”

“是啊是啊，王二哥你繼承了老爺子的真傳，要獵一頭山豬，自然是手到擒來！”

“王二哥，今天王小妹怎麽沒有跟著你來呀?”

奉承的聲音後，一個剛硬冷峻的聲音響起:“哼！獵一頭山豬，怎麽能顯出我的本事?今天我要獵殺三頭山豬，讓你們好好看看！還有，二狗蛋，你別惦記我妹妹，小心我揍你！！”

二狗蛋卻道:“男大當婚女大當嫁，我喜歡王家妹子犯法麽?再說了，又不是只有我一個人喜歡，我們村那個男的不喜歡?王二哥，要我說你過年也十九了，這麽大也該娶個老婆生娃子了。”

那個剛硬冷峻的聲音又響起:“哼，男子漢大丈夫，怎麽能貪圖這點小小的美色！總有一天，我要走出這個青茅山，外出闖蕩，見識天下，才不愧是我這男人身！”

說話間，四個年輕的獵手從樹林那邊走了出來。

當頭一位獵人，身高體長，背著弓箭，肌肉賁發，雙目有神，透著一股精悍氣勢。

當他看到方源之後，他立即眉頭一擰，喝道:“嗯?你是哪個村哪戶人家的小孩，居然也想撿我王二的便宜。還不快滾！”