“滾?”方源聽了王二這話，頓時一聲冷笑，揮掌朝前一切。　　哧。

一聲輕響，幽藍色的月刃，迅速射出。

同時，他腳下一蹬，猛地向這四個獵手衝殺過去。

“蠱師?！”獵手們看到這月刃，頓時就有人震驚地大叫一聲。

月刃已經射來，他們連忙四散躲閃。

噗。

一人躲閃不及，右手小臂被月刃射中，頓時骨肉分離，手腕連著半個前臂被切得掉在地上。

“啊啊啊！”

他躺倒在地上，痛苦又惶恐地嘶吼起來。左手如鷹爪，下意識地緊緊地抓住右臂。

右臂前端，不斷地噴湧出猩紅的鮮血。很快就染紅了地面。

“饒我一命！”

“我們無意冒犯啊！”

另外兩個蠱師看到同伴這樣的慘狀，臉色頓時煞白，毫無一絲血色。他們連忙五體投地地跪下來，對著方源磕頭不止。

“哼，一群沒用的東西，怕什麽?不就是一個蠱師學員嗎！”唯有王二仍舊站著，方源二話不說就動殺手，這讓他又驚又怒，雙臂往後一展，腰部往後一揚一縮，也不知什麽動作，就將背在身後的弓箭握在了手中。

“停住，你再過來，我就一箭射穿你！”王二一邊後退，一邊彎弓搭箭，同時口中咆哮著。

“嗯?”方源眯起了雙眼，這個王二有些棘手。尋常凡人見到蠱師，哪個不心中畏懼，但他卻能保持鎮定，倒是有些膽量。

哧。

又一記月刃飛了出去，射向王二。

“不識抬舉。”王二冷哼一聲，心中殺機頓起。

他腳步微微一錯，就讓過了射來的月刃，同時射出一箭。

箭支飛快，刷的一聲，就射到方源的面前。

方源身形一矮，頭微微一低，就避過這箭，仍舊不斷前衝，很快就接近了王二。

王二非常果敢，立即丟了手中的弓箭，掄起碗口大的拳頭，悍然迎上方源。

他身材高大，狼背蜂腰，身高至少比方源多出半米。太陽光從他背後照射過來，方源衝向他，看著他的面目都籠罩著一層陰影。陰影中，他的一雙眼睛，如狼一般殺意騰騰！

“不要啊！”

“快住手！”

那兩個獵手眼看著兩人就要狠狠地衝撞到一起，都驚恐地大叫起來。

“死吧！”王二眼中凶芒四射，臉上橫肉扭動，既猙獰又瘋狂，像是一條嗜血的惡狼。

他雙拳一左一右，搗向方源。

呼啦。

他的拳頭又快又重，都帶出了一股風聲！

方源眼看著拳頭在瞳孔中越來越大，面色一動不動，忽然腳下一錯。

唰。

就在這千鈞一發之際，他避過拳頭，強行扭轉身軀，衝到王二的左手一側。

王二獰笑一聲，揮拳橫掃，拳頭後發先至，立即就要追上方源的後背。

但就在這時，一股耀眼的陽光，射進了他的瞳孔。

他本來是背對著陽光，此時他猛地回首，刺眼的太陽光一照，頓時就讓他眼睛刺痛，感到視野一白。

方源冷笑一聲，身體在空中一個側翻，讓過王二揮來的拳頭，同時右手一甩。

哧！

第三道月刃順著太陽光照射的方向，飛速射去。

王二頓時全身汗毛一炸，感到了史無前例的危機。他慌忙把頭一歪，下一刻，幽藍色的月刃飛過。

“王二哥小心啊！”

“避開了嗎?”

兩個跪在地上的獵手，

這一刻也忘記了求饒，雙眼瞪圓了看著。　　刺眼的陽光，照在他們的臉上。

這一刻，時間仿佛過的緩慢下來。

四周的聲響，也好像消失了，世界一片沉寂。

午後的烈日鋪成出一片白熾的大背景，在這背景下，王二的身形簡化成一個黑呼呼的影子，他後仰在空氣中，矯健的身軀揚起一個弧線，如張開的一把弓，充滿了男性力量的美感。

他的頭慢慢地側過去，想要避讓月刃攻擊。

月刃在空氣中，蝸牛般地飛行著。幽藍的光，在陽光的照射下，顯得若有如無。

白色的背景，黑色的身影，幽藍的月刃，這三者構成了一個，將生死濃縮在瞬間的絢爛舞台。

月刃飛了過去。

代表王二的黑影，也順著慣性，慢慢落下。

他似乎安然無恙。

“呼！”看到這裡，一位年輕的獵手吐出了一口濁氣。

“避過了！”另一個獵手已經在心中雀躍歡叫起來。

但就在這時！

黑影的頭部分出了一小塊，血紅的液體，隨著黑影的分離，四散飛濺。

幽藍的月刃漸漸消散在空中。

而那個黑色的身影，像是被拉斷了弓，蘊含的力量在一瞬間轟然消散，在頃刻間，化為了一片淒美的落葉，悄無聲息似的飄零在地上。

兩個獵手的瞳孔猛地縮成了針尖大小！

他們嘴巴則微微地張大，越張越大，直至張大到自身的極限。

啪嗒。

鮮紅的液體，濺落到兩人的臉上。

兩人用手一摸——

是血！

他們頓時驚醒！

在他們的感覺中，時間又陡然間恢復了正常，耳中再次傳來吵鬧的聲音。

有鳥鳴聲，有潺潺的流水聲，還有同伴抓住斷臂，大聲嘶吼的慘叫。

“王二哥——?”一個獵戶叫起來，聲音充滿了驚惶。一直以來，王二都是他們的頭領。

“死了！”另一個獵手則哀叫一聲，臉色在刹那間灰暗到了極致。

“王二哥是我們最強的獵手，前一刻他還和我們談笑風生，想不到下一刻，他就死了！”

“就不應該觸怒蠱師大人啊，我們凡人怎麽是蠱師的對手！”

兩個獵手心中既震驚又恐懼，一時間就像兩個雕塑一樣，死死地跪在地面上。

方源從地面上爬起來。

剛剛他為了躲避王二的揮拳，在空中側翻，因此就失去了平衡。射出了一記月刃後，就倒在了地上。

不過這個側翻倒地是值得的，若是中了王二那樣的拳頭，估計當場就要嘔血。畢竟方源沒有防禦性的蠱蟲，身軀還是十五歲的少年。

現在他站起來，除了肩膀因為著地，稍微有些痛楚之外，其他的什麽屁事也沒有。

“這個王二，很強，比那個漠家豪奴高碗還要強！若是尋常的學員碰到他，必敗無疑。甚至就算是一轉高階的蠱師，也會因為大意栽在他的手中。”方源深深地看了王二的屍體一眼。

蠱師在一轉期間，優異的凡人武者仍舊是個威脅。

這個王二，的確是個好手。

他的箭射得又快又穩，單靠這點，就能媲美月刃。甚至月刃攻擊還有些不如，沒有他的弓箭覆蓋范圍大。

他的拳腳也達到了凡人的巔峰，筋骨強壯，又狠又辣。以方源目前的小身板，根本就不能硬接。

這要換任何一個學員，都是必輸無疑。不過王二不幸的地方在於，他碰到了方源。

他一出現，方源就觀察到了他背後的弓，立即就推算出，不能和他拚遠程。

月刃的攻擊距離，只有十米。弓箭的攻擊距離，比月刃要遠多了。

所以方源放棄遠戰，快速接近，做出一副近身搏鬥的架勢。

王二不得不棄掉弓箭，想和方源肉搏。

但是方源亦沒有想和王二貼身近戰，他巧妙地利用角度和陽光，造成王二的破綻，然後射出第三道月刃。

他如今已經晉升中階，用了酒蟲精煉真元，月刃就達到了高階蠱師才有的攻擊程度。如此近的距離，再加上王二視線模糊，擊中王二是必然的事情。

“不過這個王二，也著實精悍。我原本是想將他梟首，但是危急關頭，他靠著感覺和反應力，居然硬生生避讓大半，導致我的月刃隻削了他的半個腦殼。”

“生死存亡就是自然的主旋律。萬物平等，萬物都有生存的權利，萬物都有被殺的可能。在生存中，可能分高貴低賤。但是在死面前，一個人的死和一頭豬的死，有什麽區別?都是死罷了。”

方源最後看了一眼王二的屍體，在心中歎了一口氣。