樹，根扎山土，將翠綠的手伸向天空。　　一棵棵粗壯的樹乾，遙相對望。繁茂的枝葉則在半空中交錯。

在這些樹木的環繞之下，有一間木屋。

木屋全有粗壯的樹乾打造而成，透露出一股敦厚堅實的味道。木屋並不是新近打造的，而已經有些年歲，因此木屋的表面爬著青苔，甚至有些樹乾上還發出了細嫩的枝丫。

木屋一周，是用青矛竹圍成的高大的竹柵欄。前後邊都是菜地，菜地中央是打造出的一口井。

此時，一位年輕貌美的姑娘，在井邊打著水。

她身上的服裝雖然極為樸素，但亦難以遮掩她的容顏。她年方二八，一雙烏溜溜的大眼睛，黑白分明，純淨如水晶。

陽光透過重疊繁茂的樹葉，照在她的臉上，將她的肌膚映照得宛若白雪，又顯現出一種般透明的紅暈和溫潤。

她黑色的發鬢，調皮地垂下，將可愛的耳垂半遮半掩。

粉紅的雙唇此時抿著，咬著一口貝齒，臉上都是努力的神情。

她吃力地將裝得滿滿的水桶，從井中深處提了上來。又提起一口氣，將木製的水桶挪到了井邊的灰磚地上。

“呼！”少女鼓起粉嫩的腮幫，吐出一口濁氣，又伸出白皙的手當做扇子，對著自己的臉頰扇著風。

聽到木桶頓在地上的聲音，木屋的門吱呀一聲打開了，從裡面走出一個老人。

老人頭髮黑白摻雜，臉上皺紋疊疊，一對老眼雖然滄桑，但是偶然間會閃爍出一抹厲芒。就像是一頭年邁的老虎，雖然老了，但是虎威猶在。

“丫頭，這水桶太重了，都說了讓爹來提。你怎麽又背著我偷偷澆菜?”老人看著井旁的少女，臉上流露出慈愛的神色。

“爹！”少女甜甜地叫了一聲，“你昨天打獵那麽晚才回來，今天早上你就多睡一會兒嘛。不過是個水桶而已，你看，我這不就提上來了嗎?”

“你啊，就愛逞強！”老人語氣透著無奈，目光中又帶著寵溺。

他邁開大步，走到井邊，伸出一隻手，輕而易舉地就抓起了水桶:“來，丫頭，爹和你一起澆菜。”

空氣中充滿了野草野花的芬芳，夏日的風，熱烈地吹過來，拂過樹梢，就轉為了一股清新和深幽。

山中木屋前的菜地上，女兒用瓢舀水，彎著腰，細心地澆著菜。父親則負責打水，兩個水桶輪流交換。一股家庭的溫馨氛圍，彌漫在這個小小的空間。

“唉，終究是老了，提了幾下，就提不動了。”過了片刻，老人站在井邊，擦了擦頭上的汗漬，深深地歎了一口氣。

少女回過頭來，笑魘如花，嗔道:“爹，你終於知道了呀。已經上了歲數，一天到晚就愛逞強，告訴你多少回，打獵就讓二哥去嘛，你這把年紀就該躺在家裡，享享清福了。”

“呵呵呵。”老人笑起來，點點頭，“依你二哥的本事，闖蕩這片山林，的確已經足夠了。尤其是他那一手箭術，比我年輕時還好。不過有一點我還不放心他，他心太野了，自恃武力，一心想飛。唉，年輕人愛幻想，多少都有這個毛病。”

“爹……”少女拖長了音調。

老人笑得更歡暢了，打趣道:“對，還有你。你年紀不小了，也該找個婆家了。爹為你好好物色物色，咱閨女長得是這片兒的獨一份，不愁找不到好人家！”

少女臉上陡然升起了兩朵紅雲，頓時羞得說不出話來。

老人遙望天空，

像是望見了美好的未來，他悠然而歎:“等你二哥吃點虧，收斂了性子，我就收手了，再也不上山了。再給你找個好婆家，看著你嫁人生子，最好生個大胖小子，嘿嘿，你爹我帶帶孫子，就滿足啦。人這一輩子啊，真的不容易。做獵戶的，能有幾個善始善終的?唉，年輕時候的夥伴，到現在已經都沒了，就剩下你爹我了。”　　“爹。你這話說錯了。”少女笑著安慰，“什麽只剩下你了，你不是還有我們嘛。”

“呵呵……嗯?”老人笑著，剛要說話，忽然聽到了動靜，猛地回首。

竹製的柵欄小門，被人從外面猛地踹開。

“你就是王老漢?”方源一臉冷酷，雙目幽幽，右手上托這一團月光，當先而來。

老人大吃一驚，看到方源手中的月光，連忙跪倒在地:“老漢拜見蠱師大人！”

“王老漢，你兒子居然敢冒犯我，已經被我殺了。把他的屍體帶上來！”方源居高臨下，盯著地上跪著的老人，直接開門見山。

他話音剛落，從柵欄外就走進來兩個年輕獵手，他們一人在前，一人在後抬著王二的屍體。

看到這個屍體，王老漢身軀猛地一顫！

“二哥——！”少女則淒涼地大叫一聲，立即衝了過去，撲上王二的屍體，瞬間淚流滿面。

“王家妹子……”兩個年輕的獵手，看到心儀的女子在自己面前如此痛哭，心中都很不忍，想要勸說什麽，卻說不出口。

“王老漢，我聽說你是獵頭，附近幾個村子中最出名的獵人。年紀這麽大，還能上山打獵，每次都是收獲豐富。這很好。”

方源說到這裡頓了頓，又面無表情地繼續道:“你現在就給我畫一張圖，標明這附近山上所有的陷阱位置，還有你這些年來打獵過程中，觀察總結的野獸分布情況。你畫出來，我就赦免你兒子冒犯我的大罪。畫不出來——哼。”

這些村子，都受著古月山寨的控制。村子裡的村民，都是古月一族的農奴。

現在王二以下犯上，冒犯主子，按照族規，全家都得受到牽連！

王老漢身軀再次一抖，差點癱倒在地上。這樣的打擊，對於他來講，實在是太大太突然了。

“凶手，你是殺害我二哥的凶手！你草菅人命，還來興師問罪?我要為我二哥報仇！！”少女大叫著，聲音中充滿了對方源的憎恨和憤怒，她猛地衝向方源。

但是她還在途中，就被一個身影猛地撲出，將其阻擋下來。

阻擋她的不是那兩個年輕獵人，而是她的老父親。

“混帳東西！”王老漢發出一聲低沉的怒吼，甩手一個巴掌，啪的一聲，就把少女打倒在地上。

“你二哥已經死了，難道你也想死嗎?難道你想讓我這個當爹的，孤苦終老嗎?！”老人說著這話，老淚縱橫，渾身都在劇烈的顫抖。

“爹！”少女被打清醒了，雙眼淚如泉湧，聲音中充滿了痛楚、不甘、委屈、可憐、仇恨、無奈種種複雜的情緒。

老人轉過身，面對方源，雙膝一軟，又跪倒在地上，並且額頭觸地，深深地跪拜在方源的腳下。他的聲音哽咽著，顫抖著:“蠱師大人在上，我那兒子冒犯了您，的確死有余辜！老朽這就為您畫出地圖，您寬宏大量，請您饒了我們罷。”

方源臉色溫和了一絲，他居高臨下地看著老人道:“你放心，只要你如實畫出來，我一定會饒了你們。不過你最好不要騙我，若是讓我發現一絲的疑點，你們的性命就難保了！”

“老漢明白，老漢明白。”王獵頭磕頭不止，“請蠱師大人，容小的回去拿紙和筆。”

“不用。”方源擺手，望著此行威逼過來的兩個年輕獵手，命令道， “你們去屋裡，給我搜出紙筆，帶出來。”

“是，蠱師大人。”兩個年青人兩股顫顫，在方源的威懾下，不敢有絲毫的違抗。

“大人，紙筆就在廚房的方桌上。”王老漢在旁道。

方源目光幽幽一閃，沒有說話。

兩個獵手闖進木屋，很快就拿著紙筆出來。

南疆這裡的紙，都是特製的竹紙，紙質很硬，紙色帶著淡淡的綠。這樣的紙，才適合南疆氣候潮濕的環境。

若是宣紙，隻怕七八天之後，就被潮氣打濕了。

老人提著筆，跪在地上，畫出一道道的黑色線條。或彎曲，或筆直。

他足足畫了十多張竹紙，片刻之後，雙手將這些竹紙奉給方源。

方源匆匆一覽，就將這些竹分開兩半，遞給那兩個年輕的獵手:“你們看看，有什麽不妥的地方。每查出一個錯誤來，我就獎賞你們一塊元石！”

(ps:就像序言所講，本書會很邪惡，大家把它當做一個純粹的故事看就行，沒有必要代入到現實當中。還有一個問題要說明一下，人祖的故事是一條暗線，寫出來不是為了教育大家，沒這心思也沒這功夫更沒這資本，只是作為一個世界觀的展現，對世界底蘊的一種側面描寫，同時通過這個神話，也會拋出本書的部分設定。人祖的故事，會貫穿本書始終。大家看看就行，不喜歡看就跳過吧。還是這句話，看書沒必要代入太深，看得爽就行了。更不要代入錯誤，代入錯誤是自己找罪受啊。當然，不排除有受虐癖好的大大們。哈哈……)