兩個年輕獵人拿著這些竹紙，雙手都在顫抖，雙眼都在隱隱放光。　　“這可是王獵頭一生經驗和心血啊。我們獵戶之間，雖然交流，但也是交流陷阱擺放的位置。卻不會告訴對方獸群的分布情況。這竹紙上的，都是王獵頭從祖上就開始積累的情報啊。”

“原來這山谷中有一群野鹿，哈哈，我殺了這群野鹿，至少三個月不愁吃喝！啊，這溪流旁邊，有一窩山熊?好險，我上次就在這附近狩獵的。記下來，都要記下來！”

這些珍貴的情報，可以說是獵人吃飯的飯碗！

往往不是一代人，而是祖上父輩不斷地用鮮血和生命換來的經驗，積累下來的東西。

而王老漢一家，一直以來都是打獵為生。到了王老漢，祖業就達到了巔峰，是公認的獵手第一人。

這樣的人手中的情報，自然是最詳實的。

兩個年輕的獵手足足查看了一刻多鍾，翻開了幾遍，直到方源催促了一聲，他們倆這才依依不舍地交還了竹紙。

在這期間，王老漢一直跪在地上，額頭觸地，表示著恭敬。而少女則仍舊躺在地上，傻了一般。

“沒有問題，大人。”

“這竹紙上面的陷阱位置，都是正確的。”

兩人回答道。

“蠱師大人，事關老漢和女兒的性命，老漢絕對不敢欺騙你的啊！”地上跪著的王老漢連忙喊著，不斷向方源磕頭。

“嗯，不錯。”方源抖了抖手中的這疊竹紙，忽然話鋒一轉，“可是我，不信啊。”

王老漢觸電一般，猛地抬頭，就看到一片幽藍的月刃，在他的瞳孔裡越擴越大。

哧。

頭顱飛起，鮮血飛濺。

“啊！！！”

“大人，這！”

兩個年輕獵手猝不及防這樣的變故，臉上充滿了震駭之色。

“爹——！”少女發出淒厲無比的慘叫，她撲向王老漢的無頭屍體。但就在半途中，一片月刃射來，正中她的臉。

撲通。

她一下子就倒在了地上，氣息全無。

她那嬌美的臉龐，無力地從額頭眉心到嘴唇下巴，慢慢地沁出一條細細的紅線。

紅線越擴越大，猩紅的血液緩緩地滲出，順著她半邊鼻子，半邊的嘴唇，往下流淌。流淌到黑色的泥土當中，將她的半張臉面都塗染成了鮮紅。

而她的另一半臉，則仍舊嬌美如初，白裡透紅，映照在藍色的天空下，顯得晶瑩剔透，就像是一個藝術品。

“倒是有點姿色。”方源淡淡地看了地上的少女一眼，滿意地點點頭。

用一轉中階的真元，催發出的月刃，就能削蠱。如今，用了高階真元催發月刃，能直接斷骨，甚至能斬鐵！

“王家妹子！”一位年輕的獵人親眼目睹著心上人香消玉殞，頓時無力癱倒在地上。

“蠱師大人，饒我們一命啊！”另一個獵人看到方源轉身盯著他們倆，差點嚇得魂飛魄散，撲通一下就跪倒在地上。

“都給我起來，進去，搜！”方源冷聲道，“我知道但凡獵戶家裡，都保留著一張獸皮地圖。上面就畫著地形，還有陷阱位置，以及野獸分布。你們把它給我搜出來，我就放你們一條生路。”

“是是是，我們這就去搜。蠱師大人，請您稍等片刻！”兩人手忙腳亂地爬起來，跌跌撞撞地跑進了木屋。

木屋中很快就傳來了一陣翻箱倒櫃的聲響。

但是過了片刻，

兩個年輕人將木屋裡的東西翻遍了，都沒有找到獸皮地圖。　　“大人，您再等等，我們馬上就能找到了！”兩個年輕人臉上充滿了恐懼和慌亂，他們的動作越來越粗暴，桌子碗筷等等都被他們砸碎。

“該死的，到底在哪裡?”

“快出來，快出來啊！”

他們口中喃喃，緊張得渾身顫抖，雙眼充滿了血絲。

“沒用的東西。”方源慢慢地走進這間木屋。

“大人！大人！饒了我們吧，嗚嗚嗚……”兩個年輕人渾身巨顫，像是觸電一般，軟倒在地上，對著方源叩拜哭泣。

方源沒有搭理跪在地上的這兩個人，而是打量這個木屋。

木屋內分了四間臥室，一個大廳，一個廚房。所有的家具擺設，都像垃圾般胡亂地堆積著，如同被洗劫過一般。

方源慢慢地踏著步，他的腳步在木屋的地板上發出咚咚的輕響。

“的確是被翻遍了，但是不應該啊。幾乎每個獵人，都擁有一塊獸皮地圖，從祖輩開始延續下來，一代又一代人不斷在地圖上刻畫修改，記錄著獸群的分布，還有陷阱布置，這是獵手的飯碗。怎麽可能會沒有?”

方源雙目幽幽，不斷思量:“況且我剛剛試探了那王老漢，故意讓這兩個年輕獵人進屋去搜紙筆。王老漢立即叫出紙筆的擺放位置，他應該是在擔心這兩個人搜出獸皮地圖。獸皮地圖一定就在這個木屋當中！”

方源掃視一圈，忽然靈光一閃，目光定格在大廳裡的壁爐上。

這壁爐連著煙囪，是在秋冬季節用來取暖的。壁爐中還有一些燒剩下來的黑色木碳。

方源走到這壁爐旁，慢慢地蹲下，隨手拿起一旁靠著壁爐的鐵鉗，將一一根根燒成黑灰色的木炭翻開。

大多數的木炭還保留著木條的形狀，質地很脆，稍微一用力，就斷成了兩截。

“嗯?”方源翻檢了一番後，忽然發現其中有一塊木炭，質地很硬，而且很重，不像其他的木炭那麽輕。

他用火鉗將這塊長條木炭取了出來，摔在地上，表面的木炭立即碎成了無數的黑渣。然後露出裡面的竹筒。

那兩個年輕獵人看到此景，頓時都發出一聲低沉的驚呼。

方源拿起這個竹筒，找到一端的蓋子，將其撥開。稍微一傾，就倒出了裡面一個地圖。

這地圖比那疊竹紙重多了，是用一張白色的獸皮做的。獸皮地圖很大，長度要有一米，寬度有半米，上面用黑色、綠色、紅色、黃色、藍色等等線條，勾勒出一副複雜的地形圖。

方源雙眼一掃，微微有些驚奇。

這地圖范圍很廣，有些邊角都已經離著山寨很遠，作為一個凡人，能探測到這些地方，還真的是不容易。

他目光一凝，在這地圖上發現了五個山豬群的分布地點。

兩個小型野豬群，兩個中型野豬群，還有一個大型野豬群。在這大型野豬群的中央，用紅色的線畫著一個叉。

看到這個叉，方源不由地冷笑一聲。在他的竹紙上，就絕對沒有這個叉！

那兩個年輕獵人也看過竹紙，沒有發現問題。這是他們見識有限，隻清楚少數地方罷了。這個紅色的叉，已經遠在地圖的邊角。從這點上，就可以看出那王老漢的奸猾！

這張獸皮地圖就是方源動手殺人的原因。

他要獵殺野豬，就需要一張這樣的獸皮地圖，但是別人畫出來的他怎麽能放心?這樣親手得到的地圖，才更可靠啊。

方源前世，什麽樣的話沒聽過?單憑一個“滾”字，還不至於讓他殺了王二。

他在陷阱旁，聽到那四人的對話之後，當即就起了殺心。

殺死王二，減少阻力，才能更順利地得到這張地圖。那為什麽不殺呢?

方源不為殺而殺，殺只是一種手段。用了這個手段，能更直接地解決問題，那為什麽不用呢?

王老漢也肯定是要死的，殺子之仇就算他能放下，方源也放不下。豈不聞“斬草不除根，春風吹又生”的道理?

什麽，你說濫殺無辜?

呵呵，不管是何世界，只要活在世上，就是因果糾纏，哪有什麽無辜?人殺豬，豬是不是無辜?

大魚吃小魚小魚吃蝦米，大自然只有食物鏈，沒有無辜這兩個字。

這天底下，誰都可以活著，誰都可以死，誰都不是無辜！