獸皮地圖很厚，不像是紙張折疊起來就能方便攜帶。方源只能將獸皮卷起來，放回到竹筒當中，再將竹筒兩端用麻繩系著，背在背上。　　兩個獵人緊緊地盯著竹筒，眼中不可避免地流露出貪婪的神色。他們也不是蠢蛋，自然知道其中的價值。

這獸皮地圖雖然蠱師們看不上，但是對於凡人，尤其是他們這樣的獵戶來講，就是一個至寶了。

王家從祖輩開始，就傳承下來的東西。王老漢能成為遠近聞名的獵頭，這張圖的功勞絕對不少。這就是名副其實的傳家寶啊。

“我問你們，這王老漢的家中，還有其他人麽?”方源目光幽幽閃著，冷聲喝問道。

跪在地上的這兩個年輕人，聽了方源的話，頓時渾身一顫，想起了目前的處境，臉上的貪婪迅速褪去，被畏懼的神情所取代。

“沒有了，他們家全死光了，蠱師大人！”

“王獵頭原本有個婆娘，但是十多年前，就被闖入村中的野狼給殺了。他婆娘死之前，給王老頭生了兩男一女。但是大兒子王大，在三年前打獵，死在了山上。王家沒人了。”

兩個年輕獵手連忙答道。

“是這樣……”方源眯起了雙眼，他看著跪在地上的這兩人，知道他們所言應當不假。生死都捏在自己的手中，騙自己的可能性很小。

不過他仍舊問道:“你們沒有騙我?”

“不敢有絲毫欺騙啊，大人！”

“我，我想起來了！王老漢其實還有一個媳婦，就是王大的老婆。但是王大失蹤之後，那婆娘也殉情死了，那一年，山寨上面還特意送下來一個貞潔牌坊呢。不過我聽說，其實王大的老婆想要改嫁，是被王老漢逼死的。大人您殺了王老漢，是除暴安良，為民造福啊。”

另一個人趕忙附和道:“不錯，不錯。其實大人，我們也老早看這王老頭不順眼了。哼，有什麽了不起的，不就是比我們會打獵麽?明明都是凡人，搞的自己好像很特別似的，特意搬出村子，到這裡來住。我們作為後輩，有時候想向他請教經驗，他直接將我們趕走，還不允許我們再出現在木屋附近！”

方源一邊默默地聽著，一邊點點頭，雖說這兩人為了保命，開始貶低王老漢，但亦不難察覺這兩人口中的怨氣。

方源暗自猜測，這兩個年輕人請教狩獵經驗是假，估計是覬覦王家女兒的姿色。結果被王老漢發現，狠狠地教訓了幾次。

“除暴安良，為民造福的話不用多說了，我此次殺人，本來就是貪圖這張獸皮罷了。嗯，你們二人的表現讓我還算滿意，你們現在就可以走了。”方源的語氣緩和了一絲，同時背在身後的右手上，則亮起了幽幽的月光。

跪在地上的兩個年輕人聽了方源這話，頓時又驚又喜。

“謝謝大人的不殺之恩！”

“大人，您的寬容和仁厚，我們永記在心！！”

兩人涕淚並流，額頭碰撞在地上，發出咚咚的輕響。磕了幾個頭，他們立即轉身就走。

方源雖然比他們年齡還要小，但是他們親眼目睹方源的行事風格之後，無比的心驚膽寒，再也不想面對方源了。

“慢著。”就在這時，忽然傳來一個聲音

話音剛落，刷的一聲，從樹梢上跳下一名蠱師。

“你們不能走，把這裡發生的事情都說清楚了。”跳下來的這名蠱師穿著一身深藍勁裝，系著赤色腰帶，腰帶中央鑲著鐵片，鐵片上刻著一個大大的“二”字。

這名二轉的蠱師，身形瘦削，雙眼細長。手腕上都帶著護臂，小腿上有結實的綁腳，整個人透露出一絲精乾的意味。

“小民，拜見江鶴大人！”那兩個年輕獵手剛剛站起來想走，見到這名蠱師就立即又跪下去，行五體投地的大禮。

這名蠱師他們都認識，是村中的駐扎蠱師。

每年，古月山寨為了加強對周邊的控制，防止其他勢力的滲透，同時強化邊境防禦，都會像下屬村莊派遣蠱師駐扎在那裡。

這名叫做江鶴的蠱師，沒有理會跪在地上的兩個獵戶，而是看向方源，冷聲問道:“本人是古月一族駐村蠱師江鶴，你是?”

方源淡淡地笑了一聲，將右掌伸出來，掌心中月光蠱正散發著一團盈盈的月輝。

蠱師江鶴看到方源掌中的月光，目光頓時柔和了許多，月光蠱乃古月一族的標志蠱蟲，是作偽不得的。

“這事情說來也簡單，王老頭的二兒子冒犯了我，我一怒之下殺了這家人。他們二人可以為我作證。”方源理直氣壯，直接承認，同時指了指地上跪著的兩個青年獵戶。

方源說的不假，這倆獵人忙不迭地點頭，沒有一絲的猶豫。

江鶴楞了一下，便哈哈大笑:“殺的好！區區的一介農奴，居然敢冒犯主子，該殺！！”

但是緊接著，他話鋒一轉，飽含深意地道:“不過學弟啊，你這樣做了也叫我有些難辦啊。雖說這王老頭離群索居，獨自一家住在這裡，但他們幾個畢竟也是我負責的村民。我被族中派遣過來，駐扎在村子裡，就是要保護村民，警戒防禦。現在你殺了這幾人，村中人口就減少，年末考核時，族中對我的評價就會下降啊。”

方源目光一閃，頓時就知道這江鶴是想要借此訛詐自己的錢財。

他笑了笑，直接道:“這有什麽難辦的。學長你照實回報就是了。就說這一家全是我殺的，和學長你沒有任何關系。”

江鶴聽了這話，眼皮子抽動了一下，心中暗怒這方源不識抬舉，語氣變得十分嚴肅:“那我就秉公辦理了。學弟，你要是不怕家族的追究，就報上你的名字吧，我會詳細記錄下來，如實上書的。”

他這話中威脅的意味很濃，若是別的少年興許就被這話嚇住了。

但方源卻從中看到了他的虛弱，當即就道:“學長如實稟告就是，對了，我姓古月，名方源。”

“原來你就是方源！”江鶴臉上明顯地詫異了一下，“我最近總是聽弟弟說起你。你痛毆全部同窗， 當眾勒索，每次都能有六十塊的元石。我弟弟每次說起來，都在羨慕你這錢賺得真容易。還有你竟然在賭石中，連續開出了癩土蛤蟆和酒蟲。這運氣實在叫人嫉妒啊。對了，我弟弟就是江牙，你們應該早就見過面了。”

“原來是他。”方源點點頭，承認道，“的確，我每次購買月蘭花瓣，都是在江牙那裡的店鋪。”

“哈哈哈，既然如此，那我們就是熟人了。算了，這件事情江鶴擔了！”江鶴說到這裡，用手拍著胸脯，做出一副義氣凜然的樣子。

他是借坡下驢，怎麽可能真的匯報這事。

匯報了之後，家族對他的評價仍舊會降低。索性不如賣個人情給方源，至於王老漢一家的死，直接上報一個野獸侵襲就可以了。

誰叫這王老頭特立獨行，偏偏要搬出村子，在這裡搭木屋離群索居呢！

江鶴也不怕這事被捅出來，左右不過幾個凡人農奴，命賤如草，死了就死了，族中就算發現隱瞞，也根本不會在意這種小事的。

“只是學弟啊，你還沒有從學堂走出來，沒有學長我的這身蠱師的衣裳。否則那王二看見這身衣裳，就知道你蠱師的身份，又怎麽會冒犯你呢?學弟你是個聰明人，你說是不是，呵呵。”江鶴又道。

方源目光閃了一下，江鶴說的含蓄，其實是在告誡自己——不要沒事從學堂跑出來晃悠，今後也最好不要在他負責的這塊區域，再殺人鬧事了。

“那就謝謝學長指教了。”方源抱拳一禮，辭了江鶴，直接便離開了這裡。