漆黑的夜空中，月亮如銀盤高高地懸掛著，揮灑下如水的月光。　　在夏風之中，茂密的山林輕輕地舒展著濃綠的枝葉，瀑布嘩嘩地流淌著，卻掩蓋不住檀香蟋蟀吵鬧的叫聲。

方源踩在綠油油的草地之上，悄悄地接近一隻山豬。

這隻山豬正埋著頭，哼哧、哼哧地拱著地上的青泥，翻找著青草和泥土中的蠕蟲。

野豬是一種雜食性的動物，它們不僅吃蠕蟲，還偷食鳥卵，善於捕食野兔、老鼠，甚至蛇、蠍子這類帶有毒性的生物。

方源從背後慢慢地接近這隻野豬。

明亮的月光下，野豬灰黑色的皮毛清晰可見。它身軀健壯，四肢粗短，背部上的鬃毛又長又硬，耳朵上也有毛，很稀疏，如一根根針直立著。

它四肢著地，每隻腳上都有四趾，但是僅僅是中間的兩趾著地。它的尾巴又細又短，時而甩一下，驅趕周圍的飛行的蚊蟲。

忽然，它停止了拱土進食，把頭猛地抬起來，同時它那對直立著的尖尖的小耳，迅速顫動了幾下。

雖然方源及時停住了腳步，但這隻山豬仍舊發現了他，迅速轉身，發出哼吼哼吼的警告聲。

方源也不意外，野生的動物不像家畜那般，都是相當機警的。尤其是野豬，它們的嗅覺十分靈敏，能夠找得到常常隱蔽得很好的鳥巢。

就算是這隻山豬沒有聽到動靜，等到方源接近到一百米的距離時，它就能聞到方源身上的氣味，同樣能察覺方源的存在。

方源現在身上雖然有了五隻蠱蟲，春秋蟬、酒蟲、月光蠱、小光蠱、白豕蠱，但是配備並不合理，也不齊全。

若是有一隻遮蓋氣味的鎖氣蠱，再加上一隻掩藏腳步聲的悄步蠱，完全可以做到悄無聲地接近到山豬十步的距離。

不過若在加上這樣的兩隻蠱，那方源就得養七隻蠱蟲，元石的消耗就太大了，很難支持。

一般的蠱師，都只能喂養同轉蠱蟲四五隻的數量。所以，往往蠱師並非是單人行動，而是形成五人小組，最少也會有三人。

組內，專門會有人負責偵查，有人負責行進，有人負責強攻，有人負責治療，有人負責抵擋。

方源腳步不停，繼續接近山豬。

山豬低吼著，在它的脖子上明顯地豎起了一綹白色的鬃毛，這是它情緒激動的象征。

終於當方源邁步接近，打破了山豬心中的距離底線之後，山豬前腳刨地三下，然後邁開健壯的四條腿，低著頭，就向方源衝了過來。

它的上犬齒外露，向上翻轉，形成兩個雪白的獠牙。月光下，獠牙閃著寒光，直刺方源。

方源根本就沒有任何的防禦型蠱蟲，若被這獠牙刺中，肚子當即就會洞穿，肚腸都要被捅破，到那時不死也是重傷。

“月光蠱。”方源面色沉靜，心念一動，右掌中寄居的月光蠱頓時吸納真元，發出幽藍的月華，和夜空中的月亮交相輝映。

野豬猛衝過來，方源右掌對其一切。

哧的一聲，月刃飛出，打在野豬的臉上，頓時鮮血飆飛。

野豬痛得大嚎一聲，化怒火為動力，衝勢更快，轉眼間就衝到了方源的面前幾步遠。

方源敏捷地向旁邊一躍，滾地，側翻！

野豬從他的身邊直衝了過去，砰的一聲，直接撞上了方源身後的一棵小樹。

小樹只有成人手臂那般粗細，被野豬這樣一撞，立即受到毀滅性的打擊，整個樹乾都斷裂開來，

長了兩截。　　方源站起身，迅速接近野豬，同時右手連甩月刃。

幽藍的月刃，在空中劃過一道道筆直的線，射中山豬。

山豬黑灰色的毛皮上，立即增添了數道細長的傷口，傷口很深，猩紅的鮮血不斷地汩汩外流。

方源用高階真元催動的月刃，能一下子斬斷人體最堅硬的頭骨，但是到這野豬的身上，卻只能造成皮肉傷勢，危及不到骨頭。

一個小小的山豬就是如此強硬，這個世界的生存環境之嚴酷，可見一斑！

野豬低吼著，再次向方源衝來。

它在奔跑的過程中，鮮血淋漓的傷口不斷扯開，滾燙的鮮血像是不要錢地往外流淌。

方源故技重施，再一個側翻，躲過它的衝擊。

山豬雖然強悍，衝勢很猛，但是有一個缺點，就是變向能力較弱。它速度越快，就不容易變向，這樣一來，幾乎每一次衝擊就走了直線。只要蠱師膽大心細，並不難躲過。

嗤嗤嗤。

山豬每次衝過去，方源就甩手幾道月刃。讓它舊傷之上添新傷，它越加憤怒，血液越流越多。

如此幾次之後，它的動作緩慢下來，吼叫的聲音也透露出一股虛弱。

“小光蠱。”

這次方源不僅催動了月光蠱，同時也調動真元，注入到小光蠱之中。

月光蠱煉化之後，就一直寄居在方源的右掌掌心，化為一片淡藍色的月牙紋路。小光蠱煉化之後，也寄居在右掌，形成一個乳白色的五角星圖案。

此時深綠色的真元同時灌入到兩蠱之中，月光蠱散發出幽藍的月光，小光蠱則湧出一團乳白色的華光。

乳白色的光芒融入到月光當中，原本只是一小團的月光，頓時膨脹了一倍之大。

“去。”

方源右手一劈，一道擴大版的月刃，瞬間飛出。

單用月光蠱催發出的月刃，只有一巴掌的大小。但是加上了小光蠱的輔助之後，這片月刃整個體積擴大了一倍，攻擊力也擴大了一倍！

嗤！

月刃射中山豬的頸部，瞬間沒入它的黑灰色毛皮之中，然後從另一端飛出三四米的樣子，迅速消散在空中。

噗嗤……

野豬站在原地，僵立了一下，然後鮮血噴湧而出，宛若急速的赤紅噴泉。

它轟然倒地，大半個頭顱都被切下，被噴湧的血液衝離開來，隻余下一小塊的皮肉連著。

一股濃鬱的血腥氣味，頓時撲鼻而來。

方源不敢怠慢，對著倒在地上的野豬一指，原本寄居在他空竅中的白豕蠱，立即化作一道乳白色的光，射入到野豬體內。

方源站在原地，一臉緊張地警戒著。雖然獸皮地圖上表明這片區域比較安全，但是大自然總有意外發生的，萬一有猛獸被這血腥味吸引過來怎麽辦?

過了片刻功夫，白豕蠱搖搖晃晃地飛了回來。

整個山豬已經瘦了一大半，只剩下灰黑色的皮毛，還是有皮毛下的腑髒。至於野豬的肉，絕大部分都被白豕蠱吃了。

但奇怪的是，白豕蠱吃了比自己身體還要大出近千倍的豬肉，它的體型也沒有發生任何的變化。

甚至血液都不沾染一滴，仍舊是那一副乳白色的瓢蟲形態。

“吃了這頓，五天之後，再來殺豬。”方源收了白豕蠱，卻沒有直接走，而是取出刀，將野豬的兩個獠牙都割了下來。

野豬的身上，有三樣東西稍微值點錢。

第一樣是豬肉，第二樣是皮毛，第三樣是獠牙。

但是現在野豬肉，已經幾乎被白豕蠱吃光了。皮毛也被月刃割得滿目瘡痍，就算是取下來，也意義不大。

只有這對獠牙，還有些價值。能作為某種以吞牙齒為食的蠱蟲的食物，或者作為某些蠱蟲合練晉升之物。

方源將這對獠牙，藏到石縫秘洞之中後，就回到了學堂宿舍。

他並沒有直接睡下，而是趺坐在床榻上， 開始修行。

空竅中，元海波濤生滅，潮起潮落。

方源如今已經是中階蠱師，利用酒蟲精煉後，得到高階真元。

因此，尋常的同齡人，他們的真元都是中階的蒼綠色，而方源的真元卻是高階的深綠色。

不過在獵殺了一頭山豬之後，方源現在空竅中的真元，還剩下兩成三分。

一轉蠱師，戰鬥力並不是很強。或者說大自然的環境實在太惡劣了。雖然月刃能斷骨，但是殺死一頭普通的山豬，方源都要用上兩成的高階真元。

“白豕蠱。”

他雙目緊閉，心神都投入到空竅當中。

空竅中，一股深綠真元逆衝向上，灌注到白豕蠱的體內。

白豕蠱頓時綻放出炫目的白光，白光照耀著方源的身體。若此時從外面看過去，方源的身軀正由內而外地，散發著一股隱隱的潔白之光。

方源的每一寸肌膚，每一絲筋肉，都沐浴在這白光當中。

一陣酥麻帶癢的感覺，湧上方源的心頭。白光改造著方源的肌肉，讓力量一點一滴地融入到他的身體當中，從此駐扎，再不流逝。

然而片刻之後，這種酥麻的感覺就成了疼痛。這種疼，起先帶著觸電一般的麻木，然後就變成像用刀片凌遲著每一處肌肉的劇痛！

方源連忙停下白豕蠱。

凡事過猶不及。

白豕蠱亦不能過度使用，每天大約使用一刻鍾。過了這個時間，就是引發痛楚，且越來越劇烈。

若此時再強行催動，說不定能讓人直接痛死！