時間過的飛快，似乎是彈指一揮間，就到了六月中旬。　　夏夜，金色的月輪高高地懸掛在空中，普照青山大地。

風一陣陣地吹著，樹葉和月光一起浮動。蟬鳴蛙鼓齊齊上陣，偶爾，也會有一聲狼嚎，從很遠的地方傳來，在青山上回響。

一處河灘，溪水衝刷出一片白色的圓滑岩石。在河灘旁，一場戰鬥在進行著。

一隻山豬渾身都是細長深邃的傷口，它四腳踢踏，再度衝向方源，傷口處血液飆射，印下一路的鮮紅。

方源與其周旋，毫不慌亂。

這隻山豬已經重傷瀕死，但恰恰是這種狀態的野獸最為危險。它們將迸發出生命的最後余光，更加瘋狂和難纏，一不小心就會遭個跟頭，被獠牙搗爛肚腸。

方源面色平靜，幽幽的黑眸在月光的照耀下，閃著冷冽的光。

他有五百年的經驗沉澱，一方面沉浸在戰鬥中，另一方面一部分心神又脫離了這場戰鬥，時刻警惕著周圍的動靜。

有好幾次獵殺山豬的時候，都有其他的生物過來攪場。有一次是一隻山豬，還有幾次是野狼，甚至有過一次，是流浪過來的一隻老虎。

隨著時間的流逝，山豬的攻勢終於緩慢了下來。

方源雙眼精光大放，猛地幾個跨步，忽然接近山豬，然後矮身提肩，將山豬呼的一下就扛了起來。

喝！

方源低喝一聲，漲紅了臉面，雙手一撐，就將山豬高舉起來。

山豬微弱地掙扎著。

方源身軀搖晃不定，使出了全身力氣，猛地擲出山豬。

砰的一聲悶響，山豬被砸在河灘的一塊巨大岩石上，它淒慘地嚎叫一聲，其中伴隨著肋骨折斷的脆響。

它從巨石上摔落下來，從耳鼻口中，向外噴湧出一股股滾燙的鮮血。

它又掙扎了幾下，終於沒有了氣息。

周圍恢復了平靜。

河水潺潺地流動著，將猩紅的豬血順帶著，流淌到遠方。

“我現在的力量，已經能抗起一頭豬了！今晚就試試那個甬道的巨石。”方源站在原地，喘著粗氣，眼中藏著一股興奮。

這些天他不斷利用白豕蠱，映照自己的身軀，增長力量。他可以明顯地感受到，自己的氣力越來越大。

以前和野豬對戰，只能利用月刃遊鬥，現在他甚至能扛起了野豬。力量的成長有了長足的進展。

當然，白豕蠱不會無限制地給方源增長力量，最極限的程度是一豬之力。到達這個極限，就不能在利用白豕蠱，增長氣力了。

“我現在能扛起一整隻野豬，但並不意味著能直接和豬角力。就像是一個壯漢可以抱起另一個壯漢，但未必兩個壯漢之間的力量存在差距。我的力量，還能再成長。”

將豬肉全部喂給了白豕蠱，方源又用獵刀取下豬牙，最後將原本就破損不堪的野豬皮割碎，這才去了石縫秘洞。

至於這豬屍，並不需要他處理。夏夜裡，野獸出沒頻繁，估計過不了一會兒，就有野獸聞到這血腥味，趕過來為方源清場。

退一步講，就算是有人發現也不打緊。野豬身上的傷口，方源都用刀“加工”了一下，看不出月刃攻擊的痕跡了。

回到赤光籠罩的秘洞中，方源隨手將兩個野豬牙拋在了角落裡。

野豬牙相互碰撞，發出咚的一聲脆響。

在這個角落裡，已經有了一小堆的野豬牙。都是最近方源狩獵的成果。

方源徑直鑽進了甬道，

再次來到甬道底部。　　走在甬道中，腳步聲在甬道裡面嗡嗡地回響。視野中一片昏暗的紅光。

一切都沒有變化，巨石仍舊在那裡，靜靜地橫亙在前方。至於挖出地藏花的那個坑，已經被方源重新填上了。

喝。

方源來到巨石跟前，舉起雙手，奮力猛推。

然而他臉龐發漲，使出了吃奶的力氣，巨石卻紋絲不動。

“我如今奮起全力，能夠勉勉強強扛起一頭野豬。但是這巨石，至少是五六頭野豬合起來的重量。我推不動，也不奇怪。花酒行者的力量傳承，沒有那般容易！”方源目光閃了一下，心中估算著。

他也不氣餒，鑽出甬道，回到上面的密室。

將靠在牆角的竹筒取來，方源直接盤坐在地上，拔開竹筒的蓋子，將裡面的獸皮地圖和一張張竹紙都倒了出來。

他將獸皮地圖展開，又開始了默記，時不時地用手指在地面上比劃出淺淺的痕跡，幫助自己記憶。

從得到這張圖的那天起，他就開始這樣做了。

方源沒有儲物功用的蠱，不能將著獸皮地圖隨身攜帶。身上背著一個竹筒進行戰鬥的話，會很不方便。所以，方源就下了苦功，準備將著獸皮地圖裝在腦子裡。

有些事情雖然麻煩，但是最好都做了。在人的一生當中，往往害怕麻煩而不積極解決的人，往往最後面臨著相當麻煩的處境。這個道理，方源前世就懂了。

“年輕的時候，記憶力就是好啊。我現在已經將大半個地圖，都默默地暗記在腦子中了。若是在老年時候，背這玩意，估計一邊背著，一邊忘著。呵呵呵……當然如果我有書蟲，就將這獸皮地圖喂給它吃，從此以後只要書蟲不失，我就能永遠清晰地記得這張地圖。”

方源有了酒蟲、白豕蠱，又開始得隴望蜀，希望得到書蟲。

書蟲的價值，和酒蟲，白豕蠱相當，都是一轉蠱蟲中珍稀品種，市價昂貴，並且一直是脫銷狀態。

前世的時候，方源沒有得到過酒蟲、白豕蠱，反而意外地得到過一隻書蟲。這隻書蟲後來不斷晉升，一直陪伴著他整整六十年。

“算了，書蟲向來數量稀少，短時間之內空想也得不到。其實說起來，重生之後我如今的處境，比前世同期不知道要好上多少倍了。前世這個時候，我還在一轉初階，而其他人諸如方正、赤城、漠北，都已經到了高階，遠遠地把我甩在身後了。”方源不是那種鑽牛角尖的人，想想也就釋然了。

他對如今的進度，還是比較滿意的。

自己是中階，其他人也是中階。憑借丙等資質，能吊住這些甲等、乙等資質的同齡人，非常不容易。這其中，酒蟲的作用居功至偉，除此之外，就是方源豐富老道的修行經驗的輔助。

還有一方面，也是他的原因。

他搶劫勒索所有同窗，這些人無不在長輩的指導下，奮發努力地鍛煉拳腳功夫。因此在無形中，就牽扯了他們的精力，縮減了他們溫養竅壁的時間。這就導致今生，他們的修為比方源前一世還有薄弱一些。

不過就算如此，他們現在距離高階，也不遠了。

蠱師的前期修行，算是比較容易，短時間之內就能看到效果的。尤其是古月方正、古月漠塵還有古月赤城這三人，其修為已經有隱隱反超方源的架勢。

隨著不斷的修行，這三人或者資質，或者背後強大的支持力，已經開始顯露出了明顯的優勢。方源利用酒蟲，艱難營造出的領先局面，已經幾乎不存在了。

當然，這也和他最近狩獵，利用白豕蠱增強力量，分散了相當大的精力和時間有關。

“按照這個時間估計，過不了多久，就會有人率先晉升到高階吧。高階第一人，會得到三十塊元石的獎勵。不過這個獎勵，我不打算去爭了。”方源早已經做了決定。

他如果現在暫時拋開白豕蠱，全力衝擊高階，興許還有獲勝的希望。但是這並不是方源想要的，三十塊元石雖然好，但是他目前還不缺這點元石。

更主要的原因還在於，他現在需要低調，隱藏自己，只有減少了別人對自己的關注度，他才能更安全地繼承花酒行者的力量傳承。

這個才是他最主要的目的。

“學堂中的各項獎勵，不過是為了激發學員發奮修行的甜頭，亦是家族體制中的一部分。糾纏於這些蠅頭小利，實非智者所為。”

方源收回心神， 又凝目看向獸皮地圖。

獸皮地圖分有兩面，正面記錄著白天，反面記錄著夜晚的情況。上面各種顏色的線條縱橫交錯。

這些線條，或是直線，或是曲線，都有著特殊的代表含義。只有王老漢最清楚，可惜他已經死了。不過就算是活著，逼著他講解，他也未必能說真話。

這些天，方源依靠著自己的見識和經驗，又照著竹紙對比，幾乎成功地解讀了全部。

“紅色的叉，應該是代表著危險、禁地。這塊畫著紅叉的地方，隱隱被野豬群包裹著，應該是一頭野豬王。以我目前的實力，碰到野豬王就是一個死。哼！”

方源想到了王老漢，不由地冷哼一聲。

這塊地方的紅叉，竹紙上並沒有。若方源真信了這竹紙，恐怕某一天就死在野豬王的獠牙之下了。這個王老漢，真是老辣精明，想報殺子之仇，卻自己不動手，想借助野豬王的力。這樣一來，若是殺了方源，他自己還能置身事外。

“不過這三個地方，畫著紅色圓圈，又代表著什麽含義呢?”方源疑惑不解。

這是獸皮地圖上最後的一個疑點。

三個紅色的圓圈，標記在三個很偏僻的地方，同時相距很很遠，周圍獸群不多，算是在野外比較安全的地方。

“紅叉代表禁地，紅圈代表什麽呢?”方源再次陷入了沉思，“一般而言，紅色都是最醒目的。王老頭在這三個地方標了紅圈，就代表這三個地方對他很重要。可惜這三個地方太遠了點，否則我親自探探，就知道了。”