夏日炎炎，山風透著熱烈，青茅山熱氣蒸騰。　　轉眼間，已經到了六月末期。

“古月方正！”學堂中，家老叫著名字。

古月方正便從座位上走了出來，來到學堂家老的面前。

在周圍同齡人羨慕的視線注視下，方正接過一袋子沉沉的元石。

“方正，你是第一個晉升高階的，這都是你的獎勵，做的不錯，繼續努力吧。”學堂家老欣慰地笑著，拍拍方正的肩膀。

方正嗯了一聲，滿臉都是興奮之色。

他懷著激動的，接過錢袋，走回座位。

“我終於做到了。第一個晉升高階，哥哥你看到了嗎，我終於戰勝你一次了！”

他雙目都泛著亮光，視線掃向方源。

方源仍舊伏在桌上，呼呼大睡。昨天晚上他又獵殺了一頭野豬，然後回到宿舍後，用白豕蠱映照身軀，又吸收元石中的天然真元，再用酒蟲精煉。最後還利用高階真元，溫養竅壁。一直忙到天亮。

他匆匆忙忙地吃了早飯，一上課就趴在桌上睡起來。他實在太累了，蠱師的修行並不能取代睡眠。

“哼，即使你不承認，在這裝睡，這也是事實。哥哥，我終於超越你了！這是第一次，接下來還會有第二次，第三次的！”

方正握緊雙拳，這一次的成功，對他來講意義重大。他終於將長久以來，方源籠罩在他心中的濃重陰霾，撕開了一道口子，透露出了一道光線。

雖然這道光線，很小很細，但是卻給了方正無限的希望和鼓舞！

“哼，居然是輸給方正了。”古月漠北坐在位置上，抱著雙臂，有些不甘心。

“這就是甲等的優勢嗎，可惡……”古月赤城陰沉著臉，隨著修行，他深切地感受到資質優異的好處。就算是他背後有爺爺古月赤練支撐著他，他也萬分努力了，但仍舊被方正甩在了後面。

“要是我有了一隻酒蟲，再加上爺爺出手幫助，未必不能贏了方正！可惡的方家兄弟！弟弟是甲等，壓我們一頭。哥哥雖然是丙等，但卻有酒蟲。這世界上的好事，怎麽都讓他們倆佔盡了?”古月赤城心中很是忿忿不平。

“這次是方正率先突破到高階了。”

“這是應該的，誰叫他是甲等資質呢。”

“是啊，連漠北、赤城還有方源，都敗給了方正。方正這下子獨領風騷了。”

“方源空有酒蟲，也太不爭氣了。整天這麽頹廢，上課都在睡覺，還不如把他的酒蟲給我呢。”

周圍學員紛紛議論著，表達著心中的不甘、無奈或者羨慕。

學堂家老一個個地叫著名字，不斷地有學員走上前去，接了元石補貼，然後回到座位上。

“大家都安靜。”當補貼發放完之後，學堂家老用手拍拍講桌。霎時間，整個學堂都安靜下來。

“一晃之下，你們都已經掌握了第二頭蠱蟲，甚至突破到了高階。在之前的半年裡，你們勤學苦練，如今已經有了一定的根基，是該到野外錘煉一下了。真正的戰鬥，不是草人傀儡、木人傀儡這樣乾巴巴的對象。”

“接下來是年中考核通知，三天之後，舉行年中考核，全體學員都必須參加！考核的內容，是獵殺野豬。以收集到的野豬獠牙作為成績記錄下來，收集到的野豬牙越多，成績就越好。考核結束後，每一顆野豬牙能換取十塊元石。另外，允許團隊狩獵。”

學堂家老這話一出，整個學堂頓時像炸開了鍋一般。

“終於到年中考核的時候了！”

“每屆學員在學堂中學習一年，都有一次年中考核，和一次年末考核。算算時間，也該是年中考核了。”

“每屆考核的內容都不一樣，想不到我們這屆的年中考核，居然是獵取野豬牙。”

“這可如何是好?我的資質只是丁等，本命蠱也不是月光蠱這樣的攻擊蠱蟲，如何能獵殺山豬呢?”

“你剛剛沒聽到麽，家老大人說了，允許團隊狩獵。我們資質不行的，或者蠱蟲不成的，就可以相互幫助，一起合作！到時候獵取到的豬牙，大家分一分，就可以了。”

“每一顆野豬獠牙就能換取十塊元石，這是學堂方面鼓勵我們多殺野豬，而設置的獎勵啊。真正按照市價，一塊元石能買二十顆野豬獠牙呢。”

學員們表情各異，有人歡喜有人愁，有人蓄勢待發，有人呼朋引伴。甚至就連方源都隱隱動容。

“改變了！我明明記得，前世年中考核的內容，是采集野生蜂蜜。想不到現在卻改成了獵取野豬獠牙。這就是蝴蝶效應嗎?”

蝴蝶振動一下雙翅，就能在大洋彼岸，引發一場風暴。微小的變量，能夠通過層層的影響，最終醞釀成一個巨大的變化。

重生以來，方源做出了很多的改變，他現在自身的情形和前世已然不同。前世他早已經被方正等人甩出幾條街去，今生他卻頑強地站在學員的第一梯隊當中。

前世他沒有殺死賈金生，甚至連賈金生的面都沒有見過。但是今生，他不僅殺了賈金生，還因此挖掘出花酒行者遺藏的更深層秘密。

這些改變，就像是蝴蝶振了一下翅膀，間接地開始影響周圍。年中考核內容的變化，只是第一個顯露出來的明顯征兆罷了。

“我這樣影響下去，會不會接下來將要發生的歷史，都將變得面目全非?這樣一來，我重生的優勢將會受到巨大的削弱啊。”

方源表面沉靜，心中卻暗歎一口氣。

無奈感和緊迫感同時籠罩他的心頭，但他很快就調整恢復過來。

“不管如何，事情既然已經在發生，就無法阻止。我需要積極地改變自己，哪怕最終所有的事情都變得面目全非，也不會因為顧忌這些，而放緩自己成長的腳步！”

“前世我面對一無所知的未來，難道今生我就缺乏勇氣了麽?呵呵，縱世間荊棘一片，我亦要披荊斬棘，開出一道血路！”

“每顆獠牙就能換取十塊元石，這價格真的很高啊。我是不是應該，將秘洞中的那堆野豬獠牙出手?若是取出那堆野豬獠牙，會不會引來懷疑?不，也許按照如今古月一族的政治格局，我公然拋出這些獠牙，興許還能火中取栗。”

方源暗自搖頭，此事風險有些大了。若真的拋出這些野獸獠牙，他又能得到什麽呢?

一百多塊的元石?

“等等，元石並不重要。也許我可以借此機會，再營造一下我的形象。”方源想到這裡，眼中不由地一陣精芒閃爍。

他需要的是悶聲發大財，低調再低調。若是被發現了花酒行者的傳承之秘，他甚至可能連性命都不保。

但是他現在的位置，有些尷尬。

他處在全體同窗的對立面，亦遊離在體制之外，在高層的心中，他是一個桀驁不馴的，不滿不甘的，早智冰冷的丙等少年。

這個印象可不好，等於就是打上了不忠誠的標簽。但家族需要忠誠，事實上，任何的組織都需要忠誠。

不論哪個世界，忠誠都是大張旗鼓宣揚的價值觀之一。對家族忠誠，對國家忠誠，對領導忠誠，對愛情忠誠，對友誼忠誠等等。

隨著方源修為越來越高，高層會越來越關注，同時在必要的時刻，家族針對方源也會采取強硬的手段。到那個時候，方源就真的被動了。

方源不喜歡被動，他喜歡凡事都將主動權牢牢地掌握在自己的手裡。

因為先前一系列的事情，方源也只能是周遊運作，借力打力，營造出這個印象，也是針對時事的自保之作。

現在自保已經沒有問題，方源需要自強！

所以，他需要轉變這個印象，讓高層認為自己已經低頭，加入了家族體制。但這個轉變也不能太突兀，讓高層疑心。

更關鍵的是，這個加入體制，不過是個表象，方源不可能真正加入，受人操控和限制。他的身上有太多的秘密。

他需要大量的自由空間，因此實際情況是自己仍舊是獨行俠。

而現在的年中考核這件事情，就是一個契機。

“看來需要運作一番啊，首先就從待會兒的搶劫勒索開始吧。”方源眸光一定，一切都在他的謀劃之中。

(ps:奇怪，我明明設置好了定時更新的。)