“你說方源此次勒索學員，雖然打敗了方正、赤城還有漠北三人，但是卻放過了他們，沒有收取他們的元石?”聽到侍衛的稟告，學堂長老露出了微微詫異的表情。　　“不敢欺瞞大人，的確是這樣子的。”跪在地上的侍衛立即回答道。

“嗯。”學堂長老不置可否，揮手道，“此事我知道了，你下去罷。”

“屬下告退。”

侍衛走過，學堂家老立即陷入了沉思。

原本他關注此事，是擔心方正得了三十塊元石獎勵，卻被方源勒索過去。如果是這樣，學堂的元石獎勵根本就沒有任何的意義了，乾脆全部頒發給方源好了。

方源如果真這樣做，那是學堂方面絕不允許的，學堂家老已經做了嚴懲方源的準備。

但是他沒有想到的是，方源此次不僅沒有打這三十塊元石的主意，還主動放過了漠北、赤城還有方正三人。

“方源有數百塊的元石在身，也許看不上這三十塊元石，這可以理解。但是主送放棄勒索漠北、赤城還有方正，這是什麽緣由?”

學堂家老思索著，皺起的眉頭漸漸舒展。

他有些明白了。

漠北、赤城、方正這三人，可以說代表著家族的三大勢力。方源放過這三人，意義不言而喻，是主動向這三大勢力示好。這亦可以理解為，方源心理的轉變，他想要對家族低頭的信號。

“可以理解的。隨著不斷地修行，方源縱然有酒蟲，但也足以讓他更加清晰地認識到，丙等資質的不足。先前鬧騰了幾次，不滿不甘的情緒發泄了大半之後，現在的他估計也有許多的氣餒和抑鬱吧。”

“看來族長的話還是有道理的，方源畢竟只是一個十五歲的少年，怎麽能挑戰得動家族的體制?他現在已經初步地接受了現世，當他找到屬於自己的位置，融入家族就是必然的事情了。”

想到這裡，學堂家老舒緩了一口氣，心情不由地變得愉悅起來。

三天的時間，一晃而過。

很快，年中考核來到了。

“快快快，野豬被我引來了！”一個少年一邊狂奔，一邊焦急地大吼。

他的兩隻小腿上，各纏繞著一圈淡綠色的旋風。就是這兩圈旋風，使得他年紀輕輕，就有了超越一般凡人的速度。

不過，他身後衝上來的野豬，速度越來越快，和他的距離也越來越近。

烈日透過樹林，照在野豬的身上，將它的兩顆獠牙照的雪亮。

“野豬來了，把繩子拉緊了！”埋伏著的四位少年，猛地將隱藏在草叢中的粗麻繩拉起來，瞬間形成一道絆馬索。

飛奔的少年，輕輕一個縱躍，跳過這道絆馬索，繼續朝前狂奔。

但是隨後的野豬，卻被結結實實地絆了一跤，狠狠地摔倒在地上，劃出五六米的距離。

“哎喲！”四位少年也被繩子拖著，跟著野豬一樣，摔倒在地上。

“上啊！”在前面飛奔的少年已經回轉，大叫著。

倒在地上的幾人，手忙腳亂地爬起來，紛紛向野豬圍去。

……

哢嚓。

一棵小樹苗，在野豬的衝撞下，直接樹乾斷裂，樹冠一頭栽倒在地。

“好險！”古月赤城擦了擦額頭的冷汗，心生余悸，“幸虧剛剛我及時地動用龍丸蛐蛐蠱，向左跳了三米遠，否則這棵小樹，就是我的下場啊。”

……

嗤嗤嗤！

月刃在空中飛舞，

射在野豬的身上，造成一個又一個的細長傷口。　　古月漠塵面色激動，雙目炯炯，心神完全沉浸在了這場戰鬥當中。

半個小時之後，野豬失血過多，終於倒下了。

古月漠塵喘了粗氣，也一屁股坐倒在地上，渾身上下都是泥土或者青色的草屑，同時還有淋漓的大汗。

“和活生生的野豬作戰，果然和木人傀儡、草人傀儡的練習戰完全不同。我花半個小時，才能殺一頭野豬，不曉得其他人的情況是什麽?”

……

一個隱蔽的小山崗上，臨時搭了一個棚子。棚子頂著烈日的照射，頑強地投下一片陰涼的影子。

在棚子下，擺著幾張座椅，學堂家老就端坐在主位上。在他的身邊，坐著的都是家老。還有幾位蠱師，站在他們的身後。

在棚子的周圍的樹林中，也隱蔽著一些蠱師。

這時，前方的樹林忽然一陣異常的騷動。

嗖。

一位蠱師身形如影，從林中破出，快速奔來，然後跪倒在棚子外。

“情況如何了?”學堂家老問他。

“啟稟家老大人，目前為止，學員們還沒有任何的傷亡。”蠱師連忙答道。

“不錯，不錯。”

“年中考核已經過了一個上午，居然還沒有人受傷。這情形在往年並不多見。”

“看來，還是學堂家老你教導有方啊。”

其他的幾位家老聽到這話，都滿意地點點頭，交口稱讚。

學堂家老微微搖了搖頭，他知道原因。這都是方源橫空登場，勒索同窗，使得這屆學員都苦練過基礎拳腳，因此才有如今的現象。

他看著跪在地上的這名蠱師，繼續問道:“那麽到如今為止，哪幾位的成績比較不錯的?”

那蠱師立即答道:“稟告大人，目前為止，古月方源、方正、漠北、赤城這四人名列前茅。其中赤城已經殺了三頭野豬，方正、漠北斬了五頭，方源最多，已經有八頭的斬獲。”

“哦?想不到是這方源暫時領先！”

“歷屆以來，甲等乙等學員，居然被一個丙等壓著，這樣的情況還是極少見的。”

“他不是有酒蟲嗎，也就是說他有達到高階的青銅真元，能有這樣的成績，也可以理解。”

“我相信接下來，方正、漠北、赤城這三人定會超過他。雖然他有酒蟲，但是真元的恢復速度，還遠遠不是甲等、乙等學員的對手。”

其他家老們議論起來。

“你下去罷。”學堂家老則對跪在地上的蠱師揮手，“叮囑其他人，一定要做好防護工作。尤其是方正、赤城、漠北這三人的安全，需要嚴格的注意！”

“是，大人。”蠱師退了下去。

這種野外戰鬥，對於大多數學員們來講，真的是第一次。因此具有風險，家族中自然早有安排。數十位二階蠱師，此刻都隱藏在山林之中，監控著整個考核的安全進行。同時幾位三轉修為的家老，也都坐鎮在這裡，隨時準備應對突發情況。

火熱的太陽從最高空，緩緩地落下，此時已經接近西北的群山。

晚霞是一片片燃燒著的雲朵，這是太陽最後流淌出來的熱情。

余暉照在山林當中，又一頭野豬倒在了地上。

“第二十三頭了。”方源心中算計著，然後蹲下身，動作熟稔地將一對獠牙剝離到手。

他的背後背著一個袋子，袋中已經裝了不少的野豬牙。

同時，他還有另一個袋子，裝著前些時候自己暗自殺豬得到的獠牙。這些獠牙原本存儲在石縫秘洞當中，被方源在前天晚上秘密取出，裝在袋子裡，埋藏在一處隱蔽的地方。

“我熟知地形和山豬的分布情況，同時有高階真元催動月光蠱，還搭配了小光蠱。其他人獵豬的效率， 一定沒有我高。單憑我背後的這個袋子，我就能穩獲第一。不知道待會，我再拿出另一個袋子，其他人會是一副怎樣的表情呢?呵呵。”

方源抬頭望了一眼天色，是該去將另一個袋子取出來了。

想到這裡，他的腦海中，頓時浮現出一張地圖。

這些天，他已經將獸皮地圖都記在了腦子裡。方源十分清楚自己現在的位置，只要往左拐，順著一道山溪行進一刻鍾，就能到達埋藏袋子的地點。

但是他剛剛要動身，忽然猶豫了一下。

“依我現在的位置，距離最近的一個紅圈標志，只有五六百米遠。機會難得，我是不是該去那裡看看?”

此念一動，就一發不可收拾。

反正已經贏定了，方源還有一段比較充裕的時間。

“那張獸皮地圖有三個紅圈的標記，這三個地方對王老漢來講，非常重要。也是我唯一猜測不到含義的地圖標記，不知道是什麽意思。看看去！”

方源自然知道，考核當中會有蠱師在暗中監控，但是他正需要如此的證人。

當即，他就裝作一副要繼續獵殺山豬的樣子，向山林深處行去。

半刻鍾後，他到達了地圖上紅圈標注的地點。

一座樹屋，隱蔽在一棵巨樹的繁盛枝葉中，若不仔細觀察，還真察覺不出來。

“這是王老漢狩獵時的臨時居住點麽?”方源皺起眉頭，心中不由地升騰起一股疑慮。

他爬進了樹屋。

當他看到樹屋中的景象時，他臉色驟變！