樹屋的空間並不大，裡面的東西卻很多，一眼望去顯得雜亂無比。　　中央的地板上，鋪著一張暗黃色的厚實毛毯。

屋內靠著牆壁，是一個燒木柴的鐵爐子，爐子上還架著一個銅水壺。爐子中有著黑色的灰，旁邊則是一小堆未燒的乾柴。

別看是夏天，在這山中的夜晚，照樣陰冷。鐵爐子雖然小，升上火，就能保持整個樹屋的溫暖。

樹屋開著兩扇窗戶，兩三根麻繩繞著一側窗戶的外沿，橫穿樹屋，然後固定在另一側窗戶的外沿。

麻繩上則擔著幾件破舊的衣服，衣服上打著補丁，明顯是成人的衣服，還帶著一些水氣，沒有徹底晾乾。

落日的余暉透過窗戶，映照在樹屋中。

樹屋內光線昏暗，牆角邊上的鐵斧、獵刀的把柄上，都纏著獸皮。刀刃上還有暗紅的血跡。

在另一處的牆上，貼著一張竹紙，一把匕首正插在中央。

竹紙上畫著一個少年的臉，赫然就是方源的面目！

這一切都在表明，在最近一段時間，有一個人來到這處隱蔽的小樹屋中，隱居生活著。這個人的目的，顯而易見，就是竹紙上畫著的方源。

紙上插著的一把匕首，將他的險惡意圖，表達得淋漓盡致！

這樣的場景，由不得當事人方源不動容。

“這個人想要幹什麽，為什麽針對我?不，也許不是我，而是方正。”方源腦海中思緒劇烈翻騰。

方正是甲等資質，古月一族三年中唯一的一位甲等天才，是古月一族的希望。若真能培養出來，就是下一代的家族旗幟。

但是培養總需要一個過程。

在這個過程中，有天災，更有人禍。

天災且不去談它，關鍵是人禍。眾所周知，青茅山不是只有古月山寨一家，而是還有著白家寨、熊家寨。這兩股勢力絕對不會樂意看到，傳統霸主古月一族中順利培養出一位甲等天才。

因此，派遣刺客暗殺，是常有的事情。

這個世界上，天才少，能順利成長的更是少之又少。

甲等資質的蠱師，不是沒有。三年以前，古月一族就出現過。在更早的年代，也屢次湧現過。

但是青茅山上三大山寨，在這些年加起來，甲等天才隻培養出一位，那就是白家寨的白凝冰，如今已經是三轉修為。

單單這個現象，就足以說明許多的東西了。

“這個人，是白家寨，還是熊家寨的?現在就要開始抹殺古月方正了麽?”方源皺起眉頭，盯著木牆上的肖像。

“但為什麽，王老漢的獸皮地圖上，會有這個樹屋的標記?難道王老漢是其他勢力私下發展出來的一條暗線?不對，這個人是針對我來的！”

方源眼中猛地綻放出一抹厲芒。

這一刻，他回想到了很多的畫面。

第一次，在陷阱旁邊，他聽到那四位年輕獵手的對話——

一個獵手說:“王二哥，要我說你過年也十九了，這麽大也該娶個老婆生娃子了。”

王二卻道:“哼，男子漢大丈夫，怎麽能貪圖這點小小的美色！總有一天，我要走出這個青茅山，外出闖蕩，見識天下，才不愧是我這男人身！”

第二次，是自己動手之後，王二的異常鎮定。他彎弓搭箭，直指方源。而其他三人則已經在求饒了。

第三次，是方源問話。

“我問你們，這王老漢的家中，還有其他人麽?”

有個獵手答道:“王獵頭原本有個婆娘，

但是十多年前，就被闖入村中的野狼給殺了。他婆娘死之前，給王老頭生了兩男一女。但是大兒子王大，在三年前打獵，死在了山上。王家沒人了。”　　“我，我想起來了！王老漢其實還有一個媳婦，就是王大的老婆。但是王大失蹤之後，那婆娘也殉情死了，那一年，山寨上面還特意送下來一個貞潔牌坊呢。不過我聽說，其實王大的老婆想要改嫁，是被王老漢逼死的。大人您殺了王老漢，是除暴安良，為民造福啊。”

另一個人趕忙附和道:“不錯，不錯。其實大人，我們也老早看這王老頭不順眼了。哼，有什麽了不起的，不就是比我們會打獵麽?明明都是凡人，搞的自己好像很特別似的，特意搬出村子，到這裡來住。我們作為後輩，有時候想向他請教經驗，他直接將我們趕走，還不允許我們再出現在木屋附近！”

王老漢一家，搬出村子，離群索居……

大兒子王二，在三年前打獵，死在了山上……

王大的媳婦，想要改嫁，被王老漢逼死，得了一個貞節牌坊……

王老漢將向其請教狩獵經驗的年輕人都趕走……

王老漢一心隱瞞獸皮地圖，在交給方源的竹紙上，根本就沒有畫這三個紅圈……

王二年紀輕輕，面對蠱師卻很鎮定。同時不娶妻，心中有超越凡人層次的壯志……

更關鍵的一點，獸皮地圖上標記的紅圈位置，是一個隱秘的棲息地。在這裡明顯有人類活動的跡象。同時這個人對方源或者方正有強烈的惡意……

這一條條的線索，若分割開來，不容易為人察覺。但是一旦聯系在一起，就蹊蹺了！

方源越是思索，越是覺得眼前籠罩著的層層迷霧，越來越稀薄。

落日的余暉，透過窗戶，映照在他的臉上，濃重得仿佛是一抹血色。

周圍似乎陷入了一種死寂，背後是不是有人一直在偷窺著自己?

忽然間，方源雙眼驟亮，視線仿佛穿透了時光，他看到了真相！

“王大，並沒有死。”

這一刻，他的眼中精芒四射！

“不僅沒有死，他還機緣巧合，成了一名魔道蠱師！”

凡人並不是沒有修行資質，而是家族體制一直將蠱師的修行方法，嚴密地掌控在手中。

但世間的事情，從未有絕對。

凡人也能有修成蠱師的例子，比如在野外意外遭遇希望蠱，開了空竅。比如繼承了某個力量傳承，又比如得到了某個家族中人的私相傳授等等。

但這樣的蠱師，向來都不被家族所容，最多只能成為家族外圍的打手。於是，並不甘心的他們，就成了獨來獨往的蠱師，修行條件艱辛無比，久而久之，為了爭奪資源，就得燒殺搶掠，這就步入了魔道。

“因為某種機緣，可能性最大的是在某個蠱師屍體上，得到了一筆遺產，王大在三年前成了一名蠱師。為了掩人耳目，他放出死亡的假消息，實際上根本沒有人見到過他的屍體。王老漢一家知道這件事情之後，就搬出了村子，冒著被野獸侵襲的風險而離群索居，為的就是繼續掩蓋這個真相。”

“但是其中出現了一些分歧，王大的妻子不同意，也許是想要上報古月山寨。王家就隻好將這妻子殺害，又故意放出一些似真似假的小道消息。什麽想要改嫁，什麽逼死之類的，將真相牢牢地掩蓋在這些流言蜚語之下。”

“王大每隔一段時間，會回家居住。王老漢就趕走那些上門求教經驗的年輕人。王二和哥哥王大相處之後，對蠱師的懼怕之情漸漸消除，自然而然地生出了自己也要成為蠱師，外出闖蕩的雄心壯志！”

“因為擔心王大的行跡泄露出去，王二這麽大的年紀，都沒有冒然娶妻。王大並不能總在家中居住，所以王老漢在獸皮地圖上畫著三個紅圈，這三個地方，應該都是這樣的隱秘居所。狡兔三窟，王大就在這些住處輪流居住，生活在三大山寨的勢力夾縫之中。”

這三個紅圈的意義，終於到此刻明了了！

紅色往往代表著醒目，重要，對於王老漢來講，這是他大兒子的居所。所以方源要王老漢畫地圖，他沒有在竹紙上畫這三個紅圈，為的是保護大兒子。同樣也少畫了一些紅叉，想要報殺子之仇。

“也許每年的固定時間，王大都要回家居住一段時間。他回來之後，看到家人都死了。秘密打聽之後，就查出了我，所以牆上用匕首釘著我的畫像，就是為了找我報仇！”

憑借前世的經歷，方源幾乎可以確信，這就是真相了。

若是其他勢力，想要暗殺方正，完全可以更隱秘一些。也不必發展王老漢這樣的凡人暗線。畢竟王老漢是住在山腳下，而不是古月山寨子裡。

“想不到我為了一張獸皮地圖，惹來了一個魔道的殺手。這世間之事，真是奇妙啊。”方源情不自禁地冷笑起來。

他先殺王二，後殺王老漢、王家妹子，是為了更直接的得到獸皮地圖。王老漢是附近村莊中第一的獵人，他的獸皮地圖當然最有價值。

當時想著:三條凡人的性命罷了，有什麽了不起的，順手殺了就殺了。

這個世界上，誰都有權利活下去，誰都可以死。

現在沒想到，居然蹦出來一個魔道蠱師！

對此，方源沒有絲毫的後悔，反而感到慶幸。

如果他當時心慈手軟，想要獲得王家的獸皮地圖，王二、王老漢、王家妹子都將是巨大的阻力。他們為了保護王大的秘密，絕對不會掏出真品。

王二的戰力，已經能滅殺一般的一轉高階蠱師。王老漢更是老而彌辣，真正廝殺的話，比王二的威脅還要更大。

就算是得了真品，王老漢將詳情告知王大，王大會立即得知方源的準確信息。不管他怎麽處理，他在暗方源在明，主動權都牢牢地掌握在他的手中。

“幸虧自己一動手就殺人！不管如何，一直將局面掌控在了自己手中。這樣一來，哪怕最終得不到真品，自己也沒有損失，還可以再搶其他獵戶的。而且乾脆利落地殺了王老漢和那丫頭，讓這王大耗費時間搜集自己的情報。不用說了，那活下來的兩個年輕獵戶，一定已經被他殺人滅口了。”方源心中一片了然。

知情者只有幾個，王大不會對江鶴動手，江鶴一死，族內就會派遣人手調查。而那兩個獵戶在山上失蹤的話，就很好操作。江鶴為了族內關於自己的評價，也不會暴露這種事情，反而會替王大遮掩。