樹屋中方源念頭翻騰不定。　　憑借著前世經驗積累出來的智慧，方源察覺到了王大的存在，

那麽王大的實力是如何的呢?

方源沒有見過這個王大一面，但是單憑眼前的這些東西，就足以讓他分析出很多情報來。

“勇氣都是建立在實力的基礎上的，他收集了我的資料，仍舊要向我展開報復，如此有把握，看來他的修為必定超過一轉！”

“他這三年都輾轉在這三處紅圈標記的地方，在三大山寨的夾縫中艱難生存，幾乎每天都要冒著被發現，被圍剿的危險，這說明他沒有能力獨自一人外出闖蕩。而獨自闖蕩需要的蠱師修為，至少得是三轉。”

“這樣一來，初步估計，他的修為是二轉。”

方源雙眼中閃爍著冷冽的光芒:“算算看，他三年前失蹤，如今修行到二轉，資質應該是丙等至乙等，空竅中的真元總量在四成至七成的范圍內。”

“這三年來，他能夠在夾縫中生存。同時能在江鶴的眼皮子底下，住進家中，他擁有的蠱蟲中一定有潛行匿跡作用的。”

蠱師對戰，最重要的就是情報。

方源雖然沒有任何偵測類的蠱蟲，但是憑借自身的經驗和智慧，硬生生地將王大的修為和蠱蟲，都大致地分析了出來。

很快，他在心中就勾勒出了一個魔道的二轉蠱師，懷著家人被殺的滔天仇恨，潛伏在某處想要獵殺自己的形象。

“我能殺別人，別人自然也能殺我。這也沒有什麽。”方源不禁輕笑出聲。

這個世界上，誰都有權利活著，誰都有機會死去。

殺人者，人恆殺之。

既然自己殺了人，也就要有被殺的準備。

若是就這樣被殺，那麽死就死吧，沒有什麽大不了的，也絕沒有後悔。這都是自己選擇的路。

這點，方源早已有了至深的覺悟。

這就是魔道的覺悟！

“王大想要殺我，那麽現在這次年中考核，絕對是一個大好良機。平常的時候，學員們都居住在山寨當中，憑他二轉修為，不可能潛入山寨，那是純粹找死。”

“他也許分析到了，我會出來狩獵的可能。但是青茅山這麽大，他一個人一邊要隱藏行跡，一邊要獨自一人搜索我的蹤跡，太困難了。現在的這個機會，他最有可能動手。”

“他是二轉蠱師，而且是那種三年來都掙扎生存，過著朝不保夕的日子，鍛煉出來的魔道蠱師。以我目前的戰力，必然不是他的對手。但這並不代表，我沒有了一絲生機。”

逃！

方源瞬間決定了這個方向。

為了生存沒有什麽可恥的，既然不能力拚，那就逃。

臨陣突破這種事情，對於蠱師來講，根本不可能發生。越級挑戰，倒是可以，但那也是建立在蠱師手中有特殊蠱蟲的基礎上的。

方源手中有不少蠱蟲，但是春秋蟬瀕死沉睡，不能使用。酒蟲、白豕蠱、小光蠱、月光蠱，都不是能越級挑戰的底牌。

明知道不敵，仍舊死戰，那是名為“熱血”的愚蠢。就算是勝了，也不過是命運的垂青。

方源一生唯謹慎，哪怕是有底牌，只要是勝算小，他也會選擇盡量避免交戰。

他喜歡掌控局面，用各種手段盡量將勝率放大到極限。他最喜歡打的，就是必勝的戰鬥。

只有到了萬不得已的時候，他才會冒險激戰。

因此他常做的事情，就是欺凌弱小，

掠奪資源，不斷強大。強大到超越原來敵人的程度，再回來找回場子，也就是繼續欺凌弱小。　　這沒有什麽可恥，那些為了證明自己勇敢，而去主動挑戰，冒著生命危險和強敵死磕的，才是真正的蠢貨。

但偏偏這個價值觀一直得到宣揚表彰，這是因為任何的組織，都需要個體的不斷犧牲，來維護組織高層的利益。

只要想想就知道，生存才是一切活動的前提。

為了生存下來，實現心中的理想，才是一個人最大的勇敢。

為理想而死，那是蠢貨。為理想而苟且偷生的活著，那才是勇士！

地球上，韓信受胯下之辱，曹操被追殺的割須斷袍，越王勾踐為了活下去，給仇敵嘗大糞表忠心……

所以，去他嘛的榮耀、名譽和面子！

不管哪個世界的組織，都會宣揚這種價值觀。越是需要犧牲的地方，就越會宣揚這個。比如軍隊。

“那麽該往哪裡走，才能將遭遇王大的可能減少到最小?”方源的腦海中浮現出一張地圖。

“王大已經知道我有了獸皮地圖，現在他應該潛伏在山林當中，按照地圖上野豬的分布，在四處尋找我。我不能去這些地方，只有反其道而行，才能搏出一線生機。”想到這裡，一個略顯瘋狂的撤退路線，在方源的腦海中隱約成形。

……

黃昏下的山林，樹影疊疊，野草茂盛。

一雙猩紅的眼睛，隱藏在深深的陰影裡。雙眼中蘊含的仇恨和憤怒，簡直滔滔江水都洗不淨，撲不滅。

“方源，終於讓我找到你了……”王大咬著牙齒，在肚子裡撕吞咀嚼這個名字。

在他的目光注視之下，不遠處，一位身材瘦削，臉色蒼白的少年在山林中急速地奔行穿梭著。

仇人近在眼前，但是王大卻沒有動手，而是將目光隱晦地轉向其他幾個位置。

在這幾個位置，都隱藏著一位監考蠱師。

為了防止作弊，第一時間救治傷亡等原因，附近這片區域，隱藏分散著數十位二轉蠱師。還有高達三轉的幾位家老，在遠處的山坡上坐鎮。

王大小心翼翼地在這片山林中潛行穿梭，已經收集到了不少相關的情報。

“我要殺了方源，就必須先將周圍的這三位蠱師都消滅掉。否則一旦現身，就會遭到阻擊。或許在第一時間，就可能殺死方源，但是我也會被隨後趕來的蠱師圍攻殺死。”

“我是二轉中階的修為，體內的真元還有五成。要先發製人，先殺死這三位蠱師，很有難度。必須要在短時間之內，連續出手。否則一旦讓他們發覺同伴的死亡，警惕性大增，我的行蹤也就暴露了……”

“幽影隨行蠱。”王大慢慢地閉起雙眼，心中默念一聲。

旋即，他的身體很快就化為了一團濃鬱的黑暗，在樹影中流淌穿行。

一切都悄無聲息。

一處茂密的草叢中，古月一族的一位二轉蠱師，蹲在裡面，無聊地打了一聲哈切。

“還真是無聊啊，陪著這群學弟，真像是保姆似的。”這位蠱師小聲嘟囔著，絲毫沒有察覺一團陰影已經籠罩住他。

一雙瘦骨嶙峋的手，從黑暗中慢慢地伸了出來。

這雙手蒼白無比，骨節寬大，十片指甲銳利地凸出，指甲片都染了一層暗紫色，微微散發出一股腥氣。

“這是什麽味道?”古月族的蠱師抽動了一下鼻子，下意識地皺起眉頭。

他剛要察看，但早已經晚了。

王大如毒蛇撲食的瞬間，閃電般出手！

一手捂住蠱師的鼻口。另一隻手直接從背後陰狠一插。暗紫的指甲鋒銳如刃，他的五指輕松地沒入蠱師的身體內，抵擋他的心髒。

指甲上的劇毒，在一刹那的時間裡，就侵蝕了心髒。並通過血液，傳遍蠱師的全身。

蠱師渾身一緊，就再也沒有了氣息。

雖然同為二轉蠱師，但是一個偷襲，有心算無心，戰鬥剛剛開始，就已經結束了。

“總共用了一成真元，還剩下四成。”王大留神了一下空竅，沒有停留，再次融化為一團黑暗。

片刻之後，隱蔽在山石後的第二位蠱師，也慘遭王大的毒手。他的瞳孔縮成針尖大小，倒在了地上。

毒素在他的身體內肆虐，他很快就渾身泛紫，從鼻腔中蜿蜒流淌出兩道暗紫色的血液。

“還剩三成真元。”王大默念一聲，身形又再次化為了一團黑暗。

“什麽人！”第三位蠱師隱蔽在一棵大樹的樹枝上， 他在關鍵時刻察覺到了不對勁，在王大動手之時，猛地轉身，兩隻手牢牢架住王大的兩隻毒手。

“該死！”王大獰笑一聲，十片指甲猛地瘋長起來，在瞬間伸長五厘米，插進蠱師的前臂，刺破他的皮膚。

小臂上流淌出的鮮血，迅速地轉變成了暗紫色。

“這是愛生離?！”第三位蠱師看到這個情形，頓時驚駭欲絕。巨毒的紫氣已經染上他的臉龐。

他自知身上沒有抗毒的蠱蟲，此次必死無疑，猛地流露出絕然之色，猛地大吼:“那就一起死吧！”

他張開嘴巴，猛地伸出舌頭。

舌頭上有一個月牙的印記，正是寄居著的月光蠱。

一道月刃閃出，正中王大的左肩，然而從他的後背穿射而出。

血液飆濺。

王大悶哼一聲，身體搖晃了幾下，而這蠱師卻已經雙眼翻白，再無一絲氣息。

“沒錯，這就是愛生離……”王大在結實的樹枝上，搖晃地站起來，露出一絲慘笑。

愛生離，號稱二轉蠱蟲第一毒！要煉成，須得需要一轉生息草、寡婦蛛、紅針蠍，還有一顆愛人之心。

為了煉成這隻蠱蟲，王大親手殺死了深愛自己的妻子，挖出了她的心！

“一切為了生存，隻好選擇力量……這就是我魔道的覺悟！”王大雙目赤紅，緊緊地盯著遠處的少年。

“我放棄了愛情，只剩下親情，你卻將它剝奪！方源……”他低沉地嘶吼著，“我要讓你無比後悔你所做的事情！”