“殺！”王大低吼一聲，猛地從樹梢上凌空飛撲而下。　　眼看著就要接近仇敵，忽然三道月刃飛驟然射而來，攔截在半路上。

“怎麽還有第四位蠱師?”王大心頭猛地一沉，在半空中強行扭轉身軀，險險地避過其中的兩道月刃，還剩下一道，實在避免不過，正中他的左腿。

砰。

王大砸落到地上，低頭看了一眼自己的左腿，左腿上一道傷口又深且長，已經是鮮血淋漓。

“可惡……”王大咬牙切齒，心頭一動，“幽影隨行蠱！”

瞬間，他就化為一團濃鬱的黑影，速度暴漲，悄無聲息地向後退去。

就在這時。

一隻蠱蟲凌空飛出，同時一個蒼老的聲音傳來——

“閃光蠱，爆。”

蠱蟲陡然爆炸，形成一團刺眼的白光。

白光讓人不可逼視想，驟然出現，將昏暗的樹林照的一片通明。

“啊！”王大發出一聲慘嚎，身體所化的黑影在白光的照耀下，無所遁形，頓時又將他打回原狀。

閃光蠱雖然只有一轉，同時是消耗型蠱蟲。但它正克王大的幽影隨行蠱，一旦黑影被白熾閃光照射消除，二轉的幽影隨行蠱必須要修養三個小時，才能繼續使用。

大自然中萬物平衡，一物降一物。幽影隨行蠱雖然潛行能力很強，但是弱點也很大。

王大被克制之後，頓時一顆心沉入了谷底。

這第四個蠱師顯然老辣一籌，不曉得用了何種蠱蟲，一直隱蔽著，實在是一個勁敵。更關鍵是他王二暫時使用不了幽影隨行蠱，這等若是沒了退路。

“老夫乃古月叟，小子，你若現在就束手就擒，興許我族還能饒你一命！”一個白發銀須的二轉蠱師，出現在王大的視野中。

“繞我一命，哼，我先殺了你！”王大心知若被拖延，接下來必定會有更多的蠱師圍剿過來。他必須盡快解決掉這第四個蠱師。

“我的真元只剩下兩成，不管是報仇還是保命，先得殺了這礙事老頭！”王大強振精神，撲向古月叟。

古月叟冷哼一聲，渾身上下不管是頭髮，還是汗毛，瞬間瘋長，糾纏，眨眼功夫就形成了一套針刺狀的白雪衣甲。

王大看到這個變化，頓時臉色一變。這個經驗老道的蠱師，就像是一隻刺蝟，讓他王大有一種無從下手的感覺。

他的二轉第一毒蠱愛生離，雖然毒性猛烈至極，鮮血封侯，但是卻沒有強攻的能力，只能作為偷襲使用。

王大只有愛生離和幽影隨行蠱這兩隻蠱蟲，若有一隻防禦性的蠱蟲，他剛剛也不會直接就中了月刃。

“哼，你對付不了你，就先殺方源！”王大也不笨，三年來的生活，讓他狡黠又狠辣。

他腳下飛奔，企圖繞過古月叟，直攻殺死他全家的凶手。

“休想！”古月叟催動真元，一身的針刺發衣，頓時伸出兩個發髻尖錐，螺旋一般旋轉，頃刻之間，拉出五六米，向王大射去。

王大身形一矮，與兩個雪白發刺險之又險地擦身而過。

他的雙手上，十片指甲伸長得足有半個手掌，且紫得發黑，煙狀的淡紫毒氣繚繞著。

“死吧！”王大已經戰到瘋狂，猙獰大笑，他迅速接近目標。

在他的眼中，方源的臉上充滿了驚愕和恐慌。

嗜血的殺機，已經充斥王大的腦海。他似乎都能聽到，自己刺中方源的皮膚，後者不甘心的咽氣聲。

“休想！”

眼看著就要成功，忽然一個身影閃現，擋在了王大前進的路上。

第五個二轉蠱師，從不遠處趕來！

“竟是愛別離?”這是個中年男子，面對這王大猛烈瘋狂的衝勢，面色堅毅不動。

石皮蠱！

中年男子渾身真元勃發，氤氳的赤鐵真元如煙霧蒸騰，他裸露在外面的雙臂，頃刻間由自然的黃色皮膚轉變成了灰白色。同時他的雙臂像充了氣的氣球一樣膨脹起來，成了一對粗大的石臂。

雙方越衝越近，王大的神情瘋狂而扭曲，中年蠱師則一臉深沉，伸出雙臂，張開大手，向王大抓來。

“這麽慢也想抓住我?”王大不由地露出譏諷的神情。

中年蠱師的雙臂，已經裹了一層十分厚實的石皮，就算是他王大的指甲也不能洞穿。但是這對石臂因為太沉重，速度太慢了。王大覺得自己完全可以輕松閃避開來。

“是嗎?碧風輪！”中年蠱師猛地低喝一聲，忽然間一對碧綠色的旋風，好像是兩個臂環，在他的石臂上環繞顯現。

石臂速度頓時激增！

“怎麽會……呃！”王大臉上一片驚愕，被石臂掃中，頓時橫飛出去。

中年蠱師戰鬥經驗十分豐富，若是剛開始就是用蜂蠱碧風輪，王大還不至於如此輕易地中招。

王大被沉重的石臂掃飛，跌到地面上，摔得七葷八素。中招的胸口，一陣沉悶。

噗。

他勉強爬起來，忍不住就吐出一口鮮血。

“還剩下半成真元，我要死了。”他又查看了一下自己的空竅，不由地慘烈一笑。看到不遠處的方源，他的臉色又浮現出一抹瘋狂的絕然，“臨死也要拉著你陪葬！”

啊啊啊啊啊！

他不顧傷勢，猛地衝殺而出。

“攔住他！”中年蠱師大急，他是純粹的近戰蠱師，沒有遠戰型的蠱蟲。一時間鞭長莫及。

那老年蠱師已經趕來，渾身白發凝成一束束手指大小的螺旋尖針，尖針如靈蛇飛竄，延展五六米之遠，從後面趕上，刺穿王大的身軀。

但王大不管不顧，仍舊直衝出去。

“死吧！”他張狂地大叫著，十根指頭已經長得足有半米。

中年蠱師急急趕上來，看到這一幕，臉色都變了，他已經來不及阻止。

眼看著王大就要得手，不想對面忽然爆發出一陣藍玉之光。

“玉皮蠱！”在生死存亡的刺激之下，方正發出一聲歇斯底裡的大叫。

頃刻之間，他渾身皮膚都化作了一片堅實的玉皮。

王大十指如刀刃，向他刺來。愛別離雖然沒有強攻的能力，但玉皮蠱到底是一轉蠱蟲，還抵擋不住王大的指甲。

吼！

老年蠱師眼看著方正就要隕落，急得大叫，雙目爆睜，更多的雪發尖針噴射而出，將洞穿王大的身軀洞穿。

然後發針如蛇，先從王大的身後穿射到前胸，又纏繞上他的脖頸，他的雙臂，他的雙腿。

滾燙的鮮血，從王大的身軀中噴湧出來，頃刻之間，就將白發染紅。

他渾身都纏繞了白發，就像是那頭落入陷阱，被青矛竹尖插住的野豬，衝勢頓止，舉步維艱。

一股極其強烈的眩暈感襲來，王大慘笑一聲，他知道死亡即將來臨。

真是不甘心啊！

他的視野模糊一片，在死亡來臨的這一刻，記憶中最深刻的那印象，又浮現而出。

“婉兒……”他情不自禁地叫出妻子的名字，一把刀執在他的手上，洞穿了妻子的身軀。

“為什麽?”他的妻子看著王大，嬌美的容顏上浮現出錯愕和不解，緊緊地凝視向王大的雙眼。

王大雙眼通紅，渾身顫抖，從牙關中擠出三個字:“對不起。 ”

妻子微微一笑，笑容中充滿了愛，沒有一點滴的恨。

“我明白了。”她道。

她想要伸出右手，在臨死之前，最後一次撫摸王大的臉龐。

但是到了半途，她的手就落了下去。

殺妻奪心，煉成愛別離，從此有了力量，踏上魔道！

後悔嗎?

自那以後，王大無數次的問自己。

後悔啊！

後悔得生不如死，所以他向自己發誓，一定要保護好自己僅剩下的親人！！

但是。

但是……

“如果一切重來，婉兒，我還會這麽做的呀……”恣意的淚水在王大赤紅的雙眸中，噴湧而出。

方正瞪著雙眼，看著。渾身都閃著玉光。

從頭到尾，他都處在深深的迷惑和驚疑當中。

一個陌生的蠱師瘋狂地向自己衝來，一副要把自己千刀萬剮的架勢。但偏偏方正一點都不認識他。

濃鬱的死亡氣息，刺激得方正渾身都動彈不得，腦海中一片空白，只能下意識地全力催動玉皮蠱。

王大的十指刺穿了玉皮，深入一厘米，就再也不動了。

他死了。

死的時候，淚流滿面！

“終於……結束了嗎?”方正一口口喘著粗氣，雙眼失去了聚焦點，顯得十分空洞。

然後一陣強烈的眩暈感衝擊過來。

撲通。

他也倒在了地上。

愛別離，二轉第一毒，雖然沒有刺穿所有的玉皮，但是毒素已入體。