一隻如同大象一般巨大的野豬，棲息在泥坑當中。　　它閉著雙眼，半跪半躺著，一對獠牙泥垢不沾，雪亮如刃。

黃昏的光，映照著它的深黑毛皮。它巨大的肚子卻是白色的，一起一伏，隨著每一次呼吸，發出哼哼的響聲。

野豬王！

方源距離它足有數百米遠，但仍舊小心翼翼地在下風口行走。

“我現在雖然能夠斬殺野豬，但是面對這頭野豬王，只有逃跑的份。就算是一般的二轉蠱師，也殺不了它。如果摸不清它身上的蠱蟲，興許還會陰溝翻船。”

像這種獸群之王，一般身上都會寄居著蠱蟲。

在野豬王的身上，一般都是豕蠱。粉豕蠱、花豕蠱居多。除了豕蠱之外，也會有獸皮蠱，或者是刺毛蟲。

這個世界上，存在著各種各樣的蠱蟲。一些蠱蟲就棲息在強壯野獸的身上，和野獸之間是共生的關系。

當野獸遭遇到襲擊之時，它身上的蠱蟲也會感到危機，從而幫助野獸對抗強敵。

這頭野豬王體型巨大，力量遠超尋常山豬，方源單單對付它就絕對不是對手，更何況它身上還有一隻或者多隻神秘的蠱蟲。

不過，方源此次冒險來到這裡，主要目的並不是獵殺這頭野豬王。而是為了盡最大可能避開王大的仇殺。

王大知道方源有獸皮地圖，方源站在他的角度，將計就計。什麽地方也不走，偏偏就往這野豬王的紅叉標記地點。

野豬王雖然危險，但畢竟是野獸，沒有人的智慧。王老漢作為一介凡人，能夠探知這裡，安然而退，方源為什麽就不可以?

如此反其道而行，看似冒險，實際上生機暗藏。

漸行漸遠，野豬王已經被方源拋在了身後。若在地圖上，他的路線就是一個大圈，繞過紅叉，形成一個飽滿的弧度，最終到達數位家老坐鎮的山坡，並在那裡當場進行年中的考核評定。

一個小時之後，一個滿身草屑，粗布衣衫被荊棘割出一條條的口子，滿腳都是泥漿的少年，背著一個袋子，跋涉到這處山坡。

這個狼狽不堪的少年，正是方源。

“終於安然回來了。到了這裡，有家老坐鎮，安全就有了很大保障。但是也不能大意。”方源心中暗松了一口氣，慢慢走上山坡。

山坡上搭著一個簡易的棚子，數十位學員都集中在棚子附近。學堂的侍衛們正在清點學員們袋子裡的豬牙數量。原本坐鎮在這裡的數位家老，只有學堂家老一位，其他人已經不知所蹤。

“怎麽氛圍有些不對?”方源輕輕地皺起眉頭，敏銳地感覺到似乎有什麽重大的事情發生了。

當他走近棚子，便聽到周圍學員們的議論聲。

“聽說了嗎，剛剛發生了一起暗殺，一下子死了好幾個二轉蠱師呢。”

“真的假的呀?”

“真的，我來得早，親眼看到古月方正被幾位家老一起抬著，急匆匆地走了。”

“古月方正也太倒霉了，在考核中碰到這種事情。”

“嘿嘿，這你就不懂了吧。對方的目標正是古月方正，他可是甲等資質啊。”

“不曉得他會不會死?”

“就算不死，也要扒層皮。說不定受了傷後，資質就降下來了。”

……

方源的腳步不僅一緩，他心中明鏡似的，立即推測出了事情的大概真相。

“王大要對我下手，報殺親之仇。但是我發現了樹屋之後，

立即改變了路線，直衝野豬王而去。王大沒有料到這點，和我錯過，意外地找到了方正。他的情報來源只有那幾個獵戶，並不知道我有一個孿生弟弟。他把方正當做我，想要殺掉，但是卻被周圍保護的蠱師阻止。現在的問題是——王大有沒有死?”　　方源眉頭緊皺。王大成功逃脫，王大被俘虜，王大被擊殺，這三種情況都將影響到他接下來的計劃和安排。

想了一想，方源還是決定，先按照原計劃行事。

學堂家老的臉色很難看，方正居然遭到了暗殺。在沒有任何的線索情況下，他絕不會料到方正是替方源擋了災禍，而是直接聯想到了白家寨和熊家寨！

方正是古月山寨三年來唯一的甲等天才，白家寨和熊家寨自然不會坐視他的成長。派來蠱師展開暗殺，提前將其扼殺在萌芽狀態，這十分正常。

就算是古月山寨，也在做這樣的事情。秘密派遣蠱師，暗中打擊獵殺其他兩個山寨中的天才學員。

“那暗殺者已經被當場擊殺，不知道方正的傷勢如何?”學堂家老心中記掛著。這時，侍衛奉上了一張紙。

學堂家老接過紙張，心不在焉地宣讀道:“此次年中考核，成績如下……古月赤城十六顆野豬牙，古月漠北十四顆野豬牙……”

周圍學員們的注意力這才被牽扯過來。

成績一目了然。

丁等學員們，雖然共同合作，但是也只能斬獲三四顆的野豬牙。丙等、乙等的學員，則大多是八九顆。超過十顆豬牙，就是優秀的成績了。

最好的是古月赤城，達到十六顆。其次就是古月漠北，至於方正，有十顆。

古月赤城一臉得色，他這次走了運，碰到了兩隻野豬對戰，因此漁翁得利。

古月漠北則很是不忿，竟然讓古月赤城壓了一頭。

學堂家老接著宣布道:“下面我宣布，此次考核第一就是……”

“慢著！”方源這時越眾而出。

“方源，你遲到了。考核已經結束了一個小時，按照規定，你所斬獲的野豬牙，將少計算四顆，作為懲罰。”古月赤城立即叫道。

方源並不理他，將背後的袋子解開口，然後抓住袋子底部，當眾倒懸。

嘩。

數十顆白花花的野豬牙，很快就在他的腳邊堆成了一堆。

“這！”赤城霎時間張大了嘴巴。

漠北等人看得眼珠子都是一瞪。

“怎麽會有這麽多?這也太多了！”學堂家老看向方源，神情帶著一絲驚疑，“方源，這都是你獵的?”

方源抱拳，答道:“隻親手獵了十多顆。但是意外發現了一個袋子，可能是獵戶藏起來的吧。裡面有許多野豬牙。我想了一下，年中考核是讓我們在一天之內，盡可能多的獨自一人獲取野豬牙。並沒有明文規定必須斬殺野豬，所以就帶了來。”

此言一出，全場頓時一片嘈雜。

“怎麽可以這樣?”

“這運氣也太好了吧！”

“這也太假了，會不會是漏題了，然後作弊?”

學堂家老緊緊地盯著方源，看了好一會兒，這才宣布道:“此次考核，方源第一。”

……

家主閣中氣氛相當的凝重。

古月博坐在主位上，其余十多位家老，則依次坐在兩排，他們的臉上都壓抑著憤怒。

“古月藥姬，你是我們家族的第一治療蠱師，我問你方正的情況如何了?”族長古月博問向其中一個家老。

古月藥姬是一個老太婆，佝僂著背，滿臉的皺紋如樹皮一般。

她咳嗽了兩聲，緩緩地道:“啟稟族長，目前情況已經穩定。方正沒有性命之憂，只是還在昏睡當中。他的資質，也沒有因此下降。”

“沒有下降就好。”古月博舒了一口長氣，又問左邊的刑堂家老，“刺客的情況查出來了嗎?”

刑堂家老沒有古月藥姬的資格老，立即從座位上站起來，微微低頭道:“查出來了，三十五歲，男性，身份未知，疑為魔道蠱師，擁有兩隻蠱蟲。一隻幽影蟲，一隻愛別離。”

古月博點點頭:“看來是個刺客，愛別離……二轉第一毒啊。 能殺了我族的三位蠱師，也不奇怪了。”

“族長，這件事情還要查嗎！不是白家寨，就是熊家寨搞得鬼！”古月赤練大叫一聲，雙眼都似乎要噴火。

“幽影蟲、愛別離……這不像白家寨、熊家寨秘密培養出來的暗子。也許是外來的魔道蠱師，想要依附山寨，受到指示之後，為表忠心，就來刺殺方正。不管如何，反正對這事，其他兩個山寨絕對脫不了乾系。”古月漠塵冷聲接道。

這兩個當權家老，雖然平時不和，但是一旦外敵出現，他們都會拋棄各自的成見，緊密地團結在一起。

古月博點點頭，他自己也是這麽認為的。

王大消失了整整三年，音訊全無，在村民們心中早就死了，因此身份成迷。

古月高層沒人知道這點，他們平時也不會關心一個農奴的死亡。所有人都將目光集中在了白家寨和熊家寨的身上。

這時學堂家老，走了進來。

“族長大人……”他帶著一臉憂色，剛剛開口，古月博就答道:“學堂家老，你無須擔心，方正並無大礙，資質仍舊是甲等。”

學堂家老頓時臉色一松。

“對了，其他學員都還安全麽?此次考核他們的成績如何，方正是第幾?”古月博又順口問道。

學堂家老如實回答，當他說到方源因為意外地撿到一袋野豬牙，而得了第一時，古月博目光一閃。

堂中也是一靜，各個家老似有所覺，不動聲色地暗暗觀察周圍，原本緊張忿恨的氛圍也變得有些微妙起來。