廳堂中，族長古月博面無表情，雙眼深邃，高居在主位。　　其余的十多位家老，則各自端坐著，眼觀鼻鼻觀心，隻用眼角的余光隱晦地掃視左右，企圖從周圍人的表情上分辨出些線索。

氣氛一下子微妙起來。

“方源能奪得第一，其中蘊藏的深意絕不簡單。他居然說途中撿到一個藏著野豬牙的袋子，這話也太假了。”

“這袋子隻可能是有人暗中準備好的，單靠方源一個人是不可能完成的事情。也就是說，有人暗中幫助方源。”

“此屆的年中考核，不同以往。因為要調動數十位二轉蠱師，監視考察，所以這個考核內容，不僅學堂家老知道，家族中的許多其他家老都知道。”

“要提前安排好這個袋子，也只有在場的諸位家老，甚至可能直接就是族長！”

家老們各個年老成精，在政壇上摸爬滾打多年，立即就想到了很多東西。

方正是甲等資質，若真培養到四轉，那是什麽?

那就是下一代的族長！

方源是方正的哥哥，雖然只有丙等資質，但單靠這點血脈親緣，就有投資的價值！

對於族長古月博來講，若是暗助方源，將其納入自己體系，將來對方正來講，也是一個很好的維系紐帶。

對於家老們來講，方正是這些年唯一的甲等天才，已經歸入族長一脈。若真培養起來，族長一脈必然越加強勢。若是家老們將方源收為己用，利用這層血緣關系，將來應對方正也是個極為好用的棋子。

所以，在這廳堂中坐著的十多人，都有幫助方源的動機。

但是會是哪一個人呢?

古月赤練沉思著:“我沒有招攬方源，會是誰暗中幫助他?是漠塵那老家夥麽，有些可能。雖然方源殺了他家的家奴，但家奴算什麽，就算全死光了也不心疼。族長更有可能，他收容了古月方正，再將古月方源拉過去，這樣對方正的掌控力就大了！只是……過往慣例，都是年末拉攏收納，如今年中就動手，這是壞了規矩啊。”

“也不算壞了規矩，但此舉的確是打了擦邊球。是誰這麽看好方源，比我還看好他?”古月漠塵也在思索。

事實上，方源殺死高碗，碎屍送禮之後，他就對方源刮目相看，也有些招攬的心思。

但是這種招攬的行徑，一般都發生在年末，學員們從學堂畢業之時。

方源被人提前招攬，這讓古月漠塵也有一絲的猝不及防。

古月博的目光，則主要集中在古月漠塵和古月赤練這兩個當權家老的臉上。

這位族長想得更多，更深一些。

方源明目張膽地撒了一個謊言，從而贏得了第一。這行為有一種肆無忌憚的意味，更是一個對外發出的訊號，就是要讓你們看出來——方源我罩了！被我提前收容了，你們最好不要動他。

那這個人會是誰呢?

古月家族中，政治格局是三足鼎立。除了族長之外，就是古月赤練代表的赤脈，古月漠塵代表的漠脈。

古月博心知肚明，自己沒有招攬方源的舉止。那麽最大的嫌疑人，就是古月赤練和古月漠塵。

“這兩個老家夥，演技越來越高了。單看神情，真的看不出來。難道不是他們，而是其他的小勢力?”

古月博不著痕跡地觀察著，揣測著。他並不知道，其他家老和他一樣，也在如此觀測著、懷疑著、揣摩著。

學堂家老也在揣測，

但是他一直保持中立，遊離於政治鬥爭之外，因此他的思想卻簡單多了:“原來方源被某一個家老招攬，難怪他在勒索時，主動放過了方正、漠北和赤城。估計招攬他的不是族長，就是赤練或者漠塵家老。這是好事啊！這說明他已經認清了現實，初步融入了家族。不管怎麽樣，他都是家族的一份子。將來完全融入進去，會甘願為家族的奉獻一生的！”　　沉默了片刻，古月博見也看不出什麽端倪，隻好開口道:“來而不往非禮也，對方居然現在就開始針對方正，我們古月一族也不是好欺負的，必須還以顏色！暗堂家老，這件事情你先計劃一下，然後匯報我。”

“遵命，族長大人。”暗堂家老立即點頭應承下來。

“至於古月方正，我擔心他遭逢這樣的變故，心靈受到打擊。他是甲等資質，對我族來講，意義不需再說。從今以後，我將單獨輔導他。”古月博又道。

沒有家老提出什麽反對意見。

其實很多人都知道，族長早就暗中給古月方正開小灶了。現在把這事提出來，雖然有違公平的原則，但是理由充足，家老們也不好阻止。

“至於古月方源……”古月博故意拖長了音調。

霎時間，全體家老都豎起了耳朵，難道就是族長暗中出手幫助方源的麽?

古月博掃視一圈，他也在觀察周圍家老們的神色。但他注定失望了。

於是，他隻好繼續道:“他能以丙等資質，奪得第一，很不容易。我就以個人名義，獎勵他三十塊元石。學堂家老，你帶一句話給他，讓他好好努力。”

“是，族長大人。”學堂家老躬身領命。

“三十塊元石，這個不痛不癢的獎勵，算是什麽意思?”家老們都皺起了眉頭。

“不管是誰暗中吸納了方源，這三十塊元石，就是我善意的信號。畢竟古月之外，還有白家寨、熊家寨啊。”古月博心中歎著。

方正被刺，是外敵。方源作弊，是內鬥。

對付外敵自然要用強硬的手段反擊，對於內鬥，族長古月博則以懷柔為主，為的就是避免內鬥太多，引發家族整體實力的下降。

“好了，這事情就先這樣處理吧。大家都退下，好好主持手中的工作，家族的興盛和各位的表現是分不開的。”古月博揮了揮手。

“是，族長大人。那我等告退了。”

家老們陸續走出，幾個呼吸之後，廳堂中只剩下古月博一人。

他深深地歎了一口氣，用手指揉捏著自己的兩個太陽穴。

身為族長，算是古月一族權位最高的第一人了，但是他並不輕松，需要協調多方利益。更不能隨心所欲，族中的勢力盤根錯節，一代傳承一代，都有悠久歷史，掣肘頗多。

對外，他要面對行事蠻橫的熊家寨，漸漸崛起的白家寨。

對內，他要處理族內複雜的政治鬥爭。他雖是中年，但已經雙鬢花白。

“擔當族長的這些年，雖然資源充足，但是修為卻進展緩慢，心神已經被繁蕪的家族事務拖累了。有時候，真想當一名獨行俠啊，自由自在，一身輕松。沒有了負擔，自然步履輕快，也許我還能在修行的道路上走得更遠。”

古月博心中歎息一聲。

只要入了家族體制，身上就有責任，有了責任就不輕松，再也不能一心一意進行修行。

但反過來講，不入家族體制，那家族的資源就不會供應。沒有資源供應，獨行的蠱師修行也會舉步維艱。

這就形成了矛盾，一個怪圈。

就是這個怪圈，不知道禁錮了多少人的前途，埋沒了多少人的才華和天賦！

王大死了。

三天之後，方源得到了這個消息。

於此同時，他還從江鶴那裡打聽到，那兩個年輕獵人果然也在上山狩獵的時候，失蹤了。至於那個被方源斬斷右手的獵手，也因為抑鬱，在家中“自殺”了。

江鶴說這話的時候，看著方源的目光十分意味深長。他後來見過了王大的屍體，自然就認出了他的身份。

但是他不敢說出王大的真實身份。

他是駐村的蠱師，擔負著責任。只要是入了體制，不管位置高低， 都有責任。

王大成為魔道蠱師三年多，他身為駐村蠱師卻一直不察，真要追究下來，就是他履歷的一大汙點，在家族中幾乎前途就毀了。

那三個年輕獵手蹊蹺的死，他也盡全力壓下來。

“方源，咱們都是熟人了，今後到我表弟江牙店鋪裡買東西，一律五折！”某一次，江鶴對方源如此道。

其他人都死了，知道這件事情真相的只有他和方源兩人。但這事如果揭露出來，對方源來講，沒有太大影響。

因為他只是殺了三個農奴罷了，就算殺三十個，族中也不會追究，頂多是做一些“十幾塊元石”之類的象征性懲罰。

江鶴主動的賄賂，方源自然來者不拒。對他方源來講，這事情從頭到尾都充滿了意外和驚險，但好在結果不錯。

此事之後，在家族中毫無根基的方源，得到了半個盟友，還有一個並不存在的靠山。

就是這個神秘的靠山，讓方源的身上披上了第二層保護傘。當他將來漸漸地不再顯得弱小的時候，這個保護傘將起到關鍵性的作用，至少能支撐著他修行到二轉，而不引來太大的打壓。

現如今，他可以明顯地感覺到，學堂家老對於自己態度的緩和。

十幾天一晃而過。

在古月方正、古月漠北之後，方源幾乎和赤城同時，順利地晉升到一轉高階。

雖然搶劫勒索仍然在繼續，但他從此不再搶方正、漠北和赤城三人的元石，他越來越低調，自身的實力也在以超越前世數倍的速度，快速增長著。