時間如白駒過隙，夏去秋來。　　甬道中，方源再一次站在堵路的巨石面前。

因為天氣漸冷，他穿起了長袖的樸素衣衫。但他身材已經不再像幾個月前，那般的消瘦了。

他的胸膛、雙臂、雙腿、腹部，都有了明顯的肌肉群。

這些肌肉並不向石塊那樣凸出，而是呈現一種流線型，搭配方源漸漸長高的身軀，以及白皙的肌膚，讓人看了有一種青春的，充滿活力的感覺。

“從三天前開始，白豕蠱已經再也不能增強我的力量了。也就是說，我已經有了一豬之力，算是達到了花酒行者的目標。今天，就再推推這塊圓石！”

方源眼中精芒一閃，右腿往前一踏，左腿在後，就形成一個弓步。

他雙手搭在圓石的表面，深吸了一口氣，猛地用力。

巨石在他雙手的推動下，先是極緩慢地挪動，然後徐徐開動，最終漸漸地向前滾動。

被巨石擋住的路，是一個斜向上的甬道。被花酒行者加工成圓球狀的圓石，最適合滾動。恐怕這也是他的用意，就是想要繼承者把圓石推動，並且滾上去。

“十步、二十步、三十步……”方源一邊一步步向前推動，一邊在心中默默計算著，“我上個星期，推了四十五步，就體力不繼，隻好放棄。這一次，不知道能推出多遠?”

四十步、四十五步……

片刻之後，方源突破了原來的記錄。但他也累得夠嗆。

四十六步、四十七步……

方源明顯地感覺到，到了這一步，自身的體力，已經所剩無幾了。

四十八、四十九步……

他奮起余力，又前行了兩步。終於走不動了，他渾身都是大汗。用肩膀和腿抵著圓石後，他狠狠地喘了幾口粗氣。

“要不要放棄?”方源忍不住這樣想。這是個斜向上的甬道，他回去的途中，也得消耗不少體力。畢竟圓石還要滾下來，在這個過程中，他還要抵著。

若直接放手飛奔，圓石會越滾越快，他可不想躲閃不及，被圓石壓成一灘肉泥。

但想了想後，方源又覺得有些不甘心，再推幾步吧。

第五十步。

他忽然感到，來自巨石的壓力驟然一輕。原來巨石已經滾上了一個平面台階。

方源再推幾步，繞過巨石，他發現自己來到了一個密室。

這個密室，和石縫秘洞差不多大小。方源暫且將其命名第二密室。

密室中空無一物，四壁亦都是奇怪的赤紅泥土，發著昏暗紅光。在密室的另一邊，是一扇粗陋的灰色石門。應該是花酒行者倉促之下的作品。

方源休息了一會兒，並沒有立即就推開石門，而是又有新發現。

他發現石門前的一塊地面，看上去濕漉漉的。

“難道說……”方源腦海中頓時浮現出一個念頭。他蹲下身子，伸出雙手，撥開松軟又潮濕的泥土。

第二朵地藏花！

方源朗聲一笑，小心翼翼地撥開花瓣，取出浸泡在黃金花液中的蠱蟲。

真元一催，頃刻間就煉化了。

這是一隻玉皮蠱，它外形如臭蟲，又扁又寬，頭很小，淡綠的身體呈現橢圓形狀，散發著一層玉色光暈。

“我得了白豕蠱後，還在琢磨，從哪裡再弄一隻玉皮蠱，這樣一來，才能合煉晉升成白玉蠱。想不到花酒行者已經為我準備好了。”方源心思電轉，思索著這隻玉皮蠱帶來的影響。

這已經是方源的第六隻蠱蟲。

先前他雖然有五隻蠱蟲，但是沒有一只能用於防禦。有了玉皮蠱，他總算填補了防禦上的漏洞。

有時候，防禦往往又意味著進攻。

這不難理解，就拿方源本身來講，他通過白豕蠱，力量上漲到一豬之力。按理說這樣的力量，能讓他一拳就搗碎質地較為松軟的石塊，但是方源從未有這麽做過。

因為他知道自己防禦力不夠，一拳下去，石塊會碎，但他的拳頭也會血肉模糊。

現在有了玉皮蠱的防禦，他就能充分地發揮出力量上的長處。

當然，影響有好的一面，也有糟糕的一面。

玉皮蠱價值高，防禦性能在一轉蠱蟲中屬於佼佼者，但它並不容易喂養，它每十天就要吞食二兩的玉石。

玉石市價較為貴重，且不去談，關鍵是來源問題。

方正也有一隻玉皮蠱，但他有族長在背後支撐，供給他玉石。方源要獲取玉石，只有購買，但這太容易露出馬腳了。

“本來喂養白豕蠱，需要我定時斬殺野豬，這已經比較麻煩了。如今有了這玉皮蠱，難道叫我到處去挖礦麽?”方源苦笑一聲，一個新的問題擺在了他的面前。

將玉皮蠱收好，暫時溫養在體內空竅當中，方源便緩緩地推開石門。

石門沉重，方源若是沒有白豕蠱增強力量，必定推之不動。但是現在，在方源雙手輕推之下，這扇石門緩慢地打開來。

門外的景象展現在方源的面前，他的視野陡然間一擴！

此處不再是狹小的甬道，或者是密洞，而是一片寬敞的地下石林。

方源稍微目測，僅僅是初步估算，就得出這片地下石林的面積，至少有三十多畝！在地球上，一個標準的足球場，也不過十一畝。

“我現在應該身處在青茅山山內，這處空間，應該是自然形成的。”方源仰望周圍石壁。

這處空間的石壁均高十六米以上，頂上自然也是石壁。

從頂壁上，往下垂下一根根巨大的暗紅石柱。每一根石柱都散發著微微的紅光，周圍的石壁也是如此，就如同甬道和秘洞一樣，空間中光線雖然暗淡，但足以讓方源看清一些東西。

方源一眼望去，一根根的石柱，就像是倒長的大樹，剔除了分枝，只剩下孤獨的樹乾。

石柱的表面，並不光滑，充斥著一個又一個的黑色幽深的小洞。無數的石柱上大下小，垂下來，形成一片倒置的山內石林。

大自然就是這樣的鬼斧神工。

方源見多識廣，也不驚奇，只是雙目緊緊地盯著石柱上的這些黑洞，眉頭越皺越緊。

他有一些明白花酒行者布置玉皮蠱的意圖了。

“如果我所料沒錯的話……”方源右手一翻，射出一道月刃。

幽藍的月刃，在空中劃出一道筆直的光線，精準無比地射入石柱上的一個黑洞當中。

黑洞中頓時傳來尖銳而又惱怒的叫聲。

嗖的一聲，一隻灰色的猴子從洞中飛奔而出，驟然撲向方源。

嗤嗤嗤。

方源連射三道月刃。

猴子在空中無法借力，但是尾巴靈活至極，連連甩動，竟然帶動身軀在半空中翻騰。避開了兩道月刃後，終於被第三道月刃擊中，撲通一聲，倒在地上，沒了氣息。

它死了，竟不流一滴血。

只見灰色的身軀忽然石化，在頃刻之間，就從血肉之軀變成了一個石猴雕像。

雕像的姿勢，臉上的神情，一如猴子死之前，摔到在地上的模樣，惟妙惟肖。

兩個呼吸之後，石猴表面發出哢崩的脆響，裂紋由內而外迅速布滿它的全身，然後跨啦一聲，從完整的形狀，碎裂成一塊塊的小石頭塊兒。

“果然是地下獸群玉眼石猴。”方源走近蹲下，撥開碎石堆，從中取出兩個碧綠的圓珠。這兩顆圓珠，就是玉眼石猴的兩顆眼珠子。

這種奇特的生物死後，渾身都會化為灰色碎石，只有一對眼珠子，會形成兩顆翠玉圓珠。每顆玉珠都十分沉重，至少重達一兩。

這就意味著，只要斬殺玉眼石猴，玉皮蠱的食物問題就能得到解決。

“但是我不僅需要喂養玉皮蠱，還需要繼續繼承花酒行者的傳承啊。花酒行者傳承的下一步線索，應該就在這石林的某處吧。”

方源皺緊了眉頭，這事情麻煩。

他嘗試著前進幾步，一對目光密切關注著石柱。

走到第七步的時候，離他最近的一根石柱上，密密麻麻的石洞裡頭，漸漸亮起了一對對綠瑩瑩的眼珠子。

頓時，一滴冷汗從方源的額頭流下來。

他趕緊縮回腳，小黑洞中無數綠瑩瑩的眼珠子，又暗淡了下去。

很顯然，每一對眼珠子，就代表著一隻玉眼石猴。

玉眼石猴靈巧無比，方源斬殺了一頭，就先後用了四記月刃。

一根石柱上，至少棲息著上百隻的玉眼石猴。而整片石林，不知道有多少隻這樣的猴子了。

以方源目前的實力，遭到四隻猴子的圍攻，就要飲恨身死。若是算上玉皮蠱的防禦，方源獨自一人，最多能和十二頭玉眼石猴周旋。

不過幸好這些猴子，平時都在黑洞中沉睡，餓了渴了就啃身邊的石頭。石柱既是它們的家，又是它們的食物。除非接近它們到十米以內，或者主動招惹，它們是不會出來的。

用地球上的話講，就是一群宅猴。