秋風蕭瑟，紅葉飄零。　　野草枯黃，樹枝上掛著通紅或者橙黃的顆顆野果。

“哼吼！”黑色的野豬，身上的鬃毛直豎起來，四蹄在地上狂奔。

山上的地面，積了一層厚厚的落葉。

野豬衝撞而來，夾裹著一股風，落葉就在它身後飛舞。

方源靜靜地站立著，看著野豬越來越近，臉上一片冷酷。

殺！

他忽然向前一大步跨出，然後雙腿輪番邁步，竟然不閃不躲，悍然衝向野豬。

野豬的兩顆雪白獠牙，刺破空氣，殺機騰騰。

方源側身讓過獠牙，沉肩猛撞野豬的腦袋。

在即將相撞的時候，方源肩膀處閃過一道淡綠色的玉光。

玉皮蠱！

砰。

一聲悶響，兩者狠狠地撞在一起。

方源連續後退三步，野豬則後退一步。

真算起來，雙方的力量，還是方源大一些。但是方源兩條腿奔馳，不及野豬四蹄的支撐力道，同時野豬的重心比方源要低沉穩重得多。

不過野豬被方源狠狠地撞上頭部，雖然仍舊站著，但是肥厚的身軀已經在搖晃。

方源喝了一聲，再次衝了上去，左手摁住野豬的獠牙，右拳高高舉起，淡綠色的玉光形成一個薄薄的光膜，籠罩在拳頭表面。

砰。

拳頭狠狠砸下，野豬立即發生一聲痛叫，開始極力掙扎。

方源左臂肌肉鼓動，青筋暴起，如一根根蚯蚓盤繞，死死地製住野豬。

同時，他的右拳不斷地高高舉起，然後重重落下。

砰砰砰。

拳頭每擊打在野豬的頭部，拳頭上翠綠的玉光就爆閃一次。

野豬被拳頭砸得七葷八素，掙扎的力道越來越小。

“最後一擊！”方源雙眼中電芒一閃，他舒展開上身，右臂伸直，舉到最高處，然後屈起右肘，轟然砸下。

綠色的玉光緊緊地貼在方源的右肘上，隨著方源的動作，在半空中劃出一片綠影。

砰！

方源單膝跪地，手肘凶狠地砸碎了野豬的頭骨。野豬連最後一聲慘叫都沒有來得及發出，驟然靜止下來。

一顆豬頭完全變形，斷裂的白色頭骨刺破黑皮，裸露出來。鮮血和腦漿緩緩流淌而出，在凋零的層層落葉上，渲染出一片絢爛的猩紅之色。

一陣蕭瑟的秋風吹來。

卷起幾片落葉，吹散豬血的熱氣。

“生，當如夏花之絢爛。死，當如秋葉之精美。”方源口中喃喃，欣賞著這幅畫面。

生者濃烈燦爛，死者淒冷靜寂。

一生一死之間，充滿了多麽強烈的對比，彰顯了自然的殘酷，以及生命的精彩。

“不管哪個世界，勝利者燦爛絢麗，而失敗者落灰敗淒冷。勝敗之別，對我而言就是生死之別。因為行走魔道，一旦失敗，往往就是死亡。”

方源直接靠著豬屍，盤坐在地。他放出白豕蠱，讓它吞食豬肉，又分出心神沉入到體內空竅。

空竅中墨綠色的青銅元海，潮生潮落，波濤生滅。

元海圓滿時，佔據四成四的體積。剛剛一次激戰，方源多次利用玉皮蠱，增加自己防禦，因此真元損耗，如今真元剩著三成六分。

算一算的話，隻消耗了八分真元，連一成都不到。但因為這是一轉巔峰的墨綠真元，已經消耗很大了。

一轉初階是翠綠真元。

一轉中階是蒼綠真元。

一轉高階是深綠真元。

一轉巔峰是墨綠真元。

濃縮就是精華。

月光蠱催發一次，需要動用一成的翠綠真元，換算成蒼綠真元，只需要半成。深綠真元再縮減一倍，墨綠真元亦是如此。

也就是說，一成的墨綠真元，相當於兩成深綠，四成蒼綠，八成翠綠。

使用玉皮蠱消耗了八分墨綠真元，換算成一轉初階的翠綠真元，就高達六成四分！

若是方源還在初階，整個空竅只有四成四的真元，使用到一半，空竅中的元海就徹底消耗光了。

“蠱師修為越高，戰鬥力越強，就體現在真元上面。越高階，真元的顏色越深，越是耐用。不過我這的墨綠真元，是在高階真元的基礎上，被酒蟲精煉成的。不像方正，如今已經晉升到一轉巔峰了。”想到這裡，方源目光閃了閃。

時間匆匆，如今已是深秋。

距離王大刺殺，已經過去了兩個多月了。

方正中了毒，昏睡了七天七夜，醒來之後，就像是變了一個人。變得十分努力，修行起來極其刻苦。

有人說，生活每一次磨難，都是一筆金子般的財富。

不管這話是否正確，方正的確從這次磨難中，汲取到了很多的東西。他就像是一個璞玉，經過打磨，已經露出裡面的華美玉質。

他是晉升高階的第一位學員，不久前，又第一個晉升到一轉巔峰，再一次將同齡人甩在身後。甲等資質的光彩，在他身上開始綻放。

“我距離巔峰也不遠了，最遲十天半個月吧。說起來我每天也從未停止過溫養空竅，只是丙等資質實在沒有辦法和甲等、乙等相提並論。同時，還有另一個原因……”方源想到這裡，咧開了嘴，發出無聲的苦笑。

他每隔一段時間，都要獵殺玉眼石猴，給玉皮蠱喂食。同時，他還要在石林中不斷探尋，以求得花酒行者下一步力量傳承的線索。

石林地形相當複雜，一根根巨石從頂壁垂直下來。方源稍不留意，就會距離某根石柱過近，從而引發玉眼石猴群的攻擊。

有好幾次，方源都被數十隻的玉眼石猴追得逃竄。最危險的一次，是在撤退的過程中，又踏入另一根石柱的警戒線內，引發了兩撥石猴，足有上百隻的追殺。

幸虧這些玉眼石猴，有一種宅的本性，每次追殺出來，都不會追得太遠。追了一段距離之後，往往就會回歸到家中，繼續宅起來。

饒是如此，也有數次讓方源處在生死關頭。關鍵時候，玉皮蠱起了很好的防禦作用。

如此探索，不得不讓方源投入大量的時間和精力，這就是他修為進展較為緩慢的最大原因了。

“不過即便如此，也比我前世要好太多了。還有石林探索，也不是沒有成果。至少已經知道，四周一圈的石壁，都是毫無問題的。初步估計，力量傳承的下一步線索，應該在石林當中的某個地方。”

方源正沉思著，這時一個黑影踏過枯枝，接近過來。

這是一頭流浪的老狼。

它有一身棕黃色的毛皮，跛著腳，臉上一隻眼睛也殘了，僅剩下的左眼散發著殘忍和機警的綠芒。

它緊緊地盯著方源，鼻子抽動著。狼和狗一樣，向來嗅覺敏銳，它應該是被豬血腥味吸引過來的。

狼一般都是群體性的動物，但是也有這樣流浪的殘狼。狼群內部也有競爭，為了保持整個狼群的活力，都會剔除一些戰鬥力低下的殘疾老狼。

方源迅速地站了起來，靜靜地看著這頭老狼。

以前他殺死一頭野豬，體內的真元也就所剩無幾，戰鬥力大幅度下降，遇到攪局的野獸，都會選擇避讓。

但是這些個月，他的戰鬥力飛速提升，如今又有玉皮蠱在手上，對付一頭殘狼，綽綽有余得很。

漫山樹葉紅遍。

夕陽晚照。

一人一狼相距五十步，靜靜地對視著。

狼眼中，綠芒閃爍，流露出一股殘忍而又狡詐的意味。而方源的雙眼，則一片深沉，漆黑的眸子，透著冷意。

白豕蠱鑽了出來，它吃飽了，心滿意足地飛回了方源的空竅當中。

老狼看了一眼地上的野豬，只剩下骨頭和豬皮，肉幾乎已經被白豕蠱吃光了。

狼眼中綠色的光芒縮了縮，它先是後退幾步，然後掉頭鑽入了樹叢當中。

這頭老狼能存活至今，自然也有一定的智慧，它敏銳地察覺出方源的可怕，謹慎地選擇了退走。

它來的突然，去也匆匆。

沒有野豬奔馳衝撞的鬧騰，沒有老虎咧嘴低吼的嘈雜。

和方源的對決，在無聲中開始，又在沉默中結束。

“生死存亡的主題下，大自然不知孕育了多少的精彩。”方源站在原地，沒有去追殺。這頭老狼的身上，沒有他值得出手的地方。

嗷嗚！

不過就在下一刻，忽然傳來老狼的慘嚎聲。

狼嚎聲忽然爆發，又瞬間戛然而止，如此之間，流露出一股濃鬱的死亡氣息。

哢嚓哢嚓。

樹叢那邊，很快傳來一陣枯樹枝被踩斷的聲音。

聲音肆無忌憚，越來越近，方源瞳孔縮了縮。

“能頃刻之間，就解決了那頭狡猾的老狼……”他的目光越發清冷了。