腳步聲越來越近，很快陡坡邊緣的深綠樹叢被強硬地分開，一個高大的大漢踏上陡坡，現身在方源的視野中。　　他一頭黑色短發，每一根頭髮都剛勁筆直。赤裸著上身，虎背熊腰，渾身肌膚都是赤紅色的。

他身高近兩米，深秋寒意重，但是他給人的感覺，就像是一個移動的火爐，似乎他的每一次鼻息，都能將周圍的溫度提升。

他的腰間掛著一群的野獸屍體。有狐狸，有野兔，有山雞，還有那隻剛剛離去的老狼。

看到方源，他微微愣了一下，隨即邁開大步，和方源擦肩而過。

“古月赤山。”望著巨漢離去的背影，方源的心底浮現出一個名字。

此人是赤之一脈的代表人物，二轉高階修為。說起來，他的經歷和方源還有一些相似呢。

這人也是天賦異稟，小時候時力量就大，十歲那年失手將一個成年家奴打死，十二歲時能拿起沉重的石磨，當成飛盤玩耍。

在當時，被族人普遍看好，以為是甲等資質。但是開竅大典之後，測出他資質只是乙等。

他原本性情狂妄，目中無人，經歷此變故之後，心性轉變，變得沉穩有加。雖是乙等，但在他們那屆，是名副其實的第一學員。

一年學滿之後，從學堂出來，不斷打拚，很快就嶄露頭角。數年之後的如今，他已成為家族二轉蠱師中的精英。

幸福不能教給人生活的真理，往往只有痛苦才能。

“在家族，少年在十五歲參加開竅大典，進入學堂。十六歲從學堂畢業，組成五人小組，完成家族任務。同時也有了繼承家產，分家獨立的資格。從十六歲開始打拚，修為不斷進步，任務的危險度不斷升級，地位不斷提高。有的人死了，有的人活著。有的人傷殘，修為下降，苟延殘喘。有的人經過打熬磨礪，成為三轉蠱師，晉升家老，成為高層。”

方源目光閃爍著，聯想到了很多。

蠱師越往後修行，越是困難，晉升的難度呈幾何倍數暴漲。加上艱難困苦的生存環境，能夠晉升三轉的，真是少之又少。

“說起來，已經快要入冬。我在學堂中，已經快滿一年了。每屆學員都有兩項重大考核，第一項是年中考核，內容每屆不同。第二項是年末考核，內容不變，都是擂台戰。擂台戰之後，我就不能再居住在學堂宿舍，必須搬出來。”

搬出來，住在哪裡呢?

方源不可能和舅父舅母住在一起，他們巴不得這樣呢。

在這個世界，十六歲就是成年人，開始獨立的年齡。再加上方源自身秘密太多，也必須獨自生活。

“前世從學堂出來，我剛剛一轉中階。今生的話，情況要好很多，到那時定然已經是一轉巔峰。不過能以丙等資質，取得如此成就，也不是沒有代價，這過程中消耗了大量的元石。”

方源眉頭悄然皺起，他手頭中的元石，已經不多了。

資質所限，他修行所耗費的元石，要遠比方正、赤城還有漠北要多得多。

他一個人就養了六隻蠱！

除此之外，酒蟲精煉，溫養空竅，催動白豕蠱增添力量等等，都需要消耗真元。真元消耗之後，單憑丙等資質的恢復速度，必然滿足不了他的需求，隻好動用元石，汲取其中的天然真元進行補充。

幸好他有春秋蟬，又兩次從地藏花中取蠱，因此煉化蠱蟲不需要耗費大量元石。這才讓他稍微好過一些。

但是接下來，

他從學堂出來，至少得租房子，添置一些家用。　　巔峰之後，就是衝擊二轉。這個過程，會耗費大量元石。

二轉之後，他還要合煉蠱蟲，每一次合煉都是一筆不菲的開銷。

單單以上這些，他越加拮據的財政狀況，就已經負擔不了。更何況，就算是捱過這些，他還要繼續喂養蠱蟲，繼續修行。

之前在年中考核，如果不是他用了野豬牙換了不少的元石，緩解了很大一部分壓力。否則他現在就已經支撐不住了。

“元石、元石……花酒行者的傳承中，並沒有元石供給，這真是個遺憾。從同窗勒索過來的元石，是最主要的支持力。但是學員從學堂出來後，學堂補貼就會停止了，我也不能繼續再勒索下去。不過年末考核的第一，似乎可以獲得一百五十塊的元石獎勵。”方源在心中琢磨著。

如果能得了第一，有了這一百五十塊元石，他那巨大的經濟壓力就能稍微緩解一下了。

……

時間匆匆，秋去冬來。

學堂的演武場上，三個擂台都已經搭建好。

在擂台旁邊，靠著演武場的竹牆邊上，還搭建了棚子，擺放了長桌和靠椅。

學堂家老、族長，以及其他幾位家老，此時都坐在棚子下。

天空下著小雪。

五十七位學員，筆直地站在場中。一個個的鼻子都凍得通紅，隨著呼吸，吐出一口口的熱氣。

學堂家老大聲道:“轉眼間一年結束了，這一年裡你們在學堂中受到訓練，已經初步具備了蠱師的素質。明天，就是年末擂台考，將檢驗你們的學習成果！屆時，不僅族長和幾位家老大人都將親臨現場，同時還有你們的前輩，你們的學長旁觀考察，挑選出表現優異的人，吸納進不同的小組。”

“明天你們的表現，將很大程度上影響著你們的前途。考核的第一名，不僅有一百五十塊元石之獎勵，而且還有挑選蠱蟲的優先選擇權！現在，開始你們在學堂中的，最後一次修為檢測！”

說完這話，學堂家老就向一旁站著的蠱師點點頭。

那中年女蠱師接到示意，便照著名單，念出第一個名字:“古月金珠！”

一名少女帶著一臉的緊張越眾而出，走到蠱師面前。

蠱師伸出手，撫摸在少女的腹部，閉眼感受了一番後，睜開雙眼宣布道:“古月金珠，一轉中階。下一個，古月鵬。”

一個又一個的少年，上去檢測，又走下來，歸入隊伍。

他們表情不一，或是失落，或是欣喜。

最差的成績，自然是一轉初階。無一例外都是丁等資質的少年。

大多數人的修為則是一轉中階，這些人中少數是丁等資質，大部分資質都是丙等。

“古月赤城。”中年女蠱師叫出名字。

在所有同齡人中，個子最矮的古月赤城挺著胸膛，走了出來。

檢測了一番後，中年女蠱師睜開雙眼:“古月赤城，一轉巔峰！”

檢測至今，這尚是第一個一轉巔峰的蠱師。

在座的家老們都不由地輕輕頷首。

有家老認出來，輕聲道:“這個是古月赤練的孫子，有乙等資質，也難怪了。”

棚子外，少年們也在交頭接耳。

“赤城是一轉巔峰了，不曉得漠北是不是?他們倆可是死對頭啊。”

“能升到巔峰，都是乙等、甲等的人。唉，我們這些丁等、丙等的苦哈哈，是羨慕不來的。”

“哼！”古月漠北冷哼一聲，看著赤城得意洋洋的樣子，他就感到不爽。

古月方正則暗捏雙拳，雙唇抿著，似乎憋著一股氣。

“古月漠北。”很快，檢測蠱師就叫道。

長著一副馬臉的漠北，快步走出去。

“古月漠北，一轉巔峰。”在這樣的聲音下，他又走了回來，在途中不甘示弱地瞟了古月赤城一眼。

檢測繼續著，空中的雪越下越小，最終停止。

空氣冰冷而又清新。

“古月方源。”中年女蠱師這時叫道。

方源面無表情，走了上去。

片刻後，女蠱師睜開雙眼，有些意外地打量了方源一眼，大聲地道:“古月方源，一轉巔峰！”

“一轉巔峰，有沒有聽錯啊?方源居然修到了這樣的程度?”少年們一陣驚奇。

“唉，他走了狗屎運，有酒蟲幫助溫養空竅。雖然只是丙等，但和乙等、甲等比起來，仍舊不落下風。”一些少年嫉妒地道。

尤其是一些同樣是丙等資質的少年，語氣酸溜溜的自我安慰著:“這也沒有什麽。酒蟲不能精煉二轉的真元，方源以後就沒有這個優勢了。”

“雖然是巔峰，但終究只是丙等資質，不足為慮。”漠北和赤城望了方源一眼，又很快轉移了視線，看向仍舊站在隊伍中的方正。

在他們的心中，擁有甲等資質的方正，才是競爭對手。

“哥哥，你真是讓我有些意外。不過接下來，你可看好了……”方正看著方源一步步走下來，雙眼炯炯發亮，流露出十分期待的神情。

“古月方正。”女蠱師的聲音，姍姍來遲。

“是那個甲等天才?”一時間，家老們都將目光集中在方正的身上。

方正越眾而出，他能感受到這些目光傳達過來的壓力，這讓他不禁微微地緊張起來。

不過，當他看到族長古月博在對他微笑的時候，他心中的緊張頓時冰消瓦解。

他走到中年女蠱師的面前。

女蠱師閉上雙眼，然後猛地睜開雙眼，用驚訝的口氣叫道:“古月方正，修為——二轉初階！”

轟。

少年們頓時爆發出一股嘈雜的音浪。

“什麽，竟然達到了二轉?！”

“不愧是甲等資質的天才啊。”

“了不起，這樣一來漠北、赤城、方源都被他甩下去了。”

“這個方正！”一時間，漠北和赤城都震驚地望著方正。

“呵呵呵，居然比前世還要高了一籌……”方源垂下眼簾，笑了笑。他並沒有太意外，剛剛他留意了一下方正的神色，就隱隱猜測出這個檢測結果了。

“到底是甲等資質。”

“我族的希望啊。”

“還是族長大人培養之功……”

家老們交口稱讚。

一時間，方正成為了眾人矚目的焦點。

半年前，古月博交給他一隻玉皮蠱，讓他成為晉升二轉的第一人。他做到了！

“族長大人，我沒有辜負您的期望，我做到了！從今以後，我還會做到更多，獲得諸位家老大人們更多的認同，獲得身邊人更多的認可。哥哥，你已經被我甩在了身後，你再也不是我心中的陰影了。我古月方正，已經不再是從前的那個古月方正了！”

方正心中振奮地叫著，他的雙眸中閃灼著一種絢爛的光彩。

這種光彩，就叫做自信！