雪後自是晴空。　　一大早，陸續就有蠱師，走入學堂。

“一年一屆的年末考核，又開始了。呵呵呵，想想看，十幾年前離開學堂的情形，還歷歷在目呢。”一個中年男蠱師，一頭青色長發垂在背後，站在學堂門前，發出一聲感慨。

“頭兒，快進去吧，你就愛多愁善感。”他身邊一個年輕女蠱師，雙唇如血，雙手插在褲子兩邊的口袋，嘴裡叼著一根草，翻了一下白眼。

“呵呵呵，藥紅，不要著急。進去早晚都不要緊。反正族長已經關照了，我們今年的新成員早已經定下來了。”青發男蠱師笑道。

“就是那個叫做方正的甲等天才?”叫做古月藥紅的女蠱師“切”了一聲，不滿地道，“族長的意思，不就是讓我們小組當保姆麽！”

“但這個保姆的任務，可不好完成啊。”青發男蠱師歎了一口氣，“算了，進去再說吧。”

隨著時間的推移，越來越多的蠱師，走進學堂大門，在演武場中紛紛站定。

這些蠱師有男有女，有年輕的面孔，也有中年漢子，甚至還有不少的老者。

蠱師從學堂學滿一年之後，就會出來，組成小組，完成家族發布的任務。這些來到演武場的蠱師，都是每個小組的代表，前來觀測學員們的表現，看中了就吸納到自己的小組裡面。

對於小組來講，這就是吸收新血，發展壯大。

對於加入小組的新成員，在老成員的帶領和指導下，也能迅速地適應新環境，更有效率地完成家族任務，同時也能減少傷亡。

太陽漸漸升高，學員們陸續進場。

“今天好多人啊。”少年們讚歎著。

“你們快看，那是青書大人呐。我們古月山寨的二轉第一人，青書大人的脾氣是出了名的溫和。”有人指著青發男蠱師驚呼道。

“赤山學長也來了。”

“那邊是漠家的漠顏大小姐！”

青書、赤山、漠顏是蠱師中的璀璨明星，為學員們所熟知。

“唉，他們三位學長的小組，我可進不去。我只有丁等資質，本命蠱又只是一隻溫絲蛛，將來只能做後勤。”一位少年唉聲歎氣，又問身邊的好友，“你呢?”

“哦，我托了關系，已經聯系好了。是我舅舅的堂哥的姐姐的乾兒子。”

……

學員們在觀察這些蠱師的同時，青書、赤山、漠顏等人也在觀察這些學員。

“咦?居然有兩個古月方正。”藥紅看到人群中的方源和方正，不禁驚奇地道。

青發男蠱師古月青書無奈地歎了一口氣，“昨天給你的資料你沒看麽?方正有一個孿生哥哥，他們相貌很相似。不過他的哥哥只是丙等資質。”

“竟然是這樣。哦，我好像聽說過，就是那個早年作詩的方源?那我們要收他進來麽?”藥紅忽然用手掌拍拍額頭，想到哪裡說到哪裡。

青書卻微微搖頭:“族長特意關照了，不要招納他。似乎想要觀察什麽的樣子。而且，這兩兄弟的關系並不和睦。我們就算有招納的意向，估計方源也不會加入的。”

藥紅卻不以為意，撇嘴道:“在所有的小組中，我們可是公認的第一，加入我們，就代表光明的前途。只要是學員就會心動。他怎麽可能不願意?”

青書輕笑一聲:“那是你不了解他，你還是先看看我給你的資料再說吧。”

這時，族長古月博，當權家老古月赤練、古月漠塵等人，

魚貫而入。他們走到棚子下，依次坐下。　　“今年不僅族長親臨，還有赤練、漠塵兩位老大人，都來了。”

看到這裡，不管是學員，還是這些蠱師都有些激動，往屆可沒有這等情況出現。。

“這也不奇怪，赤練、漠塵的孫子都在此屆。”

“方正是族長的培養的接班人，將來抗爭那個白凝冰的希望種子。族長自然也要好好觀察了。”

人群中傳來嘈雜的議論聲。

“弟弟，你可要好好表現啊。”漠顏望著人群中的漠北，心中默念著。她的小組人數最多，規模最為龐大。此時身邊圍著一圈蠱師，更彰顯出了她的氣勢。

而作為她的死對頭，來自赤脈的古月赤山，則一個人站著，他身材高大威猛，足足高出周圍一截，像是一座紅塔站著，鶴立雞群。

再暗自打量了一下赤城之後，他就收回了視線。

族長一通簡短的講話之後，年末考核便開始了。

三個擂台上同時進行著戰鬥。

一時間，呼喝聲，呐喊聲，月刃飛射時嗤嗤的響聲，拳腳的擊撞聲，台下蠱師們的議論聲匯成了一片。

“這屆的拳腳水準，都有些高啊。”很快，藥紅就看出了不同。

“呵呵呵，這一切都虧了方源呢。”古月青書就笑。

“什麽意思?”藥紅大為不解。

青書就解釋了一遍，

藥紅聽了不禁嘖嘖稱奇:“方源這個小子，膽子還蠻大的，有些無法無天的意味。呵呵，他連親弟弟都欺負，有些意思啊。”

她看向人群中的方源和方正，心中不禁琢磨起來——這兩人到底誰是哥哥，誰是弟弟。

“下一戰，古月金珠對決古月漠北。”一個擂台上，主持的蠱師高喊出聲。

古月漠北一躍而上，古月金珠則一臉凝重地，順著台階，走了上去。

雙方行了一禮，也不多話，直接就交手，頃刻間藍色的月刃，在空中飛舞。

雙方不斷對射，同時，不斷移動和躲閃。

金珠雖是女孩，但基本功相當的扎實，短時間內竟然和漠北鬥得個旗鼓相當。但是隨著時間的推移，她體力漸漸不濟，落入下風。

最終，她嬌汗淋漓，沒有力氣，只能認輸。

反觀漠北，仍舊臉不紅氣不喘。

“增強耐力的蠱蟲麽，搞不好就是黃駱天牛蠱……”台下，方源觀察著，頓時就看出了古月漠北的虛實。

方源手中有六隻蠱蟲，但這是特例。在同齡人的手上，每個人一般都只有兩隻蠱蟲。

不僅是因為喂養蠱蟲，經濟壓力的關系，還有一點，那就是蠱蟲的使用，也需要不斷的練習，積累出豐富的經驗。

貪多嚼不爛，學員們初步接觸蠱蟲，才剛剛開始蠱師修行，兩隻蠱蟲就夠他們練習掌握的了。

只有方源這樣的特例，因為有豐富的前世經驗，導致幾乎每隻蠱蟲到了他的手上，都能迅速地掌握，使用起來有板有眼。

考核在繼續。

“可惡，跳得像個兔子似的！”另一個擂台上，一名少年惱怒地大叫起來，“古月赤城，你是不是爺們，敢不敢和小爺來肉搏！?”

“切，傻子才和你玩肉搏。”擂台上，古月赤城不屑地笑了聲。他仗著赤丸蛐蛐蠱，跳來跳去，身手敏捷得很。

而他的對手空有一枚花豕蠱，雖然能暫時暴漲一豬之力，但是卻英雄無用武之地。精明的赤城根本就不和他玩近戰。

最終他胸膛中了赤城的一記月刃，失血過多，敗下陣來。

場下的治療蠱師們，立即擁上去，為他治療傷勢。

隨著時間的推移，許多學員被無情地淘汰，在此同時，不少的少年則開始展露頭角。

赤城、漠北、方源、方正……

到了中午時分。

丁等資質的學員們，都已經被全部刷下。他們資質有限，選擇的都是後勤類蠱蟲，這些蠱蟲要做一些生產、運輸等等的事情，還比較合適。用作戰鬥的話，對蠱師起到的幫助，實在是太低了。

“小學妹，你的本命蠱是一隻生息草吧，我們小組正需要一名治療蠱師。”

“這位學長，我想加入你們的小組，我的本命蠱是月光蠱。”

“對不起，我們小組暫時還不缺進攻蠱師。”

……

各個小組早已經開始收納新人，而學員們也在挑選著小組。

擂台上的戰鬥，其實觀賞性並不高，幾場下來，亮點也不多，乏善可陳得很。因為很多人都選擇了月光蠱，一般而言，雙方對戰，首先都是月刃對射。往往誰的真元耗盡，誰就失敗。

若是雙方真元都同時不濟，那就比拚拳腳功夫。總之最終，總會有一人倒下。

不管是學員、蠱師，還是那些家老，看得都有些興趣泛泛，有些人都快要打瞌睡了。

到了傍晚時分，留在場中的，只剩下個位數的學員。

“終於要結束了。”有些蠱師打著哈切，勉強提起精神。

就在這時，蠱師大喊道:“下一場，古月方正對戰古月漠塵！”