方正和漠塵雙雙走上了擂台。　　“方正，別以為你有二轉修為，我就會輸！今天我就要越級挑戰。”漠北咬著牙，臉色凝重，在心中默默地為自己打氣。面對二轉修為的方正，他的確感到了一股壓力。

“來吧。”方正低喝一聲，猛地衝出。

漠北心頭一跳，這方正不按套路出牌啊。一般都是先對射，再拳腳。他這一次，居然一出手就衝過來，是想比拚拳腳嗎?

“他不怕在比鬥拳腳的時候，被我的月刃射傷嗎?”漠北大為疑惑。

他當然不是為方正擔心，而是知道自己如果和方正貼身戰鬥，在那麽近的距離下，方正若是射出月刃，他根本來不及躲避。

漠北連忙後退，企圖拉開距離，同時手腕翻轉，切出一記月刃。

方正臨危不亂，一個撲地打滾，閃過了月刃，繼續衝上去。同時他的手中，也浮出一團月華。

漠北看著他掌中凝而不發的月光，心中不由地生出一股緊張情緒，連連後退。

他雖然苦練基礎拳腳，也鍛煉過月刃，但終究比一直受到族長親自培養的方正，要稍遜一籌。

漠北適應不了這樣的戰鬥方式，頓時就陷入下風。

“咦?那邊有點意思。”擂台上的這場戰鬥，吸引了不少人。

“居然如此接近，這個方正膽子不小。”藥紅現在可以分辨出方源和方正。方源表情冷漠，散發著一種成熟陰鬱的氣質。而方正則面容堅毅，透著陽光。

“應該是族長調教的功勞吧。普通學員對決，雙方距離往往是十米。超過這個距離，月刃就會消散。少於這個距離，月刃射過來，學員們又來不及反應。”古月青書目光閃了閃，“方正現在的戰鬥距離，已經被壓縮到了六米。躲閃月刃的工作，也是熟稔無比。看來不僅是族長重視方正，方正也下了苦功，吃了很多苦頭。”

“小弟！”漠顏看著台上漠北被方正逼入下風，她一臉的擔憂和焦急，真想上去幫忙，揍方正一頓。

而赤山面無表情，只是看著，沒有說話，

方正接近漠北，將距離壓縮到六米之後，就不再近身，而是使用月光蠱，進行對射。

漠北倉促應付，手忙腳亂，有好幾次都差點被月刃掃中，險象環生。

反觀方正，他卻有底氣。

即便是躲閃不及，他還有玉皮蠱這個底牌。只要撐起翠綠玉光，就能防住月刃。

看著漠北被自己如此壓著打，方正的腦海裡不由地就浮現出往昔。

月夜下，族長對諄諄教導，手把手地教導躲閃動作，毫無保留的傳授經驗。

“族長大人，我不會讓您失望的。”方正雙目精芒閃爍，他越戰越勇！

“方正你既有天資，又吃苦耐勞，勤學苦練。能有這樣的戰果，是你一滴滴的汗水積累而成的。這都是你努力的結果。就是這樣，方正，就是這股氣勢，去吧，去展現你的光彩！”棚子下，族長心湖蕩起微微漣漪，表面上他坐在那裡，靜靜地觀看著，嘴角上露出一絲微笑。

漠北雖然極力掙扎，頑強抵抗，但是一刻鍾後，他的身上已經增添了無數的傷口。湧出的血液，染紅了他的衣衫。

場下主持局面的蠱師，看到此情景，開口宣布:“此場，古月方正勝。”

“我還沒有輸！”漠北執拗地大叫著，他渾身浴血，搖搖晃晃。但掙扎了幾下後，還是被上台的幾位蠱師強製帶下去治療了。

“這種程度的戰鬥，

已經是畢業一年後的水準了。”　　“甲等天才，到底是天才。”

“據說被族長大人親自教導的，能不厲害麽?”

看到這樣的結果，擂台下的蠱師們發出一陣陣的讚歎聲。

古月方正喘著氣，走下擂台。三個蠱師也圍了上來，為他治療，同時免費提供元石，供他快速回復真元。

休息了一段時間後，方正恢復到完全狀態，再次登上了擂台。

這一場，他要對戰古月赤城。

赤城看著方正，乾笑了兩聲道:“很好！方正，你敗了漠北那小子，現在我擊敗你，就一舉兩得了。”

他似乎信心十足。

方正抿著嘴，一言不發，繼續衝了過去。

“龍丸蛐蛐蠱！”赤城意念一動，頓時雙腿上浮現出一層橙紅色的微光。他輕輕一蹦，瞬間就後撤十米之遠。

方正剛剛接近的距離，頓時就被拉大了。

“嘿嘿嘿。”赤城得意地笑起來，“方正，你沒有蠱蟲增速，單靠兩條腿，是追不上我的。這擂台雖然不大，但足夠我騰挪的了。你的戰術對付漠北有用，對我來講，就失效了。”

“是這樣子的嗎?”方正索性停住了腳步，站在原地，目光灼灼地盯著赤城。

他的臉上現出笑容，雙眼流露出堅毅之色，大聲地道:“你盡管就這樣躲閃好了，你每使用一次龍丸蛐蛐蠱，你就要消耗一定的真元。你不過是一轉巔峰的青銅真元，我卻已經是二轉的赤鐵真元，比你耐用三倍。你的資質又不如我，最後沒有真元，輸的一定是你！”

你！”赤城不禁動容，他只看到了自己的優勢，卻沒有看清自己的弱點。現在，他不得不承認方正說的有理，鬥志立遭重挫。

“什麽，方正晉升二轉了?！”周圍蠱師一片嘩然，修為檢測的結果，昨天才剛剛得到，只在小范圍內流傳，他們中的大部分人還不知道這事。

“甲等天才到底是甲等，了不起。這個方正，搞不好真的是我族的希望之星啊。”

“白家的那個天才白凝冰，真的是太強大了。如果方正能成長起來，興許就能對抗白凝冰。”

“這個小子有點意思。在學堂就修煉到二轉，又有如此扎實的基本功夫，這情況真的比較少見。難怪族長傾注了這麽多的心血。”藥紅口中呢喃。

青書亦是感慨:“族長的培養只是一部分，你不要小看這個小子，自從他從暗殺中驚險生還，他就變得相當刻苦，修行十分努力。他是個好苗子，既有天賦，又十分踏實。若真的能成長起來……唉，我感覺到我的擔子越來越重了。”

“呵呵呵。”族長古月博忍不住輕笑出聲。

赤城的性格弱點，他曾經向方正剖析過。如今看到方正能實際運用，這讓古月博感到分外的欣慰。

“看來方正， 應該就是此屆第一了。”在族長的身邊，古月漠塵開口道。

古月赤練冷哼了一聲，緊緊地盯著場中。他當然希望自己的孫子，能夠戰勝方正。這樣一來，就為赤家掙了臉面。

但是事與願違，擂台上，赤城鬥志受挫，和方正正式交手之後，他反而發揮不出原有的水準，失誤頻出。

最終，赤城被方正抓住一個失誤，掃下來了擂台。

“古月方正勝！”蠱師叫道。

古月赤練臉色鐵青。

一時間，方正萬眾矚目。風頭無兩。

“方正連續擊敗漠北、赤城，有勇有謀，看來此次第一非他莫屬了。”有人讚歎著。

“有道理，我也很看好他。可惜他是不可能加入我們小組的。”小組挑選學員，學員也在挑選小組。像方正這樣的優秀種子，早就被內定了。

“方正是族長一系，漠北、赤城分別是漠脈、赤脈的未來掌權人。看來今後，古月一族將是族長一系力壓兩大家老了。”有人則看得更加深遠。

另外的兩個擂台上，戰鬥仍舊繼續著。

方正早早地走下擂台，聽著周圍人的對自己讚歎話語，他心潮澎湃，明顯地感到自己有一種脫胎換骨的感覺。

不同了，和以前不一樣了。

他的心中充滿了被認同的激動，被賞識的興奮，被肯定的開心。

一股股冬風吹來，在冷冽的風中，他卻感到了春天般的溫暖。

“最後一戰，古月方正對戰古月方源！”片刻之後，一位主持擂台的蠱師喊道。