最後一戰，古月方正對戰古月方源！　　“喲，有意思啊。”

“想不到最終，竟然是兄弟對決。”

“方正……”族長看到這裡，嘴角的笑容收斂了一絲，“你心中最大的陰影，就是你的哥哥方源。擊敗他吧，你有赤鐵真元，同時還有玉皮蠱，攻防兼備，優勢很大。打碎這層陰影，你將引來真正的新生！”

終於迎來了決勝戰。

兄弟倆站在了同一個擂台上，遙相對望。

殘陽如血……

黃昏的光，像是給擂台鋪上了一層奢華的地毯。

極為相似的面孔。

弟弟戰意燃燒，哥哥目光深邃。

“哥哥……”方正雙拳緊握，緊緊地盯著方源，語氣堅定，“你認輸吧！我已經二轉，赤鐵真元多達八成有余，而你的青銅真元不過是四成四罷了。你是沒有機會的。”

方源淡淡地看著自己的這個弟弟:“我的真元你倒是知道得很清楚。不過這些廢話你還是不要說了。如果單憑真元多寡就能判定勝負，那還要戰鬥幹什麽?”

方正一愣，旋即騰的一下，眼中的鬥志之火熊熊燃燒起來。

事實上，在他的內心深處，他也不想方源認輸。但方源畢竟是他的哥哥，於情於理他都該說這麽一句話。

若是不說，就顯得太絕情了些。

“既然哥哥你執意如此，那我就隻好出手了！”話音未落，方正就衝向方源。

“又是這招！”場下，漠北看著這情景，不禁咬牙切齒。他打定主意，回去之後一定要狠狠操練自己，將來把今日的這份屈辱十倍地送還給方正！

“方源完了，他可沒有我的龍丸蛐蛐蠱。”赤城抱臂冷笑，幸災樂禍。

方正狂奔而來，瞬間拉近和方源的距離。他的手中，亮起一團月光。

方源神情如鐵，沒有一絲變化，他看著方正快速接近，靜立不動，只是右掌中同樣慢慢地蕩漾出如水般的藍色月華。

忽然！

方源腳下猛地一踏，連跨幾步，竟然不退反進，悍然反衝方正。

“這！”方正沒有料到方源的衝擊，他心中忍不住一慌，連忙射出一記月刃。

方源狂奔過來，身形一扭，月刃就和他擦肩而過。

他一臉冷漠，沒有咆哮，沒有猙獰，但是在沉默中，卻醞釀出一股絕然冷酷的氣勢。

方正下意識地連連後退，他的極限距離是六米，但現在方源距離他不足五米。這下子換做他要拉開距離了。

嗤嗤嗤。

方正一邊後退，一邊右掌連續翻轉，月刃不停地催發出來，企圖逼退方源。

方源步步連環，緊湊無比，身形靈活至極，劇烈晃動，每一次都是差之毫厘地避開射來的月刃。

“這個方源，膽子更大！”藥紅驚呼一聲。

“如此戰鬥，簡直是置生死於度外。”青書亦是失聲。

“又一個戰鬥瘋子！”漠顏咬牙，看了一眼不遠處的赤山。

赤山仍舊面無表情，只是雙眼閃爍不定。

人群中的噪雜停息下來，無不注視著擂台上的戰鬥。

月刃和方源擦身而過，在方源的臉上，不時地映照著一抹藍華。他冷漠的表情一直都沒有變化，在每一次驚險而又從容的閃避中，他的戰鬥天賦一覽無余！

場外的族長、家老們都露出凝重的神色。

赤城、漠北則張大了嘴巴，驚愕看著方源匪夷所思地躲過一發發的月刃。

他究竟是怎麽辦到的?無數的學員心中都繚繞著一個大大的問號。

哼，擁有五百年戰鬥經驗的方源，又豈是被一個四轉蠱師教導一年的方正所能媲美的?

在方源的眼中，方正淺薄得就像一條清澈的溪流，不管溪流怎麽流動，流向何方，在陡峭的山石間是何種轉折，他都能一目了然地看穿到水底。

月刃的每一次攻擊，不是驟然發生的，都需要一個過程。方正必須要翻轉掌腕，這就是最好不過的征兆。

在方源的眼中，方正的肩膀每一次抖動，手腕每一次翻轉，腳步每一次踩踏，都給了他大量的信息。方正每一次攻擊、撤退、閃躲的意圖，方源都能頃刻間看透，甚至就連方正現在腦子裡想的什麽，他也能猜中大概。

方正此時的腦子裡，已經蒙了！

方源籠罩在他心中十多年的陰影，急劇擴散成黑暗，將他拽入了深淵。

慌張的情緒，讓他想不起玉皮蠱。方源強勢的推進，讓他緊張，讓他喘不過氣來，讓他不能思考其他。

這就是經驗的差距，這就是底蘊的區別！

在方源的觀念中，自己的底蘊比春秋蟬還要重要的，自己最大的依仗。

他可以不靠族長，不靠家老，不靠親人，不靠朋友，不靠蠱蟲。

他從來都只靠自己！

這個世界上，也從來只有自己才最靠得住！！

什麽同伴、戰友，不過是弱者掩飾無能，用來期待別人拯救的借口罷了。

終於接近方正！

砰。

方源一拳隱蔽地搗出，正中方正的腹部。

方正頓時弓下腰，拳頭的力量差點打得他要吐出來。他連忙雙臂護住頭部，身形一矮，後撤一大步，在危急關頭，體現出了他扎實的基本功。

“哪裡去了?”方正眼珠子瞪大，急速轉動，在雙臂的縫隙之間，尋找方源的身影。

“在後面！”這個念頭剛剛泛起，方正就感覺到腰間受到猛力的打擊。

他頓時重心不穩，一頭栽倒向地面。

不過方正亦受過辛苦的訓練，順著這個動勢，他在地上翻了一個跟頭，同時手掌向後一翻，射出一記月刃。

這個動作，就是族長傳授給他的作戰經驗。

若是尋常人物，隻怕緊跟在方正身後，反應不及，就被這記月刃射中了。即便不中，也必定被逼退。

但方源是誰?就算是古月博和他比經驗，也絕對不夠看。

方源安步當車，並未直接追擊。而是繞了一個環形，接近了方正。那記月刃毫無懸念地隻射穿了空氣。

方正卻以為已經拉開距離，他站了起來，正要重整旗鼓，但是就聽到呼的一聲。

“這是拳風！”在這刹那的光景，方正之來得及冒出這個念頭。

然後下一刻，他就被方源的拳頭狠狠地擊中耳朵。

砰。

他頓時感到雙眼一黑，一陣強烈的眩暈讓他失去了平衡，徹底栽倒在地上。

他趴在地上足有兩個呼吸，這才緩過來，視野逐漸清晰後，方正便看到方源的兩隻腳，正站在自己的面前。

他頓時明白， 自己的處境有多醜陋。他趴在地上，像是一條狗，而方源則高高地站著，俯瞰著自己。

“可惡！”方正羞怒無比，想要爬起來。

眾目睽睽之下，方源抬起右腳，狠狠踏下。

砰。

方正的頭被方源狠狠踩踏住，像個石球撞在擂台上，發出響亮的聲響。

“可惡！”方正狂怒，想要再次爬起。

方源冷冷地看著，再踏一腳。

砰。

方正的頭劇烈地撞擊在擂台上，頭皮被磕破了，血流不止。

“可惡！可惡啊！”方正一口鋼牙都要咬碎，胸中的怒火幾乎將他的全身都燃燒起來。他再次昂起頭顱，想要站起來。

砰。

方源第三次踏下，這一次直接踩在他的頭上，沒有松腳。巨大的力量壓下來，將方正的臉頰狠狠地擠壓在擂台上。

方正的臉都要變形了，他狠狠地喘著粗氣，掙扎不得。他感到自己的頭上，就像是壓著一塊巨石，任憑他怎麽掙扎巨石也紋絲不動。

“對了，我怎麽忘了，還有月光蠱啊！”絕境之下，方正靈光一動，忽然想到了月光蠱。

他的右掌中頓時月光驟盛。

但是方源怎麽可能沒有察覺?

哧的一聲輕響，他射出一道月刃，正中方正的右掌。

啊！

方正頓時發出一聲慘嚎，劇痛傳來，讓他的身軀像是觸電一般劇烈顫抖了一下。

他的手掌幾乎被方源射穿，露出慘白的骨頭。掌心裡面的月光蠱，也受到重大打擊，瀕臨死亡！