“看來他們兄弟倆的確不太和睦啊。”藥紅呢喃。　　“這個方源也太殘忍了，居然這樣對待親弟弟啊。”很多人不悅地皺起眉頭。

“方源太凶殘了，勒索我們的元石整整一年！現在把他的親弟弟都成這個樣子。”學員們咬牙切齒，方源如今的冷酷，激發了他們的同仇敵愾。

“方正，站起來，站起來！打倒方源。”不知道是哪個學員叫了一聲。

“打倒方源，打倒方源！”瞬間，無數的少年開始響應。

“這個方源，果然是個令人討厭的家夥。”漠顏冷哼一聲，有些幸災樂禍。

“方正，加油啊，站起來！打倒方源這個魔鬼！”

“方正，站起來，我們挺你。”

“方正，加油，加油！”

群情激奮，一句句的呐喊聲，傳到方正的耳朵中。

呼！呼！呼！呼！

方正狠狠地喘著粗氣，這些聲音傳入了他的心中，帶給了他一個無形的力量！

一幕幕的過去，又重新浮現在他的腦海裡。

大街上，族人們指指點點。

“那個就是方源，未來的天才，不容小覷啊！”

“他身後是誰?”

“哦，應該是方源的弟弟吧，不知道叫什麽名字。”

……

舅父舅母笑著:“方源，現在整個山寨都在討論你最新創作的詩詞呢！很好，舅父舅母為你感到驕傲。”

方源擺手，臉色平淡:“只是即興創作，有感而發罷了。”

舅父舅母連連點頭，對方正道:“好好學學你的哥哥，你要是有你哥哥一半的優秀，我們也不擔心了。”

……

月夜下，庭院深深。

族長古月博望著方正，柔和地道:“方正，要有自信啊。你要發現你自己，相信你自己。”

“可是，族長大人……”

古月博拍拍他的肩膀，鼓勵道:“心中的陰影，別人都難以為你排解。只有靠你自己，我期待著那一天。”

……

年末考核的前夜。

沈翠站在燈光下，含情脈脈地看著方正:“公子，我相信你一定能取得第一的。我一直堅信著這一點！加油哦！”

……

早晨離別時分。

舅父舅母站在門口相送:“方正啊，過了年末考核，你就走出學堂了。能看到你成長，我們都很非常欣慰！去吧，讓所有人都看看甲等的優異！”

還有……

夕陽下，昏暗的角落裡，一位女同窗在嚶嚶地哭泣著:“補貼每次都只有三塊元石，被方源搶走一塊，我就只剩下兩塊。我的月光蠱快喂養不起了。”

方正心軟:“這是我的元石，借給你吧。”

女同窗接過元石，雙眼含淚:“方正你真是太好了，請你一定要擊敗你的哥哥，讓他再也不能作惡學堂！”

方正沉默著。

一群同窗不知什麽時候，出現在了他的面前。

“方正，你是甲等資質，一定能行的。”

“方源太可惡了，一直欺壓我們。你是我們的唯一希望啊。”

“方正，從今天起，我們都跟著你混了。我們都支持你！”

“大家……”方正環視左右，看著一雙雙殷切期盼的眸子，一時間感動得說不出話來。

……

大家……

大家一直在期待著我。

同窗們，舅父舅母，沈翠，還有族長大人！

大家都等待著我，

都看著我，都支持著我……　　我怎麽能輸?怎麽能在這裡倒下?怎麽可以！

咚，咚，咚，咚。

心跳聲如巨鼓在胸膛中敲擊，方正的眼中神芒綻射。

我不能在這裡倒下！

我要打破陰影，我要站起來！！

方正的雙拳緊緊地握起來，疼痛在這一刻離他遠去，他感到胸膛中似乎有一隻雄獅，從沉睡中覺醒，張開巨口開始咆哮！

滾燙的熱血在他的體內沸騰。

站起來，站起來！

打破陰影，打破黑暗！

“啊啊啊啊！”方正張口呐喊，他的身上開始浮現出翠綠的晶瑩玉光。

“那是什麽?”人群一靜。

“竟然是玉皮蠱！”不知誰叫了一聲。

轟！

學員們爆發出衝天的呼喊。

“方正，加油啊！”

“方正，我們挺你！”

最後只剩下一個口號——“站起來，站起來！”

“大家……你們的呼喊聲我聽到了。”方正以拳抵地，一口鋼牙幾乎要被咬碎，方源的壓力似乎不那麽強了，他真的緩慢地，一步步地堅強地撐了起來。

呼喊聲更盛。

“真是熱血沸騰啊！”

“要翻盤了。”

一個個的蠱師們，聽著這樣的呐喊聲，呼嘯聲，也開始紛紛動容。

“對，方正，就是這樣！站起來吧，站起來吧，拋開過去，拋開陰影，站起來的你，將是一個全新的你！”族長雙眼精芒四射，在心中為方正默默打氣。

“居然是玉皮蠱……”方源眼簾垂下，他收了腳，看著方正一步步站起來，玉皮蠱的光輝把他的臉映照成一片綠色。

方正一直隱藏著玉皮蠱這個底牌，並沒有張揚，因此旁人一直都不知曉。

“方正站起來了！”歡呼聲如山洪奔流一般，炸裂開來。

“站起來了！”族長目光灼灼，也情不自禁從座位上站了起來。在這一刻，他看到了一個甲等天才的毅然決然的崛起！他看到了古月一族的光明未來！

“我站起來了，哥哥，我要擊敗你！”方正雙目燃燒這鬥志的火焰，他的全身都籠罩著晶瑩的綠光，像是披了一層璀璨的翠玉戰甲！

“哇哦，這身防禦，就算是月刃也洞穿不了。看來方正要勝利嘍。”藥紅揚起眉頭，吹了一個口哨。

“的確。哪怕方源有小光蠱增幅月刃，打在這層玉光防禦上，頂多是造成方正體內真元的加倍消耗。比拚真元的消耗，方源根本就不是方正的對手。這場戰鬥之後，方正將崛起了！”青書淡淡地笑著。

“方正竟然有一隻玉皮蠱，到現在才想起來使用它。看來先前方源的強勢突擊，將他打蒙了。不過現在，勝利已經在向他招手了。”漠顏抱臂旁觀，微微的目光閃爍不定。

時間仿佛在此刻靜止下來。

擂台上，兄弟倆面對面地站著。

兩人的距離是這樣的近，又是那樣的遠。

方正一臉的堅毅，而方源面色依舊冷漠。

“弟弟……”他平靜地望著方正，嘴角掛起一絲冷笑，“想要擊敗我，你還差得遠呢。”

他高高地舉起右拳，右臂舒展，幾乎拉成了一個弓。

“哥哥，你輸定了！”方正看著方源舉起的拳頭，心中有些好笑。

只要自己真元充足，就算是小光蠱增幅過的月刃，也不能擊破這層玉光防禦，更何況你的拳頭?除非你利用花豕蠱或者蠻力天牛蠱，使你的力量猛地大增。不過就算這樣，你也得需要一隻防禦性的蠱蟲……

方源沒有說話，他用拳頭做出了最直接的應答。

下一刻，右拳在空中呼嘯， 狠狠地擊中方正的臉頰。

砰！

一聲巨響，鮮血飛濺，玉光碎成一片片，像是碎裂的小鏡片一樣飛散在空中，然後倏地消失。

“什麽?！”方正陡然遭受這樣巨大的打擊，一陣發懵，脖子差點都被打折，踉蹌而退。

方源緊跟而上，邁著弓步，這次舉起左拳，向後下方拉伸，然後斜向上轟出去！

砰！！

方正的另一半臉頰也遭受重擊，頭猛烈地往後高高仰上去，鮮血和碎裂開來的玉光，一起飛散。

咚、咚、咚。

他倒退三大步，雙耳嗡嗡炸響，比先前強烈十倍的眩暈感向他襲來。

“怎麽……會這樣！”他眼前一黑，仰頭而倒——

撲通。

方正倒在了地上，身上綠光消散，一下子昏死了過去。

呐喊聲，歡呼聲戛然而止。

學員們開心、興奮的神情，還凝固在臉上，一時間甚至來不及轉換。

整個演武場一片死寂。

方源的雙拳都是血肉模糊，甚至能看到慘白的指骨。一滴又一滴鮮紅的血液垂落下來，滴在擂台上。

呼……

一陣冷冽的冬風吹來，凍結一切的熱血。

方源的發梢在風中微微顫抖，他筆直地站立在擂台上，似乎雙拳半廢之重傷的人，根本就不是他！

他冷漠的目光，依舊平靜，緩緩掃視周圍。

眾皆無聲。

棚子裡，族長還站著，目瞪口呆地瞪著他。

“抱歉，讓你們失望了。”方源輕輕地道。