方源已經看出此舉的背後深意，這是來自族長的一次小小的試探。　　他掃視了演武場一圈，整個家族中最優秀的三支小組都在這裡。分別是代表族長一系的青書組，代表赤脈的赤山組，代表漠脈的漠顏組。

若是尋常學員，加入這三組中的任何一個，都意味著榜上了大靠山，前途一片光明。

但是對於方源來講，卻恰恰相反。

在家族高層的心目中，他已經被打上了一個勢力的標簽。冒然加入這三個組，麻煩就大了。

比如他加入了赤山組，赤家自然明白自己沒有招攬過方源。首先的想法就是——方源明顯是別人家的棋子，加入自己的小組，有什麽企圖?

然後的想法則是——提前招攬方源的這個神秘勢力，已經壞了規矩。現在方源投入自己這邊，那麽家老必會認為是自己提前招攬了方源。這樣自己一方豈不是背了黑鍋?不行，得把方源扣著，監視他，調查他！拿到確鑿的證據，揪出那個神秘的後台。

但真實的情況是，方源是沒有後台的！

“我一旦加入這三個小組中的一個，就等於是得罪了家族最大的三個勢力之一。絕對不行！唉，我原本是想低調地加入江鶴那一組。但是江鶴一組的背後，也有刑堂家老的影子。現在眾目睽睽之下，我冒然加入，也極為不妥啊。”方源不免猶豫了一下。

族長古月博笑意更濃，繼續道:“方源啊，你不選的話，那我就給你指派了。”

他身邊的家老們都靜靜地看著，面色神情一動不動，如一個個雕像。

“哼，開始逼迫我了麽。”方源目光一閃，立即猜出古月博下面的話——不是把方源塞到赤山組，就是塞到漠顏組。

古月博自然心知肚明，自己沒有招攬方源。對他來講，此舉不僅能消除自己的嫌疑，還能削弱政敵，暴露神秘勢力，可謂一舉三得。一招禍水東引，看似簡單實則深沉，顯示出了他古月博爐火純青的政治手腕。

“不行，絕不能讓古月博指派。看來，我只能選擇一個雜組了。”方源正要開口。

就在這時，人群中一個聲音傳來:“不如就加入我們組罷。我們小組正缺一個進攻點呢。”

是誰?

一時間，眾人都側目，循聲望去。

說話的人，不高不矮，暗黃的膚色使得他看起來一臉的病容。一雙三角眼睛，此時閃爍著精芒。

“是病蛇古月角三啊。”有人道出了他的身份。

“古月角三?不過是個雜組，沒有任何的背景！”族長和家老們眼中都露出了失望的神色。

“角三……”方源的雙眼閃過一絲微不可察的暗芒。

他和這個古月角三，根本素未平生，記憶中也記不清有無這個人物。

角三為什麽開口，主動邀請自己加入?難道是單單是因為自己奪得了考核第一的緣故麽?

怎麽可能！

只有幼稚如方正，才會有這種天真的想法罷。

不過……

既然是角三親自開口，主動邀請，那麽對於現在的情形來講，不啻於是一個突破口。

“家族的高層，應該很失望吧。呵呵。”方源想到這裡，嘴角不禁浮現出淡淡的笑意，眼簾垂下掩蓋住眼中的精芒。

“那我就加入你們組吧。”方源一口答應下來，堵住了古月博接下來的話。

“這方源傻了嗎?”

“放著那些優秀的小組不加入，偏偏要加入病蛇的小組！”

“腦子有毛病吧，

角三這個家夥的性格，呵呵……”　　場中的學員和蠱師們都議論起來，看向方源的目光就像看一個傻子。

族長和家老們的臉色都不禁一沉。

今天的試探，居然被一個古月角三攪了局！不……也許這角三也是局中的棋子也說不定。不管怎樣，要好好調查一下這個古月角三！

三天后。

雪已經下了一天，此時漸漸轉小，一片片潔白的雪花，隨著風，在空中飛舞。

青茅山上下，都覆蓋了一層白色的衣衫。許多樹枝光禿禿的，唯有長青的松樹和青矛竹，不改本色，欺霜傲雪地屹立著。

一組五人在雪地上奔馳。

為首的一位，身材不高不矮，一臉枯黃的病容，正是古月角三。

他一邊奔跑，一邊側臉望向身邊一直沉默著的方源，臉上浮現出一股溫和的笑意:“方源，你不必緊張。雖然這是你的第一次執行家族任務，但是任務內容是比較簡單的。你跟著我們邊學邊做就行了。”

“好。”方源淡淡地應了聲，雙眼直視前方，面色沉靜。

已經是冬天了。

在雪地上奔馳，冰冷的冬風就顯得更加強烈。一口呼吸下來，就好像是吃了一口冰沙，胸腔中都是一片冰涼。

方源的臉色本就白皙，此時被白雪映照著，更顯得蒼白。在奔跑的過程中，小雪不斷地落在他的黑色短發上，肩膀上，眉梢上。

和以往不同的是，方源已經換了一身衣裳。

這是一套深藍色的武服。

上身長袖，下身長褲。小腿上有竹片綁腿，腳上是竹芒鞋。額頭上系著一條寶藍色的頭帶，頭帶末端隨著方源的奔跑，在空中飄飛。

在他的腰間，則系著一條寬邊腰帶。

腰帶是藏青色的，正面鑲著一塊銅片。銅片上刻著一個“一”，十分顯眼。

這就是蠱師的服飾，顯示著方源一轉蠱師的身份。

少年們在學堂學滿了一年，出來之後，才有資格如此穿戴。

這身服飾意義非凡，一旦穿上，就代表著超越凡人階層，脫離了卑賤，步入了高貴，在整個人類社會中位居上流。盡管一轉蠱師只是這上流的末端，但是從今往後，任何凡人見了方源都要主動避退，恭敬行禮。

古月角三的目光不由地閃了閃， 這一套服裝穿在穿在方源的身上，配合他漠然的表情，頓時就顯現出一股冷酷幹練的氣質。

奔跑中，他繼續對方源道:“我們在外執行任務，常常要快速行進。奔跑是常態，方源你還習慣麽?”

“還好。”方源惜字如金，用眼角的余光看了一眼這個古月角三。

角三臉上溫和的笑容，不禁讓他想起關於人祖的神話。

話說，人祖利用規矩二蠱，收了力量，走了智慧，只剩下三隻蠱蟲，一隻懷疑，一只相信，一隻態度。

人祖抓住了態度蠱。

態度蠱依照賭約，降服在人祖的手上，告訴人祖:“人，你抓住我，我也只能自認倒霉了。從今以後，我就為你所用吧。你只要把我戴上，就能發揮我的作用了。”

態度蠱外形就像是一張面具，人祖把態度蠱戴在臉上，結果怎麽也戴不上，哪怕用繩子牢牢纏繞著，也總會脫落。

“這是怎麽一回事啊?”人祖很納悶。

態度蠱就笑:“我知道了，人啊，原來你沒有心了。態度就是心的面具，你沒有心，怎麽能戴得上我呢?”

人祖這才恍然，他早已經把心交給了希望。

他已經無心了。

無心的人，是戴不上態度面具的。換句話講，有心的人，態度就是一張面具。

“溫和的態度只是這個古月角三的戴上的面具，他的真正居心是什麽呢?”方源心裡思考著。

這個人稱“病蛇”的角三在觀察方源的同時，方源也在暗暗地觀察他。