雪地中，五人小組在奔跑。　　古月角三看了一下天空，便道:“天色不早了，此行任務要采集腐泥凍土，雖然簡單，但是耗時長久。我們必須加快速度，大家都跟緊我，盡量不要掉隊。方源，你若是堅持不住，就和我們說一聲，沒有關系的。你是新人，我們會照顧你的。”

古月角三的笑容十分和善。

方源點點頭，沒有說話。

其他三個組員卻是相互交換了一下眼神，其實天色尚早，角三此舉毫無必要。實際上，就是想給方源一個下馬威。

他們三人心知肚明，但都沒有揭破這事情。

事實上，這種下馬威普遍存在。新人加入小組，老組員們都會多多少少地施展一些下馬威，打掉新人的氣焰，方便今後的命令和管理。

“走。”角三輕喝一聲，腳步急踏，率先衝出。

方源目光一閃，和其他三人同樣加快速度，緊隨其後。

竹芒鞋踩踏在積雪上，印下一連串深深的腳印。

山地多坎坷，本來就不好走。尤其是覆蓋了一層積雪之後，更容易滑倒。同時雪下難測，誰知道這積雪下面，是銳利的石子，還是凹坑?

若是踩中了獵戶設下的陷阱，那就更加倒霉了。

在這世界中生活艱辛，趕路看似輕巧，實際上在這方面大有學問。許多新人就因此栽了不少跟頭。

唯有經過長期鍛煉，吃過不少苦頭之後，積累出經驗的蠱師，才能有效地避開這些障礙。

冰冷的冬風撲面而來，方源在雪地中疾馳著。

時而小躍，時而長跑，時而攀援，時而挪步，緊緊地跟在角三的身後。

整個青茅山都裹了一層雪衣，許多樹木的枝乾都是光禿禿的，沒有一片葉子。

不時的有松鼠，或者野鹿，被這群人驚擾，急速地竄到遠處。

半個小時之後，角三忽然停下了腳步，已經到達了目的地。

他回過頭，看向方源，嘴角帶笑，交口稱讚道:“不錯！方源你不愧是本屆狀元，居然一直跟在我的身後沒有掉隊。”

方源笑了笑，沒有說話。這種下馬威，他早已熟知。事實上，雪地奔行已經演變成了一個“傳統節目”。很多小組都是利用這個，打壓住新人的氣性。

二人站在原地等了一會兒，其余的那三位組員才堪堪趕到。

呼，呼，呼……

他們大喘著粗氣，額頭滿是汗漬，都是臉皮漲紅，兩位彎腰支手，剩下一位直接癱坐到了雪地上。

角三狠狠地瞪了這三人一眼，低喝道:“都給我站直了！你們丟臉不丟臉?看看人家方源，再看看你們自己。哼，此次任務完成之後，都回去好好反省反省。”

三人連忙挺身直立，頭卻低著，被角三訓得不敢抬頭，也不敢反駁什麽。

只是他們看向方源的目光，都發生了一些變化。

“真是怪了，這個方源怎麽如此老道?至始至終都沒看到他摔過一跤！”

“唉，我們的力氣都只是尋常，怎麽能和這個怪胎相比?”

“哼，好戲沒看成，反而害得我們成了犧牲品。這個家夥……”

“好了，都打起精神來。”角三手指向前方，“這個小型山谷就是我們的目的地。裡面有大量的腐泥凍土可以采集。我們就此分開，采集凍土，一個小時之後在這裡集合。空井，現在分發工具。”

角三話音剛落，叫做古月空井的男組員便站了出來。

他手掌平伸開來，一道黃色的光便從他腹部空竅射出，倏地懸停在他的手掌中央。

黃光消散，露出真容，是一隻金背蛙。

這隻金蛙肥嘟嘟的，雪白的肚皮極其的大，鼓起來，使得它的整個身軀看上去仿佛是個圓球。蛤蟆的嘴巴，眼睛，都被這肚皮頂到了頭頂，壓縮到了一塊去。

方源目光一閃，瞬間認出這隻蠱蟲。

這是二轉蠱蟲——大肚蛙。

隨後，空井的手上湧出絲絲的赤鐵真元，被大肚蛙吸收。

呱。

大肚蛙響亮地叫了一聲，張口一吐，吐出一個微型小鐵鍬。

鐵鍬飛在空中，很快變大，眨眼功夫，落在地面上，成了一個半人高的大鐵鍬。

呱呱呱……

它連續叫了幾聲，每次都吐出一件工具。

最終，眾人面前的雪地上，堆了五隻鐵鍬，五個木盒。木盒上都穿著兩根麻繩背帶。

蠱師喂養蠱蟲，負擔很大，因此蠱蟲數量有限。蠱師在前期，很難獨自面對複雜的環境，以及層出不窮的各種麻煩，因此常常以小組形式行動。

在一個小組中，有人偵察，有人進攻，有人防守，有人治療，還有一人就是後勤。

這個站出來的男蠱師空井，顯然就是後勤蠱師。他掌握的這隻大肚蛙，就是典型的後勤蠱蟲，肚子裡另有寬敞空間，具有存儲的功用。

當然，每隻蠱蟲都有長處和短處。

大肚蛙的缺陷，除了存儲空間有限之外，每次吐出事物，都要叫一聲，這點實在討厭。尤其是當蠱師在戰場上潛伏時，處理不好，就會因此暴露自己的位置。

還有就是，大肚蛙不能存儲蠱蟲，同時不免疫毒素，有毒的物品不能存儲。

分發了工具之後，小組五人每人手中都有了一把鐵鍬，一個木盒。

“出發。”角三揮了揮手，率先步入山谷。

方源提著鐵鍬，背著木盒，選擇了另一個方向。

“到底是新人，興衝衝地去了呢。呵呵。”

“腐泥凍土豈是這麽好采集的?不仔細分辨，很有可能就采集到普通的凍土，憑白做了無用功。”

“事實上，分辨也很困難。腐泥凍土的顏色，和尋常凍土的差距不大。尤其是在積雪的覆蓋下，新人往往只能靠運氣挖掘出來。”

三位組員看著方源離去的背影，都在暗暗冷笑。

然而一個小時之後，當他們看到方源滿載而歸，盛滿了整整一盒子的腐泥凍土時，都傻眼了。

包括角三在內，他們的木盒當中，最多也不過半盒的腐泥凍土。

看到方源的木盒，他們甚至都羞於展示自己的成果。

“全是腐泥凍土！”一位組員仔細查看了一下，更加吃驚。

“方源，你怎麽會采集到這麽多的凍土?”一位女組員耐不住心中的疑惑和好奇。

方源微微挑起眉頭，雪光映照著他的眸子，顯得清冽而又透徹。

他淡淡地笑著:“學堂家老講過的。腐泥凍土，是冰雪凍結了泥沼之後，才會產生的一種常見資源。它在黑中透出一絲紫，氣味其實很臭，只是被冰雪凍住，暫時聞不到。它是臭屁肥蟲的食物，同時它十分肥沃，常常混雜在泥土中，用來栽培麥苗、蔬果。家族方面發布這個任務，應該是用在地下溶洞， 給月蘭花施肥吧。”

一席話將四人說得楞在原地。

“這些理論，學堂上自然會傳授。但是理論和實際之間要聯系起來，也有相當大的難度。這個方源難道以前親手采集過腐泥凍土?”三位組員不禁面面相覷。

古月角三的目光閃了閃，笑道:“方源，做的不錯。”

他讚美著，只是臉上一直以來的溫和笑容，此時也有些僵硬了。

角三轉過頭，繼續對眾人道:“這樣一來，我們的任務應該是完成了。大家將鐵鍬和木盒都交給空井，我們回去吧。”

回到山寨，已經是下午。

五人從內務堂出來，角三將任務所得的六塊元石都分發出去。他自己得兩塊，其余人各得一塊。

元石得的如此容易，一些組員的嘴角都帶著笑意。

方源默默地收起元石，不動聲色。

只在心中思索:“新人加入小組，家族都會相應地加大任務報酬，算是扶持新人的補貼。采集腐泥凍土的任務報酬，最多只有兩塊元石。因為我的緣故，多了兩倍。按照道理，應該多多照顧我才是。如果雪地奔行算是下馬威，故意單獨采集凍土是刁難，那麽這樣子分發元石，就是打壓了。”

一兩塊元石罷了，方源還並不放在心上。他只是奇怪，自己和古月角三素未平生，他為什麽打壓自己?

“難道說……”一道靈光在方源的心頭閃過。

(ps:靠……誰能告訴我為什麽，明明已經定時發布的章節。上一次也是這樣，定時發布沒有成功。)