五人站在街道旁。　　古月角三溫和地笑著，對方源道:“方源老弟啊，你的表現真是讓我們大家刮目相看。看來，我們能邀請你加入，真是做對了。你剛剛從學堂出來，有些東西不太了解。下面我就跟你介紹一下。”

“首先家族任務，每個蠱師至少每個月完成一個。完成的越多，完成的越完美，評價就越高。”

“第二，任務由內務堂或者外事堂發布，蠱師每次只能選擇一個，一旦接受就必須完成。”

“第三，在特殊情況下，蠱師可以選擇放棄這個任務。但是評價會因此大大降低。同時，一轉蠱師沒有放棄的權利，只有二轉蠱師才有這個資格。但是每年也只能放棄一件任務。”

“第四，家族評價非常重要。關系著你在家族中的前途。評價越高，你的前途就越廣大，越光明。”

方源聽著，點點頭。這些東西他早就滾瓜爛熟了。這個古月角三說得沒有錯，也沒有誤導，但是卻有很多其他的關鍵內容，沒有一齊說出來。

“好了，腐泥凍土的采集任務，我們剛剛完成了。接下來，我接了一個捕捉野鹿的任務。危險性很低，很適合方源你練手呢。”角三又對方源道。

方源心頭冷笑，嘴上則道:“謝謝組長的關照了。”

古月空井立即接道:“方源老弟，你是該好好感謝一下組長。簡單的任務，雖然容易完成，但是報酬很低的。組長這麽做，都是為了照顧你啊。”

另外的兩個女蠱師也跟著附和:“是呀是呀，方源小老弟，口頭上的感謝不如實際行動哦。不如就請組長吃個飯吧。”

“方源小弟，你剛走出學堂，社會上的事呀，很複雜。人際關系是相當重要的。你有什麽不懂的，盡管在吃飯的時候問我們好了。”

古月角三哈哈一笑，故意擺手道:“你們不要為難方源了。他剛剛走出學堂，手頭上元石不多，很拮據呢。”

“怎麽可能！別的不說，單單是年末考核的第一，就有一百塊元石的獎勵吧?”一位女蠱師故意叫了聲，然後露出微微嫉妒的神色，“說起來還真是羨慕啊，一百塊元石對於我們來講也算是一筆大款子呢。”

“組長，這你可就看錯我們方源老弟了。他怎麽可能會這麽小氣。方源老弟，你說對吧?”古月空井朗聲笑著，似乎很開懷。

另一位女蠱師則靠近方源，一副親近熟稔的樣子，道:“方源小弟，好心告訴你哦。我們幾個你可以不巴結，但是組長大人，你必須巴結啊。你知道麽，我們組員的評價有一部分是組長評寫的。他說優秀就是優秀，說差等就是差等。”

“不錯，不錯。評價對於我們蠱師來講非常重要，評價上優秀，就會被家族高層看中。將來資歷熬上去了，能少奮鬥許多年呢！”空井立即附和道。

整個過程，古月角三都笑眯眯地看著。

最後他擺手，臉色慈善，笑容和藹:“哎，你們可以不要亂講哦。我的評寫都是公正客觀的，可不會被你們輕易賄賂的。不過，方源你放心，你是新人，既然加入了我們組，你的評價我一定會酌情關照的。”

若是平常少年，恐怕早就已經被這夥人說得五迷三道，暗暗感動了。欺負的就是新人不懂規矩，天真幼稚。

但是方源的雙眸一直清冽平靜。

組長參與組員的評價，這的確是事實。這就是家族的體制，將權力下放，賦予組長這個位置的權威性，

方便組長管理每個小組。　　但是絕不會像這些人說得那麽嚴重。

家族的評價，組長的評論只是很小的一部分，其余的大部分還是家族內務堂的事情。

退一萬步講，就算是組長對組員的評價影響甚大，又能怎樣?

方源一點都不把這評價放在心中。

他早就打定主意，盡快提升修為，達到三轉，離開這裡。他根本就沒有想過，在這家族中蹉跎百年，為家族賣命一生。

在這些鼠目寸光的蠱師眼中，評價是重中之重。但是對方源，所謂的評價屁都不是！

所以這些蠱師隱隱脅迫的話語，都方源來講，根本毫無效力。

“你們說的，我都知道了。我還有點事情，先走了。”方源沉默了一下，說道。

呃?

一時間，這四個蠱師都露出錯愕的神色。

“這什麽意思?我們剛剛說的話，你都沒有聽進去嗎?”一位女蠱師瞪大了眼睛，在心中咆哮。

“你的理解力真的沒有問題嗎?”古月空井在這一刻，真的想抓住方源的衣領，當面詰問。

角三的嘴角忍不住抽搐了一下。

方源的無動於衷，讓他們的一唱一和，看起來像是一場鬧劇。讓他們的布置謀劃，變成了一個笑話。

看著方源轉身就走的背影，他心中的惱火就別提了。

“哎呀，方源，不要急著走嘛，可別聽這群家夥胡說八道的。”角三強行咽下這口悶氣，堆起笑容，快步走上去，攔住方源，“你這是要去租房子吧，我們陪你一塊去。我也算是有點人際關系，租房的情況我也比較熟悉的。”

“的確是要租房，學堂宿舍已經住不了。不知組長有什麽見教?”方源微微揚起眉頭，面色平淡從容。

“我知道幾套房子，比較便宜，而且位置也好。”角三熱情地笑起來，當仁不讓地在前頭領路。

……

“我這房子，一個月十五塊元石的租金，絕不二價。”

“呸，八塊元石就想租我的房?做夢去吧。”

“必須要交押金，押一付三。別家都是這麽乾的。”

“我這房子，風水很好的，晚上又僻靜。關鍵是靠著家主閣，你也知道這地段有多好了。價格真的不貴，每個月只要二十五塊元石。”

一直到天色灰暗，方源都沒有決定下來租哪套屋子。

“方源小弟，你這也太摳了。山寨就這麽大，市價都是這個樣子的。”

“要我說啊，就租那套臨近家主閣的房子，二樓很寬敞，風景不錯。方源小弟，你也不要太節儉了，才二十五塊元石罷了。你手頭上那個第一獎勵，就足夠你住上整整四個月的了。”

兩個女蠱師不懷好意地勸說著。

方源搖頭:“我手中的元石並不多，不能這麽浪費。”

“那就租地下室吧，那個比較便宜。”古月空井眼中閃過一絲寒芒，建議道。

方源心中冷哼一聲，這個空井心思惡毒！

這山間本來濕氣就重， 如今又是冬天，住在地下室中空氣不流通，極易感染風寒。就算是沒有染病，住久了，關節也會生毛病。

見方源沒有答話，角三開口道:“其實那個大堂的一樓，也不錯。和其他人合租的話，租金也會便宜一些的。”

方源搖頭:“我想一個住，不喜歡合租。”

古月空井哼了一聲，不悅地道:“這又不想，那又不想的。不是我說你呀，方源老弟。你也太挑了，眼界太高，標準也高，不符合實際啊。”

方源聽了，心中不由的冷笑:“就算是真有符合標準的，但凡是你們推薦的房子，我都絕不會采納的。”

他這番虛以委蛇，不過是謹慎起見，想看清可能存在的陷阱罷了。

當即，方源正要告別這些人，沈嬤嬤出現了。

“方源少爺，可找到你了。學堂宿舍不能住了，老爺和太太已經備了酒席，特意囑托我來請你回家呢。在家裡多好，你何必在外面租房子呢。”她勸說道。

終於來了麽……

方源心中連連冷笑，這個沈嬤嬤找得可真準啊，一下子就找到了這裡，必有人通風報信無疑！

這事果真不出自己所料，幕後的黑手就是舅父舅母！！

而這個角三，就是舅父舅母鉗製自己的枷鎖。

方源的沉默，看起來就成了猶豫。

“方源啊，要不然你就住在舅父舅母家算了。何必這麽費事呢?租屋子可得花費不少的元石呢。”古月角三適時地“關懷”道，他望著方源的側臉，眼中閃著一道隱晦的陰芒。