廳堂中，燈火明亮。　　圓形的飯桌上，酒已冷，菜已涼。

紅豔豔的燭火跳動著，將舅父舅母的影子照在牆壁上。

兩人的影子連成一片，隨著燭光，陰沉地晃動著。

在他們的面前，跪著沈嬤嬤。

舅父打破沉寂:“不想這方源，真的是死心踏地地要和我作對啊。唉，原本是想好言相勸，想穩住他，讓他先住在家中，再找理由將他逐出家門。沒想到那小崽子居然不上當！他是鐵了心，居然一口拒絕我的邀請，一點商量的余地都沒有！連我這個門檻都不跨進一步！”

舅母咬牙，神色有些驚慌失措:“這個養不熟的小狼崽子，如今已經十六歲了。要是他有要求家產，我們不能不給啊。當年我們得到的家產，筆筆都在內務堂都明確登記著，也不能賴帳。這可怎麽辦?！”

“你先下去罷。”舅父揮退沈嬤嬤後，冷笑起來，“你也不要著急。這一年來，我早就在思索謀劃了。首先要分家，就必須得有一轉中階的修為。這點方源早已經達到了，並且已經是巔峰修為，甚至還奪得了年末第一，真是叫人刮目相看。嘿嘿……”

“但是，想要成功分得家產，絕非如此容易！一轉中階的修為，不過只是一個前提條件罷了。要分到家產，方源還要申請，內務堂審批下來，就會發布任務，考察他方源有無資格。這也是家族為了防止胡亂分割了家產，導致內耗過重，家族實力減弱的政策。”

舅母恍然大悟:“這麽說來，方源要完成這個任務，才能得到他雙親的遺產。”

“不錯。”舅父陰笑道，“但是內務堂的任務，都是針對小組發布的。這個家產任務，也不例外。方源要完成它，就必須依靠小組的力量，單單靠他自己是不行的。家族如此做，也是千方百計地整合小組，促使組員們團結在一起，提高凝聚力。”

舅母哈哈大笑:“老爺，您真是太英明了。讓角三將方源收入組內，這樣一來，方源要完成家產任務，就得需要他們的力量。但是角三是我們的人，方源一個人根本就完成不了這個任務的。”

舅父眼中閃過一抹得意的光，道:“哼，就算是招不到他進組，我也有其他法子對付他。別說完成任務了，就算是他想申請分家，接到這個家產任務，也未必有可能！”

……

夜幕降臨，雪停了下來。

方源走在街道上，沿途的竹樓都覆蓋了一層白色霜雪。

腳踩在雪面上，發出輕微的聲響。清冷的空氣呼吸入體，讓方源的腦海清醒無比。

在拒絕了沈嬤嬤後，方源不顧角三等人的挽留，辭別了眾人，獨自行動。

“原來如此。”他邊走邊思索著，“舅父舅母是想卡著我，拖延我，讓我喪失奪回遺產的機會。”

“過了年後，我就是十六歲，有資格分家。雙親已死，弟弟已經重新認了新父母，只要成功，遺產就都是我的。但是要拿回這遺產，這過程得分兩步，每一步都大有關隘。”

“第一步，是在本身沒有任務的前提下，到內務堂進行申請。第二步，是完成內務堂發布下來的家產任務，這樣才有資格獲得家產。”

“角三和舅父舅母都是一丘之貉，且不說第二步，單就第一步他就要卡住我。”

家族規定，蠱師只能一次完成一件任務。這是防止蠱師濫接任務，造成家族內部的惡性競爭。

角三連續接收任務，剛剛完成了采集腐泥凍土的任務後，

就立即接了一個捕捉野鹿的新任務。　　家族的任務都是針對整個小組發布的，也就是說，按照族中規定，方源必須完成了這個捕捉野鹿的任務之後，才有權申請分家。

“但到了那時，相信角三一定會再接任務吧。他身為組長，在交接任務上，總會比我快一步。我差一步，才能申請到家產任務，但是他就是卡在我的前面。”想到這裡，方源眼中清冽的目光一閃。

這些陰謀詭計，真是煩人，像是一個無形的繩索栓住方源前進的腳步。

不過方源並不後悔進入這組。

當時演武場的局面，讓他陷入兩難之中。角三的邀請，反倒為方源解圍。

若不進這組，相信舅父舅母定有其他手段，防不勝防。如今身在組中，反而看清了他們的布局，就可從容反擊。

“要解決這個麻煩，也不是沒有辦法。最簡單也是最直接的辦法，就是將角三直接鏟除，將舅父舅母直接暗殺，家產方面就沒人和我爭了。不過這個辦法，風險太大。他們都是二轉蠱師，我一轉的修為還是有些低。而且就算是殺了他們，也無法善後。除非有一個絕好的機會，可以趁勢而為……但是這種機會，往往可遇而不可求啊。”

方源可以殺死家奴高碗，可以處死王老漢一家。那是因為他們都是凡人，奴仆，性命卑賤如草，殺死他們就相當於殺死一條狗，折斷一根草，無所謂。

但是要暗殺蠱師，那麻煩就大了。

蠱師都是姓古月，都是族人。不管死了哪個，都會引來家族刑堂的徹查。方源評估了一下自己的實力，現在殺人風險太大，說不定就被反殺。就算是殺掉了，刑堂的調查將是個更大的麻煩。自己今後行動受到監視不說，甚至還可能被調查出花酒行者的遺藏。

“為了鏟除一個小麻煩，而引來一個麻煩百倍的大麻煩，這實非智者所為。嗯?到了。”方源口中輕聲自語，停在一棟破舊的竹樓前。

這棟竹樓已經破爛不堪，就像是行將就木的老人，在寒冷的冬風中彎著腰，苟延殘喘。

看著這棟竹樓，方源的臉色不由地浮現出一絲追憶之色。

這就是他前世租的房子。

前世他被舅父舅母逐出家門時，手頭的元石不足十五塊。在睡了幾天的大街之後，他找到了這裡。

這裡的房間太破舊了，因此租金比其他地方，要低得多。而且其他地方都是按月結算，按季度結算，惟獨這裡是按天數結算。

“我不知道其他的地方，是否有舅父舅母的布置。但前世的記憶告訴我，至少這裡沒有。”方源扣響了門扉。

半個小時，他定了租房協議，被房東帶到二樓的一間房裡。

老舊的地板，踩在腳下，發出令人擔憂的聲音。

房間中設施簡單，只有一張床，一張棉被。棉被上打了許多補丁，仍舊還有破洞，露出裡面泛黃的棉絮。

床頭有一盞油燈，房東點亮之後，就離開了。

方源並沒有睡下，而是盤坐在床榻上，開始修行。

空竅中元海潮起潮落，波濤生滅。每一滴元水都是墨綠。

空竅四壁都是堅固的白色晶膜，半透明狀。

正是一轉巔峰的景象。

忽然間，青銅元海開始掀起巨大的波瀾。就好像是一頭頭野獸，陡然間狂暴了，向著四周的竅壁發起自殺式的衝擊。

轟轟轟……

巨浪掀起，狠狠地衝撞在竅壁上，飛濺的浪花碎成點點綠色的晶瑩，然後徹底消散。

短短片刻功夫，四成四的真元海面迅速降低，大量的真元劇烈消耗。

厚實堅固的晶膜上，也出現了一道道裂紋。

但僅僅是裂紋，這還遠遠不夠。

方源要突破一轉巔峰，晉升到二轉，就必須將這晶膜徹底衝垮，破而後立！

墨綠真元不斷衝擊晶膜，晶膜上的裂紋也越來越多，漸漸地連成了一整片。有的地方，裂紋加深，形成了更加明顯的裂痕。

但是隨著元海徹底消耗，沒有真元繼續衝擊之後，晶膜上的這些裂痕開始愈合，裂紋開始消失。

方源並不意外，收回心神，睜開雙眼。

油燈已經滅了，本來燈油就不多。

房間中一片黑暗，只有窗戶那邊的縫隙，透進來一些微弱的雪光。

房間裡沒有火爐，並不溫暖。方源盤坐在床上，久未活動，已經感到了身上的寒意在漸漸加重。

他的黑眸與黑暗融為一體。

“其實要突破角三的封鎖，還有一個比殺人更簡單更安全的方法。那就是晉升二轉！一轉蠱師沒有放棄任務的權利，二轉蠱師卻每年都有一次。若我晉升二轉，直接放棄身上的任務，就可以申請分家。”

“但是突破二轉， 也不是那麽容易的事情。”想到這裡，方源幽幽一歎。從床上下來，在狹小的房間內慢慢踱步。

從初階晉升中階，從中階晉升高階，這是晉升小境界。從一轉巔峰晉升二轉初階，這是突破大境界。兩者之間，難度不可同日而語。

簡單來講，要衝破晶膜，就得需要爆發力，在短時間內形成足夠強的衝擊力量，將晶膜衝碎。

但是方源只有丙等資質，元海中的真元只有四成四的量。若是爆發全力，衝擊晶膜，不到片刻之後，真元就消耗殆盡了。

就像剛剛那樣，真元消耗光之後，再沒有余力繼續衝擊。而晶膜具有自我恢復的能力，過不了多久，就能痊愈。方源之前做的努力，就成了無用功。

“要衝破晶膜，達到二轉，不算特殊情況，一般至少需要五成五的墨綠真元。而我資質有限，最多只有四成四。所以人們常說，資質是蠱師修行第二重點！”

想到這裡，方源慢慢地停下腳步。

不知不覺間，他已經走到窗邊，於是信手推開了窗戶。

隔牖風驚竹，開窗雪滿山。

月光下，雪如白玉，鋪得眼前世界如水晶宮殿，纖塵不染。

雪光映照在方源年輕的臉上，他面色沉靜，雙眉舒展，一對眸子好似月下幽泉。

寒風撲面而來，少年忽的一笑:“不過是些許風霜罷了。”

(ps:怒了，明明定時了八點就能發布，但就是不起作用啊。昨天也是這樣，已經連續三次了。有誰知道的告訴我一聲哈！)