“快走，不要落下了！”　　“前方的族人們在浴血奮戰，正等待我們的支援呢。”

“都跟緊了，夜間作戰容易迷失方向，尤其是新人要特別注意！”

……

走在回寨子的山路上，不時地就有五人小組，從方源的身邊疾奔而出。

“發生了什麽事情嗎?”短短不到五百米的路程，方源已經見到了十三波小組。

他不禁沉思起來，然而五百年的記憶，實在是冗長繁雜了。說起來，盡管方源自重生以來，就從未放棄過回憶。

但是仍舊有許多記憶，如蒙上了一層濃重的霧，強行回憶，只會在濃霧中迷失方向，得不償失。

唯有一些印象深刻的記憶，就如同晶瑩的珍珠項鏈，貫穿著方源的前世五百年生涯。

很顯然，現在正在發生的事情，並不在這串記憶的珍珠項鏈裡面。

古月山寨的生活，只是前期中的前期，實在太久了。而且……

“也許前世根本就沒有發生這事，因為我的改變，而產生了變化，也說不定呢。”

就這樣，一邊思索一邊走著。不知不覺間，方源來到了山寨北大門。

剛巧，又有一群小組正要出發。

“嗯?”見到方源只有，這小組中的一人倏地停下腳步，“方源，你怎麽還在這裡?”

“怎麽?”方源抬眼看去，說話的不是別人，正是同窗之一的古月赤城。

赤城頓時皺起了眉頭:“哎呀，你還不知道嗎?村子附近已經有一股小型獸潮形成了。放著不管的話，會漸漸形成大型獸潮，到時候將山腳的村莊都會被衝毀。我們山寨沒有這些凡人賤奴，有時候也會很不方便呢。”

哦，原來是這樣?”方源目光一閃。

被這樣一提醒，他想起來了，記憶中似乎有這事。

這個世界，人類生存艱難。幾乎每隔幾年，就有獸潮發生。人類需要資源，需要生活的空間。野獸、昆蟲同樣也需要！

將獸潮解釋為人類和野獸之間的戰爭，也許就能更容易理解。

拿青茅山來講，每隔三年，都會有一股大型的狼潮，衝擊各大山寨。

“按照時間推算，真正的狼潮爆發，應該在明年。然而現在的這股小型獸潮，其根源還是在這上面。狼群不斷發展壯大，這就將周邊的其他獸群的生活空間不斷地壓縮。日積月累，達到某種極限之後，就會發生獸群的遷移。遷移的獸群，自然又會影響到其他的獸群。”

“如此相互影響之下，就有一定的幾率，影響被擴大，發生各大獸群的同時遷徙，從而形成獸潮。如果不及時把這事態控制，獸潮將越來越大，雖然還暫時危及不到整個古月山寨的存在，但是放任不管，山寨的力量就將遭到削弱。”

“等一等！如果這樣說來……嗬嗬嗬嗬。”方源眼中陡然精芒爆閃，但他又及時垂下眼簾，將眼神的變化遮蓋住。

見方源沒有說話，赤城又繼續道:“目前，內務堂和外事堂都已經下達了動員令，頒布了緊急任務。方源，你別想偷懶，你的小組在上午就已經出發了，你也必須得去。不過……”

說道這裡，赤城故意拖長了語調:“獸潮下危機四伏，各種野獸出沒，尤其是夜間作戰，更比白天要危險得多。你一個小小的一轉蠱師，又不像我等這樣的二轉，可要小心啦。呵呵呵！”

說這話時，他故意昂首挺胸，撫摸了一下自己的腰帶，神情得意洋洋。

他的腰帶，已經不是一轉的青色，而是代表二轉蠱師的紅色。同時，腰帶正前方鑲著的鐵片上，也刻著“二”這個字。

就在不久前，古月赤城亦在爺爺赤練的幫助下，成功晉升二轉。

“我是剛剛聽到這個消息，不過既然如此的話。”方源忽然微笑起來，“那我就和你們一起出發吧。到了前線，我再脫離隊伍，回歸我的小組。”

“什麽?切，誰要帶著你走啊！”赤城懷抱雙臂，不屑地撇撇嘴。

方源語氣悠悠:“家族規定:落單蠱師將合並到臨近小組，有繼續戰鬥的義務。赤城，你連這點都不知道嗎?”

“你！”赤城瞪眼，正要發作。

“的確是這樣。”一直沉默的赤山，開口道。

他身材高近兩米，虎背熊腰，赤裸上身，肌肉厚硬如鐵。全身火紅色的皮膚似乎隱隱散發著熱氣。

毫無疑問，他是這個小組的首腦。

見他開口，饒是赤城是赤脈繼承人的身份，也不由地閉上了嘴巴。

赤山面無表情地看了方源一眼，繼續道:“我們走，你跟上。”

他的聲音低沉，話語簡短，透著一股不容質疑的味道。

方源不以為意地聳聳肩，算是答應下來。

赤城冷笑一聲，不懷好意地看著方源，陰陽怪氣地強調道:“那你可要跟上啊！”

方源沒有搭理他。

“哼，拽什麽拽。一個一轉蠱師罷了。”赤城氣得嘟囔了一句，不過礙於赤山的權威，不敢有多放肆。

當即，一行六人從門口啟程，順著山道，向山下奔去。

古月赤山一馬當先，他塊頭很大，但是速度卻不慢。除他和赤城之外，其他組員還有兩男一女，臉色都帶著冷漠。

一路奔行，赤山小組開始展現出三大強隊的風采。

每個人都呼吸均勻，腳步快速而且從容。唯有赤城，顯得狼狽。但他不時地動用赤丸蛐蛐蠱，也勉強跟得上。並且也可以看出，他得到了很好的經驗傳授，雖然跌跌撞撞，但至少沒有摔倒。

到了山腳，赤山一個手勢，隊伍倏地停下。

呼呼呼……

赤城已經被落下了三百米，最後一個趕到。他臉色發白，大喘著氣，帶著不可思議的眼神，看著方源。

這一路上，方源都緊跟其後，到現在為止，只是氣息微喘罷了。一點都看不出來是剛出道的新手。

“赤城，記得，調節體力。”赤山回頭，關照了赤城一聲，然後不著痕跡地掃了方源一眼，眼中流露出一抹讚賞之色。

其他幾位組員，看向方源的臉色，也緩和了一絲。

“下面，就要接近獸潮。赤城、方源，到隊伍中間來。”赤山望著前方黑黢黢的山林，道。

這話讓方源重新打量了這赤山一眼。

這個大塊頭倒是有些器量。隊伍中間，往往是最安全的。方源雖然不是漠脈中人，但赤山仍舊保持著維護新人的風范。病蛇角三和他一比，頓時就相形見絀了。

天空已經完全變黑了，陰雲層層，使得積雪也晦暗下來。

赤山組已經改變了隊形，速度大降，在地形複雜的山林中慢跑。

方源和赤城在隊伍中央，左邊是體型高大的赤山，右邊是一位老者。後方是一位青年女子，有一頭水藍色的長發。

而在正前方的，是一位叫做赤舌的男蠱師。

他是這個小組的偵察蠱師，發出嘶嘶嘶的聲音，嘴中不時像外吐出舌頭。

他此時的舌頭，已經分叉開來，變成了鮮紅的蛇信子。

隨著深入山林，周圍開始出現暴亂狂奔的野獸。

忽然，赤舌開口道:“前方出現三頭中型生物，疑似野鹿。”

“驅散。”赤山面色不變，立即下達命令。

六人隊伍方向不變，徑直朝前。三頭野鹿迎面而來，紛紛調轉方向，潰散開來。

不多時，赤舌面色一變:“一群中型生物，疑似龜背老猿。”

“轉移。”赤山道。

小組頓時向左方折去，繞過了這群難纏的猿群。

這就是有偵察手段的好處了，能夠提前預知，從而做出正確的調整。

“赤舌使用的，應該是蛇信蠱。這種二轉蠱蟲，能夠感應熱量。不過有三個明顯的缺陷，一是感知范圍小，二是容易被干擾，三是不能檢測冷血生物。但不管怎麽說，有總比沒有的好。我晉升二轉，將來在野外生存，也需要一隻偵察蠱蟲。”方源思量著。

忽然，前方的赤舌急促地道:“一頭中型生物，疑似白虎。它發現我們了，正快速接近！”

“接戰。”赤山語氣沉著。

吼！

一頭猛虎猛地從前方的樹叢中，竄了出來， 小組迎頭遭遇。若是沒有赤舌的提前預警，恐怕都會有些措手不及。

但是現在，眾人早就嚴陣以待。

先是右邊的那位老者，猛地鼓起腮幫，張口一吐，吐出一片白色的粘稠物體。

物體在半空中陡然擴張，變作一張蜘蛛大網，利用強烈的黏性，就白虎兜頭網住。

白虎在網中劇烈掙扎，赤山猛地踏前一步，揮拳砸中虎頭。

他的拳頭上金屬光澤猛地一閃，啪的一聲，虎頭被他一擊搗碎，白虎一命嗚呼。

眾人一點都不停留，跨越虎屍，繼續前行。赤舌又再次取代赤山的位置，當先領跑。

整個過程，如行雲流水，所有組員都表現得很默契。

“前後耗時不過三秒，若是我現在獨自一人對付這虎，至少需要五分鍾的時間進行周旋。”方源的目光閃了一閃。

這些蠱師的修為和他一樣，都是二轉，主要的差距還是蠱蟲。

他們使用的蠱蟲，都是二轉蠱蟲，相得益彰。方源手中的，卻都還是一轉。

蠱師，蠱師，蠱在師之前，蠱蟲對蠱師的實際戰鬥力，有巨大的影響。

“我雖然晉升了二轉，但還得有二轉的蠱蟲，才能發揮出二轉蠱師的戰鬥力。不過我現在的元石已經不多了，衝擊二轉消耗了很大一部分，而每一次合煉蠱蟲都是一筆不菲的費用啊。”

方源正想著，前方的赤舌忽然道:“發現病蛇小組了。”

(ps:下午有重要的事情要處理，定時發布功能又不行了，所以提前發布了。)