“左前方發現病蛇小組，正在和一頭大型野獸進行僵持戰。”僅隔半秒，赤舌又說了一遍，這次內容更加詳細。　　“什麽情況?”赤山皺起眉頭。

“沒有錯。”赤舌嘴中的蛇信不斷伸縮，“角三的那頭紅岩蟒，隻此一家別無分店。正在和一頭……是野豬王！”

眾人臉色頓時微微動容。

“野豬王，我要合練蠱蟲，就需要野豬獠牙。無疑，野豬王的獠牙最合適了。”方源心中一動，事實上他亦早有了斬殺野豬王的意向。

“就是那頭野豬王?”水藍長發的女蠱師揚起眉頭。

“除了那頭，這附近也沒有第二頭了。不過依病蛇小組的實力，想要吞下這頭野豬王，胃口也太大了。”老蠱師不屑地冷哼一聲。

王老漢都能摸清楚這山中的地形，這些活躍在青茅山上的二轉蠱師，自然更加清楚。之所以不提前剿除這頭野豬王，當然是另有緣由。

赤山沉吟了一下，道:“去支援。”

“嘿嘿，就怕他們不領情啊。”老蠱師冷笑。

“就算不去支援，也得把某人送過去吧！”赤城瞟了一眼身旁的方源，很不爽的語氣。

隊伍方向微微一折，向左前方移動過去。

雖然赤山等人平時從來就看不起，也看不慣古月角三。但是身為親族，面對外敵，就算是平日有仇怨，也會聯合起來。

這就是這個世界的家族凝聚力。

也正是靠著這樣的凝聚力，才有一個個經久不衰的百年家族，甚至千年家族。

眾人在黑暗中，穿過一片樹林，來到一塊窪地。

病蛇小組的四位蠱師，正圍著野豬王，展開激戰。

最中央的戰團，如象一般巨大的野豬王，正和一條海碗粗細的紅色蟒蛇糾纏在一起。

這條紅色巨蟒，全身都是暗紅色的石塊，溫度很高。像是一條粗壯的鏈條，纏在野豬王的身上。

野豬王憤怒地嚎叫著，不斷在地上打滾，雪白色的獠牙刺穿黑夜，在空中劃出一道道的寒光。

它的身上布滿了大大小小的傷口，尾巴已經斷了。有些翻開來的，露出鮮紅皮肉的傷口，正貼著紅岩蟒的身體，已經被高溫的蟒身烤焦了。

赤山小組不再接近，站在遠處觀望。

看了幾眼後，老蠱師恍然大悟:“我說呢，病蛇怎麽有這個膽量。原來這頭野豬王早就受了傷，切，被他這個小人撿了一個便宜。”

“你們說，這頭野豬王的身上，會不會有黒豕蠱?”赤城興奮地雙眼發光。

方源面色不動，沉靜地看著。

這時，角三四人也發覺了這邊的情況，立即，最外圍的後勤蠱師古月空井，就脫離了戰圈，跑了過來。

“原來是赤山大人。這邊已經無礙，我們可以解決。前方戰線的獸群較多，需要諸位的支援。”空井對眾人說道。

“哼，什麽可以解決?睜眼說瞎話，我看這隻紅岩蟒已經快支撐不住了。”老蠱師眼光毒辣，說話一針見血。

“不過是怕我們出手後，分薄了戰利品罷了。”水藍長發的女蠱師更是直接道破了角三四人的想法。

“這頭野豬王是你們的。”赤山說著，看向老蠱師。

老蠱師哼了一聲，但仍舊彎腰一嘔，吐出一塊白色粘力蛛網。

蛛網在空中一擴，鋪張開來，將野豬王一下罩住。

野豬王在蛛網中劇烈掙扎，崩斷了一根根的蛛絲網線，

但一時間脫困不得。　　趁著這個功夫，病蛇角三連忙將紅岩蟒撤回。然後和小組中的治療女蠱師，一齊對紅岩蟒進行戰場緊急治療。

紅岩蟒的石頭身軀，在剛剛激戰中，已經出現了許多裂痕。在治療之下，裂痕不斷地縮小，減少，直至消失。

“方源，你該回歸了。還想賴在我們組中不成?”赤城沒好氣地道。

方源緩緩地踏出一步，從赤山的身後走了出來。

古月空井剛剛被赤山高大的身形擋住，沒有發現方源，此時看到他，臉色頓時有些古怪。

而那邊角三回首，看到方源，頓時大喜:“方源，你終於來了！快，蛛網快崩斷了，你力氣大，上去壓住野豬王，拖延時間。我們需要時間來治療紅岩蟒。”

沒有防禦蠱蟲，以一轉修為，冒然接近野豬王，無疑是要冒險的。

赤山看了方源一眼:“走。”

說著，就率先邁開大步，離開這裡。

他說到做到，雖然野豬王價值不小，但是卻毫無猶豫，轉身就走。

看到赤山小組離開，角三等人都著實暗松了一口氣。至始至終，他們都沒有說一個謝字。

角三繼續大叫道:“方源，快，野豬王的力氣很大，蛛網快支撐不住了。你這次好好表現，我就不追究你擅自脫離小組的舉動。”

“好。”方源答應下來，快步來到野豬王的面前，伸手準確一探，頓時抓住野豬王兩根巨大的獠牙。

他奮力一壓，野豬王頓時被鎮壓，掙扎的幅度驟然縮減。

“好樣的！”角三誇獎一句，三角眼中卻閃著寒光。

這方源來的正好啊，這次的小型獸潮是個絕佳的機會！

角三並未想過要殺害方源，方源是他的組員，方源一死，家族對他的評價就會降低。這並不符合他的利益。

他只是答應了舅父古月凍土，要拖延方源的成長。只要拖過十六歲，就能獲得古月凍土承諾的一筆錢財。

事實上，盡管他小氣陰險，但他從未想過要殺了方源。這不僅是因為蠱師的死亡，會惹來刑堂的徹底調查，風險太大，最重要的一點還是家族的理念——血濃於水，親情第一的價值觀念已經深入人心。除非殺父奪妻之仇，否則幾乎沒有同室操戈的現象。

就像古月族長曾經教育學堂家老的話，維系家族的除了制度規矩之外，還有濃濃的親情。

任何一個組織的存在，都必須有制度和價值觀這兩項基礎。

“趁著這個良機，讓方源受傷，回到山寨躺在床上。看他還能衝擊二轉不！當然，我也不能親自出手，被查出來，可就糟糕了。反正獸潮中野獸這麽多，就借這些外力吧。”

古月角三心中冷笑，嘴上則問道:“方源，你還能堅持多久?”

“還能支撐一會兒， 組長放心。”方源回答得強勁有力。

“很好，華欣，快去種植腐血草蠱。”角三一邊治療著紅岩蟒，一邊大聲地命令道。

“是！”一位女蠱師走了上去。

她來到野豬王的身邊，她伸出雙手，單單豎起兩根小拇指。小拇指的指甲上，各有一棵纏繞的紫色藤蔓的淡淡印記。

淡紅色的赤鐵真元浮現出來，繚繞在她可愛白皙的小拇指上，然後盡數沒入到藤蔓印記當中。

藤蔓頓時活躍起來，從指甲上延伸生長出一根纖弱的觸須。

觸須如蛇般遊走，蔓延到野豬王的嘴角，然後順著它的牙齒，漸漸深入到它的腹部。

“呵呵呵……”方源掩蓋在夜色中的嘴角，忽然翹起一個陰險的弧度。

別人會顧及親情，不會輕易地向自家族人動殺機，這是對傳統價值觀的巨大違背。但他卻絲毫都沒有把這價值觀放在心上。

施加在野豬王獠牙上的力量，忽然一收。

野豬王怒嚎一聲，力量統統爆發出來，獠牙狠狠一上挑，方源雙手撐著兩顆獠牙，順著這股巨大的力道，被高高地拋飛出去。

野豬王再猛地甩頭，修長的獠牙橫掃而過，那女蠱師正在身邊，猝不及防這種劇變，被獠牙掃到，頓時呀的一聲慘烈的尖叫。

然後窈窕的身軀，被野豬獠牙凶狠一撞，哢嚓一聲，折成兩段。

女蠱師橫飛出去，像是一個破麻袋，被掃上高空，又撲通落下。

她落在地上，秀目爆瞪，當場慘死。