女蠱師的身軀像是一個玩偶，從腰部這邊折斷，她的上身趴在地上，下身和上身折成一個角度，臀部貼著地面，雙腳腳尖朝著天空。　　而遠處，方源也從半空中落了下來。

先是砸在樹冠上，折斷了許多枝葉後，落到雪地。

他敏捷地翻了一個身，從雪地上站起來，因為剛剛催動了玉皮蠱，除了背部隱隱作疼之外，他毫發無損。

那邊的戰場上，沉默了一下，然後就傳來角三憤怒的咆哮聲:“方源，你不是說還能支撐的嘛！”

方源暗中冷笑一聲，忽然身體一歪，險些摔倒，用手扶住樹乾，保持了身體的平衡。

他裝出一副崴腳，不能行走的樣子，目光卻在掃視周圍，看看有無其他蠱師。

面對著獸潮中，蠱師們都在竭力作戰，根本不能獨善其身，更無閑情雅致來這裡觀察他方源。雖然剛剛一直在暗中觀察，沒有在周圍發現其他蠱師，但即便如此，方源仍舊謹慎地選擇了偽裝。

從那邊，又傳來激烈的戰鬥聲。

顯然野豬王已經脫困了，又和紅岩蟒廝殺在一起。

方源一步步挪過去，一臉焦急，好幾次栽倒在地上，地上的泥土、草屑和殘雪都沾在身上，一副狼狽不堪的樣子。

終於他又回到了戰場邊緣。

戰場中，三人一豬正在糾纏。

紅岩蟒身軀緊緊地纏繞在野豬王的身軀上，以及後者的兩條後腿。

野豬王兩條後腿只能胡亂撲騰，這使得它時而翻滾在地上，時而又掙扎起來，兩條前腿帶動下，胡亂衝撞。

它身上傷口更多了，滾燙的豬血已經染紅了地面。

看到方源來了，最外圍的古月空井頓時叫道:“方源，你個混蛋，是你害死了華欣啊！”

“我，我不是有意的。但我實在是支撐不住了。”方源叫道。

“草，支撐不住，那你剛剛還保證得信誓旦旦！不行就是不行，你這樣亂說，會害死人的。！”古月空井張口怒目，要不是正在戰鬥，他真想在就上去，直接抽方源兩個巴掌。

“對，對不起。我再也不會了。”方源連忙叫道。

“方源回頭再跟你算帳！”那邊病蛇角三咆哮起來，感到壓力巨大。瀕死的野豬王陷入了瘋狂當中，紅岩蟒身上到處都是裂紋。

“空井，不要搭理方源了。快取出刀鱗網！”角三看到紅岩蟒快支撐不住的樣子，額頭滿是冷汗，慌忙叫道。

“是！”空井連忙取出大肚蛙，催動真元，吐出一張鐵絲網。

這鐵絲網上，綴滿了銳利的尖刺和明晃晃的刀片。

“方源，你抓住另一頭，和我一起衝上去，將野豬王罩住。”空井叫道。

“可是我腳崴了，走不動了！”方源帶著焦急的神色，一瘸一拐地趕了過來。

“沒用的東西！”空井無奈之下，隻得自己動手，雙手拖著刀鱗網，甩向野豬王。

野豬王被刀鱗網罩住，頓時慘嚎一大聲，鮮血狂湧。

它已經預感到死亡的來臨，掙扎得更加猛烈了。然而隨著越加劇烈的掙扎，刀鱗網也就越纏越緊，傷勢更重。

而紅岩蟒因為石頭身軀，在這刀鱗網中受到的傷害倒是不大。

“可惜了這身皮毛！”角三眼中閃過一絲痛惜的光。

“終於搞定了。”空井長吐一口濁氣。

就在這時，方源叫道:“我來幫你們！”

嗤嗤嗤嗤嗤。

數道月刃飛了出來，

射在刀鱗網上，將鐵絲割破。在野豬王的劇烈掙扎中，破口瞬間就被拉大，刀鱗網成了幾張碎片，野豬王脫困而出。　　一時間！

空井瞪圓了雙眼，呆呆地望著。

“我，我靠……”另一位女蠱師再也不顧及淑女形象，大聲地爆了一句粗口。

“我，似乎闖禍了。我是想幫你們的！”方源叫道，聲音很真誠很無辜。

角三閃過野豬王的衝撞，他滾在地上，還為爬起來，就吼道:“方源——！你個蠢貨，看看你幹了些什麽！你簡直就是豬的隊友！！！”

“組長，你要相信我，我真不是故意的。”方源辯解道。

“你給我閉嘴，接下來不準出手，給我待一邊去！”角三大叫著，又翻滾了一下，躲過野豬王的蹄踏。

方源暗中冷笑，但卻依言後退了幾十步。

“你們都退後！”角三大聲一哼，開始展露真正底牌，從鼻孔中哼出兩絲黃色的毒氣。

毒氣不斷地從鼻孔中湧現出來，越來越多，漸漸地匯聚成一片黃色的毒雲。

野豬王和角三的身影，在毒雲外隱約可見。

空井、方源三人都退到黃雲外觀戰。

方源對剩下的女蠱師道:“給我治療一下腳傷吧。我的腳崴了！”

女蠱師勃然大怒:“我的好姐妹死了，而你卻僅僅是腳崴了！你怎麽不去死?！”

方源委屈地道:“這我也不想的呀。”

眼底深處卻閃過一絲銳芒。

該不該動手，鏟除了這幾人呢?

現在動手，無疑是個機會。在他們的潛意識裡，絕不會料到我會動殺機。

病蛇小組若是被鏟除的話，對我的牽製也就減少了一些。

但是……

若這個過程被其他蠱師看到，我就將萬劫不複了。殺害族人的罪名，是這個世界最不可饒恕的重罪，不僅要被處死，而且還是當眾用各種酷刑折磨七天七夜。

死當然不怕，但是為了這麽一個小組，冒這個風險可不值得。要殺他們，必須借助獸潮，自己也要乾乾淨淨的。

可惜，野豬王要死了，經此一戰，病蛇小組傷亡慘重，戰力削弱到了極點，必定要脫離戰場。可惜了，這麽好的一個機會……

方源心中一陣遺憾。

但他已經做了最大的極限，再超過這個程度，陷害的味道就濃重了。其他人也不是蠢貨，必定會察覺，興許也會被周圍的其他蠱師看到，風險就大了。

五分鍾之後，野豬王撲通一聲，倒在了地上。

黃色的雲霧消散，角三氣喘籲籲地站著，臉色蒼白。他使用了壓箱底的手段，如今真元所剩無幾。

“你們都來剖屍，速度點，帶上戰利品我們就撤退！”角三叫道。

方源幾人圍上野豬王，立即開始剖屍解體。

野豬王的血液滾燙，血腥氣息濃鬱得很。周圍是黑黢黢的山林，傳來連續不斷的野獸吼叫，以及激烈戰鬥的聲音。

但卻沒有其他野獸，在這片小戰場上出沒。

這是獸王的威儀。

野獸中也有規矩。

野豬王的濃厚氣息，讓普通的野獸都心驚膽戰，獸潮行進到此，都會分開岔流。當然，若是更強的獸群或者獸王出現的話，自然不會顧忌野豬王的氣息了。

然而就在這時，周圍的黑暗中忽然浮現出一對對藍色的眸子。

其他地方陡然傳來蠱師們的慘叫聲，驚嚎聲。

“是狼，狼群！”

“電狼群竟然出現了！”

“該死的，怎麽會有狼群出現，現在還不是狼潮爆發的時候啊?！”

“撤，別管野豬王了，我們也速度撤退！”角三叫著，周圍人的臉色，也倏地煞白。

單個的電狼，並不可怕。但是電狼一旦形成群體，就算是野豬王也得躲避。

更關鍵的是，電狼耐力持久，奔馳速度很快，最擅長追殺。

在這樣危急的時候，角三也顧不得其他了，舍了其他三人，慌忙向後逃竄。

“組長大人，等等我。”空井驚懼地叫著，連忙跟上。

“我沒有蠱蟲增強速度，是逃不掉的。角三他們真元所剩無幾，就算是有蠱蟲增速，也逃不過電狼的追殺！”死亡的危機下，方源心頭如雪般冷靜。

他當機立斷，一記手刀，砍在身邊的那位呆立著的女蠱師的脖頸上，將其切昏。

然後拖著她， 鑽入野豬王剖開來的肚腹中。

野豬王的肚皮，已經被割開一條深長的口子。

方源擠進血淋淋的野豬體內，同時拽著女蠱師，用她的身軀堵住外面，遮住自己的身形。

狼群湧來，大部分向角三和空井等等撤退的蠱師追去，留下的一部分，則圍著野豬王的屍體開始啃吃。

方源在野豬的體內，能清晰地聽到電狼咀嚼吞咽的聲音，以及撕咬的時候，帶來的晃動。

“竟然第一次獸潮中就出現了電狼群，這屬於一種意外，家族方面一定會派遣援兵。野豬王身軀巨大，電狼要吞吃到內部，還需要一段時間。我只要能堅持一段時間，就能幸免。”

方源沉思著。

角三、空井若無意外，已經必死了。他們真元所剩無多，又都不擅長速度，這樣短的距離，肯定會被狼群獵殺。

人慌張之下，都會做出愚蠢的選擇。在死亡的壓力下，能向方源如此清醒，瞬間選擇了最佳的應對措施的人，真是少之又少。

就算是野豬王的皮肉都被吃光，露出藏身裡面的方源。

那方源面對的電狼數目，也絕對沒有其他人多。按照他的經驗估算，最多也就五頭，還有一搏之力。生存的希望，比其他人大多了。

電狼撕咬的響動聲，不斷傳來，且越來越接近。

野豬王大部分的皮肉都已經入了電狼的口腹。

若是普通人處於這樣的處境，必會感覺度秒如年。但方源反而閉上了雙眼，取出備用元石握在手心，開始爭分奪秒地恢復真元。