方源在豬腹中恢復的真元，終究沒有用上。　　這次獸潮本身就在古月高層的注視中，電狼群的出現只是一次小小的意外。很快，古月高層就做出了迅速的回應。

三位家老親自帶隊，以雷霆之勢迅速穩住場面。

僅僅十分鍾之後，方源在豬腹中聽到外面打鬥的聲音，以及電狼嗚咽的慘叫。

他連忙將擋在身前的那女蠱師一腳踢了出去，滿身血跡地鑽了出來。

方源當然不是擔心電狼，而是擔心若被戰鬥的余波殃及，被蠱師的一記招術誤打在豬屍上，那他豈不太過冤枉，到那時能找誰說理去?

突然從豬肚子裡鑽出一個大活人來，這讓趕到的，正在和電狼酣戰的幾位蠱師，都狠狠地吃了一驚。

方源渾身都是血糊糊的，腳邊還纏繞著一條野豬王的大腸。他渾身散發出來刺鼻的血腥氣味，讓幾位蠱師都微微皺起了眉頭。

但方源絲毫不以為意，他很是痛快地呼吸了幾口氣，舒展舒展手腳，若無其事地掃視戰場。

和他預料的不差，一共有五頭電狼。

但這些電狼，無一不是老弱病殘。它們都是狼巢中的底層，狼群日益發展壯大，狼王為了維護年輕健壯的電狼，在資源有限的情況下，都會將狼群中的老弱病殘驅逐出去。

這些電狼匯集在一起，先是衝擊了周圍的獸群，然後獸群相互影響，最終形成了這股小型獸潮。

五頭電狼在蠱師們的攻擊下，很快就有了傷亡。

它們吃得太飽了，肚子都撐圓了，影響了它們的戰鬥力。同時新趕來的蠱師，各個空竅中真元充足，戰力處在巔峰狀態，不像是角三他們。

真元對蠱師來講，尤其重要。落難的鳳凰不如雞，真元減少，蠱師的戰鬥力就會急劇下滑。而沒有真元的蠱師，很可能連凡人都不如。

所以為什麽說酒蟲、黑白豕蠱，這些的蠱蟲珍貴呢?

也體現在這方面。

首先有了酒蟲，就能精煉真元，能讓蠱師變相地儲備更多真元。

而黑白豕蠱增幅給蠱師的力量，不需要真元，就能發揮作用。並且對於黑白豕蠱，一個人使用完之後，還能給另一個人使用，具有相當大的集體價值。

戰鬥持續了一會兒，就結束了。

五頭電狼相繼倒下，這隻趕來的援兵小組也沒有繼續深入。他們的真元已經損耗了很多，戰鬥力降低很多，穩妥起見，就停在了原地。一邊休整，一邊則等待後續援兵的到來。

一組五人，偵察蠱師在警戒，其余三人在用元石快速地補充真元，負責治療的蠱師則蹲下身子，檢查女蠱師的屍體。

“死了……”治療蠱師深深地歎了一口氣，看他哀傷的表情，似乎認識這個女蠱師。

方源冷眼看著。

這位被他擊昏的女蠱師，一直擋在他的前面。如今已經失去了右胸，還有一隻小腿。手臂上還有電狼啃噬的巨大傷口，露出了慘白的前臂臂骨。

不過這些傷口，還有大量流失的鮮血，都不是女蠱師的真正死因。

真正致她於死地的，是心髒麻痹。

電狼的啃咬，都帶著電流。電流流竄在這位昏迷中的女蠱師的體內，造成了心髒麻痹。

曾經是美麗火辣的嬌軀，此時躺在地上，一動不動。死後，先前的風采點滴不存，只是一具醜陋的屍體罷了。

“她死了，這都是你害的！你身為男人，為什麽躲在女人的背後?你真是男人的恥辱！”治療蠱師猛地抬起頭，

盯著方源。　　方源無所謂地聳聳肩，一臉平淡:“事實上，她和我搶過裡面的位置。但是最終是我贏了，對這點我很慶幸。”

“混蛋！！”治療蠱師衝了上去。

砰。

方源抬起一腳，將其踹飛了出去。

治療蠱師戰鬥力一般都很薄弱，而且礙於族規，他也不敢動用蠱蟲。單憑肉體力量，又怎是方源的對手。

“可惡的家夥！”治療蠱師灰頭土臉地爬起來，想要再衝上去，卻被偵察蠱師攔住。

“如果你覺得我是在犯罪，害死了她的性命，那麽你可以向刑堂申報，我都接著。”方源淡淡地看了這治療蠱師一眼，轉身就走。

“可惡！可惡啊！！”治療蠱師雙眼都似乎在噴火，狠狠地盯住方源的背影，想要衝上去，但被其他人死死地抱住。

“你冷靜一點！”

“就算是像刑堂申報，家族也不會懲罰他的！”

“我們都知道你一直心存愛慕，雖然族規懲罰不了他，但是我們可以將這件事情傳出去……”

在組員們一個個的勸說下，治療蠱師慢慢地冷靜了下來，垂下頭低聲抽泣起來。

“船隻遇難，一位男子抓住了一塊木板，暫時獲救。這時另一個男子遊了過來，也想要抓住那塊木板。然而這塊木板只能承載一個人的重量，第一個男子為了獲救，就把後來的男子推開，使他被海水淹死了。獲救的男子後來被審判，但是卻沒有問罪。這就是地球上的木板事件。”

“意思就是，為了使自己獲救，而在迫不得已的情況下，危害了他人生命，也不會得到懲罰。在地球上，就是刑法中的緊急避難。放在這個世界，亦有相類似的族規條例。也就是說，就算是治療蠱師申報到刑堂，我也不會受到懲罰。但是……”

方源一邊往回走，一邊思考，他安步當車，不急不緩。

沿途已經被肅清，不時地方源就會發現，地上倒下的屍體。大多數都是野獸，各個種類，其中還摻雜著一些蠱師的屍首。

同時不斷有小組援兵，向前線趕去。路遇到方源的時候，大多數人都會向這個滿身血跡的少年投來奇怪疑惑的目光。

方源不以為意，眼中目光幽幽，繼續著思索。

“但是……如果我事先擊昏女蠱師的情況被發現，我就會以‘謀害親族’而被嚴懲。不過當時，應該沒有人看到那一幕才是。角三、空井二人都背對著我，忙著逃命。嗯?”

方源腳步微微一頓。

他看到了空井和角三的屍體。

前者的身體已經被啃噬得面目全非，後者的屍體保存得倒是相對完好。

那隻蛇蠱紅岩蟒，已經碎裂成一條條的岩石，徹底消亡了。而病蛇的身邊，還倒著十幾隻電狼的屍首。顯然角三臨死反擊，有過一場慘烈的大激戰。

“嗯，不錯，這樣一來，除了我之外，小組四人都死了。”方源在心中淡淡地評價了一句，有些微微的欣喜。

“這樣一來，我身邊的掣肘就少了一些……咦?”方源停下腳步，他剛剛看到角三的手指輕輕抽搐了一下。

“還沒有死，生命倒真是頑強……”方源冷笑一聲，心中殺意勃發。

就在這時，從前方奔馳而來十多位治療蠱師。

“快，拯救傷員！”

“這都是我們的族人，能救一命是一命啊！”

“如果確認死亡，還要注意回收蠱蟲。”

……

方源目光一凝。

怎麽辦?

對方近在咫尺，想要殺掉角三，無疑風險巨大。不管是用手掐，或者用月刃，都會留下痕跡。

當著這些蠱師的面，根本來不及清理這些痕跡。

那麽……就這樣放過角三?

說起來，角三就算現在被救治，也未必有活的可能。

不！

“如果能鏟除角三，我前進的阻力就會大降一籌。這樣的良機若是放過去了，想要再出現，可就難了。”

想到這裡，方源腦海中靈光一現。

他緩緩地半跪在角三的身邊，然後脫下上衣，緩緩地蓋在角三的臉部以及上身。

他縮在豬腹中很長一段時間，豬血早就浸透了衣衫，因此上衣又重又濕。

上衣緊緊地貼在角三的鼻、口上，阻擋著他空氣的吸收。

方源半跪在地上，靜靜地看著，臉上則浮現出一片肅穆和沉痛。

就在這時，一位蠱師走了過來:“這位小兄弟，我是藥堂的蠱師，我來看看……”

“滾開！”方源作一聲怒喝，一把將其推開。

蠱師倒在地上，卻沒有惱怒，而是勸道:“小兄弟，還請節哀順變啊！我知道你現在的感受，我也很理解那種朝夕相處的族人，慘死在自己面前的痛苦。但是你現在渾身是血，肯定也受傷不輕。為了這些犧牲的族人，你更要好好地活著。來，我給你治療一下。”

方源沒有開口，他沉默著，垂下的面龐籠罩在一層陰影當中。任由這個蠱師，給自己檢查身體。

檢查的結果，讓這個蠱師相當意外。方源渾身浴血，看似恐怖，但事實上，他身上一處傷口都沒有！

但蠱師很快就收回心神，將注意力集中在角三的身上。

“很抱歉，家族要回收蠱蟲。”蠱師誠摯地望了方源一眼，然後緩緩地掀開蓋著的血衣。

角三半睜著的眼睛，已經徹底沒有了光彩。

蠱師熟練地用手指撐開角三的眼皮，看了一下他的瞳孔，又伸手摸了他的脖頸，卻摸不到脈搏。

死了。

徹底的死了。

蠱師並沒有懷疑什麽，他歎了一口氣，伸手貼住角三的腹部。

他的腹部還殘留著一股溫熱，體內的空竅正在緩緩地消失，裡面沒有一隻蠱蟲。

蠱師看了方源一眼，似有意似無意地道:“每一個蠱師的蠱蟲都有明文記錄，蠱師死後，他的蠱蟲將作為遺產，留給繼承者。私自拿取，是違反族規的。”

方源毫無畏懼，迎上蠱師的目光:“這點我當然知道。你是懷疑我偷拿了組長的蠱蟲?”

拿了這些蠱蟲，是有風險和麻煩的。萬一被牽扯出其他的秘密，便得不償失了。方源心知肚明，雖然有春秋蟬，可以瞬間煉化蠱蟲，但是在族中卻不好脫手。為了這些蠅頭小利，會惹來一身的腥臊可不值得。

除此之外，還有一點，那就是他現在的經濟狀況並不好，就算拿了，也未必能養得起。

面對方源的反問，那蠱師連忙笑道:“我當然沒有這個意思啊，人死不能複生，還請小兄弟你節哀順變。為了死去的人，你更應該好好的活著！”

方源緩緩地站起來。

他用充滿悲痛的神情，盯著病蛇的屍體，凝神看了一會兒。

夜風在耳畔呼嘯。

“你說的不錯。”良久，方源打破沉默，目光冷冽，飽含深意地道，“為了死去的人，我更應該要好好活下去。”