內務堂，偵訊室。　　冬日的陽光透過唯一的天窗，照在地上。

微塵在光柱中，慢慢地漂浮著，纖毫畢現。

光柱籠罩著一個椅子。

方源就坐在這個椅子上，沐浴著陽光。

在他的對面，陰影和黑暗籠罩的牆壁前，擺著一張長桌，桌子後坐著三位家老。

偵訊已經持續了一個小時。

“方源，你確定你剛剛敘述的毫無差錯嗎?”一位家老道。

“是的。”方源垂下眼簾，看著自己的腳尖，陽光照在他白皙的臉上，讓他看起來像是一個白色的雕塑。

現在的這個情形，他也早料到了。

畢竟，和他一組的其他四位蠱師都死了，就他還活著。

事實上，每個蠱師都會受到一定程度的偵詢，方便家族方面收集戰場資料。不過，方源已經連續一個小時被偵詢，顯然幕後有人在針對他，刁難他。

這完全可以理解。

只要是人，就有社會關系，背後就能牽扯出一連串的人來。

“那你就再詳細地敘述一下，當時戰場中的情形吧。”家老繼續發問道。

“是。我用了幾日，突破了二轉，剛回到山寨門口，便遇到赤山小組……發現角三等人後，我就歸入小組。當時他們正在和野豬王展開激戰……”方源以一如既往的平靜口氣說著。

二轉是他主動暴露了，沒有相應的蠱蟲進行遮掩，二轉的氣息是瞞不住的。

如今病蛇四人已經死亡，所謂的經過自然隨他怎麽編。不過方源也只是隱瞞了一些關鍵細節，說的話大部分都是發生的。

這已經是方源敘述的第五遍，三位家老一邊聽著，一邊眉頭皺著。

他們聽不出漏洞，但他們知道一點——編出來的假話，就怕說多了。多說幾遍，自然就會有破綻產生。但是五遍下來，方源每一次說法都有些差別，但是內容卻一致。

“應該是真的。”三位家老相互對望了一眼，用眼神交流著。

只是其中一位家老，並不滿意。

她的一個女兒，就是病蛇小組中的治療蠱師，平素時最疼愛，結果慘死在狼口。這讓她不由地心生怨氣，此時她看著方源，目光中透著冷意。

“方源，我問你，你用月刃割開了鱗刀網，你為什麽這麽做?”這位中年婦女模樣的家老厲聲問道。

“因為慌亂，想要立功，結果反幫了倒忙。”方源道。

“那我再問你，你躲在豬腹之中，是否故意讓同組的女蠱師為你擋災?”家老再問。

“我也不知道。當時我害怕極了，慌亂中就想躲到野豬王的體內，結果她也鑽了進來，和我爭搶裡面的位置。她沒有搶過我，被電狼咬中身軀，死了。我很慚愧。”方源回答道。

中年女家老咬了咬牙，方源回答的很狡猾，只是陳述了一個事實。實際上並未說出自己的主觀意圖，這讓一心想要打壓他的家老，抓不到任何的把柄，心中自然憤憤不已，又奈何不得。

這樣的情況，是不能對方源判罪的……

距離小獸潮，已經過去了三天。

傷亡結果被統計出來，讓家族高層的臉色都普遍難看。

以往的小獸潮，雖然也有損失，但是絕對沒有這麽嚴重。原因就在於電狼群。若放在先前，至少得三波小獸潮之後，才會出現這些點狼群。

這個世界，環境艱苦，生存困難。

對於人類來講，要生存下去，

除了和其他人類競爭資源之外，還要和凶猛的野獸，以及惡劣的天氣做鬥爭。　　而這些鬥爭，往往艱苦卓絕。

小獸潮還只是前奏，真正可怕的是一年之後的大型狼潮。到那時，有成千上萬的電狼衝擊山寨，還有實力恐怖的雷冠頭狼。

女家老不甘心地又問了幾個問題之後，終於在方源無懈可擊的回答下，選擇了放棄。

“那麽方源，你接下來有什麽打算呢?”另一位家老似有深意地問道。

“我打算申請分家任務，繼承雙親留下的遺產，好好地活下去。”方源直接坦言，這點沒有必要隱瞞。

因為病蛇小組幾乎全滅，只剩下方源一人。因此也導致他不必動用二轉蠱師放棄任務的權利，就能領取到分家任務了。

問話的家老點點頭，又搖了搖頭，對方源道:“你還沒明白我的意思。除了你之外，你的組員已經全部犧牲，我給你的建議是，再加入另一個小組。內務堂的任務難度，都是針對小組設計的，一個人很難完成。不管是你的分家任務，還是每月一次的強製任務，都是這樣。”

方源沉默著，沒有答話。

這位家老又繼續道:“當然，還有一個選擇。你已經是二轉蠱師，有資格成為小組組長，只要你通過一個考核任務，就能自己組建小組。你想選擇哪一個?”

方源眨了一下眼睛:“我還沒想好，需要時間考慮一下。”

“那你可以走了，回去後，盡快考慮。重整小組，就在這最近幾天，過了這個時期，你想要再進小組，可就難了。”家老關心道。

方源心中冷笑，這兩條路他都不會選擇。

他身上的秘密太多了，獨行不僅更安全，而且更方便他行事。否則接下來，總是跟著其他人一起行動，還不把方源煩死?

離開這偵訊室，方源卻沒有直接離開內務堂，而是申請了分家任務，結果被告知最近事務繁忙，三天后再來接取。

出了內務堂的大門，他望了望天空。

只是一個冬天的下午，再普通不過了。

冬日慘淡，寒風刺骨。空氣中似乎彌漫著哀傷和沉重。

“今天是集體悼念會，古月金珠死了，方源你知道嗎?”漠北等一群少年路過這裡，停下腳步。

除了漠北之外，還有方正、赤城等人。

漠北和赤城平時最不對路，但是今天，他們似乎忘記了彼此的恩怨，走在了一起。

“哥哥，金珠和我們一起學習生活了一年。和我們一起去吧。”方正道。

古月金珠……

方源腦海中頓時浮現起一個少女的身影。

曾經和漠北在擂台上鬥了個旗鼓相當，後來因為體力不濟而惜敗。是個刻苦努力的女孩子。

不過，死亡之下，不管是美好的事物，還是醜陋的事物，都是一視同仁的。

大多數的人會因此覺得可惜，但是在方源看來，早就稀疏平常了。

“哦，她也死了嗎。不過生老病死，都是人之常情，看多了就淡了。你們去吧，我沒空。”方源與眾人擦身而過。

“這個家夥！”當即就有許多的少年憤憤不平起來。

“真是冷血和無情啊……”

“他根本就一點都不顧及同窗之情！”

“嘿嘿，最近族中都傳遍了，你們應該都聽說了吧。方源之所以能幸存，就是躲到了豬肚子裡，然後把同組的一位女蠱師當做了擋箭牌。”

“真是恥辱啊，為了苟且偷生，一點男子的風范都沒有。”赤城抱臂冷笑。

“哥哥……”方正垂頭咬牙， 聽著這樣的議論聲，作為方源的弟弟，他感到了一陣羞恥。

方源走著，身後的冷嘲熱諷，越來越遠，漸漸地聽不清了。

他心中一片平靜。

辱罵於我何加焉?

想罵就罵吧，罵了能怎樣?

心胸淺薄之人，常會因為咒罵而憤怒，因為誇讚而喜悅。

但其實這些都不過是旁人對你的看法罷了。因為旁人的看法，而活著的人，注定是可憐的人。

事實上，經過某些有心人的特意宣揚，方源的名聲已經很臭了。

犧牲女同伴，而保全自己，這樣的行徑雖然不會受到懲處，但是卻會被道德輿論所譴責。

不過，這亦是方源想要營造的局面。

一入體制，就是棋子，身不由己，必須得遵循體制行事。對於方源來講，太礙手礙腳了，他需要資源，更需要獨行。

所以他要成為孤家寡人。

被眾人排斥又如何?呵呵，只有內心軟弱的人，才會害怕被排斥。

這情況要落到地球上，那不管是誰都死定了。畢竟雙拳難敵四手，社會關系是生存保障。

但是在這個世界上，只要修為強大，一人能抵十人、百人、千萬人。排斥又怎樣，礙著自己的路，直接打殺了就是。沒有資源，直接強取就是了。

每個世界的規則不同，就注定了社會形態的差異，造成人類行為方式的差別。

越是高武世界，集體觀念就越薄弱。

所以這個世界裡——

魔頭橫行啊。