“什麽?那個小子，現在居然是二轉蠱師了，還向內務堂申請了分家任務！”舅父古月凍土驚怒交加的聲音，在會客堂中回蕩。　　“的確是這樣的。我雖然收了你的元石，但是也不好阻攔他，只能告訴他三天后來取任務。幫你拖延這麽多天，已經是我所能做到的極限了。”坐在一旁的中年男蠱師說道。

古月凍土心中冷哼一聲，他聽出了這位內務堂蠱師的意思。

什麽“拖延三天，已經是極限”，說這樣的話，無非是想在來趁機訛詐他一些錢財罷了。

“不過，當務之急還是竭盡全力，保住家產。這個小崽子實在太不讓人省心了！”古月凍土額頭滴下冷汗，方源的成長速度讓他有一種心驚膽跳之感。

“我是特地過來告訴你一聲的，告辭了。”中年男蠱師起身欲走。

“別急著走啊，老弟。有些事情，還要請你行個方便呢。”古月凍土連忙也站起來，取出一個錢袋，塞到男蠱師的手中。

男蠱師將滿滿一袋的元石，塞到自己的懷中，話鋒頓時一轉，大笑道:“凍土老哥，你太客氣啦。我們哥倆什麽關系啊，早在十多年前就認識了。你放心，我會準備一個最難的任務，交給方源。但是方源也許會聘用其他的蠱師，這點你可要注意呀。”

“呵呵呵，這點你放心。老哥我雖然退了，但是關系網還是有的，早就請人盯著他了。那小子若是聘請外人，就是違反族規，正愁著沒有他的把柄呢。嘿嘿……”

“那這樣我就放心了，告辭。”

“我送送你。”

“不用了，請留步。”

古月凍土望著蠱師離去的背影，臉上堆起的笑容漸漸地垮了下來。

“這個方源，明明是丙等，怎麽就這麽快晉升二轉了?！真是該死啊，角三他們幹什麽吃的！連個大活人都看不住。”

“唉，現在角三四個，居然都死在獸潮中了，真是不中用啊。方源又晉升二轉，這樣一來，他必定能接到家產之任務。先前限制他的手段，不能再用了。不過，他現在孤家寡人一個，要獨自一人完成家產任務，著實困難。”

“不妥！這小子運氣有點邪門，剛請角三那幾人壓住他，就來了小獸潮。萬一他又靠著運氣，完成了任務怎麽辦?我得做最壞的準備！”

人老成精，古月凍土能善始善終，活到現在，本身就代表著成功。

和初出茅廬的方源相比，他的人際關系要強得太多了。

……

“采集蜜酒?”方源接到這個家產任務，眼中寒芒一閃。

這任務很麻煩，是要采集五兩的黃金蜂的蜜酒。黃金蜂一個個都有拳頭大小，身軀黑金斑斕，蜂刺銳利，富有很強的攻擊性。

這還不算，一般的小型蜂群，只有蜂蜜。唯有大中型的蜂巢中，蜂蜜積累多了，才會醞釀成更珍貴的蜜酒。

“這個任務，就算是對五人小組，也是難度很高的。因為人多也沒用，采集蜜酒的蠱師，必須得有防禦蠱蟲，來頂住蜂刺攻擊。看來是舅父在背後出手，就是欺負我沒有防禦性的蠱蟲。可惜……他失算了。”方源心中冷笑著。

現在，就體現出了花酒行者的遺藏，又暗藏不說的好處了。

暗事易行，明事難成。

行事越光明正大，就越讓人看透，阻止起來就越容易。反觀暗中行事，隱藏底牌，就讓人摸不清情況，不能對症下藥了。

“不過，我要采集蜜酒，

單靠玉皮蠱還不夠。玉皮蠱只是一轉蠱蟲，若是能晉升成二轉的白玉蠱，相信就能手到擒來了。”　　根本不用冒險去嘗試，豐富的人生經驗就讓方源少走了一條彎路。

說起來，方源如今已經是二轉初階的蠱師，但是身上的蠱蟲，除去春秋蟬之外，都是一轉級數的蠱蟲。

這種情況，就像是能拿大關刀砍人的大漢，卻捏著一把小巧的匕首。匕首並不能充分發揮出大漢最大的戰鬥力，只有打造成大關刀，才是最趁手。

方源的手中，有七隻蠱蟲。

本命蠱春秋蟬、月光蠱、酒蟲、白豕蠱、玉皮蠱以及兩隻小光蠱。

在這其中，月光蠱和兩隻小光蠱可以合煉成二轉的月芒蠱，白豕蠱和玉皮蠱合練成白玉蠱。

月芒蠱代表著進攻能力的上漲，而白玉蠱則是增長防禦性能。

若是方源元石充足，自然兩者都會煉製。但是不久前，他為了將修為推到二轉，消耗了大部分的元石。如今手頭中的元石，只夠一次所用。

“毫無疑問，選擇合練出白玉蠱更為明智。有了白玉蠱，我就能采集蜜酒。而且擁有白玉蠱，對於花酒行者的傳承，也有幫助作用。但若是我這次合煉失敗，結果就嚴重了。我的經濟已經瀕臨崩潰，沒有白玉蠱，就無法繼承遺產。卡在這一步的話，將嚴重拖延我的成長速度。”

方源隱隱感到一股壓力。

他知道自己是到了一個關鍵時刻，若是合煉成功，自然前景一片光明。若是失敗，就好似跌入深淵，想要再爬到現在這樣的地步，需要更加努力的經營，以及更長的時間。

……

“蠱師以自身元海為基石，以蠱蟲為手段。蠱是蠱師的必備之物，沒有蠱，就談不上蠱師。蠱師除了自身的修行之外，還得煉蠱、養蠱、用蠱。”

房間中，族長古月博細心地為方正講解著。

“煉、養、用，這三個方面，任何一面都博大精深，究其人的一生，都探索不盡。其中煉蠱方面，你已經知道了如何煉化一隻蠱蟲，將其收為己用。然而這個，只是單煉。單煉之外，還有更重要的合煉。”

“通過合煉，就能將不同的多種蠱蟲，合並成一隻更高級數的蠱蟲。這是生命的進化和升華。方正啊，你早已經是二轉修為，手中的蠱蟲卻都是一轉。該合煉一隻二轉蠱蟲了。”

方正便問:“族長大人，那我該如何合煉呢?”

古月博道:“要合煉就得知道秘方。有些蠱蟲之間，是不能合煉的。經過無數歲月的發展和沉澱，先祖們通過不斷的實踐，數不清的失敗後，才總結出來許多的秘方。我們古月一族，對月光蠱的研究最為深入，如今已經掌握了兩個五轉秘方。”

“什麽是五轉秘方?”

“按照這個秘方，不斷合練，最終就能合練出五轉的蠱蟲來。方源啊，你手中有一隻玉皮蠱，還有一隻月光蠱，正符合其中的一個五轉秘方。若是你遵循這個秘方，最終將合煉出五轉蠱蟲——寶月光王蠱！”

“寶月光王蠱?”方正的臉上頓時浮現出向往之情。

“呵呵呵，現在給你說五轉蠱蟲，還太早了。來，你取出玉皮蠱和月光蠱，我來指導你如何將這兩隻蠱合煉成二轉蠱蟲月霓裳！”

說到這裡，古月博的臉色轉為肅穆:“合煉蠱蟲最重要的，就是一心多用，意識融合。現在你手中的月光蠱、玉皮蠱，原先的野生意識都沒有了，都被你的意識所取代。你現在所要做的，就是將這兩股意識融合在一起。”

“融合在一起?”方正眨眨眼，表情很是困惑。

古月博笑了笑:“不要緊，多練習，你就能把握住這種感覺了。下面開始吧。”

“嗯。”方正點點頭，在古月博的指點下，淡紅色的赤鐵真元如煙霧升起，將玉皮蠱和月光蠱托在半空當中。

方正閉上雙眼，開始感受並調動這兩隻蠱蟲的意識。

古月博在外面時刻注意著，就看到玉皮蠱和月光蠱如兩顆星辰，相互環繞著轉動。

隨著意識越來越融合，兩隻蠱蟲的距離也越來越近。

三個小時的不斷嘗試之後，它們體內的意識終於被方正調動起來，完全融合在了一起。

頓時，玉皮蠱和月光蠱都爆發出刺眼的白色光芒。

兩片白光鏈接起來，很快就形成臉盆大小的一團。

“保持住現在的狀態，然後往光團中扔元石。”古月博及時指點著。

方正便取出一塊元石，投入到光團當中。

說來也奇怪，元石投了進去之後，就化為了一股純淨的天然真元，徹底融入了光團當中。隻余下一些白色石粉，紛紛揚揚地落到床單之上。

“繼續扔，直到合煉成二轉蠱蟲。”古月博道。

方正便又扔出第二塊，但就在這時，白光驟然消失，兩隻蠱蟲像是相互被對方狠狠地推了一把，分別向兩個相反的方向飛落出去。

合煉失敗了。

“糟了，我剛剛忘了維持住意識的融合。”方正旋即就認識到了自己犯下的錯誤。

“不要緊，前幾次失敗十分正常。”古月博安慰了方正一句，然後又提醒道，“但是你要注意，失敗的次數不能太多。否則月光蠱和玉皮蠱都會消亡的。”

方正召回玉皮蠱和月光蠱，果然就發現，月光蠱的表面出現了微微的裂痕，而玉皮蠱則顯得有些萎靡不振。

他頓時心中一沉，真正體會到了煉蠱的艱難。