嘩嘩嘩……　　真元海中波濤起伏，潮起潮落。

放眼縱覽，一片淡紅之色，已經不是原先一轉的青銅海，而是赤鐵海。

空竅四壁是一片光明的薄膜，正是二轉初階的氣象。

整個赤鐵真元海，佔據空竅的四成四。海上半空處，春秋蟬顯現出身形來。

通過近一年的休養沉眠，它已經有了起色。

原先它的軀乾沒有一點的光澤，粗糙暗啞，如同枯朽的木柴。如今卻是沾了一點油光似的。

原本它的雙翅，宛若在秋風中凋零漂落的枯葉，邊角亦多有殘缺。如今卻是微微泛出點綠色的新意，翅膀邊角也像是描了一道黑線，有了個完整的弧線，不再有缺口。

“春秋蟬，春秋……原來如此，它要恢復，就得歷經春天和秋天。重生以來，過去一年，也就是一輪春秋，所以有了恢復。”

方源盯著這隻春秋蟬，心機不禁萌動，對春秋蟬的理解又加深了一層。

蠱師煉蠱、養蠱、用蠱，其中的“用”，分門別類，包含萬千。方源和春秋蟬朝夕相處，對春秋蟬的理解在慢慢地積累中，不斷地加深。

“不過春秋蟬仍舊還很虛弱，只是從瀕死的懸崖上往前爬了幾步遠。能利用的就是它的氣息，威壓蠱蟲，增強單煉之效果。至於合煉蠱蟲，它是幫不上忙的。”

能提高合煉成功率的，另有其他神奇蠱蟲。術業有專攻，春秋蟬只是具有重生之能。

除了春秋蟬之外，在海面上，肥嘟嘟的酒蟲縮成一個圓團，在海水中飄動，玩得不亦樂乎。

如同一隻瓢蟲般的白豕蠱，和翠玉樣兒的玉皮蠱相互環繞著飛行。

方源緩緩地睜開雙眼，慢慢攤開自己的右手手掌。手掌中央，是一個月牙和兩顆五角晨星的印記。

正是兩隻小光蠱和月光蠱，棲息寄居著。

方源盤坐在床榻上，視線挪向床榻上。

床榻上放著三隻錢袋子，兩隻鼓鼓的，另一隻癟了大半。除此之外，還有一隻野豬王的雪白獠牙，好像是一顆象牙，靜靜地挨著方源的腿，躺在床單上。

病蛇小組費盡全力，殺了野豬王之後，卻遇到了電狼群的襲擊，野豬王的大部分皮肉都被電狼啃噬掉了，隻余下兩顆雪白獠牙是最有價值的戰利品。

按照族中的規矩，方源作為殺死野豬王的成員之一，免費獲得了一顆野豬王的雪獠牙。

方源望著面前的這些東西，神情帶著微微的凝重:“我的元石已經不多了，只夠一次合煉的消耗。這次合煉之後，不管成功與否，我的經濟都將崩潰。但是如果我不及時合煉的話，過了不了十幾天，我的元石不斷消耗，連合煉的機會都將喪失。”

方源養了七隻蠱蟲，經濟負擔有些大。又因為丙等資質，為了追求快速修行，而屢次動用酒蟲。因此元石的消耗比一般人都要高。

最近，他也不再用元石來快速補充空竅的真元了。他現在體內的赤鐵海，都是他自我恢復的成果。

方源早就開始掐著元石，計算著生活，元石不能隨意濫用。

現在的情況，就相當於他已經快要跌入懸崖，就靠手中抓著的一叢野草，使得自己的身軀暫時保持在懸崖邊上。

但是隨著時間的推移，他手中的這叢野草也不斷地崩斷。如果不做任何冒險的努力，他用不了多久，就要跌入懸崖。

他現在要做的，就是趁著手中還有這野草，借助這野草，

奮力攀上懸崖。　　如果他成功，那他就能趁勢獲得家產，登上另一個台階，一切都有新氣象。

如果他失敗，那他就跌落下去，想要再攀爬到這個地步，就得重新耗費大量的時間和精力。

“不管怎麽樣，開始吧。”方源深吸一口氣，眼神一定。

白豕蠱、玉皮蠱！

兩隻蠱蟲隨著他的心念，從空竅當中鑽了出來，懸停在方源的面前。

“合！”方源心中暗喝一聲，白豕蠱和玉皮蠱便驟然爆發出一陣刺眼的白光，相互直直地撞在了一起。

這一撞，無聲無息，卻撞出了一片光團。

白色的光，比先前更耀眼。

這預示著方源的兩股意識，正在彼此融合。

方源一邊用自身的意識維持著白色光團，另一邊則從袋子中取出元石，一塊塊地扔入光團。

光團吞沒了元石，只剩下一蓬蓬的石粉，灑落在床榻上。每吞沒一塊，光團的邊緣就擴張一點距離。

光團吸收了天然真元，越來越大。

漸漸地，它從原先的臉盆大小，變為了石磨大小。

“差不多了。”方源眯著眼睛，將那顆野豬王的雪獠牙抓在手中，然後果斷地拋入光團當中。

若是世人目睹這一幕，恐怕都得驚叫起來。因為白豕蠱搭配玉皮蠱，合煉成白玉蠱的秘方，已經眾所周知，流傳了上千年，但從未有人聽過，還要添加野豬王的雪獠牙。

然而，過去沒有，並不代表將來沒有。

在此後一百五十年後，有一位蠱師改善了這個秘方，他發現只要添加一顆野豬牙，就能大大地增添合煉的成功率。

方源重生五百年前，自然知曉了這個竅門。

雪獠牙一投入光團當中，頓時發生了奇妙的變化。

原本刺眼的白光，在瞬間變得柔和起來。原先只是一味的向四周威射，但是現在卻有一種波光流轉，明暗轉換的自然妙韻。

在方源的注視下，光團緩緩地收縮，最終徹底消散在空氣中。

玉皮蠱和白豕蠱已經都不見了，一隻全新的蠱蟲，靜靜地懸浮在方源的面前。

它就像是一顆橢圓的鵝卵石，通體俱白，但這種白不是宣紙的蒼白，也不是牛奶的乳白，而是一種潤白，透著玉的光澤。

這就是——二轉的白玉蠱！

至此，方源才輕吐出一口濁氣，心石落地。

別看這過程，似乎很簡單。其實不然。

第一，意識融合，就得做到一心多用。

尋常人一手畫圈，一手畫方，這就是一心兩用。很多人都難以做到，更何況更高難度的一心多用?

非得是無數的積累，刻苦的修行，承受無數次的失敗和挫折，還得有一定的天份，才能做到一心多用。

方源能做到駕輕就熟，都是五百年的濃重積澱，一絲一毫都造不得假。

第二，就是對蠱蟲的理解和認知。

蠱師對蠱蟲的理解越深刻，合煉的成功性就越大。

這點，也是在將來，大約三百年後被廣泛認同的真知灼見。

所以，往往使用越久的蠱蟲，合煉起來的成功率就越大。

第三，是正確而且獨到的秘方。

就例如這次，雪獠牙的添加，如同畫龍點睛，能將成功率驟然提升兩成。效果著實非凡。

一些秘方在這個世界上廣泛流傳，但也有許多秘方，被人珍藏著，並不流傳。

就比如古月山寨的月光蠱，煉製它的秘方，就隻掌握在少數的幾位家老，以及歷代的族長手中。

尤其是那些能五轉，和五轉以上的秘方，都是如此。被蠱師們秘藏著，珍惜若命。很多蠱師不到將死之時，是絕不會傳授出去的。

但就算是有了這三點，也無法做到絕對的成功。哪怕是方源這樣的人物，有著前世五百年記憶，經驗豐富至極，對蠱蟲理解深刻，能一心多用，知曉許多的秘方。但他合煉蠱蟲，仍舊有失敗的可能。

只能說，他的失敗率比較低罷了。

蠱蟲合煉，可以說是生命的一種升華，一種創造。它把時間濃縮到極限，讓漫長的進化過程，在瞬間開花結果。

在地球上，能做到這點的，只有神明。

毫無疑問，這是一場生命的奇跡。蠱師以凡人展示神跡，怎麽可能次次成功?

若是每次都成功，那就不是人，而是神了。