轉眼，就又過去了十多天。

山體外部，地下石林。

吱吱吱！

數十隻玉眼石猴，在半空中閃出模糊的身影。

它們不斷地縱躍跳動，向方源發動著猛烈的攻擊。

若換做以前，方源必然撤離無疑。但是如今，他站在原地，神情冷漠，紋絲不動。

石猴撞擊、抓撓、撕咬在方源的身上，發出叮叮的脆響，仿佛它們圍攻的不是一個人，而是一個穩固的玉石巨柱。

一片微亮的白玉之光，緊緊地貼著方源的全身。這層光，雖然比玉皮蠱的翠綠玉光，要薄很多。但是防禦力，卻高出了兩倍不足。

玉皮蠱的防禦，最多只能支撐十六隻石猴的同時防禦，但是如今方源卻獨自面對著三十多隻石猴。

“我在擂台上，能赤手空拳打破了方正的玉皮蠱的防禦，但若是方正運用的是這白玉蠱，恐怕就算是我打折了手骨，也破不了這防禦。”

方源心中思索著，同時也分出一部分心神，關注著空竅元海。

赤鐵真元海中，白玉蠱沉在了海底，時辰吸取著真元，它的表面也在分發著微亮的白色玉光，就仿佛是個燈泡。

每當石猴攻擊到方源一次，這顆像是橢圓形鵝卵石的白玉蠱表面，也會悄然的一閃。

同時，方源感覺到，真元的消耗也加劇了一絲。

“白玉蠱的防禦，和玉皮蠱一樣，都需求不斷地向它灌入真元。同時，承受的攻擊越多，真元的消耗就越猛烈。”方源心中總結著。

同時。他驀地展開了反攻。

拳打腳踢，掀起一片風聲。他的招數複雜而狠辣。動勢凌厲。

白豕蠱雖然消逝了，但是帶給方源的力氣卻還保留在方源的體內。

不斷有石猴，被方源擊中。有的被踢飛，撞在石柱上，有的在半空中就直接被打殺，變作石頭後，落在地上，摔得支離破碎。

同時，方源甩手之間，月刃也一片片地飛出來。宛若死神之鐮刀。收割著石猴的生命。

在赤鐵真元的催動下，一轉的月光蠱每一擊都給石猴，形成了最大的攻擊效果。

吱吱……

石猴驚慌地大叫著，不斷前進。

方源反擊的片刻功夫，大量的石猴消亡。只剩下了五六隻。

方源又殺一隻，剩下的石猴終於崩潰了，驚惶地亂竄，逃入了石林深處。

方源也不追逐這些殘兵敗將，而是持續行進，向石林地方深化過去。

這些天，他都在努力地探尋傳承的下一步線索。隨著不斷地探求，石林周邊都曾經踏足過，並沒有任何的發現。

方源就有了明悟。隱隱猜到了花酒行者的想法。他覺得，下一步的線索很能夠是被花酒行者，布置在了這片地下石林的最地方。

越往石林深處走，石柱就越是龐大，寓居在外面的石猴也越多。

方源一邊走，一邊遙望——在石林地方。有一根最巨型的石柱，就算是十幾個成年人手拉手圍抱，也抱不住。

這根石柱就是他接上去的目的地。

但是，越往外面深化，石猴群的規模就越是龐大，難度自然就越高。

方源踏出關鍵一步，踏破了一支猴群的警戒線。

吱吱吱！

石柱上的一個個黑洞中，登時鑽出一隻隻憤怒的玉眼石猴，足有上百隻，向方源撲來。

方源轉身就跑。

同時面對這麽多石猴的防禦，他縱然有白玉蠱，也招架不住。

石猴群追擊了方源一陣子，陸續就有石猴放棄了追擊，掉頭回轉。漸漸地，只剩下三十幾隻石猴，吊在方源的身後。

方源見機遇成熟，轉身便戰。

一陣打殺之後，隻余下幾隻石猴慌忙逃竄，連原先的石洞都不敢回去了。

如此輪番幾次，方源斬殺了一百多隻的石猴，一路上四處可見猴子死後碎裂成渣的石塊。

“真元不足了。”方源反省了一下元海，歎了一口吻，不得已停下了行進的腳步。

換做以往，他早就用元石停止快速的恢復。但是如今，自從合煉了白玉蠱之後，他的元石嚴重不足，可以說經濟曾經徹底崩潰。

方源將地上散落著的玉石眼球，都逐一拾取，裝入袋子中。

“應該就在地方那根石柱底下，但是我要到達那裡，就必須打通出一條路來。”這種感覺越來越劇烈，方源最後回望了一眼，打開石門，回到了第二密室。

密室的牆角，堆放著一些雜物。

一個小麻袋中，裝了數百顆的眼球玉珠。方源打開它，將明天斬獲的玉珠都倒了出來。

玉珠相互碰撞，發出一連串的脆響。

麻袋還有一個，外面裝的是野豬牙。不過如今，方源曾經不需求再斬殺野豬了。

他用白豕蠱和玉皮蠱成功地合煉出了白玉蠱，白豕蠱的消逝，使得他對於豬肉的需求降至為零。

重生的白玉蠱，更傾向於玉皮蠱，食物異樣是玉石。

玉皮蠱每十天要吞食二兩的玉石，而白玉蠱則是每隔二十天，喂養玉石八兩。

通常而言，越高級的蠱蟲，攝取食物的距離就越長。二轉的蠱蟲，大多數都超過半個月。三轉蠱蟲會超過一個月。

當然了，蠱蟲越高級，食量也增多了。平均算上去，白玉蠱的喂養費用，比玉皮蠱和白豕蠱加起來，還要更多。

但是方源來講，他有這片地下石林，根本不缺玉石。同時不需求豬肉，他也不必斬殺野豬，這就省下了他許多的費事，節省了許多工夫。

將小麻袋的口扎起來，方源撿起旁邊的一個牛皮水囊。

水囊鼓鼓的。外面裝滿了黃金蜜酒。早在幾天前，方源就靠著玉皮蠱。頂著黃金蜂的防禦，從蜂巢中采集了足夠多的蜜酒。

“我如今身上的元石，只剩下兩塊半。是時分去外務堂，交還家產義務了。”

方源將牛皮水囊支出懷中，退回地下甬道，擠出石縫，回到外界。

此時，才是傍晚。

冬日裡的傍晚，天氣晴好，並不覺冰冷。斜陽呈現出暖融融的橙白色。細膩的日光透過了松樹的樹冠，照在山地之上。

一路獨行，向山寨走去。

不過方源並未有直接前行，而是成心繞了幾個彎路，以期增加石縫秘洞被發現的幾率。

冬風吹打在他的臉上。這都是自在的滋味。

以前在學堂時，只能早晨偷偷摸摸的過去。如今方源提升二轉了，在白天自在出入並不會惹起疑心。

當然，更關鍵的還是病蛇四人的死亡，讓方源獨處，增加了一層約束。

獨一的關隘就是，方源如今只是一人，身邊沒有組員的支持，接上去要完成家族每月至少一次的義務。勢必愈加困難。

如今，經過小獸潮後，各個小組的重整曾經完成，方源曾經錯過了這個機遇。

而且由於名聲的關系，方源也被其他蠱師隱隱地排擠在外。想要參加其他小組，可不容易。

“排擠就排擠罷。我越遊離在外，關注我的目光就越少，對我越有利。至於家族每月的義務，都是強迫的，我當然必須得接。不過……”

想到這裡，方源雙眸顯顯露一抹寒光，他對此早有打算。

家族方面，強迫要求蠱師每月至少要接一個義務，但是卻沒有強迫要求，這個義務一定要完成。

完成不了義務，評價就會降低。這是簡直一切的蠱師都不情願看到的，所以他們無不養精蓄銳地去完成。

但是對於方源來講，所謂的評價算個屁啊！

走進山寨，青石板鋪就的街道上，行人紛至遝來。

普通到這個時分，都是人流的高峰期。

許多的蠱師，完成了義務，帶著傷勢和狼狽，回轉山寨。勞作了一天的農人，赤著泥濘的腳，拖著疲憊的身軀，默默前行。

在這個世界上，人的生活並不容易，都有辛酸和痛楚。

落日漸漸垂到了山頭，散播著最後一點平和的光。然後這些光，又被參差交織的枯樹梢頭減碎，成了一攤光陰的碎片，撒在碧青的竹樓牆壁上。

“啊呀，我的玩具。”一個女童叫著，在人群中追逐著陀螺。

陀螺恰恰滾動到方源的腳下，女童也撞在方源的腿上，跌倒在地。

“對不起，對不起！衝撞了蠱師大人，請您恕罪！”女童的父親趕緊趕到，看到方源的服飾，神色慘白如紙。帶著女童，當場就跪下，對方源磕頭不止。

女童嚇得哭了，白嫩粉紅的臉蛋上眼珠撲簌地落下。

路旁的凡人看到這一幕，無不繞路而行，避退左右。

一些蠱師投來冷漠的視野，旋即又轉移開去。

“不要哭了，闖禍精！”父親又驚又怒又怕，甩手就是一個巴掌，卻被方源伸手抓住，不能動彈分毫。

“只是一件大事，無須掛懷。”方源淡淡一笑，伸手摸了摸女童的小腦袋，輕聲安慰道，“不用懼怕，沒有事的。”

女童停住了哭泣，用水汪汪的眼睛俯視著方源，覺得眼前這個大哥哥真是溫順。

“謝大人寬恕，謝大人寬恕！”女童的父親喜極而泣，向方源磕頭不止。

方源持續前行。

他租的房子，就在不遠處。

而在那棟竹樓下，舅父古月凍土站著，遙遙地望著方源，顯然在等待著他。

(ps:清晨第一張哦，親，求月票，求首訂！)(您的支持，就是我最大的動力。)

[]