依古月凍土的能量，自然查得到方源的住處。

他今天罕見地穿起了蠱師的武服，腿腳上有綁腿，腰間系著赤色的腰帶。一身整潔乾淨，透著淡淡的威儀。

他看著方源慢慢走來，視線往少年的腰帶上瞥了一眼，心中自然生出一陣感慨。

“只是丙等資質，就已經在十六歲突破到二轉，真是出人意料。真不知道他是如何衝擊成功的。不過……這樣快的速度，大部分也歸功於酒蟲吧。可惜酒蟲到了二轉，就不能使用了。”

緊接著，又看到方源嘴角掛著的淡淡微笑。

就是這笑意，卻讓古月凍土心中一寒。

然後，一股薄怒湧上心頭：“這個小子，如此從容，是以為吃定我了嗎？！”

方源緩緩走來，停在古月凍土的面前，他知道對方必是來找自己的。

果然，舅父古月凍土開口道：“方源，我想我們可以談一談。”

“談什麽？”方源微微一挑眉頭。

古月凍土笑了笑，卻是換了一個話題：“你知道麽，我和不同，我十五歲就出道了。”

“那時候，正值狼潮，蠱師大量死傷，不得已的情況下，我們這些學員必須要頂上去。我是乙等資質，在十六歲到達二轉初階，十七歲高階，十八歲巔峰。十九歲時，我已經開始衝擊三轉。那個時候，我認為自己能在二十歲，晉升到三轉蠱師。”

“呵呵呵，我太輕狂了，目中無人，總以為自己能做到一切，甚至無所不能，根本不知道天高地厚。就在二十歲那年，我外出執行任務，被一位熊家寨的蠱師擊敗。當時重傷瀕死，虧得藥堂家老親自出手，才撿回一條命。但自那之後，我的資質廢了，落到了丙等，我一蹶不振了整整八年。”

“在我二十九的生日那天，我開始重新審視自己以及這個世界。我發現，一個人的力量終究是有限的。縱然我晉升三轉又如何呢？人生活在這個社會上，最重要的不是個人實力，而是與其他人的交際關系。”

“我從三十歲開始重新起步，四十五時退居二線。期間數十次，被百位蠱師聯名上書，要推舉我為家老。我雖然只有二轉巔峰的修為，終身也不能跨出那一步，但是也沒有必要了。我已經取得了成功，族人稱呼我為‘隱家老’。絕大多數的同齡人都已經死去，而我卻活得很安穩。對於那些在外打拚的蠱師，我的影響力仍舊存在。”

長篇大論到了這裡，古月凍土這才轉回正題，他看著方源，嘴角彎成一個弧度：“方源啊，你還是太年輕了，初出茅廬，就像是當年的我一樣，以為什麽都可以自己做主，什麽事情自己都可以完成。呵呵。”

古月凍土搖搖頭，繼續道：“但是當你的人生閱歷再豐富一些，你就會明白，人終究是社會的一員，不是獨行的野獸。有時候人生是需要低頭和讓步的，偏激和極端，桀驁和張揚，只會引來孤立和毀滅。我相信你現在已經感覺到了吧，沒有一個小組肯接納你，你周圍的人都排斥你。你就算是接到了分家任務，又能怎樣？你已經是孤家寡人一個，絕對沒有機會完成任務的。你放棄吧。”

方源淡淡地看著面前的這個中年男人，臉色一片平靜。

“如果他知道自己有著五百年的人生經歷，不知道又會是什麽表情呢？”

想到這裡，方源的眼中就不禁有些流露出一絲笑意。

事實上，舅父的想法，曾經也是他前世很長一段時間的生活理念。

因此，他創建了血翼魔教，依靠制度和人情，殫精竭慮地打造出一個龐然勢力，一呼萬應，霸佔資源，對抗強敵。

然而當他突破到六轉之後，他看到了截然不同的風景。

蠱師中五轉為凡，六轉成仙。當他站在這個高度，再看人生時，他恍然而悟——龐大的勢力的確是他的臂助，但同時也是一個巨大的累贅和拖累。

不管是哪個世界，真正最靠得住的人只有一個，那就是自己。

只是這世人，常常軟弱。總耐不住寂寞，總受不了孤獨，喜歡追尋親情、友情、愛情，來填充自己的心靈。迷戀集體，害怕獨處。

一旦受到挫折，就躲到集體當中去，向親朋訴苦，向好友傾訴，不敢孤獨地面對恐懼和失敗。有了痛苦就忙於分攤，有了快樂就急於炫耀。

古月凍土成功嗎，毫無疑問，他是成功的。

他在原先的路上走不下去了，換了一條路，走出了一片天。

但他同樣也是一個失敗者。

他因為一個挫折而低頭，他不過是個懦夫，卻還在為他的逃避而沾沾自得。

古月凍土當然不知道，方源已經把他認作了一個懦夫。他見方源一直沒有說話，還以為方源已經被他的話所攝。

他繼續道：“方源，你不是方正，我就打開天窗說亮話。如果你能放棄你繼承家產的打算，你就能獲得我的友誼，我的人脈關系你都可以利用。同時，我還會補償你一千塊的元石。我知道的，你最近手頭拮據，連房租都拖欠兩天了吧。”

方源淡然一笑，開口道：“舅父大人，這身衣服不常穿吧？”

古月凍土一愣，沒有料到方源會突然談這個話題。

不過方源的確說的沒錯，他已經退隱很長時間了，這身服裝壓著箱底。今日來見方源，特意穿了這身，就是為給自己增添說服力和威懾力。

方源歎了一口氣，打量著古月凍土的衣衫，緩緩地道：“蠱師的衣服，沒有這麽乾淨整潔的。它要沾著汗水、泥漿和鮮血，它要破爛不堪，那才有蠱師的味道。”

“你已經老了，舅父大人。你的雄心壯志，早在年輕時就已經消失了。這些年安逸的生活，已經腐蝕了你的心。你爭奪家產，不是為了修行，而是為了維持富足的生活。單憑這種心態，你怎麽可能阻擋我？”

古月凍土臉色頓時變得鐵青，心中泛起一股怒氣。

這個世界上，總會有一群“老”人。他們四處兜售著社會的經驗，把他人的理想當做幻想，把他人的熱情當做輕狂，把他人的堅持當做桀驁。他們常在教訓後輩中，尋找自己的存在感和優越感。

毫無疑問，古月凍土就是這樣的人。

他想要教育方源，但是沒有想到，方源不僅沒有聽從他，屈服他，反倒過來把他教育了一通！

“方源！”他低喝道：“我身為你的長輩，好心好意地開導你，勸說你，你卻這樣不識好歹。哼，既然你一心想跟我作對，那就來吧。不怕告訴你，你那分家任務的內容，我早就知道了。年輕人，不知道天多高地多厚。呵呵，我倒要看看你怎麽完成這個任務！”

方源戲謔一笑，這時已沒有隱藏之必要，反正矛盾絕不可調和，不妨欣賞一下古月凍土接下來的精彩表情。

於是，他取出牛皮水囊，拔開蓋子，飄出一絲蜜酒特有的香甜。

“你覺得這裡面裝的什麽？”他道。

舅父大驚失色，一顆心頓時沉入最谷底。

“怎麽可能，你這是哪裡弄來的蜜酒？！”他吼起來，臉上浮現出難以置信的驚容。

方源不再理他，蓋上蓋子，將水囊重新揣入懷中，邁步向內務堂走去。

舅父滿頭的冷汗，腦海中思緒劇烈翻騰。

“他是哪裡弄來的蜜酒？我已經關照過，只要他找上其他小組，我就會第一時間得到消息。難道他是獨自完成的？不，這怎麽可能，他又沒有防禦性的蠱蟲。一定是有人幫助他。不對！現在的關鍵，不是找什麽原因。方源這個小子已經有蜜酒了，他要交接那個任務去！”

想到這裡，古月凍土心中已經一片慌亂，再也沒有剛剛的從容。

他快步地追上方源：“方源，你等等，凡事都好商量的。”

方源不語，繼續走著，古月凍土也隻得緊跟在他的身邊。

“一千塊元石不行，那就兩千塊，不兩千五百塊。”古月凍土不斷加價。

方源充耳不聞，心中倒是對這家產生出了些期待。古月凍土如此急迫，不斷加價，看來真正的家產一定很客觀。

古月凍土急得滿頭大汗，他見方源毫不動容，臉上顯現猙獰，低沉地威脅道：“方源，你可要想清楚了！你得罪我會有什麽下場，哼哼，將來若是缺胳膊少腿，別怪我這當舅父的無情。”

方源哈哈一笑。

這古月凍土真是可悲的人。被規矩束縛著，明明水囊近在咫尺，卻不敢強搶。如此沒有膽量，又想爭奪利益，怎麽可能成功？

富貴險中求，不管哪個世界，想要得到什麽，必定要付出代價的。

“方源，你別以為拿了家產，就能萬事大吉！我告訴你，你還太年輕，不懂得什麽是社會，什麽是險惡！”古月凍土在方源耳邊低沉地怒吼著。

方源搖搖頭並不理他，在他的怒目瞪視中，邁入了內務堂。

對於這個舅父，其實他還談不上憎恨，甚至也沒有厭惡。

這樣的人，他見多了，也可以理解這種人。

如果方源的元石夠用，能支撐修行，他甚至不會爭奪這個家產。不過區區小利，給了舅父又能如何？

他重生為的什麽？

不是為了爭這一時長短，而是想邁步最強之巔峰。這種路人，只要不礙著此事，任由其在一旁咆哮，他方源踩都不屑踩。

但是偏偏這古月凍土，阻礙了方源前進的腳步。

既然如此，那就踩著你前進好了。

“方源！方源……”舅父古月凍土眼睜睜地看著方源邁入內務堂，他渾身都顫抖著，額頭上青筋暴跳。

夕陽的光，照在他的雙鬢，都已經泛白。

他的確是老了。

二十歲受傷那年，他就老了。

（未完待續）