方源到了內務堂，便上繳了黃金蜜酒。

負責接待的中年男蠱師很是驚異，執筆問道：“你這是完成了家產任務？”

“你說呢？”方源反問道。

中年男蠱師頓時皺起眉頭，這任務就是他特意挑選的，專為了為難方源。想不到方源這麽快就完成了！

他看著方源，眼中厲芒閃爍，嚴肅地道：“少年郎，我問你什麽你就要答什麽。語焉不詳的話，可是要拖累對你的評價的。我來問你，你這任務是你獨自一人完成的麽？要說實話，我們是會調查的。”

“當然是獨自完成的。”方源答道。

“好，那可我記下來了。”中年男蠱師一邊記錄著，一邊心中冷笑：就憑他一個區區新人，怎麽可能獨自一人完成這樣的任務？如此謊報結果，家族必會找人調查。到時候麻煩就大了。

哪知方源又接著道：“不過這情況有些特殊，那天我不過是為了偵察，沒有想到遇到野熊掏蜂窩。我趁機就取了這蜜酒。”

“什麽？”中年男蠱師筆下一頓，抬頭看向方源。

方源聳聳肩，微笑著：“要不然你以為我一個人，能完成這任務？說起來，還是多虧了你，給我挑選了這個任務呢。”

中年男蠱師頓時就楞在那裡，心中複雜之情難以用言語來表達！

好一會兒，他這才乾笑兩聲，繼續埋頭書寫記錄。

方源用沉靜的目光盯著這人，心知肚明——自己接的這個家產任務如此之難，顯然是這男蠱師的“功勞”。可惜自己已經完成了這任務，就算是家族起疑來查證，方源亦有了相應的布置。這個人哪怕再想要阻止，也阻止不得了。哪怕此事是他親手辦理的。

這就是入了體制的悲哀，身份成了桎梏行為的枷鎖。

“好了，你的任務完成了，已經可以繼承家產。只是，你雙親的這些遺產，目前都被你的舅父舅母掌管著。內務堂會替你索回，三日後你再來吧。”片刻之後，中年男蠱師道。

方源點點頭，這規矩他知道，但他卻盯著中年男蠱師記錄的紙張，道：“按照家族規定，內務堂的任務記錄，需要當場給完成者確認。請把這份記錄給我看一看。”

中年男蠱師臉色微變，沒有料到方源如此熟悉這流程。他輕哼一聲，將記錄遞給了方源。

方源接過一看，這記錄倒無不妥之處。洋洋數百字，最後末尾是評價——良。

他頓時看清了這蠱師和古月凍土的親密程度。

這份評價很是中肯，可見中年蠱師並沒有因為古月凍土，而放棄職業原則。他之所以幫助古月凍土，應該只是看在交情份上，展開的一場交易。

屬於拿人錢財替人消災的那種。

將手中的這份記錄交還給中年蠱師後，方源便離開了內務堂。

出了門口，古月凍土已經不見了蹤影。

方源不由地冷笑一聲，古月凍土的影響力，還沒有大到能影響內務堂運轉的程度。就算是族長古月博要做到這點，也得頂住家老團的巨大壓力，在政治利益上付出巨大代價。

地球上有句話，叫做“人在江湖，身不由己”。

江湖中有規矩，其實就是一種體制。一入體制，不管任何人都是棋子，相互製約，身不由己。

除非個人的力量能達到抗衡整個組織的地步，否則加入了組織，還想要無拘無束的自由，那是癡心妄想！

借助了家族體制的力量，方源奪回家產已經是板上釘釘的事實了。不要說古月凍土，就是族長也不會為了這區區小事，付出政治代價。

……

會客廳。

“凍土老哥，這件事情我實在是愛莫能助了。”中年男蠱師歎著氣，站在古月凍土的面前。

古月凍土面沉如水，坐在主位上，沉默不語。

“真的就沒有辦法了嗎？”一旁，舅母驚惶地問道，語氣充滿了焦急和不甘。

中年男蠱師緩緩地搖了搖頭：“此事已經是定局，步入了內務堂的處理流程，除非是當權的兩大家老，或者是族長才有這能量阻擋下來。凍土老哥，這份內務堂的單子上，記錄著遺產的詳細，還請你全部歸還出來，不要讓我難做啊。”

說著，就遞過來一份清單。

清單上密密麻麻地記錄著，大到房產，小到桌椅板凳，除此之外還有方源雙親遺留下來的蠱蟲。

蠱師戰死後，他們的蠱蟲若是被回收了，都將作為遺產，留給蠱師的繼承人。這也是家族的一項政策。

舅母只是瞟了這清單一眼，就失態地尖叫起來：“該死的，你不能這麽做！這都是我們的東西，我們的！老爺，你也不說說話，你快想想辦法呀。沒了這些財產，我們家還剩什麽？恐怕連家奴都要辭退大半，供養不起了啊！”

啪！

舅父古月凍土猛地站起來，甩手一個巴掌，將舅母打得從座位上跌到地上。

“你嚷嚷個屁！”舅父勃然大怒，氣急敗壞，“沒見識的東西，家族的規矩在那擺著呢，你想不還就不還嗎？無知，愚蠢！”

舅母用手捂住臉頰，一時間被打懵了，癱倒在地上，呆呆地望著自己的丈夫。

“哼！”古月凍土一把奪過清單，咬著牙，翻看了一遍。

他雙目充斥著血絲，氣喘如牛，恨聲道：“還！這些東西，我都還，必定一樣不少！！只是……”

他額頭青筋暴跳，臉上肌肉抽動，神情帶著一股猙獰：“只是方源啊，我阻止不了內務堂，但是我卻能對付你。別以為你拿了這家產，就萬事大吉了，哼！”

……

三天之後，方源從內務堂走了出來，手中拿著一疊的房契、地契、賣身契。

“想不到，這份遺產如此豐厚。”他微微有些愣神。

盡管方源已經有了不小的預期，但是這份家產拿到手後，仍舊出乎了他的預料。

十余畝農田，八名家奴，三處竹樓，以及一處酒肆！

“難怪舅父如此刁難，想方設法地阻止我。”方源忽然理解了古月凍土的做法。

有了這份豐厚的家產，就算是在這樣的世界，也足以做到衣食無憂了。

十余畝農田，八名家奴，這暫且不提。那三處竹樓，就是房產，單單是用作出租，每個月的租金也能支撐方源如今的修行了。

除此之外，還有一處酒肆。要知道整個山寨當中，也不過四家酒肆。

這樣的家產，換做在地球上，就是擁有幾處別墅、一處酒店，蓄養仆從的小豪門。

值得一提的是，這世界生活環境惡劣而且艱難，事關性命，山寨又是最安全的所在，因此房價比地球上的還要貴。

“據說我這方家一脈，三輩之上，曾經是一位當權家老，留給後人許多家產。我有了這些家產，別說是七隻蠱蟲，就算這數目再暴漲一倍，也能養得起！不過最關鍵的，還不是這些家產，而是這隻草蠱！”

此時，在方源的懷中，靜靜地躺著一棵草蠱。

它小巧玲瓏，翠綠的根須，如人參的參須。有些半透明的根莖，宛如翡翠。九片圓形的葉子，碧綠碧綠的，相互掩映，圍繞著根莖，組成一個圓盤形狀。

此乃九葉生機草，二轉蠱蟲，具備治療作用。

但如果只是普通的治療作用，那它和生息草，也就沒有什麽太大的區別了。

它真正的價值在於，它的每一片葉子，若撕下來，就是一棵生機葉。

生機葉也是草蠱的一種，一轉級數，屬於消耗型，用一次就消失。它還有一個缺陷，那就是使用了一片生機葉療傷之後，一個小時之內，其他的生機葉將沒有治療的效果。

但是，瑕不掩瑜，它易於煉化，瞬間治療，喂養便宜，是最受二轉蠱師歡迎的治療手段。

治療蠱師，每一個小組，都只有一名。但若有時候組員同時受傷，一名治療蠱師怎麽照顧得來？若是治療蠱師首先犧牲，或者與治療蠱師失散，又該如何？

所以，蠱師們常常自備著一些治療手段，生機葉就是最好最基本的一種。基本上在外行走的蠱師，都會常備一兩片。

“我煉化了九葉生機草後，每撕下一片葉子，就是一片生機葉。我動用真元灌入到生機草中，就能讓它生長出新的葉子。可以說，這棵九葉生機草，就是一個移動的金礦。是最重要的遺產，沒有之一。”

掌握了九葉生機草，就是掌握了一條商脈。

這個世界生存環境十分惡劣，外出執行任務的蠱師，哪有不受傷的？對生機葉的需求，一直持續不斷。

“難怪古月凍土被稱之為‘隱家老’，這些年來雖然退隱了，但是對外仍舊有影響力。原來根源就出在這棵九葉生機草上。”

蠱師們需要生機葉，而古月凍土販賣生機葉，有著如此的需求關系，這就讓舅父的影響力一直保持著。

方源恍然大悟。

“也就是這個世界，家族親情的價值觀被提高到一個全新的高度，製約住了舅父舅母。否則換做地球上，如此重利，我和方正早就被他們暗殺了。不妙啊，看來接下來還有麻煩。舅父舅母絕不會甘心就這樣罷手的。”

“不過我現在已經成長起來，有了二轉修為。他們要對付我，又要顧及族規，必定要束手束腳。哼，不管什麽手段，放馬過來好了。兵來將擋水來土掩，我都一一接著。”

方源走在街道上，雙眼中精芒爍爍不定。

一陣冬風吹來，寒意拂面。

距離春季還有些遙遠，但是方源卻知道，自己已經迎來了人生的春天。

（未完待續）