(ps:唉，因為傾注的東西太多，導致碼字的速度慢了。m吐血四更，實在是盡力而為了，更不動了。大家給了那麽多月票、訂閱還有打賞，讓我感動又有些慚愧！但是文章不一樣，碼字的速度就不一樣，各個人更新的情況也會不一樣。這本書我要用心來寫，不會馬虎草率。今天有一章不滿意，是直接刪掉重寫的。上架後，一般是一天保底兩更，早8點下午14點。若有存稿，節假日會爆，衝榜會爆。明天努力三更，回報大家的支持！)

酒肆並不大，但位置很好，位於山寨東側，靠著東大門。

東大門和北大門，是人流量最大的兩個寨門。因此每當午後，或者傍晚，酒肆的生意都會不錯。

“少東家，您請坐。”一位老漢對方源點頭哈腰。

幾個夥計將板凳和桌子都用力擦了擦，對這方源諂笑，一臉討好。

方源搖搖頭，並沒有入座，而是在這家酒肆中，隨意漫步，四處打量。心中暗道:“這就是我的酒肆了。”

這酒肆只有一層，但有地下酒窖。

地面上鋪著大而方的青磚，擺著八張方桌，有兩張方桌靠著牆壁，其余六張桌子，都圍著四條長凳子。

入了酒肆的門，就能看到一個暗棕色的長條櫃台。櫃台上擺著筆墨紙硯，還有算盤。櫃台後就是酒櫃，上面擺著大大小小的酒壇。有的是黑陶的大酒壇。有的是亮瓷的小酒瓶。

方源隨意地走著，老漢和幾個夥計當然不敢坐下，都亦步亦趨地跟著。

他們都忐忑不安，酒肆易主的消息來得很突然。上一個東家古月凍土，精明似鬼，嚴苛刻薄，他們被壓得喘不過氣來。眼前這少年，居然能把酒肆從古月凍土的手中。硬生生地搶過來，這個手段可不得了。所以這些人望向方源的目光中，就帶著不安和畏懼。

方源忽然停下腳步:“不錯，但就是這鋪子小了點。”

老漢連忙上前，躬身答道:“是這樣的，少東家。每年到了夏天，我們都會在外門搭上棚子。再擺些桌凳。但現在這會冬風凜冽，搭了棚子也沒人坐。所以就撤了。”

方源微微側身。掃了這老漢一眼:“你就是掌櫃?”

老漢腰彎得更低了，越加恭謹地道:“不敢當，不敢當。少東家這家酒肆是您的，您屬意誰當掌櫃，誰就是掌櫃。”

方源點點頭，又掃了其他夥計一眼，看起來都是些精明能乾的夥計。

若是在地球上。他要擔心這掌櫃和夥計聯合起來，欺瞞自己這個主人。但是在這個世界。蠱師高高在上，打殺凡人只是一念之間。就算是舅父舅母攛掇指使。這些凡人也絕不敢針對方源。

“好了，去把帳簿拿來，再給我倒上一壺茶。”方源坐了下來。

“是的，少東家。”掌櫃和夥計都是一陣忙亂。

帳簿足有十六冊，每一冊都用的竹紙，透著淡淡的綠意。拿在手中，比宣紙要脆硬許多，適合南疆這樣潮濕的氣候。

方源隨手取出幾冊，稍微瀏覽了一些，問了一些問題。

掌櫃的連忙對答，不多時，就滿頭的大汗。

方源前世創建血翼魔教，教眾數十萬，自然經驗豐富，目光老辣，區區帳簿別人看了或許一頭霧水，眼花繚亂。但在他眼中，什麽疑點都是明察秋毫，洞若觀火。

這酒肆是排在九葉生機草後，第二大進項，方源自然要牢牢抓著。

這帳簿上的問題並不大，屬於一些錯漏。這些凡人還不敢放肆。

只是方源翻了最後一頁，發現這個月的進帳都被古月凍土提走了。

“少東家，這是上一位東家親自來提的，小的們也不敢違抗啊。”掌櫃一邊回答，一邊擦著汗，他年邁的身軀，早已經在微微的顫抖，臉色蒼白得很。

方源沉默不語，輕輕地把帳簿放在桌上，掃了掌櫃的一眼。

掌櫃的頓時感到一股龐大的壓力，簡直是山一樣的壓來。他心驚膽戰，撲通一聲跪倒在地上。

見掌櫃的都跪了，其他幾位夥計也是精明伶俐的，旋即一個個都跪了下來。

方源安然地坐著，轉過視線，掃視他們。

夥計們頓感自己如置身冰天雪地當中，難以抵擋方源的氣場，俱都噤若寒蟬。

酒肆的工作，對於他們這些凡人來講，不僅穩定而且安全，最為理想不過。所以他們都不想丟掉這份工作。

方源見立威的效果已到，過猶不及，便緩緩開口:“過去的事情，就算了，我不計較。我看了帳簿，你們的工錢有些低了，今後夥計的工錢提高兩成，掌櫃的提高四成。好好的乾活，會有你們的好處的。”

說完，方源起身，向門口走去。

眾人跪在地上，楞了半晌，這才明白過來，各個淚水噴湧，在臉上橫流。

“謝謝少東家的大恩大德啊！”

“少東家仁慈寬厚，小的們一定全力乾活！”

“少東家您就是我們的再生父母，請您慢走。”

身後傳來眾人感激涕零的聲音，還有不斷磕頭，額頭碰到青磚的響聲。

恩威並施，不論哪個世界，都是上位者馭下的不二法門。這其中，威才是基礎，在威凌之下，任何一點點小小的恩惠，都會被放大千萬倍。

沒有威的施恩，只會得到一個爛好人的名號。甚至久而久之，如此施恩，不僅不會引來感激，反而會引起覬覦和災禍。

“不過這些禦人的手段。都是些小道。放在地球上會被世人推崇，但在這裡，唯有提高自身的力量，才是大道。不，就算是地球上，也是力量第一。”

方源不禁想到紅朝赤祖。

當年赤祖亦是歷經一番磨難，得出一個結論:槍杆子裡出政權！

這就是裸的真理了——任何政權的基礎，都是力量。所謂的權利。不過是力量的附屬品罷了。

事實上，不僅是權利，財富和美色，亦都是力量的衍生物。

離開這間酒肆，方源又去了那三處竹樓。

這三棟竹樓都被舅父舅母租了出去，幾乎住滿了人。

這個世界，講究多生多育。對於日益龐大的人口。山寨的空間就顯得狹小了。

家族中，都是大子繼承製。其他的子女就得自力更生。很多人就算是仗著家族政策。分了些微薄的家產，在外辛苦打拚，但終其一生，其積蓄也不夠買一棟竹樓。

一來，養蠱消耗甚大。二來，山寨中空間有限，房價金貴。

當然了山寨外。自然可以隨意搭建房屋，但是那很不安全。總會有野獸毒蛇出沒。闖入民宅。尤其是每次獸潮一過，不管寨外什麽房屋。都會被摧毀衝垮。

山寨擴建是唯一的解決之道。

但是一旦擴建，外圍防禦的地方就多了，獸潮襲來，以山寨的力量，根本就防禦不住。再者，地方大了，若是有其他山寨的蠱師潛入，也難以警戒搜查。

歷史上，古月山寨幾次擴建，都被獸潮摧垮。汲取了經驗教訓之後，現在的山寨已經是最大的規模。

方源瀏覽了一遍，了解了一些情況後，心裡就有數了。

這三棟竹樓都被舅父舅母經營得很好，租金也定製得敲到好處，索性就照此發展。他算了一下，這三棟竹樓給他帶來的收益，雖然沒有酒肆的多，但也相差不了多少。

總體情況，比方源原先料想的，要樂觀得多。

就在前天，他還只是一個兩手空空，身上元石不足五塊的落魄窮小子。如今卻一下子躋身到族中小富豪的行列。

那些租房的女房客，都是輾轉顛沛的二轉女蠱師，得知了方源的身份後，看向他的目光都帶著媚色。

只要能傍上方源，嫁給方源，對於這些女蠱師來講，今後也就不用在外奔波，冒著死亡的危險，至此過上安穩的生活。

這種生活，也是她們奮力拚搏，一直想追求的東西。

也就是說，現在只要方源願意，他甚至可以馬上退隱，過上舅父曾經享受的富足生活。

他勾一勾手指頭，就會有許多的女蠱師蜂擁而至。

“但這一切都不是我想要的呀。”方源站在竹樓二層，任由女蠱師們火辣辣的視線落在自己的身上，他眉頭緊鎖，手扶欄杆遠望。

遠處，青山連綿一片，宛若橫臥的巨人，把灰藍色的蒼穹當做被褥蓋在身上而酣睡。

萬裡江河，蒼莽大地，何時才能任我縱橫?

風雲變幻，龍蛇起陸，何時才能睥睨眾生?

“重生以來，如無根浮萍，隨波漂流。如今竭心盡力，有了這家產，可稱基業，算得上成功自立，站住了腳跟。接下來，就是挖掘出花酒傳承，奮發圖強，修到三轉，闖蕩天下！”方源深黑的雙眸中，燃燒著火焰。

青茅山，不過是南疆十萬大山的一座。而南疆，亦不過只是天下的一隅。

太小了，太小了！這種地方怎麽能承載住他的勃勃野心?

和他的野心相比起來，這些許的家產，旁人爭得頭破血流，朝思暮想的東西，渺小得如同一粒塵埃。

“哥哥， 你下來，我有話跟你說。”不知何時，古月方正來到了竹樓下，仰著頭對方源喊道。

“嗯?”方源被打斷了思緒，面目冷漠，看向樓下的方正。

兄弟倆四目相對，一陣無言……

弟弟方正站在樓下，被另一棟樓的陰影罩住，他仰起的臉龐上，眉頭緊皺，一雙眼睛閃爍著光。

哥哥方源站在樓上，陽光沐浴著他，他微垂的眼簾下，瞳眸漆黑如夜。

相似的面容，彼此倒映在相似的眼眸中。

對於弟弟的出現，方源絲毫不覺得意外。方正就是舅父舅母爭奪家產的一件利器。

然而，又能如何呢?

方源居高臨下，俯視著方正，心中則發出一聲輕輕的歎息:“甲等資質又如何，左右不過是顆棋子……真是渺小啊。”