最終，方源沒有走下樓，弟弟也沒有自動登上去。

兩方的堅持，上下樓的距離，似乎也預示著這兄弟倆之間的隔閡越來越大。

交談並不愉快。

“哥哥，你太過火了！想不到你居然是這樣的人！”樓下，方正站著，眉頭緊皺，大聲呵責。

方源卻不動怒，反而輕笑:“哦，我是哪樣的人?”

“哥哥！”方正長歎一口吻，“我們爹娘死後，是舅父舅母收養的我們。他們對我們倆有養育之恩呐。想不到你卻如此不懷舊情，恩將仇報，哥哥，你的心是鐵石做的嗎?”

說到這裡，方正的語調都在悄然地顫抖。

“真是奇異，這些家產，本來就是我的，有什麽恩將仇報之說呢。”方源淡淡地反駁一句。

方正咬牙，點頭承認:“是！我知道，這些家產是雙親留上去的。但是你也不能全奪了去，總得留一些給舅父舅母養老吧！你這樣做，真是讓人寒心，讓我看不起你！”

頓了一頓，他持續道:“你有沒有回家看看，就看一眼他們兩位老人如今生活的樣子。家裡如今連家奴都退了一大半，養不起了。哥哥，你怎樣能如此絕情！”

方正雙目通紅，捏緊了雙拳，對方源大聲質問。

方源不由地冷笑一聲。他知道舅父舅母這些年來，掌管這些家產，必定有大量的錢財累積。就算是沒有。單憑酒肆月末的進帳，也定然能養得起那些家奴。他們之所以如此哭窮，無非是攛掇方正來這裡鬧而已。

方源用目光打量著方正，索性直接道:“我心愛的弟弟，假設我執意不還，那你又能怎樣呢?你雖然也是十六歲，但別忘了，你曾經認了他們倆為父母。你曾經喪失了承繼家產的資歷。”

“我知道！”方正雙目綻放出一抹神光，“所以我找你來鬥蠱，我要對你下戰書。在擂台上一決勝負，假設我贏了，請你把一部分的家產還給他們二老。”

這個世界上的鬥蠱，就仿佛地球武林中的比武、搭手。

族人之間，假設有矛盾不可調和。就用這個方法處理成績。鬥蠱也分許多種，有單鬥雙鬥。有文鬥武鬥。還有生死鬥。

當然，方源和方正之間，假設要鬥蠱，不會嚴重到生死鬥的程度。

看著樓下神情堅決的弟弟，方源突然笑了起來:“看來此行之前，舅父舅母都特意吩咐你了吧。不過，作為我的手下敗將。你這麽有決計能博得了我?”

方正眯了眯眼，不由地想到不久前。擂台上那屈辱的一幕。

從那之後，他每次回想起來。心中都會湧起一股憤怒。這股憤怒，既是針對方源，又是針對本人。

他恨本人不爭氣，臨戰慌張，理想上，那場比鬥他發揮正常了。氣勢被方源所奪，玉皮蠱到了最後關頭，才想到而運用出來。最後，他敗得很突然，也很憋屈。

方正這種對本人的恨怒，更衍生出了劇烈的不甘心。

於是不可避免的，就有了這樣的想法——“假設事情可以重來，我一定能表現得更好，擊敗哥哥的！”

所以，當舅父舅母向他哭訴時，方正除了想替二老討回部分家產之外，還有想重新和方源當眾比試一場，重新證明本人的意思。

“今時不同往日了，哥哥。”方正看著方源，雙眼中鬥志如火，熊熊熄滅，“上一次我發揮正常，讓你得勝了。這一次，我曾經成功地合煉出二轉蠱蟲月霓裳，你再也不能打破我的防禦！”

話音剛落，他的身體周圍，便浮現出一片朦朧的淡藍霧氣。

這些霧氣包裹著他，在霧氣中，漸漸地凝練成一條細長飄蕩的綬帶。

飄帶繞過腰背一圈，纏在他的雙臂上。綬帶中段，在他的腦後高高飄蕩，使方正不由地分發著一種飄逸奧秘的仙氣。

“果真是月霓裳，真是愚笨啊，居然直接把底牌暴顯露來。”方源站在樓上，看到如此情形，目光閃爍了一下。

月霓裳是二階蠱蟲，防禦類型。雖然在防禦上，月霓裳比白玉蠱要差上一籌，但是它卻有能協助其別人防禦的才能，小組作戰時，對整個團隊的奉獻很大。

方正有了這隻蠱，方源的確不能再用雙拳打破他的防禦。拳頭打過去，就像是打中厚棉絮一樣，完全喪失了迸發力。

就算是用月光蠱也不行，除非是月芒蠱。所以方正真要下了戰術，約方源鬥蠱，按照族規方源必須得承受。不能暴露白玉蠱的狀況下，方源說不得還真的要輸。

甲等資質畢竟是甲等，再加上族長的悉心栽培，方正成長的很快。假設說，在學堂，方源壓著方正，但是如今不得不承認，方正曾經逐漸綻放出了天賦的光芒，漸漸對方源產生了要挾。

“但是，你以為我沒有料到麽?”方源俯視著樓下的弟弟，嘴角悄然翹起。

他對方正道:“我執著的弟弟，你要約鬥我當然可以。但是你征求了你的組員讚同了麽?假設在約鬥時期，你們小組剛巧要外出執行義務，你該如何選擇呢?”

方正登時一愣，他的確沒有想過這個方面。

他不得不承認，哥哥方源說的很有道理。小組自然要一齊舉動，組員若要單獨舉動，事前得要匯報。

“所以，你不妨回去，找到你那組長古月青書，說一說這個狀況。我在東門的酒肆等你們。”方源道。

方正稍稍猶疑了一下，最終咬咬牙:“哥哥，我這就去！不過我也得告訴你。拖延計謀是沒有用的。”

他離開古月青書的住處，自有家奴領他進門。

古月青書正在練習用蠱。

他的身影，在自家庭院的演武場上跳轉騰挪，矯健無比。

“青藤蠱。”他輕喝一聲，右手掌心中呼的一下，冒出一條碧綠的藤條。藤條長達十五米，被青書順勢抓在手中，當做鞭子甩、劈、撩、掃。

啪啪啪！

鞭影縱橫。掃在地上，把一片片的青石方磚都打得開裂。

“松針蠱。”他突然收了藤鞭，順勢一甩青色的長發。

登時從散漫開來的長發中，咻咻咻地射出一陣密集如雨般的松針。

一疏松針打在不遠處的一具木人傀儡上，登時將其全身都洞穿，形成密密層層的針眼。

“月旋蠱。”緊接著，他左手平伸。掌心處有一片綠色月牙印記，突然分發出盈盈的綠芒。

青書緊接著一甩手。一片綠色的月刃就被甩飛了出去。

不同於尋常月刃直線的攻擊。這片綠色月刃，弧度更彎，飛在空中，劃出一道彎彎的曲線，這無疑更令敵人難以防禦。

“青書長輩不愧是我們寨子裡，二轉蠱師中的第一人！這樣的攻擊下，我連十個呼吸都撐不住吧。真的太強了。”方正看得呆若木雞。一工夫都忘了本人離開此處的目的。

“哦?方正，你怎樣來了。上一個義務剛剛完畢。要多留意休息，勞逸結合喲。”古月青書發現了方正。便收了架勢，平和地笑著。

“青書長輩。”方正恭敬地向他行了一禮。

這份恭敬發自方正的內心。由於從入組以來，方正就遭到青書的細心照顧，在方正眼中，青書就是他的哥哥。

“方正啊，看來你是有什麽事情來找我?”青書一邊拿著布巾擦著額頭的汗漬，一邊笑眯眯地走過去。

“是這樣子的……”方正闡明了來意，以及整個事情的來龍去脈。

青書聽了，雙眉地悄然揚起。理想上，他對方源了解很多，比起方正，他對方源更感興味。

“不妨會一會他。”

念及於此，古月青書點點頭:“正好我也有事情要找你哥哥談呢，既然如此，那我們就一塊去吧。”

方正大喜:“謝謝長輩！”

“呵呵呵，謝什麽，我們可是一組的。”青書拍拍方正的肩膀。

方正登時感到一股暖流湧動在內心，眼眶都不由泛紅了。

兩人離開酒肆門口，便有夥計早早地盼著，領著二人離開酒肆外面。

一張靠著窗戶的方桌上，擺著幾碟小菜，兩個酒杯，一壇酒。

方源坐在一側，看到古月青書，悄然一笑，伸手表示:“請坐。”

古月青書對方源點點頭，坐了上去，又對方正道:“方正，隨意逛逛去吧。我和你哥談一談。”

他是個聰明人，看到只要兩個酒杯，就知道方源是想和本人單獨交談。

理想上，他也正有此意。

方正哦了一聲，隻好意不甘情不願地出了去。

“我知道你，方源。”青書淺笑著，自來熟地拍開酒壇，給方源倒了一杯，又本人倒了一杯。

“你很有意思，是個聰明人。”接著，他把酒杯舉起來，遙遙對著方源。

方源哈哈一笑，異樣舉杯相敬。

兩人同時一飲而盡。

青書又為方源斟酒，同時本人也斟了一杯。

他一邊倒酒，一邊說道:“和聰明人講話，饒彎子沒有意思。我就直接說了，我想買你的酒蟲。不知道你要賣多少?”

他沒有問方源，你賣不賣酒蟲。而是直接問——不知道你要賣多少。顯示出了劇烈的決計。

他是二轉蠱師第一人，年歲悄然，修為以及達到二轉巔峰。將二轉高階的赤山以及漠顏，都壓在身下。

他一出場，就反客為主，為方源斟酒，敬酒，佔據自動。

他的自信搭配上他平和的愁容，構成一種獨特的氣質。不會咄咄逼人，讓人覺得反感，但又讓人覺出他的堅持。

他一頭青色的長發，冬日的陽光透過窗戶照在他白淨的，線條柔和的臉龐。讓方源不由地聯想到明麗的春光。

“是個人傑，不過惋惜了。”方源心道。

他對青書的反客為主毫不在意，帶著些微的欣賞，悄然一歎。(歡迎您來您的支持，就是我最大的動力。)

[]