和方源、方正一樣，古月青書也是孤兒。

他的雙親，在童年之時，就都犧牲在浪潮之中。

他被族長古月博親身撫養成人，測出乙等資質之後，又遭到古月博的親身教誨。他的資質優秀，在乙等中算得上出類拔萃，簡直可稱之為“偽甲等”，古月博不斷將其作為族長候選人栽培。

古月青書脾氣平和，富有親和力，很受周圍族人的好評和歡迎。他對家族非常忠實，方正的出現，斷絕了他承繼族長之位的希望，但是他反而高興，二心一意照看方正。

這樣的人物，放在地球上，就是嶽飛、魏征、包拯之流。

惋惜的是，在一年後的狼潮中，北大門陷落。他為了堵住這個缺口，保護族人不受損傷，自告奮勇。最終，他以二轉修為強行催動三轉蠱蟲，一夫當關萬夫莫開，成功守住了山寨。

但是他本人，也因此空竅損滅，最後化為一株樹人而亡。

也因此，古月青書給方源留下了一個較為深入的印象。

古月青書見方源歎息，當然想不到方源正在回憶本人的死亡，還以為方源也在為酒蟲而苦惱。

他淺笑道:“想來方源你也早就清楚酒蟲的局限了。沒錯，酒蟲只是一轉蠱蟲，只能精煉一轉的青銅真元。而你曾經是二轉蠱師，對於赤鐵真元酒蟲是沒有辦法精煉的。雖然你如今有了酒肆。可以更方便地喂養酒蟲，但是對本人沒有用途的東西，白白養著幹什麽呢?”

接著他話鋒一轉:“但是，酒蟲對你無用，對其他的一轉蠱師卻有效果。尤其是明年春天開竅大典後，家族會湧現出的新一批的學員，酒蟲對他們的協助會很大。所以不如將酒蟲賣給家族，給家族奉獻一份力氣。”

方源沉默不語。

青書沉吟了一下。猜中了方源的心意:“我明白了，你是不舍得酒蟲，還想合煉它。假設我料得不錯，你應該是想走二轉白蟲繭，再走三轉蒙汗蝶的合煉道路吧。”

“這個秘方，是傳播最廣，也是最適用的秘方。蒙汗蝶也是比較好的蠱蟲。但是白蟲繭卻毫無能力。對你而言，這個合煉的道路價值並不大。你是丙等資質。如今是二轉修為。而白蟲繭沒有任何才能，只是消耗食物喂養，對你來講沒有協助。”

“你提升三轉的能夠有多大呢?就算你成功提升了三轉，恐怕曾經到了中年了。你要不斷喂養無用的白蟲繭數十年嗎?用喂養白蟲繭的這筆費用，還不如喂養其他蠱蟲，愈加適用，對你更有協助不是嗎?”

“酒蟲的真正價值。在於精煉真元，提高一個小境界。你若是這樣合煉。只是將酒蟲當做一種材料，你不覺得惋惜嗎?”

任何一個蠱蟲。都只要一個才能。

譬如春秋蟬，雖然高達六轉，但只要重生之能。

合煉後的新蠱蟲，常常只能留取一隻蠱蟲的才能，並加以強化。例如白玉蠱，就是把玉皮蠱的防禦才能保留了上去，並強化，同時喪失了白豕蠱增強力氣的效果。

也就是說，假設有人得到白玉蠱，白玉蠱只會帶來防禦上的協助，不會提升蠱師的力氣。

青書說的不錯，酒蟲最有價值的地方，在於精煉真元，提升一個小境界。

這對於蠱師來講，不啻於在另一種方式，增大了真元的儲備。同時對溫養空竅，推進修為有龐大協助。

假設按照“白蟲繭、蒙汗蝶”的這個道路，得到的蠱蟲，都沒有精煉真元的才能。的確是惋惜。

理想上，花酒行者就是采用的這個道路。他將酒蟲提升為蒙汗蝶之後，隨身攜帶。多次將女性迷倒，實施惡行。只是後來他死了，蒙汗蝶沒有充足的食物來源，不斷退步，最終複原成酒蟲。

見方源沒有說話，青書雙目一閃，又接著道:“其實，我族中還收錄了一個秘方。按照此等秘方，可將酒蟲提升為二轉的邀月蠱，三轉的七香酒蟲。七香酒蟲，亦有精煉真元的才能。”

“方源啊，假設你不想販賣酒蟲，那麽我們可以換另一種買賣方法。你將酒蟲賣給家族，家族若成功地合煉出了七香酒蟲，那麽你就有五年的運用權。假設失敗，家族還會另給你一筆補償。你看如何?”

按這法子，無疑就將合煉的風險完全轉嫁給了家族。這樣優越的條件，若是其別人，恐怕都要怦然心動，答應上去。

但方源卻是心中冷笑。

他有自知之明。

以他四成四的丙等資質，提升三轉，簡直不能夠。前世方源卡在這兒上百年，最終機緣巧合，得到了一隻提升資質的蠱蟲，這才成了三轉蠱師。

五年的運用權看似美妙，其實對於方源來講，飄渺得如霧中花水中月。

古月青書之所以這麽說，也是看出來方源有衝擊三轉的野心，成心拋出這個甜頭，想讓方源上鉤。

但是他從一末尾，就失算了啊！

合煉酒蟲的秘方，方源的記憶中就存有一個最佳的。

先是提升二轉四味酒蟲，再提升三轉七香酒蟲。不管是四味酒蟲，還是七香酒蟲，都具有精煉真元的才能。

只是要合煉成四味酒蟲，可不容易。

首先，它的合煉需求兩隻酒蟲，而方源如今手中只要一隻。其次，合煉當中必須有四種美酒，這四種酒，分別要有悲歡離合四種滋味。

先不說酒蟲有價無市，難以購置。

就說這四種酒吧。

辣酒最常見，普通的白酒都是辣酒。酸酒可取楊梅酒。葡萄酒，那都是酸的。甜酒，可取糯米酒。但是苦酒，就要費思量了。

就方源所知，只要一種綠色的苦酒，用艾草釀造，在艾家寨。惋惜這艾家寨，遠在十萬八千裡。怎樣得?

酒蟲不斷被方源滯留在手中，並不是他待價而沽，想賣個高價。而是方源從一末尾，就想走這條合煉提升的道路，若換做其他道路，酒蟲也被糟蹋了。

古月青書怎樣能夠料到方源的心中所想。

他見方源一直沒有點頭，終於拋出殺手鐧:“方源啊。假設你出售酒蟲，那麽你和方正的關系我也可以稍作調解。至少不會讓他用家產的名義。來和你鬥蠱。你也知道。按照家族之規則，一旦下達戰書，必須承受。哪怕是鬥蠱的央求，得不到高層的同意，也得先承受上去。哪怕明知必敗無疑，不上擂台，就直接認輸。還得先承受應戰。”

這個世界尚武，家族中不需求膽小鬼。一旦有戰書，蠱師就必須承受。承受了就證明你不是膽小鬼。哪怕在在大庭廣眾之下承認失敗，那也是勇氣的行徑。

這在殘酷的自然環境的壓榨下，自但是然構成的價值觀。

而家族高層會根據鬥蠱的結果，做個仲裁，處理成績和糾紛。

當然，鬥蠱的前提是必須事出有因，應戰方啞口無言、合情合理，或許單方達成了分歧的相似賭約的協議，鬥蠱才會得到同意。

“方正的鬥蠱央求，合情合理，應該會得到同意。這樣一來，不管結果如何，是輸是贏，都是家老評判。你覺得你和方正之間，家老會偏袒哪一個呢?”

青書笑意越加濃重，他目光灼灼地盯著方源，持續向其施加壓力，“方源啊，你若贏了，也只是交還的家產少一點罷了。但是假設你將酒蟲賣給家族，就是對家族的奉獻。家族會記得你的。我在此保證，方正今後不會以家產的理由，來向你應戰。”

弦外之音，就是方正依舊會找方源鬥蠱，只是會用不同的理由。

這也是古月青書，以及古月博樂意看到的事情。他們當然希望方正能擊敗方源，從而解散心中暗影，樹立自信。

方源忽的一笑，從一末尾就聽著古月青書喋喋不休的勸說，他這時才啟齒說話。

“假設交兵，你覺得我會輸嗎?”方源問青書。

青書也笑著，答道:“戰役嘛，自然充滿了變數，誰也料不準。不過有必要提示你一下，方正曾經合煉成了二轉蠱蟲月霓裳，恐怕你的優勢不大。”

“呵呵呵。”方源搖搖頭，臉上的愁容在擴展，“我會輸的，一定會輸的。”

青書一愣。

方源盯著他的雙眼，又持續補充道:“我不只輸，還會輸的很慘。雙親的遺產我將全部交出來，從此露宿街頭，在山寨中漂泊乞討。”

“你……”古月青書是個聰明人，他聽出了方源真正想要表達的意思，登時面色一變，再無見面以來就不斷保持的自信風采，神情變得很凝重。

方源的話，是裸的要挾。

方正是作為下一代族長培育的，假設被爆出他重新認別人為父母，仗著修為和資質，欺壓親哥哥，奪走遺產的音訊，將對方正的聲譽將產生消滅性的打擊。

就算是在地球上，做出這種行為的人也會被世人不恥、鄙視。更何況這個世界裡，親情的價值觀被提高到一種全新的高度。

若是方正是做魔頭，那還罷了。要他做家族族長，正道首領，那得維護道德，愛惜羽翼。

一工夫，古月青書怔怔地看著方源，他發現雖然本人曾經很了解方源，但還是低估了他。

從見面一來，他一句句話累積出來的優勢，在這一刻轟然崩塌。

方源一針見血之語，曾經直指古月青書的關鍵之處。

若是換做另一個人，方源自然會換另一種說法。但是他古月青書，對家族無比的忠實，前世寧願犧牲本人，也要保存家族。因此方源的要挾，令他不得不顧忌。

但他很快就鎮定上去，雙目緊緊地盯著方源，咬牙道:“但你不會這麽做的。由於遺產不斷就是你的目的，你放棄了這筆遺產，如何修行?”

方源毫不畏懼，迎上青書的目光，嘴角上翹，笑著:“所以，我置信你也會放棄收買酒蟲的想法，同時勸說方正不要約鬥我，不是嗎?”

換做其別人，還真壓服不了方正。但是他古月青書卻有這個能耐。

這點方源毫不疑心。

場面一工夫僵持住。

片刻後，古月青書自動轉過視野，垂下視野。

他盯著手中的酒杯好一會兒，突然笑起來。

“有意思，那就這麽辦罷。”言語中帶著一股鬱氣。(歡迎您來您的支持，就是我最大的動力。)

[]