一天之後。

床榻上，方源盤坐著。

一團臉龐大的白光，在距離他臉面一臂的半空中，靜靜地懸浮著。

方源伸手從錢袋中取出一塊塊的元石，不斷地丟進光團裡去。

白光漸漸收縮，卻越來越耀眼。

當它收縮到拳頭大小的時分，白光變得刺眼，令方源只能眯起雙眼察看。

“應該是最後一塊了。”方源手中捏著元石，心知到了關鍵時辰。

他將元石投入光團當中。

隱約可見，元石漂浮在光團中，仿佛是冰雪進入了沸水裡，不斷地消融。

大量的石粉簌簌地往下落。

元石全部消逝，光團猛地一爆！

砰的一聲輕響，三隻蠱蟲分別向三個方向彈射出去，一隻掉在床上，其他兩隻則撞上牆壁，然後掉落都了地板上。

合煉月芒蠱失敗了！

方源心中一沉，他趕忙勾勾手指，召回蠱蟲。

月光蠱和一隻小光蠱都搖搖晃晃地漂浮起來，漸漸地飛到他的手中。但是剩下的那隻小光蠱，卻沒有照應。

它靜靜地躺在地板上，乳白色的五角星外形的身軀，末尾漸漸地流失在空氣中。

幾個呼吸的功夫，它徹底流失了，再沒有任何的印記留上去。

這就是合煉失敗的代價——根據合煉秘方的不同，蠱蟲會因此受傷，運氣差的時分。蠱蟲會直接死亡。

哪怕是方源有著豐富閱歷，同時二心己用，又有正確的秘方，也有失敗的幾率。

方源也不氣餒，這種事情他見多了。本人曾經做到了最好，結果失敗了，那只能歸結於運氣。

“不過幸而。不是月光蠱消亡，小光蠱死掉一隻，還可以去商鋪購置。容易補充。月光蠱消亡的話，那就不能隨便補充了。”他如今頗有錢財，損失掉一隻小光蠱。重新購置就是了。

接著，方源查看了一下月光蠱和剩下的那隻小光蠱。兩隻蠱的表面，都有些黯淡無光。這是煉化失敗，蠱蟲本身受了損傷的表現。

“蠱蟲一旦受傷，合煉成功的概率就要下降。還是等到這兩隻蠱蟲恢復了，再持續合煉吧。”方源深知欲速則不達的道理，將這兩隻蠱收了起來。

他預算了一下工夫，至少三天后，才能再次停止合煉。

修行並沒有完畢。

方源攤開右手。

他的左手白淨，在手掌的部位。有一棵草的綠色印記，仿佛是一個墨綠色的紋身。

方源心念一動，空竅中的真元就調動而出，仿佛淡白色的氣霧，順著手臂湧入到印記當中。

綠色的印記登時鮮活起來。從方源的手掌心上冒出草尖，然後是九片碧綠的圓形葉子，最後是翠玉般透明的草莖。至於參須似的草根，則沒有暴顯露來。

手掌上，原先墨綠色的紋身印記，曾經消逝。隻留下一縷縷的墨綠紋路。代表著草根，和方源的掌紋犬牙交織。

正是二轉草蠱——九葉生機草。

此刻，方源的手掌就像是一塊土地，而一株九葉生機草就生長在下面，仿佛是玉石雕刻的精致工藝品。

方源伸出右手手指，將一片片的草葉采摘上去。

每摘下一片圓形的草葉，方源就感覺本人悄然的疼痛一下，相似於一根頭髮被拔掉的感覺。

九片葉子摘上去後，都被方源隨手放在床榻上，而手掌中的九葉生機草則只剩下一根光禿禿的草莖。

方源持續催動真元，淡白色的二轉真元，不斷從手掌心上升騰起來，宛若煙霧普通，包裹著翠綠草莖。

草莖不斷地吸收這些真元，漸漸地一片嫩芽，從草莖的底層處冒出了頭。

這片嫩芽是粉綠色的，細膩而又小巧，非常脆弱，一捏就碎。

方源持續催動真元，嫩芽便漸漸生長變大，顏色也變得越來越深。最終它長成了一片深碧色的，完全成熟的葉片。

“消耗了兩成真元。”方源檢視了一下本人的空竅，得出結論。

他只要四成四的真元海，也就意味著，他只能一口吻催生出兩片生機草葉。

又催生出一片後，方源拿捏住一塊元石，快速地回復空竅中的真元。

當真元海面下跌到四成之後，他又接著催生生機草葉。

如此循環往複，半天的功夫，他重新讓九葉生機草上長滿了九片草葉。

他不再采摘這下面的草葉，念頭一動，九葉生機草重新縮回左手掌心，化為了綠色印記。

他將采摘上去的九片生機葉，用小袋子裝好，貼身放著。

一片生機葉，就是一轉蠱蟲，每一片的市價能賣到五十元石。也就是說，單單這九片葉蠱，就能讓方源播種四百五十塊元石。

當然，方源催生它們也有成本。但即使拋開這些成本不算，方源也有四百多塊的元石收益！

一切的家產當中，真正最有價值的，非這株九葉生機草莫屬了。掌握了它，就等於掌握了一條金礦！而且這九葉生機草有個優點，就是容易喂養。只需水和陽光，它就能存活，因此喂養起來，簡直不花成本。

對於方源來講，其他的家產，都可以舍棄，惟獨這株九葉生機草，必須牢牢抓在手中！

當然，這種九葉生機草蠱，並非方源一人有。山寨中，也有數人掌握著這種草蠱。

甚至還有五株九葉生機草，都是家族個人的財產。每天都有專門的後勤蠱師，執行消費義務，輪番催生出大量的生機葉。

對於方源來講，這是一件壞事。

若是只要他一人擁有九葉生機草。那麽家族勢必要出手，將這株草蠱收買。就像古月青書代表家族，來收買他的酒蟲一樣。

相似酒蟲、彩色豕蠱、九葉生機草這類的珍稀蠱蟲，家族高層都希望掌控住，為整個家族服務。

三天之後。

一片光團在方源的注視下，猛然一爆，一隻全新的蠱蟲悠悠地漂浮在半空中。

它晶瑩剔透。彎彎如月，仿佛是一塊藍水晶。簡而言之，就是月光蠱。體型放大一倍之後的形狀。

但它並非是月光蠱，而是更高一層，達到二轉的月芒蠱。

這一次。方源合煉成功了。

月芒蠱由一隻月光蠱，兩隻小光蠱合煉而成。一隻小光蠱能增幅月刃一倍的攻擊力，兩隻小光蠱依舊是一倍，這種增幅不能疊加。

但是合煉成的二轉月芒蠱，攻擊力卻達到了月光蠱的三倍！

其實，月光蠱的合煉秘方有很多，提升道路也有很多。

方源走的這條道路，是最大化增幅月刃的攻擊力，月刃的攻擊范圍依舊是十米遠，並沒有添加。

有一種道路。是用月光蠱和痕石蠱合煉。合煉成的月痕蠱，攻擊力不變，但是攻擊范圍卻能增長一倍，達到二十米遠。

還有一種常見的道路，則是用月光蠱和旋風蠱合煉。煉成月旋蠱。運用出來，月刃由藍變綠，同時攻擊方式由直線變化為曲線。古月青書就是走的這個道路。

至於古月方正，他用月光蠱和玉皮蠱合煉，煉成月霓裳。這是比較稀有的道路，最高能提升到五轉。成就寶月光王蠱。

但是有五轉的秘方，並不意味著一定就能煉成五轉的蠱蟲。

很多五轉的蠱師，甚至渾身上下都沒有一隻五轉蠱蟲。

形成這種尷尬場面的最大緣由，不是材料不足，而是成功率。

合煉蠱蟲，並非是百分百成功率。合煉越高端的蠱蟲，成功率就越低。方源前世合煉春秋蟬，成功率不到百分之一，失敗有數次。有時分運氣好，蠱蟲死的少。有的運氣差，蠱蟲就全死光了。

要合煉出六轉的春秋蟬，需求的都是五轉的蠱蟲。這些蠱蟲一死，等若方源前邊辛辛勞苦積聚出來的東西，都打了水漂，成了泡影揮發破滅。

方源一次次失敗，就得一次次從頭末尾，重新合煉，重新收刮蠱蟲和特殊材料。最終動靜大了，鬧得天怒人怨，一盤散沙，血海漂屍。

也算他運氣好，最終合煉成功，得到了春秋蟬。

不過這隻六轉蠱蟲他一得到手，就被早早窺視覬覦的正道人士圍攻，寶貝還沒捂熱，他就自爆了。

千萬年來，就是這個萬惡的失敗率，讓有數高轉蠱師功虧一簣，被打回原形。

唯有一個方法，能稍稍地抑製這種失敗率。

那就是——

本命蠱。

不管合煉的結果，是失敗還是成功。蠱師的本命蠱是不會死亡的，最多不過受傷罷了。

為什麽會這樣?

很多人猜測，能夠是由於本命蠱是蠱師的第一隻蠱蟲，和蠱師性命交修，構成了一種奧秘玄妙的生命聯絡。

只需蠱師還活著，本命蠱在合煉失敗後，至少也只是危如累卵的形狀。

當然，和本命蠱合煉的其他蠱蟲，仍會有死傷的能夠。

但即使這樣，蠱師一部分的成果，就能保存著，陸續積聚上去了。

本命蠱是蠱師的最大財富和依托，本命蠱是什麽，將很大程度上影響蠱師的發展方向。反過去，蠱師也會積極不斷地尋覓和發現秘方，來提升本命蠱的層次。

一些二轉、三轉的低級秘方， 對於蠱師來講，反而縮減了他們的發展前景。

當方源發現，春秋蟬成了他的本命蠱，他為什麽如此高興呢?

緣由就在於此了。

春秋蟬是稀有珍稀的蠱蟲，能令人重生，才能逆天。不管怎樣合煉，它都不會消亡。若在方源的前世，春秋蟬不是他的本命蠱，若要持續合煉下去，就會有消亡的危機。

春秋蟬高達六轉，曾經是絕大多數蠱師終生都難以企及的成就。非常多的蠱師連一個六轉的秘方也沒有，都在苦苦跟隨呢！

春秋蟬雖然方源目前發揮不出真正的作用，但卻是他最大的寶藏。花酒行者的力氣傳承，和它一比，簡直是地和天之間的差距。

(ps:木有存稿，一天三更，果真有些受不了。明天我再努力看看，不行就只能兩更了。我這人手殘，碼字很慢的。總之力圖波動，保證質量吧！)(歡迎您來您的支持，就是我最大的動力。)

[]