寒雪梅中盡，春風柳上歸。

不知不覺，冬天已過，春天到來。

凍結的山溪，重新開始潺潺的流動。竹樓屋簷下的冰錐，樹掛，都在陽光中滴著晶瑩的水。

早晨，酒肆中有些冷清，並沒有多少酒客。

方源坐在裡面，靠近窗戶的位置上。應他的要求，位置周圍用木板屏風豎著，做成了一個隔間。

一陣微風從窗戶外吹進來，夾裹著一陣清新而又芳香的泥土氣息，讓人聞之心曠神怡。

江牙就坐在方源的對面，堆著滿臉的笑。

“這是這次的元石，請您查收。”他將裝的滿滿的四個錢袋，放在桌上，推給方源。

錢袋子裡，裝的自然都是元石。

方源沒有一一的打開來看，而是放在手中稱量了一下。

他前世做過近一百多年的買賣，多少塊元石放在手中掂量掂量，心中就有數了。少一塊元石，他都能立即察覺到。

這本事也沒有什麽。

地球上，有賣油翁，往瓶口處擺個銅錢，他滴油進去，油成一線，透過銅錢中間的小孔，絲毫不濺出一滴來。又有神射手，於百步外射樹葉，百發百中。幹了多年的老屠夫，用手稱稱肉，就知道幾斤幾兩，用秤一稱量，分毫不差。

怎麽練成的這等本事？

無他，熟能生巧罷了！

經驗的積累，有時候就能堆砌起一場奇跡。

重生之後，這種源自經驗的手感自然也帶了過來。方源用手分別稱了稱，發現沒有問題，便從懷中取出一個小布袋，將其遞給江牙。

江牙連忙雙手接過去，打開袋口，仔細清點。

方源雖然有九葉生機草在手，但他並不直接販賣。要是古月凍土，巴不得這樣做，有利於維系社會關系，增加他的影響力。

但是方源卻不願意這麽乾。這樣做，實在太浪費時間和精力了。所以他將生機葉都賣給江牙，江牙作為商鋪的店主，去對外販賣這些一轉治療草蠱。

江牙是江鶴的弟弟，方源在尋找酒蟲的時候，就和他見過面。他的哥哥江鶴，更是方源的半個盟友。因此讓他做代理，出面販賣，是比較安全可靠的。

“一、二、三……九。的確是九片生機葉不錯。”江牙數了三遍，這才閉上袋口，將袋子小心地貼身收起來。

然後他舉起酒杯，向方源敬道：“方源大人，合作愉快，我敬你一杯！”

他看向方源的目光中，隱藏著濃厚的羨慕，甚至化為了一絲嫉妒。

就在一年之前，也是春天，他第一次見到方源，那時方源還只是學堂的一介學員，連蠱師的武服都沒有資格穿著。

但是如今，方源不僅一身武服，同時腰間已經系著赤色腰帶，腰帶中間鑲著方形鐵片——已經是二轉蠱師了！

而他現在卻仍舊只是一轉，戴著青色腰帶。

這些倒也罷了，更讓他江牙眼紅的是，方源得了遺產之後，一躍從窮小子成了一名富翁。

他掌握的酒肆、竹樓還有九葉生機草，都是他江牙一輩子打拚，也可能打拚不到的財富！

不過，江牙卻不敢將這嫉妒的情緒表現出來。

方源將生機葉售賣給他，而他賺取其中的差價。方源已經成了他的金主，江牙如今可不敢得罪眼前的這個晚輩。

“唉，人比人氣死人啊……”江牙舉著杯子，臉上堆著笑，心中卻是深深地歎息著。

方源也舉起杯子，然後一飲而盡。

江牙的神情雖然隱晦，但是他年老成精，怎麽可能看不出來？

方源並沒有放在心上，江牙若不嫉妒，說明他心懷遠大，反倒是能讓方源高看一眼。

不過他盯著方源的這份際遇而眼紅，單單這份格局就顯得小了，不足掛齒。和他喝杯酒，只是他目前有些許的利用價值罷了。

江牙放下酒杯，興奮地道：“家族中的生機葉，每一片要賣五十五塊元石。聽了您的吩咐後，我們的草蠱，隻賣五十塊元石，果然是供不應求！大人，不如你每天都催生一些生機葉，這樣一來，我們就能賺得更多了！”

方源聽了緩緩搖頭，斷然拒絕：“不行，催生出九片生機葉，已經是極限了，浪費了我許多修行的時間。”

這就是方源和江牙這等俗人的區別了。

在方源看來，元石不過是修行的資源，是道具。一切都是為修行服務的。而江牙則將元石當成了人生追逐的目標，之所以修行就是為了賺取更多的元石。

不過即便方源每天隻催產九片生機葉，每天賺取四百多的元石，經過這些天的積累，他手中的財富也上漲到了一種可觀的程度。

見方源拒絕，江牙也不敢強勸，隻好可惜地咂咂嘴，殷勤地給方源斟酒，然後再給自己倒上。

“也是。”他感慨道，“大人您坐擁如此財富，何必每天勞心勞累。照我看呀，大人您又何必仍舊住那破舊的租房呢？不如把一座竹樓騰空，自己住了。再娶一個貌美的媳婦，招攬七八個家奴伺候著。這日子過得就美滿了，嘖嘖。”

方源輕笑一聲，沒有言語。

燕雀安知鴻鵠之志！

他轉過頭，看向窗外。

一棟棟竹樓，頂出殘雪，沐浴在明媚的春光下。遠處有一株柳樹，舒展著黃綠嫩葉的枝條，在微微的春風中輕柔地拂動。

方源目光有些失神，他想著自己如今的處境。

解決了方正的問題後，家產可以說已經保住了。

白玉蠱、月芒蠱都已經合煉成功，可以說已經攻守兼備。接下來就是合煉酒蟲。

但是酒蟲這事情比較麻煩，為了合煉出四味酒蟲，他必須要有第二隻酒蟲，以及酸甜苦辣四種美酒。這些東西，大部分他都沒有頭緒呢。

“酒蟲是必須要合煉的，沒有酒蟲，我的進度就會減慢一倍不止。但是要合煉四味酒蟲，至少得等到商隊的到來。借助商隊的機會，我也可以暴露出白玉蠱。這樣一來，我的戰鬥力就能展現出來，不必要縮手縮腳了。”

方源現在有月芒蠱、白玉蠱在手，再搭配上他五百年的戰鬥經驗，已經凌駕於大部分的二轉蠱師。

病蛇角三這等小些名氣的組長，若是和他單打獨鬥，也並非方源的對手。

但是對於赤山、漠顏、青書一流，方源還是弱的。

一來是修為不足，方源只有二轉初階。而他們卻都是高階甚至巔峰。二來是強力的蠱蟲不夠多。方源用作戰鬥的蠱蟲，只有兩隻，而赤山、漠顏、青書一流，至少都有三隻，同時還有雪藏的底牌。

而同齡人中，方正、漠北、赤城都毫無意外地開始展露頭角了。

尤其是方正，擁有了二轉蠱蟲月霓裳之後，已經有了和方源一戰的實力。並且隨著時間的流逝，他的修為會越來越高，漸漸地將方源甩遠。

除非方源盡快地合煉成四味酒蟲，才能在修行的速度上跟得住方正。

至於更高一層，那些三轉、四轉的蠱師。

對於方源來講，不提戰平，就算是保住性命也是一件難事，更別提什麽越級挑戰了。

越級挑戰是很難做到的，方源一沒底牌，二沒資質，就算是有豐富的戰鬥經驗，但巧婦難為無米之炊，沒有強力的蠱蟲，這些經驗根本體現不出什麽優勢來。

“如果四味酒蟲能合練出來，修行的速度就比較滿意了。但是還需要補充一些蠱蟲，防禦有白玉蠱，進攻有月芒蠱，治療有九葉生機草。還缺偵測類以及移動類的蠱蟲，這兩種蠱蟲雖然只是輔助，但是一旦擁有，就補全我的短板，能讓我的戰鬥力至少翻上三倍！”方源思量著。

他不需要在實踐中一步步的認知，豐富的人生經驗，已經讓他知道自己的準確定位。

耳邊，江牙的聲音傳來：“我聽說了，最近似乎有人在找大人您的麻煩？專門在您出租的竹樓和酒肆裡鬧事？”

方源皺了皺眉頭，被打斷了思緒。

不過，江牙說的倒是沒錯。

方源也已經調查清楚了，這是舅父古月凍土在後面挑事。

他被古月青書警告過之後，再也不敢利用方正來鬧事。但是沉寂了一段時間後，他懷中不甘和憤恨，利用他的關系網，雇了一些蠱師來鬧方源的場子。

做生意的，最怕這種麻煩。

所以他最近，都抽空過來看看場子。

“少東家，又有人來鬧事了。”就在這時，一個夥計帶著焦急害怕的神色，走進隔間。

“哦？”方源眉頭一展，想不到今天被他撞到了。

不待方源有所動作，江牙卻騰的一下站起來，殷切地道：“大人您且稍作，待我去看看。”

他走出屏風，然後眨眼間就轉身回來。

“是古月蠻石！”江牙臉色變白，壓低聲音道。他的目光中也流露出驚恐擔憂之色。

古月蠻石？

方源行事謹慎，深知情報的重要。這段時間，已經將家族中全部的二轉蠱師的情報都收集到手，並且大略都記住了。

古月蠻石是個略有聲明的蠱師，擅長防禦，有一把力氣，擔當著蠻石小組的組長。論名聲地位，比病蛇角三還要稍強一籌。

砰！

從外傳來酒壇砸碎在地上的聲音。

隨後一個粗獷囂張的聲音響起：“呸，你這是什麽酒？像馬尿一樣，也敢賣給大爺我喝？”

“哼！”方源眼中寒芒一閃，站了起來。

（未完待續）