江牙見方源有出去的意思，連忙攔住他：“方源大人，好漢不吃眼前虧啊。這個蠻石很強，是曾經能在白凝冰下逃得一命的人物，絕不可小視啊。”

“把敗績當做榮耀來宣揚，這樣的人有何可懼？”方源輕笑一聲，伸手按住江牙的肩膀：“你坐在這裡喝酒就是了。”

“大人……”江牙張口還想再勸，但是卻觸及到方源冰冷的目光。

方源眼中的冰寒，讓他心頭一顫。

他結舌無語，手足無措地被方源重新按在座位上，而方源則幾個跨步，繞過這屏風擋板，走到大堂中。

只見正中央的方桌上，一位二轉蠱師，一隻腳踩著長凳，一隻腳踩在桌面。

他身軀有些矮小，但是腰板臂膀卻是粗壯。濃密的黑色胡須，從兩頰一路向下延伸，在下巴處匯合。渾身上下似乎在散發著一股洶洶氣勢。

附近的地上，則是摔裂的酒壇碎片，大部分的酒水，都順著石磚之間的縫隙，滲透到地裡去。

唯有兩三灘的酒水，積在青磚表面，或者是酒壇碎片中。

擔任掌櫃的老人家，把頭垂得很低，戰戰兢兢地賠罪道：“大人稍安勿躁，這壇酒水大人若不滿意，小店就再給大人免費上壇最好的佳釀！”

“哼，我不要酒！你這酒難喝死了，還開什麽酒店。賠償，必須得賠償！大爺本來好好的心情，就這樣被你們敗壞了，至少得賠償五百塊元石！”蠻石獅子大開口。

“這已經是第三回了，看來這酒肆的動腳得罪了什麽人。”

“唉，以後最好不要來這喝酒了。”

“快走，趕緊走。蠱師打架，我們凡人遭殃啊。”

周圍的人紛紛離座，只有一些蠱師安坐不動，也在聊著。

“我聽說這家酒肆是方源的鋪子。究竟有誰看他這麽不順眼？”

“哦！就是那個父母雙亡，繼承了遺產，一夜暴富的小子？”

“難怪有人看不順眼了。就算是我也要嫉妒的眼紅啊。你說我們拚死打拚，還不是為了能打拚出這些財富，過個安穩日子。他方源一個區區的新人，憑什麽就得到這些東西！”

“不錯。就算是他祖上陰澤後人，但此一時彼一時。家族的資源有限，每個人分到手的就那麽一點，憑什麽他一個丙等資質，年紀輕輕地享受這麽多財富呢。真是豈有此理。”

“蠻石不是想激他賭鬥吧？要真是鬥蠱，說不得還真能剮出一塊肥肉來。”

有人搖頭：“嘿，你當那些家老是傻子？”

有人卻點頭：“不過也說不定。家族的政策放在那裡，這些年你們還看不明白嗎？就是在某種程度上，默許我們爭鬥。強大的人就應該得到更多的資源，不是嗎？弱小者保不住家產，那就只有割舍出去。一切都是為了整個家族的強大！”

“嗯，說的有道理。不過先看看吧，這水有點深。據說蠻石背後還有某個退隱的前輩。”某人壓低了聲音，說道。

“走什麽走，都給大爺我站住，誰都不能走！”桌上子，蠻石突然一喝。

那些凡人酒客，已經走到了門口，不敢不聽蠱師的話，頓時都噤若寒蟬地站著。不少的行人也發現了這邊的熱鬧，都在門口駐足，停下來觀看。

“果然是純粹想來鬧事！”方源看著這一幕，臉色淡漠，眼中閃過一抹如冰的寒光。

蠻石發現了他。

“嗯？你就是那個方源吧。小輩，你開的好酒肆，來誆騙大爺我的錢啊。不過念在你是新人，我就給你一個當眾賠禮道歉的機會。免得有人說我蠻石依仗前輩身份，欺負你這個後生小輩，哈哈哈！”

蠻石大笑幾聲：“你只要道個歉，鞠個躬，這事情就這麽算了。本大爺講信用，說話一言九鼎！”

他把胸膛拍得砰砰直響。表現出一副豪爽正大的氣度，但意圖卻瞞不過圍觀的蠱師們。

“蠻石這招陰損啊。”

“沒錯。方源要真是道歉了，以後就抬不起頭來。誰都會趕過來，在他頭上踩上一腳，欺負他的軟弱。但是他不道歉，這就是無視前輩，桀驁不馴，會受到整個圈子的排擠的。”

“是啊，他是進退兩難……哎呀，我草！！”

蠱師們竊竊私語，陡然間便有人嘴巴張大，能吞下一個鴨蛋。

其余旁觀的蠱師，也好不到哪裡去。

有人的雙眼瞪得差點從眼眶中瞪掉下來。

有人噗的一聲，吐出嘴裡的酒水。

有人無以倫比的震驚地看著，宛若雕塑。

他們原本就一直盯著場子，想看一場好戲。

結果，方源不僅滿足了他們的願望，而且還給了他們一個大大的“驚喜”。少年郎直接一甩手，就催出一道月刃。

哧！

這是月芒蠱的月刃！

幽藍色的月牙，飛射在空中，大如臉盆。沿途的一張方桌，被它快刀切豆腐般，劈成兩半。

“嗯？！”蠻石的笑聲戛然而止，他瞳孔猛縮，一記月刃在他眼中急劇放大。

轉眼間，幽藍的月光已經映照在他的臉上，將他的每根胡須照的分毫畢現。

強烈的死亡氣息撲面而來，危機關頭，蠻石失態地大吼一聲：“磐石蠱！”

頓時，他的全身都浮現出一片深灰色的光。他渾身的皮膚都隆起來，長成石皮。

但石皮還未完全長出來，方源的月刃就已經陰狠地印在他的胸膛上。

噗的一聲輕響，石皮開裂，蠻石的胸膛上瞬間形成一道斜長的傷口，血液如線，噴灑出來。

“啊——！”劇痛衝擊他的神經，蠻石驚恐地大叫出聲，聲音中充滿了驚駭和難以置信。

他從未料到過，方源什麽話都不說，直接就出手。

他真敢出手！

在山寨中，直接動用蠱蟲，對付自己在這個族人？！

別說是蠻石，就是其他旁觀者，也紛紛湧現出瞠目結舌，不感相信的神色。

“這什麽情況啊，這小子是瘋子嗎？！”

“什麽話都不講，就動殺手！他就不怕真殺了蠻石，自己被刑堂拒拿，殺人償命嗎？”

“年輕人，就是衝動啊。”

“你們看到剛剛那記月刃沒有？那絕不是月光蠱，而是月芒蠱。想不到方源已經合煉成了月芒蠱。”

“方源，你幹什麽東西？！”蠻石站在方桌上，扯開喉嚨，臉上一片猙獰，咆哮聲宛若炸雷一般。

他的全身肌膚都隆起來，長成石皮，更加深厚。傷口也被石皮掩蓋住，但大股大股的血液仍舊奔流而出，只是再不像之前那般噴湧了。

方源面色一片冷淡，腳下徐徐走來，他沒有說話，準確的說，他沒有開口說話的欲望。

他用一個動作回應了蠻石。

又一記月刃！

哧。

月刃跨越短短的距離，飛射而去。

“你！”蠻石來不及說話，連忙舉起雙臂，護住腦袋和胸口。

他的雙臂上都覆蓋著厚實的深灰色的石塊，仿佛就是石頭雕刻成的手，又粗又壯。

月刃印在他的雙臂上，斬出一道深深的傷痕，無數的小石塊飛濺出來。

月刃附帶的力量，讓蠻石身軀向後仰去。

他渾身都是厚重的石塊，這使得他體重暴增，終於讓他腳下踩著的方桌不堪重負，哢嚓一聲，完全崩塌。

蠻石立足不穩，倒在地上，防禦上露出破綻。

方源徐徐慢走，眼中寒光一閃，抓住他的破綻，仍舊一片月刃射來。

月刃劃破空氣，竟發出呼呼的風聲。

蠻石連忙伸手，但他低估了方源老道的戰鬥經驗。月刃雖然是直線攻擊，但是卻刁鑽地傾斜了一個角度，並不和地面完全垂直。

蠻石的手臂擋住半片月刃，還有半片卻印在他的胸膛上。

頓時傷上加傷，蠻石的胸口血液大量地流淌出來。

“要，要殺人了嗎？”原本穩坐在座位上的二轉蠱師們，都坐不住了，紛紛站了起來。

凡人們大氣都不敢喘一口。他們恐懼又興奮地看著。

蠱師大人的自相殘殺，觸發了他們心中，一直被死死壓抑著的某些東西。

蠻石大喘著粗氣，想要爬起來，但是卻扯動傷口，劇烈的疼痛讓他功虧一簣，又砰的一聲，栽倒下去。

方源慢慢走來。

蠻石大量失血，臉色蒼白，他驚恐地看著方源，方源冷漠而緩慢的腳步，不斷走近，帶給他相當龐大的壓力。

“方源，你不能殺我！殺了我，你也會被刑堂拘捕的！！”蠻石雙腳蹭地，向後挪去。

他流淌下的鮮血，隨著他的身軀，在青磚地面上劃出一道鮮豔的軌跡。

眾皆無聲。

所有人都被方源冷酷的氣勢所攝，屏住呼吸眼睜睜地看著。沒有人覺得蠻石一無是處，毫無風范，換做他們只怕不會比蠻石好到哪裡去。

方源走到蠻石的面前，抬起一腳，狠狠地踩在蠻石胸膛上的傷口。

蠻石頓時痛得倒抽一口冷氣。

方源腳下又碾了碾，蠻石就感覺到自己像是被一頭野豬衝撞過來，又踩著他的身體碾壓過去。

他再也忍耐不住，痛得大叫，哪怕有厚厚的石皮保護，但是胸膛被方源大力擠壓，傷口處鮮血汩汩的奔流湧動。

更關鍵的是，方源的右手始終籠罩著一層幽藍月光，凝而不發。

這是月刃的攻擊前兆。蠻石心中惴惴，更不敢動彈。

“你，你不能殺我！”他瞪圓了雙眼，艱難地吼道。

“我不會殺你的。”方源說出了他登場來的第一句話。

他的語氣很平淡，在死靜的酒肆中，清晰地傳入眾人的耳朵裡。

“不過我可以打殘你，斷掉你的一個胳膊，或者一條大腿。按照族規，我要賠償你一大筆元石，並且受到監禁。但是你呢，你的余生只能在床榻上渡過，你的傷殘讓你的戰力大減，再不能夠外出執行任務。你覺得這樣的結果，你能接受嗎？”方源居高臨下地俯視蠻石，慢條斯理地說道。

冷漠的聲音傳入蠻石的耳朵，讓他心臟驟停，渾身一顫。

他張開大口，喘著粗氣，腦袋裡越加混沌。方源腳上的力量讓他感覺自己正被一塊巨石壓住，他感到呼吸越加艱難。

“可惡，可惡！如果事先我有防范，如果不是我猝不及防，一開始就受了重傷，怎麽可能……呃！”

蠻石的聲音戛然而止，因為他的目光觸及到了方源的眸子。

他躺在地上，向上仰望。

方源半垂著眼簾，黑沉的眼眸俯視著他。

這是怎樣的一雙眼睛。

若是殺機滿布，倒也不讓蠻石害怕。但是這雙眼睛裡，卻充滿了一種冷漠。

這種冷漠，是對現實的傲慢，是對世人的不屑，是對生命的踐踏，是對規矩的摒棄！

“這雙眼睛，這雙眼睛……”蠻石的雙眸驀地縮成針尖大小，心中最深處的回憶浮現出來。

那是他一生的噩夢！

兩年前，月夜竹林。

有一個白衣少年，同樣將他踩在腳下。

“可惡，可惡啊！要是我合煉了磐石蠱，你怎麽能攻破我的防禦？”死亡將要來臨，他歇斯底裡地吼著，充滿了不甘心。

“哦，既然這樣，那我這次就不殺你了。”白衣少年嘴角上翹，露出一絲感興趣的笑意，“回去山寨後，好好修行，合煉出磐石蠱來，我們再交手。呵呵呵，希望將來的你，能給我的人生，增添一分精彩。”

說著，少年抬起了腳，放過了他。

蠻石喘著粗氣，躺在地上，未料到有這樣的突兀轉折。

他呆呆地仰望著這個白衣少年。

少年俯看著他，像是看一隻螞蟻，語氣淡然：“還不快滾？”

蠻石渾身一顫，連忙爬起來，跌跌撞撞地逃走。

這個白衣少年，不是別人，正是白家寨第一天才白凝冰。當時的他還只是二轉，卻已經能斬殺三轉的家老！

蠻石在他手中逃得一命，因此聲名鵲起。

兩年來，白凝冰的面容已經在他的記憶中模糊一片了，他唯一記得的是他的那雙眼睛。

那雙漠視世俗，看淡世間，高高在上的眼眸，隱藏著凡人難以企及和理解的驕傲。

想不到……想不到！

竟然在自家的山寨中，又看見了這雙眼睛！

這一刻，蠻石心中充滿了恐懼，心中的不甘和惱怒消逝至無，沒有點滴的鬥志。

蠻石的神情變化，被方源盡收眼底。

少年微微有些詫異，沒想到這蠻石如此不濟。

不過，算了……只是個沒有膽氣的慫包。

方源已經達到了目的，他松開腳：“你可以滾了。”

蠻石如聽仙音，帶著滿臉的蒼白，連滾帶爬地跑出酒肆。

眾皆啞然。

方源立在原地，目光四掃。

圍觀的蠱師，有些一轉，有些二轉，都下意識地避開他的視線。

掌櫃和一乾夥計，都震驚又興奮且崇拜地看著他。誰不想有個強硬的後台？

身後，則是江牙目瞪口呆地立著。

他聽到動靜，跑了出來，結果看到方源趕跑蠻石的一幕。

那可是古月蠻石啊……他心中驚訝至極，看著方源的目光已經變得不同了。

嫉妒已經消失。

這一刻，江牙忽然明白，方源為什麽有這樣的成就。

“因為他從跟不上，就和自己不是一類的人！”

（未完待續）