古月蠻石憾敗於新人方源！

這個音訊，很快就宣傳開來，在二轉蠱師當中掀起一陣小小的風浪。

事情的兩個主人翁，大家都比較熟習。

蠻石是小有名望的二轉蠱師，兩年前，曾經在白凝冰的手下逃得性命，不容小覷。

而方源則是本屆的第一，年末考核之時，許多人目擊了他擊敗方正的情形。而後又由於他承繼了遺產，一夜暴富，更讓眾人眼紅妒忌。

單方的差距應該很分明才對，但是偏偏強者蠻石敗給了弱小的方源。這樣的反差，真實有些叫人大跌眼鏡。

許多人都紛紛打聽事情的經過，方源因此聲名鵲起。

二轉蠱師們都末尾正視這個年輕的後代新人。

“居然一言不發，就動手了。大年輕，容易衝動。”

“手中有財富，分解了月芒蠱，也算是小有才能了。”

“這是個瘋子，行事狠辣。聽說古月蠻石敗走後，躺在床上足足修養了三天！”

人們評論著方源。

雖然他和蠻石交兵的進程中，突然出手，佔據先機，首先就將蠻石重創，確立了極大優勢，似乎有些勝之不武的滋味。

但是成功就是成功，失敗就是失敗。

結果闡明一切。

或許在地球上，會有許多人注重進程，不注重結果。但在這個世界，生活困苦艱辛，周圍充滿了致命的風險。勝了往往就表示活著。敗了就是死去，喪失一切。

勝者為王，敗者為寇的理念，得到了簡直一切人的劇烈認同。

方源成功了，不管進程如何，理想就是這樣。

一個新人崛起了，踩在蠻石的肩膀上。正式踏入眾人的視野當中。

而蠻石則成了墊腳石，名聲毀於一旦，回去之後。就辭去了組長的職務。

這就是失敗者的下場。

親人們會同情這樣的失敗者，但是他們更崇拜和認可成功者。成功者代表著弱小，而弱小則意味著人們的生命愈加安全。

此件事情之後。古月凍土也明智地中止了小動作。

古月蠻石的下場，終於讓精明的舅父看法到理想。方源的成長，讓他無法、憤恨、不甘。

他知道本人再無能夠奪回這筆遺產了。再堅持下去，毫有意義。

本人動用關系網，雇傭其別人找方源的費事，這是在消耗元石。而方源則財源滾滾。

一旦僵持下去，哪怕他有大量的元石積存，最終失敗的人也一定是他。

由於他得到了竹樓、酒肆和九葉生機草，曾經成了無源之水，元石消耗出去就很難補充回來了。反觀方源。雖然元石短少，但卻日漸增多。

更關鍵的是，古月凍土懊喪地發現，這樣的僵持毫有利益可言。

所以當他聽到蠻石敗逃的音訊後，他立刻中止了這種無謂的舉動。

理想上。當方正肇事被方源化解之後，就曾經意味著他古月凍土的失敗。

這樣一來，方源的酒肆又能照常運轉了，算得上一件高興事。

還有一件喪事，那就是商隊的提早到來。

三月。

春黑暗麗，春天的輕歌踏著愉快的節拍而來。

春暖花開。草長鶯飛。

青茅山上，放眼望去，都是重生的碧綠。有些朝陽的山坡上，怒放的一朵朵野花兒，構成顏色斑斕而又絢麗的花海。汩汩流淌著的花流，似烈火般熊熊綻放，與陽光相互交織。

重生的龍丸蛐蛐從一顆顆的細卵漸漸地長成，組成一支支新的蟲群，末尾在夜間生動。

而在白天，彩雀鸚鵡大群地出沒，盤旋在半空中，喳喳地鳴叫。

陽春布德澤，萬物生光芒。

在這樣的風景下，一支商隊漸漸地開進青茅山。

黑皮肥甲蟲，遲緩地蠕動著，下面坐滿了人和貨物。

自豪的駝雞，七彩羽毛絢爛光鮮，拖著一輛輛的板車。山地大蜘蛛無視地形，翼蛇歪曲著身軀，彎曲前行，時而睜開雙翼，飛翔一段距離。

一頭寶氣黃銅蟾，高達兩米五，渾身橘黃色，打頭而來，下面坐著的正是四轉蠱師強者賈富。

知道商隊進駐山寨後，方源在心中悄然一歎:“又改變了。關於前世的記憶裡，這支商隊應該是在冬季才到。按照往年的常規，也是冬季的時分商隊到達這裡。但是如今，卻是提早了兩三個月份，在春季就到了。並且規模更大。”

方源的重生，改變了本人的現狀，異樣也影響了周圍，導致了未來發生了改變。

其實究其根本，還是由於自殺了賈金生。

在蒙騙了眾人之後，賈富便誤以為，賈金生的死是競爭對手賈貴的一場陰謀。

賈富回到家族之後，便采取了一系列的保守措施，這使得他們兄弟間的競爭變得愈加劇烈。

為了爭取更優秀的商隊成績，往年雪還沒有完全解化時，賈家的幾位兄弟，就力爭下遊地出發，領著各支商隊末尾四面行商了。

族長古月博接見賈富。

兩位四轉的蠱師，各是兩方的首腦。

“古月老哥，別來無恙乎?”賈富臉上堆著笑，熱情彌漫，只是他的臉上增添了一道長長的疤痕。

“哈哈哈，賈富老弟，往年來的挺早。”古月博看著賈富臉上的傷疤，心頭一動，卻沒有發問。

“早起的鳥兒有蟲吃嘛。這次我帶來了許多珍貴的貨物，置信高貴的古月一族會有大量的需求。”賈富為了爭取成績，這次是下了血本。

“哦，這可是個好音訊。”古月博目光一閃。又接著道，“正巧後天就是我族的開竅大典，約請賈老弟觀禮。”

“哈哈，能見證古月一族的繁榮昌盛，是在下的無比榮幸。”賈富立刻抱拳，語氣誠摯地道。

能約請旁人觀看本族的開竅大典，這是真的把這外人當做了貴賓對待。賈富從這個約請上。感遭到了古月一族的誠意。

“理想上，還有一件事情。”賈富欲言又止。

“貴客遠來，有什麽要求雖然說就是。我族一定竭力而為。”古月博道。

賈富歎息:“唉，還是賈金生的事情。這次特別從族中帶了幾個偵查能手，希望在調查中。能打開方便之門。”

古月博登時顯露了然的神色。

看來賈金生的死，讓賈富在家產的競爭中墮入了尷尬的被動地步。聽說，回去家族之後，賈富就和賈貴當眾發生了口角，迸發了一場激戰。他臉上的傷疤，很有能夠就是那場激戰留下的印記。

也難怪他開春時就跑了過去，可見他賈富雙肩扛著的壓力頗大啊。

方源在各個帳篷商鋪間遊走閑逛。

往年的商隊規模，比往年任何一次都愈加龐大。不只是帳篷增多了，而且還出現了蠱屋。

蠱屋是大型商隊才有的事物，往往一個大型商隊。有兩三座蠱屋。賈富的商隊規模頂多只能算是中等，但是卻有了一座蠱屋。

這座蠱屋，是一棵大樹。

它高達十八米，名副其實的參天巨木。樹根粗壯，根根虯枝如龍蛇糾纏。一小部分暴露在地表，其他則深深地根植於地表之下。

底部樹乾，直徑有十米。往上遞減，但是增加的幅度並不分明。褐色的樹乾，並不密實一體，而是在樹乾裡開有三層空間。

樹乾表面。也開了窗戶。陽光和清爽的空氣，透過窗戶，進入樹乾的三層空間裡去。

大樹枝乾稀疏，枝葉也顯得稀少，只要樹冠如蓋，碧綠一片，生氣勃勃。春風吹來，樹葉搖晃，有細微的沙沙之音。

這是最常見的一種屋蠱。

三轉草木蠱，名為三星洞。

被後勤蠱師種下去，灌溉真元而須臾長成。樹乾中的三層空間，就是三個上下陳列的房間。防禦力絕非帳篷之流可比。

綿延一片的帳篷裡，一顆高大的巨樹屹立其中，仿佛一座塔樓，頗有鶴立雞群的意味。

巨樹底部，特意開了兩個寬闊的門戶，供人進入。

方源順著人流，走進巨樹。

樹屋裡的三層空間，都被改形成商鋪的格局。一座座櫃台裡，擺放著各式各樣的蠱蟲。

這些櫃台，都是木頭，是整個巨樹的一部分。下面長了綠色的枝葉。三星洞樹蠱可以按照蠱師的志願，停止特定外型的生長。

除了這些櫃台之外，還有圓凳，以及長椅，供顧客休息之用。

一名三轉的後勤蠱師，不知在這巨樹的什麽地方，時辰操縱著，監控著。

一旦有什麽人搶走櫃台上的蠱蟲時，他就操縱這巨樹生長，立刻就能閉合樹乾底部的大門，在瞬間打形成密室。有數的枝乾會瘋狂生長，構成密集的攻擊。同時樹屋中駐守的蠱師，也會參加戰役。

樹屋比帳篷要安全得多， 因此外面販賣的商品，就愈加寶貴。

方源剛剛到達一層，首先看到地方的一個單獨的櫃台上，靜靜地擺放著一隻酒蟲。

曾經有不少的蠱師圍著這隻酒蟲，在評頭論足，或許發出嘖嘖的讚賞之聲。

方源審視一圈，其他的櫃台上亦擺放了許多較為珍貴的蠱蟲。

有玉皮蠱、旋風蠱、痕石蠱等等。

這些蠱蟲，都是能和月光蠱搭配起來，合煉成更高級數的蠱蟲。

賈富雖然並不完全清楚這些合煉的秘方，但是這麽多年行商，閱歷曾經積聚上去，知道古月一族對哪些蠱蟲比較有需求。

“賈富行商自然不是針對古月山寨一家，由此可見，這一次他真的是動了全力，看來回去之後是被刺激到了。”方源看到這裡，心頭一動。(歡迎您來您的支持，就是我最大的動力。)

[]