“酒蟲……”方源口中輕聲喃喃，走到中央的櫃台旁。

他只要有了這酒蟲，再補足酸甜苦辣四種美酒，就能合煉成四味酒蟲。當然這種合煉，自然存在失敗的可能性。

但是如果方源手中沒有第二隻酒蟲，他連嘗試一下的機會都沒有。

人生就是這樣，努力不一定有好的結果，不一定成功。但是不努力，一定是失敗。

魔道亦是如此，魔道中人大多都擅長披荊斬棘，勇猛精進。這在那些大多數世人眼中，就顯得偏激和冒險了。

“我先前還在擔憂，如何能找到第二隻酒蟲。想不到，命運就將這隻酒蟲送到了我的面前。機會就在眼前，我怎麽能放棄?得到這隻酒蟲！”方源眼中閃過一抹堅定的光芒。

“如果我修為達到五轉四轉，戰力雄渾，那自然二話不說，搶了就走。神擋殺神佛擋殺佛！如果是三轉四轉，手段豐富，就可以偷盜竊取，神不知鬼不覺。可惜我現在只有二轉修為，還只是初階……”

方源在心中暗暗歎氣:“如此只能老老實實地購買了。”

他看了一眼櫃台上的標價。

“酒蟲——五百塊元石。”

酒蟲的正常市價，是五百八十塊元石。這裡的標價比市價竟然還要便宜八十塊元石。

但方源若真覺得，自己花費五百塊元石就能買到這隻酒蟲，那他前世五百年都白活了。

標價之所以這樣低。只是賈富想吸引人氣，勾動人心理的購買。

這座樹屋，很明顯就是他賈富的產業。

“奶奶，這隻酒蟲竟然隻買五百塊元石呀！”一個少女走到這裡，小小的驚呼一聲。

少女的雙眼泛著亮彩，搖晃著身旁母親的手臂:“奶奶，明天就是開竅大典了。你不是答應過我，要送我一個禮物的嗎?不如你就買了這隻酒蟲送給我吧。”

少女的奶奶赫然系著白色腰帶，腰帶正面鑲著方形銀片。上面刻著大大的“三”字。

蠱師一旦修行到三轉，將自動晉升到家老之位。

只是家老之間，也有區別。有的是當權家老。位高權重。有的則不是，管理著油水稀少的部門。

但這個三轉的老人家，顯然不是那種蹩腳的家老。

“古月藥姬……”方源認出了她。此人是藥堂家老，藥堂是整個家族後勤的中心，可以說是有油水的部門。古月藥姬資格很老，就算是面對族長，也可以不行禮，坐著答話。她是族中治療蠱師第一，曾經救過許多家老的性命，在族中人脈極強。

“好好好。乖孫女想要，奶奶就給你買。”老人家滿臉皺紋，勾勒著背，一手拄著拐杖，無奈地歎了口氣。慈祥地笑著。

“奶奶好了，就知道奶奶疼我了。”少女高興地當場摟住古月藥姬，開心地撅起小嘴，在*臉頰上親了一口。

“那奶奶，我們把這的店員叫出來，趕緊把這酒蟲買下吧！”

古月藥姬搖搖頭:“乖孫女啊。這裡的蠱蟲可不是這麽買的。奶奶來教你，你看到櫃台上的那疊紙和筆了嗎?”

少女懵懂地點點頭:“看到了。”

古月藥姬:“你去取一張紙，用筆寫上自己購買這酒蟲的價錢。然後塞進櫃台側面的洞口裡去。如果在所有想要購買的人中，你的價格是高的，那麽這隻酒蟲就歸你所有了。”

“原來這樣啊，蠻有趣的嘛。”少女拿起一張竹紙，執著筆，寫的時候卻猶豫了。

她皺起可愛的眉頭，苦思冥想了好一會兒，終於還是微微撅嘴，問道，“奶奶，我究竟該寫多高的價格合適呢?我怕價格低了，酒蟲被人買走了。價格高出別人太多，自己就吃虧啦。”

古月藥姬哈哈一笑，故意地逗趣道:“想要買酒蟲哪有那麽容易?就看乖孫女你的啦……”

“奶奶！”少女撒嬌，抱著古月藥姬的胳膊一陣搖晃。

“好了，好了，不要晃了。*身骨都要被你晃散架啦。”老人歎著氣，“奶奶幫你填就是了。”

少女頓時小小的一蹦，嬌聲叫道:“我就知道奶奶對我好啦！”

古月藥姬執筆寫了一個價格，另外附屬了自己的姓名。少女在一旁直勾勾地看著。

老人寫完之後，將紙折疊起來，向少女擠擠眼:“去吧，把這紙投進去。”

少女乖巧地接過來，尋到櫃台側面的一個方口，將紙片塞了進去。

她回到古月藥姬的身邊，有些不放心地問道:“奶奶，這樣就可以了嗎?”

老人家點點頭:“應該差不多了。但是世事難料，也許有人出價比*還要高呢。不過那個價格，就高太多了。真要出的比*還要高，那購買這酒蟲的人真的是冤大頭了。放心吧，這件事情已經十拿九穩了。”

“哦。”少女點點頭，神情可愛。

“走吧。陪奶奶到上層去看看。”

“好的，奶奶。”

……

望著祖孫倆離去的背影，方源的眼中閃過一絲凝重。

這個古月藥姬，對他來講，的確是一個強大的競爭對手，不容忽視。

不過這個情況，方源心中早已經有所預料和準備。

酒蟲珍貴，雖然只能對一轉蠱師起到作用，但是酒蟲能精煉真元，這點實在是優秀。真元精煉，提升一個小境界，這就意味著真元儲備的增加，同時對於蠱師的修行進展有很強力的推動作用。

唯一的缺陷，就是酒蟲的發展前景不大。

按照流傳廣的晉升秘方。酒蟲只是作為一種合煉的材料，合煉出來的蠱蟲，不再具有精煉真元的能力。

這點實在是可惜，甚至有些得不償失。

所以很多家族有了酒蟲，並不會將其合煉晉升，而是用於學堂，專門給學員輪流使用。

如果方源將他的晉升秘方。暴露出來，那麽酒蟲的市價必定將要暴漲許多。

“想要得到這隻酒蟲，不容易啊。這對祖孫只是其中的一個對手罷了。不知道還有多少個其他的競爭對手，已經在這櫃台中投了紙片呢?”

酒蟲是個好東西，好東西自然人人都想要。

只是這些競爭者當中。有些人是誠心想要購買，有些人只是想撞撞運氣。有些人財力豐厚，如古月藥姬。有些人財力薄弱，如方源。

“幸好我奪回了家產，這些天通過販賣一轉生機葉，還有酒肆、竹樓出租，積累了一些元石。否則我連競爭的資格都沒有。”

然而他終究積累的時間太短了，另一方面也有不少的蠱蟲需要喂養，論財富哪裡會是古月藥姬這等家老的對手呢。

“唉，走吧。藥姬大人剛剛當眾投了紙片呢。”

“我也看到了，看來這酒蟲注定和我無緣了。”

……

圍在這櫃台周圍的蠱師，都一個個垂頭喪氣地離開。

只有方源還站著。

他的雙眼如幽泉，閃著冷光。

離開的蠱師，都被古月藥姬的氣勢所嚇倒。主動退出。但是方源怎麽可能被嚇住?

“有時候機會就擺在眼前，只是人們主動地放棄了。我還有機會！”方源腦海中思緒翻騰，陷入沉思。

要比拚財富，方源絕對不是古月藥姬的對手。

然而……

這並不意味著，古月藥姬的出價，就一定比方源要高！

酒蟲雖然珍貴。但它終究只是一轉蠱蟲。任何的一件商品價格都會浮動，但是絕不會無限制地上漲或者下跌，所有的價格浮動，都處在一個范圍內。

所以現在的關鍵是，古月藥姬出了什麽價格！

她並不缺錢，為了疼愛的孫女，她能出多少?

只要方源的出價，哪怕高出藥姬出價一丁點，都是方源勝了。

這是一場別開生面的戰鬥！強大者不一定是勝利者，弱小者未必會失敗。猜測和賭博，讓戰鬥顯出別樣的精彩。

“如果是別人，興許會猜不透。古月藥姬，你剛剛故意說出了一些話，就是想要嚇退一些競爭者嗎?但是在我面前，你還太嫩了！”方源的嘴角微微翹起一個弧度，露出一抹自信的微笑。

這個世界的貿易，其實很有意思。

若放在地球上，賣家要販賣酒蟲這類珍稀的蠱蟲，一般都會采取拍賣的形式。

但是這個世界，拍賣並不盛行。

一個重要的原因，就是親情至高的價值觀，即家族的凝聚力。

如果舉辦一場拍賣會，家族的成員，面對賈富這種外人，都會在潛意識內升起一種同仇敵愾的情緒。

拍賣的商品，一旦價格高了一些，許多競爭者就會自動退出。甚至會當場溫言協商，做一些利益的妥協、交換和補償。

這個世界裡的人，幾乎都有一個觀點——輸給家裡人不算什麽，但是要讓外人賺了錢去，那是對整個家族的羞辱。

除非是，幾個家族同時參加一個拍賣會。這樣一來，就有競爭，充滿了火藥味。

但這種拍賣會，很難舉辦。

因為交通不便利。

交通是商業的基礎，交通不發達，商業就凋敝。因為商業從根本上說，就是貨物的流通。

各個山寨佔據著一座座山頭，相互距離遙遠。中間的路途難以行走，有獸群出沒，有懸崖峭壁，有惡劣氣候，有危險的野生蠱蟲，充滿了艱難險阻。

如此不便利的交通，很難將各方人士組織起來，參加一場拍賣會。

就算是在青茅山，有三家山寨相鄰。賈富也不敢組織拍賣會。

首先拍賣會在哪裡舉行呢?在野外舉行不安全， 在古月山寨舉辦，其他兩方不放心。

他只是四轉修為，三家山寨的族長也都是四轉，他也難以鎮住場面。

比起地球來講，這個世界的商業並不發達，有著獨特的規則。

方源前世靠著地球上的熏陶出來的商業理念，賺過錢財，也虧過本。歷經了不少血淚教訓，從實踐得出真知。

結合地球上健全豐富的商業理論，再加上親身實踐的經驗，毫無誇大地講，方源對於這個世界商業的認知，絕對佔據世界一流水準。

就憑區區一個生活在山寨中，從未出過青茅山的老太婆，也想阻止我得到酒蟲?

老太婆，你太嫩了！

@！！

如果您覺得還不錯就請收藏本站，以便下次方便看書。 如有章節錯誤請與管理員聯系。本月為您推薦唐家三少最新巨著《絕世唐門》看最快更新，就來>

最新章節列表