“奶奶，這只是什麽蠱?”少女指著三層的地方櫃台，獵奇地問道。

這樹屋中，分三層。其中第一層，專買一轉級別的蠱蟲。第二層，販賣二轉蠱蟲。第三層，則賣著三轉蠱蟲。

越往下層，蠱蟲越少，價錢也越高。

當然，能擺放在樹屋中出售的蠱蟲，都是比較珍稀的。

古月藥姬順著孫女的目光看去，只見一個圓桶狀的高瘦樹墩，樹墩上生長著五條枝葉，仿佛是人的五根手指，又在中間交織。

一隻圓球狀的蠱蟲，只要拇指大小。被粗大的樹枝纏繞著，在翠綠的樹葉掩映下，分發著雪白色的光。

“這是白銀舍利蠱，只能運用一次。能讓三轉蠱師的修為，瞬間提升一個小境界。”古月藥姬漸漸地解釋道。

舍利蠱，也是一個系列的蠱蟲。

一轉的是青銅舍利蠱，專門針對一轉蠱師。二轉的是赤鐵舍利蠱，隻對二轉蠱師有效。三轉的就是這白銀舍利蠱了。

到了四轉，還有黃金舍利蠱。

“標價就要三萬塊元石，好貴！”少女嚇得吐了吐舌頭。

古月藥姬點點頭:“這隻蠱最後至少能賣到五萬塊元石。好了，這裡我們曾經逛得差不多了，去一層大門處的總台，酒蟲應該有結果了。”

樹屋中的一轉蠱蟲，只需是被投了價錢的，每一只在櫃台上擺放的工夫，都只要半天。無人問津的蠱蟲。則依舊擺放著，直到有人投價。

二轉蠱蟲，會擺放一天。三轉蠱蟲則是兩天。

這規矩乍看之下，比較乖僻。但其實卻是實際積聚出來，最適宜買賣的方式。

總台。

“什麽，酒蟲曾經被其別人買走了?”古月藥姬得到結果後，登時蹙起眉頭。她覺得本人開價曾經很高了。對於得到酒蟲她至少有成的把握。但是沒有想到，居然失手了。

“哼！是誰這麽壞，搶了我的酒蟲寶寶?”少女氣鼓鼓地問道。

“藥樂。”古月藥姬提示了少女一句。

少女撅起櫻桃小嘴。乖乖地不再說話。

櫃台後的店員，是一名二轉的女蠱師，她悄然鞠躬。答覆少女的話，道:“很抱歉，顧客的信息是一概不公布的。行有行規，還請見諒。”

正是由於不公布，才能打消了許多顧客的顧忌，使得他們可以放開手腳來競價。

有些時分，很多東西明明想要，但是礙於情面，只能禮讓。畢竟家族中人嘛，低頭不見低頭見的。

但是用了這樣的售賣法子。暗地裡買賣，就能繞開這個情面成績。

憑什麽這麽好的東西，必需要讓給你，就由於你是我的長輩親戚冤家?

永遠不要小看每個人心中的陰暗面。

而私密的買賣，更能讓這種陰暗面展現出來。

古月藥姬沉吟了一下:“老身知道行規。你放心，小姑娘，老身也不問購置酒蟲的那人姓名，隻想打聽一下最後成交的價錢。”

女蠱師又鞠了一躬:“真實對不起，價錢也是要保密的。但成交的價錢一定是一切價錢中最高的，請您老放心。賈家行商。向來以誠意為本。”

“哼，小姑娘你知道我是誰嗎?”古月藥姬臉沉上去，不悅地冷哼一聲。

“發生了什麽事情?”這時，一位三轉的中年男蠱師趕了過去。

這間樹屋不斷在蠱師的監控之下，發生了什麽事情，自然一清二楚。

“管事大人。”女蠱師立刻向這位中年女子問好。

女子對她揮揮手:“你先下去罷，這裡由我來處理。”

然後轉身正對古月藥姬，笑道:“原來是藥姬大人呐，這位一定是您的孫女吧，真是靈慧可人。”

見這位女子也是三轉蠱師，古月藥姬的神色柔和了上去，但是卻依舊想知道成交價。

男管事感到有些順手。

他是商隊的老人了，也是賈富的心腹，行商多年，對古月山寨的狀況了解很深。知道眼前這位老人家的來頭。

對於他們來講，哪怕得罪了古月赤練或許古月漠塵，也不願得罪古月藥姬。後者的影響力，僅次於族長古月博。

男管事想了想，道:“這樣吧，藥姬大人既然這麽想購置酒蟲，那我就做主，私下裡秘密地調一隻過去。實不相瞞，庫存中有三隻酒蟲，每一隻售賣的地點，賈富大人都是親身敲定的。大人您應該也知道，酒蟲的珍貴。至於多少元石，就按照您老的出價算帳。”

古月藥姬卻悄然搖頭，將手中的拐杖頓在地上，發出砰的一聲輕響。

她說道:“老身可不想貪圖這個便宜。價錢……就按照剛才那隻酒蟲的成交價算吧。”

“這……”管事的猶疑起來，他當然看得出古月藥姬的目的。

古月藥姬故作不悅，持續向男管事施壓:“怎樣，難道這價錢很高，怕老身付不起嗎?”

“當然不是這個意思了。唉，那好吧，就按照您說的辦。”管事的歎了口吻，說出了一個價錢。

少女聽了，先是輕舒一口吻，旋即又有些不忿:“什麽呀，隻比我們多二十塊元石罷了。”

古月藥姬則眯了眯雙眼，卻是沒有說話。

於此同時，出了樹屋的方源，曾經離開了酒鋪。

第二隻酒蟲曾經到手，如今剩下的就是悲歡離合四種美酒。

“甜酒我曾經有了，當初完成家產義務時，還多出不少的黃金蜜酒。辣酒、酸酒應該不成成績，如今擔心的就是苦酒。”方源心中想著，隱隱有些擔憂。

假設有苦酒。他今晚就能末尾合煉四味酒蟲。若是沒有，不知道要等到猴年馬月了。

人生很多事情，都是怕什麽，來什麽。

方源的擔憂成了真。他破費了數個小時在有數的帳篷中奔波，尋到了辣酒和酸酒，但卻沒有找得到苦酒。

“人世之事不如意者，十之啊。”方源無法得很。這樣一來，他隻好擱置了酒蟲的合煉方案了。

沒有了四味酒蟲，他的修為提升速度。就很往常了。

當天下午，他又離開樹屋。

一層的許多櫃台上，都換上了新的蠱蟲。

本來擺放著酒蟲的地方櫃台上。曾經被一隻淨水蠱佔據了。

淨水蠱就像是地球上的水蛭，俗稱就是螞蟥。只是它比螞蟥心愛多了，渾身都是淡藍色的，泛著水光。

“淨水蠱能消弭空竅中的異種氣息，對於赤城來講，是必得的蠱蟲。”看到這隻淨水蠱，方源就想到了赤城。

他知道赤城只是丙等資質，靠著爺爺古月赤練的真元強行選拔修為，因此空竅中摻雜了赤練的氣息。假設不洗練掉，對於此次赤城的前景來講。危害頗大。

“赤練一定會為赤城購置這隻蠱蟲的。讓我算算看，嗯……他的報價應該在六百三十到六百四十之間。”

這價錢，曾經比酒蟲的市價還要貴了。次要還是由於赤城特別需求這隻蠱蟲。

“我假設能出價六百五十，應該就能拿下這隻淨水蠱了。若再加十塊，這隻淨水蠱必定落入我手！至於明天上午買的酒蟲。我的出價應該比古月藥姬多出大約二十塊元石。”方源心中冷笑。

他有這種自信。

這種自信，是他五百年的閱歷，再加上地球上發達數倍的商業實際，凝結起來的。曾經凌駕於凡俗。

按照方源在前世的實際閱歷，往往當他多出十塊元石，就有八成把握能拿下物品。買酒蟲的時分。之所以又多出十塊，完全是方源慎重的行事作風。

方源最終沒有出價，淨水蠱並不是他所需求的。同時一旦得到它，也會引來赤練的調查。當然最次要的緣由，還在於方源需求留著錢財，看看接上去的幾天裡，有什麽好的蠱蟲。

“我如今短少兩隻蠱蟲，一隻用於偵查，一隻輔助移動。來年青茅山上就會迸發狼潮，商隊不會再來了。雖說有著花酒行者的遺藏，但那畢竟是花酒行者受傷之後，倉促留下的東西。誰知道殘缺不殘缺，接上去會有什麽蠱蟲?”

記憶中，來年的狼潮非常凶險。方源可不想由於短少蠱蟲的緣由，導致本人應對才能不足，在狼潮中傷殘甚至殞命。

如今的他，一旦墮入狼群的包圍當中，根本上就是凶多吉少了。

所以，在此之前，他需求做到最充足的預備，修為和蠱蟲一個都能少。

此後延續三天，他多次離開樹屋。

第三地利，在樹屋的第一層，他發現了一個驚喜——一隻黒豕蠱！

彩色豕蠱，都是能從根本上添加蠱師力氣的蠱蟲。方源曾經應用白豕蠱，為本人增添了一豬之力。假設他持續運用第二隻白豕蠱，那麽不會有任何力氣添加的效果。但是黒豕蠱卻不同，彩色豕蠱之間的力氣是可以相互疊加的。

於是當半夜來暫時，他的手中再次多了一隻蠱蟲。

接上去就沒有什麽了。

櫃台上出現了一些用於偵查和輔助移動的蠱蟲，但都不是方源稱心的。

這些蠱蟲都在普通櫃台上展出，行情並不好，沒有多少人購置。方源又打聽到這次商隊將要停留長達八天的工夫，所以他不斷耐煩腸等待著，並不著急。

不斷到了第七天。

在樹屋的第二層，方源發現了一枚赤鐵舍利蠱。

二轉蠱師用之，能立刻提升一個小境界！

標價三千塊元石， 引得有數二轉蠱師爭相出價，紙片投入櫃台當中，場面非常火爆。

“我若得了這隻赤鐵舍利蠱，就能將本身修為立刻推到中階地步。有了中階的緋紅真元，不管是月芒蠱還是白玉蠱，我都能催動更多次。”

修為是蠱師的根本，修為一旦提升上去，戰役力就會隨之下跌。在效果方面，遠比方源補上偵查和移動蠱蟲的，要好上許多。

況且樹屋中這兩類的蠱蟲，對方源來講，都是普通東西，還沒有令他看中的。

“但是我之前收買了酒蟲和黒豕蠱，還買了一些酒，這赤鐵舍利蠱最後的成交價，一定超過五千塊元石，甚至能達到八千左右。畢竟大家都知道狼潮行將到來，這個時分提升一個小境界，對本人的協助太大了。要將這舍利蠱得到手，我的元石恐怕不夠用！”

方源瞬間看法到，一個難題曾經擺在了他的面前。(歡迎您來您的支持，就是我最大的動力。)

[]