雖然說是承繼了雙親的遺產，但是對於方源來講，積聚的工夫還是短了一點。

催生生機葉，他也不是每天都停止，畢竟很損耗工夫。往往催生出九片生機葉，大半天的工夫就消耗殆盡了。

方源思索了一下，這枚赤鐵舍利蠱的出售工夫，只要一天。要在這麽短的工夫內，籌措到這麽一大筆元石，獨一的方法就是將本人手中的酒肆或許竹樓抵押出去。

這也沒有什麽惋惜的。

一年之後，就是狼潮。記憶中，在狼群的圍攻之下，古月山寨幾次都是搖搖欲墜，最凶險的一次，連大門都被破開。族長和一眾家老牽製雷冠頭狼，古月青書用本人的生命，堵住大門，這才堪堪穩住場面。

狼潮將形成青茅山三大家族的嚴重減員，雖不說十室九空，但至少也去了五成人口。

到那時，房多人少，還談什麽竹樓出租?酒肆又靠著東大門，誰還敢到前線處去喝酒?就算有人想喝，酒肆也早就被家族征用了，改形成防禦塔樓。

如今，家族中的許多人都大大低估了狼潮的嚴重程度。這個時分，若能拋掉手中的酒肆和竹樓，反而能賣到最好的價錢。

“錢財只是身外物，只要本身修行才是根本。不過，賣給家族還稍顯便宜了一點。賣給個人，價錢上會更多一些。但是誰手頭上剛好有這麽一大筆錢，能買我的竹樓和酒肆?這樣的大買賣。也不是第一次見面就能談成的，單方總歸要調查，要討價討價，這就耗了工夫。而我只要一天的工夫啊。等一等，也許有個人可以……”

方源突然靈光一閃，想到了某個人。

這個人，不是別人。正是他的舅父古月凍土。

舅父舅母精明而又吝嗇，這十幾年來，運營酒肆、竹樓還有售賣生機葉。手中一定有大量的積存。

再者，這份產業，本來就是他們運營的。知根知底，也就省下了調查的工夫。

更關鍵的是，如今他們也迫切地需求一份家產，來運營下去。再多的錢財，沒有進項，就是無源之水，看著元石越用越少，誰都會犯愁的。

可以說，舅父舅母是目前最適宜的買賣對象。

想到這裡，方源再不遲疑。出了樹屋，就走向古月凍土的住處。

為他開門的是沈翠，他曾經的丫鬟。

“啊，是，是你！”看到方源。她很是吃驚。

很快，她看法到本人的失言，懼怕得神色驟然一白。方源如今是二轉蠱師，她卻不過是一介凡人，單方差距曾經是天差地別。

更關鍵是，方源可是連漠家的家奴都敢殺了。然後碎屍之後，還送還給漠家的凶人呐。

“奴婢見過方源少爺，歡迎方源少爺回家。”沈翠驚慌得渾身顫顫，雙膝一軟，跪倒在地上。

“家?”方源跨步邁進庭院，他看著這熟習的一切，臉上顯露一絲嘲諷之色，毫無緬懷和留戀之情。

時隔一年，他再次離開這裡。

和印象中相比起來，這裡分明熱鬧了許多。就像方正說的，一些家仆曾經被轉賣或許辭退了。

方源突然到來，自然驚擾了舅父舅母。

作為管家的沈嬤嬤，第一工夫趕了過去，卑躬屈膝地將方源迎進了客廳，並親手奉茶。

方源坐在椅子上，環顧這個會客的廳堂。

許多的家具都曾經不見了，布置上簡樸寒酸了許多。

不過這並不意味著舅父舅母手中沒有積存。

“古月凍土還是精明的，這是他的自保之舉啊。他曾經退隱，戰役力早曾經急劇下滑。最關鍵的是，他得到了九葉生機草，就意味著得到了維系人際網的底牌，再不能對外施加影響力。”

匹夫無罪懷璧其罪。

方源承繼了遺產之後，引來了許多族人的眼紅和覬覦。

對於舅父舅母來講，他們異樣面對著這個成績。他們手中的大筆積存，既是福又是禍。

財不露白，對他們來講，乃是正確的生活之道。

這時，一陣蹬蹬蹬的腳步聲傳來。

腳步聲越來越近，隨即，舅母就出如今門口。

“方源，你還居然還敢過去！”看到方源，她登時氣不打一處來，尖聲罵道，“你個養不熟的小狼崽子，我們夫婦是怎樣撫養你長大的。結果你這樣對待我們，你還有沒有良知，你的良知是不是被狗吃了！”

“你還好意思過去，還好意思坐在這裡喝茶?你是專門來看我們落魄的樣子是嗎，如今你看到了，你稱心了嗎?！”

她一手指著方源，一手叉腰，潑婦一樣喝罵著。

若不是方源穿著一身醒目的二轉蠱師的武服，提示著她，恐怕她早就撲上去，撕扯扭掐方源了。

方源被舅母手指著，遭到喝斥怒罵，面色卻不變，仿佛沒有聽到似的。

一年不見，舅母那一張黃臉，雖然充滿了憤怒和猙獰，卻難以掩蓋她的憔悴。

她身上的衣服曾經換成了繁複的麻衣，頭上的發飾也少了。沒有塗脂抹粉，顯得尖嘴猴腮。

方源奪回了家產，對她的生活形成了相當大的衝擊和影響。

對於她的怒罵，方源根本就沒有放在心上，他好整以暇地端起杯盞，喝了一口茶水，語氣悠悠地道:“我這一次來，是想出售酒肆和竹樓，不知道舅母和舅父有沒有興味?”

“呸！你這個白眼狼，會安什麽好意，哼，想要出售酒肆和竹樓……”舅母語氣忽的一滯，她終於反應過去，臉上顯露不可置信的神色。“什麽，你要出售酒肆和竹樓?”

方源放下手中的茶杯，背往後靠在椅背上，閉目養神:“還是叫舅父來跟我談吧。”

舅母咬牙，猶自不信，她雙眼噴火似的，狠狠地瞪著方源。咬牙切齒地道:“我知道了，你是成心想戲耍我，才這麽說的吧！我一旦答應上去。就會遭受你狠狠的奚落和嘲諷。你真當我是傻子，讓你這般耍弄?”

這純粹就是小人之心了。

方源心中歎了一口吻，然後說了一句話。就讓舅母改變了態度——

“你若再廢話，那我就走了。我置信其別人對這份家產也會很感興味，到時分，我賣給了別人，你們可不要懊悔。”

舅母登時愣住:“你真要賣了這些產業?”

“我只等五分鍾工夫。”方源睜開一絲眼縫說道，旋即又閉上了雙眼。

他聽到舅母一跺腳，然後是一連串，越來越小的腳步聲。

不多時，舅父古月凍土出如今方源的面前。至於舅母卻沒有同行。

方源看了看他。

舅父曾經分明的衰老了許多，本來保養的很好的臉。也消瘦上去，雙鬢增添了許多白發。

這些天他愁壞了。

得到了這筆家產，他一下子就得到了經濟來源。尤其是沒有了九葉生機草，讓他得到了對外的影響力。

所謂“隱家老”的名頭，曾經名不虛傳。

手中雖然捏著一大筆積存。但沒了這層影響力，這些元石就顯得有些燙手了。

家族的政策，隱隱有鼓舞族人相互競爭資源的意思。尤其是鬥蠱的政策，顯得無情又缺乏獸性。但這卻能杜絕寄生蟲，以及紈絝子弟的出現，使得家族人人都保持著危機看法。讓家族的戰役力一直處於一種強盛之勢。

在這個世界上，只要強盛的戰役力才能保證生活。颶風、洪澇、猛獸可不會和人講什麽道理。

古月凍土這些年來，生活安穩，個人戰役力早曾經下滑很多。早年一些得力的蠱蟲，他為了增加喂養的消耗，早曾經將它們賣掉了。

要是有人向他下戰書，他相對是輸多贏少。

面對舅父，方源直接闡明來意。

“方源，那我就直抒己見了。有些事情我不太明白，你何必要賣了酒肆和竹樓呢?保留著它們，今後的元石就會源源不斷的。”舅父也有些不置信，但是語氣比舅母委婉多了。

“由於我想要購置一隻赤鐵舍利蠱。”方源坦誠，這事情也不必隱瞞。

“原來是這樣。”舅父目光閃了閃，“那麽，九葉生機草你也想出售嗎?”

“這是絕不能夠的。”方源搖頭，一點都沒有猶疑，“我隻出售酒肆、竹樓還有田地以及那八位家奴。”

九葉生機草才是遺產中最具有價值的東西，方源需求它的治療作用，同時出售生機葉賺取元石，能支撐他的修行，還有喂養其他蠱蟲。

而且，明年的狼潮來襲，生機葉的價錢一定要暴漲。方源有這株九葉生機草在手，二轉修行的元石就不愁。

但若是舅父得了九葉生機草，那麽他“隱家老”的影響力就要再度恢復。方源也不情願看到這種事情發生。

見方源態度如此堅決，古月凍土心中很是絕望。同時，也相當的無法。

單方密談了兩個多小時，這才簽署了一份嚴密的轉讓契約。

古月凍土重新得到了酒肆、竹樓、家奴還有田地，而方源則領著三個家奴，每個家奴都抬著一個裝滿元石的箱子，向樹屋走去。

單方算是各取所需。

舅母聽到這音訊，趕過去。她看著古月凍土手中的一疊房契、地契，瞪圓了眼睛，顯露狂喜之色:“老爺，那小子修行傻了，居然把這生錢的產業都給賣了！真是愚笨，為了雞蛋，不要下蛋的母雞。”

“你不說話能死啊，給我閉嘴。”古月凍土卻顯得有些煩躁。

“老爺……”舅母嘟囔著，“我這不是高興嘛。”

“得意不要忘形！有了這酒肆和竹樓，更應該慎重行事，低調做人。樹大招風啊。雖然說方正是我們的義子。但這層關系，不能擅用。畢竟方正還沒有成長起來，誰知道未來能發生什麽?”古月凍土發出一聲深深的歎息。

“知道了，老爺！”舅母一邊聽著，一邊拿過這疊房契觀看，笑得嘴都合不攏了。

古月凍土的神色，卻不斷陰沉著。

雖說是做成了這筆買賣，他就有了進項。破費掉的元石，運營個兩三年就能補起來。但是他心中卻沒有一絲高興。

他滿腦子都是方源的身影。

方源為了一隻舍利蠱，毫不猶疑地出售了家產，這就等若他直接放棄了今後安逸而溫馨的生活。

舅父古月凍土設身處地一想，本人能做到這事情嗎?

不能啊。

哪怕他對方源不待見，有著厭惡和憎恨，但是此刻心中卻也不由感歎一聲:“能舍能棄，真是好氣魄！”

(ps:捏個……求一張月票，好不?)(歡迎您來您的支持，就是我最大的動力。)

[]