“競爭真是激烈啊，不知道誰才是最終的勝利者。 M”

“我站在這看了一刻鍾，就陸續有十多位蠱師，往櫃台裡投了紙片。”

“唉，這都是有錢人的遊戲，我們這些人連競爭的資格都沒有。”

樹屋二層，蠱師們圍著中央櫃台，議論紛紛，感歎連連。

臨近傍晚，針對赤鐵舍利蠱的爭奪，達到了高峰。許多一直在暗中觀望的二轉蠱師，都抓住最後的這段時間開始出價。

有些蠱師甚至連續出了幾次價格。

“這場爭奪戰，最後的勝利者應該是漠顏、赤山中的一位。”有人猜測道。

“很有可能。漠顏和赤山，都是二轉高階，用了這隻舍利蠱後，就能晉升到巔峰，和青書持平了。”

“近幾年，古月青書一直壓在他們的頭上，我不相信他們兩個沒有一點想法。”

“這事情說不準，其實不止我們這些二轉蠱師。有些三轉的家老也出價了，上午就有人看到藥姬大人投了紙片。”

“不錯，我也聽說了。藥姬大人的孫女古月藥樂今年要參加開竅大典，看來藥姬大人是未雨綢繆，想給孫女鋪路。”

“唉，我要是有這麽一個疼愛自己的長輩那該多好！”

……

方源站在人群當中，聽著眾人的談話，目光平靜。

沒有人提到他的名字。在眾人眼中。方源只不過是剛剛繼承了一筆遺產的幸運兒罷了。在人們的印象中，他還不足以和赤山、漠顏、青書這些人相提並論。

“很好，對我的關注越少，我得到這隻赤鐵舍利蠱就會越順利。不過我這樣接連收購蠱蟲，應該引起了他的注意才對。”

方源自信拿下這隻舍利蠱的把握，已經高達九成九。他開始思考另一個問題。

若是接下來的事情，真的按照他的預期發展下去，那麽他這些天的努力就有了一個完美的結果。

時間到了。

櫃台上的枝葉忽然生長起來。將舍利蠱牢牢包裹住。綠色的葉子遮蓋了所有人的視線，當這些枝葉重新舒展開來的時候，赤鐵舍利蠱已經不在，取而代之的是一隻幡然蠱。

幡然蠱的外形似一片扁平的橢圓石塊，巴掌大小。石塊上面微微隆起，圓潤光滑，形成眼睛的圖案。石塊底部則是一個平面，手感很粗糙。

石塊是黑色的。眼睛的花紋則用白線組成。

大約每隔兩秒。石塊表面的眼睛就會眨動一次，白色線條描繪的眼珠子也會轉動一下。給人感覺就好像這個石塊在翻白眼。

幡然蠱的作用，也很特殊。

它針對蠱蟲，能將二轉的蠱蟲分解成一轉。

舉個例子，方源的白玉蠱，若用幡然蠱分解之後，就會重新化為白豕蠱和玉皮蠱。

這個過程。被稱之為逆煉。

方源看了一眼，就失去了興趣。幡然蠱他並不需要。

周圍的蠱師們也開始嚷嚷起來。幡然蠱並不能取代赤鐵舍利蠱，成為眾人關注的焦點。

人們很好奇赤鐵舍利蠱的最終歸屬。

一些人找上了這一層的商隊蠱師。還有一些人則專門到總櫃台守候著。

人群在漸漸散去，方源卻站在原地，沒有動彈。

“方源公子，請到三層上來，我們商隊的賈富大人請您一敘。”一個聲音忽然傳入方源的耳中。

方源也不驚奇，這個世界上能秘密傳音的蠱蟲，有很多種。

根據這個聲音的不斷提示，他來到樹屋的第三層，走到一面牆壁處。

木頭牆壁上，長滿了綠色的葉子，鋪疊成一片，鬱鬱蔥蔥。

嘩嘩嘩……

枝葉自動地向兩邊分開，露出隱藏在裡面的密門。

方源推開密門，便見到一個旋轉向上的小巧樓梯。

他踏著樓梯走上去，來到一處空間並不大的書房。

書房中，賈富正埋頭處理著一些帳目，手中執筆如飛。

聽到方源的腳步聲後，他抬起頭來，露出臉上新添的一道傷疤。他發出和善的笑容:“方源小兄弟，我們又見面了。”

“見過賈富大人。”方源抱拳行禮道。

“來，請這坐。”賈富指著一個最靠近書桌的位置。

方源坐下之後，他左手一推，將書桌上的一疊竹紙，推到方源的面前。

方源看了一眼，頓時認出這疊竹紙上，都是他在最近幾天，為了購買蠱蟲報出的一個個的價格。每個出價下方，還有他本人的簽名。

他心中得意地一笑，事情果真不出自己的所料。表面上卻泛起疑惑之色，問道:“不知賈富大人有什麽見教?”

賈富臉上的笑容收斂了一些，雙眼綻放出精芒，他盯著方源道:“我看了一下你這些天的出價，包括剛剛你買下赤鐵舍利蠱的價格。老實說吧，小兄弟，你做買賣的天賦讓我吃驚。你知道嗎，你出的每一個價格，都十分接近最終的成交價。”

“這些天，你雖然隻成功購買了一隻黒豕蠱，一隻酒蟲，還有剛剛的那隻赤鐵舍利蠱，但是你對其他蠱蟲的報價，都是只差十幾塊元石，就能成功收購。小兄弟，有沒有興趣到我這邊來做事呢?”賈富對方源發出招攬。

“就是這個！”方源心中哈哈一笑。這些天來，他屢次出手，大部分都故意失敗，距離成交價只差十多塊元石，唯有黒豕蠱、酒蟲、赤鐵舍利蠱這三次成功。

果然如他所願，賈富對他表現出來的商業天賦很感興趣。主動招攬他。

但事實上，只要方源願意，他幾乎能保證成功收購下所有的蠱蟲。

“這個……”方源猶豫了一下，然後搖了搖頭，“承蒙賈富大人的厚愛，但是我並不想離開家族。”

“哦，是這樣啊。”賈富目光一閃，“小兄弟可能對我有些誤會。一年前。我的確懷疑過你，但是用了那隻竹君子之後，小兄弟你的嫌疑已經洗盡了。賈金生是我的弟弟，他死了我什麽心情希望你能理解。再告訴你一個好消息，我已經請動了神捕鐵血冷。在他的眼裡，從來就沒有解不開的謎案。我相信他一定能調查出真相，到那時就能還小兄弟你一個公道了。”

“神捕鐵血冷……這倒是個麻煩。”方源在心中咀嚼著這個名字。這對他來講，可不是個好消息。

這個世界的偵測手段。有許多神奇的地方。同樣也有許多奇妙的手段。來針對偵查。

方源殺了賈金生時，不過才一轉修為。很多手段即便心裡知道，但用不出來。

而記憶中，鐵血冷修為高深，是個眼中容不得沙子的人。他一生都在懲惡揚善，極富正義感，思維縝密。最擅長從蛛絲馬跡中找到微不可察的線索。

“神捕的大名，我早有所耳聞。不知道這位神捕大人。什麽時候能到達青茅山?”隨後，方源做出一副期待的模樣。直接問道。

“這個……”賈富尷尬地笑了一下，“神捕事務繁忙，按照他的回信，恐怕要到後年了。”

方源頓時心石落地，他還有大把的時間可以準備。

“小兄弟，我很看好你。我希望你能好好考慮一下我的建議。”賈富接著，又開出了一堆誘人的福利。

方源委婉拒絕，現在還不是走出青茅山的最佳時機。

沒有實力到達另一個陌生的環境，必定遭受欺凌和排擠。商隊中同樣充滿了欺壓和潛規則。

“那真是可惜了你的天賦。這樣吧，這塊令牌你拿去。如果將來有一天，你想來投靠我，這張令牌就是憑證，我隨時歡迎。”賈富招攬失敗，也不意外，他深深地理解這種家族的凝聚力。

如果現在讓他知道，方源就是殺害賈金生的凶手，不知道他會有什麽表情。

方源連道慚愧，接過賈富遞來的令牌信物，同時還有那隻赤鐵舍利蠱。

他將這兩樣東西都貼身藏妥了，這才按照原路返回。

一名少女蠱師正撫摸著牆壁上的綠葉，忽然驚叫一聲。只見枝葉忽然散開，露出裡面的一道門。

門被人從裡邊推開，方源面無表情地走了出來。

“你，你，你！”少女瞪大眼睛，愣愣地看著方源和自己擦肩而過。

周圍的一些蠱師看到這個情形，有的見怪不怪，有的會心一笑，有的則投來驚異的目光。

方源對投在自己身上的目光毫不在意，他下到二層，一些蠱師還滯留在這裡，興致勃勃地談論著赤鐵舍利蠱的歸屬。

有些人一直在大膽地猜測著，另一些人則提供各種小道消息，什麽“漠顏走出樹屋時，露出一絲神秘微笑”，“赤山臉色鐵青”等等。

更有一些人，直接說出某某某買下了這舍利蠱。說的時候信誓旦旦，甚至還賭咒發誓。

方源穿過這無聊的人群，誰也不知道在這一刻，赤鐵舍利蠱距離他們是如此之近。

走出樹屋時，方源碰到了赤山。

他的確臉色有些難看，而一旁的赤城則在四處打聽赤鐵舍利蠱的下落。

發現方源後，赤城冷哼一聲，扭過頭去，故意不看他。而赤山則沉默地向方源點點頭，算是打招呼。

方源也點點頭回應他，臉上帶著一絲微笑。

夕陽的余暉映照在少年的臉上，他的確有些愉悅。

有了赤鐵舍利蠱，他的修為就能瞬間提升一個檔次。

還有那塊令牌。

一年前，方源結交賈金生，就是想要借助他的身份，參加未來的鬥蠱大會。在風雲際會中，收獲好處。

可惜世事難料，最終的結果讓方源也有些哭笑不得，竟然是他自己親手將賈金生殺了。

不過沒有賈金生，借助賈富也是一樣。這塊令牌就相當於，未來的鬥蠱大會的入場券了。RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。