商隊分開山寨的三天后。

山體石林，晦暗的紅光充斥其中。

一根根的龐大石柱，從洞頂延伸上去，宛若倒長的巨木，組成一片巍然的灰色石林。

方源在石林中且戰且退。

吱吱吱……

一群石猴瞪著綠色的圓瞳猴眼，對方源緊追不舍。

“月芒蠱！”方源念頭一動，右手朝著猴群的方向，悄然一劈。

呼。

一片幽藍色的月刃，足有臉盆大小，驟然構成，穿透空氣，直接切入猴群當中。

一隻玉眼石猴飛躍在空中，無法借力，被這片月刃擊中。

它還沒有來得及發出慘叫，下一刻，它的整個身軀，從從頭到腳，被月刃劈成了兩半。

生命的氣息曾經離它遠去，濃重的死亡覆蓋上去。

在轉眼之間，它靈動的雙眸，變化成一對玉珠。身軀在落下的進程中，化為石雕。

砰。

一聲脆響之後，石雕摔在地上，碎成一塊又一塊。

而月刃只是光芒黯淡了一些，斬了這隻石猴，余勢不減，又劈中前面的時分。

嚓嚓嚓……

幾聲脆響之後，又有五六隻的石猴被當場斬殺。

吱吱吱！

同伴的慘死，讓猴群愈加憤怒，它們厲聲嘶叫，氣勢暴漲一倍，氣勢洶洶地向方源撲來。

方源臨危不亂，心中冰雪普通冷靜。且戰且退。石猴漸漸接近，他就用月刃反擊。

以前的月光蠱，哪怕是動用小光蠱添加威力，一記月刃也只能斬殺一兩隻石猴。但如今的月芒蠱，只需催發出一記，往往就能收割掉五六隻石猴的性命。

不過有利有弊，月芒蠱對於如今的方源來講。消耗並不低。

每一記月刃，就要消耗掉他一成的赤鐵真元。方源的空竅中，元海最多只要四成四。

這也就意味著。他一口吻最多只能迸發四記月刃。

“假設合煉了四味酒蟲，精煉了真元，我就能延續催發八片月刃。惋惜。第二隻酒蟲雖然到手，悲歡離合四種美酒，也搜集了三種，就差一種，卡在最後這一步。”方源暗暗歎息。

三記月刃之後，他的空竅當中只剩下一成四分的淡紅真元。

保險起見，他不再催發月刃，而是催動了白玉蠱。

石猴群包圍了下去，衝在最前面的一隻猴子跳到方源的腳邊，然後猛地暴起。由下而上，用穩固的猴頭向方源下巴撞去。

方源冷哼一聲，正想用拳頭擊爆這隻自不量力的小猴子。

但是心念一動，卻住了手，用下巴硬生生地承受住這次攻擊。

在碰撞的前一刻。他的下巴處泛起一抹白玉的冷光。

砰的一聲悶響。

撞擊的力氣迸發出來，方源不由向後一仰頭。而那隻石猴則倒在地上，抱住腦袋，慘叫著，滿地打滾。

若是沒有白玉蠱，下巴相對就要被撞碎。不過如今。方源除了有些悄然的眩暈之感外，毫發無傷。

不過，雖然有白玉蠱的防禦，但是撞擊的力道還是要承受的。

方源連退幾步，這才緩過勁來，雙眼一片清明。

他剛剛有意地承受了石猴的這記頭槌，目的就是要讓這個身軀習氣這樣的攻擊，順應這樣的眩暈感覺。

當前若是在生死關頭，遭到這樣的攻擊，他就能更快地回過神，掙扎出一線生機。

方源一向手腕狠辣，這份狠意，不只針對敵人，更針對他本人！

他簡直每隔三天，就來這裡，斬殺石猴。

目的不只僅是為了花酒行者的力氣傳承，還有一個重要的目的，就是借助石猴群來錘煉本人的戰役才能。

蠱師的身體素質，拳腳功夫，空竅真元，戰役閱歷，每一隻蠱蟲，都是影響全體戰役力的要素。

只要將這些要素嚴密地統合在一同，才能發揮出最弱小的戰役力。

石猴群就像是一個鐵錘，而方源就像是剛出爐的鐵錠。鐵錘的每一次敲打，都能讓鐵錠愈加穩固、純粹、凝練。

一刻鍾之後，這場戰役完畢了。

地面上，是隨處可見的碎石塊，其中掩藏著顆顆玉珠。

“這次殺了四十一頭玉眼石猴。”方源心中有數，每一次都會統計戰果，從每一次戰果中檢討本人，發掘不足加以改進。同時也能感遭到本人的提高程度。

“在剛剛的戰役中，月芒蠱居功至偉，三記月刃，至少殺了十七八頭的石猴，曾經簡直佔了一半。剩余的石猴，都是我動用拳腳擊殺的。”

月光蠱對於石猴的攻擊效果，並不是很分明。但提升為月芒蠱後，它就一躍成為方源目前最犀利的攻擊手腕。

不只攻擊力弱小，更關鍵的是，效率很高。

方源催發了三記月刃，前後不過短短幾個呼吸的功夫。他用拳腳擊碎石猴，卻破費了十多分鍾。

這些石猴真的很滑溜，身手靈敏得很。

石猴立在地上的時分，根本就不要想用拳腳擊中他們。它們往往一蹬腿，就能輕而易舉地竄出去，躲避方源的攻擊。

獨一的破綻，就是當它們蹦跳在半空中時，無法借力。方源擊殺它們，都是抓住這個破綻。

但這也是仰仗了他豐富的戰役閱歷。若換做其他的二轉蠱師，就算是赤山、漠顏、青書之流，也做不到像方源這樣，次次都能抓住破綻。

前世的記憶，讓方源能敏銳地捕捉到，戰役中稍縱即逝的戰機。他能精細地運用每一分力氣，雖然只是二轉。卻能將本身的戰役力發揮到了極致。

絕不會像方正，明明有玉皮蠱，但是在擂台上，被方源氣勢震懾，結果應該有的戰役力沒有發揮出來。

當然，方源目前的修為還是比較薄弱的。面對猴群，還做不到直接強推。

每一次都是邊打邊退。

幸而石猴智慧不高。不懂得修正本人的攻擊方式。明明看到許多次，同伴在半空中被方源擊碎，它們依舊前赴後繼地蹦蹦跳跳地向方源防禦。

同時。它們追殺方源，每次距離過遠，對家園的留戀之情。就會取代心中的憤怒。很多石猴都會自動地放棄追殺。

蠱是天地之精，人是萬物之靈。

方源正是靠著人的靈慧，抓住石猴習性，采取正確的戰術，才能不斷地深化石林，如今他曾經身處在石林的地方地帶。

如此三番五次之後，方源終於將這根石柱中的猴群全部殲滅。

如今，垂在他眼前的，是最後一根石柱。

它是這片石林中，最為粗壯龐大的石柱。可謂石柱之王。就算是五十個人合抱，也抱不過去。

石柱從壁頂延展上去，簡直要觸及地面。在靜默中，隱隱分發著一股巍然之氣勢。

方源數了數下面的石洞，稍微預算了一下。至少得有五百隻石猴。這是他目前為止，碰到的數目最多的一隻猴群。

不過玉眼石猴的數量再多，對於方源來講，也不過只是一點小費事罷了，最多是消耗些功夫，多折騰幾次罷了。

真正讓他目光凝重的。是最下層的一個石洞。

這個石洞的洞口，比周圍任何一個石洞都要大，至少要大出兩倍不止。

在它下面的石洞，嚴密地排布著，有一種眾星拱月，百鳥朝鳳的格局架勢。

“看來這石洞外面住著一隻猴王。”方源皺起了眉頭。

這才是成績所在。

只需獸群一大，就有獸王產生。野豬群中，有野豬王。石猴群中，當然也會有石猴之王。

獸王的要挾，比普通的野獸要高出許多倍。

緣由在於，它們的身上都會有一兩隻蠱蟲寄生著。這些蠱蟲和獸王之間，是一種共生協作的關系。獸王一旦遭受攻擊，蠱蟲也會出力協助。

“這隻玉眼石猴王，應該不是很強，至少比野豬王要弱。否則周圍的猴群，早就被它收服了。”方源靠著閱歷，暗自揣測石猴王的實力。

普通而言，獸群越大，獸王就越強。弱小的獸王，是沒有才能統禦大量的同類的。

若是按照獸群的規模大小，粗略地劃分一下獸王實力的話，那麽，從低到高，就可以劃分為百獸王，千獸王，萬獸王。

病蛇小組圍殺的野豬王，是一頭千獸王。它統禦的野豬，多達上千頭。

方源眼前的石猴王，則是百獸王，麾下的石猴有數百隻。

掀起狼潮的罪魁禍首雷冠頭狼，就是萬獸王。每一隻雷冠頭狼，至少統率一萬頭的電狼。

這三等獸王之間的實力差距，相差很大。

千獸王往往需求三支小組協作，才能困難狩獵。病蛇小組之所以對付野豬王，有個大前提，就是野豬王早受了重傷。

萬獸王則需求一乾家老和族長合力， 才能正面對抗。

至於百獸王，一支尋常的五人小組，就能妥妥的收拾掉。

但是方源要對付這隻石猴王，當然不能夠借助外力，他只能依托本人一個人的力氣。

“二轉初階的真元太不經用。看來是時分，用了那隻赤鐵舍利蠱了。”方源深深地看了一眼那個石洞，然前進回到第二密室，打開了石門。

若攔在他面前的，是野豬王這種千獸王，那方源想都不想，就會選擇避退。

但如今是一隻百獸王，若是方源是二轉中階的修為，倒是可以一試。

當然結果怎樣樣，也說不好。哪怕是提升了中階，這事失敗仍有七成半的能夠，成功時機只要三成不到。

(ps:碼字碼得太投入，遺忘更新了，rry！)(歡迎您來您的支持，就是我最大的動力。)

[]