光膜透亮，淡紅色的真元海面，波濤生滅，潮起又落。m

海面上，兩隻白胖胖的酒蟲在吸水。海面上空，黑色瓢蟲一般的黒豕蠱，在繞著懸停著的赤鐵舍利蠱周圍，不斷地振翅飛旋。

白玉蠱如鵝卵石一般，沉在海底深處，一動不動。

春秋蟬則隱了身形，仍舊在沉眠休養。

“是時候了。”方源心念一動，海浪頓起，一股真元逆衝而上，直接灌入到赤鐵舍利蠱當中。

赤鐵舍利蠱頓時搖搖飛升，散發出一股赤紅色的光芒。

很快，舍利蠱就仿佛是一顆冉冉升起的太陽，光芒映照在整個空竅的竅壁上。

光芒如火一般熾熱，如刀劍般刺眼逼人。

黒豕蠱很快就受不了，撲通一聲，鑽入真元海中去了。

兩隻酒蟲也沒入了元海深處。

白玉蠱則在海底深處一閃一閃。

若按照正常手段，方源要進軍二轉中階，只有用那水磨的功夫，不斷催動淡紅真元衝刷周圍的光膜竅壁。

但是如今，赤鐵舍利蠱爆發出氣勢磅礴的逼人紅光，取代了淡紅真元，直接灌注到周圍的竅壁當中，效果驚人。

方源心神注視之下，就看到整個光膜，都以肉眼可見的速度在不斷地增厚。

光膜中的光，凝結成一股股的光流，最後光膜漸變成水膜。白色的波光在上面流轉不定。時而明亮時而晦暗。

這一刻，方源晉升中階！

但是舍利蠱卻仍舊在綻放著赤色華光。

光芒充斥著整個空竅，取代真元，不斷地將精華和底蘊注入到方源的空竅當中去。

水膜全數接受過來，上面的波光盈盈如水，流動得越來越暢快。

這個過程，又持續了一刻鍾左右。

赤鐵舍利蠱徹底消耗了所有的底蘊，它的身軀變得透明。然後徹底消失在紅光當中。

它一消失，逼人的紅色光芒也陡然消散。

空竅又恢復了往日的平靜。

只是水膜變得更加厚實，赤鐵舍利蠱的這番作為，省去了方源大量的時間和苦功。

一絲緋紅色的真元，出現在了元海之中。

這是二轉中階的真元，它比淡紅色的初階真元要更加凝練，沉在海底深處。縈繞在白玉蠱的周圍。

赤鐵舍利蠱，能直接增強空竅的底蘊。表現在蠱師身上。就是提升一個小境界的效果。

這種蠱蟲自然是越早用越好。

蠱師修為越高，戰鬥力越高，生存幾率就越大，同時完成的任務越多，賺的元石也就越多。對各個方面，都有有益的影響。

到達中階之後，方源又取出幾塊元石。快速補充真元。直到將空竅中的真元海，全部積蓄成四成四的中階緋紅真元。他這才罷休。

半個小時之後，他再次踏入石林。深入中央ta。

一踏入猴群的警戒線，頓時石柱中冒出一隻隻憤怒的玉眼石猴。

它們吱吱大叫著，向方源撲去。

方源面不改色，大部分的注意力都盯在最高層的那個石洞上。

普通的玉眼石猴，只要不陷入它們的圍攻當中，並不要緊。問題的關鍵，在於這隻石猴王。

究竟有什麽蠱蟲寄居在它的身上呢?

這點方源也不好揣度。

方源一邊徐徐後退，一邊謹慎觀察，但是這隻石猴王一直沒有露面。

方源心中暗暗覺得奇怪:“難道這隻猴群沒有猴王?如果存在猴王，家園被侵犯，它勢必第一個出來。等一等，也許它已經出來了！”

他剛想到這裡，空竅中原本一直沉睡著的春秋蟬，猛地浮現出來，身軀不停地顫抖著，發出一種微弱的，隻回響在方源內心當中的驚鳴。

本命蠱示警！

這是當本命蠱感到蠱師的生命，受到強烈的威脅的時候，才會發生的現象。

霎時間，方源汗毛炸立。他想也不想，直接下意識地全力催動起白玉蠱。

他渾身都籠罩住一層白玉的光暈。

就在下一刻，一隻比尋常石猴要大出三倍的石猴王，忽然在方源的左側出現，尖銳的猴爪猛地抓在方源的左肩上。

砰的一聲，石猴王的攻擊被白玉蠱的防禦抵擋住，無功而返。

受到攻擊的這一刹那，方源空竅內的白玉蠱驟然一亮，驀地吸收了多達半成的緋紅真元。

這要換成方源二轉初階時，一成的淡紅真元就消耗殆盡了。

由此可見，石猴王暴然偷襲的一擊，是多麽的陰損狠辣！

饒是方源，心性沉穩，此刻也不由地出了一身冷汗。若不是這些天他努力磨礪自己，將自己打磨到一種巔峰的戰鬥狀態，還真要著了石猴王的道了。

剛剛如果有一點點的反應不及，那方源的左肩勢必就不保，整個左臂就不能再用了。方源的下場，就會和不久前的古月蠻石一樣淒慘了。

“這個石猴王的身上，竟然寄居著一隻可以令其隱身的野生蠱蟲！”方源急速爆退，他沒有能偵測隱形的蠱蟲，一下子就落入了下風。

那隻石猴王似乎也比普通的石猴要更加狡詐，一擊不中之後，就重新隱去了身形，不知道藏到哪裡去了。

這無疑帶給方源一股龐大的心理壓力。

他催動白玉蠱，形成全身防禦，每時每刻都在消耗真元。他不可能一直維持著它。

就算是曾經他和石猴群戰鬥，也是在關鍵時刻，才啟動白玉蠱進行防禦。

如果一直維持著這樣的狀態，那麽過不了多久，他的真元就要被消耗殆盡了。

五百多隻的石猴，氣勢洶洶，向方源圍剿過來。

方源盡最大速度，往後退去，拉開距離。

一些石猴的氣勢越來越弱，一些石猴頓足原處，開始回首望著家園。

“吱！”就在這時，玉眼石猴王又現出了身形，大聲號令。

“吱吱！！”石猴群立即響應，迷茫和猶豫頓消，重新對方源展開追殺。

看著五百多隻玉眼石猴，鍥而不舍地向自己追殺過來，方源並不慌亂，反而嘴角流露出一絲冷笑。

這個變故，他早已經在預料當中。

他向石林中央深入，只是選擇了一個最容易的路線，打通了一個通道罷了。在通道的周圍，還生存著大量的石猴群。

這個通道，對於方源來講，十分熟悉。

但是對於這些智力不高的石猴，它們怎麽可能知道?在石猴王的督促下，石猴群在石林中橫衝直闖，自然入侵了其他猴群的警戒線，很快就惹來了其他猴群的反擊。

石林陷入大混亂！

無數的玉眼石猴站在自己的立場上，保家衛國，開始自相殘殺。

若是再等個十幾年，石猴王說不定就能成長為千獸王，完全統一這片石林。但是現在，它只是百獸王，還沒有能力駕馭住這麽多的石猴。

不同的石猴群，相互之間，陷入了大亂鬥當中。

一時間，方源耳中全是石猴吱吱喳喳的亂叫。

追殺他的五百多隻石猴，很快就被其他石猴群絆住。但是那頭石猴王卻是對方源緊追不舍。

方源且戰且退，這期間，石猴王多次偷襲他，每一次都造成他真元的大量損耗。幸虧他在這之前，晉升到了中階。否則初階的那點真元，怎麽能支撐這樣的消耗。

方源陷入絕對的下風，他捕捉不到石猴王的破綻。

唯一反擊的機會，在於石猴王攻擊自己的一瞬間。但是方源即便反應過來，也來不及做出反擊的動作。

石猴王有著隱身蠱蟲，牢牢地掌握了主動權。想什麽時候襲擊方源，就什麽時候襲擊。就算是方源斬傷了它，它也能利用隱身蠱蟲安然逃遁，可以說已經立於不敗之地。

“我沒有偵破隱形的蠱蟲，這場戰鬥勝算極小！若是有個大范圍的攻擊手段，興許可以一試。但是月芒蠱……除非走了運氣，正好擊中這隻石猴王，但這可能性實在太小了。”

方源洞悉了戰局，立即就要撤退。

但是石猴王卻鐵了心似的，要擊殺他。

方源退到距離石門一百米遠的距離，忽然停住腳步。

“我的真元只剩下一成多一點。一百米的距離，根本支撐不到。就算是進入了第二密室，關上石門，這隻石猴王也有可能破門而入！”

方源原本以為，這隻石猴王追殺自己這麽長一段時間，應該要放棄了。但沒有想到它竟然還是這般執著。

此時， 他已經退出了石林，周圍是一片空地。

無數的石猴，在石林中亂戰，群情沸騰，它們發出嘈雜無比的聲音，嗡嗡地回蕩在這片山體空間當中。

方源不再動彈，一股戰鬥直覺告訴他，石猴王就隱身在某處地方，等待著他的破綻，然後實施致命一擊。

方源知道自己已經陷入絕境。

若是普通的二轉蠱師，此刻恐怕已經崩潰了，受不了這種無形的壓力。

但是方源依舊冷靜。

這個情形，亦在他的料想當中，只是可能性很小罷了。按照道理來講，石猴王也具備著石猴的習性，留戀家園。但這隻石猴王不知道為什麽，非要追著方源殺不可。

“既然選擇冒險，就要有付出生命的覺悟！”方源眼中寒芒一閃，開始脫下上衣。RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。