“一成一分的真元，也就是兩記月刃，或許承受石猴王兩次的偷襲。單靠月芒蠱或許白玉蠱，是不行的。獨一的時機，就是在石猴王攻擊我的瞬間，抓住戰機，催出月刃，斬殺掉它！”方源腦海中電光火石般，閃出此刻最佳的戰術。

石猴的防禦才能並不出眾，石猴王既然選擇這種偷襲的攻擊方式，也從側面暴顯露它防禦低下的弱點。

一記月刃，能一下子斬殺五六隻玉眼石猴。即使不能能斬殺掉石猴王，亦能重創它。

但別以為很容易。做到這點相當的難，就算是一組的蠱師過去，沒有偵破隱形的蠱蟲，照樣要飲恨當場。

“這猴頭狡詐，不斷不攻擊，是想等著我真元耗盡嗎?也罷，就置信春秋蟬一次，賭了這一把！”方源瞬間便有了決斷，雙眼中閃過一抹冷漠的光。

他站在原地，雙手垂下，提著上衣的領口。同時他漸漸地合上視野，隻留出一條眼縫。更驚人的是，他撤掉了白玉蠱的防禦。

空竅中真元的消耗，登時中止上去。但與此同時，他渾身上下再無白玉之光的保護。

石林中不斷傳來石猴的怒叫和慘嚎，但是方源卻感覺這些聲響，離本人越來越悠遠。

一種靜寂覆蓋住他的心神。

他在靜心腸等待著石猴王的攻擊。

當它攻擊的時分，就是這場戰役決出勝負的一刻！

等待……

等待……

陡然間，空竅中春秋蟬再出震動。

吱！

下一刻。方源耳邊一聲炸響，石猴王陡然出如今他的左側！！

“白玉蠱！”方源雙眼一抹精芒暴射，白玉之光覆蓋住他的全身。

砰。

石猴王打在方源的身上，力道凶猛，簡直把方源打了個趔趄，空竅中的真元驟然縮減半成，只剩下另一半！

狡詐的石猴王一擊不中。立刻遁走！

方源根本來不及反擊，但這工夫足夠他將手中的上衣一揚。

旋即，他就感到上衣兜住一個東西。一股力道拖拽著上衣向外跑。

上衣並不是鐵絲網，為了防止上衣的分裂，方源及時地松開雙手。就看到上衣裹著一個東西。以驚人的速度在四處亂竄。

“就是此刻！”方源眼中寒芒一閃，此戰成敗，就看他手中這記月刃，他心中冰雪般冷靜。

石猴王到底是野獸，被上衣遮住臉面，登時墮入慌張當中。

它發出吱吱的尖叫，呼喚麾下石猴相助，同時頂著上衣不斷地變向，突兀轉機，四處亂竄。

一道幽藍的月刃斜斜飛來。正中石猴王。

石猴王發出一聲淒厲的慘叫，顯出身形。

它外形和普通的玉眼石猴，沒有什麽兩樣。但是體型比它們大了三倍，同時雙眼綻放著血紅的光芒。

一道細長又深重的傷口從它的胸膛處，不斷延伸到左大腿。鮮血不斷地向身外湧出來。

雖然沒有死亡。但是它曾經身受重傷，死亡的氣息曾經覆蓋住它的全身。它驚慌地捂住傷口，重新隱去身形。

方源的上衣被月刃斬出一道長長的缺口，落在地上。但是血跡卻依舊暴露了石猴的動向——它鎮靜地前進，再沒有追殺方源的。如此重傷，再不處理。恐怕性命不保。

趁著這個功夫，方源也退向石門。催出月刃之後，他空竅中的真元隻殘留一絲，戰役力急劇下滑。

此戰看似平手，其實是方源勝了。

石猴王的傷勢，一時半刻必定恢復不了，血流的越多，它就越虛弱。

反觀方源，依托元石就能快速地補充真元，將戰役力恢復過去。

即使沒有偵破隱身的蠱蟲，亦沒有大范圍的攻擊手腕，但是仰仗著豐富的戰役閱歷，以及臨危不亂的鋼鐵意志，方源做到了以弱勝強。

“猴、狐、狽……此類野獸，有著超越尋常獸類的智慧，因此狡詐。但正由於如此，它們缺乏一種蠻勇，受了重傷，就會遠遁。若是野牛、野豬這種生物，越是受傷越是狂暴。這隻猴王身上，看來只要一隻蠱蟲。這隻蠱蟲雖然能隱身，但是卻連血跡都遮掩不住，若我所料不差，應該是一轉的隱石蠱。”

方源心中思量著，依托腦海中的記憶，石猴王對他來講，曾經再無秘密可言。

“戰局已定了。”方源退回到石室，打開石門，應用元石補充真元。

片刻之後，他真元重新補充到巔峰形狀，推開石門，他再次離開石林中。

石林中依舊是一片混亂，但是比之前的程度要好許多。

“這場混亂之後，恐怕整個石林的猴群權利都要重新洗牌。石猴的遷移和重整，漂泊的孤獨石猴將組成新的猴群。我辛辛勞苦打通的通道，恐怕也要因此消逝了。”

方源心中一沉，他必須趁著這個通道沒有徹底消逝之前，斬殺了石猴王。

否則重新打通這通道，將消耗他大量的工夫。當他再次到達石林中心的時分，恐怕要面對一隻康復之後的石猴王。

宜將剩勇追窮寇，不可沽名學霸王。

方源沿著開拓出來的道路，闖入石林。沿途中不時的有石猴蹦躂出來，都被他逐一絞殺。

一刻鍾後，他再次離開最地方的龐大石柱跟前。

石猴王倒在地上，化為了石雕，曾經死了。

一隻玉眼石猴，一腳踏在它的屍體上，吱吱的亂叫著。

王位更替，舊王已死，新王上位。不管是獸群外部，還是人類社會，都有冷漠的淘汰機制。

“倒是省去了我一些功夫。”方源漸漸走近。

就在這時，一隻蠱蟲悠悠地從石猴王的屍體上懸浮而起，向著新王飛去。

月芒蠱！

方源及時地發出一道月刃，趕跑了石猴新王，然後走上前去，一把抓住這隻蠱蟲。

此蠱外形極為偉大普通，就是一個灰色的石塊兒。表面凹凸不平，不是正立方，也不是圓珠狀。估量把這蠱隨處丟在路邊，單看表面，將無人留意。

但實踐上，它卻是石中之精，大自然孕育而生的自然蠱蟲。

它看起來是個石頭死物，不過理想上，卻是名副其實的生靈，有著本人的靈智看法。

一如方源所料，正是隱石蠱。

它被方源抓住，不斷掙扎著，還想脫離方源的魔掌。

春秋蟬。

方源心念一動，春秋蟬在空竅中浮現出來，氣息泄露了一絲出去。

隱石蠱登時死了普通，再也不敢掙扎，就像是老鼠見到了貓。

方源緋紅的真元一催，瞬間將它煉化。

又得一蠱！

隱石蠱被方源支出空竅，沉入真元海底，和白玉蠱靠在一同。

石猴新王在一旁眼睜睜地看著，方源將隱石蠱支出體內，急得在原地亂蹦，吱吱喳喳地尖叫著。

它才剛剛上位不久，沒有多少的石猴照應它。

方源又一記月刃掃過去，立刻就收了四五天猴頭的性命。那些聚集在它身邊的猴群登時轟然崩潰，四散開來。

新的石猴王衝著方源齜牙咧嘴。

“滾。”方源盯著它，說了一個字，眼神冰冷如冰。

石猴王渾身一顫，真正感遭到方源分發出來的恐懼殺機。它呆呆地看著方源一眼，旋即嗚咽一聲，轉身而逃。顯示出它超越其他野獸的靈智。

方源解散了這群石猴，也不理會它們。而是抓緊工夫走到石柱底下。

離得近了，他發現了石柱下的一個洞口。

洞口不大，一排石階從洞口延伸往下，不斷沒入黑暗當中。

方源沒有偵查蠱蟲，自然不知道地洞下面有什麽東西。

狀況不明，方源沒有進上天洞，走下石階。他方才直闖出去，本身形狀並不是很好。更關鍵的是，石林中的混亂正在消逝，曾經趨於波動。

他破費了大量工夫和精神，才打通的道路，曾經有許多的石猴在道路上的石柱中定居。

“欲速則不達，找到了接上去的傳承線索，就曾經達到了目的。是時分回去了。”方源忍住一探求竟的，按照原路前往。

一路上，行進的壓力分明增大。但最終，方源頂住壓力，被數百隻石猴攆著跑，狼狽不堪地衝出石林。

工夫匆匆，春夏交替。

不知不覺間，又到了炎炎夏日。

方源勤練不輟，抓緊每時每刻刻苦修行。赤鐵舍利蠱的運用，使得他一下子就追上了方正的修為進度。

他沒有特殊蠱蟲，中階的氣息是隱藏不住的。在斬殺了石猴王，取得隱石蠱的一天之後，他的修為就被人發現。

族人這才知道， 原來得到了赤鐵舍利蠱的人，居然是方源！

同時，方源也成心暴顯露黒豕蠱。

方源為了購置黒豕蠱和赤鐵舍利蠱，將那麽一大筆遺產都給賣掉了。很多人都不能了解他的想法，一工夫“大傻瓜”、“蠢蛋”、“瘋子”、“目光短淺”成了方源的代名詞。

關注度的上升，讓方源不得不增加對花酒行者傳承的探求次數。

他一面持續溫養空竅，向著二轉高階邁出穩健的步伐，另一面搜集酒蟲以及隱石蠱提升合練的材料，同時催生生機葉，賺取元石，維持修行。

七月，初秋。

在山腳下的村莊附近，一隻野生的五轉蠱蟲突然出現，引發了整個古月山寨的劇烈震動！

[]