聽說，每一隻吞江蟾的肚子裡都存著一條江河。

方源前世並沒有用過吞江蟾，但是這隻蠱他印象很深入。這都源於一人。

一個普通人，一個家奴。

前世的兩百多年後，出現了一名極特殊的蠱師——江凡。

他的存在，讓蠱師們大跌眼鏡，讓凡人們爭相傳誦。

他一出現，就成了傳奇。

培育他的，就是一隻吞江蟾。

江凡本是一介家奴，獨自一人替主人掌管了一片漁場。有一天，一隻吞江蟾擱淺到河灘上，肚皮朝上，仰頭躺著，不斷在沉睡。

江凡後來又驚又怕，但是漸漸地，他覺得這只是不是蟾死了，怎樣一動都不動?

“蟾屍”堵著下流的河水，給掌管漁場的江凡形成了相當大的困擾。

江凡想方設法，想把這“蟾屍”弄走。他不過一介凡人，哪裡能弄得走這般沉重的吞江蟾呢。

主人家苛刻殘暴，完不成每月規則的份額，是要掉腦袋的。江凡不敢稟告上去，不久前就有一人，沒有完成份額，稟告了一個合理的緣由，結果卻被主家當場殺死。

眼看著日期將近，“蟾屍”卻不斷堵著，極大地影響著他的收益。不由地，江凡越來越恐慌，脾氣也越來越暴躁。

他雖然知道本人搬不動這“蟾屍”，但是每天都會過去，對“蟾屍”拳打腳踢，又哭又鬧。宣泄著死亡來臨前的驚慌和憤怒。

但是有一天，吞江蟾突然醒來，睜開朦朧的睡眼，盯著江凡看。

江凡當場嚇得腿都軟了。

吞江蟾半睡半醒，依舊躺在那裡“挺屍”。江凡過了良久，才重新鎮定。

他不懼怕了，一個將死之人。還有什麽好怕的?

他直接爬到吞江蟾的肚皮上，仰頭躺下，望著星空:“蛤蟆呀蛤蟆。你也和我一樣，隻留著一口吻，快要死了嗎?”

他哪裡知道吞江蟾的習性。看著吞江蟾半死不活的樣子，隻以為它也是危如累卵。江凡說著說著，就淚流滿面。

吞江蟾半眯著雙眼，聽著江凡的話，也看著星空。

此後幾天，他每天都躺倒在吞江蟾雪白柔軟的肚皮上，一邊哭泣，一邊說話，傾吐著一個凡人的痛楚和壓製。

終於，到達了期限。管事從山寨處上去，離開他的漁場，想要收魚。

江凡哪有魚來上繳?萬般無法之下，隻得推脫需求工夫收拾一下，然後又跑到吞江蟾那邊告別。

他拍著吞江蟾的肚皮。道:“老蟾啊，想不到我先要死了。可以和你相識，也算是一場緣分。希望你最後的日子裡，也能好過一些吧。”

就在這時，吞江蟾末尾動了。

江凡嚇了一大跳，吞江蟾動作越來越大。他趕緊跳了上去。

撲通！

吞江蟾翻過身來，肚子朝下，背部朝上，它終於完全醒了。

江凡渾身都濕透了，看到這一幕氣得直跺腳:“老蟾啊老蟾，原來你能動啊。啊呀呀，你可害死我了，你早動幾天，我就不用死了！”

吞江蟾並沒理會他的話，它醒來了，就感到肚子餓了。

它半個身軀沉入水中，然後張開大口，末尾吞吸河水進食。

這一刻的情形，看得江凡呆若木雞。他震驚地看著河水的水位，以肉眼可見的速度，迅速下降。

大量的河水被吞江蟾吸進了肚皮裡去，但它的肚皮半分不見漲大，仿佛外面是一個無底洞。

半晌之後，吞江蟾才悠然地中止了進食。河水曾經暴降到很低的程度，充滿淤泥的河床絕大部分都裸顯露來。人站在河底，河水僅僅隻達到人的膝蓋處。

江凡站在河岸出，呆若木雞。

吞江蟾看了他一眼，忽的打了一個飽嗝。然後肚皮一鼓一縮，嘴巴張得老大，猛地向外噴吐出大量的河鮮。

什麽魚蝦龜鱉，田螺黃鱔大螃蟹應有盡有！

吞江蟾只是以水為食，並不吃這些河鮮水產，它將這些東西統統都吐了出來。

這一刻，天空就仿佛是下了一場河鮮豪雨。

轉眼之間，這些河鮮就堆成了一座小山。江凡看到這裡，狂喜得一蹦三尺高。他大叫道:“我有救了，我有救了！這些魚鱉，足夠我三個月的份額。老蟾啊老蟾，多虧了你呀！”

他將這河鮮都收拾起來，交到了管事的手中。

管事登時又驚又疑，怎樣會有這麽多的份量?他趕忙稟告上去，山寨中的蠱師也察覺到了河水的突變。

調查之後，他們很快就發覺了吞江蟾的存在。

這可是五轉的蠱啊！

山寨中一片恐慌，組成大部隊，要驅逐吞江蟾。

江凡不願吞江蟾遭到損傷，這些天他曾經把吞江蟾當做了獨一的冤家對待。

他跪在蠱師們的面前，痛苦哀求。蠱師們哪裡會把這個凡人看在眼裡呢?一腳把他踹開，正要痛下殺手。

就在這時，吞江蟾趕了過去。

也不知道，它是把江凡也當做了冤家，還是覺得留著江凡在身邊，比較風趣，能嘮嗑解悶。

總之它出手了。

它背起江凡，吐出的江河席卷了整個山寨，淹沒了大半個山峰。

這一戰，震動南疆！

從此當前，江凡的名字傳遍了十萬大山。吞江蟾留在了他的身邊，他擁有了一隻五轉的蠱蟲！

要知道，就算是五轉的蠱師，也未必有一隻五轉蠱蟲。

五轉蠱師稀少稀有，就算是古月一族整個歷史上，也隻出現過兩人。一位是一代族長，第二位是四代族長。

但是他江凡，根本就沒有開啟空竅，只是一個普通人，卻飼養了一頭吞江蟾。

他的存在，震動了蠱師界。

後來，江凡在原來的山寨地址上。樹立了一個村子。他寬容待人，對凡人抱有同情，立志樹立一個人人對等。沒有壓榨的山寨。

他成了一面旗幟，周圍的山寨中的普通人，都向他這邊湧來。都想要依靠於他。

但他最終，還是被人刺殺。

空有一隻五轉的吞江蟾，並不能讓他真的成為強者。他終究不是蠱師，他死後，吞江蟾也走了。

蠱師們夷平了他的山寨，將那些膽大包天的凡人都屠殺個乾淨。

江凡以凡人之軀，應戰整個社會的體制，自然惹起了蠱師們的憤怒。

“不知道這一世，由於我的影響，江凡還會不會出現。”回想完畢。方源笑了一笑。

赤山卻笑不出來。

他沉著臉，铩羽而歸。

山腳下的村民們，不斷等待著蠱師大人能處理掉這個費事。

但是堂堂的古月赤山親身出馬，亦處理不了這個成績。這讓村民的恐慌之情，迅速蔓延開來。達到了高峰。

他們拖家帶口，帶著大包小包，紛紛湧上了山寨。他們自然不敢擅闖山寨，所以越來越多的村民，跪在了山寨大門處，祈求蠱師大人們開恩。放他們出去。

大廳中。

“什麽?這樣的一群賤民，居然敢包圍了大門。真是豈有此理，膽子越來越大了，殺了，都殺了！”刑堂家老咆哮著。

藥堂家老古月藥姬神色也陰沉著:“這群賤民雖然死不足惜，但殺一就能儆百。殺了幾個不順眼的，就能解散了這人群了。可是卻讓其他山寨看了一個笑話。”

古月赤練道:“如今的關鍵，還不是這個。若是連赤山都推不醒這吞江蟾，我族還有什麽人能行?看來真的要請援兵了。熊家寨以力氣見長，唉，為了山寨的安危，請他們出手，即使破費一點代價，也是值得的。”

這番話惹起了其他家老的讚同，族長古月博也是意動。

“族長以及諸位家老大人，晚輩有事稟告。”古月赤山立在堂中，聽著家老們的話，突然行了一禮，啟齒道。

古月博點點頭，他對古月赤山亦是抱有欣賞的態度:“赤山，你有什麽建議，不妨事，都說來。”

赤山不答反問:“諸位大人，要推醒這頭吞江蟾，是不是非得靠一個人的力氣?”

古月博:“按照上代族長偶然間提到過，吞江蟾脾氣溫順，且嗜睡。就算被推進身軀而醒來，也不會發怒。所以，才命山寨中力氣最大的你，去推醒它。結果卻是失敗了。”

赤山便道:“那就請族長大人，賜我一隻蠻力天牛蠱。有了這一牛之力，再加上晚輩的這天生的氣力，定然能推進這隻吞江蟾。”

“絕不能動用蠱蟲的力氣。”赤山話音剛落，就有一位家老斷然否定了他的央求，“蠱蟲的氣息會引來吞江蟾的警覺，若是讓這蟾感覺到要挾，而暴動起來，那結果誰擔任?”

“不錯。”古月博點點頭道，“動用了蠱蟲，就算是推醒了吞江蟾，也得不到它的認可。必須是單獨一人，靠著本身的力氣，推醒它，才能讓它認可。”

蠱是天地真精，但是習性近乎於野獸。野獸有各自的領土，漂泊的猛獸遭遇到這片領土的獸王，往往會展開一戰。勝者奪得領地，敗者則去漂泊。

獸潮的構成，也是基於野獸的這個習性。弱小的獸群，並吞周圍的領地。弱小的獸群被軀乾出來，就構成了前期的獸潮。

要驅逐吞江蟾，就是在這習性上著手。

吞江蟾性情溫順，不愛爭鬥，只需讓它認可了這片領土的“獸王”的才能， 它就會退去。

因此動用蠱蟲不行，蠱蟲氣息的會讓吞江蟾察覺到，結果難以預測。調集眾人合力，也不行。人一多，即使推進了吞江蟾，它也不會走。

由於這是眾人的力氣，勝之不武，它不會認可。

所以，族長才讓赤山前去走上一遭。皆因他的本身力氣是古月山寨中最大的。

“原來如此，我了解了。”赤山終於弄懂原委，他抱拳道，“既是這樣，那晚輩向諸位家老引薦一人，此人力氣比我還大。”

“哦，是誰?”

“居然還有此人，為何我們不知?”

“赤山，不要賣關子，快快說來！”

“此人就是古月方源。”赤山說出了一個名字。(歡迎您來您的支持，就是我最大的動力。)

[]