“古月方源？”一聽到這名字，眾家老不禁面面相覷。

他們卻很清楚這人，事實上，自從一開始，古月方源的名字，就時不時地回響在他們的耳中。

尤其是開竅大典之后，展開了蠱師修行，此子越加能折騰了，時常都會鬧出一些事情來，惹人矚目。

“哦，我有印象。前段時間，就是此子賣了雙親的遺產，買了一只赤鐵舍利蠱吧？”一位家老恍然道。

古月赤練、古月漠塵聽著這話，兩人的臉色都有些難看。

赤鐵舍利蠱若是被赤山，或者漠顏用了，就能助其中一人登上二轉巔峰，自此和古月青書分庭抗禮。

這反映到高層來，不管對于漠脈，還是赤脈，都是一種政治上的勝利。沒有想到，結果卻被這敗家小子壞了事！

“不過話說回來，這個小子的確有股氣力。當初在擂臺上，兩拳打破玉皮蠱的防御，將方正揍趴下，奪得此屆的狀元。”一個家老回憶道。

這次輪到族長古月博臉色有一絲的些微難堪了。

古月方正是他特意培養出來的，方正的失敗，從某種意義上來講，就是他族長一系的失敗。

只要入了體制，任何人都會被打上陣營的標簽。政治中有中間派系，但絕沒有無派系的人。

“但真要論力量，恐怕他的氣力，還比不上赤山你的吧？”赤練疑惑地問道。

赤山恭聲答道：“諸位家老也許有所不知，方源不僅買了赤鐵舍利蠱。而且還收購了一只黒豕蠱。這幾個月，他一直在購買野豬肉，喂養黒豕蠱，增強自身力量。有一次，我看到他在山坡上搬弄巨石，丈量自身的氣力。我不知道，他最大的力氣有多大。但就我所見。已知道他的氣力絕不會輸給我。”

“原來是這樣。方源這孩子，想不到已經成長到這一步了。”古月博點點頭，道。“那就命令方源那組，再去試一試罷。”

聽到這里，內務堂家老臉色尷尬地從座位上起身。站了起來：“族長大人容稟，這方源至今孤單一人，還沒有加入小組。”

“這是什么意思？”古月博微微皺起眉頭。

“是這樣的。自從第一次獸潮之后，他所在的小組幾乎全軍覆沒，只剩下他獨自一人存活。”內務堂家老回答道。

“即便如此，那重組時，怎么沒有算上他？”有家老好奇地問道。

“唉！”內務堂家老深深地嘆了口氣，“這事我也叮囑過他，但是他卻沒有加入小組的意向。老實講，我很看不慣這小子。他最擅偷奸耍滑，恐怕是因為繼承了那筆遺產，就喪失了奮斗之志。”

“偷奸耍滑？這不可能吧，那他沒有小組，如何完成族中每月規定的任務？”一位家老懷疑道。

內務堂家老的臉色完全沉下來：“他每月都會接強制任務。但每一次都是失敗。他的履歷是我見過最差的，幾乎都是任務失敗的記錄。我曾經專門找他談過幾次，但他仍舊我行我素，毫不悔改。但他并沒有違反族中的規矩，致使我亦無妨懲處他這等頑劣刁鉆的小子！”

眾家老聽得面面相覷，他們也從來沒有見過如此不求上進的后生晚輩。

任務失敗越多。就代表著在族中前途越小。

“這小子糊涂啊……”

“哼，簡直是頑劣不堪！”

“他這是在自毀前程！”

“我若生出這么個憊懶晚輩，直接一巴掌把他拍死！”

“好了。”古月博抬起手，制止了眾家老的竊竊私語，臉上看不出喜怒。

古月博目光環視一圈，最后停頓在內務堂家老的身上：“強制命令，古月方源前去吞江蟾處，讓他出出力。此子頑劣且桀驁不馴，又自由散漫慣了，需要打磨。若是失敗，也可借此稍作懲戒。”

“遵命，族長大人。”內務堂家老連忙應道。

酒肆中人聲鼎沸。

“你們知道嗎，就在剛剛，家族派遣赤山小組前去山腳，結果失敗歸來了。”

“山腳下的村民都堵到了寨子門口，現在跪了一地呢。”

“哼，這群賤民，一點見識都沒有。吞江蟾是什么，那是五轉蠱蟲。真以為躲到寨子里就安全了？”

雖然是這么說著，但是恐慌的氛圍已經越來越濃郁。這些蠱師們都在強自鎮定。

方源又聽了片刻，已經毫無新鮮的消息。正要起身離開，就在這時，酒肆中走進一人。

他身軀高大，虎背熊腰，赤裸上身，肌膚赤紅，肌肉賁發。

正是古月赤山。

酒肆中的議論聲，頓時停息下來，無數雙目光注視到赤山的身上。

赤山不管這些視線，只是掃視一圈，看到了方源。

“你原來在這里。”眾目睽睽之下，他走到方源的面前，“走吧，家族已經下了強制命令，詳情路上再說，先和我到山腳下走一遭吧。”

方源目光閃了閃，這等強制命令他不好推卻。再者就算是面對吞江蟾，危險性也不大，便點頭答應下來。

直到方源、赤山二人出了酒肆，酒肆中這才再次喧鬧起來。

“掌柜的，老天有眼啊。你看看，這現世報來的這么快！那可是五轉的蠱蟲啊，連其他蠱師大人都束手無策，他又這么年輕，過去了不就是白白送命么！”

“原本想著，方源公子會和其他蠱師大人不一樣，能體恤我們這些下人的辛酸和痛苦。哼，想不到也是一路貨色。死吧死吧，死了也不可惜。”

“掌柜的。你這傷也不算白挨的，賠上一條蠱師大人的命，絕對是賺了的。”

掌柜老者的頭部已經纏上了一圈圈的白色繃帶，此時他口中哼哼不斷，無力地靠在墻角處。

幾位伙計圍著他，說著開解的話。

老漢的眼中閃過一絲怨毒之色，聽著這些話。心情稍微好了一些。

但他聽了一陣后，假意低聲喝斥道：“都給我閉嘴，這話是我們能說的嗎？不怕被別的蠱師聽到掉腦袋嗎！”

伙計們都嬉笑著：“掌柜的你太小心了。酒肆里這么吵鬧，誰會聽到我們這么低的聲音呢？”

這話音剛落，坐在最近位置上的一個蠱師便插進話來。道：“我聽到了。”

掌柜的，和幾個伙計頓時面色大變，惶恐到無以復加的地步。

“大人……”掌柜老者也不顧頭部的昏沉眩暈，趕緊走到這蠱師的身旁求饒。

這位男蠱師卻抬手，制止他的話。

“你們說的很好，我喜歡聽。方源這小畜生，死不足惜！再說說這樣的話，說的好，我大大有賞！”男蠱師取出一塊元石，啪的一聲。拍在桌子上。

如果方源在這里，就能認出這人。就是當初小獸潮的那名治療蠱師，方源將他愛慕的女子當做了盾牌，擋在了身前。他因此深恨方源，一直不得排解。

幾位伙計面面相覷。一個膽子大的，看著桌子上的這塊元石，眼睛都直了。

男蠱師的三位同伴，卻都皺起眉頭，但是又不好明勸。只能聽著幾位伙計，爭先恐后地痛罵方源的話。

初秋。一片好風景。

山林中，樹葉一叢深，一叢淺，綠葉點點映著黃葉，黃葉淡淡襯著紅葉。

稻田里，一片片黃橙橙的稻谷，隨著秋風泛起金濤。

一些綠油油的菜地中，肥嫩的菜葉新鮮可人。

方源從山腰一路疾馳，隨著赤山小組來到山腳下，見到了這只五轉的吞江蟾。

它體型巨大，簡直像是一座小山。仰躺在河床中，直接堵住了河道。上游積著河水，已經快要溢出河岸。而下游卻幾乎斷流，只有淺淺的一小股滋潤著河床。

吞江蟾肚皮朝上，雪白細膩，籠罩著一層光澤。它的背部，則是晴空萬里時藍天的顏色。亦是光滑，沒有尋常蛤蟆背上的疣粒。

它此時躺著，呼呼大睡著。但是卻沒有打呼嚕，睡得很安靜很溫和。

感受到它的氣息，方源空竅中的兩只酒蟲，都縮成了一團。黒豕蠱一掃歡快的氣象，飛得很低。寄居在右手掌心的月芒蠱，則收斂了光芒。

唯有春秋蟬，仍舊安然沉眠著。

方源將月芒蠱，也收入空竅當中。只要他不主動催動這些蠱蟲，就不會泄露出它們的氣息出來。放在空竅當中，十分保險安全。

“方源，接下來就看你的了。”赤山在一旁道。

在來路上，他將大部分的情況都做了說明。

方源也認可這個法子。當然最簡單的方法，就是動用春秋蟬。只要六轉蠱蟲的氣息一泄露，這只吞江蟾必定倉惶逃竄。

當然，這也是因為吞江蟾不喜歡戰斗的緣故。若是換做血河蟒這樣殘暴的蠱，春秋蟬的氣息反而讓它陷入狂暴，展開瘋狂的攻擊。

方源站在河岸上，先試著推了推。吞江蟾皮膚滑膩，有一種使不上勁頭的感覺。

加之它體重死沉，根本沒有移動一絲。

“你行不行啊？”一旁，赤城說著風涼話。

方源并不理會他，而是對赤山道：“我雖然有黒豕蠱增長氣力，但是真要論力量大小，恐怕也只比你多一絲。不過要推動這吞江蟾，也并非毫無希望，還需要你們的幫助。”

“怎么幫？”赤山立即問道。

方源慢慢道來，赤山露出一絲疑慮：“這樣一來，豈不是我們在合作？吞江蟾即便醒來，是否還會認可你，然后心甘情愿地認輸遠離呢？”

方源便笑道：“這個你大可放心。只要你們距離遠一些，讓它感應不到，自然就可以了。它畢竟也是蠱蟲，不要把它想得有多么聰明。