秋高氣爽，風和日麗。 m

瓦藍的天空，如水晶般澄澈乾淨。

風徐徐地吹著，拂動方源的發梢。

遠遠望去，附近的村莊已經人煙稀少。近處，小山一般的吞江蟾沉睡著，卡在河床中。方源站在河岸處，和這隻五轉的巨型蠱蟲對比起來，就仿佛是大象身邊的小猴子。

方源心境平和，沒有一絲的緊張，他暗暗思忖:“我先後用了白豕蠱、黒豕蠱，淬煉身軀，提升力量。有了兩豬之力，再加上我本身的力量，足以超過五六個成年人。但是要推醒這隻吞江蟾，恐怕得有兩牛之力。單憑我自身之力，當然不行。不過，只要借助浪濤的力量……來了。”

嘩嘩嘩……

方源側身望去，一陣浪濤起伏而來，平靜的河水迎來了動蕩。

浪潮越來越大，不斷地拍擊著吞江蟾，激起衝天的浪花。

方源只是站著一會兒，身上就被打濕了。

他也不在意，開始奮起全力推動吞江蟾。

吞江蟾仍舊在死睡，它本來就是生活在江河湖海中的蠱蟲，浪潮的打擊對它來講，太平常不過，根本就不能喚醒它。

接著一股股的水浪的衝勢，方源努力了半晌，終於將吞江蟾緩緩推離原來的位置。

這條河越到下遊，河床就越是寬敞。再加上兩側的水流，使得方源越推越輕松。

大約推了三百多米遠，吞江蟾睜開了它朦朧的睡眼。

一對深綠色的瞳眸。從迷茫散光的狀態，漸漸地收束起來，然後盯住了身邊的方源。

方源毫不畏懼，與它對視。

從它深幽的瞳孔中，方源能清晰地看到自己的倒影。

“江昂！”吞江蟾揚起腦袋，忽的張開大嘴，發出一聲古怪的蛙鳴。

蛙鳴聲傳播開去。在青茅山中回響。

一時間，方源感到雙耳嗡嗡作響。

吞江蟾將蛙頭垂下，大嘴對準衝刷而來的河水猛吸。

嘩嘩嘩！

河水的流速頓時加快了十倍不止。紛紛湧入到吞江蟾的肚皮裡去。河面以肉眼可見的速度，迅速下降。

方源站在吞江蟾的身邊，清晰地看到無數的魚蝦鱔鱉。也隨著河流被吞江蟾吸入肚子中。

察覺到河水的異變，赤山小組趕了過來，一個個看到正在進食的吞江蟾，皆是動容。

“真是壯觀呐！”赤城望著，難掩震驚的神色。

“你成功了?”赤山則看向方源。

“應該是吧。”方源神情淡漠地點點頭。

河水越降越低，直至斷流，吞江蟾又再次高高地昂起頭顱，肚皮一漲一縮，吐出無數的魚蝦龜鱉。

啪啪啪。

一時間，大量的河鮮落在地上。發出劈裡啪啦的脆響。

一條魚兒在地上蹦跳，龜鱉摔得七葷八素，螃蟹在橫走，然後又被落下的河鮮砸中身軀。

方源起先沒有太在意，只是隨意的看著。忽然聞到了一絲酒香。

“奇怪，怎麽會有酒的香味?”赤城嗅了嗅鼻子，一臉驚奇。

“應該是百年苦貝。”組中的女蠱師手指著一個磨盤大小，破損的黑色貝殼。

這貝殼渾身漆黑如墨，殼上一圈圈的白色紋路，好像是樹木的年輪。

“不錯。苦貝能將沙石化為苦水汁液。百年苦貝中的苦水，經過時間的積累達到質變，便變成了酒。白家寨的當代族長，就很喜歡喝這種苦貝酒。”赤山在一旁補充道。

無須他細說，方源早就拿起這隻貝殼，開始采集苦貝酒。

不久前，他還在困惱如何獲得這種苦貝酒，想不到卻以這種形式出現在他的面前。

真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫！

吞江蟾幾乎吞吸光了這條河的河水。河水深處，埋藏在泥沙中生活的百年苦貝，也因此暴露出來。

方源很快就收集了六隻百年苦貝。其中兩隻貝殼已經破損，其余四隻卻是完整無缺。

“終於收集到苦酒，如此一來，就可以開始合練四味酒蟲！”這一刻，方源心中的歡喜，不足以外人道也。

“江昂！”

吞江蟾吐完這些河鮮，又叫了一聲，然後它深深地看了方源一眼，緩緩地轉過巨型身軀，沿著河道，向下遊而去。

“真的成功了！”赤山口中喃喃，心石落地。他一直注視著吞江蟾離去，直至它的的背影，消失在視野中。

“什麽嘛，居然這麽簡單就趕跑了它。早知道這樣，我們自己就可以完成了。現在卻讓方源這般容易，就成了英雄！”赤城撇撇嘴，語氣充滿了嫉妒，很不甘心。

“方源，不管怎麽說，你這次立下大功了。你是我們古月一族的英雄！”赤山複雜地看著方源說道。

“哦。”方源心不在焉地應和一聲，充滿了敷衍的味道。同時，他雙目炯炯，在滿地的河鮮當中，繼續翻找著百年苦貝。

什麽英雄，不過是一個讚譽罷了。

而讚譽和詆毀，都不過是外人對自己的看法和觀念。

外人對自己的看法，方源根本就不在乎。

你認為你的，我自活我的。

英雄?狗熊?呵呵，還不如一隻苦貝來的實在。

趕走吞江蟾的消息，第一時間傳入山寨。

古月博連道三聲好，廳堂中沉悶氣氛一掃而空。

唯有內務堂家老臉上神情複雜，他對方源並不看好，更在不久之前，對方源大肆批判。如今古月山寨危機，卻是方源站出來解難。一前一後，這不是打他的臉麽?

“古月方源驅趕吞江蟾有功。破格提升為一組之長，獎五百元石。”古月博沉吟了一番，下了這道飽含深意的命令。

酒肆中。

“什麽，方源竟然成功了?！”

“奇怪，他不過是區區新人，如何能驅趕了一隻五轉蠱蟲?”

“就連赤山都要铩羽而歸，他卻做到了……”

消息傳來。眾人驚異萬分。

“方源成了拯救我族的英雄?這……”和方源有仇怨的男蠱師聽到這個消息後，不知所措。

他的組長卻忽然大喝一聲，手指著酒肆掌櫃還有一眾夥計:“你們這些區區凡人。詆毀我族英雄，該殺！”

話還未說完，他就是一道月刃。

掌櫃老者哪裡料得到殺身之禍來得這麽突然。被這記月刃射中脖頸，頓時身首異處。

“大人饒命啊！”夥計們看到這一幕，先是楞了楞，然後猛地跪倒在地上，大聲哭喊求饒。

“組長，你這是幹什麽?”男蠱師站起身來。

“幹什麽?”他的組長抖了抖眉頭，語氣沉重地歎息道，“今時不同往日了，阿海。方源一下子成了英雄，必定被高層看中。你說。如果我們在此詆毀他的事情，被有心人宣傳了出去，會怎麽樣?在場的偵察蠱師大有人在，若是有看我們不順眼的家夥，對家老們說上幾句壞話。我們的前途就毀了！”

男蠱師聽得渾身冷汗。

的確是這樣，家族親情至高無上。方源在外面對五轉蠱蟲，冒著生命的危險，保衛家族。而在此同時，他們卻當眾詆毀他，咒罵他。侮辱他。這是什麽心態?這是狼心狗肺，不識好歹的無情冷漠！

就好像是地球上一段歷史，嶽飛在外乾仗，保家衛國，秦檜在朝廷中當內奸陷害。

這些蠱師雖然還達不到陷害的地步，但這事情要真被人宣傳出去，家族高層能放心他們這樣的人嗎?

若要是漠顏、赤城這樣有背景跟腳的，也就罷了。偏偏他們幾個，都是上頭沒人的貨色。

在體制內往上爬，無非是人擠人，人踩人。這事情若被其他人利用，對他們的前途而言，將會造成極壞的影響！

“現在挽救還來得及，只要表明態度，外人也不會多說什麽。這些凡人賤命一條，死不足惜。不，他們能為我們犧牲，這是他們的榮幸。你們立刻就動手，一人殺一個，殺完之後，誇讚方源，表明態度！”族長低聲喝道。

“該死的！”男蠱師狠狠地咒罵了一聲，在仇恨和前途中，他毫不猶豫地選擇了後者。

一記月刃砍下去，頓時一位夥計就慘死當中。

“大人，求求你們放過我吧。”一時間，其他的夥計都癱倒在地上，嚇得屎尿橫流。

男蠱師卻不管他們，眾目睽睽之下，他義正言辭地手指著這些可憐的夥計，喝斥道:“你們這群人真是該死。古月方源是何等英雄，單憑一己之力，保全家族，你們吃了什麽雄心豹子膽?竟然敢詆毀他！”

男蠱師說著，緊緊地皺起眉頭。

這神情倒不作偽，方源是他深恨之人，但他卻得當眾誇讚方源，他為自己的話感到一陣的膩味和惡心！

“大人， 這都不是你叫我們……呃！”一位夥計感到冤屈的不得了，高聲喊著。

但他剛喊了一半，聲音就戛然而止。

一記月刃飛來，將他劈死。

“一群賤民，自己詆毀也就罷了，還想倒打一耙，牽連我們！”出手的是一位女蠱師，此時她面罩寒霜，冷喝出聲。

其他蠱師看著這邊，像是看一場鬧劇。

有的冷笑，有的淡漠，有的繼續交談，但沒有人來上來勸阻。

死些凡人算得了什麽?

大不了賠償一些家奴罷了。

大家都是一族中人，都是親人，不會為了這些外人，而去幹擾或者追究，憑白無故地生了什麽間隙的。RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。