“古月一族……”熊力站在山坡上，遙望著遠處的古月山寨，臉上浮現出一絲複雜之色。m[感謝支持燃文小說www.](M)

秋風颯爽，徐徐吹來。

此時望去，秋意染遍山巒。

樹葉紅黃交雜，野果累累。唯有青矛竹，碧綠如玉，依舊挺立。

“曾幾何時，古月一族就像是這山上的青矛竹，四季常青，第一霸主。現在嘛，竟有一種落魄。”熊力的嘴角扯動出一絲冷諷的弧度。

但是很快，他又想到自家的山寨，嘴角的弧線抹平，他的心情沉重起來。

白家寨的崛起，已經打破了青茅山舊的平衡。傳統霸主古月一族的暗弱，熊家寨的經營不佳，都讓青茅山的格局，趨於一種動蕩當中。

熊力知道，這個問題之所以沒有徹底爆發出來，都是因為狼潮在上面壓著。三家山寨必須通力合作，才能渡過這次狼潮，所以都有默契地選擇合作，暫時拋去過往恩怨。

“狼潮一過，青茅山的陳舊格局，想必就要被打破了吧。白凝冰，這才幾年，已經是三轉修為，真是恐怖啊……”熊力的心中浮現出一個白衣少年的身影，心中更是像壓了巨石一般，沉重壓抑。

他熊力是熊家寨二轉蠱師第一人，生平大小戰數十次，勝多敗少，立下赫赫之威。身懷熊豪蠱，爆發出來，有一熊之力，號稱青茅山第一大力士。

他早已出道，算是親眼目睹著白凝冰火箭般的崛起，更明白此人的恐怖。

“組長，那個就是古月山寨啊！還那麽遠呢，為什麽我們要停在這裡呢?”一旁，熊林雙手搭在一起。抱著後腦杓。好奇地道。

在這一行五人的小組當中，熊林最為年輕，是剛剛出道的新人。和方源同歲，是熊家寨此屆的第一天才。

他身材矮小，剃了一個光頭。在陽光下顯得白亮亮的。

熊力目光掃了一下這個家族中的後起之秀，沉重的心情稍微舒緩了一絲。他沉聲答道:“我們此行是在執行出使任務，不是偵察任務。這裡已經是古月一族的警戒線，我們如果冒然進去，恐怕會當做敵人來處理。”

“哦，原來是這樣。[  ]”熊林恍然。

“我們這次來，有兩個目的。一個是將族長大人的親筆信，交給古月族長。另一個，是調查吞江蟾事件。古月山寨。畢竟不是我們的地方，待會到了那裡，都把你們的臭脾氣收斂起來。但是也絕不能墮了我們熊家寨的威風。聽明白了嗎?”熊力目光掃視身邊四人。輕輕一喝。

其余蠱師無不神情一凜，默默點頭。

“組長。有人來了。”組中的偵察蠱師，忽然開口。

“我們暴露行跡這麽長時間，也該來了。就是不知道是誰……嗯?原來是赤山。”不久，熊力也發現了赤山小組，不由地目光一閃。

“哇！那個人好高大，他就是赤山嗎?比熊力組長還要高啊，這身肌肉，一塊塊的……組長，他就是那個天生巨力，一直想要搶奪青茅山第一大力士稱號的那個人嗎?”熊林頓時看直了眼。(全文字小說更新最快)

“哼，就憑他……”陰測測的熊薑不屑地撇撇嘴。

“熊力！”

“赤山。”

兩支小組距離縮短到五十步，兩位組長照面，眼神銳利似在半空中噴撞出了火花。

“看來這一次，你是熊家寨的特使。”赤山冷哼一聲，他沒少和熊力交手。

“正是如此。白家寨的特使來了麽?”熊力面色如鐵。

“問那麽多幹什麽，隨我來吧。”赤山帶著戒備，微微側身，邀請道。

……

與此同時。

第二密室中，四個酒壇擺在方源的面前。

酸甜苦辣四味美酒，甜的是黃金蜜酒，辣的白糧液，酸的是楊梅酒，苦的是苦貝酒。

方源盤坐在地上，心念一動，空竅中的兩隻酒蟲便飛了出來。

合煉四味酒蟲的過程，和普通的合煉稍稍有所區別。

兩隻酒蟲在方源的意志下，一齊鑽入到楊梅酒壇當中。

在楊梅酒液中，它們開始嘗試著融合。白色的光團在酒壇中產生，豪光從壇口衝出來，映照在壁頂上。

方源往酒壇中投入元石，一塊，十塊，五十塊……

一直到一百塊的時候，光團凝縮成拳頭大小，懸浮在酒壇當中。[ ]

此時，楊梅酒已經消耗一空，方源便拿起第二壇酒，將濃稠如油的黃金蜜酒傾倒其中。

在蜜酒的浸泡下，白色的光團忽然漲大成原狀。

方源頭上浸出汗漬，他要一直維持著兩隻酒蟲的意識融合，因此一心多用，極耗心力。

他繼續往酒壇中投去元石。

每投一塊元石，白色光團就會縮小凝聚一分，直到再次凝聚成拳頭大小，達到極限。

方源如法炮製，再依次倒進苦貝酒、白糧液。

當四壇美酒通通消耗之後，酒壇中白光驟然一盛，旋即消散至無。

“成了。”方源不用往酒壇中看，就知道已經成功了。

他心念一動，酒壇中就晃晃悠悠地飛出一隻蠱蟲。

正是四味酒蟲。

和酒蟲相比較起來，它的外型並沒有太多的變化，只是比酒蟲稍大一些。

同樣酷似蠶寶寶，一對黑亮的小眼睛。

只是酒蟲通體乳白無暇，而這隻四位酒蟲的身上卻是四種顏色不斷地漸變，代表辣的紅色，代表苦的藍色，代表酸的綠色，代表甜的黃色，讓方源不禁聯想到地球上的霓虹燈。

“呼……”方源長出一口氣，這次運氣不錯，沒有失敗，第一次就成功了。

怕就怕失敗之後，酒蟲受損嚴重，死掉一隻。或者苦貝酒消耗光。那就麻煩了。

慶幸的是沒有這種情況發生。

蠱師用蠱、養蠱、煉蠱。那一方面都不容易。合煉蠱蟲方面，很多蠱師都要千辛萬苦地尋找秘方，籌集材料。

秘方各有不同。未必就有適合的。有的蠱師為了籌集材料，甚至會耗費十幾年的功夫。就算是找到了秘方，收集全了材料。但是合煉失敗了，材料損失消耗，那麽之前的努力和準備往往就打了水漂。

“蠱師修行艱難啊……”方源在心中深深地一歎。

合煉蠱蟲，在修行前期，還算是容易的。到了四轉、五轉，往往十次未必能成功一次。

六轉的成功率更是降到百分之一。合煉高級蠱蟲，每一次失敗，都意味著損失大筆的資源。

不過，一旦成功。收益將極為可觀。

就拿方源新煉成的這隻四味酒蟲來說，它能精煉二轉真元，提升一個小境界。

方源使用了一隻赤鐵舍利蠱。晉升到中階。如今用了四味酒蟲。就是高階真元。

這就意味著，他的戰鬥力猛地暴漲兩倍。同時溫養空竅。修行起來事半功倍。

不過凡事，皆有利有弊。

方源用四味酒蟲精煉真元，必會導致元石消耗的增加。單靠販賣生機葉的收入，已經不足以持平他的修行消耗了。

“接下來，還要將隱石蠱，合煉晉升為隱鱗蠱。這又是一筆開支。”

每次合練蠱師，不管成功還是失敗，都會消耗一筆元石。合練四味酒蟲，方源就先消耗了四百多塊元石。

他這次驅趕吞江蟾之後，族裡獎了他五百塊元石。五百塊元石足夠其他蠱師花銷很長一陣子，但是方源幾乎就全用在了這裡。

幸好他之前轉賣了家產，用了大半收購了赤鐵舍利蠱後，手頭上還余著一筆錢財。短時間之內，倒不用過於擔心。

只是，這隱鱗蠱必要合練。

方源斬殺了石猴王后，得到了這隻隱石蠱。但是這隻蠱缺乏實用性。

它僅僅只能隱去本。也就是說方源用了之後，他的軀乾、腦袋、頭髮等都會隱去形跡，讓人瞧之不見。

但是他身上穿著的衣服，帶著的護腕綁腳，踩著的竹芒鞋仍舊在那裡，能被肉眼觀察到。

石猴王當然沒有這個顧慮，它是野獸，不需要服飾。

但是方源就尷尬了。要想發揮出隱石蠱的最佳效果，讓人看不見他，他就必須脫去身上的所有衣衫。若是不脫，即便隱身了，別人也會發現一套在“行走”的二轉蠱師的武服。

隱石蠱只是一轉蠱蟲，當它晉升到二轉的隱鱗蠱時，這個問題就能解決了。

隱鱗蠱能將蠱師的衣服也同時隱形，如果石猴王催動的是隱鱗蠱，那麽方源的上衣即便蓋在它的身上，也會消失不見。

倘若石猴王身上是一隻隱鱗蠱，那麽方源能否戰勝石猴王，還是一件頗有懸念的事情。

合煉隱鱗蠱的，除了隱石蠱之外，當然還有其他材料。不過這些材料都比較普通，方源已經拜托江牙幫忙收集了。

“若是合練成了隱鱗蠱，不僅出入石縫秘洞方便了許多，而且在狼潮中更能遊刃有余，有此保命手段，進可攻退可守。”方源尋思著。

時候也不早了，他收了四味酒蟲，歸入空竅，就出了洞口，往山寨走去。

他成功驅趕了吞江蟾，一時間成了眾人關注的焦點，這些天行動並不方便，因此有所顧忌。在這秘洞中待久了，會引起他人的懷疑。

山寨的門口，一場有關氣力的較量已經結束。

熊力一組人面色傲然地站著，赤山一組以及門口守衛蠱師，都是一臉的凝重。

熊力身材沒有赤山高大，此時目光中卻帶著居高臨下的意味。他緩緩地道:“赤山，你的確天生巨力，有著天賦。但是我有棕熊本力蠱，已經養了一熊之力。剛剛比鬥的結果你也看到了，你還不是我的對手。”

“哼，想要青茅山第一力士的名頭，做夢去吧。”一旁，熊薑冷哼著。

赤山臉色鐵青，他知道這是對方故意約戰，行為舉動充滿了政治意圖。此刻，他輸了，已經不是個人的私事，而是墮了古月一族的名頭。

“戰勝我有什麽可得意的。 你們不知道，我早已經不是家族中最有力氣之人。有本事的話，勝了方源再說。”赤山逼不得已，不得不動抬出了方源。

“哦，方源?我聽說古月一族出了一位甲等天才，名叫方正。方源又是何人?”熊力疑惑地問道。

赤山冷哼一聲便答:“方源便是方正的哥哥，亦是天賦異稟，有著天生的巨力，同時還與蠱蟲增添本身力氣。先前五轉吞江蟾，就是被他一人之力，推出百步之遠。最終趕跑了吞江蟾，你若不信，可去寨子裡隨便打聽。”

熊力小組臉色不由一變。

五轉吞江蟾！

方源！

這個名字一下子就刻在他們的心中。

(ps:這是修整大綱後的第一更，呼……不會斷更的，這點大家放心。缺的更新，以後會爆發的。錯過雙倍月票真是可惜，但是為了長遠打算，這也算不得什麽了。呵，酸甜苦辣，這不過是人生的一場小雨。)