嗤嗤嗤！

接連三片臉盆大小的月刃，在空中劃出幽藍的光線。

嚓嚓嚓。

須臾之間，就有十六七隻玉眼石猴當場死亡。

追擊方源的石猴群，登時就少了一小半。

方源站在原地，並沒有前進，而是再次舉起右掌，劈空三次。

又是三道月刃，直直地撞入石猴群中，所到之處石猴翻倒一片。

石猴的屍體摔在地上，摔成一塊塊的碎石。眼球所化的玉珠，也滾跳在赤白色的地上。

方源查看了一下空竅，空竅中還剩下一大半的深紅真元。

月芒蠱的一片月刃，需求一成的淺紅真元才能催動出來。方源若是二轉初階，只能延續催動四記。到了中階，上升到八記。到高階，數量再添加一倍，提升到十六記。

方源雖然沒有達到二轉高階，但是此刻有四味酒蟲精煉出高階真元，算得是偽高階，因此戰役力暴漲。

原先這七八十隻的猴群追殺，他需求且戰且退，但是如今單靠月刃攻擊，就能迅速殲滅絕大部分。隻余下十多隻，往往又望風而逃。

“不過才兩地利間，就打通了三根石柱。這樣的速度，比先前要快了數倍！這麽算的話，一個半月後，我就能再次打統統往石林地方的道路了。”方源暗暗尋思著。

“按照花酒行者的布置風格，石林地方的地洞，就是下一道關卡。在關卡之前，極有能夠種下地藏花蠱。不過到了此步，估量花酒行者的力氣傳承也差不多了。畢竟他身受重傷，形狀極為不妙。才倉促之間設下的這道傳承。最大能夠估量。往後也最多只要一兩道的關卡了。”

有著前世的豐富閱歷，方源又想到了當初影壁上，花酒行者那般渾身浴血。危如累卵的現象，做出了判別。

花酒行者布下這道傳承，畢竟工夫太短。沒有辦法做得更多。但這只是一個傳承的特例。

其實正常的傳承，都要經過蠱師經年累月的設計和布置。有的規模龐大，有的每隔十多年才開啟一次。有的在傳承的進程中，地點並不是只要一處，而是分割成數個地點，分布在五湖四海，相互間距能夠相隔天涯海角。

後來者要承繼這樣的傳承，非得閱歷十數年甚至數十年的工夫，停止探求以及歷經各種考驗。

一些傳承。終其蠱師的終身，也未必能探求成功。往往就將這未完成的事業留給了後代子孫。

“花酒行者的這道傳承，屬於微型傳承。有個缺陷。就是傳承的東西比較稀少。但也因此有個優點，那就布置的關卡往往量體裁衣。因此相對複雜。我從這道傳承中，先後得到了白豕蠱、玉皮蠱、酒蟲。隱石蠱勉強也能算上。接上去剩下的，恐怕只要一兩朵地藏花了。但願接上去的這些蠱蟲中，有偵查類或許輔助移動的蠱蟲！”

工夫匆匆，秋去冬來。

初冬，第一場雪。

天空陰沉，雪花飄飄，灑落在青茅山上。

方源獨自一人，行進在雪地中，他剛剛從石縫秘洞處出來，如今正往山寨中趕回去。

“算算工夫，曾經過去了兩個多月，但是我打通石林的停頓，卻不斷不佳。”方源的眉眼中藏著一股陰霾。

這並非是他不肯努力，而是狼潮的前奏，曾經打響。

冬天，寒風中食物稀少，日益壯大的狼群為了搜集更多的食物果腹，末尾大范圍的獵食。

這導致狼巢周圍的野獸群，都被肅清。混亂不堪的小型獸潮頻頻發生，同時還有殘狼潮。

這些殘狼，都是被狼巢淘汰出來的。為了生活，它們成群結隊，末尾在山寨周圍顯形露跡，頻繁活動。

雖然還沒有達到衝擊山村的猖獗地步，但是凡人獵戶曾經不敢上山打獵，同時村莊中不時的有村民被狼叼走而喪命。

古月山寨為此，調動大量的蠱師，停止清剿。這樣一來，來交往往的人多了，其中又有很多的偵查蠱師，這讓方源不得不明智地，大量增加前去石縫秘洞的次數。

這樣一來，毫無疑問地，石林推進的速度就暴降了許多。

呼呼的寒風越吹越大，雪勢亦是在變大。

吼……

一聲聲低沉的獸吼，夾雜在風雪中突然傳來。

方源倏地停下腳步，警覺地四處張望。

一支小型的殘狼群，大約有二十多頭的電狼，很快就出如今他的視野裡。

“又來了麽……”方源口中喃喃，這曾經是他這個月碰到的第八次了。

但是這一次，又有些不同。

“靠著山寨這麽近的距離，都有狼群在活動了。看來接上去，家族蠱師出擊的次數會越加頻繁。石縫秘洞又距離不遠，看來接上去的這些天，我是不能再去了。”想到這裡，方源心中不由一沉。

行路難，這世上總會出現一些風雪，阻撓住人們一時行進的腳步。

狼群很快就包圍了方源。

吼吼吼！

它們低沉地咆哮著，紛紛向方源撲殺過去。

“月芒蠱。”方源心頭一動，甩手一記月刃呼的飛射出去。

幽藍的月刃劈開風雪，延續斬中殘狼，瞬間處理了三頭，到了第四頭時，殘狼忽的就地一滾，狡詐地躲過了這記月刃。

這些殘狼，雖然大多數都缺胳膊少腿，瞎眼少尾等等，但是它們有著豐富的戰役閱歷，極為狡詐。

若是一位普通的二轉中階蠱師，碰到這樣的一群殘狼，尤其是在被它們包圍之後，性命就要遭到劇烈的要挾。

不過方源卻臨危不懼。

他豐富的戰役閱歷，以及四味酒蟲精煉出來的高階的深紅真元，都是他的依仗。

殺殺殺！

他在殘狼的圍攻中，矯捷地騰挪，冷靜地閃避。武斷地出手。

一頭頭殘狼。死在了他的手上。

很快，殘狼群中電狼的數量，就銳減了一半。

嗷嗚——！

一隻頭狼發出淒厲的嗥叫。狼群登時收住攻勢，末尾撤離。

這就是殘狼的狡詐。

一發現方源是個硬骨頭，它們就武斷撤離。放棄了圍殺狩獵方源的打算。

這些老狼、病狼、傷狼，雖然沒有完美的身體形狀，但是能生活到明天，都有一套生活的智慧。

方源站在原地，靜靜地看著殘狼群消逝在風雪當中。本人的實力，能不暴露，就無須暴露。

確認了狼群曾經徹底遁走之後，方源這才蹲下身子，匆匆地采集狼屍上的東西。

狼皮、狼牙等等。都是有價值的。

雖然市價比較低，但也耐不住量多。

方源這一兩個月裡，鏟除殘狼。靠著戰利品也小賺了一筆。

雪地上。狼屍流淌出來的血液，還帶著溫熱。有了殘狼。雖然倒在了地上，但還沒有死透，狼眼中還殘留著一絲的華彩。

“在這自然中，萬物都在抗爭，都在生活，並不是僅僅只要人而已。這個天地，就是用生和死來歸結精彩的大舞台啊！”方源心中感歎著，毫不留情地給這些危如累卵的殘狼補上最後一刀。

一隻殘狼的戰役力，就曾經高出了兩隻玉眼石猴。狼群相互配合之下，戰役力又會提升一倍。

“我對付這樣的小型殘狼群還好，要是對付大型的殘狼群，或許今後對付一支小型的安康狼群，恐怕就要有費事了。”

方源隱隱感到一股壓力。

“接上去，狼潮迸發，整個家族都要動員起來，我自然也不會獨善其身。今後我獨自一人，要在野外狩獵電狼，必需要有一隻偵查類蠱蟲，或許是輔助移動的蠱。否則的話，說不定就能隕落在這次狼潮當中。”

越是閱歷豐富，方源越是能認清本人的不足。

有了四味酒蟲之後，他的戰役力曾經暴漲許多。月芒蠱、白玉蠱在手，有攻有防，再靠著前世之積聚，方源完全不屬於青書、赤山、漠顏一流。

可以說，他曾經勉強站在了家族中，二轉蠱師的一盛行列當中。

之所以是勉強，是由於他畢竟不是真正的高階，同時資質也只是丙等，有限得很。

戰力這塊曾經做到了目前最好，但要在狼潮中生活上去，戰役力只是一方面罷了。

“偵查手腕不可或缺，若是我有一隻偵查蠱蟲，就可以提早感知到狼群的接近，而迅速遠離，改變道路。或許應用蠱蟲減速奔跑，脫離狼群的圍殺，甩掉它們。”方源暗忖。

只要有這兩種蠱蟲中的一隻，他的生活幾率就會大增。兩只在手，根本上就能做到遊刃不足了。

“希望花酒行者的傳承中，有這樣的蠱蟲。若是沒有，也不打緊。按照記憶，每逢狼潮，三大家族會聯手布置戰功榜，兜售庫存的蠱蟲，其中就有許多較為珍稀的蠱。到那時，我甚至可以應用戰功，兌換白家寨或許熊家寨裡的蠱蟲。”

方源在心中謀算著，起了身。

這一會兒功夫，他就將戰利品都敏捷地打理妥當，裝在一個袋子裡，背在身上。

白雪紛紛揚揚， 很快就將狼血凍結，將狼屍覆蓋。

“快看，是方源回來了。”

“他背著袋子，又是出去狩獵殘狼的麽?”

“就是他挽救了我們山寨?”

“嘿，只是機緣巧合罷了。進程我們都清楚，假設我有那麽大的力氣，也足以做到。這不算什麽。”

方源走入山寨，一路下行人們紛紛側面，有的稱頌，有的獵奇，有的妒忌。

“方源。”赤山突然出如今一處拐角處，叫喊了一聲。

(ps:昨天重新立大綱，破費了許多工夫。過年嘛，應付也多，你們懂的。曾經是很抓緊工夫了。有人反映看到了不同的第121章節，標題是“地聽肉耳草”的，那是我之前的存稿，如今曾經刪掉了的。如今立的大綱，更緊湊了，情節也遲滯了許多。衷心謝謝大家的支持！接上去，狀況會變好的。)

[]