“有什麽事情？”方源看著赤山。

即便是在冬天，他仍舊赤裸著上身，赤紅的肌膚散發著暖意，讓人仿佛覺得靠著一隻火爐。

白雪飄落在他的身上，瞬間就消融掉。

這是因為他體內的空竅中藏著一隻雙竅火爐蠱。

火爐蠱是二轉蠱蟲，蘊藏火氣，用於進攻。禦寒只是一個附作用罷了。

赤山的眼神有些複雜，他盯著方源沉聲道：“你知道這些天，熊家寨的熊力，要找你比拚力氣的事情嗎？”

“知道。”方源點點頭。

赤山長歎一聲：“熊力要找你比氣力，不是單純的比鬥，而是關系到此次三寨聯盟的利益分配。狼潮之下，不聯盟就是滅亡。但是聯盟之後，利益如何分配卻是最關鍵的問題。因此這些天來，三寨都為此事膠著僵持。”

方源看了赤山一眼，頓時明白他主動找上門來的意思。

談判是最艱辛的事情，為了利益，三家都不會主動退讓，寸土必爭。談判桌上早已經硝煙彌漫，戰火如荼。

這個世界的價值觀，一是力量，二是親情。

青茅山三大家族，各是各家，摩擦已久，仇怨早深，自然不能動用親情和稀泥。那麽要打破談判的僵局，就得靠力量。

地球上有軍事演習，彰顯力量。這個世界異曲同工，也有切磋鬥蠱，來展現自己的強勢一面，從而爭奪更大利益。

熊力要找方源切磋，比鬥氣力，就是這個緣由。

果然，接下來赤山便道：“我和熊力交過手，他有棕熊本力蠱，已經養出一熊之力。又有熊豪蠱，能再暴漲一熊之力。疊加起來，就是雙熊之力。我遠不是他的對手，盡管不想承認，但是青茅山第一大力士的名頭，他實至名歸。”

他頓了一頓，繼續說道：“咱們就事論事，你我力氣相差並不大，所以你也不會是他的對手。但你卻不能輸，因為你是推醒了吞江蟾，將青茅山拯救的英雄。你一旦輸了，我們古月一族的利益就要受損。所以請你為了家族的利益，舍棄掉個人的名譽，選擇避戰！”

方源沉默地看著赤山。

赤山低垂下目光：“我知道這件事情對你而言，十分為難。畢竟選擇避戰，對個人的勇名簡直是毀滅性的損害。但是家族的利益為重，若是你輸了，恐怕家族要退讓得更多。家族培養了我們，我們自然也要為家族貢獻，不是嗎？家族需要你，你為了家族犧牲個人的名譽，這也是理所應當的事情！但此事因我而起，我以個人的名義，補償你一點東西，算是我的心意。”

說著，赤山就遞給方源一個大型錢袋。

方源接過來掂了一下，不由地哂笑出聲：“原來我的名譽，隻值兩百塊元石？”

赤山聽出了他話中的嘲諷之意，他眼中厲芒一閃，肅容道：“方源，你不要有憤懣之心！先前是對你好言相勸，事實上我是帶著任務而來。要你避戰，這是家族高層的秘令。你聽也得聽，不聽也得聽。請你好自為之。”

說完，他轉身離去，深深的腳印印在雪地之上。

方源看著赤山的背影，眼中露出了然的光。

“家族為了爭取最大的利益，恐怕早已經將我驅趕吞江蟾的事情，當做了談判桌上的一個籌碼。畢竟吞江蟾在這裡，對於青茅山上下都是一種危害。熊家寨方面，為了打消掉這個籌碼，就秘令熊力來挑戰我。”

“對於家族來講，我不過是個棋子罷了。熊力也是棋子，赤山更是棋子。可笑有些人心甘情願成棋子，還引以為榮，認為理所應當，這是被家族成功洗了腦的。”

“不過我本來就不想和熊力比鬥。所謂的名譽，不過是他人的讚賞罷了。這把羈絆人的枷鎖，不知拘拿了古往今來多少英雄豪傑。但對我而言，舍掉又有什麽可惜？呵呵，倒是要謝謝赤山，憑白送了我兩百塊元石。”

想到這裡，方源暗暗冷笑一聲。

自己為什麽會招來熊力的挑戰，無非是因為拯救山寨名譽罷了。赤山為什麽要挑戰熊力，無非是為了青茅山第一大力士的名譽罷了。

所謂的名，只不過是一塊虛榮的大餅。誘惑了多少人，羈絆了多少人，圈住了多少人。

可歎可歎！

雪仍舊在徐徐地下著。

整個古月山寨，靜靜地立在雪中。身邊的行人，在路上匆匆而行。

“可笑這些人，都被一張虛幻的大餅套牢了身軀！”方源眼簾低垂，睫毛下漆黑幽深的眼眸半遮半掩。

雪地中的光映照在他的臉上，少年的臉顯的蒼白，透著一股清冷。

忽的呵呵一笑，方源輕吟道：“白雪盡皚皚，天地我獨行。獨行無牽掛，孤影任去來。”

他邁開腳步，繼續行走。

一路上行人匆匆，方源卻在獨行。

不管是族人、白雪、山寨，都不過是模糊的背景罷了。

片刻之後，他回到自己的租房。

竹樓酒肆等等，都被他轉賣掉了。他依舊住在租房當中，雖然環境十分簡陋，但方源並不苛求，只要有一個落腳點就行。

盤坐在床上，方源開始修行。

蠱師修行中，突破大境界，需要天資和才情。但是突破小境界，就純粹是水磨工夫。只要時間足夠，竅壁總會被不斷地溫養，總能不斷地提升。

按照約定，到了傍晚時分，江牙來到了方源的住處。

“方源大人，這是這次的元石，請您查收。”他進了房間，恭敬地遞過五個錢袋，裡面自然裝著滿滿的元石。

元石遠超四百塊。狼潮漸漸來臨，蠱師們對於生機葉的需求，也增大了。這就導致了方源販賣生機葉的價錢，也越來越多。

方源交給江牙九片生機葉，同時問道：“我先前要你收購的東西，你辦妥了嗎？”

江牙卻露出赫然之色，搖搖頭道：“方源大人，時機不巧啊。狼潮將近，族中已經實施了物資的管制。其他的東西還好說，但是那隻魚鱗蠱，價值隻比玉皮蠱稍差。在下已經盡了全力，但恐怕一時之間難有成果。”

方源皺了皺眉頭。

魚鱗蠱是用來和隱石蠱一起合煉，煉成隱鱗蠱所用。沒有了魚鱗蠱，他就合成不了隱鱗蠱。

“不過就算是物資管制，也未必弄不來魚鱗蠱。歸根結底，也是這江牙能量太小。看來合煉隱鱗蠱這事，恐怕也得拖延下去了。”方源心中一歎。

不過他也不氣餒。

世間之事，不如意者十之八九。

此乃人生之常態，所謂“一帆風順”不過是句美好的祝福語罷了。

“白家寨盛產魚鱗蠱，家族中也有魚鱗蠱，只是數量較少罷了。看來這事情，得等到正式聯盟之後了。”

方源並不急躁，他知道一旦三家正式聯盟之後，就會設立戰功榜，鼓勵蠱師們積極獵狼。到那時，用戰功就能換取三家的物資。

當然，古月一族的月光蠱，熊家寨的熊力蠱，白家寨的溪流蠱，都是各家標志，並不在這換取的范圍內。

但是魚鱗蠱，必定有的。

危機常常伴有機遇。

對於蠱師們來講，狼潮是一次嚴峻的考驗，但同樣也是一次崛起的良機。

在狼潮的衝擊下，無數的成名蠱師死去，無數的蠱師因此成名。家族中舊有的勢力也許因此而衰弱，新生勢力昂首走上政治舞台。

到了晚上，又有意外的客人到訪。

是古月青書和古月方正。

青書開門見山，舊事重提，意欲收購方源的酒蟲。

但除此之外，他還想一同收購方源的黒豕蠱，甚至是九葉生機草。

九葉生機草絕對是非賣品，酒蟲早已經合煉成了四味酒蟲，方源想拿也拿不出來。因此都做了拒絕。

倒是黒豕蠱……“我已經又增長了一豬之力，黒豕蠱對我的利用價值已經很低了。黒豕蠱的最優晉升結果，是鋼鬃蠱，雖然說此蠱攻防一體，但對我來講，有了白玉蠱在手，用處並不大。不妨換一隻魚鱗蠱。”

方源想到這裡，就提了出來。

“魚鱗蠱？”青書微微皺了皺眉頭，旋即又點點頭，“我知道了，你的確缺少一件防禦性的蠱蟲。魚鱗蠱可以合煉成二轉鱗甲蠱，倒是能起到不錯的防禦效果。”

利用魚鱗蠱和隱石蠱合煉出隱鱗蠱的秘方，也是前世後兩百年後，一場意外而發現的優秀秘方。現在青書不知道也很正常。

方源也不揭破：“黒豕蠱比魚鱗蠱要貴的多，若是換了，你必須得補償我其中的差價。”

“這是自然。”青書點頭又問，“九葉生機草就算了，但是酒蟲你真的不賣嗎？它對你來講，也已經無用了。白白養著，還耗費元石。”

方源搖搖頭：“酒蟲的事情你就不用再提了，它是非賣品。”

青書摸摸鼻子，不禁苦笑：“方源，這事情比你想象中的要複雜。古月藥樂你知道嗎？她是藥堂家老古月藥姬的孫女，今年的學堂新生，有著乙等資質。古月藥姬十分疼愛這個孫女，曾經在樹屋中競價過一隻酒蟲，可惜沒有成功。”

“酒蟲你也用過，其中的好處你自然體會最深，我也不多說了。只是藥姬大人，為了孫女，真的很想求購這隻蠱蟲。老人的舐犢之情，完全可以理解。所以就找到你這裡來了。她是真心想要求購，開的價格很高，甚至允諾，你若在狼潮中受傷，必能得到藥堂的悉心照顧。請你好好再考慮一下吧。”

（未完待續）