“原來如此。 M”方源摸摸下巴，卻又搖搖頭道，“我這酒蟲是不賣的。既然藥姬執意要收購，不妨去找那位買了酒蟲的蠱師去。”

聽了此話，青書頓時一朵愁雲罩臉，他深深歎息道:“唉，也不知道是哪個族人，收購了這隻酒蟲，一直秘而不宣。我們是調查不出來的，總不能隨意探索其他人的空竅吧?這是侵犯，犯忌諱的事情。為了酒蟲這麽一件小事，惹了眾怒可不好。不過也可以理解這個族人，有了寶物遮掩起來，也是人之常情。”

青書並不知道，真正的收購者此時就坐在他的面前。

但青書從未懷疑過方源，在他的想法中，方源有了酒蟲，不可能購買第二隻酒蟲。買來有什麽用呢?

若他知道合煉四味酒蟲的秘方，那麽他絕對會首先懷疑方源。但就現在而言，四味酒蟲的秘方也就方源獨一份。

真正知道方源是購買者的人，是賈富。但在賈富看來，方源完全可能是給別人代買的。可能是為了親人，可能是為了情人，這無可厚非。藥姬不也是這種情況，為了孫女而購買酒蟲的嗎?

“不管怎麽說，酒蟲的事情，我是不會讓步的。”方源態度堅決，沒有松口，心中冷笑。

這就是體制了。

一方面體制強大，另一方面體制也是一種束縛。

古月藥姬是三轉的蠱師。明明比方源強大，但她礙於體制，卻不好明搶。礙於體制中的規矩，顧及自己的名聲，也不能強購。

一旁，方正忽然開口勸說道:“哥哥，酒蟲你也沒用了，何必守著它呢。藥姬奶奶很慈祥。藥樂妹妹我見過好幾次面，人很好的，她一定會善待酒蟲的。而且酒蟲對於她來講，也會很有幫助。幫助他人是快樂之本。哥哥你拯救了村子，我實在為你感到高興。這令我也面上生光。但你這次何必守著不放，這樣做，未免太小氣了些。”

方源臉色頓時一板。冷聲道:“我的好弟弟，你這是在教訓我嗎?酒蟲是我的事情。哪怕爛在手心裡。也容不得你來指手畫腳。”

他倒不至於真的生氣，只是態度是心的面具，表明了這個態度，更能讓青書明白他拒絕的決心。

“看來方源是鐵了心拒絕啊。這次故意帶著方正前來，是打錯了算盤。這兄弟倆的關系一直不和睦，弄巧成拙了。”古月青書目光一閃。

“方正，你先出去逛逛罷。”方正還想說什麽。但被青書伸手阻擋。

方正咬咬牙，終究是聽了青書的命令。

“總之這事情我不能理解。哥哥。”他打開門，留下這句話。

“我做事情。還不需要你的理解，方正。”方源面無表情。

方正開門的動作一頓，然後頭也不回，快步走出房間，砰的一聲關上房門。

這個動作令房間中的氣氛更加尷尬。

“若是沒有其他的事情，還是請青書兄回吧。”方源直接下了逐客令。

“呵呵呵。”青書乾笑了兩聲，企圖緩解氣氛，奈何方源臉色冷淡如冰，並沒有變化。

不過他秉性溫和，也不著惱。

摸摸鼻子，青書尷尬地笑起來:“的確還有一件事情。是關於九葉生機草”

“九葉生機草不賣。”方源翻了一下白眼。

“我知道，我知道。”青書連連點頭，“是生機葉的事情，這是我個人小組的私事。希望你能將生產出來的生機葉供應給我們。當然我們會給你一定的補償的。”

有生意上門，方源當然並不排斥:“那好，每片生機葉六十五塊元石。”

青書聞言，頓時咂舌。

按照市價，家族中原本的賣價是五十五塊元石。生機葉雖然是一轉消耗蠱，用一次就沒了的，但是這保命的東西，誰也不嫌多呀。

而且狼潮將近，家族也提價，一片生機葉賣到了六十塊。其實不止生機葉，很多東西的物價都在上漲，這是局勢動蕩，蠱師們也隻好捏著鼻子認了。

但青書沒有想到，方源的出價竟然比家族的價格還要高。

“嫌我這價格貴?可以不買嘛。但據我所知，狼潮之後，家族管控物資，生機葉供不應求。到時候，這方面的價格還會上漲，你想要還未必有貨呢。你說呢?”方源語氣篤定，穩坐釣魚台。

青書一噎，語氣有些無奈:“你倒是看得通透。只是你這樣提價，未免有些過分。就不怕得罪人嗎?你若降下價格，就能借勢搭建人脈。但你如此提價，反而會讓族人們怨恨你這樣子發財。”

方源仰頭哈哈一笑:“狼潮將近，我這等小人物，說不定哪天就死了。哪裡顧得上這些細枝末節呢?”

“你早就不是小人物了。人際關系更加不是細枝末節。”青書深深地看了方源一眼，然後輕輕地搖搖頭，“不過，個人有個人的想法和選擇，我也不強求。只是你要多注意一些，藥姬大人那邊可不會如此善罷甘休……告辭了。”

青書再不提購買生機葉的事情，方源的價格嚇到了他。

他是個聰明人，聰明人購買東西，不是靠購物的衝動，而是理智。聰明人心中都會有個心理的價位，超過這個價位，他們就會冷靜地收手。

方源看似隻漲了五塊元石，但是青書要購買的絕不止一片生機葉。狼潮至少要持續整整一年，消耗的生機葉的數量會很大，這樣積累起來，就很多了。

“謝謝你的提醒，慢走不送。”方源看著青書離去。心中一片清明，知道青書必定回來。

皆因他大大低估了此次狼潮的嚴重程度。

在這樣的狼潮當中，死亡會隨時降臨在每一個人的身上，生機葉是不愁賣的，在方源的記憶中，甚至炒到過一百塊的高價！

當然，這價格也是在狼潮最猛烈的時候。現在方源要做的，就是順應時局。徐徐增價。

隨著時間流逝，冬風越加寒冷。

今年的冬天對於青茅山的三家山寨來講，顯得比往年更冷一些。

就拿古月山寨來講。

越來越多的殘狼，出現在山寨周圍。

家族中發布大量的任務，幾乎清一色的都是剿滅殘狼的內容。

到了十二月，殘狼群的數量達到最高峰，這令局勢直轉而下。達到惡劣的程度。甚至出現了，山腳的一座村莊。被一大股的狼群屠盡的情況。

好在駐扎在村子裡的十多位蠱師。及時主動的撤退了。這令家族高層暗松了一口氣，死一位蠱師，他們都要心疼半天。至於凡人，都是奴仆，死就死吧。

這個世界上，可沒有什麽人權可講。

一個蠱師的命，比一百個凡人的命都要高貴。這是所有人共同的觀點。

只是傷亡是絕對少不了的，因此山寨中一到晚上。就常有隱隱的哀哭和悲泣。

山寨中彌漫著一股悲傷和壓抑。

殘狼群還只是前奏，真正的狼潮要更加可怕。

越來越多的人意識到。今年的狼潮可能非同以往。

在這樣的壓力下，僵持的談判得到了迅速的進展，三寨聯盟促成了。

一月，冬末。

會盟坡，三寨會盟。

小雪如白色絨毛，慢慢地飄零而下。

成百上千的蠱師，匯聚在這裡，形成一股巨大規模。

會盟坡本是一個普普通通的山坡。但在歷史上，古月一族的二代族長就在此處促成了首次的三寨聯盟。從此以後，接下來的所有聯盟，都在此地進行。

歷經多年的改造，如今的會盟坡已經比原本面貌大了數十倍，簡直就是一個巨大的廣場。

廣場中靠著山壁的那邊，豎立著高大的巨石。

巨石台上，有石頭雕刻而成的樓台，樓台中石桌石椅俱全，三家的高層此時正坐在裡面，密切地商談。

巨石樓台下，三寨的蠱師涇渭分明地站著，形成三個龐大的團體。

蠱師們都穿著相似的武服，帶著腰帶，各自的修為一目了然。方源亦在其中。

他暗暗打量觀察。

台下的這些蠱師，都是二轉蠱師。一轉蠱師大多都負責後勤，二轉蠱師才是真正的主流部隊。至於三轉蠱師，皆是家老。像古月山寨這樣的中型家族，每一代辛辛苦苦地積累下來，也就那麽二十幾個家老。

方源在觀察，其他的蠱師也在觀察。無數的目光相互交雜，有仇恨，有好奇，有警惕。

古月一族的蠱師，普遍身形偏瘦。熊家寨的蠱師，則幾乎都很壯實，從外形看上去就知道氣力很大。白家寨的人，可能是處於後山瀑布，肌膚都偏白，帶著一股陰氣。

“那個長頭髮的就是古月青書， 二轉巔峰，是古月一族的二轉第一人。”有人指指點點。

“漠顏！哼，就是你這賤人，斷去我的一隻手臂。狼潮之後，我一定要討回來！！”有人心中冷哼。

“哇，那個騎在巨熊身上的女子，應該就是熊家寨的熊驕嫚了。不要被她可愛的外表迷惑了，她戰鬥起來十分瘋狂。”

“看到那個白白的女胖子了嗎?那是白家的白重水，二轉高階的強者，擁有水豚蠱，為人很浪，極好男色。你們新人都要小心，不要被她給推倒了。”

……

三家山寨的恩怨情仇，早已經深厚無比。

會盟坡上議論聲越來越大，噪雜一片。很多蠱師前輩都在指指點點，為新人後輩介紹其他兩家的強者，提醒他們今後要小心注意。RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。