“傳統霸主的古月一族，新進崛起的白家寨，不容小覷的熊家寨……”方源目光逡巡，站在人群中，縱觀全局。m

古月族有青書、赤山、漠顏，熊家、白家同樣有出色的二轉蠱師精英。

再加上石樓上，各族的族長以及當權家老，會盟坡上可以說是群英薈萃。

“不曉得哪一位是白凝冰呢?那個象征著白家崛起的男人！”

“白凝冰已經三轉修為，肯定不在二轉蠱師裡面了。”

“貌似石樓上也沒有啊。”

漸漸地，人們討論的話題，都集中在白凝冰的身上。

白凝冰雖然沒有出現，但是他的光芒已經蓋壓了石樓下所有的蠱師。

“遙記三年前的會盟坡上，就是他白凝冰第一個站出來，當眾邀戰鬥蠱。短短三年之後，他就成了三轉的家老，想想看真是有一種恐怖。”

“他是一飛衝天了，二轉的時候，就擊敗了熊家寨的一位家老，此子前途不可限量啊。”

“關鍵是現在他已經成長起來了，按照這樣的進展下去，他足以成長為四轉強者，甚至五轉都有可能。至於六轉……”

“五轉為凡，六轉成仙，五轉就已經很了不得了。六轉?哼！你們不要太高估他了……”

“這也不一定啊，未來的事情誰說的準?”

……

在這樣的議論聲中。石樓上三位族長站了起來，俯瞰台下的上千名蠱師。

古月族長居中，白家族長、熊家族長分別位列他的左右。

會盟坡漸漸地安靜下來。

古月博手扶欄杆，掃視一眼，言簡意賅:“三寨會盟，同舟共濟。鬥蠱大會，以切磋為主，點到為止。開始吧。”

會盟坡上一片寂靜。眾人你望我我望你。

三家會盟，都會有一場鬥蠱大會。目的除了彰顯本族實力之外，更有促進交流，暫時化解恩怨，達成協作共識的目的。

只是究竟是誰第一個站出來呢?

第一個站出來挑戰的蠱師，若是當眾失敗了，個人的面子上可就不好看了。更是削了樓上家族高層的臉面。

上一屆。是白凝冰站了出來。但這一屆……

眾人正遲疑間，熊家寨這邊。忽然有一組蠱師越眾而出。正是熊力小組。

頓時，這小組五人身上，就牽引了無數人的目光。

熊力小組走過古月一族的陣營，在眾目睽睽之下，站到了白家寨的陣營前。

“是熊力啊。”

“青茅山第一大力士?”

“不錯。據說不久前，古月一族的赤山也當眾輸給了他。他的名號無人撼動，就算是白凝冰也不行。”

“可惡。古月一族不去，是專門欺負我們白家寨的嗎?”

白家寨的陣營中。傳來一陣陣微微的騷動。很多人都認識熊力，心中感到了一股壓力。、

但是熊力掃了一圈。一直站在原地，倒是身旁的熊薑站了出來。

熊薑身材瘦削，在熊家壯漢遍地的環境中，顯得十分突出。

他向前邁出幾步，面對著白家寨的眾多蠱師，抱拳道:“熊家寨熊薑，向白病已兄請教。”

此言一出，頓時石樓下傳來不可抑止的驚呼聲。

白病已的地位，相當於赤山、熊力一流。在白家寨的年青蠱師中，僅次於白凝冰。熊薑要和他鬥蠱，明顯是想以弱戰強。

但他能行嗎?

白病已臉色陰沉地站了出來，他身材矮小，臉色蒼白，像是大病初愈的病人，有點弱不禁風的樣子。但沒有人敢小覷他。

“熊薑你敢向我挑戰，也算是有些勇氣。你想怎麽比?說吧，我都接著。”他對熊薑道。

熊薑陰測測地笑了聲:“我擅長防禦，白兄你則是長於進攻。這樣吧，你防守你進攻。給你三次的進攻機會，咱們再看結果。”

這不是生死鬥，只是切磋。

但熊薑這般有信心，明顯是有備而來，倒讓不少人泛起了嘀咕。

白病已一挑眉頭:“熊薑，不管你得了什麽蠱蟲，但你終究是二轉蠱師，修為放在這兒呢。你真以為你能擋住我的水鑽蠱?要把你打傷了，可不能賴我。”

熊薑嘿了一聲:“試試怎麽知道?來吧。”

說著，他就催動體內蠱蟲，渾身肌膚頓時褪色，變得乾枯慘綠，仿佛是陰沉的死木。

同時他的牙齒變得又尖又長，上下四顆犬牙都齜出了嘴唇。

並且，他的雙眼的瞳孔也變成了綠瑩瑩的綠瞳。

這是二轉遊僵蠱。

只要催動起來，就能使人變成僵屍。

相比較活人，僵屍更能抵抗拳腳攻擊，恢復力更加強大。但是懼怕火雷光，不過對於水風毒的攻擊，防禦力反而更高。

同時，僵屍在陽光下的戰鬥力，遠不如在黑夜中強大，受著天時的影響。

“即便是這樣，我也不懼。”白病已冷笑一聲，舉起右手。

在所有人目光的注視下，他將五指並攏到一點，拳頭窩縮起來。

先是一滴水珠子，在他五指上憑空凝聚起來。然後轉眼之間，水珠膨脹開來，化成一股湍急的水流。從五指的起點開始，繞著白病已的手掌旋轉。

兩個呼吸的功夫，白病已的手拳上，就形成了一個不斷自轉的，淡藍色的螺旋水鑽頭。

二轉水鑽蠱！

能鑽破山石鋼鐵，攻堅能力極為可觀，幾乎難有蠱蟲能防禦得住。

“接招吧。”白病已咳嗽一聲，右拳擊去。

熊薑舉起雙臂。組成臂盾。

水鑽擊打在他的手臂上，大量的水液飛濺出去，雙方僵持了幾個呼吸的功夫。忽然水鑽轉速激增，將熊薑打飛五六步之遠。

熊薑倒在地上，但很快一個鯉魚打挺，又站了起來。

只是他的雙臂上的肌肉，幾乎都被水流絞碎了，露出慘白的手臂枯骨。

白家的蠱師見到此景。不由地發出一陣歡呼。唯有少數人深深地皺起了眉頭。

“嘿嘿嘿……”熊薑陰笑幾聲，對自己的傷勢毫不在意。他化身僵屍，痛感早已經降至為零。

白病已站著原地，忽然蒼白的臉色驟變，猛地吐出一口鮮血。

白家蠱師的歡呼聲戛然而止。

“怎麽會這樣?！”有人驚呼。

“是影殤蠱！”白病已深深地盯著腳下，熊薑的影子呈現出一種詭異的扭曲，鋪成在雪地之上。將熊薑和白病已聯系在一起。

“看來是我贏了，白兄。有了這影殤蠱。我受多少的傷。你也要承受其中的十分之一。我本就擅長防禦，而你只是進攻蠱師，身體並不健康，就算是十分之一的傷害，你也承受不起啊。”熊薑淡淡地道。

白病已擦了擦嘴邊的血跡，深深地盯著熊薑看了好一會兒，這才道:“好。真是好的很。你心思巧妙，技高一籌。我輸了。”

他當眾認輸了。

“太卑鄙了。”

“簡直是陰險無恥！”

“沒有想到他竟然有一隻影殤蠱蟲，白病已前輩完全是被他算計了。”

……

白家寨的蠱師們爆發出一股噪雜的聲浪。

熊薑抱拳道:“不敢當。真要戰起來，相信最終的勝者還是白兄。影殤蠱畢竟范圍有限，只能欺負一下近戰蠱師。這一次的狼潮，還請白兄多多關照！”

“應當的。”白病已的表情緩和了一絲，點點頭。

白家的眾蠱師的聲音，也弱了下來。

站在石樓上，一直憑高俯看的三大家族高層，看到此景，亦是微不可察地點點頭。

鬥蠱大會，只是切磋，不是鬥狠。熊薑主動暴露出一份底牌，也是為了增加相互間的了解和信任。

不管是熊薑，還是白病已的態度，都很好。

這樣一處理，白家的蠱師就算心裡頭不承認，也不得不對熊薑有些隱隱的佩服。

畢竟強者總是受到尊敬的。

“熊力小組算是開了一個好頭啊。”古月博輕輕讚道。

“呵呵呵。”身旁的熊家族長輕笑兩聲，熊薑算是給他長臉了。

另一旁的白家族長的面色，則有一絲的難看。

但熊力小組並沒有見好就收，他們五人離開白家這邊，又來到古月一族的面前。

“挑戰完了白家，又想挑戰我們古月一族嗎?”

“糟糕，這次是熊力本人站出來了！”

古月族人也不免有些緊張，許多人的目光都紛紛聚集在赤山、漠顏以及青書的身上。

但哪知熊力卻大聲地道:“哪一位是方源，請站出來。聽說你能獨自一人驅趕了那吞江蟾，不如大家比試一番氣力！”

一瞬間，眾人大嘩。

熊力站了出來，卻沒有挑戰青書、赤山或者漠顏，而是指名道姓挑了一個新人後輩。

“方源，方源是誰?”一些其他山寨的蠱師還是第一次聽說這個名字。

“一個人驅趕了吞江蟾，我的天，那可是五轉蠱蟲啊。有沒有這麽牛啊！”許多人都投來驚奇的目光。

古月一族的蠱師們自動讓開了一條通道，將人群中的方源暴露出來。

再無東西阻礙視線，熊力和方源四目相對。

熊力的嘴角扯起一個弧度，很有風度地沉聲道:“還望方源你不吝賜教。”

“這個方源，究竟是何方神聖，也不是長著三頭六臂嘛。”

“驅趕吞江蟾也是機緣巧合，不是什麽難事。嘿，被熊力這肌肉男盯上，這次他有大麻煩了。”

“方源，你一次你是實在避不開了。唉，那就隻好硬著頭皮去戰吧！”赤山心中歎著。

“哦，這樣啊……”方源一臉平淡地聳聳肩，道，“那我認輸。”

此話一出，眾人齊齊一愣。RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。