認輸……

方源的話，還回繞在眾人的耳中。 m

一時間，石樓下幾乎所有的二轉蠱師，都將驚異的目光集中在方源的身上。

方源視若無睹，抱臂立在原地，一臉平靜。

“認輸?居然直接認輸了，我沒有聽錯吧?”

“那個就是方源?連出手的膽量都沒有，呵呵。”

“不得不承認熊力的氣勢，的確強大。但即便是輸，總也得走個過場才是。直接認輸，不僅是自己懦弱，更丟家族的臉面啊。”

……

漸漸地，竊竊私語聲宛若平靜的湖面上泛起的一陣陣漣漪。

從起初的驚異之後，眾多蠱師的目光，都變成了鄙夷、輕視、幸災樂禍。

不少古月一族的蠱師，都站立不安起來。來自熊家以及白家蠱師的目光，就好像是一根根無形的針，刺痛了他們心中的自尊心。

方源是古月一族中人，他直接認輸，連帶著他們都感到顏面無光。

“怎麽可以認輸呢?方源，你可是古月家的男兒，站出去，和熊力勇敢一戰！”

“不過，就算是輸了也沒有什麽大不了的。”

“連出手的勇氣都沒有，那才是真正的丟臉呢！”

古月族的一些蠱師，都叫起來，攛掇著方源出去應戰。

方源面不改色，聽著這些話就像是聽一群狗在叫。

所謂的名譽、臉面、榮耀，不過是一張畫餅。上位者套在組織成員脖子上的枷鎖罷了。

這群蠱師，亦不過是一條條脖子上拴著繩索的狗。

熊力定定地看著方源，忽然一笑:“真是令我失望啊。想不到古月家的勇武，就是這樣子的嗎?”

這話讓古月一族的蠱師們的臉色，都難看起來。

熊家寨那邊則傳來一陣陣哄笑。就連白家寨的蠱師們，也用嘲諷的目光打量著古月一族。

方源周圍的人，亦是紛紛移動腳步。盡皆遠離他，一副羞與為伍的神色。

很快方源周圍五步以內，就都空無一人。

方源獨自站在原地。我行我素，格格不入卻神色平靜。

他人看中勇武的名譽，但方源卻嗤之以鼻。這就不由自主地，引發了眾人對方源的厭惡。

因為方源對名譽的蔑視，是對大眾價值觀的否定。否定了這種價值觀，就是否定了一直以來遵循著這種價值觀生活的大眾。

他人自然不願意否定自身的價值，覺得自己活錯了。所以自然而然地，潛意識裡就開始抵製方源，排斥方源。

心靈不強大的人，會被這種排斥打敗，從而改變自己，使自己大眾化。

但方源正需要這種排斥。他身上的秘密越來越多了，他需要形單影隻。同時，這些人也沒有結交的價值。記憶裡，青茅山三大山寨雖然從狼潮中艱難地保存下來，但是兩年後那場事故後統統滅亡。從此青茅山化成一片冰寂死地。

方源所需要做的，只是趁著這段時間，盡最大努力成長起來，及時脫離家族，避開殺身之禍。

眼看著如此不利的局面，作為古月山寨中二轉第一人的青書。不得不站出來。

“熊力，不如我們來切磋一下吧。”

“嘿嘿，你想怎麽比?”熊力雖然笑著，但是表情上卻不免流露出凝重之意。

古月青書並不看著熊力，而是微微抬起手掌，暗中催動真元，目光低垂注視著手掌中緩緩生長出的青藤。

他緩緩地道:“就試試你的氣力吧。如果你能從我青藤的束縛中掙脫開來，我就算輸了。可好?”

“嘿嘿，不錯的提議，那就來吧。”熊力咧嘴一笑，眼中露著精芒。

他暗忖:自己本身已經養了一熊之力，又有熊豪蠱爆發出的力量，疊加起來就是雙熊之力。青藤雖然堅韌，但是依靠雙熊之力絕對能掙脫出來。熊薑已經勝了白病已，若自己再勝青書，絕對大漲臉面！

青書溫和一笑，不再說話，只是伸出雙掌，平攤開來，兩棵青藤從手掌心中越來越長，如兩條靈活的綠蟒，攀上熊力的身軀，纏繞在他的身上。

熊力雙手垂在腰間，青藤就繞著他的雙臂，頃刻間纏了十幾道，將他的兩隻手和腰背都緊緊地捆綁在一起。

其他蠱師都目不轉睛地看著這場對決。

“請。”青書對熊力道。

熊力頓時雙目圓瞪，猛地攥緊雙拳，開始發力。

他的身上一塊塊的肌肉，突顯出來，仿佛是巨石塊壘。

一熊之力！

嘣嘣嘣。

一根根的青藤，在他巨力之下，開始一根根的崩斷。

“哈哈哈，青書兄，看來這場切磋是我贏了！”熊力一邊爆發著力量，一邊仍有余力開口說話。

“青書前輩……”一旁的方正看得雙手冒汗，一臉緊張。

其他古月族的蠱師，亦是如此。古月青書是他們的第一人，如果切磋再敗，那這次古月一族的臉面就丟光了！

“那可未必。”古月青書微微一笑，雙眼透出一股自信的亮光。

他話音剛落，手中的青藤就起了變化。原本碧綠的顏色，陡然間變成了墨綠色。同時藤蔓變得更粗壯，周邊都開始長出了綠色的寬大藤葉。

熊力面色一變，察覺到來自青藤上的絞力突然加重了十倍不止。

更讓他心驚的是，那些被他崩斷的青藤，生長起來，又將斷裂的地方鏈接在了一起。

熊豪蠱！

他心知不妙，連忙催動空竅內的熊豪蠱。

頓時，他頭髮如鋼針般直直地豎起。渾身的肌肉都鼓脹開來，整個人都似膨脹高大了許多。

雙熊之力！

青藤嘎吱作響，在這樣的恐怖力量之下，卻仍舊堅韌不斷，牢牢禁錮住熊力。

熊力臉色漲得通紅，使出了最大的力氣，企圖掙斷青藤。但是最終。他也只是崩斷了一根，就再也難以為繼了。

“我輸了。”他主動撤掉熊豪蠱的加持之力，氣喘籲籲地道。

“承讓承讓。”青書拱拱手。收回了青藤。

“青書大人，您真是好樣的。”古月一族的蠱師們一片歡騰。

“真不愧是青書前輩，哥哥和他比較起來。根本就不能比啊。”方正站在青書的身側，看著後者，雙目閃閃，帶著一絲崇拜。

熊力用複雜的眼光看著古月青書。自己在進步，收獲了棕熊本力蠱，而青書也在進步。雖然不知道他用的什麽手段，但這才是自己的對手啊，至於那個方源不過是一介新人，根本不足為慮。

“果然是木魅蠱。”方源遙遙注視著青書，心中暗道。

正面對著古月青書的熊力並沒有發現。古月青書的頭髮上，已經長出了一兩片新鮮翠綠的樹葉。

這正是使用了木魅蠱的一個跡象。

所謂木魅，就是樹精。

使用了木魅蠱，就能化身為樹精，進行戰鬥。

樹精是很奇特的生靈。它能直接汲取天地中的元氣，化為己用。

而蠱師是不行的，只能運用空竅中的真元。

一旦使用了木魅蠱，化身為木魅樹精，蠱師就能直接從空氣中汲取天地元氣，補充自身真元。等若是汲取元石中的天然真元。

尋常蠱師戰鬥的時候。不可能分出心神來，一邊戰鬥一邊汲取元石中的天然真元。

但是化身為樹精，汲取天地元氣就是一種本能，根本不需要分心。這就意味著，使用木魅蠱的蠱師，最擅長持久戰。真元雖然談不上取之不盡用之不竭，但因為有著不斷地補充，導致戰鬥時間能暴漲三倍！

同時一旦化為樹精，對青藤蠱、松針蠱之類的蠱蟲，也有一種增幅的作用。

方源瞬間聯想到了很多東西:“木魅蠱的合煉晉升，可以說是天底下最奢侈的晉升路線之一。它是三轉蠱，需要和百年壽蠱合煉，晉升為四轉百年木魅。再和千年壽蠱合煉，成為五轉千年木魅。這個合煉的秘方，眾所皆知，流傳極廣，但絕少有蠱師用上這個秘方。皆因壽蠱更加珍貴，尋到了壽蠱，通常蠱師都是直接用了，增長自身的壽命。”

這個世界上，人類若無災無病，最多只能活到一百歲。一百年，是人類壽命的極限。

但是若用了壽蠱，就能增長壽命。

百年壽蠱，就是增長百年陽壽。千年壽蠱，就意味著能多活一千年。

壽蠱珍稀無比，為世人所共求。

方源前世活了五百多年，就是先後使用了五隻百年壽蠱。共增加了五百年的陽壽。本來連著他本來的百年壽歲，可以活到六百歲。但是在中途，遭到正派圍攻，不得不自爆身亡了。

壽蠱代表著“長生”，能讓人活得更久。但不意味“不死”。

“木魅蠱雖然強大，但是亦有缺陷。那就是蠱師每一次使用的時間，不能太久。太久了，木魅蠱的力量就會影響蠱師的身軀，使得肌肉木化，最終變成一具樹人屍體。前世的古月青書，就是這樣死的。”

想到這裡，方源的目光閃了閃。

一般強大的蠱蟲，弊端也會很大， 需要和其他的蠱蟲搭配起來使用。否則的話，會對蠱師本身產生不利的影響。

熊薑的遊僵蠱，最好和血氣蠱搭配使用。否則使用過多，自身的血液越來越少，真的就僵屍化了。

熊力一組回到自家陣營，他們先是戰勝了白病已，又被青書所敗。但即便如此，仍舊收獲了許多掌聲和讚歎。

“漠顏，我要向你挑戰。”

“來來來，熊驕嫚，我來和你大戰一場！”

……

繼熊力小組之後，整個場面陡然間熱鬧起來。許多蠱師紛紛出馬，挑戰心目中的強敵，彰顯自身的勇武。

會盟坡上一陣混亂，切磋鬥蠱精彩紛呈。

真正的鬥蠱切磋這才剛剛開始。RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。