一直到傍晚時分，鬥蠱大會這才將將結束。

會盟坡上，蠱師們的三大家族陣營，已經再不像之前那般涇渭分明。蠱師們布滿了整個山坡，只是隱隱殘留著三個較為密集的人群。

鬥蠱切磋，是一種發泄，亦是一種妥協。

在這個以力量為第一價值觀的世界裡，有了力量就能得到尊重，才有合作的基礎。

自從熊力挑戰過方源之後，就再也沒有蠱師來找他。

方源只是個新人，還沒有和其他兩家的蠱師產生多少交接，更沒有什麽恩怨情仇。至於本寨子裡的蠱師，在這樣的場合下，也從不會挑戰同族之人。

尤其是，方源主動認輸，更讓其他的蠱師失去了對他的興趣。這樣的一個“憊懶”、“懦弱”的對手，就算是戰勝了又有什麽值得吹噓的呢?

不想被人踩，有兩個途徑。一個是變成強者，強大到讓任何人都不敢踩。第二個是變成狗屎，讓其他人都不屑踩。

方源並不在乎什麽狗屎、強者的名譽，他向來行事不擇手段，並且只在乎結果。沒有人來約鬥他，這讓他甚是輕松。

周圍人鄙視、輕蔑的目光，他更是視若無睹。若是連這些目光都承受不了，他還談什麽魔道追求?

會盟成功地結束了，古月一族、白家、熊家暫時達成了盟約。

第一，頒布法令。三族暫時拋去過往恩怨，共同對抗狼潮。危急時必須相互援助。同時嚴禁內部殘殺，設立調查督戰組，一經發現，殺人者首先被驅逐家族，同時三家聯手製裁，殺人者必須償命。若殺人者逃亡在外，將以其親屬抵命。

就算是蠱師死亡。從屍體上回收的蠱蟲也必須上繳，私自吞沒使用，一律以殺人罪處理。蠱蟲上繳之後。可兌換戰功。

第二，設立戰功榜。以小組為單位，時刻顯示三大家族各個小組的戰績排名。一顆電狼眼珠兌換十點戰功。戰功可兌換蠱蟲、元石等等物資。

戰功榜的出現，自然激發了蠱師們無以倫比的熱情。

鬥蠱切磋的結果，並不能說明雙方真正戰鬥起來的結果。就拿熊薑和白病已來說，除了水鑽蠱之外，白病已自然還有其他的進攻手段。而熊薑的影殤蠱的有效范圍，卻只有十米。

並且任何的一場戰鬥，對於結果的影響因素都會很多。

鬥蠱切磋缺乏一定的說服力，但是戰功榜卻提供了一個更為公平的競爭舞台。

三大家族的蠱師們，無不奮力狩獵電狼，爭取戰功榜上更好的名次。

這不僅關乎自身的榮耀。更關系著家族的臉面。

尤其是戰功榜的前三名，呈現出空前激烈的競爭景象。幾乎每隔一天，前三位的名次都會有所變化。

很快，一個多月的時間就過去了。

冬去春來，萬物萌發。

一場戰鬥之後。

方源踩著地上的殘雪。鼻息微喘，環顧著身邊的戰場。

戰場上，倒著十多頭電狼，都已經死了。狼血和碎屍隨處可見，空氣中亦是彌漫著濃濃的血腥氣味。

嗷嗚……

就在這時，不遠處忽然又傳來狼嚎之聲。

方源面色微微一變。憑借著經驗，他知道有一支狼群正在迅速接近這裡。

若換做其他蠱師，歷經一場激戰，空竅中真元不足，恐怕已經打起了退堂鼓。但方源卻不管這些，仍舊蹲下身子，采集狼屍中的眼珠子。

他動作熟練，極有效率，但即使如此，當他采集完畢之後，已經顯露了狼群的半包圍當中。

這是一支中型狼群，足有上百隻的殘狼，綠瑩瑩的狼眼流露出凶殘的氣息，緊緊地盯住方源毫不放松。

方源將狼眼收好，微笑著站起來，然後身影如水波蕩漾了一下，緩緩地消失在了原地。

奔襲而來的狼群，頓時騷動了一陣。不少殘狼，腳步都頓住，都露出疑惑猶豫之態。

畢竟都是野獸，對於這樣的神奇一幕，難以理解。

“不過，這也是因為電狼主要利用一雙狼眼觀察，而並非是利用鼻子。電狼是這個世界的奇妙生物，它們的視力有如蒼鷹般銳利，但是嗅覺卻不比人類好到哪裡去。我的隱鱗蠱恰好克制電狼這種野獸，但是卻瞞不過一隻狗的鼻子。”方源心中有數的很。

隱鱗蠱是他在鬥蠱會之前，就已經合煉成功。它就像是一塊鯉魚化石，灰撲撲的，躺在方源的真元海中，任由真元之水在它表面栩栩如生的魚鱗上流過。

而方源先前缺少的魚鱗蠱，自然是用黒豕蠱和青書兌換而來的。

有著這隻隱鱗蠱，方源在狼群的眼皮子底下安然遠去。

這種情形，在這些天裡，已經發生了許多次了。

一般的狼或者犬，嗅覺都會很靈敏。但是電狼不同，它的速度很快，沒有銳利的視線，是會撞到樹木和山石上的。

不過大自然是公平的，在賦予了它們銳利的狼瞳的同時，剝奪了它們的靈敏的嗅覺。

然而，雷冠頭狼又不同。

方源有了隱鱗蠱，完全能在普通的狼潮中遊刃有余。但是在雷冠頭狼這樣的萬獸王的面前，卻是無所遁跡。

皆因雷冠頭狼的雙眼中，往往寄居著電眼蠱，此蠱能窺破隱行之身。

除了電眼蠱之外，其實還有其他的許多蠱蟲，能察覺到隱去身形的方源。

就比如說蛇信蠱，可以感知熱量。獸語蠱，能讓蠱師從和野獸的對話中得到訊息。順風耳蠱，能使蠱師的聽覺能力變得極其靈敏。

所以。有了隱鱗蠱，並不代表方源就能安全無恙，頂多是有了一個小小的保命手段。

回到山寨時，還是晌午。

春日明媚，山寨門前人來人往。和往年不同，路上的行人多數都是蠱師，只有極少數的凡人。

在狼潮的影響下。野外並不安全。獵戶們完全不敢上山狩獵，農田也都荒廢了。

街道上，蠱師們卻是士氣高漲。一個個血跡斑斑地從外歸來，或者精神煥發地出發。

他們或是談論著戰功榜上的名次，或是探討著獵殺電狼的經驗心得。或是議論著其他寨子的優秀蠱師。

方源夾雜在人群中走入山寨，來到家主閣前的廣場。

廣場上已經搭上了台子，兌換戰功就在此處。

大量的蠱師匯集在這裡，一轉蠱師們記錄著。一部分二轉蠱師則相互擁擠著，用沾著血跡的狼眼換取戰功。

還有一部分，則在消去戰功，用來兌換元石或者蠱蟲，食料等等。

廣場中央，一根巨幡豎立起來，幡面上遊動著這個世界的文字。時時刻刻地變化著。

這是戰功榜，上面寄托著十多隻遊字蠱。

一轉的遊字蠱，被一轉的後勤蠱師們操縱著，能在幡面上隨心所欲地轉化成文字內容。

“哼，第一名怎麽還是白家的白病已小組?”有人望著戰功榜。皺起眉頭。

“我看看，白病已是第一，我族的青書小組是第二，熊力小組是第三……我的小組，是第一百三十七位。”有的蠱師則默數著。

這時忽然有人叫道:“變了，變了！青書小組上了第一位次。將白家的病秧子擠下去了！”

戰功榜上，標志著第二位青書小組的文字，忽然由靜化動，向上攀登。將第一名的白病已小組一“手”扯了下來，然後自己登上第一位，同時還用“腳”踩了踩。

文字上這種人性化的動作，當然是操縱遊字蠱的蠱師所為。

看到這番有趣的變化，廣場中的蠱師都爆發出一陣哈哈大笑，對在場的青書小組豎起了大拇指，交口稱讚不絕。那位操縱遊字蠱的一轉蠱師更是滿面紅光，帶著興奮的神色。

“青書大人，您真不愧是我們二轉蠱師的第一人！”

“青書大人，您真是好樣的。”

古月青書走在人群中，微笑以待。身後的古月方正則握緊雙拳，亦步亦趨，神色中流露出激動的情懷。

周圍的讚譽撲面而來，充斥了少年渴望榮耀的火熱心田。這讓方正覺得自己正走在光明的坦途上，無形中他對家族的認同更加深了一步。

“哥哥……”他意外地瞥見人群中默默站立，抱臂旁觀的方源。

“哥哥，你還是形單影隻，獨自一人啊。難怪你的小組從一開始，就在戰功榜上墊底呢。只有自己主動敞開心扉，融入集體，才能感覺到家族的溫暖和快樂啊。”方正心中歎息一聲，忽然覺得方源有些可憐可悲。

像方源這樣，獨自一人打拚，身邊沒有同伴，根本就感覺不到那種家族中的親情，戰場中的戰友情。

一個人面對所有的一切，不僅危險，更是無趣。

一個人活著，若沒有友情、愛情、親情，他活著還有什麽意思?

方源站在人群中，默默地看著高高豎立著的戰功榜。毫無疑問，在戰功榜最後一位，寫著“方源小組”四個大字。

別的蠱師，看到這裡，都以為恥辱。但方源目光平淡得很，不以為意。

他被古月博提拔為組長之後，就從未打算過招攬其他組員。他是光杆組長，青茅山三大家族中，最特殊的小組。

只有他一人，當然每天狩獵的成果就沒有其他小組的多。當然，依方源目前的個人實力，真正爆發出來，排位絕非是最後一位。

但這對方源來講毫無意義。

他不是太需要戰功的，生活物資、蠱蟲的食料，他都有所囤積。先前打算用戰功兌換一隻魚鱗蠱，但現在他已經不需要了。

他現在每天狩獵電狼，一個是應景兒，做做樣子，第二個就是積累一些戰功，用來換取月蘭花瓣。

畢竟，他的月芒蠱還需要這種食物。

大半個月的時間一晃即逝，春意漸濃。

樹木抽出新綠，路邊野花盛開。

溫暖的春風醺醺欲醉，蠱師們在戰鬥中凱歌高唱，戰局形勢越來越好。

方源走在街道上，看到的都是眾人洋溢的笑臉，聽到的都是相互誇讚，標榜勇武的話。

當然，也有一些蠱師憂心忡忡，愁眉不展。這樣的蠱師，大多都是老者，人生經驗豐富，知道真正的狼潮還在夏秋兩季。

方源心中一片了然。

“造成這樣的情形，一個是因為三寨聯盟，降低了相互間的防備，因此有更多的蠱師投入到了抵抗狼潮的事情中。第二個原因，是剿滅的電狼，只是殘狼。第三是春天到了，狼潮中電狼群忙著交配繁衍。等到了夏季，真正的精壯狼群將如潮水般從四處湧來。對三家山寨都將造成巨大的傷亡。”

想到這裡，方源眼中寒芒一閃。

今年的狼潮厲害程度，將超越歷史，達到空前的地步。就算是家族高層，也大大低估了狼潮的嚴重程度。

記憶中，大部分的蠱師都將死去。三大家族積累出的底蘊，都幾乎將消耗一空。

方源從未想過去提醒家族高層。一來就算是提醒了，家族也未必重視他的這個建議。重視了更麻煩，他解釋不清楚這個消息的來源。二來提醒了也沒用，這是實力差距。三者，也是最關鍵的原因，提醒家族並不符合他的最大利益！

寧我負天下人，不教天下人負我！！

什麽親情、友情、愛情，不過是人生中的一些點綴，能和男人的大業相比麽?

地球上，項羽要烹了劉邦的父親，漢太祖劉邦笑著說:烹吧，不要忘了到時候分我一塊肉。

唐太宗李世民玄武門殺兄弟，曹操的軍隊沒有軍糧了，殺人煮成人肉干，當做口糧。劉備借荊州有借無還。

高層宣揚鼓吹的價值觀、道德觀，都不過是維護統治的工具罷了。

真要被這些束縛住，還能成什麽大事?

踏上真正高位的人，哪一個雙手不沾著血，踏著屍骨?資本家的資金原始積累，都是血腥的。任何的政治家都是肮髒的。所謂的慈善家，都是拿金錢換取社會名望的。

只是成功者，大多矯飾遮掩了過往的不堪。被成功者的自傳騙住的人才是蠢材。

“這些蠢材比比皆是，被感情和道德框住，活該被統治被愚弄被擺布。更可悲的是，見到其他人沒有被框住，往往就會跳出來，不斷指責和批評，想要將這樣的價值觀灌輸給自由者，見不得其他人比他們自由。並且在這個過程中，還享受著一種莫名其妙的道德優越感、幸福感。 ”

方源想到這裡，望著走在身邊的蠱師們。

這些人，空有一身本領，有的人修為比他都要高。但又有什麽用?

都不過是些棋子，被框住的奴犬罷了。

其實真正禁錮一個人成就的，往往不是天資，而是思想。

任何一個組織，人一生下來，就被不斷地灌輸價值觀，不斷地洗腦。要想有超凡脫俗的成就，就得打破思想上的項圈。可惜大多數人，都被項圈牢牢套著，驅策著奮力前進，並且還把這項圈當做一個榮耀的標志。

方源暗想著，不由地冷笑幾聲。

出了山寨大門後，他將散漫的思緒收回來。

今天有一件重要的事情，他準備再入石縫秘洞！(歡迎您來您的支持，就是我最大的動力。)

[]