方源一覺醒來，已經是第二天的中午。 M

頭已經不疼了，劇痛已經消失。

他下意識地摸了摸自己的耳朵，觸感和先前別無二致。仿佛昨夜的割耳的事情根本就沒有發生的一樣。

他從床上爬起身來，首先是尋了鏡子，照了一下。

鏡子中，顯露出一個少年的面目，並不英俊，但是一雙漆黑深幽的眸子，卻讓他脫於凡俗，泄露出一絲不同尋常的冷酷魅力。

少年的雙耳一般大小，別無二致。

昨晚剛剛種下地聽肉耳草時，方源的右耳又肥又大，耳垂幾乎已經抵到了下巴。但是如今卻變得普普通通，從外形上看去，根本就發現不了異常。

這是因為身體和地聽肉耳草已經相互適應了。

方源心中一動，從空竅中調出一股些微的赤鐵真元。真元順著他的身體，一路往上，最終流入到右耳當中。

頓時，他的聽力暴漲數倍，無數人的腳步聲都傳入他的耳中。

他雖在二樓，但是卻有一種腳踩大地的錯覺。

方源用心傾聽，真元繼續催動，聽力也隨之增強。在鏡子中，他的右耳也慢慢地生長出了根莖。

這些根莖，像是千年老參的參須，從耳廓處向外延展，稀稀疏疏，不斷地變長，垂向地面。

同時，右耳也有一種要變大變肥的跡象。

方源試著停止催動地聽肉耳草，一秒之後。耳廓向外生長的參須全部縮了回去，右耳也變成了普通形狀。

當然，聽力也回落到原先的狀態。

“這樣一來，我就有了偵察之蠱。”方源穿上衣衫，從床底下取出水盆。

昨晚殷紅的血水，因為投入進去的煤石，已經化成了一片黑沉的汙水。浸泡在其中的血巾也是如此。原先的血紅還有白色的底色，都被黑灰色遮蓋。讓人很容易地就聯想到，廚房間裡沾染油汙的抹布。

這盆水端出去。就算是當著其他人的面傾倒出去，也不會露出馬腳。

夏天就要到了，許多族人都要擦拭清洗用了一個冬季的火爐子。經常會清洗出這樣的一盆汙水。

趁熱打鐵，方源再入石縫秘洞。

這次他沒有空手而來，而是在野外捉到一頭幼鹿，用麻繩捆住四蹄，用鐵罩套著嘴，再用隱鱗蠱隱沒身形，帶到了石門前。

他沒有忙著推門，而是首先催動了地聽肉耳草。

參須從耳廓周邊延展而出，他的聽力頓時得到了數倍的增幅。

咚咚咚……

首先，他聽到一陣陣輕微的。緩慢的心跳聲。

隨著參須越來越長，心跳聲也越來越響，同時聲源數量也在增加。

方源幾乎不用思考就知道，這些心跳聲都是來自後方石林的玉眼石猴。

他閉上雙眼，腦海中就能想象出。這些奇特的聲音蝸居在自己的石洞中，盤縮著身軀，沉眠的景象。

但這些並不是他想要感知的。

他繼續傾聽，右耳已經變得有些肥大了，耳廓上的參須足有半米的長度，根須有靈性的。都蔓延到石門上，扎進去一個很淺的深度。

在這一瞬間，方源感到自己的聽力得到了一種巨大的提升。

以他為圓心，他感知到方圓三百步的范圍內的無數聲音！

這才是地聽肉耳草的真正用法，先前在山寨中只不過是淺嘗輒止。

地聽肉耳草的參須若不接觸大地，偵測范圍在二轉蠱蟲中，只能說是普通水準。但是一旦參須扎根在土地裡，它的偵察范圍就能得到質的提升。

這點很好理解。

用地球上的理論，聲音的傳播速度和介質有關。聲音在大地，在水中的傳播速度，要遠遠大於空氣中的傳播速度。

在中國古代，一些打仗的士兵，在睡覺的時候，都會枕著木製的箭囊。一旦有騎兵奔襲，士兵們透過大地傳來的聲音，就能及時地被驚醒。若是單靠空氣傳播，根本就反應不及。

參須扎根石門，方源頓時感到石門後的動靜。

那是一陣陣稀稀疏疏的聲音，很是細微繁蕪密集。和這種聲音相比，石猴的心跳聲就宛若敲擊大鼓的鼓聲。

換做新人第一次用這地聽肉耳草，恐怕聽到這裡，就要費盡思量的揣摩猜測。但這聲音亦在方源的意料當中，只是他聽了一陣後，眉頭漸漸皺起。

他索性推開石門。

石門沉重，但是他如今有二豬之力，卻是毫不費勁。

石門洞開，展現在他眼前的是一個幽深黑暗的甬道，一直水平地延伸出去，通向未知和神秘。

方源將捉來的幼鹿解開繩套，拋向前方的甬道。

幼鹿靈性十足，在冥冥中感應到前方黑暗中的危險，不敢前進。它大大的雙眼看向方源，似乎流露出恐懼和哀求之色。

方源冷哼一聲，甩手一記月刃。

這月刃被方源控制的威力不大，斜斜一切，在幼鹿的身軀上，劃出一道淺淺的血口。

血液湧現出來，疼痛下，幼鹿對於方源的恐懼頓時佔了上風，它慌亂地就向黑暗的前方奔去。

黑暗很快就將它吞沒。

方源再催地聽肉耳草，這一次參須都扎根在身側的牆壁上。

聽力得到暴漲，首先方源聽到的是幼鹿急竄的腳步聲，它的心跳，然後是驟然而起的稀疏聲潮。

金蜈洞中殺身禍，可用地聽避凶災……

方源心知肚明，這些稀疏的聲潮便是一隻隻蜈蚣在爬行的聲音。

耳中，忽然傳來幼鹿的驚嘶。

顯然它闖入了蟲穴，遭遇了蜈蚣。

方源的腦海中頓時想象出一個畫面來:幼鹿驚慌失措，蜈蚣群如潮水般湧來，包圍了它。幼鹿在原地驚惶地打轉，踏著幼蹄，感受到死亡的氣息而發出哀鳴。

密密麻麻的蜈蚣攀上了它的身軀。幼鹿倒在地上，滿地打滾，劇烈掙扎。

只是過了一小會兒，它的心髒就停止了跳動。

蜈蚣群覆蓋在它的身軀上，開始啃噬幼鹿的血肉。

方源目光突地一凝，他忽然聽到了一個特別的響聲。

這聲音嗡嗡嗡的，就像是電鋸開動起來一樣，充斥著張狂、蠻橫、粗野的氣息。

若換做新手聽來，必定要疑惑萬分。但是方源憑借著豐富的經驗，卻在第一時間猜中了這個聲源的身份。

一隻三轉的野生蠱蟲——鋸齒金蜈！

這是蜈蚣群的蟲王，金蜈洞中的真正殺機。

方源完全可以想象出來:有著一米多長，雙拳之寬的金色大蜈蚣，忽然由靜轉動，蜿蜒爬行起來。

蜈蚣的身軀兩側，是一排銳利的銀邊鋸齒。隨著它的爬行，這些鋸齒也在急速地轉動，仿佛是電鋸一般。

鋸齒金蜈的到來，頓時讓蜈蚣群一靜。

它洶洶而來，所到之處，蜈蚣群無比辟易四散，露出還剩下大半的幼鹿身軀。

它爬到幼鹿的身軀上，張開猙獰的口器，汲取鹿血，吞食鹿肉。遇到鹿的骨架，它就卷起身軀，利用銀邊鋸齒輕輕一絞，就將骨頭輕而易舉地攪成骨粉。

“就算是白玉蠱的防禦，也吃不住這鋸齒金蜈的一陣銼鋸。看來花酒行者的意思，就是讓我用這地聽肉耳草，避過這隻鋸齒金蜈。不過我有春秋蟬，要收服這隻鋸齒金蜈，也不是不可能！”方源腦海中，一個念頭萌生出來。

他是見獵心喜了。

鋸齒金蜈也是較為優秀的蠱蟲，若是納為己用，必定是一個強力手段。

只是要在地底，收服這樣的一隻鋸齒金蜈，恐怕就算是四轉蠱師也得大費周章。

捕捉和圍殺完全是兩碼事，前者的難度要遠遠高於後者。

野生蠱蟲大多很是狡猾，鋸齒金蜈見機不妙，就會地遁而走。蠱師若沒有地遁的手段，怎麽追擊?

不過方源有著春秋蟬，只要抓住這隻鋸齒金蜈，泄露一絲春秋蟬的氣息，必定能使得這蟲畏縮萬分，不敢有絲毫的動彈。

春秋蟬高達六轉，它的氣息對於一轉到四轉的蠱蟲，都有強烈的震懾效果。但是對於五轉蠱蟲，效果就不大了。對於同級別的其他六轉，就更無一絲威懾效果。

這個現象很有意思，其實想想，人類社會也是如此。

面對異常優秀的偉人，人們常常會敬佩、羨慕和崇拜。但是對於隻優秀自己一點的人物，就敢於冒犯了，因此通常都是競爭和嫉妒。

“只是我現在才是二轉中階， 現在要收服三轉的鋸齒金蜈，雖然也不是不可以，但這時機卻有些過早了。”方源沉吟起來。

二轉蠱師，當然用二轉的蠱蟲最合適，也最趁手。當然，二轉蠱師們也照樣能擁有三轉、甚至四轉的蠱蟲。

只是這個現象並不常見。

一來蠱蟲越是高級，喂養的費用就大大增加。二來越是高階，蠱蟲用起來就越不方便，需要付出一定的代價。就好像是嬰兒揮舞大鐵錘，強行舞動的話，很有可能被鐵錘的重量拉傷筋肉，砸中自己的腳。

“幼鹿已經驚動了整個蟲群，恐怕得有十天半個月，才能讓這蟲群真正的平靜下來。現在一番試探，已經驗證了我心中的猜想，但卻並非接著探索的良機。不如先放一放，緩一緩，這事情不能太著急。”

方源想到這裡，便重新關上了石門，利用隱鱗蠱退了出去。RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。