天空上烏雲密布，陰影籠罩住整個青茅山，一副風雨欲來的架勢。m

在一處偏遠的山坡之上，十幾隻健壯的電狼，咧著嘴，發出一聲聲的低吼，包圍著方源。

這些狼，都四肢健全，再不是先前的殘狼。

若換做其他的二轉蠱師，獨自一人到陷入如此包圍當中，必是絕望。但是此刻，情形卻是恰恰相反。

方源立在原地，淡定從容。而包圍他的這些電狼，在神色中，卻隱隱有一種緊張、忌憚。

戰鬥早已經進行了一會兒，在這個鮮血淋漓的戰場上，有好幾頭的電狼已經倒下，無聲地彰顯著方源剛剛的戰績。

殺！

方源心中一喝，作為被包圍的人，反而主動出擊，腳下一跨，撲向左側的一隻電狼。

這隻電狼頓時被嚇得往後退縮一小步，然後被激發了凶性，矯健有力的四肢猛地一躍，反向方源撲殺過去。

在空中，電狼將狼口張開，露出滿嘴尖銳的獠牙。

方源哈的一聲大笑，不閃不避，右手直接一甩。

呼。

一記幽藍色的月刃，水平飛射而出，穿透空氣，正中電狼張開的獸口。

隻聽哧的一聲，這隻不幸的電狼頓時從嘴到尾，瞬間被這記月刃飛割成兩半。

滾燙的狼血，嘩啦一聲，噴射出來，如同血雨傾蓋而下。

方源渾身閃著白玉之光，衝過血雨。在狼群中橫衝直撞。

電狼群反應過來，從他的前後左右圍殺過來。它們張嘴撕咬，卻在白玉蠱的防禦下，咬碎了自己的牙齒。

它們的爪子亦是無功而返。

方源拳打腳踢，在兩豬的巨力下，一隻隻電狼被他遠遠地踹飛了出去，或者直接打碎頭骨。當場死亡。牢牢佔據了上風。

只是好景不長，體內空竅中的真元消耗很快。

方源只是丙等資質，如今二轉中階的修為。真元最多都只有五成不到。

眼看著真元就要耗盡，電狼卻還剩數頭，方源不禁心念一動——隱鱗蠱！

頓時。他的身形就如水光波動了一下，漸漸隱去，眨眼功夫，就不見蹤影。

電狼們不知所措地站住，發出一聲聲憤怒的嘶吼，又開始在這處山坡上逡巡，卻毫無發現。

方源就在不遠處，一邊望著電狼的動靜，一邊取出元石汲取真元進行補充，同時還持續催動著隱鱗蠱。

電狼視力出眾。但是嗅覺卻反而很不靈敏。方源動用隱鱗蠱，正好克制它們。

待他真元恢復到三成之時，眼前的電狼群終於不甘地退去。

方源還沒有輔助移動的蠱蟲，電狼真的退走的話，他的速度還跟不上電狼的腳步。於是他主動撤銷掉隱鱗蠱。顯現出身形來。

嗷嗚！

這些電狼看到方源，頓時像是見到了殺父仇人，齊齊向他奔撲而來。

方源一聲冷哼，待得電狼到了自己的面前，猛地右拳暴擊。

他的右拳上罩著一層微微的白玉之光，堅硬無比。狠狠地擊打在一隻電狼的腰上。

頓時，就聽到哢嚓一聲的脆響，這隻不幸的電狼，被方源遠遠地擊飛出去，腰椎已經骨折。

它落在地上，一陣瘋狂的掙扎和慘嚎，卻再也爬不起來。

方源此刻真元充足，戰力強大。不一會兒，又擊殺了四隻電狼。

剩下的幾隻電狼，則完全傷勢了鬥志，恐懼地看著方源，發出嗚咽之聲，然後夾著尾巴轉身奔逃。

方源立在原地，也不追擊。

論速度，他還比不上這些電狼，追之無用。

滿地的狼屍，都是方源的戰利品。不過方源謹慎，卻沒有忙著挖取電狼的眼珠。

地聽肉耳草！

他半蹲下來，用手掌撐地，右耳貼向大地。耳廓上的參須都生長出來，一根根扎在泥土裡。

頓時，他的聽力就暴漲數倍，方圓三百步的范圍內皆在他的偵察范圍當中。

無數的聲音，傳入他的耳中。但並沒有狼群奔襲而來，或者其他蠱師移動的腳步聲。

“暫時安全。”方源輕舒一口氣，取出匕首，開始挖取電狼眼珠。

這些眼珠，他隻上交了一小部分，其余的都收藏起來。

若全部繳納上去，這樣的戰績勢必會引來懷疑，甚至是暗中的調查。方源當然會盡量避免這樣的麻煩發生。

將這些電狼的眼珠全部挖走，方源便立即離開了這裡。

如此又殺了兩支狼群之後，天空中的烏雲已經厚重到了極點。大風呼呼地刮起來，吹動山林泛起碧色的松濤，樹葉沙沙地響作一片。

嗷嗚……

風聲中隱約傳來大批電狼的嗥叫。

方源面色微微一變，按照前世的記憶，今天就是狼潮真正爆發的日子。

再次動用地聽肉耳草，方源卻沒有聽到大批電狼急速奔襲的聲響。

他並不意外，反而心中一定。

這就意味著，電狼群距離他要至少要超過三百步。這樣的距離，再加上他本身的速度，以及熟知地形，已經足夠他安全返回山寨了。

“這電狼也有著狡詐，在這樣的天氣出擊。大風呼嘯的聲音，松濤的聲音，都在很大程度上為它們做了遮掩。”方源心中微微一歎，以最大速度，直朝山寨飛奔。

剛跑了幾百米的距離，他就迎面撞上了一支蠱師五人小組。

“哎喲，是古月方源你啊。”小組中的一位少年蠱師，發現方源後，頓時眉毛一挑，陰陽怪氣地打招呼道。

他是古月鵬，方源的同窗。在學堂的日子裡，自然受到了方源的欺壓和勒索。

方源淡淡地掃了他一眼，速度不變，與他擦肩而過，不給他開口說第二句話的機會。

“這個家夥！”古月鵬頓時愣了一楞，旋即一股憋悶之氣湧上心田，腳下速度一慢。

他還沒找到機會奚落方源呢。

“小鵬。快跟上來。我們今天要保住戰功榜上的位置，至少得要獵殺五十頭電狼呢！”組長開口道。

古月鵬鬱憤的神色頓時一斂，連忙跟上身邊組員的腳步。

“我現在的小組。名列戰功榜第七十五位。 那個方源，卻是兩百名開外的墊底，這樣的差距簡直是一個天一個地！說起來。我也很幸運，遇到了組長大人這樣照顧新人的前輩。狼潮至今，我靠著分到的戰功，已經增添了一隻蠱蟲。我前程似錦，方源怎麽能和我比?”

想著想著，古月鵬心中就平衡了許多，甚至產生了一種幸福的感覺。

“這個世界，單打獨鬥能成什麽氣候?眾人拾柴火焰高，團結的力量才更大。還是族人可靠啊！借助家族的力量，我們這些新人才能得到更好更安全的發展。那個方源。真是傻瓜，真以為自己是個人物了。碰巧解決了五轉吞江蟾的麻煩，尾巴翹上天了。雖然當上了組長，但是一個組員都不招，活該他墊底！呵呵。不過話說回來，他這麽怪癖的性格，怎麽可能招得到組員?”

想到這裡，古月鵬的腳步也不由地輕快了許多。

又奔行了一段路程，卻奇怪地沒有遭遇到一支狼群。

古月鵬抬頭望望天空，雖然還是下午。天空卻已經入傍晚般昏暗。

風呼嘯地吹來，頭頂上的烏雲濃重濃密至極，在急速地翻騰著，醞釀著雷霆和暴雨。

但是古月鵬絲毫不懼，嘴角浮現出一抹譏諷的笑，他在心中暗道:“呵呵呵，方源如此匆匆回去，想來是擔心這場暴雨吧。真是膽小鬼，一場暴雨有何可俱?”

就在之時，小組的組長忽然猛地變色，張開大嘴倒抽一口冷氣。

“組長大人，發生了什麽事情?”其他四位的目光，自然被吸引過去。

在這個蠱師小組中，這位組長負責偵查。他雖然也是二轉蠱師，但是偵查用的蠱蟲，自然沒有方源的地聽肉耳草那麽大的范圍。

此刻，他臉色煞白，根本就沒有做更多的解釋。

“快跑！”他驚恐地大叫一聲，在其他四人驚訝的目光中，轉身就跑。

“快跟上組長！！”其他的組員自然也不笨，反應過來後，連忙拔腿就跑。

嗷嗚——！

身後傳來連綿起伏的狼嚎，聽這聲音就知道電狼的數量足以上千！

小組五人各個臉色慘白，大喘著氣，拚勁全力奔逃。

“等等我啊！”古月鵬拔腿飛奔，卻仍舊落在了最後面，他倉惶大叫求救。

他已經感覺到身後電狼的鼻息聲。

但是讓他絕望的是，平素對他照顧有加的組長，連頭都不回一下。平時拍著胸脯大談義氣、親情的夥伴們，更仿佛是沒有聽到他的叫喊。

吼！

古月鵬的耳後，忽然傳來一聲狼吼。

下一刻，他就感到一股巨力從他背後壓迫而來，一下子就將其撲倒在地。

他跌倒在地上，摔得頭暈眼花。

他下意識地拚了勁，回首抵抗。

哢嚓！

天空中，突閃出一道電蛇。

黑暗中，一隻豪電狼的身形頓時就被照亮。

它的體型比普通的電狼要大一倍，渾身狼毛炸立，裂開的嘴角中，露出白銀色的鋒銳牙齒。

古月鵬瞳孔猛地縮成了針尖大小，腦中回蕩著一個念頭——“百獸王！”

狼巢中狼群規模龐大， 不單有三隻萬獸王級的雷冠頭狼，還有百獸王級的豪電狼，千獸王級的狂電狼。

下一秒，豪電狼張開大口，一聲脆響，將古月鵬的整個腦袋都咬斷了。

鮮血和腦漿濺了一地，豪電狼垂下腦袋，就這古月鵬的脖頸開始吞吸血液，啃噬脂肉。

無數的電狼從它的身邊，飛奔而過。

轟隆隆，雷聲不絕於耳。

嘩嘩嘩，大雨亦傾盆而下。

真正的狼潮來臨了！

(ps:從明天開始，新的一周開始了，正常更新了。早上8點一更，下午14點一更。三月四號開始補更新，將之前欠下來的都爭取補上。生命短暫，其意義在於快樂，希望大家沒有被最近的更新影響了好心情。呵呵呵，最後祝大家元宵佳節愉快！)RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。