大雨傾盆而下，天空中電蛇亂舞，整整持續了一夜。m

方源躺在床上，不斷聽到屋外蠱師們的叫喊聲，在雨水中踏水而行的腳步聲。

他半眯著雙眼，腦海中又不禁浮現出前世的記憶。

前世中，當狼潮來臨時，他還是一轉蠱師，因此作為後勤力量，躲避在山寨當中，反而逃過了一劫。

但是今生，他則已經是二轉中階，並且有了四味酒蟲，目前正在向高階大步地前行。因此，就必須和其他二轉蠱師一樣，得在這樣的深夜，前去抵擋狼潮。

“外面下著這麽大的暴雨，又要對抗黑暗中仍舊視線大佳的電狼群，真是找罪受。”方源心中冷哼一聲。

他此時並沒有睡在租的房子裡，而是身處客棧。

要在租房中，必定被人抓了壯丁去。

“家族高層無疑低估了這次的狼群戰力，最正確的做法，無疑是龜縮在山寨中，憑寨據守。可惜他們被過往的經驗，蒙蔽了雙眼……”方源一邊想著，一邊愜意地在床上翻了一個身。

窗外，大雨劈裡啪啦地下著，絕對是傾天蓋地。

轟隆隆的雷鳴聲，不斷傳來。

街道上，蠱師們緊急調動的聲響，腳步聲、怒吼聲，從未斷絕過。

一度時間，狼嚎聲極為接近山寨。

今夜注定無眠。

不管是冒著生命危險，出寨激戰的蠱師們。還是那些躲在家中瑟瑟發抖的凡人們，甚至是方源，睡到半夜後，自然而醒。

他也不爬起來，在黑暗中，躺在床上睜著雙眼。

窗外的聲音，傳入他的耳中。旁人在生死激戰，可以想象，山寨外暴雨雷霆。蠱師和狼群組成一個熱鬧非凡的大舞台。不管是哪一個角色，都在盡情地展現出生命的本色。

人生入戲，這是一場好戲。但是方源卻絲毫沒有入戲的覺悟。

他反而感覺到一陣難言的孤獨。

無邊的孤獨。

這並非是因為他是穿越者、重生者，身上帶著不可告人的秘密的緣故。

而是，每個人他(她)生來就是孤獨！

人就像是一座座的浮冰孤島，在命運的海洋中漂浮流蕩。

人和人的相遇，就像是浮冰孤島之間的相互碰撞，只要是碰撞，就必有影響。

有時候，浮冰孤島相互粘在了一起，以“利益”、“親情”、“友情”、“愛情”、“仇恨”之名。

但是最終，它們都將分開。孤獨地走向毀滅。

這就是人生的真相。

可惜人們總是害怕孤獨，總要貪戀熱鬧的人群，總不願無所事事。

因為當他們面對孤獨，往往就會面對痛苦。

但是一旦能直面這種痛苦，人就往往有了才華和勇氣。所以。有句俗語——傑出者必孤獨。

“這就是孤獨的滋味啊，每每品味，都更加堅定我追求魔道之決心！”方源目光閃爍著，不由地就想起人祖的故事。

話說，人祖得了態度蠱。態度蠱就像是一張面具，人祖無心。戴不上去。

因為之前，人祖已經將心交給了希望蠱，從此以後他再也不懼怕困境。

但是人祖想要使用態度蠱，卻必須得有一顆心。

人祖感到很為難，就請教態度蠱。他說:“蠱啊，態度有時候就能說明一切。我如今遭遇的問題，你也知道，所以要向你請教。”

態度蠱便道:“這其實也不難。人祖啊，你現在缺少一顆心，只需要尋找到一顆新的就行了。”

人祖很疑惑，再次請教道:“那我該怎麽尋找到一顆新的心呢?”

態度蠱歎道:“心，無處在，又無處不在。尋心，既艱難又容易。以你的情況，現在就能得到一顆心。”

人祖大喜:“快告訴我怎麽得到?”

態度蠱卻警告他:“這顆心，名叫孤獨。人啊，你確定你要得到它嗎?當你得到它之後，你會感受到無邊的痛苦、寂寞，甚至是恐懼！”

人祖沒有把態度蠱的警告放在心上，他繼續追問。

態度蠱不好違逆人祖的命令，便答道:“你只需要在有星星的夜裡，仰望天空，什麽話都不要講。等到天亮時，你就能得到孤獨之心了。”

當天晚上，就是繁星漫空的良辰。

人祖依照態度蠱的話，獨自一人坐在山頭，仰望夜空。

在此之前，他生活艱難困難，時刻為了生存而掙扎奔波，根本就沒有時間仰望這美麗而又神秘的星空。

如今，他望著星空，思緒浮泛。不由地想著自己，想到自己這樣的卑微，如此的弱小，過著朝不保夕，渾渾噩噩的生活。

“唉，我雖然是有了希望蠱、力量蠱、規矩蠱、態度蠱，但是要在這片自然中生存，仍舊艱難無比。就算是明天死亡了，也不意外。如果我死了，這個世界會不會記住我?會不會有人為我的存在而喜悅，有人為我的離去而悲傷呢?”

想到這裡，人祖搖了搖頭。

這個世界上，只有他一個人類，哪有其他的人呢?

就算是有蠱的陪伴，但他仍舊感受到一種刻骨銘心的——

孤獨。

孤獨之心！

這一刻，當人祖感到孤獨之後，他的身體中就陡然出現了一顆全新的人心。

太陽從天邊升起來，照亮人祖的臉。但是人祖卻沒有感到高興，而是感到無邊的痛楚，絕望，迷茫，還有恐懼。

他承受不住這種孤獨和恐懼，他感到黑暗和末日都來臨了！

於是他痛苦地哀嚎著，伸出手指。挖掉自己的雙眼。

他的左眼，落在地上，化作一個少年郎。他有一頭的金發，健壯的身軀，他一出現，就拜倒在人祖的腳下，大叫:“人祖啊。我的父親，我是您的大兒子太日陽莽。”

同時，人祖的右眼也化為一個少女。她攙扶住人祖的胳膊。說道:“人祖啊，我的父親，我是您的二女兒古月陰荒。”

人祖哈哈大笑。從空洞的眼窩中流淌出淚水。他連說三個好字:“我有了兒女，終於能承擔孤獨之心的痛楚了。從今以後，有人為我的存在而喜悅，有人為我的離去而悲傷。我即便死了，你們也會記住我。”

“只是……”最後，他長長地歎息一聲，“我失去了雙眼，再也看不到光明了。從今以後，你們倆替我觀看這個世界罷。”

……

大雨下了一夜，到了黎明時分。這才堪堪停止。

方源出了客棧，街道上的行人無不帶著沉重、或者悲傷的神色。

這一夜，家族的損失不輕。

事實上，青茅山三大家族，哪一個都沒有逃過去。都有不小的損傷。

這點方源看到戰功榜就清楚了。

一夜之後，戰功榜上銳減了二五個小組，都是在狼潮中犧牲掉的。哪怕是有一兩位幸存者，亦都是或傷或殘。

古月鵬的那個小組，亦在此列之中。

此後十多天，情勢更加惡劣。每況愈下。

先是出現了百獸王級的豪電狼，緊接著又有情報傳出，狼潮中隱現千獸王級的狂電狼！

這樣的消息，無不讓外出的二轉蠱師們心驚膽戰。

若是遇到狂電狼，必須至少得有三隻小組通力合作，才能對付。這還不算上狂電狼身邊的那些普通電狼群。

三大家族，不得不派遣出三轉家老，應付危局。

在這樣的情況下，蠱師們的每天都過得相當艱險和漫長。

即便是方源有了隱鱗蠱，也得小心翼翼了。畢竟說不定就遇到擁有電眼蠱的獸王級電狼。

好在他先前，付出了一些代價，能運用地聽肉耳草。

此蠱偵測范圍很大，讓他每次都能避過大型狼群。

如此，天氣漸漸炎熱，到了七月末。雖說情況仍舊不容樂觀，但是在三大家族不斷地合作之下，情勢已經得到控制。

山腰某處。

已經歷經激戰的三位蠱師，面對著一隻剛剛趕來的豪電狼。

死亡的氣息已經撲面而來。

“可惡，真元不足，若是有六成，不，只要三成，也不至於被它這樣追趕！”身為組長的熊氈，望著一步一趨，慢慢接近，仿佛貓戲老鼠般的豪電狼，狠狠地吐了一口血水。

“前面就是山壁，已經沒有退路了，怎麽辦?”一位臉色蒼白的組員開口道。

“還能怎麽辦?只能寄希望於援兵了。聽說我族的白凝冰大人已經出關，奔赴戰場了。”這是來自白家寨的蠱師。

原先有兩支小組，分別來自熊家寨和白家寨，他們面對狼潮，通力合作，如今卻只剩下這麽三人。

“指望還不知道在什麽地方的白凝冰，還不如平死一搏！”熊氈咬了咬牙，“獸王之所以可怕，是因為它的身上寄居著蠱。我有一隻強取蠱，能強行攝取敵人身上的蠱蟲出來。只是需要持續施展，一動不動。在此之間，你們要保護好我。”

“好！”另外兩人相互對視一眼，都站到了熊氈身前，替他暫時擋住這隻豪電狼。

明知道希望小的可憐，但是誰也不會如此甘心赴死。

“能攝取出來，就有活命的希望！上天保佑我啊！！”熊氈滿目猙獰，緩慢地舉起右手。

是生是死就賭在這一次了！

三人一狼並不知道，就在高處的懸崖上，一位白發白衣的少年正淡淡地瞧著這一幕。

“人生真是無聊啊……”他坐在地上，一手撐著地，一手舉著酒壺往口裡傾倒。

他倒出的卻不是酒， 僅僅是甘甜的山泉。

他不喜歡喝酒，就喜歡喝水。

這位白衣少年一邊喝水，一邊看著腳下的這場好戲。

“戰吧，死吧。爾等如此平凡的人生，太無聊了。只有這樣的生死激戰，才能給你們的人生平添出一絲的精彩。這樣你們的人生，就有價值了。”

他在心中淡淡地笑了，絲毫沒有出手相助的。

哪怕他有這樣的能力，哪怕山腳下就有他白家的族人。

但這又如何呢?

對他來講，孤獨是最深邃的黑暗，而親情的光只是一種假象。

他白凝冰才不會乾救人這種無聊的事情呢！RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。