懸崖上，白凝冰饒有興趣地看著。 m

在他坐著的峭壁下，一場生死激戰正在上演。

豪電狼踱著步子，慢慢接近。

兩位蠱師，滿臉的凝重，擋在它的面前。

在他們的身後，熊氈半蹲在地上，左手抓在右手腕上，右手呈現爪狀，遙遙對準著豪電狼。

“強取蠱！”忽然，他猛地大喝一聲，體內真元盡數湧向強取蠱。

一股無形的攝取力，頓時爆發出來。

熊氈右手虛抓，一種錯覺，讓他感到自己仿佛抓住了一隻蠱蟲。

但這隻蠱蟲在不斷地掙扎著，和他角力。

這股力量十分巨大，他的重心已經壓得很低了，但仍舊讓他有一種要被拖拽向前的感覺。

“強取蠱的成功率很低，但若此次必須成功，否則凶多吉少！”他將一口鋼牙咬得嘎嘣作響，額頭上青筋暴起，滿臉的猙獰之色，盡最大努力奮戰。

熊氈已經沒有了退路。

不成功，就是死！

在死亡的刺激之下，他拚命地向強取蠱中灌注真元。

隨著真元的注入，寄居在他的右手掌心中的強取蠱，也爆發出更強的吸攝力。豪電狼感覺到不妥，嚎叫起來，猛然間展開了瘋狂的進攻。

兩位蠱師艱難抵擋。

就在熊氈感到要強取成功的時候，忽然臉色驟變。

“該死。真元不足了！”他忽的噴出一口血來，神情霎時間萎頓至極。強取一旦失敗，就會受到反噬。這便是強取蠱的一個缺陷。

嗷嗚！

失去了強取蠱的牽製，豪電狼猛地張開獸口，高聲嗥叫起來。

共生的蠱蟲暴發出力量，讓它的牙齒之間電芒閃爍。

幽藍的電流匯集起來，最後猛地噴射而出。

電流闖過兩位蠱師中間，直接擊中半蹲著的熊氈。

熊氈還來不及慘嚎。就被電流打成了一塊焦黑的熟肉，瞬間死亡。

“快跑！”剩下的兩位蠱師再無點滴鬥志，分別向兩旁逃跑。

豪電狼追上一人，直接撲倒，將其咽喉咬碎。

最後只剩下來自白家寨的蠱師，他被豪電狼堵住方向，只能一步步地退到峭壁邊上。

“啊啊啊。我要死了！”他背靠著峭壁，仰頭絕望地嘶吼起來。發泄著心中的恐懼。

但忽然他聲音頓止——他看到了頭頂山壁上的白凝冰。

“白凝冰大人！白凝冰大人。真的是你嗎?”他楞了一下後，猛地大叫起來，喜極而泣。

“哎呀，被發現了。”白凝冰呵呵笑了一聲，慢慢地舉起右手。

他右手食指朝著下面一指，一顆冰錐頓生，並向下飛射而去。

冰錐射中那求救的蠱師。洞穿他的頭骨，從頭頂一直穿到下顎。

“呃！”他的臉上還殘留著劫後余生的狂喜之色。然後撲通一聲栽倒在地上。

倒把那隻豪電狼嚇了一跳。

它望著上方的白凝冰，嘴角裂開。露出裡面電光繚繞的牙齒。

“無知的畜生。”白凝冰淡漠地看著，輕輕一躍，從高達五米的山壁上跳下。

在空中，他雙掌猛地一並，冰霜之氣頓時四溢。

然後雙掌向左右分開，一把冰刃頃刻形成。

這冰刃長有一米七，宛若地球上的日本戰刀，渾身都是透明的堅冰。刀柄被白凝冰蒼白的手握著。

豪電狼電光由下而上地射來，白凝冰嗤笑一聲，從鼻腔中噴出兩股潔白的水汽。

水汽呼啦一聲，繞過他的身軀，形成一面水球護罩。

水球不斷自我流轉，豪電狼的電流劈中這股水球護盾，將其擊散。

水球破裂，露出其中的白衣少年。

“死吧。”少年的黑色雙眸驟然變成純藍色，仿佛是兩塊藍色水晶，透著無情和冷漠。

刀光乍現。

白凝冰輕盈落地，手中半透明的白色冰刃上，一滴鮮血滑落。

而豪電狼則像是雕塑般靜止住。

一個呼吸之後，它頸部猛地噴射出鮮血，碩大的狼首掉落在地上，滾了幾滾。至於身軀，則栽倒下去。

寄居在它身上的電流蠱，電射而出，向白凝冰激射而來。

白凝冰手腕輕輕一翻，空中閃現一道刀光。

電流蠱在他刀下，砰的一聲，炸成一片幽藍的電流激閃，就此隕滅。

白凝冰慢慢踱步，向熊氈的屍體走去。

“其他的蠱蟲，都是些普通貨色。倒是這隻強取蠱，有些意思。”他從熊氈的屍體上，搜出強取蠱，揣在了懷裡。

雖然三家盟約中規定，蠱師死後，就算是後來者得到失去蠱師的蠱蟲，也必須得上繳。

但是白凝冰卻不把這個規定放在心中。

就算是事發，又怎樣呢?

自己是白家的崛起象征，一定會受到家族的維護的。

這一點，白凝冰十分篤定。

“只是……這狼潮真的有些無聊啊。”他用手撫摸著冰刃，感受著冰刃上徹骨的寒意。

“仔細想想，還是和人相鬥比較有趣呢。”他打了哈切，忽然微笑了起來，“也不知道青書、熊力這些人，成長得怎麽樣了?閉關這麽久，也許他們能帶給我一些驚喜，也說不定呢……天之後。

人潮湧動的廣場上，方源仰望著一杆巨幡。

幡面上，亦是用遊字蠱組成文字。內容是三大家族聯合供應的一切物資。

這些物資，包括的范圍很廣泛，有喂養蠱蟲的食料、人所吃的米飯以及食鹽、油等生活物資，自然還有蠱蟲、元石。

但這些物資後面，都標注著一個數字，意味著需要相應的戰功才能換取。

一顆狼眼，能換取十點戰功。五點戰功，就是一斤大米。消耗二十五點戰功，就能讓蠱師擁有一塊元石。

毫無疑問，狼潮的到來，帶來了和平時期所沒有的機遇。

戰功榜和這個物資榜，不知刺激了多少蠱師，甘於拋頭顱灑熱血，沒日沒夜地和電狼拚殺。

尤其是最近，隨著狼潮的爆發，三大家族都掏出了家底，既是激發了蠱師們的積極性，又是提升蠱師們的戰鬥力，幫助山寨渡過此難關。

因此，物資榜上出現了許多的，平時不常見的好東西。

就比如現在，方源注意到的這隻蠱蟲。

“三步芳草蠱。”他口中喃喃，盯著巨幡中的一行內容。

三步芳草蠱，是方源正需要的蠱蟲，因為它能輔助移動，增加方源的奔跑速度。

老實說，這些天物資榜上，出現的蠱蟲也不少。但惟獨這隻兩步芳草蠱，最合方源的心意。

只是這棵草蠱，可不容易到手。它不僅是物資榜上唯一的一棵，而且需要兌換的戰功很多。

“我若是使出真本領，自然也有可能攢足了戰功，換取這棵三步芳草蠱。只是這樣一來，勢必引起懷疑。這就不美了。”

方源默默思索著。

“還有一個法子，就是大肆催生出生機葉。向族中販賣這些一轉蠱蟲，換取戰功。但這法子見效慢，攢足了戰功後，說不得三步芳草蠱就被人換走了。”

方源暗暗搖頭，這法子有弊端，自然也不能采用。

那麽該如何是好呢?

他望著物資榜和戰功榜，陷入沉思。

對於戰功這種東西，他有著比周圍所有人都更清晰，更深刻的認知。

戰功的本質是一種緊急貨幣。

在和平時期，市場上流通的是元石。元石是硬通貨，因為本身就有強大的商品價值，因此從來就不會貶值。

但是在狼潮期間，元石的需求暴漲，已經難以承擔流通的貨幣作用。因此就需要一種緊急貨幣，來暫時取代它。

戰功就孕育而生了。

“有了戰功這種輔助貨幣，就能暫時地抵製經濟崩潰。就像是地球上，一旦戰爭，國家政府就要大量發行紙幣。當然，紙幣發行過多，就會造成物價上漲，通貨膨脹。戰功也是如此，越到後期越貶值。但山寨生死存亡之間，沒有戰功，單用元石，更不靠譜。只能兩害取其輕了。因此狼潮之後，都會有經濟蕭條的景象。”

“唉，這樣粗陋的經濟體制，根本不值一提。如果我是三轉修為，自然能輕松玩轉。可惜我實力不足，承擔不了其中的風險。要強行運作的話，等若是玩火。”

方源心中一歎。

關鍵還是修為不高，實力不強。

沒有力量，空有智慧，也是無用。

所以人祖的故事中，人祖選擇了和力量蠱交易，得到力量，而放棄了智慧。

皆因，力量才是基礎。

方源正思索著， 身邊傳來眾人的議論聲。

“你們知道嗎?白凝冰又出手了！”

“什麽，什麽，這次是哪位蠱師倒霉了?”

“是熊家寨的熊力，那個灰頭土臉啊。”

“唉，這個白凝冰搞什麽呀?上次把赤山打傷，這次又對付熊力。狼潮之下，他還如此亂來！”

“他一向是我行我素。他已經是三轉蠱師，但偏偏去找二轉蠱師的麻煩。為了彰顯公平，還主動用蠱蟲把自己的實力，壓低到二轉境界。真是無聊透頂，難以理解！”

“白凝冰麽……哼，一個將死之人罷了。不過，這倒是提醒了我。”方源聽到這裡，忽然心中一動。

他想到如何盡快獲取大量戰功的辦法了。RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。