急速地奔馳！

眼前的一棵棵樹木，似乎都在向方源撞擊而來。 m(看小說就到· )//小說閱 讀網首 發 //方源靈活地閃避著，拔腿飛奔。

他的右耳參須飄飄，在他的身後，是一隻被他故意激怒的豪電狼，以及數百頭健壯的普通電狼。

電狼的速度，比他快得多。尤其是豪電狼，矯健的狼軀在複雜的地形中騰挪電閃，速度極快。

眼看著方源就要被它追上，忽然，方源的身形一陣波光泛動，緊接著，就消失不見了。

豪電狼隻得暫緩了腳步，疑惑地掃視四周。

方源又奔行到了遠處，重新顯露出身形來。

豪電狼銳利的目光，立即就發現了他。它憤怒地低吼一聲，再次向方源撲殺過來。

至於那些普通電狼，更是緊隨其後。

方源暗暗冷笑一聲，再次奔逃。

如此三番五次，他終於到達了目的地。這一次，他徹底隱去了身形。

追殺過來的狼群，在方源消失的地方躊躇了一下。隨後豪電狼就發現了新的目標。

在不遠處的山谷中，就有五位蠱師正和一支狼群交戰著。

嗷嗚！

豪電狼智慧有限，頓時忘掉了方源，它仰頭嗥叫一聲，身後的電狼如潮水般，加入了山谷的戰場。

“怎麽會這樣?”正在交戰的蠱師，看到這一幕各個面如土色。

“不是說每一支狼群。都有各自的活動范圍的嗎?”

“我們辛辛苦苦斬殺了一隻豪電狼，沒有想到又來一隻！這次凶多吉少了。”

“還不趕緊發信號求救！！”

這一支新狼群的加入，讓蠱師們壓力驟然暴漲，各個的語氣中都流露出驚慌失措的情緒。

其中的偵察蠱師，連忙甩手朝空射出一隻蠱蟲。

這蠱蟲形如金色小圓球，卻長著一對色彩斑斕的羽翼翅膀。它振翅飛到半空中，猛地爆炸開來，化為一團彩色的鮮豔焰火。方圓百裡可見。

這是信號蠱，一轉的消耗蠱蟲，常常用來發射信號之用。【】【】

“已經發了信號了，大家要堅持住，等待援兵的到來！”這一組蠱師中的組長適時叫道，稍稍提升了一點士氣，穩住了軍心。

“沒有用的。”方源出現在高處的山壁上。居高臨下地看著，心中冷笑。

這蠱師小組周圍的情況都被他探聽清楚了。離著最近的一支小組。也深陷在狼群的包圍當中。

那支狼群自然也是方源故意引去的，就是要牽絆住他們的手腳。

“獵殺電狼，一顆眼珠只有十點戰功。但是要在戰場中回收蠱蟲，上繳給家族高層，卻有至少上千點戰功！這樣的事情，做個兩三次，我就有能兌得三步芳草蠱的戰功了。”方源心中暗道。

在他的謀算下。這支蠱師小組的結局已經確定了。

“接下來，就是等著他們被滅。然後引開電狼群，再回到這裡收刮蠱蟲。”方源走到山壁旁的大樹下。就地悠然地坐下。

誰也不甘心死亡，所以這些蠱師正在極力抵抗。

方源沒有冒險去勾引千獸王級的狂電狼，而是選擇了豪電狼。這更給他們留下了盡情掙扎上一番的時間。

尤其是這些蠱師中，還有一個方源的手下敗將。

就是古月蠻石。

他擁有磐石蠱，有很強的防禦能力，一個人擋住了許多電狼的進攻。

不過，這也是方源選擇這個小組的原因。

蠱蟲越珍貴，回收之後上繳，得到的戰功也就越多。磐石蠱回收之後，方源足以能得到三千九的戰功，能讓他在戰功榜上的排位直接上漲二十多位。

當然，赤山、漠顏、青書這些人的蠱蟲，比磐石蠱更珍貴。

但是赤山小組中有古月赤舌，他擁有蛇信蠱，能依靠熱量偵察。方源的隱身，對於蛇信蠱根本不起作用。

至於漠顏，是比赤舌更強大的偵察蠱師，手段更多樣化。曾經多次一個人完成家族中下達的，觀測狼巢的任務。

青書小組中，雖然沒有強力的偵測蠱師。但是因為有古月方正的存在，家族必定有家老秘密跟隨防護。方源要引去那裡，簡直是自討死路。

而其他兩個山寨中的蠱師，方源並不太熟悉。【】【】

陷害這活兒，也不好乾的。他左挑右選之後，這才選定了幾個組。跟隨了好久，才尋到了這個恰當的時機。

……

白凝冰正睡著，一陣激戰聲傳入他的耳中。

他微微睜開雙眼，眼縫中流露出一絲冷光。

“又是這種無聊的場面。”他就睡在懸崖邊上，微微側身就看到了山谷中的景象，正要繼續合眼睡去，忽然瞥到了一個身影。

“咦?”他眼中閃過一陣驚異的光，他看到了方源。

方源背靠著大樹，吃著隨手摘來的野果，正冷眼看著下面的戰場，無動於衷。

白凝冰心中頓時就起了興趣，他從未遇到過方源這樣的人物。皆因從小到大，他身邊之人，無不忠心於家族，沉醉於感情。

但是在方源的身上，他感受到了一股他極其熟悉的孤獨和冷漠。

“他是誰?”白凝冰心中頓時產生了一股疑惑和好奇。

……

野果就是方源就地取材，以他的經驗，自然一眼就能分辨出它有無毒害。

野果多汁，又酸又甜。方源正吃著，忽然右耳一動，他聽到了動靜，而且就在身邊！

白凝冰先前睡在更高一層的崖壁上，毫無動靜，因此地聽肉耳草並不能感知。如今他移動腳步。立即被方源發現。

方源眼中電芒激閃，側身望去，只見一位白發白衣的少年，用冰刃的尖端插著山壁，一路滑行而下，落在了他的不遠處。

白凝冰！

方源眼簾微垂，頓時就認出了這人。

青茅山當之無愧的第一天才，白家寨崛起的象征。二轉期間就斬殺了三轉的他族家老，如今年紀輕輕就已經是三轉修為，是以一人之力改變青茅山格局的關鍵人物！

若換做別的蠱師，獨自面對白凝冰，必定神色變幻，不是緊張就是忌憚。

但是方源目光只是在他身上一轉，就再次投向山谷。神色仍舊平淡，簡直是無動於衷。皆因方源對白凝冰的底細和秘密。知道的一清二楚。

“哦……”白凝冰走過來。怔怔地看著方源，嘴巴微張，聲音拖得老長。

他好奇地盯著方源猛看，好像是瞧著一件從未見過的事物。

他不斷走近，越看方源，眼中越是發亮，心中的興趣越濃。

“這個人的身上。怎麽有一股我熟悉的味道?好像是以前，見過他一樣。好像我們很久之前。就是朋友的感覺！”白凝冰心中泛起波瀾。

朋友——這個詞，他一直不屑、鄙夷。甚至唾棄。

他從未想過自己會有朋友，身邊的那些凡夫俗子，隻配仰望他，怎麽有資格成為他的朋友。

白凝冰一直認為，終其一生也不會有一個朋友。

但是現在——他忽然有了這種感覺！

這種感覺玄之又玄，但他確信就是這種感覺。皆因他看著方源，就仿佛看到了他自己！

白凝冰的距離有些過近了，方源轉過黑幽的眸子，用目光淡淡地盯住他。

沒來由地，白凝冰就懂了方源目光的含義。

這是警告自己的目光。

他連忙停住自己的腳步，愣愣地，很不禮貌地緊緊地盯著方源看，同時道:“喂，你真是一個有趣的人。”

若是熟悉他的白家蠱師在此，聽了這話，勢必要瘋了。

因為白凝冰從小到大，都未說過如此讚賞別人的話。

方源並不理會他，一邊咬著野果，一邊看著山谷中的激戰。

白凝冰繞著方源轉圈，仔細地觀察他。像是打量全世界最新奇的食物。他從各個角度，看著方源，忽然又蹲下身子，從底下仰望方源。

他一塵不染，乾淨如水晶絲的白發，頓時垂在泥地上，他不管不顧。

一身白袍也拖拉在地上，他也毫不在乎。

這一刻，他仿佛是一個純真的孩童，看到自己的玩伴，在好奇地端詳著方源的神色，幾次想要說話，卻說不出來。

白凝冰覺得自己有好多話想對方源說，但是到了口中，又覺得不必再說。因為他感覺到，方源都會懂。

沉默了半晌，他疑惑地開口道:“山谷的戰鬥，一點都不精彩，有什麽好看的。”

只是話剛剛說了一半，他的眉頭飛揚起來，露出了然的神色:“我明白了。這狼群是你引來的，你要殺了這些蠱師。但為什麽你不自己動手呢?哦，你是害怕留下證據啊。你太謹慎了，從你的氣息上判斷，你已經有二轉修為。若我是你，想殺就殺，早就動手了！”

忽然，他呵呵地笑起來，像是小孩子發現了世界上最好玩的玩具。他眉飛色舞起來:“你這個人真是有趣，做的事情也有趣。呵呵呵，我開始喜歡上你了！”

方源抽回視線，目光一轉，再次看向白凝冰。

他懂這個人。

因為這個人也是個天生的魔頭。

什麽是魔頭?

將世俗摒棄，將眾生漠視！被孤獨包圍，對感情不屑！

這個人就像是方源的倒影，只是方源更深邃，而他白凝冰多了純粹。

簡而言之，這就是同道中人！

前世記憶中，在三家艱難挺過狼潮之後，就是這個男人，滅殺了三大家族，導致生機勃勃的青茅山化為一座冰山絕獄！

“白凝冰，白凝冰……”方源心中一歎，緩緩開口道，“很孤獨吧。”

白凝冰眼眶一撐， 蹲在地上，連連點頭，深有同感地歎息道:“是啊，這日子過得超級無聊呢。前些時候，殺了一個熊家的蠱師，有些趣味，奪了這隻蠱蟲，你看看。”

他像是一個可愛的孩童，掏出了強取蠱，仿佛就像是在給同伴展現自己的新玩具。

方源瞥了一眼他手中的強取蠱，呵呵地笑起來:“所以，你想殺死我吧?”

白凝冰雙眼猛地從黑瞳，化為了藍色水晶。他騰地一下，站直了身體。

“哈哈哈！”他仰頭大笑三聲，然後神情激動萬分地對方源道，“你果然知道！沒錯，我就想殺死你，你也來殺死我吧。生死之戰是最有趣的事情了，又碰上你這麽有趣的人，我發誓從未做過這麽有趣的事情！”

他越說越激動，忽然張開雙臂，仰頭長歎:“啊——！我感到我的人生，從來沒有這麽精彩過！謝謝你，謝謝你，雖然不知道你叫什麽名字，但謝謝你讓我殺你！！！嘎嘎嘎……”