“你放心，你只是二轉修為，我不討你的便宜。我也會將修為壓製到二轉，來吧，來一場真正的公平較量！”白凝冰狂笑著大喊道。

面對神色癲狂的白凝冰，方源面色平靜。他凝望著白凝冰，語氣淡淡:“想要殺我，那就來吧。”

話音剛落，方源微微向前邁出一步，身形如柳絮般從高處落下。

白凝冰大笑聲戛然而止，惱羞成怒起來:“你不要跑！”

他頓時拔腿，對方源緊追不舍。

方源無聲冷笑，直奔山谷而去。

兩人一前一後闖入山谷中的戰場，狼群沸騰起來，紛紛對方源和白凝冰展開攻擊。

被逼入谷底的蠱師，已經死去一人，剩下的四人看到狼群異動，臉上頓時露出喜色。

一人更是大喊:“兄弟們堅持住，有人來支援我們了！”

“怎麽只有兩人?”他們看到方源和白凝冰模糊的身影。

“是他！”離得近了，古月蠻石的臉上露出了異色。

他認出了方源，就是這個男人，將他當眾擊敗。那雙眼睛，勾動出他內心最深處的夢魘。他永遠不會忘了方源。

他曾經發誓，一定要奮發圖強，將這個場子找回來。

但是如今，方源親自趕來“救”他，這又讓古月蠻石的心中，增添了一份複雜之情。

“等一等，第二個人是……”

他們很快又認出了白凝冰，一個個皆現出驚容。

“白凝冰，白凝冰！”古月蠻石雙眼瞪大，他沒有想到會在這樣的情況下，再見白凝冰。

……

“混蛋，你給我站住！”身後傳來白凝冰的叫喊聲。

方源充耳不聞。在狼群中衝突穿梭。

他的渾身都閃爍著白玉之光。抵擋住電狼群的撕咬和抓啃。但也因此，導致他空竅中的真元在急劇地下滑。

在他身後不遠處，白凝冰亦是鼻腔中不斷噴吐出水汽。形成一盞圓球水盾，將其渾身罩住。

無數的電狼撞上這水盾，皆被上面流轉的水流化解了衝擊力。然後順勢帶動著，甩飛出去。

按道理來講，白凝冰的修為已經高達三轉，但是此時卻表現平平。按照他的話來講，似乎真的是主動壓製了修為，隻用二轉的實力來對付方源。

在二轉的實力下，白凝冰的速度要比方源略快一些，真元更是多得多。但是在狼群中跋涉，他卻距離方源越來越遠。

關鍵的原因。還是雙方的力量差距。

方源有兩豬之力，白凝冰的力量則稍遜一籌。方源能頂住群狼的衝擊力，不斷往前。白凝冰的水汽護盾。雖然能化解一部分的衝擊力。卻不能像方源這樣直接衝撞出一條路來。

嗷嗚！

豪電狼的注意力也被方源和白凝冰吸引過去。

它嚎叫一聲，身邊的普通電狼頓時如潮水般分開。閃出一條通道。

豪電狼邁開四肢，向方源直直地衝撞過來。

看到這一幕，被困的四位蠱師，都不由地流露出擔憂之色。

至於方源身後的白凝冰，看到了這幕好戲，頓時哈哈大笑。

但下一刻白凝冰就看到，方源的身影一陣水光般波動，然後消失在他的視野當中。

他的大笑聲戛然而止。

谷底的幾位蠱師亦是一陣嘩然。

豪電狼失去了方源的蹤跡，怒吼一聲，速度不停，向白凝冰奔去。

白凝冰的臉上又浮現出笑意:“呵呵呵，有趣啊有趣，你果真很有趣！哈哈哈，那就把這些當做正餐前的開胃小吃罷！”

說著，他的雙眼陡然由黑變藍，宛若碧空。

他單足而立，平伸冰刃，開始旋轉。修長的冰刃劃出一道道的劍刃之光，光芒劈在空中，形成龍卷風暴一樣的盛況。

雪亮的劍刃組成的冰風暴，在狼群中肆虐。

無數的電狼撞在這股風暴中，被絞殺分屍成一塊塊的碎肉。但卻沒有多少的鮮血飛濺，血液已經被冰冷的霜寒之氣凍住。

豪電狼咆哮一聲，被激發出了凶性。它身上寄居的蠱蟲也開始發威，讓它渾身都繚繞著金色的電流。

它渾身毫毛炸立起來，金色的電流如鎖鏈一般，纏繞在它的身軀和四肢上，形成一套粗陋的鎖子甲胄。

它四爪奔踏，如一顆金色的流星，狠狠地衝向冰刃風暴當中。

轟！

一聲雷霆炸響，冰刃風暴倏忽頓止，一截斷裂的冰刃前端，拋飛在空中，然後哧的一聲，插在一塊山石之上。

白色的霜氣四溢彌漫。

豪電狼倒在地上，心髒被冰刃刺中，如此致命的攻擊，已經讓它徹底死亡。

白凝冰呵呵笑著，緩緩地抽回手中的冰刃。

冰刃已經斷了一截，所剩下的刃面上亦是缺口和裂紋滿布。但他毫不在意，只是伸出左手輕輕一抹。

冰冷的寒氣從他左手中發出，從刀柄開始，一直輕撫上去。

所過之處，冰刃重新煥然一新，再見鋒銳。同時斷面上也重新凝結出新的刃尖。

豪電狼已死，群狼潰散。

但方源仍不見蹤影。

“我等必將銘記白大人的救命之恩！”幾位蠱師主動上前拜見白凝冰。

惟獨古月蠻石停留在原地，神情變幻不定。

當年，他敗在白凝冰的手上，十分不甘心，被後者放生。如今他已經合煉出了磐石蠱，再見到白凝冰。但他此刻，卻再無任何挑戰後者的信心。

白凝冰冷哼一聲，忽然手臂一振，冰刃在空中劃出幾道閃亮的刀光。

“這……”

“呃！”

三位蠱師猝不及防，怎麽也料不到白凝冰居然痛下殺手。他們帶著難以置信的表情，栽倒在地上，再也爬不起來。

“白凝冰，你幹什麽?！”古月蠻石驚怒交加，咆哮道。

“殺人啊，你長得什麽腦子，這麽明顯都看不出來?”白凝冰聳肩冷笑。

“該死的混蛋！”古月蠻石將雙拳攥緊，出離了憤怒，他咬牙切齒地喝斥道，“我們三家已經聯盟，你向我們古月一族痛下殺手，你這是違反盟約！有什麽衝我來就是，我都接著。罷了，當年的恩怨也是該了結了！”

說著，古月蠻石啊啊大叫，連續邁出幾個大步，向白凝冰衝撞過去。

他極力催動了磐石蠱，渾身賁發的肌肉都隆起來，形成厚重的石皮。整個人的形象，已經徹底轉變成了一個石頭人。

“自找死路。”白凝冰漠然冷笑，手起刀落。

鋒利的冰刃，由上而下，直直地劈出。先是砍在古月蠻石的頭頂，然後眉間，鼻梁，嘴唇，咽喉，胸膛，一路往下。

石屑飛濺，冰刃砍到小腹處，亦再次折斷。但冰寒之氣已經徹底凍結了古月蠻石體內的一切生機。

撲通。

他栽倒在地上，死得不能再死了。

他的身上隆起的石皮，緩緩消失，露出本來面目。

“好像在哪裡見過……”白凝冰甩了甩被震痛的手腕，他差不多已經忘記當初放走蠻石的事情。

他微微搖了搖頭，轉過身來，面對空曠的山谷大喊道:“你出來吧。你想要乾掉這些蠱師，我替你做了。來來來，我們來一場生死大戰！”

白凝冰的話音剛剛落下，在不遠處，方源就顯現出了身形。

白發少年的目光頓時炙熱起來，舉起手中的冰刃，向方源衝殺過去。

方源無聲冷笑，轉身就走。

白凝冰怒罵一聲，緊追不舍。

追逐中，方源將白凝冰引向最近的另一個戰場——熊力小組正在和一隻豪電狼率領的狼群激戰。

這支狼群，當然也是方源故意引來的。

“大家再加把勁，這狼群已經快抵擋不住了！東南方向發出信號蠱，已經過了一段時間。他們需要我們的幫助！”熊力正在鼓舞士氣，剛剛說了一半，卻頓住不講。

他看到了方源，還有身後的白凝冰。

自從方源主動認輸，熊力就再沒有把方源放在心頭。所以他的目光很快就略過方源，轉向白凝冰的身上。

“白凝冰！”熊力雙眼噴射出怒火，一看到白衣白發的少年，他的心中就不由自主地充斥著一股憤怒。

就在不久前，白凝冰忽然出現在他的面前，二話不說，展開了進攻。

尤其還故意壓製到二轉修為。

熊力猝不及防，因此戰敗，個人的勇名，家族的榮耀都遭到了白凝冰的狠狠踐踏！這對他來講，是極其巨大的恥辱，他怎麽能不憤怒呢?

“等一等，白凝冰好像在追殺方源。”一旁的熊林忽然道。

他身材矮小，一個圓溜溜的光頭似乎在閃耀著光。熊林和方源同歲，擁有乙等資質，是那一屆熊家寨中的第一天才新人。

他如今也是二轉修為，不少的歷練之後，已經成長起來。

熊力壓製住動手的衝動。

方源只是古月一族的人，不是他們熊家寨的。雖說有三族盟約，但到底還是親疏有別的。既然是外人打架，能不動手牽連自己當然最好了。

熊力一組正準備袖手旁觀，但方源怎麽會料不到?他一句話就徹底改變了他們的立場。

方源一邊快速接近熊力小組，一邊用驚惶的語氣喊道:“我看到強取蠱就在他的身上，保護我，白凝冰要殺我滅口！”