“什麽?！”熊林頓時失聲。

“強取蠱?青茅山上只有一人有這蠱蟲，就是我的表弟熊氈！！”熊薑的臉色也頓時陰沉下來。

熊力捏緊了雙眼，眼中凶芒閃爍，別人怕白凝冰，他當然也忌憚。但是忌憚並不代表軟弱和懼怕。在他的心中，早有為家族捐軀，死戰白凝冰的覺悟！

“白凝冰，強取蠱到底在不在你的手上?”他大步跨出，任由方源錯身而過，直面白凝冰。

白凝冰呵呵冷笑:“在又如何?”

熊薑臉色陰沉如水，質問道:“說！我表弟究竟是怎麽死的?他的蠱蟲，為什麽在你的手中?”

熊林亦道:“白凝冰，我敬你是前輩。但是你私自吞沒了我們熊家寨的蠱蟲，卻不上繳。你這是公然違反盟約！”

說罷，揚手一隻信號蠱。

砰的一聲，彩色的焰火在空中迸發。

煙火的彩光映照在白凝冰的臉上，他哈哈大笑:“什麽狗屁的盟約，我從未放在心上。只是看有人用了強取蠱，過程有趣罷了，拿來收藏的。”

熊薑聽了這話，再也按捺不住心中的憤怒。低沉地怒吼一聲，奔殺向白凝冰:“白凝冰，你眼睜睜地看著我表弟戰死，卻不出手。你這個混蛋！”

小組五人，俱是一體。於公於私，熊力小組都要和白凝冰勢不兩立。

戰鬥難以避免。場面頓時一片混亂。

一方面，是白凝冰遭受著熊力小組五人合力的進攻。另一方面，他們身處在狼群的包圍當中，仍舊要面對電狼的撕咬。

方源脫離戰場，站在遠處好整以暇地觀望著。

狼群攢動，好像是一個大磨盤，六位蠱師忘我地拚殺著，稍有不慎。就是落入狼口的淒慘下場。

熊薑催動了遊僵蠱，雙瞳一片慘綠。熊力則雙目赤紅，白凝冰的雙瞳如水晶一般湛藍。這三人之間的交手，成為整個戰場上激烈的地方。

在遊僵蠱的力量下，熊薑化身僵屍，對水、冰的防禦力暴漲，堪堪能擋住白凝冰的進攻。而熊力則催動熊豪蠱。雙熊之力下，砂缽大小的拳頭威猛無儔。兩三拳下去。哪怕是白凝冰的水球護罩，也要被轟散。

至於其余的三位熊家蠱師，則難以插手這邊的戰鬥，只能竭盡全力地應付著電狼。那隻被方源引來的豪電狼，本來能輕松拿下，但是如今卻也成了一個巨大的威脅。

“白凝冰，你要為你的所作所為付出代價！”熊薑嘶吼著。衝向白凝冰。

“哼，就憑你?”白凝冰冷笑一聲。靈活地往後一躍，拉開距離。同時左手一甩，甩出五根手指大小的冰錐。

冰錐正中熊薑的身軀，但熊薑卻沒有感受到絲毫的疼痛。當他化身僵屍的時候，哪怕是斷手斷腳，也不會有任何的痛感。

冰錐的寒氣，能凍得正常人行動遲緩，但他卻感到一陣冰涼的舒爽。僵屍本就是陰體，對火焰、雷霆、烈日不堪對抗，但是對這等冰寒之氣，卻有足夠的承受能力。

“白凝冰，你這樣的處境，還想玩弄我們?使出你的真正實力吧！”熊力怒喝一聲。

交戰一來，白凝冰一直壓製著自己的修為，隻呈現二轉蠱師的實力，同時使用的蠱蟲也大多都是二轉。

這讓熊力感到自己遭到了蔑視，由此產生的屈辱，令他怒火熊熊燃燒。

“呵呵呵，你們這些小角色，怎麽有資格讓我使出全力?”白凝冰冷笑幾聲，攻勢越發凌厲，但仍舊壓製著實力，沒有動用一隻三轉蠱蟲。

站在遠處，抱臂旁觀的方源，心中卻是一片了然。

“他不是不想用，而是不能用。白凝冰，呵，他可是北冥冰魄體啊……”

按照這個世界上古老的傳說，所有的人類，都是人祖的孫後代。

但俗話說的好，龍生九各有不同。絕沒有兩個相同的人，哪怕是雙胞胎，也有著差異。

在這個世界上，人們關注的差異，就是資質。

有修行資質的人，成為蠱師，就能成為人上人。沒有修行資質的，就是凡人，生活在社會中的底層，被踐踏被玩弄。

修行資質分為四等，甲等、乙等、丙等、丁等。{手}{打}{吧}{{}{}這一點已經為世人所知。

但實際上，甲等之上，還有優秀的資質。

關於這個消息，就是秘聞了。家族從不會大肆宣傳，只有社會地位達到一定程度的人，會得知。

熊力等人當然不會知道，甚至家老、族長都未必知道。但方源前世高達六轉，已經脫離凡體，成為蠱仙之流，自然對此心知肚明。

這個甲等之上的資質，有十種，被統稱之為十絕體。

“人祖在徹底死亡之前，前前後後一共生有十。大兒太日陽莽，二女兒古月陰荒……裡面就有一，名為北冥冰魄。人祖的傳說，似真似假，影射了蠱師修行中的許多秘密。人祖十，分別代表著十種絕頂的資質。”方源回憶著。

“十絕體中的任何一種，都凌駕於甲等資質。優秀的甲等資質，空竅真元能存儲到九成九。但任何一種十絕體，空竅中的真元都是圓滿的十成！”

“但是，萬物平衡，十成真元的十絕體太過於完美了，天地都不容許他們的存在。人祖的故事中，他的十位兒女都沒有長壽的例。現實中，身懷十絕資質的蠱師，則幾乎都是英年早逝，很難成長起來。當然，若真正成長到六轉，則必能橫掃同階，甚至在六轉時。還能做到越級挑戰的奇跡！”

“擁有北冥冰魄體的白凝冰就是如此。十成的真元，讓他的空竅不堪重負，隨時有崩塌毀滅的危機。為了降低這種危機，白凝冰就必須修行，耗費真元溫養空竅竅壁，讓其底蘊增厚，能承擔住十成的真元。因此他修行精進的速度出類拔萃，十分驚人。”

“然而。修為越高，真元的質量就越高，對空竅的壓迫力也隨之增大，反而令本身的危機擴大。白凝冰就像是孤舟飄蕩在海面上的遇難者，他沒有淡水，只能喝海水解口，但是海水是鹹的。並且會吸收身體內原本的水分，令他越來越渴。”

“白凝冰越是修行。就離自我的毀滅越來越近。但他又不能不修行。家族的期盼，來自熊家寨、古月寨的暗殺，逼迫他必須越來越強。身為北冥冰魄體的他，想必也明白自己的處境。知道自己時日無多，必死無疑，所以會養成了這樣的性格啊。”

想到這裡，方源心中歎息一聲。

這無疑是一種諷刺。

過於優秀的資質。沒有令蠱師們平步青雲，反而是他們滅亡的罪魁禍首。

過猶不及。人都需要喝水吃飯，但是吃喝多了。就會撐死。

從另一種角度理解，不管任何世界，都沒有真正的完美。沒有真正完美的愛情，沒有真正完美的作品。

過於完美的話，就會引來毀滅。

在方源的前世，狼潮過去之後的三年後，白凝冰的修為不可避免地達到了四轉境界。終於讓他的空竅無法承受真元的重負，轟然自爆。

十絕體不容於天地，逆天之物的自爆，像是一聲絕唱，威力不同凡響。直接將三寨中人全部殺死，將整個青茅山都化為絕死冰域。

幸好當時，修為平平的方源，被方正擠兌刁難，隻好參加了商隊外出，這僥幸地躲過一劫。

為了拖延死亡的來臨，白凝冰主動利用蠱蟲，將三轉的白銀真元稀釋成二轉的赤鐵真元。同時也極少使用三轉蠱蟲。

皆因催動一次三轉蠱蟲，將消耗大量的赤鐵真元，造成後力不濟。反而不如連續使用多隻二轉蠱蟲，在戰鬥中，對他白凝冰的幫助大。

這是白凝冰壓製修為的真正原因。

否則明明有實力，卻偏偏自縛手腳，把自己陷入險地，那是傻缺腦殘會乾的事情。

白凝冰聰穎靈動，又被大力栽培，受到良好的教育，怎麽可能做出這樣的傻事呢?

只是他如此年輕，這樣的性格的確異於常人。不過對於將死之人，他行事之間還有什麽好顧忌的呢?

就是這樣的毫無顧忌、肆無忌憚，沒有被組織的體制同化，讓他養成了一顆魔道之心。

否則，以他的這種生存環境，萬眾期待、大力栽培、榮耀包攏、強敵環伺、前途光明，早已經被組織同化，養成了領導者般的心性。

白凝冰其實是個很可憐的孩，方源先前並未想過要對付他。只是他既然要追殺方源，那方源也不介意先利用他一把，再提前將這個禍端除去。

場中的戰鬥仍舊在繼續著。

這麽一會兒工夫，局勢已經發生了轉變。

豪電狼被白凝冰消滅，狼群潰散奔逃。熊力小組中的治療蠱師也倒在了白凝冰的刀下，而他為此也付出了沉重代價。右臂被熊力狠狠擊中一拳，似乎是骨折了，在接下來的激戰中一直無力地垂著。

但是這一些，都並不妨礙他現在佔據上風。

熊力是二轉蠱師中第一流的精英，實力和青書、赤山相當。熊薑是近崛起的防禦能手，熊林是那一屆的天人，如今也是二轉戰力。再加上另外一位蠱師，四人合力，卻仍舊被白凝冰壓製。

要知道，白凝冰先前已經戰鬥了一場，耗費了不少赤鐵真元。同時他出手斬殺了豪電狼，殺了治療蠱師，右臂喪失行動能力，只能舍棄慣用的右手冰刃，轉為左手。這樣一來，他用左手催發冰錐的手段，就只能暫時擱置了。因此進攻能力，幾乎就降低了一半。

在這樣的情況下，他仍舊佔據上風，並且優勢越來越穩固。

“到底是北冥冰魄體啊，雖然是用蠱蟲稀釋了真元，也封印了北冥冰魄體的真正優勢，但是真元恢復速度，卻還保留著。戰鬥越久，他的優勢就越大。 ”方源看著，暗暗感歎。

“憑借我如今的戰力，還不足以擊敗了他。”對於這點，方源坦然承認。

方源只有丙等資質，四成四的真元。就算是乙等資質的熊力、熊林、熊薑，合力作戰之下，也要被白凝冰壓製住。可想而知，方源獨自一人，面對白凝冰，情況只會比熊力他們艱難。

“但是，不能敗你並不代表，不能殺你啊。”想到這裡，方源一聲冷笑。

這就是五百年經驗積澱出的智慧了。

盡管是有些相似的影。

但和他這個百年老魔相比，白凝冰不過是個被殘酷的命運，提前催熟的小魔頭罷了。，您的支持，就是我大的動力。)

如果您覺得還不錯就請收藏本站，以便下次方便看書。 如有章節錯誤請與管理員聯系。本月為您推薦唐家三少最新巨著《絕世唐門》看最快更新，就來>

最新章節列表