寒氣四溢，冰刃飛舞。m【】【】-x i m -鐵拳在咆哮，獠牙在嘶吼。

熊力等人和白凝冰的戰鬥，已經進入白熱化階段。

戰鬥的時間，其實並不久。但隨著來自白凝冰的壓力越來越大，讓熊力等人無不覺得時間變得漫長和難熬。

熊薑臉色陰沉如水，熊林滿頭的冷汗，熊力的目光中也充斥著凝重。

戰鬥到此處，就算是熊力，也不得不平息下怒火，承認白凝冰的強大。縱然白凝冰壓製住三轉修為，並且隻用二轉蠱蟲作戰，展現出的戰力也不是他們合力所能抗衡的。

事實上，白凝冰到現在為止，仍舊並未全力以赴。這倒不是他故意如此，而是必須留一手防備方源。

對於熊力等人來說，他們動機單純，一心想要擒殺白凝冰。

但對於白凝冰來講，這局勢就複雜了。

他一面需要和熊力小組作戰，另一面也要防備著方源的突然偷襲。

他親眼看到方源動用了隱鱗蠱的情形，因此作戰中心神都分出三分，防備著方源出手。

但是戰鬥至今，方源仍舊不見動靜。

“難道他已經離去了?不可能！雖然只是初次見面，但他絕不是輕易收手的人！他一定會動手，只是仍舊在等待著時機。”白凝冰一邊揮舞冰刃，將熊力的反撲壓製住，一邊心中急速地思考著。

他不僅要和熊力等人鬥力，而且還要和方源鬥智。

方源遲遲不出手。給他心中的壓力越來越大。不出鞘的劍，是最危險的。因為不會知道，劍終究會刺向哪裡。

方源雖然沒有出手，在遠處偷偷觀戰，但他至始至終都牽扯著白凝冰的心神。若無這份牽扯，熊力小組早就落敗了，哪裡會能堅持到現在。

“這個白凝冰。倒是心思靈動。先是乾淨利落地殺了豪電狼，讓我少了一個可以利用的棋子。又拚著受傷，斬殺了熊力小組中的治療蠱師。這一切。無不都是最明智正確的選擇。他雖然和熊力等人激戰，但實際上卻仍舊防備著我一手……”

在遠處樹林的陰影下，方源抱臂遠觀。【】【】目光閃爍不定。

不是他不想出手，而是一直沒有合適的戰機。

但他一點都不著急。

時間拖得越久，白凝冰的戰力就會被消耗更多。十絕體的真元恢復速度，遠超甲等許多。但是仍舊會有消耗。

方源等的越久，白凝冰空竅中的真元就會消耗越多，勝利的天平就會越向方源傾斜。

如果白凝冰空竅中的真元被消耗乾淨，就算是北冥冰魄體又如何?一記月刃，就能讓他授首！

這一點，方源知道，白凝冰也是心知肚明。

雖然他牢牢地佔據著上風。但是心中卻越來越沉重。

“不能再這樣下去了！”白凝冰一雙藍眸中寒芒一閃，他猛地後退一大步，突然拉開和熊力等人距離。

然後喉結向上滾動了一下，像是從胃裡反芻了什麽東西，進入了嘴巴裡。

他的腮幫子都高高地鼓起來。緊接著，他艱難地張開嘴巴。

一隻冰藍色的小鳥，從他潔白的齒關探出了腦袋。靈動的雙眼張望了一下後，很快就發現了目光。

它從白凝冰的嘴巴裡鑽出來，一雙寬厚矯健的羽翼用力一振，就向熊力飛撞過去。

藍色的冰鳥十分可愛。外形類似鴿子。但是熊力等人看到它，無不驟然失色。

“三轉藍鳥冰棺蠱?”

“快閃！”

……

熊力等人慌忙四處躲閃，但這隻藍色冰鳥不同於月刃，一經發出，便能自動鎖敵。

砰！

它撞到熊力小組中的那位後勤蠱師，一下子爆炸開來。

洶湧的寒氣四溢，刺眼的藍光照的戰場一亮。

下一秒，藍芒陡然消散，露出一座半透明的，帶著一絲水藍色的巨大冰塊。[ 看小說就到~]

冰塊中封印著那位蠱師，他的臉上還保留著死之前的驚惶和恐懼，但已經徹底失去了生命的氣息。

白凝冰並不是沒有三轉蠱蟲，只是一經使用，空竅中的二轉真元就會劇烈消耗，同時也發揮不出三轉蠱蟲應有的威力。更容易在接下來的一段時間內，被敵人趁機大舉進攻。

但熊力等三人，已經被這記藍鳥冰棺蠱嚇住。

白凝冰卻沒有趁勝追擊，而是轉身就走，企圖脫離戰場。

此舉明智至極，若是再這樣下去，局面對他會越來越不利。

“可惡……”

“白凝冰，有種的你別跑！”

“熊鑫大哥也被他殺死了，殺了他，為熊鑫大哥報仇！！”

熊力三人紛紛怒喝，卻追趕不及。

本來他們四人能勉強地形成一個包圍圈，但現在失去一人，包圍已被白凝冰所破。

眼看著白凝冰就要脫離戰場，就在這時，茂密的草叢中忽然飛射出一記月刃，同時一個人影撲出。

鏘！

白凝冰手中兵刃一揮，將月刃擊散。但小腹卻被來人踹中，踉蹌後退了三大步。

趁著這個功夫，熊力三人再次趕到，將白凝冰圍住。

白凝冰看都不看熊力三人，而是目光緊緊地盯住來人，呵呵冷笑道:“你終於出現了。”

“是方源！”熊林雙眼一亮，隻覺得柳暗花明。

“方源，你做的很好！”熊薑喜出望外，大叫一聲。

熊力卻沉默不語，他人看似粗莽，但其實心思比常人嚴密得多。方源先前沒有動手，現在忽然出現，難道一直在觀戰嗎?這個想法讓他心中微微不安。

方源面帶微笑，表現出一副勝券在握的樣子。但心中卻是微沉。白凝冰撤退之舉，是想逼他現身。方源對他的打算心知肚明，一眼就看穿，但看穿又如何?他不得不現身。

熊力的表情，方源自然看在眼裡，心中也有所料。

“放心吧，大家。”他開口道。“我已經通知了家族，只要再堅持一段時間，就會有援兵趕來！”

熊力頓時釋然。

熊林、熊薑鬥志大增。白凝冰則忽然仰頭大笑:“哈哈，原來他名叫方源，真是個有趣的家夥……我越來越想殺死你了！！”

“就怕你做不到。”方源眼中冷芒頻閃。踏前一步。

“白凝冰，天要絕你，你這次死定了！”熊薑咬著牙齒，撞向白凝冰。

“白凝冰，你太恣意張狂了，今天就要讓你付出代價！”熊林怒喝著，繞到白凝冰的身後。

“方源，你退後一些，給我們掠陣，阻止白凝冰逃走就可以了。”熊力則道。

方源若是插手。反而會破壞了他們三人的默契配合。

戰鬥再次展開。

方源則面色冷漠，不斷出手，對熊力的話置若罔聞。

熊力三人本來都緊皺著眉頭，外人的出手會導致戰鬥陣型混亂，配合失誤等等弊端。但是方源每一出手。都犀利狠辣，對戰機的把握拿捏得極為準確，對他們的幫助十分巨大。

起先熊力還對他咆哮幾句，但是很快，熊力自己主動閉上了嘴巴。原本緊緊皺起的眉頭，反而微微上揚。顯露出對方源的驚訝。

方源出手並不多，但是卻總是切中戰局要害。大師級的手段展現出來，立即就將戰局牢牢掌控。

熊力小組五人和白凝冰對戰，被他壓入下風，還斬殺兩位成員。但是方源一加入，卻配合熊力等三人，將白凝冰死死壓入下風。

“白凝冰，你給我去死！”

熊力猛地大吼一聲，高高躍起，重重落下。雙手十指交叉，合成一拳，狠狠地向白凝冰砸去。

白凝冰想要躲閃，但方源及時出現，同時月刃射出，堵在他企圖跳躍的方向上。

白凝冰不得不選擇硬抗熊力的重擊。

水罩蠱！

他從鼻腔中噴出兩股水汽，頓時環繞著身軀化成一個水球護罩。

轟的一聲，熊力的重拳打在護罩上，一下子就將其擊散。

但他也因此，拳勢喪盡，令白凝冰撐過這一劫。

即便如此，熊力仍舊瞥了一眼方源，眼中流露出濃鬱的讚賞之情。若沒有方源的巧妙配合，他這一擊只會被白凝冰躲閃過去。絕不會逼得白凝冰如此硬拚，間接地讓他真元耗損。

“又是水罩蠱……”方源毫不在意熊力的目光，凝注著白凝冰，眉頭微微皺起。

就是這隻水罩蠱，屢屢讓白凝冰化險為夷。水罩的防禦能力，甚至比白玉蠱還要優秀一些。

但它也有個很大的缺陷，那就是必須形成圓球狀，依靠水罩上流動的水流不斷卸力、分散傷害，才能充分發揮出最大的防禦能力。

如果白凝冰背靠著山壁，形成不了圓球狀的護罩，那防禦力就大打折扣了。

青茅山上山林極多，但白凝冰一直很注意，從未被真正的逼入死角過。

“只要破了這隻水罩蠱， 就能讓白凝冰陷入窘境。但是該怎麽辦呢?”方源正思索時，白凝冰忽然牙口一張，從嘴中再次飛出一隻藍色冰鳥。

熊力等人害怕這攻擊手段，但方源卻毫無所懼。

他冷哼一聲，一記月刃射出。

砰的一聲，月刃正中冰鳥，將其射爆。

白凝冰低沉地嘶吼一聲，他距離太近，冰鳥爆炸之後，反而波及到他的身上。

氣浪將其掀飛，倒在地上。同時他的大半個左臂都被冰封住，喪失了戰鬥力。

“絕世良機！”熊力看到此處，眼中精芒爆閃，大吼一聲“去死”，雙手合成一拳，轟向白凝冰。

這一擊勢大力沉，白凝冰倒在地上，水罩蠱的防禦能力難以發揮出一半。若被這拳砸中腦袋，他白凝冰將頃刻身死，再無第二結果。