蠱真人5200最新章節盡在()

眼看著熊力的拳頭就要砸中白凝冰，熊林、熊薑都不由地露出喜色。

惟獨方源站在遠處，眼中閃過一抹深沉的光。

以他對白凝冰的了解，怎麽可能犯下如此低級的失誤?

果然，就在下一刻！

白凝冰忽然暴起，他的右手和前臂的血肉，陡然間化為透明的淡藍寒冰，從外面便可清晰地看到他的根根手骨。

他手指並攏，形成掌刀，閃電般出手，直接戳穿熊力的心髒！

“呃——！”熊力飛撲而下的身軀，頓時止住。

他瞪大眼眸，緩緩低下頭，難以置信地看著自己的胸口。

“怎麽會這樣?”

“熊力大人！”

突兀的轉折，讓熊薑和熊林無法接受。

“你以為我的右臂，真的被你一拳打成骨折?真是天真！我已用三轉冰肌蠱，練成了這身冰肌，防禦卓絕！之所以一直假裝，不過是想給某個人一個驚喜罷了。”白凝冰緩緩站起，眼中流露出不屑的笑意，說到最後，他瞄向方源。

方源面色平淡，也凝視向他。

噗。

“白……凝冰……”熊力張口，艱難地吐出他最後的遺言。白凝冰的冰手散發的寒氣，直接凍結了他的心髒，斬斷了他的生機！

“卑鄙陰險的家夥，我和你拚了！”熊林親眼目睹了熊力的死亡，巨大的悲痛下，暴怒如火山噴湧。不管不顧地向白凝冰衝殺過去。

“熊林，你冷靜一點！”熊薑及時出手，將熊林攔下來。

“組長已死，我們再也不是他的對手，你快走，我來殿後！”熊薑強忍著悲痛，低喝道。

“熊薑大哥……”熊林呆在了原地。眼眶泛紅。

熊薑甩手將其拋向身後，然後腳下向前一跨，擋住白凝冰。

影殤蠱！

他腳下的影子陡然間活過來。詭異地扭曲，聯上白凝冰的影子。

“我有影殤蠱，我一旦受傷。白凝冰也會受傷。他不會這麽輕易就能殺我的，熊林你還年輕，天資比我和組長還要優秀，你快走！”熊薑目光緊緊地鎖住白凝冰，口中大叫。

“熊薑大哥！”熊林眼眶泛淚，他又如何不清楚影殤蠱的弊端。

先前戰鬥中，熊薑也不斷使用過這蠱蟲，但只要被白凝冰拉開足夠距離，影子就會斷裂開來。熊薑說這樣的話，不過是安慰他罷了。

而且現在。熊薑真元不足，已經損耗很多。遊僵蠱都停止了催動。

熊林的雙腳似扎了根，挪動不了分毫。他轉過頭來，怒視方源:“方源，你說的援兵怎麽還沒有到！?”

方源沒有答話。只是緊緊盯著白凝冰。

白凝冰活動著右手，這一會兒，他的右手又恢復成正常的血肉。他用嘲諷的語氣冷笑著:“援兵?呵呵呵，要到早就到了，這話根本就是謊言啊。嘖嘖嘖，你們倆一個比一個天真。還真以為影殤蠱這樣的小手段。能束縛得住我?”

他不屑地掃視了腳下的影子，毫不在意。

“方源，這是真的嗎?”熊林捏緊雙拳，雙眼直欲噴火，怒吼出聲。

方源並不理會他，而是看著白凝冰，嘴角勾勒出一絲了然的笑意:“剛才那招數，消耗了你不少真元吧?戰鬥到如今，你空竅中的真元，還剩下多少呢?”

熊力用來防禦的蠱蟲，比方源的白玉蠱只是稍差一籌。結果就被白凝冰直接洞穿防禦，這樣的攻擊力量，明顯不是二轉蠱蟲擁有的。

按照方才的情景，方源猜測，白凝冰應該是動用了三轉的霜妖蠱。

此蠱威能強大，在三轉蠱蟲中鼎鼎有名，但是使用過度，反會損傷自己。關節病症只是輕微症狀，嚴重的能將自身筋肉凍壞，因此需要搭配其他蠱蟲一齊使用。

剛剛白凝冰也說了，自己的肌膚已經練成了冰肌，正耐冰霜寒冷。以此使用這霜妖蠱，可謂相得益彰。

只是白凝冰用二轉真元，強行催動三轉蠱蟲，必定真元有大量損耗。但他必須又得用這種強力手段來打破僵局。

白凝冰面色微微一變，剛剛那招，的確讓他的真元的確損耗過大，被方源瞧破了底細。

所以殺了熊力之後，卻沒有直接出擊，而是用話語來爭取恢復的時間。

他朗聲一笑，坦然點頭，直接承認道:“不錯，我的確真元不多了。我忍耐右臂不用，是為了引誘你出手。結果你並沒有上當，呵呵呵。真正的戰鬥才剛剛開始，不是嗎?”

方源不由地微微眯起雙眼。

若是白凝冰否定這點，他便可以大膽進攻。但此刻白凝冰卻直接承認，有恃無恐的樣子……

除了白凝冰是個將死之人，把生死看淡之外，恐怕手中還有強力的底牌，因此有著十足的底氣。

普通的蠱師，只有三到五隻蠱蟲。哪怕是青書、赤山之流，也是如此。

但凡事都有例外。

就比如方源，如今有月芒蠱、白玉蠱、隱鱗蠱、四味酒蟲、春秋蟬、地聽肉耳草、九葉生機草。手中的蠱蟲，多達七隻。

白凝冰是白家全族寄托的希望，擁有北冥冰魄體的絕頂天才。從修行開始到現在，一直都受著家族全力的培養。他的身家絕對比方源還要深厚。

從激戰至今，他就已經至少展露出了六隻不同的蠱蟲。方源幾乎可以斷定，他必定還有其他蠱蟲。

而正是這些蠱蟲，讓他在真元不足的情況下，仍舊冷靜。

其實，最麻煩的就是白凝冰這種對手。

不僅有天資，而且不怕死。手中更有大量蠱蟲。

以上這三點，都是影響蠱師戰鬥的勝負關鍵。尤其是蠱蟲，一隻強大的蠱蟲，或者能力詭異的蠱蟲，常常能讓蠱師在絕境中翻盤逆轉。

白凝冰的霜妖蠱，是三轉蠱蟲，哪怕方源的白玉蠱防禦。也可被他洞穿。這也是為什麽，方源一直沒有和白凝冰直接交手。

方源先後利用古月蠻石、熊力等人來試探白凝冰的底細，知己知彼才能百戰不殆。

按照天資比較。方源只有丙等，和白凝冰相比，就已經有了天地之別。白凝冰更早修行。又受家族全力培養，手中的蠱蟲比方源還要優秀。

在心性方面，不怕死的白凝冰亦近乎無懈可擊。

兩人之間，本來就是白凝冰強盛，方源弱小。這是事實，必須認知和接受。

但戰鬥之所以精彩，就是因為強大未必會勝利，弱小也不一定會倒下。

方源要以弱勝強，並非沒有可能，就得活用一切手段。利用一切的力量。

“古月蠻石只是一個開始，而熊力小組也不是結束。”心中想著，方源突然出手。

一記月刃飛出，頭顱飛起，血光乍現！

這一刻。白凝冰瞳孔猛地縮成針尖大小，臉上驟然變色。

方源的月刃沒有攻向他，而是斬去了熊薑的頭顱。

熊薑哪裡會料到方源會突然反水，白凝冰給他的壓力太大了，他的全部精神都集中在後者的身上。

他體內的真元不多，為了節省。沒有維持著遊僵蠱，更導致了方源的一擊必殺。

噗！

白凝冰臉色驟然慘白，吐出一口殷紅的鮮血，同時他的雙耳、鼻腔甚至眼角，都流淌出血跡。

自激戰以來，這是他受過最嚴重的傷勢。

影殤蠱！

有傷害鏈接之效，擁有影殤蠱的蠱師受了多少的傷，被鏈接之人也要承受其中的十分之一。熊薑如今身死，他的傷勢自然通過影子的聯系，傳遞到白凝冰的身上。

這種傷，直接作用，就算是白凝冰的水罩蠱撐起來，也難以有效地抵擋。

“方源，你幹什麽?！”一秒之後，熊林才從呆滯中反應過來，睚眥欲裂，發出淒厲憤怒的咆哮。

方源沒有理會他，渾身閃著白玉之光，直接向白凝冰衝殺過去。

白凝冰受了如此嚴重的傷勢，身軀搖搖欲墜，腦袋昏昏沉沉，戰鬥力驟然暴降。他見到方源殺來，連忙後退。

“白凝冰，你不是要和我生死大戰麽?”方源在其身後緊追不舍。

白凝冰咬緊牙關，悶頭逃竄。他腳步踉蹌，但是強撐精神，不管方源在其身後如何挑釁。

他雖然自知是將死之人，也不怕死，但是並不蠢笨，危機重重，他的心中卻越發冷靜。

熊林站在原地，沒有選擇幫助方源追殺白凝冰。

他的心中充滿了悲傷和憤怒，他恨白凝冰，亦憎恨方源。

白、方兩人相互追逐，穿山越嶺。

隨著時間的流逝，白凝冰傷勢漸好，鼻竅眼角都不再流血，同時踉蹌的腳步，也變得只是虛浮。

他並非一味地奔逃，而是在這過程，暗中利用蠱蟲治療身體的傷勢。

方源追殺著， 暗暗心驚。

“先前白凝冰已經將真元幾乎耗盡，這一路上爭取的這點時間，恢復出來的真元，卻足夠他治療自己的傷勢。北冥冰魄體，十絕天資，這是何等的真元恢復速度！”

越是認知，方源想殺白凝冰的心意便越是堅定。

月芒蠱！

方源甩手一記月刃，臉盆大小的幽藍月刃飛出，穿透空氣，發出呼嘯之音。

白凝冰聽到這聲音，極力閃躲，但仍舊被削中胳膊。

一道傷痕顯現出來，鮮血噴湧，但很快傷口出現一層淺淺的冰霜，將血止住。

白凝冰已經練成冰肌，這肌膚一經練成，就如同黑白豕蠱增添的力量，再無須真元支持。

但白凝冰心中不斷地往下沉，他舊傷不去，新傷又來。很明顯，方源這是想要磨死他！蠱真人