“呵呵呵，還從來未有人，將我逼迫到如此絕境！方源，你這個家夥……真是有趣。 m等我喘過氣來，必要殺死你！！”白凝冰一邊奔逃，一邊在心中咆哮。

來自方源的殺機，讓他有一種喘不過氣來的感覺。

這對他來講，是前所未有的體驗。

死亡的濃鬱氣息，更讓他渾身戰栗，生出一種病態的興奮感。

身後，方源越追越近。

“接我這招！”他忽然甩手，拋出一隻黑色蠱蟲。

方源腳步頓緩，如臨大敵，但離得近了，他卻發現這蠱蟲就是熊氈的那隻強取蠱。

啪。

一聲輕響，方源將這蠱蟲接到手中。

強取蠱是一隻黑色的甲蟲，正常大小，頭部前端長有一對鐵鉗。背甲上有著一點點白色的斑點。

春秋蟬的氣息一泄，真元一吐，就把這強取蠱煉化，收入空竅。

他繼續拔腿猛追。

白凝冰連這種手段都使出來，正說明他傷勢嚴重，窮途末路。但因為剛剛這一頓，方源艱難拉近的距離，又再次拉遠了一些。

“可惜我始終缺少一隻輔助移動的蠱蟲，若有這樣的蠱蟲，我早就追上白凝冰了。”方源心中歎息一聲。

“這個方源，居然頃刻之間就煉化了強取蠱?”白凝冰心中十分驚疑。

他得了這強取蠱，煉化了許多時日，雖然有所進展。但過程艱難，沒有成功。這也是因為，熊氈的死和他具有間接的關系。這隻強取蠱的意志，本來就來源於熊氈，因此對於白凝冰更加憎恨厭惡，加重了他煉化的難度。

但方源瞬間就煉化了強取蠱，白凝冰用用眼角的余光看到這一幕。心中又驚又寒。

有一些特殊的蠱蟲，的確能做到這種效果。

但白凝冰從來未擁有過，方源居然有?

不由地。他對方源越加忌憚起來。方源在他心中的形象，更增添了一份危險的神秘。

然而，隨著時間的推移。方源的心情卻在下沉。

時間過的越長，白凝冰恢復的真元就越多，傷勢就越小。方源凌駕於他的優勢，就會變得越來越低微。

“恐怕這一次，殺不了他了！”方源心中暗暗歎息。

照這樣發展下去，不久之後，白凝冰的傷勢、真元都會有很可觀的恢復。

雖然方源一直動用月芒蠱，追加他身上的傷勢，但是北冥冰魄體的資質實在是優秀，簡直可以說是得天獨厚。真元的恢復速度比方源汲取元石。還要更快一些。

“除非……前方遭遇到狼群，陷入圍困。或者是蠱師小組的出現，能暫時攔住白凝冰。但若是白家小組，那我就危險了。”

方源腦海中念頭翻騰，已經萌生退意。

他們這番追逐。路途很長，但是中途竟然沒有遇到一支狼群，或者蠱師小組。這就說明，掌握逃跑方向的白凝冰，也有偵察蠱蟲，提前做了規避。

青茅山那麽大。四面八方都可逃竄，方源不可能讓白凝冰隻認準一個方向逃跑。

……

“面對狼潮最重要的一點，就是務必要團結在一起，不能被狼群衝散。一旦被衝散，就危險了。”古月青書一邊趕路，一邊對身邊的方正關照道。

“若對手是豪電狼群，我們可以據險而守，將它們正面擊潰。但若是狂電狼群，首先要做的就是撤退，然後使用信號蠱，等待周圍的蠱師小組匯合起來。至少三個小組聯合，才有戰勝狂電狼群的把握。當然，狼潮中的對手，不僅是電狼，還有蠱師。”

說到這裡，古月青書頓了一頓。

其他四人都知道他說的是誰。

很明顯，就是白凝冰。

這些天，白凝冰四處挑戰，故意壓低修為，隻用二轉的赤鐵真元找了熊力、赤山等人的麻煩。

他放出的話中，古月青書就是他的下一個目標。

“如果我們遇到白凝冰的話……”古月青書繼續道，“能不交手，最好就不交手罷。”

這話方正聽在耳中，不由地升騰起一股不平之心。

在他心中，古月青書雖然外表溫和，但是內心卻是堅強，很有原則。從古月青書的身上，他體味到了濃重的親情。對古月青書，他敬重並且愛戴，自然不願意白凝冰壓過青書一頭。

“大家都在議論白凝冰，那他到底是個什麽樣的人?”方正皺著眉頭問道。

小組中的其他三人，都不由地沉默下去。

古月青書對方正溫和一笑:“他是青茅山的第一天才！方正，你聽好了。你還很年輕，擁有甲等資質，將來未必不能超過他。所以在你成長起來之前，最好不要和他有正面的衝突。還記得我曾經跟你說的那個故事麽?低頭和抬頭，人有的時候，是需要低頭的。”

方正看向青書，當他目光觸及到青書那溫潤如玉的眼眸時，不由地點頭應道:“我懂了，請青書大哥放心。”

“這就好……”青書正說著，忽然小組中偵察蠱師開口道，“前方不遠處，有一位蠱師，正在急速奔行”。

眾人不由地面色一變。

治療蠱師古月藥紅表情凝重地道:“應該是哪個小組被被狼群衝散了吧，我們快去救援。”

方正卻脫口而出道:“會不會是白凝冰呢，他不是獨來獨往的一個人嗎?”

“有可能是，也有可能不是。但若真的是落單的蠱師，不管是哪個山寨的，現在都是我們的盟友。我們應當去救援。”古月青書說著，率先一折。改變了前進的方向。

身邊的四人，自然緊隨其後。

但很快，偵察蠱師又道:“不是一個蠱師，在第一名蠱師的身後不遠處，還有一位蠱師。”

“原來是有兩名蠱師啊。那看來，就應該是藥紅姐姐說的那樣。應該是有小組被狼群衝散了。”古月方正不由地松了一口氣道。

古月青書面色不變，其他三人的神情卻不約而同的輕松了幾分。

此時。若從高空鳥瞰，青書小組和方源、白凝冰二人，正在崎嶇的山路中不斷地接近。

“嗯?”白凝冰的面色微微一變。他有偵察蠱蟲，察覺到了一支五人的蠱師小組正迎面對撞過來。

他連忙改變了方向。

他雖然有偵察用的蠱蟲，但是卻不能準確地分辨出準確的身份。每一隻蠱蟲的能力。都是只有一種。有著優勢，同時也有弊端。

就拿方源的地聽肉耳草來講，也是這樣。能聽得到聲音，對腳步聲最敏感。但他並不能判斷男女等詳細信息。並且若是有蠱師運用了悄步蠱，遮掩了腳步聲，那他就察覺不到了。

不知道對方何人，保險起見，白凝冰當然要選擇避退。

但這次情況卻不同，青書小組中各個都是精英，偵察蠱師也很有一手。

“有人！”隨後。方源也察覺到青書小組的存在。

他在奔馳當中，右耳參須飄飄。因為沒有扎根大地，導致他的偵察范圍沒有達到巔峰的一半。

白凝冰再次轉變奔跑的方向。

但青書小組亦緊接著，調整了方向。

這下子，不管是白凝冰還是方源。面色都鄭重起來。

兩人都是再聰明不過了，立即明白:這未知的小組，就是最大的變故，必將影響著此戰的最終結果。

“若來者是白家的小組，那我立即就動用隱鱗蠱撤退。但若是其他兩寨的，哼哼。”方源雙眼寒芒一閃。

他也知道。自己的這個選擇，帶著冒險的成分。

若來的是白家小組的蠱師，擁有探測隱形的手段，那他將陷入絕境。

但若喪失了這個良機，恐怕就再難有斬殺白凝冰的機會了。

而且，究竟是哪家的蠱師，方源有三分之二的勝率，而白凝冰只有三分之一。方源沒理由不賭一把。

奔跑中，雙方不斷接近。

“快要看到他們兩個了，就在那處轉角的後面。”偵察蠱師指著山道上的拐角。

眾人不由地放慢了腳步，等待著即將到來的匯合。

一抹白色的身影，陡然轉過拐角，出現在他們的面前。

“白凝冰！”方正失口叫道，他當然看過白凝冰的畫像。

其余四人，哪怕是青書，也不由地面色一沉。

“白凝冰如此狼狽，看來是遭遇了狂電狼群。”

“哼，他這是活該，獨自一人在狼潮中，耍的什麽威風呢?”

眾人一時間，都沒有主動迎上去。

白凝冰的神態和動作，都明顯是逃跑的景象，這讓青書五人看著，都不由地心生快意。

但就在這時，方源在拐角那邊爆喝出聲:“白凝冰，你跑什麽跑?今日我必殺你！”

他說這話，是存著試探之心。

利用地聽肉耳草，他也知道拐角那端，就是未知的五人小組。

若是白家小組，他這一聲問去，自然會引發他們的激烈反駁。

拐角這邊，古月青書等人聽到他這話，頓時一個個瞪圓了眼珠子。

“怎麽回事?”

“居然有人追著白凝冰殺?！”

“有沒有搞錯啊，竟然有這樣的事情發生?”

“白凝冰居然這麽狼狽， 那麽他身後之人又是何方神聖?”

古月藥紅等人不由地面面相覷，均在彼此的臉上，看出了震驚之色。

古月方正則又驚又疑:“怎麽這聲音，似乎有點耳熟?”

還未等到他想起來這聲音的主人，方源就轉過了拐角。

“嗯?！”古月青書原本凝重的表情，頓時一愣。

其他四人原本瞪大了眼珠，待看到方源出現時，他們差點把眼珠子都瞪掉下來。

“這這這！”古月藥紅張大了嘴巴，足以能吞下一個鴨蛋。

“哥哥！”方正瞠目結舌。

“是他?”饒是古月青書定力非凡，此刻也驚訝不已。

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。