白凝冰是誰?

青茅山第一天才，以一人之力改變三大家族格局，甫一修行就獨佔鼇頭，讓萬馬齊喑，讓甲等天才們都黯然失色。 M誰也不會懷疑他的未來成就，哪怕是他的敵人，也不得不承認這一點。

但現在，居然有人追殺他，讓他如此狼狽逃竄。

這是青書等人，都料想不到的。

更叫他們的驚訝的是，追殺白凝冰的人，居然就是同族中的方源。

對於方源的印象，他們還停留在以前的擂台，以及幫助家族趕跑吞江蟾的事件上。又因為方源主動向熊力認輸，更讓他人對的真正實力產生了低估。

“什麽時候，方源的實力竟然這麽強大了?”

眾人對此難以接受。

……

方源轉過拐角。

“古月青書！”當他看到青書小組五人的身影時，心頭也不禁一震。

“看來這次是我賭贏了，白凝冰，看來今天就是你的死期了。”心中這般想著，方源口中則喊道，“弟弟，你竟是在這裡！這真是好，快攔住白凝冰。他不僅殺了熊力一組，還殺了我族的古月蠻石等人。實在是罪大惡極！”

“什麽?”

“我們三大家族可是簽訂了盟約的。”

“不，如果是白凝冰的話，做什麽事情都不過分。”

“原來如此！難怪方源能追殺著白凝冰……”

青書等五人又是吃驚，又是恍然。看來是白凝冰喪心病狂。幾場激戰後戰力降到最低谷，被方源恰巧佔據了上風。

“難道我白凝冰真要命喪於此?不，我現在的真元勉強可以自爆霜妖蠱，我還有勝利的希望！”白凝冰心中呐喊，前有青書小組，後有方源追殺，局勢對他極為不利。

事實上。方源方正兄弟倆存在間隙，方正當然不會聽從方源的話。

但他白凝冰並不知道這一點，作為外人。看著方正和方源相似的外貌，白凝冰做出了一個毅然決然的選擇。

他突然高舉右臂，將空竅中好不容易恢復積累的全部真元。都傾數灌注到右手掌心的霜妖蠱中。

他的右臂血肉，再次變成了淡藍色的堅冰。在堅冰外，可以清晰地看到他白皙的臂骨。

砰！

一聲炸響，白凝冰的整個右臂忽然發生了自爆。

一時間，雲霧乍起，強烈的寒氣瘋狂地向四周彌漫。

哢嚓嚓。

在這炎熱的夏季，狹窄的山道上，潔白的冰霜卻蔓延開來，覆蓋泥土，吞沒樹木。周圍了空氣中的溫度驟然下降。

“竟然棄了自己的整個右臂！”方正被白凝冰的狠辣驚得呆住。

“快退。”古月青書一把抓住方正。急速後退。

大片大片的冰霜，就仿佛是浪潮一般，向他們湧去。

真要冰凍住，可就麻煩了。

不僅是青書小組，方源也不例外。一直後退到百步之外，冰霜這才緩緩停止。

原先這段山道，鬱鬱蔥蔥，野草芬芳，樹木茂盛。如今卻已經成了冰霜的世界，樹木都凍住。地上積著一層厚厚的冰雪。

方源踏著厚雪，走入山道中心。

只見白凝冰渾身上下，都被冰晶凍住。仿佛是琥珀中的昆蟲，表情還顯示著前一刻的猙獰、決絕以及狠辣。

“他……已經自殺了嗎?”青書小組也趕了過來，看到這一幕，方正喃喃發問。

“不是！”青書的表情十分凝重，“白凝冰已經練成了冰肌，這層冰晶凍不死他，反而成了保護他的護甲，給他爭取了恢復的時間。”

方源緊緊盯著白凝冰，甩手一記月刃。

嚓。

月刃站在白凝冰身上的冰晶上，發出一聲脆響。

三米高，兩米寬和長的冰晶上，隻顯現出一道淺淺的刀痕。但很快，冰晶中的寒氣又彌漫開來，將這刀痕彌補至無。

“方源，你剛剛說的可是真的?”青書轉過視線，看向方源問道。

“當然，熊力小組中還有一位熊林活著，可以作證。此地不可久留，詳情我待會說吧，先離開這裡要緊。”方源點點頭，答道。

他已經萌生去意。

這層冰晶他斬去不掉，就算是合力除去，也得耗費大量時間，消耗許多真元。

一旦到白凝冰破冰而出的那時，己方戰力下降，而他真元恢復到圓滿，一旦戰鬥打響，必然是不容樂觀了。

“離開，為什麽要離開?”方正不禁大聲反問，“他白凝冰已經斷去了右臂，歷經激戰，身心疲憊。我們可以破開這層冰晶，同時發射家族的信號蠱，集合族人的力量，將他除去！這可是千載難逢的好時機啊。”

這話說的眾人心頭皆是一動。

“既然方源都能夠追著白凝冰殺，那我們自己為什麽不可以呢?”幾位蠱師面面相覷，心中都不由地盤算起這樣的想法。

“如果殺了白凝冰，我們就是古月一族的大英雄！”

“但若殺了他，不怕白家寨憤然發動戰爭嗎?如今可是狼潮之下……”

“不，正是因為有狼潮，我們就算是殺了白凝冰，白家寨也得捏著鼻子吞下這個苦果。”

“不錯，死去的天才，都不是天才！”

幾位組員紛紛議論起來，眼中無不充斥著對功名榮耀的向往。

“真是愚蠢，北冥冰魄體的厲害，豈是你們能想象的?”方源眯了眯眼，心中冷笑。這些人想要找死，他可不奉陪。

古月青書也不禁猶豫起來。

對於白凝冰的認知，他比其他人無疑要更加深刻。

他並不知道十絕體的秘密。對於斬殺白凝冰的功名也不是十分向往。

他對名利看得很淡，曾經是族長古月博培養的下一代族長種子，為了方正，他主動讓出這個位置。

他真正關心的是家族的利益，心系家族。

“白家寨的崛起，完全是因為白凝冰的緣故。如果把白凝冰殺死，那麽我古月一族仍舊將是青茅山的第一家族！白凝冰雖然是三轉修為。但是我有木魅蠱，完全有能力和三轉蠱師戰鬥。而且，他新喪了右臂。短時間之內必定不會習慣。這在生死激戰中將是最大的破綻！

想到這裡，古月青書眼眸一定。

方源一直觀察著青書的神情，此時看著。心中已明白了他的選擇。

“古月青書如果不計後果地動用木魅蠱，比一般的三轉蠱師都要強大得多，有越級挑戰的能力。但是對付擁有北冥冰魄體的白凝冰，恐怕不太容易。白凝冰既然能稀釋真元，壓製修為，自然也能夠回復到三轉境界。現在他在冰晶中有充分的時間，可以撤銷掉這層壓製。當他破冰而出時，極有可能是三轉的蠱師了。”

白凝冰天資雄厚，在二轉修為時，方源就須得借助外力。才能與之抗衡。

一旦成了三轉，戰鬥力將狂漲數倍。同時，方源是他丟去右臂的罪魁禍首，一旦交戰，依他恣意的性格。必定要將方源當做首要目標。

而且在古月青書面前，方源有些顧及，還不想展現出最真實的戰鬥力。

當即，方源直接表明了去意，不管其他人的挽留，堅決離開這處戰場。

“真的離開了?果真是個膽小鬼。”

“哼。離開了也好。有他插手，反而會破壞我們之間的默契配合。”

“呵呵呵，先前看到他追殺白凝冰，真的把我嚇了一跳。現在看來，方源始終是方源，一個在鬥蠱大會上居然主動認輸的孬種！”

“少說兩句吧，人各有志。至少他在離去之前，告訴了我們許多關於白凝冰的最新情報。而且，他回山寨報信，我們將不缺後援。”青書遙望著方源離去的背影，眉頭微微皺起。

“組長大人，你就是脾氣太好了。何必為方源這等膽小鬼開脫呢?”

“不錯，雖然方源是方正的弟弟，但依我看，兄弟倆簡直是一個天一個地嘛。”

“我，我其實已經很少和方源他講話了。”方正漲紅了臉，為方源的臨陣脫逃感到一陣羞恥。

“方正，你也離開。”古月青書卻忽然道。

“什麽?！”方正霎時瞪圓了雙眼。

“你是我族中唯一的甲等天才，不容有失。白凝冰雖然斷了一臂，但是接下來的戰鬥，必定艱險無比。為了家族，我們都可以死，而你方正不可以死。”

古月青書的這番話，讓其余四人齊齊動容。

“說的好！”一聲朗笑，現出一位蠱師老者。

“家老大人。”方正連忙拜見，他認出此人，是家族中的一位資格很老的家老。

家老走近， 用讚賞的目光看著古月青書:“古月博收養了一個好義子啊，能為家族死戰，有這種覺悟，何愁我古月一族不壯大呢?”

方正還未成長起來，自從王二的刺殺事件之後，家族中就委派了一位家老，時刻跟蹤在方正身邊，起到保護的作用。

“不過方正，你不用參戰，但也不必回去，為我們掠陣罷。不就是一個白凝冰麽?常聽人說如何如何的了得，說什麽已經有了家老的實力。哼，現在看來，不過就是個毛頭小子而已。戰鬥經驗能有多少?動不動就自殘，真是太嫩了！”蠱師老者不屑地冷哼一聲。

古月青書扔想堅持己見，但又不好當面反駁了家老的主意。

作為一個後輩，要做到尊老愛幼，怎麽能動不動就反駁和質疑長輩呢?

(ps:慚愧，俗事纏身，更新情況不佳。)(歡迎您來您的支持，就是我最大的動力。)RV

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。