白凝冰破冰而出的時間，比任何人預料的都更早一些。 M

冰晶先是開裂，一道道的裂紋擴大蔓延，然後徹底地破裂開來。

家老、古月青書、古月藥紅等五人，已經將他團團圍在中央。而古月方正則站在遠處的山坡上，一邊居高臨下地遙遙地觀戰，一邊警戒。一旦有白家的蠱師小組出現，他就要第一時間出聲示警。

“白凝冰，你竟敢殺了我族中的蠱師，公然違背三寨盟約。殺人償命，天經地義！你還有什麽話好說?”家老冷哼一聲道。

白凝冰並不理他，而是低頭看向自己的右臂。

他徒勞地伸出左手，但在身體的右側，他隻握到了一片虛無的空氣。

他的眉頭漸漸皺起，臉色陰沉如水，眉眼間孕育著雷霆電閃。

“居然逼得我自斷右臂，那個家夥，是叫做方源吧……”從熊力以及青書等人的稱呼中，白凝冰已經得知方源的名字。

說到這裡，白凝冰一對藍晶的雙眸中充斥著極端冷酷的殺機。

他渾身散發著三轉蠱師的氣息，正如方源所料，他能壓製修為，自然也能解開這種封鎖。只是在之前的戰鬥中，他一直沒有足夠的時間，來解除這種桎梏。

如今三轉的白銀真元，將他的空竅充斥得全滿。沉重的真元，帶給周圍竅壁巨大的壓迫力，白凝冰知道:此刻的自己正在向毀滅前行。

蠱師的空竅中產生真元，反過來真元也會溫養空竅。

事實上。只要真元存在於空竅當中，對於竅壁就有一種溫養的效果。只是這種效果，並不明顯，遠沒有蠱師主動消耗真元來的突出。

就如平靜的海水，仍舊會對周圍的礁石產生侵蝕效用。只是這種效果，沒有海浪拍擊礁石明顯罷了。

但對於北冥冰魄體來講，達到三轉後。哪怕不主動消耗真元，只要真元存於空竅，溫養竅壁的效果。就如同尋常蠱師主動消耗而溫養的一樣。

這就是北冥冰魄體，能令蠱師修行飛速提升的奧秘所在。

而且這種溫養的效果，會隨著真元的提升。而越來越強。到了四轉，只要有真元存在於空竅當中，就能溫養空竅，效果比尋常蠱師主動消耗真元還要好上數倍。

普通的蠱師，境界越高，修行的提升速度就越慢。但十絕體恰恰相反，越往後，資質就越強大，修行就越快。直至蠱師自爆毀滅。

打個形象的比方，就如同有人從高空自由落體。越往下。他的速度就越快，等到他掉在地上，摔得就越慘。

十絕體的修行，就是從最高處往下掉落。修行的速度越來越快，但是帶來的只是掉落過程中的短暫輝煌。以及死亡將臨的恐懼。宛若流星墜地，飛蛾撲火，當達到最輝煌的時刻，就是他隕滅之時。

先前白凝冰主動將白銀真元，稀釋成赤鐵真元，就是如此緣由。

如今自己的空竅中。再次填滿了白銀真元，白凝冰每分每秒都能感覺到，自己的修行在一點一滴的積累和進步。

“居然逼迫我不得不使用白銀真元，甚至還犧牲了霜妖蠱！方源人呢?”白凝冰殺機越加濃鬱，一邊問道，一邊藍眸掃視，卻沒有發現方源的身影。

他自爆的霜妖蠱，可是三轉蠱蟲。是他先後失敗了三次，耗費了大量的資源，這才合煉成功的。如今自爆了，甚是可惜。

白凝冰雖然晉升了三轉，但是時間並不久。盡管有家族的培養，但是資源到底是不可能給他一人獨享。因此三轉蠱蟲，只有兩隻。如今犧牲了霜妖蠱，就只剩下藍鳥冰棺蠱了。

他越想越是痛恨，從小到大，他還從未吃過這麽大的虧！

如果方源在此，他早就瘋狂進攻了，什麽人也阻擋不了他。

白凝冰的無視，讓古月一族的家老感到莫大的恥辱。

“目中無人的小子，吃老夫一記月刀斬！”他大喝一聲，飛撲而上。

“哼！”白凝冰左臂一甩，噴湧的寒氣瞬間形成一柄修長的冰刃。

他原先凝練的冰刃，只有一米多長，但是如今卻長達兩米，並且冰刃更加鋒銳，寒氣四溢。

鏘。

家老高舉的雙手，閃爍著月光。和冰刃碰撞在一起，發出金鐵相交的爭鳴之音。

老人的臉上湧現出驚異之色，後退一步，雙手成掌合並在一起，斜斜劈出。

金月斬！

一記彎彎的月刃，足以一米多長，通體黃金的顏色，顯露出一絲霸道的氣息，瞬間飛射而出。

金色的月光映照在白凝冰蒼白的臉上，他冷然一笑，舉起左手中的冰刃，猛地揮劈過去。

鏘！

月刃和冰刃相撞，金月消失，冰刃亦碎裂成一小塊一小塊的瑣細冰片。

“這就是三轉蠱師之間的戰鬥麽?果真好強。不管是冰刃，還是那金色的月刃，我都抵擋不住！”遠處，方正看得目眩神迷，一知半解。

“怎麽可能?明明是二轉的冰刃蠱，居然先後擋住老夫的三轉月手刀，以及黃金月！”家老則瞪圓了雙眼，語氣顯得難以置信。

北冥冰魄體，對於冰、水相關的蠱蟲，都有增幅之作用。並且這種增幅，隨著蠱師的修為越高，程度越巨大。

白凝冰三轉修為時，能將二轉的蠱蟲用出三轉的威能。當他四轉時，使用四轉的蠱蟲，效果甚至能趕超五轉。

先前白凝冰壓製住修為，只有真元的恢復能力保留下來。如今他解除壓製，回到三轉修為，北冥冰魄體的風采才算是真正的展現出來。

“哼，老東西，你不知道的東西還很多呢。”白凝冰腳下一頓，手中冰刃平伸，開始瘋狂自轉。

呼呼呼……

劇烈的風聲中，他越轉越快。

吼！

風聲仿佛變成了猛獸咆哮，僅僅過了兩個呼吸之後，原地就形成了一道高達五米的冰刃暴風。

狂風如龍卷，潔白的冰霜之氣，洶湧彌漫，凍得人四肢發僵。

“快躲！”哪怕是家老，看到這一幕，也不敢攖其鋒芒，連忙避退。

但其他的二轉蠱師，卻躲閃不及。

冰刃風暴席卷而來，速度飛快，足足有原先的三倍不止。

啊——！

兩位男蠱師不幸地被卷入其中，慘叫聲戛然而止。他們頃刻之間，就被冰刃斬成無數的碎塊，命喪當場。

“救我！”古月藥紅驚惶大叫，眼看著就要被卷入風暴中香消玉殞。

青藤蠱！

古月青書掌冒青藤，藤條如蛇纏繞住古月藥紅的腰肢。

正要往回拉她時，冰刃風暴已經席卷而來，將古月藥紅一口吞沒。

嚓嚓嚓！

冰刃瞬間切割，將這位女蠱師斬成五六個部分。鮮血還未流出，就被冰寒之氣凍結起來。

緊接著，這五六個部分又被繼續切割分離，形成一塊塊巴掌大小的凍屍碎片。

“藥紅！”青書看到這一幕，睚眥欲裂。

“藥紅姐姐……”山坡上，方正接受不了這樣的慘烈，失魂落魄地跪在地上，臉上眼淚橫流。

“可惡……鋼衣蠱！”家老深吸一口氣，渾身綻放出黑光，仿佛披上了一層鋼鐵戰甲。

他用雙臂護住臉部，腳下跨步飛奔，向冰藍的冰刃風暴直直地衝撞過去。

鏘鏘鏘。

他勇敢地衝入風暴當中。

在短短的幾個呼吸間，冰刃無數次砍在家老的身上，發出剛烈的脆響。

膠著了片刻後，風暴猛地停息住。

白凝冰和家老相對站著。

“老東西，你這是自找死路。”白凝冰一雙藍眸，更加純澈。白衣白發，在寒風中微微拂動。

他左手的冰刃，已經斷裂成兩半。但這並不妨礙它洞穿家老的心髒。

“呃……”家老緩緩地低下頭，凝望著自己的左胸，嘴裡發出一聲似無奈似驚愕的聲音。

白凝冰松開左手，直接舍棄這段冰刃，走向古月青書，與家老擦肩而過。

在他身後，家老的臉上、渾身都漸漸浮現出一抹淡藍冰霜，然後撲通一聲栽倒在地上，再也爬不起來。

遠處，看到這一幕的方正，瞳孔猛地縮成針尖大小，強烈的恐懼頓時侵襲了他的整個身軀。

這一切都超越了他的想象。

堂堂的三轉家老，竟然就這樣死去。這個白凝冰怎麽如此強大?！

“方源在哪裡?說出來，我可以給你一個痛快的死法。”白凝冰走向古月青書。

“白凝冰……”古月青書發出深深的歎息， 毫不畏懼地盯著白凝冰，“你和我交手不下十次，你越來越強，如今我也不得不承認你已經超越了我。但是你的強大，並不能令我去背叛我的族人。來戰吧！”

“就憑你?呵呵。”白凝冰不屑地嗤笑一聲，轉眼看向遠處的方正，微微一揚眉頭，“那就是方源的弟弟?”

古月青書臉色頓變，邁出一大步，攔在白凝冰的面前:“你休想找他的麻煩！”

白凝冰的臉色沉下來:“你是個蠻有趣的對手，留著你能給我的人生增添幾分樂趣。但是我現在心情很糟糕，你不要不知好歹。乖乖地告訴我，方源逃向什麽方向去了。”

古月青書用實際行動，做了最直接的回答。

他緩緩地閉上雙眼，然後猛地睜開。

木魅蠱！

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。