三轉蠱蟲的力量下，青書的雙眼變成了翠綠之色。m

這一刻，他的氣息陡變。從活潑的人氣，轉變成了深幽靜謐的森林氣息。

“嗯?”白凝冰也不由地露出微微的驚異之色，他滿不在乎地扯動嘴角，“看來很長時間沒有和你交手了，你也有了一些有趣的手段。”

冰錐蠱。

他意念一動，憑空就凝結出了五隻尖銳的冰錐。

“去。”白凝冰手一指，冰錐便激射而出。

啪啪啪。

青書雙手掌心處，探出兩條藤蔓。藤蔓在空中抽舞，如兩條青蛇般靈活，輕而易舉地將冰錐擊偏。

冰錐改變了方向，擦著青書的肩，射入冰凍的地面，堅硬的山石，以及冰雕般的樹林中。

青書以巧破力，讓白凝冰無功而返。

白凝冰冷笑一聲:“你的鞭子，倒是耍的越來越好看了。不過我正要看看，你究竟能擋住多少根冰錐呢?”

說著，白凝冰雙眼中綻放出微微的藍光。

十隻冰錐同時顯現出來，懸浮在他的面前，緊接著就向青書電射而去。

然後，又是十根冰錐凝結出來……

如此三番五次，轉眼之間，就形成了冰錐雨。

嗖嗖嗖……

冰錐穿破空氣，發出令人心驚膽戰的聲響。

青書一邊躲閃，一邊將雙手的青藤，輪舞成影。

他的鞭技經過無數次的苦練，已經達到稱心如意。如臂使指的地步。

但冰錐實在太多了，青書守久必失，肩頭到底是中了一記冰錐。

冰錐穿透他的右肩，錐尖在他的身後顯現出來。

松針蠱。

青書忍住疼痛。一甩長發，從發梢當中，射出無數的碧色松針。

松針向白凝冰罩去，白凝冰及時撐起水罩蠱。他的水罩蠱也被增強，變得厚實多了，達到不弱於三轉蠱蟲的防禦力量。

松針射入水罩當中，速度漸止，旋即又被水罩中不斷流轉的水流排泄出去。

但這也讓白凝冰不得不停止冰錐攻擊。

古月青書趁著這個時機。忍著痛，硬生生地將肩頭的冰錐拔出來。

沒有一丁點的鮮血流淌出來，一方面是因為冰錐的寒氣，另一方面則是因為他的身軀正在不斷地向木質轉變。

白凝冰撤掉水罩蠱。他的目光旋即就被古月青書的傷口吸引過去。

在衣服破開的洞口中，他可以清晰地看到青書的傷口，顯露出樹木的紋理，然後以肉眼可見的速度愈合起來。在新長成的肌膚上，形成一個樹木的年輪紋路。

與此同時。古月青書的雙耳開始變得修長起來，他的長發變成了翠綠色，一片片綠葉在發梢中生長出來。他的雙手，也從正常血肉的鮮活之色。變得黯淡內斂。他的渾身皮膚開始變硬，變成了褐色的樹皮。

這還是他第一次如此不計後果地使用木魅蠱！

木魅蠱使得他正在不斷地變成一隻樹精。並且與此同時，古月青書感覺到空氣中彌漫的豐富天然元氣。

這些元氣。正常的蠱師都感應不到。唯有樹精等等特殊的生命，才能感應，並且吸收運用。

古月青書感覺自己就好像是浸泡在母液當中，濃濃的元氣包裹著他，帶給他一種極為舒適的感覺。

他的身上，月旋蠱沒有變化，但是青藤蠱、松針蠱以及生機葉，都傳來欣欣向榮之意。當青書以樹精的身份，再催動這些木行蠱蟲時，它們的威力也將得到增幅！

古月青書深呼吸一口氣，他從未感覺到這麽強大過！周圍豐富的天然元氣，讓他有了源源不斷的真元可以使用。這就是木魅蠱的厲害之處。

但他的心中，同時也升騰起一股恐懼。

他知道，如果他貪戀這種強大而又舒服的感覺，毫無節製地使用木魅蠱的話，那麽他最終他將變成一株死去的樹人。

任何東西，都是有代價的。

古月青書很快就壓下這股恐懼，他凝視向白凝冰，說了兩個字——“戰吧。”

於是，激烈的戰鬥陡然展開。

青藤和冰刃糾纏，冰錐和松針對射！

一方是北冥冰魄體，真元恢復速度極快。另一方是木魅樹精之身，天然元氣都為其所用。

這一場戰鬥，已經超越了普通三轉蠱師的層次。

方正站在遠處的山坡上，看得目瞪口呆。他從未見過如此酣暢淋漓的激戰！

一般而言，蠱師的真元有限，必須冷靜算計著每一分真元的使用。小心翼翼，如履薄冰。

但是現在，不論是白凝冰還是古月青書，都近乎於毫無節製地使用著。仿佛他們的真元，是無窮無盡的。

整個山道被他們打得破爛不堪，一顆顆的巨樹傾倒損毀，一塊塊的山石坍塌碎裂。

激戰良久……

藍鳥冰棺蠱！

白凝冰看準戰機，陡然張開嘴巴，從牙齒間飛出一隻冰藍飛鳥。

飛鳥咯咯的鳴叫一聲，身形如鴿。但在北冥冰魄體的增幅之下，它飛在空中漸漸變成雄鷹般大小，飛旋一陣子後，悍然撲向古月青書。

古月青書已躲閃不及，隻好選擇硬抗。

轟。

一聲炸響之後，古月青書被凍在一塊大如房屋的冰晶當中。

“結束了……”白凝冰意猶未盡地歎了一口氣。

他看著冰晶中動彈不得的古月青書，口中喃喃:“感謝你為我提供了這麽有趣的經歷，這場戰鬥是我迄今為止最精彩的一戰。青書，你死得其所。已經被我銘記了。”

“青書大人！”山坡那邊，方正在驚呼高喊。

“喊什麽喊，螻蟻一樣的東西，下一個就是你了。”白凝冰冷哼一聲。走向方正。

然而就在這時，冰晶碎裂的聲音傳入他的耳中。

“怎麽可能?”他倏地轉身，就看到冰晶當中，古月青書正發生著一股翻天覆地的變化。

他的身軀開始變大，一身二轉蠱師的武服很快就被撐破。

他的頭髮化為一根根的青藤，手掌大小的綠色的藤葉一片又一片，交匯成濃鬱的綠意。

他的手指完全變成了堅韌的木頭，手臂、腿腳都轉變成粗大的樹枝。殘留著手腳的大體形狀。

砰的一聲，冰晶徹底碎裂。

古月青書站了起來，他已經面目全非，原先清秀柔和的人臉已經完全轉變成尖鼻巨眼的樹精之臉。

他高達三米。身軀粗壯無比，褐色的樹皮厚重如鎧甲，上面覆蓋著大片的綠葉和藤蔓。

白凝冰震驚地看著他的變化，和此時的古月青書相比，他就像是大人腳下的孩童。

“這般的形象。難道你合煉成了木魅蠱?這種蠱可比我的霜妖蠱難煉多了！”白凝冰終於想到了答案。

“樹精木魅可以直接利用空氣中的元氣，難怪古月青書的真元如此充沛。”他心中恍然，又更加疑惑。

他將心中的疑惑問出口，直接地道:“青書。你如此使用木魅蠱，就不怕化為一株死去的樹人嗎?就算你戰勝了我又如何呢?你也注定了死亡！”

“白凝冰……”古月青書的聲音變得低沉悠長。“我了解你就像了解我自己。你我同為孤兒，同樣被族長收養。但是我們卻走上了截然相反的道路。森林中一棵樹木的死亡，並不算什麽，只要森林還在，就會有無數的樹木長成，崛起。來最後一戰，我的宿敵啊。”

說著，數以百道的青色古藤，宛若巨蟒，向白凝冰襲去。

“為了家族嗎?真是愚昧！”白凝冰動容急退。

但青藤的速度比先前快了數倍，很快就追上白凝冰。

白凝冰操縱身軀，敏捷躲閃。一根根如手臂粗細的青藤，擦著他的身軀，撞入腳下的泥土或者山石，一時間泥土飛濺，碎石向四周亂蹦。

水罩蠱！

白凝冰漸漸躲閃不及，連忙撐起水罩。

青書已經看透了這蠱蟲的弱點，他並不強攻，而是操縱根根青藤，包圍纏繞住水罩。

然後猛地收力一縮，水罩蠱頓時撲哧作響。表面的水流不斷地急速流轉，撞擊在青藤上，激起一片片的水花。

水罩不堪青藤的束縛力量，越縮越小，有漸漸崩潰的趨勢。

“不妙！一旦水罩破裂，被青藤束縛手腳，我就會被古月青書擒殺！”水罩中的白凝冰亦是決然無比。

下一秒，水罩砰的一聲破裂開來。

呼！

冰刃風暴從中爆發而出，越卷越大。

白凝冰故意撤銷掉水罩蠱的防禦，一味防守不行，他就以攻對攻！

一時間，溫度陡降，寒氣四溢。

潔白的冰刃風暴向古月青書衝撞過來，根根青藤根本擋不住這股白色冰龍卷，被冰刃切割成無數段。

“來的好。”古月青書凜然不懼，巨大的身軀向冰刃風暴勇敢挺進。

砰的一聲悶響，他撞在白色龍卷上。

他張開雙手，將其環抱住。

哢嚓嚓……

鋒銳的冰刃割在他的身上， 霎時間，無數綠葉飄零，大量的樹皮被切飛。

凌遲般的劇痛傳來，青書痛得低吼一聲，卻不放松，鼓起全部力量，向內收攏。

冰刃風暴竟然被他的力量，漸漸壓縮。

“可惡！這個不要命的瘋子……”白凝冰心中暗罵，這番情勢已經騎虎難下，他唯有凝結冰刃，越轉越快，和古月青書對拚下去。

冰刃切割在古月青書的身上，漸漸磨損，但很快就在冰刃蠱的力量下，重新鋒銳起來。

戰局僵持住，脫離了任何一方的掌控，誰都收不住手。

不是古月青書擒殺白凝冰，就是白凝冰斬殺青書。雙方以攻對攻，戰鬥充滿了悲壯和慘烈。

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。