方正站在遠處，看得大氣都不敢喘一聲。m

此戰已經到了最關鍵的時刻，誰勝誰負就看這一次對拚的結果了。

“青書大人，加油啊！”方正緊張得渾身顫抖，他知道自己過去只會添亂，只能大聲地為古月青書鼓氣。

仿佛是聽到了方正的聲音，冰刃風暴越來越小，硬生生地被青書壓製下來。

“該死，我竟也能碰到真元不足的情況……”白凝冰咬著牙，越轉越慢，但他真元的恢復已經跟不上消耗，漸漸無計可施。

北冥冰魄體的真元恢復速度很快，但是三轉修為時的回復速度，比木魅直接提用天然元氣的效果，還是稍微差了一籌。但如果白凝冰修行到四轉，那麽回復速度就要遠遠凌駕於木魅蠱之上了。

只是，生死激鬥，從未有如果可言。

不論勝敗，結果必須接受。

最終冰刃風暴停頓下來，但古月青書也付出了慘重的代價。

他的雙手如馬車般大小，此刻左手上僅剩兩根手指，右手余下三根，兩個掌心都被冰刃削掉了大半。

但當他雙手漸漸向中間合攏的時候，新的樹乾從手掌中迅速地生長出來，並相互交織在一起。

兩隻手掌形成一個木製的牢籠，將白凝冰困在當中。

“可惡！”白凝冰咬牙，他體內真元已經乾涸，只能任由青書施為。

“贏了！！”遠遠地看到這一幕，方正雀躍大叫。

“我要死了嗎……”白凝冰在心中大喊。他眼睜睜地看著兩隻手掌越來越近。只要當兩隻手掌徹底合實，他就將被巨力擠壓成一塊血肉模糊的肉餅。

但是手掌的速度越來越慢，在半途中緩緩地停住。

白凝冰愣了愣，旋即意識到是古月青書身上出現了問題，頓時大喜。

“可惡，就差最後一下……”這一刻，古月青書心中充滿了無奈。他的雙手已經失去了知覺。完全變成了樹木。

同時，他也漸漸地感覺不到自己的內髒和肺腑。木魅蠱的力量侵蝕了他的全身，他即將邁入死亡。

“不。不能就這樣結束了！我還可以動用青藤蠱！”古月青書強撐著精神，調動青藤蠱。

一根根粗大的青藤，從牢籠的縫隙中向白凝冰襲殺過去。

白凝冰連連躲閃。但他歷經幾場戰鬥，體力消耗實在太大。加上牢籠中空間有限，不好騰挪，終究被一根藤蔓纏住右腳，絆倒在地上。

“結束了。”青書心中欣慰一歎，連忙催動十數根青藤緊跟而上。

生死存亡之際，白凝冰的空竅中，真元終於恢復到可利用的最低程度。

他毫不猶豫地將這些真元消耗一空，灌注到冰刃蠱中，形成一柄新的冰刃。

冰刃鋒銳。將纏著右腳的青藤斬斷。白凝冰狼狽一滾，堪堪避過射來的十多根青藤。

青藤射在地上，瞬間就扎破厚實的地面。泥土飛濺中，青藤再度襲來。

白凝冰大喘著粗氣，用冰刃艱難抵擋。

青藤從四面八方襲來。生死就在間隙之中。白凝冰一旦出現一點失誤，就將被青藤擒殺。

但他到底是天才人物，在死亡的刺激之下，他壓榨出全部的潛力，抵擋躲閃的動作變得簡潔乾脆。

雖然時不時地被青藤絆倒，險象環生。但他終究保住了性命。

一根根的青藤被冰刃斬斷，青藤的數量也越來越少。

不是古月青書不想催動青藤蠱，生長出更多的青藤。而是周圍空氣中的天然元氣，幾乎已經被他吸收殆盡了。

雖然在更外圍，空氣中的元氣正在向此處彌漫，但微薄的元氣含量終究滿足不了青藤蠱的需求。

還有一個更壞的消息，木魅蠱的力量已經徹底侵蝕了古月青書的身體，並且開始侵蝕他的意識。

古月青書的意識開始出現了恍惚和不時的間斷。

死亡的氣息已經噴吐在他的臉上。

“要結束了嗎?不……”他不甘心，強振精神，為擒殺白凝冰做出最後的努力。

他已經看不到了，木魅蠱的力量早就侵蝕了他的雙眼，也聽不到了，他的耳朵也形同虛設。

他只剩下一丁點的觸覺。

依靠著白凝冰的反擊，他判斷後者的方位，然後施展進攻。

他的努力得到了回報，白凝冰終於力竭被擒。一根藤蔓繞過他的脖頸，將他整個人提起來，並且漸漸用力收縮。

白凝冰頓時感到呼吸困難，哪怕張著大口也無濟於事。和青書同時，他也正在步入死亡。

……

方源喘著粗氣，一場激戰已經結束。

地上躺著五具死不瞑目的屍體，都是白家的蠱師。

依靠著隱鱗蠱進行偷襲，月芒蠱和雙豬巨力的優勢，在五百年的戰鬥經驗下，發揮出了驚人的效果。

雖然他對青書說要回歸山寨，但這不過是一個托辭罷了。

離開一段距離後，他就用隱鱗蠱隱去身形，繞過山道戰場，先後去了蠻石和熊力等人死的地方。

他將蠻石等五人屍體上的蠱蟲回收，待到了熊力失去的地方時，已經發現屍體不見了。更談不上他們的蠱蟲。

“看來是熊林收了他們的屍體。可惜了，我本來還希望得到熊力的棕熊本力蠱呢。”方源心中歎息。

留下熊林一條性命，並非他所願。

但當時，他殺了熊薑，熊林已經警覺無比，要殺他必須得費一番手腳。

那時，白凝冰就在身側。方源若和熊林內訌，白凝冰就要得意了。

“不過棕熊本力蠱，也未必在熊力的身上。他已經養成了一熊之力，恐怕早就上繳給家族也說不定。”

方源凝目，遠眺山道戰場。

青書等人和白凝冰的激戰，自然動靜巨大，瞞不住周圍過往的狼群以及蠱師。

方源雖然不看好青書一方，但木魅蠱的威力他在前世，也是親眼所見。和白凝冰的一場龍爭虎鬥，必定是少不了的。

他當然不願意放棄可能出現的機會，因此選擇在周圍等待。

不時有蠱師被激戰的聲音吸引過來，方源就引來狼群，將他們牽製住。

實在來不及牽製的，方源就自己動手。

“山道戰場的戰鬥聲已經幾乎停止了，看來已經快要分出勝負。”他的右耳參須探出，扎根在旁邊的山壁上，使得方源能探聽到山道戰場中的一些底細。

老實講，古月青書的表現，算得上超水平發揮。而白凝冰斷去右臂後，對他的戰力影響比方源想象中還要更大一些。

但旋即，方源面色一變。

他聽到有大量的腳步聲，正從兩個方向上向山道戰場趕去。

其中一個方向，來源於古月山寨。另一個方向上的蠱師，則顯然來自於白家寨。

每一個方向上的蠱師，都至少有二十多人。根本不是豪電狼群能夠阻擋的，方源也不能同時牽引兩隻狼群去牽製住這群人。

“看來此戰的消息，不知道被誰探知到了。這些就是兩家特意派遣的援兵，我得趕緊進入山道。”

方源的距離最近，第一個進入山道。

戰場中的景象，並沒有出乎他的預料。

從牢籠縫隙中，他看到白凝冰被藤蔓吊著，奄奄一息，仍舊有一口氣在。

“冰肌的防禦力量，支撐著白凝冰的性命。哼，可惜，你遇上了我。”方源心中殺機湧現，腳下連踏，就向白凝冰奔去。

刷刷刷。

忽然一陣松針，如一蓬驟雨，向方源籠罩過來。

竟然是古月青書的松針蠱，在對方源發動攻擊。

“怎麽回事?”方源連連後退，避過這場松針暴雨。他凝目看向白凝冰所化的巨大樹精，心中了然了，“看來古月青書的意識已經模糊到敵友不分的地步。僅靠著心中的執念，企圖擒殺白凝冰。任何闖入這片戰場的人，都將被他視作了干擾者。”

就在這時，山道那端出現了白家蠱師的身影。

看到這樣的慘烈戰場，他們的臉上都露出驚駭之情。

“那邊的小子，你最好不要妄動！”一位三轉蠱師對方源喊道，語氣充滿了警告威脅的意味。

“這個白凝冰還真是命大啊。”方源看到這一幕，心中不由地冷笑一聲，頓時知道自己已經補不上這最後一刀。

首先青書的意識已經模糊，一根青藤根本不足以殺掉擁有冰肌防禦的白凝冰。

方源接近白凝冰，必要突破青書的封鎖。這樣一來，無形中就牽引了他的大部分注意力，說不定反會幫助白凝冰脫困。

就算是強行突破進去， 那麽白家的這些三轉、二轉的精英蠱師，絕不是吃乾飯的，必會阻止。

況且對付白凝冰，也是極其危險。

白凝冰空竅中真元已經恢復，至少藍鳥冰棺蠱是可以使用的。

哪怕是方源最後殺了白凝冰，那麽這些白家的蠱師精銳，絕不會放過方源。必定要殺之而後快。

方源心中不禁暗暗歎息一聲:“距離太長了，和白凝冰的距離至少有二十多步。而我的月芒蠱的攻擊范圍，只有十步。而且……為了區區一個將死的白凝冰，而搭上自己的性命，嚴重干擾重生大計，這並不合算。”

想到這裡，方源不禁退後幾步。

這個顯得懦弱的動作，讓趕來的白家蠱師都松了一口氣。

(ps:月初，求個保底褲的月票……)

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。