隨後，方正也趕了過來。m

“青書大人！”他帶著欣喜的神情，無知無畏地奔向古月青書。但緊接著就被一陣松針打了回來。

“組長，是我方正啊！！”他驚疑地叫喊起來，第一次意識到不妥。

但古月青書哪裡會答應他。

“哥哥，青書大人到底怎麽了?”方正迷茫和驚惶之下，隻好求助方源。

但方源根本不理他，而是半蹲下來，伸出右手虛握成爪，對著白凝冰的方向。

強取蠱！

他暗暗催動這隻蠱蟲，很快就感覺自己抓住了一件東西似的。

他連忙往回拽，從白凝冰的身軀中就飛出了一隻蠱蟲。

竟然是一隻赤鐵舍利蠱！

這是白家族長曾經交給白凝冰的，但是白凝冰並未使用它，就迅速地達到了三轉修為。

如今卻是便宜了方源。

看到赤鐵舍利蠱從白凝冰的身上，遙遙飛出，然後落到方源的手中。一群白家的蠱師頓時都急紅了眼，紛紛叫嚷起來。

“混蛋，不想死的，就快住手！”

“居然敢當面搶我們白家的蠱蟲！！”

“還是一隻赤鐵舍利蠱啊……”

方源冷笑不語，赤鐵舍利蠱一到手，他就利用春秋蟬頃刻煉化。但並不收入空竅，而是揣入懷中，給人一種並沒有當場煉化的錯覺。

他緊接著又抓，這一次飛出了一隻灰色的甲蟲。

“石竅蠱……”方源認出了這隻蠱蟲的來歷。目光一閃，再次將其煉化，收入懷中。

“可惡，又是一隻蠱蟲！”

“攔住他，阻止他，他如此肆無忌憚，根本就是沒有把我們白家放在眼裡。”

“救下白凝冰。殺了這些家夥！”

白家的蠱師們嘶吼著，從山道那端狂奔過來。

白凝冰受著家族的大力栽培，身上的蠱蟲無一不是精品。此時被方源當眾奪走，讓眾人無不心中滴血。

這比殺了他們還要難受。

看著這群人氣勢洶洶地殺過來，方正驚得後退一步。方源卻無動於衷。

此刻情形，他和方正站在山道的東面，白家蠱師們則在西端，兩方之間堵著古月青書和白凝冰。

嗖嗖嗖！

松針如雨，延綿而下。

“可惡……”白家蠱師們怒罵連連，卻一時被古月青書阻擋住。

“古月青書離死不遠，剩下的時間只夠我再催一次強取蠱的。這一次，又會是什麽?”方源沉下心來，再催強取蠱。

強取蠱每次催動，都要消耗不少的真元。針對的蠱蟲目標越強大。過程就越艱難，真元的消耗就越多。如果強取失敗，蠱師就會遭到力量反噬。

因此強取蠱比較雞肋，用途並不廣泛。

但是此刻，白凝冰奄奄一息。意識也是迷迷糊糊，接近油盡燈枯的狀態。要強取他的蠱蟲，卻並不困難。

白凝冰身上的蠱蟲當中，最有價值的無疑是霜妖蠱。此蠱可以媲美木魅蠱，能令人化身霜妖。但是使用時間過長，也會令蠱師生命之火熄滅。化為一座冰人雕塑。

白凝冰也知道它的弊端，從未像古月青書一樣，徹底使用過霜妖蠱。

除了霜妖蠱之外，價值第二高的是藍鳥冰棺蠱，三轉蠱蟲。現今，寄居在白凝冰的咽喉處。

若是能抓來藍鳥冰棺蠱，就是最佳的情形。但是強取蠱畢竟只是二轉，想要隨蠱師的心願，那它還有力未逮。

最終，方源抓來的是白凝冰的水罩蠱。

這也不錯了，水罩蠱配合白玉蠱，將給方源提供更好的防禦力量。

古月青書化身的樹精，最終被白家蠱師們推倒。

他們劈開木製的牢籠，將失去了右臂，已經昏死過去的白凝冰救下。

正要向方源、方正殺來的時候，古月一族的援軍也趕了過來。

雙方對峙了一陣子後，皆默契地罷手。

青書死亡，白凝冰重傷，狼潮之下，這樣的犧牲已經足夠觸目驚心。如果發生大規模的火並，對於家族而言，那生存的壓力就太大了。

不論在哪個世界上，人們之所以爭鬥，大多都是為了利益。

然而世間上最大的利益，無疑是“生存”。

最終，古月青書的屍首和蠱蟲，由古月一族的蠱師們帶回。

雙方相互戒備著，離開這處戰場。

……

天空下著雨，陰沉一片。

一群人站在山寨後的一處山坡上，這裡便是墓地。

幾乎每隔一段時間，這裡總會增添幾座新墳。

在這個世界，人類生存艱難，不管是外力還是內因，總會有幾多的犧牲。

家老的聲音，嘶啞低沉，回響在眾人的耳中，更增添人們心中的壓抑。

“……我們有著同一個姓名，我們來自同一個家族，我們的身上流著相同的血脈。”

“我們距離近在咫尺，卻已經生死永隔。”

“此刻悲痛充斥我心。”

“等著我。”

“將來的某一天，我也將躺在你的身邊。”

“讓我們化為塵埃和泥土，托起血脈後代……”

一片新墳前，這群人低垂著頭顱，不少在低聲地抽泣，一些則滿懷哀傷地看著墓碑上的名字。

生死的殘酷，像一隻白骨之手，在所有人的心中撕開一條血淋淋的傷口。

只是有些人早已被傷害得麻木，有些人的心卻還稚嫩。

古月方正身處在人群當中，低垂的眼神愣愣地盯著墓碑上“古月青書”這四個字。

死了?

他的眼中，有著無盡的迷茫。

昨天的戰鬥。整個過程和情形他還歷歷在目，深印在心。

他的經驗有限，沒有看懂古月青書的悲壯和犧牲。

當如今現實擺在他的面前時，他一時間竟然接受不過來。

“死了?那個溫柔地笑著，總是提點我，照顧我，寬懷我的青書大人……竟然真的死了嗎?”

“為什麽會這樣?”

“為什麽這個世界上。總是好人容易死去，而壞人長存?”

“這難道是一個夢，我現在正在做夢嗎?”

方正下意識地捏了捏雙拳。〖真〗實的觸覺，更讓他心中悲痛無比。

耳邊傳來周圍蠱師的議論聲。

“唉，想不到這一次。居然連青書大人都犧牲了。”

“人總是會死的。只是太可惜了，聽說白凝冰那家夥還剩下一口氣，終究被救活了。”

“願他在地下安眠，保佑我們能渡過這場狼潮罷……”

人群漸漸地散去，最終只剩下方正。

少年孤零零的身影，獨自面對著滿山的墓碑和墳墓。

“青書大人！”他忽然跪倒在地上，眼淚撲簌地掉落下來。

他迷茫，他懊悔，他無奈，他悲痛！

啪。啪啪，啪啪啪。

豆大的雨滴從陰雲中垂落，擊打在地面上，將綠草和樹枝壓垂。

泥土的氣息逆衝到方正的鼻腔，他痛聲哀哭。哭聲和雨聲混雜在一起。十指嵌入泥濘當中，想抓回青書的生命。但他最終隻抓住了兩團泥土。

雨下起來了，白凝冰躺在柔軟床榻上，無神地看著這場雨。

他的右臂斷處已經做了處理，綁著白色繃帶。他的雙眼也恢復了黝黑之色，修為卻是三轉。沒有再度壓製到二轉。

當他從昏睡中蘇醒過來，他忽然覺得意興闌珊，了無生趣。

他靜靜地躺著，睜著雙眼，已經有十多個小時。任由三轉的白銀真元，在溫養著空竅。他都懶得去管。

這場雨溝動了他內心最深處的回憶。

就是在這般的夏雨當中，他正式被白家族長收養。族長慈愛又寄托希望的目光，落在他的身上，周圍家老們恭賀的聲音，如潮水般湧來。

小小的他，赤著腳站在冰冷的地板上，盯著窗外的雨，感到的只有迷茫還有孤單。

“人活著，究竟是為了什麽呢?”這個困擾他二十多年的問題，並且極有可能將繼續困擾他，直到他自爆而亡的問題，又再度浮現出來。

“是為了親情、家族麽……”白凝冰不可避免地想到了古月青書。

從小到大，這樣的犧牲，他見過很多次很多次。有些是白家的族人，有些是熊家的、古月家的。

他難以理解這等狂熱，他似乎天生就是一個冷漠無情的人。

古月青書並不能帶給他〖答〗案，於是白凝冰的心頭就浮現出方源的影子。

他第一次見到方源時，方源正靠著背後的樹，吃著隨手摘來的野果，無動於衷地看著山腳下的戰鬥。

他激動得全身顫栗，〖興〗奮的發抖。皆因他從方源的那雙同樣幽深的黑眸中，看到了他自己。

但現在回想起來，方源的眼眸中似乎比他多了一些東西。

那個東西， 就是能回答這個問題的〖答〗案。

雨越下越大，雷霆轟鳴，狂電閃爍。

“人活著，究竟是為了什麽呢?”昏暗的書〖房〗中，古月方正同樣在問這個問題。

族長古月博歎了一口氣，他哀憐地看著眼前失魂落魄的少年一眼。然後便將目光投向窗外的雨。

方正的迷茫可以理解。不可避免的死亡，往往迫使人去思考生命存在的價值。

“你知道嗎?十多年前，也有一個少年和你這般情形，問了我相同的問題。”良久，古月博緩緩開口道。

“那個人，就是你的組長，我的義子——古月青書。”

方正微微一愣，抬起頭來。一雙通紅浮腫的雙眼，透出一股對〖答〗案的渴求。

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。