“我對他說，一個人活著，會有千千萬萬的理由。 M你為什麽活著，我回答不了，只有你自己才能夠回答。自己去尋找罷。”古月博答道。

“那麽族長您自己的〖答〗案是什麽呢?”方正疑惑地眨眨眼，問道。

古月博呵呵一笑，在他眼中，方正和青書的形象似乎重合到了一起。曾經，古月青書也問了相似的問題。

族長沉吟了一番，回憶了一下，然後重複了當年的〖答〗案:“一個組織總會有犧牲，一個人從出生的那一刻起，就意味著死亡。在生死之間，人脆弱不堪，但有一樣東西卻能溫暖人心，照耀我們的心靈。那便是愛——這就是我的〖答〗案。”

犧牲常有。

古月青書是他古月博的義子，撫養了許多年，此時犧牲，作為義父的古月博，自然心存悲痛。

但是作為族長，他看過太多的犧牲。

當有了生死的覺悟，悲傷和痛苦就變得能夠接受了。

方正重新低下頭來，沉默不語，似乎正在思考。

族長笑了笑，從書桌的抽屜中取出一封信，遞給方正。

“這是古月青書的信，記錄了他思考多年的〖答〗案，現在我將它交給你，你可以看看。這就是他的〖答〗案。”

毫無疑問，這封信在方正的心中，有著無以倫比的吸引力。

他當即拆開來，看到第一行時，眼淚就止不住地往下流。

正是古月青書熟悉的筆跡。字裡行間中透著他獨有的溫柔氣息。

信中的開頭，記錄著他的迷茫和痛楚。

然後是這些年來，他不斷思索的過程，給他觸動的事件。

方正看著這封信，就仿佛歷經古月青書的一生。他跟隨著古月青書的人生步伐，一直讀到信的末尾。

在末尾記錄著這麽一段話。

“家族就仿佛是一片森林，我們每一個成員就如同森林中的一棵樹木。老樹延伸枝乾。為新生的樹苗遮風擋雨。當新生的樹木長成高大的參天大樹時，老樹將倒下化為泥土中的養分，滋養土地。孕育新的樹木。人總是會死的，天和地不會記住我們。但是新生的樹木，將是老樹存在過的見證。就在這樣不斷地見證中。家族的這片森林將越加廣袤，走向昌盛和繁榮。”

“人總是會死的。作為蠱師，亦難掩死亡的結局。即便是七轉、八轉，甚至九轉的蠱師，也只是活得更長一些罷了。面對死亡，我感到恐懼。但我深深的明白，終於有一天，我古月青書也會死亡。或許生老病死，或許戰死沙場。但願到那時，我能平靜而又無憾地走向死亡。”

在信的最後。

“義父大人。我曾經問你的那個問題，我想我已經找到了〖答〗案。”

看完這封信，方正泣不成聲。

他的腦海中，充滿了對青書的回憶。犯了錯，他不責怪反而寬慰的話。受了挫。他鼓勵的目光。失意之下，他用溫暖的手摸摸自己的腦袋。

古月博收起這封信:“將來，當你思考出〖答〗案後，也可以寫一封信，告訴我。去吧，回去好好休息一下。狼潮的危機還沒有結束，需要你貢獻一份力量。”

“不。”方正緩緩抬起頭來，捏緊雙拳。

“怎麽?”古月博問道。

“我已經找到了我的〖答〗案。”方正的語氣中透著難以言喻的堅毅“我想要力量！用來守護身邊的親人，保護他們再不受傷害。我想守護家族，壯大家族！我想要看到狼潮再不能折磨我們，想要看到同伴們欣慰快樂和幸福！這樣的悲痛，我不想再上演再繼續。我要用我的這雙手，我的身軀，我的靈魂，來守護住身邊的人！”

古月博露出意外的神情。在這一刻，他仿佛看到了古月青書。

“青書，你並沒有白死……”看著方正熠熠閃光的雙眼，族長在心中長歎一聲。

一株老樹倒下，就在它漸漸腐爛的泥土中，一株新苗已經開始飛速地成長。

……

人祖難以忍受孤獨之心，因此摳下雙眼，化為一兒一女。這才稍稍排解了孤苦寂寞。

但是好景不長，這對子女漸漸貪戀起世間的景色，將父親人祖望之腦後，常常嬉戲玩耍忘了時間，更忘了照顧人祖。

人祖看不見任何的東西，眼中一片黑暗。

但有時候，他竟能看到一點點的光亮。

對此，他疑惑萬分，向態度蠱請教。

態度蠱便告訴他說:“哦，這是信念蠱發出來的不朽光芒。”

“信念?”白凝冰看到這裡，哂笑一聲，將手中這本記載著古代傳說的書，隨手拋飛出去。

房門恰巧打開，來人險些被這本書打中臉面。

“凝冰，你這是做什麽?”進來的正是白家的族長。

他皺著眉頭，勸慰道:“我知道你心情不好，但失了右臂，也算不了什麽。這個世界上，有許多的蠱蟲，都能治好你這樣的傷勢。”

“以前我讓家老跟在你身邊，保護你，你總是拒絕，甚至對家老大打出手。這次吃虧了吧?”

“不過這也是好事。從小到大，你走的太順了，只要不是死亡犧牲，這點虧也沒有什麽大不了的。你的傷勢已經無大礙了，但狼潮越來越凶猛，家族現在需要你的力量！”

“一群小狼崽子，算得了什麽?”白凝冰閉上雙眼，躺在床上，無所謂地道。

族長的臉上卻顯現出凝重的神色:“情況並不妙，甚至說是不容樂觀。據偵察，已經有不下三隻的狂電狼群，出沒在山寨周圍了。你的失敗。給族人帶來了極大的影響。我希望你今天傍晚，就要公開露面。只要你不倒下，就能大大振奮我族的士氣。你聽明白了嗎?”

“明白了，明白了，這點小事而已。”白凝冰嘟囔著，一臉的不耐煩。

若換做其他人這般態度應對族長，恐怕早就遭到嚴懲了。但白凝冰卻又是另一回事。

白家族長無奈地歎了一口氣。關上房門，退了出去。

房間中又只剩白凝冰一人，他緩緩地睜開雙眼。眼中流露出孤獨迷茫之色。

他並沒有告訴其他人，自己身體中的麻煩，以及對死亡的預感。

從家族的典籍中。他倒是查出北冥冰魄體的名稱。在那些有限的資料中，十絕體也稱之為必死天資，當竅壁到達極限後，自爆的威力將極為強大。

別看白家族長撫養了白凝冰長大，對他如此寬縱。若是將北冥冰魄體的事情說出來，白凝冰毫不懷疑，第一個想要殺他的就是這位白家的族長。

“一個人活著，究竟是為了什麽?”

以前思考這個問題的時候，白凝冰會感到十分的迷茫。進而產生無聊、焦躁、憤懣等等負面情緒。

但是如今，他的心中卻有了一股平靜。

人總是會成長的。更何況他這樣的天才。

以前，他心知自己必死無疑，在絕望中留戀生命，在內心深處對死亡存在一種懼怕。

但是如今，當他真的差點死了。他反而看開了。

任由三轉的白銀真元時刻溫養著空竅，他也再不心焦。

皆因他不再懼怕死亡。

盡管他仍舊迷茫於生存的意義，但他卻知道這個問題的〖答〗案在哪裡。

這個〖答〗案，早就在方源的心中。

這種感覺，說不清道不明，玄而又玄。但他就是清楚。

況且，如今石竅蠱也落在了方源的手中。

“方源……我們必會再相見。”他輕聲喃喃，眼中綻放出一抹閃亮的光輝，如同鑽石般璀璨。

……

“石竅蠱……”在租〖房〗中，方源看著手中的蠱蟲，陷入沉思。

石竅蠱形如骰子，正正方方，通體灰白，堅硬無比。

這蠱是消耗蠱，用一次就消失，作用是將蠱師的竅壁轉變成堅硬的石壁。

此舉是將空竅的底蘊和潛力完全榨乾，令蠱師能在瞬間達到巔峰修為。

舉個例子，方源如今是二轉中階的修為。用了此蠱之後，就能在瞬間達到二轉巔峰的境界。

但因此付出的代價是，方源終生將沒有晉升三轉的可能性，同時喪失自我回復真元的能力。今後，只能利用元石進行補充。

石竅蠱是給一些走投無路的蠱師們使用。一些蠱師的空竅受到了難以恢復的損傷，有了裂痕，卻無法醫治，隻好使用這蠱。

或者在特殊的情況下，蠱師晉升無望，必須在短時間之內提升修為，才能活命。因此就使用石竅蠱了。

“合煉石竅蠱的成本相當高。白凝冰合煉這隻蠱蟲，恐怕是想將自身的空竅轉變成石竅，來阻止死亡的降臨。可惜這個方法，只能延緩死亡的到來，根本阻擋不了自我的毀滅。北冥冰魄體如果能這麽簡單就破解的話， 那還稱為什麽十絕體呢?”

這石竅蠱對方源並無用處，倒是從白凝冰身上得來的赤鐵舍利蠱，以及水罩蠱都有大用。

至於方源從古月蠻石等人身上，收刮出來的蠱蟲，都並不出色，回到山寨後就上繳給了家族高層，換取了大量戰功。

因為狼潮的關系，青書和白凝冰激戰的事情被三家山寨都默契地壓製下來，隱忍不發。三方都需要彼此的力量，來渡過難關。

熊林的匯報，讓方源擁有白玉蠱的事實暴露出來。但他以在商隊購買的理由，暫時搪塞了過去。

(ps:唉，想當年俺也是日更幾萬的強者，只要給我充足的時間！但是時間啊，總是不夠用。俺也不是真正全職的寫手，生活總是充滿了各種各樣的無奈、壓迫和心酸。只是男人嘛，許多事情當然得自己咬牙挺著，何必向外人多說。俺向來不喜歡用此來博取同情，不喜歡這種弱小的感覺。)

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。