作為當事人，方源自然受到了家族的調查。 M

但這調查並不深入，家族高層被越來越嚴重的狼潮，吸引了幾乎全部的注意力。方源的地聽肉耳草、隱鱗蠱都仍舊隱藏著，但就算是暴露出來，方源也可以將其全部推到商隊的身上。

反正狼潮之下，交通已經斷絕，商隊也不會到來。這種情況下，家族得不到商隊那邊的確認，調查只會拖延下來。

真正能有調查結果的時候，那方源早就修行到三轉，走出青茅山了。

當然，若是四味酒蟲和春秋蟬，暴露出來，就另當別論了。

不論哪一個暴露出來，都會引起全寨的大震動。

四味酒蟲，代表著全新的合煉秘法，意義極其重大。哪怕方源將這推到商隊身上，也解釋不了。必會受到家族的全面調查。

春秋蟬一旦被發現，什麽狼潮都死一邊去。這可是六轉蠱蟲！哪怕是族長古月博見了，也要立即撕破臉皮，什麽狗屁的親情，什麽族長之位都可以不要。勢必逼迫搶奪之，沒有二話。

……

七月，炎熱的夏季，空氣若流火，彌漫著鐵腥的血氣。

狼潮越來越嚴重，戰鬥也越來越激烈。

很多人都開始意識到，此次的狼潮規模在過往的歷史中，也屬罕見的龐大。

豪電狼群已經淪為配角，上千頭的狂電狼群一支支出沒在山寨周圍。

人類的生存空間，被壓縮到極低的程度。

就連古月一族的大本營也是如此。山腳下的村莊就更別提了。

十室九空，一部分幸運的村民，通過各種關系，生存到山寨當中。但更多的村民，隻好離開家園，為了躲避狼群，開始跋山涉水。

他們的目的地是另一處山上的山寨。但沿途的猛獸、野蠱。幾乎漫山遍野的電狼，都讓他們遷徙的希望壓縮成渺小的微粒。

這是一場絕望之旅。

這些凡人已經被古月一族不得不舍棄，他們將在半途中全數死去。不是為猛獸果腹。就是被蟲群殺死。

不管是凡人還是蠱師，都在生死間的掙扎。哪怕是平日裡位高權重的家老們，也不得不親自披掛上陣。

先前退隱下來的蠱師們。被重新征召起來。當狼潮結束之後，真正能活下來的絕不超過十分之一。

大自然的殘酷，在此刻顯露無疑。弱肉強食、優勝劣汰，不是喊兩句溫情的話，就能避免的。

……

方源盤坐在床榻之上，雙目緊閉，心神沉入空竅。

空竅中，四成四的赤鐵海波濤生滅，潮起潮落。這些真元，都是紅的發黑。是暗紅色的二轉巔峰之真元。

二轉真元，統稱為赤鐵真元。但在初階、中階、高階、巔峰四個不同的小境界，赤鐵真元亦存在著微微的差別。

二轉初階的真元，是淺紅色的。二轉中階的真元，是緋紅色的。到了高階。則是深紅。巔峰才是暗紅。

許多天前，方源就從中階修為晉升到了高階。本來的深紅真元，經過四味酒蟲的提煉，以及元石的補充，全部轉換為如今的暗紅真元。

此時空竅中，四周竅壁再不是波光流動的水膜。而是白色光斑層層疊疊的厚實石膜。

白玉蠱、隱鱗蠱，都沉於赤鐵海中。

四味酒蟲在海水中嬉戲玩耍，但當春秋蟬的身影漸漸浮現而出的時候，四味酒蟲立即嗖的一聲，潛入到深深的海底去了。

這個時候，整個真元海面都會在春秋蟬的氣場下，被鎮得平滑如鏡，一絲波瀾也不產生。

春秋蟬的情況，越來越好。

兩片翅膀已經完全恢復，仿佛一對新鮮嫩綠的樹葉。只是主乾身軀還是枯槁如前。

方源每隔一段時間，都會檢查一番春秋蟬。現在他明顯的感覺到，春秋蟬的恢復速度越來越快了。

以前的春秋蟬，就如同一個奄奄一息的病人，張不開口，只能喝流質食物，維持生命之火。

如今這個病人，卻是可以下床，張開大口吃更多的飯菜補充營養。

恢復的速度自然越來越快。

除了春秋蟬之外，方源的空竅中還有新的兩成員。

都是得自於白凝冰，一只是水罩蠱，如同水母一般，漂浮在海水當中。另一隻則是赤鐵舍利蠱。

方源從中階晉升為高階，是因為四味酒蟲精煉了真元，先前也一直溫養空竅，積累到質變的結果。方源還並沒有使用這隻赤鐵舍利蠱呢。

單論修為，方源已經是古月一族二轉蠱師中的第三人。熊力、青書已經隕落，就算是在整個青茅山，方源也是前五之內。

至於赤山、漠顏，原本是高階修為，但在不久前已經雙雙晉升巔峰。算是給青書犧牲之後，士氣低迷的族人們強振了一份精神。

方源在進步，別人當然也在進步。

之前，赤山、漠顏停留在高階已經有一段時間，一直被巔峰的青書壓著一頭。

尤其是狼潮帶來的死亡刺激之下，更令蠱師們對力量產生嚴重的渴求，壓榨出他們的潛力，導致修為提升。

“但若戰鬥力，我必是整個青茅山的二轉蠱師第一人。現在用了這赤鐵舍利蠱後，修為拔升到巔峰，依靠豐富經驗，甚至能在一定程度上對戰三轉蠱師。”方源心中思忖著。

先前的低調和隱忍，此時帶給他豐碩的成果。

以丙等資質，能達到這樣的進步，說出去族人都要震驚的。就算是甲等資質的方正，此時也不過二轉中階。

當然，就算是晉升巔峰。方源還做不到戰勝三轉蠱師的程度。

白凝冰當初能越級斬殺三轉蠱師，是因為有北冥冰魄體。古月青書也能做到，是因為有木魅蠱這隻強大而又特殊的三轉蠱蟲。

其實，說起來，方源也有一張比他們兩人更強大的底牌——春秋蟬。

但這隻六轉蠱蟲相當的特殊，方源逼不得已是不會使用的。春秋蟬還未完全恢復，若強行使用。是否能重生，也將打上一個大大的問號。

赤鐵舍利蠱隻對二轉蠱師有效，留著不用是毫無價值的。

方源正欲用了這枚蠱蟲時。門外傳來一陣敲門聲。

咚咚咚。

“方源大人，是我啊，古月江牙。”敲門聲之後。一個人喊道。

方源皺起眉頭，這個江牙最近越來越過分了，三番五次地來找自己，意欲收購更多的生機葉。

死亡和傷殘越來越多，導致生機葉的價格也越來越高，甚至是有市無貨。

“告訴你多少次了，我這裡沒有多余的生機葉，給我滾。”方源冷哼一聲，他豈會為了區區元石收益，而放棄自我修行的時間。

門外。江牙諂笑起來:“方源大人，您消消氣。現在的情況您也知道的，我這不是也沒辦法嗎?許多蠱師知道我這裡外賣生機葉，都找過來。小的我日子也不好過啊。這樣吧，我把收購價再提高一成。方源大人呐，求你行行好，給我十幾片救急吧。”

說到最後，他哀求起來，聲音帶著哭腔。

方源無動於衷:“那是你的事情，與我何乾?哼。你現在膽子越來越大了，忘了我們之間的協議，居然私自帶了其他人過來。”

“呃……”江牙站在門外，苦笑起來。他看向身邊的這位蠱師老者，他也是沒有辦法，這位蠱師太強勢了，硬是要跟著他來到這裡。

“方源小友。”這位蠱師老者開口道，“我是古月野，相信你也聽說過我。此次想向你求購一些生機葉，希望小友能看在老夫的面子上，抽出一點時間，生產一些。”

“看你的面子……呵，你有什麽面子?”方源嗤笑一聲。這古月野的確是有些名氣，原先已經退隱，因為狼潮的緣故，被家族征兆復出。

他最高峰時，達到三轉修為。但是因為受傷的緣故，修為落到二轉巔峰。如今年齡老了，修為又下降到二轉高階。

雖然是和方源同樣修為，但是戰鬥力早就不夠看了。

古月野臉色鐵青，他早就聽人說方源此子孤獨怪僻，脾氣又臭又硬，傲慢無禮，目中無人。他來之前，也有了心理準備，但是沒有想到，仍舊是低估了方源。

他想要賣個老臉，但這種無往而不利的法子，在方源這裡不好使了。

一時間，他感覺到臉上火辣辣的，心中充滿了羞惱之意。自己的臉面，這一次都被丟盡了！

“這個目無尊長的狗東西！”他心中咒罵一聲，卻沒有因此離去。

他需要生機葉！

他是老江湖了，深知生機葉的重要。有時候，一片生機葉能挽救自己的一條命。

人越老，膽越小。

以前，年輕的時候，他會被鼓動，被熱血充斥頭腦。想要守護族人，想要改變世界，想要成為家族的大英雄！那時他有著覺悟，可以說是視死如歸！

但現在他老了，冷靜下來，這些年看透了。總算是回味過來。

尤其是幾個兒女都犧牲之後，心更涼了。

任何的組織，都需要犧牲。

因為資源都是有限的。雖然每時每刻，都在生產資源，但資源也總是被消耗。這樣一加一減，總量仍舊是有限的。

人要生存，需要衣食住行，這就是資源。蠱師要修行，需要蠱蟲、元石、食料，這都是資源。

要變強，就需要更多的資源。但你不犧牲，我哪裡來更多的資源?

死道友不死貧道！

什麽守護、榮耀、親情、夢想、熱血，都是給犧牲一個光明正大的理由。

任何一個組織，沒有一個不鼓勵自我犧牲的。但是高層從不會明說，他們都會宣揚“守護、榮耀、親情、夢想、熱血、幸福”之類等等，並給與種種福利。

但人都死了，要福利有個屁用，一個死去的“大英雄”能享受到什麽?

看那古月青書罷。

他“幸福”地死去了，被埋在土裡，名字刻在墓碑上，精神感染著後來的“英雄”們。