江牙看著身旁臉色鐵青的古月野，心中隱隱有些快意。 M

這個老頭強勢地逼迫自己，讓自己帶他到這裡來。江牙只有一轉修為，又是晚輩，天生比古月野低了一頭，因此不得不帶他過來。

現在居然如此丟臉，江牙心中頗為羨慕方源的瀟灑。

古月野很想扇方源無數個大巴掌，好好教訓一下這個狂妄的晚輩。但是為了生機葉，他只有忍氣吞聲地道:“方源小友，話可不能這麽說啊。你還年輕，不懂人脈關系的重要。總會有有求於別人的時候，想象一下，若是當今後你求到我這裡來，我對你也是如此態度，你的感受又會如何呢?”

“狗屁的人脈關系！”方源心中不屑地嗤笑一聲。

所謂團結，不過是因為彼此弱小。

人脈這種東西，在地球上的確需要。畢竟人和人之間，在本身力量上是不會有質的區別。但這世界是能修行的世界，從根本上就不一樣。

人脈不過是力量的附屬品，只要自身強大，人脈就會攀附而來。

但凡追求人脈關系，必是有求於他人。

甚至不需要人脈——只要自身強大無比，什麽東西都可信手拈來，不給就搶殺，還需要什麽人脈關系?

這些魔道思想，方源自然不會去主動宣揚。

不過，既然已經被干擾，倒不妨做一做這生意。

於是他便開口道:“賣給你也不是不行，一片生機葉，六十八塊元石。你要買幾片?”

“呃！”門外的古月野被這賣家嚇了一大跳，連忙道，“方源小友。你這價格實在太貴了。”

方源冷哼一聲:“嫌貴可以不買。家族提供的物資中，也有生機葉售賣。你也可以用戰功兌換。”

古月野苦笑不已:“這點我豈會不知?只是物資中的這些生機葉，都是賣給那些關系戶。藥堂家老古月藥姬在此事上一手遮天，我怎麽可能插得上手?方源小友，不妨賣個人情給我，將來必有回報。依我看，六十塊元石是個公道價。”

“我從不期待別人的回報，你浪費我的時間已經夠多了。七十塊元石，你不買的話，就走吧。”方源回道。

古月野頓時氣得跺腳:“方源小友，哪有你這樣做生意的?”

方源呵呵一笑:“此一時彼一時。現在是七十二快元石了。你每說一句話。我就浪費一些時間，我心中不爽就提高價格一次。盼你好自為之。”

古月野聽了這話，臉上頓時顯露出極端惱怒的神情，他想要說話，但幾次張開口。卻終究沒有說出來。

他的老臉上青一陣紅一陣，讓身旁的江牙看了，心中暗樂。

最終古月野狠狠咬牙，道:“好，我買了，我需要五片生機葉。”

“你現在將元石交給江牙即可。至於生機葉，三天之後，再到他那裡取罷。”方源道。

這話也很過分，一手交錢一手交貨是最基本的公平。

但古月野仍舊是付了錢。當場他就交給江牙數袋元石。

他的動作帶著隱約的顫抖，這可是他不多的積蓄，省吃儉用出來的老本，如今就這樣被一個無良的奸商給盤剝了！

最終，他帶著無盡的憋悶和鬱氣，走出這棟竹樓。

“方源大人。您這樣做，真是快意恩仇！但恐怕要將古月野得罪狠了。這老家夥，年輕的時候，睚眥必報的，恐怕不會善罷甘休。”門外，江牙小心翼翼地道。

“由他去，倚老賣老的家夥，總是要被家族淘汰的。”方源打開門，江牙連忙奉上手中的錢袋子。

家族要抗爭狼潮，就要損耗大量的資源。資源少了，龐大的組織就維系不下去，自然要裁員。

這些老家夥活著，就在浪費珍稀的資源，注定要被淘汰。

狼群中淘汰老弱病殘，是直接將這些殘狼驅趕出去。人類社會中，不會做的如此明顯，惡事上總會披上一層光明的皮。於是就征召這些蠱師老人。

就算是古月野看破了這世情又如何?

身在體制，人在江湖，就是身不由己。

家族仗著保家衛族的大義，征召他們，讓他們犧牲，誰敢不從?

地球上有句話，叫做君要臣死臣不得不死。連自我的生死都掌控不了，但偏偏總有無數人爭相去做這大臣。這就是體制的迷人和殘酷之處。

“歷代狼潮過後，那些復出的老蠱師活下來的能有幾人?這古月野別說是五片生機葉，就是給他五十片，他也未必能苟活。”方源站在門口，冷笑著。

江牙聽著這語氣，心中冷不住發寒。

他感到方源身上有著一種氣度，森冷冰寒，仿佛是呼嘯的北風壓得他不敢抬頭。

方源看向江牙，眼眸幽深黑沉，繼續道:“今後除非規定時間，你不得主動找我！若是違背，你後果自負。讓你代理出售生機葉，不過是給你哥一個面子。但面子是人給的，也是自己丟的。你要好自為之。”

江牙聆聽方源的訓斥，不敢吭聲。想到古月野剛剛的慘狀，額頭上更是滲出一層冷汗。

“還有，今後生機葉的價格，提到每片七十塊元石。”方源又道。

“七十塊元石?！”江牙驚訝地吞了一口吐沫，雙眼發亮，仿佛是看到了滾滾而來的元石。

但他又有一些後怕，小心翼翼地道:“方源大人，這樣公然提價，是否會讓旁人覺得我們這是在發戰爭財?會不會有一點趁火打劫的嫌疑?這麽做的話，恐怕是會要犯眾怒的。”

“眾怒?哼，那又算得了什麽。叫你做你就做，哪裡來那麽多廢話。有人要找麻煩，你就明說這是我賣的生機葉。”方源冷哼一聲。

“是是是。”江牙連忙點頭，方源此話正中他的下懷。他也正準備這麽做呢。

他只是一轉的小人物，不能得罪的人太多了。將這些麻煩推到方源的身上，他剛剛就已經這麽做了。

小人物也有小人物的生存智慧，對於江牙的小心思，方源自然也心知肚明。

但修為不同，時期不同，方源就會有不同的生活方式。

用了那赤鐵舍利蠱後，他就是二轉巔峰，接近三轉。已經算是初步成長起來了，有這力量，人生格局就不一樣。

以前需要低調。現在卻需要強勢。

只有強勢起來。才能獲取最大的利益。

至於這江牙，還有利用的價值。有些小心思，卻不觸犯方源的利益，完全可以容忍。

甚至顯露出一些不重要的底牌，也沒有什麽大不了的了。

和平時期。那些高層閑來無事，說不定有些麻煩。但是現在狼潮，誰能顧得上這些細枝末節呢?

狼潮之後，古月山寨能不能存在還兩說呢。

……

大半個月後。

電狼如潮水般洶湧而來，蠱師們節節敗退。

“熊元貞，你要堅持住！古月山寨就在不遠處了。”熊驕嫚望著地上的族人，眼眶泛紅，大聲喊道。

“大姐頭，我是不行了。我的心底一直有一句話。想對你說……”熊元貞奄奄一息，他傷勢嚴重，滿臉死氣。

“好，你說！”熊驕嫚泣不成聲，她心知肚明這熊元貞平日雖沉默寡言，但卻在暗戀自己。此刻。她也知道熊元貞想要對她說什麽話。

但熊元貞張了張口，到底是沒有將“我喜歡你”這些話表白出來。

他死了，死在失血過多，傷重難治。

他的身上布滿了傷口，都是電狼撕咬的結果。最恐怖致命的一道傷痕，在他的胸口，從右肩一直延伸到肚臍——這是一隻豪電狼造成的。

“大姐頭，情況不妙，又來了一支豪電狼群！”偵察蠱師叫喊道，聲音中充滿了驚惶。

熊驕嫚哭聲頓止，將懷中的熊元貞放下。她是組長，她的組員需要她！

死者已矣，而活著的人仍舊需要面對這個殘酷的世界。

“這群該死的狼崽子，一支支還沒完沒了了！”熊驕嫚狠狠地咒罵起來，她身材火辣，面目姣好，說著髒話別有一番味道。

聽著她的話，其他人的內心不由地平靜了下來。

熊驕嫚一邊咒罵，一邊觀察。

觀察的結果不禁讓她暗暗氣餒，一支豪電狼群她可以直接剿殺之，兩支豪電狼群她可以殺出一條血路。但現在四支豪電狼群，最明智的辦法是退入身後的山谷，然後發動信號蠱，期盼援兵的到來。

“退入山谷。”熊驕嫚一邊嬌喝，一邊調動兩頭巨熊殿後。

這兩隻巨熊，都被她養得膘肥體健。一隻棕色，一隻黑色，皮毛滑亮，但身上已是傷口滿布。

當熊驕嫚一行七人成功地退入山谷，這兩頭巨熊也只剩下了一頭，黑色的那頭在殺了數十隻電狼之後，終於力竭，被電狼群淹沒。

一隻蠱蟲從熊屍中閃電般射出，瞬間回到熊驕嫚的手中。

這便是馭熊蠱。

能種在熊的身上，令蠱師能操縱巨熊。

當然，這種熊只能是普通猛獸。馭熊蠱只是二轉蠱蟲，還奴役不了熊王。

若是能奴役熊王，那就強大了。因為一隻熊王，哪怕是最低等的百獸王，也有上百隻的野熊下屬。

蠱師若能奴役獸王， 往往就代表著一隻獸群可供其驅策。

“現在就是等待支援了。但願他們能早點到來！”熊驕嫚喘了幾口氣，歎道。

他們一行人退入了山谷，防禦面積大大減少，來自群狼的壓力頓時驟減。但是也失去了退路，鮮血和持續不斷的戰鬥會引來越來越多的狼群。

因此危機並沒有解除。

“喂。”就在這時，從他們頭頂的懸崖峭壁上傳來一個人聲。

眾人連忙抬頭望去，就看見上方站著一位少年。

“是他……”

“古月方源！”

熊家寨的七位蠱師，先是精神一振，然後臉上皆湧現出複雜之色。(歡迎您來您的支持，就是我最大的動力。)RV

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。