自從白凝冰和青書激戰的事件後，曾追殺白凝冰一路的方源就聲名鵲起，廣為人知。 M[ 看小說就到~]

這些天來，方源亦在狼潮中展現出強勢的一面。往往獨身一人狩獵電狼，戰績令人吃驚。

他是湧現出來的新一代人物。如果不是他性格怪僻，名聲較差，地位恐怕都能和赤山、漠顏媲美。

但對於熊家寨的人來講，方源亦是殺死熊薑的凶手。

所以，當熊驕嫚一行人看到方源的時候，臉上都湧現出複雜之情。

方源居高臨下，晃了晃手中的樹藤，悠然開口道:“你們可以選擇繼續等待援兵，或者選擇借助我手中的樹藤，攀上山來。”

誰知道援兵什麽時候能來?

戰場上的事情，永遠說不清楚。

熊驕嫚一行人自然是選擇近在眼前的樹藤，但是方源卻開口索要報酬。

這令熊家寨的這些蠱師十分氣憤。

“方源，我們可是盟友，你怎麽能這麽做！”有人怒喝道。

“居然想要馭熊蠱，真虧你說的出！”有人嘲諷道。

方源好整以暇:“一隻馭熊蠱，七百塊元石，卻能換取你們七個人的性命，這價格很便宜。你們可以拒絕，我會回去向家族報告你們的處境的。呵呵，只是援兵什麽時候能來，會不會在路上遇到狼群的阻擊，我可就說不準了。”

眾人沉默下來。

一個個的臉色都很難看。

“好吧，我答應你。方源，你果真是名不虛傳啊。”最終，熊驕嫚為了大局，不得不選擇退讓。她的話語充滿了對方源的辛辣嘲諷。

方源無所謂的聳聳肩。這結果並不出他所料。

他扔下樹藤，心中暗暗冷笑。

這四隻豪電狼群就是他引過來的。本來是想等著這些人死了，回收他們的蠱蟲，又是一大筆戰功。但是他們的信號蠱，已經引來了周圍數支蠱師小組的注意，都在往這邊趕來增援。

為了不讓這次苦功白費，方源就隻好充當一次支援的蠱師。[ 看小說就到~]

熊驕嫚等人借助樹藤，順利從狼群脫困不久，三支蠱師小組就趕到了這裡。其中一支，正是赤山小組

這令臉上本就鐵青的七位蠱師，臉色更加難看。

熊驕嫚懊悔不已。就在剛剛不久前。她主動撤銷掉馭熊蠱上的意識，配合方源煉化了蠱蟲。如今想要反悔，也不可能了。

“方源，我記住你了。”熊驕嫚惡狠狠地瞪了方源一眼。

“記住記不住，那都是你的事情。”方源淡淡一笑。轉身離開。

“熊小姐，我們又見面了。”那邊，赤山小組迎了上來，語氣十分客氣。

自從白凝冰那事之後，古月一族死了青書，熊家死了熊力，都是受害者，因此關系走得更近。政治格局上，白家寨成了被兩家共同抵製的對象。盡管盟約還存在著。

“小妹見過赤山兄長。”熊驕嫚勉強舒展了眉頭，向赤山抱拳一禮，“這一次來，是想求助古月一族，派遣一些援兵的。熊家寨外已經被狼群圍困了六天六夜了。”

這些天，狼潮越發嚴重。電狼群已經猖獗到包圍山寨。肆意進攻的地步了。

熊家寨是三寨中，位置最低的一個，處在山腳下，自然首當其衝。事實上這已經是第三次被包圍，需要援兵支援，裡應外合的配合，才能打散擊潰這些電狼群。

“援兵的事情，估計不難，前兩次不是合作的很愉快麽?但這事，還得要先匯報給族長大人。請諸位跟我來罷。”赤山道。

熊驕嫚一行人跟隨著赤山小組，來到古月山寨。

古月山寨已經布下層層防禦，外圍的寨牆經過重重加固，設立數十座塔樓。寨牆下面是挖的陷阱壕溝，裡面插著根根青矛竹片。

寨牆上已經種下了鐵藤蠱，毒花蠱。放眼望去，牆上尖銳的荊棘蔓延，鮮豔的毒花含苞待放，成百上千。

進入大門，附近的建築物，不論是民宅還是酒肆，都被征用，改造成一座座的臨時堡壘。

熊驕嫚七人，從熊家寨一路跋涉，穿越狼群封鎖，各個身上負傷。[]因此先被引入一座竹樓，接受治療。

竹樓中駐扎著十多名治療蠱師，大多都是一轉蠱師，也有兩位二轉蠱師。但令熊驕嫚等人稍稍驚奇的是，主持這邊局面的人，並不是那兩位二轉治療蠱師，而是一位年輕少女。

“把這個昏迷過去的，安放到藤椅上。”

“這邊有個小腿骨折的，古月星，過來這邊替他治療。”

“皮肉傷，阿風過來止血，阿信過來消毒。小花先給那個骨折的上好夾板，再來這邊負責包扎。”

少女烏黑的頭髮，櫻桃小嘴，雙眼明亮如水晶，臉蛋有點點嬰兒肥，聲音嬌柔悅耳。但是主持事情來，卻十分幹練，令人刮目相看。

熊驕嫚忽然想到一個人，不由問道:“這位妹妹，可是古月藥樂?”

“熊家的驕嫚姐姐，你好97net。想不到你也知道我的名字。”古月藥樂安排妥當之後，這才走過來，客氣地打招呼。

“藥樂妹妹，可是風雲人物呢。繼承了藥姬大人的仁愛之心，本身又有著精湛的醫術，雖然現在只是一轉修為，但仍舊被評為青茅山十大新星。就算是在熊家寨那邊，也有許多人仰慕妹妹你呢。”熊驕嫚知道眼前的少女背景深厚，她此行有求於古月一族，自然說起好話。

“驕嫚姐姐你過獎了。”古月藥樂到底還是年輕，被誇得臉皮都漲紅，羞澀地垂下了腦袋。

這時，身旁的一位熊家蠱師沒好氣地道:“雖然都是十大新星，但是那個古月方源，跟小妹妹你簡直是不能比啊。”

“別提方源，一提到他。我骨子裡都來氣！”

“時無英雄，讓豎子成名！唉……”

“這人人品實在太差了。居然也能被評為十大新星，還是首位。真是讓人想要嘔吐。”

這話立即引來了其他人的附和。其中甚至包括古月一族的蠱師。

“古月方源?他這次又做了什麽事情了?”有人好奇地問道。

“哼，他把我的一隻馭熊蠱要了去。還有七百塊元石，當做救我們的報酬。我還從未見過這般無恥，見利忘義的小人！”熊驕嫚冷哼道，發泄心中的不滿。

“這算什麽，還有比這更可惡的事情呢。”

“他心地簡直比煤碳還要黑，一片生機葉居然要賣八十塊元石，根本就是趁人之危，貪婪無恥至極！”

“他太狂妄傲慢了。我一朋友想要加入他的組。結果不僅被他拒絕。而且還當眾奚落。拽什麽拽啊，不過也就是一個丙等資質罷了。”

“他就是個活脫脫的敗家子，敗了雙親留給他的遺產，從商隊中高階買了一隻赤鐵舍利蠱。後來又從白凝冰身上搶了一隻赤鐵舍利蠱。如果我有這兩隻蠱，我也可以有他的修為啊！”

“還是古月青書大人最好。為人謙和溫柔，可惜啊，死的太早了。”

“倒是他弟弟方正，為人極富正義感，有俠義的好心腸，又有青書大人的謙和風范，和他哥哥完全是兩個極端。”

熊驕嫚沒有料到，自己的一句牢騷話，居然引起了這麽多古月族人的強烈反響。

她被嚇了一跳。沒有料到方源做人居然如此失敗，被這麽多人所憎惡。

她感到有些奇怪，不禁問道:“既然他這麽不得人心，怎麽就不見有人教訓他呢?”

竹樓裡頓時沉默了下來。

古月族人們面面相覷，都沒有說話。

事實上，當然有人看不慣方源行事的風格。以及抬價高賣所得的利益。找過他麻煩的人很多，但是每一次的結果，都是找麻煩的人陷入到大麻煩當中。

許多次之後，就再也沒有人來找方源的麻煩了。

而方源也被公認為，此次狼潮中湧現出的十大新星之首。

一切的地位，都根源於力量。

方源的戰力最強，所以他就是榜首。不論他的名聲有多麽的差，多麽的不得人心。

“又是那個方源……”古月藥樂眉頭輕皺起來，口中喃喃自語。

她並未見過方源，但已經聽說過他許多次。對於方源，少女的印象很不好。

“這個方源雖然是我的前輩，但做事也太出格了，做人也很過分。這一次居然要挾驕嫚姐姐，還要了馭熊蠱。根本就不顧及我們兩家的盟約。不行，我得和奶奶說說去，讓她好好教育一下這個方源，不然真是給古月一族丟臉呐。”

想到這裡，少女頓時覺得，從家族的高度出發，整治一下方源很有必要。

她當然沒有這個能力，但是她認為她的奶奶，藥堂家老古月藥姬必然是有的。

在她的眼中，奶奶幾乎無所不能。

……

“你要我整治古月方源?”藥姬看著自己的孫女，神情微楞，旋即就猛地緊張起來。

“我的好孫女，難道他欺負你了?”她趕忙問道。

“他沒有欺負我，但是他又欺負別人了。這次是熊家的驕嫚姐姐，居然要挾她，索要了一隻馭熊蠱，還有七百塊元石。這實在太過分了，這樣下去，家族的臉面都要被他丟光了。”古月藥樂道。

“嗯，這件事情奶奶知道了。好孫女，你先下去罷，奶奶不會讓你失望的。”藥姬沉吟了一番道。

“謝謝奶奶，奶奶你不知道，這人實在太可惡了， 哄抬物價，欺負弱小，簡直是無惡不作。”

少女走後，藥姬便陷入沉思。

她早就想整治一下方源了。原因當然不是藥樂那般天真的理由，而是方源身上的利益值得出手。

首先是酒蟲。

雖然之前，藥姬從商隊處買了一隻。但那是給孫女藥樂用的。她還需要一隻酒蟲作為材料，來最終合煉出一隻她所需要的三轉蠱蟲。

然後是九葉生機草。

家族中的大部分九葉生機草都掌控在藥姬的手中，依靠售賣生機葉，她極大地鞏固了自己的權力和地位。

“這個方源太狂妄！先前想要買他的酒蟲，居然不賣給我，真是好膽子。這次又肆意抬高生機葉的價格，大發利市。真當我這藥堂家老是虛設的?哼！”(歡迎您來您的支持，就是我最大的動力。)RV

最快更新，請。