兩道巨幡在風中飄蕩，獵獵作響。

一道是戰功榜，如今方源已位列前十。一道幡面上，記錄著各種物資，都需要戰功才可兌換。

但此刻，人來人往的廣場上，眾多蠱師的視線卻被一道剛剛頒布的法令通告吸引住。

通告的內容大意是:狼潮凶猛，家族蠱師死傷情況日益嚴重。為了加強治療的能力，藥堂勒令所有擁有九葉生機草的蠱師們，都將手中的九葉生機草暫時上繳給家族。藥堂會組織人手，進行統一的生產。

通告的最後，是一列名單。名列著家族中擁有九葉生機草的蠱師姓名。

不用說，方源自然是榜上有名。

此刻，他站在遠處的角落，看著這張通知，臉色不免有些難看。

看的第一眼，他就立即意識到，這是古月藥姬在針對他，向他出手。

“哼，這個古月藥姬，先前向我求購酒蟲未果，一直不死心。我原本早就積累了足夠的戰功，想要兌換了那三步芳草蠱，也被她暗中阻止。這一次，居然覬覦我的九葉生機草……”

不過，古月藥姬這麽做，也可以理解。

同行是天生的冤家、仇敵。

古月藥姬通過控制售賣生機葉，來鞏固權位，加深影響力，維系人脈關系。方源卻暗地中販賣，抬高價格，這無形中就侵犯了她的利益，動搖了她的影響力。

“我現在身上蠱蟲眾多，白玉蠱、月芒蠱、強取蠱、水罩蠱、地聽肉耳草等等。九葉生機草是我最主要的經濟支撐。若是失了這蠱，等若是被釜底抽薪。古月藥姬這招，真是狠辣。”方源皺起眉頭。

周圍蠱師們的議論聲，傳入他的耳中。

“藥堂這舉措真是太好了！生機葉太少。根本滿足不了我們的需求。每次剛剛在物資榜上出現一批，就立即被人收購走。”

“藥姬家老果真是慈愛仁厚，你們看這名單，有一些人都是赤脈、漠脈的蠱師。她這樣做，無疑得罪了許多當權家老。”

“藥姬大人一心為了家族，值得尊敬！”

“唉，也只有藥姬大人才有如此魄力了。換做其他家老，誰敢如此做?”

“哦！你們看。通告的內容變動了。赤脈、漠脈的蠱師，都上繳了九葉生機草。”

人群沸騰起來。

九葉生機草集中起來，統一生產，代表著更多的生機葉。這對於他們來講。是一個大大的好消息。

方源凝神看去，果真便看到:在這一些蠱師的名字後面，已經增添了“已上繳”三個字樣。而自己的名字，更因此變得顯眼突出。

他心中更添一份沉重。

古月藥姬到底是年老成精，深於權謀。此舉是借助大勢，向方源壓迫。方源若要硬抗不遵，反而會惹來更大的麻煩，受人把柄。絕非明智之舉。

這就是家族體制的厲害之處了。

家族叫你犧牲，不會直接說。而是披上一層光鮮的皮，夾裹大義。讓你不得不就范。

就像征召那些退隱的蠱師老者，讓他們犧牲生命，他們誰敢違抗?

現在要收集九葉生機草，就是要方源等一些蠱師，犧牲他們的利益，來滿足大家的，其根本上是她藥姬的利益。誰要是敢不聽，就是違逆家族，脫離群眾！就是賊子，就是反動！

“要解決這事，拖延耍賴都行不通，反而會令自己更加被動。因為這些都是陰謀小道，藥姬此舉夾裹大義民意而來，任何的小道陰謀都要被擊潰。唯有用更大的勢，堂堂正正地反擊過去，從正面擊潰她的這股勢，才是解決之法。”

方源心中已有根本的解決之計。

這計策簡單而又堂皇，就是晉升到三轉。

三轉和二轉蠱師的地位，完全不同。在家族中，只要蠱師晉升三轉，立即就是家老，加入決策高層圈子。就算是族長，也不能輕易觸犯其利益。

別看這通告中，漠脈、赤脈中的等等蠱師，乖溜溜地上繳了九葉生機草。似乎是犧牲了各自的利益。其實背地裡，古月藥姬早就和古月赤練、古月漠塵等家老，完成了暗中的利益交換。

這就是政治交易。

但大多數人看不到這幕後真相，因此都被藥姬蒙騙住。

方源若是三轉蠱師，就算是上繳了九葉生機草，也必定在其他方面，得到足夠的補償。

古月藥姬為什麽這麽著急對付方源?

一來，是因為利益，方源的行動觸犯了她的利益，同時方源身上的一些蠱蟲，也是古月藥姬想要得到的。

二來，方源已經是二轉巔峰，若再不對他動手，等到他成了三轉家老，那就沒有機會了。

“晉升三轉，是必須的。對於家族來講，二轉的蠱師也可以犧牲，但是到了三轉，就是支柱，少一人都是巨大損失。況且，我現在身上麻煩不少。青書的死，家族並沒有詳細調查。我手中留著水罩蠱、強取蠱等等，家族也睜一隻眼閉一隻眼。我修為進步如此快速，家族高層都看在眼裡，卻一直隱忍，沒有探察我身上的秘密。”

方源對自己目前的處境心知肚明。

表面上，他強勢風光，其實背後危機四伏。

家族沒有針對他，是因為被狼潮牽引了全部注意力。抵抗不了狼群，家族就要滅亡，這樣的壓力下，方源的事情只是細枝末節。

但是一旦狼潮過去，家族高層有了精力，怎麽可能不找他秋後算帳?

以前學堂那會兒，家老們不對付方源，是因為他太弱小了。小打小鬧。都沒有觸犯家老們的利益，他們也不把方源放在眼裡。

但是現在不一樣了。

方源的修為，已經是二轉巔峰，再上一步。就是家老。

單單這份修為，就已經觸及了家老們的神經。一舉一動，都會被家老們看在眼中，記在心上。

任何一個新晉的家老，都會影響古月一族的整個政治格局。因此，針對方源的招攬和打壓都將接踵而來。方源一日不入體制，不進陣營，這些招攬和打壓就會愈演愈烈。

中間派也是一個陣營。

沒有人會再容忍現在的方源。遊離於家族體制之外了。

“若是我晉升三轉，雖然招攬和打壓仍舊會有，但絕對比二轉巔峰從容許多。這就是一個質變的點，一個門檻。跨過去。就是新的天地。同時，三轉修為能讓我進退自如。大不了直接離開家族就是了。”方源對這局勢洞若觀火。

但晉升三轉，絕非易事。尤其對方源這身丙等資質，幾乎是難以逾越的障礙。

前世時，他就卡在二轉巔峰一百余年。直至後來。付出慘重代價，得了一隻蠱，提升了資質，這才跨過難關。

蠱師修行中。小境界容易晉升，只要時間足夠。皆是水磨功夫。但是大境界，每一道都是關卡。越到後面越難。尤其是五轉到六轉，難度超乎想象，比登天還難！

方源從一轉晉升二轉，已經是艱辛無比。如今要從二轉晉升三轉，常規的方法根本就沒有成功的可能。

但好在方源有著五百年的人生體驗，在他浩瀚繁蕪的記憶中，有著那麽兩三個偏方。說好聽些，是另辟蹊徑，說難聽點，就是歪門邪道。

方源現在選的這法子，最適合他現在的處境。

要晉升三轉，就要煉成一隻奇詭血腥的蠱蟲，名為——人獸葬生蠱。這是古代一位魔道教主，為了壯大下屬修為，殫精竭慮，發明的秘方。

人獸葬生蠱專門為二轉蠱師，突破三轉境界所用。

方源在前世尋幽探秘，機緣巧合得到這秘方，印象很深刻，一直牢記在心中。

關鍵是，合煉所需的材料，也並非稀罕之物。

若在平常，以方源的條件，要收集這些需要兩三年的時間，但狼潮帶給了他大量的機會。

這些天來，他已經收集到足夠的元石，還有蠱蟲。只剩下一種，需要時機。

……

“大家快來看啊，藥堂剛剛發出的通告。”

“竟然是要征集九葉生機草，統一生產生機葉?”

“這可是個天大的好消息啊。”

竹樓中，一群蠱師圍著牆上的通告，看得眉飛色舞。

“哈哈哈，這樣一來，那方源估計要哭了。”

“哼，叫他亂賣生機葉，剝削我們的血汗錢！”

“我現在很想看看方源他是什麽樣的表情啊……一定非常難看。”

許多人都幸災樂禍。

“呵呵呵，這真是給我們出了一口惡氣。不過此事還得謝謝藥樂小姐，沒有她勸說藥姬大人，又怎麽可能會有這樣一天?”

“是啊，真是太感謝藥樂小姐。 ”

“藥樂小姐不僅人漂亮，關鍵是心地善良，為我們伸張正義，主持公道。有藥姬大人的風范呀。”

……

周圍的稱讚聲不絕於耳，古月藥樂羞澀地垂下頭，心中很是開心。

“藥樂妹妹。”這時，熊驕嫚從門外走進竹樓，“我是來向你道別的。藥堂的通告我也看了，多謝你給我出了一口悶氣。像方源這種人，就是害群之馬，必須得整治。”

“驕嫚姐姐，你這就要走了嗎?”古月藥樂投來關切的目光。

熊驕嫚一手叉腰，一手翹起大拇指，往後指了指門外站著的一群蠱師:“我已經請到了援兵，必須得盡快趕回去。我們下次見。”

藥樂的心中，頓時湧出一股憂傷之情。

熊驕嫚出發時，是十位蠱師，到達這裡時，只剩下七人。現在門外的這些蠱師，即將步入殘酷的戰場，能安全歸來的又有幾人呢?