藥樂目送著熊驕嫚一行人走出大門，漸行漸遠。

但這場分別極其短暫，僅僅是一刻鍾後，熊驕嫚等人又再次回到了竹樓。

“運氣不好，趕上狼潮了。”熊驕嫚苦笑著，解釋道。

竹樓中的蠱師，聽了這話，均神色一緊。

熊驕嫚這群人，人多勢眾，都要被逼得退回山寨，可見狼潮的規模。

“大家快準備一下吧，電狼群很快就要衝擊山寨了。”熊驕嫚又道。

她話音剛落，當當當的警報聲，就響徹整個山寨。

山寨靜寂了一下，旋即就沸騰起來。

“這警報聲……是有大規模的狼群衝擊山寨！”

“快快快，將組員都召集起來，有一場大戰了。”

“可惡，我才剛剛回來，還想好好的睡個覺呢……”

蠱師們有的咒罵著，有抿著嘴一臉的冷漠。一時間，竹樓頂上，街道上都出現蠱師們疾行的身影，紛紛奔赴四座大門，以及寨子外牆。

寨子外牆內側每隔一段距離，都會豎立架設著一張寬大的木梯，方便蠱師攀登。

而一座座的塔樓，則高於外牆，如威武雄壯的守護勇士。

方源夾雜在人流中，來到外牆底下。一位蠱師正踩著木梯，向上攀登，方源一把將他拽了下來，然後自己登上去。

“是哪個混……”那蠱師剛想痛罵，結果看到是方源。立即緊緊地閉上嘴巴。

方源攀到木梯上，催動白玉蠱，將頭探出一線。

就見山寨外，漫山遍野的都是電狼。足有數千頭！

放眼望去，都是無數綠油油的狼瞳，令人心中涼意陡升。

這些狼大多饑腸轆轆，甚至有些餓得，軀乾都明顯的瘦削下來。

電狼數量太多了，已經形成了災禍，周圍的野獸被驅逐的驅逐，被啃噬的啃噬。對狼群來說食物越來越少。

充滿人氣的山寨，對它們來講，是一股歇斯底裡的極致誘惑。

狼是一種充滿耐性的野獸，餓狼更可怕、更危險、更瘋狂。

吃的飽飽的電狼。是不會進攻山寨的。

除了這些普通的電狼之外，還有豪電狼。

雖然是夾雜在狼群中，但豪電狼仍舊顯眼無比。

它們的身軀，皆是牛犢子般大小。

足有三十多頭！

許多人看到這一幕，都不由地暗抽冷氣。

這已經是今年古月山寨第二次遭受狼群圍攻。但這次的規模，比上次要強盛了兩倍不止。

這些豪電狼，各個健壯如牛，處在巔峰狀態。普通的電狼吃不到食物。但是作為百狼王，自然擁有充足的食物。

資源嘛。總是得先供應組織高層。

下層都會被剝削，然後利益被犧牲。集中供給給上層。

這點不論是人類社會，還是野獸族群，都有共同之處。

“這些豪電狼，還不是真正的威脅。”方源轉移目光，不斷搜尋，很快就在狼群後方，找到了三頭巨大的狼影，處在樹林的陰影裡。

千獸王，狂電狼！

每一頭狂電狼，都有象一般巨大。

方源看到此處，瞳孔微微一縮，旋即又恢復正常。他繼續觀察，只是發現更多的豪電狼群，從四面八方匯集而來。

並沒有雷冠頭狼的身影。

方源暗自吐出一口濁氣，沒有雷冠頭狼，山寨就是安全的。

記憶中，雷冠頭狼是在八月末期出現。給古月一族造成了巨大的傷亡，若非族長和家老聯手拚死抵擋，古月青書不惜生命爆發戰力，古月山寨就滅亡了。

重生以來，方源改變了許多東西。古月青書已經提前犧牲了，方源更不敢大意。雷冠頭狼提前出現，是完全有可能的。因此他第一時間就趕來觀察。

嗷嗚——！

三頭狂電狼齊齊仰起脖子，發出悠長的狼嚎。

狼嚎聲中，無數電狼得到命令，直接向山寨發動了衝擊。

山寨這邊，蠱師們早已經做好了準備，臨陣以待。

一轉的蠱師們，都站在牆角，雙手貼著冰冷的牆壁。

二轉蠱師，有些登上木梯，有些則聚集在塔樓的頂部。

在他們的身後，一座座的建築改裝的臨時堡壘中，也駐扎著蠱師。一些是後備隊伍，一些是藥堂的治療蠱師，偵察蠱師在之間穿梭，不斷向後方傳達戰情。

一些家老有的在後方，有的則登上了塔樓，暫時抱臂旁觀，留著力量，鎮壓場面。

“來了。”方源站在木梯上，眼中冷芒閃爍。

電狼群漫山遍野，匯集成一股潮水，向山寨拍擊過來。

撲哧撲哧……

它們首先掉到牆外挖好的陷阱壕溝當中，然後身軀被根根青矛竹片穿透，仿佛是水鍋裡下餃子。

有的直接命喪當場，有些電狼則殘留著生命，發出哀嚎之聲。

風刮來，血腥氣頓時彌漫，狼嚎聲充斥耳畔。

狼群瘋狂的進攻沒有因此停止，反而是受到刺激，攻勢更加狂野。

一隻隻電狼掉入陷坑，用生命來為後繼者鋪路。而後的電狼，踩踏著同類的屍體，撞上寨牆。

一時間，咚咚咚的悶響聲傳來。

一隻電狼如蚍蜉撼樹，但是接連不斷的電狼群，卻撞得整個外牆在搖晃。

外牆下的一轉蠱師們，強忍著心中的恐懼，拚命將真元灌注到鐵藤蠱、毒花蠱中去。

寨牆上的一根根荊棘，扎在電狼的身上。毒花蠱又賦予這些鐵藤些微的毒素，毒素侵蝕電狼的身體。

電狼群撓抓著寨牆，張開狼嘴瘋狂撕咬。然後傷勢越來越深。毒素累積起來，讓它們動作越來越緩慢。

嗤嗤嗤。

站在木梯上，以及塔樓上的二轉蠱師們，紛紛發射出月刃。

月刃射在狼群當中。頓時血花四濺，狼肢拋飛。

豪電狼開始參戰，立即就帶給蠱師們傷亡。

方源這處角落。

一道細長的藍色電流，穿梭而來，打在寨牆上，瞬間洞穿。並將內側一位不幸的一轉蠱師，當場電死。

那隻殺死蠱師的豪電狼，很快就受到重點照顧。

無數的月刃飛射向它。但它左閃右躲，依靠著周圍電狼的掩護，居然只是受了一點輕傷。

吼！

它張開狼口，鋒銳的狼牙中電流激閃。匯聚成一股電流，穿破空氣，向方源直奔而來。

水罩蠱。

方源冷哼一聲，從鼻腔中噴出兩股淡藍水汽。

水汽膨脹開來，形成一具水球護罩。將他罩住。

電流擊中水罩，令水罩一陣搖晃，險險未碎。

月芒蠱！

方源主動撤下水罩，手腕閃電般翻轉。三道月刃呼嘯而出。

這月刃角度無不刁鑽，豪電狼閃過一道。被第二道切中右前腿，頓時動作一緩。隨後第三道砍在它的腦袋上。造成一道傷痕，將它的左眼擊碎。

它痛得慘呼，但其他蠱師看出了便宜，旋即又是一大蓬的月刃飛射而出，籠罩過去。

嗤嗤嗤！

這隻豪電狼瞬間被凌遲，渾身浴血，傷口深可見骨。它身軀搖晃了幾下，然後徹底倒下。周圍的狼群一陣慌亂，如起漣漪波瀾。

但此時，有三隻狂電狼在身後鎮著，狼群只是騷動了一下，又紛紛張牙舞爪，向寨牆發動了衝鋒。

方源又甩了幾手月刃，就下了木梯。就這麽一會兒工夫，他的暗紅真元已經消耗了大半，需要補充。

見他下來，底下立即有位二轉蠱師頂替他，登上木梯。

一般掌握著遠程攻擊手段的蠱師，都登上木梯，或者聚集在塔樓頂層。他們重點照顧豪電狼。豪電狼的威脅，比普通電狼要大得多。

有一些豪電狼身上寄托著輔助跳躍的蠱蟲，甚至能一下子跳進寨子裡。

方源走下木梯，一直往後走。

周圍人來人往，很多人和他一樣，都是真元快要耗盡了，下來休整的。另一部分蠱師，則是頂替他們，趕上戰場，為家族貢獻一份戰力。

這簡直就是一場戰爭。

二轉巔峰的力量，都顯得微小。只有三轉蠱師，才是中流砥柱，能鎮住場面。

方源來到一處竹樓，這竹樓被改造過，加固了很多。他鑽進門去，不少蠱師正在裡面盤坐著，一個個捏著元石，快速補充著真元。

一些治療蠱師在人群中穿梭著。有的則蹲在地上，為受傷的蠱師包扎傷口，藥箱擺在一旁。

方源尋了個角落坐下，立即就有一位治療女蠱師走過來。

他向她搖搖頭，女蠱師會意，便走向另外一位蠱師。

……

如此輪流替換，到了傍晚十分，方源已經參戰了五次。但電狼群不見稀少，反而又有許多支電狼群，聽到狂電狼的嗥叫，趕到了這邊。

“看來這次狼潮要持續到夜裡了。”一位家老遠眺寨外，面露憂愁之色。

到了晚上，蠱師們的視線就要受到削弱。相反，電狼擁有著優良的視力，反而不受影響。

“這才是今年的第二次襲寨狼潮，就有這樣的強度。情形不容樂觀啊。”身旁的另一位家老深歎了一口氣。

古月藥姬也沉著臉。

她是藥堂家老，統率治療蠱師，第一手的傷亡情況都是先匯集到她的手中。

薄薄的一張竹紙上，就記錄著白天的傷亡。藥姬捏在手中，感到相當的沉重。

傷亡情況，遠超歷史同期。

但她明白，這不是蠱師們戰鬥素質變差了，而是今年的狼群實在太多，太瘋狂。

“九葉生機草，收繳得如何了?”望著血色夕陽漸漸西沉，藥姬吸了一口氣，淡淡地問道。

下屬立即做了匯報， 還有三人沒有上繳，方源就是其中之一。

藥姬聽了，冷哼一聲，又問:“藥樂現在何方?”

“藥樂小姐在東門附近，指揮著治療小組。屬下曾多次規勸她，但小姐她執意不肯後撤，要在前線繼續戰鬥。”下屬說到這，畏懼地跪倒下來。

藥姬沉吟了一下，淡淡點頭，揮手讓這下屬退下。

孫女附近，就有一位家老鎮守著。還有熊驕嫚一行人，在寨牆處戰鬥。可以說，是前線最安全的地方。

藥姬雖然溺愛孫女，但也支持她的勇氣。

上位者有上位者的考慮。

這些經歷，將來就是她古月藥樂繼承藥脈的政治資本！

(ps:250906315，p群，需要全訂閱，需要進群驗證。明晚開始在線，歡迎大家討論劇情問題，至於私人問題一般是拒絕回答的哦，親！)