金色的圓月高懸在空中，浮雲朵朵，投下陰翳。 m

明亮的月光，對於蠱師們來講，是個大大的好消息。

山寨外，是慘烈的戰場。

狼屍從陷坑堆疊起來，已經接近寨牆的一半高度。這給後來衝鋒的電狼群，提供了良好的借力平台。

一些普通的電狼，靠著跳躍和抓撓，甚至能直接越過寨牆，跳到寨內來。

但這些電狼，往往先是被高度落差，摔個趔趄踉蹌，然後第一時間就被嚴陣以待的蠱師們集火擊殺。

方源此時站在一座塔樓的頂部，周圍一同站著數位蠱師，正不斷向狼群中jī射月刃等等攻擊。

俯瞰整個戰場，一座座塔樓才是最主要的火力點。蠱師們相互配合，消滅了大量的豪電狼。

“殺殺殺，殺光這些狼崽子！”

“娜娜，我要給你報仇！！”

“堅持，再堅持一會兒。家族的安危就在我們的身上。”

周圍嘈雜聲一片，有些人瘋狂，有些人仇痛，有些則在高喊著口號。

方源冷漠地站著，一邊手中月刃不時飛射而出，一邊觀察戰場。

雖是有著明月，但是能見度終究還是不如白天。三隻狂電狼，仍舊站在後方未動，身影若隱若現。

只要它們未損，再多的電狼都是炮灰，甚至是豪電狼，也只是高級的犧牲品罷了。

忽然！

一隻狂電狼悠悠地往前踏出一步，張開巨口，吐出一顆雷球。

三轉，炸雷蠱！

這顆雷球，體積並不是很大，只有磨盤大小。但是通體幽藍，凝聚著大量的電氣，速度奇快。

幾乎一眨眼的功夫，就狠狠地轟擊在方源的這座塔樓上。

jī戰到現在，戰況一直僵持著，許多蠱師都在麻木地戰鬥，雷球轟擊過來時，他們都未反應過來。

水罩蠱，白玉蠱！

方源剛剛撐起防禦，下一刻，眼前就一片白熾。

轟！

巨大的響聲，差點要震破他的耳膜。

一股無形的巨力湧來，將他高高地擊飛。

在肆虐的雷霆當中，水罩只是堅持了兩個呼吸，就分崩瓦解。剩余的電流擊打在方源的身上，饒是他有著白玉蠱的防禦，仍舊被電得一陣陣的酥麻。

撲通。

他從三四米的高處，摔落在地上。白玉蠱可不是霓裳蠱，不能減少反震力，摔得方源後背生疼。

他趕忙從地上爬起來，眼睛連連眨動，淚水橫流。

三個呼吸之後，他的視野才漸漸的恢復。

原先的厚石塔樓，已經只剩下半截，無數的焦黑碎屍，灑落在地面上。外牆也破了一個大洞，此時不斷有電狼群順著這個洞口，潮水一般向寨內湧來。

狂電狼終於參戰！

千獸王級的戰力，就是不同凡響。

剛剛還在方源身邊，站在塔樓的數位蠱師，已經死無全屍。只剩下方源一人存活下來。

空竅中，水母般的水罩蠱，顯得十分萎靡。

水罩一旦連續多次破裂，水罩蠱也會承受不住，導致消亡。

白玉蠱也是如此。

蠱蟲往往既強大又脆弱。

就拿這炸雷蠱來講，發出的雷球威力強大，速度又飛快，很難抵禦。但它也有個弊端，不能連續發射，需要緩上幾口氣，才能發出第二枚雷球。

轟！

但方源剛剛從地上站起身，又有一顆雷球，飛射過來。

“想不到這狼王身上，寄居著兩隻炸雷蠱！”方源面色一變，急忙躲閃。

他盡量不再催水罩蠱，隻以白玉蠱防禦。

“畜生，休得張狂！”關鍵時刻，一個人影出現在半空中，渾身綻放著金芒，硬生生地攔下這顆雷球。

是家老出手了！

但一位家老還不夠。很快，又有兩位家老站出來，並肩而戰。

一頭狂電狼，至少需要三支配合默契的蠱師小組，聯手狩獵。若是三轉蠱師的話，至少也需要三人，才能抵擋住。

狂電狼邁著粗重的步伐，越眾而出，所到之處，群狼避退。

它漸漸開始小跑，然後速度越來越快，垂下頭來，對寨牆發動衝擊。

看到這一幕，一轉和二轉蠱師們，盡皆倉惶逃離。

只有那三位家老，仍留在原地。

這片戰場被默契地騰空出來，留給了他們。

三位家老和這隻狂電狼展開jī戰。

不久後，其他兩隻狂電狼亦衝擊山寨，在另外兩處開辟出戰場。

九位家老，以及三隻狂電狼，形成三大戰團。所到之處，雷霆炸裂，竹樓崩塌。被卷入戰團的蠱師或者電狼，大多都沒有好下場。

電狼群仍舊在突入，方源卻沒有再參戰，而是在戰場的角落裡，遠遠地盯著三大戰團。

毫無疑問，這場狼群的攻擊戰，已經到達了白熱化的階段。

“三隻狂電狼，一隻身上寄居著兩頭炸雷蠱，攻擊力強大。一只有雷翼蠱，可以短暫飛翔，機動性最強。還有一隻狂電狼，有雷嘯蠱，依靠音波殺敵。”方源觀察片刻，漸漸地就摸透了這三隻狂電狼的底細。

千獸王的身上，大多寄居著三四隻二轉的，三轉的野生蠱蟲。

只要將這些蠱蟲的情況摸清楚，蠱師們就能做到正確的應對。一旦被針對，缺乏智慧的狂電狼，攻擊單調不會轉換，那麽戰鬥的結果就注定了。

果然，過不了片刻後，幾位家老退了下去，又有其他幾位家老頂替上來。

他們之間相互配合，戰術優勢令他們很快就佔據上風。jī戰片刻後，就控制了戰局。

勝利只是遲早的事情。

“大局已定了。”就在藥姬吐出一口濁氣的時候，忽然在東門處，傳來一聲咆哮。

一隻電狼越變越大，從普通的電狼大小的身軀，見風吹鼓，漲大成巨象一般。

“竟然還有一頭狂電狼！”不少的家老看到這一幕，頓時吃了一大驚。

先前他們的注意力，都被其他三個戰團牽引過去，整個戰場布局也側重在這三個點上，因此東門處的人力布置，就有些 bó弱。

“不好，藥樂還在那裡！”藥姬更是老臉驟然失色，當即身形電射，向東門飛速趕去。

“咦，不想還有這等變故。這頭狂電狼，應該是有一隻三轉的斂息蠱，通過這個偽裝，混雜在電狼群中，蒙騙了東門的那些蠱師。”

方源凝神看去，東門情形相當不妙。

狂電狼的突然出現，直接撞破了東大門，造成了巨大的漏洞。

無數的電狼，跟隨在三三兩兩的豪電狼身後，瘋狂地嚎叫著，衝入山寨。

古月藥樂看到電狼群，如潮水般湧來，她嚇得呆住。

好在她身邊有熊驕嫚這等老手。關緊時刻，熊驕嫚當仁不讓地接管場面，命令道:“快快快，都把門窗關緊，只有據守等待支援，才有一線生機！”

但這話才剛剛說完，砰的一聲，竹樓頂部就受到狂電狼的猛擊，坍塌下來。

古月藥樂尖叫起來，乍縫劇變，少女完全失去了方寸。

她到底是太年輕，還只是一轉修為。先前強留在這裡，也是覺得安全，從未料想過會身處如此之險境。

“畜生，住手！”古月藥姬一邊狂奔，一邊大叫。

她眼睜睜地看著狂電狼一頭撞入竹樓，心愛的孫女身處險境，而她自己卻有力未逮，鞭長莫及。

危機關頭，還是熊驕嫚挺身而出。

她心念一動，剩下的那隻棕熊就咆哮著，衝向狂電狼。

狂電狼右爪一拍，就將這頭四百多公斤重的棕熊拍飛。

它狼嘴一張一合，就將棕熊的腦袋咬得稀巴爛。千獸王級的力量，其實普通的野獸能夠冒犯的?

但趁著這糾纏的功夫，熊驕嫚已經拖著古月藥樂往前疾奔，拉開了一段小小的距離。

狂電狼大吼一聲，自然不願意看中的獵物就此跑掉。它縱身一躍，就跨越十幾米的距離，跳到熊驕嫚的面前。

驟然看到狂電狼出現在自己的面前，古月藥樂嚇得腿都軟了。

熊驕嫚拽著她，自然不敢再向前硬闖，隻好向寨外的方向急退。

狂電狼正要撲出，這是古月藥姬將將趕到，一記淡紫色的月刃斬在狂電狼的背上，輕輕地化為一團霧氣，然後鑽入到狂電狼的鼻腔當中去。

狂電狼頓時咳嗽了兩聲，中了毒素。

這是三轉的月毒蠱。

狂電狼大怒，仰頭咆哮，凶猛的聲浪向四周拍擊，形成無形的力量。

雷嘯蠱是震懾，這不是雷嘯蠱，而是音浪蠱。聲音振動空氣，形成無形的推力。

被這股推力一推，熊驕嫚、古月藥樂雙一起飛出去，在半空中分散開來。熊驕嫚撞進了一處竹樓，再不見動靜。而古月藥樂則直接從破損的東大門，飛出了寨外。

她摔得七葷八素，剛要爬起來，就看到一隻電狼張開血盆大口向她咬來。

啊——！

她發出尖銳的驚叫聲，危機關頭，一記月刃飛來，將這電狼殺死。

她連忙站起來，就看到她的救命恩人是一位年輕的男蠱師，下半身被埋在倒塌的牆壁下。

男蠱師模糊的血臉向她笑了笑，下一刻，就被蜂擁而來的電狼咬破了咽喉。

古月藥樂頓時淚流滿面，她一邊哭，一邊逃。

這片戰場混亂至極。

因為她的身份背景，不時有蠱師向她伸出援手。但他們大多自身難保，並不能幫助她走出困境。古月藥姬也被狂電狼纏住，難以顧及她。

古月藥樂心中一片迷茫，眼前都是電狼的爪牙幻影，慌亂當中，她忽然聽到一個聲音:“往後退一步！”

她下意識地照做，正巧躲過了一隻電狼的撲咬。

“往右滾。”那聲音又道。

藥樂意識還在茫然， 身軀卻已經動作。一隻狼嘴哢嚓一聲，只差一點就咬中她。

聲音不斷傳來，少女一絲不苟地完成。有時候失誤了，不曉得從哪裡就會飛出一記月刃，替她解圍。

等到身邊再無電狼，藥樂才發現自己已經安全。

只是她不知不覺間，卻是遠離了山寨，站在了一處偏僻的山林中。

一個人的身影，在她面前顯露出來。

她頓時瞪圓了眼睛:“古月方源，是你幫的我?”

“不，我只是幫我自己。”方源咧嘴一笑，不由地泄露出一絲邪意。

(ps:累，但寫的很暢快，希望你們看的也爽。不爽的，可以換本書嘛。爽的，請投投票，你們懂的。)

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。