“什麽?”古月藥樂聞言，不禁一愣。 m

方源已閃電般出手，手掌往少女細嫩的脖頸上一切，便將其擊昏。

少女軟倒下來，方源手臂快速一撈，將其攔腰夾住。隱鱗蠱催動起來，他倆的身影消失在原處。

當古月藥樂模模糊糊地睜開雙眼時，她發現自己身處在一個陰暗的山洞裡。

她甩了甩昏昏沉沉的腦袋，下意識想站起來。

但她很快發現，自己被五花大綁著，綁在一塊石頭上。

她身上的所有蠱蟲，都被方源利用強取蠱取走，煉化成了他的東西。

她一個十五歲的少女，身嬌體弱，怎麽能掙脫一指粗細，還繞了幾匝，打上了死結的麻繩?

被捆在這陌生的環境當中，少女心中自然湧起一陣驚恐。

她回想起自己被擊昏的那一幕，就算是再天真的人，也知道方源要對她不利了。

“但是方源會怎麽對付我呢?他究竟要對我幹什麽?難道是因為艘向奶奶打了他的小報告，要來報復我?”少女四肢動彈不得，但思緒卻在急速地翻騰不休。

她越想越恐懼，不禁流下淚來。

“奶奶，你在哪裡呀?快來救救樂樂呀……”她哭泣著，感受到前所未有的孤單和害怕。

方源不知去了哪裡，山洞中回蕩著她的哭泣聲。

“難道方源是想把我囚禁在這裡?餓了七八天，讓我嘗到苦頭。以後再不敢說他的壞話?”古月藥樂哭了一會兒，忽然想到一種可能。

太壞了！

方源，我一定不會放過你的！！

她惡狠狠地咬牙，本來心中對方源的印象就極為不好。如今已經差到谷底去了。

古月藥樂從小到大，還沒這麽恨過一個人。

就在這時，一陣腳步聲傳來。

不一會兒，方源的身影就從陰暗中顯露而出。

“方源，你想要幹什麽，你快放了我！不然，我奶奶會收拾你的。”看到方源，古月藥樂極力掙扎。一雙嫩腿蹬著地面，就像是一隻掉入陷坑的小鹿。

“倒是很有活力嘛。”方源冷哼一聲。

古月藥樂剛要開口，繼續怒罵，忽然看到方源身後。緩緩走來一隻大熊。

“熊，熊……”她瞪大雙眼，驚慌的說不出話來。

方源呵呵冷笑，伸出手來，撫摸著熊的黑色毛皮。充滿寒氣的聲音在洞中如陰風穿梭:“狼潮之下，要找到這樣一頭野熊，可不太容易，費了我不少時間呢。”

古月藥樂旋即反應過來。她心思靈動，很快就想到方源曾經從熊驕嫚手中。索要了一隻馭熊蠱。

“原來是這樣……”她冷笑一聲，張開欲言。冷不防方源忽然走過來，蹲到自己的面前。

“你想要幹什麽?！”少女盡量的往後縮，但方源輕而易舉地就用右手，牢牢捏住了她的臉頰。

“長相可愛水靈，的確討人喜歡。”方源淡淡地評價了一句。

哧！

他右手順勢而下，拽住藥樂的衣領，用力一扯。

衣衫頓時破裂，露出裡面的粉色肚兜。

“啊——！”少女愣了一下後，猛地發出劇烈的尖叫，瘋狂掙扎。就算是細嫩的肌膚被麻繩勒出了道道血痕，她也不管不顧。

方源冷笑一聲，繼續撕扯。

嗤嗤嗤。

很快，少女衣衫襤褸，只剩下一些可憐的殘破布片，露出大片大片牛奶般白嫩的少女肌膚。

“不要，不要！”她感到害怕極了，大聲哭號。想到方源要教訓自己的某種可能，她整個身軀都在顫抖著。

方源卻沒有再如她料想般，繼續動作下去，而是站起身來，慢慢後退。

少女的哭號轉為哽咽。

但就在這時，黑熊邁開熊掌，緩緩走了過來。

少女驚得瞳孔縮成針尖，在這一刻，她感到了強烈的死亡氣息。

呼！

熊掌拍出，發出破空的風聲。

哢嚓一聲脆響，少女的頭顱遭到熊掌一拍，巨大的力量讓她嬌嫩的脖頸瞬間折斷。

她的頭以一種詭異的扭曲角度，折到了一邊。

前一刻，還活色生香的小美人，這一刻就已經香消玉殞。溫熱的屍體被綁在巨石上，仿佛是一件被玩殘的娃娃玩具。

此時不消方源指揮馭熊蠱，處於覓食的本能，黑熊就已經低下頭，開始享用這份豐盛的美食。

它先從少女的咽喉啃噬，鮮血頓時噴湧出來，飛濺在它黑色的毛皮上。

然後是少女白皙細嫩的胸脯，如一對未盛開的花苞。

黑熊一口咬下少女的右胸，撕開皮肉，露出慘白的肋骨骨架。

這時，黑熊動用熊掌一拍，就拍斷這些肋骨，少女的內髒受到擠壓，頓時一陣鮮血狂湧。

沒了骨骼的阻礙，黑熊將嘴深進少女的體內，咬在仍舊怦怦跳的心髒上，然後一口吞下。

心髒通過咽喉，滾入肚子裡，這只因為狼潮不得不躲藏著，好久沒有進食的黑熊，頓時滿足地嚎叫起來。

叫了一聲之後，它再次低下腦袋，大肆食用少女的五髒六腑。

撲哧撲哧。

黑熊張嘴咬合，大量的血液就從嘴中泄出來，發出水聲。

好一會兒，黑熊這才鑽出頭來。

少女的胸腔已經一空，巨大的傷口，拉扯到腹部。但對於白花花的腸子，黑熊似乎沒有多少興趣。

它開始將注意力，轉移到少女如藕般白嫩纖細的腿腳上。

少女的手，根根都是芊芊玉指。被黑熊一口要下，幾下咀嚼。吞入腹中，發出嘎嘣嘎嘣的脆響。

少女的大腿，亦是美味。

皮肉細嫩，帶著一股處子芳香。黑熊意猶未盡地吃完之後。只剩下白色的腿骨。

搖晃當中，少女的頭顱終於掉在了地上。

坦白來講，她長得的確可愛。有著一雙黑亮明麗的大眼睛，鼻子圓潤，微微翹起，肌膚粉紅若花，櫻桃小嘴中兩排潔白的貝齒。

但現在，她臉上血色褪盡。肌膚變得慘白。一頭青絲披散開來，遮住大半個臉面，一對眼睛瞪著，充滿了驚恐和怒怨。

死不瞑目！

方源抱臂旁觀。欣賞著古月藥樂的表情，不由地想到地球上一句佛語，曰:無我相，無人相，無眾生相。無壽者相，紅粉骷髏，白骨皮肉！

我即是自我，沒有自我。打破自我主義，認知自己的普通平凡。“無我相”就是“人人平等。沒有區別”。

人是人類，不再把人當做高貴。把其他生物貶斥為低賤。“無人相”便是“眾生平等，沒有區別”。

眾生是一切的生命，不再把生命當做高貴，認為其他無生命的山石水流都具有靈性。就是“無眾生相”，即“世間一切都平等，沒有區別”。

任何事物都有各自的壽命，“無壽者相”即是“不管存在的，還是不存在的，都是平等，皆無區別”。

再漂亮的男女，最終都要變成骷髏。白骨和皮肉皆是一體，但世人多戀皮肉，而恐白骨，這就是著相，沒有認識到此中的平等。

這佛語就是叫人破一切相，見真相。

美色是相，人我眾生壽者亦是相。見諸相非相，即見如來。

看透看破，一視同仁，眾生平等。

所以佛祖舍身喂虎，割肉喂鷹。這是他心存大慈悲，視萬物為己出，普愛一切，大愛任何。

不管是我，他人，還是動物植物，甚至無生命的山石水土，以及不存在的東西，都去愛它們。

凡人站這裡，看著熊吃人。一些熱血男兒，丁當跳出來，大吼一聲:“畜生，休得吃人！”亦或者“美少女，不要怕，叔叔來救你！”等等。

這都是凡人的愛恨，愛少女恨巨熊。還沒有看透，著相執迷，看不穿紅粉骷髏。

佛祖若站在這裡，看著熊吃人。會歎息一聲，唱一聲佛諾:“我不入地獄，誰入地獄?”把少女救下來，把自己喂給黑熊。

這就是佛的愛恨，愛少女亦愛巨熊，一視同仁。

但此刻是方源站在這裡。

看著少女的慘死，他的心中漣漪不生。

這倒並非是見慣了生死的麻木，而是破相而出，沒有了執迷。無我相，無人相，無眾生相，無壽者相……

看萬物都是一視同仁，眾生皆是平等。

所以少女的死，和一隻螞蚱，一頭狐狸，一棵樹的死，沒有區別。

但在凡夫俗子的眼中，少女的死會引起他們的憤怒、仇恨和惋惜。若換做少女吃熊，他們卻不會覺得有多過分。換做一個老太婆被吃，他們心中的惋惜就會大大降低。換做一個惡貫滿盈的殺人凶手被吃，他們會拍手稱快，反而大聲叫好。

其實，萬物平等，天地不仁以萬物為芻狗。

大自然是公平的，不講愛恨，是無情的，從不會區別對待萬物。

弱肉強食， 優勝劣汰！

一個生命體的消失，對於整個廣袤的自然界，對於深邃浩瀚的星空，對於滾滾而流的歷史長河，又算得什麽呢?

死了就死了，誰能不死呢?什麽少女、巨熊、螞蚱、狐狸、樹木、老太婆、殺人犯，都是卑微！都是低賤！都是芻狗！

只要認識到這一點，破一切相，見真相，就有了神性。

這神性往光明處踏出微微一步，就是佛。往黑暗邁出半步，就是魔。

魔性！

(ps:本來想寫個名副其實的人獸葬生蠱。但考慮到河蟹，就隻寫“葬生”了。前面那部分，魔道中人請自行腦補之。另外……這是官方1群，普通群，不需要全訂閱，也不需要驗證。今晚俺開始在線了，有興趣的同學可以加一加，大家聊聊劇情蠻好的。)(歡迎您來您的支持，就是我最大的動力。)RV

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。