半個時辰之後，古月藥樂幾乎全部被黑熊吞食乾淨。 m

黑熊似乎不願意吃腸子，以及少女的腦袋。但方源不想看到這樣的事情發生。

按照人獸葬生蠱的秘方，野獸將人吃掉，吃得點滴不剩為最佳。這樣才能最大程度的保證成功。

要煉出這人獸葬生蠱，需要材料近十種。

其中最主要的兩種，就是人和獸。

這人，必須得處女，有蠱師資質。並且這資質，至少是丙等。當然乙等、甲等更好，能大大地增加合煉成功率。

這獸，指的是馭獸蠱。馭熊蠱、馭狼蠱、馭虎蠱等等皆可，就算是馭鹿蠱、馭牛蠱也行。只是熊、狼、虎這些食肉動物比較方便一些。若是鹿、牛之類，天生食草的，就得要蠱蟲操縱馭獸蠱，逼著它們將人吞吃下去。

野獸將人吞食下去之後，就得迅速著手合煉。若是野獸將人的骨肉都消化掉，那就絕對合煉不成了。

見黑熊不願吞吃藥樂的腸子和腦袋，方源不悅地冷哼一聲，心念一動，催起種在黑熊身上的馭熊蠱。

黑熊怒吼一聲，在方源的逼迫下，不得不吞掉腸子和腦袋。同時將少女剩下的白色骨架，也咬斷咬碎，然後一根根地吞服進肚中。

骨刺尖銳，它在方源的強逼下匆匆進食，不少骨頭碎片都扎在它的嘴巴裡，食道中，疼得巨熊都掉下了眼淚。

但方源隻管強催，它的身軀已經完全不聽它自己的指揮。

見黑熊最後將脊椎骨整個囫圇吞棗般地塞進喉嚨裡。方源知道時機已經成熟。

他伸手一彈，飛出一隻單竅火炭蠱。

蠱蟲飛入黑熊張開的嘴巴裡，然後一路鑽進它的體內深處。

黑熊猛地發出慘烈的痛嚎，火炭蠱的力量使得它五髒六腑都燃燒起來。

黑熊渾身都在劇烈的顫抖。嚎叫聲淒厲無比，想要滿地打滾，但馭熊蠱牢牢地控制著它的一舉一動。

灼燒了半刻鍾後，方源手一指，又飛出三隻火油蠱。

火油蠱屬於一轉消耗蠱，投入黑熊體內，自爆成大股的火油，更增黑熊體內火勢。

黑熊叫得嗓子都啞了。方源瞅準時機，又接連拋出數隻蠱蟲，投入它的體內。

這些蠱蟲，都是他利用戰功。不斷兌換來的。

黑熊趴在地上，徹底不動。

一會兒之後，從它的七竅中，屁股後都竄出紅色的火苗。然後火苗忽的變大，瞬間蔓延了它的全身。將它點燃成一個巨型火炬。

整個漆黑的山洞，都被火光照亮了。

但這火焰，並非是尋常的橘紅色，而是詭異的血色。

方源又耐心地等了片刻。這火焰有稍稍熄滅的勢頭時，他這才穩穩地飛出最後一隻蠱。

這是一隻二轉的毒蠱。

投入到火焰當中。頓時引起劇變。

一團白色的光團，從火焰中衍生出來。起初時只有拳頭大小。

方源連忙從錢袋子中取出元石，一塊塊地拋入這光團當中。

光團消化了元石，急劇擴大。

方源投了上千塊元石後，光團膨脹到房門大小，然後猛地一縮。

呼。

熊屍上的火焰頓時熄滅，山洞重現陷入到黑暗當中，一隻蠱蟲搖搖晃晃地向方源飛來。

人獸葬生蠱。

三轉，消耗型蠱蟲。

它形如黑色蜘蛛，毛茸茸的觸腳。但頭部是熊的腦袋，背上則是血色花紋，勾勒出一副惟妙惟肖的少女臉龐。

看這臉龐，正是古月藥樂。

她似笑非笑，似哭非哭，仿佛是在盯著方源看，充滿了仇怨憤恨！

方源卻哈哈一笑，毫不為意。

人死道消，就算是生前也不過如此，死後還能對方源如何?

他毫不猶豫地張開嘴，將這人獸葬生蠱一口吞下。

人獸葬生蠱在他口腔中爬進咽喉，然後鑽入食道，陡然化為一股黑紅夾雜的水流。

氣流從上而下，如天河倒掛，直灌空竅。

進入空竅當中之後，這股黑紅水流立即就匯入到赤鐵真元海中。

幾乎是一瞬間，整個真元都被染成了詭異的黑紅色，彌漫著血腥氣息。

方源心念一動，連忙調動黑紅真元，抓緊時間衝刷四周竅壁。

一成、兩成、三成，當三成八的真元消耗掉之後，空竅轟的猛烈一震，透明的白色晶壁誇嚓誇嚓地碎裂開來。

取而代之的，是一片渾圓成球的全新光膜竅壁。

此刻，方源晉升三轉！

但方源並沒有放松，而是立即將剩余的黑紅真元，都趕緊排出體外。

這股真元不能使用，灌注到蠱蟲身上，就能致蠱蟲死亡。留在空竅中，時間長了，更會汙染光膜竅壁，使得自身資質下降。

方源將黑紅真元徹底排空之後，他這才捏起一塊元石，開始恢復真元。

先是第一縷白銀的霧氣出現，然後凝練成水滴，最終形成白銀色的真元海！

蠱師一轉是青銅真元，二轉是赤鐵真元，三轉就是白銀真元。

但這白銀真元海中，並不是一片純淨，而是夾雜著一層黑紅的異色——這是使用了人獸葬生蠱的後遺症。

方源也不意外，沉下心來，又將這積累出來的白銀真元徹底排出體外，然後再次凝練真元。

第二次的真元海中，黑紅色減少了一大半。

但方源並不滿意，又將白銀真元都排空，再度凝練真元。

如此三番五次之後，黑紅異色減少到微不可察的程度，就算是方源再排空真元。也減少不了這種殘留了。

這就是人獸葬生蠱使用之後，不可避免留下來的後遺症。

人獸葬生蠱效果超凡脫俗，能將一個終生無望晉升二轉巔峰蠱師，提拔到三轉。簡直是逆天改命。因此自然會有些美中不足。

若要清楚掉這黑紅異色，也不是沒有辦法。最常用的法子，就是利用淨水蠱。

淨水蠱能清洗掉空竅中的異種真元，商隊的樹屋中曾經出現過，可惜已經被赤家買走了。

方源短時間之內，還拿這黑紅異色沒有辦法。

……

“你們這群酒囊飯桶，都是幹什麽吃的！好好的一個大活人，都找不到嗎?！”藥堂中。古月藥姬在大發雷霆，咆哮聲震得窗欞都微微顫動。

她心中無比的焦急、惶恐、擔憂、暴躁。

三天三夜過去了，四隻狂電狼已經被先後消滅，古月山寨已經轉危為安。但是她的親孫女古月藥樂，卻一直不見蹤影。

哪怕是她動員了所有的人脈網，將整個戰場都搜遍了，山寨附近更是大規模搜尋了幾個來回，都找不到一絲新的線索。

最晚看到古月藥樂的。是參戰的一些蠱師。他們最後看到的一幕是——古月藥樂深陷狼群當中，慌不擇路，險象環生。

這些話都在表明，古月藥樂真的是凶多吉少了。極有可能被狼群吞食果腹。

但古月藥姬不甘心。

她不甘心就這麽接受了這個殘酷的事實。

若換做其他少女，死了也就死了。但古月藥樂是她的親孫女。她從小就開始培養的藥脈繼承人！

她是那麽的乖巧聰明，令人憐惜。是那麽的活潑可愛。讓人開懷。

這些天來，古月藥姬不眠不休，腦海中浮現的都是親孫女的影像。

古月藥姬本來保養得很好，但是短短三天來，她像是老了十歲。她的心仿佛被挖走了，空虛中是無邊的痛楚。

在她的咆哮聲中，數十位蠱師都將頭垂得低低的，忍受著老人無情的訓斥。

“啟稟藥堂家老大人，屬下有事通稟。”這時，門外快步走進一位二轉蠱師。

“什麽事！是不是藥樂有消息了?”古月藥姬雙眼驟然一亮，連忙問道。

“是有人晉升三轉，族長大人正在家主閣召集家老，當堂認證。”蠱師連忙稟告道。

古月藥姬雙眼頓時黯淡下來，不耐地揮揮手:“不是藥樂的消息，還拿來煩我?等等，你說什麽……有人晉升三轉，成了新家老?”

說到一半的時候，古月藥姬猛地反應過來，眉頭輕輕皺起。

這事情太突然了，沒有一點的前兆。

新家老的出現，將影響古月一族的政治格局。這對於新喪繼承人的藥脈，更是一個隱形的打擊。

藥堂中，站著的蠱師們都開始小聲地交流起來，紛紛猜測這個新家老的身份。

古月藥姬眉頭皺著，索性開口直接問道:“是誰晉升了三轉?”

“回藥姬大人的話，是古月方源。”蠱師答話道。

“什麽?竟然是他！”霎時間，古月藥姬瞳孔一縮，這對她來講，是個徹徹底底的壞消息。

堂中，蠱師們也爆發出一陣聲浪。

“沒有搞錯吧，居然是方源?”

“他不是丙等資質嗎?怎麽這麽快，就成了三轉蠱師?”

“一旦三轉， 就是家老，是家族高層。以後我們見到他，都要主動鞠躬問好的！”

“怎麽會這樣……這簡直是一飛衝天啊！”

“先前不是說他死了嗎?他失蹤了三天三夜，戰場上怎麽也找不到他的屍體，還以為被電狼叼了去呢……”

蠱師們又是震驚，又是嫉妒，又是疑惑。

“失蹤三天三夜，戰場上找不到屍體，這不是和藥樂的情況一樣麽?”

古月藥姬耳朵動了動，一股女人的直覺，讓她對方源莫名其妙地產生了濃重的懷疑！

她忽然間改變了想法，她要去家主閣走上一遭。

(ps:今天沒時間碼字。只有兩更……)(歡迎您來您的支持，就是我最大的動力。)RV

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。