“居然真的晉升了三轉。 M”

“三轉的氣息貨真價實，還有白銀真元，錯不了的。”

家主閣的廳堂中，莊嚴肅穆。

家主古月博坐在最上方的主位上，眾多家老則在左右兩排坐著。

竊竊私語聲泛起，十多人的目光都或多或少地關注著堂中昂首挺立的一位少年。

正是方源。

“想不到竟然是這方源，晉升了三轉。”

“非是我親眼所見，我也料不到啊…川“他不是只有丙等資質麽，怎麽會這麽突然?”

“其實想想，也不算突然。你們忘了他得到過兩隻赤鐵舍利蠱嗎?”

“是啊，整整兩隻舍利蠱，修為完全是被硬堆上去的。想想我修行的時候，唉…”

一眾家老們既驚詫又疑惑，對這個事實均有些措手不及之感。

“這個方源，居然成就了三轉！他區區丙等資質，竟然在這麽短的時間裡，有這樣的成績，實在是讓人料想不到。”坐在左列首位的古月漠塵，心中感歎著。

他想到兩三年前，方源還在學堂時，殺了自家的一個豪奴。

這豪奴的名字，古月漠塵已經不記得了。但是事後，方源碎屍送禮，給他留下了深刻的印象。

從那一天起，他就對方源有些另眼相看。

但是礙於他的資質，他一直沒有對其抱有太大的希望。

沒成想，他竟然有了今天這樣的成就！

按照家族的體制，但凡蠱師達到三轉修為就是新晉的家老。

一個新家老勢必將對舊有的政治格局，產生一股衝擊力。

“如果我提前招攬了他，這股衝擊力就能為我所用，必能有政治優勢。唉真是可惜了……”想到這裡，古月漠塵不由地向對面瞄了一眼。

他的老對頭古月赤練，就坐在右列首位此刻也陰沉著臉，眼中閃爍著晦暗不明的光芒。

“這個方源身上，定有秘密。雖然有兩隻赤鐵舍利蠱幫助，但是這麽快晉升到三轉，是連青書都沒有的成績。”古月博亦在暗暗思量。

他不可避免地想到義子青書，不由地心中一歎。

若是古月青書還活著恐怕也要有三轉修為了。可惜，現實殘酷啊。

“藥堂家老古月藥姬大人到！”就在這時門童忽然高唱一聲。

從門口走進一位老嫗，臉色蒼白，滿臉皺紋，聳搭的眼皮子底下目光銳利至極，幾乎一瞬間就盯住了方源。

古月藥姬一邊快步走近，一邊道:“方源你竟然能晉升三轉?我不信！來，讓老太婆我親自檢查一下，我要查看你的空竅！”

空竅是一個蠱師最重「百度蠱真人吧☆文字首發」要的秘密和，怎麽可能如此輕易讓他人檢查?

方源微微側身，看著藥姬走來不由地冷笑一聲:“古月藥姬，你要栓查我的空竅憑什麽?”

以前，自己剛剛修行時，受著學堂家老的定期檢查。但是現在不同了，他已經是三轉蠱師，和學堂家老、藥堂家老等等平起平坐。

況且，要檢查修為，十分簡單。

白銀真元並不容易作假，同時三轉的氣息是確確實實的。

“大膽！你一個小輩也敢直呼我的姓名?”藥姬立即瞪大雙眼:“我怎麽就不能檢查你?就憑我的身☆份，我是藥堂家老，更是你的長輩！”

“哼，老太婆，叫你名字是給你面子。我們之間的帳還得好好算算呢。先前你想要買我的酒蟲，我不賣，你就懷恨在心。居然想要收刮我的手中的九葉生機草?哼，我想要換了那棵三步芳草蠱，你也在幕後阻止我。我現在也是三轉，你最好少在我面前端架子！”

方源眯起眼睛，言語如刀。他十分乾脆利落，直接撕破了臉。

若是一轉、二轉，他說這樣的話，定然被打壓，被群攻。但是如今他三轉修為，地位上已經和家老們等同，格局都變得不同了。

看到方源直接和古月藥姬對罵，其他家老都沉默地選擇了作壁上觀。

身處高位，都心思深沉。哪怕沒有城府，也會鍛煉出城府來。

他們對方源還不太了解，正好可以借此機會，暗暗觀察。

“小子你竟敢血口噴人！”古月藥姬惱羞成怒，雖然方源說話屬實，但她怎麽會當眾承認?

在座的家老們都沉默著，默默地看著事態的發展。盡管在座的許多家老，也都知道九葉生機草的事情，甚至和古月藥姬有過利益交換。

但是政治嘛，只有永恆的利益，沒有永遠的敵人，也沒有永遠的朋友。

見古月藥姬反咬自己一口，方源呵呵冷笑，竟也不反駁。

大廳內，回響著古月藥姬嫋嫋的余音。

這個老人卻是渾身微微顫抖著，這種寂靜讓她感受到自己的勢單力孤！

不同了。

情況已經不同了。

若方源只是一轉、二轉，這些家老都會立即跳出來，和古月藥姬站在一起，聯合製裁方源、高層的「蠱真人吧☆清逸爾雅」權威，絕不容許下層桃戰！

但此刻方源已經是三轉，族長雖然還沒有正式宣布，但是家老的身☆份已經是板上釘釘。這樣一來，他和古月藥姬的矛盾，就是高層的內部矛盾。

方源是新晉家老，跟腳不深，沒有背景，但這也正是他的優勢，光腳的不怕穿鞋的。

反觀古月藥姬，她已經很老了，雖然掌管藥堂，位高權重，人脈極廣，然而這正是她的弱點。

她老了，輸不起了，藥脈的繼承人藥樂也失蹤了。她手中掌握的龐大利益，令人凱覦。

和平時期還好，但如今正值狼潮，就算是家老也有死亡之可能。

局勢動蕩，新人上位，老人退下。

這是變辜之期，沒有一個家老能保證自己會安然無恙。就算是族長，也有隕落的可能。

古月一族的歷史上，因為狼潮而死亡的族長，並不在少數。

對於家老們來講，自保都困難，沒有天大的利益，更無暇去摻和他人的戰鬥。

古月藥姬感到了棘手。

廳堂裡一片沉寂。

為了孫女的事情，她已經三天三夜沒有合眼，此時站著，一股無形的壓力就籠罩住她的身心，讓她的額頭都沁出了一層細密的冷汗。

她感覺自己就好像是一隻傷殘的老狼，孤零零地站在狼群當中。

周圍的狼群，站在陰影裡，用深沉幽綠的狼眸漠然地盯著她。

站在她面前的方源，就像是一頭剛剛在狩獵中展露頭角的雄狼。他是那樣的年輕，那樣的野心勃勃，那樣的矯健強壯。

真是江河後浪逐前浪，一代新人換舊人！

這一刻，古月藥姬感到自己真的老了。

蒼老年邁！

她的眼皮子聳搭得更厲害了，氣勢也在漸漸地降下。

但是當她的心中又浮現起古月藥樂的身影時，她強撐起昏huā的老眼，氣勢又陡然升上去。

她開口道:“方源，你這三天來，為什麽失蹤了?如果你不出現，藥堂的傷亡報告裡都已經將你的名字，列在陣亡蠱師的名單裡。你失蹤了三天三夜，回來的時候，就成了三轉蠱師。這個過程中，究竟發生了什麽?嘿嘿，我相信大家對此都很有興趣了解一番。”

認識到方源再不像之前那樣容易拿捏，她的語氣已經緩和下來，不再像剛剛那麽咄咄逼人。但是辭鋒卻更教人難以抵擋，一番話中潛藏著詭誦的陰險思考。

到底是資格最老，身處高位的政客！

家老們聽了這話，各個雙眼發亮，流露出明顯的興趣。在座的，誰都不是蠢貨，方源忽然晉升三轉，的確透著蹊蹺。

畢竟他的丙等資質，為人所共知。

古月藥姬一番話，就讓眾家老再次站在了自己這邊。

不過，方源既然膽敢如此堂皇回歸，自然早有準備。

在眾目睽睽之下，他仰頭哈哈一笑:“老太婆，你想要知道，我就一定要告訴你麽?不過……看你死了孫女這般可憐的份上，我就大發慈悲地告訴你好了。我這些天，都在赤練家老的府中，全心閉關，衝擊三轉。這點，古月赤練家老完全能為我作證！”

“什麽?”古月藥姬聞言，頓時流露出吃驚的神色。

其余的家老，亦是各個動容，呈現出各種豐富複雜的表情。

霎時，無數雙目光都投向臉色陰沉的古月赤琳這位古月一族，權勢最重的兩大家老之一的赤脈家主，此時的臉色更加陰沉，幾乎能滴下水來。

但在眾目睽睽之下，他知道必須要給眾人一個交代，於是勉強開口道:“這個事情，的確是這樣的。方源這些天，都在我府中密室裡閉關，我為此作證。”

此言一出，全場嘩然。

家老們涵養很深，不會大吵大鬧，失了儀態。但是嘀嘀咕咕的議論聲是少不了的。

“想不到古月赤練，居然和方源扯上了關系！”

“方源的晉升，和赤練有關系嗎?”

“恐怕大有關聯！先前不是有人推測，方源身後有幕後的勢力支持他麽。想不到就是赤脈啊。”

“方源的修行能夠如此快速， 恐怕是赤脈的投資。

方源是方正的哥哥，赤練家老此舉意義深遠呐。”

一些家老議論著，另一些家老則心緒翻滾。

“這方源原來不是毫無跟腳的後生，他已經投靠了赤脈，以後務必要謹慎對他。”

“幸好剛剛沒有插手，跳進方源和藥姬的爭鬥中去。”

“藥姬這下慘了，她想要對付一個毫無背景的家老，卻沒想到對方背景太扎實。竟然是赤脈！”

古月藥姬臉色慘白無比。她剛聽到古月赤練點頭承認之時，就驚的後退一步，渾身都微微顫抖起來。

對於一個孤單的家老，和對付赤脈背景的家老，這完全是兩個概念！(未完待續

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。