古月漠塵心中很沉重。 m

他原本是想招攬方源的，但是因為他的資質而收手。

現在他的老對頭古月赤練，居然已經和方源勾搭上了。甚至種種跡象表明，一年多前赤練就已經開始投資方源。

如今，投資得到了回報，赤脈新添了一位家老口這叫他心情怎麽能不沉重?

只是除了凝重之外，漠塵又有些疑惑。

仙是古月赤練的老對頭了，從年輕時就相互攀比作對，對他的了解簡直是到了內褲喜歡穿什麽顏色的都知道。

按照道理，古月赤練此時早就得瑟起來，向他漠塵投來輕蔑和得意的目光。但是此刻看他，卻是一臉的陰沉，好像是吃了什麽虧似的。

這也太古怪了！

到底他和方源之間發生了什麽?達成了什麽樣的協議?

古月漠塵百思不得其解。

“這個方源，真是膽大包天，居然敢威脅我！”古月赤練的心中充滿了驚怒和疑惑。

昨夜方源秘密地找到他，以“古月赤城資質作假”這件事情當面威脅他。

天！

這個重大的秘密，只有他古月赤練和孫子赤城兩個人知道。他方源區區一個外人，是怎麽得知的?！

古月赤城只是丙等資質，但是為了整個赤脈的利益，赤練隻好冒險作假，營造出一副乙等資質的假象。

這事情若是披露出去，對於赤脈的打擊將是前所未有的嚴重。赤脈家主失信於人，親自作弊，這幾乎就是身敗名裂了。更關鍵的是赤脈繼承人居然只是丙等資質那赤脈幾乎就沒有什麽政治前景了。誰還會蠢到依附於這樣的勢力?

方源掌握了這個秘密，就等若掌握了整個赤脈的把柄。

在被方源威脅的時候，古月赤練差點忍不住就要動手，直接將他殺了滅。！

但他硬生生地忍住因為他不知道這個秘密到底還有誰知道，方源又告訴了哪些人，又有什麽書信之類的證據留在某處。

“先穩住他摸清楚情況，然後再解決他！絕不能留著這個禍害！”這是他當時的想法。

但隨後方源展露出三勢的修為。

赤城驚疑之余，隻得將想法改為妥協。

三轉已是家老，要殺了家老，這事情的嚴重性和作弊沒有什麽兩樣。

況且要對付一位三轉蠱師，短時間內也拾掇不下動靜鬧大了更不好處理。

和方源翻臉，對赤脈沒有任何好處風險更極其巨大。

“雖然是被方源抓住了把柄，但是共知一個秘密，也是一種聯合啊。”到最後，赤練也只能虛偽地安慰自己。方源的威脅突如其來，「百度蠱真人吧☆文字首發」他不知道方源究竟有多少後手，只能捏著鼻子認了。

現在，方源有恃無恐地將他架出來，為方源自己吸引火力，簡直是把他古月赤練架在火堆上烤！

但古月赤練明知道如此，他又能怎麽辦呢?

這時又聽方源緩緩地道:“古月藥姬，我知道你心裡頭很不平衡。是你那乙等資質的孫女死了，死無全屍，你藥脈後繼無人了。但偏偏我這樣一個丙等資質的小子，卻晉升了三轉。你感到惱火，不舒服，因此遷怒我，我可以理解你。”

“你說什麽?！”古月藥姬瞪大雙眼，怒不可遏“小東西，我告訴你古月藥樂她並沒有死。”

方源哈哈一笑，無所謂地聳聳肩:“她死不死，和我有什麽關系?藥姬，你沒有必要這麽強調。”

“但是！”他忽然話鋒一轉“你古月藥姬為了搜尋你的孫女，征集人員，浪費大量的人力物力。這就和我有關系，和在座的諸位家老，以及族長大人都有關系。古月藥姬，讓你統領藥堂，是大家信任你。但你是怎麽做的?你將藥堂的治療蠱師都打發出去，搜尋你的孫，女。置那些傷殘蠱師，我們的族人不管不顧。你私心太重了！藥樂犧牲了，的確是家族的損失。

但你卻讓這損失更大，你根本就不配當這藥堂的家老！！”

方源句句誅心，字字揭藥姬心中的逆鱗、傷疤。

但他說的，卻著實在理。

聽著方源的話，不少的家老當場都暗暗皺起眉頭。

哪家沒有受傷的蠱師?古月藥姬此舉的確有些過分，擅自抽調治療蠱師，不做正事，去搜尋她自己的親孫女。

“你…你！”古月藥姬氣得渾身顫抖，手指著方源，一時間都說不出話來。雙眼似乎都在噴火，恨不得當場把這可惡的方源掐死。

方源目光冷然，毫不畏懼地和她對視。

他這是以其人之道還治其人之身。古月藥姬剛剛一番話，說得大義凜然，勾動眾多家老對方源晉升秘密的好奇，引動大勢。方源這番話，同樣如此，說的句句在理，站在家族規矩的至高點上，讓眾多家老都在下意識地維護。

對於家老來講，維護組織的規矩，就是維護自己的利益。

古月藥姬「蠱真人吧☆清逸爾雅」這些天的舉動，也的確侵犯了他們的利益！

“這個方源……混蛋！真是混蛋！”古月藥姬氣得顫抖，殊不知士月赤練亦是氣得差點七竅都生煙。

方源如此把古月藥姬往死裡得罪，方源被藥姬憎恨，方源“投靠”的赤脈恐怕也被藥姬所遷怒。

但實際上，他赤脈真的是無辜啊！

他古月赤練是傻子麽?怎麽會憑白無故地去得罪人脈最廣，資格最老的古月藥姬呢?

古月赤練下意識地把全身都縮了縮，心中暗自祈禱:其他家老可別把注意力遷移到自己身上，方源如此做，是他自己的意思，和他赤脈毫無關系！

但方源接下來一句話徹底將赤練的幻想擊成無數碎片。

只見他忽然轉身對族長古月博稟告道:“族長大人，我深刻的懷疑古月藥姬是否有能力，繼續執掌藥堂。我提議，暫時撤銷她的藥堂家老的職位同時對她進行再度考察。家族的治療蠱師，每一人都寶貴。絕不能讓她這樣揮霍浪費。否則受害的是廣大的，為家族拋頭顱灑熱血英勇風險的蠱師們！”

頓了頓，他又接著道:“我的這個提議，赤練家老也是極為讚成的。”

“什麽?！”古月藥姬瞳孔猛地一縮，臉色驟變。

“什麽?！”一眾家老驚詫，古月赤練如此鮮明的態度，是否說明他對藥姬早有不滿早就凱覦她手中的龐大利益，想摻和一腳?

“什麽?！”作為當事人的古月赤練更是差點從座位上跳起來。

他能不憤怒嗎?

他簡直要被方源氣得發瘋了！

這個方源自己得罪古月藥姬還不算，竟然還把他古月赤練拖下水。

他明明對藥脈的政治態度，是親近和合作。但現在，長久的努力都被方源這一句話給毀了！

方源這是裸的陷害、栽贓。當著當事人的面，栽贓陷害造謠！

但他古月赤練，堂堂的赤脈家主，被方源這混球抓了把柄，偏偏對此無可奈何！！

“哦，赤練家老，你也是這個態度嗎?”古月博目光閃了一閃問道。

古月赤練咬著牙，慢騰騰地站起來。

他梗著脖子硬是不去看方源一眼，他怕他控制不出自己的怒火。

事已至此，他又對方源沒有辦法，只能咬牙承認。

“撤銷藥姬職位，只是方源的個人意思。狼潮在即，突然撤換，並不合適宜。但是老夫的確認為，藥姬大人因為個人的感情原因，過度地偏頗地使用了治療蠱師的力量。若把這些力量用在應該用的地方，想來會減少家族的許多損失的。”

說著這話，他感到心豐在滴血。

他當然不會照著方源的話全盤附和，因為他有自己的利益需求。這番話中，他已經盡了最大努力，在方源和藥姬兩人之間尋找平衡點。

但即便如此，他話音剛剛落下，就聽到噗的一聲。

他回過頭來一看，正好看到古月藥姬怒極攻心，噴出一口鮮血，然而仰頭而倒的過程。

完了！

“把藥姬得罪狠了！”這一刻，古月赤練如墜冰窟，心拔涼拔涼的。

“藥姬大人！”

“來人，快給她看看。

“是昏迷了，不要緊。藥姬大人這三天三夜都沒有休息片刻，身心俱疲，需要好好休養。”

大廳中忙亂了一會，安靜下來。

古月藥姬被人用擔架抬走。

她本來就年齡大了，又操練這麽多天，心力憔悴，又被方源和赤練聯合刺☆jī，落井下石，不昏過去才怪呢。

“藥姬大人這些年主持藥堂，操勞得太久，太累了。其實，讓她休息休養，也是為了她好。藥姬大人昏迷，藥堂不可一日無人主持。我提議不如由方源接手。”古月赤練忽然道。

這個老頭站在座位前，看著古月藥姬被送出去，眼中閃過冷芒。

既然已經得罪了，那就徹底得罪，將錯就錯吧！為了防止藥脈的反撲，索性直接將其打壓下去。這就是一個上位者、政客的覺悟和老練！

天廳內陷入短暫的沉默。

藥樂的死亡，藥姬的倒下，預示著藥脈的衰落已經不可避免口政治的殘酷，有時候比狼潮還要絕情。

方源也沉默不語。

讓自己擔任藥堂家老，呵呵，古月赤練只是這麽隨口說說罷了。

讓一個新晉的年輕家老，擔任這麽重要的職務。除非是其他家老、以及族長的腦筋都燒壞了。

古月赤練故意這麽說，當然自有其深意。

果然，下一刻，古月博開口道:“藥堂職位，先暫由赤鍾家老擔任著罷。方源修為屬實，的確達到三轉，按照家族法規，在此晉升其家老之位。把這消息宣傳下去，讓全寨同慶。”

說完，古月博站起身來，拂袖而走。

“恭喜，恭喜”…”族長走後，一眾家老都走到方源勉強，拱著手，各個都是滿臉的笑容。

方源亦抱拳，笑臉迎之。(未完待續

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。