“恭喜恭喜啊。m”

“方源家老實在是年輕有為，實乃後輩之楷模！”

“今後共事，真是期待方源家老的風采啊，哈哈。”

……

一眾家老圍著方源，說著漂亮話。

學堂家老站在人群的外圍，看著方源，眼神十分複雜。

他從未想過有這麽一天，方源竟然晉升成了家老。那一屆中，他最看好方正，然後是赤城和漠北。

想不到第一個有出息的，居然是方源。

“我這點小小的成績，和諸位前輩們怎麽能比呢。能有今天，還得多虧了家族的栽培。學堂家老，您對我的教導我一直銘記於心呢。”方源臉上浮現著溫和的笑，謙虛而又謹慎。

學堂家老沒有料到方源這個刺頭，居然主動和他找招呼。

他楞了一楞，臉上露出欣慰的神情，道:“看來這些年你成熟了很多，方源家老，好好努力罷。家族需要你這樣的新血，我為你感到驕傲！”

方源再次向學堂家老誠摯道謝，同時應對著其他家老。

他有五百年經歷，這等逢場作戲簡直是手到擒來。

他進退有據，言語溫和，態度謙遜，讓人聽了無不如沐春風。

古月赤練在旁冷眼看著，越看越心寒。這方源處理應對，一言一語都如此老道含蓄，他真的只有十幾歲嗎?難道他天生就是做政客的料子?

學堂家老則心中驚異。他想到當年學堂的時候。方源是那樣的桀驁不馴，甚至連同窗都要剝削。他為此感到頭疼不已，沒有想到在方源身上竟然有這般翻天覆地的改變。

倒是古月漠塵，對方源如此表現，卻並不奇怪。

他早就領略過方源的心機。

此時看著方源溫文爾雅，成為人群中的焦點和中心，心中越加感歎古月赤練下了一步好棋。

這場交流只是泛泛飛，時間並不長。但不管家老們是有什麽心思。站在什麽立場，都不由地對方源刮目相看起來。紛紛在心中感歎，傳言果真不可靠！

最終，方源婉言推辭了一些家老的邀請，和古月赤練一起微笑著，離開了家主閣。

“哼，這下你滿意了?扳倒了古月藥姬。還把我們赤家拖下水！”在書房中，赤練終於不再偽裝。臉上的微笑被憤怒所取代。

方源坐在他的對面。悠悠笑道:“說起來，這件事情你還得感謝我啊。古月藥姬一倒，是你赤脈佔了大便宜。”

古月赤練目光閃了閃:“哼，年輕人，你想的太簡單了。赤鍾雖然是我赤脈成員，但他的妻子卻是藥脈中人。族長任命他暫代藥堂家老的職位，只是想平衡我赤脈和藥脈之間的內鬥罷了。你究竟是怎麽知道赤城這件事情的?”

說到最後。古月赤練忽然問道。

他的一雙眼睛，緊緊地盯住方源。閃著如鷹隼般銳利的光。

方源不以為意地聳聳肩，而是道:“老人家。我身上的元石不夠用了，你先給我三千塊。”

砰。

古月赤練狠狠地拍了一下桌面，他壓低聲音，低吼道:“方源！你不要以為知道了那麽秘密，你就吃定了我赤脈。我老了，沒有多少年歲可活了，大不了舍了這條命不要！哼，我可以接受合作，但絕不受威脅！”

“今天這種事情，我絕不允許有第二次發生！如果你再胡亂樹敵，然後隨隨便便地把我赤脈拖下水，事後你絕對會後悔的！你真以為，那個秘密能毀滅整個赤脈?呵呵，你別天真了。”

方源沉默不語，目光幽幽，任由古月赤練喝斥著。

古月赤練剛剛拍桌子的事後，氣勢驚人如虎，但是越說氣勢就越弱，直至最後明顯變得氣虛，底氣不足。

直到他不再開口，方源才悠然笑道:“老人家，火氣不要這麽大麽。我最近的確手頭緊，這三千塊元石，我也不是白要你的，是向你借的。我可以給你打上借條。”

古月赤練冷哼一聲，語氣稍緩:“你不會缺少元石的，你剛剛成為家老不久，並不知道家族對家老的優待。只要是家老，每周都有一百塊元石補貼。這還是和平時期的數額。如今狼潮時期，你每周將有三百塊元石的補貼。”

“不僅如此，你還可以免費取得一隻三轉蠱蟲。同時家族的秘方，從一轉到三轉，都會向你開放。你可以盡情地選擇其中的秘方，來合煉出你的三轉蠱蟲。還有一些其他的特權，比如說:尋常蠱師，只能娶一位妻子。成為家老之後，可娶一妻兩妾。”

“原來是這樣。”方源對這些自然心知肚明，但是表面上則擺出一副第一次聽說的表情。

“不過，即便如此，我仍舊想要借三千塊元石。你也明白，我才剛剛晉升三轉。合煉三轉蠱蟲，自然需要消耗大量的元石。”方源“誠懇”地道。

古月赤練沉吟不語。

他思考著:“依方源家老的身份，倒不至於欠債不還。那他的名譽還要不要了?只是萬一，若是他在狼潮中死掉，那麽我這三千塊元石豈不是打了水漂?等等，他死掉不是更好?赤城資質的事情就能繼續隱瞞下去了。但是這個秘密，他到底是怎麽知道的?究竟還有什麽其他人知道呢?不妨先借給他，降低他的防備之心，然後再試探他。”

念及於此，古月赤練也就不再堅持，當即取出紙筆。

方源寫了借條，並且畫押手印。

古月赤練叫來管家，囑咐下去。很快就將幾個滿滿的錢袋，取了過來。

方源將每個錢袋，都掂了掂，並沒發現問題。

他的確需要這筆元石。

為了合煉人獸葬生蠱，他幾乎消耗了全部積累。這三千塊元石算得上一場及時雨。

晉升三轉，才是剛剛開始。他需要合煉出三轉的蠱蟲，才能真正擁有三轉蠱師的戰鬥力和生存能力。

對此，他心中已經有大致的謀劃。三千塊元石還未必夠用。

但並不要緊，赤脈將是他的大錢莊。

這一次借元石，只是剛開始。有第一次就會有第二次，一回生二回熟嘛。

至於還債，呵呵……

得了這筆元石，方源卻沒有急著走，而是笑道:“我還想再借一樣東西。”

“你最好不要得寸進尺。”古月赤練臉色一沉，但終究還是說道，“說吧，是什麽?”

“淨水蠱。”方源雙眼眯起來，坦言道。

商隊中曾經售賣過一隻淨水蠱，如果誰最有可能購買了這蠱，極大可能便是古月赤練。

因為他用自己的真元，替孫子赤城溫養空竅，提拔他的修為。令其空竅內存了異種氣息，非得用淨水蠱才能化去。

“這絕對不行！”古月赤練斷然拒絕。

他的確買下了那隻淨水蠱，但這蠱蟲是給他親孫子古月赤城準備的。要想再買到，非得靠些機緣了。

“話不要說的這麽絕嘛。”方源呵呵笑起來，“一隻淨水蠱和赤脈聲譽，孰輕孰重，我相信古月赤練大人，身為赤脈家主，自然能分得清楚。”

古月赤練的臉色完全沉下來，陰寒一片，他狠狠地盯住方源，咬牙切齒地道:“方源，你要搞清楚你在幹什麽。你在勒索我，勒索敲詐堂堂赤脈的家主！”

“不不不，我這不是勒索，是商討。我只是借淨水蠱一用，今後會還給你一隻新的。這個我也可以打欠條。”方源微笑著，語氣卻很堅定，顯示出他志在必得的決心。

“你休想！”赤練的態度也很堅決。

……

半個時辰之後，方源帶著三千塊元石，以及一隻淨水蠱離開了赤家。

而古月赤練，則坐在書房當中，看著桌面上方源寫的兩張輕飄飄的借條，心中的鬱憤之情簡直如滾滾江河，滔滔不盡。

赤脈的把柄被方源掌握住，這讓赤練處於極大的被動當中。方源的勝利，也是情理之中的事情。

三天后。

方源盤坐在床榻上，臉上映照著白光。

一片白色的光團，懸浮在半空當中——合煉蠱蟲已經進入尾聲。

方源一邊用意識維持著光團，一邊將一塊塊元石接連拋入光團當中。

光團驟然消失，一隻全新的蠱蟲飛到方源的手掌中。

它的外形，就像是一隻大瓢蟲。半圓形乳白色的甲殼上，點綴著點點黑斑。

它體積比較大，足有一個成年人的拳頭大小。

三轉天蓬蠱！

“終於合煉成了。”方源滿意地點點頭，這是他第二次合煉。

天蓬蠱是由二轉的白玉蠱，以及一隻水行防禦蠱蟲一起合煉而成。

方源第一次合煉， 用的是水罩蠱和白玉蠱。結果合煉失敗，水罩蠱因此死亡。

這一次用的水行防禦蠱蟲，是方源用最後的一點戰功換過來的。

然而，這隻天蓬蠱並非方源的第一隻三轉蠱蟲。他的第一隻三轉蠱蟲，是直接從家族中取來。

晉升三轉成了家老之後，家族就會免費地獎賞一隻三轉蠱蟲。

於是，方源就選取了雷翼蠱。

這蠱還是家老們斬殺了一隻狂電狼後，得到的戰利品。能凝聚出一對雷光羽翼，令蠱師在短時間內擁有飛翔之能。

有了雷翼蠱輔助移動，方源最後一塊的戰力短板也就被補齊了。

(ps:今天就一更，八點多開始寫，卡文卡得我死去活來。)RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。