“方源大人，這邊就是密室了，您請進。 M”幽暗的地下甬道中，一位二轉蠱師老者，在前面走著，為方源領路。

收藏著家族中蠱蟲合煉秘方的密室，就在前方不遠處。

方源晉升家老，身份地位就有了翻天覆地的改變。家族中收藏的合煉秘方，只要不是四轉、五轉，他都有權利可以盡情查看。

若是普通的一轉、二轉蠱師，要閱覽秘方，就必須利用元石以及戰功換取。

這密室位處山寨地下，十分隱秘。即便是山寨都被抹平了，這處密室還會存在著。

當初，古月山寨的創始者，一代族長，就是在此地下溶洞中發現了元氣靈泉，才下定決心，在此立寨。

經過歷代族長的經營和發展，古月山寨的地下溶洞已經成為古月一族的秘密基地。

平日裡，尋常蠱師都沒有資格出入這裡，只有家老和族長，以及負責把守這裡的暗堂蠱師才能有這樣的權利。

很多蠱師終其一生，也隻來過一次。

那就是資質大典，少年們都會來到元泉花海處，通過希望蠱開啟空竅。

除此之外，若非特殊原因，地下溶洞是絕對禁止閑雜人等進入。就連把守這裡的蠱師，都是經過嚴格甄選。

畢竟地下溶洞中的元泉，是整個古月山寨的根基。從它泉眼中凝結而出的大量元石，支撐著古月一族所有蠱師的修行。

走在甬道中。兩人的腳步聲不斷地在回響。

依稀傳來河水流淌的潺潺之音——那是溶洞中的地下河。

片刻後，蠱師領著方源來到一處石門。

他一拍肚皮，從空竅中飛出一隻蠱，電光火石之間，就撞上石門。

石門表面波蕩了一下，如水面投入一顆石子。緊接著，石門表面光影變幻了一番後。漸漸消失，露出裡面的密室。

密室面積並不小，有一畝大小。每隔幾步。就有一座半人高的石桌。數十張石桌上擺著白玉盤子，盤子中往往靜靜地棲息著一隻蠱蟲。

這些蠱蟲，各種顏色都有。約有一個拳頭大小，外形也很相似，仿佛是蠶。頭部上長有兩隻蜜蜂蜻蜓似的複眼。複眼色彩斑斕，如琺琅琉璃。只是表面並不柔軟，披著一層幽亮的甲殼，甲殼上還泛著金屬光澤。

“方源大人，您是第一次來這密室。我就給您介紹一下。這些二轉的照影蠱中，都記載著秘方。青綠顏色的照影蠱中，是家族中幾乎所有的一轉秘方。紅黑顏色的照影蠱中，則是二轉秘方。白色的蠱裡是三轉秘方。橘黃色的照影蠱中。則是四轉秘方。至於五轉秘方，當然就在最中央石台中的那隻紫色照影蠱中了。”

一旁，蠱師老者適時地介紹道。

照影蠱是一種能記錄影像的蠱蟲，再進一步，就是三轉的留影存聲蠱了。

合煉成留影存聲蠱之後。不僅能回溯影像，更能聽得響動。在石縫秘洞中，花酒行者就用一隻留影存聲蠱，給方源留下了關於傳承的遺言。

但記錄秘方，並不需要聲音，因此照影蠱也就足夠了。

合煉秘方這種東西。十分珍貴。用尋常的竹紙記載的話，被人偷盜去，不僅能合煉出古月一族的特有蠱蟲，而且對家族的情報是一種嚴重的泄露。

知己知彼百戰不殆，經驗豐富的蠱師從一個秘方中，就能看出合煉出來的蠱蟲的優劣長短。

秘方若是被泄露，對於一個家族來講，損失是重大的。將來蠱師作戰，本族的蠱師很有可能就被敵方針對克制。

所以秘方向來嚴格控制，分級控制，並且特殊保存。

照影蠱比較容易煉製，成本不高，是最常見的一種保存秘方的方式。

“方源大人，這些照影蠱都是秘堂家老所有，但並不妨礙你催動真元，進行閱覽。只是以您如今的身份，卻還不能閱覽四轉、五轉的秘方。還有兩點:密室是家族重地，您在這裡的一舉一動，都受到暗中的監視。您每天每次在這密室，只能待上一刻鍾。時間耗盡之後，您就得出來了。”蠱師老者這時又道。

“嗯，我明白了。”方源點頭。

“方源大人，屬下沒有權利進去，就站在門口。時間一到，就會喚您出來的。”老者躬身道。

方源舉步邁進密室，剛走進去，背後的石門就由虛轉實，將他一個人關在了密室當中。

走在密室中，一片沉靜。腳步聲在耳邊回響，四周牆壁上，鑲嵌著幾隻水光蠱。

從它們身上散發的光，波蕩如水，光影變幻間，層層瀾瀾，明晦不定。

方源信手取出一隻紅黑色的蠱蟲，白銀真元灌注進去，頓時從照影蠱的兩隻複眼中照射出兩柱彩光。

他稍稍高舉照影蠱，將複眼對準石台上的白玉盤。

兩道彩光在白玉盤上交匯，一陣變幻之後，顯現出文字來。

這是一篇如何合煉出月痕蠱的秘方。

首先是名列出月痕蠱的優劣，月痕蠱的優點在於攻擊距離，是月光蠱的一倍。缺點在於攻擊力並不出眾。

然後是合煉秘方的內容——月痕蠱是月光蠱和痕石蠱合煉而出。

其次是合煉的注意事項，合煉時的竅門——若在合煉中途，增添一些玉石。或者在月光充足的夜晚，露天合煉，將有更高的成功率。

最後是歷代合煉者的心得體會。這處內容最多，洋洋灑灑，上萬余字。

方源看了，將一些東西暗記在心。

到底是經過無數人的經營和實踐，得出來的經驗結晶。一些內容，就算是方源也不知道。

畢竟，月光蠱是古月一族的特有蠱蟲。在他前世，也從未得到過家老之位，來到這裡閱覽。

時間有限，方源匆匆一瞥，就把手中的照影蠱放回原處，然後專挑白色的照影蠱觀看。

白色的照影蠱中，記載的都是三轉蠱蟲的合煉秘方。

大部分並不適合方源，所需的蠱蟲都是以月旋蠱，月痕蠱等等為底子。

方源沒有細看，為了節省時間，匆匆一覽。

他先前月光蠱配合小光蠱，合煉成月芒蠱。在月芒蠱的基礎上，真正讓方源看得入眼的合煉秘方，只有三個。

第一個是三轉蠱蟲黃金月，射程仍舊是十步不變，但是攻擊威力再度增強。一經射出，金黃色的月牙，足有半人高，透著一絲威武霸氣。

第二個是霜霖月蠱，月刃幽白冰冷，透著一股寒霜之氣。中者將冰寒入體，行動緩慢。

第三個是幻影月蠱。這蠱比較特殊，不是用來進攻，一經催動，就能令蠱師化出一道幻影，起到分散火力，迷惑敵人的作用。

尤其是這幻影月蠱，若是合煉出來，以此為晉升基礎，再往上就是四轉的月影蠱。

“月影蠱，能種入蠱師空竅，壓製住蠱師真元的使用。”在關於幻影蠱的記載中，也稍稍透露了一些月影蠱的信息，提供一種參考。

“月影蠱……不就是四轉族長暗算了花酒行者，使用的蠱蟲麽?”方源看到這裡，心中暗動，眉頭則微皺起來。

這世界蠱蟲繁多蕪雜，就算是他有五百年經歷，真正所知的蠱蟲也只是萬千之一。

他原先對月影蠱一知半解，如今知道這蠱的作用，心中疑惑頓生。

月影蠱作用特殊，能壓製四轉蠱師三成真元，五轉蠱師一成半，三轉蠱師六成真元。也就是說，類似方源的丙等資質，只有四五成真元的蠱師，若是中了這月影蠱，一點真元都動用不了，戰鬥力暴降，等若直接被廢。

當然，若是方源本人，月影蠱對付他，就是肉包子打狗有去無回。

皆因月影蠱一旦進入他的空竅當中，春秋蟬就會發威，氣勢壓迫之下，月影蠱反而被方源瞬間煉化，成為他手中之物。

讓方源疑惑的是，不是月影蠱的作用，而是花酒行者。

“我記得那影壁上，花酒行者的形象是渾身浴血，傷口滿布。先前他和四代以及家老激戰，都是些輕傷。那些重傷，原本以為是這月影蠱造成的，沒有想到月影蠱的作用只是壓製真元，令蠱師不能動用。那麽花酒行者那嚴重傷勢究竟是怎麽來的?”

方源心思謹慎，越想越疑惑。花酒行者當年戰敗家老，暫時撤離後，到底發生了什麽事情?

月影蠱不是致他死亡的主要原因，那麽究竟是什麽原因呢?

一下子，原本清晰的花酒行者遺藏，又在方源眼中，顯得撲朔迷離起來。

“方源大人，已經一刻鍾了，相信您定有一些收獲。不管如何，請明天再來罷。”就在這時，石門又幻化為虛無，蠱師老者站在門口恭謹地說道。

“好。”方源目光閃了閃，放下了手中的照影蠱，就出了密室。

不管是黃金月，還是霜霖月、幻影月，這些合煉配方都不是他想要的。皆因這些蠱蟲，食用的都是大量的月蘭花瓣。

月蘭花瓣極難存儲，只能保質數天。方源的計劃中，他要離開古月山寨，闖蕩世間的。要是合煉了這些蠱，沒有食物喂養它們，大半年之後就死了。還不如不煉製呢。

不過，還有些三轉秘方，他沒有觀看。

“明天再來罷。”這樣的念頭在他心中閃過。RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。