第二天，密室。 M

彩光在白玉盤上聚焦，形成一篇秘方——

血月蠱。

利用二轉月芒蠱和血氣蠱相互合煉，形成的三轉蠱蟲。

一經催發，月刃通體血紅，臉盆大小，若形成傷口，有血流不止之效。

“就是它了。”方源目光上下掃視，將這秘方記在心中。又閉上雙眼默默回憶，然後又睜開雙眼對照之，如此反覆三五次，他確信將這秘方統統記在心中，沒有半點差錯。

和黃金月、霜霖月、幻影月三大經典相比，這血月蠱就顯得偏門許多了。

在前三者的合煉秘方中，有洋洋灑灑近十萬字的合煉心得和經驗。但這血月蠱秘方裡，只有數千字不到。

可見在過往的歷史中，選擇合煉血月蠱的蠱師，有多麽的少了。

血月蠱攻擊能力差強人意，射程也只是十米，就算是攻擊之後，形成血流不止的特效，真實效果也並不佳。

一轉到五轉的蠱師，因為真元有限，通常戰鬥並不長久，就能分出勝負。血流不止的效果，在真正的戰場中，也只是一點小麻煩。碰到擅長治療的蠱師，也會有克制的相應手段。

而且血月蠱，還有一個最大的弊端。

在每個月的特定幾天內，它就會向外滲出鮮血。鮮血不斷地流淌出來，在這期間，它的攻擊力暴降到平時的三分之一。

但它有個令方源看中的最大優點。

它好養活。

比黃金月、霜霖月、幻影月容易養活多了。

它需要的食料，不再是月蘭花瓣。而是新鮮的血液。

血液的量雖然多，但是種類不限。在西漠不好說，但在南疆這片地方，萬裡山巒起伏，叢林深處隨處可見各種野獸。

斬殺掉它們，就能就地提取到血液。對於血月蠱來講，它的食物遍布南疆各個地方。隨處可見。

“接下來就合煉這隻血月蠱罷。”方源心中迅速拿定了主意。

合煉的詳細步驟，以及注意事項，都已經被他牢記著。他手中已經有了月芒蠱。但另一種蠱蟲血氣蠱，卻是有些麻煩。

血氣蠱珍貴，能補充蠱師的血氣。擁有血氣蠱的蠱師。常常精力旺盛，就算是受傷，失血過多，也有血氣蠱補充之。因此戰場生存能力比尋常蠱師，都要高出一籌。

熊薑曾經極度渴望，擁有一隻血氣蠱。

若是血氣蠱和遊僵蠱搭配時候，後者的後遺症將銳減至無。使得他化身僵屍的時間大大延長，再無後顧之憂。

他已經是二轉蠱師中的佼佼者了，地位較高，但直到他戰死。也沒有得償所願。

密室中，方源又將目光轉向中央石桌上，放著的那些照影蠱。

今天時間還綽綽有余，一刻鍾的時間，他隻用了五分鍾。還有十分鍾的余地。

黃皮的照影蠱中，記載著的是四轉秘方。紫色照影蠱中，則收錄了五轉秘方。

這些照影蠱的主人，都是歷屆的秘堂家老，但真正負責喂養的，是家族。

蠱蟲是可以借用的。只需要得到蠱蟲身上意志的承認。

照影蠱中的意志，和秘堂家老一體。方源晉升家老，其身份已經得到秘堂家老的承認，因此令他能夠自由使用其中的一部分照影蠱。

但秘堂家老並不認為方源有權利能閱覽四轉、五轉的秘方。因此，黃紫二色的照影蠱，就算是他催動真元，也得不到回應。

事實上，就算是野生的天然蠱蟲，也能得到它們的意志認可。

那些獸王就是如此，因此借用了蠱蟲的力量。人類中也有如此情況，就比如那五轉吞江蟾傳說中的江凡。

方源若是憑借春秋蟬的氣息，頃刻間煉化這些蠱蟲，得到秘方，自然無不可以。

不過，這樣做的後果，顯然方源目前還承擔不起。而得到的利益，也並不能讓他心動。

“其實最珍貴的秘方，不是這些四轉、五轉的秘方，而是如何逆煉出一轉的月光蠱。此蠱源自一代族長，正是在此基礎上，經歷數百年，才發展出如此龐大的規模和盛況。”方源暗忖著。

合煉是將低階蠱蟲，晉升為高階。逆煉則是將高階蠱蟲，降為低階。

一升一降之間，因為過程不同，得到的也許就是全新的蠱蟲。

月光蠱並非是天然蠱蟲，而是一代族長逆煉而得的。

這個世界中的蠱蟲，很多都是蠱師在天然蠱蟲的基礎上，創造出來的全新物種。因此就算是方源有五百年經驗，對於整個蠱蟲的世界來說，也認知有限。

而在家族方面，都會有一隻或者幾隻特有蠱蟲。這些蠱蟲，不是稀有的天然蠱蟲，就是逆煉出來的全新物種。

蠱師們在此基礎上，發展出一個家族的特有力量。

古月一族的月光蠱，熊家寨的熊力蠱，白家的溪流蠱，皆是如此情形。

若是使用尋常大眾的蠱蟲，那麽就容易被針對。

一個家族的根基，在於元泉，能產出元石。其次便是至少一種的特有蠱蟲，這樣才能做到自身力量不被完全解讀，然後是血脈。血脈親情是維系家族的重要紐帶。

因此，別看月光蠱只是一轉蠱蟲，但逆煉的秘方價值甚至能超過很多四轉、五轉的秘方。

逆煉月光蠱的秘方，向來都被家族族長親自保管。當然除去族長之外，歷屆都會有一位最忠心的家老，秘密知曉此秘方。同時記載月光蠱秘方的照影蠱，也被妥善隱藏著。

方源顯然不可能從這密室中，找到這秘方。

“這秘方價值極高。若是能在臨走之前，得到手自然最好不過了。不過也不必強求。”方源對此看得透徹淡然。

對於他來講，是不準備組建組織和勢力的。月光蠱的秘方對他而言，並非是必須之物。

“倒是血月蠱之類的三轉蠱蟲，才是我最需要的。”

方源現在雖然是三轉修為，有了白銀真元，但是蠱蟲還並非都是三轉。發揮不出三轉蠱師真正的戰鬥力。

“我現在擁有雷翼蠱、天蓬蠱，血月蠱若合煉出來，就有三隻三轉蠱蟲。但這還遠遠不足。”

普通蠱師依附在家族裡頭。周圍有族人配合，又有資源配給，因此只需要三四隻蠱蟲。就可以了。

但是方源要闖蕩南疆，遠走他鄉，至少需要六隻蠱蟲，才能勉強應付各個方面。

依他的經驗，這六隻蠱蟲要在攻擊、防禦、治療、存儲、偵察、移動，這六個方面給他提供幫助。

攻擊上，血月蠱勉強夠格。防禦方面，天蓬蠱可以勝任。移動上，雷翼蠱雖然消耗真元較多，但是能令方源短暫飛行。十分強大。

但是治療方面，九葉生機草就顯得孱弱了。它畢竟是二轉蠱蟲，再往上晉升的結果，並不令方源滿意。

二轉的九葉生機草，本身治療能力也並不出眾。它的優勢只在於。能夠催生出一轉生機葉。售賣生機葉，能得到源源不斷的元石，等若一棵搖錢樹。

但是方源今後，要長久行走於荒無人煙之處，就算是催生出生機葉，也找不到其他蠱師換取元石。

偵察方面。地聽肉耳草范圍廣大，雖然是二轉，倒是可以勉強用著。

存儲方面，方源根本就是空白。這點卻是重中之重，一人獨行後勤為先，三軍未動糧草先行。可以說，是支撐其他五個方面的基礎。

存儲喂養蠱蟲的食料，人的食物是一個方面，關鍵是儲藏元石。

沒有元石，蠱師就失去了修行的動力。

在這點上，方源還未有絲毫之進展。再沒有搞到理想中的儲藏蠱蟲之前，他是不會出走山寨的。

“用於存儲的後勤蠱蟲，首先存儲的范圍要廣，能存儲食料以及元石。然後本身也要容易喂養。最後，最好能有延長保質期的功用。但就算是在三家的物資榜中，也沒有合我心意的蠱。看來只能利用赤脈，再榨一榨他們的底蘊。”

一刻鍾的時間到了，方源一邊走出地下溶洞，一邊在心中思量著。

“方源大人，你好。”一位中年男蠱師，就站在出口處，顯然在專門等待著方源。

“你是?”

來者微微一笑:“我是古月赤鍾，目前暫代藥堂家老之職。”

“原來是他。”方源心中恍然，不由地打量這人。

古月赤鍾相貌端正，國字臉，渾身上下流露出一股沉穩之氣。和方源一樣，他也是家老身份，但是修為上已經是三轉中階。

方源把古月藥姬氣昏過去後，古月赤鍾就被族長任命暫時統領藥堂。而他的妻子則是藥脈的重要成員，此舉便是古月博平衡兩脈紛爭的政治舉措。

但不管如何， 古月赤鍾憑此上位了。

“這裡是三百塊元石，這一周家老的補貼。我知道你在這裡，已經替你隨手帶來了。希望你不要太介意我的自主主張才好。”古月赤鍾說著，遞給方源一個錢袋子。

“這個男子……”方源眯了眯眼，接過錢袋。

家老的補貼，非得家老親自領才行。但古月赤鍾卻能代領，從某種程度上講，這是暗示方源他在家族中的人脈和地位。

但這種暗示又恰到好處，摻雜著主動示好的承認，讓人覺得並不咄咄逼人。

“實不相瞞，這次主動來找方源大人，實在是有一事相求。”

隨後，他開門見山，直接說了來意。

“哦，你要我上繳九葉生機草?”方源露出意味深長的神情。RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。