古月藥姬曾經看上方源手中的九葉生機草，為此利用職權，設了一道上繳九葉生機草的政策。 M

但方源晉升三轉，成為家老，對此作出有力還擊，將古月藥姬氣得當場昏厥過去，令古月赤鍾上台。

古月赤鍾新官上任三把火，這一次主動找上方源，就是想要說服方源上繳九葉生機草。

“上繳九葉生機草，也不是不可以。”方源沉吟了一番，道。

有一句俗語說得好:此一時彼一時。

今時不同往日了……

曾經古月藥姬要方源上繳九葉生機草，那是上馭下，你繳也得繳，不繳也得繳。

但如今，方源已經是家老，在身份上隻弱於族長古月博，和古月藥姬等人已經平起平坐。因此古月赤鍾勸方源上繳九葉生機草，那就不是上馭下，而是一種平等的交易，利益的交換。

九葉生機草的確非常珍貴，催生生機葉，是供不應求的微型財源。方源如今手頭上，養了這麽多的蠱，很大一部分的喂養費用，都是靠它支撐下來的。

然而，這個世界上沒有什麽非賣品，只有利益太小，動不了心罷了。

九葉生機草雖然珍貴，但只要價格合適，為什麽就不能賣?

所謂的蠱蟲，也不過只是工具。是為了達到心中野望的手段。就算是春秋蟬又如何?只要情況合適。舍棄掉能換取更大利益，為何不這麽做呢?

想要得到，就得先學會放棄。

方源自然有著如此覺悟，於是他看向古月赤鍾。

古月赤鍾了然一笑:“如果閣下願意上繳九葉生機草，那麽我願意用這個令牌來補償閣下。”

說著，他取出一面令牌。

這令牌形製簡單，三角形狀，角尖圓潤。正面三個字，堆砌成塔形——“獎賜令”，後面同樣如此，也有三個字——“賞有功”。

獎賜令，賞有功。

“閣下是新晉家老，有些事情可能不太清楚。這面獎賜令，是專門頒發給對家族有重大功績的蠱師。就算是家老。也很少有人擁有。用這面令牌，就可去家族的地下蟲洞。選取任意一隻蠱蟲。蟲洞中的蠱蟲。都是珍稀之物，物資榜上的前十隻蠱蟲，有四隻就挑選自這個地下蟲洞。”古月赤鍾解釋道。

方源頓時有些意動。

他對此並不意外，古月一族是屹立了數百年不倒的家族，這麽長的時間下來，沒有一些底蘊和積累，那是不可能的。

事實上。只要是歷史悠久點的家族，都會有類似地下蟲洞的存蠱密地。

只是要得到這裡的蠱蟲。必須是有功之臣，還得是有大功勞。同時忠心可嘉。

方源才剛剛晉升家老，離這資格還差十萬八千裡。

“我要離開家族，得需要存儲蠱蟲。這令牌倒是一個不錯的選擇。只是……”方源心中有些擔憂。

九葉生機草舍了也就舍了，它的確帶給方源相當大的幫助，但是卻不適用於將來。

它的治療效果並不出眾，催生出來的生機葉，也不能持續治療。

方源擔憂的是，換了這令牌，去了蟲洞，也未必能有理想中的蠱。

古月赤鍾一直在察言觀色，他誤解了方源的猶豫，道:“蟲洞中，不僅有三轉蠱蟲，更有四轉蠱。方源家老你不會吃虧的，如果你日後後悔，我們也可再交換回來。只是需要一段時間，同時也得秘密進行。”

方源聞言抬眼，不禁再次看向赤鍾。

“這是個人傑。”他心中輕輕喟歎。

新官上任三把火，這赤鍾將自己的上位理解得很通透，不僅要向族長，還得向赤脈、藥脈妥協。但同時還得表現出自身的能力。

方源上繳九葉生機草，對他來講有特殊的意義，對此他甘願付出高昂的代價。

“天地廣袤，人傑何其多也！獸潮之下，不斷有老人犧牲，有新人上位。從某種程度上講，這亦是家族的更新換代，如此才更能保持活力，是家族屹立不倒。”方源心道。

太多的老人，會使一個組織腐朽暗沉。因此淘汰機制，是組織維持生命的不二法門。

古月赤鍾只是這其中的一個代表。

大自然優勝劣汰，才能生機勃勃。人體新陳代謝，才能維持活力。蠱師手中的蠱蟲更不應該一成不變，有變化才有進步。

想到這裡，方源主動接過古月赤鍾手中的令牌，同時將九葉生機草轉交給對方。

方源主動的轉讓，讓赤鍾很快就煉化了九葉生機草。

他將這株草蠱放入空竅當中，這才在心中大大地松了一口氣。

他心中有野心，暫代藥堂家老對他而言，是一個極其重要的良機。若是能把握住，從暫代晉升為正式，也不是不可能。

但是要做到這點，就得需要向三方妥協。

不過政治嘛，都是妥協的藝術。

藥姬在位時，拿方源沒有辦法。他上位之後，卻能令方源上繳了九葉生機草。這不僅是再向藥脈示好，將藥姬的遺政貫徹，更在無形當中顯露出自己的能力。

為此，舍棄了那好不容易積累出來的獎賜令，也在所不惜！

“赤鍾大人，和你的交談真是令人愉快。不知道你接下來有沒有時間呢?”將令牌揣入懷中，方源道。

古月赤鍾的目光不由地閃了閃，有些疑惑。

……

片刻之後。

會客廳中。

“古月凍土攜妻拜見兩位家老大人！”方源的舅父舅母，垂首彎腰。對方源和赤鍾行禮，態度極為恭謹，甚至帶著一絲惶恐。

方源晉升為家老的消息傳出去後，給很多的年輕蠱師樹立了標杆和榜樣，也帶給舅父舅母一片驚愕和恐慌。

這方源，明明只是個丙等，怎麽突然就晉升三轉，成了家老了呢?

就算是古月方正。甲等資質，如今也只是二轉高階啊。

這樣的驚愕之後，就是惶恐了。

由不得他們不惶恐。

只要一想到，平日過往時候如何對方源刻薄欺壓的，他們就有一種心驚膽戰之感。

三十年河東三十年河西，莫欺少年窮！

有了家老的身份，就不一樣了。

他們害怕方源發跡之後。會找上門報復。

但方源終究還是找上了門。不僅如此，還帶著另一位家老。

“來者不善。來者不善啊！”古月凍土心中哀歎。

方源卻微笑道:“舅父舅母不必多禮。我雖然晉升了家老，但仍舊還是你們二老的侄子嘛。來，都坐下吧。”

說著，他坐在了主位上。

古月赤鍾也隨後坐在另一旁。

這兩個位置，本來是舅父舅母坐的，是主人家的位置。

但方源他們做了，舅父舅母卻絲毫沒有異議或者不滿。甚至連坐在下首位置。都有些猶豫、畏縮。

這就是家老的權勢。

舅父舅母對望一眼，都提心吊膽地坐下。他們正襟危坐。神態拘謹，並且隻坐一半的椅面。

這時。家奴上來送茶。

古月赤鍾保持沉默，並沒有喝。方源則好整以暇品了茶之後，慰問道:“不知道舅父舅母，近來狀況如何。”

方源微笑地問著，但放在舅父舅母的眼中，卻比雷霆大怒還要可怕一些。

尤其是舅母，一想到曾經辱罵過方源的那些話，她此時害怕得身體都在微顫。

“唉，狼潮來了，生活動蕩。尤其是酒鋪被迫停業，幾座竹樓的租金也在下降。說實話，家裡都窮得揭不開鍋了。”舅父說到這裡，竟是垂下淚來。

他往昔裡保養得很好，但如今已經再不是紅光滿面，雙鬢白發，皺紋增多，尤其是響應征召，使得他的困頓窘迫一目了然。

但方源亦知道，他掌管酒肆多年，積蓄還是有的。如今說的可憐兮兮，恐怕是害怕自己報復，想用可憐的樣子來博取同情。

“這個舅父，平日裡也精明，怎麽事情輪到自己身上，就愚了呢。我若是來報復，豈會還帶著古月赤鍾?”

方源心中冷笑，他對舅父舅母好感欠奉，但這並不代表他們身上就沒有了利用價值。

“舅父舅母，你們平日照顧我良多，我能有今天的成就，還多虧了你們二老的栽培。今天我剛剛領到家老的補貼，這裡是三百塊元石，請你們收下它。”說著，方源就將錢袋遞給舅父。

“什麽?這……”古月凍土這一刻的表情，實在是太精彩了。

驚愕中含有不安，不安中近乎惶恐，惶恐之下又有些不可思議。

一旁的舅母，也呆住，愣愣地看著方源手中的錢袋。

這是怎麽回事?

想象中的報復沒有，反而送來了三百塊元石?

方源剛剛說的一番話，他們倆怎麽聽，怎麽刺耳。“照顧”、“栽培”，這些詞，透著一股濃鬱的諷刺意味，讓他們更覺得蹊蹺古怪。

“這個方源是有什麽打算?”

“他究竟想幹什麽?究竟想怎麽樣來折磨我們！”

舅父舅母對視一眼，均躊躇猶豫，一時間不敢上前接過錢袋。

“既然是方源家老的孝心，你們就收下罷。”一旁，古月赤鍾面無表情地開口道。

“是，是，是。”舅父連連點頭，連忙接過。他雖然外號隱家老，但是面對如今的藥堂家老，卻還算不上什麽。

他用雙手捧著這三百塊元石，以他重財摳門的心性，此時卻覺得這錢袋子真是燙手無比，真想把它立即拋掉！

“既然舅父已經收下，那我就告辭了。”方源說走就走。

舅父舅母連忙要相送，卻被方源止住。

“別再看了。”角落裡，沈嬤嬤歎了一口氣，對身旁的女兒沈翠道。

沈翠面色黯然，直到方源和赤鍾的背影徹底消失，這才收回目光。

“媽，我是不是選擇錯了?”她道。

家老能娶一妻兩妾，如果她從一而終，說不定此時就成了方源的小妾了。

“真是沒有想到，這方源區區丙等資質，竟然達到了這步。”沈嬤嬤無奈地搖頭，“丫頭，看開點。方正可是甲等資質，絕不會比他差的！”

“嗯。”沈翠答應著，黯淡的雙眸又綻放出微微的光彩來。

在這個世界上，凡人是多麽的卑微！

就她身上，能讓蠱師大人動心的東西，又有多少?

既然把身子都已經給了方正，那就是下了人生的賭注，再也沒辦法回頭了。RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。