嗷嗚——！

四隻狂電狼揚起脖子，發出嘹亮的狼嗥。 m

嘩嘩嘩。

大雨傾盆而下，雨簾交織，陰雲密布。使得這天色昏暗，視覺受到極大阻礙。

“快，東門附近出現了缺口，勝男小組頂上去！”

“治療師呢?我們這裡，有一個重傷號！！”

“殺，殺，殺！殺光這些狼崽子！”

……

和狼嚎聲抗衡的，是蠱師們的呼喊聲。

每個人幾乎都在浴血奮戰。

圍繞著山寨周邊，戰線延綿，如火如荼。

人們的呼喝聲，狼嚎聲，大雨之聲，風聲交織在一起。

密密麻麻的電狼，如潮水一般向寨牆衝擊。寨牆前方的陷坑，早已經被厚實的狼屍填平。在一隻隻豪電狼的帶動下，狼群有著極強的衝擊力。

一轉、二轉的蠱師們，奮戰在前線。大量的月刃射向狼群當中，掀翻一隻隻的電狼。

但狼群中亦有電流、電球不斷射向山寨，給古月一族帶來傷亡。

“方源家老，這是藥堂剛剛統計出來的傷亡報告，請您閱覽！”一位傳訊的蠱師，飛奔而來，見到方源之後，行了一禮，將手中的情報雙手奉上。

方源已經是三轉蠱師，成為家老，被家族分配任務，成為鎮壓這西面一片區域的首腦。

方源把凝視戰場的目光收了回來，接過這份竹紙報告。對著蠱師道:“你下去吧。”

蠱師又行了一禮，這才退下。

他速度飛快，利用了蠱蟲加速，很快就離開，趕往下一處。

但凡任命傳信的蠱師，都至少擁有一隻輔助移動的蠱蟲，甚至有些蠱師還有兩隻。

方源展開報告。微微一瞥。

戰報上的傷亡數字，頗有一種觸目驚心之感。

直到現在，狼潮衝擊古月山寨。已經有近十次。家族中蠱師傷亡的情況，十分嚴重。讓家老麽焦頭爛額，暫代藥堂家老的古月赤鍾更是壓力沉重。原本是中年，這些天偶然一次看到，竟然是生了些微白發！

不過方源因為有前世記憶，心裡有了準備，倒並意外。

“這場狼潮，是古月一族歷史上，有數的最嚴重的狼潮之一。有此傷亡，也再所難免。”

他心中暗道，手掌中月光一催，就將這份報告絞成粉末。

這些報告只有家老才有資格觀看。若是對大眾公布出來，恐怕會引發恐慌。

盡管，古月山寨已經足夠恐慌了。不安的情緒，一天重過一天。

此刻，方源手掌中的月光。再也不是純粹的幽藍之色，而是透出了血紅。

這是三轉血月蠱。

方源為了煉製這蠱，還失敗了一次。直到第二次，才成功了。

至於合煉的素材，自然是壓榨了古月赤練所得。

方源閉上雙眼，心思沉入體內空竅。

空竅中。竅壁呈光，時明時暗，但是毫無雜質，一片純粹的白。

真元滴滴都是白色，又透出一股金屬銀質的光澤，這就是三轉蠱師的白銀真元。

水積成海，空竅中是一片真元白銀海。

原先白銀海面上，還泛著一層墨紅色的汙澤，但如今卻是沒有了。

從古月赤練處敲詐得來的淨水蠱，方源早就用了。人獸葬生蠱的後遺症已經徹底消除。

但是這也不是沒有代價。

方源的資質還是下降了一些，原先是丙等四成四，如今因為人獸葬生蠱的緣故，降了兩分，空竅中最多只能裝載四成二的真元了。

但這代價，方源亦早有心理準備。

說到底，還得感謝古月赤練。若沒有他的淨水蠱，長期任由那股墨紅汙染真元，方源的資質還要下降得更多。

一隻白殼黑斑的大瓢蟲，在海面上空飛舞著。這是天蓬蠱。

石魚外形的隱鱗蠱，則沉在真元海底。

四味酒蟲則在海面上戲水。

至於剛剛煉成的血月蠱，外形和月光蠱類似，如今寄居在方源的右手掌心中，化為一個紅色的月牙印記。

至於三轉的雷翼蠱，則寄居在方源的後背。如同兩道閃電紋身。

值得一提的是春秋蟬。

它的狀態越來越好，恢復的速度也越來越快。這情況令方源暗暗欣喜的同時，又有些擔憂。

春秋蟬高達六轉，而他只是三轉蠱師，單以此時的空竅，恐怕難以承載痊愈之後的春秋蟬。

春秋蟬的氣息越來越強，就好像是紙筒裝石鐵，空竅恐怕承擔不住。

“實在沒有辦法，就只能將它放養在身邊了。”方源心中一歎。

此舉有極大弊端。

六轉蠱蟲，都牽涉到道韻，蘊藏天地法則的碎片。長期放養在外，會引起法則共鳴，除非是沉眠，否則動靜都不會小，會引發種種異象，引來其他強者的關注和覬覦。

不過這也是沒有辦法的辦法。

吼！

這時，忽然一聲洪亮的狼吼聲傳入耳畔。

方源陡然收回心神。

“家老大人，狂電狼參與進攻了！古月薑尖等三位家老正在東門附近抵擋，希望您能前去出手相助。”一旁的蠱師急匆匆地匯報道。

哢！

一聲雷電脆響，方源的背後陡然浮現出兩片羽翼。

這兩片羽翼，皆是藍色的電流組成，形象較為抽象簡樸。但是就這樣猛地一振翅，就帶動方源從原地猛地升空，速度飛快，向東門戰場趕去。

從空中直線飛行，幾乎是幾個呼吸的功夫，方源就趕到戰場。

狂電狼企圖衝擊東門。幾位家老正在門口附近，和其激烈交戰。

狂電狼猛地一躍，跳出戰場，狼尾順勢一甩，掃向角落中的一位一轉蠱師少女。

這蠱師頓時臉色發白，隻聽得風聲大作，眼看著狼尾掃來。心中頓時苦叫一聲“完了！”。以他的能力，恐怕躲不開，也擋不住。

但就在這千鈞一發之際。忽然一道人影從天而降，抱住了她。

少女隻覺得眼前一陣天旋地轉，回過神來時。就看見自己已經飛在半空當中，狼尾從她身下掃過，一棟兩層的竹樓頓時遭受重擊，搖搖欲墜。

她臉色更加糟糕，若正要被這狼尾掃中，自己恐怕已經成了肉泥。

緊接著，她意識到自己被救了。

究竟是誰救了自己?

她抬眼望向這人，頓時一愣。

是他?

古月方源！

一時間，少女的心中滋味複雜，難以用言語表述。

她和方源是同窗。方源曾經搶過她的元石，她對方源自然是憎恨厭惡。

但也不得不佩服方源的成就，尤其是方源晉升家老的消息傳來，更叫她震驚又欽佩。

和方源一眼，她也是丙等資質。但如今仍舊只是一轉。

現在，她又被方源救下。

這可是救命之恩！

她對方源既感激，又驚訝，敬佩中，還殘留著的那一絲惡感，也似乎消失殆盡了。

“這邊戰場危險。你退到遠處去吧。”方源雷翼一振，落到地面，將懷中的少女放下。

他對這個少女有些印象，似乎是同窗，但名字卻想不起來了。

說完這話，他轉身就走，不再飛行，而是狂奔過去，加入戰場。

雷翼蠱速度挺快，但消耗真元的速度也不慢。方源是丙等資質，在三轉蠱師中，單論真元儲備的話，他是最低的那個層次，因此真元更應該珍惜使用。

血月蠱！

他甩手飛出一片月刃。

這月刃呈現血紅之色，射中狂電狼的身軀，頓時造成一個傷口，血流不止。

少女卻停留在原地，愣愣地看著方源戰鬥的身影。慢慢的，她的雙眼中開始閃爍出莫名的光彩來。

十七八歲，正是懷春的年齡。

“這個方源，你怎麽看?”遠處，族長古月博看到這一幕後，問身邊的一位親信。

親信立即道:“聽說方源家老，已經響應了藥堂的號召，將手中的九葉生機草上繳了。剛剛領到第一筆補貼，他就將其全數交給了他的舅父舅母，以全孝意。這些天來，他屢次出手，參與斬殺狂電狼，攻勢犀利狠辣，多有功績。不僅如此，還多次救下族人。風評越來越好了。家族中已經有一些流言——什麽浪子回頭金不換，且看方脈新家老等等。”

“依屬下來看，方源雖然只是丙等資質，但卻有著相當優秀的戰鬥才情。他是趕上了好時候。有雙親遺產，單單那棵九葉生機草，就是一個源源不斷的財源。他先後用了兩隻赤鐵舍利蠱，不過能修行到三轉，還是有運氣成分的。”

說著這話，這位親信就不由地流露出微微嫉妒的神色。

他也是丙等資質，但是只有二轉修為，爬到今天這一步，用了大半生的時光。而那方源，才不過十七歲，就已經是家老。

真是人比人，氣死人呐。

古月博聽著親信的話，不置可否地微微點頭。

親信的話，代表了大多數族人的看法。但是卻有些淺薄了。

古月博擔任族長已經許多年，眼界當然高出一籌。

方源上繳了九葉生機草，必定和古月赤鍾達成了某種交易。將補貼都送於舅父舅母，恐怕也不是出自真心，而是一場政治作秀。

這件事情的主要宣傳者，就是古月赤鍾。

至於救人……是否處於真心實意，還要考察。

但不管如何，方源能再不特立獨行，即便是做作之舉，也是值得欣慰的。

他晉升家老之後的這些舉動， 是主動地向家族靠攏，向家族奉獻。而家族的興盛，自然需要這些靠攏和奉獻。

這般想著，古月博便吩咐道:“暗堂那些人，這些天的調查也沒有個結果。算了，先暫時撤銷掉對方源的調查罷。”

“是，屬下這就通知去。”親信退下。

古月博留在原地，眼睛眯了眯。

他在心中暗暗思量:“盡管有各種理由，修為進度還是快了些。這個方源，身上定然有著秘密！但這時期，狼潮嚴重，每一份力量都要珍惜使用，浪費在方源身上有些可惜了。但調查是必須的，只有等到狼潮之後了。”

(ps:從明天開始兩更了。中午14點，晚上20點，有變動會提前打照顧的。先前的更新情況，很對不住大家，真是抱歉。有人問我，到底是什麽原因，這問題較為私人，不提也罷。如果某個人還能看到這段，我真心希望你能幸福！快樂！)RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。