轟隆一聲，狂電狼仿佛巨象一般的身軀，倒在了地上。m

它嘴巴大張著，雙眼失去了聚焦點，生命已經離它遠去。

它的身上，布滿了傷口，鮮豔的狼血不斷地往外流淌出來，染紅了周圍的地面。

大雨仍舊在嘩嘩地下，稀釋著狼血，向四周蔓延。

地上泥濘一片，站在狂電狼屍體身邊的幾位家老，均大喘著粗氣，渾身都被雨水淋濕，還濺上了狼血和泥濘，好不狼狽。

“終於殺死掉它了！”

“這頭狂電狼，具有身上寄居著防禦性的蠱蟲，真是難纏啊……”

“幸好有方源家老的血月蠱，將傷勢積累上去，否則要殺了它，肯定更加艱難。”

幾位家老說著，紛紛看向方源。

以前聽到方源合煉了血月蠱，還有些不以為然。如今看來，對付狂電狼的確很有效。

“幾位大人謬讚了，如果不是幾位的幫襯和掩護，我也不能如此淋漓盡致的進攻啊。”方源抹了一把臉上的雨水，客氣地道。

“哪裡的話，應該的。”

“我們是老嘍，以前還不覺得，但是現在和方源家老並肩一戰，就有深刻的感覺了。”

“是啊是啊。”

幾位家老笑起來。

剛剛這場戰鬥，方源進退有據，攻勢凌厲而又冷酷，很多次對情況的處理都老道無比，令幾位家老均對他刮目相看。

尤其是方源態度謙和。不驕不躁，絕非傳聞中所說的那般孤高桀驁，這叫幾位家老更添好感。

“還是有許多方面，要向諸位學習的。”方源說著恭維的話，只是眼中閃過一絲陰霾。

這血月蠱有利有弊。

他使用了這麽多次，也有些心得了。

血月蠱擅長持久戰，造成的傷勢無法止血。因此時間越長，敵方傷勢就越重。

但這也建立在對方沒有治療蠱蟲克制的基礎上。

大自然是平衡的，沒有最強的蠱蟲。只有強弱一體。

“血月蠱最大的弊端，還是每個月都會有那麽幾天，外溢鮮血。戰鬥力暴降。它是我主要的進攻手段，這樣看來，還是不穩定了些。不過，若是收服了花酒秘藏中的那隻鋸齒金蜈，就能彌補這個不足。”

這些天，風頭緊，狼潮不斷襲擊山寨，方源身為了家老，更比以前引人矚目，根本沒有機會前去那石縫秘洞。

“快。盡全力搶救族人！”

“打掃戰場，務必不要遺漏一隻蠱！！”

見狂電狼倒下，一群治療蠱師立即疾奔而來。

“幾位家老大人辛苦了，請接受我們藥堂的特別治療。”為首的一位蠱師，對方源等人鞠了一躬後道。

“嗯……是藥脈的李晨啊。”幾位家老認出了這人。緩緩地點點頭，立即換了一副臉色。

他們對方源客客氣氣，滿臉微笑。但對此人，臉上的神情就含蓄起來，帶著上位者的傲然。

這就是身份的差距！

這古月李晨，不過是個二轉的蠱師罷了。

“我身上無傷。就不用治療了。幾位大人，有空再聊。”方源對其他幾位家老點點頭道。

“方源家老才情卓絕，戰後竟然無傷，真是少年英雄！”

“唉，和方源家老一比，我們真是老了。”

“呵呵，方源家老請慢走。”

幾位家老立即笑起來，說著。

“方源家老，請恕下屬冒犯，還是讓我們藥堂的治療蠱師，替你檢查一番吧。”古月李晨卻堅持道。

他是藥脈中人，方源將古月藥姬氣昏厥，導致後者下位。他對方源自然帶著厭惡，但是在其位謀其職，他身為頭領，自然不能不過問。

“謝謝你的好意，真的不用。諸位再見！”方源拍了拍古月李晨的肩膀，微笑著告別了其他人。

家老們或笑著，或點頭回應他。

等到他走後，他們的臉色這才紛紛轉了，呈現一種凝重。

這個方源雖然只是丙等資質，但是卻已經成長到了這一步，真是難得！跟他並肩作戰，就能體會到他的冷漠和老辣，想想看，就覺得忌憚。當初自己十七歲的時候，是什麽樣的成就?

尤其是再看他微笑著拍拍藥脈成員的肩膀，這樣的城府和政治天賦，就叫人心驚了！

……

“方源大人，您還認得我嗎?”走在路上，一人帶著恭謹討好的神色，向方源問好道。

“你是……”方源眯了眯眼睛，認出這人正是和他同屆的學員。只是名字卻想不起來，隻記得搶他元石的時候，這個人每次都乖乖地主動交出來，可見性情軟弱中藏著一股精明。

“方源大人，我是古月定宗啊。能有幸和您同窗一載，這是小人的榮幸。其實大人您晉升家老的消息傳出後，很多同窗都十分欽佩和羨慕大人，想找個機會向大人您討教一番修行的經驗。不知道大人您今晚有空麽?”古月定宗搓著手，雙眼笑得眯成了一條縫。

“哦，是這樣……”方源眉頭一挑，微微點頭，“也好。不過我得換一身衣服，這雨水淋得我渾身都不舒服。”

“小人蝸居早已經備了熱水和新衣，有幾位處子美婢正等待伺候大人您呢！”古月定宗笑著，表情很是蕩漾。

方源搖頭拒絕:“不，在此之前，我還要去一次地下溶洞。”

“原來如此。”古月定宗頓時動容。地下溶洞只有家老才能自由出入，對他們這種層次的人來講，是家族禁地。

接著，他笑得更加卑微了。腰也彎垂下來，言語中更透著一股諂媚:“大人您盡管忙您的，小人這邊時間不值錢，等候大人您也是一種榮幸啊。”

方源點點頭，不再言語，邁步就走。

古月定宗趕忙退後一步，讓出道路。微微彎腰，目送著方源直至離去。

再進地下溶洞。

這收藏著珍惜蠱蟲的密室，空間十分寬敞。幾乎有地面上的廣場大小。

但是裡面存著的蠱蟲，數量卻並不多，只有數十隻。

孔宣草。歸空蟬，枯骨蜻蜓，鳳翼蝶……從二轉到四轉皆有。

只是二轉的比較稀少，其中就有一隻愛別離，這是二轉第一毒蠱，造成的傷害就算是三轉的治療蠱，也未必能有效治療。

這隻愛別離，就是當初王二所用。被家族剿殺後得到，一直珍藏在這裡。

最多的是三轉蠱蟲，四轉也較少。

方源原本抱的希望並不大。家族雖有底蘊，但到底只是中型家族，又有其他兩家競爭，還有狼潮壓力。

但沒有想到，竟然真發現了一隻較為理想的蠱。

兜率花。

三轉草蠱。形狀如紅色燈籠，綠色的葉片呈橢圓形，葉肉厚實，肥嘟嘟的，分有三片，相互間距角度一致。分別指向三個方向。

這兜率花和兜籠草齊名，不僅能存食物，更能藏元石。是方源理想中的蠱之一。

“沒有想到，在這古月山寨，也有這兜率花。有了它，後勤這塊，就解決了後顧之憂了。”方源心中歡喜，當即就選了它。

“其實家族當中，肯定還有五轉蠱蟲。古月一族歷史中出現過兩位五轉強者，他們必定留下蠱蟲。只是不可能放在這裡，這種五轉蠱蟲往往都是家族的殺手鐧，受到家族的全力喂養。甚至與其說是喂養，倒不如說是供奉。”

方源出了溶洞，雨已經停了，但天空仍舊陰沉沉的，同時空氣也不是很新鮮，彌漫著一股血腥氣。

方源換了一身乾淨的衣衫，這才施施然趕往聚會地點。

“方源家老，您來了，真是令寒舍蓬蓽生輝啊！”古月定宗早就站在門口，眼巴巴地望著。老遠就從街角看到方源，就連忙諂笑著趕來迎接。

他將方源迎到竹樓，早有幾桌豐盛的酒宴擺著，一群人都坐著。

看到方源之後，他們連忙站起來。

緊接著，各種阿諛奉承的話如潮水般向方源湧來。

“見過方源家老。”

“方源家老一日不見，風采更勝往昔，叫小人欽佩萬分！”

“能和方源家老同窗，真是三生有幸！現在想來都是如夢似幻的經歷啊……”

方源掃視一眼，見這些人都是自己同屆的學員，都是熟面孔，都被自己搶過元石。

“都好說。”他淡淡一笑，坐上最高席位。

“上菜，上好酒！”古月定宗大叫著，家仆們頓時忙得團團轉。

各種菜肴如流水般端上來，風味上佳，這古月定宗家裡還是薄有資產的。能在狼潮之下，備上這樣的菜肴，的確是花了代價，可見其誠意。

“方源家老，小人鬥膽敬您一杯！”

“方源家老，您隨意，小的幹了！”

……

方源真的很隨意，一杯酒倒下，每次只是用嘴抿一口，但眾人都對此無有異議。

推杯換盞，酒過三巡。他忽然端起酒杯，站了起來，笑著道:“年少總有輕狂的時候，以前有些不懂事，做了一些事情，希望諸位多多原諒，不要介意。”

他這一站，全場的人哪裡還敢坐下，統統都站起來。

眾人心知方源舊事重提，是說當年搶元石的事情。

他們連忙叫著:“哪裡哪裡！”

“方源家老，是真性情，是真英雄！”

“能被方源家老看上小人的元石，那都是我們的榮幸啊！”

“是啊是啊，方源家老的風采英姿，一直深深的刻印在我的心中……”

這杯酒方源幹了，頓時滿堂叫好。。。)

s