方源放下酒杯，坐下。 m

眾人這才敢坐下。這些人，並非是全部同窗。譬如漠北、赤城等有深厚背景的，皆不再此列。

“時間差不多了，我也該走了。這酒宴辦的不錯。”方源表明了去意。

古月定宗被這一誇，頓時心花怒放，連忙站起來，從懷中掏出一個錢袋子。

袋子裡自然裝的滿滿的元石。

他彎腰諂笑道:“今日聆聽大人一番教誨，實在叫小人茅塞頓開，大有所獲。區區薄禮，聊表下人的感激之情。”

他滿嘴胡說八道，從酒宴開始，他一直溜須拍馬，哪裡討教了什麽修行話題。

但眾人卻仿佛這事情真的發生是的，大聲起哄著，鼓動方源家老收下。

方源也不推卻，微微一笑，自然而然地將這錢袋接過手中。

緊接著，就是第二位，第三位一個個上來送禮，皆是元石！

“好說，好說。”方源眯著眼臉上微笑，一個個都收了。

數十袋的元石，方源哪裡拿得過來，古月定宗瞧見，立即貼心地喚來幾位家奴，替方源在身後捧著。

短短功夫，方源就收了近萬塊的元石！

最後，方源施施然站起來身，他再次舉起酒杯:“相逢即是有緣，這份同窗之情，你我銘記在心，值得飲上一杯。”

“是！”

“方源大人說得好極了。”

“語言精辟，妙到毫巔。正說出了我們心中所想啊！”

……

眾人紛紛站起，一個個讚歎著，亦舉起酒杯。

他們或是沒有背景，或是背景並不深厚，方源晉升家老，都害怕方源的報復，同時也想搭上方源這條線。

方源淺淺笑著。微微抬手，舉起酒杯。

此時，天外陰雲消散。露出月光如紗，照蓋外面的庭院裡。清冷的空氣中夾雜著血氣，真實得殘酷。

而這廳堂中。布置貴雅，燈火輝煌，酒色財氣充溢，各個臉上浮著虛誇的笑容。似乎是溫暖的人間天堂。

“這就是組織體制的魅力了。”方源的眼眸清光閃爍，盯著杯中醇厚的酒液，心思浮泛開來。

以前，他搶掠勒索同窗，不過是區區幾塊元石，就引來眾怒。

現在，他根本提都不提一聲。這些人就眼巴巴地，爭先恐後地送來元石。一袋子都是上百塊！

前後區別，表面上似乎是方源有了家老的身份。

但其實是因為，先前他遊離於體制之外，如今他出於組織高層。

在體制之下。成員們都是心甘如怡地被剝削。甚至不需要方源暗示些什麽，就會主動有人來賄賂，主動有人脈來投靠依附，有女色投懷送抱。

這世界如此，地球上更是一樣。

“這世人幾多可笑。被偷被盜白搶，稍稍有丁點損失。就反抗激烈，大呼不平。向上層賄賂，送禮送身體送貞操，卻都心甘情願。還唯恐做不到位！我今夜能收獲這麽多的元石，無非是借助體制之力罷了。”

方源心中冷笑，不由地想起古月青書、漠顏、赤山等人。

像古月青書這樣的才俊，擁有乙等資質，在修行天賦上比方源其實要高多了！

但他們這些人，卻修行緩慢，很長一段時間拖在二轉境界。

這是他們不努力嗎?

呵呵。

冷笑兩聲。

這就是體制的剝削和壓迫。

然而這種剝削和壓迫，卻往往是隱形的。常人萬萬難以看穿！

就拿方源眼前來講，這些人送來的元石，若用於他們自身，對自身的修為絕對有推動力。

所以只要有賄賂，它就是一種剝削！

無數下層爭先恐後地對高層賄賂，就是高層的集資，更增加高層的權威。

除了錢財，還有時間上的剝削。

類似古月青書這等精英，自然不用太賄賂他人，但他們的時間卻被佔用。平日裡叫你做這做那，叫你跑腿，叫你奔波，還美名其曰——這是高層的重視和青睞！

如果將這時間用來修行，古月青書早就突破二轉巔峰，達到三轉。再利用木魅蠱，說不得就能殺了白凝冰！

微妙處就在於，家老們內心並不願意古月青書這樣的後輩，這麽快就晉升三轉。

這樣得力的棋子，真要成了三轉，和他們平起平坐，還怎麽使喚?

誰願意自身的權利被瓜分?

所以要有意識地拖著壓著，還美名其曰——此子我很看好，但需要打磨，才能成玉啊……

呵呵。

“這就是體制中的真相。若是看不穿這點，任其多麽英雄豪傑，多麽天賦才情，都不過是被枷鎖套著的龍虎，只是奴隸罷了。類似古月青書，古月赤鍾等等這些人，哪怕再有才智能乾，又如何呢?”

雖是想到這麽多，但思緒如電，外界不過一恍惚之間。

“請諸位滿飲此杯。”方源將酒杯移到唇邊，然後一仰脖子，飲盡。

眾人亦忙飲了，不敢剩下半滴。

“告辭。”方源抱拳一禮，邁步就走。身後家奴各捧著元石，亦步亦趨。

眾人連忙相送。

“你們喝，不必送我。”方源雖是這樣說著，但眾人卻不敢，紛紛離座，恭維馬屁此起彼伏。

方源又說:“我這人喜歡清靜。”

眾人看其神色，這才作罷，停留在廳堂當中。

看著方源的背影漸行漸遠，有人唏噓，有人沉默，亦有人歎息一聲:“方源家老真是奇人，瀟灑啊……”

他們都是井底之蛙，霧中看月。只是覺得方源瀟灑，還看不透體制這層。

其實只要加入體制，就會被剝削，利益就會被犧牲。

哪怕是族長，也在犧牲，為管理家族奉獻大量的時間和精力。

只是底層成員，被剝削的情況更加嚴重。越到高層。享受的利益就越大。

方源起初之時，搶元石搞對立，特立獨行。連親弟弟都不放過。就是為了避開這層剝削，因此有了充足的時間和精力，衝刺到了三轉。成了家老，這結果讓無數人驚異連連。

如今他則搖身一變，成了家老，溫文爾雅，位高權重，享受家老的福利，叫人豔羨無比。

這遊離和加入，一出一進之間，充滿了深沉的智慧。

但又有多少人，能看得清呢?

方源少了被剝削。卻享用了利益，這放在凡人的眼中，就是瀟灑了。

……

“好了，把東西放在桌上就可以走了。”方源關照道。

幾位家奴不敢有絲毫意見，沉默地放下後。向方源躬身而退。

這住處已經不再是方源當初租的屋子。

自從方源晉升家老之後，家族就給他撥調了一棟嶄新的竹樓。

竹樓中專門有書房，有修行閉關之用的密室。但家奴沒有，需要方源自己尋找。

“兜率花，出來。”

方源心中念頭一動，白銀色的真元灌注。寄居在舌苔上的兜率花的印記，頓時就鮮活起來。

他張口一吐，只見紅光一現，兜率花如燈籠般緩緩旋轉著，懸浮在半空中，出現在他的面前。

方源催動兜率花，頓時紅芒飛漲，將周圍映照得一片紅霞泛濫。

一塊塊的元石，被這股紅芒覆射照住，受到無形中的牽引，紛紛飛離袋子，投入到兜率花中。

片刻之後，紅芒消褪。方源微微張口，這兜率花就重新投入他的嘴中，落在舌苔上，化為一道紅色的花燈印記。

“這兜率花是三轉蠱，能存元石，也能藏其他東西。屬於存儲類三轉蠱蟲中的佼佼者，收藏的元石最多能有三萬塊。但考慮到也要儲藏其他東西，那麽最多能存一萬五千的元石。”

方源雖然是第一次運用這蠱，但依靠前世豐富的經驗，很快就推算出它的極限。

元石是蠱師修行最基礎的資源，沒有之一。

少了元石，蠱師就嚴重缺乏了推動力。

而且元石能夠快速地恢復真元，對於戰鬥來講，幫助也極大。

尤其是孤身在外的蠱師，元石是行走野外最基本的保障。一般而言，元石最少得有一萬，才能保證蠱師在一段時間內的基本供給。並且每隔一段時間，都需要及時的補充。

一萬五千塊元石的儲備，對於方源來講，這數量有些少了。但處於仍舊可以接受的程度。

“先前向赤練借了三千塊元石，加上今天這筆收獲，短時間內不愁元石了。如今六大方面，攻防有血月天蓬，有雷翼蠱輔助移動，存儲有兜率花，地聽肉耳草用來偵察。唯獨缺少了治療。”方源暗暗盤算。

之前有一株九葉生機草，但被方源上繳了。因此才有了兜率花。

不過這二轉的九葉生機草，就算是留在手中，治療能力方源也是不太滿意的。

“三轉的治療蠱蟲中，有幾種比較理想。如生生不息蠱，能持續治療，所耗真元也少。在這點上，最適合我這種資質不好的蠱師使用。還有不死草，能存一線生機，吊住一口氣，屬於上佳的保命之蠱。最理想的則是自力更生蠱。這蠱蟲奇特，依附於蠱師自身的力量。只要蠱師力氣越大，它就能促進刺激蠱師的新陳代謝，因此來治愈傷勢。”

但這三種蠱蟲，方源哪裡能尋?

古月一族方面，連地下蟲洞都被他探查過了，沒有發現。

物質榜上，更不會外流出這等珍稀蠱蟲。

真正有些希望的，還是花酒行者的遺藏。

但這種可能性也是微乎其微，方源幾乎就不抱希望的。花酒行者的遺藏，他已經感覺到快要結束了。怎麽可能恰好最後，就有方源需要的蠱?

如果真是這樣，那真是太理想太完美了。

但方源知道，這世事多殘酷殘缺。真寄予了期望，那才是天真！

“不過即便如此，也該將這遺藏一探究竟了。至少那隻鋸齒金蜈，應該收服到手裡。”方源心中有了思量。RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。