雖是打算探查花酒遺藏，但方源一直脫不得身，他成為家老風頭正勁，狼潮又頻繁活動，許多事情委派過來，讓他沒有機會。m

真正再到石縫秘洞中來時，已經是十幾天之後。

夏末夜晚。

小雨剛停，帶來秋意。

天空中，一輪黃金之月，圓滿如盤，高高懸掛著。

耳邊隱約的狼嗥聲，和殘留的蟬鳴相互交融。方源隱著身站在山坡上，回頭一望。

古月山寨中亮著無數燈火，殘破的寨牆補了又補，早已經失去了往昔的和平和安寧的氣息，仿佛是一頭歷經無數大戰的巨獸，趴在地上喘息著。

“重生之後，就連狼潮的進程都改變了許多。記憶當中，雷冠頭狼早在三天前就到了。如今卻是不見影蹤。”

方源看了一眼，就轉過視線。今夜是他好不容易爭取出來的時間，得好好利用。

片刻之後，他再入石縫秘洞。

洞口處故意撒下的灰塵一片，並未有腳印出現，可見這處還未被發現。

這種檢測的小手段，似乎上不了台面，但在方源的體會裡，卻出奇的好用。

當然，他不僅僅隻設下這一個手段，幾個檢查下來，他確認這秘洞暫時仍舊是安全的。

他輕輕地松了一口氣，自己重生以來，改變的東西越來越多。尤其是狼潮之下，蠱師出動頻繁。說不定就會被人發現這裡。

他走入甬道，進入第二密室，推開石門，來到山體石林。

石林中，曾經打通的路線上，又遷徙了不少的玉眼石猴群。

不過如今方源，已經是三轉蠱師。血月蠱雖然在三轉中，攻擊力並不優秀。但絕對遠遠比二轉的月芒蠱好多了。

方源花了三個時辰，覆滅近十支猴群，重新打開通路。

他來到最中央，踏著粗糙的石階，深入到第三密室。石門擋在他的面前，石門上刻著——“金蜈洞中殺身禍，可用地聽避凶災。”上一次他就止步於此。

但這次。他毅然推開石門，邁入進入其中。

他手持火把。照亮周圍十步之遠。

這金蜈洞寬敞。主道高有至少三米，寬兩米。還有許多略顯狹窄的支道岔開，四通八達。

方源所到之處，火光照亮，黑暗消退。起初洞中隻回蕩著他的腳步聲，但不久後悉悉索索的聲音，就從四面八方湧來。

聲音交匯一體。連綿不絕。火光的邊緣，很快就湧現出無數隻蜈蚣。

它們凶性十足。只是一時礙於明亮的火光，沒有向方源發動進攻。但是方源知道。隨著時間的推移，蜈蚣越來越多，後面擠前面，這種僵持的局面很快就會被打破。

但他並不在意。

若是二轉時期，只有白玉蠱防禦，他絕不會故意造成這樣的動靜，引來蜈蚣群的躁動。但如今他已經晉升三轉，天蓬蠱的防禦力，已經足夠他支撐群蟲噬咬，唯一要顧及的只有這裡的蟲王——鋸齒金蜈。

它已經出現了！

方源故意從空竅中調動出一絲白銀真元，流出體外，泄露出他三轉蠱師的氣息。

這樣的氣息，讓鋸齒金蜈感到了強烈的威脅。對於它來講，方源這個踏入它領地的強大“野獸”，必須要它來第一時間進行絞殺。

方源和它對峙著。

這鋸齒金蜈，長達一米多，身軀有雙拳寬。起先落在火光照明出的范圍邊緣，盤曲著身軀，仿佛是一頭潛伏在陰影中伺機而動的蟒。

但旋即，它緩緩動了，無數的節足支撐著身軀，向方源漸漸逼壓而來。

方源的三轉氣息，令其警覺，卻不會忌憚。若是四轉，恐怕就不會主動逼壓了。若是五轉，只要氣息稍稍一流露，它必然轉身就逃。

方源高舉著火把，火把上火焰燃燒著，照著周圍的洞窟光影波動。

在火光中，鋸齒金蜈暗金的甲殼，泛著幽光。它的身軀兩旁，長滿了銀色的鋸齒。隨著它慢慢壓來，鋸齒也在緩緩轉動，仿佛是放緩了的電鋸一樣，發出嗡嗡的聲音。

其他的小蜈蚣，則從地上，牆壁上，向著方源圍攏過來。

一些蜈蚣攀上洞頂，然後掉下來，落在方源的肩頭、背上。

方源渾不在意，他撐起天蓬蠱，渾身上下浮現出一層厚實的白晶之光，隱約可見鎧甲的雛形，牢牢地包裹著他。

蜈蚣的毒肢，絲毫奈何不得這層白晶護甲。

扭扭曲曲的蜈蚣，有的爬在臉頰上，耳背上，或許有些惡心，但方源心理承受能力早已經視若無睹了。前世落魄在野外，他什麽都吃，無毒的蜈蚣他甚至生吃過。其實味道還挺不錯的，當初吃時味道有些怪，但吃著吃著就習慣了。

他隻把注意力集中在鋸齒金蜈的身上。

鋸齒金蜈緩緩推進，和方源的距離越來越短。

離著還有三四步遠的時候，方源停住白銀真元的外泄，這就導致他的氣息頓時一弱。

鋸齒金蜈敏銳地感覺到，頓時速度暴漲，宛若一條金線。

呼！

一眨眼的功夫，它就跨越了距離，從方源的腿肚子上攀繞上去。

這速度真是快，不動則已，一動就是金光一閃。

待方源反應過來時，這鋸齒金蜈已經如蛇一般，繞過他的腰，張開口器，向方源的臉部襲來。

方源連忙伸出雙手，抓住這金蜈的頭部。

鋸齒金蜈劇烈掙扎，方源有雙豬大力，卻竟然感到漸漸力不從心。

尤其是鋸齒金蜈的兩側各一排的鋸齒。此刻開始急速轉動。

哢哢哢！

強大的撕裂力量，磨著天蓬蠱的白晶之光。

一時間，方源空竅內白銀真元急速下降，同時白光如火花點點，被鋸齒絞磨得飛濺出來。

方源這真元，還只是初階的淡銀真元，又只有四成二的儲備，自然耐不住這般的消耗。

但方源臨危不亂。即便擺脫不了鋸齒金蜈的糾纏，但他還有殺手鐧！

春秋蟬！

他心念一動，空竅中頓時浮現出春秋蟬的身影。

春秋蟬恢復得更好了，兩片羽翅不僅新嫩如翠葉，同時身軀也泛出一抹高貴名木的溫潤油光。只是總體上，仍舊還是給人枯燥乾死之感。

它已經恢復了兩成多一些，氣息自然更加強大。

這氣息一流露。強勁掙扎的鋸齒金蜈，頓時就萎了！

它只是三轉的野生蠱蟲。面對六轉春秋蟬的氣息。根本就不敢動彈。

方源感覺最明顯，前一刻他還牢牢抓著鋸齒金蜈，就仿佛抓著一隻毒蟒，千方百計地阻止它的噬咬。下一刻，它就變成了一根軟趴趴的草繩。

方源微微一笑，白銀真元催動過去，鋸齒金蜈根本已經繳械投降。方源的意志立即摧枯拉朽。將它身體中的野生意志絞滅個乾乾淨淨。

幾個呼吸的功夫，鋸齒金蜈已經被方源化為己用。

方源松開雙手。鋸齒金蜈無數的節足，有韻律地動起來。攀著白晶護甲，繞過方源腰部一圈，然後纏繞在他的手臂上。

周圍的蜈蚣群，如潮水般散去。

野生的鋸齒金蜈，因為有天生的意志，因此能統禦蟲群。但如今方源的意志已經取代了它，因此鋸齒金蜈也喪失了和蟲群交流並控制的能力。

方源也不剿除這蜈蚣群，任其離去。過個十幾年，這蟲群中或許又會有一隻新的鋸齒金蜈產生。不過這已經和方源的關系不大了。

他任由鋸齒金蜈攀附在自己的肩膀上，又向洞窟深處探去。

這蜈蚣洞四通八達，走了一會兒，先前的主道就分化成了三條分支岔道。

方源先是動用地聽肉耳草，傾聽了片刻，便排除了中間那一支道。選了右邊一道後，走了半個小時，發現到了死路。隻好回撤，換到左邊這道。

他收了鋸齒金蜈，有著金蜈的氣息，最克制這些蜈蚣，因此所到之處，群蟲辟易。

這大大方便了他的探索。

進入左道不久後，他就從蟲群移動開後，裸露出來的洞壁，發現了某些痕跡端倪。

“這是人工開采的跡象！”方源心頭一振。

很顯然，這條通道就應該是當初，花酒行者利用千裡地狼蛛，開辟出來的。

方源順著這條道，慢慢踱步下去，耐心探索。

這道中也生存著大量的蜈蚣，這對方源來講，是一個好消息。

因為有著蟲群生活在這裡，他就可以排除許多的陷阱布置的可能性。

這通道比他料想得要長得多，方源探索足足花了六個多時辰，走了近三裡的距離！

甬道坡度越來越向下，方源漸漸深入地底深處。

每隔一段距離，他就停下來，動用地聽肉耳草傾聽，來盡量地排除掉可能的危險。

嘩嘩嘩。

“這是什麽聲音?”方源漸漸地聽到一種奇怪的聲音。

旋即， 他就意識到這聲音是什麽。

“這是水聲……難道說?”他心頭一動，已經有了模糊的猜想。

走到道路的盡頭，他看到了一面水晶之牆。

水晶之牆的後面，是水。

水中，有一股股灰白色的水流，呈現螺旋狀相互自轉著。仿佛是一道道微型龍卷風，此起彼滅，生生不息。

“果然和我的猜想一樣，這是天然元泉！”看到此處，方源不禁目光一凝。

旋即，他又看到這水晶牆壁之後的元泉中，還有一物。

一朵藍白相間的花骨朵兒，在泉水中悠然飄蕩。

“這……竟然是天元寶蓮！”方源心頭一震！RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。