方源看著面前的這株天元寶蓮，一直以來，心中積壓的疑雲頓時消散了大半。m推算出了歷史的大概。

時光回溯，將近千年之前。

一位五轉蠱師強者，孑然一身，來到青茅山上，偶然間發現了地下溶洞中的這道天然元泉。

他大喜，於此安營扎寨，將山腳的凡人村子合並遷徙，形成了古月山寨的雛形。

他大肆娶妻，妻妾上百人，播撒血脈。

他就是古月一族的先祖，古月山寨的創建者。

一代逝世之後，時光流逝，二代、三代，到了四代。

四代族長擁有甲等天資，亦是修行到五轉，將家族帶上另一個鼎盛時期。

有一天，山寨外來了一位魔道蠱師。

他是光頭大漢，穿著一身粉衣，獨來獨往，最喜歡壞良家女子貞潔。便是當時，魔道中赫赫有名的魔頭——花酒行者。

這花酒行者不知得了什麽機緣，知曉了能合煉出天元寶蓮的秘方。又做了許多準備，就差一口天然元泉，就能煉出這花蠱。

他左挑右選，最終選中了古月山寨中的這口元泉。

起初，他先以交易月蘭花做幌子，刻意接近古月高層，終於打探出古月一族的虛實。

然後，在和四代族長的大戰中，他以強大戰力，幾乎得到了完勝。不僅殺了四代，更鏟除了大部分的家老，只是身中月影蠱。

月影蠱只是限制真元使用的蠱蟲。並不足以致命。但花酒行者顧及著合煉天元寶蓮，並不想大肆屠殺，引來不必要的關注，妨礙了合煉。因此選擇暗中行事。

最後，他偷偷用千裡地狼蛛，挖開地道，秘密潛行到這裡。利用手中早已準備好的充足材料。在元泉中成功合煉出天元寶蓮。

這天元寶蓮來頭甚大，其合煉的秘方，是由一位數千年前的正道蠱師——元蓮仙尊所創。

天元寶蓮本身。只是三轉花蠱。但是往後晉升，成為六轉的天元寶皇蓮之後，位列十大仙蠱排行第六。價值和春秋蟬不相上下！

天元寶蓮，號稱為移動元泉，能為蠱師產元石。

但合煉它的代價極為高昂。

合煉出天元寶蓮，須得利用一道天然元泉。這泉還得元力飽滿，不能是那種使用了多年，底蘊不足的元泉。

合煉成功之後，這道元泉就徹底廢掉，喪失了生產元石的能力，成為一口最普通不過的泉水。

一道天然元泉的價值，多麽巨大。只看它養活了古月一族。無數蠱師將近千年，就可明了。

合煉天元寶蓮，就要廢掉這麽一口元泉。但這才是剛剛開始，往後晉升，到四轉。須廢七口元泉。到五轉，再廢九口。到六轉，再廢十一口！

除此之外，還有其他珍貴蠱蟲充當輔料，每一隻均價值連城。

“我若有這麽一株天元寶蓮，帶在身上。就等若有一道微型元泉。天元寶蓮只是三轉，日產元石並不能和正常的元泉相比，但足以支撐我的修行消耗！”

這其中好處多多。

有了天元寶蓮，就直接產出元石，收入絕對比九葉生機草要多得多。

有了元石，不僅能推進修為，而且有了充足兌換的錢財。

方源有這寶蓮，就能減少元石的攜帶。兜率花中，完全可以隻存儲食物等等，給他的後勤減輕極大的負擔。

“不過……我聽說，合煉這寶蓮過程繁雜玄妙，寶蓮由無到有，期間似虛似實。常人肉眼根本就觀察不到，只有透過水晶，才能瞧得清楚。這蠱嬌貴，須得溫養在元泉當中，長達九天九夜。直到這寶蓮長出九片完整的蓮葉，方可采摘，納入空竅元海。若操之過急，就將功虧一簣。先前苦功，盡皆化為苦水全數流淌。”

方源並不知曉天元寶蓮的詳細秘方，只是曉得一些秘辛傳聞。對他來講，如何往後合煉，他根本就不清楚。

但即便如此，這三轉的天元寶蓮，仍舊對他有極大的幫助。

此時他透著水晶牆壁看過去，細細觀察，卻發現這花骨朵兒，竟然只有八片半的蓮葉，有一片殘葉，隻余一半，連九片的完整狀態還差一些。

方源並不奇怪。

時間已經過去數百年了，元泉的底蘊經過消耗，早已經大不如四代時期。

這天元寶蓮等若是凝聚了元泉的大多數精華，元泉產出的元石，不斷地被消耗，因此底蘊越來越少。所以寶蓮漸漸地反過來，卻補充元泉的損耗。自身有了損失，這才有了殘葉。

“天元寶蓮必須是九片蓮葉，才可摘取。如今只有八片半，我要采摘，就得往這泉中投入元石！”

元石是元泉的結晶，能恩澤滋潤寶蓮，使之再生長。

但別看這只是半片殘葉，要想生長出來，恐怕得要投入大量的元石！

“如果我所料不差，這水晶牆應該是通塹蠱的作用……”方源試著用手摸了摸，發現這牆似實還虛，仿佛是一片光影。自己手探入牆體裡去，竟然毫無阻礙。

但他很快就收了手，不敢真的深入元泉之中。

元泉最忌汙染。

他灌注真元，催動兜率花，取出一塊元石。

他將元石往水晶牆壁一投，牆壁仿佛不複存在，元石穿透牆壁，很快就沒入到泉水當中。撞上天元寶蓮的虛影。

天元寶蓮藍白相間的花骨朵兒，頓時一陣水波般晃動。

幾乎是一瞬間，這塊元石就被天元寶蓮消化。

待花影恢復平靜後，方源凝神一看，卻不見那殘葉有任何變化。

他面色沉靜，又接連投入數十塊元石，但殘葉仍舊不見生長。

方源繼續投入元石，同時心中默數元石之數，到了五百多塊的時候，才見這殘葉稍稍生長了一絲。

看到這一幕，方源心中不禁微微一沉。

按照這樣的程度推算，他至少得要一次性投進五萬余塊的元石。

若是分批投入，時間間隔久了，上面家族不斷取出元石，天元寶蓮又會消耗自己，來補充這口元泉。

“五萬多塊元石……我手中已有一萬余，還差四萬的缺口。”

憑借家老的身份，方源要籌措出這四萬的元石，倒也並非困難之事。

但真正的問題在於，一旦摘取了這株天元寶蓮的話，這元泉就徹底廢掉了。到時候，勢必將引來整個家族的震怒和瘋狂的追查。

方源經驗豐富，但手段有限。真要不顧後果的追查，總會被查到蛛絲馬跡。事實上，家族高層早已經暗暗懷疑上他，只是礙於狼潮，暫時壓下沒有發作。

花酒行者的遺藏一旦暴露出去，方源必將是第一個懷疑對象。

就算是方源偷偷潛逃，也會遭到整個家族的傾力追殺。

“天元寶蓮我是不會放棄的，就算是沒有合煉秘方，但未來的事情誰說得準呢?只是一旦摘取了這蠱，就是捅了馬蜂窩，招來殺身之禍。”

方源暗自思量，要收取這天元寶蓮，還得等待成熟的良機出現。

“這天元寶蓮，應該就是花酒行者的最後一道遺產了。只是這整件事情，還有許多疑點。花酒行者為了合煉天元寶蓮，來到此處。但之後又遭到什麽變故，讓他最終重傷，在臨死之前匆匆設下這道傳承呢?”

花酒行者設下傳承的目的，方源已經知曉了。

就是為了報復古月一族。

天元寶蓮若是從元泉中取出來，不管成功與否，這口天然元泉必定是廢掉了。

沒有了天然元泉，古月一族就沒有了駐扎在此地的根基。分崩離析是遲早的事情。

“算了，沒有新證據，糾結這處疑點，也不會有所進展。還是先回去山寨罷。”最終，方源搖搖頭，順著原路開始返回。

但當他還未出得石縫秘洞，一道淒厲嘹亮的狼嚎聲，就連綿不斷地傳來。

“這聲音！”方源心頭一沉，連忙快步走出去。

走到石縫外的河灘上，就有濃鬱的血腥氣味撲鼻。

雖然距離山寨還有一段距離，但是喊殺聲、狼嚎聲、爆炸聲交織在一起，嘈雜無比。

方源隱去身形，登上一個山坡。

此時凌晨，天空蒙蒙亮。

無數的狼群，如潮水一般，一地衝向古月山寨。

方源目光一掃，身軀一震。

在狼群的大後方，他發現了一頭體型如小山般巨大的電狼。

萬獸王——雷冠頭狼！

這狼身軀修長，肢體矯健，渾身長著幽藍色的鱗片。一撮撮的金黃色狼毛，隻分布在狼爪和頭尾上。

尤其是頭部的狼毛，都炸起來，形成高聳的王冠之狀。

它半蹲在地上，沉靜得仿佛一尊雕像。四周不斷狂吠的狂電狼和豪電狼，反而襯托出它的優雅和高貴。

它只是坐在地上，但已經帶給古月一族極大的心理壓力。

“終於迎來了萬獸王，古月山寨到了生死存亡的關鍵時刻了！”方源望向山寨，無數的蠱師正在激烈戰鬥，竭力抵擋瘋狂的狼潮衝擊。

忽然近十位身影，從寨牆飛躍而出，頂著狼潮，逆流而上，向雷冠頭狼殺去。

這些人俱都是家老，其中族長古月博一馬當先！

(ps:臨時有事，今天就這一更了。)RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。