要對戰雷冠頭狼，就得主動出擊。m它的力量太強大了，若是將它放入山寨當中，將會造成巨大的損失。

這隻隊伍實力強大，以四轉修為的族長古月博為箭頭，其他家老為後援，極具衝擊力量。

狼潮洶湧，而他們則逆流而上，配合嚴謹，宛若一艘戰船，劈開風浪，勇往直前。

所到之處，簡直是所向披靡！

越是接近雷光頭狼，來自狼潮的壓力就越大。

古月博滿臉沉靜，忽然伸出右掌，往前方凌厲地一切。

刷！

一輪金黃色的月刃，足有成人大小，霎時間形成，向著前方飛射而出。

刷刷刷！

剛飛出幾米遠，這月輪忽然一陣變化，從一輪分化成三片。

三片月輪，並肩而行，帶出呼嘯的風聲，如刀割肉一般，犁開三道血路。

群狼無不翻仰而倒，碎肢亂飛，慘叫連連。

一隻狂電狼低吼一聲，從右側，向蠱師們狠狠地撲殺過來。

“讓我來！”一位家老猛地一口氣，忽然從乾瘦的模樣，變成了一個大胖子。

砰的一聲。

他用圓溜溜的肚皮，將這隻狂電狼直接頂飛。

狂電狼來勢洶洶，衝撞力量越大，反彈力量就越強，它被高高地拋飛出去，在空中劃出一道弧線，然後落到數百米之遠。

其余家老。亦是各顯神通。

有的長發如針，不時發射，掃倒一片片電狼。

有的身罩虛光甲胄，硬扛著電狼的撕咬。

雷冠頭狼從半坐的狀態，緩緩地站立起來。它緊緊地盯著蠱師們衝向自己，幽亮的雙眼中閃過警惕的光。

它咧開狼嘴，發出低吼聲，露出尖銳參差的狼牙。

一隻隻狂電狼、豪電狼聽到它的吼叫聲。立即調動起來，紛紛向蠱師們撲去。

蠱師們衝勢頓緩，受到強大的阻礙。

“族長！”

“諸位家老拜托了！”

“一定要贏啊……”

無數雙目光，都聚焦在他們的身上。無數聲呐喊，在族人們的心中響起。

這是最關鍵的一戰。

若是戰敗，整個山寨就要面臨滅亡的危機。若是勝了，狼潮最艱難的時刻。就熬了過來。

這是決定古月一族生死存亡的一戰！

家老們無人退縮，浴血推進。雖然沒有損失一人。但是身上無不帶傷。

他們殺透重圍，直面雷冠頭狼，向它狠狠衝殺過去。

療光蠱。

忽然一位中年女家老，伸出雙手，一股潔白的溫暖光流，湧動而出。它先是流到族長的身上，然後相繼折射到一個個的家老身上。

這是三轉蠱蟲。能群體治療，頓時令蠱師們傷口停止流血。輕傷痊愈，重傷恢復大半。

“接戰！”古月博大吼一聲。

五位家老聽到信號。紛紛甩手，朝天空射出一記月刃。

一位家老忽然咆哮起來，渾身肌肉賁發，硬生生地膨脹三倍，變化為一隻白毛大猩猩。

它縱身一躍，跳到隊伍前方，雙手十指互搭。

古月博一腳踩在它的雙手上，它低吼一聲，蹬腳拔腰，渾身用力，將古月博拋上天空。

邀月蠱。

古月博攤開左手，散發出一團朦朧的，漩渦狀的紫色月光。

家老們射向空中的月刃，紛紛被這紫月漩光吸引過去，一一吞並。

“斬！”

古月博雙眼厲芒一閃，舌綻春雷，由上而下，猛地劈掌。

呼！

風雷聲驟起，一記紫色月刃，比馬車還大，狠狠地劈向雷冠頭狼。

這月刃似緩實快，幾乎刹那之間，就斬中目標。

雷冠頭狼吼叫一聲，於千鈞一發之際，渾身亮起一片雷光護甲。

轟！

下一刻，劇烈的爆炸聲響起，天空被幽藍的雷霆電光和深邃的紫魅月光充斥。

無數人眯起雙眼，氣浪澎湃，卷飛周圍無數的普通電狼。

強烈的光芒消失之後，蠱師們已經和雷冠頭狼激戰在一塊。

家老們無不經驗豐富，配合默契。

一位老者白發飄飄，綿綿不絕的發針如雨。一位女子鼻孔火氣如蛇繚繞，噴吐出一的橘黃火焰，從兩側進攻。

三位蠱師，一位化身白猿，一位渾身肌膚化為精鋼，牽製雷冠頭狼。一位不斷拋出傀儡蠱，灌注真元，變成藤甲草兵，或是紅槍木卒，充當炮灰，吸引火力。

治療蠱師們待在外圍，不時催發療光蠱，身邊亦有防禦蠱師細心保護。

雷冠頭狼被一下打懵了，它的右前肢上，有一個巨大的傷口，血流不止。這是剛剛那記紫色月刃的戰果。

它低吼連連，陷入到蠱師們的精心布局當中。有心發力卻不得施展。

蠱師們則在它的身邊騰挪跳躍，仿佛是貓狗身邊的跳蚤。不斷騰挪，拉扯空間，配合默契至極。

但好景不長，雷冠頭狼開始漸漸適應，身上傷口不斷愈合。

很明顯，它的身上寄居著治療類蠱蟲。這是個很糟糕的消息。

治療蠱蟲存在，就代表著這將是一場消耗戰。

野生的蠱蟲可以直接動用空氣中的天然真元，但蠱師們卻只能消耗空竅中儲備的真元。

戰到一刻鍾後，雷冠頭狼忽然仰天長嘯一聲，渾身激流電閃，速度猛增一倍。

那家老化身的白猿，沒有躲閃及時，猝不及防之下，被雷冠頭狼一口咬中，頭顱一甩，就撕扯成兩半。

它把戰線撕開一條縫隙。狼尾連甩，一陣陣的紫藍色電漿噴湧，蠱師們只能連連後退。

危難時，族長古月博挺身而出。

他是四轉強者，攻勢凌厲，防禦卓絕，如中流砥柱，拚盡全力。挽回危局。

山石崩塌，光影爆散，戰團擴大，余波肆虐戰場，沒有一隻電狼膽敢參入戰團。

戰況越加慘烈。雷冠頭狼身上的傷勢越積越重，血流不止，有的傷口甚至深可見骨。蠱師們同樣損失慘重。先後犧牲了六位家老。若不是山寨中的家老，緊急出動。進行支援。恐怕早就崩盤。

“大家堅持住，堅持就將勝利！”古月博殺得雙眼通紅，聲音嘶啞，極力鼓動士氣。

但就在這時，雷冠頭狼忽然狂暴起來，渾身籠罩住一層鮮豔的紅光。

四轉狂暴蠱！

它的力量、速度、敏捷等等各項素質，均在原來的基礎上。猛地暴漲了兩倍。

砰！

一聲巨響，它右爪一拍。將一位家老徹底拍成肉泥。

它狼尾一甩，霎時間風聲大作。一張電網飛來，將一片的草木傀儡罩住，頃刻間烤成焦炭。

“不行了！我的傀儡蠱已經消耗光了！”家老倉惶地大叫著。

情勢急轉直下，萬獸王的恐怖真正展現出來，令人絕望。

古月博眉頭深鎖，幾乎要將一口鋼牙咬碎，他忽然高喊:“困住他，用鐵鏈蛇！”

眾家老聽了，紛紛心中凜然。

早在狼潮開始時，他們就推演了無數戰術。這個戰術，是萬不得已才用出來的手段！

“風索蠱！”一位家老大叫，從鼻腔中噴出一股綠風，纏上雷冠頭狼的腳爪。

“泥沼蠱！”另一位家老低吼，蹲下身子，雙掌往地面猛地一拍。雷冠頭狼腳下的土地，立即化為一片泥濘。

如此雙管齊下，頓令雷冠頭狼動勢一緩。

趁此良機，其余家老紛紛伸手，從衣袖中，褲腿裡射出一道道黑影。

這黑影均有一個拳頭粗細，每道均有兩米多長。仔細一看，每一道黑影均是一隻蛇蠱。

這蛇形如鐵鏈，渾身黑幽，一圈圈的鐵環串繞著，唯有蛇頭還算正常。

飛射出去後，它們在地上蜿蜒遊走，迅速地攀上雷冠頭狼的身軀。

它們首尾相連，相互緊緊地咬合在一起，眨眼間就合並組成了一張鐵網，扎根在地上，將雷冠頭狼困在原地。

但這情形也只是暫時的，隨著雷冠頭狼的不斷掙扎，一根根鐵鏈不斷地崩斷。隻消五六分鍾，這鐵鏈蛇陣就分崩瓦解，再也困不住雷冠頭狼。

“赤光、索平留下，防止狼群衝擊鐵鏈，其余人等，和我撤回山寨！”古月博冷喝一聲，竟然選擇了撤退。

不過其他家老，卻毫無意外之色，顯然已經知道族長的用意。

他們撤回山寨，立即有家老接應:“族長大人，一切都準備好了！”

古月博點點頭，率眾來到家主閣。

在家主閣前的廣場中，已經席地而坐了許多蠱師，足有上百人。

這些蠱師，無不是重傷號，短期內根本不能再上戰場，一個個臉上帶著視死如歸的坦然神色。至於那些腿腳還便利的，都在前線奮戰。

戰鬥到此時，家族中已經竭盡全力了。戰況吃緊的時候，甚至連凡人們都被發動起來，用一條條的人命鑄成血肉長城，來暫時擋住狼潮，為蠱師們爭取喘息之機。

古月博和一乾家老，來到家主閣的祠堂中。

在祖先們的牌位下， 他們均跪倒在地板上。

“先祖在上，後輩慚愧！狼潮洶湧，山寨已經陷入生死存亡之際。懇求先祖出手相助！”古月博沉聲說完，祠堂中就陷入死一般的沉寂。

滴答滴答。

一些家老的血液，從匆匆包扎的傷口中滲出來，滴在地板上。

古月博和眾家老都屏住呼吸，大氣都不敢喘。

昔年，一代族長預感到死亡將臨，便離開山寨，在臨走前，留下遺囑。若今後家族遭受厄難，有滅亡危機，便可向自己牌位祈禱，倒時就有蠱蟲從天而降，相助家族渡過難關。

歷史上，古月一族遭受過幾次重大危機，均是如此渡過劫難。

這是古月一族的最後底牌！RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。