祠堂中一片死寂，家老和族長都低垂著頭，心中像是壓著一塊巨石。 M

蠱師死亡之後，遺留下來的蠱蟲，仍舊殘存著人的意志。不能算是野生蠱蟲，更失去了直接運用大自然中元氣的能力。

這些蠱蟲，可以認作為蠱師的生命，以另外一種方式的延續。

所有人都心中惴惴不安。

一代族長已經仙逝近千年，他留下的手段是否還有效?這是個未知數。

畢竟距離上一次的危難，也已經過去了兩百年。

“怎麽撤了回去?”山坡上，方源將這一幕看在眼中，心中不禁生疑。

他前世在山寨時，修為太低，根本接觸不到家族的秘辛。

但他很快渾身一震，發現一群飛蟲，從天而降。

“這竟然是……”方源雙眼眯成了一條縫，冷芒乍現。

這蠱蟲有上百隻，相互飛旋繚繞，形成一渦紅雲，盤旋而下，落入山寨廣場。

嗡嗡嗡……

蟲群嘈雜的聲音，傳入祠堂，一些家老猛地抬起頭來，顯露出欣喜若狂之色。

“謝先祖庇佑！”族長古月博心中一塊石頭落下，恭謹一拜，這才起身。

“走，去看看罷。”族長歎了一口氣，臉上除了欣喜，還有著沉痛和哀傷，神情複雜。

離開祠堂，站在高樓走廊，眾人便看到廣場上，仿佛紅色旋風刮起來，蠱蟲在肆虐。

這些蠱蟲。只有手指尖那麽大小，形如飛蚊，長相猙獰，渾身赤紅。

它們鑽入到坐在廣場中的蠱師身體內，汲取他們的血液和真元，在短短幾個呼吸之間，從一隻繁衍成數隻。

蠱蟲因此越來越多。不斷有新生的飛蠱，鑽破蠱師的肌膚，飛出來。然後又鑽進去。

廣場中慘叫聲、冷哼聲此起彼伏，但沒有一位蠱師逃走。

他們在來之前，就已經被家老們告知了此事。為了家族。他們願意以身育蠱，用自己的犧牲來換取家族的長存。

“這些都是我族的好兒郎！”古月博在樓上看著這一幕，聲音極為低沉，扶著窗欞的手也在微微的顫抖。

其余家老神色沉痛，皆沉默不語。

這情形，和家族記載中的一模一樣。一代先祖留下的這群蠱蟲，必須事先用蠱師的性命去喂養，才得以滿足，之後才會幫助家族抵抗外敵。

須臾，這群飛蠱吃飽喝足。重新盤旋而起。它們聲勢更加浩大，在短短功夫，蟲群數量暴漲了數十倍！

留下廣場上一地的皚皚白骨，它們形成一股赤紅颶風，向山寨外的狼群呼嘯而去。

“果然是血滴子……”方源遠在山坡。看著這一幕，心中暗道。

這血滴子，乃是五轉蠱蟲，養用合一，十分奇異。

它專門以蠱師的本命精血為食，飽餐之後。就會裂變分化，從一變二，從二變四……

若是餓了，暫時找不到食物，它們就會相互吞噬，減少族群規模，來維持自身生命活動的消耗。

血滴子強盛時，飛蟲鋪天蓋地，能滅村寨，比許多六轉蠱蟲還要恐怖。弱小時，一隻兩隻，孤苦伶仃，連一隻三轉蠱都不如。

尤其是這血滴子再往後晉升，就是赫赫有名的六轉魔蠱血神子。在天下十大魔蠱排位中，名列第七。

方源前世創建血翼魔教，曾經首先想煉的並非是春秋蟬，而是血神子。可惜世事多無奈，因為各種原因，隻好退而求其次，合煉春秋蟬。

這群血滴子，數量足有數萬。如颶風一般席卷戰場，所到之處，群狼哀嚎。

它們左右橫掃，鑽入電狼體內，只是幾個呼吸，電狼一身的血液就被血滴子吸攝一空。

但這獸血，並不能讓血滴子分化。唯有包含真元氣息的蠱師精血，才有這作用。

一隻隻電狼被抽成乾屍，倒在地上，失去了生命氣息。

唯有豪電狼、狂電狼噴吐的電流，才能克制這血滴子。

但它們往往只是電倒一小片飛蟲後，就被其後密密麻麻的血滴子蜂擁而上，吸成乾屍。

嗷嗚！

鐵網悉數崩斷，雷冠頭狼重得自由，發出憤怒的咆哮。

血滴子有感，紛紛匯聚起來，凝聚成一朵數畝的大紅雲，結結實實地將雷冠頭狼罩住。

雷冠頭狼狼尾四甩，藍色的電漿迸濺，成百上千的血滴子在瞬間被電成焦炭。

劈裡啪啦的聲音，像是鞭炮炸響。

一股風吹來，夾裹著血滴子被烤糊的難聞焦味。

血滴子的確是五轉蠱蟲，但卻無人操縱，只是硬打強攻。雷冠頭狼的身上，則寄居著好些四轉蠱蟲，有一些攻擊范圍廣大，正克這血滴子。

飛蟲如紅雲劇烈翻騰著，小山般巨大的雷冠頭狼在其中咆哮掙扎，嘶吼騰挪。

雷冠頭狼巨大的身軀，此刻成了它最弱的短板，被指尖大小的血滴子針對。

戰況慘烈，大片大片的血滴子掉在地上，雷冠頭狼鱗甲被衝破，一些血滴子鑽入它的體內，大肆吸血。

雷冠頭狼無奈之下，隻好往自身身上揮灑電漿，將這些血滴子電死。

這樣一來，它表面上的肌肉也漸漸被烤熟，散發出一股濃鬱的肉香。

狼潮對山寨的衝擊，已經停止了。

無數的電狼，在雷冠頭狼的呼喚下，向蟲群發起衝擊。

蠱師們可謂險死還生，無不屏住呼吸，緊張地看著眼前這場壯闊慘烈的廝殺。

蟲群仿佛是一股死亡旋風，無數的電狼剛剛衝進去不遠，就頹然倒下。

然而電狼前赴後繼的犧牲。終究也給蟲群帶來消耗。

血滴子越來越少，先前濃鬱如雲，漸漸地成了薄霧，到後來只是成股飛舞，仿佛一團團旋風。

雷冠頭狼掙扎而出，嘴裡發出嗚咽之聲，拔腿飛奔。

它全身血液被吸攝了大半。如今四肢酸軟，逃跑的速度根本不及原來的十分之一，身上閃爍的電流。也稀疏到了極致。

作為狼群的統領，雷冠頭狼這一走，其余的電狼頓時鬥志渙散。也夾著尾巴，四散奔逃。

“終於頂住了……”蠱師們看到這一幕，愣了愣，一些人當場就癱倒在地上，不願起身。

“我居然還活著！”許多蠱師的神色複雜，有欣喜，也有哀傷。

狼潮中，犧牲了多少族人！

嗡嗡嗡……

稀疏的血滴子蟲群，遙遙飛向高空，在空中繞著古月山寨盤旋了一圈後。鑽入雲層中消失不見。

方源看到這一幕，眼中閃過若有所思的光。

雷冠頭狼一敗，古月山寨算是安全了。事實上，狼群也死傷得所剩無幾，再也不具規模。

這一次的狼潮。可以說是渡過了。

然而狼群記仇，這頭萬獸王，一日不死，在下一次狼潮中定會卷土重來。經過數年的休養，到那時它會更狡詐，更強大。

現在的它。是最弱的時候，殺了它，收取它身上的眾多蠱蟲，也可以稍稍彌補一些家族的損失。

“藥鍾，歌燕，你二位留下來，處理殘局。其余家老，都隨我動身，追殺雷冠頭狼！”古月博匆匆安排之後，就立即率領其余七位還能一戰的家老，出了寨子，順著順著雷冠頭狼逃走的方向追去。

方源目光閃了閃，心中權衡:“家族力量雖然空虛，但場面殘而不亂。且這群血滴子亦是來的蹊蹺，還是跟上族長一行，看看情況。”

他隱去身形，就走下山坡。

隱鱗蠱和雷翼蠱不能同時使用，雷翼蠱是三轉蠱蟲，一經催動起來，形成的一雙雷翼，憑二轉的隱鱗蠱還遮掩不住。

面對三轉家老，隱鱗蠱的隱形能力，並不可靠。

方源只能先順著痕跡，遠遠跟著，不敢太靠近。

雷冠頭狼來襲時，他還在石縫秘洞，一直沒有參戰。若現在忽然出現，恐怕會引起家老和族長的憤怒和叱問，而且許多東西方源也解釋不清楚。

雷冠頭狼傷勢很重，速度並不快。大約追了半個小時，方源隱隱聽到前方的山谷中，傳來打鬥和怒罵聲。

他潛行過去，攀上一處山石，就窺見一群蠱師正在捉對廝殺。

那頭雷冠頭狼則趴在地上，身上增添了許多新傷口，血流不止，奄奄一息。雙眼黯淡，似乎瀕臨死亡。

“老白毛，你們真有臉，居然敢來撿便宜！”

“呵呵呵，古月博，你這話就不對了。這雷冠頭狼明明是我們攔下的，識相點，就趕緊讓開！”

古月博和白家族長相互對撼，聲勢猛烈。

狼巢中有三頭雷冠頭狼，均是萬獸王，各統領著數萬狼群，彼此之間並不統屬，誰也壓不過誰。

狼群行動，向來講究協同一致。三頭雷冠頭狼亦衍生出智慧，分別同時對青茅山上殘留的三大“獸群”展開狩獵。

在它們眼中，人類也是野獸，更是獵物。

狼潮在它們的理解中，則是一場傾巢而出的大型狩獵。

青茅山中， 古月、熊、白三家相持數百年，自然各有底牌。

熊家實力最弱，如今還在艱難地抵禦著狼潮。白家近些年崛起，總體實力已經超過古月一族，在斬殺了雷冠頭狼，擊退狼潮之後，白家族長就帶領著一群家老，趕往古月山寨，看看有無便宜可撿。

沒有想到，還真撿了個漏子，將雷冠頭狼堵在這處山谷。

雷冠頭狼的身上，寄生著許多蠱蟲，有一些高達四轉。雷冠頭狼的血、頭骨、狼眼、冠毛亦都是珍稀的合煉輔料。古月一族當然不可能拱手相讓，氣憤之下，於是就展開了激戰。

“呵呵呵，方源，你果真來了。我等你多時了！”

山壁上，忽然傳來一陣冷笑。

方源抬頭望去，只見一個白衣少年從天而降，一把冰刃帶出風聲，照著他的臉面，冷酷地斬下。RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。