白衣獨臂，雪發藍眸。 M

不是白凝冰，又是何人?

冰刃還未及體，方源就感到一股森冷的寒氣撲面而來，仿佛寒星墜地，殺機冷酷。

方源雙眸黑幽，臨危不動，終身後躍，同時真元灌注到天蓬蠱中，撐起一片白光虛甲護身。

砰的一聲悶響，冰刃重重地劈在地上，於刹那間爆發出一堆白色冰刺，從地面jī凸而出。

跨擦擦！

尖銳的冰刺一路突出，向方源退走的方向直線蔓延，形成一道冰路。

方源輕輕一側翻，閃避開來。

山道狹窄，他順勢向山谷中滑落下去。

“呵呵呵……方源啊方源，為什麽一見到你，總是不由自主地想殺你呢?嗯，告訴我！”白凝冰興☆奮地渾身顫抖，癲狂大笑。

笑聲吸引了山谷中其他盅師的目光。

看到白凝冰和方源的身影后，他們神色不一一。

“白凝冰大人，我來助你！”白家一位蠱師，原本站在一旁掠陣，口中大喝，向方源撲殺過去。

“族長，是我族的方源！”古月一族的蠱師叫喊著。

“我知道。”族長古月博臉色陰晴不定，他閃過白家族長的一記攻擊，心思一定，沉聲喝道“先料理手頭上的再說！”

方源在狼潮來臨前，一直神秘失蹤，致使古月高層對他十分猜疑。再加上白家蠱師帶來的龐大壓力，沒有人去支援方源。

白凝冰看著幫手到來，卻是大怒，對來人吼道:“你走開這是我的戰鬥別插手！”

“白凝冰大人，你失去一臂，有損戰鬥。你是我們白家的希望，不得輕動。就讓我來為你掃清障礙！”

白家蠱師一邊吼叫一邊縱躍，衝殺到方源的面前。

他催動蠱蟲，雙掌各湧出一團橙黃之光。

砰。

他輕拍大地黃光沒入地面，頓時隆起一個土包。

土包向方源急速移動，且越變越大。

忽然土包爆裂開來，現出一隻黃土泥手。

這手巨大無比，和成年人一般高矮，向方源遙遙抓來威勢令人感到窒息。

方源卻不屑地冷哼一聲。

眼看著巨手抓來，就要將自己擒殺。忽然一道暗金之光從空竅中噴湧而出，形成一道絢爛光帶，纏繞在方源的身上。

巨手及身，卻被這暗金光帶扭曲幾下，就絞斷潰散。

“嗯?這是什麽蠱蟲?”白凝冰面臨驚異之色。

暗金光芒散去，露出蠱蟲真容。

它一米多長，有雙拳之寬。甲殼暗金彰顯霸氣，銳利銀齒分列身軀兩側，閃爍寒光。

鋸齒金蜈！

“來。”方源沉聲一喝，把右臂一振右手「百度蠱真人吧☆文字首發」呈掌。

鋸齒金蜈數不清的節足，在他身上靈活攀爬。身軀如蛇般扭曲纏繞上他的右臂。

它口器一張，將方源右掌盡數吞下，一直吞到前臂一半。

方源手臂一甩，一米多長的金蜈甩動尾巴，在空中劃過一個弧線，發出啪的一聲輕響。

在這一瞬間，金蜈猛地將身軀收縮到極致。原本近兩米的長度，頓時縮減成一米五。同時它的兩側節足，都縮到甲殼當中。隻余下兩排的銀邊鋸齒。

乍一眼看去，方源仿佛手持著一柄暗金銀刃的無尖大劍！

那支援來的白家蠱師臉現驚容，他從未想過這鋸齒金蜈還能這般用法。

蠱師養蠱、煉蠱、用蠱，俱都博大精深。方源此用法，堪稱天馬行空，極盡想象力的極限。

事實上，這般用法卻不是方源發明。

前世三百年後，出了一位魔道新秀，人稱“電鋸狂魔。”用的四轉電齒殺人蜈，就是三轉鋸齒金蜈的晉升方向之一。

不過今生方源此時用來，倒的確是前無古人。

“就讓你們好好的見識一下。”方源嘴角勾勒出一抹冷笑，鼓動空竅真元，灌注到著鋸齒金蜈身中。

嗡！嗡！嗡！

鋸齒金蜈的兩排銀邊鋸齒，頓時瘋狂地轉動起來，發出狂躁無比的聲音，令人聽了心弦顫抖。

雷翼蠱！

方源雙眼猛地綻射厲芒，一對幽藍雷翼噗的一聲，在身後瞬間成形。

嘩！

雷翼一振，帶動他如電般射☆出。

快！快！快！

這速度之快，讓白家蠱師瞳孔猛縮，寒芒乍起。

死亡的氣息撲面而來，他驚呼一聲，動用最強蠱蟲，身上閃現出一股厚重的黃光。

黃光如甲，只是還未徹底成形，方源就已經衝臉而來。

他黑發狂舞，雙眸如電，宛若魔神從夢魘中殺入人間！

他動作狂猛，徹底拉伸開來，肌肉賁發，雙豬之力爆發到極限。

金蜈如劍，在空中劃出一道斑斕的金影。鋸齒瘋轉，順勢狠狠地劈在白家蠱師的腰際。

哢哢哢！

黃☆色光甲被鋸齒碾磨絞殺，本來就未徹底成型，幾乎頃刻之間，就潰散瓦解。

鋸齒入肉，宛若切入黃油，方源順勢一甩，血肉被絞成肉末飛濺，脊椎崩斷，內髒在瞬間被絞爛「蠱真人吧☆清逸爾雅」。

白家蠱師上半身飛起，下半身卻還停留在原地。

撲通一聲。

他瞪大雙眼，驚恐萬狀地看著自己的下半身，在極度的驚嚇中死去。

這番動靜，讓jī戰中的眾人都攻勢一滯。他們紛紛看向方源，投來震驚、憤怒等等的目光。

這白家蠱師，也是三轉家老，頗有 bó名。

但方源攻勢狂野，一往無前，竟在瞬間直接將其斬殺。

他渾身血跡斑斑，還沾著白家蠱師的肉末骨渣，手中鋸齒金蜈兩排鋸齒在嗡嗡狂轉，如此凶威令人不得不側目。

“真是好蠱蟲！”白凝冰大叫一聲雙眼忽然賁發出瘋狂的興☆奮。

“方源，你果然沒有讓我失望！來戰吧！”他大吼著，神情熱烈如火，向方源撲殺過來。

“聒噪。”方源面色冷酷如冰轉身反殺過去。

砰！

鋸齒金蜈和冰刃狠狠地撞擊在一起，然後哢嚓嚓的聲音響起，鋸齒切入冰刃當中冰屑四散飛濺。

下一刻，鋸齒金蜈絞斷冰刃，向著白凝冰的臉面橫掃。

白凝冰面色一變，果斷舍棄冰刃，向後猛退，拉出兩米多的距離。

鋸齒金蜈收縮起來只有一米五算上方源的右臂，還差一絲才能夠得上白凝冰。但方源心念一動鋸齒金蜈猛地舒展身段。

“這?！”白凝冰臉現驚容，未料到還有這般變化。

他被蜈蚣甩尾，擊中胸膛。饒是有冰肌護身，仍舊被割開一個豁大的傷口。

在刹那間，他感到一股大力湧來，他不可避免地向拋飛，砸落在身後的一塊巨石上。

鮮血濺落在石頭表面，但冰肌很快就替他止住血流。

白凝冰劇烈地咳嗽幾聲，正要爬起來，忽然聽到一陣如雷般的風聲。

風聲在他耳邊狂嘯史無前例的危機感充斥他的心頭。

白凝冰瞳孔猛縮，顧不得抬頭連忙就地狼狽一滾。

轟！

下一刻，鋸齒金蜈從天而降，夾裹洶洶氣勢，重重地劈在他剛剛趴著的巨石上。

銀邊鋸齒瘋狂轉動，巨石轟然崩解。

“這一擊要是落在自己身上，恐怕…”白凝冰看得心中一寒，旋即一股不甘屈服的憤怒就湧上心頭。

自從和古月青書一戰之後，他就再沒有壓製修為，任由修為增長。

他現在雖然失去一臂，但卻是完整修為，居然會被方源這個三轉初階壓製！

不甘！屈辱！憤怒！

“殺！”他怒吼一聲，手腕一轉，真元灌注到掌心冰刃蠱中，頓時又是一柄全新的冰刃。

見白凝冰衝來，方源冷笑一聲，徹底展開攻勢。

他得過黑白豕蠱，力量凌駕於白凝冰，此時揮舞鋸齒金蜈，輕巧得宛若揮舞一根樹枝。

切、砍、劈、絞、搓，金蜈鋸齒狂轉，在方源手中時而靈動如蜂，時而沉重如象，時而凶猛如虎，時而陰柔如蛇。

更關鍵是，金蜈隨著方源心意，時而收縮時而伸長，忽長忽短，忽直忽曲，叫白凝冰很不適應，防不勝話。

他哇哇大叫，節節敗退，渾身布滿傷口。一身渾白的戰袍，已經成了襤褸的乞丐裝扮。

方源黑風狂舞，面色冷酷，展現出爐火純青的劍技、刀術、斧技、棍法。他將這些融合一爐，鋸齒金蜈化身成索命凶器！

蠱蟲也要看誰在用。

“好個方源！”白凝冰大叫一聲，冰刃損毀無數柄，終於令他認識到自己無法和方源如此硬拚。

他渾身浴血，冰肌的防禦也幾乎潰散，但這反而讓他更生出無邊的戰鬥熱情。

近戰不行，那就遠戰。

藍鳥冰棺蠱！

白凝冰拉開距離，張口連吐。

一隻隻飛鳥，撲棱著翅膀，向方源飛來。

方源毫不慌亂，神色不變，左手翻腕，血色月刃一一攔截這些冰鳥，引得它們在空中自爆。

別人通常隻擅長一隻手的月刃，但方源戰鬥經驗何其豐富，左手月刃亦是遊刃有余，妙到毫巔。

白凝冰見此不成，又增用冰錐蠱。

一根根冰錐飛射，混合藍鳥，形成密集攻勢。

方源遠戰手段單一，只能選擇攔截威脅更大的冰鳥。對於冰錐，他一邊閃避，一邊利用天蓬蠱硬抗。

白凝冰終於贏得一絲上風，正想要擴大戰果，忽然就見方源冷笑一聲，右手一甩，鋸齒金蜈就脫離落地，麻溜無比地鑽入地裡去了。

這隱藏的威脅，實在太大了。

白凝冰看得一呆，破口大罵一聲，趕忙縱躍後退！(未完待續

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。