“是你逼我的！”白凝冰狠狠咬牙，凝出一柄冰刃。m

同時，他暗暗催動旋踵蠱、狂風蠱。

白色的冰刃風暴再起！

起先只是一小股，但很快，體積就膨脹起來，冰風呼嘯，霜雪橫溢。地面上堅冰蔓延覆蓋，有效地克制了鋸齒金蜈的地底突襲。

這冰刃風暴，乃是白凝冰獨創之招數。亦是彰顯了這個北冥冰魄體的戰鬥才情。

這乃是冰刃蠱、旋踵蠱、狂風蠱一齊使用，形成攻防一體的奧義。沒有兩個以上的防禦蠱蟲合力，根本無法抵擋。

狂風咆哮，劍刃冰封，白色風暴旋轉而來，宛若巨獸蘇醒，張開大口，要將方源吞沒。

這是三蠱齊發，攻勢之凌厲狂猛，能凍結一切生機。方源縱有天蓬蠱防禦，恐怕也難以抵擋。

風暴卷席而來，方源反露出不屑神色。

身後雷翼一展，頓時電般倒射，和這股冰刃風暴拉開老大距離。

今時不同往日，若換做以前，他的移動速度根本不及這風暴，但如今風暴卻攆不上他。

方源眼中精光一閃，身形在半空中一個輕巧轉折，就向山谷飛去。

身後的冰刃風暴緊追不舍。

“不要過來！”

“快滾開……不管是白家蠱師，還是古月一族都在怒罵，大叫。

方源冷笑不語。埋頭直衝。

身後聲勢驚人的冰刃風暴中，隱約傳來白凝冰的大笑聲，對方源緊追不舍。

“休想再前進！”一位白家蠱師站在方源面前。

方源手一勾，從地上跳出一道粗大的金線，落上他的右臂，仿佛是一柄大劍。

嗡嗡嗡！

暴躁的鋸齒轉動聲傳來，讓這位白家蠱師眼皮子禁不住抖動起來。

方源右手持鋸齒金蜈，左手血光閃爍。血月蠱引而不發，渾身罩著一層白色虛甲，背後雷翼狂震，黑發在風中張揚，身後則是小山般巨大的白色風暴。

他這威勢簡直滔天，雙眼綻射凌厲的殺機，仿佛成了縱橫沙場。七進七出的猛將。要把一切敵人踏成糜肉，將任何對手砍成碎骨。

“啊啊啊！”那白家蠱師感受到無以倫比的壓力。他額頭青筋直冒。忽然大吼起來，為自己鼓勁。

但喊著喊著，眼看著方源一往無前地衝撞過來，他忽然收聲，拔腿就跑。

他害怕了！

心中的膽怯，讓他鬥志渙散。

方源並不管他，強勢衝過。直朝山谷中瀕死倒地的雷冠頭狼而去。

勁風呼嘯，衝勢凶猛。他所到之處，蠱師們無不避散。

雷冠頭狼強振精神。轉過頭顱，對準方源。它銳齒中電光閃耀，萬獸王的尊嚴讓它要不甘受死，臨死也要反撲！

眼看著方源就要如隕石撞擊大地般，撞上雷冠頭狼。但千鈞一發之際，他忽然腳下一蹬，衝天而起，斜斜地飛出山谷。

他剛剛飛出山谷不久，就聽到身後傳來劇烈的轟鳴。

雷冠頭狼的慘嚎聲，以及冰刃風暴的咆哮聲絞在一起。

冰刃風暴這樣的招數，可以說是白凝冰的匠心獨運，但它亦有缺陷，就是難以收放自如。

當然，這風暴撞上雷冠頭狼，也有白凝冰的心性因素。

雷冠頭狼被白色風暴，狠狠地壓製住。

它本來就傷重瀕死，如今更是難以抵抗。鱗甲被切割成碎片，血肉紛飛四濺，白骨嶙峋裸露出來，又很快被冰刃割成骨渣。

“該死！”看到這一幕，古月一族無不罵娘。

白家蠱師也露出心痛之色。

白凝冰如此搞法，雷冠頭狼死後，身上恐怕剩下不了什麽有價值的戰利品了。

但白凝冰並不介意，反而越轉越疾，似乎享受著凌遲萬獸王的快感。

一隻隻蠱蟲，化作一道道光，從雷冠頭狼的身上飛射而出。

這些野生蠱蟲，都是寄生在雷冠頭狼的身上，互利互惠，協力生存。如今雷冠頭狼即將滅亡，它們便如失事海船上的船員，自然要舍棄掉這艘正在沉沒的船，各自逃生。

“抓住它們！”

“快，截住這些蠱！”

兩位族長幾乎同時大喝。

場面又是一陣混亂。家老們相互出手，企圖絆住對方。兩位族長均抽不開身，最終，只有兩三個家老擁有移動蠱蟲，僥幸飛出山谷。

野生蠱蟲四散奔逃，方源凝神望去，極力分辨。

“可惜我的偵察蠱乃是地聽肉耳草，不能增強目力。這頭雷冠頭狼身上，肯定寄居著治療蠱，能否捉到它，就看我的運道了！”

這純粹是瞎碰運氣，不過方源也沒有辦法。

用於偵察的蠱蟲，千千萬萬，他此時手中只有地聽肉耳草。

雷翼一展，他衝向最近的一隻蠱。

這蠱渾身罩著一層藍芒，正向遠方飆射。

方源追上它，大手一張，向它抓去。

哧！

它渾身爆發出一股強烈的電流，向方源襲來。

雷翼乃是電流凝聚，速度有之，但並不靈活。方源悶哼一聲，靠著天蓬蠱，硬吃這一記電流。

他完全可以強逆而行，抓住這蠱，但他明智地選擇放棄。

這蠱能力已經暴露，能激發電流催敵，顯然是用於進攻的蠱蟲，不是方源想要的治療蠱。

方源舍了它，又撲向另一隻蠱蟲。

靠的近，他看見這蠱全貌，渾身仿若淡藍琉璃，懸空飛行，半圓形的甲殼渾然一體，有著龜殼的紋路。

雷盾蠱！

這是防禦蠱。能成為一張半圓形的電光護盾。

方源已打算放過，目光一掃，發現第三個目標。

但就在這時，一個白色身影從山谷處奔襲上來，手持冰刃，大叫著方源的名字。

方源歎息一聲，知道運氣不在自己身上。隻好退而求其次，大手一抓。將這近在咫尺的雷盾蠱猛地抓住。

雷盾蠱撐起一面雷光護盾，幽藍電芒閃爍不定，企圖抵住方源的大手。

方源冷笑一聲，春秋蟬的氣息一泄，這雷殼蠱頓時萎了，如死去一般，護盾消散。向下方山林落去。

方源輕輕一抄，將其撈在手中。真元一吐。瞬間就煉化。

隱鱗蠱！

他身形如水般波蕩一下，消失在原地。

“方源！”白凝冰大喊一聲，眼中電芒閃爍。

這是三轉電眼蠱，能借助雷霆之威，窺破隱形之身。

但它不具有透視之能，方源這次注意了，雖然是隱著身。但也借助山石叢林隱蔽行跡。白凝冰目光四掃，氣得怒吼。毫無所得。

方源尋了個隱蔽處，立即盤坐下來。催動兜率花，吐出元石。

他雖然晉升三轉，但是空竅中真元儲備只有四成二，剛剛一戰雖然佔盡上風，但是卻不能持久，如今空竅中已經只剩下一層薄薄的真元，只有三分不到。

蠱師需要真元，才可催動蠱蟲。

沒了真元，蠱師的戰鬥力將暴降一大截。甚至在極端的情況之下，連凡人都鬥不過。

元石不斷縮小，天然真元不斷地灌注到方源體內，空竅中真元海開始徐徐上升。

以前一轉二轉的時候，利用元石補充真元的速度很可觀。但是到了三轉之後，因為蠱師的真元質量大大提高，以至於需要消耗更多的元石，更長的時間才能補充完畢。

蠱師之間的戰鬥聲不斷傳來，大約過了分鍾，方源這才將空竅中的真元填充到極限。

他從隱蔽處鑽出來，發現已經戰死了五位家老。

其中古月一族三人，白家兩人。

每一位家老都是家族的柱石，沒有想到，居然一下子犧牲了這麽多。

古月博和白家族長拚得很激烈，都在為這損失心疼無比，均殺紅了眼。

除此之外，圍繞著野生蠱蟲，分了三個戰團。

尋常蠱師可沒有春秋蟬的幫助，要捕捉野生蠱蟲，相當麻煩。

既要捉到蠱蟲，又不能下重手，其中分寸需要拿捏。

雷冠頭狼身上飛出隻蠱蟲，不曉得這些家老捕捉了多少，但場中還剩下三隻。

家老們圍著這三隻蠱蟲，圍追堵截，一方出手，另一方必定極力干擾。這就導致場面一直僵持著，誰也討不了好。

“水籠蠱，給我罩！”一位白家蠱師猛地大喝一聲，噴出一口水球。

水球猛地漲大，直徑超過兩米，罩住野生蠱蟲，將其困在當中。

砰！

下一刻，一記金黃月刃就斬上水球牢籠，將其生生射爆。

蠱蟲揚長而去，逃之夭夭。

看到這隻蠱蟲飛遠，白家蠱師破口大罵，眼看到手的蠱蟲，居然就這樣放跑了。

古月一族的蠱師更怒，本來所有的蠱蟲都是他們的戰利品，結果被白家橫插一手，什麽好處都沒有撈到。

“白家的孫子，卑鄙無恥，給老子死來！”

“古月一族，你們已經不行了。我們白家必將崛起， 將爾等踩在腳下！”

雙方皆怒氣衝天，憤恨欲狂。戰得雙眼通紅，慘烈廝殺。

方源看著蠱蟲飛遠，隻好將目光集中在場中其他兩個戰團。戰團中央，還各有一隻野生蠱蟲，也許會有治療蠱，但這可能性很小。

方源深知這個世界上絕沒有心想事成的好事，但即便如此，他仍舊想要試一下。

然而正當他要衝殺上去的時候，忽然狼嚎聲如軍號，此起彼伏地傳出。

緊接著，密密麻麻的電狼如潮水般衝刷過來。

不乏豪電狼、狂電狼的聲音，最讓人變色的是一頭小山般的巨狼。

雷冠頭狼！

“難道有第四頭雷冠頭狼?！”家老們齊齊動容，驚惶出聲。RQ

書迷樓最快更新，請收藏書迷樓(m)。