群狼湧動，呼嘯而來。m

情勢急轉直下，讓兩位族長以及家老們都臉色驟變。

他們兩家雖然成功抵擋住狼潮，但也是岌岌可危，極為勉強的。如今再出現一波如此強勢的狼潮，根本就無余力抵抗了。

一時間，家老和兩位族長都下意識地停止了戰鬥。

“情報上說，不是只有三頭雷冠頭狼的嗎?”有家老失聲大叫。

“不對，這頭雷冠頭狼身上負著傷，狼群的規模也不是很大。”古月博強製鎮定地道。

“難道說，這是衝擊熊家寨的那頭雷冠頭狼?”有家老一拍腦門，喊道。

這可能性相當的大，不離十。

家老們心情仍舊沉重無比，有人澀聲道:“這狼群已經出現在這裡，那豈不是說熊家寨已經……”

“該死的熊家寨，怎麽如此不濟?居然連一波狼潮都抵禦不住！”有人大聲咒罵。

但也有人心存樂觀:“你們看，這頭雷冠頭狼兩前肢，都受了重傷，肌肉骨骼都萎縮了！”

眾人循聲看去，失落的士氣微微一振。

的確如此。

這雷冠頭狼後肢發達，兩前肢卻短小，肌肉萎縮。這使得它奔跑時，只能利用兩條後肢，像是袋鼠一樣蹦跳著前進。

“等等，這好像不是雷冠頭狼……”白家族長忽然想到了什麽，渾身一震。

“是狡電狽！”方源心中已給出答案。

五虎一彪，三犬一獒。十狼一狽。

狽也是狼屬，但比狼要聰明數倍，往往擔任狼群的軍師。眼前的這頭狡電狽，外形上極為類似雷冠頭狼，被偵察蠱師誤解也很正常。但它是貨真價實的萬獸王，有著不亞於人的智慧！

這狡電狽雖然在肉搏方面，稍稍遜色於尋常的雷冠頭狼。但是有類人的智慧。讓它的危險程度遠遠超過雷冠頭狼。再加上無數的電狼大軍可供驅策，難怪熊家寨被滅。

“走！”方源一振雷翼，立即飛上半空。

眼前的這些家老。早已經激戰良久，戰力損耗極大，根本就難以對狼群構成威脅。更關鍵的是。他們之間彼此猜疑，難以合作在一起。

方源掉頭就走，萬獸王不是鬧著玩的。盡管場中還留著兩隻野生蠱在亂飛，但他也不顧上了。

必須撤離，晚一點恐怕都走不掉！

自知之明，能舍能棄，才是行走世界的第一要義。

“撤吧，狼潮勢大，我們打不動的。”

“回去山寨，趕緊布防！”

盡管家老們還沒有認出狡電狽的身份。但他們也都萌生了退意。

但就在這時，狡電狽忽然嗥叫一聲，張開巨大的狼口。

狼牙參差如刃，在狼牙之間，一團黑氣從無到有。眨眼睛就凝成一團黑球。

嗖！

黑球暴射而出，在空中劃出一道略帶彎曲的黑色弧線，然後砸落在地面上。

“射空了?”

“這雷冠頭狼不行了，準頭太爛了！”

家老們大叫著，方源則飛得更疾。

轟——！

黑色煙球猛地爆炸開來，劇烈的轟鳴聲中。黑煙向四周輻射擴散。

勢頭迅猛無比，幾乎眨眼間，就覆蓋了方圓百裡。

“這是四轉狼煙蠱！”方源心中一沉，他已經第一時間，做了最準確最明智的反應。但是這黑色狼煙擴散得太快，將他直接籠罩住。

一時間，他仿佛置身黑夜當中，伸手不見五指。到處是嗆人的濃煙，呼吸不暢，難受至極。

但好在他有雷翼蠱，只要順著上方直飛，總會能脫離這狼煙的范圍。

哢嚓。

就在下一刻，一道霹靂閃電，劈開層層黑煙，如雷蛇似狂龍，跨越百裡距離，轟向方源。

這是狡電狽出手。

閃電是多麽的快，幾乎讓人難以反應。

但千鈞一發之際，方源的戰鬥意識超越了思維速度，優先做出了應對。

雷盾蠱！

天蓬蠱！

一道圓形電光護盾，乍然出現在方源的身側。同時他的身上，亮起一層白光虛甲。

狂暴的閃電，亮得刺眼至極，仿佛咆哮的天龍，首先轟擊在電光護盾上。

護盾隻堅持了一秒不到，就被摧枯拉朽的閃電霹靂，撕裂撞破。

閃電轟擊在方源的身上，一刹那間，方源盡管已經緊閉了雙眼，但仍舊覺得刺眼至極。

一股巨大的力量湧來，將他擊落。

他幾乎都要昏厥過去，電流纏繞，麻痹著他的渾身肌肉，幾乎讓他忘記了呼吸！

撲通一聲，他掉落在地上。

劇痛襲來，這才讓他痛醒過來。

他忍住渾身劇痛和酥麻，連忙爬起來。

雷盾蠱已經死亡了，雷翼蠱亦是被殃及，奄奄一息，難堪再用。天蓬蠱也受傷不輕，有些萎靡，畢竟承受了那麽強大的電流衝擊。

狡電狽剛剛那一擊，必定是四轉蠱蟲發威。

蠱蟲越往後晉升，差一階威能就是天差地別。

四轉的攻擊蠱蟲，至少得用兩隻三轉才能防住。當然雷盾蠱之所以死去，也是因為之前鏖戰很久，積累了許多傷勢。

“想不到，這狡電狽如此看得起我……”方源苦笑一聲，觀察四周。

四周黑漆漆一片，全是濃煙，根本分不清方位。

“小心，那雷冠頭狼變小了，和普通電狼一樣大，就藏在狼群裡。”這時，從黑煙深處，傳來一位家老的叫喊聲。

方源聽了，瞳孔一縮。

這狡電狽太狡詐了，真的很陰毒。它似乎想把這些蠱師都一網打盡。剛剛出手針對方源，是一個都不想放過。

周圍很快亮起無數雙狼瞳。

低吼聲，狼群奔襲帶出的風聲，都向方源傳來。

在這樣漆黑的環境中，蠱師們的視野受到了極大的阻礙。但是狼群卻毫無關系，因為這些電狼舍棄了嗅覺，視力極好。

“必須盡快地逃出去。誰知道會不會碰到那頭狡電狽?就算暫時碰不上，被狼群包圍住，我只剩下四成的真元。根本不能支撐消耗戰！”

方源心思電轉，催動地聽肉耳草。

十多根參須，從他右耳廓生長出來。往外蔓延。

無數的聲音傳來，有狼嚎聲，有戰鬥聲，有家老驚惶的低吼，有電狼臨死的慘叫。

太亂了！

地聽肉耳草偵察氛圍很廣，但並不能區分細節。

方源皺了一下眉頭，只能順著聲音少的一側轉移。

但很快，他就遭遇到了一隻上百頭的電狼群。

電狼從黑煙中奔襲而來，一隻隻凶悍無比。

方源喚出鋸齒金蜈，同時撐起天蓬蠱。

鋸齒瘋狂轉動。金蜈如大劍，絞動黑煙，砍在狼軀上，無不掀起一陣血雨白骨。

方源如溺水行舟，披荊斬棘。

一隻隻電狼。慘死在鋸齒金蜈之下。但旋即又有第二隻，第三隻……接連不斷地向它撲殺而來。

“這狡電狽太陰險毒辣，居然讓狼群繞後包圍。”方源順著一個方向，衝了一陣子，卻總是遭遇電狼，心中頓時恍然。

他且戰且退。不一會兒，就渾身浴血。

壓力太大，四周黑幕重重，伸手不見五指，狼群從四面八方衝殺過來，叫他一個人難以應對周全。

“古月博，你怎麽說?”這時，濃煙深處忽然傳出白家族長的聲音。

“也罷，先聯合一起，突圍出去再說！”古月博的大喝聲，也緊接著傳來。

這也是形勢所逼，只有聯手才能有生存的機會。

否則單打獨鬥，很快就被電狼消耗光真元，被狼群分食。下場勢必將淒慘無比。

吼！

“該死！”

下一刻，一聲狼吼，激烈的爆炸聲傳來。兩位族長同時爆喝，再無法組織家老。

很顯然，是狡電狽出手偷襲了。

它有不屬於人的智慧，一出手就破壞了兩位族長的意圖，打亂了家老們反抗的步驟。

沒有兩位族長壓著場面，家老們之間能否精誠合作呢?

這是個巨大的疑問。

“不行了。真元消耗得太多，我必須借助他人之力！”又衝殺片刻之後，方源感到累了。

他有雙豬之力，但仍舊感到渾身肌肉酸痛。

他的真元已經不足，渾身都出現傷口，天蓬蠱只能時停時用。

鋸齒金蜈渾身黯淡，兩旁鋸齒已經破損不堪。短短功夫，它砍了不下千頭電狼，其中還有幾頭豪電狼。

其中幾頭，因為有防禦蠱蟲，比鐵石還硬。

鋸齒金蜈也並非無堅不摧，沒有鋸齒，它的劈砍能力頓時暴降，變得慘不忍睹。

方源沒有戀戰，且戰且走。

他靠著地聽肉耳草，極力分辨。一旦有狂電狼的沉重腳步聲，就立即轉變方向，努力避開。

狂電狼這等千獸王，他一人還獨戰不了。一旦被牽製，落入重重包圍當中，那絕對是十死無生。

“我不甘啊！”濃煙中忽然傳來家老的慘叫，聲音旋即戛然而止。

黑煙中，狼潮洶湧，許多家老都慘死狼口，發出不甘無奈的怒吼。

“我也要堅持不住了！”方源感受到死亡的氣息，但他面色冷酷，越是危機，心中越是沉靜如冰雪。

他的心靈沒有一絲一毫的動搖，前世比這危險的情境多得去了。

目前情況還不算太糟糕，兩位族長還和狡電狽戰鬥著，方源還有希望。

“嗯?前方有打鬥聲！”方源聽到聲音，立即轉了方向。他快支撐不住了，不管是古月一族，還是白家蠱師，對他都有利。

“殺！殺！殺！”遠遠就聽見這蠱師大聲地咆哮著，正在酣戰。

方源疾奔過去，衝勢忽然一滯。

白凝冰！

(ps:哎喲喂，又湧現一個秀道德優越感的噴子，被惡心了一下。衛道士們，不滿意請繞道。本文簡介中寫了明明白白的四個字“三觀不正”，本文序言也不是白寫的，寫的清清楚楚。這本書我寫到現在滿意的很，也會繼續寫下去。抱歉讓你們失望了，我是不會太監的。呵呵。)RQ

最快更新，請收藏()。