白凝冰渾身傷痕累累，氣喘籲籲，形態狼狽。m

當方源趕來時，兩個人都楞了一楞。

命運這玩意，真是奇妙。前一刻，兩人還是生死仇敵，要將對方置之死地。但這一刻，他們卻需要聯手，才有生存逃亡的機會。

和白凝冰聯手?

方源目光幽幽一閃，心中思量:“白凝冰雖然癲狂，也意識到自己的命運，但並不代表他不想活下去。”

求生是一個人的原始本能，最基本的需求。

事實上，也正是因為白凝冰一方面有著求生的強烈，另一方面又面臨著無法改變的毀滅命運，才會形成如此性情。

在這個世界上，絕沒有永恆的敵人。和白凝冰聯手，大有基礎。但要怎麽開口，才能說服他?

“呵呵呵，方源，想不到竟然是你！”白凝冰先開口，大笑起來，語氣強硬，“那你就陪我一塊死吧。能有你一齊陪葬，我這人生結束的也挺有趣。”

“有趣麽?”方源心中有了思量，微微笑著，緩步走向白凝冰。

周圍電狼襲來，方源甩手，鋸齒金蜈呼嘯，將兩三隻電狼當場拍死，擊飛出去。

戰到如今，鋸齒金蜈的兩排鋸齒，已經損毀大半，切割攪鋸的能力大打折扣。只能用拍擊。

“在這群狼環伺之下，我們來一場生死激戰，不是更有趣嗎?”方源緩緩向白凝冰逼近。嘴角勾勒出一抹冷酷的笑意。

白凝冰眼皮子不禁抖了抖，沒有想到方源比他更強勢。

不過這卻和他的心意。如果方源態度軟下來，為了生存，一味地要和他合作逃生，他反而會看不起方源，甚至產生一種羞辱感，會忍不住動手想殺了方源。

這世界上，有些人就是這樣。你一味地對他和善。他反而覺得你好欺負，看不起你。對他態度強硬，卻能得到尊重。

“你真的想死?那我就成全你！”白凝冰眯起雙眼，流露出危險的氣息。

方源朗聲一笑，腳步放緩，以悠然滄桑的語氣道:“人生匆匆百年，如夢幻泡影。人活在這個世界上是為了什麽?無非是走上一遭。見證精彩罷了。我雖然不想死，但卻不畏懼死亡。我已走在路上。縱死不悔。”

這倒是方源的心底話。

人生自古誰無死?

就算是九轉蠱師。就算是人祖，也不過只是長生，不是永生，終究也要面臨滅亡。

死就死罷，有什麽大不了的?就算是下一刻，方源真的死在這狼潮當中，他亦不會後悔。

皆因他已經為自己的目標奮鬥過。努力過，一切都按照自己的意願活過！

把生死放下。人生才見大寬宏，才有真瀟灑。

白凝冰聞言。渾身劇震！

他口口聲聲不怕死，卻不是真灑脫，而是看不透，放不下這生死。

當一個人懼怕的時候，他就成了奴隸。

想他白凝冰，不過是生死之下的一奴隸罷了。

但這亦不怪他，他畢竟還太年輕。許多事情，需要經歷很多，才能真正看透看破。

然而，方源的這番話，卻著實給一直糾結於此的他開了一扇窗。

“見證精彩……已在路上……縱死不悔?”白凝冰口中喃喃，突然問道，“路！什麽是路?”

方源冷笑，繼續逼近:“個人有個人的路，我的路不必向你說，你的路我怎麽能知道?”

這世間，許多人從生到死都沒有路，有些人走在路上，不斷摸索，在黑暗中走向心中聖地。

白凝冰的天藍雙眸，猛地爆發出一陣奪目的光澤。

“路……不錯，我要尋到我的路！”

這一刻，他心中的激動，旁人萬難理解。

就像是一位男子，苦苦追尋一位女郎而不得，忽然有一天發現了正確的方法。又像是一位尋寶者，被擋在最後一道關卡很長時間，忽然有一天他發現了能夠破關而入的門徑。還仿佛是解一道難題，苦苦思索數年沒有進展，忽然發現了能解題的正確手段。

白凝冰沒有路，尋不到生活的意義，因此他迷茫。

方源不可能直接解除他的迷茫，但卻旁敲側擊，給了他一個希望。給他一個面臨死亡的排解勸慰——只要在路上，縱死不悔，死亡也會變得不可怕。

“我感到我就要尋找到我的路了！”白凝冰握緊雙拳，神情變得振奮無比。

他看向方源，意味深長地道:“我終於明白了你和我的不同。你已在路上，而我卻在徘徊。”

“呵呵呵。”他忽然又笑起來，興奮得近乎猙獰，“方源，你要打我絕對奉陪到底，但現在不行！我們不妨合作，我有電眼蠱，但視線受阻，只能窺探三十步。逃出這裡，我們擇日再大戰一場，和昔日的仇敵通力合作一場，你不覺得這樣更精彩，更有趣嗎?”

“哦，我如何信你?”

“我沒有讓你信我。你可以選擇相信，也可以選擇不信。你可以把後背交給我，但也可以隨時出手，偷襲我一招。呵呵，這完全看你當時的心意變化！”白凝冰笑著聳聳肩，竟生出一股灑脫氣。

濃煙滾滾，周圍群狼嘶吼。

方源微微垂下眼簾，似在思考白凝冰的建議。

其實說服一個人很困難，但也很簡單。關鍵要準確擊中這人的心思。

“也好。”方源伸手撫摸著鋸齒金蜈的暗金甲殼，抬起眼，“不過你可要做好被我偷襲的準備！”

“呵呵呵。”白凝冰咧開嘴，笑得很邪。一陣氣浪襲來。黑煙重重，斷臂處的衣袖，在風中飄蕩。

在濃煙中，要判斷方向，極為不易。視線越狹小，就越容易迷失方向。

但白凝冰有電眼蠱，偵察范圍達五十步，如今被濃煙限制。偵察距離就縮小到三十步。但這也比方源的肉眼，好太多了。

不過白凝冰空有電眼蠱，卻在大局上，沒有清晰的認知。

他只能看到眼前的景象，有時候衝殺著，反而一頭撞入狼群的包圍網中。

反觀方源，他有地聽肉耳草。

濃煙能削弱視野。不過卻阻擋不了聲音的傳播。

周圍都是聲音，地聽肉耳草能偵測達兩百步。但方源卻只能隨波逐流。他視野太狹小。只能看清楚身邊的一株樹，一塊山石，沒有參照物對比，無法分辨方向。

合作！

白凝冰的電眼蠱，加上方源的地聽肉耳草。

兩蠱疊加起來，相互輔助，頓時令場面一緩。

“這邊是南方。朝這個方向，正對你們古月山寨。”白凝冰雙眼電芒一閃。隨即道。

“不行，那裡狼群太多。得繞道而行。”方源右耳參須飄飄。

“嘿嘿……那就往東南拐過去，如何?”白凝冰舔舔嘴唇。

方源蹲下身子，參須扎根在泥土中，仔細傾聽。

期間，電狼衝來，都被白凝冰打發。

方源聽了一會兒，站直了身子:“東南方有個缺口，不過得盡快，它快要合攏了！”

“那就衝吧。”白凝冰說著，卻沒有急著動身。

他還對方源頗有忌憚，不敢在前面衝殺，把後背暴露在方源的面前。

方源冷笑一聲，他同樣對白凝冰有所顧忌。

最終，兩人間距五步，並肩殺過去。

電狼嘶吼，企圖圍殺他倆。

但靠著電眼蠱和地聽肉耳草的搭配，方源和白凝冰二人避實擊虛，不斷遊走，捕捉到良機，再猛地突圍。

情報的優勢，在此時展露無疑。

白凝冰或者方源兩人，單個作戰，無不狼狽困窘。但如今一聯手，竟然就掌握了主動，變得遊刃有余起來。

衝殺了好一陣子，眼前陡然開闊，明亮的陽光照得兩人同時眯起了雙眼。

“衝出來了！”白凝冰仰頭大笑。

方源回望過去，只見身後一團濃重的黑幕，仿佛是黑漆漆的鍋底倒蓋住一片廣袤的山林。

濃煙中不斷地傳來劇烈的爆破聲，怒吼聲。顯然兩位族長還在和狡電狽交戰。

“想不到跟你合作，也蠻愉快的。”白凝冰微微側身，微笑著。

“我也有同感啊。”方源的嘴角也浮現出微笑。

然後下一刻，兩人眼中突綻厲芒。

冰刃蠱！

鋸齒金蜈！

修長的冰刃，在空中劃出一道寒光。

粗壯的金蜈，橫掃拍擊，帶出一股呼嘯之風。

砰。

兩者相撞在一起，冰刃在金蜈的背上劃出一道傷痕，然後崩解碎裂。

方源和白凝冰各向後跳躍一步，雙眼中均流露出濃鬱的殺意。

短暫的合作，難改敵對之心。

方源黑發飛舞，白凝冰白衣飄飄，彼此之間充滿了太多的相似之處。但正因為如此，兩人成了天生的宿敵。

黑眸和藍瞳對視，在空中幾乎要碰撞出火星。

雙方的殺意卻漸漸收斂。

“哼，將死之人，不用我出手，老天就要收掉他的性命。現在最關鍵的不是白凝冰，而是天元寶蓮！一旦狡電狽襲擊古月山寨，恐怕凶多吉少。必須趁此時機，果斷出手……”方源心中思量，眼簾低垂。

白凝冰的雙眼卻越來越亮，他口中喃喃:“路……不悔……是了，縱然是人祖也要死亡。人有生必有死，只要過得精彩，死去又何妨?”

念及於此，他眼中驟然爆發出耀眼的光輝。

“哈哈哈。 我也找到了我的路，那就是見證這世間精彩！方源，我們擇日再戰。到那時希望你的死，能給我的人生帶來精彩！”

說完，他連連後躍，拉開距離之後，轉身就走。

他雖然狼狽不堪，渾身是傷，臉色黑灰滿布，獨臂殘疾。但他腰杆挺拔如劍，他不再迷茫了。

他已尋得了他的路。

換句話講，他真正成了他自己！

(ps:某些人是不是噴子，群眾的眼睛是雪亮的。要秀道德，至少先擺點自己“扶老奶奶過馬路”的例子出來。人人都是平等的，奉勸你一句，別擺出一副高高在上的樣子。如果大家夥都認為你不是噴子，我向你道歉！你在別人書評區被刪帖禁帖，就以為我這邊好欺負?呵呵。給某些人一個忠告，以後看書不喜歡就別看，亂噴也是要負責的。嗯，今後涉及到人身攻擊的帖子，都會刪、禁。不再一味的縱容，嗯，此事情就到此為止。以後書評區，都按此處理。以上是通知。)RQ

最快更新，請收藏()。