方源看著白凝冰的背影，直至他遠去。m

“見證世間精彩……”少年黑色的雙眸閃過一絲凝重。不再迷茫的白凝冰，將比先前要更加危險。

生和死不再困擾他，他越接近死亡，越會爆發出北冥冰魄體無雙的風采。

“但是要和我擇日再戰，呵。”方源忽的輕笑一聲，“你注定要失望了……”

從滾滾狼煙中脫困的那一刻，方源就決定即刻離開青茅山。

和白凝冰的戰鬥雖然有趣，但是毫無利益可言。

白凝冰將精彩定義在方源的身上，那是他太年輕，眼界局限在青茅山。

方源卻不一樣。

在他的重生大計中，青茅山不過是一個起點罷了。

但凡心中有大志向者，必定心懷寬廣，不拘泥與他人細小過節。

“該走了，狡電狽比雷冠頭狼更加狡猾，更加難以對付。依白家和古月一族現有的力量，難以抵擋。除非有五轉強者出現，力挽狂瀾。或者兩家聯合。”

白家和古月一族宿怨糾纏，聯合是大勢，必定聯合。但是聯合起來，卻做不到精誠合作。

方源並不看好他們的前景。

“青茅山接下來的局勢，就看這關鍵一戰的結果。如果兩家族長全部被狡電狽殺死，那麽青茅山必將成為電狼的地盤。如果剩下一家族長，那麽聯合起來，另一家勢必被淪為炮灰犧牲。如果狡電狽被殺死。兩家必定也傷亡慘重，必須修養生息。家族整頓內務，我必將被調查。”

方源對這大勢變化，洞若觀火。

這是蠱的世界，個人的力量能凌駕於集體。因此蠱師修為越高，越能力挽狂瀾。

不管是白家、古月家還是電狼群，任何一方只要再出現一位四轉強者，必能力定乾坤。

但不管是何種局面。都對方源不利。

“是該離開的時候了。雖然治療方面仍舊缺乏一隻理想蠱蟲，但世事哪能心想事成?回去山寨，將天元寶蓮取了，再在族庫中取一隻治療蠱，然後即刻上路！”

方源最後回望了身後一眼，黑煙中仍傳來劇烈的轟鳴。

他轉身就走，向古月山寨進發。

他有家老身份。完全可以憑此強啟族庫，獲取元石和蠱蟲。

這是最動蕩的時期。人心惶惶。最有可乘之機。

但若過了這時刻，不管戰鬥結果如何，大局都定了。方源難以渾水摸魚。

雷翼蠱暫時不能用了，方源便在山林中奔馳。

狼潮衝刷一切，倒令危機四伏的山道變得安全。

很快，古月山寨遙遙在望。

“嗯?什麽人！”方源倏地停止腳步，兩位陌生人出現在他的面前。

這兩人俱都是蠱師裝扮。一位年長，個頭高大。腰軀筆直，沉穩如山。深重如淵。最吸引人的地方，在於他臉上戴著一副青銅面具。

這面具古樸，流露出遠古的氣息。

面具開了三口，露出佩戴者的雙眼和嘴唇。

他的雙眼充滿了滄桑，流露出一股堂皇的正氣。他的嘴唇抿著，線條如刀刻般，顯示出此人堅定如鐵的意志。

面具遮掩不住的耳邊，則是發白的雙鬢，透露出此人年齡甚大。

另一位則是一位年輕人，雙眉筆挺如劍，一雙眼睛明淨透亮，顧盼間綻射出凌厲的光，如鷹如虎。

看這相貌，年輕人的年齡和方源相差仿佛。但此人腰帶卻鑲著一面銀片，銀片上刻著“三”字。

如此年齡，就已經是三轉蠱師，可見其修行天賦！

這是個少年天才！

但方源目光一掃，只在年輕人的身上頓了一下，就轉向年長者。

這個年輕人皮膚微黑，雙唇同樣抿著，全身散發著一股幹練精悍之氣，不容小覷。

但她微微鼓起的胸脯，手腳咽喉上的細節，卻令方源一眼就看破她少女的身份。

方源從不小覷女子，但和這英氣勃發的少女相比，她身邊的這位中年男子的來頭，大得令人不得不側目。

“鐵血冷……”方源心中一震，暗中道破這中年男子的身份。

他戴著青銅面具，腰帶上紫晶方片上，刻著一個字——“五”。

他就是五轉蠱師，執法天下，破案如神，追捕第一的南疆神捕鐵血冷！

他大公無私，鐵面無情，多少魔道被其拘拿，多少宵小被其斬首。他是正道楷模，行走南疆，破案無數，有煌煌威名。

“小兄弟，請教了。”鐵血冷對方源拱手道。

他成名已久，又是五轉蠱師，但是態度卻很客氣隨和。

“我看小兄弟你一身傷勢，行色匆匆，是否貴族長和眾家老遇到了麻煩?”他接著問道。

方源自然而然地換了一副臉色，既焦急，又驚異，還摻雜著懷疑和忌憚:“你們是誰?你怎麽知道這事?沒錯，我們追殺雷冠頭狼，遇到了大麻煩，碰到了一頭狡電狽。我正要趕回去求援。”

“本人鐵血冷，是友非敵，剛剛從古月山寨出來。小兄弟不必回去求援了，獸潮之下，人族一體，當攜手共進退。鐵某自當要貢獻一份綿薄之力。”鐵血冷立即當仁不讓地道。

……

“可惡，想不到我古月博今日將死於此處！”

“哼，就算是死，也不能讓這狡電狽好過。”

古月族長以及白家族長，渾身是傷，真元已經快要耗盡。他們感受到了死亡的濃鬱氣息。

濃重的狼煙已經消散了，家老們全部隕落。只剩下兩位族長。

狡電狽也不好過，身上有些傷口深可見骨。它咧嘴咬牙，縮在電狼大軍之後，眼中閃爍著狡詐的光芒，並沒有親自上陣搏殺。

“來啊，你這個膽小鬼！”白家族長怒吼著。

但狡電狽卻又往後縮了縮，然後發出狼嚎，指揮著普通電狼群。衝殺向兩位四轉蠱師。

“狡猾的東西，唉……”古月博和白家族長對視一眼，歎了一口氣。

他們原準備了一手，是臨死之前的強力反擊。

但狡電狽有不輸於人的智慧，並沒有上當。

“吾命休矣……”

“可恨死在這普通的電狼口中！”

正當兩位族長憤憤不已的時候，忽然一個聲音遠遠傳來:“二位，堅持住！”

聲音在山林中回蕩。兩位族長身軀同時一震，回頭望去。就看見一個高大的身影向這邊飛馳而來。

身影連連晃動。自由地穿梭在狼群中，幾個呼吸之後，就站到了兩人身邊。

“你是?”兩位族長同時道。

“在下鐵血冷。”

嘶……

白家族長驚的微微倒抽一口冷氣，又驚又喜又疑，不知道鐵血冷如何在此。

古月博則知道緣由，大喜過望:“原來是鐵神捕！”

正說著話，狼群衝近。

“一群孽畜！”鐵血冷舌綻春雷。低吼一聲，催動空竅中的蠱蟲。

轟！

一股無形的氣勢陡然爆發。輻射八方，席卷四面。

這氣勢如山。頂天立地，巋然不動。又如蒼穹，俯瞰人間，洞徹萬物。

正氣蠱！

非得心存正義的蠱師，才能使用。

正氣勃發而出，能令宵小膽寒，一定范圍內，敵手意志越差，受到的削弱程度就越多。

鐵血冷曾經用此蠱，令四轉蠱師丟盔棄甲，鬥志渙散。這是不戰而屈人之兵的利器！

嗚嗚……

電狼衝勢頓止，在這股氣勢的壓迫下，兩股顫顫，不敢向前。

嗷嗚！

後方的狡電狽長嘯，企圖指揮電狼群。

“好膽！”鐵血冷雙目一瞪，猛地伸出右手，向狡電狽抓去。

轟隆……

空氣漣漪一陣陣擴散，一隻巨大的黑鐵大手破空而出，遙遙抓向狡電狽。

五轉鐵手擒拿蠱！

狡電狽心性狡詐，缺乏血勇之氣。加上身上傷痕累累，不敢硬拚，連忙躲閃。

但這黑鐵大手牢牢鎖定住狡電狽，一路追蹤。

狡電狽逃脫不得，大吼一聲，被激起凶性，和黑鐵大手狠狠對撞。

大手崩散，而狡電狽亦身受重創，渾身骨骼差點都被震散。

它發出嗚咽之聲，再不敢找鐵血冷的麻煩，最後怨毒地看了鐵血冷以及兩位族長一眼，然後夾著尾巴，掉頭就跑。

“它要逃跑了！”

“快攔住它！！”

兩位族長大叫，但鐵血冷卻一直站在原地，沒有動手。

“還請神捕出手。”古月博拱手懇求道。

鐵血冷微微搖頭。

這時，方源和少女也趕了過來，正看到狡電狽被鐵手逼走的一幕。

“爹！你身上有傷，怎麽能動手！”少女跑近，氣得跺腳，埋怨的語氣中流露出濃濃的關切之情。

“若男，這狡電狽狡猾至極，只有強勢將其擊退，才是最恰當的處理方法。”鐵血冷淡淡地說著，忽然身軀微微一震。

噗的一聲，他吐出一口血。

他的血，呈現詭異的慘綠色，吐在地上，頓時腐蝕了一片綠草，升騰起一股難聞的煙氣。

顯然是受了很重的傷。

“爹，你怎麽樣了?！”少女鐵若男連忙舉起雙手，要為鐵血冷治療。

“不用大驚小怪，這傷勢你也不是不知道，吐吐血就舒服多了。”鐵血冷呵呵一笑，擺手拒絕了治療。

看到這一幕，剛剛還心懷怨懟的兩位族長，頓時臉露慚愧之色。

“神捕大公無私，身受重傷，仍舊出手。如此相助，教我等銘感五內。”

“早就聽聞鐵血冷的大名，今日一見，果然名不虛傳，讓人佩服！謝神捕救命之恩！”

兩位族長先後拱手， 道謝。

“請神捕大人，到我白家寨作客。救命之恩，當要竭力報償！”白家族長又道。

一旁，古月博怎麽可能眼睜睜地看著白家將鐵血冷拉走。

他知道鐵血冷的目的，得意地笑道:“神捕大人的來意我已經明了，是受賈富所托，來我處調查那起殺人案的吧。我們古月一族一定竭力配合！”

聽了這話，白家族長頓時臉色一變。

鐵血冷道:“正是如此，不過，這次調查案件，我卻不是主導。將由我的女兒鐵若男負責。”

“哦?”一時間，所有人都將目光集中在少女的身上。

(ps:最近心情不太好，正值清明，也想給自己放個假。接下來三天停更，下個星期一，也就是四月一號，開始更新，重新起航。)RQ

最快更新，請收藏()。