“什麽，爹，你讓我來破案?”少女手指自己，滿臉的驚愕之色。

“怎麽，你不願意?”鐵血冷微笑著。

“願意，當然願意了！”鐵若男反應過來，雀躍地道。

鐵血冷點點頭，輕歎著，語氣複雜:“你立志要走上和我一樣的路，這幾年來你跟在我的身邊，也耳濡目染了許多東西。雛鷹只有獨立飛翔，才能真正的成長起來。爹我已經老了，受的這傷，也治不好。更不能陪你走完你的一生，一代新人換舊人，接下來看你的了。”

“爹……你不要灰心，不是還有治療的希望嗎?”少女聲調顫抖，有些哽咽。

“你我都知道這個希望有多渺茫。人要學會認清楚現實，若男。”鐵血冷笑了笑，又轉頭面對古月博，“古月族長放心，我這女兒已學了我七八分的本事，再加上我隨同輔導，必不會讓你族蒙受不白的冤屈。”

“哪裡，哪裡。”古月博連忙拱手，“少俠女巾幗不讓須眉，英姿勃發，又是英雄之後，在下豈有不放心的道理呢?請到山寨，先為二位接風洗塵。”

……

菜肴擺了一桌。香氣撲鼻，清醇的酒液從酒壇中形成一線，傾倒在鐵血冷的杯盞當中。

狼潮剛剛過去，古月山寨陷入最困苦的時期。大量物資的消耗，將導致接下來食物緊缺，物資匱乏。甚至會有凡人生生餓死。

但即便如此。為了招待鐵血冷，古月一族仍舊拚湊出了這席酒宴。

作為族長，古月博端坐在主位上，旁邊就是鐵血冷以及少女鐵若男。

除此之外，還有古月赤鍾、古月歌燕、古月赤練、古月藥姬，以及方源等人，皆是家老。

狼潮之前，古月一族的家老有數十位。但如今就只剩下這一桌，連十位都不到。

不僅如此，在座的家老，都是各個帶傷。

尤其是古月赤練，在兩個星期前的抵禦戰中，就身負重傷，一直隱藏在密室中修養。本來躺在床上。但聽說鐵血冷的到來，這才強撐病體。來參加這酒席。

不過這倒讓他逃過一劫。而他的老對手古月漠塵則跟隨著族長追殺雷冠頭狼，反而被狡電狽所殺。

“今日若非鐵兄相助，恐怕在下此刻已經成了狡電狽的腹中餐了。救命大恩，這杯酒敬鐵兄！”古月博站起來，雙手捧杯，微微彎腰，誠懇地致謝道。

“我也是做了自己力所能及之事。”鐵血冷舉杯。淺飲了一口杯中酒。

他生性嚴謹，不賭不嫖。克己自守，喝酒從不貪杯。淺嘗輒止因此從未醉過。

古月博喝了這酒，環視席間眾人一周，雙眼泛紅，歎了一口氣緩緩坐下。

鐵血冷看過這等情形多了，開解道:“古月族長切勿傷懷，只要人還在，山寨就會有重新興盛起來的時候。而且那狡電狽也受了傷，電狼群也消耗甚巨，最近幾年應該都不會來犯。這一次的狼潮算是已經渡過。”

狼潮中最惡劣的時期，的確已經渡過去了。接下來的幾個月，雖然仍舊會有電狼不斷出沒，但數量會越來越少，不會形成巨大的規模，狼群再也沒有直接衝擊山寨的力量了。

狡電狽將回轉狼巢，在那裡修養，慢慢地整合剩下來的狼群。許多電狼將不斷被召喚回去，大量電狼的死亡，導致了狼群對食物的需求大大降低。

狼群又可以自給自足，接下來的幾年裡，電狼群將重新漸漸壯大，期間產生新的百獸王豪電狼、千獸王狂電狼以及萬獸王雷冠頭狼。

盛極而衰，衰而轉盛。

不管是人族，還是狼群，都遵循著這樣的變化規律。

只是少女的話雖如此正確，但人非草木，孰能無情?古月族長比鐵若男更清楚這真相，但是心中的悲傷和痛苦，也是避免不了的。

犧牲太大了……

單單高層家老，就損傷了大半。二轉蠱師、一轉蠱師更是死傷慘重。整個古月山寨力量空虛到了谷底，再經不起任何一場動蕩。

“為什麽你們不去反攻，直接端了狼巢呢?”一旁，鐵若男不解，疑惑地問道。

“那是因為狼巢中生活著十多隻雷氣蟲群，數量近百萬，有大量的野生蠱夾雜在內。根本難以撼動，除非三家聯合出兵。”古月藥姬開口解釋道。

她說到這裡，忽然哼了一聲，陰鳩的目光瞟向方源:“不過這可能性太小了，就算是在我們古月一族，也有家老級的人物臨陣退縮，狼潮來襲的時候不知道躲到哪裡去了！”

聽了這話，其他的家老亦都不由地將目光，移到方源的身上。

先前，方源在石縫秘洞，探索花酒密藏，導致他缺席了抵擋狼潮的大戰。這在眾人眼中，就是偷奸耍滑，貪生怕死的表現。

因此，眾家老看向方源的神色，都帶著不滿、鄙夷，還有隱隱的憤怒。

就連古月博的臉色，也並不好看。

作為家族領袖，最反感的就是方源這種人，我行我素，神秘，有自我盤算，用著卻不讓人放心。

酒桌上氣氛頓時發生了變化。

鐵家父女也感受到了這樣的變化，順著眾人的目光，也看向方源。

方源年輕的相貌，早就引起了鐵若男身為同齡人的關注。

方源淡淡地喝著酒，盡管其他所有人的目光都集中在他的身上，但他卻好似察覺不到。

他神情淡漠，對這秋後算帳的情形早就有所預料。

“這事情麻煩了。”他心中歎著，雖然擔憂，但並不恐慌。

鐵血冷的出現，嚴重破壞了他的出走計劃。他若摘了天元寶蓮，壞了古月山寨的根基，這必將引起鐵家父女的抓捕。

神捕之名，絕非世人泛泛而談。以他現在的手段和實力，只要鐵血冷展開追捕，就絕對沒有失手的可能。

就算不摘天元寶蓮，他神秘失蹤，也會被家族調查。因為牽扯到賈金生之死，更會被鐵家父女調查追捕。

他不告而別，放在他們眼中，就是做賊心虛，畏罪潛逃。

無奈之下，方源隻好選擇留下來，暫觀其變。

雖然被眾人責難，但這情形還不是最糟糕的。若是直接出走，那就是自亂陣腳，自己把情況搞砸。

“酒好喝麽?”古月藥姬陰森地笑著，直視方源，“你不打算解釋一下嗎?”

方源慢慢地放下酒杯，抬眼看了古月藥姬的斷臂一眼。

都說年老成精，這話一點不假。

古月藥姬為了保命，自斷一臂，以受傷之名，逃避了親臨戰場的家族任命。

這在方源的前世就發生過，想不到今生古月藥姬同樣如此做了。

她這樣棄車保帥，也的確有效果。防止被雷冠頭狼殺害，沒有參與追擊，因此保留了一命。她現在向自己發難，一小半是因為舊怨，一大半是要將火燒在方源身上，降低其他人對她自己的注意力。

“你想要我要解釋什麽?解釋你為了苟且偷生，自斷一臂嗎?”方源冷笑道。

“什麽?！”古月藥姬頓時驚怒交加，猛地從座位上站起來。

她瞪圓了雙眼，手指向方源的鼻子，尖聲吼叫道:“你個小兔崽子！竟然反咬我一口，血口噴人，汙蔑栽贓我！！你怎麽能這樣的卑鄙無恥?我們古月一族，怎麽出了你這樣的一個玩意?”

“古月藥姬！”古月博勃然變色，沉聲一喝，“你給我坐下，有貴客在此，大呼小叫地成何體統?”

古月藥姬還想再罵，但看古月族長臉色相當陰沉，隻得將到了嘴邊的話，再咽進肚子裡去。

她怒視方源，憤憤不已地坐下。

古月博處理了藥姬這邊，又將目光移向方源:“方源家老，我需要你一個解釋。在狼潮攻擊山寨的時候，你去了哪裡?”

“方源……他就是方源?”鐵血冷眼中閃過一絲異色。賈金生的神秘失蹤案中，方源這個人扮演了極為重要的角色，鐵血冷來此之前，自然得到過賈富的不少情報。只是沒有想到，這個少年家老就是方源。

一下子，鐵血冷的心中就升起了盎然之興趣。

他破案無數，能從蛛絲馬跡中看出端倪，猜測真相。看眾人表現，他就推測出方源臨陣退縮的事實。

但世人認知事實，往往流於表象，真相又是什麽呢?

不管真相是什麽，方源的答話都能暴露出他的內心一角。這對接下來的破案，將很有幫助。

感受到鐵血冷投來的關注目光， 方源心中一緊，但面色卻絲毫不變。

他淡淡地掃視眾人一圈，嘴角浮現出嘲諷的笑:“這沒有什麽好解釋的。但既然族長您這麽問了，那我就直說好了。我當時害怕極了，長期以來積累下來的壓力，還有對死亡的恐懼達到了極限。我難以承受，我懦弱膽小，躲在了角落裡，不敢再上前線去。”

此言一出，眾人都楞了一楞。

他們原本等著方源的借口和理由，已經準備好了如何戳穿方源，揭露方源。沒有想到方源居然直接就承認了！

“任何的謊言，只要不是事實，就都會有破綻。更何況有鐵血冷在此……”方源面色平靜，垂下眼簾，隻盯著面前的酒杯。

鐵血冷雙眼湧出一股異色，他下意識地皺了皺眉頭，心中升騰起一股厭惡反感。

“這個少年，骨子裡有一種魔性！”

最新章節列表