酒席上，一時間鴉雀無聲。m

所有人都愣住，呆呆地看向方源。

他們沒有想到方源這麽回答，直接承認，還如此坦誠。

“還是太年輕啊，居然這種話都說出了口。”

“哼，這話一說，就意味著整個政治前途的毀滅。”

“今後這方源再也不足為慮了……”

家老們心中思緒翻騰。

狼潮進行到這裡，大局已定了。接下來的幾個月內，只會有小股狼群出沒，並且隨著狡電狽的不斷召回，以及蠱師們的清剿，到了年末電狼將會基本消失。

但爭鬥卻從不會停歇。

有人的地方，就有利益。有利益的地方，就有爭鬥。

狼潮下，是人和狼的爭鬥。如今狼潮中最艱難的時刻已過，家族之間的內鬥則露出水面，轉為主要矛盾。

狼潮衝擊山寨，很多蠱師身死，舊有的勢力被打破，這些勢力原先掌控的利益，失去原主人，自然需要重新分配和瓜分。

在古月一族的高層，原先眾多家老，分食著整個山寨的利益蛋糕。但如今只剩下方源等不到十位家老，蛋糕卻仍舊在那裡。

要瓜分這塊大蛋糕，自然就需要較量。政治上的鬥爭，雖然沒有狼潮這般刀光劍影，血雨腥風，但是陰謀算計，冷風陷阱，亦是深沉艱險。

原本方源作為唯一的新晉家老。勢頭很足，風頭極盛。但如今他坦然承認，自毀政治前程，就等若放棄了和其他家老競爭利益蛋糕的機會。

一下子，方源在眾家老心中的威脅程度，就降低了很多倍。

看向方源的眾多目光中，蘊含的壓力明顯在減緩。

這時，族長古月博輕歎一口氣:“既然方源你已經承認。那麽身為族長，不得不對你此番的臨陣脫逃進行處置。按照祖宗傳下來的家法，臨陣脫逃者，將剝削家老的職位。但最終的結果，將由我和其他幾位家老聯合商議，酌情處理。但不管結果如何，都希望你能夠接受。”

其他人臉色各異。

方源點點頭。沒有開口，似已認命。

古月藥姬自斷一臂。保住性命。這樣的狠辣和決斷。方源亦有。只是他舍棄的更多，將家老的身份都舍去了。

他現在最大的麻煩，是突如其來的鐵家父女。若是摻和到政治漩渦當中，受到政治傾軋，勢必情形將更加危險。

“舍得，舍得，取舍之間。就是人生。家老這身份，本來就是為了更好的修行。才拿來用的。我為了永生而踏上魔道，連命都可以舍棄。還有什麽不可舍的?家老之位，哼……”

方源心中沒有一絲懊惱和後悔。

這是最明智的抉擇。

而且，雖說會有懲罰，但力度必定輕微。

畢竟現在家老稀缺，他身為三轉蠱師，力量必須得到重視。族長一方面要懲罰，另一方面也要借助方源的力量，來穩住山寨大局，因此也要安撫他。

至於其他家老，方源已經退出了這場關鍵性的政治博弈，已經沒有威脅性了。更不會對方源趕盡殺絕，萬一逼得方源反擊，豈不是自找苦吃?

“雖說有著家族制度，但制度是什麽?呵呵，制度都是上位者維護利益的工具。一方面它主宰和分割下層群體的利益，另一方面也是上位者之間協調彼此的遊戲規則。”方源心中冷笑，對於這些方面，他洞若觀火，看得極為透徹。

“現在最關鍵的，還是鐵家父女。真是該死，居然比我預料中來得更快。狼潮還未退去，他們就到了。哼，不過這樣的舉止行徑，倒是符合鐵血冷嫉惡如仇，奮不顧身的性情。”

一想到這裡，方源就心生壓力。

盡管鐵血冷受了傷，但其戰力絕非方源可以比敵。瘦死的駱駝比馬大，就是這個道理了。

“我要離開山寨，又需要避免鐵家父女的追捕，該怎麽破局?”

方源苦惱。

這鐵家父女，絕非賈富那般容易糊弄。再者，他方源修為低微，縱然有千般妙計，但沒有實施的能力，為之奈何?

三轉和五轉，這實力差距很大。

“諸位我有話說。”就在這時，一直沉默的古月赤練忽然開口。

他臉色蒼白，拖著重傷之體來此，也沒有能飲酒，只是喝茶。

但他接下來，卻是語出驚人死不休:“有一件事情老夫必須坦誠，方源大人之所以未能及時出現戰場，乃是老朽所為。”

“什麽?”

一時間，其他家老都微微吃了一驚。

“哦，此話怎講?”古月博問道。

方源亦投去一道目光，只是隱藏住了驚訝。

這古月赤練怎麽會為自己說話?

雖然方源先前掌握了他的把柄，但是此次狼潮，赤脈的繼承人古月赤城，卻已經死在戰場中，不幸喪生了。

盡管赤脈已經盡了最大可能，對赤城進行了保護。但是戰場上，總是意外最多的地方。並且狼潮之下，人人自危，很多時候連自己都照顧不了，更何談照顧他人?

人死燈滅，方源先前掌握的把柄，也就失去了作用。但為何古月赤練，反而主動站出來為自己遮謊?

古月赤練接著歎氣:“實不相瞞。我的孫女古月漠顏已經深深地愛上了方源家老，在此之前，她親自老求我，跪在地上哭泣，不願看到方源去戰死沙場。老夫就這麽一個孫女，起了私心，就將方源強留在府內，迷昏了他。直到追擊雷冠頭狼，老夫才放其出去。所以千錯萬錯。都是老夫的錯。和方源大人沒有關系。”

“什麽?”

“哦，真的是這樣?”

一眾家老都露出懷疑的神情。

古月赤練的話，也太扯了點，可信度一聽就不高。

“年輕人的情情愛愛，實屬正常。”古月博點點頭，意味深長地看向方源，想從他的臉上看出一些端倪來。

但方源已經垂下眼簾，臉色平靜。看不出任何喜怒。

族長有些不大托底了。

其他家老也在交換眼色，一時間沒有搞清楚古月赤練為何這麽偏袒方源。

他這樣說話，為方源開脫，是在犧牲自己的名譽，毀壞自己的政治前途！

古月赤練接著道:“方源家老，為了維護老夫的名譽，甘願自己承擔罵名。但老夫之前已經錯過一次。怎麽能再錯一次。真相就是這樣，該怎麽處罰。請族長大人明示。老夫認罪伏法。若是要剔除家老身份。老夫也是甘願。”

族長連忙擺手:“赤練家老勞苦功高，這麽做也可理解，人非草木，孰能無情?如今家族百廢待興，正需要您這等肱骨之臣。只是這到底是私情，如何處罰，還需要商量。今日有貴客臨門。先不說這些，來。鐵兄，在下和全體家老一齊敬您一杯！”

說著。古月博就站起來。

其余家老也跟著站起，舉起酒杯。

“諸位客氣了。今後還要叨擾諸位，希望諸位能夠體諒。”鐵血冷不端架子，亦站起來，飲下一杯酒。

……

赤脈大院內，草木芬芳，假山清泉，流水潺潺。

夜空中，明月如盤而高懸。

酒席早已結束。

方源端坐在院中的涼亭內，傾聽著耳邊的泉水之音，面色平淡地放下手中的茶杯。

在他對面坐著的，正是古月赤練。酒席散場後，他就邀請方源來此坐談。

“來，再喝一杯茶，這竹葉青水茶，正好解酒。”古月赤練微笑著，親自為方源斟水。

方源神情平淡，看著茶水又添滿，隻說了一聲:“的確是解酒的茶。”

說完，他就把視線移向亭外。

只見明月蒼白，灑下一片清輝。月下庭院靜謐幽雅，但風中陰影斑駁，隱約可見這赤脈大院的正由盛轉衰的落魄氣象。

在酒席期間，方源已經窺破了古月赤練的想法。現在看這景象，更是心中篤定。

赤脈沒人了！

古月赤城一死，整個赤脈就失去了繼承人。

雖然赤城還有親姐姐漠顏，但家族體制，祖宗傳法，歷來重男輕女，家業亦隻傳男不傳女。

就算將來古月漠顏，成了三轉，晉升為家老。但她的家業，卻不代表赤脈正統，隻屬於她自己。若將來嫁人，這家業就轉為她的夫君名下。

一個家族中的政治勢力，若喪失了繼承人，那就是沒有了前景，不會有人追隨的。

赤脈已經陷入了艱難處境，面臨著崩潰的危機。

但天機常留一線，赤脈並非絕境，還留有一絲希望。

這絲希望就在古月漠顏的身上。

她雖是女兒身，但卻可以嫁人。

這女婿若是入了赤脈的門， 在身份上就能說得通，也能繼承赤脈！

看方源沒有開口的跡象，古月赤練心中暗罵一聲小子狡詐，卻不得不首先開口:“不知道方源家老，對我赤脈如何看法?”

他身上有說不得的苦衷。

自從重傷之後，他的修為就已經落到二轉境地，再無一絲重回三轉的可能。

他現在只是靠著蠱蟲，遮掩了真實氣息。但紙遮不住火，總有暴露的一天。

唯一的繼承人已經隕滅，自己落到二轉，也會失去家老身份。古月赤練現在急需一位撐得住場面的外援，來鎮守住場面。

昔日，他位高權重，赤脈佔據了龐大的利益蛋糕。如今家族勢力重新洗牌，他不求更多的利益，只要將手中的這部分守住，就是最大的勝利。

他左思右想，最理想的人選非方源莫屬！RQ

最快更新，請收藏()。