暮雲收盡溢清寒，銀漢無聲轉玉盤。 m

白凝冰透過窗根，遙望夜空。

一輪明月，晶瑩剔透，懸掛在夜幕之中。遠山時不時傳來的幾聲狼嚎，為這月光平添幾分淒涼。

書〖房〗中，白家族長就坐在一旁，此時臉上顯露出失魂落魄的神色。

就在剛剛，白凝冰將北冥冰魄體的事情，告知了他。

“北冥冰魄體……十絕資質……”白家族長口中喃喃不斷。

“我已感到時日無多，空竅已經漸漸不堪重負。這些年來，實在給您添麻煩了！”白凝冰輕輕歎息著。

他神色平靜，昔日的病態的谘意和癲狂，已經消散不見。取而代之的，是一種寧靜平和。

這種寧靜平和，源自於心。

他白凝冰已經找到自己的路，再也不為生死而困惑。

人都會成長的。

在生死的刺激之下，更能促使人的成熟。

月光如水，傾瀉而下，照耀著白凝冰白皙的肌膚，光輝流轉中，他的一雙藍眸中有了一絲深邃。

畫一般的美少年，雪發白衣，宛若雲中仙，令人側目。

“怎麽會這樣呢?昔日為你測試資質，明明是甲等九成九，根本不是北冥冰魄體啊。”白家族長仍舊有些接受不來。

“的確是這樣。但是在修行過程當中，忽然有一天，就晉升了資質。我查閱了族中典籍，書上也記錄了這種情況。九成九的甲等資質，都會有可能在修行中，成為十絕資質。”白凝冰道。

“十絕逆天，大道不容。就算是人祖十子，沒有一個是好下場。唉，難道就真的沒有辦法挽回嗎?”白家族長看著面前的美少年，感到極為可惜和遺憾。

他是家族的驕傲，崛起的希望。但是他已經時日無多，生命將要走到盡頭。盡管越來越璀璨輝煌，但卻如煙火一般，只能絢爛最後的一瞬間。

“根除的辦法沒有，但是拖延的辦法倒是有一些。只是這些方法無一不要準備多年，而我卻已經沒有時間了。”

白凝冰說到這裡，反而微微輕笑。

他雲淡風輕，仿佛此時談論的不是他自己，而是一個不相乾的外人。

“沒有關系的。哪個人不死?真正的永生是不存在的！只要活得精彩，就足夠了。”他反過來安慰族長。

“我不甘心！絕不甘心！！可惡啊，我白家數百年都被古月一族壓著，好不容易盼到了希望，結果竟是這樣的結果！不，還有一絲希望，還有的！”

白家族長聲音越來越大，忽然一頓，神色堅定，似乎是下了某種決心。

“你跟我來，我帶你去一個地方……”他站起來身來，說道。

片刻之後。

月光如水，映照一方深潭。

“這裡難道就是元泉?”白凝冰問道。他被白家族長領著，走過一道長長的密道，來到此處。

“不錯。這裡便是家族的禁地，元泉之所在。你也知道，每一個家族屹立的根本，就是一道天然元泉，可以憑此產生的元石供給修行。”

我們白家隻算是中小型的家族，只有將古月家、熊家吞並，擁有至少三道泉眼，才能算得上大型家族。”白家族長喟歎道。

“那族長你帶我來這裡是?”

白家族長的臉上卻流露出複雜的神色，他轉頭看向白凝冰，神情又變得有些猶豫起來:“原本我從未想過帶你來這裡。但是世事難料啊，想不到你成了北冥冰魄體。你唯一的機會，也就在這泉眼之中了。”

“這泉眼中有什麽?”白凝冰問道。

“有大仙！”白家族長沉聲道。

“大仙?”白凝冰詫異。

“大仙是對它的尊稱。它是我們白家一代先祖留下來的蛇蠱，生性好潔，以元泉之水為食，一直秘密棲息在元泉裡面。”白家族長介紹道。

“當年一代先祖逝世之前，設下了傳承密藏，然後留下這隻蛇蠱作為線索。如果你能夠得到大仙的承認，那麽它就會領著你，開啟傳承密藏。如果得不到承認的話……”說到這裡，白家族長欲言又止。

“那會如何?”白凝冰問。

白家族長臉色凝重:“那它會殺了你！”

同一時刻，古月山寨。

房間裡，鐵若男收起偵察蠱蟲，滿意地點點頭:“這裡環境不錯，比較乾淨。”

她所說的乾淨，倒不是指的房間衛生，收拾得很清爽。而是周圍沒有監視手段。

但絕對沒有，那是不可能的。

畢竟鐵血冷高達五轉，太具有威脅性了，必須得有防備。

但古月一族的防禦和監控，恰到好處，程度很低微，並不惹人反感。甚至可以理解為，過於殷切、熱情的招待。

所以鐵若男評價說“比較”乾淨。

鐵血冷微微點頭:“若男，你跟隨我這麽久，的確學到了許多東西。但是有些事情，必須自己做，單單旁觀是不行的。所以這次的案件，就讓你來破。”

“父親，我一定努力，盡力而為！”

“嗯，很好。那麽我問你，接下來的第一步，你該怎麽做?”鐵血冷故意考較道。

鐵若男笑了笑，忽然側身望向窗外的月亮:“今夜月光明亮，父親可有雅興，隨孩兒遊一遊這古月山寨?”

鐵血冷聽了這話，嘴角終於流露出一絲欣慰的笑意。

著手一樁案件，並非是先急著去了解案件內容。勘察周邊環境，才是破案的第一步。

鐵家父女在街道上慢行散步。抵禦住狼潮最恐怖的衝擊後，古月山寨一派落魄場景。

竹樓倒塌，血跡斑斑。雜物四處堆放，不時有傷殘者低微的呻吟聲傳來。

鐵家父女走了一大圈，期間雙人皆沉默不語。

“方源，你個臭小子，快給老夫滾出去！”忽然間，從一處院牆內傳來一聲咆哮。

鐵家父女不由駐足。

半晌後，大門敞開，方源摸著鼻子，帶著似有似無的笑意，走了出來。

“是方源小兄弟啊。”不遠處，鐵血冷主動問候道。

“小子見過神捕大人，有禮了。”方源笑意一收，拱了拱手。

“小兄弟，我們二人初來乍到，有些地方不太熟悉，不知可否為我等講解一二呢?”鐵血冷忽然邀請道。

鐵若男看了父親一眼，並未說話。

方源目光微微一凝，正要會一會他們，想不到這機會就送到了面前來。

“二位萬裡跋涉，不辭辛苦而來破案，全寨都理當協助。二位，這邊請吧。”方源侃侃而談，絲毫沒有做賊心虛的表現，邁步走在了前方。

元泉如沸水般汩汩翻騰。

忽然間，嘩的一聲，泉水如浪，向上湧起一塊。

達到一定程度後，這塊泉水分裂開來，四處飛濺。一隻渾身雪鱗的修長白蛇，踏著浪huā，顯露出優雅的身姿。

它雙目如玉，淡然翡翠一般，透著冷漠。頭部兩側，長有一對長須，飄飛如仙衣綬帶。

五轉——白相仙蛇蠱！

“拜見大仙！”白家族長激動地跪倒在地上，同時焦急地叮囑“白凝冰，你還不一起跪下。”

“我從不向一隻蠱下跪！”白凝冰冷哼一聲，身軀挺拔如槍。

盡管白相仙蛇蠱散發著一股飄渺冰寒的氣勢，隱藏著森森殺機。但白凝冰毫無畏懼，一雙藍眸直直地凝視著白相仙蛇蠱的蛇瞳。

時間仿佛靜止了下來。

元泉，白家族長皆成為無關重要的背景。

皎潔的月光下，藍眸少年如畫，銀須白蛇似仙，相互凝望。

良久良久，白蛇忽然長鳴一聲，化作一道白虹，猛地撞上白凝冰。

白凝冰身軀一震，虹光落入他的空竅當中，化為一隻白蛇。

白蛇佔據真元〖中〗央，有霸主之姿態，立即將周圍的蠱，都擠到了旁邊去。

“這個情兄……”，白家族長站起身來，表情疑惑“和家族秘典記載的並不相符啊。”

家族秘典中，有著相應記載。

一旦蠱師得到承認，白相仙蛇蠱就會托著繼承者，飛升上天，得到天空中的秘藏。

但是現在這情況，卻有些古怪。

白相仙蛇蠱主動投入到白凝冰的空竅當中，沒有殺他，應該是承認了他。但它為何卻沒有馱著白凝冰，直接飛升上天呢?

難道說，秘典中記載有誤?

一時間，白家族長也搞不懂了。

光陰在悄悄流逝。

“古月山寨大體就是這樣了。再還有，就是地下溶洞。不過那裡乃是家族禁地，外人是不能進入的。”

——”方源說著。

他看了看夜空中的明月，又接著道:“時候不早了，二位不妨早點休息，明日才有精神破案不是?”

“呵呵呵，方源家老說的極是。感謝方源家老這一路的指點，方源家老也請回吧。”鐵血冷道。

“既然如此，那告辭了。”方源拱手一禮，走的很乾脆。

鐵血冷饒有興趣地望著方源的背影，直到方源轉入拐角，他這才收回視線。

“若男，這個方源你怎麽看?”他忽然問道。

“我很不喜歡他，直覺告訴我，他背後似有陰影。”少女鐵若男皺起眉頭。

鐵血冷點點頭:“我知道你有直覺蠱，能增幅自身的直覺感應。但我們破案講究真憑實據，單靠直覺是不會讓人信服的。不要太依賴你的直覺，這一次破案，你不要再用直覺蠱了。”

“是的，父親。”

鄧卜前文出現了一個錯誤“古月赤練”已經改為“古月漠塵”之前碼字時，因為間隔時間較長，將這兩人搞混了。造成了閱讀障礙，向諸君道歉！>

(未完待續。

最快更新，請收藏()。