鐵血冷又道！”現在，你來分析一下方源這個人罷。 M”

“父親，你是懷疑方源嗎?”鐵若男愣了一下，旋即又道“他是很理智很聰明的人，為我們介紹山寨時，說的每一句話都恰到好處，條理分明。嘶……”

鐵若男忽然微微抽了一口冷氣。

她皺起眉頭:“剛剛沒有覺得，但是父親你現在一提醒，我發現了！這個方源太會說話了，他說的每一句話，都是客觀事實，拋棄了個人感情。站在旁觀者的角度，冷靜述說。讓人找不到他話中的把柄，也覺察不出話外的線索。他的話，很……

很 …… 很乾淨。”少女猶豫了一下，最終用了“乾淨”這個詞。

鐵血冷點點頭，又搖搖頭:“他不是拋棄個人感情，任何人都有感情，就算是再冷血的殺手，也有感情。他只是將個人的感情，隱藏得很好，掌控得很好。這個少年身上，有一股魔性。”

“魔性?”

“不錯。想想看，他在酒席上直接坦誠，說自己畏懼，不敢上戰場。你說，換做一般的人，會這麽做嗎?”鐵血冷問道。

鐵若鼻搖搖頭:“不會的。盅師都將家族的榮譽，自身的名譽，看得比性命還要重要。但是，也不一定啊。自毀聲譽的人，歷史上也有很多，不是嗎?”

“不錯。但那些是什麽人呢?”鐵血冷目光深邃。

鐵若男思索一陣，臉色有些震動:“無”不是人傑！”

“正是如此。歷史上但凡自毀聲譽者，無非是有兩個目的。一個是圖謀遠大和目標相比，名譽也算不得什麽。另一個則是為了自保，自汙而避猜忌。”

鐵若男雙眼驟亮:“父親你是說?”“你多想了，只是覺得這少年很有意思。可惜他只有丙等資質……………”鐵血冷卻道。

這一夜，月光如水。

方源走在無人的街道上，腳步有些沉重，卻又堅定。

剛剛和鐵血冷接觸了一番，果然是盛名之下無虛士。這鐵血冷有洞悉世事的目光智謀和城府皆有深不可測的氣象。他縱橫南疆數十載，闖下赫赫威名，真的是一方人傑。

要在這樣的人面前擺脫嫌疑，千難萬難。只要給他們足夠的時間，絕對會查明真相！

“現在就要拚時間了。不過，漠脈的招攬，倒的確可以利用。”就在不久前，在漠家庭院，方源獅子大開口，要娶漠顏自是可以但是卻要有十萬元石，十隻珍稀盅蟲，每一隻至少都是三轉。

這個要求惹得古月漠塵大怒。

自己要把寶貝孫女下嫁給你，你居然討了便宜還賣乖?！

而且大言不慚地索要聘禮，還如此貪婪，真的是忍無可忍！

所以直接就談崩了將方源趕了出去。

方源掉頭就走，沒有任何的留念。

他知道了漠塵的想法，就篤定他會妥協。而自己獅子大開口，無非是張口要價，坐地還錢罷了。

“不過此事，利弊參半。雖然有了元石，可以喂給天元寶蓮。但是自己原先退出政治漩渦的計劃也被打亂了。今夜的酒席上，古月漠塵犧牲自己換取了我的政治前途。接下來，恐怕就會有各方家老的打壓。”現在古月山寨的政治格局是:族長健在，雙重臣之一的古月赤練身死，但赤脈並非無人，繼承人古月赤城還活著，同時還有古月赤鍾這樣的同出一脈的家老。而漠脈死了繼承人，漠塵重傷落入二階，連家老的身份都保不住。

昔日的兩大勢力，都落魄了。反倒是藥脈，多數作為治療盅師，

處於後方犧牲較少，實力保存完好有上升之趨勢。

藥脈原本是在族長派系裡，現在卻完全有了自立的資格。但不管古月藥姬是選擇自立，還是繼續依附，想要壯大自身，都需要搶奪和吞並。而落魄的赤、漠兩脈，是最好的下手對象。

現在不下手，等到兩大勢力緩過來，就不好說了。

“紅塵漩渦不由己，何朝散發弄扁舟?乘風破浪三萬裡，方是我輩魔道人！”方源仰頭望月，苦歎一聲。

他想要脫離這場政治漩渦，但是古月漠塵卻將他硬生生地拉回去。

各方的壓力向他湧來，鐵血冷已經開始著手破案，而另一邊，白凝冰也獲得了新的臂助。

仿佛是在暗礁中行船，危機四伏，如何能闖出一條大道來?

翌日。

“什麽?你說殺害賈金生的凶手，已經查到了。甚至已經被擊斃?”鐵若男詫異至極。

今天早晨，她早早起床，開始正式地了解案情。

但是沒有想到，得到的第一個消息，卻是凶手已經伏法。

“不錯。凶手是一位魔道盅師。曾經甚至要來刺殺我族新星，企圖扼殺天才，結果被我族盅師當場擊*。”一位家老提供線索道。

“真的是這樣嗎?難道他直接承認，自己就是殺死賈金生的凶手?”鐵若男深深地皺起眉頭。在她身旁，鐵血冷帶著青銅面具，如雕塑般默立在一邊。

“這倒沒有。不過，如果不是他，還會有誰呢?”家老聳聳肩道。

鐵若男心中沉吟:“這一切都是猜測，沒有證據。但不管真相是否如此，這個魔道盅師必須調查清楚。很有可能，這就是一條直達真相的線索！”

想到這裡，鐵若男猛地抬頭:“他葬在哪裡?我要開棺驗屍！”

破曰簡陋的棺材中，躺著一具屍體。

惡臭撲鼻，幫忙開館的家奴和蠱師，都嫌惡地躲得老遠。

鐵家父女卻仿佛聞不到似的，鐵若男雙眼更是亮起一層光芒極為感興趣地俯身探手。

人的屍體上，殘留著許多痕跡。很多時候，一兩處微小的痕跡，卻是直指凶手的鐵證！

這具屍骨上，有許多的傷痕，依稀可見此人的相貌，身上也穿著他原先的服飾。

鐵若男翻查半天，這才意猶未盡地站起身來。

“有什麽收獲嗎?”鐵血冷輕聲問道隱隱考較。

“古月一族認為這人極有可能就是殺害賈金生的凶手，因此將這屍體保存得很好。這具屍體大有問題。”鐵若男答道。

“他是個中年男性，右臂比左臂粗壯，雙手都有一層厚厚的老繭。

老繭的分布情況，卻並不一致。他身上傷痕累累，致命傷很多，臨死之前有過一場劇烈的激鬥。但他身上，暗傷也有很多。尤其是左腳缺了三根腳趾，這是許多年前的傷口了。”

說到這裡，鐵若男推斷道:“他身前很有可能是個獵戶證據有很多。左右不對稱的體格，還有手上的老繭，都說明他是經常開弓之人。他身上有許多野獸的爪痕和牙印，常和野獸打交道。他身上的服飾穿著，也並非正統盅師。

尤其是他腳上的草鞋更有意思，編織草鞋的草是竹麻草。這種草隻伴生於青矛竹周圍。而青茅山盛產青矛竹，除此之外，方圓千裡，都沒有竹麻草。”

“你的意思是?”鐵血冷追問一聲。

“這人在成為魔道盅師之前，必是一位獵戶。從他身上的穿戴，極有可能就是青茅山此處的土著獵戶。”鐵若男眼中精芒一閃。

“何以見得是這裡的原住民呢?如果是草鞋，他很有可能是殺了這裡的村民，自己穿上的。“鐵血冷故意反駁道。

“不是這樣的。在所以的服飾中鞋很特殊。若是搶來的，大多都不合腳。但你看他的這雙鞋，不僅異常合腳，而且編織緊湊，甚至是量身定做。他的左腳缺了三根腳趾，左腳的草鞋就相應地短了一截。

他這腳趾傷口，齊根而段銳利非常。我猜測，極有可能是多年前誤踩了陷阱所製。”鐵若男道。

鐵血冷不置可否，沒有肯定什麽，也沒有批評什麽。

正如他先前所說，一切都交由鐵若男去破案。

鐵若男自顧自地繼續說道:“有了這層推斷我們完全可以去周圍的村莊，進行排查。也許能發現更進一步的線索呃！”

正說著話少女忽然神情一僵。

她猛然想到，這青茅山剛剛經歷了一場狼潮浩劫，就算是山寨都損失慘重，更何況山腳下的這些村莊?

她想要憑此方法，調查出此人的身份和情報，恐怕希望很渺茫了。

“但就算是希望渺茫， 只要有成功的可能，我還是要試一試！”

少女首次破案，乾勁十足。

然而大半天的時間過去，她铩羽而歸。這一次的狼潮，是有史以來最龐大恐怖的一次，一些村莊甚至沒有任何幸存者。這給她的調查帶來了非常大的困難。

“這條線索算是斷了。接下來你要怎麽做?”鐵血冷適時問道。

少女咬牙，語氣透露著倔強和頑強:“不，還不算完。父親你不是也說過，真正的線索，其實就隱藏更深處，只要繼續挖掘，就會出現。”

“這個魔道盅師的死，透著蹊蹺。首先，他為什麽要襲擊方正呢?方正在什麽地方惹到了他，令他奮不顧身，在重重強敵之中，還要拚死刺殺?其次，他是本地人的身份。但是為何死亡之後，卻無人認出他來?”

她這番話，令鐵血冷都不禁側目。

“孩子，你真的長大了。”神捕感歎一聲，語氣唏噓又有欣慰。