你問我為什麽那惠師來殺我”我怎麽知道！”面對鐵若男的提問，方正眨眨眼，很是無辜。m

“若是你做了一些事情，真的希望你不要隱瞞。因為很可能你無心的一句話，卻對破案產生巨大幫助。”少女誠懇地道。

方正搖搖頭:“我也納悶呢，那段時間我都在悶頭修煉，怎麽就招來刺殺。不過事後，身邊的人替我分析，這魔道蠱師很有可能受到其他兩家族雇傭，特意來扼殺我這樣的新星。你也知道，白家和熊家，向來都對我古月家很仇視的。尤其是熊家最有嫌疑，他們曾經就招攬吸收過魔道蠱師。”

“熊家麽……”鐵若男聽了不禁有些喪氣。熊家已經被狼潮吞滅了，看來這條線索又斷了。

然而就在這時，門外傳來一陣喧嘩聲。

“快看，那不是熊家寨的人嗎?”

“熊家寨不是被滅了，怎麽還有使者前來！?”

熊家寨使者的出現，引發了一場波及整個山寨的波瀾，人們議論紛紛。

很快就有消息，從家主閣傳出。

“熊家寨還有大量的幸存者。”

“他們是主動撤離的，利用了先祖留下的一隻蠱，同時隱去了許多人的身形，瞞天過海了！”

“這群混帳東西，消極避戰，讓狼潮蔓延到我們這邊來”

“哼，熊家這些人五大三粗，其實心中陰險得很。想要借助狼潮，來削弱我們。太卑鄙了！”

古月族人皆義憤填膺。

熊家使者的出現，令青茅山的整個局面都發生了翻天覆地的變化。

原本以為今後將是白家和古月家的雙雄之爭，沒有想到，仍舊是三家爭霸。

不過，想想也釋然。熊家寨是屹立數百年而不倒的家族，同樣懷有底蘊。哪一家沒有老祖宗，沒有壓箱底的手段?

熊家使者走後，古月博立即召開家老議會。

“熊家寨的這些狗崽子，真不是個東西。居然直接撤退了！”

“果然不能小看任何人啊。熊家寨一直排在我族和白家之後，在青茅山屬於墊底勢力。但竟然有這樣的圖謀，今後更要當心。”

“他們想要借刀殺人，借助狼潮來鏟除我們。還真被他們得逞了，要不是那隻狡電狽，我們未必會犧牲那麽多的家老。這些人真是該死！”

“要不是鐵神捕出現，恐怕連兩家族長都要殞命。這些人不能白白地放過他們。”

“要求賠償是必須的。是我們和白家一齊出力，將狡電狽的麻煩處理掉。但是如何索要賠償，還需要細細推敲。”

家老們你一言，我一語，商議出最後結果。

古月一族將派遣使者，出使熊家寨。務必打探出熊家的虛實。

若熊家強大，就得和白家聯合。若熊家過於弱小，說不定就直接派人剿除，奪取他們的元泉。

“那麽，誰出使熊家寨比較合適呢?”古月博掃視周圍，問道，“哪位家老可擔當此重任！”

堂中頓時沉默下來。

家老們你望我，我望你，誰都不願意去。

現在正是內鬥緊張，分派利益蛋糕的關鍵時刻。若出使熊家，使得自己這一脈群龍無首，被他人所趁，回來後大局已定，找誰哭去?

“老身覺得，要出使熊家，必須得有一個老成持重，經驗豐富，可獨當一面之人。在座的諸位當中，唯有漠塵家可擔當此重任！”古月藥姬忽然道。

古月漠塵冷哼一聲，立即反駁:“要說資格，藥姬大人比老夫更加深厚。尤其在人望方面，老夫望塵莫及，甘拜下風。出使熊家寨，看來還得勞煩藥姬大人出力了。”

“漠塵家老所言極是，我亦推薦藥姬大人。”一位家老站出來。

“我反而覺得漠塵大人，更為適合。”另一位家老則立即出言反駁。

場面一陣混亂。

古月博高座主位，冷眼看著，沒有做聲。

藥脈已經有脫離自己的意向，不在受他掌控了。所以他兩不想幫，靜看場中局勢。

這是以藥脈和漠脈的首次較量。

雙方皆有政治盟友，可見在場下，兩方首腦都做了許多的妥協，和利益交換。但總體而言，藥脈更為強勢一些。

古月藥姬的人望，以及赤脈的傾向，是造成這個局面的主要原因。

古月博冷眼旁觀，將個人陣營都暗暗記在心頭。

作為族長，他當然不希望看到大權旁落，這些家老都是他的對手。但他決定先靜觀其變，隱而不發。

“漠脈掌握的資源和權柄太多了，又喪失了繼承人，因此藥脈才急著跳出來，想啃上一口。所以這場爭鬥的關鍵，就在一個人的身上。”

古月博暗暗思量，將目光移到方源的身上。

方源一直端坐在位置上，沉默不言。

“看來這個方源和漠脈走的還不是很近，還沒有達成利益一致的協約。否則早就出聲相助了。這是否是我的機會呢?”古月博不禁尋思。

但就在這時，方源忽然從座位上直接站起來。

他的這個動作，頓時吸引了眾人的目光。

然後他一語驚人:“出使山寨，事關重要，關系到我族興衰存亡。我願請命，擔當出使之責，為家族探盡熊家虛實！”

“什麽?”

“方源竟然主動要求去?”

“他這是什麽意思?他是真傻還是假傻?不怕回來時，利益已經被瓜分光了嗎！”

眾家老紛紛流露出驚疑之色。

方源自有其打算。若是出使熊家寨，或許能尋找到機會，將三家衝突挑起。即便不能，也有離開的機會。

“等一等！誰都能擔當使者，惟獨方源不能！”大門忽然打開，鐵若男一馬當先，徑直闖入。

方源側身回頭，瞳孔微微一縮。就看見鐵家父女邁步而來，同時身後還跟著兩人，一位和方源相貌酷似，正是他的弟弟古月方正。

另一位則是古月江鶴。

“不知鐵神捕此來，有何見教?”古月博站起身來相迎，他語氣有些不悅。這是古月家族內議，你們怎麽能直接闖進來。

“古月族長，以及諸位家老，小女已經調查出來，那個曾經襲殺古月方正的魔道蠱師的真正身份。”鐵血冷開口道。

“哦?是這樣……。”

“那個魔道蠱師，不就是熊家寨指使的麽?”

“難道這其中有什麽內幕不成?”

“不錯。這名魔道蠱師的真正身份，其實是山腳村子中的一名獵人。只是機源巧合，成了一名魔道蠱師。他名叫王二，之所以襲殺古月方正，卻是因為方正的親身哥哥方源！”說著，鐵若男緊緊地逼視方源。

“哥哥，想不到你竟然是這種人！”一旁的方正，攥緊拳頭，眼中流露出一股憤怒。

“小姑娘，你這話是什麽意思?”古月漠塵聲音低沉下來。

“難道說，是方源雇傭了這魔道蠱師，來刺殺他的親身弟弟方正不成?”古月藥姬穩含〖興〗奮之色。

就連古月博也面色動容，在座位上微微調整了姿勢。

“你們想岔了。”鐵若男卻搖頭，“〖真〗實的情況，是方正濫殺無辜，殺害了王老漢一家，引起王二的報復。但王二並不知道方源有一個胞弟，他將方正誤認為是方源，因此出手襲殺報仇。”

“小姑娘，凡事要講究證據的。”有家老開口道。

“我當然有證據。古月江鶴，請你把你所知道的，都說出來吧。”鐵若男有備而來，並不慌亂。

古月江鶴歎了一口氣，他畏懼地看了鐵家父女一眼，哆哆嗦嗦地走上前來，然後撲通一下跪在地上，哭號起來:“這是屬下失職，請族長責罰！”

古月博臉色陰沉如水:“有什麽事情，你先說出來。不得有任何一絲隱瞞！”

當初，方源殺死王老漢一家，正是古月江鶴的管轄范圍，被趕到現場的他發現。因為考核評價的緣故，他將這件事情壓了下來，隱瞞不報。沒有想到，今日東窗事發，被鐵若男捅破。

“事情是這樣子的……”江鶴結結巴巴地說下去，內容倒沒有添油加醋，十分樸實，符合實情。

此時此刻，他不敢撒謊。方源也是家老，他亦不敢誇大其詞。

“沒有想到，真相竟然是這樣子的！”

“方源殺了王二的父親，王二來報復，結果找到了方正。原來如此……。”

“方正是受了無妄之災啊， 替方源擋了一劫呢。”

眾家老竊竊私語。

方正將拳頭攥得更緊，心中有怒火在不斷地升騰，他終於忍不住，對方源低吼起來:“哥哥，你怎麽能這樣子草營人命呢。那老人和女孩，都是無辜的凡人，你怎麽能下得了手?！”

面對弟弟的職責，方源無動於衷，充耳未聞一般。

古月方正並不是重點。

方源看向鐵家父女。能夠在這麽短時間內，就挖掘出這層真相，真不愧神捕之名。

不管他們用了什麽蠱蟲，何等手段，能令江鶴屈服，主動揭露出自己的秘密，的確是有本事。

這樣的本事，讓方源更加篤定，他殺死賈金生的事情，必然會被鐵家父女揭破。這只是時間問題罷了。畢竟這是蠱的世界，可以用蠱來作案，亦可以用蠱來破案。

壓力漸生啊，(未完待續。