“方源家老，你殘殺甚老漢一家的事情是屬實的麽?”主位上，古月博沉聲問道。 M

所有的視線都集中在方源的身上，少年家老冷笑一聲:“的確是屬實的。”

古月方正心情沉痛地閉上雙眼。

他雖然斬殺了許多電狼，但從未傷及人命。在他聽到方源親口承認的這一刻，他忽然覺得自己的親哥哥是如此的陌生和疏遠。

這種疏遠，有夾雜著狠辣手段的畏懼，還有自己被無辜殃及的憤怒。

“方源，你這樣濫殺無辜，就沒有什麽愧，疚之情嗎?或許你有些苦衷，你可以說出來。”鐵若男緊皺著眉頭道。充滿正義感的她，對方源這樣的人最為厭惡。

“殺了便殺了。我的故事，並不需要傾述。但是我事先並不知道，失蹤的王二會是一位魔道蠱師。也算計不到，方正會遭受牽連。”方源實話實說道。

“哥哥，你就不打算對我說些什麽嗎?”方正睜開雙眼，眼眶通紅。

“要我說什麽?安慰你的話，還是表達歉意……”亨，弟弟，你還是太嫩了。”方源冷笑。

“可惡啊，哥哥……別以為你晉升了家老就了不起了，告訴你，我已經有了衝擊三轉的資格…”方正咬牙切齒，雙拳都捏出青筋。

“夠了！”古月博再看不下去，低喝道，“方正你退下，在此大呼小叫算什麽體統?”

他說話另有所指，隱含不滿。鐵若男沒有品味出來，但神捕鐵血冷則第一時間反應過來，上前一步，拱手道:“古月族長，以及諸位家老，小女擅闖貴族的議事堂，的確是欠妥。冒犯了諸位，在下致歉！”

家老們連忙站起身來，連說不敢當。

古月博面色亦轉緩。

但鐵血冷接著道:“然而這位方源小兄弟，因為涉及到賈金生一案，身上還有嫌疑。在下希望他能留在山寨，盡量不出使外寨。

古月博揉了揉太陽穴，歎了一口氣:“我們古月一族也十分希望給賈富大人一個交代，既然是神捕所求，那方源家老在沒有洗清嫌疑之前，就只能委屈你一點了。希望你能理解。”

古月博看向方源，表情誠懇，目光卻深沉。

方源雖然殺了王老漢一家，但他們不過是些凡人，蠱師殺凡人有什麽錯?尤其這蠱師，還是家★族的家老。因此沒有任何的懲處。

“是。”方源看了一眼古月博，面無表情地答道。

“可惡，又是這樣！”鐵若男一拳搗在樹乾上，震得樹葉飛落。

她憤恨不已，咬緊牙關:“明明是殺了人，卻視若無睹，沒有任何的表示。父親，難道說凡人就不是人嗎?為什麽蠱師殺凡人，都覺得天經地義呢?”

鐵血冷在一旁沉默，如雕塑一般。

天氣有些陰沉，風陣陣吹來，山林樹葉沙沙作響。

鐵若男忽的垂首，神情頹然:“對不起，父親。”

她道歉道;“我沒有聽從您的囑咐，還是動用了直覺蠱。”

“唉……。”神捕長歎一口氣，深沉的目光落在少女身上，“你這孩子，如此嫉惡如仇，正義感十足，就像是年輕時的我。做父親的為此欣慰，又感到擔心啊。”

“擔心什麽?”

“你的理想，比我當初還要大。年輕時的我，志向是逮捕天下罪犯，將鎮魔塔填滿。而你呢，卻要使人人平等，使蠱師和凡人都一視同仁，使理法遍行天下。這樣的志向和理想，太大了，也太沉重了。”鐵血冷的話中透著滄桑。

“但是父親，所謂的法，公道，正義，如果不一視同仁，那正義和法律還有什麽意義呢?年輕人沒有一些略顯狂妄的理想，又怎麽算得上是年輕人呢?我相信事在人為。只要我努力，未必不能實現！”鐵若男語氣動，雙眼中滿懷幢憬之光。

鐵血冷沉默下來，半晌才道:“總有一天你會明白的，若男。不過也好，年輕人的路，應該自己來走。挫折將引來成熟。父親老啦，不會再干涉你了。隻望你能過自己想要的生活！”

說著，他從懷中掏出一封信，遞給了鐵若男。

“這是

！”鐵若男拆信一看，頓時喜出望外。

這信是賈富的回復函，記錄著關於賈金生一案的所有信息，包括昔日方源賭石，擁有酒蟲，如何用竹君子蠱審問方源，甚至還有第二次行商，方源出價，他在交易中表現出來的才情，受到賈富招攬的事實。

鐵若男將信中關於“方源出價”的內容，反覆看了三遍，雙目中精光灼灼。

“這個方源不僅手段狠辣，心性殘酷，更有智計謀算。直覺告訴我，他有很大的嫌疑。如果他真的是凶手，那他真的有些恐怖。他撒謊卻沒有令竹君子蠱變色，這是何等手段?”鐵若男自言自語。

“你接下來準備怎麽做?”鐵血冷問道。

“賈金生的案件，時隔很久，處處透著蹊蹺和神秘。到目前為止，賈金生的屍體都沒有出現，甚至連案發現場都不能推斷。這件案子太乾淨了，讓我無處著手。只有一個最大的嫌疑人方源。盡管王二的線索也斷了，也沒有任何的證據指證他就是凶手。但是在沒有其他目標的情況下，我只能憑直覺先調查這個方源了！”鐵若男乾勁十足地答道。

“你覺得方源身上有疑點?”鐵血冷問。

“疑點重重！”鐵若男立即道，“這個方源明明只有丙等資質，為什麽修行速度比方正還快?雖說有酒蟲，還有舍利蠱相助，但這速度也過快了一些。古月一族也許沒察覺什麽不妥，但旁觀者清，這就是一項疑點。”

“除此之外，還有第二個疑點。那就是他的運氣。生平第一次賭石，買了六顆紫金石一下子就開出了兩隻活蠱，一只是癩土蛤蟆，一只是酒蟲。這個運氣也太好了點吧?”

鐵血冷點頭:“嗯，接著說下去。”

“這個方源，看似普通但深究起來就會發現他神秘得如山間濃霧。許多地方不經意間顯露出來的東西，都要讓人琢磨很久。就比方說他解石的手法吧。

居然直接用月光蠱解石，而不損石心分毫。這樣精微控制的手法，放在一個還在學堂中的學員真的不可想象”等等！”

鐵若男頓住，這一刻她發現了什麽，眼中精光驟盛，如鷹阜般銳利！

她將目光集中在信中的一行字上，久久凝視，目光越來越亮。

“我發現破綻了。這個方源大有問題！”半晌後，她猛地抬起頭來興★奮地叫道。

杯中茶水的香氣，隨著熱氣蒸騰而出，彌散在這處書房之中。

方源好整以暇地端起茶杯，吹了吹浮起的茶葉，喝了一口熱茶，然後悠然地吐出一口濁氣。

看著面前姿態悠閑的方源，古月漠塵辛苦地忍著感到自己的額頭上青筋都在跳。

先前方源獅子大開口，他氣得將方源當場趕了出去。

但今天，他又不得不將方源重新邀請過來。

皆因形勢比人強。藥脈處處緊逼，而他落到二轉的事實也遲早要暴露漠脈岌岌可危，急需一位家老來克當上門女婿，穩住人心就是穩住了自身陣腳。

“但方源這小兔崽子也太可惡了，漫天要價，真的以為我漠脈日進鬥金嗎?”古月漠塵一邊在心中狠狠地咒罵著，一邊臉上堆起和煦的微笑，以商量的口吻道，“方源家老，你這價格實在太狠了點，大大超出了我漠脈的承受底線。不能再降低一點嗎?”

方源看了古月漠塵一眼，面前這老人能屈能伸，倒值得敬佩。

其實他現在的狀況也越來越糟糕了。

鐵家父女正將他逼入絕境。一旦被發現他就是殺害賈金生的凶手，那麽古月一族必定要將他交出去，來平息賈家的憤怒，同時換來賈家商隊每年的貿易。

火候也差不多了，方源口氣松動下來:“那就再降三成罷。但是有一個條件，必須先預付四萬元石，同時還要有一隻生鐵蠱，一株往生草蠱。這樣才能顯出你的誠意。”

古月漠塵聽了，忍不住又揉了揉眉頭，沉聲道:“生鐵蠱可以先給你，但往生革蠱，我漠脈庫存中真的沒有。四萬元石一時間也拿不出全部，只能分期給你。”

方源知道古月漠塵這老狐狸沒有說實話，但他卻也明白再咄咄逼人，反而會適得其反。

“也好。等到你先兌現了這些，再談婚約吧。在此之前，我會在議會上有所表態的。”方源留下這句話後，便離開了此處。

書房★中陷入一陣沉默。

半晌後， 古月漠塵驀地開口:“你出來吧。”

暗門被推開，一位少女已經哭紅了雙眼，帶著淚痕走了出來。

“爺爺。”她行禮道，正是古月漠顏。

古月漠塵長歎一口氣:“家★族的情況你也相當的清楚，漠顏，家★族需要你的犧牲，你能理解嗎?”

“是。”少女哽咽著，低下了頭。

不管哪個世界，都沒有白吃的午餐。就連方源擔當家老，也為家★族貢獻了許多力量。只是付出和得到的具體情況，因人而異罷了。

而對於這些含著金湯匙出生的少年，同樣也沒有無償的權利，他們享受家★族的培養，就要有奉獻犧牲的覺悟。

而這點覺悟，古月漠顏早就有了。

哪怕她對方源沒有一丁點的感情，甚至厭惡到憎恨。但她知道，為了家★族，她必須嫁給他為妻……RQ