生鐵蠱是二轉蠱，形如煤球，拳頭大小，漆黑一片，表面還有無數細小的孔洞。

方源將白銀真元灌注進去，這生鐵蠱就懸浮起來，悠悠自轉，才孔洞中噴湧出黑霧似的鐵氣。

鋸齒金蜈盤曲在方源的腳邊，它暗金色的背甲傷痕滿布，兩排銀邊鋸齒也破損不堪。

但鐵氣湧動過來，覆蓋在這些傷痕上，竟漸漸地將傷痕消抹。

黑霧鐵氣不斷消耗，鋸齒金蜈的兩排鋸齒，也在以肉眼可見的速度生長出來。

治療蠱分門別類，有些治療蠱師，有些專門治療各種傷勢，有些則針對蠱蟲。

對於鋸齒金蜈來講，生鐵蠱就是它的治療蠱。

半個時辰之後，生鐵蠱越來越小，從拳頭大小的煤球狀，削減成彈珠大小，最終徹底消散。

它是消耗類的蠱。

但它的犧牲，換來了鋸齒金蜈的恢復。

此時的鋸齒金蜈，仿佛煥然一新。兩排的銀邊鋸齒已經嶄亮如新，閃耀著凌厲的寒芒。暗金色的背甲處，傷痕也平複了絕大多數。只有五六道淺淺的傷痕，仍舊殘留著。

但這已經無傷大雅，過不了幾個星期，這些傷痕也會因為鋸齒金蜈本身的康復能力，而消失不見。

不過，如果沒有生鐵蠱，但靠鋸齒金蜈本身的恢復力，恐怕至少得有大半年，才能令鋸齒全部長全。

鋸齒金蜈剛強而少柔，雖然有消耗真元少，攻擊力強等優點，但過剛亦折，在恢復方面有著缺陷。

萬物平衡，這個世界上沒有全方外強盛的蠱，有優點必有缺點。哪怕是六轉、七轉等等以上的蠱，亦都遵循著大自然的這道法規。

“這樣一來鋸齒金蜈的戰力算是完全回復了……”方源伸手輕輕撫摸著鋸齒金蜈冰冷的甲殼，臉色有些蒼白。

他蒼白的臉上，隱現冷汗。

“可惡，居然這個時候……”方源咬牙，左手下意識地捂住自己的腹部。

心神投入空竅只見白銀真元海死寂一片，整個空竅中充滿了壓迫力量。

其他所有的蠱，都被狠狠地〖鎮〗壓在一旁。唯有海面上空，空竅〖中〗央的春秋蟬，綻放著時黃時綠的絢麗光輝。

此刻的春秋蟬不僅雙翅都已經恢復，而且就連主軀乾也增添了許多光澤。

就像是高空墜物，越到下方，墜物的速度就越快。春秋蟬的恢復速度，也同樣如此。渡過了前期艱難緩慢的時刻，時間越往後推夠，它恢復的速度就越快。

因此，麻煩就來了。

春秋蟬高達六轉，而方源不過是三轉蠱師，他的空竅漸漸難以裝載春秋蟬。

以前春秋蟬虛弱無比，空竅的負擔並不重。但如今，春秋蟬漸漸恢復，展露出六轉蠱的強勢，使得方源的空竅如小廟難容大神！

“這樣下去，說不定在鐵家父女查出真相之前，我就要被春秋蟬撐破空竅死亡了！真是屋漏偏逢連夜雨……”

真正解決之道，就是盡快地提升自己的修為。當他成為六轉蠱師時，空竅就有能力來裝載春秋蟬了。

但這個辦法，太過於漫長。方源前世五百年，總共用了四百多年，才修到六轉。

他現在是丙等資質，三轉修為要修行到六轉，嚴重缺乏時間。

除此之外，還有一個暫時的解決之道。

就是將春秋蟬調出空竅，放養在體外。

但這舉措，也有極大弊端。

首先春秋蟬並非戰鬥蠱無自保之力，不如藏在空竅中安全。其次六轉蠱蟲一旦出現，都會干擾法則，形成一定區域內的天地異象。只要在某個地區逗留時間一長，就會有蜂擁而至的蠱師強者被吸引過來。

方源現在身處在山寨當中，人多耳雜，又被鐵家父女盯住，這春秋蟬一放出體外，幾乎立即就會被外人察覺。

這樣一來，他只能苦挨。

“春秋蟬恢復速度越來越快，照此下去，恐怕我沒有多少時間了。等到古月漠塵那邊的四萬元石到手，就摘下天元寶蓮，離開這裡。鐵家父女那邊，也只能走一步算一步了。”

方源心中歎息。

鐵家父女的事情，他只能拖延。但現在，春秋蟬卻不給他拖延的時間。

他已經被逼入絕境，時間之緊迫，浪費一分一秒，都是在減少他的生機。

蠱師被自身蠱蟲害死的情況，絕不是少數。很多蠱師強行運用，受到蠱蟲力量反噬而喪命的例子，比比皆是。遠的不說，古月青書的例子，就近在咫尺。

“六塊紫金石，各個都有拳頭大小。以方源當時的修為，居然當場連續解開了五塊。他怎麽會有這麽多的真元呢?”鐵若男的目米牢牢地鎖定在信箋中的相關一行上，得意地笑起來。

鐵血冷點點頭:“你終於發現了這裡的疑點，不錯，細心留意才能發現常人看不見的東西。但是你又能從這個疑點中，推斷出什麽東西來呢?”

鐵若男閉上雙眼，暗中催動直覺蠱。

在黑暗中，她就覺得腦海中靈光一現。她猛地睜開雙眼:“直覺告訴我，方源也許早就有酒蟲了！”

“但直覺有時候也是錯誤的，它並不能代表證據。”鐵血冷提醒道。

“要證據還不容易?呵呵，只要他有酒蟲，就得去喂養。只要喂養，總會留下蛛絲馬跡。鐵若男的嘴角漸漸彎成一個弧度，“走！我們再去找古月方正，作為弟弟，他應該最熟悉方源不過了。”

“你問哥哥以前的事情?”方正臉色流露出複雜之色。

他歎息一聲，回憶道:“哥哥以前，就是很優秀的人。他從小就展現出才情，作了很多詩，令整個山寨都側目關注。那時候，我敬畏他，敬佩他。在我心中，他就像是一座我無法攀越的高山口可能是站得高，摔得疼吧。在後來的資質大典中，他被測出只有丙等資質，因此頹廢了很長一段時間，上課時都在睡覺，晚上都夜不歸宿，整天買醉。從那刻起，我才明白，原來哥哥也是人……”

“等等，你說買醉?”鐵若男敏銳地察覺到這個關鍵詞，她的雙眼眯起來。

“是啊，有一段時間，他酗酒爛醉。唉，可能是現實太殘酷了。自己是丙等，而親弟弟卻是甲等，接受不過來吧。其實設身處地地想一想，我也能理解他的心情和感受。”方正道。

“那我問你，從那時候起，方源都隔一段時間，都會買酒喝嗎?”鐵若男又問。

“是啊。從那刻起，哥哥他就愛上了杯中物，為此耗費了不少錢財。有段時間，他迷上了青竹酒。那可是我們山寨特產，很貴的一種酒。他谘意搶掠同窗的元石補貼，就是為了買酒喝。這種行為真的是很過分，以至於沒有一個學員喜歡他的。

怎麽，這裡面有什麽問題嗎?”在最後，方正表示了疑惑。

“有大大的問題。我現在懷疑，你哥哥的酒蟲並非是賭石賭出來的，而是原來早就擁有。你哥哥爛醉頹唐，只是他的一場表演。〖真〗實的目的，在於掩蓋自己得到酒蟲，喂養它的事實。”鐵若男沉聲答道。

“什麽?！”方正聞言，吃驚地從座位上直起身。

這消息太讓人意外了！

“你剛剛的一番話，更令我懷疑加重了許多。你哥哥平時在哪裡買酒?我需要再去調查一下。”鐵若男也站起來，她爭分奪秒，乾勁十足，行事雷厲風行。

“青竹酒整個山寨，只有一家售賣，就是唯一的那家客棧。”

“那先告辭了。”鐵若男轉身就走。

“等一等，我……我和你們一起去！”方正猶豫了一下，追了上來。

半個時辰之後。

鐵若男走在青石街道上，總結道:“剛剛已經問明白客棧掌櫃，情況已經很顯然了。方源買這麽多的酒，是有他深層次的目的。那就是喂養酒蟲。在之後，他故意去賭石，就是將酒蟲合理地暴露在眾人眼前。這一切，都是他計劃安排好的。”

一旁，古月方正有些失神落魄地走著，臉色顯得有些呆滯。

他沒有想到，真相竟然是這樣的！

曾經一度，他看不起方源，認為他頹廢，自甘墮落。從那刻起，他覺得昔日的高峰，不再高不可攀。

但〖真〗實的情況是，這一切都是方源他的偽裝，他的表演，他的布局！

周圍的人， 都被他蒙在鼓裡，騙得團團轉。

而他古月方正也不例外！

昔日對哥哥的看不起，輕視，現在看來，就好像是個充滿嘲諷意味的笑話。

“哥哥……在你的心中，我算什麽呢?你假裝爛醉的眼眸中，我就是一個笑話嗎?哥哥！你是如此的心機深沉，在你心中，我是不是幼稚的讓你冷笑呢！”方正在心中咆哮。

他羞惱，他憤怒。

他感覺自己就像是被方源玩弄戲耍著，一直以來，表演著可笑的幼稚的話劇。

他感到方源對他的不屑。

“哥哥，你怎麽能這樣對我?！”

“如果不是鐵姑娘，我還被你蒙在鼓裡。你到底要欺騙我，欺騙族人到什麽時候?你濫殺無辜，草管人命。欺騙和謊言，冷漠和殘酷，這才是〖真〗實的你嗎?”