( )    曾經，在方正心中，方源如一座高峰，高得無法攀登。 M

曾經，方正以為，這座高峰的yīn影，將籠罩他一生。

但生活帶給了他意想不到的轉機。

方源的頹廢，讓方正看到了他的軟弱。方正心目中的高峰，坍塌了。

然而——

原來這只是哥哥的一場表演，一場戲?

原本心中已經倒塌的高峰，此刻卻仿佛籠罩上了一層神秘的霧。

“哥哥，你究竟是什麽樣的人呢?”

方正這才發現，自己原來根本就看不透自己的親生哥哥。

方源心機深沉，城府太深，如此演技，還有殺人的殘酷，都讓他感到無以倫比的陌生。

這種陌生中，有夾雜著一股就連方正也不想承認的畏懼。

這種該死的感覺，又回到他的心中。

他極力想擺脫這種畏懼，這使得他下意識地跟上鐵若男的步伐。

“鐵姑娘，謝謝你讓我發現了真相，看到了我哥哥的另一面。幫助你就是幫助我，你說吧，我會把我知道的都告訴你的。”方正誠懇地道。

鐵若男點點頭，又搖搖頭:“該了解的，我基本上都了解了。現在的問題是，方源的酒蟲是從哪裡來的呢?”

“你說的對。這點很蹊蹺。以哥哥當時的情況，還沒有繼承父母的遺產，同時資質只有丙等，剛剛開始修行。他從哪裡弄來的酒蟲?”方正也皺起眉頭。

“這種情況，無非主要有兩種原因。一種是別人資助，第二種則是遺藏傳承。誰會對一個丙等資質的人投資?如果是遺藏，那又是什麽?”想到這裡，鐵若男不由地停下腳步。

遺藏傳承……遺藏傳承……

她的腦海中，這個詞不斷地浮現著。

她陷入沉思當中。

“如果是有遺藏傳承的話，那一切就說得通了。首先，酒蟲的來源可以解釋。其次，賈金生被人刺殺的動機，也有了！”鐵若男怦然心動。

一直困惑她的主要問題，就是殺人動機。

殺人總是要有動機的。

方源展露出酒蟲，賈金生要收購。但酒蟲的價值還稍顯薄弱，並不足以構成殺人動機。

但如果，生xìng吃不了一點虧的賈金生，執意想要收購方源的酒蟲，然後跟蹤他，發現了一處密藏傳承的話……

方源會怎麽做呢?

“呵呵呵呵呵。”鐵若男笑出了聲。

方正投來奇怪的目光。

鐵若男回首:“我要查閱古月一族的歷史正典！”

方正搖搖頭，攤手:“歷史正典保存在家族禁地當中，外人怎麽能隨便查閱呢?”

“那麽你能進去嗎?”

方正搖頭:“非得家老身☆份不可。”

“是這樣啊……這可怎麽辦?”鐵若男皺眉。

“鐵姑娘，也許老身可以幫你。”yīn影中，走來一獨臂老嫗。

不是別人，正是古月藥姬。

她仍舊是藥脈家主，但是自從卸任藥堂家老之職，被古月赤鍾取代，又自斷一臂，今rì的權勢早已經縮水得不成樣子了。

但對於權勢的追求，已經深入了她的骨髓。她深深的明白，和古月赤鍾合作，只是暫時之計。唯有先將漠脈扳倒吞並，才有本錢可能奪回藥堂家老之位。

要將漠脈吞並，只要扼殺他們的希望即可。

而這個希望自然就是古月方源。

“鐵神捕，實不相瞞，老身關注你們已經很久了。請跟我來吧，我帶你們進去家族禁地。呵呵呵，若換做平時，那裡可是守衛森嚴得很。但不巧老身現在就負責守衛禁地。”古月藥姬yīn笑幾聲。

她當然希望借刀殺人，但如果方源無辜，她也絕不吝嗇一些栽贓誣告的手段。

地下溶洞的一間密室內，鐵若男看到了記載著古月一族歷史的秘典。

從一代開始，古月山寨剛剛建立，到期間輝煌鼎盛，再到如今略顯落魄。秘典中記錄了這數百年間，大大小小的歷史事☆件，詳盡得很。

“這個一代族長，來歷神秘，孤身一人創立古月山寨。極可能是個魔修！”鐵若男翻開前幾頁看了，語出驚人。

“這也沒有什麽。很多魔道蠱師，闖蕩累了，都會選擇開枝散葉，創立家族。幾百年後，就由黑洗白，這些家族後人就成了正道人士。這樣的情況，其實有很多，不足為怪。”一旁，鐵血冷開口道。

“那麽他之前的罪錯，就這樣一筆勾銷了嗎?”鐵若男神情不忿，“這些魔道蠱師犯下罪孽，等到一定時候，自己累了，就定居下來，安享晚年。這豈不是太便宜了他們?”

鐵血冷幽幽歎息一聲:“若男。年輕的時候，我也和你一樣，認為這個世界黑的就是黑的，白的就是白的。但當你見得多了，你會發現這個世界其實是灰sè的。有時候黑的能轉成白的，白的能轉變成黑。有的黑未必比白yīn險，有的白可能罪孽更深。”

“而且魔道蠱師，也有他們的苦衷。正道蠱師掌握控制著修行資源，而魔道蠱師卻勢單力孤，只能靠一些偏激的方法去做。像一代族長這般，能回頭是岸的例子，已經是好的。至少他不再為惡，由黑轉白，為正道貢獻了一份力量啊。”

鐵血冷勸慰著，但少女鐵若男卻顯然並不信服。

她搖搖頭，斬釘截鐵地道:“父親，你這樣同情魔道蠱師，是不對的。白就是白，黑就是黑。犯了錯，就應該受到懲罰。違了法，就應該得到治理。否則公道何在，正義何在，律法何在?”

“這不是同情。有人的地方，就有利益。有利益的地方，就有犯罪。只要人存在著，犯罪就不會終止。我的孩子，你會漸漸地發現:一個人的力量，實在太過於弱小了。”鐵若男語氣滄桑而又悲涼，“罷了，現在對你而言，說這些還太早，你還是專心破案罷。”

“是，父親。”鐵若男撇撇嘴，對鐵血冷蒼涼的話語有些不以為意。

人年輕的時候，總以為自己能改變世界。但當人長大之後，才會漸漸發現，自己保持本sè，而沒有被這個世界改變已經算得上偉大的成功了。

少女繼續翻閱，忽然手上動作一頓。

“四代族長……花酒行者?酒……酒蟲?”她雙眼驟亮！

……

電流閃爍繚繞，尖銳的牙齒如刀刃，閃爍著寒光。

一隻狂電狼猛地向白凝冰撲去，狼爪在空中劃出一道光影。

白凝冰一動不動，藍眸中狂電狼的爪子越來越大，但他卻沒有一點躲閃的意思。

忽然一道白虹，從他腹部空竅電shè而出。

光虹一爆，白sè的光芒揮灑如雨。光雨中，優雅的白蛇顯現，長長的銀須如仙帶飄蕩。

面對這隻五轉蛇蠱，前一刻還囂張狂吼的狂電狼，頓時蔫了，想要撤退。

但白相仙蛇張開嘴，輕輕吐出一股雲霧。

白霧似慢實快，罩住狂電狼。

狂電狼被這霧氣遮蔽視野，急得後躍騰挪。但不管它如何移動，這股白霧如影隨形，一直都罩在他的身邊，使其擺脫不得。

白相仙蛇蠱的能力，就是這團迷津霧。罩住之後，能使強敵不辨方向，視野一片白sè茫茫。

電狼這種野獸，向來是視力強大，聽力孱弱。狂電狼同樣如此，此時最得力的感知器官被遮蔽，焦急得連連嘶吼。騰挪中，撞斷了許多樹木山石，顯得越加狂暴。

吼！

它忽然張口咆哮，吐出一道藍光霹靂。

霹靂正巧朝白凝冰電shè而來，但白凝冰卻毫無閃躲之意。

哢！

霹靂正中白凝冰的胸膛，將其擊穿。

白凝冰緩緩低下頭，霹靂劈出來的大洞，令他能從前面，看到後面。

但很快，這大洞傷口就開始結冰。一層層的白冰將傷口覆蓋，很快冰霜消解，竟然變成了血肉。

“這才是北冥冰魄體的真正的強大之處啊。我即是冰，冰即是我。對於普通蠱師而言的致命傷，對我而言，幾個呼吸就能恢復。”白凝冰心中感歎著，然後慢慢舉起自己的右臂。

他的右臂原本是斷了的，但現在卻靠著北冥冰魄體，已經恢復如初。

“白相仙蛇蠱，也是感知到了北冥冰魄體的氣息，而主動鑽入我的空竅之中。北冥冰魄體，能吸引水行蠱蟲主動來投！如此強大，卻又如此弱小啊！”

白凝冰仰天長歎。

這些天來，他沒有壓製修為。北冥冰魄體越來越強大，但他亦感到死亡之期也已經臨近。

“大仙還是沒有動靜嗎?”這時，白家族長走過來，關切地問道。

白凝冰搖了搖頭:“這蛇蠱並沒有承認我，只是被我北冥冰魄體的氣息吸引，將家從元泉搬到我的空竅裡面。只有當我身處險境，有xìng命之危時，它才會出來守護我。”

但白相仙蛇並沒有被白凝冰煉化，因此這種守護效果，也極為有限。

就比方剛剛狂電狼的霹靂電流，速度太快，白相仙蛇反應不及，白凝冰就被劈中了。

說到底，白相仙蛇，並不是防禦蠱。

方源前世中，江凡和吞江蟾也是類似這樣。江凡雖然得到了五轉吞江蟾的協助，但最終他仍舊被蠱師刺殺身亡。

白家族長歎息，對此他感到萬分的遺憾和惋惜。但他也沒有辦法了， 能做的他都做了。

“對了，三族協商的結果已經出來了。熊家寨實力保存了大半，不能輕侮。最終三家決定，舉辦一場三族大比武。以此結果判定賠償方案。這場比武，只有三十歲之下的蠱師才能參加。”

“我知道了。”白凝冰點點頭，“我已經預感到，我的生命快要走到盡頭。能有一場比武，真是令我開心。謝謝你，族長大人。”

“哪裡。我也是為家族考慮。”白家族長臉sè訕訕。是他提出的這個提議，目的也是最大程度壓榨出白凝冰的價值。

但白凝冰的感謝，卻也是真心實意。

白相仙蛇蠱毫無動靜，意味著他無緣一代先祖的傳承。但有生就有死，何足道哉?

白凝冰已經尋到了自己的路，他早已經不再恐懼。只是心中還有一場約戰，放不下。

“方源，三族大比，你會來的吧?不要令我失望啊。因為現在的我，真的很強很強……”