“h酒行者跪地求饒，四代族長心慈仁善，不妨他突然偷襲。 m四代族長將h酒行者當場擊斃，但自身亦受重創，不久逝世！哀哉！魔道中人，果然背信忘義，翻臉無常……”

鐵若男讀著這行內容，雙眼卻漸漸地黯淡下來。

“可惜。這h酒行者是被當場擊斃，不可能留下傳承了。若是他能留下傳承，這時間剛好對上呢。”少女心中歎息。

她並不放棄，又將古月史典細心翻看，直到時間耗盡，古月藥姬來催促。

鐵家父女一走出家主閣，方正就從迎了上去:“有什麽發現嗎?”

鐵血冷沉默，鐵若男苦笑著搖搖頭。

但方正卻道:“我剛剛想起來一件事情，也許對你們會有幫助。曾經哥哥和赤脈走的很近，赤脈的家老古月赤練曾當眾維護過他。鐵姑娘，你說，這酒蟲會不會是赤練私下裡，送給哥哥的呢?”

“赤脈的人?”鐵若男皺起了眉頭。

“沒錯。在狼潮之前，赤脈、漠脈是我們古月一族，最大的兩個勢力。”方正解釋道。

怎麽又牽扯到赤脈了?

鐵若男沉吟不語。

她感到頭疼。

這是她第一次破案，原本自信滿滿，但真正自己實施起來，卻感到困難重重。

以前看父親破案，如抽絲剝繭，有條不紊，條理分明，簡直是水到渠成。但現在當她自己實踐，這才知道破案的艱難。

有時候毫無線索，有時候各種線索胡亂湧現，叫人不知所措。

真相一直籠罩在迷霧當中，她也不知道自己是距離真相更近了，還是更遠了。

赤脈的這條線索，究竟有沒有用呢?

鐵若男不禁感到茫然，她下意識地看向父親鐵血冷。

“父親一定已經掌握了線索了吧。”少女心中對父親的佩服之情，越加深厚。

“若換做父親，這個案子應該早就破了。我距離父親，還是太遙遠了。不過，就算是自己失敗了，只要有父親在身旁，終究會真相大白，將凶手繩之以法的。”鐵若男心中既羞愧，又感到一種驕傲。

有鐵血冷在，她並不擔心罪犯會逍遙法外。

但少女很快就搖搖頭，心中有些氣惱。

這些氣惱，完全是針對她自己。

“若男，你真的是太沒有出息了。你不是想要超越父親的嗎?總是想要依賴父親，這樣的心理，絕不會有超越的一天的！”

“若男，你要加油，你可以的！”少女抿起嘴，暗暗為自己打氣。

她的鬥志又湧上了全身。

她決定將先前的假設推翻，重頭再來。

“如果酒蟲，不是方源從遺藏傳承中所得，而是別人給的。那麽赤脈有最大的嫌疑。但是，這又有一點。赤脈為何對一位丙等資質的普通學員，刮目相看，要秘密地給他酒蟲呢?”

“方源的身上，有什麽特殊的優勢，值得赤脈去投資的呢?就因為他是方正的哥哥嗎，不對，這些價值太渺小。等等，未必是赤脈主動投資，還有一種可能，那就是赤脈被方源要挾！”

“如果是這點，方源究竟掌握了什麽樣的把柄，使得赤脈捏著鼻子，乖乖地向一位連蠱師都不是的學員妥協呢?”

鐵若男苦思冥想，一個答案漸漸地顯現在她的腦海中。

但這個答案太模糊了，仿佛是窗紙後的一抹燈光。鐵若男能感應到，知道它就在那裡，但卻接觸不到，看不清楚。

“父親。”少女忽然抬頭，看向鐵血冷“我想借用一下仙人指。”

鐵血冷語氣低緩:“這仙人指，所給的提示，都是依據栽種者所知道的線索。它只是替你思考，並不一定正確。你確定要用麽?”

少女點點頭。

仙人指是一顆種子。

鐵若男取之埋入腳下的泥土當中，然後手掌心貼住地面，灌注白銀真元。

幾個呼吸之後，她撤回手掌。很快，就看到泥土松動，一棵幼苗破土而出。

初生的幼苗，帶著半透明的綠，十分鮮嫩。它見風生長，越長越大，從嫩嫩的黃綠色，變成蒼翠，最後變成碧綠。

它長成的形狀，仿佛一株仙人掌。表面帶著尖尖的黑刺，皮肉厚實，碧綠盎然。

須臾間，在它的頂部中央，就冒出一朵h蕾。

白色的h蕾漸漸長大，成為h苞，嬌豔欲滴。但仙人掌主體，卻萎縮下去，仿佛是缺少水分乾癟。

鐵若男伸出芊芊手指，輕輕地摘下這個h苞。仙人掌頓時灰敗下去，幾秒的功夫，就徹底死亡。

仙人指，高達三轉，是消耗型蠱。

鐵若男取出這個h苞，小心翼翼地展開。

h苞卻非是片片h瓣包裹而成，反而類似一個紙團。

鐵若男將h苞完全展開，就成了一張正正方方的h瓣白紙。

白紙上寫著兩個字——“資質”。

這兩個字，對於其他人來講，平淡無奇，莫名其妙。但是對於鐵若男來講，卻是最重要的提示。

仙人指這種草蠱，本來就是運用於此，給苦思冥想而不得的蠱師提供靈感，常常有捅破窗戶紙，令蠱師恍然大悟的作用。

“對，就是資質！”鐵若叫一聲。

她旋即從懷中取出信件，這信件中記載著賈富收集到的全部情報。

在這情報當中，有這麽一行內容，寫著淨水蠱在何時何價被古月赤練收購。

“對，就是這個！我先前也掃到這處內容，卻沒有想到更深層含義。總覺得有個地方忽略了。仙人指替我思考，給了答案。沒錯……淨水蠱的作用只有一個，那就是消除空竅中異種真元的氣息。”

“古月赤練為什麽需要他?呵呵，這個情況太常見了，很多山寨都時常發生著。應該是給赤脈的繼承人用的罷。赤脈的繼承人資質不堪，古月赤練就灌注真元，拔高他的修為。為了消除此舉的後遺症，就需要淨水蠱。方源不知為何掌握了這個秘密，就來要挾赤脈，因此逼得赤脈妥協，給了他酒蟲。”

鐵若男口中喃喃不斷，說出了她的假設。

“鐵姑娘，你真的太厲害了。僅僅憑著這點，就能推斷出這麽多東西來！但是古月赤城明明是乙等資質啊。”方正道。

“乙等資質，呵呵，難道就不可以作弊麽?要證明這些，太簡單不過了。只要將赤城的空竅一查，就真相大白了。”鐵若男目光灼灼，嘴角微翹。

“不妥。”鐵血冷卻搖頭相阻。

這真相查出來，對赤脈將是嚴重打擊，將引發古月山寨的高層動蕩，政治傾軋。

鐵血冷道:“我們是來破案的，不是來搞破壞的。我們到底是外人，除非無可奈何，否則不要插手他族政治。”

鐵若男點點頭:“父親說的是。不過除了這個法子，還有其他方法可以證明。我記得，但凡重大的祭祀典禮，家族都會用留影存聲蠱記錄下來，這是傳統慣例。相信古月家族也不會例外吧。我要查閱那一屆開竅大典的影像！”

……

“鐵神捕，你們破案奔波了這麽多天，真是辛苦了，請喝茶！至於你你要查看的影像，存在我族禁地地下溶洞的密室裡。二位卻是不方便進去，但我已經派人去取了。在此等候片刻即可。”古月博坐著，微笑著說。

“叨擾族長了。”鐵血冷客套道。

鐵若男和古月方正則站在一旁。

“鐵神捕，在下有一個不情之請。”古月博忽道。

鐵血冷:“哦?族長請講。”

“這就是我們青茅山的內事了。我族，白家，熊家一直僵持不下，如今狼潮令三家實力變動，熊家惡意躲避，企圖利用狼潮來削弱其他兩族實力。先前談判，要求賠償卻無理想結果。於是我們三家就商議，舉辦一場三族大比武。只有三十歲以下的年輕蠱師參加，以各族的未來力量來決此勝負。”

說到這裡，古月博歎息一聲:“方源身上的古怪，其實我早有察覺，但因為狼潮沒有詳細調查。如果他真是凶手，我族絕不袒護。但希望鐵神捕能寬延幾日，畢竟三族大比就在後天了。”

方源殺了王老漢一家，那都是凡人，根本不值得追究。他殺就殺了，也沒有什麽大不了的。

但若方源真殺了賈金生，那情況就完全兩樣了。

如果古月一族還護著方源， 那就要和賈家交惡，再無賈家商隊前來貿易，甚至還會引來賈家的報復。

組織會保護內部成員，但若涉及到巨大的利益危害，那麽舍棄一兩名組織成員，只要是成熟的組織，都會做得輕巧熟稔。

組織的最早形成，是遠古時期，人族迫於生存壓力，而集結在一起，借助彼此的力量，來采集更多的食物，來分工使得狩獵更成功。

任何一個組織的本質，都是更大程度地獲取利益。

如果一兩個成員妨礙了利益的獲取，那麽犧牲掉他們，也是自然而然的事情。

因此，哪怕古月一族家老稀少，但真要舍棄方源時，族長會毫不猶豫。

但後日，就是三族大比武。比武的結果決定今後幾年，青茅山利益分配。方源作為三轉蠱師，是古月山寨的一個重要戰力。

如同白家族長的做法一樣，古月博亦同樣想要壓榨出方源的最大價值來。