( )    第一百八十節:再看開竅大典

“時候差不多了，不能再等了。 m”

夜幕早已降臨，黑暗的房間中，方源睜開雙眼。

他已經褪下蠱師服，穿了一身黑袍，遮住腿腳。再配合他養起來的黑sè長發，走在黑夜裡，宛若幽靈。

他在前世，就已經習慣長發。有些蠱蟲，需要長發，威力才能體現。譬如黑鬢蠱，鋼鬃蠱等等。

長發很方便，有時候需要改頭換面，他就會將長發剪短。但短發只能靠蠱蟲的力量，才能在短時間內生長。

不久前，他和古月漠塵協約。到如今，生鐵蠱，以及那四萬元石都分批次交到了方源的手中。唯有那株用來治療的草蠱，還未到手。

“沒有治療蠱，也只能算了。怎能事事如意呢，現實充斥著無奈啊……”

方源歎息，站起身來，輕輕地推開房門，動用隱鱗蠱，消失在夜sè之中。

他這也是情勢所逼，不得不有所行動了。

鐵家父女越逼越緊，他出使熊家寨的打算，也被阻止下來。

熊家寨的力量都大部分保存著，使得白家、古月家不敢去過分逼迫，因此索賠要求無疾而終，三方約定進行三族大比武。

雖然漠脈有意招攬方源，但此舉卻令方源深陷政治鬥爭當中，引起其余各個家老的敵視。

再加上越接近死亡，就越強大的白凝冰，整個局勢對方源越來越不利，簡直是已經把他逼上了絕境。

方源縱是老謀深算，但計謀也要靠自身實力來支撐。面對這樣的局面，盡管他已經盡了最大心力，比前世同期有了長足進步，但是三轉初階的修為仍舊不夠分量，難以破局。

“局勢傾頹，唯有兵行險招，下一劑猛藥！”方源左思右想，將心思放在了天元寶蓮身上。

只要他摘下天元寶蓮，地下溶洞的元泉就會廢掉。家族必定會瘋狂調查，但是除了調查之外呢?

元泉已經被廢掉，就算是將天元寶蓮取回來，重新放入元泉當中，甚至毀掉，也無法複原元泉。

家族要生存下去，還能有什麽辦法呢?

唯一的辦法就只有一個，那就是奪取新的元泉！

但青茅山上的元泉，只有三道，各被三家佔據。其中一道如果被方源毀了，那麽擺在古月一族面前的只有一個選擇，兩個選項。

這個選擇，就是戰爭。

兩個選項，第一是白家，第二是熊家。

只有奪取了其中一家的元泉，古月一族才有存在的物質根基。

沒有元泉的支撐，根本談不上蠱師修行。

然而此舉，危險重重。方源也是沒有辦法，chūn秋蟬恢復得越來越快，空竅已經不堪重負。他沒有多少時間，只能絕地反擊，從死中求活，掙出一線生機。

……

廳堂中，點亮了燈火。

蠱師已經將留影存聲蠱取來，但此蠱卻被古月博捏在手中。

“鐵神捕，對於我剛剛的請求，你意下如何?”古月博笑著道。

鐵若男輕哼一聲。

鐵血冷沉吟片刻，點頭道:“也罷，若查出方源真是那凶手，我也會留出充足的時間，讓他有參加三族大比的時間。”

“父親……”鐵若男眼中閃現異sè，這不是鐵血冷的風格。

“呵呵呵。鐵神捕一言九鼎，從不食言。在下完全信得過你，也謝謝你的體諒。”古月博笑容越發和煦，但心中卻在冷哼。

古月藥姬私自帶領鐵家父女，潛入地下溶洞，觀看家族正史典籍，這事情他身為族長豈會不知?

只是大比在即，同時家族中政治鬥爭複雜，他按捺不發罷了。

鐵血冷雖然是五轉強者，但強大的力量，並不能扼殺古月博心中的不滿。

“幸好最真實的內容，都記載在家族秘史當中，從來都只有歷代族長掌握。那本正史，不過是給外人看的罷了。”古月博心中暗暗得意。

古月一族的史籍，分有正史和秘史。

正史收藏在地下溶洞的密室中，內容被後人粉飾遮掩，真真假假，掩人耳目。

而秘史，則記載著最真實的內容，沒有一絲作假，甚至還有許多不可告人的秘聞，都記錄在案。

就比如那血滴子如何召喚，正史上是絕對沒有的，只有秘史上詳細記載著。

“古月族長，我父已經答應了你的請求，現在該給我們看看影像了吧。”鐵若男語氣不佳。

“就算是鐵神捕不答應，我也會竭力配合你們查案的。”古月博笑著澄清一句，輕輕一捏，就將留影存聲蠱捏碎。

這蠱碎了，卻化為一團七彩煙氣，夾雜著各種噪音。

古月博張口輕輕一吹，這煙氣便飄到一面牆壁上，然後沒入進去。

仿佛是墨滴落入水面，潔白的牆壁上很快就出現了一片彩sè印記。

印記越擴越大，形成一片影像，正是昔rì開竅大典的情形。

在這影像中，方正很快就找到了自己，還有許多熟悉的面孔。

這些面孔，都在用興奮的目光四處觀望周圍溶洞，臉上都充斥著少年的稚嫩。宛若雛鳥剛剛振翅，飛出了巢穴。

“那就是方源……”同樣的，鐵若男也很快發現了方源。

方源在隊伍中行走，雖然四處觀看，但目光平淡而冷漠。站在同齡人中，仿佛鶴立雞群。不過若不特意關注他，常人也不會發現他身上的這點異樣。

但現在堂中眾人，都將目光集中在他的身上，使得這點異樣無所遁形。

“咦?這個方源，真的有古怪。”此刻，就連古月博，也不禁流露出微微訝異的神情。

牆壁上畫面變化，眾少年來到花海。

要開竅了，一個個少年跨越地下河流，走到對岸的花海中去。

希望蠱的光輝，此起彼伏。

少年們還有家老的聲音，也清晰地傳出來。

當時情景重現，使人身臨其境一般。

先是古月漠北測出乙等資質，引起轟動。然後緊接著是古月赤城，也被測出是乙等。

“果然有古怪，這個古月赤城神sè太過緊張，身軀僵硬，膚sè並不尋常，只是地下溶洞光線不亮，但若仔細觀察，就可發現他身上是塗了某種東西，來吸引希望蠱。呵呵，應該是作弊無疑了。”鐵若男看到此處，心中已篤定。

但她緊接著眉頭皺起來。

方源出場了，他淌過河水，登上對岸。

希望蠱的光輝，並不是很旺盛。希望越大，失望越大，少年和家老的失望歎息聲，也隨之傳入眾人耳簾。

一切似乎都很正常，但鐵若男的眉頭卻皺得更緊。

方源的神sè一直很平靜。

在當時，他背對著家老和少年們，因此旁人看不清他的神sè。但如今，鐵若男作為旁觀者，她發現方源的神sè一直漠然，沒有變化。

就像是，像是……他仿佛早就知道了這個結果一樣！

“這不可能！設身處地想想，如果是我的話，十五歲身受眾望，卻被檢查出只有丙等資質。怎麽可能沒有一絲的失落、失望、氣餒呢?怎麽會這樣，怎麽會這樣?”鐵若男的眉頭幾乎都要擰成了疙瘩。

巨大的疑雲，籠罩在她的心頭，讓她的呼吸都壓抑幾分。

她的心髒，在此刻砰砰直跳。一個個的念頭，在她腦海中如電光閃現。

究竟為什麽?

怎麽會這樣?

“等一等，資質……難道說?！”鐵若男猛地抬頭，直覺得自己心中一炸，一個極為大膽而瘋狂的猜測，浮現在她的腦中。

……

燦爛的光影，此刻映照在方正的臉上。

開竅大典對他來講，是他人生最重要的轉折點。

開竅大典之前，他有一種人生，卑微渺小，默默無聞。開竅大典之後，他有另一種人生，光芒照耀，自信勃發。

在他的印象中，開竅大典是模糊的，稀裡糊塗就過來了。

此刻，方正以旁觀者的角度，再看這場盛典，他心中的複雜情懷，難以用言語表述。

方正看到自己登場，那時候的自己是多麽的自卑和軟弱呀。

緊接著，他又看到自己跌倒在河水中，掙扎撲騰，被哥哥方源拎起來，滿身是水狼狽不堪的樣子。

他的嘴角浮現起笑容，這就是曾經的自己啊，受到多少人的嘲弄！

然後他看到自己踏入彼岸，悶頭走著，身上籠罩的希望之光，讓無數人震驚讚歎。

這是榮耀一刻， 這是奇跡一刻！

甲等資質，從此天地都不同！

“方正，我有一個問題，想要問你。”鐵若男忽然開口，打亂方正心中情懷。

“什麽事情?請問吧，我一定知無不言言無不盡。”方正回首，面帶微笑。

“是你哥哥的事情。在你哥哥攙扶你的時候，我看到他嘴唇翕動，但周圍的聲音太嘈雜了。他對你說了什麽，能如實地告訴我嗎?”鐵若男目光灼灼地追問道。

“當時的話……”方正陷入回憶，“好像是說……路?”

“對了。就是路。”方正眼中一陣清明，“我記起來了。他對我說:未來的路會很jīng彩。嗯?好奇怪啊，當時我沒有覺得，現在回憶起來，感覺哥哥的這句話含義很深，仿佛，仿佛他事先知道我有甲等資質似的！”

“不，他不是知道甲等資質，而是另有所指。”鐵若男嬌軀一震，神情複雜，吐出一口濁氣。(未完待續。