“鐵姑娘，你這是什麽意思?”方正不解。 M

鐵若男伸出食指，指向牆壁:“你們看他，古月方源！不覺得他有些太過於平靜了嗎?自己被測出丙等資質，親生弟弟卻反而是甲等資質，換做常人都會有心湖的波動。但是他呢?沒有絲毫的動容，周圍的讚歎聲，嘲諷聲，都動搖不了他的內心。你們不覺得很奇怪嗎?在整個過程中，他都太平靜了。”

鐵若男的話，吸引了眾人的目光。

這時畫面回放，數道視線集中在畫壁中，方源的身影上。

方源站在人群當中，孤身一人，煢煢孑立。一片陰影籠罩住他的大半個身軀。

而這番情形，形成鮮明對比的是在對岸。

他的親生弟弟古月方正，正一步步地走著，渾身都沐浴希望蠱的潔白光輝中。

這一刻，哥哥弟弟，形勢立轉。前者從高空而墜，陷入人生低谷中，籠罩黑暗。後者則被命運垂青，光輝照耀，要攀上高峰。

“一個十五歲的少年，經歷人生如此大變，卻從他的身上看不到一絲一毫的失落、迷茫、嫉妒。只有平靜。他就站在人群中，這麽靜靜地看著，仿佛局外人，像在看一場戲。”鐵若男的聲音適時傳來。

是的。

方源就這麽靜靜地看著。

陰影籠罩著他大半的身軀，他臉色淡漠，有著少年特有的蒼白膚色。

古月博盯著畫壁，沉吟不語。

方正卻感到一股從心底產生的寒意。

哥哥，你究竟……

“就算他對開竅結果有預料，心中也會有波瀾，不會如此平靜。我先前動用了仙人指，一直以為上面的“資質”二字，是說古月赤城。現在想來，未必是古月赤城，很有可能是方源！”鐵若男道。

“鐵姑娘，你這是什麽意思?我怎麽有點聽不懂?”方正更加疑惑。

鐵若男豎起一根手指:“只有一種情況，才令方源如此平靜。那就是他有不為人知的依仗。只有一種情況，會令他不嫉妒，那就是他有更強的底牌。兩個人結伴而行，一人在路上撿到一塊元石，另外一人只有撿到十塊、百塊的元石，才會一點都不嫉妒，心中平靜如常。而方源正是這樣的情況。”

“你是說，方源作弊，隱藏了他〖真〗實的資質?其實他並非是丙等資質?”古月博聽出了鐵若男話中的味道“但他若是乙等、甲等的資質，為什麽不光明正大的展現出來呢?”

“方源，有早智！”鐵若男嘴角漸漸翹起，神情自信，煥發出一種迷人光彩“這些天我也拜讀了他早年的一些詩詞，氣魄宏大，胸有錦繡，連父親也不禁讚歎。這樣的天才，自有他心中謀算。”

古月博搖搖頭:“單憑這點，不能說明什麽。隱瞞資質和公開資質，將是兩種截然相反的待遇。就算方源他之前不知道，在學堂一年，他也應該清楚了。”

“他當然清楚，所以更加不敢暴露。”鐵若男的話乾脆利落，帶著一絲斬釘截鐵的意味。

“你這是什麽意思?”古月博也弄不懂了。

“古月族長。”鐵若男轉過身，鄭重地看向古月博“你可知道，人祖十子?”

古月博先是一愣，但旋即他反應過來，明白了鐵若男的真正意思。

他震驚了！

他的瞳孔猛然一擴，嘴巴張大，沒有一絲平常的族長風姿。

方正還是第一次看到，古月博出現這樣的神態。

人祖十子，大子太日陽莽，二女古月陰荒……十子資質逆天，為天地所忌，沒有長壽者。在蠱師界，十子的名字代表著十種最頂端的天資！

那就是——十絕體！

“人祖十子相繼滅亡，人祖也要老死。在最後關頭，人祖取來十子屍體，又犧牲自己，一起投身衍化蠱的肚子裡。衍化蠱撐破肚皮，爆炸開來，無數的生命之光落於大地，就形成了第一批的凡人。這些凡人，沒有人祖，以及十子的天資，但是卻可以開竅修行。人類因此世代繁衍，形成今天的規模。當然，這都是神話故事了。”

“但按照故事所言，我們每個人〖體〗內，都流淌著人祖和十子的血脈！”鐵若男繼續侃侃而談“只是有些人的〖體〗內，各個血脈都稀疏，又相互牽製，因此不顯。而有些人出生之時，其中一道血脈就相當濃鬱。或者隨著年齡或者修行，慢慢呈現出極端，其中一道血脈壓製其他所有。表現出來，就是十絕體！”

“那麽這十絕體究竟是什麽?”方正問道。

“難道說，這方源竟然是十絕天資?！”古月博震撼。

“極有可能如此！只有十絕天資，才能令方源如此平靜，對修行資源要求不高。更只有凌駕於甲等的十絕體，才能讓方源對方正沒有絲毫的嫉妒，羨慕。也只有十絕體，才令方源不敢公開出來，害怕被提前扼殺，選擇作弊隱藏！”鐵若男語速極快。

就算是鐵血冷，也不會聯想到重生。少女更是如此，各種機緣巧合之下，使得她得出一個和真相恰恰相反的推理結果。

這番話後，其他人都呆若木雞。

鐵若男的推論，有憑有據，令人不由自主地去相信。如果不是這個原因，還能有什麽解釋呢?

“是了，是了！十絕體，十絕體……應該就是古月陰荒體了！”

古月博心潮澎湃，激動得渾身顫抖。

別人興許不明白，但他掌握著家族秘史，知曉很多的秘辛。

數百年前，一代先祖在這裡創下山寨基業，命名為古月山寨。事實上，在此前，一代並不姓古月！

一代為何要取“古月”這個名字呢?這是個迷。

但一代死前，曾長歎:“血脈流傳，百年大計，古月陰荒，天下驚惶！”

他留下遺囑，在遺囑中，預告著古月山寨在未來，將出現一位蠱師，擁有十絕之一的古月陰荒體！他將令天下驚惶，將古月一族帶入輝煌。遺囑中又告知後人，若是有朝一日，真的出現了此體，就將其帶入血湖墓地。

作為族長，古月博自然明白十絕體的弊端。但他深究這份遺囑，發現一代先祖似乎有克服弊端的手段。而這個手段，他留在了墓地的棺槨中，伴隨他長眠。

如果真有古月陰荒體的天才出現，就將他帶到棺槨那去……

“想不到，古月方源就是那個預言中的天才——古月陰荒體！”古月博在心中咆哮。

“這不可能。大庭廣眾之下，哥哥怎麽能在眾人的眼皮子底下作弊呢?”方正心中極度震動，連連搖頭，不能接受這個推論。

鐵若男憐憫地看了他一眼:“既然赤城都能作弊，為什麽方源不可以。十絕體有無窮奧妙，難以想象。也許方源早已經提前開竅，也許他騙過竹君子，就是因為十絕體的緣故。也許賈金生被方源所殺，就是因為他無意中窺破了方源的這個秘密。”

“鐵家丫頭，說話要謹慎啊。”古月博臉色很不悅，聲音低沉“話不能隨便亂說的。賈金生是不是方源殺的，還沒有確定。方源是我族一員，就算真的是他殺的，怎麽向賈家交代，也是我們的事情。你們只是負責查案罷了。”

古月族長的態度，頓時有了翻天覆地的轉變。

先前，他認為方源是丙等資質，沒有投資的可能。但現在，方源居然是古月陰荒體?！

涉及到一代先祖的預言和遺囑，這身價立馬就不同了。

必須要護住他，哪怕是得罪了賈家，也在所不惜啊！

“糟糕。這個古月族長翻臉不認人，太不要臉，態度變化這麽快！我不應該這麽早，就把十絕體的秘密披露出來的。十絕體是凌駕於甲等資質的天資，看來古月族長是想保住方源了。這將給我破案帶來極大的困難。父親我該怎麽辦?”

鐵若男心中一沉，咬牙，下意識地尋找父親的身影。

“咦，父親呢?”少女愣住。

鐵神捕剛剛還在場，但轉眼間，卻不見了蹤影。

這個發現，讓古月博瞬間緊張起來。

鐵血冷這個時刻能去哪裡?古月族長自然而然，就聯想到方源身上。

“方正，我先去尋你哥哥。你去通知其他家老，快速集合來找我！”丟下這句話後，古月博便調動蠱蟲，從窗外直接飛射出去。

鐵若男冷哼一聲，也旋即跑出房門，向方源的住處趕去。

整個大堂，隻留下方正一人。

“怎麽……怎麽會這樣?！”

古月方正的狀態，卻極為不妙。他滿臉蒼白，身軀搖搖欲墜，仿佛脊椎被人抽空了一般。

他感覺世界一片黑暗。

他感覺天都要塌下來了！

怎麽竟然是這樣子呢?

“哥哥的資質，居然是十絕體?我的甲等資質，和十絕體根本相比，根本就是土雞瓦狗啊！”

想著想著，方正就流下淚來。

這一刻，他的心氣勁，都被抽空了。

一直以來，他最大的驕傲，就是資質上勝過方源。他的自信，全部建立在這個方面。但是如今，有人告訴他這樣一個事實——他的資質其實遠不如他的哥哥！

他最驕傲最自信的地方，被方源壓過去。

他好不容易豎立起來的自信，在這一刻猛地全數崩潰。

“哥哥！”他仰頭，任臉上淚水橫流。

他在心中無助地嘶吼:“至始至終，你都是在看戲嗎！看我上躥下跳，看我小醜般的表演?”

他眼角的余光，再次瞄向畫壁。

影像變化中，人影斑駁，無數的聲音在驚歎對岸那方正的表現。惟獨方源站在人群中，一臉平靜地看著。

就這麽平靜地看著……

方正忽然覺得，這影像中包裹著希望之光的自己，是多麽的幼稚，多麽的刺眼。而在他心中，方源平靜的黑眸中，仿佛流露出神一般的目光。

他的身影漸漸拔高，越來越高，形成無可攀越，抵達天際的高山。

那雙平靜的雙眸，就在高山之巔俯視著山腳下，方正卑微的身影。

那雙眼睛，仿佛在說——方正，我可笑的弟弟，你不行，你不行，不行……

宛若山谷中的回音，在方正的心中回響。

他感覺壓抑。

無以倫比的壓抑，壓抑到自己呼吸都不通暢。

他曾經以為自己已經完全擺脫了這種感覺，但沒有想到，今天這種感覺又襲上心頭。

甚至比以前，要強烈一百倍！

“啊啊啊啊！我快要死了，我快要死了！”方正臉色抽搐，額頭青筋直冒，他沉溺於自己的幻想當中，用手緊緊地扼住自己的咽喉。

撲通一聲，他跪倒在地上。

因為缺氧，他臉色漲紅，伸長了舌頭，雙眼都漸漸凸出眼眶。

“不！我不想死，我真的不想死！！”他的另一隻手扣住地磚，用力太猛，將指甲都剝裂開，鮮血流淌，鑽心的疼痛更讓方正求生大炙！

他的身體沒有一點傷勢，但是他的心中，卻已經遭受了致命的創傷。

他爬不起來了，支撐他的驕傲已經被粉碎。

他覺得自己無臉見人，無法在面對現實，面對哥哥。他已經成了一個巨大的笑話，一個辛辣的諷刺。

他心若死灰，但這灰燼中卻還殘留著點點未熄的嫣紅。

“就算是有十絕資質又怎樣?哥哥，你犯了錯。你殺人了，你太不應該了！對，對的！殺人是要償命的，哥哥，賈金生是你殺的吧?你走錯路了，你做錯事了，就算有再好的資質又怎樣呢?！”

蓬……

耳邊似乎有一聲輕響。

一團殷紅的火焰，在方正心中燃燒起來。

死灰複燃！

扼住咽喉的手，漸漸松開。

方正渾身是汗，他跪倒在地上，一隻手支撐著，將地磚抓得滿是血痕。

一滴滴的汗，順著他的臉頰，鼻尖，滴在地磚上。

他扭曲的恐怖臉色，漸漸地平複下來。

一陣風，順著敞開的大門和窗戶，吹進這廳堂。

夜間的冷風，刺激得他渾身一顫。

“咯咯咯咯咯咯……”方正幾乎趴在地上，笑出聲來，聲音尖銳而又詭異。

隨著風而跳躍的火光，映照在少年端正的臉上，此刻卻不是溫暖和光明，卻像是魔鬼在舞蹈。