( )    第一百八十二節:血湖墓地

“沒有人在！”將屋子都翻遍了，古月博也沒有找到方源的身影。m他心中像是壓了一塊巨石，方源失蹤了，鐵血冷也不見了。這些線索很容易讓他聯想到一塊去。

“說，方源在哪裡?”古月博臉sèyīn沉如水，向剛剛趕來的鐵若男爆喝。

“方源在哪裡，我怎麽知道?”鐵若男態度強硬，面對四轉強者，她絲毫不怵。

“哼，鐵血冷為何不見蹤影?鐵家丫頭，你能給我一個解釋嗎?”古月博一邊說著，一邊向鐵若男步步逼近。

少女神情微楞，事實上，這事情從一開始就透著蹊蹺。

原本的計劃，她和父親將在明年到來這裡。當時，鐵血冷正在著手查探另一個案子，忽有一rì從天而降一隻白鶴。

白鶴銜著一份信箋，交給鐵血冷。

鐵血冷看了這封信之後，忽然就改變了計劃，暫時放下手中的案件，趕往青茅山這邊來。

若非這封信，鐵家父女不可能這麽早來到此處。

作為女兒，鐵若男自然了解自己的父親。一般而言，只有重大案件，才會令鐵血冷如此選擇。

然而，令她不解的是，青茅山的這個案件，卻只是賈金生之死。

賈金生的死，雖然牽扯到賈家家產之爭。但嚴重程度，只是普通一般，遠遠沒有達到受神捕如此重視的程度。

對此，鐵若男一直保有疑慮。

而如今，鐵血冷又神秘失蹤，連自己的親生女兒都不知會一聲。

他究竟去了哪裡?又去做什麽事情?

“父親，你有傷在身，千萬要保重身體啊。”鐵若男心中很擔憂。

這樣的情形，其實在之前也發生過幾起。每一次，都是鐵血冷面臨強敵，無法分心照顧鐵若男，因此獨自去戰鬥。

他身上的傷勢，就是之前類似情況下，被強敵重創。

“父親雖然受傷，但他到底五轉強者。尋常的四轉蠱師，根本就不是他的對手。父親，我相信你，我等你回來！”鐵若男眼中閃著光，在心中為自己鼓氣。

古月博一步步逼來，少女抬起頭，昂然目視古月族長:“解釋?你想要解釋，我就會給你嗎?”

古月博臉sè更加yīn沉:“小丫頭，你嘴還挺硬。看來只有把你擒拿了，用你來換我族的方源！”

“呵呵呵。”鐵若男反而笑起來，“古月族長，你真敢動手嗎?我的叔叔就是當今的鐵家族長，你想要和我們鐵家交戰嗎?”

古月博腳步頓止。

他心中焦急，險些忘了。

鐵家！

那可是超級家族，傳承有數千年，屹立不倒。鐵家山寨中矗立的鎮魔塔，關押著無數魔道蠱師，是正道巨頭的象征。

古月一族不過是中小型家族，比不過賈家。而賈家卻也不過是新興家族，根本不能和鐵家相比。

就算在整個南疆，鐵家也是舉足輕重的一流勢力，是底蘊深厚的龐然大物！

鐵若男又聲音放緩:“古月族長，我不是來與你為敵的。請您相信我的誠意。父親去了哪裡，我並不清楚，我也不會走的，不會偷偷逃走。鐵家只有戰死之鬼，沒有逃走的懦夫。我不僅不會逃走，還要抓住殺害賈金生的凶手！”

“方源未必是凶手！”古月博皺起眉頭，眼露凶光。

“但他也可能是！”鐵若男雙目一瞪，英氣勃發，在這點上她毫不退讓。

雙方怒視良久。

鐵若男道:“方源現在失蹤，很可能是潛逃，嫌疑更大了。但我絕不會使無辜之人蒙冤！”

“哼，但願如此。”古月博拂袖而走。

一刻鍾之前……

汩汩汩汩。

元泉漩渦此起彼伏，一朵蓮花仿佛虛影，在泉水中時隱時現。

一塊塊的元石被方源投入進去，使得天元寶蓮的形影越來越清晰。

“先前同窗聚會，供奉上來的一萬元石，再加上古月漠塵分期供給的四萬元石，都已經投入進去。怎麽這天元寶蓮，還未顯出實體?”

方源凝神，透過水晶牆壁，望著元泉zhōng yāng，心中有些疑慮。

天元寶蓮十分珍貴，往上晉升，達到六轉後，其價值完全不輸給chūn秋蟬。

就算是方源前世，也隻聽說過，沒有接觸過。

因此今生，是他第一次接觸，難免有些疑慮。

但他很快就撫平了心緒，失笑一聲:“一共五萬塊元石，已經綽綽有余了。我這是患得患失什麽?縱然煉化失敗又如何?呵呵呵。”

念及於此，他再不猶豫，深吸一口氣，縱身一躍，就撞上水晶牆壁。

這牆壁，乃是通塹蠱所化。

方源撞上去，如跳入水中。牆壁上蕩起一陣漣漪，頃刻間將其吞沒。

泉水頓時從四面八方，包裹住方源。

方源在水中睜開雙眼，卻看不見天元寶蓮。

天元寶蓮還未采摘之前，只能透過水晶，人的肉眼才能看到。

方源對此早有預料，也不驚奇。他先前已經預估了距離，甚至計算了光線折shè的因素，按照記憶往前方伸手一抓。

這一抓，仿佛是變魔術一般，無中生有，變出一株蓮花。

這蓮花藍白相間，花瓣閉合，飽滿如燈，充滿聖潔氣息。但它自有意識，雖然被方源抓在手中，卻隱隱抗拒。

但這也沒有什麽！

chūn秋蟬的氣息泄露一絲，就讓這三轉花蠱瞬間被方源煉化。

天元寶蓮入手！

泉水中，方源嘴角翹起一絲微笑。

他意念一動，天元寶蓮就化作一道藍白相間的光，shè入他的空竅當中。

沒有了天元寶蓮，元泉中此起彼伏的無數漩渦，頓時轟然消散。原本充滿生命力的泉水，此刻仿佛成了一灘死水，再不起一絲波瀾。

“元泉被廢了，此處不可久留，我得趕緊趁機遠遁。”方源神情轉為凝重，然而正當他想要原路返回之時，異變突生！

在元泉深處，忽然爆發出一股耀眼的血芒。

一股巨大的吸力，陡然而生，讓方源淬不及防之下，被轉入到泉水深處去。

泉水陡然變紅，轉為血水，將方源牢牢包裹，向下拽去。

天蓬蠱！雷翼蠱！

危難時刻，方源心中大吼一聲，渾身亮起一層白光虛甲，同時背後瞬間生出寬大的雷光雙翼。

雷翼連振，帶給方源一股向上的動力。但這血水層層裹來，吸攝力越來越大，根本難以抗衡。

呼……

耳邊一陣水流急速湧動之聲，方源被一股巨力拽著，順著水道，急速向下。

就在他一口氣將盡的時候，周圍壓力忽然一空。

方源深呼吸一口氣，總算不至於缺氧而亡，然後他就發現自己正從高空往下落。

他下意識地拍動背後雙翅，但雷翼蠱卻極其萎靡。

原本強健的雙翅，此刻疲軟無比。

方源心中一沉，極力在空中維持平衡，減緩下降速度。

這是一處地下空間，並不黑暗，充斥著紅光。方源從約有十五米的高空往下落，在他的下方，竟是一片地下湖泊。

但這地下湖水，並不是尋常的透明之sè，而是殷紅一片，宛若血水。

不，就是血水！

刺鼻的血腥味，隨著方源不斷降落，撲鼻而來。

這情形怎麽看，怎麽詭異。保險起見，方源不想輕易地落入這血湖當中。

鋸齒金蜈！

他召出鋸齒金蜈，手掌套入金蜈口器當中，將其作為鞭子一甩。

金蜈身軀伸至最長，尖銳的尾巴狠狠地扎進一旁的山壁上。

方源心念cāo縱下，金蜈又收縮身軀，如此一來，便帶動他的身軀，落在了山壁之上。

這山壁有些光滑，很不好落腳。但方源靠著鋸齒金蜈，勉強找到一處坎坷的斷面，將腳跟立在上面。

“這是什麽鬼地方?”暫時安穩住了身形，方源立即打量周圍環境。

按照方位計算，這應該是更深的地底，地下溶洞的下方。

“怎麽有會有這樣一個地方?”方源心中訝異。前世他層次不夠，未有接觸到高層秘辛。

事實上，這便是血湖墓地，葬著一代族長棺槨的秘禁之地。就算是家老，也只有一兩位知曉這秘密。

方源俯視，這血水湖泊，映shè著漫天的紅芒。面積比山寨還要大，透著詭異和恐怖之氣。

而在洞頂，上百個洞口，不斷有水流衝刷下來，帶著地下河道中的扇貝、烏龜、蛇魚等等野生動物。

嘩嘩嘩……

一股股的水流從壁頂洞口， 時斷時續地傾瀉而下，砸落在血湖裡。

血水翻騰間，無數的魚蝦撲騰著，落入血湖。幾個呼吸之後，它們渾身的血液都被抽盡，成了乾屍，隨著血sè浪花，在湖面上時隱時現。

而血湖便更增一分殷紅之sè。

方源瞧著，瞳孔微微收縮。若是他落到這血湖當中，縱然有天蓬蠱的保護，恐怕下場也堪憂。

他細細瞧著，除了新鮮的乾屍之外，血浪中還時不時泛出一些骨頭。

有細碎的魚骨，龐大的熊骨，以及明顯是人的骨架。

這是一片龐大的葬地，詭異，血腥。

血湖波濤翻滾，衝刷周圍牆壁。鮮紅而發亮的血水，滲透進周圍的泥土當中，使得周圍的泥土都被染成一片赤紅，形成赤土。(未完待續。