等一等，赤土?”

方源看到這裡，心中猛然一動。m

他伸出手來，抓住身邊石壁，用力一扣，就扣出了一塊赤土。

這赤土質地松軟，散發著微微紅光。方源又輕輕用手一捏，毫不費力地就將其捏碎。

“原來如此。”他恍然大悟。

記得第一次，他進入石縫秘洞，就發現秘洞中全是這樣的赤土，散發著微光，根本不用其他照明。

他當時就覺得古怪，因為青芽山的土，都是青黑色的土。他原以為這是h酒行者的布置。但現在看來，源頭應該是這片詭異的血湖。

方源感到越加不妥，前世五百年積累的人生經驗，已經沉澱得近乎成直覺。

“這地方不僅古怪，而且危機四伏。我現在時間緊迫，該如何離開這裡?”方源抬頭看向洞壁，壁頂的洞口足有數百，聯通著元泉的洞，究竟是哪個?

方源一陣遲疑。

水能流淌進來，並不代表地下河道就寬敞得能過人。

“而且……”方源面色凝重，試著震動背後雙翅。

這雷電之翼，卻不像先前那般如臂使指。原本幽藍的電流雷光，此時摻雜著絲絲詭異的猩紅之色。透露出一種虛弱和強大並存的矛盾感覺。

雷翼蠱這狀態很不可靠，極可能在飛行中掉鏈子，令方源從空中墜落。

嘩……，血湖中，一股暗流莫名湧動起來。

來自五轉蠱的龐大氣息，從血湖裡滲透而出。

“那是…。”方源瞳孔猛縮，只見一條長長的黑影，在血水中漸漸顯現。

它長達四十多米，直徑有六米多的粗細。

這是一條巨大的蟒，棲息在血湖深處，如今聞到方源身上的血肉氣味，似乎要出來狩獵！

“該死的……”方源心中一陣緊迫。

此刻，他長發黑袍，靠著鋸齒金蜈戳穿山壁，勉強吊在松軟的赤土上。和偌大的血海相比，仿佛是一隻黑色的螞蟻。

數百的黑點，也從湖水底部出現，上升，宛若魚群遊戈。

嗖嗖…

它們速度比巨蟒更快，須臾間就飛出湖面，顯露出身形來。

這卻不是魚，而是蝙蝠。

這些暗紅色的蝙蝠，雙耳尖長，長有兩對翅膀。一對主翅較大，一對副翅稍小，在主翅的下方。

它們沒有腳爪，但兩對翅膀邊緣，都是尖銳鋒利，堪比鋼刀。

“三轉刀翅血蝠蠱?”方源心中頓時升騰出一個〖答〗案。

看著這些刀翅血蝠群，殺氣騰騰地向自己撲來，他腦海中首先浮現的卻是那段影像。

在留影存聲蠱的影像中，h酒行者渾身浴血，重傷瀕死。

月影蠱是絕不可能造成那樣的傷勢，但這群刀翅血蝠，卻非常吻合。

“難道說，h酒行者曾經來過這裡?事實上，是被這裡的刀翅血蝠所傷?”一時間，方源思緒電轉。

h酒行者的死因，一直是個謎團。但現在看來，極可能就在於此了。

“刀翅血蝠……”方源心中喃喃，對於這種蠱，他其實一點都不陌生。

這種蠱，雖然只是三轉，但極易喂養，只需要血液即可。

在他前世，他建立血翼魔教，就是以刀翅血蝠為標志。以魔教資源，足足供養了有近萬頭刀翅血蝠蠱，凶威赫赫，播撒恐怖更準確的說，他就是以刀翅血蝠立業的。

在前世的四百多年後，他誤打誤撞，得到了血海老祖的一處傳承。依靠刀翅血蝠群，以及自身的五轉修為，成為一方霸主。

這血海老祖，乃是七轉魔道蠱師，惡名昭昭，殺人如麻，載於史冊，遺臭萬年。

他原先是凡人，機緣巧合下成了魔道蠱師。一路從最低層攀登，用了八百多年，成為魔道巨擘。

他的資質並不高，空竅內真元有限。對合煉蠱蟲，一直都有狂熱的研究興趣。

野生蠱，有天然意志，自身能汲取空氣中的天然真元。但當野生蠱被蠱師煉化，身軀被人的意志主宰之後，它們就失去了汲取周圍元氣的能力，只能吞吸蠱師空竅內的真元。

血海老祖一直想要研煉出，能夠被蠱師煉化，卻又能有吸納自然元氣的蠱。

正道蠱師們，對此十分恐懼，極其擔心血海老祖研煉成功。先後組織了數次正道包圍網，來圍殺他。

血海老祖最終沒有成功，但他也沒有完全失敗。

他探索出了刀翅血蝠、血滴子、血狂蠱的合煉秘方。

三轉的刀翅血蝠蠱，是他最初的成果。極易豢養，但仍舊需要蠱師來提供真元。不過這刀翅血蝠群，乃是一個十分特殊的集群。蠱師只需要操縱其中唯一的雄蝠，就能間接地號令其他所有的雌蝠。

血狂蠱是他的第二成果。此蠱無形無體，乃是一團血氣，依附在其他物體上才能存活。此蠱高達四轉，效用十分奇特。但凡蠱蟲沾染了它的氣息，便能時不時的吸收自然元氣。但它卻有極大弊端，受到血狂蠱影響的蠱蟲，都會漸漸的不受蠱師操控。一段時間之後，就會化為一灘血水。

血滴子則是血海老祖的最後成果。這蠱高達五轉，比前兩者無疑更加成熟。它養用合一，以戰養戰，吞噬蠱師鮮血來繁衍分化。已經完全不需要主人來提供真元。

可惜的是，血海老祖創造出血滴子之後，終究在輾轉亂戰中，被正道圍攻，力竭戰敗。

他受到無法治愈的致命傷，在重重包圍中血遁逃離。

正道人士擔心他臨時反撲，危及自己，沒有追擊的心思，看著他逃之天天。從此之後，這些正道人士每次回想，都後悔不迭當時輕易縱敵的舉動。

血海老祖自知必死無疑，開始廣布傳承。利用臨死前有限的時間，他以七轉蠱師之能，竟然布置了數十萬個傳承密地，地點遍及中洲、南疆等地。

他在死前曾怪笑:“血道不孤，遺毒萬世！”

他此言一點都不假，此後無數蠱師因此受益，魔道大昌。

不管是刀翅血蝠蠱，還是血狂蠱，血滴子，都極容易豢養和繁衍。也許在某個不起眼的山谷，在踅腳落魄的村莊，在無人的沙漠，在山道旁，就留著血海老祖信手布置的兩三隻蠱。

這些蠱，容易豢養，對真元需求不高，極容易被資質普通的蠱師所用。

在這樣的世界中生存，朝不保夕，有哪個蠱師不渴望更強大的力量呢?血海老祖留下的蠱蟲，就代表著一種全新的力量。

這種力量快捷方便，比其他蠱蟲，無疑更受歡迎。

力量本身是沒有罪過的，用之善則為善，用之惡則為惡。但世間又有多少人，能有堅定的心性，能把持得住憑空暴漲的力量?

就像男人有錢，常會變得h心。暴漲的力量，必滋養出先前未曾有過的野望！

因此，許多蠱師得到血海老祖的傳承之後，成為了大殺四方的魔頭。甚至還有許多原先的正道人士，也因此改換了陣營。

血蠱的傳承，帶給全天下極大的動蕩和危害。

血海老祖布置下的一個傳承中，往往只有兩三隻蠱。但這些傳承，就宛若星星之火，稍不留神，就會燎原！

幾乎每隔一段時間，都會有掌握血蠱的魔道蠱師，出來作亂。這些人有的失敗了，只在山寨中就被撲殺。有的暫時成功了，形成大勢，毒害一方。

不管暫時成功的，還是失敗的，亦都會在某個困頓之時，不甘地留下新的血之傳承。

因此，血禍綿綿不絕，不僅沒有因為血海老祖的死亡，以及正道的全力剿殺而衰落，反而更加昌盛，大有底蘊深藏，無法狠除，永遠不斷的趨勢。

以至於正道人士都常痛聲大罵:“這些該死的血蠱師！我明明記得，已經殺了一波又一波。

但稍微不留神，再抬頭一看，不知從什麽地方，又會冒出新的一茬！”

到如今，血海傳承已經被公認為，是全天下最普及，數量最多的傳承。沒有之一！

嚴格意義上講，方源前世也是受了血海老祖的遺澤。

“前世，我在四百年之後，才找到一處血海傳承，開始稱霸。今生我若收服這些血蝠，等若提前了四百年的功夫啊。”

血蝠衝來，方源臨危不懼。

他有春秋蟬，六轉氣息足以讓這些蝙蝠不戰自潰。唯一需要忌憚的，就是那隻隱藏在血湖中的五轉蛇蟒。

“但這情形，又有些不對勁。 當初血海老祖布平傳承，往往只是兩三隻蠱。怎麽這裡，卻有上百隻的刀翅血蝠?難道……那個傳聞是真的?”

傳聞說，血海老祖故布疑陣，雖然設了數十萬道傳承，但真正要傳下的只有幾道。

這幾道傳承中，藏有血海老祖最得意的幾隻蠱蟲，或者研究的心得，或者合煉的秘方。

“難道這裡，便是血海老祖真正傳承之地?”方源自然而然地想到這裡，心頭怦怦直跳。

他思緒電轉，雖然想了一大堆，但外界時間卻無多少流逝。

刀翅血蝠群紛紛向他殺來，方源面色平淡，他長發黑袍，攀在山壁上，正要喚出春秋蟬。

但就在這時，異變突生！

“果然啊，這裡藏著血禍！”一個低沉堅定，如鐵石般的洪亮聲音，從洞頂傳來，然後在血海上嗡嗡回蕩。

神捕鐵血冷！