第一百八十四節:五轉激戰

“鐵血冷，他怎麽會突然出現在這裡?”方源聽出這個聲音，不由地心中一驚。

這股巨大的聲音，在血湖上空嗡嗡回響，引發洶湧的血浪波濤。

“這是……天地宏音蠱麽?”方源咬牙，巨大的聲音灌入他的雙耳，讓他覺得整個腦袋都似乎在發嗡。

天地宏音蠱，高達五轉，乃是音類蠱。一旦催發，能形成音浪攻勢，范圍極為廣闊，屬於極強的群殺類的蠱。

現在方源聽到的聲音，不過是鐵血冷牛刀小試，輕輕一喝，並未真正催動。

這種程度，就如同方源動用月光蠱，碾磨紫金石頭一樣。只是一種對蠱蟲的細微cāo控。

當然，這天地宏音蠱也有弊端，催發久了，對蠱師的聲帶，咽喉都會有過重的負擔。這些負擔超越極限之後，往往就會令蠱師徹底啞掉，喪失說話的能力。

砰！

一股巨*陡然爆發，血水四濺飛shè。

巨蟒的上半身，出現在方源的視野當中。

血河蟒！

方源瞳孔一縮，只見這蟒渾身長著光滑的血紅鱗甲，蛇頭巨大如象，眉眼出生長著一片赤金sè的骨頭刀刺，令其猙獰狂暴之氣盡顯無漏。

“血河蟒……我記得古月一族的歷史中，一代族長立下山寨不久，就有一隻血河蟒出現，對古月山寨造成巨大威脅。傳說中，一代將其斬殺。難道說……”

方源心中一動，聯想到了一些東西。

血河蟒龐大無比，蛇頭高聳，紫sè的蛇瞳中兩道殘暴的目光shè向方源。

它生xìng凶殘，桀驁不馴，以血為食，哪怕是用chūn秋蟬氣息震懾，也只會讓它更狂暴。在五轉蠱蟲中，是最難被蠱師煉化的蠱之一。

但血海蟒瞟了一眼山壁上的方源之後，就將頭高高昂起，轉向洞頂。

洞頂處，一個同樣渺小的人影，從其中某處洞口，緩緩飄飛而下。

他面帶青銅面具，背負雙手，目光冷酷。雖然和血河蟒的對比，他渺小若蟻，但一股磅礴的氣勢從他身上散發出來，巨大的無形壓力，充斥四面八方，宛若天神下凡。

正氣蠱！

屬於心類蠱，只有人秉持正義，才能催動使用。

宵小之徒，心志不堅的人，常常會在正氣蠱下，膽戰心驚，做賊心虛，心中戰意急劇下滑，生出無法和鐵血冷對戰的感覺，從而不戰自潰。

吱吱吱……

在正氣的壓迫下，刀翅血蝠蠱驚惶失措，發出尖銳的叫聲。一隻隻宛若身上被壓上了重擔，兩對翅膀連連拍動，在半空中掙扎飛騰，忽上忽下。

它們自顧不暇，卻沒有再接近方源。

甚至就連凶猛的血河蟒，都微微垂首，感到鐵血冷的無上威勢。

“好個正氣蠱！”方源攀在山壁上，嘴角冷笑。

這正氣的壓迫，對他毫無效果。只有意志越不堅的人，才會受到更嚴重的削弱。他是魔道巨擘，心意如鋼似鐵，怎麽可能會被這虛無縹緲的氣勢所嚇倒呢?

“嗯?”方源的若無其事，令鐵血冷忍不住輕咦一聲，感到驚訝。

正氣蠱已經伴隨他有許多年頭，他深深的明白此蠱的效用。

正氣蠱效果可大可小，攻勢直指人心，有時候能收到奇效，有時候卻無功而返。

但無功而返的現象，卻少之又少。哪怕是正道人物，也多感到心頭壓抑。畢竟陣營說明不了善惡，人無完人。

但鐵血冷深知方源的罪惡，早在他第一次見面時，他就在方源身上中了蠱，用來追蹤。從那之後，鐵血冷就能若隱若現地感應到，方源周邊的環境變動。

犯下罪孽的人，在正氣蠱下，絕大多數都會心志動搖。不過，鐵血冷也碰到過不少的魔道蠱師，在正氣之下昂首酣戰，不受影響。

“只有一種人即便犯罪，也不受正氣蠱的影響。這些都是具有真正的魔xìng的人，他們從內心最深處，就偏執瘋狂，根本不把自己犯下的罪孽當成罪孽，而認為是理所應當的事情。想不到這個方源，魔xìng是如此深重。哼，先把這邊的大魔處理掉，若他還能僥幸活著，不妨再來收拾！”

鐵血冷嫉惡如仇，冷哼一聲，眼眸轉向血河蟒。

他一出現，就被血河蟒鎖定，只要分心擊殺方源，勢必就會出現破綻。

鐵血冷身負恐怖傷勢，而強敵隱於幕後，說不定暗暗偷窺他，此時自然不敢分散jīng力。

他凝視這血河蟒片刻，目光便越過血河蟒，投向其身後的血湖。

在不久之前，他收到一份神秘來信，信中證據鑿鑿，指明古月山寨當中，藏有血禍。

這信是被一隻白鶴嘴裡銜著，從天而降得來，來源也很可疑。

但鐵血冷寧可信其有不可信其無，皆因血禍非同小可，絕不能麻痹輕忽。稍不留神，就會驟然擴大，波及四方，為禍眾生。

最佳的應對手段，就是趁著血禍沒有成勢之時，將這個動亂的苗頭掐滅。

正巧的是，他手頭上還有一個委托，正是賈富以重金，要查出賈金生的死因。

鐵血冷便帶著女兒，提前趕到了青茅山。

他令女兒來調查賈金生的案件，一方面是為了培養和鍛煉鐵若男，另一方面也是掩人耳目，拖延時間，自己居於幕後，調查詳細情況。

他和方源第一次見面，就給方源中下感動身受蠱，雖是信手而為，但也源自長期以來，積累出來的經驗和感覺。

感同身受蠱，無形無sè，仿佛印記，他布置了數十隻。真正起作用的，卻還是他信手布置的第一隻。

“古月一代，我知道你沒有死。你潛藏了近千年，布下這個局，可惜到如今，要功虧一簣了。”鐵血冷一開口，整個空間都嗡嗡作響。

但血湖沒有任何異變，反倒是血河蟒張開血盆大口，抬頭怒吼。

它生xìng殘暴，受不了任何的壓迫。正氣蠱更激發了它的凶xìng！

砰。

它猛地探身，巨大的蛇軀激起衝天的血浪，帶洞穿天際的殺勢，向半空中的鐵血冷撲去。

鐵血冷早防備著血河蟒，身軀猛動，閃過血河蟒的吞咬。

血河蟒身軀太長，衝勢太猛，一頭撞到洞頂。

轟隆的巨響聲中，洞頂崩塌一大塊，大量的碎石砸落下來，頓時激起血湖的滔天大浪。

“哼，古月一代，你以為留著一隻血河蟒把守，就萬事無憂了嗎?你還是出現罷。”鐵血冷哂笑一聲，他在空中騰挪，血河蟒的狂暴攻勢，在他面前仿佛是清風細雨。

血河蟒瘋狂嘶吼，越加暴躁。

它有無與倫比的力量，恣意施展，引發巨大的破壞。

整個空間中，越加動蕩，簡直是地動山搖，血湖亦掀起驚濤巨*。

“可惡！”方源被殃及池魚，赤土松軟，原先的立足點早就被毀。

他隻好利用鋸齒金蜈，以及雷翼蠱在山壁上遊走。碎石一塊塊的砸下來，如雨般密集。

果然如他先前所料，雷翼蠱狀態很不好。方源背後的雷翅，十分虛弱頹靡，無法提供強大的上升力量。

但古怪的是，雷翼蠱向方源汲取的真元卻變得稀少。在方源騰挪期間，它竟然時不時地開始吞吸周圍空氣中的元氣。

起初這種現象，發生的時間很短，次數也很少。

方源努力閃避，並未注意到。但漸漸的，次數越來越多，每一次持續的時間也越來越長。

同時，雷翅越來越虛弱。

“明白了，是血狂蠱！”方源腦海中閃過一道靈光。

只有被血狂蠱汙染，才會有這樣的現象發生。

撲通！

方源盡了全力，但終究還是掉落到血湖當中。

血河蟒在四處亂撞，用粗大的蟒尾橫掃狂抽。碎石如雨，綿綿不絕地砸落下來。

方源催動天蓬蠱，全身罩住一層白光虛甲。他水xìng很不錯，前世曾在東海生活很長一段時間，得到過充分的錘煉。

大如房屋的巨石，他都極力躲閃。時而遊弋，時而沉入血湖裡，利用血水來緩衝撞擊力量。

但那些瑣碎的石塊，小的有拳頭大，大的如石磨，他就無暇躲閃了。

白光虛甲堅如磐石，但卻無法減緩衝擊力量，砸在他身上，一陣陣生疼。同時，他空竅中真元也在因為每一次的承受，而緩慢的減少。

萬幸的是，正氣蠱的力量籠罩全場，導致先前的那群刀翅血蝠蠱，仍舊在四處亂飛，沒有來找方源的麻煩。

但方源面sè卻相當凝重。

雷翼蠱已經半廢了。被血狂蠱汙染，沒有特殊蠱蟲清洗，過不了多久，就會化為一灘血水，成為新的汙染源。

它究竟是如何被血狂蠱沾染的?

方源思前想後，只有一個解釋。那就是這血水中，依附著血狂蠱。

雷翼蠱越來越虛弱，且開始出現不受cāo縱的苗頭。

幸好他及時撐起了白光虛甲，否則血狂蠱沾上他的身體，氣息滲透到空竅中。他大部分的蠱蟲都要被汙染了。

但若是他真元耗盡， 或者這層光甲被打碎，那後果就會變得相當的嚴重！

“必須盡快地離開這裡！”方源咬緊牙關，在血浪中沉浮，四處張望尋找出路。

山壁出大量的赤土，被震落下來。

洞頂也面目全非，鐵血冷懸浮在半空中，在和血河蟒糾纏。

五轉級數的戰鬥，根本就不是方源能夠插手的。

蠱師越到後階，不同修為間，戰力差距將越來越明顯。

也許血河蟒的一次甩尾，就能令光甲破碎，天蓬蠱被反噬重傷，方源全身骨折。也許鐵血冷的隨手一擊，就能讓方源陷入絕境。

現在的局面，就好像是兩頭巨象爭鬥，方源是附近的一只花貓。雖也有小小利爪，但難登大堂。

“等等，一個洞口?”(未完待續。

[]