( )    第一百八十五節:古月一代，五大飛僵

這洞口並不大，原先應該是被赤土掩埋。m但這一次，血湖不斷地掀起滔天血浪，導致周圍四壁的赤土受到衝刷而傾塌，沉入湖水當中。

因此，洞口才顯現出來。

不管如何，這洞口似乎是個希望。方源立即轉變方向，向這洞口遊去。

轟！

半空中，又傳來一聲劇烈的炸響。巨大的氣浪衝擊周遭，方源被狠狠地向前推了一把。

“該死！”他咒罵一聲。

大量的赤土倒塌下來，又將這洞口掩埋。

鐵手擒拿蠱！

半空中，鐵血冷深吸一口氣，瞧準時機，右手緩緩伸出。

在他面前，空氣陡現一陣陣漣漪，一隻黑鐵巨手顯現出來，似緩實快地按住血河蟒的尾巴。

血河蟒極力掙扎，蟒身鱗甲沾水，滑不溜秋。

鐵手抓握不住，滑過蛇鱗，讓其逃脫，迸發出一陣金紅sè火星。

但鐵血冷戰鬥經驗豐富，也不氣餒，忽的微微後仰，鼓起腮幫，對準血河蟒猛地一吹。

呼！

一股漆黑的火油，如瀑布傾瀉。在半空中，又化為一道龍形，張牙舞爪地纏上血河蟒。

油龍蠱！

血河蟒大怒，咆哮撕咬。

黑sè油龍體型並不遜sè血河蟒，但終究只是四轉，且不是實體，不一會兒就被血河蟒撕破絞爛。

鐵血冷反而一笑。

畜生就是畜生，如果是蠱師親自cāo控，便會看出這種經典而平常的戰術。但血河蟒到底只是被煉化，雖然有蠱師的意志在身，但卻沒有常人的智慧。

油龍被滅，空竅中的油龍蠱也遭到反噬。

鐵血冷並不在意，停止催動油龍蠱，又開始催動火龍蠱。

他爆喝一聲，雄軀一震，從空竅中shè出一道火苗似的蠱，很快就形成一條火蛇，纏繞在自己的身上。

火蛇飛出去，越變越大，眨眼之間，就長了鱗甲，伸出鷹爪、鹿角、馬臉、利齒。成了一條巨型火龍。

這火龍蠱也只是四轉，但和血河蟒戰鬥，卻令血河蟒痛得嘶吼。

皆因先前油龍被滅，大量的黑油沾染在血河蟒的蛇軀上，此刻和火龍糾纏，頓時蟒身著火，炙烤血河蟒。

除了蛇軀，黑油還漂浮在湖面上。此刻被點燃，鮮紅的血湖上燃起衝天的火海，空氣溫度迅速攀升。

火龍並非是血河蟒的對手，屢屢遭受重創，身軀越來越小。但每當如此，它就鑽入火海中一滾，身軀便又回復幾分雄壯。

在這火海中，火龍有地利優勢。

血河蟒和火龍纏鬥片刻，蛇軀一直被灼燒，空氣中都傳出焦肉的味道。

血河蟒生xìng狂暴，一旦受到壓迫，必會爆發出強力反擊。但此刻，它卻不得不選擇退縮。舍了火龍，一頭扎進血海深處去。

人是萬物之靈，擁有能夠創新的智慧。在鐵血冷的戰術下，兩隻四轉蠱，就將五轉的血河蟒戰退。

但蠱是天地之jīng，蘊含天地密碼，法則一角。血河蟒的能力，便是超強的自我恢復力。

它沉入湖底，血水不斷滋養它，極快地愈合它身上的創傷。火龍蠱有地利，它更有地利。只要這片血湖長存，它就是打不死的小強。

方源的處境，更加凶險。

血湖表面浮起的火焰，不斷蔓延，熊熊燃燒，火舌舔舐，在他身上炙烤。

天蓬蠱的壓力更大了。最緊要的還不是這點，而是方源呼吸越加困難。

火焰燃燒，消耗大量的空氣，這處地下空間，本來就屬於半封閉xìng質，空氣難以補充。方源漸漸感到窒息。

“油龍蠱、火龍蠱雖然在相互配合下，可以戰退血河蟒。但到底是暫時的，只要有大量的血水，血河蟒的恢復力十分可怕。等它再衝上來，狀態又恢復巔峰，恐怕火龍蠱就不是對手了。不對，這點太淺顯，鐵血冷不可能不知道。那麽他……”

方源沉浮在燃燒的湖水中，思緒電轉。

想到這裡，他心中一緊。

若他所料不差，鐵血冷戰退血河蟒，就達到了戰術意圖。

鐵血冷想要贏得充裕的時間，而常常有一種情況需要如此，那就是接下來的殺招，需要醞釀。

果然，就在下一刻。

鐵血冷懸浮在空中，忽然伸開雙臂，嘴裡發出深沉的吼叫。

原本蓋壓四方八極的正氣，被他收斂起來，全神貫注地將五轉真元灌入到青銅面具上。

青銅面具逐步發亮，起先只是微光，但幾個呼吸的功夫，就綻放出刺眼至極的碧光，宛若太陽碎片。

碧光照耀四周，如君臨天地。一時間赤土、血胡、火海，都被染上一層古樸的碧綠之sè。

碧光中，蘊含著一股奇妙的力量。

在這股力量的牽引之下，山石開始震蕩崩塌。

洞頂處，一塊塊的巨石崩落，向青銅面具飛去。四周的赤壁，也有大量的土石，由下而上，緩緩飛升。

鐵血冷的神情，已經被青銅的光籠罩。大量的山石匯集到青銅面具周圍，相互凝練在一起，形chéng rén形。

泥石不斷匯聚，石人越來越大。

從起先的一米，瘋長到三米……五米……八米……最終達到十八米！

山丘巨傀蠱！

頂天立地的巨人，降臨血湖戰場。

它雙足立在血湖深處，湖水隻達它的腰側。它身軀極為雄壯，雙臂上能跑馬車，拳頭上能站大象。

它的臉面古樸，是放大版的青銅面具。

“火龍來。”它開口道，聲浪震天蕩地。

在火海中翻滾的火龍，便飛上去，如蛇般纏繞在巨傀的右臂上，龍頭擱在巨傀的右肩頭。

又飛出油龍蠱，化作一道漆黑油龍，纏上巨傀的左臂，將碩大的龍頭搭在它的左肩上。

左右雙龍，山丘巨人，如巨靈天神降臨！

方源極力向洞口遊去。剛剛山泥飛聚，形成巨傀，導致原先遮蔽洞口的赤土消失，重新顯露出那洞口來。

這戰場越來越凶險了，洞口也隨時會被重新掩埋，方源不敢久留。

火海漸漸熄滅，血湖中突地掀起滔天赤浪。

血河蟒從湖地發出進攻，纏繞住巨傀，滑行而上。巨大的蛇頭如衝城撞錘，對準巨傀的臉面。

這一擊勢大力沉，正要被撞實了，巨傀的大半個腦袋都要被擊爛。

“鐵手擒拿！”巨傀一喝，空氣破開，飛出一隻鐵手，抓捏蛇頭。

轟的一聲巨響，鐵手被毀，血河蟒的攻勢也被一阻。

鐵血冷贏得喘息之機，巨傀雙手一前一後，抓捏住血河蟒的身軀。

油龍和火龍伺機而動，攀上血河蟒。雙龍合並，形成熊熊熱焰，炙烤血河蟒。

血河蟒痛得連連嘶吼，極力掙扎。但這一次，鐵血冷豈容它輕易逃離，巨傀雙手如鐵鉗，死死地製住血河蟒。

血河蟒逃脫不得，蟒身被烤的焦黑，傳來肉糊的焦味。它激發了凶xìng，索xìng不逃了，修長的蟒軀重新纏繞在巨傀的身上，開始猛力收縮，展開絞殺攻擊。

巨傀雖是山石凝造，但本身赤土松軟，被血河蟒力絞，腰間很快就縮水了一圈。

哢崩崩的聲音中，碎石迸濺。

在死亡的刺激之下，血河蟒爆發出巨大的力量。

方源終於一隻手攀上洞口邊緣，巨傀忽然傳來幾聲咳嗽。

鐵血冷舊疾複發了！

巨傀雙手一陣松動，血河蟒嘶叫一聲，蟒身猛地先前竄動一大截。

巨傀雙手收緊，血河蟒將蛇口長得巨大，露出尖銳的蛇牙，蛇頭瘋狂搖擺前夠，但就差那麽短短一截。

血河蟒奮死反擊不成，漸漸力竭，眼看著就要被燒死。

但就在這時，血湖zhōng yāng突的升騰起氤氳的血霧。

“血狂蠱！”方源眼中閃過一絲忌憚，連忙登上洞口，向深處轉移。

血霧迅速地彌漫開來，血湖表面的火焰徹底熄滅。

血湖zhōng yāng，出現一個漩渦。

漩渦越來越大，起先只是在zhōng yāng地帶，但很快擴散，漩渦邊緣觸及到周遭四壁。

“哼，古月一代，你終於忍不住了嗎……”巨傀一聲冷哼。

漩渦最中心，忽的巨*噴湧，高出湖面十米。

血浪中，一個豎直的大紅棺材，緩緩上升，顯露出來。

“呵呵呵呵呵……”乾澀又奇詭的聲音，從棺材中傳出，讓人聽了寒氣陡生。

“小輩，敢壞吾大事，自己找死，吾就成全汝！”話音未落，棺材蓋就砰的彈shè出去，一具乾癟的枯屍，顯露出來。

他赤面獠牙，一頭紅毛如血，深深的眼眶中，雙眼如將要熄滅的火炭。

他沒有皮膚，紅sè的條條枯瘦肌肉，依附在白骨上。顯得乾瘦而又jīng悍。

“小輩，汝身上憂傷，居然還敢來挑釁吾。 今rì汝必死無疑！！”乾屍說話，卻不見嘴巴動彈，乃是腹部發音。

他口口聲聲都是“吾”、“汝”，這是近千年前的古人用語習慣。

“五轉血鬼屍蠱！難道他真的是一代?”方源心中詫異，卻不吃驚。

在這個神奇的世界上，活了數百年的蠱師，大有人在。除去用最正統的壽蠱增添壽命之外，一些歪門邪道，亦能讓人長存於天地。

就比方說二轉遊僵蠱。

這蠱用久了，就令蠱師徹底化身僵屍，只要定時吸血，就能活動zì yóu，苟且長存。

眼前的古月一代，就是用此法門。

血鬼屍蠱乃是遊僵蠱晉升到五轉的一個重要分支。和修羅屍、天魔屍、夢魘屍、病瘟屍並稱為五大飛僵。

壽蠱難尋，一代就轉身為血鬼飛僵，自葬於此！(未完待續。