血湖，兩強對立！

“縱然是五轉血鬼屍，終究也不過是一頭僵屍。古月一代，你已經不是活人，體內充盈死氣。空竅也已經死了，雖然能存儲真元，但一分少一分，用一成少一成。再不能自我恢復。”巨傀冷聲道。

“呵呵呵……雖然真元不能自我回復，但那又怎樣?吾照樣能通過元石，汲取真元力！汝身上有傷，居然還敢來擾吾……受死吧！”古月一代暴喝。

刹那間，血霧狂湧，血浪滔天，從血湖飛出一大股蟲群。

赫然是五轉血滴子！

同時，一支支的刀翅血蝠群從山壁洞頂飛來，從血湖深處鑽出，集結起來，紛紛向巨傀殺去。

龐大的蝠群，約有上千頭，一下子就匯成了大軍。

它們雖然只有三轉，屬於肉搏型的蠱，但數量一多彌補了質量，就算是五轉蠱師鐵血冷，也要為此頭疼。

但這遠遠還沒有結束，古月一代意識徹底蘇醒，在他的召喚下，一支支新的血蝠群，不斷出現，朝這裡匯集。

他在這裡經營了近千年，有不可告人的企圖計劃。早已經把這裡經營成了老巢，佔據強大的地利優勢。

血蝠群法度森嚴，排布在空，不斷盤旋，宛若精銳大軍，將巨傀包圍起來。

血河蟒不再掙扎，反而盡量收縮蟒身。這反倒讓鐵血冷隱隱忌憚，打起十二分的注意力。

蠱的力量雖然強悍，但智慧低下。有無蠱師主持血蝠群大軍，其效果有天地雲泥之差的。

“古月一代剛剛出場，就將局面扳回來，有壓製鐵血冷的趨勢。他地利優勢極大，以逸待勞，鐵血冷又有傷在身，恐怕有些不妙。”

方源已經縮到這處山壁的洞口，借著陰影，暗暗觀察戰局。

“但鐵血冷行走南疆多年，身上負傷，仍舊還敢入這魔穴，必有憑借。不管如何，接下來必將有一場劇烈的激戰。

搞不好這方地界，都要塌陷。我該不該留在這裡觀戰?留下來十分危險，這是地底深處，說不定就被活埋。若留下來，坐山觀虎鬥，漁翁得利的幾率有多大?”

方源腦經急轉動，思索利弊。

他現在修為只是三轉初階，觀戰風險極高，很可能一場碰撞的余波，就要令其重傷。

但真若是漁翁得利，讓方源笑到最後，那利益就大了去了。畢竟是五轉蠱師，若有所得，可省去百年苦功積累！

“高風險高利潤……”方源長歎一聲，打了退堂鼓。

局面早已經不在他掌控之，留下來的風險太大了。

鳥為食亡，人為財死。這種事情，他前世五百年，見得多了。

他生性謹慎，留得青山在不愁沒柴燒，況且他知曉無數秘辛，許多未暴露的傳承地點，都有豐厚利潤，何必在這裡拚命?

正當方源要離去，忽然一支血蝠群從大軍分離出來，向他飛來。

這支血蝠群有近百隻，方源連忙轉身退。

“吾族小輩，休要擔心。那洞設下機關陷阱，又有地下猛獸盤踞。這些血蝠群可保你安危。”古月一代的聲音遠遠傳來。

方源聞言，逃得更快。

古月一代輕咦一聲，未料到方源年紀輕輕，如此滑溜，竟然看出自己的惡意。當下，心念一動，又有一支近百頭的血蝠群，向方源追去。

他這一分心，讓鐵血冷覷得一絲不算破綻的破綻。

天地宏音蠱！

吼——！

巨傀張口，發出震撼九天的吼叫。刹那間，形成磅礴浩瀚的聲浪，衝刷四野八極，如雷霆轟鳴。

離得近的刀翅血蝠蠱，在第一時間就被這股雄渾之音震殺，紛紛掉落下去。

較遠的血蝠群，也被震得七葷八素，在空胡亂上下飛竄。

原先還密集的血蝠大軍，在頃刻之間，就分崩離析，短時間之內再難有作為。

天地宏音蠱高達五轉，又是群攻利器，最擅長對付血蝠群這樣的攻勢。先前鐵血冷用了，威力不顯，是他故意克制。如今借助巨傀之身，這才爆發出天地宏音蠱的真正力量。

就算是漫天的血滴子，也被震爆了無數。彌漫的血霧消退，還一片清明。

聲浪排擊周遭山壁，整個空間，整個山體都在劇烈震蕩。

以巨傀為心，血湖水面都被擠壓向下，整個血湖形成碗狀。血水漫過洞口，向裡面傾瀉。

但在此之前，就有聲浪波及過去。

方源也因此遭殃，白芒虛甲一陣閃爍，險些崩潰。為了抵抗住這股聲浪，空竅真元驟然降低一成有余。

聲波在狹窄的山洞回響，方源雙耳不住地嗡鳴，一個趔趄，差點栽倒在地上。

不過這股聲浪，也對他不無幫助。

追趕他的兩撥血蝠群，第二波已經湮滅，第一波則被聲浪震得七葷八素，一時間在山洞亂撞亂飛，無法追擊方源。

機不可失，方源趁機奔跑，和血蝠群拉開距離。

這波血蝠群距離聲源最遠，很快就回復過來，撲扇著兩對翅膀，重新展開追殺。

血蝠群有近百隻，皆是三轉，方源實難抗衡，隻得埋頭逃跑。

先前覺得山洞漆黑，不知通向哪裡。但當他眼睛逐漸適應後，這山洞情形也能朦朧看清。

還都是赤土散發的微光之功。

雷翼蠱雖然已經變得不靠譜，但好歹也能增加一點助力，被方源極力催動。

但即便如此，雙方度差距較大，距離很快就被拉近。

“距離差不多了，是該使用春秋蟬了！”方源咬牙，眼看著血蝠群不斷逼近，只能出此下策！

刀翅血蝠蠱只是三轉，六轉蠱的氣息能將它們死死的震懾住。但鐵血冷和古月一代，就在不遠處。

春秋蟬一出，勢必將引發一陣異象，動靜太大，足以引發他們倆的注意。

但方源也是無奈，眼下情形，只能寄希望於他們雙方戰鬥膠著，無法分心他顧。

吱吱吱……

血蝠群迫近，已距離不到百步遠。

方源吐出一口濁氣，心念道一聲:“春秋蟬，出來吧！”

一秒，兩秒，三秒……

方源發愣，立在原地，春秋蟬穩居空竅央，巋然不動，散發著絢爛多姿的黃綠之光。

“怎麽會這樣?！”方源心大驚。

……

遠處的天空蒙蒙發亮。

黎明到來了。

山坡上，古月博以及白家、熊家三位族長，並肩而立。

“雖然真正的三族大比，還在明天。不過預選賽還是少不了的。二位，時間剛好，可以開始了麽?”熊家族長微笑著道。

白家族長冷哼一聲，沒有理他。

“那就開始罷。”古月博心不在焉地回了一句。他將目光轉移下去，看向山坡下聚集的蠱師們，仔細搜尋，卻仍舊沒有發現方源的身影。

這令他心的擔憂更深了。

這些蠱師皆是三十歲之下的年輕面孔，相互站著，形成三個涇渭分明的團體。

放眼望去，三家實力一目了然。

熊家蠱師最多，他們主動撤離，保存了大量的戰力。古月家和白家的人數偏少，但白家陣營有一位白凝冰，隻他一人，就將白家的整體實力，拉高到三族之首。

熊家族長大喝道:“此次比試，范圍方圓百裡，時間持續到晚上，太陽落山便結束。交手不論生死，但也希望你們克制。你們的手都分發了一塊銘牌，收集到三十塊銘牌者，方有資格參加接下來的三族大比！下面開始！”

生死激戰，只要符合標準，人數不限，方圓百裡都是比試場。甚至就連途參入，都被允許。

這不是一場公平的比試。但三位族長都沒有意見或者抱怨。

在這個世界上生存，靠的是拳頭，是實力。實力強，那就有資格佔據更多的利益。實力弱，那就自認倒霉，低調行事，暗暗積蓄力量，變成強者罷。

……

短短的幾個呼吸的時間，方源卻感到像兩三年那般漫長。

他額頭滲出冷汗，春秋蟬竟然催動不出，這是怎麽一回事?

春秋蟬是他的本命蠱，關系重大，高達六轉，是最終底牌，居然不受自己控制！這個情況太嚴重了，讓方源必須去高度重視。

昏暗的山洞，他眯起了眼睛。

心的慌亂隻維持了不到半秒，他就強自鎮定下來。

腦海思緒如電光頻閃，他心神沉入空竅，春秋蟬並無異狀，仍舊在不斷地快複原著。

但任憑方源如何調動，它仍舊只是穩居央，身軀都不帶一絲顫動。

“我明白了！”方源恍然大悟， “這春秋蟬一旦成為本命蠱，居於空竅，就不能再移動分毫了。”

蠱是萬物真精，有無窮奧妙，可謂千奇百怪。

蠱蟲養、用、煉，三方面博大精深，常常在這些方面有著特殊標準。

在“養”上面，蠱蟲都隻食用特定食料。“煉”方面，亦有各種要求。

在“用”上，那竹君子非得一生都不撒謊的蠱師，才可催用。而要用正氣蠱，非得蠱師心存正義。

又比如留影存聲蠱，用一次就死亡，影像附著在石壁上持續一段時間。

春秋蟬一旦被煉化，居於空竅，就不能再移動。這點特性，令方源聯想到一隻著名的蠱——水幕天華。