( )    第一百八十七節:時間長河唯一條，chūn秋蟬做舟來渡

水幕天華蠱，只有四轉，一經使用，就化為一面巨大的圓球水罩。m水罩防禦卓越，甚至可擋五轉蠱的攻伐。但它有個巨大的弊端，那就是無法移動，無法停止。水罩內外隔絕，就算是水幕天華蠱的主人，也不能zì yóu出入。很多勢力，都采用水幕天華蠱用來護城。

方源對chūn秋蟬並不熟悉。

在前世，他剛剛成功合煉了chūn秋蟬，就被正道圍殺，根本沒有時間試驗把玩。那時候，chūn秋蟬也不是他的本命蠱，這點特xìng也沒有顯露。

到了今生，他修為低微，更不敢亂放chūn秋蟬出來。

chūn秋蟬隸屬天下奇蠱之一，本來就極其神秘，根本沒有使用者的任何心得、經驗，流傳在世上。

況且，蠱蟲一達到六轉及以上級數，都是天下唯一，僅有一隻。旁人若要合煉出來，只有前一隻死了，才能有成功的可能xìng。否則百分百失敗。

這一來二去，便導致方源到如今，才知道這個特xìng。

“重生非易事，chūn秋藏災厄啊。chūn秋蟬的恢復速度越來越快，就算是甲等修為，擁有海量資源，恐怕修為增長速度也跟不上它的速度。蠱師的空竅，早晚有一天要被chūn秋蟬撐破！”

方源暗暗咬牙。

重生雖然美好，但擁有chūn秋蟬，就相當於半個十絕體。天生就被架在絞刑架下，時間一到，就要行刑！

“不能外放chūn秋蟬，難道只能催動它，再次重生麽?”方源深深皺眉。

這似乎是唯一的辦法了。再次重生的話，chūn秋蟬將重新陷入虛弱狀態，同時方源也能變相地脫離這裡的險境。

但以上情況，看似理想，其實大有問題，風險巨大。

首先，不能確保重生次次成功。

方源重生過一次，也時常回味唯一的寶貴經驗。

他結合地球上的觀念進行理解——世界是三維立體的空間，時間就是一個軸，貫穿古往今來。沒有時間，空間是靜止的。一切事物的運動，都需要過程，即意味著消耗時間。

世界唯一，不存在平行空間。動用chūn秋蟬重生，就是從時間軸的後半段上一點(即未來)，跨越到前半段某一點(即過去)。

但方源在“未來”的老邁身軀，在“過去”那個時間是不存在的。

受到天地大道的約束，身軀不能帶到過去，只能自爆。自爆產生的能量是動力，而chūn秋蟬蘊藏著時間法則的碎片，如同孤舟。載著方源的意識，從“將來”重生到“過去”。

意識並非如人的身軀那般，不是純粹的物質。但嚴格來講，這股“未來”的意識，在“過去”那個時間點上，也是不存在的。

但事情巧妙之處，就在於此！

“未來”的意識，會引導蠱師改變自己，進而影響周圍，然後影響漸漸擴展到整個世界。這就是蝴蝶效應。

當蝴蝶效應產生，世界就和原來不同，“未來”的意識，也就有了存在的意義，得到大道天地的承認。

有人說過，歷史如同一道長河，在上遊改變一個事件的結果，下遊就會變得面目全非。

這個神奇的蠱之世界，就如同一道長河中的水。絕大多數的人，只能從上遊到下遊，順流而行。而方源的意識，卻依靠chūn秋蟬，從下遊逆流到上遊。

當他在上遊做出改變的時候，下遊的河水也發生了變化。但河水仍舊是那道河水，蠱師世界仍舊是蠱師世界。只是歷史轉了一個拐角，變成了另外一種可能的結果。

這樣形象比喻，就可以容易理解。

然而，chūn秋蟬還未恢復完全，只能相當於一艘有漏洞的破船。

方源的修為只有三轉初階，自爆後的動力，和前世六轉有難以想象的巨大差距，根本推動不了chūn秋蟬，逆流時間長河過多的距離。

“我若自爆重生，未必能成功。說不定破船就擱淺在長河當中，讓我的意識記憶，都被無情的時間衝刷，化為烏有。若要提高成功幾率，那麽最好是等到空竅極限。盡量拖延時間，讓chūn秋蟬恢復更好，破船上的漏洞更少。同時自身修為增加，自爆之後，也能提供更多的動力進行逆流。”

想到這裡，方源長長地歎了一口氣。

chūn秋蟬這事變化，有些出乎了他的意料。但他向來謹慎，早留了一手準備。

身後血蝠群飛來，方源卻將心神沉入空竅。

空竅中充斥黃綠光芒，chūn秋蟬氣勢磅礴，白銀真元海如鏡子般平靜，四周竅壁光膜卻呈現出不支的危險絲絲裂紋。

其他所有的蠱，都被chūn秋蟬的氣息，鎮壓到了海底。

方源意念調動之下，一隻蠱頂住壓力，緩緩飛出海面。

這蠱形如骰子，正正方方，通體灰白，堅硬無比。

正是當初，方源利用強取蠱，強取了白凝冰空竅中的一些蠱蟲，將其奪到了手中。

這蠱是消耗蠱，用一次就消失。但作用非凡，一旦用了，就將蠱師空竅中的底蘊和潛力完全榨乾淨，令蠱師的修為，在瞬間達到同轉的巔峰。

“石竅蠱，爆。”

方源心念萌動，石竅蠱頓時炸開，形成一股灰白石粉，如煙似霧，瞬間彌漫在真元之海上。

空竅四壁原本是光膜，但被這灰白石粉一沾染，光芒頓時黯淡下去。石粉附著在光膜的表面，光膜漸漸增厚，從光質變成石質。

幾秒之後，方源的空竅四壁皆增厚數倍，化為沉重厚實的石竅。

chūn秋蟬的黃綠光輝，仍舊變幻不定，但它的氣息卻是暫時可以承受了。

方源原本只是三轉初階，乃是淡銀真元，真元如水，銀光淡淡。但這一刻，他修為暴漲，從初階一舉躍升到三轉巔峰，擁有雪銀真元！

“用了石竅蠱，等若是斷了前進之路，空竅中潛力都被榨乾，很難再跨入四轉了。不過，修為增加，空竅轉為石壁，比先前堅實厚重了數倍，倒可以暫時支撐住chūn秋蟬的壓力！白凝冰也是想要利用石竅蠱，來應對北冥冰魄體的大限吧。可惜十絕體比chūn秋蟬還要麻煩，潛力近乎無窮無盡，就算是一時轉化為石竅，但很快竅壁就會複原了。”

這時，刀翅血蝠群已經撲殺過來。

方源冷哼一聲，抽出鋸齒金蜈，邊殺邊退。

幸好這山洞空間狹窄，方源仗著天蓬蠱的防禦，以及鋸齒金蜈寬大的身軀，盡力堵住血蝠群，令它們不能包圍自己。

這就令它們的威脅大降。

一時間，山洞中砰砰作響。

鋸齒金蜈的拍擊，以及刀翅血蝠撞在白芒虛甲上，速度過快扎進山洞牆壁的聲音，連成一片。

方源空竅中的真元，急劇消耗。

血蝠群雖然有近百隻，但沒有蠱師在臨場cāo縱，反而內耗很大，形成不了默契的配合。實際情況是，方源只需要同時對付三十四隻。

但這數量，也不是他能抵擋，只能邊戰邊退。

比較尷尬的是，他雖然躍升到三轉巔峰，但空竅中還存儲著初階的淡銀真元。單單依靠丙等資質的空竅，自我產生的雪銀真元速度實在太過於緩慢。現在的情形，也不允許方源取出元石在手上，分心去汲取天然真元。

消耗元石，快速回復真元，這個方法不能應用於實戰之中。

在生死較量中分心分神，這是自取其辱，極其愚蠢，等若自己找死。同時，汲取天然真元的效率也大大降低。

這個法子，只能用在平時修行，或者是利用脫離戰鬥的短暫間隙，來快速回復真元。

萬幸的是，方源在不久前，獲得了一株草蠱——天元寶蓮。

天元寶蓮，能產出元石，十分珍稀。但事實上，這個效用只是它本質能力的一種表達。

天元寶蓮，號稱“移動元泉”，本質上的能力是可以產生天然真元。這些真元，凝聚濃縮在一起之後，就形成元石。

方源擁有一株天元寶蓮，沉在空竅真元海內，就如同空竅中，出現了一道極微型的元泉！

天元寶蓮的秘方，是元蓮仙尊所創。

只有達到九轉層次的蠱師，才被天下共尊，若在正道，則稱為仙尊。若在魔道，則稱為魔尊。

數千年的元蓮仙尊，號稱古往今來，真元回復第一人。在這個方面，凌駕於其他仙尊、魔尊，究其原因，正是因為元蓮之功！

方源擁有的天元寶蓮，還只是三轉級數，剛剛煉得，最為低等。但已經能為方源，源源不斷地提供天然真元。

這天然真元一出現在空竅中，就被方源的空竅自動煉化，成為雪銀真元。

方源倘若汲取元石中的真元， 還得分出一部分的心神。但這天元寶蓮本身就是他的蠱，他催動天元寶蓮，就像是舞動手指那般簡單輕易！

方源且戰且退，有了天元寶蓮的幫助，他在真元回復方面，已經能和乙等資質的蠱師媲美。

“殺！”

他忽然爆喝一聲，突然改變戰鬥風格，一頭衝入血蝠群中。

鋸齒金蜈暴動起來，銀邊鋸齒嚓嚓狂轉，砍中一隻龜縮在後方的刀翅血蝠。

這血蝠，比尋常同類，要jīng壯一些。乃是這隻血蝠群中唯一的雄蝠，被古月一代煉化。cāo縱它，就能間接地cāo控這支血蝠群。

這一擊方源暗暗蓄勢，用心觀察良久，以無心算有心。古月一代也不在現場，立即就收到了奇效。

雄蝠當場被劈殺，絞成一堆血泥。

剩余的雌蝠，頓時轟然崩散！(未完待續。