血蝠群中，只有一隻雄蝠，其余皆是雌蝠，受到雄蝠的指揮命令。 M

雄蝠和雌蝠之間，外形相似，差別並不大。但方源前世對這種刀翅血蝠蠱，熟悉到了骨子裡，只要給他足夠的時間，他就能分辨出來。

沒有了雄蝠，這群血蝠陷入混亂當中。

方源趁機，揮動鋸齒金蜈大殺特殺。

片刻功夫，二十多隻刀翅血蝠皆殞滅，可謂戰果累累。

但劇烈的激戰，也讓方源空竅真元消耗巨大。

“該撤了！”方源果斷撤退，拔腿就走。

當身後的血蝠群反應過來時，方源已經逃出百步之遠。約有二十多隻刀翅血蝠，仍舊向方源追殺而來，剩余的則各自飛散。

“呼呼呼……”在狹窄的山洞中，方源喘著粗氣，一邊狂奔，一邊催動天元寶蓮。

經過剛剛一戰的消耗，空竅中只剩下雪銀真元，同時低落的真元海面，正緩慢而決絕地回升。

時間拖延得越久，方源的戰力就恢復得越快。

突然，方源背後雷翅猛地一扇，衝力帶動方源的身軀，差點讓他一頭撞到洞壁上。

雷翼蠱被血狂蠱汙染，已經達到某種的極限，開始出現不受操縱的跡象。

“過不了多久，雷翼蠱就會化為一灘血水，成為新的汙染源頭了。”想到這裡，方源再不遲疑，連催三次，這才讓不聽話的雷翼蠱，脫離他的後背。

“去吧。”方源毅然舍掉雷翼蠱，拋向身後。

身後的刀翅血蝠群，旋即將雷翼蠱團團包圍，然後一擁而上，將雷翼蠱斬碎。

這麽一阻，也算為方源爭取了些微喘息的時間。

待到方源被刀翅血蝠追上，他空竅中的真元，已經回復到將近一半。

雪銀真元比淡銀真元。要耐用許多倍。方源此時的戰力，已經超出初階良多。

他朗笑一聲，揮動鋸齒金蜈再酣戰。

殺了隻刀翅血蝠之後，剩下的皆轟然飛逃。

“可惜我沒有鐵手擒拿蠱這類的蠱蟲，刀翅血蝠蠱飛得太快了。飛翅如刀刃鋒銳。實難徒手捕捉。若是能捕捉兩三隻，也是好的。”

方源收起鋸齒金蜈，轉身就向山洞深處走去。

他奪了天元寶蓮，卻被血水卷入下來。這肯定是古月一代的手段。

古月一代利用血鬼屍蠱，變成了飛僵。空竅已死，再不能自我回復真元。除非動用元石補充，否則空竅中的真元用多少，就多少。

但他若是有一株天元寶蓮的話。很大程度上，將彌補他的這個弱點。

因此，在不久之前，他特意調動兩群刀翅血蝠，飛向方源，企圖將他捉拿。好在方源見機不妙，及時轉移，同時鐵血冷也間接地幫了他一個忙。

“不曉得鐵血冷和古月一代的戰鬥，進行得如何了。”方源目光沉凝。

不管是哪方勝利了。都要找他麻煩。

鐵血冷要抓他歸案，而古月一代則覬覦他摘取的天元寶蓮。

雖然刀翅血蝠群潰散了，但方源的危機並沒有解除。

“必須盡快逃離青茅山，越快越好！”方源咬牙，他不可能再回去。只有順著這個山洞向前走，看看是否真有出路。

這山洞明顯是有人為跡象，但過去很久了，有些地段都發生了小塌方。

方源埋頭前進。遇到這些塌方，只能動用鋸齒金蜈。

鋸齒金蜈本來就是地底生物。善於鑽洞，此時發揮極大用途。

方源本身也有兩豬之力，挖開泥土，繼續前進。

這大大拖慢了他的速度，三四個小時之後，他走到了山洞盡頭。

一塊剛硬的石壁，完全擋住了他的路。

就算是用鋸齒金蜈，也鑽不破這山壁。

“難道這山洞早已經被古月一代封死?”方源心中一沉。

……

砰！

雙方對掌，熊家蠱師如破麻袋一般，高高拋飛，然後重重地落在地上。

噗。

熊家蠱師吐出一口鮮血後，當即陷入昏迷。

天空中，太陽當空照耀，灑下熱烈的光輝。陽光透過樹野，斑駁的光點映照在白重水的肥臉上。

這位白家的年輕精銳，得意地一笑:“哼，熊家蠱師又怎樣?敢和老娘我拚力氣！”

她邁動肥胖的“嬌軀”，正要上前補上一刀，順便收刮銘牌，忽然一道月刃襲來。

砰！

白重水身軀一轉，張口吐出一記水彈。

水彈和月刃在空中相撞，雙雙爆炸。

以方正為首的三位蠱師，從樹梢上跳躍下來。

“古月家的，這人可是老娘我的戰利品。”白重水眯起了雙眼，眼中閃爍著危險的光。

方正充斥血絲的雙眼，緊緊地盯住白重水:“這樣又如何?現在你是我們的獵物！”

這時樹林另一側，又有腳步聲響起。

幾個人影走出來，卻是熊家的天才少年熊林，他的光頭反射著陽光，看著耀眼炫目。

“呵呵呵，這局面就有趣多了！”白重水哈哈大笑，但下一刻，她的笑聲戛然而止。

兩邊人馬一起展開攻勢，將白重水打得措手不及，團團包圍。

白重水吐出一口鮮血，臉色難看至極:“怎麽?古月家的，你們居然和熊家這樣卑鄙的家夥們聯手?”

方正面無表情，殺意騰騰，一言不發，向白重水逼近。

熊林則嘿嘿一笑:“此戰關系到今後百年的三族大局，實話告訴你，古月家已經和我們熊家建立了聯盟。白重水，今日你的死期到了。”

“呸！”白重水吐出一口血水，她昂首不屑地掃視周圍，“老娘死了又何妨?嘿，聯手……是害怕我族的白凝冰罷。沒有用的，這才是初戰，接下來還有個人演武。你們兩家有誰是白凝冰的對手?我們白家注定是第一！”

“呵呵呵。所以我們決定，就在這場初戰時，就一起聯手，將白凝冰乾掉啊！”熊林哈哈大笑。

……

嗡嗡嗡……

鋸齒金蜈的銀邊鋸齒。在石壁上劇烈磨絞，山洞中回蕩著陣陣噪音。

這石壁堅硬厚重，出現得十分古怪。方源滿頭大汗，輪番動用鋸齒金蜈以及血月蠱轟斬，如此半天功夫。也隻碾磨了半米之距。

“難道真的是絕路不成……咦?”方源心中一動。忽然感覺到石壁中存有一股生機。

他連忙動用地聽肉耳草，貼著石壁傾聽，石壁另一側真的藏有神秘生物，但是氣息很虛弱。

半個小時之後。方源挖開一個洞口，神秘生物顯露原形。

它全身都是漆黑，散發著金屬光澤，如鋼似鐵。不管是胸板還是背甲，都是粗硬的線條。彰顯霸意。它有三對觸腳，每一對觸腳尖端，都是螺旋形態。讓方源不由地聯想到，地球上的電轉。

“原來是千裡地狼蛛！”方源恍然大悟，立即聯想到花酒行者。

方源心中的迷霧頓時消散了大半。

當初花酒行者，為了栽培天元寶蓮，來到古月山寨。但在最後關頭，被古月一代阻止，施展手段。將其拽入到血河墓地。

花酒行者同樣是五轉強者，必定和古月一代展開了一場激戰。

古月一代經營了數百年，佔據地利，花酒行者不敵，只能逃遁。

他利用千裡地狼蛛開辟出這條山洞。出了戰場之後，卻已經重傷難治。在生命的最後關頭，他匆忙留下傳承，進行最後的報復。企圖讓後人摘取天元寶蓮。破壞掉古月一族的根基。

這就解釋了花酒行者，之所以渾身浴血。滿身都是傷痕的原因。

但千裡地狼蛛，為何在這裡沉眠自我封印，卻仍舊是個迷。還有古月一代，到底有什麽圖謀，也是個疑問。

“這些疑問，現在都只是細枝末節，還是先離開這裡再說！”方源伸出手來，真元一吐，就將千裡地狼蛛煉化。

這堅硬的石壁，其實是千裡地狼蛛陷入休眠沉睡，自我包裹的石繭。它虛弱至極，如同方源從地藏花中取出酒蟲。

因此，雖然是五轉蠱，但卻被方源輕易煉化入手。

方源丟了雷翼蠱，正犯愁自身移動方面，又有短板。此刻，卻得到了千裡地狼蛛，堪稱柳暗花明。

這千裡地狼蛛，屬於坐騎之類的巨型蠱。本身以土為食，容易養活。

方源將雪銀真元灌注過去，千裡地狼蛛便漸漸複蘇，氣息開始強大起來。

它開始進食，就地吞噬大量的泥土。

當狀態恢復到一定程度，擔心夜長夢多的方源便跳上它的背，驅動它立即前行。

千裡地狼蛛雖然隻恢復了一部分， 但終究是五轉蠱，三對觸角輪番交替，速度很快。

再加上石繭碎後，之後山洞又顯現出來。

這條路就是當初，花酒行者逃跑開辟的。前人栽樹後人乘涼，前人開道後人跑路，極大地方便了方源。

唯一令方源焦慮的是，坐騎類的蠱蟲任何行動，都會消耗蠱師的真元。

千裡地狼蛛是五轉蠱，三轉真元根本支撐不起。每隔一段時間，方源都得停下來，坐在千裡地狼蛛的背上，一邊催動天元寶蓮，一邊汲取元石，提取天然真元。

這雙管齊下，再加上丙等資質本身的回復能力，方源空竅的真元回復的速度，變得相當迅猛。和之前不可同日而語。

驅動千裡地狼蛛前進，停下來回復真元，遇到小塌方，就直接鑽過去。。如此過程循環往複，方源漸漸地遠離血湖墓地，向著地面靠攏。

s