夕陽晚照，天邊紅霞似火。

白凝冰白衣雪發，立在山坡上。落日的余暉，映照著他的雙眸，似乎暗示著他即將要逝去的生命。

“這樣美的落日，我不知還能看幾次……，這個天地的精彩，我只見識了其中的點點微塵，真是可惜啊。尤其是身邊周圍，還有些礙眼的家夥在吵鬧。”

白凝冰心中冷哼一聲，將目光抽回，掃視身邊一圈。

古月和熊家的聯盟，剩下的上百位蠱師，都集結起來，將白凝冰牢牢包圍住。

“白凝冰，你若主動退出這場初試，我們可留你性命！”

“不錯，你若識得好歹，我們不妨大發慈悲，放你一條生路。”

“你們白家的蠱師，已經被我們乾得差不多了。剩余的那些，也被我們狙擊阻擋。白凝冰你不要寄希望於援軍了。他們是不會來的！”

以方正、熊驕嫂、熊林、赤城四人為首，青年蠱師們你一言，我一語，企圖瓦解白凝冰的鬥志。

但這些話，白凝冰根本不放在心上。

“一群老鼠居然跑到夫象面前來亂叫，真是可笑至極。”白凝冰冷笑一聲，目光環視一圈，流露出輕蔑之色，“你們這些人，只有古月方源有些意思。可惜他還沒有出現。呵呵，你們一起上吧。”

白凝冰說著，凝出冰刃，以手撫摸寒氣四溢的透明刀鋒，竟看也不看周圍一眼。

“這人太狂妄了！”

“哼，居然不把我們放在眼裡。”

“兄弟們一起上，每個人發出一擊，十個白凝冰都要被打成肉泥了！”

蠱師們一陣鼓噪，卻沒有人真的魯莽動手。

白凝冰雖然隻身一人，但氣勢驚人，讓眾人皆心生膽怯之意。

“大家稍安勿躁，不要聽白凝冰挑唆。我們沒有練習過，配合並不默契。一旦同時動手，反而內耗嚴重，讓他撿了便宜。”熊林喝道。

“那我們誰先動手呢?”赤城問。

雖然和熊家聯手，抗衡白家。但這個聯盟並不親密無間，誰先動手，危險性就越大。先動手的一方，也得防備另一方撿便宜。

“無妨，就讓我先來罷口白凝冰，說實話，我早就想會會你了。”熊驕嫂抱臂，邁出一步。

她吹出一記響亮的口哨，哨聲剛落，從遠處就傳來獸群奔騰之聲。樹林中很快黑影重重，顯現出來，是兩百多頭的黑熊！

當先一隻黑熊，比同類體型要龐大一圈，是百獸王級的黑熊。

狼潮是凶險，也是機遇。熊驕嫂因此晉升三轉，馭熊蠱級數也上升到三轉，可駕馭熊類的百獸王！

這是熊驕姓的底牌。

“大姐頭威武！”

“天呐-，居然有這麽多頭熊。”

“有這些熊，還有我們上百人，呵呵，白凝冰這次死定了！”

熊家的蠱師們一陣騷動，興-奮。古月一族卻神色複雜得多。這熊驕姓自熊力死後，成為熊家當仁不讓的第一俊傑。反觀古月一族，青書死後，漠塵也隕落。方源雖然晉升三轉，但他的資質，只有丙等，難以寄予u望。

“幸好我們家，還有甲等資質的古月方正！”許多蠱師看向方正，這般想著，也就心安了許多。

尤其是這一次三族大比武，方正似乎變得更加成熟，攻勢凌厲，許多白家蠱師都死在他的手中。方正這樣的表現，讓許多的族人都感到欣慰不已。

這才是甲等天才應該有的擔當的樣子！

“大局已定了！就算是三轉巔峰，再有才情，也不會是上百人的對手口青書大人，這一次就讓我為您報仇！！再然後，如果哥哥出現的話……，”方正目光緊緊盯住白凝冰，思緒在腦海中翻騰。

“區區一隻百獸王罷了，真是無聊的把戲。”看著熊群衝向自己，白凝冰好整以暇，悠然遊然，打了一個哈欠。

他的全身都隱隱散發出白色的寒氣。

“北冥冰魄體……，快要支撐不住了麽。”白凝冰已經感到大限將至，他的身軀已經達到了某種極限，過不了多久，他就要死亡。甚至就在現在，他已經覺察到身軀在面臨崩潰，渾身的血肉都有向冰霜轉變的趨勢。

但即便如此，白凝冰仍舊平靜如常。他目光沉凝，望了一眼夕陽余暉之後，緩緩轉頭，面現衝來的熊群。

“既然你們找死，那我就大發慈悲地成全你們罷。也許這樣，能給我的生命，增添上一分精彩。”他輕輕地歎息一聲。

不遠處，三家族長和一乾蠱師佇立著，一片沉默。

“終於要開戰了！把白凝冰殺掉，就是最大的勝利！”熊家族長暗暗興-奮。

“哼，被暗算了。居然聯手起來對付我…，川呵呵呵，你們太低估白凝冰了。接下來等著大吃一驚吧。”白家族長面沉如水，心中謀算。

古月博則一臉憂色。

直到如今，方源、鐵血冷一個都沒有出現。

三族大比武雖然重要，但他卻越發的心不在焉。

“古月陰荒體……如果方源真的是這樣的資質，那麽一定要保住他，帶他進入血湖墓地去！”想到這裡，古月博不著痕跡地瞟了身邊的鐵若男一眼。

這個鐵家少女，背景深u，但已經被古月博帶在身邊，隱隱掌控住。

鐵若男對自己的情況，毫不擔心。她也相信自己的父親，現在她一門心思想要逮到方源。

方源到底是什麽資質，只要用心，就能檢測出來。若真是十絕體，那麽他的嫌疑就是最大！

“該死的！”方源心中咒罵，趴在千裡地狼蛛的背上，緊緊地貼住它，防止被甩下去。

他原本想借助花酒行者開出的道路，輕松前行。

但好景不長，沒有多久，千裡地狼蛛就開始發瘋了。

它開始汲取空氣中的元氣，化為己用。同時，三對觸腳輪番開動，挖出新的地道，在地下胡亂衝突。

這令方源明悟過來。

這隻千裡地狼蛛，曾經在花酒行者的指揮下，和古月一代展開烈大戰。

戰鬥中，它已經被血狂蠱汙染。

花酒行者靠著千裡地狼蛛遠遁，又匆匆改造出山體秘洞，留下傳承後，抱憾而亡。

千裡地狼蛛失了主人，更加不受操縱，瘋亂中回到了當初逃跑時，挖開來的那條地道中。

死亡即將降臨，但幸-運的是，千裡地狼蛛自我封印起來，陷入沉睡，延緩死亡保存了一線生機。

數百年後，方源來到這裡，挖開石繭，令它重新蘇醒。但當初血狂蠱的問題，並未被根除。時間一長，又重新複發了。

方源身處地底深處，單靠他自己的力量，根本不能逃到地面上去，必須借助千裡地狼蛛的能力。

千裡地狼蛛開始發狂，變得越來越不受操縱。方源也隻得騎在它的背上，賭一賭這個運氣。

不過好在這才剛剛開始，千裡地狼蛛發狂的頻率並不高，方源對它還殘留著一些控制能力。

雖然控制的程度越來越小，但總體上，仍舊大體上掌控著正確的方向。讓千裡地狼-蛛盡量地向地面鑽去，只是能到哪個確切的地點，就不是方源能夠掌握的了。

西天殘陽如血，碎屍斷肢幾乎隨處可見。

白凝冰傲然挺立在這片戰場上，腳下覆蓋著一層u的冰霜，且冰霜邊緣不斷地向外擴張。

僅剩下三十位不到的蠱師，緊緊地靠在一起，似乎想能從彼此的體溫中尋找到一絲安全感。

熊群早已經全滅，甚至就連熊驕嫂也被白凝冰一刀梟首，嬌麗的頭顱飛出老遠去，脖頸血噴如泉。

熊林被白凝冰的冰錐洞穿全身，古月赤城被凍成了冰雕。冰棺中，他還保留著死前極力躲閃的動作，臉上盡顯驚惶、恐懼、震撼的神情，栩栩如生。

方正渾身傷痕累累，卻不留血，而是被冰霜凍住了傷口。

他喘著粗氣，難以置信地看著白凝冰，剛剛發生的一切，簡直像是一個噩夢！

白凝冰明明是三轉的氣息，但表現出來的戰鬥力量，已經近乎四轉！！

“哼，雖然和他很像，但你不是他。太無趣了……”白凝冰看著方正，一步步走去。方正能活到現在，也是白凝冰故意的結果。

蠱師們頓時騷動，士氣已經低落到了極點，若不是他們知道自家族長正在不遠處觀戰著，早就崩潰，逃之天天了。

“可惡，可惡啊！為什麽戰力相差這麽多，我可是甲等資質，就要在這裡被終結了嗎?”方正咬緊牙關，心中咆哮。

“死吧。”白凝冰縱身一躍，跳至半空中，高舉冰刃。

斬！

冰刃劍身猛地膨脹，放大了五六倍，帶著無可抵擋的氣勢，狠狠地劈向眾人。

“我要死了！”

“啊啊啊……”

面對這一刀，許多蠱師都崩潰了，發出絕望的哭號。

“該死的，竟然成了這樣！”熊家族長面若死灰。

古月博蠢蠢欲動，卻被白家族長冷笑著，阻攔住:“古月族長，任何人都不得插手。你是要言而無信，違背協約嗎?”

古月博眯起雙眼:“白凝冰只是三轉，不可能有這樣的戰鬥力量。你這是在公認作弊！”

“作弊?呵呵，實話告訴你們，我族的白凝冰乃是北冥冰魄體！”白家族長大聲喝道。

“什麽?十絕天資！”一時間，古月博和熊家族長盡皆驚詫。

“報

！啟稟族長，忽然發生莫名地震，山寨中許多竹樓倒塌，地面滲出血水。人員傷亡不大，卻十分恐慌。”一位古月家的蠱師疾奔而來。

“竟然有這等事！”古月博面色驟變。

[]