“月霓裳！”刀氣壓來，方正嘶吼一聲，狂催蠱蟲。他全身湧出一股月藍色的迷霧之光，迅速蔓延，覆蓋周圍蠱師的身上。

但就算這樣做了，也難掩眾人臉上的絕望。

“掙扎是沒有用的。”白凝冰藍色的雙眸中，閃爍著殘酷和冷漠的光。

但就在這時！

砰！

眾人腳下的地面忽的隆起，近乎爆炸似的，土泥飆射飛濺。

蠱師們慘嚎，四處跌滾。

煙塵中，一個巨型蜘蛛，出現在眾人面前。

五轉蠱蟲的氣息，讓人心悸不已。

似乎鋼鐵打造的蜘蛛上，一位少年黑袍黑發，昂首站立著。

“終於到了地面！”方源握拳，眼中綻射精芒！

“嗯?”隨即，他就看到了半空中，正劈砍向他的白凝冰。

巨大的冰刃，帶著呼嘯聲，向他砍來。

“方源，你終於來了！”白凝冰一直平靜冷漠的臉，在微微一愣後，徹底動容，透露出興奮和戰意。

方源冷哼，冰刃還未及體，冰寒的刀風就刮得他連忙微寒，黑色長發向腦後飄飛。

他猛地抬手，鋸齒金蜈！

砰！

冰刃和鋸齒金蜈狠狠一撞，僵持中，金蜈的鋸齒瘋狂轉動，大量的冰屑飛濺。

哢嚓嚓。

冰刃表面很就出現裂紋，迅速遍及冰刃全身。

“開！”方源斷喝一聲，他身具兩豬之力。力量上完全蓋壓白凝冰。

白凝冰只能松手飛退，冰刃斷裂。冰屑四散濺射。

千裡地狼蛛又開始發瘋，猛地撒開六條腿，向白凝冰殺去。

蠱蟲智力低下，但有天生的敏感，能分辨出哪個對象有威脅。白凝冰的氣息，讓千裡地狼蛛將其當做了大敵，死死鎖定。

白凝冰雙手一揚，飛射出一排冰錐。冰錐打在千裡地狼蛛的身上。紛紛崩碎，千裡地狼蛛加狂暴，嘶吼一聲，載著方源猛地一躍。

刷刷刷！

三對漆黑的螺旋鋼足，如弩箭攢射，直朝白凝冰單薄的身軀扎去。

感受到危機，從白凝冰的空竅中。忽然飛出一線雪光。

雪光暴漲，顯露出白相仙蛇蠱，懸浮於半空中。

白凝冰哈哈大笑，縱身一躍，騎在白相仙蛇的背上，俯視方源:“有意思！有意思！方源。你果然沒有令我失望！！”

“哥，哥哥……”方正從地上爬起來，臉上被飛來的冰刃割開一道血口。他臉上帶著血汙，望向方源，神情極為複雜。

“對方竟然也有五轉蠱?”白家族長目光一沉。緊張起來。

“方源，你真的出現了！五轉的蠱……那不是千裡地狼蛛麽?”古月博的全部注意力也被吸引過去。

戰場中。兩位年紀相反的少年，遙遙對峙。

一位白袍銀發藍眸，騎在白相仙蛇之上，手持冰刃。如冰仙降凡塵。

一位黑袍黑發黑眸，站在千裡地狼蛛背，鋸齒金蜈在手，嗡嗡噪動。如魔神現世間。

兩人的對峙，不知吸引了多少的目光。

白凝冰一臉狂熱，豎起冰刃，大喊道:“這將是我這一生精彩的戰鬥。來吧，方源，讓我們大戰到死！”

“哼。”方源盯著白凝冰，用余光觀察四周。

這是三族大比武的戰場！

想不到千裡地狼蛛居然將他帶到了這裡……

他可不想和白凝冰死纏爛打，耗在這裡。不管鐵血冷，還是古月一代哪方獲勝，都要來尋他的麻煩。但如果不把這白凝冰擊退，怎麽能逃脫?

只能一戰！

轟！

白相仙蛇和千裡地狼蛛撞在一起，白蛇纏繞，黑蛛扎刺，相互糾纏。

在兩蠱的背上，兩道身影騰挪閃動，冰刃在空中劃過一道道光影，鋸齒金蜈轟鳴，時而收縮，時而伸展。

山石崩裂，雷霆般的炸響接連不斷。

冰錐正中方源，被天蓬蠱的白光虛甲所擋。血刃射中白凝冰，造成豁大傷口，但轉瞬間就染上一層冰霜，填平傷口。冰霜化為血肉，白凝冰恢復如初。

“果然是北冥冰魄體！”熊家族長看到這一幕，瞪圓了雙眼。

十絕體乃是傳說中的天資，他沒有想到今生竟然能親眼目睹。

“呵呵呵，方源居然妄圖和白凝冰抗衡，他必敗無疑！”白家族長獰笑。

“這可未必……”一旁的鐵若男撇撇嘴。

“十絕體，一定是十絕體。這樣的激戰，若是丙等資質，真元早就不夠用了！方源，你果真是古月陰荒體啊！”古月博暗暗捏緊雙拳，神色激動萬分。

“這就是哥哥真正的戰力嗎?原來哥哥真的是十絕體，一直隱藏著！”方正微微張口，一臉的失魂落魄。

事實擺在眼前，那麽他先前的驕傲又算什麽?

每一次，方源和白凝冰激烈的對撞，都讓他的心弦狠狠地顫抖一次。

他感覺自己越來越微小，哥哥方源高大的身影，又將他遮蔽。

“這是何等的戰鬥！難以想象，居然只是兩位三轉蠱師在爭鬥。”

“我看錯了嗎?方源竟然如此生猛?和白凝冰單打獨鬥，都不落下風！”

一些幸存下來的青年蠱師們，都看得目瞪口呆。

戰場上情勢忽然發生轉變。

白相仙蛇和千裡地狼蛛拚得兩敗俱傷，它並非白凝冰煉化，只是被北冥冰魄體的氣息吸引罷了。

白相仙蛇張口吐出一團白霧，籠罩住這片戰場。然後身軀一抖，將白凝冰抖落下去，轉身就飛。

“這大仙……”看到這一幕。白家族長大吃一驚，看著臨陣逃脫的白蛇。一時間竟不知道說什麽好。

這霧乃是迷津霧，能遮蔽視野，如影隨行。方源被白霧罩住，雙目皆雲白茫然一片。

但他並不慌亂，視覺雖然受阻，但他有其他四感——味覺、聽覺、嗅覺、觸覺。

地聽肉耳草。

方源耳廓參須飄飄，很就聽到聲音，判斷出方圓三百步的情形。

電眼蠱！

白凝冰眼中電芒閃爍。然而電眼蠱只是三轉，雖能窺隱破形，但在這五轉仙蛇的雲霧中，徹底受到壓製。

“該死！”他狠狠地咒罵一聲。

冰錐蠱！

數十道冰錐，無差別地向四周噴射。

方源耳朵一動，就聽出了冰錐破空的聲音，連忙翻身到了千裡地狼蛛的身側。

砰砰砰。

冰錐打在千裡地狼蛛的身上。後者發怒，朝著冰錐打來的方向衝去。

“我可不陪你玩了。”方源翻身而下，毅然舍棄千裡地狼蛛，依靠地聽肉耳草，向戰場外脫離。

這千裡地狼蛛已經被血狂蠱汙染，不久就要化為一灘血水。還是舍棄了為妙。

那白凝冰現在就是個定時炸彈，殺了他就會令其自爆，是不能亂碰。

一直觀戰的眾蠱師，就看到一團雲霧當中，忽然分出來一小塊。向東南方的戰場缺口飄飛而去。

這團雲霧中，正是方源。

迷津霧如影隨形。除非被驅散，否則將一直罩著方源的視野，持續到迷津霧自行消散。

方源雙眼仍舊白茫茫的一片，但他擁有地聽肉耳草，索性聽聲辯位。

秋風吹動樹葉，山水潺潺流淌，鳥兒鳴叫，猛獸呼吸，都是聲音。惟獨山石無聲，因此磕磕碰碰。

“冰刃風暴！”身後忽然傳來白凝冰的爆喝聲。

呼呼呼……

風聲驟起，寒氣四溢，空氣溫度陡降，白色的冰風暴頃刻成形，比原先還要龐大一倍。

千裡地狼蛛竟一時間也被逼開。

“那團迷霧中，應該就是方源！攔住他！！”一旁，鐵若男大叫著。

“方源，你不要走，古月山寨就是你的家啊！”古月博急了眼，起身欲追，卻被其他兩位族長相阻。

“怎麽?古月族長，你要破壞協約，親自下這戰場嗎?”熊家族長抱臂冷笑。

“哼，這場就算我們古月一族認輸了。誰敢再擋我，我就動殺手了！”古月博看著方源越走越遠，焦急萬分。

“你這是在恐嚇我嗎?我可不怕你，古月博。”白家族長一臉陰沉，同時甩了一個顏色給身邊的蠱師。

那蠱師會意，立即開始調配身邊的人手，企圖追殺方源。

“不能讓逃了，我去去就來。”鐵若男趁此良機，忽然動身，她身後長出一對漆黑的鐵翅，飛在半空中，向方源追去。

但就在這是，忽然射來一團綠影。

五轉——山丘巨傀蠱！

這蠱外形如一塊青銅面具，形式古樸，留出雙眼和嘴巴三個洞口。青銅面具染血，不顧驚駭的鐵若男，自行往少女的臉色一罩。

“父親！”看到血跡，鐵若男下意識地驚呼一聲。

就在這時， 一隻巨大的鐵手也飛了過來，一把抓住鐵若男，然後停也不停，就飛向遠方去。

這個突然的變故，讓眾人盡皆側目。

“看來鐵血冷凶多吉少了。呵呵，近千年不見，師兄啊，你還真給師弟我帶來了一些驚喜呢。”在上百丈的高空中，一位蠱師老者俯瞰著這一切，神情冷漠。

他一頭白發，雙眉皆白，此刻坐在一隻巨鶴身上，右手掌攤開，放著一隻至親血蟲蠱。

這蠱晶瑩剔透，宛若紅瑪瑙。形如蟬，此刻隱隱發光，指向古月山寨的方向。

“師兄啊，你就算躲到這裡來，也要被我找到。當年你奪我機緣，這一次我要十倍百倍地奉還給你！”

白眉老人咬牙切齒，說到這裡，臉上流露出深重至極的仇恨之色。

♂♂

最新章節列表