碧藍的高空中，浮雲朵朵。 M

蠱師老者騎在白鶴之上，凌厲如刀鋒的白眉之下，雙眸透射出深沉的殺機。

“呵呵呵，這份仇，就從你的子孫後輩身上，開始算吧。”他笑起來，俯視下方的戰場，伸出枯瘦如柴的手指，往下輕輕一指。

座下的白鶴，頓時仰起修長優雅的脖頸，發出一聲嘹亮悠長的鳴叫。

聲音在廣闊的天宇中擴散，余音嫋嫋中，無數的應和聲傳來。

“這是什麽聲音?”方源正催動著地聽肉耳草，此刻率先聽到，頓時心中一驚。

鶴唳聲綿延不絕，此起彼伏，氣勢磅礴恢弘。這不是一兩百隻鶴群，也不是兩三千隻飛鶴一起鳴叫，至少有一萬頭的飛鶴，才能形成這樣的效果。

“難道有什麽鶴群在遷徙嗎?”莫名的，方源感到一陣極度的不妙。

鶴唳聲也吸引了場中眾位蠱師的目光，紛紛仰頭望去。

“天空中那是什麽?”

“聽聲音，應該是有大型的飛禽族群在遷徙。告誡所有蠱師，不要胡亂出手，招惹麻煩！”白家族長正說著話，忽然聲音一滯。

他的眼眶慢慢撐大，就看到天空中出現一隻、兩隻、三隻……成千上萬隻的飛鶴，密密麻麻，向這塊地面俯衝殺來。

“怎麽會這樣?”

“趕緊戒備，防禦！”

“還是快逃吧，這飛鶴有上萬隻。必定有萬獸王。”

“狼潮剛去，又有鶴災嗎?老天爺。我青茅山真是多災多難啊……”

蠱師們一片嘩然，無不心中震動，鬥志動搖。

好不容易將狼潮抵抗過去，現在卻出現了鶴災。青茅山三大家族，俱都傷亡慘重，哪裡有力量來對付這樣龐大的鶴群?

飛鶴收縮翅膀，如漫天箭雨一般，暴射而下。

爆喝聲。驚惶聲，慘叫聲一齊爆發，各色光芒湧動，月刃、水彈、鐵刺等等反射蒼穹。

一陣短暫而激烈的抵抗之後，蠱師們死傷大半。

這飛鶴長喙如鐵錐，翅膀每一次拍擊都有野豬衝撞之力，足爪尖銳能裂石。普通的飛鶴就很難纏。更何況鶴群當中，還有大量的百獸王級的飛鶴，千獸王級的飛鶴也不在少數。

家族抵禦狼潮，擁有歷史積累下來的豐富經驗，更關鍵是有堅硬的山寨可以依托防守。但在此處，山野空曠。哪裡有什麽防禦建築?

幾乎第一波攻擊，蠱師就減員了一半。

飛鶴長喙刺穿心髒，鶴爪抓破頭顱，鶴翅一拍，人就吐著血。遠遠地拋飛出去，渾身骨骼碎裂。

方源也遭到攻擊。他雙眼皆是白茫茫的一片，只有靠地聽肉耳草，來躲避攻擊。

“方源，支撐住！”這時，他的身後傳來古月博的喊聲。

方源感到很納悶。

這古月博是怎麽了，剛剛叫喊自己的時候，語氣就不對勁，竟然有一種維護自己的意思。現在又特意趕過來，支援自己。

方源雖是老謀深算，但也做不到料事如神。這般倉促間，哪裡能想得到鐵若男會將自己認成十絕體呢。

古月博乃四轉強者，圍攻方源的飛鶴卻是普通猛禽，輕易間就被古月博擊殺或者驅散。

“方源，是你嗎?”古月博來到迷津霧外。

方源腦海中思緒電轉:如今處境危險至極，依托在古月博的身邊，可極大地增加存活幾率。便當即回答道:“是我。”

古月博聽出是方源的聲音，頓時心中一塊巨石落下:“很好！方源，曾經的事情我們就不提了，不管如何，家族都會護你周全的。我們回山寨，我護著你撤退！”

他卻不知，山寨對方源來講，更是龍潭虎穴。

但鶴災和山寨相比，前者近在咫尺，不逃就死亡。後者還稍遠一些，不到火燒眉毛的程度。

方源歎息一聲，也不猶豫:“族長請帶路，我盡量跟上！”

但就在這時，一隻巨鶴從天而降，白眉老蠱師端坐在鶴背上，聲音冰寒:“誰都逃不了，都給老夫死在這裡罷。”

方源看不見，卻聽到身邊的古月博驚呼一聲:“五轉蠱師！”

顯然，古月族長有偵察手段，能判斷陌生人的修為。

方源不由地心中一震:怎麽又出現了一位五轉強者?小小的青茅山，也不是什麽名山大川，鍾靈毓秀之地。怎麽一個個的五轉強者，接連出現呢?

“難道說，和古月一代有關?”方源腦海中閃過一道靈光。

他心中砰然一動！

若是尋常的鶴災，他已經沒有機會。野生的飛禽難以利用，他自身修為雖然高達三轉巔峰，但對比五轉，卻實在有限，難以破局。

但現在卻有一位五轉蠱師，給他帶來無限危機的同時，又帶來一絲破局的希望。

如今青茅山這局，三位五轉蠱師是關鍵中的關鍵，其他人皆是陪襯。

只有五轉蠱師，才能對付五轉蠱師。

一瞬間，方源心中就下了決議。

是時候了，必須賭上這一把！

“族長大人，一代先祖已經在地底複蘇。我們回到山寨就安全了！”方源開口道。

“什麽?”耳邊頓時傳來古月博的驚叫聲。

他的震驚反而讓方源心中一定。

“這種事情，我怎麽可能亂說。只有去了山寨，才能保住一命。”方源接著道。

古月博也是有決斷之人，當即拽著方源，向山寨方向飛奔而去。

但飛鶴不斷地飛來，阻擋在路上。百獸王級，千獸王級。接連湧現。

古月博浴血奮戰，力護方源。漸漸舉步維艱，陷入到飛鶴的重重包圍當中。方源被古月博護住，倒暫時安全得很。

時間一到，迷津霧自行消散了。

方源掃視戰場，只見戰場中橫屍遍野，極為慘烈。蠱師犧牲巨大，但鶴群也折損了許多，除了人的碎肢斷臂之外。就是黑白相間的鶴屍。

“這不是鐵喙飛鶴嗎?”方源心中詫異。

別人認不出來，皆因這飛鶴並非南疆本土飛禽。但他卻知道，這鐵喙飛鶴乃是源自中洲。

“嗯?萬獸王，五轉強者！”旋即，方源看到半空中，巨鶴緩緩浮動雙翅，漂浮著。在它的背上。坐著一位白眉白發的冷酷老者。

方源將目光收回，再看身邊的古月博。

這位古月族長，已經渾身是傷，滿身是血，拚死奮戰。很多次明明可以躲閃，但是為了方源的安危。寧願自己硬抗而受傷。

“族長！如今局面不妙至極，蠱師們各自奮戰，被飛鶴切成各個小塊，遲早要被吞並。我們只有集合他們的力量，擰成一股。才有望衝出重圍，回到山寨！”方源對古月博道。

“你說的有理。”古月博目光重重一掃戰場。隨後高聲呼喊，“諸位，大敵當前，我古月山寨中卻有製敵的手段。速速來與我匯合，一起衝殺出去！”

聲音在戰場中回蕩，頓時吸引了無數的目光。

“什麽?古月家還有製服五轉蠱師的底牌?”

“寧可信其有不可信其無啊！”

“兄弟們，衝出去，和古月族長匯合！！”

蠱師們本來已經絕望，此時卻從古月博的話中，看到了一絲希望。

在死亡的威脅下，這些曾經敵對的蠱師們聯手起來，很快就匯合到了一處。

“古月家……呵呵。都是師兄你的後人呐。”巨鶴上，白眉老者冷笑，正要指揮鶴群攔截，但轉念一想，卻止住了這個打算。

“不妨就讓這些人逃回去，更方便一網打盡。這些都是他的後人，待會激鬥之時，也能讓他投鼠忌器一些。但是這三個四轉蠱師，卻有干擾戰局的能力，不能留著，先殺了再說！”

想到這裡，白眉老者怪嘯一聲，屈指一彈，三道白色光圈飛射而出。

“這是什麽蠱?”熊家族長首先中招，被這白色光圈一罩，整個人速度暴降，堪比蝸牛爬路。

其余兩位族長，亦是如此。

“方源，你快走。古月族人聽命，誓死保護方源的安危，只有他知道那個手段！”古月博嘗試了數種手段，都解開不了這光圈，隻得大叫一聲，反身直面白眉老者。

方源回首，深深地看了一眼這位古月當代族長。

“方源家老，我們來護你！”立即就有一大批的古月族人，匯集到方源的身邊，將他牢牢護住。

治療的光波，以及增加速度的旋風都加持在方源的身上。

身後傳來轟鳴聲，在玄奇而殘酷的命運下，原本看彼此都不順眼的三位族長，此刻卻緊密地團結在一起，和神秘老者展開生死大戰。

這場戰鬥的結果，沒有懸念。

三位族長接連戰死，白眉老者拂拂衣袖，穩坐巨鶴之上。飛鶴大軍漫天蓋地，緩緩地向古月山寨壓去。

古月山寨中一片混亂，傳來淒淒的哭聲。

大量的竹樓倒塌，廢墟間一排排的死屍鋪上白布，傷員發出痛苦的呻吟，就地躺著。治療蠱師忙的滿頭大汗。

家主閣塌陷了大半，廣場上已經積滿了一層血水，這樣的異象令族人十分恐慌。

鐵血冷和古月一代激戰，引發了山體動蕩，自然就波及到地面正上方的山寨了。

留守在山寨中的古月藥姬，沒有等來古月博，卻等到了這批三族殘軍。

“這是怎麽回事?”她寒聲喝問。

方源沒有說話，因為身後空中蜂擁而來的飛鶴，已經是最好的解釋。

“這?！”

“天呐……”

“難道我古月一族，要在今日隕滅了嗎?”

一時間，古月山寨大亂。

“師兄，師弟我千裡迢迢，特意趕來看你。你怎麽不出來迎接呢?”白眉老者高居鶴背上，語氣充滿了冰寒的殺機。

他余音未了，山寨廣場上，血水陡然噴湧十米高度，朱紅的棺材豎直地冒出來。

化身為血鬼屍的古月一代，就站在棺槨當中，血紅的雙眼死死地盯著白眉老者。

“你竟然也沒有死……你是怎麽找到這裡來的?果然，剛剛那個蠱師，是受你的指引！”古月一代恨聲問道。