“怎麽找到你的?哈哈哈！”白眉老者大笑，笑聲極盡歡快，目光透露猙獰。 M他攤開手掌，露出一隻蠱。

正是至親血蟲。

至親血蟲晶瑩剔透，宛若紅瑪瑙。仿佛一隻蟬，此刻一陣陣的發光，蟬首直指古月一代。

“師兄你雖然搶了我的機緣，暗算我，盡奪蠱蟲，但我也掌握了秘法。因此就合煉了這隻至親血蟲。你知道它是怎麽合煉的嗎?呵呵呵，是用你兩個親生兒子的心血。你的兩個兒子才只有五六歲，實在太年幼了。心血不盛，我隻好把他們倆養做藥人，每隔月抽他們的心血，這樣花費了我數十年的時間。積累的心血足夠了，這才合煉出這隻蠱來。”白眉老者侃侃而談，語氣得意至極。

“哦，對了，你的那兩個兒子不久後也都死了。哈哈哈，合煉出至親血蟲後，我用它找你多年。但這天下太大，你杳無蹤跡，至親血蟲盡管是五轉，但是范圍始終是有限的。最終，我垂垂老矣。隻好用存息玉葬蠱，以死求生，封閉自己。不久前，我不得已破冰而出，最後一試。竟然無意間找到你，師兄，你知道我當時有多麽欣喜若狂嗎！”

“至於那個鐵血冷，呵呵呵，的確是我用一封信箋指引過來的。看到他，就想起我們的曾經的樣子。只是讓人懷念啊……想當年我們師兄弟兩個，一起殺魔道賊子，號稱正道雙鶴。風頭無兩。”白眉老者說著，一臉的回憶神情。

他神情悠然，語氣柔和，但越是回憶，雙眼中森寒的殺機越是旺盛充盈。

這白眉老者，來自中洲，號為天鶴上人。

昔年，他以五轉的禦鶴蠱，駕馭萬獸王級的鶴王成名。能駕馭萬獸王，就意味著掌握一隻上萬規模的龐大獸群。

這樣的力量。足以讓他可憑借一人之力，掃平一家山寨。

天鶴上人和古月一代，皆師承中洲仙鶴門。在數百年前，乃是師兄弟，親密無間。斬殺魔道蠱師，攜手並進，默契至極。

一次追殺魔道蠱師的途中，他們發現一處傳承。

這傳承就是血海老祖布置的傳承之一。但若是一般的傳承，也就罷了。不至於師兄弟反目成仇。

然而，這傳承地點中的寶物。珍貴萬分，可令人得道升天，由凡成仙！由不得師兄弟二人不心動。

傳說中，血海老祖留下數十萬道傳承，遍及天下。但真正的目的，卻是掩藏其中幾處真寶。這幾處真寶，乃是藏著他的當家蠱蟲，真正的手段。

師兄弟遇到的這處傳承，便是血海老祖的真寶傳承。

天鶴上人先行一步。得到傳承。重利熏心，古月一代便實施暗算，盡奪蠱重，企圖殺死天鶴上人，卻並未成功，被他逃走。

古月一代見事情暴露，隻好隱姓埋名。四處逃竄，防備師門的追殺。輾轉數十年，他未尋到壽蠱，隻好在暮年。立足在南疆的青茅山，改頭換面，自姓古月，創建了古月山寨。

天鶴上人尋人未果，仇恨滿腔，仙鶴門亦對血海真傳抱有巨大興趣。在師門的幫助下，天鶴上人隻好利用存息玉葬蠱，自我沉眠，吊住一絲性命。

這存息玉葬蠱的手段，當然也屬於外道。和古月一代化身僵屍，極其類似，都屬於旁門左道，苟延殘喘。

化身僵屍，是以死代生。存息玉葬蠱是吊住性命，並非真正的增長壽命。

這世間唯有一種方法，增加壽命。就是方源前世那樣，消耗壽蠱，從根本上增加自身的壽命，這才是正道。其余途徑，皆有弊端，不被天地認可，屬於無奈之舉。

“師兄！你這個無恥之徒，卑鄙的小人！當年你暗算我，可想到今天?哈哈，皇天不負有心人，終於讓我找到了你。今日我不僅要讓你斷子絕孫，千年謀算成空。還要搶回屬於自己的機緣！這一天，我已經等得太久了！！”

天鶴上人回憶結束，仰天長歎，殺機凜然。

但他還未真正動手，古月一代就搶先一步！

地面上的血水，忽然如激流噴湧，狼潮上揚，頃刻間有滔天之勢。

腥臭的血氣味道撲面而來，濃稠的血水中，成千上萬的血滴子嗡嗡地飛射而出，密密麻麻。

嘩嘩嘩……

一片翅膀煽動聲中，無數的刀翅血蝠蠱，亦是飛騰而上，漫天蓋地，向半空中的鶴群殺去。

鶴群頓時大亂。

血滴子、刀翅血蝠蠱皆比鐵喙飛鶴要小得多，戰鬥中佔盡便宜。

天鶴上人大怒，咆哮一聲，催動胯下的飛鶴之王，徑直地朝古月一代俯衝過去。

“快退！”有蠱師驚呼。

風聲呼嘯，萬獸王的衝撞，威勢實在是太驚人了，仿佛隕石落地，教人生出驚畏之心。

但忽然間，一道血浪衝天，潛伏著的血河蟒在血浪的掩護下突襲。它張開巨口，一口咬住鐵喙飛鶴王修長的脖頸，同時身軀纏繞，想要將飛鶴王拖入地面上的血泊裡去。

天鶴上人冷哼一聲，他對血河蟒也有了解。血水對於血河蟒來講，是無上的恢復品，萬不可讓它接觸。

因此，他心中意念一動。飛鶴王伸出鐵爪，死死地扣中血河蟒，同時雙翅一振，衝天飛走。血河蟒和鐵血冷一戰，身上還殘留累累傷痕，力氣也多有衰竭。被飛鶴王就這樣帶上了高空，漸漸脫離了山寨。

“納命來！”天鶴上人怒吼，身化一道白虹，仍舊撲向赤棺中的古月一代。

古月一代一步踏出棺材，蓬的一聲，背後忽然展開雙翅。這對翅膀，寬大有力，好似蝙蝠翅膀，一片黑色。

僵屍蠱乃是最經典的一系列蠱蟲，在天下廣為流傳。二轉遊僵蠱，三轉毛僵蠱，四轉跳僵蠱，五轉飛僵蠱。血鬼屍乃是飛僵蠱之一，自然可以飛天！

古月一眼眶中燃燒著熊熊的血焰，雙手張開，猙獰險惡如魔爪。他一振雙翅，倏地衝天而起，轟的一聲巨響，在半空中和天鶴上人對拚一記。

兩個拚的半斤對八兩，各飛退一段距離後，穩住身形，又再次殺向對方。

轟轟轟……

雙方在半空中大戰，身影不斷碰撞，五轉之威凜然。一陣陣的余波，令竹樓塌毀無數。

戰至片刻，古月一代大叫一聲，身化血影重重，攻勢凌厲，暴漲數倍。

天鶴上人眼冒玄光，如飛刀斬擊，仙劍鑽刺，一個個破了血影。

古月一代又吐出血霧，天鶴上人催動蠱蟲，形成一具光圈罩體，抵擋住血霧侵襲。

又片刻過後，天鶴上人到底是垂垂老矣，年老體弱，力道衰弱下去，被古月一代漸漸壓製，落入了下風。

“數百年過去了，你還是沒有長進啊！”古月一代大聲地嘲笑道。

“該死的混蛋！”天鶴上人氣極怒罵。他沒有料到古月一代變得如此之強悍，不管是血滴子、刀翅血蝠蠱，這本來都是他的。

一想到這裡，他就更加暴怒。

“哼，是時候動用底牌了！”天鶴上人暗暗冷哼一聲，白花花的眉毛輕輕一挑，就發生了變化。

眉尖突然瘋長，形成兩束長眉，長達數十米。一左一右，如靈蛇出洞，迅速至極，將古月一代纏繞住。

古月一代掙扎不成，爪撕不斷，這眉毛看似脆弱，卻是堪比精鋼鐵索，又帶著韌性。被這一纏，就仿佛是老樹扎根。

“竟然是揚眉吐氣蠱！”古月一代的語氣首次發生變化，又驚又怒。

這揚眉吐氣蠱，吐的不是普通的氣，而是元氣。將蠱師空竅中的真元，以元氣逸散出去。但此蠱並不常見，殺敵一千，自損八百。

天鶴上人此時用了，不只是古月一代的真元在消耗，他自身真元也在消耗。

揚眉吐氣蠱，如同一座橋梁，溝通兩人的空竅，致使真元對耗。常常是被修為高深的蠱師，恃強凌弱的手段。一旦用在修為更高深的蠱師身上，就是自尋死路了。

但此時情況，又有區別。

天鶴上人和古月一代同為五轉巔峰，但古月一代化身僵屍，空竅已死，再不能自我恢復真元。天鶴上人雖然垂垂老矣，壽命無多，但空竅卻有生機， 真元仍舊具備回復之能。這就擊中了古月一代最大的軟肋。

天鶴上人真元還在徐徐回復，古月一代空竅裡的真元，卻是用幾分，少幾分。

古月一代拚命飛退，但白眉相應拉長，仿佛無窮無盡。同時，天鶴上人也在欺近。

古月一代嘶吼一聲，心念一動，招來血滴子，刀翅血蝠蠱，企圖斬斷白眉，卻難有作為。白眉堅韌至極，就算斷去幾根，也旋即續上。

空竅中的真元不斷消耗，這般下去，古月一代絕對有輸無贏。他到底是梟雄人物，被逼上絕境，索性一咬牙改變戰術，將血滴子、刀翅血蝠蠱盡朝天鶴上人招呼過去。

天鶴上人要分心催動揚眉吐氣蠱，被這樣漫天攻擊，只能狂催防禦光圈，被動防守。

白色光圈搖搖欲墜，天鶴上人心中一沉，照著趨勢下去，大為不妙。

恐怕他還未將古月一代的真元耗盡，他的光圈就要被攻破，被古月一代殺了！