.

第一百九十三節:神捕後手

天鶴上人滿臉猙獰，雙眼陡現凶光，忽然出手，灑下一蓬鳥翅箭雨。

箭雨並未射向古月一代，古月一代轉化為血鬼屍，本身防禦卓越，難有攻效。

鳥翅箭雨而下，無數蠱師被洞穿身軀，頃刻死去！

同時，天鶴上人雙眼迸發白光，兩道白色光柱掃射山寨，所到之處，竹樓絞碎，街石崩解。照在人的身上，肌肉白骨如雪遇陽光，一片消融。

五轉蠱師出手，瞬間造成大量傷亡。

慘嚎聲，驚叫聲，絕望的呼喊聲連成一片。

一道鳥翅箭羽，向方源飛射而來。方源信手抓住身邊一人，遠遠拋去。鳥翅箭羽洞穿此人頭顱，就此卡住。方源順勢一滾，又躲開一隻鐵喙飛鶴的抓擊。

三轉和五轉差距過大，難有作為。就算是白凝冰此刻，也在不斷躲閃。他每受一次傷，北冥冰魄體回復一次，卻也令他距離死亡大限更進一步。

五轉蠱師，已經站到凡間的巔峰。

“住手！”古月一代大叫，看著底下蠱師被大量屠戮，他心中疼得簡直要滴血。

他建立山寨，流傳血脈，並非是隱姓埋名那麽簡單，而是有大圖謀。家族子弟，就是他醞釀數百年，結出來的豐碩果實。此刻卻被天鶴上人摧毀，這可是古月一代數百年的心血啊。

逼不得已，古月一代隻好舍了天鶴上人，刀翅血蝠蠱和血滴子都改了方向，飛下山寨，防衛天鶴上人的攻擊。

天鶴上人哈哈大笑，血海傳承重攻不重守，古月一代此舉是舍棄自身長處，以短處來對付他。

他對古月一代知根知底，知道他的圖謀。因此特意將這些古月族人放過，此時攻殺他們，果然叫古月一代顧此失彼，亂了方寸，而他危局頓解。

“不好！”

場面陷入僵持之時，古月一代忽然大叫一聲，全身浮現出一條條鐵索黑影。

這黑影瞬間由虛化實，真的形成了一道道鐵索連環，如蛇如蟒在古月一代的身邊環繞，將古月一代五花大綁起來。

一道長條狀的黃紙符文，也漸漸顯露出來，正貼在古月一代的眉心額首處。

砰。

古月一代被這鐵索綁住，雙翅不得伸展，再不能飛行，砸落在地面上。

這樣的驚變，不止是讓古月一代震驚，就連天鶴上人也是楞了一楞。但後者旋即狂笑:“原來是鎮魔鐵索蠱，還有符底抽薪蠱。哈哈哈，看來那所謂神捕，也不是一無是處嘛。我的好師兄，今必死無疑了！”

這兩大蠱，皆是鐵家寨當家蠱蟲。

鎮魔鐵索蠱能束縛蠱師行動，使其動彈不得，任人宰割。符底抽薪蠱則能抽出蠱師體內蠱蟲，並封鎮住。

鐵血冷用這兩蠱，不知活捉了多少魔道蠱師，此刻就用在了古月一代的身上。

“究竟是什麽時候的事情?！”古月一代此刻驚怒交加。他腦海中回想起擊殺鐵血冷的最後一幕。

那青銅面具飛出，露出一張國字臉。

雖然已經必死，但這臉上卻無絲毫恐懼之色。雙眼滄桑又透出堅定，布滿血跡的手掌輕輕一拍，隱晦地拍中古月一代的胸膛。

但這力道很小，古月一代當時也沒有在意。

“原來是那個時候！可惡啊，若我是活人身軀，早就察覺了。但僵屍軀乾，雖然強悍，防禦卓越，但是卻不敏感。”古月一代心中大恨。

轉身為血鬼屍，也有諸多弊端。按照他原本壽命，早就該死了，逆天延命，豈會沒有代價?

“哈哈啊哈！”天鶴上人大笑著，氣勢陡升，向古月一代襲殺過來。

古月一代隻得出手抵擋，自然陷入絕對下風。

鎮魔鐵索蠱不僅幫助他的身軀，同時黑色的鐵索虛影也浮現在他的空竅中，要將整個空竅都鎮壓封鎖。

真元海面如開水般沸騰，無數蠱蟲在空竅中飛舞，抵擋鎮魔鐵索蠱的鎮壓。

如此一來，古月一代的真元消耗，極為劇烈。

“你今日敗定了，受死吧！”天鶴上人攻勢如瀾，接連不斷，完全是打瘋了。

古月一代遍體鱗傷，胸膛上露出慘白的屍骨，雙臂都被天鶴上人齊肩斬斷。

眼看著天鶴上人就要大功告成，古月一代忽然張開怪叫。

“央——！”

音波成束，刺耳至極，瞬間擊中天鶴上人。

天鶴上人聽聞此聲，頓時如遭巨擊，飛退數十步，白眉都被拉直。然後一頭栽倒下去，也落在地面上。

他艱難起身，眼眶、鼻竅、雙耳、嘴角都噴湧出一股股的鮮血。余音還在他體內亂竄，讓他血液逆流衝突，一時間無法再行動。

許多蠱師覷得便宜，遠遠射出月刃、水彈等等，但都被天鶴上人的光圈阻擋。

十幾隻飛鶴一窩蜂地衝向古月一代，但鐵喙如擊中血鬼屍軀，如撞鋼皮鐵骨，無不紛紛折斷。

五轉蠱的防禦，非同小可。就算是方源動用鋸齒金蜈絞磨血鬼屍軀，半刻鍾也未必能磨搓下一塊皮肉來。

此刻戰場當中，只有兩位五轉蠱師才能威脅對方。他們倆雖然狼狽不堪，但只要真元不盡，其他人都只能望而興歎，難有作為。

天鶴上人見飛鶴一時無法建功，飛鶴王又在極遠處正和血蟒蠱廝殺，他自己又氣血衝突，行動不便，隻好雙眼一瞪，集中全部心神，催動揚眉吐氣蠱，令真元對耗大為加快。

這可差點就要了古月一代的老命！

真元海面急速下滑，一旦耗盡，蠱蟲沒有真元的支撐，就擋不住鎮魔鐵索蠱的鎮壓。一旦鎮魔鐵索蠱徹底鎮壓下來，符底抽薪蠱就會發動，封印蠱蟲，一個個地抽出來。那就真的大勢已去了！

古月一代倉惶大叫:“快快抓住白眉，催動真元，助我一臂之力！”

“快去幫忙！”

“相助一代先祖！！”

“我們一起上。”

一大群蠱師蜂擁而至，不僅是古月一族，就連白家、熊家的蠱師，都趕過來。

就連古月一代都斬斷不了這白眉，他們的手段更加不成。只能響應古月一代所說，紛紛伸手，抓住白眉。

他們剛把手搭上去，白眉就分出絲縷，緊緊地纏住手腕手臂，然後延綿到身軀之上。

“啊……”慘叫聲接連響起。

一轉二轉的蠱師，他們的真元哪裡能和五轉真元對耗?一下子就被耗乾淨，真元海見底，空竅完全乾涸，然後開裂，最終崩潰散滅。

空竅是人體要害關鍵，比心髒還要重要，空竅一破，許多蠱師當場雙眼一翻，就失了性命。

“該死！”古月一代怒罵，鎮魔鐵索蠱越縮越緊，勒進皮肉當中，壓的白骨嘎嘎作響。

按理說，鐵血冷已死，這鎮魔鐵索蠱沒有蠱師的真元，無法催動。但這鎮魔鐵索蠱，卻是被血狂蠱汙染，可以自身汲取空氣中的元氣。同時鎮魔鐵索蠱乃是鐵血冷之蠱，裡面是鐵血冷要鎮殺古月一代的意志。

古月一代真元消耗太快，已漸漸不支。

看到這一幕，許多趕來支援的蠱師，不由的都腳步一滯。

“怕什麽，一代敗了，我們一樣都是死！你們難道還指望，對方能夠放過我們?”方源大叫一聲，趕到古月一代的身邊，一把抓住白眉。

千裡地狼蛛已經死了，對方有飛鶴，可飛行追擊。獨自逃生，根本沒有希望。

反倒是相助古月一代，還有令雙方火並廝殺，自己得利的可能性。

白眉牢牢鎖住方源手腕，又順著手臂，如藤蔓瘋長，蔓延到他的腰間。空竅中，雪銀真元極速消耗。方源緊緊咬牙，暗暗堅持。

他的行動，起到了模范作用。其他的蠱師都被帶動，紛紛湧來。

“我們一起出手，未必會死！”

“沒錯，人多力量大！！”

“唉，還能怎麽辦，只有一拚了。”

無數雙手搭在白眉之上，不斷有蠱師死去，同樣的不斷有蠱師填補空缺，加入到對耗之中。

“哈哈哈，能和五轉交手，這是多麽精彩有趣！”白凝冰也來搭手。

“是生是死，看此一搏。”熊驕嫚同樣站了出來。

方正則不見蹤影，他失落在野外，並未有逃到山寨裡來，已然生死未卜，凶多吉少。

時間在此刻變得分外漫長，難熬。

隨著時間的推移，不斷有蠱師死去。一些蠱師攻殺天鶴上人，但白色光圈巋然不動，穩如泰山。

唯有三轉蠱師，才可在對耗中撐住陣腳。

許多蠱師信心動搖，顯現出遲疑之色。

雙方陷入僵持，天鶴上人低聲獰笑:“我贏定了，你們都得死！”

三轉和五轉，差距過大。四轉倒是可以有影響，但三位四轉族長，早已經被天鶴上人所殺。

古月一代渾身被鐵索綁住，又纏著白眉，額頭處符底抽薪蠱飄飄而動，空竅中，真元更已經稀少無比。

忽的，符底抽薪蠱散發出微微的黃光。從古月一代的空竅中，拘出一團黃光。

這黃光比拳頭更大，比臉盆要小。悠悠地飄落到地面上，黃光減弱只剩下微芒。

只見一隻水晶頭骨似的的蠱，顯露出真形。此蠱好似嬰兒頭骨，一巴掌可托住，頭骨宛若水晶，又布滿淡紅色的血絲條紋。

“血顱蠱啊！時隔數百年，我終於又見到你了！”天鶴上人遠遠看到，喜極而泣，神色激動至極。