古月一代把血口獠牙咬得哢嚓作響，卻掙扎不得，動彈不了。m

忽然，又有一團黃光從黃色符面拘拿出來，落在地上，化為一枚黑白相間的太極光球。

這光球中，兩隻奇特的蠱蟲相互盤旋，你追我逐間，太極光球不斷轉動，絲絲大道蘊味流轉而出，讓無數人側目。

“這是何蠱?”白凝冰等人驚疑。

“這竟然是四轉的……”方源目光一凝。

“陰陽轉身蠱！！”天鶴上人大叫一聲，臉上流露出明顯震驚的神色。他呆愣了一下，仰天大笑，“我的好師兄，真難為你尋得如此好蠱。哈哈哈，你居然還想轉身成人，可惜了，真是遺憾啊，被我破壞了！”

古月一代急得亂蹬腿，連連嘶吼，完全失態。不管是血顱蠱，還是陰陽轉身蠱，都是他近千年謀算的關鍵之物。現在皆被封印拘拿出來，讓他辛苦謀算幾乎要成空了。

天鶴上人笑得更歡暢，他看到古月一代如此表現，復仇的得到了充分的滿足。

又一道黃芒拘出來，落在地上，是一隻猩紅色的蠱，半透明如水球。

古月一代見了此蠱，忽然動作一頓，大喜。血口張開，獠牙呲露，大叫道:“快快來人，斬掉這蠱蟲！”

幾位蠱師聞言，立即上前，動用手段。

這蠱被符底抽薪蠱封印住，不能被古月一代溝通心念催用。表面上也蒙著一層黃芒，帶有封印。非得鐵血冷或者動用特殊蠱蟲才可解封。

但此蠱乃消耗蠱，本身就很特殊。要用它，就得將其捏碎。

幾位蠱師出手，黃芒封印只是封印蠱蟲，並沒有防禦之能。承當了幾次攻擊之後，頓時崩解，封印的蠱蟲也被這蠻力破壞。

嗡！

一聲輕吟聲響，血芒綻放，猛地一擴，頃刻之間。就形成一道球形護罩。

古月一代在護罩內，天鶴上人在護罩外。

血色護罩方圓六畝，白凝冰和方源皆在罩內，熊驕嫚等卻在護罩外。

最令人振奮的是，白眉被這護罩一切，頓時斷成兩半，白眉崩解，方源等人都重獲自由身。

“這護罩氣息高達五轉，怎麽像水幕天華蠱?”方源納悶。這蠱他也沒有見過。

天鶴上人被這護罩阻隔，踉蹌地站起來。冷笑不斷:“師兄你好手段啊，居然這樣還能反擊，讓你破了揚眉吐氣蠱。可惜啊，就憑你這區區防禦，又如何能擋我?不過是苟延殘喘罷了！”

古月一代卻哈哈大笑:“師弟啊，那你何不攻來看看呢?”

“正有此意！”天鶴上人眼中殺機一閃，無數飛鶴撲擊而來，同時眼中綻射白光，無數鳥翅箭雨密集暴射。

然而這血色球罩。卻巋然不動，穩固如常。

天鶴上人面色變得極為陰沉，停下手來:“這是何蠱?”

古月一代仰頭大笑:“好教你知，這是我獨家合煉而出的血幕天華蠱。水幕天華只有四轉，能擋五轉蠱攻伐。我這蠱高達五轉，比之防禦更堅。水幕天華蠱連其主人都不能進出，我這血幕天華蠱。我卻能出不進。師弟，你慢慢打，用力打。待我恢復好了，再出來收割你的狗頭。啊哈哈！”

“狗賊大言不慚！”天鶴上人氣急敗壞，原本十拿九穩之局，沒有想到竟然被古月一代扳回一城，場面又陷入到僵持當中。

他瘋狂攻打，攻勢猛烈至極，在罩子外的蠱師，包括熊驕嫚在內，統統身亡。

但血幕天華之內，卻是安之若素，風平浪靜。血罩穩如泰山，一眾蠱師漸漸放下心來。

“一代先祖果然英雄蓋世！”

“終於得救了，接下來一代先祖大發神威，此人必敗無疑。”

“呼，這就是五轉蠱師的力量嗎?何等的強大，我竟然還能存活下來！”

眾人歡呼，大叫。

倒是白凝冰冷哼一聲，他因為十絕大限必死無疑，此番僵持，失去了幾分精彩，倒令他心中不悅。

天鶴上人攻殺半天，沒有任何效果。他忽然停下攻勢，清醒過來。

古月一代此言，是想激將他，讓他不斷地耗費真元，浪費在攻擊血幕天華之上。如料不差，這血幕天華應和水幕天華有異曲同工之妙，合煉代價極其高昂，屬於一次性的消耗品，防禦堅強穩固，但有時效。

持續的時間一過，就要自行消散了。

想到這裡，天鶴上人當即取出兩塊元石，捏在手心，盤坐下來，開始恢復真元。

“你們助我，只有助我才有生機啊。元石，我要大量的元石！”古月一代叫了一聲，立即周圍就有蠱師取來元石，堆在他的周圍。

古月一代張開血盆大口，深深一吸，元石就被吸入他的嘴中。

他張口咬合，哢嚓聲中，元石被咬碎，大量的天然真元注入到他的空竅當中。

天鶴上人看到此處，急在心頭。大叫起來:“不要再給他元石了，你們這群蠢貨！他一恢復行動，就要殺掉你們，以你們的血來洗練提升他的資質。你們這是在自尋死路！”

“哼哼，這等低級的離間計還使用出來，不怕人笑掉大牙嘛！”

“快快快，這老賊叫我們不要給，我們更要給元石了。”

“一切都依賴古月一代大人了！”

蠱師們紛紛慷慨解囊，大量的元石被古月一代投入嘴中。方源和白凝冰冷眼旁觀。

若是尋常人體，經不起這般多的真元灌輸，當他的血鬼屍軀卻強大而又堅固。空竅中的真元海面急速上漲著。

鎮魔鐵索蠱的威力越來越弱，半晌功夫之後，它化為了一股血水，徹底消亡。

古月一代沒了束縛，長嘯一聲，催動血鬼屍本命蠱。大量腥臭的血水被吸引過來，注入到他的體內，一眨眼功夫，他強健的雙臂就重新生長出來，銳爪如刃。

他哈哈大笑，站了起來。

恰在此時，他額頭的符底抽薪蠱，也化為一灘血水，徹底消散。

“天不亡我啊！”古月一代仰天大笑。

“懇請先祖出手，斬殺了這老賊吧！”

“一代大人出手，必定馬到功成，無往而不勝呐。”

眾人歡欣鼓舞。

古月一代笑聲漸息，眼眶中火焰燃燒，聲音慢條斯理:“我當然要殺敵，但在殺敵之前，卻需要做一件事情。”

“不妙。”方源聽這語氣，心中頓時一突，腳步不著痕跡地向人群外邊移動。

他身邊的人不解，仍舊鬥志昂揚:“不知一代先祖要做何事，如果力所能及，我們定當竭盡全力效命先祖！”

古月一代仰頭大笑:“哈哈，這件事就是要取你們的性命！”

“什麽?！”眾人大驚失色。

古月一代卻悍然動手。

撲哧一聲，他伸出利爪，頓時貫穿身邊一位三轉蠱師。待收掌時，古月一代的手中已然抓了一顆怦怦跳的心髒。

這蠱師乃古月族人，帶著難以置信的表情，慘叫一聲，血噴如泉，仰頭而倒。

“好血啊，可不能浪費了。”古月一代笑歎一聲，心念一動，那血顱蠱就飛起來，在這蠱師的身軀上飛繞一圈。

蠱師屍體抽搐，全部的血液都被血顱蠱抽出來。然後盡數沒入到血顱蠱兩個空洞洞的眼眶當中。

血顱蠱飽飲鮮血，水晶模樣的頭骨上，條條血色絲線變得更加鮮豔。

“一代先祖，你?！”眾人轟然爆退，有人驚叫。

“聒噪！”古月一代身影一閃，就出現在此人面前，掌刀一切，就將他的身軀斬成兩段。噴湧的鮮血，又被血顱蠱吸盡。

“一代，你狼心狗肺，不是我們的元石，你怎麽還能有戰鬥力量?！”

“這個一代也不是什麽好東西，大家一起出手，殺了他！”

“沒錯，我們人多力量大……呃！”

一場血淋淋的屠殺開始了。古月一代是五轉巔峰，空竅中真元恢復完全。這些蠱師多為一轉、二轉，三轉都在少數，哪裡是他的對手?

而這血幕天華，又將內外隔絕，形成封閉空間。只有其主古月一代，才可外出。不過一旦出去，他再想要進來，那就只有摧毀血幕天華，或者等到它時效消失。

蠱師們逃又逃不出，戰又戰不過，很快就潰敗，被古月一代一一擊殺。

除開白家、熊家蠱師，他每殺一個古月族人，就用血顱蠱吸盡血液。殺了數百人後，四轉的血顱蠱鮮紅欲滴，達到了極限。

古月一代哈哈大笑，召來血顱蠱，懸浮其頂。

“這一天，這一刻，我辛苦謀算數百年，終於到來了！”他欣慰長歎。血顱蠱張開緊緊閉合的嘴巴，吐出一股血泉。

血泉卻不腥臭，反而散發出清香氣息，讓人聞之心曠神怡。

古月一代被這道血泉，從頭到腳，澆個濕透。

但這血泉也奇妙玄異，一滴都不灑在地上，全都附著在古月一代的身體表面，然後慢慢地滲透進去，一直到空竅。

古月一代默立原地，垂首品味片刻，忽然爆發出狂喜的笑聲:“嘎嘎嘎嘎，我的資質提升了，我的資質真的提升了！”

其余蠱師無不震動。

血罩外，天鶴上人手指古月一代，大怒道:“還我的血顱蠱！”

s