第一百九十五節:那就讓我成魔

古月一代笑聲更為歡暢，忽然一止，側身回首看向天鶴上人，恨聲道:“師弟，你沒有想到有這麽一天吧！我們都是孤兒，被師傅收養，但從小到大，從來都是師傅更寵你。 m c。m///c。m為什麽?還不是因為你的資質是甲等，而我的資質只是丙等嗎?”

“你是甲等資質，當然修為進步迅速。你知道我這樣的丙等資質，需要花費比你多出多少倍的汗水和努力，才能勉強跟上你的步伐嗎?我們雖然號稱正道雙鶴，但是從來都是你為主，我為次，你最光鮮耀眼！就因為你是甲等的天才啊！”

“偏偏你運氣好，又得到了血海老祖的真傳之一。血顱蠱，可以斬殺親族，提純出血泉，灌溉空竅，提升資質。你知道我當時的心情是怎樣的嗎?這血顱蠱就是我唯一的希望！我朝思暮想，輾轉反側的希望啊！有了它，我就能改變我的人生，改變我的命運！”

“但那是我的，我的！”天鶴上人跺腳大罵。

“是，是你的。”古月一代點點頭，“你資質好，運道也好。明明是我倆一起出發，一齊殺敵。但偏偏上蒼隻垂青你，讓你得了真傳。你知道嗎?看著你得意的神情，聽著你展望未來的話，那時強顏歡笑的我突然悟了。”

“上天偏愛你，給你甲等資質，給你血海真傳。我能怎麽辦?我區區一個丙等，單靠自己，怎麽能成功?我只有搶，只有奪！把不屬於我的，變成我的！老天爺給我安排了一個命運，讓我甘於人下，做他人背後的影子！我不甘心，憑什麽是我，憑什麽我是下，你是上?”

說到這裡，古月一代竟發出嚶嚶的哭聲。

血鬼屍軀可怖至極，又發出如此怪聲，叫人心中寒意無不更甚。

“既然老天不偏愛我，師傅不寵愛我，旁人不看好我。我只有更愛我自己，我只有更看好我自己，我只有更依靠我自己。我只有更努力，我只有更冒險，我只有更奮發！只有這樣，我才能有成就！但正道講綱常，講露n理，講情義，講資歷，講輩分。我這樣的一個人，小人物，沒有背景，沒有天賦，沒有資源，你說我拿什麽來成功?”

“走正道，我只能被剝削欺壓，仰望你們這些公子，這些天才。我只能熬資歷熬到我垂垂老矣，卻成就微小。這就是正道啊……什麽狗屁正道！”

“只有成魔，摒棄露n理情義，拋棄世俗規矩，付出慘重代價，才能另辟蹊徑，於荊棘當中，闖出一條屬於自己的路來！所以，我就暗算了你，奪了你的血海真傳，我就成魔了。哈哈，那就讓我成魔吧！”

那就讓我成魔吧……

那就讓我成魔吧……

聲音在血罩內不斷地回蕩。

罩子外，天鶴上人一時默然無語。

古月一代收住笑聲，再展殺手。大量的蠱師被斬殺，鮮血被血顱蠱盡數吸收，然後凝練成血泉精華，灌注到古月一代的空竅當中，提升他的資質。

資質越高，空竅中便能存儲更多真元。

古月一代殺得古月族人越多，他的資質就越高。咀嚼了元石之後，他的真元也就存儲越多，戰鬥力更加強大。

血罩外，天鶴上人心急如焚，但血幕天華猶如天塹，讓他望而歎息，有心阻止，卻始終無可奈何。

最終，血罩內只剩下區區數人。

“小鬼，你奪了天元寶蓮吧?給你一個將功贖罪的機會，乖乖地把它獻出來。我饒你不死！”古月一代步步逼近，重重殺機牢牢鎖定住方源。

方源心知此刻生機飄渺，但仍面不改色，冷笑道:“你這等屁話，哄哄三歲小孩還差不多。哼，你若再過來，我就摧毀了天元寶蓮。你須知，此蠱是我煉化，我只要心中念頭一動，就能令其自毀。你看著辦吧。”

古月一代腳步一緩，但很快又堅定地向方源逼過來。

“小鬼，你很有膽色，也很聰明。沒錯，你是我的後人，我要取你的血液，來助我提升資質，當然不會放過你。可惜啊，當初我用血種蠱提純子嗣血脈，企圖造出古月陰荒體的後人。只要有此等天才出世，我盡取其血，就能令自身資質一下子暴漲到甲等九成九了！”

“若有這樣的，我也就能放過你們，可惜你們運氣不好。哼哼，我生平最受不得人逼迫，天元寶蓮沒了也就算了，你現在就受死吧！”

話音未落，他背後雙翅一振，身形電射而來，轉瞬之間，就出現在方源的面前。

他伸出右手一抓，霎時間，方源瞳孔猛縮，汗毛乍起，急忙避退。

但五轉強者，哪裡有這般容易躲避，眼看鬼爪及身，卻從旁忽然插出一隻冰手。

砰。

碰撞聲中，冰手崩碎，寒氣四溢，古月一代暫退一步。

“白凝冰?！”方源回首，看著出手之人，有些吃驚。

白凝冰收回斷臂，傷口處寒氣四溢，頃刻間又凝成冰手，恢復如初。只是再沒有化為血肉——他距離十絕大限，已經近在咫尺了。

“沒有想到，我居然能有這般精彩的死法。可惜看不到這戰真正的結局了！”白凝冰長歎一聲，忽然又笑，一對幽藍的雙眸看向方源，“方源，你和我是同一類的人。我是死定了，你若也死了，實在是可惜了。我來護你，但有一個條件。”

白凝冰雖然只是三轉，但是離死不遠，他戰力越來越高，如噴泉般上漲。最後希望能勝古月一代的，就只有他！

“哦，什麽條件?”方源雙目一閃。

白凝冰雙臂平伸，仿佛要擁抱這個世界。他白袍雪發，眉頭輕揚:“替我活下去，見證這個世間萬般之精彩吧！”

一時間，方源動容！

這個男人……

方源看著白凝冰，仿佛看到了他年輕時的自己。

白凝冰的話，聽似胡言亂語，但實際上卻言真意切。也許常人聽了，絕不會相信，但方源卻了解這言語中蘊含的深意。

白凝冰他是天才絕頂，才情逆天，卻壽命淺薄。他已經尋到了他的路，找到了他的信念，他不懼怕死亡，卻留戀這個世界。

他有遺憾在心中，萬般無奈之下，只能將這種留念，寄托在方源的身上。

“哎喲，竟然真的北冥冰魄體啊。嘖嘖，可惜啊，你不是我的血脈後裔，否則大家都不用死了。”古月一代發出獰笑，“單憑這北冥冰魄體，你就想阻我?未免太天真了！”

說完，他身影一閃，在出現時，就已經在白凝冰的面前。

轟！

一聲爆響，兩人對拚一記。

古月一代後退兩步，白凝冰的整個頭顱，大半個身軀都被打爆。

但轉瞬間，哢嚓嚓……

寒氣四溢，冰霜凝結，重新長出身軀和頭顱，白凝冰又復活了！

“這！”古月一代狠狠地吃了一驚，十絕體十分少見，他還是與之首次對敵。

兩人拚殺在一起，白凝冰到底修為薄弱，被死死壓在下風，局面十分不利。但古月一代卻怎麽殺，也殺不死他。

北冥冰魄體此刻近乎於不死之身，不論傷勢多麽慘重，轉瞬之間，就凝冰如初。

這更叫古月一代又怒又忌，攻勢更掀狂瀾。白凝冰漸漸失去正常血色，化為一尊能自由活動的冰人。就連一頭雪發，也化作條條冰絲。

時間，終於到了。

死亡在此刻降臨。

“萬丈紅塵繽紛彩，天涯雲水路遙長。此刻風流歸天地，不勝水中明月光！”白凝冰長吟一聲，淡淡一笑。

從此，表情定格住。

寒風驟起，霜氣如霧，猛地升騰。

哢哢哢……

大量的冰霜，從他腳下蔓延，然後若生長山巒，冰川拔地而起！

澎湃磅礴的白冰，如龍獸奔騰，如山崩海嘯，向古月一代碾壓過去。

古月一代驚叫一聲，奮起全力抵抗。他頭上紅毛炸立，渾身血霧蒸騰，大量的血滴子、刀翅血蝠蠱，被他駕馭著，撞在冰川上，延緩一絲推進的速度。

但最終，他仍舊被冰川壓住，禁錮，吞沒。

巨大的冰川充斥整個血罩，唯有方源這處，被白凝冰特意留出一個容人的內部小空間。

砰。

一聲輕響，血幕天華都被冰川撐破。沒有了阻礙，大量的寒氣瘋狂四溢，冰霜頃刻凝結，形成冰川四處蔓延。

“居然連血幕天華蠱，都被撐破了！這樣的威力……”天鶴上人不敢攖其鋒芒，連忙飛上高空。

在他震驚的俯視下，就看到冰川四處擴張，竟然覆蓋了整個青茅山，從山頂到山腳。在頃刻之間，就將原本鬱鬱蔥蔥，生機勃勃的青茅山，化為一片冰霜風雪的險惡之地。

腳下的冰地在不斷地升高，方源也親眼目睹了這一幕。

這千裡冰川，見證了一個少年天才的隕落，含著白凝冰不甘而又無奈的歎息。

“不妙，我得趕緊離開這裡！白凝冰意識削弱，漸趨於無，已經不能在控制冰川了。”方源發現自己身處的這處空間，正在不斷地縮小，冰霜不斷凝結推進，壓縮著他的生存空間。。

s