第一百九十六節:再次重生

方源立即催動鋸齒金蜈，以及血月蠱，想要破冰而出。 。m8 9 閱 讀 網

奈何冰層深厚至極，寒氣彌漫濃鬱，削去一寸冰霜，就凝出兩寸。方源被困絕境，無法脫身。

恰又在此時，冰川之下忽的冒出血光。

血光起初只是一抹，旋即擴散，越來越盛，形成血色霞光，泛濫一片。

“哈哈哈。”長笑聲中，血光衝天，古月一代破冰而出。他雖然狼狽，卻更顯猖狂，“這個北冥冰魄體，修為若達到四轉，說不定就能將我鎮殺了。可惜啊，他只有三轉巔峰……”

說完，他就將目光集中在冰川中的方源身上。

“北冥冰魄體殺不了你，那師弟我就代勞吧。”遠處天空，天鶴上人悠悠飛來。他座下的是那隻鐵喙飛鶴王。之前他飛天遠去，相助鐵喙飛鶴王斬殺了血河蟒，此時挾持勝勢而來。

此刻，整個青矛山，就只剩下這三人。

白凝冰已經化為這片冰山，意識也消散殆盡。方源如琥珀中的昆蟲，被困在冰川當中。

反觀兩位五轉蠱師，古月一代提升了資質，空竅中存儲的真元更多。天鶴上人也休養過，戰力恢復大半。

兩個人的目光，都集中在方源的身上。

古月一代要殺了方源，盡取其血。天鶴上人要阻止古月一代，自然不會保護方源而導致自己束手束腳，因此他只有先下手為強，將方源先殺掉。

以他倆的心性，更不會容忍一個旁觀者。萬一兩敗俱傷，被第三人撿了便宜去呢?

方源長歎一聲，看到這兩人的目光，就知道自己已經必死無疑了。

他此刻失了雷翼蠱，千裡地狼蛛，就算是有，也未必能逃得過兩位五轉強者的追殺。

他只有三轉巔峰修為，和五轉強者根本不能相比。此般情景，他如魚肉，人為刀俎。還是兩把鋒利無雙的刀刃！

戰又戰不過，逃又逃不走。但方源還有一個法門！

那就是——春秋蟬！

方源將心神投入空竅，空竅中光膜不再，只有一片粗糙的石竅。

雪銀色的真元海，倒還殘留有大半。石竅已經不具有恢復真元之能，但方源有天元寶蓮，因此才有真元海的這般景象。

這些都不是關鍵，方源將注意力都集中到石竅最中央的那隻蠱蟲身上。

那是他的本命蠱，高達六轉的春秋蟬！

唯有靠此蠱，逆流光陰之河而上，才可再創奇跡！！以不可能的手段，來篡改命運結果！

然而——

行此手段，凶險異常。

首先，光陰之河乃是大道禁區，凡人不可涉及。一旦侵入其中，等若觸犯天地法則，必遭受天譴地災。

其次，春秋蟬還未恢復完全，如一艘破船漏船，強渡光陰之河，說不得半道就要傾覆，沉沒。

最後，方源不過區區三轉巔峰，駕馭六轉春秋蟬，簡直是嬰兒耍大刀，耍不好就要被刀鋒所傷。

“一旦我用了這春秋蟬，就要自爆。以全部修為，一身皮肉精血，所有其他蠱蟲，都要毀滅，化為一股動力，推動春秋蟬前進。和前世相比，我就算自爆，這股力量也太小了。唉，很大可能就是直接自殺。但此刻此時，我已走投無路，非得用此蠱不可了！”

方源也是萬般無奈。

先前，他寧願動用石竅蠱，也不想動用春秋蟬，就是因為太冒險了。

十成中，成功幾率未必有一成。

很多時候，蠱師催動高轉蠱蟲，都要遭受反噬的代價。好比古月青書。現在方源也隻好寄希望於“春秋蟬是本命蠱”這點上。

“小鬼頭，把命拿來，給你的老祖宗貢獻一份血力！”

“小子，你命不好，怪只能怪你攤上了這個卑鄙的祖宗。我來給你解脫了罷！！”

古月一代、天鶴上人同時撲殺過來。

方源被逼入懸崖邊緣，他只有縱身一跳。

“春秋蟬，來吧！”他眼冒奇光，呐喊一聲，身上猛地爆發出青黃二色。

“這樣的氣息?！”

“怎麽可能?竟然是六轉蠱蟲！”

這一刻，兩位五轉蠱師驚詫萬分。但旋即，貪婪的神色湧現在他們的臉上。

“殺了他，取得六轉蠱！”

“這是天降機緣，好小子，乖乖貢獻出來，繞你一命！”

他們速度更快三分。

但就在此刻，轟的一聲。

方源自爆！

“什麽?！”在臨死之前，他仿佛聽到兩位五轉蠱師的驚呼聲。

傳聞中，這世界有一條長河，名為光陰！人若河中之魚，河流湍急，幾乎所有的魚都只能順勢而下。偶爾，有一兩隻魚偶爾躍出河面，看到下遊情景，就是預知未來。

若無這光陰之河，世界將完全靜止，成為畫面。有了這河，一切才可變化，世界才能生動，或是衰減或是繁華。

光陰長河，江水滔滔。每一滴浪花，都是一股故事，一個曾經發生的畫面。

在湍急的河水當中，一隻小小的蠱蟲，正在逆流而上。

它振奮雙翅，舉步維艱。澎湃洶湧的浪潮，每一次拍擊過來，都讓它險險傾覆。

它載著方源達到意識記憶，身上綻放著一圈黃綠相見的微光，光芒在潮水中搖搖晃晃，如風中殘燭。

終於，它隻逆流了微小的一段，黃綠微光幾乎消散不見。春秋蟬達到了極限，嗖的一下，化作一道光輝，鑽入到一朵浪花當中。

方源渾身一抖，雙眼瞳孔深處閃現出一抹黃綠之芒。

這光芒一閃即逝，方源如打了一個寒顫。

意識和記憶衝擊他的腦海，並在瞬間交融在一起。

成功了！

他心中一陣狂喜，自己又重生了！

意識到這一點後，他立即目光掃視四周，觀察自身處境。

他發現自己真元不斷消耗，手腕、身軀都被白眉纏住。

再一看，哦！

原來是這個時候。

鐵血冷的後手布置，已經發動。古月一代全身都被鐵索纏繞，動彈不得。額頭也貼著一張黃符，真是鎮魔鐵索蠱，以及符底抽薪蠱。

而那天鶴上人也落在地上，身上罩著一個白色光圈，正全力催動揚眉吐氣蠱，企圖耗盡古月一代空竅中的全部真元！

方源雙眼眯起來，此時他被白眉纏住，動彈不得，只能對耗真元，等待良機。

在符底抽薪蠱的作用下，一團黃光從古月一代的體內飛出來。

這黃光比拳頭更大，比臉盆要小。悠悠地飄落到地面上，顯露起光團中的血顱蠱。

“血顱蠱啊！時隔數百年，我終於又見到你了！”天鶴上人遠遠看到，喜極而泣，神色激動至極。

古月一代急得把滿口獠牙咬得哢嚓作響，卻萬般無奈，被五花大綁，動彈不得。

又有一團黃光從黃色符面拘拿出來，落在地上，化為一枚黑白相間的太極光球。

這光球中，兩隻奇特的蠱蟲相互盤旋，你追我逐，乃是陰陽轉身蠱。

按照方源的記憶，天鶴上人在那大叫:“陰陽轉身蠱！！我的好師兄，真難為你尋得如此好蠱。哈哈哈，你居然還想轉身成人，可惜了，真是遺憾啊，被我破壞了！”

方源再看古月一代。

果然見他坐在地上，急得亂蹬腿，連連嘶吼，披毛散發，完全失態了。

“再等等，時機不遠了。”方源眼中精芒閃爍，按兵不動。

第三道黃芒拘出來，落在地上，是一隻猩紅色的蠱，半透明如水球。

方源心頭一震:“血幕天華蠱！”

正是此蠱，改變了局勢，讓古月一代翻身。

血幕天華蠱乃古月一代開發，方源先前也不認得，如今卻對它的特性清楚無比。

果然，緊接著，古月一代就大叫道:“快快來人，斬掉這蠱蟲！”

幾位蠱師聞言，立即上前，把這蠱擊毀。

嗡！

一聲輕吟聲響，血幕天華“再”現天地。血色球罩隔絕內外。一部分人被隔在罩子外，另外一部分則身處罩內。

血罩隔斷了白眉，方源等人不再和天鶴上人對耗真元，一下子脫困，重獲自由身。

天鶴上人被這護罩阻隔，踉蹌地站起來，冷笑不斷。

一番對話後，他攻打血罩未果，隻得停下手來，問道:“這是何蠱?”

古月一代得意洋洋“好教你知，這是我獨家合煉而出的血幕天華蠱。水幕天華只有四轉，能擋五轉蠱攻伐。我這蠱高達五轉，比之防禦更堅。水幕天華蠱連其主人都不能進出，我這血幕天華蠱，我卻能出不進。師弟，你慢慢打，用力打。待我恢復好了，再出來收割你的狗頭，啊哈哈！”

天鶴上人大怒，再次攻打，又不成。冷靜下來，他選擇就地補充真元， 等待血罩時效耗盡。

眾蠱師見血罩穩如泰山，均大喜過望，覺得自己保住了性命，紛紛對古月一代大拍馬屁。唯有白凝冰冷哼。

古月一代順勢要求大量元石，眾人紛紛慷慨解囊，貢獻出來。

古月一代雖被鐵索綁著，行動不便，但血盆大嘴咬碎元石，真元補充得極為快速。

天鶴上人看到此處，大叫:“你們這群蠢貨！他一恢復行動，就要殺掉你們，以你們的血來洗練提升他的資質。你們這是在自尋死路！”

眾人自然不信。

“哼哼，這等低級的離間計還使用出來，不怕人笑掉大牙嘛！”

“快快快，這老賊叫我們不要給，我們更要給元石了。”

“一切都依賴古月一代大人了！”。

s