.

第一百九十七節:改命！

大量的元石，接連不斷地被古月一代吸入嘴中，繼而咬碎。

白凝冰冷眼旁觀。

但方源動了，他沒有冷眼旁觀，而是做了一個不同先前的選擇。

“一代祖宗啊，局勢危急，我有天元寶蓮奉上！”他滿懷誠懇，快步走過去，一臉可惜無奈，卻又似下定決心的表情。

古月一代哈哈大笑:“很好，不愧是我的血脈後裔，有如此孝心，令祖宗我欣慰啊！”

他早就欲得天元寶蓮而後快，曾經派遣出刀翅血蝠群來追殺方源。但方源逃得飛快，沒有給他機會。

但他此刻，卻也沒有懷疑。

首先，他先前並未撕破臉皮，曾說派遣刀翅血蝠群，是來保護方源的。

其次，方源剛剛主動上前，搭手白眉，幫助古月一代對耗真元，讓遲疑的眾人下定決心。這等忠孝的表現，古月一代還歷歷在目啊。

最後，眼下這情形清楚的很，方源只有寄希望於古月一代的身上，才能戰勝天鶴上人，才能保命。古月一代萬萬不信，方源會自毀強援，對他出手。

因此，方源走來，古月一代笑聲不斷:“有了天元寶蓮，我的勝機就能暴漲兩成。你們都讓開，讓他進來。”

“天元寶蓮?”血罩外，天鶴上人一愣，旋即大叫，“萬萬不可啊！”

眾目睽睽之下，方源走到古月一代的身邊。

“一代先祖，我已經想通了！是您創下古月山寨，有您才有我們這些後生晚輩。昔日，您有如此豐功偉業。今天，你又將帶領我們古月一族，走向輝煌。天元寶蓮，正該先祖使用啊。”他滿臉崇拜之色，語氣慷慨激揚。

古月一代聽得連連點頭，心想:這小夥子口才倒不錯，只是可惜了，待會仍舊還得殺他取血啊。

但就在這時！

方源彎下腰，忽然出手。

他一把抓住古月一代，然後運轉腰間力量，順勢一體，雙臂一振。

他開口低喝一聲，雙豬之力迸發，奮起全力，猛地一拋！

刷！

古月一代，就被他拋到血罩之外去。

……

一片死寂般的沉靜！

時間在這一刻，仿佛靜止。

外面的風，徐徐的吹著。古月一代被砸落在地面上，滿頭的紅發被風吹拂而動，他神情呆滯，還沒有反應過來。

在他面前，不到十步的距離，就是那天鶴上人。

這老漢還在未方源貢獻天元寶蓮的事情憤恨，氣惱，焦急。他絕沒有料到，下一刻竟然出現了如此重大的突變轉折。

他也愣住了，眼光直直地看著眼前的古月一代。

古月一代是他不共戴天的大仇敵，但此刻天鶴上人卻愣住，疑是做夢，沒有動彈。

血罩內，眾人宛若雕塑一樣，靜默不動。

有的人張大嘴巴，可以放得下一個拳頭。有的人，瞪圓了雙眼，差點要瞪出眼眶。

就連白凝冰，都失了風度，一臉呆滯地看向方源。

直至血罩內的一座半毀的竹樓，再也支撐不住，轟然倒塌，眾人這才觸電般驚醒過來。

“我，我……我朝！”有人張口大罵。

“方源，你幹了什麽蠢事情！”有人手指著方源，渾身都顫抖。

“一代先祖啊！！！”有人企圖跑出去將古月一代拉回來，但血幕天華擋住了他們的路。

“可惡的小賊！竟然敢哄騙老祖宗，我要把你抽筋扒皮啊！”古月一代反應過來，躺在地上，破口大罵。

“哈哈哈……”驚惶的眾人當中，卻有人大笑。

不是別人，正是白凝冰。

他笑得眼淚都出來了，對方源豎起來大拇指:“有趣，有趣，實在是精彩啊。”

“方源，你發神經了嗎?”

“方源，你陷害一代老祖，你連祖宗都謀算，你還是人不?！”

“哇呀呀，方源你一定是被那白毛老漢收買了。你這個奸細，叛徒！”

……

周圍千夫所指，群情激奮，方源淡淡而笑:“我乃是三轉巔峰，何人敢殺我?何人能殺我?”

此刻，血罩中三轉蠱師屈指可數，且都因為參加剛剛對耗，真元稀少。元石又貢獻出去，得不到多少補充。至於其他眾人，多是凡人，或者一轉二轉的蠱師。

去了古月一代，方源在這血罩當中，的確是傲視眾人。

“呵呵呵。”方源笑了笑，緩緩俯身，從地面上拾起那兩隻蠱。

他左手托著血顱蠱，右手托著陰陽轉身蠱。這兩蠱乃是古月一代之物，但此刻周身都罩著一層微微的黃光，被符底抽薪蠱封印，響應不了古月一代的拚命召喚。

但這層封印，對方源也來，也是個障礙。

他要解開封印，才能將這兩隻蠱蟲收服煉化。強行毀壞封印，隻可能導致這兩隻蠱蟲毀滅。

這情況和血幕天華蠱不同。血幕天華蠱要催用，就得捏碎。砸碎了封印，順勢便是使用了它。

但方源也不急躁。

他知道接下來要發生的事情。不管是鎮魔鐵索蠱，還是符底抽薪蠱，都被血狂蠱汙染，即將化為血水死亡。

“哈哈哈，我的好師兄，你居然也有今天！給我納命來！”天鶴上人咆哮著，衝天而起，發動凌厲攻勢，向古月一代殺去。

古月一代被鎮魔鐵索蠱捆住，動彈不得，成了人形肉靶，只能被動挨打。

他痛得怒罵，不斷嘶吼，奮力掙扎。

忽然間，鐵索化為一灘血水，他重獲自由身，連忙飛空而起，撞向血罩。

砰的一聲巨響，毫無疑問地，他被血罩擋在外面。

這血幕天華是他親手所煉，最得意的發明。防禦卓越，一旦用了，就不能移動，不可關閉。對他而言，也是只能出不能進。

“小兔崽子，你不得好死啊！”古月一代這一刻的憋屈，和對方源的憤恨，簡直滔盡天下水，也洗刷不盡。

天鶴上人自然緊追不舍，狂笑不止。

古月一代隻好棄了血罩，轉身抵抗天鶴上人。他先前咀嚼大量元石，真元可觀，一時間雖然落於下風，卻能穩住陣腳。

“一代先祖，加油啊！”

“一代大人，我們為你搖旗呐喊！”

“祖宗啊，你是我們唯一的希望啊……”

兩位五轉強者的戰鬥，吸引了幾乎所有人的目光。方源卻收回視線，他望向白凝冰。

現在這局面，如兩虎相爭，而他方源只是一兔。不管是天鶴上人，還是古月一代，都是老奸巨猾之輩。想要他們兩敗俱傷，讓自己討便宜，這可能性實在太小了。

誰都不蠢笨，他們倆也不是因為酣戰而腦袋發熱的人。

況且這血罩，只能保一時之平安。一旦血罩時效一過，裡面的眾人，包括他自己，必然要被古月一代和天鶴上人爭相殺戮。

剛剛他已經重生過一次，春秋蟬再次陷入虛弱狀態，不堪再用。

為今之計，只有盡可能的強大自身。盡最大的努力，來爭取一線之生機。

對此方源心中已有定計。但在這個計劃中，有一個人將扮演著舉足輕重的角色。這個人，就是白凝冰。

北冥冰魄體的自爆，將是影響戰局的巨大力量。尤其是當血罩外的兩強，不斷對耗之後。

然而，如何要勸說白凝冰呢?

方源看向白凝冰，白凝冰有感，亦回視方源。

人群中，他們彼此相望。

方源一身黑袍，黑發黑眸，嘴角微翹，流露出邪魅的笑意。

“我有暫時解決十絕大限的方法，能讓你起死回生。”他說了第一句話。

白凝冰渾身一震，他當然想活下去:“什麽方法?”

方源卻話鋒一轉:“但這個方法，成功的可能並不高，極可能失敗。”

但這話反而讓白凝冰更加堅信不疑。

緊接著方源說出第三句話，隻聽他道:“但我想即便失敗了，也會讓你最後的時光，變得精彩無比。”

白凝冰砰然心動。

方源用三句話，擊中了他內心最深處，說服了他！

他也是聰明人，稍一思索後，就直接問道:“那我需要做?”

方源嘴角笑容擴散，恰在此時，那符底抽薪蠱也化為一灘血水。

血顱蠱和陰陽轉身蠱同時消了封印，就要飛走時，被方源死死扣住。

他動用春秋蟬的氣息，這三隻蠱不過都只是四轉，立即懾服。方源再用真元一灌，頃刻煉化，收為己用！

“什麽情況?該死！”血罩外，古月一代頓時腦海一疼，失去了血顱蠱、陰陽轉身蠱的聯系。

他驚駭無比，立即失去了方寸。向血罩衝撞而來！

“怎麽可能?你怎麽能這麽快，就煉了我的三隻蠱！！”古月一代發出淒慘的怒嚎聲，發了瘋似的，向血罩攻擊。

方源虎口奪食，搶奪了血顱蠱和陰陽轉身蠱，簡直是要了他的性命。

眾人駭然，齊齊後退一步。古月一代像是陷入絕境的猛獸，氣得眼眶中真的往外開始噴火。

但很快，天鶴上人攻殺過來。

“我要你死，我要你死啊！”古月一代狂暴了，有攻無守，把氣都撒在天鶴上人身上。

天鶴上人驚駭，遭受到迎頭痛擊。

雙方再次糾纏在一塊，戰鬥進入到白熱化的階段。

方源大笑一聲，對白凝冰道:“隨我一起殺人！”

話音未落，他就毅然動手。鋸齒金蜈狂轉咆哮，將方源身邊一位蠱師族人攔腰鋸斷！

血顱蠱！

緊接著，方源催動血顱蠱，盡收其血。

[]