第一百九十八節:殺人放血心狠，因禍得福手辣！

“方源，你幹什麽?”

“快快住手，大敵當前，怎麽可以內訌?”

“快住手，不然……呃！”

眾人驚駭，方源再施辣手，又將一族人劈死。 M

“我隻殺古月一族，閑雜人等，都給我退下！否則一並屠戮！”方源咆哮。

眾人驚呆了，齊齊後退，怎麽也料不到方源竟然如此瘋狂。

“方源他瘋了！”

“他失去理智了，他們一起動手啊！”

“不錯，再這下去，我們等不到一代擊退強敵，我們就要被方源殺了呀……”

方源如捅了馬蜂窩，群情激奮，卻無人敢立即出手，很多人在咆哮在呼喊鼓動。

“哈哈哈，有意思！”白凝冰陡然大笑，忽然出手，也殺了身邊一人。

“白凝冰大人，你！”死的這人，赫然是白家族人。

“不好了，白凝冰大人也瘋了！”眾人驚駭欲絕。

方源目光一凝，看向白凝冰，未料到他有如此轉變。

白凝冰癲狂一笑:“你既殺得族人，我自然也不弱於你。唉，反正大勢已去了，不管結果如何，傷亡都太慘重，白家寨已經不能成寨。唯一對我有恩的族長也死了，索性一並殺死，圖個精彩。”

“呵呵呵，那就最好不過了。”方源朗笑一聲，身影閃動，開始大開殺戒。

這些族人反正都要死，還不如死在自己的手中，為他方源而不是古月一代增長資質。

血罩中的這些人，哪裡是方源和白凝冰聯手之敵?尤其是白凝冰，臨近死亡，實力強大，殺得比方源還要多得多。

方源在其身後補刀，抽血。

殺了百人後，血顱蠱達到極限，水晶頭骨表面變得鮮紅欲滴。

方源哈哈大笑，催動血顱蠱，懸在頭頂。

頭骨牙關張開，吐出一口清香血泉，將方源從頭淋到腳。

方源甘之如飴，深深呼吸，享受這一切。

他黑發黑袍，又渾身浴血，簡直是地獄中惡鬼魔頭出世。周圍人見了，無不心驚膽寒，淒慘嚎叫。

“資質，果然真的提升了！”方源的資質，原本只是丙等四成四，後來因為人獸葬生蠱，下落到四成三。但此刻被血泉滲體，灌溉空竅，資質頓時上升了一成。達到五成三分！

“果然是好寶貝，難怪被古月一代珍若生命啊！”方源睜開雙眼，滿意地點點頭，展開新的殺戮。

兩人在血罩中，掀起腥風血雨。

這是一場大屠殺。

“方源，你這個喪心病狂的畜生！”古月漠顏衝上來。

方源側身躲過她的攻擊，然後高舉鋸齒金蜈猛地一劈。

少女就被劈成了兩半。

“方源，繞過我們吧，我們可是你的舅父舅母啊！”古月凍土和他的妻子跪地求饒。

方源冷笑，左手一揮，血色月刃飛射而出，兩個人頭掉落在地。

……

血顱蠱盡取古月族人的血液，凝練成精華血泉，再次澆灌方源。

“享受啊……”方源閉目，深呼吸。隻覺得一股暖洋洋的氣流，流竄全身，讓他有精神煥發，得到新生之感。

資質再提一成，達到六成三分！

蠱師資質五成為丙等，六七成為乙等，成為甲等。

方源此刻，正式脫離丙等，成為乙等資質！

“只是，我的修為卻下降了……”方源睜開雙眼，目光沉凝。

方源的資質上升到乙等，修為卻從三轉下降到了二轉。

奇也怪哉！

明明古月一代，修為不減分毫，資質照樣增為何到了方源身子，卻出現這等岔子?

“這卻麻煩。應該是石竅蠱了！”方源心中一歎。

他方源曾經動用石竅蠱，榨幹了自己的空竅潛力，令自己修為暴漲到三轉巔峰。而這血顱蠱，卻是灌溉精華血泉，增長空竅中的潛力，拔升方源的資質。

毫無疑問，這兩隻蠱是相衝突的。

但血顱蠱高達四轉，石竅蠱卻只有三轉，血顱蠱凌駕於石竅蠱之上，因此令方源空竅漸漸從石竅，重新轉化為光膜。但石竅蠱帶來修為提升的效果，也在消失。甚至開始削減方源的修為境界。

這番變化，方源短時間內也沒有料到。

不過白凝冰越來越強，他大殺四方，方源省心省力，不再主動出手，照取族人血脈不誤。

血罩外的古月一代，看到眾人被屠戮，氣得暴跳如雷，連連嘶吼，卻奈何不得。

他遺傳血脈，守候了數百年，就是想斬殺自己的血脈，來提升自身資質。謀劃了這麽久，到頭來，卻給他人做了嫁衣裳。

“這個小子，年紀輕輕，就這麽心狠手辣。比他老祖宗還要魔性深重！”天鶴上人看了，也是暗暗心驚。

屠戮仍舊在繼續，兩三個時辰之後。

方源修為落到一轉初階，但空竅卻回復到光膜，可自我恢復真元。

他先後淋血近十次，越到後期，效果漸差。先前兩三次，還是一成一成的增加，到後來則是幾分幾分的上漲。

但他的資質，卻從原先的丙等四成三分，直接暴漲到九成之數。

資質九成，就是甲等！

甲等天資！！

“五百年前世，我是在兩百多年後，才靠著運氣，將丙等資質提升到乙等。沒有想到，此次因禍得福，直接上升到甲等。”方源握拳，心中暗暗振奮。

白凝冰停下殺伐，走了過來:“接下來，該怎麽辦?”

血罩內，只剩下他倆，其余人等，不論蠱師還是凡人，皆被殺掉。

血罩外，被兩位五轉強者的激戰波及，早就無人幸免。

整個戰場，只剩下血罩內的兩人，血罩外的兩人。

方源將目光投向罩外，語氣悠然:“接下來，就等著古月一代敗逃，血幕天華消失。”

“再然後呢?”白凝冰追問。

“然後?”方源側身，瞥了白凝冰一眼，笑道，“然後你就可以死了。”

白凝冰愣住。

“哦?這話怎麽說?”旋即，他雙眼眯成一條縫，幽藍的瞳孔中蘊藏著危險的殺機。

“北冥冰魄體自爆，威力強大，雖然你修為薄弱，希望不大，但可戰五轉強者。自爆之時，你可以控制冰霜走向的吧?”方源笑著。

“我怎麽知道?”白凝冰扯了一下嘴角，“我又沒自爆過！”

“我知道，你可以的！”方源朗笑一聲，拍了拍他的胸膛。不由地，在他腦海中又浮現出之前，白凝冰自爆而亡的情景。

還有那句話——“替我活下去，見證這個世間萬般之精彩！”

“我將留在你的身邊，你自爆之後，時機成熟，我便會救你一命，令你起死回生。”方源道。

“萬一你到時候不救我呢?”

“呵呵呵。”方源淡然一笑，“那你就需要賭一把了。在你自爆之時，我會一直在你身邊，如果你懷疑我的誠意，隨時可以爆發冰潮殺死我。想必你現在已經感覺到了，沒有錯，我的修為已經掉落到一轉初階。到那時，我沒有任何的抵抗之力。”

“但是如果你相信我，那我也有可能是欺騙你，最終也不會讓人復活。甚至我根本就沒有復活的能力。所以你要賭一把，該怎麽選擇，不僅看你現在怎麽想，也要看你臨死之時，怎麽想的。”

白凝冰沉默。

方源此話，讓他賭一把。其實，方源也不是在賭嗎?他把自己的性命，當做了賭注，全看白凝冰如何想法。

“呵呵，真是精彩，真是有趣！那我就隻好賭一把了，哈哈！”半晌後，白凝冰仰頭，撫掌大笑。

方源沒有理睬他，而是專注於血罩外的戰鬥。

果然如他所料，古月一代陷入下風，被天鶴上人死死壓製。

他雖然補充過真元，但用一分少一分，持久戰下，怎麽可以和天鶴上人拚消耗呢?

況且天鶴上人也已經摸清楚他的手段，更不會讓古月一代輕易翻盤。

“真是氣煞我也！”又過了片刻，古月一代仰天悲嘯，“小賊子，你壞了我的百年大計。今天暫且繞過你，將來必要殺你以泄心頭之恨啊！”

撂了這句狠話，古月一代雙翅猛振，飛向天邊，逃離戰場。

“休走！”天鶴上人連忙化光而去，緊追不舍。

沒有他們倆的激戰聲，這片戰場立即安靜下來。

這本是離開的大好時機，但血幕天華卻成了巨大阻礙。

約莫過了兩個時辰，血罩漸漸稀薄，眼看就要消失。

但就在這時，一道白光遙遙飛來，化作天鶴上人。

他身上負傷，這道傷口從左肩，一直延伸到他的腰側，深可見骨，流著紫紅色的毒血。但天鶴上人卻精神昂揚至極，滿懷大仇得報的暢快歡愉之色。

他右手提著一個腦袋，蓬頭血面，正是古月一代！

“居然真把古月一代殺了?”白凝冰流露出驚異神色。

方源則笑:“看來這老家夥也算是恨極了古月一代了，呵呵，他斬殺古月一代，必然付出了慘重代價。”

說話間， 血罩徹底消失，二人再無屏障。

“那個小賊，速速將那兩隻蠱貢獻上來。老夫現在心情好，還可饒你們一命。否則等到這血罩消失，必讓你們死無葬身之地！”天鶴上人懸浮半空，傲然俯視，哈哈大笑。

方源和白凝冰對視一眼，淡淡一笑，卻不言語。

天鶴上人大怒:“好小子，敬酒不吃吃罰酒，該殺！”

話音未落，人就化作一道白光撲來。

白凝冰昂然一笑，向前邁出一大步:“就等你呢！”

說著，他皮膚完全失去血色，徹底化為一座冰雕。

寒風驟起，呼嘯狂卷。冰霜彌漫，無盡冰川升騰。

“這是！”天鶴上人萬萬沒有料到，會有這般變化。被這白凝冰打了個措手不及，被封入冰中。。

s