轟轟轟！

冰川劇震崩裂，天鶴上人展開攻伐，短短眨眼功夫，就幾乎衝到了冰層表面。

“決不可讓這老家夥脫困！”方源低喝道。

白凝冰已經不能說話，他毅然自爆一臂，化為浩瀚霜風口大風席卷，冰川蔓延，迅速將冰層加hòu近十丈。

天鶴上人在冰中咆哮，瘋狂進攻。

白凝冰又爆去手臂，冰川屢屢蓋壓，將天鶴上人的一次次突圍鎮壓下去。

在白凝冰的特意操縱下，冰霜如大軍，死死地圍住天鶴上人。天鶴上人雖然是五轉，但殺了古月一代後，他也是強弩之末。他屢次衝殺，但最終還是被困在冰中。

“竟然是北冥冰魄體啊！但是單憑這個，就想殺死老夫，你們是在癡心妄想！”他終於恍然大悟，催動存息玉葬蠱。

一片青色玉光閃耀，籠罩他的全身。然後光芒由虛化實，轉為透明的玉棺，將其牢牢護衛其中。

玉棺堅固異常，白凝冰數次努力，皆無功而返。最終只能不斷在玉棺周圍，加深冰層，形成數十丈高的冰峰。

方源一直精力觀望，目睹著全過程。

“不愧是十絕體啊！“哪怕是第二次看，他仍舊禁不住讚歎。

他就靠在白凝冰的身邊，此刻白凝冰已經雙臂盡是，成了一座冰雕。甚至連面目都開始模糊，漸漸覆蓋了冰霜。

一切都表面，他的意識在漸漸消散。一旦消散殆盡，他將徹底死亡。

看著身邊的冰層也開始向自己蔓延方源心中清楚:單靠自己萬難脫困，遲早要被封入冰川中凍死！

“是時候了。”當即，他便從空竅中取出一對蠱蟲來。

這兩隻蠱蟲一個冒黑光，一個冒白光，相互追逐繞圈，形成一枚太極光球。

正是陰陽轉身蠱。

“去吧。”方源心念一動那冒黑光的蠱蟲頓時飛出，投入到白凝冰的冰雕當中。

方源雖然是一轉，但空竅中卻存儲著大量的三轉雪銀真元，幾乎全部用了，勉強催動了蠱蟲。

刹那間黑芒衝天而起，陰氣匯聚而來空氣中卷成元氣漩渦。一股全新的生機，在冰雕中醞釀而生，繼而蓬勃發展。

耀眼的黑光消散，冰雕哢嚓作響，表面開裂成碎片盡數灑下。

依舊是白袍銀發，雙臂完好的白凝冰，眉目如畫臉頰上帶著可愛的紅暈，破冰而出。

冰潮戛然而止，寒氣也頃刻散盡。方源身邊的冰層，蔓延到僅僅離他只有幾寸距離，險死還生！

“我居然真的活過來了！”白凝冰相當震驚看著自己的芊芊玉手，又摸摸全身，難以置信又帶著狂喜。

“呵呵呵。”方源朗笑，“我方才對你用了陰陽轉身蠱中的陰蠱，此蠱能以陽生陰，使得你脫胎換骨，轉身成人，煥然一新啊。它是四轉治療蠱，有起死回生的效用。不過它卻有個缺點，那就是一旦用了，蠱師資質就會下降一成。”

白凝冰原先是十絕體，就是十成資質。

如今下降一成，和方源齊平，便是九成資質了。

但這個消息，對別人來講，也許是噩耗。對白凝冰來講，卻是喜訊。

“這感情好啊。我資質下降了，就非北冥冰魄體了。哈哈，九成就九成，又有何妨?”她大笑起來。

方源卻搖搖頭:“十絕體萬難改變，此法雖然降低了你的資質，但今後你不斷修行，資質也會不斷恢復，終有一天，你仍舊將變回北冥冰魄體的。到了那個時候，你就需要剩下來的這隻陽蠱了。它能令你再轉身一次，資質再下一成。”

說完，方源不顧白凝冰直勾勾的，盯著陽蠱的目光，當著她的面，將其收入自身空竅當中。

“世上的陰陽轉身蠱都是一對一對，你已經用了那陰蠱，必須用我手中的這隻陽蠱，才能有作用。用其他的陽蠱，不會有任何效果。不要想著搶哦。這陽蠱已經被我煉化，我心念一動，就能令其自毀。”方源施施然道。

現如今，白凝冰仍舊是三轉修為。他不過一轉，自然需要手段，令白凝冰投鼠忌器，不能對付自己。

“原來如此啊。方源，你真是好算計！”白凝冰長歎一聲，“你想要我怎麽辦，才能得到陽蠱?”

“呵呵呵”，…”方源笑了好一陣，這才正色道，“這青茅山已經成了冰山絕域，三大家族，還有無數生靈都被凍在冰下，不出三五日，就要都死絕了。這等異象，必定會惹來許多人的關注和探索。況且那老家夥也沒有死，自封玉棺當中，等待脫困。這青茅山是絕對不能待了，我們必須離開這裡。”

“而我呢?我現在還有一轉修為，蠱蟲也不全面，還不能獨自闖蕩。這樣的情況下，就得依靠你的力量了。這天下如此之大，分外精彩，青茅山不過一個小小的角落而已。你跟隨我縱橫天下，必將分外精彩！”

“原來如此。你果真把一切事情，都安排妥當了。哼！”白凝冰咬咬牙，心中高興和驚喜居多，但也有些無可奈何，但方源的提議恰好也深得其心，“我可以答應你。不過，有一點需要明確。”

“什麽?”方源問。

“不是我跟隨你，而是你跟隨我縱橫天下！”白凝冰朱唇微翹，傲然一笑。

“哈哈哈。”方源開懷大笑。

“那麽，接下來，我們要去何方?你有什麽想法呢?”白凝冰問道。

“白骨山。”方源答著，笑聲不斷。

“你笑什麽笑，有這麽好笑嗎?”白凝冰不解。

方源都笑出了眼淚:“你還沒有發現什麽不妥之處嗎?”

“有什麽不妥之處?”白凝冰揚起黛眉，忽然臉色變得極為精彩。

驚訝、恐懼、不解、驚惶、震楓、憤怒……，都糾話在她的臉上。

她看著自己飽滿圓潤的胸脯大喊一聲:“我，我怎麽成了女子?！”

聲音在青茅山間回響，震落了幾許白雪。

“那是當然了！陰陽轉身蠱嘛陰蠱用於男身，便可以陽轉陰，成為女子。陽蠱用於女身，便可以陰轉陽變成男兒。陰陽轉身，陰陽轉身……你以為是什麽?”方源理所當然地道。

“我，我”…我曹！”白凝冰怒視方源，張口怒罵。這一來，她非得搞到那唯一的陽蠱不可了。

“白兄稍安勿躁能活下來，就是萬幸啦。”方源安慰道。

“萬幸個屁啊換做你變成娘們試試?！”雪山冰川間回蕩著白凝冰的咆哮怒吼。

兩天之後。

太陽高懸，冰雪融化，一股股清泉在冰山橫流。

哢嚓唉”，…

冰裂聲響，一道碧光衝天而起，懸在空中，化為一座玉棺。

砰的一聲，玉棺炸裂天鶴上人長嘯一聲，再見天日，重獲自由。

這存息玉葬蠱高達五轉，玄妙非凡，只有蠱師有一口氣息殘留著就能吊住性命，讓傷勢延緩。不僅如此，結成的玉棺更是堅固無比，堪稱防禦利器。

“該死的小賊！”他痛聲咒罵，既憤怒又焦躁。

雖然斬殺了畢生的仇敵古月一代，但卻沒有拿回血海真傳，回去後如何向師門交代?

原先記憶處，方源身處的那個冰洞，早就被破開。

“但願他沒有走遠！”他懷著僥幸，巡查周遭附近。

他用蠱蟲偵察，發現冰層深處，還藏有許多生機殘存。

生命頑強，常常能創造奇跡。這冰川白雪隻覆蓋了兩天，時間上還不足以導致全部生靈死亡。

“找到了！想不到竟然躲到這裡來，哼哼，最危險的地方就是最安全的地方嗎?真是狡詐！”天鶴上人忽然渾身一震，有所發現，驚喜莫名。

他衝入冰層當中，不一會兒，撈出來一個冰塊。

冰塊中，方正渾身籠罩著一層月光，正是月霓裳。他已經瀕臨死亡，隻含一口氣了。

天鶴上人發誓，他此生絕不會忘記方源的相貌。

但他終究是五轉強者，看到方正，立即失望了:“這人並不是他，只是相貌酷似罷了。唉……”

他深深歎息，忽然一愣。

“等一等，相貌如此酷似，極可能就是雙胞胎！這麽說，他就是那個小賊的至親！”天鶴上人昏花的老眼中，頓時爆發出一陣銳利的精芒。

有了至親在手，他就能煉製至親血蟲！

正是因為五轉的至親血蟲，他才在茫茫的天下，芸芸的眾生當中，找到了古月一代。

“師門的任務，我不算完全失敗。還是有希望的。這個小子，就是我唯一的希望。必須救活他！”

方正睜開疲憊沉重的雙眼，艱難地蘇醒過來”，

“這是哪裡?”他雙眼朦朧， 只看到眼前一個模糊的身影，同時他渾身酸軟，頭疼欲裂。

他最後的記憶畫面，是在三族大比的山野中，漫天的鐵喙飛鶴，身邊的所有人都在奔逃。

他頂著月霓裳，卻遭到了飛鶴的圍攻。戰鬥之中，一直飛鶴照著他的額頭，狠狠一啄。

他當即昏迷過去，從山崖邊滾落下去。

“你是那個鶴背上的老者?！”看清楚身前之人，方正驚得掙扎欲起，爬到一半，就又栽倒下去。

“小子，在我天鶴上人面前，你還想逃命不成?”天鶴上人撫須冷笑。

他上下打量了方正一番，又道:“說起來，我還是你的救命恩人呢。不是我，你早就凍死了。我勸你最好不要亂動，掉下去，可不怨我。”

方正打量身邊，頓時嚇了一跳。

周圍雲朵飄飄，他正躺在巨鶴的背上，身處高空，行於蒼穹。

“你，你到底是什麽人?又要帶我到哪裡去?”方正驚呼。

“我乃天鶴上人，此番自然要回中洲。”

“中洲?！”方正震驚得大叫。

(PS:第一大章，完。毫無疑問，後面將更加精彩！)【】。

如果您喜歡這部作品，歡迎您來、投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)