第一節:黃龍江上竹筏傾

黃龍江，南疆第三江，全長八千多公裡，發源於黃果山，流經玄冥山、龜背山、青茅山、白骨山、雷磁山等，最後流入到海。m

如果鳥瞰整個南疆地圖，黃龍江如幾字形，貫穿了南疆一半有余的面積。

幾環咆哮卷沙騰，一路狂濤氣勢宏。裂岸穿峽驚大地，帶雲吐霧嘯蒼穹。

黃龍江水流湍急，黃水滔滔。河中魚鱉蛇蚌，別有生機。此刻，河面上，一隻竹筏在水浪中顛簸流離。

這碧青竹筏相當的破爛，傷痕累累。竹筏中央豎著一根簡陋的桅杆，掛著白色的破舊風帆。桅杆周圍堆著物資，起到穩固重心的作用。竹子之間則用麻繩捆扎著。一些地方，箍了又箍，顯然是在江面上，又臨時緊急加工了許多次。

江水滾滾向前，竹筏乘著水勢，隨波逐流。

江水每一次拍擊，都讓竹筏發出不堪重負的聲音，聽著讓人提心吊膽。

這個似乎隨時要散架的竹筏上，載著兩個少年。

一個少年郎，面容普通，身穿黑袍，黑眸黑發。另一位則是少女，一身白袍，藍眸銀發，盛顏仙姿。

正是方源和白凝冰二人。

自從青茅山一戰，白凝冰自爆北冥冰魄體，將天鶴上人暫時困住後。他們費力破冰而出，斬了青矛竹，扎了這竹筏後，便立即跑路遠遁。

方源的千裡地狼蛛已經死了，白凝冰的白相仙蛇，在之前就主動飛走，再無音訊。

兩人沒有蠱蟲代步，單憑自身腳力，速度太慢，必定會被天鶴上人追擊到。因此方源就隻好采取了這個辦法。

黃龍江在青茅山有著分脈支流，當初那隻五轉的吞江蟾，就是順著黃龍江的主河道，意外地流落到青茅山腳邊的。

竹筏從支流，匯入到主河道，一路順江而下，一日千裡有余，速度自然是極快的。

“已經過去了五天，看來那老家夥，是不會來了。”方源立足在竹筏上，回望身後一眼，喃喃地道。

竹筏的速度，終究快不過鐵喙飛鶴王。但鐵喙飛鶴王畢竟是獸力，總得要休息，比不得竹筏借助水勢，延綿不絕。時間越長，方源就越安全。

況且，方源記得:當初天鶴上人斬殺了古月一代後，是獨自一人回來。鐵喙飛鶴王極可能已經死亡。

耳邊江水滔滔轟鳴，白凝冰看了方源一眼，她雖然聽不清方源話的內容，但也知方源的意思。

她哈哈一笑:“有什麽好擔心的！那老東西若是追來，我們反身死戰就是。在這黃龍江上作戰，肯定十分精彩。不過，如果死在這裡，恐怕要給魚蝦果腹了。呵呵，這也挺有趣。”

方源沒有理睬她，而是凝視遠方。

算一算，五天的水路，已經很接近白骨山了。

在他的記憶中，白骨山中藏有一個密藏傳承，乃是一對正道四轉蠱師所設，留待有緣人。

“白骨山的傳承，我前世並未親自經歷，只是耳聞。但據傳這傳承當中，有些關卡需要兩人同心協力，才能通過。”

方源想到這裡，不著痕跡地看了白凝冰一眼。

他雖然和白凝冰同行，但只是礙於情勢，有強敵壓迫。他自己又只是一轉初階，闖蕩外界，非得有援手不可。再加上，白凝冰成了女子。而自己掌握了陽蠱，等若抓住了她最大的把柄，令她不得不選擇妥協。

如果真的進入白骨山，自己和白凝冰真的能同心協作嗎?

這是一個相當大的問題。

崩。

陡然間，一聲悶聲炸響。

“不好，繩索又脫落了。”這聲音太令白凝冰熟悉了，她立即開口驚呼道。

江水力道猛烈，這五天來不知多少次，將捆綁青矛竹的麻繩衝爛掉。不過幸好方源出發前，準備得很充足。

“快點取麻繩，這裡暫時有我。”方源連忙蹲下身子，用雙手按住分裂開來的地方，使糟糕的局面不在擴大。

江水衝勢迅猛，把住竹筏需要十足的力量，白凝冰遠不能勝任，唯有擁有雙豬之力的方源。

好在之前這種情況發生了很多次，白凝冰處理起來也有了經驗，連忙去取竹筏中央的簡易桅杆上的麻繩。

“來了，來了！”她趕忙過來，並且遞去麻繩。

方源麻利地取來，迅速纏繞，忙得滿頭大汗，圈了好幾道麻繩，這才勉強將這邊固定住。

“竹筏已經破損不堪，按照這種態勢，只能再堅持一天。一天之後，我們就得靠岸。”方源歎了一口氣。

黃龍江並不安全，滾滾的江水當中不知道潛伏了多少的危險。若是竹筏在江水中央崩潰，方源和白凝冰落下水，皆會有無法預測的生命危險。

咄。

忽然一聲輕微的悶響。

“什麽聲音?”方源頓時皺眉。

白凝冰側耳，表情疑惑:“有什麽聲音嗎，我怎麽沒聽到?”

方源耳廓生出參須，幾乎緊接著，咄咄的聲音，連綿不斷。竹筏隨之不斷的輕微震動。

“江水裡有什麽東西，正攻擊竹筏！”白凝冰驚呼一聲。

一道黑線，嗖的一下，從竹筏旁的江水中飛射而出，和白凝冰擦肩而過。

這黑影速度極快，幾乎視線都捕捉不到。白凝冰隻覺得耳邊一涼，臉頰上有股液體流下。下意識地伸手一摸，是血！

“這是什麽鬼東西！”她咒罵一聲，仰天望去，只看到一條梭狀的黑魚，從半空中落入江水當中。

“是梭箭魚，該死的，趕緊靠岸！”方源大叫，連忙去扯風帆。

這梭箭魚兩頭尖，中腹大，如同梭子。只有在大江大海中，才有其身影。常常上百隻，或者上千隻出沒。它們食肉，成群結隊地出發，常常狩獵比它們體積大上數十倍，甚至數百倍的獵物。

嗖嗖嗖！

一支支黑箭，從江面下激射而出。

竹筏急劇震動，大量的梭箭魚射中竹筏。好在青茅竹，乃竹中佳品，十分堅硬，堪堪抗住。大量的梭箭魚一頭插在竹筏底部，使得竹筏危如累卵。

風帆調整，借助江風，竹筏傾斜方向，向江邊快速靠去。

但江水中的梭箭魚群，並未有放棄。大量的黑影潛遊急竄，猛烈衝擊。

啪。

一根青矛竹破開，一條梭箭魚撞破竹筏，動勢已盡，落在白凝冰的腳邊。

它渾身鱗片緊湊，魚頭呈錐子狀，閃著幽光。白凝冰看著它乾瞪眼，她自爆之後，渾身上下的蠱蟲皆被凍死。陰陽轉身蠱只是救活了她，卻沒有能力令她的蠱蟲複生。

啪啪啪。

緊接著，大量的竹片破裂之聲傳來。

竹筏支撐住第一波衝擊，已經足夠優秀。再也不能支撐第二波。

江水彌漫，竹筏破損，開始沉沒。

“快，快，快！”方源咒罵著，保護風帆。風帆若失，竹筏就無動力，方源和白凝冰落入江水，必死無疑！

梭箭魚群醞釀出第三波攻擊，大量的梭箭魚如箭雨逆射，竹子洞破，麻繩破裂，竹筏開始大崩解。

天蓬蠱！

方源勉強催動三轉蠱蟲，頓時空竅中的真元海，以一種恐怖的速度在暴降。

這還是他有九成甲等資質，且有天元寶蓮的情況下。

一轉初階的青銅真元，質量上難以滿足天蓬蠱的要求。

就算是凝成的白光虛甲，也虛弱不堪，不複三轉修為的氣象。

砰砰砰。

梭箭魚撞在白光虛甲上，發出一陣陣的悶響，不能傷害方源。但白凝冰卻已經負傷，她在竹筏上瘋狂閃避，躲避著竹筏下射上來的梭箭魚。同時站在方源身後，靠他抵擋了大部分的攻擊。

情勢危急無比，風帆也被射破，許多爛洞布滿帆面。竹筏的動力越來越小。竹筏還剩下三分之一不到，大量的江水漫上來，蓋過腳面，幾乎就要沉沒了。

“該死的，難道五轉蠱師都殺不死我，我卻要死在這群小小的梭箭魚上嗎?”白凝冰長歎。

再有一波衝擊，竹筏必定崩潰，他們落入水中，必死無疑。

然而……

梭箭魚群的攻擊，遲遲未至，令白凝冰屏氣凝神，提心吊膽。

“靠岸了，梭箭魚群不會遊到淺水區的。呼！我們暫時安全了。”方源吐出一口濁氣，全身酸軟無比。

這些天來，他幾乎不眠不休，掌控風帆，時刻調整竹筏漂流方向。幾乎已經達到了體力的極限。

白凝冰也狠狠地抽著冷氣，她一身白袍都被血染紅，身上傷害數十處，幸好她有戰鬥天賦，極力躲避，又有竹筏削減梭箭魚的衝勢，因此都是輕傷。

方源看了一眼白凝冰，旋即自己身上也傳來陣痛。

他也負傷了，血流不止。

天蓬蠱只是催動了幾分鍾，空竅中的真元海就徹底乾涸。沒有了防護，他以血肉之軀， 自然抗不過梭箭魚。

原本還計劃著，再漂流一天。

但天有不測風雲，人有旦夕禍福。計劃永遠趕不上變化，距離白骨山還有一段距離，但方源此刻，必須靠岸了。

風帆已經失去作用，方源盡最大的努力，這才讓竹筏避過礁石，擱淺在一處灘地上。

兩人淌水，踩在松軟的沙灘上，上了岸。

白凝冰捂著傷口，一屁股坐下來。她臉色蒼白:“這樣下去，必定失血過多，凶多吉少！你身上有什麽蠱蟲可以治療，快拿出來。”

方源苦笑，他哪裡來什麽治療蠱?

(ps:新的大章，新的開始。上一章魔性不死，寫了許多人的魔性，正邪思想的碰撞，魔道的思想理論。這一章魔子出山，寫闖蕩，寫掙扎，寫奮發。行文更加明快，節奏突出。大多數讀者朋友們應該會更喜歡。)。

s