五天前，方源在青茅山重生。

當時他在血罩內白凝冰攜手，屠殺中倒也匆匆收繳了些戰利品。

但這些蠱蟲，都帶著傷。這五天來，方源一直在江山漂流，它們缺乏食物，都陸續死掉了。

治療方面的蠱蟲，方源一直都缺乏，沒有尋過稱心如意的。

“可惜我的蠱蟲，都在自爆中死去了。要不然也至於受傷如此……”白凝冰仰天長歎。

但方源卻笑了笑道:“不要太悲觀。並非凡事都需要蠱蟲能解決的。”

“嗯?”白凝冰疑惑地望來。

只見方源暗催真元，張嘴一吐，紅光乍現，一個燈籠般的花蠱現出，緩緩自轉，懸浮半空。

正是兜率花。

方源心念一動，兜率花通體紅芒飛漲，紅霞爛漫中，幾件事物飛出。

有繃帶，有大藥罐，有小藥瓶。

“小藥瓶的粉末，可以消毒消炎，少量即可。大藥罐中的藥漿，則可以止血生肌。應該會用繃帶的吧?”方源說著，遞給這些東西分作兩份，遞給白凝冰一份。

“這些都是凡人的手段，不過學堂中倒也有過教授。”白凝冰接過去，嘴一撇，“你這人準備得倒挺周全的。”

說著信手揭開大藥罐，頓時一股衝鼻的惡臭撲面而來，令她不禁頭往後仰，叫道:“怎麽這麽臭！”

方源笑了笑，沒有搭話。

他褪下衣衫，先倒了小藥瓶的粉末，傷口處頓時傳來疼痛感，火辣辣的。又打開大藥罐，裡面藥漿如爛泥，一片黑綠色，味道也不好聞。

但方源卻在前世早就習慣了，不為所動。

他手上掏出一捧黑綠藥漿，均勻地塗抹在傷口處，動作嫻熟老練至極。

然後再用繃帶綁住傷口，一圈圈纏繞，很就處理完畢。

因為藥漿的原因，傷口處很就傳來一陣陣的清涼之感，取代了原先的火辣和疼痛。

“你這藥漿還挺管用！”一旁，白凝冰仍舊在處理著傷口，齜牙抽氣道。

她白袍破散，此刻塗藥，幾乎袒胸露乳，*光乍泄，卻猶不自覺。

一邊用藥，她還一邊嗟歎:“唉，現在想想，若是有一隻可以治療的蠱蟲，該有多好。”

方源看了一眼她，索性又喚出兜率花，取出兩套服飾。

他準備充足，本來就打算跑路的，因此準備了多套衣服。再加上白凝冰和他年紀相仿，體型也差不多，自己的衣服倒也挺適合她。

“接著。”他將一套衣服遞給白凝冰。

白凝冰接過衣服，嘿了聲，微微驚異:“想不到你準備得還挺充分。”

“凡事有備無患。”方源應了一句，將身上剩下的衣服，濕透了的鞋襪也都脫去，換上衣。

頓時，舒適乾淨的衣服換上去，令他感覺好多了。

白凝冰也換上衣服，將破爛不堪的白袍隨意地扔在沙灘上。但她的臉色卻很不好看，顯然此刻脫離險境，包扎傷口以及換衣服時，都讓她意識到了自己的身軀的轉變。

“接下來，你打算怎麽辦?什麽時候把陽蠱給我?”她走上前，皺著眉頭問道。

方源將換下的黑袍和鞋襪都拾起來:“我不是說過麽，此行要去白骨山。至於那隻陽蠱，至少得等到我三轉吧。”

白凝冰的眉頭皺得緊，聲調一揚:“還要等到你修到三轉?”

她從未想過，自己有朝一日，會陷入到如此尷尬的境地。堂堂男兒，竟然變成了女。生死一線的刺激消退之後，這該死的古怪感覺，就湧上了她的心頭。

若有可能，她一刻都不想再忍受了。

方源抬頭看了她一眼，沒有說話，而是走到江邊，利用江水洗滌衣服。

這身黑袍雖然有破洞，但修補一下還能再用，不像白凝冰的那件白袍。自己不知道要在野外生存多久，這衣服不能浪費了。

白凝冰是個聰明人，方源的沉默讓她意識到自己的真正處境。

現在，她空有三轉修為，但是渾身一隻蠱蟲都沒有。就算是有，恐怕也不敢拿方源怎樣。陽蠱被方源煉化，只要他心念一動，就能自毀。

陰陽轉身蠱都是一對，若這隻毀掉，那到時候，白凝冰恐怕再也變不會男兒身了！

看著方源的背影，白凝冰一陣咬牙，心中鬱悶至極。想她堂堂的白家天，居然會淪落到如此境地，受他人的擺布。

這感覺，讓心高氣傲的白凝冰分外不爽。

“現在我們沒有一隻治療蠱，要是再遇到危機，該怎麽辦?問題還遠遠不止這些，我身上一隻蠱蟲都沒有，根本就沒有戰鬥力。不行，我得捕捉一些野外蠱煉化了，否則我連自保之力都沒有！”

白凝冰正說著，忽然肚傳來叫聲。

“可惡！”她捂了捂肚，一陣饑餓感襲來，“喂，洗衣服的，把你的肉干取出一些來，我都餓扁了。”

在竹筏上漂流的五天，他們都是靠著方源帶著的肉干為食。

肉干雖然生硬，嚼起來仿佛乾木材，但卻能果腹，提供能量。

方源站起身來，雙手用力將黑袍的水整掉，又甩了甩之後，這回答白凝冰道:“你急什麽?給我拿著它。”

白凝冰皺著眉頭，勉為其難地伸手接過黑袍。

方源再喚出兜率花，取出了一袋肉干。

白凝冰毫不客氣地奪到手中，取來就啃。他嚼得牙齒嘎嘣響，牙關都酸，卻不亦樂乎。

方源看了看她，臉上帶笑。這個白家天什麽時候被餓過?想想前世自己的經歷，此刻很是理解她的感受。

白凝冰啃下一塊肉干，舔了舔乾燥的嘴唇:“肉干管飽，就是太硬了。唉，不過能有肉干吃，我已經很知足了。”

方源臉上的笑意濃，在白凝冰驚訝的目光下，他取出一口鐵鍋。

“你居然連鐵鍋都帶來了?太好了，我們可以用水把肉干煮爛了吃！水的話，就取江水。不過燒火還得木柴，恐怕得砍伐樹木。”

說到這裡，白凝冰掃視周圍，感到為難。

他們擱淺著陸的這處淺灘，一面臨水，三面則是高聳的峭壁。峭壁上是茂密的叢林，淺灘上卻無一根木材。

白凝冰要去木柴，就得攀上峭壁，砍掉樹木。

這換做他以前風光的時候，做這些不過是小菜一碟，信手拈來。但現在她手上空無一蠱，想要攀上這滑溜的峭壁，恐怕得大費周章。

白凝冰暗暗為難，就在這是，方源又取出了一堆煤石。

煤石可比木材要好用多了，白凝冰看了自然驚喜。

緊接著，方源又取出打火石，火油，還有鐵架。很就將一切都搭建好。

白凝冰看到這裡，神色嚴肅起來，湛藍的眸盯住方源:“你準備得太充分了，是不是早就想離開青茅山了?”

方源準備充分得有些過分了，連這些東西都帶著，聰明如白凝冰發現了端倪。

“你覺得呢?”方源笑了笑，並沒有正面回答白凝冰的話，而是手指著鐵鍋，“你可以去舀一些江水了。”

白凝冰咬牙，方源這種態度，讓她恨得牙癢癢。

她舀來水，方源已經將火升好。

先將鐵鍋裡的水燒開，方源再將一小袋肉干都傾倒進去。不一會兒，一股肉香味兒，就飄蕩而出。

白凝冰聞了，又下意識地舔了舔嘴唇。

方源取出筷和湯杓，和白凝冰兩人立即大朵頤。

爛熟的肉干，只是咀嚼幾下，就吞咽下去。滾燙的肉湯，讓兩人通體舒泰。唯一美中不足的是，這黃龍江水含著泥沙，吃在嘴中，口感欠佳。

但在這顛沛流離的情況下，能有這待遇，還能有什麽不滿足的?

“還不太飽啊，再來半袋肉干吧。”白凝冰欲求不滿，摸摸肚道。

方源立即拒絕:“不能再多吃，必須省著點用。”

“幹嘛這麽摳！你看這叢林就在眼前，會有多少的野味?”白凝冰不滿地叫道。

方源瞪了她一眼:“我當然知道叢林裡有野味，但野味也代表著野獸。你現在能解決多少隻野獸?遇到獸群怎麽辦?萬一我們遇到伏擊的野生蠱蟲怎麽辦?就是獵殺了野獸，它的肉是不是有毒，能不能吃?你有辨別毒性的蠱蟲嗎?”

白凝冰噎住，啞口無言。

方源冷哼一聲，白凝冰是白家天，自然心高氣傲，這番敲打已經足夠，再教訓下去反而過猶不及。

他盤坐下來，將鍋取下，在鐵架掛上剛洗過的黑袍，利用煤石殘留的溫度，熏乾它。

方源接著道:“天色不早，我們就在這裡渡過一夜。明天再探尋叢林。這塊地方我特意挑選的，三面峭壁，必定極少野獸能到達此處沙灘，相對安全一些。不過也不能麻痹大意，我們輪流守夜。”

這就是兩個人的好處了。

方源心念一動，又喚出鋸齒金蜈，以及天蓬蠱。

“這兩隻蠱蟲，暫時借給你用。你多多熟悉一下罷。”方源道。

他現在只有一轉初階的修為，催動三轉蠱蟲十分勉強。就算有甲等的恢復能力，還有天元寶蓮，也發揮不出三轉蠱蟲的應有威能。因此不如轉給三轉修為的白凝冰。

白凝冰接過蠱蟲，不禁深深的看了方源一眼。

蠱師之間，蠱蟲可以相互借用。

蠱蟲中，寄居著的是蠱師的意志。只要得到主人的承認，其他人也能溝通蠱蟲，運用它們的力量。當然了，沒有自己煉化得那麽稱心應手。

而且，只要原主人心念一動，想要反悔，其他人就會立即失去操縱權。

但就算如此，蠱師之間也很少借蠱蟲給別人。

雖然有情勢逼迫的原因，方源此舉，卻透著大氣，讓白凝冰側目。

最新章節列表