第三節:鱷殺機少女悲鳴

“鋸齒金蜈……”白凝冰伸出芊芊玉手，摩挲著這隻三轉蠱的暗金甲殼，口中喃喃，神情有些複雜。m9

她和方源大戰，吃過這鋸齒金蜈不少的虧。沒有想到，居然有這麽一刻，被方源主動借給了自己。

方源使用鋸齒金蜈的方法，給她留下了深刻的印象。

白凝冰立即照葫蘆畫瓢，將鋸齒金蜈當做大劍來回揮舞。

時不時的，她心念操縱，鋸齒金蜈伸縮身軀，宛若鞭子揮舞。銀邊鋸齒轉動著，在空中劃出一道道詭異扭曲的光邊。

“天蓬蠱！”她將天蓬蠱收入空竅，眉頭一揚，暗暗灌注白銀真元。頓時渾身亮起白光虛甲。

“命運真是玄奇，想不到有一天，我居然能用你的蠱蟲。”她看向方源，嗟歎道。

方源沉默，而是盤坐在溫暖的煤石旁，閉上雙眼。

他將心神投入到空竅當中，甲等資質飽滿的真元海，立即呈現。

九成！

原先只是四成多一點，如今憑空增長了一倍多。

“雖然修為從三轉下降到一轉，幾年的苦功都耗去了。但這一切都是值得的！”方源心中很滿意。

歷來蠱師修行，有三大重點。

一資質，二資源，三蠱蟲。

這三方面，缺一不可，是重中之重！

原先，方源只是丙等資質，靠耍弄手段，用資源和蠱蟲來千方百計地來，盡量地彌補資質的短板。在青茅山的幾年，過得相當艱難辛苦。雖然修行進度不錯，但也是他竭心盡力，殫精竭慮，籌措冒險的結果。

如果他當初的資質是甲等，那他的人生完全是另一種風光，早就是三轉了。

“造化弄人……我現在是甲等資質了，但山寨這樣安定的成長環境卻沒有了。在資源、蠱蟲兩方面，卻比不上從前。”

方源現在在外闖蕩流浪，修為太弱，隨時都有生命危險，自然比不上在青茅山安逸穩定。當然更沒有穩定的貿易，用來互通有無。

“幸好有天元寶蓮，資源上最大的難題解決了，至少三轉之前都不愁。”方源心神掃過，在九成青銅真元海地，一朵藍白蓮花扎根在海底空竅上，花瓣飽滿，充滿聖潔仙靈之氣。

這天元寶蓮，乃是三轉，發展潛力巨大。為了煉化它，直接廢掉了古月一族的根基元泉。

它相當於一口微型的移動元泉，當初在方源三轉修為時，它就能不斷恢復方源的真元，令其達到乙等的恢復速度。

三轉修為，是白銀真元。如今方源是一轉初階，青銅真元。天元寶蓮在方源空竅中，令他的真元恢復速度達到極高的程度。

“我如果用一轉蠱，真元恢復驚人，近乎無窮無盡。用一兩隻二轉蠱，真元海面雖然會下降，但不斷消耗不斷回復，海面也會相對穩定。用一隻三轉蠱，真元就暴降，消耗遠遠大過回復，支撐不了片刻，真元海就會徹底乾涸。”方源心中暗算。

畢竟是青銅真元，而且還是初階的翠綠，質量太差。

除去這天元寶蓮之外，方源還有一些蠱。

首先是本命蠱春秋蟬。

這六轉蠱，天下奇榜第七，一旦成為本命，就再也不能移到空竅外。如今穩居空竅中央。

經過又一次重生，它的氣勢不再，黃綠的強光消褪個乾淨，一片萎靡，極度虛弱。

它隱去身形，隨著時間的流逝，默默地汲取光陰的河水，開始再一輪的恢復期。

方源心中有明悟:“短時間之內，絕無可能再用春秋蟬了。這樣的危險狀態，一旦用了，就是沉溺於光陰之河，白白自爆送死。”

沒有了春秋蟬的壓力，其他蠱蟲都釋放了本性。

二轉的四味酒蟲，胖乎乎的身軀上四種光輝輪換著閃爍。在高高的真元海面上，不斷戲水，很是歡快。

鯉魚化石般的隱鱗蠱，靜靜地躺在海底，任憑真元海水衝刷它的魚鱗。

一隻頭部長有一對鐵鉗的黑甲蟲，在海面上空振翅飛翔——此乃強取蠱。

和它一同盤旋嬉鬧的，是陰陽轉身蠱中剩下來的白甲陽蠱。

四轉的血顱蠱也沉在海底深處，偶爾表面閃爍一下鮮紅的血光。

至於其他的蠱蟲，還有血月蠱，如今化作紅月牙印記，藏在方源的掌心中。地聽肉耳草，成為方源的一隻耳朵，平時不顯。兜率花寄托在方源的舌苔上。

而天蓬蠱、鋸齒金蜈，則在剛剛借給了白凝冰。

算一算數量，方源現在手頭上共有十二隻蠱蟲。

這個數目太多了！

一般而言，低階蠱師手中有兩三隻蠱，是常態。到了四五轉，才會上升到四五隻蠱的樣子。堂堂神捕鐵血冷的蠱，也不過七隻左右。

別看古月一代，還有天鶴上人，那都是特殊情況，兩者皆是有數百年積累的老怪。

方源擁有的蠱蟲數量，是尋常蠱師的三四倍。數量太多，就會給蠱師帶來沉重的經濟負擔，還有後勤壓力。

這些蠱雖然是方源精挑細選，易於養活。但如今，兜率花攜帶的物資有限，仍舊給方源帶來負擔。

首當其衝的是四味酒蟲，它需要美酒為食。兜率花中有不少酒，但統共算起來，也只能支撐它半年。

“在這半年裡，必須尋到新的酒。或者將四味酒蟲逆煉，還原成酒蟲。”

然後是強取蠱。

強取蠱的食料難以尋找，兜率花中也收藏不多，只能支撐五個月。

其次是地聽肉耳草。

地聽肉耳草以參須為食，這個兜率花中卻有不少，可以支撐近一年。

而血顱蠱、血月蠱，皆是需要鮮血，需要小心算計。

陰陽轉身蠱若是陰陽齊全，就是完整的太極光球，陰陽兩氣轉化衍生，不需要蠱師提供食物。但如今缺少了陰蠱，單單留下陽蠱。方源就得每隔一段時間，將其放出，汲取周遭的陽氣。

養活陽蠱，相當重要。有了陽蠱，才可鉗製白凝冰。有了白凝冰這個便宜保鏢，方有生存的保障。

這就意味著，方源今後不能隨便就往山洞、地洞裡面鑽。萬一被困在特殊環境中，沒有陽氣，陽蠱餓死了。到那時，絕望暴怒的白凝冰將變成方源的索命大敵。

現在方源的情景，有點尷尬。

他手上的蠱蟲，普遍轉數較高。三轉、四轉，甚至還有六轉。偏偏他現在修為只有一轉了。

高階的蠱蟲，對他而言，使用起來相當累贅，極不趁手。

而且，更關鍵的是——他在治療、移動方面，嚴重缺乏，是他的兩大短板。

“接下來，必須著手解決這些事情，收集野生蠱蟲。但願運氣能好些，能碰到適合自己的蠱。剛剛遭遇梭箭魚群能夠逃生，是運氣好。但不可能每次運氣都這麽好的。”

方源思慮稍定，這才帶著微微凝重的神情，緩緩睜開雙眼。

他剛睜開眼，就看到白凝冰手中托著一個白色蛋殼，走過來。

“你看看。我剛剛催動鋸齒金蜈，讓它鑽入地下。沒想到這沙灘下，藏了一枚蛋。被鋸齒金蜈搗破了。”白凝冰開口道。

這蛋有半個臉盆大小，白色的蛋殼徹底破碎，蛋黃隻殘留了一些。

方源隻掃了蛋殼一眼，面色陡然變得緊張起來:“不妙，這是六足鱷的蛋。難道這處沙灘，是六足鱷群的產卵之地?”

他迅速地站起身來:“快，催動鋸齒金蜈，看看這沙灘下還有多少這樣的蛋。”

白凝冰目光抖寒，指向方源後方:“來不及了，你看！”

方源一回頭，就看見滾滾黃沙水的江面上，漂遊來數百根“枯木”。

“枯木”一個個遊上岸，皆是體型龐大的鱷魚。

這些鱷魚，背甲渾厚，牙齒尖銳，長有三對足。此刻無數雙通紅的雙眼，緊緊地盯住白凝冰。

六足鱷群！

白凝冰下意識地將手一松，白色的蛋殼掉落在沙地上，蛋殼破碎，蛋黃流淌。

吼！

六足鱷發出憤怒的嘶吼，邁開六足，紛紛向二位少年殺來。

……

與此同時，青茅山，古月山寨舊址。

白雪皚皚，冰川遍地。

一群人默默站立雪地中，如根根鐵釘，釘在這蒼白的世界裡。

“父親……”鐵若男跪在雪地上，口中嘶吼，雙眼淚流。

五六天前，鐵血冷和古月一代激戰，臨死之前，仍舊記掛親生閨女的安危，將山丘巨傀蠱和鐵手擒拿蠱飛出。

山丘巨傀蠱形如青銅面罩，罩住鐵若男的臉面，保護住她。鐵手擒拿蠱，則化為巨手，帶她遠離青茅山這塊是非之地。

事後不久，這兩隻已經被血狂蠱汙染的蠱蟲，皆化為血水。

鐵若男發了瘋似的，趕回青茅山。但在途中，遭遇危險，被獸群圍困。

危難之際，鐵家的援兵趕到。原來鐵血冷行事穩重，保險起見，早在之前，他就向家族發送了求援信箋。

鐵若男得了援兵之助，趕回到這裡。但見滿山冰雪，凍結一切生機，而父親杳無音訊，徹底失蹤。

她和鐵家援兵一起搜尋了幾天幾夜，最終無奈地接受這個殘酷的事實。

神捕隕落，父親已死！

“父親啊——！”鐵若男聲音嘶啞，聲音中充滿了極度的悲傷，宛若大雁哀鳴。。

s