“神捕大人乃是戰死，這是鐵家男兒榮耀的歸屬。若男小姐，還請節哀。”身後的一位青年蠱師開口勸著。

雪地上，鐵若男跪著，哭聲漸弱，雙肩顫抖，雙手緊捏，白雪在她手心中化為了水。

青年蠱師緊皺著眉頭，繼續道:“這些天來，我們查探了整片戰場。看到了一些人為的殘留痕跡，有少量生還者逃脫了這片戰場。神捕大人的來信中，說了血海傳承的事情。我現在很擔心，這些生還者中是否有那位，繼承了血海傳承的魔道蠱師。”

鐵若男聞言，哭聲頓止。

她從冰冷的雪地上站起來，一陣寒風吹來，她憔悴的面龐上卻顯現出一抹堅毅之色:“殺父之仇，不同戴天！不管這魔道蠱師是否還活著，我們都應該順著痕跡，追蹤下去。父親是怎麽死的，究竟死在何人手中。我一定要查個水落石出！”

少女聲音嘶啞，但說話間，目光暴漲，語氣極其堅定。

青年蠱師輕歎一口氣:“追蹤搜查是一定要做的，我們鐵家寨的人不能死的不明不白。然而，若男小姐，你就不必去了。來此之前，族長關照過我們，務必要將你安全帶回山寨。”

鐵若男頓時瞪眼:“什麽，你休想趕我走！”

青年蠱師微微一笑，抬頭看向天空。

蔚藍的天空中，漂浮著幾朵白雲。

鐵若男還要爭辯，忽然瞳孔猛地一縮:“你……”

還未說完，她雙眼一合，軟倒在雪地上，就此沉沉睡去。

“鬼一。”青年蠱師開口道。

“在。”

“命你們小組，護送若男小姐回去。”

“是……”鬼一遲疑了一下，“那麽公子您呢?”

“我?我自然得順著黃龍江，追蹤下去了。”青年蠱師傲然一笑。

……

黃龍江水滔滔，疾風拂面，數百隻的六足鱷群，陸續登上淺灘，向方源和白凝冰二人發起進攻。

“可惡……”白凝冰咬牙，感受到一股沉重的心理壓力。

若是之前，這支鱷群，她根本不放在眼裡。一記冰刃風暴，就能搞定。但現在，她只有天蓬蠱，鋸齒金蜈，同時也沒有了北冥冰魄體質。

藍眸快速地掃視周圍一番，白凝冰怒罵:“都是你選的好地方！這裡三面峭壁，匆忙間怎麽攀登逃脫?”

“你慌什麽?這還只是百獸群，不是千獸群。若是千獸群，我們必死無疑。百獸群，卻還有一線生機，可以拚殺。”方源快速地收起衣服、鐵架、鐵鍋，退到白凝冰的身後。

方源胸有成竹的樣子，讓白凝冰心中微微一定。

“你看什麽看，快頂上去殺啊！”方源掃了她一眼，催促道，“要不然我借給你蠱蟲幹嘛?你可別忘了，陽蠱在我的手上。”

“混蛋！”白凝冰頓時瞠目，心中鬱憤，狠狠地咒罵一聲。不知道是罵六足鱷，還是罵方源，或者兩者皆有之。

但不管如何，她終究手持鋸齒金蜈，頂上前去。

嗡嗡嗡！

銀邊鋸齒狂轉，三轉蠱暴躁的氣息散發出來，立即令六足鱷群衝勢一滯。

“一群醜陋的爬蟲！”白凝冰冷笑，反衝上去，狠狠一劈。

一隻六足鱷被擊中背部，慘叫一聲，火花四濺，被硬生生鋸成兩半。

鮮血飛濺到白凝冰的臉上、衣服上，她受到血腥氣的刺jī，臉上開始湧現出戰意。

刷刷刷……

鋸齒金蜈橫劈豎砍，揮舞成風。二十多隻的六足鱷，接連喪生。

情勢一片大好，方源臉色卻變得沉重，高喊道:“避免六足鱷的背甲，攻擊它們的腹部！”

“哈哈哈，真是好霸道的蠱蟲，比冰刃蠱帶勁多了！我喜歡！”白凝冰卻充耳不聞，大聲獰笑。

她化為女性，本來盛顏仙姿，如冰雪仙子。但一戰鬥起來，盡顯昔日豪情，男兒澎湃，更近乎癲狂。

但漸漸的，她攻擊的頻率開始緩慢下來，攻擊效果也越來越弱。

“怎麽回事?先前一擊，就能將一頭六足鱷攔腰鋸斷，怎麽現在，連續三下，都只能令其重傷?”

白凝冰豎起鋸齒金蜈細看，只見銀邊鋸齒參差不齊，鋒銳程度大大降低。

她生來聰穎，頓時聯想到方源剛剛的提醒，不由撇嘴“切”了一聲。

一頭六足鱷大步地衝到她的面前，忽然縱身一躍。

血盆大口張開，陰影籠罩白凝冰。

“找死！”白凝冰迅速矮身，高舉鋸齒金蜈，順勢在六足鱷的肚皮上一劃。

哧。

一聲輕響，六足鱷肚皮被白凝冰輕而易舉地割開來，形成一道恐怖的傷口。

這隻倒霉的六足鱷還在空中，大量的鮮血就從傷口中噴湧而出，內髒器官也拋灑出來。

撲通一聲，它終於落到沙灘上，瞬間染紅周圍一片沙碩，身軀劇烈地抽搐兩下後，徹底不動彈了。

它死的不能再死了。

“這麽容易?”看到如此良好的攻擊效果，白凝冰驚異地挑了挑眉頭。

六足鱷背甲堅硬hòu實，相比較而言，它的腹部，卻極為柔軟。白肚皮是它們的弱點所在。

這些信息，方源擁有五百年經驗積累，自然一清二楚。而白凝冰生長在青茅山，從未出去過，受到的教導內容也狹隘，自然懵懂不知。

吼！

群鱷嘶吼。

六足鱷被殺了數十頭，獸群如此受挫，同伴的死亡jī發了它們的憤怒和狂野。

無數雙血紅的眼睛，都狠狠地盯住白凝冰。

野獸智慧有限，狡電狽有類人智慧，但它在龐大的野獸中，只能算是特例。

這些野獸，都是將危險性最高的敵人，當做第一戒備，首先要鏟除的對象。至於縮在後面一直沒有動手的方源，它們都漸漸忽略了。

“來吧。”白凝冰不退反進，她並非不知變通之人。剛剛那一擊討到便宜，立即改變戰鬥方法。

蜈尾噗的一聲，扎在沙灘上，然後身軀猛縮，帶動鋸齒忽然抽揚。六足鱷的腹部被輕易割裂，鮮血和內髒噴湧而出。

一頭頭的六足鱷倒在地上，白凝冰大殺四方。

“照這樣殺下去，鱷群不足為懼。看來我真正的威脅，並不是這股獸群，而是方源啊。”情勢大好，白凝冰心中思量，不由地生出其他心思。

陽蠱在方源的手中，令白凝冰投鼠忌器，不得不聽命方源。

但他是白家天才，心高氣傲，怎麽可能甘心認命?

“如果我斬殺方源，能否得到那隻陽蠱呢?”白凝冰眼冒寒光，心中冒出一個念頭。

但這個念頭剛出來，就立即被她打消。

她了解方源，就像了解她自己！

依方源這種人的性格，簡直是剛硬如鐵，手段狠辣，心思縝密。哪怕他真的死定了，他也絕對會毀掉陽蠱。這是百分之百的，沒有任何其他的可能。

“況且，我手頭上沒有任何一隻蠱蟲。不管是天蓬蠱，還是鋸齒金蜈，還都是他的……不行，不管如何，必須要搞到屬於自己的蠱蟲！”

方源嘴角微翹，注視著面前的戰場。

白凝冰動作略顯遲疑，眼中精芒閃爍的樣子，他自然看在眼裡。

對白凝冰的這點小心思，方源心中透亮。

方源並不奇怪，他甚至理解白凝冰，換做是自己，必定也會有如此心思。

他們兩人都是心比天高之輩，怎可能甘於被他人擺布?

“然而，形勢比人強，縱然是天才又如何呢?呵呵呵。”方源心中冷笑。

方源自信——有如此重大的把柄落在自己手中，白凝冰就是落到蛛網中的蝴蝶，前期掙扎幾下，是應該的，也是必然的。但最終，她將落到自己的掌心中，認清現實，被自己馴服，成為一枚得力的棋子。

戰鬥在繼續著。

大量的六足鱷屍，倒在這處淺灘上。

白凝冰氣喘籲籲，大汗淋漓，攻勢緩慢下來。

她體力不足了！

力量方面，一直都是她的弱項。以前和方源對戰，她就屢次因為方源的雙豬之力，而在硬拚中吃虧。

如今jī戰了大半個時辰，她漸漸體力不支。

畢竟先前不眠不休，在竹筏上漂流了整整五天五夜。之前的休整，也太短暫了一點。

更令她難以啟齒，心生煩躁的是她胸部的兩團球。每次騰挪跳躍，這兩個累贅也在隨之波動，讓她很不習慣！

“方源，你還不出手嗎?！”她大口喘息著，叫道。

說話間，她狼狽地躲開一隻六足鱷的撲殺，旋即強撐酸軟的膝蓋，踉蹌地站起身。

方源聲音冷酷:“我一出手， 勢必就會引來六足鱷的攻殺。你想要我死嗎?我死了，你絕對得不到陽蠱。”

三隻六足鱷包圍上來，白凝冰不得不後退幾步。

她幾乎要累得暈倒了，體力達到了極限，兩眼一陣昏暗。鋸齒金蜈顯得極為沉重，不斷地要把她拉向地面。

她咬牙切齒:“方源，我若死了，你還能活?”

“你放心，有我在你身後呢。”方源好整以暇，倚在峭壁上。他心念一動，血月蠱便從他掌心飛出，投向白凝冰。

“接著吧，好好運用它。”

血月蠱起源於月光蠱，白凝冰自然熟悉得很。上手就用，幾記鮮紅的月刃射出去，立即穩定了岌岌可危的局面。

然而好景不長，白凝冰雖然緩了一口回來，但是空竅中的真元卻漸漸的不夠用了。

(ps:不好意思，今天的更新遲到了。月末都會忙一些，以後更新遲了，都會在晚上9:30左右補上。謝謝一直支持我的諸君！)(【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)

少林出品，必屬精品;武僧凶猛，破戒無敵！

“老子叫吳敵，那就是無敵之道，管你是誰，統統碾死！”

《武僧凶猛》

傳送:m/FVNF7z