一般三轉蠱師，要對付獸群，都是遊擊戰。不斷利用元石，回復空竅真元。白凝冰這般硬抗硬打，堅持到現在，已經相當不易了。

蠱師若真元乾涸，戰鬥力將暴降到低谷。

白凝冰開始頻頻回首，看身後峭壁，是否有攀登逃脫的可能性。

當她看到方源神情悠然，倚靠在峭壁上時，不由地勃然大怒，罵道:“方源，我在前面拚死戰鬥，你竟然在看戲?！”

方源冷哼一聲:“曾經的北冥冰魄體，堂堂的白凝冰，現在居然連一支百獸群都對付不來了嗎?”

白凝冰氣急敗壞:“有種的，你上啊！”

方源冷笑:“我若是有三轉修為，早就將這群六足鱷鏟除了，哪裡還輪得到你?”

白凝冰不由地大喘氣，氣得七竅要生煙。

方源正色道:“白凝冰，我看你是大手大腳慣了。你以前是北冥冰魄體，真元恢復很快。現在落到甲等九成，還像先前那般用法，真元自然不足了。優秀的蠱師，都掐著真元一點一滴，從不濫用。接下來，你按我說的去戰鬥。你的戰法太粗糙了，需要細膩起來。”

“哈?”白凝冰扯動嘴角，“我的戰法還不細膩?你可知道，我多少次被當面族長、家老誇讚，我可是白家寨作戰精微第一！”

“和一群凡夫俗子，有什麽好比較的?你給我聽好了……”

白凝冰冷笑三聲，但方源照說不誤。

聲音不可避免地飄入白凝冰的耳中，起先她還不以為意，但漸漸的，她的神色開始發生了變化。

從輕視不屑，慢慢肅容，到最後神情變得凝重。

方源的話，可謂字字珠璣，句句精辟，偏僻入裡，妙到毫巔！

這是他前世五百年的經驗總結，時間積澱下來的精髓，怎能不讓白凝冰這毛頭小子，不，黃毛丫頭感到震驚?

方源前世活了五百年，人老成精。這份經歷，就算是古月一代，或者天鶴上人都比不了的。

這兩個老怪，看似活了近千年，但絕大多數時間，都是在沉睡，苟延殘喘。真正的活動時間算起來，頂多是兩三百年罷了。

若換做平時，白凝冰聽著方源的指導，也就聽聽罷了。她心高氣傲，哪怕心中震駭萬分，也不會去做。但如今，她面臨鱷群壓力，身體不由自主地照此實施，頓時收到立竿見影的效果。

六足鱷接連赴死，而她的情形卻越來越好。

明明真元、體力都所剩無幾，但珍惜使用後，減少無謂的出手次數，增加攻擊效果，反倒令她的真元和體力，在戰鬥中，緩慢地，一絲一毫地重新積累起來。

一刻鍾之後，六足鱷群傷亡過半，倒下兩百多具屍體，終於停止攻勢，開始緩緩後退。

隨之，一個巨大的身影，在江面上緩緩升起。

它齜牙咧嘴，滿口利齒如刃。黃色豎瞳，倒映著白凝冰的身影，散發出冰寒的殺機。

這是六足鱷群的王。

百獸王級的雄鱷王！

和其他的六足鱷有所區別，這隻鱷王身軀更大，仿佛犛牛。它並非六足著地，而是隻用兩隻後足邁步。

它似人般行走，肩背hòu實如熊，一條布滿甲片的鱷尾，在沙灘上拖出深深的痕跡。

空出來的另外四足，都呈利爪形態，可稱四臂。它的臂膀粗壯，肌肉堅硬宛若石頭。

白凝冰不禁苦笑。

若是她單獨對付這頭百獸王，必有勝算。但如今，經過剛剛的jī戰，她剩下的體力和真元，都嚴重不足。難以對付這頭狀態完美的百獸王了。

但就在這時，身後傳來方源的聲音:“接著罷。”

一道藍白相間的光芒，射入到她的空竅當中，呈一朵蓮花，種在了她的空竅海底。

頓時，她的真元海面開始快速的上升！

白凝冰又驚又喜:“這是什麽蠱?”

“天元寶蓮。”方源答。

“原來這就是天元寶蓮！難怪古月一代也想得到它了。”白凝冰驚歎一聲，旋即怒罵道，“你有這樣的蠱，為什麽不早借給我?”

方源呵呵一笑，自顧自說道:“幸虧這頭鱷王還只是百獸級，記住，它的弱點是胸膛上的那塊白皮。”

說完，他全身一晃，如水光波動，漸漸隱去了身形。

卻是催動了隱鱗蠱。

“狡詐陰險！”白凝冰暗罵方源一聲，旋即凝神向雄鱷王望去。

只見它的胸膛上，的確有一塊白皮，但只有臉盆大小。還被它的四肢臂爪隱隱護住，要擊中那裡，談何容易?

吼！

雄鱷王怒吼一聲，一頭向白凝冰撞過來。

白凝冰只能靠自己，狼狽側翻，躲過這一擊後，順勢甩手。

鋸齒金蜈狠狠地砸在雄鱷王的後背上。

火星四濺，鋸齒金蜈猛地彈起，差點把白凝冰都帶倒。

雄鱷王背甲上印了一個白印子，除此之外毫發無損。

呼！

它鱷尾一擺，風聲乍起。

白凝冰只看見眼前一條黑鞭抽來，又粗又大又長。她根本來不及閃躲，只能狂催天蓬蠱。

砰的一聲悶響，她被抽飛出去，跨越十幾米的距離，然後撞到堅硬的峭壁上。

白凝冰痛得直抽冷氣，天蓬蠱是三轉蠱，防禦卓越，但並不能緩衝力道。

砰砰砰……

雄鱷王邁開兩隻粗壯的腿，在沙灘上踩出一個個的深坑，向白凝冰撞來。

白凝冰雙眼一亮，看著雄鱷王衝撞過來，卻不動彈。

雄鱷王凶威滔滔，張牙舞爪，若換做其他人，不是被嚇得癱軟，就是急忙逃竄。但白凝冰到底是白凝冰，意志如鐵。

“二十步，十五步，十步，五步！”眼看著雄鱷王就要殺到，在最後關頭，白凝冰這才縱身一躍。

轟！

她險而又險地避開了雄鱷王，而後者則硬生生地撞到峭壁裡，大量的碎石滾落下來，頃刻間就將它掩埋。

“畜生就是畜生！”白凝冰哈哈一笑，正要邁步趁勝追擊，忽然想到什麽，腳步一頓。

下一刻，雄鱷王巨尾狂甩，碎石如彈，四處飛濺。

白凝冰靜靜地看著，片刻之後，雄鱷王終於脫困而出。

它極為狼狽，一口利齒崩壞了一小半，鼻孔流出血跡。原本金黃的瞳孔，此刻變得通紅。

它仰天怒吼一聲，這次上身伏地，以更快的速度，再次向白凝冰衝撞過去。

白凝冰後退，微笑側讓。

轟！

一聲巨響，峭壁坍塌，煙塵四起……

大半個時辰之後，傷痕累累的雄鱷王，徒勞地捂住胸口的那處白皮，卻捂住不斷流淌的血液。

隨後，它撲通一聲，倒在面目全非的沙灘上。

“這隻血月蠱，其實也挺好用的嘛。正是有了它血流不止的特效，才令雄鱷王死得這麽輕易。”白凝冰望著手中的紅月印記，心中浮想。

鱷王一死，剩下的六足鱷雖然還有上百頭，但都失去了主心骨，士氣暴跌，紛紛入江潰逃。

“終於結束了。”白凝冰甩開手中的鋸齒金蜈，累得一屁股坐在沙地上。

方源的身影顯現出來，他蹲在雄鱷王的屍體旁，一陣摸索。

“找到了！”當他收回手掌時，兩隻手中各拿了一隻蠱。

白凝冰看到這一幕，頓時氣得呼吸一亂。自己拚死拚活的戰鬥，總算殺了雄鱷王，擊退了鱷群。結果卻是毫發無損的方源，出來收取戰果。

方源端詳一番。

這兩隻蠱，一隻奄奄一息，仍舊微微掙扎。宛若龜殼，巴掌大小，只是凸起的表面，布滿了鱷魚般的鱗甲。

這是背甲蠱。

還有一隻，毫發無損，卻靜靜的一動不動，任由方源用食指和拇指輕捏著。

這是鱷力蠱。

它很小，堪比常人的一根手指。它仿佛是微型鱷魚，有頭有身有尾，但惟獨缺少了鱷足。

不管是背甲蠱，還是鱷力蠱，都是二轉蠱蟲。

一般而言，百獸王的身上，寄生著二轉野生蠱。千獸王的身上，是三轉蠱。萬獸王掌握著四轉蠱。

“果然不出我的所料。”方源看著手中兩蠱， 並不奇怪。他經驗豐富，觀戰良久，早已經窺破這隻雄鱷王的虛實。

當下，他泄露出一絲春秋蟬的氣息，真元一吐，就將這兩隻蠱蟲煉化。

背甲蠱飛到方源的後背上，化為一大片鱗甲印記，宛若紋身，從方源的肩膀延至腰際。布滿了後背。

顧名思義，它是能增強蠱師後背防禦的蠱蟲。

鱷力蠱則化作一道暗黃色的光，鑽入到方源的空竅當中去。

它和黑白豕蠱的作用，大致相同。能永久性的增強蠱師力量，一鱷之力！市價很高，平時是有價無市的珍稀蠱蟲。

“又是這樣，頃刻間煉化蠱蟲！”看到這樣一幕，白凝冰不顧上憤怒，瞳孔猛縮成針尖大小。

在和方源之前的交手中，她就發現了方源的這個秘密。

回到家族裡，她翻遍了資料典籍，查出了一些輔助蠱蟲，能達到這種效果。

但此刻，她再次目睹，忽然覺得真相未必如此。

“這個家夥，底牌好多。天蓬蠱、血月蠱、鋸齒金蜈也就算了，竟然還有天元寶蓮！他的戰鬥技巧，完全凌駕於家族所授。剛剛他用的又是什麽蠱呢?”

白凝冰想到這裡，心中一股寒意頓生。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)