嘩嘩嘩……，

江潮湧來又退落，天色已晚。

黃昏之下，淺灘被鱷血染紅，數百頭六足鱷的屍體環繞著兩個少年。

在一隻巨大的鱷屍旁，方源緩緩地站起身來。

六足鱷群來襲，方源根本就沒有想過逃跑。他雖然只有一轉初階的修為，但是白凝冰卻是三轉巔峰！

利用她的修為，加上自己的三轉蠱蟲，消滅一支百獸群，大有可為之處。

一方面，他需要利用六足鱷群這樣的外力，來壓迫白凝冰，借機調教。另一方面，他也需要適合自己的蠱蟲。

“雖然是一轉初階，但是甲等資質，再配合天元寶蓮。真元恢復速度極快，因此讓我能夠使用二轉蠱蟲。但不管是鱷力蠱，還是背甲蠱，都並不太理想啊。”方源心中暗暗歎息。

天蓬蠱高達三轉，又借給了白凝冰。方源的確需要一隻適合目前自己的防禦蠱。但背甲蠱，只能防禦後背，防禦面太小了。

鱷力蠱雖然珍貴，但是目前為止，方源的雙豬之力，已經足夠強悍。再增長力量，反而會危害他自身。

六轉以下，蠱師的身軀終究都是凡軀，有承受的極限，不可能一直增長力量。

方源先前利用黑白豕蠱，已經改造自身，在根本上提升了自己的力氣。如今再用鱷力蠱，將超出他身體的承受，反而會危害他自己。

也就是說，除非他尋到其他輔助蠱蟲，配合鱷力蠱使用。在此之前，他用了鱷力蠱，就是自殺行為。

“白骨山的傳承中，有一隻玉骨蠱，能增加蠱師的骨骼強度。

若是用了此蠱之後，再用鱷力蠱就沒有問題了。不過現在距離白骨山還有一段距離，沒有十天半個月難以抵達。”

方源遙望了東南方一眼，隨後心念一轉，喚出鱷力蠱。

他將鱷力蠱交給白凝冰，同時召回自己的天元寶蓮。

“用此鱷力蠱可以讓你的力量憑空增長一鱷之力。過程有些辛苦，連續催用一個月，大概就能完成了。”方源叮囑道。

白凝冰點點頭，心中微喜。

有了鱷力蠱，她就能彌補自身的力量短板。先前在白家寨她也搜集過，但運氣不佳，一直沒有尋到這樣的蠱。沒有想到，居然在野外流魄時，得到了昔日朝思暮想的蠱蟲。

蠱師在野外闖蕩，既危機四伏，同時又充滿了機遇。

“走吧，這裡血腥氣味太濃，三面的峭壁也坍塌得差不多。必定會吸引一些猛獸前來，在這裡宿營肯定不安全。”

方源的提議得到了白凝冰的讚同。

不過在離開之時，方源盡量采集了一些鱷血鱷肉，收在兜率花中。

鱷力蠱，是以鱷肉為食。新鮮的鱷血則可以用來喂養血顱蠱、血月蠱。

太陽已經垂落下去，夜幕開始降臨。

遠方的天空中繁星隱現。

峭壁被雄鱷王撞得坍塌，變得容易攀爬。方源和白凝冰二人攀上峭壁之後，一片鬱鬱蔥蔥的密林，就展現在他們的面前。

密林綿延開去，遠山影影綽綽，密林深處一片幽深黑暗。不知道裡面棲息隱藏了什麽危機、猛獸。

啾啾啁啁……，

一陣古怪的叫聲，不知道是鳥鳴，還是猿啼，傳入兩人的耳中。

兩人相視一眼均知道野外的密林，危機四伏。尤其是這夜晚，光線不足，此時步入密林，比白天更加危險。

但他們別無選擇。

“走吧。”方源示意白凝冰。

白凝冰咬了咬牙隻好拖著疲憊至極的身軀，走在前面為方源開路。

這一株株樹木，至少高達回米。靠著江邊，充滿了濕氣，地面也較之山土更加柔軟。

潮濕溫暖的氣候，令青苔大盛，鋪滿地面、石塊，附著在一棵棵的樹乾上。

越向裡面深入，光線越暗，涼意更深。

方源還好些，白凝冰不禁打了個冷顫。她剛剛劇烈jī戰，渾身都被汗水淋濕了，此時涼意襲體，自然感覺更冷。

“我說，待會把爐子架起來，我們烤個火吧。”白凝冰在前面，一邊探路，一邊道。

她的聲音，飄蕩在密林中，更顯得此處密林的幽靜。

“烤火?呵呵。”方源笑了一聲，“你不覺得這密林，太過安靜了一些嗎?停下吧，好好看看前方的樹。”

白凝冰腳步一緩，凝神望去。

前面的樹，又矮又壯，樹根盤虯，綿延一片。它們的每一根枝乾末端，都長成藤蔓，宛若綠蟒，或是相互盤繞，或是垂在地上。

藤蔓的末端，宛如捕蠅草，又仿佛是河蚌張開的兩片貝殼，靜待著獵物的到來。

“捕獸樹！”白凝冰想到學堂所授，認出了此樹。

這種樹以肉為食，每一根枝乾末端軟化為藤蔓，隻長兩片葉子。葉片又寬又大，平時張開來，仿佛是張開的巨口。一旦有獵物走近，藤蔓就如蛇頭撲閃，葉片哢嚓一聲合攏，一口將獵物吞下。然後分泌酸液，耗費數十日，甚至數月，將獵物慢慢融化吸收。

白凝冰細數一下，眼前至少有三四十棵捕獸樹。每棵樹相互間隔較長，之間生長著普通樹木。

“這是一片捕獸樹林，難怪缺乏生機，顯得安靜。不過沒有關系，我可以憑借三轉蠱的力量，強開出一條道路出來。”白凝冰道。

方源卻搖頭:“我們現在是想要一片安全的宿營地。我看這片捕獸樹林，就很好。闖過這片樹林，在茂密的叢林中，未必能找到更安全的地點過夜了。”

白凝冰聞言，不禁瞪大雙眼:“就這裡?捕獸樹林，還安全杓”

方源掃了她一眼，沒有解釋。而是轉身，原路返回。

白凝冰咬了咬牙，陽蠱在方源的身上，她隻得跟隨方源重新回到了那處淺灘。

方源挑選了兩頭健壯的鱷屍，將它們開膛破肚，去了內髒器官，又清洗一遍後，拖入叢林。

“你居然是想?！”白凝冰也是聰明人，一路跟隨，看到這裡，已經隱約猜到方源的目的。

方源的奇思妙想，讓她不由地感到驚異。

“人是萬物之靈，人的智慧是無窮的，為了生存，思考出一些怪招實屬正常。我們今天就睡這裡面罷。”方源說著，又交代了一番竅門後，隻身鑽進了鱷魚肚子裡。

然後他在裡面滾動，六足鱷的身軀就順勢接近了一棵捕獸樹下。

嗖！

最近的一根藤蔓，頓時竄出來，快如迅影。兩片葉子大張，將鱷魚屍軀一口吞下後，然後牢牢地合並在一起。

緊接著，藤蔓扭曲，將沉重的葉片徐徐地托上樹冠高處。

“快睡吧，明天還要趕路呢。”樹冠上的葉片騷動了一下，傳出方源的聲音。

白凝冰愣在原地，看著這一幕，目瞪口呆。

好一會兒，她才醒悟過來。

太陽已經徹底落山，黑暗籠罩下來，夜風徐徐吹著，穿過叢林，發出嗚咽的聲音。

白凝冰咬了咬牙，依照方源示范的那般，鑽進鱷魚肚子裡，然後滾動到捕獸樹下。

幾乎在下一刻，她就感到一股外力襲來，令整個鱷魚身軀猛地震蕩了一下。

又一陣晃動後，她就感到自己開始徐徐上升。

最終，上升的力量停止了。

白凝冰躺在鱷魚肚子裡，而鱷魚則平躺在葉片之中。

她向外望去，目光透過葉片咬合的縫隙，還能看到漫天的繁星。

周圍靜悄悄的，星星明亮，似乎是調皮的孩子在向她眨眼睛。

“漫天繁星，我們運氣不錯，明天將是個好天氣。”外邊傳來方源的聲音。

白凝冰沒有搭話，她挪動了一下齤身軀，好使自己更舒服一些。

但冰冷的鱷魚身軀，仍舊讓她感覺到一股股的冷意。

同時，一股香甜的氣味，傳入她的鼻腔裡。

白凝冰並未驚訝，按照方源之前交代的，這是捕獸樹在開始分泌酸液。

但這種酸液，腐蝕鱷魚身軀，至少得三個月左右。白凝冰躲在鱷軀當中，暫時安全的很。

“對了，先用鱷力蠱，再休息吧…。”白凝冰心中想著，但眼皮子卻宛若山一般沉重，漸漸地合攏上。

幾乎轉瞬間，她就沉沉睡去了。

她太累了，先是連續五天五夜的漂流，然後是和鱷群jī戰。在戰鬥中， 她超越了體力的極限，挖掘出一部分的自身潛力。

也許還有轉化成女性身軀的原因，方源有意無意的施壓，都令她身心俱疲。

方源卻沒有睡。

他躺在鱷魚身軀裡，喚出兜率花，取出一些棉質的衣服和披風。他將這些分成兩部分，一部分墊在身下，一部分披在身上。

盡管好生折騰了一下，但這番布置之後，立即就有了一股溫暖。

葉片牢籠，鱷魚身軀似乎演變成了愜意的溫床。

方源精力還有些剩余，閉上雙眼，沉入心神，開始催動真元，溫養空竅。

雖然沒有了酒蟲，令真元提升。但方源有天元寶蓮，還有甲等資質的輔助，導致他溫養的持續時間，大大增強。

真元海澎湃洶湧，潮起潮落，一波波衝刷著空竅四壁。每消耗了一絲，又旋即彌補上來。就算是連續一整夜溫養，不斷消耗，真元都不成問題。

但方源到底沒有這麽做，溫養空竅並不能取代睡眠。到了後半夜，他就停止修行，閉眼睡去。

他睡得淺，在睡夢中依稀聽到夜風的聲音，一聲聲的野獸嚎叫。許多野獸被淺灘的血腥味吸引，跋涉過來。通過這片樹林時，被捕獸樹捕個正著。【】