第七節:成為主導者

日上三竿，藍天白雲。 M

陽光照耀大地，黃龍江滾滾長流，江邊茂密的叢林，匯集成一片綠色的海洋。

在捕獸樹的樹冠上，藤蔓攀附，個葉片牢籠，宛若聚合的河蚌，高高豎起。

忽然，其中一個牢籠，猛然顫抖了一下。

噗。

一記鮮紅的月刃從裡面飛射出來，射破葉片。

一個少女，身穿淺色衣袍，渾身籠罩著一層白色虛甲，從葉片牢籠中鑽出來。

她身手敏捷，腳尖在樹杈上連點幾下，不斷飛躍，最終安然地落在地上。

正是白凝冰。

整個過程中，捕獸樹一動不動，一片死寂。

白凝冰看了一眼這株捕獸樹，心中不由浮現出昨天，方源關照她的話。

“對於任何脫困的獵物，捕獸樹都不會再進攻。因為能夠脫困的猛獸，已經不是捕獸樹能夠對付的了。捕獸樹雖然沒有智慧，但是這種進化出來的本能，讓它更適應生存。”

“阿嚏。”

白凝冰忍不住打了一個噴嚏，她一邊揉了揉鼻子，一邊目光四掃，打量周圍。

這一片捕獸樹林，大多都在樹冠上高舉著葉片牢籠，宛若一隻隻碧綠的貝殼。

“看來淺灘上的血腥味，吸引了許多野獸。捕獸樹林在昨夜斬獲頗豐啊。”白凝冰一邊在心中琢磨，一邊活動四肢，晃動腦袋。

她昨夜睡得很不舒服，鱷屍堅硬，夜間也比較冷。雖然極為疲累，但她好幾次都被凍醒。

因此帶著黑眼圈，精神不佳。但經過一夜修行，體力倒是恢復到了大半。

此刻，她特意站在有陽光的地方，借助陽光，驅散身體內的寒氣。

“白凝冰，將我放出來。”一個聲音傳來，正是方源。他不用借助地聽肉耳草，都聽得到這番動靜了。

白凝冰將目光投向另外一棵捕獸樹。在這棵樹的樹冠上，吞下方源的葉片牢籠，還在老地方。

她暗暗笑了笑，並未答話。反而閉目養神，沐浴在陽光中，故意拖延。

一直過了一刻多鍾，她這才射出血色月刃，將藤蔓切斷。

貝殼似的葉片，在樹乾間磕磕碰碰，最終砸落在地面上。

白凝冰慢慢地悠然走近，再催出一記血月蠱，切破葉片，方源這才從裡面鑽出來。

“怎麽這麽晚?我可是早就醒了，還修煉了一會兒。”方源面色紅潤，精神抖擻。

昨晚取出來的衣服，披風則早就被他收了起來。

白凝冰冷哼一聲，方源這樣的狀態，有點出乎她的意料。

她原以為，方源也和她一樣，睡得不好，又冷又餓。因此故意拖延，多折磨他一下。

沒想到方源狀態這麽好。

“時間已經不早了，今天還要趕路，先吃飯吧。”方源吐出兜率花，一一取出煤石，鐵架，鐵鍋，水囊，乾餅等等。

他動作麻利，很快就煮好了一鍋肉湯。

然後就地搜尋了一番，在捕獸樹的樹乾青苔上，采摘了一大把的樹菇。

這些樹菇，乾癟細長，泛著暗紫色，或者黑色。

白凝冰看著方源將這些樹菇都放進鍋裡去，不禁質疑:“野外的植物，可不能亂吃，很可能蘊含毒素。”

“嗯，你說的對。”方源點點頭，“你也可以不吃啊。”

白凝冰冷笑:“你中毒了，我手中可沒有治療蠱蟲。”

方源一臉淡然，取出湯杓，在白凝冰的注視下，喝了一大口的肉湯。

白凝冰冷哼一聲。

一直到方源喝下五六口的肉湯後，她這才確認，這湯沒有危險。

取過湯杓一喝，頓時雙眼微微一亮。

這肉湯可比昨天的好喝多了，透著一股鮮味！

她旋即將目光移動到，肉湯表面浮著的樹菇上。很顯然，前後差別都因為這把樹菇。

她不禁打量方源一眼，方源坐在石頭上，正低頭喝著湯，啃著乾餅，很有精神氣。

明明是睡的環境都是一樣，白凝冰再對比自己這頹廢的樣子，心中不可避免地生出一絲，連自己都不想承認的佩服情緒。

當然，如果她知道方源昨夜偷偷取出披風、衣服保暖的話，那注定又是另外一種情緒了。

方源感受到白凝冰的目光，正落在他的身上。

他卻沒有抬頭，只是嘴角淺笑，佯裝沒有察覺，繼續吃喝。

自從青茅山一役，白凝冰主動救下他，就讓方源感受到她體內純粹的魔性。

魔是瘋狂，是不可理喻，是偏執於自己的路。白凝冰的魔性，讓方源看到了她身上可以利用的價值。

但白凝冰這個人，也是複雜的。

一方面，她純粹稚嫩，得了新生，北冥冰魄體的麻煩也暫時解決。因此她不願放棄，更熱愛生命，不甘死亡。

但另一方面，她魔性凜然，追求精彩，因此有無以倫比的灑脫性情。她並不畏懼死亡，如果死亡足夠精彩，她絕對會坦然赴死。

這樣的一個人，就好像是幼龍，對世界充滿好奇，天性桀驁，野性難馴。她有著自己的路，自己的野心和志向。

白凝冰還沒有成長為魔頭，現在只能算魔子。但這是一頭真魔，不可改變她的道路，也改變不了她的方向，更不可能讓她臣服。

真魔隻忠於自己，在黑暗中孤獨朝聖，隻走自己的路。

真魔可以去敬佩他人，但永不可能臣服於他人。

真魔皆是自己的君王，至高無上！

方源了解白凝冰，因為方源了解他自己。他知道白凝冰絕無可能臣服於他，但不臣服，並不代表不能折服。改變不了她的道路，並不代表不能去利用。

若方源本身有三轉修為，自然不需要白凝冰。但現在他只有一轉初階，白凝冰的利用價值就高了。

然而想要折服她，利用她，卻需要花費一些心思。

白凝冰聰穎高傲，不能強行壓迫。只能借助一些小事情，或者外力來旁敲側擊，慢慢磨她的性子。

偷偷地取出衣物保暖，並非是方源小氣。剛剛白凝冰故意拖延，方源沒有去追究，也並非是因為他大度。

“要折服白凝冰，必定耗費相當長的時間。不過也不必著急，慢慢來，我也正需要時間來恢復修為。”

兩人吃飽之後，已經接近正午。

地面上，依稀全是野獸踩踏出來的腳印。他們繼續出發，由白凝冰在前面開道，往叢林的東南方走去。

越往深處走，叢林中的樹木越是高聳。先前的捕獸樹，只有三四米，但漸漸的，出現五六米的樹。時不時，出現七八米的樹王，如鶴立雞群。

當然也有枯死的樹乾，倒在地上，上面布滿了厚重的青苔。或者在某些關節，抽出細枝綠芽。或者是斷木，被雷劈成兩半，顯露出天地之威。

這些龐然大物，無比密集的生長在這裡，遮天蔽日。

越深入於此，便越感到陰涼。

強盛的陽光，被茂盛的枝葉組成的城牆阻擋，只能透過一絲縫隙，鑽進來一些斑駁的光影。

風一吹，樹葉沙沙作響，光影搖晃，宛若碎裂的金子。

叢林中，亦並不平靜。

時不時地，會見到鹿、狐狸、兔子等等動物竄動的身影。

最多的是鳥兒，各種各樣的鳥，有的三五隻，有的成群結隊，或者飛翔於天際，或者駐足在枝葉間相互攀比彼此的歌喉。

偶爾間，會從遠處傳來猛虎的咆哮聲。

兩人時走時停，依靠著地聽肉耳草，方源規避了許多危機。但有些地方，規避不了，就得靠白凝冰的戰力，來強行闖關。

三轉的修為，已經足以應付野外尋常的問題。

夜幕再次降臨，方源尋了一個安全的宿營地，這是一處亂石崗。

白凝冰疲憊不堪，哪怕是堅硬的石頭上，她也是一躺就睡。

到了第二天起來，她渾身都不舒服，腦袋也運轉不便，很顯然是落枕了。並且她的噴嚏，越打越勤快，顯然是寒意入體。

方源看在眼裡，仍舊趕路。

他們倆行走的很慢，因為缺乏移動蠱蟲代步。先前方源擁有千裡地狼蛛，白凝冰擁有白相仙蛇蠱，都是代步的蠱，俱都高達五轉。可惜一死一逃。

不過方源並不急躁，他修為薄弱，正需要時間不斷修行。

每天白日裡趕路，就算是歇息的時間，他也抓緊一分一秒，修行不輟。

到了晚上， 他通常都要修行到深夜。

幾天后，白凝冰生病了，感染了風寒。頭昏腦脹，戰鬥力急劇下降，渾身發熱。

方源隻好停下來，取出兜率花中的草藥，給她口服之外，還有外敷的藥膏，塗在身上，火辣辣的，能拔除濕氣。

一直休息了六天，白凝冰這才好轉。

這一次生病，給了她當頭一棒。期間有幾次，她昏昏沉沉，四肢無力，連藥膏都沒法塗抹。還是方源出手，幫助的她。

“若無方源，我此次恐怕凶多吉少……”白凝冰康復之後，心中歎息。哪怕她極不願意承認這點，但終究是事實。

以前，她語氣強硬，嘴巴很凶。但經此一事之後，她的話變少了，常常沉默。有時候趕路，能半天都不說一句話。

她的話變少了，自然方源的話語權就增強了。如此一來，他慢慢地成為兩人中的主導者。(未完待續。