第八節:軒轅神雞

時光流轉。m89

大半個月之後，白凝冰整整瘦了一圈，但整個人渾身上下，都流露出一股精悍的氣息。

她的精神更加矍鑠，藍眸張望間，時不時地閃過一抹精芒。

毫無疑問，她適應了這種顛沛流離的生活，並且從中汲取到許多東西。

方源清楚:白凝冰雖然沉默寡言，但並不代表她認輸了。

她心裡面憋著一股勁，認真學習，努力適應。偶爾間，她會提出一些反駁意見，雖然淺薄，卻脫離了當初的稚嫩。

方源可以感覺到，白凝冰每一天都在進步。

但這情況，並未出乎他的意料。要折服白凝冰，並不容易，任何真魔都有旺盛的反抗精神。

烈日下，兩人潛伏在灌木叢中，小心翼翼地觀察這處山谷。

山谷裡，趴著一隻巨大的鱷魚，正在酣睡。

這是一頭熔岩鱷。

三頭大象疊加起來，才有它的體型。它渾身長滿暗紅色的鱗甲，四肢粗壯的腿支撐著它雄壯的身軀。一條鱷尾，散發著金屬光澤，長達十米。

尤其引人注意的是，在它的背部，高高隆起兩個凸起，仿佛是兩座微型火山。隨著它的呼吸，兩股黑煙從火山口直冒而出，時強時弱。

“這頭熔岩鱷，可是千獸王！要斬除它，風險太高。”白凝冰面色凝重。

千獸王的身上，寄居著野生的三轉蠱蟲。再配合獸王本身強悍的身體素質，哪怕是三轉巔峰的蠱師單對單，也難有勝算。

“富貴險中求！能在山林中，遇到一隻鱷並不容易。鱷力蠱需要鱷魚肉喂養，但是如今已經消耗大半了。先試探一番罷。”方源道。

熔岩鱷群生活在地底，只有其中的獸王才有能力鑽出地面，呼吸新鮮濕潤的空氣，享受烈日陽光。

白凝冰咬了咬牙，站了起來。

自從得了鱷力蠱，都是她一直在使用。如今她力量大增，但離一鱷之力還有一段距離，沒有圓滿。

熔岩鱷王正在沉睡，白凝冰一直接近到五十步，它才猛地睜開赤金雙瞳。

撲哧！

它緩緩地撐起身軀，調轉頭顱，鼻腔中噴出兩股高溫熱氣。

白凝冰面色凝重，即便催動了天蓬蠱，卻仍舊感受到了一股灼熱的氣息撲面而來。

她沒有取出鋸齒金蜈，而是甩手一記血色月刃。

三轉的月刃射中熔岩鱷的後輩，削掉了幾片厚甲，也成功激怒了熔岩鱷王。

它對準白凝冰，猛地張開巨口，吐出一顆暗紅色的熔岩火球。

熔岩火球足有磨盤大小，白凝冰不敢迎接，躲閃過去。

轟！

熔岩火球在半空中劃過一道軌跡，砸在山石上。

爆炸聲中，山石飛濺，烈焰飛炎。

一朵小型的蘑菇煙雲升騰上空，漸漸消散。爆炸的地點，出現了一個大坑，坑內外還有暗紅色的熔岩流淌，並漸漸冷卻。

“三轉熔岩炸裂蠱。”方源看到這一幕，心中頓時有數。

……

半刻鍾之後，方源在山壁上拋下繩索，將白凝冰拉上來。

熔岩鱷王咆哮了幾聲，並沒有追擊。方源和白凝冰的身影消失之後，它重新趴在地上，開始閉目享受日光浴。

這是因為白凝冰的攻擊，都以試探為主。熔岩鱷王並沒有覺得她是個威脅。只是當做擅闖領地的野獸，驅趕了事。

“這隻熔岩鱷王，一共有三隻蠱蟲寄生著。一只是熔岩炸裂蠱，一只是炎胄蠱，一只是積灰蠱。三者皆是三轉蠱蟲。攻擊、防禦、治療，最基本的三方面也都涵蓋了。”離開山谷後，方源在路上總結著。

白凝冰緊緊皺起眉頭，她剛剛親身試探，已經知道要斬殺這頭鱷王，難度極高，幾乎已經不可能。

“那隻熔岩炸裂蠱也就算了，炎胄蠱的防禦，血月蠱不能突破。唯有用鋸齒金蜈近身戰。但如果是這樣破了炎胄，鋸齒金蜈恐怕也要廢掉。這些天來，屢次用它開路，它的銀邊鋸齒已經破損不堪。就算是破除了炎胄蠱的防禦，熔岩鱷王還有積灰蠱，可以治療自身。它體力絕對比我倆加起來都充沛，打持久戰我們必輸無疑。更關鍵是，它能鑽入地下，回到地底老巢去。我們根本沒有能力阻止它回巢。”白凝冰道。

方源點頭:“你分析的很有道理，但我更想要斬殺它了。積灰蠱以灰燼為食，很好養活。是一隻很適合我們的治療蠱蟲啊。”

“哼，蠱蟲雖好，也得有命去享用才是。你雖然掌握著陽蠱，但你卻別想指揮我，讓我冒著生命危險去戰鬥。”白凝冰冷哼道。

“不能力敵，我們可以智取。若換做其他野獸，也就算了。但這熔岩鱷王，我們卻可以吸引其他獸王，引起它們之間的爭鬥，然後漁翁得利。”方源道，他並不想因為困難而放棄。

在不可能中創造可能，也是他最喜歡做的事情。

若換做其他地表的猛獸，除非是剛剛遷移過來的，否則各有各的地盤領域。彼此之間，都知道對方的存在，不會有引起它們爭鬥的希望。

但熔岩鱷王卻不同。

它平常時期，生活在地底，偶爾間鑽上來透透氣。仿佛深海的魚，躍出海面。

它的存在，並不被其他獸王熟知。它只能算是偷渡客。

除開狡電狽這等獸王，大多數的獸王都智慧不高。只要將某一頭獸王引來，它們彼此之間都會感覺到生命的威脅，從而展開激戰。

等到它們拚得兩敗俱傷，方源和白凝冰二人就可以趁火打劫了。

方源的話，讓白凝冰眼前一亮。

她點頭道:“我們沒有移動蠱，這個方法仍舊冒險。不過比力戰熔岩鱷王，還是多了許多成功的希望。可以一試。”

和人類社會差不多，野獸之間，也各有地盤。

強大的獸王，往往統領著獸群，盤踞在自然資源豐富的地點。宛若人族形成山寨，佔據元泉。

勢力之間，必有接壤，只要往其他方向探索過去，自然就會有所發現。

此後連續五天，方白二人以熔岩鱷王為中心，四處探索。

西北方向是他們來時的路，不必再探。

繞過山谷，在東南面，他們發現了白猿獸群。首領是一頭老白猿，千獸王級。白猿速度很快，在引來的途中，就會被白猿追上，團團包圍。因此他們立即放棄了這個打算。

在西南方向上，是一處腐爛的沼澤地，臭味熏人。這是毒物的世界。

毒蛇盤踞在枯樹根下，拳頭大小的毒蜂團團飛舞，一張紙巨大的蜘蛛網上，盤踞著臉盆大小的黑蜘蛛。

從沼澤中心傳出的雷鳴般的蛙叫聲中，方源判斷，這片沼澤之主是一隻治療蠱——吞毒蛙。它高達四轉，體型袖珍，以毒素為食。蠱師若是中毒了，催動它吞吸了毒素，就能起到治療效果。

它移動速度不行，但要深入沼澤，引它出來，更加不易。

方源和白凝冰二人手中，都沒有治療蠱。萬一被其中毒物咬傷，將分外麻煩。再者，在偌大的沼澤中搜尋一隻體型袖珍的吞毒蛙，十分困難。

二人最後在東北方向，發現了一個房屋大小的蜂巢。

裡面生活著一支數量龐大到恐怖的蟲群——狂針蜂。

這蜂群更加不好惹。

狂針蜂一旦成蠱，蜂針將有洞穿之能。也就是說，就算是白凝冰頂起天蓬蠱的白甲護身，也會被三轉的狂針蜂洞穿。

夜風呼嘯。

風灌入山洞，吹得洞中篝火搖曳。

這是一處小土丘，臨時發現了裡面的一個山洞。

這山洞位置並不理想，首先不背風，風從洞口中直吹進去，在夜間帶來深重的寒意。其次洞頂露天，宛若天井，能看到夜空繁星。

方源和白凝冰沉默著，圍坐在篝火旁。

方源面無表情，白凝冰則失望地歎了一口氣:“這些天我們把周圍都探索遍了，你的主意雖好，卻沒有合適的對象。看來，我們只能放棄熔岩鱷王了。”

“謀事在人成事在天，我們實力不足，有些事情就得靠運氣。罷了，原本還想養著鱷力蠱。但現在看來，斬殺熔岩鱷王很不現實。明天我們就啟程，繼續向白骨山進發。”方源無奈地點點頭。

但就在這時！

忽然從外面傳來，熔岩鱷王憤怒的咆哮聲。

“怎麽回事?”

“是那頭熔岩鱷王！”

兩人對視一眼， 立即走出山洞，遠遠望去。

只見山谷那邊，七彩虹光閃耀，火焰升騰，聲勢滔天。

在絢爛耀眼的彩霞當中，一隻巨大如小山般的錦雞，顯露出來。它雞冠如黃金，高高聳立。身上羽毛五光十色，不斷變化，閃耀非凡。

“不好，是軒轅神雞，萬獸王級的飛禽！熔岩鱷王要遭劫了。”方源當即道。

“軒轅神雞?”白凝冰疑惑。

“這是獨來獨往的萬獸王，飛行在天空中，覓食時落到地面。神雞數量稀少，分布天下。它們的身上寄居著各類虹蠱。一旦作戰，必是漫天七彩霞光，五色霓虹絢爛。唉，熔岩鱷王是沒有指望了。我們快退進去，這神雞目光極為敏銳，堪比鷹隼。若是發現我們，襲殺過來，可就大大不妙了。”說著，方源就退入山洞內。

白凝冰抿著嘴唇，緊隨其後。(未完待續。