第九節:奔逃

約莫過了半個時辰，熔岩鱷王發出最後一聲慘叫，再無聲息。 M

隨後方源和白凝冰兩人，就聽到軒轅神雞啄食的聲響。

但軒轅神雞食量很大，一隻熔岩鱷王，顯然並不能滿足它的胃口。

這一夜，方源和白凝冰都沒有睡。

熔岩鱷王的慘叫之後，他們又聽到白猿的哀啼，吞毒蛙的驚鳴，蜂群飛舞的嗡嗡嘈雜聲。最主要的，還是軒轅神雞嘹亮的雞鳴。

直到黎明時分，軒轅神雞衝霄飛走。在空中，劃出一道七彩斑斕的飛行光虹。

看著光虹的尾端，徹底在天空中消散，方源和白凝冰二人這才敢走出山洞。

兩人來到原來的山谷。

山谷已經面目全非，坍塌了大半。熔岩鱷王肚皮翻上，仰躺在地上，死的不能再死了。

它的肚皮被軒轅神雞啄開，裡面的血肉、內髒都被吞食。隻留下殘破的骨架撐著的一身暗紅鱷皮。

兩人搜尋了一番。

他們很快就找到了一片片紅色琉璃的碎片。這是炎胄蠱的殘骸。

很顯然，熔岩鱷王催動炎胄蠱防禦，結果被軒轅神雞強行摧垮，導致炎胄蠱毀滅。

至於其他的熔岩炸裂蠱，以及積灰蠱，都不見影蹤。

這也不奇怪。

宿主一死，寄居在野獸身上的蠱蟲，宛若失去了家園，便會主動離開，再次流蕩。

積灰蠱是很理想的治療蠱，最適合方源目前的情境。

但世事不如意，十居。

沒有得到積灰蠱，這也在方源的意料當中。不過，他們倆倒也並非沒有收獲。

熔岩鱷王的屍體中，還殘留了一些血肉。

軒轅神雞吃了大頭，到底還是留了些殘羹剩炙的冷湯水，留給了方源和白凝冰二人。

方源和白凝冰兩人辛苦了一個上午，將鱷肉切割開來，儲存到兜率花中。

“這些鱷魚肉，足夠再喂養鱷力蠱三個月的。我們再去其他地方看看。”

方源和白凝冰來到白猿群的領地。

原先茂密繁盛的樹林，白猿群在其中嬉鬧，玩耍。

如今到處都是傾折的斷木，白猿的斷肢殘體夾雜其中。一些老弱殘幼的白猿，守護在親族的屍體旁，發出嚶嚶的哭泣聲，整片樹林都彌漫著悲傷、淒慘的氛圍。

軒轅神雞在昨夜，給這支數千規模的白猿群，帶來了滅頂之災。如今只剩下兩三百的規模，殘留著幾隻百獸王級的白猿，還各個帶傷。

白凝冰看得雙眼發亮:“此刻是白猿群最衰弱的時候，要不要動手?”

方源卻阻止她。

倒不是他憐憫這些白猿，而是知道，在某種方面來講，此刻的白猿群更加危險。

“哀兵必勝，不要惹這些白猿。一旦招惹它們，它們必定狂怒攻擊，不殺死我們誓不罷休。那幾隻百獸王，雖然有傷，但還不是你一個人能對付得了的。”

白凝冰聞言，看了方源一眼，最終放棄了動手的打算。

二人又來到西南方向的腐爛沼澤。

沼澤已經變得面目全非，被軒轅神雞翻了一個底朝天。

生活的環境遭到了巨大的破壞，沼澤的勢力重新洗牌。神雞雖然飛走了，但是沼澤卻並不平靜。各種毒物在廝殺，在亂竄。

方源和白凝冰二人站在沼澤邊緣，僅僅一會兒工夫，就遠遠望見了三場爭鬥。

一場是兩隻色彩斑斕的毒蛇交戰，最終一隻將另一隻吞下。但剛吞下不久後，來了一隻螃蟹大小的蠍子，將毒蛇扎死。

第二場是一隻毒粉飛蛾和幽藍色的蛤蟆。戰鬥突然爆發，蛤蟆舌頭一伸一縮，將飛蛾吞入腹中。然後片刻之後，飛蛾在蛤蟆的肚中窒息而亡，而蛤蟆也被毒粉毒死。

第三場則是一隻臉盆大小的黑蜘蛛，從泥漿中翻滾出來。它的身軀表面沾滿了螞蟻。一會兒工夫後，螞蟻獲勝，就地將蜘蛛徹底啃噬掉。

看到這種混亂的場面，方源和白凝冰掉頭就走。

最後他們來到狂針蜂群的蜂巢處。

原本房屋大小的蜂巢，已經徹底倒塌。周圍靜悄悄的，沒有一隻狂針蜂剩下。

兩人走近。

旋即，一股芝麻般的香氣，飄入白凝冰的鼻腔中。她吸了吸瓊鼻:“什麽味道?”

“就是蜂巢的味道。狂針蜂並不釀蜜，它們的蜂巢是一種上佳的煉蠱輔料。同時，也是一種食物，人可以直接食用。”方源說著，就伸手掰開內部的一塊蜂巢。

哢嚓。

蜂巢碎片是暗黃色的。

在白凝冰好奇的目光下，他將蜂巢放入嘴中，一口咬碎，幾下咀嚼，就吞入肚中。

蜂巢的味道，讓他想起地球上餅乾的味道，又香又脆。

但毫無疑問，這種純天然的食物，比餅乾要好吃多了。帶著絲絲的甜味，卻一點都不油膩，反而有一股清爽之氣。

“嗯，味道不錯！”白凝冰也掰開一塊，吃下去，頓時覺得口中生津，甜美的味道讓她一直微皺的眉頭，都不自覺地舒展開來。

“我們的醃肉、乾餅都快要吃完了。不如采集一些蜂巢，放在你那兜率花中。”白凝冰提議道。

方源回望了天空一眼，神情有些擔憂:“我正有此意，不過動作得快一點。”

“你是擔心熔岩鱷王，還有白猿屍體的血腥氣，引來其他猛獸吧。放心，今天無風，要吸引其他野獸過來，需要一段時間。這段時間，足夠我們揮霍了。”白凝冰笑了笑。

方源搖了搖頭，剛想要說話，忽然面色一變。

嗡嗡嗡……

蜂群急速飛行的聲音，傳到了兩人的耳中。

白凝冰循聲回望天空，只見一蓬烏雲，由數不勝數的狂針蜂組成。正向他倆殺來。

狂針蜂巢雖是被軒轅神雞推倒，把蜂巢最中心，也是最美味的那一大塊吃掉。但狂針蜂卻沒有消滅多少。

狂針蜂難以對軒轅神雞造成傷害，後者吃飽喝足之後，也沒有耗費力氣，卻剿除這些微不足道的小東西。

狂針蜂群家園被毀，智力低下，就對軒轅神雞展開追殺。

但軒轅神雞飛上高空之後，它們就有力未逮，追之不及，隻好回轉蜂巢，準備重鑄家園。

然後，它們就看到兩個少年，正站在它們的家中，吃它們的蜂巢。

這樣的情況，還有什麽好猶豫的?

先前針對軒轅神雞的怒火，完全轉嫁到方源和白凝冰的身上。

一時間，無數的狂針蜂，振動雙翅，如萬千雨點，急速籠罩而下！

白凝冰楞了楞。

“還不快跑！?”方源轉身就跑，撒開了雙腿。

被他這一提醒，白凝冰也旋即轉身，向方源追去。

狂針蜂群在他們身後，緊追不舍。

方源在前邊跑，白凝冰落在後邊。他們沒有移動蠱蟲，白凝冰很快就被蜂群追上。

砰砰砰。

白凝冰撐起天蓬蠱，白光虛甲一陣晃蕩搖曳。頃刻間，遭受到上千次的攻擊。

狂針蜂的蜂針，如鋼似鐵，硬度很高。在加上高速飛行，不下於箭雨攻潮。

巨大的數量，引發質變。

白凝冰的真元海不斷下降，蜂群的攻擊，不可輕視！

更麻煩的是，狂針蜂群中的幾隻，已經成蠱。

三轉的狂針蜂蠱有洞穿之能，就算是天蓬蠱也防護不住。白凝冰的後背很快就開了幾個血洞，令她不禁痛哼幾聲，奔逃的速度受到刺激，竟然突破了往常自身的極限。

白凝冰從未有想過，居然自己有一天，能徒步跑得這麽快。

山石和樹木仿佛都在向她撞過來。她不得不打起全部的精神和注意力，一旦被什麽東西絆倒，她身後的蜂群必然會在第一時間，將她團團包裹。

群攻之下，她必死無疑！

有白凝冰在身後分擔壓力，方源這邊的情況要好的多。

他催動真元，灌注到後背上的背甲蠱中。

他的背後皮膚，頓時凹凸不平，微微地隆起來，變成又厚又硬的鱷魚皮甲。

普通的狂針蜂射在鱷魚皮甲上，往往無功而返。而數量稀少的蜂蠱，則都被白凝冰吸引了過去。

又奔逃了半刻鍾，狂針蜂群仍舊緊追不舍。

方源和白凝冰都氣喘籲籲，速度開始緩慢下降。

“有救了，前面是湖！”情勢越加危急之時，方源忽然大叫一聲。

白凝冰大喜過望。

只見樹木漸漸稀少，一片藍白的水光出現，夾雜在翠綠的顏色中，且越來越多。

兩人衝出樹林，一片湖水便躍入眼簾。

方源沒有猶豫，撲通一聲，跳入湖水中。

白凝冰緊隨其後。

嗖嗖嗖！

狂針蜂認定了他倆，竟然也射入到水中。

白凝冰身上的白光虛甲一陣劇烈的震動，頃刻間她遭受到大量的攻擊。

劇痛傳來，她抿緊雙唇，雙手劃動，極力向隨水中深處潛去。

半晌之後，方源和白凝冰二人從另一處登岸。

他們身上蜂巢的味道，已經被徹底洗去。再望原處，還有大量的狂針蜂，在不甘地盤旋著，時不時地攻擊著水面。

狂針蜂體型雖小， 但十分精悍。就算是暫時地落入湖水中，只要不深入，也能飛上來。

“該死的……”白凝冰輕聲咒罵，心中還殘留著余悸。

她的臉色非常難看。

不管是軒轅神雞，還是白猿群，狂針蜂群，都不是她能夠應付的。

如果昨夜她被軒轅神雞發現，必定成為神雞的腹中餐了。

三轉的修為，在這個殘酷的大自然中，只是底層罷了。

“我有點受夠了。我們什麽時候，才能到白骨山?”

“噓……安靜！”方源滿臉的凝重，他半蹲著，手指著岸邊的一處篝火殘留的痕跡。

白凝冰頓時眉頭緊鎖。

毫無疑問，這是其他人留下來的痕跡。(未完待續。