第十節:遭遇魔道蠱師

湖水一片平靜，倒映著湛藍的天空和白雲。 m

剛剛擺脫了狂針蜂群的追殺，方源和白凝冰二人卻心情沉重。

在他們面前，一個殘留的痕跡表明，曾經在這個地點，有人生過火烤過肉。

地聽肉耳草！

方源心念一動，耳廓邊緣迅速生長出參須。參須垂落下來，扎根地上，令方源聽力頓時暴漲。

他傾聽片刻之後，表情微微一松，暫時沒有發現有人潛伏在周圍。

緊接著，他走到這處篝火的殘骸前，伸手撚了撚灰燼，其他任何的蛛絲馬跡也都沒有放過。

“這個篝火大約是半個月前的，對方獨自一人，現在應該不在附近。”不一會兒功夫，方源說出了探查的結果。

“一個人?家族蠱師，至少都是五人成行。看來這個人，是魔道蠱師了。”白凝冰眉頭皺起，歎了一口氣。

若是家族蠱師，都是正道中人，還有交流的可能。若是魔道蠱師，一旦碰面，幾乎就是戰鬥了。

這樣的情景，並非是因為“正道中人通常善良，魔道中人心性險惡”。

而是當然獨處時，往往展露本性，荒郊野嶺沒有約束，行事就無所顧忌了。

正道蠱師，通常成群結隊。因此處理事情來，都會顧及身邊人的看法，表現得更接近平常的社會規范。

魔道蠱師，則通常獨自行走，警惕性強，危機感濃重。身邊沒有依靠的人，凡事都是首先來確定自身的安全。

這對於方源和白凝冰來講，並非是個好消息。

碰到正道的家族蠱師，他們還能避免戰鬥。但若碰到魔道蠱師，一場戰鬥實所難免。除非展現出強大的實力，令魔道蠱師忌憚畏縮。

然而，能單獨在這野外闖蕩的蠱師，大多都是四轉修為，且有特別手段。能有幾個弱者?

偏偏方源和白凝冰，一個是三轉新嫩，一個是一轉初階。又沒有充足全面的蠱蟲，在山林中行走，可謂步履維艱，驚險遍地。

要是碰到魔道蠱師，肯定凶多吉少。

“幸好我們提前發現了這個篝火的痕跡。接下來不要盲目趕路了，先休整一番，至少把身上的傷勢處理好了。”方源道。

白凝冰點點頭，被他這麽一提醒，越發感覺背後隱隱作痛。

方源喚出兜率花，取出繃帶和草藥，分出大部分交給白凝冰。

背甲蠱雖然防禦面很小，實用方面差強人意。但這次算是給方源幫了大忙。

又因為白凝冰吸引了絕大多數的攻擊，導致方源身上的傷口微乎其微。

方源很快就處理好自己這邊，趕過來幫助白凝冰。

白凝冰褪去上衣，一個個手指頭粗細的血洞，布滿她的背後。讓人看了觸目驚心。

狂針蜂蠱是三轉蠱，數量多，又有洞穿的能力。正好克制天蓬蠱，不過幸好白凝冰曾經用過冰肌蠱。兩層防禦疊加起來，才保住了她的性命。

嘶嘶……

白凝冰咬著牙，時不時倒抽一口冷氣，強忍著處理傷勢的痛苦。

片刻後，傷勢處理完畢。

方源將空空的藥罐，以及只剩下一小半的繃帶，重新放入兜率花裡。

“藥物所剩不多了，繃帶也是。盡管我們已經十分節省，繃帶都是盡量重複利用。看來我們要盡快尋到一隻治療蠱。”方源站起身來，面色沉重。

藥物總是會消耗光的，且配比困難，采集需要時間。若是有治療蠱，不僅效果上要好很多倍，而且消耗的是真元。而真元，是可以自然恢復的。

兩者一對比，孰優孰劣一目了然。

但是理想的蠱蟲，實在難以尋找。

事實上，這半個多月來，他們倆也遇到過不少的機會。但不是實力不足，就是環境不允許，捕捉條件不充分。

“必須要弄到一隻可以治療的蠱！不過在此之前，我這裡一直有個麻煩。”白凝冰忽然道。

“什麽麻煩?”方源微揚眉頭。

白凝冰赤l上身，轉過身來，手指著胸前:“喏，就是這兩團爛肉。太礙事了，奔逃的時候一顛一顛的。戰鬥的時候，也很累贅。我想把它們割了，但又擔心傷口太大，沒有治療蠱，會更加麻煩。”

她是白家寨的天才，一直專注修行，對其他方面懵懂，對女性更不關注。

她雖然轉了女性之身，但從小到大都是男子身份。心理上也是無所謂，不把這身軀當成什麽重要的事情。

反正她知道方源手中的陽蠱能幫助她，她覺得自己早晚都會轉回男性身軀。

因此白凝冰也根本就沒有，把她自己當做女子看待過。

方源目無表情地掃了她一眼:“割了很麻煩，你可以裹胸。”

“什麽是裹胸?”白凝冰問。

“就是用繃帶把胸口裹住，當做傷口處理，固定住就好了。”方源道。

白凝冰的神情懊惱又無奈，歎氣道:“唉，目前也只能這樣了。”

太陽漸漸西沉，夜幕緩緩降臨。

不斷有野獸來湖邊汲水，兩人自然不敢在湖邊久待。

方源在不遠處的陡峭石壁上，尋到了一個天然的岩洞。雖然空間有點狹小，但足夠安全。清除了其中的鳥雀之後，這裡就成了他們臨時的居所。

幾天之後，白凝冰的傷勢漸漸好轉。

兩人重新啟程，向白骨山進發。

但考慮到那個神秘的魔道蠱師，這一路上，方源小心謹慎，不斷地停下來，動用地聽肉耳草來偵察周圍。

啟程的第二天，他的小心謹慎讓他有所收獲。

他在樹下，發現了燒成灰燼的木柴。顯然是那個魔道蠱師所為。

到了第三天，他們在一處溪流旁，觀察到了激戰留下來的痕跡。

一隻巨大的綠蟒屍體，躺在那裡，身上的蟒肉已經被其他野獸啃噬乾淨，只剩下骸骨了。

地上灑滿了它的鱗片，山溪也因此改道。周邊的樹木，多已經栽倒折斷。

方源細心觀察了一番，語氣微松:“那個魔道蠱師曾經在這裡，和綠蟒發生了激戰。這是一頭百獸王級的綠蟒，如此激戰，看來這個魔道蠱師的修為也只是三轉。”

但即便如此，方源也不願意和這個魔道蠱師碰見。他更願意對付那些沒有智慧的野獸，或者蠱蟲。

有智慧的蠱師，會活用每一份力量。一位三轉的魔道蠱師，對於方源和白凝冰二人，威脅性比狂針蜂群還要大得多。

然而事與願違，就在當天下午，兩人再次發現魔道蠱師的痕跡。

“這個魔道蠱師受傷了，地上有削下來的血肉。看來是中了毒。”方源道。

地球上，沒有擁有毒液的蟒蛇。但在這個世界，卻平常無比。

白凝冰聞言，不禁雙眼一亮。

毫無疑問，這是個好消息。魔道蠱師越衰弱，對他們倆來講越是有利。

接下來的幾天，魔道蠱師留下來的痕跡，越來越多。

憑借著前世五百年的經驗，方源推測出，他們已經在不斷地接近受傷的魔道蠱師。

“要分外小心。可以推測出，這個魔道蠱師的傷勢越來越嚴重，綠蟒的毒液已經嚴重侵蝕了他(她)的身軀。但正因為如此，魔道蠱師心態失衡，更容易走極端。”方源提醒白凝冰。

要戰鬥，當然還是白凝冰為主了。方源一轉初階的修為，根本就不夠看的。

現在最大的優勢，是敵明我暗。

兩人前行時，變得更加小心翼翼。

速度越來越緩慢，每天前進的路程也越來越短。

終於，在一天下午，方源睜開雙眼，耳廓的參須縮斂至無:“找到那個魔道蠱師了！就在那處山洞裡面，已經奄奄一息。”

就在剛剛，他聽到山洞裡面隱約的人類呼吸之聲。

“趁敵病，要敵命！”白凝冰欲戰，眼中流露出凶狠的光。

但她卻被方源伸手阻止。

“稍安勿躁。何必出手呢，聽這架勢，只要稍等幾天，她就毒發身亡了。”

“原來如此。”白凝冰胸中殺意稍減。

但就在這時。

“外面的二位，何必再躲藏呢。我已經發現你們了。”山洞裡傳來一個衰弱的聲音。

聽這聲音，裡面的魔道蠱師是個女子。

方源面色一變，立即開始後撤。

“你們難道不想要我身上的元石，還有蠱蟲嗎?”山洞中再次傳出聲音。

方源和白凝冰退得更快。

對方雖然衰弱，但是語氣中隱含一種篤定。必然是在山洞中有所布置，設下陷阱，有恃無恐。

況且，沒有人會傻到，要和一個將死之人拚殺。

“來了就想走?哼哼，哪裡有這麽便宜的事情。 都給我留下來罷！”忽然，山洞中射出一個身影。

“看你的了。”方源身影一陣波動，隱去身形。

白凝冰切了一聲，撐起天蓬蠱，喚出鋸齒金蜈，迎上來人。

兩人交手三個回合，魔道女蠱師就被壓入下風。

她是一位中年女子，沒有穿鞋，赤著一雙大腳，腳背腳底生長了厚實的黑毛。她的臉上，胳膊上，都泛著詭異的綠色。顯然是綠蟒的毒液所致。

片刻之後，魔道女蠱師漸漸不敵。她忽然一踩地面，猛地彈射回山洞裡去。

白凝冰緊追不舍。

“窮寇勿追！”方源連忙提醒一聲，卻沒有來得及。

轟！

一聲巨響，白凝冰腳踩的地面忽然發生了爆炸。她整個人都被炸飛出去。(未完待續。