土石飛濺，煙塵升騰。

白凝冰被炸翻在地，一個鯉魚打挺，又站了起來。

她有天蓬蠱的防護，毫發無損，但空竅中的天蓬蠱卻受到震蕩，身上的白光虛甲也黯淡了三分。

“什麽東西作鬼?”白凝冰咒罵一聲，凝神望去。

但見爆炸的原處，已經化為一個小型的深坑，直徑有兩三米。

山洞內，那魔道女蠱師得意的哈哈大笑:“好！這次炸不死你，小娘皮你有種的再衝來啊?”

“哼。”白凝冰冷哼一聲，雖然心中忿怒，但她卻不是衝動之人。

剛剛的爆炸，雖然被天蓬蠱防護下來口但是若再承擔幾次，恐怕天蓬蠱就要毀了。

“剛剛那是什麽手段?從地底忽然發生爆炸性的攻擊，如果我脫離地面，是不是就能避開那種攻擊呢?”白凝冰心中思索，她並不笨，雖然在其他方面懵懂單純，但戰鬥上卻敏銳聰穎至極。

“我並沒有飛行蠱蟲，跳躍前行也總會碰觸地面。不對，我未必要強攻啊。這家夥剛剛的話，明顯是想jī將我衝殺過去，呵呵。”

想到這裡，白凝冰陰笑一聲:“難道你以為你躲到洞口中，就安全了嗎?我只要守著洞口，不愁你不出來。”

“哈哈哈，那你就守吧。我早就準備好了大量的吃食，外門風大雨大，看誰能耗過誰！”魔道女蠱師立即反駁道。

白凝冰冷笑不語，時間越是拖延，對她越有利。因為這魔道女蠱師身中綠蟒毒害，時間越久，她就越虛弱。

但就在這時，方源卻對魔道女蠱師抱拳道:“山野偶遇，我們純粹是路過。唉，為難你，其實就是為難我們自己。但願我們再也不會相見。告辭了！”

說著，他轉身就走。

“走什麽?她不過只是個三轉蠱師，只要摸清楚那個爆炸的手段，我們贏定了！”白凝冰揚起眉頭。

方源冷哼一聲:“你也是三轉，我才一轉。我們還是趕路要緊，別惹這麽麻煩了。不怕一萬，就怕萬一啊。”

白凝冰楞了一下，旋即領悟到方源正在表演。雖然不知道方源打了什麽算盤，但是憑借對他的了解，白凝冰還是選擇了配合方源，故意生氣地道:“你這個家夥，總是這麽膽小。唉，算了，就饒你一命吧。”

她深深地望了魔道女蠱師一眼，毫不掩飾自己的殺機。隨後，她跟隨著方源走進山林，走出了魔道女蠱師的視野。

拉開足夠的距離後，白凝冰首先打破沉默:“她的那個爆炸手段，並不足慮。她剛剛和我交手，一直沒有使用。直到她退入山洞，我踩在那處地點，才發生了爆炸。我猜測她應該是事先埋設的蠱蟲，但並不能移動。我們完全可以勾引一群野獸，利用野獸來衝擊山洞，試探她的手段。”

一番話令白凝冰的戰鬥才情，顯露無疑。

但方源卻笑了笑，反問一句:“然後呢?”

白凝冰一愣。

方源眯起雙眼，眼中閃爍著精芒:“按照你所說的，引來一群野獸試探出了她的手段，那又如何?把她逼入絕境，她知道自己沒有幸存的機會，必然會拚死戰鬥，臨死也要拉個墊背的。我們就算保住了性命，也會有所損失的。”

“而且，就算是最後把她擊敗。她必定會抱著‘讓我們什麽都得不到，的想法，將她手中的蠱蟲全部毀掉。蠱師要毀滅自己的蠱蟲，只需要一個念頭。我們沒有針對性的手段，殺了她，得不到她的蠱蟲，又有何益呢?”

白凝冰眉頭微微皺起。

先前他們防備這個魔道蠱師，是害怕她的偷襲，是為了保護自己。但是當他們倆發現了這個魔道蠱師的虛實之後，他們的意圖自然而然地就發生了轉變一一

將這虛弱的魔道蠱師殺了，取得她身上的蠱蟲，壯大自己！

野生的蠱蟲，種類繁多，但階位合適，又容易喂養的太少了。蠱師身上的蠱蟲，必然是經過其主人的精挑細選，肯定會考慮到各方各面。若是能得到，比捕捉野生蠱蟲要靠譜多了。

但是很少有人，能夠在殺敵之後，盡奪蠱蟲的。

除了戰鬥時的損耗之外，蠱師念頭一動，就能令蠱蟲自毀。很多戰敗者，只要有充分的反應時間，都不會將自身的蠱蟲留給殺死自己的仇敵。

要殺死這個魔道蠱師不難，但要盡量得奪得她身上的蠱蟲，卻不容易。

“你身上不是有一隻強取蠱麽?”白凝冰忽然道。

“一隻強取蠱，能起到的作用太小了。對付野獸還行，對付蠱師，想要成功，需要苛刻的條件。”方源搖頭。

白凝冰忽然又想到什麽，擔憂地道:“我們這般離開，要是弄巧成拙，讓她輕松逃脫了。如何是好?”

方源哈哈一笑，以篤定的語氣道:“短時間內，她是絕不會逃的。”

MP

正道蠱師，不管是家族傳承，還是師門流派，都會經過一定程度的培養，素質較高。

而魔道蠱師，往往良莠不齊。

有的是正道的叛徒，逃犯，這些人受過培訓，有蠱師的底蘊口而有的則是農人、獵戶，偶然間開了空竅，得到了一些傳承，算是半路出家。

“這個魔道女蠱師，口音粗鄙，戰鬥技巧不足，也沒有足夠的生存經驗。她每一次宿營棲息，都會留下明顯的痕跡。就算是受了傷，也不會掩蓋血跡這等重要的線索。我看她體格粗魯健壯，大手大腳，極可是原先是個農婦。只是得了個小傳承罷了。”

方源繼續分析道:“剛那種爆炸，應該是她事先埋下去的一種二轉草蠱，名為焦雷土豆。

不管是誰踩了，都會發生爆炸。一個農村婦人，能有多少見識?受了蟒毒，沒法處理，傷勢越來越嚴重心中驚恐，沒有安全感，就下意識地在洞口鋪設了許多焦雷土豆蠱。”

“我們若是強逼她，會令她做出極端過jī的事情。但主動離開，卻能讓她舒一口氣，暫時緩住情緒。她必然會懷疑，我們是否真的走了。外出有風險，說不定就碰上我們口而那些焦雷土豆蠱，卻帶給了她巨大的安全感。所以短時間之內，她是不會走的。”

白凝冰面無表情一直默默地聽著。

盡管她十分不願意但也不得不承認方源的分析，極其有道理，簡直是入木三分，自己不及！

“你分析的不錯，但她蛇毒在身，拖下去不是個辦法終究還是會走出山洞的。”白凝冰反駁了一句。

方源點頭，指了指自己的右邊耳朵:“所以，我們要監視她。”

他的地聽肉耳草，雖然只是二轉，但偵察范圍，卻堪比好多三轉蠱蟲。

白凝冰微微搖頭:“哼，你此舉也有弊端。催動地聽肉耳草，要不斷地消耗真元。縱然你有天元寶蓮能補充真元消耗。但是人的精力也是有限的，需要休息，需要睡覺。你總不可能一直竊聽吧?”

面對這般疑問，方源直接翻了個白眼:“你怎麽變笨了?對方只有一個人，我們可有兩個啊。”

蠱蟲可以相借，他們倆完全可以交替使用地聽肉耳草，輪流休息。

白凝冰神情一滯，旋即雙眼中閃過一抹羞惱之色。

“該死！這麽簡單的問題，自己居然會想不透?”她暗暗咬牙有些埋怨自己犯下如此低級的錯誤。

方源暗笑。

歸根結底，還是白凝冰不願看到方源壓過自己一頭，所以下意識地就想處處反駁方源反而顧此失彼，亂了陣腳。

方源很樂意看到這樣的反駁，皆因白凝冰每一次反駁失敗，都會使他進一步的折服白凝冰。

這種折服，是微乎其微，潛移默化的。就連白凝冰自己也感覺不到。

等到哪天她反應過來時她已經在不知不覺間為方源所用了。

對於方源來講，魔道女蠱師只是目標之一白凝冰則是目標之二。

陳翠花心驚膽戰。

她原本是個農婦，一次翻泥耕種時，意外地落到了一處地洞。

在地洞中，她發現了一具屍體，稀裡糊塗地獲得了傳承，成為了蠱師。

蠱師！

陳翠花怎麽也料想不到，自己竟然有一天，成了高高在上的蠱師大人！！

但短暫的狂喜之後，她就迎來了厄運。

一隻大如耕牛的山豹，渾身纏繞著青色的旋風，襲擊了她的村莊。

全村人都死光了， 而她被山豹一路追趕，靠著蠱蟲，僥幸逃脫。

在野外獨自流浪了大半年，她手中的蠱蟲越來越少。終於在最近，遭遇到了一隻綠色巨蟒。雖然殺了巨蟒，她卻中了蟒毒。

尤其在今天，她還遭遇到了兩位蠱師。

這已經是她第三次碰到蠱師了。前兩次帶給她的沉痛教訓，讓她學會了保護自己。

但她到底還是半路出道，缺乏蠱師的基礎。

一想到剛剛的戰鬥，陳翠花心中就慌。

她根本就不是那個女孩的對手！

幸好，自己事先埋下了許多焦雷土豆蠱。幸好，那個男孩比較懦弱膽小，選擇了離開。

陳翠花看到他倆的身影完全沒入山林後，著實松了一大口氣。

但她不敢肯定，他們倆真的離開了。

她的偵察蠱蟲，能令她看到三百五十步內的所有事物。清晰的程度，如同擺在她面前一樣。

但卻沒有透視之能。

“還是等等吧。再等三天，我再出去。”陳翠花暗道，如今的她已經學會了謹慎和耐心。【本文字由 啟航更新組 @凌塵凌公子 提供】帶上我家傻妞@雪冉丶 如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)