第十二節:路

百丈高空，狂風呼嘯。

“死吧！”天鶴上人狂吼一聲，奮起殘余力量，化作一道白光，衝向古月一代。

“想要殺我，你太天真了。”血鬼屍張開血盆大口，獠牙外齜，不退反進，硬是撞上去。

轟！

巨大的轟鳴爆響聲中，巨力湧來，將兩人遠遠炸飛。

兩敗俱傷！

“青山不改，綠水長流。師弟，今日之仇，來日必報。”古月一代嘎嘎大笑，振動背後黑的蝠翅，正要飛遁。

忽然一個巨大的陰影，籠罩下來。

他抬頭一望，正是那隻傷勢極重的鐵喙飛鶴王。

“居然沒死?可惡……”古月一代面色驟變。

被鐵喙飛鶴王攔截住，天鶴上人也趕過來前後夾擊。最終，飛鶴王墜落大地，血鬼屍被打爆。

天鶴上人抓住古月一代的頭顱，懸停在半空中，目光散亂了好一會兒，這才回過神來。

他仰天大笑三聲，然後笑聲轉為哭聲。

發泄了片刻之後，他飛身趕往青茅山。卻被白凝冰自爆的冰川鎮壓，他不得不啟用存息葬玉蠱。破冰而出時，他瘋狂搜尋，但最終隻從冰層下，挖出了奄奄一息的方正。

……

牆壁上的畫面，忠實地顯現出當時的情景。

接下來的事情，就乏善可陳了，都是天鶴上人趕回來一路上的風景。

仙鶴門乃是中洲最古老的門派之一。歷來，門派中人要出去執行緊急任務，都會隨身攜帶著一隻蠱蟲，記錄執行的過程。

不管任務成功與否，蠱師回山複命，門派中都會根據記錄的過程，來進行相關的考核評定。

天鶴上人雖然是門派長老，但是也不能免除這個規矩。

只是他資格太老，仙鶴門中的蠱師很少有資格來對他進行考核評價。就算是當代的仙鶴掌門人也沒有。

不過此刻，盤坐在天鶴上人面前的這位老人，卻非比尋常。

鶴風揚，太上長老，六轉蠱師，號稱鶴羽飛仙！

他此刻身著白袍，系著黑腰帶，大袖翩翩，盤坐在蒲團上。

他面如少年，溫潤如玉。眉毛碧綠修長，眉間一直垂到腰間。幽深的雙眼盯著牆壁上的畫面，然後悠悠地收回目光。

天鶴上人恭謹地站在他的面前，大氣都不敢喘一口。

其實說起來，天鶴上人沉睡近千年，鶴仙人還屬他的晚輩。然而所謂資格，從來不是論年齡，而是論實力。

天鶴上人雖然是五轉，和鶴風揚只有一級之差。但這差距，卻是天壤之距，雲泥之別。

五轉是凡人，六轉已成仙！

“天鶴上人。”鶴風揚徐徐開口，聲音如溪水般清澈柔緩。

“在。”天鶴上人連忙應道。

“你此次斬殺了門派叛徒，卻並未尋回血顱蠱。反倒被兩個小輩戲耍鎮壓……”房間中，回蕩著鶴風揚的聲音。

天鶴上人頭垂得更低了，面露慚愧之色。

“不過，那其中一個卻是北冥冰魄體。你被鎮壓，也並不奇怪。欣慰的是，事發之後你做了補救。我問你，你帶回來的那個少年，真的是畫中小子的孿生兄弟嗎?”鶴風揚問道。

“在下已經查明，正是如此。那逃走的是哥哥方源，被抓來的是弟弟方正。更妙的是，這兄弟倆一直感情不和。在我將他哥哥屠殺族人的影像，給方正看過之後，他現在是恨不得立即殺了他哥哥呢。”天鶴上人陰笑著說道。

鶴風揚微微點頭:“看來你已經有所計劃了。但是你的時間足夠嗎?”

天鶴上人面色一變，語氣陡然變得低沉下來:“太上長老提點的是。在下已經達到壽命的極限，是一個將死之人了，只剩下幾天可活。就算是存息葬玉蠱，也改變不了這個狀況。”

他這種情況，只有尋到壽蠱，才能從根本上解決問題。

但壽蠱難尋，仙鶴門中倒是有幾隻壽蠱，卻輪不到他。一直牢牢掌管在掌門和幾位太上長老的手中。

“所以在下在不久前，就舍棄了一生積蓄和蠱蟲，換取了一隻寄魂蚤。我將接引方正入山門，並收他為徒。之後隨身指點他，煉成至親血蟲。再督促他殺死他的親哥哥，為仙鶴門奪回血顱蠱！”天鶴上人道。

鶴風揚微微揚眉:“聽起來，你很自信自己的這個計劃。不過，那個方正真的會一直受你擺布嗎?”

“他雖然資質不俗，但到底還是個孩子。在下死後，將魂魄存放在寄魂蚤中，將一直伴隨他成長，指點他修行。路已經給他鋪設好了，他只有走下去！”

說到這裡，天鶴上人拜倒在地上，叩首懇求道:“請長老再給在下，一次機會吧！”

鶴風揚沉默片刻，這才道:“也罷，就許你這最後一次。”

“謝長老，謝長老！”天鶴上人大喜。

“去吧。我等待著你的好消息。”

“不出二十年，必有成功之果！”天鶴上人jī動得語氣微微顫抖，唯唯而退。

……

南疆，萬程山，鐵家城。

高大hòu重的黑石城牆，延綿數千裡。鐵家城從半山腰起，無數的石屋、鐵樓，依次排列，一直綿延到山頂。

陽光照耀下，城內人來人往，車水馬龍，一片鼎盛昌隆之景。

家主閣就坐落在山頂附近，防禦嚴密，周圍人流明顯稀少。巡邏隊交替巡查，蠱師各個精悍逼人，一絲不苟。

家主閣的樓頂，有兩個人站著。

一位中年男子，臉色冷酷如鐵，眼中則隱藏著幾分溫柔。

站在他身邊的，是一位少女，目光悲傷卻又堅定。

正是鐵若男。

“你才回來幾天?但這已經是你第十九次向我請辭。你父親的死，令我萬分悲痛。你早年喪母，現在喪父，但你要記住，你還有我這個舅舅。你是我的侄女，我是不會讓你去冒險的。”鐵家族長歎道。

鐵若男目光灼灼，直視鐵家族長:“舅舅你知道嗎?父親雖然去了，但我悲傷中卻又替他感到高興。父親一生立志鏟除邪惡，懲治罪犯。他做到了，就算是身上負傷，也沒有退縮。他堅持如一，走完了自己的人生道路。而現在，該我走下去了。”

鐵家族長臉上愣住。

在這一刻，他在鐵若男的身上，看到了鐵血冷的影子。

真像啊，這雙眼睛，這樣的目光。

恍惚間，鐵家族長仿佛回到了年輕時候，鐵血冷就站在他的身邊，盯著山巔的鎮魔塔，堅定地道:“我要打盡天下的罪犯，讓世界充滿正義和愛！將魔道中人都關押到鎮魔塔裡去，哪怕把鎮魔塔都塞滿！”

昔日的誓言，還猶在耳邊。但是摯友已經不在……

眼前的眸子重合在一起，鐵家族長微微搖頭，晃散回憶。他用一種既欣賞又愛憐，既擔心又鼓勵的目光，看向面前倔強的少女:“你選的這條路，可不好走啊。”

鐵若男沒有答話，而是轉頭遙望山巔。

在萬程山的山巔最高處，矗立著一座雄偉的鐵塔。

它氣勢磅礴，似乎頂住了蒼穹，踩踏著高山。白雲如霧，在它周圍繚繞，使得外人看來迷蒙模糊，又給它增添一分神秘色彩。

這塔不僅是南疆盛景，更天下聞名。就算是中洲，也多有人耳聞之。

鎮魔塔！

塔身高有百丈，分列近百層。塔樓形製古樸，巍峨滄桑，正氣堂皇。自從建成以來，鐵家蠱師關押了多少魔道蠱師進去。數百，上千，成萬?

就算是鐵家族長也未必清楚。

它是正道的象征，是鐵家蠱師心中最深處的驕傲。多少的魔頭魔子，將野心埋葬在這裡，留下悲痛、悔恨、不甘、遺憾。

魔道蠱師談它臉色慘淡，正道中人說之眉飛色舞！

鐵若男開口，語氣堅定如鐵，似對鐵家族長，也似乎自言自語:“萬程山巔有一座鎮魔塔，我的心中也有一座鎮魔塔。這條道路，父親沒有走完，那就讓我接替他繼續走下去！”

……

“堅持不住了……”陳翠花頭昏眼花，時不時犯惡心，想要吐。但吐又吐不出來，渾身虛弱，一陣陣的乏力感不斷襲來。

她原計劃是堅守三天，但一天剛過，她就知道自己先前太過樂觀了。

蛇毒帶給她的危害，越來越嚴重。她知道自己已經被逼入懸崖，必須盡快尋找到一隻治療蠱蟲。

“真是該死。若不是那兩個小賊，說不定我早就捉到了野生蠱蟲，解除了蛇毒了。”她心中焦躁不安，自從中了蛇毒，她一直都在嘗試著尋找治療蠱蟲。但茫茫山林，充滿了危險，她又沒有什麽捉蟲手段，到現在都沒有什麽進展。

白凝冰舉起手中匕首，正要往自己的右耳割下。

“且慢。”方源忽然伸手，一把將其手臂抓住。

鋒利的刀鋒，離白凝冰的右耳只差分毫之距。

要使用地聽肉耳草，就需得割掉右耳，替換上去。左右不過是個耳朵，也不是什麽大事情。相比較即將的大收獲，白凝冰更不覺得有什麽可惜。

魔道中人，心狠手辣。對別人狠，對自己更狠！

而往往這樣能舍能棄的人，才能成就一番大事。

“不需要割了，她出來了。”方源說著話，便開始動身。

他利用地聽肉耳草，遠遠跟在陳翠花身後。

不一會兒，他就聽到了打鬥聲。

兩人靠著茂盛的灌木叢，偷偷接近。只見這魔道女蠱師正和一隻雙頭山豬jī戰。

觀戰片刻，兩人眼中均冒出興奮的光。

陳翠花明顯狀態很糟糕，戰鬥力比見面時下降了一半不止。而這隻雙頭山豬，則是一頭獨行的百獸王，擁有一隻防禦蠱。

“這將是一場消耗戰，我們正可以撿個便宜。”

“她埋下去的果真是焦雷土豆蠱！”

“有點奇怪。這蠱師jī戰這麽久，真元竟然還沒有耗盡?”

“看來她有些輔助蠱，類似天元寶蓮，魚泡蠱等等……”

又看了片刻，方源覺察到時機來臨了，喚出隱鱗蠱，交給了白凝冰。

白凝冰會意地點點頭，隱去身形，悄悄接近。

轟！

一聲爆響，雙頭山豬再次踩爆了一顆焦雷土豆蠱。

這一次，它徹底倒下了，再也怕不起來。它倒在地上，不斷掙扎。整個肚皮都被炸開一個豁口，腸子緩緩流出，鮮血一股股的淌外來。

“這頭該死的山豬，皮還真是hòu啊。炸了半天，才炸死掉！”陳翠花喘著粗氣，靠在樹乾上，眼前一陣陣發黑。

這場jī戰令她渾身無力，極度的疲累感襲來。

心中的恐懼強撐著她，不讓她就此暈過去。

“不行了。我得趕緊回到山洞去，如果暈倒在野外，實在太危險了！”

她正要動手，忽然耳邊傳來一陣劇烈的風聲。

“奇怪，怎麽會有風?”這是她人生最後的疑問。

白凝冰耐心地一步步潛行近身，出手如雷霆電閃。他利用山豬死亡，魔道女蠱師心神放松的破綻，一擊必殺！

陳翠花的腦袋，被鋸齒金蜈摧枯拉朽，拍個稀爛。無頭的身軀撲通一聲，倒在地上。

“得手了。”方源朗聲一笑，疾步走過來。

白凝冰已經蹲下，心神探入陳翠花的空竅當中，旋即有些失望地道:“空竅中只有三隻蠱。”

但凡蠱師煉化的蠱蟲，都有些呆板，不似野生蠱蟲那般機靈。

魔道女蠱師已經死亡，空竅壁漸漸晦暗，這三隻蠱卻還停留在裡面。

不過這卻難不倒方源。

“強取蠱！”他心念一動，輕而易舉地將這三隻蠱取出來。

分別是:一隻飯袋草蠱，一隻鐵刺荊棘蠱，以及一顆焦雷豆母蠱。

這些當然不是全部。

方源一陣摸索，在魔道女蠱師的腳上發現了一隻毛腳蠱，一隻跳跳草蠱。最後又在她稀爛的腦漿中，發現了一隻書蟲。

但可惜的是，這隻書蟲已經在剛剛，被白凝冰一擊拍死了。

“這隻書蟲應該是傳承之物。裡面的內容，幫助了她學習了很多蠱師的東西。必然也記載了一些秘方等等。”方源遺憾地道。

“書蟲也就算了。這個魔道蠱師身上，居然也沒有治療蠱?”白凝冰大失所望。

方源沉默，沒有開口。

沒有治療蠱，這個結果，他先前也預料過。魔道女蠱師受累於蛇毒，若是有治療蠱，哪怕不是消毒的，也不至於這般狼狽。

他感到疑惑的是，剛剛在戰鬥中，魔道女蠱師表現得很奇怪。尤其在真元方面，她的恢復速度超過甲等，可以和十絕體媲美。

但她並非是十絕體，只是甲等資質，收刮出來的這些蠱，也沒有幫助她恢復真元的功用。

“原來胸是這麽裹的呀。”這時，白凝冰拆開了魔道女蠱師的裹胸布。

方源目光一凝，看到屍體胸口處的有一個銀邊三角紋路。

“竟是三更蠱！”方源詫異。

“三更蠱，什麽東西?”白凝冰揚眉問道。

“此蠱高達五轉，能令時間加速三倍。用一次就沒有了，是消耗類的蠱蟲。它作用在蠱師身上，就會在胸口形成這樣的銀色三角形的紋身。”

隨後，方源詳細解釋了一番。

三更蠱，作用在蠱師身上，能令這個蠱師的個人時間，加速三倍。

光陰之河，滾滾流淌，流速始終如一。對於正常人來講，一天就是一天。

但對於中了三更蠱的人來講，一天就相當於三天的濃縮。

被種下三更蠱的陳翠花，修為必然進步神速。別人努力一天溫養空竅，她卻相當於用了三天來溫養。修行效果，自然明顯。

還有一個巨大的好處，就是真元的恢復速度。在她身上，光陰之河流速加快，是常人的三倍。因此真元的恢復速度，自然也是三倍。

這也是為什麽，在剛剛的戰鬥中，她真元恢復速度快的叫方源和白凝冰吃驚。

然而，萬物平衡，有利就有弊。

三更蠱有如此大利，就有大弊！

首先最大的壞處，就是損耗壽命。光陰流速增快三倍，表現出來，就是生命大幅度縮短，削減到原有的三分之一。

陳翠花得到傳承只有一年不到的時間，但對她來講，卻過了兩三年。

其次，任何需要時間醞釀的傷勢，都會加重。

綠蟒的毒素，需要時間才能慢慢滲透，傷害漸漸加深。別人中了這毒，一天就是一天的效果。但陳翠花中了此毒，一天就是三天累積的效果。

這也是她被蛇毒搞的如此狼狽不堪的主要原因了。

“能被種下三更蠱，看來這個女子接收的傳承，至少是個五轉傳承。可惜明珠暗投，落在此等人手中。”白凝冰冷哼一聲，看著腳下的無頭屍體，有些不屑。

從長遠來講，三更蠱危害很大，將蠱師的生命硬生生縮短到三分之一。但事實上，它對於魔道蠱師卻實用的很。

皆因魔道蠱師，向來單打獨鬥，沒有家族、門派的資源支撐。又要防備正道征剿，首先就得以生存為主。

只有活下來，才是最重要的。其他什麽都是虛的。

而修為越高，生存的幾率自然就越大。

三更蠱將蠱師的生命濃縮，將一生的燦爛凝聚起來綻放，如同飄零的櫻花，易冷的煙火，短暫卻又精彩。

但如果沒有三更蠱，櫻花的幼苗來不及綻放，就已經被鏟除了。

“這也不奇怪。用三更蠱的蠱師，各個都是勇猛精進之輩。但這女子，卻性子不符。生性膽怯，喜好拖延，沒有一往無前的勇氣。落到今天這個下場，也是應該。”方源撇了地上的屍體一眼， 便收回目光。

白凝冰的臉色，卻有些難看。

沒有治療蠱，是什麽下場。眼前的這個魔道女蠱師，就是最好的例子。

這是否也是他未來的寫照呢?

方源卻笑笑，拍拍她的肩膀，安慰道:“這世間的路，都是人走出來的。但各人有各路，別人的路縱然再寬廣，也未必適合自己。你我皆走在自己的路上，有什麽好擔憂的呢?”

白凝冰聞言，神情一愣，漸漸飛揚。繼而點點頭道:“你說的是。”

方源眯著眼睛，遙望眼前的茫茫山林。

殺了這魔道蠱師，得了數隻蠱蟲，令他實力暴漲。

但他也知道自己缺治療蠱，同時並不把希望記掛在自身的運氣上面。

接下來，他也許會獲得一隻治療蠱，也許會如這魔道女蠱師一般，直至死亡，都一無所獲，望眼欲穿。也許下一刻，就被獸群踐踏隕落，一生野望轉頭空。

但這又有什麽關系呢?

路在腳下，繼續前行即可。

(ps:昨天晚上碼了3000字 ，但不滿意。沒寫出“路”的全部宗旨，就沒有上傳。今早特意早起，寫到五千五百字，才堪堪滿意。這些天，感謝投票給我的童鞋了。各人有各路，謝謝大家一直以來，對在下的支持和理解！)