嘩嘩嘩……

空竅中，海潮起伏不斷，持續地衝刷著周圍竅壁。

海潮一片翠綠，浪花翻騰不休。這是一轉初階的真元。

一轉蠱師擁有青銅真元，初階為翠綠色，中階為蒼綠色，高階為深綠，巔峰為墨綠。

周圍的竅壁，明光燦爛，在翠綠浪潮的衝刷下，底蘊一絲絲的增加著。

驀地，白色的光輝驟然一盛，旋即晦暗下來。白色的光芒相互凝練，形成如水般的光輝波紋。

這一刻，竅壁光膜深化成了水膜。

“成了。終於從一轉初階，晉升到了中階。”一股淡淡的喜悅，隨即在方源的心中升騰起來。

初階蠱師的空竅四壁為光膜，到了中階則為水膜。

水膜一成，意味著方源修為回到了一轉中階。

“距離斬殺那魔道女蠱師，已經過去了二十多天。這期間，我x夜修煉不輟，沒有浪費一絲一毫的時間。修為晉升中階，也不奇怪。”方源緩緩地睜開雙眼。

“可惜，若是有一隻酒蟲在身上，速度會更快。”

酒蟲能令一轉蠱師的真元，提升一個小境界。用酒蟲來輔助修行，可以達到事半功倍的效果。

方源重生一來，除去春秋蟬不算，第一個得到的就是酒蟲。

然而後來，他在商隊中又收購了一隻，將兩隻合煉成了如今手中的四味酒蟲。

可惜的是，四味酒蟲隻對二轉蠱師有效，對於現在的方源，沒有任何幫助。

事實上，方源在青茅山上一共收獲了三隻酒蟲。第三隻，是殺了古月藥樂繳獲的戰利品。

這酒蟲一直保管在方源手中，直到鐵家父女突來青茅山。他為了防止暴露，忌憚鐵血冷的偵破手段，便主動將酒蟲和其他一些戰利品都摧毀了。

事情已經發生，究竟此舉是對是錯，方源既然做了，就沒有後悔過。

雖然現在，他若是保留酒蟲在手，必然對自己有幫助。但至少，整個過程中，真的沒有讓鐵家父女查出古月藥樂這事情來。

“如果將四味酒蟲逆煉，就能得到一轉的酒蟲。可惜逆煉的條件，要求很多，我現在還達不到。”

蠱師養蠱、用蠱、煉蠱。其中煉蠱，大致分為合煉，逆煉兩大方面。

合煉，是將低轉的蠱蟲晉升為高轉。逆煉卻恰恰相反。

要逆煉四味酒蟲，方法也有很多。可以用浪子蠱，這樣一來就能得到兩隻一轉酒蟲。或者用幡然蠱，這個法子只能得到一隻酒蟲。用化蝶蠱的話，則會得到幽氣蝶。用莫測蠱的話，得到的蠱蟲就不定了，甚至有可能會是一種全新的蠱蟲。

對於方源來講，最好的方案，當然是得到浪子蠱。

但浪子蠱比酒蟲還有珍貴得多，入手難度太大。最實際的方案，還是幡然蠱。

用了幡然蠱，雖然會損失一條酒蟲。但方源還是會毫不猶豫的選擇去做。

保留四味酒蟲，等到二轉修為再用，那是在安定的情況之下。現在方源朝不保夕，顛沛流離，一切以生存為首要前提。

而修為提升越快，自然生存的幾率越高。

吱吱吱……

山洞外，傳來猴子的叫聲，以及一陣腳步聲。

方源耳朵動了動，這腳步聲他最熟悉不過。

果然沒有多久，白凝冰就出現在方源的面前。

他渾身上下，都披了一層荊棘衣衫。這件特殊的衣衫，完全是碧綠的藤蔓和黑色尖銳的木刺構成，帶給白凝冰防禦效果的同時，也能起到攻擊作用。

對那些徒手肉搏者，這些堪比鋼鐵般堅硬的木刺，將會給他們留下深刻的印象。

這層荊棘衣衫，正是鐵刺荊棘蠱所化。

白凝冰殺了那魔道女蠱師後，就看中了這隻三轉草蠱。將其索要去，煉成了他的本命蠱。

“真是麻煩。每次進出山洞，都要如此小心翼翼。那個什麽焦雷土豆蠱，你就不能埋少點嗎?”他一邊嘴中抱怨著，一邊盯著腳下，時而跳躍，時而跨步，謹慎地避開一些地點。

“有備無患，防患未然。”方源淡淡地答了一句，然後目光轉向白凝冰的腰間。

在她的腰間，掛著一串猴子。

這些猴子，體型袖珍，最大的超不過手臂長短。它們有圓溜溜的小腦袋，渾身黑色的猴毛細致而又濃密，光滑泛著幽光。最令人矚目的，是它們腰間，都生長著樹葉。

這些綠色的樹葉，圍成一圈，連成一體，遮住猴子的胯骨和屁股。活脫脫的是一件草裙。

這些猴子，自然就是草裙猴了。

草裙猴味道鮮美，這些天來，白凝冰和方源都是以此為食。

這幾隻被捕捉過來的草裙猴，也意識到了接下來的結局。極力掙扎，卻無濟於事。

整個山洞中，都回蕩著它們淒厲，驚惶的叫聲。

算算時間，也是到了午餐的時候了。

“烤了吃吧，我有點餓了。”白凝冰摸摸自己的肚皮，將用麻繩串起來的草裙猴扔在地上。

“我先處理一下，你來燒烤。你烤出來的肉，比我好吃多了。”她蹲下身來，正要動手殺猴。

方源忽然阻止道:“今天教你一種新吃法。”

當即，他手指一勾，從白凝冰的空竅中就飛出一道血光。

血光落在方源的手中，化成一片血月印記。

正是血月蠱。

方源的手掌中，開始泛出微亮的紅芒。

血月蠱雖然是三轉蠱蟲，但方源此舉卻不是用來攻擊，因此勉強能操縱起來。

白凝冰不知道方源打算，藍色雙眸一眨不眨地盯著。

就看到方源忽然伸手，將其中一隻草裙猴提起來。他牢牢抓住草裙猴的脖子，使得它腦袋動彈不得。

然後，將泛著紅芒的手掌邊，貼著猴子腦殼，緩緩繞了一圈。

昔日，他用月谷蠱解石。如今則用血月蠱切猴頭。

手掌邊沿繞了一圈之後，方源空竅中的真元，就徹底見底了。

手掌中紅芒消失，方源嘴角含笑，輕輕捏住猴子腦袋，微微一提。頓時就將半邊腦殼，揭了開來。

完整的白色猴腦，裸露在空氣中。

草裙猴瘋狂掙扎，痛得撕心裂肺。尖叫聲銳利刺耳，在山洞中回蕩不盡。

但方源有兩豬之力，手如鐵鉗，絲毫不動。草裙猴的手腳，都無爪而且細嫩。抓撓在方源手臂上，根本傷不了他一根汗毛。

“嘗一嘗這新鮮的猴腦罷。”說著，方源取出湯杓，遞給白凝冰一個。

“就這樣生吃嗎?”白凝冰看著白花花的，夾雜著些許血絲的猴腦，有些遲疑。

方源嘴角含笑，當先示范。

他用湯杓切入猴腦，挖下一塊，放入嘴中，喉結滾動，就吞咽了下去。

在剛剛的一瞬間，草裙猴的叫聲，陡然拔高了八度。渾身如觸電般劇烈顫抖，四肢狂舞，癲癇了一般。

白凝冰試著，也挖下一杓猴腦，放入嘴中。

頓時，一股香草氣息彌漫在舌尖，絲毫的血腥氣味都沒有。宛若豆腐般的細嫩口感，輕輕一抿，整個猴腦就融化在口腔中，絲絲甜意，透著清涼，滿口生津。

她喉結滾動，咽下這口猴腦。幽藍的雙眼頓時綻放出亮光，白皙剔透，清麗如仙的臉龐也露出一絲陶醉的神情。

“竟然這般好吃！”少女發出驚歎。

“也只有這種草裙猴，才有這般的美味。它們的猴腦，是天然的美食。”方源說著，又挖下一杓，放入嘴中。

他晉升到了中階，也算是一樁小小的喜事。此時吃下猴腦，更覺得盡興。

白凝冰朗聲一笑，動作比之前快了一倍，吞下第二口猴腦。

而這隻被開顱的草裙猴，在經歷了短暫的瘋狂之後，已經奄奄一息。明麗如寶石的眼珠子，也徹底晦暗下來。

其他的草裙猴，看到同伴如此的慘狀，都發了瘋似的掙扎，想要逃竄出去。

然而在麻繩的束縛下，它們的掙扎終究是無用的，最終的效果，只能在地上胡亂翻滾。

吃這猴腦，有點類似地球上的甜筒，或者冰淇淋。二人合力，三下五除二，就將猴腦消滅掉。

“再來，再來。”白凝冰意猶未盡，舔了舔嘴唇，揮著湯杓叫道。

方源此刻的真元也回復到九成，他故技重施，又切開一個猴腦。

一時間，美食入口，二人吃的不亦樂乎。而山洞中， 則回蕩著草裙猴痛苦而又尖銳的叫喊聲，哀嚎聲。

吃了猴腦，接著烤猴肉。

草裙猴的猴肉，肉質鮮美，尤其是胸脯的那一塊。整個猴肉的味道，有點類似在甘蔗片上的烤魚。

飯袋草。

方源心念一動，從空竅中射出一點綠芒。

綠芒落在地上，頓時生長出綠芽。

在幾個呼吸的時間內，綠芽生長成綠葉，綠葉漸漸長大，延展成藤蔓。藤蔓蜿蜒，覆蓋了十米范圍後，抽出幾個枝頭，長出碩大的葉片出來。

這些葉片，飽滿似桶。起先，只是一個手指頭大小，然後漸漸膨脹，漲大成拳頭般，最後成碗般大小，才算成熟。

白凝冰輕車熟路，首先摘過來一片。

解開葉片頂部，裡面是一捧米飯。顆顆飯粒飽滿圓潤，潔白無瑕。

白凝冰仰頭開口，傾倒了一嘴米飯。咀嚼吞咽後，又吃猴肉搭配口味。

“飽腹就是一種幸福啊。”她發出一聲感歎。

“那些草裙猴的情況怎樣?”方源則問。

白凝冰目光一凝:“不深入那片樹林，沒有關系。但一旦深入，那三隻猴王就出現了。你要奪的酒，就在樹林最中央，恐怕搞不到手了。”(【本文字由 啟航更新組 @墳外桃花三兩枝 提供 】