這個世界上，可不僅僅只有人類才會釀酒。

關於酒的最早記載，出於人祖的傳說。

人祖挖去左右雙眼，分別化為大兒子太日陽莽，二女兒古月陰荒。

太日陽莽和古月陰荒朝夕相處，不禁對自己的妹妹動了情思。但古月陰荒卻屢屢拒絕了太日陽莽的追求。

太日陽莽為此困惱不已。

他知道自己需要幫助，因此求教智慧蠱。

起先，智慧蠱並不搭理他，能躲多遠就躲多遠。但是太日陽莽鍥而不舍，智慧蠱不堪其擾，隻好對他說了一個法子——

“在世界的東方，棲息著一群蜜桃猴。它們釀了酒，你先去喝了酒，再來找我罷。”

太日陽莽便去了東方，喝了酒。

蜜桃猴群釀的是果酒。太日陽莽喝了之後回來，從此以後，他的臉蛋就變得紅撲撲的。他咂咂嘴回味道:“原來酒是甜的。”

智慧蠱笑了笑，又對他說:“在世界的西方，有一群通靈猴。它們釀了酒，你再去喝。”

通靈猴釀的酒，是苦酒。太日陽莽又去了西方，喝了酒，從此以後，他的舌苔就是黃褐色的。他一臉苦兮兮的樣子回來:“原來酒也有苦的。”

智慧蠱便對他說:“酒有苦甜，愛情也是如此，人生更是如此。在那北面，有一群金剛猴。它們也有酒，你去喝喝看。”

金剛猴釀的是烈酒。

太日陽莽喝了很對胃口，他喜歡烈酒，喝得酩酊大醉。

他覺得這酒太對他胃口了，醉了之後更想喝。喝了碗裡的，還想喝壇子裡的。

最終，他吐得一塌糊塗。酒勁上來，讓他難受得快要死了。

他感覺自己的身體堊內，仿佛有火焰在燃堊燒，有岩漿在流淌。

“太熱了！”他大叫一聲，所有炎流都逆衝頭頂，頭髮騰地燃堊燒起來。從此以後，他有了火一樣不斷燃堊燒的頭髮。

當太日陽莽醒來的時候，他發現智慧蠱正看著他。

“你喝了烈酒，有什麽感悟呢?”智慧蠱問他。

太日陽莽歎氣道:“我算是明白了，再好的酒喝多了也會吐的。凡事都應該適可而止。”

智慧蠱哈哈大笑，又說道:“在世界的南方，棲息了一群天水猴。它們釀了酒，也蠻不錯的。你去喝喝看吧。”

天水猴釀的是清酒，和烈酒是兩個極端。

太日陽莽淡淡地品酒，不禁忘卻了煩惱，醉眼朦朧間，微醺而飄然。

智慧蠱再問他感受。他輕輕地擺擺手道:“已得酒中趣，勿為醒者傳。”

智慧蠱輕輕一笑，悄然而去……

因此，在這世界上，人類並非第一個釀酒的族群。反而猴子，走在了人的前面。

一般的猴群，都會釀酒。

根據猴群不同，各種口味的酒都有。但人們將猴子釀造的酒，統稱為猴兒酒。

方源棲息在這處山洞，一方面是感到了修為突破之兆，停下來特意衝關。另一方面，則是猴兒酒。

蠱蟲轉數越高，食物的需求量就越大，同時喂食的周期也會延長。

方源的準備足夠充分，但是兜率花的容量到底是有限的。如今經過長途跋涉的消耗，已經有一部分空余容量，裝一些猴兒酒最好不夠。

酒能消毒，同時也能驅寒。若是逆煉四味酒蟲，也需要酒作為輔料。就算逆煉的條件滿足不了，充當四味酒蟲的食料，也是不錯的。

然而取猴兒酒並不容易。

這支草裙猴群，雖然是百獸群，但規模近千。有三隻百獸猴王。

猴群向來團結，一旦對敵，自然是群起而攻。白凝冰雖然是三轉巔峰，但終究勢單力 bó，強攻純粹是自找死路。

方源盡管提升到一轉中階，但這種提升對於局面的幫助，微乎其微。

但方源執意要搶奪猴兒酒，對此白凝冰表示擔憂。

“所以需要智取啊，跟我來吧。”方源拍拍白凝冰的肩膀，站起身來。他小心翼翼地踩著地面，避開埋下的焦雷土豆，走出山洞。

山洞外，樹林蒼翠，陽光照耀，一片鳥語花香。

二人走了片刻，接近猴群外圍。

方源細心觀察，終於選了一處坡地。

借助較高的地勢，他眺望了一番，最終滿意地點點頭，踩踩地面，說了一句:“開挖吧。”

一炷香的時間，向陽的這處坡面，被兩人合力，挖開了一個三丈深，直徑五丈的大坑。

焦雷豆母蠱。

方源蹲在坑底，心念一動，喚出一個蠱來。

這隻蠱，形如土豆，表面凹凸不平，又滿布一個個的細孔小洞。外形不堪，但卻是貨真價實的三轉蠱。

“我真元不行，還是借給你來用。”方源將焦雷豆母蠱遞給白凝冰。

白凝冰拿在手中，催動真元灌注進去，不久就看到豆母蠱的表面，那些細孔小洞中都往外生長出一根根的翠綠幼苗。

幼苗迅速長大，開花，結果。

幾乎呼吸的功夫，手指頭粗細的墨綠色果實成熟。隨著枝牙枯萎，都掉落在白凝冰的手掌中。

方源取來這些墨綠果實，細心挑選篩選，剔除了其中壞、死、空果，隻留下三分之一不到的好果。

這些果實，便是焦雷土豆蠱，二轉蠱。埋在土中，便能借助土地肥力而生長。一旦有生物踩踏附近，造成震蕩。焦雷土豆蠱便會發生自爆。

方源取出其中一枚，頃刻煉化。捏在手指中間，用青銅真元灌注進去，焦雷土豆蠱頓時綻放出微微的碧光，緩緩懸浮而起。

接著他心念一動，焦雷土豆蠱倏地一下，便鑽入地底。

方源故意深埋，直到豆蠱距離他腳下足有一臂距離的深度，這才停止。

空竅中的真元海面，不斷地飛速下降，周圍的地力也匯聚到焦雷土豆蠱的身上。在方源的感知中，這枚小小的草蠱，在頃刻之間，就長成了一顆拳頭大小的土豆。

這才是成熟的焦雷土豆蠱，只要受到震蕩，就會被引爆。

白凝冰看到這裡，不免有些奇怪:“我看那個魔道女蠱師，將焦雷土豆蠱埋得很淺，易於引爆。你這樣埋，就算是我在上面跺腳，恐怕也引爆不了吧?”

“這是當然。”方源回了一句，繼續埋頭鋪設。

白凝冰微微撇嘴，方源沒有正面回答她，驕傲如她也不再追問。而是目光沉凝，開始自我思索。

和方源相處的時間這麽久，她知道方源絕不會做無用的舉動。

方源將坑底都埋了一遍後，這才直起身來，擦擦額頭的汗漬後，開始號召白凝冰一起埋土。

但土隻埋了片刻，坑底地面增高了一丈五的高度，方源就喊停，然後繼續埋下焦雷土豆蠱。

白凝冰看到這裡，頓時領悟到了方源的意圖。

“原來如此。焦雷土豆蠱只是二轉蠱，一顆引爆，威力有限。你這樣一次性埋下這麽多，一旦引爆了，哪怕是千獸王，恐怕也不好受。但你如何將那三頭猴王引到這裡來呢?”

焦雷土豆蠱雖然是攻擊蠱，但是它不能移動的局限性，也大大削弱了它的實用價值。

“這有何難?只要到時候，逮兩三隻草裙幼猴，在這坑上品味猴腦。它們的慘叫聲，必會引來憤怒的猴群。起初時，只是普通的猴群，你所要做的就是擋住它們，殺退它們。然後就應該是那三隻猴王了。”方源一邊埋下草蠱，一邊回答道。

白凝冰不由地點頭。

野獸終究是野獸，智慧有限。方源這樣的計策，粗鄙不堪，但絕對會好用。

“只要將那三隻猴王斬殺，取猴兒酒簡直是探囊取物。當然，若是能捉幾隻猴王身上的野生蠱，那就更好不過了。”白凝冰琢磨著。

接下來，整個下午他們都將精力耗費在這坑中。

不斷地催生焦雷土豆蠱，然後由方源親自動手埋設下去，接著兩人填土。一層土後，又是另一層土。直到將這坑填平。

兩人累得汗流浹背，好在方源有雙豬之力，白凝冰也將一鱷之力修煉圓滿。

但第二天，方源卻沒有動手，而是繼續挖坑。

白凝冰表示不解。

方源便道:“一個坑並不保險，總得有預備手段。多做一絲準備， 都是一件好事情。”

於是，接下來的三天，白凝冰總算意識到了方源近乎變態的“謹慎”。

足足挖了五個坑，埋下了大量的焦雷土豆蠱。當然，第一個坑的規模最大。

由於充足的準備，解決草裙猴的計劃，進行得非常順利。

只是引爆了兩處陷坑，猴群就潰散了。

三隻猴王兩死一傷，傷者帶領猴群逃遁遷徙。死者被炸成了碎渣，身上的蠱蟲自然也沒有幸存。

方源收獲了大量的猴兒酒，多得兜率花都裝不下。

逆煉四味酒蟲是足夠了。喂養酒蟲方面，在兩年內都不成問題。如果碰到商隊，這些猴兒酒也能賣到好價錢。

“走之前還有一件事情，我們把戰場打掃一下，把炸開的兩個坑都填了。”方源道。

“要不要這麽謹慎啊?”白凝冰現在一想到坑，就感到痛苦。

方源掃了她一眼，只是一句話就讓白凝冰乖乖的乾活——

“你忘了我們是怎麽追查到那個魔道女蠱師的麽?”

就是依靠魔道女蠱師在途中，留下的各種痕跡。

挖下坑，可別到頭來，把自己埋進去！(，如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)