“白骨山，終於要到了。”一處山坡上，方源望著遠方的白色山峰，興歎道。

在他的身邊，白凝冰默默地立著。

兩人均是衣衫襤褸，滿臉疲色。

就在剛剛，他們艱難地甩脫了氣鋼豬一家五口的追殺。

氣鋼豬是很特殊的獸群，它們數量不多，通常以家庭為單位，成員數量不會超過十。但只要是成年氣鋼豬，都至少是百獸王！

追殺方源和白凝冰的這家五口，豬爺爺已經是千獸王，豬爸爸、豬媽媽是百獸王，就連豬兒子、豬女兒，身上都寄生著一轉蠱蟲。

距離奪取猴兒酒，又過去了五天。經過艱難的跋涉，白骨山已經遙遙在望。

南疆廣闊多山，普通的丘巒都不配稱呼為山，只有至少高達千丈，才可有資格稱之為山。

白凝冰站在山坡上，凝神遠眺。

她是第一次，目睹白骨山。

青茅山周圍，還有丘巒陪襯。但這白骨山，卻像是孤獨的將軍，周圍地形十分平緩。它拔地而起，高聳入雲，一片慘白之色。

這種白，不是雪的白，而是骨的白。

白骨山，顧名思義，山上的每一塊石頭，都是骨質。人們又稱之為骨石。

白骨山上並非死寂的絕域，山上生長著許多特殊的植被，生活著大量的骨獸，同時也有不少骨系的野生蠱蟲。

白凝冰看著看著，就皺起眉頭。

任何的高山長河，都是元氣精華凝聚之地。白骨山上並沒有人跡，完全是一座野山。山上聚集著大量的野獸、蠱蟲，致命的植物。危險程度絕對更高一籌。方源執意要深入此山，有什麽目的呢?

或者說，到底有什麽東西，在如此強烈的吸引著他?

方源此刻則浮想聯翩。

白骨山，如今還是個荒山，沒有人煙。但這個情況，在十年之後，就會發生徹底的改變。

一個大型山寨，將舉族遷徙過來，並在這裡發展壯大。

這個家族姓百，百家寨。

在未來，將以白骨山為中心，輻射方圓數千裡，成為此地的霸主。

最令方源印象深刻的，並非是百家寨勢力得到騰飛。因為在這個世界上，個人的力量完全可以凌駕於集體。

而是百家寨的一對同胞兄妹。

百生和百花。

這對兄妹，在十八歲的那年，在白骨山後山比試，誤打誤撞發現了一處山洞。

在這山洞中，他們開啟了傳承。一位正道四轉蠱師的完整傳承。

這個蠱師名字不詳，隻留下稱號——“肉骨上師”。

百生和百花，因此受益，接受了傳承之後，成長為正道雙星。在近百年後，雙雙晉升五轉，接掌百家寨。

兩位五轉蠱師的力量，將家族勢力推上一個巔峰。

“完整傳承中的蠱蟲，必然涵蓋攻擊、治療、防禦、移動、存儲、偵察六大方面。我得了此傳承，就可站穩腳跟，進退有據。”

先前方源和白凝冰從青茅山逃遁出來，修為參差不足，蠱蟲也不全面。就好像是在驚濤駭浪中行舟，在懸崖邊上行走。運氣稍一不好，就有隕落之危。

輾轉顛沛之後，機遇來了，殺了一個重傷的魔道女蠱師。奪了她的蠱蟲，有了飯袋草蠱，跳跳草蠱，算是能勉強求生了。

但終究還是有缺陷的。

不僅是因為一直缺少治療的蠱，還因為修為太低微了。

就算是方源晉升到了一轉中階，那又如何呢?青銅真元到底還是青銅真元。

他現在靠的，就是甲等資質，還有天元寶蓮針對真元的快速回復能力，使得他勉強應對局面。

但真正算起來，他的戰鬥力微乎其微。若非是白凝冰，他在江邊擱淺時，就慘死鱷腹了。

能走到這裡，還是靠的白凝冰。

不過靠人，終究不如靠己。

“如果得到白骨山傳承，很多問題，就都能得到解決了。”方源心中暗道。

首先是玉骨蠱。得了此蠱，就能令他渾身骨骼，擺脫凡胎俗骨的脆弱，使骨骼更堅硬，更堅韌。他現在的身子，只能承擔雙豬之力。用了玉骨蠱，就能在這基礎上，再增添一鱷之力。

然後是治療蠱，方源記得這傳承中，有一隻很著名的三轉治療蠱“肉白骨”。在前世被百花得去，令其成了著名的治療蠱師。

最後是方源最看重的“骨肉團圓蠱”。

此蠱，乃是骨肉上師獨創，天底下唯此一份。此蠱妙用非凡，在前世令南疆各大勢力為之而側目。

若按照作用劃分，可將世間蠱蟲大抵劃分七大類。

一攻擊，二防禦，三治療，四偵察，五存儲，六移動，七修行。

不管是酒蟲、四味酒蟲，還是人獸葬生蠱、舍利蠱，或者是天元寶蓮，皆在修行類中。

這骨肉團圓蠱，亦是修行類中的奇蠱。

和陰陽轉身蠱一樣，它是一對蠱，分別作用在兩位蠱師身上。能令這兩位蠱師進行雙修，修為齊頭並進，事半功倍。

“我若得了骨肉團圓蠱，借助白凝冰之力，修為必能突飛猛進。在三轉以後，以駭人的速度暴漲！尤其是在前期，比酒蟲的效果，還要好得多。骨肉團圓蠱，我志在必得！”

想到這裡，方源不著痕跡地用眼角余光，瞄了白凝冰一眼。

白凝冰懵懂不知，還在望著白骨山。

方源心中冷冷一笑，正要出發，忽然幾個身影急速飛來。

“嗯?正道的蠱師！”不管是方源還是白凝冰，均心中一震。

一共四名蠱師，迅速靠近。在距離百步之時，他們落在地上，向方源和白凝冰二人靠攏。

領頭的一位老蠱師，散發著很明顯的三轉氣息。其他三位，卻是二轉。

他們服飾一致，行動默契，氣息精悍。

“這荒郊野嶺，怎麽碰到了正道蠱師?”

“蠱師和野獸完全是兩個概念。我雖然是三轉巔峰，鋸齒金蜈鈍邊，又有方源拖累，恐怕不是這些人的對手。這下麻煩了……”

四位蠱師一步步逼來，方源和白凝冰二人均心中叫苦。

……

黃昏。

天邊殘陽如血，晚鴉嘎嘎叫著，飛回巢中。

鐵傲天一臉冷色，走在隊伍的中央。

從青茅山出發時，他身邊有八人，各個都是族中好手。如今卻只剩下三位。

一想到這一路上的犧牲，鐵傲天的心就開始滴血。

傷亡太慘重了！

這遠遠出乎他的意料。

不是他們修為不足，而是運氣實在太差！

追查到白凝冰和方源的痕跡之後，他們開始順著黃龍江漂流而下。

但黃龍江水流湍急，難以留下痕跡。就算是動用了蠱蟲，也有偵察追蹤的強手，他們仍舊追過了頭。

不得已，他們逆流而上，耗費了一段時間，終於找到了方源和白凝冰的竹筏擱淺的位置。

然後緊接著，麻煩來了。

他們遭遇到了大批的六足鱷群的襲擊。

說來真是倒霉，原來這淺灘是六足鱷群的一處產卵地。遭到徹底的破壞之後，原本霸佔這裡的六足鱷群也覆滅了。

獸群之間，也是有勢力劃分的。原來這塊地盤的主人，已經死亡。這塊無主之地，自然而然就吸引了周圍的幾支六足鱷群的注意。

正當它們要將勢力蔓延到這裡時，鐵家的追捕隊伍登上了岸。

“什麽東西，竟然敢闖入我們的地盤?”

“這塊地盤是我六足鱷群的！”

“想搶我的地盤，找死啊……”

野獸的領地觀念，絕不容侵犯。於是一場大戰爆發，在兩支千獸群，三支百獸群的圍攻下，鐵家隊伍痛失兩人，被迫逃離。

方源處理痕跡的手段，相當老道。這使得他們的追查，一直得不到有效的進展。

在蠱蟲的幫助下，他們終於摸清楚了方源的前進方向。

然後，彩色的噩夢降臨了。

一頭軒轅神雞從天而降，盯上了他們，將他們認作為食物。

如今，整個逃離過程，深深地埋藏鐵傲天的心中。軒轅神雞的身影，成了他每晚從夢中驚醒的罪魁禍首。

軒轅神雞帶走他們三位同伴的性命。其中就有他們最專業的偵察蠱師，還有三轉修為的防禦蠱師。

損失相當慘重。

如今，負責偵察的蠱師，都是輪流客串的。

雖然遭受了如此的重創，但鐵傲天並沒有想放棄。

他是鐵家堂堂的四公子，甲等資質，從小到大都被寄予hòu望。他修行刻苦，繼承了鐵家人剛強堅毅的性格特點。

支援鐵血冷父女，是他第一次正式的出山任務。

然而他隻救了鐵若男，神捕鐵血冷犧牲了。這和他理想的結果，有相當大的差距。

但如果他追捕到血海傳承的魔道余孽，替鐵血冷報仇，那將是何等的成功啊。

這樣的功勞，將轉化為他日後競爭族長之位的資本。令他獲得更多族人的支持。

他並不擔心魔道余孽的實力。在追蹤過程中，他們已從蛛絲馬跡裡發現，方源和白凝冰二人的戰力有限，也許是因為有傷在身，隻相當於一位三轉蠱師的戰力。

“雖然損失了許多同伴，但我本身就是三轉，還有鐵刀苦也是三轉。在加上其他兩位二轉蠱師的策應，實力上牢牢壓過那兩人。一旦將魔道余孽追捕到手，那麽之前的人員損失也會成為我‘堅韌不拔’、‘決不放棄’等等優良品質的證明！”鐵傲天眼中閃著光。

“四公子，前方又發現了些微痕跡。看來我們追捕的方向沒有錯！”這時，負責偵察的蠱師回來稟報道。

“哦?快帶我去看看。”

一盞茶的時間，兩個深坑被挖開，暴露出一大堆草裙猴的屍骨。

“這些草裙猴死後不到一周，公子，看來我們就要追上那兩個家夥了！”鐵刀苦驚喜地道。

鐵傲天深呼吸一口氣，神情陡然振奮！

“終於啊，大功要告成了。”他捏住雙拳，興奮地踱步。

他仰望西方天空，晚霞映照在他年輕的臉上，他雙目閃閃發光。

一切的忍耐和努力都沒有白費，此刻終於就要得到結果！

“雖然太陽就要落山，但是我卻從中看到了未來和希望啊……”他心中長歎，忽然起了興致，要登上這片山坡，享受這美妙的時刻。

身邊的幾位蠱師，注視著他，均流露出敬佩仰慕之色。

“四公子，到底是四公子啊！”

“這一路上，我們都產生了放棄的想法。惟獨四公子一直堅持，如今終於要得到正果了。”

“從四公子的身上，我看到了家族的希望，和光明的前途。”

“此生我將追隨四公子，矢志不渝！”

幾人看著鐵傲天緩緩攀上山坡，一時間都看癡了。他們仿佛看到日後，鐵傲天一步步登上族長之位的情景。

然後在下一刻，劇烈的爆炸猝然發生。

轟！！！！！【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)