曾經生機勃勃的青茅山，如今成了冰天雪地。如此驚變，早就引起了附近周遭勢力的關注和調查。這些個月來，青茅山覆滅的消息更已經漸漸傳播到了遠方。

“不敢回想。一想起來，就是痛楚啊。”方源坐下來，滿臉哀戚之色。

“來人，上酒。”百家族長見方源不想說，也不追問，吩咐家奴送上兩壇酒。

白凝冰無動於衷，她向來不喝酒，隻喝水。

方源直接拍開封泥，直接咕咚喝了一口，又落下淚來。

百家族長吃驚:“賢侄，又何以落淚?”

“喝了貴族的酒，醇香醉人，不禁就想起我族的青竹酒，曾經在青茅山上喝酒的日子。”方源一邊抹著淚，一邊道。

家老們的唏噓聲更大了，不少人安慰方源。

方源的遭遇，讓他們也產生了共鳴。畢竟百家的元泉已經有枯竭的跡象，若尋不到新的元泉，古月一族的慘狀，就是他們百家的未來。

百家族長又好生勸慰了一番，這才將方源勸住，停住了眼淚。

“家園被毀，哪個能不痛心?賢侄的心情，我能體會。但只要有人在，就有希望。賢侄啊，不要悲傷，相信過不了幾天，你就能和族人匯合了。”百陌行試探道。

方源作懵懂未覺狀，擦了把眼淚，隨口應答道:“是啊，應該過不了幾天吧。”

聽到這個回答，百陌行和百家族長不禁快速的對視一眼。

晚宴之後，百家族長召來百陌行，秘密商談。

“族長，情況不妙啊。古月山寨被破，這些殘眾為什麽要特意趕來白骨山?很有可能就是搶佔這塊地盤。我們要不要先下手為強呢?”百陌行一臉擔憂地道。

“呵呵呵。”百家的女族長卻輕笑起來。

百陌行微楞:“族長何以發笑?”

女族長眯起雙眼，安撫道:“陌行家老稍安勿躁，此事有利有弊。只要運作得好，卻能省下我們不少功夫呢。”

被這一提醒，百陌行頓時若有所思起來。

沒有錯！

百家的元泉，用了許多年，已經快要乾涸枯竭了。需要盡快找到新的元泉，這一次行動，以狩獵為名，其實就是要在白骨山上尋找到合適的泉眼。

百家隊伍剛來不久，卻還沒有探查出什麽東西。但古月殘眾長途跋涉，要來白骨山，必然是知曉了什麽情報。

可以推測出來，古月家族必然掌握了關於元泉位置的情報。

百家族長看到百陌行的神情變化，繼續道:“看來你也想到了。其實但凡名山大川，都是元氣凝聚之地，總會存在元泉。但是要探查元泉的準確位置，卻不簡單。需要消耗大量的人力、物力。”

“我們百家周圍，有方家，有廖家，有范家。都是實力強悍的家族，一直以來相互製衡。我們百家元泉枯竭的事情，若是傳出去，恐怕就會惹來他們的趁人之危，以及落井下石。所以我們之前商議，要秘密尋找元泉的位置，這一次也是打著‘狩獵’的幌子。然而這樣一來，做起事情來束手束腳，探索元泉時消耗的人力、物力將更大。”

百家族長說到這裡，欲言又止，憂心忡忡。

百陌行接著道:“所以，族長你是想從古月家，直接得到有關元泉位置的消息?”

“正是如此。”百家族長點頭，眼睛綻放著亮光，“古月家的族長、家老們肯定不好對付，但誰叫那兩個少年落到我們手上呢?這可是天賜良機啊！”

百陌行皺起眉頭:“不過，我看那兩個少年也不笨。那個丫頭一看就是心志堅定的死硬派，那個小子雖然修為薄弱了些，但是處變不驚，遇事沉靜。第一次見面，被我們包圍時，一丁點都沒有慌亂。想要撬開他們的嘴，恐怕不是一件易事。”

百家族長嘿了一聲:“若沒有這等心志，怎麽配當一族的少主?這兩個少年，都很優秀。如果不優秀，那我可就要懷疑他們的身份了。”

百陌行又道:“所以族長你要三思啊。若是嚴刑拷打，恐怕他們未必服軟。他們沿途還留下了痕跡，古月殘眾很快就到。這些人可都是標準的走投無路的亡命之徒了。”

百家族長微微擺手:“這點家老不必擔憂，我已有一計。”

“哦?老朽願聞其詳。”

百家族長細細說了，百陌行渾濁的老眼越聽越亮。

百家族長說完，百陌行忍不住交口稱讚:“此計大有可為！我觀那古月方正，的確是心系家族，席間兩次落淚，乃是性情中人。他到底是個年輕人，族長你布下這局，就如把蜂蜜擺在小熊羆的面前，把胡蘿卜放在幼兔的鼻端。不愁他不上鉤啊。”

……

方源撩開營帳的門簾一角。

夜已經深了。但百家這處臨時的營地，卻燈火通明。

營帳錯落有致，每隔一段距離，都會有鐵架火炬。時不時的還有巡邏的蠱師隊伍。

“方正公子，有什麽事情嗎?”方源剛剛撩開營帳，門口的兩個守衛立即走過來。

方源故意打了個酒嗝:“席間喝了許多酒，這裡何處可以方便一下。”

“公子，這邊請。您是我族的貴客，族長已經特意安排了方便之地，不到三十步。”其中一位守衛立即說道。

“你給我指個方向，我方便時不喜歡有人在附近。”方源擺手道。

“不敢違背公子的命令，木屋就在那處。”守衛指了指，躬身退下。

方源去了木屋，撒了一泡尿後，裝作醉眼朦朧的樣子，故意走錯方向。還不出二十步遠，立即就有幾個巡邏的蠱師走來:“貴客走錯方向了，您的營帳在那邊呢。”

“是這樣嗎?我怎麽記得是在那邊。”方源打了個酒嗝。

“貴客這邊請吧。”百家蠱師臉上浮顯出虛偽的笑容，隱含著一種強硬。

方源被這些人重新帶回營帳。

營帳中，點著燈。

東西兩面，各設有兩個床榻。白凝冰正盤坐在床榻上，進行修行，消耗真元衝刷空竅。

聽得方源進來的聲響，她睜開雙眼，以目光詢問。

方源掃了她一眼，倒在床榻上:“凝冰，你也早點睡吧。這些天把你累壞了，過不了多久，就能和族人匯合了呢。”

他越說越迷糊，說到最後，已經閉上雙眼，隻余鼻息，仿佛是已經睡著了。

白凝冰的瞳孔微微一縮。

她知道方源必是表演，故意這番說話，是為了防止有竊聽監視的蠱蟲。剛剛他出去方便，這麽快就回來，也說明了這裡防衛森嚴，要想夜裡偷偷溜走，絕無可能。

思慮及此，她不禁暗暗擔憂。

自己雖然是三轉巔峰修為，但是蠱蟲不佳，導致戰力不足。

在這營地中，百家族長是四轉蠱師，還有五六位三轉的家老，大量的二轉蠱師。

“人為刀俎我為魚肉”就是如今的情景。百家寨雖然是正道陣營，但人為財死鳥為食亡，一旦利益巨大，肯定會殺人滅口。

白凝冰知道，方源手中的蠱蟲幾乎各個都是精品。尤其是天元寶蓮、血顱蠱，一旦暴露，必定會引來百家蠱師的覬覦。

他們之所以現在沒有直接動手，是因為方源扯了虎皮，利用不存在的古月族人，暫時誆騙了他們。

幾天之後，他們不見古月族人的到來，必定會有所懷疑。到那時，方白二人走投無路，局面就相當危險了。

“該怎樣破局呢?”白凝冰微微皺起眉頭，看向對面的方源。

方源已經側身躺過去，背對著她，聽其呼吸聲，平緩均勻，倒像是真的睡了。

“你倒是沉得住氣！”白凝冰冷哼一聲，心中微惱，又無奈。

……

次日。

風和日麗，陽光明媚。

三聲鼓響，百家族長召集族人。

“我們百家一年一度的狩獵大比， 從今日起連續七天，都是你們展現實力的時候。按照慣例，奪得名次的，都有重賞！接下來，盡情地展現你們的勇武吧。”

百家族長一揮手，寨門打開，早已經躍躍欲試，蠢蠢欲動的蠱師們，頓時急不可耐地蜂擁而出。

不一會兒，就匯入到各處的山林當中去，不見了蹤影。

剛剛還擁擠的整個營地，頓時顯得寬敞和空寂。

“方正賢侄，昨晚睡得可好?”百家族長回過頭來，笑眯眯地對方源道。

方源拱手行了一禮:“多謝族長款待。晚輩昨晚一躺下就睡著了，醒來時已經是天亮。”

“哈哈哈。”百家族長笑了笑，拍拍方源的肩膀，一副親切的架勢，“賢侄可想參加我族的狩獵大比麽?也讓我們看看古月男兒的英姿！”

方源面露難色，推諉道:“慚愧！晚輩不久前受過重傷，修為從三轉掉落，幸得族中救治，撿回來一命，但如今只有一轉中階。”

其實不用方源說，他身上的一轉氣息，早就一目了然。

“這點賢侄不必擔心。作為我族的貴客，自然有所優待。這樣吧，只要賢侄能獵到一頭成年黑熊，那麽這隻青銅舍利蠱，就是你的獎勵了。”百家族長輕輕地拍拍手，身旁的一位蠱師獻寶似的，掌心一攤，呈現出一隻手指頭大小，圓球狀的蠱。

方源看著這隻蠱，心中冷笑，眼裡卻流露出熱切的神情:“那晚輩就恭敬不如從命了。”(

——來自 愛 ws ne 客戶端