！吼！

山林中，一隻肥碩的黑熊，人立起來，足有兩米高。

它向方源和白凝冰咆哮著，但兩人卻無動於衷。

黑熊憤怒了，四肢著地，向兩位少年飛奔而來。

別看熊的樣子笨重，但事實上它們的奔跑速度相當的快。通常是人類的兩倍。

眼看黑熊距離自己只剩下五十步左右，但方源的嘴角卻露出得逞的微笑。

砰。

一聲炸響，泥土飛濺。

黑熊發出慘嚎，如遭到當頭棒喝，衝勢頓時被遏止。

遭到莫名其妙的攻擊，讓它十分憤怒。迅速調整方向，再次向方源衝來。

但剛衝出十步，地面上又發生爆炸。

吼！

黑熊胸腹被炸得血糊一片，它雙眼通紅，憤怒到了極點，再次撲來。

“野獸就是野獸，缺少智慧啊。”方源悠然一歎，轉身後退。

黑熊在後面鍥而不舍地追擊，但每走幾步，就會引爆一次爆炸。

又衝了數十步，黑熊渾身是傷，皮毛沒有一絲完好。四肢都有殘疾，一瘸一拐，再不複剛剛的凶猛姿態。

它的憤怒消褪了，求生的本能佔據了上風。

盡管方源站在它面前，不超過二十步的距離。但它選擇了退卻。

但方源早就算到它的撤退方向，在路上挖下了一個深坑，同時埋下了至少五隻焦雷土豆蠱。

轟！

一聲巨響，戰鬥結束。

同時，在營帳中，一縷煙氣不斷沉降懸浮。

煙氣中，畫面閃爍，如實同步地顯現著方源戰鬥的整個過程。

“陌行家老，你怎麽看?”看到戰鬥結束，百家族長出聲道。

整個營帳中，只有她和百陌行兩人。

“如果沒有看錯，這個古月家的少主，應該用的是焦雷土豆蠱吧?這種蠱是一次性消耗品，埋在地上，吸取地力而成長，然後受到震蕩而引爆。在二轉蠱蟲中，威力不俗。不過此蠱在白骨山，就要受到極大的削弱了。白骨山上沒有泥土，就連山石都是白骨。焦雷土豆蠱根本就種不下去。”百陌行琢磨著道。

百家族長卻微微搖頭:“你分析的不錯，但我重點不是看的這些。你有沒有發現，從埋設焦雷土豆蠱，到戰鬥結束，都是方正一個人獨立完成的。他身邊明明有三轉的護衛，自己用二轉的焦雷土豆蠱，又十分吃力。每埋下一顆，就要利用元石恢復真元。但他卻一直堅特自己動手。這說明什麽呢?”

百陌行雙眼微微一亮:“老朽明白了。這個方正為人正直，並不是那種偷奸耍滑之輩。他答應參加狩獵，哪怕麻煩勞累，也不想動用外力作弊。”

“偷奸耍滑之輩，往往心志不堅。正直之徒，常常堅定不移。我們要從這兩個人的身上，套出元泉的位置，最好的方法就是旁敲側擊，以智取勝。呵呵，我現在對昨晚計共丨，更有信心了。

”百家族長笑道。

“在下幸不辱命。”半柱香後，方源將一張破爛不堪的熊皮，交到百家族長的面前。

“呵呵呵，短短工夫，賢侄就殺了一隻成年黑熊，不愧是古月一族的少主。”百家族長臉上露出一絲恰如其分的驚訝，旋即轉為笑顏。

“賢侄不妨回去休整一下，青銅舍利蠱稍後就送到。”

“謝族長，晚輩告退。”

方源和白凝冰退出中央大帳，回到昨晚的住處。

片刻之後，便有蠱師送來青銅舍利蠱。

方源取了，當即就在營帳中用掉，修為從中階晉升到高階。

盅師的小境界，容易突破，是水磨工夫。但大境界卻需要資質支撐。

舍利蠱、石竅蠱等等，很多的蠱蟲均能讓蠱師舍掉水磨工夫的時間，在短時間內拔高修為。

然而一轉高階，仍舊只是一轉，這些微的提升，實在難以對如今的局面有什麽改變。

到了晚上，百家族長又在營帳中，設下晚宴，邀請方白二人。

百家寨子有傳統，狩獵大比期間，天天都有籌火晚宴。超大型的籌火晚宴，在營地中露天舉行。而中央營帳的小型宴會，則只會邀請大比的前幾名。

方白二人因為身份不同，仍舊是座上賓客。

“來，我為賢侄介紹一下我族的希望之星。你們年輕人可以好好親近親近。”席間，百陌行挑起話頭。

在中央大帳中坐著的，有四位青年。

兩男兩女，無一例外，均是三轉修為。

其中一位男子，正是百陌行的侄子，名為百陌亭，身材瘦削，是第一天狩獵後的第三名。

兩位女子，一位名叫百草率，長得相當草率，卻是第四。一名叫做百蓮，容貌清麗，肌膚白皙，睫毛又濃又密，有一股清新自然的氣質，是白家公認的族花。

兩女相鄰而坐，形成鮮明的對比。

“百戰獵，見過兩位貴客。”最後一位青年男蠱師，主動開口，搶過百陌行的話頭。

他身材魁梧，含有傲氣，戰意騰騰。目光掃視了方白二人，先在方源的身上頓了一頓，露出一絲不屑的笑。然而目光緊緊地盯住白凝冰。

白凝冰如冰雪仙子，銀發藍眸，論姿容美貌還蓋過百蓮一頭。更關鍵是，她是三轉巔峰修為，引發了百戰獵的興趣。

他哼了一聲:“看來你們古月一族中「百度★香香★文字」，是陰盛陽衰嗎?”

白凝冰面色如冰，絲毫未變。

方源的臉色則冷下來，有些難看。

百家族長打哈哈道:“這是我們族中，年輕一輩的第一高手。賢侄勿怪，說話向來如此。”

“不敢。”方源扯動嘴角，面向百家女族長，“戰獵兄的確是人中龍虎，方正佩服。”

他的語氣複雜，表現得恰到好處。有些寄人籬下的忍耐，有自身修為薄弱的無奈，還有年輕人不甘心的傲氣。

就連白凝冰都不禁為之側目。

百戰獵冷哼一聲，方源心中不住地冷笑。

他知道百家的困窘境況，但百家卻不知道他的真正底細。局面上雖然對他不利，但方源卻牢牢佔據著情報上的優勢。

“如何利用好這個優勢，就是脫身的關鍵。青銅舍利蠱是個好兆頭，這表明百家忌憚那支不存在的古月大部隊。不想硬來，想用計謀誆騙。這個百戰獵是否就是百家的下一步棋呢?細細品味，他剛剛的話，措辭似乎過於強硬了。”

“如果他真是百家的下一步棋，倒有些麻煩呢。不如我親自將“把柄，交給對方，把“弱點，呈現出去……，”

若是讓百家這般隨意地搭建陷阱，方源無疑會越來越被動。

如此一來，倒不如授人以柄，故意暴露出一些虛假的弱點，爭取一些變相的“主動”。

想到這裡，方源目光一掃營帳，頓時計上心來。

他看向對面的百蓮。

盯得久了，百蓮似乎察覺到方源的目光，方源便轉過眸子，看向別處。

酒宴進行著，方源時不時地偷瞄百蓮，但又避免和百蓮的目光接觸。

帶到酒宴後半程，方源不斷偷看，次數越來越頻繁。

這幕情景落在百家族長，和一些家老的眼中。

家老們眼中流露出笑意。

少年慕艾，人之常情。百蓮是百家的族花，吸引古月家少主的目光，是很自然的事情。

酒宴結束之後，百陌行就興衝衝地來見族長:“族長，酒宴上有一幕，你可看到了嗎?”

百家族長含笑點頭:“且讓我再謀劃一番。”

一夜無話。

到了狩獵大會的第二日，百家族長又招來方源，讓方源狩獵一條地角犀。

方源故技重施，利用焦雷土豆蠱，炸翻了地角犀，並帶回了犀牛角。

百家族長誇讚一番後，便獎勵了一隻清熱蠱。

清熱蠱如同甲蟲化石，半透明的玉石質地。握在手心中，有一股清涼之氣。

此蠱專用來解毒，是二轉的治療蠱。

方源得了此蠱，總算是彌補了最大的短板。

到了當天的籌火晚宴。

“這是我的兒子，這是我的女兒。百生、百花，你們站起來，向這位哥哥敬一杯酒吧。”百家族長說道。

一對胞胎兄妹，便站起來，小大人般模樣舉起酒杯，一齊道:“百生(百花)， 敬古月少主酒。”

他捫微微鞠躬，神態肅穆，顯示出良好的教養，一點都沒有孩童的頑皮之態。

方源微微一愣，不禁細細打量這對兄妹。

按照前世的記憶，眼前的這兩個孩童，將成為正道的雙子星，在一段時間內風頭無兩。最終雙雙達到五轉，將百家寨的勢力推到歷史上所沒有的高度。

同時，他們也是白骨山傳承的繼承者。其中，百生更是百家今後的族長。

一個家族中，族長之位通常是由族長的親生兒女繼承。但像古月山寨這般，族長膝下沒有兒女，則會從純正血脈的族人後輩中擇優錄選。

人總是有個成長的過程的。百生百花這對胞兄妹，可能在未來變成一方豪雄。不過現在這兩人，年齡還太小，連學員都算不上。

方源將目光收回，注意力又轉移到百蓮的身上。

宴會繼續著。

期間，方源不斷地偷瞄百蓮。百戰獵找茬，語氣越來越不客氣。百陌行的侄子百陌亭，則在偷看白凝冰。

(ps:晚上九點半有第二更。)......【】如果您喜歡我的文字更新，歡迎您點頂或者回復十五字，您的支持，就是我最大的動力。)帶上最萌最純潔最有愛的小亦  冷亦寒丨 帶上好基友 @玄天小A

.