抽啊抽的就習慣了，又被抽了幾百個，格式先不帶了~~~

第三天，百家族長再招來方源。以狩獵的名義，送了他許多元石。

晚宴時，方源除了偷瞄百蓮之外，又主動向百家族長敬酒，神情誠懇，帶著感jī之色。

百家族長嘴上不說，心中卻很是滿意。

這天晚上，百蓮主動拜訪方源，言及自身一友，受了毒傷，唯有清熱蠱治療，效果最佳。但清熱蠱較為稀少，因此，向方源借蠱。

“終於忍不住了麽?”方源心中冷笑著，二話不說將清熱蠱借給了她。

此事之後，百蓮似大為感jī。

方源又主動攀談，熱情洋溢，兩人越走越近，關系急劇升溫。

到了第五天的晚宴。

百家族長忽然直接問道:“賢侄，你們古月一族是否想在白骨山安家立寨?”

方源連忙站起來，神情強自鎮定，但掩蓋不住眼裡的慌亂:“白骨山與百家寨相鄰，可以說是貴族的地盤。晚輩豈敢冒犯。”

百家族長心中笑了，越加肯定古月一族的目的地，就是白骨山。

她又虛情假意地道:“賢侄有所不知，此地局面複雜。我百家壓力甚大，若是古月一族能在白骨山棲息，作為我族的盟友，那就再好不過了。”

方源連忙否認。

百陌行也在勸說，方源似有意動，但嘴上卻不松口。

晚宴結束之後，百蓮也來旁敲側擊，方源神情複雜，仍舊沒有承認。

“哼，這個小子，嘴巴倒牢靠得很。”晚宴後營帳密謀，百陌行咬牙歎息。

“這才是一個家族的少主，應該有的表現。我並不意外。應該再添上一把火了。”百家族長目光悠悠。

於是到了次日清晨。

方源還未起床，就被營帳外的爭吵聲吵醒。

他走出營帳一看，只見百戰獵和百蓮正拉拉扯扯。

“百戰獵，我跟你說過多少次了，不要來糾纏我了。感情的事情是不能強求的！”百蓮甩脫百戰獵的手，冷若冰霜，“我還有事，你先走吧。”

“今天的狩獵大比，就要開始了，你還有什麽事情?又是去找古月家的那個小白臉了對嗎?”百戰獵憤怒地低吼道。

“你說什麽話呢！方正少爺人很善良，清熱蠱說借就借了。要不是他幫忙，百盛景能有這麽快康復麽?”

“蓮兒你能不能不要這麽單純。清熱蠱，呵呵，我看他是想和你親熱吧。你難道沒有察覺到他看你的眼神嗎?”百戰獵急道。

百蓮瞪眼:“百戰獵，你給我適可而止吧！啊，方正少爺……”

爭吵的兩人，發現了營帳外站著的方源。

方源的臉色有些尷尬，目光又有些擔憂。他對百蓮道:“原來是百蓮姑娘。有什麽事情，先進帳說吧。”。

“你小子！”百戰獵勃然大怒，想要找方源麻煩，但半途中就被百蓮阻攔住。

“百戰獵，你想幹什麽?你瘋了嗎?這可是我族的貴客！”

“什麽貴客，不過是喪家之犬罷了。”百戰獵呸了一聲，手指向方源的鼻子，“小子，有種的我們比試一番，來一場真刀實槍的較量！誰若輸了，就不得再糾纏蓮兒。”

“哼，我是一轉，你是三轉，你也好意思說這種話。堂堂百家，難道沒有公平嗎?”方源臉色變得難看。

“這個世界上，從來就沒有公平，只有強弱。你不敢比試，就是孬種！原來古月家盛產孬種啊，啊哈哈哈……”百戰獵仰頭大笑，聲音吸引了周圍許多人的關注。

“怎麽回事?”百陌行這時趕了過來。

百蓮一番說明，百陌行立即痛斥百戰獵:“你真是胡鬧，竟敢對貴客無禮！”

百戰獵昂著頭:“他連應戰都不敢，不是勇士。既然不是勇士，何須禮待他?”

“你！”百陌行怒瞪。

百蓮則道:“你這種邀鬥，誰答應了誰就是傻子。方正公子是因為傷勢，才導致修為下降。若在他強盛期，你未必是他的對手。”

一位妙齡少女如此向著方源說話，若真是方正在此，恐怕已經生出無比的感jī之情。

但方源卻是心中冷笑:演得好一場戲！

“我代替方正少爺，和你比就是了。”百蓮接著道。

百戰獵氣得直喘粗氣:“你為什麽要替他出頭，再說，你憑什麽能代表他?就他一個小白臉，窩囊廢物，我一個能勝他十個！我不和你比，小子，你有種的就站出來。一聲不吭，還是個男人嗎?”

“你要比就比，誰怕誰！”方源一副受不住jī將，梗著脖子，以衝動的語氣道。

“家老大人，你聽到了嗎?他答應了！”百戰獵立即高興地嚷嚷起來。

百陌行皺起眉頭:“人生應該勇於接收挑戰。方正賢侄，你的勇氣我們有目共睹。但你是我族的貴客，若有個三長兩短，我們難以向古月一族交代啊。而且雙方修為不一，挑戰起來有失公允。”

“家老大人說的是，晚輩考慮不周了……”方源故意遲疑道。

眼看著方源有向後退縮的趨勢，白戰獵和百蓮迅速交換了一下眼神。

百戰獵接著開口，挑動方源的火氣，jī將他。

百蓮咬著牙，走到方源的面前，睜著一雙水汪汪的大眼睛，以輕柔的聲音道:“方正公子，在下有個不情之請。”

“哦，你說什麽事情?”

“懇請公子答應了這次挑戰，幫我擺脫百戰獵的糾纏。我真的受不了他的騷擾了。”說著，百蓮泫然欲泣。

一個少女，哀求般地向一位男生求助，讓他趕跑另一個很可惡的追求者。

尤其是這位男生，也同時對少女有好感。

你說，這位男生能不答應嗎?

於是，方源當即拍著胸脯，一口答應下來:“百蓮姑娘切勿憂愁，你的事情就是我的事情。我定當鼎力相助。”

頓了一頓，方源語氣又有些遲疑，“只是我的修為，暫時要比他弱小。萬一輸了……”

“公子放心，小女子早有定計。”百蓮一笑，如水仙花開。

她轉過身去，對百陌行道:“家老大人，方正公子雖然答應了比試，但若真的進行決鬥，恐怕要傷了和氣，而且也不公平。我有一個提議，不如就借這次狩獵大比的機會，雙方分五人小隊，比拚此次狩獵的戰績。”

“嗯，不錯的提議。”百陌行摸了摸胡須，微微點頭，“那你們就挑選人手罷。但為了公平，五人的修為必須相當。”

百戰獵不悅地冷哼一聲。

“是。”百蓮則連忙高興地行了一禮。

……

半個時辰之後，兩方人馬出發。

方源這邊，有三轉的白凝冰、百蓮，以及另外兩位女蠱師，年齡和百蓮相仿，均有二轉修為。

其中一位，名為百盛景，對方源十分感jī。

先前正是她中的毒，被方源的清熱蠱解救。

隊伍其熱融融，方源雖然修為最低，但卻是中心焦點。

“公子勿憂，我們在之前就已經打聽到詳細的情報，知道哪裡有更珍貴的獵物。跟我們走，就對了。”百盛景性格較為活潑，負責偵察。

眾人跟著她走，果然接下來，打殺了不少獨特的獵物。

方源出力不多，整個過程更像是郊遊。

“方正公子，聽他們說你們古月一族，要遷徙到白骨山上來。是這樣子的嗎?”滿載而歸的途中，百盛景似乎是隨口問道。

“這些都是空穴來風罷了。”方源笑了笑道。

“公子你溫文爾雅，是正人君子，可比那個什麽百戰獵好多了。唉，如果將來能定居在白骨山，我們以後就能常常見面啦。”百盛景繼續道。

方源呵呵笑了一聲，又偷瞄了一下身邊並肩而行的百蓮。

百蓮一臉憂容:“要安家立寨，絕不是簡單的事情。首要的條件，就是尋找到一口元泉。然而元泉周圍，元氣濃鬱，必然生活著獸群或者強大的野生蠱蟲。先賢創立山寨，定要經過jī戰，剿殺掉獸群或者野蠱。這個過程，必然伴隨著流血和犧牲。”

說著，她看向方源，“其實白骨山上，生活著大量的骨獸。這些骨獸體制強硬，很難對付。白骨山上，也沒有泥土，都是皚皚骨石。要想在這個山上生存立寨，不是不可能， 只是付出的代價，會很高昂。”

“哦，是這樣嗎?”方源笑容顯出一絲勉強，目光中流露出一絲憂心忡忡的意味。

然而他裝作不經意地問道:“我對白骨山比較有興趣。百蓮，你是半個地主，跟我講講，這座山上到底有多少的危險。”

百蓮笑了笑:“公子要聽，那我就說說。”

她一邊誇大其詞，一邊暗暗催動空竅中的積慮蠱。

此蠱效用如春風細雨，悄無聲息，默默地影響身邊十步以內的范圍。能令人心思加重，憂慮更深。

方源的笑容變得漸漸地少了，眼中的憂愁溢於言表。

“方正公子不必擔心，這次我們定能勝過百戰獵。”百盛景故意開解道。

方源點點頭，回答了幾句，卻顯得心不在焉。

接下來，他問的問題，更多了。

都是關於白骨山，尤其是後山的某一段。

百蓮都給予了耐心的解答。

這一幕的情形，在營帳中如實同步地顯現著。

“小魚上鉤啦。”百家女族長得意地笑起來，“後山……”

她開始對比桌上的地圖。(【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)