片刻之後。

百家族長將目光從地圖上收回，她無奈地放棄了。

白骨山很大，雖然范圍縮減到了後山，但是距離準確的定位，還差距很遠。

“古月家的小子，顧忌我百家，肯定不會直接問地點。看來要測算出元泉的位置，還得再加把勁！”百家族長咬咬牙，心中思量著。

一旦得到元泉的位置，百家就會進行詳細的偵察。

“如果元泉周圍的獸群，並不多，剿殺它們的代價不大，那麽我就直接動手。先下手為強！但若是周遭的猛獸蠱蟲太多，那就提供後勤，支援古月一族。讓他們打頭陣，待時機成熟之後，再接收成果。如果操作得很，說不定還能吞並掉古月家的這些殘眾。呵呵呵……”

想到妙處，百家族長不禁輕笑出聲。

她現在還不知道，所謂的古月殘眾，根本就是子虛烏齤有的事情。

反倒是方源，從百蓮的口中，獲得了許多珍貴的情報。

那正道傳承就在白骨山後山處，這點方源沒有隱瞞。

然而，後山多骨獸，更有許多蠱，霸佔一方，存在艱難險阻。

他知道百蓮的話中，有誇張的成分。憑靠著前世五百年的經驗，驅除誇張的內容，方源得到一個事實一如果單靠他和白凝冰二人之力，要達到傳承地點，至少得需要半年多的功夫。

白骨山上的情形，不同於山林。棲息著大規模的獸群，同時盤踞著猛獸和危險的蠱蟲。很多地方都需要繞道而行，有些地方更要退避三舍。

回到山寨之後，果真如百盛景所說，他們的戰績超過了百戰獵一籌。

經過一天的流傳，這場比試已經廣為人知。

五人走在營地中，受到許多關注。

“百蓮前輩今天得勝了呢。”

“那是百戰獵大人運氣不佳罷了。你要知道，狩獵也得靠運氣。沒有碰到珍稀的獵物，就算是有實力也不行啊。”

“那邊的兩位，就是古月家的人嗎?”

“那女子是誰?好漂亮……竟然有不下於百蓮的美貌！”

“聽說這個古月家的少主，對百蓮大人有意思。哼，真是癩蛤蟆想吃天鵝肉。”

“依我看，此人品性不斷。身邊已經有了一位，還想另一位，難怪百戰獵大人會發怒。”

“百戰獵大人對百蓮前輩的心意，大家都看在眼裡。據說，他們可是青梅竹馬呢。”

“唉，可惜落花有意流水無情啊……”

許多人竊竊私語，低頭談論著。

方源卻顯得心思沉重，雖然得勝，卻沒有開懷的表情。

到了晚上，在中齤央營帳中，又有篝火晚宴。

百生、百花這對胞兄妹，敬了方源酒後，就被領了下去。營帳中，又多了幾個新面孔。

百蓮和百戰獵的比試，使得他倆都脫離了正常的狩獵大比。因此原先霸佔的名次空余出來，引得百家的兩位年輕翹楚出現。

這兩位男子很顯然親近於百戰獵，宴會間一個對方源怒目而視，另一個則不理不睬。

“賢侄，如今已經過去了數天。怎麽卻還未見到你的族人呢?”酒宴間，百家族長問道。

方源顯露出一絲憂愁:“按照推算，應該是最近幾天。唉，也許他們遇到了一些變故。但是我想，以他們的實力，應該沒有太大的問題。”

百家女族長點點頭，她關心的重點，還是在方源身上。

費了老大的勁，搭建了這麽一個舞台。眼看著進展迅速，成功再望，她可不想因為古月殘眾的出現，攪了這個大好局面。

百家族長並不知道，她的這個擔憂完全是多此一舉。這世間的古月一族，就只剩下方源和方正這兩兄弟了。

“賢侄勿憂，我已經派人四處偵探。相信不久之後，就會有你族人的消息了。”反過來，百家族長寬慰方源。

方源連忙道謝，身旁的白凝冰微微皺眉。

情勢越來越危急了，世間拖得越久，對他們倆來講，越是不利。

現在還好說，可以用借口搪塞。畢竟野外行進，遇到一些意料之外的麻煩，也是正常的事情。但是一旦時間拖得更長些，百家就會起疑心。甚至直接窺破己方的虛實。

但這些天來，不斷地在山野中狩獵，白凝冰卻一直不敢輕舉妄動。她知道周圍必定有監視的百家蠱師，隱藏在一旁。

他們倆缺少強力的移動蠱，山林中的複雜情況，又大大限制了他們的速度。

在白凝冰看來，局面正一天天的糜爛。他們如同深陷沼澤，越陷越深，放任下去，早晚會沉淪腐朽。

“那麽你究竟有什麽打算呢?”白凝冰看向鄰座的方源.

她了解方源，知道他絕不是坐以待斃之人。但是因為人生經驗的限制，她想不出破局的好方法。

在這個環境中，她又不好直接和方源商議。

白凝冰心中的壓力越來越重。

如此又過了一天。

方源這隊的戰績，險險地蓋過百戰獵一頭。

晚宴之後，百家族長召來百陌行商談密謀。

女族長用手指頭敲著桌面:“不能再這樣下去了。雖然在今天狩獵的過程中，百蓮不斷地談及白骨山的危險。我隻經感覺到方正的動搖。但是時徇不等人啊，一旦古月一族的大部隊出現，方正就找到了主心骨，我們的努力也都白費了。”

“時不我待啊。”百家族長長歎一聲，掩蓋不住臉上的憂慮。

她不知道，其實白凝冰比她還要憂慮。

時間對於白凝冰和方源來講，更加寶貴。

百陌行沉吟了一番:“族長，依老朽的想法要在短時間內讓方正信任我們，說出元泉的具體位置恐怕不太現實。我這裡想了一個方法，還是得靠旁敲側擊，不過得加一把火。”

“哦?你說說看。”

百陌行低聲咕噥了一番。

百家族長微微點頭:“你說的對。那方正憂心忡仲，一定很擔心家族為了攻取元泉損失過大。他難道不想得到元泉附近的情報嗎?他心裡面想得很，但又顧忌我們。而且他們倆的修為也太弱了。你的方法聽起來不錯……。”

隱隱之中，女族長覺得這個方法有些不妥之處。但如今已經沒有其他的好辦法，只能試一試了。

於是到了約鬥的第三天，百戰獵因為在狩獵過程中，意外地捕捉到一隻野生的遊龍蝶，全營都轟動了。

百蓮神情沉重:“情況很不妙。遊龍蝶蠱，乃是三轉蠱十分珍稀。百戰獵已經遙遙領先，我們只有兵出險招，才有勝利的希望。周圍山林的情況我都知道。只有上白骨山狩獵，獵殺骨獸或者收服野生的骨蠱了。”

白凝冰聽到這裡，頓時心中砰然一動。

白骨山，這不正是破局的最好時機嗎?哈哈，想不到良機居然主動送上門前來。

白骨山雖然危險重重，但卻是擺脫百家的最好方法了。

方源卻搖頭:“這太危險了。百蓮姑娘，我們實力有限還是算了吧。”

白凝冰聞言瞪眼，這一刻恨不得掐住方源的脖子。

百蓮卻一笑:“公子勿憂，我已有法子。我和百生、百花二位少主私交甚密，明日可哄騙他們一起參加狩獵。他們沒有修為在身，不算我們偷偷引援。但是他們身邊，必定有保駕護的隱蠱師。我們上了白骨山，若是遇到危險，這些護衛能不出手嗎?我們也不偷取他們殺死的猛獸屍體，我們狩獵我們自己的。獸群中總會有老弱幼殘。白骨山上的野獸，可是有價值多了。”

方源著實楞了一下:“想不到為了不引起我的疑心，百家方面居然這樣做。”

心中這樣想著，但他嘴中卻道:“此計大妙。百蓮姑娘你蕙質蘭心，叫人舌目相看。

“哪裡，公子謬讚了。”百蓮羞澀一笑，眼中藏著隱晦的得意。

次日。

昏暗的中齤央大帳中，百家族長緊緊地盯著半空中的彩色煙霧。

煙霧中，顯現出畫面。

畫面中，一行七人。除開方源、百蓮五人之外，還多了兩位孩童，正是百家的兩位少主。

“看來白骨山，很平靜麽。我們走了這麽久，也沒有遇到什麽麻煩。”畫面中，百盛景開口道。

百家族長立即氣得冷哼一聲。

為了保護他們開道，她派遣了大量的蠱師，甚至身邊的家老一個不留，都暗中跟隨了過去。

方源這隊人馬，走得暢通無阻，遇到的零星野獸，也是百家蠱師故意遺漏，放進來的。

在他們跋涉行進的這三個時辰內，百家已經犧牲了數十位優秀的蠱師，甚至三位家老都負傷。

其中兩位傷重者，已經昏迷不醒，正在返營的途中。

但這還是白骨山的山腳處。越到山上，就越加危機四伏。

別看方源等人走的輕松，其實都是前方的蠱師用鮮血和生命換來的。

尤其是白骨山，從未有人煙，是屬於猛獸和野蠱的地盤。 要開荒探路，付出的代價都巨大而且高昂。

方源一行人不斷攀登，在白蓮有意的引導下，不知不覺間到了白骨後山。

“情報有限，接下來我就不知道該怎麽走了。天色不早，或許我們該回去了。”白蓮故意地道。

“來都來了，不妨再探一探。”方源卻道。

他四處張望，不斷辨別，似乎正在尋找什麽東西一般。

他開始主動帶齤路，按照記憶，他知道傳承地點已經不遠了。

“喂喂喂，你好歹裝得像一點吧?”一旁，白凝冰看在眼中，急在心裡。方源如此行為舉止，有些露骨了。

白凝冰擔憂地掃視身邊人。但令她感到奇怪的是:不管是百蓮，還是百盛景等人，都似乎察覺不到，沉默中放任方源行動。

“好，就是這樣！看來此地，已經極為接近那元泉所在了！”營帳中，族長jī動之情溢於言表。

“呵呵呵，方正，你還是太嫩了點……咦?進了山洞，難道元泉是在洞內?”畫面一閃，顯現出山洞中的景象。

正當百家族長有些疑惑的時候，帳外有人稟告道:“啟稟族長，有偵察蠱師歸來，俘虜了一位鐵家蠱師。並且有重大情報匯報！”【】