“重要的情報?”百家族長微微皺眉，但什麽樣的重要情報，比元泉更重要呢?

“既然不是緊急情報，就讓他們先在帳外聽命。”族長吩咐了一聲，又將目光集中到煙霧畫面中去。

畫面一閃，顯現出山洞中的情形。

方源等一行七人深入，很快就探到洞底。

這處山洞並不大，百家族長很快就失望了，她沒有看到元泉，元泉也不可能在這種地方。

“看來要找到元泉，還需要時間。”百家族長呢喃了一聲，輕輕拂袖，將煙霧收入袖口，對帳外道:“喚他們進來罷。”

帳簾被掀開，一位精悍逼人的偵察蠱師走了進來，躬身行禮:“屬下參見族長大人，有重要情報稟告。”

他的語氣透露出一股焦急的意味。

“你俘虜了一位鐵家的蠱師?”百家族長輕輕地皺起眉頭。

鐵家可是龐然大物，十個百家寨也不是對手。處理不當，會很麻煩。

百家族長心中有些責備，這個下屬有些不懂事，鐵家蠱師就像是燙手的山芋，在野外秘密殺掉就是了。帶回家族，卻要留下話柄的。

“屬下接到任務，在探查古月殘眾的動向時，意外發現了一位重傷的蠱師。屬下原先是懷疑，此人乃是古月族人。但救治之後，他卻宣稱是鐵家蠱師。並且從他口中，屬下得知了一個驚人的消息！青茅山的三家山寨，已經全數滅亡。倒是有神秘的魔道蠱師。從災難中逃脫。鐵家出動蠱師，原本就是來追捕這些魔道蠱師的。”偵察蠱師稟告道。

“你說什麽?”百家族長頓時動容。

她心中咯噔一下，緊緊地皺起眉頭。

這在這一刹那間，方源和白凝冰的形貌舉止，在她腦海中浮光掠影般閃現。

要說他們倆個少年是魔道蠱師?

不像啊！

尤其是當百家族長回想到，方源在酒宴上落淚的情形——這樣的人，怎麽可能是魔道蠱師?

“你怎麽確信此人就是鐵家蠱師?”百家族長旋即又問。

“這是從他身上，搜出來的鐵家令牌！而且此人身上的蠱，亦是有鐵家的特征。”偵察蠱師說著，便呈上來一個鐵製的令牌。

百家族長接過令牌。握在手心中，感受到令牌冰涼的觸感。

的確是鐵家的令牌無疑，但是……

“這也有可能，是此人斬殺了鐵家蠱師，從他們身上繳獲的戰利品。也許這個人，賊喊抓賊，他就是鐵家要追捕的魔道蠱師。”百家女族長想到了一個可能。

魔道蠱師為了活命，當然要偽裝自己的身份了。

百家族長先入為主的印象，太過於深刻了。但不管如何。她都要自己來確認一番。

她眯起雙眼，道:“將那個俘虜帶上來。”

“快走。”很快。營帳的門簾被掀開，押來一個蠱師。

鐵刀苦披頭散發，臉色慘白，腳步虛浮地出現在百家族長的面前。

“跪下！”身後的蠱師一踢，這個鐵漢悶哼一聲，跪倒在地上。

但他極力掙扎，想要立即站起來。

“老實點！”身後的兩個蠱師，一人一隻胳膊，將他死死的按跪在地上。

鐵刀苦掙扎不成。嘶吼一聲:“我鐵刀苦，上跪天地，中跪父母，下跪族長。休要辱我，但求一死！”

“哎喲，演的倒挺像嘛。”百家族長挑了挑眉頭，冷笑一聲。旋即再喝問道:“說。你個魔道蠱師，究竟是怎麽殺了鐵家蠱師，將這令牌奪到手的?”

鐵刀苦楞了一下，忽然吐了一口血沫:“我呸！老子堂堂正正。鐵家鐵刀苦，行不改名坐不改姓。落到你們手中，要殺要剮悉聽尊便，現在還玩栽贓嫁禍這一套，不顯得虛偽嗎?”

血沫沒有塗到百家族長的身上，在半空中就仿佛撞到一面無形的牆壁，落在地上。

百家族長的臉色有些不好看。

鐵刀苦接著冷笑:“我鐵家最擅長追捕調查。百家，你抓了我，如此折辱我，呵呵，你最好把我碎屍萬段，然後祈禱不被發現。一旦被發現，呵呵，你們百家就承受我鐵家的雷霆報復罷！”

百家族長嗤笑一聲:“你口口聲聲說自己是鐵家蠱師，鐵家的蠱師我見過不少。向來五轉以下，都是多人行動，且精悍逼人，昂藏如鐵。你獨自一人不說，再看看你現在的樣子，你要扮演鐵家蠱師，最好也演得像樣一點。”

鐵刀苦臉上的冷笑不由地一滯。

百家族長的話，勾起了他心中最痛苦的地方。

想想看當初從青茅山出發時，一行九人的意氣風發。如今卻落到只剩下自己一人，並且還是階下囚的下場！

苦啊……

尤其是當鐵刀苦想到鐵傲天的死，巨大的遺憾和惋惜，又讓他更加痛楚。

他可是鐵家的四公子，資質卓越，心性堅忍，從小就被寄予厚望。是鐵家族長強有力的競爭者，是鐵家未來的希望。

從他小時候起，他就展現出非同尋常的聰穎資質。鐵刀苦從他的身上，看到了未來的希望。

但是！

當那驚天動地的爆炸聲響起來時，一切都結束了。

爆炸發生的太突然！

身處在爆炸中心點的鐵傲天，連防禦蠱蟲都沒有來得及催動，瞬間就被炸成骨肉碎渣。

一代驕子，未來之星，就這樣死得不明不白！

不僅是鐵傲天，其他的幾人也遭殃，被炸死數人，毀去蠱蟲無數。

剩下兩位重傷。

鐵刀苦就是其中一員。當時落在隊伍後方，又因為皮膚被蠱蟲改造成銅皮。因此保住一命。

還有一位重傷號，身子炸掉了一半，在之後半盞茶的時間，陷入昏迷。隨後搶救無效而死亡。

鐵刀苦是流著淚，將族人的屍體一塊兒埋入土中的。

他本來想分開來埋葬，但是大多數人的屍體，都被炸得四分五裂。鐵傲天更是慘不忍睹，隻留下巴掌大小的碎塊。

他懷著萬分悲痛的心情，建立一座土墳。並且斬斷一塊巨石，搬到此處。作為記號。

事後，他勘探爆炸的現場。

經驗豐富的他，判斷出這是焦雷土豆蠱。

足足有上百顆的焦雷土豆，一齊埋在地下！毫無疑問，這是一個巨大的，陰險惡毒至極的陷阱！

誰乾的如此缺德事！

誰埋的這陷阱?！

鐵刀苦思前想後，覺得方白二人的嫌疑最大。當然，他不知道方源和白凝冰的姓名等具體情報，但是他明白:這極有可能。就是他們一直追捕的魔道蠱師的手筆。

太卑鄙了！

太惡毒了！

鐵刀苦氣得怒發衝冠，恨如海深。

報仇。一定要報仇雪恨，將這魔道蠱師繩之以法！

對於鐵刀苦來講，鐵家已經回不去了。鐵家四公子身死，這樣的責任必定要追究。再者，鐵刀苦如此回去，對他來講也是一種巨大的羞恥和侮辱。

他決定繼續追下去！

鐵傲天死了，他的人生已經從彩色變成了灰色。

他要殺死青茅山的魔道蠱師，以泄心頭之恨。就算殺不死，也要拚盡全力。

“報仇！報仇！”他仰天大吼三聲。不殺掉方白二人誓不罷休。

然而，現實是殘酷的。

他的傷勢得不到有效的治療，在之後的幾天內，他發高燒，頭昏腦漲，又遭遇到獸群的圍獵，好不容易水遁逃脫。

但缺少補給的情況下。他還是暈死了過去。

當他蘇醒的時候，他發現被救了，成了百家的俘虜。

往事不堪回首，一想都是痛！

鐵刀苦跪在營帳中。不禁流下了眼淚。

百家女族長暗奇，接下來問話，但鐵刀苦卻默不作聲，一副昂然就義的樣子。

這就不像是偽裝身份，想要求生的魔道蠱師的表現了。

“如果此人真的是鐵家蠱師呢?”百家族長感到越加不妥，心中不妙的情緒正在逐步擴大。

她想要探聽到更多的東西，但是鐵刀苦卻不做聲，甚至閉上雙眼，很不配合。

百家族長眼珠子一轉，忽然開口:“在前不久，我們百家招待了兩位古月族人。他們是兩個少年，一位自稱是古月一族的少主……”

百家族長還未說完，鐵刀苦豁然睜開雙眼。

他的眼中，精芒綻射。

仇恨，憤怒，驚喜等等的複雜情緒，在一瞬間統統顯露出來。

他激動得想要站起身來，卻被身後的兩個蠱師壓住。

他大叫出聲:“是他們，一定是他們。想不到居然在這裡遇到了他們，兩個人，還是少年。哼，他們一定從青茅山走脫的魔道蠱師！”

鐵刀苦當然不知道百家這邊的事情。偵察蠱師只是審問他，主動告訴他這些情況才叫奇怪呢。

百家族長見他終於開口，緊接著問道:“你若是鐵家蠱師，你的同伴呢?”

鐵刀苦在這刹那間，態度發生了徹底轉變。為了報仇，他沉聲答道:“他們都死了。”

“死在何處?屍體在何方?”

鐵刀苦面色一變:“這我不能告訴你們。 死者入土為安，哪怕你們懷疑我，也不允許你們去挖墳！”

百家族長聽了這話，頓時心中一沉。

這絕不像魔道蠱師說的話。

“難道說……”百家族長的心中，湧動出一股極其強烈的不妙感。

她終於忍不住拂袖，一道彩色煙霧飛出來，盤旋在空中，顯露出畫面。

“你們家的少主都在我們的手中，現在你們給我出去！”畫面中，方源已經撕破臉皮。他掐著百生和百花的喉嚨，一手提一個，冷喝道。

百家族長呆愣住。

足足有幾個呼吸的時間後，她勃然大怒，一巴掌將面前的桌子拍個粉碎。

她怒吼咆哮——

“原來是魔道賊子！”