百家族長的臉色糟糕系極。

一切都明了了！

原本她還有些遲疑猶豫，但看到彩色煙霧中的畫面，傻子才會分不清楚。

百家族長不是傻子，反而她比常人更加英明。方源前世的歷史中，正是她帶領著百家完成了遷徙，為下一代的鼎盛打下堅實的基礎。

“該死！怎麽會這樣?”

“這兩個賊子，竟然是魔道蠱師。真是太能演了！”

“少主，兩位少主都在他們的手上，我們該怎麽辦?”

營帳中，其他蠱師看到這一幕，都慌了神，方寸大亂。

情況糟糕透頂了，方源挾持了兩位少主，令所有人都感到投鼠忌器。

百家族長強自冷靜下來，她是百花、百生的親生母親，心中的焦急和擔憂常人無法匹及。但上位者，必有過人之處。

除去母親的身齤份，她還是一族之長！

她首先命令屬下，放開鐵刀苦。

“誤會了鐵家的好漢，這裡給你賠禮了。”她站起身來，躬身一禮，神情誠懇。

鐵刀苦冷哼一聲，雖然極度不悅，但此刻倒也佩服百家族長如此拿得起放得下。

要知道此刻，他只是囚徒，生死都是百家族長的一個念頭。

他咬牙從地上站起身。因為他的身體極為虛弱，導致他連這個動作都做得非常艱難。

“來人，給鐵家的客人安置座位。”百家族長旋即吩咐道。

鐵刀苦坐下來，他的目光死死地盯住彩煙中的畫面。他看著方源，還有白凝冰目光灼灼，令人不可逼視。

“從青茅山上走脫的魔道蠱師就是他們兩個嗎?那個爆炸的陷阱，就是他們放置的?鐵傲天少主的死，我現在的窘迫，就是這兩個少年害的?”

鐵刀苦把方、白二人的相貌、形體深深的印在腦子裡。

“不，也有可能不是他們。也許這是令一個誤會”鐵刀苦很快又想到另一種可能。

他為人正直，從不濫殺無辜。

“但不管如何，我都要親自確認！若不是，我就要追那真正的元凶。若是的，那我要將這兩個小崽子廢掉空竅，大卸八井！”

想到這裡，他開口道:“百家族長當務之急還是擒拿住這兩個小賊，同時安全地救下貴族的兩位少主。”

“鐵家的好漢，你有什麽教我的呢?”百家族長想從鐵刀苦的口中套出一些有用的情報。

但是她注定失望了。

鐵刀苦搖搖頭，露出苦澀的笑意。

山洞中劍拔弩張。

“都給我退出去，你們還要我再說一遍嗎?”方源冷笑威脅道。

“方正，你幹什麽?”

“這是怎麽回事?你為什麽要挾持了兩位少主?！”

百蓮、百盛景等三人都是瞠目結舌，她們原本以為能發現元泉。但一切發生的太快了，誰也沒有料到，方源會忽然發難將近在咫尺的兩位少主統統綁架了。

嗖嗖嗖！

三個身影，陡然出現。

“方正，你竟然敢挾持我族少主，膽大包天，罪不可恕！”

“快放下少主，饒你一命！”

“方正，你現在放下少主，跟我們回去還來得及，我們會禮送你離開！”

三位家老一人一句話，臉色都難看無比。

他們修為強大，一直在跟蹤保護這隻隊伍。如今察覺到變動，首先趕到了這裡。

“你們終於忍不住跳出來了。很好…。”方源冷笑不止，在他的手中，百生、百花這對雙胞胎兄妹也在瘋狂掙扎。

“惡賊，快放開我們！”

“你們殺了我，你們也會死的。”

兩個孩童吃力地大叫著，臉蛋都漲得通紅，他們被方源掐住脖子，呼吸不暢，已經漸漸感到窒息。

這兩午孩童，日後都是五轉蠱師，百家之主，正道雙星。可惜現在，他們手無縛雞之力，被方源掐得死死的。

僅僅只是片刻，他們已經開始雙眼翻白，氣息不斷減弱。

“方正！你不要自誤，快快放開兩位少主。”

“機會已經給你們了，只要你們放下少主，我們百家任由你們離開，決不阻攔。”

“你們想要什麽，元石，還是蠱蟲?”

三位家老看得大急，眼冒凶光，蠢蠢欲動。

“哼，我剛剛說的話，還不夠清楚嗎?都給我滾出去，不然……”方源獰笑一聲，以目光示意白凝冰。

白凝冰了然，取出鋸齒金蜈。

她催動真元進去，銀邊鋸齒瘋狂拉動起來，嗡嗡的噪音中，緩緩向百花細嫩的胳膊貼近。

“放開我妹妹……放，放開……”百生怒目圓瞪，口中呼喝，極力掙扎，但被方源稍稍用力，就把話賭在了喉齤嚨裡。

“不要衝動！”

“住手，住手！”

此時陸續有其他的蠱師趕來，眾人看到這一幕，紛紛天叫起來，慌了神。

方源哈哈一笑:“我數到三，再不退出這個山洞，你們少主的胳膊可就要沒了！”

眾人咬牙切齒，眼中都噴火一般，恨不得把方源大卸八塊。

“還不退?”方源一挑眉頭，手臂一提，百花和鋸齒金蜈的距離陡然拉近。

“啊！”眾人齊聲驚呼。

“我的天！！”有少女蠱師捂住了眼睛。

“快退，快退出山洞！”家老們大叫，他們投鼠忌器，根本不敢賭。

眾人緩緩退出去，臨走前都瞪視方白二人。

如果目光可以殺死人，那麽方源早被殺死了無數次。如果憤怒如水，那麽方白二人早就被海嘯吞沒。

眾人退出山洞，方源將百花和百生交給白凝冰然後環視周遭。

白骨山整座大山，都沒有土石全是白骨質地。這山洞也是如此，一片雪白。並且洞壁周圍，都長著尖銳的骨刺。這些骨刺看似和其他洞口中，沒有什麽區別口但其實若仔細觀察，就會發現這些骨刺，都宛若螺旋槍尖，別有不同。

這是螺旋骨洞。

也是灰骨才子的傳承入口處。

整個白骨山山洞雖多，但是生長著如此密集的螺旋骨刺，惟獨此家。

這處傳承，方源自然沒有來過。但是前世卻聽了許多傳聞，還有百家百生百花兄妹的親口證實。

“先進入螺旋骨洞然後意外地發現有一根骨刺竟然可以扭轉。這就是開啟入口的機關……，”

方源回想了一會兒，開始著手尋找那根特殊的骨刺。

這洞中的骨刺千千萬萬，但在方源前世百花曾經在一次酒宴上透露過細節。當時她和哥哥一起在後山遊玩，見洞中一根骨刺極為壯碩，螺旋紋路特別密集。便隨意搭手撫摸，意外扭轉了一下，開啟了洞口。

“方正，你們已經被包圍了，插翅也難飛。還是出來吧。”

“平心而論我們百家對你不 bó，你竟然恩將仇報！”

“方正，我奉勸你一句，做人留一線。兩位少主要是有什麽閃失，我們百家必會傾盡全力復仇！”

山洞不深，從外面傳來許多蠱師的喊話。

百花開始嚶嚶地低泣起來。

百生則道:“方正，你收手吧。放了我們兩個，我以少主的身齤份擔保，你們一定會安然離去的。”

他小小年紀，身陷險境，卻比成年人都要冷靜。從他的身上，已經綻放出未來之星的閃光。

方源充耳未聞，忽然雙眼一亮。

他朝前邁出一步，伸出手來，搭上一根突出、粗壯的骨刺。

然後，他輕輕一扭。

咯吱……，

一陣聲響，一片骨刺齊齊收縮，密門從旁邊一開，露出一個方方正正的洞口。

白凝冰雙眼驟亮。

百花停止了哭泣，愣愣地看著這個異變。

“啊，竟然這裡有個洞！”百生大叫。

“哼，閉嘴。

”白凝冰一個手切，敲在百生的後腦脖頸上，將他敲昏。

他是故意大叫，好給洞外的眾人留下線索。

果然，山洞外眾人頓時一陣騷動。

“洞口?”

“不好，他們想要逃跑！”

“快追！”

方源低吼一聲:“誰敢進洞，我就先殺掉百生。”

這聲音頓時喝止住百家蠱師。

方源連忙走進洞中，白凝冰將百花也擊昏，一手提著一個，緊隨其後。

踏入這個秘道，裡面一片明亮，閃耀著柔和的潔白之光。只是這洞中，仍舊有骨刺生長著， 仿佛是一根根尖銳的長槍，根部戳在洞壁當中。

這些骨槍密密麻麻，將甬道完全封住，隻留下一些間隙，讓方源依稀看到密道盡頭，是一處大廳。

“看來這就是你來白骨山的原因吧。我來開道！”白凝冰走向前去，剛想動用鋸齒金蜈，就被方源攔住。

“這些骨槍，極其堅硬，你不要著急。”方源四處摸索，按照前世百花的透露，他找到身邊最矮小的那根螺旋骨刺，用力往外一拉。

哢家……

一陣機關的聲響，二人身後的洞口重新閉合起來，同時密道中的密集骨槍，倏地縮回洞壁當中。

驟然間，前方變得一路坦途。

方源哈哈一笑，側身對白凝冰道:“歡迎來到白骨山。”

白凝冰目光一陣閃爍，她下意識地回頭看了一下。

身後的洞口，已經完全閉合。

百家蠱師要追擊他們，至少得打通這洞口，這必得花費一些時間。

白凝冰不禁嘴角微翹，露出興齤奮的笑意。

一切都變得精彩起來，這樣的人生才是自己追求的啊，

(PS:晚上點還有更。)【】帶上紫兒@紫杉雪萌