密道並不長，方白二人走了不久，就來到一處大廳。

純白的大廳，都是骨頭所製。在大廳中央，有一個大缸。

大缸中，盛滿了白色的液體，仿佛是牛奶，散發著香氣。

方源走近大缸，相關的記憶不禁浮現而出。

按照前世百花所述，這大缸下方，應該聯通著一個泉眼。

此泉，乃是奶泉。

泉水如奶，味道清甜可口。不僅是上佳的飲品，而且營養豐富，小孩喝了能助長發育，老人喝了能身強體壯。

奶泉乃是白骨山特產。

方源前世，百家遷徙到這裡來之後，開發了五個奶泉眼。使得奶泉成為了百家的特產，不僅供應自身，而且還作為商品交易，每年都會吸引許多商隊前來貿易。

“這缸中有蠱……”方源說著，用目光示意白凝冰。

雖然按照記憶，此處毫無危險。但方源生性謹慎，畢竟這不是自身經歷，情報都是道聽途說而得來的。

有風險的事情，還是讓別人來做吧。

白凝冰冷哼一聲，催起防禦，探手如缸。

“裡面好多的蠱！”很快，她眉頭一挑，露出吃驚的神情。

將手收回來時，白凝冰的手中已經抓滿了一把蠱。

這些蠱，大小如常人食指，通體皆白。一頭圓潤，一頭尖銳，如微型長槍。

這便是骨槍蠱。

“此蠱雖是一轉，但是架不住量多。這個大缸中，幾乎盛滿了這種蠱蟲。”白凝冰有些興奮地道。

骨槍蠱，就類似於古月山寨的月刃蠱。屬於這道白骨傳承的基礎之物。

前世百家發現了這處傳承之後，族中大量的蠱師，都裝備了此蠱。骨槍蠱也成了百家蠱師的一個特征。

“你再翻翻看，這缸中應該還有二轉的蠱。”方源站在一旁，神情平淡。

白凝冰撈了幾次，終於發現了二轉蠱。

此蠱和骨槍蠱類似，但是骨槍表面，有著螺旋刻紋——螺旋骨槍蠱。

此蠱是骨槍蠱的進階，jī射出去，攻擊更高，比骨槍蠱的直射多出一股鑽勁。

大缸中，骨槍蠱佔據絕大多數，只有少部分的螺旋骨槍。

“如此一來，我總算有一種常規穩定的進攻手段了。”方源捏著一隻螺旋骨槍蠱，心道。

焦雷土豆蠱很不穩定，需要種植在地上，別人不踩的話，種了也是白種。如果是記性糟糕的蠱師，忘記自己種下焦雷土豆蠱的地點，還會殃及自身。

而且焦雷土豆蠱的使用，有條件限制。必須是在泥土中使用，土地越是肥沃越好。至於在白骨山這種特殊地方，焦雷土豆蠱就不能使用了。否則，方源不介意再來鋪設一兩個陷阱的。

“可惜沒有三轉蠱。”白凝冰頗為遺憾，她選了一隻螺旋骨槍蠱，揣在衣兜裡，打算之後煉化。

不過這種二轉的蠱，對她來講，隻圖一個新奇。真正用來戰鬥，並不能發揮出三轉蠱師的實力。

見大缸中毫無危險，方源開始行動。

他一把把地撈出蠱蟲，依靠著春秋蟬的氣息，真元狂吐，頃刻煉化。

“你，你這是……”白凝冰看得瞠目結舌。

短短功夫，方源已經煉化了數十隻蠱蟲，並且他還在繼續！

因為春秋蟬，他能夠瞬間煉化。又因為資質和天元寶蓮，導致他真元的恢復速度大過煉化的消耗速度，使得他動作不停。

這像是一場瘋狂的表演！

方源的空竅中多了兩百隻的骨槍蠱，二十多隻的螺旋骨槍蠱。

煉蠱向來是蠱師的一道難關，白凝冰雖然見過方源幾次瞬間煉化蠱蟲，但都沒有這一次這麽有視覺衝擊感。

在方源手中，煉化蠱蟲仿佛是吃飯喝水一樣，不，像翻手眨眼一樣容易的事情。

簡直太輕而易舉了！

“他到底有何種底牌啊?”白凝冰心中十分驚疑，這一刻方源在她心中的形象，變得更加高深莫測起來。

不過表面上，她卻撇嘴，以平淡的口氣道:“你一下子擁有這麽多蠱，你養得活嗎?”

方源笑了笑:“當然養不活了。”

骨槍蠱、螺旋骨槍蠱，都是以奶水為食。因此被養在這處奶缸之中。

別看這奶泉水滿滿一缸，其實消耗巨大。皆因缸底聯通了一處泉眼活水，才至如此。

方源若要養活這麽多的蠱，除非自己擁有一口奶泉。

“雖然養不活，但我喜歡盡量多帶一點，要不然可就便宜了百家那幫人。”方源笑了笑，指著大綱又道，“好了，你可以把剩下來的蠱都毀掉吧。”

大缸中的蠱實在有些多，方源雖然煉化了很多，但考慮到一轉空竅的承受力，因此還剩下不少。

片刻之後，白凝冰神情複雜地看著一地的殘碎蠱屍。她心中極為清楚，這些蠱蟲的巨大價值。

毀掉它們，如同摧毀一座元石堆成的小山。饒是白凝冰，也心疼不已。

不過，若是留下來，就會被百家得去。與其資敵，倒不如毀掉它們。

兩人離開這處大廳，順著另一個密道，走入第二個白骨大廳。

大廳的中央，豎著三根白骨柱子。

柱子的頂端，雕刻成人手，只是削去皮肉，剩下白骨。

白骨人手中，各握著一隻蠱蟲。

三根柱子，就有三隻蠱蟲沉眠著。

方白二人走近，柱子表面刻著字，是關於這三隻蠱蟲的說明。

“肋骨盾蠱、飛骨盾蠱、臂骨翼蠱……”白凝冰目光掃視，口中呢喃。

很快，她目光一凝，看到一行刻字——“三選其一，心滿意足。白骨山傳承，留待更後人。”

這意思很明顯，就是只能選擇一隻蠱蟲。把這機緣，讓給以後的有緣人。

肋骨盾，能令蠱師生出兩排肋骨，護於胸前，防禦力卓越。乃是三轉蠱蟲，優點是:除去起初生長階段，需要大量真元。在此之後，不需要真元就能維持。類似天元寶蓮，煉化之後，無需灌注真元，就能使用。

飛骨盾蠱，用了之後，能形成三面飛旋的骨盾，面積小巧，懸浮在蠱師周圍。

臂骨翼蠱，則是前臂處生長出一對骨翼，扇動骨翼，能略微的增加移動速度。最主要的，是對出手速度的增幅。

“肋骨盾能配合他先前的背甲蠱，形成一前一後的防禦，但背甲蠱注定要被我淘汰的。只有一個肋骨盾，防禦面太小了。我有了跳跳草，也不專職博鬥，臂骨翼蠱就不大用得上。”

方源思考了一下，選擇了飛骨盾。

他捏碎手骨，將飛骨盾蠱也煉化，收入空竅。

至於其他兩隻蠱蟲，卻是一動不動。

這是正道傳承，此處考驗有緣人的把持能力。若真是控制不住心中的貪婪欲念，取了三隻蠱，後面的密道就會悄然改變。雖然不會有什麽險惡的陷阱，但是收獲會大大減少。

正道傳承，不同於魔道傳承。

通常而言，都是宅心仁hòu的設計。蠱師有緣撞見就有收獲。只是收獲多少，不同罷了。

白凝冰見方源沒有動手，也不敢妄動，唯恐有什麽機關。

二人順著密道，進入到第三個大廳。

此廳再無其他密道，在洞壁處盤坐著一具人骨。

人骨面前，擺放著一本大書。

這本書，用骨頭所製。長有一臂，寬有半臂，hòu達八寸。

方源示意白凝冰撿起來，見沒有危險，這才接過到自己手中。

這本書，在前世被百家的兄妹命名為“灰骨巨書。”裡面記載著許多的煉蠱秘方，同時還有這道傳承之主——灰骨才子的平生過往，以及設立傳承的緣由等等。

方源翻開一看，果真如此。

這是貨真價實的正道傳承。

書中最後言道:這具屍骨，正是灰骨才子本人。後來的有緣人若是有心，不妨拜祭一番，磕上三個響頭。祭拜之後，劈開屍骨腦殼，可見一蠱。此蠱乃是灰骨才子的本命蠱，後來人得到它，要造福世間，匡扶正義雲雲。

方源見此一笑，將灰骨巨書隨手遞給白凝冰，他跪倒在地，恭謹地磕了三個響頭。

這是貨真價實的響頭。

額頭碰到堅硬的地面，發出砰砰砰的三聲悶響。

白凝冰詫異，想不到方源還有這一面！

方源叩首完畢，站起身來，大廳絲毫不見動靜。

他不以為意，微微帶笑。

這處大廳，再無其他密道，但卻不是終點。此處考驗後來人的心性，若是心性純良，知道感恩，必會叩首。

若是磕上貨真價實的三個“響”頭，那就會顯出新的密道。

但這只是一層。

如果不禁磕了響頭，並且一動不動這處屍骨，敬重前輩屍軀，那就會出現第二條密道！

“前世百生、百花都叩首磕頭，但百花怕疼，沒有響動之聲。是這百生，觸動了第一層機關。但百生想要開顱取蠱，卻被百花阻攔，要留給前輩一個清靜。因此是百花觸動了第二層機關。”

方源浮想聯翩，看了眼百花、百生。

他們被白凝冰提在手中， 仍舊昏迷著。

白凝冰也看向這兩人，歎氣道:“看來我們接下來，還得靠這兩個護身了。不過我很好奇，這灰骨才子的本命蠱到底是什麽。我們開顱取蠱吧。”

方源搖搖頭:“這正是此處設計的精妙之處。好奇心能讓人將這顱中蠱，想得十分美好，比看到實物更加心動，不要著急。”

他話音剛落，一處骨壁往後一縮，滑動開來，露出一個全新的密道。

“原來如此。”白凝冰似有所悟，正要動手，又被方源攔住。

“這洞口雖然正確，卻不是最有價值的一道，再等等。”

等待的時間，是最漫長的。

尤其是方白二人，還在被百家圍追當中。

足足等了半盞茶的功夫，白凝冰心中漸生焦躁，又一道暗門滑開，密道悄然出現。

“哈哈，就是這個了。”方源大笑一聲，走上前去，抬起一腳，將灰骨才子的屍體踏碎。

出現了這處密道，這屍骨就沒有用了。

方源從顱中取出一蠱，是一隻三轉的骨刺蠱。

(ps:更新有些遲了，不好意思，晚飯耽誤的功夫有點多，抱歉！)【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)