轟！

一聲爆炸，煙塵散去，露出一個洞口。

“果然有洞口！”

“難怪他們消失不見，一定是進入這個洞口了。”

“古怪，這裡怎麽會有機關呢?啊，族長到了。”

百家女族長趕到現場的時候，正巧看到眾人將牆壁轟破，露出密道的情景。

“這裡應該是一處傳承之地。”隨同而來的鐵刀苦，只是看了一眼，就推斷道。

“原來如此。看來這兩個小賊的真正目的地，是在這裡！”百家族長咬牙，眼中閃爍著冷冽的光。

真是好演技啊。

來的路上，她回想了這些日子相處的情景。

越想越是憤怒，自己居然被兩個少年騙了去。堂堂的百家族長，還有一眾族人，都栽在兩個後輩的手中！

這要是傳出去的話，將是對百家的聲威一次重大的打擊。

“晚輩辦事不利，沒有保護好兩位少主，請族長懲處。”百蓮、百盛景等人忐忑至極，跪倒在地上主動請罪。

“都起來吧，此事你們也是受我的囑咐行動。要怪就只能怪那兩個小賊太狡猾！”百家族長一句話，讓百蓮等人都大大地松了一口氣。

“你們這些天，和這兩個賊子朝夕相處，真的沒有看出一絲破綻?”鐵刀苦問道。

三位少女站起來身來，她們臉上的神情都相當複雜。

尤其是百蓮，原先她以為方白二人，皆在自己股掌之中，都是玩物。沒有想到，自己先被他們倆耍了。

“沒有破綻。”

“這兩個人都太能裝了！”

“現在回想起來，他們是在利用我們百家。真是狡詐陰險啊。”

三位少女都搖頭，算是回答了鐵刀苦。

這一路上，鐵刀苦也從百家族長口中得知了大概。當然，百家元泉之事，自然沒有泄露。

“嗯……如此說來。這兩個小賊真正的目的，是想尋找到這裡。依憑他們的實力，還不足以在白骨山遊逛。所以就借助了你們百家的力量。”鐵刀苦旁若無人的分析著。

聽了他的話，身邊百家的蠱師臉色都難看起來。

的確是這樣。

這些天來，為了在白骨山開道。他們犧牲了很多。付出了很大的代價。但是到頭來，卻是給方白二人鋪路。

“真是該死！”

“這兩個小賊，若是落到我的手裡，必定把他們大卸八塊。”

“族長。讓我部出擊吧。我要將這兩個混蛋擒殺，以雪恥辱！”

一時間，山洞內群情激憤。

百家族長環視一圈，微微點頭。她何嘗不想將方、白二人凌遲，身為百生百花的母親。她恨不得現在就出現在兒女們的面前。

軍心可用，士氣正佳。

百家族長看向最後主動請命的那位家老:“那就命你部出動，務必打通眼前這處密道！”

“是！”家老低喝一聲，領命。

“慢來，這密道骨刺參差，完全封閉。那兩個小賊是怎麽進去的?一定有機關。不妨讓我試探一下。”鐵刀苦卻站出來，提出了異議。

領命的家老瞪眼:“現在情況緊急如火，兩位少主危在旦夕，慢騰騰的摸索機關。那要等到什麽時候?！”

……

“骨刺蠱……”方源托著這隻蠱，把玩端詳。

此蠱好似仙人球，拳頭大小，表面長滿了針一樣的骨刺。托在手中，有些沉重。

這蠱是三轉蠱。典型的傷敵一千，自損八百。

皆因蠱師用了，能令渾身骨骼都發生變異，產生尖銳剛硬的骨刺。

要用這些骨刺來對敵。首先這些骨刺，就得扎破蠱師自身的皮膚血肉。疼痛還是其次。若是沒有相應的治療蠱搭配，那就糟糕了。

說不定敵人沒死，自己這邊用了骨刺蠱，反而成了重傷。

“這是什麽蠱?”白凝冰好奇地望來。但當她聽了方源的介紹之後，就失去了興趣。

倒不是她害怕疼痛，而是自己已經用過了冰肌蠱。

如今她渾身的肌膚，被冰肌蠱的力量永久地改造成了“冰肌”。不僅有防禦之能，還有免汗止血的功用。

白凝冰若用這骨刺蠱，首先骨刺就要破除冰肌，對她來講很得不償失。

方源對這個骨刺蠱，也沒有太多的興趣。

但它到底還是一隻三轉蠱，於是煉化後，被方源暫時收入了空竅。

“走吧。”方源選擇了最後出現的暗門。

依舊是白凝冰在前頭探路。

進入門內，是一道向下延伸的灰骨階梯。這階梯就長了，至少有上千米。

走到後半程，周圍光線漸漸黯淡，階梯也越來越窄。

幾乎在黑暗之中，方、白二人走到階梯的盡頭。一扇緊閉的門戶出現在他們倆的面前。

門戶上刻著四個大字——肉囊秘閣。

……

“這些骨頭，真他娘的硬！”百家家老抹了一把額頭的汗水，狠狠地咒罵出聲。

時間已經過了一刻鍾，但這條秘道只打通了一半。

這些參差密集的骨刺，看起來和白骨山的山石沒有什麽差別。但是只有真正攻擊上去，才會發現，這些骨頭堅硬得讓人怎舌。

百家族長的臉色也不好看。

時間過去越多，就意味著自己的兩個孩子越危險。

在剛剛過去的一刻鍾裡，這位母親卻感覺像是一個世紀般那麽煎熬。但她身為族長，卻要鎮定冷靜，至少表面上要樹立榜樣，給族人帶來信心。

誇嚓。

忽然一聲輕響，機關發動，剩余的骨刺倏地一下，縮回到洞壁當中去。

眾人驚得一愣，紛紛向始作俑者望去。

鐵刀苦摩挲著下巴，自顧自地分析道:“這個機關，涉及得有些巧妙啊。先前開啟洞口，需要扭轉螺旋骨刺。這就給人留下了深刻的印象，來到這密道前，人們往往會根據先人為主的印象。再去扭轉身邊的螺紋骨刺。可惜，要關閉此處機關，是需要拉動螺旋骨刺的。”

一時間，眾人無語。

先前領命的那位家老，臉上漲紅。顯得尷尬又難堪。

過了這次密道。百家眾人來到第一個大廳。

“這是?！”很多人都驚呆了。

他們看到了一地的碎屍。都是白凝冰將大缸中的蠱蟲，都捏死的成果。

“這應該是骨槍蠱……還有，螺旋骨槍蠱。”旋即就有家老認出此蠱。

“這果然是一處傳承之地！我長這麽大，還是頭一次經歷。”有人興奮。

“你們看。中央還有一個大缸呢。缸中會有什麽?”有人好奇。

缸中除了奶泉水之外，什麽都沒有剩下。

百家一行人既失望又憤怒。

“這兩個賊子做的太絕了！什麽東西都沒有留下來。”

“可惡，他們簡直是喪盡天良，這麽多的蠱蟲啊，都被捏碎了！”

很多人痛聲咒罵。憤憤不平。

就連家老們的眼中，都流露出痛惜之色。

“快走吧，越早追捕到他們，大家的損失就會越少。”鐵刀苦一句話，讓眾人雙眼一亮。

受此一激，眾人士氣更加高昂，恨不得即刻就出現在方白二人的面前。

眾人來到第二個大廳，見到了那三根石柱。

“有蠱蟲留下！”前方蠱師發出一聲驚喜的歡呼。

“族長請看。”很快，臂骨翼以及肋骨盾都呈現在百家族長的面前。

百家族長只是掃了一眼。便著人收下，心中毫無喜悅之情。

比較起蠱蟲，她更在乎自己的兒女的安危。

“看到了嗎?剛剛兩隻蠱，可都是三轉的蠱蟲呢。”

“這道傳承真是令人期待啊。”

“福兮禍所伏，禍兮福所倚。這話果然不假……”

眾人或是感慨。或是驚訝。

“你們不覺得古怪麽，為什麽他們要將這蠱留下來?”倒是鐵刀苦旁觀者清，察覺到了不妥之處。

“三選其一，心滿意足。白骨山傳承。留待更後人。”很快，便有人發現了石柱上的刻字。

“看來。這不像魔道傳承，恐怕是一個正道人物留下來的。”

“嘿，心滿意足，我們可一點都沒有滿足呢。”

“快走，快走。速速救下兩位少主，我們再遊覽不遲。”

眾人相互催促，來到第三處大廳。

一具盤坐的骸骨，一本巨大的骨書，呈現在眾人的視野中。

“灰骨才子……原來是這位前輩。”有家老展開巨書，恍然大悟，這的確是正道傳承。

百家族長緊皺的眉頭稍稍舒展了一絲。

這是她至今為止聽到的第一個好消息了。

正道傳承往往溫和，不像魔道傳承那般險惡。

鐵刀苦的眉頭，卻漸漸皺緊。他心中感到越加不妥，剛剛石柱上的刻字，讓他心生莫名的擔憂。

眾人將骸骨頭顱劈開，撿起來一看，是一隻骨刺蠱。

隨後，一片石壁滑開，新的暗道出現，眾人魚貫而入。

……

“肉囊秘閣……”白凝冰呢喃一聲，試著推開面前的門扉。

門並未上鎖，輕而易舉地就被打開。

門後是一間密室，並不大，但十分古怪。

密室上下左右的牆壁， 都是肉壁。方白二人走進去，仿佛是到了一個怪獸的肚腹當中。

肉壁溫熱，還規律地微微搏動著，仿佛有一顆心髒隱藏在其中。

似乎是察覺到有人進入，肉壁上忽然咧開一道道縫隙，露出一口口的白色牙齒。

白凝冰看得一驚。

肉壁中，仿佛鑲嵌了無數張的大嘴。

嘴巴張得老大，露出一嘴齊整的牙齒，牙關緊閉。用一個成語“齜牙咧嘴”來形容，最恰當不過。

嘻嘻嘻……哈哈哈……呵呵呵……

這些嘴巴發出各種各樣的笑聲。笑聲混雜在一起，回蕩在這次狹小的秘閣中，讓人聽聞後，不禁心中生悸！

(ps:嗯，晚上八點還有一更。)

[]