詭異的肉囊秘閣。

四周的肉壁上，長滿了嘴巴。一張張的嘴巴張開，露出一口緊緊閉合的白牙。

不僅如此，這些嘴巴還發出古怪的笑聲，讓人聽了不寒而栗。

方源拍拍白凝冰的肩膀:“這是肉笑蠱的效果，和地藏花一般，用來存儲蠱蟲，無需太多擔憂。”

正說著話，一張嘴巴忽然牙齒全數脫落，從嘴裡伸出一隻鮮紅的舌頭。

舌頭前卷，很長，足有一米多長。

舌頭伸出之後，舌尖從卷縮狀平攤開來，露出其中的一本書。

這也是骨書。

但比先前的灰骨巨書要小很多倍，相當袖珍，只有成年人巴掌的一半大小。

方源取過來，查看一番。

書中內容的大意是:後來人既然能夠走到這裡，就證明品性純良，足夠繼承本人真正的遺藏。本人有兩個身份，一個號稱“灰骨才子。”一個人稱“肉骨上師”。此肉囊秘閣中，珍藏了許多蠱，後來人若是有緣，即可隨意敲動牙齒。若是運氣好，就能打開齒關，取出其中沉眠的蠱蟲。

“這就是單純地考驗運道了。”方源看到此處，心中了然。

這處關卡，前世的百花卻未細說。方源也只能胡亂嘗試。

首先成功的卻不是他，而是白凝冰。

白凝冰屈起食指，輕輕叩擊牙齒。這些牙齒如樂器，每擊一下，就會發出某種清脆的樂音。

她胡亂地叩擊一番，結果這張嘴的笑聲戛然而止，牙齒全數脫離，鮮紅的大舌頭伸出來，露出一隻蠱。

“這是什麽蠱?”看到這隻蠱後，白凝冰的臉上湧現出驚喜中夾雜著古怪的神色。

這蠱形狀奇特，如同一副假牙。潔白的牙齒，上下呈對，異常整潔，散發著珍珠般的光澤。

方源看了，臉上湧現出喜悅之色:“不錯，這就是大名鼎鼎的三轉治療蠱——肉白骨！”

“起死人，肉白骨……”白凝冰呢喃。

四轉的治療蠱蟲當中，公認效果第一的是“起死人蠱”。哪怕蠱師死亡了，只要不超過七個時辰，渾身完好，就能動用此蠱，使其復活。

不過此蠱可遇而不可求，太珍稀了。又屬於一次性的消耗之物，有價無市。

肉白骨，屬於三轉蠱蟲，但卻並非是消耗類的蠱，可以重複使用。

它常常和起死人蠱搭配使用。

蠱師屍體不完整，就先用肉白骨，使其血肉重新生長。再用起死人蠱，使其複生。

歷史中，這樣的使用搭配屢見不鮮。許多大人物因此受益，其中甚至包括九轉仙尊、魔尊類的人物。

這才是方源理想中的治療蠱。

方源苦苦追尋了這麽多時日，終於在此刻如願以償。

“嘿嘿，想要麽?你可以拿陽蠱來換呀。”白凝冰將此蠱拿在手中，笑得很得意。

方源冷哼一聲:“你以為我是白癡麽?”

白凝冰笑容收斂，目光有些冰寒:“只要你將陽蠱交給我，我們才可以坦誠合作。方源，我跟著你這麽久，你要知道我的耐心也是有限的。我已經不懼怕死亡，大不了一起死就是了。”

“你當然不懼死亡，但你以為我會害怕麽?”方源冷笑。他早就料到這樣的情景發生，因此並不意外。

白凝冰收回目光，端詳起手中的肉白骨，她嘴角扯出一個弧度:“或許，我殺了你也是一個不錯的選擇。你看，你只是一轉修為，竟然能瞬間煉化蠱蟲，還有天元寶蓮。除開這些，我殺了你，至少能將眼前的這處傳承佔為己有。想想看，真是令人怦然心動啊……”

白凝冰的話，飽含著威脅之意。

“佔為己有?呵呵，你好像忘了就在我們身後的百家吧?也許他們現在已經走在秘閣外的石階上了。沒有我，你知道接下來該怎麽走麽?這道傳承表面上似乎是一條直線，其實分了很多岔道。我的確暫時打不過你，但是你想殺我奪寶，未免太天真了。你覺得我會給你機會取走陽蠱?如果不相信，你可以試一試。”

說完，方源就轉過身，開始敲擊齒關。

其實到達這裡後，他也不知道該怎麽走了，這處秘閣中並無其他通道。

白凝冰看著方源將後背完全暴露給自己，一點都不設防的樣子。

似乎自己只要輕輕一動，就能將其斬殺。

但偏偏這樣，白凝冰卻不敢妄動。

方源說的話，句句都觸動她心。沒有方源，接下來該怎麽走?按原路返回，肯定是死路一條。

白凝冰眯起雙眼，一時間她甚至覺得:是否連百家的追擊，也是方源布的局呢?營造出外界的壓力，來遏製自己因為利益產生殺機?

到現在為止，白凝冰還處在雲裡霧裡。她不明白:為什麽百家如此“配合。”將方源一路護送到此處。

事實上，自從她受製於方源起，她心中就藏著擔憂。

陽蠱在方源的手中，她害怕方源會一直以此來要挾她。雖然方源說過，等到他修為達到三轉之後，就將陽蠱交給她之類的話。

但方源是什麽人?

白凝冰再清楚不過了。

出爾反爾，對他來講，只是家常便飯，吃飯喝水般自然的事情。

相信方源，還不如一頭撞死去。

例子遠的不舉了，就舉身邊的例子。那個悲催的百家女族長，是個女強人吧，精銳英明得很，但是她相信了方源之後，現在落到什麽樣的下場?

方源太能演了！

白凝冰一回想起方源在酒宴上落淚的情景，就有些不寒而栗。

這是貨真價實的老奸巨猾！

甚至幾個眼神，故意看向百蓮，就設了一個套子，讓百家歡天喜地的一腳踏進來。她現在還記得，方源發難時，百蓮臉上震驚、呆滯的精彩神情。

白凝冰現在最擔心的是，方源就算是修行到三轉，也不會交給自己陽蠱。

這個可能性是相當大的。

“現在我是三轉，他還是一轉，自己還能佔據一些主動。等到將來，他修行到三轉，甚至更高，那我豈不是更加受製於他，成為他的棋子了嗎?”

白凝冰心中的這股焦慮，尤其是方源用了青銅舍利蠱，修為一下子突破到了一轉高階後，更加強烈了。

白凝冰心中焦慮，此時卻還有許多人比她更焦慮，甚至達到了焦急暴躁的程度。

“這是怎麽回事?”一行人站在傳承的通道出口處，看著眼前的天地，臉色都奇差無比。

他們一路急行，又闖過幾個白骨大廳，有所收獲，卻至始至終都沒有遇到方白二人。最終他們走出密道，來到山外。

“果然如此啊！”鐵刀苦忽然長歎一聲。

他這話頓時吸引了身邊眾人的目光。

“鐵兄何出此言?”百家族長立即問道。要換做以往，憑借她的精明，自然早就知道答案。但如今她兒女都被綁架，時間拖得越久，就越讓她心亂如麻。

“這白骨山傳承，看似一條直道，其實卻有許多支線。就像我手中的這根樹枝。”他隨手折下身邊一棵骨樹的細枝。

“前面這段路程，我們和他們是共同經歷的，因此一路上可以看到他們留下的痕跡。但是在此之後，我們走到一條岔道，他們走的則是另一條岔道。還記得第二個大廳麽?那裡有三根石柱，我現在很懷疑石柱上設置了機關。我們進入的第三個大廳，看到了灰骨才子的骸骨。但顯然這具骸骨，沒有被人動過。關鍵還是在第二個大廳之後的密道……”

鐵刀苦還未說完，百家族長便冷喝一聲:“我們回去！”

時間在不斷地流逝，方源恨不得此刻將時間延長五六十倍才好。

他知道白骨山的傳承，頂多只能蒙騙一時。當百家蠱師意識到設計格局的真相時，他們倆就危險了。

但偏偏，他並不知道接下來該怎麽走了。

秘閣中再無其他通道。

往回走肯定不行，就算是百家大部隊走入了岔道，但肯定也會在出口處布置人手。

“難道說，這處秘閣已經就是終點?百花、百生得到的蠱蟲，都是從這些嘴巴裡獲得的?不對，前世的傳聞，是說百花、百生兄妹通過傳承後，最後來到了白骨山的一處偏僻懸崖處。這道傳聞也是經過百家公開承認的。也許密道的開啟機關，就在這其中的某個嘴巴裡頭?”

方源腦海中思緒電閃。

時間不多了……

白凝冰懵懂，不知底細，隻以為方源有所安排。但方源卻知道己方處境，越來越危險。

這道門戶並未有任何的阻敵效果，也許下一刻，憤怒的百家蠱師就會破門而入。

“到那個時候，只有依靠百花、百生這兩個護身符了。但這層保障，也很不靠譜。這世界上有太多奇妙的蠱蟲，很多都能起到眩暈、催眠、麻痹等控制作用。百家堂堂一個家族，必有這樣的手段。”想到這裡，方源不禁將目光投向百花、百生。

這對胞胎兄妹，此刻躺在地板上，仍舊陷入昏迷狀態。

“有了。”方源忽然靈光一動。

他決定喚醒這兩個孩童。

首先，時間緊迫，他需要更多的人手。其次，百生、百花乃是命運安排下白骨山傳承的真正主人。再者，他們都是凡人，也不擔心他們能鬧出什麽么蛾子。

想到就做，方源邁出步伐抬起一腳，踢向這對兄妹。【本文字由 啟航更新組 @墳外桃花三兩枝 提供 】