轟、轟、轟一一一一一一

炸響聲中，骨壁坍塌，一條條新的路線展現在眾人的面前。

破壞總比建設來得容易的多。尤其是這處傳承，也無人主持。

“前方傳來消息。第五條路線巴經勘探完畢，沒有發現目標人物。”

“稟告族長，屬下進入第六條路線之後，發現一處白骨大廳。裡面有一具骸骨，還有一本巨大的骨書。”

“報告，第七條路線中，也有一處大廳，格局相似，擁有一個盤坐的屍骨，還有骨書。”

“報告，發現第八條路線！”

“再探！”百家女族長臉色陰沉，在她的面前，擺放著一疊的白骨大書。足有七本之多，摞在一起。

“這樣的設計，實在是算準了人心啊。當蠱師發現了一具骸骨和骨書之後，就會下意識地產生誤解。認為自己己經繼承了整個傳承，但事實上，灰骨才子陷入設置了許多格局相同的大廳。真正的密藏還隱藏在某個支線上。”鐵刀苦在一旁感慨道。

百家族長眉頭皺得更緊。

情況變得複雜起來，她倒不擔心方白二人往回走。因為之前，她早就在這入口處安排了大量的人手，以做保險。

她現在擔憂的是，方白二人會從某個支線通道中出逃。畢竟她能控制入口，卻不能控制這無數的出口。

但就在這時，一位蠱師帶著狂喜之色，奔跑過來:“發現了，在第八條路線上我捫發現了一處白骨大廳。裡面的骸骨被踏成了粉碎，顱骨中的蠱蟲也被取走了。”

“這一定就是他們的路線！”鐵刀苦頓時精神大振。

“在前面帶路！”百家族長當即動身。

片刻後，一行人匆匆趕到大廳。

“怎麽有兩個密道?”一位家老驚詫。

“那兩個魔道賊子到底走的那條道?”

“不管了，分兵行進。一旦追上他捫，請務必保護本族少主的安危！”

通往肉囊秘閣的石階，是如此的與眾不同吸引了百家族長、鐵刀苦以及大部分的家老。

“肉囊秘閣?”不一會兒，眾人走到石階的盡頭。

轟！

門戶被猛地轟碎眾人蜂擁而入。

然而，秘閣中卻空無一人。

嘻嘻嘻…，哈哈哈…，呵呵呵…，

牆壁上無數張嘴，發出嘈雜的笑聲。

“這些是什麽鬼玩意?！”

“笑肉蠱，專門用來收藏寶物。這些嘴巴就像是一個個的抽屜。”

“這張嘴張得好大，看來他們是鑽進去了。”

百家族長掃視一圈，然後冷冽的目光緊緊地盯住這個秘閣中唯一的密道:“你、你、你都留下來，剩余的人跟我去追！”

片刻之前，同樣在這處秘閣當中。

百生剛剛蘇醒，就感到腹部一陣劇痛。

“不想死的話，給我站起來！”旋即，他的耳畔傳來一個冷酷的聲音。

對於這個聲音，百生印象最深刻不過了。

就是這個聲音的主人欺騙了整個家族，綁架了自己。什麽古月家的少族長，估計也是騙人的！

騙子、惡徒、魔鬼！

盡管心中咒罵著，但百生還是聽話，乖乖地從地上爬起來。

他發現自己置身在一個極為古怪的地方肉壁上長滿了嘴巴，笑聲嘈雜，縈繞耳畔。

“肉笑蠱?”他脫口而出，想到了書中的記載。

“小家夥年紀輕輕，見識倒不少。”方源笑了笑。

前世傳聞中說這百家兄妹天資聰穎，尤其是哥哥百生，少有多智近乎有過目不忘之能。此刻他能認出如此偏門的肉笑蠱，看來傳聞並非空穴來風。

“你捫兩個！”百生咬牙，緊緊地盯住方源和白凝冰，眼中流露出濃鬱的仇恨之色。

“哥哥！”百花也被方源踢醒，哭著跑到百生的身邊。

百生連忙把妹妹護在身後。

“真是兄妹情深啊。“白凝冰輕笑一聲。

“你這個惡毒的女人！枉你長得如此漂亮，心腸卻像蠍子那般狠毒！”百生毫無畏懼地斥罵道。

白凝冰臉上笑容頓失。

百生這話深深的刺痛了她。“女人”、“漂亮”這些詞語，她一丁點都不想聽到。

啪啪啪！

她走上前去，一把抓起百生，甩了三個巴掌。

她有一鱷之力，雖然收了大部分的力氣，但是巴掌甩完之後，百生的兩邊臉頰立即變得又紅又腫。

“毒女人，惡女人，有種的你殺了我吧！”但百生仍舊咒罵不止。

啪啪啪！

白凝冰又抽了三個巴掌。

“嗚嗚嗚，你放開我哥哥，求求你放開我哥哥，”百花抱住白凝冰的腿，哭泣求饒著。

“妹妹”不要求她！”百生艱難發聲。

方源歎了一口氣，走上前來，一把抓起百花的衣領。

小姑娘被方源提起來，驚惶地哭叫。

百生再也不硬氣，焦急地喊道:“惡賊，快放開我妹妹！”

方源伸出另一隻手，緊緊地捏住百花的臉蛋，語氣慢條斯理:“真是吵啊，再叫一聲，信不信我把你們的舌頭割掉啊?嗯，就從小丫頭你的舌頭開始割好不好?”

他嘴角上翹，泛起微笑，眼中則寒芒閃爍，殺意凜然。

百花嚇得再不敢哭泣，淚花在眼中打轉。

百生張口要說話，但被方源瞧了一眼，頓時心中一悖，閉上了嘴巴。

“這就對了「百度★香香★文字」。乖乖的跟我合作，興許我還能放你們一條生路。”方源仍舊微笑著。

白凝冰撇了撇嘴。

但方源又緊接著補充道:“我是說真的。我可不敢和你捫的母親作對，捉來你們，也只是為了我們自己的安全著想。如果你們聽話，我們會放了你們的。當然，你捫要是不配合，呵呵，我不介意斬掉你們的舌頭，或者幾根手指玩玩。”

“那你要我捫怎麽做?”百生深吸一口氣他不害怕神情冷酷的白凝冰，卻害怕面帶微笑的方源。

“看到牆壁上的這些嘴巴了嗎?”方源笑意更盛了。

他介紹了一番就放任這對兄妹敲動齒關去。

僅僅過了片刻，百花就發出一聲驚叫。

在她面前，一個嘴巴張開，鮮紅的舌頭伸展開來露出一顆鵪鶉蛋大小的骨球。

圓球表面，布滿了黑白條紋，令方源聯想到地球上的一種動物斑馬。

方源緊走兩步，將這蠱取到手中，眉宇間閃爍著驚喜。

如果他所料不差，這應該是一隻移動類的蠱，名為

無足鳥。

此蠱只能使用一次，但體型龐大，能載人飛行可日行萬裡之遙。

這真是瞌睡的時候送枕頭。

方源剛剛還在擔憂如何脫身，沒有想到，百花就貢獻了一隻無足鳥。

然而，驚喜只是剛剛開始。

片刻之後，百生那邊也有所收獲。

他敲開牙關舌頭吐露，現出一根骨頭。

這根骨頭，兩端圓潤，中間修長，通體泛綠好似碧光玉石。

玉骨蠱！

方源取到手中，頃刻煉化，收入空竅當中。

這次換做白凝冰眼熱了。

玉骨蠱能改造蠱師的骨骼形成玉一般的質地，變得更堅硬，更柔韌。這種效果是永久性的，類似黑白豕蠱、鱷力蠱。

更關鍵的是，玉骨蠱和冰肌蠱用來搭配使用，效果最佳。

白凝冰巴經有了冰肌，若是再擁有玉骨，就是“冰肌玉骨。”兩者效果相互影響，有疊加之效用。

不過這玉骨蠱，卻是一次性的消耗蠱。還有缺點，便是使用時會帶給蠱師極其劇烈的疼痛。很多蠱師意志力不強大，用了玉骨蠱之後，硬生生地被疼死。

“想要麽?可以拿肉白骨來換嘛。”方源笑了笑。

白凝冰冷哼一聲，沒有說話，扭過頭去，加勁敲動齒關。

但這種行為，純粹是撞運氣。齒關上下各有十顆牙齒，至少依次敲動五顆，順序正確了，才能令牙齒盡數脫落。

白凝冰除了第一次之外，再無斬獲。

至於方源，還要更慘些。

倒是過了一會兒工夫後，百花、百生這對兄妹又各有驚喜。

百花敲落了齒關，令方源得到了一隻鐵骨蠱。

而百生敲開的嘴巴，則漸漸漲大，形成一個新的密道。

兄妹倆如此好的運氣，讓白凝冰暗暗驚歎。

她並不知道，這對兄妹就是這道傳承的命中原主。命運是一種玄奇至妙的神秘力量，尤其在這個世界上，一些極其稀少的蠱蟲中蘊藏著命運的法則碎片，使得某些幸運的蠱師也掌握了命運的一絲力量。

新的密道既然出現，方源自然一刻都不想多待。

百家蠱師隨時都可能到來，而這些蠱蟲卻存儲在嘴巴當中，卻是牢固得很，難以破壞。只能留給他捫了。

方源重新將百生、百花擊昏，一手提一個，跟在白凝冰身後，走入巨嘴當中。

走過這條秘道，兩人來到一處大廳。

這是方白二人，看到的最寬廣的白骨大廳。

單單面積，就有六畝有余。大廳中央，仁立著一座白骨金字塔。塔尖削成平台，兩側有階梯通往上方的平台。

方源和白凝冰對視一眼，除去這個白骨金字塔之外，大廳內再無他物。

試探了一番，沒有危險之後，兩人來到塔頂的平台。

平台上，有一個巨大的猛獸頭骨雕塑，半人多高，似獅似虎，尖牙緊閉。......【】如果您喜歡我的文字更新，歡迎您點頂或者回復十五字，您的支持，就是我最大的動力。)帶上最萌最純潔最有愛的小亦  冷亦寒丨 帶上好基友 @玄天小A

.