第二十七節:骨肉團圓

“形如獅虎的頭骨雕像，這不就是傳聞中那個需要二人合力的機關?”方源心中立即閃過一個念頭。

“這雕像的尖牙上，還刻著字。”白凝冰又有新發現，她順著字低聲念道，“雙子同心，三靈合一。有緣無緣，切莫強求……這是什麽意思?”

“這是開啟此處機關的密語。雙子，表示必須是兩個人一起行動，才能開啟機關。三靈，分別指的是人的心、掌、目。”方源回憶道。

人體四肢中最靈巧的是手掌，五官中最靈動的是雙眼，而人的心念思緒快若電光火石，最是靈活。

所以，統稱為三靈。

“來，將手心貼在雕像的瞳孔上。”

頭骨雕像的眼眶中，塞著一對晶瑩剔透的紅寶石。寶石大如海碗，上面倒映出方源和白凝冰兩人的身影。

但是方白二人，將手心搭在寶石瞳孔上，久久卻毫無異動。

“呵呵，說的頭頭是道，結果卻是錯的。”白凝冰不放過挖苦方源的任何機會。

方源亦是臉色一沉，前世的記憶中，這處機關被百花重點描述過。按道理來講，就是這樣做才對。但為什麽卻沒有動靜呢。

“雙子同心，三靈合一……”方源口中喃喃，“三靈合一他是做到了，但是同心，同心……”

隨著思考，他的眼中漸漸泛出一絲神采。

難道說，要開啟這道機關的兩個人，必須是同心同德的麽?

若是這樣，自己和白凝冰雖然在一起行動，但卻是情勢所迫，事實上貌合神離，各有算計。怎麽可能做得到“同心”！

想到這裡，方源不由地再次將目光落到百生、百花的身上。

於是，這對兄妹再次被方源踢醒。

“惡賊，你究竟想要怎樣?！”百生蘇醒之後，發出憤吼。

百花卻也不哭泣了，一雙大眼睛緊緊地盯住方白二人，流露出濃鬱的仇恨之色。

這次方源已經不耐煩解釋。直接抓住兩個人的手掌，分別貼在這一對紅寶石的瞳孔上。

不愧是命中注定的繼承人，這兩人的小手剛貼上去，紅寶石就驟然發亮。

哢嚓哢嚓。

頭骨緩緩張開嘴巴，露出裡面一大堆的煤石和乾柴。

在黑色的煤石中齤央，是一個形製古樸的陶甕。一份卷軸，依靠在陶甕上。

“這是何意?”方源將兩人隨手甩在地上，拾起卷軸一看，這才了然。

原來這傳承之主灰骨才子，資質不高，一生修行都為此感到苦惱。

終其一生，他都在致力於研煉出一種蠱，能夠幫助蠱師快速修行。

輔助修行的蠱蟲，已經有許多。最典型的，就是酒蟲。但是這些蠱蟲，大多珍稀無比，難以推廣。

灰骨才子心志很大，想研煉出一種能夠廣泛運用的優良蠱蟲。

但直到他壽命完結，失敗過無數次，也沒有試煉成功。

在他生命的最後關頭，也許是上蒼的憐憫，使得他在布置白骨山傳承的時候，忽然有了一個極其巧妙的靈感。

在沒有蠱蟲輔助下，一位蠱師想要提升修為，最主要的方法是什麽呢?

那就是借助長輩的力量，進行灌頂。

當初在青茅山，古月赤城就一直接受著他的爺爺古月赤練的真元灌輸。

但是此舉，卻有一大弊端。

那就是真元各異，依靠長輩的優異真元來洗練竅壁，會留下異種氣息，將來會極大地製約蠱師的發展。

除非用淨水蠱來洗去異種氣息。

然而，淨水蠱也是數量稀少的蠱，尋常蠱師很難得到。就算是家老級人物，也要靠運氣，耗費很大的代價。

因此，灌頂方法也並不普及。

於是這灰骨才子就有了一個奇妙的構想。

如果有一種蠱，能夠將別人的真元，轉化為自己的真元，那麽灌頂之後，豈不就沒有了異種氣息這個後遺症嗎?

經過一系列的嘗試，他排除了許多可能，最終留下了一個成功性最大的方案。

這個方案的名字，便是——“骨肉團圓蠱。”

卷軸中言道:要煉製出這種蠱，必須得兩位蠱師同時出手。而這兩位蠱師，必須有血親關系。父母和子女，或者雙胞胎。依靠同根血脈中的聯系，才能進行真元的轉換。

當然這個構想，灰骨才子已經來不及實踐了。在他做了大部分的準備之後，他在最關鍵的地方無奈止步。

他雖然有兩個稱號，卻是單獨一人。他缺少兩個符合條件的蠱師。

卷軸最後的內容中，顯露出灰骨才子的無盡遺憾。

他沒有時間再做準備，只能留下這處高台。但如果後來人有緣至此，能夠開啟這道機關，看到這份卷軸，那就說明符合條件的蠱師出現了！

“不妨嘗試煉製，不管結果如何，請在我的墳前傾述一聲。”卷軸中的這句話，包含了灰骨才子一生的執念。

原來方源腳下的這座平台高塔，就是灰骨才子的墳墓。

不用嘗試，方源已經知道，骨肉團圓蠱的構想是成功的。因為在前世，百生、百花就是憑此雙修，成為正道雙星，以五轉修行將百家的勢力推到鼎盛階段。

但對於方源來講，現在卻有些麻煩。

他原本以為，骨肉團圓蠱已經是成品，但事實上它還沒有煉製，連半成品都算不上。

要煉製出骨肉團圓蠱，他和白凝冰也不滿足條件。

除非古月方正在場。

不過就算是這樣，恐怕煉製出來的骨肉團圓蠱也不會很好。

按照卷軸中所述，骨肉團圓蠱是一個系列的總稱，而非特指一種蠱。煉製蠱蟲的兩位蠱師，越是情同意和，煉製出來的骨肉團圓蠱的品質便越好。

依照方源和方正的關系，煉製出來的骨肉團圓蠱絕不會理想。

在方源前世，這骨頭團圓蠱，定然便是百生、百花所煉。但是如今提前了這麽多年，他們雖然情同意和，但卻還沒有成長為蠱師，也滿足不了這個標準。

骨肉團圓蠱，是方源最重要的目標。如今材料、熔爐都已經被灰骨才子準備好了，只欠臨門一腳的煉製。

要放棄，方源自然不甘心。

但是要煉製，先不說滿足不了合煉條件，後面還有一群強敵正在追殺過來。

時間緊急，方源咬了咬牙，決定冒險一試。

他和白凝冰兩人隻佔標準的一半，但百生、百花這對兄妹卻佔了標準的另一半。若是四人合作，或許有成功的希望。

“來搭把手罷。”方源開始點燃頭骨塑像中的乾柴。

火焰瞬間升騰起來，熊熊燃齤燒。

“你打算強行煉製?”白凝冰吃了一驚，“這可不是什麽明智的選擇。”

話雖如此說，但她終究還是出手，掌心貼在紅寶石瞳孔上，往裡面灌注真元。

火焰驟然變色，從橘黃齤色變成幽藍。

陶甕在火焰中接受烤製，裡面沉眠的數隻蠱蟲被燒醒，開始瘋狂的掙扎。陶甕不斷顫動，卻並未破損。

煉製的步驟並不繁瑣，方源和白凝冰交替灌注真元。

很快，就到了最關鍵的一步。

此步需要兩位蠱師身上的新鮮血肉，投入火中煆燒。卷軸中言明，此步驟血肉越多，效果越好。

“正好有肉白骨在手，割下幾塊肉來也無妨。”白凝冰正欲動手，卻被方源阻攔下來。

“慢著，我還有一個更好的主意。”

白凝冰順著方源的視線，看向百生、百花這對胞胎兄妹。

“你竟然要臨時篡改秘方?”白凝冰頓時明白了方源的意思，眼中閃過一絲不忍。

“你們，你們想要幹什麽?！”百生將妹妹護在身後，一時間，他感到了大禍臨頭、末日來臨的焦躁和恐慌。

人為刀俎我為魚肉，在方白二人煉製蠱蟲的時候，他們心知逃脫不掉，因此一直乖乖地呆在一旁，等待族人救援。

但現在，百生心中極度懊悔！

“感到榮幸吧，你們的犧牲，將見證一種全新蠱蟲的誕生。想來，灰骨前輩泉下有知，也會很開心的吧?”方源獰笑著，向這對兄妹逼來。

“妹妹，快跑！”百生大叫著，不退反進，衝到方源跟前，一把抱住方源的腿。

“哥哥！”百花眼淚奪眶而出，正當她猶豫的功夫，方源已經將百生敲昏。

眼看著方源向她逼來，巨大的恐慌蔓延在小姑娘的心頭。

她轉身就跑，但怎麽及得上方源的步伐?

她很快就被方源抓住，一顆心沉落谷底，徒勞的掙扎中失聲哭喊:“娘，你在哪裡呀?”

方源面容冷酷至極，又將她敲昏。

三下五除二的，將這對兄妹的衣服都扒光，然後一手提著一個，將他們拋入到火中。

他們一進入火中，頓時就被燒醒，劇痛傳來，讓他們發了瘋似的奔逃。

就見兩個火人從火堆裡跳出來，四肢狂舞，胡亂掙扎。

方源冷哼一聲，一腳一個，又將他們踢回到火焰裡頭。

卷軸中，要求是新鮮血肉，方源卻不想將他們踢死。因此踢進去後，他們又跑出來，然後又被踢回去。

如此三番五次，百生、百花終於燒死在火焰中。

他們的身軀，像是蠟燭一樣漸漸融化。火焰由幽藍色轉化為血般的鮮紅。

然而，卻遲遲轉變不成大紅大紫的顏色。

按照卷軸中所述，只有火焰的顏色轉變成紅紫色，這關鍵一步才算成功。

“怎麽辦?”白凝冰眉頭緊皺，合煉蠱蟲一旦失敗，蠱師也會遭到反噬的。

方源腦海中思緒念頭劇烈翻騰:“百生、百花乃是命中繼承的人，居然也不行?看來是因為他們還不是蠱師，因此有了差別。如此的話，只有再試！”

想到這裡，方源再不遲疑，催動兜率花，吐出一柄利刃。

他伸直了前臂，利刃一削，鮮血橫流，自身的一塊血肉就被他拋入到一人多高的火焰當中。

“你來。”做完這一切，他將利刃拋給白凝冰。

“你確定有用?”白凝冰猶豫了一下，同樣用利刃切自己的前臂。但因為冰肌的緣故，利刃像是砍在堅冰之上。

不得已，白凝冰隻好喚出鋸齒金蜈，將自己的一塊肉絞了下來。

當她的這塊肉，拋入到火焰之中後，頓時火焰順利轉變成了紫紅色。

“好，成敗就在此一舉了！一起灌注真元。”方源大喜過望。

二人同時向頭骨的寶石瞳眸中傾注真元，機關開始緩緩閉合。仿佛是一隻骨獸，張開大口，將熊熊燃齤燒的火焰吞入口中。

兩排尖牙緊密地咬合在一起，牙關緊閉，火焰在其中燃齤燒，將頭骨都灼燒成一片緋紅色。

砰的一聲，似乎是陶甕發生了爆炸。

整個頭骨都因此一顫。

聽到這聲炸響，方白二人齊齊松手。

方源一邊緊盯著這邊的動靜，一邊伸手向白凝冰。

他沒有開口，但白凝冰已經知道方源想要什麽。

她哼了一聲，為此刻大局著想，隻得將肉白骨交給方源。

她沒有頃刻煉化蠱蟲的本事，但方源卻有。

肉白骨在春秋蟬的氣息下，沒有絲毫的抵抗之力，被瞬間煉化。

不過方源雖然煉化，但是礙於修為，卻用不來肉白骨。因此又轉交給白凝冰。

白凝冰接到手中，立即催用，一捧橘黃齤色的光芒籠罩在前臂的傷口上。幾乎眨眼功夫，皮肉就長好，傷勢痊愈了！

但是白凝冰的三轉巔峰的真元，也在瞬間消耗掉兩成！

肉白骨的弊端，就是需要瞬間消耗大量的真元。換做方源的青銅真元，哪怕是用到元海乾涸見底，也催動不起來。

緊接著，白凝冰又給方源治療。

方源臉色蒼白，短短片刻，他沒有冰肌可以止血，因此失血較多。

前臂上的傷勢雖然痊愈了，但是疼痛感卻依舊強烈，整個心弦都隨之痛得顫抖。甚至都有頭暈目眩的感覺！

不過兩人都是意志如鐵之輩，盡管如此，兩人亦是面不改色，硬生生地撐住劇烈的痛楚。

須臾之後，頭骨緩緩張開，裡面的火焰早已經消散。

陶甕以及百生、百花的屍骸，都沒有絲毫殘留。

兩隻蠱蟲出現在方源的視野當中。

他們一青一紅，如兩個玉鐲，相互套在一起。懸浮在半空中，靜靜地散發出溫潤的光澤。

“這就是骨肉團圓蠱麽?”沒有時間細細查看了，方源撈到手中，瞬間煉化，就收入空竅。

“走！”他拔腿飛奔，跑下高台，率先鑽入大廳盡頭的新密道。

僅僅只是片刻，百家蠱師來到了這處大廳。

“有人在這裡煉過蠱！”空氣中殘留的氣息， 讓許多家老都神色一動。

“快看，這裡有兩位少主的衣衫。”很快，他們就發現高台上被方源扯爛撕碎的童裝。

看到此處，一股極其強烈的不妙感，衝擊百家族長的心田，幾乎讓她眼前一黑。

她甚至不敢去聯想。

“追！他們就在不遠處，我的孩子也一定在他們的手中！”百家族長嘶吼著，雙眼充斥血絲，一片通紅。【】帶上紫兒@紫杉雪萌

【黑暗武俠登陸器】

穿越男發現自己穿越途中居然順帶打包了穿越前玩的遊戲登陸器，可以隨機登陸到金古黃梁的書中扮演其中的角色

只是登陸器居然發生了變異，只能隨機登陸人物，而且還都是反叛人物

張無忌，段譽，雙龍，韓柏，風行烈這等無數美女折腰的主角就此成為穿越男的怨念

只是這還是小事，某次隨即登陸，穿越男才附身便看到一個紅衣美少女笑眯眯的對著其說了一句

“小林子，咱華山…………”

呃，這悲催的不會登陸了…………為報仇自宮的貨吧

PS:兄弟們，讓我們跟隨主角，隻這一身，走遍八方世界，會盡無盡高手(系統與修仙並重)

地址:黑暗武俠登陸器吧

歡迎常駐。