奔跑疾馳！

腳下是密道，似乎前所未有的漫長。但是再漫長的旅程，也會有終點。

一點光亮出現在方、白二人的視野中，並且漸漸擴大。

“是出口！”白凝冰脫口而出道。

“按照前世的傳聞，這密道應該通往白骨山的一處懸崖峭壁。”方源沒有開口，悶頭奔跑，只在心中思量。

應該感謝失去的百生、百花這對兄妹。正是因為他們的情報，才吸引了方源來此處。也因為他們的犧牲，才讓方源得償所願，獲得骨肉團圓蠱。

忽然，身後傳來緊湊的腳步聲。

“終於追上了！”

“發現了那兩個賊子！！”

“你們哪裡走！”

百家蠱師氣勢洶洶，追殺過來。

百家族長一馬當先，幾位家老緊隨其後。狹窄的密道將百家眾人拉成長長的隊伍。

直撞蠱。

陡然，一位家老忽然加速，身形如一顆炮彈，迅速拉近和方源的距離。

“白凝冰！”方源大叫一聲。

白凝冰咬咬牙，手掌往後一甩。

血月蠱。

哧的一聲輕響，一道血刃飛射而出，正中後面的家老，使其衝勢一滯。

但緊接著，密道中彩光綻放，大量的遠程攻擊向方、白二人射來。

“白凝冰，接著！”方源又叫一聲，將天蓬蠱再次借給她。

白凝冰同時催動天蓬蠱、鐵刺荊棘蠱，再加上冰肌的防禦，如此三管齊下，硬抗住大部分的攻擊。

“百家，你們不想知道兩個少主的下落嗎?”方源大喊。

百家蠱師在方、白二人的手上，看到百生、百花。聽聞此言，攻勢頓時一滯。

“說，你們把我族少主怎麽樣了！”

“他們倆若有什麽閃失，你們必將下場淒涼！！”

“把我的孩子還來！！”百家族長暴怒欲狂，伸手一指，飛出一道寒芒。

寒魚蠱！

此蠱只有飛鏢大小，形如小魚，在空中劃出彎曲的弧線，有追蹤之效。

方源悶哼一聲，躲避不開，被寒魚蠱射中。

頓時寒氣籠罩他的全身，他速度暴降。

隱鱗蠱。

方源心念一動，渾身波光蕩漾，就要隱去身形。

“休想！”一位家老忽然伸開右手，對準方源，狠狠虛抓下去。

噗。

一聲輕響，隱鱗蠱雖然藏在方源的空竅當中，卻忽然碎裂毀滅。

方源心中一沉，連忙催動跳跳草。

他的兩個腳底板上，頓時一陣酥麻刺痛癢，從皮肉中硬生生地生長出兩蓬形如彈簧般的青草。

方源憑借青草的彈力，跳躍前行，速度激增。

“我先走一步，記得跳！”他留下這句古怪的話。

“什麽?”白凝冰自然疑惑，但緊接著背後風聲大盛。

她回頭一看，心中頓時咯噔一下。

卻是百家女族長接近過來，她雙眼赤紅一片，仿佛是一頭被激怒的雌獅。氣勢之烈，便是白凝冰也忍不住心中一顫。

畢竟，對方可是四轉蠱師。

轟！

百家族長一拳直搗，巨大的力量頓時破掉天蓬蠱的白光虛甲。

白凝冰大吐一口鮮血，喚出鋸齒金蜈。

鋸齒金蜈化為一道金光，纏繞住百家族長。

趁此良機，白凝冰飛奔疾馳，來到出口處。

竟然是懸崖峭壁！

在這一刹那的時間裡，白凝冰忽然明白過來，方源留下的那話意思——竟然是要讓她跳崖！

“你跑不掉了！”身後傳來白家族長的爆喝。至於鋸齒金蜈，已經被她的蠻力扯斷成數段。

白凝冰的眼中閃過一絲掙扎。

這種高度，跳下去絕對是十死無生。但此刻局面危急萬分，早已沒有選擇的余地。

她一咬牙，悍然躍下山崖。

“真跳了！”

“他死定了！”

一些百家蠱師紛紛驚呼，止步在懸崖峭壁處。

百家族長往下望去，只見白凝冰正在飛墜。她的額頭上青筋直冒，咆哮起來:“活要見人，死要見屍，我一定要抓住他們倆個！”

身體在不斷地下落，風聲在耳邊呼嘯。

白凝冰從未料想過，居然自己有跳崖的這麽一天。

“就這樣要死了嗎?雖然精彩，但是不爽啊……”死亡的氣息撲面而來，白凝冰心緒劇烈翻騰。

“陽蠱還未到手，以女子的身份死亡，真是個悲劇。不過摔下去，一定會成為骨渣肉泥，倒也看不出男女來了。”

白凝冰也搞不清楚，自己居然在臨死前，冒出這麽古怪的念頭。

就在此時，耳畔的風聲陡然劇烈起來，一個她無比熟悉的聲音傳來:“白凝冰！”

白凝冰回頭往身邊一看，不是方源又是何人?

此刻方源亦在飛墜，但不同的是，他的腳下卻踩著一隻白骨大鳥。

無足鳥！

此鳥沒有血肉，通體都是皚皚白骨。鷹首鶴身燕尾，兩對翅膀，分布兩側，沒有一隻鳥足。

方源滿身血汙，顯然剛剛在秘道當中，他也受了許多傷。

“抓住我的手。”他蹲在鳥背上，盡量將手伸過去。

啪。

一聲輕響，兩隻手在空中緊緊握住。

方源再一用力，就將白凝冰拉倒鳥背上。

然而此刻，一塊距凸起山石離他們已經不到百丈。無足鳥如一顆流星，向著這塊山石砸落下來。

“小心，我們要墜落了！”白凝冰驚呼一聲，一顆心霎時間提到了嗓子眼。

山石在她的視野中急劇擴大。

方源眼中厲芒爆閃，猙獰呐喊:“我的魔道怎麽可能折損在這小小的白骨山，給我起！”

起！起！起！

呐喊聲在山谷中回響。

嘩嘩嘩！

在他的操縱下，無足鳥瘋狂振翅，拚盡全力，緩和下墜的速度。

一陣哢嚓聲響起，四隻骨翅均出現裂痕。

方源空竅中真元急劇消耗，但天元寶蓮散發溫潤光輝，噴湧出大量的天然真元。方源的真元海面消減的同時，又暴漲。

山石附近悠然閑逛的一群骨獸，感受到無足鳥的動靜，紛紛抬頭仰望，頓時嚇得四散奔逃。

一隻灰骨駝雞，嚇得將帶有尖銳鳥喙的腦袋，狠狠地扎進白骨山石當中，屁股撅得高高。

駝雞這種動物，天性如此。在害怕的時候，就喜歡這樣自欺欺人。

就要撞上了！

白凝冰忘記了呼吸，方源怒瞪雙目。

巨大的風壓，將這塊山石上的白色骨樹壓垮。最終，無足鳥擦過駝雞的屁股，斜斜的逆衝而起！

駝雞屁股後的修長雞尾，被削的一根不剩。露出它圓溜溜的屁股。

“哈哈哈。”白凝冰在鳥背上大笑不止。

險死還生，壓力盡去，她感覺一顆心，又從嗓子眼落回到胸腔當中了。

精彩，真是精彩。生死一線的精彩，向來是最為動人心魄的。這樣的生活，不正是她一直想要的，一直追求的嗎?

“無足鳥啊，衝向藍天吧。”她近乎高歌著。

“族長！他們竟然還活著！”懸崖處，百家蠱師均臉色發青。

“追不上了，那是無足鳥，能一日飛行萬裡”鐵刀苦無奈地歎了口氣。

能飛行的蠱蟲本來就少，追得上無足鳥的更是少之又少。五轉之下，無足鳥乃是第一流的飛行坐騎。

“嗚呼，蒼天無眼啊！怎麽能容忍如此惡徒苟活於世！”一些老人氣的大喊，捶胸頓足。

百家族長雙眼一片血紅，拳頭攥緊幾乎要捏碎，牙齒咬得嘎嘣作響。

聽著白凝冰的大笑聲，她甚至產生了一股跳崖追敵的強烈衝動！

百家不是沒有飛行蠱，一些蠱師已經各展神通，向方、白二人追去。但觀其速度，傻子也清楚，要追上這兩人，完全是癡心妄想。

一股強烈的苦澀之意，充斥百家蠱師的內心。

罪犯就在苦主們的眼前逍遙法外，他們卻只能眼睜睜地看著。

“不！絕不能讓他們逃脫！不能！！”一位蠱師老者發出怒吼聲，全身忽然燃燒起熊熊的熱焰。

“百戰溫。”百家族長臉色一變。

“家老大人！”眾人震驚。

“爺爺！”百戰獵淚流滿面。

“族長，諸位！絕不能讓這兩個小賊逃脫，否則我們百家的尊嚴何在?兩位少主的仇，更是不同戴天！我走後，請諸位多多關照我的孫子，這小子脾氣和老朽一樣的烈……”說到這裡，他失去了聲音。

他渾身的皮肉、骨骼都轉化成了火焰，聲帶自然也消失了。

就連雙眼，都變成了紫黑色的圓瞳。

他成了人形的火炬！

火焰熊熊燃燒，氣溫快速上升，眾人連連後退，山巔處似乎在響起一曲悲歌。

火人蠱。

四轉蠱蟲，一經使用，全身焚燒，轉為火焰。直至熄滅。這位百戰溫家老選擇犧牲自己的性命，來獲取這股強大的力量。

“好，本族長就站在這裡，看家老建功！”百家族長神情動容。

但百戰溫家老已經聽不見了。

他感到自己的力量前所未有的強大，生命在這一刻燃燒，達到頂點，璀璨無邊。

紫黑色的圓瞳掃視周圍眾人一圈，他看了孫子最後一眼，然後毅然化作一道流焰衝天而起。

流焰以極快的速度，向無足鳥逼近。

“好！”眾人看到這一幕，大聲喝彩。

百家族長如鋼鐵般冰寒的臉上，也泛出了激動的神色。

“有強敵！”白凝冰臉色凝重。

她缺乏在高空作戰的經驗，一個處理不好，掉落下去，可就粉身碎骨了。

吼！

火人發出怒吼，紫黑色的瞳眸中，充滿了殺意。

火光一閃，火人速度激增，如電般向方源撲來。

“抓緊了！”方源時刻關注著，操縱無足鳥猛地一振翅。

無足鳥一個提速，拉開距離，令火人撲了個空。

山崖上，響起一片遺憾、惋惜之聲。

但很快，火人又再度撲上。

無足鳥一個側飛，與其擦肩而過。白凝冰差點被甩下去，連忙緊緊抓住鳥背上突出的骨頭。

吼！

火人又殺來。

方源冷笑一聲，無足鳥忽然收縮骨翅，向地面俯衝。

火人緊隨其後，衝刺速度快過無足鳥，漸漸拉近距離。

無足鳥忽然四翅一展，陡然拔高，逆衝而飛。

轟！

火人飛行，全靠火焰的推動，沒有翅膀的他，來不及變向，直接撞在山石上。

一時間，方圓近十畝的地域火焰蔓延，殺死其中的一切骨獸，摧垮大量的骨樹。

火海中，一團火重新凝聚成人形，飛射而出。對方白二人，鍥而不舍。

然而，蠱蟲也要看什麽樣的人再用。

蠱師修行，養、用、煉三大方面，“用”佔其一。不是什麽人隨隨便便的拿出一隻蠱，就能發揮出色的。這裡面的門道、學問都很深厚。

火人蠱是同歸於盡的手段，百戰溫家老自然是第一次運用。反觀方源，雖然此生第一次駕駛無足鳥，但在他前世不知用過多少的飛行坐騎，使用心得豐富得超過百戰溫不知多少倍，簡直是滾瓜爛熟，甚至深入到靈魂中，近乎成了一種本能。

懸崖邊上，百家眾人一直關注著空中的戰局。

從希望和期待，漸漸轉變成了憤怒。

但凡一個明眼之人，都能看出來，無足鳥在近乎戲耍一般，玩弄著百戰溫家老。

火人的怒吼聲，原先聽起來是那麽的震撼人心，氣勢十足，但現在卻變成了外強中乾，凸顯出悲涼和無奈。

“可惡啊……”有人狠狠地捏緊雙拳。

“怎麽會這樣?”鐵刀苦也為方源的技術吃驚，無可奈何地歎息。

‘方正，我要讓你死！‘百戰獵大叫著，仇恨的種子在他心中深埋。

百戰溫家老的犧牲，在方源的戲耍下，仿佛成了一個笑話，又像是諷刺的巴掌，扇在百家眾人的臉上。

漸漸的，眾人的憤怒之情，轉化為了失望、絕望。

“追不上了。”

“難道我們就只能眼睜睜地看著嗎?”

“古月方正……”很多人都念叨著這個名字，咬牙切齒。

無足鳥自由翱翔，又一次和火人擦肩而過。

“少年，你弄鳥的技術一流啊。哈哈哈！”白凝冰大笑，放下心來。

方源的臉色忽然一凝:“小心！”

轟！

劇烈的爆炸陡然發生，百戰溫知道追不上方白二人，毅然選擇了自爆。

爆炸的火焰籠罩住整個無足鳥。

幸虧無足鳥乃是白骨之身，就連羽翼都是一片片的如刃的薄骨片。

火焰造成不了傷害，但真正危害的，是爆炸的震蕩力量。

無足鳥身上的裂紋大增，被這一炸，失去平衡，一頭向地面栽倒下去。

但墜落了一段距離後，在方源的操縱下，它重新掌握了平衡，振翅飛向遠方。

“方源！”白凝冰卻驚叫一聲。

先前方源借給了她天蓬蠱，她有蠱蟲護身，但方源卻沒有。

事發突然，方源也來不及催動蠱蟲防禦。

無足鳥衝出火焰，方源赫然渾身都燃燒著熱焰。

狂風推動火焰的燃燒，右耳處的地聽肉耳草更被燒毀。但他卻神情如鐵，仿佛並不是當事人一般。

無足鳥真正穩定之後，方源吐出兜率花，一蓬奶泉水迎頭澆下。

火焰被熄滅了，但他渾身都是大面積的燒傷，臉部盡皆毀容，慘不忍睹。

白凝冰張口欲言，卻一時說不出話來。

反倒是方源扯動嘴邊，笑起來:“我喜歡無足鳥，你知道為什麽嗎?”

他的笑容，著實有些滲人。

“為什麽?”

“因為它沒有鳥足，只有翅膀。因此只能飛翔。當它落地之時，就意味著它的毀滅。”

孤注一擲，不飛則死！

藍色的瞳孔一擴，開始熠熠閃光。迎面的風吹得銀發飄揚，白凝冰的嘴角也微微上揚:“呵呵呵……那就讓我們振翅高飛吧。”

無足鳥遙遙飛遠，變成眼中的一個點，最終消失不見。

懸崖上，百家眾人“望眼欲穿”，均沒有說話。

一片死寂，籠罩住所有人。

天地是那麽的寬廣！

天空幽藍， 白骨山則皚皚如雪，陽光從斜面打來。無足鳥和方、白二人的背影，深深的印刻在他們的心中。

憤怒在醞釀，仇恨在發芽……

噗。

百家女族長陡然噴出一口鮮血，仰頭倒下，昏死過去。

“族長！”

“族長大人！”

“快，治療蠱師，快來救族長！”

懸崖上一片驚慌忙亂。

(ps:什麽是魔道呢?一種道，必然有其思想和理念。對於什麽是魔道，個人有個人的見解，但在我看來，無足鳥無疑詮釋著一種魔道精神。魔道終究是殘酷的，不僅是對於他人，還是對於自己。所以它自然不討人喜歡了。本章4700字，你們懂的哈。)