第二十九節:幽豹殉情(第一更)

殘陽如血，西天火燒雲連綿一片。

晚霞之下，飛行了大半天的無足鳥，開始緩緩下落。

經過一系列超越極限的拉升俯衝，承受住火人的爆炸，它渾身都布滿了裂紋，已經再無力飛翔了。

砰。

一聲轟響，在方源盡量的操縱下，無足鳥終究墜落到了一片森林當中。

一時間煙塵四起，群獸奔逃。

“這是何處?”白凝冰跳下鳥背，環視周圍。

周身的樹木又矮有粗，但是枝葉特別繁盛，不想白骨山上的骨樹那樣稀疏。這裡的山林棵棵如華蓋般，葉片皆是紫色。

淡紫、暗紫、紫紅、嫣紫……

晚風吹來，放目遠眺，形成一片紫色的浪潮。

“紫色的山林……我們一路往北，按照行程來算，這裡應該是紫幽山附近。”方源估摸著道。

他眉宇間籠罩著一層憂色:“紫幽山白天安全，夜晚卻極為危險。天快黑了，我們趕緊離開這裡，找一處盡量安全的落腳點。”

“也好。”白凝冰點頭道。

一個多時辰後，他們幸齤運地找到了一處山洞。

山洞的原主，是一頭布兜熊。

這種熊的腹部，長著一個天然的育兒袋，類似袋鼠一般。

乾柴被燒得劈啪作響，篝火靜靜地燃齤燒著，架起的鐵鍋中肉湯已經沸騰，散發著濃烈的香氣。

肥嫩嫩的熊掌，也已經燒烤好了。除去這些，兜率花中還有從百家多帶走的美食。

兩人大快朵頤，一直緊繃的心弦慢慢地放松下來。

白凝冰忽然輕笑一聲，幽藍的雙眸看向方源:“你看看，這就是報應啊。你燒死了那對兄妹，沒過多久，自己也被燒成這個樣子。”

火光映照在方源的臉上，他臉上恐怖的傷勢令其顯得有些可怕和醜陋。若是膽小的女生，見到他的面目，恐怕當場就要嚇得驚叫起來。

方源卻笑了笑，不以為意，甚至暗暗為此高興。

“幸好有肉白骨在手，你想要恢復原貌也不困難。只是把你全身燒傷的皮肉削掉，再用肉白骨治療，就能長出全新的皮肉。不過，你現在的一轉修為，可用不來肉白骨。你可以求我，興許我大發慈悲，心生不忍，能為你治療呢。”白凝冰不放過任何一個挖苦方源的機會。

方源做了一個揚眉的動作，盡管他現在的眉毛已經被燒光。

“為什麽要治療，這樣的情況不是很好嗎?”他笑起來，“我們把百家僅有的兩個少主統統殺死，還戲耍了百家族長和家老，你覺得他們會放過我們嗎?現在這樣的傷勢，正好省去了我改頭換面的功夫。”

地聽肉耳草已經毀滅，方源如今殘缺右耳。耳朵裡有軟骨，這傷勢並非肉白骨能夠治愈。但他即便有治療手段，也情願缺著一隻耳朵來改變形象。

昔年，有魔頭白鱔子，被人捉去，關押在大牢中。裝瘋賣傻，把自己拉的屎塗在自己身上。甚至自削第五肢，成為太監。他的仇敵終於認為他徹底瘋了，因此放松警惕，被他逃走。日後，他歸來報復，將仇敵一家老小殺得乾乾淨淨。

也有正道巨頭武姬娘娘，年幼即位時被親生姐姐奪權，只能隱忍。但姐姐嫉妒她的美色，處處與其為難，她便自削鼻梁，作踐自己，終於贏得生存空間和成長的時間。十多年後，她推翻姐姐的統治，重新執掌大權。將姐姐五官都削去，令其求生不得求死不能。

歷來成大事者，都擅長隱忍，不耽於皮肉美色。

這點不管是正道，還是魔道，不管是男性，還是女子，盡皆如此。

武姬娘娘掌權之後，盡管有治療手段，但從未將鼻梁複原，以此來自我警惕。因此武家乃南疆第一家族，蓋壓鐵家、商家、飛家，霸主地位無人可以撼動！

耽於皮肉美色者，幾盡膚淺，難以成事。

不管是這個世界，還是地球的歷史，都充分說明此點。

周幽王為了愛妃褒姒一笑，烽火戲諸侯，最後什麽下場?眾叛親離，被蠻族斬殺。

呂布之於貂蟬，吳王之於西施，項羽打仗居然把虞姬帶著身邊，呵呵，這些人又是什麽下場?

反觀曹操矮小，孫臏殘疾，司馬遷宮刑……

愛美之心，人皆有之。但成就和皮肉美色毫無相乾，能有毅然割舍的心性，才是成就大業的基石。

“事實上反倒是你，藍眸銀發，實在太耀眼了，需要改變一下。”方源打量了白凝冰全身，道。

白凝冰冷哼一聲，沒有說話。

方源接著道:“無足鳥受損，我們只是飛了數千裡。雖然距離白家寨較為遙遠，但是我們做了這個案子，百家一定會來緝拿我們。處境還是危險的。若是他們發布通緝懸賞，那我們今後的日子就更加困難了。”

白凝冰皺眉思索了片刻，切了一聲:“也罷，這身行頭我也膩了，換換造型的話，想來也是一個精彩的體驗。”

接下來，二人開始總結此次的損失和收獲。

損失是有的。

地聽肉耳草、鋸齒金蜈、背甲蠱，鐵刺荊棘，隱鱗蠱，無足鳥，都在追擊戰中損毀了。

不過對於方源來講，能逃出生天，才是最重要的。

活著，才有可能，才有希望。

這是一切的基礎。

為了活下去，就算是舍棄掉春秋蟬又能如何?

一句話，能舍能棄方是大丈夫！

而收獲呢?

方源空竅中，大量的骨槍蠱、螺旋骨槍蠱。

三轉級數的飛骨盾，玉骨蠱、鐵骨蠱，用於治療的肉白骨，以及記載著各種合煉秘方的幾本骨書。

除此之外，還有在百家營地收獲的清熱蠱。

當然最重要的，還是最後關頭冒著風險，合煉成功的骨肉團圓蠱。

相比較收獲，那些損失並不嚴重！

畢竟這是一道完整的傳承，那個花酒行者雖然為五轉強者，比四轉的灰骨才子還要高一籌。但方源在花酒傳承中的收獲，卻輸給了這個白骨傳承。

原因無它，白骨傳承是灰骨才子用心設計，籌謀良久。花酒傳承卻是倉促而行，靈機一動的產物。

事實上，方源還只是走了白骨傳承中的一條主線。還有許多岔道支線，另外肉囊秘閣當中，絕大部分的齒關都沒有敲開。這些東西，都便宜了百家寨。

他們掌握了此處，只要耗費時間，花費精力，必定能將整個傳承都吞掉。

“不過也無所謂了。計劃中的蠱蟲，都被我取來了。只要這骨肉團圓蠱能夠發揮效果，就遠遠超過其他的東西。只是地聽肉耳草損毀了，這就有些麻煩。”

在方源的理念當中，只有實用才有價值。

損失了鋸齒金蜈，可以用螺旋骨槍勉強替代。沒有了鐵刺荊棘、背甲蠱，卻還有天蓬蠱以及飛骨盾。唯有地聽肉耳草損失了，在偵察方面，就出現了短板。

以前是少治療、少移動，現在這兩方面差不多補齊了，偵察方面卻出現了錯漏。

人生之事，不如意者十之八九啊。

紫幽山的夜晚，比白日熱鬧得多。這一夜，方源和白凝冰輪番守夜，都沒有睡好。

時不時的，從洞外傳來野獸的嘶吼聲，撲殺之聲。

尤其是到了黎明時分，一場jī戰就在洞口附近展開，熟睡中的方源也被驚醒。

這是兩隻千獸王大戰！

長有雙翅的黑羽蟒，主動挑釁一隻幽豹。

雙方你來我往，展開廝殺大戰，動靜鬧得很大，聲勢驚人。

幽豹是紫幽山的特有猛獸，它們身軀矯健，一身花斑紫皮，速度極快，常在山林中穿梭，留下一道道幽雅的魅影。捕獵時，悄無聲息，獵物常常還未反應過來，就淪為它們的肚中餐。

方白二人看得提心吊膽，他們可以說是被堵在洞中，難以脫身。

隨著時間的流逝，幽豹漸漸不敵，落入下風。

這是一頭懷孕的雌豹。

幽豹向來是雄雌搭配，如今雌豹有孕，自然是雄豹出去獵食了。不想被黑羽蟒鑽了空子。

最終，雌豹死在黑羽蟒的纏繞之下。

但黑羽蟒也未走脫，被歸來的雄豹撞見，又一場生死jī鬥之後，雄豹殺死了凶手，卻隻得到雌豹冰冷的屍軀。

黎明到來了。

晨曦的光，照耀在幽豹一身優雅華美的皮毛上。

但是雌豹卻已經死亡。

雄豹徘徊在雌豹的身邊，發出嗚咽的悲鳴聲。它們倆的距離是如此之近，又是如此之遙遠，相隔了生與死。

“怎麽還不走?”白凝冰暗暗叫苦。

“放心吧，幽豹雄雌同心，一方死，另一方必然不會獨活。”方源歎了口氣，“我回去先睡個回籠覺。”

他回到山洞深處睡覺，白凝冰則在洞口留守。

雄豹徘徊了一番，匍匐下來，伸出舌頭，舔舐雌豹的傷口。

雌豹的傷口，一片漆黑，這是黑羽蟒的毒素所致。

雄豹生活在這裡，只要聞一聞，就能分辨出這種毒素。但如今，它卻是不管不顧。

最終，它明亮的雙眼越來越暗淡，眼皮子越來越沉重。

當等到中午時分，它也死了。靜靜地和雌豹躺在一起，漂亮的皮毛令它們倆看起來，仿佛是精美的工藝品。

親眼目睹整個過程，白凝冰也不由地歎了一口氣。

不久後，方源醒來，精神飽滿地走出山洞，便看到白凝冰依靠在洞壁，正看著這兩具幽豹的屍體發呆。

“收獲怎樣?”方源問道。

白凝冰聳聳肩，有些意興闌珊:“該飛的蠱蟲都飛走啦，我可沒有捕蠱的手段。再說了，昨晚的戰鬥你不也看過了嗎?那些蠱蟲死的死，傷的傷，殘留的都不是我們需要的。呵呵，若非如此，你這種人又怎可能主動去睡覺?”

方源笑了笑:“雖然是兩隻千獸王，但身上蠱蟲的確不怎麽樣。不過沒有收獲卻也未必，嘿嘿。”

說著，方源就向幽豹的屍體走去。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)【】帶上紫兒@紫杉雪萌

【黑暗武俠登陸器】

穿越男發現自己穿越途中居然順帶打包了穿越前玩的遊戲登陸器，可以隨機登陸到金古黃梁的書中扮演其中的角色

只是登陸器居然發生了變異，只能隨機登陸人物，而且還都是反叛人物

張無忌，段譽，雙龍，韓柏，風行烈這等無數美女折腰的主角就此成為穿越男的怨念

只是這還是小事，某次隨即登陸，穿越男才附身便看到一個紅衣美少女笑眯眯的對著其說了一句

“小林子，咱華山…………”

呃，這悲催的不會登陸了…………為報仇自宮的貨吧

PS:兄弟們，讓我們跟隨主角，隻這一身，走遍八方世界，會盡無盡高手(系統與修仙並重)

地址:黑暗武俠登陸器吧

歡迎常駐。