第三十節:村莊休整(第二更)

看著方源走到幽豹屍體處，白凝冰不由地被吸引了目光。

只見前者蹲下來，開始掏幽豹的雙耳。

不一會兒，方源就從雄豹的左耳，以及雌豹的右耳中，掏出來兩片紫色的小巧樹葉。

這是斂息蠱。

三轉級別的草蠱，蠱師用之能掩藏自身氣息，遮蓋修為，起到一定程度的偽裝作用。

每一頭幽豹的耳朵中，幾乎都會有一片斂息蠱。但是幽豹向來都是成雙入對的行動，又都至少都是千獸王級的實力，擅長偷襲，速度又快又靈活，捕捉起來非常危險麻煩。

並且，幽豹又是紫幽山附近才有的特有猛獸。因此幽豹耳朵裡藏有斂息蠱的信息，還未廣為人知。

方源前世一百五十年，出了個正道人物，號稱“獵王”的孫乾。以他為先，大肆捕獵幽豹，獲取斂息蠱，販賣到市場中，收獲暴利，因此發家。

從他之後，無數蠱師趕往紫幽山淘金。僅僅數年之後，幽豹就滅絕了。

不過現在，紫幽山還是一處僻靜的地方。

這裡，白日安全，夜間極為危險。沒有山寨家族，但是卻有家族的雛形——村莊。

雖然沒有地聽肉耳草來偵察，但幸齤運的是，得到了兩隻斂息蠱。

方白二人依靠此蠱，規避了許多危險。

紫幽山他們是不會上去的，他們現在的力量，已經可以在普通的山林中跋涉。但是名山大川，卻沒有實力深入。要探索這些地方，就連百家也要付出相當大的代價。更何況現在的方白二人呢。

他們繞著紫幽山腳前行，兩日後，發現了山道。

人為開辟出來的山道，比普通山林還要安全得多。當然，運氣不好，也會遭遇危險。

順著山道前行，在一天傍晚，方白二人發現了嫋嫋的炊煙。

兩人對視一眼，腳步加快。在一處山坳處，發現了一個村莊。

村莊周圍砌著低矮的石牆，晚歸的農人三三兩兩，扛著鋤子等農具，走入村中。村子周邊幾處，還站著守衛。

不過這些人，都是些凡人，根本不足為慮。

“走吧。”方源率先走下村子。

“就這樣過去?”白凝冰略顯詫異。

二人的出現，很快就引來了村民們好奇、懷疑、猜忌的目光。

這個世界的村莊，大多都很排外。家族山寨更是如此，防禦森嚴，唯恐潛入進什麽間諜盜賊等等。

“請問兩位遠道而來的客人，是否是尊貴的蠱師大人嗎?”還未到村口，就有兩位容貌相似的守衛迎了上來。

白凝冰沒有說話，按照原先的約定，一切由方源應對。

方源搖搖頭:“兩位小哥，俺們都是凡人咧。”

聽了這話，兩人明顯松了一口氣，臉色變得輕松起來。

更年輕的一位少年，不屑地打量了方源全身，有些厭惡地道:“我就說嘛，這人這麽醜陋，怎麽可能會是那些神通廣大的蠱師大人呢?”

方源渾身都是燒傷，又缺了一隻耳朵，相貌醜陋，讓人嫌惡。

而白凝冰也換了普通的裝束，一頭長長的銀發不僅削成短發，還染黑了。她渾身冰肌，因此肌白如雪，此時也故意抹黑。只是眼睛的顏色遮蓋不住，於是帶了個草帽，遮蓋住上半個臉面。

兩個人站在一起，活脫脫的兩個凡人村民。

“小弟，不要亂說話。”年長的守衛訓斥了一番，然後警惕地看向方白二人，“你們從哪裡來的，幹嘛要到我們這兒?”

“俺們是從山那頭的村子來的。本來是拖了板車，帶了藥草還有醃肉，想出來賣的。唉，路上碰到了老虎。媽呀，嚇死俺了。一路飛跑啊，撿回一條命。唉……俺們暫時不敢回去，就來到你們村，想睡一晚。就一晚，明天就走啦。”方源隨口就道。

守衛警惕的目光稍減。

方源又道:“大兄弟，你別怪你弟弟。俺這傷是火燒的，那天家裡起火，俺為了搶米出來，就燒成這個樣子了。”

“唉，這年頭，都命苦。”年長的守衛歎了一口氣，“你們進村吧。如果沒有人收留你們，你們就靠著牆角湊合一晚吧。”

說著，便讓開了路。

看著方白二人進去村子，守衛又囑咐他弟弟:“你現在就去和村子說下，就說有兩個村外人來了，他老人家經驗豐富，請他再掌掌眼。”

“哥哥，你也忒小心了。你也不想想，就他們這倆貨，怎麽可能是蠱師?再說了，我們這些凡人，蠱師幹嘛騙我們啊?尋開心啊?”

“叫你去，你就去！”

“又叫我跑腿……”年輕人抱怨了一聲，終究還是去了。

村莊內一片祥和。

飯菜的淡淡香氣彌漫在空氣中。一天勞動之後，一家人團圓聚餐的歡笑聲，也傳到方白二人的耳中。

身處在這樣的環境中，令白凝冰不由地感到一陣輕松。

之所以偽裝，一來是因為不想暴露行跡，那樣將方便百家的追捕。二來，也是方源生性謹慎，在陌生的環境中喜歡藏巧露拙，方便應對突發和異常狀況。

要尋到一戶人家收留，很是容易，給上一顆碎元石，就足以讓他們歡天喜地的騰出主房了。

但這樣做，卻不符合現在他們倆的身齤份。

方源有更好的方法。

他在村子裡走了片刻，停在一處破落的民房跟前。

這戶人家，只有一個老婆婆。原本有個孫子，可惜在外遊玩時，遭了狼口。

在屋前，老婆婆正在井前打水，顯得很吃力。

“大娘，俺來幫你吧。”方源臉上堆起憨笑，殷勤地跑了上去。

老婆婆看到方源，被他的容貌嚇了一跳。

但方源表現熱情，一臉憨笑，手腳麻利地幫她打了好幾桶水後，老人家的戒心消除了。

“小夥子，你是外村的人吧?”老婆婆笑起來，裂開的嘴裡，牙沒剩幾顆。

“是啊，俺想在大娘你這裡住上一晚。大娘，俺替你乾活，你看成不?”方源憨憨地道。

“成啊。”老婆婆欣喜地道。雖然平時有村民相互幫襯，但她還是需要這樣的勞動力量。

白凝冰在身後看得一陣無語。

這方源這賊廝也太能裝了！

打完水後，就是劈柴。方源還主動燒飯，麻利幹練的動作讓老婆婆連連誇讚。

“大娘，俺再幫你打幾桶水吧，水缸盛滿了再說。”吃完晚飯，方源又主動提起了水桶出去。

老婆婆連說不用，但方源執意如此。

水缸盛滿之後，老婆婆老眼泛著淚花:“小夥子，你人實在啊。唉，可惜命和老太婆我一樣的苦……”

顯然，晚飯時方源編造的悲苦故事，給淳樸的老婆婆留下了深刻的印象。

對於凡人來講，燈油也是精貴的，夜晚的房屋中一片黑暗。

只有窗戶處，灑下來一片月光。

屋子裡有兩張床榻，皆十分簡陋。不過白凝冰躺在上面，已經心滿意足的很。這些天來跋涉的疲憊，在此刻緩緩消散。

方源則盤坐在床榻上，心神沉入空竅，檢查骨肉團圓蠱。

這些天，他都沒有動用這對蠱。

畢竟是篡改了秘方，合煉出來的。依照方源謹慎的性情，自然需要好好研究一番。

忽然，方源睜開雙眼，一抹精光一閃即逝。

“大約沒有問題，骨肉團圓蠱可以用了。”說著，他便喚出一對玉鐲形狀的蠱。

這兩隻玉鐲，一隻青色如草，一隻紅色似血，相互還扣在一起，不能分離。

先前，方源已經將它們煉化。但要發揮它們的妙用，還得舍棄其中一隻，讓白凝冰去煉化。

白凝冰盤坐起來，接過蠱蟲，卻沒有忙著煉，而是看向方源:“接下來，你有什麽打算?”

方源嘿了一聲:“我還以為你不會問呢。”

盡管是在黑暗中，但白凝冰也能感受到此刻方源臉上挪揄的笑容。

她哼了一聲。

方源也沒想過瞞她:“接下來的目的地，是商量山。”

“商量山，商家?”白凝冰不禁微微挑眉。

商家是南疆首屈一指的勢力，不弱於鐵家，飛家，只是被武家壓過一頭。

商家以貿易威名南疆，甚至出了南疆，天下人但凡有見識的，都知道南疆的商家是貿易的中心，商家城是如何的繁華似錦，遍地元石。

白凝冰還是北冥冰魄體的時候，就向往過什麽時候能去商家城看一看，但是此刻她卻擔憂起來:“我們在百家犯下案子，恐怕要被正道通緝了。去商家城，豈不是自投羅網?”

方源笑了笑:“如果整個南疆，只剩下兩個地方能容得下我們。 那商家城必是其中之一。商家雖然是正道領袖之一，但商家城確實不折不扣的自齤由之地，魔道中人最大的銷贓處。不然你以為，商家為何是南疆首富?就連武家都在這方面，望塵莫及呢?”

白凝冰聽了，不禁悠然神往:“傳聞都說，在商家城什麽東西都買的到，是否真是這樣?”

方源搖了搖頭:“說這話的，都是層次低的。這個世界上，有太多的東西有價無市了。就比方說——某隻陽蠱?呵呵呵。”【】帶上紫兒@紫杉雪萌

【黑暗武俠登陸器】

穿越男發現自己穿越途中居然順帶打包了穿越前玩的遊戲登陸器，可以隨機登陸到金古黃梁的書中扮演其中的角色

只是登陸器居然發生了變異，只能隨機登陸人物，而且還都是反叛人物

張無忌，段譽，雙龍，韓柏，風行烈這等無數美女折腰的主角就此成為穿越男的怨念

只是這還是小事，某次隨即登陸，穿越男才附身便看到一個紅衣美少女笑眯眯的對著其說了一句

“小林子，咱華山…………”

呃，這悲催的不會登陸了…………為報仇自宮的貨吧

PS:兄弟們，讓我們跟隨主角，隻這一身，走遍八方世界，會盡無盡高手(系統與修仙並重)

地址:黑暗武俠登陸器吧

歡迎常駐。