黑暗的屋子內，白凝冰發出一聲不悅的冷哼。

方源話鋒一轉:“不過現階段而言，商家城是最適合我們的地方。那裡商鋪眾多，完全可以買到適合自己的蠱蟲。我們現在的蠱蟲，縱然優異，但是卻相互不搭調。只有搭配成套，才能發揮出更強大的戰鬥力，甚至越級挑戰都有可能。”

方源此話，令白凝冰無比讚同。

但凡優秀的蠱師，都會有一套成熟的蠱蟲搭配。

就比方白凝冰還是北冥冰魄體的時候，冰刃蠱、冰錐蠱、水罩蠱、藍鳥冰棺蠱、冰肌蠱、霜妖蠱……

都是冰水一系的蠱蟲，相互搭配使用，極其順手，相得益彰。

但現在，他們二人手中的蠱蟲雖多卻雜亂得很，或是換上成套的蠱蟲，戰鬥力將至少暴漲一倍。

正巧方源空竅中，囤積了大量的骨槍蠱，以及螺旋骨槍蠱。

這些東西，正可以販賣到商家城去。

就算沒有這些蠱，方源也有天元寶蓮，可以日產元石。

去商家城暫避風頭，是第一目的。購買換取蠱蟲，是第二目的。方源的第三目的，卻不方便和白凝冰分說了。

這就要牽涉到解石。

在某個賭石場中的陰暗角落處，一塊石頭中暗藏著一隻傳奇色彩的蠱！

方源手上的蠱蟲，有高達六轉的春秋蟬，有牽扯到九轉仙尊的天元寶蓮，有篡改資質的血顱蠱，還有骨肉團圓蠱。

且不說骨肉團圓蠱了，血顱蠱幾乎已經失去了價值因為和方源血脈相關的族人幾乎死的一個不剩了。天元寶蓮，雖然效果卓越但是沒有發展的前景，方源不知道合煉秘方，方源修為越高，它的作用就越小。

春秋蟬就更扯淡了。

現在還在休養沉眠之中。你說你用它吧有風險。你不用它吧，它恢復起來，又會撐爆空竅。

這貨舟直就是個定時炸齤彈。

春秋蟬、天元寶蓮、血顱蠱、骨肉團圓蠱，算得上是方源手中最有價值的四蠱。並且這些蠱，都有個共同特點。

那就是，都是用於輔助修行的蠱丟。

它們帶給方源的幫助大不大?

大！

巨大！

但是對於方源的戰鬥方面的幫助，卻不是那麽明顯了。

商家城的那隻蠱，卻不同了。它是用來戰鬥的王牌有了此蠱，再增添一些其他的蠱，搭配成套。那麽方源才算是自重生起有了一些同級無敵的架勢，恢復前世一點魔道巨頭的風采。

“要趕往商家城還有很長的路途。先別提那麽遙遠的事情了，你還是先將這骨肉團圓蠱煉化一隻罷。”方源收回話題。

白凝冰打探出了方源的計劃，也就稍稍安心了一些。

和方源相處的時日越久，她就越發覺得方源太過陰險狡詐了。

尤其是今天他的表現，憨hòu得連自己都差點要騙過去！在不久前，她親眼目睹方源如何煉製骨肉團圓蠱的前後聯系方源的表現，她越發覺得心寒。

她暗暗提醒自己要小心，那個悲催的百家女族長就是前車之鑒呐！若不提防著方源一點，不定哪天自己被方源賣了，還在替他數錢呢?

微微搖頭，白凝冰收拾好心中的情緒，她開始著手煉化骨肉團圓蠱。

這對蠱形狀奇特，一青一紅，白凝冰選了個紅色的，將真元催動上去。

這骨肉團圓蠱，早在事先，就被方源煉化掉了。如今方源主動消褪意識，配合白凝冰。

後者輕而易舉，沒有花費太多的時間，就將其煉化。

她剛剛一煉化完畢，骨肉團圓蠱就發生了異變。

這一對相扣的玉鐲，忽然完全消散在半空中。而幾乎同時，方源和白凝冰的手腕上，各出現了一道環狀的痕跡。

所不同的是，方源左手腕上的環痕，是青色的。而白凝冰右手腕上的環痕，卻是紅色的。

一股玄而又玄的感應，從方白二人的心中一齊升騰起來。

這種感應，讓方源可以感覺到白凝冰，同時也讓白凝冰感應到方源。仿佛是血肉相連，不可分割的那種感覺。

這種感覺可不太妙，讓白凝冰像吃了蒼蠅般惡心。

方源也緊緊的皺起眉頭。

灰骨才子留下的卷軸中，可沒有說明白這一點。

不過方源轉念一想，旋即又釋然:“這灰骨才子，也只是理論上的研究，從未使用過的經驗。不知道也很正常啊…。”

這點感覺只是細枝末節，接下來才是重點。

兩人忍住心中的古怪，開始面對面盤坐在一張床榻上，開始雙修。

他們分別伸出手掌，四掌掌心相對。

為了穩妥起見，先由修為 bó弱的方源開始試驗。

他從空竅中，調動出一股青銅真元，小心翼翼地灌入到白凝冰的空竅力。青環和赤環陡然間，散發出明亮的光彩。

原本帶著異種氣息的真元，投入到白凝冰的空竅中後，立馬轉變得完全和白凝冰的氣息別無二致。

“真的成了！”白凝冰輕輕的歡叫一聲。

“但是我明明調動了一成的青銅真元，到了你的空竅中後，卻只剩下六分，足足削減了四分。”方源的觀察體會則更加細微。

白凝冰卻不奇怪:“這有什麽難以理解的。那個卷軸上不是說了嗎?這骨肉團圓蠱，根據煉製兩人之間的情誼深淺，分為五種品質。從低往高，分別是:骨肉相殘、骨肉相連、情同骨肉、親如骨肉、骨肉至親。”

她繼續分析道:“如果那對兄妹成了蠱師，單獨合煉的話，依他們之間的感情，估計是最高品質的‘骨肉至親，吧。若是我們單獨煉製，憑我們之間的關系，嘿嘿，恐怕定然是最差品質的‘骨肉相殘，了。如此兩方一中和，因此才是這不高不低的‘情同骨肉”

這骨肉團圓蠱，是指的一個系列。類似豕蠱中，有黑豕蠱、白豕蠱、粉豕蠱等。

按照卷軸中所述，骨肉團圓蠱包含五種蠱蟲。

最差品質的，是骨肉相殘蠱，一成真元只能轉換兩分。

在之上，是骨肉相連蠱，一成真元能換得四分。

而情同骨肉蠱呢，則能有六分真元剩下。

到了更上一階的親如骨肉蠱，一成真元轉換過去後，能剩下八分！

至於最高的骨肉至親蠱，百分百的轉換，沒有任何消耗。

方源依著前世經驗，臨時篡改秘方，能得個三轉的情同骨肉，也算運道不錯了。

需知要研煉秘方，十分不易。得靠不少蠱蟲，不斷的推演，不斷的實驗。

方源能夠篡改成功，一來是因為經驗帶來的靈感，二來是因為運氣不錯。

不過這撞運氣的事情，他向來不喜歡。

這倒並非他天生是個掃把星，運氣一直不好。方源的運氣和普通人一樣，時好時壞，但他不喜歡這種脫離掌控的因素。

他是個控制欲很強的人，喜歡操控局面，控制別人，當然也控制自己。

“就這麽著吧。下面，該你來了。”方源說道。

總體而言，他對情同骨肉蠱這個結果，還是滿意的。

白凝冰便調動一成雪銀真元，灌注到方源的空竅當中。

這一下，可不得了！

剛剛，方源的深綠真元到了她的空竅中，形成一片綠水浮在海面上。不一會兒，就被雪銀色的海潮吞沒。真元海面只是微微漲了一絲。

如今，她的一成真元到了方源的空竅中，還未落入真元海，方源的整個空竅都顫抖起來。

方源連忙喊停。

這卻不是骨肉團圓蠱出現問題，而是他的空竅只是一轉高階的程度，又裝載了數百隻的骨槍蠱，如今再裝載雪銀真元，就有不堪重負的危險了。

白凝冰猶豫了一下，如果此時灌注真元進去，說不定能令方源的空竅撐破。

不過就算撐破空竅，陽蠱也會在方源的一念之間被摧毀。

她想了想，最終還是將這股真元又調回去。

這成雪銀真元原本是一成，到了方源的空竅時，轉變了氣息，只剩下六分。如今再回到她的空竅當中，又發生縮水，只剩下三分半有余。

倒是讓白凝冰心底暗暗感歎，這骨肉團圓蠱的神奇。

方源將空竅中的骨槍蠱，都移到白凝冰的空竅當中去，這才繼續接引雪銀真元。

這股雪銀真元， 在白凝冰的體齤內時，還是她的氣息。但是一旦到了方源的體齤內，就驟然縮水，轉變成了方源之物。

這股雪銀真元落入方源的空竅中，當即沉入底部，而他的青銅真元只能無奈地浮在上面。

兩者和平共處，相安無事。仿佛這股白銀真元，本來就是方源空竅中產生的。

若換做異種真元，這樣密切的接觸，立即就會發生曝炸，導致空竅受損。

因此尋常灌頂如走鋼絲，十分危險，勞心勞累得很。

方源嘗試著調動這股白銀真元，衝刷周圍的竅壁。

蠱師分九轉大境界，每層大境界中又分初階、中階、高階、巔峰四小境界。

初階為光膜竅壁，稀 bó而閃爍。

中階為水膜竅壁，光輝流淌。

高階為石膜竅壁，光芒凝練而穩固。

巔峰為晶膜竅壁，空靈剔透。

方源如今是一轉高階，周圍竅壁正是石膜。

但雪銀真元稍一衝刷，這層石膜竟然有承受不住，顫動不支的跡象！

(嗯，今天封推，爆發一下更新！啦啦啦…，未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)【】帶上紫兒@紫杉雪萌