方源嚇得連忙停止，。

他雖然用過酒蟲，但是酒蟲也只是洗練真元，將真元品質拔生一個小境界。哪裡用過差距如此巨大的雪銀真元?

逼不得已，方源隻好減少每次調用量，同時減緩衝刷洗練的力道。

“想不到這真元品質太高，也有弊端呢。”方源有些苦惱地道。

黑暗中，白凝冰聽到這話，忍不住翻了一個白眼。

這是何等的機緣，！

若是讓其他人知道了，隻怕要氣得一巴掌把方源拍死。

這真是幸福的煩惱。

兩個時辰之後，這六分的雪銀真元才堪堪消耗完畢。

僅僅只是這一次的修行，赫然讓粗糙的石膜，有了一種拋光過的明亮感。就好像是粗糙的玉石，經過粗加工後，初步顯露出圓潤的品質。

“快，快，再來一成真元。”方源催促道。

就在這樣的修煉中過了一夜。

等到院子裡的公雞打鳴，窗外的天空開始微微透亮，方源睜開了雙眼。

他的眼中神采熠熠，透著一股難以遮掩的興奮感。

收回手掌，他狠狠地握成拳頭:“一轉巔峰了！”

就是這一夜的修行，讓他從一轉高階，晉升成了一轉巔峰。

何其之速！

方源修行以來，算上前世，也從未有此夜這般的舒爽、暢快！

幾乎讓他欲罷不能。

打個比方的話——

以前丙等資質的時候，修行若蝸牛爬。用了酒蟲之後，能走路了。等甲等資質，又有天元寶蓮，仿佛是在奔跑。

他娘的，用了這骨肉團圓蠱胡，簡直是插了兩個翅膀在飛啊！

白凝冰的神色，亦是發自內心的震動，。

她冰雪聰明，很快意識到此蠱還有另一個更大的作用。

“此蠱了得，恐怕還能衝刺大境界！”

酒蟲只能提升小境界，衝刺大境界時，得靠蠱師自己的真元。因此資質凸顯重要。

但若有了這骨肉團圓蠱，衝刺大境界時，能借來他人的空竅。

這是何等的優勢！

“有此蠱白骨山絕對物超所值，哪怕犧牲了天元寶蓮，也是值當的。”

這時，晨光掃進這間農房，白凝冰喟然長歎一聲:“天下英才何其多也！”

灰骨才子不過是四轉蠱師，卻能研發出骨肉團圓蠱來，真是奇才！

但凡有稱號的蠱師，都有過人之處。相比較而言，方白二人如今還都是無名之輩呢。

……

太陽正烈，田地中。

“大娘，你就好好歇著吧。俺來幫你！”方源一把奪過老婆婆手中的鋤頭。

老婆婆當然爭不過年輕力壯的方源，手中東西被奪，她卻更加高興，笑得咧開了嘴:“哎呀，你這小夥兒上哪裡找去喲。”

距離第一次雙修，時間已是過去了兩天。

原本計劃是住宿一晚就走，但自從用了骨肉團圓蠱後，方源享受到修為突飛猛進的快感，就決定稍稍改變一下計劃，至少將修為突破到二轉再走。

反正那塊石頭被發現，還有兩三年的光陰，也不急於一時，。

白凝冰也沒有反對，二轉和一轉之間的差距很大。成為二轉蠱師，對接下來的行程也會有巨大的幫助。

於是他們倆就賴在村子裡，不走了。

老婆婆也沒有趕他們。

事實上，她巴不得方白二人永遠留下來才好呢。做事這般勤快，一個嘴雖然笨點，一個長得醜點，但都是老實孩子啊。

方白二人白天乾點活，他們一個身懷雙豬之力，一個擁有一鱷之力，在凡人中堪稱神力。做些農活，簡直是小菜一碟。況且一個老太婆家，能有什麽粗重的農活?

每天方白二人隻睡眠個把時辰，但仍舊精神奕奕。

這樣的生活狀態，和在野外跋涉的風餐露宿、朝不保夕相比起來，簡直是天堂一般。

方源抓緊一切時間，撲在修行上，簡直是上癮了般。

依靠骨肉團圓蠱，他的修行速度，用一個成語來形容，便是一日千裡！

第一夜，他就晉升到一轉巔峰。這些天來，他有意穩扎穩打，空竅四壁已經晶瑩剔透。按照這種速度算計，恐怕過不了幾天，他就能突破到二轉上去。

隨著修行次數增多，骨肉團圓蠱在方源心中的地位極速上升，已經超越了血顱蠱、天元寶蓮，僅次於春秋蟬了。

酒蟲不必說了，只能提升一個小境界，和骨肉團圓蠱沒法比。

血顱蠱呢，投資太多，回報時間太長。天元寶蓮雖好，卻只能給單獨的蠱師提供幫助。

對於骨肉團圓蠱，按照白凝冰的讚語，這是一種可以改變天下格局的蠱，。

這話一點都不誇張，深得方源的認同。

骨肉團圓蠱位階低，即便是一二轉的蠱師，也能夠使用。它雖然合煉條件不少，但是標準真心不高，憑借一個家族的底蘊，想要煉出這蠱還不容易?

這蠱對於獨行俠沒有吸引力，對於家族、門派卻是神器！

以此途徑，讓家族長輩來提攜後輩，能將培養蠱師的時間、資金縮小多少倍！

有了骨肉團圓蠱，已經不是培養蠱師，而是批量製造蠱師。

這就是天與地的差距。

因為此蠱，方源在昨天甚至動搖過念頭，有改變重生大計的衝動。想要將單打獨鬥，轉為建立勢力。

說起來，體制組織這玩意只是一個工具，拿來用罷了。

方源前世就建立過血翼魔教，今生若要組建勢力，更可謂輕車熟路。

不過建立勢力，最主要的目的只有一個，那就是——霸佔地盤，圈佔資源，依靠層層控制，來集齊他人之力供自己修行。

蠱師修行，如逆水行舟，更是個積累的過程，自然需要資源。

因此五轉蠱師及其以下，若有組織的幫助，必定更易於修行。等到了六轉及以上，引發質變，超凡成仙，天地偉力集中自身，那組織就沒有用。

知道以上這點，就很好理解方源的計劃了。

方源前世為了籌集資源，這才建立了血翼魔教，。這世重生了，知道各種密藏傳承，獨吞這些資源，完全能更快更自由地衝刺到六轉。何必多此一舉，再耗費大量的時間精力，來組建什麽勢力呢?

不過現在得了骨肉團圓蠱，若是組建勢力的話，卻比之前設想要方便快捷得多。投入更少，見效卻更快，批量製造蠱師，能迅速地形成一股力量。

然而方源又仔細斟酌了一番，直到今天早晨，關於組建勢力的衝動已經完全消散了。

如果真的靠骨肉團圓蠱，來組建勢力，那他就是絕對自找死路了。

這樣的神器，一旦暴露出來，必定會引起所有大勢力的覬覦。

別說他白手起家，就算是一族之長，有些根基，也不敢大肆運用骨肉團圓蠱。

太招人嫉妒了！

哪怕就是武家，南疆的第一家族，恐怕也不敢自己單獨使用。

大規模運用骨肉團圓蠱的條件，方源估算了一下，至少是武家、飛家、鐵家、商家這些龐大勢力，形成統一聯盟。才能抵擋住天下人的貪欲。

“我若要組建勢力，恐怕剛有起色，就要遭到圍殲。到那時，哪怕自己僥幸逃脫，辛苦組建的基業也必定付之東流了。到最後，反而連累自己成為喪家之犬，人人追捕。”

方源完全冷靜下來，知道此路完全是死路一條，又堅定了此生單打獨鬥的大戰略。

“不過說起來，百花百生也夠智慧。在前世，他們雖然利用骨肉團圓蠱，成長為正道雙星。卻一直沒有將這種力量，運用於百家勢力的組建。在加上他們有意的誤導，因此雖然傳出了骨肉團圓蠱的名聲，卻令世人大大低估了這蠱的作用。”

方源現在回想起來，忽然就察覺到這對正道雙星的智慧，。白骨山此行，能夠將這對天才兄妹扼殺在萌芽狀態，也算是一個巨大收獲。

但方源轉念又一想:“這骨肉團圓蠱，只能合煉的兩個人使用。百生、百花一定是用的卷軸上的合煉方法。沒有我的篡改之法，合煉骨肉團圓蠱的難度要大大增加。也許他們根本沒有想到這個前景也說不定……”

琢磨得多了，方源也感覺腦仁疼。

他一邊在烈日下鋤地，一邊搖搖頭，將發散開來的思緒收攏回來。

畢竟這些東西已經不重要了，想了也無用。

“可惜， 我還沒有得到才思蠱、彗心蠱、玲瓏蠱、思緒如電蠱等，方便思考的蠱蟲。再不濟，有隻書蟲也算湊合。看來只有到商家城，再行采購了。”

老婆婆的田地本來就少，方源很快就鋤了一半，白凝冰看得有趣，就主動把活攬過去。

她原先在青茅山，也看過農夫鋤田。但那時她還渾渾噩噩，如今身臨其境，卻想體會其中的精彩。

到了傍晚十分，他倆在老婆婆家的門前吃飯。

“你們一定餓了，鍋裡還有番薯，一定要管飽！”老婆婆笑眯眯地盛了兩大碗的米飯。

這米飯自然不是飯袋草裡的精米，而是粗糧。

但方白兩個都不是挑剔的人。

“你們慢慢吃，大娘有好事要告訴你們倆個。”飯桌上，老婆婆笑得有些神秘。未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來138看書文學注冊會員推薦該作品，您的支持，就是我最大的動力。