抽啊抽的就習慣了，又被抽了幾百個，格式先不帶了~~~

“大娘啊，什麽好事啊?”方源立即憨憨地問道。

正問著，從外面走來一個老漢。

白凝冰不著痕跡地眯了眯眼，這老漢是個蠱師！

不過，只有一轉初階的修為，老態龍鍾，毫不足慮。

“小夥子，這位就是我們村的村長。”老婆婆介紹道。

方源和白凝冰連忙站起來。

方源撓撓頭，顯得有些局促:“村長老大人，俺如…”

他還未介紹完，村長就笑著擺手道:“我知道你們，兩個外鄉人。”

蠱師之間可以感受氣息。但方白二人有斂息蠱在耳朵裡面，蠱師氣息收斂起來，至少村長是看不破的。

這兩個外鄉人，老村長找在幾天前，就得到過村民的匯報。但他並不放在心上。

這些天來，除去方白二人外，前前後後也有不少人在這村裡借宿過。

“來就來了，還帶什麽東西呢。”老婆婆抱怨了一聲。

老村長沒有空手而來，手中提著一串魚。

“這是今天早上在水塘釣來的。你牙齒不好，喝喝魚湯，能補身子。”老村長笑起來。

老婆婆白了他一眼，帶著接過魚來:“我到廚房做魚湯。”

聲音透著喜悅。

兩人的神態、語氣，白凝冰還看不出來。但方源目光閃了閃，心中了然這老漢和老婆婆怕是黃昏戀了。

“大娘，還是傷來吧。”方源立即道。

“你們坐，你們坐坐下談。有好事咧！”老婆婆忙不迭的擺手，示意方白二人坐下，“你們的事大娘我都和村子說了我們村長可是蠱師呢，他能幫你們。”

“蠱師！”方源頓時將眼睛瞪得大大的，顯然驚呆了，楞在原地。

白凝冰看到他這副神情差點忍不住翻白眼。她也努力做出吃驚的神情，但顯然和方源差遠了，這點她也心知肚明。

老村長看到方源這樣的表情，哈哈大笑，一下子覺得這個醜漢憨得有些可愛。至於身旁的白凝冰則顯得有些呆木。比較起來，老村長反而更喜歡方源。

“兩個後生仔都坐吧，不要拘謹。”他招招手，首先坐下來。

方源扭捏了一下，這才哼哧哼哧地坐下來，神情緊張。白凝冰也跟著他後面學，但總顯得有些不自然。

老村長卻也沒懷疑什麽:“我聽說了，你們是想來販藥草和腩肉的結果撞見了野獸，運氣不好啊。你們大娘都和我說了，你們在這裡幫了大娘這麽多忙，我這裡呢，有些紫楓葉。過些日子有支商隊來。你們拿去這些紫楓葉賣了，興許能回點本錢。”

白凝冰一聽，原來這就是老婆婆所說的好事，頓時失去了興趣。

“這，這，這……”方源高興得結巴起來，然後雙眼流淚，哽咽了，“村莊老大人，您可真是好人，大大的好人！”

老村長抬手拍拍這個魔頭的肩膀，同情地勉力道:“這些話，用不著多說。誰能沒有個落魄的時候。不過這東西也不能白送給你們，不然村民們會有看法的。這樣，你們白天到村東頭來鋤田，乾個七天，商隊也就來了。”

他倒是挺感jī方白二人的。

他是這個村土生土長的凡人，從小和老婆婆青梅竹馬。但世事無常，老婆婆嫁給了別人。在一次商隊買賣時，有蠱師看他機靈，就點撥了他，使其成了蠱師。

因為此事，他就成了村長。雖然對老婆婆仍有情愫，但雙方都是有兒有女的老人，影響不好，就沒有過於來往。他雖然身為村子，也不能太明目張膽的幫襯老婆婆。

他其實暗中考察過，也覺得方白二人心性不錯，勤勞肯乾，都是老實孩子，就是運氣背了點。

因此老婆婆跟他說了，他就立即答應幫助方源。

“你在吃飯的時候，答應老村長。難道真的要去鋤地七天，要那車什麽紫楓葉?”夜晚屋中，白凝冰不解地問道。

“紫楓葉當然不是我的真正目的口你剛剛沒有聽到麽，有商隊要經過這裡。”方源答道。

“那又如何?你不是也提到過，紫幽山常年都有商隊路過嗎?”

“商隊有時候一年一次，有時候半年一次。我只是沒有想到，居然在近日就有商隊。我剛剛旁敲側擊過了，這隻商隊是東西向的口即便不到商家城，也至少和我們順路。”

白凝冰恍然:“你是想加入商隊，借他們的力量，到達商家城?”

她略微思量，越發覺得這是一個好方法。

首先，地聽肉耳草損毀了，他們缺乏偵察蠱蟲，自己行動恐怕會很麻煩。

其次，他們犯了案子，百家必定追捕，絕不甘休。融入商隊，是一個很好的掩蓋行跡的好法子。

最後，他們有斂息蠱，完全可以偽裝成凡人。商隊對外來的蠱師很有戒備，但是對凡人卻沒有那麽強的警惕性。

就算是被發現，也沒有什麽大不了的，到那時一人三轉一人二轉，脫身的能力還是有的。

商隊的首領，一般都是三轉修為。類似賈富這等四轉的頭領，還是比較少見的。

“不過就算我們偽裝成凡人，要想隨隨便便加入商隊，恐怕也不成吧?”白凝冰想了想，心中仍有顧慮。

方源嘿嘿笑了聲:“當然不可能隨隨便便加入商隊的，就算是凡人，也需要擔保人。不過我想老村長會替我們解決這個問題的。”

白凝冰這才釋懷，把擔憂放下。

“也是，我是白擔心了。憑方源這個狡詐的家夥，怎麽可能漏算這點?”她心道。

“好了。七天之後我必能突破到二轉初階。不過除此之外，我想是時候用了鐵骨蠱、玉骨蠱了。

白凝冰撇了撇嘴，有些不以為意:“我先前就說過要用了你卻一直不同意，白白養了這麽多天，浪費了許多奶泉水。”

方源歎了一口氣:“少年，你是無知無畏不知道這其中的痛楚。今晚我們就不雙修了，好好養足精神，明晚我先用了那鐵骨蠱。”

翌日，方白二人依約去了村東頭的田間勞作。

方源特意從早上，一直勞作到太陽落山。他巨力暗藏於身這點運動量根本不值一提，但已經叫其他農人舌目相看甚至有些仰望。

到了晚上，他盤坐在床榻上，沉入心神，將真元灌注到空竅中的鐵骨蠱上。

此蠱如一根骨頭，兩端圓頭，中段細長。通體烏黑，如同鋼鐵所製。

這蠱還是三轉蠱催用時要求瞬間消耗大量真元。

方源區區一轉，本來還不能用。但白凝冰灌入了許多白銀真元，這才讓他有了勉強使用的資格。

借來的雪銀真元幾乎消耗一空，盡皆投入到鐵骨蠱中。此蠱先是大放烏光，緊接著就融化成一股鐵汁從空竅中飛出來，融入方源的骨骼。

痛！

劇痛！

難以想象的劇痛！

方源仿佛被滾燙的烙鐵直接印在心窩之上，鐵汁流到哪處骨骼，哪處骨骼就仿佛是放在火炭上燒烤。

這種痛，痛徹心扉，讓方源的臉色都扭曲了。

緊接著，方源額頭開始冒出一涔涔的冷汗，不到片刻，渾身都被汗漬打濕。

半晌功夫後，方源終究堅特不住，發出哼哼的聲音。

白凝冰這才變色。

黑暗中，她看不清方源之前的神情和狀況，但聽這可以壓抑的聲音，就判斷出此痛非同小可！

她知道方源的意志如何的強悍剛硬，甚至渾身都被火焰籠罩，都一聲不吭。

此時用了鐵骨蠱後，卻發出這樣的聲音，可見痛楚何等劇烈。

蠱師養用煉三大方面，在用上，有些蠱的使用體驗極其特殊。鐵骨蠱便是如此，一經使用，就是極限劇痛。偏偏這種痛楚只能忍受住，一旦在中途暈厥過去，那就前功盡棄了。

歷史上，有許多知名的蠱師，因為用了鐵骨蠱之類的蠱蟲，而硬生生的疼死掉。

方源咬牙堅持，實在忍耐不住劇痛如潮水般的衝刷，就從鼻腔中哼哼幾聲。

到最後，他痛得幾乎全身麻木，牙齒也咬虛了。

當全身的骨骼都被鐵汁水，染成一片黑色之後。他終於放松下來，幾乎與此同時，一陣強烈的眩暈感就襲擊過來。讓他雙眼一黑，幾乎要就此昏死過去。

但他強撐著，緩了幾口氣，慢慢躺下來。

“結束了?”黑暗中，傳來白凝冰試探的聲音。

“當然。”方源嘶了一口冷氣，聲音沙啞但平靜地道，“睡吧，明天還要乾活呢。”

“嗯。”白凝冰見方源神智還清醒得很， 心中其實大為失望。如果他昏迷過去，說不定就能弄到陽蠱了。

“不過也不對，陽蠱存在方源的空竅當中。我沒有特殊的手段，怎麽能取出來?”想到這裡，她一些陰暗的心思也就散了。

可到了第二天，方源卻沒有起來乾活，而是賴在了床上。

劇痛的余韻，還折磨著他。只要稍稍一動彈，強烈的痛楚就仿佛是一把鋼鋸，在他的神經上狠狠鋸搓！

痛楚暫時主宰了他，令他虛弱無力。不說農活，連最普通的下地走路都不成了。

白凝冰這才意識到，昨晚方源是強撐門面。

這一天的農活，是她一個人乾的。

當晚，方源恢復到能活動的狀態了，白凝冰不信邪，也用了玉骨蠱。

她這才知道，方源承受的何等劇痛！

驕傲如她，也不禁痛得呻吟起來，甚至抓破了床單。

但最終，她渾身顫抖地堅持到了最後口意識到自己的成功後，在強烈的眩暈的襲擊下，她躺倒在床榻上，徹底昏睡過去。

(PS:心累了，不過好久沒爆發了，爆發一下也挺爽的。呵呵，明天上午有事情，只能舊點、更了。)【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)