第三十四節:深深的誤會

到了第二天，輪到白凝冰躺在床上，疼得動彈不得了。

方源則恢復了大半，到村東頭鋤田去。

老婆婆走進房屋，關心慰問。

白凝冰連說無事，可能是昨天乾活有點累，休息一天就好了。

老婆婆笑得很有深意:“是乾的有點累，這兩天你們晚上動靜有點大，我都聽到了。”

“什麽?”白凝冰一時間沒有聽懂。

“姑娘，你就別瞞著了，大娘我早就看出來了！”老婆婆笑著道。

白凝冰瞳孔一縮，難道身齤份敗露了，怎麽可能?心中頓時醞釀出一股殺機，但她又有些不忍。

她可以冷漠無情地旁觀百家兄妹被燒死，但那是因為百家注定是他們的敵人。她雖然驕傲，但卻不像方源那般毫無顧忌，對於有恩的人，她下不了手。

眼前的老婆婆是這樣，曾經的白家族長也是如此。

老婆婆對白凝冰的心思毫無察覺，她抓起白凝冰的手輕輕拍拍:“姑娘，大娘這些天看出來了，男人哪有你這樣的屁股和腰！難怪你戴著草帽，又不愛說話。大娘雖然老了，但仍舊是女人。咱們女人比那些臭男人有個優點，就是細心。”

“啊?”白凝冰一時間不知道該說什麽。

老婆婆卻很熱心，一副體諒的語氣:“大娘理解你，畢竟是女人，出門在外就得這樣扮，把自己偽裝起來。要不然出個三長兩短，就不好了。”

白凝冰無語。

她最恨別人拿“女人”這樣的詞語，來她的神經。但面對熱情淳樸的老婆婆，她感到非常無奈。

老婆婆笑得眼睛都眯起來，忽然聲音壓低:“你們一定是小兩口吧。這兩天晚上你們的動靜，大娘都聽到了。不是大娘說你們啊，乾那種事情，得悠著點。”

這話簡直像是晴天霹靂一般！

白凝冰神情陡然凝滯，如五雷轟頂。

“大娘，不是你想的那樣的。”好半天，她才艱難的擠出這句話的，神情僵硬至極。

“哎呀，還害臊什麽呀。沒啥的，什麽話都可以跟大娘說。大娘我活了這麽大歲數，什麽沒見過呀！”老婆婆眨眨眼，笑得咧開了嘴。

然後她的目光，似有意似無意地落到床單上。

白凝冰順著她的目光看下去，頓時連死的心都有了。

不過話說回來，這床單的確是被她撕壞的……

接下來，老婆婆還跟她說了好些話，但白凝冰腦子裡亂哄哄的，一句都沒有聽進心裡去。

中午方源回來吃飯，老婆婆就在門口攔住他，好心的提醒道:“小夥子，你媳婦已經跟我說了。年輕人火氣大，但也要愛惜自己的身子，更要愛惜媳婦。記住大娘的話了嗎?”

“啥?”方源張大了嘴巴，一時間也沒有反應過來。

老婆婆咂了一下嘴，有些不滿又帶著無奈:“你這小夥兒，什麽都好，就是太憨hòu。這麽老實，是會吹虧的！”

若是古月一族，還有鐵神捕，百花百生這些人，聽到這話，說不定能氣得活過來。

方源站在原地發呆，忽然目光閃了閃，這下終於反應過來了。

“哦……這事啊，嘿嘿……”他撓頭憨笑幾聲，不迭地點頭，“大娘，你教訓的對，俺曉得了。”

在飯桌上，他見到白凝冰。

白凝冰冷冷地看他一眼，渾身都似乎冒著冰寒之氣。

而方源的眼角，則一直微微抽搐著。

這個事情，給方源提了個醒。

方源演什麽像什麽，那是因為他經歷豐富，眼見寬廣。但白凝冰不是，因此她偽裝起來，卻是有破綻的。

幸好這個破綻很小，這個世界上凡人女子要出行，的確有裝扮成男子，減少危險的習慣。

盡管對這個誤會很膩味，但方源不得不承認，這個誤會反而更能起到掩護身齤份的作用。

白凝冰的心情，則一下子變得糟糕透頂。

當天晚上，她再次質問方源，什麽時候能將陽蠱給她。

方源隻好明確回答，只要一達到三轉修為，就交給她。

白凝冰冷哼一聲，她了解方源，要她相信方源的誠信還不如讓她去死！但是現在她卻仍沒有辦法強取陽蠱。

“到了商家城，至少得買一隻毒誓蠱。三隻手蠱、豪奪蠱也行……”念及於此，白凝冰不由地對趕往商家城，更加急迫。

除了合作修行之外，方源的修煉內容又多增加一塊。

那就是利用鱷力蠱，進行力量修行。

說起來，鱷力蠱能養到現在，有點出乎方源的意料。

最大的功臣，還得歸功於百家。正是從百家得到了大量的鱷肉，方源才將鱷力蠱養到現在。

否則，它早就因為缺食而亡了。

鱷力蠱和黑白豕蠱相同，皆是永久性增加蠱師的力量。

但六轉之前，蠱師到底還是肉體凡胎。就好像是一個碗，它不能裝載一片湖。蠱師的軀體承載能力是有限的。

因此，方源之前還用不了鱷力蠱。好在，從白骨山中他獲得了鐵骨蠱以及玉骨蠱。

這兩隻蠱，都是消耗類的蠱。各有千秋，價值不分伯仲，都能夠永久地提升蠱師的身體素質。

選擇什麽樣的蠱，將決定蠱師今後的發展方向。

蠱師用蠱，有相當多的考究。有些蠱不能一起用，有些蠱一起用有一加一大於二的出色效果。

比方白凝冰曾經用過冰肌蠱，因此渾身肌膚都是“冰肌”。冰肌止汗止血，因此白凝冰今後就不能再用“血汗蠱”這類的蠱蟲了。

而她用了玉骨蠱之後，原先的凡骨都成了玉骨。冰肌、玉骨，兩者交相輝映，是一種上佳的使用搭配。

每個人的需求不一樣，冰肌玉骨適合白凝冰，但卻不適合方源。

考慮到商家城的那隻傳奇蠱蟲，在方源的計劃中，他最想要的組合效果是“鋼筋鐵骨”。

能從白骨山得到鐵骨蠱，對他而言，是稱心如意的。

在用了鐵骨蠱之後，如今方源渾身骨骼堅硬若鐵。身體底蘊的增強，已經能在兩豬之力的基礎上，再承擔上一鱷之力了。

他的力氣在不斷地增加著。

七天一晃即逝。

按照原先的約定，方白二人從老村長處，得到了一板車的紫楓葉。

這種貨物，價值很低廉，一板車也賣不到兩塊元石。方源也不放在心中，這只是他隱藏身齤份，跟隨商隊的敲門磚。

商隊的到來，比老村長預料的，還要晚上三天。

一直到第九天，商隊才遲遲出現。

原本平靜的山村，陡然間熱鬧起來。

商隊規模龐大。

一隻隻大如巴士的黑皮肥甲蟲，載著貨物和人，慢騰騰地爬著。

在它們的身旁，色彩斑斕的駝雞，拖著板車。山地大蜘蛛的身上，綁著貨箱。翼蛇蜿蜒遊走，蟾蜍背著巨大的包裹。

這些坐騎蠱，構成商隊的主體。除此之外，還有大量凡人趕著牛馬騾車，或者背著竹婁之類的行囊。

“今年的商隊，終於來了！”

“每次看到這些蛇，我心中都要害怕。”

“蠱師大人們真是了不起啊，能讓這麽凶惡的大蛇乖乖聽話。”

“希望這次的醃肉能賣出去，我也不指望賣個高價，能有幾顆碎元石我就心滿意足了。”

“是啊，我們運氣可沒有外鄉人好啊……”

“村長也太偏心了，那可是一板車的紫楓葉，就這樣送出去了！”

村民們在村口鋪了許多臨時小攤，方白二人拖著一板車的紫楓葉，也夾雜其中。

這些人，有些是本村的。有些是外村趕來的，自身都帶著貨物。

有人的地方，就有利益之爭。

方白二人哪怕在村東鋤田七天，但一板車的紫楓葉，仍舊讓身邊的許多村民眼紅嫉妒。

方源自然不會把這些話放在心裡。

他暗暗觀察往來的商隊成員。

這個商隊是個雜隊，是很多家族勢力，拚湊起來的。不像賈家商隊，主體是以賈家為主。這個商隊，除了公推的首領之外，還有一打子的副首領，仿佛是一隻聯合軍。

這對方源來講，是個好消息。

商隊的結構越是複雜， 越方便他混入進去。

“喂，你這車的紫楓葉怎麽賣?”很快就有人過來問價。

“兩塊半元石。”方源道。

“兩塊半元石?你還不如去搶啊！”來人頓時瞪大雙眼。

“愛買不買！”白凝冰一旁道。

“哼！”來人拂袖而走。

要真賣了這車貨，方白二人拿什麽借口加入商隊?因此故意為之，不一會兒就氣跑了三個問價求購的人。

一直到傍晚，這車紫楓葉都賣不出去。反倒是很多人的藥草、醃肉、牛奶什麽的，都售賣了大半。

畢竟商隊人數龐大，這些東西也需要補充。

很多人都看方白二人的笑話，一些人甚至開始冷嘲熱諷。也有好心人提醒他們適當降價。

但方白二人一概不理。

夜幕降臨之後，方源裝作一副垂頭喪氣的樣子，拉著這車紫楓葉，來到老村長家。

老村長問明情況，歎了一口氣:“你們呐，我明明囑咐過你們，能買兩塊元石就不錯了。一塊半的元石也能出手。幹嘛不聽我的話?偏偏要賣兩塊半呢！”

(ps:晚八點還有更。)訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)【】帶上紫兒@紫杉雪萌