“你們要知道，紫幽山上紫楓葉多的是。那些人之所以買，也是圖個方便快捷，省下采集的功夫罷了。唉，跟你們講了也白講。算了，算了……。”

老村長不斷地搖頭歎氣。

方源饒頭道:“俺們想多賣點元石，一是回本，二是孝敬一下二老。哪裡料到費了這麽長功夫，都賣不出去。”

他聲音焦急，隱約帶著一絲哭腔。

聽了他的話，老村長的心驟然軟了，心中的怨懟頃刻間消散了大半。

方源又道:“村長大人不急，俺們決定明天就跟著商隊一起走。把價錢降下來，總是能賣的出去的。”

“跟著商隊?誰允許你們能跟商隊的?”老村長把雙眼一瞪。

方源理所當然地道:“俺看到商隊裡，有很多的凡人呐。他們能跟，俺們為什麽不行?”

老村長以手扶額:“那是人都是蠱師大人的家奴！你以為商隊是隨隨便便就能跟的啊?萬一混進歹徒怎麽辦?”

“啊?！”方源張大嘴巴，呆愣在原地，“那怎麽辦?商隊明早就走了。”

“唉……”老人深深的歎了一口氣，“算了，幫人幫到底吧。明早我求求人，能不能加入商隊，就看你們倆的造化了。”

天剛剛破曉，淡青色的天空中殘留著幾顆殘星。遠望，紫幽山上一片暗紫色，幽靜而又神秘。

經過一夜的休整，商隊已經開始整裝待發。

“把貨物都檢查一遍！”

“繩子都綁緊了沒有，要是途中掉落一件，就打你們一百大板。”

“快快快，把我們的黑皮肥甲蟲都喂飽了。”

蠱師們大聲命令著，將凡人家奴們指揮得上下亂竄。有的脾氣暴躁，手中拿著皮鞭，看哪個動作慢了，就上去抽一下。有的愛惜蠱蟲，親自喂食。

“陳大人。”老村長彎著腰，向商隊的一位副首領請示行禮。

“哦，老張啊，我這正忙著呢。有什麽事情快說吧。”這個陳姓蠱師道。

“是這樣子的，我有兩個後生，搞了些小買賣，“…”老村長還未說完，陳蠱師就突然高喊一聲，“陳鑫，你個小子在瞎晃悠什麽呢?趕緊去給翼蛇喂食去。你指望那些家奴能喂好?你那頭翼蛇這些天，已經吞了三個家奴了！”

“是，家老大人。”陳鑫被捉住，聳搭著腦袋回道。

陳蠱師卻不放過他，又斥責道:“告訴過你多少次，在山寨裡叫我家老大人，在商隊裡就得稱呼我為副首領。”

“是是是，副首領大人。”陳鑫答了聲，飛奔而走。

“這個混小子……。”陳蠱師氣哼哼的嘟囔了聲，又轉頭看向老村長，“你剛剛說什麽來著?哦！是想擔保兩個晚輩加入商隊?”

“大人英明，正是如此。”老村長連忙答道。

“這樣啊…。”陳蠱師故意沉吟起來。

老村長就是他點化成蠱師的。為的就是在這商隊的必經之地，安插一個自己人。

商隊行商，那些山寨是貿易重點，但是沿途的凡人村莊也不能疏漏，也很重要。

商隊人多事雜，很多生活物資消耗掉，就得沿途補充。還有家奴，有時候商隊遇險，一些家奴死亡，缺乏人手，商隊就得從沿途的村莊裡抽選凡人。

說起來，陳蠱師手中的家奴，已經略顯不足了口在商隊中，凡人命賤，也只是一種能說話能活動的消耗物資罷了。

“今後行商，我途經紫幽山落腳時還需要老張，不答應他豈不是寒了他的心?正巧我也缺人手，不過卻不能這般輕易地一口答應。得掂量一下，才能賣好。”

陳蠱師正思索著時，一位商隊的傳訊蠱師奔跑了過來。

他手中抖著一疊紙，一邊奔跑，一邊大喊:“都注意了啊，新的通緝令，有新的通緝令！”

他一邊喊著，一邊隨手貼在一隻黑皮肥甲蟲的身上。

“新通緝令?哪家的?有多少懸賞，拿來我看。”陳蠱師來了興趣。

“是，副首領。”傳訊蠱師連忙遞來一張。

陳蠱師看了:“哦，是百家發布的通緝令。只要消息正確，就是一千塊元石?這麽高！”

陳蠱師眼中一亮，有了興趣。

通緝令上一般有兩個價格，一個是消息價，一個是緝殺價。

一千塊元石的消息價，往往是要通緝那些闖出名頭的魔道中人。但這張通緝令上的肖像，卻是兩個年輕人，皆長得五官端正，一個甚至還很漂亮。

一男一女，這是兩個新人，

“一個是一轉蠱師，一個是三轉。消息價高達一千塊元石，緝殺價也有五千八百塊。嘖，看來百家是恨極了這兩個魔崽子了。嘿嘿…，“”陳蠱師幸災樂禍地笑了笑，反正又不是陳家。

他渾然不知，這兩個魔子已經就在他的附近。

老村長也順勢看了眼通緝令，心中不禁打個寒顫。

“蠱師的世界真是危險，看起來這麽漂亮的少年郎，竟然是罪犯魔頭！但願他們不會跑到我們村子裡來。”

“好吧，看在老張你這麽多年辛辛苦苦的份上，我就答應你的這個要求了。”陳蠱師道。

“啊，謝大人！大人我這就把他們倆叫來。”老村長大喜過望。

陳蠱師擺手:“不必了，我這忙的很。你讓他們倆到陳鑫那兒報到去。”

他對面見兩個凡人，毫無興趣。同時也沒將眼前的人，和手中的通緝令聯系到一塊去。畢竟這是百家的通緝令，而百家寨遠在數千裡之外。陳蠱師下意識地就覺得，自己這邊安全得很。

這是很慣常的思維。

就算是在現代地球上，發生在省城的命案，哪怕再惡劣凶殘，其他省城的人也不會感到太大的危機感。哪怕現代交通如此發達。

除此之外，還有一個僥幸心理。

大千世界，芸芸眾生，這兩個賊子怎麽會偏偏逃到我這裡來呢?那我的運氣也太背了吧，這是不可能的！

人們總覺得，不幸的事情不會發生在自己的身上。

再者，通緝令有很多，很多都是魔道巨頭，或窮凶極惡，或乖僻陰毒，吸引眾人眼球。像方白這兩個新人，一個三轉一個一轉，能成什麽氣候?

陳鑫看到方白二人時，一點都沒有聯想到通緝令上。

方白二人皆形象大變，已經毀容的方源就不提了，白凝冰經過這些天的演練，也像模像樣。

陳鑫一看就失去了興趣，尤其是方源的容貌更讓他有些嫌惡。

他只是一轉修為，而方源在幾天前就晉升二轉了。

陳鑫匆匆辨別了一下，沒有感覺到任何的蠱師氣息，就召來一個老管家，讓他來安排方白二人的工作。

“你們兩個叫什麽名字?”老管家問道。

到了這個時候，這才有人問他們名字。

“俺叫黑土，俺婆娘叫白雲。”方源隨口便道。

“女的?”老管家回首，皺了皺眉頭。

他盯著白凝冰看了眼，看著她黑不溜秋的木愣愣的樣子，居然叫做白雲?這個黑土也是夠醜的！

“女人麻煩。你們可得小心點了。出了事情，不要怪老夫沒有提醒過你們！”老管家道。

“俺知道。俺這邊有輛板車，車上是紫楓葉。俺婆娘就留在車上，照看貨物，俺們也不想和其他人多接觸。”方源道。

“哼，知道就好。”

老管家給他們倆安排了一個卸貨的體力活。不過對於方源和白凝冰來講，簡直是不值一提。倒是白凝冰為了偽裝出氣喘籲籲的樣子，有些勞心勞累。

不遠處，幾個家奴趁機偷懶，圍坐在一塊休息。

幾個人的目光，都盯著方白二人。

“強哥，來了兩個新人。有人看到，他們還帶了私貨！那可是一車的紫楓葉啊。”一個瘦子家奴有些興奮地道。

剝削剛剛加入的新人，已經是商隊老人的慣例。

強哥蹲在地上，眯了眯眼睛:“看到了，瘦猴，你先去試試他們。”

他體格健壯如牛，胸肌發達，但並不莽撞。

在這個蠱師為尊的世界裡，凡人的勇武是不值得一提的。他能夠成為這個小圈子裡的中心人物，自然有些聰明。

瘦猴哎了一聲，在眾人的注視下，走到方源的身邊。

“老兄，哪來的呀?別人都叫我猴哥，以後我們一起做事，要多關照。”瘦猴臉上堆起笑容。

方源瞟了他一眼，隻說了一個字

“滾。”

瘦猴頓時眼眶一撐，流露出憤怒的神色。

方源也不看他，自顧自的搬貨。他前世混過商隊，很清楚這其中的齷齪。

用黑話來講，瘦猴這是在“踩盤子”。先用話套出方源的底細，若是沒有背景，那就合夥欺負，剝削出一些好處來。

事實上，不止是凡人如此，就是蠱師之間也差不多，只是大多吃相優雅好看一點罷了。

獨行冒險，是和野獸搏殺。結隊行動，是和同類拚鬥。

有利益的地方，就有爭鬥。空間就這麽大，每個人都想生活得更好，有更大的騰挪空間，那怎麽辦?

只有去侵佔其他人的空間。

瘦猴未料到方源如此不給面子，一時間站在原地，狠狠地瞪著他。

方源對這種小角色，根本不放在眼裡。凡人如草芥，就算是打殺了一兩個，算得了什麽?

只要不妨礙出貨，上面的蠱師也不大在意的。

真要在意了，方源自然也有預備手段，來擺平這個事情。

一句話，要來招惹方源，這些家奴簡直是在找死。

“怎麽，還不滾，想要我走你嗎?”方源又冷冷地瞥了瘦猴一眼。

瘦猴哼了一聲，卻不敢發作，铩羽而歸。

這樣強硬的態度，反而讓強哥心生忌憚，莫不是這兩人真有什麽背景瓜葛?不然怎會這般厲色?保險起見，還是先探查清楚了情況再說罷。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)