商隊行進了一天，到了傍晚時分，選在一處山谷附近停下。 M

這天大家夥的運氣都不錯，只是遇到了三小股獸群。

打殺了兩股，驅逐了一股後。除開一些損耗，從屠殺的獸群裡獲得的，反而有些賺頭。

傍晚的天空，晚霞一片片。

紅豔、橘黃、葡萄灰、茄子紫……霞雲絢爛，色彩交雜，又變幻不停。時而形如怒吼雄獅，時而如天馬奔騰，時而似花海盛放。

霞光照耀著翠綠如寶石般的山谷，在山谷中商隊布置妥當，在某個角落圈出一小塊地方，人聲嘈雜。

“來一來，看一看啊，今天剛宰下來的新鮮獸肉！”

“酪漿，香甜的酪漿……”

“衣服只剩十件，清倉甩賣了啊。”

方源和白凝冰亦在人群當中。

他們拖著板車，佔據了一塊地方，左手旁邊是賣野菜的攤子，右手邊上則是賣牛奶的。

白凝冰頗感興趣地來回打量周圍:“想不到商隊裡，還會有這種小集市。”

“有消耗就會有交易，有消費就會刺激市場。”方源答了句。

白凝冰目光閃了閃，這話真是精辟。

她看向方源:“這些紫楓葉，你都要賣掉嗎?”

方源微微點頭:“已經加入了商隊，這些紫楓葉隨手甩賣掉。留在自己手上，反而會引來一些鼠輩覬覦。”

再者，紫楓葉也不易保存。

才過了一天多，方源車上的紫楓葉，已經開始出現乾枯的現象。隨著時間流逝，價值會越來越賤。

當然區區兩塊元石，方源自然不在乎。

不過隨地丟掉，卻不符合他們現在的身份，會惹來懷疑的。

“商隊裡的小集市，分兩種。我們參加的這種，只是凡人間的交易，基本上每天都會有。還有一種，是蠱師之間的交易，每七天一次。”方源道。

白凝冰掩蓋在草帽陰影下的藍眸，微微一亮:“如果能參加蠱師的小集市，對我們會有幫助。此行到商家城還有一大段距離，為防止突發*況，我們至少需要一隻偵察蠱。”

“這點我早有計劃，不過現在還早了點。”方源想到兜率花中的某個東西，自信地笑道。

兩人正小聲談著話。

一個男性家奴步履蹣跚地走了過來。

他衣衫襤褸，滿臉血汙，形如乞丐。走到方源旁邊的攤子前，看著盛牛奶的陶罐，吞咽了一口口水:“這位兄弟，能給我一口牛奶喝嗎?”

“去去去。別妨礙我做生意！”賣牛奶的攤主不耐煩地擺手。

這家奴隻好挪步，走到方白二人的板車前:“二位兄弟……”

還未說完，方源就走上前去，抬起一腳將其踹翻，惡聲喝道:“滾。”

家奴被踹倒在地上，黑色的泥濘沾滿了破爛的衣衫。更牽扯到傷口，痛得他齜牙咧嘴。

他艱難地爬起來，用仇恨的目光盯著方源:“好，我記住了，大家都是凡人，誰沒有落難的一天。哼……”

方源面色一冷，又踹上一腳。

啪。

這家奴再次倒地。

“你再說一個字試試?”方源居高臨下。

家奴狠狠地瞪了方源一眼，爬起來，卻再不敢囉嗦。

但緊接著，他又被方源踹倒。

“我不喜歡你的眼神。”方源抱臂在懷，聲音冷漠。

家奴垂頭低眉，再不敢看方源，默默地爬起來，也不敢在這塊繼續乞討，走遠了。

看著他離去的背影，白凝冰疑惑地問道:“奇怪，商隊裡怎麽還有乞丐?”

“這很正常。一定是這家奴犯了錯，或者他的主人今天心情不好。總之是被蠱師打了，還取消了供應給他的飯菜。”方源聳聳肩頭，目光卻冷冷地瞟向不遠處的一個角落。

角落裡，三四個健壯的家奴正在捕捉新面孔，合計著怎麽欺負新人。

看到方源這邊的情形後，他們紛紛將視線掃向其他目標。

凡人命賤，地位極其低下，生存艱難，如走鋼絲。在商隊裡，蠱師動輒打殺，命賤如草。反正沿途能從村莊中補充進來。

每一次商隊遇險，都會有大量的凡人喪命。

除此之外，凡人之間也有近乎慘烈的黑暗競爭。方源剛到這裡，就有兩撥人馬想找他的麻煩。

他當然不怕這些麻煩，但能輕易解決，他都會爭取提前解決。

當然也有一些凡人，活得光鮮漂亮。

這些人，大多有背景，和某些個蠱師沾親帶故，於是狐假虎威。

那個討飯的家奴走後，就來了兩撥人。

一撥的頭目是個老者，眼神精明，問了方源價格之後，立即將價格壓低到四分之一。方源估摸著這老東西的身份，應該是個總管，負責家奴調派。

另一撥的領頭，則是個女子。媚眼如絲，居然穿著絲綢的衣衫。方源立即了然，這一定是某個或某些男蠱師的工具。

兩人皆是前呼後擁，雖然都是凡人，但彼此階級極為分明。

他們將價格壓得很低，打的就是低買高賣的主意。這些人手中都有些余錢，不像大多數家奴朝不保夕，混得慘的連飯都吃不上。

方源雖然根本看不上這車紫楓葉，但為了演足全套，不露出絲毫馬腳，還是拒絕了壓價的兩人。

那老者和顏悅色，卻暗含威脅。女子則罵罵咧咧的走開了。

“只要有第三人來問價，我就賣了這車爛葉子。”正當方源如此盤算之時，小集市中忽然騷動起來。

一些人在興奮的歡呼，高喊。

“那個好心的張家小姐又來了！”

“張小姐心慈仁善，簡直就仙女下凡！”

“真是個好人啊，今晚我不會餓肚子了……”

“怎麽回事?”白凝冰眺望，只見集市入口，出現一抹綠色倩影。

方源也納悶，這什麽情況?

“張小姐！”“張仙子！！”一群家奴蜂擁而去，一時間，集市入口摩肩擦踵，人頭攢動。

這些人大多是被蠱師責罰，沒有飯吃的。方源之前踹倒的那個男子，也在其中，伸長了脖子和手臂。

“大家不要急，都有的，都有的，慢慢來。”綠衣少女說道。

她聲音溫柔，音量不高，剛說出口，就淹沒在人群的呼喊聲中。

“都他娘的閉嘴！排好隊，一個個的來。誰敢搶，敢在大呼小叫，老夫立即劈死他！”忽然一個聲音如炸雷轟響，回蕩在小集市中。

一個蒼老卻身材魁梧的蠱師，昂首站了出來。虎目掃視一圈，沸騰的小集市瞬間安靜下來。

這就是蠱師之威！

沒有人不相信他剛剛喊的話。以蠱師的身份，只要心情不好，隨手殺兩三個凡人，又算得了什麽?

眾人推推搡搡，很快就乖乖地排好長隊。

隊伍前頭，綠衣女子提著籃子，一個個的分發蒸餅。

整個小集市，鴉雀無聲。

無數雙目光，看向綠衣女子，包含著尊敬、崇拜，以及愛戴。

白凝冰生了好奇心，問向旁邊的攤主:“這個女子是誰?”

“連張心慈小姐你們都不曉得?兩位是新來的吧?”

“張心慈?”方源回首，緊緊皺眉，“把你知道的都說出來！”

攤主想到剛剛方源踹倒家奴的狠辣勁，也不敢隱瞞:“這張家小姐，也是咱們商隊裡的一位副首領呢。她沒有修行資質，和我們一樣都是凡人。但她在家族很有背景，她身邊的蠱師就是她的護衛。我活了這麽多年，說實在話，從未見過這麽好心善良的人。張家小姐真是太善良了，幾乎每天晚上都會帶些食物，來送給餓肚子的家奴。哪怕是刮風下雨，都是這樣……唉，老天不公啊，這麽好的人卻不能讓她修行。”

白凝冰點點頭，笑了笑，對方源道:“果然林子大了，什麽鳥都有。”

方源卻未有回應。

白凝冰奇怪地瞟了一眼方源，卻見到方源神情很不對勁。

後者目光灼灼地盯住綠衣少女，眉頭幾乎都擰成一個疙瘩。

這綠衣女子，一頭黑發披於雙肩，細致烏黑，盡顯柔美。眉如淡柳龍煙，眼似明月清波。肌若雪白，嘴唇粉嫩。

臉上未著粉黛，線條極為柔和。分發蒸餅，時而淺淺一笑，純潔無暇。

她身著綠衣裙，散發著清新素雅之氣。她清雅如蘭，秀美如蓮，溫柔若水，論姿容竟和白凝冰不相上下，卻別有千秋之美。

女子容貌精致，只能算是好看，好比普通飲料。唯有氣質在身，才能稱之佳人，如同陳年美酒。

毫無疑問，這綠衣女子便是個絕色佳人。

但管你有多美，氣質有多動人，在方源心中，都是個屁！

方源看的不是她的容貌，任憑多美的容顏和氣質，掀開皮肉，都是白骨。

他心中大奇，想到某個人物，心道:“這女子不就是商心慈麽?”

商心慈， 乃是商家的少主之一。

在家族中，族長的子女皆稱之為“少主”。唯有獲得家老認同的繼承人，才可稱之為“少族長”。

單憑商家少主這個身份，商心慈就是天之驕女。

世人都說商家人心黑貪婪，但這商心慈卻獨獨是個例外。她生性柔弱，不善爭鬥，心慈手軟，是商家中最不會做生意的人。

她做生意，不僅經常虧本，而且時常被人欺騙。她很容易就相信別人，關鍵是被騙一次也不長記性，被人屢騙不止。

作為商家少主，她一度被商家上下引為恥辱，最不被人看好，但總算念在是商家族長的血脈，因此留情，沒有驅逐出家族。

她對凡人也一視同仁，抱有強烈的同情心，多有體恤和救助。甚至好幾次，在拍賣會上賒帳買下全部的奴隸，讓商家族長數次痛罵。

然而命運實在是精彩，到了最後，反倒是她成為了商家之主！