“只是她為什麽會在這裡?還有，她為什麽叫做張心慈呢?記憶當中，她明明是蠱師，怎麽其他人卻說她沒有修行資質，只是個凡人?”

方源心生疑惑。

“難道她並非商心慈，只是長得相像?這未免也太像了！不，等等……”

方源腦海中思緒翻騰，忽然從記憶的深處挖掘到更陳舊的信息。

“這個商心慈，身世坎坷。她是商家族長年輕時，在外遊歷的私生子。她從小就沒有父親，飽受欺凌。母親死後，她日子更難過。被族人逼迫，隻得跟隨商隊外出行商。結果來到商家城時，她的血脈被商家族長感受到。商家族長驚喜交加，當眾認下她，又感覺虧欠良多，因此以後即便她犯了許多錯誤，都替她包涵遮掩。”

想到這裡，方源眼中精光一盛。

“原來如此，我明白了！”

結合眼前的現世，以及記憶中殘舊的線索，方源推算出了真相。

多年前，商家族長還是商家少主的時候，在張家留下了血脈，正是商心慈。

商家和張家，自古以來，就關系不和。

商心慈生下來後，她的母親出於種種考慮，沒有將商家族長抖露出來。因此商心慈，便作為恥辱的私生子出生，一直跟隨母姓。

這也是為什麽現在，她仍舊叫做張心慈了。

她母親死後，她被族人逼迫。隻好外出行商。不想來到商家城後，被察覺出血脈。她的父親也成了商家族長。位高權重，當眾相認，讓她的命運發生了天翻地覆的轉變。

“也就是說，我如今的這個商隊，就是她第一次行商的隊伍！”

認識到這點之後，方源心中砰然而動。

要知道，這商心慈絕對是個潛力股啊，她是未來的商家族長。這點要說出去。恐怕全世界都不會相信吧。

當然，未來是可以改變的。

就算按照前世的軌跡，等到她成為族長時，天下變幻，滄海桑田，強盛的商家已經破敗不堪了。

對於方源來講，等到她成為商家族長。呵。這個投資期實在太長，也沒有回報。

她的價值，不是在族長的時候體現的，而是當她被商家族長相認，成為商家少主之一。

而作為少主，她必將負責一部分生意。這也是商家為了培養家族繼承人的傳統。

恰恰是這點。正是方源需要的。

他需要銷贓。

一個穩定的，良好的，安全的銷贓渠道。

在他的重生大計中，這點是必不可少的。

他今後開啟的傳承密藏，必定更多。很多東西都用不到。只要交易，才能發揮出它們巨大的價值。

就比方說。如今存在白凝冰空竅中的那些骨槍蠱、骨槍螺旋蠱。

這些蠱，方源和白凝冰用一隻就足夠了，頂多再留一隻備用吧。其他的如果不賣出去，只能爛在手中，甚至還要耗費大量的奶水來養活它們。

曾經，方源打算先將那個賈金生，當做暫時的銷贓渠道，然後最好搭上賈富，培養出這條線。

結果，造化弄人，為了飽受花酒行者遺藏的秘密，他不得不把賈金生給殺了。

“這是上天送到我面前來的禮物啊！”方源心中長歎，看著遠處的商心慈，眼中熠熠生輝。

商家背景雄厚，至少在那場席卷南疆的變革風暴之前，它是南疆的霸主勢力之一。將賊贓銷售給他們，苦主也不敢來找麻煩。

但正因為他們勢力太強，也讓方源擔憂他們黑吃黑。

別看是正道，商家人的心都是黑的，這實在太正常了。

但是商心慈必定不會。

她是經過百年歷史，變革動蕩檢驗的。她的善良、溫柔、仁慈、誠信，在方源前世傳為佳話，美名流傳整個南疆。

而且最重要的一點，她沒有根基。

和其他的少主不同，她到了商家城後，完全是孤家寡人。日後，她犯下很多錯誤，並非是她不聰明，而是其他少主為了族長之位，暗地裡給使她絆子，打壓競爭者。

方源需要她的渠道，而她今後若要活得更好，同樣也需要方源這個外援。

最關鍵的是，她好操控和影響！她的年輕，還有性情，都是方源眼中的“把柄”。

“呵呵呵。”一旁的白凝冰忽然笑起來，“你不會是看上她了吧?”

“什麽?”方源的思緒微微一頓。

“你不要裝了，咱們都是男人，看你的眼神我就懂了。話說回來，這小妞看得還挺順眼。不過你想要得到她，可就難嘍。除非我來幫你，找機會悄悄的擄走她。作為交換，你那隻陽蠱就得先給我。”白凝冰充滿誘惑地道。

但方源下一句話，就把她氣得七竅生煙:“你也算男人?”

“你！”

事情有點麻煩啊。

方源首先要接近商心慈，然後要得到她的信任。然而時間是有限的，他必須趁著她到達商家城之前，搞定這一切。

白凝冰直接虜人的主意太餿了，風險太大，只會讓一切變得更糟糕。

方源清楚的知道一點，商心慈之所以被屢屢欺騙，不是因為她笨，而是因為她太善良。

前世，有一個魔道中人，人稱“夜君子”，擅長偷盜，狡詐如狐。

用相同的理由，騙了商心慈許多次。

有一次，他實在忍不住了，就問道:“我總是以這個說法告訴你，你就不擔心我騙你嗎?”

商心慈便道:“你說你資金周轉不開，若是不借些元石救急。家裡人都會揭不開鍋，會餓死。我也知道你騙我的可能性極大。但你每次說，我都忍不住想，萬一你這次說的是真的呢?我如果不先付款，那就會有幾條生命消逝。雖然這種可能性不大，但我卻不想賭這個東西。”

夜君子聽了這話後，涕淚並流，被商心慈的人格魅力深深打動，當即拜倒在地上。

從此之後。他改邪歸正，追隨商心慈，忠心不二，立下許多汗馬功勞。

太陽一點點被西方的群山吞噬，夜幕漸漸降下。

人群長龍也變得稀少。

最終，家奴們都領到食物，慢慢的散了。

“好了。今天就這麽多。我明天還會來的……”她還未說完，一個身影就猛地竄到了她的面前。

這是怎樣的一張臉啊！

沒有眉毛，都是燒傷，頭髮也只剩下一些，還缺一隻耳朵。不是方源還是誰?

商心慈著實吃了一驚，身後的丫鬟甚至驚叫出聲。

“幹什麽?！”那個身軀魁梧的老蠱師。立即大喝。

“張小姐，你行行好，買了我的貨吧！”方源不管這老蠱師，對商心慈大喊道。

白凝冰默默地站在遠處，饒有興趣地欣賞起方源的表演。

“我這裡還有最後一塊蒸餅。你拿去吃吧。”商心慈臉上浮起溫柔的笑，她心中沒有一點對方源的嫌惡。只是同情。看他這樣的傷勢，曾經的經歷一定很慘痛吧。

唉，也是個可憐人。

方源接過蒸餅，卻一把扔在地上:“我不吃這東西，我要賣貨！我賣了我家的老房子，買了這車的紫楓葉。結果卻賣不出去，眼看著葉子快要乾枯了，我活著還有什麽意思?！嗚嗚嗚……賣不出去我就不活了我，我就一頭撞死算了！”

他說著說著，就大哭起來。又是跺腳，又是嚎叫，神情極為激動，帶出一絲瘋狂。

白凝冰看得都呆了。

“這樣的演技，我真是望塵莫及啊！”

若非她知道方源的底細，恐怕也被方源騙過去了吧。

她再看看周圍的人的神情和目光，果然有許多的驚詫、鄙視、同情、冷漠，卻唯獨沒有懷疑。

“這人誰呀，一下子就衝過去了，嚇我一跳！”

“真是貪心啊，居然想要張小姐買他的貨。”

“這種人活該，真以為買賣是那麽容易做的嗎?”

“唉，他一定是被壓價了。想當年我也遭遇過……”

人群中議論紛紛。

“呔，你這個瘋漢，竟然驚嚇我家小姐，還不快滾開！”那護衛的老蠱師，舌綻春雷，跨前一步，把商心慈護在身後。

“張小姐不買我的貨，我就不活了！張小姐，你是好人，求你買下這車貨，救救我吧。”方源大哭不止。

商心慈心軟了:“唉，你不要哭了。我買下來就是了，生命是最可貴的，你今後要好好生活，切勿輕生。張柱叔，給他三塊元石吧。”

“小姐……”護衛的老蠱師皺起眉頭。

“我靠，這也行?！”

“要不然，我要去這樣鬧鬧?”

一群攤販激動不已。

“謝小姐，謝小姐。張小姐你就是我黑土的救命恩人呐！”方源大喜若狂，臉上帶著淚痕，連連鞠躬。

老蠱師的眼皮子抖了抖，看向方源身後的板車:“這車紫楓葉，最多也不過值兩塊元石。三塊太多了！”

“張柱叔……”商心慈聲音柔柔的。

老蠱師深歎一口氣:“小姐，不是我舍不得三塊元石。但這對他區區一個家奴，還是太多了。會惹來覬覦和暗算的，小姐為了他的安全，兩塊元石剛剛好啊。再說，你現在這樣給，恐怕明天所有的小販都過來了。”

“張柱叔說的有理，那就給兩塊元石。”商心慈思索了一下，從善如流。

方源用顫抖的雙手接過兩塊元石，他深深的看了商心慈一眼:“張小姐你是個大大的好人，你會得到好報的！”