許多小攤販皆向方源投來嫉妒的目光。

方源將賣葉子得來的兩塊元石揣入懷中，丟下板車，直接和白凝冰離開了小集市。

“依我看，還是直接虜來的好。你想要接近她，可別忘了我們現在的身份。”白凝冰輕聲低語。

方白二人如今是陳家這邊的幫工，他們靠這層身份混入商隊，但如今卻無疑成了方源接近商心慈的阻礙。

不過方源心中已有定計，他看向白凝冰，微微一笑:“你說的不錯。所以，我現在要去揍人了。”

白凝冰一楞:“揍人?”

夜空晴朗，繁星點點。

寬敞的帳篷內，幾個家奴圍坐一圈，中央的煤爐上，一口鍋正燒著。

帳篷開著頂，煤石燃燒的些許煙灰，就從頂部的洞口嫋嫋飛出。

鍋裡面放著肉，幾個家奴盯著肉，隱約有肉香飄來，時不時的咽下一口口水。

“強哥，我打探過了。關於來的這兩個新人，都打探清楚了。”瘦猴道。

“哦，怎麽說?”叫做強哥的健壯家奴挑了挑眉頭。

“這兩個人，是紫幽山那個村的老村長介紹來的。”瘦猴答道。

“是這樣啊。”

“我記得，那個老村長原先是個凡人，副首領想要個據點，就隨手點化了他。”

“原來是這個背景……”

眾人紛紛恍然。

“對方雖然背後有蠱師，但那算什麽?強哥的姐姐可是咱們陳鑫公子的小妾啊！”有人叫道。

“這兩個新人太拽了，不治一治，以後還不翻天了?”

“都別吵了，我們聽強哥的！”有人大叫一聲。

帳篷內安靜下來，眾人紛紛把目光投向強哥。

強哥顯得有些猶豫。方白二人的背後，到底是有個蠱師的。哪怕這個蠱師，不是陳家人。哪怕這個蠱師是個老頭子，半隻腳踏入棺材裡了。但他終究還是個蠱師啊……

“你打探清楚沒有?這兩個人和那個村子老頭，到底是什麽關系?”

瘦猴頓時露出為難的神色:“這個……強哥，你也是知道的。咱什麽身份，能打探出這些，已經相當不容易了。”

強哥不禁沉吟起來。

“大哥，這兩個新人太橫了，今天早上對瘦猴什麽態度啊?他們這分明是看不起我們！必須得教訓一番。”

“不錯。那個村長老頭，按原來的身份，還不如我們的。就是走了狗屎運，成了蠱師。”

“他這個蠱師，算什麽呀?不是咱們副首領用到他，他能成蠱師嗎?他不過是個高等家奴罷了。”

“再說了，商隊行商，朝不保夕。這兩個人就算死了，那老村長也不敢找我們陳家算帳啊！”

眾人七嘴八舌，強哥眉頭緊鎖。

瘦猴觀察了半天，他是想找方白二人麻煩的，今天早上憋氣，讓他心中充滿了對方源的仇恨。

但他知道，自己沒有背景，想要報仇，只有依靠強哥。

他見時機差不多了，開口道:“我剛剛聽說，他們在小集市裡賣了死活。一板車的紫楓葉，竟然賣了兩塊元石。”

強哥雙眼頓時一亮。

“什麽?兩塊元石?”

“怎麽可能，沒被壓價嗎?”

“運氣這麽好！到底是哪個呆瓜買下來的?”

瘦猴嗤笑一聲，語氣帶著不屑和嫉妒:“還能有誰啊。就是那個張家小姐，一個凡人，但誰叫她命好，生了個好人家呢。”

“他祖母的，想當年我夾帶私貨，被人壓價壓慘了。怎麽就沒有這兩個家夥這般的運氣！”強哥眼紅。

他憤憤不平地繼續道:“明天就收拾他們倆，作為新人，總得孝敬一下咱們老一輩的。他們如果不懂規矩，咱們就得好心的交交他們。”

“是，強哥。”

“強哥說怎麽乾，咱就怎麽乾！”

“強哥英明神武！”瘦猴拍了馬屁，拿出湯杓舀湯，“肉湯好了，強哥，您先嘗嘗。”

肉香撲鼻，許多人喉結滾動，吞咽口水。

強哥舔了舔嘴唇，接過湯杓，吹了口氣，正要喝。

忽然，帳篷的門簾被人掀開。

方源大步邁進來。

“是你！”眾人驚詫，他們盤算半天的正主竟然直接到了。

這讓他們有種無措驚惶之感。

瘦猴騰的一下站起身來，陰測測地笑道:“新人，現在知道怕了嗎?想來道歉，我告訴你晚了！”

他話還未說完，方源便面無表情地抬起一腳。

砰。

瘦猴被直接踹到，後背撞到煤爐。燒好的肉湯頓時灑在他的身上，燙得他高聲慘叫。

“肉湯啊！”

“都灑了，我們湊錢買的肉。好不容易想吃上一回，他娘的！”

“混蛋，找死啊！”

一時間，群情憤慨，紛紛站起來，大吼著向方源衝來。

方源手中捏著兩塊元石，甩手就朝他們砸去。

“哎喲！”

兩個人被砸到，一個捂住眼睛，一個捂住肚子，疼的慘哼。

“卑鄙，居然用暗器！”

“等等，這是……元石?！”

眾人正要撲來，聽到這叫聲，頓時衝勢一滯。

兩塊元石躺在地上，吸引了眾人的目光。

瘦猴的叫聲也戛然而止，眼睛盯著元石。

鳥為食亡，人為財死。

“這個人已經瘋掉了嗎?”

“竟然拿元石砸人?哼，原來已經被嚇怕了。”

“這可是元石，我乾兩個月，也未必能掙到一塊元石啊！”

一時間，眾人心中思緒激蕩，如潮水狂湧。

一些人看向方源的目光，反而露出一絲渴望。仿佛再問:還有沒有元石了，砸過來啊！

“居然敢砸我，你找死啊！”捂住眼睛的那個家奴放開手，大吼道。

他的右眼完全睜不開了，一片紫色浮腫。

但這並不妨礙他伸手，將最近的一顆元石一把抓到手中。

眾人渾身一個激靈，反應過來，紛紛看向地上的另一顆元石。

轟！

所有人都向這顆元石撲去，方源什麽的都拋之腦後。

瘦猴痛得齜牙咧嘴，脫穎而出，一把抓過元石。

“我的，這是我的，他砸給我的！”被砸的另一個家奴怒吼咆哮。

“他娘的，猴子你不是受傷了嗎?這麽快幹嘛啊！”有人大吼，吐沫星子飛濺。

“都給老子閉嘴。剛剛誰絆了老子，站出來！”強哥灰頭土臉，十分生氣。

忽然一隻手臂伸出來，將他拽過去。

誰這麽大膽?！

他驚怒交加地轉頭看去，不是別人，正是方源醜陋的容貌。

他大叫起來:“你敢抓我?放開你的狗爪！”

砰！

方源揮起拳頭，搗在他的臉上。

頓時鼻梁骨折，鮮血狂冒。強烈的眩暈襲來，強哥滿眼金星。

方源松開手，他便癱倒在地上了。

“我，！”

“他動手打人了！”

“強哥受傷了，一起收拾他！！”

其他人楞了一下，這才如夢驚醒，揮起拳頭向方源撲來。

方源面無表情，一拳橫掃，最近的家奴哇的一聲飛到一邊去，滿嘴的牙齒都被打碎。

緊接著，又一人撲近。

方源抬起腳跟，瞅準了他的褲襠輕輕踹去。

“嘔！！！”這人捂住褲襠，雙眼一翻，瞬間昏迷過去。

方源三拳兩腳，家奴全數倒下，只剩下躲在角落裡的瘦猴一人。

方源目光掃去，瘦猴頓時渾身一個激靈，撲通一聲跪倒在地。

“我認輸了，認輸了。好漢請高抬貴手啊！”他大聲求饒，磕頭不止。

頭撞在地面上，發出接連不斷的悶響。

但始終卻聽不見方源的動靜。

瘦猴戰戰兢兢的抬起頭來，方源早已經離開。帳篷內倒了一地的家奴，有些昏迷了，有些則發出哼哼的呻吟。

方源行走在一座座帳篷之間。

剛剛鬧出來的動靜，吸引了不少人的關注。這正亦是方源想要看到的。

白凝冰從黑暗的角落裡跟上來:“剛來的第一天，就將一起工作的家奴都打了。這個影響可不好啊。”

她嘿嘿笑著，有些幸災樂禍。心中則更加好奇，方源為什麽要這麽做。

方源並不答話，向商隊的這片臨時營地的更深處走去。

很快，他就來到了目的地。

一處馬車的車廂，他打聽過了，那個陳家的老總管就睡在此處。

他沒有立即去敲門，而是先走到一處無人的陰暗裡，取出隨身的匕首，開始招呼自己。

周圍一片靜寂，只有匕首割破血肉的輕響。

白凝冰聽在耳中，微微挑起眉頭。

她再一次見識到方源的狠辣和冷酷，用匕首切割自己，不僅一聲不吭，聽著聲音，還越來越嫻熟。簡直不像是割自己，仿佛是在割木樁。

咚咚咚……

門外傳來敲門聲。

狹窄的車廂中， 堆滿了雜物，只有一張小床。

好在老總管身材矮小，蜷縮在小床上，也不顯得擁擠。

咚咚咚。

敲門聲又響起。

已經熟睡的老總管，眉頭皺起，翻了個身。

咚咚咚！

敲門聲越來越大，老總管睜開布滿血絲的雙眼:“誰呀?”

“是俺，老總管。”門外傳來一個聲音。

這聲音還很陌生，但又帶著一點點的熟悉。老總管眉頭皺得更深，好半天這才想起來，原來是今天早上加入進來的新人。

“一個新人，居然這麽不懂規矩。大半夜的擾人清夢，想幹嘛！?”