老總管怒氣迅速升騰，他決定給方源一個難以忘懷的教訓。

他砰的一聲，猛地打開門。

然後，方源帶著一身的創傷和血跡，出現在老總管的眼中。

老總管被這情形嚇了一跳，顧不上發怒，十分吃驚:“你，你這是怎麽回事?難道有獸群夜襲?”

“不是的，老總管。是那群狗賊，打傷俺，還把俺的元石都搶走了！老總管，你要給俺主持公道啊！”方源抹了一把血淚，叫喊道。

“呃……好痛啊！”

“那個瘋子走了?”

“該死的，那瘋子力氣還真大！”

帳篷內一片狼藉，肉湯的香味還殘留著，但已經挽救不了了，鍋都破了。

一群人緩過氣來，不是鼻青臉腫，就是倒抽冷氣。

“他奶奶的，一個新人居然來打我們，太無法無天了！”

“我們還沒找他麻煩，他竟然先找我們的麻煩了。”

“這口氣，我咽不下去。咱們不能就這麽算了，必須把場子找回來！”

“怎麽找?你打得過他?”

“幹嘛要打啊，我們告狀去。讓老總管來收拾他。這人剛剛加入，就這樣暴虐，以後還怎麽共事?”

“對了，他剛剛砸了那兩塊元石，你們把它交給我。這就是證據！”強哥發話了。

帳篷內頓時一靜，誰都知道這是強哥的借口。

沒有搶到元石的家奴，抱著幸災樂禍的神色。看向瘦猴還有另外一個蠱師。

他們倆支支吾吾，沒有說話。很顯然不想交出來。

強哥也算有點頭腦:“咱們幾個都受傷了。這兩塊元石不僅是證據，也是咱們的醫藥費。”

聽他這麽一說，好像有分贓的意思，沒有搶到元石的家奴們都紛紛開口。

“強哥說的對！”

“猴子，把元石交給強哥。莫非你想當頭?”

“強哥背景深厚，只有強哥才能給我們報仇啊！”

“強哥，我們相信你……”

迫於眾人的壓力，瘦猴和另外一位蠱師只要抿著嘴。極不情願地將元石拿出來，遞給強哥。

強哥接到手中，摸著圓潤光滑的元石，頓時覺得鼻子不再那麽疼了。

但就在這時，門簾被猛地掀開。

眾人一驚，還以為是方源又來了。但定睛一看，卻是老總管。

“老總管。您怎麽來了！”

“老總管，我們正要找你呢！”

眾人又驚又喜。

老總管的臉色卻很不好看，尤其是當他看到強哥手中的那兩塊元石，眼神變得更加陰沉了。

他幾步走到強哥的面前，一把奪過元石，然後啪啪啪。就給了強哥幾個嘴巴子。

強哥懵了。

其他人也懵了。

幾個呼吸之後，眾人這才反應過來。

“老總管，誰惹你生氣啦?”

“老總管，您，您這是?！”

老人掉頭就走。掀開門簾:“強子，瘦猴。你們這群該死的東西，都給老子我滾出來！”

說著，他率先走出帳篷。

強哥捂住臉，卻不敢和老總管作對。隻得按捺住憤恨、驚疑的情緒，走出帳篷。

眾人接連走出帳篷，就看見方源站在一旁，渾身是傷，血跡滿布。

“老總管，就是他們搶了俺的元石！”方源手指他們，義憤填膺地喊道。

“我草！”家奴們這才反應過來。

“你小子還敢惡人先告狀！”

“媽的，老子要削死你！！”

眾人勃然大怒，紛紛大吼。

啪！

一聲清脆的巴掌聲，將眾人鎮住。

叫得最喚的一個家奴捂住臉，忍不住倒退一步。

老總管陰測測地看著他:“他怎麽不就能向我告狀了，嗯?呵呵，你們真是越來越無法無天了，居然連人家的元石都敢搶了！”

老總管也知道新人會受欺壓，但他樂見其成。

這是一個必然的過程。一方面能打壓新人的傲氣，方便他今後管理，另一方面也能促進老人和新人之間的融合。

但是欺負的程度不能太過，直接搶劫元石，這和土匪有什麽區別?

“老總管，不是你想的這樣子的……”有人叫屈道。

啪！

又是一個清脆的巴掌。

老總管聲音冰寒:“我有讓你們說話嗎?”

“老總管，這話我們必須說！”

“是啊，我們都是冤枉的啊，老總管！”

很多家奴紛紛大叫，委屈的不行。明明我們才是受害者好不好！

老總管怒發衝冠，猛地大吼起來:“你們拿了他的元石，居然還說是冤枉的。這兩顆元石，是不是他的?說！說實話！”

“是，是。”

“雖然是這樣，但是……”

啪啪！

兩個嘴巴，兩個家奴捂住了嘴。

老總管手指著他們，怒斥道:“搶元石也就罷了，居然敢用刀子！你們膽子也太肥了！說，究竟是誰動的刀子……”

家奴傷殘了，就做不來活了，反而要休養，要治療。這就是成本！

要是耽誤了事情，上面蠱師怪罪下來，老總管就得負責。

“動刀子?”

“我們沒有啊！”

“老總管，我們都是老人了，這點都不知道嗎?”

“放你娘的一群狗屁。當老夫是瞎子嗎?你們沒動刀子，他的傷是怎麽來的?難道是他自己削的?”老總管怒吼咆哮。

白凝冰在不遠處的陰影角落裡看著，心想:老總管你真聰明。居然一猜就中。

啪啪啪……

老總管怒極，連甩巴掌。

每個人都至少挨了數下。一個個懾於老總管的淫威，不敢再說話。

只是他們個個拳頭捏的緊緊的，有的額頭青筋直冒，有的將牙齒咬得嘎嘣響。心中皆充斥一股鬱氣，難以抒發。

“都給老子滾回帳篷裡去，明天再找你們算帳。”老總管打得手都麻了，到底年紀大了，氣喘籲籲。不過怒氣也消散了大半。

家奴們不敢違背這道命令，轉身前紛紛怒瞪方源，把他的身影刻印在內心最深處。

老總管走過來，將元石交到方源的手中，也沒什麽好語氣:“元石給你弄回來了，別再丟了。下次再丟，老夫就不管了！”

方源涕淚交加。又感動又害怕:“老總管，你就行行好，這兩塊元石您就先替俺保管吧。俺害怕又被人搶。”

老總管楞了一下，不禁怦然心動。行商危險，指不定哪天方源就被野獸吞了，那這兩塊元石不就是自己的了嗎?

“那老夫就勉為其難。替你保管了。”老總管道。

“謝謝老總管，老總管你真是好人呐。”方源連忙鞠躬，感激不斷。

“行了行了，我困了，你也早點睡。”老總管甩手。不耐煩地走了。至於方源睡在哪裡，就不關他的事情了。

“這黑土還真有點傻。”老總管在心中冷笑。

眾人都離去。方源的臉上旋即恢復平靜。

“你身上的傷口還在流血，不處理一下嗎?”白凝冰走過來。

“留著還有用呢，走吧。”方源笑了笑。

……

帳篷內，亮著油燈。

商心慈正捧著一本書看著，忽然眉頭輕輕一蹙:“小蝶，你聽到了嗎?好像有誰在帳篷外哭喊救命?”

丫鬟小蝶腦袋一點一點的，打著瞌睡。小姐不睡，她也不好先睡。

此時被驚醒，她側耳一聽，頓時叫道:“哎呀，是有人在喊救命啊……”

“什麽人在大晚上的哭嚎?怎麽又是你！”商心慈的護衛蠱師張柱，已經走了出來，先發現了方源。

方源癱坐在地上，一把鼻涕一把淚。

“快滾。再不滾，我就殺了你！”張柱低喝一聲，他對方源印象很不好。

“張柱叔……”這時，商心慈和丫鬟走了過來。

“怎麽又是你呀，你還陰魂不散了你！”丫鬟看到方源後，頓時瞪圓了眼睛。

方源不理他們，隻把目光集中在商心慈的身上:“張家小姐，我這條命是你害的。也只有你能救我了！”

“呔，你這個瘋漢，說的什麽屁話！”張柱怒喝一聲。

“我家小姐宅心仁厚，怎麽可能害你。小姐，我們走，不要理這個發病的。”丫鬟也怨怪道。

依商心慈的心性，本身就見不得別人悲慘孤苦。

方源渾身浴血，滿身傷口，已經博取了她的同情。再加上他的這番話，商心慈若不過問，今晚必定睡不好覺。

“你說你被我害了，這是什麽意思?張柱叔，麻煩你先給他治療一下，好麽?。”商心慈道。

張柱雖然心中並不情願，但也隻好伸手一推。一顆白色光球沒入方源的體內，他的血頓時止住，傷口漸漸愈合。

方源便道:“就是那兩塊元石， 他們眼紅，搶我元石，我拚不過他們，只要請來老總管主持公道。他們雖然還了元石，但是恐嚇我，要教訓我，讓我生不如死！”

“竟是這樣。”商心慈聽了，不由地歎了一口氣。

“你這人是自作自受，小姐，我們別理他。他明明是自找的，不賣得價錢這麽高，不就沒事了嗎?”小蝶翻了個白眼，對方源很不待見。

方源繼續道:“我和同伴思來想去，就只有投靠張小姐你了。要不然我們會被他們殺死的，這可是兩條人命啊！”

“殺人倒不至於……”商心慈寬慰方源。

方源打斷她的話，緊接著道:“小姐你不曉得，這裡面黑暗的很。他們會利用野獸襲擊的機會來暗算我。說不定哪一天，我就被野獸吃了。但其實都是他們在背後搗鬼。求小姐收留，求小姐救命！”

商心慈不禁遲疑，但終究不忍心，“那好吧，我就暫時收留你們。”