“小姐，不可。”張柱連忙道。

“小姐，我們張家這隻隊伍，在整個商隊裡實力是末流。如果我們收留了他，無疑就要得罪另一家勢力。為了兩個區區家奴，這很不值得。小姐不為自己考慮，也得為張家這隻商隊，為身邊的其他人考慮才是啊。”張柱勸道。

“這……”商心慈陷入兩難之間，難以決斷。

“這有什麽難的。張小姐，我只是陳家的幫工，還不是他們的家奴。小姐你若是還為難，我有一個辦法可以解決。你大可對陳家人說，我和同伴兩個冒犯了你，你要懲罰我們，就把我們囚禁起來。陳家一定不會為了我們兩個凡人，而去得罪你們的。”方源道。

“這方法好！”商心慈雙眼驟亮。

“小姐……”張柱無奈歎氣，知道自己再也勸不住了。

方源立即順杆子爬，從地上站了起來，對商心慈深鞠一躬:“張小姐，你真是個大好人。將來我一定會報答你的！”

商心慈搖頭:“我沒有想過要你的報答，既然碰到了，那就我就會盡全力幫助需要幫助的人。你們今晚，就在我的營地裡睡吧。小蝶，你安排一下，給他們倆騰出一個帳篷來。”

“是，小姐。”小蝶心不甘情不願地答應了。

“跟我來吧，你們兩個。跟丟了可別怪我。”小蝶沒有給方源什麽好臉色，在前頭領路。

看著方白二人離去的背影，張柱深深的皺起眉頭。

從內心來講，他很不喜歡方白二人，同時作為商心慈的護衛，他更要為她的安全著想。

他決定親自處理這件事情。

這只是一個小帳篷，裡面空間狹窄。

不過方白二人，都不在乎。他們連捕獸樹都當做帳篷用過，如此的環境已經足夠好。

黑暗中，兩人都隨意地躺著。

方源伸出手來，搭住白凝冰的手:“一切都會好的，白雲。”

白凝冰翻了個白眼，她自然知道方源的真實用意。暗中調出一股雪銀真元，順著手掌渡給方源。

“早點睡吧，幸虧我們遇到了張家小姐這樣的好人呐。”方源說完，就閉上了雙眼，開始暗暗潛修。

如今他已經晉升為二轉，真元盡是赤鐵海。雖然他已經能夠運用四味酒蟲，但白凝冰的學銀真元無疑更加出色。

對於方源來講，只要有白凝冰在，四味酒蟲已經失去了作用。

雪銀真元洗礪著空竅，方源的底蘊飛速拔升。有斂息蠱的作用，他並不擔心氣息外泄。

只要不在體外使用蠱蟲，偽裝就不會破壞。

如今，斂息蠱還未真正走上歷史舞台。前世大約一百五十年後，它才因為獵王孫乾而廣為人知。此後五十年內，在那場波及整個南疆的浩大戰亂中，才被廣為運用，盛行一時。

也就是說，按在前世的歷史腳步，在一百五十年後人們才會有意識地，去防備斂息蠱。兩百年後，人們才有成熟的手段和豐富的經驗，來應對斂息蠱。

斂息蠱又是三轉蠱，這商隊中沒有四轉蠱師，蠱師雖多，但又有誰去專門注意“黑土、白雲”這兩個普通人呢?

將這股白銀真元耗盡，方源緊接著催動空竅中的鱷力蠱。

一絲絲新的力量，永久性的增添到他的身軀當中去。他渾身的骨骼，已經不再白皙，而是類似堅硬的黑鐵。它猶如堅實的基石，穩穩地承擔著力量的不斷增長。

一夜無話。

第二天早晨，天剛蒙蒙亮，整個營地蘇醒。

經過一番緊張的忙碌之後，商隊開始啟程。

張柱並未直接找上陳家，而是先通過下屬暗中打探。

昨夜的確發生過鬥毆，在事發地點，很多人都看見了。

至於強哥一眾，遮掩了方源毆打他們的事實，這事情要是傳揚出去，這麽多人都打不過方源一個，太丟人了！那強哥他們還怎麽混?

事實上，他們當晚就回去合計了一番。相互間串了口供，達成共識，編造出“他們欺負新人，結果方源主動獻出元石，然後又不忿，找到老總管”的說法。

證明了爭搶的確發生過，張柱出馬，找上陳家的頭領。

這位副首領聽說手底下有兩個凡人，得罪了張心慈，已經被扣押，不禁沉吟起來。

他雖然也不想因為一兩個凡人，而得罪張家，但是一來，他不想當即妥協，陳家的威風不能落。二來這家奴當中，也有和他拈親帶故的人。

於是，他便問究竟是哪兩位。

張柱便告訴了他。

陳家副首領微微一愣，他還有一些印象。當初就是老村長的請求，才讓這兩個人加入進來的。沒有想到，剛剛第一天，他們就捅了簍子。

按照他的估計，方白二人應該是老村長的什麽親戚，但這又如何?

老村長是他點化的，在他的鼓掌之間。舍棄掉這兩人，諒他也不敢有什麽意見。再者，明明就是他們兩個犯錯了，還給陳家添麻煩，簡直是死有余辜！

想到這裡，副首領已經決定舍棄掉這兩人，來化解和張家的矛盾。

但他表面上，卻流露出為難的神色:“張兄，不瞞你說，你拿了他倆去，恐怕我們陳家的人手會不足。總不能叫我們蠱師當苦力來搬貨吧?這樣，我把負責的總管叫過來。他了解情況，若是真的人力緊缺，那這兩個人可不能現在就給你們。暫時先留在我這裡，等到下一個村子招到新人，才能交給你們張家發落。”

“也好。”張柱點頭。

副首領不禁流露出微笑。這樣一處理，絕不會有什麽閑言風語，說什麽陳家害怕張家類似的流言了。

老總管被叫過去時，心中還有一些忐忑。是不是自己哪裡做錯了什麽?

但當他聽清楚情況之後，他的心登時活絡起來。

這是天賜良機啊！

這兩個人還真是倒霉，落到了張家手中。死吧，最好都死了，這樣那兩塊元石不都就是我的了嗎?

想到這裡，老總管立即拍著胸脯保證，人手絕對沒有問題。

就算有問題，他為了那兩塊元石，也絕對會豁出這副老骨頭，親自去搬貨！

事情到這裡，塵埃已經落定。

張柱告辭，心中卻有一股悶氣。

此後十幾天，方白二人白天做工，晚上修煉。

紫幽山已經被商隊遠遠拋在身後，跨入匪猴山地界。

方源知道，距離紫幽山越遠，他的身份就越隱蔽，自然就越安全。

這些天來，他已經增添了半鱷之力，只是骨槍蠱餓死了許多，他的奶泉水已經不足，只能舍棄一些，供應給剩下的蠱蟲。

方源暗暗心疼。

這些蠱，他雖然自己用不上，但是卻可以賣掉。

他打算在商家城中，購買蠱蟲，湊足一套。這就需要大量的元石！他雖然有天元寶蓮，能日產數十塊元石。但是在商隊中，為了防止身份暴露，卻不能動用。

所以，他就更需要掌握住商心慈了。

一旦到了商家，商心慈就成為少主之一，這將給方源的商家城之行，帶來極大的方便。

當然前提是，他不僅接近商心慈，而且還要得到商心慈的信任。

山林幽深，白霧繚繞。

商隊在狹窄的山道中緩緩前行，白霧越來越濃，人的視野不斷縮小，慢慢地局限在十步以內。

匪猴山多霧，這要換做方白二人獨行，恐怕會極為困難。不過身處商隊，自然能借助偵察蠱師的力量。

忽然前方傳來一陣嘈雜的聲音，商隊停頓下來。

“怎麽回事?”

“有麻煩了。”

“碰到了猴群攔路！”

一時間，商隊的很多人都在議論紛紛，卻並不驚奇。

匪猴山中，猴子稱霸，猴群成海，數不勝數。商隊行進到這裡，都會遭遇到猴群攔路搶劫。只要是經驗稍微豐富一些的，都會見怪不怪。

“匪猴山的猴子嗎?嘿嘿，我在書本中也看到過……想不到今天，能親眼見到。”白凝冰輕聲低語，夾雜著興奮之色。

在最初，商隊途經匪猴山，與猴群大戰，殺光一波又來一波。最終商隊不是覆沒，就是铩羽敗歸。

匪猴山曾經一度，被世人認為是不可通商的禁地。

若是換做其他山巒，野獸相互製衡，總有縫隙能鑽。 但是匪猴山上的野獸，卻只有匪猴。它們生活在一起，猴群之間雖然也有爭鬥，但是一旦遭遇外敵，全山的匪猴都會聯合在一起。

這樣的力量，不是一個商隊能匹敵的。

就算是一個大型家族，也未必能夠清剿掉這些猴群。

直到“冠天侯”出現。

這位正道的五轉蠱師，深入匪猴山，一路打到山巔。然後用一隻猴語蠱，和猴皇達成了協議。

一切為之發生了轉變。

匪猴山的商路開通了。

如今，這條商道是南疆最主要的三條商路之一，聯通東西，重要性不言而喻。

“這些該死的猴子，又出現了。現在它們卡住我們前進的道路，諸位，規矩你們也都知道。醜化說在前頭，誰要是壞了規矩，牽連了我們。我賈家第一個就繞不過他！”商隊首領冷喝一聲。

“這是自然。”

“賈龍兄提醒的是，都照規矩辦事。”

“誰要是貪圖便宜，就把他驅逐出商隊！”

其他的副首領都出言附和著。

「本次更新由啟航更新組 @墳外桃花三兩枝 提供 帶上萌萌的@紫杉雪萌 」(如果您喜歡這部作品，歡迎來投推薦票、月票。您的支持，就是我最大的動力。)