“居然是他，嘿嘿，老天開眼啊。”強哥一夥人看到方源的身影，頓時眼光發亮，興奮起來。

“我已經等不及看到他手臂被折斷的樣子了。”

“張家小姐心善，他衝撞了張家，也沒有把他處死。原來是要在這裡派他上場。”

方源緩步上前，走到石桌旁，徑直坐下。

猴王盯著他，伸出手臂。

雙方的手搭在一起，在無數雙目光的注視下，開始了較量。

猴王使出力氣，但方源的手臂如鋼鐵澆築的一般，一動不動。

猴王的瞳孔微微一縮，流露出一絲震驚之色，這是有史以來它碰到的力量最強的人類！

方源心中暗笑:就算是雙豬之力，也能勝過這隻猴王。更何況他如今又增添了半鱷之力，再加上猴王之前比試過許多輪，已經力氣不濟。可以說，這是方源必勝無疑的局面。

“說起來，這猴王的力氣，也並非十分巨大。之前的那些蠱師，有的擁有一熊之力，有的擁有一馬之力，結果卻輸掉，倒也並非力氣真的不如這猴王。而是掰手腕，並不能真正發揮出全部的力氣。”

事實上，熊力、馬力、兔力、魚力、龜力、鱷力種種，皆有不同。

這種不同，不僅在於力氣的大小，更在於力量的擅長領域不一樣。

熊力在於拍擊，馬力在於奔騰，兔力擅長跳躍，龜力長於負重，鱷力在於咬合。每種力量，都有它擅長的領域。

也就是說，在某個領域，某種力量會得到最大程度的發揮。

而掰手腕，更多的是看臂腕上的力量。

這點，匪猴非常擅長。從它們的體格上就能看出端倪，它們的上肢比下肢往往要粗壯一倍有余。它們自打出生起，就開始掰手腕，有著大量的訓練基礎。

換另一種比試方式，許多失敗的蠱師說不定就能勝過匪猴王了。

從這方面引申，每種力量都有其獨到之處，不能單憑力量大小而劃分它們的優劣。

“就拿人來講，一個人揮拳的力道，必定小於腳踹的力道。正常的情況下，一個人擁有的力氣，不可能全部都爆發出來。我有雙豬之力，半鱷之力，還有自身之力，但是掰手腕的力道，絕不可能是它們之和。當然，要想將全部的力氣，集中在一個動作上，也不是不可能。那就得借助那隻傳奇蠱蟲了……”

掰手腕，並不能充分展現出方源的真正力量。但是他到底是底蘊深hòu，因此穩勝不敗。

不過，場面上卻也不能做得如此明顯。

於是，方源故意流露出吃力的神色，手臂顫抖，作出和猴王僵持的模樣。

然後，才慢慢地，一步步壓倒猴王。

當結果出來時，幾乎所有人都楞了。

“居然真的贏了！”

“此人天生神力！”

人群中微微騷動，驚歎聲迭傳。

“打聽一下此人是誰?可以的話，立即招攬過來！”許多家族的頭領，都怦然心動。

和那些投入大量資金，培養出來的蠱師相比，方源性價比太高了。

根本就不需要投資，就能使用，為商隊創造利潤。

“張家運氣好，撿了一個寶貝。”一時間，許多蠱師看向張家的目光中，多了幾分羨慕。

“難怪我們打不過他！”看到這一幕，強哥等人無不怎舌。

“這是個怪物啊。”

“現在想想看，我還真是幸運，居然沒有被他打死。”

他們現在回想一番，頓時後怕不已。

原本還想找機會報復方源，現在看到這裡，一點報復的欲望都沒有了。反而有些擔心，今後方源來主動找他們的麻煩。

陳家的老總管的臉色難看。

“沒有想到這傻子居然有這麽一股蠻力。糟糕了……但願副首領不要責怪我。”他小心翼翼地瞥了一眼陳家的副首領。

陳家副首領緊緊的皺起眉頭，他想到的更多。

他開始懷疑張家的用意。是否之前要人，就是一個圈套呢。

張家看出這個家奴的價值，所以故意將其囚禁起來，然後上門要人?

他越想越覺得合理，不由地冷哼一聲。任是誰感到自己被耍了，被欺騙了，心情都不會好的。

但是錯誤已經鑄成，他只能捏著鼻子吃下這個悶虧了。

“我沒有看錯吧?”丫鬟小蝶捂住嘴，看到這樣的結果，吃驚的說不出話來。

商心慈臉上消去擔憂之色，嘴角泛起微笑。

“我們走。”張柱揮手，指揮隊伍前行，雙眼中亦散發著複雜的光。

方源得勝，張家商隊開始渡過關卡。

方源連勝兩場，張家隊伍走了一大半。到了第三場，方源為了偽裝，故意輸掉，張家隊伍到底還是被取了許多財貨去。

不過就算這樣，方源的表現已經足以讓所有人刮目相看。

回歸商隊後，他受到熱烈的歡迎。

“張小姐，幸不辱命。”他抱拳對商心慈道。

商心慈美眸閃光，重新打量了方源一番，聲音輕柔如水:“我娘說人不可貌相，黑土你給我上了生動的一課。我真的很感謝你，這是一百五十塊元石，是答謝你的謝禮。”

“一百五十塊元石?”丫鬟小蝶吃了一驚，“小姐，你幹嘛給他這麽多！”

方源後退一步，義正言辭地拒絕道:“小姐，我是來報答你的恩情，不是因為這些元石。請把元石收回去吧，我是不會要這些報酬的。”

小蝶連忙附和:“小姐，你看他都說不要了，你還是收起來吧。”

商心慈卻堅持道:“這不是報酬，而是謝禮，是我答謝你的禮物。”

方源正色，語氣嚴肅:“別說是一百塊元石，就是一千塊元石，我也不會要。張家小姐，我雖然只是個凡人，但請你不要侮辱我！”

“這樣啊……”商心慈無奈，隻好將元石收回去。

“哼，算你還識趣。”小蝶撇撇嘴。

一旁的張柱，沉默不語，目光則更加複雜。

“救命之恩，難以報答。請讓我再為小姐出把力。”方源抱拳又道。

匪猴山上猴群眾多，沿途商道，每隔一段距離，都會盤踞一股猴群，設下關卡。

此後方源屢屢出手，刻意表現，有輸有贏。

商隊走走停停，在匪猴山上耗費了二十多日，這才最終離開了這座高山。

商隊的貨物削減了近一半，眾人心情不免低落。

張家則成了唯一開心的隊伍。

因為方源的出力，導致他們的損失遠遠小於預計。

方源因此出名，許多家族都派遣了家奴，專門找上門來。

他們都想要招攬方源，開出豐hòu的條件，但方源皆一一拒絕，仍舊留在張家。

“算你小子還有點良心，不枉費小姐如此待你。”小蝶因此對方源轉變了態度

這小丫頭，口直心快，沒有城府，她的態度如何，一直都不在方源的考慮之內。方源在意的是商心慈，以及她的護衛蠱師張柱。

商心慈溫柔善良，聰慧靈敏。蠱師張柱更是老成穩重，經驗豐富。

尤其是後者，方源已經感覺到，這個張柱已經或多或少，開始懷疑他了。

私下裡，白凝冰也提醒方源:“你當初拒絕那一百五十塊元石，是一個敗筆。按照你表面上的身份，如此巨款，怎麽可能不心動?謹慎起見，我們應該暫停修行，防止張柱暗地裡的偵察。”

但方源卻拒絕了這個建議，仍舊每晚修行不輟。

白凝冰也沒有不配合。她對身份暴露，其實抱著無所謂的態度，事實上她更樂於見到方源的失敗。

雪銀真元對方源幫助巨大，修煉速度如展翅高飛。

在正式離開匪猴山地界的那天晚上，方源從二轉初階晉升到中階。

當風塵仆仆的商隊來到黃金山腳下時，他也將鱷力蠱用畢，永久性地增添了一鱷之力。

黃金山上，有大量的露天金礦。山土中蘊藏著豐富的黃金，甚至山溪中舀出一蓬泥沙，篩一篩後，都能收獲數十顆黃金顆粒。

在白天，陽光揮灑在黃金山上，往往會反射出一層朦朧的金黃光暈。光暈籠罩住整個山巒，有錦繡輝煌之美。

如果這座黃金山，放到地球上，那必定引起腥風血雨的搶奪和爭戰。但是在這個世界上，元石才是貨幣，黃金只能淪為一種金屬礦物，最大的用途是擔當煉蠱的輔料。

黃金山上，坐落著兩個家族。

山陽處，是黃家寨。山陰處，是金家寨。

一山不容二虎，從青茅山就可聯想而知，黃家寨和金家寨的關系並不和睦。

商隊的到來，自然引起兩家的歡迎。但是兩家的聯合通知也到了——商隊只能選擇一個山寨。選擇黃家寨，就不能再進金家寨。反之亦然。

商隊人多事雜，流動性大。之前兩家都有過借助商隊，來偷襲彼此的斑斑劣跡，因此便下達了相應的嚴令。

究竟去哪個山寨，商隊的首領之間發生了分歧。

他們各有需求，商量了之後，這隻混並起來的商隊就分成了兩半，兩股人馬分別進入兩家山寨。

當然，他們不能進入山寨，大部隊只能在寨子周圍臨時駐扎。

一安定下來，張柱就私下找到商心慈:“屬下暗中觀察多日，黑土、白雲二人十分可疑，我建議將他們倆逐出我們的隊伍！”【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)