“這麽多的貨，可不便宜啊。至少得五萬塊的元石。”金家寨的蠱師，用懷疑的目光打量方源。

從商心慈處得了許可，方源就立即找了好幾位金家蠱師。眼前的這位，已經是第六位了。

“元石我沒有。”方源搖搖頭，“不過我卻可以用我的貨物，來換取你的貨物。”

“易貨?”蠱師微微揚起眉頭，不是很吃驚。易貨也是常有的事情，尤其在商隊裡經常發生。

對於他來講，只要價值相差不大，易貨都不吃虧。

“那你打算用什麽貨來換呢?”

方源便領著他，當場看了貨。

金家的蠱師皺起眉頭:“你這貨市價還要比我的便宜呢。”

“但是在這黃金山，你卻能賣出好價錢，不是嗎?”方源笑了笑。

金家蠱師眉頭皺得更緊:“價錢定高了，就賣不動了。”

“那就慢慢賣，總有賣完的一天。物以稀為貴，到那時你坐在家裡，安心收錢。”方源微笑道。

蠱師哈哈一笑，他說這麽多，不過是想要壓價罷了，其實心中早就砰然而動。

“你很不錯。雖然是個凡人，卻不卑不亢。我有三個鋪子，你有沒有興趣來幫我?我給你一個掌櫃的身份！工錢好商量。”蠱師拍拍方源的肩膀。

方源婉言拒絕，倒讓這蠱師有些遺憾。

“黑土，你搞什麽鬼啊！”這筆交易完成之後。小蝶面罩寒霜地跑過來。

“你居然把小姐的貨，都給換了?你想幹嘛?你也太大膽了！”小蝶氣得跺腳。“你知不知道，我們這些貨，都是小姐精挑細選的。運到商家城去，能賣出高達一倍的價錢！快，你給我換回去！”

方源面色一冷:“你們家小姐已經把所有的貨品，都借貸給了我。也就是說，這些貨物都是我的。嗯……我處理我自己的貨，有什麽問題?”

方源目光掃過小蝶。寒芒一閃。

小蝶頓時一個激靈，感到心中一悸。

方源決定暴露更多一些，這還是第一次對小蝶不假辭色。

小蝶原本伶牙俐齒，但是此刻，心中卻有一股寒意油然而生:“你，你……我告訴小姐去，你等著！”

她極力掩藏自己的內心情緒。但仍舊有些慌亂地跑開了。

她的小報告，當然沒有對方源造成什麽困擾。

不過，商心慈帶來的家奴們，也對方源此舉很有看法。很多人私下議論，都認為這個黑土瘋了。

方源知道原來的貨物價值，這也讓他察覺到了商心慈的商業才華。

但是後者畢竟是第一次行商。天賦是有，但是經驗卻遠遠不足。行商，並非是把貨物運到終點站，賺取差價那麽簡單。

真正的行商高手，是走一路賺一路。是用敏銳的目光。及時地發現商機;是熟知各座名山的特產，各大家族的需求;是建立關系網。左右逢源。

當然，這對於商心慈來講，這些要求太高了。她畢竟今年才剛剛十六歲，雖然有天賦，但終究只是位稚嫩少女。

方源前世有近百年的時間，都用來經商。混過商隊，擔任過頭領。開過商鋪，以及賭石店。還舉辦過拍賣會。

論經驗和眼界，商隊裡的那些首領、副首領，給方源提鞋子都不配。更別說剛剛行商的商心慈了。

“距離商量山，還有一段距離。如果我全心全意操作，至少能將這批貨的價值炒到七八倍！”

這種倍率，已經相當恐怖。再高的話，方源已經做不到了。礙於種種現實條件，七八倍已經是這個世界上的頂尖水準。

“當然，如果采取不正當的手段，別說七八倍，就是七八十倍也是輕而易舉。”念及於此，方源不禁想到地球上的一首定場詩——

守法朝朝憂悶，強梁夜夜歡歌，損人利己騎馬騾，正直公平挨餓。修橋補路瞎眼，殺人放火兒多，我到西天問我佛，佛說:我也沒轍！

哈哈，所謂體制和律法，都是壓榨大眾的，限制弱者的。

不管哪個世界，都是弱肉強食！

因此，就算是法治的時代，也有無數權貴鑽營體制的漏洞，逃避法律的製裁。更何況這個地方割據，靠實力說話的蠱師世界呢?

方源前世，曾苦心經營，有家財近千萬，產業無數。然後被強者隨意吞並，傾家蕩產，落魄街頭。

在此後四百余年，他每當回想起來，都萬分慶幸擁有這段經歷！

感謝困苦，它教會人真理！

正是這段經歷，他一朝驚醒，地球上被一直洗腦而養成的種種框架束縛，皆轟然粉碎。

人被蒙蔽，往往不是因為眼前景象，而是心中枷鎖。

對於方源而言，如果恪守商業道德，作為正規商人，頂多只能賺個七八倍。

若是稍稍用些不正當的違規手段，成為不良商販，那就是十幾倍。

若是拋開職守，盡情的坑蒙拐騙，當個大奸商，那就有數十倍的利潤。

若是直接燒殺搶掠，連本錢都不用。無本生意，永遠是最賺的！

但方源此刻行商，卻別有目的。因此違規手段，一概不取用。這倒讓他多了些縛手縛腳的感覺。

不過，就在商隊將要啟程的前天晚上，一個金家的蠱師暗中找上門來。

“有一筆私下裡的買賣，你有興趣嗎?”這位蠱師，就是之前和方源易貨過的其中一位。

方源原本並不在意，但是半盞茶的功夫後，他改變了原來的想法。

“你是說，有人要賣金簪草?”他心中不禁詫異萬分。甚至懷疑自己聽錯了。

金簪草對於金家而言，無法用其他材料替代。是極其重要的戰略物資。正是因為有它作為煉化的輔料，金家才能大量合煉出金蠶蠱。現在居然有人要販賣?

在方源的記憶中，正是因為金家大量裝備了三轉金蠶蠱，才實力大增，從而滅掉黃家，製霸一方。

“等一等，現在黃家寨仍舊存在。也就是說，金家還沒有補全殘缺的金蠶蠱秘方?不對呀。按照這個時間段，他們應該有了眉目才是。要不然，怎麽會大量種植金簪草呢?”方源心中思緒電閃。

他故意試探道:“我的貨已經換得差不多了。金簪草是個偏門的材料，雖然稀少，但很少人需要……”

一見方源有拒絕的跡象，那蠱師頓時急了:“這價格好說，咱們可以好好談談嘛。”

方源目光閃了閃。看樣子對方很急迫的樣子，他便試著繼續壓價。

幾輪交鋒後，金簪草的價格被壓到最低，已經慘不忍睹。

對面的蠱師面色發白，神情也變得難看，語氣不耐煩:“你贏了。就按這個價格，可以成交了吧?”

這價格壓得很低，大大低於金簪草本身的培育成本。賣出去的話，可以說是血本無歸。

金家蠱師也明白這點，心中暗暗滴血。

方源也知道到了極限。但他卻搖搖頭道:“這價格太低了，說實話。你這樣的態度，讓我不大相信啊。”

金家蠱師頓時咒罵起來:“你個殺才，價格明明是你壓的，你居然反過來嫌低了?”

方源攤開雙手:“你剛剛也說了，這是私下裡的買賣，沒有交割憑據的。萬一你賣給我假貨，我找誰說理去。你看，商隊明天就要出發了。到時候我即便吃了虧，也不得不走。”

“你懷疑的倒是……”金家蠱師的氣消了些，“貨你不用擔心，百分百真貨。實話告訴你吧，這是我家少主偷偷拿出來賣的。”

方源眼中精芒一閃即逝，話說到這裡，終於套出了些有用的信息。

他故意驚訝了一聲:“你們少主偷拿的?”

“這些金簪草其實是族長喜愛的植物，因此特意種植了三畝。誰叫我們族長愛好特殊呢。所以你不用擔心，金簪草又不是什麽重要的東西，兒子拿了老子的東西賣掉，就算被發現，也頂多被打罵幾句罷了。”那蠱師道。

方源聽到這裡，心中頓時了然。

原來是這樣！

金家一直立志於修複殘缺的金蠶蠱秘方。到如今這個時間，已經有了眉目，知道了金簪草的重要性，因此種下了三畝。

然而，為了防止黃家等等不必要的注意，這個消息被局限在家族高層當中。哪怕是少主都不知道。隻以為金簪草是族長種下看得玩的。

金簪草的培育周期很長，一般需要四年光陰，才能從幼苗長熟。

記憶中，金家就在一年之後，發動了攻勢。三轉的金蠶蠱，攻勢相當犀利，消滅了黃家，開始獨霸黃金山。

如果這三畝金簪草沒有了，市場上也搜刮不到這麽多的量。那麽金家要消滅黃家，恐怕要推延數年光陰了。

很顯然，金簪草是個絕對的燙手貨！

要真買到手裡，就是捅了金家這個馬蜂窩了。

換做常人，一定躲避還嫌來不及，但方源卻看到其中的大便宜。

這塊大肥肉，雖然滾燙得很，但都送到嘴邊了， 能不吃嗎?

說實話，方源雖然有天元寶蓮，但是對於元石的需求還是有的，並且這種需求還不小。

到了商家城，他要購買蠱蟲，需要大筆的元石。單靠天元寶蓮每天的積累，不僅麻煩，還遠遠不夠。

“那個少主，顯然是個敗家子。估計平時很得族長的寵愛，說不定最近欠了錢，手頭緊，就把主意打到了金簪草上。呵呵呵……”

想到這裡，方源不禁笑了。

這塊肥肉吃下去，不僅對購買蠱蟲有幫助，而且能給商心慈留下深刻印象。這是一舉兩得的好事。

金家蠱師看到方源的笑容，也笑了:“這麽說，你答應了?”

“當然。”方源看向他，這筆買賣做成了，這家夥肯定倒霉。

“但他倒霉，關我什麽事?”方源現在考慮的是，這塊肥肉該怎麽吞下去，才不會燙到他的嘴。