黎明時分，東方欲曉，晨曦微露。

夜間的寒氣凝結成露珠，殘留在草葉上。金家寨臨時的集市，正在被拆除。帳篷被收起來，地攤的地毯被一一卷起。貨物包扎好，重新裝上。

在金家寨停留了多日後，商隊準備再次啟程。

對於商人而言，不管貨物賣掉了多少，又收購了多少，總歸是有賺頭口因此，許多人的臉色雖然疲憊，卻充滿了喜氣和笑容。

小蝶的臉色卻奇差無比。

“小齤姐，我剛剛查看了一下，那黑土幾乎把所有的貨物都給換了。在其中，我居然還看到了滿滿三車的金簪草！”

“金簪草?”商心慈聞言，柳眉微微一皺。

小蝶憤惶不已，拽著商心慈的胳膊道:“就算是我這個門外漢，也知道金簪草這種東西根本賣不出去。偏偏他還換了那麽多。小齤姐，這個黑土完全是在胡鬧！”

“小蝶你先消消氣，稍安勿躁。”商心慈拍拍小蝶的手，“這金簪草應該是他昨晚換的，我不知情。不過他換來的其他貨物，卻也有一定的道理。

你想他一個凡人，能做到這一步，已經不錯了。”

“小齤姐，你怎麽在替他說話呢?我這也是為小齤姐你好啊。這些貨本來就是我們的，何必白白的被外人敗光呢?關鍵是他又賠不起！張柱大人，您也不勸勸小齤姐……”小蝶嘟著嘴。

一旁的張柱歎了口氣:“小齤姐，小蝶說的有道理。先前借給他，是想試探他。現在已經看透了，何必再讓他折騰下去?我們都相信小齤姐你的能力但是能減少的損失，為什麽不盡量減少呢?將來到了商家城也能少奮鬥一些。”

“起……”商心慈沉吟不語，到底還是年輕，眼中閃過猶豫之色。

先前她還覺得，這方源換的商貨有些道理。但是這金簪草……，

換來這麽多金簪草，絕對是最大的敗筆。

金簪草雖然易於保存，但需求很少，根本就賣不出去。一下子手中囤積這麽多，遲早要爛在手裡。到最後，不得不降價拋售，可以說是注定虧本。

“請問您是張心慈小齤姐嗎?”就在這時，一位滿頭大汗的中年男蠱師面帶著急之色，一陣小跑到商心慈的身前。

看其腰帶鐵牌，是為二轉蠱師。

商心慈面露微笑:“正是小女子請問閣下是?”

中年男子一抱拳:“我是族長大人的親衛，奉族長之令有一個不情之請。”

“哦?請說。”

“閣下在昨晚應當收購了一大批的舍簪草。這事情原委是這樣子的，我們族長大人酷愛金簪草，因此親手養了一些觀賞。無奈小少主偷偷挖取，背著族長交易。現如今，族長已經將小少主關了禁閉。同時想贖回賣給小齤姐的金簪草，懇請小齤姐你能放手。”

親衛蠱師說得客氣但軟中帶硬，顯露出堅決的態度。

“小齤姐……。”張柱臉色凝重，忍不住出聲提醒道。

親衛蠱師代表著金家族長，這事情可大可小，處理不好，會很嚴重。

商心慈看了一眼張柱，點點頭表示明白:“貴族長的心情，我十分理解。其實我也是一位愛花之人，金簪草必定全部交給貴族，不留一棵。”

“小齤姐通情達理，實在令人高興。”親衛蠱師臉色一緩，露出微笑。

商心慈繼續道:“這筆交易，是由我的一位下屬負責的。我這就將他喚來。”

方源早就暗中關注著這邊的動靜。

“黑土，你有麻煩了，小齤姐叫你過去呢。”小蝶來喚他。

方源趕到親衛面前，抱拳道:“收購金簪草的買賣是我負責的，聽說貴族要重新買回去?”

親衛蠱師見來的人，居然不是蠱師，而只是個凡人，詫異之後，臉上流露出微微的不屑和倨傲。

他鼻腔一哼:“沒錯。凡人，開心吧。族長大人寬容仁慈，願意用三千塊元石買回你那三車的金簪草。”

“這麽多?”一旁，小蝶吃了一驚，眼中流露出明顯的喜色。

張柱緊皺的眉頭，也漸漸的松緩開來。三千塊元石，應該是按照金簪草的市場最高價算得，可見金家族長的誠意。

但方源卻搖搖頭:“金簪草名貴非凡，隻出三千塊元石就要買回去，這是否太顯得沒有誠意了?”

親衛頓時皺起眉頭:“什麽?按金簪草的市價，最高也就這麽多。凡人，你按什麽價收購的?”

方源摸摸鼻子:“不談收購價，我們都是做生意的人，自然要低買高賣。三千塊元石太少子，不賣！”

“你！”親衛咬咬牙，伸出手掌五指分開，“好吧，那就再漲兩千塊元石，五千塊元石！”

小蝶吃驚得瞪眼，她看著親衛伸出的五根手指，臉色很快泛出興齤奮的紅色。

“五千塊元石?這可是你說的，不能反悔！”她高興地幾乎要蹦起來，沒想到事情如此發展，方源已經賺翻了。

但方源卻仍舊搖頭。

親衛臉色一寒，威脅道:“凡人，你不覺得你貪心了嗎?這些金簪草本來就是我族之物。你們私下交易，已經是不被允許的。沒有交易的憑據，我甚至可以說，你們偷偷竊取了金簪草！！”

親衛的怒氣，讓張柱不禁心頭一跳，他看向方源:“能賣就賣吧。”

方源哈哈一笑:“你賣我買，本就是兩廂情願。更何況，這還是你們的少主賣給我的。如果硬說是偷竊，那我也沒有辦法。金家強盛，大可以欺凌弱小，直接搶回去。喏，貨物就在那裡，你大可動手。只是據我所知，收購金簪草的並非我一家。許多人都有份，金族是否都要搶過去?”

方源早料到有此情形，因此昨晚隻買了大部分。剩余的金簪草，那蠱師都賣給了其他人。

“你！”親衛大怒，但受方源擠兌，只能咬牙切齒。

他手指著方源:“就你家收購的最多，臭小子，你是想給我難堪嗎?”

“當然沒有這個想法，我只是想做成這筆買賣罷了。”方源拱拱手道。

“哼，罷了！那就再加兩千塊元石，七千塊！凡人，把你收購的金簪草都提過來。”親衛低喝道。

“黑土，不妨就賣了罷。我們做生意的，講究和氣生財。”商心慈也扛不住這份壓力了。

“既然小齤姐你都這麽說了……”方源兵點頭，緊接著話鋒一轉，“那我就退讓一步。八千塊元石，你們可以買回去我手中全部的金簪草。”

此話一出，商心慈幾人都神情一滯。

親衛反應過來，怒不可遏:“什麽?你個混蛋！！”

方源臉上泛笑:“在商言商，還請蠱師大人不要生氣。其實我原本是想買到一萬塊元石的，大人若是坐不了主，不如我和貴族的族長面談?”

“不必了！”親衛甩手，極其厭惡地看了方源一眼，“你一個凡人，有什麽資格面見族長大人?快快滾去提貨，你如此趁人之危，本人記下了。哼！”

這樣說，無疑是答應了方源的提價。

很快，雙方就完成了交易。

方源用不到五百塊元石的貨物，只是經過一晚上，簡單的轉手，便換來了這八千塊元石的收益。

“小齤姐，滿滿兩箱的元石！”小蝶眉開眼笑。交易的整個過程中，她都是心驚膽戰，現在看到元石，頓覺得一切都值了。

連帶著看向方源的目光，也發生了變化。

“你是不是早知道?不對，應該是瞎貓碰到死耗子吧！”她上下打量著方源，評價道。

“這樣做，惡了金家，區區八千塊元石，卻有些不值。”張柱一直緊緊皺起眉頭，他有些不滿地看向方源，叮囑道，“今後不要在這麽弄險了。”

方源微微一笑，轉身看向商心慈:“按照原先的約定，這這八千塊元石裡有小齤姐的一半。我的那份元石還請小齤姐幫我保管。”

“都辦妥了?”金家族長站在山坡上， 遠遠望著商隊緩緩離去。

一位家老站在他的身邊，稟告道:“是，族長。賣出去的金簪草，都買回來了。只是張家趁機訛詐，實在可恨。”

舍家族長挑起眉頭:“哦?說來聽聽。”

家老便詳細說了。

金家族長笑了笑:“區區八千塊元石罷了，不必在意。那個張家小齤姐，卻有些智慧，推出一個凡人家奴來頂杠試探，讓她賺去了這筆錢財。”

“族長大人，屬下擔心的是，這張家是不是已經知道我族的秘密，所以才趁機訛詐呢?”

“呵呵呵，不要疑神疑鬼了。他們要是知道金簪草對我族的重要性，何止訛詐區區八千塊?要麽就全買下來，要麽就不會買。不過，為了以防萬一，還是派遣蠱師盯住他們，直到他們離開黃金山地界。看看是否有人偷偷潛去黃家寨。若是有，務必當場格殺！”

說到這裡，金家族長殺意畢露。

家老心中一凜:“是，族長大人！”

最後再望一眼身後的黃金山，方源轉過頭來，嘴角流露出笑意。

不遠處，馬車中，商心慈掀開窗簾，將視線投注到方源的後背上。美眸中光輝流轉，不知道在想些什麽。【】帶上紫兒@紫杉雪萌