第四十六節:二轉高階

商隊一路西行，穿山越嶺。

半個月後，方源等來到陰森靜寂，枯樹怪影的魂木山，他拋售掉一小半的貨，買下許多特產木材。

二十多天后，他們來到巨雨山。

巨雨山上，坑坑窪窪，這都是雨滴砸出來的大坑。

這裡一旦下雨，顆顆雨滴都大如酒壇，衝擊力巨大。因此，巨雨山上的童家寨，是建於山體空洞之中。若是露天建造，幾場雨下來，就會被雨滴砸毀掉了。

在童家寨子裡，方源在黃金山上收購的黃金油燈，大受歡迎。

駐扎期間，下了三場雨。方源也因此采集了不少藍油雨滴。這些雨滴，是一種用途廣泛的輔料。

這些巨大的雨滴，既是童家寨的災害，逼迫他們只能在山體內部生活。但又是天材地寶，是他們最主要的貿易商品。

離開巨雨山後，商隊來到方磚山。

這山上的石頭，很奇特。每一塊都是磚頭形狀，只是有大有小，有粗有細。

大方家族，已經在方磚山上生活了上千年，是個大型家族。

他們的住宅，比童家寨要好得多，都是磚瓦結構。山寨周圍建築了高大的城牆，城牆內有塔樓，城牆外有碉堡。

方源記得大方家，有一個怪癖的家老，喜歡木雕。

聯系上他後，他在魂木山收購的，造型怪異誇張的魂木，被這位家老全部買下。

就這樣一路行商，在方源的操作下，張家的商貨時增時減。但每一次的變化，都能賺取豐hòu利潤。

次數一多，自然就引起了其他人的關注。

方源將一切都推到商心慈的身上，商心慈的經商才華漸漸得到傳揚。

時光流逝，又經過了四家山寨後，商隊漸漸接近嘯月山。

這天晚上，商隊背靠著一處峭壁，駐扎下來，結成臨時營寨。

“我們已經進入嘯月山的地段，接下來的一段路程，都是荒山野嶺，蟲獸滿布，連村莊都沒有。從今晚開始，大家須提神防備。”賈家首領囑咐道。

帳篷內的各家副首領，都表示紛紛點頭。

商心慈眼中閃過一抹光亮。

這條商道走到現在，是最危險的一段。經過了這段，就能到達血淚山，再經過幾家山寨，便是商量山商家城。

“好了，接下來安排這一周的布防位置。”賈家首領接著道。

半個時辰之後，眾人商討結束，紛紛從帳篷中走出來。

張柱就迎了上去:“小姐，晚飯已經準備好了。今天還是要邀請黑土和白雲來就餐嗎?”

“當然了。”商心慈點點頭道，“我還要在宴席中向他討教行商的心得呢。”

這些天來，方源賺多虧少，將商貨顛來倒去，賺了五六倍的利潤。令商心慈、張柱、小蝶這三個知情人，都刮目相待。

方源依照約定，將所獲分出一半，交給商心慈。但在商心慈的心中，區區元石怎比得上方源對經商的經驗和見解。

她沒有修行資質，只是個凡人，經商是她最驕傲的能力。

然而，就在這個引以為傲的領域，方源展現出的實力讓商心慈也不得不承認，她不如方源良多！

許多看似荒謬的決定，在之後的交易中，都顯現出驚人的成效。

商心慈並非是一個自暴自棄的人，在明白自己和方源的差距之後，每天都會宴請方源。

方源指點幾句，便能讓她受益匪淺。

她在經商方面，天賦卓越，如海綿吸水，迅速成長。

和方源的交流越多，她便越佩服他。

“唉，小姐，你要小心。這兩個人明顯有故事，不是普通人。”張柱歎了一口氣，眼中流露出擔憂的神色，他害怕商心慈越陷越深。

“放心吧，張柱叔，我有分寸的。”商心慈的確是蕙質蘭心，她從不和方源談及其他方面，隻限於經商。說話點到即止，更不會旁敲側擊。

她覺得方源和白凝冰二人，雖然神秘，但並不危險。

方源經商憑借的都是正規手段，也從不賴帳，每賺一筆都和商心慈五五分成。這樣的行為，在無形中，帶給商心慈更多的安全感。

然而今晚的這次宴請，方源卻沒有接受。

“我今天感覺有點累，就不去了。”他擺擺手，對前來特意邀請的小蝶道。

並非商心慈的每次宴請，方源都會點頭。三次宴請中，往往只有一次方源會去。

小蝶撇撇嘴，埋怨地看了方源一眼，嘴裡嘟囔了幾句，隻得離開。

先前方源拒絕，小蝶還吵鬧幾次，為小姐不忿。但是隨著方源越賺越多，小蝶的態度也在轉變，從不忿不平，變成了遷就和無奈。

不論哪個世界，哪個層次，有實力的人都會引起尊重。

方源閉上帳篷，白凝冰已經盤坐在其中的一張床榻上。

昏暗中，她的藍眸透著微微的亮光。

先前方源拒絕小蝶，她還有些意外。但是幾次之後，白凝冰意識到此舉的妙處。

俗話說，無事獻殷勤非奸即盜。方源拒絕邀請，不遷就商心慈，反而會讓少女覺得方源對她別無所求。

“開始吧。”方源也盤坐到床榻上，背對著白凝冰。

白凝冰雙手呈掌，搭在方源的後背上，一成的雪銀真元隨著心意，調動而出，灌入到方源的體內。

骨肉團圓蠱各閃著青紅之光，經過它的轉換，六分雪銀真元進入到方源的空竅中。

嘩嘩嘩。

方源沉入心神，全神貫注，催動這些真元，洗練空竅四壁。

在一轉時候，他的空竅還不能承受這樣大的衝刷力度。但是如今他到達二轉中階，竅壁底蘊深hòu，已經能夠直面雪銀真元的不斷衝洗。

只是持續的時間不能太長，每隔一段時間，都需要休息一會兒。

竅壁上水光波動，不斷流轉。潔白的光輝不斷增強，一些地方已經有固化凝結的跡象。顯然，方源距離二轉高階，已經是臨門一腳。

方源修行經驗豐富，心中有數的很。打算就在今晚，趁熱打鐵，衝上二轉高階！

時間悄然流逝，不知不覺間，已經到了深夜。

嗷嗚——！

忽然，傳來一道蒼狼王的叫聲。

叫聲打破營地的靜寂，然後緊接著，無數聲狼嘯此起彼伏，響應它們的王。

“狼襲，狼襲！”

“該死的，都起來，有狼群襲擊營地！！”

“好多的蒼狼，簡直數不勝數！”

……

許多人驚叫怒吼，營地在短時間內蘇醒，然後沸騰起來。

“嘿，聽這聲勢，好像狼群規模蠻大的。”白凝冰側耳傾聽了一會兒，笑道。

行商的旅途中，也碰到過好幾起獸群的衝擊。經歷過之後，她如今也不吃驚了。

“這裡是嘯月山，有人說這裡生活著南疆所有的狼。在月圓時分，狼群都會仰望圓月，狼嘯能響徹整座大山，此起彼伏，連綿不斷。只是第一晚，就遇到蒼狼群，這運氣有些不太好。”方源微微睜開雙眼，一心二用，空竅中的修行並沒有停下。

“該死的，蒼狼太多了。”

“治療蠱師，治療蠱師在哪裡?！我父親受傷了，他流了好多血……”

“東南方的防線已經被突破了，快去支援！”

局勢比白凝冰預想的，要嚴重的多。從發現狼群，半盞茶的功夫，營地的一處防線就被衝破一個缺口，狼群突入到了營地內部。

“啊——！”

“拿起武器，和這幫畜生們拚了！”

家奴的慘叫聲，戰鬥聲，呐喊聲，不斷傳來。

“我們要出去嗎?”白凝冰問道。

“出去幹什麽?你能幹什麽?別忘了你現在的身份。”半晌，方源才心不在焉地回了一句。

“可是狼群已經衝過來，你剛剛收購的貨物，可要遭受損失了。”白凝冰笑道，言語中充滿了幸災樂禍。

“那就損失吧。”方源重新閉上雙眼。

又過了片刻，帳篷外傳來丫鬟小蝶的聲音:“黑土，黑土！你們兩個在嗎?”

“什麽事?”白凝冰道。

“天呐， 你們真的在?這麽大動靜，都沒吵醒你們兩個！有許多蒼狼衝進了營地，雖然場面已經得到了控制，但萬一有一兩隻漏網之魚呢。小姐讓我叫你們過去。有張柱大人的保護，那邊會很安全的！”小蝶喊道。

“不必了。既然已經控制了局面，就不去驚擾你家小姐了。一兩隻蒼狼，憑我的力氣，還應付得來。”方源道。

小蝶有催促幾句，但仍舊遭到拒絕。最後她在帳篷外恨恨地跺腳:“真是不識好人心，你們死了可別怪我沒提醒你們倆。哼！”

拋下這句話後，她匆匆離去。

蒼狼群持續攻擊了一炷香的功夫，這才撤退。

這一次的獸群衝擊，造成了商隊組建以來，最慘重的損失。

三位蠱師戰死，十幾位受傷，家奴死傷無數，貨物各有損失。尤其是張家的貨，損失最多。

這些貨都是方源借貸過來的，初步估算了一下，僅僅這一夜，方源就損失了近千塊元石。

天亮後，清點損失時，他面帶苦笑，心中卻一點都不在意。

因為就在昨夜，他晉升到了二轉高階。僅僅是過了數月而已，這樣的修行速度叫當事人之一的白凝冰，也暗暗驚異。

(ps:有些遲到了，rry，已經是盡了最大努力了！)【本文字由 啟航更新組 @墳外桃花三兩枝 提供 】