第四十七節:被發現

流血的一夜過去，晨光照耀在破損不堪的營地。

在沉悶的氛圍中，眾人打掃戰場，收拾貨物，帶著沉痛的心情重新啟程。

然而，這一次的狼群襲擊，只是一個開始。

幾天之後，他們再次遇到蒼狼群的襲擊。

這次的規模，比上一次還要龐大。不過商隊有了充分的戒備，損失反而較之上一次，有些減少。

擊退了這群蒼狼，商隊還未喘過氣來，便在三日後，遭受到了電狼群的襲擊。三隻狂電狼，九頭豪電狼，殺死了足足十五位蠱師。最終，它們留下一地的狼屍，只剩下一頭受傷的狂電狼，率領著殘狼撤退。

商隊中雖然很多蠱師有心復仇，卻有力未逮，不敢深入嘯月山，只能眼睜睜地看著狼群撤退。

這一次襲擊，讓商隊的首領，以及副首領都意識到自身的危險處境。在當晚，他們就決定加快步伐，盡快脫離嘯月山抵擋。

然而即便如此，在此後的半個多月內，他們仍舊遭到了狼群的頻繁襲擊。

蒼狼、電狼、雪狼、雙頭狼，甚至還有血牙狽……

出了嘯月山，商隊上下著實松了一口氣。

過了一段平和安穩的日子，當他們進入白虎山時，再次遭遇了獸群的襲擊。

這一次，是龜背老猿。

這些白色猿猴，體型龐大，背後有甲殼，甲殼上龜紋清晰。猿群的襲擊，雖然沒有造成人員的大量傷亡，但是貨物損失很多，讓無數人心中滴血。

方源的貨物亦遭厄難，十幾輛車的貨物，只剩下不到一半。

商隊士氣大落，這些人拚死拚活的行商，無非是為了賺取錢財。但是這些損失，讓許多人此行做了無用功。

“這一趟，白跑了。”

“昨天我清算了一下，前前後後，隻賺了不到兩千塊元石！”

“我這邊更慘，貨物已經損失了三成。”

“再慘能有張家慘嗎?他們的貨物已經損失一大步了！”

“唉，早知道如此，還不如縮在家族裡面，何苦冒險，卻隻賺了這麽點錢！”

……

就在這樣的氛圍中，五天之後，一支白虎群來襲。

商隊再次遭受損失。

又七天之後，一群炎虎突襲，商隊的營地被火焰覆蓋，大量的貨物被燒毀。

眾人士氣降落到低點，已經有許多人虧的血本無歸。

十天之後，就在他們為即將離開白虎山地界而歡呼時，一隻彪出現了。

五虎一彪，彪是長著翅膀的虎。

如虎添翼，說的便是它。

一頭彪，至少是千獸王。因為有飛翔的能力，更加難纏。

為了抵抗這頭彪，商隊的某家副首領都因此不幸喪生。

彪尾隨著商隊，不斷騷擾，長達上百裡。最終商隊商議，決定棄車保帥，壯士斷腕般舍棄了近百位家奴。

這些家奴大多都是傷殘，他們哀嚎咒罵，又或者哭泣求饒，但都沒有改變得了命運。

最終彪飽餐一頓，滿意離去。

遠離了白虎山，商隊好好休整了一番，各家首領不吝賞賜，總算是振奮了士氣，緩過精神來。

商隊的規模，已經瘦減了不到原來的一半。

不過經過這番殘酷的淘汰和磨礪，商隊上下有了一些精銳的氣質。

“我行商多年，這是最困難的一次。”

“這些野獸，不知道發了什麽瘋，攻擊這麽頻繁！”

“此行結束之後，我就退役養老了。”

“不管如何，這條商道需要重新評估風險……”

“主要還是因為，這些大山都沒有人煙，沒有山寨駐扎和清剿，這些野獸恣意生長，得不到遏製。”

有人感歎，有人心灰意冷，有人則仍舊保留希望。

但是壞運氣，似乎糾纏上了這支商隊。在此後的旅途中，不僅有各種獸群衝擊，而且還多了許多蟲群和野生的蠱蟲。

商隊人數不斷減少，人們不再關心盈虧問題，他們開始體味到生死存亡的壓力。

很多貨物都被主動舍棄，來追求前行速度。

落霞漫天，殘陽如血。

商隊穿行在山林之間，眾人沉默不語，神情疲憊麻木，士氣低落。

很多人都打著繃帶，帶著輕重不一的傷勢。在坎坷的山道中，他們深一步淺一步的前行著。

昨天下了雨，山道泥濘濕滑，很不好走。

一輛裝載滿滿貨物的板車，它的右邊輪子，不幸地陷在泥濘當中。拖車的駝雞，揚起脖子，一陣嘶鳴，奮力踏步，卻拽之不動。

這時，兩隻手搭在板車後面，用力一抬，將車輪抬出這個泥坑。

出手的正是方源。

他輕松的拍拍手，數千斤的貨物，在他手中並不嫌重。

然而，板車雖然脫離了泥淖，車輪卻莫名卡住，不再轉動。

一旁的白凝冰彎下腰，檢查板車軲轆。

在商隊這麽長時間，她為了偽裝身齤份，也學到了不少東西，已經徹底融入進去。

“這是什麽?”她探出手，抹了一把車軸，眼中閃過疑惑的光。

車軸磨合處，似乎藏著什麽東西，隨著車輪前行，不斷被碾磨成黑灰色的細小粉末。

這些細小粉末，落在地上，根本看不清楚。

白凝冰用手摸了一把，手上沾滿了這種細粉，一磨搓，粉末就化為一片油膩。

“哦，這是我加在車輪上的油粉，可以潤滑，能使板車前行更流暢的。”方源走過來，從懷中取出棉布手帕，抓住白凝冰的手，三兩下就擦乾淨。

然後，他蹲下齤身子，伸手摸索了一番，車輪便又能動了。

“走吧。”他將手中的油粉擦去，笑著拍拍白凝冰的肩膀。

兩人接著前行。

白凝冰越走越慢，心中的疑惑升騰，形成濃鬱而化不開的霧霾。

她感到有什麽不對的地方。

“方源什麽時候弄的這油粉?我怎麽一直都不知道……是起初的時候，還是在黃金山、嘯月山?古怪啊……他對商隊其實一直並不放在心上，商隊損失那麽多，也沒見他皺一下眉頭。怎麽會如此細心，還關注到板車潤滑的這個小問題?古怪，古怪！”

“等一下！”

忽然間，一道靈光如同閃電，在白凝冰的腦海中閃過。

刹那間，她身軀陡然一震，瞳孔猛縮成針尖大小。

一個可能，在她腦海中似聲音在深谷中不斷地回蕩。

她停駐在原地，心中充滿了震驚！

好半天，一直走過她身邊的駝雞，忽然鳴叫了一聲。這聲音讓她驚醒。

方源的背影，已經遠去，漸漸要沒入前方的人群之中。

“這個家夥……”白凝冰低下頭，在草帽遮蓋的陰影下，她那雙藍色的眼眸閃爍著陣陣寒芒。

太陽徹底落入西山，繁星漸漸出現在夜空之上。

在一處河灘旁，商隊停止了前進，決定駐扎在這裡，度過一晚。

然而剛剛將營地搭建了一半，就有一群冷翡梟貓，出現在營地附近。

“有獸群，是梟貓！”

“立即停下工作，結隊防備！”

“這群該死的畜生，我的晚飯才剛剛吃了一口……”

人們咒罵著，四處奔跑，得益於前一段的苦難和磨礪，商隊眾人很快就組成了嚴密的三道防線。

冷翡梟貓體型如花豹，敏捷異常，臉部仿佛貓頭鷹。一對巨大的瞳眸，幾乎佔據臉部的一半，在黑暗中閃著青色的幽光。

梟貓王淒厲地嘶叫一聲，梟貓群如潮水般，向營地湧來。

“殺！”前線的蠱師大喝一聲。

一時間，五顏六色的光輝爆閃，火焰燃齤燒，岩土飛砸，電光jī閃……

在攻擊中，無數的梟貓倒下，但後續的梟貓前赴後繼。

“天呐，這是個大型的冷翡梟貓群。”有人大叫。

“啊，救我！！”防線某處終於支撐不住，一位蠱師被三隻梟貓一起撲倒。慘叫聲戛然而止，鮮血飛濺。

“快，堵住那個缺口。”兩位蠱師被派來增援。

但已經無濟於事，缺口越來越大，漸漸殃及整條防線。

“撤，撤退！”不得已，眾人撤退到第二防線。jī烈的攻防戰中，局面陷入僵持。

“將板車還有馬車車廂鏈接在一起， 把貨物都堆砌起來，形成高牆！”

在第二防線之後，第三條防線正在緊急搭建。

大量的家奴搬運著貨物，忙得大汗淋漓，沒有人能夠偷懶。

方源搬起一個巨大的木箱，白凝冰忽然走過來，搭手另一邊。

表面上她似乎在幫方源的忙，然而實際上她湊在方源的耳邊，咬牙切齒地道:“你這個家夥，這群冷翡梟貓就是你引來的吧?”

方源似乎吃了一驚:“何出此言?”

“別裝了。那些細粉大有古怪，我不相信你這樣的人，會好心考慮這些細枝末節！”白凝冰壓低聲音。

“呵呵呵，終於被你發現了呢。”方源沒有否認。

白凝冰忍不住磨牙，原來商隊這一路上遭遇到頻繁的襲擊，都是方源的“功勞”！

兩人抬著一個木箱，緩慢移動，周圍人流穿梭，大喊大叫，注意力都集中在這場襲擊戰中。誰也不會注意聽方白二人的竊竊私語。

“你為什麽要這麽做?”沉默了一會兒，白凝冰問道。

“呵呵。”方源笑了笑，“你猜?”

這個回答，頓時讓白凝冰泛起要揍人的強烈衝動。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)【】帶上紫兒@紫杉雪萌