白凝冰強忍住這股衝動，雙眼眯起來。

她到底是冰雪般聰穎，想透了一些東西:“商心慈身上到底有什麽東西，值得你這麽費心盡力?”

先前她以為，方源是覬覦商心慈的美貌。現在她推翻了這個想法。她了解方源，只有重大的利益，才會令他如此大費周章。

但是相處這麽多天，白凝冰已經了解到商心慈的身世，她在張家受到排擠，本身也只是一個凡人，根本就沒有修行的資質。

商心慈的確貌美如花，但這樣的容貌，放在她的身上，並非是優點，而是缺點。

這樣的容貌，會引來貪婪和罪惡的魔爪。而她偏偏卻沒有自保之力，若非身邊有一位忠心耿耿的三轉蠱師，她商心慈早就被人捉去，淪為玩物了。

這樣的一個人，到底有什麽價值?她的商業才華麽，和方源相比，根本不算什麽。

白凝冰百思不得其解。

方源不語，沒有回答白凝冰。

“那邊兩個，搬快一點，別磨磨蹭蹭的！”不遠處，一位蠱師手指著方白二人，大喝道。

方白二人腳步加快，白凝冰壓低聲音:“你這樣搞，不怕暴露嗎?萬一被人發現的話，嘿嘿，這些人必定會和你不死不休！”

“那他們發現了嗎?”方源反問一句。

“呃……”

兩人放下木箱，往回走。

方源為了消除自己嫌疑，第一次n*獸群時，就犧牲了自己的貨物。幾次獸群襲擊過後，張家的貨物損失最多。很多人都對商心慈報以同情，甚至商心慈也找過方源，勸慰過他。

但現在白凝冰仔細想想，忽然發現，方源的貨物看似犧牲很多，但其實真正有價值的貨，一直都保存到現在。這些貨佔了眾價值的一大半，他真正損失的並沒有多少！

他手段隱蔽至極，若非自己巧合之下發現，估計還會被蒙在鼓裡。

想到這裡，白凝冰心中就有不忿——“這個家夥，居然連我都瞞著！”

兩人再搬起一個箱子。

方源似乎知道白凝冰的心理想法，輕笑一聲:“欺騙敵人，最好從欺騙自己人開始。況且，我也不是有意要瞞著你的，你有你的作用。”

“哦，什麽作用?”白凝冰不由地問道。

“警示作用。你是我身邊最親近的人，你如果發現了蹊蹺，那麽其他人也差不多了。”

“可是，我也是今天巧合之下……”

方源搖搖頭:“巧合也代表著某種趨勢。不過，也差不多是時候了。”

白凝冰眼中一亮:“你想幹什麽?”

冷翡梟貓到底沒有衝到第三防線，第二道防線堅挺地聳立著，將來犯的梟貓群擊潰。

戰後，生還者清點傷亡，打掃戰場。

“這是第幾次獸群襲擊了?”

“我想回家！”

“真是該死，這一趟的運氣也太差了。”

“我們該不該繼續往前走?也許留下來，等待其他商隊的幫助，是個好主意。”

……

眾人的情緒極其低迷，很多人怨聲載道，普遍覺得前途未卜，不想再繼續前行。對死亡的恐慌、焦躁、畏懼等等情緒，彌漫在整個營地當中。

“賈首領，為什麽每一次都安排我陳家部守在第一防線上?你究竟有何居心！”

“陳副首領，我一直都是公平公正。你們陳家實力最強，如今家同舟共濟，互幫互助。能者多勞，自然要擔當起更多的責任。”

爭吵聲忽然傳來，惹來許多人的關注。

賈龍和陳家副首領陳雙金，相互瞪眼，氣氛緊張。

“我陳家實力最強?呵呵，賈首領你睜著眼睛說瞎話，你賈家剩下多少好手，大家夥心理都清楚！”陳雙金冷笑。

“放屁！我家賈平這樣的好手，都犧牲了！你們陳家呢?”賈龍痛罵。

“二位，現在可不是爭吵的時候。”林家副首領走過來，勸說道。

最終，賈、陳二人不歡而散。

“連賈龍大人和陳雙金大人，都吵起來了。賈家和陳家，不是走的很近嗎?”

“唉，現在這個關頭，人人自危。都想著怎樣保存自家實力，再好的交情也沒用啊。”

“據最新消息，賈家那兩位少主鬧得不可開交，陳家好像已經徹底倒向賈貴那邊。”

“原來如此。賈龍大人是賈富的下屬，難怪對陳家沒有好臉色了。”

幾位蠱師在一旁低聲交談著，方源心中微動。

數天之後，已經人心渙散的商隊，前行到象牙山。

象牙山高聳入雲，棲息著大量的象群。這裡氣候獨特，山腳到山腰，潮濕悶熱，布滿雨林。山腰到山巔，皚皚白雪，乾爽冰冷，雪松林立。

眾人無不小心翼翼，叫他們高興的是，進入象牙山的幾天，都沒有遭到獸群的衝擊。

“這是好運氣終於到了嗎?”

“否極泰來，也該如此了。”

“可惜，貨物幾乎損失光了，這次要賠進去許多錢啊。”

“哼，知足吧，能撿回一條命，就不錯了！”

“過了象牙山，再過墓碑山，雙將山，就是趙家寨。到那裡我非得好好睡個三天三夜不可。”

……

眾人七嘴八舌，展望未來，士氣稍稍有所回升。

“咦，下雪了?”一人仰頭，發覺點點潔白正從半空中往下飄落。

“胡扯，這是象牙山山腳，怎麽可能下雪?”有人不信，但是抬頭一看，臉色一僵。

“真下雪了……”

“該死，這不是雪，是羽毛！”有人忽然大叫道。

商隊的許多蠱師聽了這話，頓時一個jī靈。

白色的羽毛，難道是——白羽飛象?

就在這時，狂風驟起，白羽翻飛，如大雪傾覆。

昂……

數百頭大象齊鳴，在半空中飛踏而下，向地面上的商隊俯衝而來。

“該死的，真是白羽飛象！”

“怎麽會招惹到它們，它們應該生活在山腰之上才是啊。”

“結陣，速速結陣迎敵！”

已經來不及了，象群俯衝而下，所到之處，無不人仰馬翻。

這些白羽飛象，渾身都長滿了白色的羽毛。兩根長達一丈的彎曲象牙，粗壯而又尖銳。巨大的衝擊力，讓它們所向披靡。

行進中的商隊，被打了個措手不及。象群僅僅一次衝擊，就帶走了上百人的性命。許多家奴被踩成肉泥，車廂被象牙洞穿，黑皮肥甲蟲頃刻間死了三頭。翼蛇和鴕鳥到處亂竄，造成踩踏事故。

一時間，場面混亂至極。

“蠱師，所有的蠱師，都向我這邊集合！”賈龍在人群中高喊。

但他剛剛聚集了十多人，象群又再次俯衝下來，將蠱師擊散。

象群飛上天空，又開始醞釀第三次衝擊。

“唉……”賈龍長歎一聲，知道反擊的希望已經渺茫。他隻好高喊:“大家都快逃，逃到周圍雨林裡去！！”

不消他說，很多人已經衝入了雨林。

但是白羽飛象衝撞力量極強，衝入雨林當中，樹木在瞬間被撞斷，無數人慘遭大象的蹂躪。

這些飛象外表聖潔高雅，但生性最是嗜殺。

昂！

一隻飛象，對準商心慈等人，如一顆流星直衝下來。

“小姐，快跑！我來引開它！”危機關頭，張柱挺身而出，發出一道紅光，擊中飛象。

飛象大怒，轉折方向，對準了張柱。

張柱是治療蠱師，攻擊和防禦並不強大，在雨林中狼狽逃竄。

飛象衝擊而來，帶起呼嘯之聲。

張柱拔腿狂奔，及時向前一撲。飛象重重地撞在他的身後，折斷數棵大樹，白色的羽毛灑落一地。

“好險！”張柱擦擦頭上的冷汗，剛爬起來，頓時眼前一黑。

砰。

一棵粗壯的樹乾，被白羽飛象用鼻子甩過來，結結實實地撞在張柱的身上。

生死存亡之際，張柱催動防禦蠱，渾身罩住一層金光。

噗。

金光潰散，他大吐一口鮮血，被遠遠地撞飛出去。

他眼冒金星，頭昏腦漲。倒在地上，不能動彈。

隱約間，他聽到象足踏地的聲音，且越來越大。

他脊椎骨生出一股寒氣，豐富的戰鬥經驗告訴他——自己的生命危在旦夕！

他來不及多想，連忙就地一滾。

差之毫厘，白羽飛象就從他的身邊撞了個空。

轟！

一聲巨響， 白羽飛象狠狠地撞在山壁上，兩根象牙深深地插進山石當中。

飛象高聲長嘯，努力搖晃腦袋，同時四足往後倒退。

張柱模糊的視野終於變得清晰，他晃晃悠悠地站起來，看到這幅清晰，不由地冷汗淋漓。若剛剛他慢上一拍，必定就被撞得粉身碎骨了。

他查看了一下空竅，還剩下五成真元。防禦蠱狀態萎靡，已經瀕臨毀滅的邊緣。

“必須趕快回到小姐身邊去！”他心中焦急萬分，自己身為蠱師，都如此危險。小姐和小蝶都是凡人，簡直是危在旦夕，命懸一線。

那頭白羽飛雪還在拔牙，張柱轉身就跑，向記憶中分別的地點追去。

來到分別的地點，商心慈已經不見蹤影。

張柱正遲疑該往哪個方向追，一位蠱師跑來，身後追著三頭白羽飛象。

“救救我！”他大喊道。

“該死。”張柱咒罵一聲，他認出此人乃是陳家的青年蠱師，名叫陳鑫。

張柱心系小姐安危，哪裡顧得上救陳鑫，連忙拔腿飛奔。

陳鑫看到張柱，像是溺水者看到了最後一根救命的稻草，也跟著追上去。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)