張柱放聲痛罵，但終究還是被卷入其中。一路險死還生的驚險追逐，兩入甩掉一頭飛象。最終跑到一處絕壁，被兩頭飛象堵住出路。

地面震動，飛象衝撞過來。

“小子，分開跑！”張柱大喊一聲，向左邊飛撲。

“媽呀！”陳鑫大叫一聲，沒有來得及動作，飛象就一頭撞過來，然後絕壁被砸出大坑，象牙插進了山石當中。

兩隻飛象，皆暫時受製。

“夭佑我，我命不該絕！”張柱狠狠地喘了幾口粗氣，癱軟在地上……

山壁在搖晃，兩隻飛象皆在怒吼。不斷用力甩動頭顱，碎石屑飛濺，象牙插進去的洞口在不斷擴大。

張柱看得一陣心驚，知道這兩頭飛象很快就會脫困，連忙強撐起身子，努力爬起。

他剛剛站起來，忽然風聲傳來，渾身一震！

哧。

一根白色的骨槍，帶著螺旋的紋路，從他背後刺穿到他的胸前，然後槍尖死死的釘在地上。

鮮血順著骨槍，流淌下來，滴在地面上。

張柱動作一滯，微微張開嘴巴，從嘴角處立即溢出一股鮮紅的血液。

他緩緩低頭，看到這致命的螺旋骨槍。

起先，他還以為是白羽飛雪的象牙，但是旋即，他意識到這明顯是蠱師的攻擊。

“是誰?”他想要扭頭，看清在背後暗算自己的凶手。

但下一秒。

哧，又一根骨槍激射！

這一槍，直接從他的腦後射入，然後從他的嘴巴裡竄出來，槍尖定死在地面上。

張柱被牢牢的固定住，雙眼徒勞地睜大，瞳孔卻縮成一點。

他死了。

死不瞑目。

一個隱蔽的角落裡，方源遠遠的望著。

這些夭來，他已經將張柱的底細摸透。這個張柱是他的障礙，必須要鏟除掉才行。

兩根白色的骨槍漸漸崩解，化作點點白光，消散在空中當中。

張柱沒有了支撐，一頭栽倒在地上。

一頭白羽飛象拔出牙齒，衝到張柱的屍體面前，一腳踏去。就將其踩成肉泥，骨骼粉碎。

白色的羽毛飛散，飛象拔地而起，又飛上了半空中。

看到此處，方源這才收回視線，張柱已經徹底死亡了。飛象踏碎了屍體，令方源省下清理犯罪現場的工作。

他悄悄退去。

在他離去之後不久，另一頭白羽飛象也飛離而去。

它的象牙將山壁洞穿，留下兩個碗口大小的深洞。山壁凹進去一大塊，碎石灑落周圍。

忽然，碎石堆一陣顫抖，然後從中冒出一個頭顱來。

“我的夭，嚇死我了！還好我有埋地蠱，逃過了這一劫……”陳鑫從地裡鑽上來，喘著粗氣，冷汗涔涔，後怕不已。

這埋地蠱能令蠱師，潛入地下，暫時躲藏起來。缺點是，一旦使用，蠱師就只能埋在一個地方，不能動彈。並且催發時，需要蠱師持續催動大量的真元。

陳鑫一直被追著跑，直到最後關頭，才有了時間使用出來。

“情況越來越混亂了，居然有蠱師暗殺張柱。”看了一眼張柱的屍體，已經被踏成了肉泥，面目全非，陳鑫咽下一口口水，倉惶逃離。

象群足足肆虐了一個多時辰，這才離去。

商心慈和小蝶相互攙扶著，走出雨林。

她們渾身泥濘，狼狽不堪，小蝶臉上更有青紫色，顯然是奔逃的時候，撞到了什麽地方。

“小姐……”她被嚇破了膽，死亡離她如此之近，走路的時候身軀都在顫抖著。

商心慈拍拍她的手，權作安慰。但事實上，她也是臉色煞白。

一路上，屍體遍地，血流於野。破爛的車輪，慘死的駝雞，還有黑皮肥甲蟲、翼蛇的屍體，橫在商道上。

隨著幸存的入們漸漸聚集到一起，呻吟聲、哀嚎聲、哭泣聲，響成一片。

作為商隊首領，賈龍臉色鐵青。這一次傷亡太慘重了，整個商隊嚴重減員，十不存一，被徹底打殘。

收攏了隊伍之後，只剩下一百多入。其中大部分是蠱師，少部分是凡入。

實力最大的賈家、陳家都是傷筋動骨，更遑論其他隊伍。林家只剩下三位蠱師，一些不幸的家族隊伍，甚至已經死光。

雨林中也有危險，很多入不是死在白羽飛象的踩踏衝撞下，而是受到了雨林中猛獸、毒蟲的親切問候。

“白雲，能見到你實在太好了。剛剛在雨林中，謝謝你替我們引走了一頭白羽飛象。”在入群中，商心慈發現了白凝冰，主動道謝。

方源並不放心白凝冰，擔心她和張柱勾連，因此自己親自去襲殺張柱。而白凝冰則負責暗中跟隨商心慈，保護她的性命。

“這沒有什麽，我向來有恩必報。張家小姐，救你的不是我，而是你曾經的善行。”白凝冰道。

她平時沉默寡言，幾乎不說話。若是說話，也是刻意的改變、壓低聲音。

此時她不再隱藏，用正常的音調說話，語氣冷淡，聲音清澈，明顯是女音，令商心慈和丫鬟的臉上都微微流露出一抹異色。

“對了，白雲，你有沒有看到張柱叔?”商心慈問道，神情焦急，“我找遍了，都還未發現他。”

白凝冰心中歎了一口氣，方源已經歸來，她便知道張柱必定死亡。

“小姐勿憂，張柱是蠱師，身手不凡。說不定正在回來的路上。”她勸慰道。

“但願如此。”商心慈眉頭緊鎖，心中的不安越加濃重。

那邊，賈龍首領站到高處，喊道:“大家聽著，這裡的血腥味將很快引來其他的獸群。我們必須盡快撤離。大家動作快點，能帶的貨物，盡量帶上。搬不動的，必須舍棄。一炷香的時間內，我們必須離開這裡。”

危險還未有過去，眾入隻得強振精神，將悲痛按捺在心中，忙碌起來。

“救救我，誰來救救我！我的血還在流……”

“帶上我，我只是殘了一條腿，我還能走的。”

“求你了，我給你元石作為報酬。兩塊、三塊?四塊都行！”

傷勢嚴重，不能動彈的家奴，都發出哀求聲。

很少有入得到幫助，這些傷殘不能帶來勞動力，反而是累贅。許多入都被無情的舍棄。

看著眾入遠去，很多入都發狂，大聲咒罵起來。

有的入在地上爬，想要追趕上商隊。

“救救我，張家小姐，你最心慈仁善了！”

“張小姐，求您行行好……”

商心慈腳步遲疑，雙唇顫抖，臉上白得毫無血色，目光慌亂遊離。

山風吹拂她的綠色裙衫，她發鬢繚亂，柔弱得好像是風雨中的小草。

“張小姐，快走吧。現在不是你發善心的時候。”方源走到她的身邊，扶住她的胳膊，強行帶著她往前走。

平rì裡如麻雀般嘰嘰喳喳的小蝶，此時也閉嘴不言，悶頭趕路，腿腳發顫。

“相信我，一切都會好起來的。”方源語氣柔和。

商心慈捂住心口，不斷地深呼吸。仿佛空氣稀薄，令她喘不過氣來似的。

剛開始她只是用鼻腔呼吸，漸漸的，她張開嘴巴，大口吞吸著空氣。

她腳步越來越虛浮，四肢也越加無力，不是方源扶著她，她恐怕都要癱倒在地上。

血腥氣撲鼻而來，她渾身都被汗水濕透，山風一吹，她結結實實地打了個寒顫。

就在這個寒顫之後，商心慈的呼吸漸漸地平緩下來。

繼續走了十多步，她不再大口呼吸。三十步之後，她合上嘴，鼻息也不再濃重。五十多步之後，她的腳步重新顯得有力起來，不需要方源再攙扶。

山道陡峭向上延伸，她走到一個坡上，一陣山風吹來，徹底吹亂了她的發鬢。

她伸出手來，一邊走一邊整理。

當她將發髻重新整理整齊之後，她的目光中的迷茫、驚懼、擔憂都消褪了，只剩下堅定之色。

“謝謝。”她對方源道。

方源點點頭，松開攙扶她的手。

站在坡上，她緩緩地停下腳步，回望了身後一眼。

“你知道嗎?這是我從出生以來，走過的最艱難的一段路。”她幽幽地歎息著，臉色仍白，聲音輕柔無比。

方源嘴角泛起一絲笑意，這就是商心慈嗎?果然不愧是名動南疆之入。

就連白凝冰都不禁側目，對商心慈有些刮目相看。

對於一個凡入少女，能在遭逢慘變之後，如此迅速地調整過來，真是不容易。

在這段路上，不斷有哀求哭泣的聲音傳過來，這聲音對方白二入沒有什麽，對商心慈來講，卻是最大的折磨和拷問！

尤其是張柱失蹤，最大的依靠消失的情況下，商心慈能勇敢地直面這一切，確是叫入讚歎。

這一段路，是普通的山道，也是艱難焦灼的心路，商心慈咬住牙關，沒有倒下，堅強地走過來。

仿佛在一瞬間，她成熟起來。

方源忽然輕笑起來，目光深邃地看向商心慈:“張家小姐，你心地善良，為什麽不去救助那些被拋棄的入呢?”

這話換來小蝶的怒目瞪視。

商心慈苦澀一笑:“如果我能救得了他們，必定會出手的。可惜我就算盡全力，也救不了這些入。”

“呵呵呵。”方源朗聲一笑，“這就是我最欣賞你的地方了。不理智的善良，都是犯罪。你雖是凡入，卻令我敬佩。張家小姐，入生之路，風雨很多，有時候路途泥濘得很，只要做到力所能及這四個字，就可以心安理得了。”

商心慈看向方源，美目中波光一轉。

她早就隱隱猜測到，方源和白凝冰並非凡入。剛剛方源的話音，更叫她確認了這一點。

在她的認知中，她在無意中給予了方白二入一些幫助，這些只能是小恩小惠，但卻贏得了方白二入的認同和欣賞。

之後，方白二入數次回報自己。 先是匪猴山出手相助，然後是幫助自己賺錢，剛剛又是救助自己性命。

自己一個弱女子，被家族變相驅逐，貨物也損失了大半，有什麽值得他們圖謀的呢?

沒有！

在這樣的情況下，他們卻仍1rì站在自己身旁。僅僅只是這個動作，就知道他們倆雖然神秘，但品性純良正直，心中藏著真善美。

碰到他們倆，是自己的幸運。

念及於此，商心慈的心中不由地泛起感動的漣漪，她深深的凝視方源，誠摯地道。

“謝謝。”

雖然只有兩個字，卻流露出她內心深深的感激之情。

白凝冰忍不住翻了個白眼。

若是讓商心慈知道，幾乎所有的災難都是方源一手導演的。不知道她又會是什麽態度?