“傷亡統計出來了，目前我們還剩下一百三七人，其中蠱師七十八人，凡人五十九位。”一位副首領當眾匯報道。

此時，在這個破爛的帳篷內，商隊幸存的頭領都集結在一起，共同商討出路。

氛圍凝重而且壓抑。

商隊首領賈龍眉頭緊鎖，聽到這裡，眉頭幾乎擰成了一個疙瘩。

原先上千人規模的龐大商隊，想不到已經只剩下這麽點人。七十八蠱師聽起來蠻多的，但是三轉蠱師，只有在座的十二位。二轉蠱師有二十八位，剩下的三十八位都是一轉蠱師。

在這個數量上，還要剔除掉傷殘者。實際上，真正還保留戰力的，只剩下一半不到。

凡人命賤，那些家奴可以舍棄，但是蠱師就不同了。

每一個蠱師，都是家族寶貴的財富，不可能放棄。

雖然賈龍知道，這些傷殘蠱師對商隊來講，是一個巨大的包袱，為了維持他們的生命，治療他們的傷勢，商隊原本就崩潰的後勤必將雪上加霜。

但是賈龍卻不敢放棄他們，一旦放棄，士氣將徹底崩解，蠱師人人自危，整個商隊將徹底垮掉。他們最終的下場，將是被獸群吞沒。

這時，作匯報的副首領話鋒一轉:“唯一值得慶幸的是，商隊的貨物還剩下不少。將那些無主的商貨平均分配下來，將是一大筆的元石，可以彌補我們許多損失。”

剛剛的災難中人死的多貨物損失較少。

如果平均分配，幸存者反而能因此受益。

聽到這句話，帳篷中幾乎所有人都眼前一亮。

商人逐利，哪怕他們身處險境，也沒有改變這個本xìng。

眾人面面相覷了一陣，副首領陳雙金咳嗽一聲:“平均分配，我覺得有些不妥。剛剛那戰，我陳家犧牲最多，斬殺的白羽飛象也最多。這些無主的商貨我至少要三成！”

“蘭成?”

“怎麽可能！”

“你們陳家犧牲多?我尉遲家犧牲了一位二轉巔峰的青年俊傑呢。”

“不管怎麽說，我們止家至少得要兩成。”

眾人七嘴八舌，漸漸爭吵起來。利益當前，沒有人不眼紅的。

難有商心慈，夾雜在他們當中，默不作聲。

實力強大的隊伍，希望要求更多。實力弱小的一方，則堅持平均分配。

爭吵聲越來越大，傳出帳篷外，引來無數打探的目光。

商心慈忽然站起身來。

帳篷中陡然一靜。

“諸位。”商心慈美眸掃視一圈“當務之急，不是這些商貨，還是該怎麽活下去。也許獸群在下一刻就將到來！我們已經是一根繩上的螞柞，被命運栓在了一起。然而我們每個人的力量有限，接下來只有同舟共濟，才能有生還的希望。”

說到這裡，她頓了一頓。

“我提議，先將我們各自的商貨都貢獻出來，取出其中對我們有幫助的物品。在這裡我代表張家，先做一個表率。我自願將手中所有的貨物，都無償的貢獻出來。”

“什麽?”

“無償的貢獻出來?！”

一時間，許多人都驚呆了，陳雙舍、賈龍等人的臉上也變幻不定。

“我累了，希望諸位能盡快地商討出，行之有效的方法。告辭。”說完，商心慈點頭致意，轉身掀開了門簾。

她走出帳篷不到五步，帳篷內陡然爆發出更高的聲浪。

如今增添了張家的貨物這份利益更重，叫人越加瘋狂。

商心恙腳步一緩，捏緊雙拳，深深的歎了一口氣。

她也是商人，自然要逐利。剛剛所謂的“自願奉獻。”當然不是出自真心。

只是如今情勢所迫，她如同懷揣著巨款的嬰孩，走在大人身邊，不得不自保而已。

回到自家帳篷內，小蝶眼圈通紅，正縮在牆角，嚶嚶哭泣。

她和商心慈幾乎從小到大，就一直生活在一起，剛剛白羽飛象帶給她的驚嚇，到現在才爆發出來。

“小蝶。”商心慈心中暗歎一口氣，坐到她的身邊安撫道。

“小姐，我好怕。嗚嗚嗚……，張柱大人一直都沒有回來，該不會，該不會…，”小蝶一頭扎進商心慈的懷中，痛哭流涕。

商心慈拍拍她的後背，勸慰幾句，但小蝶仍舊哭泣不止。

“小蝶，張柱叔很可能永遠不會回來了。”商心慈沉聲道。

此話一出，她明顯地感覺到懷中小蝶的身軀一顫。

“小姐……，不會的，不會的！”小蝶抬起頭來，雙眼通紅，不停地搖頭。

“接受這個事實吧，小蝶！”商心慈陡然輕喝一聲，“現在只能靠我們自己了。不要哭泣，不能哭泣，哭泣解決不了任何的問題！”

“靠自己?可是我們都是凡人呐，要不是張柱天人，我們這一路根本不能成行。”小蝶眼淚汪汪，情緒很低迷。

“沒有錯。那些人如果不是看在張柱叔的份上，怎麽可能讓我成為副首領之一。小蝶你說的沒有錯，我們是凡人。但是幾人也有凡人的力量！”商心慈的眼中閃過堅定的光。

她目光灼灼地盯著小蝶，雙手把著小蝶的胳膊，用力搖晃一下:“小蝶，你相信我嗎?”

小蝶看著眼前的商心慈，感到一股莫名的力量。

這股力量來源於商心慈，然後彌漫到她的身上，感染著她的心，使得她感覺自己仿佛正在被光明照耀著。

“小姐…。”小蝶目光閃動著，她從未看過這樣的小姐，這一瞬間，她覺得小姐前所未有的明媚漂亮。

“我相信你！”她輕聲而又堅定地回答道。

“很好，小蝶。你聽好了，我們正處在危險當中。有時候人比野獸還要可怕，我們帶上所有的積蓄，一起去找黑土和白雲。”

“好的，小姐，我都聽你的！”

一盞茶的功夫後。

帳篷內，方源和商心慈相對盤坐著。

方源玩味地看著眼前的佳人:“你剛閂說，你已經將我們的貨物都無償地貢獻出去了?給了那些貪婪的鬃狗?”

“是這樣子的。”商心慈坦然承認道。

方源的嘴角翹起，目光中充滿了對商心慈的欣賞。

真是個聰明人啊，能舍能棄，有魄力！

張柱一死，商心慈只是凡人，哪怕代表張家，地位也和其他副首領極不平等。

這些蠱師要想吞並商心慈的財貨，簡直是輕而易舉。

將商心慈殺掉，把責任推到獸群身上，到時候誰也不能說什麽。張家也不會為了區區一個商心慈，而去大肆調查。

因此，對於商心慈來講，她手中的這些商貨就變得無比燙手，能給她帶來災禍。

於是，她明智地將這禍端毅然舍棄，拋給了其他人，盡量地保證自己的安全。

但是她又深深的明白，這種安全也不可靠。所以她來到了這裡。

“我是來向黑土你道歉的，很對不起。”商心慈向方源彎腰，“你借貸了這些商貨，按道理來講，這些貨物都是你的。我這次越俎代庖，十分莽撞和唐突。為表達歉意，請收下這些。”

商心慈這次帶來了兩個木箱子。

不用打開，方源就知道，這木箱子中都裝滿了元石。

有很大一部分，還是自己賺的，五五分成給的對方。

方源不由地看向商心慈。

兩人的目光在半空中碰撞，漸生出心有靈犀之感。

雙方都是聰明人，很多話不用說的太明白。

在商心慈的認知中，方源故意隱藏身份，很有可能就是蠱師。按照他在相處過程中的種種表現，商心慈覺得方源此人很可靠。如果誰還能幫助她，方源無疑是最佳的人選。

因為，商心慈對方源很放心。

然而，商心慈心中也有顧慮。首先，她不知道方源的真正實力如何，一轉、二轉、三轉的差別很大。其次，方源隱藏身份，必有苦衷，未必可以暴露身份來幫助自己。

在沒有得到方源的承諾前，商心慈捐獻了財貨。安全有了最基本的保障後，她帶著所有的積蓄，來找方源。說是來道歉賠罪，實際上是含蓄地想要邀請方源，希望得到他的幫助。

她知道方源和她是一類人，這是聰明人的默契。

兩人對視良久，方源微微而笑，打破沉默:“這些元石，還請張家小姐帶回去吧。”

商心慈面sè微微一變，一顆心頓時往下沉。

在她的理解中，方源拒絕了這些元石，無疑是拒絕幫助她。

但對此，她又能怎樣呢?

說起來，方源已經回報她很多。能做到這點的，世上已經很少人了。商心慈也不能要求什麽。

但是黑土如果不幫她，還有誰呢?白雲嗎?不會，他們倆男女關系親密， 自然同進同退。

商心慈想不出還有什麽人選，她絕美的容顏上，泛起苦笑:“我明白了。但這些元石，就當我送個黑土你的吧。匹夫無罪懷璧其罪，你若不收著，恐怕我也得貢獻出去。”

方源哈哈一笑:“張小姐，我想你理解有些偏差。在剛剛加入商隊那會兒，我和白雲負傷嚴重，幾乎命懸一線。實力降到最低，偏偏還被一些強奴凱覦。哼，真是虎落平陽被犬欺。是你庇護了我們，給了我們倆充分休養的機會。這份恩情，說是救命大恩，也不為過。”

“而我這人，有恩必償，有仇必報。你雖是凡人，但我認同你，甚至欣賞你。我們在茫茫人海相逢，是一種緣分。滴水之恩，當湧泉相報。更何況是救命的恩德呢?元石你帶回去，我必盡全力保護你！”

“啊，…”商心慈聞言，不禁低聲驚呼。

她睫毛微顫，雙眼泛紅，很快就氤氳一片。

在她的視野中，因為淚水，方源變得模糊。但是在心頭，方源的形象卻無比清晰地刻印下來。