錦上添花，怎比得上雪中送炭?

疾風知勁草，板蕩顯人心。m

方源見商心慈如此表情，心中卻不得意，接下來才是重點。

他接著道:“只是有一件事情，須於你明說。”

“閣下請說。”商心慈伸出玉蔥般的手指，輕拭眼角，撫平心緒。

“我和白雲，皆是魔道中人。”方源道。

商心慈點點頭，沒有意外之色。這點她也早已經有所預料，在此之前，張柱也有此猜測，讓她多提防方白二人。

所以，商心慈有了心理準備，自熱而然就接受了這個事實。

她沒有修行資質，又是私生子出生，不一樣的生活經歷，讓她早熟，對這個世界的本質有深刻的認知。

況且對現在的她來講，也沒有好選擇的余地。

方源聲音轉冷:“魔道中人，向來心狠手辣，我和白雲皆不例外，並且都有命案在身。”

商心慈下意識地抿緊嘴唇。

“你要相信我，我才會幫得到你口不過你放心，直到我覺得還清了對你的恩情，我就會悄然離去。不會讓你和魔道中人有什麽瓜葛。但是在此之前，我們二人將以張家蠱師的身份出現，希望張小姐你能替我們圓了這個身份。”方源淡淡地道。

商心慈眼中流露出一抹堅定之色:“請黑土閣下，直接稱呼我為心慈好了。閣下隨是魔道中人，但卻是坦誠的人有原則的人。心慈並不迂腐這正道中多的是虛偽肮髒之徒口能夠得到閣下的保護，是心慈的幸運。”

“呵呵呵。”方源長笑一聲，飽含深意地看向商心慈，“但願你將來不要後悔的好。”

毒心慈正要說話，帳篷外忽然傳來聲音。

“張心慈是在這帳篷裡嗎?”一個傲慢的男聲，並不蒼老。

“蠱師大人，請留步。我家小姐正在裡面商談要事。”小蝶阻攔道。

“要事?呵呵，你張家的商貨都捐贈了，有什麽要事好談的?”來人嗤笑一聲。

“盅師大人……啊呀！”小蝶忽然慘叫一聲繼而傳來她被人踹倒在地聲音。

“滾開，你個賤婢，也敢擋我歐飛的路！”

商心慈的美眸頓時閃過慌亂和擔憂，正要起身出去，卻被方源按住。

門簾陡然被人掀開，一個神情陰鳩的年輕蠱師，出現在兩人面前。

“張心慈！”青年蠱師的視線第一時間，就集中到商心慈的身上，並且毫不掩飾其中的欲望和貪婪。

“呵呵，你在這裡倒是讓我一番好找。”他扯動嘴角，昂起頭顱，帶著掌控局面的氣勢谘意地大量商心慈的全身。

商心慈一身綠衫，如嬌弱荷蓮，美不勝收。

這樣的倩影，早已經深入商隊中很多人的內心。他歐飛更是朝思暮想，幾次追求，都被商心慈拒絕。本想用強，但礙於張柱的存在隻得忍耐下來。

如今張家唯一的蠱師張柱已死，商心慈不過區區一凡人，如此美貌佳人，歐飛早就凱覦在心，終於讓他有了這樣的良機。

歐飛充滿欲望和侵略性的目光，讓商心慈心頭一緊，更生出一些悲涼之情。

自己主動舍棄了商貨，卻仍舊得不到安全。自己的容顏，成了禍端。這些正道蠱師平時道貌岸然，到了這個時候就撕破了嘴臉。

商心慈清楚，這個歐飛只是最急不可待的一位。在他的身後，還有許許多多雙一樣的狼眼。

“不知歐飛大人，所來何事?”商心慈站起來，行了一禮問道。

“哈哈哈！”歐飛仰頭大笑，“我是來幫助心慈你的。小心肝兒，你家的蠱師現在都沒有回來，肯定是死了。你區區一個弱女子，只有依附於我，才能安全生還啊。小可憐兒，你不用謝我，本公子就是這麽好心，你跟我走吧。

說著，就上前來拉人。

商心慈臉色蒼白，到底是少女，不禁微微倒退一步。

這種嬌弱可憐的模樣，更令歐飛心中欲火大盛。

“小姐你不能跟他走！”小蝶跑進來，伸出雙臂，攔在歐飛的面前。

歐飛大怒，啪的一聲，扇了小蝶一個巴掌。

小蝶頓時跌倒在地上，臉頰頃刻間紅腫起來，被這一記巴掌，扇得頭暈目眩，雙耳聞名。

“小蝶！”商心慈連忙蹲下身子，攙扶她起來。

“小姐，你快走，我就算是死，也絕不會讓你帶走小姐！”小蝶掙扎著站起來，狠狠地盯著歐飛，目光中有畏懼，有憤怒，也有絕然。

“賤婢，想死我就成全你！”歐飛惱羞成怒，揚起手來，正要落下。

忽然一隻大手似從虛空中伸來，猛地抓住他的手臂。

“什麽人?！”歐飛心中一驚，定睛一看，只見一個家奴打扮的醜漢，正抓著自己的手臂。

“狗膽包天了啊！”歐飛面容扭曲起來，充滿了憤怒之色。

他想收回手臂，但方源手如鐵鉗，居然紋絲不動。

“狗奴才，你還不松手?！”歐飛怒極，殺意陡升，正欲調動真元，方源驀地一笑。

他面部全是燒傷的痕跡，還缺了一隻耳朵，此時冷笑，顯露出一股陰森恐怖的意味。

歐飛心中頓時一悸，方源已然松手。

然後

抬起腳來，狠狠地踹到歐飛的肚子上。

砰。

歐飛隻感覺一股巨力襲來，自己無法抵禦。劇烈的疼痛傳來，他整個人便如破麻袋般飛出去，衝破帳篷，落到地上，足有兩三丈遠。

這動靜有點大，從帳篷中忽然射出一個人來

帳篷周圍的人。無不駐足觀看。

門簾都被順帶著撕毀了。

透過這個破開的大口子，商心慈和卜蝶看到歐飛躺在地上，一動都不動。

兩個女子都悄得呆住了。

商人向來講究和氣生財，有時候受了委屈也要笑臉相迎。商心慈出身不好，早就學會了忍耐，習慣了低著頭過日子。雖然曾經有三轉張柱，但他卻是治療蠱師，獨木難支，許多矛盾都是溫和解決，上善若水，又如暖陽化雪。

而方源這記突如其來的猛踹，就像是驚天的霹靂，陡峭的懸崖，不帶一絲緩和，強硬霸道，谘意張揚。

ī烈暴力，遠超出二女的意料。

歐飛躺在地上，楞了足有幾個呼吸的功夫。然後腹部的劇痛，ī起了他強烈的羞惱和憤恨！

自己被人踹了，踹自己的人還是對方的一個家奴！

“混蛋，你居然敢踹我！你怎麽敢踹我?你個卑賤的凡人，你死定了。我要把你碎屍萬段！！”歐飛發出憤怒的咆哮，從地上站了起來

他氣得滿臉通紅，咬牙切齒，雙眼充斥著憤怒，仿佛是擇人欲噬的野獸。

“你給我死吧！”他腳步連跨，向方源瘋狂地衝來。

方源向前邁出沉穩一步，昂首挺胸，擋在二女的身前。

歐飛衝近，忽然高高跳躍，離得地面足有兩丈高，然後向方源俯衝下來。

“我要把你拍成肉餅！”他大叫著，伸出兩隻手掌。

在蠱蟲的作用下，他的一對手掌忽然膨脹三倍有余，帶出狂猛的風聲，和猛烈的力道，向方源狠狠拍下。

若方源真的是個凡人，受到這一擊，必定會被歐飛的兩隻手掌拍得骨斷肉裂，當場橫死。

然而，他不是凡人。

不僅不是，他還是一位二轉高階的蠱師。

他不僅是一位二轉高階的蠱師，而且他的空竅中還保留著一股三轉巔峰的雪銀真元。

自從晉升到二轉之後，方源的空竅中就能承載一些雪銀真元。尤其是在獸群頻繁襲擊的這段時間，方源都會存儲一股雪銀真元，以防不測。

所以，方源雖然是二轉高階，但是戰鬥力卻絕非如此。

而這個歐飛，不過是個二轉初階的貨色罷了。

呼！

勁風撲面，吹亂二女的發髻。

看著歐飛若天神般從天而降，雙掌拍來，威勢極盛，小蝶臉色煞白一片。

商心慈心驚亂跳，忍不住出聲:“小心！”

方源嗤笑一聲，屈起食指，輕輕一彈。

螺旋骨槍蠱。

一隻螺旋骨槍陡然射出，衝天而上。

“什麽?！”歐飛大吃一驚，方寸大亂，連忙躲閃。

骨槍洞穿他的防禦，刺穿肩膀，卡在肩腫骨上，帶出一蓬鮮血。

劇痛傳來，歐飛衝勢頓止，狼狽地落在地上。

“你竟是蠱師！”他驚叫一聲，聲音充滿了驚惶訝異。

方源並不理他，直衝而來，捏起右拳，掄起手臂，轟砸過去。

歐飛眼前一黑，就看到拳影在眼中迅速擴大。

“該死！”他咒罵一聲，連忙強催蠱蟲，並且下意識地抬起蒲扇似的雙掌，擋在前面。

轟！

雙豬之力，一鱷之力猛然爆發。

巨大的力量，直接讓方源的鐵拳，洞穿歐飛的手掌， 轟碎他的防禦，然後狠狠地擊在他的臉上。

他的鼻梁在瞬間折斷，整個臉都被打凹進去。倒飛出去，鮮血狂噴一路。當他像破麻袋一樣落在地上時，已經死的不能再死了。

“我操，殺人了！”

“有蠱師被殺死了！”

圍觀者無不震駭，有的驚叫，有的大吼。

方源渾身籠罩著一層白光虛甲，這是天蓬蠱在運作著。沒有這層防禦，他也不可能盡情施展力量。

“蠱，他竟然是蠱師！！”小蝶雙眼瞪得溜圓。

商心慈也吃驚的說不出話來，她看著方源的背影，忽然想到他剛剛說過的話

“魔道中人，向來心狠手辣，我和白雲皆不例外，並且都有命案在身。”

果然是魔道蠱師！