“殺人了，真的殺人了！”

“發生了什麽?”

“這到底是怎麽回事?”

歐飛的屍體，就躺在地上，像一條死狗一般。怎麽可能不引人注目?

短短片刻的功夫，這邊的動靜就已經鬧大，擴散到整個營地。

越來越多的人，向這邊匯攏。很多人看到歐飛的死屍，都不由地發出一聲驚呼，然後開始打聽到底發生了什麽事情。

一時間，案發現場圍了三層的人牆，竊竊私語，議論紛紛。

“兩個人忽然打起來了，可了不得，一下子就死了。”

“那人就是凶手！”有人小心翼翼地指著方源。

方源抱臂昂首，停在原地，面容冷漠，對周圍人的議論不理不睬，仿佛沒有看到似的。

“咦，他不過是個家奴，怎生能殺了蠱師?”自然就有人懷疑。

“他當然不是家奴，我親眼看到他射出一杆白槍，一拳就把歐飛打殺了，實力驚人！”一位旁觀到過程的蠱師，說道。

“一杆白槍?！”陳鑫恰巧聽到這句話，頓時心中一動。

他意外地目睹了方源殺死張柱的景象，方源的螺旋骨槍的形象，深深的印刻在他的腦海中。因此對“白槍”這個詞十分敏感，立即就聯想到了一塊去。

“怎麽回事?這裡到底發生了什麽事情！”賈龍不悅的聲音傳來。

“啊，是首領，還有副首領他們。”人群連忙讓開一條道路。

“有人死了！”

“嗯，被人殺的……這不是歐副首領的小兒子嗎?”

副首領看到這一幕，低聲議論起來。

這話音剛落，眾人耳邊就驀地響起一聲淒厲的慘叫。

“啊！我兒！！你怎麽了，你怎麽了?！”一個身影疾奔而出，跑到歐飛的屍體旁，然後動作陡然一滯。

這人真是歐家的歐羊公，又矮又瘦鷹鉤鼻子。

歐飛整個臉面都塌下去，腦漿和血液混合在一起，已經流了一大灘。很明顯，生機已經徹底滅絕了。

歐羊公緊緊地盯著兒子的屍體，眼淚滾滾留下:“我兒，你死的好慘啊。是誰，究竟是誰這般喪心病狂，殺了我的兒子！我要將他碎屍萬段！！”

他陷入狂怒當中，嘶聲力竭地大吼著。

所有人的目光不可避免地集中在方源的身上。

方源冷笑一聲，慢條斯理地道:“當然是我殺的。你是瞎子嗎?我站在這半天了，你還看不到?”

這回答太囂張了，人群頓時一陣騷動。

賈龍等首領，都不由地皺起眉頭。

方源有恃無恐的樣子，讓他們感覺出了不妥。尤其是方源一身家奴服飾，更叫他們看不出深淺來，因此都謹慎地選擇了作壁上觀。

“你就是凶手！”歐羊公目光如刀逼視方源，盡管他憤恨欲狂，卻沒有動手。

這倒讓方源有些稍稍意外。

自己的親生兒子死在自己的面前，這個歐羊公卻忍耐住了殺意，沒有衝動。

嘿，其實能夠行商在外的，那個沒有眼力見兒。歐羊公活了這麽大歲數，行商中也見慣了生死，身為家老，能夠在歐家屹立不倒，是有其本事的。

不過他不想動手，方源卻要動手。

老實說，歐飛能夠出現，方源心中歡喜得緊一一正要殺雞儆猴，然後自己強勢出場，才能震懾眾人。

但單單一個歐飛，這份量還不夠。若是能再加上眼前這個歐羊公的話……

呤哈，那就完美了！

想到這裡方源獰笑一聲:“老家夥，你出來的正好。你兒子膽敢對我家小姐不敬，我心裡的火氣還未消呢。你兒子犯事，都是你管教不嚴。你就是罪魁禍首，給我納命來！”

說著，腳步連跨，眨眼功夫，就像歐羊公撞來。

歐羊公氣得胡子都歪了。

方源這是什麽話，何等的歪理邪說！

明明是他殺了人，居然反誣告成自己是罪魁禍首！！

他再也按捺不住心中的怒火，照著方源，悍然反擊過去。

轟的一聲，雙方狠狠地撞在一起。

悶響聲中，氣浪翻騰。

方源連續倒退五六步，這才止住後退之勢。渾身的白光虛甲，虛弱的閃爍了幾下，這才重新明亮起來，他空竅中的天蓬蠱則已經萎靡下去。

歐羊公則被撞得飛出去，好像是斷了線的風箏。半空中，他大吐一口鮮血，落到地上，勉強站住，臉色已經白如紙張。

孰強孰弱，一目了然！

“怎麽會?”

“這醜漢明明只是二轉的氣息！”

“歐羊公吃虧了，他年老體衰，力氣不行。反而那人卻是揚長避短……”

幾位副首領快速地分析著。

“你找死！”歐羊公吃了這血虧，也反應過來，怒氣更勝，恨不得把方源直接大卸八塊。

丹丹他沒有料到方源會主動出手，也不熟悉方源的情報，情急之下，未及思索，便選擇了硬擋。

“小子，就讓你知道二轉和三轉間的差距！”歐羊公怒吼一聲，向方源撲殺過去。

方源怡然不懼，，撐起天蓬惠……弄螺旋骨槍……手血月蠱，腳下有跳跳草，和歐羊公廝殺在一起。

眾人連忙往後飛退，空出一大片地方。

歐羊公是三轉初階，方源是二轉高階，相差了一個小境界，再加一個大境界，修為差距可謂甚遠。

但方源情況十分特殊。

他體內是白凝冰處借來的雪銀真元，使用的又大多是三轉蠱蟲。綜合戰力，比歐羊公更強。

雙方交手不到五個回合，方源就佔據了上風。

這情形，讓眾人無不失色。

“這，這，這究竟是怎麽回事?”

“三轉的蠱師，居然被二轉的，壓著打?！”

“這也太荒謬了！”

眾人難以置信，許多人看得目瞪口呆。

又過了幾個回合，方源徹底處於上風，將歐羊公死死的壓製住。

少部分人看出了門道。

“這醜漢雖然是二轉氣息，但恐怕真實修為不止如此！”

“不錯，他必有收斂氣息的蠱蟲。之前偽裝成家奴，我們一直都沒有發現。”

“這人心思陰狠毒辣，招招不離歐羊公的要害，歐羊公情況大大的不妙。”

歐羊公此時心中叫苦不迭，他原本以為自己能穩勝方源，但沒成想方源竟是個扮豬吃老虎的貨！

難怪他主動向自己出擊有恃無恐，原來修為根本不弱於自己。

實在是太卑鄙，太無恥了！

又是幾個回合過去，戰局已經徹底明了，大多數人都看出了歐羊公的糟糕情況。

“歐羊公敗局已定，再這樣下去，就要被他殺了！”

“歐羊公本身就不如他，一開始又吃了大虧殺子之仇是報不了了。”

“這醜漢實力雄厚，氣力龐大，凶猛陰狠，究竟從哪來蹦出來的?”

“我知道此人，他就是在匪猴山贏過許多匪猴王的那個家奴啊！”

眾人議論紛紛擔憂、好奇、忌憚、震撼等等情緒，兼而有之。

“兩位，都住手吧。這裡面一定有什麽誤會！”眼看著歐羊公就要被方源殺了作為商隊首領賈龍終於耐不住，飛身上場，要插手戰局。

歐羊公此時已經被方源殺得大汗淋漓，心驚肉跳，臉色慘白一片，聽到賈龍這話，頓時心中大喜，看到了希望。

他連忙抽身，向賈龍投靠過去。

方源眼神快速一掃，知道追之不及呤哈一笑，衝勢頓止:“賈龍兄來的好，我們一起用骨槍殺了他！”

此話一出，全場皆楞。

原來這醜漢和賈龍首領認識?

這是人們的第一想法。

還叫這般親熱看來關系不錯。

這是人們的第二想法。

不，也許他是故意這麽叫，來混淆視聽的。

這是人們的第三想法。

俗話說，旁觀者清，當局者迷。觀戰的人，沒有身陷戰局，自然思緒靈敏。

賈龍此時心中滿是疑惑，因為他壓根沒和方源說過一句話。

歐羊公此時驚疑不定，他不能斷定賈龍和方源的真正關系，盡管他也認為方源這話恐怕是虛張聲勢的多，但是萬一是真的呢?

如果真的是這樣，那他就要陷入到方源和賈龍的夾攻之中了。

事關自己的性命，歐羊公自然不敢冒險，方向一折，遠離方源和賈龍，向東南方退去。

“有話好好說。”賈龍為了避嫌，立即停下腳步。

方源哈哈一笑，追殺過去。

歐羊公立即明白自己中了方源的計策，正要說話，冷不防身後人群中有人暴起，白凝冰突施辣手！

刹那間，三根螺旋骨槍連續射出。

“竟然還有一人?！”歐羊公驚駭欲絕，來不及回頭，下意識狂催防禦蠱。

但他這蠱早就是強弩之末，擋住了兩根螺旋骨槍，然後第三根骨槍的槍尖，直接從他的後腦門射進去，在前腦殼露出來。

歐羊公身死！

他這一死， 眾人大驚失色，全場頓時一片嘩然。

這可是商隊的副首領，三轉的蠱師！

歐羊公的死，讓首領和副首領們統統色變，感受到了濃重的威脅。

“大膽狂徒！”

“居然真的敢殺副首領！”

“我們一起合力，擒拿了他們！！”

“誰敢拿我?！”白凝冰拋開草帽，白發飄揚，冷目橫掃，雪銀真元溢散而出。

“啊，是雪銀真元！”

“她竟是三轉巔峰！”

商隊中，只有一個賈龍是三轉高階，其余首腦不是初階就是中階。

眾人衝勢一滯。

“想死的盡管來，哈哈。”方源和白凝冰並肩站到一起，空竅中最後一絲的雪銀真元被他調動出來，在手中把玩。

哎呀，我去！又一個三轉巔峰！

眾人心中無不顫抖，衝勢頓止。

方源和白凝冰冷視全場，營地裡鴉雀無聲，死寂一片。

印尤哎呀，遲到了，掩面……>「本次更新由啟航更新組 @墳外桃花三兩枝 提供  」(如果您喜歡這部作品，歡迎來投推薦票、月票。您的支持，就是我最大的動力。)