呼

一陣山風吹拂而來，更顯得此時的營地是如此的安靜。

上百人圍成一個圈，在圓圈當中，躺著兩具屍體，站著兩個人。

方源和白凝冰目光緩緩地環視一圈，凜冽的視線讓無數人目光躲閃。

最後，方白二人的目光投向賈龍等商隊首腦的身上。

這些人原本氣勢洶洶地衝出來，然後緊接著就被方源和白凝冰展露出來的修為所攝。此時站在半路上，退也不是，進也不是。

算上失去的歐羊公，以及歐飛，商隊如今只剩下十一位三轉蠱師，二十七位二轉，三十八位一轉。

這樣的實力，當然比方源和白凝冰兩人要強大得多。

但是！

這是混搭組合的臨時商隊，這些蠱師來自各個家族，平日裡勾心鬥角，相互防備。要他們合力戰鬥，除非是在順風局的情況之下。

他們有利益需求，他們不是鐵板一拱，而是各自為政。

人心不齊，隊伍就不好帶。

方源和白凝冰展現出三轉巔峰的修為，毫無疑問，這是兩塊硬骨頭。任何一家隊伍都無法吞掉，就算是合力攻殺，整個商隊也必定有嚴重的損失。

一時間，賈龍、陳雙金等人看著方白二人，又悄然相互打量彼此。他們誰也不想自己成炮灰，成全他人。

況且，現在這個情形，獸群攻擊頻繁，商隊上下都是泥菩薩過江，自身難保。

外在的壓力心中的猶疑，讓他們躊躇。

方源的嘴角流露出若有若無的笑意他們的反應正在自己的意料當中，接下來就看她的了。

雖然事發突然，沒有和商心慈溝通過，但方源相信憑商心慈的聰明勁，也應該察覺到此中的機遇了。

果然，商心慈和小蝶走出了帳篷。

“諸位首領，這兩位就是我張家的隱家老:黑土大人，以及白雲大人。

”商心慈伸手介紹道。

她聲音雖然不大，但全場只有她一人說話，因此清晰地傳入眾人的耳中。

首領們神色各異，群眾則咀嚼著黑土、白雲這兩個名字。

商心慈淡淡地笑著:“兩位大人有秘密的家族任務在半途中恰巧加入了這個商隊。”

商隊首領們面面相覷，一陣沉默。

既然是隱家老，那麽就算是張家族長也未必知曉他們的存在。又有秘密的家族任務那麽也不好打聽他們的動機了。

商心慈兩句話，堵住了他們還來不及問的話。

當然這個說法雖然合理，但只是商心慈的一面之詞。

商隊首領們都是精明人物，各個人的心中都有他們的思量。沒有人徹底相信，懷疑的仍舊懷疑。

但不管懷疑也好，相信也罷，方白二人的實力擺在那裡那麽這件事的結果也只能有一個處理方法。

於去……

“哈哈哈，原來如此。這一切都是誤會啊！”賈龍忽然大笑三聲，臉上堆起熱情洋溢的笑容。

他向方白二人拱拱手，誠摯地讚美道:“想不到我們的身邊，藏著兩位這等英雄好漢。歐家這對父子，的確是太不像話，作風很有問題。我曾經規勸過他們數次，唉，他們沒有聽進心裡去。今天他們倆被就地正法，也算是罪有應得了。”

這番話，立即就給此次事齤件定了性。

其他的副首領這時也反應過來，他們一邊在心中暗罵賈龍無恥，一邊紛紛向方白二人拱手。

“張家寨聲名遠播，不愧是咱們南疆一流的家族！”

“鄙人是雷家的雷功成，能夠見到二位，實在是三生有幸啊。”

“二位能夠為民除害，實在是我輩之福！”

副首領們皆是滿面笑容，睜眼說瞎話，顛倒黑白。

殺人的一方，成了正義的代表。而歐家父子，則成了十惡不赦的壞蛋。至於歐家的其他蠱師，不過只剩下三個，誰管他們難看鐵青的臉色呢?反正歐羊公都死了，沒有三轉蠱師，誰敢出頭?誰能出頭?

“你們這群混蛋，還不拜見兩位蠱師大人！”其中一位副首領，故作不悅地喝道。

“小的們，拜見黑土、白雲二位大人。”人群中，二十多人連忙一齊向方白二人彎腰致禮。

整個營地又嘈雜起來。

“商隊遭逢重創，危在旦夕，得幸能遇到二位。還請二位移駕，來帳篷內一齊商討事宜。”賈龍走近，語氣誠摯地邀請道。

方源和白凝冰對視一眼，前者卻又看向走來的商心慈，征詢道:“心慈，你的意思呢?”

看到這一幕，賈龍在心中立即將商心慈的層次，拔高一層。

商心慈微微搖頭，以嬌弱的語氣道:“我累了，還是諸位首腦商議罷。”

方源暗讚一聲聰明，此時正該以退為進。

他點點頭，附和道:“咱們張家的商貨都已經無償地捐獻出去了，我們兩個對這些也沒有什麽興趣，就不摻和了。”

“這，…”賈龍遲疑，還待再勸，商心慈就已轉身。

方白二人也不給賈龍機會，隻把行凶現場丟給了他們，任由他們處理去。顯示出一股大氣。

“大家都散了，回去做自己的事情。營地難道不需要鞏固了嗎?有兩位三轉巔峰的蠱師出現，這是好事情。還有那個歐家，出來幾個人，把這兩具屍體收了。”賈龍主持局面。

歐家僅剩下的三位蠱師，跑了出來。一位二轉中階，兩位一轉，他們強忍住憤恨和眼淚，低著頭將歐家父子的屍體抬走。

人群漸漸散了，春風滿面的商隊首腦們一回到帳篷內，都撐不住臉色，各個神情變幻虛偽的笑容消失了，取而代之的是凝重驚疑，冷漠，以及擔憂。

賈龍緩緩地坐在主位上，聲音低沉:“忽然出現了兩位蠱師諸位怎麽看?”

“哼，這是兩個狂徒，公然殺人，無法無天！”

“可憐歐羊公，我們剛剛還和他在這裡坐著。”

“依我看，這兩個人來歷大為可疑！”

“什麽隱家老，那是張家丫頭的一面之詞。照這兩人的行徑，很有可能就是魔道中人。”

“不錯魔道中人混入商隊的事情，常常發生。我估計那個張家丫頭，已經被他們倆劫持了。”

要龍點點頭:“諸位的想法和我大致相同。張家人張揚的性格還有底子實力我們都是在外門跑的，心靈清楚怎麽可能有隱家老?但是這兩個人有些棘手，竟都是三轉巔峰。”

“是啊，有些麻煩。”

“這兩人看起來年齡都不大，就已經是三轉巔峰。這等資質……。”

“呵呵呵，諸位，凡事有利有弊。依我看這事情也有好的一面。借助他們倆的力量，能讓我們實力大增呢。”一位副首領道。

“關鍵是怎樣讓他們倆為我們所用呢?剛剛我主動邀請了他們，就是想著一齊商議，讓他們出力，結果失敗了。”賈龍歎了一口氣。

“，亨，不想出力?獸群來襲，誰能置身事外?到時候，也由不得他們。”一位副首領不悅地冷哼道。

“此事得從長計議。魔道蠱師向來桀驁不馴，驕狂偏jī，單單靠外界壓迫還不行，需要內外夾攻才可以。”

“哦?不知道公孫兄有什麽建議呢?”

“其實這建議很簡單，就怕諸位不大樂意。就是將商貨勻出一份子，交給他們倆。到時候，他們要保護自己的商貨，自然得出力氣了。”

此言一出，帳篷內迎來了沉默。

賈龍掃視一圈，忽然開口:“這個建議很好！人為財死鳥為食亡，魔道蠱師沒有家族的支持，對修行資源渴望更強烈。諸位也不用擔憂損失，難道你們忘了歐家了嗎?”

這話讓眾人的眼睛紛紛一亮。

方源和白凝冰突然竄出來，讓張家一躍成為商隊中舉足輕重的勢力。而歐家則被他們踩到了末流位置。

歐家父子一死，歐家隊伍只剩下大小貓三兩隻，早已不足為慮。

歐家掌握的商貨，就顯得太多了點。

“叔起…”我有重要的事情，要向你稟告！”陳鑫一直注意著帳篷，商隊首領們商議完畢，他就走到陳家副首領陳雙全的身邊。

陳雙全一把抓住他的手:“我知道你想說什麽，此處不是說話的地方，走。”

兩人回到自己的帳篷內，確認無人竊聽，陳鑫便道:“叔叔，你還記得我之前向你稟告過，張柱是如何被人殺死的嗎?”

陳雙全滿臉凝重地點點頭:“張柱是被人用骨槍殺死的。而今天，那黑土、白雲二人也是用的骨槍！”

“正是如此！叔叔，此二人居心叵測，狠辣歹毒。我們把這罪證宣揚出去，大家一齊合力，就能把他們倆斬殺掉，把危險提前扼殺。”陳鑫jī動的道。

陳雙全緩緩搖頭，歎了一口氣。

陳鑫疑惑:“叔叔你不同意?”

“不是不同意， 而是不可行。”

“我親眼看到的，我們有證據啊。只要把他們殺死張柱的事情一公布出去，沒有誰會容忍會在背後捅槍的兩個內奸！”

“哼，證據?人證是有，物證呢?”陳雙全冷笑一聲，“就算物證也有，又有什麽屁用?我的侄兒，光有證據是不行的，關鍵還是要有實力！剛剛他們倆殺歐家父子，你也看到了，大家都看到了。大家都是人證，但那又有什麽用?大家來自不同的家族，人心不齊，怎麽對付這倆惡賊?”

“叔叔，難道我們就放任他們嗎?他們太危險了，我會睡不著覺的。萬一他們倆發現我是知情者的話……。”陳鑫越說越害怕。

“哼，你把自己想得太重要了。你以為他們不知道你?或許他們已經知道，或許他們早就看到了你，但是他們沒有動手。為什麽?因為你不足為慮！陳鑫啊，不要再天真了。在這個冰冷的世界上，唯有實力才是一切啊！”陳雙全長歎。

陳鑫愣在原地，捏緊雙拳，叔叔的話衝擊著他年輕的心，他久久的說不出話來。