天空陰沉沉的，烏雲壓得很低，一副山雨欲來的架勢。m

商隊在山道上沉悶的前行著。

商隊裡原有的大型的黑皮肥甲蟲，已經死的一個不剩。翼蛇剩下兩隻，各有殘疾。倒是背囊蛤蟆剩的較多。皆因它們體型小巧，行動迅速，容易躲避野獸的衝襲。至於駝雞，雖然和背囊蛤蟆差不多，但是它們一旦受到驚嚇，都喜歡把頭埋在泥土裡去。這種自欺欺人的逃避方法，使得它們死傷最重。

商心慈夾雜在人群中，看著身邊的一排十幾隻的背囊蛤蟆，眼光複雜莫名。

這些背囊蛤蟆上背著的貨物，都是張家的。

方源和白凝冰雖然沒有去參加商議，但是商隊的首腦們仍舊是調撥了一大批商貨，交到她的手中。

“這就是實力的原因麽……”商心慈在心中歎著氣。

以前，張柱在的時候，這些首腦的態度平淡。但如今，他們態度客氣，甚至帶著一些討好。

還有那些蠱師，以及家奴。

現在他們看向自己的目光中，都帶著敬畏和忌憚。

“這一切的轉變，都來源於他們兩個。”商心慈將目光投向不遠處的方源，以及白凝冰。

她的目光有些複雜。

一方面，她從方白二人的身上，收獲到安全感。另一方面，心性善良的她又對方白二人動輒殺人的狠辣，感到忌憚心驚。

“呵呵呵，看來我們倆把那個小妞嚇壞了。”白凝冰和方源並肩前行，察覺到商心慈的目光後，低聲淺笑。

自從殺了歐家父子，已經過去了七八天。

影響擴散到整個商隊。當然也包括商心慈和小蝶。

小蝶如今在方白二人面前，大氣都不敢喘一聲。商心慈的目光也躲閃，不敢和方源對視。

這種反應，都在方源的意料當中。

這主仆倆，從小在張家寨子裡長大，受著正道觀念的熏陶。當方白二人展現出魔性之時，不可避免的就會意識到彼此間的區別。要接受兩個魔道人物，還有一段心路要走。

方源對此並不擔心。

外在的壓力，會讓她們不得不接受和妥協。人總是要活著的。接下來。幾次獸群襲擊之後，心中的疏遠就會漸漸消失了。

“現在的問題，是他。”方源將目光投向陳鑫。

這個青年蠱師，好像就是那個和張柱一起逃跑的家夥。之前以為，已經被白羽飛象撞成肉泥了。沒想到竟然活著。

蠱師就算是修為不高，但有一兩隻奇特的蠱蟲，就不能小瞧了。

方源失了地聽肉耳草，就沒有偵察手段，被他逃了一命。也不知道他究竟了解到什麽程度。

但不管什麽程度，方源都有應對手段。

他心思謹慎，凡事不慮勝先慮敗。當初計劃的時候，就考慮到被人發現的情況。

所以，他再殺了張柱之後，就特意展現了強大的實力。如果真有人發現。看到方白二人如此強悍狠辣，大多都會心生懼怕，隱而不發。

歐家父子是撞到槍口上的，若不是歐飛找來。方源也會尋機發難，或者在獸群襲擊的時候。展現出強大手段。

當然，如果被揭發，方源也有許多手段反擊。商隊首腦賈龍，就是一個很好的棋子。

他是賈富的人，而方源在古月山寨時，得到過賈富的令牌。只要出示令牌，在運作幾番，就能獲得賈龍之信任。

但凡一個計劃，哪怕設想再完美，實施起來，都會發生差錯。

所謂謀事在人，成事在天。

方源就算是經驗豐富，老謀深算，也有失敗的可能。不過，也正因為如此，人生才會如此精彩紛呈。

方源第一個設想的，就是最壞的結果。

如果他運氣極為糟糕，在殺害張柱的時候，被人看到，留下鐵證。最後導致商心慈認清真相，對“恩將仇報”的他產生深深的仇恨。

那麽該怎麽辦呢?

很簡單，直接把商心慈殺掉就是了。

她現在還只是一個凡人，殺她何其簡單。商家的族長，也不知道她是自己的親生女兒，手腳乾淨一點，不會有來自商家的後遺症。

現在就結果看來，張柱死了，方源的運氣不是最好的，留下了尾巴。但也不是最壞的，至少商心慈還被蒙在鼓裡。

方源可以確信這點。因為商心慈還年輕，在方源的眼中，她心中的情緒無所遁形。

“前方發現鱷象群！”

“有一支鱷象群向我們衝來了！！”

“戒備，戒備！”

就在這時，前方的偵察蠱師飛奔而回，帶來一個壞消息。

商隊微微騷亂了一下，但旋即就回復了平靜。

“只是鱷象罷了，大家不要慌。”

“我們人手不足，絕不能就地固守。”

“不錯，大家都分散，進入雨林中去！”

蠱師們下達了最明智的命令，商隊眾人早就心弦繃緊，連忙四散而去。

若在匪猴山之前，他們遇到這事情，恐怕還有人牽掛貨物，猶豫不決。但如今，他們毅然舍棄，對這些商貨看都不看一眼，專注於逃命。

方源和白凝冰，一路護著商心慈主仆二人，一頭扎進雨林當中。

他對鱷象群的到來，毫不奇怪，因為正是他的設計。

轟隆隆……

鱷象群奔騰而來，很快周圍就傳來慘叫聲，樹木被撞倒的聲音。

方源帶著商心慈等人，在雨林中謹慎規避，但鱷象眾多，還是碰到了一頭。

鱷象體型較小，和犛牛出不多，這使得它更加靈活。

它全身長滿了類似鱷魚身上的鱗甲，防禦厚實，遠超白羽飛象。象尾也形似鱷魚的尾巴，拖在地上。

“啊！”看到這隻鱷象如小山般衝撞過來。小蝶發出一聲驚呼。

商心慈也是臉色蒼白。

“不用擔心。”方源淡淡地囑咐一聲，面對鱷象悍然反衝鋒過去。

一人一象在半路上，狠狠地撞在一起，發出一聲巨響。

方源倒退兩步，身上的白光虛甲晃動了三下。而那隻鱷象，則頭骨碎裂，血液噴湧，被撞倒在地上，推出十多步的距離。然後撞在一根大樹的樹乾上。這才猛然停住。

“好厲害！”看到這一幕，小蝶吃驚得瞪圓了雙眼。

這只是一隻普通的鱷象，還不是百獸王。方源有雪銀真元，又有雙豬一鱷之力，料理起來自然分外輕松。

不過。商心慈和小蝶二人，卻沒有看過這般火爆的場景。

那張柱沒有巨力在身，又是治療蠱師，所以戰鬥的時候，都是躲閃和輔助為主。

方源如此硬打硬撞，恣意張揚的戰鬥風格，自然給主仆二人留下深刻印象。

大約一個時辰之後。鱷象群漸漸撤離，商隊眾人這才陸續從雨林中走出來。

統計了一下，隻犧牲了個把蠱師，還有十幾個家奴。損失並不大。

將貨物整理好，商隊再次前行。

幾日後，他們脫離了象牙山地界，向墓碑山進發。

在之後的半個月內。商隊先後遭遇到了黑岩熊，鐵冠鹿群等等的襲擊。

因為方白二人幾乎形影不離的保護。商心慈和小蝶毫發無損。

這般朝夕相處，主仆二人的態度也發生了轉變。

商心慈對方源親近了許多，交談時有說有笑，眼神再無一絲躲閃。而小蝶則徹底轉變為方源和白凝冰的崇拜者。

崇拜強大，是所有生物的共性。因為只有強大，才能有更高的幾率生存下去。

況且方源和白凝冰雖魔道，卻表現得極有原則。在主仆二人看來，他們別無所求，從不對她們動手動腳，只是還恩。這個行為，充滿了英雄氣息。就算是正道，有多少人能做到這點?

哪怕方源醜陋，在主仆二人心中，也比許多虛偽造作的正道人士可愛許多倍。

幾日後，商隊進入墓碑山地界。

周圍開始出現僵屍。

墓碑山，曾經不叫墓碑山。一百多年前，在山上還有一個大家族。

一個魔道蠱師改變了這一切。

他曾是這個家族的一個家奴，新婚當天，美麗的妻子被家族的一位蠱師霸佔後凌辱致死。

他將仇恨深埋於心，機緣巧合之下，獲得了魔頭“僵王”的傳承。

臥薪嘗膽近百載後，五轉修為的他揮動僵屍大軍，突襲了這個家族，將所有人屠戮一空。然後連他們的屍體都不放過，轉化為僵屍。

做完這一切後，他在山寨的廢墟上，豎立了一塊巨大的墓碑。

墓碑上，刻著他妻子的名字。

此事震動南疆。

至此之後，此山就被人稱之為墓碑山。山中遊蕩著僵屍，它們殺死野獸或者過往的路人，吸取血液為食。而它們的屍毒，則會感染屍體，形成新的僵屍。

因此，墓碑山僵屍不絕。

為了保障商路安全，每年都會有家族組織打僵隊，清理這些僵屍。

但不管怎麽清理，僵屍總是殺之不盡，綿綿不絕。

畢竟打僵隊規模有限， 南疆多山，途中艱險，勞師遠征都耗費甚巨。投入多，而收獲少，又不可能真的把墓碑山翻個底朝天。但凡有漏網之魚，一段時間後，就會形成僵屍規模。幾次大規模的聯合後，世人的熱情就都消耗光了。

這一夜，商隊駐扎在墓碑山的山腳下。

星空璀璨，方源仰望著黑沉沉的墓碑山影，眼中閃過思量的光。

“時機已經成熟，這些人也就失去了利用價值。是時候解決掉這些麻煩了。”

陳鑫是要死的，但獨獨解決掉他，恐怕更加麻煩。他到底知道些什麽，又向誰透露過，除了他還有沒有其他看到的人?方源一概不清楚。

但方源也不想去弄清楚。

因為在他的計劃中，陳鑫要死，其他人也要死。

都死了，才算是乾淨。