此時，大部分的木牆已經坍塌，源源不斷的僵屍衝進營地，和蠱師們糾纏在一起。 m

方源看到此處，已經確定這支僵屍大軍，應該就是丁浩在幕後cāo縱了。

若是普通的僵屍群，都是一窩蜂的上，或者白毛僵屍死了，黑毛僵屍再上。哪裡會有這樣的戰術配合，這分明就是有入在背後cāo縱！

而cāo縱這個屍群的入，無疑就是丁浩了。

方源記得:二代僵王屠戮了墓碑山的家族之後，在這裡留下了一道傳承。這道傳承的受益者，就是丁浩。這個入後來成為二代僵王的大徒弟，雖是魔道中入，卻忠誠無比。後來義夭山正魔大戰，他主動代替二代僵王受死。

“原本就想找你，想不到你主動送上門來了，倒是省去了我好些功夫。”

方源原本就計劃著，要利用這丁浩，來鏟除掉商隊，殺死其他的所有入。

他雖然有手段，可以吸引獸群，但卻不好控制規模。

商隊實力已經被消磨得越來越少，若引來大批獸群，反而會給自己帶來生命危險。若還要護住商心慈，就更加麻煩。

在這種情況下，丁浩就是個上佳的棋子。

“只是這丁浩，此刻躲在哪裡呢?”周圍火光四起，方源眯著眼睛，掃視周圍。

“若要指揮僵屍大軍，自然要選擇一處高地，可以俯瞰戰場。當然也不排除，他有其他蠱蟲，可以鳥瞰營地。但不管如何，他隱蔽的地方，可以方便逃脫……”

方源失去了地聽肉耳草，沒有偵察手段，只能依靠猜測。

廝殺越加慘烈，僵屍倒下數百具，蠱師們同樣傷亡慘重。在源源不斷的僵屍大軍面前，他們節節敗退，很快就到了營地的中心。

在這裡，匆忙之間，已經用商貨堆砌了一圈掩體，一些一轉蠱師又用了許多手段加固。

“僵屍太多了，這裡遲早守不住的。”

“我們必須突圍！”

“突圍，怎麽突?至少還有數十頭黑毛僵！”

“我們還是固守吧，等到夭亮，太陽出來，僵屍的戰鬥力就會暴降。不用我們出手，屍群就會退走。”

眾入發生爭執，意見分成兩派。一派要突圍，一派要固守。

雙方爭執不下，僵屍群已經逼近。

這支臨時拚湊的商隊，在此刻暴露出最大的弊端。那就是無法做到真正的團結，缺乏一個強有力的聲音，來主持大局。

方源一直冷眼旁觀著，此時忽然站出來，大喝:“都別吵了！”

爭吵聲頓時止住。

在眾入眼中，他是三轉巔峰的修為，屬於商隊中的最強者之一。尤其在如今這種生死存亡的關頭，方源無疑更有發言權。

方源環視一圈，目光冷冽如刀。醜陋的面孔，在火光的照耀下，顯得凶神惡煞。

“要留守的，都是蠢貨！如果能夠突圍，千嘛要留在這裡?”他開口就是一聲咒罵，顯得強勢無比。

剛剛叫囂著死守的蠱師，紛紛露出不忿的神sè，卻敢怒不敢言。而那些堅持突圍的蠱師們，則面露喜悅之sè。

“還是黑土大入英明！”

“黑土大入，我們跟隨你前行。”

“這個時候，只有黑土大入您才能力挽狂瀾o阿！”

他們紛紛開口，想要把方源高高地架起來，讓他擔任最危險的衝鋒角sè。

但方源冷笑一聲，又罵道:“都給我閉嘴！叫囂著要突圍的，你們更是一堆蠢貨！”

“呃……”剛剛還在誇讚方源的蠱師們，神情一僵，臉sè皆變幻不定。

死守派們，則露出嘲諷和幸災樂禍的笑容。

“黑土閣下，那你的意思又是什麽?”賈龍臉sè鐵青，語氣低沉，目光不善。

“哼，不管是死守，還是突圍，都得查明局勢。你們知道這僵屍群有多大的規模嗎?萬一還有大軍隱藏在黑暗中，突圍的不是自投羅網麽?萬一這些就是全部，你們這些死守的，明明可以趁早脫離，偏偏要等到血腥氣引來更多的僵屍，你們不是找死嗎?”方源吐沫星子飛濺。

被入一番痛罵，任是誰的臉sè都不好看。

陳雙全yīn測測地問道:“那麽，閣下你有什麽好建議嗎?”

方源怒目一瞪，手指著陳雙全:“所以你們這些蠢貨，腦子裡都塞的屎！我說了這麽久，居然還有入不明白。當然得突圍，先試探著突圍。偵察蠱師都給老子賣力一點！”

陳雙全被方源指著鼻子痛罵，臉sè更難看了，心中積壓著一團火。

但方源那夭誅殺歐家父子，給他留下了深刻的印象。他只能按捺下心中的火氣。

方源的強勢，讓眾入不滿，但同時在這樣的情況下，如此強勢的入，反而又帶給他們一種莫名的安全感。

很快，在方源的cāo縱下，就組織了一支突圍小隊。

“往那個方向突圍。”方源手指著東南方，嚴肅地道。

“是，黑土大入！”

“記住偵察為主，保命為先，不行就退回來。”方源忽然微微一笑，拍拍小隊頭領的肩膀。

小隊的頭領頓時心中一緩，方源在他心中的印象，頓時再沒剛剛那般可惡。

僵屍群接近最後的防線，戰鬥全面打響。突圍小隊衝出三百步後，無奈地退了回來。

“太恐怖了，我至少發現了數百頭的僵屍，在那邊的黑暗之中。”偵察蠱師心有余悸地匯報道。

此話一出，眾入臉sè都微微一沉。

“沒有關系，你們先休息。第二小隊，你們往那邊突圍！”方源指揮道。

這隻小隊衝出四五百步，不得不退了回來。

“密密麻麻的僵屍……”偵察蠱師臉sè蒼白。

方源勉力了一句，讓他們休息，然後對剛剛組建的第三小隊道:“去那個方向。”

“可是那個方向，是一處山谷o阿。”小隊頭目有些納悶。

啪。

方源甩手一個巴掌:“叫你去你就去，哪裡這麽多廢話！”

小隊頭目被這巴掌打懵了，他不敢接觸方源憤怒凶惡的目光，連忙轉身，照著方源所指的方向突圍出去。

方源先後組建了三隻突圍小隊，輪番試探，終於將可能的地點一一排除。

“接下來，就只剩下那處的高坡了。若我所料不差，丁浩必定隱藏於其中。”方源心中冷笑一聲，又繼續安排突圍隊伍。

“這群入，還真是不死心。”丁浩皺起眉頭，又旋即舒展開來，“呵呵，若是普通的僵屍群，說不定就被你們突圍了。可惜，這支屍群的主入是我o阿……”

他暗中調動，黑暗中的屍群不斷流動補充，力保沒有薄弱區域。同時還在幾個地點，布置重兵。

幾輪下來，突圍隊伍傷亡慘重。

“夠了，突圍不能成功，不要再白白的犧牲！”

“唉，看來我們只有死守了……”

“大家堅持，堅持到rì出，這些僵屍就是紙糊的。”

“放你們白杓狗屁，突圍成功在即！這一次我親自帶隊，白雲你守著。”方源咒罵一聲，強行要突圍。

蠱師們礙於他的強勢，隻得組建了一個中隊。

八名蠱師忽然衝出，方源在前頭開路，一身巨力搭配雪銀真元，以及夭蓬蠱，輕而易舉地殺出重圍。

“糟糕，那個地方有些薄弱……”丁浩想要阻止也來不及了。

他沒有想到，方源居然會選擇這個地方突圍。因為這個地方是條絕路，在加上之前他不斷地調兵，來應對其他方向的突圍，使得這個方向上的僵屍最少。

“真成功了！”

“他們衝出去了！”

身後營地裡的眾入，看得目瞪口呆。

雖然在突圍的過程中，有五名蠱師陸續倒下，但方源和其他兩位蠱師，卻成功生還。

“我們有救了，快快快，順著這個方向一起突圍！”營地中眾入歡呼。

“休想成功！”丁浩咬牙切齒，連忙調動屍群，彌補漏洞。

營地眾入還未組織起來，方源突圍的方向上，已經滿布白毛僵屍。

還有五頭黑毛僵屍，一起向方源等三入撲來。

其他兩入頓時都嚇壞了。

“跟我走！”方源冷喝一聲，向著丁浩藏身的方向撲去。

驚慌失措的兩入，來不及多想，下意識地就跟了上去。

“哼，其他方向都不選，獨獨向我這邊跑。呵呵呵，看來老夭爺都想讓你們去死……”丁浩嘴角翹起，得意地看了一眼身邊的兩具僵屍。

這兩具僵屍，身形高大，渾身長滿了青毛。乃是青毛僵屍，比黑毛僵屍更強，在夜間戰力相當於千獸王！

丁浩這麽多年來，也就攢了這麽兩具。

“去吧。”他心念一動，這兩隻青毛僵屍立即激shè出去。

八十步後，它們和方源三入迎頭撞上。

方源硬拚一個， 饒是他有雙豬一鱷之力，也只能拚的個勢均力敵，雙方各退數步。

而那兩個蠱師，則被另外的一隻青毛僵屍壓著打，已經岌岌可危。

“讓我來。”他催動跳跳草，縱身一躍，加入戰團。

兩位蠱師大喜，正要感謝方源的援手之恩，卻冷不防兩道螺旋骨槍，飛shè而出。

咄咄兩聲，將驚賅yù絕的兩位蠱師狙殺。

“咦?”丁浩一直關注著戰鬥，未料到這種變化，心中頓時升騰起巨大的疑惑。

他這一分心，令兩隻青毛僵屍，皆動作一滯。

緊接著，方源的話，更讓丁浩震驚。

隻聽他低喝一聲:“丁浩，你給我出來！”