丁浩隻覺得腦海中響起一個炸雷，冠拖頭暈目眩。 M

這人是誰?

居然發現了我，還知道我的名字！

沒有可能的呀，這些年來，我都是小心謹慎，從未漏出馬腳的。怎麽會被他發現?！

他心中掀起驚濤駭浪，心念頓時雜亂，兩隻青毛僵屍，以及營地周圍的黑僵、白僵皆靜止在原地。

營地眾人未料到這個情景，也楞了一楞。

但旋即丁浩反應過來，急忙收束心神，營地上的戰鬥再次打響。

方源看這兩隻青僵沒有繼續撲來，心知自己已經成功了一半，又低喝道:“丁浩，你再不出來，可要後悔的……”

丁浩躲藏在灌木中，一邊調動青僵將方源圍住，另一邊則咬牙問道:“你究竟是誰?怎麽知道我的名字的?”

方源冷哼一聲:“當然是我的恩師二代僵王所述。”

“啊?”丁浩忍不住驚呼一聲，“恩師”、“二代僵王”這些詞仿佛巨石，驟然落入到他的心湖中，轟然一聲，掀起巨浪。

他不由地站起身來，走出灌木叢，雙眼緊緊地盯住方源，目光中有震驚，也有懷疑。

“你究竟是什麽人?”丁浩急切地問道。

方源冷哼一聲，語氣強硬地道:“你剛剛耳朵聾了?沒聽到麽?我乃二代僵王座下的大弟子黑土。丁浩，我數到三，如果你再不撤掉這兩隻青僵的話，呵呵”，…”，

“你是大師兄?等一等，恩師大人又怎麽會知道我的名字?”丁浩心中充滿了疑慮，但即便如此，他還是將兩隻青僵召回到自己的身邊。

方源臉sè一板，喝斥道:“誰是你大師兄?恩師還未收你做弟子，你瞎怎呼什麽?”

丁浩被罵得無法還嘴。

方源語氣一緩:“你整天沒事就對著石碑自言自語，恩師豈會不知道你的名字?”

“啊！”丁浩頓時驚呼一聲。

這些年來，他一個人孤苦伶竹，形單影隻，只和僵屍為伴。愁悶痛苦的時候，就會躲到最後的那個石洞，對著石碑講自己的心事。

沒想到，現在被方源一語道破自己的穩私。

“我，我還以為那是個普通的石碑……”丁浩結結巴巴地道。

“哼，你什麽層次，當然看不出石碑的奧妙。恩師神通廣大，又豈是你能看出來的?”方源不屑地冷笑道。

事實上，就算是九轉蠱師看了石碑，也不能看出其中的“奧妙”。那就是一個普通石碑，但方源在前世，丁浩出人頭地之後，回憶自己的奮鬥生涯，曾經親口說過這段。

丁浩舔舔嘴唇，心中雖然已經相信大半，但仍有疑慮。

他向方源深深地鞠了一躬，拱手道:“黑土大人，您既然是恩師的弟子，那麽還請你出示一下咱們這一傳承特有的僵心蠱。”

這僵心蠱，乃是僵王一脈特有，形如心髒，有七竅，僵硬如石。位列三轉，冰冷如鐵，仿佛青銅所製。

僵心蠱能出產二轉的趕屍蠱，就類似於焦雷豆母蠱，能產出焦雷土豆蠱。

二轉的趕屍蠱，也是消耗蠱。能作用於屍體上，形成僵屍。

但它比焦雷土豆蠱有個優勢，就是製造的僵屍能夠向上成長一個層次。譬如:白毛僵能長成黑毛僵，黑毛僵能成為青毛僵屍……

方源手中倒是有焦雷豆母蠱，卻沒有僵心蠱。

面對丁浩的要求，他絲毫不緊張，理直氣壯的開口大罵:“放你娘的屁，老子我此次執行恩師安排的秘密任務，偽裝身份跟隨商隊，怎麽可能把僵心蠱帶在身上?這僵心蠱以僵屍為食，老子在眾目睽睽之下，從哪裡搞僵屍去?”

“啊，這……”丁浩愣住了。

“這什麽這，你以為我殺不了你?”方源適時地展露出雪銀真元。

三轉巔峰的修為“展露無疑。”丁浩不禁瞳孔一縮，自己還只是三轉中階而已啊。

方源又緊接著道:“咱們這一脈，雖然能cāo縱僵屍，組成大軍。但cāo縱僵屍，卻需要心念cāo縱。魂魄不強，心念就弱，能cāo縱的僵屍數量、質量就越一般。你雖然有兩具青僵，但想要一邊cāo縱他們，一邊再自身戰鬥，必定破綻百出。我要殺你，輕而易舉。”

丁浩聞言，舔舔乾燥的嘴唇，有些畏懼地倒退一步。

“但去”，”方源緊接著話鋒一轉，“臨行前，恩師告訴我墓碑山有個丁浩，要我來考察考察，是否有收列門牆的資格。沒想到我沒找你，你居然主動殺過來了，哼哼。”

“啊，這，這…，大師兄，我不是故意的。”丁浩一聽到方源是二代僵王派來考察自己的人，不免驚慌失措。

“誰是你大師兄?你還沒得到恩師的認可呢。哼，你現在不懷疑了?”方源揚起眉頭。

丁浩連忙拱手，訕笑道:“大師兄，你既然清楚僵心蠱的食料，又清楚咱們的弊端，小的再愚蠢，也明白大師兄你的身份啦。”

方源板著臉，不再說話，只是看著那兩具青僵。

丁浩楞了一下，旋即明白過來，心念一動，將兩具青毛僵屍支走。

然後，他走到方源的面前，鞠躬行禮，低聲下氣地道:“大師兄恕罪，小弟是想吞下這批人，攢夠僵屍。真的沒有想到，大師兄你在這裡呀。

要是早知道如此，小弟必定早就走下山腳，迎接師兄您了。小弟心中向往，早就立志要跟隨恩師，忠心天地可鑒呐。”

方源放緩了語氣:“哼，你的忠心，恩師是知道的口臨行前，恩師也交代了，念你忠心可嘉，命我順道考察。就算你沒有達標，只要缺口不大，也不要緊。”

“是這樣啊！”丁浩頓時大喜過望。

“但是！”方源臉sè一沉，語氣冰寒，“你竟敢屠殺商隊，破壞我的秘密任務。你知不知道，我和你二師姐為了混進這個商隊，耗費了多少苦功。”

“大師兄，我真不是故意的啊，…”丁浩哭喪著臉，一顆心剛剛興奮起來，又被方源這句話打落到谷底，“二師姐也在商隊裡?我，我……，我這就撤回屍群！”

“什麽?”方源大怒，屈起手指，將丁浩的腦門敲打咚咚響，“你腦子裡是一團漿糊嗎?你動不動腦子?無緣無故地撤走僵屍，讓我遭受懷疑嗎?蠢貨！”

丁浩捂住生疼的腦袋，連忙點頭哈腰地道歉:“是，是，是，大師兄教訓的對。大師兄，你叫我怎辦，我就怎辦！”

方源手指著丁浩:“你已經鑄成大錯，但念你是無心之失，不知者無罪，也就罷了。接下來你要按我說的做，將功補過！”

丁浩被訓的像個孫子似的，對方源不斷地點頭哈腰。

但方源卻沒接著提要求，而是問道:“你實話告訴我，你手中有幾頭白毛僵屍，幾頭黑毛，幾頭青毛口可有藍毛?”

丁浩一臉慚愧之sè:“小弟愚鈍蠢笨，在墓碑山生活了近十年，卻還未養出一頭藍毛僵屍。就青毛僵屍，也就三頭。小弟將一頭留在調府內駐守，其余兩頭帶在身上。至於黑毛僵，有一百二十多頭，白毛僵有近四千隻。”

方源也料他沒有藍毛，確定之後，微微放心。

他故意輕咦一聲，隨口胡謅:“你距離標準也差不多了呀，青毛有三頭已經可以了，至於藍毛我也就有兩頭罷了。”

至於二代僵王收徒的標準，他卻是濤楚。

二代僵王留下不止一條傳承，在前世收了七八個徒弟，丁浩只是其中一個。

後來二代僵王加入了義天山，正道圍攻義天山，二代僵王的這些徒弟指揮僵屍大軍，大放光彩，一度讓正道聯軍退避三舍。

丁浩聽方源這麽一說，心中再無懷疑口他望著方源，目光中流露出敬佩之sè:“大師兄你厲害，居然有兩頭藍毛，小弟佩服！”

方源拍拍丁浩的肩膀，做出一副“盡管心中得意卻故意壓抑”的臉sè:“要養藍毛，說難也難，說容易也容易。告訴你吧，你首先得尋到至少四轉的蠱師屍體，然而你得碰運氣，這屍體身前是否用過蠱蟲，養過力氣。若是養過，至少是個青毛口用鮮血飼養一年二載的，就有藍毛了。”

“原來如此。”丁浩聽了，一結合自己的過往經驗，頓時知道方源所言不虛，連忙感激地道，“謝大師兄指點！”

“嗯。”方源微微點頭，細心查看丁浩神sè，知道對方已經徹底信任自己。

這丁浩原先只是個家奴，近十年都躲在墓碑山中潛修，本就是個老實人，果真好騙。

事實上，就算是個心機沉重的人，在方源這樣的言語下，也會被打動，至少會相信大半。

“事已至此， 你就和我演一場戲吧。你若做的好，我這邊就通過考察了。”方源道。

丁浩雙眼一亮，連忙道:“大師兄請說，在下必定盡全力去做的！”

方源詳細囑咐了一番，殺回營地。

有了丁浩的暗中配合，方源有驚無險地回到商心慈的身邊。

眾人看到方源這個強手主動歸來，又驚又喜，又敬又佩。

在他們看來，方源已經能夠逃走，結果卻又殺回來。

“是小女子拖累恩公了！”商心慈滿臉慚愧和內疚。

“無妨。你只是一個原因，況且白雲也在這裡呢。”方源擺擺手，故意這麽說，更叫商心慈和小蝶暗暗感動。

白凝冰很懷疑地看了方源一眼，方源向她隱晦地眨眨眼，她頓時明白方源又在冒壞水。