僵屍群的攻勢漸漸緩解下來，場中陷入僵持。 M

時間一分一秒過去，不時有蠱師壯烈犧牲，或者僵屍徹底倒下。

一個多時辰後，丁浩按照方源的吩咐，陡然間加大衝勢，立即衝垮了本就岌岌可危的陣線。

商隊眾人已經只剩下三十幾位。

必須突圍了！他們意見完全一致，誰都看得出來:若是突圍，還有一線生機。若苦苦死守，必定滅亡。

突圍是慘烈的，重重的白毛僵屍包圍著，還有黑毛僵屍阻攔腳步。

“不要再護著這些凡人了，他們太拖累速度！”賈龍叫道。

商心慈和小蝶俱都臉sè一白。

“別怕，有我在呢。”方源護衛在她們的身邊。

其余的幾個凡人，都被無情的拋棄了，只剩下她們兩個。

賈龍等人不敢說什麽，因為還得依靠方白二人的力量。

眾人舉步維艱，眼看著要殺透重圍，忽然兩隻青毛僵屍出現。

“我們往退後。”方源拉住商心慈和小蝶，小聲地道。

白凝冰動作一頓，往後退不是重陷包圍當中嗎?

但方源已經帶著商心慈主仆二人，往後退去。白凝冰咬咬牙，看了一眼空曠的前方，終究還是扭頭，和方源一道後撤。

商隊眾人和兩頭青僵撞到一處，發生混戰。

青僵強如千獸王，商隊眾人雖然有不少三轉蠱師，但卻都是強弩之末。

糾纏當中，周圍的黑毛僵、白毛僵也合攏過去，將商隊眾人團團圍住。

反而，方白二人的壓力大減。

方源後退數十步，開始重新突圍。

一路上，白毛僵屍密密麻麻，但方源左衝右突，威猛至極，白毛僵屍挨著便倒，擦則便死。

白凝冰在一旁看得呆了，這才是方源真正的實力嗎?

“咦，這些白毛僵屍好弱……”待她動手的時候，立即發現了蹊蹺之處。

阻攔他們的白毛僵屍，比之前碰到的弱了數倍，傻不愣登的樣子。沒有像樣的攻勢，反而如同白白挨打的靶子。

“難道方源早就看出了其中的破綻，現在才利用嗎?奇怪，這些白毛僵屍看起來都一樣，他究竟是怎麽察覺到這些弱點的?”白凝冰百思不得其解。

方源此時卻在心中正破口大罵著。

他臨走前，關照過丁浩，要似強實弱，要演的逼真。現在這算什麽?

丁浩現在滿頭大汗。

從來沒有這麽一刻，他如此奮盡全力地，全神貫注地cāo縱僵屍大軍。

他心中非常忐忑，覺得自己破壞了大師兄的秘密任務。愧疚和擔憂，讓他極力配合方源演戲。之前不知道方源的身份還好，現在知道他就是自己的大師兄，哪裡敢真的動手?

“好厲害！”小蝶驚歎。

商心慈的美眸也在閃光。

方源在前方縱橫馳騁，手下無一合之將，縱橫捭闔，有一種無敵氣概！

誰不愛英雄?

哪個女孩兒，心中沒有一個白馬王子，沒有一個英雄救美的夢?

小蝶有，商心慈也有。

此刻，主仆倆看著方源寬厚的背影，心中皆蕩起漣漪。

方源雖然醜陋，但此刻在她們眼中看來，這種醜陋散發著可愛的光輝。他的勇猛，他的氣概，讓身處險境的二女心中，產生一種莫名的安全感。讓她們不由自主地想去依靠，想去依賴。

“演的也太假了，這個慫貨！”方源恨不得一腳把這丁浩踹個斷子絕孫，他思緒電閃間，也想到了丁浩的心理狀態。

“看來也只有如此了……”方源眯了眯雙眼，心中一發狠，忽然撤掉天蓬蠱，往一個白毛僵屍的爪子挨過去。

頓時皮開肉綻，方源受傷。

“好，就是這樣！”方源心中歡叫一聲。這可是博取商心慈信任的最佳良機，他怎麽可以白白放過?

“該死！！”白凝冰咒罵一聲，立即舍掉商心慈，向方源奔去。方源手中可留著陽蠱，那是她變回男身的關鍵，絕不容有失。

“我的天！！！”丁浩看到方源受傷，頓時嚇得渾身一個哆嗦。他心中充滿了自責和擔憂，臉sè驚惶，嘴裡不斷喃喃自語:“我不是有意的，我真不是有意的，大師兄！”

“啊……”商心慈和小蝶一齊驚呼。

方源陡然受傷，她們同時心疼得一顫。

“你來幹什麽，回去保護她們！”白凝冰趕來，方源向她低喝。

白凝冰藍sè的雙眸瞬間瞪大，她看出來了——這家夥是故意受傷的，真是混蛋啊！

“你別玩得太過火了。”白凝冰眼角抽搐地丟下這句話。

有丁浩在一旁cāo縱，白毛僵屍張牙舞爪，卻是風聲大雨點小。

白凝冰踢飛一隻白毛僵屍，趕回到商心慈的身邊。

“黑土他怎麽樣了?”商心慈一把抓住白凝冰的胳膊，問道。

“他沒事。”白凝冰撇撇嘴。

“你怎麽不把他換下來，他受傷了！”一向溫和的商心慈，言語中罕見地帶著怨氣。

白凝冰嘴角抽動了一下，總不能告訴商心慈這傷是方源主動挨的吧?於是，她隨口扯了一個理由:“他就是這樣的人，一旦衝鋒，就永不停歇，除非倒下。”

商心慈美眸一陣閃爍，微微泛紅。

小蝶捂住嘴，眼眶已經濕潤了。

再看前方的方源，主仆二人心中蕩起漣漪。這是怎樣的一個人呐！在群魔亂舞的屍群中縱橫無畏，一往無前。毫無疑問，他是一個英雄，一個充滿悲情sè彩的英雄！

丁浩見方源受傷，心中怕的顫抖，再不敢多加阻攔。

方源衝突一陣後，就帶著商心慈等三人，衝出了屍群的包圍。

“這就完了?”他不滿意咂咂嘴，望著身上唯一的傷勢很無奈。這麽好的表現機會，居然隻受了一處傷，演得很不到位啊。

但盡管只是一處傷，已經叫商心慈和小蝶擔憂至極。

“黑土，你沒事吧?你受傷了，傷口好深，都是因為我！”商心慈眼中泛起了淚花。

“流了好多黑sè的血，黑土大人，您中毒了。”小蝶關切地道。

方源挺起胸膛，以低沉的聲音，無畏地道:“這點小傷算什麽?就是屍毒有些麻煩，不過我有清熱蠱可以解毒，你們用不著擔心。呵呵呵……”

他笑起來。

營地的廢墟上，火焰衝天燃燒著。為了破釜沉舟，也為了照明壯勢，商隊眾人在臨行前，將能點燃的都點燃了。

方源等四人衝出屍群包圍，正身處在火光照耀的外圈。

火光照耀在方源的臉上，他的胸膛上，他的傷口上。

他微笑著，容貌醜陋，但在二女的眼中，卻散發出一股別樣的英雄魅力！

她們曾經做過英雄救美的夢，夢想中的那個英雄英俊瀟灑，說實在話，方源和她們心中的形象相差甚遠。

但不知為什麽，二女卻覺得這才是真正的英雄！他瀟灑，他無畏，他豪氣無雙！

多年以後，商心慈捫心自問，方源是如何走入她的內心深處?

每一次，她都會不由自主地回想到這一晚——身後僵屍重重，衝天的火光照耀在方源的臉上。他滿臉都是燒傷的痕跡，微微而笑，露出白sè的牙齒。他幽深漆黑的雙眸看著自己，平時顯得冷漠的眼神，在橘紅sè的火光覆蓋下，流露出一種溫情。

“救救我們！”深陷屍群當中的商隊眾人，看到方源這邊的情形，紛紛大叫求援。

方源目光閃了閃，還未說話。

商心慈已經伸手，抓住他的胳膊:“你受傷了，別去了，我們走吧。你記得你曾經對我說過什麽嗎?做力所能及的事情。”

力所能及，就可心安理得。

方源朗聲一笑，拍拍商心慈的手:“你放心，我沒有想去，他們和我無恩無仇。我們走吧！”

但這樣走，也有不妥之處。

萬一，有人知道自己殺了張柱，在絕望之下，喊了出來，商心慈會作何想法?

事實上，他的擔心是多余的。知情的陳鑫，以及陳雙全已經戰死了。

方源眼中jīng芒一閃即逝，高聲喊道:“你們堅持住，待我將她們安置妥當，再來助你們！”

“黑土兄高義！”

“還望黑土兄速去速回啊！”

“黑土兄若救我一命，我願以重金酬謝！”

商隊眾人紛紛大叫。

方源嘿然一笑，望著主仆二人疑惑的目光，道:“給他們一些希望，但願他們能創造出奇跡。唉，我也只能做這麽多了。”

方源的形象，頓時在二女的心中又高大了許多。

方源帶著三人，順著山道一路奔馳。

月光下，山道地面如覆蓋霜雪。

按照先前的商議，丁浩在此處也安排了一支屍群堵截。

四人衝了過去，方源丟給白凝冰一個眼神，然後留在原地:“你們先走，我來阻住這些屍群，待會趕上你們。”

主仆二女步履頓時遲疑，但在白凝冰的勸說下，一路奔跑，很快就脫離了方源的視野。

方源又等了片刻，裝模作樣的和屍群糾纏，見時機成熟，他催動跳跳草，越過屍群，重新來到丁浩的身邊。

那邊的戰鬥還在繼續著。

商隊眾人只剩下三位。但叫方源吃驚的是，青毛僵屍竟然也損毀了一頭！

問了丁浩後，方源這才知道，原來有個蠱師用了一隻罕見的三轉爆燃蠱。

“大師兄。”丁浩連忙躬身行禮，他臉sè蒼白，滿頭虛汗。

他從未試過，如此強度的分心cāo縱。關鍵是配合方源演戲，可把他累壞了。

以前指揮僵屍，要不撤退，要不進攻。哪裡像今天這般，進攻時張牙舞爪，卻要落到虛處。被方源一打，就要cāo縱這些僵屍靜止不動。

“大師兄，你的傷如何?我真不是故意的，小弟我這邊有治療蠱。”丁浩急忙解釋道。

方源拍拍他的肩膀:“你小子不錯，很努力。我的傷不要緊，是我自己挨的。你現在再加把勁，把這些人統統鏟除！”

“是。”聽方源這麽說，丁浩頓時松了一口氣。

轉過身去，他強振jīng神，無數僵屍都推了上去。

幸存的三位已知必死無疑，一位閉目歎息，一位痛罵方源，一位大聲哭號。

死亡之下，各自本xìng展露無疑。

屍群淹沒掉這三人，方源滿意的點點頭:“可有漏網之魚?”

“沒有，絕對沒有，按照大師兄的囑咐，小弟在這外圍也布置了一大圈的僵屍呢。”丁浩連忙答道。

“很好，你做的不錯。打掃戰場吧，注意不要留下什麽痕跡。”

“是，大師兄。”

丁浩這些年伏擊商隊，卻沒有暴露自己，也是有一定功底的。打掃戰場輕車熟路，偽裝成普通屍群襲擊商隊的樣子，連方源都暗暗點頭。

不過，他雖然年歲比方源要大，但經驗到底不如方源老辣。

方源在期間指點他幾處，將疏漏盡數彌補，叫他心生敬佩。

比方，元石不能全數盡取，總要留下一些，屍群是不會拾取元石的。又比如，屍體也不要盡數轉為僵屍，畢竟屍毒有深有淺，也不能百分百地將屍體轉化僵屍。

“大師兄，這些元石，請大師兄收下。”一盞茶的功夫後，丁浩很懂事的獻上所得的元石。

方源看了一眼，大約有一萬三千塊元石。他毫不客氣的收下，一概用兜率花裝了。

“這一次，你的收獲怎樣?”方源拍拍丁浩的肩膀，溫和地問道。

丁浩蒼白的臉上湧現出一抹興奮之sè:“這次收獲大了。得了五具完整的身體，都是三轉蠱師。還有十幾具蠱師屍體，都是養過力的。轉化成僵屍，至少都是黑毛僵啊。”

“哈哈哈，收獲不錯。這些黑毛僵，你好好養，一定會有新的青毛僵屍的。”

丁浩連連點頭，滿臉敬佩之sè:“這還是小弟第一次侵吞了一個商隊。多虧了大師兄你沿途引來獸群，不斷削弱他們。丁浩有這樣的收獲，全靠大師兄你。”

“你也不錯了，指揮的很好。不過我看你的臉sè，你用神過多，心念憔悴，已經傷了魂魄，需要好好休養一陣子。我們這一脈，魂魄的保養很重要。魂魄不強，心念就弱小，指揮屍群就越困難。”方源微笑著，聲音溫和。

“謝大師兄關懷！”丁浩近十年來，一直孤苦伶仃，這還是他第一次被他人這麽關心著，不禁神sè激動，暗暗感動。

這一激動，頓時讓他一陣強烈眩暈，身軀搖晃，不是方源扶著，他恐怕就要栽倒到地上去了。

“慚愧！小弟我修行不到家，感覺頭昏腦漲，心念都運轉不開了。”丁浩勉強站穩道。

“沒有關系的，你回洞府好好睡一覺。第二天醒來，雖然頭疼yù裂，但心念就恢復大半，可以自如地調用這些僵屍。”方源笑道。

“是的。小弟在這方面也有經驗，有一次招了過多的僵屍，差點當場昏過去。呵呵呵。”丁浩笑道。

“嗯……我馬上就要離開了，小師弟我認可你了。你要好好休息，等我回來，帶你一起去拜見恩師。對了，你那洞府在什麽地方?”

“就在半山腰上，一處yīn潭旁邊。很好找的，那yīn潭呈五角星狀，十分獨特。”丁浩歡喜至極，連忙答道，“大師兄，真的不去我洞府小坐一下嗎?”

“不去了，時間緊張，我有恩師交代下來的秘密任務。不好，竟然有人詐死，還有一頭漏網之魚！”

“哪裡！”丁浩心頭一震，連忙轉身看去。

哧！

下一刻，一隻骨槍洞穿他的頭顱。

撲通。

丁浩栽倒在地上，腦門上插著一根粗壯的螺紋骨槍。血液和腦漿順著螺旋刻文，慢慢地流淌下來。

他瞪大眼睛，臉上凝固著難以置信的神sè。

方源臉上的笑容漸漸消失，變得面無表情。他緩緩地彎下腰，抓住丁浩的腳，慢慢地把他拖到營地的廢墟上。

火焰還在燃燒著，失去了主人的屍群，開始漫無目的的跳躍。

躺在地上的屍體，吸引著它們，誘惑著它們。

它們趴在屍體上，開始啃噬，撕扯。

方源拖著丁浩的屍體，走過橫屍遍野的戰場，耳邊都是僵屍飽餐的聲音。

他將丁浩甩到火中，靜靜地看著丁浩的屍體慢慢化為交談，身上的蠱蟲也發出淒厲的哀鳴，然後逐一被燒死。

商心慈一旦被商家族長認親，就會遭到商家的嚴密調查。這處戰場，必定是重中之重。

如果丁浩不幸被抓住， 又被拷問出真相，那麽方源就危險了。

盡管他人老實、好騙，是個挺好用的棋子，但是和商心慈比較起來，價值就差遠了。而且又蘊藏危險，舍棄掉最為保險不過。

而他身上的蠱蟲，也要舍棄。只要方源把它們帶著身上，二代僵王就可以找到方源。況且接下來方源要喂養僵心蠱，也極為不便，更會給商家的調查，留下蛛絲馬跡。

至於這些僵屍，沒有了主人之後，都成了普通屍群。

在它們啃噬完這些屍體之後，一部分會留在這裡，另一部分則會離開，在墓碑山四處遊蕩，尋找血食。

相信經過它們的這番處理，整個場面會更加逼真。

看著丁浩的屍體被燒成灰燼，方源這才施施然地轉身離開。

屍群都在進食，這些毫無智力的東西，此時再無一絲的威脅。