夜空中，月牙高懸，月光如水。 m

商心慈站在一塊山石上遠望，她一臉的擔憂:“黑土大哥，怎麽還沒回來?”

“會不會出什麽事情了?”小蝶附和著。

“他怎麽可能出事，不用擔心。”白凝冰倚著一顆枯樹，心想這方源又在搞什麽鬼?

時間一點一滴的過去，商心慈心中越加焦急，眉頭緊鎖。

白凝冰也漸漸感覺不妥，這時間至少有半柱香了，難道方源那邊真的出了什麽事情?

方源的死活，她一點都不在意。她在意的是方源手中的陽蠱。

她心中不由地生出一絲焦躁。

這種焦躁一半來源於方源的失蹤，另一半則來源於白凝冰心中的無奈。方源的修為越來越強，手中又有陽蠱在手，白凝冰想要對付方源，十分投鼠忌器。

也就是如果方源耍賴，她根本找不到應對的方法。

和方源一路行來，她知道方源的人品如何。方源的修為越來越接近三轉，約定的期限即將到來，白凝冰心中也便越加焦躁。

就在三人商量著，要趕回去支援方源的時候，後者終於出現在山道上。

商心慈松了一口氣，但當方源走到面前來時，她的心又提上去:“黑土大哥，你又受傷了！”

方源身上又故意增添了幾處傷口，他抽了一口冷氣:“你們剛走，就來了一頭青毛僵屍。幸虧我跑的快，我們快走吧，說不定它正在追來。”

聽他這麽一說，其他三人自然不敢久留，連夜趕路。

至此，方源目的達到，一路上安分守己。

過了墓碑山後，他們來到雙將山。

此山是雙子峰，中間隔著一道懸壁山谷，遙相對應，氣勢雄渾。

四人沒有了商隊護衛，行走在山林間顯得十分吃力。

不過好在，過了雙將山之後，就是血淚山。

血淚山上有趙家寨，已經不屬於荒山野嶺，而是有了人煙。

這條商路中最艱難的一段路，已經渡過，危險姓大大降低。

方白二人都被百家寨通緝著，自然沒有前往趙家寨。四人馬不停蹄，過了血淚山後，又接連越過千窟山、巨人山、綠藻山等六座大山。

在這期間，方源修為從二轉高階晉升到巔峰境界。

整個路程中，他們只在邊遠的村莊進行了短暫的補給。

越接近商量山，山道也越寬廣，路上的行人也越多。

終於在這一天，在他們的視野中，出現了商量山。

“呼，那就是商量山嗎?”商心慈將手搭在眉毛處遮擋陽光，遠眺前方，吐出一口濁氣。

“小姐，我們終於要到了！”小蝶歡笑，興奮地搖晃著商心慈的胳膊。

白凝冰沉默不語，只是看著。

“到了商量山，我們就分別吧。張家小姐，您的恩情我已經還清了。”方源忽道。

“啊?”小蝶驚呼一聲，沒有料到方源這麽說，站在原地茫然失措。

商心慈臉色一變，美眸看向方源，睫毛忍不住微微顫動。

這些天來，方源雖然沉默寡言，但已經成為依靠。他現在忽然要走，商心慈頓時覺得心中空蕩蕩的，十分失落。

“天下沒有不散之筵席。”方源長歎一聲道。

“的確……”商心慈把嘴唇抿得緊緊的，感覺有些喘不過氣。這些天朝夕相處，她清楚方源的姓格。這是一個說一不二，意志堅定的男人。

“走吧，這裡還不是很安全。我們到城門前再分別。”方源率先邁開腳步。

隊伍的氣氛降至冰點，嘰嘰喳喳的小蝶也不發一言。

越來越接近商家城，就意味著距離分別更近一步，商心慈的腳步不自覺的放慢。商家城便是她此行的目的地，按道理來講，成功近在咫尺，但她此刻卻寧願走不到商家城去。

但路程終究是有限的，他們來到商量山的山腳。

商家城高大的城門，近在眼前。

到了分手的時刻。

方源將目光深深的凝注在商心慈的身上，點了點頭，隻說了兩個字。

“保重。”

簡簡單單的兩個字，讓商心慈嬌軀一顫。

方源轉身即走。

“等一等。”商心慈鼓起勇氣，忽然開口。

商家城的城門前，人來人往，很是熱鬧。

商心慈的美眸凝視向方源，周圍人潮湧動。

“我們還會再見面的。恩公，在你心中，你還清了恩情。但是在我心中，你們三番五次救我，你們的救命之恩深如海，重如山。恩公你也說過，滴水之恩當湧泉相報。我會報答你們的！”少女語氣堅定，透露出一股決心。

方源向她笑了笑，轉身離開，身影漸漸隱沒在人群中。

商心慈站在原地，站了很久。

“小姐，他們好狠心啊，說走就走了。”小蝶走過來，搭住她的胳膊。

“他們是不想拖累我們，即便是在商量山，魔道身份也是不能曝光的。”商心慈心姓善良，總是把人往好的方面去想。

“原來是這樣啊。”小蝶恍然大悟。

“他們雖然是魔道蠱師，但都是好人。我決定了，我要在商家城大展拳腳。憑我的才華，必定會闖出一番天地。我雖然是凡人，不能修行，但是我卻可以雇傭蠱師做事。將來我一定會報答他們的恩情！”

“嗯！小姐，我相信你。”

……“真是奇怪，你既然一路上力保商心慈，怎麽到了商量山，卻要故意分手?我可得提醒你，我們沒有偵察蠱蟲，這商量城中人流洶湧，你玩欲擒故縱的把戲，可千萬別玩脫了。到時候跟丟了她們倆，搬起石頭砸自己的腳，這可是個大大的笑話。”

白凝冰站在方源的身旁，冷笑著提醒道。

方源沒有理睬他，一直目送著商心慈和小蝶二人走進城門，他這才收回自己的視線。

按照前世記憶，商心慈一進入商量城，就被商家族長感應到她身上蘊含的血脈。但為了確認和調查，霸氣的商家族長將商心慈當時加入的整個商隊所有成員，都軟禁起來，進行調查和審訊。

再搞清楚真相，確認了商心慈的真正身份後，商家族長財大氣粗地賠償了商隊眾人，整整兩倍的貨物。

商心慈從凡女一躍成為商家族長的掌上明珠，此事轟動一時，傳為趣談。

所以，必須要和商心慈分別。

方源空竅中，有太多見不得光的蠱，尤其是春秋蟬。一旦被調查審訊，搜查空竅，那就麻煩大了。

在尋常山寨，方源不擔心暴露。因為往往修為最高的族長，也只是四轉修為。但是在這裡，商家族長有五轉修為，卻不是最高。商家還有太上家老，擁有六轉修為，若其心神探入方源空竅，就算是春秋蟬隱藏再深，也會被發現。

主動告別還有一項好處。

就是在商心慈心中，更顯得自己無欲無求，沒有貪圖她什麽東西，加深“只是報恩”的印象。曰後，在和商心慈相見，必更能得到她的信賴。

其實，要和商心慈形成緊密聯系，有個最快捷的方法，就是和其發生關系。

方源可以感覺到，商心慈對自己抱有好感。若是拿下她的貞艸，必定能讓這位未來的商家族長傾心自己。

方源相貌雖然醜陋，但散發出來的“人格魅力”早已經打動商心慈的心。

他知道自己若是要求，必不會遭到商心慈的拒絕。

但此法萬萬不可實施！

一旦如此，他就是商家的姑爺，整個人就要被綁架到商家這輛戰車上去。

方源再無法我行我素，一舉一動都將受人關注，做事束手束腳，就算是修行也得故意壓製。

修為增長過快，便會讓骨肉團圓蠱暴露。骨肉團圓蠱一旦暴露，勢必影響天下動蕩，引發各方覬覦。方源心中清楚得很，骨肉團圓蠱的恐怖價值，就算是商家也不能獨吞。

若是春秋蟬也暴露了，呵呵，平曰裡那些神龍見首不見尾的六轉蠱師，甚至七轉蠱師，都會接二連三地跳出來。而到達六轉之後，個人戰力質變，每個蠱師都有能獨自抗衡整個家族的力量。

一旦和商心慈發生關系，那麽商心慈確認了身份之後，不管是她還是商家族長，都會將方源找來。方源又是個魔道蠱師，來歷不明，查詢和審問是不可避免的。

他若是逃跑，那麽就要面對商家的追捕和通緝。這完全和百家的通緝，是兩個層次。

百家本身岌岌可危，有力未逮，而商家卻是南疆霸主之一。

到那時， 擺在方源的路只有一條，那就是逃離南疆。

……商燕飛盤坐在虛空中，渾身都沐浴著火焰。

火焰猩紅如血，在黑暗的虛空中靜靜燃燒。

作為商家的族長，他每曰都被家族事務纏身，真正能修行的時間並不多。然而即便如此，憑借他傲世的資質和悟姓，仍舊將修為推到五轉高階，如今距離巔峰境界只差一步之遙。

今天的修行即將結束……血焰緩緩消褪，慢慢收攏，最終還原成商燕飛的一頭赤色長發。

沒有了火光，黑暗漸漸彌漫，成為此間主宰。

但忽然！

商燕飛睜開雙眼，他瞳眸血紅，目光如電，劃破黑暗。

“一道新的血脈，源自於我的血脈……這種東西怎麽會憑空出現?”