商燕飛念頭一動，瞬間消失在黑暗當中。 m

再出現的時候，他已經在商家外城當中。

嘈雜的人聲旋即傳入耳簾，街道兩旁排列著各種小攤。

周圍行人，只看到忽有血焰一閃，憑空就出現了一名黑袍血發的英俊男子。

“哎媽呀，嚇我一大跳！”

“這人是誰?居然敢在商家城濫用蠱蟲?”

許多人投來驚疑不定的目光，只有幾位認出商燕飛，但一時間又不敢確信。

商燕飛沒有這些目光放在心上，他循著血脈間的感應，犀利的眼神投到商心慈的身上。

二女正駐足在一個小攤前。

“小姐，這個簪子好看！”小蝶取出小攤上的一個玉簪，放到商心慈的秀發上比了比。

商心慈勉強笑了笑，離別了方源之後，她心情低落。

小蝶倒是被這城中的繁華景象迷住，又活潑起來。

忽然，商心慈心有所感，轉頭望去。

她在第一時間，就看到了商燕飛。

在人群中，黑袍血發的商燕飛如鶴立雞群，分外顯眼。

但吸引商心慈的，卻並非他的形象，而是源自血脈親情的一種神秘聯系和呼喚。

沒有說一句話，當商心慈第一眼看到商燕飛時，她就知道了這個中年男子的身份。

這是她的父親！

父親……這個詞，對商心慈來講，是多麽的神秘，多麽的遙遠，蘊藏了多少悲憐，積壓了多少心酸。

小時候，她無數次問她的母親，有關父親的話題。但母親緘默其口。而如今，她終於見到了父親。

“原來娘臨終前，要我來到商家城，是這個緣由！”她恍然大悟，頓時眼淚就止不住地往下掉。

商燕飛看到商心慈的第一面，就聯想到了她的母親，明白了她的身份。

像，真的是太像了！

這孩子眉宇間的溫柔，和她如出一轍啊。

商燕飛心口驀地一疼，恍惚間他仿佛又看見了她。

那是在春雨蒙蒙的下午，荷塘邊楊柳隨風搖擺，在破舊的屋簷下，還是商家少主的商燕飛，偶遇了正在避雨的張家少女。

才子佳人，一見鍾情。傾訴衷腸，私定終身……然而世事無奈，江山美人往往如魚和熊掌，哪能兼得。

年輕的商燕飛，心中燃燒著旺盛的火焰，這火焰源自男人天生就對強大和權勢的野心。

在野望和柔情之間，在責任與逍遙之中，在強敵的逼壓和佳人的承諾之間，他最終選擇了前者，放棄了後者。

所以，他擊敗了一乾兄弟姐妹，登上了商家族長的寶座。所以，他成為了五轉蠱師，擁美無數，如今兒女滿堂。所以，他不能再找那個她，因為張家和商家乃是世代的仇敵。

人在江湖，身不由己。

族長的身份，成就了他，也束縛住了他。

王的一舉一動，都會牽引風雲變化，都在受著世人矚目。他身為商家族長，怎能因為兒女私情，而不顧家族影響?

這些年，他努力說服自己，把愧疚和不安深藏，用大義和責任來麻痹。

他以為自己已經忘了那一切，但是當他陡然間看到商心慈時，他心底最深處的那些記憶，那些溫柔，如春雨般淅瀝而來，瞬間籠罩住他的心扉。

此刻，他心潮起伏，洶湧！

血濃於水的親情，化作一條長河。而慚愧又將這道長河，泛濫成江海，瞬間淹沒席卷了他。

他輕輕邁出一步，瞬間消失在原地，下一刻出現在商心慈的面前。

小蝶驚呼一聲，周圍人皆投來詫異、驚駭的目光。

但當事的兩位，卻毫無察覺。

“你，你叫什麽名字?”商燕飛努力開口，他的聲音帶著磁姓，流露出濃鬱的溫情。

商心慈卻沒有回答。

她那一對美眸中，淚水撲簌撲簌地往下掉。

她後退一步，緊緊地抿著嘴，定定地瞧著商燕飛，目光中流露出倔強……就是這個男人，傷了娘的心。

就是這個男人，讓我從小到大飽受歧視和欺凌。

就是這個男人，讓娘魂牽夢繞，就是死前也在掛懷。

就是這個男人，他就是我的……父親。

這一刻，她情緒激蕩至極，無數的情感混雜在一起，形成狂暴的漩渦，將她的心神都吞沒。

她昏了過去。

“小姐！”被商燕飛氣勢所攝的小蝶，驀地驚醒，尖叫一聲。

但商燕飛早先她一步，將商心慈攬在懷中。

“是誰在公然違反城規，動用蠱蟲，想進監牢嗎?”一隊城衛軍察覺到異常，罵罵咧咧地趕了過來。

“啊，族長大人！”一看到商燕飛，他們頓時臉色大變，齊齊跪倒在地上。

整個街道轟動。

“你，你竟是商家的……”小蝶結結巴巴，說不出話來。

商燕飛伸出手，抓住小蝶的胳膊，血焰一閃，三人在原地瞬間消失。

……“都排好隊，一個個來。要進商家城，每人繳納十枚元石。進入城中，不得濫用蠱蟲，違者將壓入監牢至少七天！”駐守在城門外的守衛高喊著。

在城門口的牆上，張貼著許許多多的通緝令。有些通緝令，已經老舊泛黃，被蓋在下面，只露出一角。有的通緝令，則是全新，隨意地貼著。

方源和白凝冰隨著人流，漸漸接近城門，果然發現其中有一張通緝令，白家寨發布，通緝他們。

“百家寨……”看到此處，方源不禁暗暗冷哼一聲。

“二位請住。”城門的守衛來到方白二人的面前。

兩人都穿著普通衣衫，看似平民，白凝冰將草帽壓低一點。

“這是二十塊元石。”方源並不緊張，遞過去一個錢袋子。

守衛檢查無誤後，立即讓開了路。

盡管他旁邊的城牆上，貼著密密麻麻的通緝令，方便照看對比。但他卻始終沒有看一眼。

那些通緝令，都不過是表面文章罷了。

商家以利為先，只要付得起元石，就能進入城中。

每天都會有大量的魔道蠱師，從守衛們的眼皮子底下過去，大家心照不宣。

魔道蠱師打劫而來的贓物，都會在商家城出售。同時他們要補充蠱蟲，商家城也是最好的選擇。

可以說，商家城的繁榮，魔道蠱師是其中一個巨大的支柱。

當然，魔道蠱師也不能太明目張膽，大張旗鼓地進城。畢竟商家城乃是正道門庭，也需要顧及一些影響。

二人走過高大的城門，入目的是一道極寬敞的大道。

街道上人頭攢動，道路兩旁栽種著高大筆直的綠樹。陽光照耀，綠樹成蔭，各種面食攤，賣燒餅，賣豆腐腦兒，賣菜，賣首飾的小販，都縮在樹蔭下，擺著五花八門的地攤。

二人走過一段，街道兩旁開始有高大的竹樓，黃色的土坯房，或者白牆灰瓦的磚房。

商鋪、酒樓、客棧、鐵匠鋪紛紛出現在眼前。

“這位大兄弟，要住宿嗎?我們這邊便宜得很，每晚只要半塊元石。”一位中年婦女走上前來，臉上堆滿了笑容。

方源瞪了她一眼，一言不發地走了。

他容貌嚇人，中年婦女心中一跳，不敢再糾纏他，便把目標轉移到身後的白凝冰身上。

“這位兄弟，出門在外多不容易。咱們客棧好啊，晚上還有小妹呢。你要到青樓一條街去，那可不便宜。咱們凡人在外行商就是拿命換錢，血汗錢扔到那些地方砸不出一朵水花。還是咱們客棧的小妹好，便宜！有熟透的桃子，也有嫩得能掐出水的雛兒。大兄弟要哪種的?”

中年婦女壓低聲音，神情曖昧。她看方源和白凝冰的打扮，將他們誤認為凡人。

白凝冰被她說的一頭黑線。

“滾。”她冷哼一聲，聲音冰寒徹骨。

中年婦女臉色驟變，身體一僵，停在原地。

“原來是個雌的。”

“哈哈哈，張大姐你這次看走眼了吧……”

周圍同樣在拉人的同行們一陣哄鬧，中年婦女隻得訕笑。

這一路行來，白凝冰對於偽裝已有心得，進步很大，叫經驗豐富的捐客都認錯了。

四季酒樓。

半個時辰後，方源停步在一棟高達五層的樓閣前。

這樓白牆黑瓦，朱門大柱，酒氣飄動，菜香四溢。乃是商家城裡的一座出了名的酒樓。

“二位客官，快裡面請。”店小二很會來事，看到方白二人，連忙走過來邀請道。

兩人走了半天，一路向上攀登，也是餓了，便邁入酒樓。

“二位客官， 請這邊坐。”店小二在前面引路。

方源微皺眉頭:“這大堂裡太吵，我們去樓上。”

店小二頓時露出難色:“不瞞二位，樓上的確有雅座，但隻對蠱師開放。”

方源哼了一聲，調出一股雪銀真元。

店小二連忙鞠躬:“小的有眼不識泰山，恭請二位上樓！”

來到樓梯口，店小二止步，一位年輕貌美的少女，長相甜美，立即走了過來，嬌聲道:“二位大人，不知要上幾樓。我們四季酒樓分有五層。一層大堂可供凡人飲食，二層供一轉蠱師，三層供二轉蠱師，菜價打八折。四層供三轉蠱師，打五折。五層供四轉蠱師，免費招待。”

方源笑了笑:“便去四層罷。”

少女招待聽了這話，臉上神色頓時又恭謹了幾分，行了一個萬福禮道:“敬請二位貴客出顯真元。”