蒸羊羔，燒花鴨，清蒸八寶豬，江米釀鴨子，抓炒鯉魚，什錦套腸，麻酥油卷兒，蜜絲山藥，拔絲鮮桃，八寶丁兒，清蒸玉蘭片，猩唇，駝峰，鹿茸，熊掌，三鮮木樨湯，蜜蠟肘子，三鮮魚翅……片刻之後，方源和白凝冰坐在三層的雅座上，面前則擺著滿滿一大桌的菜肴，各個色香味俱全。

方源取了竹筷，隨意吃了幾口，他先吃了清蒸玉蘭片，清新爽口，令人精神一振。又用了一片拔絲鮮桃，甜而不膩。再取用熊掌，肥嫩可口，蒸羊羔也是脆嫩有加，沾上一些調味料，更顯得風味俱佳。

白凝冰喝了一口三鮮木樨湯，頓時滿口生津，齒唇留香，也被調動起食欲。

“和你相處這麽多天，難得見你大方一回。”她一邊吃著，也不忘對方源一番冷諷。

方源一笑，沒有搭話，他知道白凝冰心中的疑惑和焦躁。

他一路接近商心慈，費盡心力，不辭辛苦地保護她。到了目的地，卻故意分別。這事情令白凝冰看不透。

而方源如今已經是二轉巔峰，距離三轉只有一步之遙。當初他和白凝冰設下三轉之約，如今已經到了最後關口。

但方源當然是不會守約的！在他眼中，誠信這種東西，不過是無可奈何之下的妥協，或者是一層美妙的偽裝，一張逼真的面具。

關於這點方源清楚，白凝冰也清楚。

所以她心中焦躁。

因為她已經預感到，方源這混蛋必定會毀約。但她偏偏拿方源沒有辦法，陽蠱在方源手中，她投鼠忌器得很。

如今沒有百家的追捕，沒有獸潮，方白二人同桌吃飯，看似和諧溫馨，但實際上關系已經緊張到了極點，再往前發展一步，就是分崩離析。

而這一步，就是方源正式晉升三轉之時。

一旦他晉升三轉，他和白凝冰之間的最後一點寰轉的余地都沒有了，雙方必須硬碰硬，面對面。

怎麽處理白凝冰呢？

方源一邊吃飯，也在一邊思索。

他的修為不可能停滯不前，總有迎來矛盾爆發的那一天。

現在的情形，十分微妙。

方源碎石因為掌控著陽蠱，而佔據上風，然而事實上白凝冰也掌握著方源的把柄。

她和方源一路同行，親身參與了白骨山傳承，又親眼目睹了方源如何吸引獸群襲擊商隊。

她知道的太多了。

和丁浩那個潛在威脅相比，白凝冰對方源的危險性無疑要大得多。

“如果將白凝冰乾掉，商心慈那邊就不用擔心了。但是我的修為不足，要殺白凝冰也許在行商路上是最好的機會，但那個時候我還須借助她的力量，確保生存的幾率。況且在商心慈的身邊，也不好下手。白凝冰這家夥，對我其實一直都暗中戒備著。她本身又有冰肌玉骨的防護，做不到一擊必殺。而且她戰鬥意識十分出色，經過最近這段時間的磨礪，更加老辣……”

方源腦海中思緒翻騰，同樣的白凝冰心中也在苦思冥想。

“從青茅山出走，到現在，終於有了一絲喘息之機。我一定要取得陽蠱，變回男兒身！直接暴力搶奪，成功率不大，除非我將方源瞬間斬殺。但方源這混蛋，修為雖然只有二轉，但綜合戰力要強悍得多。他就是個怪胎，戰鬥經驗無比老辣。而且他心思極為深沉陰狠，無惡不作，沒有什麽道德可以束縛他，什麽事情都能做得出來。”

“更關鍵的是，他的底牌我還未探得清楚。不過我也不是沒有優勢，他現在修行，得靠我出力。而我也知道他很多秘密，也許我可以利用這些東西逼得他妥協！動用毒誓蠱，和他簽訂不容反悔的契約，除此之外，還可以利用強取蠱、豪奪蠱、妙手空空蠱等等，將陽蠱偷出來……”

白凝冰絕不蠢笨，她一路上一直忍耐觀察，一直在思索謀算。

二人同桌吃飯，相隔不過兩三步遠，看似好友，但心中都在算計對方。

外在的壓力消退下去，他們二人間的矛盾頓時凸顯出來。在商家城這相對安全的環境中，他們也有功夫可以思考這些東西了。

但越是思考得深入，這兩人就越覺得棘手！

方源行事無所顧忌，白凝冰又何嘗不是呢？在她的生活理念中，只要活得精彩就可以了。等等，道德原則？那是什麽東西？

他們倆其實非常相像，同樣蔑視世俗，同樣意志強悍，同樣對力量極為渴望，同樣只相信自己。

從其他人的角度看，他們都是該死的惡魔，都是危害社會的渣滓，他們的死亡就是對世界的造福。

正是因為有如此的相似點，他們倆人才覺得棘手。

真正難以對付的敵人，往往就是自己。

更關鍵的是，他們互有把柄捏在對方手中。如果不一擊製勝，讓對方有了喘息之機，那麽另一方也必定接近完蛋！

兩人越想越頭疼。

“白凝冰這家夥不好對付啊。”方源暗暗咬牙，手上可用的資源太少了。

“方源這個混蛋簡直沒有弱點呀……”白凝冰眯起雙眼，目光冰寒。

兩人想不出什麽好點子，不約而同地抬起目光，看向對方。

目光在半空中對撞，然後一觸即分。

面前的菜肴，雖然鮮美，但兩人心思沉重，都吃不出味道來。

雖然是打了個半折，但仍舊花費了方源十五塊元石。

不愧是商家城，物價不菲。

兩人填飽肚子，出了酒樓。

方源剛走到大街上，就聽著路人議論。

“你們知道嗎？剛剛在南門，商家族長竟然出現了！”

“怎麽可能？”

“真事情，他來的快，去的快，整條街都轟動了……”

“吹牛的！商家族長是什麽樣的人物，怎麽可能無故出現在街道上？”

謠言紛飛，有人說是商燕飛，有人則否定。

方源選擇東門進城，而商心慈則進的南門。這事情傳到東門這裡，已經被扭曲得面目全非。

在白凝冰聽來，這不過是小道消息中的一個，並沒有留意。周圍人很快又談論起其他話題。

但在方源這樣的有心人耳中，卻是最明確不過的信息。

他不由地暗笑一聲，看來商心慈這事情，並沒有超出記憶的軌跡。

接下來，就等著果實成熟，砸在自己的頭上了。

“快看，這是飛天藍鯨，翼家的商隊來啦！”忽然，街道上有人手指天空，驚呼一聲。

一時間，街道上的行人都不約而同地停住腳步，仰天望去。

巨大的陰影，籠罩下來。

天空中，緩緩飛來一頭藍色巨鯨。

說是“飛”，也不恰當，倒不如說是“遊”的好。

飛天藍鯨，這是一種能在蒼穹中自由遊蕩的巨獸。

它居於東海九天之上，性情溫純平和，常有蠱師用禦鯨蠱控制住，用於行商。

飛天藍鯨體型巨大，猶如小山一般，行商隊伍藏身在它的體內，飛於高空之中。比在山林中行商的隊伍，不僅危險性大減，而且速度更快。

但飛天藍鯨每天都得吞食上千斤的食物，不是大型家族根本養不起。

整個南疆，擁有飛天藍鯨的，只有翼家。

翼家亦是南疆的霸主之一，地位和商家相差不多，和東海勢力更有千絲萬縷的聯系。

“真是歎為觀止。”白凝冰輕歎一聲。

她回想到曾經的白家寨，這種飛天藍鯨一旦照著白家寨砸落下去，整個白家寨都要被摧垮吧。

巨大的身影在商量山上一動，飛天藍鯨緩緩地降落到一側山峰處。

方源可以遠遠地望到，它張開大口，密密麻麻的黑點從它的口中緩緩移出。

這些黑點，就是翼家的商隊。只是距離太遠了，看不清楚。

“翼家的商隊來了，看來市場又要動蕩了。”

“聽說翼家這次帶來了一隻五轉蠱，要在商量山拍賣。”

“翼家和東海有聯系，這次肯定又帶來許多東海的特產，值得購買。”

路上行人的話題，已經完全轉移到翼家商隊身上。

方源和白凝冰一路向上走。

古月山寨只是佔據青茅山一隅，而商家城卻幾乎覆蓋了整個商量山。

在南疆，就算是第一家族的武家，也沒有如此面積廣闊的山城。

整個商家城，各種建築都有，有竹樓，有土坯房，有磚瓦房，有窩棚，有樹屋，還有蘑菇房，洞窟，塔樓以及碉堡等等。

這些建築混搭在一起，像是給商量山披上了一層色彩駁雜的衣裳。

商家城作為南疆的貿易中心，佔地面積當之無愧為第一。

但如果有人認為，這就是商家城的全部，那就大錯特錯了。

這才只是商家城的外城。

方源和白凝冰來到一處巨大的山洞前。

“二位要進內城？請每人繳納一百塊元石。”守在這裡的蠱師，伸手索要道。

“單單進去，就需要一百塊元石？”白凝冰表示驚異。

“內城空間較小，這也是為了防止無關人物湧入進去。同時也方便維持治安。”蠱師客氣地解釋道。

商量山經過商家數千年的經營，不僅將商家城遍布山體表面，而且更深入山體內部，建成內城。

（未完待續）