方源繳納了兩百塊元石，和白凝冰一起進入內城。

內城雖然是建造在山中，但街道寬闊，足可供十輛馬車並排而行。

一進入這裡，人流驟然減少，只剩下外城的一半不到。

但是蠱師卻已經隨處可見，一轉滿地走，二轉蠱師摻雜其中，偶爾有一兩位三轉。

普通的凡人非常少，畢竟要進入這裡，每人得需要一百塊元石。很多蠱師縱然有貼身家奴在身邊服侍，也不願花這份冤枉錢。

內城的照明，普遍取用了一種火炭石。

火炭石燃燒長久，並且沒有煙霧產生。方白二人平均走百步，就會看到牆壁上挖開洞，一堆火炭石在裡面燃燒著。

盡管火炭石散發的熱量不高，但是這麽多的火炭持續不斷地燃燒著，仍舊讓內城中空氣的溫度拔高，並且乾燥。

不像外城，各種建築物都有，雜亂得很。這裡的建築物，已經統一構造，外形相似，都用了耐熱的紅色岩石。

各種支路，從街道兩旁延伸出去。

同時，街道上每隔五百步，都會出現一根巨大的圓柱。

圓柱表面塑造了螺旋形式的石梯，繞著圓柱延伸向上，石梯外側有護欄。

通過石梯，人們可以去往上一層，或者下一層的街道。

內城並非是尋常意義的城池，而是立體的。從上至下，無數街道，房屋林立，相互貫通四通八達。

方源和白凝冰一路向山內前行，這裡還不是他們的目的地。

到了某處地方又出現關隘。

把手的蠱師，修為更高，防禦更加森嚴。

“二位請住，有令牌麽?”守衛攔住方白二人。

商家針對不同身份的人物發放各種權限的令牌。

“我們還是首次來此。”方源道。

他當然沒有令牌了。

“既然如此，請每人繳納兩百塊元石。”守衛道。

方源交了元石，守衛放行。

二人由此來到第四內城。

商量山經過商家數千年的經營，整個山體內部都被商家改造，挖開通路，雕塑建築，分區布局。

因此內城極大，從內而外分外五區。

第一內城也叫中央內城，是商家政權中心，亦是軍事重地。

第二內城別名家城，是隻提供給商家本族子弟居住。

第三內城環境優雅，空氣清新，是高檔區。

第四內城，是中檔區。第五內城，是低檔區。

再往外，就是外城人流量極大，貨物裝卸之處，管理較內城而言，比較混亂。

這種建築構造，好比是地球上的白蟻山。

白蟻山是高達四米到十米，蟻群在裡面生活，細小的通道相互勾連，繁複精細至極。

二人一進入第四內城，頓感空氣濕潤，氣溫漸降。

第四內城比第五內城，要高一個檔次，不僅體現在入口稅多了一倍，還體現在方方面面。

首先，采光在不用廉價的火炭石，而是大量地種植了一種一轉草蠱。

名稱為月光爬山虎。

這種藤葉植株，附著在街道兩旁的洞壁上，蔓延開去，隨處可見。

它們的根莖是深藍色的，葉片又寬又大，散發著微微的淡藍月光。

一段通道，就有成千上萬的葉片，柔和的藍光連綿一片。

因為大量的藤葉，這裡空氣潮濕，水汽蔓延。在貼近地面的地方，沉降凝聚成霧氣。

月光在霧氣中折射，形成光霧繚繞。讓人走在街道上，有一種漫步仙境之錯覺。

這裡的建築，已經多了雕紋裝飾，有人造的草坪，擺放著花壇，偶爾間還有假山，亭台等等。

路上行人，更加稀少。

二轉蠱師已經成為主流，畢竟對於一轉蠱師來講，單單入口的兩百塊元石，就是一筆很大的支出了。

最明顯的感覺是，走在第五內城，街道上還很嘈雜。到了這裡，就安靜許多了。

二人一路向深處進發，來到城門口。

“沒有令牌，二位要進入第三內城，就得繳納六百塊元石。”守衛蠱師中的頭領，已經是三轉修為。

方源交了元石，終於來到第三區。

這裡又和第四內城不同。

所有的建築石料，都采用了星星石。

這種石頭，是蠱師廣為采用的煉蠱輔料，在黑暗中能散發出璀璨的星光。

整個第三內城，都采用星星石。不僅是建築物，甚至連街道上都鋪著星星石料所製的石板。

放眼望去，星光連綿一片，視野清晰，再無光霧阻撓。

空氣也清爽無比，放眼處，亭台樓閣，紅牆綠瓦。更移栽了竹林、名木，打造了假山，甚至勾引了泉水，流水潺潺。

街道上行人稀少，幽靜怡人，恍若星宮。

“真是財大氣粗啊…。”白凝冰稍稍估算了一下，單就眼前范圍的設施造價，就是一個令其眩暈的數額。

商家乃南疆財富第一，有人說拔根腿毛來，都比其他人的腰還粗。此話雖然誇張些，也並非空穴來風。

商家富如山，整個商家城就是一座立體的大山。商家行商，遍布南疆各處。

商家的財富究竟有多少，沒有一個外人能說得清。

但方源至少知道，單單這個第三內城的造價，就能抵得上十幾個古月山寨的財富總和。

到了此處，連二轉蠱師都少見了。

偶爾間，兩人見到一位蠱師，幾乎都是三轉級數。

這裡便是方源的目的地了。

再往深處進發的話，就是第二內城。

但要進入第二內城，就不是元石的問題了，還需要商家頒發的令牌。並且這令牌的規格要高到一定程度。

“通幽商鋪。”方源看了眼牌匾，邁步走了進去。

這是間買賣蠱蟲的店鋪。

“兩位貴客，請裡面雅座。”一位負責接待的少女，立即走了過來，輕聲細語。

她氣息流露，竟然是位一轉蠱師。

方白二人雖然都穿著凡人的衣衫，一個醜陋，一個落魄，但這位蠱師少女卻仍舊態度恭敬，顯現出優秀的素質。

方源和白凝冰被引入雅室。

這是單獨的房間，檀木桌椅，雕梁畫棟，潔白的牆上掛著字畫，字體龍飛鳳舞，筆力剛虯。

透過窗根，可看見庭院，院中青木紅花，鳥鳴啾啾。

蠱師少女奉上兩杯香茶，就退了出去。

她前腳剛剛離開，後腳就有一位老者走了進來。

“不知二位貴客，來到鄙店，想買還是想賣?”老者是個二轉蠱師，臉上堆著笑，拱手問道。

“既是想買，也是想賣。”方源一邊端起杯盞，一邊答道。

老者哈哈一笑，兩道光從他體內飛出，分別懸浮到方源和白凝冰的面前。

是兩隻書丟。

書蟲只是一轉蠱蟲，卻相當珍貴，堪比酒蟲。

在市面上剛一露面，就會被人搶購。因此常常有價無市。

它形如蠶蛹，雖分頭、胸、腹三個體段，但通體如紡桂一般，有些渾圓可愛。

它渾身潔白，表面像是塗了一層釉質，帶著油亮的光。

摸在手中，也是光滑潤和，仿佛是上佳的瓷器。

書蟲是存儲類的蠱，和兜率花類似。

區別只是，兜率花存儲實物，而書蟲卻存儲無形的知識和訊息。就算是自毀，也只是炸成一蓬無害的白光。

“二位請細細瀏覽。”蠱師老者道。

兩隻書蟲都被他煉化，算是借給方源和白凝冰的。

方白二人各調動一股雪銀真元，灌注到書蟲中去。

書蟲頓時化作一道白光，匯入兩人的額頭眉心之中。

頓時，方源和白凝冰的腦海中，都多了一段豐富的信息。

這些內容，就好像是反覆背誦之後，深深地印在腦海當中的一樣。

白凝冰暗暗咂舌，通幽商鋪出售的蠱蟲之多，簡直成千上萬！種類繁多，令人有眼花繚亂之感。

其中，不乏有書蟲、酒蟲之類的珍稀蠱蟲。從低到高，涵蓋一轉到五轉。

當然，六轉是絕對沒有的。

每種蠱蟲，都有詳細的簡介，說明了作用。更標有價格，有些階位較高，珍貴稀少的蠱蟲，還特別詳注了各種令牌標準。

這就意味著，蠱師只有擁有商家發布的令牌，才有資格購買這些蠱蟲。

方源需要大量購買蠱蟲，粗略瀏覽了一遍後，他收回心神，將書蟲喚出，還給了老者。

他現在身上雖然有上萬塊元石， 但距離收購這些蠱，還有巨大的缺口。

關鍵不僅是錢的問題，一些計劃收購的蠱，還有令牌標準。

“這位客人，看中了什麽?若是購買的量多，我們通幽商鋪還有相應的折扣。”老者微笑著道。

看到方源和白凝冰的雪銀真元後，他語氣更加客氣。

方源擺擺手:“不忙，我這裡有蠱蟲要賣。”

言罷，喚出一枚骨槍蠱。

老者也不意外，來通幽商鋪買蠱蟲的多，賣蠱蟲的也不少。

他捏住骨槍蠱，只看了地一眼，臉上就不由地流露出一絲驚詫之色。

骨槍蠱他從未見過。

他當然沒有見過。

這是灰骨才子的獨門蠱蟲，從不在市場上流通。

“請貴客指點。”老者面容肅穆，拱手道。

方源點點頭，喝了一口茶:“好說，這名為骨槍蠱，乃是一族蠱蟲。我借給你用，你試試手便知。”

老者當場試演了一番，沉吟道:“這枚蠱，雖然只是一轉，養的也不太好。但攻擊不俗，又奇特，可值這個數。”

老者伸出手掌，比了個數字。【】。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)