三百一十?

看到老者比出的數目，方源微微挑起眉頭。 M

酒蟲市價五百八十塊元石，書蟲有時候略高一點，達到六百。黑白豕蠱也是六百塊元石。但以上這些蠱，皆是一轉的珍稀蠱，因為數量稀少，所以價格昂貴。

普通的一轉蠱，大約在二百五十塊元石左右。

而生機葉這種消耗類的一轉蠱，則是五十塊元石一片。

將骨槍蠱的賣價，定為三百一十，已經算是不錯。通幽商鋪的這個老者，沒有胡亂壓價。

不過即便如此，方源也要盡量地把價格提上去。

討價還價對他來講，在前世就已經練得爐火純青。

兩三句話後，老者無法，隻得將價格再提高十枚元石。

一枚骨槍蠱，三百二十塊元石。

“好，就按照這個價格成交罷。”方源一揚手，頓時從空竅中飛出一蓬的光點。

五十六隻骨槍蠱，懸浮在老者的面前，將老人家嚇了一小跳。

“這麽多……”他頓時有些後悔。每隻提高十枚元石，那就得多付近六百塊元石出去。

事實上，方源在白骨山時，足足取了兩百隻骨槍蠱。

但一路行商過來，食料不足，已經死了大半，只剩下這麽多了。

“五十六隻蠱，那就是一萬七千九百二十枚元石。在下這就命人取元石過來。”老者將骨槍蠱都收入懷中。

“不忙，且再看這隻蠱。”方源微微一笑，喚出一隻螺旋骨槍蠱。

“這是二轉蠱，似乎是骨槍蠱的……”老者臉色浮現出驚異的神色。

“不錯，骨槍蠱合煉成功，就可得到螺旋骨槍蠱。它具有一股鑽勁。威力較為可觀。”方源適時地介紹道。

老者試驗了一番，的確如方源所說，報了個七百八十塊的價格。

幾輪交鋒後，方源將價格提到八百塊一枚。

這些螺旋骨槍蠱，他保養得很好，空竅中有二十隻。

這樣一來，就賣出了一萬六千塊元石的價。

“再看這隻蠱，七千塊元石。”方源報了個價，取出骨刺蠱。接著介紹一番。

老者捏著骨刺蠱，卻不敢胡亂試驗，，苦笑道:“此蠱是三轉蠱，但傷敵一千自損八百。骨刺穿透皮肉，必然疼痛萬分。要運用它，還得再搭配治療蠱。七千這個數太高了，六千五百塊元石，這個數字恰恰好……”

“我們就別討價還價了，我讓多點，就六千七百塊罷。”方源道。

剛剛兩輪交鋒。讓他老者察覺到方源之棘手，他擦了擦頭上的汗漬，索性一咬牙:“成交。”

“那就是四萬零六百二十塊元石。”方源眼珠子一轉，報出了準確的數字。

老者忽然彎腰。對方源鞠躬行了一禮:“貴客，您要賣的這些蠱蟲，在下執掌商鋪這麽多年，從未見過。且它們之間又相互關聯。層層遞進，似乎是一脈相承。請問貴客。這些蠱是否屬於同一傳承。”

方源點頭:“明眼人都能看得出，不錯，這是我機緣巧合，繼承了一個傳承，得了這些蠱蟲。”

老者面色驟喜:“既是如此，那貴客手中必定有相應的煉蠱秘方。貴客的好運道實在羨煞旁人，不如將這些秘方也一並賣給我鋪如何?”

方源皺了皺眉頭。

物以稀為貴，骨槍蠱、螺旋骨槍蠱、骨刺蠱，不僅他有，百家也有。賣也就賣了。

但完整的合煉秘方，他是得自於肉囊秘閣，天下獨此一份。這種東西，卻不能輕易出手。

“只要是六轉以下的蠱蟲和秘方，都是有價之物。不過，你能出多少元石呢?”方源想了想，問道。

只要價格合適，這秘方也不是不可以賣。

他需要錢。

賣了骨槍蠱等等，得到的四萬塊元石，對他的計劃來講，遠遠不夠用。

老者豎起兩個手指:“二十萬元石！”

方源賣了那麽多蠱蟲，不過四萬。無形的秘方，卻能賣到二十萬。

授人魚不如授人以漁。

捕魚的法門，遠比魚本身要有價值得多。

因為能捕魚，就代表著魚源源不絕。

對於通幽商鋪來講，有了秘方，就代表骨槍蠱等等，能不斷地製造出來。

那就變成一個長期的貿易點，獨此一家別無分店，因此白骨秘方的賣價自然要高得多。

但方源卻冷笑一聲:“二十萬，這個價也虧你報的出?”

老者老臉一紅，這個價格的確是低了。他旋即又道:“三十萬！”

方源搖頭不語，作勢欲走。

老者狠狠咬牙:“五十萬！”

“這價錢還像點樣子。六十八萬賣給你。”方源悠然地嘬了口茶。

老者滿臉苦澀之意:“五十萬已經是我的最高權力，貴客，您賣了這麽多的骨槍蠱，其實我們也可以雇傭秘方大師，來倒推您的秘方。能賣到五十萬，真的已經不錯了。”

方源搖頭，態度堅決:“我手中的這份秘方，是獨一份，天底下獨一份！最少六十五萬，否則不賣。這商家城裡的商鋪，也不是只有你一家，不是嗎?”

“貴客這就有所不知了，商家城的商鋪雖不止一家，但卻都受我家少主管轄。貴客您在我這裡賣不出去，在其他地方也必定賣不掉的。如果你不賣秘方，恐怕這些蠱蟲也賣不掉了呢。”老者拱手一禮，話語軟中帶硬，蘊藏威脅之意。

“哦?那我倒要試試看呢。”方源收回所有蠱蟲，起身便走。

“貴客，我好言相勸，您還留下來，賣了吧。”老者做最後的挽留。

方源不理睬他，直接邁出房門。白凝冰也隻好緊隨其後。

“貴客，您一定還會到我這裡來的。”老者冷笑著。目送方白二人離開通幽商鋪。

方白二人剛走，老者便來到密室，催動真元，射出一蠱。

這蠱化為一道光，投入到密室牆上的銅鏡中。

銅鏡表面泛起一陣漣漪，下一刻顯現出一個年輕人的面龐。

“屬下見過少主。”看到這個年輕蠱師，老者連忙跪倒在地。

“你有何事?”這年輕人便是商家少主之一，名為商錙銖。他年僅十八，正是青春年華。但他長期耽於酒色，面龐消瘦，膚色蒼白，雙眼無神。

老者便把方源的事情說了。

商錙銖的眼中，頓時閃過一抹亢奮陰鳩的光。

他大叫道:“好極了。真是天無絕人之路。我正愁著如何保住少族長的位置，結果上天就送來了這份大禮。必須把這個傳承拿下，有了這個大業績，今年的考評我就能撐過去了！”

“屬下必定竭盡全力，只是屬下不過負責通幽商鋪，其他的鋪子……”

“我會安排的，哼。這兩個人想要賣出蠱蟲，只有向我低頭！”商錙銖不屑地冷哼一聲。

八寶商鋪……

“對不起二位，上面關照下來，二位要賣蠱。請往通幽商鋪。”

元芳樓……

“原來是兩位貴客，貴客若是能賣秘方，一切都好商量的。”

不倒閣……

“二位是貴客，小女子做生意。又豈會將客人趕走。但實在是無奈呀。”

連續走了三個商鋪，方源都沒有將蠱蟲賣出去。

“哈哈。想不到你也有吃癟的時候。看來那個老東西說的沒錯，這的確是人家的地盤。”白凝冰毫不吝嗇對方源的打擊。

方源屢次遭拒，面色卻仍舊平淡:“商家族長商燕飛子女眾多，但商家少族長之位只有一個，少主之位只有十個。每年商家族長都會進行考評，選出少族長，剔除十位少主中成績最差的一個，空出來的位置由其他子女補上。”

白凝冰腦海中頓時靈光一現:“原來如此，這麽說這個背後出手的商家少主，不是競爭少族長之位，就是保少主之位。否則絕不會如此大動乾戈。”

方源撫掌笑道:“這是商家第三內城，不能動武。就算是百家的人來追捕我們，也不能在此處動手。對於商家少主來講，限制更加巨大。考評在即，一舉一動都有其他人虎視眈眈。我們不急，先找個地方住下來再說。”

到了商家城，就不愁食料。

大不了多養幾天這些骨槍蠱，看誰能耗過誰！

與此同時，第一內城。

“都調查清楚了嗎?”商燕飛站在窗前，望著庭院景色。

“這位姑娘的確是族長您的親生骨肉。並且，她的魂魄也屬正常，並非是被人奪舍。已經聯系了張家那邊的族人，確認了她的身份。但有一點比較奇怪，她是參加商隊來到商量山。但是我們卻找不到商隊中和她同行的其他人。”外姓家老魏央垂首匯報道。

商心慈聞言不語，心中暗自長歎:“蒼天呐，謝謝你給我一個彌補愧疚的機會。我已經辜負了一個女子，對於這個女兒我絕不會再辜負！”

……

商心慈坐在桌前，看著嫋嫋的茶氣在面前升騰， 眼中失神。

從小蝶的口中，她得知了商燕飛的身份。

她沒有想到，自己的父親居然是堂堂的商家族長。一個權勢滔天，一舉一動都能影響整個南疆的男人！

那他為什麽不去見娘親呢?

商心慈天資聰穎，很快就悟到商燕飛之所以拋棄母親和她的原因。

但母親直到臨死前，還念著他。

商心慈心中有悲傷，也有憤恨，更多的是茫然。

她不知道該怎麽去面對這個突然出現的父親。

但逃避是不可能的，門外傳來敲門聲:“慈兒，我可以進來嗎?”

小蝶頓時緊張起來。

是商燕飛。