商燕飛面含微笑，走入屋內。

小蝶慌忙行禮，商心慈卻坐在桌旁，一動不動，甚至連瞳眸都未轉動。

商燕飛也坐到桌旁，聲音輕緩溫和至極:“慈兒，現在感覺怎麽樣?”

商心慈並非刁蠻性格，她站起身來，退後幾步，輕輕萬福一禮:“商家族長大人不用過多掛懷，小女子只是情緒過於jī動才昏倒的，如今已經恢復，耳清目明，沒有事了。”

商燕飛連忙擺手:“呵呵呵，慈兒你沒事就好，坐，坐下來說罷。”

商心慈隻稱呼他為商家族長，如此刻意疏遠的語氣，讓他心中一疼。

商心慈重新坐下，小蝶反應過來，給商燕飛倒茶。

“說說吧，這些年你是怎麽過的?”商燕飛溫柔地凝視著商心慈。

“過的還行。”商心慈回答簡略，明顯不想深談。

倒是小蝶抱怨道:“小姐從小到大，都受族人排擠。夫人去了後，他們更加變本加厲，還想吞並我們家的財產，太可惡了。老爺，你可得為小姐做主啊！”

“小蝶，好好倒你的茶。”商心慈白了小蝶一眼。

小蝶頓時閉嘴，不再說話。

商燕飛吃了一癟，絲毫不惱，心中更添憐愛之意。

他笑了笑:“對了，你們是怎麽過來的?從張家到這裡，可是很長的一段路呢。”

“老爺，你差點就看不到小姐了。我們這一路，可是險死還生。整個商隊數千人，最後只剩下我們四個。幸虧我們遇到了黑土和白雲兩位大人相助，要不然……”小蝶又憋不住，脫口而出。

“小蝶！”商心慈狠狠剮了小蝶一眼。

小蝶隻好又閉上嘴巴。

商燕飛一邊將“黑土白雲”這兩個名字暗記在心，一邊微笑道:“接下來你們就住在這裡，這裡很安全，閑暇時可以去庭院裡走走，去外面街上逛一逛。你們剛來到這裡，還不熟悉，容易迷路。我會指派你一個丫鬟過來，她熟悉這裡的環境。我先走了，你們好好修行。”

商燕飛看得出商燕飛還需要時間，來調整自己。

此時要給她空間和時間來適應。

“老爺人真好，雖然是商家族長，卻這麽和善。小姐，他畢竟是你的親生父親啊……”看著商燕飛離去的背影，小蝶勸道。

“我知道，從見他第一面時就明白了娘親的良苦用心。唉，娘臨死前囑咐我來商量山，卻不明說。因為她也不敢肯定，他是否會認我這個女兒……雖然他現在認了我，但我心中卻不是滋味。這一切來得太突然了……”

“小姐，不管如何，不管你去哪裡，小蝶都在你身邊。”小蝶坐到桌前，捉住商心慈的手，給她鼓勵。

“嗯。”商心慈感動的點點頭，將另一隻手搭在小蝶的手上。

“當然，如果小姐能留下來，那就更好了。要知道，這可是商家啊！天呐，榮華富貴唾手可得啊小姐。張家就算給商家提鞋，都不配啊，小姐！”小蝶做了個鬼臉，叫道。

“你呀。”商心慈又好氣又好笑，拿小蝶很無奈。

小蝶咯咯的笑起來，笑聲漸漸感染了商心慈，化解了一絲她心中的積鬱。

商燕飛走出房屋，臉上的微笑立即消失殆盡。

他黑袍血發，面容英俊，雙眼閃爍著陣陣寒芒，習慣抿緊的唇角泄露出他堅定果敢的性格。

他是商燕飛，這一代的商家族長！

他心狠手辣，為了族長之位，已將兩個兄弟，一個姐妹逼得自殺。

他殺伐果斷，剛剛上位時，一個邊遠山寨自以為天高皇帝遠，襲擊了商家的商隊。他力排眾議，耗費巨資遠征，將山寨一乾老小盡數屠戮。將所有乞降的俘虜斬殺，頭顱堆成小山，擺在當初反對遠征的家老們的面前。

他手腕強悍，上位以來，鞏固權勢，提拔親信，打壓異己。一下子確立了十多位外姓家老。僅僅隻用了三年，整個商家高層就只剩下他一個人的聲音。

他眼光卓絕，有經營才華。在位這麽多年，商家的商隊規模，擴大了三倍有余。上百個家族表示依附商家，成為一股龐大的隱形勢力。

他任人唯賢，就算是對自己的子女也不例外。原先商家少主之位，有十五個。他上任之後，直接縮減了三分之一。

更難得的是，他天賦異稟，甲等資質，執掌家族的同時，修為也在不斷提升，並駕前驅，惹人羨慕嫉恨。

這才是商燕飛，站在南疆凡俗頂端的男人。

“屬下見過族長大人。”一位少女蠱師，向他躬身行禮。

“田藍，從今天開始，你就要盡心竭力地服侍慈兒小姐。明白嗎?”商燕飛冷漠地道。

“屬下明白。”少女點頭。

“到了慈兒小姐身邊，多留意，多打聽。慈兒小姐可能不太愛說話，但她身邊的丫鬟卻是心直口快，她就是你的突破點。我要求你打探到她們是究竟怎麽來到商量山的。”

“是，屬下領命。”

“嗯，你這就去吧。”

“屬下告退。”

田藍是商燕飛收養的孤兒，忠心耿耿，用起來放心。辦事能力也強，三天后，她圓滿地完成了任務。

“黑土白雲?魔道蠱師……”商燕飛摩挲著下巴。“如果這事情是真的，我倒要好好的感謝他們倆個。不過為了預防其他的可能，還是再調查一番的好。”

念及於此，商燕飛喚來魏央:“你去找一找這兩個人，一個名字叫做黑土，另一個叫做白雲，一男一女，魔道蠱師。容貌特征是……”

第三內城。

“已經過去三天了，那兩個人一直都住在楠秋苑嗎?”

“是的，少主，從那天之後，他們就深居淺出。最多出來買些牛羊的奶水。下屬估摸著這些奶水應該是用來喂養那些蠱的。”

“可惡……”商睚眥咬了咬牙，目光如刀，恨不得把方白二人捏碎。

眼看著考評會就要到了，十位少主當中，他已經是最後一名，如果再沒有一點成績，他鐵定就要被淘汰了。

商燕飛子女眾多，但商家少主之位只有十個。

普通子女和少主之間，商家的待遇可謂天差地別。少主萬眾矚目，能掌管商量城的一個產業，風光無限，油水豐hòu。少族長更是不得了。

但如果只是普通子女，那待遇幾乎和一般的族人沒有什麽兩樣。

商睚眥已經體會到少主的權利滋味，要讓他過回普通子女的生活，還不如讓他去死！

所以，那道傳承必須得到。

不僅要得到，還得把賣價壓低。

只有壓得越低，他的成績就越好。

但偏偏這方白二人，卻是倔強得如石頭一般，不肯向他低頭。

若是在第四內城或者第五內城，他還可以耍點偏門的小手段，強迫他們低頭。但這兩人卻住在第三內城，給商睚眥一百個膽子，他也不敢在這裡動粗。

“這樣下去可不成，他們能耗，我可耗不起。看來還得我親自出馬了，哼！”

商睚眥越想越坐不住，終於帶著一幫心腹，來到楠秋苑。

楠秋苑乃是一處園林，供貴客居住。

在第三內城，沒有客棧，都是這樣的小型園林。

在這裡住一天，需要三十塊元石。十天就是三百塊，一個月下來，就是近千枚元石。

楠秋苑的價格，在第三內城，還算是便宜的。有些大型園林，一天就是上百塊元石。而有些特級園林，你有元石也住不到，必須擁有商家令牌。

在商家城，可謂寸土寸金。尤其是在第三內城，物價很高。

商睚眥帶著人造訪的時候，方白二人正在荷塘邊的亭中下棋。

商睚眥哼哼兩聲，不陰不陽地道:“二位真是好興致，這兩天怎麽沒去其他商鋪裡問問呢?”

“有什麽好問的。想買的人，自然會找上門來，你說是麽?”方源淡淡一笑。

“你！”商睚眥頓時大怒，方源的態度讓他很不爽。

他咬了咬牙，艱難地將心中的情緒壓下，昂首傲慢地道:“我是看你們倆也不容易， 算了，就五十萬元石吧。你們開心了?”

“五十萬元石?呵呵，不賣。最低價六十五萬。”方源看了商睚眥一眼，便將目光重新轉移到棋盤上。

商睚眥雙眼眯成一條縫，幾步走到方源身邊，低聲威脅道:“你們這兩個魔道蠱師，還在裝！我早就查過你們的底細了，這道傳承是從百家手裡搶來的吧?據說你們還把百家的兩個少族長都殺死?奉勸你們見好就收，趕緊脫手。告訴你們，這幾天有一隻鐵家隊伍，已經到達了商量山，專門四處打探你們的蹤跡。你說，如果我把你們在這裡的消息告訴他們，會怎樣?”

“哦?那你就告密去吧。”方源哈哈一笑。

“你！”商睚眥手指著方源，再也忍耐不住，“我告訴你，五十萬元石已經可以顯示我的誠意。你除了賣給我，還能有其他選擇嗎?沒有了！這是我的地盤，你最好看清形勢。”

就在此時，一道光從天而降，化為一名蠱師。

這蠱師掃視一周，然後微微彎腰行禮，對方白二人道:“黑土、白雲二位閣下，鄙人魏央，奉族長之令，敬請二位來第二內城一敘。”

“什，什麽?父親大人點名要接見他們兩個?！”商睚眥隻感覺一道晴天霹靂劈中自己，眼珠子瞪大，流露出驚恐之色。

這下糟糕了！【本文字由 啟航更新組 @墳外桃花三兩枝 提供 】