商睚眥大驚失色。 m

他可以壓價乃是違背行規的行為，若是被發現的話，將要受到嚴懲。

這就是組織。

一旦身居高位，就更得遵守體制的規則。體制的規則是用來保障上層建築的利益，盡管很多組織都標榜自己代表著大多數人的利益，但很顯然這大多都只是個噱頭。

所以越高層，就越得遵守規則。

反而中低層，可以貪汙。

當然，到了高層，個人利益已經和組織利益緊密地結合在一起，往往組織獲利，便代表著自身獲利。

商睚眥隻屬於偽高層，他是商家十少主之一，受人矚目，但真正的權利來源於他的父親。因此只是無根浮萍。

這也就意味著，當他違反了規則，受到的處罰就更加嚴苛。

因為很多人都盯著他呢。

“不可能的呀，我來之前已經詳細地調查過了，甚至花了大把的元石，到風雨樓購買他們倆的情報。這兩個人明明是魔道蠱師，還被通緝，是喪家之犬，怎麽忽然將被父親大人召見?”

商睚眥覺得這一切匪夷所思極了。

就好像是一個富翁，正在刁難兩個乞丐。忽然間，聖旨來了，這兩個乞丐被皇帝點名召見了！

商睚眥之所以敢逼壓方源，就是看他們勢單力孤，想著隻手遮天，把這件事情做得隱秘，沒人知道那就萬無一失了。

當然。這其中必定也有風險。但商睚眥為了保住自己的少主之位，只能冒險一試。

“這兩個人明明根本就沒有背景，怎麽和父親扯上關系了?該死。世界瘋了嗎?我該怎麽辦?如果他們倆把這件事情捅出去，我少主之位鐵定玩完了！殺了他們?不，這是自尋死路。在第三內城，我根本就沒有機會。現在受到父親的關注，那就更不可能了。關鍵這兩個王八蛋，他媽的還都是三轉巔峰。這還讓不讓人活了?”

一瞬間，商睚眥思緒電閃。苦思對策。

他雙眼遊移不定，額頭已經滲出冷汗。

這次玩大發了！

“該死的，有什麽辦法。還有什麽辦法?！”他急的在心中咆哮。

“商家族長要召見我們?因為什麽?”方源適時地表示出疑惑。

白凝冰更疑惑。

這是怎麽回事?

她首先懷疑這是方源動的手腳，於是向方源投去目光。

但方源疑惑的表情，迷惑住了她。

她不禁想:她和方源幾乎一直形影不離，方源要做手腳。怎麽可能瞞得住她?

而且。商家族長是什麽樣的人物，他高高在上，站在世俗之巔。就算是白凝冰心中驕傲，也不得不承認商燕飛的權勢和強大。

“但為什麽我覺得有些不對勁，好像我忽略了一些什麽東西。”

魏央笑道:“二位放心，如果商家要對二位不利，又何必做如此曲折呢?這是友好的邀請，族長大人對兩位很感興趣。”

“能得到商家族長的召見。也是我倆的榮幸。我們即刻就可出發。”方源丟掉手中的棋子，站起身來。

商睚眥大急。連忙道:“六十五萬元石，我們成交了！”

方源瞥了他一眼，微笑道:“對不起，我手中的秘方不打算賣了。”

商睚眥臉色驟然雪白，他口乾舌燥，望著方源的目光中包含了一絲隱晦的哀求:“在下心急莽撞了，還請二位貴客勿怪。價格其實好商量的，二位回來之後，我們可以詳談，真正好好的談一談！”

方源淺笑不語。

誰還會和你談?不過暫時穩住這人，倒也可以預防他狗急跳牆，減少一些麻煩。

於是方源便點點頭:“如果商家少主有誠意的話，我也很期待。”

商睚眥頓時臉色一松，流露出感激的喜色。好像是快要墜崖的人，忽然抓住了崖壁上的一株樹。

“好，我等你。”他連忙道。

“二位貴客，請。”魏央伸手道。

“請。”

跟隨著魏央，方白二人來到第二內城。

白凝冰原本還期待著第二內城的奢華，但是到了此處，卻令她錯愕失望。

第二內城以石屋為主，簡樸至極，甚至比第四內城都有所不如。

但她很快就有所領悟，神情變得凝重。

向來是:由奢入儉難，由儉入奢易。

商家富如山，卻恪守簡樸作風。這並非是吝嗇，而是保持整個家族的活力。

魏央帶領二人來到一處私宅。

“二位貴客不妨在此用些水果，族長大人剛剛出關，在處理事務。很快就會到了。這處是族長的私宅，還請二位就待在此處，不要隨意外出走動。在下告辭。”

這私宅空無一人，魏央離開，將方白二人晾在這邊。

二人在這裡等了足足三個時辰，連個鬼影子都沒有見到。魏央說可以用些水果，但哪裡有水果?連茶水都沒有！

第一個時辰，方源安坐在寬背的木椅上。

第二個時辰，他嘴裡嘟囔，漸漸地坐不住，流露出焦躁的情緒。

第三個時辰，他表現出明顯的焦躁不安，在屋子內走動。

“哼，這個商家族長什麽玩意?要我們來等著，他自己在哪裡?架子真的好大。”方源來回踱步，語氣憤憤不平。

“你能不能坐下來?晃得我眼都花了，安下心來修行，不好麽?”白凝冰輕輕皺起眉頭，這種表現一點都不像平時的方源。

“這事情有蹊蹺，你覺得真是商家族長要召見我們嗎?”方源緊鎖眉頭。

“我怎麽知道?我還想問你呢！”白凝冰翻了個大大的白眼，繼而懷疑地道，“你是不是幹了什麽壞事，招惹到商家了?”

方源哼了一聲:“我和你朝夕相處，你還不了解我?這私宅中什麽人都沒有，讓我有點不安。我們一起出去走走，看看情況！”

白凝冰想了想，站起身來:“也好。”

方白二人走出房屋，這院子不大，也沒什麽稀奇。

而與此同時，在第一內城。

書房中，彩色的煙霧在商燕飛的面前繚繞升騰，如實同步地顯現出方白二人的景象。

“魏央，這兩人你怎麽看?”商燕飛坐著，考較一旁站著的心腹。

魏央沉吟道:“依屬下看，這兩人應該是魔道蠱師無疑。根據情報，年紀輕輕，就有三轉巔峰的修為，可見天資卓絕。這二人中，黑土較為直率，有一股衝勁。而白雲則心思沉重，城府較深。黑土、白雲……這名字應該都是假的。”

“嗯，分析的不錯。既然這樣，那這些天，你就負責接待他們兩個。試試他們的身手，再探探他們的跟腳。”商燕飛說完，便收回彩霧。

他只是關心商心慈，對方白二人興趣缺缺。

剛剛小小的試探了一下，這兩個人的性格如何，他已經有了一個初步的了解。再結合之前的情報，商燕飛在心中勾勒出了大致的印象。

魔道蠱師也並非都是喪心病狂之人。

這兩個小家夥還不錯，可能是因為年輕吧，可以明顯感覺得到他們的傲骨。

通常有原則的人，都是有傲骨的人。

第一印象是很重要的，說實在話，商燕飛對方白二人的感觀還不錯。但他是個謹慎的人，能坐穩他這樣位置的人，都是謹慎的。

他還在等。

等派遣出去核實調查的人回來。等一切都確定，都穩妥。

“就這樣處理，你去做罷。”商燕飛揮揮手，然後從書桌上摞得高高的一疊文書上，取出最上面的一張。

他只是閉關了小半個月，積壓的事務就已經這麽多了。

……

方源和白凝冰將這個私宅轉了個遍，果然一個人都沒有。

兩人正猶豫著，是否出去看看，這時魏央化光而來。

“二位，族長大人事務繁忙，無法脫身。這一次的會面，只能取消了。”他神情懇切地致歉道。

“什麽?要我們來就來，要我們走就走嗎?”方源語氣不忿。

白凝冰則沉默著，沒有什麽表示。

魏央臉上擺著笑容:“二位都是貴客，商家怎麽會把貴客往外趕呢。族長大人為表歉意，已經特命我專程來招待二位。我已特地在食天樓預定下酒席，請二位貴客一定要賞光。”

方源和白凝冰對視一眼，方源道:“正巧我們都有些餓了，那就先去填飽肚子罷。”

食天樓乃是商家城數一數二的頂級酒樓，佔據第三內城整整一層的空間。格調高雅，菜肴豐盛，有專門的蠱師作為大廚，運用特殊的蠱蟲輔助烹飪。是以，做出來的菜肴，皆是尋常手段不能打到的頂級美味。

一頓飯吃了整整兩個多時辰，菜肴上百種，各有特色。美酒佳釀，也是回味無窮。

只是白凝冰吃得不多，心中牽掛著商家族長召見這事。她在酒宴上，對魏央旁敲側擊，但魏央也是謹慎的性格，守口如瓶。

倒是方源吃得滿嘴都是油跡，喝得高了，開始大喊大叫，剛剛的不滿和氣憤似乎已經忘光。

魏央看著方源搬起酒壇喝酒，又看著隻喝水的白凝冰，頓時覺得還是方源這個醜漢比較可愛。

酒足飯飽之後，魏央將二人送回楠秋苑。

魏央最後告別道:“二位今晚好生休息，明日在下再來尋二位，帶二位遊覽一番商家城。”