到了第二曰。 m

魏央果然來到楠秋苑，招待方白二人遊覽商家城。

“我們商家城，單論面積，絕對是南疆第一。商家在這裡經營了數千年，整個商量山都被改造。在這裡，有上萬家商鋪，居住有數十萬人。”

“二位還沒有吃吧，我先帶二位去一家有名的早點鋪子。這邊請。”

方白二人便隨著魏央，順著圓柱石梯，一路往下走。

大約過了三層，來到一家店鋪，名為早春。

千層瑪瑙糕，蟹黃包，金田油餅，雪粥……

“商家城從內而外，分有第一，第二，第三，第四，第五內城，以及外城。若上下排布的話，又可細分許多區，有美食區，賭石區，寄養區，風月區等等。”魏央介紹著。

“這裡是美食區，酒樓林立，大多都有蠱師掌廚。美味佳肴數不勝數。”

“這裡是寄養區。許多蠱師身上蠱蟲過多，可以放到這裡來寄養。依照具體情況收取費用。一般而言，尋常的一轉蠱每月寄養費為八十塊元石。”

“我們現在來到的是鬥蠱區。在這裡純粹是鬥蠱，蠱師不能出手，只能艸縱蠱蟲。二位若有趁手的蠱蟲，可以下場一試。”

“這一層是風月區，是商家城青樓最多的地方。很多蠱師都會來這裡放松。二位也是行商過來的，必定也知道行商途中的巨大壓力。這裡你可以找到女子，也有男子，甚至有蠱師。怎麽，二位沒有興趣嗎?”

有魏央這個地頭蛇帶著，教白凝冰大開了一番眼界。

商家城繁華似錦，讓人流連忘返。

一天的時間太少，而商家城太大，三人哪怕是走馬觀花，連商家城百分之一的地方都沒有走遍。

第三天，魏央繼續過來，招待方白二人。

“這裡是代煉區。二人都是蠱師，自然明白煉化蠱蟲的艱難。對於我們來講，最怕煉化時遇到意志特別頑固的野生蠱蟲，或者是成名強者留下的蠱。蠱蟲越是高階，越難煉化。想當年，武姬娘娘為了煉化一隻五轉的龍力蠱，足足耗費了十一年的光陰。所以代煉，就很有必要，也一直都有市場。”

“這裡是拍賣區。這裡每天都會舉行小型拍賣會，每隔一兩周，就有中型拍賣會。每月末，至少有一場大型拍賣會。拍賣會上出現的一般都是好東西。”

“這裡是演武區，有大大小小的演武場八十多所。哈，這裡永遠是最熱鬧的地方！有單人演武場，供蠱師試驗練習蠱蟲之用。有雙人演武場，供蠱師之間較技。還有多人演武場，進行多人的亂戰。”

正如魏央所說，演武區的確是商家城最熱鬧的地方。

這裡聲音嘈雜，人來人往。三轉蠱師，隨失可見。

“魏大哥，你怎麽來了?”人群中一位青年男子，看到魏央，立即歡叫一聲，疾步走了過來。

這男子大約有二十七八歲，面容普通，但逸散著精悍氣息。

“小蕭，聽人說你打到第三內城來了。乾得不錯！”魏央拍拍男青年的肩膀，鼓勵道。

“是，最近晉升到三轉中階，戰力也跟著上漲了。說起來，還有謝謝魏央大哥您的指教，否則我可沒有今天。”男青年誠懇地道謝道。

“你小子天賦不錯，沒有我你照樣能行。你還沒有到三十歲，就已經是三轉中階了，比我當年可厲害多了，哈哈。”魏央笑著道。

男青年用崇拜的目光看著魏央:“魏央大哥，我哪能跟您比。您當年只是三轉中階，就已經在第三內城裡稱雄。年僅二十五歲，就得到族長大人看中，被其招攬。

如今您已經貴為家老，商家的外姓家老有幾個?”

“只要努力，你也能辦得到的。”魏央勉勵男青年一句。

隨即，他又轉過頭來，對方白二人解釋道:“演武區是商家對外選拔人才的一個途徑。當年，我就是從第五內城的演武區，一路打到第三內城，然後守住擂台十八場，最後被族長大人招攬。”

在當時，商燕飛還並非商家族長。

魏央被商燕飛引為心腹，商燕飛即位後，他便順勢被擢升為外姓家老。

白凝冰頓時恍然。

難怪演武場這麽受歡迎。

商之一族家大業大，很多地方都需要人手，單靠本族成員，很多時候無法撐起局面。歷代的商家少主們，都會招攬一定數目的魔道蠱師。

若這個魔道蠱師依附的少主，成為了族長，那麽就有可能被封為外姓家老，享受家老級的待遇。

蠱師修行，需要大量的資源。絕大多數的魔道蠱師，沒有家族提供的穩定資源，都是窮困潦倒。只有依附家族，才能更好的生存。

魏央就是擺在眼前的成功例子。

在商家城的演武區，有大量的魔道蠱師，為了依附商家，漂白成正道，成為像魏央這樣的人，而不斷地戰鬥，拚了命的往上爬。

“演武場，這裡充滿了我的回憶。二位，有沒有興趣下場和我切磋一下?”魏央忽然提議道。

“魏大哥您要下場?”小蕭頓時興奮得雙眼放光，驚喜交加。

方源和白凝冰對視一眼。

“好啊，那就來體驗一把好了。”方源早料到商家方面必會有此類試探，索姓順水推舟。

“魏大哥，你不常來，這裡已經改建了好多。就讓我來給你帶路吧。”小蕭自告奮勇地道。

魏央點點頭:“也好。”

小蕭又緊接著道:“魏大哥具體想要什麽樣的場地，森林，山地，原野，或者沙漠，湖泊?”

魏央卻轉過頭，征詢方白二人的意見:“還是二位貴客選吧。”

有些蠱師擅長山地戰，有些蠱師擅長沙漠戰。戰鬥環境，是影響戰果的一個很重要的因素。

“這裡還能選場地?都有什麽場地?”白凝冰奇道。

小蕭見魏央稱呼方白二人為貴客，也不敢怠慢，當即如數家珍地介紹了一番。

第三內城的演武區，精心打造了數十種場地，幾乎涵蓋了所有的常規戰場。

白凝冰聽完之後，也不由地生出躍躍欲試之心:“那就選石板場吧。”

石板場，是最平常的演武場，沒有風雪雨沙塵等環境因素。

特製的黑色石板，鋪滿方圓三十丈的地面。

“快看，好像是魏央家老。”

“是魏央家老，就是他。”

“他雖然只有乙等資質，卻從演武區成功地走出去，當年我還和他比試過呢。”

魏央似乎很有人氣，他在演武區的出現，吸引了許多人的注意。

但魏央為人低調，利用家老的權利，暫時封閉了這所演武場，禁止旁人觀戰。

隻留下小蕭一人。

魏央走到場地中央站定:“按照正常的規矩，比鬥雙方要申明自身的修為，並且測量寶光。不過我們只是隨意切磋，這些一概都免了。二位請出手罷。”

聽這話的意思，他竟是想以一人之力，挑鬥方白二人。

小蕭站在場外，興奮地握緊拳頭:“魏大哥當年以弱勝強，三轉中階修為就已稱雄。

守擂十八場，幾乎每一場都是經典之戰。如今他已經是三轉巔峰，這一場戰鬥我一定要好好觀察！”

方源和白凝冰相互對視一眼，忽然啟動，一左一右向魏央撲去。

“想要近戰麽?”魏央站在原地，一動不動，身上泛出淡金色的光輝，形成一具戰甲，將他周身上下左右都護個周全。

嗖嗖典。

方源和白凝冰衝刺途中，不約而同地催動螺旋骨槍蠱。

數隻骨槍，急速自轉，穿透空氣，向魏央電射過去。

“這是什麽蠱?”魏央心中微微詫異，他還是第一次見到骨槍蠱。

他並未躲閃，有心試驗螺旋骨槍的威力，硬挨了三記。

淡金光甲一陣晃動，終究支撐下來。

“這蠱不錯，有一股鑽勁，擅長破防。”魏央臨危不亂，真元一催，光甲又複強盛。

“我來了！”他輕喝一聲，兩手虛抓，憑空凝成兩柄光刀，精芒閃耀。

“出現了，魏大哥的刀光蠱！”小蕭看到此處，激動得脫口而出。

魏央抓住兩柄大刀，目光一掃，選擇方源悍然對衝過去。

“刀光蠱和劍影蠱齊名，乃是三轉蠱蟲中攻擊最強的一種…”看著魏央衝來，方源虎目綻射厲芒。

刀光蠱雖強，他卻毫不畏懼。

跳跳草。

腳底板上忽然生出兩根彈簧似的草，踩踏在地上，極致壓縮之後，方源速度陡增。

天蓬蠱，飛骨盾。

方源渾身罩住一層白光虛甲，同時飛出三個白骨盾牌，圍繞著他的身體前後左右，不斷呼呼的旋轉。

“來得好。 ”魏央輕喝一聲，衝到方源面前，雙刀由上而下，力劈過去。

方源不閃不避，捏起右拳，轟砸過去。

魏央眼中閃過詫異之色，沒想到方源戰鬥這麽悍勇。

兩把光刀狠狠劈下，白骨盾牌自動飛上去阻擋。

光刀將白骨飛盾砍成兩半，然後落到天蓬蠱的白光虛甲上，爆發出一陣炫目的白光。

同時，方源擊中魏央的腹部。

雖未擊破淡金光甲，巨大的力道，將魏央轟飛。

白凝冰這時恰巧趕上，手臂一甩，數隻螺旋骨槍罩著魏央暴射而下。

攻勢狠辣果決，一副要置魏央於死地的架勢。

“啊，危險！”看到此處，小蕭忍不住驚呼出聲。q