魏央被方源一拳轟飛，還未穩住身形，螺旋骨槍便兜頭而下。 M八戒文學  8jwx【百書齋最新更新 .】

螺旋骨槍穿透空氣，發出鳴嘯，電一般射來。

距離之近，魏央甚至可以看見骨槍尖端的螺旋刻文。

“這些螺旋骨槍，雖然攻擊不俗，有鑽勁擅長破防。但終究只是二轉蠱，無須在意。”刹那間，魏央腦海中思緒如電光火石。

白凝冰藍色的眼眸中目光如冰，魏央要一挑二，刺激了她心中的傲氣。

“螺旋骨槍只能起到牽製作用，我蠱蟲不足，要想製敵，還得動用拳腳！”

她是天才。

剛剛方源轟飛魏央，雖只是一擊，但已然讓白凝冰看出魏央的弱點。

魏央的力氣沒有接收過蠱蟲的永久性改造，他只是常人氣力。

這個弱點，正是可以大為利用之處。

白凝冰腳步連踩，緊跟在骨槍之後，抬起一腳，狠狠踢去。

“魏大哥……”縱觀全場的小蕭，看到這一幕，忍不住將心提起來。

魏央若被骨槍牽製，就給了白凝冰可趁之機。同時方源也在趕來，魏央落入下風！

“呵呵呵。”關鍵時刻，魏央反而發出一聲輕笑。

眼看著螺旋骨槍就要射中他，忽然，他全身散射白芒，整個人化作一道光，瞬間遁走。

“果然有這隻蠱……”方源眯起雙眼。

“好快的速度！”白凝冰瞳孔微縮，心中驚詫。

幾乎下一秒，螺旋骨槍扎破石板，插進地面。

白凝冰收不住衝勢，砰的一聲，一腳將石板踏碎。蛛網般的裂紋。頓時漫布石板。

“魏大哥的光虹蠱！還以為他來不及使用，原來是等著刹那之間遁走，讓敵人撲一個空。妙哉，這是對敵人心理上的一次打擊。”小蕭看出了其中的門道。

眼看著就要給敵人重創，這時候敵人輕松逃遁，從希望到失望，任何人都會產生心理上的落差。

光虹破空而出，白光散去，顯露出魏央的真身。

僅僅只是一眨眼的功夫。他就飛出十八丈的距離，已經跨越了大半個演武場，和方白二人遙相對面。

看到這樣的速度，白凝冰的腳步也不禁遲疑。

有此光虹蠱在，魏央想走就走。想打就打。毫無疑問，已經立於不敗之地。

光虹蠱乃是三轉蠱，能令蠱師化光遁走，在三轉移動類的蠱蟲中，號稱第一迅速！

反觀方源和白凝冰二人，一個只有跳跳草，應應景。另一個乾脆什麽移動蠱都沒有。魏央這樣的速度，他們自然可望而不可及。

在移動方面，光虹蠱帶給魏央巨大的優勢。此蠱一出，方白雖然兩人聯手。卻全然陷入被動境地。

“二位，這是光虹蠱，雖只是三轉蠱，但實際上速度方面。甚至超越了很多四轉蠱蟲。快的能讓使用的蠱師都反應不過來。這就是它的第一個缺點，想要使用它。就得搭配思緒如電蠱或者靈光一現蠱等。否則待蠱師反應過來時，已經飛出去太遠的距離，甚至已經撞上牆壁。”

魏央開口，竟然坦言光虹蠱的缺陷。

“它的第二個缺點，就是消耗的真元有些多。在三轉蠱中，這種消耗程度已經算是中上的層次了。它還有第三個缺點，我就不說了，你們猜猜看吧。”

“是不能利用力蠱，增長氣力嗎?”白凝冰接口道。

這次輪到魏央詫異。

他繼而流露出讚歎之色:“白雲小姐真是才思敏捷，不錯。蠱師若利用蠱蟲改變自身，譬如氣力加持，在使用光虹蠱就難了。真元的消耗會暴漲，更嚴重的，還會化光失敗，毀壞光虹蠱。”

不想白凝冰聽了他的稱讚，臉色驟寒，目光如冰，殺機騰騰地盯著魏央:“喂，我警告你，不要叫我小姐！”

“啊?”魏央神情一僵，剛剛我有說錯什麽話嗎?難道說“小姐”這個稱呼，是她的忌諱嗎?真是古怪的忌諱啊。拉牛牛   la66

魏央心中感歎，嘴裡則致歉道:“請恕在下冒犯，白雲姑娘……”

白凝冰頓時額頭青筋直冒，咬牙切齒:“也不要用這個稱呼！”

“哦，那白雲……閣下?”魏央一邊察言觀色，一邊小心斟酌地用詞。

白凝冰臉色這才稍緩。

魏央嘴角泛起笑，接著道:“那麽二位閣下，這次輪到我來進攻了。”

“盡管放馬過來！”方源拍拍胸脯，大叫一聲，這倒把身邊的白凝冰嚇了一跳。

“黑土閣下果真豪氣無雙，那麽接招吧。”魏央稱讚一聲，話音剛落，他便化作一道白光，向方白二人直衝過來。

直面這樣的速度，方白二人甚至來不及眨眼，這道虹光就穿過二人中間的空隙，來到二人的身後。

白光散去，化為魏央本人。

他手持兩柄光刀，一左一右，分別劈向方源和白凝冰。

這刀還未劈中，白凝冰就感到皮膚一陣發緊。立時知道，單憑冰肌防護，扛不住這刀鋒，連忙後撤。

方源則輕聲低喝，不閃不避，撐起天蓬蠱和飛骨盾，揮拳直搗。

光刀先一步看中旋轉的白骨飛盾，將其劈破。

魏央化光遠去。

方源的拳頭眼看著就要集中他的胸膛，但差之毫厘，謬以千裡。

光虹飛遁，倏地停住。

整個攻擊兔起鵲落，閃電一般迅速。

幾秒鍾不到的時間，魏央已經從演武場的這一邊，到了另一邊，跨越近六百米的距離。

“再來！”方源大吼一聲，眼中戰意熊熊如火。

魏央再次化光，眨眼間，來到方白二人面前。

白凝冰不過硬抗，只能動用螺旋骨槍，但魏央的速度太快了。骨槍盡數射空。

方源亦只能被動挨打，除去第一次，他的拳頭再沒有擊中魏央過。

一時間，演武場上白虹不斷折射，宛若密封盒子裡亂撞的彈球。而方白二人只能勉力招架，徹底喪失了主動權。

“這就是魏大哥的真正實力嗎?太厲害了……”小蕭不禁看得眼花繚亂。

魏央速度驚人，堪稱神出鬼沒。

又交手一盞茶的功夫，他倏地停下動作，哈哈一笑:“二位若是想要拚消耗。看準我光虹蠱消耗真元劇烈的弱點，那麽恐怕是打錯算盤了。我手中還有一隻光源蠱，此乃輔助蠱，唯一的作用就是，令蠱師催動光類蠱蟲的真元消耗減少一半。”

“可惡……”白凝冰暗暗咬牙。

方源則索性攤開雙手:“不打了。打不過你。魏央大哥，我們認輸啦。”

魏央朗聲一笑，抱拳道:“二位承讓。”

小蕭見比試結束，立即走了過來，臉上還殘留著興奮之色:“魏大哥真是厲害，不過二位貴客能支撐這麽久，也相當厲害。二位可能有所不知。我魏大哥雖然只是三轉巔峰，但是一身戰力卓絕。乃是商燕飛大人座下的第三戰將，人稱白光刀客。若換做我來，恐怕撐不到二十回合。”

“輸就輸了。沒有什麽大不了的。魏央，待我日後有了趁手的蠱，再與你一決高下。”白凝冰臉色冰寒，從小到大。高傲如她還未輸的這麽難看過，心情自然鬱悶。

小蕭見白凝冰對魏大哥直呼其名。臉色也有些微微不快。

方源站在一旁道:“魏央大哥你是留手了，我能感覺得到。嘿，等我買些好用的蠱，再來和魏央大哥你切磋。這次我雖然輸了，但我不爽！下次還請魏大哥全力出手，不由顧及太多。”

“哈哈哈，黑土兄弟快人快語。這次的確是魏某不對，下一次一定全力出手。”魏央拍拍方源的肩膀。

“這才對嘛。魏央大哥，這一仗我輸的心服口服，今天請你吃酒。小蕭兄弟，你也要來，多給我講講魏大哥的英雄事跡。知己知彼才能百戰不殆嘛。”方源笑道。

小蕭頓覺方源這個人，雖然長得醜，又缺了隻耳朵，卻看得十分順眼。

比那個叫“白雲”的怪癖家夥，要對脾氣多了。

“好！”小蕭亦笑道，“正所謂不打不相識，我知道一家酒樓，剛開的，價錢便宜，菜還挺好。今天不能讓二位請，我來我來。也請魏大哥賞光！”

方源瞪眼:“這哪成?”

“小蕭算得上半個地主，二位是客，就讓小蕭請吧。”魏央打圓場。

方源思索了一下:“也行。這次你請，下次我來！正好我手裡沒錢，等我賣了秘方，有了錢，請二位吃頓好酒。說實在話，小弟初來乍到，已經被商家城的物價嚇到啦。”

這話有些俏皮，又坦誠自己手頭拮據，頓時惹得魏央和小蕭輕笑，均覺得方源是個光明磊落的漢子。

唯有白凝冰深知方源演技，此時看著，心中已經習慣。

席間，三人喝酒談笑，通報姓名，關系又拉近一層。

唯有白凝冰喝水，我行我素，自得其樂。

小蕭姓蕭名炎，二十七歲，擅長火類蠱蟲。近日修為提升一個小境界，達到了三轉中階。這才打破第四內城的演武區，到達第三內城裡來。

“黑土白雲不過都是假名，其實我真名是古月方正，她叫做白凝冰。”方源假借醉酒，主動暴露一些內容。

他們有百家的通緝令，只要商家調查，這事情根本瞞不住。方源索性說出來，反而能落得個坦蕩的印象。

蕭炎頓時有些感動。

他和魏央都是魔道蠱師，方源能夠把“真名”告訴他們倆，這就是“交心”之舉啊。

“姓古月……”魏央眼中精芒一閃即逝，這可是個有份量的信息。看來，族長交給他的任務，已經圓滿完成了啊。