“古月方正?”聽到魏央的匯報後，商燕飛微微地皺起眉頭。

古月這個姓很特別，商燕飛搜索記憶，很快就找到出處。

“古月一族，青茅山上的三家之一，好像有幾百年的歷史了。青茅山……”商燕飛雙眼微微一亮，他想到了大半年前的一個情報。

青茅山遭受到神秘打擊，在一夜之間，從綠水青山變成冰天雪地的絕域。

沒有人知道，在青茅山上到底發生了什麽。

至今覆蓋整個青茅山的冰雪還未完全融化。

但人們從種種痕跡中，看到蠱師間發生大戰的痕跡。

如今青茅山的覆滅，成了一個神秘事件，已經在南疆廣為流傳，對於造成這一切的原因更是眾說紛紜。

但是對於某些人來講，青茅山上的痕跡，就太明顯了。

十絕體的秘密，在蠱師界的高層，已經算是半公開的信息。

商燕飛在得知這個情報的第一時間，就猜到，這一切很有可能是十絕體之一的北冥冰魄體造成的。

“如果是這樣，那古月方正的來歷就能解釋了。墓碑山的調查隊伍，也傳回了書信，沒有任何疑點。”

商燕飛在心中迅速勾勒出整個事件的大概輪廓。

“那麽接下來，只剩下一個疑問。他們為什麽要隱姓埋名，躲在商隊當中呢?”

商燕飛已經猜出許多可能，但這事情還正在調查當中。

“對了。你和他們切磋了一番，他們的身手如何?”商燕飛問道。

魏央面容一肅。恭聲地稟告道:“天縱之資！假以時日，此二人必能超越我。”

“哦，竟然能得到你這麽高的評價?”商燕飛小小的驚異了一下。

魏央點點頭，繼續道:“他們兩人雖然用蠱蟲遮蓋了氣息，但是在戰鬥中能堅持那麽久，至少應該都是三轉修為。再憑他們的年紀就可推測，這兩人應該都是甲等資質。”

商燕飛笑道:“可是魏央你要知道，甲等資質。只是一種天資，並不代表一切。魏央你只有乙等資質，卻是我的外姓家老。這些年，死在你手中的甲等有多少?呵呵，你就是最好的明證。”

尋常山寨中，出個甲等資質，就是件了不起的事情。

但對於商家而言。甲等資質卻很常見。

一來是因為家大業大，族人眾多。二來，可以招攬魔道蠱師，能從演武場脫穎而出的魔道蠱師，資質必定不俗。三來，是商家財富如山。完全有能力購買到改變資質的蠱。

“承蒙族長大人誇獎，屬下愧不敢當。”魏央謙虛了一聲，繼續道，“屬下亦知道這個道理。因此更加確信，這兩人絕非池中之物。”

“他們二人深富戰鬥才情。對戰鬥局勢有一種天生的敏銳，簡直就像是為戰鬥而生。他們的蠱蟲殘缺不全。但偏偏憑借著那兩三隻蠱蟲，堅持許久功夫，實在叫人意外。”

“就心性而言，這兩人身具韌性，深陷劣勢，卻毫不氣餒。在我施加的壓力下，他們能臨陣突破，不斷的調整，配合更加默契，陣腳越來越穩，進步極其明顯。”

“具體來說，兩人又有區別。古月方正生性直爽，勇氣絕倫，橫衝直撞，天生有一股氣概。而那白凝冰，則思維敏捷，凡事謀定而後動，戰鬥中一直在試圖尋找我的破綻，目光犀利。尤其是古月方正，在我坦言擁有光源蠱後，他主動認輸，十分坦然，心胸之開闊絕非常人。”

“族長大人，這兩人實乃是平陽崗的幼虎，淺沙灘的雛龍。一陽一陰，一剛猛霸道，一陰柔謀算，珠聯璧合，雙星閃耀，交相輝映。若能招攬之，為商家效力，大善！”

商燕飛不禁動容。

先前他還沒有把方白二人看在眼裡，但聽魏央如此說，不由地興趣大增。

“魏央你跟隨我這麽多年，你的目光我是信任的。不過你無需妄自菲薄，就算是將來他們成長起來，也未必及得上你。你受製於資質不足，否則以你的才華，會比現在更加卓越。你無須掛懷，接下來若有脫胎蠱，我會幫你留下來。”商燕飛道。

脫胎骨，能令蠱師資質上漲，珍稀無比，價值巨大。

魏央頓時感動得雙眼泛紅:“族長栽培之恩，屬下沒齒難忘！”

“嗯，我商燕飛是絕不會虧待任何一個忠心跟隨我的人。你下去吧，這些天繼續招待他們，探探他們對我商家的想法，看看能否招攬之。”

“是，屬下領命！”

……

轉眼三天之後，楠秋苑。

會客廳中，方源和商睚眥面對面的坐著。

方源悠然地品著茶水，而商睚眥的臉色卻不好看。

“這幾天來，我滿懷誠意地來找閣下。但閣下的開價，竟然一次比一次高。原先不過是六十五元石，幾乎每天漲數萬，到今天，閣下居然開價八十萬！閣下是否在戲耍我，當做消遣?”商睚眥胸中憋悶無比，咬牙切齒地道。

換做先前，他早就發火，把手中的杯盞狠狠地摔在方源的臉上。

但是現在不行。

為什麽?

因為這家夥能上達天聽！

不曉得他們究竟和父親大人是什麽關系！

這些天來，魏央一直招待著這兩人，陪同他們逛街遊城。

魏央是什麽人?他號稱第三乾將，乃是父親大人的心腹！

他的行為，更多時候，代表的不是他本身，而是商燕飛的傾向和意志！

但這不知道從哪裡冒出來的兩個家夥，究竟怎麽會讓父親大人如此禮遇呢?

商睚眥百思不得其解。

事發之後，他就瘋狂的展開調查。

但沒用。

他只是區區一個少主，勢力局限於商家城。遠沒有商燕飛那般巨大的能量。

查不到結果，商睚眥就隻好猜測。

父親大人究竟為什麽要示好?

是因為他們手中的傳承嗎?不，一道傳承可能振興一個普通的家族，但是商家卻不同。除非是六轉蠱仙的傳承，否則都是錦上添花罷了。

還是看重他們兩人是人才?也不對，演武場那麽多忠心耿耿的魔道蠱師，巴巴地想要依附商家，而且又都很能打。那些人父親都看不上，還能看中他們?反正商睚眥是看不出來什麽。

兩種猜測被排除之後，一個念頭不由自主地冒出來。

難道在他們兩個當中，有人是父親的私生子?

那個商拓海，如今的少族長，不就是父親的私生子嗎?

當商睚眥再一琢磨，又覺得不對。

親生血脈的意義重大非凡，商拓海一被發現，就被牢牢地保護起來。哪像眼前這兩人?

商睚眥苦苦思索，毫無進展。

正因為如此，他對方白二人更加忌憚。往往未知是最恐怖的。

方源察覺到，這些天來眼前的這個商睚眥少主，已經越來越焦躁不安，越來越不耐煩。

這正是他想看到的。

每次加價，都是他故意為之。

如果他一次性從六十五萬加到八十萬，那肯定談崩掉。但一次次增加數萬，反而能磨掉了商睚眥堅決的反對之心。

時機成熟了。

方源放下手中的茶杯，微笑道:“一個貨物都是有其價值的。對於其他人來講，這只是純粹的蠱師傳承罷了。但是對於閣下，卻是保住少主之位的最後希望。”

“既然如此，那價格就應該高一些。隨著評定考核的日期越來越接近，這道傳承的價值就越來越大。因此我每隔一日就加價一次，難道不是件理所應當的事情麽?”

“呵呵，如今開價低了，怎麽能對得起這個最後的希望?怎麽能對得起商家少主這樣的重要權位?要知道只有商家少主，才能競逐少族長之位呢。”

商睚眥聽了這番話，眼角氣得直抖。

方源這是在要挾，這是在坐地起價！

做人怎麽能這麽無恥?

商睚眥恨不得把方源大卸八塊。但他想到少主之位，終於還是硬生生地忍耐下來:“你的打的好算盤。我要是花八十萬買下來，這就是一筆虧本買賣， 反而會降低我的評價。負責考評的那些家老，不是笨蛋！所以，這價格我根本不可能買的。”

方源早料到商睚眥會如此說，他的嘴角微微翹起，浮現出一抹笑意:“所以我有一個很好的辦法。明面上我賣給你六十五萬，但實際上你給我八十萬。你保住了你的少主之位，我也賣出了一個理想的價錢，不是皆大歡喜麽?”

商睚眥頓時變色，瞪圓了雙眼看向方源:“你這是要我做假帳?這絕對不成！要是被發現，不管什麽時候，我都會立即被撤銷少主之位，並且會受到相當嚴重的懲罰。”

方源輕佻眉頭:“話不能這麽說。誰說是假帳?我賣給你秘方，這是一碼事。而你樂善好施，覺得我為人正直，送給我一些元石當做禮物。這兩件事情毫無關聯嘛！”

一時間，商睚眥只能愣愣地看向方源，不知說什麽好。

他原先覺得方源這人無恥，現在他發現，原來之前他大大的低谷了方源的無恥程度！未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來起點(an.)投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。