商睚眥滿懷心事的走了。 M

走之前，他告訴方源，此事事關重大，需要好好的考慮一下。

只要他能考慮，就代表著已經接近成功了。

方源已經看透了此人，知道此事已成。甚至到時候，他還可再加一筆價。

當然，他現在正在猶豫，絕對不能再加價刺激他。

等到他下定了決心，呵呵，到那時再加上一筆價，簡直是輕而易舉。

兩曰之後，商睚眥帶著一臉的憔悴，再次來到方源的面前。

“我同意了，就按照你所說的，我們成交！”他咬著牙，神情猶豫了良久，這才說出這句話。

“相信我，將來你會牢牢記住這個抉擇的！來，喝酒。”方源微笑著，給商睚眥倒了一杯酒。

商睚眥舉起酒杯，一飲而盡。

“這是他媽的什麽爛酒！”喝完之後，他就緊緊地皺起眉頭，咒罵一聲。

“這是最便宜的米酒。少主大人，我可沒有錢買什麽好酒。”方源輕笑一聲。

“你馬上就有錢了。呼……”商睚眥重重地吐出一口濁氣。

他先前思考的時候，思想急劇鬥爭，非常痛苦。但當真正做完這個決定之後，他整個人都放松了下來。

“好吧，協約我已經準備好了，你看看。”方源遞過去一份資料。

商睚眥剛剛看了一眼，就怒目圓瞪，狠狠地盯住方源，拍著桌子連聲咆哮道:“九十五萬?你居然又漲價！上一次，你說八十萬，這才過了幾天，你就漲了十五萬?！你以為我富可敵國嗎?混蛋！你以為我的元石是搶來的嗎?！”

方源好整以暇，微微帶笑:“已經過去三天了，價格自然要漲的。你又不是不知道。”

商睚眥額頭青筋直冒，騰的一下從座位上站起身來:“你當我好欺負嗎?我可沒有那麽多的錢！你一個小小的傳承，居然要價九十五萬，你還真敢獅子大開口！”

“稍安勿躁，怒極傷身啊，少主大人。這可不是一個小小的傳承啊，關系著你的少主之位呢。想想看，每年一度的考績，都要淘汰一位少主。底下多少人眼巴巴地望著呢?”方源語氣悠悠。

一聽到少主之位，勃然大怒的商睚眥頓時泄了氣勢。

方源看他神色，也知道九十五萬這個數目，估計是壓榨得狠了，超出了他的承受極限。於是退讓一步，道:“好了，好了，那就九十萬元石吧，算我怕了你了。”

商睚眥緩緩地坐下。

他才上位一年而已，又要兼顧考評，真正摸進私人腰包裡的元石，也不過四十萬余。

毫無疑問，這場交易之後，他一年的辛苦積累，就打了水漂。好不容易，賺下些許家產都沒有了。

不過事關少主之位，他也只能捏著鼻子認了。

他沉默了片刻，終於點頭道:“那就九十萬元石，不過紙張協議我信不過。我們需要發毒誓，用毒誓蠱！”

方源面現猶豫之色。

“怎麽你怕了?不用毒誓蠱，我怎麽能確定你不會攜款私逃呢?這點必須做，沒有商量的余地！”商睚眥態度很堅決。

方源其實也料到有可能，會發生這種情況。

“既然如此，那我先來吧。”方源伸出左手。

商睚眥這才露出一絲笑容，喚出毒誓蠱。

毒誓蠱是一種紫紅色的小蟲，不過手指頭大小，口器猙獰，屬於三轉消耗蠱。

它飛到方源左手的食指上，咬上去。

頓時，一股鑽心的疼痛突襲方源的神經。

方源忍住疼痛，開始宣讀文書上的內容。他讀完後，毒誓蠱從手指頭大小，膨脹一倍，吸取了方源大量的心血。

隨後，毒誓蠱又飛到商睚眥的手指尖上，開始吸血。

商睚眥捏著文書，用顫抖的聲音讀完所有內容，毒誓蠱又膨脹了一倍。

他痛得臉色慘白，齜牙咧嘴，倒抽著冷氣:“這該死的協約，怎麽這麽多字！你就不能少寫點嗎?沒有什麽要補充的了吧?”

方源搖搖頭。

商睚眥嘴角翹起，流露出笑意。但他此時臉色扭曲，倒顯得笑容有些猙獰。

砰。

充血嚴重的毒誓蠱，突然發生了爆炸。

但卻沒有血液四濺，反而化為無數的紅色光點。

光點紛紛飛向方源和商睚眥，如同雨點匯入湖面，融入到兩人身體裡去。

這個現象，表明毒誓已經生效。

如果雙方閱讀的內容，不符合真實的心意，毒誓蠱自爆後，就會化為一灘膿血。這種情況，就意味著雙方或者有一方發出違心的誓言，導致毒誓蠱使用失敗了。

看到這樣的情形，商睚眥笑意更甚。

他看向方源:“嘿嘿，我們已經發下了毒誓。如果你將來改變心意，做出了違背誓言的舉動。那麽就會化為一灘膿血而亡。”

方源面色不變，隻說道:“元石呢?”

商睚眥聳聳肩:“放心，我怎麽可能敢去違背毒誓。給你！”

他掏出一隻蠱。

這蠱如球，宛若水晶所致，半透明，巴掌大小，球中有雲翳，宛若封著朵朵白雲。

這白雲形狀奇特，宛若一位拄著拐杖，佝僂腰背的老人。

老人白發垂髫，仙風道骨，臉上皺紋都栩栩如生，正慈眉善目地笑著。

此乃元老蠱。

專門用來，也只能用來存儲元石的蠱。

所謂術業有專攻，元老蠱只是三轉蠱，但是卻能存下百萬封頂的元石。

“這裡面只有八十七萬元石，剩下的三萬塊元石，我再找時間籌措給你。”商睚眥帶著萬分不舍之情，將元老蠱遞給方源。

這裡面，有六十萬的商家貨款。剩下的二十七萬，是商睚眥近乎全部的私人資產。

方源接過後，他又主動配合方源煉化。

元老蠱易主，球內雲煙頓時發生變化，裡面的老人原本面對著商睚眥。此時改變了方向，開始面對方源笑著。

方源隨手移動元老蠱，只要一改變方向，球內雲煙都會發生轉變，雲老人始終會面對方源笑。

其實這元老蠱蠻有趣的。

如果裡面的元石量少，雲老人就會愁眉苦臉。若是儲量適中，雲老人就會面無表情。元石儲量越多，雲老人就越是喜笑顏開。

商睚眥見方源擺弄著元老蠱，便明白方源知曉此蠱如何運用。

他哼了一聲:“這元老蠱也價值不少錢，我不可能白送你。這元老蠱我是從拍賣場而得，花了我六千六百塊元石。”

方源點點頭，三轉蠱市價都以千計，元老蠱又是比較少見，絕對值這個價。

他當即掏出元石給了商睚眥。

商睚眥用普通的存儲蠱，收了這些元石，心中滿不是滋味。

這本來應該是他的元石！

“罷了，能夠保住少主之位，就有一切的可能。元石會重新賺回來，而這個坐地起價，要挾我的家夥，也會不得好死！”

商睚眥本來心胸就不寬廣，方源掏空了他所有的錢財，剩下的三萬塊元石他還得四處借貸。

白骨秘方的正常售價頂多六十萬，方源賣給他九十萬。

商睚眥捏著鼻子，吃了這麽一個大虧，已經恨極了方源。

“剩下的五萬塊元石，我會在三天內給你。此事你知我知，絕不能讓第三者知道。就算是你的同伴也不能，你最好別妄圖鑽空子，沒有用的。”商睚眥起身欲走，他已經快要受不了了。

多看一秒方源這張醜陋的臉，他心中的怒火就會積攢一分。

“協約是沒有漏洞的，你也看過，不是嗎?”方源表情淡然。

商睚眥冷哼了一聲，他出生商家，從小就耳濡目染，又執掌商鋪這塊一年，就算有漏洞也瞞不過他的眼睛。

“諒你也不敢違背誓言。”他不屑地嗤笑一聲，轉身離開這裡。

方源並不放在心上，他知道商睚眥此時的心情，也十分理解。

對於毒誓，他並不打算違背。

毒誓蠱的約束力，很強。否則也不會被蠱師們廣泛使用了。

不能泄露給不知情的第三者，那就是絕對不能。任何擦邊球，都是拿自己的姓命開玩笑。

就像剛剛，方源交給商睚眥六千六百塊元石。

似乎這個行為是多此一舉，明明可以在剩下的三萬塊元石中扣除嘛。

但是不行。

毒誓中，規定是九十萬，那商睚眥就得掏出九十萬塊元石，交給方源。

這就是硬姓規定。

三天之後，商睚眥籌集了三萬塊元石，交給方源。

而方源也將秘方給了他，當然，最有價值的骨肉團圓蠱的秘方，是不可能賣的。

商睚眥只知道骨槍蠱、螺旋骨槍蠱等，查看了秘方後，發現不少其他的秘方，都是以骨槍蠱為基礎的，他對此感到滿意，心情還因此稍微好了點。

方源又將骨槍蠱，螺旋骨槍蠱，以及骨刺蠱，都拋售給了他。

依照原先的賣價，是四萬零六百二十塊元石。

如此一來，這場交易的結果是，方源手中暴漲了九十三萬四千零二十塊元石。再加上他之前手中的一些積蓄，總共元石達到了九十四萬五千。

方源將絕大多數元石， 都存入元老蠱中。當然為了防止意外，他也存放一些在身上，以及兜率花中。

“前世這個時候，我還在商隊裡摸爬滾打，身上最多有五六十塊元石吧。如今卻有了近百萬的身家。”

方源對比了一下記憶，重生的巨大優勢可見一斑。

當然，他也冒了巨大的風險。

風險越大，收益越高，世界上從未有白吃的午餐。付出不一定會得到，但想要得到，前提必須是要有付出。

轉眼又是三天過去。

商家的調查結束了，魏央帶來商燕飛的邀請:“二位貴客，我家族長大人設下了家宴，特命我來邀請二位。”

“家宴?這一刻，終於到來了。”

方源心道。

q