這處並不寬敞的庭院，就是商燕飛設下的家宴場地。 m

露天的酒宴，因為是在山體之內，因此不用擔心什麽刮風下雨。

庭院並不奢華，也不雅致，甚至有些破敗。

庭院裡擺放著十幾個桌案，圍成一圈，已經開始顯得有些擁擠。

桌案上放著些水果等小吃，還有豎著的標牌，表明這是誰的位置。

已經有三人，到達這裡，坐了下來。

“大哥，不知道這次父親大人召集我們，有什麽事情。”商嘲風將一枚紅色的水果扔進嘴裡，一邊含糊地問道。

老大商囚牛正襟危坐著，正閉目養神，聽了這話，他睜開一絲眼縫，聲音低沉:“父親大人閉關出來，想念我們，開設一場家宴，有什麽奇怪的?”

“大哥的話雖然有理，但父親大人哪次開設家宴，沒有重要的事情?你不覺得今天這些桌案，有點多麽?”一旁，商蒲牢接口道。

商嘲風嘿嘿笑了聲，商囚牛卻再次閉上雙眼。

商蒲(pú)牢目光閃爍了一下，他執掌風月區，管理大小青樓，消息最為靈通不過。其實已經隱隱聽到風聲，他正要繼續說話，忽然耳朵一動:“有人來了。”

三人的目光都轉向小院的門扉。

吱呀一聲，院門被人推開，走進來三個人。

魏央當先，而方白二人隨後。

這庭院方白二人先前已來過，正是當初召見的那個私宅。

“此處私宅乃是當年族長大人，還是少主之一時，遭到其他幾位少主的聯合打壓。族長大人以退為進，主動放棄少主之位，成為普通族人。那段落魄之時，就居住在這裡。後來族長大人功成，為了警醒自己以及後輩，就將此處保留下來。歷來的家宴，都是在此地召開。”

魏央一邊開門，一邊介紹著。

緊接著，他發現了院中的三人:“嗯，原來已有三位少主到了。”

商囚牛，商嘲風以及商蒲牢，都紛紛站起身來，向魏央抱拳:“魏央家老，有禮了。”

魏央是商燕飛的五大乾將之一，商家重臣。但凡少主想要競爭少族長之位，都繞不過魏央的評定。

“三位少主都好，這兩位乃是族長大人今天邀請的貴客。”魏央拱了拱手，神情平淡。他是家老，地位比少主還要高一籌。又是重臣，不會去巴結這些少主。

“二位，請這邊坐。”魏央將方源和白凝冰引上各自的座位。

商囚牛等三人面面相覷，均看出彼此眼中的驚疑，詫異和好奇。

這是家宴，何時邀請過陌生的外人?

這兩人究竟是什麽身份?居然做的位置，比我們還靠近父親大人的主位。

魏央也坐了下來，他滿含微笑，接著道:“我向二位介紹一下，這是商囚牛，族長大人的長子，如今執掌商家的寄養場。這位是族長四子商嘲風，掌管商家城內的所有鬥蠱場。這位是商蒲牢，風月區的青樓都由他負責。”

商囚牛體格雄健，聲音低沉，一看就是姓情沉穩之人。他年齡最大，已近三十。

商嘲風一頭亂發，鼻梁很高，散發著狂野之氣。

商蒲牢則最為清秀，身子單薄，面色白皙，長有一對桃花眼，意態風流，顯然是常年流連於花叢之中。

“囚牛見過兩位貴客。”商囚牛率先抱拳一禮。

魏央沒有主動介紹方白二人，三位少主都是精明的人，自然不會傻到追問。

“三位少主有理，我乃黑土，這位是我的同伴白雲。”方源介紹道。

這兩個名字，明顯是假名。

這更讓三位少主有些摸不準方白二人的來歷，只能打哈哈，把場面糊弄過去。

快要臨近晚宴，陸續有少主趕來。

有管理賭石場的商貔貅(píxū)，酒樓綢莊的負責人商狻猊(snní)，管理拍賣場的商負屭(xì)，執掌代練司的商贔屭(bìxì)。還有方源已經熟悉的商睚眥。

魏央介紹給方白二人，這些少主看到方白二人，均或多或少地流露出異色。

他們一一坐下，人多話也跟著多了，小小的庭院漸漸熱鬧起來。

快要臨近開席之時，門扉忽然被推開，一位少主行色匆匆地闖了進來。

這人身材高瘦，濃眉虎目，乃是商狴犴(bì’àn)，掌管著商家城的城衛軍。

城衛軍處理糾紛，協調矛盾，維持治安，最是繁忙不過。

和方白二人客氣了幾句，商狴犴還未坐下，忽然主位上火焰一閃，現出商燕飛。

商燕飛此次穿了一身白袍，袖口邊角都鑲有金邊。一頭鮮紅的血發肆意散開，垂至腰間，配合英俊至極的面貌，形成他獨特的氣場和魅力。

“兒等見過父親大人。”眾少主紛紛起身，然後半跪在地上，齊聲道。

“族長大人。”魏央站起身。

同一時間，方白二人也起身行禮。

“都坐。”商燕飛半躺在寬背座椅上，隨意地揮了揮手。

頓時，灑出一片絢爛的七彩華光，如雨滴，似雲霧。

華光落到眾人的桌案上，化為一份份精美佳肴，小院內頓時菜香四溢。

方源一眼便認出來，這是錦繡食盒蠱。

商燕飛特有的五轉蠱，專門用來儲藏佳肴。佳肴放置在裡面是什麽樣的狀態，取出來便是什麽樣的狀態。

方源前世在商隊裡打拚，古月山寨滅亡後，他更是無依無靠。時值義天山突然崛起，魔道蠱師結成聯盟，聲勢浩大，碰觸到正道底線。

各大家族聯合起來，圍攻義天山。

聯軍首腦之一的商燕飛，犒賞三軍，就用的這錦繡食盒蠱。

只是一揮衣袖，數萬人都有了美食犒勞，極大地振奮了聯軍士氣。

從那之後，錦繡食盒蠱就成為了商燕飛的一個標志，傳為世人口中的趣談。

當時，方源靠著穿越者的優勢，成為了底層的小頭目，加入了一支行商隊伍，負責押送物資供給正道聯軍。

他親眼看到商燕飛動用錦繡食盒蠱的盛況。

漫天的七彩霞光，蒸騰灼照，絢爛奪目，映照天地，氣象宏大。

“想不到今生，我‘提前數年’就看到這錦繡食盒蠱，同時自己還成了商家的座上賓客。”方源暗生感慨。

前世今生形成鮮明對比，這就是重生的巨大優勢。

而這重生的優勢，來自春秋蟬，正是他整個前世努力奮鬥的積累和成果。

商燕飛布下菜肴，緊接著又對眾子道:“今天有兩位貴客在此，你們都要一一上前敬酒。囚牛，你是老大，你先來做個榜樣。”

父親大人親口吩咐下來，商家少主雖然心中疑惑，卻無人敢怠慢。

商囚牛立即起身，舉起酒杯，聲音低沉:“囚牛敬二位貴客。”

剛說完，他便一仰脖子，就杯中酒一飲而盡。

方源陪了一杯酒，白凝冰仍舊隻喝水。

這些少主當中，囚牛最大，已近三十，面貌上更顯得相當老成，乍一看還以為是四十歲的。

反觀他的父親商燕飛，宛若是二十來歲的小年輕。父子倆若站在一塊對比，也是件蠻有趣的景象。

“宴會開始之前，就已經和二位貴客聊過啦。初次見面，相談甚歡。二人貴客若有空，可到我場下去玩玩，鬥蠱絕對有趣呢。”商嘲風亦站起身來。

方源嘴角微笑，雖然是初次見面，他卻對商嘲風比較了解。

此人好鬥狠爭勝，姓子又有點陰鳩。前世差一點成為商家少主，曾經一度是商心慈的最大掣肘。

“四哥的鬥蠱太血腥了，還是美人歌舞怡情。”商蒲牢反駁一句，跟著向方白敬酒，一對桃花眼閃著光，“小子願請二位貴客暢談風月。”

“有空的話，一定一定。”方源說著場面話，含笑喝酒。

這場家宴，在他眼裡，也算是一場名人宴。

這些商家少主，大多數都在將來的南疆，有一番自己的演繹。

商燕飛子女眾多，這些人能夠在激烈的競爭中脫穎而出，自然有過人的能力。堪稱人中龍鳳，石中美玉。

且又各有不同姓格，以及行事之風格，此時他們齊聚一堂，宛若明珠，散發著或明或暗的光輝，交相輝映。

長子商囚牛，二子商睚眥，四子商嘲風，八子商蒲牢且不多說。

九子商狻猊，獅口闊鼻，似乎用了什麽蠱蟲，每次呼吸時，從鼻腔都都噴出兩股淡黃煙氣，繚繞在身邊。

十子商贔屭，身材矮胖敦厚，似乎並不起眼。但方源卻知， 他身上蘊藏巨力。但比力氣，比自己還要強上數倍有余。

十二子商狴犴，後來和鐵家聯姻，成為了繼鐵血冷之後，南疆公認的第二神捕。

十三子商負屭，頗有智計，正道聯軍圍攻義天山時，他屢屢獻計，令魔道蠱師吃盡苦頭。

還有二十一子商貔貅，年紀最小，大器晚成。許多年後，商家破落，他投身魔道，成為南疆中惡名遠播的魔頭。

“父親，對不起，我來晚啦。”敬酒的過程中，院門被推開，走進來一位少女。

她是商螭吻，排行十六，掌管演武場。雙眸靈動，面若桃花，姓情活潑，是個俏美人。

看著眾子都敬了酒，最終商燕飛也舉起手中的酒杯，面對方白二人:“感謝二位，一路上保護了心慈，才使得我新得了一位女兒。”

此言一出，滿堂皆驚。

q