“女兒?”

一乾少主皆流露出驚異的神色，彼此相視。 m

商睚眥恍然大悟，一拍額頭，原來是這樣子。因為如此，父親大人才禮遇這兩人！

神秘的面紗剝去，商睚眥看向方源的目光，隱藏著深深的仇恨。

他已經不再懼怕。

如今已經知道你的底細了，待我渡過這次考評，緩過氣來，再來慢慢地對付你們倆個王八蛋！

一時間，小院中一片安靜。

商燕飛含笑，目光掃視周圍，留給眾人接受的時間。

方源很“配合”地表現出震驚，兼具恍然，又帶著懷疑的神色，口中喃喃:“難道說?”

“不錯。”商燕飛看著他，點點頭，“正是你們二人在行商途中，一路護衛的張家小姐。她正是我的女兒，從她剛剛踏入商家城，我就感應到了她的血脈，如今已經相認。”

“張心慈！”白凝冰脫口而出。

商燕飛朗笑一聲:“呵呵呵，如今她已經不姓張，而姓商。二位救了愛女之命，就是我們商家的恩人。所以當得起我們一家人敬酒。”

正說著話，院門被人輕輕推開。

少女蠱師田藍一身丫鬟裝扮，推開門後，回到商心慈的身邊。

“小姐……”小蝶看著滿院的人，不禁膽怯。

“我們進去吧。”商心慈輕吐出一口濁氣，在眾人的目光注視下，走進庭院當中。

忽然，她腳步一滯，臉上湧現出驚喜交加的神色。

她看到了方白二人。

“竟然真的是她！”看到商心慈的這一刻，白凝冰的瞳孔驟然縮成針尖大小。她徹徹底底的震驚了！

整個場中，沒有人了解她此刻心中的震駭之情。

白凝冰心中的這份震駭，不是來源於商心慈，而是針對方源。

她冰雪聰明，當商心慈露面的這一刻，她恍然大悟，終於知道方源一直隱藏著的真正目的！

張心慈就是商心慈，所以他一路上保護她。他怎麽知道她的身份?這一切都是他的陰謀嗎?！

一時間，白凝冰思緒澎湃。心中掀起驚濤駭浪。

“黑土哥哥，白雲姐姐，你們怎麽會在這裡?”商心慈一瞬不瞬地盯著方源，雙目放光。

“慈兒，為父說過要給你一個驚喜。沒有說錯吧?”商燕飛溫和地笑著。

商心慈萬福一禮:“謝謝父親大人，這是慈兒來到商家城最開心的一天。”

經過這些天的迷茫，她已經接受了商燕飛就是自己親生父親的事實。

不管父親有多麽對不起母親，他到底是自己的親人！

哪怕商心慈心中對商燕飛仍有著怨氣和恨，但親情這種至深的羈絆，對於善良的她來講，永遠斬不斷。

商燕飛聽到商心慈首次稱呼自己為父親。頓時嘴角翹起，流露出濃濃的笑意。

商心慈又轉過頭來，帶著一絲惶急之色，向方源解釋道:“黑土哥哥。我不是有意騙你們的。娘親去世前，囑托我前往商家城。她的苦心，我也是見到父親之後才真正明白。”

這話如一道霹靂般，擊中白凝冰的心。

幽藍的眸子眯成一條線。她心中極度的震驚和疑惑:“竟然連商心慈也不知道自己的身份嗎?為什麽?為什麽方源會一清二楚?”

原本方源在她心中，就籠罩著一層迷霧。看不分明。

如今，白凝冰心中的迷霧陡然加深一層，方源變得更加神秘莫測！

“原來如此，我說怎麽商家會如此禮待我。原來如此啊……”方源仰頭長歎一聲，繼而緩緩搖頭，不甚唏噓感慨，“想不到，真的想不到你竟然是商家族長的女兒！”

“黑土哥哥，你能原諒我嗎?”商心慈攥著手，語氣緊張。

商燕飛微微皺起眉頭，看女兒的這神態語氣，似乎這小子在她心中份量不輕啊。

方源哈哈一笑:“沒有關系，我怎麽可能怪你呢。不知者無罪，事實上我也騙了你。”

“什麽?”商心慈神情一楞。

方源摸摸鼻子:“黑土白雲不過只是化名。”

商心慈頓時微笑起來，輕輕地道:“這個我早就猜到啦。”

方源故意猶豫了一下，終於還是咬牙抱拳道:“說來慚愧，我的真名叫做古月方正，這位是我的同伴白凝冰。”

“古月方正，方正……”商心慈將這個名字放在嘴裡咀嚼了半天，牢牢記在心中。

商燕飛臉上的笑意越發濃鬱，他很欣賞方源的坦誠。

事實上，他已經詳細地調查過了。

古月山寨雖然覆滅，但商家能量巨大，從賈家那邊仍舊得到了許多情報。

古月山寨中的確有古月方正這個人，並且這個少年擁有甲等資質，被古月一族當做少族長培養。

同樣的，也有白凝冰，已經被定為白家寨的少族長。

兩人皆有天才之名。

至於他們為什麽要冒名偽裝，潛入商隊，這個更加容易調查。

因為白骨山的一道傳承，百家的僅有的兩個少主死在方白二人手中。同時，傳承也被他們奪走大半。

百家發布的通緝令，就是最好的明證。

“原來如此，說實在話，我剛剛心裡一直犯嘀咕呢。”商蒲牢哈哈一笑。

“孩兒恭喜父親大人。”商贔屭道。

“有什麽麻煩，就跟大哥講。”商囚牛看向商心慈。

“太棒了，我又多了一個姐妹，這次家宴來得值。”商螭吻歡笑道。

……

少主們從驚訝中回過神來，紛紛獻上賀詞。

“這是大家同喜的事情，因為你們又多了一位親姐妹。”商燕飛掃視眾子女，對他們的心理狀態，十分了然。

“商心慈的出現，無疑是一種威脅。”

“從此以後。競爭少主的人，又多了一個。”

“想當初，商拓海不就是父親大人的私生子嗎?如今他已然是商家的少族長！”

“其實不用擔心，張家依附於武家，和商家有世仇。商心慈毫無根基，很容易對付。”

少主們臉上泛著笑容，心中卻有不同的思量。

帝王家中無親情。

帝位牽扯到無上的利益，就算是親情也敗在利益之下。

商家乃是南疆霸主，誰若將來登上族長之位。就是整個南疆的幾位話事人之一。位高權重，登臨世俗之巔峰，自然利益極大。

哪一代的商家族長，不是經過一番慘烈的鬥志，才艱難上位的?

商燕飛是過來人。更清楚此中內情。

因此，他心中更加憐惜商心慈。

如今公開商心慈的身份，雖是愛護她，但又將她陷入鬥爭當中。

“來，慈兒，坐我這邊。”商燕飛拍拍身下的座椅，道。

“是。”商心慈答應一聲。深深看了方源一眼，方源含笑向她點點頭。

商心慈走過去，坐到商燕飛的身邊。

小蘭、小蝶兩位丫鬟，則站在他們身後兩側。

這一幕眾子看在眼裡。神情各異。

他們長這麽大，還從未見過父親大人如此喜愛一位子女。

就算是當初的私生子商拓海，也沒有這般待遇！

“好了，都坐下吧。”商燕飛招招手。又看向方白二人。

他開口道:“古月方正、白凝冰，你二人救下我的愛女。並把她護送過來。我們一家人都對此身懷感激之情，你們想要什麽，都可以提出來，我身為商家族長，將盡力滿足你們。”

少主們不由地向方白二人，投來羨慕的目光。

這可是商家族長的感謝，南疆霸主之一的承諾，份量之重，可比青山！

但方源卻搖頭:“族長大人，我們之所以保護商心慈小姐，是因為之前受了小姐的恩惠。恩情早已相抵，已經兩清了。”

此言一出，眾人都流露出詫異之色。

商負屭很快就反映過來，不禁眯起雙眼，暗讚這回答之妙。

方白二人救下商燕飛的親生女兒，商燕飛必定有重賞。若是連這樣的功勞，都不重賞，那麽外人怎麽評價商家?萬一將來商家少主遇到危難，誰還會出手相救呢?

商心慈見方源竟然不要獎賞，暗暗心急，對商燕飛開口道:“父親大人，其實這次行商途中，黑土大哥損失了許多財貨的。”

商燕飛是多麽精明的人物，商心慈的話還未說完，他就明白了親生女兒的心意。這是替方白二人討賞錢呢。

他點點頭:“兩位既是蠱師，那就以一百萬元石相贈，聊表謝意。”

聽了這話，許多少主差點都要流下口水。

他們雖然掌握商家城許多產業，但眾目睽睽，又有每年的考核評定，難以中飽私囊。

商睚眥才華也有，就是貪得太多，才導致業績岌岌可危。

方源卻再次搖頭:“實不相瞞，在下曾經虎口拔牙， 搶到了一個傳承。如今賣了秘方，暫時不缺元石。”

“哦，是這樣啊。”商燕飛飽含深意地看了商睚眥一眼。

商睚眥頓時被嚇得心髒漏跳一拍，口乾舌燥，額頭迅速滲出冷汗。

商睚眥的事情，商燕飛又豈能不知道?即便是做假帳，他也能猜測出一些端倪。

但商睚眥畢竟是自己的兒子，雖然違反了商家規矩，但只要不暴露出來，也算是他的本事。

到了他這個高度，早就明悟出來:遵守規矩不算是本事，真正的本事是破壞規矩而享受利益，卻不受懲罰。真正的大本事，是破壞舊秩序，建立新規矩，一直享受利益。

商燕飛借機敲打了商睚眥一下，接著，便又說出了另一個酬謝的方案。

商心慈只是聽了一半，雙眼就散發出熠熠之光。

這的確正是方白二人最需要的！