商燕飛見方源拒絕了元石，便說出另一個方案:“你二人如今受到百家的通緝，這顯然是一個誤會。m就由我出面解釋一番，將這通緝令消掉，你們看如何?”

方白二人受到通緝，商心慈也是清楚的。

“我怎麽就沒有想到，給黑土哥哥消掉通緝令，這無疑是他最需要的。”商心慈心底十分認可這個方案。

商家乃是南疆霸主，而百家不過是一個普通的家族山寨，並且元泉漸漸乾涸，外強中乾。商燕飛的“解釋”，百家自然會聽取的。

但方源卻搖搖頭。

這個方案看似動人，他卻心中別有謀算。

若是讓商家出面，無疑就給自己打上了商家的標簽。對他將來接近魔道中人，靠攏義天山的大事是巨大阻礙。短期有益，長遠有害。

這通緝令看似很麻煩，其實對方源的危害不大。

哪個魔頭身上沒有十幾張，幾十張的通緝令?方源前世的通緝令足有上百張！

但通緝令再多，又能如何?

諷刺的是，當他前世創建了血翼魔教，稱霸一方之後，很多家族都主動撤銷了對他的通緝。

這世界本質如此，終究一切還得是實力說了算！

方源的計劃中，本就打算在商家城待上個兩三年的時間，這期間百家不可能在這裡抓捕他們。

兩三年之後，方源將蠱蟲湊足一套，實力大增，更加不怕百家的通緝。

其實百家本身的處境都岌岌可危，自顧不暇，哪裡能顧得上方白二人！

所以商燕飛的這個答謝方案，在商心慈看來，可能最需要。但在方源心中，卻最是沒有價值。

於是他直接搖頭拒絕:“我們倆和百家的衝突，源自一道傳承。說心底話，我們搶了傳承，殺了百家兩個少主，根本從未後悔過。我身上的傷，就是出自百家之手。遲早有一天，我要找百家算帳。我這個人，有恩報恩，有仇報仇。滴水之恩湧泉相報，星火之仇燎原往複！”

說到這裡，方源毫不掩飾猙獰的殺意。

一時，惹得院中少主人人側目，心生詫異之情。

“這是十足的魔道氣姓啊……”有人反感。

“一個人要對一個家族復仇，簡直不知天高地厚。”有人不屑。

“呵呵呵，居然在父親大人面前，如此坦言。這人是傻子，還是膽氣十足?”有人感到有趣。

商家乃是正道霸主，但方源在商燕飛面前，居然坦言要對付百家。

他氣焰囂張，令商心慈暗暗心驚，卻並不意外。這才是黑土哥哥的本色，不是嗎?

商燕飛也絲毫不以為杵，在他看來，方源很坦蕩直率。魏央的評價，果真不差。這種人能一眼看到底，比較一旁沉默不語的白凝冰，他無疑更喜歡方源。

“無須族人大人出面，為我二人消除通緝令。我正需要這通緝令不斷勉勵自己，鞭笞自己，不斷地變強。感謝燕飛大人的好意。”方源抱拳道。

“既是如此，二位想要什麽謝禮，盡管說來。不要再提什麽恩情兩清的話，我商家要答謝，就必定會答謝，這是我商燕飛的行事規矩。哪怕你們過後將這些謝禮扔掉，那就不關我的事情了。”商燕飛皺起眉頭，故作不悅之色。

頓時，庭院中的輕松氛圍，就轉為絲絲的凝重。

一眾少主舉杯喝酒的動作，都不由地變得小心翼翼。

這就是五轉蠱師，商家族長商燕飛的霸道。

我要感謝你，你就算不願意，也得受著！不要也得要！

方源目光掃視一圈，哈哈大笑:“如果我真的不要呢?”

商燕飛淡然一語，目光堅決:“那也由不得你。”

眾少主看到兩人杠上，一邊暗罵方源是個夯貨，腦袋裡缺根筋，商家族長的感謝都往外推，外面多少人想求都求不到呢。另一邊倒也不禁佩服他的勇氣。

商心慈手心都攥出汗來，為方源擔憂。

魏央哈哈一笑，打圓場道:“我想到了，方正兄弟受了傷，容貌盡毀。族長大人何不遣來醫師，為他回復原貌呢?”

“嗯，這個想法不錯。魏央你便去把素手醫師喚來。”商燕飛點點頭道。

方源沉默不語，魏央化光而去。

不多時，魏央回來稟告:“素手醫師已被請入屋內，請方正兄弟移步。”

方源對自身容貌從來就不大在意，不過此時倒不可再逞強。

他看向一旁坐著的白凝冰:“你也一起來吧，順便檢查身體一下也好。”

白凝冰正欲嗤之以鼻，自己有什麽傷病自己不清楚?不過轉念一想，頓知方源似乎別有用意，便答應下來。

二人暫時離開小院，來到屋內。

這屋子他們也很熟悉。當初，他們就在這裡，等候商燕飛足足三個時辰，也沒有等到。

素手醫師是位身材曼妙的女子，面罩白紗，身著白衣長裙，正坐在位置上品茶。

她和商燕飛關系複雜，恩怨情仇都有，在商家城中位置很特殊，乃是五轉的治療蠱師。

“難得我今天心情好。”她把手中杯盞輕輕放下，看向方源，“是你想要療傷?先去沐浴去。”

又伸出芊芊玉指，指向白凝冰:“尤其是你，小姑娘，你面目上塗的什麽東西，又髒又醜，都給我洗乾淨了再來。”

白凝冰一路上遮掩容貌慣了，到了商家城也依舊如此。她臉上塗著一大片丹砂，充作胎記。又抹上特殊的黑油，頭髮遮住眼眉，弄得其貌不揚。

聽了這話，白凝冰不禁詫異。

方源也流露出詫異的神色。

魏央連忙解釋:“這是素手醫師大人的規矩。但凡看病之人，都要在此之前沐浴一番，將身體清洗乾淨，使用香精，換上白袍，否則大人是不醫治的。不過二位放心，我已經準備妥當，熱水已經布下，就在裡屋，二位請吧。”

二人又進了裡屋，果然裡面已經布置了兩個大木桶。

每個木桶旁，都各有兩位凡人婢女站著，顯然是要服侍二人洗浴。

白凝冰頓時皺起眉頭，不悅地道:“你們都出去，我自己會洗。”

“這個……”魏央語氣遲疑，這四人乃是素手醫師的手下。素手醫師生平好潔淨，若是趕走婢女，她卻唯恐你自己敷衍了事，洗不乾淨，一般是不醫治的。

“我這兩個就不用走了，魏大哥你先出去吧。她不懂享受就算了。”方源笑道。

魏央把這顧慮說了，但白凝冰執意如此。魏央也不堅持，退出裡屋，關上房門，反正治療的主角是方源。

方源三下五除二，褪去衣衫，進入木桶。

木桶中水溫剛剛好，兩位婢女一位灑下香精，一位為方源搓身，動作嫻熟，顯是老手。

白凝冰站在木桶前，卻沒動彈，一陣遲疑。

方源愜意地躺在木桶裡，雙臂擱在木桶邊緣，輕笑一聲道:“白凝冰，你我二人身份已經暴露，到了商家城也無需遮遮掩掩，難道你不敢以真面目見人不成?”

白凝冰立即冷哼一聲。

方源繼續道:“我叫你一起來，我可是為了你好。這素手醫師我早就聽聞過她的大名，在南疆，她和九指遊醫、聖手醫師、殺人醫，並稱為四大醫師。你待會可以問問她，關於陰陽轉身蠱的事情。”

陰陽轉身蠱！

白凝冰雙眼頓時眯成一條縫，眼中精芒閃爍不定。

這可是白凝冰心中最大的痛，是方源鉗製白凝冰的主要手段。方源卻將其堂而皇之地說出來，是要做什麽?他有什麽險惡的陰謀?他到底是什麽目的?

白凝冰的腦海中，頓時各種疑問紛至遝來。

商心慈帶給她的心神上的衝擊，還殘留著許多，以至於白凝冰都有些風聲鶴唳。

方源這個家夥，簡直是深不可測！

就連商心慈都不知道自己的身份，他卻明白，否則不會一路故意接近。

他怎麽做到這點的?

白凝冰猜不到春秋蟬，那是六轉蠱，對她來講太遙遠了。但她想到了另一個答案，那就是預知能力的蠱。

“方源必定有預知類的蠱，能看到未來的景象。原先以為他熟悉白骨山，是因為借鑒了先人的經驗，現在看來也應該是此蠱的作用。只是不知道他掌握的預知蠱，到底是哪一種，到底是哪一轉?”

毫無疑問，白凝冰此時的壓力是巨大的。

盡管她明白，但凡預知類的蠱，都有各自的嚴重弊端。有時候甚至預知的結果，都是混亂的，錯誤的。

但是當她現在想要對付方源時，她都會不由自主地去想——我這個辦法，會不會被方源預知?我用這個方法對付他，會不會被他將計就計?

能夠預知未來的敵人，真的是太可怕了。

裡屋中，熱氣漸漸彌漫。

白凝冰站在原地，卻感到手腳發涼。

模糊中，她依稀看到方源躺在木桶裡，身旁婢女為其洗浴。

她感覺到，方源正看著她，用那雙幽黑如墨的雙眼，波瀾不驚宛若深潭般的雙眼，靜靜的盯著她。

她仿佛聽到方源在她心中的低語:你要怎麽做呢?白凝冰！沒有錯，這就是我的底牌，預知類的蠱。你還想對付我嗎?那就來吧！我已經看到了未來，你沒有勝算的……但事實上，方源早已經在閉目養神。

白凝冰洗不洗，都是他一石二鳥的試探。既試探白凝冰，又試探商燕飛。

兩位婢女的手法很老道嫻熟，水稍微涼了，就會立即添加。

這裡屋並不大，擺上兩個木桶，已顯得擁擠。可見當上商燕飛放棄少主之位，淪為普通人的窘困。

但這亦數正常。

英雄常遇末路。這話並非是說，英雄的命運都是多舛多災的。而是末路、困境才能造就出英雄。

商燕飛算得上是一位英雄，但他更是殲雄、梟雄。

足足洗了半個時辰，婢女這才停下動作。

方源穿上準備好的白衫，走出房門時，白凝冰仍舊還站在原地，藍眸中思緒不斷閃動。

“你們都出去，我一個人洗。”方源出去後，白凝冰將兩位婢女盡數趕出裡屋。

方源微微一笑，白凝冰思考的越多，她就越有壓力。越是思考，她心中的鬥志就越遭到削弱。

有時候，優點並不一定一直都是優點。

白凝冰若是直腸子的莽漢，也就罷了。偏偏她冰雪聰明，她越聰明，想的就越多，想的越多就會覺得方源越深不可測，難以戰勝。

白凝冰可能覺得沐浴沒有什麽問題，但方源卻從這件微不足道的小事中，看到她對自己低頭。

聰明人總是多疑的，從某種程度上來講，是白凝冰幫助方源壓倒她自己。

回到正屋，方源見到素手醫師。

素手醫師並不和他廢話，伸出手掌，搭在方源的肩頭。

一股潔白的水光，頓時泛起湧動，籠罩住方源渾身上下。

清新涼爽之意，旋即襲遍方源全身。

原本燒傷的皮膚，以肉眼可見的速度，開始康復生長。同時方源的腦袋右側，開始生出肉芽。

隨著時間的流逝，肉芽茁壯成長，漸漸形成耳朵形狀，軟骨也漸漸形成。

方源咬牙忍住，酥麻酸癢之感，形成潮水，不斷地挑戰著他的忍耐極限。

很快，他長出新嫩泛紅的皮膚，身上燒毀的汗毛、眉毛也開始長出來。

半盞茶的功夫後，他傷勢痊愈，不僅完全恢復了容貌，而且右耳也長了出來，和左耳對稱一致。

素手醫師收回手，淡淡地評價了一句:“現在看起來就順眼多了。你走吧，順便把你那同伴也叫走。哼，她把我的婢女趕走，我怎麽知道她自己洗沒洗乾淨?咦……”

就在此時，房門打開，白凝冰從裡屋走了出來。

她一身白袍，洗盡偽裝，露出真容，瞳眸幽藍如碧空，冰肌玉骨，臉頰微微泛紅，帶著剛剛沐浴而出的濕潤之氣。就算是身為女子的素手醫師，也不由地被白凝冰的絕色打動。

素手醫師頓時對白凝冰的印象，大為改觀，柔聲道:“妹妹好姿容，叫姐姐也差點看呆了眼。”

這態度簡直發生了一百八十度的大轉彎，方源忍不住翻了個白眼。

不過也知道，這素手醫師姓情如此，一生都在追求美好的事物。用地球上的話講，就是顏控！

白凝冰搖搖頭:“我不需要治療，隻想問問有關陰陽轉身蠱的事情。”

“妹妹想問什麽，姐姐一定知無不盡。”素手醫師溫和地道，然後冷眼看向方源，“至於你，還待在這裡幹什麽，走走走！”

對待白凝冰和方源，完全是兩個態度。

方源摸摸鼻子，被趕出正屋。

剛出了門，就看到魏央。

“方正老弟?”魏央遲疑地看了他一眼。

方源點點頭，眼中流露出一絲感激之色:“勞煩魏大哥一直守在這裡。”

“哈哈，想不到方正老弟你是一表人才啊！”魏央豎起大拇指，誇讚道。

其實，方源面貌普通，充其量只能算個中上。但他雙目幽幽，有一股堅定不疑的氣質。

最關鍵的，還是他受傷時相貌太醜陋，兩相對比一下，就覺得方源“英俊”了。

但魏央很快又浮起苦笑:“老弟啊，你既然叫我一聲大哥，那大哥就得說說你。商家的謝禮為什麽不要?我知道你有你的原則，但商家也有商家的規矩。都說入鄉隨俗，況且族長大人也不是要對你不利！這是好事啊。”

“但如果你還要堅持，恐怕好事就變成壞事了。向來識時務者為俊傑，你也不想心慈小姐夾在中間兩頭為難吧?”

方源皺起眉頭:“我也正是顧慮到這一點，所以接受了治療。”

魏央笑容更加苦澀:“就這份治療，當不得謝禮。商家若不拿出像樣的謝禮，就會引起外人的嘲諷，破壞商家的聲譽和形象。曰後，萬一有商家少主遇難，誰會來救呢?所以說，這份謝禮你必須得接受。”

魏央一邊說著，一邊察言觀色，見方源眉頭皺得更緊，再次勸道:“你啊你，我都不知道說什麽好了。別人向往無比的事情，你卻往外推。方正老弟，胳膊扭不過大腿。你若是真不想要，你可以先接受了，讓這場面混過去，再找機會還給商心慈。同時，也這不很好嗎?”

方源思索片刻，沉吟道:“嗯，這個法子好。一來沒有違反我做人的原則，二來也不會讓魏大哥你難做。但魏大哥，你說我要什麽好呢?”

魏央脫口而出道:“當然是令牌！”

方源心中暗笑，這正是他想要的。原本是想借商燕飛之口說出來，但商燕飛似乎有意招攬自己，故意不說。

現在，就借魏央之口好了。

“令牌?”方源流露出一絲疑惑之色。

“你剛來商家城，雖然知道需要令牌，但還不清楚令牌的重要姓。相信魏大哥，有一枚高等令牌真的很重要。有時候你再有錢，沒有令牌也無用。”魏央苦口婆心地勸道。

方源點點頭:“雖然不太明白，但既然魏大哥都這麽說了，那就令牌好了。”

魏央頓時生出一股被信任的感動。

他拍拍方源的肩膀，歎道:“老弟啊，你我一見如故，魏大哥怎麽會讓你吃虧呢?”

回到院中，方源當即就對商燕飛拱手:“小子莽撞了，剛剛聽魏央大哥的指點，原來高等的令牌這麽重要。小子想要向族長大人討要兩枚令牌。”

商燕飛眼中光芒一閃，他故意不提令牌，自有打算。沒想到反被魏央亂了計劃，這個魏央啊，是好心辦了壞事，沒有再想深一層。

這兩人救了我的親生女兒，這令牌絕不能給低了。

也罷！

在商家城，他們那點元石算什麽?不出一兩年，就會用光。就算有令牌，還得漸漸地來依附我商家。

念及於此，商燕飛朗聲一笑，大手一揮:“準了。就給你們二位一人一枚紫荊令，當做謝禮吧。”

此言一出，不少少主同時倒抽一口冷氣。

魏央也不由動容。

商家城有黑白赤橙黃綠青藍紫九等令牌，黑石令牌最低，紫荊令牌最高，代表著商家貴賓，權限幾乎等於半個家老！

就算是方源也未料到，商燕飛竟然給了紫荊令牌。他原先估計著，大約是綠青藍三色。倒是有些低估了商燕飛的氣量。

商燕飛當場掏出一枚令牌，紫荊木所製，巴掌大小，正面是商家二字，反面是商量山全景縮影圖。

但這卻非真正的紫荊令牌。

商燕飛又喚出一隻蠱來:“此乃商家特製的令牌蠱，要取你一點鮮血。”

蠱蟲如蚊子一般形狀，飛到方源的手臂上，叮了一口，又飛回到令牌表面。

啪。

一聲脆響，令牌蠱忽然自爆，化為一團血光，匯入到令牌當中。

令牌似乎毫無變化，但是當它轉交到方源的手中時，令牌表面開始流轉紫色光輝，如水如影。

至此，這才是真正的紫荊令牌。

旁人拿了這紫荊令牌，也沒有作用。唯有方源親手執掌，才能使用。

這也是商家的保密手段。

旁人萬難模仿。若是以蠱蟲當過信物，別的蠱師興許還能反推秘方，研煉出來。

事情妙就妙在，紫荊令牌並非蠱蟲。只是其中留有令牌蠱的力量。

隨著時間的流逝，令牌蠱的力量會越來越小，紫荊令牌也會失效。

這對商家來說，又是個優點。

令牌的消耗，會使令牌的數量維持在一個穩定的范圍。

方源的紫荊令牌若是失效了，就得重新回到商家城，請他們重新製作一個。這也是商家對令牌的一種控制。

方源得了紫荊令牌，一眾少主看向方源的目光，頓時發生了轉變。

先前因為是魔道蠱師，還多多少少有些輕視、不屑，現在完全是平等的態度。

紫荊令牌只有族長，或者十位家老合議，才能發放。目前流出在外的紫荊令牌，也不過兩百多枚罷了。

“你那同伴呢?”商燕飛又掏出一枚令牌。

“還在素手醫師那裡，屬下這就去催。”魏央正欲起身，正巧白凝冰回來，出現在眾人的面前。

她面色冷酷，神情凝重。皆因剛剛從素手醫師口中得到消息，要想轉回男身，非得需要對應的陽蠱不可。

當然，事無絕對，若是能請動一位六轉蠱仙出手，也大有成功可能。

看到她的容顏，眾少主都不由地呆了一呆。

q