白凝冰的出現，讓方源的關注度頓時驟降。m

這前後差距，對比太大，由不得人不注目。

方源即便相貌普通，剛出來時，也讓魏央稱讚。更何況白凝冰本身姿容，已屬絕色。

接下來，白凝冰也得到紫荊令牌。

家宴中，眾人觥籌交錯，表面上其樂融融，背地裡卻暗流洶湧。

大家族中，少主們都會有明爭暗鬥。因為大家族有底蘊，可以供他們折騰。

而普通家族，類似古月寨、白家寨，則專心培養一人。並非是他們生育問題，而是主動避免少主內鬥導致家族衰敗。

方源展現出熱情直率的一面，這些少主都是地頭蛇，結交他們對今後在商量山兩三年的生活，大有裨益。

他坦言自己的過去，曾經是古月家的少族長。而白凝冰身份相若。

一下子，就拉近了和一眾少主的距離。

席間，自然有人問及青茅山成為冰雪絕域的原因，但方源並未解釋。

隻說往事不堪回首，神情痛苦，他現在有紫荊令牌在手，眾人也不敢強求。

一些少主主動向白凝冰敬酒，但後者卻愛理不理，仍舊我行我素。

若是之前，少主們定然暗怒不已，但如今白凝冰展露原貌，很多人都生不出氣來。

隻覺得這女子美若天仙，如冰雪仙子，這番個性配她這份氣質，倒恰巧合適。

家宴又持續了半個時辰，這才結束。

“我還是叫你黑土哥哥，好嗎?”分別時，商心慈美目流光，盯著方源。

“怎麽叫都隨你。”方源溫和地笑著。

商心慈眨眨眼，柔聲道:“黑土哥哥傷勢痊愈了，值得高興，但總覺的有些距離。黑土哥哥現在有了紫荊令牌，第二內城已經可以自由出入了。黑土哥哥是住在楠秋苑嗎?”

商心慈說的很細碎，她打從心底，就覺得方源很親近。有很多話想說。

在這陌生的環境中，人都會下意識地從熟悉的人身上尋找安全感。

方源知道她的心理狀態，主動地道:“我就住在楠秋苑，有空的話，可以過來玩。商家城很大，我們可以一起逛逛的。”

商心慈頓時雙眸發亮，很開心的點點頭。

小蝶也在一旁，高興地喊道:“這些天窩在家裡頭，都快悶死了！”

方源現在便回了原貌，小蝶看著，也不覺得恐怖了。

隨後，商燕飛帶著商心慈，首先離場。

眾少主沒了拘束，更見了幾分真顏色。

許多人都像方白二人提出邀請，方源並不推脫，隻說有時間必定造訪。

這都是場面話。

徹底散場後，二人回到楠秋苑。

“這下你得意了?”白凝冰主動找上方源，口中冷笑。

“得意什麽?”

“哼，你明知故問，真要我說出來?”身處商家城，有些話是不方便明說的，說了對大家都沒好處。

方源含笑不語。

白凝冰目光灼灼地盯著方源:“我不得不承認，我低估了你。真是厲害，盡管我恨不得將你大卸八塊，但也佩服你的手段。”

她頓了一頓，繼續道:“明人不說暗話，你到底怎樣才能把陽蠱交給我?”

“呵呵。”方源輕輕一笑，白凝冰主動找他，已經說明她亂了方寸。商心慈的事情，帶給她的衝擊力很大。這無疑是個機會。

既然她想要攤牌，那就攤牌吧。

於是方源道:“你我都是聰明人，如果我們易位而處，你會怎麽做?”

白凝冰立即冷哼一聲，雙眼眯成一條縫，目光如刀般鋒銳:“我警告你，你不要欺人太甚！大不了我們魚死網破，看誰能討得了好！”

方源哈哈一笑:“你說的不錯，這些天我也想了，你我都有把柄在各自的手上。如今這局面，何必鶴蚌相爭，讓漁翁得利?”

白凝冰沉默不語。

方源又接著道:“這樣吧，你護衛我到五轉巔峰，我便將陽蠱還給你。”

“我呸！”白凝冰嘴角一扯，旋即冷笑道，“你當我是商睚眥那傻子?五轉巔峰，虧你說的出來！”

之前說好是三轉，如今方源這廝果然賴帳了！

雖然白凝冰心中早有準備，但此時看到方源“恬不知恥”的微笑，就有一肚子的火氣。

“白凝冰，你不要不知好歹，你的命是我救的。沒有我用陰蠱，你早就魂歸青茅山了。”方源臉色一沉。

白凝冰毫不退讓，立即反駁:“哼，若非之前我擋住古月一代，你比我先死！”

“如果在白骨山不是我……”

“那次你陷落沼澤，不是我救你一命?”

……

兩人在房間裡你一言我一語，激烈的爭吵了五六句，忽然齊齊閉口不語。

二人之間的恩怨，早就是一筆糊塗帳了。但有一點可以肯定，兩人能走到商量出，都借助了彼此的力量。若非互幫互助，他們活不到今天。

兩人陷入沉默，房間裡的氣氛漸漸緩和下來。

“接下來，你有什麽計劃?”半晌後，白凝冰打破平靜。

“在商家城待個兩三年吧，現在我們手上有令牌，也有元石，足夠攢一套蠱蟲。你也和那魏央交過手，蠱師身上的蠱要成套，才有威力啊。”方源道。

白凝冰冷哼一聲:“最多四轉巔峰，另外白骨山我也出力甚多，你那些元石要分我一半。”

方源點點頭:“好，咱們擊掌為誓。”

白凝冰頓時一瞪雙眼，怒道:“你當我傻子啊，還擊掌為誓。用毒誓蠱，毒誓懂麽?！”

方源繼續點頭:“沒有問題，那就用毒誓蠱。”

白凝冰眯起雙眼，心裡莫名其妙的有些惴惴不安。方源答應的這麽痛快，令她有一種被算計的感覺。好像自己陷入了方源的什麽圈套。

“但是。”方源話鋒忽然一轉。

“但是什麽?”白凝冰立即打起十二分的警惕。

方源繼續道:“接下來我們若有收獲，必須三七分成。你三我七，若有蠱蟲我優先挑選，差價用元石補給你。這個條件你必須答應，已經是我的底線。”

白凝冰暗松一口氣，這才對嘛。方源若沒有條件，那就太不尋常了。

她和方源一路走來，從未見過他吃過虧！

這人太陰險狡詐，尤其是今天這事情，讓白凝冰對方源的忌憚之情，猛增到一種史無前例的程度。

三七分成，真的很過分。尤其是白凝冰的修為，還比方源要高出許多。

但方源若不提過分的要求，白凝冰反而心中會不安，會想這家夥是不是又在動什麽壞心思?方源提了之後，白凝冰反而有些放心下來。

“三七分成，就三七分成。”白凝冰一口答應下來。

收獲分配什麽的，她不在意。她最大的目標，就是陽蠱。

從素手醫師那裡打聽到情報後，她最後一絲僥幸都破滅了。

兩人足足商定了一晚上的細則。

白凝冰將協約看了不下十遍，終於確認方源沒有漏洞可鑽，這才罷手。

於是第二天，他們的第一件事情，就是去店鋪購買毒誓蠱。

毒誓蠱是三轉蠱，因為用途廣泛，在第三內城幾乎每家商鋪都有的賣。原價一隻，需要四千五百塊元石，同時需要至少黃梨令牌一枚。

但在方源出示了紫荊令牌之後，商鋪掌櫃立即將賣價削去一千五百，方源付了三千枚元石，便得到了毒誓蠱。

九等令牌對應不同的蠱，都有相應的折扣。

“這次我來煉化它。”白凝冰直接將毒誓蠱取了去。

她十分小心，要親自煉化毒誓蠱，害怕方源動手腳。

這毒誓蠱本來就是被人煉化的，在商鋪方面積極的配合下，白凝冰花費了一刻鍾的時間，便煉化了此蠱，收為己用。

“你這商鋪可有元老蠱販賣?”白凝冰又問掌櫃。

掌櫃搖搖頭，態度恭謹告訴白凝冰，元老蠱是珍稀的三轉蠱，一般只會拍賣。不過方白二人擁有紫荊令牌，只要不是大型拍賣會，都可以提前購買預拍之物。

第三內城的拍賣區，魏央早就帶方白二人逛過。他們輕車熟路地來到拍賣區，在一處小型拍賣場中，花費了六千七百塊元石，買到了元老蠱。

“轉眼間就耗費了近一萬元石，購買毒誓蠱的費用，我們平攤。這元老蠱的費用，也得從你的那份裡扣掉。”方源提醒道。

“這種細枝末節，我就不和你斤斤計較了。”白凝冰擺擺手，並不太在乎。她向來大手大腳慣了，對錢財不以為意。甚至還有些看不起方源的錙銖必較。

未免夜長夢多， 兩人旋即回到楠秋苑去，將毒誓蠱用了。

這樣一來，就正式確立了新盟約。

按照盟約，方源將九十多萬的元石，倒騰出一半，放到白凝冰的元老蠱裡去。

方源失去一半的財富，但換來白凝冰這個盟友，絕對是一筆劃算的買賣。

而白凝冰也看到了獲取陽蠱的希望，雙方彼此忌憚，各有算計，能有這份皆大歡喜的局面十分不易。

“接下來，你可以出手，幫助我晉升三轉了吧?”方源的臉色顯得比較陰沉。

白凝冰得意的哈哈一笑，看到方源臉色難看，她就忍不住高興。

這些天來她沒有給方源的修行，提供什麽幫助。不過，此時盟約已成，又是另一番局面。

“當然，今天就讓你晉升三轉罷。”她一口答應下來。