嘩嘩嘩……

空竅中，潮漲潮落。 M一的真元呈浪，向竅壁衝刷而去。

浪花如雪，又閃耀著銀光，絢爛非凡，正是雪銀真元。

房間中，白凝冰一雙手掌抵住方源後背，通過骨肉團圓蠱不斷地為其灌輸真元。

真元一旦被骨肉團圓蠱轉化，就成了方源之物，只能由他調用。

方源調動著綿綿不絕而來的雪銀真元，不斷衝刷周圍竅壁。

他如今已是二轉巔峰，本身真元一片暗紅，竅壁呈晶膜，光瑩剔透。

當初，他在青茅山，以一轉巔峰丙等資質衝刺二轉，不得不借助元石之功，耗費了三四天的功夫，這才勉強完成。過程艱難無比。

而到他以二轉巔峰衝刺三轉，資質有限，還不得不借助人獸葬生蠱這種外力。

如今卻大不一樣。

不僅自身資質，增長到甲等九成，再不用借助人獸葬生蠱不提，竟然身邊還有白凝冰為其強力臂助。

人生際遇，果真奇妙萬分。就算是方源當時，也絕對料想不到。

厚實堅固的晶膜表面，在雪銀真元的衝刷下，很快就出現裂紋。

裂紋以肉眼可見的速度，迅速擴張、蔓延。片刻之後，整個晶膜都裂痕滿布。

哢嚓嚓……

晶膜徹底破碎坍塌，無數的晶體碎片，墜落道真元海中，激起多多浪花。

隨後，這些碎片就化為無數晶瑩的白色光點，在真元海中漸漸消散。

一片全新的白色光膜，全面取代了晶膜的位置。

與此同時，一絲淡銀真元，出現在海底深處。

淡銀真元。正是三轉初階的特征。

此刻，方源正式突破二轉巔峰，晉升到三轉。

不提六轉蠱仙，三轉蠱師已經算是中堅力量，不管是正道還是魔道，都有真正立足的能力。

“距離出走青茅山，不過是將近一年光陰，我就重新修到三轉境界。這樣的修行速度，已經是青茅山上的三倍有余。並且資質甲等，前途一片光明。”方源握了握雙拳，心中歡喜。

算算用時，不過三個時辰的樣子。

真是快啊。

若是憑他自身之力，也能突破到三轉。但至少得要一天一夜的功夫。

雪銀真元，果然效果卓絕。

此時再細細查看空竅。

原先一片慘白的骨槍蠱、螺旋骨槍蠱，已經被販賣一空。

暗紅的二轉巔峰真元，還保存大半。

白凝冰的灌注沒有停息。

一股雪銀真元，從天而降，如瀑布一般，衝入真元海。一陣翻騰後，漸漸沉入海底深處。

境界越高的真元，質量便越好。赤鐵真元以及淡銀真元，只能被雪銀真元擠上去。

在真元海底。一朵藍白相間的花骨朵兒，隨著海流搖曳生姿。

正是三轉的天元寶蓮，號稱移動元泉，一天能為方源供應大約五十枚的元石。

聖潔的寶蓮旁邊。就是邪氣凜然的血顱蠱。

血色的骷髏頭上，兩個深洞一般的眼眶中。似乎偶爾間有紫焰閃爍。

在血顱蠱的不遠處，有一顆水晶球，靜止不動。

水晶球中，雲濤幻滅，形成一位鶴發童顏，仙風道骨的老人。

老人拄著拐杖，胡子一大把，面色平淡。

正是元老蠱。

原先雲老人表情是喜笑顏開，但是被方源分去一半的元石後，神情就變化為平淡了。

還有一隻玉墜般的甲蟲化石，半透明的碧綠色，散發著一股清涼之氣。

乃是二轉的清熱蠱，專門用來解讀。

而在波瀾起伏的海面上，四味酒蟲在海面翻滾，嬉戲浪花。它肥嘟嘟的身軀，不斷閃爍著紅、藍、綠、黃四色，分別代表辣、苦、酸、甜四味。

真元海上空，則有天蓬蠱和陽蠱繞著雪銀瀑布，在嬉戲飛旋。

天蓬蠱如大瓢蟲，半圓形乳白色的甲殼上，點綴著點點黑斑。而陽蠱則散發著溫暖的白光。

最重要的本命蠱，還在沉眠當中，不斷地汲取光陰長河中的水，恢復著生機。

除了空竅中的這些蠱，還有骨肉團圓蠱，形成手鐲印記，戴在方源的手腕上。

手掌心中，寄托著血月蠱。

舌苔上，有兜率花的印記。

在左耳中，則藏著斂息蠱。

兩隻腳底板上，有跳跳草蠱。

肉白骨是白凝冰所得，已經還給了她。原先還有一隻鐵鉗黑甲蟲模樣的強取蠱，方源曾經用來奪取過白凝冰空竅中的蠱蟲，已經在行商途中因為缺少食料而餓死了。

這些就是方源現有的所有蠱蟲了。

“天元寶蓮要保留，但是我卻沒有合煉下去的秘方，現在能用用，等到修為上了四轉，它的作用就越來越小了。”

“血顱蠱對我幾乎無用了，要培養子嗣血脈，實在太過於麻煩，耗時又耗力。當初古月一代，也是迫不得已。這個可以換掉，畢竟是血海老祖的真傳之一。興許能從寶界中換到一隻好蠱。不過寶界乃是商家根本，我就算是有紫荊令牌在手……此事還得從長計議。”

“春秋蟬、元老蠱、骨肉團圓蠱不用多說，血月蠱盡管好養活，但攻擊不足，無法配套。兜率花最好也能換掉，在拍賣場有更好的選擇。斂息蠱要暴露，但跳跳草必定要剔除掉。它本來就是救急用的。”

“除去這些之外，我還有購買大量的力蠱，在偵察、移動方面也要有所補充。同時現在已經穩定，得到商家的信任，賭石坊那邊，也可以嘗試接觸了。”

方源仔細思量著。

他身上的蠱，本來就是東拚西湊來的，並不搭配成套。而且又有缺失，嚴重影響他的戰鬥力。

現在到了商家城。難得有穩定發展的機會。他必須趁此良機，抓緊時間，務必在兩三年內，使得蠱蟲配套，戰力成型，修為盡可能的提高。

過了這個時間，緊接著就是三王傳承，然後是義天山正魔大戰，波及整個南疆。都是風雲際會。群英稱雄之時。若沒有相應的實力，只能淪為犧牲品。若是有參與的資格，憑借方源重生的優勢，必定能夠獲取巨大的好處。

……

“屬下魏央族長大人！”書房中，魏央跪倒在地。

商燕飛停下手中的筆。抬起頭來:“魏央，坐，這裡只有你我二人，不必太拘束。”

“謝族長賜座。”魏央站起身，坐到一旁。

商燕飛笑起來，眼中閃過回憶之色:“你啊，還是這麽一本正經的樣子。想起我們第一次見面時。你還沒有稱雄演武場，而我也還只是一個商家少主。一晃這麽多年過去了，我能登上族長之外，還多虧了你在我身邊幫襯著。”

“屬下愧不敢當！”魏央連忙站起身來。抱拳道，“屬下才智愚鈍，隻知效死力罷了。族長大人英明神武，魏央不過是錦上添花罷了。”

“呵呵呵。我雖是英明神武，但總歸是勢單力孤。唯有集合你們之力，才能成勢，才能坐大。雙拳難敵四手，一個好漢也得三個幫。你說是嗎?”商燕飛飽含深意地看向魏央。

魏央立時發覺商燕飛意有所指，但卻不解其意，隻得抱拳:“屬下慚愧。”

商燕飛陡然轉過話題:“我原先還以為，那白凝冰是女扮男裝，畢竟許多家族都是重男輕女。但是今天聽素手醫師說，白凝冰曾向她打聽陰陽轉身蠱的事情。看來此中還有內情。不過她究竟先前是男是女，都是細枝末節，已經不重要了。重要的是，她和那方正，是否能為我商家效力。”

魏央恍然大悟:“屬下明白了。”

“嗯，明白就好，下去吧。”商燕飛揮揮手。

“屬下告退。”

看著書房的門打開又輕輕關上，商燕飛倚靠在座椅中，緩緩閉上雙眼。

方白二人能在百家手中搶奪傳承，又能護送商心慈一路，可見兩人勇謀兼備。

資質又甚好，據情報上的信息都是三轉。

他們才二十歲不到啊，真是好天資！

關鍵是，他們還能知恩圖報，這就是品行端正，讓人放心。

還有一點，他們並非是泥腿子出生，本來就是兩大山寨的少族長，本身就有著深厚的正道烙印。

商燕飛執掌商家這麽多年，看過年輕俊彥無數，但極少能有方白二人這般，令其動心的。

但商燕飛要招攬方白二人，卻並非為了自己，而是為了商心慈。

他睜開雙眼，忽然化作一道火光，消失在書房。

再出現時，他已經置身在一處巨大的走廊中。

走廊兩側，立著高大的石柱。地面鋪著白銀色的正方大石磚。商燕飛站在石柱旁，如筷子旁的一隻螞蟻。

他緩步前行，偌大的走廊中空無一人，隻回蕩著他的腳步聲。

片刻後，他來到走廊的盡頭。

一面朱紅色的巨門，展現在他的面前。

巨門有走廊的立柱之高，寬有近十丈。門上沒有把柄，卻雕刻著一張巨大的人臉。

人臉往外凸出，閉目沉睡，用的是陽刻的手法，惟妙惟肖。

商燕飛來到門前，仰望著朱紅巨門，沒好氣地道:“活寶門，別裝睡了，有意思嗎?你這把戲已經玩爛了。”

巨門上的碩大人臉，陡然睜開雙眼，瞪向商燕飛，埋怨道:“哎呀呀，小飛飛，你長大了，越來越不可愛了！”

它說這話時，巨口大張，呼出一陣狂風，商燕飛赤發一陣飛舞。聲音如雷霆轟鳴，整個走廊都回蕩著嗡鳴之聲。

商燕飛眼角抽搐了一下:“廢話少說，我這次是來換寶的。”