“換寶?”巨門上的大臉，擠眉弄眼地盯著眼前渺小的商燕飛，挪揄道，“小飛飛，你不是又想佔我便宜吧?雖然咱們倆是老相識啦，但是我身為寶界的門戶，可不會幫你監守自盜哦。雖然咱們倆的交情很深hòu……”

“說了多少次了，你能換個稱呼嗎?”商燕飛額頭開始冒黑線。

“那叫你什麽?小燕燕，小燕飛，小燕子?”

商燕飛連忙擺手，無可奈何地道:“算了算了，隨你怎麽叫了。說正事吧，我這次真的是來換寶的。”

“哦……”大臉拖長了音調，顯得有些意興闌珊，“這麽快就說正事啊。難得找到你說話，悶都悶死我了。”

商燕飛歎氣:“我很忙的，活寶門。你知道的，我已經是商家族長，再不像以前了。”

“唉，算了算了，每代商家族長都這樣。還以為小飛飛你會和他們不同呢。其實我也沒有什麽要求啦，就是想找人嘮嘮嗑。漫漫長夜，寂寞難耐……”活寶門幽幽地歎息道。

“你一個門，還寂寞難耐?你沉睡不就好了?”商燕飛滿頭黑線。

“沉睡?可是我孤枕難眠啊！你不知道一個人的日子，有多難熬……”活寶門開始碎碎念。

“我來不是聽你抱怨的，說正事，說正事。”商燕飛咳嗽幾聲。

“哦，那說正事。”活寶門面容一肅，“你要換寶也行。但是我有個條件……”

它拖長音調。

商燕飛心中頓時湧起一股不妙的預感。

他微挑眉頭:“什麽條件，該不會是?”

“啊，看小飛飛你的表情，就已經猜到了啊！沒有錯，沒有錯，就是摳鼻屎，給我摳鼻屎吧！”活寶門興奮地大叫起來。

摳鼻屎……

鼻屎……

屎……

巨大的聲音，在走廊中不斷地回蕩往複。

商燕飛額頭青筋直冒:“混蛋，你又玩這把戲?”

“鼻子真的好癢啊，好癢啊，呼吸都不暢快了。我沒有手，不能像你們人類一樣可以自由的摳鼻屎，真的好可憐的。啊……小飛飛啊，我的好友，你就行行好，幫我摳摳鼻屎吧。作為報答，我會把我珍貴的鼻屎送給你的。”活寶門以一種吟詩的語調，高唱起來。

“喂，你給我適可而止啊！”商燕飛緊捏雙拳，終於忍無可忍地咆哮起來。

活寶門輕哼一聲，一副你拿我怎樣的可惡模樣。

然後它開始不斷地念叨……

“摳鼻屎！”

“摳鼻屎！”

“摳鼻屎！”

“不摳鼻屎，不換寶。摳了鼻屎，乖寶寶……”

聲音震動空氣，在莊嚴肅穆的走廊中轟鳴。

商燕飛低下頭，一手撫額，摳鼻屎的聲音在他耳畔不斷地回響。

“好了好了，別再念叨了，給你摳還不行嗎?”商燕飛發出怒吼，心中充滿了無奈。

哪怕他是堂堂的五轉蠱師，商家之主，但是面對活寶門，一點辦法都沒有。

畢竟寶界，乃是商家先賢所留，這是五轉之上蠱仙的手筆！

“喔耶——！”活寶門發出勝利的歡呼，然後急不可待地叫道，“快來，快來，我已經等不及了。”

商燕飛表情僵硬，眼角不斷地抽搐，終究還是伸出右手。

在他的右手手心，有一個小巧的手掌紋印，鮮紅欲滴。

此時他真元催動，血印猛地飛出，化為一隻鮮紅的巨大手掌。

五轉——血手印蠱！

但凡被此蠱拍中，不論鳥獸蟲魚，只要有血氣流轉，都會化為一灘膿血，威力端的詭譎霸異。商燕飛以此縱橫南疆，樹立赫赫威名。

但是現在，他用血手印來滿足活寶門的怪癖——

摳鼻屎。

鮮紅的巨大手掌，形成拳頭，又伸直食指，指尖探入到活寶門巨大的鼻孔當中。

活寶門舒服得直哼哼:“好，就是這樣！”

“哦……好爽……”

“再深入一點，對，再深入一點！”

“力道大一點，大一點才夠味啊。”

“呃……爽呆了……”

“小飛飛，你的技術真不是蓋的。”

“啊，啊，啊，啊——切！”活寶門張開大嘴，猛地打了一個噴嚏。

無數的紅黃藍綠的“鼻屎。”都被它噴出來。

仔細看一下，紅的那是颶風山椒，已經在南疆絕跡的合煉輔助神料。黃的那是困愁土，珍稀無比，用來煉製六轉蠱的材料之一。藍的那是冰心，只有千萬年的冰山中心，才生出這麽一顆來。綠的則是草裙蠱，五轉蠱，沒有絲毫的防禦力，但是蠱師用了之後，能穿上一層草裙。可以直接吸收空氣中的遊離元氣，迅速補充空竅中的真元！

“好了，我的呼吸又暢快了，這些鼻屎都送你了。我可不想再吃進去，太惡心了。”活寶門打完噴嚏後，抽抽鼻子，感覺舒爽至極。

商燕飛一一將這些東西收入囊中，無力地歎氣:“現在可以談正事了麽?”

“當然，當然。小飛飛是想換什麽寶貝?”活寶門心情好多了。

“我記得寶界裡，還藏有一隻五轉的人力勝天蠱。我就想換它。”商燕飛答道。

活寶門的臉上流露出奇異之色:“人力勝天蠱，此蠱有逆天改命之力，專門給那些沒有修行資質的凡人強行開竅所用。這蠱可老貴了，小飛飛，咱們倆雖然交情深hòu，你給我摳鼻屎摳了好多次，但是寶界的規矩我可違抗不了。你要換這蠱，就必須拿出價值更大的蠱，送入寶界。”

“你能不提摳鼻屎的事情嗎?”商燕飛額頭上青筋直冒，他從空竅中調出一隻蠱來。

這蠱形如嬰孩手掌，嫩嘟嘟的，如半透明的瑪瑙水晶。手掌中有紅絲血線千萬縷，使得這手掌透出一股鬼魅之氣。

活寶門看到這蠱，頓時發出一聲驚疑之聲:“咦，你居然要放棄血手印蠱?小飛飛，我可記得這是你最得力的蠱蟲之一啊。你不是要集齊血海真傳嗎?難道你放棄了年輕時候的夢想了?”

商燕飛無奈地歎了口氣:“血海傳承千千萬萬，真傳隱藏其中，尋找難度太大。就算我一直在動用商家的能量在調查，這些年來，也不過隻尋到兩道真傳罷了。我要換人力勝天蠱，手中其他價值更高的蠱蟲，更不能舍棄，隻好像先暫時犧牲血手印蠱了。等到哪天，有機會再換回來吧。”

商燕飛一身蠱蟲，大多都來源於血海傳承，使得他精於血脈一道。

因此，商心慈進入商家城，就被他第一時間感應出來。

“那好吧，既然你已經做了決定了。”活寶門說著，張開大口，將血手印蠱吸入口中。

咕咚。

一聲巨響，它將血手印蠱吞咽進寶界當中。

然後又一聲乾嘔，它張開嘴，吐出一隻蠱。

這蠱形如千年老參，參須無數，老參通體土黃，光輝內斂，上方渾圓一體，下方卻分出岔來，仿佛是一對人腿。

正是人力勝天蠱。

“快煉化它，只要出了寶界，過三個呼吸，這蠱就會回復野性。你再煉化它，可就難了。”活寶門催促道。

商燕飛點點頭，催出一股奢華絢麗的紫晶真元，頃刻將人力勝天蠱煉化。

“呵呵呵，有了此蠱，就能讓慈兒開竅了！再用一些提升資質的蠱，幫助她修行。將來招攬到方白二人，給她充作羽翼。慈兒我會讓你幸福的，而在這個世界上，實力就是幸福的一切前提！”商燕飛將人力勝天蠱收入空竅，心緒一陣起伏。

“我要走了，活寶門。”他接著對巨門道。

“喂喂喂，來了就走啊?陪我聊聊天嘛，一個人守在這裡實在悶死了。”活寶門急道。

但血焰一閃，商燕飛已經消失在原地。

“啊，這個混小子。又留下我一個人，好可憐，好悶，好無聊啊……”活寶門抱怨的聲音在走廊中回蕩不休。

……

酒席上， 美酒佳肴，推杯換盞，氣氛熱烈。

“魏大哥，蕭炎兄，來，再喝一杯！”方源站起身來舉杯大喊，而一旁的白凝冰則面無表情地夾著菜。

魏央、蕭炎同時舉起酒杯，三人的酒杯狠狠地碰撞在一起，四濺的酒液灑在桌上，菜上。

原先在演武區的時候，方源就說要請吃飯，但被蕭炎先請了一回。這一次，他兌現諾言，在大酒樓中宴請這兩位。

“想不到方正兄弟，居然救下了商家的千金。可見好人有好報啊。紫荊令牌，嘖嘖，真是叫在下羨慕。”蕭炎性格開朗，為人坦誠，並不掩飾自己對方源的豔羨。

他生活在商家城很多年，十分清楚紫荊令牌的份量。

魏央放下酒杯:“不知接下來，二位有什麽打算呢?”

方源便答道:“我們兩個都準備留在商家城一段時間，將手中沒用的蠱蟲換掉，再買一些蠱，湊成一套。”

“好想法！很正確，如果你不這麽做，魏某也會如此提醒你們的。”魏央豎起大拇指，心中高興，方白二人留下，就意味著招攬的機會增多。

“二位若是不介意，不妨把心中想法說出來，魏大哥見多識廣，可以給你們參詳一下。我走火蠱路線，也是魏大哥建議的呢。”一旁的蕭炎開口道。【本文字由 啟航更新組 @墳外桃花三兩枝 提供 】