養用煉，是蠱師修行的三大方面。

不論哪一面，都是博大精深，學問浩瀚如海。常人窮極一生，都不能精研透徹。

“還請魏大哥你多多指點兄弟。”酒席上，方源抱拳道。

“咱們一見如故，自己人就不說客套話了。”魏央清了清嗓子，正式開講，“從大的方面來講，蠱師分九轉，一到五轉為凡，六到九轉成仙。千萬蠱師中，不定會有人成仙。成仙太飄渺，就算是公認的天才，也未必能成。咱們不說仙，就說凡。”

“凡間五轉，一二轉不過是剛剛起步，四五轉則是高端戰力。中間的三轉，是承上啟下。你二人修行到這一步，已經算是登堂入室。三轉尤其重要，在這期間，基礎打牢了，選擇了正確的發展方向，將來必定會有所成就。”

“蠱師到了三轉，個體力量已經不容忽視。在許多山寨裡，三轉蠱師必是家老。在這期間，蠱師首先要確定自身的發展方向，然後打造出一套蠱蟲組合來。若想成為後勤蠱師，蠱蟲就以存儲類的蠱為主。若想成為偵察蠱師，蠱蟲就以偵察為核心。若想在合煉方面有所成就，蠱師可以選擇推衍方面的蠱蟲，推衍出新的秘方。若個人喜歡謀略，也可以收集思緒如電蠱，仙人指路蠱等。”

魏央又接著介紹。

所謂方向，大抵有攻擊、防禦、治療、存儲、移動、偵察六大主要方面。

治療蠱師俗稱醫師，地位崇高。存儲蠱師為後勤蠱師，每個勢力都不可或缺。

魏央則是移動蠱師，核心蠱蟲就是光虹蠱。

當然，除去這六大主要方面，還有其他小分支。

比如專門的代練蠱師。擁有的蠱蟲都是加快煉化速度，或者幫助削減蠱蟲本身意志。

又例如捕蟲蠱師，最擅長尋找和捕捉野生蠱蟲。

總之，到了三轉層次，蠱師開始出現繁複詳細的職業劃分，蠱師們變得更專業，更擅長某個領域。

說到這裡，魏央頓了頓，看向方白二人。問道:“不知二位，想好了自己的發展方向了麽?”

“攻擊。”方源和白凝冰異口同聲，沒有絲毫猶豫。

兩人都崇尚進攻，骨子裡侵略成性，且都桀驁不馴。

魏央點點頭。毫不意外，他閱人無數，也估計到了方白二人的選擇。

他接著道:“那麽接下來，我們就要選擇蠱蟲，配成組合，形成相互關聯的一套體系。”

蠱蟲成套，好處多多。

首先。在喂養方面，相似的蠱蟲喂養的食料也相似，方便收集、存儲和買賣。

其次，在使用方面。蠱蟲之間可以形成搭配，相互增幅和彌補。比如:魏央的光虹蠱，消耗真元比較多。魏央就用光源蠱，減少這種消耗。

最後。在煉化方面，相似的蠱蟲多放在一起。合練成更高品級。不僅能省錢，而且比大相徑庭的蠱蟲合煉的成功率更高一籌。

“你們都選擇攻擊這個方面，那麽毫無疑問，就得將攻擊類的蠱，當做核心。其他的蠱蟲，都要為這個核心服務。就拿小蕭來說吧，他選擇了丹火蠱為主要攻擊手段，那麽我就建議他，選用一分為二蠱，來使得丹火數量增多。又選了巨大蠱，使丹火變大，增長威力。還選了火源蠱，較少真元損耗。又用了走火蠱，當做他的移動蠱蟲。”魏央拍拍蕭炎的肩膀道。

蕭炎故作一臉苦色:“魏大哥，我的老底都被你抖光啦。”

魏央不以為意:“哈哈，你的老底早就被別人摸透了，現在演武場裡的人，哪個不曉得你小子手中到底有什麽蠱蟲?”

旋即魏央轉頭對方白二人道:“蠱蟲就算是全部曝光了，也不要緊，只要搭配的組合好，就能應付各種情況。核心蠱蟲，是整套蠱的基礎。你們二位想過要用什麽攻擊類的蠱，當做核心了嗎?”

方源握了握自己的拳頭:“在此之前，我已經用了許多蠱，來增長我的力氣。力量是我的優勢，我想繼續走下去，以巨力來碾壓對手。”

白凝冰則直接說出了一個蠱的名字:“霜妖蠱。”

說起來，白凝冰原先就有一隻三轉的霜妖蠱。霜妖蠱能令蠱師化身為霜妖，白凝冰用的很順手。

遺憾的是，在和古月青書一戰，霜妖蠱毀掉了。

這也導致，白凝冰對霜妖蠱念念不忘。

魏央聽了，不禁雙眉皺起:“你們想走力道和冰道啊……冰道的話，優勢在於防禦。霜妖蠱、雪女蠱、冰晶蠱，是最熱門的三大變身類蠱。霜妖蠱、雪女蠱都適用於女子，冰晶蠱的話更適合男性。”

“至於方正你想走力道……”魏央微微搖頭，“不是魏某打擊你，這個想法不靠譜啊。力道是最普通最大眾的選擇，為什麽?因為物廉價美，力道相關的蠱大多都價錢便宜。但是力道也最難出彩，很容易就平庸了。”

“實話告訴二位，我以前也走過力道，後來為了淨化掉增加在身上的氣力，花了不少元石呢。大多數魔道蠱師缺乏資本，都把力道當做一個跳板。但是方正老弟，你有紫荊令牌，更有幾十多萬的元石在手，完全不需要走這個彎路啊。力道真的很難出頭！”

聽了魏央的話，方源和白凝冰對視一眼，均點點頭。

魏央欣慰的笑了，不枉費自己一番口舌。

蕭燕也笑了:“聽魏大哥一番話，我也收獲良多啊。”

“魏大哥說的很有道理，但是我仍舊想走力道。”方源拱了拱手道。

“嗯，我決定放棄霜妖蠱，選擇冰晶蠱！”一旁，白凝冰也下定了決心。

“呃……”魏央的笑容僵滯在臉上。

“喂喂喂，你們剛剛有沒有仔細聽魏大哥說呀。”蕭炎叫出聲來。

白凝冰嘴角含笑，眼中閃過一絲堅定的光。

正是因為冰晶蠱適合男性，所以我才選擇它啊。

方源摸摸鼻子:“很感謝魏大哥的建議，但是我很喜歡力道。旁人選了不能出彩，我若能出頭，不正彰顯出我的厲害嗎?哈哈哈，有困難才有挑戰，有挑戰才有成就感。本來還有些猶豫，但是聽魏大哥這麽一說，很好，就是它了！”

選擇力道，正是方源的計劃，可是關系到幾年後的三王傳承的。

這點當然不能與外人明說。

“你們兩個……”蕭炎一臉呆滯，一時間不知道說什麽好。

“這個，你們兩個要三思啊，可不是開玩笑的事情！”魏央表情嚴肅，語氣焦急，他萬萬沒有料到自己的一番金玉良言，結果造成了相反的效果。

“魏大哥，不必勸了。路都是人走出來的，我意已決。哈哈哈，我們繼續喝酒。”方源及時開口，態度堅決，將魏央的話堵在他的肚子裡。

“唉……”魏央無奈地舉起酒杯，心中卻打定主意，一定要勸服他們二人。

尤其是這個方源，簡直是胡鬧嘛！把自己的前程，當做兒戲，太不應該了。這樣下去，簡直就是荒廢他的天資！

魏央實在看不下去。

必須趁早糾正他的思想，這可是族長大人想要招攬的未來之星啊。

酒宴結束後，送別了嘮嘮叨叨的魏央，以及蕭炎，方白二人來到商鋪。

出示了紫荊令牌後，白凝冰花費了二萬八千枚元石，買下了三轉冰晶蠱。

而方源則挑中了一隻二轉的棕熊本力蠱，耗費四千一百塊元石。

“你真打算將冰晶蠱，當做你的本命蠱了?”出了商鋪，方源皺著眉頭問道。

白凝冰知道他想要問的真正意思，她已經是三轉巔峰，再進一步，就是四轉境界。完全可以預先購買四轉蠱蟲。

但白凝冰搖搖頭，神情有些凝重:“我不打算晉升四轉，就在昨天，我發現我的資質上升了一分。”

北冥冰魄體就像是一道詛咒，仍舊纏繞在白凝冰的身上。

隨著不斷的修行，白凝冰的資質終究會還會恢復到十成，重新還原成十絕體。

所以她寧願放棄晉升四轉。

四轉的黃金真元，比白銀真元質量更好，更容易滋養空竅，讓白凝冰的資質恢復速度加快。

方源不禁腳步一緩:“是這樣啊，這麽看來，你更離不開我手中的陽蠱了。呵呵呵，也許你可以去風雨樓打聽一下，那裡專門販賣情報。也許有你所需要的。”

“你不和我一起去嗎?”白凝冰停下腳步，看向方源。

“我想去賭石坊逛逛。 ”方源笑了笑。

“也好。”

望著白凝冰離去的背影，方源的笑容漸漸消失了。

他轉回到商鋪:“掌櫃的，剛剛我忘一些東西，你這裡可有?”

他掏出一份清單。

掌櫃的不敢怠慢擁有紫荊令牌的貴客，看了一眼清單上的內容，連忙點頭:“都有的，小店裡都有。”

“很好，給我備上一份，馬上！”

“是是是。”

片刻後，他從商鋪的後門走出去，順著另一條道路，往下層走，來到賭石區。

“那麽現在，就讓我看看那塊封印了傳奇蠱蟲的石頭吧。”按照記憶，方源走進一家豪華的賭石坊。