這是一塊黑色的石頭。 M

足有臉盆大小，黑色的石頭表面閃爍著點點藍色的熒光。

乍一眼望去，仿佛是黑幕中稀疏的星辰在閃耀。

這是星辰石。

但是和周圍的星辰石不同，這顆星辰石四四方方，有點像磚頭。

然而就是這塊埋沒在角落裡的石頭，被人切出那隻傳奇蠱蟲。而那個幸運兒，本來只是個無名之輩，就憑此蠱在力道上闖出威名，有了一番旁人羨慕的成就。

方源站在這裡，目光逡巡四周，有點明白為什麽這顆頑石無人問津了。

這是一家極豪華的大型賭石坊，生意很好。

雖然是在第三內城，但身邊卻形成了人流。

頑石按照分類，分有雜等、下等、中等、高等、特等五大區域。

雜等區域，每塊頑石平均隻賣十幾塊元石。下等區域的頑石，平均售價是上百塊。中等上千，高等上萬，特等頑石往往數十萬一枚。

而這枚星辰石，就處於雜等區域。

雜等頑石，是最不被看好的頑石，品相最差。絕大多數都是實心的石頭。就算切出蠱來，也大多都是死蠱的殘骸。

尤其是自從魔道蠱師衛神經出世之後，雜等頑石的市場就受到了嚴重的衝擊。

衛神經最擅長造假，人稱假大師。

以大量出售造假的雜等頑石發家，各大家族幾乎都有他的通緝令。在南疆屬於人人喊打的過街老鼠。

雜等頑石越來越不受歡迎，但也並非無人問津。

有時候，一些蠱師心情好，出來逛街，也會小賭怡情。順手買來幾顆雜等頑石。賭的玩玩。或者是專業的賭徒，拿來試手氣。

畢竟雜等頑石，價格便宜，對於一些蠱師而言，賭輸了也不心疼。

但問題就在於，這裡是第三內城。

在這裡的蠱師，絕大多數都是三轉蠱師。

三轉已是家老級別，到達這一層次，大多都有些家產了。就算是試手。也會挑一些幾率更大一點的低等頑石。

賭雜等頑石，對他們來講，有些掉檔次。

當然，像這樣的大型賭石坊，人來人往。也會有些蠱師，將手伸向這些雜等頑石。

然而……

“呵呵呵，他們又怎麽會想到，這塊墊櫃台的星辰石中，藏著傳奇蠱蟲呢。”方源心中暗笑不已。

沒有錯，這塊星辰石被當做踮腳石，壓在櫃台的一角下。

人來人往。誰會注意雜等區域中，數十排的長條櫃台中的一個普通櫃台呢。

這些櫃台上，都擺滿了雜等元石，一顆挨著一顆。一顆疊著一顆。廉價的，好像是地球上菜場裡擺著的一摞摞的蔬菜瓜果。

來到這裡的蠱師，都會將目光集中在這些元石上。

所以，這塊星辰石從來無人問津。以至於漸漸沾滿塵土，更不起眼。

也不知道這塊頑石是何時。被何人充作墊腳石，在這期間，更不知道頑石身邊經過了多少人。

直到有一天。

一個混得並不如意的蠱師，走到這裡的時候，被這個櫃台的角絆了一下。

按道理來講，這只能怪這個蠱師走路不長眼。櫃台是不會動的，走過許許多多的蠱師，也不見有誰被撞一下。

就像是電線杆，它佇立在街道上，不招誰也不惹誰，但總會有人不長眼，走路的時候撞到電線杆上。你說這事情，能怪電線杆嗎?

然而不管是哪個世界，解決爭端都不是通過講道理，而是憑借實力。

農夫養的一隻公雞報曉，吵得農夫睡不成懶覺。於是農夫一氣之下，就將公雞宰掉了。這似乎沒什麽不妥。

不管哪個世界，大人物往往只要退讓一小步，就能解決矛盾。但最終爭端解決，通常是大人物分毫不退，而小人物付出巨大的犧牲。

蠱師被絆了一下，盡管沒有摔倒，但他很生氣。他把怒氣發泄在這塊踮腳石上，好！既然你敢絆我，我就把你切掉！

於是，蠱師買下這塊石頭，當眾切解。

然後，傳奇之蠱現世。

很戲劇性的一件事情。正是因為其戲劇性，導致在方源的前世裡人人相傳。

而現在，這件戲劇性的事情，還沒有發生。

這塊星辰石，還好端端地充作墊腳石，默默無語，安安靜靜。

而方源的腳，距離它只有僅僅兩尺。

“這位客人，您是第一次來賭石嗎?”一位夥計走了過來，他看方源雙眼迷茫，並不曉得他是在用眼角余光觀察腳下的這塊石頭。

方源摸摸鼻子，答道:“差不多吧。”如果不算前世的經歷的話，重生以來的確還只是第二次。

菜鳥啊。

好忽悠！

夥計的笑容越發燦爛:“那您裡面請。說實話，這裡的石頭價格最便宜，但便宜沒好貨啊。品相都不好，奇形怪狀的。能賭出什麽來?讓我來為客人介紹一下吧。”

“哦?那你說。”方源微微揚起眉頭，跟著夥計走向賭石坊裡面。

“客人您知道頑石是怎麽產生的嗎?”夥計走在前面，回首問道。

不待方源回答，他便自己答道:“俗話說，人是萬物之靈，蠱是天地真精。人靈氣十足，最擅創造，智慧最高，所以創造出了許多，大自然中並不存在的全新蠱蟲。蠱是天地精髓，沒有什麽智慧，但小小的身軀中卻蘊藏著大道的法則碎片。”

“天地留一線生機，一些蠱蟲受到重創，或者沒有食物，就會有可能陷入沉眠。天長日久，它們的身邊就會凝結成一層石衣。石衣增厚，就成了石皮。石皮再增厚，變成石肉。石肉經過天長日久的增厚凝實，最終轉變成頑石。這些頑石緊緊地包裹著蠱蟲，受到蠱蟲身軀裡法則碎片的影響，漸漸變得與眾不同，和周圍的土石差別很大。人們發現這些頑石，小心地收集起來，這就是您現在看到的頑石了。”

方源點點頭，一邊走著，一邊答道:“嗯，頑石的來歷我也隱約聽說過。”

越往賭石坊裡面走，蠱師就越多。

許多蠱師都在挑石頭，或者小聲的交談議論著。

賭石坊和空曠，竊竊私語更顯得靜寂。

夥計侃侃而談:“客人既然想要賭，那就不能草率。咱們店雖然是賭石坊，但不坑人。總得讓客人您賭的放心，賭的明白。咱們店裡，主要經營老漢石，推車石，星辰石，寒冰石。每種石頭，根據品相不同，分為五等，價格也不同。有的高達十多萬，有的只有幾塊元石。”

“客人您剛剛在的地方，就是最便宜的雜等區域，為什麽不建議您在那買呢。因為雜等區域裡的頑石，品相最不好。就舉星辰石的例子吧。”

“星辰石中，一般都是星光一系的蠱。這些蠱蘊藏著星辰的運轉的法則，因此頑石漸漸形成了星光點點的斑紋。星類的蠱中，最常見的是一轉星鏢蠱，因此頑石會呈現出類似飛鏢的形狀。或者是星箭骨，頑石一般都是長條形，一端尖銳，一端擴散。還有流星蠱，頑石像圓球卻帶著尾巴。這些外形的石頭，有蠱蟲的可能性會很高。”

“當然，除去外形，還有其他許多因素。比如星斑，星斑越多，就代表著裡面有蠱的可能越大，蠱蟲的轉數越高。客人，您現在看到的，就是中等區的石頭。你會發現，品相無疑更好。當然，這裡的價格也稍微貴一點。”

“嗯，的確如此。”方源隨意附和道。

夥計以一種自豪的語氣道:“本店配有最優秀的解石師傅，至少都有二十年的豐富經驗。其中有一位段大師，擅長酸液解石，解石已經有五十多年了。”

“小人強烈建議客人您，選好了頑石之後，就在本店解石。解石師傅更專業，有一套專門的蠱蟲用來解石。”

“解石方法也要選擇恰當。比如要解星辰石，最好用元磁法。解老漢石，就用酸液法。”

“頑石中如果有蠱，都是虛弱至極的。選擇不恰當的解石方法，很容易對蠱造成致命一擊。到時候後悔就遲了。”

“客人，如果您在高等、特等區選中石頭，本店將免費為您解石。如果在中檔、低檔區，就要另付解石費了。至於雜等區，呵呵，那就不建議客人花錢請解石師傅了。通常請師傅的錢，比買石頭的錢還要高出數倍。”

曾經在青茅山，賈家商隊來的時候，方源曾經自己解過紫金石。

但他這種法子，堪稱暴力解石。

還得虧紫金石比較松軟，癩土蛤蟆生命力頑強，當然還有方源經驗豐富的緣故。

暴力解石的方法不能廣泛使用，很可能把活蠱殺死。

方源要解石，就得借助這店中解石師傅的手段。

逛了一圈，方源最終在下等區，隨意選了幾顆石頭。老漢石，推車石，星辰石都有。

夥計不由失望，巧舌如簧，極力鼓動，想勸說方源買上幾顆更高檔的，但方源怎可能上他的當。

費了半天勁，就這麽一個結果。夥計的聲音變得有氣無力:“這位客人，你有令牌嗎?如果黃梨令牌以上，都會有價格方面優惠。請您出示一下。”

然後下一刻，他神情驟變，他的嘴巴張的老大，眼珠子差點都要瞪掉下來。

“紫荊令牌?我的老天！”