紫荊令牌在方源的手中，散發著流光溢彩，明晦間如夢如幻。 M

夥計緊緊地盯著這面令牌，神情呆滯。

半晌後，他忽然驚醒，用恭敬無比聲音道:“尊敬的貴客，恕小人有眼無珠！請您稍等片刻，小人這就去喚掌櫃的來。”

掌櫃的是個中年白胖子，聽到紫荊令牌出現，立即屁顛屁顛地跑過來。

見到方源後，他立即深深一禮:“貴客，您的到來，實在是令小店蓬蓽生輝！”

方源語氣淡淡，指著他特意挑選出來的石頭:“我賭了一些小石頭，勞煩你們解石。”

掌櫃的連忙一看，臉色微微一愣，怎麽都是下等頑石?

他不由地迅速掃視夥計，目光仿佛在責備:擁有紫荊令牌的，都是大人物，大顧客，你居然叫他選這些蠱?

夥計局促不安地站在一旁，有口難言。

掌櫃向方源垂首:“貴客您要解石，毫無問題。紫荊令牌的擁有著，可在各大賭石坊免費解石。至於這些石頭打過折扣，只有……六百五十塊元石。”

“我知道，賭石坊的規矩，先付款後解石。”方源點點頭，從元老蠱中取出相應數目的元石。

掌櫃的麻溜地接過元石，立即轉身叫那夥計:“你速去，將段大師，黃師傅，張師傅，趙師傅，馬師傅都請出來。”

又轉身對方源道:“貴客，解石台在坊內，請您稍移尊步。”

解石的五位老師傅，都在賭石坊後面的小庭院裡休息著。到了他們這種層次，尋常的頑石已經不會讓他們出手了。而一些年輕的蠱師，大多是他們的學徒。則在台前負責正常解石。

夥計一路飛跑，來到小院，說明來意。

“哦，請我們四個老家夥一起出去?”五位老師傅都亮起了雙眼。

“難道有人買掉了那幾塊特等的頑石?”老師傅們頓時感到手癢了。

夥計搖搖頭:“只是些下等頑石。”

老師傅們臉色頓時一變，流露出不快的神色。

段大師一聲冷哼。

叫他們去解下等頑石，簡直是一種侮辱，對他們身份的輕賤。

但夥計緊接著又道:“來人是大貴客，擁有紫荊令牌。掌櫃的特意叫我來請五位的！”

“什麽，紫荊令牌?”

“你確信沒有看錯?”

“商家數千年來。外發的紫荊令牌也不過數百枚罷了。居然出現了紫荊令牌的擁有者?”

“快快快，你們還愣著幹嘛?”

五位老師傅忙不迭地跑出小庭院，走上工作台。

工作台上，年輕的解石師們都嚇了一小跳，連忙行禮問好。

老師傅們紛紛揮手。將他們這些後生晚輩趕下台去。

這番動靜，很快就引起旁人注意。許多道目光，都投射過來。

人們紛紛私語，不由地升起好奇探尋之心——

“這是怎麽回事?”

“五位當家的老師傅，一齊出馬，這樣的情形難得一見。”

“難道說，有人買下了一批特等頑石?”

方源在掌櫃的陪同下。已經來到當眾解石的工作台前。

但他並不靠前，保持低調，只是遠遠地望著。

但五位老師傅年老成精，目光掃視。看到商鋪掌櫃正像個小跟班似的，跟在一個年輕人的身旁，哪裡還不知道方源的身份?

但方源只是遠遠觀望，並不走上前去。

五位老師傅心中不禁猜測:“看來這位小主兒。並不想張揚。”

這也很正常。

很多人在解石之前，都是這樣。賭輸了多沒面子啊！

“看來我這次得好好表現表現。爭取給這個貴客留下深刻印象，能攀上關系那就再好不過了。”五位老師傅均暗暗盤算，磨搓雙手，躍躍欲試。

方源選的幾塊石頭，被夥計優先呈上去。

圍觀的眾人看到這些石頭，皆跌破眼鏡。

“什麽呀?這都是些下等石頭嘛！”

“我沒看錯吧，這些破石頭……”

“將下等頑石給老師傅們解，這簡直是對他們的侮辱啊。”

但更叫他們詫異得瞪眼的一幕發生了。

五位老師傅雙手捧起這些下等頑石，小心翼翼地放到自己面前的石台上，神情十二分的認真嚴謹，然後均喚出拿手蠱蟲，開始當眾解石。

五位老師傅大多都是二轉巔峰修為，唯有段大師是三轉。一時間，各種蠱蟲齊齊亮相，看得眾人目瞪口呆。

“這是怎麽回事！”

“難道這些石頭，大有來頭，不是表面上這麽簡單?”

“五位老師傅如此慎重嚴肅的神情，我還從未見過。”

……

台上，蠱蟲飛舞，五位老師傅賣弄著自己的獨到手段。

段大師，修為最高，是賭石坊的當家解石大師。他擅長酸液法解石，先取出一個海碗，然後喚出一條蛇蠱，噴出綠色酸液。

然後，他小心翼翼地將頑石放置在酸液當中。

不斷有氣泡，咕咕地冒出來。

半晌後，他雙手罩住一層流光，取出縮小了一半的頑石。再將它放置到另一種酸液當中去。

而張師傅用的是元磁解石法。他雙手呈掌，掌心相對。頑石在他的兩隻手掌中央，凌空懸浮。不斷有細小的石屑，被元磁的力量吸攝而出。

還有其他師傅，有的喚出蛤蟆蠱，利用蛤蟆的舌頭不斷舔舐頑石。有的用火烤燒，有的控制一團小旋風，將頑石放入風中切割。

一眾年輕的解石師，在老師傅們的身後，看得目瞪口呆。

區區下等頑石，何須如此大張旗鼓，簡直是殺雞用牛刀，大材小用！

難道老師傅們此舉，蘊藏著深意?不行，我得好好觀察。

觀察的結果，讓眾人瞠目結舌。

這些下等頑石，解開來之後，沒有一個有料的。不是實心，就是空心，甚至連一具死蠱都沒有。

“什麽玩意啊，還以為有蹊蹺呢。”

“原來都是普通的下等石頭啊。”

“這些老師傅跑來幹嘛，真是浪費我的時間……”

圍觀的眾人大失所望，紛紛拂袖而走。

聽到這些話，掌櫃的臉色有些蒼白。以往他見賭客選中的石頭中，沒有開出蠱蟲來，心中都無限歡喜，但是此刻，他卻恨不得自己塞進幾隻蠱蟲進去冒充。

紫荊令牌的貴客，可不能輕易得罪啊！

他小心翼翼地看向方源，剛想要說些什麽安慰的話來。

但方源已開口微笑道:“不妨事，看來我今天手氣不佳，就不再賭了。下次有時間再來吧。”

掌櫃和夥計，一直將方源恭送到門口。

他們還想送出街道，但被方源阻止。

一直到方源的身影，消失在街口，掌櫃這才直起腰來。

他轉身就給身邊的夥計，一個暴栗。叫你怠慢了貴客！

夥計捂住生疼的腦袋，不敢說一句話。

方源今日來此，只是試探罷了。

如今發現了目標，此行就已經得到圓滿。

至於那星辰石卻不能直接出手，還得費一番波折。

方源要得到那蠱，就得解星辰石。他沒有手段去自己解石，要湊齊一套專門解石的蠱蟲，所耗甚大，因此就得交給賭石坊中的老師傅。

老師傅當眾解石，便會引發轟動。若要動用紫荊令牌，要求他們秘密解石，也不妥當，更會讓人疑心。

若方源一上來就開出傳奇蠱蟲，未免運氣太好了。

方源毫不懷疑商家的龐大能量。商燕飛剛剛調查過他，想必也知道了方源在賈家商隊中賭出癩土蛤蟆的事情。

若方源兩次賭石，一次賭出癩土蛤蟆，一次賭出傳奇蠱。商燕飛這樣精明之人，能不起疑心嗎?

賭石牽涉利益重大，若商燕飛懷疑方源有手段可測石中是否有蠱，那他必定會動心，甚至動手。

方源根本就沒有這樣的手段，但他身上一些蠱蟲卻不能曝光。

尤其是春秋蟬。

尤其在商量山，商燕飛還不是首要威脅。真正的首要威脅來源於六轉蠱師。

霸主級的勢力，幾乎背後都有六轉蠱師。

蠱師到達六轉，均深居淺出，一閉關就是十幾年。皆因力量達到質變的程度，他們均有不得已的苦衷，需要為自己負責。

但若是春秋蟬暴露，這些六轉蠱師必定會蜂擁而至。

小不忍，則亂大謀。

方源生性謹慎，怎可能在這些小地方犯下大錯誤?

杜絕一切暴露春秋蟬的誘因，哪怕擔負著星辰石被人發現的風險。

依照前世記憶，傳奇蠱被發現的可能性很小。但就算被發現，方源也有相應的彌補和解決的辦法，總好過自己惹來懷疑，進而春秋蟬曝光的威脅。

“接下來的這些天，我便多去賭石區逛逛，買一些石頭賭一賭，給人留下一些印象。”

方源一路思量盤算著，走回楠秋苑。

白凝冰已經從風雨樓回來了。

“正等你呢。”說著，她將購買的冰晶蠱遞給方源。

方源動用春秋蟬的氣息一催，就將其煉化，然後拋回給白凝冰。

白凝冰幫助他修行，他幫助白凝冰煉蠱，這是毒誓的一部分內容。

白凝冰拿著冰晶蠱，走進密室煉化去了。

方源也走進另一間密室，他要開始煉一種蠱。

蠱名——言而無信。