密室中，彌漫著清晰的星光。m

方源盤坐在蒲團上，開始著手煉蠱。

和白凝冰分別之後，他又去了一次商鋪，買齊了煉蠱所用的一切。當然為了防止秘方暴露，他也添加了一些不需要的東西，充作掩飾。

他心念一動，先喚出一隻蠱來。

這隻蠱，像個球形氣囊，拳頭大小，橘黃色。表面皺皺巴巴的，有些厚實，手感不是很舒服。

這是一轉的臭屁蠱。

唯一的作用，就是散發出惡臭味，沒有攻擊力。

別看此蠱似乎作用不強，但被廣泛用作煉蠱材料之一。

方源默默灌注淡銀真元，使得臭屁蠱通體緩慢膨脹，懸浮在空中。

與此同時，他伸手拍開身前的一個泥壇。

頓時一股腐爛的臭氣，彌漫開來。

這個壇子中裝著滿滿的腐臭沼泥，黑漆馬糊的。這種泥。也是一種被廣泛運用的煉蠱輔料。

“飯袋草，去。”方源心念一動，從空竅中射出一顆種子。

種子射入到泥壇之中，隨著空竅中真元海面下降，在腐臭沼泥中，鑽出墨綠色的藤蔓。

藤蔓不斷延展，探出泥壇，覆蓋方圓兩尺之地後，抽出枝頭，長出碩大的葉片。

這些綠葉。飽滿似桶。起先很小，迅速膨脹成碗一般大小。

方源一一摘開這些葉片頂部，露出裡面的潔白飯粒。

但方源卻沒有取用，而是將這些飯粒都傾倒在腐臭沼泥當中。隨後他緩緩地降下臭屁蠱。一心兩用，同時催動臭屁蠱以及飯袋草。

臭屁蠱散發出橘黃色的光，和飯袋草散發出的綠芒，漸漸融合混雜在一起。

混雜的光輝漸漸內斂，深入泥壇。

泥壇不斷震動，最終停止下來，從中飛出一隻新蠱。

通體黃褐色，爛泥一般，散發著微微臭氣，仿佛一坨大便。

這就是屙屎蠱。

別看它其貌不揚。但能令人腹瀉。很多醫師都用它來治病排毒。很具有實用價值。

方源面不改色。

蠱蟲千千萬萬，猶如形形色色的人。有聖潔高雅的天元寶蓮，有充滿哲思禪意的春秋蟬，有邪意鬼魅的血顱蠱，當然也會有些看起來惡心。聞起來惡心，摸起來也惡心的屙屎蠱、臭屁蠱等等。

合煉出二轉的屙屎蠱，還只是第一步。

方源接著又取出大力蠱，同樣采購於商鋪。此蠱能在五十個呼吸之內。令蠱師暴漲一倍的氣力。

方源用大力蠱、屙屎蠱，合煉成了大力屙屎蠱。

大力屙屎蠱是三轉蠱蟲，作用和屙屎蠱相同，外形也相似，但真實效力強大了三倍有余。

大力屙屎蠱就不如屙屎蠱受歡迎了。

並非蠱蟲轉數越高越好。

三轉蠱蟲吃的比一轉蠱蟲多得多，大力屙屎蠱雖然效力強大，但是多使用幾次屙屎蠱也能達到相同的效果。也有庸醫誤診，濫用大力屙屎蠱，讓人腹瀉脫力而亡的事情。

有了大力屙屎蠱，就是第二步。

接下來，方源便取出獅吼蠱。

此蠱形如獅頭，一經催用，就能化作一個石磨大小的獅頭虛影，爆發出獅吼般的強音。一般用來發信號，吸引或者驚跑野獸，作戰的時候用的好，也能讓敵方蠱師亂了陣腳。

方源同時催動獅吼蠱，以及大力屙屎蠱。

於是半空中出現這樣的一幕，獅頭虛影張開大嘴，開始吞吃大力屙屎蠱。

但是吃了三分之一的量，獅吼蠱就吃不下去了，獅頭虛影更有一種要崩解的趨勢。

於是方源心念一動，調出一隻從商鋪中購買而來的紙鶴蠱。

這蠱分有淡藍、深青、粉紅等等幾色，專門用來傳信。

淡藍色的紙鶴蠱晃晃悠悠地飛向獅吼蠱，然後被獅頭虛影一口吞下。

一心三用！

若是有外人看到這一幕，必定會吃驚得叫出聲來。

尋常蠱師，一心兩用就已經很了不起了。一心三用者，寥寥無幾，這是一種令蠱師成就煉蠱大師的強大天賦！

而尋常的煉蠱師，都得借助其他的輔助蠱蟲，才能做到一心多用。

方源同時催動獅吼蠱、大力屙屎蠱以及紙鶴蠱，只是憑借他自身之力。

但是對他而言，這卻並非天賦，而是經驗的積累。

任何東西，都能熟能生巧。方源用了五百年的時間，慢慢積累，艱苦訓練數百年。從一心一用，到一心二用，再到一心三用，甚至有時候可以達到一心四用！

當然再往下，他就必須借助輔助蠱蟲之力了。

獅頭虛影吞下紙鶴蠱後，頓時光線不再渙散，凝結如初。

方源繼續催動它，吞食大力屙屎蠱。

又吞下三分之一後，獅頭虛影故態重萌，有渙散的危機。

方源毫不慌亂，冷靜如常，取出第二隻深青色的紙鶴蠱。

如此施為，到了獅頭虛影將大力屙屎蠱全部吞下，又變得不穩定起來。

方源再用第三隻粉紅色的紙鶴蠱。

獅頭虛影這次吞下之後，原本是白色的光影。此時忽然縮小到原來體積的一半，並且開始綻放出淡藍、深青、粉紅三色。同時獅頭虛影不斷發出:“吃屎，吃屎……”的洪亮聲音。

聲音在密室中回蕩往複，震得方源雙耳嗡鳴

方源並不擔心聲音泄露，這是專門的密室，有堅固的防禦力，隔絕內外。

他心中一喜，這蠱到此時已算是煉成！

這就是言而無信蠱！

但這言而無信蠱，只能存在十個呼吸的功夫。這個時間一到，它就會自動滅亡。

方源不敢怠慢。將言而無信蠱催使到自己的身邊。

在淡藍、深青、粉紅三色光輝的輪番照耀下，方源的全身上下，顯露出一股深紫色的煙氣。

“吃屎，吃屎……”

這些煙氣在獅頭虛影不斷的咆哮聲中。不斷顫抖翻騰，兩個呼吸之後，所有的煙氣凝聚成兩隻毒誓蠱的虛影。

方源心念一動，獅頭虛影張開大口，一口就吞下一隻。隨著它的大力咀嚼，毒誓蠱發出尖銳的不甘的鳴叫，然後戛然而止。

獅頭虛影又再度張口，一口吞下另外一隻毒誓蠱。一番咀嚼，毒誓蠱被消除乾淨，方源的身上一絲深紫煙氣都沒有留下。

幾個呼吸之後。獅頭虛影砰的一聲輕響。化作漫天的三色光雨。

光雨稀稀疏疏地落下，照的密室一片絢爛。

方源在彩色的光雨中，嘴角翹起，勾勒出一絲冷笑。

毒誓蠱?

呵呵呵呵呵呵……

想用毒誓來束縛我，何等天真！

不過。倒也不能怪他們。前世兩百年後，這言而無信蠱才悄悄現世。

它源自西漠一個部落酋長之手，又過了數十年，才漸漸傳遍天下。又過了十多年。便有人研究出白紙黑字蠱，取代毒誓蠱的位置，就算是言而無信蠱也不能破解。

但是沒有了言而無信蠱，此後百年後，就出現了混淆黑白蠱，能破解白紙黑字蠱的約束力量。

毒誓蠱、言而無信蠱、白紙黑字蠱、混淆黑白蠱，這只是約束與破解之間的鬥爭角逐中的一小段。在此之前有，在此之後還會延續下去。

方源擁有五百年經歷，等若領先整個世界五百年！要破解毒誓蠱，並不困難。

毒誓蠱的約束一去，方源頓感輕松。更妙的在於，他只是消去了自己這邊的約束，而商睚眥、白凝冰身上卻仍然有毒誓蠱的力量。

如此一來，對付他們兩個人，方源就牢牢地佔據主動了。

“商睚眥此人氣性狹小，我佔了他的大便宜，必定會報復我。不過我亦早有謀算，就讓他暫且先蹦躂一會兒。至於白凝冰，如今已在我手掌心中拿捏，短時間內可以利用，倒不急著翻臉。”

“這些天，元石一下子分出一半去。又連續買了許多蠱，耗費了數萬元石。再算上請客吃酒，支付楠秋苑的房租，還有賭石坊的費用，購買蠱蟲食料等等，手中的元石只剩下四十二萬。”

人無遠慮必有近憂，方源想到這裡，就皺起眉頭。

他要湊齊一套蠱蟲，這些錢看似很多，但實際上是不夠用的。

普通的一轉蠱蟲，市價在五百元石以內。二轉蠱在五百至一千元石內，三轉市價普遍不低於一千元石，不高於一萬元石。

到了四轉蠱，就是一萬到十萬之間。五轉蠱十萬以上，百萬以下。

六轉蠱從未有賣過的。

以上的價格，只是針對普通蠱蟲。一些珍稀蠱，譬如酒蟲，雖然是一轉蠱，但卻是二轉蠱的價格。

而舍利蠱的價格更離譜。

青銅舍利蠱的價格一般在兩千元石左右， 赤鐵舍利蠱上升到八千，白銀舍利蠱暴漲到五萬，黃金舍利蠱接近三十萬！

方源手中有四十二萬元石，還買不起兩隻黃金舍利蠱的。

舍利蠱都是天然蠱，無法通過蠱師合煉而得。很多時候，有錢還買不到。

“我要在商家城休整兩到三年，四十二萬恐怕連我一年的修行都支撐不了。蠱師修行，依賴大量資源。境界越高，所需錢財就呈幾何形式暴漲。接下來我出入賭石坊，更得花錢。有必要尋找一個賺錢的行當來做。”

商家城繁華似錦，競爭壓力極大，但處處都有機會。

只要你有能力，賺錢很容易。沒有能力，就被淘汰。

這裡是另一個大自然，仍舊充滿了殘酷的競爭。

方源結合前世經歷，以及今生見解，對於賺錢，心中已經拿定主意。

那就是演武場。