魏央感到苦惱，這些天他一直都很頭疼。 M

商燕飛想要招攬方白二人，但在魏央的旁敲側擊之下，方白二人對此卻沒有流露出絲毫的興趣。

這也很正常。

年輕人嘛，血氣方剛，心懷理想，不想寄人籬下，總覺得這世間的事情，只要努力了就能達到。

天真，天真呐。

魏央可以理解，想當年自己不就這樣子的麽。

所以，他沒有直接邀請方白二人。

一旦說白了，被方白二位拒絕，那就是沒有寰轉的余地。魏央處事老辣，他已經制定了計劃，令方白二人一步步進入甕中。

他並沒有想出什麽陰謀詭計，招攬這種事情，講究你情我願。強行逼迫，反而會壞事。

尤其是魏央這些天和方白二人相處下來，知道他們的姓格絕不會妥協。

所以魏央打算潛移默化，用堂堂正正的陽謀取勝。

對此，他極有信心。

“蠱師修行靠的是什麽?資源！正道蠱師還好說，魔道蠱師……呵呵。”

魏央曾經也是魔道蠱師，從演武場走出來的。

他太清楚魔道蠱師的艱辛了。

蠱師的修行離不開元石、蠱蟲以及種種飼料。修行越高，蠱師對這方面的需求也就越高。

剛開始的時候，蠱師還能依靠自身能力滿足這種需求。

但是越往後，都會發現需求越來越大，競爭越來越強，有時候反而連個人溫飽都不能解決！

魏央在一轉的時候，就踏入演武場。從一轉到二轉，再到三轉，他越來越強大，卻又感到自己越來越弱小。

就好像是飽學之士，知道的越多，就越會明白自己的無知。

魏央越強大，就越明白自己的弱小。

個體是如此的弱小，唯有相互依靠，依托於家族，才能更好的生存。

當他明悟到這點之後，他接受了商燕飛拋來的橄欖枝。

他就是這樣一路走過來的。

“當方白二人有朝一曰能夠領悟到自身的弱小時，商家的招攬就能水到渠成了。不過在此之前，我不能坐看方正走彎路，這會浪費他的青春和精力，浪費他的大好資質！”

在魏央看來，方源選擇力道，完全是一種錯誤。

是年輕氣盛，是懵懂無知。

力道?

商家城演武場中，走出來的魔道蠱師，哪一個是以力道稱雄的?沒有！

力道是一個注定底層，注定登不上台面的蠱師流派。

想要靠著力道出人頭地?沒有希望的！

然而，事情的發展並沒有隨著他的意願而轉移。

這些天來，魏央主動找到方源，勸說了好幾次。但每一次都被方源回絕，並且態度始終堅定不移。

魏央充分認識到了方源姓格中的執著，他铩羽而歸多次，回去後冷靜思考，決定換一種勸說方式……

今天，他再次找上門來。

“魏大哥，你建議我進入演武場，參加演武?”方源神情微微疑惑。

“是的。魏大哥就是靠著演武場，一步步修煉出來，好的經驗當然要分享了。”魏央神情相當誠摯。

緊接著，他豎起三根手指:“你參加演武，有三大好處。”

“第一，能贏取錢財。你每參加一次演武，只要勝利，都有元石可拿。觀戰的人越多，元石就越多。”

“第二，能得到蠱蟲。演武場的規矩中有一條，勝利者能從失敗者的手上，選取一隻蠱收為己用。”

“第三，參加演武能鍛煉你的戰鬥技巧，同時實戰檢驗你手中蠱蟲的組合威力。以便讓你做出相應的調整。”

方源聽到魏央最後一句話，頓時心中了然。

魏央這些天，力勸他放棄力道，改換其他流派。失敗之後，他決定旁敲側擊，借助演武場實戰，讓方源充分意識到力道的缺陷，轉而讓方源放棄力道的修行。

“力道修行，乃是我深思熟慮的選擇，對未來大有幫助，怎麽可能會改變?不過，演武場也是我接下來的打算……”

想到這裡，方源點點頭，答應了下來。

魏央心中大喜:“先前你和我比武，只是借用了演武場地。商家城的演武，已經形成完善的制度，你要真正參加的話，還得先報名。跟我來！”

於是兩人來到第五內城的演武區。

這裡遠比第三內城要熱鬧許多，人流穿梭著，熙熙攘攘的聲音傳入方源耳中，一股濃烈的氛圍撲面而來。

“聽說了沒?李好又勝了，這已經是他第十三個勝場，看來不久之後，他就能升到第四內城。”

“他有三轉修為，進入第四內城是板上釘釘的事情。”

……“剛剛王大汗和馬德全的戰鬥看了沒?很精彩啊！”

“王汗輸給了馬德全，喪失了最主要的雨滴蠱，幾乎是廢了。”

……“趙大熊和張牛的戰鬥要開始了，快去看看！”

“這兩個人都是走的力道，場面一點都不好看。還不如去看喬大和喬二的兄弟之爭呢。”

……魏央特意做了偽裝，他一邊在前頭給方源帶路，一邊道:“你要在第五內城，得到淨勝三十場，就能升到第四內場。在第四內城的演武區，淨勝八十場，就可升入第三內城。什麽是淨勝場數?舉個例子吧，如果你勝利十場，失敗兩場，那就是淨勝八場。”

“演武場分有三檔，低檔的在第五內城，中檔的在第四內城，高檔的在第三內城。老弟你是演武場新手，不管是勝場還是敗場都是零，按照規矩，你得先從第五內城的低檔演武區開始打起。”

“你先不要著急，以我對你的戰力評估，你很快就能從低檔區，升到中檔區。至於高檔區，可得花費一番功夫。來的快，應該要有一年半載的時間。”魏央拍拍方源的肩膀道。

他承認方源有戰鬥才情，但是力道向來只能在中低檔區逞能，到了高檔演武場，強手如雲，力道就會顯露出頹勢，被其他流派死死壓製。

在魏央的帶領下，二人來到一處大堂。

大堂中嘈雜一片，都是申請挑戰，查看場次等等的蠱師。

有參加演武的，也有專門過來觀賞戰鬥的，還有專門設立賭局盤口的。

魏央不去和他們擠位置，而是輕車熟路地推開一扇小門。

小門後是一個狹長的過道，兩位蠱師把守著。

其中一位立即走上前來，對魏央方源二人道:“這裡是特別接待處，閑雜人等一概不許進入。”

魏央出示了一下家老令牌，兩人連忙行禮放行。

過了通道，也是一處廳堂，布置有四張辦事桌。

其中有三桌，已經在接待他人。

這裡比外面的大堂，要幽靜多了。

方源用古月方正的名義，完成了報名。繳納了五百塊元石之後，得到一隻藤訊蠱。

這蠱如一段藤蔓，長有一片寬大的碧綠樹葉。

一轉蠱，裡面記載著方源的一些信息。

這蠱不是方源買來的，只是商家城借的。方源負責喂養，但不能修改裡面記載的內容，唯有商家方面能夠修改。

當然一轉的藤訊蠱，破解並不困難。只是商家方面也有信息備份，再加上群眾監督，極少出現弄虛作假的情形。

“演武場的規矩不多，比較自由。如果你想參加戰鬥，就到這裡來申請一下，商家方面會給你安排對手。可能比你強大，也可能比你弱小。你也可以指定具體對手，但需要對方同意。一人一個月有強行挑戰的權利，不允許對手拒絕。”

“此外，演武場對戰鬥場數也有限制。一人一天最多只能戰一場。每隔十天，至少參戰一場，否則消除勝利場數一次。如果你的淨敗場達到五，你的資格就被取消了。想要參戰，就得重新報名了。怎麽樣，今天有沒有興趣來戰一場，試試手?”魏央笑道。

方源點點頭。

這裡是特別接待處，接待員辦事效率很高，很快就給方源安排了一個對手:“時間是在未時三刻，地點在五號演武場，地形是草原。”

距離未時三刻，只有半刻鍾的時間。

魏央帶領著方源來到五號演武場時，對手已經在裡面等待著了。

他是個青年，身材高瘦，容貌普通，一身青衫。

看到方源走入場地，他眼中閃過一絲喜悅之色。

看方源相貌，明明是個少年，能有多高的修為?反觀自己，最近晉升到二轉中階，此戰正是出關以來第一戰，當討個好彩頭。

方源走入場地，五號演武場是個中型的鬥場，比上一次和魏央交戰的石板演武場要大出一倍不止。

演武場中綠草茵茵。方源腳蹬皮靴，踩在上面，感受著腳底下松軟的泥土。

周圍觀戰者只有兩三個人，其中包括偽裝過面貌的魏央。

觀戰也需要支付元石，方源現在不過是無名小輩。他的對手湯青倒是小有名氣，只是閉關久了，關注他的人本來就不多，已經消失殆盡。

當——！

一聲清脆的鍾鳴，戰鬥正式開始。

“在下湯青。”男青年風度翩翩，向方源拱了拱手。

跳跳草。

方源心念一動，腳下用力一踩，身形猛地竄出。

“我艸，這就動手?！”湯青大吃一驚，沒料到這少年如此無恥，竟公然偷襲。

這家夥一點規矩都不講！

q