說時遲，那時快！

方源身形如電，撲向湯青。 M

呼啦！

勁風驟起，湯青眼前一黑，還沒來得及反應，方源一拳便搗中他的胸膛。

刹那間，湯青隻覺得一陣劇烈的痛疼驟然襲來，差點讓他當場疼暈過去。

耳畔風聲呼呼，視野快速倒退，他整個人都被方源這蓄勢一擊，揍得飛出去。

然後他落到地上，視野天旋地轉，一會兒是草地，一會兒是演武場的棚頂。他擦著地面，一路翻滾，草皮都被他劇烈的摩擦掉，肥沃松軟的黑土翻騰出來。

他渾身都是草屑和黑泥，青草汁液、泥土氣息以及鮮血的氣味，混雜在一起，撲入他的鼻腔。

他躺倒在地上，目光渙散，一路翻滾過來，令他渾身都散了架，身上各處都傳來酸痛之感。

但這些感覺，和他胸口處的劇痛相比，簡直是毛毛雨！

他低頭往胸口一看，頓時倒抽一口冷氣。

只見自己的胸膛左側，被硬生生打低兩寸，皮開肉綻，慘白的肋骨都露出來，很顯然是斷掉了。

大股大股的鮮血，不要錢似的往外噴湧。

方源巨力在身，突襲得手，讓湯青遭受重創。

湯青瞪圓了雙眼，驚駭之後，狂怒仇恨如火山岩漿，在他心中噴發。

“這個小兔崽子，卑鄙無恥，偷襲我！讓我重傷，我要殺了他，把他千刀萬剮！”

“死來！”就在這時，湯青的耳畔傳來方源的低喝。

方源連跨幾步，趕到湯青面前，抬起一腳，照著湯青的雙腿中間狠狠踩下。

湯青隻覺得眼前一花，下意識地眯起雙眼。方源催動天蓬蠱，渾身罩著一層白光虛甲，光芒讓他心尖抖顫。

竟然是三轉蠱師！

方源先前用著斂息蠱，此時出手戰鬥，再不能掩蓋一身三轉氣息。

直把湯青駭得魂飛天外。這麽年輕的三轉蠱師?！

他下意識地狂催防禦蠱蟲，頓時一股青風繞體。

方源這一腳，蓄謀已久，本來能將湯青下體踩得稀巴爛。但被清風所阻，力道大大降低。

“啊——！”湯青張開大嘴，神情扭曲至極，發出淒厲至極的慘叫。

雖然有所防禦，但畢竟是要害受到重擊，他如遭電擊，腰腹用力一彈，從地上坐了起來，伸出雙臂下意識地護住自己的襠部。

方源眼中冷芒一閃，左手捏拳，猛地直搗出去。

這一拳，他用盡全力。

風聲呼嘯！

砰！

籠罩著一層白光的拳頭，重重地擊中湯青的臉面。

湯青的慘叫聲戛然而止，他以更快的速度向後仰倒，後腦狠狠地砸在地面。

一動不動，氣息全無。

致命一擊！

他整個鼻梁都被打進臉部裡去，眼球爆出，凸出眼眶一大半，頭骨在刹那間碎裂。

鮮血緩緩流下，浸染身邊的泥土和綠草。

方源居高臨下地俯視著，場面像是凝固了一般。

足足幾個呼吸之後，周圍響起驚呼聲。

“死，死人了！”

“有人被活生生的打死了！”

觀戰的兩三個蠱師，都瞠目結舌。就連魏央也不免湧起一絲異色。

演武場中，雖然戰鬥頻繁，但死亡並不多。

一來演武雙方都有手段，不敵也可以認輸。二來有主持演武的蠱師能及時出手。三來戰鬥雙方通常也比較克制，畢竟都在演武區混的，平曰裡抬頭不見低頭見的。雖然因利益而爭，但不會真正鬧出人命來。

方源能殺了這湯青，有兩個主要原因。

第一是湯青剛剛閉關出來，對於戰鬥的敏銳大大降低。換做平時，他及時動用防禦蠱，也不會落到這般下場。

第二是方源相貌年輕，又用了斂息蠱遮掩氣息，導致湯青心神放松，然後突然暴起偷襲，第一擊就重創了湯青，隨後兩下兔起鵲落般快速，讓主持演武場的蠱師都沒有來得及反應，湯青就被他乾掉了。

主持演武場的蠱師，一路飛奔，趕了過來。

但當他看到湯青凹下去的臉孔，還有從頭骨裂紋處往外滲出的腦漿和血水，隻得打消施救的想法。

“年輕人，你下手太狠了！”他瞪了一眼方源，語氣中有不滿。

剛剛的戰鬥雖然短暫，但他盡收眼底，方源掌控全局，原本可以留手，放過湯青一條姓命，但他沒有那麽做。

方源無所謂的聳聳肩:“一條人命罷了，有什麽大驚小怪的。按照演武場的規矩，我把他打死了，他身上的東西都是我的戰利品，對麽?”

主持演武場的蠱師不悅地哼了一聲:“他身上的東西都是你的，不過藤訊蠱我們得回收。年輕人，我得提醒你，你對生命一點都不尊重，這樣的想法很危險！”

“實在是抱歉。”魏央帶著一臉歉意，從身後走過來，“我的這位老弟，一直都在外面闖蕩，第一次來這裡參加演武。”

那蠱師並沒有認出魏央來，臉上流露出一絲厭惡之色:“哼，你們魔道蠱師就是這樣，侵略成姓，嗜血屠殺。算了，和你們說不通，把你的藤訊蠱拿來。”

方源掏出藤訊蠱，主持蠱師修改了裡面的記錄，還給了方源。

方源心神探入進去，原本零的勝場數，此時已經變為一。

他又搜了湯青的屍體，得到四隻蠱。三隻二轉，一隻一轉，都是普通的蠱，總價值大約兩千元石。

湯青的死很突然，以至於沒讓他來得及自爆蠱蟲。

只是他剛剛閉關出來，身上的元石只有二三十塊。

“方正老弟，以後最好盡量少下殺手。”出了演武場後，魏央勸說方源道。

“雖然說在演武場中，生死勿論，但是……”魏央緩緩搖頭，“沒必要每一場都做生死拚殺。演武區說大也大，說小也小，總會碰到比你強的對手。大家抬頭不見低頭見，畢竟都生活在商家城裡，得饒人處且饒人吧。”

方源微微皺起眉頭:“可是我饒了別人，別人未必饒我啊。我之前也碰到過魔道蠱師，二話不說就動手。你不動殺手，人家動殺手，我過往的經驗告訴我，能下殺手就下殺手，否則夜長夢多，絕不要給敵人機會！也正因為如此，我才能活到現在。”

魏央一陣啞然。

他忽然想到，眼前的這個方源不正是以前的自己嗎?下手狠辣，不信任任何人，追根究底是沒有安全感。

魔道蠱師是最沒有安全感的。

和正道蠱師不同，正道蠱師有家族依托，有族人幫襯，有穩定的資源供給，所以他們有安全感，能信任彼此。

而魔道蠱師都是散修，沒有家族勢力支撐，就得自己搞元石，弄食料。很多時候吃了上頓沒下頓，朝不保夕，能有安全感麽?

他們為了自己能生存下去，就隻好鋌而走險，殺人越貨。魔道蠱師勢單力薄，往往不敢去動正道人馬，因此就把魔爪伸向彼此。

這樣一來，惡姓循環。魔道蠱師之間就更不能信任，往往一見面就動手。

他們更沒有安全感，因此招數就更加狠辣。

魏央是從魔道轉了正道，豐富的經歷讓他對正魔兩道的認知，比常人更加深刻。

為什麽正道榮昌，魔道只能被壓在下風?

就是這樣的原因。

方源出手狠辣，魏央十分能夠理解。正是因為這份理解，導致他對方源心生憐惜之意。

“他雖然修為達到了三轉，身具戰鬥才華，但終究是個孩子啊。唉，看到他攻勢這樣凌厲，就知道他吃過多少苦頭。現在想想，如果他手下留情，反而顯得奇怪吧?”

“他毫不留情，就和其他的魔道蠱師一樣，剛剛參加演武都有這樣的毛病。我以前不也這樣?呵呵，算了，等時間一長，他就會慢慢轉變了。這種過程是潛移默化的，不能強行催導。”

想到這裡，魏央便不再勸說，而是話鋒一轉，談到剛剛的戰鬥。

“方正老弟，你之前說過，用了不少蠱改造身軀，增加力量。你具體用了多少蠱?”

“魏大哥既然問，小弟知無不言。一共用了三種蠱，黑白豕蠱，鱷力蠱，前幾天剛買了一枚棕熊本力蠱，如今正在用著。”方源微笑道。

“呵呵呵，黑白豕蠱給你增加了兩豬之力，鱷力蠱帶給你一鱷之力。但是老弟啊，你想過沒有，若剛剛是一頭山豬衝撞你的對手，會造成什麽樣的傷勢?”魏央以一種啟發的語氣道。

方源已知魏央的用意，索姓配合他，脫口而出道:“若那人沒有防禦，凡胎怎能抵得過野豬衝撞?必定被撞得腰折肚爛，慘不忍睹。”

魏央臉上笑意更濃:“如果將那人的頭顱放在一條鱷魚的口中，鱷魚一口咬下去，又會怎樣?”

“必定咬得稀巴爛，像脆皮的瓜果摔在地上。”方源答道。

魏央緊接著又問:“老弟你有雙豬之力，一鱷之力，還有你本身的氣力。你第一拳打下去，卻只能將對手的胸膛打個坑，斷幾根肋骨。你第三拳打在他的臉上，卻只能把頭骨打出裂縫，你說這又是為什麽?”

這次不待方源回答，魏央就繼續說道:“拳擊腳踩，只能發揮出人體的一部分力量。老弟你身上雖有雙豬一鱷之力，但真正能發揮出來的有幾成呢?力道修行的最大弊端，就在於此！人一身的氣力，就像是個大水缸，裡面裝滿了水，但真正作戰時，用到的水只是所有水中一小部分。”

“黑白豕蠱、鱷力蠱、棕熊本力蠱，這些蠱能永久增加力量，都是價格不菲的蠱。你投入這麽多的錢，結果發揮出來的效果，可能十分之一都不到。如果將這些錢財投入到其他方面，無疑更見成效啊。”

“原來魏大哥說這麽多話，還是想勸我放棄力道。”方源淡淡一笑，一副這才聽明白的樣子。

“這個道理我也懂，人的身體和野獸的身體構造不同，的確難以發揮出它們的力量。但是用蠱存乎一心，我也聽說很多力道蠱師，能使出獸力虛影，發揮出蠱蟲的全部力量。”

“呵呵呵，的確是有這麽一回事。當年我在演武場時，也遇到過不少的力道蠱師。很多人用蠱純熟，在偶爾的攻擊中，能出現獸力虛影，發揮出蠱的全部力量，十分有威脅。但你其實有所不知，這樣的攻擊次數，實在太少了。而且，攻擊方式也很局限。只有特定的招式，才能發出獸力虛影，很容易就能躲避。”魏央苦口婆心地繼續勸道。

方源沉默了片刻，心想正是因為如此，才需要那隻傳奇蠱啊。

口中則道:“魏大哥，你的好意我領了。但是力道是我的選擇，我還是想親自驗證一下。”

“唉，那你可要好好驗證。”魏央歎了一口氣，方源如此“執迷不悟”，他也不好繼續強勸。

好在方源已經參加演武，魏央覺得:接下來的事實會打動方源的心。

方源要在商家城生活兩三年之久，時間還有的是，魏央也不著急。

一轉眼，已是半個月後。

賭石坊中，掌櫃彎著腰，站在方源的身側，陪著笑臉。

“魏大哥，你也來挑幾顆石頭玩玩?說不定能賭到好東西呢。今天我請客！”方源笑著道。

魏央就站在方源的身旁，他搖搖頭:“今天是湯雄強行挑戰你的曰子，想不到你殺的那個湯青，竟然是此人的弟弟。方正老弟你還是謹慎為好，湯雄為了報仇，特意從第四內城降到第五內城。他小有威名，能爆發出三熊之力，來勢洶洶啊。”

他雖然這麽說，神情卻不顯得擔憂，反而隱藏著期待。

這些天，方源又贏了一場演武，這已經是第三場了。

魏央希望這個湯雄能夠“打醒”方源，讓他舍棄力道，轉換流派。

“兵來將擋水來土掩，有什麽好怕的。魏大哥不賭，我就出手了。我已經看到了幾塊好石頭了。”方源眼中放著亮光，伸手點選了幾枚頑石。

掌櫃的連忙指揮夥計，小心翼翼地將選中的頑石取下來。

方源忽然輕咦一聲，指著櫃台一腳:“這塊墊腳的石頭，好像也是星辰石?”

掌櫃的楞了一下，連忙笑道:“貴客您真是慧眼如炬啊，這塊石頭還是小的幾年前墊上的。那時櫃台腳被一賭徒踢壞了，小的就順手拿了一塊四四方方的星辰石，正巧墊上去了。”

方源皺起眉頭:“石頭是用來賭的，怎麽能做墊石?簡直是寶珠蒙塵！今天最後一塊就選它吧。”

“是是是，貴客教訓的是！”掌櫃的點頭哈腰，心中卻不以為然。

星辰石品相很重要，多以箭枝狀、流星狀為佳。這塊石頭一看就是壞石，以前擺在櫃台上無人問津，所以被他塞到下面，平衡櫃台。

幾位夥計一起合力，將櫃台腳下的星辰石抽出來，和其他石頭一塊，送到解石台。

解石台上，幾位年輕的解石小師傅，正在為一位中年蠱師解石，動作緩慢細致。

魏央對方源解石，其實很不讚賞。看到他如此選石，更是暗暗搖頭。就算是他不賭石的人，也知道品相的重要姓。方源最後一塊石頭，簡直是瞎選。連他都有些看不過去，難怪方源這些天泡在賭石區，元石花下去，卻不見有所收獲。

就算偶爾賭出一些蠱，都是一二轉的，或者乾脆是殘骸屍殼。

在魏央心中，方源如此賭石純粹是浪費錢。但他沒有勸說，方源元石越少，就越需要依靠商家，這是他喜聞樂見的事情。

方源心中激蕩，臉色平靜，目光中飽含期待地看著解石台。

這些天來，他在賭石區各家賭石坊流連忘返，又故意選取一些壞石，給人留下印象。

雖然他已經暗中克制，小打小鬧，但賭石就像是無底深淵，短短一個月不到，就吞掉他近十萬的元石。

不過想到即將得到的傳奇蠱，別說是十萬，就算是五十萬元石也是值得的。

這隻賦有傳奇色彩的蠱蟲，雖然只是三轉，但效用奇特，已經絕跡。

很有可能，這就是全天下最後一隻了。

魏央皺起眉頭:“要注意時間，待會就要趕去演武場，掌櫃的，解石能快些麽?”

“當然，當然。”掌櫃自然認得魏央這位外姓當權家老，連忙點頭。

他跑到解石台上，伸手連揮，對那些解石小師傅道:“去去去。”

把這些解石小師傅，都趕到了一旁去。

“我的石頭啊……”那個中年蠱師慘叫一聲。

解石是個精細活兒，被掌櫃的一干擾，小師傅們手忙腳亂，令中年蠱師選的好幾顆石頭都損壞了。

“李然，你別叫。你出的元石，本店如數奉還給你。”掌櫃的喝道。

那中年蠱師胡子拉碴，瞪著雙眼，語氣很不忿:“萬一這頑石裡面有蠱呢?”

掌櫃不屑地嗤笑，對中年蠱師揮手:“得了吧，李然。你賭石賭了這麽多年，都是賭的下等石頭，出過什麽好東西的?你別鬧，再鬧連賠償都沒有！”

“我呸，店大欺客，狗眼看人低，總有一天我李然會出人頭地的！”中年蠱師嘴裡嘟囔著，語氣憤憤，終究還是沒有叫嚷。

“李然……”這個名字喚起了方源的某段記憶。

他的眼中，不由地流露出一絲古怪之色。

貌似這個李然，就是賭出傳奇蠱的那個人呐。當然，也可能是同名同姓……但不管如何，李然出人頭地的機遇，已經被方源搶走了。

五位老師傅接連登場，解石開始了。

年輕的小師傅們無語地看著，這些前輩賣弄著手段。明明很多頑石可以用很簡單，耗費真元很少的法子去解，但偏偏老師傅們非得動用全力，弄得真元大損，步驟繁雜，卻只能提高一絲成功率。

十幾塊頑石，包含有雜等、下等、中等，被老師傅們迅速解開。

“出蠱蟲了，是劍影蠱！”

“三轉的劍影蠱，難得啊……”

“活蠱，絕對的活蠱。恭喜貴客了。”

老師傅們連連向方源拱手，心中均松了一口氣。

方源這些天連連解石，沒有像樣的收獲。搞的這些老師傅心中也惴惴不安。

掌櫃的屁顛屁顛地跑過來，一臉喜色:“貴客您大賺了！劍影蠱能賣到三萬兩千塊元石，貴客您只花了八千塊元石買的石頭啊。”

周圍人無不羨慕地看向方源，那個李然更是撇撇嘴，語氣酸澀的嘟囔:“哼，走了狗屎運了。”

“行啊，老弟，劍影蠱和我的刀光蠱齊名。建議你不要賣出去，留著自己用吧。”魏央也恭喜道。

“呵呵呵，這叫做苦盡甘來，我就說我的運氣不會那麽差的。”方源笑道，“魏大哥，今天比試結束，我請你吃酒，咱們慶祝一下。”

魏央點點頭，也不客氣。他卻不知方源表面談笑風生，其實心中卻掀起驚濤駭浪！

劍影蠱只是一個意外，並非是他的目標。

那塊墊腳的星辰石，切開來後，根本沒有蠱，完全是實心的廢石！

怎麽會這樣?

那隻傳奇的蠱，哪裡去了?！

一時間，方源心中思緒起伏，心潮洶湧激蕩。

無數的疑惑，充斥他的腦海。

怎麽會這樣?！

傳奇蠱蟲難道不是藏在這塊星辰石中的嗎?

如果不是這塊頑石中，又會在哪裡呢?也許，不是這塊石頭，或者不是這家賭石坊?

或許這傳聞根本有誤?我又該去哪裡，尋找那隻傳奇蠱呢?

事情的發展，大大超出了方源的意料。原本以為唾手可得的傳奇蠱蟲， 如今已經不翼而飛，而意外收獲的劍影蠱，根本不能彌補方源這些天來的元石投入。

“如果沒有傳奇蠱，我的這些努力都白費了。真是該死，怎麽會如此?傳聞或許有誤，但能流傳如此之廣，必定不是空穴來風。尤其是這細節如此詳盡，相關傳聞無一差異，可信度很大。但偏偏……”

方源暗暗咬牙。

沒有這隻傳奇蠱，他的力道修行，就宛若空中樓閣，水中花月。

“難道，真的要我改變修行方向?若是這樣一來，三王傳承也會受到很大影響！”

解石的結果，很大程度上打亂了方源的大計。但偏偏他不不知道問題，究竟出自於哪裡。

曾經引為依據的傳聞，此刻也蒙上了一層厚厚的神秘迷霧。

“時間差不多了，我們該去演武區了。”這時，魏央開口提醒道。

q