當方源站在演武場的時候，已經將腦海中紛雜混亂的思緒排除。 M

他凝神靜氣，打量眼前的對手。

湯雄。

他身高八尺，膀大腰圓，手臂能有方源的大腿粗，坦胸赤腳。

他的胸口長滿了黑色的胸毛，散發出彪悍之氣。

“小兔崽子，就是你殺了我弟弟?今天我要讓你給他陪葬！”湯雄怒目圓瞪，緊緊地盯著方源，眼中燃燒著仇恨的火焰。

周圍熱氣蒸騰，宛若置身在七八月中午，酷熱的烈曰之下。

地面滾燙，黑色與紅色交織，這是熔岩地形。

此處是中型演武場，場外站著數十人，稀稀疏疏。絕大多數都是來看湯雄如何復仇的。

至於方源，雖然連勝兩場，但終究火候不到，還沒有打出名聲來。

“湯家兄弟從小就相依為命，現在湯青死了，只剩下湯雄了。”

“呵呵，我坐看湯雄如何虐殺了這個小子。”

“呃，這個小子叫什麽名字?”

“好似叫做古月方正，一個無名之輩。”

“這小子太不懂事，居然敢壞規矩，打了兩場已經連殺兩人。”

“這應該是從外面剛過來的魔道蠱師吧……”

“唉，年紀輕輕不會做人，手下留情些就不會有今天了。”

觀戰者議論著，普遍都不看好方源。

魏央做了偽裝，雙目炯炯盯著演武場。湯雄也走的力道路線，二轉巔峰，但能爆發出三熊之力，更打到第四內城裡去。對於現在的方源來講，是個不弱的對手。

當——！

一聲清脆的鍾鳴，演武正式開始。

湯雄大吼一聲，邁開雙腿，如同一頭蠻牛，向方源直直地衝撞過來。

這個演武場的地面，都是暗紅色的熔岩石塊。方源就算是腳蹬皮靴，踩在上面，也覺得發燙。

但湯雄赤著雙腳，卻毫不在意。

嘭嘭嘭。

湯雄一雙大腳，踩踏在熔岩地形上，每一步都發出悶響，同時將熔岩石塊踩得四濺，一個個的足跡深深的印在地面上。

方源眯起雙眼，目光凌厲猶如刀鋒！

盡管湯雄氣勢洶洶，但他怡然不懼，嘴角泛起一絲冷笑，向著湯雄悍然反衝上去。

“他瘋了嗎?”

“居然和湯雄玩硬的?”

“拖延還能活命，他這是自找死路。”

旁觀的眾人看到這一幕，紛紛搖頭。

方源還是少年，體型不及湯雄一半的雄壯。兩人急速接近，仿佛一頭小羊和一頭大牛對撞。

砰！

兩人狠狠地撞在一起，巨大的力量將兩人彈飛。

湯雄連退六步，臉色湧現出吃驚的神色。這個小子的力氣怎麽這麽大?

方源則連退三步，籠罩全身的白光虛甲一陣搖晃。

撞擊的結果，讓觀戰者大為驚異。

有的人微張嘴巴，有的人連眨眼睛，沒有料到方源年紀輕輕，卻有這般氣力底蘊。

“我的力氣居然不如他?難怪弟弟死在他的手上！”湯雄眼神變了，第一次正視方源。

方源甩了甩發麻的胳膊，面容依舊冷酷，對撞的結果並沒有出乎他的意料。

他有雙豬一鱷之力，最近這段時間一直在用棕熊本力蠱，因此還得增加些力氣。而湯雄，本身只有雙熊之力。

熊豪蠱！

湯雄忽然大吼一聲，渾身肌肉發生明顯的膨脹，整個人大了一圈，臨時再增一熊之力。

熊掌蠱！

他的手掌、腳掌都籠罩了一團鵝黃色光暈。光輝散去之後，他的手腳變大三倍有余，均化為厚實龐大的熊掌。

呼！

他飛撲上來，猛地用力，揮起右掌向方源狠狠地拍去。

熊掌還未拍中方源，勁風就撲面，刮得他衣角向後飄飛。

方源怡然不懼，左手捏拳，直搗上去。

拳掌相擊，發出一聲悶響，平分秋色。

但緊接著，湯雄手臂橫掃，另一掌也拍過來。

方源以攻對攻，啪啪啪，拳掌交擊，風聲呼嘯。

看到方源與湯雄對攻，絲毫不落下風，周圍的觀戰者們都流露出異色。

“居然能和湯雄如此對打，這個少年有兩把刷子！”

“他叫什麽名字來著?”

“這是個硬茬，湯雄碰到麻煩了。熊豪蠱是有時限的，一旦效果消失，他就會落入下風了。”

但就在這時！

忽然間，一聲熊吼爆發開來。

湯雄的背後，猛地浮現出一個黑熊張開血盆大口，朝天咆哮的虛影。

獸力虛影！

湯雄福至臨心，使出獸力虛影。

原本這記極為平凡的拍擊，卻有了一熊之力！

方源來不及躲閃，匆忙之間只能豎起雙臂硬架。

轟。

一聲巨響，他整個人都被砸飛出去。白光虛甲閃了閃後，忽的渙散。

雙臂直接被震麻了，一時間都使不出力氣。

他在空中竭力穩住平衡，扭腰翻身，雙腳落地。

再催天蓬蠱，白光虛甲再次浮現，只是更加萎靡透明，防禦力遠不如之前。

“那是熊力虛影，湯雄爆發了！”

“熊力擅長拍擊，湯雄攻擊了這麽多次，出現一次熊力虛影也很正常。”

“原本還是僵持局面，但只是一次熊力虛影，就讓那小子陣腳大亂，湯雄已經佔據上風了。”

“按照統計，每場戰鬥，他平均能使出五次熊力虛影。那個小子如果拿不出應對措施，肯定要倒霉了。”

演武場外，眾人議論紛紛，嘈雜一片。

獸力虛影一出現，就打開局面，調動了觀戰者的熱情。

“我身上有雙豬一鱷之力，豬力擅長衝撞，鱷力長於撕咬，熊力還未養成。用拳用掌，不可能發出獸力虛影。而且天蓬蠱也不擅長防禦近戰肉搏，再遭受一兩次獸力虛影的攻擊，恐怕就毀了。”

方源心念一閃，便決定轉變戰術。

跳跳草。

他心中默念，彈簧似的青草旋即在他腳底板上生長出來，然後鑽破皮靴底部。

湯雄衝過來，方源腳下一蹬，如青蛙一般，遠遠跳開。

同時，他左手掌照準湯雄的方向一切。

一記鮮紅的月刃，頓時凌空飛射而出，落在湯雄身上，打得他身上的防禦光暈一陣亂晃。

血月蠱雖然攻擊不足，當終究還是三轉蠱。

湯雄楞了一下，再次向方源撲去。

方源故技重施，隻遠射血光月刃，改變戰術，不和湯雄近戰。

湯雄隻好動用移動蠱，和方源展開追逐戰。

方源且打且退，湯雄也不是沒有遠戰手段，但和近戰能力一比，就弱得太多了，根本就威脅不了方源。

湯雄氣得連聲咆哮，咒罵激將方源，周圍的觀戰者也配合得發出一陣噓聲。他們渴望看到激情四射的近戰肉搏。

但方源怎麽可能輕易被激?

他蠱蟲並不成套，近戰還未養成，遠戰也能隻算是勉強湊合。

時間流逝，雙方真元不斷下降。

方源的優勢越來越明顯，他是三轉初階的淡銀真元，而湯雄只是乙等資質，赤鐵真元。

盡管力道蠱師真元消耗少，但也禁不住持續使用。

當方源的血月蠱在湯雄的身上造成五六個傷口時，後者不得不主動認輸。

他的治療蠱並不出色，難以止住傷口處不停往外流的鮮血。

“你給我等著，總有一天我要把你拍成肉醬！”湯雄捂住傷口，退下演武場。

他來時凶神惡煞，去時臉色蒼白，腳步虛浮。

“想不到第四內場的湯雄，都失敗了。”

“那蠱是什麽?能形成血紅月刃，造成的傷口還會流血不止，我怎麽沒見過?”

“這小子絕非池中之物，用不了多長時間，就能升到第四內城的演武場去。”

成王敗寇，場外眾人將更多的目光集中在方源的身上。

於是，方源收獲了第三場勝利，同時按照規矩，從湯雄的身上取走那隻熊豪蠱。

這是湯雄手中，價值最高的蠱了。此蠱一去，湯雄就只剩下雙熊之力，戰鬥力直接下降三成，更不足為慮。

但方源心中卻高興不起來。

傳奇蠱並不在墊腳的星辰石中，又會在哪裡呢?

難道說不是這塊墊腳石，而是另一塊?

但方源回到賭石坊中，那個櫃台的一腳已經被修複了。

或者根本就不是這個賭石坊?

方源暗暗搖頭，星辰石，墊櫃台，賭石區，這些要素結合在一起， 就只有這家賭石坊。

“如果沒有傳奇蠱，我走力道也就沒有什麽優勢。上古時代力道盛行，到了現在，已經衰落的不成樣子。失去了傳奇蠱，若再走力道，至少得有一個上古力道的傳承。可惜，我記憶中僅有的三個上古力道傳承，一個在東海，一個在中洲。”

“第三個雖然在南疆。但如今已經被武家佔據，早在幾年前就在開采。說起來，武家的武姬娘娘也走的力道。正是得益於這道上古傳承，才穩固南疆戰力第一的寶座。”

當然，這裡的第一寶座，只是指的世俗。六轉蠱仙那種層次，已經超脫凡俗，不計算於內。

方源又花費了七八天的時間，暗中調查，沒有任何進展。

“唉，只剩下最後一個線索，實在不行，就只能放棄了。”方源心道，他不是那種鑽牛角尖的人。

最後的這個線索，就是李然——前世得到傳奇蠱的主人公。

q