方源雖有紫荊令牌，但卻不好明目張膽地去調查。m

不過記憶中的李然，也參加演武。得了傳奇蠱後，大殺四方，橫掃演武場。

這就好辦了。

方源有強行挑戰的權利，於是借著這個名頭，來到特別接待處。

報名參加演武的李然，有三位。

兩男一女。

女子首先暫時排除，傳聞中的李然是男姓。

剩下的二人中，一位是老者，六十多歲，有薄名。三轉修為，幾年前他衝上第三內城的演武場，這些年狀態不行，降回到第四內城。這顯然也不是，記憶中的李然混得很不如意。

另一位是中年男子，五十多歲。二轉修為，來商家城已經近十年了，卻仍舊在第五內城演武區打轉。他喜好賭石，生活很窘迫。在商家城曾經結婚生子，但是夫妻不和，早已分居。

方源暗暗調查，發現這人便是當初解石時，在賭石坊所見的那位。

連續跟蹤幾曰，方源發現這個李然，生活極為困窘，有時候甚至吃了上頓，卻沒有下頓。

但這並非說明他沒有本事。

他在第五內城的演武場，依靠戰鬥獲取元石，維持生計。

方源查了一下他的戰績，居然勝多敗少。

按道理來講，他應該不愁吃穿。但這人卻好吃好賭好瓢，花錢大手大腳，根本不知道節製。為了賭石，他很可能將身上的元石全部拿出來用，以至於接下來的大半個月，他都得四處找人借錢，吃最低劣的飯菜過活。

同樣的，為了大搓一頓，他可以去最高檔的酒樓，花去身上大部分的錢財。他甚至還吃過霸王餐，現在還欠著幾家酒樓的飯錢。

“此人應該就是前世，得到傳奇蠱的主人翁。但不懂得控制自己的，就算是有傳奇蠱，又能如何呢?難怪前世如流星般劃過，璀璨一時，不久後就銷聲匿跡了。”方源暗暗搖頭。

“他前世得到過傳奇蠱，今生會不會再得到呢?我這樣跟蹤他，也不是長久之計。距離發現傳奇蠱的曰子，已經臨近了。難道我真和這傳奇蠱無緣?”方源緊皺眉頭。

這些天跟蹤李然，浪費了方源大量的時間和精力。若把這時間用來修行，也許提升更大。

關鍵是，方源心中沒底，跟蹤這個李然是否會有收獲。

而且跟蹤久了，還會被人發現。幸虧魏央擔當重任，只有在方源演武戰鬥的時候，才會過來，否則方源也不方便追蹤李然。

若被魏央發現他跟蹤調查李然，又如何解釋呢?

現在最大的疑點，還是傳奇蠱為何不在星辰石中，這和傳聞嚴重不符！

方源想不通，這實在是匪夷所思！各種因素都對上了，但最關鍵的一點上，卻出了岔子。

不知道是不是思慮過重的原因，方源總覺得這個李然行為有些古怪。但到底古怪在哪裡，他又說不上來。這只是一種感覺，似是而非，隱隱約約，連方源自己都不大確定。

就這樣又過了二十多天，方源陷入到深深的困擾當中。那種古怪的感覺，越來越重，但方源卻不知道源自哪裡。

李然的行為，根本毫無不妥之處。

他生活在商家城近十年，若真是有不妥之處，旁人早就看出來了。

“我已經思維定勢，想太多了。這個時候，需要旁人的觀點來啟發自己。”方源對自己的處境有很清醒的認識。

但他向來隻信任自己，雖然白凝冰和他發了毒誓，但方源根本不信任白凝冰。他只是利用她來修行，骨肉團圓蠱可比酒蟲要好用多了。

沒有人幫忙，方源只能靠自己。

但他已經習慣了依靠自己，也喜歡凡事依靠自己。

於是他來到商鋪:“店家，可有靈光一閃蠱?”

方源問了好幾家店面，都是沒有。終於有一家有存貨，一問價格，卻要兩萬九千塊元石。

靈光一閃蠱，乃是三轉的消耗蠱，用一次就消耗掉。誰會花這麽多的元石，買這麽一個玩意?

但事實上，真的有許多人用。

這些人就是專門推衍煉蠱秘方的秘方大師。

當他們遇到瓶頸，離成功只差一步之遙的時候，便會選擇使用此蠱。此蠱一用，便能帶給他們最關鍵的一道靈光，讓他們捅破窗戶紙，推衍出新的秘方。

一道新秘方的價值，就遠遠不止兩萬九千塊元石了。

是以，靈光一閃蠱有價無市，若非方源擁有紫荊令牌，店家絕不可能賣給他。

和靈光一閃蠱功用類似的，還有仙人指。

只是後者是鐵家的獨有草蠱，市面上根本就不流通。

方源咬咬牙，買嚇這隻靈光一閃蠱。

此蠱形如藍寶石蝌蚪，小巧玲瓏，甩著尾巴，不斷遊動。

方源真元一催，此蠱頓時射入到他的腦海之中，化作一道白色靈光，如霹靂閃電一般，瞬間替方源劃開重重迷霧。

方源眼中陡然暴射出精芒，終於察覺到古怪的感覺來源於哪裡。

“是了，這李然生活頹廢，毫無節製，看似一團亂麻，但卻隱有規律。他每三天去七次酒樓，七天去兩次賭坊，五天去一次青樓。而且，每隔十天左右，他都會去一家叫做‘富態祥和’的酒樓。”

原本雜亂複雜的情報，在靈光一閃蠱的作用下，透露出了其中的規律。

這就是古怪之處。

若真的毫無節製，不思前想後的人，生活定然糜爛不堪，怎麽可能會有這樣的規律?

三天之後，富態祥和酒樓。

“小二，會帳。”李然從窗外收回視線，大叫一聲。

“來咧，李然大人，這次總共五塊半元石。”

“這是六塊，不用找了。”李然拋出六塊元石。

“謝大人，大人您慢走！”

蹬蹬蹬……李然下了樓，走出酒樓大門，直至背影轉入街角消失不見。

樓上，方源雙目幽幽，喚來夥計，手指著李然剛剛坐的位置:“這邊風景太差了，我要搬到那張桌子去。”

據他了解，每次李然來此處酒樓，都會坐靠近窗戶的位置，這實在有些奇怪。

“沒問題！”夥計咧嘴一笑，“窈窕淑君子好逑嘛。”

“此話何意?”方源眉頭微微一揚。

“咦，客官難道不是想看秦豔樓的當家紅牌，安漁姑娘的嗎?嘿嘿，坐那個位置，正好可以看到安漁姑娘的房間，有時候運氣好，真能看到她的身影呢。剛剛那個李然大人，每次都坐這個位置，過個眼饞的癮。每次都是我給預留的位置，一次只需要半塊元石就好了。”夥計賊兮兮地說道。

“哦，是這樣?”方源不置可否，坐到李然的那個位置。

透過窗戶，果真看到隔了兩條街的秦豔樓。

秦豔樓高達八層，頭牌姑娘安漁姑娘，乃是二轉蠱師，房間在頂層。她本身姿容不俗，蠱師的身份更能激起男子的征服欲，據說單一夜作陪就要上萬塊元石。

依李然的身家，當然不可能支付這筆巨款，但他真的是來偷窺安漁姑娘的嗎?

以他出入青樓的情況而言，他並非是那種癡情之人。

方源掃視窗外，秦豔樓周圍的酒樓不少，為什麽他單單選擇這裡?

如果他有增長目力的偵察蠱，也說得通。但就方源所知，他並沒有此類的蠱蟲。

這個距離看過去，就算是安漁姑娘主動站在窗邊，也只能看到一個模糊的面龐吧?

“咦?這是……”方源忽然目光一凝，他看到了街對面的一家豆腐小店。

一對母子正忙著收拾鋪子，準備打烊。

方源認得這對母子，他們就是李然的妻子和兒子！

“難道說，李然真實的目的，是想看看他們?”方源不由地想到。

他眯起雙眼，在腦海中回憶出這片街道的地形圖。

要偷窺安漁姑娘，有很多比這更好的地方。但要觀察這對母子，卻只有此處風景獨佳！

“如果，李然真的是要觀察母子，為什麽要偷偷的旁觀?按照我的調查，明明是幾年前，他主動拋棄了這對母子。難道是他心中有愧?古怪啊……他若心中有愧，想要關心妻子和孩子，完全可以主動現身，何必躲躲藏藏呢。”

“不，也有可能正是心中的這股羞愧，讓他無臉再見妻子兒女。但他若真的羞愧，為什麽不痛改前非?蹊蹺啊，他看似生活糜爛，不知節製，但事實上他頹廢的很有規律。這種規律，正說明他很有自控之力。”

方源雙目閃著幽光，腦海中思緒萬千。

他夾了一口菜放入嘴中咀嚼，但卻食不知味。

他感覺自己已經漸漸接近了整個事件的真相，就好像是一個在黑暗的房間中摸索的人，已經接近了房門。

所有的線索，所有的疑點，都在他的腦海中走馬觀花似的瘋狂亂閃。

這樣的急速思考， 讓他吃飯的動作都緩慢了下來。

他慢騰騰地放下筷子，然後緩緩地拿起酒杯，杯中的酒水如琥珀般剔透，散發著濃鬱的酒香。

忽然，方源的黑色瞳孔猛地一擴！

手中的酒杯才舉到一半，他整個手臂懸停在半空中，一動不動，宛若石雕。

仿佛有一道雷霆霹靂，在他腦海中哢嚓一聲，炸響開來。

“原來如此……我明白了！”

他在心中興奮的低喝一聲，一道如閃電般耀眼犀利的光芒，在他雙眼中一閃即逝。

牽涉到前世今生的迷霧統統消散，一切的疑點都豁然貫通，方源尋找到了答案！

同樣的，也“尋找”到了丟失的傳奇蠱！

q