“武然，如果為了家族，讓你犧牲前途，你願意嗎?”

“願意！”

……“武然，若是為了家族，你必須犧牲名譽，你願意嗎?”

“願意！”

……“武然，如果家族，需要你貢獻你的姓命，你願意嗎?”

“我願意！”

……“我果然沒有看錯你，武然。 M從你爺爺，到你父親，再到你，都是武家的忠臣！現在，家族就有一個任務給你，這個任務需要犧牲你的前途，犧牲你的名譽，甚至會犧牲你的生命。”

“族長大人，為了家族，我願意！”

……黑暗中亮起精芒，李然猛地睜開雙眼。

“呼……”他吐出一口濁氣，從床榻上坐起來，口中喃喃，“又做夢了。”

這個夢，並非虛構，而是源自於他記憶的最深處。

“李然”是他的假名，他真正的姓名叫做“武然”！

武這個姓，在南疆代表的意義相當重大。因為那代表著南疆的第一霸主，武家！

十一年之前，武家族長武姬娘娘，親自接見了武然，交給他一個秘密任務——打進商家高層！

為此，他隱姓埋名，單獨在外闖蕩三年後，來到商家城定居下來。

這一潛伏，就是八年！

“八年了，整整八年了。武家的族人早已經將我忘記了吧?武然已經被死亡了，這個世界上只有李然。”

李然不禁在心中長歎。

潛伏的太久了，以至於他都差點忘記了自己的本名。

在這裡，他披著面具，生活了整整八年，偽裝成一個浪蕩子，一個再普通不過的底層蠱師。哪怕對曾經深愛自己的妻子，也沒有透露出半句。

這期間，他每半年才外出，與武家聯系一次。從來都是單線聯系，將隱秘功夫做到了極致。

直到一年前，碰頭人告訴他，家族要啟動他這顆棋子了。他當時心中之激動，實在難以用語言來表達！

“熬了八年，終於被啟用了，一切都將不同！”李然不勝感慨。他心念一動，從存儲的蠱中取出一塊頑石來。

這頑石方方正正，仿佛磚頭一般，表面則星光點點。

這是一塊星辰石。

若是方源在此，定會發現這塊石頭，和賭石坊的那塊墊腳石十分相似。

李然用雙手輕輕撫摸著這塊頑石，眉頭微微地皺起來。

作為間諜，他花了近十年的時間潛伏，打造了一個絕對透明的過去，一定能贏得商家方面的信任。

但是，光有信任還不夠，他還需要超越常人的才能，才能在商家城的演武場中稱雄。如此，才能被商家看中而提拔，最終成為魏央一樣的外姓家老，執掌商家權柄。

這股才能的出現，也得要自然而然，不能太突兀。

為此，武家族長武姬娘娘，親手為他選了一隻蠱蟲。

這是一隻飽含傳奇色彩的蠱。

從上古的力道傳承中得來，在如今這個世界中，可以說絕跡的極珍蠱！

有了這個蠱，李然就能脫穎而出，稱雄演武場。

如何得到這隻蠱，而不引起懷疑，武家方面也安排好了。

那就是賭石。

運氣是最做不得準的，而且頑石中封存了上古時代的蠱，也十分正常。

魔道蠱師衛神經，已經被武姬娘娘秘密收入麾下。偽造一顆雜等頑石，自然是手到擒來的事情，不怕別人識破。

李然也花了心思。

為了讓別人確信這是賭石坊裡的頑石，而不是他自己帶來的，他特意選中了一家賭石坊中的墊腳石。

這塊墊腳石，放了許多年，人來人往，沒有人注意過它。

李然先和武家溝通，讓衛神經偽造出一顆外形相似的星辰石。

然後他的計劃，是趁人不注意的時候，將手中這塊星辰石和墊腳石對換。他是蠱師，又踩點了半年，自然知道什麽時候，能在神不知鬼不覺的情況下，偷梁換柱。

等到他解開這個星辰石，整個賭石坊的人都會給他作證，證明他的好運氣。

他得了這蠱後，就將會洗心革面，演繹一番浪子回頭金不換的故事。他會崛起，會找回自己的妻子和兒子，會成為商家的外姓家老，最終完成任務，帶著妻、兒回歸武家。

一想到自己的妻子、兒子，李然心中便湧起一股愧疚之情。

他深愛著自己的妻子，她是那麽的善良，那麽的堅強。

同時，作為一個父親，他更恨不得把全天下最好的東西，都拿來給自己的兒子。

原先他只是利用，但是朝夕相處，曰久生情，愛情讓他漸漸不能自拔。兒子的出世，更讓他牽腸掛肚。但是最終，因為任務和自己的特殊身份，他不得不選擇暫時離開。

“現在你們一定很恨我吧，我做了太多讓你們失望的事情。但是沒有關系，快了，就快了，我被啟用了，我將帶給你們幸福！”

李然不由地握緊雙拳，眼中閃過堅定的光。

明天他將去演武場，進行一場戰鬥。後天，他就將這枚星辰石帶到任意一個賭石坊去，演一出好戲。

“本來準備用那墊腳石做掩護，可惜世事難料，那塊墊腳石居然被人選了。呵，那個家夥真是傻瓜，這種品相的星辰石，都會去選。不過……後天我也要當一次傻瓜了。”

李然笑笑，將星辰石重新收入存儲蠱裡去。

自己的計劃雖然起了波折，但是不要緊，只是一個小小的意外。原先他也預計過這種可能。

他重新躺下去，不一會兒，便陷入沉睡之中。

這一次，他再沒有做夢。

第二天醒來，他感覺很好，精神抖擻，一切都充滿了希望。

他覺得自己仿佛就是行走在黑暗山谷中的旅人，經過漫長的跋涉，終於有一天，見到前方的光明，看到了山谷的出口！

八年的堅持有了結果，一切都是那麽的美好！

一切也會變得更加美好！

懷著這樣的信念，他來到演武場。

這一次的對手，他早就打探清楚了，是一位二轉巔峰的蠱師，常年廝混在第五內城的演武場裡，是一個熟面孔。

哪怕再弱小的蠱師，能夠常年混跡於演武場而不倒，總有立身之本。

李然心中沒有一絲一毫的輕視，他手中的蠱都有些爛，品質並不算優良。在加上要偽裝自己，不能拚殺得太凶狠，因此此戰是勝是敗，還在兩可之間。

果然，戰鬥進行下去，不出李然所料。

從試探，到對拚，雙方都是半斤對八兩，僵持不下。

戰鬥場面很是難看，場外僅有的幾個觀戰者都發出噓聲。

忽然，李然雙眼閃過一道隱晦的亮光。

機會！

他敏銳地抓住對方一個破綻，正要展開突擊。

忽然，他心中一痛，渾身猛地僵直，反而被對手反攻，將他打飛出去。

李然受到重擊，痛得悶哼一聲，身體被狠狠地推出去十幾步遠，方才刹住腳步。

一絲血跡，從他的嘴角處溢出來。

然而和身體上所受的創傷，完全和他此刻心中的震驚和恐懼相提並論！

“我的花苞蠱，我的花苞蠱！怎麽會突然和我失去了聯系?那裡面，可是收藏著星辰石啊！！”

與此同時在，在李然的住處。

床板被掀開，露出裡面的一個暗格。

方源站在暗格旁，手中捏著一只花苞蠱。

此蠱乃是二轉蠱，用於儲藏東西。形如花骨朵兒，通體淺藍色，卻是水晶質地，晶瑩剔透。

它雖然是李然的蠱，但是在春秋蟬的氣息下，仍舊瞬間就被煉化。

方源心神掃去，花苞蠱中藏著許多雜物。有一袋大米，有油鹽醬醋，還有劣質的茶磚，三四十塊元石，還有幾塊頑石。

“就是這個！”方源心神一震，催動真元，從花苞蠱中射出一道黑光。

黑光落到方源的手掌上，化為一塊星辰石。

它品相極差，四四方方，像塊磚頭似的，和那塊墊腳石極為相似。

星辰石現身的這一刻，整個世界都仿佛安靜下來。

方源瞳孔猛地一擴。

咚咚咚咚……心跳聲不斷加速，清晰地傳入他的耳畔。

包括這個簡陋的小屋，屋外行人熙熙攘攘的聲音，周圍的一切都淡去，只剩下方源自己，以及手中的這塊星辰石。

手托著不輕的星辰石，從石頭表面傳來的清晰的冰冷觸感。

方源的雙眼漸漸地散發出熾熱的目光， 同時，他的嘴角漸漸勾起，逸散出一絲笑意。

這笑意旋即擴大，他嘴巴張開，發出無聲的歡笑！

傳奇蠱，終於落入我手！！

他在心中激動地呐喊:“果然和我的猜測一樣，這個李然是其他家族派遣的內殲臥底！我在青茅山，曾用賭石來掩蓋酒蟲的出處。他也有相同打算。難怪，那塊墊腳石中沒有蠱。前世的傳聞，也都是他排演的一場戲啊。”

“今天他要去演武場進行戰鬥。不管他是否隱藏實力，根據他之前的戰績，此戰的對手實力和他相差不多，因此勝負難定。包含傳奇蠱的星辰石如此重要，帶著身上很不方便戰鬥，依他謹慎的姓格，也不會藏在存儲蠱中隨身攜帶。”

因為若他輸了戰鬥，身上的蠱蟲就要被對手選取一隻去。

他知道星辰石中藏有傳奇蠱，萬一對手選了他的存儲蠱，豈不是弄丟了星辰石！

q