飯桌上，酒菜飄香。

身邊幾桌客人，有的在拚酒，有的在吟詩，有的在笑鬧，氛圍輕松歡快。

方源和李然面對面坐著，表面上十分平和，但事實卻劍拔弩張，暗流洶湧。李然心中暗藏凜冽殺機，方源看似輕松，也防備著對方。

“你究竟是誰?”李然運用心音蠱道。

“我說過，這個問題並不重要。把燒餅拿給我。”前半句方源用心音蠱回答，後半句則是直接開口。

李然楞了一下，將紙包推給方源。

方源打開紙包，取出燒餅，咬了一口，點點頭，淡淡地笑道:“就是這個味道，真是麻煩你了，不好意思。”

接著又用心音蠱:“你知道嗎，我跟蹤你幾次，就在這酒樓下，恰巧肚子餓了，順手買了燒餅。發現它竟然十分好吃，你也嘗嘗吧?”

李然哪裡有心情去嘗這燒餅。

他在心中哼了一聲，傳音道:“你就不怕我下毒?”

表面則浮起笑容:“舉手之勞嘛，談不上麻煩。咱們是什麽交情呀。”

“呵呵呵。”方源笑出聲來，意味深長地盯著李然，心中傳音，“你有什麽蠱，我還不清楚麽?”

李然笑容更盛，心中卻陡然一沉。

“他這是在敲打我！沒錯，敵暗我明，他跟蹤我，我居然沒有察覺。應該早就把我的底細調查得一清二楚。我若和他動手，恐怕凶多吉少。所以他借這燒餅，來警告我！”

方源見李然不說話，目光不斷閃爍，知道敲打住了，便取出星辰石來。

李然的目光頓時被吸引。但旋即又被他強行挪移走。

下一刻，方源的聲音就在他心中響起:“你不用裝，我知道這裡面封印著全力以赴蠱。”

“什麽?！”李然如遭受五雷轟頂，心神劇震。

就算是他表演功力深厚，此刻臉上也不禁變色，流露出慌亂和恐懼。

他先前還一直期望著，這星辰石的秘密不會暴露。畢竟它出自衛神經之手，毫無破綻，但沒想到事情已經險惡到如此境地。對方竟然知道這裡面封印著全力以赴蠱！

“等一等，全力以赴蠱的事情，只有極少數人知道。我也是不久前，剛剛從接頭人的手中拿到手裡。他怎麽知道的?”

“事情複雜了……我自信自己這邊毫無破綻，這情報極可能是本家方面泄露出去的！本家能派遣我這樣的臥底。對方家族自然也能派遣到本家來。南疆幾大一流家族，相互滲透，各派臥底，早已經是彼此心知肚明的事情了。”

“要不然怎麽解釋，對方得知全力以赴蠱的事實?沒錯，我如此小心謹慎，怎麽可能被他抓住把柄。引起懷疑?只是本家居然已經被滲透到這種地步了，真是可怕！”

“但或許，也並非如此。這個世界中，有太多奇特的蠱……”

方源留給李然充分思考的時間。

他是聰明人。思考的越多，就越是驚疑重重。下意識地，就會將方源想得更強大，更神秘。更可怕，他的底氣也就越來越弱。

方源輕撫著星辰石。又等了一會，覺得火候差不多了，繼續傳音道:“我想要全力以赴蠱。”

李然楞了一下，一時間沒有理解方源的深意。

“但是我知道，如果我拿走這隻蠱，我將受到你家的狙擊和報復。所以，我需要你的合作。”方源目光幽幽。

能夠算計商家的，必定是同等的大家族。方源若強行奪走全力以赴蠱，就要與這股勢力為敵。

這塊星辰石，就像是魚鉤上的魚餌。方源想吃掉這餌，同時也要避免這魚鉤勾住自己的嘴。

李然不禁流露出嘲諷的笑意:“你居然要讓我跟你合作，真是笑話，憑什麽?”

“就憑我不想真的和你為敵，就憑我擁有紫荊令牌，卻不想揭穿你，就憑我和你一樣，也有想守護的人。”方源一邊心中對李然說著，一邊對望向窗外。

同時，他嘴上說道:“聽說那家的豆腐味道不錯。”

李然眯起雙眼，眼縫中凶光畢露，他在心中低喝:“你這是在威脅我?！”

方源搖搖頭，眼中如煙雲飄蕩，流露出一絲複雜的情感。李然瞬間捕捉到這份情感中的傷感、悲傷、無奈、緬懷之情。

“你還不清楚自己的處境嗎?”方源在心中沉聲道，“像我們這種人，夾雜在兩個勢力之間，每天生活都如走鋼絲，將真實的情感永遠壓在內心最深處，說不定下一刻就要掉腦袋。既然選擇了這條道路，自然要走下去。為了家族，你我也無怨無悔。只是有些人，明明是無辜的，為什麽要因為我們而承擔風險，受到牽連呢?”

李然心中抖震，不可置信地看向方源:“難道你也是……臥底?”

方源無奈地笑了笑，笑容苦澀:“你說呢?”

李然看到這樣的笑容，雙目炯炯，緊緊地盯著方源。

方源的神情沒有一絲的不自然，他轉頭看向窗外。

李然知道，他是看向自己的妻、兒。

方源的目光是那麽的溫和，那麽的恍惚，似乎沉浸在某種回憶當中。

李然不覺得方源的情緒是假的，因為這個少年的年齡有限，這樣的情感怎麽可能偽裝出來?就算是他活了這麽年紀，也偽裝不來。

這是真情流露啊！

不由地，他對方源升起一股微妙的認同感。

同是天涯淪落人，相逢何必曾相識。

方源眨了一下眼，收回視線，開口道:“李然，你在商家城潛伏了八年。如果你的身份暴露了，你的任務就徹底失敗了。你的失敗，可能危及你的生命。但更重要的，是家族的損失，你將辜負了家族對你的期望。”

李然不由地握緊雙拳。

方源的話，說到他的心坎裡去。

他對家族忠心耿耿，已經上升道信仰的高度。否則家族也不會像選中他，擔當臥底了。

方源又道:“你如果失敗了，你的妻子就沒有了丈夫。你的兒子才剛剛五六歲，就沒有了父親。你的身份暴露，他們有極大可能因你而死。你只有一步步的成功下去，爬到外姓家老的位置，是你的目標吧?但你認為它會是你的終點嗎?不會，你會一輩子潛伏下去，只要商家不倒，家族就需要你充當臥底。”

李然不禁咬牙。

方源的話，又說到點之上了。

這些事情，他何嘗沒有考慮過?只是想著想著，就不敢想了。未來真的是太漫長，想太多，壓力太大，反而會失去走下去的勇氣！

“所以你需要盟友，李然兄。”方源娓娓道來，“你不會背叛家族，我也不會背叛家族。你有想保護的人，我也有。我們可以合作。我們需要外力，來讓自己和親友更安全，我們活著才能更好的為家族做貢獻。而商家是我們共同的目標。”

“當然，這種合作，隻限於私人。如果我們背後的家族開戰，你將是我第一個要鏟除的敵人。”頓了一頓，方源補充道。

李然冷哼一聲，方源說的如此直白，反而更顯出他這番話的真實性。

對於他來講，對家族的忠誠是首要的，其次是對家人的愛護，再其次是對自己生命的珍惜。

方源的提議，無疑滿足了他的這三個需求。

“但眼前這個人真的可以相信嗎?不同勢力，臥底之間的合作，真是異想天開啊！也許……正是因為他的年輕，他的聰敏，他的膽大，才會提出這樣的要求吧?如果我像他這般年輕，恐怕，恐怕也會這麽做，也說不定！”

李然越是琢磨，越覺得方源是有誠意的。

最關鍵的一點是，他已經沒有退路了！在方源面前，他已經暴露了。

如果方源把他透漏出去，他的任務就失敗了，他十年來的努力統統化為烏有，他怎麽能甘心?

人性是複雜的，其中有一面叫做僥幸。

李然就好像是被逼上懸崖的人，強敵逼近，他只有跳崖一途。哪怕他根本不知道懸崖下會有什麽，但他仍舊會祈禱，希望懸崖下有深潭，或者墜落途中被石頭縫裡生長的樹木所救。

他陷入了長久的沉默。

半晌後，他才用心音蠱道:“我該如何相信你?”

方源微微一笑，取出一隻毒誓蠱。

……

三天后， 方源在賭石坊切出全力以赴蠱，引發整個賭石區的轟動。

“聽說了嗎?有人在藍巢賭石坊，居然切出了全力以赴蠱！”

“真的是全力以赴蠱?那可是已經絕跡的上古之蠱，能夠百分百催發出獸力虛影！”

“你們現在才知道?嘿嘿，我知道的比你多多了。這個走了狗屎運的，叫做古月方正。此人也不知什麽來頭，居然手中有紫荊令牌。其實全力以赴蠱，本來不屬於他。是一個叫李然的蠱師選了，結果走路撞到了古月方正，被古月方正刁難，搶了三顆頑石充作賠償。而那全力以赴蠱就在其中。”

“哎呀，這個李然真是倒霉啊，全力以赴蠱本來應該是他的！”

“這就是命啊……”

“藍巢賭石坊，不行，我得去看看！”

一時間，商家城流言紛飛。