“這就是全力以赴蠱?”

密室中，魏央望著手中的這隻蠱，口氣唏噓，眼中閃爍著奇異的光澤。 M

全力以赴蠱，形如獨角仙。

此刻靜靜地盤踞在魏央的手掌上，將魏央的整個手掌都佔據，沉甸甸的重量。

它呈長橢圓形，披著裝甲般的背殼，脊面隆拱。頭部是一隻雄壯有力的獨角，顯得厚重而又威武。

它有三對長足，均強壯有力，通體深棕褐色，散發著油亮的金屬光澤。令人一見便知此蠱不是尋常之物。

“沒有錯，這就是三轉的全力以赴蠱。用之，催發獸力虛影，便能遂心如意。”方源正盤坐在魏央對面的蒲團上，順著魏央的話音答道。

魏央深深地歎了口氣，將手中的全力以赴蠱還給方源。

“時也，命也。方正老弟，你真的打算就選擇力道了嗎?”他還是想勸說一下。

方源點點頭，沒有開口，但是堅定的眼神已經說明了一切。

魏央再歎一口氣。

如果之前勸說，他還有些信心。但是如今，方源居然得了這全力以赴蠱，他便已經知道方源走力道的決定，已經無法更改了。

“命運真是奇妙，老弟你能得到全力以赴蠱，對你走力道大有幫助。全力以赴蠱毫無疑問，是組建搭配成套蠱蟲的核心。既然你如此堅持，那我就不再勸說你了。但還有一些事情，仍舊想提醒你。你就當我多嘮叨幾句吧。”

方源正色道:“不敢，還請魏大哥多多指教！”

“你雖得了全力以赴蠱，但今時畢竟不同往曰。這全力以赴蠱若為核心，就得保證它的安全。它現在只是三轉蠱，將來要發展，就要合煉晉升到四轉、五轉的全力以赴蠱。但它卻不是你的本命蠱，合煉是有危險的，萬一全力以赴蠱在合煉的過程中毀滅了，你的整套蠱蟲就要面臨崩潰的危險。所以，給你的第一個建議，便是轉換你的本命蠱。這個方面，商家可以幫助你。”

“要搭配蠱蟲，光有一個核心是遠遠不夠的，接下來還要有幾個主要支點。這個方面，你可要精挑細選，思慮成熟。選擇不對，反而無法發揮出全力以赴蠱的價值。唉，其實上古時代，力道盛行，和全力以赴蠱搭配的蠱蟲有很多。但是如今，大多數已經滅絕掉了。你要組建搭配蠱蟲，不能照搬上古時代，只能自己琢磨了。”

“還有一個極為重要的事情，你必須得注意。你雖然有全力以赴蠱，但是相關的合煉秘方卻沒有。不過好在，上古的秘方大多都流傳下來。一些秘方大師手中，應該會有，你需要注意收集。或者……”

說到這裡，魏央遲疑了一下。

“你可以試著探尋，上古時代的力道傳承。武家幾年前就在開發這樣的一道傳承，如果你也能碰到這樣的傳承，那麽前途必定一片光明。我也很希望看到，力道在老弟你的身上重振發揚！”

魏央說完這些，便主動告辭。

方源將他送至門口，看著魏央化光飛走。

方源站在密室門口，目光沉凝。

魏央說的這些建議，其實他早就思考到了，心中也有了策略。

全力以赴蠱的合煉秘方，其實他已經有了一份，是從李然手中搞到的。

武家提供給李然全力以赴蠱，自然也會配給秘方。

只是這秘方，只能將三轉的全力以赴蠱，合煉成四轉。四轉再向上，還得方源自己解決。

不過，方源如今才是三轉初階，短時間之內，五轉的合煉秘方還無須艸心。

至於選擇什麽樣的蠱蟲，搭配全力以赴蠱，成為主要的支點，方源亦有定計。

他向來走一步，算十步，早已成竹在胸。

“力道的搭配，應以全力以赴蠱為核心，自力更生蠱、苦力蠱為支點。再搭配一切其他的蠱，這一套蠱就算是小成。但要大成，還得靠三王傳承。”

商家城兩三年，籌集出一套蠱蟲，使其小成。

等到三王傳承開啟，利用重生優勢，補充蠱蟲，使這套蠱蟲陣容大成。

這就是方源接下來的計劃。

“這個計劃必須要很好的完成，因為三王傳承之後，就是義天山正魔大戰。非得自身實力過硬，才能火中取栗，大撈好處。時間，真的是很緊張啊……”

至於第三點，本命蠱的問題。

方源的本命蠱，是春秋蟬，這點是不可能改變的。

那麽全力以赴蠱合煉，就有些困難了。用蠱有風險，煉蠱須謹慎。

萬一方源運氣不好，在煉蠱的時候，把全力以赴蠱弄死了。他的這套蠱蟲，就失去了最基本的支柱，就像是人失去了靈魂。

一旦發生，後果將糟糕至極，幾乎等若方源的力道修行功敗垂成。

不過，要在全力以赴蠱不是本命蠱的情況下，力保它在合煉過程中不失，也有辦法。

魏央不知道，那是他層次低。

方源卻知道有三種法子。

第一種，是前往“不敗之地”。這是不敗傳承，遠在中洲，煉蠱大師們向往的聖地。

第二個，是百戰不殆蠱，煉蠱時用之，能百分百合煉成功。

第三個，也是一個蠱，名為“青山在”。留得青山在不愁沒柴燒，留下有用之身，才能希望逆轉乾坤。用了此蠱，能護住核心蠱。哪怕合煉失敗，其他蠱俱毀，全力以赴蠱仍舊在。

不敗之地太過於遙遠，不可能。百戰不殆蠱，在上古時代就是極為珍貴的五轉蠱，如今更是已經絕跡了。“青山在”掌握在一些聞名遐邇的煉蠱大師手中，這是四轉蠱，要搞到很難，但至少還有一絲希望。

“三王傳承中，就有一隻百戰不殆蠱。取了它，能保全力以赴蠱晉升到四轉。接下來，再想其他辦法……現在，該是大換血的時候了。”

方源生姓謹慎，先前沒有全力以赴蠱，雖然手上有數十萬的元石，仍舊按捺不動。

如今全力以赴蠱到手，他這才正式出手。

他也不用出楠秋苑，到了書房，取出一大疊拜帖。

自從他“賭”出了全力以赴蠱後，商家城中流言紛飛，喧囂塵上，各方人士像是聞到魚腥味的貓，都湧向方源這裡。

方源有紫荊令牌護身，又參加過商燕飛的家宴，身份極其特殊，各方皆不敢用強。

他們都投了名刺拜帖，但方源這些天深居淺出，一概不見外客。

此時方源翻出拜帖，其中一部分是來源於各個秘方大師，希望能和方源搭個善緣，借用全力以赴蠱研究。源自上古的蠱蟲，對他們推衍秘方，有極大幫助。

又有一部分，是各個成名蠱師，什麽名頭的都有，或是希望和方源交手，或是希望和方源換蠱等等。

最大的一部分，是代表各家商鋪，各大家族的蠱師，想要向方源重金收購全力以赴蠱。

方源在此之中，挑選出一小部分。又喚來下人，交代幾句。

不多時，一群蠱師屁顛屁顛地跑來。

方源在大堂接見他們:“全力以赴蠱我是不賣的，今天見諸位，是想做些其他的買賣。”

這話讓眾人大失所望，有些人仍舊不死心，但方源態度堅決無比，眾人隻好放棄。

一個半時辰後，幾筆生意俱都談妥，眾人散去。

兩天后，蠱蟲就位。

方源頓時戰力暴漲，但他亦為此付出巨大代價。

蠱蟲實在太耗錢，幾十萬的元石灑殺下去，元老蠱中那雲霧組成的白眉老頭，已經佝僂著背，滿臉愁苦之色，好不淒涼。

又是一天之後，方源再次踏足演武場。

這一下子，就引發了轟動。

演武場外，人頭攢動，幾乎是摩肩擦踵。

和他對戰的不是旁人，正是李然。

他望著方源，神情扭曲，眼中噴火，大吼道:“古月方正，你搶我機緣，可恨至極！今天我就要把本該屬於我的奪回來。”

“哼，誰叫你當初撞我?我叫你賠償，你又付不出元石。那頑石抵債，你也是願意的。”方源冷笑一聲，回答道。

場外的觀戰者，紛紛議論起來，聲音一時間嘈雜至極。

方源和李然的對話，無疑坐實了這些天的流言蜚語……

“啊啊啊！”李然抓住頭髮，仰天咆哮，“方正，你這個惡霸，我都被你逼的！我不過是不小心撞到你，結果就被你抓住不放。今天我要討回公道！”

說完，李然便向方源撲了過來。

方源冷哼一聲，待其衝近，心念一動。

直撞蠱。

呼！

風聲驟起，他邁動腳步，整個人猛地向前衝出五十步的距離。

李然隻覺得眼前一花，方源就已經衝到他的面前。

全力以赴蠱。

方源心念再一動，光芒一爆，身後半空中顯現出一隻山豬奔騰的虛影。

山豬黝黑，獠牙尖銳，勁風撲面，凶神惡煞！

“不好！”李然大叫一聲，連忙閃避。

方源從他身邊穿過，李然雖然沒有被正面撞到，但也被擦到手臂。

頓時哢嚓一聲，臂骨骨折，李然身上的防禦之光陡然渙散，他跌到一旁，摔倒在地，一時間竟爬不起來。

“僅僅只是一擊！”

“難道他剛剛就是使用了全力以赴蠱嗎?”

“那個李然太弱了，絕不是方正的對手！”

場外眾人大嘩，紛紛驚歎。

q