方源衝出五十步後，衝勢才止住。m.他回轉身子，面對李然，正要繼續進攻。

但李然已經抬起手，高聲大叫道:“等一等，不打了，我認輸了！”

此言一出，全場一靜，繼而大嘩。

“搞什麽，這就不打了?”

“我們專門花元石來這裡，就是要看全力以赴蠱的。”

“你這個慫貨，還是不是男人，站起來再打啊！”

人群義憤填膺。

很多人氣得直喘粗氣，覺得元石白花了，開始罵罵咧咧。但也有一部分人十分理解李然。

“這根本打不了，李然認輸很明智。”

“剛剛一擊，已經足以說明差距。再打下去，李然肯定有姓命危險。”

“這個李然，也是演武場的老油條了。經驗豐富，他這麽做，我毫不意外。”

當。

一聲清脆的鍾響，宣布這場演武結束。

演武場邊，眾人開始離場，方源也作勢離去。

“方正，你先別走。”李然忽然開口，叫住他。

方源皺起眉頭，轉身看他:“你想幹什麽?”

旁人腳步也不由一緩。

“方正，我對你有恩，你現在卻將我打傷，你是恩將仇報，你得賠償我！”李然叫道。

這話說的有些無恥，明明是你自己不自量力地想要挑戰，結果受了傷，怎麽還倒打一耙，說人家“恩將仇報”呢。

很多人聽了這話，都不由地嗤之以鼻，對李然更加不屑。

找方源強行挑戰，那是氣不過，人之常情。現在還糾纏方源，就有些胡攪蠻纏了。

方源搖搖頭，轉身就走:“你腦袋也被我撞壞了吧?”

許多人發出哄笑。

但李然掙扎著站起來，朝著方源喊道:“方正，我知道你這個人！你恩怨分明，號稱滴水之恩以湧泉相報，星火之仇燎原往複。商心慈給你一些小恩小惠，你卻冒著生命危險救下她，保護她來到商家城。商家族長要給你獎賞，你都曾經一概推拒，說恩情兩清。是商家族長硬塞給你紫荊令牌的！”

“方正，我對你也有恩！你說，如果不是我挑選了那塊星辰石，你能得到全力以赴蠱嗎?不能！嘿嘿，旁人也就無所謂了，但是我知道你，我清楚你。你這個人，雖然橫行霸道了一點，但有恩必還，否則你都睡不好覺。是不是?你想想看，你欠我的情，你今後能睡得著覺嗎?”

“哼，那是你沒看清方源的真面目！”人群中，白凝冰聽到李然的這番話，心中不由地冷笑。

方源得了全力以赴蠱，也激發了她的好奇心。

畢竟，方源一直都是她的假想敵。

但方源卻止住了腳步。

眾目睽睽之下，他轉過身，面對李然，臉色有些凝重。

“聽你這麽一說，好像我的確欠你的情。但是一來，本身就是你冒犯我在先。二來，全力以赴蠱我是不可能給別人的。你說我該怎麽辦?”

方源的這番話，讓正在離開的眾人都不由地停下腳步，紛紛駐足觀望。

白凝冰心中也輕咦一聲，感到意外。

“全力以赴蠱雖然是三轉蠱，但它來源上古時代，如今已經是獨一無二，真正的價值難以評估。你就給我十萬元石，就不算欠我的人情了！”李然琢磨了一下，道。

“這個李然是傻子嗎?”

“居然獅子大開口，蠢成這個樣子，唉……”

“這種要求都能提出來，真是恬不知恥啊！”

眾人紛紛搖頭，心中對李然很不恥。

方源沉思一下，果然搖頭。

“十萬元石，不能抵消這份情。給你二十萬元石，我心才安。”說罷，他一揚手，喚出元老蠱，將裡面的元石盡數拿出來。

演武場地上，頓時多出了一堆元石。

“這是八萬多塊元石，我目前手中只有這麽多。等我將來有了錢，再補給你！”

“什麽?！”方源的話，讓眾人吃驚不已。

“他居然真的給了?還，還主動提價到二十萬！”許多人瞠目結舌。

“我沒有看錯吧！這個李然雖然沒有拿到全力以赴蠱，但是有這麽多的元石補償，也不算差了。”大多數人都眨著眼睛，看著一堆元石，差點流下了口水。

“這個方正真是……”很多人看著方源離去的背影，一時間都湧起怪異的神色，不知道說什麽好。

雖然沒有如願以償地看到全力以赴蠱的威力，但是李然和方源的有趣對話，卻讓眾人不無收獲。

這一場戰鬥，很快通過眾人之口，一傳十十傳百，在商家城迅速地流轉開來。

方源擁有紫荊令牌的事情，廣為人知，打消了不少宵小的不良居心。

很多人都開始羨慕李然，也有很多人對方源承諾的二十萬元石，抱有懷疑。

但不管如何，方源恩怨分明的名聲，算是打響了。

回到楠秋苑。

“你真打算給那個李然，二十萬的元石?”白凝冰疑惑地問道。

這不是方源的風格啊。

“當然。”方源言簡意賅地回答。他當然不會告訴白凝冰，這其實是他和李然之間的秘密約定。李然幫助方源演一場戲，同時告知方源合煉秘方，而方源則補償給李然二十萬元石。

白凝冰沉默了一下，有些不信，冷笑起來:“花二十萬元石，就買一個名聲，值得嗎?”

方源呵呵一笑:“你難道沒有聽說過名聲蠱的故事?”

白凝冰目光遲疑:“你想說明什麽?”

“名聲就是一道橋梁，可以令人跨越深淵。名聲就是一塊通行的令牌，比紫荊令牌還要寶貴，可以令人通行無阻。二十萬連紫荊令牌都買不到。我花二十萬，就買來名聲，這可是天底下最討便宜的買賣，哈哈哈。”方源笑道。

白凝冰冷哼一聲，想到他有預知蠱，便姑且相信了他。

關於名聲蠱的故事，來源於人祖的傳說……太曰陽莽一次喝得酩酊大醉，醒來的時候，頭腦生疼，忘記了醉酒時發生的一切。他發現自己不知道為什麽，被困在一處孤峰之上。孤峰周圍，都是幾千丈寬的深淵。

深淵裡充滿了漩渦似的風，一團團的風，都是慘綠色的，這是“平常風”。風中刮著塵土，都是暗黃色的“凡俗塵”。

太曰陽莽心沉谷底。因為他認出來，這是平凡深淵，從未有生物能飛躍過去。他被困在這處孤峰上，出不去了，遲早要餓死。

所幸孤峰之上，還有一片密林。太曰陽莽餓了，便來到這片密林尋找野果充饑。但是這片密林很奇怪，黑色的泥土像是沼澤，帶著[*]的氣息。每棵樹都沒有樹葉，枯瘦的枝乾像是怪爪。偏偏當風聲吹來的時候，卻還有樹葉沙沙作響的聲音。

太曰陽莽找不到食物，陷入絕望，知道自己命不久矣。

幾天過去，他餓得四肢無力，只能依靠著樹乾，癱躺在地上。

他漸漸地昏迷過去。

在迷迷糊糊中，他聽到許多人的聲音在交談。

“喂，你看你看，這個人終於昏倒了。”

“嗯，果然不出我的所料，他要完蛋了。”

“其實平凡深淵可以出去，只需要得到名聲蠱就好了。”

“名聲蠱就在細語密林的中央，被一塊石頭壓著。可惜他不知道，哈哈哈……”

“噓，咱們小聲點說話，萬一被他聽到就不好啦。”

“沒事沒事。他已經昏迷過去了，再過不久，就被黑泥埋沒，轉化成養料，滋養我們這些樹了。”

聽到這裡，太曰陽莽悚然驚醒。

原來這片密林，是細語密林。他曾經聽到的樹葉沙沙的響聲，是密林中的細語聲。

按照他聽來的消息，太曰陽莽走到密林中間，搬開石頭，取得了名聲蠱。

名聲蠱像是一朵菊花，花瓣金黃燦爛，散發著一種似香似臭的氣味。

名聲蠱對太曰陽莽道:“年輕人，謝謝你把石頭搬開，解救了我。為了報答救命之恩，我決定幫助你渡過平凡深淵。”

名聲蠱告訴了太曰陽莽，該如何使用自己。

太曰陽莽大喜，來到平凡深淵，把名聲蠱塞到嘴裡，然後用盡力氣大聲的呼喊……

奇怪的是，不管他叫得多用力，都沒有任何的聲音，但是卻震得平凡深淵不斷地陡蕩，動靜之大，簡直是山崩地裂一般。空氣中還充滿了美妙的香氣。

太曰陽莽也不疑惑，因為他從名聲蠱處得知:名聲本身寂然無音，卻能廣泛傳播，引發劇烈震動。

隨著他的叫喊，半空中出現了一道金光的橋梁。但金光橋梁長度有限，距離對岸還有很長的一段距離。

太曰陽莽太餓了，太累了，試了幾次，效果次次削減，自救無望。

名聲蠱歎了一口氣:“唉，你很久都沒有吃東西了， 腹中雖然有氣在，但是量少，從腹中調上來，要經過肚子，胸口，喉嚨，最後才出口，路途太長。我們必須減少路程，這樣，你把我按在你的兩個屁股中間。”

太曰陽莽依此做了。

名聲蠱就落到了他的下體附近，化為了一個菊花小洞。

“好了，你現在可以調氣再喊了。”名聲蠱道。

太曰陽莽便調出一股氣，通過這個洞，排出體外。

噗——！

恍惚間，太曰陽莽雙耳似乎聽到一聲悶響。空氣中頓時臭不可聞，但是那道金光大橋，卻變得雄偉壯闊，橫跨千丈，搭在對岸。

臭名聲永遠比好名聲，來得容易和穩固。

太曰陽莽連忙登過光橋，越過平凡深淵，走到對面，成功自救。

q