八天后。

楠秋苑。

小廣場上，星星石鋪成的方磚，視野一片清晰，星光燦爛。

方源立在廣場一端，背負雙手，雙腳微開，雙目緊閉，呼吸深緩悠長。

在他的面前，豎立著十幾根石柱子。

每一根石柱，直徑皆有兩丈之粗，黑幽剛硬。石柱之間，間隔擺放，幾乎布滿了整個小廣場。

呼……

方源吐出一口濁氣，陡然睜開雙眼。

頓時，虛空中仿佛亮起一道閃電！

衝！

他邁開腳步，大步連跨，幾步之後，趕到一根石柱面前。

腳步倏地停住，腰腹一扭，手臂順勢狂甩，拳頭橫掃過去。

砰。

一聲悶響，石柱顫抖，被打出一個球形深坑，一時間石屑飛舞。

再來。

方源憋住氣，或拳或掌，輪番進攻。同時飛腿、腳踢、肘撞、膝頂、肩靠……身體的每一部分，都被他化為犀利的進攻武器。

砰砰砰……

悶響聲連綿不絕，石柱不斷顫抖，石屑不斷向四周亂飛。

方源一口氣不停歇，攻擊如暴雨疾風，綿綿無窮。

須臾功夫，這石柱就削減了一半體積，宛若暴風雨中的小樹。

哢嚓。

方源猛地抽腿橫擊，一聲脆響，本就岌岌可危的石柱，終於不堪蹂躪，斷成兩截，倒在地上。

方源緩緩收腿，呼吸微微急促。額頭上滲出一層細密的汗珠。

他放眼往地上一掃。

這兩根斷裂的石柱，已經面目全非，表面坑坑窪窪。都是方源拳腳轟擊的痕跡。

“這是我沒有動用全力以赴蠱，尋常的攻擊，的確難以發揮出獸力虛影。”

呔。

他輕喝一聲，連續兩個大跨步，猛地竄到最近的一根石柱前。

他右手化掌，向著石柱重重地拍擊過去。

吼！

一隻虛影棕熊，陡然在方源身後的半空中出現。它膘肥體狀。張開血盆大口，露出森白的尖牙。同時舉起右掌拍擊，酷似方源的動作。

在這一刹那間。方源頓時感受到，自己的右掌中增添了一股澎湃的力量！

轟。

方源拍在石柱上，發出一聲巨響。

兩個人都合抱不過來的粗大石柱，頓時被拍斷。轟隆一聲。砸在地上。將地磚砸出一個淺坑。

一股反震之力，旋即向方源傳來，震得方源右掌一陣酥麻。

方源買下棕熊本力蠱後，就一直在用，如今已經大功告成，身上增添了一熊之力。

“先前那根石柱，打了數十次，才堪堪將其摧毀。動用了全力以赴蠱後。只是一擊，就將石柱拍斷……”

方源感受著彼此間的差距。

全力以赴蠱不是攻擊類的蠱。而是輔助蠱蟲。但是它一出，頓時就有一種化腐朽為神奇的效果！

方源表現出來的前後戰力，完全是天壤之別。

以輔助蠱充當核心，比較少見。大多數的蠱師，輔助蠱蟲在整套蠱裡面，只是充足主要支點。

舉個身邊的例子。

魏央就是以移動蠱光虹蠱為核心，攻擊類刀光蠱為主要支點之一，輔助類光源蠱為支點之二。光源蠱能夠極大的減少光類蠱蟲的真元消耗。

全力以赴蠱能以輔助蠱的身份，卻能充作核心。從這一個方面，也可以看出它的珍貴價值。

“不過……天蓬蠱的防禦雖然可觀，但缺乏剛性。如果換成金罡蠱，效果還要更勝一籌。”方源心道。

剛剛整個攻擊過程，他都催動著天蓬蠱。否則自己的手、腳可就爛了。

力的作用，是相互的。

雖然方源的骨頭都是錚錚鐵骨，但是皮肉筋血，還都是凡人。剛剛一拍，若沒有天蓬蠱保護，骨頭不會有事，但會血肉模糊。

不過，金罡蠱暫時還沒有貨。

方源卻已經沒錢了。

一開始，他雖然有九十多萬的元石，但是被白凝冰分去一半。

然後，為了全力以赴蠱，逛賭石坊花費了極多。

再加上，整個過程中衣食住行，還有喂養蠱蟲，在商家第三內城，開銷甚大。

而後，又是大換血，投入了大批元石。八天前，在演武場上他將僅剩下的八萬多塊元石，當眾交給了李然。

到了現在，方源不僅兩袖清風，而且還擔負了債務。

因為按照毒誓的約定，他還需要交給李然十二萬的元石。

方源知道，這是必須的投入。

名聲還是其次，主要是穩住李然，展現出真誠合作的態勢。盡管方源早在幾天前，就用言而無信蠱消去了身上的毒誓蠱。

李然是方源的意外收獲，殺李然，會留下證據，引發商家懷疑，絕對是個敗筆，所以方源不取。

對方源來講，李然這個棋子，雖然不好用，但很有用。將來說不定，方源還能通過李然，從武家套出五轉的全力以赴蠱的合煉秘方。

現在，最主要的，是通過李然來穩住武家。

三天前，李然已經通過緊急聯絡方式，聯系了接頭人。他表示方源這個人，可以利用。這樣一來，武家的報復可能性就很小了。

本來方源就有紫荊令牌在手，動方源便會惹來商家的關注。方源又是三轉修為，得了全力以赴蠱，戰力暴漲。真要報復，還得是三轉或者四轉蠱師出手。出動這種家老層次的力量，已經打破了一流家族暗中較量的默契。

留著李然，好處就在於此了。

“再來。”方源將散漫的思緒收回，口中低喝一聲。

他沉下身子。把住手臂，心念一動，隨之半成的淡銀真元灌注到直撞蠱中。

直撞！

蠱蟲的奇妙力量。立即讓他的雙腿，不受控制地向前飛奔。

砰砰砰！

在一條筆直的直線，他疾走十多步，連續撞倒三根石柱。到了第四根石柱，不斷搖晃，卻最終沒有倒下。

這還是方源沒有動用全力以赴蠱的情況下。

直撞蠱是方源買下的移動蠱，效果是強行突破。

若無阻礙。筆直向前衝出五十步，衝勢頓止。若有阻礙，就會少於五十步。

這蠱比跳跳草要更適合方源。

跳跳草的彈跳力。是本身蠱蟲的力量。而直撞蠱的力量，源自方源本身。

方源的力量越強，直撞蠱的強行突破效果就越好。和李然一戰，方源同時催動了山豬虛影。簡直是完美搭配。一下子就將李然重創！

橫衝！

方源再催動一蠱，整個人頓時橫向衝出去，像個霸道的螃蟹，撞得石柱倒地。

這就是橫衝蠱，和直撞蠱類似，但是橫向衝鋒。

方源賣掉了跳跳草，購買了橫衝蠱、直撞蠱，充當自己的移動蠱。

毫無疑問。這兩隻蠱能在移動中發力，極為適合力道蠱師。讓移動本身。就成為了一種攻擊的手段。

“等我到了四轉，就可將這兩隻蠱合煉成橫衝直撞蠱，接著使用。”

這算是長遠投資，從側面為自己省錢。

接下來，方源交替使用這兩隻蠱蟲，化身為一頭蠻牛，在小廣場上縱橫衝撞。

這次，他一心兩用。

不僅用橫衝蠱或者直撞蠱，還在同時動用全力以赴蠱。

石柱不斷地被撞飛，然後狠狠地砸在地上，發出悶雷一樣的響聲。

“動用豬力虛影，能撞飛五根石柱，撞倒八根。動用熊力虛影，平均撞飛七根，撞倒五根石柱。動用鱷力虛影的話，能撞飛三根石柱，撞倒四根。”

方源細心體會這其中的微妙。

顯然，山豬之力適合衝撞，衝鋒的距離長，全程效果好。棕熊之力前半程力量強大，後半程就虛弱了。至於鱷魚之力，不太適合衝撞這樣的攻擊方式。

“目前的全力以赴蠱，只能催動一隻蠱的力量。不能同時催出豬力虛影和熊力虛影。也就是說，我的雙豬之力，算是有些浪費了。換成其他獸力，能增強其他方面的進攻能力。”

“如今我有雙豬、一熊、一鱷之力，又達到了身體承擔的極限。是時候，動用鋼筋蠱了。”

方源已經將鋼筋蠱買到手上。

鋼筋鐵骨相互配合，可謂相得益彰。

不過鋼筋蠱，和鐵骨蠱不同。後者是消耗型蠱，前者則需要一段時間的連續使用，才會量變達到質變，在方源的身上形成鋼筋效果。

招呼家仆過來收拾廣場殘局，方源便回到密室當中。

他一分一秒都不想浪費，開始催動鋼筋蠱改造自身。

三天之後，第五內城演武場。

一位藍衣大漢站在方源的面前，氣喘籲籲，心有余悸。

“只是和這小子交戰五六個回合，我受了重傷。全力以赴蠱，真不是蓋的……招招都能打出獸力虛影，實在太恐怖了！”

這位藍衣大漢緊緊地盯著方源，勉強振奮精神。

“不能輸！只要擊敗他，按照演武場的規矩，我就能得到全力以赴蠱。有了此蠱，我也能修力道！”

藍衣大漢想到這裡，猛喝一聲，再次向方源撲去。

水牢蠱！

他張開大口，吐出一團藍色水球。水球迅速壯大，將方源整個人都罩入其中。

方源冷哼一聲，在水中揮起拳頭，隨意一擊。

豬力虛影！

水球晃動三下，強烈變形，卻沒有破。

“沒有用的，為了對付我，我可是專門借的高利貸，買的這三轉水牢蠱啊。”藍衣大漢得意的大笑。

方源目光凌厲，毫不慌亂，又拍出一掌。

熊力虛影！

水球猛地顫抖，劇烈形變，差點就要破掉，但最終還是還原成球狀。

“獸力剛猛，水流至柔，以柔克剛，你是打不破的。”藍衣大漢輕籲一口氣， 放下心來。

但就在這時。

方源抬腿側踢，鱷力虛影！

鱷魚和山豬、棕熊不同，它是兩棲生物，熟識水性。

啪！

水球乍然破碎，效果立竿見影。

“什麽?！”藍衣大漢大驚失色。

直撞蠱！

砰。

藍衣大漢被方源撞飛出去，大噴鮮血，足足飛了二十步，這才落到地上。

他掙扎欲起，但爬了一半，就再次倒下去。

一動不動。

他死了。未完待續。