“連王汗都敗了，死在演武場上。

“這個小子手太辣了，根本就不知道手下留情！”

“全力以赴蠱果然是強大……”

演武場外，眾人議論紛紛。

方源飛腳踢破水牢，一招衝撞過去，直接將藍衣大漢撞死，戰鬥戛然而止。

藍衣大漢胸口完全塌陷，慘白的肋骨外露出來，不一會兒，鮮血就染紅了演武場的地面。

主持的蠱師，走上場，當眾宣布方源獲勝。

藍衣大漢的屍體，一時間卻無人處理。

從主持的蠱師手中取回藤訊蠱，方源探入心神一看，如今已有十七場勝利，失敗零場。

畢竟，這裡只是第五內城的演武區，二轉蠱師佔據絕大多數，方源的修為就佔據優勢。又有全力以赴蠱在手，除去先前幾場之外，余下的皆是幾個回合，就分了勝負。

這些勝利，給方源帶來大量的元石。

演武場中勝一場，不僅能取走對方的蠱蟲，而且還能從演武場方面，得到元石的獎勵。

觀戰的人越多，獎勵的元石就越多。

“李然，這裡是五萬元石，我當眾交給你，免得你今後抵賴。”在眾目睽睽之下，方源取出一堆元石。

李然越眾而出，在無數羨慕的視線中，笑著將這些元石收入囊中。

“方正，你果然是有誠信的人。先前給過八萬，現在是五萬，已經是十三萬了。”他拱拱手，說了一句，便告辭了。

人群再次轟動。

“這個方正，之前給八萬。現在給五萬，他哪裡來的那麽多錢?”有人不解。

“不奇怪。這大半個月來，他在演武場中連連得勝，全力以赴蠱的名頭，吸引了許多人觀戰。每場戰鬥他至少有數千塊的元石收入。幾場下來，就是上萬塊的元石啊。”有人答道，語氣酸澀。

“不止呢。這小子心狠手辣，幾乎每場都打死對手。很少有人能全身而退。所以他每場都能收獲兩三隻蠱，把這些蠱一賣。又是一筆錢。”有人冷哼道，揭發方源的暴行。

“這個方正太過分了，他是在踏著我輩的屍體前進啊。”有人憤怒。

有人歎氣:“都是魔道蠱師，何必自相殘殺?唉……”

也有人感慨:“不過話說回來，方正這個人也有優點。說給李然二十萬元石。就真的給了。說實話，要換做是我……”

此話一出，人群中便一靜。

很快就有人反駁:“二十萬元石，不是沒有給全麽?等給全了，再說這話吧。”

望著方源離開的背影，人群中也有人冷笑:“這個小子好日子快要到頭了。五天之後，就是李好強行挑戰他的日子。”

“李好?他不是升上去。到第四內場裡去了嗎?”

“還差一點點，哼，我等著看這場好戲！”

“嘿嘿，這個小子實在是囂張。就讓李好好好教訓教訓他。”

嘩嘩嘩……

空竅中，潮起潮落，淡銀色真元海面，掀起一朵朵的浪花。

鋼筋蠱在海中遊弋。不斷地汲取淡銀真元，同時散發出黑色的幽芒。

鋼筋蠱形如蚯蚓。通體墨色一片，但表面並不如蚯蚓那般柔軟，而是有一層堅韌油亮的甲殼。

它散發出來的幽光，透過空竅，直接照射到方源身體的每一處角落。

在幽光的作用下，方源渾身的肉筋，都染上一層淡淡的油墨色，變得更加堅韌剛強。

足足過了半天功夫，方源這才停止催動鋼筋蠱。

他出了一身的汗，鼻息粗重，頭都有些眩暈。

運用鋼筋蠱的感覺，並不美好，酸麻痛癢各種感覺，輪番侵襲他的神經，十分考驗蠱師的忍耐力。

尋常蠱師，運用鋼筋蠱，至少得半年功夫。

但方源的計劃中，卻將時間濃縮到一個月。

這就意味著，他每天動用鋼筋蠱的時間，要比常人多出六倍，是對意志和忍耐力的嚴峻考驗。

“必須珍惜每一分每一秒的時間，進行修煉！盡快的增加實力！”

“我需要元石，演武場是最快的斂財手段。但只要輸一場，全力以赴蠱就會被人得去。或許能動用紫荊令牌阻止，但必定也要花費其他方面的巨大代價！”

“我不能輸！我現在就像是急速奔跑的戰馬，實力飛速提升。但只要輸一場，就是栽了一個大跟頭。發展上揚的趨勢，將遭到迎頭棒喝。”

“商家城只是另一個起點，我怎麽可以栽在這裡?今生我還要成蠱仙，我要衝七轉、八轉、九轉，我要登上巔峰，看上一輩子沒有看到的風景。傳聞九轉之上，是永生的至高境界！要長生容易，但永生卻無人做到。”

“一個生命，最高的境界就是永生，最大的就是永生。什麽財富，不過是收集癖。什麽男女，不過是原始的。什麽名聲，不過是他人說的屁話，帶著的味道！”

“財富、美色、名聲、地位，追逐這些的人，簡直是鼠目寸光。地球上是沒有辦法，每個人都必死無疑，只能追求這些東西，不然生命就無趣了。但在這個世界，元氣充沛，有永生的可能為什麽不去追逐?”

“為了永生，財富、美色、名聲、地位，都可以拿來利用，也都可以舍棄！為了永生，畏懼不能阻擋我，我將勇往直前！為了永生，懶惰不能阻擋我，我不會有一刻懈怠！為了永生，疼痛不能阻擋我，神魔不能阻擋我，天地也不能阻擋我！”

這般想著，方源漆黑如墨的雙眸中，像是燃燒著殷紅的魔焰。

休息時間一過，他毫不猶豫，再次催動鋼筋蠱。

黑色的幽光照射他身體的每一處，甚至透出肌膚。

寂靜的密室中，他面容冷酷至極，宛若鋼鐵澆築的雕塑，透著頑固不化的強硬。

什麽樣的酸麻痛癢，都不過是心湖中的點點漣漪。

旁人受不了，不代表方源受不了！

如果說偏執是魔，那方源就是魔中之魔。

死再多次，也絕不會改變他的心志！挫折再多，也只能充作薪柴，讓他心中的野心魔焰燃燒得越來越旺。

……

轟！

巨大的轟鳴聲，回蕩在演武場上。

土石翻飛，氣浪橫掃，對手雖然逃脫了致命一擊，但仍舊被氣浪很推一把，連退十幾步。

煙塵散去，造成這一擊的罪魁禍首，顯露真身。

這是一隻巨大的蛤蟆！

它的比猛獁還要龐大，鼓起的雙眼好似磨盤。它渾身青灰色，大大的肚皮，強健有力的四肢，皮膚上長滿了青綠色的苔蘚，甚至還有石塊鑲嵌在上面。

最引人矚目的，是它的背。

它的背高高隆起，竟似背了一座小山峰！

這山峰貨真價實，全是堅硬的山石，高有一丈半。塊壘層疊，刀砍斧劈一般，山石上同樣蔓延著青苔、青草，甚至還長著兩三棵小樹。

這是三轉蠱，名為背山蛤蟆。厚重敦實，最擅長的一招，就是高高躍起，然後泰山壓頂般地砸落下來。

剛剛就是它施展了拿手好戲，整個演武場就好像地震了一般，叫周圍觀戰的人都立足不穩，東倒西歪。

“這樣的攻擊，真是太強了！”

“聲勢浩蕩，就算是旁觀，也感到心驚肉跳。”

“背山蛤蟆簡直是個堡壘，攻防一體，最大的缺點就是速度不行。但是它的主人卻完美地填補了這項缺陷！”

眾人議論紛紛，視線先是集中到背山蛤蟆，然後不約而同地轉移到另外一位蠱師的身上。

這位蠱師，一身花袍，身材瘦削，相貌清秀。

他雖是男子，卻塗了粉底和胭脂，正站在演武場的另一邊，剔著修長乾淨的手指甲。

他姓李名好，三轉修為，戰鬥經驗十分豐富，尤其擅長對付力道蠱修。

“就憑你，也想跟我鬥?呵呵，主動認輸吧，不要浪費我的時間了。”李好盯著自己的手指甲，看都不看對手一眼。

“可惡的家夥，居然這樣看不起我！我和你拚了！”對手也是在演武場混的人，卻當眾受到這樣的侮辱，氣得臉色扭曲，咬牙切齒，向李好撲殺過來。

李好靜靜地看著他，迅速地朝自己衝來，嘴角浮現出絲絲冷笑:“還是學不乖啊，受到的教訓不夠麽。那麽，就讓你在嘗一次這種特別的滋味吧。”

移形蠱！

李好雙目綻放奇光，看向自己的背山蛤蟆。

一個呼吸之後，他倏地消失在原地，出現在背山蛤蟆的位置上。

而同時，背山蛤蟆則出現在他原先的位置。

通過移形蠱， 他和背山蛤蟆互換了位置。

他的對手原本衝向李好，結果一瞬間，他的面前出現了背山蛤蟆。

砰！

背山蛤蟆縱身一跳，如山峰橫飛，將這對手輕松撞飛。

戰鬥在眾人意料中結束！

“背山蛤蟆搭配移形蠱，這樣的戰術，簡直是無解。”

“沒有錯。移形蠱不僅可以置換背山蛤蟆，還可以置換對手。這就完全彌補了背山蛤蟆移動不足的弱點。”

“這一場後，李好就是二十九場淨勝了，再打一場，就能升上第四內城。”

“趕緊升上去吧，他在這裡已經無人可製了。”

“下一場和誰打?咦，居然是那個走了狗屎運，得到傳奇蠱的小子。”