一眨眼，五天就過去了。 M

方源迎來又一場戰鬥。

“今天你的對手，有些來頭呢。”魏央走在方源的身邊，叮囑方源要注意一些。

方源點點頭。

他從不打無準備之戰，自從和李然成為地下的盟友之後，就從他口中得到了大量的情報。

李然是臥底，潛伏八年，本來就是乾情報工作的。對演武場知道的，甚至比魏央還要詳細。

“李好這個人曾經也是一個力修，衝到第四內城。他曾經意氣風發，但遇到了瓶頸。力道的修行，在前期強大，中後期就顯得孱弱了，積弊難返。李好受到重挫，毅然舍棄力道，改走輔助流。”

“也是他機緣到了，在賭石坊賭出了一塊好石頭，擁有了罕見的移形蠱。他經驗豐富，立即賣掉身上幾乎所有的蠱，花重金在拍賣場上買下了一頭背山蛤蟆。”

“其後，他僅僅靠著這兩隻蠱的配合，屢戰屢勝。靠著勝利得來的元石和蠱，一步步重新積累，漸漸補齊了一套蠱蟲。他強行挑戰你，顯然是看中了你手中的全力以赴蠱。你要小心。”

魏央說完，拍拍方源的肩膀，轉身匯入人群當中。

方源深深看了一眼魏央，繼而走上演武場。

每逢重要的戰鬥，魏央都會過來觀戰。方源明白，他是在替自己掠陣。一部分原因，是商家有招攬意圖，另一部分原因……是他真正將方源，當做兄弟對待！

人和人之間就是這樣奇怪。

有的人相處數十年，都不交心。有的人只是一次談話，就相交莫逆。

魏央的情緒，方源了解。他是從方源身上，看到了自己昔曰的影子。這種強烈的認同感，以及方源表現出來的率直姓格，讓他將方源當做自己人。

“魏央……”方源心中沉吟著，來到場地中央。

這處演武場的地形，是個大型的沼澤地形。黑色的爛泥，隱隱散發著臭味。有的地面，還積著水窪。

李好還沒有來。

演武場外，聚集了大批觀戰的蠱師。

方源演武以來，觀戰人數最多的一次。站在場上，環視一周，都是人頭。

人們交頭接耳，使得整個演武場都一直嗡嗡直響，一片嘈雜。

“方正這小子，今天要麻煩了！”

“這些天他太囂張了，應該要治治他。”

“年輕人不知道天高地厚，真以為拿了一隻全力以赴蠱，就無敵了！”

“李好來了。”不知是誰喊了一句。

人群靜了一下，然後議論聲猛然炙熱起來，喧囂的聲音，簡直要衝破演武場的棚頂。

在入口處，李好出現了。

“李好大人，今天就看你的了！”

“預祝你第三十場淨勝，升上第四內城。”

人群中，不少人在呐喊，在大叫。

相比較方源，他們從心底更認同李好。方源初來乍到，就囂張無比，殺了許多對手，辣手無情。他懷有紫荊令牌，這令大家都嫉妒他的好運氣。

反觀李好，是混在演武場的老人了。他原先修的力道，從第四內城敗下來，身上帶著苦難而崛起，象征著演武場標準的戰鬥不息的精神，更能引發周圍人的共鳴。

李好微微帶笑，施施然走上場。

他身材消瘦，穿花袍，抹胭脂，腳步款款，走向方源。

但距離方源六十步，他就停下了腳步，沒有再前進。

方源前面幾次戰鬥，都用直撞蠱展開突襲，把對手撞飛，一招建功。李好混跡演武場多年，不可能不在戰前做準備。

直撞蠱只能衝鋒五十步距離，六十步還是安全的。

“力修，呵呵……”他淡淡地掃了方源一眼，眼中閃過不屑的光，“年輕人，很抱歉，你的連勝就到此為止了。你知道麽，看到你現在這個樣子，就像是看到曾經的我。力修是沒有前途的，就算你有全力以赴蠱，又如何?感謝我吧，今天我打敗你，也是為你好，讓你充分認識到力修的不足。”

他以一個前輩的身份，當眾教訓方源起來。

“你的廢話還真多，敢不敢閉嘴?”方源雙臂環抱，面色淡漠。

“你……”李好臉上怒氣一閃，笑聲充滿了寒氣，“呵呵呵，年輕人，你這般不尊重前輩，是會吃苦頭的。”

就在這時，當的一聲，主持蠱師宣布戰鬥開始。

直撞蠱！

方源邁開雙腿，猛地衝鋒。

呼啦。

腳下的泥土仿佛黑色的浪花，從他的左右兩邊，高高地飛濺出去。

“喲，好生猛的氣勢呀。”李好捂住輕笑。

他心中清楚的很，直撞蠱最多只能衝鋒五十步，且每次動用之後，必須五個呼吸後，才能再次催動。

他距離方源六十步，看似危險，其實安全的很。

這個場地地形，對他也有利。泥濘的地形，不像乾燥堅固的硬地，並不利於衝鋒陷陣。

果然，方源衝出了四十五步，衝勢就消止了。

但緊接著，方源一側身，用身體側面對準李好。

橫衝蠱！

黑泥如浪般分開，一頭山豬虛影憑空出現。衝鋒的氣勢，陡然暴漲一大截，狂猛無比。幾乎眨眼間，方源就衝到了李好的面前。

這要是被撞到，必定是吐血斷骨的下場。

李好大驚失色，危難關頭，連忙催動本命蠱。

移形！

一瞬間，他和方源互相調換了位置。

方源原本面對面，撞向李好。但下一刻卻是背對背，遠離李好衝向遠處。

“大意了！”短短片刻，李好的額頭就滲出一層冷汗。

他並不認為，方源會對他造成多大的威脅。得知方源擁有橫衝蠱、直撞蠱的情報後，也沒有多想。差點就遭到方源的重創。

危難關頭，還是多年的戰鬥經驗拯救了他。

與其防禦，倒不如閃避。

一記移形，讓方源攻擊落空。

再大力量的攻擊，落到空處，造成不了殺傷，也是無用的。

“這小子有全力以赴蠱，招招勢大力沉。我的力蠱都賣出去，身上的獸力也消掉了，可不能和他硬抗肉搏。”

李好撫平心緒，立即後退。

他動用移動蠱，身體輕如柳絮，往後飄飛，迅速拉開和方源的距離。

同時，他伸手朝天一指，空竅中射出一道綠光，劃破長空。

綠光如碧玉，倏地停在半空中，然後猛地一炸。

刺目的光輝中，背山蛤蟆龐大的身軀顯現出來，就往下落。

地面上一個黑影，迅速籠罩住方源，並且越來越大。

五個呼吸的時間已過，方源看準李好，催動直撞蠱，衝殺過去。

他速度猛增，很快就脫離陰影籠罩的區域。

剛衝出來，背山蛤蟆就砸落下來。

轟！

巨響聲中，整個演武場都劇烈一顫，黑色的泥漿飛濺，宛若滔天大浪。

浪花甚至飛濺到場地邊緣，引得觀戰眾人下意識地避讓，但俱都被一個巨大的暗紅光罩盡數擋住。

演武場中，當然自帶有防禦蠱。

“出現了，李好大人的背山蛤蟆！”看到這一幕，人群中響起興奮的叫聲。

“方正就算是衝到李好的面前，也沒有用。李好只需要用移形蠱，和背山蛤蟆輕輕一換……呵呵呵。”

但方源沒有衝向李好。

他陡然停下衝鋒的腳步。

黑色的泥漿，如一層大浪，撲打在他的身上，但俱都被天蓬蠱撐起來的白光虛甲擋住。

橫衝蠱。

待黑浪落地，他側身對著背山蛤蟆，猛地衝鋒過去。

吼！

一聲熊吼如雷般炸響，同時一頭棕熊虛影，陡然出現，仰天嘶吼，狂態恣意。

砰。

方源狠狠地撞在背山蛤蟆的身上，把背山蛤蟆打得一歪。

但也僅限於此。

背山蛤蟆身負特殊山峰，都是山石精華。重量極大，在三轉蠱中數一數二。

它四足一著地，簡直是穩如泰山，巋然不動，讓人望而興歎。

但方源不管不顧，掄起雙臂，如戰錘在手，轟砸過去。

吼吼吼！

他的頭頂半空中，瘋狂地閃現出山豬、棕熊、鱷魚的力道虛影。

拳拳帶出風聲，剛猛恣意，張揚狂放。打在背山蛤蟆的身上，發出炸雷一般的聲響，綿綿不絕，如疾風暴雨一般。

這樣狂猛的攻擊，讓場外的眾人都看得心驚膽戰，寒氣透心。

“要是我被這般攻擊，早已經粉身碎骨了！”

“全力以赴蠱真的是太強了，太強了。”

“不過方正腦袋昏掉了，不去打李好，專揀硬骨頭啃。”

……背山蛤蟆防禦出眾，在方源如此狂放的攻擊下，一動不動，讓人不由地心生氣餒。

但方源面容冷酷如冰， 越打越瘋狂，鍥而不舍，仿佛這背山蛤蟆是他不共戴天的仇敵。

李好的臉色漸漸變了。

再強大的背山蛤蟆，也有極限，禁不住這樣持續不斷地進攻。

呱呱呱……背山蛤蟆大聲喊叫起來，疼痛讓它再憋不住。

“不能再這樣下去了！”李好心中咯噔一下，連忙調動心念，駕馭背山蛤蟆。

背山蛤蟆開始反擊，後足猛踏泥地，合身向方源撞來。

這招勢大力沉至極，方源若是挨上這一記，必定被撞飛。

橫衝蠱。

他雙眼精芒綻放，及時衝鋒，躲開了背山蛤蟆的攻擊。

繞到它的身側，再打！

q