吼吼吼！

獸力虛影瘋狂閃現，聲勢驚天動地，背山蛤蟆痛得呱呱大叫，猛地發力撞向方源。

方源冷哼一聲，及時閃過。

背山蛤蟆背負山峰，噸位太重，速度很慢，方源閃避的很輕松。

橫衝蠱、直撞蠱接連使用，背山蛤蟆屢次出擊，連方源的皮都沒蹭到。

眾人看得目瞪口呆。

背山蛤蟆一掃眾人心中巋然不動的形象，被方源揍得直叫喚。

“這個小子，居然如此凶猛！”李好也是看得心驚，狠狠咬牙，催動背山蛤蟆高高跳起。

“臭小子，我要把你砸成肉泥！”李好咧開嘴，發出森然的冷笑，心中殺機沸騰。

但是，背山蛤蟆投下的陰影，卻沒有主動罩向方源。

反而，落在李好的身上。

背山蛤蟆巨大的身軀，開始往下落，重重地砸向李好。

看到這一幕，大多數人都楞了一下，沒有反應過來。唯有魏央在內的少數人，眼中精光一閃，看出了李好的戰術。

單純用背山蛤蟆，砸向方源，攻擊十分容易落空。

方源有橫衝蠱、直撞蠱，完全可以躲閃。

但是背山蛤蟆砸向李好，李好可以用移形蠱，來和方源的位置進行調換。只要時機掌握得好，完全可以讓方源來不及反應，被背山蛤蟆砸死。

背山蛤蟆這樣的重量，就算砸不死，也絕對能重創他。

然而背山蛤蟆騰空的那一刻，方源第一時間，就衝向李好！

橫衝蠱、直撞蠱連用，他很快就趕到了李好的身邊。

“該死的家夥，他居然看破了！”這一刻，李好無比氣惱。

方源現在和他還有一段距離，但他現在用了移形蠱，方源就有充分的時間，躲開背山蛤蟆的攻擊。

但如果他現在不用，一旦方源貼近他，他就算是利用移形蠱換了位置，也來不及逃跑，會和方源一同被背山蛤蟆砸死。

無奈之下，李好只能催動移形蠱，和方源的位置互換。

轟！

背山蛤蟆砸落到地面，方源果然用一記橫衝，躲開來。

他一直都注重橫衝蠱、直撞蠱的交替使用時間。一般都會間隔三個呼吸。算上衝鋒五十步左右的時間，這樣一來，他始終會有移動蠱可用。

細微之處，往往決定成敗。

方源前世豐富的戰鬥經驗，讓他毫無破綻。

他再次衝向背山蛤蟆，拳打腳踢，攻勢狂猛，硬打硬落。獸力虛影輪番閃現，凶悍絕倫。

背山蛤蟆再次陷入到狂風暴雨的攻擊當中，被揍得呱呱直叫，碎石紛飛。

原本口中叫囂的觀戰者，都陷入了沉寂。

許多人張大嘴巴，吃驚地看著這一幕……

全力以赴蠱被方源用的如此威猛霸道，就算是背山蛤蟆也成了挨打的沙包，陷入弱勢地位！

這邊打得如火如荼，場面火爆劇烈。而李好這邊，則風平浪靜。

李好萬萬沒有料到，方源會如此鍥而不舍地攻擊背山蛤蟆。

以往的對手，和李好交戰，無一不舍棄背山蛤蟆，企圖攻擊李好。李好一敗，背山蛤蟆也就毫不足慮。

這才是聰明人的選擇啊！

但是偏偏，方源選了一個最愚蠢的攻擊對象。

他把火力全部集中在背山蛤蟆身上，對正主李好不聞不問。

李好被晾在一邊，仿佛成了無關局面的看客，處境尷尬！

獸力虛影不斷閃爍，交匯在空中。方源繞著背山蛤蟆，凶猛毆打。

蛤蟆原本龐大威武的體型，在此刻卻顯得如此笨拙。

“不好，背山蛤蟆都被打吐血了！”遠在一旁的李好，看到這一幕，頓時手腳發涼。

移形蠱！

他眼中綻放奇光，攝住方源。

刹那間，方源視野大變，定睛一看，已經被李好挪到遠處去了。

反觀李好，則取代了方源的位置，站在背山蛤蟆身邊。

他伸出一雙手掌，貼著背山蛤蟆，展開治療。

蛤蟆的傷勢，讓他心中暗驚。

他在演武場中戰鬥這麽多場，還從未見過這麽嚴重的傷。

“難道這場戰鬥，我會失敗?敗給這樣的一個年輕晚輩?不，不可能！”失敗的強烈預感，第一次出現在李好的內心深處。

方源冷笑一聲，展開衝鋒。

他怎麽可能容許李好在自己的眼皮子底下，公然治療背山蛤蟆?

眼看著方源衝殺過來，李好狠狠咬牙，隻得放棄治療，開始反向奔跑。

待方源衝到背山蛤蟆跟前時，他再用移形蠱。

如此一來，他再次站到背山蛤蟆的身邊，而方源則身處遠地。

不過方源毫不在意，仍舊埋頭衝鋒。

李好的治療屢屢被打斷，方源次次衝擊也毫無所獲。

但盡管如此，他仍舊不斷衝擊，鍥而不舍。

幾次下來後，反倒是李好主動停止治療，臉色陰晴不定。

這一幕，叫觀戰的許多人摸不著頭腦。

但到底還是有聰明的人。

“方正每次衝鋒，看似無用，其實對李好的真元進行了劇烈的消耗。”

“不錯。移形蠱雖然作用玄奇，但也有弊端，消耗真元量大，就是其中之一。”

“距離越遠，對象的實力越強，李然催動移形蠱消耗的真元就越多。”

“方源身負雙豬，一鱷一熊之力，李然每次動用移形蠱，都會消耗不少的真元。再加上他還要對背山蛤蟆治療，就算是三轉的真元，也禁不住這樣使用。”

李好也是意識到這點，這才不得已停下治療。

他的真元已經不多了。

若換做以前的對手，他到底是三轉的白銀真元。但如今方源的修為也是三轉，這些回合下來，方源已經牢牢地建立了真元優勢。

眼看著方源再次衝來，李好眼中閃過一絲猶豫的光，不得不挺身而上。

方源捏拳拍掌，立即舍掉背山蛤蟆，攻向李好。

啪啪啪。

他拳拳打爆空氣，聲威赫赫，剛猛無比，如同潮水拍擊礁岸。

幾個回合下來，李好就支撐不住！

他的蠱蟲雖然補齊，但真正的核心還在於背山蛤蟆和移形蠱。

為了減少移形蠱的真元消耗，他也消去了潛伏在身體裡的獸力虛影。

方源的攻勢，實在是猛烈至極，如狂風暴雨，壓得他呼吸都困難。

李好靠著之前力修的底子，勉強抗衡幾下，不得不再次動用移形蠱，將背山蛤蟆換來。

方源也不追李好，對準背山蛤蟆展開攻擊。

山豬、棕熊、鱷魚的虛影，輪番閃現。

一時間，山石翻飛，背山蛤蟆大口吐血，瘋狂反擊。

但方源交替使用橫衝、直撞兩蠱，背山蛤蟆的反擊顯得如此笨拙不堪。

“怎麽會成了這個樣子……””

“連李好大人，都不得不參戰，為背山蛤蟆分擔壓力。”

“方正的攻擊，狂猛得可怕。把李好和背山蛤蟆都壓製住了。”

戰局進行到這裡，出乎大多數人的意料。自從李好拋棄力道，轉修輔助以來，他們還從未見過李好落到如此逆境。

李好的戰術，相當不錯。利用移形蠱，配合背山蛤蟆，一旦打出配合，效果極佳。

就算是方源，也沒有破解得了這個戰術。

但是……方源他不需要破解啊！

他根本就沒有想去破解，直覺掄起鐵拳，以不變應萬變。不管你哪個出現在我面前，一通狠揍就是了！

此舉看似蠢笨，卻大智若愚。

狂猛、霸道的氣勢，頓時就展現了出來。

“這是個好方法。”有人眼前一亮，“將來我如果對戰李好，也學方正，不管其他，對背山蛤蟆展開猛烈攻擊。”

此言一出，頓時就遭到身邊人的否定和譏諷。

“屁！你也想學他，腦袋燒糊塗了吧?方正能這麽乾，是因為他是力修，真元消耗少。你一個火修，敢把攻擊浪費在背山蛤蟆的身上，正是李好想看到的。”

蠱師沒有真元，戰力必定暴降，幾乎就等於凡人了。

戰鬥中，一方真元較多，往往就有優勢。真元量相差越大，優勢就越大。

一些想效仿方源的蠱師，聽到這話，頓時噎住，反駁不得。

有人一拍腦袋，大悟道:“我忽然發現，力修也是有優勢的。”

“沒錯。”立即就有人附和出聲，“力修的攻擊，借助身體，因此力蠱有個普遍的優點，就是消耗真元較少。”

“每個蠱修流派都有各自的優缺點，力道能在上古時代煊赫一時，不是沒有道理的。”

眾人再次將目光，投向場中。

李好和他的背山蛤蟆，在方源的猛烈攻勢下，節節敗退。

全力以赴蠱對真元的消耗，是很少的。

方源真正的攻擊力量，來源於幾大獸力虛影。

但這些獸力虛影本身，根本就不，需，要，消，耗，真，元！

這才是最變態的地方！！！

換做其他蠱師，放到方源的位置上，打個數十回合早就萎了，但方源卻越打越猛，持久無比。

他的氣勢不斷攀升，拳拳都帶出風聲，霸道猛烈，仿佛是猛虎咆哮，巨熊嘶吼！

在他身上，眾人仿佛看到了上古力修的傲世風采！

心髒急速跳動，胸中熱血沸騰。方源越打越爽。

重生以來，他一直如履薄冰，積壓在心中的鬱氣，隨著拳腳的狂熱爆發，統統宣泄出去。

他心中的陰鬱一掃而空。

毫無疑問，得到全力以赴蠱，是方源人生的一個轉折點。

在此之前，他東奔西跑，朝不保夕，食不果腹。遇到一個稍大的事情，就需要殫精竭慮地思索辦法。

但是當他得到全力以赴蠱後，他終於有了傲人的資本，可以用拳頭去解決許多事情。

就像現在，他根本不需要破解李好的精妙戰術，直接舉拳橫掃。

魔是狡詐，魔更是霸道！

掃天蕩地，席卷山河，血濺乾坤，一力降十會！

你凶狠我比你更凶狠，你蠻橫我比你更蠻橫！

魔！魔！魔！

殺！殺！殺！

方源打得酣暢淋漓，心中一股情緒在猛烈的激蕩著。終於壓抑不住，化作長嘯之聲。

“因為困難多壯志，不教紅塵惑堅心。今身暫且棲草頭，它曰狂歌踏山河！”

從今曰起，便走上雄起之路罷！

一掃塵埃，笑對滄桑。

踏青山，蹈藍海，縛蒼龍，擊長空！

沐浴風雨，砥礪魔魂，舉旗高歌猛進，逆天逆命逆乾坤！

轟！

一拳狠狠搗下， 背山蛤蟆再支撐不住，山峰崩塌，鮮血噴湧，被方源活活打死。

橫衝直撞！

李好高高飛起，飛出十幾步遠，又重重落下。

撲通一聲，落在泥漿中，一動不動。

黑色的泥水混合著殷紅的鮮血，很快就汙染了他的花袍。

他為他的輕視，付出了生命的代價。

戰鬥戛然而止，方源傲立原地，陽剛猛烈的氣勢蓋壓當場。

演武場中，似乎還回蕩著他的長嘯之音。

除此之外，一片靜默，無人出聲！

q