密室中，方源盤坐在蒲團上，雙目緊閉。

淡銀真元不斷地催動，灌注到自力更生蠱上。

自力更生蠱，位於方源的空竅當中，正在海水中潛遊。

它形如蟑螂，體型扁平，通體黑褐色。長絲觸角，分有前後雙翅。

這是三轉的治療蠱，方源前段時期大換血時所購。

自力更生蠱幾乎可以說是，力修蠱師的絕配之蠱。

蠱師的力量越強，自力更生蠱的治療效果便越優秀。反之，力氣越小，療效就越差。

自力更生，自力更生，便是從力氣上獲取出更新、生長的效能。

方源已有雙豬一熊一鱷的力量，此刻催動自力更生蠱，治療效果已然和肉白骨持平。這還不是它的極限，當方源今後繼續增添新的力量時，它的療效會更超越肉白骨，再不斷地往上拔高提升。

但自力更生蠱也有弊端。

那就是不能給他人治療，只能給蠱師本身使用。

這就大大限制了它的應用。

再加上它價格昂貴，屬於珍稀蠱，高達四萬五千塊元石！比劍影蠱還要貴得多。所以力道蠱師雖多，但是很少人有買得起的。

和上古不同，如今力道蠱師大多都位於底層，乾苦力買賣。低轉境界的多，高轉的少，出彩的更少。傲立巔峰的極為稀有，縱觀南疆，也就武姬娘娘一人罷了。她還是憑借的上古力道傳承。

這是個力道沒落的時代。

現在，方源正在利用自力更生蠱。進行自我的療傷。

在和李好的一戰中，他受了傷。

導致受傷的罪魁禍首，不是李好。也不是背山蛤蟆，而是方源他自己。

在激烈的戰鬥中，他攻勢狂放威猛，持續良久。導致肌肉拉傷，肌腱斷裂，就連天蓬蠱也十分萎靡，需要修養。

幸好他事先用了鐵骨蠱。鐵骨錚錚，沒有什麽事情。否則連骨頭都要斷裂。

常人發力過猛，就會拉傷肌肉。炮彈打得越多。炮口就越容易炸膛。

任何的力量，都需要基石承載。這點，在力道蠱修身上，尤為如此。

方源雖然有天蓬蠱。鐵骨。但是力量太強，招數綿綿不斷，肌肉承擔不住，內髒、血液等等的負擔，都很大。

一戰下來，他渾身都是暗傷。

就連出汗，都滲出血漬。

“用自力更生蠱療傷，這已經是第五個時辰了。主要還是鋼筋蠱效果。導致治療艱難。”方源心中有分寸。

在此之前，他一直用鋼筋蠱改造自身。鍛煉置身。導致肌肉中的大筋，都染上淡淡的黑色，透著金屬光澤，變得更加堅韌。

如今這些大筋不是拉傷，就是直接斷裂，要續接生長，要恢復治療，比常人的筋肉困難多了。

為何如此?

常人也許說不清楚，只知道有這樣的現象。但方源心中清楚，他前世到底是蠱仙，知道這其中涉及到天地規則。

人是萬物之靈，蠱是天地真精。

蠱蟲身軀或大或小，蘊藏著天地大道的法則碎片。

鋼筋蠱的效果，是將蠱師身體中的筋腱，鍛煉得如鋼鐵般堅韌。這就使得方源的大筋上，永久附著相應的法則之力，大道之痕。

自力更生蠱要治療，不僅是恢復本身的肉筋，更要克服、覆蓋這層法則之力。

好在這段法則，不和治療法則對立衝突。否則就不是治療方源，而是傷害方源了。

同樣的，棕熊本力蠱，黑白豕蠱、鱷力蠱也是如此。

它們本身蘊藏著關於“氣力”的一段大道法則碎片，附著在方源的體內，就成為獸力虛影潛伏起來。全力爆發之後，才會肉眼可見。

什麽是獸力虛影，究其本質，就是力量的道紋——天地大道的痕跡！

再舉個例子——毒誓蠱。

它是關於約束的法則，布置在蠱師體內，同時約束對方。

這道紋平時並不可見，但是在言而無信蠱的作用下，就能顯露出來，然後被其消滅。

言而無信蠱中蘊藏的法則，就是和毒誓蠱對立的。只是前者更強一些，所以能起到克制的作用。

再拓展開來，為什麽光虹蠱、移形蠱，需要蠱師本身潔淨呢?

也是如此原因。

力道的法則，會干擾到光之法則，空間法則的運轉。力之道紋如果太強大，就會知道導致後兩者使用失敗。

“蠱師用蠱，其實利用的是各種大道法則的碎片。蠱是碎片的載體，是一種天然的工具。蠱師煉蠱，同樣如此，也是融合法則，凝練法則。養蠱、用蠱、煉蠱……蠱修不是小道，是真正的大道！在修行中，蠱師師法自然，通曉天地。所以才有長生之法，才有成就不朽的希望。”

方源心中早有明悟。

……

“因為困難多壯志，不教紅塵惑堅心。今身暫且棲草頭，它日狂歌踏山河。”

書房中，商燕飛口中喃喃，咀嚼著方源長嘯之詩，面容上饒有趣味。

“因為困難重重，反而壯志凌雲。紅塵滾滾，也不能束縛自心。真是好大的氣概！尤其是最後一句。這是把我商家城，當做草頭嗎?”

“族長大人，依我看，方正應該說的是那對手李好，弱不禁打罷了。”一旁的魏央抱拳道。

商燕飛搖搖頭:“無妨，我還沒有心胸狹小到這種程度。只是有些可惜啊，我錯過了一場好戲。不過雖然沒有親眼看到，但也能想象得出方正大發神威，打出氣勢的情景。”

商燕飛身居高位，眼界寬廣。心胸開闊。對方源的志向，大度包容，並且加以欣賞。

被商燕飛一提。魏央腦海中頓時浮現出當時生動的畫面，語氣唏噓:“的確如此。當時那個場面，方正氣勢剛猛至極，蓋壓全場，震懾眾人，無人出聲！”

商燕飛撫掌，從座位上站起身來。慢慢踱步到窗口:“千軍易得，一將難求。可惜這個將，心高氣傲。連我商家城都不放在眼裡。也是，他雖然艱難困苦，但都闖了過來，並且屢屢收獲。修為更是勇猛精進。這就把他的性格培養成了。”

“族長大人。分析的極是。年輕人，總是有這種闖勁，無法無天。”魏央垂首，附和道。

商燕飛看向窗外，漸漸地眯起雙眼。

方源把商家城比作草頭，這樣的志向大得嚇人，絕對是雄心壯志。但商燕飛本人，並不在意。

他是站在巔峰。俯瞰南疆的男人，自有胸懷容納。而商家城。也不是被人比作草頭，就真的是草頭了。

他在意的是前一句。

因為困難多壯志，不教紅塵惑堅心……

這個世界上，志大才疏的人多的是。而有志向又有天賦才華的，很少，簡直是萬中無一。不僅有志向才華，更有堅強意志的，則簡直是罕見！

有志向，有才華不可怕，但再增添這股絕不屈服的鋼鐵意志，就令人擔憂了。

這樣的人，在歷史上，常被人稱之為英雄、梟雄，或者奸雄。

這種人，往往能改變歷史，創造歷史！

這樣的人，怎麽會屈居人下呢?怎麽能為商家所用呢?如果不能用，魔道有此子，必定絞動天下風雲，掀起腥風血雨。遠非正道之福啊……

想到這裡，商燕飛忽然開口:“我聽說，方正奪了那個李然的機緣，為了心安，主動償還二十萬元石。現在還了多少了?”

魏央便答道:“已經還了十三萬，還差七萬的缺口。不過依屬下來看，也快了。”

聽了這個回答，商燕飛心中的擔憂緩解了下來。

他點點頭:“也是。但凡志向宏偉者，從不拘小節，區區二十萬元石算得了什麽?呵呵呵。”

又想到方正救商心慈的事情，商燕飛不由地失笑一聲。

此子性情有些可愛，行事很有原則，有恩必還，有仇必報。卻非那毫無禮儀道德，無所顧忌的危險性格，有這點，就有招攬控制的希望。

只是他現在正是風頭正勁之時，招攬希望不大，須得緩緩圖之。

等到他被現實重挫，以情感動，替商心慈招攬到麾下，有這樣的臂助，自己也就稍稍放心了。

“也罷。方正，就讓我看看你能走到哪一步吧……”商燕飛心中沉吟著。

他目光犀利，對整個局面洞若觀火。

方源轟殺了李好，在整個演武區都引發了轟動。

全力以赴蠱的強大，讓人萬分矚目。

很多人，開始意識到方源是個硬茬。但另外一方面，也更激起了其他強者的注意和覬覦。

方源接下來會渡過一段安穩的時間，但緊接著，他的日子就不好過了。

依他的心性，必定會撞得頭破血流。到那時，他就會認識到自己的弱小。

就先借著演武場之力，壓一壓他，磨一磨他。

正如商燕飛所料的這樣，方源迎來了不戰而勝的輕松日子。

李好是什麽人?

第五內城的演武場中，他是當之無愧的第一人，本來都要升到第四內城中去了。

連他都慘死在方源的鐵拳之下， 還有什麽人能製住方源?

但是強行挑戰，不能取消，原先想撿便宜的魔道蠱師們，隻好捏著鼻子強行登場。

剛開始，還會有人顧及著面子，試著和方源交手幾次。

但方源重傷數人，打死一人之後，他們再不敢托大了，往往戰鬥一開始，他們就主動認輸。

十九勝，二十場勝，二十一場勝……

方源的上場，不再是戰鬥，而成了走過場，領元石。

可以說是春風得意。

在這樣的情況下，一支百家的追緝隊伍，來到了商家城腳下。

ps:最近需要出一趟遠門，需要大量真元催動飛機蠱。所以兩更蠱催不起來了，只能催一更蠱了。一直到七月十號左右，期間也許一更蠱都催動不了。無奈……以上通知！未完待續。