“終於到達了商家城。”望著滿山的建築，百風歎了一口氣。

他是百家的家老，當初他年輕時，遊歷南疆，就曾經來過商家城。如今再來，青春不再，物是人非，卻是帶著追緝魔道蠱師的任務而來。

“你們說，那兩個魔道賊子真的走了這條路嗎?”百蓮語氣擔憂。

“應該就是這條路了。我們以無足鳥的墜落地點，分散了幾路。其他方向，都沒有收獲。惟獨此條道路，殘留可疑痕跡。”一旁的鐵刀苦道。

他心中也不太確定。

鐵家雖然在追蹤方面是南疆第一，但他是攻擊蠱師，而且南疆多山林，環境複雜多變，容易藏身，追蹤困難。

“也許他們兩個早就死在路上，葬身獸口之下了。”一位同伴樂觀地道。

這可能性很大。他們沿途發現了許多殘骸，以及獸潮衝擊商隊留下的大量痕跡。

“我倒是希望他們還活著！”百戰獵咬牙切齒。他的爺爺就是被方白二人殺死的，他要親手把方白二人殺死，才能排解心中的滔天仇恨。

“好了，我們先進城再說吧。如果沒有發現，就花些元石給族中送信，看看族長大人怎麽安排。”百風率先邁出腳步。

一行人風塵仆仆地來到城門口。

巧合的是，這城門就是方白二人當初進入的關卡。

“要進入城池，每人十塊元石。”城門的守衛攔下他們。

百風拿出了一道黃梨令牌，晃了晃。

守衛看了，確認無誤後便道:“黃梨令牌可免三人的入城費。”

百風一行六人，繳納了三十塊元石。

“這位大哥，你可見過有這兩個人進城麽?”百戰獵手指著城牆上的一則通緝令，問道。

這正是追緝方白二人的通緝令。

但是通緝令的表面，已經被一張新的通緝令，覆蓋了大半。

這是常態。

每過一段時間，總會有新的通緝令產生。

城衛勃然變色，對百戰獵低喝道:“你這是什麽話?有我把守的城門，怎麽會有魔道蠱師進入。你當我是瞎子嗎?你是在汙蔑我，汙蔑商家的正直青年！”

百戰獵神情一滯。

百風家老連忙道歉，在商家城，他就算是百家的家老，也得收納起架子。

城衛見百風到底是三轉蠱師，也不敢過多追究，只是口中罵罵咧咧。

直到鐵刀苦神色不快，亮出身份:“行了，你閉嘴吧。你們商家是什麽樣，我鐵家還不清楚嗎?”

城門守衛這才止住話。

百家一行人吃了這記下馬威，頗有些灰頭土臉，走進了外城。

“我們先吃些飯菜，這些天奔波，都疲累不堪了。好好休息一下，並不耽誤追緝。我正好知道第五內城裡，有一家不錯的飯館。就在演武區，想當初我也參加過演武，打到第四內城呢。”百風家老提議道。

這建議甚好，贏得了眾人的歡迎。

一行人進入第五內城，來到演武區。百戰獵、百蓮幾位小輩，立即就被演武區的熱烈氛圍所感染。

走的路上，不斷地聽到路人興奮交談的聲音。

“壇鏡這一次終於報仇了，把施南生打趴下了。施南生揚言要報復回來，這兩人仇怨越積越深了。”

“袁空掌握了病雲【啟航最帥小S屋】蛾，戰力又上升了一段，幾乎可以在第五內城的演武場稱霸了。”

“稱霸，呵呵，等古月方正升上第四內城再說吧。”

……

“古月方正！！！”

百家一行人無不瞳孔一擴，如遭雷擊。他們腳步倏地停住，數道眼神閃電般地射向那個說話的路人。

把那路人著實嚇了一跳。

半柱香之後。

演武場中，方源施施然走上場。他此次的對手，是一位中年大漢，五大三粗，膀大腰圓，胡須如鋼鬃，長得凶神惡煞。

當——！

一聲脆響，代表著戰鬥正式開始。

“我認輸！”中年壯漢第一時間，開口大叫。叫得乾脆，叫得利落，叫得讓周圍的觀戰者大為不滿。

“怎麽又是這樣?”

“丟不丟臉啊，還沒打，就認輸了。”

“丟臉總比丟命好啊，現在第五內城這裡，誰敢和方正打?全力以赴蠱，實在太猛了！”

眾人興歎唏噓。

戰鬥剛剛開始，然後便結束了。

主持的蠱師走上來，要去雙方的藤訊蠱，修改了內容後，又返還給對方。

中年大漢轉身離去，主動認輸是一種恥辱，但形勢比人強，誰叫方源心狠手辣至極，從不留手呢。他不敢冒險爭面子。

方源卻沒有立即走，而是當眾取出四萬塊元石，交給李然。

這一幕，又再次引發了眾人的議論。

“又是四萬塊元石，真的又給了！”

“這個古月方正雖然狠辣，但說到做到，二十萬元石，如今已經給的差不多了。只剩下三萬塊元石的缺口。”

“李然用這些元石購買蠱蟲，在演武區也開始展露頭角了，真是叫人羨慕嫉妒啊。”

“有恩必還，有仇必報。從這點上來講，我很佩服古月方正。”

“這一場勝了，他就是二十九場淨勝，還差最後一場，就要升上第四內城。”

“趕緊走吧，在這裡誰敢對戰他?連李好都死在他的手裡……”

……

“古月方正，千辛萬苦，終於讓我們發現了你！”人群中，百戰獵咬牙切齒，臉色恨得都扭曲起來。

其他的同伴，臉色也十分難看。

他們辛辛苦苦追緝這麽久，一路奔波勞累，吃了多少苦頭。結果到頭來，卻發現他們要捉拿的人，在商家城混得風生水起，簡直是春風得意。

在此之前，他們還不斷猜測，方源說不定已經慘死在野獸的口中，被消化成糞便排泄出去了。

此情此景，和他們的預計，形成了強烈的對比。

方源不僅沒有困頓，反而活得很好，甚至換了蠱蟲，戰力和修為統統暴漲。

這叫他們情何以堪！

“蒼天無眼啊，怎生叫這惡賊如此得志?”百風仰天長歎。

“他運氣也太好了，救下了商家族長的私生女，居然得了紫荊令牌！在商家城裡，我們根本動不了他。他受到商家的保護！”百蓮恨得牙根發癢，從路人那裡她了解到了很多。

殺死兩位少族長的仇人，明明就在眼前，但偏偏他們拿方源沒有辦法。

“不僅是他，還有那個白凝冰，也有紫荊令牌。如今也參加演武，戰績相當不錯。”身邊的同伴歎息。

“這是什麽世道啊，壞人得志，好人卻慘死。唉！”

“其實要動他倆，也不是沒有辦法。他們可以參加演武，我們也可以。”鐵刀苦沙啞著嗓子，目光尖銳如刀。

他從百家族長處得知，方源手中有著焦雷豆母蠱。

如今，他已經確信方白二人就是殺害他的少主人的凶手！

緝拿方白二人已經不可能了，那麽就殺掉他們倆個！如此才能為少主報仇，鐵刀苦才有臉面回轉鐵家。

“不錯！這是個好方法。”百風眼前一亮，精神振奮起來。

借助演武場的規矩，方源就算有紫荊令牌，也保護不了他。就算殺不了他，奪走他的全力以赴蠱，也能遏製他的成長。

說實在話，他的成長速度太可怕了，叫人心驚。絕不能讓他這樣成長起來！

“等等，百戰獵去哪了?”百蓮忽然道。

……

方源走出這處演武場，沿途的路人都不由地給他讓路。

無數目光，集中在他的身上，有畏有敬，也有冷漠、仇視等等。

“我雖然殺了許多蠱師，但名聲卻並不臭。每一次當眾給李然元石，都是一場造勢。二十萬元石，還差三萬了。”

方源一邊走著，一邊心中琢磨。

和李好一戰，他繳獲了三隻蠱，卻沒有背山蛤蟆，也沒有移形蠱。

背山蛤蟆被他硬生生打死了，移形【啟航最帥小S屋】蠱是李好的本命蠱，李好死後它也隨之消亡。

不過那一戰，觀戰人數眾多，方源還是得到了六千多塊的元石。

這一個多月來，不斷連勝，除了自己留下一小筆元石，其余的湊齊四萬，就交給了李然。

因為這番舉動，再加上李然的回應，武家方面暫時沒有對方源動手。

這就贏得了寶貴的發展時間。

“如今我已有二十九場淨勝，再勝一場，就要升到第四內城去。第四內城競爭壓力更大，強手如雲，不過贏了之後，收獲就更多。如今鋼筋蠱已經用畢，我可以再添其他獸力虛影。只是……”

只是增添獸力虛影，是個水磨工夫，至少得兩三個月，才能完全見效。

方源升到第四內城之後，壓力巨大，急需增添新的力量，應對局面。

“最近的一場大型的拍賣會上， 有隻一蹴而就蠱。我若能得到它，就能一夜之間，獲得新的獸力虛影。可惜我元石太少，連參加拍賣的資格都沒有……”

錢到用時方恨少！

正當方源思索，該是向誰借錢的時候，一個少年忽然出現，攔住他的路。

“古月方正，你可還認得我！?”百戰獵怒吼道。

“戰獵！”

“戰獵，你不要衝動。”

百家一行人隨即趕到，形成一個針對方源的半包圍。

雙方對峙！【本文字由　一個拉風的男人，他才高八鬥，學富五車。人見人愛，花見花開，車見車爆胎，鬼見鬼投胎，重義輕利，博學多聞，敢為人先，紳士風度用情專注，出淤泥而不染，才貌雙全，出類拔萃，德才兼備，耳聰目明，文武雙全足智多謀，陽光帥氣的小S屋。不管在什麽地方，就像漆黑的螢火蟲般的發亮，出眾;我就是上帝從天堂派到人間，把人間變為天堂，人稱玉樹臨風勝潘安，一支梨樹壓海棠的才子本人風流倜儻，英俊瀟灑，美貌與智慧的化深，也可以說集永敢與智慧的化身。他就是啟航更新組最聰明機智天真善良純潔可愛正直害羞英明神武霸氣威武有時賣萌有時范2有時裝逼有時神經時而發春時而憂鬱的@小S屋 提供 】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。