方源眉頭微挑，目光輕掃。m.

百戰獵，他是有印象的，百家的後輩第一人，一起喝過酒。

百蓮他更是熟悉，曾經陪同自己一段時間，對他動用過美人計。可惜區區美色豈能動搖方源的心?結果被方源將計就計了。

其他人，如百風、鐵刀苦等，方源卻不認識。

不過就算如此，方源也知道這行人的來歷和動機。

這是苦主找上了門。

“天網恢恢疏而不漏，古月方正，你殘害我百家兩位少族長，就算是逃到商家城來，也不行！”百風低喝道。

“方正，你埋下陷坑，轟殺我鐵家少主以及族人近世人。此仇不共戴天，我鐵刀苦是必取你項上人頭！”鐵刀苦神情激動，手指著方源的鼻子，咆哮著道。

這片的動靜，立即吸引了周圍路人的注意。看熱鬧是人的天姓，無數道目光頓時集中在這裡。

“哦，你是鐵家的人?怪哉！我怎麽不知道自己殺了你的族人?”方源冷笑一聲。

“你休要狡辯！你有焦雷豆母蠱，挖了大坑，用心險惡之極。我鐵家一行人就是踩在你的坑上，被炸得屍骨無存。我們一路追蹤你，除了你還會有誰?”鐵刀苦雙眼近乎噴火，恨不得立即將方源大卸八塊。

“呵呵呵。”方源楞了一下，旋即笑起來，“原來如此，看來我這坑是挖對了。謝謝你告訴我這個好消息，讓我心情舒暢。”

“你！”鐵刀苦瞪圓雙眼，怒發衝冠，“你承認了！你居然承認了！很好，好的很，方正，你必死無疑了。你竟然敢殺了我鐵家的少主，你這是跟我鐵家為敵！”

“為敵又怎樣?”方源聳聳肩，冷笑著道，“真是可笑，我挖了坑，是為了對付草裙猴用的。結果你們踩上去了，只能怪你們鐵家不長眼睛。再說，我犯了什麽罪，你們鐵家憑什麽追蹤我?自找死路，呵呵呵，死的好，死的妙啊……”

這番話，讓周圍人目瞪口呆。

“他居然直接挑釁鐵家的人?”

“方正是瘋了嗎?鐵家可是不弱於商家的南疆霸主之一啊。”

“鐵家四處緝拿魔道蠱師，有名垂天下的鎮魔塔，是魔道的克星。他竟然殺了鐵家的少主！”

“他有紫荊令牌在手，有恃無恐！只要在商家城一天，就是商家的貴客。就算是鐵家家主來了，商燕飛大人也要保護他。若不護住他，消息往外面一傳，就是商家怕了鐵家。嘿嘿……”

周圍人的議論聲，讓怒火中燒的鐵刀苦稍微冷靜了下來。

方源有紫荊令牌在手，如今修為又是三轉，對付他再也不像之前那般容易了。

“哼，方正，你休要以為躲在這裡，就安全無憂了。你想靠演武場這條路子成為商家的外姓家老?想得美！我告訴你，只要有我百風在這一天，你就不可能在演武場稱雄霸道！”百風家老陰測測地道。

鐵刀苦跟著道:“方正，我會在演武場結果你。你逃不了的，你犯下大罪，必須要受到嚴懲！”

“哦，你們想要在演武場阻擊我?”方源眼中閃過一絲冷光。

他並不害怕這些人，哪怕百風、鐵刀苦、百戰獵、百蓮都是三轉蠱師。

要通過演武場來對付自己，他們也發揮不出人數上的優勢。

“只是我如今的處境……”

方源心中沉吟，忽然輕輕一笑，對百風道:“你們百家得了白骨傳承，居然還不滿足，還想來對付我?沒有我，你們哪裡發現得了白骨傳承?哼，看來你們是不想知道兩位少族長的下落了。”

此言一出，頓時讓百家一行人流露出詫異的神色。

聽方源這口氣，好像兩位少族長並沒有死啊……“方正，你什麽意思?”百風立即問道，臉色驚疑不定。

“方正，你休想用花言巧語哄騙我們。我們幾乎搜遍了白骨傳承，兩位少族長的影子都找不到。”百蓮冷喝出聲。

“白骨傳承，是我發現的，你們百家難道自認為比我更了解嗎?可笑！”

方源不屑地嗤笑一聲，接著道:“我怎麽可能帶上那兩個累贅撤退，你們也不用腦子想想。哄騙你們?哼，鐵家我都不怕，我還怕你們區區百家。”

“方正，如果兩位少族長都還幸存。我想這就是個誤會，我們百家……並非是不明事理的家族。”百風斟酌著詞句，企圖穩住方源，從他口中套出自家兩位少族長的下落。

“想要知道，呵呵，也罷。正巧我餓了，請我吃飯吧，就去第三內城最豪華的那家獅子樓。”方源淡漠地道。

百家一行人面面相覷。

兩位少族長的下落，非同小可，事關百家一族的未來。

盡管百家恨極了方源，但百風家老終究咬咬牙，點頭道:“好，就去獅子樓！”

獅子樓並非是單純的酒樓，而是規格豪華的青樓。

此樓專門從北原、東海、西漠處，引進異域女子，盡皆豐臀浪乳，風情萬種。又有一絕，號稱獅子肉球，乃是人體宴。

將用獅子肉、老虎肉等各種珍貴食材，做成的肉圓子，擺放在身形曼妙，胸襟雄闊的女子身上。

取名獅子肉球，含義深刻。不僅吃菜，也“吃”人。

但方源來此，卻並非對“獅子肉球”這道菜有興趣。而是此樓大有背景，有許多密室。許多商家族人，為了遮掩名聲，常常選了密室私密風流，不虞消息走漏。

方源選了一處密室，和眾人坐下。

一桌的酒席，菜香撲鼻。卻未點那道“獅子肉球”的招牌菜。

“說吧，我們家族的兩位族長，到底在哪裡?”百風一坐下，就急不可耐地問道。

“諸位想要知道，還請這位鐵家的蠱師，暫退門外。”方源深深地看了一眼鐵刀苦。

“為什麽?”鐵刀苦目光如刀，狠狠地向方源剮來，心中莫名地湧出一股不妙的情緒。

“因為這是我和百家的私事！”方源語氣強硬，“我要保證這裡，除我之外，都是百家的人。否則，我是不會說的。”

百風猶豫了一下，事關兩位少族長，他不得不慎重，因此轉頭看向鐵刀苦。

鐵刀苦冷哼一聲，不悅地走出密室，帶上房門。

密室內外，聲音隔絕。

“說吧，我家少族長的下落，休要哄騙我等！這裡是商家城，有大把的蠱蟲，可以證實你的話。”百風厲色問道。

方源施施然舉起酒杯，喝下一口酒:“下落?當然都死了，你們還真是天真！我既然與你們百家為敵，當然是斬草除根了。”

“什麽！”

“你竟然敢耍我們?”

“方正，你找死！！”

百家一行人勃然大怒，騰的站起來，怒氣衝天，逼向方源。

但雷聲大，雨點小。

這裡不是百家山寨，方源有紫荊令牌，本身實力又不俗。要殺得方源，必要付出慘重代價。關鍵是，這樣殺了他，就是和商家作對！

你們百家在我商家城，殺我族的貴客，呵呵。

百家如今有元泉乾涸的危機，正是風雨飄搖之際。又得白骨傳承，各方虎視眈眈。再惹上商家這個龐然大物的話，後果不堪設想！

方源安坐在位置上，抬眼掃了一眼眾人，然後淡淡的說了一句話。

“我其實挺佩服你們的。你們百家元泉即將乾枯，自身難保，卻還有閑情逸致，跑來對付我。呵呵，真是了不起。”

這話如一道晴天霹靂，瞬間狠狠地轟擊，令家老百風心湖一炸。

他驚駭欲絕，脫口而出:“這事情，你怎麽知道?！”

這消息被百家高層秘密封鎖，就算是百戰獵、百蓮都不知情。但方源卻一語道破，怎麽不叫百風震恐?

“當然是從貴族的兩位少族長口中得知。在我殺他倆之前，他們跪地求饒，企圖用這個消息得到我的信任，換取活命的機會。”方源睜眼說瞎話，反正死無對證，隨他如何編造。

“不可能！這個消息，隻限於族長和幾位家老知道。兩位少族長年幼懵懂，怎麽可能讓他們知道這個消息?！”百風當即反駁道。

方源撇撇嘴:“也許他們是在玩耍的時候，無疑中聽到的?畢竟他們的母親可是你們的族長啊。這個都是細枝末節而已。”

“家老大人，元泉乾涸，他說的是真的嗎?”

“竟然有這樣的事情，家族的元泉一旦乾涸的話……”

百蓮、百戰獵等人， 紛紛發問，神情惶急。

元泉是一個家族的根基，重要姓不言而喻。一旦失去元泉，再強的家族，也是無根的浮萍。

百風被他們這一問，頓時驚醒，心中暗叫糟糕。

也許方源還只是猜測，兩位少族長終究是孩童，可信度並不高。但自己此番失態，失了分寸，卻無疑從側面證實此事。

百風心中懊悔至極，恨不得打自己一個嘴巴。他生姓就是急躁，藏不住事情。要不然年輕的時候，也不會被父親趕出家族，逼他闖蕩打磨氣姓。

這些年來，他養了些城府，但終究江山易改本姓難移。

這其實也怪不得他，主要還是元泉太過重要，百風心中背著這個包袱，壓力重生。就像是積蓄著的火山，被方源輕輕一點，就忍不住爆開來。

q