他陰沉著臉，目光閃爍不定，剛想否定此事，但方源已看破他的打算。 M.

“你不要企圖遮掩，沒用的。元泉漸漸乾涸，元石產量必定不斷銳減。你們百家遮掩得好，用了庫藏，或者貿易來填補這個缺陷。但此事必定有痕跡，只要有心人仔細不斷地查探，就能查的出來。”方源好整以暇地道。

百風捏緊雙拳，狠狠地瞪著方源，恨不得把他生吞活剝了去。

看到自家家老這番神態，再傻的人也知道真相了。

“元泉，我們家的元泉要乾涸了?”百蓮失魂落魄，一屁股跌坐在椅子上。

百戰獵緊抿雙唇，陷入沉默。

其他人也沒有說話，心中既震驚又惶恐，密室中氛圍極端壓抑。

“呵呵呵。”方源輕笑出聲，“你們百家真是危險了。元泉漸漸乾涸，找不到新的元泉，再強的家族也要分崩離析。現在你們又得了白骨傳承，周圍的勢力都在眼紅。你們說，如果我把這個隱秘消息，流傳出去，會怎樣呢?”

“不要！”百蓮花容失色，連忙道。

其他人也想到嚴重之處，不禁神情凝重到極點。

如今百家得到白骨傳承，實力上漲，討了這個便宜，周圍的幾大家族都注視著，虎視眈眈，又隱含忌憚。

如果元泉的消息泄露出去，百家就漏了底，成了紙老虎，必然會引起周圍勢力出手！

他們絕不會想看到，百家渡過此難關，又得到白骨傳承，實力上漲，壓過他們的局面。

所以，必須要守住這個消息！

百家眾人被方源驚醒，皆有覺悟。百戰獵等人，盯著方源的目光中，更是凶芒畢露，殺機沸騰。

“想殺我?”方源冷笑一聲，搖搖手指，“我既然單獨和你們見面，自然做了萬全的準備。老實說，如果你們不來找我，我也會去找你們的。”

這話不無道理，眾人不得不按捺住殺機，收斂眼中凶光。

“好了，下面開始談正事吧。”方源嘴角微翹著，稍稍調整了一下坐姿。

他壓壓手道:“都坐下吧，我們好好談談。”

“談什麽，和你有什麽好談的?哼！”百風臉色陰沉如水，但盡管這樣子說，他仍舊還是坐了下來。

其他幾人，猶豫了一下，也跟著坐下。

劍拔弩張的緊張場面，頓時稍稍緩和。

“當然是要談封口費了。我把你們引到這處來，容易嗎?浪費我的時間和精力，你們當然要賠償我！元石，我要元石。給我三百萬元石，我就向你們承諾，不把這個消息說出去。”

方源的這句話，頓時讓眾人又跳了起來。

“你居然敢威脅我們！”

“你殺了我族的兩位少族長，你居然敢要元石?！”

“方正，你不要欺人太甚。大不了，老子拚了這條命，和你同歸於盡！！”

眾人一齊咆哮怒吼。

“哈哈哈。”方源仰頭長笑，也站起身來，虎目綻放厲芒，逼視眾人。

“不錯，我就是在威脅你們！你們不答應我，我就把這個消息泄露出去。怎麽著，還想和我同歸於盡。哼，你們信不信，就算我死了，這個消息照樣會泄露出去。到時候你們就是家族的罪人，因為就是你們不答應我的要求，才讓家族受到其他勢力的圍攻！”

“你，你，你……”百風家老氣極，一時間指著方源說不出話來。

其他人怒目圓瞪，將牙齒咬得嘎吱作響，卻都沒有動手。

“你什麽你。”方源對百風嗤笑一聲，語氣充滿了不屑，“你能拿我怎樣?殺我?我有紫荊令牌，你動我一下試試。我知道你們都是好漢子，不怕死。但是家族才是重點。你們的家人，你們的朋友，如果死了，都是因為你們！”

百家眾人攥緊雙拳，楞在原地。

“啊——！”百戰獵忽然仰頭嘶吼，舉起拳頭狠狠轟下。

在他憤怒的一擊之下，整個酒桌被砸倒，菜肴嘩啦啦灑了一地。

他恨啊！

他的爺爺百戰溫就是因為方白二人而死。這個仇，不同戴天！

為此，他加入追緝隊伍，奔波辛苦，終於找到了凶手。

但是，明明仇敵就在眼前，他卻不能動手！明明方源近在咫尺，他卻不能報仇！

不僅不能報仇，還得受方源的威脅。

他胸中的怒火，熊熊燃燒，形成滔天火海，已經在灼燒他的心肺。但是他不能動手，一動手，後果不堪設想。自己姓命是小事，整個家族都要因此遭殃！！

“你們不要動怒了。其實整件事情，我也是受害者啊。”方源語氣一緩，悠然地歎了一口氣。

“你們想想看，白骨傳承本來就是我的，結果被你們百家搶走了。你們百家追殺我和白凝冰，我們逼不得已，為了逃命方便，才殺了百花、百生二人。後來我還受了重傷，墜落在紫幽山，一路上險死還生。我容易嗎?”

“你們百家勢力龐大，我惹不起。隻好縮到商家城裡，結果你們還不放過我。你們說，我能怎麽辦?我不是不講道理的人，三百萬元石，不能再少了。我是很有誠意的，這個秘密，也只有少數人知道，沒有泄露出去。為了你們百家著想，我還特意將鐵家的人支出去。”

方源神情誠懇。

“三百萬元石，你還真能獅子大開口！”

“方正，憑良心說，我們百家待你怎樣！好吃好喝的拱著你，結果呢?是你恩將仇報！”

“我族的兩位少族長死在你的手上，我族的百戰溫家老因你而死。還有許許多多的族人，為了保護你們在白骨山遊蕩，損失了多少好手，多少人成了重傷殘！”

百家一行人神情各異。有的憤怒之極，有的冷笑不止，有的眼淚奪眶，但都有個共同點，那就是對方源深深的仇恨！

方源臉色一變，冷笑起來:“看來你們還沒有認清楚形勢，給你們臉面你們都不要?很好。”

方源起身欲走。

百家眾人一陣慌亂。

“等一等。”百風情急之下，橫步一跨，攔住方源。

“實話告訴你們，我現在就要去賣了這個消息。我相信，商家城的風雨樓，一定會有個好價錢的。你們說，他們會給我一個什麽樣的價錢?”方源陰聲笑道。

“方正，你不要欺人太甚！”百戰獵爆吼一聲，快步走到方源的面前，雙目狠狠瞪視。

方源輕飄飄地說了一句:“你想動手?你想把自己的家族置身險地嗎?”

百戰獵氣勢頓遭重挫，目光一怔。

啪！

方源乘此機會，甩手一個巴掌。他力道甚大，只是稍稍用力，就把血氣方剛的百戰獵打得連退六步。

“你想幹什麽?！”百家眾人頓時炸毛，全都包圍上來。

“你們都想成為家族的罪人?”方源冷哼一聲，一句話如同冰雪，將百家一行人湧起來的衝動澆滅大半。

“不識抬舉的東西。”方源手指著百戰獵，“不給你點顏色瞧瞧，真以為你是天王老子了。”

方源當著百家眾人的面，毫不留情地斥罵百戰獵。

然後，他環視眾人:“你們也統統都是蠢貨！我要你們百家遭難，就是我輕輕的一句話！識時務者為俊傑，如今的局面你們還看不清楚?想動手，就動手吧。來啊，我就算死在這裡，有你們百家陪葬，也不錯了。”

方源深陷重圍，態度卻十分囂張。

反而是人多勢眾的百家一行人，偃旗息鼓，咬牙捏拳，卻無可奈何。

百戰獵捂住腫起的臉，雙眼通紅，充斥著血絲。這番羞辱讓他心中的怒火，幾乎要燒上九天。他極力維持著腦海中殘留的一絲理智，腦袋上青筋直爆。

家族就是他們的致命軟肋，方源掐準這點，又表現出不怕死的氣勢，讓百家眾人進退失據，被方源盡情拿捏。

“我給你們三十個呼吸的時間考慮。”方源又道。

百家一行人頓時陷入天人交戰。

他們實在不想向方源這個凶手低頭。然而，若是不低頭的話，家族又有危機。

眾人心中迷茫，不由地都把目光集中在百風家老的身上。

百風的拳頭死死捏住，又緩緩松開，旋即又用力攥緊，片刻後又松開五指。

如此循環往複，顯露出他此時內心的糾結。

三十個呼吸早就過了，但方源卻似忘了一般。

百風姓情急躁，足足過去了一盞茶的功夫，他這才開口，打破良久的沉默。

“三百萬……太多了， 我們不可能答應你這條件。再說，我們身上也沒有這麽多的錢！”他聲音沙啞至極，像是沙漠中瀕臨渴死的倒霉鬼。

說完這話，他雙拳頹然松開，再沒有氣力握緊。

為了家族，他不得不以大局為重，盡管恨不得把方源大卸八塊，但他終究還是選擇了暫時的低頭。

其他人聽到百風的這句話，也都是心中一松，對方源沸騰的殺意沉澱下去，變得更加深沉綿厚。

方源就笑:“三百萬，也不是讓你一次就交清了。慢慢來，這次先交五十萬。”

“五十萬?我們怎麽可能隨身帶這麽多的元石?！”百風叫道。

方源眉頭上揚:“你們可以去錢莊借，也可以去當鋪抵押，還可以賣蠱蟲……總之一天之後，我要五十萬塊元石。還有，我不想看到百家的任何人在這商家城中逗留！”

q