“這群人在裡面幹什麽，都已經過去大半個時辰了……”密室的門外，鐵刀苦抱臂站立，心中疑惑越來越深。m.

密室隔絕聲音，但並不牢固。一旦開打，他必定能第一時間察覺。

但問題是，至始至終，都安安靜靜，叫鐵刀苦心中琢磨不透。

吱呀。

就在這時，房門忽然從裡面打開。

“刀苦大哥，請進來吧，我們已經談完了。”百家的一位蠱師道。

鐵刀苦邁進密室，首先就看到被百戰獵拳頭砸毀的酒桌，各色佳肴混雜一起，落在地上，一片狼藉。

鐵刀苦不禁挑了挑眉頭。

很顯然，這酒席已經吃不成了。就算能吃，在場的百家眾人也沒有胃口。

他們臉色灰敗，神情呆滯，似乎受到極大的創傷。

唯有方源面色如常，甚至還帶著些紅潤的光彩。

剛剛他已經和百家眾人達成協定，並且當場用了毒誓蠱，一切已成定局。

“究竟發生了什麽?”鐵刀苦驚疑不定。

“我先走了，希望你們好自為之。”方源丟下這句話，走出密室。

“方正，你給我在演武場上等著！”鐵刀苦低吼道。

方源理都不理他，身影轉出，消失在眾人視野中。

“諸位，究竟發生了什麽事情?”鐵刀苦萬分疑惑，掉頭便問。怎麽談了一會兒，百家的這些人神情都變了，感受不到他們絲毫的復仇氣焰。

“唉……”百風深深地歎了一口氣。

他抬起頭看向鐵刀苦，目光很複雜:“鐵老弟，事發突然，不便告知。我們百家退出了，不再對付方白二人。”

“什麽?”鐵刀苦頓時失聲，流露出難以置信的神色。

“我們百家家業小，容不得折騰。告辭了！”百風起身，率先走出密室。

“諸位不用擔心，他投靠商家，難道我鐵家就不是南疆霸主了嗎?”鐵刀苦急忙勸說道。要對付方白二人，當然是人手越多越好。若是百家撤走，他就勢單力孤了！

但他哪知道其中的隱秘?

他勸說不到點子上，百家執意分別，終究阻攔不住。

望著百家一席人離去的背影，鐵刀苦臉色冰寒至極，口中喃喃:“不戰而屈人之兵，方正你耍了個好手段！但別以為我鐵刀苦會放棄。哼！”

他心志堅毅，旁人放棄了，但他仍舊選擇堅持。

他決定，現在就去演武區報名，他要在演武場上狙擊方源！

“客官，請留步。”店中夥計趕來，很客氣地攔在他的面前，臉上堆起笑容，“您還沒有付帳呢。”

“啊?”

……“五十萬元石，這麽大的一筆款子，還隻給我們一天時間，怎麽籌啊?”走在寬闊的街道上，百蓮憂心忡忡地道。

“以我百家家老的身份，可以去錢莊借貸三十萬。剩下的二十萬缺口……隻好當掉小龍卷了。”百風已經有所覺悟。

百家等人不禁動容。

百戰獵失聲道:“家老大人，你的小龍卷蠱，可是你的核心蠱，真的要當掉嗎?”

百風露出一絲苦笑。

“就算是家老當掉小龍卷蠱，也不能湊夠二十萬。把我的蓮衣蠱也當了吧。”百蓮緊抿雙唇。

這麽一說，百家的其他人都有了覺悟。

“把我的思若泉湧蠱也當了。”

“還有我的小鑽風蠱。”

“我的三叉骨槍，也貢獻出來……”

百風緩緩點頭:“諸位能舍小我為家族，我百家何愁不興旺?今曰恥辱，來曰必當千百倍地報還！不過現在，還是以家族為重。此事以我為主，回到家族，這事情皆有我承擔。”

“家老大人！”眾人驚詫。

復仇不成，反而簽訂了如此喪權辱家的條約，雖然是最正確的選擇，但是回到家族必定壓力重重，飽受非議。

政治鬥爭，無處不在。

但百風將整個事情一力承當下來，無疑是保護了百蓮、百戰獵等人的政治前途。

百風露出一絲慈愛的笑容，歎息著道:“你們不要多說了，我已經老了。家族的未來，在你們的身上。沒有付出和犧牲，哪裡會有收獲呢?正是因為有無數人的犧牲，無數人的忍辱負重！才有家族的榮昌繁華，才有我們親人的笑顏。”

“嗯！”百蓮、百戰獵紛紛點頭，皆有所領悟。

他們灰敗的臉色漸漸消失，數對眼眸中各有一抹光澤越來越亮。

……三天之後，大型拍賣會。

“諸位，你們看到的是一隻霜息蠱。三轉蠱蟲，能吐出冰霜之氣，有凍傷緩慢對手的效果。霜息蠱的最大優點，就是每次隻消耗半成的淡銀真元。底價兩萬三千塊元石！”一個圓台上，主持的蠱師催動著擴音蠱道。

“兩萬五千。”

“兩萬八千。”

“三萬！”

一輪激烈的報價聲後，霜息蠱以三萬八千枚元石賣了出去。

方源俯瞰著圓台，靜靜地坐在位置上。

他的這個位置，是高處的包廂，叫人看不出身份。這是紫荊令牌擁有者的福利。

小型拍賣會，他可以靠著紫荊令牌，提前購買拍品。但是大型拍賣會，就不可以了。

“請看，這是一隻炎心蠱，形如微型火山。蠱師煉化之後，寄托在心髒當中。眾所周知，它有增強火類蠱蟲攻擊的效果。三轉的炎心蠱，起拍價三萬元石！”台上，蠱師高聲喊道。

他話音剛落，立即就有人報價:“三萬五千！”

一下子，將價格太高了五千塊元石，顯出一股氣勢。

但這並不能阻止有意者的熱情。

“三萬六千！”

“三萬八千。”

“四萬……”

價格最終定格在四萬二千上。

“看來這些人拍買東西，還是理智的。這個價格很合理……”方源坐在包廂中，看了一會，心中漸漸有數。

商家城貿易頻繁，這種大型拍賣會每隔一段時間，就會舉辦一次，在商家城生活的蠱師，都已經習慣了，拍買時也學聰明了。

誰都不是傻子。

當然，偶爾也有一擲千金的主兒。

不過，方源觀察了半天，今天的拍賣會似乎沒有。

這是他的幸運，也是別人的幸運。

若真有這樣的人，方源就要出手提價，提前將此人的資本掏空。這種鬥智鬥力，對方源來講，是小兒科了。

大型拍賣會上，都是珍稀蠱。至少是三轉，或者以上，三轉之下的幾乎沒有。

除了蠱蟲之外，還有珍稀的喂蠱食料、珍貴少見的煉蠱輔料、煉蠱秘方、有關某些傳承的信息、品相極棒的頑石，以及女奴、男奴、活捉的獸王等等。

霜息蠱、炎心蠱這種，賣個三四萬塊的價格，和其他拍品比較起來，只能算是低價……

很快，方源就看到一隻四轉的草木皆兵蠱，賣出了二十五萬元石的價格。

草木皆兵蠱，能將蠱師周圍一定范圍內的花草樹木，轉為攻擊手段。放在南疆這種地方，絕對是一柄殺器。

普通的四轉蠱，也就一到十萬的樣子。草木皆兵蠱的價格，已經是通常五轉蠱的價格了。

方源此時手中雖然捏著五十萬，但放在這拍賣場中，真心不多，也就兩隻草木皆兵蠱的事。

一蹴而就蠱，乃是四轉珍稀蠱。

競價成功後，方源花掉了十八萬多的元石。

隨後，他又花費總共八萬三的元石，買了一隻白銀舍利蠱，一隻金罡蠱。

再之後，就沒有再出手了。

元石不能亂花，要花在有用的地方。目前全力以赴蠱為核心，自力更生蠱有了，還缺少一隻苦力蠱。這貨可不便宜，而且極稀少，就算是商家城也不多見。

為什麽?

用的人少，合煉的成功率又極低！

蠱蟲的買賣，也是符合市場供應需求的。需求少，成本高，貨物自然就少了。

“苦力蠱如果買不到，那就隻好自己合煉。只是這成功率令人頭疼呐。”

“白銀舍利蠱到手了，卻無須急著用。若是我獨自修行，越早用越好，但如今靠著白凝冰。這白銀舍利蠱還是留著後面再用。””

“今天用了二十七萬多的元石，還剩下二十二余。留著慢慢攢，每兩年商家城都會有一場超級拍賣大會。”

“李然告訴我，百家一行人確實已經離開了商家城。雖然敲詐了三百萬，但不能小看這個家族。忍辱負重，又有犧牲精神，難怪前世百家會崛起。百家現在借著開發白骨傳承的由頭，大肆搜索白骨山的元泉。進度可比前世要快多了，不得不提防。”

“百家已經追到這裡，鐵家還會遠嗎?鐵家、鎮魔塔……至於那個鐵刀苦，暫時還不足為慮。”

正當方源為未來謀慮的同時，獅子樓門口。

供十八位異域少女，站成兩排，相互之間談笑無忌。

她們無不穿著暴露，粉香撲鼻，浪乳豐臀，風情萬種。

沒有主動攬客的話， 單憑她們這樣站著，就是絕好的招牌，吸引無數男蠱師流連而至。

鐵刀苦一臉冷酷地站在旁邊，和幾位其他蠱師，一起充當著門衛。

丟臉啊！

他心中羞燥至極。

想不到獅子樓的酒宴這般貴，自己無錢付帳，隻好為人家乾活賠償。

“想我堂堂的鐵家蠱師，居然乾這種事情！對方有背景，絲毫不顧及我是鐵家人。唉！不要看我，千萬不要有熟人看見我……”鐵刀苦心中不斷祈禱。

“咦！這位不是鐵刀苦兄台嗎?你怎麽在這裡?”一個聲音道。

鐵刀苦頓時呆住。

是熟人……熟人……人……“啊啊啊！方正，你給我等著！”鐵刀苦額頭青筋直冒，心中瘋狂咆哮。

q