“陰雲蠱。m”

密室中，方源盤坐在蒲團之上，口中喃喃，伸手輕輕一指。

頓時，一隻蠱從空竅中，化光而出。

剛飛出來，就是輕微一炸，轉為一股墨黑雲氣。

這股雲氣迅速下沉，滾滾蕩蕩，眨眼間，便貼近地面，將方源托在雲層上。

方源坐在黑雲上，比蒲團要柔綿多了，只是多了層涼氣。

他卻也不意外，又伸出食指，朝半空中一指。

“陽雲蠱。”

一道白光破空而出，一聲輕響，炸為一團潔白雲氣。

白雲剛剛出現，就要上升，但旋即感應到方源座下黑雲。

兩朵雲層之間有一股無形之力吸引著，白雲和黑雲不斷翻滾，相互照應。

一朵在被方源坐著，一朵只在方源頭頂盤旋。

陰雲如墨，陽雲白皙，陰陽相應，雷光暫起。

一絲絲的藍色電絲，迅速地在兩朵雲中閃現。

起初只是一兩絲，很快就似繁衍開來，越來越多。幾個呼吸之後，就形成了一片。

方源早已經撐起天蓬蠱，渾身罩住一層白光虛甲。

同時他又驅動全力以赴蠱，隨意展臂，頓時一道山豬虛影從他身上升騰而出，化為半空中一頭巨大豬影。

哢哢哢。

豬影一出現，無數的電絲就像是聞到魚腥味的鯊魚，紛紛電射而出。

轉眼間，豬影就被硬生生地壓製住，縮小成石磨大小。身上聚集著電流，仿佛是深藍色的鎖鏈，將其困住。

絲絲余電擊打在方源的身上，都被白光虛甲所阻。

方源撤銷全力以赴蠱。但這山豬虛影卻未消失，仿佛成了籠中之鳥，被牢牢地禁錮住。

在藍電牢籠的抽打炙烤下，山豬虛影漸漸地發生消磨。

雷霆，集毀滅與淨化為一體，雷雨過後，萬象更新。雷的力量，最擅長毀滅，破壞法則碎片。

方源此刻。正是運用陰陽兩雲蠱，召集出雷電，要打消掉自己身上的一頭山豬之力。

距離那場拍賣會，已經過去了三天。

陰陽兩雲蠱雖是三轉，卻是普通蠱。方源從商鋪中選購。除此之外，他還買了幾份材料，失敗一次後，合煉出言而無信蠱，將身上的毒誓蠱驅除掉。

方源在青茅山，動用過黒豕蠱、白豕蠱，擁有兩豬之力。

三轉的全力以赴蠱只能一次性催動一頭獸力虛影。等上了四轉。卻還有更強的獸力虛影。因此雙豬力量，就顯得重複多余了。

方源現在有了余錢，自然就打算優化自身。

要消磨這頭豬力虛影，絕非一日之功。至少需要十九天。陰陽二雲蠱搭配，動用雷霆之力，是最常見最實惠的法子。

獸力虛影，是潛伏在人體中的法則碎片。要消去它。自然也要費一番功夫。

方源小心調控著陰雲蠱、陽雲蠱，兩朵雲朵滾滾翻騰。好像是兩塊厚厚的地毯，蔓延充斥在整個密室當中。

一朵白雲，遮蓋了壁頂。一朵墨雲，擋住了地磚。

中間是雷光電閃，一道道的藍色電光，鏈接陰陽二雲，將山豬虛影困住不斷消磨。

輕微的劈啪聲，不算響的隆隆悶雷聲，不斷傳出。

要去了這豬力虛影，耗時日久，但方源此刻再喚出一蠱。

此蠱如蜻蜓，生長三對膜翅，巴掌大小。碧綠、寶藍、金黃、鮮紅四色交匯，彩色絢爛。

此乃一蹴而就蠱，身藏光紋。顧名思義，能提高時光流速，四轉消耗類蠱。

方源分心三用，一面控制陰陽二雲蠱，另一面則調動淡銀真元，灌注到一蹴而就蠱中。

真元海面不斷下降，八成、七成、六成……

一蹴而就蠱乃是四轉蠱蟲，方源以三轉初階修為，催動起來還比較費勁。

淡銀真元下降到三成不到，方源暫緩真元調用，空竅中的天元寶蓮開始緩緩盛開，一股股的天然元泉噴湧而出，轉瞬之間被方源的氣息感染，轉為他的淡銀真元。

真元海面又開始緩慢上升，四成、五成、六成……

如此循環往複，真元海面升降了好幾個回合之後，一蹴而就蠱這才被填飽肚子，將將啟用，綻放出琺琅彩光，絢爛奪目。

這彩色的光輝，照射在陰陽二雲蠱，以及獸力虛影的之上，將密室都染成一片彩霞。

山豬虛影的消磨速度，迅速加快。

原先只是一絲絲的削減，肉眼幾乎不可察覺。如今卻像是積雪在滾水中消融，迅速至極。

十幾個呼吸之後，山豬虛影被徹底消磨掉。

方源確認無誤後，連忙催停一蹴而就蠱，又將陰陽二雲蠱緩緩收起。

陰陽二雲蠱可再賣給商鋪，有紫荊令牌在手，只要在三天之內，方源原價買，就能原價退貨。比向旁人借蠱安全多了，又不損失什麽。

借蠱的話，主動權在別人手中。別人心念一動，要在緊要關頭收回蠱蟲，方源根本就沒有辦法。

至於一蹴而就蠱……

彩光盡量收斂之後，它的三對膜翅已經只剩下了兩對，並且整個蟲身都在消失。

此蠱一經催用，就停止不住，不斷地綻放出彩光，照應得時光增速。方源此時收斂彩光，也只是盡力延長它的時間。

“再來。”

方源抓緊時間，緊接著，就開始調用空竅中的馳馬駿力蠱。

此蠱乃是三轉蠱，可以改造蠱師本身，憑空增添一隻馬力虛影。

在馳馬駿力蠱的作用下，方源渾身麻癢，力道法則的碎片正在他身上安家落戶。

這個過程，一般要持續兩三個月的時間，是水磨工夫。

但此刻，方源卻還有一蹴而就蠱。

他深吸一口氣。放開對一蹴而就蠱的束縛，頓時一道斑斕彩光映照在他的身上。

原本麻癢的感覺，陡然間劇烈起來，兩三個月的折磨集中在此刻，轉變成難言的痛楚。

方源咬牙支撐，半盞茶的功夫後，他渾身都被汗水打濕。

但馬力虛影，卻成功地根植在他的身體中。消除了一豬之力後，他再添一馬之力！

一蹴而就蠱的光輝再次收斂起來。此刻它又消失了一片膜翅，只剩下一對完整的翅膀，還有小半片殘翅。

但方源付出的代價，遠非如此。

動用一蹴而就蠱，還有一個極大的副作用。那就是他也在剛剛短短的時間裡。減少了兩三個月的壽命！

“再來！”

方源抹了一把汗水，不顧劇痛還殘留在他的體內，再用一蠱。

他要抓緊時間，趁著一蹴而就蠱沒有消耗光，把它充分利用起來。

青牛勞力蠱！

彩光絢爛，照耀他的全身上下。

方源咬緊牙關，眉頭擰成一個疙瘩。劇痛似乎比剛才還要強烈三分，宛若巨浪侵襲岸邊。

同樣是半盞茶的時間，卻比上次更加煎熬。

終於，在方源的堅持下。撐過這段時間。他的身體內，再添一牛之力！

再看一蹴而就蠱，還剩下兩片翅膀，都是殘破不堪。蜻蜓般的整個身軀。也有些虛化，宛若水墨的光影。懸浮在半空中。

方源感到一陣陣的頭痛，雙耳嗡鳴，心髒在突突直跳。

“抓緊時間……”

他抽一口冷氣，強振精神，再催空竅中的石龜負力蠱。

只是這次才剛剛進行到一半時間，彩光就越來越暗，直至消失了，一蹴而就蠱徹底消耗。

密室中，光芒消失，再次陷入黑暗。

空竅中的真元海，還剩下三成不到，但是在天元寶蓮的作用下，低落的海面正在不斷上漲。

天元寶蓮本來就是三轉之物，對方源的真元恢復，起到十分強悍的輔助效用。

方源吐出一口濁氣，疲累感強烈襲來，幾乎要掏空他的身體。

他雖然盤坐在蒲團上，但身軀搖搖晃動，連坐著都很吃力。

催動了這隻一蹴而就蠱，他耗費了大半年的壽命，代價昂貴，換來的是消除豬力虛影，增添一牛一馬半龜的新力量！

好在他還年輕，這點壽命還折騰的起。

方源戰力大漲一截！

一天之後，演武場上，方源迎來了他的第三十場戰鬥。

當。

一聲鍾響，戰鬥開始。

“我認輸！”

對手大叫，戰鬥結束。

於是，方源獲得第三十場勝利。第五內城，他連戰三十場，淨勝三十場，升上第四內城！

對於這個結果，沒有人感到意外。

第五內城演武場的蠱師們，看著方源離開，終於舒了一口氣。

……

“這筆錢我會還你的！”鐵刀苦神情嚴肅至極，語氣十分堅定。

“區區小事，無需掛懷。鐵兄，接下來你有什麽打算?”熟人微笑道。

鐵刀苦臉色湧起堅決的神色:“古月方正是我的目標， 不抓住他我絕不罷休。我也要參加商家演武！”

告別了熟人，鐵刀苦孤身一人，來到演武區，卻聽到一個噩耗。

“什麽，方正他升上第四內城去了?可惡！”

鐵刀苦攥緊拳頭，當然不甘心:“方正，你以為你能逃得掉?哼，你去了第四內城，那我也打上去。第三內城就算了，區區第五內城，能攔得住我嗎?抓緊時間，今天就來第一戰！”

“我煉化了冰晶蠱，成為自己的本命蠱。又輔以朝氣蠱搭配，防止冰晶之力反噬。如此一來，核心已經打造成功。近戰已經選定了冰刃蠱，那麽遠程該用雪球蠱，還是冰錐蠱?”白凝冰一路思索著，走上了演武場。

“嗯?是你！”鐵刀苦看到白凝冰上場，楞了楞，旋即大喜，“太好了！真是蒼天有眼啊，居然讓我第一場就能碰到你！”

白凝冰聞言，抬起漂亮的寶石藍眸，語氣帶著她慣有的冷漠:“你誰呀?”