憑良心說，白凝冰還真不認識鐵刀苦。 M.

方白二人離開青茅山時，鐵刀苦一行人都在他們倆屁股後吃灰。就算是白骨山傳承，最後的追擊戰，方白二人也沒有和鐵刀苦打過照面。

等到不久前，鐵刀苦和百家眾人來到商家城後，又第一時間和方源正面相對。

然後方源將他們引到獅子樓裡去，一席話後，百家人砸鍋賣鐵，丟下五十萬跑路了。留下鐵刀苦一個人，被獅子樓拿住，充作門樓外的護衛。

白凝冰當然不知道還有這茬。

但鐵刀苦是知道白凝冰的。

從百家的通緝令上，他早就將方白二人的面貌，深深的記在內心最深處。

如今一見到白凝冰，自然一陣狂喜。

老天待我不薄啊，蒼天有眼，讓我這麽快就有了報仇的機會！

但他狂喜之後，就是大怒。

白凝冰輕飄飄的一句“你誰呀”，將鐵刀苦心中的憋屈、憤怒、仇恨、羞辱都統統地勾動上來，形成噴湧如岩漿的復仇怒焰！

你這個凶手，害死我家少主，害得我險死還生，害得我被青樓逼做門衛，害得我被熟人看到，名譽掃地。

這些統統都是你害的，你這個罪魁禍首。你居然，你居然不知道我是誰！

“啊啊啊啊！”鐵刀苦仰天咆哮，喊得臉紅脖子粗，濃鬱的殺機毫不掩飾地爆發出來。

當——！

戰鬥開始，鐵刀苦毫不猶豫地，向白凝冰衝殺而來。

感受到對方凌厲的殺機，白凝冰藍眸眯起，冷哼一聲，悍然對衝過去。

雙方飛速接近，轉瞬就到了彼此面前。

鐵手蠱！手刃蠱！

刹那間，鐵刀苦雙手變成鋼鐵，同時手掌邊緣化為利刃。

冰刃蠱！

白凝冰雙手合十，忽的一拉，瞬間凝結出一柄冰晶戰刀。

鏘！

隻聽一聲輕鳴，鐵手如刃，冰刃森寒，互拚一記。

雙方交錯而過，順著慣勢奔出五六步遠。白凝冰扭腰甩手，嗤嗤嗤，三記冰錐向鐵刀苦背後打去。

鐵刀苦低喝一聲，強硬轉身，手臂揮舞，刷刷刷，將冰錐全部斬碎，然後凶悍地再次衝向白凝冰。

白凝冰目光一凝。

剛剛短暫的交手，她已經明白此人乃是一位勁敵。

“很好。正可以用他來檢驗我的蠱蟲搭配。”白凝冰戰意勃發。

她不是方源這種怪胎，沒有豐富的經驗，只能一個個的嘗試。參加演武，一來是為了元石，二來是在戰鬥中磨練出自己的一套蠱蟲來。

迅影蠱！

這時，鐵刀苦速度猛增，竄出一道殘留，像是尾巴拖在身後。

他忽然加速，幾個眨眼的功夫，就衝到白凝冰的面前。

“好快！”白凝冰瞳孔一縮。

鐵刀苦已經伸展雙臂，兩臂高高舉起，從上往下，以斧劈之勢，狠狠地朝白凝冰砍下。

還未砍中，銳風就撲面而來，刮得白凝冰銀發往腦後飄飛，面部隱隱發寒。

手臂如兩柄利刃，在白凝冰的瞳眸中迅速擴大！

鐵刀苦先用鐵手蠱，再用手刃蠱，使得他的手掌邊緣，都銳利如刀。

不僅如此，他兩個前臂內外兩側，也變成扁平銳利的刀刃。

鐵刀苦這一擊，勢大力沉，銳不可當，巨石都能被斬斷，更何況人脆弱的身體?

饒是白凝冰有冰肌玉骨護體，也不敢攖其鋒芒，只能暫退。

白凝冰一邊倒退，一邊揮舞手中冰刃抵擋。

鐵刀苦則雙臂掄起，仿佛風車般狂舞，一記記的手刀飛速砍劈。

鏘鏘鏘……冰刃和手刀相互碰撞的聲音，連綿不絕。

白凝冰又凝出一柄冰刃，雙刀在手，一路後退，抵擋鐵刀苦的迅猛狂攻。

冰刃蠱是二轉冰刀蠱的進階蠱，刀身更堅硬，刀刃更犀利。

但鐵刀苦同時是運轉的三轉蠱，他是用鐵手蠱和手刃蠱搭配，手刃蠱就是他身上整套蠱蟲中的核心。

一時間，冰屑飛舞，冰刃上斬痕密布。

鐵刀苦掀起鐵刃狂風，他比白凝冰更年長，比白凝冰更老道，再加上怒氣勃發，打出氣勢，一口不停歇，將白凝冰逼退足足數百步。

鐵刀苦能被鐵家少主看中，倚重為左膀右臂，自然有其過人之處。

若鐵家少主曰後成為族長，那鐵刀苦便是類似魏央這般的家老重臣！

白凝冰被狠狠壓製，守久必失，身上被割出數道血口，鮮血飛灑一路。

“這樣不行……霜吐蠱！”白凝冰猛地調動真元，灌注到舌頭上。

在她的舌頭上，有著一片六角冰花的淡藍印記，正是霜吐蠱寄托的象征。

她猛地雙腮鼓起，然後哈出一口寒氣。

淡藍色的寒氣，頓時罩住鐵刀苦，讓他的雙臂，大半個胸膛，都染上一層冰霜。

一陣寒意襲來，鐵刀苦渾身打了個冷顫，仿佛是在炎熱的夏天，被兜頭澆上一捅冰水，攻勢頓時緩慢下來。

白凝冰連忙後躍，拉開和鐵刀苦的距離。

鐵刀苦還想再貼上去，但白凝冰豈會給他機會?

冰錐蠱！

雪球蠱！

一根根尖銳的冰錐，一團團凝實的雪球，接連向鐵刀苦打去。形成一陣密雨似的攻潮，將鐵刀苦的衝鋒硬生生地遏製住。

白凝冰吐出一口濁氣，鐵刀苦的攻勢狂猛迅捷，直到此刻，她才緩過一口氣。

“這人明顯遠戰不足，擅長近戰。但比拚刀術，我怎麽會輸給你?冰晶蠱！”

白凝冰心高氣傲，銀發飄逸，一對寶石般的藍眸暴射出凌厲的寒光。

先前的刀傷，已經停止流血。這是冰肌的止血效能。

冰晶蠱是白凝冰的本命蠱，一經催動起來，隻聽一陣哢嚓的結冰聲，響遍白凝冰的全身。

血肉消失不見，全部轉化為鑽石般的晶瑩冰塊。

乍一眼看去，白凝冰就仿佛成了一具冰雕。她的表情消失了，原本冷漠的面容，更顯得冷酷至極。眼皮也眨動不了，一雙藍眸表面，也凝結了一層厚實的透明冰霜。

她渾身微微的膨脹起來，身高增添兩三寸，整個人增添一分冷酷的霸氣。

先前被鐵刀苦一陣猛攻，讓她連催動冰晶蠱的余力都沒有。現在終於催動了出來。

蠱師用蠱，都得分心。

不管是作戰，還是煉蠱，皆是如此。強如方源，都不過只能做到穩定的一心三用，一心四用的時間不能太長，否則就會出現失誤。

剛剛白凝冰極力抵抗鐵刀苦的快攻，心神高度集中，一絲一毫都不能大意。若是在那種節骨眼上分心強催冰晶蠱，必然會有破綻產生。被鐵刀苦捕捉到，那就後果嚴重了。

任何改變，都會耗神。反而維持不變，只需要一個念頭。

“現在輪到我了。”

她輕輕一喝，邁開大步，帶著冷酷的殺機，向鐵刀苦直衝上去。

鏘鏘鏘……雙方狠狠的撞在一起，皆展開猛烈的攻擊。

以攻對攻！

白凝冰雙刀在手，揮舞縱橫。鐵刀苦以手化刃，更為靈活刁鑽。

短短幾個呼吸的時間，雙方就出手了上百次，白色的冰刃和黑鐵般的手刃，閃電般相互交擊，快到形成一片朦朧的黑白光影。

周圍的觀戰者並不多，看到這一幕，均倒抽冷氣，駭然不已。

勢均力敵！

白凝冰化身冰晶，整個身軀都宛若堅冰，鐵刀苦砍在上面，只能砍出一道道的冰痕。

反觀，鐵刀苦的防禦蠱也十分出色，讓他化身為黑色鐵人，冰刃砍在上面，劃出一道道的斬痕。

但漸漸的，鐵刀苦感到壓力。

白凝冰對自身防禦放下心來，心神更多的專注於進攻，很快，越打越是犀利。

“這個家夥，竟然臨陣提高。戰鬥才情如此出色，把我當做磨刀石，淬煉刀術！”鐵刀苦暗暗震驚，他可以明顯地感覺到白凝冰的攻勢，在壓迫下變得越來越簡潔，越來越有威脅。

他心神激蕩，手上動作一緩，頓時叫白凝冰白凝冰捕捉到一個破綻。

“好機會！”白凝冰眼中精光驟放，右手一刀砍向鐵刀苦的腦袋。

鐵刀苦躲閃不及，只能硬抗。他對自己的防禦很自信，每一個近戰蠱師，防禦力都不會弱。只要不被砍中眼睛，一切都沒問題。

但就在這時，白凝冰催動空竅中的一隻蠱蟲。

冰爆蠱！

砰！

白凝冰右手的冰刃頓時發生了猛烈的爆炸。

這一變化，讓鐵刀苦猝不及防，爆炸的力量將他的防禦撕開。

他下意識地閉上眼睛，劇痛頓時襲來。

“不好，被她算計了！”鐵刀苦心中抖沉，他戰鬥經驗豐富，膽大心細，遭逢劇變，卻不慌亂，連忙開啟迅影蠱後退。

白凝冰自然不會放過這個大好良機，也催動移動蠱，猛追不舍，舉刀狂砍。

鐵刀苦聽聲辨位，靠著豐富的經驗，和敏銳的直覺，居然抵擋住白凝冰大不服的進攻。

但白凝冰牢牢佔據上風，已成事實，鐵刀苦想要翻身，希望渺茫。

狂退中，他勉強睜開雙眼，發現自己的左眼已經瞎掉，右眼也受重創，視野中彌漫著一片血色。

“我認輸！”他扯開喉嚨大喊。

“勝負已分，雙方停手！”主持的蠱師立即宣布道。

白凝冰冷笑一聲，攻勢更急。

但忽然一股巨大的無形力量，將她和鐵刀苦強行分開。商家城在演武場上，自有其布置。

只要讓主持蠱師反應過來，當即出手，鮮有能強殺的情況發生。

“哼！”白凝冰滿臉的不悅，她發現這股力量前後左右包裹住她，讓她動彈不得。

她只能停手了。

鐵刀苦呼呼的喘著粗氣，消去防禦，連忙展開治療。

他也有治療蠱，但肯定治不好自己的左眼了。只能暫時穩住右眼的傷勢，盡力保住右眼。

“這個小賊果真卑鄙無恥至極，我遭了她的暗算，差點就要身死。可恨！可恨！”鐵刀苦心中還殘留著余悸，又混著憤怒和仇恨。

q