“這一場戰鬥結束，九成的真元消耗掉了七成，還只剩下兩成……”收獲了一場勝利後，白凝冰離開了演武場。 M

她一邊走著，一邊進行總結。

每場戰鬥之後，她都會進行總結。今天和鐵刀苦一戰，雖然沒有殺掉他甚是可惜，但是白凝冰的收獲也很大。

“剛剛那場戰鬥，雖然激烈，但卻短暫。我卻消耗了這麽多的真元，想想看我還是甲等資質的真元恢復力。戰鬥激烈的時候，我身上的這套蠱蟲的真元消耗就顯得多了。”

很多蠱師組合蠱蟲，都難在此處。

大威力的蠱蟲，誰不喜歡?但往往蠱蟲效能越大，消耗的真元就越多。

威力大，消耗真元少的當然也有。那都是珍稀蠱蟲，價格就昂貴了。

白凝冰手頭上雖然還有余錢，但是已經不那麽寬裕了。她是聰明人，很快就意識到自身的處境，主動開始節約。

以前，她花錢大手大腳，對元石價值沒有清晰的概念。那都是家族在全力培養她。

現在，她自己當家掌錢，一段時間下來，她已經完成了意識上的重要轉變。

方源在提升，白凝冰也在飛速的進步。

“如果我有方源的天元寶蓮，那就好了。至少在三轉，不要動心真元消耗的問題。”白凝冰想到這裡，心中不免湧起一陣羨慕嫉妒的情緒。

方源那家夥，走的是力道。力道蠱蟲對真元的消耗最少，以他九成甲等資質，真元很充沛。天元寶蓮放在他那裡，根本展現不出真正的價值來，簡直是明珠暗投！

“若是能從方源手中。收購天元寶蓮呢?”

白凝冰搖搖頭，很快就將這個不切實際的念頭，從腦袋裡驅散出去。

方源是什麽人，她太清楚不過了。

從未見他吃虧過，若真有一天，從他手中取走天元寶蓮，那自己必定要付出更嚴重的代價。

“沒有天元寶蓮輔助，那我就隻好削減手上的蠱蟲了。”

仔細思索了片刻後，白凝冰決定要舍棄雪球蠱。

雪球蠱。是三轉蠱裡面中高端的，原先她打算用作遠程攻擊手段。

但這蠱實在有些消耗真元。

一發雪球，還好一些。但一場激烈的戰鬥中，怎麽可能隻發一記雪球呢?

五六發雪球之後，真元的消耗量就大了。

“舍棄雪球蠱。保留冰錐蠱。冰錐蠱雖然只是二轉，但也能起到一定的牽製作用。若是配合冰爆蠱，也能造成威脅。”

冰爆蠱是三轉蠱，能引爆冰塊，形成瞬間的強大殺傷力。

冰塊越大越久越寒冷，爆炸的威力就越大。

剛剛和鐵刀苦的戰鬥中，就是冰爆蠱建功。

當然冰塊引爆之後。白凝冰若被波及，自身也會受到傷害。但若是化身冰晶，傷害就下降一個檔次。

一想到剛剛的精彩戰鬥，白凝冰舔了舔嘴唇。感到有些興奮。

一般的冰道蠱師，追求防禦，或者是困敵的能力。只有火道蠱師、雷道蠱師等追求爆炸力量。

但白凝冰偏偏反其道而行之。冰爆蠱是她的一個靈感，沒想到效果之好。超乎原先的預估。

“冰爆蠱在戰鬥中的效果很好，很精彩。以後要繼續發揚。”白凝冰暗暗打算著。

她原先崇尚剛正狂猛的進攻，凌厲的冰風切碎一切。但是和方源朝夕相處之後，她耳濡目染，慢慢的對一些的陰險的招數感興趣了。

她對世間的一切精彩，都很感興趣。

“冰晶蠱、冰刃蠱、冰錐蠱、冰爆蠱……這樣的組合，能否擊敗方源?”

白凝冰心中都是將方源當做第一假想敵。

“方源走力道，有全力以赴蠱，近戰方面他比剛剛那個家夥還要威猛霸道，以我現在的手段，要勝他並不容易。除非我能重現我的殺招。”

白凝冰的殺招，乃是她自創的冰刃風暴。原先是用旋踵蠱，搭配旋風蠱、冰刀蠱，形成冰風龍卷。

但現在白凝冰眼光開闊了，這種搭配已經過時，冰風龍卷欺負二轉的倒也不差，放到三轉這個層次，就有些勉強了。

這些天，白凝冰一直琢磨著如何改良自己的殺招，但一直沒有頭緒。

她忽然想到一件事情，步伐加快:“對了，今天是方源升上第四內城的第一戰。現在去看的話，應該還來得及！”

……

“殺，殺了他！”

“朱八，快動起來，還不把這小子撞死！”

“依我看，朱八不用自己動手，方正那小子就要承受不住了。”

“嘿嘿，這小子麻煩了。一上來就碰到朱八，正克制他的力道打法。”

演武場邊，議論紛紛，人頭攢動。

“看來方源的這場戰鬥，吸引了不少的觀戰者。也是，演武區並不禁觀戰者的修為。只要蠱師有錢，就能到這裡觀戰。”白凝冰來到演武場邊，對周圍掃了一眼，旋即將目光投到場上。

這是個中型演武場，地形是普通的石磚。

方源正和一位體型龐大的蠱師，激戰在一塊。按照旁觀者的議論，方源的對手，應該就是那個“朱八”。

朱八體型龐大，他身高足有三米，渾身長滿了肥膘，顯得腦袋、手腳都仿佛變小了一般。就好像是地球上的相撲手，被放大了好幾倍。

這個世界上，不管是蠱師，還是凡人，身高一般都不會超過兩米。朱八的這種身高，顯然是動用了蠱蟲的力量，才產生的變化。

事實上，這很正常。

很多飛行流派的蠱師，會將自身的骨骼改成中空，降低重量。一些地遁蠱師，則用縮骨蠱，將自己變成一個侏儒。這樣一來。在鑽地洞的時候，消耗就少很多了。

白凝冰對朱八並不了解，但是聽著身邊人斷斷續續的討論聲，也明白了朱八的打法。

朱八是擅長防禦的蠱師。

他渾身的肥膘，給他提供了相當棒的保護。

方源圍繞著朱八，拳腳如飛，打在他的身上。朱八的身軀受到重擊，肥膘就宛若水流般晃蕩，將方源的力量分擔到全身各處。然後又利用蠱蟲。將這股力量聚集起來，通過反震的方式，“回贈”給方源。

朱八身上的蠱，據說是得自一個魔道傳承。究竟有多少蠱，是什麽名字。他一直都沒有曝光。

但他的這種打法，叫人無奈，尤其克制力道蠱師。

“方正，你歇歇力氣吧，沒有用的。你每一拳的力量，我都能反震給你八成。一頓拳腳打下來，我沒什麽事情。你反而受傷。你現在還沒有感覺到嗎?”朱八甕聲甕氣地說著。

他直接坐在演武場上，任憑方源圍著他進攻，有一種巋然不動的氣度。

山豬虛影、棕熊虛影、鱷魚虛影，不斷地在方源的頭頂上閃現。這一幕。好像就是他暴打背山蛤蟆時的景象重現，但是朱八卻無動於衷。

你奮盡全力，對方卻像個沒事人一眼，這個情形如何不叫人氣餒?

但方源鍥而不舍。一聲不吭，圍著朱八暴打。

從戰鬥剛開始。就這樣子。如今已經持續了一炷香的時間了。

“呼！”方源吐出一口濁氣，忽然收起攻勢，後退一步。

他的嘴角溢出一絲鮮血，來自朱八的反震之力，震蕩他的肺腑五髒，使得他受了內傷。

他有鐵骨，有鋼筋，又有天蓬蠱，還藏著金罡蠱，但是這震蕩之力，卻透過這些防護，專攻他的內髒。

他的內髒並沒有強化，哪怕一直用自力更生蠱恢復著，傷勢也越來越重。

方源停下攻勢，反震之力也就消失，幾個呼吸之後，他的內髒傷勢就痊愈了。

繼續進攻！

他猛跨一步，再次撲上，雙拳狠砸如流星，拳拳打出呼嘯的風聲。朱八滿身肥膘再次晃動起來，一拳拳地承受著，又一地反震回去。

“方正，你有治療蠱，我也有治療蠱。你受到八成的攻擊，我隻受兩成。你是耗不過我的，不如認輸吧。”朱八繼續勸說道。

方源只是強攻不語。

輪到嘴角溢血的時候，他就停下手中攻勢，用自力更生蠱恢復治療。

他雖然消去了一豬之力，但是卻又添上了牛力、馬力和半個龜力，自力更生蠱的效果已經趕超了肉白骨。

這樣的情況，不斷地持續下去，觀戰者都有些不願意了，有些甚至打起了哈欠。

“太無聊了……”

“真不知道方正打得什麽勁。”

“今天的朱八也有些反常啊，怎麽一直都沒有主動進攻?”

“這不是他一貫的風格嗎?先防守，耗費對手的真元和戰鬥激情，然後在一舉出動，將對手揍趴下。”

“問題就出在這裡呀，方正這小子太激情了，打了半天沒有起色，一點都看不出氣餒的樣子。他是力修，消耗的真元也少。這樣僵持下去，何時能到頭啊。”

“這個情形，你們還看不出嗎?朱八是在調戲新人呢。”

這話引得周圍人一陣嬉笑。

方源在這些常年廝混在演武區的蠱師來講，的確是嫩得不能再嫩的新人了。

“方正，你這樣打下去，真的沒什麽意思。我對你的全力以赴蠱沒有絲毫興趣，作為前輩，不想欺負你這個新人。你還是主動退下罷，我答應你不選你的蠱蟲就是。”朱八呵呵地笑著。

他承受著方源的攻擊，每一拳都有山豬衝撞、鱷魚撕咬、棕熊拍擊的力量，但他依然能笑出身來。

“這是怎樣的實力！”

“不愧是我們第四內城的八號人物啊。”

“這氣場不是蓋的。”

觀戰者們盡皆動容。

“閉嘴，你這頭肥豬！”方源陡然爆喝一聲。

全場一靜。