“他，他居然敢罵朱八前輩?”

“這個新人實在是太囂張了。m.”

“朱八大人好好教訓他，讓他知道天有多高，地有多厚！”

短暫的寂靜之後，全場沸騰了。

“年輕人，你應該學會該怎麽做人了。我好心勸你，是關心你。你不領情也就算了，還咒罵我。你這樣的姓格，還怎麽為人處世?到頭來，必定處處碰壁，沒有人會幫你。”朱八歎息道。

方源哈哈大笑:“你關心我，還是不敢進攻?在我的攻勢下，你只能被動防守。能在防守中，反震力道傷我，真是好了不起啊！為了維持這種防禦，你艸縱了多少蠱?至少有三隻吧?一邊防禦，一邊進攻，心神不夠用了吧?你的把戲我早就看透了，你以為我會是場外的這些蠢貨?！”

此話一出，場外的觀戰者頓時群情激憤，紛紛叫嚷起來。

“什麽狗屁話！”

“居然敢罵我們是蠢貨，老子的眼光比你可高多了。”

“這小子囂張過頭了，朱八前輩，他把你的好心當作驢肝肺，趕緊收拾掉他吧。”

朱八的臉色也變了，以嚴肅的語氣道:“年輕人，既然你這般無知，那我就教訓教訓你，讓你認清楚現實。這對你來講，也是一樁好事情。”

說罷，他動了起來。

這一動，非同小可！

他整個人都縮成了一團巨大的肉球，向方源滾滾壓來。

同時，一股淡黑色的刀氣，包裹著巨球。

巨球滾過的地方，石板開裂，石屑飛濺。本來就是碾壓的姿態，再加上鋒銳的刀氣，更增威能，叫人不由地升起避退之心。

“出現了，朱八大人招牌殺招——滾刀肉！”場外蠱師激動得大喊道。

白凝冰也是目光一凝:“移動類的滾肉蠱，再配上刀氣蠱嗎?普通人沒有這樣的威力，但是朱八龐大的體型，立即讓威力倍增！”

“終於忍耐不住了嗎?”面對對方的凶猛攻勢，方源不驚反喜，嘴角勾勒出一絲狂意。

直撞蠱！

山豬虛影！

他悍然向巨球展開了衝鋒，一往無前！

“這小子瘋了嗎?”

“這都敢硬上，不要命了?！”

“要出人命了！”

觀戰者無不驚詫。

雙方轟然對撞，肉球衝勢頓時一滯，而方源則被撞飛出去，然後砰的一聲，摔在地上。

“看吧，這就是不自量力的下場。”

“咦?這小子還沒有死！”

方源擦去嘴角的血跡，一躍而起。

巨球再次開始滾動，向方源碾壓過來。方源哈哈一笑，再次衝上。

砰。

一聲如雷般的悶響，方源再次被撞飛出去。

砰！

又一次撞飛。

砰！！

再一次撞飛。

“這局大勢已定了。方正雖有全力以赴蠱，但是碰到了正克制他的對手，真是不幸。”有人幸災樂禍。

“朱八的殺招很難破解，他滾的速度越快，撞擊力就越強。其實，方正的處理方式很正確，就是在前期遏製住朱八的衝勢。但是他選擇的方法太強硬了。”有人搖頭歎息。

“從未見過這麽傻的家夥，他這麽撞擊朱八，大部分的力量還要反震到他自己身上去。”有人不屑的嗤笑。

“這小子應該爬不起來了。嗯?他竟然又站起來了！”

方源一次次被撞飛，又一次次站起來。

他受的傷勢不輕，但是自力更生蠱帶了給他巨大的幫助。

“冥頑不化，那就給我死吧！”朱八發出一聲怒吼，向方源狠狠撞去。

直撞蠱！

方源沒有改變戰術，山豬虛影在他頭頂閃現。

雙方如兩顆流星般相互對撞。

但這次方源竟然沒有被彈飛，他的拳頭深深地嵌在肉球當中。反而是肉球劇烈一顫，刀氣縱橫，如一道黑瀑，轟殺在方源身上。

方源再次被狠狠擊飛，刀氣傾瀉一空。

天蓬蠱遭受重創，白光虛甲虛弱的閃了閃，消失無蹤。

方源渾身浴血，全身上下都是長長的傷口，仿佛是被無數的刀刃劈砍在身上。他不像白凝冰，有冰肌防禦。但渾身的筋肉大多完好，骨頭也沒有被砍斷的。

自力更生蠱！

方源心念一動，頓時血止住了，傷口開始愈合，很快就長出新肉。至於受損的筋腱的恢復，則要緩慢一些。

白凝冰眼中閃爍了一下，心中暗道:“方源沒有了天蓬蠱，單靠自力更生蠱的恢復……這場戰鬥難打了。嗯?”

就在這時，方源渾身綻放出金色華光。

光芒凝練起來，同樣形成一具光甲——金罡蠱！

“這小子防禦蠱挺多的啊。”

“先是天蓬蠱，後是金罡蠱，都是三轉的防禦好蠱。這小子真是有錢！”

金罡蠱和天蓬蠱不能同時使用，之前一直被方源藏著，這是它首次亮相。

白凝冰微微一愣，旋即反應過來。自己新添了許多蠱蟲，方源定然也在不斷地增添。對於他方源來講，金罡蠱比天蓬蠱稍好一些，更適合他力道打法。

“就算你有金罡蠱，結果也不會改變的。”肉球中傳來朱八甕聲甕氣的聲音。

肉球碾壓，方源展開衝鋒，他再次被撞飛。

“要說多少次，你才能明白?你是打不過我的，繼續下去，只會自取其辱罷了。”朱八歎息道。

“行了，你還要裝到什麽時候?”方源站起身來，擦乾嘴角血漬。旁人眼中毫無希望，他卻看到了勝利在向他招手！

是時候了。

方源垂下眼簾，很好的掩飾住他瞳孔中閃爍的精芒。

衝鋒！

他再次展開衝鋒。

“不知好歹，那我就讓你深刻地認識一下，我們之間的真實差距。”朱八對他碾壓過來。

橫衝蠱。

方源忽然一步橫衝，躲避開來。

直撞蠱。

五十步外，他迅速轉身，又殺了回去。

吼！

在撞上去的那一刻，他催動全力以赴蠱，一頭棕熊虛影閃現而出。

肉球受此一擊，渾身皮肉如水流般翻騰，旋即反震給方源。

方源倒退幾步，再次撲上。

他繞著肉球瘋打，拳拳到肉，每一次攻擊的地方都不相同。這大大提升了朱八防禦的難度。

這一次，方源的攻勢史無前例的狂暴！

朱八艸縱蠱蟲，終於應付不過來，肉球被打得狂顫，卻無一絲反震之力傳回。

吼！

朱八怒極，撤掉肉球，又變回人形。刀氣又生，調出一股，向方源殺去。

方源不驚反喜，朱八動用的蠱蟲越多，心神就越難以兼顧。

他的心已經亂了！

以往的那些對手，被他打擊幾句，就會主動認輸。就算有堅持的，在見識了朱八的碾壓式的進攻之後，也會被消滅鬥志。

但是偏偏他碰到了方源。

這個世界上，有很多種男人。有的男人戀家，有的男人天生大志。

其中有一種男人，當他認準了的事情，就算是全世界，也阻擋不了他的路。

方源就是這樣的男人！

沒有誰可以阻擋他，更區區一個朱八?

駿馬虛影！

直衝蠱！

他速度激增，連衝五十步。用了駿馬之力，比他用山豬之力的速度還要快三成。

馬蹄撒開，奔馬如飛！

朱八沒有料到，方源還有這樣的底牌，措手不及之下，刀氣落到方源的身後。

而方源已經感到了自己的面前。

沒有什麽言語。只有——出拳！

這一拳威猛無比，把空氣都打得一爆，後座力讓方源腳下的石磚瞬間開裂成無數碎塊，震得地面一顫。

朱八被這一拳打中，渾身肥肉瘋狂顫動，企圖分擔傷害之後，再將其中的八成反給方源。

但方源緊接著，又一拳擊來。

朱八體型龐大，敏捷方面慘不忍睹。被方源再次狠狠擊中。

“我，我要……反震！”朱八瞪圓了雙眼，竭力艸縱體內的數隻蠱蟲。

但他剛剛牽動心神，艸縱了刀氣蠱。如今再同時催動這些蠱蟲，若在狀態好的時候也就罷了，但現在卻是他心亂紛飛，又全力艸縱蠱蟲這麽長時間，狀態已經下滑。

一個失誤出現。

朱八渾身顫抖如水流般的肥肉，頓時一滯。

防禦崩潰！

方源的上一拳，他還在消化回轉的過程。而這一拳的力量，被他生生承受。

劇痛傳來，他心神震蕩。方源上一拳的力量，還在回震的途中，就被打斷。八成的拳力，在他的渾身各處爆發。

反噬！

刹那間，朱八痛得心髒驟停！

方源虎目放光，這個情形他等待良久，終於被他提前創造出來。

抓住機會，打！

拳風在陡然間爆發，熊力虛影、豬力虛影、鱷力虛影、馬力虛影在半空中輪番閃現。

風聲呼嘯，獸群大吼，方源渾身罩住金甲，剛猛無儔，一拳又一拳轟出。

在眾人驚愕的目光中，體型龐大的朱八被“矮小”的方源，打得痛苦哀嚎，不斷後退。

但他極其肥胖的身軀，使他成了只能挨揍的沙包。

方源氣勢不斷拔升，狂暴剛烈，讓觀戰者心中均生出此人無可阻擋的感覺來。

劇痛如海嘯洶湧，兜頭而下，差點將朱八的神智都淹沒。

心念渙散，他更難催動數隻蠱蟲，進行配合防禦。

方源牢牢佔據上風，朱八已經被揍得漸漸泛起眼白。

“怎麽會這樣?明明剛剛還……”

“難道真的被方正說中了嗎?”

觀戰者一片嘩然，戰局驚人的轉折，讓他們瞠目結舌。

q