看著第四內城，第八號人物的朱八前輩，被一介新人打得噴血，這個情景顛覆了許多人的想象！

但朱八到底是身經百戰的人物，他忽然狂吼一聲，伸出雙臂，牢牢抱住方源。 M

方源覺得陷入一團棉花當中，肥肉從四面八方擠壓下來，令他動彈不得。

他施展拳腳，拳拳到肉。朱八的骨骼不知被打折多少根，各處肥肉被方源打成肉糜，爛在皮膚之下。

但朱八咬緊牙關，拚死鎮壓方源。他已經被方源揍得幾乎神志不清，腦海中唯一的清明提醒他，若是把方源這頭猛虎放出來，他就真的要糟糕了。

空間被壓縮，方源冷哼一聲，絲毫不懼，催動全力以赴蠱。

一頭青牛的虛影，升上半空。

“又是一個新的力道虛影！”白凝冰看到這麽一幕，瞳孔微微一縮。

“方源不聲不響之間，已經強到這種地步了麽。如果我和他隊長，單靠手上的這些蠱，恐怕……”白凝冰的心，不斷地往下沉。

牛力堅韌持久，方源伸展雙手，將朱八的緊箍而來的雙臂緩緩撐開。

較力方面，朱八哪裡是方源的對手。

朱八拚盡全力，雙臂都在顫抖，渾身汗漿如雨下，但仍舊阻止不了方源。

“該死，該死，若真的讓他脫困，我就凶多吉少了！”朱八心中湧起極度強烈的不妙預感，濃鬱的死亡氣息刺激得他心驚膽戰。

“我……我認輸！”他大吼起來。

和自己的生命相比，區區虛名算得了什麽?

主持的蠱師立即啟用演武場的手段，強行分開兩人。

“勝負已分，方正勝，朱八負！”主持的蠱師宣布道。

全場嘩然。

“竟然真被他打贏了！”

“想不到朱八也是個紙老虎。色厲內荏，以前都被他騙了。”

“朱八連一個新人都製服不了，還算什麽第八號人物。簡直是給我們第四演武場丟臉啊……”

朱八的狼狽困頓，將他辛辛苦苦好多年，在人們心中建立起來的形象摧垮。

白凝冰聽著身邊的喧囂，心中暗暗搖頭:“朱八成名多年，不可謂不強，但是卻碰到了方源。朱八的打法是防守反擊，先用防守消耗對方的真元和體力。再來反擊奠定勝局。但他這次碰到了方源這個怪胎。方源是力修，又有天元寶蓮，真元幾乎是取用不盡。體力方面，力修更是擅長……兩人其實相互克制，狹路相逢勇者勝！”

說起來。還有些好笑。

白凝冰一改先前風格，變得陰險狡詐。方源也在改變，掃淨先前賊溜陰算的風格，變得大開大合，一往無前的勇猛剛烈。

兩個人就像是相互調換了一下。

朱八倒下了，主動認輸，倒在方源的手上。威名幾乎喪盡。

“打得不錯。”回到場下，魏央笑著對方源道。

這是方源升上第四內城的第一戰，魏央也趕過來觀戰。

方源的表現，說實話。已經超出了魏央之前的預估。

魏央很關心方源，一方面是因為族長交代下來的任務，另一方面也是情誼。

“也許你天生就適合力道這條路子吧。”之後的酒席上，魏央很感慨。

他拍拍方源的肩膀。“以前我也走過力道的路子，沒有走通。但是現在。我在你的身上看到了希望。你知道嗎，現在很多雙眼睛都在看著你。就這樣一路走下去罷！”

方源點點頭。

他知道自己的處境。

他剛剛升到第四內城，就遭遇了朱八，將其打倒。一舉揚名，讓不少人吃驚詫異。

這場戰鬥剛剛結束，他就已經收到許多人的強行挑戰。

這些人中，很多都是力道蠱師，都針對他的全力以赴蠱而來。

方源表現得越好，全力以赴蠱的價值就越大，越會引起他人覬覦。如今，被吸引而來的，都是第四內城的強手。

今後他的處境，將越來越艱難。

不過越是這樣，他心中的戰意就越是沸騰，越是昂揚。

區區風險，這等困難，算得了什麽?怎能阻擋我方源的腳步！

“這個世界上，沒有人能阻止我的心！”

八天后，他戰金邊緣。僵持片刻之後，獸力齊出，打爆金邊緣倚為核心的防禦蠱，將其擊殺當場。

十天后，以狂攻聞名的廖華東，成為方源的對手。方源以攻對攻，正面把他打趴下。若不是主持蠱師手快，廖華東就失去了性命。

十七天后，擁有五虎之力的鍾德，和方源展開精彩對決，最終被方源打倒，像死狗一樣趴在地上，一動不動。

……

時間不斷流逝，方源一場又一場的勝利繼續下去。

第四內城的強手很多，但方源進步可謂神速。

不管是修為方面，還是蠱蟲的更新增添，盡皆如此。

勝場越多，他收獲的元石就越多。

他一路闖關，勇猛精進，每一場戰鬥都會有令人耳目一新的成長。

但另一方面，他也很謹慎。從未輕視對手，做足了情報工作。有魏央和李然這兩條線，一明一暗，一個上層一個底層，方源做到了知己知彼百戰不殆。

他並不強逞勇武，每個月最多隻鬥四場。雖然有強行挑戰這個規矩，但為了防止惡性針對，被挑戰的蠱師擁有至少八天的休整時間。

方源將這休整的時間充分利用，絲毫不管他人的撩撥挑釁，他重在修行，演武場只是他檢驗自己，磨練自己，同時創收元石的途徑。

他成名了。

他一路獲勝，名氣漸漸擴散開來。

史上最強新人！

力道複蘇的希望之星！

殘暴的猛獸！

……

許多的稱號，增添在他的身上，敘說著他的種種特征:新人卻戰績矚目，擁有全力以赴蠱，心狠手辣，只要能殺從不手軟等等。

三個月的時間，就這樣流逝。

這一天，密室。

方源、白凝冰雙雙盤坐。

白凝冰雙掌貼在方源的背後，不斷地向其灌注雪銀真元。

真元通過骨肉團圓蠱的轉化，消減幾分，全數傾注到方源的空竅當中。

空竅中，波濤正洶湧，一排排的浪潮連綿不斷，向著四周竅壁衝刷過去。

嘩嘩嘩……

潮起潮落的聲響，連綿不絕。

白色的光膜在不斷地衝擊下，無聲無息地展開質變。

片刻之後，光膜被水膜取代，白光如水般流轉，空竅四壁變得更加厚實。

從三轉初階，晉升到了中階！

而方源隻用了短短幾個月的時間。

這一切還得歸功於骨肉團圓蠱和白凝冰。蠱師轉數越高，修為差異就越大。白凝冰是三轉巔峰的真元，對方源幫助十分巨大。

這樣的速度，若說出去，必定會引發巨大的轟動。就連見多識廣的方源，也為此感到暗暗的驚詫。

倒是白凝冰，親身感受過十絕體的修行飛漲的變態速度，對方源的進度並不吃驚。

如果白凝冰晉升四轉，靠著淡金真元，方源的修行進步的程度還要再增漲。

察覺到方源氣息的微妙改變，白凝冰立時知道已經成功，緩緩收掌。

“怎麽樣，再過些天，你也要升上第四內城的演武場了。有沒有興趣，將修為提升到四轉?”方源一邊緩緩轉身，一邊開口道。

白凝冰的修為越高，他的修行速度就越快。

“不需要。你能以三轉境界，站穩腳跟，一路打下去，我自然也能做到。”白凝冰冷哼一聲，沒有給方源什麽好臉色。

但在末了，她添加一句:“我的資質又提升了一分，達到了九成二分。照這種程度下去，你什麽時候給我陽蠱?”

“哦?這麽快……”方源微微一驚，他對十絕體了解很多，但內容都並不深入。

雖說毒誓蠱已經消去，但是白凝冰留著還有大用。

“你不需要擔心，有我在，就能保你的命。我們可是用了毒誓蠱的，你就算不相信我，難道還不相信蠱的力量嗎?”

“哼。”白凝冰沒有反駁，這幾個月是她和方源相處的，有史以來最平靜的一段時間。兩人都在奮發努力，一隻毒誓蠱將兩人結成利益同盟。但貌似……

“方源這個家夥，成長得更快，收獲得更多啊。”關於這點，白凝冰越來越有清晰的認識。

她的進步很大，但方源更大。

這幾個月來，方源不僅又增添了一龜之力， 還動用了三轉銅皮蠱，將自己的肌膚增添一份防禦力量。

二轉的銅皮蠱，只能在有限的時間內，為蠱師肌膚表面增添防禦。

三轉的銅皮蠱，卻是消耗自身，將這份防禦之力永久地布置在蠱師的身上。

現在，方源整個人都是古銅色的肌膚，好像是太陽浴下曬出來的。

鐵骨、鋼筋、銅皮，再加上金罡蠱，方源的防禦力已經小成，就算是到了第三內城演武場，也足可應對任何強敵。

至於天蓬蠱，方源已經賣掉。它和金罡蠱的位置重疊，也並不適合方源力道的打法。

就在方源晉升中階的同時，商家外城大門，走進來一隊彪悍人馬。

“商家城……古月方正，就在裡面麽。”鐵若男若有所思，走在眾人之前。

“鐵刀苦，拜見少主。”鐵刀苦連忙迎上去行禮。