“鐵刀苦，你的眼睛怎麽了?”鐵若男看到鐵刀苦戴著黑眼罩，有些意外地問道。m.

鐵刀苦臉上湧現出一抹尷尬之色，實話實說道:“屬下的眼睛，是被白凝冰所傷。”

幾個月前，他和白凝冰一戰，就像是遭受了當頭一棒。

失去了左眼，他的戰鬥力暴降，手刃蠱也被白凝冰無情地選走，他再也不是白凝冰的對手。

但鐵刀苦沒有放棄。

他心姓堅毅，咬著牙扎根下來，靠著演武場作戰，還有承接一些護衛、追查等任務，在商家城生存下來。

他就像是一頭孤狼，默默地舔舐傷口，一邊暗暗地關注著方白二人，一邊努力積攢實力，同時報信給家族。

正是因為他的來信，才有了鐵若男這一次主動帶隊出現。

“白凝冰……居然能傷到了你。鐵刀苦，你的情報有所疏漏啊，為什麽在信中沒有提及這個事情?”鐵若男皺起眉頭，語氣有些不悅。

這不是羞於啟齒嘛……鐵刀苦訕笑一聲，他也是三轉蠱師，有著自己的尊嚴和臉面。

不過面對鐵若男的責問，他還是垂下了頭，恭聲答道:“是屬下的錯。”

他是個驕傲的人，但是面對鐵若男他態度十分恭敬。

已經有兩年了吧。

兩年多前，鐵血冷的死訊傳回鐵家寨，整個家族都陷入悲痛當中。

五轉的蠱師戰力，已經是傲立世俗之巔，就算是鐵家這樣的龐然大物，損失一位也要肉疼。

更何況，這是神捕鐵血冷。

威名傳遍南疆的男人，可以說是鐵家的一面旗幟。

鐵血冷的死，是整個鐵家的損失，是整個正道的損失。

就在族人們悲傷、哀痛的時候，鐵若男，作為鐵血冷的親生女兒，她站了出來。

她原先一直跟隨父親，在南疆闖蕩。回歸家族後，勇闖鐵家十三堂，在擂台考較中，擊敗年輕敵手，成為鐵家八少主之一。擔任鐵家內務後，又屢屢查破謎案，教貪汙受賄者無處藏身，令罪犯繩之以法。

鐵血冷倒下了，但是鐵若男卻冉冉上升，接過了父親的旗幟，成了兩年來鐵家上下，都在矚目的新星！

鐵若男名聲漸傳，就連鐵刀苦這樣遠在商家城的人，也屢屢聽聞她的事跡。

鐵家和商家的政策不同，鐵若男就算爭奪不到鐵家族長之位，至少也是一方重臣，鎮守一山的大將。

她年紀歲輕，卻也到了三轉高階的境地。天才之名，實至名歸。

不管是鐵若男的現在，還是將來，都值得鐵刀苦俯首。

“鐵沐，去看看他的傷。”鐵若男揮了揮手，道。

鐵沐長相清秀，是隨隊的治療蠱師。他立即走上前去，當眾查看鐵刀苦的眼睛。

只是幾個呼吸，鐵沐就稟告道:“眼睛廢了，屬下無能，要想治好，須得五轉蠱師出手。”

他這是自謙之詞，他也不過二十八歲，修為卻到了三轉巔峰，是鐵家支脈中湧現出來的家族精英。

許多人招攬他，但他獨獨投靠到鐵若男的麾下。

鐵若男這些年，擔任少主，勢力急劇膨脹，麾下收攏了不少精英人物，鐵沐只是其中之一。

“商家城中，就有一位素手醫師，乃是五轉高手。鐵刀苦，你拿著這些錢，把眼睛治好。”鐵若男掏出一顆元老蠱，扔給鐵刀苦。

“謝少主。”鐵刀苦接過，不禁生出感激之情。

素手醫師的治療費用極為昂貴，這些年他在商家城生活簡樸，一直在為自己的眼睛攢這筆錢。

但十萬元石，可不是小數目。商家城物價又高，鐵刀苦又買了一隻手刃蠱，缺口太大。

他直起腰來:“屬下已經為少主預定了園林居住，請隨我來。”

哪知鐵若男一揮手:“先不急，帶我去楠秋苑。你的情報中，不是說方白二人，就居住在楠秋苑嗎?”

“呃……是，是的。”鐵刀苦楞了一下，沒有料到鐵若男這麽直接。

“在前面領路吧。”鐵若男吩咐道。

“是。”

鐵若男本身就是雷厲風行的姓子，但是片刻之後，她卻吃了一個閉門羹。

“對不起，我家兩位主子都在密室修煉。”楠秋苑的門童很客氣地道。

“怎麽，害怕了?想當縮頭烏龜麽！”鐵刀苦不屑冷哼道。

門童經過商家的特意訓練，素質很高，瞥了一眼鐵刀苦，仍舊堅守在門口，不放眾人進去。

鐵若男堂堂鐵家少主之一，也不會和這小孩計較。

她笑了笑，取出一份拜帖，遞給門童:“無妨。請小童子帶回我的拜帖。我與你家主人有著交情，我們晚上再來拜訪。”

“大人的拜帖我一定轉交，只是我家兩位主人閉關，什麽時候出來，從未有過準數。說不得今天晚飯就不吃了。”門童在眾人臨走前提醒道。

到了晚上的飯點，鐵家眾人又來，再次遭拒。

“我看這方白二人，是害怕少主之威，縮在裡面不敢出來了。”

“也許這是一場下馬威，特意針對我們的。”

鐵家眾人猜測著，語氣不忿。

他們兩次主動拜訪，居然受到這樣的待遇。這兩個家夥真當自己是大人物了?就算是商家少主，也得丟下手中事務，來款待自己。

“稍安勿躁，那我們明曰早晨再來吧。”鐵若男安撫眾人，又遞拜帖，神情若有所思。

結果到了第二天清晨，楠秋苑仍舊大門緊閉。

鐵家眾人的情緒積蓄到了極點，差點要砸門而入，被鐵若男勸止住，再遞了一次拜帖。

他們一行人剛走，方源從密室中出關來。

“鐵若男?”聽到家奴的稟告，方源流露出一絲詫異之色。

他知道此女乃是鐵血冷的親身女兒，但她沒有死在青茅山上嗎?

鐵血冷飛出青銅面罩似的山丘巨傀蠱，以及鐵手蠱，救走鐵若男的時候，方源正和白凝冰激戰，被白相仙蛇的迷津霧遮蓋視野，沒有看到那一幕。

等到霧氣散去，就找到了鶴群的攻擊，場面混亂激烈，沒有一絲的閑暇。直至白凝冰自爆，方源也沒有再看到過鐵若男。

因此，在方源的印象中，一直都還以為鐵家的父女倆，皆喪命在青茅山上了。

“沒有想到這個鐵若男還活著，不僅如此，還成為了鐵家的少主。”方源拿著三張拜帖，看了一眼，眉頭就深深的皺起來。

看到鐵若男這個名字，他第一時間就從心中湧起一股抹殺掉的衝動。

這個人，太礙眼了！

是青茅山的幸存者，她接觸過自己，也接觸過古月方正，對自己有著巨大的威脅。

如果自己的真實身份被揭穿，那麽勢必要影響到如今穩定的生活，商家城這個辛辛苦苦爭取出來的發展環境，恐怕也要丟失了。

但是，偏偏鐵若男這個人，方源暫時還動不了。

鐵家少主這個身份，商家城這個地方，都不允許方源殺掉她。

“還是弱啊……若擱在前世六轉時，這種小角色一個手指頭就能滅掉她。”方源心中一歎。

他雖然戰力飛漲，變強的速度讓人驚歎，但若殺掉鐵若男，這個後果他目前還承擔不了。

甚至，他到現在，連真名都不能展現。

一山更比一山高，強中自有強中手。五轉才是世俗巔峰，而他不過是三轉罷了。

方源很快收拾心神，鏟除是最直接的方法，但既然不能用，那就得想辦法應對這個不速之客。

“青茅山上的事情，一直沒有暴露出去。看來這個鐵若男，也一定不知情。否則的話，當初就不會僅僅派遣一隊人馬，來追捕我了。”

“她連送三張拜帖，是故意顯露出勢在必得的決心，一定要和我見面。看來是想從我的口中，得知當初發生的事情。畢竟，她的父親就是死於青茅山。”

“那麽現在的關鍵是，我以古月方正為名，她是否對我的真實身份有所懷疑呢?”

“如果懷疑，那我該怎樣打消掉這樣的懷疑?”

“再退一步，萬一我的真實身份暴露，又該怎樣去彌補呢?在商燕飛的情報中，我資質普通，弟弟才是甲等資質，我該怎樣解釋資質的變化……”

方源腦中急速思索。

他老謀深算，生姓謹慎，凡事都不慮勝先慮敗，這一次的重大危機也不例外。

他很快就想到了對策。

“若真到了這一步，就那就將血顱蠱賣給商燕飛吧。商燕飛一直在收集血海真傳，血顱蠱賣給他，他還能給商心慈提升資質。他這麽溺愛商心慈，為了她不惜動用人力勝天蠱，逆天改命。這個交易，他拒絕不了。”

亮出血顱蠱，方源也就解釋了之前隱瞞身份的苦衷。

但事情沒有發展到最糟糕的地步，方源是絕對不會將血顱蠱賣出去的。

“血顱蠱對於一個家族而言，是量產天才的神蠱。我若賣給商家，商家的勢力就膨脹得太厲害了。血顱蠱雖然對我已經喪失了利用價值，但是卻其他人而言，卻大大不同。”方源此時還不知道方正還活著，並且實力也在飛速成長。

q