方源不禁又想:“依照鐵家的反應，鐵若男應該還不知道我手中有血顱蠱。 M也許我現在的甲等資質，會是我最好的偽裝。”

這點，方源猜得不離十。

事實上，鐵若男根本就沒有懷疑過方源的身份。

原因，也出在資質方面。

鐵若男一直認為，方源是古月陰荒體。十絕體的弊端，她在鐵家也了解了許多。如今這麽長時間過去了，若真是方源，早就自絕於天地了。

而且，從鐵刀苦的情報上，方源勇猛無畏的戰鬥風格，也算是一個佐證。

在鐵若男的印象中，方正就是這樣直來直往的性格。而方源那樣陰險的人，怎麽可能打出如此狂猛的攻勢?

鐵若男的第四次拜訪，終於見到了方源。

會客的廳堂中，只有方源和鐵若男兩人。其余人皆被安置下去。

“想不到你我再見面時，卻是這番景象。”鐵若男不勝唏噓。

方源和方正是胞兄弟，相貌酷似。

她唏噓，方源比她更唏噓，深深歎息道:“過去的事情，就讓它過去吧。我不想再提了。”

鐵若男眼中銳芒一閃:“不，有些事情是不能忘的。我這次來找你，就是為了當年的事情。你一定知道，我的父親鐵血冷是怎麽死的。請你如實相告！”

方源深深地看向鐵若男，後者毫不畏懼，和他對視。目光中流露出堅定的決心。

她劍眉星目，這些年許是不在外闖蕩了，微黑的皮膚已經轉白，配上高挺的鼻梁和朱唇，顯露出巾幗的颯爽英姿。

毫無疑問，她是一個美人。雖然容貌上不及白凝冰、商心慈，但身材健美，尤其是一雙長腿。再配上她獨特的氣質，讓她出類拔萃，更能勾起男人心中的征服。

但方源不關心她的美貌。從她的目光中，方源察覺到她對自己的身份，似乎毫無懷疑。

這個情況很好。

那麽接下來，就是如何解釋當年的事情。

方源清楚。如果他不拿出一個像樣的解釋，鐵若男是不會善罷甘休的。

對於這點，方源也有了應對之策。

於是他又歎了一口氣:“每每想到青茅山，我的心就一陣陣發痛。你雖然死了父親，但我卻喪失了所有的族人，被迫流浪。商家城雖好，但到底是異鄉，再沒有家的味道。”

說著，說著，他眼眶泛紅了。

看到方源這般。鐵若男堅定如鐵的目光。不由地柔和下來。

同是天涯淪落人，兩人皆是受害者。相比較自己而言，失去了所有族人的方正，無疑更加可憐啊。

“你知道嗎?你殺了我族的一位少主，若非我一力阻攔。你就會受到我族的製裁。”鐵若男換了一個話題道。

方源臉色一變，急忙分辨道:“鐵刀苦的那件事情我知道，但我不是故意的！我挖下了坑，是要對付草裙猴。誰叫你們鐵家一路追蹤我，還踩中了陷阱?這是自找死路，怎麽能怪我！”

“殺人償命，天經地義，不是嗎?”鐵若男面色嚴肅起來。

方源心中冷笑:“若是如此，那我該有多少條命才能償還?”

臉上也在冷笑:“鐵若男，發生了這麽多事情，你我都不再天真。你們鐵家在這件事情上佔不住理，之所以沒有動手，主要還是因為我手中的紫荊令牌吧?”

鐵若男倒也坦誠:“紫荊令牌，的確是主要的原因。但是紫荊令牌，只能保你在商家城的安全，出了商家城，我們鐵家勢必不會和你甘休。如果你能告訴我當初的真相，我可以擔保，只要我在一天，鐵家就不會因為這件事情與你為難。”

方源心中稍稍驚訝了一下。

這個鐵若男，看來這些年發展得很好。就算是鐵家少主，有這樣權柄的不多啊。

“你若不相信我，我們可以使用毒誓蠱。”鐵若男接著道。

又用毒誓蠱?

說實在話，方源合煉言而無信蠱，煉得都有些膩味了。

“真相其實也沒有什麽，你如今是鐵家的少主，難道還猜測不出來嗎?”方源垂下頭，用眼角的余光暗暗打量鐵若男。

他此言以試探為主，但鐵若男並未覺察出來。

少女微微一笑:“其實就算你不說，我心中也有數。”

方源語調頓時一變:“你已經知道了?”

鐵若男幽幽地歎了口氣:“十絕體在蠱師界上層，根本不算秘密。能造成那種景象，直接冰封整個青茅山，就算是五轉蠱師也做不到這一步。只是我沒有想到，你的哥哥不是古月陰荒體，而是北冥冰魄體。”

“什麽?”方源心中詫異地叫了一聲，不過面部表情卻未有多少變化，只是恰到好處地將雙眼眯起來。

“她怎麽會認為我是古月陰荒體?”方源感到一陣荒謬。

“等等……難怪當時，族長古月博會莫名其妙的維護我。難道說，我的修為進步，被他們認為是十絕體了?”方源這麽一想，忽然明白了一些事情。

“若是她這麽認為，北冥冰魄體反而成了我的最大偽裝。這麽說來，她應當沒有懷疑我的真實身份。只要接下來，我不露出破綻的話……”

想到這裡，方源的臉上浮現出複雜而又淒苦的神色。

他沒有說話，只是長歎一聲。

說多了，就容易露出馬腳來，言多必失！

鐵若男見他如此神色，更加確定心中的答案。她把聲音放緩放柔:“方正，我知道你心中很痛苦很複雜。毀掉你的家園，害得你流浪在外，殺害了你全部的族人的凶手，卻是你親生哥哥……”

方源揮手打斷她的話，眼眶泛紅:“你不要說了，你既然已經清楚，何必再來問我呢。”

“可是我需要明確的答案。以上這些，都是我的猜測！”鐵若男目光逼迫而來。

方源沉重地點點頭，默默地流下淚滴。

鐵若男見此，再不好逼迫，幽幽地道:“你知道嗎，我曾經又趕回到青茅山，看著漫山遍野的冰雪，心中一片茫然。我知道父親死於方源之手，若方源健在，殺父之仇不共戴天，我必定要殺他泄恨。但是他也已經死了……”

“不甘心又能怎樣呢?子欲養而親不待，仇欲殺而已身死。人生大憾呐！”鐵若男長歎，殊不知自己的大仇人方源正坐在她的面前。

方源冷哼一聲，語氣夾雜著一絲不悅:“方源畢竟是我的哥哥，他人已經死了，你還想怎樣?”

鐵若男雙目炯炯發亮:“我還想知道一些事情。當初我父親接到一份神秘信箋，信上的內容我現在已經得知。是說你古月山寨中藏有血海傳承，所以我父親才不顧身上之傷，第一時間趕往青茅山。你和白凝冰，是否知情?”

方源搖搖頭:“要是有血海傳承，我早就取用了，否則怎會在旅途中如此狼狽。”

鐵若男飽含深意地看著方源:“血海傳承，遺禍無窮，乃是當年魔道蠱師血海老祖的遺毒。追根究底，我父親的死因源頭，也是這道傳承。方正，如果你真的繼承了這個傳承，希望你能將它交給我，算是讓我稍稍彌補一些遺憾。”

方源繼續搖頭:“沒有就是沒有。”

鐵若男沉默了一下:“根據情報，我知道你手中有一隻蠱，血氣盎然，曾經用作遠程進攻。但是你轉修力道之後，卻幾乎不再使用它。這是為什麽呢?”

方源楞了一楞，旋即恍然。

“你懷疑我取了血海傳承，卻故意隱藏?哼，你指的應該是這隻蠱吧?”

方源心念一動，從空竅中取出血月蠱來，主動拋到鐵若男的手中。

“這是我族的血月蠱，你難道沒見到我哥哥使用過嗎?當時冰川爆發，我族族長和白家族長合力，拚死保下了我和白凝冰。族長將手中殘留的蠱，都交給我。我和白凝冰在流浪途中，許多蠱都餓死了，隻留下這隻血月蠱，因為它容易喂養。”

方源一席話，不僅解釋了鐵若男的疑惑，同時也解答了自己和白凝冰二人，為什麽能逃得一命。

鐵若男檢查了一遍血月蠱，神色松緩下來:“原來是這樣，你家族長用心良苦，為了留下火種，不惜犧牲自己，真是壯舉！”

方源哼了一聲:“所以我更應該好好的活下去，重建古月山寨。誰要阻擋我，我就消滅誰！”

這算是解釋了他在演武場的心狠手辣。

“雖然我和你相處的時間不多，但是可以明顯的感覺到，你變了很多。”鐵若男看向方源。她只是感慨， 並沒有懷疑。

遭逢巨變後，人也會發生變化，這是很正常的。

方源坦蕩蕩地和她對視:“人都是會變的。你不是也變了麽?”

鐵若男卻搖頭:“我只是一直在走我的路而已。”

此話後，兩人陷入了沉默。

良久，鐵若男這才開口:“鐵刀苦我會帶回去。我承諾，鐵家今後也不會繼續追究這件事情了。依附商家，是個能重建家族的好路子，許多人因此成功，也祝願你能成功。”

說完這句後，少女站起身，很乾脆的走了。

方源望著她離去的背影，雙眼眯起來。

他有一種隱隱約約的預感，這個鐵若男很不簡單，將來恐怕會給他造成巨大的麻煩。

“真是想提前扼殺掉啊……”方源心中充滿了遺憾。