第一百零五節:苦力蠱

鐵若男果真走了。

如她所言，帶走了鐵刀苦。

鐵刀苦是什麽樣的人，方源也很清楚。

能和白凝冰長久激戰，很顯然是個好手，戰力不容小覷。如今也被鐵若男招攬至麾下。

“這個鐵若男必須要鏟除，留下她絕對是個巨大的隱患。”方源心中有強烈的預感，皆因鐵若男和他，以及白凝冰有共同之處——

都是找到了自己人生之路的人。

這樣的人，有大毅力，大勇氣，只要不夭折，一定有巨大成就。

鐵若男也是甲等資質，同時更有鐵家在背後撐腰。

她是鐵家八少主之一，從這點上比較，方白二人盡管各有一塊紫荊令牌，卻也算不得什麽了。

“若就這樣按部就班的發展下去，我和白凝冰都要被她漸漸甩下去。唯有依靠三王傳承，才能縮短其中的差距。”方源心中有譜。

按照常規的發展速度，方白二人都不會是鐵若男的對手。後者乃是鐵家少主之一，資源雄渾，方白二人比不上。

唯有不走尋常路，冒險走捷徑抄近路，才有縮短差距的可能。

而三王傳承、義天山正魔大戰，就是這樣的“捷徑”和“近路”。

春來春又走，秋去秋回來。

光陰的長河流轉不息，又是一年多過去。

楠秋苑，密室。

方源盤坐在蒲團上，額頭不斷地滲出汗滴，咬緊牙關，忍耐堅持。

他正在煉蠱。

已經到了關鍵時刻。

一團赤、橙、綠三色的光團，懸浮在半空當中，有栲栳大小。將他的面龐映照上一片彩霞。

一心四用！

“石龜負力蠱。去。”

隨著方源心念一動。頓時，一道淡墨色的光，從他空竅中飛出來，一頭扎進三色光團當中。

石龜負力蠱的添加，立即讓三色光團產生劇烈反應。

原先光團中，只有赤、橙、綠三色，如今又添加上一道黑墨色。

四色相互角逐絞殺，誰也壓不過誰，陷入到一場大混戰中。

一時間。四色光輪彪轉，就仿佛是水突然沸騰，又好像是有一隻大手在其中猛烈攪拌！

轟。

突然間，一聲輕微的爆響。

光團炸裂開來，形成一片四色光雨。光雨來得快。去的快，眨眼間，密室就沉入一片黑暗當中。

一切煙消雲散。

“又失敗了……”幽暗中，方源輕輕地歎了口氣。

他的鼻腔中，緩緩地流出兩道血跡。同時，魂魄也因為煉蠱失敗，而受到反噬。讓方源感到一陣陣的頭暈目眩。

算起來。這已經是第四次失敗了。

“這一年半來，我從第四內城，打到了第三內城。但苦力蠱卻一直買不到。”

方源知道其中的原因。

一來，是因為苦力蠱的確稀少至極。而且價格昂貴，就算是在商家城也不多見。

二來，則是因為掌管商鋪這一塊的商睚眥，暗中對方源下絆子。

商睚眥是商家的少族長之一。正掌管著商家城商鋪這一塊。方源要買苦力蠱，商睚眥就暗中做手腳。千方百計的阻止方源。

在兩年前，方源來到商家城，曾經敲詐勒索過商睚眥。因此就和他有了過節，商睚眥靠著白骨傳承，通過了家族考核之後，保住了自己的少族長之位。雖然礙於毒誓蠱，不能對方源有致命攻擊，但是這樣報復方源，還是可以的。

商睚眥到底也是商燕飛的兒子，吃一虧長一智，經過挫折後，奮發圖強，一掃頹廢，謹於酒色，越加精明。

他依靠家族制度，來對付方源，使陰刀子，就算方源有紫荊令牌，也無濟於事。

擁有紫荊令牌，算得上商家的貴賓。但到底還是外人，不如商睚眥的商家少族長身份。

買不到苦力蠱，方源隻好自己煉。

但合煉苦力蠱的成功率，實在太低。

算上今天這一次，方源已經前前後後合煉了四次。先後損失了棕熊本力蠱、駿馬馳力蠱、青牛勞力蠱、石龜負力蠱。

除此之外，還有珍貴的輔料，以及大量的元石。

幸好方源在演武場上逢戰不殆，才積攢了資本，承受住煉蠱失敗的損耗。

“唉，這次失敗，只有等到傷勢複原，再去嘗試了。”方源歎氣。

煉蠱需要謹慎。

煉蠱失敗，會令蠱師的身軀、魂魄都受到反噬傷害。身軀上的傷害，很容易解決。但是因為一心多用，魂魄上受損，卻是非常麻煩的事情。

蠱蟲的轉數越高，越是珍稀，失敗的後果就越嚴重。

所以，煉蠱大師們也常常因為煉蠱失敗，而重傷臥榻，甚至因反噬而死亡。

直接治愈魂魄之傷的蠱，不是沒有，但都非常珍稀，通常都被大家族秘而不宣地掌握著。

方源這次魂魄受傷，會導致他其後一個多月，都會伴隨有輕微的眩暈症狀。

眩暈感會讓方源的戰力受損，尤其在高手對戰中，這些微的破綻就更顯得致命。

所以方源通常，都是每隔一個月嘗試一下。留下充足的時間，進行魂魄上的休養。

煉蠱雖然失敗，但今天的修行還沒有結束。

方源靜心等待，不一會兒，聽到門外響動，他便打開密門，迎來白凝冰。

這一年多來，白凝冰進步神速，也打到了第三內城，形成了一套蠱蟲組合。和方源並駕齊驅，鮮有敗績，共稱為演武場此代兩大新星，受到許多人的矚目。

兩人都沒有說話，只是點了點頭。

白凝冰盤坐到另一個蒲團上後，便伸出手掌，緊貼方源的後背，向其灌注雪銀真元。

白凝冰故意壓製自己的修為，如今仍舊還是三轉巔峰。

但方源修為進步神速。如今離那三轉高階只差區區半步之遙。

兩個時辰之後，白凝冰停止真元的灌入，緩緩抽回手掌。

方源慢慢地睜開雙眼。

他的氣息更加充盈，隱隱有一種滿溢之感。這是修為即將有所突破的征兆。

“離三轉高階越來越近了，用不了多少天，就能突破。”方源心中很平靜的分析著。

“等到突破到高階，就用了那隻白銀舍利蠱，直接將修為催到三轉巔峰。這樣一來，就能趕得上白凝冰了。同時。也能延緩春秋蟬對空竅的壓力。”

春秋蟬是方源的本命蠱，高達六轉。

這一年多來，在沉眠中吞吸光陰長河中的水，休養生息，氣息越來越強。對方源的空竅再次產生壓力。

但這次的情況，比青茅山之時，要好上許多倍。

方源的修為，進展神速，有三轉的空竅，並沒有青茅山時那般緊迫了。

這一切的功臣，還是骨肉團圓蠱。以及白凝冰。

修行既已結束，白凝冰緩緩站起身來，率先走出密室。

整個過程，她都沒有說一句話。冷若冰霜。

但方源其實也不是多話的人，這一年多來，兩人早已經習慣這樣的相處方式。

方源暗暗尋思:“等我晉升到三轉巔峰，白凝冰的真元對我的幫助。就不多了。不過，我和她朝夕相處。從她的氣息中的微弱變化，隱隱可以察覺到她距離四轉境界，已經不遠了。”

哪怕白凝冰極力拖延，但是十絕體的詛咒，並沒有消失，一直在發揮著作用。

按照白凝冰透露，她的資質又回升了兩分，達到九成三分。

再增七分，達到十成，她將再次還原為北冥冰魄體。

“等到她有四轉修為，就有黃金真元，對我衝刺四轉境界，幫助極大。”

“從某種方面來講，白凝冰和我是同命相憐。我有春秋蟬，她有北冥冰魄體……”

七天之後，方源從魏央處收到一個好消息。

拍賣會！

“颶風山上發生了百年一見的天災，沮家寨被毀，沮家殘眾歸附商家城，要拍賣大量家族收藏，維持生計。因此不久後，將有一場拍賣會。”

說完，魏央特意告訴方源:“方老弟，你的運氣到了。我查到，這次拍賣會上就有一隻苦力蠱。”

方源對苦力蠱的需求，魏央自然清楚。方源也曾經拜托後者四處打聽。

“關鍵這次的拍賣會，受到商家城上下重視，商睚眥少主卻不方便搗鬼的。”魏央又道。

商睚眥和方源的矛盾，在商家高層並不算秘密。

“苦力蠱！”

“沮家寨！”

方源眼中一亮。

沮家寨有數百年的歷史底蘊，此時變賣家產，定然有許多好東西。苦力蠱就是其中之一，方源一直苦苦追尋而不得。

“這一年多來，我積攢了近百萬的元石。 要拍買苦力蠱，有很大把握。”

“像沮家寨破滅的例子，倒不罕見。這世界除了人禍，還有天災。颶風山上大風終年不歇，雖是靈山，有元泉根基，卻環境惡劣。沮家的庫藏中，說不定還有許多令人心動的寶物。”

“參加拍賣會！”方源立即這樣決定下來。

……

“怎麽，這沮家家產中有一隻苦力蠱?”一處書房中，商睚眥緩緩皺起眉頭。

他一隻手上，拿捏著文書，上面記載著大部分拍賣會上的內容。

另一隻手，則擺在書桌上，食指敲動著桌面。

“想不到方源的運道這麽好，我千方百計地阻止，終於還是讓他要拿到苦力蠱了。這次拍賣會，連父親都在關注，我不好再干涉。”

“不過，方源啊……要想拿到苦力蠱，可不那麽容易。我也可以參加拍賣會，有我來阻擊你，定要叫你損失慘重！”

商睚眥不由地發出一聲冷哼。

當年，方源勒索敲詐他，一直讓他懷恨在心。

他氣量狹小，見不得方白二人崛起，一定要見到方白二人的淒慘，才能稍減心頭恨意。

投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)帶上萌妹子@月靈之舞 帥小夥@憶往昔 還有@玄天小A