颶風山常年大風不息，位於此山之上的沮家寨，從建立之時，就面臨著來自颶風的危機。m燃*文*

沮家寨聳立在颶風山上，有數百年的歷史。以人力抗衡天災，期間許多次面臨滅寨的危機，但都險而又險地挺了過來。但是這一次，他們迎來了百年難得一見的大颶風。

沮家寨再也支撐不住，倒在了天災之下。

恐怖的颶風將元泉都摧毀，沮家傷亡慘重，失去了立寨之本，只能背井離鄉，來到商家城，投靠商家，以圖再起。

商家城物價昂貴，為了維持生計，他們不得不變賣家產。

對於沮家來講，這是個巨大災難。對於其他人而言，這卻是個難得的機遇。

沮家雖然是個小型家族，但能屹立在颶風山，抗衡天災數百載而不倒，顯然是有底蘊的。

沮家變賣家產，使得這場拍賣會有了一種非同尋常的吸引力。

因此消息一出，立即引起商家城大多數人的矚目。

七天之後，拍賣會如期舉行。

會上，人潮洶湧，寬闊的大廳內座無虛席。高處的包廂，更早早被瓜分一空。

方源和白凝冰，利用兩塊紫荊令牌，奪得一處包廂。

方源將包廂的窗口打開一條縫，站在一旁，感受著大廳內火熱的氣氛。

此時拍賣會還未開始，大廳中近千人議論紛紛，嘈雜一片。

“唉，沮家可惜了。屹立數百年，最終還是倒在了颶風之下。天地之威，人力難撼啊。”有人感歎著。

“這其實也沒有什麽。總會有新的家族建立起來，也會有舊的家族破滅。就像前幾年。青茅山上的三個家族，一朝而滅。沮家破亡，實屬正常。”有人不以為意。

“沮家的不幸，卻是我們的幸運。聽說這一次拍賣會上，有許多的好貨色。”有人報以幸災樂禍的態度。

“這麽多沮家的人，一下子湧入到商家城，對商家城的各行各業都要造成衝擊了。”有人則看得更遠。

這時，人聲忽然一陣沸騰。

“看，那是商家的少主商囚牛。”

方源循聲望去。果然見到商囚牛，正從入口處，大步而入。

他體格雄健，步伐沉穩。今年剛好三十歲，是商燕飛的大兒子。

“囚牛大少主好！”

“見過大少主。”

“能得見大少主。小的們實在是三生有幸。”

一時間，許多人急忙上前，向商丘牛問好行禮。

“大家都好。”商囚牛話不多，臉上浮現出一絲微笑，沉穩應付局面。

最後，他在眾人的注視下，走入一間包廂。

拍賣場中。人群平靜下來。

但不消片刻，又騷動起來。

“嘲風少主和負屭少主也來了！”

“他們從小到大，感情都很好。今天果然又走在一起，聯袂而至。”

排行老四的商嘲風。依舊頭髮蓬亂，一股狂野之氣。而排行十三的商負屭，則斯斯文文，作書生打扮。

兩人一邊交談。一邊往包廂裡走。一路上自有仆人開道，沒有搭理周圍的人。

方源冷眼旁觀著。眼睛眯了眯。

前世的記憶中，商嘲風險些奪得商家家主之位，是商心慈的最大敵手。他性情陰狠，又有當斷則斷的勇氣，在這點上很像商燕飛。

而商負屭則是他的最大支持者，甘心居於其下，有智謀，擅算計。在將來的義天山正魔大戰，屢出智計，讓魔道蠱師損傷慘重，大出風采。

這兩人，一個能斷，一個好謀，正好互補。綠色小說 lvsexs前者執掌鬥蠱場，後者負責拍賣場，都是商家城的重要領域，羽翼已成。如今是十大少主中的第三大派系。

商嘲風和商負屭還未走進包廂，門口處又迎來一波人馬。

商蒲牢、商狻猊、商贔屭相互之間有說有笑，一起走了進來。

這三人在商燕飛的兒女中，分別排行八、九、十位。因為利益，組成一個小聯盟。是少主中第二大派系，勢力雄厚，暫時壓過商嘲風和商負屭一頭。

商蒲牢執掌商家城大小青樓，意態風流，乃花中浪子。商狻猊則負責酒樓綢莊，獅口闊鼻，呼吸間噴吐兩道黃色雲煙。商贔屭則身材矮胖敦厚，也是一位力道蠱師。他的核心蠱乃是龜胎蠱，有十龜之力。

商狻猊、商贔屭武力雄渾，商蒲牢則文采風流，為三人首領。兩武一文，向來配合默契。

這三位少主卻沒有選擇包廂，而是坐到大廳當中。

商蒲牢最擅人際交往，所到之處，無不人流匯集。他挑起桃花眉眼，在人群中談笑風生，揮灑自如，引得場面更加熱烈。

在他左右兩側，則傍著商狻猊和商贔屭，宛若兩具門神護駕。

“商燕飛的這些兒女，各個都是人中龍鳳！”方源心中暗暗感歎。

他現在對商家十少主的格局，已經了解得很深入透徹。

現在，商家少主中，有三大派系。

第一派系，是商囚牛。他是商燕飛的嫡長子，單憑這個身份，就有大批的商家家老，以及族人擁護。

第二派系，是商蒲牢、商狻猊和商贔屭。三人勢大，如今風頭正勁。

第三派系，則是商嘲風和商負屭，隱藏著實力，等待崛起之機。

至於其它人，商睚眥獨來獨往，氣量稍顯不足。商螭吻活潑俏麗，卻是毫無野心。商貔貅天資卓越，但玩心重……

“我要扶持商心慈上位，不可與三大派系爭鋒。商心慈雖然能夠修行，但強行開竅，資質只有丙等，這不是根基薄弱，而是根本就沒有任何根基。”

商心慈是商燕飛的私生子，母族是張家。張家和武家走的很近。和商家有積年舊怨。這更是商心慈的政治劣勢。

“每年的少主考核，都是商燕飛的其他子女上位的大好良機。記憶中，商心慈是六年後，成為商家少主的。但這時間太長，我要利用商心慈這條線，就得提前將她推舉上去。今年的考核，就是一個契機。”方源心中默默思量著。

要推動商心慈上位，就得對付商燕飛的這些兒女。既然不可與三大派系爭鋒，就得從其他人身上下手。

這點。方源當初進駐商家城不久，就有了定計。

正想著商心慈，商心慈就到了。

無數雙視線，紛紛集中在拍賣場的入口處。

“是商家的兩大族花！”

“真是漂亮……”

“商螭吻少主原本俏麗玲瓏，但和商心慈小姐一比起來。頓時黯然失色了。”

眾人議論紛紛。

商心慈和商螭吻手挽著手，有說有笑，走進拍賣場。

商螭吻身著絢爛彩衣，面若桃花，嫵媚嬌柔。商心慈則一身綠裙，黑發如瀑，柳眉下雙眼如月。肌膚若雪。粉嫩櫻唇。清雅如蘭，溫柔若水。時而淺笑，純潔無暇，絕世佳人。讓人不由地目光迷離。

在兩人的身邊，有四位丫鬟。

其中兩位，便是田藍和小蝶，商心慈如今的貼身丫鬟。

丫鬟們阻擋住大群獻殷勤的少年郎。商心慈、商螭吻徑直地走向方源所在的包廂。

“黑土哥哥，白雲姐姐。”商心慈柔聲行禮。聲音中難掩喜悅和興奮。

商燕飛利用人力勝天蠱，為她強行開啟空竅。這兩年來，又陸續用了許多珍稀蠱，為商心慈提升資質。使得她原本最差的兩成丁等資質，一步步地硬推到丙等五成久，距離乙等只差一分。

商燕飛付出這樣大的代價栽培她，又很多次親自教導，商心慈感受到他深沉的父愛，先前的罅隙已經大部分消散，感受到了幸福。

商燕飛又為她挑選了許多名師，來教導她。商心慈深居淺出，為蠱師修行補課。她聰慧懂事，經歷磨難，對力量有渴求，並不嬌氣，嚴格要求自己，進步神速，讓商燕飛欣慰不已。

這次拍賣會是個難得的放松機會，她又收到方源的邀請，本來想單獨前來，但是半路上卻碰到了商螭吻。

“方源，我不請自來，你不會趕我走吧?”商螭吻嬌笑一聲，緊跟著商心慈進入包廂。

“豈敢，請坐。”方源微笑著招呼道。

白凝冰則安坐一旁，聽到這邊動靜，卻沒有起身，表情冷淡。

商螭吻好奇地看了這位冰雪美人一眼，心道:“外人都傳白凝冰性情冰冷高傲，果然沒錯。”

旋即，又看方源一眼。

“其實這方源，性情也傲得緊。自從他達到第三內城，屢戰屢勝，未嘗敗績，引來許多勢力主動招攬。商嘲風、商囚牛、商蒲牢等人，甚至親自宴請過他，都被他拒絕。這兩人能走在一起……嘿，果然是物以類聚，人以群分。”

商螭吻掌管商家城的演武場， 對方源、白凝冰的情況，十分清楚。

方白二人自從參加演武，就沒有一場敗績，天資卓絕，已經成為演武區上的風雲人物。勢頭之盛，甚至直逼演武場的兩大四轉蠱師巨開碑和炎突。

任何一人，都能看出方白二人的無量前途。商家少主任何一人，若能得方白二人相助，勢力必將膨脹。

不過她商螭吻沒有野心，對方白二人沒有招攬。

“黑土哥哥，好久不見了，你還好麽?聽說你和騰灸龍的蠱師交過手……”商心慈坐到方源的身邊，眉目凝在方源的身上，關切地問道。

方源淡淡一笑:“距離上一次見面，不過才過了十天而已，何以‘好久不見’?至於騰灸龍，他還阻擋不住我的連勝腳步，已經被我乾趴下了。現在這個演武場中，只剩下巨開碑和炎突二人才是我的威脅，其他人不足為慮。”

方源平淡的話語中，透露出睥睨群雄的豪氣，聽得商螭吻美目閃光，商心慈芳心搖曳。