時間流逝，越來越多的人物，陸續進入拍賣場。 M

“看，那是商家五乾將之一的白光刀客！”有人叫道。

魏央的稱號，就是白光刀客，他也來了。

“我已經打聽過了，你要的苦力蠱，是第十三件拍賣品。不過，商睚眥已經在第五號包廂，聽說他特意收攏了手頭上的資金，你要小心啊，方正老弟。”魏央走進包廂，特意叮囑道。

按道理來講，拍賣品的順序是不透露的，包廂中貴客的身份更要保密。但魏央是商家五大重臣之一，掌管著商家最大的情報機構風雨樓，要刺探這些情報，手到擒來。

魏央拍拍方源的肩膀，仍有些不放心:“這次商睚眥來者不善，手頭上至少有一百二十萬的元石。苦力蠱是力道蠱師的珍寶，除了商睚眥之外，還有兩位是你最大的競爭者。一位是商贔屭，一位是巨開碑，你都要注意。”

老十商贔屭，有龜胎蠱，身負十龜之力，是不亞於方源的力道蠱師。他本身掌管商家城的代練司，代練司雖然油錢不多，但他的八哥商蒲牢掌管青樓、九哥商狻猊管理酒鋪綢莊，都是日進鬥金的地方。商贔屭若要苦力蠱，作為一個派系的盟友，商蒲牢、商狻猊必定會出手幫助。

除此之外，就是巨開碑。

此人已經是四轉修為，在第三內城的演武場中稱雄。

四轉修為是什麽概念?

放在普通的家族中，就是一族之長！

巨開碑乃是四轉蠱師，但偏偏留在演武場中，將雪花般紛飛而至的各種招攬信箋拒之門外。

“不打敗炎突，絕不離開演武場！”他這樣對外宣告。

炎突也是四轉蠱師，和巨開碑同稱為“演武半邊天”。雙方彼此都立志打倒對方，做到真正稱雄後，才會滿載榮耀離開演武場。

炎突是火道蠱師，對苦力蠱不會有什麽企圖。但巨開碑卻是貨真價實的力道蠱師，他得勝無數場，只有和炎突戰鬥時才互有勝敗，手中定然積攢了大量元石！

因此，不管是商贔屭，還是巨開碑，都是方源的競爭對手。

“老哥我這裡有些余錢，你先拿著用。”接著，魏央遞給方源一顆元老蠱。

商螭吻不禁側目，暗暗吃驚。

她知道魏央和方源一直走的很近，但是卻沒有想到交情如此深厚！

她事先了解過:這場拍賣會中，有一隻光類蠱，對魏央幫助很大。沒有想到，魏央居然為了方源，將手中的元石交給方源。

看這元老蠱中的雲氣老人笑逐顏開的模樣，便可得知這元老蠱中，至少有近百萬的元石！

這就幾乎等於，魏央主動放棄了那隻蠱蟲。

“魏大哥，你這是……”方源顯露出一絲猶豫之色，同時面目中，又流露出感動之情。

“別多說，收起來。這是借給你的，不是送你的。將來我就是你的債主啦。”魏央哈哈大笑，不給方源拒絕的機會，硬是將手中的元老蠱塞給方源。

一旁的商心慈，也掏出一隻元老蠱。

“黑土哥哥，這是我的一份。”

她的元老蠱上，雲氣老人顯得愁眉苦臉。可見裡面元石，在十萬到三十萬之間。

商心慈的這些錢，都是商燕飛每個月給她的零花錢。她省吃儉用，積攢下來的，如今都給了方源。

“說多了，就是矯情。這些我都收下了，今後必當報答！”方源哈哈一笑，向兩位拱拱手，收下元石。

商心慈淡淡而笑，並不在意方源的報答。就算是將這些元石直接送給方源，她都不會心疼。只是她知道，以方源的性格，卻不會接受她的直接饋贈，所以只能“借”。

“這就對了。”魏央頷首。

他很看好方源，尤其欣賞方源恩仇必報的鮮明個性。

一旁，商螭吻猶豫了一下，卻終究沒有掏出元老蠱。

她美目中，光芒流轉，岔開話題:“你們看，巨開碑來了。”

拍賣場的入口處，出現一位威猛雄壯的男子。

他正值壯年，身高八尺，渾身皮膚緊湊，塊壘層層。走動間，每一步距離都相等，體現出他嚴謹古板的性格。

他就像是一座高塔，巍峨聳立，自然而然地散發出一股壓迫感。使得周圍人不敢靠近他，卻又紛紛向他投去敬畏的目光。

他就是巨開碑。

四轉蠱師，當今第三內城演武場中佔據巔峰的強者！

“巨前輩，我家少主商睚眥，特邀您到五號包廂一敘。”

“巨大人，我家蒲牢少主，已經在四號包廂，為您擺好了酒宴。”

“巨開碑閣下，這是我家嘲風少主的請帖，請您收下。”

……

一時間，許多家奴擠過人群，代表著各自背後的少主，向巨開碑伸出橄欖枝。

但巨開碑冷哼一聲，看都不看這些人一眼，徑直往大廳第一排坐下。

家奴們彼此相覷一眼，都無奈散去。

時間流逝著，巨開碑之後，又有大人物前來。

此人不胖也不瘦，不高也不矮，相貌普通，但面孔奇異。

左半邊的臉，通紅一片，右半邊的臉，卻是一片慘藍色彩。紅藍兩色，將他的臉龐分成兩部分，從他的鼻梁中間，筆直地分成兩種色彩。

“他就是商不離，想不到他也來了。”魏央第一時間，給方源介紹道。

“果然是他。”方源微微點頭，心中有數。

商不離，外號“兩面人”。乃是商燕飛座下的第一乾將，他有四轉修為，掌握冰火兩類蠱蟲。

他是商家的第一重臣，更是商家族長，掌管奴隸買賣的貿易，位職還在魏央之上。

商不離的出現，自然引起無數的恭維和拍馬。他面容倨傲，眼睛眯著，在人群中緩緩踱步，享受著眾星捧月的快感。

他的權勢比十大少主還要重。

少主們只能掌管商家城的一些買賣，但是商不離作為第一重臣，卻執掌著整個商家的奴隸買賣。

“商不離，你就不能走快點。磨磨蹭蹭的，像個男人嗎?”就在這時，背後忽然傳來不悅的聲音。

商不離的地位，在商家城中，幾乎是一人之下萬人之上，還有誰敢對他如此無禮斥責?

偏偏商不離聽了這話，立即心頭一顫，把頭一縮，轉過身來，對說話的人點頭哈腰:“原來是素手醫師大人當面，商不離向您問好。”

來者正是素手醫師。

她乃是南疆四大醫師之一，五轉修為，曾經替方源治療過傷。

她仍舊是一身白衣，面罩白紗，教人看不出真容，但曼妙凹凸的身材卻遮掩不住。

商不離卻不敢看她的身材，將目光移到素手醫師的腳邊地板上。

素手醫師和族長商燕飛恩怨糾纏不清，在商家地位極高，是商燕飛的紅fen知己，商不離縱有雄心豹子膽，也不敢對她不敬。

“你別擋道就行。”素手醫師冷哼一聲，帶領著八位白衣奴婢，走過商不離身邊，進入一所包廂，消失在眾人的視野當中。

商不離摸摸鼻子，苦笑無聲，在素手醫師面前他也只能認栽。

不久，又有許多人物接連登場。

和巨開碑齊名的炎突，商燕飛的第五乾將易火，來自翼家的翼不悔家老，飛家的飛鸞鳳家老等等。

“這次的拍賣會，簡直就是一場群英薈萃。有成名的蠱師，也有新生代的力量，有獨行的好漢，也有家大勢大的首領。這些人中，不曉得有多少，會成為我的阻礙呢?”方源心中思量。

“教諸位久等，下面拍賣會正式開始！”主持的女蠱師，年輕貌美，站在台上用著擴音蠱。

她知道眾人早已經不耐煩，說話言簡意賅，立即開始介紹第一件拍品。

霜箭蠱。

四轉蠱蟲，形如蚊蚋。通體湛藍似冰，口器如針修長。

這種冰行蠱，乃是沮家寨的收藏。就好似古月山寨，也收藏過和月系蠱不相關的許多蠱蟲。

“霜箭蠱一經催動，霜氣四溢，凝結出一枝箭枝，飛速射敵。眾所周知，它的最大優點，就是真元消耗甚少。甚至三轉蠱師都能催動。底價七萬元石！”女蠱師乾脆利落地介紹道。

“七萬五千。”

“八萬！”

“八萬五千。”

……

價格交替上揚，到了九萬時，報價的速度明顯地緩慢下來。蠱師們每一次報價的漲幅程度，從五千縮減到三千。

當過了十萬的關口之後，原本三千的漲價幅度，縮減到了一千。

“十一萬。”白凝冰忽然開口。

“九號包廂的貴賓，出價十一萬！”主持的女蠱師聲調不禁往上一揚，這還是首次有貴賓出價。

“十二萬。 ”商睚眥的聲音，從五號包廂傳出。

白凝冰雙眼一眯，立即開口:“十三萬。”

商睚眥緊接著道:“十四萬。”

白凝冰深深地望了一眼方源，再開口道:“十五萬。”

方源聳了聳肩。

這次競價，明顯是商睚眥為難己方。白凝冰因為和方源同處九號包廂，因此遭受了商睚眥的打擊。可謂是躺著無辜中槍。

“十五萬買隻霜箭蠱……哼，我就是要讓你們這樣難受！”五號包廂中，商睚眥陰冷一笑，沒有再報價。

白凝冰雖然最終買下了霜箭蠱，但是卻多付出了四萬元石。

“看來這一次，商睚眥來勢洶洶啊。”魏央歎了口氣。

商心慈也皺起眉頭，為方源擔憂。