“諸位請看，這是一根千年風柳。 M”女蠱師指著台上的事物，徐徐介紹著。

“風柳這種植株，乃是罕見珍稀的煉蠱輔料。生活環境特殊，需要風的力量，才能持續不斷的成長。因為颶風山常年大風不止，因此產有大量風柳。”

“尋常的風柳，只有數十年，上百年。但作為此次的拍品，這根風柳，有上千年的年齡，可用做五轉蠱的合煉輔料！底價五萬元石，現在開始拍賣。”

女蠱師的話音剛落，就有人開始叫價。

“五萬五千！”

“五萬八千。”

“六萬五千。”

“七萬。”

價格不斷地上漲，許多人都參與了競價，大多數都是專業的煉蠱師。

千年風柳相當少見，就算是沮家，在颶風山上屹立了數百年，如今已只有十八條存貨。

風柳沒有樹乾，只有扎根在山石中的根，以及僅僅一條的枝。

當大風刮起來時，這根唯一的枝條，就會隨風飛舞，仿佛海底的修長水草。

台上的這根千年風柳，已經被人為的盤起來，但總長度絕對超過百米。

方源試著摻和一腳，報了個價格。果然那邊商睚眥立即開口，將價格提高五千。

但最終，風柳被一位煉蠱大師收入囊中，花了近十萬的價格。

“千年風柳，已經是第八件拍品。在此期間，我嘗試出手，每次都遭到商睚眥的狙擊。我若不出手，他就不出手。看來此人參加拍賣，是專門過來和我作對到底的。”方源目光閃了一閃，對商睚眥的狹小氣量認識得更加深刻。

時間在不知不覺中流逝。

第九件拍品。第十件拍品……

“下面展出的，是第十二件拍品。這是一隻追風蠱，四轉移動蠱，可令蠱師有追風的速度。底價十八萬。”女蠱師清脆的聲音，在整個拍賣場中回響。

“十九萬。”

“二十萬！”

“二十二萬！”

“二十五萬！！”

……

追風蠱是熱門拍品之一，一出現，就掀起了拍賣場的第一個。

很多人都參與競價，以往悄然安靜的包廂，更是接連喊出報價的聲音。

風、光、電、雲四類蠱中。移動類的蠱都十分出色。追風蠱是四轉蠱蟲，帶給蠱師的速度增幅很大。

方源試著喊了個價格，那商睚眥立即跟上，把方源的報價壓下去。

方源不再報價，兩人的價格旋即淹沒在隨後的報價聲中。

不時有新的競爭者。加入這場角逐，但同時更多的人望著節節攀升的價格，無奈地選擇放棄。

當追風蠱的價格，上漲到三十五萬的時候，只剩下兩位蠱師在競爭。

一位是翼家家老翼不悔，另一位則是飛家的家老飛鸞鳳。

翼家和飛家的關系並不融洽，兩位家老的競爭也摻雜著火氣。

最終。追風蠱以四十四的高價，被翼不悔家老買下。

方源盡管有兩百多萬的元石，卻沒有參加角逐。

追風蠱蘊藏風的道紋，他若運用。身上的各大獸影都會有干擾作用，效果會大打折扣。因此追風蠱並不適合方源。

“若是四轉的仙風蠱，我倒是有意向拍買，可惜只是追風蠱而已。”

方源掌握著一道秘方。可以用仙風蠱和七顆明星蠱等一些輔料，一起合煉成“定仙遊蠱”。

入夢遊、逍遙遊、定仙遊、酒神遊。合稱為四大移動蠱。

這四種蠱，都是五轉蠱。

其中，入夢遊可以讓蠱師進入他人的夢境。逍遙遊，最擅長閃避攻擊。定仙遊，是一次性的消耗蠱，但卻能讓蠱師傳送到天底下任何想要去的地方。酒神遊，則最為特殊，最早出現在《人祖傳》，這裡暫且不表。

方源有前世記憶，因此掌握著逍遙遊蠱、定仙遊蠱兩道秘方。其中定仙遊蠱，最為方源所需，可惜合煉成功率極低，而且合煉的材料都籌集不全，只能暫且作罷。

“好了，接下來是本次拍賣會的第十三件拍品。一隻……苦力蠱！”

女蠱師在台上洋洋灑灑的介紹一番，其實不用她說明，許多蠱師的眼睛已經亮起了光輝。

“這隻苦力蠱我勢在必得，誰也阻止不了我。二十萬元石！”不待女蠱師報價，方源已經開口高喊。

方源的話引發了巨開碑的不快:“年輕人，就是急躁。我出二十五萬。”

“三十萬。”另一旁，商贔屭緊接著開口。

“五十萬！”方源報出一個驚人的價格。

整個拍賣場頓時一片嘈雜。

“聽著聲音，應該就是古月方正！”

“他真是財大氣粗啊，為了一個苦力蠱，叫出五十萬的高價。”

“他在演武場贏了那麽多次，財力很雄厚。”

人們紛紛感歎，一些力道蠱師一臉的苦澀，他們原本還對苦力蠱抱有期待，也想嘗試一下，但沒想到方源這樣一搞，他們還未報價，就提前出局了。

就連台上的女蠱師也是一臉的意外。

苦力蠱乃是四轉蠱，但力道蠱蟲向來對真元要求不高，三轉境界也能勉強運用。一般市價都在三十八萬左右，比追風蠱的價格還要差一些。

沒有想到，方源一開口就是五十萬，直接高出十二萬元石上去。

“現在的年輕人，真是有乾勁啊。”巨開碑感歎一聲，不再報價了。五十萬的元石，足夠他買些其他蠱，對他更有幫助。

“八哥、九哥……”商贔屭猶豫地看向身旁兩位少主。

九哥商狻猊沒有說話，只是看向商蒲牢。

“十弟，這就要看你的意思了。你想要爭，我們做哥哥的自然力挺你到底。”商蒲牢笑著鼓勵道。

商贔屭咬了咬牙:“五十萬……實在得不償失，罷了，就讓他方正得去吧。”

他也放棄了角逐。

方源展現出勢在必得的決心。一下子將兩位競爭者都打下去。

“五十萬第一次。”

“五十萬第二次。”

“五十萬第三……”

“慢著，我出五十一萬。”就在女蠱師即將一錘定音的時候，從五號包廂中傳出商睚眥慢條斯理的聲音。

“哼，商睚眥，就憑你也想阻止我?六十萬元石。”方源立即開口，語氣中流露出一股不屑之情。

商睚眥冷笑:“方正你想玩，我就陪你玩下去。六十一萬。”

拍賣場一片轟然。

“方正和商家少主杠上了！”

“怎麽會這樣?”

“方正有紫荊令牌在手，乃是商家貴賓，不懼商睚眥的少主身份。但商睚眥掌管商家城的大小商鋪。財力更雄厚。這將是一場龍爭虎鬥。”

……

“七十萬！”方源大叫一聲，“商睚眥你栽在我手中，乃是我的手下敗將。看來上次是你接受的教訓不夠啊。”

商睚眥立即反駁:“放你的臭屁，看這次究竟是誰教訓誰！七十一萬！！”

此話傳出，眾人又是一陣沸騰。

商睚眥和方源的矛盾。在商家城高層不是秘密。但是對於尋常蠱師而言，卻是個大八卦。

一時間，人們開始紛紛猜測，商睚眥究竟為何和方源結仇。

“很顯然，商睚眥曾經在比鬥中敗給方源，因此要報復他。”

“何必計較這些原因。睚眥少主氣量狹小，就算是走路時與路人磕磕碰碰。他都會報復。再加上方正是個無法無天的主兒，兩人不鬧出矛盾才稀奇呢。”

“你們都猜錯了，我已經打聽到了，商睚眥和方正二人一次同上秦豔樓。都對頭牌安漁姑娘有意。但最終方正得手，因此商睚眥記恨在心。”

“真的假的呀?”有人旋即表示懷疑。

剛說話的那人，表現是凜然無畏的樣子，一指某處座位:“你們看。那裡就坐著安漁姑娘。你們不用懷疑我，只需問問她就成。”

於是。眾人向安漁姑娘投去詢問的目光。

安漁姑娘也楞了，沒想到忽然牽扯到自己。但她忽然看到，人群中老鴇正向她眨眼示意。

她頓時明白，這是一場靈機一動的炒作。須知像她這種身份的青樓女子，只有這樣炒作，才能令自己身價更高。

她沒有正面回應，垂下頭，臉上布滿了紅暈。隻做出這番神態，頓時就讓懷疑的人相信了大半。

“果然是這樣。”

“看安漁姑娘的神態，答應呼之欲出了！”

“你們不知道內情，但我知道。歷來美人配英雄。安漁姑娘為什麽喜歡方正呢?”

“為什麽呀?”

“嘿嘿……因為商睚眥單薄乾瘦，下面不行啊。但方正卻龍精虎猛，每次衝擊，都能動用全力以赴蠱。山豬的衝撞力，棕熊的拍擊力，鱷魚甩尾似的絞勁，還有駿馬的奔馳力，青牛的持久力，石龜的耐力……嘖嘖，這樣的男子，哪個姑娘不喜歡呢?”

“哦——！”頓時，許多男子都發出心領神會的頓悟聲。

許多女子也不由地夾緊雙腿，滿臉紅暈，陷入到遐想當中。

安漁姑娘的頭，垂得更低了，心中則暗暗歡喜:“老娘要火了，老娘要火了！”

拍賣場大廳裡眾人集體八卦的時候， 方源和商睚眥的競價，已經飆升到八十一萬。

“方正，今天有我在，你必輸無疑。放棄吧，你是鬥不過我的。”商睚眥得意的大笑，他又一次增加一萬元石，就是為了惡心方源。

“你以為我會怕你！不就是八十一萬而已，有什麽了不起的。”方源發出一聲冷哼。

“少主，可以了，該收手了。”一位家奴小心翼翼地覲言道。

商睚眥猶豫了一下:“我心裡有數。方正對苦力蠱勢在必得！等方正再加價，我再加一次，然後再收手。這個蠢貨，花了八十多萬，買隻苦力蠱，足足是兩倍多的價格。叫我出了口惡氣，真是令人開心，哈哈哈！”

這時，方源的聲音傳來。

“不過這次，我就放你一馬，苦力蠱讓給你了。”

家奴:“……”

商睚眥:“……”