“哈哈，現在的商睚眥恐怕臉色鐵青吧。 M”九號包廂中，魏央忍不住笑起來，“不過，方正老弟，你沒有買到苦力蠱，真的不要緊嗎?”

一旁，商心慈也向方源投來關切的目光。

方源笑了笑:“苦力蠱我的確勢在必得，不過，我卻不想做這個冤大頭，花八十一萬買隻蠱。我寧願自己合煉。八十一萬……足夠我嘗試許多次了。”

“但合煉失敗的可能性很大，而且對黑土哥哥你也會有損傷。”商心慈語氣擔憂。

方源輕輕地搖搖頭，此事他另有定計，卻不能和外人明說。

“嘿！這個方正，把商睚眥給耍了。商睚眥花了足足八十一萬，就買了隻苦力蠱。”群眾的眼睛是雪亮的。

“商睚眥這個蠢貨，簡直是給我們少主丟臉！”商家少主們皆現有怒容。

“話說方正演得還真像，連我都被他騙了。”有人感慨。

“旁觀者清，當局者迷啊。我早就意識到有些不妥之處了。”有人馬後炮。

“商睚眥氣量狹小，喜好報復，因此一直跟價。但方正也沒有得償所願，兩人都是輸家。所以拍賣場中不能慪氣啊。”巨開碑心中感歎著。

“真正的贏家，只有拍賣場。”

“沮家開心了，一隻苦力蠱，賣了八十一萬！”

眾人議論紛紛，交頭接耳。

但事實上，他們忽略了還有一個大贏家。

那就是驟然出名的安漁姑娘。

啪。

商睚眥奮力將手中的青瓷杯盞，扔到地上，摔個粉碎。

五號包廂內，家奴們瞬時跪地垂首，大氣都不敢喘一下。

商睚眥坐在座位上。鼻息粗壯，額頭上青筋直冒，滿臉的怒容。

被方正坑了！

八十一萬啊，買了隻苦力蠱，自己根本用不上。

商睚眥感覺到自己的心在滴血！

事實上，他是精明的。他從那次挫折中，汲取了教訓，吃一塹長一智。這一年多來勵精圖治，將商鋪經營得很好。

但性格決定命運。

他就是小肚雞腸的人。仇恨令他智昏，中了方源的圈套。

“方正、方正，若不是毒誓蠱，我一定會殺死你，把你千刀萬剮啊！！！”商睚眥在心中不停地咆哮怒吼。

拍賣會繼續下去。

第十四件拍品。第十五件，十六件…十八件…二十八件……

一的競價掀起來，氣氛熱烈，讓人們很快遺忘了方源和商睚眥之爭。

“下面是第三十二件拍品——四轉風氣蠱。”女蠱師的聲音仍舊清脆悅耳。

風氣蠱形如一隻蝴蝶，它有青藍色的雙翅，每一次扇動，都會有碎鑽般的星芒在周圍的空氣中產生。自然是十分吸引人們的眼球。

風氣蠱。是很特殊的蠱蟲。它吸收生命的活力，從風中誕生，是天然蠱。到目前為止，還未有秘方大師。研究出煉成它們的秘方。

秘方大師一般分為三大流派。過去流派，研究消失的力道、氣道等等蠱蟲秘方，試圖還原。現在流派，研究天然蠱。企圖鑽研出合煉它們的秘方。還有未來流派，專門創造新蠱蟲的煉蠱秘方。

風氣蠱不僅出身特殊。用途也特殊。

它針對一支種族群體而施展，用一種無形的力量，營造出一種集體中流行的愛好或者習慣。

上古時代，蠱師們用它來對付獸群。比如要對付一支鋼針豬群，蠱師用了風氣蠱後，這支鋼針豬群，就忽然形成了一種，喜歡用全身皮毛蹭石頭的習慣。

鋼針豬的皮毛，如根根鐵針，攻防一體。蹭了石頭之後，皮毛漸漸損毀，蠱師們對付起來，不費吹灰之力。

但後來，蠱師們漸漸發現，風氣蠱用來統治部落、家族，是絕好的利器。

有的家族，糧食缺乏，卻愛好釀酒。用了風氣蠱後，改變了釀酒的習慣後，糧食增多，家族壯大起來。

風氣蠱不僅可以用來對內，也可以用來對外。

在歷史上，有個很著名的例子。

兩個家族相爭，弱小的一方動用了風氣蠱，使得強大的家族忽然興起了女子裹小腳的風氣。

這使得這個家族中的女子，勞動力大減。女性蠱師也戰鬥力大降，最終被弱小的家族翻盤逆轉而滅。

說到底這是蠱的世界，有千奇百怪的蠱蟲。

女蠱師洋洋灑灑地介紹一通後，道:“風氣蠱，底價二十六萬元石。”

“三十萬。”翼家的家老翼不悔首先報了價。

“三十五萬。”飛家的飛鸞鳳毫不示弱。

“三十七萬。”一位秘方大師喊道。

“三十八萬。”魏央開口。他執掌風雨樓，也希望用這風氣蠱使下屬辦事，更加盡心盡力。

“五十萬！”方源再次高喊。

全場一靜。

方源沉寂良久，這一次的聲音又讓眾人回想起，不久前他和商睚眥的爭鋒。

“五十萬元石，買一隻風氣蠱?方正，你還想坑我?當我傻子嗎！”商睚眥咬牙切齒，眼中燃燒著憤恨之火。

他剛剛花了八十一萬，再花五十萬，可就要破產了。

“五十萬一次……兩次……三次，成交！”女蠱師喊道。

五十萬的價格，稍微超過了眾人預期，沒有人加價。

風氣蠱對勢力有效果，對個人用途極少，也使得大多數人興致缺缺。

“方正老弟，這風氣蠱四十六萬就可以拿下的。”魏央歎了口氣。

商心慈卻有不同見解:“不，考慮到翼家、飛家的兩位家老，很可能較勁，使得價格一路突破上去。叫價五十萬，一下子打消他們的想法，也是正確的抉擇。”

“四十六萬……五十萬……多了四萬元石而已。魏大哥。這隻蠱我就收下了。”方源揮揮手，不在乎地道。

“怎麽，你難道也想重建古月山寨?”魏央有些吃驚，沒有料到方源對風氣蠱真的感興趣。

剛剛，他還以為，這是方源替他喊價的呢。

“當然有需求，不過此事未成，卻還須保密。”方源笑了笑，沒有作過多的解釋。

“哼。神神叨叨的。”白凝冰見不慣方源這作風，知道他必有圖謀，不由地暗暗警惕。

風氣蠱之後，是一套餐風蠱。

三十八隻餐風蠱，合成一套。一起拍賣。

餐風蠱只是二轉蠱蟲，但很實用。能令蠱師以風為食，填飽肚子。

沮家寨處於颶風山上，擅長風類蠱蟲。餐風蠱就是他們的特征之一。

時間不斷流逝著。

第三十四件拍品，三十五……三十八……四十四……

方源再無出手，倒是魏央出手一次，將一隻光類蠱成功買下。算是如願以償。

白凝冰也連拍三次，最終入手一隻三轉的龍卷蠱。

正當方源感到無趣之時，最後的第四十九件拍品登場了。

“這是本場拍賣會的壓軸寶物。它並非是蠱蟲，也不是珍貴的煉蠱輔料。它是一則秘方。”女蠱師徐徐地介紹道。

接著，她又補充一句:“這則秘方，由於十分珍貴，因此還未鑒定。”

這句話無疑勾起了大多數人的好奇心。

一般珍貴的煉蠱秘方。都要謹慎鑒定。因為一旦交給秘方大師鑒定，這秘方就有泄露出去的危險。

秘方。秘方，當然是知道的人越少越好。沒有秘密眾所之知的秘方，其價格會連一張白紙都不如。

女蠱師經驗老道，特意沒有說話，留給眾人反應的時間。

看到眾人渙散的目光，又集中到自己的身上，女蠱師淺淺一笑，拋出一個炸彈:“這則秘方，事關天元寶君蓮。”

“天元寶君蓮?我沒有聽錯吧！”

“三轉天元寶蓮，四轉天元寶君蓮，五轉天元寶王蓮……這個系列的蠱太有名了，簡直是如雷貫耳啊。”

“這是元蓮仙尊的核心蠱。據說，誰能煉製出六轉的天元寶皇蓮，就有機會繼承元蓮仙尊留下來的傳承遺藏！”

“想不到沮家寨中，居然有這等收藏……”

拍賣場中人群沸騰了。

女蠱師接著開口:“想必諸位都對天元寶蓮有所了解，這裡我就不多做介紹了。這是一份關於如何合煉出天元寶君蓮的秘方。底價五十萬元石！”

秘方的價格，原比蠱蟲要高得多。

四轉天元寶君蓮的秘方，比天元寶君蓮本身還要昂貴。

授人魚不如授人以漁。從理論上講，有秘方，就能有無數的天元寶君蓮。

“等一等，我有個疑問。這份秘方，可需要天元寶蓮為合煉材料?”方源忽然開口，高聲喝問。

女蠱師面色微微一變。她有心不想回答，但卻知道方源乃是紫荊令牌之主。

她一直想刻意地回避這個問題，但沒有料到方源如此才思敏捷，發現了關鍵之處。

無奈之下，她隻好實話實說:“雖然原則上，秘方中的內容，不會公布。但商家以誠信為本本，這秘方中的確需要天元寶蓮為主料。”

眾人不禁嘩然。

“要以天元寶蓮為主料，我們從哪裡找得到這玩意?”

“難怪沮家得了這道秘方，也沒有合煉出天元寶君蓮呢。”

“這秘方有什麽用?前不著村後不著店的，太尷尬了。”

“好險，得虧了有方正問了這麽一問。”

“最關鍵是，這秘方是真是假，還沒有鑒定呢。”

“這秘方能被沮家收藏，料想不差。我出五十二萬元石。”一位秘方大師報價道。

盡管如此，事關天元寶君蓮的秘方，仍舊對一些蠱師有很大的吸引力。

“五十五萬。”

“五十八萬。”

價格交替上升，越來越慢，最終卡到六十六萬。

“六十七萬。”魏央的最後報價，使得他終究買下了這個秘方。