隨著天元寶君蓮的秘方，被魏央購走，這場拍賣會也順利結束。

沮家到底是屹立數百年的家族，深有底蘊。這些沮家的收藏，讓參加拍賣的不少人，都有或多或少的收獲，也讓許多人開了眼界。

“大家難得歡聚一堂，先都別走，讓我來做東。”方源挽留下眾人。

酒樓中，玉盤珍饈，佳肴美酒。

“方正老弟，這是你要的秘方。”酒過三巡，魏央將一隻銘心蠱取出，交給方源。

銘心蠱，形如瓢蟲，手指頭大小。通體赤紅一片，背部渾圓的甲殼上，印有四顆白色的愛心狀斑點。

銘心蠱也是存儲類的蠱。

和書蟲差不多，存儲的是信息。

銘心蠱，從一轉到五轉都有。一轉的銘心蠱，背部甲殼上只有一顆白色心狀斑紋。二轉的有兩顆，如此類推。

魏央掏出來的這隻銘心蠱，有四顆斑點，這就表明這隻銘心蠱高達四轉。

不過，要儲藏天元寶君蓮的秘方，動用四轉的銘心蠱也很正常。

方源為了這個秘方，花了六十七萬元石。為了避嫌，又讓魏央來報價。

看著這隻銘心蠱，方源卻沒接手，而是道:“既然魏大哥已經煉化了它，不如現在就用了，省得我再煉化一次。”

“也好。”魏央點點頭，真元灌注過去。

銘心蠱砰的一聲輕響，化為一道粉色流光。在魏央的意念操縱下。流光撲到方源的心口，轉瞬間消失不見。

立時，方源的心中就湧出一個秘方。

關於如何合煉出天元寶君蓮的方子。

合煉前的主料蠱蟲。各項輔料，所有的步驟，以及過程中的注意事項，都一應俱全。

這些內容，方源想忘都忘不掉，就像深深的刻在了心頭。這就是銘心蠱的效果，記憶深刻。如刻骨銘心。

一股淡淡的喜悅之情在方源的心中泛起:“我手中有天元寶蓮，但它只是三轉。現在用挺不錯，但是當我到達四轉。它的輔助效果就立馬衰弱下去了。如今有了這份秘方，將來若能合煉出天元寶君蓮，無疑能給我帶來巨大幫助。”

方源不知道有關天元寶蓮的秘方。如今能得到這個方子，乃是意外之喜。

當然。這份秘方沒有鑒定過。不過以方源豐富的經驗。初步判斷，這秘方虛假的可能性很小。要不然，商家也不拿出來拍賣。

“不過將來還是得用些蠱，來推衍一下，防止其中的陷阱或者錯漏。”

“我如今買下這道秘方，恐怕其他人都會有些想法。一定會有許多人猜測，我的手上，是否有一株天元寶蓮……”

“不過。天元寶蓮雖然珍稀，但並不唯一。不像血顱蠱那般燙手。否則。我也不會明目張膽地買下這秘方了。如今我的蠱蟲組合，已經漸成，修為不斷突破，顧忌越來越少，買下這秘方也沒有什麽大不了的。”

若換做以前，方源不會這麽明目張膽的，來買下這個秘方。

但是現在，他離三轉高階，只差半步之遙，也就是幾天內的事情。

再動用白銀舍利蠱後，那就是三轉巔峰！

他的實力已經今非昔比，又有紫荊令牌護身，再加上眾人只是猜測懷疑，因「百度★萌萌桜★文字」而此事的影響他完全能夠承擔。

“算算時間，方正來到商家城已經兩年有余，實力進步之快，超出意料。天元寶蓮……”魏央喝著酒，他雖然有所猜測，但終究沒有開口。

“難道黑土哥哥手中有天元寶蓮?”商心慈也在暗暗思考，卻沒有問。

她修行的第一天，商燕飛就告訴她蠱師圈子中的許多忌諱。其中就有一條，不得隨意詢問其他蠱師擁有的蠱蟲。

蠱蟲對於蠱師來講，是立身之本，是隱私，是秘密，是底牌。

蠱蟲一旦暴露出去，蠱師就極容易遭到針對。

所以蠱師之間，不得詢問彼此的蠱蟲，這是一個大忌諱。

“方源有天元寶蓮，因此買了秘方。這是可以理解的。但是他放棄了苦力蠱，卻買了風氣蠱，這是為何?”

坐在一旁的白凝冰沒有說話，在心底尋思，方源的舉動讓她有些看不透。

“唉，若是我能成為少主就好了。商家少主每年都有機會，向家族申請三隻蠱蟲，家族會無償地為其收購。”商心慈歎息一聲。

這是商家培養少主的一大政策。只要要求不過分，商家都會集家族之力，來全力收購少主們想要的蠱。

商心慈若成為少主，想要一隻苦力蠱，借助整個商家的力量，簡直是小菜一碟，易如反掌。

方源很早之前，就在尋求苦力蠱。如今好不容易，在拍賣會上等到了，卻被商睚眥所阻，失之交臂。商心慈很想幫到方源。

方源拍拍商心慈的肩膀，面帶微笑:“無妨無妨，說不得商睚眥會將那隻苦力蠱，主動交到我的手上。”

“二哥花了八十一萬，買了那隻苦力蠱，已經成為笑柄。要讓他主動送出，恐怕不成……”一旁的商螭吻搖搖頭，覺得方源在異想天開。

“難道黑土哥哥，你已經想到了什麽妙計?”商心慈雙眼閃亮。

魏央等人，也看過來，一臉好奇之色。

方源手指著白凝冰，似乎胸有成竹:“這一切還要歸功於凝冰。”

“我?”白凝冰頓時一愣。

“快說說，是什麽奇思妙想?”眾人不由地更加好奇。

“兩三天后，此事便見分曉。容我先賣個關子。”方源打個哈哈。

他又看向商心慈，面容一肅:“心慈。你真的想成為少主嗎?要成為少主，就是落入政治漩渦，從此身不由己。商家的情況。你現在一定比我更清楚。商家的少主之間，競爭jī烈，為了一個位置，爭奪得頭破血流。你要成為少主，就有被傾軋的危險啊。”

此事是關鍵中的關鍵，方源需要問個清楚。

若商心慈沒有此心志，就是個扶不起來的阿鬥。

方源炯炯的目光注視下。商心慈淺淺一笑:“黑土哥哥，就算是現在的我，難道能得自由嗎?同樣也是身不由己啊。”

“加入商隊。來到商家城的這一路上，可謂是艱難險阻，險死還生。我早就靜心反思，世間如海。我們就像是一艘艘的小舟。小舟隨波逐流。看似逍遙，卻有很多的無奈和痛楚。只有修為越高，勢力越大，小舟變成大船，才能抗衡風雨，給自己在乎的人提供避風的港灣。”

商心慈的話，平平淡淡，一點「百度★萌萌桜★文字」也不慷慨jī昂。但眾人卻聽出此中的一股豪情。

“好。有志氣。”魏央笑了一聲。

商螭吻亦投去驚異的目光。

她和商心慈相處時間並不短，卻還未瞧出後者溫柔的模樣下。暗藏有這樣的雄心壯志。

“我家小姐乃是行商的奇才，當一個商家少主，綽綽有余。”小蝶站在商心慈的背後，一臉驕傲的插嘴道。

“小蝶……”商心慈面色一窘，略帶嗔意，看了小蝶一眼。

小蝶吐了吐舌頭。

“哈哈，說的好。既然如此，那我們兩人就助你一臂之力，成人之美，助心慈你成為商家少主。”方源哈哈大笑，放下心來。

商心慈能有此志，也不奇怪。

窮人的孩子早當家，商心慈童年並不幸福，飽受家族欺凌。商隊一行，更教她清楚地認識到世界的殘酷，自身的渺小柔弱。再溫柔的人，受到這樣的刺jī，也會奮發圖強。

但商心慈心性善良，和方白二人不同。她想要變強，除了為了自己，更多的是想給周圍的人幸福。

“呵呵呵，今年的少主考核已經過去。要等到來年，心慈妹妹才有機會了。不過，競爭少主之位，十分jī烈。父親大人的子女眾多，每年只有一個少主的位置，但卻有數百的競爭者。”商螭吻微笑著，主動為商心慈出謀劃策。

但是她的心中，卻有些不以為然。

商心慈修為低微，如今只有一轉高階。資質也不行，連乙等都不到，沒有發展的潛力。

她的母族是張家，張家向來和商家積怨深hòu，這更是她的政治大劣勢。

她孤身一人，勢單力 bó，誰會去支持她?

唯一的優勢，在於商燕飛的寵愛。商燕飛為了她，耗費巨大代價，幾乎是逆天改命一般，將毫無修行希望的商心慈，打造成一位蠱師。這是其他的子女，都沒有的待遇。

但這優勢，從某種方面來講，也是劣勢。

商心慈被孤立了， 就算是商螭吻的心中也暗藏著對她的羨慕嫉妒。

種種原由，商心慈要成為商家少主，真的是極其艱難，希望渺茫。

商心慈的這些劣勢，方源自然也心知肚明。在他前世，足足六年之後，商心慈才成了少主。不過此一時彼一時，前世商心慈勢單力孤，今生卻多了方源的臂助……

“心慈放心，有我等助你，不需明年，今年就可讓你登上少主之位！”方源哈哈大笑，一副運籌帷幄的架勢。

“那我等就拭目以待啦。”商螭吻表面笑著附和，暗下撇嘴，覺得方源越說越不靠譜，胡吹大氣。

魏央放下手中酒杯:“方正老弟，事關商家少主之爭，非同小可。我身為家老重臣，卻不能摻和其中的。”

“不需魏大哥相助。此計早在兩年多前，就已經埋設下來。一切多虧了有凝冰。”方源笑得道。

“哦?”

一時間，桌上眾人都將目光集中到白凝冰的身上。

作為視線的焦點，白凝冰依舊是一臉冷漠，但心中卻疑惑重生，不由暗中腹誹。

“這關我什麽事?”

“凝冰，凝冰，叫得肉麻死了。真以為我們關系多好似的！”【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。