轉眼間，三四天過去。

“苦力蠱……”書房中，商睚眥看著手中的蠱蟲，眉頭擰成一個疙瘩，心中泛起一股衝動——想把這蠱捏死！

但他又不得不忍耐下來。

這苦力蠱，畢竟是他花費了八十一萬的高價買下來的。捏死了，叫他心疼。

但每每看著這玩意，商睚眥的心中又十分鬱悶。

這隻苦力蠱，好像是無聲的嘲諷，無時無刻的不停地提醒商睚眥他的愚蠢！

幾天前的那場拍賣會上，他在眾目睽睽之下，被方源算計。

如今，他已經成了眾人的笑柄。就算是周圍的親族，也不待見他。

自己愚蠢也就罷了，但你是商家少主啊，此番行徑簡直是給商家抹黑！

商睚眥身為商家少主，一舉一動，都在一定程度上代表著商家的形象。他在拍賣場的表現，不僅是他自身的恥辱，也羞辱了商家族人心中的自豪感、優越感。

至於商燕飛，倒沒有什麽表態。

不過，這更讓商睚眥心中惴惴不安。

“不行，我一定要把場子找回來。我要讓父親刮目相看，我要讓族人對我的印象改觀！”商睚眥狠狠咬牙，下定決心。

“方正，你敢和我作對，敢戲耍我。我要讓你付出慘烈的代價！”他的眼中陰冷的寒芒閃爍不定，開始琢磨著如何算計方源。

經此一事，他對方源的憤恨更加濃鬱深厚，簡直是深入骨髓的仇恨。

“少主，少主，大事不好啦！”

就在這時，一位心腹家奴奔跑過來。站在書房的門前大喊大叫。

“慌慌張張的，成什麽體統?給我滾進來！”商睚眥不悅地喝斥道。

房門被推開，家仆撲通一聲跪在地上，一臉的驚惶:“少主，事情不妙。不知從什麽地方傳起的，現在商家城幾乎所有的大街小巷，都在流傳。說少主你曾經和方正，爭奪安漁姑娘失敗。因此產生深切的仇恨，所以要教訓方正。”

“安漁姑娘?那個秦豔樓的頭牌?什麽亂七八糟的。”商睚眥扯動嘴角。不屑地嗤笑。

但哪知家奴又接著道:“市井還在傳聞，說少主你和方正有過隱秘交易，為了通過考評，做過……做過假帳。”

“什麽?！”商睚眥聽得此言，頓時大吼一聲。臉色劇變，騰的一下從座位上站起來。把書桌上的筆墨擺設，都帶動得震倒下去。

家奴小心翼翼，語氣急速:“少主，這事情傳的有鼻子有眼。連具體的交易時間，具體的帳目都傳得清清楚楚。據說已經引起家族內務堂的注意，要派遣蠱師下來調查。”

“啊?！”

商睚眥驚駭欲絕。腦袋中像炸了雷霆。

在刹那間，他臉上血色褪盡，變得一片慘白。

他的心怦怦亂跳，渾身虛軟。差點要癱倒下去。伸手用力扶住書桌，這才勉強撐住身子。

這個打擊，來的太快，太沉重。太突然了！

“完了，完了。假帳一旦被翻出來。我一定會丟掉少主之位。這事觸犯了家規，就算是母親大人也不好為我說話。像父親大人求親，也沒有用！我一旦沒了這層身份，不知道多少人會對我落井下石！”

大難臨頭，商睚眥驚惶無比，陷入到極度的恐懼當中。

“怎麽會有這樣的消息流傳出去?我明明做的很隱秘，除了方正之外，不可能有第三人知道的。不可能的，不可能的……”

商睚眥一個勁的在口中喃喃，眼神一片迷茫。

他到底還是太年輕了，沒有經歷過生死之間的磨礪。雖然掌管商鋪兩年，日理萬機，但也隻磨練出一張皮。遭逢大變，便變得六神無主，措手不及。

……

楠秋苑，湖中亭。

微風徐徐，吹動碧綠湖面陣陣漣漪。

湖泊不大，兩岸是重巒疊嶂的灰石假山。假山周圍，又種植翠竹和杉樹。

湖面上，寬大的翠綠荷葉，如寶盤接連鋪展，粉白的花苞點綴期間，還未綻放。金色、橘色的鯉魚，在湖水中嬉戲，時而探水而出。

小亭金磚朱梁，珠簾畫棟，顯然精細雕琢。

亭中一張棋盤石桌，兩位少年正在對弈。

一位少年郎身穿黑衣，雙目幽幽如潭。一位少女白衣如雪，銀發藍眸，面色冷淡。

正是方源和白凝冰二人。

白凝冰下了一子，視線轉到亭外，看著湖面:“這商睚眥真是蠢笨，反應真慢。我將消息發散出去，已經這麽長時間了。到了現在他還不來?”

“放心，我已叮囑了門衛，放他進來。他一定會來的。”方源笑了笑，展現出掌控全局的信心。

商睚眥驚慌失措之後，必定會對方源這邊產生懷疑。一定會找過來，看看情況。就算不是懷疑，他也會過來聯合方源串供，抵擋商家的這次調查。

白凝冰眯了眯眼，幽幽地歎了口氣:“方源，我不得不佩服你，居然能在毒誓的內容中布下這道不是漏洞的漏洞。你早在兩年前，就想對商睚眥不利了吧?只是一直忍耐著，直到如今時機成熟，才發動這個陷阱。”

方源呵呵一笑，提取一子，回答著:“商睚眥此人，氣量狹小，定會報復我等。我怎會留著這樣的禍害?只是先前不動，是因為商心慈初來乍到，還沒有站穩腳跟。去了商睚眥，推商心慈上去，將來對你我都有大用。”

白凝冰沒有再說話，藍色的幽芒在眼中閃了閃。

她的心中，寒氣涔涔。

這方源一計連著一計，緊密關聯，叫人只要踏入其中，就如深陷泥沼，越來越不能自拔。更叫人心驚的是，他居然在兩年前就已經算計到今天的情形。這份智謀，真是叫人膽寒。商睚眥和這樣的人作對，簡直是自找死路！

“方正，你在哪裡?你給老子出來！”商睚眥的怒吼聲，忽然傳來。

湖中小亭，並無樹木遮攔，商睚眥又得門童的告知，輕易就發現了方白二人。

“方正，你還有工夫在這裡下閑棋?你知道外面都傳成什麽樣子了嗎?說，這一切是否是你做的！”商睚眥趕到方白二人面前，手指著方源，氣憤無比的叱問道。

方源微微側身，語氣淡然地答道:“如果這一切是我做的，那我還會活著嗎?想不到你越來越愚蠢了，商睚眥。你難道不記得我們一起使用過毒誓蠱?”

商睚眥冷哼一聲，怒火稍稍減輕了一些。方源說的沒錯，如果是方源傳播的這個消息，那麽他早就死了。現在好端端的坐在自己面前，這證明消息並不是他傳出去的。

但方源接下來的一句話，讓他陡然間狂憤暴怒。

“不過這個消息雖然不是我傳出去的，但卻是我的同伴白凝冰傳的。”

商睚眥楞了一下，原本緩和的臉上，爆炸似的發紅，像是一個火星陡然落到了一盆火油當中。

一股龐大的怒氣，從他心中竄起。

“是你，原來是你乾的！你這個混蛋，我要把你挫骨揚灰！”他咆哮起來，雙眼氣得通紅，目光如刀，狠狠地剮向白凝冰。氣勢瘋狂，仿佛成了一頭擇人欲噬的虎豹豺狼。

“哦?你想要在這裡動手?向我動手?”白凝冰緩緩地站起身來，絕美的面龐冷酷如冰，冰寒的語氣中蘊藏著一絲不屑，“我是三轉巔峰，演武場中無一敗績，我還有紫荊令牌，你真的想要與我生死搏殺?”

商睚眥臉上肌肉不斷抽動，咬牙切齒，雙眼好似在噴火一般，狠狠地瞪著白凝冰。

但他終究沒有動手。

他只是三轉高階，又養尊處優，絕非白凝冰的對手。同時，白凝冰還有紫荊令牌，這令牌可是商燕飛親自授予的。

“方正，你背信棄義，你不得好死！我們的交易，她怎麽知道?不對，你違背了毒誓，怎麽沒有死?！難道你找到了什麽接觸毒誓蠱的方法?”商睚眥又轉向方源，驚疑不定。

“非也，非也。”方源緩緩搖頭，“毒誓的具體內容是——你我二人要保守秘密，‘不能泄露給不知情的第三者’。但在毒誓蠱之前，我早就將這事情告訴了白凝冰。所以白凝冰是‘知情的第三者’。外面流轉的消息，也不是我傳出去的。都是白凝冰的功勞。因此，我根本就沒有違背當初的毒誓啊。 ”

商睚眥不由地張大嘴巴，眼中流露出驚愕的神色。

經方源這般提醒，誓約上的確是這樣寫的。

這是個漏洞，但當初商睚眥為什麽沒有發現呢?

一來是思維定勢，沒有想到方源早就泄露給白凝冰。“不能泄露給不知情的第三者”，單獨看這句話，是沒有漏洞的。

二來是他提出要用毒誓蠱，方源表現出一副沒有準備的樣子，事實上他早就有所預料，因此麻痹了商睚眥。

三來商睚眥為了抱住少主之位，走投無路，心中急切，再加上宣誓時毒誓蠱抽血的痛楚，讓他難以靜心思考。

現在發現，已經太遲了……

“方正，你這個無恥之徒！居然敢陷害我，這樣坑我！你是陰險小人，卑鄙無恥至極！”商睚眥反應過來，氣得渾身顫抖。