商睚眥鼻中噴著粗氣，越罵方源越是憤怒。m

“啊！”他咆哮一聲，終於忍耐不住，猛地將石桌掀翻。

棋盤上的石子飛濺，石桌差點砸到方源的腳背，幸好他及時起身閃避。

商睚眥則倒退三步，頭暈目眩，兩股猩紅的鼻血流淌下來。

“商睚眥，你還是冷靜一點好。毒誓中有規定，你我皆不能動手傷害對方。感謝我吧，幸好我剛剛躲的及時，要是被石桌砸了腳背，你受的傷將更加嚴重。”方源淡淡而笑。

“啊——！方正，我要把你千刀萬剮，我要抽你的筋，把你的皮，剔掉你每一寸血肉！”商睚眥痛聲咒罵。

方源笑意更濃。

白凝冰則皺起眉頭:“商睚眥，你最好閉嘴。再罵的話，我就把你打出去！你現在是商家少主，但不代表將來也是。你已經完了，內務堂已經下來調查，你快活不了幾日了。”

這話如一盆冰水，澆在商睚眥的身上。

是啊，自己的少主之位即將不保了！保住少主之位，才是關鍵啊！

但如何保住少主之位?

解鈴還須系鈴人，要從源頭出發。只有聯合方正，做出聲明，洗清嫌疑，矢口否認。這樣才有通過調查的希望啊。

自己趕到楠秋苑的目的，不就是要找方正串供來的嘛！

想到這裡，商睚眥心中頓時一陣膩味。

“這兩個王八蛋，就是坑害我的罪魁禍首！我恨不得喝他們的血，吃他們的肉。我現在還得求他們與我合作?”

商睚眥轉不過彎來，心中接受不了。

方源察言觀色，見商睚眥表情不斷變化，適時開口道:“商睚眥。其實我是個善良的人。我向來是有恩必報，有仇必還。你若不是三番五次的刁難我，在暗中作梗拖我的後腿，甚至在拍賣會上和我搶奪苦力蠱。我又豈會來找你麻煩?”

“我承認，毒誓的內容的確是個陷阱。但我到商家城，已經兩年有余了。我什麽時候發動過?若不是你欺人太甚，我怎麽會和你鬧到這種地步?這一切，都是你咎由自取。我讓門衛放你進來，就是要告訴你——你們商家勢大。我惹不起。但區區一個商家少主，我還是能扳得動的。你走吧，我不想再為難你了。”

“欲擒故縱麽……話說的倒真漂亮。”白凝冰瞧了一眼方源，目光中帶著一絲冷諷。

但商睚眥卻沒有走。

他站在原地，一動不動。像個木樁。

但他的臉上神情不斷變幻，忽青忽白，時而扭曲猙獰，時而皺眉深思，不一會兒額頭就滿是汗漬，顯然陷入到激烈的天人交戰之中。

方源緩和的話語，讓商睚眥意識到。自己和方白二人還未鬧到最僵，這事情還有寰轉的余地。

更提醒他，苦力蠱是雙方矛盾的焦點。

“要保住少主之位，就只有讓方源和我合作。要合作……”商睚眥咬著牙。不由自主地想到了苦力蠱。

“真的要交出來嗎?苦力蠱，這可是我花了八十一萬的巨款，拍下的啊！”

“把苦力蠱交給方正，我算是什麽?恐怕要被所有人笑掉大牙！”

“但是不把苦力蠱交出來。如何顯示出我的誠意?如何緩和我和方正的關系?”

“不甘心啊，到頭來卻是為方正買蠱！這是我一生最大的羞辱！”

“因為方正。我才花費了八十一萬，去買一隻苦力蠱，受到周圍人的嘲諷鄙視。現在我還要主動把苦力蠱交給他，我這不是犯賤嗎?”

“不，現在苦力蠱不是關鍵，關鍵是如何保住我的少主之位。沒有少主的身份，我就什麽都沒了，什麽都沒了……”

短短時間，商睚眥思緒萬千，想得雙耳都開始嗡鳴。

方源見他臉色蒼白，目光飄忽，身軀搖搖欲墜，心知火候到了。

“商睚眥，叫你走，你怎麽還不走?也罷，你這個可憐的樣子，我也不想欺你。白凝冰，我們走吧，聽說今天演武場中，巨開碑和炎突有一場大戰。我們要在演武場稱雄，必定要和他們作戰，正好去看看。”方源向白凝冰打了個眼色。

白凝冰作勢欲走，剛邁出去兩步，身後傳來商睚眥的聲音。

“二位，請留步。”他聲音變得沙啞至極。

話音剛落，他喚出空竅中的苦力蠱，用顫顫巍巍的手掌托著。

“方正，先前的事情是我不好。這隻苦力蠱，就當做賠禮之物罷。”這話開始時，他說的很艱難。但是越來越順，話說完之後，商睚眥像是抖落了身上的千斤重擔，莫名的放松下來。

“這就是苦力蠱?”白凝冰停下腳步，集中目光瞧去。

這苦力蠱，是一隻甲蟲。頭小身大，體型橢圓，巴掌大小。通體土黃色，表面並不平整，猶如長著顆粒狀的土疙瘩。

“果然獻出了苦力蠱，方源此時一定在得意的笑吧?”白凝冰心中歎息一聲，方源對人心的把握，讓她感到巨大的差距。

方源哈哈一笑，卻道:“商睚眥，我知道你的意思，但是你以為我非得要你的苦力蠱不可嗎?苦力蠱雖然難煉，但只要我堅持不懈，總有煉成的時候。你想對付我就對付，想和好便和好?要戰便戰，想講和就講和，這世界上有這麽便宜的事情嗎?我古月方正也是有尊嚴的人，你這是在羞辱我嗎?”

“你誤會了。”商睚眥連忙解釋。

方源冷哼一聲。

商睚眥連忙開口:“我商睚眥發誓，從今以後再也不和方正你為難。咱們之間，可以成為很好的盟友，相互內鬥，只會叫人看笑話。除了苦力蠱之外，我還可以做其他的補償。元石，蠱蟲，還是煉蠱的材料，我掌管商鋪，都可以出的。”

“這樣子啊……”方源表情松動。

商睚眥連忙繼續勸說。

白凝冰成了局外人，無語地看著眼前這一幕。

商睚眥不僅貢獻出了苦力蠱，求著方源收下，同時還得補償其他的東西。

但她亦知道，這只是商睚眥的緩兵之計。商睚眥這種人，氣量狹小，將來一定會更加猛烈的報復回來。

“苦力蠱我先收下，我需要時間考慮考慮。”最終，方源都沒有做出明確的回應。

但這足以讓商睚眥欣喜。

他覺得方源是抹不開面子，又在作勢拿捏自己，好索要高價賠償。

“都先答應下來，等到將來，我定要讓你不得好死！”商睚眥心中轉著狠毒的念頭，表面上則笑得很誠懇。

“方正兄，我是很有誠意的。還請你考慮的時間，不要太過漫長。內務堂的調查，就在最近幾天。我若是沒有少主的身份，恐怕也負擔不起其他的賠償。”

方源點點頭，沒有再說話。

商睚眥離開的腳步比來時輕快了許多，望著他遠離的背影，方源對白凝冰道:“可以了，你去內務堂報案作證去吧。”

白凝冰點點頭，心想:今晚回來，一定要把自己和方源定下的誓約內容，好好審查一番！

……

數天后。

書房中，回蕩起一聲輕輕的歎息。

商燕飛面無表情地將手中的文書放下。

文書的內容，正是內務堂上報過來，關於商睚眥捏造假帳的事實。

這種事情，暗地裡做多少都沒事。但一旦曝光，家族制度怎能容許?

商睚眥是商燕飛的二兒子，剛剛的那聲歎息中，包含了父親對兒子怒其不爭的情懷。

“撤銷少主身份，罰去捕奴大隊，三年不得回城。”商燕飛提起筆，書寫下對商睚眥的處置方案。

他是商家族長，正是因為這層身份，才更應該作為商家上下的表率。一言一行，都要考慮到影響。

“方正、白凝冰……”商燕飛眼中閃爍著光芒。

處理了商睚眥，此事卻還沒完。

商睚眥是商家的少主，區區兩位外族少年卻來陰謀暗算，這是不把商家，不把商燕飛放在眼裡！

“哼，商睚眥到底是我的二子，我商燕飛的兒子也是你們輕易動的?”

雖然方白二人，曾經救下了商心慈。但到底是親疏有別，在商燕飛的心中，還是自己的血脈更親。

所以，他心念一動。

一張赤紅色的紙鶴蠱，頓時飛了出去。

“算計我兒，我身為他的父親就要為他出頭！這就是給你們倆的懲罰，當然，也是考驗。”商燕飛口中輕聲喃喃。

紙鶴蠱速度極快，飛到一處密室。

“族長大人來了密信！”

“族長是要我們對方正和白凝冰下手，強行挑戰他們?”

密室中，有兩人。

一位身如高塔，一位體瘦如柴，兩者看著這份密信不由面面相覷。

正是巨開碑、炎突二位四轉蠱師！

這兩人不是死對頭嗎?

若讓旁人看到他們倆和平共處，還一起商議事情的情景，恐怕吃驚的下巴都要掉下來。

這兩人，都已經是四轉初階的修為，在演武場中稱雄，相互爭鬥。各自揚言，不將對方徹底擊敗，就絕不出演武場。

然而，事實上，他們倆卻是商燕飛布下的暗棋。

商家族規中有規定，任何一位蠱師只要在商家的演武場中稱雄，做到和魏央一般的程度，就能晉升為商家的外姓家老。

巨開碑、炎突就是商燕飛控制商家演武場的手段！