楠秋苑，密室。m.

周圍黑暗籠罩著，只剩下一層薄薄的星光，如水般流轉在密室中央。

在中央處，方源和白凝冰雙雙盤坐在蒲團上。由白凝冰雙掌緊貼方源後背，灌注著三轉巔峰的雪銀真元。

密室中，一片靜寂。

但是在方源心中，卻有浪潮聲不斷激蕩。

轟隆隆！

一道雪銀瀑布，冷冽磅礴，從空竅上空垂落，砸進方源的真元海中。

正是通過骨肉團圓蠱，轉化而來的三轉巔峰雪銀真元。

三轉蠱師，真元為銀色。初階真元的銀光只有淡淡一層，因此是淡銀真元。中階真元銀色駁雜，有的多有的少，因此稱為花銀真元。

高階真元，銀光均勻，一片明亮。因此為亮銀真元。

巔峰真元，銀白如雪，蔚為壯美，號稱雪銀真元。

眼下，方源就以雪銀真元為主，花銀真元為輔，心念催動下，不斷形成澎湃的海浪，衝刷空竅四壁。

這空竅原本是水膜，光流如水，晃晃而動。衝刷不久之後，終於量變積累到質變，水膜光芒驟盛，宛若水凝成冰，不再流動，靜止下來，沉澱成石膜。

石膜光輝明燦，比水膜更厚更穩定。

成就了石膜，方源從三轉中階，達到了三轉高階。

穩扎穩打，水到渠成。

既已功成，白凝冰緩緩收掌，冰藍的眸子中情緒波動了一下。

在她的幫助下，方源的修為飛速進步，終於一步步趕了上來。

她知道，方源的手中還有一隻白銀舍利蠱。一直保存不用，就是要等到這一刻。

也就是說，過了今夜，方源的修為就能突破到三轉巔峰，和她齊平。

“方源老殲巨猾，陰險狡詐。我雖然沒有在毒誓中查出破綻，但並不代表毒誓的內容沒有破綻”白凝冰沉默不語，但是心中卻轉著心思。

商睚眥的下場，給她提了個醒。

方源帶給她的心理壓力，越來越大，讓她不免生出懷疑。

“放心吧，我和你合作是有誠意的。毒誓根本就沒有問題。”像是知道白凝冰心中所想，方源驀地開口。

“哼。”白凝冰被道破心中所思，眼中泄露出一絲寒意，語氣中帶出一絲冷諷，“但願如此罷。”

方源歎了一口氣，他設計商睚眥時，就已經預料到白凝冰的反應。

凡事有得就有失。

如今，商睚眥被革職，空留下少主之位，商心慈就有了晉升的空間。但方源和白凝冰之間的合作關系，卻產生了一絲裂縫。

同時，還引動了商燕飛的手段。

就在昨天，巨開碑、炎突二人同時向方源、白凝冰發動了強行挑戰。

消息一傳出，立即引發了演武場的轟動，無數人關注。

巨開碑、炎突都是四轉初階的蠱師，都號稱為“演武半邊天”。兩個“半邊天”合起來，就是整片天空。

這個稱號，將他們兩人的地位、強勢說明得淋漓盡致。

方白二人，是如今演武場中的兩大新星，璀璨奪目。他們兩人都是一路連勝下來，沒有一場失利，這樣的強勢在過去的演武場中很是罕見。

而巨開碑、炎突他們則是演武場的雙雄，傲立峰巔。這些年來，無數的魔道蠱師想要出人頭地，成為商家城的外姓家老，結果都被他們倆阻擊，扼殺了晉升的希望。

忽然間，這兩人聯袂挑戰方白二人，自然就引起無數的好奇、疑惑。

一時間，有人說方白二人風頭太勁，引起了巨開碑、炎突二位前輩的不安，要提前鏟除。也有人說，巨、炎二人打了一場賭，要用方白二人，來分出一時勝負。

幾乎沒有人認為，方白二人會有戰勝他們倆的可能。

巨開碑、炎突的強大，已經深入人心。更關鍵是，一方是四轉蠱師，另一方只有三轉，境界上有巨大差距。

蠱師修行，轉數越高，相互之間差距就越大，越級挑戰的可能姓就越低。

身後傳來白凝冰起身的聲音。

“明天就是你和炎突之戰，怎麽樣，需要我的天元寶蓮麽?按照我們的誓約，我會盡量幫助你的。”黑暗中，方源緩緩地道。

“不需要。”白凝冰冷冷的回了一句。

方源盤坐著，沒有回頭，嘿了一聲:“你倒是很有自信。”

“四轉又如何?這兩年來，可不止是你一個人在進步。”白凝冰轉身離去。

天元寶蓮乃是方源之物，借用此蓮，就不是白凝冰的真正實力。

她正要借助炎突，來檢驗自己的成長。

密室的門被打開，然後再閉合上。

白凝冰離開了，密室中方源的嘴角微微上翹，勾勒出一絲微笑。

“拒絕天元寶蓮……看來白凝冰的心中，已經產生了一絲自我的懷疑。這種不自信很輕微，也許她自己都沒有察覺得到。白凝冰，你終究還是嫩了點啊……”

方源沉吟片刻，收拾起散漫開來的情緒。

他取出白銀舍利蠱。

此蠱如圓形珠子，通體白銀作色，只有手指頭大小。

重生以來，方源曾在青茅山上見過一次。那次是賈家行商，白銀舍利蠱賣價五萬塊元石，高昂的價格，對當時的方源來講，可望不可即。

舍利蠱系列，價格都極為高昂。畢竟用了之後，能提升蠱師一個小境界，節省大量的時間和精力。同時根基穩固，沒有任何的後遺症。

蠱蟲買來便是用的。

方源毫不猶豫地將白銀舍利蠱催動，頓時傾瀉出絢爛光輝，直接照耀著空竅四壁。

大約兩個時辰之後，方源從三轉高階，一躍成為三轉巔峰。

“重生以來，再次晉升到三轉巔峰！”方源眼冒精光，拳頭不由自主地握緊，心中激動，又有喜悅。

和青茅山的第一次不同，那時方源是用石竅蠱，付出喪失未來發展的慘重代價，從三轉初階到了巔峰。

而這一次，方源成為三轉巔峰，卻保留著巨大的發展潛力。畢竟，他此時已是甲等資質。

再看春秋蟬。

經過兩年多的回復，它的狀態也在回升。

原先乾枯的身體，漸漸變得潤澤起來。落葉般枯朽的雙翼，已經染上一層充滿生機的綠意。

它的回復，自然帶給空竅巨大壓力。

但是和前次相比，方源因為白凝冰以及骨肉團圓蠱，修為進步神速，三轉巔峰空竅足以承擔這份壓力。

和之前在青茅山上的緊迫，這次方源顯得遊刃有余多了。

“但是也不能放松。春秋蟬的回復，是越來越快的。我的修為還得更快增長，否則將重蹈覆轍。”

時間悄然流逝，很快就到了第二天。

翹首以盼的觀眾，迎來了白凝冰和炎突交戰的時刻。

這處超大型的演武場中，鋪設著一片綠草。

這是草原地形，在北原十分常見。

場地周圍，觀戰的蠱師形成環繞一圈的人海，都將目光集中在場中的兩位主角身上。

戰鬥還未開始，人們議論紛紛。

“這次白凝冰凶多吉少！”

“面對炎突大人，她當然輸定了。”

“她絕美如仙，真是叫人同情。一想到她要落敗，我的心都要碎了……”

這一年多，白凝冰聲名赫赫，風頭強勁。宛若冰雪仙子的容貌和氣質，給她迎得了大量的關注。

場上，白凝冰和炎突相對而立。

炎突是一位老者，長著一頭蓬亂枯槁的長發。

他枯瘦如柴，赤著腳，不管是手，還是腳，指甲長期不剪，又彎又長。

他身上的衣服，破破爛爛，又佝僂著背，宛若路邊的老乞丐。

“嘿嘿嘿，小女娃長得細皮嫩肉，真是漂亮。”炎突打量了一番白凝冰，聲音嘶啞。

一身白袍如雪，藍眸銀發的白凝冰頓時皺眉，殺氣大盛:“老東西，大言不慚。”

“小丫頭，好不懂禮貌。”炎突乾笑起來，十指相互摩挲，“看來是要讓你知道，尊重老前輩是多麽重要的一件事情了。”

“囉嗦。”白凝冰一臉冷酷，目光寒冷如冰，緊緊的凝視著炎突，一舉一動皆流露出旺盛的鬥志。

當。

一聲輕響，宣布戰鬥開始。

冰錐蠱！

丹火蠱！

幾乎同時，白凝冰和炎突瞬間向對方出手。

四根白色的冰錐和三團橘紅色的丹火，同時射向雙方。

砰。

一根冰錐和一團丹火，在半空中相撞，冰錐消融，但是丹火卻依舊向白凝冰飛去，只是威勢大減。

白凝冰的冰錐蠱，只是二轉。但是炎突的丹火蠱，卻有三轉級數。

對拚的話，自然是丹火略勝冰錐一籌。

“除非我動用冰雹蠱，引爆冰錐，才可壓過丹火。但是如此一來，我的真元消耗就多了。這場戰鬥，才剛剛開始……”

白凝冰的藍眸中閃過一抹幽光。

丹火飛來，她敏捷地一躍，閃避開去，讓所有的丹火都無功而返。

同時，單手一揚。

嗖嗖嗖。

又是三根冰錐，順勢飛射，襲向炎突。

炎突乾笑一聲，腳步連邁，身體扭曲，姿勢古怪地閃過冰錐，同時開始奔跑。

他食指連點，一團團的丹火，組成密集的攻勢，向白凝冰罩去。

白凝冰冷哼一聲，不甘示弱，腳步連踏，以冰錐還以顏色。

一時間，就看見雙方在偌大的草地中奔跑，相互角逐。冰錐和丹火齊飛，二人一邊閃躲，一邊攻擊又從不間斷。

戰鬥剛剛開始，激烈的程度已經超過眾人預料。

q