時間漸漸流逝，演武場周圍的看客們，都漸漸動容。

“想不打白凝冰居然這麽強勢，能和炎突大人打得如火如荼。”

“她以二轉的冰錐蠱，和炎突相抗，並不弱下風。”

“在移動中施展蠱蟲進攻，這雖然是蠱師戰鬥的基礎。但白凝冰做的相當完美。”

“毫無疑問，白凝冰是個天才，同時她的基礎也十分扎實。難怪一直以來都能縱橫不敗。”

人群中，方源一臉平靜地看著。

魏央、商心慈也來了，此時站在他的身旁。

三人都喬裝，隱藏在人群當中。

“白凝冰打得很強勢啊。就算她用的是冰錐蠱，但是數量一多，消耗的真元也會越來越大。”魏央臉上湧現出一抹憂色。

“三轉和四轉，畢竟真元是有差距。不過炎突同樣在用著丹火蠱，對他而言，真元也在不斷消耗。炎突雖然是四轉，但卻只是乙等資質。白凝冰這是想利用她甲等資質的真元恢復優勢，來抗衡炎突的四轉修為。”方源一語道破白凝冰的戰術思想。

“若是這樣的話，那對白凝冰來講，今天這場戰鬥，必然艱辛無比。”商心慈感慨道。

如今，她也是蠱師。受著商燕飛的悉心栽培，眼界開闊，能看出很多東西。

三人正說著話的當口，場上局勢忽然發生了轉變。

“小丫頭，跳得挺歡。”炎突扯動嘴角，似笑非笑。他忽然生出右手，隔著數十步的距離，對準白凝冰抓去。

他的右手呈爪狀，手心中的蠱蟲印記一閃。

呼！

火焰呼嘯，轉眼間形成一隻火焰巨爪，遙遙飛向白凝冰。

巨爪只有三指，宛若鷹爪，通體橘紅色。火焰熊熊燃燒，剛剛抓來，白凝冰就感到炙烤的猛烈熱力。

這是三轉的火爪蠱！

白凝冰連忙催動移動蠱，速度激增，拉開距離。

她事先有所準備，打聽過炎突的底細。知道這火爪的攻擊范圍，並不如丹火，只能以炎突為中心，方圓數丈的空間活動。

但炎突嘎嘎一笑，同樣催動移動蠱，如影隨形般接近白凝冰。

他的移動蠱，乃是四轉蠱，效果比白凝冰的好多了。因此，白凝冰不僅沒有拉開距離，反而被炎突追近。

火爪在半空中連連落下，不斷抓捏。

白凝冰閃避艱難，火爪在炎突嫻熟的操縱下，靈活又不是沉穩。

白凝冰處境越來越狼狽，在草地上連連翻滾。

轟。

火爪和白凝冰擦肩而過，落在草地上，頓時將一片草地點燃。火焰熊熊燃燒起來，形成火勢，向周圍蔓延。

炎突心念一動，火焰中火爪重新升騰而起，只是比剛剛催出時，多了一份萎靡。

但隨著炎突空竅中真元海面微微下降，火爪轉眼間又恢復盛勢，萎靡一掃而空。

霜箭蠱！

白凝冰重整陣腳，伸指小拇指，霜箭蠱正寄托在上面，形成藍色的花紋。

一團冰藍霜氣驟然發出。

眨眼間，霜氣就在半空中形成一枝飛箭。

飛箭正中火爪，將其張揚的火勢猛地打壓下去。

霜箭蠱亦是三轉蠱，由白凝冰從拍賣場中得來。一經施展，頓時立功。

眼看火爪就要熄滅，炎突眉頭微皺，鼓動真元，不計消耗，火爪又有再度恢復的跡象。

但白凝冰哪能叫他得逞。

嗖嗖嗖，一蓬冰錐蠱射出。

同時，她暗暗催動冰爆蠱。

砰砰砰，冰錐射到火爪中，被接連引爆。強烈的爆炸，將火爪完全擊散。

火爪蠱飛了回來，炎突不願有失，趕忙連邁幾步，上前用手一接，火爪蠱又化為一團印記。

白凝冰趁勝追擊，凝出兩柄修長的冰刃，分別握在左右手上，向炎突劈砍而去。

刀刃還未及身，炎突就感到凌厲的殺機，宛若冰風撲面。

“好刀！”炎突怪笑一聲，忽然一哼，從鼻孔中噴出兩道火蛇。

火蛇起初只有項鏈大小，但很快見風而長，飛速膨脹。

一眨眼間，就形成了兩條巨蟒，長達數丈，更有水桶粗細。

一隻火蛇昂首，盤踞在白凝冰面前，結成蛇陣，擋住白凝冰的雙刀。而另一隻火蛇，則從旁邊繞過去，一陣蜿蜒遊動後，從白凝冰的身後展開攻擊。

“出現了，炎突大人的雙蛇攻！”

“唉，我就是倒在他的這一招上的。”

“炎突操縱雙蛇，的確是精妙無雙，讓人防守起來顧此失彼，十分厲害。”

火焰雙蛇引來人們的一陣騷動。

白凝冰面目凝重，藍眸中戰意凝練如冰，火焰雙蛇帶給她極大的壓力，但這更令她鬥志勃發。

一時間，白凝冰舉著雙刀和兩條火蛇搏鬥。而炎突則站在場外，用心操控。

炎突有一心三用之能，如今雖然隻操縱這兩條火焰長蛇。但其招數精妙，要配合默契，反而更得讓炎突消耗精神。

火蛇蠱乃是四轉蠱，在兩隻四轉蠱的夾攻之下，白凝冰漸漸處於下風。

她應對招架越來越艱難，畢竟移動蠱、防禦蠱都並不突出。

白凝冰是進攻型的蠱師，搭配的這套蠱蟲組合，以進攻為主。移動、防禦都是弱項0

這也沒有辦法。

蠱師的真元都是有限的，沒有無限的真元。因此就要做到真元配比，白凝冰將真元大部分都分配到進攻上面，在移動、防禦上的余力就小了。

因此搭配的移動蠱、防禦蠱，都是選用消耗真元較少的一類。

蠱蟲消耗的真元少，效果自然就要差一些。畢竟是一分錢一分貨。

“這兩條火蛇，極大的遏製了白凝冰的發揮。你們看，一旦火蛇遭到白凝冰的攻擊而受損萎靡，炎突就消耗真元，讓火蛇回復威勢。這樣下去可不妙。”魏央站在場邊，眉頭皺起。

方源目光閃了閃，沒有說話，期待著白凝冰的應對。

白凝冰忽然開始爆發。

霜息蠱、霜箭蠱輪番運用。

接連不斷的霜凍之氣，讓火蛇攻勢受到極大的滯緩和遏製。

但這樣瘋狂的進攻，讓她的真元消耗驟然增加。

“小丫頭，別垂死掙扎了。”炎突哈哈一笑，打出一團團的丹火。

這丹火有的射向白凝冰，讓她疲於躲閃。有的則射中火蛇，融入火蛇的軀體，萎靡的火蛇又變得精神奕奕。

這是丹火蠱和火蛇蠱的配合戰術。

炎突在演武場中，大小數百戰，千錘百煉而得。

相比較而言，白凝冰雖然天資聰穎，悟性十足，但到底是時間太少，沒有炎突積累出來的底蘊。

白凝冰想要通過爆發，來擊散兩條火蛇。被炎突看出來，立即還以顏色。同樣以攻勢，瓦解了白凝冰的企圖，顯示出他的老辣和經驗。

“這可如何是好?”魏央雙眉深皺。

“情況不太妙……”，商心慈，也漸漸分析出局面。

白凝冰幽藍的雙眸，閃過決斷的光。

冰晶蠱！

她悍然動用本命蠱，真正的王牌。

她原本並不打算這麽早就動用，但是沒有辦法，交戰以來，除了剛開始的僵持，炎突漸漸掌握了主動，處處壓製她。

白凝冰是進攻型的蠱師，要奪回主動權，就得加強攻勢！

哢嚓嚓……

白凝冰全身都響起這種聲音，寵若水動成冰。

眨眼間，她化為為一具冰人。身形微微膨脹，銀發也沾染了冰霜，變得固定。冰晶蔓延到兩柄冰刃上，讓冰刃更尖銳，更冰寒，更堅固。

“喲，小丫頭，要拚命啦。”炎突挪移一聲，但旋即他的笑容僵滯在臉上。

白凝冰化身冰晶，攻防一體，再無顧忌。合身衝撞，一下子就突破了火蛇的阻擊，向炎突衝殺而去。

射人先射馬，擒賊先擒王！

炎突連忙調動另一隻火蛇，攔在白凝冰的面前。

霜息蠱。

白凝冰吐出一口藍色霜氣。

她以冰晶人，吐出霜氣，威力無疑更上一層樓。

火蛇被這霜氣吐中，頓時萎了。

白凝冰繼續衝向炎突:“炎突老兒，有種的來和我對戰！”

炎突臉色變得凝重，他並不擅長近戰。白凝冰威勢凜然，若是被其貼近，他就有大麻煩了。

雖然有四轉境界，又是張揚的火道蠱師，但炎突打法賊溜，風格老辣，並沒有受白凝冰的激將，催動移動蠱，不斷後退。

白凝冰心中一沉。

她化身冰晶，再動用移動蠱，效果更不如前。

想要追上炎突，只有延緩他的速度。

於是白凝冰連連射出霜箭，霜箭的冰寒霜氣，有凍結肌肉血液，讓目標動作延緩的效果。

但炎突輕松躲閃，閃避技巧極為高超，霜箭無一建功。

霜箭射不中炎突，導致白凝冰和他的距離越來越大。

炎突嘿嘿冷笑，作為前輩被一位後輩攆著追殺，他卻沒有絲毫的不好意思。

他做出了最正確的選擇。

冰晶蠱不能常用，用多了會導致身體徹底冰晶化，使得蠱師成為一個冰雕。

因此，白凝冰在催動冰晶蠱的同時，也在催動朝氣蠱，來維持自身的生機活力。

但就算有朝氣蠱，也只能算是延長冰晶蠱的使用時間。

炎突對這點心知肚明，白凝冰打探他的情報，他也打探白凝冰的情報。只要拖延下去，這場戰鬥他必勝無疑。

雖然這樣的打法，一點都不沒有火道蠱師常有的張狂霸氣。但這無疑是最省力的戰術。

白凝冰停下腳步。

“射不中這老家夥，唯有那一招能改變局面了。”

她眼中閃過一絲猶豫的光。

“是不是該動用這招呢?”

投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)帶上萌妹子@月靈之舞 帥小夥@憶往昔 還有@玄天小A