白凝冰心中的猶豫，只是一閃而逝。 M

旋即，藍色的雙眸中閃過堅定的光。

“冰刃風暴，再現吧。”白凝冰輕聲一歎。

她高舉雙臂，鋒銳的冰刃就是她手臂的延展。

她化身冰晶，有一種冷酷的霸氣。朝氣蠱化為一股暖流，流竄在心、肝、髒等處，保住一股生機，防止白凝冰徹底成了冰晶人。

朝氣蠱還有一項好處，那就是一經催動，就化為朝氣暖流，自行運轉，無須再勞神操縱。

旋踵蠱！

龍卷蠱！

白凝冰又接連使用這兩種蠱。

旋踵蠱，也是移動類的蠱，但增加的只是蠱師的轉身速度。此時不斷運用，白凝冰整個身軀都開始急速自轉。

而龍卷蠱催動起來，頓時就形成了一股旋風。旋風包裹白凝冰全身，只是幾個呼吸，就膨脹成一股龍卷風。

青黑色的龍卷風，宛若一頭青色幼龍在升騰而上。

冰刃蠱、冰晶蠱、旋踵蠱、龍眷顧，白凝冰亦能一心四用。

不，還不止。

霜息蠱！

白凝冰張口吐息，頓時寒氣四溢。

她以凡軀，動用霜息蠱，只能間隔噴吐，防止口舌被凍壞。但如今化身冰晶，索性持續噴吐不斷。

龍卷風得到霜氣的加入，頓時變成冷冽的寒風。

風刮處，草葉翻飛，迅速染上一層淡藍色的霜冰。

此刻，白凝冰一心五用！

這就是十絕體的傲世天資，這點上，她已經超出方源。

殺招再現，冰刃風暴！

寒風驟起。空中溫度大降，尖銳的冰刃讓龍卷風更具威力。

兩條火蛇不識時務地衝殺上去，立即遭受重創。蛇頭以及大半個蛇軀，都被冰風風暴切割凌遲。

火蛇慌忙敗退。

火焰重組，又顯露出完整的蛇頭和蛇身。只是體型，再不如之前，只剩下一半不到。

冰風風暴越轉越強，草地上，大量的冰霜四處蔓延。

冰霜的周圍。草地上燃燒的火焰，也有熄滅的趨勢。

炎突看得瞳孔一縮，召回火蛇，又吸入鼻孔。

“這是什麽招數?”

“我從未見過白凝冰用過這招?”

“殺招，這絕對是殺招啊！”

觀戰的眾人。一陣騷動，紛紛叫喊起來。

就連魏央都流露出驚異的神色:“這樣的殺招，威力極大。白凝冰到底用了多少隻蠱?”

商心慈則雙眼放光，緊張又期待地道:“這招好強，說不定能勝過炎突呢。”

方源沉默著，凝神注視。

他曾幾次見過白凝冰施展冰刃風暴，如今再講。冰刃風暴的威力已經躍升一個檔次。

白凝冰的成長，也是驚人的。

她資質絕世，又有天賦，搭配的蠱蟲組合也是獨樹一幟。

現在看來。她精心設計的殺招——冰刃風暴，也沒有丟棄，而是加以改良。

“竟然還有此招數……”炎突的臉上不複平靜，冰刃風暴一出。頓時讓他喪失了對戰局的把握。

他的心中生出驚悸之情。竟然從一個晚輩，一個三轉的蠱師身上。感受到這種情緒！

白凝冰的戰力，已經超出炎突的預料，讓他感到了強烈的威脅。

殺招。

往往是幾種蠱蟲同時使用，通過蠱蟲之間精妙的搭配，衍生出來強烈的招數。

殺招不是所有蠱師都有的。只有那些經驗豐富，或者富有才情的蠱師，才能設計出自己的殺招來。

殺招往往消耗的真元極多，對心神的消耗也十分劇烈，威力毫無疑問，都是強大的，效果都非比尋常。

“不妙，這招將越來越強，前期就要壓製。否則尾大不掉，讓其蓄勢完畢，就真的勢不可擋。”炎突經驗極其老道，很快就看出了破綻。

換做其他蠱師，大多都會在心驚膽戰中，選擇靜觀其變。但炎突到底是老辣至極，一眼就瞧出此殺招的破綻。

“普通的招數，難以遏製她，使用出來也無效果，憑白耗費真元。既然如此的話……那我就以殺招對殺招！”炎突在心中決斷。

燃油蠱！

他猛地張開大口，噴吐出大股的燃油。

琥珀色的燃油，帶著一股刺鼻的味道。炎突拚勁全力，不敢有絲毫保留地狂催燃油蠱。

他噴吐出來的燃油，好似一股小型的瀑布！

瀑布落在草地上，形成浪潮。燃油如浪，傾瀉而下，眨眼間，將整個戰場淹沒。

冰刃風暴越轉越大，寒氣四溢，燃油到了它的附近，衝勢頓緩，無數的燃油被甩飛出去。

冰刃風暴強在攻擊，凍氣還不足以將燃油凍得凝固。

一時間，整個演武場上，形成了密集的燃油細雨。

除去冰刃風暴附近，其他的草地上都覆蓋了一層厚厚的燃油，幾乎形成了沼澤。

火蛇蠱。

炎突一哼鼻腔，先前的那兩條火蛇再次登場。

兩成的黃金真元陡然損耗，讓火蛇身軀重新漲大到巔峰，聲威重振。

火蛇一落到草地上，頓時激起滔天的烈焰。

紅色的火焰，以極快的速度迅速蔓延，充斥整個演武場，瞬間形成一片火海。

草場中火焰劇烈燃燒，無數的綠草在枯萎，在化為灰燼的過程中，更助長了火海的威勢。

超大型的演武場中，只剩下一處地方，沒有絲毫火焰，反而凍結成冰。

那就是白凝冰的冰刃風暴的所在地。

她和炎突，將原本綠草茵茵的戰場，改造成了冰火兩個極端環境。

兩條火蛇，愜意地穿梭在火海中，繞著冰刃風暴打轉，沒有急著進攻。

而白凝冰的冰刃風暴。也在不斷漲大，蓄勢越深，風巔已經有直達穹頂的趨勢。

呼呼呼！

冰龍卷劇烈的呼嘯著，磅礴的氣勢，讓人咂舌不已。

“還未完呢，火爪蠱！”炎突提氣猛地大喝。

他有四隻火爪蠱在身上，此時一齊使用出去。

真元劇烈消耗，空竅中的真元海迅速波動。金黃燦爛的海面，劇烈下降。

四隻火爪蠱。並未一齊攻向冰風暴，而是一起飛入到火蛇當中，融合起來。

轉眼間，這兩隻火蛇都生長出一對爪子。

蛇有爪，再也不是蛇。而是蛟！

火海中，兩條火蛟，甩尾昂首，舞動雙爪，顯露出桀驁的霸氣。

“炎突大人通過火蛇蠱、火爪的組合，達到五轉火蛟蠱的一小半威能。”

“想不到能在這場比試中，看到炎突大人的殺招——火海雙蛟殺。”

“白凝冰區區一屆新人。能逼迫炎突使出殺招，已經足以自傲！”

觀戰中人，看到這一幕，都沸騰了。

雙方都祭出殺招。戰鬥陡然步入。

殺招對殺招！

究竟是炎突的火海雙蛟殺威力更大更磅礴，還是白凝冰的冰刃風暴，能卷席天下，打破演武半邊天?

眾人皆拭目以待。目不轉睛。

火蛟昂首，發出無聲的嘶吼。分別從兩邊。悍然發動撲擊。

火蛟撞在冰風暴上，兩隻火爪拚命撕扯，整個身軀都盤卷過來，貼在冰風暴上。

白色中帶著一抹淡藍的冰風暴，像是巨柱般，屹立不動。

鋒銳的冰刃，和火爪較勁，不斷切割火蛟的身軀。

片刻之後，兩隻火蛟都支撐不住，受傷敗退。

它們臥倒在火海中，吸收周圍的火焰，頓時恢復了威勢。

草地燃燒，這漫天的火焰，就是火蛟的充沛補給！

這一片的草地，被炎突充分利用起來。

兩隻火蛟展開一次次攻擊，又一次次失敗。

失敗了再來，前赴後繼。

“火海雙蛟殺竟然撼動不了白凝冰?”

“要變天了嗎?這樣下去，白凝冰竟然有戰勝炎突的希望！”

眾人驚異連連。

“不，冰刃風波也被遏製了。風勢被阻撓，積蓄不起來。白凝冰這個時候，應該左右移動，打遊擊戰！”魏央滿臉凝重，他最擅長的就是遊擊戰。

方源眉頭微皺，眼中隱晦地閃著光。

他看出了不妥之處。

以白凝冰的心智，定然也知道此刻不能硬抗，要移動作戰。但她卻沒有這麽做。

“看來，這殺招改良的還不完善啊……”方源心中暗暗猜測。

白凝冰此刻，感到心有余而力不足！

這冰刃風暴是她初次演練，原本設想的很好，但現在白凝冰卻發現一個弊端。

冰風暴缺乏一股前進的動力，只能在原地自轉，這實在有一種說不出的尷尬。

“我化身冰晶，又不斷地噴吐霜息，龍卷風太凝重了，根本無法前行！”

白凝冰竭盡全力，想要催動移動蠱，改變這個狀況。

但她已經是一心五用，達到了極限，心力憔悴，根本沒有空余的精神。

好在炎突暫時還沒有發現。

他主動交戰，打斷白凝冰的蓄勢，反而幫助她掩蓋了這個缺點。

“為今之計，只有一條路走到黑。繼續壯大冰刃風暴，也許風勢更強大一些，就有動勢。”

白凝冰鬥志未消，困境反而令她的鬥志不斷壯大。

不管是她，還是炎突，空竅中的真元都在劇烈損耗。

演武場周圍的觀眾，陷入到寂靜當中。

氣勢磅礴的冰刃風波，恐怖的橘紅火海，將戰場分割成兩個截然不同的天地。

演武場的護罩，隔絕了大部分的威力，但仍舊有風吹出。

這風，時而熱烈，時而冰寒，讓眾人親身感受到戰況的激烈。

火海熊熊燃燒，橘紅色的兩頭火蛟，力撼冰刃風暴。一次次的失敗，又一次次衝上去。毫不氣餒，前赴後繼。

“這就是炎突大人，四轉蠱師的強大啊。”有人感慨道。

“能和炎突大人打到如此田地。白凝冰堪稱第三人。”有人臉上難掩震驚。評價道。

在商家演武場中，炎突和巨開碑大小數十戰，不分勝負，是兩座巔峰。

經此一戰，白凝冰的戰力也得到公認，被認作是第三人。

時間一分一秒過去，冰刃風暴漸漸緩慢下來，風勢減小。

原本熊熊燃燒的火海，也熄滅了大半。

燃油耗乾。青草也化為灰燼。

但火蛟威勢仍舊，它們不僅有火海補充，還有炎突的黃金真元在背後支持。

白凝冰的真元漸漸不足，到此地步，修為上的弱勢終於顯露出來。

如果她身上有天元寶蓮。還有一拚之力。可惜她拒絕了方源的好意。

“一切都結束了。”炎突哈哈大笑，心念一動，兩隻火蛟忽然合二為一，組成更龐大的火蛟。

這個異變，讓許多人不由自主地發出驚呼聲。

這招是炎突的秘藏手段，一直沒有公布出來，如今為了破開白凝冰的冰刃風暴。也顧不得許多了。

火蛟張開大口，四隻火爪齊齊發力，狠狠地抓向冰刃風暴。

但陡然間，風暴驟盛。

白凝冰狂催霜息蠱。整個火爪都被凍住！

冰刃風暴猛地膨脹，像是一頭怪獸，將火蛟大半的身軀吞沒。

“什麽?！”炎突大驚失色，他恍然大悟。先前的弱勢只是白凝冰的偽裝。

他連忙調動火蛟退去。

火蛟受到重創，威勢不再。失去了兩隻火爪，同時體型也縮小到原先的一半還不到。

看到這一幕，人群中頓時掀起喧囂。

“難道白凝冰要勝?”

“激戰這麽久，她竟然還有余力?”

炎突滿臉的凝重，白凝冰的突然爆發，讓他損失慘重。

一下子，就損失了一隻火蛇蠱，還有兩隻火爪蠱。

冰刃風暴忽然徹底消散。

白凝冰撤銷冰晶蠱，還原成本來面貌，凡軀。她的真元耗盡，空竅徹底乾涸。

“我認輸。”她冷漠地開口道。

短暫的寂靜後，全場一片嘩然。

白凝冰居然主動認輸了?

這讓眾人都有些所料不及。

“原來她的忽然爆發，是將所有的真元都榨乾，給炎突一記重創。”方源恍然。

就算贏不了，也要讓你不好受。

白凝冰的選擇很明智，做法也很果斷狠辣。

明白過來，炎突心中大怒，但旋即一股無形的力量從天而降，將他壓製住。

他動彈不得。

這是演武場的力量。

主持蠱師，走入這個面目全非的戰場，宣布此戰結果。

按照規矩，勝者有權利要求敗者，貢獻出一隻蠱。

“就要你的冰晶蠱。”炎突恨聲道。

“拿去。”白凝冰冷哼一聲， 將冰晶蠱很乾脆地交出來。

兩人當場完成交接。

冰晶蠱乃是白凝冰的本命蠱，失去的瞬間，她的七竅都流出血跡。

炎突的臉色仍舊很難看，選擇冰晶蠱是想教訓一下白凝冰。但即便如此，他的損失也過大，一隻三轉的冰晶蠱難以挽回。

此戰，白凝冰雖然敗了，卻仍舊成就了她的威名。

可以說是，雖敗猶榮。

商心慈吐出一口濁氣，平複心情。

“可惜，如果白凝冰當初聽我的勸，選擇霜妖蠱，情況無疑會更好。”魏央感慨道。

冰晶蠱適合男性，霜妖蠱適合女性。

“白凝冰失去了冰晶蠱，也許正是一個難得的契機。讓她改變，從而選擇霜妖蠱。”魏央以期待的語氣道。