“那場戰鬥你看了嗎?真是精彩啊！”

“白凝冰遭逢首敗，炎突也勝的並不輕松。

“花了二十塊元石，原先還有一些心疼。但是看過之後，頓時覺得這錢花的太值了。”

白凝冰和炎突之戰，如同巨石拋入湖泊，在商家城中引起廣泛的反響。

大街小巷，都在談論著這場戰鬥。

“薑還是老的辣，終究還是炎突大人獲勝了。”

“但白凝冰雖敗猶榮，能夠打到這種程度，她的未來不可限量啊。”

“真是可惜，沒有看到這場戰鬥。”

“白凝冰雖然失去了本命蠱，受了傷，但冰晶蠱容易補充，對她的實力造成不了太大的影響。”

“我現在十分期待方正和巨開碑的一戰。”

“沒錯，這必將是一場龍爭虎鬥！”

方源和巨開碑之間的戰鬥，被安排在七天之後。因為白凝冰的突出表現，受到了無數人的關注。

而白凝冰卻失蹤了。

那場戰鬥之後，她並沒有回楠秋苑。

“不會出什麽事情吧。”商心慈對此表示擔憂。

“放心吧，我了解她。她傲氣嶙峋，卻遭逢慘敗，讓她獨處吧。”方源反過來安慰商心慈。

白凝冰雖是女兒身，卻有一顆男兒心。

但凡男人都如雄獅蒼狼，受了傷，會獨自找一個無人的角落，默默的舔舐傷口。

而女人卻不同，受到一些委屈，都會有傾述的。她們渴望得到保護和安慰。

商心慈點點頭，一雙美眸溫柔如水，關切地看向方源:“可不可以不要去戰鬥?那個巨開碑。可是和炎突齊名的人物啊。白雲姐姐已經敗了，失去了冰晶蠱。巨開碑可是力道蠱師，若是黑土哥哥你失去全力以赴蠱的話……”

白凝冰失去了冰晶蠱，可以得到補充。方源若失去全力以赴蠱，卻無從彌補了。

方源淡淡而笑:“正是因為如此，我才更不能輸。好了，接下來這幾天，我都要閉關煉蠱。你先回去罷。”

巨開碑的實力，方源早就打探過了。經過白凝冰和炎突一戰後。他又得到了更多的推測。

巨開碑是四轉初階的蠱師，和炎突不相上下。方源自我估量，若是按照現今的手段，要戰勝巨開碑，只有三成的希望。

三成的勝機。看似不高。但事實上，作為考慮到雙方修為相差一個大境界，三成已經相當不錯了。

“若是煉蠱成功，有那蠱相助，我將有六成的勝機！但願能煉蠱成功罷。”

方源鑽到密室，開始煉蠱。

……

第一內城。

書房中，亮著柔和的光。

商燕飛靜靜地注視著眼前。一團彩色的煙氣懸浮在半空中。彩煙翻滾，演繹著白凝冰和炎突一戰的景象。

商燕飛將這場戰鬥從頭看到尾，這才收了彩色煙氣。

白凝冰輸掉了。

失去了本命蠱，還受了傷。

根據風雨樓收集的情報顯示。白凝冰如今正在素手醫師那處養傷。

這樣一來，她設計自己二子，也受到了懲罰和教訓。

商燕飛閉上雙眼，往後倚靠在椅背上。

如今白凝冰戰敗。沒有通過考驗，但她的天資、才情已經被公認。假以時日，必定能超越炎突，有一番大的成就。

這就是天才。

商燕飛也是愛才之人，惜才之人。

看到白凝冰的這番表現，更生出替商心慈招攬的渴望。

“白凝冰之後，就輪到方正了。不知道他能帶給我什麽樣的驚喜。不過，聽說似乎他的手中有一朵天元寶蓮……”

天元寶蓮這種東西，商家城的活寶門內也存著兩棵。同時還有一棵天元寶君蓮。

但是要取出這些寶蓮，卻要耗費更大代價。

活寶門把守著，就算商燕飛貴為家族之主，也必須得遵守祖宗定下來的規矩。

“方正是力道蠱師，若有天元寶蓮，卻無法發揮它的價值。不如給心慈。”

商燕飛沉思了一會兒，坐正身體，發出一道紙鶴密信。

紙鶴順著暗道，飛到一處密室裡頭。

巨開碑、炎突二人旋即生出感應，匯集到密室當中。

“主上又有密信到了！”炎突展開密信，瞧了一眼，旋即就遞給巨開碑，“這是給你的。”

巨開碑瀏覽一番，自言自語:“主上猜測方源的手中，可能有一株天元寶蓮。如是此戰我得勝，便叫我試著索要這株草蠱。若是沒有這蠱，也不可選全力以赴蠱。”

說著這話，巨開碑的眉頭微微皺起。

他原本是想索求方源的全力以赴蠱。這隻傳奇蠱，對於力道蠱師的他而言，具有極大的吸引力。

但偏偏，商燕飛傳來這樣的命令。

“主上是起了愛才之心，想保護那個方正成長起來。”炎突分析道。

抬眼看到巨開碑眉頭緊鎖，他又勸解安慰道:“巨兄，你要注意心態啊。我們二人已經是商家的隱家老，族長的命令就得遵守。再也不是之前，在外闖蕩無拘無束，想幹什麽就幹什麽的日子了。”

巨開碑沉重地點點頭，頗為感慨地道:“說起來，那段時間真是值得懷念。獨行於天地，自由自在，不受人管束。”

“難道巨兄，還想重新成為魔道蠱師不成?”炎突語氣嚴肅。

巨開碑嘿了一聲:“炎老哥，你還不知道我嗎，只是隨口說說罷了。魔道蠱師雖然無拘無束，但是壓力很大，風險也大，說不定哪天就橫屍野外，連個收屍的人都沒有啊。”

炎突這才臉色轉緩。

巨開碑和炎突，都曾經是獨行的魔道蠱師。

在南疆闖蕩出一些名聲，屹立不倒數十年。但他們越來越累。魔道蠱師的生活雖然極為自由，但是壓力很大，為養蠱的食料，為元石，為自身安危等等操心。

兩人漸漸地厭倦了這樣的生活，但是又無脫身改變的勇氣。

直到某一天，兩人在野外遭遇。

魔道蠱師之間，極其缺乏信任。兩人察覺到對方後，第一時間展開進攻。務必使得自己掌握主動。

哪知這一戰，雙方勢均力敵，從白天打到黑夜。期間用智謀，安陷阱，竭盡全力。無所不用其極。

戰到天亮時，雙方都沒有了力氣，真元也消耗殆盡，渾身傷口滿布。看著近在咫尺的對方，卻無能力補上最後一刀，殺死對方。

當晨光同時照在兩人的臉上時，兩人都做出了同一個決定。

“我厭倦了這樣的生活了。唉。如果這場戰鬥生還，我就去商家，改投正道。”炎突輕聲喃喃。

“真是累啊，這場戰鬥之後。我就去商家爭取那外姓家老的位置！”巨開碑則狠狠咒罵。

不知道為何，兩人異口同聲地說出來。

說完之後，彼此間面面相覷。

一陣靜默之後，兩人同時哈哈大笑。

這就是緣分。像是上天的安排。毫無信任感可言的兩位資深魔道蠱師，在這一天。同時收獲了一生的至交好友。

像是要徹底拋掉過去生活的陰影，他們開始改變，選擇信任對方。

這種信任，是對彼此雙方毫無保留的信任，兩人從一個極端，走到另一個極端。

“不過話說回來了，炎老哥，你這次損失慘重，可是灰頭土臉啊。”巨開碑擠眉弄眼，挪揄道。

旁人絕對想不到他會有這副表情。平時的巨開碑，嚴肅如鐵，一絲不苟。但事實上，這只是他闖蕩魔道時，練就的一副面具。

只有在炎突這個至交好友的面前，他才展現出真性情。

炎突冷哼一聲，眉頭漸漸舒展，歎著氣道:“這個白凝冰不簡單，總有一天會超越我們倆的。我也只是贏了一招半式而已，如果她是四轉，結果就不好說了。”

巨開碑點點頭:“你的那場戰鬥，我也喬裝看了，的確是後生可畏。”

炎突拍拍巨開碑的肩膀:“那個方正，和白凝冰齊名，一同來到商家城，又住在一起，關系不一般。他們號稱是演武雙星，又有人稱之為黑白雙煞。白凝冰如此實力，方正必然不弱。巨老弟啊，當你最強時候就是你的最弱時刻，你要小心。”

巨開碑得意一笑:“老哥，你且看這是什麽?”

說著，他從空竅中掏出一隻蠱來。

此蠱如拳頭大小，甲蟲形態，黑色似鐵。

“咦，硬氣蠱！”炎突的臉上驚訝之後，湧現出喜色，“太好了，巨老弟。你動用殺招時，防禦下降，有了此蠱，就彌補了短板。這蠱珍貴，並不常見，你要好好喂養啊。”

巨開碑點點頭， 收起硬氣蠱後，發出一聲歎息:“可惜，這只是一隻硬氣蠱，而非力氣蠱。若是有力氣蠱的話，我的戰鬥力就能得到升華，引起質變，暴漲兩倍戰力綽綽有余……”

炎突哈哈一笑:“你這是貪心不足蛇吞象！上古氣道早已經消失，力氣蠱已經絕跡，你能得到一隻硬氣蠱，已經是運道旺盛了，別不知足。”

巨開碑也笑起來:“說的也是。不過得隴望蜀，也是人之常情嘛，哈哈哈……”

上古氣道，比力道還要更早出現。

氣道蠱蟲，能轉換有無形，效果通常都十分奇妙。在上古，氣道鼎盛的時候，十位蠱師中有八位都是氣道。

然而，花開花落，盛極而衰，乃是自然規律法則，氣道也不能免俗。

盛極一時之後，氣道漸漸衰弱，然後被力道所取代。

白凝冰的朝氣蠱，巨開碑的硬氣蠱，方源的風氣蠱，都和氣道有關。