七天時間一晃而過，演武場中迎來全城矚目的大戰。 M

巨開碑強行挑戰方源，前者是老一輩的強者，威名赫赫，撐起半邊天。後者是近兩年崛起的新星，光芒閃耀，年輕一代的少年高手。

除去這場戰鬥本身的精彩之外，在吃之前，白凝冰和炎突一戰，更起到了絕妙的鋪墊作用。

經過七天的醞釀發酵，影響擴到到整個商家城上下。

以至於，今天的演武場中，幾乎擠滿了前來觀戰的人。

演武場方面也因勢利導，將這場戰鬥往大型盛會的方向上置辦。執掌演武場的商螭吻，白撿了一個業績，這些天來心情也格外愉悅。

比鬥還未開始，周圍的人就已經議論開來。

“究竟是演武半邊天的巨開碑更老辣，還是方正能以弱勝強?”許多人都在討論這個問題，新老對決吸引了很多人探究的。

“兩人都是力道蠱師，這是力道蠱師的複興戰！”不少的力道蠱師自豪不已，對此報以強烈期待。在他們看來，這場戰鬥意義重大。

“不管如何，方正必須要盡全力戰鬥。否則，他的全力以赴蠱，恐怕就要被巨開碑拿走。”

“方正只有三轉中階，雖然戰力強悍，但是修為上還差白凝冰一籌。更談不上和巨開碑相比了。”數十場打下來，方源的實力隱藏不住，大多數人普遍不看好他，因為修為差距實在太大。

“方正來了！”忽然人群中有人叫道。

方源緩緩而行，一臉的平靜，來到場中。

這是超大型的演武場，地形是黑石林。

方源來到場地中央站定，雙臂環抱。舉目掃視一圈。

黑色的石柱，根根粗壯堅固，林立在周圍，遍布整個場地。

場外，人群擁擠著，環繞演武場一圈。這是方源兩年來，看到觀戰人數最多的一場。

方源心中清楚:商心慈、魏央一定在人群當中，甚至白凝冰也在，只是都喬裝打扮了。還聽商心慈說。商家的幾大少主都在。

這讓方源不由地想起他的第一場演武。

那時候，旁邊幾乎無人觀戰，方源還是無名小卒。

到如今，他已經聲名鵲起，成為一個人物。引起廣泛關注。

“這是最後一場戰鬥了。”方源心中一歎。

三王傳承已經臨近，算上趕路，時間已經不多。

贏下這一場後，他還要全力輔佐商心慈。將她推上少主之位，對方源今後的計劃，大有幫助。

當商心慈成為少主之時，就是他方源離開商家城之日。

巨開碑、炎突的身份。別人不清楚，方源怎麽會看不清?

只要稱雄演武場，就能成為商家的外姓家老。商燕飛為了掌控這個渠道，安排炎突、巨開碑這樣的棋子。也很正常。

方源從來就沒有想過，要在演武場稱雄。擔當外姓家老，在許多人心中，是夢寐以求的事情。

燕雀常在屋簷下安家。只有雄鷹的巢穴立在懸崖邊上。

別說是商家的外姓家老，就算是商家的族長之位。方源都看不上。

這些職位，看似高貴閃耀，但實際上都是一個個名利的枷鎖。

可歎。

滾滾紅塵，這樣的枷鎖不知道鎖住了多少人。

巨開碑也來到場上。

高塔般的身材，神情如鐵。骨節寬大，肌肉一塊塊堆砌著，給人雄健高大的壓迫感。

方源前世記憶中，在義天山正魔大戰，巨開碑也有不俗表現。他斬殺多位魔道成名蠱師，乃是商燕飛的得力乾將之一。

在他的身上，四轉的氣息盡數地流露出來。戰鬥還未開始，他就向方源施加心理上的壓力。

在修為方面方源的確處於劣勢，他如今是三轉巔峰，又用斂息蠱。看上去，還是三轉中階的樣子。

但就算是修為低弱，又如何呢?

呵呵呵。

方源眯起雙眼，眼中精光閃爍。幾天前他煉成了那蠱，勝算暴漲到六成。對手雖然強大，但他卻知贏的必定是自己。

這不是自大，也不是自信，更不是狂妄，而是一種心態。

魔心！

不能輸，不能倒下，必須要贏，一定能贏！

哪怕只有一成不到的勝算，甚至哪怕沒有勝算，也必須要贏的心態。

魔道蠱師，一旦失敗，往往就是萬劫不複。所以必須成功，一路贏下去。沒有萬一，也沒有如果。

前世五百年的經歷，讓方源養成了這樣的心態。

成王敗寇，踩著別人的屍骨，步步高升，踏上巔峰！只有我負天下，什麽禮義廉恥，名利美色，恩怨情仇，都不能成為阻礙，都可利用。

這就是白凝冰不如方源的地方。

白凝冰那是求勝之心，方源這是必勝之心！

沒有什麽能擋得住我，就算是滅亡也不能屈折我的魔心。

巨開碑走到方源的面前，站定，保持著沉默。

他不是愛說話的人。

同樣的，方源向來也不喜歡廢話。

兩人對視，任由外界喧囂，一個目光堅定如鐵，一個黑眸沉凝深幽。

當——！

清脆的鍾聲一響，宣布戰鬥開始。

全力以赴蠱！

幾乎在一瞬間，方源雙眼精芒暴漲。真元灌注下去，在他的身後半空中，升騰出一匹駿馬虛影。

駿馬昂首，四蹄奔騰。

一馬之力加持在身，方源再催直撞蠱。

刷！

他衝向巨開碑，速度之快，宛若奔騰的千裡馬！

但當他衝到巨開碑的面前時，駿馬虛影陡然一收，換成一頭山豬虛影。

山豬雙眼猩紅，獠牙前突，氣勢凶惡。

馬力能讓衝撞速度飛快。豬力則增加衝撞時的力量。方源如今已經能在獸力虛影間，如意轉換。

看著方源筆直地衝撞過來，巨開碑面無表情，張開嘴巴。

他滿口的牙齒，潔白如雪。此時兩顆虎牙飛快生長。漸漸膨脹，外突出來，長成兩顆潔白的象牙。

象牙內彎，尖端又刺入巨開碑的胸膛肌膚。

但是傷口卻未出血，反而在接觸的地方。湧現出一片潔白的鎧甲。

仿佛是乳白色的冰層蔓延，很快鎧甲就護住了他的上半身。

方源衝殺過來。

“來的好。”巨開碑不閃不避。反而踏步向前，沉腰側肩，向方源對撞過去。

砰。

一聲巨響，兩人的肩膀狠狠地撞擊在一起。

方源倒退五步。巨開碑則直接被撞飛。

這一幕，讓許多人驚訝得叫出聲來。

“怎麽會?巨開碑居然不敵方正?”

“全力以赴蠱的威力，著實強大啊。”

“不對勁啊，方正怎麽忽然有了三轉巔峰的修為?！”

方源一動手，斂息蠱的效果就被打破了，三轉巔峰的氣息流露出來，很快被無數人察覺。

巨開碑的雙眼中。閃過一絲驚異之色，但旋即消失不見。

他從地上爬起來，並未受到太大的傷害，只是肩頭的鎧甲充滿了破碎的裂痕。

但很快。這些裂痕就漸漸消失了。

白色鎧甲不斷蔓延，這一會兒，已經覆蓋了巨開碑的手臂，以及腰腹。

這是巨開碑在不斷地催動象牙白甲蠱的效果。

象牙白甲蠱。乃是四轉蠱蟲，防禦強悍。但是弱點是。必須耗費一段時間生長，沒有延展性能。等到戰鬥結束時，蠱師要去除這身鎧甲，還得打碎它。

方源聳動了下肩膀，肩膀有些酸麻。

剛剛，他沒用動用金罡蠱，銅皮、鐵骨、鋼筋這三者協作，讓他的防禦力也極為不俗。

力的作用是相互的，力道蠱師對於防禦蠱的要求很高。

剛剛的這一記對撞，是一次小小的試探。

“這個巨開碑的力量很大，是我重生以來，碰到力氣最大的對手。同時他的防禦，也很強。”方源目光深幽，再度撲上。

砰砰砰。

雙方舉拳對轟，拳拳到肉，巨開碑處於下風。

方源自然不會給他機會，象牙白甲在方源的鐵拳下，一次次破碎，始終不能完全生長。

但巨開碑的力量，也越來越大。從一開始被壓入下風，到漸漸的和方源分庭抗禮。

方源也不驚奇，他掌握了巨開碑詳細的情報，知道他身上有一隻四轉的慣力蠱。

全力以赴蠱早已經絕跡，為了替代它，當今的力道蠱師們研煉出了慣力蠱。

慣力蠱的前身，乃是三轉的蓄力蠱。

蓄力蠱能繼續力氣，匯集在一次攻擊之上，猛地爆發出來。但它需要耗費時間蓄力，在此之間，蠱師一動都不能動。並不是很實用。

但是到了四轉，蓄力蠱合煉成慣力蠱後，這個弱點就消除了。

慣力蠱催動之後，巨開碑的力量不斷積蓄，越來越大。同時，巨開碑也能自由移動。

轟！

方源的拳頭搗在巨開碑的胸膛，而巨開碑的手掌著劈砍在方源的肩膀上。

雙方猛地倒退六步，這一次平分秋色。

但方源整個拳頭都在發麻。巨開碑的胸膛，包裹著象牙白甲，上面只有些微的裂痕。

隨著時間推移，巨開碑的不斷催動，象牙白甲越來越厚，將巨開碑塑造成皮堅肉厚的怪物。

巨開碑的強大漸漸顯現出來。

不僅是在四轉的黃金真元上，還有四轉的蠱蟲。

單象牙白甲蠱一隻，就能和方源的鐵骨、銅皮、鋼筋三者總體媲美。