掃拳，擊掌，戳肘，踢腿……

雙方你來我往，拳拳到肉，貼身搏擊，硬打硬衝。m

拳腳相交，發出一聲聲劇烈的震響。

兩人人影糾纏在一起，所到之處，一根接著一根石林，轟然倒塌。

“方正漸漸落入下風了。”漸漸的，觀戰的眾人看清了局勢。

“要對付巨開碑，就要起先把他打倒，不要留給他時間。”有人歎息道。

巨開碑有慣力蠱，隨著催動的時間越長，力氣就變得越大。

“說的容易，誰能在前期就打殺他?他畢竟是四轉修為，還有象牙白甲蠱，更有豐富的戰鬥經驗。方正能打成這樣，已經不錯了。”

人群當中，白凝冰雙目幽幽，靜靜的看著這場戰鬥。

對方源此時的壓力，她最有體會。只有親身和四轉蠱師交戰，才會明白三轉、四轉之間的巨大差距。

“黑土哥哥……”商心慈握緊雙拳，美眸隨著方源而挪移。

魏央眉頭漸漸皺起。

吼！

忽然間，一聲野獸石嘶吼的聲音爆發出來。

一頭龍象虛影，龐大威猛，從巨開碑的身後猛地升騰而出。

龍象乃是擁有龍血的巨象，體型比猛獁還要龐大，是亞龍猛獸。獅虎碰到它，都要繞道而行，不敢攖其鋒芒。

斬殺這種猛獸，有很大可能，獲得龍象巨力蠱。

龍象巨力蠱，高達四轉。方源用的駿馬馳力蠱、青牛勞力蠱等，也只是三轉蠱。

巨開碑自成四轉蠱師以來，先後用了三隻龍象巨力蠱，為自己增添三頭獸力虛影。

此時他忽然打出一頭龍象之力！

方源瞳孔驟然一縮，危機關頭。及時架起雙臂。

全力以赴蠱——石龜之力！

他的身後，升起一隻巨龜的虛影。

轟！

巨開碑砂缽大小的拳頭，狠狠地擊中方源的雙臂。

一陣大力湧來，巨開碑僅僅倒退一步，方源則被巨開碑一拳轟飛。

石龜虛影轟然崩解，而龍象虛影則越升越高。

石龜之力，很顯然不敵龍象。

方源身體被轟飛三十步遠，連續撞倒兩根石柱，這才將將停住。

方源重整陣腳。甩甩又痛又麻的雙臂。他樣子雖然狼狽，卻毫發無損。鐵骨、鋼筋、銅皮，三者疊加的防禦還是很強的。

“巨開碑打出了龍象之力！”場外，許多人異口同聲地驚呼起來。

“他一直在用慣力蠱，如今渾身的力氣越來越強了。這還只是一龍象力。巨開碑前輩一共有三隻龍象虛影，潛伏在身上。我曾經見過他打出三龍象力，一下子就把對手打爆了頭顱！”

“方正沒有遏製住巨開碑，巨開碑打出龍象力，是他要掌控這場戰鬥的訊號。”

方源面無表情，再度展開衝鋒，向巨開碑撲上去。

雙方又糾纏在一起。

雪銀真元。持續不斷地灌注到全力以赴蠱當中。

山豬、棕熊、鱷魚、青牛、駿馬、石龜、白象、黑蟒，八個獸力虛影輪番閃現。

繼石龜負力蠱之後，方源又分別用了白象元力蠱、黑蟒纏力蠱，為自己增添了白象虛影、黑蟒虛影。

八個獸力虛影。是方源身體的極限。因此黑蟒纏力蠱之後，他就再也沒有取用其他的力蠱。

場中，方源展開瘋狂的攻勢，拳風呼嘯。凶悍剛猛至極。

這樣的恐怖攻勢，讓人看了都不禁心驚肉跳。

巨開碑剛剛爆發。打出了一龍象力，他的力氣又回到起初，慣力蠱開始重新蓄力。而方源拿出全力爆發，立即又將局面板回來。

半空中，他的八個獸力虛影不斷閃現著，偶爾間才有龍象虛影出現。

但龍象虛影每次出現，都能將方源轟飛。

久而久之，方源的傷勢不斷地累積起來，銅皮也難擋巨開碑的龐大力量，被打得皮開肉綻。

而巨開碑全身都罩上一層象牙白甲，雖然傷痕滿布，裂紋層層，但他始終屹立不倒，如鐵塔佇立在大地上。

片刻功夫後。

機會！

巨開碑的失誤很少，難得出現一次戰機。

方源抓住稍縱即逝，忽然繞到背後，一掌拍擊下來。

棕熊虛影出現。

這一擊勢大力沉，若是拍實了，定叫他大吐一口鮮血。

巨開碑來不及抵擋，只能反身舉臂橫掃。

吼！

忽然一聲象鳴，龍象的虛影陡然升起，將棕熊完全壓過。

方源反而被打飛出去，這是第八次了。

龍象虛影出現的次數，越來越頻繁。不出現時，方源佔據略微主動。但一旦出現，任何的獸影都不是對手。

方源的獸力虛影，都是普通野獸之力，但龍象卻有些微龍的血脈，已經屬於異獸！

戰到半個時辰之後……

吼吼！

兩頭龍象虛影，同時出現在巨開碑的頭頂上。

他的雙拳狠狠地擊中方源的胸膛，將後者遠遠地轟飛出去。

方源在半空中一路吐血，視野中天地顛倒。

砰砰砰砰砰。

一連五根石柱，都被他撞毀。方源倒在地上，煙塵四起，遮蓋住他的身形。

“好慘呐。”看到這一幕，很多蠱師的眼角都在抽搐。方源的現狀，有些慘不忍睹。

“三轉獸力虛影，完全不是四轉龍象虛影的對手。”

“方正雖然有全力以赴蠱，但卻每次只能顯現一個獸力虛影。反而不如巨開碑的慣力蠱。”

“這怎麽可能?全力以赴蠱可是傳奇蠱，竟然不如普通的慣力蠱?”有人驚詫。

很快，就有人解釋道:“這不是全力以赴蠱的問題，而是方正本身。方正有八獸力在身，仿佛是個大水缸，但是出水口卻只是個小竹管。全力以赴蠱能讓小竹管始終全速出水。而慣力蠱則像是水桶在水缸中打水。全力以赴蠱是細水長流，慣力蠱則是一次次積累爆發。”

“黑土哥哥……”看到方源的身影，被煙塵淹沒，商心慈的心一下子提起來，感到呼吸困難。

但很快，眾人看到煙塵中，一個黑影緩緩站起。

“肋骨斷裂了三根，內髒好像也在出血。強大的一擊……”

方源忍住鑽心般的痛楚，嘴角反而上翹。流露出微笑。

他有鋼鐵般的意志，這點痛算什麽?這點傷算什麽?

痛楚激蕩著戰意，如火般燃燒！血液也如滾水般沸騰！

“這樣的戰鬥，才夠勁啊！打敗這樣的強敵，才有趣啊！呵呵呵……哈哈哈！”方源戰在煙塵中昂首。開懷大笑。

“方正在說什麽?他怎麽好像在笑?”

“不會被巨開碑一擊，給打傻了吧?”

因為護罩的緣故，場外眾人聽的比較模糊。

聽到方源的狂笑，自開戰以來，巨開碑的表情首次發生了變化！

“這個小子……”他臉色沉下來，他從笑聲中感受到一種既熟悉又陌生的東西。

微微一思索，他旋即恍然。

這是魔道的氣息！

凌厲如刀鋒般的殺意。毀滅世間的瘋狂，睥睨天下的傲慢，踐踏眾生的無情……

這笑聲仿佛讓巨開碑回到了過去。

那不堪回事的曾經。

每天幾乎都在殺戮中度過，仿佛在無邊的黑暗中獨行。沒有人可以傾述，無邊的寂寞壓抑成恐懼，生不如死的魔道生活……

你必須往上走，你必須一路贏下去。就像是在懸崖邊上走鋼絲。神經繃到極點，不得一絲放松。輸一場。也許就是墮落深淵，萬劫不複。

巨開碑厭倦透了這樣的生活，所以他投靠商家，成為了隱家老。這些年來，他就是一個差點溺水而亡的人，掙扎出苦海，爬上岸艱難喘息。

他已經站在岸上，但方源的笑聲仿佛是浪潮，讓他回首看到曾經的苦海。

這笑聲勾起了巨開碑心中的一絲恐懼！

不要再回到過去了……

甚至不願回想過去……

浪子回頭金不換，我已經悔過自新，我已經開始了新的生活，我已經是正道中人！

正魔不兩立！

巨開碑臉上抖現猙獰，從內心深處產生一絲，針對方源的極度憎惡。

龍行虎步蠱！

巨開碑主動進攻，大步連踏，如虎如龍，衝入煙塵當中。

他每一步踏出，都伴隨著龍吟虎嘯之聲。

這就是四轉的龍行虎步蠱，令巨開碑飛速前行，同時又和橫衝直撞蠱類似，用衝撞之力，能發揮出巨開碑身上蘊藏的力量。

巨開碑凶猛地衝入煙塵，直面方源。

吼！

龍象虛影再次出現。

沒有打出兩頭，只打出了一頭。

但這足以壓製住方源。

方源不閃不避，硬抗上去，背後升騰起石龜虛影。

雙方狠狠地對撞。

對撞產生的氣浪，吹散周圍煙塵。

巨開碑帶著詫異的目光，連退五步。而方源卻紋絲不動。

場外響起一片驚疑聲。

“這是怎麽回事?”這一幕，幾乎出乎所有人的預料。

同樣是石龜之力，對決龍象之力，但為何結果卻截然不同?

巨開碑一咬牙，再次撲上。

砰！

一聲巨響，他給方源一拳擊飛，如沙袋一樣，拋飛出去，然後砸落在地上。

他掙扎著起身，目光死死的瞪著方源的頭頂上空。

在半空中，棕熊、山豬兩個獸力虛影，正緩緩消散。

“同時打出了兩個獸力虛影！”

“這怎麽可能?”

“這違反了常理！”

場外，掀起一片驚呼之聲。