“兩個獸力虛影……我剛剛沒有看錯?”場外，炎突也不禁瞪大了雙眼。m

“能同時打出兩個獸力虛影，他用了什麽蠱?”巨開碑面色變得凝重，雙目緊緊地盯住方源，忽然瞳孔一縮，“來了！”

直撞蠱！

方源面色冷酷，雙眼如黑潭深不可測，他向巨開碑發動衝鋒。

與此同時，在他的頭頂半空處，升騰起駿馬和山豬的虛影。

山豬之力讓他的衝撞力量變得更強，而駿馬之力則讓方源一下子就提速，衝鋒的速度更快。

雙力加持，方源仿佛化身凶蠻的山豬，奔騰的烈馬，身形在巨開碑的瞳孔中不斷放大。

龍行虎步蠱！

面對方源的強勢攻擊，巨開碑身形一躍，龍吟虎嘯聲再起。

這次他主動避讓，方源和他擦肩而過。

直撞蠱的缺陷就在於此，衝鋒時是一條直線，很容易就被對手判斷出來，從而從容躲避，導致攻擊無功。

“巨開碑主動躲閃了！”

“他向來猛打硬衝，很少躲閃的。開戰以來，這是他第一次躲閃。”

“方正能同時打出兩頭獸力虛影，巨開碑的慣力蠱卻還要重新蓄力，躲避開來，是明智的舉動。”

“方正還是太嫩了，雖然有好蠱蟲在手上，但是戰鬥經驗遠不如巨開碑。這次攻擊處理的就不理想……呃。”

場外的這人，評價的話還未說完，場上異變突生。

方源和巨開碑擦肩而過之後，忽然停止催動全力以赴蠱。雙獸影消散，衝撞之力頓時暴降到低谷，隨後他撞到一根黑石柱上。

黑石柱倒塌下來，方源衝勢頓止。

橫衝蠱！

方源側身橫衝，雙拳直搗。棕熊和白象兩大虛影，陡然升空。

距離太近，巨開碑措手不及，被狠狠擊中，身體高高的拋飛出去！

剛剛評價方源“太嫩”的那人，啞然無語。

許多人的眼中，都放出光亮。

方源這一次攻擊，看似普通，實際上包含了許多東西，打得分外精彩。

全力以赴蠱可以催動，爆發出強大攻勢，當然也可以撤銷。

催動和撤銷之間，不斷轉換，讓方源收發自如，靈活至極。

同時他又利用了地形，及時停住了衝勢。

巨開碑被方源一擊而中，也不是他不聰明，而是他用慣了慣力蠱，豐富的經驗反而讓他有了思維盲區。

方源再度衝上去！

巨開碑奮起抵抗，但方源兩頭獸力虛影同時爆發，狂猛得仿佛怒獅，凶悍的叫旁觀者都看得心驚膽戰。

巨開碑成了沙包，竟然被打得毫無還手之力，憋住一口氣，疲於防守。

“天呐，方正以區區三轉巔峰，居然壓製住了巨開碑！”

“難以想象的一幕，竟然在我的眼前發生了。”

“全力以赴蠱到底是傳奇蠱，威能妙用，就算是四轉慣力蠱，也不能媲美！”

“方正已經將全力以赴蠱用得出神入化了，他雖然沒有豐富的戰鬥經驗，但是才情天賦足以彌補這一切。”

場外一片嘈雜之聲。

轟！

煙塵翻騰而起，巨開碑高大的身軀，仿佛是飛起來的麻袋，連續撞到數根粗大的黑石柱子。

噗。

他忍不住再噴一口鮮血，掙扎著要爬起身，但方源已經撲殺而來，不給他任何喘息之機。

腳下一踏，駿馬、青牛兩道獸力虛影，同時出現。

巨開碑就地一滾，狼狽地躲開這一擊。

方源的右腳狠狠地踩在地上，發出一聲悶響，土石飛裂，整個演武場都發出微微的震動。

在他的腳下，一個明顯的凹坑頓時呈現出來。

直撞蠱！

方源再度展開衝鋒，棕熊和白象的虛影同時閃現。

“可惡啊！”這次巨開碑已來不及躲閃，隻好咬牙巨臂格擋。

吼吼！

從他的身上，陡然浮現出兩頭龍象虛影，升騰到半空中，讓方源的棕熊、白象雙影頓時相形見絀。

方源結結實實地撞到巨開碑的身上，巨開碑稍稍退後，反而他自己被撞飛出去。

兩獸力虛影，能力壓一龍象力。但是兩龍象力壓過來，方源就要吃虧了。

“終於打出了雙龍象力……”巨開碑呼出一口濁氣，方源的戰力凶猛得讓他吃驚，只有雙龍象力爆發，才能挽回局面。

慣力蠱，雖然有四轉，但的確不如全力以赴蠱。

巨開碑催動慣力蠱，力量不斷積蓄增強，然後打出獸力虛影。但什麽時候能打出來，巨開碑也不知道。就算打出來，爆發了一下，巨開碑還要重新蓄力，這就引起戰鬥力上的暫時低落。

巨開碑的力量，就如同一個水缸。慣力蠱像是一個桶，每次提水出來。

反觀，全力以赴蠱收發如心，完全憑方源的心意，就可以爆發出來。甚至，方源不想爆發的時候，就停止催動。一發一收，稱心如意。讓方源進退有據，威猛的同時又兼並靈活。

“如果我有全力以赴蠱的話……唉！可惜，我就算勝利了，商燕飛也不允許我索取全力以赴蠱。”巨開碑心中很是遺憾。

成為魔道蠱師時，他自由自在，想幹什麽就幹什麽。投靠了正道，雖然安穩，資源充足，但做起事情來，卻感到束手束腳。

“如果我就真的選了全力以赴蠱，會怎樣?”

這樣的一個念頭忽然冒出來，又旋即被巨開碑打消。

這樣做，無疑就會得罪商燕飛。商燕飛不僅是五轉強者，本身更執掌商家。自己若不聽命令，今後就算逃走，也再無寧曰。

“等等！我想這麽多幹什麽，現在最關鍵的，還是將方正擊敗！”巨開碑目光一凝，催動龍行虎步蠱，向方源攻去。

方源剛剛受傷，吐出一口鮮血，鐵一般強硬的手臂骨，都發生了骨裂的現象。

劇痛傳來，方源反而咧嘴發笑。

全力以赴蠱！

棕熊、白象、青牛三個虛影，一齊爆發出來。

饒是巨開碑，也不由地雙眼一瞪，流露出驚愕的神色。

剛剛發生在方源身上的情形，在他身上同樣上演了。

巨開碑原本想趁勝追擊，主動發動進攻，但反而被直直地轟飛出去。胸膛上堅硬厚實的象牙白甲，破碎成一個大洞。他大吐一口鮮血，黑石柱被撞倒，塌毀在地上，掀起煙塵。巨開碑咬緊牙關，趕忙爬起身來。

“三頭獸力虛影！”場外眾人大嘩。

剛剛的一幕，看得十分清楚。方源打出了三頭獸力虛影！

“這是怎麽做到的?”許多人面面相覷。

“剛剛打出兩個獸力虛影，現在直接打出了三個……”很多人都無語了。

更多人已經有所猜測:“難道說……”

巨開碑死死盯住方源，從口中擠出一個詞:“苦力蠱！”

沒錯，正是苦力蠱。

苦力蠱是四轉蠱，是力道蠱師的絕配。蠱師受傷越重，感受到的痛苦越深，發揮出來的力氣就越大。

當然，發揮出來的力氣也有上限，要看蠱師個人的具體底蘊。

方源身上，有八大獸力虛影，蘊藏的力量仿佛是一個大水缸。全力以赴蠱，好像是一個可以隨時開關的竹管，在不斷地往外提取出水。

如今，方源受了傷後，又動用了苦力蠱，仿佛是水缸周圍，破開了許多小洞。全力以赴蠱給這些洞口添上竹管，讓方源隨心所欲地往外調用。

單個用全力以赴蠱，方源只有一個竹管取水，因此只能發揮出一頭獸力虛影。但如今，他受到傷勢的影響，又用了苦力蠱，仿佛在水缸上又增添了兩個新的出水口。

因此，方源現在動用全力以赴蠱，就能同時打出三頭獸力虛影。

“想不到苦力蠱，在他的身上！拍賣會的時候，這蠱蟲不是被商睚眥買下了麽?這隻苦力蠱，是不是商睚眥手中的那隻?”場外的炎突，也猜出了答案。

他的雙眼眯起來，臉色前所未有的凝重。

“如果方正手中的苦力蠱，不是商睚眥的。那麽在拍賣場上，他無疑戲耍了商睚眥一番。如果這苦力蠱正是商睚眥買下的，那就更可怕了！商睚眥前不久，因為和方正一起做假帳，被剝削了少主之位。也許這隻苦力蠱，就是方正的戰利品！這小子，不簡單。巨老弟，你要把持住啊……”

炎突不禁對巨開碑的處境，擔憂起來。

巨開碑感覺到嘴裡一陣陣的發苦。

先是全力以赴蠱，現在有是苦力蠱……這兩隻蠱，都是他巨開碑夢寐以求的，苦苦追尋，卻沒有結果。

但方源年紀輕輕，就手握兩蠱，這樣的運道、機遇，叫他這個前輩也不免羨慕眼紅。

有了苦力蠱，方源受傷越重，身體破損就猶如力氣水缸漏洞，戰鬥力也就越來越強。

換句話講，巨開碑每一次的傷害，反而助長了方源戰力。

這種感覺， 可不好受。心理承受能力差一點的，都不想和方源打了。方源越打就越強，受的傷越重，力氣就越大。更關鍵，他有八大獸影，如果一齊爆發出來，就算是巨開碑的三龍象齊出，也不濟事。

更叫巨開碑氣餒無比的是，他知道方源手中還有一隻自力更生蠱。

自力更生蠱，對於方源來講，治療的效果極其可觀。

方源完全可以一邊受傷，一邊治療，將自身力氣一直維持在某種可怕的程度上。

全力以赴蠱、苦力蠱、自力更生蠱，三者形成巧妙緊密的搭配，組成牢固堅實的基礎。

做到這一步，方源計劃中的蠱蟲組合，已經小成，構建了框架。效果是出眾的，就算是四轉的巨開碑，也要在這套蠱蟲下吃癟。

方源在商家城兩年多，已經做到了許多蠱師大半生都沒有的積累。巨開碑這樣的老資格蠱師，也得眼紅嫉妒。

q