“不過，就算方源有苦力蠱，他爆發出來的力量，頂多也只有八獸力。 M苦力蠱，並不是無窮無盡的提升力量。”

“商家族長不讓我索取全力以赴蠱，我還可選這苦力蠱！”想到這點，巨開碑雙眼一亮。

不管是全力以赴蠱，還是苦力蠱，對於力道蠱師的吸引力，都十分巨大。

“我還沒有輸！我是四轉初階，真元上具有的優勢，況且我還有殺招。”

巨開碑戰鬥經驗十分豐富，幾番思索，就收拾好心情，重整旗鼓，將有些低落的士氣自己提升起來。

兩人再次展開交鋒。

戰鬥已經不能用激烈來形容，用慘烈更加恰當一些。

雙方拳腳相加，你來我往，互有攻守。

巨開碑的象牙白甲不斷破碎，又不斷彌補，一口口的鮮血時不時地從他口中噴吐出來。

方源也好不到哪裡去，他克制使用自力更生蠱，渾身都皮開肉綻，鮮血淋漓，肋骨斷裂，無窮的痛楚如潮水一般不斷地襲擊他的神經。

他傷勢越重，力量越強。不久之後，能同時打出五大獸力虛影。

巨開碑處境更加危急，幾乎被方源壓製得抬不起頭來。

這是他在演武場上，前所未有的體驗。

哪怕是炎突，也只是和他勢均力敵。

“小輩，你太囂張了！”巨開碑惱怒之下，雙拳橫掃。

三龍象！

他忽然爆發。龍象的龐大身影，在半空中升騰顯現。

方源毫無疑外地被打飛出去。

三龍象，力壓五獸影。

方源抵擋的兩隻手臂，都詭異的扭曲，完全骨折。左臂甚至折成直角，斷裂的臂骨露到外面，鮮血淋漓。

方源狠狠地咬緊牙關，催動自力更生蠱。

這樣的傷勢，已經影響到他的戰力發揮，不能不治療了。

他先將右臂治療好。然後將扭曲得不成樣子的左臂，硬生生地扳直了，強行組並到一塊，再催動自力更生蠱。

斷臂很快就開始生長。骨質增多，重新粘結起來。然後是破碎血肉，最後再是皮膚。

恢復的期間，方源不斷躲避巨開碑的進攻。連續動用橫衝蠱、直撞蠱，一心三用，與巨開碑周旋。

他攻擊時，威猛霸道，剛強凌厲。躲閃時則完全是另一種風格，冷靜沉著，臨危不亂。滑的像泥鰍。

他將周圍的黑石林利用到極致。巨開碑的龍行虎步蠱速度比方源更快，但卻抓不著他。

方源恢復之後，反身再戰。

時間流逝著，戰況越加慘烈，方源從五獸影。漸漸增長，六獸影、七獸影，直至八獸影！

剛開始戰鬥的時候，周圍的觀戰者們還不時的有人叫好。到了現在這般境況，漸漸的都陷入沉寂，沒有聲息。

方源和巨開碑的恐怖力道，讓人心驚，直冒寒氣。

“太可怕了！”

“這樣的巨力，可想而知上古力道的風采。”

“如果換做我，不管是和誰對戰，早就被拍成肉泥了。”

……

眾人怎舌，暗中更是佩服方源和巨開碑的硬氣。這兩人，是真正的鋼鐵硬漢。

沒有人能預估此戰的結果。

方源雖然很強勢，八獸影齊出，大部分時間都將巨開碑壓在下風。

但巨開碑也不弱，他的治療蠱效果也很好。再加上龍膽蠱、龍形虎步蠱、龍象蠱，三者搭配，法則碎片相近，形成道紋共鳴，很大程度上提高了打出龍象虛影的幾率。

商心慈雙手都攥出了汗漬。

魏央眉頭越皺越深，擰成了疙瘩。

他看得出，方源累了。

八獸影全力爆發，方源鐵打的身軀也架不住，如今汗如雨下，肌肉酸麻。

他還有一個更大的隱患。

他能爆發出八獸影，同時也意味著，他傷勢極重，將自己陷入險境。

方源完全是在走鋼絲。一旦被巨開碑的三龍象擊中，他甚至會一命嗚呼！

他在冒著生命危險，在作戰！

這是一場堅固卓絕的戰鬥。

從開始，到如今，已經過了一個時辰。

戰鬥漸漸步入最後階段，雙方都到達極限，攻勢開始明顯的緩慢下來。

但場面變得更加驚險，就連白凝冰也滿臉肅穆。

全場都一片寂靜，無數人全神貫注的盯著場中。

巨開碑終於不耐煩。

他雖然能打出三龍象，但是要看運氣，發揮很不穩定。

有時候，往往打出來，時機也不對，讓方源輕易躲閃或者抵擋住。

“他的真元怎麽還不耗盡?”

打到現在，哪怕四轉的力道蠱師，巨開碑的真元也所剩無幾了。

但方源一個三轉巔峰，竟然還一副真元充沛的樣子，仍舊是生龍活虎。

“難道說，他真的有天元寶蓮?”巨開碑的腦海中，不禁浮現出商燕飛的那封密信。

“如果方正真有的話，那他的運氣也太逆天了！”巨開碑暗暗咬牙，預料中的優勢並不存在，讓他鬥志不禁低落。

但事實上，方源不僅有天元寶蓮，還有血顱蠱，還有四味酒蟲，巨開碑若知道這情報，他的表情一定會非常精彩。

“不能敗！看來，我只有使用殺招了！！”巨開碑心中決意定下。

龍行虎步蠱！

他忽然後撤，這個反常的舉動，立即引起方源的重視。

但方源追至不及。

龍行虎步速度很快，遠超橫衝蠱、直撞蠱。再加上這地形，也不利於追殺。

幾乎瞬間。全場目光都轉移到巨開碑的身上。許多人都意識到了什麽。

“糟糕……”魏央看到這一幕，臉色驟變，不禁驚呼出聲。

“怎麽?”商心慈連忙望來。

“巨開碑要使出他的殺招了！這場比鬥，終於到達最關鍵的時刻了。”魏央聲音低沉，額頭上都冒出了汗滴。

他十分緊張，語速加快，解釋道:“巨開碑的殺招，有一個破綻。方正如果能抓住這個破綻，就能奠定勝局！如果不能，恐怕巨開碑將獲得勝利。”

魏央話音剛落。場中就起了變化。

巨靈心蠱！

巨靈身蠱！

巨靈意蠱！

三大四轉蠱，同時催動。

身心意合一，精氣神同流！

巨開碑身形猛地膨脹三倍，渾身都綻放出白色靈光。仿佛是天神降世，威勢一節節拔高。

這是他的殺招——巨靈變！能將蠱師的力量，放大到三倍。同時心力也放大三倍。

蠱師操縱蠱蟲，要消耗心力。用久了，就會精神萎靡。

但巨開碑現在心力放大，頓時精神一振，再次興奮起來。

同時，氣力放大三倍，三龍象之力，就是九龍象之力！

一旦爆發出九龍象。八獸影都不好使。方源必輸無疑。

巨開碑達到最強時刻。

但就在這一刻！

他渾身的象牙白甲，被他自己撐破。

很多防禦蠱都不具有延展性，象牙白甲就是其中之一。

“就是這一刻，他毫無防禦，他的最強時刻。就是最弱的時刻！快抓住這個唯一的勝機！”魏央雙眼猛地睜大，攥緊拳頭，口中低呼。

另一旁，白凝冰的雙眼也驟然亮起。

像是聽到魏央的提示一般。方源作勢要動手，但忽然他動作一頓，停下來。

魏央剛剛泛起的興奮和喜色，頓時凝固在臉上。

“動手啊！”他忍不住喊，心髒砰砰直跳。可惜護罩隔絕聲音，周圍人都不免向他投來奇怪的目光。

方源一動不動，靜靜地看著。

撐破的象牙白甲，有開始逐漸生長，新的鎧甲產生了，將巨開碑的全身包裹得嚴嚴實實。

方源的勝機在流逝，越來越渺茫。

魏央急得直跺腳，但無濟於事。

他仰天長歎:“唉，方正敗了，唯一的勝機丟失了……”

方源沒有進攻，讓巨開碑有些意外。他估算著方源要進攻，已經做好了準備，方源卻無動於衷。

這讓他感到可惜！

因為，就在剛剛，他動用了硬氣蠱。

硬氣蠱化作一團無形的氣流，包裹住他的全身。那一刻，他看似毫無防禦，但實際上，防禦十分森嚴，可謂堅如磐石。

有了硬氣蠱，他的最大破綻就被彌補了。

方源如果強攻，定會遭到巨開碑的迎頭痛擊，吃盡苦頭，極可能就會落敗。

但方源沒有動手。

就算巨開碑故意放慢象牙白甲的生長速度，引誘方源。後者也沒有動彈，只是靜靜旁觀。

“是發覺了麽，不可能。硬氣蠱無形無色，我剛剛得到，從未動用過。”

“哼，既然你不進攻，那我就動手吧。”巨開碑眼中精芒爆閃。

巨靈變是殺招，同時操縱三大四轉蠱，不管是黃金真元，還是心力都在劇烈損耗著。

力氣和心力，都三倍增長。但同時也以三倍程度，在劇烈消耗。

巨開碑的巨靈變，堅持不了多長時間。

龍行虎步！

巨開碑向方源展開衝鋒。

橫衝直撞。

方源主動後撤，避開鋒芒。

巨開碑不免驚疑。

方源一改作風，忽然撤離，是想拖延時間嗎?

沒有用的！

“我現在身形是平常時候的三倍大，步伐也就是原來的三倍遠。再用龍行虎步蠱，速度更快！”巨開碑心中冷哼。

就算方源利用黑石林這個地形，也無濟於事。

打到如今，全場的黑石林已經幾乎全部損毀。何況巨靈變，完全是碾壓式的打法，對於巨開碑來講，眼前完全是一馬平川！

(ps:尼瑪，周六周日都忙得脫不開身。每次都這樣，想要努力一把，結果事情纏身。不信邪，哼！欠大家四更，下周還！關於節操的保衛戰，還沒有結束。我還沒有敗，我還沒有敗啊！！！)