眼看著方源就要被追到，商心慈整個心都揪起來。 M

方源傷勢沉重，被巨開碑三龍象力擊中，就是死亡！現在是巨開碑強勢，方源若被近身，必定凶多吉少。

但偏偏，方源移動速度，不如巨開碑。除非他有強力的遠程攻擊手段，牽製住巨開碑。

“方正，你敗了。”巨開碑跨步而來，他知道方源手中有一隻血月蠱。但這種弱小的遠程攻擊，怎麽能擋他前行?

尋常的遠程攻擊，根本不能阻擋他。縱觀整個演武場，只有炎突的火海雙蛟殺，才能阻擋他的巨靈變的突擊。

“方正，要失敗了！”

“原來這場戰鬥，巨開碑才是勝利者。”

“薑還是老的辣啊……”

場外眾人議論紛紛，如今整個局勢已經很明顯了。

“唉……”魏央發出長長的一聲歎息。

商心慈忍不住閉上了雙眼。

白凝冰的目光也黯淡下來。

“呵呵呵。”炎突發出輕輕的笑聲，方源一敗，商燕飛的任務就完成了！

除非，方源有強大的遠戰能力，可以阻止巨開碑的迫近。

然而……

力道蠱師絕大多數都是近戰，遠程攻擊十分薄弱，通常只是應景的。這點，在如今是力道蠱師的普遍缺憾，極容易就被針對。

炎突和巨開碑許多場激戰，其中有一部分，都是靠的遠戰能力牽製，然後以微弱的優勢艱難獲勝。

除此之外的戰鬥情景，就是他沒有牽製住巨開碑，讓巨開碑貼身近戰而敗北。

近戰、遠戰，是和力道蠱師戰鬥的關鍵。甚至重要到決勝因素！

“結束了。”巨開碑已經十分接近方源，不少人扼腕歎息。

但就在此時，方源的嘴角綻放出一絲微笑。

他幽黑的雙眸，陡然間爆發出一抹寒芒，是時候了！

他身後陡然升騰起八大虛影。

然後他催動蠱蟲，伸手向著輕輕一指。

空竅中的雪銀真元，頓時暴降，一下子就消耗四成！

某種奇妙的變化產生了，原本只是單純道紋顯現的獸力虛影。猛地豐盈起來，由虛化實。

由虛影變化成了實影！

山豬、棕熊、鱷魚、青牛、駿馬、石龜、白象、黑蟒，轟的一下，從天而降，向巨開碑猛地撲殺過去。

這一刻。所有人都被驚呆了。

轉折來的是如此突然，巨開碑前一刻仿佛已經看到，方源在自己拳頭下敗北垂首的景象。但下一刻，八大獸影向自己撲來，上下左右，東南西北，把他死死的包圍住！

山豬衝撞。棕熊拍擊，鱷魚撕咬，青牛頂角，駿馬踏蹄。石龜鎮壓，白象甩牙，黑蟒纏身！

砰砰砰……

吼吼吼……

轟轟轟……

八個獸影，都仿佛發狂發癲了。對巨開碑發動猛烈至極的攻擊。

煙塵四起，土石飛濺。巨開碑被八大獸影，死死的圍在中央痛毆狠揍！

攻擊從四面八方而來，巨開碑膨脹了三倍的高大身軀，成了最好的沙包肉靶。

覆蓋全身的象牙白甲，很快支撐不住，破裂開來，白色的碎片隨處飛濺。沒有破碎的地方，也出現密密麻麻的裂痕。

無數人同時瞪圓了雙眼，張大嘴巴，驚愕至極地看著這一幕。

觀戰的蠱師，有近千人。此刻無一人出聲，瞠目結舌地看著八大瘋狂的獸影，將巨開碑的身影淹沒。

須臾之後，八獸影由實化虛，消散無形。

煙塵漸漸散去，巨開碑半跪在地上，雙臂抱頭，狠狠地喘著粗氣。

“終於抵擋住了嗎?”他慢慢撤掉雙臂，抬頭看向方源。

方源正雙手捏著兩塊元石，盡最大速度在恢復真元。

他有甲等資質，又有天元寶蓮，如今一心兩用，同時汲取兩顆元石，空竅中的真元已經補充到七成。

看到這一幕，巨開碑的眼角忍不住抽搐了一下。

他松開咬緊的牙關，吐出鮮血和碎齒。

強烈的劇痛，從身體各處傳來，讓他頭腦一陣陣的發暈，耳朵都嗡嗡作響。

這是被揍得狠了。

“要不是我全力催動象牙白甲蠱，恐怕現在已經昏死過去了……”巨開碑感到一陣後怕，但這樣做，他的黃金真元也消耗得差不多了。

他萬萬沒有料到有此變故，想要用龍行虎步蠱後撤的時候，已經遲了。

八大獸影將他死死圍住，他沒有辦法脫身。

巨開碑初步估計，自己全身骨頭至少斷裂了數十處。這些傷勢他只能選擇一些緊要的治療，他的黃金真元已經不多了。

他手中也有元石，但不可能做到在戰鬥中汲取天然真元。

方源是不會給他機會的。

能夠在戰鬥中汲取元石中的真元，需要良好的戰機。就像剛剛，巨開碑被揍得毫無還手之力，方源才有空暇時間。

就算是這樣，方源也擔著風險。他一心兩用，汲取著兩顆元石中的真元，這樣一來，催動蠱蟲的數量就減少了，反應也會下降。

“我剛剛看到了什麽?”

“這簡直難以叫人相信，獸力虛影居然能轉化成實體攻擊?”

“什麽時候，力道蠱師這麽強悍了?竟然還有這種手段！”

這麽些工夫，場外眾人終於反應過來，紛紛驚叫出聲。

一時間，演武場外盡是嘈雜和混亂。

商心慈瞪大雙眼，又驚又喜，美眸中盡是流光溢彩。

“好小子！”魏央一拳擊掌，興奮地喊道。

白凝冰默然無語，雙眸中閃耀著幽藍的光。

“能將獸力虛影，轉化為實體。這樣的蠱蟲，難道是?！”炎突滿臉的沉重，不由地想起巨開碑曾經多次。向他表明心跡，渴望得到的那隻蠱。

“你剛剛用的，可是……力氣蠱?”巨開碑緩緩地站起身來，聲音嘶啞，隱藏著苦澀的意味。

他沒有進攻，方源也樂得如此。一邊繼續汲取真元，一邊點頭答道:“你猜的不錯，正是力氣蠱。”

巨開碑的臉色楞了一下，然後湧現出一種複雜的神情。神情裡。有羨慕、有嫉妒、有無奈、有淒苦。

“力氣蠱，力氣蠱……呵呵。”他仰天長歎一聲。

上古力道的蠱蟲，如今已經基本上絕跡。每一次出現一些小道消息，都會引起巨開碑的強烈興趣。他苦苦追尋多年而不得，沒有想到卻在年紀輕輕的方源身上。親身深刻體驗了一把力氣蠱的威能。

獸力虛影，都是大道痕跡，虛化而無力，不能直接進攻。

但是，當有了力氣蠱之後，蠱師就能催動此蠱，產生無形的力之氣。

獸力虛影脫離方源的身體。附著在力之氣上，就有了直接攻擊的能力。

當力氣消散，獸力虛影沒有了載體，也跟著消散。自動回歸到方源的身體當中。

方源手中的這隻力氣蠱，正是他閉關煉蠱的產物。

煉成力氣蠱的主體，就是四轉風氣蠱。

方源從拍賣場意外的看到，竟然有風氣蠱後。就當即產生了買下的堅定想法。

風氣蠱、力氣蠱，兩者同為氣道蠱。本身的法則有微妙的相似之處。因此可以通過煉蠱而相互轉化。

這個轉化的秘方，十分複雜。動用二十多種不同的輔料，進行逆煉，中間有三十多步驟。火候、時間都要把握清楚，不能有一絲一毫的差錯。成功率倒是不低，有八成幾率。

力氣蠱，只是三轉蠱蟲。

方源連續耗費了幾天幾夜，在密室中不眠不休，憑借豐富的經驗，和冷靜的心態，將力氣蠱合煉出來。

前世記憶中的兩百年後，這個秘方被過去流派的秘方大師重現，公之於眾。

至於現在，重現這個秘方的大師還沒出生呢。世間當然無人知曉。

“這場戰鬥已經毫無繼續的必要，我認輸了。”明白方源手中擁有力氣蠱後，巨開碑喪失了鬥志，居然主動投降。

方源有了此蠱，就有了強大的遠戰手段。

近戰、遠戰都同樣強勢無比。這就是上古力道的風采！

巨開碑要接近方源，已經不可能了，哪怕他動用巨靈變。

反過來，方源卻有能致他於死地的手段。八大獸影圍毆，這樣的遭遇，巨開碑可不想再來一次。

當然，巨開碑對力氣蠱的缺點也知道的相當清楚。

力氣蠱消耗真元比較多，需要半成的雪銀真元，產生的力之氣，才能足夠一個獸力虛影負載寄托。

八大獸影，就是四成雪銀真元。

哪怕是方源巔峰狀態，擁有九成真元，這樣的招數也只能連續使用兩次。

而這個數據，還只是理論上。

在實戰中，方源還有使用移動蠱、防禦蠱、全力以赴蠱等等，真元分攤下來消耗，同時催動八大獸影的次數，恐怕就只有一次了。

這樣的招數，絕不能輕率使用。 消耗真元巨大，若是勞而無功，反而是削弱自我。

所以，方源也是留在了最後。

巨開碑使用巨靈變的時候，心神松懈下來。這樣的心態，被方源敏銳地抓住，從而一舉重創了他。

蠱師作戰，用的是蠱蟲，但終究以人為本。

人一旦出現破綻，那往往就是最大的破綻。

這時，主持的蠱師走上場，宣布此戰結果。

“巨開碑居然主動認輸了?”很多人都有些接受不了。

“方正他真的衝破了天！”

“變天了，要變天了！”

巨開碑號稱演武半邊天，如今這“天”也遮不住方源。

此戰，方源一飛衝天！