“以三轉巔峰，對決四轉，方正居然勝利了。不僅以弱勝強，更戰勝了巨開碑這樣強大的存在！真是少年有為啊！”

“這是一場毫無疑問的大勝。巨開碑更是施展了殺招巨靈變，結果仍舊被方正給乾趴下了。甚至主動認輸。”

“八大獸影的攻擊，真是恐怖……想不到方正居然有力氣蠱。他運氣也太好了，據說這隻力氣蠱，是他原先家族中的珍藏。”

茶館中，酒樓裡，街坊間，人們閑暇交談，都以方源和巨開碑這一戰為話題。

在雙方都是巔峰狀態時，能夠以三轉勝四轉，這樣的戰例真的很少見。

整場戰鬥有近千人觀戰，全部過程都在眾目睽睽之下見證，方源勝的堂堂正正，毫無取巧，整個戰力的確在巨開碑之上。

至於，力氣蠱的來歷，方源故意散發出假消息，將眾人的猜測往古月家族上面牽引。

“從今天開始，方正大人就是我的榜樣！”

此戰之後，很多人口中，都稱呼方源為“大人”。他的戰力，已經得到大多數人的認可。

“方正大人真的帥氣無比，巨開碑的時代已經結束了。”一些女蠱師雙眼冒光。

“一代新人換舊人，巨開碑倒下了，成全了方正的名聲。”許多老蠱師感慨著，均有長江後浪推前浪之感。

“方正打贏了巨開碑，不知道能否戰勝炎突。如果他再戰勝炎突，他就是這些年來，雄霸演武場的唯一一人。只要他守擂十八場，他將成為商家的外姓家老！”

這一戰，讓演武場格局動蕩。

舊有的格局被打破。新的勢力產生了。

人們開始展望方源未來的情景，帶著激動，藏著期待。

商家，已經十多年，沒有外姓家老了。

如果方源只是以一絲微弱優勢，艱難地戰勝巨開碑，那麽眾人的期待遠不會這麽大。

當方源展現出凌駕於巨開碑的強大戰力後，眾人開始興奮地分析——

“方正身上，有全力以赴蠱。苦力蠱、自力更生蠱，還有力氣蠱，上古力道蠱師也不過如此！”

“全力以赴蠱讓他攻勢強悍威猛，霸道無儔！苦力蠱令他越戰越強，尤其是和自力更生蠱搭配。巧妙得令人叫絕。力氣蠱更是讓他遠戰剛猛無比，將短板彌補成優勢。八大獸影，一起轟殺的景象，簡直是恐怖。這就是方正的大殺招！”

“巨開碑輸的不冤。他雖然是四轉，有修為上的優勢，但是力道蠱蟲對真元要求少，無形中削弱了這種優勢。方正的蠱蟲。實在是太好了，組合強大，搭配得更是緊密無間。巨開碑當場主動認輸，也是心灰意冷了。”

“一個人的機緣際遇怎麽可以強到這種地步?方正的運道。強到逆天了。他這才來商家城幾年，就積累到了這種程度。蠱蟲組合如此強悍，足可以讓他今後揚名南疆，擁有自己的名號。”

“名號?他已經有了……現在很多人將他和白凝冰。合稱為黑白雙煞。不過更多的人，把方正稱呼為小獸王。”

方源駕馭八大獸力虛影。戰鬥風格又是威猛霸道，橫衝直撞，小獸王的稱號，十分形象貼切。

至於為什麽不直接叫“獸王”。

那是因為，獸王已是一位魔道成名蠱師。一個人佔據百獸山，以百獸為伍，修為高達五轉，蠻不講理，窮凶極惡。正魔兩道，都深為忌憚。

方源現在還只是三轉巔峰，雖然打敗了巨開碑，一戰成名。但是和獸王這等五轉蠱師比較起來，還是差了不少的。

從另個方面來講，眾人能以小獸王稱呼他，也間接的說明了方源的未來，被眾人看好。

“真期待他的守擂戰啊。每一個雄霸演武場的強者，守擂戰都是經典。想當年魏央大人，以區區三轉中階修為，比方正的修為還要弱，就能在演武場稱雄。他的每一場戰鬥，都成為了經典！”有資深蠱師感懷道。

於是，許多人開始為方源算計前景。

“到了現在這個局面，方正真正的對手有幾個?巨開碑、炎突，對了，還有白凝冰。”

“不過，巨開碑已經被方正索要去了巨靈意。這招真是狠呐。巨靈身、巨靈心、巨靈意三蠱裡面，巨靈意最難得到。沒有了巨靈意，巨開碑的殺招就不完整。對於方正來講，威脅程度大降。”

“炎突將是方正的最大敵手，他和巨開碑並稱為演武半邊天，實力不容小覷。不過方正能戰勝巨開碑，又有力氣蠱彌補遠戰短板，和炎突戰鬥勝算將很高。”

也有人提到白凝冰:“白凝冰也絕不容小覷，她敗給炎突之後，再上場時，修為已經突破到四轉初階！這麽年輕的四轉，這是何等的資質啊。不過她和方正的交情極為深厚，很可能就算在戰鬥中碰面，也會主動認輸，成全方正。”

白凝冰和方源一直住在楠秋苑，這個消息已經廣為人知。很多人都猜測，他們倆已經發生最親密的關系。

然而，就在眾人喧騰之際，方源忽然宣布，退出演武場。

消息傳出，眾人驚嘩。

“為什麽方正要放棄這麽好的機會?”

“外姓家老，稱霸演武場，就在眼前呀。”

無數人為之扼腕歎息。

“難道有什麽內幕?”魔道蠱師們都不由地猜疑起來。

“是不是商家，已經不想招攬外姓家老，所以暗中逼迫方正放棄?”魔道蠱師向來缺乏信任感。

“亦或者商家，想要修改政策，取消掉外姓家老的舉措?”

懷疑，讓許多人心起伏不定。

商家的這個招攬魔道蠱師，成為外姓家老的政策，乃是南一份。

在南疆的許多家族中，都設置有演武場。規模最大，最盛行的演武場，位於南疆第一家族——武家當中。

但這些演武場，都是對內居多，很少對外。商家的外姓家老政策，成了畫龍點睛之筆。為商家吸引了無數的人才。

就算是在外行商，很多的魔道蠱師也不打劫商家的商隊。正是因為外姓家老這個舉措，讓這些魔道蠱師想為自己留一條後路。

商燕飛察覺到不妙的苗頭，連忙做出澄清。

雖然他暗中，的確布下巨開碑、炎突兩大棋子，控制演武場。但這種東西，是不能曝光的。

商燕飛的威信，讓這場無形的風波，漸漸地平息下來。

緊接著，幾日後，方源也跟著當眾宣布，自己將投靠商心慈，輔佐她登上少主之位。

頓時，群眾的注意力被轉移了。從演武場，轉移到了少主之爭上。

因為商睚眥的假帳案被證實，原本屬於他的少主之位，也被撤銷，空余下來。

很多商燕飛的子女，都虎視眈眈地盯著這個位置，垂涎三尺。

“我早就聽說了，方正這小夥子忠義。他有人生原則，就是滴水之恩湧泉相報，點滴之仇百倍報還。真是有擔當。”有人為此，豎起了大拇指。

“方正為了商心慈登上少主位置，連快要到手的外姓家老的身份都不要了。這真是……”有人則無法理解這樣的舉動。

“說不定，他和商心慈之間，有什麽曖昧的關系。換做我，難以做出這樣的犧牲。”

“這很有可能啊。等等，如果是這樣的話，那白凝冰怎麽辦?”

人們的八卦之魂，熊熊的燃燒起來。方源、白凝冰、商心慈組成的三角關系，成為了許多人茶錢飯後的談資。

緊接著，隨後幾天，白凝冰也宣布退出演武場。

“白凝冰也投靠商心慈了！”眾人驚詫。

“這世道怎麽了?外姓家老都沒人要了麽?”很多人的價值觀都被衝擊了。

“白凝冰勇氣十足，不願意妥協和放手。為了愛情，主動插一腳。其實這三人之間的感情糾葛，從他們見面的時候，就開始了。”類似的謠言開始四起。

群眾想象出無數情節，甚至商家城都開始出現畫本和戲劇，描述方白商三人無比虐心的感情糾葛。

居然還很暢銷！

這些細枝末節暫且不談，方白二人的投靠，的確是讓商心慈成了眾人矚目的焦點。

白凝冰如今已經是四轉初階，四轉的蠱師，放到其他中小家族，那都是族長了！

方源雖然只是三轉巔峰，但是戰鬥力已經凌駕於許多四轉蠱師。等到他成為了四轉，那還得了?

他們倆都十分年輕，成長空間十分巨大，如今被所有人看好。

驟然得到兩大強者助臂，商心慈自然成為競爭少主之位的第二大熱門。

在此之前，人們普遍認為，最大希望能繼承少主之位的，是商一帆。

方白二人一投靠商心慈，立即改變了格局，形成了兩強相爭的局面。

……

商一帆個頭不高，甚至有些矮小。鷹鉤鼻梁，雙目狹小，目光銳利。

“商心慈……”他坐在書房裡的寬背木椅上，口中輕聲喃喃，咀嚼著這個名字，目光閃爍不定。

在他面前，坐著一個人。

不是別人，正是商睚眥。

“一帆老弟，我這次來，是要幫助你的。商心慈有方白二人助臂，將是你最大的對手。尤其是方正，你要小心，這個人陰險狡詐，我就是栽在了他的手上！”

商睚眥咬牙切齒地說道。