商睚眥繼續道:“我是輸了，但是我還沒有徹底失敗。m.父親將我流放到捕奴大隊裡去，三年！三年之後，我還會回來的。不過在此之前，我有一些東西要送給你。”

說著，商睚眥遞給商一帆幾份文書。

商一帆接過手，掃視一眼。文書上記載著商睚眥的秘密資產，布置的暗線棋子，還有一些得力的親信人手。

“睚眥哥哥，你這是……”商一帆做出驚訝的表情。

“一帆老弟，你是所有兄弟姐妹當中，最有希望得到少主之位的人。老哥就在此助你一臂之力，希望你能夠馬到功成。這些物力人力，你盡管用著。三年之後，我回來時，你再交還給我就行了。”商睚眥歎著氣道。

他被貶到捕奴大隊中歷練，自然不可能帶著下屬、侍衛。他不是去享受的，而是去受罰的。

如今他沒有了少主的身份，這些勢力早晚要分崩離析，還不如趁著還能掌控，先交給商一帆打理，讓他代管著。三年後，商睚眥回到家族，還不至於重新開始，白手起家。

商一帆連忙站起身來，抱拳動容道:“睚眥兄如此幫助，一帆必不敢忘。將來若有成為少主之曰，必定十倍報還。”

“哎，你我兄弟，何談相報。呵呵呵……”嘴上雖這麽說著，商睚眥的嘴角卻咧開來，流露出濃鬱笑意。

一番熱切的交談之後，商一帆親自將商睚眥送出大門。

望著他離去的背影，商一帆臉上的笑容，漸漸轉變成冷笑。

“商睚眥，你打的好算盤，想讓我替你保管勢力?呵呵，那我就將計就計，先將你的勢力接收過來，再分化吸收，有借無還。”

他看穿了商睚眥的打算。

“三年?三年能發生多少事情，你還真以為自己還有希望。哼，真是天真！這麽天真，難怪會被方白二人算計。真是給我商家丟臉！”商一帆嗤笑連連。

但想到方源和白凝冰，他的臉色有陰沉下來。

“商心慈……”他口中咀嚼著這個名字。

商睚眥下台，他原以為這個少主之位手到擒來，但沒想到半路殺出個程咬金，商心慈異軍突起，成了他最大的阻礙。

商一帆雙眼眯成一條縫，精光爍爍，自言自語地分析:“商心慈最大的優勢，就在於父親的寵溺。這等偏愛，其他哪個子女有過?但家族規矩立在那裡，眾目睽睽競爭少主，父親也不能公然給她開小灶。”

“反而，因為父親大人的偏愛，導致其他兄弟姐妹對商心慈都有意見，或者敵視。商心慈最大的優勢，反而是她的劣勢。”

“商心慈第二優勢，才是她實際上的最大優勢，那就是方正和白凝冰！這兩人真是……”

想到方白二人，商一帆的臉上也湧現出古怪、羨慕、嫉妒、無法理解等複雜的神情。

“這兩個家夥，不曉得他們想的什麽東西！居然連外姓家老都不要做，趕去幫助商心慈去！”

這感覺，就好像是有人放棄西瓜不去吃，改去撿芝麻。

“商心慈是怎麽籠絡的這兩人?運氣真好啊，輕而易舉，就收下了這兩員大將。那白凝冰已經是四轉修為，方正甚至能戰勝巨開碑！”

這就是兩個四轉戰力。

就算是大哥商囚牛，也沒有四轉的麾下。

在十大少主之上，商家目前的少族長商拓海，也只是有兩個四轉強者的屬下。

但這兩個屬下，也不屬於商拓海的私軍，而是家族專門調派給他的幫手。

商拓海作為家族少主，親自掌管著一隻商隊。在外打拚，的確需要強大的助手來應付各種情形。

現在好了，商心慈還未當上商家的少主，就有兩個四轉強者相助。

這個情形，不知道讓多少商燕飛的子女眼紅、忌憚。

“不過，就算她有方白二人相助，又能怎樣?這個少主之位，一定會是我的！”商一帆舔了舔嘴唇，想到了什麽，精神一振。

……與此同時，在楠秋苑。

“我們商家有著繁複全面的家族規矩，尤其是關於繼承人方面，規矩更是森嚴。”魏央站在方白二人，還有商心慈的面前，侃侃而談。

“心慈小姐你要登上少主之位，就得通過商家的考核。這個考核，相當傳統，歷來都是一個內容，那就是經商。”

商家以商立家，商家發展，離不開經商貿易。商家選拔少主，就是以經商為內容來考核。

“不要小看經商，認為這只是賺錢的買賣。經商可以考研一個繼承者的方方面面，經商的過程中會碰到各種各樣的問題。考驗一個人計劃謀算，靈活應變，實力修為等等。”

“家族方面，會給任何一個參加競爭的子女，調撥一筆十萬元石的款子。三個月後，選取賺取錢財最多的那位，成為新任的少主。”

魏央對家族政策十分了解。

“那麽，大約我們需要賺到多少元石，才能夠贏得這場競賽?”方源問道。

商家的少主之爭，全城都矚目，整個商家都在重視。方源有自知之明，打算遵守這裡的遊戲規則。

“一般而言，只要心慈小姐最終手中有三十萬元石，就能淘汰掉大部分的人。如果有六十萬，就有很大的競爭力了。六十萬以上，七十萬到八十萬之間，這種成績在歷代的少主選拔中，都是第一流的成績。不過……”說到這裡，魏央語氣一緩。

“這次的競爭對手當中，有一位對手，母親就是族長大人的表妹，是商家中人，勢力很大。他叫做商一帆，是此次少主之爭中最大的熱門。有他的母親在他的背後幫助他，他至少會有六十萬的成績。心慈小姐要勝過他，就要做到更優秀的成績。”

商一帆至少會有六十萬的成績，商心慈要得到少主之位，就要做到第一流。

但商心慈在商家，無權無勢，母親更是張家人，在政治上還有劣勢。不可能像商一帆這樣，背後有人撐腰。

唯一的靠山商燕飛，卻正因為是族長的緣故，更不能公然偏袒她。

因此，現在落到商心慈雙肩的壓力很大。

魏央說完，用暗藏擔憂的目光，注視著商心慈。他知道，七十萬到八十萬之間的成績，都是可遇而不可求的。歷代很少有少主，能達到這樣的成績，因為這需要才華，更需要幫手，還需要運氣。

本來商燕飛也沒有打算，讓商心慈這麽快就競爭少主之位。

一切都是方白二人，在背後推動。

商心慈聽完魏央的介紹後，沉默了一下，忽然問道:“不知道，商家歷史上最好的成績，是有多少?”

魏央微微一愣:“當然是超越了八十萬，達到九十幾萬。能做到這種程度的，在商家歷史上，少之又少。滿打滿算，也不超過二十個。當今的少族長商拓海，達到八十九萬，引發轟動。不過小姐你的父親，卻在其時，達到過九十二萬。單這項成就，就足以載入商家史冊。”

說著，魏央語氣一頓:“不過，商家歷史上最好的成績，是一百一十一萬。他叫做商鬼才，有妖孽般的天資，可惜是個十絕體……”

“九十二萬，一百一十一萬……”商心慈聽得雙目炯炯發亮，微微握緊秀氣的拳頭。

她在經商上，可謂才華橫溢。對於此次競爭，她雖然是被方源鼓動，本身也有意願，並不是被動的。

看到商心慈這番神情，魏央也微微放下了心:“好了，我也該走了。不過臨走前，我還有特別關照你們。此番競爭，受到商家上下的重視。千萬不要鋌而走險，做出一些違規的舉止。相信你魏大哥吧，歷來在競爭中作弊的，都沒有僥幸成功過。”

少主乃是商家的未來，事關重大，不容許有一絲馬虎。

商睚眥還是少主呢，因為一次假帳，就被驅逐流放。從中便可看出商家對少主之事的極端重視。

商一帆有母族勢力在背後撐腰，頂多也只能在規矩之中幫襯他，不敢為其作弊。

隨後，魏央又不放心的交代幾句，便離開了楠秋苑。

他是家族重臣，商燕飛的心腹，按理來講，應該避嫌。但他仍舊出入楠秋苑，為商心慈講解這麽多， 足可見他的情義。

“魏大哥為了我們，也扛著許多壓力。接下來，我們不能再麻煩他。”商心慈道。

方源不置可否。

白凝冰則皺眉道:“要在三個月內經商，將十萬元石翻六倍，談何容易?”

她雖是天資卓越，但是對於經商，一竅不通，現在感到十分為難。

哪知商心慈美眸一轉，露出微笑，自信地道:“其實，我已經有了一個好想法。只要按照這個想法實施，保管能翻出六十萬來。”

“哦，是什麽想法?”白凝冰便問。

商心慈深深看了一眼方源，和盤托出:“我也是因為去演武場，看黑土哥哥的比鬥時，泛起的靈感。我們可以做情報生意。”

“情報生意?”白凝冰皺眉。

q