“沒錯，情報生意。 m商家的演武場，每天都有上百場的比鬥，演武的氛圍這麽濃重，正可以利用。我想過了，我們可以收集演武場中大大小小的蠱師資料，然後拿來販賣。可以請一些名流，在大戰前做預測，在戰後做點評等等。”商心慈笑著答道。

“妙啊！”白凝冰當即拍案叫絕。

這個想法，真的太妙了！

白凝冰參加過許多演武場的戰鬥，對這主意的妙處，體會得更加深刻。她立即明白，這是個絕妙的點子，能開啟商機。

就連方源也不禁側目。

這個點子，其實他前世就想到過，甚至在武家用過。武家的演武場，比商家更加龐大，氛圍更加濃厚。方源此創舉，在當時引起轟動，令他每天都賺得瓢盆滿缽。但不久之後，就被武家人插手，各種競爭和打壓紛至遝來，沒有幾個月，利潤暴降到低谷。半年之後，就做不下去了。

方源自忖，自己能想到這個主意，是因為有地球上的記憶。商心慈能想出來，真是實實在在的創舉，足可見她在經商一途上的卓絕天賦！

不過這主意雖好，方源卻搖了搖頭。

商心慈咬咬牙:“難道黑土哥哥，覺得這主意不好麽?”

“主意很好，但卻先不忙。心慈，你信我麽?”方源凝神看向商心慈。

商心慈溫婉一笑。

“我這條命，就是黑土哥哥你救的。心慈還有什麽不能相信哥哥你的呢?”

白凝冰在心中嘿了一聲，沒有說話。

她是知情者，和方源一路走來，十分清楚:商心慈一路遇險，完全是方源一手造成的。

方源點點頭:“既然你信我。那就聽我安排。只需二十天功夫，就能讓你手中的元石，翻到三番。”

“是這樣呀！”商心慈的臉上湧現出好奇之色，“那我就聽哥哥你的安排了。”

“他又在打什麽鬼主意?又想禍害誰?”白凝冰用眼角的余光掃向方源，心中忍不住猜測。

……

三叉山，位於左家的冷顫山，車家的飛來山之間。

左家和車家，一個有六百多年歷史，一個屹立了整整五百八十年。

兩家乃是世仇。累世積累下的仇恨，讓兩家人成為不共戴天的死敵。

近百年來，兩家擴張，為了佔據三叉山，大打出手。

三叉山的某處山腰。一場激烈的戰鬥，已經步入尾聲。

地上鮮血橫流，數十具蠱師的屍體，躺在山石上。場上，還只有七位站立著。

左家剩下三人，車家剩下四人。

左家的家老左無聲胸膛上，有一個深深的傷洞。流著鮮血。他一手按住傷口，一邊擋在左禪玉的身前，臉色凝重:“大小姐，您快走吧。這裡由我們擋著！”

左禪玉是左家的嫡長女。有甲等資質，是左家未來的希望。她年輕又貌美，不到二十歲，已經是三轉中階修為。絕不能在這裡夭折。

“無聲家老……”左禪玉的臉上流露出不舍和猶豫之色。

“想走?沒門！”另一旁的車家家老車有音，冷笑一聲。越眾而出。

“無聲老鬼，你也有今天。嘿嘿嘿，今天就在這裡，我車有音要讓你們三個，死無葬身之地！”他語氣中殺意彌漫。

不過說完這話，他又低聲叮囑身旁一位清新秀美的女蠱師:“香兒，你身上有傷，待會打起來，你往後退，給我們掠陣就行。”

車巧香頓時一對秀眉皺起:“爹，我只是受了輕傷，沒有什麽事情的。我要和你並肩作戰！”

她心中很擔心。

對方左無聲，和爹爹車有音是數十年的對頭，實力其實不相上下。左無聲雖然受了重傷，但要殺他可不容易，臨死反撲一定極為恐怖。

“胡鬧！”車有音低聲呵斥道，“乖乖的聽爹的話，這是命令。”

車巧香撅起櫻唇，剛想要反駁，忽然聽到一聲長笑。

“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……”

這笑聲十分古怪，讓人一聽就覺得好似一股邪風吹來。

隨著這個笑聲，一處山石上出現了一個人影。

這人長得玉樹臨風，一身花袍，袍子上繡得漫天粉蝶。頭上戴著花冠，冠上一朵絨毛紅花球，隨著他的笑聲不斷顫動，好像是戲班上唱戲的角兒，有一股喜感。

但不論是左無聲，還是車有音看到這個人時，臉色頓時大變，心中不禁沒有喜感，反而感到一陣驚懼恐慌。

“啊，你是粉蝶郎君……”

“孔日天！”

兩人一人一句，將來者身份道破。

這下子，連著其他人的神情也發生了變化。尤其是左禪玉、車巧香二女，更是花容失色，緊張無比。

這孔日天，乃是魔道蠱師，惡名昭著。他喜歡穿一身繡著粉蝶的花袍，因此人稱“粉蝶郎君”。

但事實上，他是一個采花大盜，專害正道女子貞潔。人憤鬼厭，獨來獨往。

最關鍵的是，他有四轉修為。此刻出現，頓時改變了整個戰場的格局。

左家、車家都是強弩之末，兩大戰力車有音、左無聲都受了傷，真元不足，只是三轉修為。

“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……，沒有錯，我就是孔日天！”被叫破身份，粉蝶郎君卻很開心，又發出他招牌式的古怪笑聲。

忽然他大袖一拂，真元灌注於蠱蟲，漫天花雨頓時灑下。

粉色的花瓣，又化作一隻隻彩蝶，蹁躚飛舞。

一時間，戰場上芳香四溢。

左家、車家眾人連忙抵擋，各展其能。

孔日天趁勢殺下來，戰鬥爆發。花雨更急，人影翻飛。

戰了個回合，孔日天身形一閃。忽然後撤，脫離戰場。

“打退他了！”

“好險……”

車有音、左無聲二人齊齊松了一口氣，但下一刻他們臉色劇變。

“禪玉我兒！”

“巧香！狗賊，你快放了我的女兒！！”

二位家老睚眥欲裂，雙眼皆噴射衝天怒火。

“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……”孔日天仰天長笑連連，兩隻手，一手一個，抱著兩位美女。

正是車巧香和左禪玉，已經陷入昏迷。是在剛剛被孔日天在混戰中擒拿到手。

孔日天最擅長的，就是對付女蠱師。

“今天收獲不錯，沒成想，在這裡能看到這麽兩位小美人兒。哈哈哈……嘿嘿嘿……呃！”孔日天正志得意滿時，忽然發出異變。

整個三叉山開始震蕩起來。一時間，土石滾滾而下，地動山搖！

“怎麽回事?”

“發生了什麽事情！?”

眾人驚呼間，三道光柱，分別從三叉山最高的三個峰巔，暴射而出。恢弘的光柱，一黃。一藍，一紅，直插蒼穹，貫穿雲霄。

就在這時。三個人混雜在一起的聲音傳遍整個三叉山——

“三王傳承，今日開啟，正魔不論，留待有緣。”

眾人直愣愣地看著眼前這一幕。都被驚呆了。

就算是孔日天，也暫時遺忘了懷中的兩位美人。

三王的傳承嗎……竟然是三王的傳承！

眾人反應過來之後。臉上都湧現出極其興奮的神色。

三王傳承，天呐，三王可各個都是五轉蠱師。這是他們的傳承，這居然是他們的傳承！！

……

三天后，商家城。

楠秋苑，書房。

將手中的一份情報，輕輕地放在書桌上，方源眼中閃過一道精光。

“三王的傳承，終於開啟了……”

算算日子，和前世是在同一天。可見在這個世界裡，重生雖能改變歷史，但大事件卻有著慣性，不會被輕易改變。

“三王傳承既然已經開啟，留給我的時間不多了。將商心慈推上少主之位，我就該立即離開這裡。”

方源心中產生了一股緊迫感，需要抓緊時間了。

三王傳承，和普通的傳承，並不相同。

方源之前取走的花酒傳承、白骨傳承，都只是一道。三王傳承，卻是三道立在一起。

若能同時盡得這三道，方源實力將膨脹數倍，對於四轉蠱蟲的需求，將滿足大半。至少五轉之前的修行資源，是不用愁了。

不過，三王傳承是魔道傳承，十分危險。裡面狗群眾多，關卡重重，前世犧牲了無數性命，耗費大半年的時間，才有人艱難地打通到關底，獲得傳承。

所以，方源暫時去了也沒用。

“三王傳承的消息，是瞞不住。那三道衝天的光柱，怎麽可能遮掩?”

方源知道，這三道彩色光柱，就是傳承的入口。但是要進入這入口，卻需要一定標準。

“這樣一來的話，我就可以全力收購馭犬蠱、紙鶴蠱，還有爆蛋蠱了。”方源算計著。

在此之前，他就在動用手頭上的資金，有技巧的悄悄收購市面上的這三種蠱。

但他性格謹慎，沒有全力出手。

如今三王傳承的消息，已經傳到商家城，時機成熟了。

全力收購！

此後五天裡，方源收購了大量的一轉馭犬蠱、二轉紙鶴蠱，一轉爆蛋蠱。不僅是商心慈的十萬元石，還有百家最新繳上來的三十萬。

方源曾經訛詐百家三百萬元石，到如今百家已經支付了大半。

再加上白凝冰手中的余錢，方源的收購計劃大獲成功。

(ps:拍手！熱烈慶祝第一個龍套孔日天登場。商家城階段已經步入末尾，精彩的三王傳承、正魔大戰，即將到來。屆時，各龍套皆有登場，但有一些龍套資料需要修改。大家想要龍套，可以去起點書評區，“三王傳承和義天山正魔大戰龍套報名樓”這個帖子下跟帖報名。龍套不要設計得太強，二轉、三轉差不多了。四五轉修為的一般都要修改的。不可能有那麽多的強者。歡迎大家來體驗參與的樂趣。)