“商心慈動用了全部資金，收購了這三種蠱?”書房內，商一帆手中拿捏著一張文書。m

這份文書，是他母族那邊匯報過來的。

商一帆的母親，就是商燕飛的一位表妹。勢力龐大，耳目眾多。

“一轉馭犬蠱，二轉的紙鶴蠱，還有一轉的爆蛋蠱，收購這些蠱有什麽用?”商一帆深深地皺起眉頭，苦思冥想，卻想不出什麽結果。

“聽說，是商心慈將十萬的錢款全權委托給了方正。方正雖然戰力強悍，但之前卻沒有傳出他有經營的才華。他這樣胡亂收購，只是亂折騰，折損自己的實力。難道是我之前高估他們了?”

商一帆思索著。

他修為雖然不高，但同樣也鍛煉出了經營的才能，對市場有不淺的認知。

按照常理來講，這樣大手筆收購蠱蟲的行為，只要是任何一位資深的商人，都不會選擇這麽做。

因為這投資完全沒有回報的前景！

但商一帆左思右想，心中始終縈繞著一絲不妥之處。他覺得自己好像漏掉了什麽，似乎這場瘋子般的收購行為的背後，隱藏著對方的謀算。

就在這時，老管家在門外稟告道:“少爺，剛剛出了一件大事情，急需向您匯報。”

“哦，張老請進。”商一帆連忙叫他進來。

這位張總管，是他母親的得力下屬。有三轉巔峰修為，獨當一面，經驗豐富。自然不能對待尋常屬下一樣對待他。

商一帆的母親也關照過他，讓他對張總管以禮相待，平時的時候也要多多向其請教。

張總管走了進來，臉色顯得凝重:“一帆少爺。事情有些不妙。從三叉山傳來最新的消息，已經有人探測出進入傳承的正確法門。”

先前雖然三王傳承現世，黃、藍、紅三道光柱衝天。三王傳承別有玄妙，無人能入其門。

經過這些天，許多能人異士的瘋狂探索，進入三王傳承的方法，已經被測驗出來。

聽到張總管的話，商一帆立即湧現一股濃重的興趣:“哦，進入三王傳承。要什麽做?等等，難道說……”

忽然間，他臉色一變，眼睛不由自主地盯住剛剛的那份情報。

他想到了某種可能，不由自主地慢慢從座位上站起身來。

張總管苦笑一聲:“一帆少爺看來已經猜到了。沒有錯，進入這三王傳承，分別需要三種蠱。進入黃色光柱的犬王傳承，需要蠱師至少煉化了一轉馭犬蠱。要進入藍色光柱的信王傳承，則需要蠱師擁有紙鶴蠱。若要進入紅色光柱的爆王傳承，標準是至少掌握一隻爆蛋蠱。”

“怎麽會這樣?”商一帆失聲。

他一屁股坐在椅子上，臉上失魂落魄。

他終於明白。方白為什麽要大量收購這三隻蠱了，原因就在於此。

如今，三王傳承的消息，已經在整個南疆傳播開來。三位五轉蠱師傳承一齊出現。不知道多少人都在蠢蠢欲動，想要去分一杯羹。

但要進入三王傳承，就必須至少要擁有三蠱之一。

但如今，商家城中的這三種蠱。已經大部分集中在商心慈的手中。只要不是蠢貨，都可以想象得出。接下來他們販賣蠱蟲的生意，會有多麽的火爆！

商一帆不是蠢人，相反，他很聰明，至少比商睚眥還要精明一些。

“他們究竟是從哪裡得知的消息?居然如此準確！”

“不，現在追究消息的來源，已經不重要了。關鍵是，我該怎麽阻止他們！”

商一帆眼中，陰芒不斷地閃爍，腦海中極力思索。

半晌之後，他的臉上湧現出頹喪和無奈之色。

沒有辦法！

商心慈方面，做的很乾淨。這是一場很普通，很正常的投資，但是借助三王傳承的風潮，因此顯得格外突出。

雖然在收購的時候，商心慈方面動用了遠不止十萬元石，但這行為並不違反族規，充其量只是打了一個擦邊球。

只要賺取的元石，隻以十萬元石的資本來算，就沒有什麽不妥。。

商一帆若要以此來發難，完全底氣不足。皆因他這邊也在打擦邊球，他借助了許多母族勢力，就比如張總管。嚴格說起來，他打的擦邊球比商心慈還狠。

“一帆少爺，這次對方掌握了最準確的情報消息。這個手筆之後，對方的資本至少能漲到三倍。我們抓不住對方的把柄，更不宜使用黑暗的手段，還是抓緊時間，做好我們自己這邊的生意。以夫人在商家城的人脈關系，三個月後，少爺你至少會有六十萬，仍舊有足夠的勝算。”張總管開解道。

“嗯，也隻好如此了……”商一帆吐出一口濁氣，但心中仍舊有殘余的擔憂揮散不去。

關於少主的競爭，這才剛剛開始，對方就給了他這麽一個“驚喜”。真不知道接下來，他們還會弄出什麽么蛾子來。

原本自信滿滿的商一帆，心中開始多了幾分猶疑。

……

三王，分別是指犬王、信王、爆王。

其來歷，要追溯到三百年前。

三王來自於王家。王家寨被世敵烏家抓住戰機，全數剿滅，但意外的漏掉了三位王家的孩童。

這三位孩童，兩男一女。最大的年齡只有八歲，就是日後的犬王。最小的年齡只有五歲，乃是爆王。女童是後來的信王，在當時也只有六歲。

烏家忙著吞並，消化王家寨的一切。三個小小的孩童算什麽?連蠱師都算不上，因此就沒有在意，隨意下了一個追殺令，便不再管他們三個。

追殺的人也是個懶漢，隨意殺了三個孩童冒名頂替，應付交差。三個王家遺孤僥幸撿回性命。

他們歷經艱辛，飽受磨礪，勉強糊口，艱難生存。在相互扶持間，養成了深厚的情感。

隨著年齡增大，他們對烏家的仇恨也越來越深。

但烏家吞並了王家之後，實力膨脹，是擁有三座名山的大家族。經過這些年的經營，勢力更是在地方根深蒂固。三位王家遺孤，連開竅的機會都沒有。要對付烏家，報仇雪恨，簡直是天方夜譚。

但世間之事，奇妙就奇妙在命運的無常詭變。你永遠不知道下一刻，等待你的命運會是什麽。

一次冒著生命危險，在深山采藥以此糊口的過程中，三王意外地被卷入到一道上古傳承當中。

這傳承非同小可，乃是一位神秘的六轉蠱仙所留。

三王因此，命運得到轉折。他們分別繼承了六轉蠱仙的一部分傳承，勵精圖治，刻苦修行近百年。

三人相互鼓勵，一起奮發。當一齊修行到五轉境界後，他們覺得時機成熟了，便出了傳承之地，趕去烏家報仇。

當時，烏家正值鼎盛，蓬勃發展。

三王沒有用任何的陰謀算計，直接打上家門。烏家族長是五轉蠱師，但怎敵得過三位五轉蠱師合力出手?

尤其是這三位五轉蠱師，還都是繼承了上古的傳承。

犬王駕馭漫山的狗群，大手一揮，就是磅礴軍勢。狗群如浩瀚的江流，席卷淹沒了烏家寨。

信王速度敏捷，神出鬼沒，襲殺烏家骨乾高層，使得群龍無首，指揮混亂。

而爆王則狂暴威猛，不出手則已，一出手就驚天動地，引發山崩石裂的大爆炸。

強勢一時的烏家，就在三天內，被三王聯手剿滅。

三座名山上，元泉都被搗毀，橫屍遍野，血流滿地，慘不忍睹。

烏家被徹底拔出，而三王亦付出慘重代價。

但能報仇雪恨，這些代價他們付出的也心甘情願。

大仇得報，三王均感到人生索然，無趣蕭瑟。他們也不想再重建王家，再強盛的家族也抵擋不住真正的強者。

他們隱居起來，再沒有重出江湖。就像是三顆流星，瞬間閃耀，乾出轟動南疆的大事，然後急流勇退，銷聲匿跡。

沒有人知道在此之後，三王的消息。直到最近，他們的傳承陡然現世。

“犬王的手中，至少有三隻五轉的馭犬蠱。有了它，就能駕馭萬獸王，指揮獸群，攻伐天下！”

“信王擅長煉蠱，她從尋常的二轉紙鶴蠱發展出一套奇特的蠱蟲，使得她竊取情報輕而易舉。正是因為她，犬王和爆王才知道烏家寨子當年的防備漏洞。三王能剿滅烏家寨，她功不可沒。”

“還有爆王，他脾氣似火，每次出手都是地動山搖的驚天大爆炸。威能狂猛霸道，能得到他的傳承，必定能縱橫世間！”

“三道五轉傳承，得一道就可一飛衝天，得兩道就能名垂歷史，得三道就能成就雄圖霸業！”

“這是大機緣啊， 不努力一把絕不甘心。”

“必須盡快地趕過去，否則遲了一步，被別人取走，我就要抱憾終身了！”

隨著三王傳承的方法流傳開來，商家城中，無數人因此沸騰。

“我要買爆蛋蠱。”

“我要紙鶴蠱！”

“我要馭犬蠱，還有紙鶴蠱，還有爆蛋蠱！！”

“什麽，這些蠱怎麽這麽貴?價格是以前的三倍多！！”

“切，沒錢買就一邊去。要買的人多的是呢。”

“可惡……我買了！”

“我也買了，必須要買！”

無數人咬牙切齒，一邊暗中咒罵著無良的奸商，一邊心疼加肉疼掏出血汗錢。8