“短短十天，平均每天賺兩萬。 m十天下來，我們手中的十萬元石，已經翻了三倍，足足有三十萬！”望著手中的帳簿，商心慈又驚又喜。

競爭少主之位，這才十天，商心慈手中十萬的本金，就翻了三番，一下子就領袖群倫了。

三十萬，還只是競爭少主這塊的本金。方源、白凝冰也投了許多錢下去，如今都賺得瓢盆滿缽。方源手中一個元老蠱已經不夠用，又添了兩個新的。資產已經上漲到兩百四十多萬。

白凝冰同樣賺的也不少。

商心慈身邊的兩個丫鬟小蝶、小蘭，看向方源的雙眼中，也閃爍著莫名的光彩。

她們都知道，這一次完全是依靠方源，才有如此喜人的成績。

一個好的開端，是成功的一半。兩位丫鬟本來對商心慈競爭少主位，都心存疑慮，此事令她們倆增添了許多信心。

“不過，方源他是怎麽知道三王傳承的確切情報的?”白凝冰坐在一旁，心中疑惑。

方源之所以能投機倒把，囤積居奇，大賺這一筆，完全是依靠這份情報。

難道說，方源掌握了三王傳承的秘密?還是他有神秘的情報來源?

不管哪一樣，都說明方源的不簡單。

白凝冰雖然也賺了一筆，但心中卻產生了一股壓力。

她和方源相處時日不短了，她發現總是在不經意間，方源會帶給她一些意外。

方源表面上看上去，並不神秘，但事實上他一直籠罩在一層深沉的迷霧當中。

正因為她和方源幾乎朝夕相處，才更能明白這種感覺，更能體會到方源的深不可測！

“黑土哥哥。這次多謝你了。有了這三十萬，接下來，我就能更好的進行我的計劃了。”商心慈微笑著道。

哪知方源卻擺手:“不忙，不忙。心慈，你的想法很好，但實施起來，卻還很困難。”

他繼續道:“在演武場搞情報生意，不同於我們囤積蠱蟲。這次投機倒把，實施突然。你的競爭對手們都反應不及。更關鍵是，掌管商鋪的商睚眥已經下台，商鋪這塊是商家代管，沒有個人意志。其他人就算是有心，也不好乾預。只能眼睜睜的看著。”

“但你搞情報生意，就不同了。這生意要實施起來，物力要求不高，但需要大量的人力。同時還需要各方人脈關照著。否則的話，就會被競爭對手打壓，破壞。我們根基淺薄，不能輕易出手。一旦出手。就要務必成功。因此要多做準備。”

商心慈神情一肅，點點頭:“黑土哥哥，你說的極是。但我來到商家城，時間並不久。身邊的人手，只有小蝶和小蘭。至於人脈，根本就談不上。”

小蝶是她帶到商家城的貼身丫鬟，忠心耿耿。如今被商心慈往蠱師方面培養，資質還挺不錯的。有乙等修為。

至於小蘭，則是商燕飛調撥到商心慈身邊的，是一位三轉的治療蠱師，值得信賴。

方源呵呵一笑:“心慈，你不要妄自菲薄。單單演武場的商螭吻，就和你關系不錯。”

“我們同為女子，蠻談得來的。同時情報生意，也會助長她的業績，相信她不會反對。”商心慈估算著道。

“心慈，我說要助你登上少主之位，自然有謀算，也有勝算。你無須太多擔憂。接下來你只要按我說的做，登上少主之位，把握很大。”方源又安慰道。

“一切聽憑黑土哥哥你的吩咐。”商心慈笑著，毫不猶豫地回答。

方源端坐在椅子上，運籌帷幄的架勢，帶給商心慈一種安全感。

“心慈啊，首先你要做的就是招攬人手。你要做情報生意，需要大量的，忠心的屬下。但在此之前，你最需要一個總管。這個總管，至少要有三轉修為，能獨當一面，對經營商貨，有豐富經驗。我已經為你物色了一個人，他姓周名全，是商睚眥麾下的一個商鋪掌櫃。”方源繼續指點商心慈道。

商心慈神情略帶苦惱:“周全嗎，這個人我知道。但他乃是三轉蠱師，秉性傲氣，骨傲清高。他曾經是周家的族長，有四轉修為。但是周家內訌，又被魔道蠱師屠戮一空，他僥幸逃脫，受傷很重，如今修為還有三轉高階。他掌管的店鋪，業績是所有的商鋪中最好的。但就算是商睚眥也得不到他的忠心。這樣的人物，恐怕不是我能夠……”

方源擺手笑了笑:“不試試看，怎麽知道呢?心慈，你要自信起來，相信我，你的身上有一股不同他人的人格魅力。將來，很多人都會心甘情願地投靠你，為你效勞。周全是個很難的目標，也許你不會成功，但只要展現出你的誠意來，努力了一定會有收獲。”

“是的，黑土哥哥，那我努力！”商心慈握起粉拳。

方源點了點頭:“嗯，那你就去做吧。”

商心慈剛剛告辭不久，魏央就來到了楠秋苑。

方源在湖邊涼亭招待了他:“魏大哥此次來意，我已經知道了。請坐。”

說著，方源給魏央倒下一杯茶。

魏央笑了笑:“方正老弟你內秀如錦，那麽就請老弟多說說吧。”

方源借助三王傳承，囤積居奇，投機了一把，都是因為他提前得知了三王傳承的消息。

商燕飛不是蠢蛋，立即明白這是方源手中掌握著超前的訊息。

三王傳承，是南疆五六十年來發生的頭等大事，如今已經波及整個南疆，引起了許多勢力的密切關注。大多數的勢力，因為南疆地域山，廣博深幽，危機四伏，因此鞭長莫及。但也有許多家族，只要力所能及，都派遣出了自己的力量。

三個五轉蠱師的傳承。就算是超一流家族的商家，也忍不住動心。

“我的消息，也是從白骨山處得來的。灰骨才子曾經探索過三王傳承之地，掌握了一些消息。事實上，如今三王的傳承之地，就是當初他們意外發現的上古蠱師的福地。”方源半真半假的說道。

他的消息，自然不是從白骨山得來的。但福地這個消息，卻是確鑿的，他在前世得到過確認。

“福地?”聽到這個詞。魏央的雙眼陡然綻放出一道精芒。

福地，福地，就是福緣之地，蠱師成仙得道後的居所。

福地裡面，往往風景如畫。氣象奇特，擁有大量的密集的天材地寶。裡面的元氣，至少是外界的數十倍，充沛至極。

福地，就是一個單獨的小世界，是世外桃源，與世隔絕。由蠱仙主宰著。居住在裡面，能給人帶來幸福和安寧。

“方正老弟，你這話當真?”魏央語氣變得急促起來。

這由不得他不重視。

蠱師五轉皆凡，六轉成仙。五轉、六轉之間。有巨大的質變，彼此差距天地雲泥一般。

三道五轉蠱師的傳承，只能說引起商家的興趣。但如果說涉及到一位六轉蠱仙之傳承，那麽整個南疆的所有超一流家族。都會趨之若鶩！

六轉蠱仙的傳承，這個價值實在是太大了。大到就算是深居淺出的六轉蠱仙。也會接連出沒，不斷登場！

方源笑了笑:“具體情況我並不清楚，但灰骨才子留下的遺書中，就是這麽記載的。”

他也不怕把這個消息提前抖露出去，會有什麽不好的影響。

按照前世的記憶，再過幾天，人們就會對此產生共識。反正不久後，商家方面也會知道這點，所以還不如提前告訴魏央，換取信任。

“魏大哥，不要太激動。這雖然是六轉蠱仙留下的福地，但早就已經腐朽了。如今更是接近崩潰的邊緣。當初，這塊福地就已經被三王得益，資源珍寶幾乎都挖空了。如今三王又依托著這塊世外的福地，搭建傳承之所，福地更是不堪重負，總有一天會完全毀滅，消散於無形當中的。”方源徐徐地道。

“哦，是這樣?”魏央連連眨眼，腦海中思緒在劇烈運轉。

“這些都是灰骨遺書上的記載。可惜我為了確保安全，已經將其毀滅了，不能拿出來給魏大哥你看。”方源微笑著。

“老弟，這個事情太重大了。不是老哥不相信你，必須要上報給族長大人，讓他來定奪。”魏央肅容道。

方源表示理解:“如果商家要派遣出探索的隊伍，我這裡還有一些情報，也許可以提供些幫助。”

方源對三王傳承的一些東西，比較了解。

“哈哈，既然如此，那我也不能讓老弟你吃虧。你開個價吧。”魏央負責風雨樓，掌管情報。

方源想了想，報了個四十萬的數字。

魏央皺起眉頭:“事關一個六轉蠱仙的傳承， 四十萬……有點低了。不過情報還未確定，就先給老弟四十萬的報酬。等過一段時間，再做評估。老弟你盡管放心，有你魏大哥在，定不叫你吃虧的！”

“有魏大哥在，我當然安心的很。”方源笑了笑。

商燕飛得到這個消息之後，非常重視，當即派遣出三支隊伍前往三叉山。每支隊伍都至少有三位家老，實力雄厚。

幾天后，方源收到來自魏央方面，關於情報的另一筆酬金。

他提供的消息，給商家的隊伍幫助很大，避免了很多傷亡。

方源收到這筆酬金之後，又主動找到李然。

李然是武家安插在商家的臥底，如今混跡在第三內城演武場，身份嚴密，除去方源，幾乎沒人知道。

“我這裡有關於三王傳承的情報，相信你們武家一定會有興趣的。”方源秘密和李然碰頭後，直接就開門見山。8