第一百二十七節:九眼酒蟲

時間一天天的流逝，圍繞著三王傳承，三叉山一代風起雲湧，動蕩不定。

許許多多的魔道梟雄，正道人物，三教九流，都洶湧而去。

起初，是商家掌控局面，不斷增兵，霸佔了傳承入口，展現出了對傳承的勢在必得之心。

然後是武家出動，打破商家封齤鎖。

再之後，消息傳出。三王傳承之地就是當年六轉蠱仙的福地，世人大嘩，無數人朝著三叉山蜂擁而去。其他幾個超一流家族，也都被驚動，紛紛派出陣容強大的蠱師隊伍。

這一下，就連商家、武家也擋不住這樣的大潮流。

三叉山的局面陷入一片混亂。

每天都有人死亡。為了爭奪前往傳承的機會，正魔兩道人士之間，魔道和魔道之間，正道和正道之間更是大打出手，戰鬥得相當劇烈。

三叉山局勢的每一次變化，都牽動著許多人的心。

方源也一直對此，保持著密切的關注。

傳承開啟，有大半個月了。有人已經在傳承中獲得了好處，這更jī發了眾人探索傳承的熱情。

但這些好處，方源還不放在眼裡。他有前世的記憶，知道三王傳承的真正精髓，都在傳承的最深處。要達到那裡，至少有上百道關卡，耗時耗力。有時候會迷路，困在迷霧中，找不到出口。有時候會碰到狗群圍攻，很多蠱師都慘死在狗群的撕咬中。

三王是魔道中人，這是魔道傳承。

魔道傳承，向來危機四伏。往往要冒著生命危險，去探索。

“現在趕去三叉山，還太早，時機不成熟。不如坐享其成，同時養精蓄銳。等到他們打通關卡，掃除障礙，再去掠奪果實。現在，是該煉蠱了。”方源心中自有謀算。

他這次煉蠱，不煉別的，煉的正是酒蟲！

一轉的酒蟲，能提純青銅真元一個小境界。二轉的四味酒蟲，能提純赤鐵真元一個小境界。三轉的七香酒蟲，能提純白銀真元一個小境界。四轉的九眼酒蟲，則能提純黃金真元一個小境界。

九眼酒蟲之上，五轉的酒蟲卻是沒有的。當初研煉酒蟲秘方的那個秘方大師，天資卓絕，年紀很輕，卻被對手提前斬殺，夭折了。

天才只是代表一種可能而已。

天才在沒有成長起來，就被斬殺的情況，也有很多。

不過如今，方源和白凝冰，已經算是成長起來。要消滅他們，並不容易。

方源將酒蟲，合煉成四味酒蟲後，一直就沒有在動用，只是白白養著。

原因在於他有了骨肉團圓蠱，在白凝冰的幫助下，四味酒蟲失去了利用價值。但現在不同了。

白凝冰晉升四轉，方源是三轉巔峰，過不了多久，他也能晉升到四轉初階。到那個時候，兩個人的修為將真正持平。

骨肉團圓蠱，帶給方源的幫助就會減少許多。這時，如果有一隻四轉的九眼酒蟲，將十分方便修行。

合煉九眼酒蟲！

在商心慈開始招攬周全的同時，方源選擇了閉關煉蠱。

白凝冰不知道煉什麽蠱，也選擇了閉關。

要合煉四味酒蟲，須得有兩隻一轉酒蟲，同時要有酸甜苦辣四味美酒。合煉七香酒蟲，要用兩隻四味酒蟲，並且有七種香料。

到了九眼酒蟲，就需兩隻七香酒蟲，要用九種百獸王的眼珠。

方源如今在商家城，地理環境得天獨hòu。若是在其他地方，要籌集齤合煉酒蟲的材料，需要花費大量的精力去搜索。但在商家城，只要有錢，就能夠買到。

方源本身手上，就有一隻四味酒蟲了。他買了兩隻酒蟲，先是合煉出第二隻四味酒蟲。

再用兩隻四味酒蟲，合煉出第一隻七香酒蟲。

到這一步，他很順利。但接下來合煉第二隻七香酒蟲的過程中，卻遇到了困難。

他分別在合煉第三隻四味酒蟲、七香酒蟲的時候，失敗了一次。其中消耗的元石，都打了水漂，輔料也得重新購買，不得不重新開始。

好在最終，兩隻七香酒蟲合煉時，結果很順利。三天之後，方源得到了九眼酒蟲。

九眼酒蟲如蠶寶寶，渾身潔白細膩，猶如珍珠。頭部已經沒有眼睛，九顆眼睛顏色各異，赤橙黃綠青藍紫等，仿佛是瑪瑙、寶石鑲嵌著。

九眼酒蟲，能提升黃金真元一個小境界！

為了它，方源花費很多，接近二十萬元石。

煉蠱的失敗，是任何一個蠱師都無法避免的。方源雖然失敗多次，但總體而言他的運氣不錯。

他的失敗，集中在合煉四味酒蟲、七香酒蟲的過程中，處在整個步驟的前半段。在最後收尾關頭，一次性成功。

煉蠱最怕的就是，在後期失敗。那樣的損失，將十分慘重。

“九眼酒蟲也有了。”方源觀賞了一番後，滿意地將酒蟲收入空竅當中。

他現在還只是三轉巔峰，九眼酒蟲他還用不了，只能等到四轉之後再用。

白凝冰倒是可以用。

但黃金中階的真元，對空竅四壁的溫養效果更加強大。白凝冰是北冥冰魄體，據她所言，她如今的資質，已經漲到了九成六。九眼酒蟲對她而言，卻是弊大於利的。

“當我到達四轉初階，用這九眼酒蟲，就有黃金中階的真元。到那時，我便後來居上，在真元上第一次凌駕於白凝冰了。”方源感覺自己已經離四轉境界不遠了。

雖然“簽訂”了盟約，但他從未忘記白凝冰這個隱患。

時間一天天，三叉山繼孔日天后，又出現魔道中的大人物。

他便是“曾把蒼穹染碧空”的龍青天，毒道中的成名人物。一登場，就將三位商家家老毒殺，使得魔道氣勢大漲。

幸好，兩天后武家派出的四轉家老武通神出場，對抗住龍青天。將三叉山的局勢，再次扳回平衡點。

商心慈方面，招攬周全果然遇到挫折，進展遲緩。周全心高氣傲，態度沒有絲毫的緩和，語氣中也似乎沒有商量的余地。

方源成功合煉出九眼酒蟲之後，一直都在努力潛修。

因為白凝冰不斷提供黃金真元，對他進行輔助，致使方源離四轉境界越來越接近。

不過這些天來，春秋蟬恢復的速度越來越快，施加在三轉空竅上的壓力，也越來越明顯了。

這一天，商家城迎來了利市節。

這是商家的傳統節日，以紀念千年前，創建商家的先祖，第一次擺地攤的重大慶典。

商家先祖是一個傳奇人物。

他本是一個凡人，生活窘迫，擺地攤做買賣營生。結果在某次交易中，意外獲得了蠱師的傳承信物。

他依靠這個信物，繼承了傳承，從而踏入人生的新天地。一步步穩扎穩打，勢力財富不斷發展壯大，最終創建了商家城。

在這一天裡，商家內外城到處張燈結彩，各大店鋪、青樓、酒樓等，都關門大吉。人們歡欣鼓舞，興高采烈地走上街頭，擺起地攤。男女老少都沉浸在節日的熱鬧氛圍當中，將這一天的買賣，當做一次有趣的競爭遊戲。

但節日的歡快氣氛，似乎沒有感染到商心慈。

少女坐在書桌前，秀眉微蹙，盯著桌子上的幾封請帖，泛起了愁緒。

這些請帖，都來自於九大少主。

在利市節，少主們都會舉辦盛大的宴會，犒勞有功之臣，邀請各方人士。

“黑土哥哥，你說我該怎麽辦?”商心慈感到左右為難，下意識地就向一旁方源請教。

“心慈，我們這次投機倒把，將十萬本金翻了三番，如今是競爭少主位置的最大熱門之一。他們當然要邀請你去參加。”

方源笑著，繼續道:“但九封請帖，我們只能選擇其中一個。表面上這是其樂融融的宴會，其實卻是政治上的一次站隊。”

方源道出了請帖背後的深刻政治內涵。

商家只有十位少主，十位少主之間既有聯合，也有內齤鬥對決。

商心慈要競爭少主，又是兩大熱門之一，自然被其他九位少主強烈關注。商心慈還沒有成為少主，他們就開始試著拉攏她了。

人在江湖，身不由己。

身處在商家高層，不可避免地就要被政治漩渦席卷牽扯。

“我是否應該選擇商螭吻的這封請帖，畢竟她掌管著演武場。對於我們今後的計劃，大有幫助。”商心慈開口道。

方源搖搖頭:“表面上看，這是九份請帖，實際上卻不是。商家少主中，最大派系乃是商囚牛，嫡長子的身齤份，是其最大優勢。第二大派是商蒲牢、商狻猊和商贔屭，風頭正勁。第三派則是商嘲風和商負屭，正忍耐不發。其余人，商螭吻毫無野心，商貔貅玩心太重……”

“心慈，你在商家城根基太 bó弱了。你要選擇，就在這前三派中選，這樣才可以彌補你的弱勢。至於商螭吻，選擇她不選擇她，結果都區別不大。”

“是這樣……”商心慈聞言，雙眼一亮。

方源的話，令她頓時有種撥開雲霧見青天之感。

先前的迷茫，一掃而空。她略微思索了一下，便做出了選擇。

她選擇了第三派中，商嘲風的請帖。

“如今三大派中，第一派系和第二派系正相互較勁，我參加其中一方，必定得罪另一方。不如選擇第三派，投身這場漩渦，卻又暫時能置身事外。”商心慈對方源解釋道。

商心慈冰雪般聰穎，一點就透。

對此，方源心中欣慰，又有略微的古怪之感。

在他前世，正是商嘲風和商心慈對鬥，相互角逐商家族長之位。沒想到今生，這兩個死對頭居然走到一塊去了。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)【】