“小弟在這裡，敬大哥您一杯。”商一帆站起身來，彎腰鞠躬，高舉起酒杯，臉上堆滿了笑容。

此刻的大堂中，燈火輝煌，歌舞在表演，絲竹聲流淌。眾人觥籌交錯，氛圍正烈。

“好。”商囚牛坐在主位上，向商一帆舉起酒杯，一仰脖子飲下這杯酒。

一旁的謀士為其代言:“一帆少爺，你能夠參加我家囚牛少主的晚宴，毫無疑問這是明智之舉。你放心，我家少主絕不會虧待你的。”

“囚牛大哥一直都是小弟的表率和榜樣。其實，小弟一直想和囚牛大哥您多多親近，多多學習的。”商一帆笑著道。

商囚牛乃是當今少主當中，第一大派系，正好商一帆的母族也和其瓜葛甚深。商心慈若也選擇商囚牛這邊，必定會遭到商一帆排擠。

不過，商囚牛事先也主動地向商心慈發去請帖。

商心慈若來，他肯定會歡迎。

為什麽?

就是因為商心慈身邊，有方白兩大四轉戰力。

這是其他所有的少主，都不具備的。很多人都對此表示羨慕和嫉妒。

“少主，屬下打探到了，那商心慈去了……”這時，有蠱師彎腰進場，對商囚牛一番耳語。

商囚牛聽著，目光微微的暗淡下去。

商一帆一直在小心翼翼地察言觀色，心中不免琢磨:“看來商心慈並沒有選擇這邊，難道是商蒲牢那派?”

商囚牛面皮上已經歷練出了火候，喜怒不形於色，神態上沒有變化，讓商一帆只能猜測，看不出端倪。

但不多時。商一帆也接到消息。原來商心慈，已經拿著請帖，參加商嘲風的節日晚宴了。

這就意味著，她選擇了商嘲風一派。

甫一得到這個消息，商一帆不禁私下竊喜:“商嘲風、商負屭雖然是第三大派，但始終被壓著，怎麽可能是囚牛大哥的對手?我奪得此次少主之位，又多了幾分勝算！”

但一旁的張老總管卻搖搖頭，臉色有些沉重:“少爺。如今囚牛少主和蒲牢少主兩派鬥得難分難解。少爺想要借助囚牛少主之力，來對付商心慈，恐怕可能不大。”

“這……”

“這樣激烈的時刻，囚牛少主是不可能再另外樹敵。商心慈這次的選擇，有一些巧妙。避開了漩渦，暫時作壁上觀了。等到兩大派暫時地分出高下，少主之位的競爭也已經結束了。”

“商心慈有兩大四轉戰力，不論投到哪一派，都會被吸納招攬，引為盟友。商嘲風少主一定也會扶持她。”

張老總管冷靜地分析局勢，鞭辟入裡。

“這麽說來。我就算加入了商囚牛這一派，也還對付不了她商心慈?”商一帆臉色難看起來。

“只能說，不能借助商囚牛的力量。”張老總管摸摸自己花白的胡須，“不過。她商心慈的問題也不少。最主要的，還是缺少得力的人手。我聽說她最近，一直在試圖招攬周全。哼，這怎麽可能?”

張總管嗤笑一聲。繼續道:“周全曾是一族之長，心高氣傲。才能十倍於我。怎麽可能去依附她這樣乳臭未乾的黃毛丫頭?我已經暗中出手，製造了大量的流言蜚語。周全極好臉面，已經堵死了他的路。商心慈原先只是想暗中招攬周全，這次招攬不到，將大失威信，出師不利，甚至成為商家城的一個笑柄。呵呵呵……”

說到最後，張總管陰笑連連。

商嘲風的書房，布置簡單，寬大的石頭方桌，還有高背石椅，帶著粗獷、堅厚的氣息。

在商一帆和張老總管暗中交流的同時，商嘲風、商心慈以及方源、白凝冰四人，也在商量著事情。

談話已經進行了一段時間了。

說實話，商心慈主動投靠自己，這讓商嘲風有些意外。

他原以為，商心慈會投靠商囚牛，或者商蒲牢。自己這一派，只是第三派系，目前蟄伏著，積攢實力。平時的時候，十分低調，很多問題和矛盾，都選擇退讓。沒有想到，能得到商心慈的青睞。

商心慈本身修為只有兩轉，資質更加不行，在商家城的勢力基礎也幾乎為零。

但她卻有方源、白凝冰投靠。

這可是兩大四轉戰力，就算是當初商燕飛在少主的時候，也沒有這樣的乾將。

能得兩位如此虎將，沒有一個少主不對此眼熱嫉妒的。

商嘲風自然也在私底下，暗中多次感慨商心慈的好運道。

現在，只要吸納了商心慈，就能間接地得到方白二人的助力。這對於商嘲風來講，是不能拒絕的誘惑。

書房中氛圍融洽。

在剛剛的談話中，商嘲風已經誠懇地表達出自己，將全力支持商心慈上位的心意。

“心慈妹妹，你靠著前段時間收購蠱蟲轉賣，已經賺到了三十萬元石。可以說是獨佔鼇頭，但是單靠這三十萬還是遠遠不夠的。接下來，你有什麽計劃和打算呢?”

商嘲風說完，又補充一句:“你說出來，我只要力所能及，會給你最大限度的幫助。”

商心慈和方源對視一眼，方源向她微微點頭。

商心慈便坦白道:“不瞞嘲風哥哥，我是想做情報生意。”

“情報生意?”商嘲風不禁揚起眉頭。

“是的。”商心慈便詳細說出自己的計劃。

哪知商嘲風聽聞後，臉色一變，搖頭道:“你要做演武場的情報生意?不妥，不妥。”

他一連說了兩個“不妥”，很不讚同商心慈的計劃。

“哦，有什麽不妥之處，還請嘲風哥哥指教。”商心慈語氣誠懇地道。

“心慈，我勸你改掉這個計劃罷。你初來乍到，不太清楚，也是情有可原。演武場這塊。還是不要亂碰的好。”

商嘲風歎了一口氣，繼續道:“商家城的演武場，和南疆其他所有家族的演武場不同。在這裡，魔道蠱師可以成為我商家的外姓家老。這是我們商家獨有的政策，這些年來，吸收了許多人才。當今商家高層中五大家老，就有三位是外姓家老。”

“但是，這項政策有利有弊。利越大，弊端風險也越高。外姓家老。乃是商家的高層，一旦引狼入室，對我商家也是巨大的禍端。魔道蠱師，畢竟是魔道蠱師，就算是改邪歸正。其忠心也要商榷。同時，魔道蠱師之外，還有那些居心叵測的名門正道。所以，商家的演武場，都是歷代商家高層最重視的地方。”

“曾經，有一個少主，突發奇想。想在演武場動刀，開設賭場。結果賭場剛開了兩天，就賺了五十萬的元石。但到了第三天，賭場被查封。少主也被貶，流放出去。演武場不能亂動，這個例子就是最好的警示啊。”

商嘲風說出了一個秘辛。

這個秘辛，是方源、白凝冰。以及商心慈都不知道的。

方源雖然有重生的記憶，但涉及商家內政。這般細微隱秘的歷史事件，發生的又突然，結束的又迅速，不知道也不奇怪。

演武場，是個禁區。當年的一個少主，碰了這個地方，丟了少主之位不說，還被家族流放。

現在，商心慈還不是少主，卻在打演武場的主意。這在商嘲風看來，實在是無知者無畏。

“心慈啊，你的計劃另辟蹊徑，設想的很好。如果做成，必定是日進鬥金。但這個可能性太小了，不要拿自己的前途開玩笑。我掌管鬥蠱場，你十三哥掌管拍賣場。你完全可以著手這些方面，有我們助你一臂之力，必定能和那商一帆一較高下的。”商嘲風溫和地勸說道。

商心慈沉默。

白凝冰皺起眉頭。

方源嘴角微微帶笑，張口欲言，但目光瞄了一下商心慈後，心中主意一變，將嘴裡的話又咽到口中去。

一時間，書房中氛圍變得凝重起來。

半晌後，商心慈經過一陣劇烈的思考，忽然展顏一笑:“嘲風哥哥，對於演武場這件事情，我和你的觀點不同。此事大有可為！”

“哦?”商嘲風皺起眉頭，雙目盯住商心慈。

商心慈感受到商嘲風目光中的壓力，反而笑魘如花，展現出自信的風采。

隻聽她繼續道:“前個少主開設賭場失敗，簡直就是飛蛾撲火，自尋死路。被家族流放，還算我們商家仁慈。為什麽?”

書房中，只剩下商心慈的溫潤的聲音在侃侃而談。

“就像嘲風哥哥剛剛說的那樣，我們商家的演武場，是重中之重，歷代高層都極度警戒的地方。在演武場中開設賭場，為了巨額的利益，極容易產生幕後黑手，暗中操縱演武的結果。這對於商家來講，是對外姓家老政策的巨大破壞。賭場看似利潤很高，對於商家的演武場來講，卻是一隻巨大的蛀蟲。犧牲商家的利益，來喂飽自己。必須要除去，才能使得演武場繼續茁長成長。”

商嘲風不斷頷首，商心慈的話鞭辟入裡，本身更有一種氣質，讓人不由自主地去信服。

“但是我做情報生意，卻和賭場的性質完全截然相反。我知道，商家的最大情報組織風雨樓，一直在調查演武場的這些魔道蠱師。必須調查清楚，才能確認他們是否居心叵測。但這些調查，一直都在暗中進行，從不明目張膽。為什麽?”

“呵呵。這就是因為，大多數的魔道蠱師心中，都充滿了不信任，懷疑，甚至是疑神疑鬼。他們常年生活在朝不保夕，命懸一線的糟糕情境裡，不能有一絲的放松，心理壓力太大。到了商家城，還要被調查，他們肯定會反感、厭惡。商家為了保證吸收到更多更好的人才，自然不能去正大光明的調查。但是不調查，又不可能，更不放心。”

“在這種情況下，我做情報生意。調查每個蠱師的大體實力，蠱蟲，戰績，出售販賣。同時請權威、高手，預估重要場次的戰鬥結果，以及搞出許多排名。這對於演武場的蠱師們來講，也是極為重要的情報。很多蠱師奔著外姓家老的位置，更希望能多多的宣傳自己，也希望能在排名中看到自己的名字。”

“這種情報，當然不會涉及，只針對他們表現出來的實力，進行總結和比較。這樣一來，對於演武場的魔道蠱師而言，具有相當大的幫助。同時對於商家，更能加強對演武場的掌控。我想，父親大人一定暗中開心不已，怎麽會取締這樣的事情呢?”

商心慈說完，微笑著看著商嘲風。

這一刻的她，雙目炯炯發亮，智慧而又自信，風采無限。

而白凝冰的眉頭，已經舒展開來。

“就是這樣……”方源暗笑。

商嘲風微微張開嘴巴，看著商心慈，神情微怔。

幾個呼吸後，他反應過來，忍不住鼓掌拍手，讚道:“說的好，分析的太精彩了。心慈妹妹，你真是眼光獨到，蕙質蘭心，令我不得不佩服。這份生意，我一定全力助你。你現在缺少人手，我這就給你調人！要多少，有多少！”

商心慈卻微微搖頭:“謝謝嘲風哥哥的好意，人手方面我們已經有了人選。”

商嘲風表面上要出人，幫助商心慈，實際上，也有自己安插人手，控制這個情報生意，同時對商心慈加強掌控的用意。

但商心慈瞬間就看出來，委婉地拒絕了商嘲風。

不是所有的幫助，都是好意的。

但商嘲風卻不肯善罷甘休，之前避之不及的情報生意，現在在他心中，已經轉變成一個豐富的大寶藏。

他繼續勸道:“心慈妹妹，我知道你最近一直在招攬周全，但是此人恃才傲物。 當初，商囚牛都親自延請過他，都被他拒絕，甚至斥責說:‘小輩乳臭未乾，安敢招吾百年之人?’。”

周全如今已經有一百多歲，不肯寄人籬下。尤其是給小輩當下屬。

商嘲風對於商心慈招攬周全一事，也很不看好。

周全的能力是有的，得到公認，但是太高傲了。

“退一萬步講，就算你招攬到了周全。一個人能頂什麽用呢?你還是沒有中下層的屬下。這些人要有一定的才乾，最重要的是要對你忠心耿耿。這樣的勢力，要構架出來，需要時間，漫長的時間。你沒有可以放心的屬下，就算是做了這個情報生意，也很有可能被商一帆破壞，甚至盜取成功的果實。”商嘲風雖然有他的死心，這席話，說得極有道理。

商心慈聽了，也不禁皺起好看的彎眉。

“這點……嘲風少主無須擔憂。我已有打算了。”這時，方源忽然開口。