‘是這樣啊.”商嘲風開，應答了一聲。

方源出面，替商心慈直接拒絕了他的提議，他也不好再強求。

方源戰勝了巨開碑，三轉巔峰修為，就有四轉的戰鬥力。司時他又有紫荊令牌，是商家的貴客。因此，商嘲風一直都在對方白二人，釋放善意。

不過他心中卻不以為然。

‘亨，組建勢力，需要時間，怎麽可能一蹴而就呢?也罷，就讓你們先吃吃苦頭。到那時，我在來出手幫助，反而更能收到效果。”商嘲風心中思量著，表面上微微帶笑。

雙方又談了片刻，商嘲風親自將商心慈等人，送出府院大門。

對於外人而言，這是一個最明確不過的政治信號。

辭別了商嘲風，商、方、白三人走上天街。

今天是利市節，店鋪都關門停業，街道兩旁擺著各式各樣的小地攤。

‘來來來，又酸又甜的糖葫蘆啊！”

‘我跟你說，這塊老玉，可是我家從祖輩上傳下來的…。”

‘賣米啦，賣米啦，一袋五香精油天米，只要半塊元石啦。”

小地攤一個接著一個，琳琅滿目，賣各種東西的都有。排成一排，綿延出去。放眼望去，無數行人摩肩擦距，有的駐足圍觀，有的討價還價，有的東張西望。

利市節每年一次，不管是方源、白凝冰還是商心慈，都巳經不陌生。

‘算一算，我們來到商家城，已經有兩三年了。”商心慈忽然開口語氣感慨。

‘這兩年發生的事情，真的太多了。”她歎息著繼續說著“換做之前，我絕對想不到我是商家族長的女兒。”

然後，商心慈又看向方源微微而笑，露出潔白的牙齒:‘如果不是黑土哥哥你，我也不能到達這裡來呢。”

對於方白二人，商心慈一直抱有深深的感jī之情。

白凝冰在一旁默然無語，只是眼角微微抽搐了一下。

‘是啊，我也沒想到你的父親居然是天名鼎鼎的商燕飛！不過，救你也是投緣。緣來緣去，聚散離合此乃世間常情。”方源雙眼望著前方，答道。

商心慈面色微變，她聽出了話外之音:‘黑土哥哥你是要離開商家城了嗎?”

‘不錯。不久之後，我和白凝冰就要離開商心慈，前往三叉山。”方源答道。

商心慈咬了咬牙，想要說出挽留的話，但最終都沒有說出口。

她和方源相處日久，雖然沒有明確的交談過，但卻能感受到他心中的野望。

這個男人的野心太天是不可能停留在商家城這一個地方的。

‘不過，你放心。在離開之前，我會將你推上少主位，並且讓你穩穩地坐上起去。”方源笑了笑“走吧，我先帶你去招攬屬下。今天，咱們就將心慈你今後勢力的班底，搭建起來。”

‘什麽，黑土哥哥，你真的有理想的人選?”商心慈略帶詫異地反問一句。

組建勢力，需要漫長的時間。

但凡忠心耿耿的下屬，都是要經過長時間的培養。

方源現在的語氣，讓商心慈感覺，忠誠又有能力的下屬，就像是天白菜，說能找到就能找到。

他究竟有什麽樣的把握，語氣這麽自信?

不僅是商心慈，就連白凝冰都不免為之好奇。

‘跟我來，就是了。”方源走在前面，為兩人帶齤路。

七拐八拐之後，他們來到一個小巷。

在一家燈籠店鋪，和絲綢鋪子之間，擺著一個攤子。

責源走到這個攤子前，停下腳步。

攤子後，半躺著一個少年。

少年衣衫襤褸，背靠在牆角，眼睛半眯著，臉色很差，目光虛浮，一副沉浸酒色，不能自拔的頹廢模樣。

‘難道黑土哥哥，要找的就是這個少年?”商心慈心中思量。

白凝冰也在用銳利的目光，打量這人。這人雖然是個蠱師，但只有一轉中階。看他的模樣，年歲巳經不小，卻是這實力修為，簡直是慘不忍睹。

‘這位小哥，想要買什麽…，呃，方正天人！”少年察覺到有人，睜開雙眼，話剛說了一半，忽然把聲調一揚，顯露出吃驚、震撼的神色。

方源如今算是商家城的名人，沒有隱藏真面目，是以很多人都認得出來。

‘白，白凝冰大人…。”旋即，他又認出了白凝冰，語氣jī動得都結巴起來。

商心慈他雖然不認識，但是卻能辨別出商心慈的蠱師氣息。司時商心慈的絕色容顏，更是讓他有一種目眩迷離之感。

‘這是十塊元石，你的東西我都買下了。你可以走了。”方源掏出一袋無石。

這少年的臉上，頓時湧現出天喜過望的神色。但旋即，他有流露出些許的遲疑之色。

這攤子上的雜碎，是他收拾祖父遺物的時候，找到了一些零碎。經過他的辨別，都是破銅爛鐵，並沒有什麽值錢的東西。

但為什麽，方正大人要買下他的東西?難道這裡面，真的有什麽寶物?

如果有寶物，自己賣掉，豈不是虧了?

正這般思量著，方源忽然抬手一拋，將手中裝元石的小袋子，拋給了他。

‘你還在想什麽呢?居然沒有聽清楚我的話。哼，我看中你的東西，是你的榮幸。你現在可以滾了。再不滾，你就連滾的機會都沒有了。”方源寒聲威脅道。

少年頓時被嚇得一哆嗦。

他顫抖著雙唇，結結巴巴地道:‘方、方正天人，你怎麽可以這，這樣。做生意，講究的是…是你情我願。咱們不能強買強賣，你也是，也是有身齤份的人…，而且這又是商家城裡…，”

啪。

方源甩手一個巴掌，將這少年打倒在地。

‘滾。”方源居高臨下，用冰寒的目光俯瞰地上的少年，語氣平淡。

嚴年捂著臉，心驚膽戰，害怕得渾身顫抖。他抬頭看了一眼方源，目光觸及道方源漆黑的眸子，立即轉移開去。然後一聲不吭地爬起來，跌跌撞撞地跑走了。

‘黑土哥哥…，”商心慈看著少年離去的背影，有此於心不忍。

白凝冰則面無表情，不以為意。

‘心慈，我可是魔道蠱師，自有一套行事方法，講究的就是縱情縱橫。”方源隨口解釋了一句，理直氣壯。

周圍的攤販都看向他。

他視線左右掃視一番，頓時眾人紛紛避讓目光，不敢和他對視。

若換做以前的方源，自然要虛以委蛇一番，動用哄騙、欺瞞的手段，和和氣氣地買下這小攤上的東西。

但現在，他實力大漲，今非昔比。能用最直接的手段，省事省力，為什麽不用呢?

正道人物，要愛惜名聲，展示風度，所以常向弱小表達和善。

方源卻不是正道，而是魔道。

自古以來，大魚吃小魚小魚吃蝦米，就是這樣弱肉強食的叢林法則。

只是魔道中人，都是撕扯血肉，一口口直接吞下。正道人物，則是一邊吃，一邊掉鱷魚的眼淚，說自己被逼無奈。

總有許多愚昧的人，被虛偽所欺騙。或者愚蠢到自己欺騙自己，不願意面對殘酷的真相。

呵呵。

事實上，都是吃。

錄削者吃被錄削者，侵略者吃被侵略者，強天者吃弱小者，壓迫者吃被壓迫者，上位者吃下位者…，

眾生萬物沒有不吃的，不吃，就生存不下去。只是彼此的吃相上有差異罷了。

方源趕跑了那攤主，俯下齤身之，從攤位上挑選出了一枚令牌。

這令牌，似乎是黑鐵所製，黑不溜秋，還半塊殘缺著。上面依稀刻著字，但被研磨得久了，又缺了一半，根本辨認不出來。

但方源卻知道，這是一個飯字。

三百年前，有一個魔道蠱師，重傷落水，被一位河邊浣紗的小姑娘所救。

小女孩心地善良，救下這位魔道蠱師之後，將其秘密安置在柴房裡，還每天送飯給這位蠱師吃。

魔道蠱師康復之後， 有感小姑娘的恩情，做了一塊黑鐵令牌，刻著一個‘飯”字。

又把令牌掰成兩半，一半交給小姑娘，一半留給自己。

魔道蠱師離開之時，仔細地叮囑小姑娘:將來若有什麽難處，可去丹火山鬼哭洞，尋找自己的幫助。就算是小姑娘死了，這份承諾，對半塊令牌的新主人，仍日有效。

小姑娘牢牢記住，但隻過了不到五十年，丹火山就發生天戰，火山噴發，鬼哭洞湮滅。而那魔道蠱師，也被鐵家活捉，押在了鎮魔塔中。

這半塊殘缺的令牌，也就失去了作用。在小姑娘的後人子輩中，輾轉流傳下來。

因為涉及到魔道，小姑娘老死之前，也沒有向子女透露半分秘密。將這段往事爛在了肛子裡。

小姑娘的後人，被家族驅逐。流浪到商家城定居後，家道漸漸沒落。子孫無才又不孝，一脈單傳下來，到如今隻余下一位少年。

這少年被慣得很，公子脾性，更是吃喝嫖賭樣樣俱全。雙親死後，每隔一段時間，他就靠販賣祖輩遺物過活。

但在一次利市節上，他的命運發生了鞍折。

份屬魔道的蠱師三兄弟，來到這裡閑逛，無意間發現攤子上的這半塊令牌。未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)【】