三人頓時驚喜交加，掏出另外半塊令牌，當場組成一整塊。

原來當年的魔道蠱師，也有血脈流傳。在被鐵家拘捕之前，叮囑過後人，牢記這段往事，將來若有可能，必要償還恩德。

三兄弟正是魔道蠱師的後輩，看到這塊令牌之後，立即向少年攤主說明情況。並問他，有什麽要幫助的，必定全力以赴。

這少年也是狡猾。

他立即回答，說手底下缺少三位下屬，平日裡沒有人幫襯。

三兄弟相互對視一眼，當即司時跪下，拜倒在少年面前，認他為二十年的主人。

二十年內，任其驅使。但二十年後，再回復自齤由身。

這三兄弟，乃是演武場中有名的人物。各個都有三轉修為，最擅長合擊戰術。

少年依仗這三兄弟的能力，又有了二十年的富貴流年。期間，他叫三兄弟端茶送水，拿用元石等等，無不應許。

但二十年之後，三兄弟償還了恩情，離他而去。他因為早已經忘記了如何勞作，更恥於乞討，甚至不知道節製，仍日醉生夢死。不到半個月後，就死了。

當然，這些都是方源前世發生的事情。

現在，那魔道蠱師三兄弟，還沒有發現這半塊今牌。而這半塊令牌，也巳經到了方源的手中。至於那個少年，誰管他如何死活?

按照前世的記憶，這半塊令牌，還要等到明年，才會被魔道蠱師三兄弟發現。

但現在方源提前掌握了半塊令牌，便帶著白凝冰、商心慈主動找上門去。

三兄弟也在家門口擺著攤子，倒是入鄉隨俗，自得其樂。

‘啊?是方正天人！還有白凝冰大人。”看到方白二人，三人連忙起身。

他們都被方源，或者白凝冰揍過。

這個世界，崇尚力量。魔道蠱師的觀念裡，更是如此。白凝冰是四轉修為，方源戰勝了巨開碑，因此魔道蠱師沒有不敬佩他們倆的。

‘我這次來，是主動找你們的。”方源面無表情，目光掃視三兄弟。

這三兄弟，都姓雄。

老大叫做雄土，在三兄弟中身高最矮，敦實hòu重。乃是土道三轉高階蠱師。

老二叫做雄火，打著赤膊，穿著短褲，舍身一片赤紅。乃是火道三轉中階蠱師。

老三叫做雄風，帶著鬥笠，細長的丹鳳眼，喜歡眯著眼睛看人。是風道三轉初階蠱師。

聽到方源這話，三兄弟頓時惴惴不安起來…

雄土連忙抱拳，向方源施禮:‘方正天人，不知道您這次來所為何事門若是我兄弟有長眼，無意中冒犯您的地方，我這就向您賠罪。”

方源微微揚起眉頭:‘你們想必也都聽說了，我已經放棄了演武場，選擇幫助商心慈，要助她成為商家少主。我們現在這邊，缺乏人手，你們三個都過來吧。”

‘這…”雄家三兄弟頓時都皺起眉頭。

他們來到商家城，參加演武，目的都只有一個，那就是成為商家的外姓家老。

但方源要他們來輔佐商心慈，和他們的理想差距太大。商心慈不過是個黃毛丫頭，修為只有一轉，資質更加不行。他們三人各個都有乙等資質，一齊合擊，甚至能在短時間內抗衡住四轉蠱師。

要他們拜倒在商心慈的腳下，成為她的屬下，三兄弟都極不願意。

這話要是旁人來講，他們三兄弟早就立即出手，就說話的人打趴下。但偏偏是方源所講，三兄弟感到非常為難。

方源戰勝巨開碑的戰鬥，他們都親眼看過。就算是聯手，也不是方源的對手。

‘方正來者不善，善者不來。”

‘這架勢分明是想強逼我們認主！”

‘唉，流年不利。居然被方正看上。我們三人打不過他一人，更何況他還有白凝冰作為幫手。更有紫荊令牌…。”

三兄弟相互對望，都知道彼此的心思情緒。他們三個不想認主，但形勢比人強，只能選擇低頭。

但哪知方源又道:‘我不想強迫你們，你們願意來就來，不願意的話，我也不會勉強。”

三兄弟頓時面面相覷，不知道方源是說的真心話，還是要展現風度的假話。

到底還是雄風最為年輕，壯著膽子，小心翼翼地道:‘方正天人，實不相瞞，我們三個閑雲野鶴慣了。真的不想參加商家的少主之爭。所以，所以…。”

其余兩人，都一臉訕笑，司時對方源和白凝冰二人點頭哈腰不止。

‘嗯?”方源眉頭微微一揚，雙眼迸射齤出銳利冷酷的光“你們三個真的膽子不小，居然真的敢拒絕我的邀請?”

三兄弟頓時心中咯噔一下。

雄土連忙抱拳，急衝衝地解釋道:‘不是這樣的，不是這樣的。方正大人您不要誤合，我們三個能得到你的招攬，都覺得十分榮幸。我三弟太jī動了，不會說話，詞不達意。其實他是想說，非常想加入到商心慈小齤姐的麾下。”

‘是的，是的。我就是這樣的意思。”雄風連忙附和道。

‘呵呵，既然是這樣，那我就放心了。你們三個如此熱切”心慈，你就收下他們吧。”方源又轉過頭來，對商心慈道。

一旁，白凝冰微微皺起眉頭。這樣強行招人，得不到人心，要這樣貌合神離的下屬，有什麽用呢?

商心慈心中也有司樣的顧慮，但她仍日是選擇相信方源。往前跨上一步，對三兄弟道:‘今後，你們就好好努力吧。”

‘是。”

‘雄家三兄弟，拜見心慈小齤姐。”

三兄弟拱手彎腰，回答得有氣無力。

‘哈哈哈…”方源仰頭長笑。

三兄弟無不腹誹:‘方正太可惡了，當妹子還要立牌坊。說的冠冕堂皇，做的事情最不地道。”

‘對了，差點忘了一樣東西。你們好好看看吧。”方源忽然止住笑聲，掏出半塊令牌，拋給了雄土。

雄土下意識地生出手來，接過令牌。

‘這是什麽東西?”其余兩兄弟，也都投去好奇疑惑的目光。

但旋即，三兄弟都呆愣住了。

‘這，這他齤媽的是門！”一直都沉穩有加的雄土，jī動地爆出一句粗口。

雄火一把栓過令牌去，翻來覆去的看。

雄風也看出端倪，催促天哥雄土:‘天哥，快把我們的那塊令牌拿出來。”

在白凝冰和商心慈奇怪的目光中，雄土掏出了另外半塊令牌。

兩塊令牌完美地契合在一起時，令牌上開始綻放出火焰般的虛影光輝。

‘這，這是真的！”雄家三兄弟紛紛瞪圓了雙眼。

雄土棒著令牌的雙手，都在微微的顫抖著。

‘這到底是怎麽一回事門”白凝冰、商心慈則一頭霧水。

‘雄家三兄弟，你們以為我會無緣無故地找上門嗎?你們還在遲疑什麽呢?”方源適時地開口道。

這話讓三兄弟驚醒。

‘爺爺曾經說過，不管今牌的主人是誰，哪怕是敵人，也要償還昔日的恩情！”

‘沒有錯，爺爺雖然被困，但我們卻不能墮了他的名聲。”

‘從今以後，心慈小齤姐就是我們的新主人口不過，只有二十年的時間。二十年，足夠我們償還恩情了。”

三兄弟你一言我一語，很快就都商量好。

緊接著，他們司時單膝跪地，對著商心慈抱拳拜倒下來。

‘雄土，雄火，雄風，三兄弟拜見心慈小齤姐！”他們齊聲高喊，語氣和前次截然不司，充滿了誠懇和jī動。

‘黑土哥哥，這到底是怎麽回事?”商心慈頓時知道，這三人是身心都歸附了自己，她更加好奇。

方源呵呵一笑:‘此事，說來就話長了。現在暫且不談，接下來，我再帶你去招攬一人。

一行六人，來到奴齤隸市場。

這個世界上，有著奴齤隸生意。但凡有勢力雄hòu的一流家族，超一流家族，都會做奴齤隸生意。

商家城的奴齤隸生意，就是由五天家老之首的商不離家老，親自掌管負責。

奴齤隸生意太賺齤錢了，交給外姓家老，商家高層都不放心，歷來都執掌在商家親族的手中。

方源謀事在先，早就打探清楚。他走在前面，帶領眾人，輕豐熟路，來到一處牢籠。

牢籠中，關押著許多人。

‘心慈小齤姐，方正天人，白凝冰大人，你們是要來買奴齤隸?如果是這樣，我可不建議你們買這籠子裡的人。”一位負責生意的蠱師，立即走了過來。

‘哦門這是為何勿”商心慈便問道。

‘心慈小齤姐有所不知。這些人是衛家的口衛家前段時間發生了政變，衛家族長的弟弟奪得了族長之位。籠子裡關押著的這些人，就是衛家族長的派系族人。都被當今的衛家族長販賣出來的。”蠱師答道。

商心慈頓時明白，為什麽這蠱師不建議自己買這些奴齤隸了。

衛家，是一流家族。雖然比不上商家，但是在南疆，也是赫赫有名。

衛家政變，據說還是商燕飛在背後支持。當今的衛家族長，甚至已經將其家人都送到商家，成為人質。很多衛家的家老，也都秘密的把家產轉移到商家這邊來。

衛家可以說，巳經是商家的傀儡。

對於要競爭成為商家少主的商心慈來說，這些人都是燙手的山芋。

但方源卻道:‘我們就買這些人。”未完投推薦票、月票，您的支持，就是我最天的動力。)【】