“這……方正大人，您真的確定要買下他們?”負責的蠱師語氣遲疑地道。

“怎麽，你質疑我的決定?”方源淡淡地瞥了這蠱師一眼。

這蠱師呵呵一笑，他是商家族人，不像雄家三兄弟對方源這般懼怕。

“不敢，不敢。”他拱拱手，轉向商心慈，“如果我所料不差，方大人想購買這些人，是為了給心慈小姐添加人手。但這些人對於競爭少主之位，著實有些不利。心慈小姐，您如此聰穎，是怎麽看的呢?”

商心慈雙眼凝視著方源，微笑道:“黑土哥哥的意思，就是我的意思。你照辦就是了。”

“這樣啊。”負責的蠱師楞了一下，旋即笑道，“既然心慈小姐執意如此，那我就隻好照辦了。坦白而言，我是支持和看好心慈小姐的……”

“你的廢話太多了。”方源冷眼看了負責的蠱師一眼，聲音冰冷地打斷了他的話。

“呵呵。”蠱師笑了一下，“那我這就為諸位辦理，只是人數太多，手續繁瑣，需要等一天。一天之後……”

砰！

方源忽然抬起一腳，猛踹過去。

那蠱師哪裡料得到方源對他出手，猝不及防，被踹中腹部。

當場飛出三十步之遠，撞倒一個無辜的路人，落在地上，噴出一口鮮血後，頓時昏迷過去。

“是誰敢在我商家內城動手?”

“不想活了?！”

“速速俯首就擒！”

這番動靜，立即引起騷動。奴隸市場這邊，本來就防衛森嚴，很快就有三隊蠱師包圍了上來。

“是我動的腳。”方源怡然不懼，站了出來。

“是方正！”原本氣勢洶洶的人馬，見到方源本來，頓時氣勢一滯。

方源是四轉戰力，他們只有二轉，領頭的一位修為最高，有三轉初階的修為。但是給方源塞牙縫都不夠。

方源施施然地，又掏出紫荊令牌。

商家的蠱師們見到這塊令牌，氣勢再降，落到低谷。

領頭的那位，凶煞惡煞的面孔一陣突變，臉上堆著笑，對著方源客氣道:“方正大人，我們都知道您是我們商家的貴客。但就算是貴客，您也不能在商家隨意出手，還傷了我商家的族人啊。按照商家城的城規算的話……”

“按照規矩，是要罰我四十九塊元石。”方源接口道。

頭領頓時一愣，顯然沒料到方源，對商家的城規這般熟稔。

方源拋出一袋元石，揮了揮手:“這裡面有五十塊元石，不要找了。”

頭領接過元石，感覺自己像是乞討的人。帶著錯愕、迷茫的表情，和其他人一起退下。

若方源沒有實力，就算有紫荊令牌，也罩不住這場面。但現在他實力有了，就算在商家城;裡，毆打一位商家的族人，只要不是重要人物，也算不了什麽。

負責的蠱師，被方源一腳踹昏迷過去。奴隸市場這邊，旋即又派出一位蠱師，負責招待。

“這籠子裡的人，我們都買下了。”方源手指著籠子，道。

籠子裡的人，都看向方源，大多數神情麻木，或者目光呆滯。但也有少數，怒目瞪向方源。

方源這樣買賣貨物的隨意態度，讓他們都感到了侮辱。

“是，是，是。”新蠱師一邊擦汗，一邊對方源點頭哈腰。

不出一刻鍾，所有的手續都辦妥了。

“這是三轉毒蠍蠱，請方正大人收好。”最後，蠱師雙手捧送給方源一隻蠱蟲。

這毒蠍蠱，通體潔白，宛若無暇的陶瓷，只有兩根手指大小。

這是三轉蠱蟲，只有一個能力，那就是拉屎。

拉出來的蠍子屎，黑色如豆，乃是二轉蠱。

常言道:蠍子屎，獨一份。

這蠍子屎蠱，每一顆毒性都十分特別。一旦某人被種下，非得相應的毒蠍蠱每七天之內蟄一次，才能解讀。

這是控制奴隸，最常用的方法。

雖然也有奴隸蠱，效果更好，但卻是五轉蠱。價格高昂，又珍稀，也不是普通人能用得起的。

毒蠍蠱，商心慈雖然也催動不起來，不能令其拉屎。但用它蜇人，卻不耗真元。

這隻毒蠍蠱，方源準備先煉化了，然後再轉交給商心慈。讓商心慈獨自煉化此蠱，實在太過於困難。

……

“你說什麽?衛家的那群人，讓人買走了?我是怎麽叮囑你的，要你好好看管他們。待我這些天，和商囚牛分出高下，局勢平靜之後，就買下來！”房間中，商蒲牢的臉色很不好看，斥責著負責這方面的蠱師。

負責的蠱師，此時躺在床上，滿臉蒼白。

被方源猛踹了一腳之後，他還是剛剛清醒過來。結果商蒲牢就親自過來問罪了。

“蒲牢少主，我也是盡了最大努力了啊。我原本想挑撥離間，結果那商心慈唯方正的話是從。我也想過盡量拖延，但話還未說完，就被方正一腳踹昏過去了。”負責的蠱師有氣無力地躺在床上，委屈地叫喚著。

“唉……衛家的這些人，都曾經位高權重，掌握衛家的權柄。自身修為，各方面的經營能力都有。我若是能得到他們，簡直就能構建出半個衛家來。這其中，尤其是衛家夫人衛德馨，最擅長培養護衛。衛家族長的護衛軍，名噪一時，成功排查過許多次的暗殺、偷襲，甚至同時抵擋住五位三轉蠱師的強攻。若不是禍起蕭牆，怎麽可能就這樣散了?”

商蒲牢發出一聲長長的歎息聲。

“我現在問你，事情還能否挽回?”他又把犀利的目光，投向負責的蠱師。

蠱師無奈地搖搖頭，聲音帶著哭腔:“人都被他們帶走了，整個手續有都沒有問題，難以挑刺。少主，我對不住你。”

“算了，你好好養傷吧。”商蒲牢聽了這個回答，頓時意興闌珊，勉強安慰了一句後，拂袖而走。

次日清晨。

楠秋苑的廣場上，站著衛家的三十多人。

方源和商心慈聯袂而來。

就在剛剛，商心慈在方源的幫助下，已經掌握了毒蠍蠱。三轉蠱，對於她而言，還過於強大。所以，方源又選擇了其他蠱蟲，輔助商心慈掌握毒蠍蠱。

“從今天開始，商心慈就是你們的主人。還不上來參見?”方源當眾將毒蠍蠱，交給商心慈。

衛家眾人慢騰騰地跪倒在地上，向商心慈參拜。聲音有氣無力，透著無奈、麻木種種情緒，一個個好像木頭人。

他們被家族驅逐，原先各個位高權重，衣食錦繡，現在淪為奴隸。因此，情緒低沉、頹廢也極為正常。

這樣的人，用起來，能否叫人放心?

商心慈同情的同時，也在暗暗擔憂。

“衛德馨，你出來，我要和你單獨談談。”方源忽然伸手，點出人群中央的一位。

人群頓時躁動起來，許多雙原先呆滯的眼睛中，陡然迸發出強烈的厲芒。

“你想要怎樣?”很多人同時站直了身軀，將衛德馨護住。

“我警告你，最好不要碰夫人一根毫毛。”一人手指向方源，滿臉警惕之色。

啪。

方源臉色一沉，向前跨了一步，甩出巴掌。

那手指著他的人，頓時被一股巨大的力量，扇飛取出。鮮血淋漓，滿口的牙齒，碎了一地。

“看來你們還沒有認清楚現實。我雖然花了大價錢，把你們買下。但我不介意殺掉幾個，取取樂子。我就算想要對你們家的族長夫人怎樣，你們能阻止得了嗎?”方源神情冷酷，聲音寒冷如冰。

“你……”衛家眾人憤恨不已，有些青年雙拳握得緊緊的，卻不敢再造次。

“你們都退下。”衛德馨主動屏退左右，走了出來。

她雖然臉有汙垢，但遮擋不住她水蜜桃般的豔麗之色。

她向方源萬福一禮，“不知方正大人，喚奴家何事?”

方源冷哼一聲，用凌厲的目光打量衛德馨渾身上下:“衛夫人，你的話太多了。你跟我來，好好聽著便是。”

說完，他轉身就走。

人為刀俎我為魚肉，衛德馨也是無奈，咬了咬，跟上方源，來到湖邊涼亭。

清風徐徐， 小湖陣陣漣漪。鯉魚在其中暢遊，碧葉連成一片，紅白兩色的荷花點綴其中。

這樣的美景，讓衛德馨稍微放松了一絲。

哪知方源接下來的一句話，又讓她緊張起來。隻聽方源道:“衛夫人，我對你很有興趣。”

衛德馨連忙跪在地上:“妾身卑賤，姿容淺 bó，得到方正大人的垂青，是妾身的萬幸。但妾身卻不敢以殘花敗柳之身，沾汙了大人您的偉岸雄軀。”

“哈哈哈。”方源淡笑三聲，“衛德馨，你不要誤會。我是對你的才華很感興趣，而你的姿容，對我而言不過是一具枯皮蒼骨。接下來，你要為商心慈鍛煉出一批忠心耿耿的女衛軍。同時，你還要對你衛家的這些人交代清楚，讓他們好好乾活，態度都要積極端正。”

聽方源這麽一說，衛德馨大松一口氣，連忙點頭應承道:“是，妾身一定按大人所說的去做。”

“呵呵呵。”方源又深沉地笑了幾聲，飽含深意地盯著衛德馨，“衛夫人，我知道你懷有身孕。也知道你的打算，你是想保住你家丈夫的唯一血脈，同時又想聯系你的親弟弟衛神經，幫助復仇。是這樣子的吧?”

此言一出，衛德馨頓時大驚失色，嬌軀猛烈地顫抖了一下。(【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)