衛德馨懷有身孕，也是最近從自己的反應中，推算出來的。

這個肚子中的新生命，帶給她巨大的人生希望。

這是她最大的秘密，但想不到竟然不到幾天后，就被一個外人一語道破。

這讓她如何不震驚，如何不恐慌呢?

在方源的前世記憶中，正是衛德馨此人，幫助商蒲牢戰勝了商囚牛，一度成為少族長的熱門人選。

但在正魔大戰中，衛德馨和衛神經秘密接洽，幫助武家在背後謀算了商家。將衛家山寨一舉鏟除，報了殺夫之仇。事情被披露出來後，讓商燕飛首次吃虧的衛德馨名動一方。

商蒲牢也因此受到牽連，被貶流放，下場淒涼。可謂是成也衛德馨，敗也衛德馨。

衛德馨的才華是出眾的，現在又落入到方源手中。將她掌握住，為商心慈所用，對於方源來講，也不算難事。

“衛德馨，你不用懼怕。只要你努力輔佐商心慈，我不會拿你怎麽樣。甚至，我還會幫助你，好好培養你的肚中的兒子。另外，我勸你短時間內，也不要尋找你的弟弟衛神經。他現在已經被武家招攬，整天處在監視當中。你如果不相信，盡可以去打探打探。”

方源摩挲著手指，端坐在石凳上，語氣盡顯凡事盡在一手掌握的氣度。

衛德馨被他的這種氣度震攝住了。

她跪在地上，臉色一陣變化。好幾次張口欲言，卻終究選擇了閉嘴。

最終，她對方源深深伏首，額頭貼在地磚上，恭聲地道:“妾身……”

但她剛剛開口，就被方源打斷:“你不必多說了，說多了也毫無用處。接下來，你和你族人的表現，將是最好的回答。你下去吧。”

方源揮了揮手。

衛德馨唯唯而退。

方源坐在涼亭中，一時間沒有起身。

他看著衛德馨的背影，漸漸隱沒在綠樹林蔭道中，知道經此談話，她必定會出全力輔佐商心慈。

畢竟在前世，商蒲牢也是利用她肚中的孩子，誘使她全力輔佐自己。

涼風吹過來，方源遙望湖面。湖水的波光，映照在他幽黑深邃的雙眸中。

他在沉思。

“如今，商心慈有了衛家族人，就有了中下層的骨乾。有了衛德馨，就能組建女衛，形成一股強大而又穩定的武裝力量。還有雄家三兄弟，可為乾將。貼身的丫鬟小蝶和小蘭，可為心腹。”

“這樣一來，大體上的勢力框架就構建好了。應付這場少主之爭，已經足夠。但若是能招攬到周全，讓他擔任總管，那少主之爭將必定獲勝！衛德馨、雄家三兄弟、小蝶、小蘭等，都是乾將，而周全就是統帥。”

方源心中清楚，經驗豐富，才能卓越的周全輔佐，商心慈必定能奪得少主之位，同時越做越穩。就算商心慈本身不努力，在周全的幫助下，她的勢力也會越來越穩固，慢慢龐大起來。

唯有周全，才能鎮得住商心慈的這些手下。

現在，就算是商心慈，還不能震攝住這些人才。畢竟商心慈還太年輕，資質不高，修為不足。

蠱師的世界，遊戲規則殘酷而又真實，第一看中的就是力量。其他的，都靠邊站。

但是要收服周全，卻並非那麽容易。尤其是現在謠言紛飛，將商心慈十多次招攬周全失敗的情景，描繪得有聲有色。

方源心中清楚得很，這是有人暗中作祟。借助這個事，來打擊商心慈的威望。

但方源雖然知道，卻沒有阻止。

現在的時機還不成熟，而他也早有謀算。

幾天后的一個夜晚，楠秋苑密室。

嘩嘩嘩……

空竅中，浪潮洶湧澎湃，卷起千萬朵的白銀雪花。

巔峰級的三轉真元，在方源的意念調動下，向著四周竅壁卷席而去。

如萬獸奔騰，又如星河奔騰，九成的真元海席卷四面八方，遠比中等、下等資質，氣勢更加恢宏磅礴。

無數的真元，不斷地衝刷空竅竅壁。

一點一滴的滋養，令方源的竅壁正悄然發生著某種隱性的轉變。

當這種轉變積累到一定的程度，就會由量變引發質變，突飛猛進，到達另一種境界。

這種境界，就是四轉！

方源借助舍利蠱，成為三轉巔峰。又借助白凝冰和骨肉團圓蠱之力，修為一直在勇猛精進。每天都有巨大進步，常人難以想象。

“四轉，我距離四轉只有一步之遙……”方源心中，這種明悟越來越強烈。

但是真元海面，越來越低。

雪銀真元劇烈損耗，衝擊四轉，對於真元消耗太大。九成也不頂用，而那竅壁已經被琢磨得晶瑩剔透，但就是沒有異變產生。

雖然只有一步之遙，但卻像是深溝長壑，難以跨越。

三轉到四轉，這一步不知難住了多少的蠱師，困住了多少的雄心壯志。

眼看著空竅見底，就在此時，一道黃金瀑布，從空竅中透頂而下。

這是外界，白凝冰通過骨肉團圓蠱，給予方源的強援臂助！

四轉的黃金真元，雖然只是初階的淡金，但甫一出現，就帶給方源空竅一種悸動。

瀑布似的真元，在方源的意念下，分散成一波*的浪潮，緊跟著雪銀真元的步伐，衝刷在四周的竅壁上。

之前一切的積累，在這一刻升華！

哢嚓嚓。

伴隨著輕微的聲響，空竅四壁上出現細細的裂痕。

裂痕中，白色的光芒閃爍刺眼。

裂痕不斷地擴大，晶壁開始崩潰，宛若冰山崩塌，一塊塊地沉入真元海底，然後化為虛無。

足足有一個時辰的功夫，在白凝冰持續不斷的真元支援下，這場蛻變才結束。

原本的晶壁消失不見，取而代之的是一層 bó bó的光膜。但更加閃亮，照耀得整個空竅一片白光。

一絲淡金色的真元，從海底析出。

黃金真元！

這就標志著方源也進入到四轉境界！

“終於到達四轉了！只是兩三年的時間，在商家城中就有如此的提升。”方源緩緩地睜開雙眼，精光閃爍，黑暗的密室中像是亮起一道閃電。

他對這樣的結果，相當滿意。

兩三年的短短時間，就晉升四轉。其中的功臣，首先是骨肉團圓蠱、白凝冰，其次是商家城這樣的良好環境。

同時，還有他豐富的前世經驗，以及自身的努力奮發。

晉升四轉，就是踏入一個新天地！在俗世中，一轉二轉只能是底層，三轉算中層中堅，四轉五轉才算得上高層。

很多家族的族長，都是四轉修為。若是古月山寨還在，方源現在已經可以競爭家族族長之位了！

不管是在南疆、中原，還是等等其他地方，四轉修為已經能讓蠱師縱橫五湖四海。

只要有四轉修為的蠱師，都至少是一方之雄。

很多家族，只有一個到兩個的四轉蠱師。

方源到達這一步，才算是成長起來，凌駕於大多數蠱師之上。

“重生一來，修到四轉。比起前世，快了不知多少倍。一步先，步步先，優勢不斷積累，才有今天的成就。這都是前世經驗帶給我的巨大幫助。多虧了春秋蟬啊……”

方源現在越來越感覺到，六轉蠱春秋蟬的強大。

正是因為春秋蟬，他才能重生。

“不過，我雖然晉升了四轉，但是春秋蟬的恢復程度更快。現在它施加在空竅中的壓力，也越來越大。”

“四轉是一個嶄新的，淡金真元讓我能使用更多的四轉蠱。接下來我要合煉出橫衝直撞蠱。不過在此之前，我還有一件事情要去做……”

……

第四內城。

“這裡就是周全負責的家?”方源站在一處府院面前，雙手背負在後，語氣淡淡地問著。

立即就有下屬回稟:“是的，方正大人。”

此時，站在方源身後的，就是白凝冰，小蝶，以及雄家三兄弟，還有剛剛補了一些蠱蟲，恢復了些許實力的衛德馨等人。

“就是這裡，我和小姐好多次都在這裡， 吃了閉門羹。”一旁，小蝶憤憤不已地補充道。

“這位大人，您若要求見我家主人，還請遞上拜帖。我家主人還在午睡當中。”院府的門童，走上前來，態度有些倨傲。

他認出了小蝶，明白這是商心慈的人馬。

“午睡?拜帖?呵呵呵。”方源冷笑幾聲，忽然面色一沉，一揮手，“上，給我砸！”

“嘿嘿嘿……”身後的眾人愣了一下，雄家三兄弟首先越眾而出，大步邁上前去。

“你們，你們想幹什麽?！”門童驚惶無比，大叫起來。

“擋路的小東西，滾開！”雄火獰笑一聲，抬起一腳，將門童踢飛。

砰！

雄土動用蠻力，強行將府院大門轟開。

“你們想幹什麽?”一些家奴跑了過來，但看到一眾凶神惡煞的蠱師們，頓時都慫了。

哐當哐當……

砰砰砰……

方源一群人橫衝直撞，蠻橫地闖入到周全的家中，見什麽砸什麽，逮人揍人。雄風還調戲了一些長得好看的小丫鬟。

一時間，府院大亂，家奴們有的驚惶亂竄，有的哭號求饒。(【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)