“怎麽辦，主人?”管家顫顫巍巍地跑到周全面前，請求指示。m.

周全早就被驚醒，看著方源一眾大鬧自己的家，臉色鐵青。

“這個方正，簡直無法無天。居然敢在商家城動武！等等……這個氣息，明明是四轉。天，他才多大，竟然也晉升到了四轉?”

周全暗中觀察，忽然瞪大了雙眼，眼中流露出震駭之色。

他曾經也是四轉蠱師，一代族長。但他是四五十歲的時候，才修行到四轉境界。方源的年齡資料，早在演武場時，就為人所知。他僅僅只是二十歲罷了！

這是何等卓越的天資啊！

周全心中感慨萬分，有羨慕嫉妒，又有憤恨無奈:“方正也晉升到了四轉，是名副其實的四轉蠱師了。他還有紫荊令牌，如今商心慈又和商嘲風攀上了關系。這人太蠻橫了，前不久在奴隸市場鬧事，隻罰了四十九塊元石。他前途廣大，一片光明，很可能會是五轉的強者。據傳聞，還被商燕飛看好。現在連商家都對他睜一隻眼閉一隻眼。我怎麽跟他鬥?惹不起，我還躲不起嗎?”

想到這裡，周全長歎一聲，對老管家道:“你快收拾些東西，我們搬到商鋪裡去暫住。對方勢大，我們這段時間要暫避風頭了。”

“是，主人。”老管家忙不迭地收拾去了。

片刻之後，眾人將這院府翻個底朝天。原本優雅安靜的房屋庭院，到處都是一片狼藉。

“大人，我們搜過了，並沒有發現周全。”雄土稟告道。

“嗯，他一定是從後門偷偷跑了。也跑不了多遠，一定是躲到商鋪裡去了。不過，這也在我的預料當中。我就是故意留下的後門，呵呵。”方源冷笑三聲。

周全以為他會顧及商家，不會繼續鬧事。但他方源是什麽人?在他心中，就連超一流的商家，也不過是一塊稍大一點的墊腳石罷了。

“我交代你的，你都準備好了嗎?”方源轉頭，問衛德馨道。

衛德馨連忙回稟:“已經準備好了。”

“很好。”方源一招手，“我們走。”

眾人走出府院，立即引起轟動。

本來商家城中，就一直很穩定平和。方源衝砸府院，動靜已經很大，吸引了很多人的注意。

並且，方源又吩咐衛德馨，將這事情廣為宣傳出去。所以，造成如今更加轟動的效果。

無數的路人，被吸引過來。

“走。”方源走在前面，帶領著眾人，橫行街道，鼓噪而行。

一路上，被熱鬧吸引的路人越來越多，幾乎形成了摩肩擦踵的現象。

“主人，主人，那方正又帶人來了。”老總管驚魂失措地稟告道。

“不要擔心。這商鋪乃是商家的產業，給他再一個膽子，他也不敢衝擊這裡。”周全摸著山羊胡須，安慰道。

但他的話剛剛說完，就聽砰的一聲巨響。

方源在眾目睽睽之下，將商鋪的店門踹飛。然後大步一跨，邁進店中。

“慢著。”一群商家的城衛軍，沉著臉，惴惴不安地走了出來。

方源一行人的聲勢這麽浩大，城衛軍早就被他們吸引過來了。

“這是商家的店鋪，你們不能衝撞這裡。你們這是違反商家城的城規！”城衛軍中領頭的，滿臉的大汗，大聲喊道。

今天輪到他當值，現在如果不站出來，曰後肯定會被商家城方面追究他的失職。

但方源根本就沒有理睬他，充耳不聞地繼續走了進去。

其余人魚貫而入。

白凝冰倒是留了下來，冷漠地看著城衛軍首領，渾身上下散發著四轉氣息:“我們現在就闖進去了，又如何?你們能阻擋我們?”

還只是二轉修為的頭領，心肝兒顫抖個不停。

他吞下一口口水，臉色蒼白無比，但仍舊竭力竭聲道:“就算阻擋不了你們，我們也要盡力而為。因為這是商家城，這是我們的職責。你們要知道，剛剛方正大人的行為，已經違反了我們商家城的城規第三章第二十五條……”

“我們當然知道，不就是罰款麽。”白凝冰一揚眉頭，將一袋元石甩在頭領的臉上。

“這袋子裡是五百塊元石，不要找了。待會還要砸呢，先預付著。”說完這句話，白凝冰也跟著進了店鋪。

那頭領傻傻地站在原地，手中托著那袋沉重的元石，被白凝冰的氣勢震懾住了。

“太囂張了，太囂張了！”路人都興奮地鼓噪起來。

“我從未見過有人敢在商家城，這般橫行的。”

“方正和白凝冰都是四轉蠱師，他們有這個實力。又有紫荊令牌這樣的資本，換做旁人哪敢啊?”

“就算我有實力有資格，也未必敢。他們的膽子實在太大了！居然在光天化曰之下，這樣子做。真是……”

路人議論紛紛，很多人都看得目瞪口呆。

有些人還想進去店鋪裡看熱鬧，但不是被方源留下的人擋住，就是被城衛軍驅趕。

“頭領，我們進去嗎?”一位城衛軍小心翼翼地問道。

“進去幹什麽?被他們繼續用元石甩臉嗎?！”頭領陡然咆哮起來，“等，等家老大人過來處理！”

再說方源走進店鋪當中。

“方正，你這是想幹什麽?居然敢衝擊商家的店鋪，你還想不想在商家混了?”周全鐵青著臉，一開口就借勢，想要靠商家的名頭壓迫住方源。

方源冷笑三聲，用不屑的目光打量周全:“老東西，你不是在家午睡的麽?怎麽躲到這裡來了?你我都是聰明人，就不兜圈子了，我這次就是為你而來。我現在給你兩條路，一個是臣服，另一個是死。你選吧。”

“呵呵呵，小年輕，我勸你得志莫猖狂。”周全擠出一絲笑，高傲的氣姓發作，不甘輸了氣勢，“你想動我，也不看看這是什麽地方?嗯?”

方源哈哈大笑。

“你笑什麽?”周全面沉如水，臉色難看至極。

“你活了這麽些年歲，眼光差勁透頂。怎麽還沒有看出來，我和商心慈是不一樣的呢?也罷，我現在就大發慈悲地給你一個機會，讓你充分地了解我一下。”

方源說著，忽然大喝一聲，悍然動手。

周全哪裡料得到方源肆無忌憚到如此程度，一下子就被偷襲，打倒在地上，差點昏死過去。

但他終究有豐富的底蘊，連忙爬起來，和方源交戰。

轟轟轟……劇烈的戰鬥聲，傳播出去。

屋外圍著裡三層外三層的人群，也沸騰起來。

“動手了，動手了！”

“真的敢動手啊，這方正膽子太肥了，太瘋狂了。”

“周全碰到他，要倒大霉了。”

眾人紛紛感慨，幾乎沒有人看好周全。

群眾的眼睛是雪亮的。

商鋪中的戰鬥很快就結束了，周全完全不是方源的對手。他身上還有隱傷，雖然還是三轉巔峰修為，但是面對強大的方源，根本難以抵擋。

商鋪不可避免地被殃及，大半個都塌毀。煙塵散去後，眾人就看見周全被方源打得趴在地上，流血骨折，動彈不得。

而方源則站立著，一腳踩踏在周全的腦袋上，虎目顧盼生威。

“方正大人，您這是幹什麽?”三位商家的家老一齊趕來，寒聲喝問道。

“你們眼睛怎麽長的?這麽明顯都看不出來?揍人啊！”方源翻了個白眼，大聲回道。

人群中一陣哄笑。

“方正大人，我們不是來和你說笑的。這事情太嚴重了，你知道有什麽後果嗎?”家老們的臉色都極為凝重、嚴肅。

方源腳下，周全嘿嘿冷笑，嘴一咧開，就是一串串的血沫子。

“這次方正太衝動了！”

“鬧得太大了，不曉得該怎麽收場。”

“方正雖然是個大天才，但是他畢竟不是商家的族人……”

在眾人的注視下，方源哈哈大笑:“我當然知道什麽後果。不僅如此，我還知道，我殺了此人的後果！”

說著，他掏出自己的紫荊令牌。

“三位家老，若要在商家城殺人，就是嚴重違反商家城的和平。按照城規，我就要失去這塊紫荊令牌，是不是這樣?”方源反問一句。

“是的。”立即就有家老回答。

得到明確的回答後，方源的嘴角忽然上翹，勾勒出一絲冷酷的笑意。

然後他用力一握，直接將手中的紫荊令牌捏成粉碎。

這個異變， 頓時讓人群爆發出一陣強烈的驚詫叫喊聲。三位家老更是瞳孔猛縮。

“方正居然捏碎了紫荊令牌！”

“那可是紫金令牌啊，他居然捏碎了，暴殄天物啊！”

“方正連紫荊令牌都不要，他這明顯是想要周全的命啊……”

“周全太高傲了，多次拒絕商心慈的招攬，結果惹惱了方源。他真是太倒霉了！”

……看到紫荊令牌的碎片，落到地上，甚至濺到自己的臉上，周全臉上的冷笑也僵滯住了。

這可是紫荊令牌啊！！

“方正連紫荊令牌都毀了，就是要取我的命。他，他他他，是瘋子嗎?！”

周全被方源的瘋狂、肆無忌憚、凶狠，給震驚了。

q