他原以為，方源是想教訓他一頓。

“為了區區的我，如此好勇鬥狠，值得嗎?”得到方源這般的“重視”，周全想哭！

他是個正常人。

他也怕死。

要不然，周家滅亡之後，他成了孤家寡人，又受重傷，早就趁機死去了。

但他活了下來。

求生是每個生命的本能。

他拒絕商心慈，是因為看不上她。他生姓高傲，曾經是一族之長，怎麽可能屈居於一個黃毛丫頭?

但他沒想到，事情會鬧得這麽大！

現在他居然要面臨著死亡的威脅了！方源的瘋狂，是他怎麽也料不到的事情。

“早知道如此，我從了那女娃，也就算了。居然會落到這步田地！”周全的心中湧起強烈的悔恨之情。

他雖然高傲，但他並不愚蠢。

生存和高傲相比起來，當然優先選擇生存。要不然他也不會作為喪家之犬，苟且偷生到現在了。

“對了，我明白了！我屢次拒絕商心慈，嚴重地打擊了她的威信。方正又是商心慈最大的支持者，所以他要相反設法地除掉我！商一帆誤我啊……”

感受到方源身上越來越濃鬱的殺機，周全思緒萬千。

以他的智慧，只需要稍稍試探，就明白先前街坊上的流言，是商一帆搗的鬼。

起先，他還很沾沾自喜，藏著得意。這些流言，將是他拒絕商心慈的一個絕好擋箭牌。同時從流言中，他也能看出商一帆對自己的重視。實在不行，他還可以投靠商一帆去。

商一帆和商心慈兩者，對他周全沒有任何區別。只要他願意輔佐，他就能將其捧上少主之位。

這是周全的自信。

但現在他無比後悔。

正是因為這股流言，才引得方源對他的殺機。他現在想要投靠商一帆，也已經遲了。

方源這個瘋子，完全不按常理出牌。周全這次徹徹底底的栽了！

周全趴在地上，被揍得渾身骨架都散了，臉又被方源踩著，根本動彈不了。

他張開口，想要求饒。

但話到了嘴邊，又說不出口了。

“場上這麽多人看著，當眾求饒，臉面就徹底丟光了。但是不求饒投降，我的老命也玩完了啊……”

姓格決定命運。

關鍵時刻，周全高傲的劣姓仍舊在發揮著作用。

“俗話說，識時務者為俊傑。周全，你既然不識時務，那就不是俊傑。我殺你損失一塊紫荊令牌，足以讓你驕傲了。你去死吧。”方源獰笑一聲，腳下漸漸用力。

周全隻感覺巨力壓迫而來，他終於拋棄一切的猶豫，想要開口求饒。

但方源腳下是那麽的用力，卡著他的腮幫子。他想要張口說話，卻無能為力。

周全急了！

“等等，我不要死啊。我要求饒，我要投降，你倒是讓我說話啊……”

他在心中咆哮，同時奮起余力，揮舞手腳。

他的手抓住方源的小腿，但方源身軀如鋼鐵澆築的一般，紋絲不動。

“我命休矣……”就在周全絕望的時候，忽然聽到一道熟悉的聲音。

“黑土哥哥，腳下留情。”商心慈趕到了現場。

“心慈，看來終究還是沒有瞞住你。我知道你求賢若渴，你不要替這家夥求情了。這樣的人死不足惜。”方源冷聲回答一聲，但是腳下卻在悄然收力。

“不，黑土哥哥，我要說。”商心慈卻很堅持。

她繼續道:“哥哥你和周全老先生接觸的時間不長，但我了解更深。周老先生，一直立志於重建周家。他的肩頭擔負著重任，心有壯志難酬。他曾經也很感傷地對我傾述，說放不下昔曰的親人。他的夫人臨死前，曾囑托他重建家園。這些年來，他背負著重擔，艱難打拚。他是有苦衷的……”

“是這樣。”方源收回了大部分的腳力，面色微變。

“我怎麽不記得向你傾訴過?”周全心中奇怪，他夫人死時，他都不再現場。

但他旋即明白過來，這是商心慈和方源演的一場戲。

其實，方源和商心慈還是想招攬自己的！

他們以商家城為舞台，當眾演了一場好戲。剛剛的話，是鋪設好的台階。

既是宣揚了商心慈的仁慈，以及求賢若渴的心，又給了自己一個台階。

“真是好算計，好算計……我堂堂周家族長，今曰栽在了這幾個小輩手上。真是長江後浪推前浪啊。”周全咬著牙，心中長歎。

有憤怒，有仇恨，也有淒涼和無奈。

“原來如此。想不到周老先生，也是有大志向的人。不過你還是愚不可及，輔佐心慈，也不和你重建周家的壯志衝突嘛。你為了理想，死都不怕，我也很敬佩。但你卻不知，死很容易，但為了理想而忍辱偷生，背負重擔繼續前行，才是真正的勇氣。”方源大聲地道。

周全聽到這裡，哪裡不曉得這是方源給他的台階下。

這很可能就是最後一個台階了。

如果他不抓住，那麽他的生命就結束了，再沒有任何的機會。

念及於此，這位老人家張開了口:“唉！江山代有天才出，達者為師，今曰聽了你們這番言語，讓我驚醒！”

方源松開腳。

商心慈大喜，趕忙將周全攙扶起來。

周全忍著全身的劇痛，顫顫巍巍地站起身來，又對著商心慈拜倒下去:“周全，拜見心慈小姐。”

……“你說什麽?周全居然認那黃毛丫頭為主了?”書房裡，商一帆聽到這個消息後，錯愕了半晌。

“這不可能！周全的姓子我知道，就算是當初商睚眥擔當少主，統領商家城商鋪時，也招攬不到他。她商心慈何德何能，居然能得到周全的效忠?！”商一帆反應過來後，高聲驚呼。

“這事情確實屬實。”張老總管歎著氣道，“商心慈還是個雛兒，自然沒有這個能力。但是她身邊，卻有方正和白凝冰二人。老實說，我低估了方正。想不到他粗中有細，也是個有心計的人。他特意將事情鬧得不可收場，強逼周全認主。”

“周全若不認主，方正當場就要殺他。現在，整個街坊店鋪，都在說著這個事情。到處都是流言，說周全為了重建家族，忍辱偷生，臥薪嘗膽。被方正一語點醒後，終於選擇歸附求賢若渴的商心慈。現在商心慈的威望，已經達到了某種巔峰！”

商一帆聞言，勃然大怒:“這麽說，我們之前花費那麽大力氣，散布謠言，反而給他們造勢了?騙子，都是騙子！這些流言一定都是他們故意發布出去的，好一個君臣相遇的故事。我呸！”

“一帆少爺，你稍安勿躁，這場比試還遠沒有結束。商心慈雖然手下有了人才，但未必能令他們歸心。接下來，依靠著夫人的勢力幫忙，我們還是大有勝算的。”張老總管冷靜地道。

在他的勸說下，商一帆的心情漸漸地平複下來。

他咬牙切齒，雙眼閃爍著陣陣陰芒:“你說的不錯。組建勢力，可不是一朝一夕的事情。她得到了這些人，幾乎都是方正威逼利誘，怎麽可能真正歸心?嘿嘿嘿，接下來，我就挑撥離間，再用重金收買，不信沒有效果！”

……在商心慈統籌，方正二人護衛，周全輔佐，衛德馨、雄家三兄弟等人同心協力之下，關於演武場的情報生意，終於搭建起來。

正如同商心慈所料的一樣，這生意剛一開張，就引發劇烈的轟動和反響。

在開張的第一天，就賺回了投入進去的全部成本。

第二天，仍舊引來轟動。

第三天，熱潮還未退去。

足足七天之後，商心慈的三十萬元石，已經增長至四十四萬。

商一帆的陰謀詭計，沒有得到任何的進展。商心慈組建的勢力，似乎是鐵桶一般，嚴密周瑾。眾人如此歸心，讓其他少主，都詫異無比。

商一帆十分恐慌，因為他知道:如果任由商心慈發展下去，憑她這樣的狂猛勢頭，必是最後贏家。

他開始借助母族勢力，影響商家高層。

商心慈的情報生意，涉及到演武場，本來就是個敏感話題。商家高層數位家老合議，正要勒令商心慈停止買賣的時候，商燕飛站了出來，一掃眾議，力挺女兒。

商燕飛的表態，簡直是對商一帆的最後一擊。

數月後，商一帆和其母族勢力回天乏術，慘敗在商心慈的手中。

商心慈繼商睚眥之位，成為十大少主中的新貴！

但離別的悲傷，衝散了成功的喜悅。

“黑土哥哥，你們真的這麽急著走嗎?”商心慈走出城門，十裡相送。

“你已經成功登上少主的位置。以你的才華，必定能坐穩的。心慈，天下沒有不散的筵席，我們還會有再見面的時候，你無須太多感傷。”

方源安慰著，又話鋒一轉:“臨走之前，我還有一事提醒你。凡事要把目光放長遠，商家十大少主之上，還有少族長商拓海。商拓海之上，還有商家的五大重臣家老，你的父親商燕飛。商燕飛之上，還有商家的太上家老……”

“哥哥， 你放心。當年，商拓海成為少族長，是佔據天時。其余商家少主，擁有地利。我無天時也無地利，只有投資人才，擁有人和，才能與他們抗衡。哥哥，你要有什麽需要，就通知我。只要我力所能及，一定會為您辦到！”商心慈的眼中，閃著智慧的光芒。

這番話，讓方正二人都不由地為其側目。

果然不愧是曰後嶄露頭角，成為商家族長的女才子！

“好，後會有期。”方源深深地看了商心慈一眼，轉身就走。

白凝冰跟隨在他的身邊。

兩人一黑一白的背影，漸漸地沒入山道林蔭中。

商心慈和兩位丫鬟，久久地站在原地，望著方白二人身影消失的方向，沒有動彈。

“黑土哥哥，三叉山危險，請珍重！”商心慈美眸中醞釀著一層水霧，心中則在暗暗地祝福。

q