蠱師世界，廣袤非凡。

東面，是滄海滔滔，海島星羅棋布，點綴其中。名為東海。

西面，是戈壁沙漠，綠洲如珍珠，灑在漫天黃沙內裡。號稱西漠。

北面，是蒼莽草地，人稱北原。南面，是十萬天山，俗稱南疆。

而在東海、西漠、北原、南疆的包攏下，有一處中央地帶，名為中洲。

中洲幅員遼闊，綿延億裡，元氣最為充裕，門派林立。多少英雄豪傑，正道魔道隱藏其中，可謂人傑地靈。整體實力，較之東南西北，最為強盛。

在中洲南部，群山之上三萬丈，雲海之巔，蒼穹之中，懸空著一座大山。

飛鶴山！

飛鶴山雄壯而又飛逸，懸空在玄白雲海之中。

陽光透過雲霧照射，山上綠樹叢叢，滿山黛綠欲滴。

山浪峰濤，層層疊疊。每當狂風呼嘯，山上雲海如滾水翻騰。松柏竹林漫卷如濤，萬鶴齊鳴。

鐵喙飛鶴，丹火鶴，鳳尾鶴，雲煙飄渺鶴，星辰極光的…”數萬種飛鶴，或是盤旋，或是棲息在松樹上，或是盤踞在山石上。可謂氣象萬千，巍然壯觀。

飛鶴山上的萬鶴，聞名中洲。而山上的蠱師，則名傳天下。

這就是仙鶴門。

中洲十大門派之一，佔據中洲的巔峰勢力。

此時，在仙鶴門的門派比武場上，一場戰鬥已經進行到最為關鍵的時刻。

兩位青年，相似的服飾，jī戰在一塊。雙方身影或進或退，時而糾纏一起，時而觸電般乍分。

“太太強了！”

“難以想象交戰的雙方都只有二十幾歲。”

場外，觀戰的眾人對緊緊地盯著jī戰的雙方。震驚、欽佩的神情，紛紛流露在臉上。

“孫元化師兄，是老牌強者。上次三年小考中的第一，他有這樣的實力我並不吃驚。但是方正師弟，居然有著這般的實力實在叫人驚訝！”

“不錯。這次門派八年中考，方正師弟是一匹最大的黑馬口誰也不會料到，他竟然能達到決賽。”

“這些年來方正師弟默默無聞，簡直像是一塊最普通的山石。誰也不關注他根本就不起眼。沒有想到這次中考，他一飛衝天，名傳仙鶴門上下。”

許多人都發出感慨和唏噓有豔羨，也有嫉妒。

方正一臉凝重，虎目放光，和孫元華打得難分難解。

這些年來，他已經長高，寬hòu的背膀狼背蜂腰，養成了一股沉凝精悍之氣。

忽然方正甩出一道碧綠狂風，逼退孫元華，趁勢後退。

“孫師兄，你認輸吧。”他開口道，平靜的語氣中充滿了自信。

“小師弟，你有什麽底牌，盡管翻出來吧。”孫元華笑了笑，同樣自信的回道。

“那好。”方正忽然一吹口哨，哨音傳播開去口很快，遠方就傳來群鶴的鳴叫。

眾人循聲望去，無數雙眼睛倏的瞪大，無數張嘴猛地張開。

“這是鐵喙飛鶴群！”

“天呐，這麽多的飛鶴，我這是出現了幻覺了嗎?”

“怎麽可能?這竟是萬獸王！方正修行到四轉中階，已經是天資縱橫！但他居然能控得一支數量上萬的鶴群，這是什麽手段?”

眾人一片嘩然，心中均是十分震驚，感到難以置信。

就連場外的幾位門派長老，都被驚得從座位上站立起來。

孫元化的臉上，頓時變得極為凝重。

鐵喙飛鶴群，氣勢洶洶，陣勢磅礴，讓他感受到極大的壓力。

不過，他並沒有想放棄的打算。

他的雙眼中湧現出一抹宴定的光芒:“方師弟，你的確厲害。

不過這麽多的飛鶴，你控制得過來嗎?我還沒有輸，因為我也有一支鶴群！出來吧！”

飛鶴山有千萬飛鶴，這樣的地理優勢，被仙鶴門人充分利用。

方正有鶴群，孫元華不愧是飽受關注的門派天才，也雪藏了一支鶴群。

聽到孫元華心中的召喚，很快，就從天邊飛出一支鶴群。

鶴群的規模和方正的鐵喙飛鶴群形成鮮明的對比，只有數百隻。

但孫元華控制的這些飛鶴，和鐵喙飛鶴截然不同。它們的身上，大部分都覆蓋著白色羽毛，但在雙翅尖端，還有尾翼、鳥爪都呈現深重的藍色，在陽光的映照下，綻放著金屬光澤。

同時，它們在飛舞的過程中，還能看到在它們的身上，纏繞著一絲絲的藍色電光。

“小心，這些飛鶴乃是幻電鶴。性情凶悍，單打獨鬥，普通的鐵喙飛鶴絕不是對手。”方正的心中，忽然出現天鶴上人的聲音。

“我知道了，師父！”方正立即回應一句，雙目綻放精芒，一邊緊緊地盯住這支幻電鶴群，一邊調動自己手中的鐵喙飛鶴群。

“要相撞子！”

“鐵喙飛鶴群太龐大了，簡直就像是一個怪獸。孫師兄的鶴群，恐怕連給它塞牙縫都不夠呢。”

“不，孫師兄還有勝機。鶴群交戰不是單純的比拚數量，還要比較雙方的操縱能力。”

“孫師兄一直勤修苦練，操縱鶴群的能力在門派中，絕對是一流。現在就看方正的了。”

“老實講，我不太看好方正。方正雖然是天才，但到底也是人。這些年修行到四轉，又做師門任務，積攢了這套優秀的蠱蟲組合，已經耗費了他巨大的精力。我不相信，他還有時間，還有能力將鶴群操縱好。”

眾人議論紛紛，一個個心潮澎湃。

這樣的大場面，在門派的三年小考，八年中考裡，都不常見。只有十五年的大考，才會偶爾有。

方正雖然擁有數量龐大的鶴群但並非得到所有人的看好。

現在的情景就像是兩軍對壘。

方正有上萬隻的飛鶴，軍隊規模龐大，但數量多了，就很容易操縱不過來。他畢竟才是四轉中階，靈魂只能達到一定的強度，心力也有限。

而孫元化雖然飛鶴數量少但卻是一批精兵良將，指揮起來如臂使指。再加上他平時花費許多時間操練，在門派中他優秀的控鶴術都廣為人知。

眼看著兩支鶴群就要在空中相撞。

就在這時！

孫元化忽然縱身一躍。

他催動空竅蠱蟲，整個身體化作一道閃電。哢嚓一聲就逼到方正的近前。

方正沒有想到孫元化會突然襲擊。

這樣一來，他孫元化就要陷入到鐵喙飛鶴群的圍殺中，把自己陷入極為危險的境地。

孫元化展開狂風暴雨般的攻勢簡直像是發了瘋一般，強度前所未有的威猛劇烈。

方正失了先手，被孫元化壓在下風，只能全力抵擋。

兩隻鶴群在空中交鋒，地面上，方正和孫、元化在jī烈的搏鬥。

幻電鶴群數量雖少但抱成一團，一路衝鋒鐵爪撕裂無數鐵喙飛鶴。

反觀鐵喙飛鶴群，數量眾多，卻一片混亂，像是一大蓬的無頭蒼蠅。

“鐵喙飛鶴群，竟然阻擋不住這一小撥的幻電鶴！”

“孫師兄威武！他選擇的戰術，實在太恰當了。”

“沒錯。方正心力有限，指揮這麽一大群飛鶴，簡直就像是嬰兒耍重錘，笨拙不堪。他現在又被孫師兄全力猛攻，自身難保，只能拚命防守，精神極度集中。哪有空余的心神，去顧及頭頂上的飛鶴群。”

“但鐵喙飛鶴的數量，實在是太龐大了。有許多百獸王，還有一些千獸王，甚至萬獸王。幻電鶴群裡只有三隻百獸王，一隻傷殘的千鶴王。幻電鶴群為了避開這些獸王，左衝右突，即便殺傷了大量的普通鐵喙飛鶴，但自身損員也十分慘重。”

“孫元化和方正打得難分難解，一攻一守，彼此熟悉至極，根本分不出勝負。現在就看這飛鶴的比拚結果了。”有長老看出了勝負的關鍵。

如果鐵喙飛鶴群，侵吞了幻電鶴群，那麽必然是方正勝利無疑。

但若是幻電鶴群衝出鐵喙飛鶴的包圍，趕下來幫助孫元化，那方正就是輸家。

“堅持，堅持住。努力分出心神，照看一下鐵喙飛鶴，將幻電鶴全部扼殺！你若能做到，這就是巨大的突破，對你將來將有極大稗益。”方正心中，天鶴上人的聲音不斷地臨陣指導著。

方正竭盡全力，按照天鶴上人所說的去做。

但往往就在他踏上成功的邊緣，都會被孫、元化的攻勢打斷節奏。

孫元化到底年齡比方正大， 操縱鶴群下過苦功。在他的分心操縱下，鶴群雖然損失慘重，但已經快要突破鐵喙飛鶴的包圍。

“方正師弟，想要擊敗我，你還差得遠呢。”他冷笑一聲，道。

這樣的話語，被方正聽到耳中，忽然就勾勒起了他記憶深處的一個畫面。

當初，在南疆青茅山，古月山寨中，他和自己的親生哥哥方源展開擂台戰。

方源也是這麽對他說的。

“不，我不能輸！”

“我還要為家族，為我的舅父舅母，為我的族長，為青書大人報仇！”

“這些年來，我努力為了什麽?我要站到哥哥的面前，將他擊敗。怎麽可以現在就輸給孫元化?”

方正的雙眸中，似乎猛地燃燒起熊熊的火焰。

他強忍著腦仁的疼痛，分心他顧！

鐵喙飛鶴群忽然一動，像是巨獸張開大口，將幻電鶴群頃刻吞沒。

看到這一幕，孫元化面如土灰。

贏了！

全場掀起讚歎之聲。

方正成為八年中考的第一名，擊敗孫元化，成為仙鶴門的精英弟子！【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)