中洲門派林立，和南疆家族制度不同。

家族中，以親情維系，族人為栽培對象。但在門派裡，師徒關系取代血脈親情。門派廣收門徒，只要有資質，有品性，就可收錄門內。

正因為如此，方正才能被吸收到仙鶴門中，成為其中一員。

仙鶴門中，從下到上，分為外門弟子、內門弟子、精英弟子、真傳弟子、門派長老、門派掌門人，以及太上長老。

三年小考，可選取得內門弟子的身份。八年中考，獲勝者能成精英弟子。十五年大考，則可晉升真傳弟子。

真傳弟子再往上，就是門派長老。

仙鶴門的門派長老，都至少有四轉修為。掌門必定是五轉，幾位太上長老皆是六轉蠱仙，甚至還有七轉！

中洲是東南西北當中，最為強大的地域。而仙鶴門，則是中洲十大門派之一。比商家還要強大。

因為門派選徒，幾乎都是不問出生，擇優選取。因此仙鶴門中，幾乎沒有丙等資質的成員。

乙等資質最為常見，甲等也不在少數。

方正的甲等資質，的確是天才。但在仙鶴門這樣的巔峰勢力中，像他這樣的天才，也不少。

“方正，你天資聰穎，又勤學苦練，如今已有四轉中階的修為。你的這份修為，已經可以成為門派長老。但你入門時間較短，需要完成大量的門派任務才能考核你的忠心。希望你以後繼續努力，在大考中取得優勝，成為真傳弟子。”仙鶴門的掌門，高座在掌門人的寶座上，俯瞰著階梯底下，跪著的方正。

“是，掌門的教誨，我一定牢記在心。”方正應答道。

“現在，就有一項師門任務。要交由你和幾位精英弟子去辦理。任務內容回去好好琢磨，去吧。”掌門人說著，便飛出一隻書蟲。

方正接過之後，恭聲告退。

回到住處，他躺在床上，倒頭便睡。

操控蠱蟲，需要消耗大量心力。有時需要精神高度緊張集中，有時候又需要一心多用，分出注意力。

和孫元化一戰，

方正翻盡了底牌，竭盡了心力。

他太累了，強撐著面見了掌門。完成了晉升精英弟子的儀式。腦仁子仍舊不斷地疼痛，頭像是變成了重錘，脖子雙肩都扛不住，有渾渾噩噩，頭重腳輕之感。

方正一連睡了兩天兩夜，然後被一陣敲門聲驚醒。

推開房門，是一群精英弟子。

這群弟子有男有女。大多數是三轉，也有個別的是四轉修為。

和家族不同，家族的忠心往往不需要考驗。門派卻需要如此。

越往上，精英弟子、真傳弟子、長老的名額都卡得十分緊，非常稀少。很多人修行到四轉，卻在考核中被淘汰。因此這就造成，門派中很多弟子和長老，都是四轉修為的現象。

但不管修為怎樣。長老們的戰鬥力一定大於弟子。皆因他們都是一步步嚴苛考核出來，萬中無一的俊秀人物。

“方正，我們都有同一個任務。這一路上，我們彼此間要多多關照。”

“方正，你和孫元化的戰鬥我看了，很精彩！”

“希望我們在一路上，多多切磋啊……”

這些人都表現得相當和善。他們都知道方正手中。擁有一群上萬隻的鐵喙飛鶴群。雖然方正不能操縱隨心，但這種強大的力量，讓他們心中敬畏。

“諸位同門，有禮了。說來慚愧。這些天我呼呼大睡，還從未閱覽過任務內容。”方正向眾人拱手，有些赧然。

“原來如此。那我直接告訴你好了，我們這次的師門任務非同小可！方正，前幾個月，天梯山那邊出了一件驚天動地的大事，你可知道?”一位精英弟子開口道。

“天梯山?”方正連連點頭，“這事情太大了，我當然清楚。天梯山上，忽然出現了白狐仙子的傳承。白狐仙子可是正道著名人物，六轉的蠱仙，佔據著狐仙福地。這個傳承一出現，就引動許多蠱仙出世。只要繼承這個傳承，就能擁有狐仙福地。現在天梯山，已經被許多蠱仙重重包圍了。”

“方正，我就直接告訴你好了。我們這次的任務，就是前去天梯山，拚盡全力獲取這道傳承。我們仙鶴門的蠱仙大人，已經和其他幾位門派的諸位大人商議好了。他們為了免傷和氣，並不出手，選擇門派中的幾位精英弟子，來一場君子之爭。”

方正聽到此處，頓時雙眼瞪圓，眼眸中綻放出渴望的光彩:“你是說真的嗎?”

這可是涉及到蠱仙的傳承呐！

“當然了。我們的運道到了，如果能成為繼承者，必定能一飛衝天。將來衝刺蠱仙，也有莫大的希望。但是除去我們仙鶴門，還有天蓮派、靈蝶谷、古魂門、天妒樓等其他中洲十大勢力。所以我們此行，要精誠合作，眾志成城！”

“這是當然的！”方正立即點頭應和道。

……

南疆的火炭山，是一座半死不活的火山。

它高達千丈，山巔是個圓圈大洞，裡面岩漿流淌，有時候灰塵滾滾，就像是個巨大煙囪。

山上最大的資源，就是火炭石，幾乎到處可見。

這種火炭石，燃燒長久，熱量不高，無煙霧，被商家城大量采用，廣泛用於第五內城。

方源和白凝冰踏入火炭山，已經有數天時日。

他們從商量山出發，要達到三叉山，此處火炭山乃是必經之路。

踩在火炭石上，腳下傳來陣陣熱意，空氣乾燥，無一絲水汽。放眼望去，滿眼都是暗紅的炭石色彩。

這山上也有樹木。

但這些樹木，各個矮小精瘦，枝葉如針般細小，並不遮蔽視野。

因此火炭山上，較之其他山巒，視野更加開闊。

方源和白凝冰跋涉在山間。若從高空鳥瞰，就如同兩隻微小的螞蟻在爬。

事實上，他們的確受到著關注。

“嘿嘿，他們終於到了。”

“火炭山是必經之力，他們要前往三叉山，肯定會來的。”

在一處不顯眼的角落裡，隱藏著兩位魔道蠱師。

他們是兩個光頭。老者叫做焦黃，壯年成為孟土，乃是魔道蠱師當中赫赫有名的暗殺兩人組。

“只要殺了這兩人，商家城那邊不僅有上萬的元石獎賞，還會給我們倆黃梨令牌。這樣的好買賣，怎麽能放過?”孟土興奮地舔舔嘴唇。

“但是他們倆都是四轉蠱師。我們只有三轉巔峰。這買賣好處是大，但是風險更高！接了這份生意，我不知道是對還是錯……”焦黃到底年老持重一些，臉上有著憂慮。

“焦黃老哥，你不要被他們的修為嚇到。四轉又怎樣，不過都是四轉初階。手中的蠱蟲，大多還都是三轉蠱呢。再說。我們也不是沒有殺過四轉蠱師。想當年的那個蕭福祿，不就是死在我們的手上嗎?”孟土鼓氣道。

一提到蕭福祿，焦黃頓時皺起眉頭，緊張無比:“我不是跟你多次強調過嗎?別再提蕭福祿了。他是蕭家太上長老的孫子，我們殺了他，得罪了蠱仙。這件事情千萬要爛在肚子裡，不要再提了。”

“哼。蠱仙又怎樣?這麽多年來，我們不還是在逍遙自在嗎?”孟土不以為意地撇撇嘴。“蠱仙也不是萬能的，更何況這兩位新晉的四轉蠱師?老哥，你可不要忘了，我們這些天辛辛苦苦給他們搭建好的那個陷阱。嘿嘿嘿！”

提到那個陷阱，焦黃的臉色頓時松緩下來。

他沉吟道:“只要方正二人中了這陷阱，激戰之後，真元大損。我們就有可趁之機了！”

“正是如此啊。”孟土說著，忽然雙眼放光，激動地低呼起來，“快看。他們中了陷阱了！”

方源和白凝冰頓住腳步。

附近的山地，忽然劇烈的顫抖起來。碎小的山石，順著兩旁崖壁，滾滾而下。

地面上，泥土翻開，一隻隻的熔岩鱷，從中鑽了出來。

“是熔岩鱷群。有一隻千獸王！”白凝冰雙眼一凝，看到了這隻獸群的首領。

這隻熔岩鱷王，體型巨大，有三頭大象疊加起來的身軀。

它渾身長滿暗紅色的鱗甲，四肢粗壯的腿支撐著它雄壯的身軀。一條鱷尾，散發著金屬光澤，長達十米。在它的背部，高高隆起兩個凸起，仿佛是兩座微型火山。隨著它的呼吸，兩股黑煙從火山口直冒而出，時強時弱。

熔岩鱷王鑽出地面，就緊緊地盯住方白二人。其中更多的注意力，集中在方源的身上。

方源和白凝冰都是四轉初階的蠱師， 但是他卻有四轉中階的真元。

熔岩鱷王感應敏銳至極，立即覺察出兩人當中，方源的氣息更加可怕一些。

它張口嘶吼，上千隻的熔岩鱷向方白二人，緩緩包圍過來。

面對如此險境，方源灑然一笑:“不過是一群地底鱷魚罷了。白凝冰，你我合力，殺了這頭熔岩鱷王！”

“好。”白凝冰淡淡的答著，雙眼中卻戰意磅礴，豪雄頓生。

當初，他們從青茅山漂流出來的路上，也曾碰到過熔岩鱷王，遠遠避開。

現在，他們今非昔比，都有四轉修為。哪怕這熔岩鱷王，乃是千獸王，也阻擋不住兩人的腳步！

(ps:想出一個更佳的方案，所以修改了大綱，耗費了許多時間。負責任的講，三叉山這章，將會很精彩。明天，繼續。)投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m閱讀。)