( )    ()    山石迸濺，群鱷哀嚎。 M(百度搜文學館W wW.W  oM)

一場大戰已經步入尾聲，方源和白凝冰二人傲立火炭山，腳下的地面附近都是熔岩鱷的屍體。

而那隻千獸王級的熔岩鱷王，渾身的骨架都被打折，背部的兩個火山凸起，被硬生生地擊垮。

它低聲哀嚎著，趴在地面上，鮮血汩汩，從身上無數的傷口處流淌出來。它腳爪微微顫動，扒著土地想要鑽回地底去，卻已經力不從心。

它掙扎的幅度越來越小，最終死亡降臨到它的身上。

千獸王一死，其余剩下的熔岩鱷頓時分崩離析，鑽入地底，倉惶而逃。

稍微打掃了一下戰場，方白二人再度啟程。

焦黃、孟土則躲在遠處的角落裡，沒有動身。這兩位魔道著名的刺客殺手，此刻的臉sè都很不好看，像是僵屍一般。

他們被嚇到了！

“這兩個還是人嗎?竟然單憑一己之力，抗衡整個熔岩鱷群！”

“白凝冰的冰道，對熔岩鱷克制極大。這也就罷了，關鍵是那方正，簡直是個人形怪獸。受傷越重，他就越強。最後輕而易舉地，就能直接把熔岩鱷王撞飛。”

焦黃、孟土相互對視一眼，均看出彼此眼中的悸動。

方白二人的恐怖戰力，大大出乎他們的意料。

他們並不在商家城生活，此時親眼目睹了整個戰鬥過程，他們倆這才深深的明白方白二人的恐怖。

“這兩個年輕人，真的只有二十幾歲嗎?他娘的，和他們一比較，我四十多年的生涯，簡直像是活到狗身上去了。”孟土心有余悸地咒罵著。

“孟土老弟。你別這麽說。你這樣說，讓我也無地自容了。”年齡更大的焦黃，深深的歎了一口氣，“毫無疑問，這兩個人都是天才！人比人，氣死人啊。我們倆根本就不是他們的對手。早知如此，這筆買賣就不接了。”

“焦黃老哥，你這麽一說，反而激起了我的好勝心。讓我更加不甘心。這事情還不算完，我們雖然打不過他們，但我們還有機會！”孟土吐了一口吐沫，狠狠地說道。

“哦?是什麽機會?”

“你想啊，焦黃老哥。他們兩個是去三叉山。想要在三王傳承中撈取好處的。三叉山那邊，可是混亂無比。有四轉、五轉的強者。他們到了那裡，一定會有衝突。我們瞅準時機，如果能撿到便宜，那就最好不過了！”

被孟土這麽一提醒，焦黃的雙眼也亮了起來。

他伸手拍拍孟土的肩膀:“老弟，你說的很有道理。走。我們也跟去三叉山！”

“剛剛那群熔岩鱷，出現的有些蹊蹺。”走在路上，方源若有所思。

這群熔岩鱷出現的時機，方位都太巧了。一出現。就牢牢包圍住了方白二人。白凝冰覺察不出什麽，但擁有前世經驗，老謀深算的方源，卻從中嗅出了一絲yīn謀的味道。

對這種味道。方源再熟悉不過了。

“有人故意設計了這個陷阱，想要對付我。那麽究竟是哪一方呢?武家、百家還是商家?”方源暗中琢磨著。

“武家是因為我知道李然的身份。我現在一出商量山，他們出手很有可能。”

“而百家呢?我和他們結仇，掌握他們家族元泉乾涸的大秘密，又敲詐了他們三百萬元石。能不恨我嗎?”

“還有商家。我在商家得罪的人也很多。商睚眥、商一帆，買下衛家那群人，又得罪了商蒲牢。商家少主相互競爭，我是商心慈的臂助之一，若是在外被鏟除，商心慈就被削弱了。”

“算了，不去想了。兵來將擋，水來土掩吧。”方源搖搖頭，將繁雜的思緒盡數排除腦外，心思清定下來。

換做以前，他實力弱小，凡事要殫心竭力，謀算一切。但現在實力增長上來，已經有一絲八風來襲，我自巋然不動的意味。

……

中洲。

雲海上，狂風呼嘯。

上萬隻飛鶴，在一齊展翅飛翔。

方正等仙鶴門的jīng英弟子，各踩踏或者盤坐在飛鶴的背部，趕往天梯山。

“方正老大，您的鶴群真是威武雄壯。此去天梯山，必定能大放光彩，橫掃四方。”一位jīng英弟子道。

他說話時，動用了蠱蟲。任憑周圍風聲呼嘯，也阻擋不住他的聲音，清晰地傳入眾人耳簾。

“諸位師兄弟抬舉我了。這次區域天梯山，參加白狐蠱仙傳承之爭的，都是十大派的jīng英。我們若要取得傳承，不僅需要實力，更需要運氣。”方正道。

“方正老大，你太謙虛了。憑借你的上萬鶴群，誰人能擋?”立即就有一位jīng英弟子道。

“方正老大，你就是我輩的楷模。難怪這次你剛晉升成jīng英弟子，就被掌門派遣出來。這次去天梯山，我等幾人唯您馬首是瞻！”一位jīng英女弟子恭敬地道。

來的一路上，方正和這些jīng英弟子都一一切磋過。

他實力強大，空竅中又有寄魂蚤。天鶴上人的魂魄就寄托在寄魂蚤中，隨時隨地為他臨陣指導。又有上萬的鶴群撐腰。

因此，方正將其他幾位jīng英弟子，都一一擊敗。

他勝不驕，有氣度，更謙虛，很容易就博得眾人好感，被眾人推為首領。都對方正欽佩不已。

“中洲十大門派，哪一個不是底蘊深厚?相信他們之中，也必有能人。我雖然有上萬的鶴群，但也有指揮不力的弱點。關於指揮飛鶴，還需要和諸位多多討教。”方正說著，向身邊的人拱手。

“不敢，不敢。能和方正老大切磋，也是我們的榮幸。”

“這些天來，方正老大你勤修苦練，努力程度教我等汗顏。”

“方正老大，你進步神速，對控鶴極有天賦。先前只是缺少cāo練罷了，假以時rì，必定能凌駕於孫元化之上。”

其他jīng英弟子們你一言，我一語地回應道。

他們的話語，完全是發自內心。這一路上，方正的進步他們有目共睹。

方正不禁笑了笑。他有天鶴上人隨時教導，傳授秘密心得，甚至有時候還代己cāo縱，能不進步神速嗎?

又飛了一段時間，鐵喙飛鶴們紛紛叫喚起來。

方正等人均心中了然。

“好了。時辰到了，我們下去，該給飛鶴喂食了。”方正一頓足，飛鶴群便在他的調動下，開始一個個地往下方的雲層扎去。

頓時，眾人周圍都是一片白sè的迷茫。

很快，雲霧消失，眾人隨著飛鶴群飛下雲端，撲向鬱鬱蔥蔥的地面。

飛鶴也需要進食。鶴群規模越龐大，對食物的需求就越高。不過幸好鐵喙飛鶴，什麽都吃。有時候甚至能吞吃碎石子果腹，十分容易養活。

方正擁有這支規模巨大的鶴群，但也比較麻煩。每隔一段時間，都要飛到地面上，給鶴群喂食。

“咦?下方有戰鬥！”在下降的過程中，忽然有一位jīng英弟子開口。

眾人旋即發現了下方的異狀。

四位魔道蠱師，發出陣陣yīn笑，將三位女蠱師包圍起來，正慢慢地逼近。

“我呸，是那四大yín賊。”很快，就有jīng英弟子帶著厭惡的語氣，道破那四位魔道蠱師的身份。

這四大yín賊，分別是東yín陳yín道，西賤鬱八光，南sāo施暴，北蕩樊chūn耀。

他們一直混跡中洲，各個都有四轉修為。配合起來，更能抗衡五轉蠱師，十分強大。

“快看，被他們包圍的竟然是天蓮派的碧霞小仙子！”一位目光犀利的jīng英弟子，開口叫道。

“哼，魔道中人，人人得而誅之！”方正臉sè冷峻無比，沒有想太多，立即驅動鶴群猛撲而下。

“嘿嘿嘿，碧霞仙子，今rì你在劫難逃了！”

“想不到今天運氣這麽好，能得到碧霞小仙子的芳澤。就算是受到再重的傷勢，也值得了。”

四大yín賊擠眉弄眼，向天蓮派的三位女蠱師漸漸逼近。

“可惡。”碧霞小仙子差點將一口銀牙咬碎，她受了重傷，想要突圍，卻有心無力。

就在她漸漸感到絕望，要咬舌自盡的時候，忽然頭頂上空傳來群鶴齊鳴。

“什麽人?”四大yín賊齊齊抬頭，齊聲喝問。

“仙鶴門jīng英弟子，方正！”方正踩踏在鐵喙飛鶴王的背上，舌綻如雷。

他傲立鶴背，身軀雄健，濃眉虎目，緊緊地盯住四位yín賊，然後伸手一指。

身後的jīng英弟子們，還有上萬隻鐵喙飛鶴，紛紛越過他，對四yín賊展開衝鋒。

“我的天，這麽多鶴！”

“是十大門派，仙鶴門的jīng英弟子……”

“糟糕，我們身上有傷，不是這群人的對手，先撤先撤！”

四大yín賊審時度勢，掉頭就跑，很快就跑得遠遠的，背影消失在眾人的視野當中。

“這些魔道的渣滓，別的本事沒有，就是跑的快。”jīng英弟子們哈哈大笑。

“你沒有事情吧?”方正走下鶴背，來到碧霞小仙子的面前，溫和地道。

“我，我沒事……謝謝方正公子的救命之恩！”碧霞仙子看著方正，滿臉紅霞，目光中帶著癡迷。

她原本以為自己這劫難逃，但沒想到有英雄衝天而降。

方正英雄救美，給碧霞仙子留下了深刻的印象。