“兩個年輕的小娃娃，留下你們的元石，扒光你們的衣服，再向爺爺我磕三個響頭，我就饒你們一條小命。 ankanshu嘎嘎嘎……”

一位魔道三轉蠱師老者，披頭散發，忽然出現，攔在方源和白凝冰的面前。

“嘿嘿，黑石老怪又在為難新人了。”

“這兩個年輕人，碰到黑石老怪，算他們倒霉。”

“那個女娃長得真不錯。怎麽有些眼熟?可惜黑石老怪在，否則我們就出手了。”

黑暗中，不少的魔道蠱師投來注視的目光，各自發出陰險的笑聲。

轟！

方源的回應相當乾脆，直接施展出獸力虛影。

他一動手，斂息蠱的效果頓時消散，四轉氣息爆發出來。

黑石老怪的臉上，頓時湧現出驚駭欲絕的神色。

他想要逃脫，但白凝冰同時出手，將他行動遏製。

黑石老怪被獸力虛影直接擊中，整個人被打成肉醬。

鮮血、骨渣、腦漿，混合在一處，又四下飛濺。

“我，……”

“*，這兩個年輕人都是四轉蠱師！”

“我想起來了，是黑白雙煞！一個叫方正，一個叫白凝冰，都是魔道的天才人物。他們在商家城演武場裡大放光彩，尤其是方正，人稱小獸王，幾乎稱霸。他們倆怎麽跑出來了?”

“三叉山的傳承誘惑太大，他們也被吸引過來了。黑石老怪踢到鐵板了，死的真叫一個慘！”

黑暗中，無數魔道蠱師幾乎瞪出眼珠子，震恐非常。

“哼！”方源殺了黑石老怪，尤不過癮。心念一動，又催出一道獸力虛影，向某個陰影處撲去。

轟！

一聲巨響，藏在陰影裡的某個魔道蠱師，直接被方源轟殺拍扁成肉泥。

黑暗中，響起無數魔道蠱師倒抽冷氣的聲音。

“金成恩也死了！”

“小獸王殺性太重，連旁觀者都不放過。”

“快走，快走。連黑石老怪都不是這兩人一回合的對手，遲了就走不了了！”

樹林攢動。石頭掀開，無數道黑影竄了出來，向四面八方跑去。

方源和白凝冰靜靜的看著，也不阻攔。*/.//*

他們一路跋涉，越接近三叉山。遇到的魔道蠱師就越多。

平常時候，只能偶爾遇到這些人。但是三叉山像是一個芳香四溢的蜜糖，將所有的蒼蠅、蜜蜂等等，都吸引了出來。

“還未到三叉山，什麽牛魔鬼怪都爭相現世。可想而知，現在的三叉山局面，該是多麽的混亂了。”白凝冰面色冷漠。語氣有些凝重。

三叉山的三王傳承，既出現以來，已經有數個月的時日，在南疆引起廣泛的影響。無數人物。一個接著一個亮相，都撲向那裡。

正道、魔道，為了每一個進入傳承的名額，相互爭鬥角逐。

三叉山已經成了一個絞肉場。每天都有大量的生命在明鬥、暗算中喪生。

“殺，只有殺出威名。殺得這些人膽寒心驚，才能讓這些人不敢輕易地招惹我們。”方源冷笑著，雙眼充盈著濃鬱的殺機。

方源深知:出門在外，名聲很重要。

方源和白凝冰混跡在商家城，名聲雖然也傳播著，但大多也都局限在城中。

很多人都對方白二人，並不了解。

殺出一番天地，殺出威名，對方源今後的計劃將有巨大幫助。

“好。我們繼續用斂息蠱，遮掩四轉氣息。這樣子殺人，過程才顯得精彩，十分有趣。能給別人深刻的印象，讓他們一輩子牢記。”白凝冰微笑起來，藍眸閃著冰寒的光。她美如冰雪仙子，不染塵埃。語如毒蠍血腥，殺機恐怖。

斂息蠱只是三轉蠱，方白二人現在用其遮掩四轉修為，已經十分勉強了。

方源晉升四轉初階，身上的很多蠱都要隨之更新換代。白凝冰也是一樣。

“三王傳承中，有許多我需要的蠱。只要獲得這些蠱，我的這套力道蠱蟲，將得到極大的完善。為我晉升五轉，縱橫紅塵，提供巨大的幫助。”

“算算時間，中洲的狐仙福地，也要開啟了吧?白狐仙子可是六轉蠱仙，留下的傳承極為完整，比三王傳承要好上許多倍。可惜我不在中洲。不，就算在中洲，我也不是十大門派的弟子，也參加不了天梯山的角逐。真是遺憾啊……”

方源遙望了一下中洲方向，繼續邁步前行。

白凝冰沉默不語，與其並肩。

二人翻山越嶺，橫衝直撞，遇到魔道蠱師、正道蠱師，都直接打殺。

殘暴的凶名，很快就傳播出去。

在方源看來:每個階段，都要有其對應的，相適宜的發展思路。

弱小的時候，就要低調潛行，暗中行事，臥薪嘗膽，偷偷發展。強大的時候，則要傳播威名，該出手時就出手，讓他人忌憚、恐懼、害怕。

有時候，名聲是比實力更強大的武器。

很快，白凝冰就覺察出名聲的好處。

剛剛出發時，他們時常受到沿途蠱師的刁難。好比那黑石老怪，區區三轉修為，就敢跳出來。

方白二人的年齡，還有白凝冰的絕色容顏，都是引起他人犯罪衝動的原因。

但如今，哪怕方白二人動用斂息蠱，遮掩著修為，也一路暢通無阻，省去了他們很多的麻煩。

他們還未真正到達三叉山，惡名就已經傳播過來了。

好事不出名，壞事傳千裡。

這等惡名，傳播得最快。

現在，誰都知道有兩個魔道新星，都是四轉的天才人物。一路向三叉山殺來，氣勢洶洶，動不動就殺人，都是可怕的人物。

這一日。他們終於到達三叉山的山腳。

一陣打鬥聲，忽然從前方傳來。

“你們別過來，別過來！”一位女蠱師衣衫破損，裸露香肩大腿，嬌喘籲籲，滿臉的驚惶。

“嘿嘿嘿，小美人兒，你就乖乖的從了我們吧。”

“你再反抗，小心哥哥我將你那小俏臉割壞！”

“你不要反抗了。待會哥哥們讓你欲仙欲死，哈哈哈……”

幾位魔道蠱師，雙眼閃爍著狼一般的綠光，不斷地向女蠱師發出攻勢。

女蠱師竭力抵抗，但勢單力孤。力不從心，場面被幾位男蠱師牢牢掌控。

“可惡，可惡！”女蠱師用潔白的貝齒，咬住飽滿的下唇，滿臉焦急驚恐之色。

她節節敗退，身上的衣衫不斷被割破。露出滑膩的，雲鬢繚亂。隨著躲閃的動作，大半個胸脯宛若白兔跳躍，惹得圍攻的魔道蠱師們，情不自禁地發出聲聲狼叫。

“誰來救救我。誰來救救我。我這裡有三萬元石！”女蠱師叫喊起來，嬌弱的聲音更激發了那些蠱師心中的欲火。

“誰都不要動！”

“這小娘們是我們十暴君的獵物。待會我們老大也要過來。”

“不錯，三萬元石我們都可以不要。我們先享用了，你們可以再繼續。嘎嘎嘎……”

一些正道蠱師剛想要動手救人，聽到十暴君的名聲。立即選擇了退縮。

十暴君的老大，可是四轉蠱師！

“誰能救我，請救救我……”女蠱師聲音哀婉，如杜鵑啼血。她不斷奔逃，四處求救，但所到之處，蠱師們無不撤離避讓。

唯有方白二人，立在原地，冷眼旁觀。

“兩位公子，請你們行行好，發發慈悲，救救我吧。”女蠱師雙眼迸發出希望的光彩，梨花帶雨地哀求著，向方源跑來。

“哪裡來的兩個小子，別管閑事！”

“我們是南山十暴君，你們兩個年輕後輩……咦?不對！”

這幾位魔道蠱師忽然面色一變，認出了方白二人的身份。

“那人雖做男性裝扮，但卻是女子。這兩人一男一女，一個黑衣黑發黑眸，一個白衣銀發藍眼，該不會是最近出道的……”

“黑白雙煞！”

他們衝勢頓止，緊張地盯著方白二人，目光中流露出深深的忌憚之色。

方白二人的名聲，他們最近聽得最多。

這兩個人雖然年輕，卻是名副其實的魔道天才。心狠手辣至極，殺性深重，尤其是他們都有四轉修為。

這樣的修為可了不得！

一轉算是不入流，二轉算是小嘍囉，三轉是中流砥柱，獨當一面。

四轉已經是蠱師中的高手，尋常家族中的一族之長。就算是十暴君中，也只有他們的老大是位四轉中階。

至於五轉，則佔據世俗巔峰，數量稀少。偌大的南疆，十萬名山，無數英傑，也不過一百多名罷了。

“雙煞大人，救救我，請救救我！”女蠱師絕處逢生，跑到方白二人的腳下，跪倒在地上，哀求道。

周圍的蠱師們，都投來關注的目光。

“這兩人就是最近聲名鵲起的黑白雙煞，竟然如此年輕！”

“十暴君對上黑白雙煞， 一方成名已久，一方是魔道新星，這下有意思了。”

“只要十暴君的老大沒有出場，這些人就都不是黑白雙煞的對手。黑白雙煞討了一個便宜，平白無故就能救下那個美女。嘖嘖，小獸王日後左擁右抱，真是豔福不淺啊。”

就在眾目睽睽之下，方源輕輕地後退一步。

“救你，為什麽要救你?就憑你單薄的美色，還是你認為我性情善良，樂於助人呢?”方源俯瞰著腳下的女蠱師，目光一片冷漠。

女蠱師呆呆地仰望著方源。

方源冷笑一聲，又看向身後的十暴君部分成員:“你們繼續，我不會出手。正好旅途乏味，也讓我看一場好戲。”

8