聽到方源這麽一說，十暴君的幾位成員臉色都緩和下來。 ankanshu

旋即，其中一位急色地撲上去，一把就將女蠱師按到在地。

女蠱師無力的掙扎著，十暴君中的這位成員嘎嘎大笑，伸出魔掌，猛地一撕扯。

哧……

女蠱師的絲綢衣服頓時被撕開，露出裡面鮮紅的肚兜。

此情此景，引起周圍一片狼叫，魔道蠱師們都顯得十分亢奮。

很多正道蠱師，暗暗咬牙。

有人想要出手，但旋即被人阻止:“不要動手。這次不僅是有十暴君，還有黑白雙煞，你想自找死路嗎?”

“更何況那個女蠱師，明顯不是正道人物。你不要瞎操這份心了。”

“可惡啊。魔道中人，果然各個都是人間渣滓，卑劣無恥至極！”一些蠱師不忿，咬牙捏拳。

很多女蠱師則不忍心地撇過臉，閉上雙眼。

“不要，不要！求求你，住手啊……”那女蠱師在徒勞的呐喊求救著。

白凝冰面無表情，看了看身旁的方源一眼。方源冷笑著，臉色一片默然地看著。

“見過黑白雙煞二位大人。二位大人今日高抬貴手，作壁上觀，這份情誼我們定會回去稟告老大。”十暴君中一位蠱師，走上前去，帶著一臉客氣的笑，向方白二人拱手。

其余的成員，則走向女蠱師。

一位吐出一口唾沫，咒罵著:“小賤人，你以為幾聲哀求，就能誘惑住堂堂的黑白雙煞兩位大人了?天真！愚蠢！”

“跑的挺歡啊，接下來我要讓你欲仙欲死！嘿嘿嘿……”另一位則淫笑著，眉目十分猥瑣。

那騎在女蠱師身上的那位。正要上下其手。

但就在這時，一團粉光從女蠱師的嬌軀上，猛地爆發出來。

男蠱師猝不及防之下，被這粉光狠狠地撞飛出去。整個人像是一顆流星，遠遠飛出，砸在百步遠的地上，瞬間昏死過去。

“什麽?！”

“這女蠱師還要作怪兄弟們一起上！，”

“好膽！你還想反抗不成?”

在場的十暴君其他成員，紛紛大喝。一齊向女蠱師撲去。*/.//*

但下一刻，粉光暴漲，慘叫聲接連響起。

十暴君成員，盡數被掃飛出去。

粉光若膩，女蠱師傲然戰力。冷眼邪魅，身上的偽裝如飛灰般褪去，露出更加妖豔的真容。

十暴君的成員，軟躺在地上，各個驚駭欲絕。

不知道這女蠱師使用的什麽手段，居然讓他們一個個渾身乏力，連爬都爬不起來！

剛剛還氣勢凶惡的十暴君成員。竟然不是女蠱師的一合之敵。

這個突如其來的異變，讓圍觀的所有人都變了臉色。許多人看得瞠目結舌，十二分驚詫。

唯有方源面色不變，似早有所料。

女蠱師發出咯咯的嬌笑。她展露真容，一雙媚眼，勾魂動魄。身軀曼妙，前凸後翹。宛若笑迎春風的豔豔碧桃，撩人心懷至極。

趁著這段功夫。十暴君的成員都從地上爬了起來。

他們的力氣，開始漸漸地恢復了。

但饒是如此，他們臉上的驚恐之色也不減分毫。皆因從女蠱師的身上，正散發著貨真價實的四轉氣息。

這女蠱師的修為，竟然高達四轉！

無數人色變，為這個發現而動容。

“小獸王，你居然放著美人而見死不救，還是不是男人?”女蠱師望著方源，一雙媚眼中透出哀怨，嗔怒，有給人一種愛恨交織的感覺。

一時間，幾乎所有的男蠱師都看直了眼。

許多蠱師，甚至開始嫉恨方源。若是自己能被這女子看上一眼，哪怕是死也值得了！

但方源絲毫不為所動，他語氣如冰，透著徹骨的寒意:“狐魅兒，你以為這點演技，就能蒙得住我?”

女蠱師頓時瞳孔微微一縮。

她沒有想到，方源居然直接叫破了她的身份。

但她旋即恢復過來，殷紅的小嘴微微翹起:“想不到奴家的區區賤名，也被小獸王大人得知，奴家真是榮幸呀。只是，在之前奴家還未撕破偽裝，大人您又是如何看破的呢?”

方源哈哈一笑:“在你表露真正身份之前，我也只是猜測罷了。不管我猜對猜錯，都沒有什麽損失，不是麽?”

饒是狐魅兒也是魔道中人，聽到方源這冷漠絕情的話，也不由地感到一陣心涼。

“竟然是她……”

“此女是魔道有名的妖女，非常可怕。最擅長偽裝，你們不要看她外表嫵媚動人，實際上是吃人不吐骨頭的魔女，十分心狠手辣！”

“狐魅兒交遊更是廣闊，和許多魔道蠱師都有一腿。十暴君怎麽會惹到她?”

十暴君的成員相互攙扶著，臉上都蒼白如紙，沒有一絲血色。

事情進行到如此地步，他們也看出來了，明顯自己這方是被狐魅兒給耍了。

狐魅兒本身的實力，高達四轉，要對付他們這些人綽綽有余。之前的偽裝、表演種種，都是在耍弄他們，很有可能是借助他們來試探和接近黑白雙煞。

但小獸王目光犀利，居然識破了狐魅兒的偽裝。

“哈哈哈，好你個方正。你真是鐵石心腸啊……不過你也不要得意。你們這些天來，風頭太勁。現在三叉山上下，都知道來了兩個魔道的天才人物。不管是正道，還是魔道，很多的前輩、強者，都想稱量稱量你們。你們已經得罪了很多人，我勸你們在這裡止步。免得上了山，丟掉性命就不值得了。”狐魅兒長笑一聲道。

“哦?這麽說來，你就是來稱量我們的第一個人?呵呵，我們的安危你操什麽心?至於得罪人?我最不怕的就是得罪人。就算是得罪天下所有的人，有能如何?”方源低眉垂目，語氣平淡。說的話卻讓人感到一陣陣的寒氣。

狐魅兒聽得雙眼放光，一雙媚眼中異彩連連。

她掩嘴咯咯嬌笑:“說的好！真是有膽氣，我喜歡。不怕得罪人?那我告訴你，你蔑視我的容顏，現在就得罪了我。這世上，唯小人和女子難養也。我不僅是女子，還是小人。嘻嘻嘻，小獸王，咱們騎驢看唱本。走著瞧！但願你能活著下山！”

狐魅兒眼中厲芒一閃，說完這話，拂袖而去。乾脆利落至極。

眾人仰望著她一身粉衣，長袖翩翩，飛天而去的美妙姿態。一時間均默然無語。

“狐魅兒……”方源在心中冷哼。

這個狐魅兒，是魔道著名的妖女。來歷十分神秘，無人知道她的跟腳。在前世，她表現十分活躍，四處拔弄是非，挑撥離間，掀起腥風血雨。

她修行的是魅道。講究以魅惑人。利用美色，控制了不少魔道高手，裙下之臣遍布南疆，其中甚至有五轉蠱師。

還有許多四轉蠱師。都為她爭風吃醋。

不過，旁人不知曉她的來歷，不代表方源不曉得。

這妖女來頭很大，乃是梅花婆婆的親孫女。

梅花婆婆乃是南疆的六轉蠱仙。佔據著梅花福地。

妖女四處招攬裙下之臣，尤其對年輕俊彥十分喜好。前世一百年後。她集中了手中的全部力量，前往夕陽山。

沒有人知道山上發生了什麽事情，總之結果是，只有她一個人下山。

值得一提的是，她上山前，不過是四轉蠱師，下山時卻已經成就了五轉巔峰。

“這個妖女，有不可告人的陰謀。現在就已經開始四處施展魅道，招攬人手了。沒想到今生，我竟然引起了她的興趣。”

方源對比了一下前世，感到一陣唏噓。

他憑借重生的巨大優勢，高速發展，成為了狐魅兒看中的人選。狐魅兒看中他的潛質，想把他也發展成裙下之臣。

但這怎麽可能?

“哼，前世五百年，早已讓我看破紅塵美色。不過魅道也有可取之處，不能不防……狐魅兒此去，一定攛掇挑撥他人，來找我的麻煩。她身上有梅花婆婆設下的蠱，我要殺她，需要做好充足的準備，必須把那隻蠱暫時隔絕掉。呵呵，倒要看看有哪些不長眼的東西，敢來找我的麻煩。”

方源心中不斷思量。

暫時殺不了狐魅兒，方源只能兵來將擋水來土掩。

好在狐魅兒此時，魅道還未大成，蠱惑的裙下之臣最多只有四轉修為。

只要不是五轉，方源都不怵。他自信，憑借他的經驗，和手上的這套蠱蟲，就算勝不了，也未必會敗。

……

中洲，天梯山。

騎著飛鶴， 方正等人日夜兼程，終於趕到了此處。

在他之前，十大門派中的許多精英弟子，已經趕到。

“是仙鶴門的人。”

“咦?天蓮派的碧霞仙子怎麽和仙鶴門一起來?”

“那個小子是誰?碧霞仙子和他有說有笑的，我還從未見過碧霞仙子和某個同輩說話，這般開心的。”

方正等人到來，自然而然地吸引了眾人的目光。

“碧霞，你也來了。你知道嗎，自從上一次分別，我就盼望著和你再一次相見。這次狐仙傳承，我估摸著你會來。所以我就求師傅，也把我派到了這裡。”一位男青年，一看到碧霞仙子，就立即迎了上去。

碧霞正和方正說笑，見著此人，臉上笑容不禁一僵。8