“原來是魏公子……魏公子無須牽掛，這次得虧方正少俠相救，碧霞安然無恙。”碧霞仙子躲避開魏無傷炙熱的目光，垂目行了一禮。

“方少俠?”魏無傷瞬間眯起雙眼，看向碧霞仙子身邊的方正。

“你好，在下便是仙鶴門方正。”方正臉上微微帶笑，抱拳施禮，散發友善的意思。

“方正少俠，乃是仙鶴門的精英弟子，這次中考的第一名。他能操控萬鶴，多虧了這些仙鶴，我們才能這麽快趕到天梯山。”

碧霞仙子一邊說著，一邊望著方正，臉上浮現起羞澀的紅暈，語氣中隱藏著一股甜蜜。

在來的路上，她和方正交談甚歡，十分投機。

“仙鶴?這不過是些鐵喙飛鶴，只是數量稍微多些。”魏無傷眼縫中精光閃爍，心中對方正憤恨欲狂。

他咬著牙，豎起單掌，向方正回了一禮:“方正，你是仙鶴門的精英弟子?很好，很好。我久聞仙鶴門控鶴之術的大名，早有切磋之心。這次還請你多多賜教。”

說完，魏無傷大步跨前，雙目綻放出逼人的精芒，瞪視著方正。

方正微微一愣，察覺到對方的敵意，感到莫名其妙。

“哈哈哈。”他的心中，旋即響起天鶴上人的大笑，“最難消受美人恩，徒兒，你這次救下碧霞小丫頭，已經引起了許多人的敵意。碧霞這個女娃娃，可是個大美人兒。她現在明顯青睞你，你麻煩大了。這個魏無傷，就是第一個挑戰者。”

“啊?青睞我?”方正在心中發出驚詫的叫聲。

談到愛情，他的心頭不禁一陣悸動和哀傷。

這些年，他的心中一直存在著一個女子的身影。

她只是凡人，很平凡，很普通，比之碧霞仙子萬萬不如。但是在方正心中，她卻有非同一般的俏皮可愛。

曾經和她的溫存，是方正內心最深處最美好的回憶。

可惜，她已經香消玉殞，不在人世間了。

她就是沈翠，方源曾經的貼身丫鬟。

念及沈翠，方正心中黯然:“我喜歡的女子，已經死了。師父，你也知道的，這些年來我勤學苦練，最大的目標就是為了擊敗我的哥哥，為列祖列宗報仇，為舅父舅母，為沈翠，為族長大人，為青書大人完成他們的遺志。古月山寨雖然滅亡了，但是古月一族還有人！”

“哈哈哈，我的傻徒兒。就算你如此打算，這個魏無傷也不會放過你的。你既然已經救下了碧霞仙子，怎麽這點覺悟都沒有呢?”天鶴上人笑道。

“可是……我不想和他切磋。魏無傷這個人的名頭，我在仙鶴門中也早有聽聞。他是治療蠱師，天妒樓的新星，名副其實的甲等天才。他最擅長對自己的治療，往往一場jī戰下來，渾身一絲傷痕都沒有。我和他戰鬥，就算擊敗了他，我的實力也要受損。對於蠱仙傳承的爭奪，也會有許多不利的影響。”方正皺著眉頭，在心中回答。

天鶴上人朗笑一聲:“放心吧。你好好打，天梯山上的狐仙傳承，別有玄妙。不是讓你們單純的比拚戰力，而是比較意志力，魂力。有為師的魂魄暗中輔助你，你具有極大的優勢！”

頓了一頓，天鶴上人繼續道:“你還太年輕，不懂得名聲的用處。有時候名聲，比實力還要方便、好用。現在就是難得的機會。你把這些挑戰者打敗，積累名聲。多用飛鶴，不用在意這些畜生的生死。反正仙鶴門多的是，消耗光了，回到門派繼續補充就是了。”

聽師父這麽一說，方正也隻好長歎一聲，對魏無傷道:“你想要戰，那便戰吧。”

“好的很！請。”魏無傷冷笑一聲，腳下一瞪，身形如電，射向半空之中。

方正也不甘示弱，手一招，踩在鶴背上，上萬隻的鐵喙飛鶴一齊鳴叫，仿佛在恭迎它們的王。

戰事一觸即發，周圍的人都不禁興奮起來。

“方正老大，加油，打爆這個天妒樓的娘娘腔！”仙鶴門的精英弟子們叫嚷著。

“魏師弟，好好教訓一下這個小子。”魏無傷自然也有支持者。

魏無傷點點頭，眼中燃燒起戰意的火焰。

他是天妒樓此代的精英弟子之首，方正的萬鶴群，可以嚇到一般的精英弟子，卻嚇不住他。

他也有獨屬於自己的底牌！

“戰吧！”魏無傷猛地催動體內蠱蟲，身體在空中一閃，消失在原地。

下一刻，空間破裂，他跨越數百步的距離，直接出現在方正的面前。

“竟然是破空蠱?！”這下，就連天鶴上人都感到驚訝。

一場jī烈的戰鬥，悍然打響。

而與此同時，在三叉山。

某處山洞中，十暴君齊集在一起。

“這麽說，你們這次是被狐魅兒當做了棋子，完全利用，來試探黑白雙煞?”十暴君的首領“橫眉暴君”沉吟著道。

“不錯。老大，這次那妖女戲耍我等，還把老七、老十打成重傷。老大，你要為我們做主啊！”十暴君中的老2接連叫嚷起來。

啪。

橫眉暴君猛地甩出一個巴掌。

十暴君中的老2，被這巴掌狠狠地扇中臉頰，原地轉了個圈。

“老，老大！”他捂住臉頰，驚詫地看著橫眉暴君。

“重傷?重傷是件好事，沒死就行了。你們這群精蟲上腦的東西，管好你們的下半身。來之前我就囑托過你們，讓你們謹言慎行，你們以為這還是在南山?”

橫眉暴君痛聲斥罵:“錯了！這是在三叉山！”

“不管是孔日天、龍青天，還是武神通，翼衝，哪個人出面都能能捏死你們，輕易的就像捏死一隻螞蟻。你們雖然都是三轉，但能在這裡逍遙，最關鍵的靠的是什麽?還不是我的名頭！”

“哼！這件事情，就算是給你們的一次警告。我還要告訴你們，別想找狐魅兒的麻煩！這個小妖女迷死人不償命，交遊廣闊。和林三癡勾勾搭搭，和李閑也有風語流言，甚至和魔無天還有一腿。”

橫眉暴君的話，無疑嚇到了在場的九個弟兄。

林三癡乃是魔道四轉蠱師，不僅擅長金道，還是一位土道蠱師。他金土雙絕，成名已久。

李閑同樣修為不弱，他並非南疆本土人士，而是從東海流浪至此。他是魔道中遠近聞名的大奸商，最擅長投機倒把，低買高賣之術。他人脈寬廣，很多魔道蠱師犯了案子，都在他那裡銷贓。

至於魔無天，那就更可怕。

他繼承了上古蠱仙的神秘傳承，是當今魔道第一新星，絕對的天才少年。

不管是林三癡、李閑，還是魔無天，都是四轉蠱師。

“這些大人物，都和那妖女有一腿?”暴君成員們聽了老大的話後，皆臉色慘白，心驚膽戰。

“我再告訴你們一遍。這不是南山！唉，平時叫你們多動點腦子，多長點記性，你們都不聽。唉……這次三王傳承，非同小可。不知還會有多少厲害的人物出現。”橫眉暴君歎著氣道。

其他弟兄你看我，我看你，一時間均啞然無語。

橫眉暴君見火候差不多了，將話鋒又一轉:“不過你們也不要太擔心。現在三叉山上，四大五轉蠱師，相互製衡，誰都不敢輕舉妄動。我們南山十暴君，也不是吃素的。這次的虧不能白吃。走，你們這就隨我去見那黑白雙煞。”

“老大，你親自去見黑白雙煞?”有成員表示驚訝。

“老大，你可是四轉中階，魔道的老前輩。您闖蕩江湖的時候，他們那兩個還在吃奶呢。”

“不錯。老大，我們去把他們倆叫過來。您親自去見他們，給他們的面子太大了。”

“哼，你們懂個屁！”橫眉暴君頓時喝斥道，“這黑白雙煞，多麽年輕。這次沒有動你們，說明他們也知道我的威名，還知道分寸。但年輕人嘛，都好臉面。我這次折節下交，親自拜訪，給足他們的臉面。然後再提出聯合一起，對付狐魅兒的建議， 他們必定欣然認同。嘿嘿嘿……”

“老大，我懂了。你這是把他們當槍使！”

“老大，你真是英明神武。這黑白雙煞才二十多歲，太年輕了。現在他們和狐魅兒交惡，聽到老大您的建議，一定高興還來不及呢。”

“老大一出馬，果然非同凡響！”

十暴君成員大拍馬屁。

“哈哈哈。”橫眉暴君仰頭大笑，大手一擺，“弟兄們，隨我一起拜訪黑白雙煞去！”

方源、白凝冰仰頭望著三叉山巔。

這三叉山，造型奇特。從山腳往上延伸，分成三個山峰。遠遠望去，仿佛一個巨大的叉子，直指蒼穹。

三個山峰之上，就是三王傳承的入口。

每隔一段時間，山峰頂端就會出現三道衝天的光柱，讓人進入其中。

人數達到一定的數量，光柱就會消失，入口就會關閉。

此後的時間裡，不時的會有闖關失敗的蠱師，被傳送出來。當然每次也會有大量的蠱師直接喪生其中。

“距離下一次傳承開啟，大約還有八天時間。我們先找個地方落腳吧。”方源目光掃視周圍，看中了半山腰上的一個山洞。(【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)