三叉山原本無人問津，是車家、左家的交接之地。 M

但自從傳承，就變得熱鬧非凡，山林中時不時出現竄動的人影。

小衝突時常發生，目前還是三叉山比較平和的時期。

每一次光柱開啟，進入的人數都有限。到那時，三叉山上必然都會爆發出一場腥風血雨。

為了爭奪進入傳承的機會，蠱師們都選擇駐扎在山上。

這就導致了一個現象。越強大的蠱師，便越靠近山峰。這叫近水樓台先得月，傳承出現的時候，強行衝突進去也方便快捷。

方源選擇的這個洞口，半山腰往上一點。看著洞口的痕跡，明顯居住著人。

果然，一到這山洞附近時，洞中就傳出洪亮的聲音:“這裡是我蟒狂的地盤，速速退去，否則叫你們不得好死！”

“哈哈哈，蟒狂?這又是什麽東西！這地方不錯，我看中了，你給我滾吧。”方源站在洞口，大笑幾聲，下了通牒。

“他奶奶的，真是敬酒不吃吃罰酒。既然你們想要找死，那就怪不得我辣手無情了！”

隨著這個聲音，從洞內走出一個壯漢。

他上半身，下身穿著粗麻所織的破爛褲子，身上長滿了青色的蛇鱗，臉上絡腮大胡子，雙眼充滿血絲，一頭黑發亂蓬蓬的，吹胡子瞪眼，凶神惡煞地走了洞。

“不長眼的兩個……呃！”

蟒狂看到方白二人，粗聲咒罵著，忽然瞳孔猛地一縮，嘴巴張大。目光中流露出驚疑不定的神色。

“你們兩個，二位，莫不是黑白雙煞?”

“你覺得呢?”白凝冰淺淺一笑。藍眸中閃爍著殺機。

蟒狂隻感覺一股寒意，從脊椎瞬間升騰而上，旋即遍布全身。

黑白雙煞可是四轉蠱師，而他不過才三轉高階罷了。而且，蟒狂最近一直在聽說——這兩人如何殺人不眨眼，手段又是如何毒辣。

“該死！我蟒狂好端端的躲在洞裡，招誰惹誰了?真是禍從天降啊……”蟒狂心頭一陣亂顫。

原本凶暴的臉上，忽然神情突變，豎起的眉毛垂得低低的。瞪大的雙眼眯成一條縫，彎下去的嘴角立馬翹起來，盡全力微笑，表達出自己的善意。

“兩位大人能看中小的洞府，這是小的上輩子修來的福氣啊！”

蟒狂躬身彎腰。雙手搓動，對方白二人一臉諂媚的笑。

他身材魁梧高大，偏偏卻縮首躬背，原先囂張霸道的氣息立即消失得無影無蹤，配合他粗獷的容貌，簡直像個小醜。

“嗯，你還算識相。可以滾了。”方源揮了揮手，道。

“是是是。”蟒狂如蒙大赦，一溜小跑，連忙跑到遠處。

方源趕跑了蟒狂。和白凝冰一齊走進洞中。

這洞已經被蟒狂布置得很妥帖，無須再費力設置。

“三叉山危機重重，接下來的八天，我們輪流守夜。一個人睡了。另一個人必須醒著。”方源叮囑白凝冰道。

“這是自然。”白凝冰點點頭。

“狐魅兒不會善罷甘休的，這八天內。我們會有接連不斷的麻煩。不過也正好，這些人送上門給我們立威，正和我們的心意。”

方源正說著，從洞外傳來一個聲音。

“黑白雙煞在嗎?本人橫眉暴君，久仰二位大名。這次來專門拜見。”

“橫眉暴君?此人不就是十暴君的老大麽?我聽說此人生性殘暴，修行力道，喜歡吃童子肉，在南山為惡一方。”白凝冰望了一眼方源。

方源心中冷笑。

這橫眉暴君，他本來就計劃著要去找麻煩。想不到居然主動送上門來了。

兩人走出洞口，就看到洞外站著八個人。

當先一位，身材雄壯，坦胸露乳，胸口上長滿了黑色的胸毛。渾身上下，散發著四轉中階的濃鬱氣息。

但此時，這位以凶殘著稱的魔道人物，臉上卻堆著笑。看到方白二人，便立即握拳拱手，乍一眼望去，仿佛是一頭風度翩翩的黑熊。

“想不到黑白雙煞，這兩個年輕人的來頭這麽大。”橫眉暴君故意發出洪亮的聲音，吸引了周圍的許多蠱師的注意。

“連橫眉暴君，都要過來親自拜訪他們倆。”許多人都很驚詫。

“幸虧我跑出來了……橫眉暴君什麽時候這麽客氣過?”蟒狂還沒有跑多遠，此時捂住心口，感到一陣後怕。

“橫眉暴君，你來的好，我正要找你呢。”方源回應一句。

橫眉暴君臉上笑容更深一層，還以為方源要拜訪自己。

但哪知方源接下裡一句話，讓他的笑容瞬間僵滯。

方源道:“我聽說你也是力道蠱師，我們來一場生死鬥玩玩，比試個高低。我方正走力道，就要成為力道第一！你納命來吧。”

話還未說完，方源就催動蠱蟲，照著橫眉暴君悍然發動了衝鋒。

“什麽?！”橫眉暴君反應過來，又驚又怒。

他自己如此折節下交，沒想到這“方正”根本不領情，二話不說，就向自己殺過來。

這，這是什麽人呐?

這還是人嗎?腦袋裡一根筋搭錯了吧?！

方源可不管他是怎麽想的，疾步而行，衝到橫眉暴君的面前。

全力以赴蠱！

他二話不說，直接衝撞過去。

吼！

他的身後半空中，瞬間出現一頭棕熊的虛影。

暴力蠱！

橫眉暴君怒目圓睜，不閃不避，雙臂架起來。

暴力蠱一催動，他的身軀就猛地膨脹開來，力量暴漲。

轟！

方源狠狠地撞上橫眉暴君，後者後退五大步。而方源卻被巨大的力道反彈出去。

橫眉暴君是四轉中階，率領其余九人，稱霸南山許多年。底蘊很深厚。

“哼！小獸王，給你面子你不要不知好歹。”橫眉暴君低喝一聲，卻沒有趁勝追擊。

他是四轉中階，剛剛和方源一交手，知道他比自己弱一籌，只是四轉初階。

然而，場上可不只是方源一個四轉，還有一個白凝冰，站立在那裡。

橫眉暴君自認為戰勝“方正”比較有把握。但是要以一對二，就困難了。

“橫眉暴君，你怎麽這麽婆婆媽媽?白凝冰，你對付其他的人。橫眉暴君就交給我了！”方源哈哈大笑，聳動了兩個臂膀。再度邁開大步，向橫眉暴君衝去。

“給你一盞茶的功夫，你收拾不了，就換我來。”白凝冰微微揚起眉頭，藍眸中精光爍爍。

“大言不慚的兩個小輩！”聽到方白二人這麽說，橫眉暴君感到肺都要快氣炸了。

他本身脾氣就暴躁，剛剛一直忍耐。早已經是超常發揮。如今知道這事情難以善了，他也拋開一切，心中殺氣狂湧。

戰！

雙方衝撞在一起。

方源對上橫眉暴君，而白凝冰則力壓對方的其余成員。

好一場混戰！

直打得山石崩裂。山溪斷流，洞窟塌方，爆響如雷。

橫眉暴君越打越是心驚，方源擁有苦力蠱。越是受傷，力氣就越大。戰鬥力就越強。

他剛剛和方源交手，還覺得所謂的小獸王，也不過如此。

打到中途時，臉色凝重如鐵。

當方源能同時施展出六獸影時，橫眉暴君的臉色都白了。

“這個小獸王，怎麽能強到如此地步?！不僅搭配的蠱蟲比我的優秀，而且戰鬥經驗這般豐富。這人是怎麽生的，手段如此老練狠辣，一點都看不出年輕人的影子，簡直是個百年老妖怪！”

“難怪他行事這麽霸道，有此等實力，我也會這般肆無忌憚。我這次栽了！必須撤！”

方源硬打硬衝，攻勢凌厲凶猛，如同猛虎出山，蛟龍翻海。把橫眉暴君打得氣血浮躁，氣喘籲籲。

最關鍵是，每一次讓方源受傷，都會同時讓他變得更強大。

現在他和方源戰鬥，就已經快要支撐不住了。若是方源變得更強了，那還了得！

橫眉暴君每想到此處，心中的鬥志就減少一分。

導致越到後來，他都不敢動手了。明明有傷害方源的機會，他都會產生一股猶豫——

“我究竟是動手，還是不動手呢?”

抱著這樣的想法，怎麽能打好?

橫眉暴君漸漸束手束腳，反觀方源則完全放開了，攻勢如浪潮拍案，一波又一波，連綿不斷。

獸影在半空中輪番閃現，每一次搏殺拚撞，都打出劇烈的爆響。

爆響聲連連，聽在眾人耳中，不禁心驚肉跳。

“這是何等猛烈的攻勢！”

“竟然連橫眉暴君這等老輩強者，都不是方正的對手……”

“方正明明是四轉初階，卻能力壓中階的橫眉暴君。”

“小獸王……”很多人在暗處觀戰，開始咀嚼方源的這個稱號。

“究竟誰才是暴君?”蟒狂忍不住在嘬牙花子。 他感覺方源比橫眉暴君，更蠻橫，更不講理。平日凶神惡煞的橫眉暴君，如今在“方正”的面前，也相形見絀。

“方正，你休要逼人太甚！”橫眉暴君被方源揍得吐血，胸膛、手臂、腿部統統骨折。他想要撤退，但方源早就看出他的企圖。白凝冰殺掉其余暴君成員之後，將其牢牢牽製。

吼吼吼！

吼吼吼！

方源伸手一指，六大獸力虛影化為實體，從天而降，將橫眉暴君淹沒。

轟！

一聲巨響，煙塵散去。

橫眉暴君渾身都被打成肉渣，內髒的碎片和骨渣，放射狀地鋪在地上。

嘶……

周圍響起無數倒抽冷氣的聲音。8