天梯山，乃是中洲第一山。 m又號稱是傳承之地，聖賢之山。

它高達近百萬丈，山勢雄偉，氣度宏大至極。山峰直插蒼穹，隱於霜雪雲霧當中。

非常奇特的是，在這山上，嶙峋怪詭的山石並不多。

一塊塊的方形巨石，橫臥著，從山腳一直延伸往上，形成一副階梯。

但這階梯規模是如此巨大，以至於中洲中有古老傳說，稱此山可上達仙界，是天和地之間溝通的橋梁。

圍繞著天梯山，歷史上有許多或動人，或神秘，或悲壯，或歡喜的故事。

天梯山是成為中洲蠱師心中的聖地，是最接近仙庭的地方。許多蠱師一生求仙未果，臨死前將自己的墓地，安置這裡。其中一大部分人，同時將自己的傳承，也布置在這裡。

天梯山上隱藏著無數的傳承，但只有有緣人，才能獲得。

每年，籠罩天梯山的雲霧消散之後，天梯山都會湧來龐大的人流。許多傳承會被繼承走，又有許多新的傳承布置下來。

但是，今年卻與往常不同。

今年，在天梯山上，狐仙福地開啟，引得蠱仙現世。他們商議後聯手，將此山圈住，安排各自的門派後輩，來一場比拚較量。

此刻，在天梯山腳下，一場年輕人之間的激戰，已經步入尾聲。

萬鶴齊飛，繚繞在方正的身邊。而魏無傷氣喘籲籲，衣衫襤褸，被陷入重重包圍當中，目光死死的瞪著方正。

“不，我還沒有輸！我還有殺手鐧，我還有底牌！”魏無傷處於下風。卻不甘心認輸。

換做平常情況，他可能已經甘拜下風了。但在這現場，不知多少位精英蠱師，正目不轉睛地觀看著。

魏無傷代表的不僅僅是他自己，還有他身後的天妒樓。同時，其他人也就算了，自己心儀的碧霞仙子，也在看著。

“不能輸！”懷著這樣的心念，魏無傷悍然催動了空竅中的一隻蠱蟲。

這隻蠱蟲。他一直雪藏著，就算是門派中重要的考核中，也沒有使用出來。

這蠱一經催動，便產生了一股無色的微風，輕輕地吹拂起來。

溫柔的輕風環繞在他的身邊。將他的衣擺吹動，將他的發梢吹拂。

但方正卻如臨大敵。//.//

皆因天鶴上人在他心中，已經大聲地提醒他:“不好！這小子手中居然有傷風蠱。防禦，盡全力防禦，此蠱刮起傷風，看似溫柔無害，其實厲害無比。天妒樓的小子。果然不弱。看來這就是他的殺手鐧了！”

傷風吹來，方正完全放棄攻勢，用全部的力量來進行防守。

傷風看似輕柔，但所到之處。吹得群鶴哀鳴，無數隻鐵喙飛鶴仿佛折斷雙翼，從高空淒離墜落。

傷風刮在方正的身上，將他渾身的防護之光。吹得不斷搖曳。

方正額頭滴下冷汗，咬牙防守。空竅中的真元不斷消耗，灌輸到自己的防禦蠱蟲裡。

兩人僵持了片刻，最終魏無傷在心中無奈歎氣，停止催動傷風蠱。

不是他不想去戰鬥，而是他的空竅已經接近乾涸。

蠱師身上都有個共同點，那就是當真元耗盡時，蠱師的戰鬥力就要暴降到谷底。

一轉到五轉的蠱師，都會受到真元的限制。只有超凡脫俗，達到仙的層次，成就蠱仙，才會有可能擁有無窮無盡的真元。

“輸了。”魏無傷目光黯然。

他算計得很清楚:此刻自己真元耗盡，沒有再戰之力。但方正一直在指揮飛鶴戰鬥，真元消耗較少，必定還剩余不少真元。

“魏兄不愧是天妒樓的精英弟子，手段如此奇特犀利，教在下大開眼界，又漲了一份見識。在下的真元，也被兄台消耗殆盡啦。這場切磋，我們就算平手可好?”方正卻笑道。

“什麽?”魏無傷神情驚愕。

方正說的這是什麽話?他自己的情況，自己最清楚。怎麽可能會有消耗方正真元的蠱蟲?

但魏無傷旋即明白過來，這是方正在撒謊。

“方正是在搭個台階，讓我好下場。”明白了方正的意圖後，魏無傷的臉上湧現出複雜的神色。

名門大派的弟子，通常都不能隨意出手。

皆因他們代表的不僅僅是自己，還有他身後的門派。

再加上碧霞仙子在場，這場戰鬥魏無傷實在輸不起。

方正既然主動搭個了抬價，魏無傷猶豫了一下，旋即雙手拱拳，向著方正道:“方兄少年英姿，魏某心中佩服。仙鶴門果然底蘊深厚，才能教授出兄台這樣的人物。這次切磋讓我受益匪淺，就依方兄所言，算做平局吧。”

表面上魏無傷這樣說，但實際上，他卻在對方正暗中傳音:“方正，你這次手下留情，我魏無傷記住了，將來必有一報。但是碧霞仙子乃是我的意中人，我不會在這方面讓步的。我努力積累，將來還要和你切磋！”

方正淺淺而笑，表面上點頭應是，暗中卻是頭疼。

魏無傷又暗中道:“方正啊，你要小心。追求碧霞仙子的人物眾多，遠不止我一個。就算依你這樣的強大戰力，也有四大競爭者。他們分別是天河陳大江，紫電騰空古霆，九死小悲風湯如氣，還有母老虎趙淑野。你和碧霞仙子走的這麽近，他們必定會找你麻煩。你可最好不要敗了。”

方正連續聽到這四個鼎鼎大名，目光不由地一陣閃爍，直感覺到自己腦門子更疼了。

而天鶴上人，則在他的心中哈哈大笑。

果然，如魏無傷所說，三天后，古魂門等人來到天梯山。為首的古霆，在得知碧霞仙子和方正的事情後，立即找上門來挑戰。

方正為避免這無妄之災，選擇避戰不出。

古霆自然不肯善罷甘休，每天都會來到方正臨時居住的山洞口，挑釁約戰。

一連七日，天天如此。

古霆的話，越罵越難聽。仙鶴門其他弟子不忿，找上門去，被他一一擊敗。

古魂門氣勢大振，到了第八天，直接率眾堵在方正的洞門口，不斷叫罵。

“方正你這個縮頭烏龜，還不滾出來?”

“方正你躲一時，還能躲得了一輩子?乖乖地放棄和碧霞仙子往來，古霆大哥就會大發慈悲地放你一馬。”

“仙鶴門也不過如此，竟然教出你這般懦弱的弟子。”

……

一牽扯到仙鶴門，在洞中的方正頓時發出一聲歎息，隻得無奈地走出山洞。

旁人罵他，他都可以忍受。但是一旦涉及師門，性質就變了。作為弟子就要維護師門，這是中洲的價值理念。若不維護，將來回到飛鶴山，也會被人彈劾，受到懲罰。

天鶴上人在他心中，發出大聲的鼓噪:“嘎嘎嘎……方正我徒，你現在知道了吧?我之前一直勸你的話，沒有錯吧。一味的忍讓，會讓人誤解成容易欺負。在這個世界上，你表現得越無害越懦弱，只會吸引更多想要欺負你的人。戰鬥吧，把這古霆擊敗！讓古魂門的人，統統閉嘴！你的名聲，將大漲一截！”

“唉……人在江湖，身不由己，我算是感受到了。隻好戰鬥了！”方正經歷此事，心中也產生了一股明悟。

古霆，來吧，我們好好打一場！

……

就在方正和古霆交戰的同時，遠在南疆的三叉山上，一場眾人矚目的戰鬥，已經完結。

戰場一片狼藉，鮮血噴灑了一地，山石崩裂，樹木摧垮，打出來的坑洞環遍四周。

方源傲立在場中，而他此次的對手費立，則跪在地上，向他磕頭求饒。

“方正大人，請你高抬貴手，放我一馬吧！”費立對方源不斷磕頭，哀聲苦求道。

他是四轉中階的修為，也是力道蠱師。原意氣風發，但此刻渾身浴血，右臂被方源撕掉，兩條腿都被打折，狼狽悲慘至極。

“你既然想求饒，那就先把你的費力蠱貢獻出來。我再考慮考慮，答應不答應你。”方源俯視著腳下的費立，雙眼冷芒四射。

費立猶豫了一下，隻好交出費力蠱。

此蠱乃是他的命蠱，核心蠱，能讓敵人一舉一動，都要更加浪費力氣，加倍力量上的損耗。

費力蠱交到方源的手上，失去了命蠱，又讓費立遭受重創，大吐一口心血。

方源接過費力蠱，目光閃了閃:“我考慮過了，費力蠱還不足以換你的小命。”

費立瞪大雙眼，不顧自身沉重的傷勢，叫道:“方正大人，這可是我最珍貴的蠱蟲了！”

轟！

方源心念一動，獸影悍然撲下， 將費立打成一團血色肉醬。

“窮鬼。”方源望著腳下，面目全非的屍骸，不屑的嗤笑一聲。

然後，他轉移目光，掃視戰場一圈。

觀戰的人不在少數，見方源目光掃來，都下意識地選擇避開。

方源哈哈一笑:“怎麽?飛天虎薛三四沒有來嗎?你們告訴他去，大家都是力道蠱師，三天后，我要登門，和他切磋！”

此言一出，許多人嘩然。

小獸王太過於生猛，前幾日殺了橫眉暴君，這次又把費立打得跪地求饒，結果還不放過他，把他轟成肉醬。

接下來，他還要挑戰飛天虎薛三四！

這是何等的窮凶極惡！