( )    “什麽，小獸王要挑戰我?”甫一聽到這個消息，薛三四猶自不信。 m

她心想，自己和黑白雙煞八竿子都挨不著的關系，自己又沒有得罪他，甚至連見面都沒有過。他怎麽可能，會無緣無故地來找自己麻煩?

但很快，薛三四調查出來，這消息貨真價實！

“怎麽會這樣?這個小獸王，腦子裡究竟裝的什麽漿糊！幾天之後，三王傳承就要開啟了，他居然還有閑心來挑戰我?我招你惹你了，你來找我麻煩?！”

薛三四心中既無奈，又氣惱。

“難道就是因為，我們同修力道，所以就非要分個高低上下嗎?唉，這個瘋子！”

薛三四左思右想，最終將方源定義成瘋子，不能用常理來推斷。

早在個把月前，薛三四就聽說了黑白雙煞的名頭。

隨著時間推移，這雙煞的名聲，越來越盛，越傳越凶。

他們倆被公認為，最近的魔道新星。

起先，薛三四還不太在意。方源和狐魅兒產生了衝突之後，她還幸災樂禍的笑了。

但她現在，笑不出來了。

黑白雙煞來到三叉山之後，不僅沒有收斂，反而動靜鬧得更大。

尤其是小獸王的肆無忌憚，蠻橫凶惡，讓人忌憚。

十暴君中的橫眉暴君，好心好意地拜訪他，結果被他殺了。費立已經求饒了，方源還不放過他。把他打爆，成為肉醬。

要知道，這兩位四轉蠱師。都是中階修為。而小獸王卻能憑借初階修為，將兩人從正面轟殺。這樣的戰鬥力，真是叫人不由地心生懼怕之感。

薛三四也是四轉中階的修為，她自認為自己的實力，和橫眉暴君、費立二人相差不多。現在方源要來挑戰她，她心中沉重，很是忌憚。甚至還有一絲她也不得不承認的懼怕！

“這個方正，太凶狠蠻橫了。他是想踩著我們這些前輩的身軀，成就他的名聲。橫眉暴君、費立都是他野心下的犧牲品。現在輪到我了。”

這種輕狂的事情，薛三四年輕時也做過。

不過她當時，隻殺那些三轉蠱師。遠沒有方源這麽凶猛，專門挑修為比自己高的蠱師切磋。

平心而論。薛三四並不想和方源這個瘋子戰鬥。但可惜的是。她的乾爹最近在閉關煉蠱，方源當眾宣傳要挑戰她，她必須得接受這場挑戰。

人在江湖，身不由己。

她薛三四如果不接受挑戰，她辛辛苦苦建立起來的名聲，就都毀於一旦了。

薛三四混跡在魔道，已經好多年。她對這個世界的殘酷，有著清醒的認識。

這是個生存艱難的世界。為了爭奪那一線生機，萬物相殺！

你表現的越和善。越軟弱，不會得到和平，而是會把自己陷入更危險的境界，引來更多的豺狼。

能混到薛三四這種地位的魔道蠱師，殺的人絕對不會少，得罪的人更多。

世道就是這樣，你不殺那麽多人，不得罪那麽多人，怎麽有資源堆砌出實力來?怎麽有戰績成就出名聲來?

薛三四為了維護名聲，很快就回應了方源的挑戰。

雙方約戰，地點選擇了一處寬闊的山谷。

三天后，薛三四第一次見到方源。

她有些詫異，方源沒有她想象中那種凶橫的樣子，反而有些清秀。沒有一絲的蠻橫之氣，雙眼深幽如潭，顯得很平靜。

“飛天虎，我早就聽說過你。你得罪家族高層，被流放驅逐。你卻暗中努力。冒險斬殺獸王，靠著繳獲來的蠱蟲武裝自己，最終一步步地成為強者，然後殺回去，斬掉當初陷害你的數名家老。說心裡話，我是有些佩服你的。”方源開口道。

這番話說的客氣，聽到的人心中都十分詫異。

“怎麽這次方正轉性了?說話這麽溫和?”

“難道他是看上了飛天虎?不過話說回來，這飛天虎雖然長相普通，但前凸後翹，身材一流，的確是個美人。”

“哼，小獸王是那樣的人嗎?他連狐魅兒都不假辭色，此人狠毒冷血，十分可怕。這些天我算是看透了，你們不要對他寄予任何希望。”

眾人議論著時，薛三四也開口回應方源，道:“好說，好說。小獸王，你們黑白雙煞的名頭，我也是如雷貫耳。”

方源微笑著道:“我修力道，你也是力道蠱師，我們多切磋，對雙方互有裨益。之前，我和橫眉暴君、費立都切磋過。這兩人都很不錯，讓我受益匪淺。不過這樣的切磋，我也有些膩了。這次我們切磋，不妨換個方法。”

薛三四聽了，一揚眉頭:“哦?閣下有什麽好想法，可以說來聽聽。”

“很簡單。我站著不動，給你打。你打完了，我再打你。這樣多好，乾脆利落，結束的也會很快。這樣吧，念你是女流之輩，我讓你打三下。三下打完後，我只打你一下。”方源笑著道。

“這樣子切磋?”薛三四雙眼一亮，被方源的話中內容所吸引。

方源一動不動，任由自己打三下，這個提議，實在是太誘惑人了。

“好，那就這樣切磋吧。”薛三四思量了一番後，答應下來。

“請。”方源淡淡而笑，站立不動，伸出右掌示意。

薛三四眼中厲芒一閃，殺機抖現，大吼一聲:“第一招！”

空竅中的數隻蠱蟲，同時催動。

她的芊芊雙手，猛地光芒大放，變作兩隻虎爪。

虎爪破空而來，狠狠地擊中方源。

方源大吐一口鮮血，如炮彈般飛射出去，隨即砸中遠處的一塊巨石。

砰。

一聲巨響，巨石崩碎，碎石塊四處亂濺。

“打得好。”方源哈哈大笑，站起身來。他的胸膛癟下去一個明顯的凹度，至少有四根肋骨斷裂。

不僅如此，方源還感到自己的內髒，也受傷出血。

劇痛一的傳來，方源承受著，神經受到嚴厲的考驗。

薛三四面色微微一變。

“是了，方正好算計。他受傷越重，發揮出來的力氣就越強！那麽，接下裡我該出手重點，還是輕點?”

出手越重，方源受傷越深，戰鬥力就越加暴漲。輕一點之後，輪到他出手時，自己防禦的壓力也就減輕許多。

“不，還是盡最大力量出手攻擊。三擊之內，將其擊斃！”薛三四思量了一下，下定了決心。

“第二招！”

她猛地低喝一聲，催動蠱蟲，身形突地膨脹兩倍，變成巨人！

她渾身毫毛變長，成為棕黃色的虎毛。

一雙眼睛變成虎瞳，牙齒外突，形成鋒銳的虎牙。而在她的額頭上，也顯現出王字形的紋路。

她的力量，暴漲了一倍還多。

撲到方源的面前時，她的身後半空中，陡然現出一個獸力虛影。

一隻吊睛猛虎，仰天長嘯，威勢凶烈！它渾身長滿了棕黃色的虎毛，體格雄健至極，尤其引人注目的是，它的背部長著一對翅膀。

如虎添翼！

長著翅膀的猛虎！

那就是——彪！

虎是百獸之王。彪則是飛天的虎，虎群中的王。三犬一獒，五虎一彪！

彪的力量，是猛虎的五倍！

一頭彪的獸力虛影，能蓋壓方源身上的，三四個普通猛獸的虛影。

薛三四原本力量，就暴漲了一倍多。現在又打出了彪的力量！

在這股巨大的力量下，方源像顆流星，被猛地擊打出去。直接暴射數百步，然後撞到一面山壁上。

轟！

整個小山谷，都因此發生劇烈的顫抖。

山石崩塌下來，將下方的方源完全淹沒。

“這樣的力量！”

“方正死了嗎?”

“不，還沒有。他的氣息還在！”

累疊著的碎石塊，被人在後面擊破。方源走了出來，他的雙臂完全廢了，鐵骨被打斷，鋼筋成了爛糜，銅皮也面目全非。

他每走一步，身上都傳來骨架不堪重負，要瀕臨崩潰的聲音。

現在的方源，絕對能同時打出八獸影。

但這些傷勢，都在不斷地複原著。

方源催動起自力更生蠱，此時的療傷效果，極為出色，完全超越了肉白骨蠱。

“第三招！”薛三四心中著急，不想給方源更多的恢復時間。

從她的背後猛地生長出一對羽翼。

這對寬大矯健的羽翼上，都是橙黃色的羽毛。輕輕一扇，就帶起薛三四的身軀一飛衝天！

薛三四越飛越高，足足飛到三百多丈的高度，她這才往下俯衝。

她經過精心的計算，這個高度已經是極限。再高的話，衝擊下去後對撞出來的力量， 她自身也受不了。

在眾人緊張的注視下，薛三四向方源筆直地衝刺下來。

彪的虛影，再次出現。

但這次彪力虛影，沒有出現在她的頭頂，而是直接將她全身都籠罩住。

這一刻，她仿佛化身成真正的衝天虎！

“這一擊，你必死無疑！！！”薛三四狂吼一聲，殺機之凌厲宛如實質。

連續催動出兩次彪力虛影，這讓她付出了巨大代價。

這是她最強的力量，最強的一擊！

她有自信，將方源徹底擊殺。

方源仰望著薛三四，撐起金罡蠱。

但金罡蠱只是三轉蠱，真的能擋住薛三四的最強衝擊嗎?