在薛三四的視野中，蔥蘢的山谷在急劇放大！

猛烈的風聲，在她的耳畔呼嘯。

薛三四面目全非的臉上，一對虎瞳緊緊地盯住地面上的方源，嘴角少年流露出嗜血的笑意。

她仿佛已經看到，小獸王在她史無前例的的猛烈衝擊下，被衝撞成肉末的樣子。

“這樣的衝擊力量，他絕對支撐不住的！”

當她看到方源催動金罡蠱，撐起一片亮金色的防禦光罩時，她忍不住在心中嗤笑一聲。

“三轉金罡蠱？哼，就算是進階成四轉的金鍾罩，也難以抵擋我的衝擊。”

四轉蠱師之間的戰鬥，強度很高，已經不是三轉蠱蟲能夠防禦得了的。

“這一次，就讓知道年少輕狂的下場！”薛三四的殺機，幾乎充盈到溢滿出來。

“完蛋了，方正這次要完蛋了！”感受到薛三四的猛烈攻勢，山谷外觀戰的許多人都叫出聲來。

“很好，小獸王太囂張了，是該教訓教訓！”許多正道蠱師，也在幸災樂禍。

“看來，小獸王還想憑借金罡蠱，進行硬抗。這真是太天真了。”

“不，說不定他會動用獸力虛影。八大獸影合擊的威力，非同小可。但如果他這樣動手，就未必了剛剛定下來的切磋約定。只要他出手，打破這個約定，那就代表他輸了這場比試。””

在場的很多人，不管是正道，還是魔道蠱師，都希望方源輸掉這一場。

這些天來，方源的活躍，帶給他們一股龐大的心理壓力。

“不，現在場上還有一個影響因素。那就是白凝冰！”

嗖嗖嗖！

幾個身影，忽然落到山谷入口處，隱隱包圍住白凝冰。

這些人，心照不宣，一齊采取了措施。

白凝冰一旦出手相救方源，他們就會動手阻攔。

黑白雙煞的可怕之處，就在於這兩個四轉蠱師是親密無間的搭檔。如今遏製住白凝冰，那麽小獸王就凶多吉少了。

一旦小獸王身隕，那麽單獨留下白凝冰，也就不那麽可怕了。

望著天空中的薛三四，方源目光冷靜，眼眸深處蘊藏著一絲蔑笑。

薛三四還未衝撞到他的身上，但營造出來的無形的風壓，已經鋪天蓋地的蓋住他。從另一個側面顯示出，即將來臨的衝撞力量的巨大猛烈。

彪的虛影籠罩著薛三四，她的背後雙翼不斷扇動，速度越來越快，和地面越加接近。

眼看著這股衝撞，就要臨身。

忽然！

方源雙眼精芒一閃，催動空竅中的蠱蟲。

橫衝蠱！

他猛地向左側，衝出去。然後一個側身。

直撞蠱！

又衝出百步之遠。

“小獸王，你！！！”薛三四看到方源忽然跑掉，瞬間怒火衝天，眼珠子口要瞪出眼眶，睚眥欲裂！

她竭力想要調整，但她速度實在太快了，拚盡了全力加速，只能任由方源跑出自己的攻擊范圍。

看到方源忽然撤退，觀戰的眾人還未反應過來，下一刻巨大的爆響，如晴天霹靂般炸響起來。

轟——！

薛三四狠狠地撞擊在地面上，一刹那間，山谷旁的觀戰眾人，都能感覺到腳下的山石都在顫抖！

碎石塊迸濺亂射，撞擊產生的狂暴風壓，向四周劇烈擴張。

所到之處，席卷山石，將樹木花草連根拔起。

煙塵翻卷開來，巨大的破壞力在頃刻間，形成直徑逾三丈的圓形大坑。

眾人正心驚肉跳，為這巨大的撞擊力量感慨不已的時候，方源忽然調轉方向，衝進煙塵裡去。

橫衝蠱、直撞蠱！

他兩蠱齊用，不顧凜冽的風壓和碎石塊帶來的痛楚，迅速接近飛天虎薛三四。

薛三四整個人陷落在巨坑的中央最深處，巨大的撞擊力量，讓她整個人灰頭土臉，狼狽不堪。

她雙耳嗡嗡直響，腦袋裡也是一陣眩暈。

彪的凶猛虛影，已然消散。剛剛爆發出來的強盛無比的氣勢，已經不複存在。

苦力蠱，全力以赴蠱！

方源趕到，雙眼凶光四射。

吼吼吼……連續八聲的野獸嘶吼聲，一同響起。

山豬、棕熊、鱷魚、青牛、駿馬、石龜、白象、黑蟒，八個獸影，在方源的頭頂半空中，轟然亮相！

力氣蠱！

黃金真元劇烈消耗，灌注到力氣蠱當中，產生一股無形的龐大力氣。

八大獸力虛影，附著在這力氣之上，紛紛由虛化實，驟然間變得栩栩如生。

方源心念一動，八大獸影一起撲下深坑。

薛三四搖晃著身軀，剛想要把雙腳從地裡拔出來，忽然聽到頭頂上方的獸吼。

她連忙抬頭一看，就感到眼前一黑，無數的攻擊暴風驟雨一般，瘋狂地傾瀉在在她的身上。

轟轟轟……巨坑底部，傳來慘烈的搏鬥聲響。

薛三四拚命掙扎，竭力反抗。到底是四轉蠱師，有著不薄的底蘊。

但是過了半盞茶的功夫，搏鬥聲停息下來。八大獸影，還剩下五個，隨即被方源又收回去。

而薛三四則作為失敗者，下場淒涼。整個坑底，都是她的碎屍殘片，鮮血灑滿一地，混雜著白色的骨渣，還有腦漿、頭髮等等。

煙塵散去，整個戰場變得一目了然。

看到這樣的結果，觀戰諸人爆發出嘩然之音。

“飛天虎死了，又一個四轉蠱師，被小獸王打爆！”

“小獸王不是和薛三四約定過嗎？說好了一動不動，結果他居然走了。”

“這場戰鬥，應該是小獸王的失敗。因為他違背了自己訂下來的約鬥規矩！”

山谷上嘈雜聲一片，人們議論紛紛，都很驚詫，氣憤，對方源的無恥行徑表示強烈的憤慨和鄙視。

白凝冰呵呵冷笑，淡淡地掃視周圍一圈。

這樣的結果，她早料到了。所謂的約定，不過是方源挖下來的一個坑。

方源是什麽樣的人，她白凝冰是這個世界上，最清楚的人！

原本包圍著白凝冰的蠱師，又都不約而同地同時退走。

方源聽著山谷四周，無數蠱師對自己的斥責，鄙視，嘲諷之聲，他雙手背負，滿臉平靜，雙眼眯起，似乎還帶著一股享受的意味。

在他看來：所謂的誠信，不過是害怕自己被欺騙，所以希望和要求別人的標準。

走魔道，就是要恣無忌憚，百無禁忌。

違背約定又怎樣？

不守承諾又怎樣？

只要實力夠強大，想怎麽來就怎麽來。別人的鄙視、嘲諷又能如何？這些無力蒼白的言語，只能彰顯出弱者的無奈，能動得了自己一根汗毛？

呵呵呵……至於這個薛三四，真是愚蠢。居然被名聲束縛住，跑來和自己戰鬥。

方源心中，對此不屑一顧：“名聲是拿來用的，只是一個工具罷了。但這世界上偏偏有很多人，把名譽當做比生命更重的東西。真是可笑至極！當然，在這個過程中，我也耍弄了一些小手段。”

薛三四和橫眉暴君、費立不同，她有飛行蠱，只要見機不妙，飛上高空，方源就拿她沒有辦法了。

所以，方源一開始，就提出賭鬥。目的就是要遏製薛三四的移動能力。

所謂的三擊，方源提出來時，就沒有想過遵守。

薛三四一步步落入方源布置下來的圈套，方源的重傷，誘惑著她不斷前行。

當第二擊之後，方源故意在她面前療傷。薛三四不願看到自己的努力白費，心生焦躁，就沒有多想，飛到上空，選擇了最強的衝擊方式。

但最終，方源反而是借助她的力量，四兩撥千斤，靈活反擊，將其擊殺。

若真是堂堂正正的尋常交戰，薛三四有翅膀可以飛天，絕不會這般容易就被方源殺死的。

“小獸王，你真是卑劣無恥。”

“你違背了約定，這場戰鬥你是輸家！”

觀戰者中，很多人都在大叫大喊，說著類似的話。

“沒錯。我認輸，那又如何？”方源嗤笑一聲，大聲回應。

他的聲音，在山谷中回響。

原本嘈雜的叱問聲，猛地低落下去……

是呀，就算輸了又如何？看看那贏家吧，成了一灘血泥爛肉，就算是她爹媽也認不出自己的女兒了。這樣的輸贏，又有什麽意義呢？

反應過來這點後，山谷周圍的聲音又猛地提高八度，比原先更加猛烈了。

方源坦然直接的認輸，更顯示出了他的無恥，因此更激起眾人心中的不忿，惱怒。

方源仰頭，哈哈大笑：“你們這麽憤怒，是想給薛三四報仇嗎？我還不知道她人緣這麽好呢。來來來，報仇的人都下來，我一並都接著！”

山谷周圍的聲音倏地小下去，很快，就變得靜默無聲。

雖然方源有些取巧，殺了薛三四。但薛三四畢竟是四轉中階的成名人物，不可能三擊就力乏。她也被方源打成肉泥，再次展現出方源強大的戰鬥力。

方源以四轉初階修為，一連打爆了三位四轉中階的強者。這樣的實力，除了有限的幾人，誰不心驚膽戰？

並且，方源受傷越重，戰力就越強。

方源向他們挑戰，狂妄無比，但卻沒人站出來。

魔道人物之間，相互忌憚猜疑，幾乎都是獨行俠，沒有人為薛三四出頭。倒是正道人物中，有人想要鏟除掉方源這個魔頭，但此刻卻不好出手。

為什麽？

因為一站出來，就會被人說成為薛三四報仇。薛三四可是魔道中人呐。

“有沒有人為她報仇？到底有沒有？”方源又高聲喝問了幾遍。

無數的觀戰者有的面沉如水，有的面面相覷，卻沒有一個人答話。

“沒有的話，我可就走了。”方源揚起眉頭，抬腳跨出幾步，又停下來，“我可真走了。”

依舊沒人說話。

方源的強勢，蓋壓全場。態度實在囂張，引起了許多四轉強者的不忿。

不少人蠢蠢欲動，但最終忍耐下來。

“哈哈哈……”方源仰頭大笑，邁著大步，施施然走出山谷戰場。

（未完待續）