“李哥，你就出手吧……”狐魅兒坐在李閑的懷中，嗲聲嗲氣地撒嬌著。 M

李閑圓鼻大目，額頭寬闊，臉上散發著一層油膩的光。他身材矮胖，此時粗短的雙手，一隻攬在狐魅兒嬌柔的小腰上，另一隻則搭在她的腿上。

李閑修為，有四轉高階！但他很少出手，他做買賣謀生，是魔道中著名的大奸商，人脈廣闊。

此時，他懷抱著狐魅兒，一臉色眯眯的笑道:“魅兒，你身若無骨，嬌膚如玉，這些天不見，你又變漂亮了。”

狐魅兒瞟了一個白眼，嗔道:“李哥，奴家和你說正事呐。那黑白雙煞得罪了奴家，奴家都是你的人了，你可要為奴家做主啊！”

“嗯嗯嗯……”李閑一邊口中敷衍著，一邊十指大動，在狐魅兒的身軀上遊走。

狐魅兒嬌喘兩聲，面上騰現出兩抹紅暈。配合水汪汪的大眼睛，誘人之極。

但她心底卻是冰雪一般的清醒。

她又勸說兩句，見李閑始終嗯嗯哼哼，就是不答應，反而大佔自己便宜。

狐魅兒便推開李閑，站到地上，臉上帶著哀怨:“李哥，你到底給奴家一個準信！奴家這般央求你，你都不可憐可憐奴家嗎?”

“哎喲，我的心肝兒，我的小寶貝兒。不是你李哥不想辦，而是那黑白雙煞實在有些棘手。他們可是兩個中轉蠱師，你李哥我勢單力孤，只有一個人啊。”李閑攤開雙手，一副無可奈何的樣子。

狐魅兒哼了一聲:“好吧。那奴家就降低標準，只要求對付那個小獸王。這個方正，最是可恨了！那個白凝冰。李哥可以暫且不去管。”

“這樣啊……”李閑猶豫起來。

“李哥！”狐魅兒一看有戲，又主動投懷送抱，在李閑肥胖的耳邊吐氣如蘭。

李閑頓時感覺，自己小腹處有一團欲火升騰起來。

他雙眼目光變得迷離:“好，魅兒你既然這麽要求了，那李哥就幫你出了這口惡氣。不過……”

他話鋒微微一轉:“再過一兩天，三王傳承就要重新開啟了。這個節骨眼兒，可不能出差錯。等三王傳承之後，李哥再來教訓那個小獸王。你看好麽?”

三王傳承開啟在即，所有人都盯著呢。

狐魅兒撇撇嘴，對於李閑的推脫，也不好多說什麽。

兩人又耳鬢廝磨一陣子後，狐魅兒便告辭。

李閑雖然極力挽留。但狐魅兒態度堅決，最終李閑隻好將狐魅兒送出洞府。

他站在洞口，眼巴巴地看著狐魅兒的背影，漸漸遠去，最終消失在山林當中。

“哼，這個小妖女！”李閑回轉洞府，臉上色眯眯的神情消失不見了。流露出謹慎陰沉的神色。

“想要挑撥離間，把我當槍使，對付小獸王?這個小妖女，還真以為自己魅道大成了。可笑！”李閑嘴角笑意很冷，“要對付黑白雙煞，我當然有辦法。但我李閑什麽時候，做過虧本生意?呵呵。”

“這個小獸王方正很不簡單。他看似粗獷蠻橫。實則心思細膩。趕在三王傳承開啟之前，連挑三位魔道蠱師。這一定是他蓄謀已久的計劃！”

蠱師們來自天南地北，匯集到三叉山，是為了什麽?

還不是為了三王傳承！

方源的囂張，沒有為他惹來麻煩。這些天來，只有他找別人麻煩，為什麽?

因為所有人都眼巴巴地盯著三王傳承，都在暗中準備，做著努力。誰想在這個關鍵時刻，和小獸王這個瘋子血拚，錯失這等機遇良緣?

沒有人！

“這個小獸王，就是利用了人們的這個心理，從而肆無忌憚，建立了名聲。兩天之後，三王傳承開啟，誰想費力不討好地阻止他進入?”李閑搖搖頭，已經預見了未來。

自從方源殺了薛三四之後，就算是他，也對小獸王心存忌憚。

之前，方源打爆橫眉暴君、費立，都沒有引起李閑的重視。但是方源當中毀約，趁勢殺掉飛天虎後，李閑這才意識到方源的棘手！

何也?

正道選拔，通常將人才分為四等。

第一等，是有才有德。有才華又有品德，最為上等，可以獨當一面。

第二等，有德無才。雖然沒有才華，但是卻有品德。有孝順心，就會聽父母話。有忠誠，就會聽頭領的話。有誠信，就不會毀約。用了能讓人放心，至少不會出大的紕漏。再說，很多才能也是歷練出來的。

第三等，有才無德。雖然有才華，但是沒有德操。有才能，可以勝任職位，但是高層用著卻不放心，生怕哪天被背叛。

第四等，則是無才無德。沒有才華，也沒有德操。沒有利用的價值，用了也不放心。

放到魔道當中，什麽是最棘手的魔道中人?

第四等，無才有德。你沒有才能，卻要講究美德，生活在理想當中。往往還沒人滅你呢，你就自己毀滅了。

第三等，是無才無德。雖然沒有才華，但也沒有德操。至少能做些卑賤下流的事情，混口飯吃。

第二等，是有才有德。有才華，能有口飯吃。但同時卻還有德操，心中還有孝順、恭良、忠貞等等束縛自己的繩索。在魔道這個爾虞我詐的環境中，這就注定這類人，不會混得風生水起。

而第一等，則是有才無德！

方源就是這樣的人。

他有才華，簡直是才華橫溢。本身資質就出眾，甲等資質不是誰都有的。

其次他有戰鬥天賦，能越階戰鬥。橫眉暴君、費立、薛三四的修為都比他高，卻都慘死在他的手中，這就足以說明一切。

之後，他還有經營之能。在商家城中，他混得風生水起。短短幾年工夫，就組建了這麽一套強大的蠱蟲搭配。

這樣一個才能卓絕的人物，如果有德操，李閑還不覺得難以對付。

但方源卻偏偏是個沒有德行的人。

他面對狐魅兒，見死不救，根本不顧及美色。他蠻橫無理，動不動就殺人，可以說漠視生命。

他打殺橫眉暴君等三人，次次都把對手打成肉醬，可以看出他生性暴虐凶殘。

他還欺騙薛三四，當眾毀約，猶自得意。這就更可怕了。

說明他行事肆無忌憚，做事毫無下限，背叛信手拈來，根本沒有一絲心靈上的愧疚。

李閑深深的明白:小獸王這樣的人物，若把他放到正道，放到和平安穩的環境裡，必定受到周圍人的排擠、打壓、驅逐、關押。但若要在魔道這種動蕩不安，競爭殘酷的環境中，他就是猛虎上山，蛟龍入海！只要運道不是太差，絕對能有巨大成就！

“這樣的人物，若我提前發現，必定鎮壓打殺掉。但現在發現，太遲了，太遲了啊……”李閑心中發出深深的感慨歎息。

方源已經成長起來了，身邊又有一位同伴相助。李閑雖然有四轉高階的修為，但他擅長的是做買賣，而不是戰鬥。

當然，能人之外有能人。

三叉山上，也有能斬殺方源的人物。那就是孔日天、龍青天等四大五轉蠱師。

但李閑怎麽可能指揮得動這樣的巔峰人物?

而且，這四個人相互之間，都處於微妙的製衡狀態。誰都不敢輕舉妄動，都盯著三王傳承，怎麽可能把心思放在其他地方。

“哼，這個小妖女，居心不良。竟然想要攛掇我李閑。與這麽一個棘手的魔道人物為敵，怎麽可能?我不僅不會得罪他，反而要和他建立良好的合作關系。魔道中人，都是利益至上。”

“不過，小獸王殺了薛三四，也得罪了一個人物。飛天虎拜了一個乾爹，乃是四轉高階的百歲童子。這些天，百歲童子一直在閉關煉蠱，這次傳承開啟，他一定會出現。到那時，很可能就要找黑白雙煞的麻煩了。”

“呵呵呵。我暗中和小獸王交好，表面上則作壁上觀。靜看百歲童子和黑白雙煞這兩虎相爭，然後再看結果，伺機而動！”

不管結果如何，李閑都不會有多少損失。

這就是李閑。

魔道中的大奸商，最擅長的就是佔便宜。

嘩嘩嘩……

亮金色的真元浪潮，在方源心念調動下，衝刷著空竅四壁。

哪怕是在三叉山上，他也一直勤修不輟。

他的實際修為只有四轉初階，原本只是淡金真元，但是在九眼酒蟲的精良下， 真元質量提高一個小境界，成為亮金真元。

亮金真元，給他的戰鬥帶來了巨大的幫助。這也是他連續打爆三位四轉中階的重要原因之一。

“這些天來，我打出名聲。怕我恨我忌憚我的人，一定很多很多了。但這又有什麽關系呢?”

“呵呵，我走的是魔道，就該如此。況且這裡也不是地球，個人的偉力凌駕於組織之上。”

環境不同，遊戲的規則就不同。

若在地球上，即便走魔道，也要多少顧及品德。

因為地球上，個人實力差距不大。魔道中人也只有集眾，才能成就雄圖霸業！

“再過兩天，就是三王傳承開啟之日。不會有人來找我麻煩的，趁著這個時間，先把橫衝直撞蠱合煉出來罷。”

方源對自己的未來，有著精準的計劃和安排。8