當初方源選擇橫衝蠱、直撞蠱，作為自己的移動蠱時，就考慮到了四轉時的情景。

橫衝蠱、直撞蠱，便是合煉橫衝直撞蠱的兩大主要材料。

以這兩隻三轉蠱為主體，再輔助蠱師本身的真元，一些輔料等，便能合煉出橫衝直撞蠱。

合煉橫衝直撞蠱過程，並不困難。

方源準備的相當充分，再加上本身這道秘方的成功率也很高。

兩天之後，方源合煉成功，得到了一隻全新的蠱蟲——橫衝直撞蠱。

橫衝蠱、直撞蠱的衝鋒距離，只有一百步。

合煉而成的橫衝直撞蠱，則將這個衝鋒距離，擴漲到兩百步。同時連續兩次催動時，間隔的時間也縮短到原先的一半。

不過，真元的損耗卻增加了一些。

當然這點小小的弊端，對於擁有九眼酒蟲以及天元寶蓮的方源來講，並不算什麽。

“算算現在我的手中，已經有六隻的四轉蠱了。分別是苦力蠱，橫衝直撞蠱，陰陽轉身蠱中的陽蠱，九眼酒蟲，費力蠱，以及血顱蠱。”

“其余的全力以赴蠱、力氣蠱、金罡蠱等等，卻都是三轉蠱。已經漸漸的不符合我的要求了。”

方源手中的蠱蟲，大多數還是三轉蠱。方源現在卻已經是四轉初階，擁有中階亮金真元，因此這些蠱蟲漸漸變得不合用了。

當然，並非蠱蟲轉數越高越好。

就好比骨肉團圓蠱。它只是三轉，但這樣的轉數，能讓更多的蠱師能夠使用。更突顯了它的價值。

不過總體而言，蠱蟲和蠱師之間，轉數需要相互協同，最好一樣，用起來才能趁手。

方源算了一下，要提升的蠱蟲可就多了。

首當其衝的是全力以赴蠱。

他手中的全力以赴蠱，只是三轉。只能催動三轉獸力虛影。要合煉提升它的轉數，還得獲得三王傳承中的百戰不殆蠱。這暫且先放置一邊。

力氣蠱也是三轉，但方源沒有相關的秘方。也無法進行下一步的提升。

三轉的金罡蠱，方源計劃合煉到四轉，成為金鍾罩蠱。

用來存儲的三轉兜率花，可以提升到四轉兜率燈蠱。

自力更生蠱也是三轉。但已經到頂。沒有相關秘方可以再提升。不過它雖然是三轉，但只要方源發揮出的力量強大，它的療效足可以媲美四轉治療蠱了。

和自力更生蠱情況相同的，還有骨肉團圓蠱。

用於輔助的斂息蠱，也是三轉。雖然可以再一步提升上去，但方源打算放一放。目前階段，他還不需要斂息隱藏自己。

而天元寶蓮，也是三轉。

方源現在手中。已經有四轉天元寶君蓮的合煉秘方。但是要取得數口元泉，才能合煉。這可是項大工程。方源也只能暫時放下。

這樣一算，全力以赴蠱、金罡蠱、兜率花、天元寶蓮……方源只要合煉這四隻蠱。

但，其實不然。

方源曾經動用鐵骨蠱、鋼筋蠱、銅皮蠱，將自身改造。這些蠱，都是三轉蠱。如今的防禦效果，在四轉蠱師的戰鬥中，顯得勉強。

還有方源身上的八大獸影，都不是來源於四轉的力蠱。因此這些東西，都需要方源進行更新換代。

“我身上的八大獸影，都是普通野獸。只有將他們一一替換成彪力虛影、獒力虛影等等，才能發揮出四轉境界中的最強戰鬥力。”

方源曾經對薛三四空竅內的彪力蠱，很感興趣。

但是薛三四被他打爆成一灘碎肉，她身上的蠱蟲也都毀了。

方源的打法，太凶暴了。動不動就把敵人，打成肉醬。

雖然這也是力道蠱師的一貫特色，但此法太過於暴力，以至於一場戰鬥下來，難有蠱蟲保存下來。

方源連勝三位四轉魔道蠱師，隻收獲了一隻費力蠱。

就這隻費力蠱，還是費立主動投降，貢獻上來的。

不過蠱師要獲取蠱蟲，基本上都是通過買賣交易，培養捕捉或者合煉逆煉。

很少有蠱師，能從戰利品中收獲到蠱蟲。

一來是因為，蠱師手段詭秘危險。一旦發生戰鬥，雙方都是全力出擊，為了自己的安全，不會留手。這樣的話，蠱蟲也會被殃及而摧毀。

二來蠱師摧毀自己的蠱蟲，尤其簡單。只需要一個念頭，就能讓自己的蠱蟲自爆銷毀。

“要將這些都提升上去，任重而道遠啊……”方源感歎一聲，從洞中走出來。

白凝冰已經站在洞口，望著巔峰，等候著他。

方源順著她的目光，也仰望上去。

只見三叉山的三座最高峰上，各有一根巨大的光柱，衝天而上，直貫雲霄。氣勢恢宏，仿佛支撐著天和地。

三王傳承，開啟了。

“靠著這傳承，我的這套力道蠱蟲，將能得到極大完善！”方源目光灼熱，但卻按捺不動。

他雖然戰力出眾，但現在還輪不到他上場。

嗖嗖嗖嗖！

四道人影，分別從東南西北四處暴射而上，在半空中停住，相互對峙。

四轉巔峰的氣息毫無遮掩地散發出來！

東邊這位，是毒道蠱師龍青天。

他一頭黑色長發，膚色蒼青，一對碧瞳幽幽閃光，像是燃燒著兩團陰冷的火焰。

西邊這位，是正道武家的家老武神通。

他名字威武霸氣，但實際上身材單薄，像是病書生。蒼白的臉色，時不時咳嗽幾聲，身處在山風當中，似乎承受不住的樣子。

南邊的，則是魔道強者孔日天。

他身穿花袍。憑虛於空，嘴角噙笑，周圍粉蝶翩翩飛舞。

北邊的。是翼家家老翼衝。

他渾身都長滿了藍色的魚鱗，形成片甲。鼻子高高的凸起，雙眼珠子比常人大出兩倍，一頭火紅的蓬亂頭髮。

他渾身肌肉糾結，塊壘層層，身材矮小，體格極為雄壯。在他的背部。長著一片巨大的三角形的魚翅，仿佛鯊魚背上的黑色魚鰭。

這四人乃是目前三叉山中，最強大的蠱師。

四轉巔峰的修為。距離五轉只有一步之遙。如果能晉升五轉，那就是世俗紅塵中的帝王，執掌一處，威加四面。氣蓋八方。

這四人。在三叉山上已經對峙了數月。期間相互之間，也有不少的交手。但誰也奈何不了誰，形成混戰局面。

正道的武神通、翼衝表面平和，但私下並不齊心。而孔日天、龍青天在情形不妙時，也偶爾能夠合作。

他們四人佔據最高的山洞，在三叉山上，是最接近傳承入口的蠱師。

四人的出現，吸引了整座山上的蠱師目光。

傳承就在眼前。不管是哪位，都克制住自己動手的。

僵持了片刻之後。孔日天選擇了爆王傳承，龍青天選擇了信王傳承，武神通則選擇了犬王傳承。

三道傳承，並不互通。但四轉巔峰的蠱師，卻有四位。

剩下翼衝，他猶豫了一番後，最終選擇了爆王傳承。

“這樣一來，爆王傳承中，就有孔日天、翼衝兩位強者。”

“龍青天這次選擇了信王傳承，我們上次就栽在他的手裡，必須避開！”

“武神通就是奴道蠱師，據說犬王傳承已經被他打通到中段了。在這個傳承裡，他已經如魚得水，能發揮出超越平常的戰力。我們選擇犬王傳承的話，恐怕只能喝口他剩下來的湯。”

眾人議論著的時候，一批蠱師登上巔峰。

他們都是四轉高階的蠱師，有的長相奇異，有的凶神惡煞，有的品貌端莊，有的陰沉森冷。

其中有一位，身穿黑衣的童子，在臨走前，俯視山腰，深深地望了方源一眼。

“哼，百歲童子……”方源雙眼也眯起來，散發出危險的氣息。

百歲童子，也是力道蠱師，被薛三四認作乾爹，可以說是飛天虎的靠山。

方源殺掉了薛三四，就是得罪了百歲童子。

不過，目前三王傳承在即，百歲童子沒有心思來找方源算帳。不過這次傳承一旦關閉，他一定會找方源興師問罪。

方源對此，並不懼怕，反而暗暗期待。

以他目前的戰力，在四轉初階中幾乎無敵，普通的中階蠱師也可戰勝。但是四轉高階，就是勢均力敵了。

更上一層的四轉巔峰，則難以力敵。不過類似孔日天等人，想要消滅方源這樣的人物，也要付出慘重的代價。

蠱師的修為，到了後期，一階的差距會越大，越階挑戰會變得越來越困難。更談不上越轉挑戰了。

依方源這樣， 擁有豐富的戰鬥經驗，還有一套優秀的力道蠱蟲組合，仍舊只能越一階，斬殺中階蠱師。

“當然，如果我能將手中的蠱蟲，都更新換代成四轉。必定就有能力，戰勝高階蠱師！甚至能和四轉巔峰，拚個旗鼓相當。三王傳承，我來了！”

當即，方源催動橫衝直撞蠱，向山峰衝去。

四轉高階的蠱師，都進入了傳承當中。

作為入口的三道傳承光柱，已經暗啞縮小了許多。

三叉山上，一批四轉中階的蠱師，正要進入其中。忽然看到方源、白凝冰衝了上來，齊齊面色一變，不約而同地讓開一條通道。

方源和白凝冰，一齊扎進犬王傳承之中。

(ps:修給一個小bug，將目前三叉山上最強者:孔日天、龍青天等人的修為，重新定義為四轉巔峰。最新文章在上，已經進行了及時修改。謝謝諸君的提醒！)