投身光柱當中的那一刻，方源就感到一股強烈的失重感。 M

待他視野一定時，他發現自己已經立身在一處空曠的荒野當中。

環顧四周，只見天空是一片灰蒙蒙的白。

大地上，灰白岩石組成的矮小土丘，像是一座座的墳。

灰色的地面並不肥沃，有些乾巴巴的硬，長著稀稀疏疏的褐色的小草。

天的白，大地的灰，枯草的黃，組成這個世界的三原色。

除此之外，似乎再無其他色彩。

耳畔一片寂靜，更準確的說，應該是死寂。沒有風，也沒有樹葉摩挲，鳥鳴獸吼。

讓人置身其中，就感覺整個天地，只剩下自己孤零零的一個生靈。

無形當中，孤獨、寂寞、茫然甚至恐慌的情緒，就會蔓延心頭。

雖然和白凝冰同時進入傳承，但到了此處，方源卻是隻身一人。

但方源一直都很鎮定冷靜。

“這就是犬王傳承了。”他環顧一圈，輕聲呢喃，自言自語。

三王傳承，和其他普通五轉蠱師的傳承，有個很大的不同點。

尋常五轉傳承，不管布置在中洲、南疆、北原，還是東海，西漠，都是在大世界中。

三王布置傳承的地點，卻是借助了蠱仙福地。

昔年，三王困頓，無意中發現了一位上古蠱仙留下的傳承，得以發跡崛起。

三王各有奇才，但衝擊六轉失敗，臨死前在這處蠱仙福地裡，布置下各自傳承。

因此，方源此時置身的，已經並非是大世界。

而是蠱仙福地——一個依托在大世界中的小世界。

每個世界。都有不同的規則法度。

進入世界，就要遵循相應的規矩。

“白凝冰雖然和我一齊進入傳承，但此時肯定被這小世界分派到其他地方去了。不過也不要緊，只要她和我都能一關關地闖下去，總會能碰面會和的。”

方源清楚，這就是小世界獨特的空間法則。

同時，不一樣的還有時間法度。

“這裡的時間流速，大約是外界的三倍。”方源的空竅中央，一直沉眠著的春秋蟬。已經蘇醒過來，並且正在以比外界快上三倍的速度，迅速恢復著。

春秋蟬是以時光長河裡的水，作為食物養料。

在這個小世界裡，時光長河中的水流。比外界快了足足三倍。因此對於春秋蟬的恢復，有巨大幫助。

但這對方源來講，卻不是個好消息。

春秋蟬恢復全盛時的威壓，必不是四轉空竅所能承受的。

犬王傳承，對於方源來講，是一場機遇良緣，同樣的也是催命的死亡之地。

“在這裡過去一天。外界就是三天。必須盡快行動，盡量節省時間。”方源心中油然而生一股緊迫感。

好在他有前世記憶，對這道五轉蠱師的犬王傳承，一定都不陌生。

“如果我所料不差。這裡附近應該有一隻犬類野獸……”方源邁開腳步，一邊不斷地移動，一邊用舉目四望，不斷搜尋。

“汪、汪、汪。”

叫聲忽然傳來。一隻瘦弱的野狗，雙眼亮著慘綠的光。向方源跑來。

這隻野狗，瘦的只剩下皮包骨，滿嘴的黃牙，隻到方源的小腿高度。

它表現得非常凶猛，顯然是餓慘了，聞著方源身上的人肉味道，不顧一切地撲來。

方源微微皺眉，這隻野狗很普通，第一關遇到它，看來今天的運氣並不好。

他靜靜地站在原地，任由野狗奔殺過來。

在當前的環境中，方源身上的其余蠱蟲都不好調用，只能運用一轉的馭犬蠱。

這亦是這方小世界裡的法則約束。

犬王改造了蠱仙福地，讓蠱師每次只能帶一隻一轉馭犬蠱進入他的傳承，同時在這裡面，其余的蠱蟲均不能自如運用。

當然，春秋蟬除外。

春秋蟬是六轉蠱，蠱蟲到達六轉，不管是大世界還是小世界，都只有唯一的一隻。

春秋蟬，已經不是凡俗之物，而是仙蠱。

就算在福地當中，也能隨心所欲地駕馭催用。

“不僅是犬王傳承，信王傳承、爆王傳承皆是如此。蠱師們在進入傳承的最初時間，只能運用一轉馭犬蠱、紙鶴蠱以及爆蛋蠱。”

眼看著野狗衝向自己，方源及時地催動空竅中的馭犬蠱。

這馭犬蠱，形似玉石，只有大拇指頭大小。玉石外形，酷似狗頭。

方源隻調動一滴亮金真元，就將這隻馭犬蠱瘋狂地催動起來。

馭犬蠱化身一道璀璨的玉光，暴射而出，瞬間由實化虛。緊接著，它以迅雷不及掩耳之勢，射入到野狗的體內。

野狗嗚咽一聲，像是遭受了雷擊重創，立即栽倒下去。

因為先前奔跑的慣性，它擦著地皮，一直滾到方源的腳下。

靜止了一下後，野狗陡然爬起身來。

但這一次，它卻沒有對方源露出參差的犬牙，而是乖乖地又趴在地上，對著方源吐舌頭，搖動尾巴。

“起來。”方源心念一動。

野狗便聽話地站起身來。

它渾身皮毛松軟，毛色暗淡，但毫無傷口。馭犬蠱直接中在它的魂魄之中，並不對野狗的身軀造成任何損傷。

它四肢著地，頭部隻達到方源的小腿中央。

方源詳細觀察了一下，不由地微微搖頭。

這是一隻很普通的野狗，戰鬥力堪憂。不過也正是如此，才導致方源這麽輕易，就能對它中下馭犬蠱。

“不管怎麽說，接下來我就要靠著它，來撐過第二關了。”

方源正心中思量著時，一股天地偉力陡然降臨，將他全身都包裹住。

霎時間，方源動彈不得。

他面前，忽然碧芒一閃，憑空出現第二隻馭犬蠱。

方源心知，這是傳承對他的獎勵，也是通往第二關的鑰匙，連忙煉化。

這隻馭犬蠱，同樣只是一轉，煉化極為容易。

當方源煉化此蠱，收入空竅之中的那一刻，刷的一聲，他消失在原地，被這股天地偉力挪移到另一處地方。

這裡仍舊是荒野，灰白的天地，褐黃色的小草。

方源站在一處低矮的土丘上，土丘周圍有三隻流浪的野狗。

它們也都是骨瘦如柴的模樣，有兩隻正低著頭，在草叢中尋找食物。而第三隻，則顯得有些老邁，乾脆趴在地上沒有動彈。

方源的忽然出現，立即激發了這三條野狗的瘋狂。

它們像是觸電般，開始奔跑，從三個方向同時向方源奔跑過來。

方源掌控的第一隻野狗，被激發了凶性。在方源的指揮下，撒開四個爪子，朝著一個方向的野狗撲去。

但它只能阻擋住一隻野狗，很快，第二隻就衝到方源的身邊。

方源故技重施，用新得的第二隻馭犬蠱，將其馴化。

第三隻野狗也撲殺過來，方源一心二用，同時指揮兩隻野狗對戰。

若換做尋常蠱師，不熟悉如何駕馭犬獸，此時雙線作戰，肯定支撐不住，要顧此失彼。但方源毫不緊張，遊刃有余。

他有五百年前世記憶，經驗老道，也曾經指揮過不少獸群作戰。尤其是血海傳承中的刀翅血蝠群。

今生，為了三叉山傳承，他也在商家城訓練了數個月，專門訓練如何操作犬獸。

戰鬥朝著方源預料的方向，穩步發展。

但方源卻微微皺起眉頭:“第一隻野狗，身體狀態實在不佳。這樣硬打，恐怕最後我就算得勝，也隻余下一隻野狗了。”

念及於此，他開始有意識地指揮兩隻野狗，邊打邊退。

最終，方源成功地將兩個戰團，合並成一處。

這一下，頓時讓方源指揮的壓力倍增。不過，同時也確立了巨大優勢。

方源手中的兩隻野狗，有精準巧妙的配合，但它們的敵人，卻是各自為戰。

不多時，這場慘烈的戰鬥結束了。

地面上躺著兩具野狗的屍體，鮮血流了一地。

方源掌控的兩隻野狗，站立在地上，渾身都是傷口。先前的第一隻，身上的傷勢比較重。第二隻則較為健康一點。

戰鬥剛一結束，天地偉力就重新降臨下來，包裹住方源以及他手中的兩隻普通野狗。

視野陡然劇變，失重感又再次襲遍方源的全身。

“進入到第三輪了……”方源第一時間開始觀察周圍。

這一次，他同樣站在土丘頂端， 只是被六隻流浪的野犬包圍住。

“六隻！”方源目光一凝，感受到些微壓力。

他手中只有兩隻野犬，對方的兵力是己方的三倍，同時他的這兩隻野犬還帶著傷勢。

沒有留給他任何的思考時間，六隻野狗在發現他的下一刻，就流著涎水向他展開了衝鋒。

方源忽然眼前一亮，他看到一處凹坑，連忙縱身一跳。

他跳進坑中，背靠著堅厚的岩壁，將僅有的兩隻野犬都排在前方。

六隻野狗瘋狂地向他衝來，相互之間又拉開距離。兩隻健康的野犬首先衝上了土丘，而余下的四隻，各有傷殘，被甩在身後。

看都這一幕，方源松了一口氣。

如果是六隻健康的野犬，那他也毫無勝機可言。但現在靠著這個地勢，還有自己的精妙操縱，他有信心能渡過此關，進入下一輪！8