汪汪汪！

激烈的犬吠聲，接連不斷地響起。百度搜文學館

數十隻野狗廝殺在一起，一方數量眾多，但陣勢松散。另一方數量稀少，卻陣勢緊密，同時野狗之間還有掩護、撤退、突擊等等戰術。

方源站在不遠處的山丘上，居高臨下地俯瞰著整個戰場，同時用心在指揮。

這已經是他在犬王傳承中的第十輪戰鬥。

靠著他豐富的經驗，以及對犬王傳承的了解，他一路衝刺下來，無驚無險。

戰鬥又持續了一盞茶的功夫，這才將將結束。

整個戰場上，站著的野狗，還有十八隻，都是方源辛辛苦苦積攢下來的。

方源輕輕地吐出一口濁氣，感到心神有些微的疲憊。

“犬王傳承每十輪，都是一個挑戰，難度會大漲數倍。這次我用二十七隻野狗，犧牲了足足九隻，抵抗住近六十頭野狗的圍攻，這才渡過此關。”

平心而論，在這個過程中，還是有些小小驚險的。

“三王都是魔道蠱師，魔道傳承向來酷烈，崇尚優勝劣汰的冰冷競爭的法則。這一輪下來，足以刷掉絕大部分想要偷雞摸狗的之輩。”

三叉山上，有無數的正道蠱師、魔道蠱師。三王傳承的每次開啟，都會湧入大量的蠱師，想要進來碰運氣。

但三王傳承，不管哪一道都極其嚴格。三王為了挑選出最適合的繼承者，布置的關卡難度都很高。

三王當中，犬王是奴道蠱師，信王是煉道蠱師，爆王是炎道蠱師。他們挑選的傳人，自然也要這些流派。

前十輪的難度。就足以無情地淘汰掉大部分的旁道蠱師。

到第三十輪開始，不會存在旁道蠱師。

到五十輪，能剩下來的都是此道精英、天才。

到七十輪，剩下的都是底蘊深厚的強者。

能衝到到九十輪，絕對是寥寥無幾，十個手指都能數得過來。

尤其是九十到一百，這最後十輪，難度極大，難如天塹。就算是方源這種妖孽。也絕渡不過去。

前世的三王傳承，持續了近十年。卷近了無數人物，魔道正道、英雄梟雄。

現在三王傳承出現的時間，還不到一年，屬於大前期。大多數的人。最多能衝到十幾關，就已經很了不起了。

到了中期，人們會衝到五十關左右，難以為繼，隻好交流經驗，總結出許多規律。

到了後期，多數讓人在七十到八十關徘徊。只有極少部分人在九十輪左右奮戰。這些人。大多都是五轉蠱師，他們的每一舉動，都能牽引眾人視線。

而到了結束之時，甚至還出現了許多六轉蠱仙的神秘身影。

方源對大部分。都記得很清楚。當然也有些模糊的地方，不過都是細枝末節。

他對三王傳承了解甚深。

他知道自己的實力，不管是哪一道傳承，絕闖不過九十輪。

九十輪之後。都是五轉蠱師才有希望通過的關卡。

方源心知肚明，他要修行到五轉。比較困難。十年是絕對不夠的。

這不僅是因為，蠱師越到後期，修行越加困難。同時也是由於春秋蟬。

在這個蠱仙福地當中，時光流速加快，更加劇了春秋蟬的痊愈速度。

這對他來講，是個巨大的潛在威脅。

天地偉力再次降下，方源視野一閃。

再定睛一看時，他發現自己已經被挪移到另一處陌生的地方。

和前十輪清晰的視野不同，現在他的眼前彌漫著濃鬱的灰霧，不辨東南西北。

除去六轉的春秋蟬外，其他所有的蠱蟲，都不能催動。

十九隻野狗，在他身邊圍繞著，不過此時就算是馭犬蠱，也只剩下若有若無的聯系。

但方源並不驚惶，他清楚得很，從第十輪開始，傳承都會給每一個挑戰者選擇的權利。

他靜靜地站立在原處，很快就分辨出來。

在左手邊的迷霧深處，有一團橘黃色的光影，仿佛有人在打著燈籠。同時伴隨著一聲聲，比較響亮的犬吠。

而在正前方，出現一個黑色的人影，若隱若現，似遠似近。

在他的右手邊，灰霧的深處，則有一團藍色的電光在劈啪閃爍。

“橘黃色的光，代表菊花秋田犬。這種狗比我手中的普通野狗，更加忠心團結，容易操縱，打出精妙的戰術配合。藍色的電光，則應該是電文狗。這類犬的奔跑速度，是普通野狗的兩倍。而黑色的人影，代表著接下來的對手，是一位其他蠱師。”方源思量著。

這些都是犬王傳承，給他的提示。

第一次進入其中的人，肯定兩眼摸瞎，只能試探著闖關，不能選擇對自己最有利的一項。

但方源心知肚明得很。

不管是菊花秋田犬、電文狗，還是蠱師，都是挑戰，同時也都是機遇。

方源只是稍微思考了一下，便舍棄了左右方向，徑直地朝前走去。

他越朝前走，前方的灰色的迷霧便越是稀薄，視野越清晰。同時，他對自己的十九隻馭犬蠱的掌控聯系，也越來越強。

而左右兩邊的灰霧，則更加濃厚。

韓不留，站立著不動，靜靜地看著迷霧中，走出來一個人。

韓不留已有四十八歲，正道蠱師，四轉中階修為，已經進入犬王傳承多次。

因此他對犬王傳承，有不少的了解。此時看到方源在灰霧中，漸漸向自己走來的身影，他立時便知，這就是自己的對手。

但他一點都不慌張。

他是奴道蠱師，在犬王傳承中如魚得水。

在這個特殊的環境當中，蠱師之前的積累，都不算數。只能用傳承中給予的蠱，進行戰鬥。修為的高低差異，也急劇縮小。

“這人真是不幸。居然碰上我。我要盡可能的，以最小損失，拿下此人。然後向第二十二關，發起衝擊。”

韓不留對自己很有信心，他上一次衝到第二十一關。這樣的成績，在他的圈子裡，已經是數一數二。甚至超越了許多四轉高階、巔峰的蠱師。

方源踏出迷霧，目光黑幽，神情平淡如水。

韓不留的瞳孔。卻猛地一縮，不由地流露出驚駭之色。

“竟然是小獸王！”

他心中頓時抽緊，一陣驚慌。

方源雖然剛來三叉山不久，但是以初階修為連斬三位中階蠱師，可謂凶名廣播。身威赫赫。

韓不留也是中階，但他有自知之明，知道自己論戰力，並不如飛天虎等人。

但很快，韓不留反應過來:“這裡可不是外界，而是蠱仙福地！在這一輪中，敵我雙方都只能運用馭犬蠱。小獸王的那套蠱蟲。他用不了的！他走的是力道，這麽年輕，怎麽可能在奴道上有造詣?”

韓不留的雙眼中冒出狂喜、貪婪的光，他在心中狂吼:“啊哈哈哈。這真是天賜良機！殺掉小獸王，我就能聲名大振。奪得他的蠱蟲，我能賣得無數元石！野狗們，給我衝！”

正道傳承溫和。通常不會死人。有時候，就算是失敗了。也能有所收獲。

但犬王傳承，卻是魔道傳承。

在這裡，可以殺人。死亡也是常有的事情。

最關鍵的是，在這個蠱仙福地當中，蠱師本身的蠱蟲都運用不了。這就意味著，蠱師若死亡，都不能動用意念引爆自身的蠱蟲。

三叉山的蠱師們，在爭鬥中已經發現了這一點。

這就導致，傳承中蠱師的傷亡數量暴漲！

在外界，蠱師死亡前，會引爆自己的蠱蟲，不給敵人留下。從戰鬥中獲得的收益很少。但在這裡，蠱師死了，蠱蟲多會留下。這就誘使人犯罪！

韓不留若殺了方源，方源一身的蠱蟲，幾乎都會遺留下來。這筆巨大的戰利品，讓韓不留殺機驟盛。

在他的心念調動下，十一隻野狗一齊向方源撲去。

汪汪汪！

它們一齊發出凶殘的叫聲，氣勢如虹。

方源面色不變，待這些野狗衝到自己面前時，這才施施然一揮手。

他的手輕輕一招，十九隻野犬，從身後的迷霧中猛地竄出。

“十九隻?”韓不留震驚萬分，差點把眼珠子瞪掉下來。

“怎麽會這麽多！”他心中充滿了疑惑。

他自己本身是奴道蠱師，指揮野犬很有經驗，盡了最大努力，闖過第十輪，留下十一隻野狗。

而小獸王這個力道蠱師，怎麽手中有十九隻?

比他韓不留，還要多整整八隻！

這是何等的奴道造詣！

“不！這不可能！這絕對只是他走了狗屎運，不然哪會有這麽多的野狗保留下來?接下來，才是真正的比拚。讓你瞧一瞧什麽叫做奴道蠱師的指揮藝術！”

韓不留鎮定心神，很快就充滿了鬥志。

在他看來，小獸王如此年輕，就算再怎麽天才，也不可能同時在力道和奴道上，雙頭並進。

“嗯?有破綻。”方源一直在注視著對手。

看到韓不留神色變幻，他立即捕捉住這次稍縱即逝的戰機，果斷地調動最強勁的幾隻野狗，組成衝鋒箭矢。

下一刻，這隻“箭矢”猛地衝散對方陣型。

“不好！”韓不留心中警兆大響，連忙要調動野狗。

但方源怎麽會留給他機會，剩余的野狗形成兩道曼妙的弧線，一左一右包抄上去，將場面的控制權瞬間奪到自己手裡！

(ps:明天晚上八點有一更。)