這是一場慘烈的廝殺。

韓不留極力抵擋，努力想要扳回局面。但方源每次都看破他的打算，破析他的戰術，讓他每一次的反抗，都被鎮壓。每一次的努力，都無功而返。

半個時辰後，場中只剩下八隻野犬，都是方源所有。

韓不留臉色慘白，滿臉大汗，頭昏腦漲地立在原地。

撲通小說章節 。

他忽然跪倒在地上，向方源大聲的哀求道:“小獸王大人，求求你繞我一命吧！我會給你做牛做馬，來報答你的恩情。您是天才，是妖孽般的天才！我和你交戰，也是鬥膽心寒迫不得已啊。您在奴道上的造詣，讓我佩服得五體投地。小獸王大人，從今以後，您就是我的主人了！”

“哦，是這樣啊。但你要我如何相信你的誠意呢?除非你能主動的，被我種下奴隸蠱。”方源淡淡地笑著，同時指揮八隻野狗，包圍住韓不留。

韓不留臉色慌張:“大，大人，在這個蠱仙福地裡，蠱師原有的蠱蟲都不能運用。再說，我也沒有奴隸蠱啊。”

“那我就沒有辦法了。”方源冷酷地一揮手，八隻野犬同時撲上。

“方正大人！不要啊！”韓不留彈起身子，驚惶大叫，想要逃跑。

但已經遲了，八隻野狗牢牢地包圍住他，張開大口，尖銳的犬齒咬破他的身軀。

韓不留發出淒厲的慘叫，發瘋似的甩臂。在地上打滾。

毫無用處。

就算他有類似冰肌、鐵骨、銅皮這類的防禦，但在福地當中，這些都不好使。被削弱至無。

“方正，我做鬼也不會繞過……你！”

在慘烈的詛咒聲，哭號聲中，韓不留的皮肉被野犬撕扯掉，眼珠子被抓破，血液橫流，露出慘白的骨頭。

方源靜靜的看著。直到韓不留徹底死亡，一動不動。

他輕輕地揮手，八隻野犬頓時停止了攻擊。朝兩旁退去，給方源讓出一條路來。

它們的身上，都沾滿了猩紅的血跡。有的還在啃著韓不留的骨頭，有的爪子上殘留著韓不利的毛發、碎皮肉。

韓不留的屍體。已經面目全非。

不過腹部。在方源有意識的保護下，還很完好。

方源將手掌貼在韓不留的腹部，心神探入空竅。

這是標準的四轉中階的空竅。

不過因為韓不留已經死了，所以他的空竅正在萎縮。

被這個福地的法則壓製約束著，他所有的蠱蟲，都一動不動，靜靜地躺在淺淺的真元海中。

足足有五隻蠱，都是奴道方面的。其中四轉的有兩隻。

方源瀏覽了一下，將其盡數提取出來。然後輕松煉化，全部收入自己的空竅當中。

整個過程，他都沒有調動春秋蟬。

福地的法則，在這一刻卻沒有約束他，反而幫助他輕易地煉化這些蠱。

犬王似乎鼓勵蠱師間相殺，魔道傳承的殘酷可見一斑。

方源殺了韓不留，手中只剩下七隻野狗。

剛剛韓不留垂死掙扎的時候，殺死了一隻傷勢最重的野犬。

人在死亡的邊緣，往往能爆發出強烈的力量。

方源看著這七隻野狗，平靜的目光中，有著一絲遺憾。

“只剩下七隻野犬，並且都各個帶著傷勢。對於接下來闖關，難度自然就增大了不少。不過相對於收獲，區區十二隻野狗的損失，絕對是微不足道的。”

這些野狗，在外界的山林中也是隨處可見。

能用十二隻野狗，換來兩隻四轉蠱，三隻三轉蠱，這筆買賣太賺了。

“三王傳承，不僅僅是傳承的寶物，同時進入福地的蠱師，都是一個個的移動寶藏！殺掉他們，奪得他們的蠱蟲，便能壯大自身！”天地偉力降臨，方源冷笑一聲，心中殺機漸漸充盈起來。

迷霧再一次出現在他的面前。

方源左右環顧。

在正前方，是一道黑影，代表著蠱師敵人。

在左手邊，是也是一團黑影，但是黑影的邊緣，是一蓬凸起的尖刺形狀。

在右手邊，則是一團橘黃光影，和前一次相似。代表著菊花秋田犬。

“我現在只有七隻野狗，戰力不足，不能選擇蠱師作為敵手，風險太大。左手邊上，是刺蝟犬，渾身長滿尖刺，攻擊能力是普通野狗的一倍多。右邊則是菊花秋田犬……”

方源眼珠子一轉，便轉向右邊行去。

刺蝟犬雖然攻擊能力比較強，但要渡過此關，必定損失慘重。方源手中的七隻野狗，各個帶傷，一旦被尖刺戳破內髒，就是死亡。

方源有經驗，刺蝟犬比較麻煩，沒有鐵甲犬、陰犬等在手中，能不遭遇就不要遭遇。

這些寶貴的經驗，在傳承前期，蠱師們都是敝帚自珍，刻意隱藏。絕大多數人落到一個坑，吃了血虧，就巴不得其他人也掉進去一次。

方源邁開腳步，眼前的迷霧越來越淡。

在他腳畔，七隻野犬步履蹣跚地跟隨著。

它們一路跟隨方源殺來，都有傷勢。尤其是上一場和韓不留激戰，劇烈地消耗了它們的生命力和戰鬥力。

一隻隻的馭犬蠱，從半空中閃現出來，掉落到方源的手中。

當迷霧徹底消失，方源收獲了二十隻馭犬蠱，都是一轉。

馭犬蠱難以回收，它種在犬獸的魂魄當中。犬獸死亡之後，魂魄消散，馭犬蠱也就隨之消失了。

就算蠱師在進入傳承之前，帶了許多一轉馭犬蠱，也不濟事。

福地中的偉力，會將蠱師手中其余的馭犬蠱。都抽取掉，不會返還，隻給蠱師留下一隻。

幾次下來後。蠱師們都學乖了。

足足有五六十隻菊花秋田犬，出現在方源的面前。

這些犬獸，身上皮毛橘黃，像是橘子一樣的顏色。長長的雙耳垂下，遮蓋著耳洞。同時皮毛上，還有菊花似的花紋。

它們的體型，和普通野犬相差不大。甚至還要矮小一些。

但方源面色卻微微一變。

菊花秋田犬天生善於配合，數量越多，越是強悍。而且他出現的位置。也極為不好。處在平地當中，沒有地形可以依靠作戰。靠著區區七隻野犬，很容易就被包圍侵吞。到最後，方源的下場。比韓不留好不了哪裡去。

“必須盡快趕往那處山丘！”緊緊只是一個呼吸的功夫。方源就看清楚了地形，一絲猶豫也沒有，向著那處山丘奔去。

他跑出五步之後，菊花秋田犬也發現了他。

嗚嗚嗚……

它們發出悠長的嗚咽之音，無數的菊花秋田犬仰起脖子，相互呼應。

一時間，附近所有的菊花秋田犬都自發地結合到了一處，然後匯成河流一般的攻勢。向方源殺去。

這樣的情景，若是擱在野犬。或者電文犬、刺蝟犬的身上，絕對不會發生。除非有犬王指揮。

但菊花秋田犬的團結意識很強，在沒有犬王的調度下，仍舊能展開集體衝鋒。

這和單打獨鬥，完全是兩個概念。

方源險而又險地衝到山丘上去，幾乎下一秒，菊花秋田犬群就包圍了上來。

方源後退，背靠著一處崖壁防守。

菊花秋田犬稍稍停頓了一下，便發動了一波衝鋒。

由於地面狹小，犬群每次出動，最多只能同出十五隻。

方源連忙調動七隻野犬，向前抵抗。

雙方激戰成一團，方源憑借精妙的操控，頑強抵抗。

同時，他手臂一揮，瞅準時機，甩出五隻馭犬蠱。

一下子，他手中多出一批生力軍！五隻健康狀態的菊花秋田犬，臨陣倒戈，加入到方源的麾下，導致局勢立轉。

原本十五對七，現在成了十對十二，方源佔據了優勢。

同伴轉變成敵人，讓犬群一陣驚疑慌亂。方源趁亂發動進攻，殺了六隻菊花秋田犬，將剩余的四只打退。

他原本可以完全吃下十隻菊花秋田犬，四隻菊花秋田犬是他故意放走的。

方源經驗豐富，還不止這一點。

他有二十隻馭犬蠱，但並不直接一起用掉，而是分批次使用。

這個地形，限制了參戰的犬獸數量。同時，犬獸越少，越能發揮出方源精妙的操縱能力。

犬獸多了，固然勢眾，但分心下來，精妙的操縱也就少了。

菊花秋田犬群，向方源的防禦圈，發動了一的衝擊。

方源精心算計，每一次使用馭犬蠱，都拿捏得恰到好處，用在最關鍵的地方。他不僅僅局限於選取狀態最健康的菊花秋田犬，而是主要打亂菊花秋田犬的陣勢。

這樣的收益，看似不明顯，但積累下來，反而更多。

菊花秋田犬群先後發動了近十波衝擊，每次都被方源打退。

當方源手中只剩下三隻馭犬蠱的時候，剩下的十多隻菊花秋田犬潰散而逃。

這些菊花秋田犬都受了傷，先前被方源刻意放走，避免了它們垂死之前的瘋狂反攻。

現在它們都被打怕了，選擇了撤退。

“到底還是沒有犬王的領導，否則不會這麽輕易的逃走。”方源吐出一口濁氣，沒有選擇追擊。

這一仗下來，他原先的七隻野犬，還剩下三隻，不過卻新增了十六隻菊花秋田犬。

在方源精妙的操縱下，將傷害平均分攤到這些犬獸身上。雖然這些犬獸各個帶傷，但仍舊保留了戰力，讓方源上一輪損失慘重的戰力，得到了極大的恢復。