第一百五十節:大電文狗

第十三輪……

第十四輪……

第十七輪……

第十八輪……

方源一關關地闖下去，手中的犬獸數量不斷增加。到了第十九輪結束，他積累到了八十多頭犬獸。

其中有四十多頭菊花秋田犬，二十多頭電文犬，十九頭刺蝟犬。

在這期間，他又斬殺一人。是位水道三轉巔峰的蠱師，得了六隻蠱。

不過，卻始終沒有碰到白凝冰。

“第二十輪了。”方源一直在心中算計著。

三王傳承，每過十輪，難度上都會暴漲數倍。

第二十輪開始，就會出現百獸王，規模上百、數百甚至近千的犬獸大戰。

迷霧中再次出現三團光影，分別處在左、右、前方。

前邊這團光影，一片橘黃色，好似栲栳大小。

左邊的光影，則是一片幽藍的電芒，不斷地在閃爍著，有磨盤大小。

右邊的光影，卻是水中月，霧中花，似有似無的青白樣子。三團光影中，就屬這團光影形體最小。

方源清楚得很，光影的大小暗喻犬獸的數量，光影越大，說明犬獸的數量就越多。

前方的橘黃光影，代表著有菊花秋田犬，有兩百多隻。左邊的幽藍光影，說明有一百五十隻左右的電文犬。右邊的青白光影，則表示有陰犬群，數量最少，只有一百出頭。

方源首先就排除了菊花秋田犬。

菊花秋田犬群，一旦有犬王，更加團結。數量越大，戰力越強。兩百多隻菊花秋田犬，對於方源來講，完全是個災難。

其次他又排除了陰犬群。

陰犬很特殊。它沒有實實在在的軀體，像是一團犬形陰氣，漂飛在半空中。尋常的攻擊根本殺不了它們，它們還會穿透山石、遁地、藏水等等。

方源手中的犬獸，沒有這樣的手段。電文犬也只是代表速度快，沒有外放雷霆電力的才能。

略微思索了一番，方源選擇了左面方向。

迷霧消散，狗群在他身邊環繞，默默隨行。一隻二轉的馭犬蠱從天而降。落在他的手中。

當他徹底走出迷霧時，電文狗群正散漫在附近。

山丘上，一隻體格龐大的犬獸，正趴在草地上眯眼小憩。

它比尋常的電文狗要大上兩倍有余，渾身上下是深藍色的皮毛。毛尖銳利，閃爍著微微的電芒。

這是百獸王——大電文狗！

“天賜良機！”方源洞悉整個戰局，雙眸中精芒爆閃了一下，瞬間做出抉擇。

他單手一揮，悍然壓上全部的兵力。

八十多頭犬獸，將他包裹在中間，向大電文狗衝去。

大電文狗的反應也很靈敏。雙耳顫動了一下，立即睜開雙眼，閃電般站起來。

它仰頭大嘯，召集山丘附近的電文狗群。

得到王的召喚。周圍的電文狗群頓時紛紛響應，從四面八方向狗王身邊匯集而來。

電文狗的速度雖然很快，但方源佔據了先機。

他將手中所有的力量，都集中在了一起。毫不猶豫地直搗黃龍！

一些靠的近的電文狗，比方源更早一步。集合到狗王的身邊。

“衝！”方源眼中閃過絕然的光，這樣的時刻最忌諱猶豫。既然下定了決心，他就一往無前。

上來阻擋的電文『啟航☆無相煌』狗，很快就被方源衝散。

方源的陣勢密集，而這群電文狗卻是陣勢松散，集齊過來的數量稀少。

“汪！”

作為百獸王的大電文狗，看到手下被屠戮一空，立即被jī起凶性，四爪奔騰，向方源殺來。

方源心念一動，二十多頭電文犬分出兩隊，從左右包抄過去。十九頭刺蝟犬，排成一個陣型，悍不畏死地衝向大電文狗。而剩下的大部隊——四十多頭菊花秋田犬，則包裹著方源，稍稍散漫開來，跟在刺蝟犬的隊伍後面推進。

大電文狗一頭扎進方源布置下來的包圍圈中，被困在中央。

方源不顧心力的劇烈消耗，盡全力調動麾下犬獸，施展出精妙的配合。

大電文狗速度比電文狗更加驚人，但在方源有意的包圍中，它的最大優勢受到了遏製。

它仰頭狂嘯，企圖召集自己的麾下。

它的屬下，正瘋狂地朝這邊用來，前來救駕。

方源一面要圍困住大電文狗，一面又要抵擋外界的狗群攻潮，壓力巨大，不多時腦袋就隱隱作痛，一層汗漬密布額頭。

局勢有些危險。

若換做正面硬碰，就算是得勝，也是慘勝，手中的兵力會所剩無幾。因此方源打的是擒賊先擒王的主意。

但若控制不住這頭百獸王，那麽方源就要被包餃子。不單失敗，無望進入下一輪，甚至還會命喪當場。

在這個蠱仙福地中，除去傳承給予的蠱蟲，其余的蠱都不能調動。因此，蠱師極容易傷亡。

方源身上的力氣蠱、全力以赴蠱也都不能調動。

當然，他還有最大的王牌——春秋蟬。依現在春秋蟬的狀態，倒是可以勉強再催動了。但催動春秋蟬本身，就有巨大風險。極有可能白白自爆而亡。所以方源不到山窮水盡，萬不得已的情況，是絕對不會胡亂動用的。

額頭上的汗漬匯集成汗珠，從上而下地滾落下來。

方源顧不得擦拭，手中緊緊地扣著二轉馭犬蠱，一直都沒有出手。

他在慎重地尋找時機。

用一轉馭犬蠱，收服普通犬獸，那是隨心所欲。但用二轉馭犬蠱來收服百獸王，就有失敗的可能性。

因為百獸王的身上，寄生著天然蠱蟲。這些蠱，很有可能會壞了方源的好事。

方源的機會只有一次，若是二轉馭犬蠱被摧毀，他就完蛋了。因此。不得不謹慎！

“汪！”

大電文狗被逼急了，忽然張開大口，吐出一團藍色的電漿。

深藍色的電漿，好像是黏液一般，撲的一聲，兜頭灑下。砸在草地上，卻不消散，仍舊在閃爍不定，將草地山石都打得劈啪作響。很快就焦黑一片。

“這是二轉的電漿蠱！”方源立即認出了製造出這股電漿的罪魁禍首。

電漿蠱的攻擊力，並不強大。

雖然攻擊很突然，罩住了方源手下不少的菊花秋田犬，但方源立即在第一時間，就將處在這片電漿中的犬獸。都抽調出來。

這些犬獸渾身皮毛，都被電得焦黑。同時速度也不靈活，被電流麻痹。但仍舊保持了一定的戰鬥力。

“汪、汪、汪。”

大電文狗連連噴吐，電漿覆蓋一片又一片的草地。

方源的眉頭，深深的皺起來，臉色更加凝重。

電漿蠱的攻擊力並不強，但覆蓋在地面。會持續一段時間。在這段時間內，這片地域就成了方源麾下犬獸的活動禁區。

方源的部隊，本身就被包裹在中央，活動的范圍並不大。

電漿一覆蓋。極大的加深了這個弊端。這給方源調度隊伍，輪換防線，分攤傷害的行為，造成了極大的阻礙。

無奈之下。方源隻好轉換隊伍。

他將原本布防在外線的電文狗，調到內部。來對付百獸王。將大部隊菊花秋田犬，調出去，抵擋外部的一百多隻的電文狗大軍。

電文狗在電漿覆蓋的范圍內，活動自如，甚至身體受到電流的刺jī，速度變得更快一分。

但整個場面，卻對方源更加不利。

電文狗面對自身種族中的百獸王大電文狗，都不免生出畏懼之心。這讓方源操縱，更加耗費心力，同時指揮效果還打折扣。

而外界，菊花秋田犬的速度，並不如電文狗，只能結合成密集陣勢，進行被動合作防守。

若換做電文狗，方源還能通過速度，進行遊擊牽製。

“堅持，必須堅持住！百獸王的第一隻蠱，已經被探測出來了。接下來還要再接再勵……”方源縱然身處險境，但心中仍舊冰雪般冷『啟航☆無相煌』靜。

電漿蠱每次催動，都要間隔五息的時間。電漿蠱本身，也需要休息。

在這個五息的時間內，方源可以催發出二轉馭犬蠱，而不用擔心受到電漿蠱的攻擊。

但是，方源並不知道，這頭百獸王的身上，是不是還有其他的蠱。

為了保險起見，他必須要將試探持續下去。

時間一點一滴地流逝，場面對方源而言，變得越來越艱難。

他手中的電文狗，損失了十四頭，只剩下九隻。刺蝟犬因為不和大電文狗同屬一族，倒是損失的較少，不過也只剩下十一頭。

菊花秋田犬的損失最為慘重，從接近五十的數量，只剩下二十頭不到。

但方源卻遲遲沒有試探出，眼前這隻百獸王身上的第二隻蠱。

方源決定出手！

“不能再等了。這頭大電文狗的身上，很可能只有一隻蠱寄生著。”

他必須冒險。

再等下去，他岌岌可危的外部防線，就要被徹底攻破了。

二轉馭犬蠱！

趁著大電文狗發出一記電漿的時候， 方源迅速出手，打出關鍵一擊。

在方源緊緊的注視下，馭犬蠱順利地飛到大電文狗的身上，種在它的魂魄當中。

一股精神上的無形衝擊，通過這隻馭犬蠱，向方源襲來。

方源腦袋本來就隱隱作痛，受了這擊，頓時一陣頭暈目眩。

這是百獸王的魂魄，不甘情願的反抗。

收服百獸王，並不容易。

方源身軀晃動，咬牙堅持下來。

一股心靈的聯系，溝通著方源和大電文狗。後者剛剛還在暴動，恨不得將方源碎屍萬段，但此刻卻汪的一聲，討好地向方源搖動大尾巴。

圍攻的電文狗群，聽到狗王的叫聲，頓時停住衝擊。

剛剛還膠著慘烈的戰場，一下子安靜下來。

方源站在原地，緩緩轉動頭顱，掃視戰場。

這場冒險是值得的！

他雖然有不少的損失，但是看看場上——至少有一百二十頭的電文狗。

不要忘了，還有一頭寄生著電漿蠱的百獸王。

方源實力大增！【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。