眼前迷霧重重。

方源在霧中緩步行走，在他的身邊，環繞著一大群的犬獸。

十一頭的刺蝟犬，一百三十二頭的電文狗，十七頭菊花秋田犬。除此之外，還有一隻百獸王——大電文狗。

受到天地偉力的拘束，這群犬獸默默地跟著方源，安安靜靜，乖乖巧巧，不發出一點聲音。

迷霧的世界，一片沉靜。

安靜到方源的每一次呼吸，都能清晰可聞。

雖然過了第二十輪，手中的犬獸數量達到前所未有的最高，方源的心中卻並不樂觀。

“這三王傳承，每過十輪，難度就要翻上數倍。我雖然擁有上百頭的犬獸，但要渡過接下來的十輪，在第一次就衝刺到第三十關，並不容易。”

第三十關，是方源首次衝刺犬王傳承，對自己設下的目標。

前世的三王傳承，歷經多年，才被眾多蠱師瓜分完畢。方源此次在三叉山，必定也要歷時良久。想要一次性地奪取傳承，並不現實。

三王傳承，不管哪一道的難度都相當大。方源就算是擁有百獸王，擁有上百頭的犬獸，充其量也不過是暫時站穩腳跟。

一旦接下來，他在任何一輪關卡中大意，就有可能一敗塗地，好不容易積攢的犬獸喪失一空，甚至還會命喪於此。

魔道傳承，向來都是這般殘酷無情。

“這道犬王傳承，越往後面，越對奴道蠱師有利。我前世也走過奴道，但今生終究還只是力道蠱師。”

經歷了剛剛的那場驚險大戰，方源的腦袋還殘留著眩暈感。

這是劇烈地調動精神，消耗大量心力指揮犬群作戰。所留下的後遺症。

但若換做是魂魄強大的奴道蠱師，這種症狀就會小很多。

奴道，是奴役獸群、蟲群的蠱師流派。要同時指揮大量的蟲獸，對心力、精神的消耗很大。因此奴道蠱師常常動用特定的蠱蟲，來鍛煉和加深自身的魂魄底蘊。

在犬王傳承中，天地偉力一丁點都不約束和限制，蠱師們的魂魄底蘊。

所以，奴道蠱師在犬王傳承中，會更加如魚得水。

“不過奴道蠱師也十分艱苦。一來食料負擔極重，蟲獸規模越大，吃的自然就越多。二來收服強大的蟲獸，並不容易。很有可能遭到反噬，令自己變成白癡。三來奴道蠱師過於依賴蟲獸。自身薄弱，很容易被獨自針對。”方源心中思量著。

蠱師各大流派，都有各自的優劣和難易。

世事變遷，滄海桑田。在當今的蠱師界，氣道已經幾乎湮滅，力道徹底沒落，只剩下些許殘光。奴道則中規中矩。難以興盛。偶爾出現幾位奴道強者，也往往如流星一般，只能璀璨炫目一時。

“奴道蠱師，往往對於資源要求十分龐大。且又勞心勞力。就算是中小型的山寨，也養不起奴道蠱師。最多是大型、超級家族，為了大型戰事，特意栽培數位奴道蠱師。在魔道中。奴道蠱師經營更加困難，尤其少見。所以我不取此道。”

方源定了定神。收起散漫的心緒。

這一會兒工夫，他感到腦袋漸漸清明，眩暈感消失了很多。

他轉動雙目，開始打量周圍。

在他的左右兩邊，以及前方，各亮著一團光影。

之前的光影，都是模糊一片。但二十輪之後，光影都變得無比清晰。

左邊的光影中，是一群菊花秋田犬，有大約兩百多頭。有的趴在地上棲息，有的在嬉戲打鬧，有的圍著母狗肚下喝奶。

方源聚精會神地看著，目光不斷搜索。

菊花秋田犬的獸王，和其他犬獸不同，實力越強，體型卻會變得越來越小。

尤其是在情勢紛亂的戰場上，獸王夾雜在狗群中，毫不起眼。是一種效果不錯的自我保護的方式。

“百獸王會在哪裡?”方源目光逡巡間，光影忽然一變，顯出一隻蠱。

這隻蠱，有拳頭大小，形狀好似一顆鵝卵石，深褐色。表面光滑，好像覆蓋了一層油光。

“狗膽蠱。”方源第一時間，就認出了此蠱，“在獸群之後閃現出來，這就表示如果我選擇對戰這群菊花秋田犬，若是能獲勝，就會得到一隻狗膽蠱……”

不一會兒，這團光影消散了。

方源沒有做出選擇，而是將目光投向正前方。

正前方的光影，正顯示著一支黑黝黝的狗群。

這些狗相互叫喊，一個個捉對，向對方衝刺，然後狠狠地撞在一起。充分展現出了這種狗的凶狠猛烈。

這是鐵甲狗。

這種狗的身上，長著皮甲。皮甲黑幽厚重，如鐵一般，防禦力十分可觀。

在成長的過程中，鐵甲狗都會相互對撞，用來消減身軀增長時的強烈的瘙癢。

鐵甲狗的百獸王，體型和大電文狗差不多，在狗群中十分顯眼，方源一眼就找到了它。

隨即，光影變幻，化為一隻蠱。

這隻蠱，方源也很熟悉，剛剛還用了的。

就是二轉的馭犬蠱。

“選擇鐵甲狗群，若是得勝，就能得到一隻馭犬蠱麽……”

方源口中喃喃，旋即又將目光投向右邊。

右邊的光影，卻毫無犬獸的蹤影。而是顯示了一片山腰處的風景，灰白山石陡峭，樹木蒼翠蔥蘢，正隨風搖曳。

顯示了一會兒，這團光影就消失了，沒有像之前那樣，出現蠱蟲的影像。

“這是一次退出犬王傳承的機會。”方源心中了然。

犬王傳承布置在福地當中，進入其中的蠱師們，受到天地偉力的約束，並不能隨意進出。

但三王傳承，也不是絕對的有進無出，而是留下了一線生機。

每當一定階段，傳承都會可能提供退出的機會。

就如同這次，方源若選擇右邊。當他走出迷霧時，就會被傳送出去。

出現的地點，就是光影中顯現的那處山腰。而這處山腰，也並不遠，在三叉山的某處。

但方源沒有選擇右邊。

“我手中有資本，還可以再衝一下。現在就退出，有些可惜了。當然，接下來未必會出現這樣的機會，能讓我從容退出。”

這其實也是一次無形的考驗。

許多蠱師，明明有實力，但為了穩妥，選擇放棄，退出傳承，白白地浪費了大好機緣。

有的蠱師，沒有資本，卻魯莽前行，錯過退出的機會，死亡之時悔之晚矣。

方源從不缺乏勇氣，毅然放棄了退出的機會。對於他而言，只剩下兩個選項。

“左邊，是菊花秋田犬。此犬最為團結，犬王的位置不明。但若得勝，會得到狗膽蠱。狗膽蠱乃是二轉蠱，乃是奴道的輔助蠱，專門用在犬獸身上。狗膽蠱一經催動，就能讓一定范圍內的犬獸膽氣倍增，掃空怯弱，戰力全部發揮出來。”

方源不由地想到，剛剛的那一戰。

他被迫動用電文狗，來圍攻大電文狗。結果，電文狗均怯弱不前，戰戰兢兢，戰力大打折扣。方源隻好不斷消耗心力，一個勁的催促它們戰鬥，導致精神劇烈損耗。

獸王，都會對普通野獸，產生一種壓製和威懾。

但方源若在剛剛，動用狗膽蠱，將效果覆蓋到自己的電文狗群上。

那麽這些電文狗，就會膽氣十足，再不懼怕，可以十分勇敢地針對大電文狗展開攻擊。

所以說，狗膽蠱雖然不是用來進攻的蠱，但卻是絕好的輔助蠱蟲。它針對犬獸，能讓犬獸勇氣倍增，犬群的士氣永遠高昂！

“狗膽蠱只是二轉，能令普通犬獸，克服百獸王的威懾。再往上，就是三轉的狗膽包山蠱，能抵製千獸王的威懾。到了四轉，則是狗膽包海蠱，能抵消萬獸王的氣息壓製。若能僥幸晉升到五轉，便是大名鼎鼎的狗膽包天蠱！能讓閹狗叫春，老狗成瘋，蔫狗狂浪，就算是面對犬獸之皇也有乾翻掄倒的勇氣……”

方源對此一清二楚，更知道這犬王傳承中，關於狗膽系列的蠱，從一轉到五轉都擁有。

前世就有許多人，獲得了三轉、四轉的狗膽蠱。 還有一位幸運兒，獲得了唯一一隻的五轉狗膽包天蠱。

“我要在犬王傳承中大展宏圖，擁有狗膽蠱是必須的。”

方源不得不承認，自己對狗膽蠱，有著一股渴望。

但他腳步卻沒有邁向左邊，而是直指前方——

他選擇了鐵甲犬群。

他雖然很想得到狗膽蠱，但卻沒有被欲望衝昏頭腦。

菊花秋田犬群，極為團結，打群戰時戰力極強，是個硬骨頭。同時，它們當中的犬王，隱藏得很深，方源並沒有找到。這是一個巨大的隱患。

但鐵甲狗群就不同了。

它們的狗王很明顯，而且方源的手中，還有一項專門針對鐵甲狗群的利器。

方源走出迷霧，鐵甲狗群相當警覺，立即有所反應。

作為百獸王的大鐵甲狗，仰天大嘯，狗群奔騰，很快就匯集到它的身邊。

整個過程，方源都靜靜地看著。

他沒有像上次進行突擊，上一次是因為有二轉馭犬蠱，這次他的手中卻沒有。

他需要將這支狗群殲滅打散，才能通過這關，得到一隻馭犬蠱作為獎勵。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)