兩支狗群相互對峙。 m

方源這邊，以藍色的電狗群位置，輔以灰色的刺蝟犬，橘黃色的菊花秋田犬等。而鐵甲狗群那邊，則是一片沉重的黑色。

方源將大電狗調到前線，手輕輕一揮，狗群便分出前鋒，動了攻擊。

大鐵甲狗汪了一聲，看到大電狗出現，也動身下場。

它身邊的鐵甲狗群，緊緊地跟隨著它。黑壓壓的一片，好像是一團烏雲，從山丘上飛下來，氣勢迫人。

狗群撞擊在一起，方源的前鋒數量有限，立即被龐大的鐵家狗群吞沒。

但由於有大電狗的存在，鐵甲狗群一時間也吃不下這塊硬骨頭。

大電狗到底是百獸王，在狗群的圍攻中，左衝右突，十分勇悍。普通的鐵家狗，根就不是它的對手。

汪！

大鐵甲狗站了出來，終於遏製住大電狗的凶猛衝勢。

到底還是百獸王，才能遏製住百獸王。

激烈的交戰中，大電狗漸漸不支。它畢竟剛剛經歷了一場戰鬥，身上就帶著傷勢，戰力並不完整。再加上它的優勢，來就是速度，如今和擅長防禦的大鐵甲狗硬拚，自然就落入下風。

方源瞧到此處，將身邊的犬群派遣上去。

新的生力軍，宛若一道激流，衝入戰場，帶來一片混亂。

但對方可是鐵甲狗，防禦出色，最擅長打這樣的戰鬥。

方源雖然派遣出了大軍，手中隻留下少許犬獸護衛自己的安全，但仍舊難以改變戰局。

不管是百獸王之間，還是狗群之間的戰鬥。他都陷入下風。

但方源一點都不著急。

事實上，這正是他一心想要營造出來的結果。

他在等。

等待那個能克制鐵甲狗群的武器出現。

汪！

大電狗抵擋不住大鐵甲狗的攻勢，忽然大叫一聲，張口吐出一口藍色漿水。

二轉的電漿蠱！

“就是這個。”方源雙眼中精芒一閃，嘴角陡地上翹起來。

鐵甲狗群都匯集在狗王的身邊，一邊圍攻大電狗，另一邊又遭受著外側方源的犬獸擠壓，因此陣型特別密集，簡直形成了一片黑色鐵桶陣。

藍色的電漿。落在地上，噴灑了一片。ankanshu

大量被電漿覆蓋的鐵甲狗，霎時間渾身顫抖，發出哀嚎。戰鬥力暴降不說，整個狗群的陣勢運轉也遭受到了極大的阻礙。

鐵甲狗並非浪得虛名。身皮甲蘊含金屬鐵質。鐵質賦予它們遠超同類的防禦力，但同時對於雷電打擊，更加難以抵擋。

電漿蠱的打擊力，並不厲害。但若用在鐵甲狗的身上，卻是相當可觀。

大電狗連連噴吐，電漿一片片覆蓋在戰場上，極大地削弱了鐵甲狗群的戰力。

原堅固如鐵桶的陣勢。在電漿蠱的作用下，倏地變得虛弱不堪。

方源看準戰機，狂催狗群撲上。狗群在外面，和中心的大電狗相互呼應。爆發出強大的殺傷力。

若從高空俯瞰，就能看到，地面上原一大片的黑色，首先被一片片的藍色覆蓋汙染。隨後被周圍的雜色迅速侵吞。

黑色越來越少，藍色、黃色、灰色則表現得堅挺。剩得越來越多。

戰場局勢說變就變。很快，方源扳回局勢，斬殺了絕大多數的鐵甲狗，將大鐵甲狗圍在中央。

感受到自身的危機，寄生在大鐵甲狗身上的蠱蟲，也開始爆發。

大鐵甲狗變得更有力氣，同時身上還凸出了許多黑色的尖刺。

一炷香之後，大鐵甲狗被大電狗咬斷咽喉，不甘地倒了下去。血流滿地，再也沒有爬起。

戰鬥結束了。

寄生在大鐵甲狗身上的兩隻蠱，一隻被戰鬥的余波摧毀，另一隻則遙遙飛走。

方源臉色有些陰沉，為了斬殺這隻百獸王，他也付出了巨大代價。整個狗群，剩下不到一半，對於接下來的闖關之路，已經是岌岌可危。

到了二十輪之後，就會出現獸王。

有了獸王，犬獸會表現出更加強大的戰鬥力。同時，獸王身也是巨大威脅。

獸王身上的蠱蟲越多，威能越強，對於闖關的蠱師來講，就越是糟糕。

方源這次的運氣不好，遭遇到的大鐵甲狗，擁有兩隻蠱。尤其是其中一隻蠱，令其攻守兼備，導致方源損失很大。

闖蕩三王傳承，也要看個人的運氣。

鐵甲狗群，已經是方源此次的最佳選擇。但方源的運氣稍微差了一些。

一隻二轉的馭犬蠱，從天而降，作為獎賞落到方源的手裡。

方源沒有動用春秋蟬，在天地偉力的幫助下，頃刻間就煉化了此蠱。

“這隻蠱將是我下一輪闖關的關鍵。”帶著這樣的覺悟，方源漫步在迷霧當中。

前方，左邊，右邊，都有光影閃動著。分別是:數量眾多的腐屍犬群，一定量的陰犬群，數量巨大的鬣狗群！

方源目光閃爍著，仔細分辨。

這次他實力有限，選擇對手很重要，要盡量撿軟柿子捏。但也不能忘了過關後的獎勵。

“若能擊潰腐屍犬群，就能得到一隻白銀舍利蠱。殺掉陰犬，獎勵便是一心二用蠱……”

白銀舍利蠱對於方源來講，沒有用處。到他這種層次，只有黃金舍利蠱才有吸引力。

可惜的是，黃金舍利蠱即便在商家城，也要受到管制。

四轉的蠱師，已經是凡俗蠱師界裡的高手。一隻黃金舍利蠱，就能影響甚至改變，四轉蠱師之間的戰力差異。

市場上，白銀舍利蠱流通著，黃金舍利蠱則非常稀有，常常被嚴格地控制在手裡。

方源知道。類似商家這等超級家族，肯定有不少的黃金舍利蠱的存貨。但他就算是有紫荊令牌，也買不到。

商燕飛將這些黃金舍利蠱，都捏在自己的手心裡，就是不流到市面上去。

這是一個隱形的誘惑。

方源若是真心投誠商家，黃金舍利蠱必定就是一種獎賞手段。

商燕飛的精明，不是普通人能比的。方源不想為了一隻黃金舍利蠱，和他鬥智鬥力，分散了自己的精力。

“三王傳承中。就有黃金舍利蠱。不過是在四十輪之後了。我若能僥幸得到一隻，局面將大為改善。”

方源對黃金舍利蠱也有需求，也有渴望。

但他清楚得很，能否得到黃金舍利蠱，還得看自身的運道。

這點不可強求。

而至於一心兩用蠱。能令蠱師的心神輕而易舉地分成兩份，對指揮蟲獸大軍，極為方便。

方源身已經能做到一心四用，若再增加這隻蠱，就能做到一心六用。

“一心二用蠱，還只是二轉蠱。再往上，還有一心三用。一心四用，一心五用蠱等等。一心多用蠱，乃是奴道蠱師的必備之蠱。嗯，等等……這是?”

方源看到右手邊的光影變化。規模龐大的鬣狗群消失之後，顯現出來的是一塊銅牌。

正常的得勝獎勵，是一隻奴道的蠱。

但這邊的獎勵卻有些特殊，是一塊不起眼的銅牌。

銅牌很明顯是粗製濫造。外形都不齊整，好像是被人用一隻手隨意捏成的。銅牌表面。繪有三叉山的圖案，但這圖案線條簡陋，組合粗醜，充滿了匆促敷衍的意味。讓人一看，就知道當初製造這塊令牌的人，非常的不用心，馬虎又隨意。

但方源看到這塊令牌，卻是雙眼發亮。

“這是犬王通行令！”他立即將什麽白銀舍利蠱、一心二用蠱都拋之腦後。

“碰到這塊通行令，真是運氣。我一定要將其得到手！”方源心中的意念堅定無比，非得將這塊令牌得到手不可。

這銅牌看似毫無價值，事實上卻是最好物品之一。

現在，大眾還未意識到它的珍貴。但方源清楚的記得，在前世三王傳承的後期，這樣的銅牌價格高達一隻四轉蠱！

“只是這鬣狗群規模巨大，關鍵還有兩隻狗王。我若選擇右邊，必定冒很大風險。理想的計劃，是利用二轉馭犬蠱，在戰鬥中降服一隻大鬣狗。但就算如此，這場大戰就算獲勝，我也必定是慘勝，再無力前行下一輪。”

方源對自己的實力，有著非常清晰的認知。

經驗豐富的好處，就在於此。可以讓方源明白，一次選擇的利弊和影響。

方源思考了一下，決定冒一次險。

既然走魔道，就是要冒險，劍走偏鋒，獲取最大的利益。做了任何選擇之後，就絕不後悔。這才是快意人生！

兩個時辰之後。

慘烈的大戰，徐徐落下帷幕。

山丘上下，盡是狗屍。鮮血橫流，殘肢遍地。

方源站在山丘上，身上也負了傷。在這個蠱仙福地裡，他原的蠱都動用不了，顯得異常脆弱。

“但終究是得勝了……”方源望著腳步，只剩下的十幾隻犬獸，微微地歎了一口氣。

手中犬獸幾乎喪盡，在這等殘酷的魔道傳承中，根就沒有繼續下去的希望了。

但方源心中還抱有一絲僥幸。

天地偉力降下，將他再次挪移到迷霧之中。

“如果能碰到白凝冰，借助她的力量，我就能繼續下去。”但方源失望了。

三個方向，各有龐大的犬群。若是沒有通行令牌，方源就是必死之局。

他取出剛剛到手的通行令。

將銅牌握在手中，然後咬破舌尖，噴上一口舌尖血。

血跡沾染在銅牌上，方源又開口，對著令牌輕輕地叫了一聲——“汪。”

令牌瞬間光芒大放，虛空破碎，將方源吸攝進去。

寂靜的迷霧中，再無他的身影。