第一百五十三節:隨手殺了

山風徐徐吹來。

在三叉山的山腰，一個不起眼的竹林中，忽然空間破碎，光芒綻放。

光影一閃即逝，在空無一物的草叢中，現出一人。

這位少年黑發黑眸，臉色平靜，手中捏著一塊令牌，正是方源。

“從犬王傳承中出來了……”方源隻覺得眼前一花，下一刻就置身在陌生地點。

他目光一掃，確定周圍沒有危險，而他自己正處在三叉山的某處山腰上。

據他初步估計，現在自己的位置就在三叉山的北面，而他曾經和白凝冰一起佔據的山洞，則在東南方向上。

他抬頭仰望山巔。

三叉山獨有的三個峰巔，傲立在雲端，宛若三個比肩的槍尖。

山峰上的光柱，已經漸漸萎縮。

黃色的光柱，代表犬王傳承的門扉。藍色的光柱，則是信王，紅色光柱通往爆王傳承。

光柱現在的大小，和方源剛剛進去相比，已經縮小了一半左右。

隨著時間推移，進入傳承的蠱師越多，光柱就會變得越小。直到徹底消失，到那時，三位傳承的門戶也就關閉了。

再等待一段時間之後，光柱又會重新開啟，引起另一輪的腥風血雨。

方源又低頭，看了看手中的令牌。

這塊難看的犬王令牌表面，已經新添了幾道深深的裂紋。

方源也不意外。

犬王通行令牌，最多只能用三次。三次之後，令牌就會徹底化為碎塊，再無用處。

不過三次脫離的機會，已經彌足珍貴。這不僅是活命的良機，更重要的是。蠱師有了心理優勢，可以做出更加自由的選擇。

方源將這塊通行令牌收拾妥帖，便趕往前不久居住的山洞。

“啊，是方正！”

“小獸王終於出現了……”

一路上，方源碰到許多蠱師，不管是正道，還是魔道，都拿古怪驚異的目光盯著他。

“出了什麽事情?”方源皺起眉頭，敏銳地察覺到似乎有什麽要緊的事情發生了。

半途中。他隨手捉來一人拷問。

原來，白凝冰在犬王傳承中，殺了一位鐵家蠱師。出了傳承之後，她立即就被鐵家發覺此事。

鐵家蠱師包圍了山洞，將白凝冰圍困住。

四位三轉巔峰的蠱師同時出手。運用鐵櫃蠱，將附近的地域封住。

白凝冰突圍不成，如今正被鐵家蠱師車輪戰攻打。

“小獸王大人，這個事情最近鬧得很大，整個三叉山都知道了。這已經不是個人的私怨，而是象征著正道和我們魔道的爭鬥！其實大家都在盼著您呢。大人，您一出手。那鐵家的蠱師根本抵擋不住。您是我們魔道的天才，我們魔道的旗幟！大人，小人什麽話都說了，小人可以走了嗎?”那個被方源抓住的倒霉蛋。哭泣著哀求道。

“竟然發生了這麽大的事情……”方源一手提著倒霉蛋的衣領，眉頭微微皺起。

這個消息，雖然乍聽之下，讓人吃驚。但並不出方源的意料。

要闖三王傳承。自然就會有衝突。

這是魔道傳承，彼此競爭極為殘酷。有時候就算是有心退讓。也不能夠。

“鐵家有鐵鏽花蠱，此蠱中在鐵家蠱師的魂魄當中。誰殺了鐵家人，誰就沾染上這種無形的香氣。白凝冰被發現，也不意外。”方源點點頭，口中喃喃。

“大人，您真是博聞廣識，說的對極了。您不知道，這些天您沒有出現，整個三叉山上都議論紛紛，說您膽小怕事，碰到超級家族鐵家就當縮頭烏龜了。您是什麽樣的人，我還不清楚嗎?小人最佩服的就是大人您，您一到三叉山，就殺暴君，斬費立，收拾飛天虎。您的威名誰人不知，誰人不曉?您一定有什麽原因，不值得和外人說。現在您一出馬，那鐵家還不屁滾尿流的跪下來，哀求大人您放他們一馬?”

方源手力很大，抓著這倒霉蠱師的衣領，令他呼吸不暢，臉都成了醬紫色。

但是這個蠱師，為了活命，滔滔不絕，馬屁連連，發揮出了巨大的生命潛力。

方源聽了他的話，陷入沉思，半晌這才緩緩地道:“你說的不錯。”

手頭便松了勁。

這位三轉蠱師的臉上，頓時湧現出大喜之色:“大人是什麽樣的人物，明眼人都清楚的很！絕對是大英雄，大豪傑，那些汙蔑大人的，都是王八蛋，狗眼都瞎了！大人，小的一直都在支持您，還和別人發生過口角……”

“呵呵。”

但就在這時，方源忽然冷笑一聲。

他的手閃電般出動，如鷹爪般猛力出擊，一下子捏住這位二轉蠱師的脖頸。

哢吧。

蠱師的雙眼倏地睜大，脖子處的脊椎被方源徹底捏碎，命喪當場。

嘶……

看到這一幕，在暗中隱藏身形，一直觀看著的蠱師們，都不由地倒吸一口冷氣。

方源本來就是風雲人物，因為白凝冰的事情，如今一出現，行跡就泄露，一舉一動多吸引了很多人的注意。

方源殺了此人，立即搜他的身。

可惜不管是他的身上，還是空竅當中，蠱蟲都自我銷毀了。

方源出手閃電一般，但哪裡快得過一個人的念頭?

一個人動一個念頭，速度之快，簡直是電光火石，連眨眼時間的百分之一都沒有。

要在外界，和蠱師對戰而取得蠱蟲戰利品，這幾率是相當低的。不像在三王傳承中，有天地偉力壓製著，一到五轉的蠱蟲根本自毀不了。

看著方源嫻熟至極的搜身手法，暗中關注的諸多蠱師心中寒意，不由地又加深一層。

“這麽熟練的手法，他該是殺了多少人呐?”

“方正連二轉的蠱蟲都不放過，他明明已經四轉了。可見他何等貪婪成性！”

“方正嗜殺至極！那蠱師分明已經求饒，根本就沒有威脅，他卻仍舊不放過。”

……

“你們看夠了沒有?看夠了就滾！”方源昂首戰立，虎目四掃，低聲大喝。

旋即，茂盛的草叢裡，密集的樹叢中，山溪中，土石底下，都冒出人影。

這些人影，飛速地向外撤退，幾個眨眼，就消失不見了。

方源的周圍又恢復了平靜。很難想象，剛剛居然有這麽多人潛伏著。

方源如今凶名赫赫，連斬三位四轉中階的魔道蠱師，行事不擇手段，卑鄙冷血，又凶殘嗜殺。這些人都被方源簡單的一句話，嚇破了膽，不敢在方源面前晃悠。

方源冷哼一聲，又舉目四望了一圈，這才施施然離開此地。

但他知道，暗中肯定還有監視。

被他嚇走的，都是小魚小蝦。剩下來的，必定有獨到的本身，有自信的本錢。

方源也不管他們，大搖大擺地離開此地。

事實上，他現在雖然戰力出眾，但偵察方面卻是他的一個短板。況且這些暗中跟蹤偷窺的蠱師，必定也同時擅長速度。方源就算發現，僅以他手中的橫衝直撞蠱，追殺也很困難。

“他要去哪裡?這個方向，根本就不是白凝冰被困的地方啊。”

“他是發現我了嗎?剛剛他一眼掃過來，我的心都漏跳一拍……”

“小獸王是怕了嗎?等等，這個山洞貌似是李閑的居所啊?”

這些蠱師一路上小心翼翼地跟著方源，看到方源在一處山洞口停下，都暗暗驚詫。

小獸王的搭檔，形影不離的白煞白凝冰被困，但小獸王似乎一點都不著急。反而走到李閑的住處來。

這李閑，乃是魔道蠱師，四轉高階修為。生性狡詐，從未吃虧，是麻煩人物。小獸王難道是看李閑不爽，來找他的麻煩嗎?

吊在方源身後的蠱師們，都在心中暗暗猜測。

方源的到來，立即吸引了李閑的注意。

李閑早就在山洞附近，布置下偵察手段。

“小獸王大人，真是稀客！您來我李某人這裡，不知道有何貴乾呢?”李閑主動出迎，站在方源面前，距離有二十步，就停下來抱拳行禮。

他不敢靠得方源太近。

方源就是個喜怒無常的暴徒，李閑這個奸商面對他，心中也有惴惴不安的情緒。

方源的到來， 出乎了他的意料。誰知道方源這個瘋子，狡詐無恥的家夥，下一刻會做出什麽舉動來?

因此李閑面容和善，堆著笑意，但心中早已經打起十二分的警惕。

“我來找你，當然是要做交易。怎麽，你不請我進去坐坐?”方源淡淡一笑，目光幽幽。

“既是客人，那我李某人自然歡迎。請進，請進。”李閑目光一閃，讓出道路來，讓方源先走。

方源大搖大擺地走到他的身邊，看了一眼李閑。

李閑笑了笑，邁步和方源並肩走進山洞。

“他們倆個進去了！”

“我不能再追蹤了，這洞口附近到處都是偵察蠱。我一旦擅闖，一定會被李閑視為敵人的。”

“小獸王真的是要做交易嗎?我怎麽感覺，李閑這次要倒霉?”

“我仿佛已經預見到，待會有雷霆般的爆炸，地動山搖，兩個人打出來情景了。”

“李閑可是四轉高階，底牌肯定有很多。要打起來的話，必定是一場龍爭虎鬥！”

山洞外，一眾蠱師只能止步，對黑森森的洞口翹首以盼。

投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)

@月靈之舞  @憶往昔  @玄天小A