山洞中。m*/.//*

李閑將方源請到座位上，並且坐在了他的旁邊。

“請喝茶。”李閑伸出粗短的五指，手指一張，便有一份香茶，出現在他平攤的手掌上。

方源看著茶水，並不動彈，沒有接過來，而是歎息一聲:“東海的蒼空蠱果然好用。此蠱不僅容量廣闊，遠超同級，而且取用迅速方便。”

“哦?想不到小獸王閣下，卻是認得此蠱。”李閑目光不由地微微一閃。

他並非南疆之人，而是從東海流魄到此。蒼空蠱乃是東海才有的蠱蟲，在東海也十分稀有。

李閑和別人打交道，常常用此蠱來展現他的手段。

南疆蠱師不識得此蠱，乍見如此手段，往往心中就會對李閑高看一籌。

方源微微一笑，徐徐地道:“這四轉的蒼空蠱，乃是由三轉的空倉蠱合煉出來。成功率頗低，即便在東海也十分稀有。蒼空蠱若要再進一步，晉升五轉，最好的方案就是和天井蠱一齊合煉，從而合煉出五轉的蒼空井蠱。不過這天井蠱，卻是東海天井島才有的天然蠱。李閑你想要晉升，卻是麻煩。在這南疆，也只有翼家手中可能擁有天井蠱了。”

翼家是和商家、武家、鐵家並稱的超級家族，和東海勢力有著緊密聯系。翼家的貿易很十分紅火，僅次於商家。他們的飛天藍鯨商隊，專走空路，連商家都沒有。

“空倉蠱、天井蠱、蒼空井蠱，還有天井島……小獸王怎麽會如此清楚?”李閑聽了方源的這番話，心中是又驚又疑。

蠱師世界極其廣闊，南疆北原東海西漠以及中洲之間，又各有天塹屏障。相互之間難有溝通交流，信息也閉塞。

李閑早就打探過方源的底細，方源是南疆土生土長的人，年紀輕輕，怎麽會如此見聞廣博?甚至對東海知之甚詳！

不由地，李閑的心中生出一股隱約的壓力。

“古怪，古怪！這個小獸王究竟是什麽來頭?怎麽會知道這麽多?難道他的身後，還有高人?”

“以他的年歲閱歷，怎麽可能知道這麽詳細?是了。他在商家待過一段時間，很有可能得到了商燕飛的指點。商燕飛可是商家族長，五轉高階蠱師，世俗巔峰的強者。在他的指點下，小獸王知道這些也不足為奇。”

李閑目光不斷閃爍。心中疑雲密布。整個人都僵直著，他的手掌中還托著紫砂茶杯。

“不對！”忽然間，他腦海中猶如電光一閃，琢磨到關竅——

“我原是要展示手段，壓過他一頭去。沒有想到卻被小獸王三言兩語，給弄的心神不寧，疑神疑鬼！就算他背後站著商燕飛。又怎樣?別人害怕，我李閑卻有我自己的手段！哼。”

李閑在心中輕哼一聲，將手中的茶杯放到桌上。借著這個功夫，他把心神穩定下來。

他到底是魔道中的精英人物。只是短短幾個呼吸的時間，就調整好了心緒，重新冷靜地面對方源。

只是這會兒，他的眼神中多了幾分謹慎和凝重。

“小獸王閣下。喝茶吧。您這次要和我做什麽交易呢?”李閑問道。

“你不要想多了，也就是一樁普通交易而已。”方源說著。便從空竅中取出蠱蟲，展示給李閑觀看。

這些蠱蟲，便是他在犬王傳承中斬殺蠱師，繳獲的戰利品。

三轉的，四轉的都有，但是卻沒有適合方源力道所用的。

看到這些蠱，李閑的眼皮子不禁眯了眯。

他是個十分精明的人，立即明白許多東西:“想不到這個小獸王，在奴道上還有一手！進入犬王傳承之後，殺了兩位蠱師。這樣的才華，真是，真是妖孽啊！”

李閑不禁想起魔無天。

他來到南疆，在魔道中混了這麽久，接觸到形形色色的人物。覺得單論資質天份心性，魔道中年輕一輩裡，當以魔無天為最。

但在今天，他認識到，眼前這個小獸王，有著和魔無天不相上下的才情！

“小獸王、魔無天，這兩個人若是碰撞在一起，不知道會是什麽情形?不過現在小獸王的修為薄弱一些，魔無天比他年長，已經是四轉巔峰了。”

李閑心中琢磨，嘴上則以興奮的口氣道:“小獸王閣下，來找李某人做這筆生意，絕對是來對了。我現在手中，正有一隻蠱，對閣下而言會很需要。”

“哦?”方源揚了揚眉頭。

李閑便手掌一攤，亮出一團球。

這球賣相極好，反射著白金色的明光燦芒。方源仔細一看，便瞧出此球乃是蟻球，由上百隻飛蟻，相互依附攀爬，組成的一團。

這些飛蟻的外形，和尋常的螞蟻，相差不多。

除了體型大了幾倍外，它們的身上還多了一對透明的膜翅。

“這便是三轉的食金飛蟻蠱，共有一百二十隻。鐵家的那幾個老貨，圍困了白煞大人，用的是鐵櫃蠱，再搭配化氣蠱。如今那片地域，方圓百丈都被罩住。不過在這群飛蟻面前，鐵櫃蠱將變得不堪一擊。小獸王閣下，我剛剛算了下，您的這些蠱賣的價錢，剛剛好能買這團飛蟻。”李閑笑得一團和氣。

但出乎他的意料，方源只是看了這團食金飛蟻蠱一眼，就轉移了視線:“誰說我要買這玩意兒?這是清單，上面的東西都是我要的。”

李閑接過清單一看，這清單上名列著許多蠱蟲，還有密密麻麻的煉蠱輔料。

清單上的物品，雖然五花八門，但以李閑的經驗和精明卻不難看出，這些東西都是力道所需。

“白凝冰被鐵家圍困，怎麽小獸王一點都不著急?奇怪！單憑他手中的力道蠱蟲，要破除鐵櫃蠱，絕非易事。難道他有什麽特殊手段?亦或者，這清單上的物品中。可以合煉出破除鐵櫃蠱的克星?”

李閑眯起雙眼，眼縫中一抹精光一閃即逝，試探地道:“小獸王閣下，清單上的東西繁多，我可一下子拿不出來。而且這總價，也要遠遠高出你要出售的這些蠱啊。”

“無妨，無妨。”方源擺了擺手手，“這清單上的，都是我要買的。你現在手上有什麽。就換什麽。至於其他的，今後就麻煩你多留意，至於錢財不是問題。”

方源手中余下不少的元石，財力充足得很。

李閑笑了一下，沒有試探出什麽。隻好點頭，應承下來。

……

山洞裡，光影閃爍。

方源直接盤坐在地上，聚精會神地看著眼前一團漿糊。

這漿糊七彩六色，懸浮在半空中，不斷翻騰滾動，散發出陣陣異香——合煉蠱蟲已經進入到關鍵階段。

方源不斷地投出元石。

一塊塊元石。投進漿糊當中，立即就被溶解成元液，稀釋了濃稠的漿糊。

方源也不管投了多少塊元石，隻待到漿糊稀薄到一定程度。驟然收手。

然後，他快速地取出一隻炸雷蠱。

炸雷蠱乃是三轉蠱，漿糊將其吞沒之後，立即閃爍出雷光電氣。

霎時間。空氣中香氣大盛，彩光消散。藍光充盈而起。電光打出的細微的劈啪聲，像是一串小鞭炮被點燃。

方源加快呼吸的頻率，當他在空氣中嗅到一絲焦味的時候，眼中精光大放！

“火候成熟了……全力以赴蠱。”

山豬虛影，頓時閃現在他的頭頂上空。

力氣蠱。

方源又催動力氣蠱，山豬虛影附著在無形的力氣之上，立即威脅性暴漲。

方源心念一動，山豬虛影便飛向漿糊。

兩者碰撞的瞬間，電光大盛，照的整個山洞黑暗盡消，纖毫畢現。

光芒散去之後，半空中的山豬虛影，已經大變樣。

新的豬力虛影，體積是山豬的兩倍大，獠牙如象，渾身長滿藍毛。尤其是脊背上的藍毛，又粗又長，排成一排，豎直著指向空中，上面電光繚繞。

雷豬虛影！

“成功了，很好。雷豬可媲美龍象、彪、獅獒，有了雷豬之力，我的戰力又上升一籌。接下來，就是岩鱷之力了……”

一晚就在修煉中，不知不覺地過去。

當黎明的光，照射在三叉山上，方源走出棲身的山洞。

他雖然疲憊，但內心喜悅。成功地將山豬之力、鱷魚之力，提升到雷豬、岩鱷之力，他的戰力暴漲了至少三分！

“白凝冰……”他望向東南方向，在山腰處有一片地域，罩著一個深紫色的氣罩。

氣罩猶如高塔，封印空間，隔絕內外。

鐵櫃蠱搭配化氣蠱，讓白凝冰成為了鐵家的籠中困獸。

方源心中一聲冷哼。

如今這局面看似簡單，卻很微妙。

圍困白凝冰的鐵家四老， 各個都是四轉中階。白凝冰雖然天才，但到底是四轉初階。

鐵家死牢真要是下定了決心，拿下白凝冰早就拿下了。但他們卻沒有。

一來，是要保存實力，去爭三王傳承。

二者，是顧忌白凝冰手中的紫荊令牌。

三來，卻是要引方源上鉤！

一旦方源冒然闖進去，鐵家四老便可合力催動五轉搜鎖蠱，將他和白凝冰輕易鎮壓。

在方源前世，鐵家四老就是靠著這個殺招，將魔道人物孔日天拘拿。但旋即，他們就被一位三轉蠱師斬殺。

五轉的搜鎖蠱，對真元消耗非常巨大。鐵家四老也算是悲劇人物，他們苦練殺招多年，總算出了一把風頭，但沒有風光多久，就因為真元不足，被一個三轉蠱師殺掉了。