深紫色的氣罩猶如高塔，將方圓百丈的地域死死罩住。

氣罩並不完全隔絕視線，在罩外不知有多少雙眼睛，隱藏在暗處。

“白凝冰，你乖乖地束手就擒吧。你在這裡，是插翅難飛！”鐵家四老各佔據東南西北四方，將白凝冰圍在中央。

白凝冰盤坐在一塊巨石上，雙手拿捏著元石，補充著真元。

“白凝冰，你不要抱幻想了。你殺了我們鐵家的人，還想逃脫?哼。”鐵家四老各個目光沉凝，緊緊地盯著白凝冰，包圍十分森嚴。

白凝冰眯著的雙眼緩緩睜開，藍眸中一片沉靜，語氣冰一般冷漠:“鐵家四老，你們說再多又有什麽用?想要擒殺我，盡管放馬過來。我白凝冰就算死在你們手上，也一定會拉幾個墊背的。”

頓了一頓，她又繼續道:“一直維持著這個氣罩，耗費你們不少的真元吧?呵呵，我知道四位擅長合擊戰術，而我只是四轉初階罷了。但請你們相信一點，你們若殺了我，就算不死，也定會重傷。萬一我那同伴出現，你們又當如何呢?”

“你……”鐵家四老為之氣結。

白凝冰的話，雖然借了方源的勢，但卻正中他們的軟肋。

“白凝冰，你休要嘴硬。來來來，就由我來會會你吧。”鐵家四老之一，站了出來。

“呵呵呵。”白凝冰輕聲而笑，施施然站起身來應戰。她銀發雪衣，夭矯不群，縱然身陷囹圄，卻仍舊雲淡風輕。有一股將生死置之度外的瀟灑氣度。

雙方交戰在一塊，氣罩中頓時飛沙走石，雪光四溢，金鐵交擊。

遠處低矮山峰上，站著一群商家的蠱師。

“車輪戰又開始了。這個白凝冰不愧是在演武場出名的人物。能夠抵抗得住四位四轉中階蠱師的輪番攻打，不簡單！”其中一人感歎道。

“白凝冰有出色的戰鬥天賦，的確很強。但另一個原因，也是鐵家四老不敢動用全力。”有人分析。

“不錯。鐵家四老心有顧忌，害怕被白凝冰臨死反撲。他們擅長合擊戰法，但獨個的戰力並沒有同等修為的蠱師厲害。一旦缺少一位成員。整體實力就會暴降，難以爭奪三王傳承了。”

“我現在擔憂的是，白凝冰手中擁有紫荊令牌。一旦她亮出來，我們要不要出手?”

“暫時不要出手。我已經傳信回去，家族已經派遣了強援。易火家老已經在趕來的路上了！”

聽到這個消息，商家的蠱師們都精神一振。

易火並非是尋常蠱師。而是商家五大家老之一，有四轉巔峰的修為！他是商燕飛的得力乾將，被派遣過來，一定會改變整個三叉山的局勢。

……

“想不到事情發展成這樣。白凝冰若是被鐵家殺掉，商家那邊的買賣可就要泡湯了。”一處草叢中，孟土目光炯炯，盯著氣罩中的戰鬥。語氣擔憂。

他正當壯年，和搭檔焦黃同為三轉巔峰的蠱師。

這兩人乃是魔道中著名的暗殺組合，當年連四轉中階的正道蠱師蕭福祿，都命喪在他們的手中。

他們接到商家方面的承諾，若是能殺掉方白二人，就允許他們倆投靠商家。

他們已經在火炭山上動過手，但引來的熔岩鱷群並沒有給方白二人，帶來多大的麻煩。

兩人並不死心，跟隨方白二人來到三叉山，一直等待著機會。

“唉……這能有什麽辦法?我們擅長暗殺。卻不擅長強攻。大庭廣眾之下動手，成功的可能性太低了。白凝冰若死，我們也沒有辦法。這場買賣，我們只能盡人事聽天命！”老者焦黃歎息一聲道。

“是啊，這暗中不知道有多少雙眼睛盯著呢。說不定我們還為潛行接近。在半路上就被人發覺了。”孟土無力地附和一聲。

他們是暗殺蠱師，講究潛伏，不出手則已，一出手就要一擊致命。在出手之前，他們要經過精心的算計，大量的準備，然後厚積薄發。

如果成功的可能性太低，他們絕不會出手，寧願放棄買賣。

這也是他們混跡魔道這麽長時間，卻仍舊活著的原因。

每個出名的蠱師，都有自己獨到的生存之道。

……

“嘿嘿嘿……這下鐵家四個老頭尷尬了。”李閑站在氣罩前，看著裡面的打鬥，眼睛眯起來，充滿了幸災樂禍的笑意。

雖然這裡，已經成了三叉山的目光聚焦點，但李閑卻一點都不在意。

他十分自信，自己絕不會暴露在眾人視線當中。

這份自信來自於他手中的五轉蠱蟲——匿跡隱形蠱！

蠱蟲到了五轉，就變得稀有。很多五轉蠱師，多年以來，手中甚至只有一兩隻五轉蠱蟲。

匿跡隱形蠱，只有五轉的特定偵察蠱，才能窺破。但現在三王傳承還才開啟不久，連中段還未有人突破，還不至於引得那些五轉蠱師出動。

李閑也有他的機緣奇遇，在四轉的時候，就擁有了稀缺的五轉蠱。

“這個鐵櫃蠱秘方，乃是鐵家的煉道大師鐵一般研煉出來。原本的用意，是想研煉出一種堅固保險的存儲蠱。首次研煉出來之後，就給鐵血冷試用。結果神捕拿它用來捉人，十分耐用。若在輔以化氣蠱的話，效果奇好。從此之後，鐵櫃蠱就成為了鐵家捉拿魔道蠱師的得力手段。”

“嘿嘿……但現在，鐵家四老要維持這鐵櫃蠱和化氣蠱，根本無法展開四人合擊。若是四人一起出手，這紫色氣罩就會消失。沒有阻礙，把白凝冰放跑了，這面子可就丟大發了。哈哈哈，有趣有趣。鐵家四老是騎虎難下了。”

李閑看到了一場好戲，嘴角忍不住上翹起來。

但當他想到一個人時，笑意卻又緩緩消散。

“小獸王他竟然是沒有過來救援！他究竟是看出了此番局面的微妙?還是冷血無情到這樣的地步，直接放棄掉白凝冰了?不管是哪一種，都足以說明此人的可怕……我還是將那隻蠱，送到他的手中好了。”

……

一隻蠱，交到了方源的手上。

它形似臭蟲，又扁又寬，頭很小，身體呈現橢圓形狀。通體都黃橙橙的，散發著銅一樣的金屬光澤。

人們將其稱之為“古銅皮蠱”。

銅皮蠱從一轉到三轉都有。但若晉升到四轉，就是古銅皮蠱，防禦力比三轉的銅皮蠱要更加強大。

“李閑，你不愧是魔道中遠近聞名的商人。這麽快就能拿出古銅皮蠱，讓我感覺和你做交易，的確是正確的選擇。我這裡沒有茶，請喝酒吧。”

方源語氣客氣，面容和善，招待李閑，並為他倒酒。

“哪裡，哪裡。能和小獸王大人做買賣，也是我的榮幸。”李閑表現得十分謙虛，把自己的位置放得很低。

兩人交談了幾句之後，氣氛十分融洽。

若讓不知情的外人看到，都會覺得這二人和善文雅，哪裡會想到這兩人皆是腹黑狠辣的魔道蠱師?

“李閑，你不必這麽客氣，直接叫我方正就可以了。我這裡先交給你五萬元石，算是接下來的訂金。”方源取出元老蠱，大手一揮，就調出五萬元石出去。

元老蠱形如水晶球，裡面貯存的元石越多，球中雲翳老人就越是和善。

李閑看著雲翳老人笑開花的臉，心中對方源的評價不禁又更高一籌。

“有件事情，還要勞煩李閑你出手。”方源忽道。

李閑目光一閃，連忙道:“請講。”

方源便將李閑帶到山洞深處，指著一個石缸:“我做了一個石缸，卻沒有火類蠱。請李閑你幫忙，把這些銅塊燒成汁水，裝在石缸裡。”

李閑松了一口氣，笑道:“剛巧手中有批火系蠱。此事容易，舉手之勞。”

山洞裡溫度飛速上升。

片刻之後，李閑就將這些銅塊燒成金屬汁液，幾乎裝滿了石缸。

方源又取出火炭，堆在石缸下，為其保溫。

然後在李閑驚駭的目光中，他輕輕一躍，便跳入缸中。

滾燙的銅水，哧啦一聲，瞬間將他的衣服燒爛。方源全身都浸泡在銅水裡，只剩下腦袋露在外面。

“小，小獸王大人，您這是為何?！”李閑此刻都能聞到烤肉的味道了。

方源一面催動空竅中的古銅皮蠱，一面咬著牙笑道:“李閑你不知道嗎?使用這古銅皮蠱有個竅門，便是配合銅汁，能加快三成的速度呢。”

古銅皮蠱要催動一段時日，才能把蠱師的渾身肌膚養成古銅皮。若配合銅汁澆身，則會縮短時間。這點李閑也早有耳聞，但他沒有想到這點。

為方源準備這些東西的時候，他還一直以為這是煉蠱的輔料。

皆因此種方法，最是痛苦殘酷不過。

蠱師須得皮膚接觸炙熱滾燙的銅汁，而不能用其他任何的防禦手段。除非是變態的自虐狂，才會選擇這種方法吧。

但小獸王是自虐狂嗎?

回去的路上，李閑一直在想這個問題，導致他都有些失魂落魄。

與此同時，還有一個人，也在念叨著方源。

“方源，你怎麽還不出現?”白凝冰盤坐在地上，雙眼半眯半睜，隱隱有種不妙的感覺。

“我和他動用過毒誓蠱，他絕不敢見死不救。但他現在還未出現，難道還留在傳承裡頭，或者遇到了什麽麻煩?”投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)

9