一隻蠱蟲，懸浮在方源的頭頂上空。m.

方源體內的真元海面，緩慢地下降著，用來催動這隻蠱。

此蠱仿佛是一根黑色的骨頭，兩端圓潤，中段細長。它懸浮在空中，散發出一陣陣烏光。

烏光照耀在方源的身上，透射過皮肉，對他的全身骨骼產生影響。

方源原先已經動用了鐵骨蠱，他的骨架漆黑，堅硬猶如鐵石。但在這隻蠱的作用下，他的骨骼漸漸變得更加堅硬。

這是精鐵骨蠱，四轉蠱蟲，逆煉它就能得到鐵骨蠱。

李閑遞交了古銅皮蠱後三天，就將這隻蠱親自交到方源的手上。

精鐵骨蠱，能讓方源的渾身骨骼，變得更加堅固，效果是鐵骨蠱的數倍。但同時，它所需要消耗的時間，也延長了數倍。

方源這些天，都在不斷地運用精鐵骨，以及古銅皮這兩隻蠱，來鍛造自己的身軀。

期間，還在運用九眼酒蟲，提煉真元，將初階的淡金真元，煉成亮金真元。然後在用亮金真元，洗練自身的竅壁，不斷增加空竅底蘊。

他抓緊一分一秒的時間，不斷苦修，幾乎每天都能夠感覺到實力一絲絲的增長。

“距離從犬王傳承中出來，已經過去了一個月有余。古銅皮蠱已經運用得差不多了，但是精鐵蠱距離徹底成功，還差距很多。除非動用宙道蠱蟲，進行時光加速。”方源心中思量著。

所謂宙道，就是與時間有關的蠱師流派。

這個流派的蠱師，運用的蠱蟲，都是時間光陰類的蠱蟲。

三更蠱、春秋蟬就是其中的代表。

但事實上，宙道蠱蟲遠不只這些。還有許多許多。從一轉到五轉，應有盡有。

一般蠱師，如果沒有耐心做這種水磨工夫，想要速成，就會請宙道蠱師幫忙，或者自己動用宙道蠱蟲，令自身上的時間加速。

“不過我的情況，和一般的蠱師不同。我的身上有春秋蟬，如果加速。春秋蟬的恢復速度變快，將是我的催命符！”

三叉山上的蠱仙福地裡，時光流速是外界的三倍。方源進去犬王傳承一段時間，已經讓春秋蟬的恢復有所起色，因此方源只能耐著性子。按部就班地下苦功。

就在他修行的時候，山洞外傳來陌生的聲音。

“小獸王，可否出來一敘?”

方源走出山洞，看清楚來人，目光微凝:“原來是易火家老。”

易火長相十分英俊，劍目高鼻，一頭紅色的長發。宛若火焰在燃燒。

他是火道蠱師，在整個南疆也十分有名望，人稱“火燎原”，四轉巔峰的修為！

“易火乃是商家五大家老之一。商燕飛的乾將，排位還要在白光刀客魏央之上。能號令他的只有商燕飛，他一到這裡，將改變三叉山的格局。”方源心中迅速閃過這些念頭。將易火讓進山洞。

“小獸王，我這次來的目的很簡單。是想請你加入我們商家。”易火進入山洞，卻不坐下，而是直接了當地道明來意。

“加入你們商家?”方源揚起眉頭，充分感受到“火燎原”雷厲風行的性情。

“不錯。”易火點點頭，雙目緊緊地盯住方源，微微一笑道，“你和白凝冰二人，曾經在我們商家居住過一段時間，我們商家的實力你們一定深有體會，我就不多說了。關鍵是現在，你的同伴白凝冰被鐵家四老困住，前前後後已經兩個月了。你們倆只要加入我們商家，我就立即出面，將白凝冰為你解救出來。”

他的語氣充滿了自信，仿佛搭救出白凝冰是信手拈來的事情。

他說話的時候，整個人微微帶笑，英俊的面龐宛若雕塑般完美，再露出貝齒，仿佛是天上的太陽般耀眼。很多人與其相處，都會不由自主地產生自慚形愧之心。

易火和魏央相同出身，同樣在商家演武場稱霸，是絕對的天之驕子。

在五大乾將中，風頭最勁，被公認為最有可能晉升五轉的家老！

方源聞言，眼中閃過沉思的光。

商家派遣易火過來，並不讓他感到意外。商家先前曾經一度控制住三叉山上的局面，但後來被武家壓下去，隨後魔道蠱師強者出現，讓商家隊伍更加抬不起頭來。

在這樣的情況下，商家作為超級家族，自然要派遣出乾將，來打開這裡的局面。

在方源前世的記憶裡，易火也是被商家派遣到這邊，力壓武神通、翼衝，擊敗孔日天、龍青天，一度稱霸三叉山。

但後來，他得勢不饒人，把龍青天逼急了。龍青天使出了青暈蠱，易火中了毒，只能回去商家城找素手醫師救治。

不過，易火一到三叉山來，就來招攬自己。這點倒是出乎方源的意料。

“易火大人，不知道這招攬的意思，是出自商家，還是你的想法呢?”方源目光一閃，問道。

“哈哈哈，當然是我自己的想法。方正，你在商家演武場，鬧得很歡，險些稱霸演武場。我一直都在關注你，你是個人才！投靠商家，對你大有好處。”易火大笑著道。

方源微微一笑，心中僅有的一絲疑惑冰消瓦解。

“易火閣下，據我所知，商家的外姓家老可沒有舉薦人才的權利吧?”

外姓家老這個詞，讓易火微微地皺起眉頭:“你說的沒錯。但如果你能夠稱霸演武場，你就能成為商家的家老。以你的才華，相信稱霸演武場指日可待。”

方源不禁嗤笑一聲，沒有說話。

易火的眉頭皺得更深，這聲嗤笑聽在他的耳朵裡，讓他感覺相當刺耳。

他耐住性子:“方正，也不怕實話告訴你。來的時候，族長大人已經允諾我。只要我在三叉山上立下大功，把持住這裡的局面，回到商家城後就會賜姓給我。到那時，我不再是易火，乃是商火。成為商家族人，我也就有權利來舉薦人才。”

“哦?是這樣……”方源流露出明顯的意動的神色，目光閃爍著，陷入沉思當中。

易火等了半晌，仍不見方源回應，眉頭皺得更深，問道:“你考慮好了沒有?”

方源搖搖頭:“這件事情很重大，我想多考慮考慮。”

易火的眉頭舒展了一些:“既然如此，那就給你三天的時間。三天之後，我再來這裡，希望聽到皆大歡喜的答覆。”

“好。”方源點點頭，答應下來，將易火送出洞外。

三天后。

“你還沒有考慮好?”易火望著方源，目光微凝。

“茲事體大，我真的需要好好考慮。”方源沉聲地回答道。

“那好吧，再給你三天時間。方正，我很看好你。”

又三天后。

“易火大人，這個事情我再三考慮良久，您的好意我心領了，還是魔道生涯自由快活啊。”方源一臉懇切地道。

“什麽?你考慮了三天，居然給我這個回答?”易火語氣頗為氣憤。

“易火大人，強扭的瓜可不甜啊。”方源的回答軟中帶硬，目光深沉。

易火咬了咬牙，沉下聲音來:“方正，你可要考慮清楚了。鐵家四老不是易於之輩，如果沒有我的出馬，恐怕白凝冰凶多吉少啊。除此之外，你先去斬殺的飛天虎薛三四，可是百歲童子的乾女兒。百歲童子一直對你虎視眈眈，他是四轉高階的木道蠱師，魔道中相當棘手的人物。”

“哦?是這樣。”方源臉現猶豫之色，“那……還是再讓我考慮考慮吧。給我十天的時間，我再琢磨琢磨。”

“十天?”易火頓時皺起眉頭。

“也罷。”他思量了一下，點點頭，“這麽長的時間，足夠你考慮清楚了。我相信你會做出最明智的選擇的。不過有一點，我可要提醒你。時間可不能再拖下去，你的女人可是身陷囹圄呢。這期間，什麽事情都可能發生。”

易火將白凝冰當做方源的女人，這個認知讓方源覺得很好笑。

白凝冰死不死，對他來講，並非特別重要的事情。

反正毒誓蠱已經被破，而他也已經成長起來，有了四轉初階的修為。

白凝冰救或者不救，只在他的一念之間。

但是如果缺少白凝冰，方源就會變得勢單力孤，對他在三叉山上的行動計劃，的確會造成一定的負面影響。

“不需要急著去救白凝冰，我現在照樣在修行，不斷地進步著。骨肉團圓蠱我已經不需要了。至於白凝冰，放在外面，也能為我吸引注意力。正好借此良機，超越她，也方便日後的壓製。那麽多雙眼睛盯著那裡，鐵家那四個老狐狸，是絕對不會動殺手的。”

方源對整個局勢洞若觀火。

“至於易火的招攬……呵呵。”

十天之後。

“易火大人，謝謝你的好意了。這些天，我左思右想，輾轉反側，思緒翻騰不休，還是覺得自由自在的好啊。”方源一臉的懇切之色。

易火的臉色，自然就比較難看了:“方正，你三番五次的，這是戲耍我麽?”

“易火大人，您這話可就不對了。我對你可一直抱著誠意啊。你的心情，我也理解。不過眼下，最要緊的事情，卻是三王傳承。距離上次開啟，時間已經過得差不多了。”

一提到即將開啟的三王傳承，易火隻好壓下心中的憤怒，深深地看了方源一眼，離開了山洞。