五天之後。

三叉山上三道光柱，直插天際，貫入雲霄。

紅色光柱，灼熱如火，正是爆王傳承。黃色光柱，璀璨耀眼，乃是犬王傳承。藍色光柱，夭矯魅豔，是信王傳承。

時隔數月，三王傳承再度開啟。

易火望著山巔上的這三道光柱，劍眉下的虎目閃爍著幽幽的光輝。

“這就是三王傳承麽?果然有驚天動地的氣魄！只要我在此立下大功，就能真正的投靠商家，改名為商，成為商家的一份子。”

此時，在他的心中，有一股激情澎湃著。

“哼，這個小獸王有點不知好歹，居然屢次拒絕我。不過，他似乎知道一些有關三王傳承的隱秘。如果能把他收入麾下，對於我掌控三叉山，將大有幫助。”

易火不禁想起方源。

易火是商家五大家老之一，手中自有情報渠道。他早就知道，當初方源在商家城，靠著知曉三王傳承的秘密，大賺了一筆錢財。

除此之外，方源本身戰力出眾，有四轉中階的戰鬥力。

再者，白凝冰向來和小獸王同進同退，招攬了其中一人，自然也就順勢得到另外一人。

所以，易火這才遷就方源，展現出十足的誠意，要來打動方源。

但方源不知好歹，三番五次拒絕。

易火也不由地漸生惱怒之感:“等我這次從三王傳承中出來，就來拿捏這個小獸王，讓他知道不是對什麽人都可以待價而沽的！不過，現在……還是將這幾個礙事的家夥壓下去。”

易火收回散漫的思緒，將目光轉向遠處周遭的幾個人身上。

“粉蝶郎君”孔日天！

“曾把蒼穹染碧空”龍青天！

武家家老武神通！

翼家家老翼衝！

這四個人，都是四轉巔峰的蠱師強者。每一次傳承開啟，都要先切磋比鬥一番。

如今這次也不例外！

“哈哈哈，爆王傳承我預定了。誰敢和我爭鋒?”易火仰頭大笑三聲，笑聲狂放豪邁。他雙手懷抱在胸，虎目放光，掃視這四人。

他是炎道蠱師，爆王也是同一流派。爆王傳承自然便是他最佳的選擇。

“火燎原……”武神通眯起雙眼，口中喃喃，忌憚著易火的威名。

易火是商家五大乾將之一，火燎原的名頭，強勁鼎盛！就算是武神通也不得不承認，自己要弱易火一籌。

“哼，我來會會你！”孔日天冷哼一聲，全身猛地一爆，竟然化為一隻隻鳳翅金蝶。

金蝶成百上千，鋒銳如刀的蝶翼，向易火籠罩過去。

“火燎原，最近幾年你很出風頭嘛。”龍青天也陰測測地笑著，單掌一推。

刷的一聲。

一隻青綠色的光掌，掌上毒煙繚繞，破開虛空，直朝易火的臉孔拍去。

“我也來領教一下。”那邊，翼衝嘿了一聲，也猛地出手。

嘩！

碧水浪潮憑空而起，水浪洶湧，席卷易火。

一時間，三位四轉巔峰蠱師，同時向易火出手。

“來的好。”易火嘴角扯出一絲傲慢的笑意，伸直雙臂，然後雙掌在胸前猛地一拍。

轟！

火焰磅礴，驟然爆發。

刹那間，火紅的顏色，蓋過三王傳承的光柱，照亮三叉山峰巔。

大火升騰而起，炙熱無雙，狂放猛烈。

火焰輕松地蓋過水浪，燒消毒掌，鳳翅金蝶群狼狽而逃。飛到遠處，匯集起來，重新化為孔日天。

“這就是他的五轉蠱燎原火?”看到這般的大火，翼衝、龍青天都臉色微變。

孔日天一言不發，武神通雙目微閃。

“易火家老威武！”商家一眾蠱師，興奮地大聲叫嚷起來。

易火傲立在火焰當中，給人一種神靈般的感覺。他的火紅頭髮，和火焰幾乎融為一體，姿態狂放炙烈。

火焰倏地消散，他走向紅色光柱，爆王之傳承。

一路上，其他四位蠱師都看著，臉色或多或少都有些僵硬難看，但都沒有阻止。這是認可了易火的強大。

易火進入爆王傳承之後，孔日天等四位，相互對望一眼，卻沒有再動手爭鬥的興趣了。

他們中，孔日天、龍青天進入了信王傳承，武神通、翼衝則進入了犬王傳承。

“易火不愧是商家五大將之一，擁有五轉蠱蟲燎原火，果然強大！”

“這些天來，易火屢次往小獸王那邊跑，關系並不尋常。”

“哼！黑白雙煞這兩個人名為魔道，實為正道的走狗。在商家待過一段時間，和商家的少主商心慈關系更加緊密，人所共知。”

一群四轉高階的蠱師，看著易火力壓其他四位蠱師，昂首走進傳承光柱，紛紛議論。

物以類聚，人以群分。

四轉巔峰的強者都進去傳承，現在就輪到這些人了。

“百歲童子，你的乾女兒薛三四被小獸王殺死了。你什麽時候報仇啊?”人群中一位正道蠱師，忽然幸災樂禍地問道。

百歲童子冷哼一聲:“易火雖然有五轉蠱不假，但剛剛的切磋只是試探，誰都沒有動用真正的手段。真正要打起來，誰生誰死還不一定呢。”

話雖這麽說，但其實他心中十分忌憚。

他本來想趁著白凝冰被關押的機會，找方源的麻煩。

但易火三番五次地往方源居所跑動，他隻得按捺住衝動，默默旁觀。

如今見到易火輕松地壓服其他四位，百歲童子的心中更是沉重。

“三王傳承這樣的大機緣就在眼前，誰會傻到生死相拚?走吧，我們也進去。”很快，這群四轉高階的蠱師，也進去了傳承。

方源攀上一座巔峰，立即就有人認出了他。

“小獸王！”

“是方正。”

“他進去信王傳承裡了。”

在山巔、山腰處，很多蠱師，都眼睜睜地看著方源進入光柱。

“他真的忘了他的同伴了嗎?”

“白凝冰如今還被鐵家四老圍困，他方正居然不聞不顧，好像根本沒有發生這種事情一樣。”就算是魔道蠱師也感到心寒。

“看啊，這就是魔道蠱師的冷血無情！”一些正道蠱師嗤之以鼻地評價道。

“方源……你這家夥！”氣罩中，白凝冰也將這個情景目睹。

她氣得臉色都發白了，雙拳捏緊，狠狠咬牙。

鐵家四老你望我，我望你。

他們此刻的處境，相當尷尬。

雖然他們成功地圍困住了白凝冰，但方源卻不來營救。這讓他們的固守戰術，成了一個相當諷刺的冷笑話。

“可惡！我們分身乏術，這次的三王傳承沒有我們的份了！”

“要不我們撤退?”

“絕不能！我們四個一齊出手，結果什麽都沒有收獲，就撤退。這是對我們鐵家的侮辱，對我們今後，恐怕也抬不起頭來做人了！”

“那該怎麽辦?”

三雙目光都集中在四老之首的老者身上。

老者思索了一會兒，下了一個決定。

隻聽他沉聲道:“求援！商家來了援軍，我們鐵家自然也會有支援。現在的局面，競爭更加激烈。只有四轉巔峰的力量，才能爭取一席之地。只要家族派遣一位四轉巔峰的強援，再配合我們四個四轉中階的力量……”

“大哥說的對極了。”

“商家來了易火，我們現在求援，也不丟人。”

“對，向家族請求支援！”

……

無邊的灰色迷霧，充斥在方源的視野當中，提醒著方源已經進入了信王傳承。

方源環顧四周，分不清東南西北。不過空竅中，春秋蟬歡愉地微微振動雙翅。在這裡，時間的流速，仍舊是外界的三倍。

“得抓緊時間。”方源心中有一股緊迫感。

不斷恢復的春秋蟬，對他來講，是個越來越緊迫的催命符。

他取出紙鶴蠱，並催動起來。

要進入信王傳承，需要的“鑰匙”就是一隻紙鶴蠱。在此時此刻，方源手中也只有紙鶴蠱可以調用，其他的蠱蟲，除了春秋蟬之外，都被天地偉力鎮壓鎖死。

紙鶴蠱在前方半空中輕輕飛舞，振動雙翼，向前領路。

方源跟隨著紙鶴，一路緩緩前行。

他走到一個山丘，迷霧中顯現出一個模糊的人影。

“人，外面來，比，比一場。”人影開口道，聲音粗野，並不連續。

待方源走近，人影漸漸清晰。

他和普通人類體形相似，兩手兩足。只是膀大腰圓，十分粗壯，同時他渾身長滿了毛發，胸膛上，四肢上，甚至臉上、屁股上都是棕紅色的毛。

他瞪著銅鈴般的大眼睛，緊緊地看著方源。

“比，比一場。輸了的，死！”他低吼道，雙眼通紅，充斥血絲，表情十分猙獰。

方源早有預料，神色平靜，並不意外。

這是異人。

獸中有異獸，如虎群中的彪，狼群中的狽，狗群中的獒。人中也有異人，方源現在碰到的就是異人中的一種——毛民。

毛民渾身長滿毛發，就連眼皮子上也有一層絨毛。這種異人，有低級的智慧，天生就有煉蠱的天賦。

信王傳承中，就有一群毛民，是蠱師們前進的阻礙。只有勝過他們，才能繼續前進下去。而若是輸給毛民，蠱師就會被力量巨大的毛民硬生生地撕碎，成為他們的食物。

“來吧。”方源距離毛民十步遠的地方站定，面色平靜。

半空中，憑空閃現出幾隻蠱，以及一些材料，輕飄飄地落到方源的手上。

同時毛民手上，也獲得了相同的一份。

煉蠱開始了。

勝者生，敗者死！訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)