( )    有關毛民的記載，最早記錄於人祖傳中。 M

話說，人祖挖下雙眼，化為一兒一女。兒子為太日陽莽，女兒為古月陰荒。

而太日陽莽好喝美酒，一次喝出事端，被困在平凡深淵。最後因禍得福，得到菊花樣子的名聲蠱，逃出生天。

因為有了名聲蠱，太日陽莽的名聲漸漸大了。很快，世界上就傳遍太日陽莽是個大酒鬼的消息。

一天，一群斑虎蜜蜂拖著蜂巢，主動找到太日陽莽。

“太日陽莽啊，聽說你喜好美酒，一直都說天地四猴的美酒最好喝。但它們釀造的酒，哪裡及得上我們的蜜酒呢?今天我們特意帶來蜜酒，請您品嘗品嘗。”

這些蜜蜂一個個都有花豹子一般大小，身上的花紋好似虎紋，黃金打底，黑斑點綴。說話都很客氣，但是隱含威脅強迫的意味。

太日陽莽心中叫苦，這叫身在家中做，禍從天上來。斑虎蜜蜂實力強大無比，單單一隻，他也不是對手。更何況來了一群呢?

太日陽莽隻好勉為其難，嘗嘗蜂巢中的蜜酒。

他剛剛喝下一口，雙眼就發亮了。

蜜酒甜而不膩，醇香可口，十分好喝，是天地間的絕對佳品！

“好喝，好喝，太好喝啦。這蜜酒喝了，能讓人感到自己是天底下最幸福的人！”太日陽莽一口口喝下肚，讚不絕口。

斑虎蜜蜂們都笑了，感到很高興。

首領就問太日陽莽:“那你說。我們的蜜酒和天地四猴的酒相比，誰更好喝一些?”

太日陽莽已經喝得醉醺醺的，忘了斑虎蜜蜂的可怕。直接坦言道:“各有千秋，難有比較。”

斑虎蜜蜂們大怒，自己釀的酒居然和那群死猴子不相上下?這太日陽莽太可惡了，我們得好好教訓他！

它們正要動手，忽然太日陽莽消失不見。

太日陽莽這一醉，醉了七天七夜。

朦朦朧朧中，他聽到一個聲音在黑暗中呼喚他:“太日陽莽啊。你快醒來。再不醒來，你就要被吃啦……”

太日陽莽驚醒了。

他發現自己被五花大綁起來，由一群野人抬著。

這群野人渾身長滿了毛。雙目幽藍，已經點燃了篝火，篝火上還架著一個大鍋。

野人們靜靜地坐著，說著悅耳動聽的話語。

“我們要煉出永生蠱。正需要一個人作為藥引。結果上天就送來了太日陽莽。真是可喜可賀啊。”

“人是萬物之靈，人祖就是靈祖。太日陽莽是他的左眼所化，靈氣十足。依我看，這次煉蠱能夠成功！”

“快把他投入油鍋，我們得到永生蠱，就能永生啦……”

太日陽莽聽到這些話，大驚失色，連忙喊叫起來。大力掙扎。

但這些野人不為所動。

這個時候，太日陽莽的心底又響起之前的那個聲音。

“唉。沒有用的。這些野人，都是毛民，天地鍾愛。與生俱來就有一項才華，能把蠱蟲都煉化。”

太日陽莽一時間忘記了險境，好奇地在心底問道:“你是誰?”

那聲音答道:“我是神遊蠱，只要任何人喝下天地間四種極品美酒，就會在心田裡孕育而成。我能讓你挪移到任意的地方。”

太日陽莽大喜:“那就請你快出手啊，帶我離開這裡。”

神遊蠱歎息道:“沒有用的。只有你喝醉了酒，才能催得動我。你現在神智如此清醒，是不行的。”

太日陽莽恍然大悟:“難怪那次我被困在孤島，差點被餓死。幸好得到名聲蠱，才脫離了平凡深淵。原來是你害的我！”

神遊蠱回答道:“唉，人啊，我也不是有意害你的，都是你喝醉了酒後，催動了我的力量。你不要怪我啦，上次你差點被斑虎蜜蜂捉拿，是虧了我你才脫險的。一害一救，咱們算是扯平了。”

太日陽莽也想起斑虎蜜蜂的事情，不再怪罪神遊蠱。

他被毛民們投入到鍋中。

大火在鍋底炙熱地燃燒著，水溫漸漸上升。

“加瑪瑙紅椒！”一個毛民將璀璨珍貴的瑪瑙紅椒，投入到鍋中。

鍋中的水，立即變紅了，甚至還染紅了太日陽莽的身軀。

“加碧落狐煙嬰！”一個毛民手中提著一個小狐狸，將起拋入鍋中。

小狐狸渾身毛茸茸的，等著黑鑽石般的雙眼，十分可愛。但一碰到水，它就化為一股青色的煙氣，融入水中。

鍋中的水，漸漸滾燙，太日陽莽也變得絕望了，覺得這次在劫難逃。

毛民們陸續添加了許多輔料，以及蠱蟲。

“加虛榮蠱！”一個毛民將一隻蠱，拋入到鍋中。

這隻蠱很奇怪，長得好像是一隻青色的大螃蟹。但和真的螃蟹不同，它的蟹殼裡面是中空的。

一見到太日陽莽後，大螃蟹一般的虛榮蠱十分興奮:“你，你就是太日陽莽嗎?我聽說過你，想不到能在這裡見到你，真是三生有幸啊。我真是太高興，太興奮了。”

太日陽莽哭笑不得:“還三生有幸呢，我們馬上都要死了。”

“死的問題我不關心。我隻想向你請教，你是如何變得這麽有名?我都快羨慕死了！我最崇拜向你這樣的人啦。”虛榮蠱十分急切地問道。

“我現在可沒有心情說這個，我要逃生。”太日陽莽在鍋中掙扎，想要爬出去，但很快又被一旁看守的毛民強行摁下鍋裡。

“快告訴我，快告訴我吧！”虛榮蠱很不識趣，一心想要求教。

太日陽莽怒斥道:“你看看現在的處境。你還看不出來嗎?”

虛榮蠱瞪著雙眼，盯著太日陽莽猛看，忽然笑逐顏開:“我懂了。我懂了。要想紅，就得忍住燙。謝謝賜教，謝謝賜教。太日陽莽啊，為了感謝你，我就為你做一件事情吧。”

說完，虛榮蠱砰的一聲爆炸開來。

這爆炸也不劇烈，十分輕微。隻發出一聲砰的輕響。然後虛榮蠱，就化為一股無形的毒風，襲遍所有毛民的內心深處。

毛民們原本幽藍透亮的雙眼。都變得通紅起來。

太日陽莽楞了好一會兒，這才驚醒。他顧不得感慨虛榮蠱的犧牲，連忙大叫起來:“你們毛民雖然能煉蠱，但我看也算不了什麽。你們就算各個都永生。又能怎樣呢?你們長得這麽醜。渾身都是毛，簡直醜死了。”

毛民們都愣住了。

換做先前，他們都不會搭理太日陽莽。

但現在，虛榮的毒彌漫他們的心田，蒙蔽他們的智慧。

聽到太日陽莽的叫喊，當即就有毛民大聲地反駁道:“胡，胡說！我們毛民最美了，渾身的毛發美不勝收！”

太日陽莽靈機一動:“你們的毛發再美。有我的頭髮美嗎?”

他因為曾喝下了金剛猴釀的烈酒，頭髮都變成了火焰在燃燒。

毛民們聽了他的話。都一陣發怔。

火焰之美，每時每刻都在繚繞變化。就算是他們，也不得不承認太日陽莽頭髮的動態美麗。

太日陽莽繼續刺激他們:“你們就算得了永生，也不會有我美麗！你們看我的頭髮，和火焰一樣的顏色，一樣的動人。”

毛民們受不住激將，終於有成員躁動起來:“你有這樣的頭髮，我也有。看我的！”

說著，他就用火把點燃全身。

他渾身的毛發都在燃燒，成為一個火人。

“哈哈哈，你只有頭髮美，我現在全身都美。”這個毛民大叫道。

很快，就有其他成員爭相效仿。

他們一個個成為火人，火焰灼燒著他們，劇烈的痛楚讓他們情不自禁地發出聲聲哀嚎。

但他們明知如此，仍舊不去撲滅火焰，而是誇誇其談，展示自己的美麗。

神遊蠱大喜過望，在太日陽莽的心中，對他交口稱讚不絕:“人啊，你真是太聰明了，居然想到了這個方法。”

太日陽莽逃出油鍋，成功求生。他冷笑著在心底回答道:“不是我聰明。是愛慕虛榮的人，都會變得愚蠢。他們常常為了虛無的美麗，而默默忍受痛楚，放棄真正應該追求的東西。”

……

月白宏金，骷髏石，龍歧牙，小秋草，以及五十塊元石，一只花豕蠱，一隻豬籠蠱。

這是交到方源手中，用來煉蠱的材料。

而在他的對面，這隻毛民已經盤坐在地上，開始煉蠱了。

方源雖然不是煉道蠱師，但是前世經驗豐富，在煉道上也算是涉獵頗廣，知道許多秘方。

現在，他有三種選擇。每個選擇，都能煉出一隻新的蠱蟲。

傳承中沒有明說要煉什麽蠱， 這就意味著，他煉出來的蠱，至少要比毛民更棒。

方源看著毛民煉蠱的整個過程，心中已經猜測到他要煉的蠱蟲。

他心中一聲冷笑，臉上則湧現出崇拜的諂笑:“毛民大人，您真是太厲害。看看您煉蠱的手法，真是讓小的歎為觀止啊。您就是煉蠱大師，天底下沒有您煉不成的蠱啊。”

“嘿?哈哈！你，識相。”毛民聽了，哈哈大笑，很是高興。

這一分神，煉蠱頓時失敗。

毛民臉色驟變，驚惶大叫:“不——！”

但已經遲了。

天地偉力降下，化為一道閃電，將其劈成焦炭。

“呵呵。”方源淡淡地笑了聲，收起手中的材料，在紙鶴蠱的引領下，向下一關卡緩步走去。