( )    光輝散去，一隻蠱緩緩落到方源的手掌當中。 m

這是水籠蠱，專門被用來捕捉野生蠱蟲，有著奇效。

對面的毛民，還在煉蠱的過程當中。當他看到方源已經完成，頓時發出一聲絕望的怒吼。

天空中一道雷霆劈下，哢嚓一聲，將其扼殺。

和犬王傳承一樣，信王傳承也是殘酷無比。蠱師每前進一步，就要踏著鮮血和死亡。

方源歎了口氣，將水籠蠱收入囊中，繼續前行。

如果他記得沒錯，這已經是信王傳承中的第三十二道關卡了。

信王傳承，是煉道傳承。每十關，難度層層疊加，出現的毛民也越加聰明和強大。

前二十多關，方源還可以靠著話語，奉承毛民，擾亂他們的心境，讓他們煉蠱失敗，從而自己不戰而勝。

但到了三十關，這些毛民體型壯大，智慧出色，方源只能親自動手，正式比鬥。

不過好在，前二十多關的煉蠱材料都積累在方源的手中，讓方源煉蠱時有充分的選擇余地。

這些煉蠱的材料，蠱師們都能省下來，為接下來闖關作為資本。

這也是當初，信王布置傳承時，特意留下來的一個竅門。就算是在方源的前世，這個竅門也是過了一年之後，才被公布出來，廣為人知。現在當然處在保密當中，就算有人摸清楚這個竅門，也只是極少的數量。

方源就這樣一直走下去。依靠著手中的豐富積累，還有前世的經驗，闖出了比犬王傳承還要好的成績。

而第四十關後。信王傳承難度又暴漲數倍。

到了這個時候，蠱師們可以動用自己的一隻蠱蟲了。但在信王傳承中，能動用的蠱必須只能是煉道之蠱。

方源並沒有煉道蠱蟲，手中的材料也消耗得差不多了。

他開始感到舉步維艱。

每通過一關，都十分困難。

不過好在，四十關之後，信王傳承會給予蠱師相應的獎勵。

這些獎勵。有煉道蠱蟲，也有秘方，還有元石等等。十分豐厚。

方源闖到第四十四關，迎來一次傳送出去的機會。他把握住了這個機會，從信王傳承中撤退而出。

這次闖關的時間，要比犬王傳承更長。

回到三叉山上。方源發現鐵家的紫色光罩仍舊矗立著。鐵家四老耐心很足，沒有進入三王傳承，白凝冰仍舊被困。

而山巔的三道光柱，已經萎縮得不成樣子，只剩下碗口粗細。

但只要光柱存在，哪怕隻留下細針般的一絲，都是代表著門戶沒有關閉，仍舊可以進入。

不過每次開啟。三王傳承中不管是哪個，蠱師都只能進入一次。

方源找到李閑。進行再次交易。

李閑為方源能拿出這麽多東西，感到暗暗吃驚。

“告訴你一個壞消息。鐵家四老已經向家族求援，鐵家已經派遣了一批強援過來，可能要對閣下不利。”

方源也不吃驚，鐵家四老的這個動作，也在他的預料之中:“哦?強援是哪些人?”

“首領便是鐵家的鐵霸修，此人是力道蠱師，四轉高階的修為。除此之外，還有鐵若男。此女是鐵家八大少主之一，近兩年來風頭正勁的新星！鐵家八大少主，各個都是人中龍鳳。尤其是這個鐵若男，乃是鐵家神捕鐵血冷的親身女兒，年紀輕輕已經是四轉初階的修為了。”

針對鐵家的這批強援，李閑重點介紹了鐵若男。反而對鐵霸修此人，介紹很少。

鐵霸修早已經是成了名的人物，人所共知。但鐵若男則是新星，只能算是小有名聲，還沒有達到南疆共知的緣故。

李閑卻不知道，方源對鐵若男相當熟悉。

“她果真也晉升到四轉了麽。鐵霸修，鐵家果然派遣此人過來，一如前世……”方源心中思量。

李閑一直察言觀色，見方源面色一直都很平靜，越發覺得忌憚。

“小獸王大人，鐵家這批強援趕到，鐵家四老就能騰出手來，對付白凝冰。你要是現在出手，還來得及啊。”李閑滿臉懇切地規勸道。

“接下來的交易，還請李閑你多多留心。”方源笑了笑，轉身離開了山洞。

方源一離開，李閑的臉色就沉下來。

他細小的雙眼中，閃爍著陣陣精芒:“自己已經這般煽風點火，這個小獸王居然還坐得住?他真的一點都不擔心同伴的安危嗎?難道說白凝冰和他的關系，並不像傳聞中那麽緊密?不，白凝冰如此絕色，他是個男人，就一定會去救的。看來我要聯系一下狐魅兒了……”

對於他而言，煽風點火已經成了本能。只有坐視他鬥，渾水摸魚，才能獲得更大的利益。

“此話當真?”狐魅兒一得到李閑的消息，雙眼驟亮，十分振奮。

“我怎會騙我的小心肝呢?”李閑一邊笑著，一邊摸上狐魅兒的腰際。

狐魅兒嬌笑一聲，主動投入到李閑的懷中，撒嬌道:“還是李哥疼奴家呀。”

……

一顆圓珠子，靜靜地躺在方源的手掌心中。

它通體金黃，只有拇指大小，在山洞昏暗的光線中，散發著幽幽的金屬光輝。

這是黃金舍利蠱，四轉蠱蟲！

這種蠱，在市場上都要受到各大家族的嚴格控制。就算是李閑，也難以搞到手。

皆因此蠱，能直接提升四轉蠱師一個小境界。四轉、五轉，已經是家族高層，一隻黃金舍利蠱就能改變高層戰力的對峙格局。

“我這次也算是運氣，在信王傳承中，居然得到一隻黃金舍利蠱作為獎勵。”方源感慨一聲後，念頭一動，就將此蠱催動起來。

黃金舍利蠱頓時化作一道金芒，遁入到方源的空竅當中去。

方源的空竅中，九成真元海潮起潮落。在最中央處，春秋蟬時隱時現。

黃金舍利蠱一進來，就被春秋蟬若有若無的氣息死死壓製。方源隻好讓春秋蟬隱沒，然後再操縱黃金舍利蠱。

一團金色的霞光，頓時彌漫開來，籠罩整個空竅。和亮金色的真元海，交匯在一起。而空竅四壁，也受著溫養。

就這樣一夜之後，當清晨的陽光，照耀在三叉山上時，方源緩緩地睜開雙眼。

四轉中階了！

若是再用九眼酒蟲的話，他就擁有四轉高階的精金真元！

這一刻，他正式超越了白凝冰，在修為這方面後來居上。同時，空竅的堅固，能更多的承受春秋蟬帶來的壓力。讓春秋蟬這道索命符，稍稍往後推延了一段時間。

“接下來，就是煉蠱了……”

方源卻不急著催動酒蟲，而是取出了一隻蠱。

這蠱，像是鵪鶉蛋大小的骨球。表面上，有黑白相間的橫線斑馬條紋。

方源和白凝冰曾靠此，逃脫升天。

沒有錯，這就是無足鳥蠱。

雖然只有三轉，但是能日行萬裡，是五轉下第一流的移動坐騎。但它也有一個重大的缺陷，那就是只能飛行一次。

當它著落時，就是死亡的時刻。

這隻無足鳥蠱，也是方源從信王傳承中得來的獎勵。

九宮花，問鼎石，金烏流精，寒冰草……

方源一一將材料投入，同時間隔不斷地拋入元石。

這些煉蠱的材料，很大部分是從信王傳承中節省下來的，另一部分則從李閑處采購。

他足足消耗十八萬余塊的元石，這才將蠱煉成。

骨翼蠱！

四轉蠱蟲，形如一根羽毛，潔白無瑕，通體骨質，輕如鴻毛。

方源意念一動，這蠱就飛到他的背後，並蔓延開來，形成兩對收攏的羽翼模樣，覆蓋住方源幾乎整個後背。

再調動真元，灌注到骨翼蠱中去……

強烈的痛楚頓時猛襲而至，方源的脊椎和肋骨上生長出無數骨刺。骨刺刺破血肉，衍伸而出，交匯在一起，形成兩片寬大的骨翼。

這骨翼，好似飛鳥的翅膀，又寬又長。折疊起來，尾翼都能及地。要知道如今方源，可是名副其實的八尺雄軀。

刷。

一聲輕響，骨翼伸展開來。山洞立即顯得不那麽寬敞了。

尋常的骨翼，只是潔白顏色。但如今方源這骨翼，不僅漆黑如墨，而且散發著金屬才有的光澤，如鋼似鐵。

這是因為方源的骨骼，超乎尋常，有鐵骨蠱的效果，同時他最近也一直在用四轉的精鐵骨蠱。

這就導致了方源的骨翼，遠超他人的強硬。與其說是單純的骨翼，倒不如說是鐵骨之翼！

方源輕輕一扇，耳畔隻聽呼的一聲， 一陣強烈的旋風刮起來。

骨翼的使用如意，宛若天生就有的身體部件。

方源滿意的點點頭。

普通蠱師，對於骨翼蠱的使用，相當謹慎。往往要訓練兩三年，才能用來飛行趕路。若用來戰鬥，訓練的時間要更久，至少得五年以上。

畢竟，人的兩腳踩踏在大地上行走，並非是飛行生物。

但方源不存在這樣的問題。

前世五百年的經驗，在飛行方面，也同樣留下了一筆豐富的財富。

可想而知，若他忽然使用出來，必定會給敵人一個措手不及。

新晉升的修為，骨翼蠱，這都是方源的新底牌！

“接下來，就是處理白凝冰的事情了。”方源收起骨翼，雙眼中寒芒一閃即逝。