一行七人在山林中默默奔馳。

“這些天來連續趕路，日夜不歇，已經極為接近三叉山了。”鐵霸修一邊奔跑，跨越山石樹根，一邊在心中思考。

他身材魁梧，虎背熊腰，國字臉，一臉沉毅之色，給人可靠之感。

他有四轉高階的修為，名傳南疆。少時在家族不受待見，受到排擠，被迫流浪在外。

結果，他遇到一個正道蠱師傳承，轉為力道流派，從而發跡。

如今，他已經是正道中有名的人物。擁有五轉蠱“土霸王。”人稱“當世霸王。”有超越普通四轉巔峰的強大戰力！

“三叉山上，目前有五位四轉巔峰，分別是龍青天、翼衝、孔日天、武神通，以及易火。其中易火戰力出眾，是最重大的對手。不過除此之外，接下來還會有越來越多的強大人物，陸續加入到這場角逐中來。就是不知道，鐵若男有什麽打算了。”

想到這裡，鐵霸修不禁轉過雙眼，看向身旁奔跑著的鐵若男。

他雖然戰力出眾，但這一次家族派遣過來的隊伍，卻不是以他為主。而是一個年輕的後輩——鐵若男！

鐵若男回歸家族之後，奮發圖強，展現出極強的資質和才情。如今已經是鐵家八大少主之一，心性縝密，明察秋毫，已經漸漸有“小神捕”的名號流傳開來。是鐵家近些年來，湧現出來的最強新星，她冉冉升起，廣受矚目。

這次鐵家四老求援，家族破例，任命鐵若男為隊伍頭領。就連鐵霸修這樣老一輩的成名人物，都要受到她的調度。可見鐵家高層，對於她的期待。

鐵霸修只是看了一眼，就將目光收回。

對於家族的安排，他沒有一丁點的介懷，也沒有半點的嫉妒。

鐵霸修對家族忠誠無比，為了家族的未來希望，他甘願輔佐，成為踏腳的基石。

事實上。在他困頓的時候，受到過神捕鐵血冷的幫助。鐵霸修一直感恩在心，這些天趕路，相處下來，鐵霸修也感到了鐵若男的優秀。

“真不愧是神捕的女兒！血冷大哥。您後繼有人，在黃泉之下也能瞑目！”鐵霸修心中充滿了欣慰之情。

他對鐵若男十分滿意。不僅欣賞她的修行天資，更看重她的領導才能。

在鐵若男的身邊，聚集了一批十分優秀的年輕蠱師。別的不說，就看看現在的這批人吧。

鐵沐，三轉巔峰的蠱師，長相清秀。才華橫溢，受到多方招攬，卻獨獨投靠鐵若男。

鐵傲開，三轉高階。別看他一臉迷糊，好像沒有睡醒的樣子。其實偵察能力一流，實力強勁。

還有鐵刀苦，擅長攻擊。戰力卓絕，曾經效力於另一位少主。而後被鐵若男招攬至麾下。

鐵線花，家族中的族花之一，年輕貌美，防禦方面讓家族長老都讚歎不絕。

這些人才匯集在鐵若男的麾下，就是她今後的班底。鐵霸修仿佛已經看到，這個班底不斷成長、壯大，最後輔佐鐵若男登上家族族長之位的光明情景。

鐵家八大少主，每一個都有競爭族長的機會！

隨著極速的奔跑，視野中光影變幻，灑下陣陣綠意，在鐵若男的臉龐上流淌。

修長的雙腿，隨著跑動，展現出青春的健美。

經過這些年的歷練，鐵若男已經明顯的成熟起來。她的雙眉筆挺似劍，一雙眼睛亮如星晨，顧盼之間，凌厲生威。濃密的睫毛，投下陰翳，遮蓋住眼中堅定的光。

“三叉山！”

她在心中，默念著這個名字。

有關三王傳承的消息，她早有所聞。更是深知，三叉山已經成為整個南疆的風雲之地，爭鬥的漩渦吞噬生命，席卷魔道正道無數人物。

原本，鐵若男是不想來參合的。但是一份意料之外的情報，讓她明白當初在青茅山上還別有隱情。

她的父親鐵血冷，就是命喪青茅山，一代英雄隕落。

事關父親，她必須去。所以她親自領命，趕往三叉山。

“白凝冰……方源……青茅山上的真相，我一定要調查清楚！”

隊伍在前行。

一行七人，呈現出標準的戰鬥隊形。

偵察蠱師鐵傲開在前方，鐵若男和鐵霸修居中。治療蠱師居後，負責防禦的鐵線花就在他的身邊。

不管地形如何變化，戰鬥隊形卻沒有一絲混亂的跡象。不管發生任何的事情，這支隊伍都能做出最快的反應，不至於措手不及。

“什麽人?！”

忽然，前方的鐵傲開猛地停住腳步，高喊一聲，發出警示。

有情況發生！

整個隊伍倏地停下，隊伍一陣迅速的變化，陣型微微調整，達到最優陣勢。既緊密團結，又隱隱分散，保留退路。

進可攻，退可守。

一個人，懷抱雙臂，立在一塊巨石上，居高臨下，俯瞰著這群人。

他身材高大，狼背蜂腰，渾身肌肉雖然不是誇張的壯碩，但仍舊讓人感覺到hòu實強勁的感覺。

他一身黑衣勁袍，只是孤零零的立著，卻仿若一座山矗立在面前。

尤其是他的一雙黑眸，幽深如潭，有一種深不可測的感覺。

“方正！”看到這個人，鐵若男的瞳孔頓時一縮，脫口而出。

沒錯，來人正是方源。

“鐵若男，我們又見面了。”方源扯動嘴角，微微一笑，從容中自然流露出一絲冷酷的意味。

小獸王！

鐵霸修雙眼眯起，眼中厲芒一閃即逝。

其他五人，各個如臨大敵。他們熟知相關的情報，知道面前這人，是魔道新星，戰力強盛，為人更是恣意狂放。是十分危險的人物！

“方正，別來無恙否?”鐵若男臉上湧現出一陣複雜的神情，歎了一口氣繼續道，“方正，你這次來是想和解嗎?其實，沒有什麽不可以的。我知道，有關三王傳承之爭，不是你死就是我活，沒有退路。白凝冰碰到我鐵家的蠱師。殺了他，也是無奈之舉。我和你們倆都有交情，這樣吧，你們到鐵家來做客。把事情說清楚，為鐵家做些事情。贖清罪過。我可為你們求情，讓鐵家不再追究此事。”

她說話期間，鐵傲開緊張地催動蠱蟲，暗中調查周圍。

方源一個人出現，實在太古怪了。說不定會有什麽其他埋伏！

聽到鐵若男的話，方源不禁發出一聲冷笑:“罪過?殺個人罷了，有什麽罪過?唯一稍稍有點不同的是。這個人的背景有點強大而已。鐵若男，想不到你還是這麽幼稚。想誆騙我去鐵家，來個甕中捉鱉?到了鐵家，我就是龍遊淺灘。虎落平陽，還不是任你拿捏。”

鐵若男深深地皺起眉頭:“方正，這些年來你變了太多。殺人都沒有罪惡感了嗎?不過我沒有和你撒謊。我以人格擔保，保證你的安全。保證審判的公平公正。”

方源嗤笑一聲:“你們鐵家如今安全麽?現在神偷陸鑽風大鬧鐵家，甚至連鎮魔塔都偷偷進去過。你們鐵家都自顧不暇。還來保證我的安全?可笑啊，可笑。”

“什麽?神偷陸鑽風的事情，被家族嚴密保守消息，他一個外人，又遠在三叉山，怎麽知道得清清楚楚?”

鐵家七人紛紛變色。

神偷陸鑽風，是五轉蠱師強者，偷入鎮魔塔，已經把鐵家高層鬧得焦頭爛額。

鐵家一向自視為正道聖地，鎮魔塔更是天下聞名的魔道囚牢，結果被陸鑽風來去自如。這等奇恥大辱，被鐵家上下嚴密保守，一直秘而不宣，就算是武家、商家這等超級家族，都沒有探聽得到。

這個小獸王，竟然知道！

“這等胡言亂語，你居然也相信?”事關鐵家的聲譽，鐵霸修忍不住開口否定。

“頭領，周圍沒有其他埋伏，就他一個人。”這時，鐵傲開低聲匯報道。

鐵若男頓時腦海中靈光一閃，她凝望向方源:“方正，我明白你的意思。你是想用這個消息，來要挾我們，交換白凝冰的性命?可以！但是我們還要知道，你是如何得知這個秘密的。否則，我們絕不會放人。”

方源仰頭，哈哈大笑:“鐵若男，你真的是很天真。剛剛那些話，我不過隨口一說罷了。我的來意你還沒有明白嗎?難道你不知道有一個戰術， 叫做圍點打援嗎?”

“什麽，你要對付我們?”鐵若男靈眸微睜，流露出不可思議的神色。

其他眾人，瞪著方源，像看一個瘋子。

我們一行七人，你不過獨自一個。我們有四轉高階的鐵霸修前輩，有四轉初階的鐵若男，還有五位三轉蠱師，個個都是好手。就憑你一個人，也想來對付我們?

“這個小獸王，莫非是急瘋了，腦子出現毛病了吧?”一時間，眾人的心中都湧現出這個想法。

方源將眾人的神情變化，都看在眼中，便知他們心中想法。

他懶得辯駁，冷冷一笑，身影倏地凌空飛下，向一頭蒼鷹，猛地撲向眾人。

“他還真的動手了?”

“找死！”

七人又驚又怒。

“不對，這股氣息，他怎麽成了四轉中階?！”

下一刻，七人心中俱都咯噔一下，感受到方源身上的氣息。

事實勝於任何雄辯。

“四轉中階！不是初階嗎?”鐵若男瞪大眼眶，心中驚詫。

(ps:遲到的祝福，大家中秋假期愉快！)【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)