方源原本動用著斂息蠱，盡量收斂著氣息。m.此時一動手，真正的氣息就爆發了出來。

再加上鐵若男這些人先入為主，一直認為方源是四轉初階的修為。因此一時間，鐵家七人都十分訝異。

“四轉中階，這個小獸王年紀輕輕，居然超越了我家若男少主！”

“四轉中階啊，難怪他這麽狂妄。”

“四轉中階又怎樣?他居然敢主動找上門來，簡直是自找死路！”

……

許許多多的念頭，在鐵家眾人心中急轉。

砰！

一聲悶響，鐵霸修越眾而出，在半空中和方源雙拳四對，硬拚一記。

鐵霸修沉穩地落到地上，方源則飛退了回去。

“方正，你一個人也想找我們的麻煩?我知道你想要營救你的同伴白凝冰，但是你要三思啊。救人這種事情可不能蠻乾，你現在收手還來得及。真正打下去，就是和我們鐵家真正決裂對立！這樣一來，你同伴的性命可就要不保了。”鐵霸修三言兩語，似乎苦口婆心，實質上是企圖瓦解方源的鬥志，到底薑還是老的辣。

“呵呵呵。”方源輕笑三聲，盯著鐵霸修等人，目光中殺機畢露，“鐵家算個什麽東西?對立又如何?如果真救不了白凝冰，那就只能怪她運氣不好了。反正我已經盡力而為了。”

這番言語，如此冷漠無情。令鐵家七人心中，都不禁凜然生寒。

方源雙眼一轉，看向鐵傲開:“那邊的，你也別再偵察了，就我一人而已。說實話，你們選擇的這條路線非常好，很隱秘，正適合我打殺了你們幾個。”

聽到這樣的話，鐵霸修的臉色徹底沉下來。

“方正，你這是自尋死路！”

“死?”方源仰天哈哈大笑，恣意張揚。

“這人瘋癲了嗎?”

“小獸王是否已經走火入魔，心性失控了?”

“魔道中人都是這樣的瘋子！”

鐵家眾人看著狂笑的方源，都感到棘手。

凶的怕橫的，橫的怕不要命的。饒是鐵家七人，方源隻獨自一人，鐵家的這些人也感到忌憚。

這種不要命的瘋子，連自己的命都不要了，還有什麽事情做不出來?

方源笑聲忽的收斂，腳下一踏，轟的一聲，如猛虎下山，再次展開衝鋒。

“戰！”鐵若男面色凝重，沉聲一喝，知道此戰已經不可避免。

鐵霸修後撤，站在鐵若男的身邊，鐵刀苦、鐵線花一齊頂上，鐵傲開則往側面跑動。

整個陣型一下子松散開來，仿佛是一個布袋猛地張開，展現出鐵家眾人精湛的戰術配合。

橫衝直撞蠱！

方源如一頭蠻牛，一路踩踏，腳下山石崩碎，勢態威猛，毫不畏懼地一頭扎進鐵家的“布袋”裡去。

“小獸王，你未免太目中無人了！”鐵線花嬌聲怒喝，右手五指一展。

蓬的一聲輕響，一朵巨大的黑金蓮花，在她的手掌心中瞬間綻放。

蓮花盛開，碩大的花瓣向下彎曲，形成弧度，仿佛傘面。碧綠色的花莖不斷竄高，眨眼間，就是一臂多長，成了傘柄。

鐵線花伸出左手，將這朵蓮花從右手上采摘下來，然後扛著碧綠花莖，向方源頂去。

傘蓮蠱！

鐵線花身材嬌小，而傘蓮巨大，完全遮蓋住她，成為一個盾牌，將其牢牢護住。

方源冷笑一聲，一頭白象在他頭頂上空閃現出來。

獸力虛影，一象之力！

砰！

沒有任何的意外，攔在方源前面的鐵線花，被*脆利落地撞飛出去。

鐵線花足足飛出去一丈遠，像是一片被風席卷的落葉。

“好強的力道！”她緊緊咬牙，忍住撞擊帶來的劇痛，身軀在半空中一個盤旋，迅速找到平衡，雙腳站落到地上。

但想象中的打擊沒有緊隨而來，方源無視了她的存在，直奔鐵若男而去。

“該死，他朝少主攻去了！”

“必須阻止他，保護少主人！”

方源目標直指鐵若男，激起眾人的戰意和殺機。

鐵若男半跪在地上，雙手按在地面，從戰鬥一開始，她就在製造傀儡。

在她的身邊，草木瘋長。

原本柔弱的腳邊小草，長得和人一樣高。數十根巨草糾結在一塊，在翠綠的華光中，編織為一個草人傀儡。

草傀蠱！

一轉的草傀蠱，方源在青茅山時就見過。曾經被學堂用作聯系月刃的靶子。

一轉的草傀蠱毫無威脅，但到了二轉，就能輕易間殺死一名普通的獵戶。而鐵若男此刻用的，卻是三轉草傀蠱。

她製造的草人傀儡，身軀低矮壯碩，草葉緊密編織，一手持著竹片似的大刀，一手擎著藤甲盾牌。

這是藤甲草兵！有著能斬殺一轉蠱師的戰鬥力！

單個的藤甲草兵，對方源構不成威脅。但數量一多，這種東西就麻煩了。

藤甲草兵，常常被用作炮灰，消耗敵對蠱師的真元。更關鍵的是，十幾個藤甲草兵，還能在四轉蠱的力量下，結合成四轉的草劍精兵。

這麽一會兒工夫，鐵若男的身邊已經有了十八隻藤甲草兵。

“鐵若男……”方源心中充盈著殺機，犀利冰寒的目光牢牢鎖定住鐵若男。

此女天資卓越，類似於白凝冰的氣質，又調查過青茅山的事情，留不得。方源早在商家城時，就想動手殺她，但那時候時機不成熟。

鐵若男沒有動彈，她選擇相信自己的戰友，仍舊在製造著藤甲草兵。

“攔住他！”

鐵傲開甩袖，飛出一大蓬金針蚊群。

“休想再進一步！”

鐵刀苦催動手刃蠱，迅影蠱，朝方源斬去。

方源哈哈大笑，不閃不避，硬打硬衝。

金針蚊群在他的身上，鑽出點點血洞。鐵刀苦的手臂在他的胸膛、後背拉出兩道長長的傷口。

狂笑聲中，方源昂首踏步，一路鮮血飆飛。

“他受傷了！”鐵家眾人無不心神凝重。

換做其他對手受傷，鐵家眾人定然開心放松，但方源擁有苦力蠱，受傷越重，戰力越強。

青牛、駿馬、石龜！

果然，方源的頭頂猛增三道獸力虛影。

巨力開道，無人可擋！

鐵線花趕過來，被方源隨手拍飛。鐵刀苦無奈後退，鐵傲開只能在外圍遊走。

“來的好，霸力蠱！”眼看著方源極為接近鐵若男，鐵霸修沉聲一喝，挺身而出。

砰！

一聲巨響，兩個人狠狠地撞在一起，然後各自後退七八步。

平分秋色！

方源頭頂四道獸力虛影，但鐵霸修自然也不是浪得虛名之輩，他的四轉霸力蠱，同樣傳承自上古力道，使其擁有霸王之力。

“有點意思，再來！”方源雙目精光爆閃，再度衝鋒。

鐵霸修迎上去，將其死死攔住。

鐵刀苦等人，看到這一幕，無不長吐一口濁氣，放下心來。

“小獸王，終於被攔下來了。”

“真不愧是鐵霸修前輩！”

“方正如今陷入到我們的重重包圍，他死定了！”

鐵家眾人鬥志猛地旺盛起來，方源失去了衝勢，在他們的眼中，就仿佛是一頭陷入坑洞的蠻牛，威脅性大為降低。

他們統統加入到圍攻的行列中來。

金針蚊群，花雨，手刀等等各種攻擊，從四面八方，圍殺方源。

方源皮開肉綻，身上的傷勢越來越重，不得不撐起金罡蠱，輔助防禦。同時也在運用自力更生蠱，治療自身。

他越打越強，但鐵霸修竟也是如此！

他擁有五轉的土霸王蠱，令他能從腳下大地中汲取到源源不斷的力量，使得霸力蠱的效果越來越強。

鐵霸修不斷催動土霸王蠱，從大地中獲取無形之力，加持在霸力蠱上，力量也在持續地增強。

戰鬥陷入僵持。

方源和鐵霸修展開激戰，雙方拳打腳踢，成為戰團中心。仿佛是人形巨獸，一舉一動都帶著千鈞之力，戰團所到之處，山石迸濺，塵土飛揚。

吼！

猛然間，一聲獸吼，一個獸影從方源的頭頂閃現而出。

它電光繚繞，獠牙外露，盡顯凶暴之氣——雷豬虛影！

擋在方源面前的鐵線花，猛地被打飛。

傘蓮蠱被打折，花瓣在空中繚亂地飄零。

“線花，支持住！”鐵沐連忙趕過去，抱住大口吐血的鐵線花，迅速展開治療。

同時，一群藤甲草兵，圍攏上來，堵住包圍的缺口，也護住這兩人。

戰鬥到如今，鐵若男身邊已經有近千隻藤甲草兵，支援戰場。同時，還有全新的草人傀儡不斷地被製造出來。

鐵若男走的是奴道，像這種奴道蠱師，就是不能讓她有充足的時間準備。

奴道蠱師最擅長打消耗戰， 時間拖延得越久，對方源來講就越不利。最佳的應對，就是斬首戰術。

但這個戰術也行不通。

方源如今被鐵霸修死死的糾纏住。

“好厲害的小輩！”鐵霸修則忍不住對方源心生讚歎。

饒是他早有預料，但方源此時展現出來的實力，還是讓他心驚不已。

他原以為，方源的強大，在於他身上的這套力道蠱蟲。繼承上古力道的余暉，蠱蟲珍稀，且又搭配精妙。

但戰至如今，方源展現出來的老辣、狠毒、冷靜、沉穩，讓鐵霸修幾乎不敢相信。

“這個小子的戰鬥才情……若非自己親身戰鬥，怎麽也不會相信會有這樣的妖孽！斬殺掉他，必須要斬殺掉他。他比情報上更加危險，若是給他成長起來，那必將是正道的災難！”鐵霸修震驚之余，心中殺機更盛。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)