戰鬥在如火如荼地進行著。

“小獸王，居然如此可怕！我們這麽多人，居然還拿不下他！”鐵沐一邊治療，一邊凝望戰場，臉色變幻不定。

“他的戰力突飛猛進，竟然強大到這樣的地步了！”鐵刀苦看著眼前的戰鬥，感覺自己已經插不上手。

“難怪他狂妄到攔截我們，這樣的戰鬥力……不過就算你再凶猛，又能如何?雙拳難敵四手，戰鬥到如今，我們仍舊是七個人！這就是團隊的協作力量！方源啊，這場戰鬥，毫無疑問，你已經敗了。”鐵若男佔據山石高處，俯瞰戰局。

在她的視野中，鐵霸修等六人圍著方源，戰成一團。而在這個戰團周圍，又有一大片綠色——大量的藤甲草兵，形成緊密的包圍網。

同時一些藤甲草兵，還在相互結合，形成四轉的草劍精兵。

“大局已定了，小獸王，你看看你的周圍！你已經被重重包圍了，你還要執迷不悟下去嗎?束手就擒吧，興許你還有一條活路！”鐵線花站立起來，打擊方源的鬥志。

她身上的傷，已經被鐵沐治療好了，又有再戰之力。

“方正，你插翅難逃。這就是你不自量力的代價！”鐵沐站在鐵線花身旁，附和一聲。

“哦?插翅難逃?”方源猛地發力，暫時打退鐵霸修，臉色湧現出挪揄之色，“真的是插翅也難逃嗎?那我倒要試試看了。”

呼的一聲。

劇痛傳來，一對漆黑的骨翼。散發著金屬的幽光，在方源的背後恣意舒展！

“這是……”

“竟然真有?”

“什麽！”

在鐵家眾人驚異的目光中。方源發力振翅，身形輕松離地，不斷拔身，飛到了半空當中。

鐵沐沒有想到自己竟一語成讖，一陣發怔。

“情報上，小獸王沒有飛行蠱啊……這明顯是四轉的飛行蠱，他怎麽搞到的?”鐵線花瞪大雙眼，分外不解。

飛行蠱。作為移動類的蠱蟲中的一種，價值頗高，也十分稀少，很少蠱師能夠擁有。

“方正竟然能飛?！難怪他狂妄到攔截我們。”鐵刀苦頓時明白過來。

鐵若男臉色也很難看。她的藤甲草兵，沒有對空的能力。方源這麽一飛，她辛辛苦苦營造出來的包圍圈子頓時暴露出一個巨大的漏洞。

“慌什麽！”就在這時，傳來鐵霸修的一聲大喝。

這位四轉巔峰的力道蠱修。鐵家的中流砥柱，雙目爆閃著精光。豐富的人生閱歷，讓他“看破”方源的孱弱。

“飛行蠱是怎麽好操縱的嗎?人，生來雙腳踏地，要飛上天空，自由翱翔。要做多少的辛苦練習！要用飛行來戰鬥，更得付出多少汗水日夜苦練！就算是太日陽莽，堂堂的人祖之子，也是死於飛行。他小獸王得到飛行蠱，才多少時間?”

鐵霸修的一番話。讓鐵家眾人猛地驚醒，各個目光振奮起來。

“不錯。情報上方正還沒有飛行蠱。他得到這對骨翅的時間，少得可憐！”

“飛行需要大量的練習，不是拿到就能用的。小獸王真是太天真了。”

“關鍵時候，有鐵霸修前輩在身邊就是可靠啊。”

鐵家眾人重振鬥志。

“我的遠戰手段不足，你們出手，把他打下來。方正你此舉愚蠢透頂！若是踏踏實實戰鬥，還能支撐一段時間，現在你是自陷死地。”鐵霸修再次大喝一聲。

“哦?是這樣麽……”方源淡淡微笑，目光中流露出一絲憐憫之色。

“小獸王，你得意不了多久了。金針蚊……呃。”鐵傲開剛想使出拿手的手段，但忽然神情一僵。

在剛剛的戰鬥中，他的金針蚊蠱已經被消耗一空。

皆因他發現，方源對金針蚊的攻擊從來都不防禦，十分好用。激烈的戰鬥，也讓他忘記了金針蚊消耗的劇烈程度。

“不好，我的星箭蠱，已經被小獸王摧毀！”

“該死，花雨蠱只剩下兩隻了……”

類似的情況，在其他人的身上也或多或少的上演著。

鐵霸修心中一沉，原來小獸王在之前，早有所針對，心思謀算藏得真深。

“沒有關系，我有刀氣蠱，可以遠戰！”鐵刀苦站出來。

“我手中的雪球蠱，也能讓小獸王吃不了兜著走。”另一位鐵家蠱師也挺身而出。

鐵家蠱師有七人，人多勢眾，手段也豐富。方源就算有所針對，也不可能一網打盡。

“小獸王，你給我下來！”鐵刀苦催發出一道刀氣。

刀氣呼嘯而來，方源輕松振翅一飛，閃避過去。

三顆雪球連發，封住方源的退路。

方源收攏左翼，一個靈巧的回旋動作，從雪球的間隙處安然無恙地穿過來。

看到這一幕，鐵霸修的心中咯噔一下，閃現出不妙的感覺:“居然輕松躲閃過去了，是運道好麽?”

很快，方源在無數攻擊中，嫻熟且瀟灑的閃避，讓鐵家眾人心中都湧起驚詫、無奈之感。

“他居然將飛行蠱駕馭得這麽好！”

“可惡，根本打不中他。”

“我的真元有些不足了，刀氣蠱消耗太大。看來這次，只能任由方正逃跑了。”

鐵家眾人的火力，漸漸稀疏下來。

“小獸王，我不得不佩服你，你的確是天縱之資。今天讓你從容退走，也是你的才華。但是你要記住，下一次見面可要小心了。”鐵若男沉聲警告道。

方源聽到這句話，仿佛是聽到世界上最好笑的笑話。猛地大聲發笑。

“你笑什麽?”鐵霸修心中不妙之感，越加濃烈。

“哈哈哈。當然是笑你們的天真。我為什麽要跑?真正的戰鬥，這才剛剛開始啊！”方源話音剛落，全力以赴蠱、力氣蠱便同時催起。

青牛、駿馬、石龜、白象、黑蟒，五大獸力虛影，紛紛化作實體，凌空撲下。

轟轟轟！

一時間，戰場沸騰，山石崩裂。煙塵滾滾。藤甲草兵被獸影一個個拍飛，擊散，鐵家眾人狂退。

“攻擊！絕不能被動挨打，要讓他自顧不暇！”鐵霸修怒吼一聲，舉起沙缽大小的拳頭，對準方源遙空猛擊。

無形的凜冽拳勁，剛勁爆裂。赫然打出音爆的聲響！

但方源雙翼一振，身軀拔高，輕松閃過。

鐵霸修無奈地歎息一聲。他的拳勁，雖然是遠程，但距離還是短了一些。

他是力道蠱師，這個流派向來遠戰乏力。方源算是一個異數。皆因他的力氣蠱，乃是源自上古的氣道。

得到鐵霸修的提醒，其余的鐵家蠱師頂著獸影，對空展開反擊。

但是此刻的方源，展現出無以倫比的飛行能力！

他時而如蝴蝶。在攻擊之間翩躚起舞，靈活閃避。時而如蒼鷹。一飛衝天，讓人望之無奈。時而如雨燕，黑色的骨翼劃出一道道的弧線。時而如蜻蜓，懸停而飛，伺機而動。

絕大多數的攻擊，都被他閃避。零星的火力，打在他的身上，也盡數被金罡蠱的光罩抵禦。

“怎麽可能！他的飛行能力，怎麽會這麽強！”

“這，簡直比藍眉鶴、紅飛魚、飛鼬王也不遑多讓！！”

藍眉鶴、紅飛魚、飛鼬王皆是飛行高手，早已名傳南疆。

鐵家眾人各個目瞪口呆，震恐非常。

方源不斷催動蠱蟲，狂轟濫炸，酣暢淋漓。先前的戰鬥，只是針對現在的鋪墊。

鐵若男臉色鐵青。

她辛辛苦苦製造這麽多的藤甲草兵，結果只能被動挨打！還白白耗費了她大量的真元！

“死吧！”方源盤旋良久，忽然抓住一個戰機，猛地從空中撲下。

“鐵沐小心！”

“快躲開！”

眾人的驚叫傳到鐵沐的耳中，鐵沐慌忙抬頭一看。

天空中耀眼的陽光，首先刺得他雙眼一花。然後他就看到一個黑影，仿佛是一頭蒼鷹，凌空撲下。

猛烈的呼嘯聲，緊接著充斥他的耳畔。

巨大的危機感，瞬間填滿他的心田。

“不好，逃！”他的心中剛剛湧現起這個念頭，方源的雙手就扣住了他的兩個肩膀。

獸影回收！

方源巨力噴湧，雙臂振開，狠狠一撕。

鮮紅的血液如瀑布噴湧，鐵沐的兩條手臂齊根而斷，被方源硬生生地撕扯下來。

劇烈痛楚，簡直要淹沒鐵沐的心神，他發出怒吼，原本清秀的臉孔扭曲得近乎恐怖。

砰！

方源回力，雙手一拍。鐵沐的腦袋像是一個西瓜，被硬生生地拍爆！

一瞬間，血液、腦漿噴得方源一身，臉上、頭髮上，不是花白的腦漿，就是赤紅的血液，甚至還有顆眼珠子，黏在方源的衣擺上。

濃烈的血腥氣味，撲鼻而入。換做他人，恐怕要當場嘔吐，但方源聞著，卻像是聞世間最芳香的氣味。他甘之如飴，甚至從身體的最深處感受到一陣最強烈的亢奮！

“死亡，多麽甘美的香甜啊！”

“殺呀，殺吧！”

“讓濃烈的生命之花，在鮮血中璀璨綻放。”

他仰頭怒吼，居然即興創作詩歌。

“鐵沐！”看到鐵沐的犧牲，鐵家眾人無不睚眥欲裂，憤怒之火能焚天煮海！

(ps:感謝許多人一直以來，對本書的支持。你們就是我的幸福啊。今天起，開始逐漸恢復更新，目前一天一更，晚上20點準時。以上。)投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)

9