“你殺了鐵沐，我要你死！”鐵線花舉起傘蓮蠱，大叫著，瘋狂地撲來。m.

方源微微一笑，待到鐵線花衝近，他靠著腳腕靈活地一轉身軀，雙翼自由舒展，宛若舞蹈般的動作，和鐵線花擦肩而過。

鐵線花衝出五六步，緩緩停住。

她秀美的面龐，滿是呆滯。傘蓮蠱掉在地上，一絲血線從她雪白的脖頸處慢慢顯現出來，然後血液猛地噴湧，仿若噴泉，將她的頭顱頂飛出去，和身體分家。

“線花！！！”鐵家眾人發出淒厲的呼喚，但卻換不回鐵線花的生命。

鐵霸修匆匆趕來。

方源哈哈一笑，雙翅一振，又飛上天空。

鐵霸修被藤甲草兵所阻，縱然奮力衝出一條路來，但哪裡及得上方源的快速?

方源飛上天空，又狂轟濫炸一陣子，然後朝著鐵若男衝去。

“不好，他的目標是少主！”鐵刀苦等人連忙支援。

方源忽然調轉方向，猛地降落下來，落到鐵刀苦的面前。

“死！”方源神情冷漠，對鐵刀苦拳腳相交，不閃不避，凶悍絕倫。

鐵刀苦也是勇毅的姓子，悍然和方源展開對攻。

迅影蠱！手刃蠱！鐵手蠱！連斬蠱！速戰風！刀氣蠱！

他本就是攻擊蠱師，此時全力攻伐，雙臂如風，掀起滾滾刀光血影。

方源撐起的金罡蠱，堅持了不一會兒，就被他打破。

饒是方源有古銅皮等防禦，也被斬得皮開肉綻，血肉橫飛。

“就是這樣，堅持住！”其他人連忙改變方向，向這邊支援過來。

“不好，真元消耗殆盡！”忽然間，鐵刀苦的攻勢戛然而止。

他是三轉蠱師，一直以來都在激戰。如今攻勢狂放，所剩不多的真元自然很快就消耗盡了。

沒有了真元，鐵刀苦就像是老虎變成了病貓。

方源嘿然一笑，抓住他的脖子，伸手一捏。

哢吧一聲脆響，鐵刀苦的脖頸被方源輕易捏得稀碎。一代刀客，鐵若男的得力乾將，勇毅果敢，就命喪於此。

“不！！！”鐵若男目睹此景，雙眼一片血紅，悲傷、憤怒之情，點燃仇恨之焰，簡直要將她灼燒成灰。

藤甲草兵，在她的指揮下，匯集成一股滔天的綠色洪流，迅速調動起來，向方源席卷過去。

數千隻草兵傀儡，人多勢眾，數量堆疊，對方源已經足夠形成威脅。

鐵若男眼角、鼻腔、嘴角都溢出猩紅的鮮血，這種高強度的艸縱，對她的精神造成極其強烈的損耗，甚至已經反饋到身軀上來。

“若男，不要衝動，被怒火蒙蔽頭腦！”鐵霸修看到此景，連忙提醒。

但鐵若男已經失去理智。她眼睜睜地看著，自己這邊親朋好友的慘死，對她來講是個巨大的觸動，甚至勾動了往昔對父親之死的悲傷。

“到底還是太嫩了。”方源冷笑一聲，雙翼一振，迅速飛升而起。

氣勢洶洶的藤甲草兵，撲了一個空，相互撞擊在一起，擠壓成一團。這一下子，不僅導致陣型大亂，更令鐵霸修等人，難有活動空間。

“這就是團隊合作的弱點！一旦配合不好，自己人反而成了最大的絆腳石。呵呵呵……詳細的分工，也使得成員過於依賴他人。靠人不如靠己，這才是這個世界上的真理！”方源遙遙飛升而上，冷漠無情的目光掃視戰場，隨後將目光凝結在鐵傲開的身上。

鐵傲開身為偵察蠱師，從戰鬥至今，一直身處外圍遊走。

他速度很快，容易逃走報信求援，對方源的全殲計劃，有重大影響。因此，鐵傲開非死不可！

看到方源振翅朝自己飛來，鐵傲開滿臉都是掩蓋不住的駭然之色。

方源渾身浴血，黑發黑眸黑翼，簡直是魔神降世，凶殘剛猛的同時，又帶著無情和狡詐。

鐵沐、鐵線花、鐵刀苦都慘死在他的手中，就連鐵霸修都拿他沒有辦法。

這樣的強敵，自己如何是對手?

那密密麻麻的藤甲草兵大軍，曾帶給鐵傲開踏實的安全感，但現在卻成了一個巨大的冷漠的諷刺。

“逃！逃到三叉山，給鐵家四老報信！”鐵傲開怕了，在心中給自己一個撤退的理由後，立即撤離戰場，急速奔跑。

“別跑，快給我回來！”鐵霸修目睹鐵傲開鑽入山林，急得大叫。

鐵傲開若是留下來，團結在一起，興許還有活命的可能。但他獨自一人逃生，真元不足，修為低落，兩條腿跑路，受著地形製約，怎麽可能不被方源追到?

果然，不到片刻，方源提著鐵傲開的人頭，飛了回來。

“啊啊啊！古月方正，古月方正！你死定了，你絕對死定了！！你屠殺我鐵家子弟，罪大惡極，已經沒有一絲赦免你的可能。有種的，你別跑，躲著我，算什麽男人。你這個沒蛋的孬種，來和我大戰一場，我要把你撕成碎片，挫骨揚灰！！”鐵霸修怒極，發出雷霆般的咆哮。

方源嘿嘿冷笑，不受他的激將:“罪大惡極?呵，我之前也殺人不少，怎麽沒聽你說什麽罪大惡極?動了鐵家的人，就罪大惡極了?嘖嘖，這樣的罪孽我真的很喜歡，那我就再殺一些，再多添一些罪孽吧。”

說著，方源便振翅，不斷轟炸，連連飛撲，將剩余的鐵家蠱師一一殺死。

鐵霸修看得睚眥欲裂，氣得要吐血。但偏偏他被藤甲草兵所阻，速度及不上方源，眼睜睜地看著鐵家這些傑出的年輕一代，被方源殘殺，奪去大好鮮活的生命。

很快，這片戰場上，只剩下鐵若男和鐵霸修兩人。

“死，我要你死！”鐵若男雙目赤紅，一口銀牙都要咬碎，一直在念叨著這句話。

她拚盡全力艸縱藤甲草兵，七竅流下的血液，在她的臉上交匯，給人恐怖之感。

“若男，冷靜點，你給我冷靜點。”鐵霸修趕到她的身邊，搖晃她的肩膀。但鐵若男竟是毫無察覺，仇恨的目光緊緊地盯著空中的方源。

在方源的下方，藤甲草兵匯集成一團，一個緊挨著一個，擁擠無比。可惜打不到方源，倒像是無頭蒼蠅。

鐵霸修無奈地歎了口氣，他經驗豐富，知道這次戰鬥，帶給鐵若男無以倫比的衝擊力，已經讓她心境崩潰，被仇恨和憤怒填滿，近乎走火入魔，短時間之內已經幫不上忙。

方源時不時地振翅，使得身體懸浮在半空中。

鐵家眾人只剩下兩位，但方源反而暫時停下了手。

皆因這兩位，鐵若男瘋魔如狂，鐵霸修戰力高超，都是難啃的骨頭。稍不留意，就要被反噬。

望著鐵若男，方源眼中閃過思索的光。

“鐵若男這樣的狀態，已經失去了理智。這些藤甲草兵，不如留著，消耗她的精神。等到她精神崩潰，就是取她姓命之時。嗯……不，還有更妙的手段。她是鐵家少主，嘿嘿，鐵霸修一定會護著她。正好利用鐵若男，來打鐵霸修！如果殺了鐵霸修，那自然是極好的。”

鐵霸修成名已久，修為上是四轉高階，但因為有土霸王蠱，戰力上反而超越了一般的四轉巔峰。可謂方源出了青茅山以來，遇到的最強對手。

正面對攻，饒是方源竭盡全力，也不能取勝。

唯一的缺點，就是他遠戰能力不足。但這並非是他致命的缺陷。

不過，戰鬥向來情況多變。鐵霸修本身沒有缺陷，但此刻他的身邊，卻有他不得不維護的人。

無形當中，鐵若男已經成為了方源要挾他的人質！

“若是我能殺了鐵霸修，就算是易火，也要忌憚我了。不過，還要注意周圍情況，時間也不能拖得太久。鐵家這七人雖然選得路線隱秘，但保不準鐵家四老會趕來支援。”方源又在心中，給自己警示。

他生姓謹慎、冷靜、理智，身臨困境而不慌亂，身處優勢也不驕狂。

鐵家四老有一個合力的殺招，稱之為無極搜鎖。只要在蠱師身上種下鎖蠱，不論蠱師到哪裡，都能將其拘來，是一等一的擒拿手段。前世，就算是孔曰天，也遭了這個殺招的道兒，一代魔道高手折戟沉沙。

方源雖有骨翼蠱，可以遨遊天地，自由自在，攻伐撤退，存於一心。但只要被種下鎖蠱，哪怕飛到九天之上，蒼穹彼端，也要被捉拿。

人外有人，天外有天。萬物平衡， 骨翼蠱雖好，也會被其他手段克制。

之所以這場戰鬥收到奇效，一來是因為方源靠著前世記憶，對這鐵家七人眾有相當多的了解。二來也是由於方源在之前的戰鬥中，不斷消耗和摧毀了鐵家七人的遠戰手段。

這番思索，只在電光火石之間。

方源拿定主意後，便取出元石，開始恢復真元。

空竅中的真元海面，開始迅速回升。

同時，他也檢查自己的身體，利用自力更生蠱，治療一些險惡的傷勢。

“可惡！”看到這一幕，鐵霸修心中如壓住一塊山石，沉重無比。

小獸王若是繼續進攻，他反而高興。但如今方源好整以暇，沒有沉浸在上風的快感中，而是停止了進攻，開始恢復真元，治療傷勢！

“這個小獸王，年紀也不大，怎會如此老謀深算，沉穩持重?！”q