方源這般的冷靜，叫鐵霸修心中又驚又涼。 M

若是開戰之初，鐵霸修絕對不會料到，自己會身處這樣的情形，落於下風。

但現在，這位成名已久，鐵家的中流砥柱也不得不承認，自己已經處境險惡。

導致這樣情景的罪魁禍首，就是眼前的這個年輕人！

他以一敵七，將己方逼迫到如此地步。

他究竟是怎麽做到的?

“從小獸王出現，一舉一動，一言一行，都是埋設陷阱，深意莫測，引誘我們七人入套。他掌握飛行蠱，擁有如此嫻熟老練的飛行術，更是出乎意料之外。靠著飛行之能，他掌握主動，進退隨心，一一屠戮，最終導致這樣的局面。”

鐵霸修回想一番，心中更是一片冰寒。

方源究竟是怎麽掌握，這般神乎其神的飛行術，已經不是最可怕的事情。

“這個小子，真正可怕的地方，是他的心智。這樣的一個年輕人，怎麽有這般縝密的謀算力?簡直是妖孽！若是用在正途，他將是最璀璨的正道新星。但可惜遺憾的是，他把他的智慧，用在歪門邪道上。這是天下蒼生的禍事啊！！”

鐵霸修忽然預感到，總有一天，眼前的這個少年會成為整個南疆的大災害。到那時，赤地千裡，血流成河，不知道多少生靈要遭到他的毒手！

“不行，我現在的情況很危險。鐵若男不能再戰，我遠戰能力不足。而小獸王卻能飛行，要打要撤。全憑他一人心意。撤，必須撤退，趕到三叉山上，和四老回合！”

鐵霸修雖然成名很久，但心性沉穩，不被名利所迷。

雖然他的戰力還沒有徹底展現出來，在土霸王蠱的不斷加持下，霸力蠱還要越來越強。最終超越方源目前的極限。

但鐵霸修並不迷戀自己的武力，老辣如他，一眼看破自己的真實處境。如果再戰下去，凶多吉少，最明智的辦法就是撤退！

就算是被一個後生晚輩逼得逃跑，也沒有關系。縱然身敗名裂，也總好過身死隕滅。

“更何況。血冷大哥，您的後人絕不能在我的眼前，丟了性命！”想到這裡，鐵霸修當機立斷，拽著鐵若男，便開始撤退。

“嗯?要跑！”方源雙眼陡然爆發出一陣厲芒。

他感到相當的棘手。

鐵霸修這麽一跑。實在是太明智不過了。這個地方已經靠近三叉山，一旦引得鐵家四老支援，那就得輪到方源撤退了。

“殺！”方源自然不願看到這樣的情況發生。

他手一指，催動全力以赴蠱、力氣蠱，獸影由虛化實。紛紛落下，將鐵霸修堵住。

但鐵霸修實力強勁。拳腳相交，風雷呼嘯，將這些獸影打散。

方源忽然轉換了攻擊目標，獸影全朝著鐵若男招呼。

“卑鄙！”鐵霸修咒罵一聲，挺身護住鐵若男。

方源見此哈哈大笑，鐵霸修若舍棄鐵若男單獨逃跑，方源還阻止不了他。但鐵霸修維護鐵若男，這就是自尋死路。

皆因他不是防禦蠱師，而是擅長進攻。

他保護鐵若男，自然就要犧牲自己，束手束腳，等若以己之短對敵之長。

雙方一逃一追，就這樣僵持下去。

不管鐵霸修怎麽怒罵挑釁，方源隻飛在空中，動用獸影攻擊。

鐵霸修打不到方源，只能被動挨打。又得維護鐵若男，很快身負輕傷。

“他明明只是四轉中階，為什麽真元還這麽充足?”鐵霸修漸漸感到絕望，他不知道方源不僅有酒蟲，還有天元寶蓮，真元方面完全不輸給四轉高階。

方源狂轟濫炸，連綿不絕，打散一隻獸影，緊接著就會有另一隻撲下。

獸影輪番攻殺而來，前仆後繼。尤其是間或地打出雷豬、岩鱷獸影，都會對鐵若男造成威脅。

鐵霸修疲於奔命，漸漸不支，感到力不從心。

“四老怎麽還沒有來！”鐵霸修一路奔逃，已經接近三叉山，但仍舊不見四老。

他們選擇的路線，太過隱秘。為了防止消息泄露，還故意提前兩天出發。

這些布置，到了現在，反而成為鐵霸修的逃生阻礙。

鐵霸修陷入極大的被動，身上的傷勢，不斷累積，從輕傷轉為了重傷。

獸影越發具有威脅，他漸漸感到舉步維艱！

鐵若男成為他最大的拖累，一再掙扎，鐵霸修隻好敲昏她，用胳膊夾著她走。

“已經接近山腳了，再堅持一下。”鐵霸修身軀搖晃，眼前的視野已經一片模糊。

“難道真的要被他逃生?可惡！”方源飛在空中，臉沉如水，下手越發緊湊凌厲，攻勢如潮水洶湧。

臨近三叉山，周圍已經陸續出現蠱師。

“這邊有戰鬥，是小獸王！”

“天呐，我沒有看錯吧，那個被追殺的好像是‘當世霸王’，鐵家的中流砥柱鐵霸修！”

“小獸王逆天了，居然把四轉高階的鐵霸修追著殺！”

……

一路上，目睹此戰的蠱師們，俱都看得瞠目結舌，震驚無比。

一些正道蠱師，看到鐵霸修也被追著殺，像是落水狗般狼狽，都感到心中冰寒一片。

“李閑哥哥，怎麽小獸王還沒有出現?我們等待在這裡多長時間了，你的消息究竟可不可靠啊?”一處隱蔽的角落裡，狐魅兒看著眼前的紫色光罩，百無聊賴地打著哈欠。

鐵櫃蠱化成的光罩中，白凝冰仍舊被鐵家四老圍困著。

“消息自然沒錯的，再等等吧。”李閑一邊口中說著。一邊則在心中嘀咕起來，“不應該啊。我已經把鐵家援軍的消息告訴了他。他怎麽可能還按捺得住?難道他真的見死不救?”

如果小獸王真的見死不救，這般的冷酷無情，就算是李閑想來，也要為之膽寒。但如果救下來，那就是兩敗俱傷，一場混戰，好處會有不少的。

兩人正小聲議論著時，忽然喧嘩聲傳來。

“怎麽回事?”狐魅兒轉頭看去。疑惑的神情迅速化為呆滯，呆滯之後緊接著又轉變成震驚！

她苦苦等待的人出現了，還飛在半空中招搖。

但等等……

小獸王正在追殺的那個人，好像有點面熟啊?

“我……我操，是鐵霸修啊。鐵家的當世霸王，正在被追殺！原來小獸王，是攔截這批援軍去了！”李閑目瞪口呆地看著這場追殺。忍不住爆出粗口。

他恍然大悟的同時，心中也感到極度的驚疑和震動。

“小獸王居然去主動攔截鐵家這批強援，他怎麽會有這麽大的膽量?他瘋了嘛！不，他沒瘋，他打贏了，正攆著鐵霸修殺呢！”

鐵霸修可是四轉高階。戰力超乎尋常，尋常的四轉巔峰蠱師都不是對手。就算在三叉山上，五個四轉巔峰，也只有易火能和這個“當世霸王”相提並論。

但現在，鐵霸修居然被小獸王追殺。像條狗一樣狼狽逃竄。

“天呐，這是他媽的幻覺嗎?”有人抱住腦袋。難以置信地看著。

“這世界太瘋狂了，變化得也太快了……”有人喃喃自語，目光呆滯。

“幸虧我沒和小獸王玩硬的！”李閑感到慶幸的同時，又有一陣後怕，“不行，對付方正我還要慎重，這個家夥不能用常理來揣度。”

“這才多少天，他就晉升成四轉中階，同時還能飛?！”狐魅兒捂住心口，為方源變態的成長速度感到極為吃驚。

“魔道賊子！”

“快，速速營救，那是鐵霸修！！”

鐵家四老也察覺到了情況，連忙撤銷鐵櫃蠱，趕來營救。至於圍困白凝冰什麽的，早已經顧不得了。

可惜，他們終究遲了一步。

“終究還是差了那麽一些麽……”鐵霸修心中苦澀至極，他雙眼模糊，渾身傷口痛得已經麻木，已經被方源打到重傷瀕死的地步。

他一直在力保鐵若男，沒有讓她受到一絲傷害。

“可惜這個小獸王，一直沒有撲殺下來，和我近身作戰。否則就是他死！”鐵霸修心中非常遺憾，他雪藏了一個底牌。但方源一直很謹慎，從未飛下來，只在空中狂轟濫炸。

“霸修啊，堅持住！”

“我們來支援你了。”

鐵家四老齊聲吼叫，飛奔而來。

“哈哈哈，就差最後一步，鐵霸修你功虧一簣了！”方源仰天長笑，一頭岩鱷獸影鎮壓下去，轟的一聲，將鐵霸修撲倒在地。

鐵家四老還在趕來的路上，已經極為接近，但就差這麽些距離，結果卻有雲泥之別。

“一切都結束了。”方源神情冷漠，伸手一指，發動致命攻勢。

“不， 還沒有。鐵櫃蠱！”鐵霸修奮起最後的余力，手掌貼住鐵若男的後背。

一道方形鐵櫃，迅速成形，將鐵若男封得嚴嚴實實。

獸影撲下，將鐵霸修撕成碎片，但鐵櫃卻堅實如初，裡面的鐵若男安然無恙。

關鍵時刻，鐵霸修將最後的活命機會，讓給了鐵若男。

“霸修啊！”鐵家四老怒吼悲鳴，趕到現場，卻終究遲了一步。

“小獸王，我們鐵家要與你不死不休！”四位老人瞪向半空中的方源，恨不得直接把他咬死。

“哦?是麽……我此次截殺鐵家七人，連鐵霸修在內，六人皆命喪我手。你們四個老頭子，也想對付我?那就飛上來和我打啊。”方源呵呵冷笑，雙眼中凌厲的光，讓人不可逼視。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)

9