“天呐，小獸王以一敵七，居然勝了！”

“連當世霸王都命喪他手裡。”

“魔道第一新人，他就是當代魔道第一新人！”

人群沸騰，無數人議論紛紛，交頭接耳。

鐵家四老氣質一滯，紛紛出手。但方源扇動雙翼，輕松閃避，靈活得叫人歎為觀止。

“鐵家四老，你們圍困我的仇，我還沒和你們算呢。”白凝冰漫步而來，她神情冷酷，瞟向方源的目光中藏著一絲複雜的情緒。

自己被圍困這麽多天，方源就有了這麽大的成長！

不僅修為上晉升中階，而且還掌握了這麽嫻熟的飛行術，看這架勢，從此南疆又要多一名飛行高手，他究竟是怎麽做到的?

白凝冰也曾想過，鍛煉飛行。但飛行這種事情，太過於麻煩，練習量相當的大，同時耗時日久，需要水磨工夫。投入的精力多，但短期效果很少。白凝冰因此不取。

沒有想到，方源不聲不響，就練就了這麽一身飛行術！

這簡直超越了認知的常識！

“難道他在三王傳承中，有了什麽奇遇?”白凝冰自然而然地往這方面思考。

事實上，不需要方源解釋，很多人都將其表現聯系到三王傳承之上。

鐵家四老撤銷鐵櫃蠱，讓白凝冰輕輕松松，重獲自由。

如今方白二人齊聚，局面似乎危險到了極點。

四位老者如臨大敵，將包裹著鐵若男的鐵櫃蠱，緊緊地護在中央，死死防備著方源和白凝冰。

方源望著鐵櫃蠱，有些不甘心。

鐵霸修撤退到最後，功虧一簣。他一路追殺，也功虧一簣，沒有取走鐵若男的性命。毫無疑問，這是個威脅。

“但沒有鐵若男的存在，我也不會這般輕易地斬殺掉鐵霸修。事到如今，也只能罷手了。”方源表面上殺機騰騰，實際上戰意已經漸漸消散。

一路jī戰，他空竅中的真元已經不足了，而鐵家四老卻是狀態完整。

同時，這周圍觀戰的蠱師眾多，很多豺狼都在暗中覬覦窺視，等著撿便宜。別的不說，單說那個李閑，就是這樣的心思打算。

“該收手了。”方源在心中歎息一聲，口中朗聲喝道，“鐵家四老，我同伴殺你一人，你困她這些時日。我殺了你鐵家六人，你們要困我多長時間?”

這純粹是挑釁，聽得鐵家四老眼角都顫抖。

“小獸王，你莫要猖狂！你屠戮我鐵家子弟，殺害霸修長老，追殺鐵家少主，已經是我鐵家不共戴天的仇敵。我在此發誓，耗盡終生壽命，不惜一切代價，也要將你捉住，囚禁在鎮魔塔中，受到無盡的折磨和懲罰！”鐵家四老的頭領怒吼著回答道。

話雖這麽說，他也不敢輕舉妄動。

小獸王展現出來的戰力，讓他驚駭不已。若再加上一個白凝冰……

“哈哈哈，很好。既然如此，那我也將視鐵家為死敵！從此以後，只要是鐵家子弟，見一個殺一個，見兩個殺一雙！”方源張狂大笑，揮翼而走。

在許多別有用心的蠱師，失望的注視下，他主動撤離了。

白凝冰也隨之離開。

此戰的結果，閃電般傳遍整個三叉山。

如今，三叉山是什麽地方?

三王傳承現世，整個南疆，無數家族，正道魔道人物，都將注意力集中的地方。

很快，方源以一敵七，斬殺鐵霸修的戰報，傳遍了整個南疆。

不可避免的，方源聲名大噪！

……

“此子居然殺了鐵霸修?這個消息可靠嗎?”

炎家寨中，少主炎軍聽到屬下匯報上來的這個消息，幾乎不敢相信自己的耳朵。

鐵霸修是什麽樣的人物?

他成名已久，號稱當世霸王，有土霸王蠱，超越尋常四轉巔峰的戰鬥力！

他是超級家族鐵家的中流砥柱，獨當一面的高手。

但他居然被一個後輩，僅有四轉中階修為的小獸王方正，追殺致死?

“這個小獸王，居然能越階挑戰，把鐵霸修都殺死。他究竟是個什麽樣的人物?我居然沒有聽說過他。”炎君皺著問道。

下屬連忙匯報:“少主，您繼承太古虛道傳承，閉關了五年，不知道方正也很正常。這個人，只有二十五歲，是近幾年來才湧現出來的魔道天才新星……”

……

“小獸王方正?現在的這些年輕人，真是了不得！長江後浪推前浪，前浪死在沙灘上。嘖嘖……”

山林中，風天語緩步而行，腦子裡則回想著剛剛聽到的消息，唏噓感慨中夾雜著一絲火熱。

“聽說小獸王，之所以能掌握飛行術，成長得這麽快，都是在三王傳承中獲得了好處！三王傳承……”

風天語想到這裡，恨不得立即就趕到三叉山。

他是南疆著名的煉道蠱師，信王傳承正適合他。

……

“方正竟然以一敵七，斬殺鐵家六人，把鐵霸修都殺死了?！”商家五大乾將之一，易火家老從傳承中出來，乍一聽到這個消息，也感到難以置信。

鐵霸修的戰力，和他旗鼓相當。方源能殺了鐵霸修，豈不是同樣能殺自己?

這怎麽可能?

但冰冷殘酷的事實，勝於一切的雄辯！

當易火了解到更多的詳情之後，心中漸漸地有了明悟:“原來他掌握了飛行術，能用作戰鬥。難怪能以一敵七，殺了鐵霸修……”

掌握了飛行，能用於戰鬥，對於蠱師來講，是一個戰鬥力上的質的飛越。

人是行走在陸地上生物，天生就沒有翅膀。就算是人之祖，也沒有飛行之能。若能夠飛行，這本身就是一種逆天的奇跡。

一旦能夠飛行，地面上的包圍，幾乎都構不成威脅。

廣闊的天空，成為蠱師的舞台，讓能夠飛翔的蠱師，自由遨遊。攻可進，退可守，牢牢掌握戰場的主動。

南疆中有名的飛行蠱師，飛鼬王、藍眉鶴、紅飛魚，都是讓人忌憚，感到極為麻煩，不願敵對的存在。

易火對飛行蠱師，感受得極為深刻。

因為他的身邊，就有一個最好的例子，那就是——魏央。

魏央號稱白光刀客，遁速似光，快如閃電，也是一位飛行蠱師！

他資質不足，只有三轉巔峰的修為，卻是商家五大重臣中的一位，號稱五乾將之一，和易火這樣的四轉巔峰蠱師齊名。

曾經，易火覺得和魏央一起名列五乾將，是一種侮辱，因此找他對戰。結果，他灰頭土臉，魏央來去自如，縱橫戰場，他根本就奈何不得！

“若單論飛行速度，魏央幾乎可謂南疆第一，小獸王也比不上。最近魏央又得到族長的幫助，晉升到了四轉……”

易火想到此處，心中壓力又加深一層。

商家五大乾將，並不團結，彼此之間，各有派系，一直以來都相互競爭。

易火此次領命前來三叉山，也是為了立下功勞，成為商家本族人，得到商家中活寶門的資源，再進一步，成為五轉蠱師！

“方正擁有飛行術，戰力暴漲。而那鐵霸修，偏偏遠戰 bó弱，身邊又有鐵若男這個牽掛，因此才被小獸王斬殺。若論真正的戰力，還是鐵霸修高過小獸王的。可惜，我卻不能再招攬小獸王了！”易火心中想明白之後，感到非常遺憾。

方源展現出來的戰力，雖然還不及自己，但是能夠飛行，易火也奈何不了他。

強行逼迫小獸王，是根本行不通的。反而敗壞了自己的名譽，畢竟方源還是商家的紫荊貴客。

除了這點之外，還有關鍵的一點，那就是鐵家。

小獸王這次，可把鐵家得罪狠了！

鐵家損失很大，必定要對付小獸王，沒有任何寰轉的余地。而方正也當眾宣布，要屠殺鐵家子弟，口氣猖狂至極。

易火若真招攬小獸王，就等於得罪鐵家。

鐵家和商家同為超級家族，正道的巨頭。到那時，易火就要承受鐵家、商家高層的無數壓力。

……

“小獸王一定掌握了三王傳承中的秘密！否則的話，他怎麽會突然間，就掌握了這麽精湛的飛行術?！”李閑坐在位置上，雙眼眯成一條縫，裡面精芒爍爍不定。

他對方源的情報，可以說是了如指掌。方源忽然間掌握了飛行術，簡直不可思議，打破了常識。

“就算他在商家城時，就勤修苦練，也不可能一點風聲都不流露。而且那才多少年?怎麽可能擁有這樣強悍的飛行能力?難道說……”一旁，狐魅兒也琢磨著。

“三王傳承！”腦海中一道靈光閃過，令李閑脫口而出。

一瞬間——

小獸王在商家城就靠著三王傳承的進入信物， 大賺錢財的事情。

以及，他故意拖延救援白凝冰，也要進入三王傳承的事情。

還有每次出來傳承，都拿出那麽多的斬獲……

這些事情在李閑的腦海中交匯，形成一條清晰的線索——小獸王一定是掌握了三王傳承的秘密。三王傳承中，時光流速和外界不同，是蠱仙之地！他之所以能掌握飛行術，一定是得益於三王傳承！

“一定是了，方正掌握著三王傳承的大秘密！”狐魅兒也恍然大悟道。對於魅惑方源，將其招攬成裙下之臣的心思，陡然間變得更加熾熱。

方源有著前世記憶，當然掌握著三王傳承的秘密。李閑和狐魅兒密謀商議，誤打誤撞，反而推測出了真相。

“現在的問題是，我們既然知道這個情況，那麽該怎樣獲取更大的利益呢?小獸王已經成長起來，連鐵霸修都栽在他的手裡，可不是我們能夠拿捏的。”李閑嘖嘖嘴，心思百轉千回。

“我們不行，不代表其他人不行。人心是可以鼓動的呀，呵呵呵。”狐魅兒卻嬌笑起來。

“你是說，把這個消息放出去?”李閑稍一琢磨，猛地一拍大腿，“妙計，妙計啊！”【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)