方源原本在商量山，隻算是小有名氣。 M.但是經過鐵霸修一戰，名傳南疆，真正的聲名大噪，成為人所共知的魔道天才。

消息傳出，引起不知多少人物的關注。

這些人，有的是閉關多年的強者，有的是行走天下的蠱師。正道的重視，魔道的覬覦。可以說，方源真正闖入他們的視野當中。

有的人，選擇暫時的避退，如百歲童子。有的人，如李閑、狐魅兒，暗中推波助瀾。也有的人，被激發出戰意，直接揚言要來挑戰。

一時間，風起雲湧，無數浪潮朝著方源席卷而來。

三叉山。

某處山洞。

方白二人各自盤坐著，方源雙掌貼著白凝冰的背後，向其灌輸真元。

白凝冰的空竅中，精金真元好似一道瀑布，從天懸下，衝入真元海中，泛起無數浪花。

真元海面上，浪潮翻湧不息，不斷地洗刷周圍空竅壁壘。

方源是四轉中階，擁有亮金真元。又在九眼酒蟲的作用下，提純到精金真元。此時通過骨肉團圓蠱，灌注到白凝冰的空竅當中，幫助她溫養竅壁，增長底蘊。

幾個時辰之後，方源收回雙掌，白凝冰緩緩睜開雙眼。

她表情平靜。

她沒有對方源的救援，表示一絲的感謝。也沒有對方源的拖延，表達一絲的憤怒。

她十分的平靜，就好像自己被圍困的事情。根本就沒有發生一樣。

但她的內心感受，卻極為複雜。

一直以來。她都在修為上凌駕於方源。但到了此時此刻，她反而成為了骨肉團圓蠱的受益者。

精金真元，帶給她的幫助相當巨大。畢竟她還是四轉初階的修為。

“似乎，和方源在一起修行，也挺不錯的……”這個念頭一出來，就被白凝冰閃電般掐滅。

她緩緩地站起身來，語氣冷漠，似乎有些幸災樂禍:“你有沒有聽到最近的流言?很多人都在說你。掌握著三王傳承中的大秘密。你原本不會飛行術，也是得自信王傳承。呵呵，你可要注意了。現在鐵家震怒，鐵家當眾宣布，將你列為大敵，搜捕榜文已經傳遍了南疆。”

方源仍舊盤坐在地上，淡淡地回答道:“嘿嘿。你我的交情，誰不知道?鐵家動我，你也絕跑不掉。”

“哼。上半夜你繼續修行，我來替你把守。到了下半夜，你出來替換我。”說著，白凝冰便走了出去。

如今局面比剛剛來三叉山時。更加危機四伏。方白二人，盡量都不同時修行。

山洞深處，只剩下方源一人。

他卻不忙著修行，而是陷入沉思。

鐵家的反應，早在他預料當中。他殺了鐵家家老。又追殺鐵家少主，已經狠狠地觸犯了鐵家的底線。鐵家是超級家族。正道魁首，怎麽可能會忍下這口氣?接下來的報復，一定極為猛烈！

除了鐵家之外，還有其他的麻煩。

商家、武家等等正道，狐魅兒、李閑、百歲童子等等魔道蠱師。

這就是成名的代價！

方源一戰成名的同時，也把自己推到了風口浪尖之上，受到無數人的關注。從各個方面，湧來的試探的暗流，或者要淹沒他的波瀾，已經交匯成一個巨大的漩渦。

有著前世的經驗，方源知道，自己面臨著一場考驗。

如果他能夠掙脫這個漩渦，抵禦住撲面而來的海浪，那麽他就能真正的站穩腳跟，成為南疆公認的高手。

如果他被這個漩渦吞沒攪碎，一切就都休提。

“如今神偷陸鑽風數次潛入鎮魔塔，大鬧鐵家，已經讓鐵家焦頭爛額。要等到他們抽出精力來對付我，不是一兩個月的事情。倒是可以先放一放。”

“外面流傳著’我掌握傳承大秘密‘的謠言，恐怕是李閑、狐魅兒在背後推手。哼，這兩個人我遲早要收拾了。只是李閑，目前還有利用價值。而狐魅兒背後站著六轉蠱仙，需要謀劃。”

“三王傳承，是塊太大的蛋糕，我注定是吃不下全部的，只能擇其精華。不過我若能得到其中的精華，諸如百戰不殆蠱等，絕對是不枉此行。實力將會有巨大提升，對於接下來的義天山大戰，有非常大的幫助。”

方源腦海中思緒翻滾，發散開來，不由地想到中洲。

“算算日子，中洲天梯山上的狐仙傳承，已經開啟了吧?這可是真正的蠱仙傳承，比之三王傳承，珍貴不知多少倍！那鳳金煌，就是憑此傳承，成就了蠱仙，成為日後名動天下的人物……”

與此同時，中洲，天梯山腳下。

來自中洲十大門派的精英弟子，全部集合在一起。

人群中，真正的古月方正輕輕地呼出一口濁氣，持續數月的大比武終於結束了。

數月之前，十大派同時傳下師命，組織這些精英弟子進行大比武，以決出名次。

中洲十派，乃是最強的傳承。這一代的精英弟子，各個都是人中龍鳳，天之驕子。就算再不濟的人物，也有一兩個拿得出手的底牌。

因為碧霞仙子的緣故，古月方正的日子並不好過。

大比武中，不少對手抱著深深的敵意，對方正施以重手。好在方正底蘊深厚，擁有鐵喙飛鶴群，又有寄魂蚤中的白鶴上人作為臨戰指導，艱難地闖過一關關，得到了比較靠前的層次。

此時，在天梯山的上空，十道無形的蠱仙神念，悄無聲息地交流著。

“這一代精英弟子，總體來講也就一般。不過到底還是湧現出一批優秀的後輩。”

“嗯……靈蝶谷的蕭七星，就很不錯。如果我沒有記錯，他是蕭白虹的重孫子吧?”

“萬龍塢的應生機也十分出色。還是龍女調教得好啊。”

“呵呵呵，哪裡哪裡。您的孫女鳳金煌，打遍同輩，無人可攖其鋒芒，才是真正的出色。”

“我說，你們就不要相互吹捧了。讓我們一起合力，將狐仙傳承徹底地打開吧！”

“也好，也好。”

“就讓我們一起出手。”

“起！”

十道無形的力量，從虛空中噴湧而出，磅礴浩瀚，如海嘯，如山洪！

天地變色，風起雲湧。

十道力量相互盤旋，然後交匯在一起，猛地朝著天梯山某處衝撞過去。

沒有任何的聲響，恐怖的無形力量忽然煙消雲散。白金色的光芒中，一道朱紅色的門樓悠悠升起。

門樓高達十丈，有九彩門匾，燦爛閃光。

天空中，粉紅色的祥雲匯攏而來，璀璨的霞光交匯成光的階梯。

階梯從門樓處，一直延伸出來，形成彩虹光橋，正好落在一眾精英弟子的腳下。

“按照比武出來的名次，你們一一進去吧。”天空中，傳來一道飄渺不定的聲音，清晰地傳入十派弟子們的耳中。

這是蠱仙的聲音。

十派弟子的臉上，紛紛湧現出凜然、敬畏、狂熱的各種神情。大多數人將目光，集中在一個少女的身上。

她頭戴鳳冠，丹鳳眼，金眉修長入鬢，眉心一點紅痣，容顏端莊雍容，且又秀美無儔。

正是此次十派大比武的第一人——鳳金煌！

此女華貴輝煌，肌膚若雪，目光如電，仿佛是天生翱翔的鳳凰，高雅純潔，傲視天下。和她相比，身邊的其他精英弟子們仿佛都成了平凡的麻雀。

方正和其交手，隻撐了六個回合，便遺憾敗北。

聽到蠱仙的聲音，鳳金煌清嘯一聲，化作一道金光，直射而上。

金光化作一頭鳳凰，撞到門樓處時，朱紅門樓一震，破裂開一個虛空，將鳳金煌吞入進去。

鳳金煌之後，是蕭七星、應生機等，陸續進入狐仙傳承。

接連進去二三十位後，終於輪到古月方正。

方正走上虹梯，進入門樓。但覺天旋地轉，眼前色彩旋轉形成漩渦，百花般繚亂，仿佛置身在一場絢爛的龍卷風暴中，隨風逐流。

“嘻嘻嘻……”一個可愛粉嫩的女童，忽然闖入他的眼簾。

“你也是想來繼承狐仙傳承的有緣人嗎?待會兒，你就會看到一座山峰。只有第一個登上峰巔的人，才能得到我喲。你可要努力啦。排在你前面的那些人，已經領先你很多了。嘻嘻嘻……”女童身著絢爛的彩衣，背後一隻雪白的狐尾淘氣地翹著，一雙大眼睛，圓溜溜的，透著純真的色彩。

“你， 你是誰?”方正又驚又疑，搞不懂在這蠱仙之地，怎麽會出現這樣的女孩。

“嘻嘻，原來是個傻小子。”女童說著，調皮地伸出粉嫩白皙的小手指，輕輕地點了點方正的額頭。

然後，就像她忽然出現的那樣，又陡然消失得無影無蹤。

方正被這一點，如同羽毛般的身軀忽然恢復了重量，猛地向下落去。

“啊——！”強烈的失重感傳來，方正下意識地發出慘叫聲。

他想催動蠱蟲，但令他驚駭欲絕的是，自己的整個空竅都被一股無形的力量封住，讓他難以運用蠱的力量。

“難道我古月方正，就要命喪此處，摔死在這裡，死得不明不白?！”投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到an閱讀。)

9