砰。m

一聲悶響，微塵濺起。

方正重重地摔在地上，面部著地，摔了個狗吃屎。

他從高空落下，但沒有持續多長時間，便落到實地，沒有摔死。

“呸呸呸！”方正趴在地上，吐出口中的草葉和泥土，渾身一陣陣的酸痛和氣悶。

“這是哪裡?”他緩了幾口氣，狼狽地站起身來，定睛打量周圍。

周圍是一片青草茵茵，方正仿佛置身草原。青草隨著微風輕輕搖擺，無數的花朵，色彩繽紛，組成花毯，延綿到天際。

在遠處，突兀地矗立著一座高大陡峭的水晶山峰。

水晶山峰，呈現半透明狀，一片粉紅，如夢似幻。

方正站在這裡，可以清晰地看到，山峰上面已經有人影在攀登。和整個水晶山相比，這些人渺小得如同一隻隻螞蟻。

“第一個攀上巔峰的人，就能獲得狐仙傳承！”陡然間，方正想起那個神秘小女孩的話語。

那個神秘的小女孩是誰?

登上對面的山峰，真的就能繼承這道狐仙傳承?

方正正疑惑不定的時候，心底深處傳來天鶴上人焦急的聲音:“笨蛋徒弟，你還在猶豫什麽?趕緊去攀登這座蕩魄山啊！”

“師父！”方正又驚又喜，“那個小女孩是誰?還有，為什麽我的蠱蟲都動用不了了?”

“你現在趕緊跑過去，抓緊一切時間。我給你解釋緣由，你好好聽著！”天鶴上人匆匆地解釋起來——

“這次的狐仙傳承非同小可，乃是一道完整的蠱仙傳承。繼承人只有一個，哪個能得到它，就能一飛衝天。日後成仙得道，大有可能。而其他人，不會得到任何的好處，什麽收獲都不會有。你剛剛所見的那個小女童，就是狐仙傳承。你只有第一個登頂，成為她的主人，才能得到蠱仙傳承。”

方正一邊跑，一邊望著山峰。

他自小生活在南疆，南疆多山。自然知道“望山跑死馬”的道理。

“師父，我距離這座水晶山還很遙遠。他們那些人卻已經在攀登山峰了，這差距太大。我的移動蠱也催動不起來，怎麽能贏?”

天鶴上人哼了一聲:“無知！這是狐仙的福地，這方天地與眾不同！狐仙雖然已經隕落。但是意志還在。你的移動蠱，已經被狐仙的意志禁製住，當然運用不了。其他人也是一樣，什麽蠱蟲都運用不了。你想要到達山峰，只能憑借自己的體力，完成這項考驗。”

方正聽了這話，不禁氣餒道:“動用不了移動蠱。又有這樣大的差距，我怎麽能追得上去?奇怪，我們接連進入門樓，怎麽之間的差距這麽大?”

天鶴上人答道:“這是蠱仙的福地。光陰流速不一樣。外界一天，這裡已經過去了五天。你們在外界，一個個進入門樓，時間差距很短。但一進入這裡。時間差距就猛地拉大了。要不然幹嘛大比武，決出勝負名次呢?每一個名次。都代表著一定的優勢。最後的那名，基本上就沒有獲勝的希望了。”

“原來如此。”方正這才真正的明白，大比武中獲得的名次是多麽的重要。

但可惜，他自己有力未逮，實力上的確不如別人。

十大派是中洲魁首，藏龍臥虎，底蘊深厚至極。就算是南疆的超級家族，也比之不上。在這代的精英弟子當中，方正和碧霞仙子、古霆、魏無傷等人，只能算是第二層次。

第一層次上，分別有鳳金煌、應生機，蕭七星等人。他們的背後都有蠱仙撐腰，跟腳背景極其深厚。從一出手起，就受到悉心栽培。海量的資源供給，從不缺乏。甚至，偶爾還會有蠱仙級的存在，親自教授，面授機宜。

相比較而言，方正這樣的人物，也不過是鄉下小子。雖然有所奇遇，但怎麽能抵得上蠱仙的支持?

“我的名次不高，那也沒有辦法。大比武我已經拚盡了全力，就算是鐵喙飛鶴群也幾乎損失殆盡。”方正心中遺憾，又很無奈。

但他想著想著，忽然又覺得不對勁。

“師父，既然在這裡蠱蟲無法催動，你怎麽仍舊能和我對話?師父，還是您老人家有一手，您真是太厲害了！”

“哈哈哈……”天鶴上人忍不住大笑起來，“笨蛋徒弟，你終於意識到了這點了?不過，你高看師父我了。我生前只是五轉，死後魂魄寄托在這寄魂蚤中，更不算什麽。之所以能和你說話，那是我仙鶴門的太上長老鶴風揚大人的手段！方正啊，你要記住，在這世界上，只有蠱仙才能對付蠱仙啊。”

“太上長老鶴風揚?”方正心中充滿了驚愕，仙鶴門中隱藏著許多蠱仙。其中就有一位鶴風揚，不想他居然和自己有所牽扯。

天鶴上人語重心長地道:“方正，狐仙的傳承非同小可，擁有著地靈。也就是說，這片福地擁有自己的意志！就算是蠱仙強攻，都討不了好。地靈單純又固執，繼承著原主人的執念。硬拚的話，就算地靈不支，也會選擇自我毀滅，導致福地崩潰。強攻的蠱仙，也會白白受傷，損失慘重，竹籃打水一場空。因此，他們派遣你們這些精英弟子過來。”

“這次大比武，靈緣齋中出了一個鳳金煌，的確厲害！這少女堪稱驕子中的驕子，傲視群倫，人中龍鳳。你底蘊不足，敗給她也很正常。但我們仙鶴門，卻未必會輸。你就是我們仙鶴門的翻盤希望！”

“我?”方正不由地瞪大了雙眼，沒有想到自己居然被寄托了這麽大的希望。

他忽然明悟過來。

這場狐仙傳承的角逐，看似是十派精英弟子爭鋒，但其實是十大派的較量。自己這些人都是棋子，而十派的蠱仙則是棋手，他們居於幕後，排布棋子，相互之間角逐競爭。

而他自己懵懵懂懂，被仙鶴門選為了秘密武器。

“師父，門派對我的希望太大了點吧?我現在蠱蟲都動用不了，怎麽可能做唯一的勝利者?”

“呵呵呵……”天鶴上人得意地笑出聲來，“方正，你可知道這座水晶山是什麽?這就是人祖傳中赫赫有名的蕩魂山。”

“蕩魂山！”方正驚呼一聲。

人祖的傳說，在這個世界廣為傳播，方正自然知道蕩魂山的大名。

天鶴上人繼續道:“這天底下的生靈，只要進入蕩魂山的范圍，它們的魂魄就要受到震蕩。越接近峰巔，這股震蕩之力就會越強。很多生靈魂魄不強，往往到達山腰處，就會被蕩得魂飛魄散。”

“當然，這是正道傳承，不像魔道傳承那般危險。蕩魂山的威能，已經被地靈壓製住，使得你們這些精英弟子，有登上巔峰的可能。若是有人支撐不住，就會被地靈傳送出去。可以說，你毫無生命危險。”

天鶴上人的語氣越加嚴肅:“方正，接下來我要說的是重中之重，你仔細聽清楚了！”

“你小小年紀，就慘遭滅族，而凶手偏偏是你的親哥哥。你立志復仇，意志堅毅。遭受這樣的大變，你的魂魄凝練，遠超同齡人。但和鳳金煌、蕭七星這些人相比，還有差距。”

“但你不要灰心喪氣，鶴風揚大人的謀算，就精妙在此處。他暗施手段，將寄魂蚤複蘇。接下來，我就會用我的魂魄來支持你，將你推上蕩魂山之巔！”

天鶴上人是五轉蠱師，一生磨礪難以計數，同時壽命悠長，經驗豐富，魂魄上的底蘊自然要遠遠強過鳳金煌、蕭七星等人。

這些天之驕子，雖然意氣風發，前途不可限量，但現階段比起天鶴上人，魂魄上的底蘊仍舊不足。

方正又喜又憂:“有師父相助，我就有獲勝的可能。但這樣作弊，是否有失公允?若是被其他蠱仙發現了，又該如何是好呢?”

天鶴上人哼了一聲，訓斥道:“傻小子，這可不是作弊，而是能力，是才華。有能力才華，自然就得到蠱仙傳承。這就是公平！你放心，你的身後可是仙鶴門，有鶴風揚大人護著你，其他蠱仙不會輕易動你的。況且蠱仙們，不能進入福地。一進入福地，他們就會受到地靈的攻擊，因此就算是他們發現端倪，也只能乾瞪眼！哈哈哈！”

“地靈有這麽厲害?連蠱仙都不是對手?”方正感到詫異。

“一方拚死攻擊，一方投鼠忌器……而且地靈和福地一體，在福地中，地靈就是仙神，天地都要受其操縱。掌握地靈，就能掌握福地。”天鶴上人答道。

方正忽然靈光一閃:“哦！我懂了，剛剛看到的那個小丫頭，就是地靈！”

“哈哈哈！”天鶴上人大笑，“徒弟，你還不算太笨，總算領悟到了。不錯，那個小女孩兒，就是狐仙地靈。一路向前衝吧，勇往直前。這蕩魂山非常難爬，至少要爬個一年半載。以防萬一，為師接下來不會多說話，只在暗中幫助你。你有我的幫助，至少有八成的機會奪得狐仙傳承！只要得到狐仙傳承，你就是一飛衝天，從乞丐變成富翁，一口氣吃成胖子。這是一步登天啊！”

“我明白了，師父！我會盡最大的努力，不會讓您老人家失望的！”方正一雙虎目閃爍著堅決勇敢的光。

“去吧，整個仙鶴門都在看著你。”天鶴上人一句話，就鼓動了方正，將他體內的熱血點燃。

方正乾勁十足！8