數月之後。 M

南疆，三叉山。

一處寬敞的洞窟中，酒宴進行正酣，席間蠱師們觥籌交錯，燈火輝煌，菜香四溢。

“來來來，大家多吃多喝，不必拘束！”百歲童子居於主位，環顧周圍，大聲招呼著。

百歲童子一身黑袍，看似歲的男童，其實上已經有一百八十多歲的年齡。

在這個世界上，正常情況下，人的壽命只有一百歲左右。要想增加壽命，最好的方法就是尋找到壽蠱。

但壽蠱難尋，極其稀少。

人是萬物之靈，誰嫌自己的壽命多?就想到了許多其他的方法。

百歲童子就是這樣的例子，他雖然沒有尋到壽蠱，但是卻擁有還童蠱，將自身的生命力積蓄起來，緩慢釋放，從而達到延年益壽的效果。

不過，此舉的弊端就是，他的身體、容貌，都會一直固定在歲的模樣。

百歲童子是四轉高階的修為，同時又有一百八十多歲的豐富經歷，在魔道中是當之無愧的老一輩。

他年老成精，郊遊廣闊，喜歡舉辦酒宴，宴請各方的人物。有時候，也指點一些新人，傳授一些經驗。在魔道中，有提攜後輩的美稱。

一些魔道蠱師，受到他的提攜，認他做乾爹。久而久之，百歲童子的身邊，匯集了一批乾兒子乾女兒，形成一個較為龐大的勢力團夥。

今天參加酒宴的，就有他的許多乾兒子乾女兒。也有貴賓，譬如岩蜥李強，暴火星包同等，都是闖出名頭的魔道人物，不可小視。

“商家的易火。實力的確強大，蓋壓其他四位四轉巔峰。三叉山上，目前無人可與其抗衡。”

“煉蠱大師風天語來了，答應給易火煉蠱。不曉得煉了什麽蠱，易火的戰力必定更加強大。”

席間，眾人談論最多的，當然是三叉山上的當今局面。

易火來自商家，代表正道。他的強勢，影響很大。導致整個三叉山的魔道蠱師都被壓在下風，爭鬥時都有些抬不起頭來，畏首畏尾之感。

“易火雖然強大，但終究也只是四轉巔峰罷了。若是鐵霸修還活著，必能和其爭鋒。也不會有他如今這樣的強勁風頭。”

一提到鐵霸修，眾人就不可避免地想到方源。

“前幾天，小獸王又殺了鬱滄，這是他這個月來殺掉的第四個力道蠱師了。”有人小聲地道。

鬱滄是正道蠱師，來自一個中小型的家族——鬱家。

方源自從斬殺了鐵霸修之後，氣勢強盛，三番五次找人麻煩。斬殺魔道或者正道蠱師。凶威赫赫，殺名震懾一方。

百歲童子雙耳顫動了一下，他的感覺很敏銳，聽到“小獸王”這個名號。臉色變得有些難看。

方源殺了的飛天虎薛三四，正是他的一個乾女兒。他原本四處揚言，要找方源的麻煩。但方源殺了鐵霸修之後，他立即偃旗息鼓。不再談論方源。

“哼！小獸王雖然強大，但也是得了三王傳承的幫助。他知道很多關於傳承的秘密。因此每次進入傳承，收獲都比我們還要多得多。李閑，你和他交易，對他的情況知道得更清楚。是不是有這麽一回事?”岩蜥李強忽然大聲地道。

李閑點點頭:“的確是有這麽一回事。這幾個月，小獸王也多次把三王傳承的一些秘密，販賣出去。他所說的情報，十句中有九句都是真的，都得到了驗證。比方說，信王傳承的前半段，要干擾毛民煉蠱。還有犬王傳承的一些經驗。”

“小獸王肯定還有很多重大的秘密，藏在內心深處。他運氣到了，這次真的發達了，靠著三王傳承，戰力越來越強。現在他是繼承三王傳承最熱門的人選之一！”暴火星包同一邊喝酒，一邊說道，語氣裡充滿了羨慕嫉妒恨。

“方正的實力是越來越強，手中的蠱蟲更新得也很勤快。”

“這幾個月來，他和白凝冰一起聯手，簡直是一對奸夫淫婦！這兩人狼狽為奸，坑瀣一氣，不知道多少人遭了毒手。”

“小獸王野心極大，從進入三叉山到現在，他都一再在四處挑戰力道蠱師。近日又揚言要成為力道第一人，回復上古力道的榮光。”

“幸好我不是力道蠱師……”

人們議論紛紛。

方源隻主動對付力道蠱師，這導致力道蠱師人人自危，而其他流派的蠱師則作壁上觀，抱著幸災樂禍的心態看戲。

方源雖然行事囂張，但卻沒有惹來眾怒。

一來，他戰力強悍，又有飛行之能，實在不好對付。二來，他主動泄露許多三王傳承的情報，反導致很多人想來巴結他。三來，他隻對付力道蠱師，隻對付一類人，並沒有盲目到挑釁所有蠱師。

“百歲大人，你可得小心啊。我記得，你也是力道蠱師吧?方正那個蠻子，耍起橫來，真的是蠻不講理，凶狠霸道的。”岩蜥李強深深地看著百歲童子，似乎好心好意地勸說道。

百歲童子心中歎息。

他哪裡能想得到方源這般生猛！

“唉，江山代有才人出……這年頭新人輩出，前幾年出現一個魔無天，現在又出了小獸王。這世道是越來越難混了，乾爹也不好當啊。”

百歲童子心中這樣想，嘴上卻仍舊強硬:“哼！天要讓人滅亡，必先使其瘋狂。這個小獸王，是越來越瘋，越來越狂，離滅亡已經不遠了。他殺了我的乾女兒薛三四，老夫遲早要找他報仇。不過不急，等到三王傳承過去，我再慢慢找他算帳。當務之急，還是三王的傳承啊。”

說到這裡，他又關照酒席上的乾兒子乾女兒:“你們也要明白，事情輕重緩急的道理。三王傳承，百年難得一出，是極其難得的機遇。你們要盡量把握住，錯過了可要後悔一輩子的。”

言下之意，就是你們也要避免和小獸王發生衝突。

“乾爹說的是。”

“乾爹的話，太有道理了，發人深省。不錯，君子報仇，十年不晚！”

“這個小獸王已經蹦躂不了多久了，他殺了鐵霸修，又追殺鐵家少主。等到他捱過鐵家的追捕再說吧。”

“我聽人說鐵家的人，已經秘密前來三叉山……”

“乾爹，待我修行到了四轉，不需乾爹出手，我就能對付小獸王！”

“小獸王得意不了多久，在我的炸雷蠱下，他將屍骨無存！”

……

這些乾女兒、乾兒子紛紛開口，你一言我一語，有的大表忠心，為百歲童子赴湯蹈火的樣子。有的連拍馬屁，說得百歲童子是不屑於對付方源。有的則判斷局面，直言方源歡騰不了多久。

“好好好，你們都是我的好孩兒。不枉乾爹提攜你們！”百歲童子哈哈大笑起來。

就在這時，山洞外忽然傳來一道聲音——

“百歲童子，方正在此，你給我出來！”

剛剛還觥籌交錯，喧嘩熱鬧的酒席，驟然間靜默如死。

小獸王！

他怎麽找上門來了?！

人們大眼瞪小眼，都看到彼此的震驚之色。

尤其是百歲童子一眾的乾兒子乾女兒，都楞在位置上，不知所措，不敢吭聲。

“沒錯，這正是小獸王的聲音，看來的確是他到了。”李閑憋住笑意，打破沉默。

岩蜥李強，暴火星包同等人，均放下了酒杯，面色上顯露出凝重之色。

百歲童子砰的一聲，將手中的酒杯頓在案幾上，咬著牙向洞外喝道:“老夫就在此處，小獸王有何貴乾?”

山洞外，立即傳來方源的聲音:“哼，百歲童子你大擺酒宴，宴請四方豪傑，居然都不請我?這麽看不起我?你不要道歉了，道歉已經來不及了。你既然也是力道蠱師，那就出來和我比劃比劃吧。”

百歲童子聽了這話，心中又驚又怒又氣。

方源的出現，讓他心驚。方源的張狂，讓他憤怒。方源說得這話，好像自己真的要道歉似的，更讓他生氣。

但百歲童子也並不想和方源硬拚，他掃視周圍一眼，語氣憤然地喊道:“小獸王，你莫要太張狂了！你這樣子來找麻煩，目中無人，簡直是不把今天在做的各位豪傑放在眼裡。我實話告訴你，這裡有岩蜥李強大人， 還有暴火星包同大人，更有魔道新銳李閑公子。你是來找死的嗎?”

此話一說，酒席上眾人紛紛變色，均在心中大罵百歲童子陰險，想把他們都拖下水去。

但方源又道:“百歲童子，你這個人膽小怕事，不過你宴請的這些人卻都是豪傑英雄。我明確的告訴你，我這次來，就是來找麻煩的。也不是找別人的麻煩，而是專找你的麻煩！我要恢復上古的榮光，重塑力道的輝煌。你這個敗壞力道名譽的宵小，過來受死吧。”

李強聽了這話，凝重的臉色頓時緩和下來。

方源闡明來意，只針對百歲童子，這讓他心神稍微輕松下來。

“不想小獸王大人，也知道我等的名頭啊。”包同摸著自己的胡須，神色上還有些沾沾自喜。

李閑嘿嘿笑著，看著百歲童子，打定主意要作壁上觀，隔岸觀火。

百歲童子年老成精，看到眾人這番神色，頓時心中一沉！8