那邊方源又罵，百歲童子胸中怒火越盛，心思:“小獸王雖然強悍，但之所以斬殺掉鐵霸修，無非是佔了飛行的便宜。 M他這麽年輕，吃過的飯還沒有我吃過的鹽多，我只要專注防守，不貪功冒進，不會有什麽生命危險的。”

大庭廣眾之下，百歲童子只能強撐臉面。如果他避而不戰，苦心經營多年的威名就損失一旦了。

“如果我實在撐不下去，我就逃回山洞裡去。這酒宴上這麽多人，諒他方正也不敢進來。不過可氣的是，這些人剛剛說得動聽，臨到緊要關頭，一個都靠不住！”

百歲童子狠狠地瞪了這些乾兒子、乾女兒一樣，心中氣惱又失望。

說起來，他認的這些兒女中，也就薛三四修為最高，最有出息，可惜被方源殺死了。

“小獸王，你也太囂張霸道了，今天老夫就讓你知道，薑還是老的辣！”百歲童子走出山洞，看著方源，怒火中燒地咆哮道。

他形象如孩童，語氣卻老氣滄桑，極為怪異。

“廢話少說，接我一招！”方源看到百歲童子出來，冷笑一聲，腳步連跨，如同下山之猛虎，刮起腥風血雨，直接撲殺上去。

全力以赴蠱！

瞬間，獸影飛騰而起，方源力量暴漲。

砰砰砰……

一陣陣拳腳交擊的沉重悶響，接連傳來。

山洞外，兩個力道蠱師的身影，糾纏在一起。雙方都是近身搏擊，猛打硬衝，拳拳到肉。

戰鬥片刻，兩人戰團已經輾轉到百步開外去。所到之處，山石迸濺，樹木傾倒，塵土和枝葉一起飛揚。

酒宴上的蠱師們，早就湧出山洞，站在一旁觀戰。

苦力蠱！

方源放棄防禦，受傷越重，能發揮出來的力量就越強大。

哞！

忽然間，一聲牛叫。他的頭頂半空處升騰起一頭巨大的青牛虛影。

這青牛體格巨大，是象的兩倍，背部高高地隆起，又厚又實，還長滿了青苔。

這是異獸昆侖牛。能和彪、龍象、雷豬、岩鱷相媲美的存在！

方源猛地打出昆侖牛力！

這一擊，勢大力沉，空氣都炸響，帶出風雷般的呼嘯。

百歲童子猝不及防，被打出老遠，幼小的身軀仿佛一個球，撞倒十幾根高大的樹木以後。這才停止下來。

他吐出一口鮮血，目光凶狠地瞪著方源。

竟然是昆侖牛力，小獸王的實力又增強了！

“百歲童子，我殺了你的乾女兒薛三四。你不一直想要報仇嗎?今天我就給你這次機會。”方源戲謔地一笑，再度衝殺過去。

“小獸王，你太狂妄了，看招！”百歲童子氣得滿臉通紅。眉毛倒豎。

他接住方源的攻擊，並且展開反攻。

百歲童子畢竟是活了近兩百年的魔道人物。有兩把刷子，同時還藏著不少底牌。

他真正爆發出來，方源也感到壓力重生，有被百歲童子壓入下風的趨勢。

力氣蠱！

忽然間，方源肩膀一抖，抖出一道力氣。

雷豬虛影附著在力氣之上，立即化為實體，衝向百歲童子。

百歲童子隻得暫避鋒芒，方源跟在雷豬身後，展開猛烈攻擊。百歲童子的反撲趨勢，好似一場煙雲消散。

方源的戰鬥經驗越來越豐富，運用這套蠱蟲也越加嫻熟。

以前，他還不能在近身搏擊的同時，使用力氣蠱。但現在，幾十場戰鬥下來，他已經能做到自身和獸影的戰術配合。

雷豬憨猛，衝鋒起來，遇石崩石，遇山崩山。岩鱷剛強，甩尾如鋼鞭，張口如鋸磨，凶殘之氣四溢。昆侖牛蠻勇有加，角挑四方，背如山石……這三種異獸虛影，一但催發出來，百歲童子都要焦頭爛額，一陣手忙腳亂。

獸影化實，對百歲童子來講，是巨大的威脅。但打散了獸影，也只是擊潰一道力氣罷了。

當方源再次催動力氣蠱時，獸影又將重現，生龍活虎。

“幸好小獸王的這三大異獸虛影，只能憑運氣打出來。他的全力以赴蠱只有三轉，還不能催動這些異獸虛影！”

百歲童子被方源死死的壓入下風，心中卻有許多慶幸。

方源雖然將山豬、鱷魚、青牛獸影，分別提升到雷豬、岩鱷和昆侖牛三大異獸影。導致整體上的戰力有所上升。但是，也有弊端產生。

他的全力以赴蠱只有三轉，還不能隨心所欲地催動這三大四轉的異獸之影。

除非方源從信王傳承中，得到百戰不殆蠱，將全力以赴蠱提升到四轉。

“乾爹的情況，越來越不妙了。我們要不要出手?”

“你想找死嗎?這兩個人的戰鬥這樣激烈，我們還沒參戰，就被這余波掃成肉糜了！”

“強，真是太強了。我們這些人中，也只有飛天虎才有資格參戰。可惜她早就被方正殺了。”

“那難道我們就這樣看著嗎?”

“怕什麽?乾爹是那麽好對付的?他肯定還有手段呢！”

山洞外，百歲童子的乾兒子、乾女兒們，看著眼前聲勢激烈的戰鬥，各個心驚膽戰，手腳發涼。

百歲童子體型小，打法刁鑽，四處閃躲，專打方寸之地，拳腳爆發出來，形成打擊力道。

而方源大開大合，直腳橫拳，手臂如長槍，腿腳如大棍。時不時地還打出爆炸般的聲響，聲勢威猛。

百歲童子被壓入下風，騰挪的空間越來越少。

這些個月來，方源在蠱蟲方面又有提升。

不僅將青牛虛影，提升為昆侖牛影。同時，還將精鐵骨蠱運用完畢，一身的骨骼硬度再次提升，是原先的兩到三倍。

除了這些。他還用了金鋼筋蠱，把自己一身的肌腱大筋，都打造成金鋼似的的強度。

古銅皮、精鐵骨、金鋼筋……

這三者防禦，連成一片，相互輝映，讓方源的防禦力大大增強。再配合金罡蠱，已經足以應對四轉巔峰蠱師的全力攻擊！

百歲童子越打越心驚:“這個小獸王，怎麽這麽老辣?！我從一開始被他壓入下風，多少次努力。局面居然一點都扳不會來！他還是年輕人嗎?這樣的人，怎麽可能只有二十幾歲?”

百歲童子回想自己二十幾歲時的樣子，和方源一對比起來，他感覺自己這些年似乎都活到狗的身上去了！

“不行，我得撤了。這個小獸王。不能用常理估算。難怪鐵霸修會死在他的手裡頭。到現在為止，他還沒有動用骨翼蠱呢！”

百歲童子被方源打壓得，幾乎喘不過氣來，略微思量了一番，心生退意。

他身形猛地一變，向山洞奔去。

“百歲童子，你怕了嗎?”方源催動橫衝直撞蠱。緊追不舍。

“百歲童子，有我在，你想到哪裡去?”白凝冰忽然跳進戰場，擋在百歲童子的前面。

“你！”百歲童子的注意力都放在方源的身上。哪裡料得到白凝冰會忽然出現在身邊，施展辣手?猝不及防之下，他被白凝冰的攻擊打中，陣腳大亂。

方源怎麽可能放棄如此良機。一陣猛攻。

也是他運氣到了，雷豬、岩鱷、昆侖牛三大獸影。猛地一齊打出來。

巨力洶湧，澎湃如海，瞬間打昏了百歲童子。

百歲童子還沒來得及發出一聲慘叫，就被方源捉住腿腳，撕成了兩半。

“啊！”

“乾爹啊，你死的好慘呐……”

“百歲童子大人！！”

一時間，在眾人的驚呼聲中，鮮血飛濺，白骨嶙峋，五髒六腑接連掉落在地上。

“哈哈哈，什麽百歲童子，也不過如此罷了。”方源仰頭長笑，狀極囂張。

血液噴灑了他一臉，他瞪向眼前眾人，不悅地喝道:“吵什麽吵，百歲童子臨陣脫逃，膽小如鼠，簡直是給力道抹黑，他死有余辜！”

忽然，他臉色一緩，笑起來:“諸位都是明白事理的人，沒有相助這個無恥之徒。來來來，我們進去再喝酒。李閑，關於三王傳承的情報，你有沒有興趣?我還有交易要和你做呢。”

眾人又驚又憂，又有些好奇。

驚的是方源宛若魔神降世，又殺了一位成名人物，實力更加可怕。

憂的是方源殺人如草芥，剛殺了一人，就哈哈大笑，談笑風生，簡直不把人命放在眼裡。和這樣的人物相處，誰都會感到壓力重生。

好奇的是，方源知曉三王傳承的秘密，現在要和李閑做交易。是不是能從他的手中，打聽到關於三王傳承的一些情報呢?

眾人心思複雜，一時間猶豫不決起來。

方源昂首闊步， 和白凝冰並肩而行，直接邁入山洞。

原本堵在洞口的眾人，下意識地給他倆讓出一個通道。

方源步入酒宴，大馬金刀地坐在主位上。這個位置，原本就是百歲童子坐的。

“你們都坐吧，不要客氣。誰敢走，就是不給我小獸王面子！”方源虎目掃視，口中發出裸的威脅。

岩蜥李強、暴火星包同等人也只是四轉高階的修為，敢怒不敢言，隻得坐下。

冰冷的沉默中，其他人面面相覷，擔心方源暴起殺人，也隻得紛紛坐下。

方源眯起雙眼，流露出笑意:“既然諸位都給我面子，我就賣個好給大家。”

接著，他便隨口說出一個情報，關於三王傳承中的保命令牌。

眾人聽了，紛紛雙眼發亮，把三王令牌的秘密牢牢記在心中。8