“原來三王傳承，還有這樣的一線生機。m.我若是得到令牌，肯定更能放開手腳，不至於提前退出去。”包同大為感歎道。

李強則主動端起酒杯，向方源敬酒:“小獸王大人的一席話，真是字字千金。這杯酒慶賀閣下斬殺了百歲童子這個力道敗類！”

人走茶涼，剛剛李強還在和百歲童子親切交談，如今換做方源，他立即改了詞，把百歲童子定性為敗類。

“哈哈哈，好說好說。”方源卻不端起酒杯，而是看著百歲童子的這些乾兒女，不耐煩地揮手道，“今天我斬除罪魁，心情好，就放你們這些人一條生路。不想留下來的，都給我滾。快滾，快滾，留著礙我的眼！”

百歲童子一死，這些乾兒子、乾女兒早就心中焦惶，聽到這話，不禁面面相覷。

“怎麽?留下來，想給我殺嗎?”方源淡淡冷笑。

立時，人群騷動起來，許多人狼狽而走，酒席瞬間空了一半。

但百歲童子的這些乾兒女中，還有少部分留了下來。

“方正大人，您是我的救命恩人呐！”一個乾兒子猛地跪下，涕淚交加地喊道，“我是被百歲童子那個家夥逼得認賊做父，小獸王大人您威加四海，氣蓋八方，救我於水火當中，您是我的救命大恩人呐！”

“小獸王大人，您的強悍已經徹底征服了我的心，請讓我留下來，伴隨您左右，伺候您吧。”一個漂亮的乾女兒嬌滴滴地哀求道。

“小獸王大人，您拯救小的於災難當中，您的大恩大德我永世不忘。恩同再造，請讓我叫您一聲乾爹！”一個七老八十的老頭子，跪倒在地上，動情地呼喊著。

嘩啦啦。

瞬間，方源的面前跪倒了一片。

百歲童子一死，這群勢力的首腦就沒有了，立即分崩離析。大多數人逃離出去，而另外一部分人則改弦易轍，想要依附方源。

“哈哈哈……”方源大笑起來。“說的真是動聽啊，不錯，不錯。”

一群乾兒女的臉上，也湧現出喜悅之色。

但緊接著方源笑聲一斂，面色陰沉下來。低喝道:“一群阿諛奉承之輩！殺人就是殺人，罪惡就是罪惡，什麽大恩大德。此等虛偽的讚賞，我從來不屑。我喜歡殺人，我喜歡罪惡，聽聽，多麽直接。多麽純粹。你們也都給我滾，想要報仇的，快去積攢實力，我等著你們挑戰我！”

乾兒女們既驚愕。又恐懼，紛紛愣住。

“嗯?”方源從鼻腔中淡淡地哼了一聲，心念一動，獸影撲殺下去。當場擊斃一人。

眾人如夢方醒，齊聲尖叫。紛紛向洞外狼狽逃竄，屁滾尿流。

留下來的蠱師們，臉色都不好看。

方源喜怒無常，動不動就殺人，讓身邊的人心中很有壓力。百歲童子雖然可惡，但和他相比較起來，可愛了不知多少倍了。

唯有白凝冰，端坐在方源的左手邊位置上，藍色的眼眸半睜半閉，面色平靜如冰。

李強的酒杯一直端著，沒有落下，此時他也忘了尷尬，勉強笑道:“小獸王大人，斬草要除根呐。這些人放走了，萬一日後發跡了呢?保險起見，還是都殺了為妙。小獸王大人記不全這些人也不要緊，我記得。由在下代勞，殺掉這些人，算是剛剛情報的謝禮了。”

“無妨，無妨。”方源將背依靠在椅背上，淡淡一笑。

放走了這些人，自有他的打算，不過卻不能明說。

想了想，方源道:“我走魔道，就從未怕得罪人。只要自身不斷地強大，復仇算什麽?十個人復仇，我就是殺十個人，百個人復仇，我就殺百人。若全世界復仇，我就殺了全世界！如果我被人復仇成功，那就證明我不夠強，不夠努力，懈怠了修行，死了也活該！”

方源說著這話，眼中厲芒頻閃，左右掃視，如惡虎猛獸一般，無人敢和他對視。

“小獸王對別人狠，對自己更狠！”

“這個方正魔性太強了！不懼報復，不怕死亡，置生死於度外……”

“方正瘋魔了，心理根本就不正常。和這樣的人做敵人，絕對是一場噩夢！”

眾人聽了方源這話，心中冰涼一片。

方源成功地震懾了眾人，便適可而止，展顏一笑:“我們喝酒吧。”

眾人端起酒杯，戰戰兢兢，仿佛伴隨一頭吃人的猛虎，念及自身安危，原先的美酒也變得索然無味。

但接著，方源又談及三王傳承，暴露出許多秘密。

眾人心神完全被吸引過去，一個個的隱秘聽入耳中，很多人都興奮地鼻息粗重起來。

唯有李閑憂慮驚疑:“這個小獸王打得什麽主意?居然主動暴露出這些珍貴的情報，他究竟想要幹什麽?”

一個時辰之後，酒宴結束了。

方源殺了百歲童子，鳩佔鵲巢，還主持酒宴。而其他人意猶未盡，紛紛覺得不虛此行。

走出洞口時，他們甚至還都有些戀戀不舍，想要從方源的口中聽到更多的消息。

至於酒宴的原主人，那個百歲童子，被撕成兩半的屍首還在地上，血已經滲透到了土地中，慘白的骨頭月光之下，散發著冰冷的光。

眾人談笑著，走過他的屍體，沒有人往這個失敗者，投去一瞥。

這就是魔道失敗者的下場。

成者王，敗者寇。

所有的魔道蠱師，或多或少都有著這樣的覺悟。

……

天空中下著淅淅瀝瀝的小雨。

陰沉的天空，寒風陡峭吹拂。

細雨灑在少女的頭髮上，肩膀，後背，乃至全身。

“若男少主，人死不能複生，還請節哀啊。”鐵家四老中的首領，此時站在少女的身後，關切地勸慰道。

但少女沒有說話，以往明亮如星的雙眼，此時失神而又空洞，再無往日的堅定並且犀利的目光。

鐵若男愣愣地看著眼前的墓碑。

這些墓碑是一塊塊切開來的山石，上面刻著沉眠者的名字。

鐵沐、鐵刀苦、鐵線花、鐵傲開、鐵霸修……

這一個個的名字，都能牽扯出鐵若男內心深處，最鮮明深刻的記憶。

但曾經和她並肩戰鬥，一起前行的夥伴們，已經成為了土地中最冰冷的屍體。如同鐵若男的心一樣，再無一絲溫度。

“是我害了你們，我沒有盡到一個首領該盡的責任！”

“你們死了，我卻獨獨活著。我是一個懦夫啊……”

“這一切多麽像一個噩夢，父親啊，我給您丟臉了。”

鐵若男陷入深深的自責中，除此之外，還有懊悔以及迷茫。

這個天之驕子，在經歷了喪父之苦後，努力攀升，如同一顆冉冉上升的正道新星，受到無數人的矚目和祝福。

但是數月前的一場戰鬥，方源親自將這顆新星打落谷底，成為陰沉的角落中，砸在地上，渾身裂紋滿布的灰暗隕石。

“唉……”鐵家四老之首的鐵鉉之，看著陰雨中少女單薄瘦削的背影，發出一聲深深的歎息。

但就在這時，一個蒼老的聲音，輕輕的，在他的身後響起:“已經幾個月了，若男這個孩子還是這樣子嗎?”

鐵鉉之悚然而驚！

什麽人，居然如此接近自己，自己卻一直沒有發覺！

刹那間，他渾身汗毛乍起，閃電般轉身，下意識地就要動手。

但一隻乾瘦如柴的手，輕輕地搭在他的肩頭，同時還伴隨著一個聲音:“鉉之啊，稍安勿躁。”

鐵鉉之頓時渾身僵直，空竅中沸騰的真元海面，被一股強大的無形巨力籠罩下來。

好像是千丈的青山巨峰，陡然鎮壓下來。

堂堂的鐵家四老之首，四轉高階的鐵鉉之，在這一刻，動彈不得，渾身都被禁錮住，像是琥珀中的一隻小蟲！

但當他看到來人的面貌時，鐵鉉之充斥心頭的驚駭欲絕，旋即轉為狂喜之情。

“啊，是老族長您！”鐵鉉之脫口而出道。

此時，站在他面前的乾瘦老人，就是鐵家上一代的族長，鐵慕白！

“族長之位，我早就退位讓賢了。如今我也不是家老，鉉之啊，你直接稱呼我慕白吧。”老人溫和地擺擺手，笑著道。

“晚輩何德何能， 如何敢直接稱呼老族長您的名諱！”鐵鉉之深深地彎下腰，恭謹地對老人一禮。

對於眼前的老人，鐵鉉之的心中充滿了崇敬、孺慕之情。

“名字不過是一個代號罷了，鐵慕白這個名字，本身就是用來稱呼的。沒有什麽不妥。”老人言語淡然，眼眸滄桑，已經看破了名利。

鐵鉉之還想說話，但老人卻微微擺手，慢慢走上前去，來到鐵若男的身邊。

他站到墓碑前，背對著鐵若男。然後伸出手來，撫摸著石碑表面，輕輕一歎:“鐵家人，死在哪裡，就葬在哪裡。這是鐵家從創建以來，就立下的規矩。你知道為什麽嗎?”

鐵若男仍舊半跪在地上，似乎沒有聽見，無動於衷。

老人繼續道:“因為對鐵家人來講，戰死沙場，是最大不過的榮耀！鐵霸修、鐵沐、鐵刀苦、鐵線花、鐵傲開這些人是這樣，你的父親鐵血冷也是這樣。將來我死了，也會這樣。你死了也一樣。”8