鐵若男眼眸一動，緩緩地抬起頭，看向面前這位不相識，卻給她無比親切感的老人。m

“我們鐵家，從建立以來，一直以剛勇堅毅，鐵血公正，著稱於世。鐵家人世世代代，都在捍衛正義，打擊罪犯，無數人拋頭顱灑熱血，就像這樣犧牲。今天死在這裡的鐵家兒郎們，不會是第一批，也不會是最後一批。你，明白嗎?”老人繼續道。

鐵若男微微張了張口，想要說話，卻終究沒有說出來。

“我感到欣慰，因為這些人沒有白死。但我也感到失望，因為你正白白活著。鐵若男，你知不知道，罪犯還在逍遙法外，還在禍害人間。對於那個小獸王方正……”

鐵慕白老人說到這裡，頓了一頓，轉過身來，面對鐵若男，淡淡地問道:“你想不想去主持正義?”

鐵若男仰望著面前的老人，終於認出他的身份。

鐵慕白，五轉巔峰！鐵家上一代家主，縱橫南疆，橫霸一方。在位期間，將鐵家打造得鐵桶一般，力壓武家、商家等各大家族，成為正道魁首，讓魔道聞風喪膽！

鐵若男原本死寂的雙眼，閃爍出一道火星，她從沙啞的嗓子中，艱難地擠出一個字:“想。”

“很好。”老人點點頭，目光平和，語氣依舊淡然，“從今天起，我就傳你金道，我們鐵家蠱師用之凌駕南疆的蠱道。”

八日之後……

三王傳承再度開啟，赤、黃、藍三色巨大的光柱，貫入雲霄，方圓千裡可見。

但三叉山上，卻一片安靜，沒有任何的聲響。

不論是正道。還是魔道，無數人仰望著峰巔——在那裡，一位看似普通的乾瘦老人，滿臉皺紋，花白的頭髮，背負雙手平和地站著。

在他的不遠處，易火、孔日天、龍青天、翼衝、武神通五人，各個臉色灰敗。

就在剛才，眼前的這個老人。力壓他們五人聯手。輕而易舉，就將他們擊敗。

“強大，實在太強大了！”

“鐵慕白，鐵家的上一任族長，他居然還活著！！”

“太厲害了。這就是五轉巔峰的強悍嗎?易火、孔日天他們根本就不夠看啊。他要殺我們，簡直像碾死一隻螞蟻般容易啊。”

“沒有想到，鐵家這次居然派來了他們的老族長。這下子，什麽商家、武家，都不會是鐵家的敵手了！”

“這是老一輩的蠱師強者，小獸王連給他提鞋都不配。當年他縱橫南疆，鐵家在他的帶領下。風頭強勁，甚至蓋過武家，幾乎要成為正道魁首啊！”

“他是鐵家歷代最為強勢的族長之一，是鐵家的榮耀。正道的楷模，公理的象征。他的戰績光輝耀眼，就算是今天，也毫不褪色！”

短暫的安靜之後。三叉山上爆發出一陣猛烈的嘈雜聲，讚歎聲。歡呼聲，驚懼聲。

鐵慕白的出現，讓三叉山的格局發生了天翻地覆的改變。

又三日之後，這才有消息傳來。

原來，神偷陸鑽風大鬧鐵家，偷偷數次潛入鎮魔塔，結果驚動了退位閉關的鐵慕白。

鐵慕白親自出手，縱然陸鑽風是鼎鼎大名的神偷，同樣是五轉蠱師，也被打成重傷，險險逃脫，僥幸撿回一條命。

鐵家安定下來後，就將目光集中到三叉山上。

鐵霸修的死，讓鐵家高層無不惱怒。正要派遣大將前去支援鐵家四老時，鐵慕白卻主動提出，要出去走走。

他來到三叉山，以絕頂的實力，輕松戰勝正魔兩道人物。哪怕是易火、孔日天等，也不得不甘拜下風。

“從即日起，但凡魔道蠱師不得踏入三王傳承。”鐵慕白站在峰巔，戰勝五位四轉巔峰後，緊接著公開宣布。

他要以一人之力，直接清掃掉三叉山上，所有的魔道蠱師！

魔道蠱師無不憤然，然而面對五轉巔峰的鐵慕白，這個站在世俗巔峰的最強者，哪怕魔道蠱師足足有數千人，也不敢反抗什麽。

當日，孔日天、龍青天一臉陰沉，率先下山。

其後，李閑、狐媚兒等人，也跟著黯然退場。

“天道恢恢，正義榮昌。即便三王傳承是魔道傳承，那也可以為我們正道貢獻力量。諸位，只要我們聯合在一起，一點點的火光匯集在一起，光明就能綻放，籠罩整個三叉山。再無陰暗的存在之地。”

鐵慕白語重心長地說完，緩步一踏，率先進入三王傳承當中。

三叉山上響起一陣劇烈的歡呼聲，正道人士無不歡喜鼓舞，夾道慶賀，聲音如一浪潮，綿綿不絕。

這一次三王傳承的開啟，持續了大半個月。

鐵慕白以一人之力，改變三叉山格局，聯合正道，驅逐魔道，令風雲激變，蒼老之軀，卻盡顯昔日鐵家族長的恢弘霸氣。

魔道人物，盡數被驅逐，退去又不甘心，只能圍在三叉山的周圍，乾看著三道光柱越變越細。

傳承關閉之後，鐵慕白設下酒宴，邀請近萬名正道蠱師。

露天的酒宴，鋪蓋了一大片的山腰。蠱師以山石為桌椅，幕天席地，酒菜芳香，歡聲笑語。

“晚輩易火，謹敬老前輩一杯。”易火站起來，雙手捧著酒杯，向著主位上的鐵慕白深深鞠躬道。

“幾大家族中，商家向來才人輩出。聽說商家如今，已經是商燕飛做主了?商燕飛從小就天資超人，你也不錯。坐吧。”鐵慕白淺嘗輒止一口，道。

以他的輩分，商燕飛也是晚輩。

以他的五轉巔峰的修為，商燕飛縱然是驚才豔豔，也有所不及。

易火只能點頭，緩緩坐下，心中長歎一口氣。

鐵慕白的到來，已經意味著他稱霸三叉山的計劃流產了。面對這個老一輩中的強者。他易火也只能望其項背，根本不能和他爭鋒。

“鐵老族長，我謹代表翼家，恭賀您老出關。”翼家的翼衝家老，脾氣火爆，但此刻在鐵慕白的面前，表現得像孫子一樣乖巧。

蠱仙向來神龍見首不見尾，仙蹤飄渺。對於大多數人來講，四轉蠱師就是製霸一方的諸侯。而五轉蠱師就是佔據世俗之巔的帝皇。

鐵慕白出關，就是帝皇出巡，諸侯只能彎腰弓背，前來覲見。

“鐵老族長您是我們南疆正道的榮耀，雄風依舊！一句話。就讓近萬名魔道賊子無奈退走，令晚輩佩服得五體投地。可惜那方正小賊逃得很快，您老來的幾天前，他就逃出三叉山了。”那邊，武神通陰測測地說了一句。

“你說的是小獸王吧?”鐵慕白淡淡一笑，並不動怒。

“這個小家夥，十分優秀。我聽了他的事跡，很了不起。獨自打拚，白手起家，閃電般崛起。成為魔道新星。看似魯莽蠻橫，其實謀定而後動，精於謀算。鐵家的幾個兒郎，死在他的手中。並不冤枉。”鐵慕白繼續說道。

他的話讓人吃驚。作為苦主，被冒犯威嚴的鐵家老族長。居然當眾讚賞他的敵人。

“這個鐵家老族長，傳聞中說他火爆脾氣，嫉惡如仇。怎麽見面之後，和傳聞中不一樣，反而溫文爾雅，寵辱不驚?”武神通暗暗吃驚，正要開口說話，忽然看見鐵慕白投來的目光。

這目光滄桑，深不可測，有著閱盡紅塵，勘破俗世的智慧。

武神通被這目光一照，頓時感覺自己的心機被洞徹，渾身一層冷汗就冒出來，難以再開口。

“你們感到奇怪麽?”鐵慕白掃視一圈，帶著笑意，緩緩開口，“被稱之為鐵家榮耀的我，為何要公開讚賞一個鐵家的死敵?”

“呵呵呵，讚賞敵人，這叫長別人威風，滅自己志氣。但其實有志之士，心中的志氣怎麽可能被這三言兩語所滅?欣賞你的敵人，你才更能發現對方的長處，警惕自己的缺點，更鄭重地對待你的敵人。不要被仇恨，蒙蔽了智慧的雙眼啊。”

站在鐵慕白身後的鐵若男，聽到這話，渾身一震。

她知道，鐵慕白老族長的話，有一大半是對自己說的。

鐵慕白出了傳承之後，這些天來，都對她進行指導。授予她金道蠱蟲，傳授她運用技巧，同時還教她處世的哲理。

不要被仇恨，蒙蔽了智慧的雙眼……要去欣賞自己的仇敵……

鐵若男咀嚼著這些話，心中琢磨。

“若男，你覺得方正這個人如何?”鐵慕白忽然點名。

“是。”鐵若男站前一步，稟報道，“我雖然萬分仇恨，也不得不承認方正這個人，十分有過人此處。他敢於冒險，卻又謀定後動。他雖然是力道蠱師，但一定有強大的，不同尋常的偵察手段。這一點，從他攔截我們就可以看出來。”

“我和鐵霸修家老選擇的路線，是何等的隱秘！將其他人都蒙在鼓裡，唯有方源察覺，精準攔截。老族長大人您秘密前來三叉山，所有人都不知道，惟獨方正提前遠離。小獸王這個人，雖然處在風頭浪尖，但卻隱藏得很深，絕不可小視。”

“很好，分析的不錯。”鐵慕白點點頭，目光中流露出讚賞。

他繼續道:“這個世界上，有一樣東西，比生命更珍貴。那就是榮耀。萬古之前，就有人祖太子太日陽莽，為了追尋榮耀，舍棄了生命。”

“若男啊，這個方正是留給你的任務。 逮捕他，或者殺死他，你的恥辱將被洗刷，增添成一份屬於你的榮耀。很多人都稱我為鐵家的榮耀，但我要告訴你，鐵家的榮耀不是我一個人，而是你們，一代代的人捍衛的。”

鐵慕白說到這裡，目光轉向席間所有人，聲音變得恢弘。

“同樣的，正道的榮耀，也是我們大家捍衛的。來，喝這一杯，讓正義的榮光照耀天下，如這太陽光輝，讓黑暗退散，讓魔道不存。”

“讓黑暗退散！”

“讓魔道不存！”

近萬名正道蠱師，一起舉起酒杯，齊聲高喝。聲勢浩蕩，傳播千裡之外，無數魔道人物為之變色。

“可惡啊，這個鐵慕白……”

“鐵家的榮耀，歲月也洗不去他的光彩。真是可怕。”

“就像是太陽啊，如此耀眼……唉，碰到他出關，算我們魔道倒霉！”8