《人祖傳》第二章第三節有載——

太古的陽光，普照萬物生靈。 M

夏蟬嘈雜，喧鬧出生命的熱量。而濃綠的樹木，形成一大片的陰涼，並隨著風兒搖擺。

一大缸的美酒，擺放在太日陽莽的面前，他卻皺起眉頭，沒有大口暢飲的。

“神遊蠱啊，神遊蠱，你可害苦了我。現在我有美酒，也不敢暢飲。就怕喝醉了之後，被你帶到另外的險地。”太日陽莽苦惱地長歎道。

他前兩次，一次被神遊蠱帶到了平凡深淵，一次被帶到毛民的油鍋裡。幸虧運氣好，兩次都險死還生了。

神遊蠱道:“人族太子啊，我也不是故意陷害你的。其實，每一次都是你醉酒之後，動用了我的力量。我也是無辜的呀，況且我也曾經救過你一命，不是嗎?”

神遊蠱的確從斑虎蜜蜂的手中，救下過太日陽莽一次。

太日陽莽神情頹喪:“唉……過去的事情就不提了，現在我因為有你，都不敢喝美酒。我的生活，變得了無生趣了。”

神遊蠱聽他這麽一說，也感到慚愧:“既然這樣，那我教你一個方法。你先去天上，在九重天中的青天裡，有一片竹林。在竹林中，采摘一節碧空的玉竹。再到九重天的藍天裡，在夜晚的時候，收集星光碎屑中的八角鑽石。然後你在清晨時分，飛向天空，借助朝陽的榮耀之光，將我變成定仙遊蠱。我成了那個蠱後，就再也不會帶著爛醉的你亂竄了。”

太日陽莽聽了，頓時大喜過望。

但他仔細一想，又覺得希望渺茫:“蠱啊。我生來腳踏實地，沒有煙雲那般輕巧，也沒有鳥兒的翅膀，怎麽能到青天之上，采摘玉竹。又怎麽能收集星光碎屑中的八角鑽石?更不可能飛向朝陽旭日了。”

神遊蠱道:“也是啊，人是不會飛的。不過沒有關系，我們可以求助智慧蠱啊。它的智慧深不可測，一定會有辦法。”

太日陽莽和智慧蠱早有交情，太日陽莽之所以喝酒。就是智慧蠱教他的。

但智慧蠱當初教他喝酒，只是想讓他不要煩自己。察覺到太日陽莽要找自己，它連忙躲了。

太日陽莽沒有找到智慧蠱，十分沮喪。

但神遊蠱又道:“智慧蠱找不到，我們可以去見思想蠱。它是智慧蠱的母親。”

太日陽莽就找到思想蠱。尋求飛翔的辦法。

思想蠱便道:“你找我算是找對了，因為思想天生就有自由的翅膀。不過每個人的思想，都是不一樣的，能有什麽樣的翅膀，就看你自己的了。”

說完，思想蠱散發出溫潤的光輝，點化了太日陽莽。

在光輝中。太日陽莽的背後，生長出了一對潔白纖細的羽翼。

這對羽翼，十分漂亮，潔白如雪。沒有一絲一毫的汙漬，就像是白鴿的翅膀。

思想蠱瞧了一眼，便道:“嗯，你這對翅膀叫做自我。每個人都有自我思想。這雙翅膀非常靈便，也非常自由。但是你要小心。不要被陽光過度照射，否則自我不是膨脹變大，就是縮減變小。”

“年輕的人啊，你要切記我的叮囑。飛得過高，就會摔得越重啊。”思想蠱最後，語重心長地說了一句。

太日陽莽得到名為自我的思想羽翼，十分高興，當即就飛向了天空。

他飛啊飛，越飛越高。

人生來就不會飛翔，像鳥兒一樣自由地飛翔，帶給太日陽莽十分新奇的感覺。

他在天空中自由自在地玩耍，十分開心。並且同時，他也牢記著思想蠱的叮囑，從不在陽光下過度照射。

每當晴天的時候，他就飛到雲層裡躲起來。

就這樣，太日陽莽一直往上飛，終於飛到極天之上，青天的盡頭。

在那裡，一株株的玉竹，憑空生長著，蔓延著墨綠色的繁盛枝葉。

這些玉竹，根系沉於虛空當中，竹尖也貫穿到虛空裡面，從外面看，只有中央的一節節的竹乾。

太日陽莽信手折取一節。

這節墨綠的竹乾，就像是玉做的一樣，巴掌大小，中間空通，潤澤沁涼。

太日陽莽得到了這節玉竹，很是高興。他又繼續往上飛。

太古的蒼穹，分有九重，依次是白天、赤天、橙天、黃天、綠天、青天、藍天、紫天、黑天。

太日陽莽在青天裡，采摘了碧空的玉竹。幾天之後，他又飛上了更高一層的藍天。

在夜晚時分，藍天中星光璀璨，星辰玩耍奔行間，灑下無盡的星屑。這些星屑匯集成海，星辰銀色的爛漫光河，在整片藍天中流淌。

太日陽莽振動思想的雙翼，一頭扎進星河中遨遊。

他在無邊無際的星屑中，辛苦的尋找。那些七角的、十六角的星屑，他都不要。他只要八個角的星屑，這種星屑仿佛是一顆顆的鑽石，晶瑩剔透，完美無瑕。

他找了好久，終於找到了一顆。

在找到的第二天，太陽剛剛從東方升起的時候，他就飛向冉冉上升的朝陽。

朝陽如一顆紅彤彤的燈籠，散發著溫暖的光。

這陽光也非比尋常，乃是榮耀之光，能照耀萬物生靈，貫穿光陰長河。

太日陽莽左手捧著碧空的玉竹，右手抓著八角鑽石的星屑，一邊飛向旭日，一邊喚出神遊蠱。

在榮耀之光的照射下，神遊蠱吞下星屑，然後鑽入到玉竹中間去。

“太日陽莽啊，我需要時間結繭化蝶，最終變成定仙遊蠱。在這段時間內，你要一直向著太陽飛，不要斷了榮耀的光輝。但是你更要小心，思想蠱曾經說過，注意你背後那對自我思想的翅膀。我一旦化蝶成功，你就速速飛到雲中去。切記，切記。”神遊蠱關照道。

太日陽莽哈哈一笑:“蠱啊，你就放心吧。我連平凡深淵都闖了過去，在毛民那裡也能求生，有了名聲蠱，又勘破了虛榮。榮耀的陽光，也不能拿我怎樣。”

“這我就放心了。”神遊蠱的聲音漸漸微弱，璀璨的陽光漸漸地凝成一根根的絲線，組成光的繭，將神遊蠱和玉竹包裹起來。

太日陽莽振動潔白的雙翼，飛向太陽。

在這個過程中，光繭也越來越重，越來越厚。

片刻之後，光繭陡然震破，從中飛出一隻綠光瑩瑩的翩翩蝴蝶:“我終於成功了，從今天起，我就不是神遊蠱，而是定仙遊蠱，啊哈哈哈。”

定仙遊蠱繞著太日陽莽，高興地飛舞起來，忽然它驚呼一聲:“啊，不好！太日陽莽，你快看你的翅膀！”

在陽光的照耀下，太日陽莽背後的雙翼，竟然已經變成原先的三倍大。

“不要大驚小怪的，我早就注意到了，有什麽關系呢?翅膀越大就越有力，我就飛得越高，飛得越快。”太日陽莽哈哈大笑道。

“趕緊躲到雲層裡吧，不要再飛了。”定仙遊蠱擔憂地道。

“沒有關系，沒有關系的。”太日陽莽毫不在意。

身後自我的翅膀，越長越大，最終比他的整個人還要龐大。太日陽莽振翅飛翔的速度，也越來越快。

“定仙遊蠱啊，你說九重天之上，會有什麽?”他向著更高空發起衝擊。

“別飛了，別飛了。你要是掉下去，我可幫不到你呀。”定仙遊蠱十分擔憂。

“有什麽關系，我怎麽可能掉下去呢?你看我的翅膀，是多麽的強大，多麽的有力！”太日陽莽剛剛反駁了這一句，背後的翅膀就膨脹到了極限，發生了爆炸。

失去了翅膀，太日陽莽立即往下掉落。

最終，他砸在地上，摔得粉身碎骨。

人祖的大兒子，就這樣一命嗚呼了。

……

南疆，火炭山。

紅褐色的山石上，擺放著一壇酒。靠著火炭山的地熱，酒水保持著一定的溫度。

陽光照耀下來，方源端起酒杯，一飲而盡，舒服地感歎道:“這種棉曲酒，最適合溫著喝。”

一旁，白凝冰也坐著，卻沒有動眼前的酒水，而是遙望著三叉山方向。

在那裡，三色光柱衝天而起，直貫蒼穹。

“你居然還喝得下酒?如今已經過了數月，三王傳承已經連續開啟了兩次。鐵慕白控制了三叉山，趕走了所有的魔道蠱師。這幾個月來， 我們潛伏在火炭山上，就這樣望著嗎?”白凝冰不滿地道。

她並不害怕死亡，隻想追尋最精彩的生命。

也許是被鐵家四老圍困受到刺激，或者是因為方源的實力已經反超了她。這些天來，她一直苦修不輟，毫不顧忌自己的資質正越來越高。

“依我看，我們也能進入三王傳承當中。只要看準時機，趁著鐵慕白等人進入傳承，我們就能動身。憑我們的實力，三叉山上也沒有人能阻止我們。”白凝冰的話，很是激進。

但方源好整以暇，神情悠然地擺手:“不著急，不著急。鐵慕白號稱鐵家的榮耀，乃是上一任的族長，五轉巔峰的修為，他是多麽高高在上的人物啊。和他相比，我們就是他腳下的老鼠而已。就讓他飛高點，再飛高點吧。”

說完，他舉起酒杯，對著三叉山的方向，微微而笑，喃喃輕語道:“來，鐵慕白前輩大人，晚輩我敬您一杯酒。”

白凝冰瞟了方源一眼，但見那雙黑色的雙眸，幽深如潭，深不可測。8