中洲，狐仙福地。m

一座高大的水晶山川，矗立在福地的中央。

它名為蕩魂山，通體粉紅，散發著夢幻的色彩。

此時此刻，來自十派的精英弟子們，如一隻隻螞蟻，正努力攀登著山峰。

在山腰附近，方正滿身大汗，臉色一片蒼白，雙指緊緊扣著崖壁，大口大口地喘息著。

萬物生靈只要身處在蕩魂山的附近，其魂魄就要受到震蕩之苦。方正越往上攀登，就越是頭暈眼花，魂魄像是被大風吹拂，有種晃晃欲倒的感覺。

“哎呀呀，你要堅持不住了?那就放棄吧。你看你落後別人那麽多，怎麽可能獲勝呢?還不如直接放棄，反正你已經沒希望了。”狐仙地靈嘟著粉嫩的小嘴，忽然出現在方正的身邊。

狐仙地靈形如小女童，肌膚若雪，又透著粉嫩之色。一雙烏黑發亮的大眼睛，散發著純真的光芒。最引人矚目的是她屁股後面，長了一根雪白無暇的狐尾，毛茸茸的，十分可愛，讓人很想握住把玩。

此時此刻，狐仙地靈就坐在虛空中，望著方正，打趣道。

方正也不驚訝。

他從山腳下攀登到現在的高度，狐仙地靈出現了好幾次，每次都來看戲，十分調皮。

方正已經找到了對付她的秘訣，那就是不搭理她。

果然，狐仙地靈見方正不吭聲，頓覺無趣，小嘴嘟得更厲害了:“你這個笨蛋小子，真是好無聊。千萬不要成為我的主人啊，否則我的生活就太無趣了。嘻嘻，還是其他人好玩。”

說完。她驟然消失在原處，找其他的精英弟子玩去了。

狐仙地靈走後，方正的空竅中，寄魂蚤一陣輕微的顫動，傳來天鶴上人的聲音。

“方正，努力堅持啊。現在還不是我出場的時候。你至少要達到山腰處，我們才有獲勝的可能。堅持，再堅持。魂魄的力量，是可以挖掘的。你還有很多的潛能沒有開發出來。”

聽到師傅的鼓舞。方正有些渙散的眼神，重新堅定起來。

他在心中回答道:“師傅，你放心，我會堅持下去的。我只是想休息一下，喘一口氣。”

頓了一頓。方正又問道:“師傅，我一直有一個疑惑，地靈到底是什麽東西?剛剛那狐仙地靈就在我的身邊，你說我一把捉住她，是不是就不用再攀山了?”

天鶴上人被嚇了一跳，連忙喝斥道:“你這個小子，真是無知無畏。連地靈的主意都敢打！你知道地靈是怎麽形成的嗎?那可是蠱仙死後殘留的意志和魂魄的碎片，再結合福地之力，而形成的靈體！”

“什麽，地靈的生前竟是蠱仙?”方正嚇了一大跳。

“不錯。你剛剛看到的狐仙地靈。就是曾經的狐仙死後所化。只是再無生前的記憶，只剩下最終的執念。你別看她這麽人畜無害的樣子，在這狐仙福地當中，她能自由地操縱天地之力。直接抗衡蠱仙！她能隨意地禁錮，一轉到五轉的任何蠱蟲。只有六轉的仙蠱。才能在福地裡活動自由。方正，你實在是太膽大妄為了。你給我老老實實地攀山，千萬不要有不切實際的想法。”天鶴上人教訓道。

“是，師傅。我再也不敢了。”方正連連點頭，在心中認錯。

天鶴上人教訓了方正，語氣便一緩，又安慰鼓舞他道:“所以你明白了吧?只要你能成為福地之主，就能得到地靈的效忠。只要在福地當中，地靈就是堪比蠱仙的存在啊！”

方正聽得驚呆了。

這是何等強大的臂助啊！等若是得到一位蠱仙的輔佐！！

天鶴上人又接著道:“不過，地靈終究不能走出福地。狐仙傳承的真正精髓，還在於這片廣袤的福地啊。方正，你的層次還太低，不知道的東西太多太多了。等你繼承了這片福地，你就會慢慢地明白，福地對於蠱師的幫助是何等的巨大！你真是太幸運了，碰到了一個有靈的福地，又得到門派的幫助。如果是無靈的福地，那就大打折扣了。”

方正不禁好奇:“師傅，無靈的福地又會怎樣?”

天鶴上人答道:“無靈的福地，注定滅亡。就像是一頭沉眠的神龍，所有人都能吸它的血，吃它的肉。直到它死亡，它也不會蘇醒。方正，等你成為福地之主，你要將福地中的資源，上繳給門派。仙鶴門栽培了你，你也要回饋門派。門派壯大了，對你的保護就更大了。這個道理你明白嗎?”

“嗯，我明白的。是仙鶴門收留了我，沒有仙鶴門的幫助，我也沒有爭奪傳承的希望。更沒有向哥哥復仇的可能。如果有可能，我不僅要回報門派，還要幫助師傅您複生！”方正連連點頭，目光清澈，他對仙鶴門一直都充滿了尊崇和感激之情。

天鶴上人聽了一楞，然後乾笑幾聲:“笨蛋徒弟，人死哪能輕易複生?你有這個心意就好了。”

……

正道的榮光，籠罩著三叉山上下。

在鐵慕白的影響下，三王傳承成了正道人士的探索樂園。

但凡魔道蠱師，盡數被驅逐，不能踏進三叉山一步。

“鐵慕白太霸道了，直接圈了場，不讓我們任何人進去。”

“他堂堂的前輩高人，居然這麽貪婪。吃了肉骨頭，也不留點湯給我們喝！”

“最關鍵的是，三王傳承開啟的時間越來越短，三道光柱也越來越弱。看來真像小獸王一個月前說的，這個蠱仙福地正在衰敗，過不了多久就會徹底毀滅了。”

……

魔道蠱師們心中都越來越焦躁憤怒，百年難得一遇的大好機緣就在眼前，但他們卻被摒除在外，看得見卻吃不著。

“撐死膽大的餓死膽小的，兄弟們，我們一起衝上去。那個鐵慕白再厲害，還能屠殺了我們所有人不成?！”有人咆哮著，站出來鼓動眾人。

“我們可以趁著鐵慕白進入傳承之後，再闖上山。這樣一來，我們的阻力就小很多了。”有人提議道。

“這個方法有缺陷。我們從傳承中出來時，說不定鐵慕白也出來了。再說，誰也不知道會出現在三叉山的哪個角落，會被正道圍殺的。”有人當即反駁了一句。

“那又怎樣?富貴險中求，不入虎穴怎得虎子?要想不冒險就能撿便宜。世上哪有那樣的好事?！”

正當魔道眾人嘈雜怒罵之時，耳畔忽然傳來百鬼呼嘯之音，剛剛還晴空萬裡的蒼穹，變得烏雲滾滾。

漆黑如墨的烏雲中，傳來一個刺耳聲音:“嘎嘎嘎。鐵慕白，你既然出關了，怎麽不知會老朋友一聲，嗯?”

烏雲沸騰，形成一個龐大的人臉，鷹鉤鼻，深眼眶。注視著三叉山。

“這樣的笑聲，這樣的威勢，是我們魔道中的巫鬼大人！”

“我想起來了。巫鬼大人同樣是五轉巔峰，老一輩的強者。是鐵慕白的宿敵啊！”

“正道有什麽了不起的，我們魔道中也有強者！上啊，巫鬼前輩！！”

一時間，魔道中人盡數歡騰起來。各個雙眼放光，有的大叫。有的呐喊。

烏雲推進，很快就籠罩住三叉山，聲勢龐大，像是千軍萬馬一般。一時間，連陽光都被遮蓋，三叉山上陰暗籠罩下來。

正道蠱師們無不人心惶惶。

“竟然有這樣的威勢！”

“這是巫鬼老魔，想不到他竟然還活著?”

“巫鬼老魔，他的年齡已經有數百年了！當年他在衝擊六轉境界的關鍵時刻，被初出茅廬的鐵慕白大人無意破壞，因此他一直懷恨在心，曾經屢次屠殺鐵家族人，打擊報復。”

……

“巫鬼，這些年你躲到那個山腳旮旯裡去了?今天，又想來嘗嘗失敗的滋味嗎?”山頂處，綻放出金色的光輝。

金光中，鐵慕白傲然挺立，背負雙手，看著天空中的滾滾黑雲，語氣平淡。

“哼，十多年前僥幸讓你勝了一招半式，你還真抖起來了。小賊，今天我要讓你死無葬身之地！”烏雲如開水般沸騰，忽然凝聚成一隻大手，向鐵慕白抓去。

這隻手，龐大無比，比小型的山峰還要巨大。聲威赫赫，簡直懾人，竟似有捉星拿月的氣度！

烏雲巨手似慢實快，一把抓下去。

腐蝕的煙氣迅速升騰起來，巨手將一片山峰都包裹，覆蓋之處樹木山石，都化水消融。

“還是老花樣罷了。”鐵慕白一聲冷哼，腳下一頓，化為一道犀利的金芒，直接破開烏雲巨手，向天空衝去。

金芒璀璨，如流星，似閃電，一下子撞入到漫天的烏雲當中去。

幾乎是下一刻，雷霆般的炸響，接連爆發。

烏雲爆湧翻滾，金色的電光時時閃爍。

兩大五轉巔峰的蠱師，在烏雲內部交手，雖然看不清具體的情形，但眾人仍可從戰鬥的余波中，體會到兩者的強大！

“巫鬼，我剛剛出道時，你就已經是成名高手。那時候，我遇到你，必定繞道走。但五十年後，我能從你的手中逃得性命。八十年後，你奈何不住我。一百多年後，你敗在我的手中。如今又過了十幾年，到了今天，你要把命交給我了。”

烏雲中傳來鐵慕白洪亮的聲音。

“呼呼呼……鐵、慕、白！你太猖狂了，你運氣好，出生在鐵家，依靠家族，站著說話不腰疼。老夫要是有你這樣的資源，早就能成就蠱仙了。”巫鬼嘶啞著聲音，氣息不穩。

很顯然，剛剛的激烈交手，是鐵慕白大佔了上風。

“不過你以為，我沒有後手嗎?哈哈哈！”巫鬼喘息了一陣子，忽然又狂笑起來。

隨著他的狂笑，第三個五轉巔峰的氣息，猛地升騰起來。

“鐵慕白，這些年來，你有沒有想念我啊?”一個陰測測的聲音，傳遍方圓千裡。

鐵慕白的聲音中難掩震驚:“骷魔，想不到你也來了！”8