三叉山上，風雲激變不定。

鐵慕白鎮壓三叉山大半年後，終於引來魔道的宿敵。但同樣是五轉巔峰的巫鬼，卻不敵後出道的鐵慕白。

接下來，戰局的發展，出乎所有人的預料。

同樣是五轉巔峰的骷魔，忽然出現，將一一對戰的局面，改變成兩位魔道五轉，夾攻鐵慕白一人。

正道上下大罵魔道卑劣無恥，而魔道人物，則紛紛湧來三叉山，無不歡騰鼓舞。

上萬雙眼睛，都狂熱地凝望向天空。

五轉巔峰蠱師的對決，向來十分少見，如今更難得的是，有三位五轉巔峰蠱師進行角逐。

鐵慕白能力壓巫鬼，但是以一敵二，遠超他的能力范圍之外。不過巫鬼、骷魔兩人都是魔道蠱師，雖然一起聯手，但同樣也要防備彼此。

由此一來，三者陷入到膠著戰中。

烏雲蓋頂，狂風呼嘯，爆發出來的巨響聲，驚天動地，震耳欲聾。

忽然，金光綻放，一條四爪的金龍，撕開烏雲，扯動風雨，龍吟聲傳播方圓千裡。

“哼，區區四轉的金龍蠱，也拿來現眼?”骷魔發出不屑的咆哮，“看我一爪撕爛你！”

話音剛落，巨響聲起，金龍發出慘烈的嘶鳴，從高空墜落，一頭栽倒下去。

眼看著金龍就要隕落，忽然一道金色的旋風，吹拂下來。

四爪金龍被這旋風一裹，沉重的傷勢瞬間痊愈，昂首咆哮，重新升騰而起。

“這是四轉的金風送爽蠱，治療效果十分強大，堪比五轉的蠱！”觀戰的李閑雙眼一眯。認出了這道金色的旋風。

“休想！”巫鬼忽然嘎的一聲怪叫。

這怪叫聲，極其刺耳，像是烏鴉叫喚，觀戰的正魔人士聽了，都頭暈眼花，直想作嘔。

隨著怪叫聲，一道烏黑發亮的光圈，直射下來，狠狠地撞擊在四爪金龍的身上。

四爪金龍瞬間支撐不住。爆炸開來。

一瞬間，刺眼的火光爆閃，仿佛是小型的太陽，觀戰眾人無不緊閉雙眼。

聲音似乎要漲破人的耳膜。

強大的風壓，隨後而至。席卷四面八方。吹倒無數的樹木、山石，許多蠱師頃刻間被活埋。

狂風逆天而起，甚至衝散了遮天的烏雲。

觀戰的眾人半晌後，才恢復過來，一邊驚懼地後退，一邊仰頭望去。

天空中，三道人影對峙！

鐵慕白身著金色鎖甲。乃是四轉金縷衣蠱，防禦卓絕。全身上下，又罩著一層金色霞光。正是四轉金霞蠱，可以令蠱師飛天。

巫鬼則腳踩一朵烏雲。嘴角向前劇烈地凸出，形成黑色的鳥嘴。

而那骷魔，則緩緩地震動背後一對骨翅，渾身都覆蓋了一層骨甲。同時手肘、膝蓋、肩頭等處，都衍生出顏色各異的尖銳骨刺。乍一看。仿佛是個猙獰斑斕的人形刺蝟。

對峙的情景，隻持續了短短幾個呼吸。

三者同時出手，快如閃電。

天空中，一道金霞穿梭，破碎虛空，犀利如劍。一道黑光飛騰，時動時停，詭異狡詐。一道彩帶斑斕，橫衝直撞，最是蠻勇張揚。

尋常的肉眼，已經無法看清楚這三人的具體戰況。絕大多數人，只能聽到接連不斷的炸響聲，持續地摧殘耳膜。

忽然，一道金光如刀，猛地劃過山腰某處。

立時，山石崩裂成碎末，出現一道寬達兩丈，長達十幾丈的溝壑。

不幸站在附近的觀戰蠱師，都被斬成了血漿肉沫。

猛地，又有烏鴉的鳴叫，如雷霆般炸響。

數百位倒霉的蠱師們，腦袋隨之爆炸。

時不時的，骨刺如雨，從天空中漫射下來。

許多蠱師躲閃不及，被骨刺貫穿，釘在地上，失去生命。

戰鬥升級到白熱化階段，三方已經不能收放自如。

“五轉巔峰的蠱師對戰，就算是戰鬥余波，我們也承受不起啊。”

“太恐怖了，太恐怖了，我們趕緊走吧。再看下去，說不定就要付出生命的代價！”

眾人心驚膽戰，紛紛逃離三叉山。

就算是李閑、狐魅兒等人，也不敢停留在這裡。

三叉山上，唯有易火、孔日天、龍青天、翼衝、武神通這幾位四轉巔峰，還停留著。

饒是如此，他們也都臉色凝重，注意力極端集中，神經如繃緊的弓弦，稍有不妙之處，就要閃人走路。

很快，這些四轉巔峰的蠱師們也待不下去了。

因為，三位五轉巔峰的蠱師，接連開始動用五轉蠱蟲。

鐵慕白的點金蠱，四處飛射。不管山石草木、花鳥魚獸，一被射中，就化為金像，生機盡滅。

骷魔的松骨蠱，方圓五十裡內，一切的骨骼都迅速變得松軟，直至化為一灘骨泥。

而巫鬼的烏七蠱，黑氣彌漫，一被汙染，六轉以下的蠱蟲，都要遭到不同程度的封禁。

在這世界中，蠱蟲轉數越高，越是強大，越是難得。四轉的珍稀蠱，已經難以購買。五轉蠱，幾乎在市面上不流通。而到了六轉的仙蠱，每一隻都具有唯一性。

方源前世混到六轉蠱仙的境界，也只能合煉出一隻六轉的春秋蟬。對於大多數的蠱師來講，五轉蠱蟲已經十分稀缺緊俏。

五轉蠱師之間的戰鬥，最主要的還是看各自手中五轉蠱的厲害。

“這就是五轉蠱的威能嗎?恐怖如斯，四轉的防禦蠱根本難以抵抗，更別說三轉蠱了……”極遠處的某個角落，白凝冰聚精會神地眺望著三叉山戰場，藍眸中閃爍著凝重的光。

她並非第一次看到五轉蠱師的戰鬥情景。早在青茅山時，她就看過一次。

但這一次，三大五轉蠱師的戰鬥力，明顯要比天鶴上人。以及古月一代強盛許多。

這是因為古月一代和天鶴上人，都是垂垂老朽，用種種方法變向延長壽命，而苟延殘喘的五轉蠱師。

古月一代常年在血棺中沉眠，將自己變成僵屍，已經人不人鬼不鬼。

而天鶴上人也好不到哪裡去，他源自中州，到了南疆，戰鬥力還會受到一定的壓製。

白凝冰現在目睹的三位五轉蠱師。卻都處在他們的巔峰狀態，三方激戰起來，自然帶給她的心靈更強的衝擊力。

“若是我面對這樣的五轉蠱師，根本不是他們的一合之將，甚至連逃跑的可能都沒有！”白凝冰觀戰良久。雙手下意識地握緊，深深地意識到了自己和鐵慕白等人的實力差距。

五轉巔峰的蠱師，是紅塵世俗的頂點，蠱師中帝皇般的人物。

尤其是動用了五轉蠱後，發揮出真正的戰鬥力，能遇山崩山，遇江斷江。威能浩大，讓人不禁生出難以抵抗之感。

“這就是你一直期待的好戲?”白凝冰收回目光，投向身邊站立著的方源，有些恍然地道。“鐵慕白以一敵二，終究勢單力薄。看來此戰之後，三叉山上的局勢，將發生天翻地覆的劇變。魔道將壓過正道。數月以來，你一直在等待這個良機吧?”

方源靜靜地望著。神情淡漠地搖頭:“五轉蠱蟲已經十分難得，很多五轉蠱師甚至連一隻五轉蠱都沒有，只能用著四轉蠱。因此一位五轉蠱師的戰力，就得看其掌握的五轉蠱是什麽，有多少隻。”

“魔道蠱師向來缺乏資源，大多只能憑借運氣機緣。骷魔、巫鬼二人，手中只會有一兩隻的五轉蠱蟲。但鐵慕白卻不一樣，他有鐵家這個大背景，手中的五轉蠱至少能有三隻。”

白凝冰神色一動:“那你的意思是，這場戰鬥鐵慕白能獲勝?”

方源卻又搖頭:“蠱蟲就是蠱師的底牌，一旦暴露就會被針對。鐵慕白不會輕易地，讓自己手中所有的底牌暴露的。這場戰鬥，從一開始就沒有勝利者，也無所謂失敗者。”

白凝冰是個冰雪聰明的人，聽到方源這麽一點撥，頓時恍然大悟。

這場戰鬥不管有多麽激烈，也只是一場試探。

鐵慕白、巫鬼、骷魔為什麽而來?

難道就單純地為了彼此的仇怨?

這不可能！

對於他們這樣的人來講，最大的目標是擺脫凡俗，衝擊六轉蠱仙境界，從而達到長生的目的。

這三者都是佔據了巔峰，傲視凡俗的人物，經歷豐富，恩怨情仇早已經不能讓他們衝動。他們的每一個行動，都有各自的深意。

“他們三者大戰，什麽地方不可以，卻偏偏選擇了三叉山。所以，鐵慕白、巫鬼、骷魔三人的深意，已經昭然若揭，那就是三王傳承！”

白凝冰的雙眼中，不斷閃爍著思量的光。

“三王都是五轉蠱師， 傳承中留下的五轉蠱蟲，每一隻都對他們的實力，有著巨大提升。有寶藏在眼前，他們怎麽可能舍生忘死地戰鬥?除非是雙方的戰力，極為不平衡，差距很大。但現在看來，明顯不是這樣。所以這場戰鬥只能是平局啊。”

原本撲朔迷離的戰局，陡然間變得清晰無比。

白凝冰下意識地瞟向方源。

在所有人為五轉蠱師激戰，而心馳神搖的時候，他仍舊是那麽的冷靜，仿佛是旁觀者，事不關己的樣子。

但真的是事不關己嗎?

白凝冰在心中搖搖頭，沒有人比她更了解，方源對三王傳承的渴望。

但即便是這般的渴望，他也能按捺住衝動。

面對這樣的對手，白凝冰心中沉重無比:“如此深不可測的城府……我如何才能從他的手中，取得那只能讓我變回男兒身的陽蠱?”8