半個月後。 M

三叉山，某處山頭。

一群灰白色的山猿，足有近千頭，喳喳怪叫，把鐵若男包圍得水泄不通。

鐵若男深吸一口氣，忽然揚手，灑出一大蓬的金針蠱。

金針蠱並非天然孕育，而是鐵家蠱師合煉得到的蠱蟲。每一根金針蠱，都是二轉蠱，形如食指長的金色細針。

金針蠱射入猿群當中，這些猿猴有的直接動彈不得，有的當場毒發斃命，有的發狂顛亂，竟然開始攻擊周圍的同伴。

鐵若男連連灑出金針，山猿大軍一片混亂，損失慘重。在慘嚎聲中，它們狼狽奔逃。很快，原本喧鬧的戰場，就平靜下來。

一大片的山猿，倒在地上，有的已經死亡，有的奄奄一息。

鐵若男緩步走到它們身邊，再次灑下金針蠱。

但這次，這些金針蠱卻有治療的效用，射入山猿體內，化為一團團金光，穿梭在傷患處，令許多山猿重新恢復了行動能力。

金針蠱本身，並不出奇。但是配合毒液蠱，就能形成毒針。搭配僵滯蠱，就能讓敵人動彈不得。配合亂神蠱，則能讓敵人敵我不分，陷入混亂當中。若在配合生機蠱，還能有救治的作用。

這四種戰術搭配，鐵若男前後只花費了七八天，就已經演練成熟。並以此在實戰中，獨自擊敗了一支近千頭的山猿群。

“若男這個孩子，資質卓絕，悟性十足，更重要的是性子堅韌剛毅，的確是鐵家的棟梁之才。”鐵慕白在不遠處看著，臉上沒有任何的神情。心中卻藏有許多讚賞。

對於這位鐵家的老族長，一生不知見過多少天才的崛起，又目睹了無數天才的隕落。

他深知:險惡艱苦的生活環境，總能催生出許多天資卓絕之輩。但天賦只是一個方面罷了，難能可貴的是天才的秉性。

一個天才，若能吃得了苦，耐得住寂寞，將來才有可能會有大的成就。

性格有缺陷的天才，只能是流星。耀眼一時。

鐵慕白為什麽要教導鐵若男?一來鐵若男、鐵血冷的血脈，和他有著淵源;二來鐵若男歷經磨礪，性情已經被打磨得如同青石，沒有一絲的浮躁，只剩下穩定堅忍。

鐵若男就像是一塊璞玉。稍一打磨，就綻放出璀璨奪目的光輝。

“老族長。”鐵若男攀上山頭，來到鐵慕白的身旁，抱拳行禮。

少女對眼前的這位老人，充滿了敬佩和尊重。

就在半個月前，這位鐵慕白老人，以一敵二。大戰魔道兩位五轉強者。

他先是利用五轉的點金蠱，輕松地和兩大魔頭周旋。之後，又動用五轉的金湯蠱，使兩大強敵知難而退。戰意削弱，最後各自罷手。

鐵慕白的強大，仿佛是一盆冷水，澆在魔道蠱師的心中。讓他們剛剛暴漲起來的氣焰。一下子就衰弱下去。

此戰的結果，是正魔兩道共同競爭三王傳承。但明眼人都可以看得出來。鐵慕白遊刃有余，根本沒有使出全力。

“不錯，能在這麽短的時間內，就掌握了這些戰術變化，很好。”鐵慕白淡淡地讚賞了一句，然後信手一揮。

刷。

一大蓬的金針蠱，揮灑出來。

但和鐵若男的金針蠱不同，鐵慕白揮灑而出的金針蠱，極為細小，簡直像是雨滴拉成細絲。

灑在空中時，就像是一團金霧。

金霧隨風而動，刮過一片山石。但見整塊巨石，發出稀稀疏疏的響聲，好像是上千隻蠶，在吃桑葉般。

鐵若男瞳孔一縮，立刻就識得此變化的厲害之處。

金霧過處，山石已經被滲透，被洞穿，布滿了細微的無數孔洞。山石旁邊的樹木，也被洞穿，頃刻之間生機毀滅。

若人中了此蠱，渾身上下都會被上萬的細小金針洞穿，五髒六腑都會被破壞掉，實在是恐怖的殺招！

鐵慕白又信手一揮，飛射出三根金針蠱。

這三根金針，卻又生出變化，又粗又長。正常的金針蠱，只有一個手指長，但這三根金針，堪比一個手掌的長。

三根金針蠱，飛到一隻山猿頭頂，閃電般刺下。

一隻垂直電射，直接扎進山猿的頭頂。其余兩根，則分別從山猿的左右太陽穴中刺入，大部分直接沒入山猿的腦顱中，只剩下一小部分露在外面。

這山猿被鐵若男治好，剛要逃跑，就中了金針。

山猿發出一聲慘嚎之後，忽然幾下跳躍，跪倒在鐵慕白的腳下。

一對猿眼瞪得老大，臉上更是充斥著無比的驚惶、恐懼、憤怒之色。

但奇詭的是，它的身體不受它的控制，畢恭畢敬跪著，一動都不動。安安靜靜的，發出不了一絲的叫喊聲。

鐵若男從未料到這番奇景，一下子都驚得呆住。

鐵慕白笑了一聲，俯視著腳下的山猿，淡淡地開口道:“金針蠱配合起霧蠱，就能形成金霧。這金霧看似飄渺虛弱，但實際上攻擊極其強悍，尤其擅長破除蠱師的防禦。我二十八歲時，行走南疆，憑借此招縱橫陸川江一帶。”

鐵慕白頓了頓，又接著道:“金針蠱再搭配操偶蠱，就能控制生靈軀體。我四十二歲後，修行到四轉巔峰，結束閉關，開始試劍天下。來到鐵幕山時，遭到魔道一夥山賊，共五十多位蠱師圍攻。憑借此招，令其中三十八位反水，最終將其一網打盡，為民除害。”

鐵若男聽得心馳神往。

她早年時，就跟隨父親，走南闖北。但亦聽說，這位老族長的英雄事跡。

老族長是甲等資質，剛剛修行時就嶄露頭角，成為當時鐵家的第一新星。而他也不負眾望，在五十歲之前，就成為四轉巔峰。

他結束閉關，試劍南疆，過山跨水，一路縱橫，打出自己的名聲。

回歸到鐵家之後，他成為鐵家族長，帶領鐵家，苦心經營。一時，鐵家風頭強勁，令武家、商家都黯然失色。

他的一生，充滿了榮耀和光輝。無數的戰績，不論是單打獨頭，縱橫南疆，還是領袖群雄，鏟奸除惡，都是勝多敗少。

尤其是他作風強硬，敢打敢拚，十分強勢，在位時令多少敵人都聞風喪膽。就算是正道中人，聽到鐵慕白的名頭，也會心頭壓抑。

現在，鐵若男聽著老族長平淡的回憶，就不禁心潮澎湃。

她的腦海中，不由地浮現出一幕幕情景。

昔日，英雄不老，俊美清雋，一身青衫，縱橫山水。斬強敵於一手，無人可擋，萬眾矚目。

然而歲月無情，終究將那少年，催成老者。

但鐵慕白仍舊是鐵慕白。

哪怕他再年老不堪，也掩蓋不住他一生的光輝事跡。

這些戰績，是籠罩在他全身的奪目光環，即便是層層歷史的塵埃，也掩蓋不住這樣的光輝。

“老族長大人，我一定不會辜負您的教導，金針蠱在我手中，不會墮了您的威名！”鐵若男擲地有聲地道。

但老人欣慰地點點頭，拍拍鐵若男的肩膀。

“你這孩子，鐵骨錚錚，流著我們鐵家的血，有我們鐵家兒女的擔當。這很好。我把我的一生所學，傳授給你，也是希望你將來能夠扛起鐵家的一面旗幟。那個小獸王方正，是留給你的一場考驗，你有信心麽?”

“我有信心，也有計劃。老族長放心，方正這個家夥已經徹底墮落魔道，我必將授首之！”鐵若男目光堅定無比。

“很好，勝不驕敗不餒，你能從打擊中走出來，從磨難中汲取力量，這是許多年輕人都做不到的事情。你只要保持住，將來一定會是鐵家的榮耀！接下來，我就將這兩種變化的原理、心得、經驗，以及衍生出來的其他變化，都傳授給你。”

就這樣，兩人一個用心的教，一個盡力的學。

大半個時辰之後，鐵慕白傳授完畢:“好了，你還有什麽不明白的地方，可以問問我。”

鐵若男悟性上佳，早已經將傳授的東西全部銘記在心。

但她想了想，還是開口問道:“這些天來，我發現三王傳承的開啟時間，越來越短，每次進入的蠱師人數也越來越少，三道光柱早已經不像原先的，那般粗壯明亮。現在很多人都在盛傳，說福地已經接近毀滅的邊緣。這是真的嗎?”

鐵慕白點點頭:“的確是真的。”

“有些東西，你現在還接觸不到。萬物平衡，有陰就有陽，有水就有火，有福就有災厄。”他將目光轉向三叉山的頂峰，歎了一口氣道:“每一片福地，每隔十年，就會有一場地災。每隔百年，都會有一場天劫。這片福地源自上古的一位神秘蠱仙，後來被三王繼承，改造成傳承之地。”

“這片福地，已經老了，天年將至。若是有地靈還能支撐些許時日，可惜連地靈都沒有。”

“沒有地靈的福地，就是一艘正在沉沒的海船巨舟。任何人都能進入其中，搜刮裡面的財富。搜刮得越多，這艘巨舟的漏洞就越大，沉沒得就越快。這塊蠱仙福地，已經行將就木，支撐不到十年之期的地宅，就會因為仙元耗盡而毀滅的。”8