“想不到連福地都會毀滅……”鐵若男聽了這般秘聞，輕聲歎息。 m

“天底下豈有不滅的存在?天道循環，萬物競法，在偌大的乾坤之中，我們凡人宛若海底裡的一捧沙石，渺小至極。唯有晉升成蠱仙，才算是超凡脫俗，有了根基，成沙石變成海島，能抗衡海浪波瀾。”鐵慕白的語氣，飽含感慨。

“那福地面臨毀滅，身處在福地當中的人，豈不是很危險嗎?”鐵若男又問道。

“不錯。”鐵慕白點點頭，“福地消弭的那一刻，會刮起大同風，和天地融為一體，福地中的一切，都會還原成天地間的最基本的元氣。此風威能浩瀚，能掃蕩一切塵埃，就算是蠱仙也忌憚，連仙蠱都能消滅。”

“竟然有這等厲害的風?”鐵若男驚歎不已，雙眼中流露出濃重的擔憂。

鐵慕白擺擺手:“無妨，我已經踏入福地數次，對其了解越來越深，一直都在觀察感悟。福地的確在變得衰弱，但距離毀滅還有一段時間。在這段時間裡，福地中的天地偉力會越來越弱，對於我們蠱師的限制也會漸漸減少。慢慢地，我們可以動用一兩隻蠱蟲，然後三四隻，五六隻……到最後階段，福地漏洞百出，形成隧洞，我們甚至隨意進出。”

鐵慕白遙望遠方，目光深邃，充滿了智慧，仿佛已經望見了未來。

“到了最後階段，才是三王傳承的大決戰。來自福地的壓製，幾乎沒有了，任何人都可以發揮出自己的全部實力，盡情地去掠奪、戰鬥。到那個時候，三叉山上就遠不止三位五轉蠱師。那才是真正的風雲會聚，龍蛇起陸。”

鐵若男靈光乍現，恍然大悟。

她終於明白，鐵慕白為什麽沒有和那兩位魔道蠱師死戰了。

皆因，未來的敵人將遠不止這兩位。過早拚盡全力，反而會讓其他人撿了便宜。

三王傳承越到最後，蠱師得到的獎勵就越豐厚。

真正了解福地的高人們，已經再為最後的大決戰準備了。

……

中洲。

天梯山。

狐仙福地。

“終於……爬到了半山腰了。”方正喘著粗氣，滿頭的汗滴滾落下來。

他手腳又酸又麻。幾乎已經脫力，獨自以一人之力，攀升到如此高度，已經壓榨了他幾乎全部的靈魂潛力。

山風吹來，一陣陣強烈的眩暈感。讓方正幾乎有栽倒下去的感覺。

他的整個視野，都在天旋地轉，靈魂被壓榨到極限，他甚至連思考的能力都喪失了。

恍惚間，他聽到空竅中，寄魂蚤傳來的聲音:“好，很好。我的好徒兒，你堅持到了這一步，真的很不容易。你成功了，接下來就看為師的吧！”

說完這話。方正就感到，一股無形的力量，傳達到他的魂魄最深處。

那種栽倒的感覺，頓時消失不見了。就好像是一個小孩子剛剛學會走路。忽然被大人扶住。

視野中的一切都清明起來，一直困擾著方正的眩暈感。也在以極快的速度，消失不見。

方正狠狠地呼吸了幾口空氣，他感覺棒極了！

就好像是跋涉在沙漠中的旅人，已經快要渴死，忽然喝到了甘甜的泉水。又仿佛是常年工作不眠不休的人，呼呼大睡了七天七夜。

一切都好起來，舒爽起來。

“好徒兒，抓緊時間，快往上爬吧！”天鶴上人催促道。

“是，師父！”方正一雙虎目，綻放出奪目的光彩。他仰頭向上望去，鳳金煌等人，依舊遙遙領先，但他們的速度越來越慢。

方正心中，前所未有的，生出一股自信來。

“我能行，在師父的支持下，我一定能打敗這些天之驕子，成為狐仙傳承的唯一繼承人！方正，要加油啊！”

心中為自己打氣一番後，方正開始攀爬。

他動作又快又穩，上升的速度很快，簡直是一個爆發。這個表現，一下子就吸引了有心人的注意和重視。

狐仙福地開啟時，一直溝通著外界的天地。

因此，潛伏在福地之外的十位蠱仙，立即發現了方正的異狀。

“咦?這個孩子，本來已經到達極限，即將被淘汰，怎麽忽然生猛起來了?”

“有古怪，這樣的速度比鳳金煌等人還要快上一籌！”

“這個小輩，是仙鶴門的人。原來如此……”

十道蠱仙的意念相互交流著，很快就有人發現了方正的底牌。

“鶴風揚，你倒舍得下大本錢。寄魂蚤並不稀罕，不過你為了保護寄魂蚤的運轉，動用了我素蠱吧?”

鶴風揚作為仙鶴門太上長老之一，擁有一枚六轉的“我素蠱”，已經廣為人知。

我素蠱，能令其他的蠱蟲，在福地中正常的使用。

它是消耗類的蠱，只能動用三次。三次之後，就會化為烏有。

“鶴風揚，你真是好手段，想不到埋下這步暗棋。”

“不敢當。此代的新人中，萬龍塢出了應生機，靈緣齋出了鳳金煌，靈蝶谷出了蕭七星，我們仙鶴門實在難以爭鋒，隻好出此下策。”鶴風揚話語謙虛，很是低調。

其他蠱仙只能呵呵的笑著。

他們當然也有六轉蠱蟲，但卻沒有我素蠱，無法形成如此有效且巨大的幫助。

蠱蟲六轉，就是仙蠱，成就唯一。同一時間，廣袤的天地當中，只會有這麽一隻。

仙蠱比五轉蠱還要罕見，很多六轉的蠱仙，甚至沒有一隻仙蠱。

方源前世五百年，成就蠱仙。為了煉製第一隻六轉春秋蟬，花費了無數時間和精力，剛一煉成，就被正道圍攻，主要目的就是搶奪這隻仙蠱。

現場的這十大蠱仙。因為背靠各自門派，有些積蓄。但手頭上，也只是一兩隻仙蠱罷了。

鶴風揚有我素蠱，這就表示其他蠱仙一定沒有！

微妙的在於，鶴風揚的舉動，也沒有超越底線，更沒有打破十派協商出來的遊戲規則。所以其他蠱仙只能眼睜睜地看著，無法強行乾預。

“可惜，我手中的仙蠱擅長攻伐。若用出來，就是攻打狐仙傳承，卻是不美。”

“我雖有保護魂魄的防禦仙蠱，但弟子們卻無仙元催動。否則，狐仙傳承必屬於門派。”

“情況還沒有定下來。仙鶴門的這個弟子。有了寄魂蚤的幫助，可以說有了很大優勢。但是他畢竟落後了許多，究竟結果如何，還要再看看……”

“鶴風揚八十年前，動用過一次我素蠱，這一次是第二次動用。也就是說，他手中的我素蠱。只能再催動最後一次了。他花費這麽大的代價，只是換取一個競爭傳承的優勢而已。”

其余蠱仙各自思量一番後，都選擇按捺不動，繼續觀望。

……

三叉山上。三道光柱，衝入天際。

三王傳承再度的開啟，強烈吸引著著整個南疆的蠱師。

正如鐵慕白所估測的那樣，三叉山上。龍蛇開始匯聚，風雲接連洶湧。

“你聽說了嗎?就在昨天。李飛樂來到了三叉山。”

“啊，你是說穩固如山李飛樂?”

很快，三叉山上又迎來一個成名的高手。

李飛樂修為達四轉高階，土道蠱師，號稱“穩固如山”，最擅長防守。他原本是李家寨的新星，受到家族的大力栽培。但此人對於力量的追求，有著強烈的執著。

執著成迷，就是執迷。

為了追求最大的力量，他殺人煉蠱，為正道不容，轉為了魔道。

李飛樂只是一個引子，接下來的一個月裡，陸續有成名的蠱師登上三叉山。

有奴道蠱師章三三，在三轉巔峰時，就斬殺了四轉蠱師，如今是四轉中階，人稱馭獸大師。

有正道高手陶子，手中有聞名南疆的五轉治療蠱——靈桃蠱。

還有雲落天，雲家的少族長，風道蠱師，二十三歲時就修行到三轉巔峰，如今三十五歲，距離四轉巔峰，只有一步之遙了。

越來越多的成名蠱師，如聞到血腥味的鯊魚，踏上三叉山，競爭三王傳承，要來分一杯羹。

這些蠱師，至少都得有三轉高階的修為，有個別的，達到四轉境界。

一個多月後，三叉山上迎來第四位五轉蠱師。

王逍。

他是巫山之主，魔道蠱師，毒修五轉，貨真價實的一方霸主。

兩個月後，武家的武闌珊趕來。

武家作為正道第一家族，一直都雄霸南疆。派遣過來的武闌珊，乃是當今武家家主的表妹。甫一登山，她就和王逍大戰一場。

雖然此戰也以平局收場，但她表現出來的戰鬥力，已經凌駕於骷魔、巫鬼二人。

此後又過了八天，魔道中名揚南疆的仇九，出現在三叉山的山腳，同樣引起了轟動。

仇九同樣有五轉修為，但是戰力薄弱。他擅長治療，是赫赫有名的殺人鬼醫。和素手醫師、九指遊醫、聖手神醫並稱為南疆四大醫師。

他性情怪癖，有個規矩，但凡要他治療的人，都需要為他殺死一個人。

他救一命，就要殺一命。因此人稱:殺人鬼醫。

久在河邊走，早晚會濕鞋。蠱師們混跡在這殘酷的世界中，傷病在所難免，就會求到醫師手上。

四大醫師都是正魔兩道通吃，殺人鬼醫一登上三叉山，就受到鐵慕白的熱切邀請，酒席間兩人暢談甚歡。

時光匆匆流逝，三王傳承開啟了又關閉，關閉了又開啟。

這一天，三王傳承再次開啟。

三叉山的山腳下，走來兩個身影。

很快，就有人認出了兩人的身份，驚詫地叫出聲來:“是黑白雙煞，他們又來了！”

8