三叉山峰頂，赤、藍、黃三道光柱，矗立在眾人面前。 M

和原先相比，明眼人都可以看得出來，這三道光柱已經暗淡了許多倍。同時體積也縮減，不足原先的一半。

這道傳承於上古的蠱仙福地，已經步入到了黃昏。之前被三王改造，如今漸漸的難以承受，這無數蠱師不斷的勘探和掠奪。

它就如一艘正在沉沒的船，海水已經淹沒了一大半，只剩下旗杆和一些上層的甲板，還暴露在空氣當中。

“鐵老族長，您先請。”認真地打量了一會兒，武闌珊恭敬地向鐵慕白抱拳道。

在場的五轉蠱師雖多，但算得戰力，仍舊是鐵慕白為最。

在這三叉山中，他是當之無愧的五轉第一人。就算是在整個南疆，他也是五轉蠱師中一流的存在。

鐵慕白這樣的地位，是所有人公認的。

即便是骷魔、巫鬼這樣的對手，也不得不承認這點。

鐵慕白望著三道光柱，點了點頭:“那我就先走一步了。”

他的一舉一動，都牽扯著眾人的視線。傳承入口附近的數千蠱師，幾乎都注視著他。

鐵慕白緩步前行，走進了信王傳承當中。

巫鬼和骷魔，相互對視了一眼。既然鐵慕白選擇了信王傳承，那麽他們倆就要避免和鐵慕白的遭遇。

五轉蠱師之間，都會盡量地避免這樣不必要的競爭。

最後時期的大決戰，才是他們徹底展現實力的終極舞台。

鐵慕白之後，武闌珊、王逍等人，也各自做出了選擇，進入了傳承。

接下來，就是易火為首的四轉巔峰蠱師。一個個接連進去。

三叉山上，正魔蠱師齊聚。往日大打出手的仇敵們，在巨大的利益面前，卻表現得井然有序。

但就在這時，原本安靜的峰頂，忽然將騷動起來。

先是外圍的蠱師們，議論紛紛。緊接著，內圍的蠱師也紛紛掉頭看過去。

“竟然是黑白雙煞，他們終於回來了！”有人看清楚騷動的原因。驚訝地道。

“他們就是黑白雙煞?最近崛起的兩個魔道新星?”很多人第一次看到方白二人，不住地打量著。

“這兩個年輕人都很不簡單。一個被鐵家四老圍困，堅持數月而不敗。另外一個更加厲害，以一敵七，將鐵霸修都斬殺了！”有人介紹道。

方白二人大鬧過三叉山。帶給眾人深刻的印象。現在很多人回想起來，都歷歷在目。

“鐵霸修……我也曾經和他交過手。方正居然能殺了他，又如此年紀輕輕，的確是不簡單。”有人點頭，神情變得凝重。

“依我看，什麽當世霸王，只能是虛有其表罷了。讓一個小輩成名。真是我們同一代人的恥辱。”有蠱師嗤之以鼻。

“黑白雙煞來了又怎樣?今時不同往日了，現在的三叉山上，五轉蠱師就有六位！他們倆，都是區區四轉蠱師。翻不起什麽大浪。”

“不錯，尤其是方正殺了鐵家族人，鐵慕白不會放過他的。不過他的膽子也大，居然還敢來這裡。”

“這不是趁著鐵慕白已經進去傳承。所以才敢過來的麽。”

人們小聲交談著，各種目光打量著方白二人。有好奇，有審視，有凝重，有輕佻。

還有許多人，沒有看向他們倆，而是將目光投在另一個人的身上。

這個人，就站在四轉蠱師當中。一身勁裝，美眸如星，劍眉緊蹙，正是鐵若男。

鐵若男是四轉蠱師，當然要隨著四轉蠱師這一波，進入傳承。

鐵慕白雖然是三叉山第一人，但也要遵守規矩，以身作則。否則，就難以號令三叉山上的蠱師。

這就是正道領袖的行為準則。

“方正，是你！”鐵若男越眾而出，緊緊地逼視方源，神情激動。

看到方源這個，雙手沾滿了鐵家族人鮮血的大仇人，少女的心中充滿了仇恨、憤怒之情，恨不得立即動手殺人。

她的雙拳狠狠地捏緊，然後慢慢松開。

松了又緊，緊了又松。如此反覆的小動作，顯示出她內心的掙扎。

最終，鐵若男松開雙拳，狠狠地吐出一大口濁氣，雙眼恢復了清明:“小獸王，你不用擔心老族長會對你出手。你的命是我的，遲早有一天，我要殺了你，以祭奠我鐵家兒郎的英魂。等著罷！”

說完，少女轉身就走，踏入光柱，消失不見。

“鐵若男怕了嗎?居然不戰而走！”

“看來小獸王余威猶在，令這個鐵家少主不敢對戰。”

“我倒覺得這女娃很聰明。三王傳承就在眼前，這樣的便宜百年難得一見，還不趕緊抓住！打打殺殺的，有什麽好處?”

方源的眉頭卻是微微皺起。

鐵若男的表現，讓他驚異。能控制住憤怒之情，實屬難得。很多成名人物，都未必能做得到。

“鐵若男……不能再讓你成長下去了。”

罕見的，方源從一個同輩的身上，感受到了威脅。

鐵慕白傳授鐵若男的事情，並未刻意隱瞞，早已經廣為人知。方源自然也清楚。

鐵若男有天賦，有才情，心性更是堅毅。若再加上家族的栽培，簡直就是一隻衝天而起的雨燕，總有一天會飛上雲端，變成青鳥、鳳凰一類的人物。

按捺住心中的殺機，方源走向傳承。

大部分的四轉蠱師，都自覺地讓開道路。

“慢著。”忽然一位正道蠱師，走上前，擋住方白二人。

這位正道蠱師，一身白衣若雪，衣袖寬大，隨風輕拂，面龐也十分英俊。不是別人。真是雲家的少族長——雲落天。

“小獸王，我聽說你殺了鐵霸修。”雲落天站在方源面前，掃了方源一眼後，就打量起一旁的白凝冰來。

“你知道嗎?”他手指著方源，語氣傲慢，“你很勝之不武，用了飛行蠱，殺了我正道中人，卻是讓你鑽了個空子。”

場面的氛圍變得很凝重。

雲落天說話很不客氣。而方源更是個囂張人物，照這樣發展下去，明顯是要開戰的局面。

許多蠱師都微微後撤，主動離這兩個人遠一點。

在眾人的注視下，方源目光幽幽。看著雲落天，微微點頭，忽然笑道:“的確是讓我鑽了個小空子，殺了鐵霸修，不好意思。”

雲落天一愣，沒有想到這個小獸王，居然會這麽回答。他的表現怎麽和情報上不一樣?

這些年來閉關。他苦修飛行術。自問飛行之能，不弱於南疆幾大著名的飛行高手。此時正想和方源對戰，以成就他的名聲。

但方源這般客氣，倒教他不好繼續為難了。

魔道人物可以窮凶極惡。他堂堂正道，又是雲家的少族長，一舉一動可得注意，畢竟代表這雲家的形象。

雲落天微微一恍惚。旋即定下心神:“我們讓鐵若男少主先走，是仰慕鐵慕白老族長的威名。既然你也知道鑽了空子。那就不妨先退下。在場的還有諸般豪傑英雄，現在還輪不到你登場呢。”

雲落天對著方源長袖一揮，語氣平淡。

他雖然暗捧了周圍人一記，但場上的氛圍卻是更加緊張，眾人皆有一種風雨欲來之感。

就在眾人凝神戒備之時，方源笑著退後一步:“閣下說得有理，是我唐突了。你們先請。”

雲落天哈哈一笑，甩袖轉身，意態悠閑，走了數十步後，踏進光柱去了。

他雖然沒有和方源交上手，但自覺得收獲更大。

過不了多久，就會傳出他言挑小獸王，將這位魔道新星嚇得退縮的傳聞。

到那個時候，他的名聲將會暴漲，雲家在正道中的聲望，也會隨之提高一籌。

雲落天進入傳承之後，方源這才和白凝冰一起，選擇了爆王傳承。

看著他們倆消失，剩下的四轉蠱師們紛紛交頭接耳起來。

“這還是小獸王嗎?他居然這麽溫文爾雅了?”

“他是吃錯藥了，還是我看錯了?這世界變化得也太快了吧！”

“呵呵，小獸王慫了，真是個孬種！要是我，早就擼起袖口，乾上了。”

“唉，對方畢竟是雲落天啊！雲家雖然比不上超級，但也是個一流的家族。”

……

一陣天旋地轉，待平靜下來後，方源打量周圍。

一片灰白的天空，淡紅色的土地，延展到視野的盡頭。土地上，有一塊塊火山石頭，冒著熱氣或者灰色的煙塵。

“又有天魔，降臨下來了！”

“夥伴們，快集合在一起，只要我們眾志成城，就能打敗大魔王！”

“快，我們紅蛋村，只能看我們自己來保護！”

一塊塊的火山石頭，忽然翻開蓋子，從裡面走出一個個小人來。

這些小人，只有嬰孩大小，一個個粉粉嫩嫩，十分可愛。最引人注目的是，他們每個人的胸膛中央，都內嵌生長著一顆紅色的可愛圓蛋。

這是蛋人。

和毛民，同屬於異人。

方源看了一眼， 就知道這是蛋人中的紅蛋人。紅蛋人身上的蛋，都是紅殼子的。他們把大塊的火山石頭，打造成房屋，居住在裡面。

此刻，方源能動用的，就只有一隻爆蛋蠱。

而爆王傳承的意圖，就是讓方源動用爆蛋蠱，消滅掉這些紅蛋人。這樣一來，才能進入到下一個關卡。

但面對撲殺過來的紅蛋人，方源卻沒有動彈。

他任憑攻擊落到自己的身上。

這些攻擊積少成多，很快就將方源打成重傷。

方源呼吸不暢，渾身浴血，死亡的濃烈氣息已經籠罩全身。此時此刻，就算是動用爆蛋蠱，也難改局面了。

將自己主動陷入絕境，方源的嘴角卻流露出一絲微笑。

“這一刻，終於到了！”

8