一群矮小的紅蛋人，包圍著方源，不斷進攻。 M.

“咦?這個天魔是傻子，怎麽一動都不動呢?”

“要是天魔都這麽傻，就好了！”

“不要掉以輕心，天魔都是極為狡詐的，快把他殺掉。”

眼看著方源就要殺死，紅蛋人們都發出勝利的歡呼聲。

但就在這個時候，忽然一股無形的力量驟然降落，將方源席卷！

陷入重重包圍，已然瀕死昏迷的方源，就這樣突然消失不見。留下一地驚愕至極的紅蛋人。

當方源從迷蒙的黑暗中蘇醒，眼前的景象已經發生了巨大的變化。

這是一片玄青色的大殿。

大殿古樸至極，用一塊塊巨大的方形銅磚堆砌。許多銅磚上，都布滿了青苔，顯現出時間的滄桑痕跡。

方源就躺在大殿的正中央，背部的銅磚地面傳來冰涼之感。

“你的傷，我已經治好了。”一隻巨大的烏龜，緩緩地睜開一對充滿褶皺的眼皮，盯著腳下的方源道。

方源緩緩地從地上爬起來，先是摸摸自己的身軀，果然傷勢已經全好。

然後他四處打量大殿一番，神色平靜。

最後，他將目光落到面前的巨龜身上。

這隻巨龜，大如房屋，碧綠的甲殼又厚又硬。四肢如象腿，探出來的腦袋上還垂下兩條龍須。

方源看著這隻巨龜，嘴角慢慢上翹，笑意越加濃鬱，最終轉化為大笑。

“哈哈哈……”他的笑聲，在大殿中激蕩回響。

他此番主動尋死，等若是舍棄春秋蟬不用。僅憑心中猜測和前世的情報，風險自然極大。可以說是，一失足便成千古恨。但魔道中人，向來勇往直前，最擅長的就是孤注一擲。如今方源成功到達大殿，所有的冒險都是值得的。

方源暢快地大笑一番後，停住笑聲，對著巨龜道:“地靈霸龜，你終於從沉睡中蘇醒了。”

“你知道我?”巨龜平衡的聲音出現了波動。蒼老的眼眸中流露出一絲疑惑。

“不錯，我知道你，更知道這片福地的秘密。”方源點點頭，在大殿中負手踱步。

“這片福地，源自上古一位力道蠱仙。蠱仙保護福地。抗衡地災和天劫，但最終在一次劫難中隕落，他死後的執念，結合這片福地的天地偉力，形成地靈。就是你——霸龜。只要我完成他臨死時的執念，就能成為這片福地的新主人。我說的沒有錯吧?”

方源開門見山，十分坦誠直接。

地靈。雖然是蠱仙所化，但已並非人類，而是一段單純的執念。

用地球上的某個名詞理解的話，那就是一段智能程序。

只要達到地靈的標準。就能獲得它的認可，成為福地之主。

因此方源直接說出來，之間不會存在什麽陰謀算計。

巨龜緩緩點頭:“不錯。這個臨死前的執念，就是福地的考驗。只要你能完成得了。就可以成為我的主人。”

“而這個考驗的具體內容，就是煉成第二空竅蠱吧?”方源隨即開口道。

上古時期。力道榮昌，十位蠱師當中有八位就是力道。

這位福地的原主人，也是力道蠱仙，他研發出第二空竅蠱的秘方。但是在最後的關頭，命喪於天劫當中。

他死後，這個執念就化為了地靈。

也就是方源眼前的，這隻巨龜。

巨龜為了完成這個執念，一直苦苦守候。可惜時光流逝，始終沒有等到符合標準的有緣人。

這個有緣人的標準，首先得是力道蠱師，並且擁有獸影，強大到一定程度。

其次，這個力道蠱師，必須瀕臨死亡，才能得到機緣。

這是因為，福地的原主人死前殘留著很多的不甘和怨憤之氣，不願意其他人簡簡單單就能獲得自己的財富。

但他又想煉成第二空竅蠱。因此就要求，這有緣之人，須得和他一般，體會到死亡。只有同是天涯淪落人，才有資格獲得他的一切。

然而漫長的時間過去，地災天劫綿綿不斷。

地靈巨龜卻等不到符合標準的力道蠱是。

為了節省仙元，無奈之下，它只能選擇沉眠。

原本廣袤無邊的福地，被歷次的地災天劫催打消磨，整個空間已經不足原先的百分之一。

一次天劫，將福地打得千瘡百孔。

因此，產生漏洞，福地和外界形成隱秘的通路。

三位流浪的孩童，來到這裡，依靠著福地中的資源，修煉有成。這就是赫赫有名的魔道三王。

三王報仇雪恨之後，回到福地隱居。

天長日久，他們對福地越來越熟悉，距離六轉只差臨門一腳。

但最終，他們三個都沒有突破。臨死之前，他們將這裡加以改造，形成三王之傳承。

三王分別是煉道、炎道和奴道，沒有一位走的力道。

改造開始的那一刻，地靈也被驚醒。

它靜靜地看著，並未阻止——它也想借助這個傳承，引來符合條件的力道蠱師。

當三王傳承開啟，無數蠱師進入福地，極大地加劇仙元消耗。福地面臨滅亡的危機，巨龜也從沉眠中蘇醒過來。

醒來後的地靈，第一件事情，就是尋找有緣人。

整個福地中，力道蠱師不少。但是能達到地靈標準的，卻沒有。

在上古時代，力道是主流。但如今時代變遷，力道已經有被淘汰的趨勢，十分邊緣。真正修煉力道有成的蠱師，更加稀少。

聽到方源談及第二空竅蠱，地靈霸龜又楞了一下:“你的確知道很多。”

它雖然奇怪，但也不追問。

對於它而言，它已經尋找到了有緣人，接下來的目標，就是煉成第二空竅蠱。

然而。要煉成第二空竅蠱，極為不易。

皆因，第二空竅蠱並非凡蠱，而是高達六轉的仙蠱！

不過方源早有心理準備，直接發問:“第二空竅蠱，高達六轉。五轉為凡，六轉成仙！要煉仙蠱，首先有一條最基本的，那就是仙元！福地中的仙元。還有多少?”

烏龜調轉身軀，將目光挪向大殿深處。

原本的地磚忽然裂開，縫口大張，一座青銅大鼎緩緩上升。最終地磚閉合，將銅鼎留在了大殿當中。

這個大鼎。有三足兩耳，裡面就裝著仙元。

這仙元像是綠波之水，晶瑩透亮，散發著一股鐵鏽的味道。

仙元很少，只在鼎底殘留了淺淺的一層。並且隨著時間的流逝，還在慢慢地，一點一滴地減少。

這是因為。福地開啟，無數蠱師正在探索，不斷進出，消耗著仙元。

“不過。這已經比前世那情形，要好多了。只要我精打細算的話……”方源看著這層仙元，念頭不斷閃爍，猶如電光石火。

前世。三王傳承開啟，地靈苦苦守候。卻沒有等到有緣之人。

到了中後期時，地靈這才等到機會，挪移了一位合格的，瀕死的力道蠱師。

這位幸運兒，來自魔道，大難不死，因禍得福。

然而，他對煉蠱極為不了解，在剛開始煉蠱的過程中，就命喪黃泉。

到了後期，蠱師們對三王傳承已經極為了解，懂得如何進退，手中或多或少也有了保命的令牌，能令蠱師隨時脫身。

在最後時刻，福地衰弱不堪，蠱師們可以動用自身蠱蟲，大打出手，相互血戰。

有血戰，自然就會有傷亡。

地靈終於迎來機會，陸續篩選出數位力道蠱師。

但那時候，已經太晚了。仙元嚴重不足，地靈本身也衰弱不堪，難以成事。

最終，福地不斷塌陷，眾蠱師發現了這處大殿。來到這裡，和地靈大戰，撞破了正在煉蠱的力道蠱師。

眾人這才知道，原來三叉山的福地，還有這樣的巨大秘密。

但那時，仙元消耗一空，地靈也已經消亡，煉蠱自然是失敗告終。

而傳說中的第二空竅蠱，還未面世，就已經萬分遺憾地成為了絕響。

“第二空竅蠱，能令蠱師擁有第二個空竅。就算是笨蛋，都知道此蠱的價值！我現在是甲等資質，一個空竅有九成真元。如果能擁有第二空竅，就是十八成的真元！同時，還有雙倍的恢復能力，甚至可以培養出第二套蠱蟲。戰鬥力絕對暴漲，可謂開創古往今來之記錄。一旦成功擁有，絕對就是同轉第一人！”

方源心中暗暗激動。

但要煉這仙蠱，極為艱難，絕非易事。哪怕就是鐵慕白，也要為之傻眼。

但對於方源來講，卻又是另一番情況。

首先， 他前世可是六轉的蠱仙，借助春秋蟬重生，也成功煉製出春秋蟬，擁有著煉製仙蠱的寶貴經驗。

其次，三王傳承開啟以來，他就一直在布局。

他四處挑戰力道蠱師，鏟除競爭者。薛三四、百歲童子等人，在前世都被地靈選過去。但如今，都死在了方源的手中。

最後，他還有地靈輔助。

前世的地靈，見到第一位幸運兒時，已經十分虛弱。到了最後時期，更是羸弱至極，居然被一群凡人消滅。

但今時不同前世！

方源主動尋死，提前到來，必將得到地靈的巨大幫助。

“當初那蠱仙，為了煉蠱，早已經準備充分。在這樣的基礎上，我再煉蠱，至少有五成的把握。”

當初方源煉製春秋蟬，只有兩成把握不到。如今煉製第二空竅蠱，能有五成把握，已是極高！8