第一百七十九節:他死了

很快，方源就冷靜下來。

第二空竅蠱只是一個希望，要想實現它，還得需要謀劃和努力。

“煉製第二空竅蠱，不管成功與否，都會將大部分的仙元消耗掉。沒有了仙元，就無法抗衡接下來的地災天劫，也就是說，即便我成為福地的主人，這片福地也已經無法挽救，必須舍棄。”

“所以，第二空竅蠱就是我此行的最大收獲。”

但整個事情，並非那麽簡單單純。現在方源面對的局面十分複雜。

煉製第二空竅蠱，殘留的仙元會急劇減少，福地大幅度衰弱，地靈的幫助也會越來越小。

同時，還要考慮到福地中的這些蠱師。如果他們發現了這處大殿，必將如同前世那般，一齊圍攻，破壞煉蠱的行動。

方源雙眼爆閃著精光，一番思索之後，主動地提出要求:“地靈，把第二空竅蠱的煉製秘方告訴我吧。”

地靈霸龜緩緩點頭，低沉的聲音，傳入方源的耳膜:“那你可聽好了。以下就是秘方的全部內容。”

“腐土血粉，地中藏花。玉骨成瓣，冰肌化莖，花心金舍利。星火爛漫，匯攏冰雪成原。其下有陽雲升火如丹，其上有陰雲落沙似金，中空增添獸影，直至電光霹靂，生獸力胎盤，便可集人竅……野草芳華，血氣如海。三百歲為春，五百歲成秋。神機無限，擴遊四野，添三更，再三更，三更得九。九為極，大功告成！”

秘方內容豐富，洋洋灑灑，有近萬字。

方源越聽，臉色越凝重。

煉這第二空竅蠱，需要上千個步驟。前期就涉及到上百種的材料，中期大量消耗四轉、五轉的蠱蟲，越到後期，更是艱難，竟然要動用到另一枚六轉仙蠱！

“不妙，煉製第二空竅蠱的難度，比我估算的還要高出許多。前世的情報，隻談及到秘方的前半部分，更夾雜著當事人對秘方的許多曲解。”

方源心頭一沉，原本有五成的把握，聽了秘方之後，只剩下三成左右。

“你不要過於擔心，在這大殿中，早已經儲備了大量的材料、蠱蟲，專門用來煉製第二空竅蠱。”

地靈說著，整個大殿都泛起玄青之光。

燦爛的光輝中，大殿表面的浮雕紋刻，突出磚石，化為實體。

這個變化，讓方源驚異:“這明顯是一種儲藏手段，我還是第一次見到。唉，上古的許多手段，都泯滅在光陰河流裡了。”

一件件的材料，五花八門，讓他看了眼花繚亂。一隻隻的蠱蟲，從一轉到五轉，至少得有五千隻，其中四轉蠱就有六百多枚，五轉蠱竟多達八十有余！

在外界十分稀罕的五轉蠱蟲，在這處大殿，竟然有近百隻。而市價昂貴的四轉蠱蟲，在此處則似乎成了爛大街的貨色。

“好多精品！還有許多我都沒有見過的蠱……這些力道蠱蟲，我如果得到，戰力絕對要暴漲十倍！還有十多顆的黃金舍利蠱，八顆紫晶舍利蠱！我用了它們，頃刻之間就修成五轉巔峰啊！”

方源看著這些四、五轉的蠱蟲，一時間都想放棄第二空竅蠱的煉製，直接吞並了這些蠱蟲算了。

但這股衝動，很快就被他自己打消。

有地靈在一旁看守，這些蠱只能用於煉製第二空竅蠱，他是無法私自使用的。

再者，第二空竅蠱若是煉成，對未來的幫助極大，甚至對方源六轉時，產生巨大的好處。

第二空竅蠱，是長線投資。尤其是到了六轉之後，收益將膨脹到天！

“還有一隻極為關鍵的蠱蟲。”霸龜說著，雙眼完全睜開，全力調動這座大殿。

大殿中青光暴漲，濃鬱到逼人的地步。

銅鼎中的仙元，也開始一絲絲的劇烈消耗起來。

方源眯起雙眼，但見這青光當中，禁錮著一隻仙蠱。

它如一塊圓形寶玉，寶玉通體橙黃，寶雲中空，裡面有一團紫色煙氣。

這煙氣時刻變化不停，忽而化作飛馬，忽而變成仙鶴，有時又成筋鬥雲，有時又作白霹靂。

隨著它的出現，一股濃烈的酒香，旋即彌漫在整個大廳。

方源呼吸幾口，就感到一陣醉意，雙眼朦朧，腦袋眩暈，連忙屏住呼吸。

“這就是六轉的仙蠱——神遊。”地靈介紹道。

神遊蠱！

方源瞪大眼睛，目光一動都不動，凝視著這隻蠱。

神遊蠱十分的神秘，也十分的傳奇，最早見於《人祖傳》中。

《人祖傳》是蠱道第一經典。初讀起來是故事，其實寓意深刻，更記載著上古秘聞，裡頭有各種各樣的蠱。有些蠱，直接描述，諸如智慧蠱、力量蠱等。而有些蠱，則含蓄地點出來，描寫得很隱晦。需要讀者，深入的挖掘和細細的研究。

在人祖傳中，神遊蠱最早出現於太日陽莽的身邊。

太日陽莽喝下了，天底下四種極品美酒，肚中酒氣鬱結，就凝成神遊蠱。

神遊蠱可帶人遨遊天地，無處不到。但催動時，須得人酒醉神迷，同時到達的地點也無法控制。

太日陽莽吃了神遊蠱的很多苦頭，被神遊蠱帶到許多險境，好幾次險死還生。

“神遊蠱雖然是四大移動蠱之一，效能強大，但缺陷也太大，誰敢運用?就算是太日陽莽，最終也要將神遊蠱，煉成定仙遊蠱。難怪這個福地原主人，要將此蠱，轉化為第二空竅蠱了。”

這定仙遊蠱，也是四大移動仙蠱之一。能帶人走到心中想去的地方，不管天涯海角。不過前提是，人的腦海中，必須要有這個地點的具體印象。若是這個地點發生了巨大改變，那麽使用定仙遊蠱，也會遭到失敗。

方源細細一想，便理解了這位上古時代的力道蠱仙。

神遊蠱，雖然貴為六轉，但是每一次動用，都具有極大的風險。雖然高達六轉，但運用價值很低。因此，太日陽莽將其轉化為定仙遊蠱，而這位上古力道蠱師，則想要利用它，煉成第二空竅蠱。

地靈霸龜將神遊蠱，重新慎重地封印起來:“你打算什麽時候開始煉製?”

“不急，先讓我好好研究一下這個秘方。”方源當場盤坐下來，閉上雙眼，開始靜心冥思。

人是萬物之靈，蠱是天地真精。

蠱師修為高深之後，就會明白一個道理，那就是蠱師用蠱，並不是單純地將蠱蟲當做一個工具。而是理解天地的一個途徑。

蠱蟲，是大道法則碎片的載體。煉蠱，並非隨意胡亂蒙，而是基於對法則的理解。

一道秘方，不僅是煉蠱，更是研製者對於天地的體悟。

方源從這道秘方中，可以學習到這位福地原主人，上古力道蠱師的許多探索和感悟。和他自己兩相對照，更加深了對大道的體悟，絕對是受益匪淺。

“蠱師天生只有一個空竅，要多出第二空竅，此乃貨真價實的逆天而行。難怪要用到神遊蠱了。”

良久，方源睜開雙眼，對整個煉蠱過程，都有了深刻的理解。

“地靈，開始煉蠱吧！”他開口道。

“好。”地靈立即答應一聲，將兩樣材料，一隻蠱蟲送到方源的面前。

第一份材料，乃是青澤腐土，采自腐毒沼澤的千丈地底，本身含有劇毒。哪怕是方源用手觸摸一下，不出幾個呼吸，整個手臂都要被毒爛。

第二份材料，是一捧血色的粉末，來頭也是甚大。乃是八種太古荒獸之血，混合在一起，凝固起來後磨成粉末。

而那隻蠱蟲，卻是常見，方源在青茅山時，就接觸過。

乃是一株地藏花蠱。

地藏花，乃是儲藏之蠱。花酒行者栽種在山洞內，儲藏了數隻蠱蟲，最終都被方源得到。

方源在地靈的輔助下，將青澤腐土和八荒血粉混合在一起。

待混合成均勻的土壤之後，他試著將地藏花栽種下去。

地藏花蠱，一進入其中，便衰敗而死。不管是青澤腐土中的劇毒，還是八荒血粉的凶猛血力，都是地藏花難以承受的。

不過，方源早料到此情形，也不氣餒。

地靈又取出一株地藏花蠱，他信手種下。

那位上古時代的力道蠱仙，早已經料到每個步驟中出現的失敗可能，因此備份充足。

接連幾次失敗之後，方源終於成功地種下地藏花蠱。

青澤腐土中的劇毒和八荒血粉的血力，形成一種微妙的平衡，從而讓地藏花蠱發生異變。

這就是秘方的第一步——腐土血粉，地中藏花。

接下來，則是“玉骨成瓣，冰肌化莖，花心金舍利。”需要動用玉骨蠱，冰肌蠱，還有黃金舍利蠱。需要蠱師嫻熟的煉蠱技藝。

第三步“星火爛漫，匯攏冰雪成原。”很容易誤解成星火蠱和雪原蠱。若真如此，則會造成火力不足。實則兩句要聯合起來理解，真正的答案是要用星火燎原蠱，匯同雪原蠱，這樣才能達到平衡。

方源按部就班，一一實現。

到了第四步“其下有陽雲升火如丹，其上有陰雲落沙似金。”更考驗他一心多用之能。

方源先是運用陽雲蠱，並用丹火蠱。然後又催動陰雲蠱，又用金沙蠱。

但見陰陽二雲，一上一下，混雜了前面步驟所得的煙氣。橘黃齤色的圓球丹火，一顆顆的，從陽雲中接連上升。黃金的沙碩，如細雨朦朦，從陰雲中不斷降落。

“陰上陽下，逆反平衡……到了此處，就是關鍵！去吧，白象獸影。”方源雙目神光綻射，催動全力以赴蠱，頭頂便現出白象虛影。

白象虛影一頭撞入到陰陽二雲的中齤央，受到丹火和金沙的磨搓。

轟的一聲輕微爆響，白象虛影化作一團白光，在半空中成團旋轉。

“再來，黑蟒獸影。”方源伸手一指，又犧牲掉一頭獸力虛影。

黑蟒投入進去，很快就化為一條黑芒，繞著白光，兩者不斷糾纏。

“石龜獸影、駿馬獸影。”從方源身上，再飛出兩道獸影。

四大獸影，相互糾纏，形成彩光漩渦，卻離成功還差一籌。

“怪哉！怎麽還不融合?”方源感到奇怪，他遇到了第一個難關。

彩光漩渦在丹火和金沙的摩挲下，越來越小，各種氣息始終不得融合。

眼看著就要失敗，方源忽然靈光一閃:“等等，難道說……”

他開始操縱四種獸影。

白象獸影，踏實淳樸。黑蟒虛影，陰冷糾纏。石龜虛影，敦hòu如山。駿馬獸影，卻是奔騰如飛。

這四種獸影，先前只是胡亂糾纏。如今在方源的操縱下，展現出各自的神韻和真意。

轟隆！

一聲雷霆炸響，異變產生。

陰陽二雲滾滾而動，陰雲下沉，陽雲上升，兩者連成一體。

雲氣滾滾，混雜不休，其中有電閃雷鳴，不斷炸響。

“原來如此。難怪需要力道蠱師，單純擁有獸影，還不能成功。須得這蠱師體會到各自獸影的真意，才能開啟融合。”方源松了一口氣，暗生明悟。

哢嚓嚓……

電光爆閃，雷霆炸響。

聲音宛若戰鼓，越來越密集。終於到達極致，連成一片。

轟轟轟……

在連續不斷地轟鳴聲中，雲氣徹底融合，混成一色，忽又猛地爆炸。

狂風驟起，雲煙盡數散去。

半空中，隻留下一隻蠱。

此蠱，高達五轉，形如圓盤。表面粗糙，猶如雜草土胚。盤中齤央，有一頭猛獸，馬頭象牙，龜身蛇尾。

“這就是獸力胎盤蠱了。”方源看到這蠱，心神一松，頓時一頭栽倒，沉沉睡去。

他這番煉蠱，前後共耗去五天五夜。期間幾乎不眠不休，一心多用，心神憔悴不堪，已經疲累到極致。

這一場覺，足足睡了一天一夜，方源蘇醒過來。

他磨搓著獸力胎盤蠱，回想秘方:“其下有陽雲升火如丹，其上有陰雲落沙似金，中空增添獸影，直至電光霹靂，生獸力胎盤，便可集人竅……”

“接下來，便是集人竅！”想到這裡，他站起身來，對地靈道:“霸龜，是時候了。”

霸龜也很乾脆:“好，福地各處，你想去哪，我盡可傳送。”

說著，方源的眼前，便浮現出一張大地圖，以及種種畫面，盡顯福地風貌。

蠱師、毛民、犬獸等等，一目了然。

“就是此處。”方源搜索，目光一定，指了個地方。

下一刻，方源消失，出現在鐵慕白的面前。

“是你。”鐵慕白正在探索傳承，看到方源突然出現，微微一驚。

但他旋即又鎮定下來，剛想要說什麽話，但方源卻趕時間，信手一揮，幸齤運地打出岩鱷獸影。

啪。

鐵慕白被岩鱷甩尾，腦袋像個西瓜，當場被抽爆——

他，死了。

(ps:4000多字的大章，求諸君一點點的支持。)訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)【】