方源殺了鐵慕白，立即撲到他的無頭屍體旁，一把抓住他的胳膊，將心神探入他的空竅裡。

空竅四壁如晶體透明，廣袤的真元海面，波濤洶湧。

五轉蠱師，擁有紫晶真元。初階是淡紫真元，中階是嫣紫真元，高階是深紫真元，巔峰是晶紫真元。

鐵慕白是五轉巔峰蠱師，擁有的真元一片晶瑩，仿佛是水晶融化成液體，深邃的美麗中，蘊藏著無比的力量。

五轉巔峰和四轉高階之間，差距巨大。這樣龐大的真元海，足有九成八，就是一百個方源也比不上。

紫晶真元海中，還飛著蠱蟲。

一隻黃金小手，在海面上空胡亂飛舞，仿佛是一道金光。這就是鐵慕白的本命蠱，曾經在三叉山上和骷魔、巫鬼戰鬥時，運用的五轉蠱蟲——點金蠱！

點金蠱，威能卓絕，任何生靈一被射中，都會化為純金，喪失生命。

就算是骷魔、巫鬼，也不敢攖其鋒芒。連易火、孔日天這些四轉巔峰，都不敢觀戰下去，主動退避三舍。

這是鐵慕白強大的遠戰手段。

方源若也用遠戰，寄托在力氣上的獸影，一被金光射中，也會化為黃金雕像，立即犧牲。方源再也不能回收。

除了點金蠱之外，紫晶海底，還流淌著一股黃金暗流。

這條暗流，像是黃金融成的水，在海底恣意流淌。

此乃金湯蠱，同樣高達五轉，一旦催動起來，防禦極強，能解蠱師後顧之憂。更妙的是。它是水液，形狀任意變化。就算被打散，也能如水般重新匯攏起來，極為難纏。

鐵慕白若催動起金湯蠱，哪怕方源動用全部戰力，也不能破開這層防禦。

紫晶海水中，還有一顆眼珠子。看似渺小不起眼，但時不時綻放出的金芒，璀璨奪目。比星光都更耀眼。

這是金剛怒目蠱。

它同樣高達五轉，但並非用於偵察，而是攻擊蠱。

蠱師催動之後，無形的目光就有了攻擊能力，仿佛是巨杵直撞人心。一旦對視。就能直接攻擊對方的心魂。

此蠱被鐵慕白雪藏，就算是和骷魔、巫鬼戰鬥，也沒有動用。

一旦動用，就是雙方蠱師間魂魄的直接較量，勝敗立分，是壓箱底的殺手鐧。

鐵慕白曾動用許多蠱蟲，增強自身魂魄底蘊。而方源走的力道。對於本身魂魄沒有增益。

鐵慕白若用金剛怒目蠱，只需和方源對視一眼，恐怕便能將方源的魂魄，擊得飛散。

要使用這金剛怒目蠱。還得配合金睛。

尋常的眼瞳，一旦冒然使用，反而會將自己搞瞎。只有先用兩枚金睛蠱，將自身的雙眼。改造成金睛，才能安全地運用金剛怒目蠱。

很顯然。鐵慕白既然藏有金剛怒目蠱，自然他的雙眼已是金睛。

就像方源將自己的皮膚，改造成古銅皮，將骨骼打造成精鐵骨一樣。

除了這三大五轉蠱之外，鐵慕白的身體裡還有四隻四轉的蠱蟲。金龍蠱、金風送爽蠱、金縷衣蠱、金霞蠱，各個都非凡俗，皆是金道蠱蟲中的精品。

這些蠱蟲，都被方源全部收刮出來！

確定鐵慕白的身上，再沒有其他蠱蟲之後，方源取出獸力胎盤蠱，照著鐵慕白的小腹處，催動起來。

鐵慕白喪失了生命，他的空竅正緩慢萎縮。此時被獸力胎盤蠱一吸，空竅竟從鐵慕白的身軀中拔出，落到胎盤中，被胎盤中央的猛獸吞噬。

吞並掉空竅之後，原本粗糙不堪的獸力胎盤蠱，猛地變得晶瑩潤澤起來。原先仿佛是黃泥捏成的土胚，表面孔隙粗大。如今也發生改變，變得緊密厚實，如同磚塊了。

這獸力胎盤蠱，乃是福地原主人的奇想，就是如此運用。不斷地吸收蠱師空竅，然後慢慢積累，發生質變。

要煉成第二空竅蠱，自然要以空竅為主要材料。

煉成獸力胎盤蠱，就是用來吞噬他人空竅。屠戮眾生，成全自己一人，此舉已然步入魔道，可想而知，那上古的力道蠱仙也不是什麽好鳥。

這獸力胎盤蠱，旁人用了，興許還有心理負擔。但方源用著，卻心安理得，毫無不安。

他在前世，為了煉製春秋蟬，屠戮萬裡，血流成河，掀起無邊的腥風血雨，不知道殺了多少人。現在殺個把蠱師，算得了什麽?

“好好好！這獸力胎盤蠱，吸收了鐵慕白的空竅，已經將第二空竅蠱的資質，一下子提升到了四成。不錯，不錯。”

“這是以數量積累起來，換取質量上的突破，當中蘊藏著量變引發質變的真理。超凡脫俗，成就仙蠱，豈能沒有代價?當年我煉春秋蟬，屠殺千萬人，也是如此緣由。”

“吞噬的空竅越好，數量越多，將來煉成的第二空竅蠱資質便越是上乘。接下來，我還要殺蠱師，大殺特殺，將他們的空竅都用來提升我的獸力胎盤蠱！哈哈哈，啊哈哈哈……”

方源細細查看了獸力胎盤蠱後，喜上眉梢，繼而仰頭大笑。

為什麽要屠殺鐵家小隊?就是要鐵家震怒，引來五轉蠱師。

一位五轉蠱師的到來，就會破壞平衡，產生連鎖反應，吸引更多的五轉蠱師。

“這些五轉蠱師、四轉蠱師，都是我的獵物！幫助我成就第二空竅蠱！”方源大笑。

一切的布局，數年來艱苦的謀劃，期間冒了多少的風險，如今都開始一一實現了。

這是多麽的暢快，多麽的舒爽！

方源哈哈大笑，黑發竟似狂舞，眼中魔焰升騰。

要論真實戰力，五轉巔峰的鐵慕白是方源的上百倍！

別的不說，單單點金蠱，方源一旦中招。就是滅亡，根本無法存活。

就算鐵慕白只動用四轉蠱，五轉巔峰的晶紫真元，也不是方源區區的黃金真元可以比擬的。

但是！

在三王傳承當中，蠱師受到天地偉力的壓製，沒法子動用自身的蠱蟲，同時一身的防禦也削減至無，變得脆弱不堪。

但方源就不一樣了——

他有地靈的幫助。

地靈是什麽?是福地之主！在它的支持下，方源就算在三王傳承中。也可催動自己的蠱蟲。

而鐵慕白空有五轉巔峰修為，一套強大的蠱蟲組合，卻動用不了。

在方源的面前，他就是一個活生生的靶子，一隻肉雞。剝開了所有的防禦。脆弱得如同嬰孩。

他動用不了一隻金道蠱蟲，甚至連自爆都做不到。

他辛辛苦苦一輩子，積累起來的這套蠱蟲，如今都便宜了方源。

方源殺了鐵慕白，一一將其蠱蟲收入竅中。

六轉春秋蟬的威壓，最多壓服四轉蠱蟲。本來這三隻五轉蠱，方源還壓服不了。但此地環境特殊。蠱蟲皆被天地偉力所壓製，一動都不能動。

在方源的真元煉化之下，它們乖乖就范，頃刻易主。

“好。你提取了一個五轉巔峰的空竅，這樣一來，第二空竅蠱的資質就暴漲到了四成。不過你要注意，剛剛為了傳送你。支持你出手，耗用了不少仙元。”地靈的聲音忽然傳來。警告方源道。

方源停住笑聲，神色沉靜下來:“這點我也料到了。”

他冷笑一聲，雙眼精芒閃閃，語氣中充滿了運籌帷幄的氣度。

他接著道:“霸龜，你沉眠太久了，福地已經被三王改造，你喪失了太多的掌控。縱然你是福地之靈，可以將這些改造恢復過來，但是此舉卻需要調用大量的仙元，而銅鼎中的仙元已經所剩無幾了。如果將鼎底的真元，分成十六份。那麽剛剛的損耗，就有半份。”

霸龜楞了一下，傳音讚歎道:“你說對了，的確如此。你居然將仙元的損耗，都計算得如此精準。你的表現，令我刮目相看！”

方源前世修成蠱仙，對於仙元的運用，簡直了如指掌。做到精準測算，可謂易如反掌。

“我估算了一下，十六份仙元，至少得有八份，留作煉製第二空竅蠱。剩下的八份中，支撐三王傳承，需要消耗四份。斬殺蠱師，至少要三份多一點。剩下的一份不到，就留作備用，用來應付突發情況。”

但霸龜卻道:“年輕人，你這次算錯了。煉製仙蠱，至少需要十份真元。而支撐三王傳承，卻只需消耗兩份。等到你斬殺足夠，我就將整個福地關閉。”

“不，我算得沒有錯。”方源搖搖頭，“煉製第二空竅蠱，雖然要消耗仙元，但其中有些步驟，我們卻可以用元石代替。這樣一來，就能節省出兩份仙元。而且接下來，你不能關閉傳承，反而要一直維持入口開啟。”

“為什麽?”地靈問道。

方源便答:“因為你一旦關閉傳承，我斬殺五轉蠱師的事情，就要暴露出去。到時候，這樣的異變，就會引來更加強大的敵人。”

“你就算主動關閉了福地，也無法驅除傳承中留下的蠱師。因為三王改造福地，你驅逐他們，就要消耗不少的仙元。仙元已經不足，每一分都很重要，是煉蠱的必需品。”

“到了煉蠱後期，仙元減少，福地面臨崩潰，漏洞百出，溝通外界。封閉福地也沒用，你的力量也急劇減弱，大殿必會被發現。到時候，我們就要受到蠱師們的圍攻，煉蠱很有可能因此失敗。”

一陣沉默後，地靈傳音道:“你說得很對。但是你的方法，也有弊端缺陷。若用元石取代仙元，至少得有三千萬的元石。你的身上，有這麽多的元石嗎?”

方源哈哈大笑！

“我的身上，只有上百萬的元石，當然不夠。不過不要緊啊，還有其他的蠱師。尤其是四、五轉的蠱師，身家一定豐厚，打殺了他們，我們還愁區區元石嗎?”

霸龜思考了一下:“你說的對，我給你的幫助將會越來越小。煉蠱最後關頭，就是最關鍵的時刻。就按照你說的辦吧。”