一場犬群之間的戰鬥結束了。

“鐵甲狗群的防禦力就是強大。”五轉魔道大蠱師骷魔，看著身邊數百頭的鐵甲狗，十分欣慰。

鐵甲狗渾身長著皮甲，黑幽厚重，簡直如鐵一般。是犬王傳承中，前面五十關內，防禦最卓越的犬獸。

就在剛剛，骷魔指揮著狗群，打了一場大勝仗。

戰果更是豐碩，他用馭犬蠱，將一隻碧眼犬王，招攬到了自己麾下。

這碧眼犬王，不僅是百獸王，而且身懷野生蠱蟲，極為克制陰犬。

“我上一次失敗，就是碰到了陰犬。普通狗群打殺不了這種虛無軀體，這次有了碧眼犬王，陰犬就不怕了。”

這才犬王傳承的第十八關，骷魔已經擁有了一頭犬王，還有大批的鐵甲狗。

他到底五轉的蠱師，出手的確非同凡響。

同時，他這次的運氣也實在不錯。

犬王傳承就是這樣，在三王傳承中最需要運氣。運氣好，前期積累深厚，猶如滾雪球，越滾越大，中後期就會越容易闖關。

“上次失敗，隻闖到六十八關，這戰績出去我都不好意思說！今天，我是時來運轉了，有了這麽好的開局。不過也不能大意，鐵慕白這次可是選擇了信王傳承啊。據說他上一次，可是闖到了八十關之後了。”

一想到鐵慕白，骷魔的心思就變得沉重起來。

他心知單打獨鬥，絕非鐵慕白的對手。因此在選擇進入傳承的時候，他就主動避開鐵慕白，選擇了犬王傳承。

實則，三王傳承當中，信王傳承的前期最是好闖。蠱師可以用言語干擾毛民。使得自己不戰自勝。

至於這個訣竅，當然是方源主動流傳出去的。

骷魔思量了一番，便收拾心情，打算抓緊時間，繼續闖關。

就在這時，在他的面前，空間破開，現出一個陌生的年輕人來。

“嗯?什麽人！”骷魔驚駭欲絕！

他闖蕩三王傳承，已經有不少次了。對三王傳承十分了解。但眼前的景象，卻實實在在地發生了，讓他感到難以置信的震驚。

來者正是方源。

他聽到骷魔的叫喊，哈哈一笑:“什麽人?要你命的人！”

說完，就催動金龍蠱。

金龍乍然出現。發出咆哮。龍須飄搖，龍睛怒睜，四個龍爪猙獰恐怖。

骷魔看到這一幕，差點嚇得屎都出來了！

他不敢相信地大吼起來:“怎麽可能！你竟然可以動用蠱蟲?這怎麽可能！！”

生死存亡之際，他渾身一個激靈，連忙也催動自己的蠱蟲。

但是得不到任何的響應。

吼！

金龍撲殺過來，一爪抓去。將他幾乎整個上半身都捏碎。

堂堂的骷魔，一代梟雄，老資格的魔道大高手，就這樣死了。

死的時候。連保命的令牌都來不及用。當然，在地靈的操縱下，即便他用了令牌，也沒有效果。

“金龍蠱果然攻伐霸道。不過風格到底是粗獷的，難以細膩操縱。”方源品味了一下。他原本隻想捏爆骷魔的頭顱，結果直接將骷魔的上半身都捏碎了，讓他心頭微微一跳。

幸好，空竅藏在腹部肚臍附近，沒有損失。

方源跨步上前，心神探入空竅，開始搜刮蠱蟲。

骷魔的蠱蟲，多達八隻。但只有一隻五轉蠱，名為松骨蠱，非常陰損。

此蠱能在方圓五十裡的范圍內，松軟一切生命的骨骼。就算是方源將渾身骨骼，都改造成精鐵骨，也要被克制，遲早都會軟化成泥。到那時，方源將毫無還手之力。

沒有了骨骼的支撐，他將如一灘爛泥，徹底癱軟在地上。五髒六腑相互擠壓，血管肌肉亂成一團，不需要別人出手，過不了多久，便會命喪黃泉。

而其他的七隻蠱，都是四轉。這些蠱都和骨道相關，也不乏精品就是。

“可惜，我對骨道了解不深，頂多臨時客串一下。真正全部繼承這套蠱，發揮出的戰力，不會有骷魔的一半。還是先收藏了罷。”方源心中考慮了一下。

到了骷魔這種程度，打造出來的蠱蟲組合，必定適合他的個性，他的作戰風格，詮釋著他對骨道，對戰鬥，對蠱師的理解。

方源最擅長的，還是血道。前世他受益於血海傳承，就是靠著血道起家立業。他對血道的理解，十分深厚。若骷魔是血道蠱師，情況就不一樣了。

盡取了骷魔的蠱蟲，方源便催動獸力胎盤蠱，將他的空竅也吞噬。

獸力胎盤蠱得到滋潤，又提升一籌。原本表面如同磚石，現在已經有了一層潤光，表面變得細膩，猶如粗製的陶瓷。

可憐骷魔一代梟雄，散修出生，獨自打拚。一生把握了不少機緣，再加上後天努力奮發，千難萬難，這才走到這一步。

結果一朝身死，所有辛苦的成果都被方源吞並。堂堂的五轉大蠱師，也從巔峰隕落，成了方源腳下的踏腳石。

“可惜馭犬蠱不能回收，否則這些狗群也可以為我所用。”方源遺憾地看了狗群一眼，消失在原地。

……

一場戰鬥正在激烈地進行著。

巫鬼指揮著菊花秋田犬，和一隻龐大的電文狗群，相互糾纏廝殺。

菊花秋田犬這種犬獸，極為團結，數量越多，戰力越大。但巫鬼顯然運道不好，手中的菊花秋田犬，只有四十多頭。

他將這些犬獸，全部壓上前線，全神貫注地控制。

菊花秋田犬面對數量是己方五倍的電文狗，各個帶傷，卻傷而不死。相互掩護，精妙的配合，顯現出巫鬼強大的馭獸才華。

巫鬼在許多年前，就是奴道蠱師。後來資源不足。只能轉換流派。

刷。

方源忽然現身，站到了巫鬼的身後。

巫鬼殫精竭慮地操縱菊花秋田犬，卻是沒有察覺到方源的到來。

換做以往，他能動用偵察蠱的話，方源剛剛一出現，就會遭到他的強殺。但在這蠱仙福地當中，他還原成普通人，只能調動馭犬蠱等等，就算是身體改造的效果。也削弱至無。

當然，這也有巫鬼集中全部精神，操縱犬獸作戰的緣故。

方源沒有任何的廢話，甩手一柄骨刺飛出。

噗嗤！

一聲輕響，骨刺如長槍。直接洞穿巫鬼的心髒，骨刺銳利的前端深深地斜插在地上。

巫鬼的瞳眸瞬間縮成針尖大小，驟然遭到致命的打擊，讓他無比的震驚和疑惑。

“什麽人殺……我！”他張口喃喃，大股的鮮血從嘴角流下來。

他慢慢轉頭，極力想看到凶手的面貌。

但最終，他在半途中就失去了一切的生機。

巫鬼整個人猛地委頓下去。如一灘爛泥，掛在骨刺上。

這位比鐵慕白資格還要老，成名已有兩百多年的魔道大高手，就這樣死掉了。

他死的時候。雙眼瞪得老大，想要看清楚殺害自己的凶手。

但這個簡單至極的願望，都沒有實現。

堂堂巫鬼，死不瞑目！

他這一死。失去主人操縱的菊花秋田犬，立即被電文狗群淹沒。電文狗咆哮著。向方源撲來。

吼！

方源輕輕地一甩手，金龍再現，將這群不知死活的電文狗，盡數屠戮。

方源迅速來到巫鬼的屍體旁，如法炮製。先收了他的蠱蟲，又用獸力胎盤蠱將其空竅吞噬。

巫鬼的手中，有一隻五轉蠱。

其形橢圓，如同黑色雨花石。但表面上印有七道白色紋路，風格詭異陰魅。正是烏七蠱。

此蠱一旦催動，就會彌漫黑色煙氣。六轉以下的任何蠱蟲，被這黑氣汙染，就會遭到不同程度的封禁，威能大減。

至於其他的蠱蟲，有隻，都是四轉。不過涉及數個流派，比較雜亂，沒有骷魔、鐵慕白等人的蠱蟲齊整。

“巫鬼的蠱蟲，雖然能形成精妙配合，但整體並非一套。他之所以能橫行南疆，主要還是靠的烏七蠱。”

毫無疑問，烏七蠱是一隻實用性極強的五轉蠱。

方源得了烏七蠱，心中十分歡喜。

他將烏七蠱也放入空竅，但其他的四轉蠱，卻只能裝在口袋裡了。

他的空竅，一下子裝進了許多蠱蟲。其中五轉蠱蟲，就有五隻了，更不乏四轉蠱。因此帶給空竅的壓力很大。

當然，最關鍵的還是春秋蟬。這隻六轉蠱漸漸恢復，極大地壓迫著方源的空竅。

“福地中的光陰流速，是外界的三倍，更加快春秋蟬的恢復速度。我得抓緊時間，盡快地煉製出第二空竅蠱。有了第二空竅，就能極大地緩解春秋蟬帶來的壓力！”

對於方源來講，局面十分緊迫。

他不僅要煉製第二空竅蠱，而且還要防備春秋蟬這個巨大內患。同時煉蠱後期，福地漏洞百出，勾通外界，極有可能遭到眾多蠱師的圍攻。

那個時候，地靈都衰弱不堪，無法依靠，將是方源最危險的時刻。

“煉製第二空竅蠱，越到後期，越是艱難。尤其是最後那道步驟，需要動用神遊蠱，我必須聚精會神，全神貫注，自身安危就有極大隱患！”

巫鬼血的教訓，就在剛剛，方源不得不防。

不過他的情況，和巫鬼也不一樣。

“我還有一個棋子，那就是白凝冰！呵呵呵，她用過毒誓蠱，可以信賴。看來最後的時刻，還得靠她護我周全。”

這樣想著，方源陡然消失，然後出現在白凝冰的面前。

“方源，你怎麽會忽然出現在這裡?”白凝冰看到方源，又驚又疑。