白凝冰看到方源突然憑空出現，一時間吃驚得瞪直了雙眼。

時至今日，蠱師們對三王傳承的了解，已經非常透徹。白凝冰在方源身旁，對三王傳承的了解，比旁人要更加深入。

但正是因為這種“深入。”才讓白凝冰更加吃驚。

方源突然出現，這個現象看似簡單，卻蘊藏著驚人的含義！

“白凝冰，還記得我們之間的約定麽。不知道如今的你，還需要陽蠱否?”方源對自己如何出現避而不談，而是雙手背負，雙目幽幽，深不可測地望著白凝冰。

“哼，你這是明知故問。”白凝冰冷哼一聲，藍色的雙眼眯起來。

她知道方源不會無的放矢，必有其下文:“看來你是需要我的幫忙?直接說出來吧。不要有任何的欺騙隱瞞，否則我是不會出手的。”

方源哈哈一笑，不為所動:“當初在商家城，你我都發了毒誓，一方有生命危險，另外一方必須救援。實話告訴你，不久之後，我就要遭到蠱師的圍攻，我需要你為我護法，保護我煉蠱。”

“蠱師圍攻?呵呵，想殺你的蠱師多了去了，我一點都不驚奇。不過你要煉蠱，煉什麽蠱?”

方源這次十分乾脆，直接將整個事情，都和盤托出。

事關重大，他需要白凝冰的全力配合。這個事情，也隱瞞不住。白凝冰並不是那麽好糊弄的。

若是因為隱瞞，而產生什麽誤會，最終導致煉蠱失敗，那就虧大了。

“什麽！這片蠱仙福地的地靈，居然還活著?你要煉仙蠱?你的膽子實在太大了，你這是自找死路！等等。你剛剛說什麽?你殺了鐵慕白，還有巫鬼、骷魔?”

方源長話短說，短短幾句話，信息量太大，帶給白凝冰巨大的心靈衝擊。

她感覺自己就像是聽故事一樣。

方源沒有再做語言上的分辨，而是直接取出了他的戰利品。

“這些蠱蟲！”白凝冰看到方源取出來的蠱蟲，瞠目結舌，徹底失態。

這些蠱蟲，貨真價實。是最好的證明。

“你真的殺了鐵慕白這些人?”白凝冰瞪向方源，震驚之情溢於言表。

鐵慕白是什麽樣的人?

他是南疆超級家族——鐵家的上一任族長。

他是天之驕子，生來就天賦卓絕，心性更是堅毅，鐵血剛強。

他一生戰績光輝。又有才情，研煉出許多金道蠱蟲戰術，令無數敵人聞風喪膽。

年輕時，他縱橫天下，名傳南疆。中年時，他掌握鐵家，鐵腕強勢。人人忌憚。老年時，他是一方帝皇，聲威廣布，無人不服。

他被尊為鐵家的榮耀。正道的光輝。當他宣布閉關，退位下來時，不管是魔道還是正道，許許多多的人都松了一口氣。

如今。他閉關而出，各大家族皆然震動。就算是商燕飛。站在面前，也要躬身行禮。

那武家的五轉蠱師武闌珊，乃是當今武家族長的表妹，面對鐵慕白，也得垂下高傲的頭顱。

但就是這樣的鐵慕白，卻死在了方源的手中。

不止是他，還有巫鬼、骷魔兩位五轉蠱師，也命喪方源之手！

更過分的是，他們不僅死了，就連全身的蠱蟲也都被方源取走！！

“這三位五轉蠱師，死得真憋屈啊……”饒是白凝冰這個局外人，也為鐵慕白等三人的死感到憋悶。

“好了，時間差不多了。接下來，我會將你傳送到犬王傳承中去。按照我的指點，你去闖關。我需要犬獸作為幫手，數量越多越好。”方源語氣匆匆。

“哼，我可沒說要幫助你。”白凝冰目光閃爍。

方源笑著道:“你放心，此事若成，陽蠱就送給你。除此之外，還有其他好處。我們離開三叉山後，你想去哪裡就去哪裡，分道揚鑣我不阻止，結伴而行我也歡迎。不過不管你答應還是不答應，我都會煉蠱的。”

白凝冰頓時氣結:“你！這個無恥的無賴，居然仗著毒誓，脅迫我?”

方源若煉蠱時遭到圍攻而亡，按照毒誓，白凝冰也會因此死亡。也就是說，白凝冰必須要保護方源。

方源歎了一口氣，語氣緩和，似乎還有一絲溫柔:“這不是要挾，而是合作啊，凝冰。想想看，我們從青茅山，合作無間，什麽樣的危險都攔不到我們，多少敵人倒在我們的腳下。這次也不會例外。你不是一直想要陽蠱嗎?你得到它，就能恢復男兒身了。難道你開始留戀女子的身份了嗎?”

聽到方源呼喚她“凝冰”二字，白凝冰渾身都起了一層雞皮疙瘩。

待她聽到方源最後一句話時，明知道方源是jī將她，她也不禁大怒，吼道:“你給我閉嘴！”

“那就這樣說定了。”方源哈哈一笑，大手一揮，塞給白凝冰一隻馭犬蠱，然後消失在原地。

白凝冰的眼前也驟然劇變，被地靈挪移到犬王傳承第一關去了。

方源陡然出現在武闌珊的面前。

面前猛地出現一人，武闌珊嚇了一跳。但她到底是成名人物，堂堂的五轉大蠱師，很快就鎮定下來。

“小獸王，居然是你！你似乎能隨意出入這裡?”武闌珊後退一步，一雙秀目精芒暴漲。

方源面無表情，小拇指一彈，暴射出一枚骨刺。

哧！

一聲輕響，骨刺如電，射穿武闌珊的心髒。

武闌珊那貌美如花的容顏，像是定格了一般。她難以置信地看向方源:“你，你居然還可以用蠱?”

說完這話，她的氣息消散至無，失去了生命。

又一個五轉蠱師死了。

但方源卻沒有得到她的五轉蠱蟲。

在武闌珊死的那一刻，她的身上一道玄光爆發，裹住她的三隻五轉蠱蟲，破碎空間而去。

方源也不例外，他知道武家有一隻六轉仙蠱，名為百無一失蠱，擁有神奇力量，專門回收貴重的蠱蟲。

這福地雖然可以壓製，一到五轉的蠱蟲的一切變化，但是卻不能製約仙蠱。

事實上，任何福地，都不能製約仙蠱的力量。

方源盡得其余的四轉蠱，也算是不小收獲。在此之後，他取出獸力胎盤蠱，將武闌珊的空竅也吞噬掉。

這已經是第四位五轉蠱師的空竅。

獸力胎盤蠱得到滋養，仿佛是精致的陶瓷一般，摸在手上很有種細膩光滑的手感。

方源用心神感應了一下，發現資質已經提升到了七成半。

資質越往後越是難以提升。當初，吞噬了鐵慕白一人空竅，就提升了四成。但之後，方源連續吞了巫鬼、骷魔以及武闌珊的三個空竅，則才提升了三成半。

“當然，這也和蠱師的底蘊有關。三叉山上五轉蠱師，共有五位。但只有三位鐵慕白、骷魔、巫鬼是五轉巔峰，其中鐵慕白有鐵家雄hòu的資源，底蘊最是深hòu。而其他的武闌珊、王逍，都是五轉高階。仇九則只有五轉初階境界。殺了這些人，恐怕資質該不夠再提升一成。不過不要緊，蠱師多的很，易火、孔日天之流，都要死！”

……

“食屍犬渾身青紫，皮膚微微腐爛，腰佝僂，尖牙突出。你用陰犬克制，必能大獲成功。”

“選左邊那條道，那一關的獎勵，是一心三用蠱，對你極有幫助。”

“接下來，你會遇到一隻重泰犬王。它是重傷之身，但更加狂猛。犧牲再多的犬獸，也要將它活捉，納為己用。這隻犬王，是前二十關中唯一的重泰犬王。到了第二十二關，將有一大批遊散的重泰犬，你用它就可以不費一兵一卒，直接收編！”

白凝冰每闖一關，耳邊都會有一個聲音，在指點她迷津。

這個聲音，自然是地靈。

仙元稀少，地靈將白凝冰挪移到犬王傳承中來，就不願意在她的身上濫用仙元了。

白凝冰只能一關一關地闖下去。

不過，地靈雖然對福地的掌控力下滑到低谷， 但對三王傳承的布置卻是洞若觀火，明察秋毫。

這些指點白凝冰的話，幾乎不消耗仙元，但對白凝冰來講，幫助卻實在是太大了。就好像是一盞明燈，照亮白凝冰眼前黑暗的道路。

每一關，白凝冰都做出最佳選擇，實力如滾雪球般，不斷地膨脹。

“接下來，你會遇到一個蠱師作為敵人。但是不用擔心，他剛剛經歷了一波大戰，犬獸所剩無幾，你可以不費吹灰之力，就能將其鏟除。屆時，我會禁錮住他，你殺了他後，取走他身上的蠱，可以大大增強你蠱蟲方面的陣容。”地靈又指點道。

白凝冰點點頭，緩緩踏出迷霧。

“是你……”她的敵人看到了她，顯得有些吃驚。

白凝冰目光也一愣，這人不是別人，正是剛入傳承時，刁難她和方源的雲家少族長——雲落天。

雲落天傲慢地哼了一聲:“你叫做白凝冰是吧?碰到我算你倒霉，你手上的犬獸不足我的一半……”

他話剛剛說了一半，就頓住了。一雙眼睛瞪大，喉嚨裡發出哢哢的怪響，像是公雞被卡住脖子。

白凝冰身後的迷霧中，陸續走出海量的犬獸。

綿綿不絕……【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)