“不可能！你怎麽會有這麽多的犬獸！?”雲落天大叫起來，手指著白凝冰，一陣陣的顫抖，臉上的神情像見了鬼一樣。

白凝冰身邊環繞的犬獸之多，已經超出了雲落天想象的極限。

“現在才多少關?就算是五轉蠱師，也不可能有這樣龐大的陣容！！”雲落天借助嘶吼，宣泄出自己的驚恐之情。

“你一定是掌握了什麽漏洞，作弊了。你居然作弊，你這個卑鄙無恥的小人！！”

雲落天十分失態，再沒有作為雲家少族長的風姿。

白凝冰輕歎一口氣，雲落天說得不錯，可謂一針見血。

沒錯，她就是作弊了。還是福地地靈幫助她作弊的。

在地靈的指點下，她闖蕩犬王傳承，輕松自在，仿佛是野遊踏青一般，順風順水極了。和之前獨自探索犬王傳承時的艱辛困苦，形成了鮮明的對比。

“作弊的感覺真是妙不可言啊！要是這樣，被稱為卑鄙無恥，我到願意更卑鄙無恥一些，呵呵呵。”

白凝冰心中一邊感慨，一邊輕輕揮手。

汪汪汪……

無數的犬獸，得到她的命令，像是潮水一般，湧動起來。

雲落天的視野中，只見狗群漫山遍野，氣勢磅礴，向他撲來！

他狠狠咬牙:“白凝冰，你不要得意。待我出去，我就向大眾揭發你！你知道這麽大的秘密，所有人都會感興趣。尤其是那些五轉蠱師！哈哈哈，你已經完了。”

說完，他取出令牌，立即使用。

但令牌不見任何動靜。

“嗯?”雲落天頓時驚愕了一下，再繼續催用。

“怎麽回事?怎麽不起作用了?明明我上一次用。立即就能傳送出去。”他目光閃爍，心中湧動起一股不妙的感覺，神色驚疑不定。

他又取出另一塊嶄新的令牌。他是雲家少主，身懷兩塊保命的令牌。

但這次，仍舊不見動靜。令牌徹底失效了。

雲落天雙眼瞪大，死死地盯著手中的令牌，額頭冒汗。

白凝冰的犬獸大軍，已經包圍了他，並對他的犬獸展開了屠戮。

“怎麽會這樣?快給我傳送出去啊！”雲落天呼吸變得急促。瘋狂地使用令牌，但不見任何效果。

“啊——！”他大叫起來，俊美的臉龐已經被嚇得扭曲。頭髮散亂，雙眼通紅，像是一頭被激怒的公牛。

“是你。是你做的對不對?一定是你！你居然能使令牌無效，呵呵，好手段。不過你要考慮清楚，我可是堂堂雲家的少主。你要殺了我，就是得罪雲家。整個雲家都不會放過你的。”

雲落天反應過來，對著白凝冰大喝。

身為雲家少主的傲氣，支撐著他。令他沒有跪地求饒，語氣反而更加硬氣。

但這種硬氣，對白凝冰來講，卻毫無作用。

“我連鐵家都不怕。還怕你區區雲家?可笑。”白凝冰嗤笑一聲。

此時場中，雲落天已經成為孤家寡人，他手中的犬獸根本不值一提，早已經被屠戮一空。

白凝冰心中一動。距離最近的一隻犬獸，嗷嗚一聲。就將雲落天撲倒。

雲落天死命掙扎，但力量卻不及強壯的犬獸。

他的咽喉，被犬獸狠狠咬住，大量的鮮血從傷口處噴湧而出。

而其余大量的犬獸，則蹲在地上，進行圍觀。

“我詛咒你……我詛咒你不得好死！”雲落天發出臨死前的詛咒，語氣充滿了憎恨怨怒。

白凝冰不屑地搖搖頭，走上前去，將雲落天的蠱蟲都收入囊中。

這雲落天走的是雲道，都是四轉蠱蟲，各個都是精品。而他從犬王傳承中得來的奴道蠱，也極大地增益了白凝冰手中的蠱蟲。

而雲落天的屍體，則被地靈挪移，送到方源那邊去了。

方源正腳踩著王逍，逼問巫山的情報。

王逍是巫山之主，五轉高階蠱師，貨真價實的土皇帝。也是成名已久的一方高手。

若擱在外界，八十個方源，也不是王逍的對手。但在這裡，方源將其擊倒，整個過程輕松寫意，易如反掌。

王逍惱怒至極，他被方源踩在腳下，臉龐和泥土緊密接觸。

對於堂堂的五轉蠱師，巫山之主，這是何等的奇恥大辱！

“你想要知道進入巫山的路?呵呵，別癡心妄想了！你要殺我就殺了吧，你殺了我之後，就再也不會知道那條正確的路徑了。”

王逍一邊冷笑，一邊瘋狂掙扎，極力反抗，但方源可以動用力道蠱蟲，在力量方面王逍根本不及。

一番掙扎之後，他累得氣喘籲籲，而方源踩在他臉上的腳，仍舊穩如磐石。

巫山在南疆十萬大山中，也是聞名遐邇的一座。

此山虛無縹緲，隱藏在迷霧當中。迷霧中，有小道重重。但只有一條道路是正確的。

王逍知道這條路徑，入主巫山，將整個巫山的資源都納為己用。

像青茅山、巫山這樣的名山，山上至少有三四道的元泉。除此之外，還有大量的野獸、野蠱。各種各樣的資源，足夠養活三四個中型家族。

但在巫山，所有的資源都被王逍一人獨佔。

“巫山是天然險峻之地，容易防禦，正道蠱師再多，也圍攻不上去。王逍就是憑借此地，逍遙自在，稱王稱霸。我若得之，可為基地，五轉之後的資源就不愁了。”方源心思道。

巫山是王逍的機緣，方源十分覬覦。但王逍死活不開口，他知道自己一旦開口，就必死無疑。不開口，反而能有一線生機。

嘭。

就在這時，一聲輕響，雲落天的屍體被地靈傳送了過來。

方源將王逍一腳踢開，走到屍體旁，取出獸力胎盤蠱，將其空竅吞噬。

“是他?那個雲家的少主！”王逍認出來雲落天的身份，又目睹了方源動用獸力胎盤蠱的過程，心中一片冰寒。

方源明顯是在殺人煉蠱！

“此蠱居然能吞噬空竅，不妙，我的空竅可比雲落天更有價值。”這獸力胎盤蠱，已經變得如光滑細膩，如精美陶瓷。但在王逍的眼中，卻妖異詭秘，危險至極。

看到方源走過來，王逍急得大叫:“慢著，慢著，一切都好商量。我可以答應你，將正確的路徑告訴你，但是你必須保證我的生命安全。我身上就有一隻毒誓蠱……”

方源眼中殺意卻越盛，他雖然有言而無信蠱的秘方，可以破解毒誓，但他現在時間極其緊迫，哪裡有閑情逸致來煉製這言而無信蠱呢?

當他屠殺這些蠱師的時候，仙元就在劇烈損耗，福地加速衰弱著。

時間越拖延，地靈就越衰弱，用來煉製第二空竅蠱的仙元，就剩下越少。

同時，福地的時光流速，可是外界的三倍。方源的春秋蟬，也越加具有威脅性。

方源屠殺了這麽多人，仙元消耗了近兩份，先前的預算已經耗費一大半。福地也已經加速衰弱，想必一些有心人已經覺察到不妥了。

方源最大的優勢，就是佔據了先機。若是拖延時間，他就越加不利。

相比較第二空竅蠱，巫山的利益雖然也十分龐大，但卻不是不可替代的。

“說，巫山的路徑到底是哪一條?”方源一腳猛地踏下，將王逍的右手手腕直接踩碎，厲聲喝問道。

“放過我，我就說！”王逍痛得嘶吼著。

“哼，嘴硬！”方源又一腳踏下，清脆的骨折聲響起，王逍的左腿的膝蓋骨徹底粉碎。

王逍痛得渾身顫抖，大汗淋漓，狠狠咬牙，死死地盯著方源，卻是不吭聲了。

方源沉默了一下，知道強行逼供無用。

王逍此人，乃是一代梟雄！

他心性陰鷙狠辣，對敵人從不手下留情，對自己也要求嚴苛。

他親自設計了“冰水床”。這種床人躺上去，只要每天睡滿三個時辰，整個床就會沉入到下面的冰水當中。

王逍就睡在這樣的床上，每天隻休息三個時辰。 他激勵自己，克己奮發，極為勤奮努力。除去吃飯睡覺拉屎，其他的時間他都用來修行。

他的資質算不上太好，和白凝冰、鐵慕白之流不能相比。但就是靠著這樣的努力，他一步步地爬上來，成為南疆聞名，誰也不敢小覷的魔道大高手。

在方源前世的記憶裡，王逍後來加入義天山，打殺了許多正道高手，凶焰極盛，甚至一度想要威逼，奪得群魔之首的位置。

得罪了這樣的人物，方源心中也有壓力。

殺了王逍，就是削弱義天山大戰中，魔道一方的力量。但王逍絕不能留，只能殺掉。

“我不久後還要煉蠱，可不想遭到你的圍攻啊。”方源歎息一聲，痛下殺手，斬殺了王逍。

之後，奪蠱、吞竅一系列的流程，方源已經做得純熟至極。

連續吞噬了雲落天和王逍的空竅，獸力胎盤蠱的資質上漲到八成三。而仙元方面的消耗，也達到兩份有余，用度十分緊張。

“不妙，仙元的消耗劇烈，對比估算，還要稍微超出一絲。這片福地，到底是太老邁了，源自上古時代，能生存至今，已經是個奇跡。”

方源臉色凝重，實際情況和他之前的估算，出現了一絲偏差。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)