第一百八十四節:宇宙奧義，紅蓮魔尊

“年輕人，仙元的消耗有點小小的出入，就此收手罷。”地靈也察覺到了這絲誤差，提出了它的建議。

方源面色一冷，斷然拒絕道:“不行，八成三不是我的計劃，我的計劃是九成！”

“世間不如意之事，十之八九。怎麽可能處處順心?年輕人，你已經被利益蒙蔽了雙眼，頭腦開始發熱了。”地靈冷靜地道。

方源心中不禁咒罵一聲，沒有地靈的幫助，他是不可能調動仙元的。地靈現在已經開始打退堂鼓，方源必須要再次說服它。

“霸龜。”方源吐出一口濁氣，緩了緩語氣，“仙元消耗超出一絲，也沒有什麽大不了的。我的計劃中，還有留下來備用的仙元。”

方源計劃中，將仙元分作了十六份。

其中八份用作煉蠱，四份用來支撐三王傳承。三份多一點，用來斬殺蠱師。剩下一份不到的仙元，留作備用，用來應付突發情況。

方源心思縝密，又為此事籌算良久，怎麽可能沒有後備手段?

但地靈卻沒有被說服，它雖然是執念所化，卻也有智慧，可以思考。

“年輕人，你的算法其實不對。你有沒有考慮過，煉蠱過程中的失敗?你不可能不失敗，一旦失敗，就會浪費仙元。八份真元，用作煉蠱，本就捉襟見肘，剩下的那一份不到的仙元，正是用作浪費，允許你多次嘗試。現在你將這份用掉，你煉蠱時失敗次數稍微一多，第二空竅蠱就絕不會煉製成功了。”地靈反駁道。

方源暗暗焦急，他現在還沒有通過考驗，不是福地之主。無法直接命令地靈。

地靈若是不配合，他也沒有辦法。

現在的福地中，還有一位五轉蠱師，許多四轉高手。這些都是不久後，他煉蠱時的生死大敵。

方源現在斬殺這些人，就是提前鏟除敵手，保護自己。

但福地中剩下來的仙元，實在太少了。方源必須絞盡腦汁，進行精打細算。同時。還得面對地靈的嚴格審查。

“年輕人，不要冒險了。如果你一意孤行，我是不會配合你的，更會取締了你的考驗資格，把機緣留給其他人。”地靈語氣堅決。

方源聞言。不禁深深歎氣。

地靈都是很固執的，這種情況下，要說服地靈幾乎不可能。

“別人可以不除，但剩下的那個五轉蠱師，必須要死。他是南疆四大醫師之一，號召力極強，必須除掉才能安全。”方源盡力地爭取道。

“煉蠱時的安全。你已經安排了那位少女。結合犬獸，完全可以抵擋一二。屆時，我也會拚死護你。真正重要的，還是你煉蠱的成敗。”地靈否決了方源的提議。

方源面色一沉。

剩下的五轉蠱師仇九。號稱殺人鬼醫，雖然戰力不顯於世，但影響力極大。

前世記憶中，他上了義天山。加入魔道一方，後來居上。直接坐上了第三交椅。振臂一呼，就有無數魔道蠱師雲集。

在他的治療下，魔道一方傷亡銳減，士氣大振，讓正道無比頭疼。

直到商燕飛請來商家城的素手醫師，配合聖手神醫，才堪堪壓住仇九的風頭。

義天山一戰，讓世人認識到仇九的厲害。殺人鬼醫，也被公認為四大醫師之首。

義天山被正道攻克後，仇九被俘，武家族長憐惜他的才華，想要招攬他。但仇九拒不受降，痛聲咒罵商燕飛以及素手醫師，暴露出一段陳年恩怨，最終被惱羞成怒的商燕飛斬殺當場。

但凡，五轉蠱師，各個都是人傑，絕不能小覷。

這些蠱師，能夠從芸芸眾生中脫穎而出，在這樣殘酷的環境下，大浪淘沙，優勝劣汰，登上世俗之巔峰，都是梟雄豪傑。

一想到仇九這樣的人物，將在煉蠱的最後關口攻殺過來，方源就寢食難安。

“我的修為，雖然上漲到四轉高階，修行速度驚人。但在這樣的大舞台上，還是薄弱了，無法和這些五轉蠱師媲美啊。若是有前世六轉的修為，不管來多少五轉，都盡數殺了，如屠豬狗！”方源心中暗暗歎息。

“你還想殺人?不可能，我不允許！仙元不能浪費在這裡，要留下大部分用作煉蠱。”地靈聽了方源的要求，卻斷然拒絕，“魔道蠱師就是這樣，喜歡冒險。唉，年輕人你不要太激進了。這個世界上，為什麽正道榮昌，永遠壓過魔道一頭?那就是因為魔道激進，太過貪婪，把自己陷入絕境。而正道求穩，穩著穩打，巋然不動。”

“霸龜，你錯了。魔道生存不易，不激進，不在每次機會中，努力去攥取最大的利益，不冒險，怎麽能修行，怎麽能和正道爭鬥?魔道的貪婪、自私、激進、冒險，正是魔道的生存法則。只要利益巨大，在懸崖上走鋼絲又何妨?一步踏錯滿盤皆輸，將不可能化作可能，正是魔道的精彩之處！魔道的生命，就像是酒，濃烈芬芳啊。”方源大聲地反駁道。

地靈聽到這樣的話，歎息連連:“年輕人，你已經魔性深重，再不回頭是岸，將來必走向毀滅。天作孽尤可活，自作孽卻不可活。”

方源大笑:“哈哈哈哈，霸龜，你太愚昧了。什麽是作孽?作孽不可活，那不過是弱者們美好又無奈的期望，他們廣為宣傳，希望人人遵守，這樣就能保護自己。而我就是要做一個作了孽，卻仍舊逍遙法外，縱橫天地，屠戮生靈，享用一切的魔頭。我不僅要屠戮蠱師，更要煉成第二空竅蠱，成為最大的贏家！霸龜，你且感受一下，這是什麽?”

說著，方源催動春秋蟬，第一次外泄出春秋蟬的氣息。

地靈震驚了！

“這，這是六轉仙蠱的氣息！好像。好像是春秋蟬……春秋蟬名列天下奇蠱第七！你一個區區凡人，怎麽能擁有這等仙蠱?”

為了說服地靈，方源毅然去賭，主動暴露春秋蟬的存在。

春秋蟬是六轉蠱，但第二空竅蠱同樣是仙蠱，這樣的利益足夠促動方源去冒險。

“凡人為什麽就不能擁有仙蠱?實話告訴你，春秋蟬就是我煉製的。”方源又道。

“我明白了，我懂了。原來你本是蠱仙，借助春秋蟬重生。來到過去改變歷史！”地靈驚歎道。

“哦?霸龜，你似乎知道春秋蟬一些情報，說來聽聽罷。”方源連忙請教。

“從太古起，蠱師中就有兩大流派，分別是宇道、宙道。宇和宙。是構成天地的基礎。其中，宇代表上下左右，宙表示古往今來。就拿我的福地來講，全盛時，宇上有九千畝地盤。宙上有六倍光陰流速。”地靈道。

九千畝有多廣呢?擱在地球上，就是朝鮮國土面積的一半。

而六倍光陰流速，是根據光陰長河所講。

在全盛狀態時。福地中的光陰是外界天地的六倍。在福地一天，外界就是六天。

當然，到了現在，福地衰弱。不僅地盤被消磨了巨大多數，而且光陰流速也只有三倍了。

這個世界上，還有許許多多不同的福地，面積和光陰流速都各有不同。

地靈繼續道:“春秋蟬就是宙道的蠱蟲之一。當年有個名垂青史的主人。那就是紅蓮魔尊！他憑此抗衡仙庭，打破命運枷鎖。帶給後世天下人福音，從此人民將命運掌握在自己手中。”

“紅蓮魔尊?！就是那位史上，最為神秘的魔尊?”方源驚異。

蠱道中，九轉為尊。

魔尊就是九轉魔道蠱師，仙尊就是正道九轉蠱師。

漫漫歷史長河，魔尊、仙尊屈指可數，代表著無上的傳奇。每一個大時代，都隻出現一尊，從未有二尊同世的情形。因此尊者，代表的就是真正的，徹底的天下無敵！

而這些九轉尊者當中，紅蓮魔尊最為神秘，後世的記載最少。就連方源也只知道，有過這麽一個大人物。

現在，他還是第一次，聽到有關紅蓮魔尊的具體信息。

地靈徐徐地道:“這個世界，廣袤無比，分為東南西北中五大域，既連綿成片，又相互獨立。又有一條光陰長河，源自過去、流經現在、通向未來。這就是大世界的宇和宙。”

“如果說歷史，就是一個個的靜止畫面。那麽光陰長河，就是一條細線。無數的畫面，就串在這條線上。你憑借春秋蟬，便能破畫而出，順著細線，逆流而上，將意志和記憶，灌注到過去的一個畫面當中。這個畫面發生變化，之後的畫面也會相應地轉變。”

“原來如此。”地靈的話，讓方源受益匪淺。

他總共動用過兩次春秋蟬，每一次都有特別的體驗，讓方源對於春秋蟬，對於光陰長河的認知，也越來越清晰。

地靈的這番話，更是提點方源，使得他產生了一股非同尋常的明悟。

“想不到，你居然是未來的蠱仙，還煉成了春秋蟬。在這福地當中，你的確是煉蠱的最佳人選。也罷，既然你這麽有自信，那就依你這次，你還要斬殺什麽人?”地靈松了口。

原先，它以為方源只是一介凡人，煉蠱時候必定會有仙元的大量浪費。

而現在，它認識到方源蠱仙的身份，心中估計仙元浪費的程度，大為縮減，因此接納了方源的建議。

方源笑著承諾道:“地靈，你相信我是對的。我不會讓你失望，煉蠱必定成功。將來，我還要靠著這第二空竅蠱，重新登上蠱仙之境呢。”

地靈也笑了，對於方源產生了認同感:“不錯，你是蠱仙，比凡人更加明白第二空竅蠱的價值。當你成為蠱仙時，第二空竅蠱將帶給你無以倫比的收益！”

(ps:修改了一個bug，關於神遊蠱、定仙遊蠱的轉數問題，在第二章一百零八節。感謝熱心讀者的指正，謝謝。本書首發中文網，更改的內容在可看。)

投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)