“想不到，這個三王傳承居然是一個陷阱，真正贏家是小獸王你！”殺人鬼醫仇九癱倒在地上，瞪著雙眼，緊緊地盯住方源，驚歎地道。 M.[本文來自]

方源在說服地靈之後，就趕到仇九的面前，幾下將其打倒。

仇九長相醜陋，頭髮雜亂如枯黃的稻草，腦門凸出，眼睛一個大一個小，顴骨很高，塌鼻梁，鼻毛突出鼻腔一大塊。一口黃牙，齜在外面。

但他的目光，卻是精明爍爍，有著常人難有的謀算。

“小獸王，我知道你，你驚才豔豔，區區一個流浪兒，能成長到這樣的地步，我十分敬佩。和你相比，我不過是癡長幾歲。年輕時的我，根本沒有你這等的成就。你這樣的人物，是人中的龍鳳，早晚要飛升到蒼穹之上，遨遊天下。我無意與你為敵，如果可能，我想用生死門的消息，買我的一條命。”

方源之前殺了四位五轉蠱師，其中有人震驚，有人憤怒，有人恐懼，而仇九卻表現得相當冷靜。

當他明白自己的處境之後，他立即放低姿態，恭維方源。

他躺在地上，一動不動，似乎放棄了抵抗。

但就在這時，地靈忽然傳音:“快殺了他，他在瘋狂地催用令牌和蠱蟲。我現在盡力壓製這些，這些都在加速仙元的消耗。”

但方源目光一愣，差點以為自己幻聽了:“生死門?”

這生死門，非同小可，記載於《人祖傳》中，乃是上古秘禁之地。和光陰長河、平凡深淵類似。

太日陽莽死後，人祖為了救活他，就趕到生死門去。

傳說中。生死門裡有生、死的奧秘，人們只要參悟透了，就能掌生控死。

“仇九居然知道生死門的位置！?”方源心中驚詫，臉色轉冷，寒聲警告道，“仇九，你若再催動蠱蟲，我就直接殺了你。”

仇九的臉色頓時一變，瞳孔微縮。慢慢地坐起身來，看著方源:“你居然能察覺到我在動用蠱蟲！”

他的眼中閃過一絲思索之光:“你能動用蠱蟲，我拚死催動卻毫無反應。唉，看來只有一個可能——那就是地靈未死，已被你收服。原來這片福地。還有這樣的秘密。可歎啊，當初三王捷足先登，都沒有真正掌握這片福地。如今被你得了。不過這個福地，已經瀕臨滅亡，怎麽救助都沒用了。想必地靈也老邁不堪了吧，否則這些蠱師早就被驅逐了。何必讓你親自動手來鏟除我們?”

方源雖然沒有掌控這片福地，但在表明身份後。地靈為了輔助他煉蠱，在一定程度上，的確聽候方源的調遣。

仇九也是上百歲的人物，老謀深算。居然猜的不離十。

“你既然掌控了福地，那我就不做這無用功了。只要你留我一命，你所得到的東西，將超出你的料想。”仇九說著。果真停止了小動作。

方源不置可否地笑笑:“說說生死門吧。你知道生死門的位置?生死門是不亞於光陰長河的絕密禁地，空間無窮大。輻射東南西北中五域。傳說中，裡面更有許多獨特的天然蠱蟲，譬如生蠱、死蠱等。”

仇九點點頭:“我知道生死門的位置，不僅如此，我曾經還深入探索過數次，捕捉裡面的生蠱和死蠱，最終煉成一死一生蠱。此蠱我放在生死門中，每當一人因我而死，它就會吸收這份死力，轉化為生機。正是因為有生機的幫助，我的治療手段才顯得卓越非凡。這就是我成為南疆四大醫師的秘密。”

殺人鬼醫吐露出自己的秘密，以增加說服力。

“哦?原來是這樣。”方源第一次聽到這樣的秘辛，他雖然有前世的記憶，但也不可能無所不知。

“既然如此，那你就告訴我吧，興許我可以饒你一命。”方源承諾道。

仇九卻搖頭:“關於生死門的這個秘密，實在太過重大了。我當初在海誓蠱的面前，發過誓言，不能對外人吐露。一旦說出來，就會化為灰灰，徹底滅絕。不過，如果你也加入影宗，那就是自己人，我就可以說給你聽了。”

“海誓蠱?影宗?”方源皺起眉頭。

海誓蠱是一隻六轉的仙蠱，在上古時期十分出名，和山盟蠱並稱。山盟、海誓兩蠱的功效，類似毒誓蠱，但毒誓蠱只是消耗品，而這兩個仙蠱，卻是可以重複運用。

海誓蠱，方源聽說過，也有所了解。但“影宗”方源就陌生了。

聽這名字，像是一個蠱修門派。這麽說來，獨來獨往的仇九，其實背後還有一個隱藏的勢力?

方源感到有些忌憚，情況有些出乎他的意料。

現在方源殺了仇九不難，但他對這影宗一無所知，這讓他有種不安全感。

“不錯，我的門派就是影宗。影宗的開派祖師爺，乃是太古的一位八轉蠱仙，就是他搜尋到生死門，並將生死門挪移到福地中去的。此後，影宗也陸續出現過不少的蠱仙。你加入影宗，好處不勝枚舉。”

接著，仇九說了一大堆的好處，簡直是巧舌如簧，說得天花亂墜。

方源臉色掙扎了一番，忽然一定:“呵呵呵，仇九你打得好算盤。只要我加入影宗，你不僅不會有性命之憂，而且我還要認你為師兄。這種太古門派，最講究長幼尊卑，我若加入，肯定還要立誓，還有其他種種限制手段。到最後，我甚至還要貢獻出三叉山的收獲，美名其曰給門派做貢獻，是嗎?”

“影宗?”方源接著冷笑一聲，搖頭道，“姑且不談你撒謊的可能，就算是真的，又如何?傳承自太古的門派，能殘存至今，已經是個奇跡了。你說歷代出過不少蠱仙，這些蠱仙應該都死了吧。否則的話。影宗早就是南疆的一方勢力了。你何必還一直形單影隻，單打獨鬥呢?”

仇九面色頓時變白，他不禁重新打量方源。

方源年紀輕輕，卻有如此深謀算計，面對利誘，心中一片冰雪般冷靜。這哪裡是什麽年輕人?簡直是個百歲老怪！

方源哈哈一笑，繼續道:“我這人，向來喜歡獨吞好處，別跟我提什麽互利互惠。你就算發下海誓。那也不是不可以解除。海誓蠱、山盟蠱，都有明顯的缺陷。立誓時，人需要面對一片大海或者一座高山。只要將對應的海洋或者高山摧毀，那麽誓言就會失效了。”

仇九心中一凜。

方源見聞廣博，知道得很多。完全不像是剛出道的新人。

這樣的人，最難糊弄。

仇九竭力鎮定心神:“沒有用的。我發誓的那片海，就在影宗福地裡面。你要消滅那海，至少得先知道福地所在。但我要說出位置，就得消滅那海。這是一個死結。”

方源冷哼一聲，雙眼殺機勃發:“既然是死結，那就算了。你可以去死了。”

仇九仰天長歎一聲:“你想動手。那就動手吧。”

他一動不動，但心底裡，卻篤定的很。

生死門可是傳說之地，誰能不在乎生死?小獸王必不能拒絕這樣的誘惑。他之所以如此，無非是想恐嚇而已。

但方源毅然絕然地射出骨刺。

這道骨刺，直接刺向仇九的心髒。

一瞬間，巨大的危機感充斥仇九的身心。

“什麽！他居然真的要殺我?！”仇九驚駭欲絕。連忙躲閃。

哧。

一聲輕響，骨刺射穿他的胸膛。和心髒擦肩而過，突破後背五寸之長，才堪堪停住。

“你，你！”仇九手指著方源，顫抖的聲音中飽含恐懼、震驚、疑惑，“小獸王，你這個瘋子！你真的要殺我，我剛剛不躲一下，就真的死了！那可是生死門，生死門！當初人祖也要費勁心機，才能找到。這可是無上的聖地，生死的中樞，只要佔據它，參悟它，就能長生不死！”

方源冷漠地看著他，淡淡地道:“但你剛剛不是說了，你沒法吐露這個秘密嗎?那我要你何用?”

“你可以加入我們影宗啊！”仇九滿身大汗，不知是疼的，還是嚇的。

方源冷哼一聲，抬起手來，作勢欲殺。

仇九連忙擺手，喊道:“慢著，慢著，你別亂來。除了這個法子，還有其他方法。我們可以用毒誓蠱，我們發下毒誓，就可以信任彼此了。”

“我不需要你的信任。”方源冷漠地道。

“那用奴隸蠱吧，我認你為主，你不要殺我。”

“你是五轉蠱師，那就得用五轉奴隸蠱。這種蠱珍稀無比，遠超同級，你讓我到哪裡找去?再者，就算用了這些蠱，你能說出影宗福地的位置嗎?”方源反問道。

仇九神情一怔。

方源察言觀色，見此心中一動，頓知他先前說話不虛。

方源動殺手，並非真要殺他，不過是一次試探。

仇九接連提出毒誓蠱、奴隸蠱的建議，已顯慌亂，但始終不敢說出福地位置。看來真的是發下了海誓。

仇九很想撒謊，隨意編造一個地點。

但只要他沒有應誓身亡， 就反過來證明他在撒謊。他若是說出真正的位置，那誓言也會要了他的命。

退一萬步講，就算是他真能說出來，他的利用價值就沒有了，方源更加不會放過他。

現在這個局面，仇九已經是走投無路。

認識到這點後，他慘然一笑:“想不到我仇九，今天竟要命喪於此。”

“能死在我的手中，也算是你的榮幸。”方源神色平淡。

仇九認真地打量方源，認同地點點頭:“不錯，依你如此的天資和心性，只要運氣不差，將來必是為禍一方的魔道巨擘。你一心想殺我，我再怎麽求饒都沒用的。能死在你的手裡，倒也不算差，比死在那些宵小手中，要光彩不少。其實，我這裡還有一個法子，能讓你獲知生死門的位置。”

仇九說到這裡，眼中閃過一絲狡詐的光。

∷更新快∷∷純文字∷