“哦?是什麽方法?”方源微微揚起眉頭。 M.

“這個事情，要從很久前說起……”仇九長長地歎息一聲，臉上流露出回憶、仇恨、悲憤、深情等等複雜的神情。

“我沒功夫聽你長篇大論。”方源無情地打斷他。

仇九噎了一下，隻好道:“那我長話短說。”

“我本姓曾，小名叫阿牛。原是一個采藥的山農，有一次不幸跌下山崖，結果因禍得福，來到影宗福地裡面。通過地靈的指點和考驗，我僥幸成為了影宗的門人。影宗只剩下兩人，除了我之外，還有一位師姐。”

“師姐姓陳名九，美若天仙。她自小被地靈撫養長大，從未出過福地，更是天真爛漫。而我生來醜陋不堪，從小就遭受排擠和嘲諷。但師姐對我，卻始終親切溫柔。我和她朝夕相處，漸生情愫。我們在福地的海前發下毒誓，要守護彼此，不離不棄。我們共同修行，深入生死門，一齊攜手捕捉生蠱和死蠱……”

“那是我人生中最幸福的時光，我原以為能這樣一直到老。直到一次地災之後，地靈受傷沉眠，福地出現漏洞，溝通外界，一位賊子就溜了進來。”

“這賊子當時受傷頗重，我若早知道後來的事情，必定在當時就將其虐殺！可是，我沒有這麽做，而是救醒了他。他自稱姓商，有一頭血紅的頭髮。他口才了得，花言巧語，在養傷階段，漸漸哄騙了師姐。他相貌的確比我好看那麽一點點，靠著小白臉討師姐的歡心。師姐純真無知，和他交談越歡。到最後主動照顧他，無微不至。”

“我們為此數次吵鬧，好幾次吵翻了天。那賊子傷好之後，我就想將他驅逐出去，繼續和師姐過神仙眷侶般的生活。但哪想到師姐已經變了心，竟然違背我們當初發下的毒誓，將我打傷，和那個賊子一起叛逃！”

“我恨啊！既恨自己心慈手軟，釀成禍端。又恨師姐陳九移情別戀，更恨那賊子卑劣無恥，橫刀奪愛。把傷養好之後，我就出了福地，闖蕩南疆。尋找這兩個奸夫淫婦的下落。但哪裡知道，這賊子位高權重，成了商家族長！”

說到這裡，仇九頓了頓，看向方源。

方源面無表情，他有前世記憶，知道許多秘辛。聽到一半，就知道仇九說的人是誰了。

仇九見方源毫無動容，苦笑一聲:“看來你已經猜到這兩人的身份了。沒錯，那賊子就是當今商家族長商燕飛。而我的師姐陳九，就是如今的素手醫師。商家乃是超級家族，而我卻勢單力薄，這些年來闖蕩南疆。苦心經營，就是要對付這兩個狗男女！可惜。可惜啊，我今天要死在這裡，沒有辦法完成這個心願了。”

“呵呵呵。”方源沉默著聽完，忽然笑出聲來。

他俯視著坐在地上的仇九，雙眼精光透亮:“殺人鬼醫，你打的好算盤。按照你所言，影宗如今只有你和陳九兩人，你死了，我要得到生死門的消息，就得從商燕飛和素手醫師兩人身上著手。事關影宗福地，他們怎麽可能會坦言?到時候我們兩方打起來，不管誰勝誰敗，都是對你有利的。”

“哈哈哈……小獸王，你這個人很坦率，很直接。隻耍弄陰謀詭計的人，終究上不了台面，但你思慮縝密，行事卻又霸道，簡直是不世出的梟雄人物。你說的沒錯，我就是這個打算。這算是個裸的陰謀，你已經識破了，那麽，你還要去向他們打探影宗福地的消息嗎?”殺人鬼醫長笑道。

方源定定地望著這位五轉蠱師，半晌歎了口氣:“這是當然的事情。”

生死門是和光陰長河，同等的太古禁地。

這種地方，都繁衍生息著獨特的蠱蟲。

春秋蟬就在光陰長河中生存，生死門中自然也有類似的仙蠱。

如此巨大的利益，方源不可能不動心。所以，他明知道是仇九的謀算，還得一頭扎進去。

仇九哈哈大笑，笑出了淚花:“小獸王，你雖是後起之秀，但我敬佩你。我很期待將來，你和那對狗男女碰撞角逐的情形，可惜，我已經看不到了。”

“我們影宗教義，對生死有不同的看法。生而相遇，死因有你。我們能夠在茫茫人海中相遇，又死在你的手中，這是一場非同尋常的緣分。也許你真的和影宗福地，和生死門有緣。索性，我就將這場奇緣送給你，希望你能夠把握。”

說到這裡，仇九的臉色平靜下來，雙眼深邃，仿佛有種看破紅塵生死的大智慧:“我要死了，沒有關系，在這天地中誰能不死呢?長生可得，永生無望。就算是那數位仙尊、魔尊，最終還不是一樣灰灰?小獸王，我自己死就可以了，不須你動手了。”

說完這話，他就咬舌自盡！

血液噴湧，生命流逝，一代鬼醫，將來的四大醫師之首，就這樣隕落了。

“沒有想到，殺了這鬼醫，居然得到了這麽重大的消息。影宗的福地，生死門……我如果主宰，必將是霸業之基。看來我的重生大計，又要修改一番了。”

但凡能修行到五轉的蠱師，都是優勝劣汰，層層競爭，最終才脫穎而出，沒有一個簡單的人物。

他們都擁有各自獨特的機緣、優勢、底牌或者隱秘。

至此，福地中的五轉蠱師被方源屠戮一空。

鐵慕白、巫鬼、骷魔、武闌珊、仇九，這五個人個性鮮明，無一不是底蘊深厚，實力強大。若真打獨鬥，現在的方源，只會被他們任何一人輕易碾壓，絕不是他們的對手。

“原來素手醫師的本名是陳九，而殺人鬼醫取名仇九，看來是因愛生恨。難怪在前世義天山大戰，他主動登山，投身那場漩渦。和商燕飛叫板，和素手醫師對決。被俘之後，叫破當年之事，被商燕飛斬殺。”

對於這場三者糾纏的恩怨情仇，方源不想評價什麽。

同情仇九嗎?但素手醫師的選擇，也完全可以理解。嫌貧愛富，嫌醜愛美，乃是世間常情。

商燕飛是南疆都有名的美男子，仇九和其相比。簡直是一個天一個地。

素手醫師之所以和仇九愛戀，主要還是因為單純，仇九是她第一個見的男子。而後遇到商燕飛，這才開了眼界，有了對比。

況且陳九此人。本性中就有一種對於美的極端追求。

上門求醫的患者，她都要想打量一番容顏。長得醜的，她就絕不治療。長得馬馬虎虎的，看她當時的心情，和患者的診金待定。長得英俊美麗的，她二話不說，當場治療。而且還不收費用。

有人因此責問她，她還振振有詞:“你們這些醜陋的家夥，生在我的面前，簡直是玷汙了生命的美好。乾脆死掉算了，一了百了。而那些美麗的事物，我們當然要千方百計地去呵護和保存呀。”

這番話，在當時的商家城中。引發了一場風波。最後還是商燕飛親自出面，才平息了此事。

素手醫師在商家城的地位。是獨一無二的。

當初在商家城，方源和白凝冰一起見到素手醫師，她對方白二人的態度，差別相當明顯。對方源愛理不理，對白凝冰卻溫柔親切得很。

“不過話說回來，四大醫師，都各有怪癖。殺人鬼醫、素手醫師且不說了，那九指遊醫，喜歡扮作邋遢的老乞丐，常年行蹤不定。而聖手神醫，身為男子，卻喜歡男子。”

方源一邊任由思維自由散漫，一邊動手，將殺人鬼醫的蠱蟲盡數取來。

仇九的蠱蟲，有許多。

大多數，都是治療蠱，除此之外就是移動蠱。

他沒有五轉治療蠱，反而有一隻五轉的移動蠱，名為挪移蠱。

挪移蠱，外形抽象得很，像是一團麻花。暗金色的蟲軀歪七八扭，頭部和身乾相互糾纏，眼睛和翅膀都錯位了，仿佛是造物主隨心所欲捏成的。

不過就這外形，倒是和它原主人的相貌，能交相輝映。

方源稍稍打量一番，就將這些蠱蟲隨身收起。然後便用獸力胎盤蠱，吞噬了仇九的空竅。

望著仇九的屍體，他輕聲一笑:“仇九啊，仇九，你真是狡詐。如果我不是擁有前世記憶，倒真的會被你蒙騙過去。”

仇九雖然死了，但還藏著復活的可能。

方源前世，他在義天山大戰的中期，被人割喉暗殺。但過不了多久後，他就重新復活過來，令正魔兩道都十分驚異。

原來，他曾經用過一種遺生蠱。

遺生蠱是五轉消耗蠱，只要蠱師死後遺體大致保存得當，隻消過片刻功夫， 遺體漸漸複原，蠱師就能重新活過來。

雖然他身處福地，遺生蠱種在身上的法則力量被天地壓製，暫時無法作用。但是只要福地漸漸崩潰，壓製減弱，遺生蠱的力量就會重新激活，令其重生。

仇九先前，一再地力捧和讚歎方源，又一番表演，面對死亡表現得無比灑脫，就是要給方源產生良好印象，以至於死後，不至於遭到方源鞭屍。

說實在話，方源也的確沒有鞭屍的習慣。

“不過今天為了你，我倒是可以破例一回。”方源面色冷酷，無情地出手，很快就將仇九的屍體斬成肉泥。

他猶豫了一下，還是不放心，又放了一把火，將這灘血泥燒成灰燼。

掌風一揚，灰燼紛紛揚揚，飄散四面八方。

“仇九，你若這樣還能復活，那也算得你本事！哈哈哈……”

8