“已經是第四十八關了。 M.”武神通心中默默計算著。

他來自武家，武家是南疆第一超級家族，底蘊深厚，正道巨無霸似的的存在。而他又是武家重點培養的奴道蠱師，奴道上的造詣，非同小可。

武神通名字起的霸氣，但實際上，本人骨瘦如柴，臉色蠟黃，如一位病書生。

事實上，他原本狼背蜂腰，身材健美。一次戰鬥，中了龍青天的碧空蠱毒。

他找到聖手神醫救治。

聖手神醫摸著他的胸膛，雙眼發亮，歎息道:“你來晚了，蠱毒已經深入你的骨髓。我保住你的性命和修為，但是遺毒深種，難以根除。從今往後，你每隔一段時間，都要過來治療。我會幫你定期排除毒素。”

正是因為碧空蠱毒，武神通一天天瘦弱下去，成了如今這副樣子。

“不曉得接下來，會是哪個蠱師作為我的對手?”武神通走在迷霧中，目光深沉。

就在剛剛，三個選項中，他獨獨挑選了正前方的路。

犬王傳承中，越到後期，選擇越多。但大多數的蠱師，都會穩妥起見，挑選犬群。實在不得已的情況下，才選擇和其他人對戰。

犬群不管怎麽龐大，到底都是群畜生。但有了蠱師的指揮，哪怕是再弱小的犬群，都會有一定的威脅。

然而武神通偏偏反其道而行之，只要能和他人對戰，他都不會選擇其他的路。

“論奴道的造詣，在南疆我當屬一流。在這三叉山中，我幾乎就是第一。唯有兩個對手，可以威脅到我。一個是巫鬼。他是五轉蠱師，曾經也是奴道蠱師。但奴道極耗資源，他不得已在半途時，改變了流派。另一個，則是章三三。他是貨真價實的奴道蠱師，不過修為上卻不如我。”

武神通在奴道上，有著極大的優勢。論資格，章三三還是他的小輩。而在這犬王傳承中，他就算是和巫鬼硬碰硬。也絲毫不懼。

有著如此強大的實力，他當然要優先打擊對手，盡可能地排除掉競爭者。

最後留下他一人，獨佔犬王傳承。

這就是武神通的精明謀算。

“數一數的話，接下來的這個對手。應該是我打擊的第二十三人吧。哼哼，碰到我算你倒霉。”

武神通心中冷哼，停下腳步。

身邊，犬群秩序井然地拱衛著他。

他凝望向迷霧的另一端。霧中影影綽綽，陸續走出一群渾身青紫，皮膚腐爛的犬獸。

“哦，是食屍犬啊。”武神通輕笑一聲。

他知道。這種犬獸，在前期的闖關中很有用處。皆因這種犬獸，可以吞食屍體而加速傷勢的恢復。

但越到後期，食屍犬就越疲軟。因為這種犬。速度不如電文狗，防禦不如鐵甲狗，團結不如菊花秋田犬。

“只有那些客串奴道的蠱師們，才會瘋狂迷戀這種無用的食屍犬。隔行如隔山。不是奴道蠱師，沒有數十年的浸染。怎麽可能知道奴道的奧義?”

武神通想到那些蠱師，不屑地一笑。

但下一刻，他的眉頭微微皺起。

前方的迷霧中，食屍犬還在陸續湧現出來。

“這個數量有點多啊。看來為了這場勝利，我得付出一些小代價。”武神通心道。

然而，緊接著，大量的食屍犬出現的同時，又有不同的犬獸出現在他的視野中。

“菊花秋田犬！數量比較多，嗯……看來此人在奴道上也有些小造詣。”武神通淡淡地點頭。

“對方是食屍犬還有菊花秋田犬的組合，雖然數量比較多，但其實陣容脆弱不堪。待會我只需用幾頭犬王衝鋒突擊，狗群一哄而散，硬打硬衝，就能將其衝散，奠定勝局。”

“咦，對方居然還有刺蝟犬?”

武神通又看到迷霧中，湧現出刺蝟犬。

這種犬，渾身常滿尖刺，攻擊它們就是損傷自己。

如果說防禦強大的鐵甲狗，是硬骨頭。那麽刺蝟犬，就是帶刺的骨頭。要吞滅刺蝟犬，就得做好喉嚨被刺扎的心理準備。

“刺蝟犬居然有這麽多！看來這人，運氣很不錯，居然能收編到這麽一大群。我怎麽就沒有這麽好的運氣?”

武神通歎息一聲，立即調整戰術。

“對方有刺蝟犬，待會我就用鐵甲狗群為前鋒，兩側排布電文狗群。到時候一接戰，鐵甲狗群徐徐推進，兩翼齊飛，電文狗群包抄過去，則勝局可定！”

然而刺蝟犬之後，迷霧中又出現了大批的電文狗群。

武神通的面色凝重起來。

電文狗群的出現，就意味著他剛剛的戰術已經行不通了。因為對方擁有速度快的電文狗，同樣可以進行反包抄。

“居然連電文狗的數量，也這麽龐大！”視野中出現的電文狗越多，武神通的臉色也就越難看。

在他想來:對方能擁有這麽多的犬獸，已經不能用運氣好來解釋了。很顯然，對方也是精通奴道的蠱師，已經構成對自己的威脅。

“對方是誰?會是巫鬼，或者章三三嗎?不管如何，這將是一場苦戰。戰術上只能隨機應變，臨時調整了。不過好在，我還有王牌！”

想到這裡，武神通心中一定。

他瞥向自己的大部隊中央，在那裡，趴著一群犬獸，大約有一百二十頭。

這些犬體型龐大，比尋常犬獸要大出一倍。擁有利爪，背部雄闊厚實，鼻口如雄獅。

這是重泰犬。

重泰犬在防禦力上，堪比鐵甲狗。團結方面，更能比擬菊花秋田犬。

“在這犬王傳承中，上百種的犬獸裡頭，只有幾種犬獸能成為主力部隊，重泰犬就是其中之一。電文狗、菊花秋田犬、鐵甲狗這些犬獸。比較極端，優劣明顯，難以依靠。只有重泰犬這種犬獸，可以依賴。數量越多，戰力就越強大。”

武神通看著自己的這些重泰犬，心中十分滿意。

這是他好不容易，千辛萬苦積攢下來的。平時作戰，都不去動用，一直雪藏。

“看來這場苦戰。我得動用重泰犬了。相信出動的時候，對方的神情一定非常驚詫吧。哈哈哈……”

想到妙處，武神通嘴角上勾起來，充滿了笑意。

但下一刻，他嘴角上的笑容僵滯住了。

迷霧的那端。也出現了重泰犬。

“對方居然也有重泰犬?是了，對方也是奴道中的高手，當然也明白重泰犬的優秀，所以加以積攢。”

從迷霧中走出來的重泰犬越來越多，武神通的雙眼漸漸眯起來，眉頭擰成一個大疙瘩。

“好多，對方的重泰犬怎麽會有這麽多?”

一直倚重為王牌的重泰犬。對手也有，自然給武神通造成心理上的壓力。

忽然，武神通瞳孔一縮，瞪向迷霧。

他看到了一頭氣態威重的犬王。

“重泰犬王！對方居然有重泰犬王！”武神通看到這一幕。一顆心直往下沉。

有了犬王，犬群的戰鬥力就要暴漲幾倍。更關鍵的是，武神通手中沒有重泰犬王可以抗衡，那麽他的王牌部隊。就要受到對方犬王的威壓，從而導致戰力方面的下滑。

此消彼長之間。他的王牌就失去了作用。

“苦戰，這將是前所未有的苦戰！對方是誰?是巫鬼還是章三三?必定是他們中的一人！巫鬼更有可能一些。”

武神通已經對戰局失去了把握。

“對方軍勢比我雄厚，此戰我敗多勝少了！此戰若能得勝，必是險勝。我損失必定慘重無比，再無法繼續闖關。”

武神通已經感到後悔。

但很快，他的感受已經不是單純的後悔，那麽簡單了。

他的眼眶撐得越來越大，嘴也下意識地慢慢張開。

他的眼球瞪出來，像是眼珠子背後有人打拳擊。而他臉上的神情，也從驚詫，轉變成了震驚，又從震驚，變成了驚恐。

迷霧中，不僅重泰犬繼續大量湧出，還出現了青華犬、煙嵩犬、恆光犬，星衡犬！

青華犬，一身青鱗，神駿非凡。

煙嵩犬，口鼻冒煙，桀驁不馴。

恆光犬，一身白毛，光明柔和。

星衡犬，修長挺拔，夭矯不群。

“怎麽可能！”武神通大叫起來，“青華、煙嵩、光恆、星衡、重泰，各有千秋，難分伯仲，又合稱五嶽犬，可以組成浩瀚軍陣！他怎麽會集齊這麽多的犬獸?”

更叫武神通難以置信的是，對方不僅有大量的五嶽犬獸，而且各自犬獸中間，還有犬王！

“他究竟是誰?怎麽可能坐擁這麽多的犬獸?難以置信！這是幻象嗎?”迷霧中的犬獸還在大量湧出來，武神通的心靈受到了極大的衝擊。

自己這邊的戰鬥力，和對方一比，簡直就是巨人腳下的嬰孩。

根本就不能比啊。

武神通心中，已經再無戰意。這場戰鬥，根本就沒有贏的一絲可能。

對方只要簡單的一揮手，犬群撲上來，任憑自己多麽有指揮技術，也是白廢。

雙方軍力的差距，已經不是技巧能夠彌補的了。

“他到底是誰?難道三叉山上，來了一位五轉奴道蠱師嗎?不可能啊！就算是五轉奴道，怎麽會有如此龐大的犬群?我要看看，一定要看看對方究竟是誰！”

武神通一手緊緊地捏著保命令牌，一邊瞪著迷霧。

迷霧中，漸漸出現一個人的身影。

“終於要露出真面目了嗎?”武神通滿頭的汗漬，下意識地吞咽了一口口水。

刷。

就在這時，一聲輕響，方源陡然出現在他的身後。

“什麽人?”武神通察覺異狀，還未來得及回頭。

方源一手就搭在他的腦袋上，用力一捏。

砰。

他的腦袋被捏爆了。

他也死了。

迷霧那邊，白凝冰施施然走出來。

“到底還有多少關呀?”她看到方源，打了個哈欠，一臉睡眼惺忪的模樣。8