別人闖關，殫精竭慮，千萬般算計，諸如武神通、巫鬼之流，也要精心謀劃，謹慎選擇。但到了白凝冰這裡，因為有地靈的幫助，她只需要不斷地前進，再前進即可。

可憐武神通，堂堂四轉巔峰蠱師，事到臨頭，連白凝冰一面都未見到。

而對於方源的出現，白凝冰一點都不意外，因為有著地靈的提醒。

事實上，這是一場兩人的配合。

方源需要武神通的空竅，而白凝冰則需要他的奴道蠱蟲，以及武神通積累下來的這些狗群。

武神通一死，他的犬獸大部隊，自然給白凝冰收編，頓時就讓原本龐大的狗群陣容，再暴漲了十分之一。

看到這茫茫多的狗群，方源欣慰地點點頭:“你的犬獸大軍，已經初步成型了。在這犬王傳承中，已經形成了碾壓之勢，闖到最後一關，並不困難。你記住，在最後幾關，有一大群獅獒。這些獅獒，各個都是異獸，戰力比五嶽犬還要厲害。乃是當年犬王的王牌部隊。除此之外，還有兩條犬王，是比尋常異獸更為強大的上古異獸，當年犬王的左右臂膀，每一頭都可媲美五轉蠱師。你務必要全部收服！”

白凝冰點點頭，告別方源，繼續闖關。

“看來你不愧是未來之人，靠著春秋蟬回來過去。對三王傳承，果然了如指掌。”地靈暗中傳音，讚歎了一聲，“我得提醒你，預算的仙元已經消耗無幾了，隻足夠你再殺兩人。接下來，你打算殺誰?”

方源點點頭，毫不猶豫地道:“當然是章三三。”

獸力胎盤蠱，已經有八成九的資質，瑩潤如玉，和之前粗胚泥土似的形態，完全是天差地別的對比。

再殺兩位四轉，絕對足夠達到九成資質。

第二空竅的資質，不能高於蠱師的第一空竅。方源的第一空竅，是九成甲等。因此第二空竅的目前極限，也就是甲等九成。

就算是積累到九成九分，作用到方源身上後，也就只有九成。剩余的九分資質，都會浪費掉。

當然，如果日後方源提升了第一空竅資質，第二空竅也會有新的上升空間。

章三三只是一位四轉高階蠱師，比易火、孔日天之流，還差一個檔次。

但在方源看來，他卻是最有威脅的對手。

皆因他是三叉山上，僅次於武神通、巫鬼的奴道蠱師。

方源心中自有謀算:“白凝冰到底不是奴道，對指揮狗群方面，完全是新手。將來指揮那麽多的犬獸，她必定手忙腳亂，能不出錯，就已經算是難能可貴。不過好在，我不需要她指揮狗群奔跑攻伐，而僅僅是結成軍陣，守衛大殿，以靜待動。”

這樣一來，就能大大彌補白凝冰指揮上的不足。

但是軍陣極其死板，一旦遇到精通奴道的蠱師高手，就糟糕了。

譬如武神通、巫鬼之流，只需要指揮一小股狗群，幾下衝鋒，就能試探出全部虛實。派遣部隊幾下拉扯，就能令軍陣混亂，創造出防守上的漏洞。

在煉蠱的關鍵時期，方源都要集中全部注意力，全神貫注地煉蠱。地靈也會虛弱不堪，就指望著狗群防守呢，所以方源自然要先消滅掉，最有威脅的幾位奴道蠱師。

片刻之後，方源殺死章三三，十分順利。

就連巫鬼、武神通之流，都被方源乾掉，章三三自然也難逃魔爪。

不過死後，他倒是給方源一個意外的驚喜。

從章三三的空竅中，方源竟然收獲到了一隻五轉的奴隸蠱。

奴隸蠱，從一轉到五轉皆有。這種蠱蟲，一旦種下，就能控制蠱師。

五轉的奴隸蠱，便能控制五轉蠱師為己所用，十分珍稀，極其罕見。當年，青茅山上古月一族的四代族長，和花酒行者大戰。戰敗後求饒，就說自己願意種下奴隸蠱，聽花酒行者的調遣。最後花酒行者被這話蒙蔽，大意之下，被四代族長逆襲暗算，憾死在青茅山中。

“成名蠱師，果然各個都不容小覷。這章三三是奴道蠱師，擁有奴隸蠱也不算奇怪。之所以不用，也是想等著良機，賺一個五轉的高手吧。畢竟是五轉奴隸蠱，若要用在四轉蠱師的身上，就有些虧本了。”

方源稍微思考，就將章三三的想法猜的八九不離十。

此時再看獸力胎盤蠱，資質接近九成，只需再殺一人即可。

當然預算的仙元告罄，方源也只能再殺一人。

“有了這隻奴隸蠱，我還可以再操縱一人。唉，早知道章三三身上有這等蠱蟲，我就先殺了他，在用奴隸蠱來收服一名五轉蠱師了。”

方源感到很遺憾。若是能依靠這隻蠱，將鐵慕白收服，那對他煉蠱將大為有利！

就算不是鐵慕白，巫鬼、骷魔、武闌珊、仇九，都是非常好的目標。

但現在，這些蠱師都死了，方源最多只能收服四轉高手，卻用了五轉蠱蟲，等於是殺雞用牛刀，絕對是大材小用了。

不過盡管五轉奴隸蠱珍稀無比，如此大材小用，方源還是要用！

他煉製第二空竅蠱，冒了巨大風險，有第二位四轉蠱師在身邊，無疑更加安全。

但在福地中，四轉蠱師這麽多，方源又該收服誰呢?

易火、孔日天、龍青天、翼衝，還有李飛樂、陶子、風天語、炎軍、李閑、狐魅兒、鐵家四老、鐵若男等，或強大，或狡詐，或陰毒，或勇猛，有的擅長攻擊，有的移遁出色，有的治療極佳，有的財富眾多，有的人脈廣泛……

每一個選擇，都會帶來後續影響。

方源腦海中電光石閃，思索良久，這才做出了選擇。

“就是他了。地靈，將我傳送過去吧。”方源決定下來，再無一絲猶豫。

半盞茶的功夫，風天語跪倒在方源的腳下，心悅誠服地道:“屬下風天語拜見主人！”

“風天語，你在三轉境界時，就煉成五轉蠱。雖然這五轉蠱隻存在了半天，就消亡了，但你也因此名噪一時。如今物是人非，你的家族衰敗破滅，你已經再不是曾經那風光無限的少族長。”方源俯視著腳下的風天語，語氣淡淡。

風天語叩首:“屬下能能拜大人為主，是屬下的榮幸和幸運。”

“你能明白這點，很好。接下來，你就按照指引，好好地給我繼續闖關。信王傳承中，有一隻百戰不殆蠱，你給我取來。”方源囑咐道。

“是，屬下必定竭盡全力，為主上分憂！”風天語連忙道。

在奴隸蠱的作用下，他成了方源一名忠心耿耿的奴才。

方源對風天語很放心。

他不僅是南疆有名有才的煉道大師，而且在前世，他就是信王傳承的最大獲利者。

在方源的記憶裡，就是他，獲得了百戰不殆蠱。

現在方源重生過來，不僅要百戰不殆蠱，還要將其原主人也收入麾下。

“如今風天語有地靈的指引，闖過信王傳承，不是問題。這樣一來，三王傳承我已盡取其二了。”

不過這也不是方源的主要目的。

之所以選擇風天語，還是看重他在煉道上的天賦和才華。

煉製第二空竅蠱，對於方源來講，畢竟是第一次。有這麽一位煉道大師在身邊輔助，將給方源煉蠱帶來巨大的幫助。

收了風天語，方源開始考慮殺最後一人。

殺誰?

方源首先想到的，不是戰力最強的易火，也不是最有影響力的狐魅兒和陶子，而是鐵若男。

和鐵慕白一樣，方源也很看好鐵若男的前景。這樣的天才，又經過苦難的磨礪，若是成長起來，必定是巨大威脅。比易火等人，還要恐怖。

但問題是，就當今的局面而言，鐵若男帶給方源的威脅，要遠遠低於易火、孔日天之流。

對於煉製第二空竅蠱這件事情，方源斬殺易火，絕對比斬殺鐵若男更有幫助。

究竟是保險起見，選擇斬殺易火，還是長遠打算，優先鏟除鐵若男呢?

方源的思考，忽然被地靈打斷:“不妙，有意外情況發生！”

“何事?”方源驚訝，地靈語氣壓抑，隱藏著一股驚慌。

“有一位四轉蠱師，發現了福地中的一處 bó弱地域。那裡曾經被地災重創，天地壓製最為 bó弱，已經能令蠱師動用一隻蠱蟲。現在他正在動用一隻五轉蠱，毒浸天地。只需半刻鍾，他就能打通外界， 造成福地漏洞！”地靈道。

方源頓感事情嚴重。

前世，他是六轉蠱仙，也曾擁有過一片福地，自然知道此事重大。

福地若有漏洞，溝通外界天地，就會造成仙元加倍損耗。若不及時堵住修複，漏洞就會越來越大，越來越多，最終引發大同風。

大同風一刮，福地就會泯滅。

“福地大部分有漏洞的地方，我都主動割掉舍棄。惟獨有三處，位置關鍵，不能割舍。想不到這個人運氣這麽好，居然撞見了其中一塊，並且察覺出來。具體的情況，你看看吧。”地靈歎息一聲。

方源的眼前，出現一個畫面。

畫面中的這位蠱師，一身藏青長袍，面容削瘦，目光陰沉。

不是別人，正是龍青天！

此時，他正在催動他唯一的一隻五轉毒蠱——碧空。

他周圍的大地、天空，都被染成一片青綠之色。

曾把蒼穹染碧空！

碧空蠱，龍青天的核心王牌，太古時期就有的蠱蟲，如今已經基本絕跡。龍青天憑借此蠱，闖蕩南疆，不知毒殺了多少人物，凶名赫赫。

如今，他要把這片天地都毒殺！【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)