“想不到我的運氣這般好，居然能無意間撞見這處薄弱地域。m.”龍青天目光閃爍，流露出明顯的激動之情。

要知道三王傳承，雖然只有百關，但每一關卡都有無數種選擇，宛若分枝茂盛的參天巨木。

他能到達這裡，比萬中選一還稀有，實屬幸運至極。

“這裡天地壓製，十分虛弱。竟然能令我動用一隻蠱。哈哈，我就先用碧空蠱，毒爛這片福地，這樣一來，就能勾通外界，形成通道。”

“通道一形成，我就能在此附近，隨意催動蠱蟲，不用再去遵守三王的破規矩了。然後，我在以此為基，不斷輻射，大撈好處。呵呵呵，嗯?什麽人！”

龍青天察覺到異狀，猛地轉身，就見遠處陡現一人。

“小獸王方正?”龍青天眯起雙眼，察覺到方源來意古怪。

方源沒有答話，直接揮手，一記骨刺閃電般飛刺而出。

龍青天冷哼一聲，急忙催動蠱蟲防禦。

他身邊盡是青綠色的碧空蠱毒，已經侵蝕了好大領域。方源沒有解毒手段，不敢碰觸蠱毒，只能進行遠戰。

此時，方源的身上只剩下異獸虛影，但他卻無四轉的全力以赴蠱。因此不能隨意催動而出。

不過好在他斬殺了那麽多蠱師高手，繳獲了許多蠱蟲，可以用於遠戰。

幾個回合之後，龍青天被方源順利擊敗。

龍青天只能在同一時間，催動一種蠱蟲。但方源卻有地靈的協助，可以隨意動用。兩者之間，戰力差距極大。

雖然勝利了，方源卻臉色難看。

龍青天的屍體。一片慘淡青綠之色，明顯是被碧空蠱毒侵蝕。

這位魔道成名的高手，在臨死之前，陰狠地朝著方源一笑，悍然動用碧空蠱，將自己也毒殺。

方源沒有殺掉龍青天，他明知絕境，就自殺了。

“不愧是一代魔頭。”方源吐出一口濁氣。

碧空蠱乃是太蠱奇毒，已然絕跡。在當今南疆。恐怕也只有四大醫師才能救治。

方源若要取蠱吞竅，勢必得碰觸到蠱毒。若中了碧空蠱之毒，不消一個時辰，全身就要化成一片青光散去。

很少能有蠱師，中了碧空蠱毒。能夠幸存下來的。

武家的武神通，已經算是極其幸運的個案。

就算方源拚著中毒，也未必能獲得蠱蟲。此處天地壓製薄弱，龍青天完全可以一一自爆了蠱蟲。

收益和風險如此不成比例，方源自然不會冒險。

“但如此一來，最後一份仙元預算，也就耗在了龍青天的身上。獸力胎盤蠱的資質。只能停留在八成九了。”

方源心中十分遺憾，到頭來，千辛萬苦，還是沒有達到預計的九成。

“到底還是自己實力太弱。這種謀算之事。只能盡人事，聽天命。”

龍青天的這個突發事件，弄得方源有些措手不及。

方源終究是人，不是神。無法料到這層變化。

他雖然有前世記憶，也盡量地回憶清楚。但這種細節，只要當事人不說，誰會知道?

況且，他重生以來，改變了不少事情。龍青天這件事，到底是不是前世發生的，還很難說。

“獸力胎盤蠱也就罷了，更糟糕的是，這片天地已經中了碧空蠱毒，遲早要毒發！到那時，這片天地就會潰爛，化成一片青光，形成巨大漏洞。”

方源望著這片天地，青色在不斷地加深，不斷地往外蔓延。

如此漏洞，將加大地加劇福地的衰亡。也就意味著，對地靈的虛弱。

“換做是年輕點的福地，只要仙元充足，哪怕解不了毒，也能剔除這塊病變之地，彌補漏洞。但這片福地，實在是太老邁了，仙元匱乏。此處一旦形成漏洞，必將是壓死駱駝的最後一根稻草。唉，留給我煉蠱的時間不多了，我必須抓緊時間了。”

至此，方源的無情屠戮，終於告一段落。他回到大殿，爭分奪秒，繼續煉蠱！

時間一天天的過去，春秋蟬帶來的壓力與日俱增。

方源平均每天，隻睡半個時辰，瘋狂地壓榨自己的潛力。

在他拚了命似的努力下，煉蠱過程中雖有多次必不可少的失敗，但總體上進展相當迅速。令地靈也頻頻誇讚。

在方源向著成功邁步的同時，他的親生弟弟也意氣風發。

中洲，天梯山。

狐仙福地的中央，蕩魂山上，方正努力攀爬著，超越一個又一個的身影。

在這段時間裡，他成了風雲兒，吸引了許多人的注意。

“是他，那個仙鶴門的方正！他又超過了一人！”有人嫉妒羨慕。

“方正……”望著方正不斷攀升的背影，碧霞仙子目光複雜。

“這小子果然有古怪！看這樣的趨勢，恐怕他將是第一個登頂的！”對方正抱有敵意的魏無傷，此時也不得不承認，方正獲勝的可能性很大。

方正手腳並用，努力攀等。

他大口喘息著，在天鶴上人的幫助下，超越了一個又一個的十派精英。

最終，在他的頭頂，只剩下三人。

蕭七星、應生機、鳳金煌！

“這小子終於趕上第一梯隊了，不枉我動用一次我素蠱。”鶴風揚一直保持關注，見此情形，暗暗松了一口氣。

“再不出意外，此次的優勝者將會在這四人中產生了。”一位蠱仙傳念道。

“仙鶴門的上升速度很快嘛，呵呵，不過鹿死誰手，不到最後時刻，還說不準呢。”

“的確，仙鶴門目前只是第四，和前三名差距明顯。接下來就看他能不能，在有限的時間內趕超了。”

蠱仙們相互交流著。

整個傳承的爭奪，到了此時此刻，終於步入到最後階段！

……

大殿中，一團玄光五顏六色，足有水缸大小，浮在空中狂飆亂轉。

方源主持著玄光，雙眼通紅一片，充滿了血絲，忽的開口吟道:“取柳石黃三兩。”

頓時，大殿浮雕脫離青銅方磚，化為實體，正是柳石黃。

此乃上古石材，今昔難見，被地靈取來，又分出三兩，主動飛入到炫彩玄光當中。

方源心神灌注，不敢有一絲馬虎。待見玄光忽然變得通黃一片，又開口道:“取雪球蠱三十隻。”

三十隻雪球蠱，匯入黃色光團當中去。水缸大小的光團，仍舊黃蒙蒙一片，但是體積不斷縮小。

最終，化為一點，形成一顆土黃色的石子，毫不起眼。

方源小心翼翼地接過這枚石子，長舒了一口氣。此番煉蠱，一直持續了兩天一夜，終於到此刻暫告一段落。

他累極了，立即躺在地上，沉沉睡去，恨不得直接睡上七天七夜方好。

但過了不到半個時辰，他就被地靈準時喚醒。

這石子不能長存，再過一刻鍾，便會蒸發消散。到那時，方源前功盡棄，竹籃打水一場空，一切都得從頭開始。

“煉蠱艱難啊，必須是力道蠱師，還得精通煉道。即便是我這樣，擁有前世記憶和底蘊的，也感到艱難困苦，好幾次差點功虧一簣，艱險無比。難怪前世，沒有人能煉成第二空竅蠱了。”

方源心中感慨，拍拍自己的臉頰，讓自己努力清醒過來。

休息了半個時辰，他感覺好多了，但是腦袋仍舊昏昏沉沉，這是消耗過多心神，太勞心勞累了。

第二空竅蠱可是高達六轉，煉製仙蠱自然非同尋常。

方源此時不用照鏡子，都知道自己形象必定頭髮散亂，臉色蒼白，眼袋深黑，憔悴不堪。

“地靈，還有多少仙元?”他問道。

“還剩下五份仙元。”地靈立即答道，聲音中透著一股虛弱。

此時距離方源斬殺龍青天，已經過去了十八天。

福地衰弱的速度，讓方源也暗暗心驚不已。

為了支持三王傳承的開啟，仙元消耗甚大。這番異狀，已經讓外界沸沸揚揚。

這段時間，又有更多的蠱師趕來，進入福地探索，其中不乏成名高手。

“只剩下五份仙元，但是煉蠱才進行了三分之二。地靈，今天是幾月幾號?”方源面色凝重，又問道。

“按照你說的歷法，已經是十月十九日。”

“十月十九日， 按照我的計劃，再過五天，就是煉製第二空竅蠱的最後一步。十月二十四號……咦?歷史上的這一天，不就是那鳳金煌得勝，繼承狐仙福地的日子麽。”方源忽然想到了鳳金煌。

此女天賦卓絕，又背景深厚，繼承了狐仙福地之後，更是一飛衝天。在日後，憑此修行成蠱仙，威儀籠罩四野，氣度光耀八方。

方源前世逃離南疆，來到中洲後，成就了蠱仙，建立血翼魔教，此女便是死敵。大小戰數百次，最終方源聯合數位魔道蠱仙，一齊攻殺狐仙福地，付出了血的代價，才將其艱難打殺。

“目前我的影響，恐怕還波及不到中洲去。鳳金煌得了狐仙福地，收益齊天！就算是第二空竅蠱，也比之不及啊。”

方源歎息一聲，前世大敵要一飛衝天，自己卻鞭長莫及，無法阻擋。

方源還不知道自己的親弟弟還活著，並且此時正跟鳳金煌等人激烈角逐。

他重生帶來的影響，已經波及到了中洲十大門派。8