十月二十日。 M.

大殿內，淡紅色的光芒幻滅，照耀四周。

青銅磚面上的浮雕，已經消失一大半。

方源滿臉蒼白，形容枯槁，瞪著通紅的雙眼，死死地盯著光團的每一絲的變化。

一切，都寂然無聲。

十月二十一日。

地靈傳來不好的消息，一位五轉強者，進入了蠱師福地。

方源看了影像，立即認出此人:“原來是蕭家的蕭芒。他擁有五轉太光蠱，是光道的強者。前世時，三叉山上就有他的身影，終究是來了。”

地靈吸了一口氣:“太光蠱?這麽說來，這蕭芒能催動出太古時代的榮耀之光！這對於我們來講，是個巨大威脅啊！”

地靈擔憂不已。

太古時代有九天，分別是白天、赤天、橙天、黃天、綠天、青天、藍天、紫天、黑天。

太古的陽光，非同尋常，乃是榮耀之光，能洞穿九天，揮灑溫暖，恩威施加萬物生靈。

而到了如今，赤橙黃綠青藍紫七天已經不在，只剩下白天和黑天。而陽光也再無太古的榮耀，衰弱不堪，只能洞穿白天。

五轉的太光蠱一經催動，就能爆發出太古烈日的榮耀光輝。此光一絲攻擊力也沒用，但卻能透過一切隔膜，灑照天涯海角。

也就是說，這片福地也阻隔不了太古之光。

方源冷笑一聲:“霸龜，你且寬心。他的太光蠱，乃是盜墓而得，只是一隻殘蠱。每個月，只能催動三次。三次一過，就要自毀。”

地靈這才松了一口氣:“那就好。這些天來，我變得越來越虛弱了。到了最後關頭，還得靠你自己啊。”

“呵呵。我向來喜歡靠自己。”方源答了一句，不再說話。開始繼續煉蠱！

十月二十二日。

噗。

“糟糕，又失敗了！”

方源大吐一口鮮血，雙眼一黑，差點昏死過去。

他咬緊牙關，手撐著地面，隻感到天旋地轉，雙眼金星直冒。耳畔嗡鳴不斷。

尤其是胸中煩悶至極，幾欲嘔吐。

半晌之後，這種糟糕的感受才稍稍緩解了一絲。

方源吐出一口濁氣，慢慢坐穩。

“煉蠱失敗，就遭反噬。這處步驟，我已經失敗了三次。倒也不是我技術不佳。我已經做到最好，但此步就是要運氣，賭那十分之一的成功概率。唉！沒有時間了！”

方源臉色蒼白，強忍住反噬的痛楚，開始第四輪的衝刺。

而此時，銅鼎中的仙元，已只剩下四份不到。

十月二十三日。

方源停下動作。看著手中的這隻蠱蟲，眼中精芒爍爍。

此蠱乃是甲蟲，大肚翩翩，頭尾如尖錐，沒有任何的足須和觸腳。它形態模糊，仿佛是模糊雕刻的粗坯，毫無生機，仿佛一塊灰色石頭。

地靈卻歡喜地道:“年輕人。我果真沒有看錯你！你煉成了這偽蠱，只差最後一步，就能去偽成真，煉成真正的第二空竅蠱了！”

“沒錯，就差這最後一步。”方源的語氣很複雜，既有輕松，又有沉重。

煉製這第二空竅蠱。猶如登山。前面步驟多達數千，失敗了不知多少次，方源幾乎不眠不休，但終於達成此步。過往的努力和付出。並沒有白費，是以輕松。

但這最後一步，卻最為關鍵，是質變的一步，要動用到仙蠱神遊蠱。

方源雖然煉成過春秋蟬，但還從未用仙蠱煉仙蠱，因此這最後一步也是他最沒有把握的一步，所以他的心情又沉重。

“三百歲為春，五百歲成秋。神機無限，擴遊四野，添三更，再三更，三更得九。九為極，大功告成……這最後一步，得用壽蠱，用神遊蠱，還得用兩隻三更蠱。”方源心中琢磨著。

前面的步驟，他都能理解，甚至能修改。但秘方到了此處，他隻懂得這其中三分真意。

“地靈，福地中又有什麽變化?”方源忽然開口問道。

“來了兩撥人馬，數十位三轉蠱師，各自由一位四轉蠱師帶領著，聲勢浩大。”地靈將畫面展現給方源看。

“原來是車家和左家，嘖嘖，兩家的族長領頭，大部分的家老都過來了吧。”方源看了一眼，就認出了跟腳。

整個三叉山，就位於左家的冷顫山和車家的飛來山之間。

這兩個家族，不斷擴張，近些年來，一直在三叉山一線競爭角逐，都有侵佔之心。

但三王傳承爆發開來，徹底打亂這兩大家族的大計。

整個南疆十萬名山，還有無數無名的雜山亂峰，又遍布猛獸野蠱，環境險惡，極難行走。

其他勢力，只能派遣精英前來。但這兩個家族，卻是近水樓台，先前一直按捺不動，此時發覺傳承有異，終於派遣大部隊前來。

對於方源來講，這是個壞消息。

在最後關頭，眾人定然齊攻福地中樞，也就是這座大殿。這些車家、左家的人馬，都是方源的敵人。

“除了他們，屆時還有李閑、狐魅兒、易火、孔日天等強手。最後關頭，我要全力煉蠱，抵禦外敵只能靠地靈，還有白凝冰、風天語。這形勢險惡，卻還只是外部。”

“最後一步，需要連續用兩隻三更蠱，就會導致我身上的時間流速加快九倍！對於春秋蟬來講，卻是大補藥。屆時，壓力暴漲，危機空竅。這是內因。”

“內外交迫，危機四伏。但我也只能咬牙堅持下去，已經努力到這樣地步，就差一步就能登上峰頂。不賭一下，我是不會甘心的。若真能成功，我就擁有第二空竅。今後加以培養，到了六轉，也不會落後鳳金煌太多了。”

在方源的重生大計中，青茅山只是個起點，商家城也只是一個平台，第二空竅蠱也是墊腳石。

但正是因為這些一次次的積累下來。他才能往更高一層衝刺。

接下來的很多機緣，一環套一環，沒有一定的修為、實力，根本就沒有參與的資格！

“生靈萬物，優勝劣汰，這機緣更是要寸步不讓，時機也要爭分奪秒。這樣才不愧這重生之軀啊……”

方源長歎一聲。開始休整，為最後的一天做準備。

十月二十四日。

方源從沉睡中醒來，緩緩地睜開雙眼。

“好多天沒有睡得這麽舒服了，接下來就是大戰！”他站起身來，緩步踱出大殿。

大殿外，受到地靈的指引。已經站立著兩人。

“主上！”風天語一看到方源，立即跪倒在地，將一隻蠱蟲奉上。

此蠱其貌不揚，好似灰石圓片。不是別的，正是百戰不殆蠱。

“屬下幸不辱命，已經闖過百關，獲得信王傳承。收得這些毛民。”風天語又道。

在他的身邊，站著數百位毛民，各個渾身長著濃密長毛，默然站立著。

“善。”方源點點頭，淡淡地稱讚一聲，並不意外。

這毛民有個秉性，喜歡追隨比自己更會煉蠱的人。風天語闖了百關，有這些追隨者並不奇怪。

方源又走到白凝冰的面前。

白凝冰凝望著眼前恢弘的青銅大殿。目光中透出一絲了然:“看來，這便是福地的中樞所在了。”

說完，她目光移向方源:“哼，你最好記得你的承諾。”

方源笑了笑:“你放心好了。”

他望向白凝冰的身後，近十萬隻犬獸，漫漫無涯，或盤踞在地。或相互嬉戲，或奔逐打鬧。

方源微微皺了皺眉頭，這是白凝冰掌控薄弱了。換做是章三三、巫鬼或者武神通的任何一位，都能令這狗群排布緊密。一動不動，如同軍隊。

但白凝冰畢竟是趕鴨子上架，先前都沒有任何的奴道訓練，能做到這一步，已屬不易。

事實上，白凝冰現在腦袋昏昏沉沉，舉手投足間都感應差池，有種魂魄沉重，身軀猶如提線木偶的感覺。

一下子，掌控這麽多的犬獸，實在是難為她了。

“接下來你聽我的安排，去一一布置防守。無論敵手如何挑逗，都不要主動進攻。切記，切記。”方源叮囑道。

“嗯，既然是你安排，那成敗都不關我乾系。”白凝冰冷聲道。

“呵呵，不論成敗，都會給你陽蠱的。”方源微笑著擔保。

“哼，你最好說到做到。”

……

“兩道光柱接連消失，這就意味著信王、犬王的傳承，被人奪走了！”清晨的三叉山頂，蠱師們震驚無比，人聲鼎沸。

“這次傳承開啟，非常古怪，一直持續到今天，導致福地極速衰敗。”有人早就懷疑了。

但相比較這個，更多的人關心的是傳承去向。

“到底是哪兩個幸運兒，繼承了傳承?”

“我想信王傳承，應該是鐵慕白大人獲得了。他自從進去後，就從未出來過。”

“犬王傳承，恐怕得是巫鬼。”

“不，是我族的武神通大人。”

“哼哼，依我看我魔道的馭獸大師章三三，也有勝算呐。”

眾人爭吵了一陣子後，終於有人發現了詭異之處。

“奇怪，這次傳承幾位五轉蠱師，都未出來。是怎麽回事?”

“信王、犬王傳承都被繼承，但為什麽其他人也未出來?”

“他們是被滯留在福地當中了。這片福地，已經接近潰滅，過不了多久，就會門戶大開，任由我們隨意進出。”一個嘹亮的聲音傳播開來。

“是蕭芒大人！”頓時就有正道蠱師，認出了說話者的身份。

“這蕭芒來到三叉山，卻沒有進入傳承，他想搞什麽鬼?”魔道蠱師們心裡嘀咕著，蕭芒的到來，壓製了魔道的氣焰。

成功地吸引了眾人的目光，蕭芒傲然一笑:“接下來，我就動用太光蠱，替爾等打開福地的門戶！”

話音剛落， 他就怒目圓睜，狂催真元，高舉拳頭。

太光蠱！

天意蠱！

空拳蠱！

殺招——太古光拳！！

三蠱齊催，整片天空一暗。

眾人震恐地看到，一個光芒組成的拳頭，大如山峰，從天而降，又忽然消失，擊在冥冥中的某處。

太光蠱雖無一絲攻擊力度，但結合其他兩蠱，就形成強烈無比的攻擊！

轟隆。

無形的膜胎被洞穿，福地搖顫，巨大的漏洞形成門戶，溝通了外界。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到an閱讀。)

9