三叉山峰巔，光柱只剩下一道。.

但一片灰黑平原，如虛影飄煙，展現在眾人的面前。好像是隔了一層紗，如夢似幻一樣。

山峰上怎麽會出現平原?

這是蕭芒一拳洞穿福地，將其打出漏洞所致。

一時間，三叉山上寂然無聲，蠱師們有的呆滯，有的震驚，有的面面相覷，都沒有動彈。

蕭芒心中冷哼一聲，悄悄地向人群中某處打了個眼色。

人群中頓時跑出一名蠱師:“蕭芒大人神威無敵，將福地硬生生打穿了。這樣一來，我們就再也不受三王傳承的限制，都可以進去了！”

喊完這句，他越眾而出，幾下蹦跳，就穿過漏洞，進入了福地當中。

他又當著眾人的面，催動蠱蟲。

一隻，兩隻，三隻……在這漏洞附近，天地壓製薄弱，讓他能催動三隻蠱蟲。

這一幕，頓時引發人群的躁動，無數人驚醒過來，鼻息轉粗。

能夠動用蠱蟲，就代表著有自保的能力。也就意味著，闖蕩福地的風險大降。

但表演還沒有結束，這名蠱師忽然又往回跑，幾下蹦跳，又跳出福地，成功地回到三叉山上來。

“哈哈哈！”他大笑三聲，向蕭芒一拱拳，“謝大人通融！”

蕭芒呵呵一笑:“不用謝，不用謝。我只是覺得，天地寶物，人人都應有競爭的權利。只是有限的幾個人獨吞，那就太過了。但是，接下來能搶得多少，就靠諸位自己了。”

“蕭芒大人恩義無雙啊！”

“蕭芒大人是多麽好的人呐，他的哥哥就是蕭山蕭大俠。”

“壯栽，真是龍兄虎弟也！”

“縱觀三叉山上幾大五轉蠱師，也就是蕭芒大人，能為我等這些弱小著想，真是正道楷模，多麽仁慈啊……”

眾人歡呼聲不斷，馬屁奉承的話，如潮水般傳入蕭芒的耳朵裡。

人潮洶湧，大量的蠱師都衝入福地。

“一群白癡。”蕭芒滿面春風，面帶溫暖的笑容，內心中卻是不屑的冷嗤。

“相比較鐵慕白、巫鬼這些人，我來到三叉山的時間，還是太晚了。犬王、信王的傳承，都被人捷足先登，只剩下爆王傳承！真是該死！我早就想父親還有各大家老請命，但這些人就隻關心蕭山的病情！哼！他死了不是更好，這樣我就能成為少族長了……”

“唉，我軟磨硬泡，這才得到允許，來到三叉山，可是已經晚了！先前那些人的積累，我怎麽比得上?唯有轟破福地，形成漏洞，造成混亂局面，我才能從中獲利啊！”

“對於這片福地來講，進去的人越多，負擔就越重。呵呵呵，天地壓製越來越弱，就算你們獲得了傳承又怎樣?我完全可以動用蠱蟲，進行搶奪！爆王、犬王、信王的傳承，都是我的。就算我得不到，你們也別想得到！”

……

“好了，大體就是這樣了。”方源看著周圍，滿意地點點頭。

此處青銅大殿，居於山丘之上。山丘並非險峰，而是向周圍蔓延成緩坡。

這樣的地形，並不容易防守，但好在犬獸眾多，靠著數量，稍稍能夠彌補一些。

在過去的一個多時辰，方源一直在安排白凝冰布陣，並交代她出現何種情況，又如何應對。

轟……

就在這時，整個天地微微一顫，青銅大殿抖下簌簌灰塵。

“不好了，那蕭芒動用太光蠱，將福地中的一塊擊穿，形成通道。大量的蠱師，洶湧進來，相互廝殺，不斷爭搶，場面一片混亂！”地靈傳音道。

方源呵呵一笑，卻不驚惶。

前世記憶中，也有此一幕。蕭芒的到來，就喻示著此事發生。

“亂的好，他蕭芒要亂中取勝，我也要這混亂局面，幫助我拖延時間。”方源一雙黑眸幽幽閃光。

“咦?這群人中，居然還混進一個五轉蠱師……這年輕人好生厲害，他之前居然屏蔽了我的感應。直到他動手，我才發現了不妥之處！”地靈忽然又道。

方源眉頭一皺，這情形超出意料:“什麽人?”

他面前影像頓現，只見一位青年男子，一頭黑發及腰，雙眼重瞳，瞳色深紫。一對黑眉粗重濃厚，眉末高高上挑，分出幾岔，張揚如狂，恰似如火焰燃燒。

他魔氣凜然，有不可一世，毀天滅地般的恣意霸道，宛若孽龍降世。

“魔無天！”方源目光一凝，認出他來。

此子乃是魔道天才，繼承了上古傳承，乃魂道蠱師。不管是威名還是實力，方源還不能和其相比。

記憶中，義天山之戰，魔無天更是力斬數位正道五轉大蠱師，凶名赫赫，魔焰滔天。最後魔道一方潰敗，魔無天打破包圍圈，揚長而走，無人可阻之。

“前世，魔無天可沒有來到三叉山！看來我重生帶來的影響，已經波及到這種層次的人物了嗎?”

正當方源沉思的時候，畫面中魔無天似乎察覺到被人注視，微微側身轉頭，居然面向方源而視。

“原來是這個方向……”他開口，輕聲喃喃，嘴角勾勒出一絲陰沉詭秘的笑。

“不妙，他似乎察覺到了什麽，正在向大殿這裡衝刺！”地靈及時發出警訊。

方源雙眼眯成一條縫，魔無天居然目標直指自己，帶著強烈的敵意。他抱有什麽企圖，又到底發現了什麽?

“混亂只會持續一段時間，鐵慕白等人遲遲不出現，就會引起有心人的懷疑。時間不多了，必須即刻煉蠱！地靈，升起迷霧。風天語，你隨我進大殿，輔佐我煉蠱！”

時間緊迫，方源呼喝一聲，帶領著風天語，雙雙進入青銅大殿。

至於，後者帶來的毛民，則留在外面，拱衛大殿，形成最後一道防禦。

望著方源和風天語離去的背影，白凝冰眼中冷芒一閃。

迷霧開始升騰，迅速彌漫，很快就遮蔽了這處大殿，並將山丘上的犬獸盡數掩蓋。

……

青銅大殿，寬闊雄偉，回蕩著方源和風天語兩人的腳步聲，更顯得此處的幽靜、空闊。

此時大殿上的青銅磚面上，已經一片空蕩——絕大多數的材料、蠱蟲，都已經在煉蠱時消耗光了，只剩下幾個浮雕。

方源走到銅鼎面前，和風天語一起，盤坐下來。

“這是最後一步，真正的關鍵時刻！”他深呼吸一口氣，眼中清光如水。

風天語則鼻息粗壯，表現得相當興奮。對於一位煉道蠱師來講，能煉製仙蠱，是平生最向往之事。

“開始罷。”方源取出第二空竅偽蠱，直接拋入到銅鼎當中。

銅鼎無火自燃，底部只剩下薄薄一層的仙元，在此刻急劇消耗，悍然燃燒！

燃燒成的青氣如煙，嫋嫋娜娜地升騰起來，包裹住第二空竅的偽蠱。

偽蠱懸浮在銅鼎上空，被這清氣一化，就形成漫空的黃光。

方源和風天語一齊灌注心神，竭力調和青煙和黃光。

也不知過了多久，青煙化為顆顆青草，懸空生長。而黃光化為花朵，飄零而落，點綴其中。

“時候到了！”方源取出匕首，割破動脈，噴出自身精血。

此步必不可少，只有過了此步，煉製出來的第二空竅蠱，才是方源所有。否則就是無主之物，一旦煉成，就會憑空飛去。

大股的精血，澆灌過去。青煙黃光頓時嗤嗤作響，化為一片赤色雲煙，猶如血海狂濤。

血水翻騰，卻隻團成圓球，懸浮於空，並不擴散。

雲煙不斷演化:血海漸漸平靜下來，凝固成田，一大片的赤稻，猩紅如血，長在田地上。

方源看到此處，吐出一口濁氣，連忙動用蠱蟲，治療了傷口。

饒是如此，他也失血過多，臉色蒼白一片。

“野草芳華，血氣如海。三百歲為春，五百歲成秋。神機無限，擴遊四野，添三更，再三更，三更得九。九為極，大功告成！”

他早就將秘方背得滾瓜爛熟，但此刻仍舊回想了一遍。

“三百歲為春，五百歲成秋……接下來，就是動用壽蠱了！霸龜！”方源猛地大喝。

地靈早就嚴陣以待，聽得方源召喚，連忙調出兩隻壽蠱。。

這壽蠱一大一小，仿佛是參須，猶如老樹根，摸在手中，一片粗糙滄桑。

小的那枚，是三百年壽蠱，如青蛇盤成一圈，可增蠱師三百年陽壽，無有任何遺毒。大的那隻，則如虯龍飛天，張牙舞爪，可漲五百年壽命，同樣沒有副作用。

兩蠱的價值不言而喻，風天語看到此處，雙眼冒光，渾身都在顫抖。

方源先將三百歲壽蠱，拋入到雲煙當中。

雲煙吞掉壽蠱，頓時如滾水般翻騰。

這一刻，雲煙仿佛成了一頭青鱗長蛇，滑不留手，企圖從方源的掌控中逃竄！

方源駭得一跳，措手不及，差點就被這青蛇逃竄。

他反應過來時，好似這青蛇已經大部分從他手中溜走，只剩下尾巴一截還在。

方源緊緊咬牙，雙眼瞪圓，一片赤紅！

他全部心神毫無保留地灌注進去，拚盡全力，死死地掌握雲煙，不令其脫離控制。

一旦雲煙脫離，他就功虧一簣，先前一切的努力都會化為泡影！