時間在此刻變得分外難熬，一分一秒過去，半空中的雲煙漸漸穩定下來。 m.

方源這才有了余力，在心中狠狠咒罵福地的原主人。這麽個重大的關隘，居然在秘方中沒有任何注釋！

若非他一直全神灌注，反應及時，又有風天語輔佐，這才險而又險地穩住局面，然後再一點點扳回來。否則就徹底失敗了。

時間流逝，一種玄而又玄的氣息，彌漫開來。

雲煙徹底消化了三百歲壽蠱，平靜下來，重新化為血田赤稻的景象。但此時的赤稻，已經轉為一片青綠之色，仿佛春稻茁壯成長，密密麻麻。正是秘方中所述“三百歲為春”的景象。

“想必那神秘蠱仙，只是研究出了秘方，沒有實踐到這一步，否則哪有可能不做批注?”方源徹底緩過神來，心中尋思，“接下來，就要動用五百歲的壽蠱。不過卻先不忙。”

他擦了擦滿頭的汗漬，呼喚地靈，“霸龜，給我調出那個毒地的影像。”

頓時，憑空一劃，形成煙影，出現了畫面。

龍青天的屍體，靜靜地躺在地上。周圍的天空、地面，都浸染成一片深青色。

正是龍青天的碧空蠱毒。

此蠱源自太古，蠱毒猛烈至極，方源都不敢碰觸一下。

恰巧這時，畫面中出現兩個蠱師，都有三轉修為。

“這片天地有些古怪，怎麽都是綠慘慘的?”

“快看，那具屍體——竟然是龍青天！”

他們闖到這裡，意外地發現了龍青天的屍體。

“龍青天是四轉巔峰，有名的魔頭，居然被殺了！”

“快去看看，他的屍體上說不定還有好東西！”

兩人興高采烈，奔向龍青天的屍體。利益衝昏頭腦，渾然不覺自己的身上已經染上一片青光。

“找死。”方源冷笑著。果然就看著兩人跑了不到十步，就毒發身亡，化為綠光消散於天際。

“碧空蠱毒已經積蓄很深，這片區域就快要完了，被徹底毒爛，形成的漏洞甚至要大過蕭芒打出來的那個……”

此刻時間緊迫，一分一秒都很珍貴。方源也焦急不已，但仍舊選擇按捺不動。

過了半盞茶的功夫，就聽見轟的一聲，福地搖晃，大殿顫抖。

第二個漏洞通道形成了！

地靈長歎一聲，這樣一來福地崩潰的速度。又加劇一倍！

“繼續煉蠱！”方源取出五百年壽蠱，拋入雲煙當中。

雲煙再次沸騰起來，要脫離方源的心神控制。

但方源這次有了心理準備，沒有像上次那樣被打得措不及防，這才牢牢控制。

然而很快，他就覺得力不從心。

這次雲煙變化，帶給他的感覺。不僅是滑不溜手，更帶著一種張狂的蠻力。仿佛從青蛇變成蛟龍，要衝破方源的束縛。

風天語趕忙插手幫忙，兩人心神合力，鎮壓雲煙變化。

雲煙幾次沸騰，幾乎要衝破束縛，但終究都被鎮壓。

半柱香之後，雲煙重新變得澄清。化為血田一片，田上稻穗金黃一片，碩果累累。正是“五百歲為秋”的氣象。

幸虧等到毒發之後才煉蠱，否則第二漏洞形成，大殿震動，干擾了煉蠱，就絕不會這麽順利了。

方源又等了片刻。雲煙醞釀成熟，緩緩消散。從水缸大小，漸漸縮減，最後形成一隻新蠱。掉落下來。

方源取到手中，此蠱形如花生殼，一片金黃燦爛，表面上的紋路，則是猩紅的血絲。

先前的第二空竅偽蠱，只能存在七天七夜，並不穩定。而這隻新蠱，已經能夠長存四十年。

進行到這一步，真正的第二空竅蠱，已經形成胚胎，正在花生殼內醞釀。

但若是任由它自由發展，別說千年，就是萬年，也未必能成就真品。只有動用一股巨大外力，去偽存真，由虛化實，才能達到質變的一步，超凡脫俗，晉升成仙！

而這股外力，不是別的，正是六轉神遊蠱！

“接下來，就要用仙蠱煉仙蠱了！”方源深呼吸幾口，調勻氣息，開始了整個煉蠱過程中，最為舉足輕重的一步。

而此刻，在外界喊殺聲震天作響……

“這頭犬獸，是我的！”

“只要你乖乖地交出蠱蟲，我就饒你不死。”

“把這些蛋人都給殺了，這些異人居然霸佔了一口元泉，真是暴殄天物！”

……

各種搶掠爭奪，蠱師們都殺紅了眼，傷亡人數不斷上漲。

“古怪！為什麽我們闖蕩這麽久，卻沒有見到鐵慕白大人！”

“我們武家的武神通大人，哪裡去了?”

武家蠱師、鐵家蠱師等等，都察覺到了不對勁的地方。

“找，繼續給我找！”

“天地的壓製已經很小了，足以調動大部分的蠱蟲。現在局面一片混亂，到處都是廝殺，血流成河。我們只有找到我族的強者，才能鎮壓住這個局面。”

“還有什麽地方沒有探索?”

“只有福地的最深處，那裡有一片深重的迷霧。”

就在這些有心人，把目光轉移到青銅大殿的時候，魔無天已經獨自一人，來到迷霧的邊緣。

“的確有仙蠱的氣息……”

一雙紫色的重瞳，深邃神秘而又妖冶狂野。在紫瞳之下，迷霧變得若有若無，海量的犬獸呈現在魔無天的視野當中。

他的眉頭微微一皺。

對方防護森嚴，單憑自己一人，還衝不透這防禦，看來還得借力。

眉頭舒展，魔無天毅然轉身而去。

他身形如電，縱橫蒼穹，穿越百裡，不多時陡然降落到狐魅兒的面前。

狐魅兒先是嚇得臉色一白，待看清是魔無天后，頓時笑顏盛開:“無天公子，您也來了呀！這三王傳承，卻是肉少狼多，恐怕會讓您失望呢。呃！你竟然已經修成了五轉！”

狐魅兒看著眼前的男子，難掩震驚之色。

她吞咽了一下吐沫，努力消化掉這股震驚，強笑道:“真是太好了，你有五轉戰力，正適合取了眼前這一樁富貴。這些綠蛋人數量眾多，已經澆築城堡，我也久攻不下。裡面有一隻綠蛋皇后，只要生擒了它，日後就能財源滾滾了。”

“呵呵呵。”魔無天瞥了城堡一眼，淡淡地笑了幾聲，“當年爆王王八蛋，擁有八隻蛋人皇后，日產蛋人無數。信王王小丫的傳承中，則有通風報信蠱、百戰不殆蠱。狗王王二狗身邊，伴有兩頭犬皇嚶鳴和霸黃。這是三王傳承的精髓所在，但通通都不入我的法眼。”

狐魅兒笑容一僵:“沒有想到無天公子，居然對三王傳承如此了如指掌。既然不入您的法眼，不如就讓給小女子好了。”

“果然是女人見識，鼠目寸光！”魔無天哈哈一笑，旋即緊盯著狐魅兒的雙眼:“現在我就告訴你吧，這片福地地靈未死，在最深處藏著昔日蠱仙的遺藏！”

“什麽?！”狐魅兒震驚。

“但那裡迷霧重重，隱藏著近十萬犬群，要衝入中樞聖殿，僅憑我二人之力，還不足夠啊。”魔無天笑得十分深沉。

狐魅兒是個多麽精明的女子，立即明白了魔無天的意圖。

她雙眼發亮，嬌笑起來:“嘻嘻嘻，要人還不容易?”

狐魅兒也是個有決斷的人，當即舍掉綠蛋皇后，和魔無天一同拉攏其他魔道蠱師。

憑借狐魅兒的人脈，魔無天的修為和聲名，很快就集齊大批的魔道蠱師。

再加上蠱仙遺藏的消息，魔道商人李閑、暴火星包同、岩蜥李強等好手，也糾集起來。

魔無天再回到迷霧前時，已經不是孤身一人，而是數千人的魔道大軍！

“終於來了麽……”山坡上坐著的白凝冰，緩緩地站起身來。

迷霧能遮掩眾人視線，但是因為地靈的支持，白凝冰視野一片開闊，自然就看見這股魔道的聯軍。

魔無天觀察片刻，忽道:“李強，請你帶三百人，攻正面。衝入數十步後，就會遇到鐵盾犬攔截。你且戰且退，向左轉移，會有菊花秋田犬群夾攻，戰勝它們，一舉向東南衝殺。”

“狐魅兒，你遣五百人，做左路。一路強攻過去，會依次遇到電文狗、刺蝟犬、食屍犬。不必計較損失，朝著北方直接衝殺。”

“包同，你做右路，領八百人。帶西北方向，響起喊殺聲，直接衝進去，五百步內不會有犬獸阻攔。遇到電文狗群攔截，拚死衝殺，三刻之內，如不能衝上去，就撤回來罷！”

“李閑， 你遣四百人，作為後備，隨時聽候調遣。若我沒有命令，你就接領潰軍吧。”

“那魔無天你呢?”李閑目光閃閃，反問了一句。

“我當然是坐鎮中軍。怎麽，你不放心?”魔無天面無表情，紫瞳淡淡地盯著李閑。

李閑頓感心底一股涼氣生騰，竄上脊椎。

“這個魔無天，怎麽變得如此可怕?修為突飛猛進，殺機在胸中盈沸，看來他得到的上古傳承非同小可，否則怎麽可能有這等精進?我以前還認為，小獸王能和他比拚。現在才知道，他才是真正的魔道第一天才，真正可怖啊。”

李閑心中冰冷，隻得領命。

如此安排一頓，四位魔道高手，各領部隊，照著魔無天的安排，向迷霧中殺去。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到an閱讀。)

9