“來了。m.¤文學吧:xba.¤”白凝冰目光爍爍，神情緊張起來，連忙調動狗群。

原本靜止的狗群大陣，流動起來，好似一張大磨盤。而這些衝殺進來的蠱師，都成了青豆、黃豆。不消片刻，就被碾磨成豆渣，死去大半，剩余一些見機不妙，連忙撤退了出去。

魔道聯軍大敗虧輸，投進去一千多人，只剩下幾百人殘兵敗將回來。

“無天公子，你到底看清楚沒有?”李強難，“我按照你的吩咐，衝殺進去。第一波，的確是遇到了鐵盾犬。且戰且退，向左轉移，卻遭到了電文犬和菊花秋田犬的夾擊。數量實在太多了，殺不勝殺啊。一陣血拚無果，只能先撤退！”

包同的脾氣更加暴躁:“我領了八百人，結果一直沒有聽到西北方向的喊殺聲。倒是東南方向，聽聲音有人廝殺。我率軍殺了過去，立即遭到電文狗、刺蝟犬、食屍犬的圍攻啊。”

狐魅兒的臉色也不好看:“無天公子，我聽了你的話，準備強攻。結果衝進去八百步，都沒有遇到狗群。正疑惑間，忽然發現四面八方的狗群包圍過來。幸虧我及時掉頭，反殺回去，否則我的命就丟在那裡了。”

李閑面無表情，站在一旁。他的隊伍，是準備保護潰散蠱師，迎擊追殺來的狗群。

但是潰兵是有的，狗群卻沒有一隻追殺過來，讓他站了好半天。

魔無天面色沉凝，默然半晌，這才開口:“具體的情形，我比你們看得更清楚。這狗群有人指揮，不是死陣，而是活陣。所以諸位才铩羽而歸。”

眾人不禁驚訝萬分:“居然有人指揮?到底會是誰?”

魔無天搖搖頭:“迷霧深重，我也只能看個隱約，無法洞徹。有幕後黑手是肯定的，只有人的智慧，才能做出這等絕妙反應。不過不要緊，我對奴道深有研究，接下來你們只需要如此攻伐，就能殺破重圍，奪得蠱仙遺藏！”

眾人滿臉血汙。面面相覷了一陣，礙於魔無天的五轉實力，以及仙藏的誘惑，這才勉強點頭。

但這次衝殺，仍舊是铩羽而歸。甚至損失比上一次還要嚴重得多。

“這幕後之人，深有奴道造詣，我低估他了。”魔無天深深地皺起眉頭。他剛剛計劃周到，四路配合巧妙，沒有想到對方反應極快，好似一下子就看破自己的意圖。調兵遣將，不疾不徐。將四路接連瓦解。動作之間，竟隱隱有種大師風范。

“魔無天，你要給我個解釋！我們拚死拚活，損失這麽多人。連個仙藏的毛都沒看到半根。你站著看戲好玩麽?你現在是五轉蠱師了，也應該出一份力！”包同怒氣衝衝，捂著身上的傷口，張口喝問。

“哦?你要解釋?呵呵。那我就給你個滿意的解釋。”魔無天陰笑一聲，忽然紫瞳一亮。

“你！”包同猝不及防。死命地瞪著魔無天，動彈不得。

半晌後，他砰的倒在地上。

死了。

魔道蠱師躁動驚呼。

暴火星包同，那是有名的四轉炎道蠱師。魔無天甚至沒有動手，只是一瞪眼，就將他殺了！

“你要我解釋，我就給你個解釋。這個解釋你滿意麽?不滿意的話，可以說。”魔無天俯看這包同的屍體，做傾聽狀。

“你不說話，看來你是滿意了。”魔無天笑起來，看向周圍，“呵呵呵，包同已經滿意了，你們滿意嗎?要不要我給你們一個解釋呢?”

周圍寂然若死。

魔無天談笑殺人，包同乃是四轉高階，居然連一招都抵不住，死的相當乾脆。

魔道蠱師們又驚又怕，都開始後悔自己鬼迷心竅，怎麽跟隨了魔無天?

現在上了賊船，想下去?哼，晚了！

狐魅兒等人皆低下頭，不敢看魔無天的眼睛。魔無天展現出來的殺人手段，讓他們心驚膽戰。

原本以為魔無天剛剛晉升五轉，戰力未必有五轉之實，沒有想到魔無天的戰力超絕想象，足以能和巫鬼等人媲美！

他才多少歲啊?

魔道第一天才，當之無愧！

成功地殺人立威後，魔無天又邪笑一聲:“包同的這些蠱還在，你們都分了吧。算是我給你們的補償。”

此話一出，眾蠱師的眼睛紛紛一亮。

李閑首先反應過來，嗖的一聲，動若脫兔，撲到包同的屍體上，收取蠱蟲。

幾乎下一刻，狐魅兒、李強也反映過來，一同撲上去。

其他人只能乾瞪眼，不敢爭鋒。

三人將包同的財富收刮完畢，大有所獲，心中的怨氣消散一空，又轉化為對魔無天的敬畏。

魔無天能夠用眼光殺人，這並不稀奇，乃是目擊的殺招。

這種殺招，直接魂魄較量，輸的人魂飛魄散，連自爆蠱蟲的機會都沒有。

魔無天乃是魂道蠱師，魂魄之強，傲視群雄，對付包同如此，對付他們還不是一樣輕松?

“咳咳。”李閑咳嗽兩聲，開口問道，“既然有犬獸重兵把守，那此處定然是中樞大殿所在，極有可能藏有蠱仙的財富。但是我們要怎麽才能衝殺進去呢?”

他精明如鬼，得了包同身上的最多好處，立即表態支持魔無天。

談及蠱仙遺藏話題，狐魅兒、李強二人的注意力，也被勾到這上面去。

魔無天望了望身邊這群人，各個帶傷，面容憔悴，驚恐交加，士氣一片低迷。

他歎了一口氣:“真是一群烏合之眾。看來，只能再召集更多人手，才能衝破進去了。把消息散布出去，不管是正道還是魔道蠱師……就說，鐵慕白等人已經進入大殿，獲得犬王傳承的蠱師，在大殿外阻攔我們。想要獨吞好處。”

“這……”狐魅兒遲疑。

魔無天冷笑一聲:“時間緊迫，一旦福地徹底崩潰，我們就什麽都沒有了。沒有其他人，我們難道有實力攻打進去嗎?”

“公子說得是。”狐魅兒連忙道。

“終於停下了麽。”山坡上，白凝冰松了一口氣，但旋即又輕輕皺眉。

方源交代給她的應付手段，已經消耗大半。接下來再進攻幾次，白凝冰可就要黔驢技窮了。

……

“哈哈哈，我亂中取勝的戰略果真是正確的。炸破這道牆壁。我就能獲得爆王王八蛋大人的傳承了！”蕭芒哈哈大笑。

此時他獨自一人，身處在隱秘山洞之中。

在他的面前，矗立著一扇堅厚巨大的石門，只要炸開它，就能獲得爆王的最後傳承。

轟轟轟！

光明綻放。爆炸聲接連不斷。

半晌之後，蕭芒氣喘籲籲地停下攻擊，恨恨看著石門。

石門安然無恙，絲毫沒有損壞的跡象。

“光道長於速度、淨化，破壞力比不上炎道。這石門堅固，爆王顯然是想讓有緣人，利用炎蠱爆破。而我卻沒有這些蠱蟲。”蕭芒磨著牙。心中憤憤不平。

就在這時，有蠱師前來稟告。

“出去，誰讓你進來的！爆王傳承，我要一個人獨啟。嗯?你說什麽！”

蕭芒破口大罵。忽然聽到屬下的匯報，一把抓住來人的衣領，提了上來，“你說有蠱仙遺藏。隱藏在迷霧中，正被眾人攻打?！”

“是。這個消息已經傳遍了，無數蠱師匯集過去。小的怎敢欺瞞二少主你呢?”屬下連忙道。

“哼，不要叫我二少主！我討厭這個稱呼！”蕭芒咒罵一聲，不舍地看向這處石門，目光卻從猶豫變成堅定。

王八蛋不過五轉蠱師，雖然號稱為爆王，但也只和蕭芒平級罷了。他的傳承又怎麽及得上蠱仙的遺藏?

“走，我們出去！”蕭芒拎著下屬，疾步而出。

……

“人，越來越多了。”山坡上，白凝冰眉頭深皺，迷霧外人群集結，已經上萬人。

這些人，雖然修為參差不齊，一轉兩轉的人都有，但到底都是蠱師。匯合在一起的力量，足以組成洪流，席卷一切。

而自己縱然手握近十萬犬獸，也不過獨身一人罷了。

山丘外，無數道目光，帶著炙熱的向前望去。他們都是被仙藏吸引而來。

周圍人聲鼎沸，魔無天含笑不語。

他的目的達到了，鳥為食亡人為財死，這就是人心啊！

“正道那邊，又組織人手，衝進迷霧中去了。”狐魅兒望著不遠處，憂心忡忡，“無天公子，眼下魔道蠱師幾乎盡數在此，你是不是號召一下，組成隊伍。總不能讓正道搶了仙藏啊。”

“不急，不急。迷霧重重，犬陣堅如鐵壁，他們這些衝鋒，算得了什麽?”魔無天呵呵冷笑，卻是按捺不動。

魔道不比正道，正道團結，易於聯合，魔道蠱師卻是遊散慣了。他魔無天雖然有五轉修為， 但還是年輕，第一次充作首領，難以服眾。孔日天、李飛樂這樣的魔道老資輩，是不會輕易聽信他的。

唯有讓他們意識到，聯合起來的必要和好處，他才能順勢而為，事半功倍！

而此刻，在大殿中，煉蠱亦到了緊要關頭。

醞釀了半天之後，黃金花生殼和神遊蠱悍然對撞。

轟隆隆！

方源和風天語雙雙眼前一黑，耳中響起雷霆怒吼之音。

“神機無限，擴遊四野！給我開啊啊啊啊！”方源嘶吼起來，竭盡全部心神，狂催神遊蠱。

神遊蠱乃是仙蠱，豈是他區區凡人能夠輕易催動?

好在有地靈暗中協助，仙元噴薄而出，神遊蠱陡然化做一點熒光，鑽入黃金花生殼中。

質變開始了！