蕭芒看著眼前的迷霧，目光深沉。

他靠著五轉修為，取得正道統帥權利。組織了數次衝殺，但皆是大敗虧輸，铩羽而歸。

迷霧中，隱藏著無數犬獸，令每一波衝殺進去的蠱師，都損失慘重。

“就算損失再重，也不能阻擋我的腳步！仙藏，這可是仙藏啊……”蕭芒眼中精芒爆閃，心中興奮地呼喚。

“我們再接再勵，組織下一波衝勢。”蕭芒呼喚一聲，但這一次應者寥寥。

血的教訓就在眼前，縱然利益巨大，但這些正道蠱師們也不禁遲疑起來，畢竟性命只有一條。

“一群懦弱之輩！”蕭芒見眾人猶豫，心中怒罵一聲。對他來講時間緊迫，除了這仙藏之外，他還有爆王傳承等著他開啟呢。

“如果有奴道蠱師，指揮獸群作為炮灰衝鋒，那麽蠱師傷亡必將銳減，定能重整旗鼓！”蕭芒忽然想到這點。

此時此景，奴道蠱師的重要性就凸顯出來了。

“武家的武神通哪裡去了?有武神通相助，我們必能衝破迷霧，到達中樞聖殿！”蕭芒發問。

但得到的答案，卻令他失望無比。

武神通一直不見蹤影，就連武家的族人都在找他呢。

蕭芒掃視了遠處的魔道陣容，忽然心中一凜:“不只是武神通，就連魔道中的巫鬼、章三三，也一直沒有現身。難道在霧中主持犬獸的，就是他們三個其中一位?”

蕭芒心中猜疑不斷，他看向聖殿的大概方向。但眼前的迷霧，卻遮擋了他的視線，讓他越加心煩氣躁。

“該死的迷霧，真是討厭！可惜萬裡雄風不在，否則我族神風一吹，迷霧早就煙消雲散。”萬家蠱師感慨地道。

“要是我族的老族長現身，何懼區區犬群?”鐵家四老冷哼。

“蕭芒大人，局面得不到任何進展，還有魔道蠱師在一旁看笑話。接下來該如何是好呢?”正道中有名的治療蠱師陶子，走過來，問向蕭芒。

“這群魔崽子！”蕭芒看了遠處魔道陣營一眼，更加心煩氣躁。

“看來我必須出手了。”他冷哼一聲，眼中神光爆閃，“爾等，都且退後。”

眾人聞言，忙後退數十步。頓時，蕭芒的周圍就空出一塊空地，更加凸顯出他的存在。

蕭芒站在原地，緩緩地閉上雙眼，心神灌注到空竅中，徐徐調動紫晶真元。

真元海面卷起浪濤，越來越大。

醞釀半晌後，蕭芒猛地睜開雙眼，真元海面已經形成滔天海嘯，大量的真元同時灌進三隻蠱蟲當中。

太光蠱！

我意蠱！

明槍蠱！

殺招——榮耀吾槍！！

蕭芒渾身開始綻放出刺目的白光，光芒濃鬱，飛速膨脹，大如山丘。

蕭芒渾身沐浴在光明當中，威儀森然，好似天神下凡。

他伸手緩緩一指，朝著濃霧方向。

頓時，他身邊的白熾之光，受到牽引，猛地爆射出去。

所有的雪白陽光，在飛射出去的瞬間，形成一隻長達六丈，寬有兩丈的恢弘光槍。而蕭芒的身邊，則涓滴不剩任何光芒。

空竅中的紫晶真元，一下子消耗掉六成！

光槍氣勢磅礴，直接洞穿濃鬱的迷霧，以迅雷不及掩耳之勢，落在山丘之上。

轟……

凶猛的爆炸，陡然發生。

強烈的光芒，綻放出來，讓所有人都緊閉上雙眼，腳步下意識地後退。

就算是魔無天，也得將眼皮子眯成一條縫。

爆炸引得地動山搖，白光之後，就是氣浪。

氣浪成風，輻射四面八方，呼嘯席卷而來，將許多人吹得東倒西歪。

噗、噗！

大殿中，正在煉蠱的方源和風天語，受到干擾，雙雙噴出一大口鮮血。

白凝冰臉色蒼白，耳畔盡是炸響轟鳴之音縈繞。

“這就是五轉蠱師的戰力嗎?這樣的殺招，幸虧沒有轟到我這裡。若是落在我這裡，我手中的防禦蠱，根本支撐不了一個呼吸的時間！”

白凝冰不可避免地感到震撼。

五轉蠱師的殺招，還不是如今的她，能夠抵擋的。

眼中白茫茫的一片，漸漸散去。巨大光槍落點處，數千隻犬獸都蒸發得乾乾淨淨。原本是山丘的緩坡，如今卻只剩下一個大坑。

白凝冰冷不出微吸一口冷氣，如此威能，再射幾次，整個犬陣就要毀掉。

她心裡越加沒底，不過好在方源事先也關照過她，若是中了此等大招，該如何如何應對。

在白凝冰的調度下，大批的犬獸趕到坑洞這邊，防禦上的漏洞漸漸彌補。

“嘶……這麽多的犬獸！”白凝冰心情凝重，正魔兩道的蠱師們也在倒抽冷氣。

先前迷霧重重之時，他們看不到。如今迷霧已經被白熾的光明消去，眾人視野一片清晰。

九萬多的犬獸，密密麻麻，排布在山丘上，打造成鐵桶式的防禦。

“電文狗、菊花秋田犬、刺蝟犬、鐵盾狗、陰犬……”有人細細數著，每隻犬群都至少有五千以上。

“好多的犬王！”有人驚呼。

犬獸再多，也掩蓋不了犬王的威猛儀態。除了個別類似菊花秋田犬之外，這些犬王一個個坐臥著，宛若黑暗中的火焰，分外明顯。

“這些犬獸、犬王，威脅還不大。關鍵是居然有重泰、青華、煙嵩、恆光、星衡這五嶽犬群！”有眼光的蠱師，各個臉色蒼白。

外圍的防禦，由電文狗、菊花秋田犬等普通犬獸搭建起來。內圍的防禦，則是五嶽犬陣。

而在青銅大殿的門口，環繞著最後一層防禦，由數百位毛民構成。

整個陣勢緊密森嚴，卻又不死板，各部分互有流通。

“真是個鐵陣！”魔無天紫瞳溢光，越是觀察越感到麻煩。

更多的人，則將目光漸漸地轉移到青銅大殿之上。

大殿古樸而又恢弘，紋路和構造都散發出，濃鬱的上古氣息。

“那就是青銅大殿，封存了仙藏的地方?”

“只要衝過狗群，我們就能到達大殿了！”

“仙藏……仙藏……不曉得會有什麽驚天動地的財富?”

眾人的目光漸漸地炙熱起來，目標就在眼前，更激發了他們貪婪的。

“呵呵呵，是時候了。”魔無天打量周圍，敏銳地察覺到氛圍的轉變。

貪欲已經如火焰般，在每個人的心中熊熊燃燒。但是龐大的狗群又震懾著，所有人都明白單靠一己之力，是不能成功的。

這就是合作的基礎！

“蕭芒大人，談談合作吧。”魔無天身形如鬼魅黑煙，幾下邁步，卓爾不群，來到蕭芒的面前。

蕭芒冷哼一聲，當他看到這密密麻麻的狗群，就想到聯合。

只是害怕魔無天拒絕，又擔憂自己這個正道五轉，卻主動找魔道談合作，會受人把柄，被人說閑話。

現在魔無天主動找上門來，正合蕭芒的心意。

“哼。”蕭芒冷哼一聲，態度不冷不熱，和魔無天對視一眼。

魔無天頓時明白蕭芒的意思，心中對這種虛偽極為不屑，嘴上則道:“那就一刻之後，前後兩路，一齊進攻。”

“嗯。”蕭芒微微地點點頭，便轉過視線，不再看他。

魔無天冷笑一聲，返身回去，對眾人道:“我剛剛主動找上門去，激將蕭芒，要和他比試一場。接下來，我們分成兩路，一齊進攻。看到底是他們正道，還是我們魔道，首先攻殺到青銅大殿！”

那邊蕭芒則宣布道:“魔道賊子貪婪卑鄙，居然想找我合作，被我拒絕了。我怎麽可能與這種小人為伍?一刻之後，他們會展開進攻，我們趁機行動，讓他們給我們分擔壓力。哈哈哈……”

“無天公子霸氣！”“打敗正道這群偽君子！”魔道蠱師們被調動起來，呐喊著。

“蕭芒大人英明！”“就讓那些魔崽子為你們吸引火力！”正道蠱師們群情激奮。

“殺啊——！”一刻之後，進攻開始。

正道、魔道相互遠離，分別從兩路，發起總攻。

白凝冰隱藏在某處，靠著地靈共享的視野，神念俯瞰整個戰場。

萬犬吠叫嘶吼著，張揚利爪，迎接上去。

一時間血液橫流，斷肢亂飛。各種蠱蟲競相亮相，冰與火齊飛，雷霆電閃爆炸，土地翻騰，青藤蔓生。

“殺！”翼衝一馬當先，勇猛無畏。他渾身長滿藍色魚鱗，風卷起他蓬亂的，如火焰般赤紅的頭髮。

他的身邊，環繞著淺藍色的漩渦大浪。配合他背部生長出來的黑色魚鰭，仿佛化身成海中惡鯊。等閑狗群，都攔阻不住。

“仙藏……我若能搶奪一二，立下功勞，回到家族必定能改姓成商。”易火眸光堅毅，化身火焰之神，衝鋒起來比翼衝更強勢，所到之處，烈焰熊熊，群狗哀嚎。

孔日天哈哈一笑，化作花雨紛飛。

李閑冷笑一聲，趁人不注意，動用五轉蠱蟲，隱去身形，偷偷潛上去。

“我們結合在一起，由我治療，無須擔心。”陶子嬌呼一聲，立即有大批蠱師匯集過去。

人群洶湧，沸騰的戰場中，炎軍卻是安步當車，腳步不緊不慢，好似郊遊踏青。

一隻雄壯的狗王向他撲來，炎軍面色自若，忽然化作一片虛影。狗王撲中，卻隻穿過虛影。

虛影一陣晃動，又還原成炎軍本體。

而他身後的犬王，則和後面的蠱師們激戰在一起。

蠱師們各顯神通，撕開狗群大陣，一時間場面混亂無比，白凝冰受到如此眾多圍攻，一時間分心無暇，手忙腳亂。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)