“殺啊……”

“衝過去！”

“他娘的，怎麽還有這麽多的狗！！”

喊殺聲、呐喊聲、慘嚎聲、咒罵聲、犬吠聲連成一片，喧囂震天蕩地。m

總攻發起不到一盞茶的功夫，山丘上已經血流成河，橫屍遍野。

白凝冰躲在暗處，極盡全力調動狗群，靠著地靈輔佐，卻是漸漸穩住了局面。

電文狗、菊花秋田犬等等這些普通犬獸，已經傷亡殆盡。蠱師們衝鋒到半途，碰到了五嶽犬陣，撞得頭破血流。

重泰、青華、煙嵩、恆光、星衡，五大犬種，更加強大，結成圓陣，十分可靠。宛若大壩，擋住了潮水般湧來的蠱師們。

衝鋒到如此境地，不管是正道還是魔道，都是傷亡慘重。

“老哥，堅持住！”孟土抓住焦黃的胳膊，後者身受重傷，血流不止。

焦黃借住孟土的力，勉強跟著大部隊衝鋒。

此時此刻，不能後退。更不能停下休整，一旦脫離大部隊，狗群就會席卷淹沒渺小的個人。

“老弟，我們這次虧大了。原本接了商家的生意，要取方源的頭顱。沒想到碰到仙藏這事，唉，利令智昏，落到現在這步絕境。”焦黃唉聲歎氣。

這兩人皆是三轉巔峰修為，是魔道中赫赫有名的暗殺二人組。成功地暗殺過四轉蠱師蕭福祿。

他們倆想要投靠商家，因此準備暗中對付方源。但跟隨了一路，一直都沒有找到很好的機會。

闖入福地之後，又碰到仙藏這樣的事情，跟隨過來，結果險些栽了。

在這亂戰當中。唯有五轉強者，才可從容縱橫。四轉巔峰，要奮戰拚搏。四轉高階，就要集眾而行。

那些一二轉的蠱師，參加衝鋒，死傷最是慘重。三轉蠱師，也要靠運氣，才能求得生存。

但即便如此，蠱師們仍舊衝鋒不止。虛無縹緲的仙藏。點燃了他們心中最狂熱的之火。

他們忘我的衝鋒，都在幻想得到仙藏後，一飛衝天，成為人上之人。

唯有少數的人，在死亡之時。目光清明下來，產生後悔的情緒。

可惜，已經晚了。

“這些人都瘋魔了，被仙藏勾引，已經忘記生死。”鐵若男緩了緩衝鋒的腳步，看了周圍一眼，戰場觸目驚心！

鐵家四老環衛在鐵若男周圍。保護著她的安全。

“依老夫看，這恐怕還有那個魔無天的功勞。”鐵家四老的首領忽然低聲地道。

“你是說……”鐵若男目光一閃。

遠處的魔無天，在人群中昂首而行，哈哈狂笑。紫色重瞳閃爍著刺眼的精芒。

他是魂道蠱師，暗中動用蠱蟲，施加影響，讓眾人更加狂熱忘我。

“魔道中人。人人得而誅之！”鐵若男冷哼一聲，胸中殺機沸騰。

“少主。魔無天到底是五轉強者，強鬥不易。事情也分輕重緩急，我們此行的目標也不是他。”鐵家四老中一人勸誡道。

鐵若男將嘴唇抿得緊緊，沉重地點點頭，目光堅定如鐵:“不錯，現在最重要的，還是小獸王方源！”

“哈哈哈，想不到這幕後馭獸之人，也不過如此。”魔無天不斷狂笑，戰場風急，吹得他黑發亂舞，魔焰囂張。

正魔蠱師一起衝陣，進展比他料想的還要好。

白凝冰到底是新手，先前是方源布陣，又按照方源的指示應變。如今現在情況複雜，多點開花，她應接不暇，落到魔無天這等人物的眼中，自然就露餡了。

魔無天紫瞳幽芒頻閃，一路衝鋒過來的同時，他一心幾用。不時地操縱蠱蟲，擊潰狗群，又時而影響人心，營造出狂熱氛圍，同時又不斷地催動蠱蟲偵察。

奴道蠱師，向來攻勢強大，能夠以一己之力，對戰數倍的強敵。

但自然大道，循環平衡。奴道亦有明顯缺陷，除去資源消耗巨大之外，就是個人戰力薄弱，容易被斬首。

魔無天一直都在尋找白凝冰的位置，只要斬殺了白凝冰，狗群大陣就分崩離析，甚至很大部分，都會不戰自潰。

“找到了！”魔無天忽然目光一凝，發現了白凝冰的藏身之處。

“呵呵呵，納命來吧。”他長笑一聲，長袖一甩，身形化成一團紫色魔霧。

魔霧速度驚人，穿梭戰場，幾個呼吸之間，距離白凝冰就只有千步之遙。

“不好！”白凝冰發現動向，心頭一沉。

魔無天乃是五轉蠱師，白凝冰只是四轉罷了，本身就難以對戰，更何況此時，他更身兼重職，要操縱狗群。

“不過好在，我也有底牌！”白凝冰雖驚不慌，念頭一動，“去咬他，霸黃。”

一個如小山般巨大的犬皇，聽到命令，縱身隻一跳，便飛躍十多丈的距離，砸到魔無天的面前。

汪！

霸黃爆吼一聲，如晴天霹靂，壓得戰場一寂。繼而，狗群沸騰，士氣大振，蠱師們傷亡明顯加劇。

好個犬皇！

它渾身黃毛油亮，身材威武雄壯，頭如獅子，頸部鬃毛濃密，耀眼得如同太陽似的。

這是獸中之皇，不能小覷，一身野蠱運用起來，能和五轉蠱師相抗！

“該死。”魔無天咒罵一聲，一時間被霸黃阻擋。

白凝冰正要松一口氣，但就在這時，一道耀眼的白金光線，折射戰場，瞬間而來。

“呵呵呵。魔道小輩，好好看我的罷。”白光化為人形，正是五轉正道強者蕭芒！

“嚶鳴！”白凝冰頂住壓力，心中呼喚，派遣出第二頭犬皇。

這第二頭犬皇，只有尋常犬獸大小，雪白的皮毛上長有斑斕的花紋，好似一片片粉紅櫻花。

面對蕭芒的強烈壓力。犬皇嚶鳴身上野蠱也發動起來，令嚶鳴四腳生雲，飛騰而上。

“區區野狗……呃，竟是犬皇！”蕭芒嗤笑一聲，閃電般攻防幾輪，他連忙收起小覷之心，沉著應戰。

白凝冰面沉如水。

雖然兩大五轉強敵，都被阻住，但這局面只是暫時的。

人是萬物之靈。人的智慧，到底要勝過獸類。終有一刻，魔無天、蕭芒會摸清楚犬皇底細，從而遊刃有余，甚至繞轉過來。直接斬殺她白凝冰。

白凝冰掃視戰場一圈，其余人還在中部衝鋒拚殺，暫時還沒有威脅。

白凝冰松了一口氣，又將目光轉向青銅大殿。

“時間不多了呀……”藍色的雙眸眯起，散發著清冷的光輝。

青銅大殿當中，方源大口地呼吸著，喘著粗氣。

而風天語。已經癱倒在一旁，昏迷不醒。

方源的七竅，都在緩緩流血，但他不管不顧。一對灼熱的眼眸，緊緊盯著面前。

一隻蠱，散發著流光異彩，漂浮在半空中。

它沒有具體的形態。時而如彩霧煙雲，時而如光輝漩渦。

“成功了！”方源心中充滿了喜悅。他已經成功地煉化了神遊蠱。

如今只差最後一步，就能得到第二空竅蠱！

“你成功了，真的成功了！”地靈在方源的身邊顯現出來，它非常虛弱，但雙眼閃光，充滿了成功後的喜悅。

“你不愧是未來的蠱仙，真的能將神遊蠱煉化，了不起啊！托付給你，果然是正確的。現在最難的一關，終於過了，這就是撥開雲霧見青天！接下來動用三更蠱，水到渠成，再沒有一丁點的難度。”

地靈喟然長歎，充滿了感慨。

“數千年的努力，終於在今天得到了成功。秘方果然是可行的，我真是高興，真是激動。不過，可惜……我終究是見不到第二空竅蠱了……”

說完這話，地靈霸龜的身體，漸漸變淡，變淡，最終徹底消失在空氣中。

它死了。

銅鼎中的仙元，已經消耗殆盡，只剩下薄薄一絲。

福地已經崩潰大半，毀滅近在咫尺。

老邁不堪的它，輔佐方源煉蠱，又幫助白凝冰守陣，終於敵不過這般壓榨，徹底消亡在天地間。

不過比起前世，死在眾人圍攻下的絕望，今生它幸福多了，算得上死得其所。

霸龜一死，代表著仙元不能調動。

不過方源並不緊張。

接下裡的最後一步，完全可以用大量的元石作為替代。

即便霸龜還在，銅鼎中的那絲仙元還得支撐福地運轉，根本不能用來煉蠱。

“這次煉製仙蠱，其中艱險，還要超過春秋蟬。剛剛那次大殿震動，差點就功虧一簣，一旦失敗，我這等區區凡體，必然被反噬而亡，連催動春秋蟬的時間都沒有。”

“而且這個最關鍵的一步，消耗心神甚劇，一個凡人根本不行。幸虧我保險起見，選擇奴隸了風天語。 否則萬萬不能成功。”

方源前世煉製春秋蟬時，已經是蠱仙。如今這次，他以凡人資格來煉仙蠱，原本根本沒有希望。

但一來，神秘蠱仙殫精竭慮，窮盡一生，研究出這秘方，的確精華。

二來，秘方中動用仙蠱神遊，大大減少了超凡脫俗的難度。

三來，並非方源一人之力，期間靠著地靈，還有煉蠱大師風天語的幫助。

如此種種，這才讓方源險而又險，完成了最艱險困難的一步。

“接下來是動用三更蠱，這就簡單多了。對了，不知道外面境況如何。”方源平靜下來，收回心神，這才聽到殿外的喊殺聲。

“方源，你要小心。犬陣被人打出漏洞，有一個四轉蠱師，正朝你那邊殺去！”就在這時，白凝冰傳來警訊。

“嗯。”方源面色一沉，緩緩地站起身來。8