現在地靈已死，方源無法再查看殿外景象。m.但他有前世記憶，不用查看，也能猜測一二。

“如今福地中還有的五轉，只有蕭芒、魔無天兩位，此刻應該被兩頭犬皇暫時阻擋。四轉蠱師很多，但是能夠在這個時候，就衝殺到這裡，只有一位。那就是炎家少族長炎軍。此子繼承上古虛道傳承，最擅長躲避攻伐。闖過犬獸大陣來此，對他而言，不是難事。”

方源心中這般思量，而事實也正是如此。

虛道，曾於上古時代盛行一時，理念是逍遙自得，避難而無敵。只要能躲避一切殺伐，就是一種變相的“無敵”。

前世記憶中，虛道炎軍在義天山上，也大放光彩，挑戰魔道蠱師，令魔道一方焦頭爛額。直到魔無天出場，才將其打成重傷退場。

“這福地防禦不強！中樞之地，如此重要，卻隻建造了一個青銅大殿，雖能儲備，卻防禦薄弱，中看不中用！要是像狐仙福地那般，有蕩魂山防護，簡直是天塹一般，就算是蠱仙也得頭疼。哪怕是我曾經的福地，構造一汪血海，也比這破殿好多了。”方源心中暗恨，走到風天語身旁，用腳將他硬生生地踢醒。

“快給我起來！”方源寒聲道。

風天語勞苦功高，貢獻極大，若不是他主動分擔了大部分壓力，方源不可能煉到這一步。

“呃，主，主人……”他醒來，雙眼充斥血絲，頭髮蓬亂如雜草，臉色也發白。顫顫巍巍地向方源行禮。

“你現在出去大殿，將一個四轉虛道蠱師擋住，哪怕犧牲你的生命。”方源冷酷地命令道。

“是，屬下必定竭盡所能！”風天語咬著嘴唇，立即領命退下。

他真元幾乎消耗一空，戰力根本不足，況且身為煉道大師，本身也不擅長激戰。此行一去，可以說有死無生。

但現在方源還要進行最後一步。手邊又沒有其他力量，只能拿他頂杠。

“當務之急，還是第二空竅蠱。犧牲個煉蠱大師，也不算什麽。”方源重新盤坐下來，看著半空中不斷變化的絢爛光彩。

到了這一步。第二空竅蠱已經完成大半，介乎虛實之間，有形無形之內。無法移動拿捏，更且只能存乎三個時辰。

三個時辰之後，不進行收尾工作，光輝就會消散，先前一起的努力都白廢。

“開弓沒有回頭箭。只要完成最後一步，我就能獲得第二空竅蠱！只是……”

方源下意識地撫摸小腹，目光凝重。

福地當中，光陰流逝是外界的三倍。春秋蟬康復極快，帶給空竅極大壓力。

此時方源的空竅縱然是四轉高階，也不堪重負，竅壁表面出現了微微的裂痕跡象。

接下來。他還要用兩隻三更蠱，疊加起來。就是九倍的光陰流速。

到那時，空竅能否支撐得住?

方源並非胡亂冒險之人，在煉蠱之前，他就精心算計過了。

這場賭博，他贏面很大。只要有第二空竅，再及時離開福地，他還能再爭取到數月的喘息時間。

到那時，他自然有備用計劃。

“三更蠱，去。”他靜下心來，集中全部精神，開始收尾步驟。

在三更蠱的作用下，那團光輝彩霞，頓時變化加速，光芒絢爛奪目，更散發出一股難以言述的玄妙之意。

“神遊蠱拓寬空間，三更蠱濃縮時間。這是宇宙二道的法則運轉，不愧是太古就流傳的蠱道……”

實踐出真知，方源隱有所悟。

時間流逝，第一隻三更蠱的效果，接近尾聲。光輝彩霞隱隱凝固，有了成品跡象。

殿外喊殺聲越來越大，但不管是魔無天、蕭芒還是炎軍等人，都未衝進來。

“好，接下來就用第二隻三更蠱……”眼看著就要徹底成功，方源也不禁漸漸激動起來。

但就在這時！

白凝冰傳音:“方源，你要小心。鐵若男鑿穿防線，向你那去了！”

方源面色一變。

此刻，他全神貫注，不能抽身，如何對敵?風天語也被派遣出去，他身邊毫無一絲防備之力。

怎麽辦?

“白凝冰，你怎麽搞的！還不快進來護衛?我現在動彈不得，我若死了，你在毒誓蠱下，也要身亡！”方源憤然傳音。

他是萬般的無奈，只能抽調白凝冰過來。

沒有白凝冰的主持，外界的狗群必然群龍無首，導致大亂。不多時，群雄就能攻殺進來。

但方源已經顧不得那麽多了！

現在的他，就是砧板上的魚肉，任人宰割，沒有一絲還手之力。若沒有人護衛，他會輕易被鐵若男殺死。

幸好煉蠱已經在收尾階段，只差用第二隻三更蠱。

方源唯有寄希望於時間。

只要他爭分奪秒，搶煉完成，憑借手中眾多的四轉、五轉的移動蠱，他就能突圍而出，逃出生天。

至於白凝冰?

呵呵，正適合留下來阻敵，也算是利用到極致了。至於她如何下場，就不是方源現在考慮得了的。

砰。

聖殿大門被轟然推開。

鐵若男邁步進來，看到殿中景象，她先是一愣，旋即反應過來，又驚又喜:“小獸王，今天就是你授首之日！”

話還未說完，她就撲殺過來。一揚手，無數金針飆射過來。

“白凝冰！”死亡的氣息是如此濃重，撲面而來，方源不得不再次傳音大吼。

刷！

寒風乍起，冰霜彌漫，凝成一道冰壁，將金針盡數擋下。

下一刻，白凝冰也出現在大殿門口。

但她狀態顯然不好，渾身浴血，傷痕滿布。一道最嚴重的傷口。在她的背後，從她的肩膀一直延伸到背腹，深可見骨。

衣擺上沾著綠色的葉屑，銀白色的長發也被燒焦，整個左臂黑得發紫，顯然是中了毒素。

“快給我攔住她！”方源低吼一聲，“我只差最後這一點時間。”

“你有閑情逸致說這廢話，還不如給我抓緊煉蠱！”白凝冰咬緊牙關，怒罵一聲。幾步趕上前來，和鐵若男纏鬥起來。

鐵若男冷笑幾聲，金針飆射，身形如電，攻勢極為凶猛。

白凝冰咬牙堅持。她身受重傷，戰力不足原先的十分之一，很快就落入險境。

幾輪交鋒之後，白凝冰傷重劇痛，令腳下一崴，身形晃動，鐵若男敏銳地抓住戰機。突施辣手。

白凝冰再遭重創，摔倒在地上。

“就先殺了你！”鐵若男眉心一閃，寄托在額頭上的印記，化為實體。形成一柄金色飛刀暴射而出。

刷！

金色飛刀穿透空氣，和白凝冰的脖頸差之毫厘，插在銅磚地面上。

白凝冰及時一滾，躲過致命一擊。大叫起來:“你還要多久?”

方源心髒砰砰直跳，咬牙低吼道:“還差一點點。你死也要給我堅持住！！”

“我死了，你也活不了……”白凝冰的咒罵聲，被鐵若男的再次攻擊打斷。

鐵若男攻勢一波連著一波，白凝冰節節敗退，只能以躲閃為主，在生死線上掙扎，場面凶險。

幾個回合之後，白凝冰大口地喘著粗氣:“我不行了！方源，我要自爆了！”

“你的資質，難道已經回歸十成?”方源驚愕。

“廢話！”白凝冰大罵一聲。

方源雙眼眯起，白凝冰重新成為北冥冰魄體，是必然的事情。但他沒想到，居然會這麽快！

按照他的推算，盡管有福地三倍光陰，那也得再往後數月才是。

方源現在正在煉蠱關頭，無法分心過多思考。

十絕體的自爆，威力極大，哪怕是五轉蠱師也得避其鋒芒。

白凝冰一旦自爆，將對整個戰局造成極大影響。

“你盡量支撐住，不到萬不得以……”方源喊道。他背對著大門煉蠱，難以觀察到鐵白二人交手的具體情形。

但他得到的回應，卻是白凝冰的一聲深沉的歎息——

“來不及了。”

下一刻，方源就感到大殿中，寒氣四溢，溫度暴降。

哢嚓嚓……

冰霜迅速凝結的聲音，不絕於耳。

“這是什麽蠱?”鐵若男的驚呼聲，也傳到方源的耳中。

方源勉強轉頭望去，只見大殿已經成了一片冰雪的世界。白凝冰凌空漂浮，渾身已變成冰晶，一如青茅山時自爆剛開始的情形。

寒風咆哮，冰川漸起，夾裹著浩瀚磅礴之勢，重重地碾壓向鐵若男。

鐵若男神情悍然，一路往後爆退。

但大殿的門，早已經被凝霜凝結，她成了甕中之鱉，陷入到冰層的包圍之中。

“難道是傳說中的北冥冰魄體?”鐵若男發出驚呼，猛地反應過來。但為時已晚，她被封印在冰層中，宛若琥珀中的昆蟲。

冰層卻沒有停止，反而向方源處蔓延過來。

“白凝冰?白凝冰！”方源急得大吼，但白凝冰沒有回應。

她的身軀，幾乎都和冰霜連成一體，整個臉龐也變得模糊不清。水晶般的藍眸不再耀眼，似乎徹底的黯淡下去。

“該死！”方源急得腦仁生疼，冰霜已經及身，他隻得調動出陽蠱。

陽蠱飛出去，落到白凝冰的身上，頓時陽氣凜冽，一團元氣漩渦形成，時隔多年，青茅山上曾經的一幕，再次重演！

冰霜停止了蔓延，但這樣一分神，差點就讓煉蠱失敗。

方源嚇得心髒都漏跳一拍，連忙集中注意力，再不管身後。

在他的努力之下，彩霞光輝終於凝固，形成第二空竅蠱！

“仙蠱！我終於成功了！！”這一刻，方源心中歡喜得都要炸了。

一切的努力，一切的冒險，得到了最心滿意足的成果！

哧。

就在這時，一截鋒銳的冰刃，刺破方源的心髒，從背後穿透，冒出前胸一大截。

方源雙瞳陡然縮成針尖大小，艱難回望——

“白凝冰?你！”

“方源，你也有中計的這一天！”鐵若男施施然走過來，眼中含恨。8