這一刻的青銅大殿，寂然若死。m

時間仿佛凝固住了，空氣壓抑凝重。

方源盤坐在地上，六轉的第二空竅蠱，就漂浮在他的面前半空中。

煉製仙蠱大功告成，但方源的注意力卻沒有一點，留在這隻仙蠱身上。

他艱難地轉過頭，望著身後的白凝冰，目光中透出濃重的疑惑。

已經恢復男兒身的白凝冰，手持著冰刃把柄，面無表情地站在他的身後。

鐵若男慢慢地走過來，緊緊地盯著方源，神情似悲似喜道:“方源，你怎麽也想不到，會有今天吧?”

方源充耳未聞，只是望著白凝冰。

白凝冰俯視著方源，重新做回男兒，他的身材拔高，一襲雪白長衫，銀發飄飄，藍眸深邃清冷。

他宛若一座冰川，冷酷卓然。

“沒有想到吧，方源，最後你敗在我的手中。”望著方源，白凝冰淡淡而笑，“從在青茅山上復活的那一刻，我就開始思考著，如何回復男兒身。”

“和你朝夕相處的日子裡，我被你牢牢控制，只能成為你的棋子任你擺布。你不是我一生中最強的敵人，但我承認，你絕對是最可怕的一個。”

“方源啊，你是天生的陰謀家，又心狠手辣，可謂是絕世的梟雄。可我白凝冰，也絕非凡俗之輩，怎麽可能成為別人的附庸?哼！你越控制我，壓榨我，利用我，我無時無刻不想著如何脫離、翻盤、逆襲！”

“但陽蠱在你手中，一個念頭你就能讓其自爆。我因此投鼠忌器，苦思冥想對策。絞盡腦汁，終於有一天我靈光一現，想到了方法。”

“其實，讓你自動地交出蠱蟲，在青茅山上就已經成功過一次了。呵呵，沒錯，那就是把青茅山上的情形，再重演一遍。當我再次自爆的時候，就是你動用陽蠱之時。”

“為此。我開始暗暗布局。”白凝冰嘴角的笑意，漸漸擴散開來，“我要自爆，當然不是真的自爆，你不用陽蠱的可能還是有的。所以。我選擇了……”

“冰晶蠱。”方源臉沉如水道。

在商家城，白凝冰選擇冰道。其中又有三大變身蠱，分別是霜妖蠱、雪女蠱、冰晶蠱。魏央曾經一度強烈建議白凝冰，選擇雪女蠱。

雪女蠱，適用於女性蠱師。而冰晶蠱，適合男性。

白凝冰身為女子，卻選擇冰晶蠱。一度讓魏央遺憾惋惜。

“呵呵，你想到了。”白凝冰笑出聲來，“不錯，我當初選擇冰晶蠱。並非因為賭氣。而是雪女蠱化身雪女，形象明顯，無法隱瞞。但是化為冰晶，再加上冰爆蠱的話。卻能營造出磅礴氣象，極為類似北冥冰魄體的自爆。你看剛剛。是不是把你瞞過去了?”

“哼，若非我煉蠱分心，必定察覺到其中蹊蹺，你怎麽可能如此輕易成功?”方源嗤之以鼻。

白凝冰卻現出認真的神情，點頭回應道:“不錯。你行事縝密，觀察入微，我想到這個方法後，也覺得不妥當得很，有很大失敗的可能。再加上當時，出現了一個轉機，我甚至一度想要放棄這個計劃。”

白凝冰說的這個轉機，不是別的，正是毒誓蠱。

“我當時在想，大丈夫能屈能伸，如果能夠依靠毒誓，達成我的目的，就算被利用一段時間，又能怎樣呢?”白凝冰眼神如雲煙，回憶著，“可是，接下來事情的發展，讓我意識到了毒誓蠱並不可靠。”

“你和商睚眥的毒誓，盡管破得很巧妙，但我始終覺得你過分的有恃無恐了。和百家的契約，我其實也暗中調查了，事後風聲卻依舊走漏，令我更覺得不妥。在你身上我學到了一點，凡事做最好的準備，做最壞的打算。因此，我不得不考慮這樣一種情況——如果，毒誓蠱對你沒有製約力，我該如何應對?”

“我知道:如果真是這樣，那我已然陷入絕境。我受著毒誓製約，而你不受，那我就是任你宰割利用的棋子，再無一絲還手之力。單憑我一人之力，已經無法脫離這個困局，但在商家城中，還有一個人可以幫我。”

“說起這個人，我還得感謝你引見呢，方源。”白凝冰露出諷刺的笑容。

他想到第一次和素手醫師見面的情形。

那時候，是在商燕飛的家宴。商燕飛為了感謝方白二人護送商心慈回歸家族，因此招來素手醫師，為毀容的方源恢復面貌。

方源為了讓白凝冰死心，故意叫她一同前去。

白凝冰以真容，和素手醫師相見之後，頓時令後者態度改變，溫柔和善得無以複加。

素手醫師，是南疆四大醫師之一，有個性怪癖，就是顏控。極其欣賞喜好俊男靚女，只要容貌上佳，她就免費治療。容顏醜惡，她就心生厭惡，哪怕酬金再高，也不會出手診治。

白凝冰問及陰陽轉身蠱的事情，素手醫師回答的話，讓她更加深刻的明白，方源手中那隻陽蠱的重要性。

但同時，白凝冰也和素手醫師結識。臨走時，素手醫師向他鄭重承諾，不管有什麽困難，盡管來找她。

“咳咳。”方源咳出一口鮮血，冰刃刺穿他的心髒，但是靠著治療蠱蟲一直支撐，他還勉強活得下去。

但是冰刃的寒冷，令他血液流速減慢，強烈的冷意帶來麻木，正蔓延他的全身。

不過他此刻的心中，這些傷勢已經是細枝末節:“你說的這個人，難道是素手醫師?”

“呵呵呵，不愧是方源，你猜的不錯。”白凝冰讚歎一聲。

“這個賤婢！”方源惡狠狠地咒罵一聲，又有新的疑惑，“但你們只見了一次面，不是嗎?不，等等……還有第二次！”

方源話說了一半，忽然回憶起來。

在商家城時。白凝冰和素手醫師見過第二次面！

那時，白凝冰和炎突對戰，只差一招，遺憾敗北，身受重傷，還失去了本命蠱。她就是去往素手醫師處，接受的治療，並在那裡養傷。

“難道說?！”方源陡然想到什麽，目光如電。刺向面前的白凝冰，好似第一次認識眼前的這個冷俊少年。

白凝冰淡淡一笑，藍眸幽幽:“看來你也猜到了。沒有錯，我和炎突之戰，是故意輸掉的。一隻本命蠱算不了什麽。換回一次不讓你懷疑的機會，不是很劃算麽?那時，我決定賭一次。”

白凝冰來到素手醫師處，憑著直覺，進行了一次冒險——他向素手醫師坦白了大概的真相。

素手醫師十分同情他的遭遇，決定全力助他擺脫方源的魔爪。

白凝冰問她，這世間是否有消除毒誓的方法?

素手醫師便答。她不會消除毒誓，但卻有一種方法，能擺脫毒誓的束縛。

她回憶說:曾經，她年少無知。被一位同門師弟蒙蔽，用了毒誓蠱，發下永不背棄對付的情誓。後來為了擺脫毒誓，她就用了這個法子。

白凝冰便追問:“究竟是什麽方法?”

素手醫師目光凝重。說了一句——“置之死地而後生。”

毒誓蠱一旦發作，就會讓應誓者死亡。素手醫師是治療蠱師。解決的方法，就是故意讓毒誓發作，蠱師死亡，毒誓消除，再讓蠱師起死回生。

“這個方法，等於是硬碰硬的拆解。絕大多數的治療蠱師，就算是想到，也沒法做到。我也是因為師承特殊，才能勉強可行。盡管如此，這當中也有三分之一的失敗可能。一旦失敗，就是死亡。你要想清楚了。”素手醫師最後警告道。

白凝冰當即決定，就采用此種方法。

在素手醫師的幫助下，他幸運地擺脫了毒誓蠱的束縛。

沒有毒誓蠱的約束，白凝冰之後又暗中聯系鐵家，鐵若男這才得知一切真相。

原來在她面前的，是方源，而並非方正。

同時，在青茅山發生的事情，她也清楚了。

為了對付方源，白凝冰和鐵若男展開了秘密的合作。

“我們曾經設局，用鐵櫃蠱和化氣蠱布置了場地，在那裡會上演一場自爆的好戲，可結果你卻遲遲不來救援。我隻好帶領手下乾將，趕往三叉山，再做定計。”鐵若男道。

當初，白凝冰被鐵家四老圍困多日，表面上是白凝冰在傳承中斬殺了鐵家蠱師，因此鐵家報復。但實際上，卻是針對方源的一場陰謀。

之後的事情，就是方源以一敵七，將鐵家小隊屠戮，最終引得鐵慕白登場。

鐵若男接受鐵慕白的教導，一邊修行，一邊耐心地等待著白凝冰那邊的消息。這也是她為什麽雖然恨極了方源，卻沒有主動搜尋的原因之一。

但之後，方源不鳴則已一鳴驚人，進入三王傳承之後，便將整個局面牢牢控制在手中。

鐵慕白的死，讓白凝冰選擇沉默，和更深的潛伏。 他借助方源的信任，指揮狗群。

地靈一死，他再無法俯瞰全場，戰場上壓力重生。但同時，沒有了地靈的監視，白凝冰感到渾身輕松。

他還不放心，又試探方源，故意調度，將炎軍放進來。

果然如他所料，風天語被引了出來，這就證明地靈確實已死。

白凝冰心中暗喜，便再次調動，將鐵若男和鐵家四老，也放了進來。

為什麽是鐵若男率先一人，來到大殿的原因，也就在此。

“方源，我勸你乖乖地束手就擒。現在外面，由我鐵家奴道大師鐵白棋統禦狗群，群雄束手。大殿外，又有鐵家四老，動用鐵櫃蠱、化氣蠱，禁錮空間，無人能夠潛入進來。只有投降，才是你唯一的出路。”

鐵若男走過來，一邊將第二空竅蠱拿到手中，一邊宣判著他的命運。

方源沉默。8