“這世間真是英傑無數……”沉默半晌後，方源仰頭長歎。 M

“白凝冰，好一個白凝冰……呵呵呵，我小看了你，栽在了你的手上。你贏得漂亮，算計得也極精巧，我麻痹大意，志在仙蠱，讓你得逞，是我的錯誤！”

“不敢當。我這次能算計到你，也是天時地利人和。易位相處，若換做是我，要一邊煉仙蠱，一邊算計群雄，絕不會有你做的這樣好。”白凝冰認真地回答道，“但事已至此，成王敗寇，我勸你不要再做無謂的掙扎。”

“呵呵呵。”方源冷笑幾聲，“你們沒有動手殺我，無非是想得到仙蠱，知道它的效用，還有我腦海中仙蠱的秘方。”

現在地靈已死，福地崩潰在即，到處都是漏洞，再無偉力壓製，蠱師們可以自由催動蠱蟲。

也就是說，方源只要念頭輕輕一動，所有的蠱蟲都會自爆。白凝冰、鐵若男等人，根本來不及阻止。

“鐵若男，鐵慕白等人死在我的手中，你只有拿到這仙蠱回去，才能將功贖罪，否則就要被削去少主之位吧。”方源陰陰一笑。

鐵若男面無表情，回答得相當坦蕩:“不錯。仙蠱唯一，重大至極，我拿回去是驚世之功，甚至能得到家族蠱仙的栽培和賞賜。而煉製仙蠱的秘方，現在也只有你一個人知道。若能獻上去，我立即就是鐵家少族長。”

“他日我登上族長之位，必將效仿鐵慕白大人，弘揚公理和正義。經過這些事情，我已經完全想通了:想要伸張正義，沒有強大的個人力量和勢力，都是不行的！也只有如此。我才能報答鐵慕白大人的栽培之恩，讓他泉下有知，死而瞑目。”

說到這裡，鐵若男想到慘死在方源手中的鐵家族人，不禁雙目泛紅，既有仇恨憤怒，又有大仇得報的激動通達。

她深呼吸一口氣，緊緊地盯著方源:“至於你，古月方源。我的確不會殺你。你能以區區凡軀，煉成仙蠱，這樣的煉蠱才華，真叫人刮目相看。只要你投降，我便會將你壓入鐵家鎮魔塔改造。將來你悔過自新。出了塔後，為鐵家服務，為正道做出貢獻，是彌補你罪孽最好的方式。”

“鎮魔塔……”方源雙眼眯起，“你說的真正好聽！呵呵呵，你想要仙蠱?可以，我們不妨做一個交易吧。”

方源一邊說著交易的內容。一邊靜心傾聽殿外的動靜。

他在拖延時間。

眼下的局面，看似絕境，實則還有勝機。

方源因為煉蠱，精神憔悴。空竅中真元不足，四轉的全力以赴蠱也未煉成，許多獸影更是消耗在煉蠱過程中。

硬來是不行的，方源不在最佳狀態。而白凝冰和鐵若男卻是有備而來，更何況外面還有鐵家四老。以及操縱狗群的鐵白棋。

春秋蟬的確是翻盤的好手段，但其後風險巨大，有死亡的危險。不到萬不得已，方源還不想去運用。

“真正的轉機，還要落在殿外群雄的身上。單憑狗群、鐵家四老，是不可能一直將他們阻擋在外的。只要他們攻打進來，局面就是另外一番變化。”

命運真是變化無常，在不久前，方源還千方百計地阻擋群雄，但如今他卻巴不得群雄威猛給力，立即攻殺進大殿裡來。

……

“該死的鐵家，幕後黑手居然是你們！”

“鐵家老族長鐵慕白親至，是什麽吸引的他?我們早該想到的……”

“鐵家就算是超級家族，也別想吃獨食，仙藏人人有份！”

慘烈的戰場上，群情激奮。

望著青銅大殿的方向，很多蠱師氣得雙眼噴火。

紫色的光罩，籠罩住整個青銅大殿。鐵家四老各佔據四個方位，嚴密把守。

而鐵白棋，則站在大殿門口，居高臨下，指揮著狗群。

他是一位老者，滿頭白發，額頭上張著第三隻眼睛，精光閃爍。他是五轉奴道蠱師，鐵家的家老，曾經是鐵慕白的得力乾將。接到鐵慕白的召喚之後，他破關而出，千裡迢迢來到三叉山。

此刻，鐵白棋微微帶笑，俯瞰戰場。

狗群在他的指揮下，爆發出數倍於先前的戰鬥力。鐵白棋又不計損失，一時間將群雄盡數阻擋。

“老不死的，還真是難纏呐。”魔無天黑發亂舞，喘著粗氣。

在他的面前，犬皇霸黃已經渾身浴血，比魔無天更加不堪。但很快，它身上的治療蠱開始發動，乳白色的光輝下，霸黃傷勢迅速恢復。

魔無天正欲趁勝追擊，一大群的青華犬，從側面衝殺過來。

“又是這樣！”魔無天咬牙切齒，不得不先剿殺了這批援軍。

趁著這個機會，霸黃喘息過來，傷勢大有恢復，又再次生猛起來。

比起白凝冰派出犬皇就無法照看的情況，鐵白棋顯得更加遊刃有余。他統籌全場，掌控戰局，充分發揮出奴道流派的強勢的一面。

而另一邊，蕭芒也受到鐵白棋的重點照顧。

“這樣不行，仙藏就要被鐵家奪了！”蕭芒又恨又急，但犬皇嚶鳴始終擋在他的面前，令他無法衝入大殿。

“混蛋，是你逼我的！！”蕭芒怒極咆哮，飛升上了天空。

天空已經破開一個大洞，有數十畝的面積，洞外顯露的是外界的天空——浮雲繚繞，晴天白日。

蕭芒直接飛出洞外，雙手高舉。

四轉，聚光蠱。

大量的陽光，聚集到他的兩隻手掌當中。光芒積聚成球體，碩大無朋，蕭芒比較起來，就如同螞蟻頂著飯碗。

五轉，太光蠱。

太古的榮耀之光，匯入到光球當中。頓時質變產生，整個光球都渲染成太古光輝！

五轉，江河日下蠱。

光球轟然炸裂，化成滔天的光水，每一滴都好似太陽碎片，璀璨耀眼至極。

殺招——天瀑光河！

光河滾滾，洪波翻騰，順著大洞向福地裡倒灌而下。

光明璀璨，驚濤駭浪。映照得山丘一片白熾，無數人眯起雙眼，抵禦這強烈的光明。

“不好！”鐵白棋竭力阻擋，但光河大勢已成，氣象磅礴。只能削弱部分。

恢弘的光河，如同瀑布，重重地轟在紫色光罩上。

光罩隻支撐了片刻，就破碎消散，支撐光罩的鐵家四老同時大噴鮮血，委頓不堪。

光河衝破光罩，也被削弱大半。但去勢不止，砸在青銅大殿上。

大殿立即破開大洞，光瀑衝刷下來，正對著方、白、鐵三人。

面對白凝冰、鐵若男瞳孔猛縮。下意識地就要躲閃。

一直等待良機的方源，迅速反應過來，猛地調動真元。

挪移蠱！

他催動這隻高達五轉的移動蠱。

這隻蠱，是他斬殺了殺人鬼醫仇九的戰利品。

刷的一聲。方源帶著仙蠱，消失在原地。

光河轟擊在地磚上。頃刻形成一個巨大的坑洞，直徑長達三丈。

鐵、白二人及時躲閃，站在巨坑的邊緣，顯得相當的平靜。

“果然逃了，呵呵呵。看樣子，他是用了挪移蠱。我想這隻蠱應該源自殺人鬼醫。”鐵若男冷靜地分析道。

“就讓他這樣逃出去嗎?”白凝冰看向鐵若男。

“你忘記有定星蠱了?放心吧，就算是他跑到天涯海角，鐵家四老都能將其擒拿。現在就讓他出去逛逛，消耗消耗他的真元和精力吧。省得我們動手了。”鐵若男微笑著道，言語間隱然有種運籌帷幄的大將風度。

經歷了這麽多磨難，她真的成長了很多很多。

噗。

強烈的劇痛襲來，方源大吐一口鮮血，頭暈眼花。一陣煩惡的感覺，讓他差點當場一頭栽倒下去，五髒六腑仿佛顛倒錯亂了。

挪移蠱乃是宇道蠱蟲，破空空間，挪移蠱師身軀。強大的效用，同樣也有強烈的副作用。

經常使用挪移蠱的蠱師，會筋肉糾纏，血液逆流，骨骼錯節。表現在外貌上，就是蠱師會變得越來越醜，哪怕模樣再端正，也會變成歪瓜裂棗。

要使用挪移蠱，尤其要動用其他蠱蟲，改造自己的身軀。但方源此時此刻，已經顧不得那麽多了。

“第二空竅蠱，就暫時給你們保管了。這筆帳，我會百倍的奉還給你們的！”方源快速地打量周圍，發現自己已經被挪移到殿外，但距離青銅大殿還是較近。

大量的犬獸，向他撲來，他當機立斷，選擇了撤退。

第二空竅蠱雖然被鐵若男拿了，但控制權還在方源手中。他一手煉成第二空竅蠱，現在還要他心念一動，這隻仙蠱就會自爆毀滅。

不過，方源不到萬不得已，絕不會做這等傻事。

“這場爭鬥，才剛剛開始。白凝冰、鐵若男，你們給我等著。呵呵呵。”方源陰笑幾聲。

要運用第二空竅蠱，需要仙元催動，否則就用海量的元石替代。

對於方源而言，他更加無法將這仙蠱收入空竅。

春秋蟬的壓力已經夠大，再存進一隻仙蠱，方源的空竅就要被撐爆了。

仙蠱不存放在空竅裡頭， 氣息就會泄露出來，令群雄察覺。方源若是搶了仙蠱跑出來，第一時間就會成為眾矢之的，遭到兩大五轉、十多位四轉，無數三轉二轉蠱師的圍殺。

“鐵若男得了仙蠱，必定成為眾人攻擊的首要目標。嘿嘿，就讓你們鶴蚌相爭，我作壁上觀，做那最後得利的漁翁！”方源決心撤退，先恢復戰力，再尋機出手。

然而，天不遂人願，很多眼尖的蠱師發現了方源的動向，紛紛大叫出聲。

“什麽人?”

“是小獸王，他好像是從青銅大殿中出來的！”

“快快快，攔住他！他一定是奪得了部分仙藏。”

聲音吸引了更多人的注意，方源附近的蠱師立即調轉槍頭，阻擊方源。

但率先撲殺過來的，卻是一小群的重泰犬。

方源不僅受到正魔蠱師的阻擊，還被鐵白棋特意“照顧”。