“該死！”方源咒罵一聲，揮手一推，打出一道金龍。 m

金龍呼嘯而過，將這群重泰犬碾撞成肉泥，開出一條通路。

“小獸王，你往哪裡走?快交出仙藏！”翼衝來到方源的面前，浪濤卷席而來。

骨翼蠱！

方源一振翅，躲避巨浪的拍擊，衝天而去。

“小獸王，你還是留下來吧。”易火一揮手，火鳥飛旋，向方源啄來。

金霞蠱。

方源渾身隆重一層金光，速度激增，擺脫火鳥後，快速後撤。

“嗯?”這番巨大的動靜，引起了魔無天、蕭芒的注意。

蕭芒飛出一隻光芒巨手，大如巨象，極速飛騰，向方源抓來。

方源一個急轉，躲避開來。

但這時，忽然耳邊響起一聲溫柔的呼喚。

這聲呼喚，仿佛情人耳鬢廝磨的低語，又好像是親人千呼萬盼的呼喚。讓不知情的人，禁不住魂牽夢繞，神不守舍。

“魔無天的柔情蠱！”方源悚然而驚，迅速地掙脫開來，但終究動勢因此一滯，背後的光芒巨手再度抓來。

“不好！”此時躲避已經來不及了，方源隻好催動蠱蟲，以攻代守。

轟。

一聲巨響，光芒巨手被擊散，而方源也如斷線的風箏，在空中灑出一條血線，向地面摔落。

耳畔呼呼的風聲，驚醒了昏迷的方源。

意識到自己正在墜落，他連忙再催蠱蟲，同時大叫:“鐵若男得了絕世仙蠱，正在煉化！”

魔無天、蕭芒的注意力，當即就被轉移。

仙蠱！

群雄沸騰，瞬間陷入到無以倫比的狂熱狀態。鐵白棋壓力暴漲。

方源得了喘息之機，立即催動巫鬼的移動蠱。大片的陰雲升騰而起，他隱藏在陰雲中，繼續撤退。

但就在這時……

嗖嗖嗖嗖！

虛空中，忽然延伸出四道鎖鏈，如蛇般靈巧，如電般迅速，捆住方源的四肢手腳。

然後，鎖鏈迅緊緊纏繞。迅速蔓延，將方源五花大綁，拖入虛空之中！

下一刻，方源重新出現在青銅大殿當中。

鐵家四老分別佔據東南西北四個方位，圍繞著他。

他們半蹲在地上。右掌伸直先前，左手握住右手腕，一齊催動著蠱蟲。他們每個人的手掌中，都延伸出一根長長的黑鐵鎖鏈。

鐵家四老的殺招——無極搜鎖！

……

而此時，中洲，天梯山。

狐仙福地，蕩魂山上。一場關乎狐仙福地歸屬的競爭，也到了最後的關頭。

“方正，加油，勝利近在咫尺了！”天鶴上人的聲音。在方正的心底響起來。和原先相比，他的聲音透出極沉重的疲憊和虛弱。

“是的，就差一個對手了……”方正咬緊牙關，滿身汗漬。身軀搖搖欲墜，但又透出一股堅定之意。

“我。堂堂蕭七星，居然被一個名不見經傳的小人物超越了?”蕭七星瞪大雙眼，眼睜睜地看著方正攀爬，超過他的高度。

“唉，想不到最後的結局竟然是這樣的。”應生機長歎一口氣，忽然撒手，從山上墜落下去。

他距離山頂最遠，看到方正的表現後，已經明白自己毫無勝算，索性直接認輸了。

狐仙地靈當然不會坐視他摔死，輕輕打了個響指，將應生機安全地挪移到外界去。

爬，繼續攀爬。

方正的手腳已經磨破，鮮血淋漓。

越接近山巔，魂魄受到的震蕩就越厲害。方正幾乎已經無法思考其他，他的眼中只剩下山頂的景象，他已經壓榨了全部的潛力，疲累至極，這是超越身軀極限的發揮。

“這個小子……”鳳金煌也不禁動容。

方正明明已經疲累不堪，卻偏偏有著一股好像無窮的力量，在支撐著他。

“山頂，山頂……”方正咬牙切齒，心中只有這一個執念。

他一步步攀登上去，漸漸超越鳳金煌，正式領先！

此刻，他距離山頂只有一丈的高度。

就連粉嫩可愛的地靈狐仙，都站到山崖邊上，定定地瞧著下面，注視著新主人的誕生。

福地外，一直保持關注的蠱仙們，已經有人開始發出歎息聲。

“恭喜了，鶴風揚，這一次你們仙鶴門稍勝一籌。”

“哼，如果我的那隻六轉的玲瓏小挪移蠱，還在的話……”

“亦或者星梭蠱、定仙遊蠱、我行蠱，這場比鬥就是另外一個結果了。”

蠱仙們態度不一，有的平淡恭賀，有的惋惜遺憾。

“僥幸，僥幸！”鶴風揚謙虛幾聲，但聲音難掩他的喜悅之情。

但就在這時，一位蠱仙冷笑起來:“鶴風揚，要叫你失望了。這個狐仙傳承，注定是我靈緣齋的。”

話音剛落，福地中異變陡生！

鳳金煌嬌喝一聲，從身後肩膀處生長出一對絢爛的羽翼。

這對羽翼，極盡華美豔麗，各色光輝不斷流轉，璀璨奪目，輕輕一扇，便帶這鳳金煌徐徐上升。

“什麽?”

“這是……”

“傳說中的仙蠱——夢翼！”

夢翼是一隻很特別的仙蠱，它不存在於現實之中，隻可在夢中尋得。催動它的，也不是仙元，而是蠱師的靈和魂。

鳳金煌只是凡軀，現在強行催動夢翼，會導致魂魄上的嚴重損傷，輕則失憶，重則癡呆。

但驕傲如她，一生下來，就從未失敗過。她是絕不可能任憑方正在自己的眼前，成為唯一的優勝者！

“哪怕付出最沉重的代價，也要獲得勝利！”在方正吃驚的注視下，不遠處的鳳金煌徐徐飛升而上，輕易超越他，再次奪回領先的地位。

夢翼乍然收起。鳳金煌攀在山崖邊上，狠狠地喘著粗氣，從靈魂中傳來的眩暈感，強烈到讓她幾乎要昏厥過去。

達到極限了。

強行催動仙蠱，鳳金煌能做到這一步，已實屬不易。

“我竟然輸了！”方正瞪大雙眼，失魂落魄。

此刻，鳳金煌是如此的接近山巔，事實上。她的雙手已經抵達了懸崖邊緣，只差最後的一小步！

“我，我要……勝利！”

這一刻的鳳金煌，拚盡全力揚起頭顱，迸發出最後一絲力量。

她的雙眼。亮如琥珀。容顏嬌麗無儔。雪白的修長脖頸，在福地粉色的光輝中，流轉著玉一般的光暈。

她就像是一隻雛鳳，第一次向天地展開亮麗的羽翼。

錦繡輝煌！

一時間，就連蠱仙們都為其失神。

她咬破嘴唇，艱難地將手臂擱在懸崖邊上。然後奮起余力，把沉重的身軀也拖上來。

最後。幾乎是滾上了山巔。

她成功了！

這場爭鬥唯一的優勝者，狐仙福地新的主人！

……

南疆，三叉山，青銅大殿。

方源被鎖鏈五花大綁。

“呵呵呵。方源，我們又見面了。”鐵若男站在方源的面前，開懷暢笑。

白凝冰則歎息一聲:“沒有用的，方源。你的左臂中已經被我暗中種下了定星蠱。有著此蠱定位，無極搜鎖就能破空捉拿。你逃到天涯海角都沒有用處。這一場，你已經輸了，認命罷。”

“什麽?”方源低頭一望，只見左臂中寄生了一隻蠱。

此蠱乃是太古星屑，宛若鑽石，生有八角，晶瑩剔透，此時綻放著星光，將方源的左前臂映照成一片半透明的幽藍。

“白凝冰！”方源怒極大吼，瘋狂掙扎，弄得鎖鏈碰撞，嘩嘩作響。

前世當中，鐵家四老就是憑借此殺招，捉拿了孔日天。不想今生，這一招用到了方源他的身上。

之前，白凝冰被鐵家四老圍困，方源沒有直接上前救援，也有忌憚這無極搜鎖的緣故。

一旦被無極搜鎖定位，方源不論逃到哪裡，虛空中都會伸出鎖鏈來捉拿。但沒有定星蠱的話，無極搜鎖就是無頭的蒼蠅，不足為慮。

“這隻定星蠱，是鐵家四老親自給我的，並且訓練了好長一段時間。知道我是什麽時候給你種下的麽?呵呵呵，是在你為我灌輸黃金真元，替我溫洗空竅的時候。神不知鬼不覺吧?”白凝冰眼中透著冷酷的笑意。

這一招，簡直是釜底抽薪，將方源反擊的希望徹底打碎！

“定星蠱……好， 白凝冰，你真是太好了！”方源瞪著白凝冰，咬牙切齒。

鐵若男徐徐勸降道:“方源，你中了無極搜鎖。現在你身上的蠱蟲，已經被封印住，連真元都調動不了一絲。你已經沒有希望了。當然，你還可以調動意念，令蠱蟲自爆。但我勸你不要這樣選擇。你是聰明的人，應該知道哪樣選擇，對你有利吧?”

方源低頭，沉默下來。

剛剛他瘋狂地催動蠱蟲，但無極搜鎖並非浪得虛名，乃是兼並宇道、禁道的殺招。就算是五轉的挪移蠱，也被封鎖住，無法調動。

“一切都結束了，方源。鎮魔塔將是你的最終歸宿，今後的余生你就在那裡度過吧。”白凝冰歎息一聲，看著眼前大敵終於落網，他的心情十分複雜，似喜似悲。

“這些年來，感謝你帶給我的精彩。正是因為有你的存在，才點亮了我寂寞的人生，讓我不顯得無聊孤獨。接下來，我將展開更加精彩的人生。而你將榮幸地成為，這份精彩的組成部分。”說到這裡，白凝冰向方源行了一禮，神情懇切真摯。8