方源緩緩仰頭，透過青銅大殿的窟窿，望著天空。 M.

福地的蒼穹已經形成巨大漏洞，溝通著外界。以方源的角度，能夠看到南疆的太陽。

太陽低垂，已近黃昏。

“申時三刻，這個時辰，鳳金煌應該剛剛繼承狐仙福地吧?”方源想著。

前世，他夥同魔道蠱仙，進攻狐仙福地，攻佔蕩魂山。最後付出極大代價，斬殺鳳金煌，險死還生。

鳳金煌死後，正道齊哀，為其作《鳳金煌傳》。傳中寫明生平事跡，鳳金煌一生有三大奇遇。

第一個奇遇，是三歲時睡覺，在夢中就獲得仙蠱夢翼。

第二個機緣，就是狐仙傳承。在今日申時兩刻，成功登頂。

“鳳金煌有仙蠱夢翼，狐仙傳承必是她的囊中之物。要不被她落下太遠，就得擁有第二空竅。可惜啊，到頭來功敗垂成！”

他在心中歎息，渙散的目光卻漸漸重新凝結起來。

他還有翻盤的希望，他還沒有輸得徹底！

因為他還有——春秋蟬。

無極搜鎖，能封禁五轉蠱，但是卻禁不住六轉的仙蠱！

方源抬眼，最後看了一眼白凝冰等人。沒有什麽好說的，這一次，若成功還有希望，失敗一切休提。

“他怎麽如此平靜?”白凝冰、鐵若男等人，都在此刻感到莫名的不妙。

砰。

方源悍然自爆！

刹那間，春秋蟬綻放出青、橙兩色光輝，一股玄奇奧妙的氣息，擴散開來。

方源所有的蠱蟲，全部的真元，一切的血肉和魂靈，都自爆開來。

每一次催動春秋蟬，都是一場豪賭。

方源身處絕境，毅然賭上自己所有的一切！

自爆的一切。都盡數灌注到春秋蟬之中。

春秋蟬化為精芒一點，承載著方源僅剩下來的一點意志，破碎虛空，來到這個世界中最著名的秘禁之地——光陰長河。

蠱師世界有南疆、北原、西漠、東海、中州五域環繞，這是宇。又有一條光陰長河，貫穿過去、現在、未來，便是宙。

宇和宙是構成世界的基礎。

嘩嘩嘩……

光陰長河中河水澎湃。潮起潮落，波濤洶湧。

每一滴的光陰之水，都是蒼白色的，但是億兆兆的水滴，每一次的相互撞擊、糾纏、旋轉，都會迸發出最燦爛炫目的流光溢彩。

在這蒼涼而又繽紛的河水當中。春秋蟬如流浪的遊子，回歸到家鄉，雙翅振動，載著方源的意識，不斷逆流而上。

對於方源來講，這已經是他第三次催動春秋蟬了。

第一次，他進入光陰長河。沒有絲毫的經驗。第二次，他無奈自爆，時間太短。

這一次，他有了心理準備，終於體會到逆流而上的感覺。

這種感覺，是如此的玄奇美妙。無數的光影，好像是電影倒放，呈現在他的意識當中。

仿佛是過了一個呼吸。又好像是漫遊了無數年頭。

險惡的巨浪，一次次拍打過來，春秋蟬很快就失去了活力，自爆的能源消耗殆盡，它掙扎了一下，一個猛子扎進其中的一個水滴當中，消失不見。

方源一眨眼。眼前的景象已經大變！

“慢著，慢著，一切都好商量。我可以答應你，將正確的路徑告訴你。但是你必須保證我的生命安全。我身上就有一隻毒誓蠱……”

耳邊，熟悉的求饒聲傳來。方源循聲低頭望去，便看見腳下的王逍。

他楞了一下，繼而心髒砰砰跳動，臉色變化，流露出遮掩不住的狂喜之色。

“哈哈哈，成功了，我又成功了，我賭贏了，又再次重生過來！”方源振臂大呼，仰天大笑。

王逍:“……”

方源陡然間這樣的表現，讓他心裡又驚又疑。

“什麽重生?什麽又成功了?這家夥該不會精神不正常吧?不過話說回來，魔道蠱師中瘋魔的大有人在。該死，我居然碰到這樣的一個瘋子！”

被方源踩在腳底，躺在地上的王逍，這樣想著，求饒聲不禁更大了。

“哈哈哈……”方源笑聲不絕，這種從絕境中逃出生天，一切重來的感覺真是太爽，太美妙了！

他首先查看了自己的空竅。

空竅中央，作為本命蠱的春秋蟬，再度萎靡虛弱。原本光滑油亮的外表，如今像是枯黃的秋葉。

方源念頭一動，春秋蟬便漸漸隱去身形，陷入沉眠，重新汲取時間的力量恢復去了。

“這樣一來，春秋蟬這個內患，就暫時解除了！”方源的笑聲更大了，眼中精芒閃爍不停。

他又打量周圍。

這明顯還是在福地中，腳下踩著的是王逍，身邊還有一個屍體，就是雲家的少族長雲落天。

他是被白凝冰消滅的，屍體被地靈耗費仙元，挪移了過來。

一想到白凝冰，方源笑聲陡然一止，再笑不下去。

就是這個家夥，籌謀良久，忽然反叛，令自己縱然煉成了第二空竅蠱，也功敗垂成，陷入絕境。若不是有春秋蟬，若不是這次運道也很好，方源就徹底栽了。不管是死亡，還是被關押進鎮魔塔，都再無翻身的機會。

魔道就是這樣，猶如懸崖上走鋼絲，一著不慎滿盤皆輸。墜入山隘谷底，再也無力回天。

“自己真是大意了，一心想著鳳金煌，想著煉製仙蠱，反而忽略了身邊潛藏的一頭真魔！也是這白凝冰演得逼真，籌謀了數年，故意表現，麻痹自己，然後陡然爆發。呵，自己終究只是凡人，不是戰無不勝的神啊。”想到這裡，方源滿嘴的苦澀。

方源他在進步，在勇猛精進的成長，白凝冰同樣如此。

這就是現實的殘酷，也是命運的美妙。

在這天地中。人人都是主角，人人又都是配角。

“每個人都有各自的優勢，白凝冰是北冥冰魄體，鐵若男有鐵家大背景，鳳金煌三歲就在夢中尋得仙蠱，而我則輾轉掙扎，苦修數百年。煉成了春秋蟬。”

方源想到這裡，忽又情緒激昂起來，展顏朗笑，脫口吟道:“看萬山紅遍，層林盡染;漫江碧透，百舸爭流。鷹擊長空。魚翔淺底，萬類霜天競自由。悵寥廓，問蒼茫大地，誰主沉浮?”

天若有情天亦老，大道無情至公，每一個存在都有問鼎的機會，就看如何把握。如何爭鋒！

這個世界上，沒有人生來就是一輩子的配角。也沒有人，會是永恆的主角。

萬物相爭，優勝劣汰。

正是因為天下英傑的爭鋒，相互之間實力的碰撞，底牌優勢的較量，才顯得歷史如此厚重精彩，世間如此豐富曼妙啊。

念及於此。方源胸中一闊，苦悶和仇恨，驚悸及悲喜，都化為煙雲消散。

他的心一片清明，魔的執著又令他雙眼熠熠閃光。

他開始冷靜思考。

“原來我是重生到這個時候了。按照上一世的發展，我是拷問王逍前往巫山的正確之路，可惜他至死都沒有說。我無奈之下。隻好殺之，並用獸力胎盤蠱，吞噬了他和雲落天的空竅。”

方源沉默不語，神情嚴肅如冰。腦海中迅速地回憶著接下來要發生的事情。

“之後，我費了好大勁，說出春秋蟬，才說服了地靈。又斬了殺人鬼醫仇九、武神通、章三三。並在章三三的身上，意外收獲到一隻奴隸蠱。正要繼續殺人的時候，出現意外情況，不得不救場，殺了龍青天，卻礙於碧空蠱毒，沒有任何一絲收獲。”

“再之後，就是煉蠱，防守大殿，白凝冰背叛了……”

方源腦中思維如電，幾乎閃電般回憶了上一世，然後他雙眼眯成了一條縫，兩隻手不由自主地緊握成拳。

“情況危急啊！”站在重生的高度，讓他對局面洞若觀火，上一世的疏忽變成了這一世的警惕。

首先，煉製仙蠱的大體情況，白凝冰已經知曉。

她秘密和鐵若男合謀，鐵家方面也早有準備。說不定那鐵白棋，就已經隱藏在三叉山中，準備關鍵時刻登場。

敵暗我明，不妙！

其次，在煉蠱的最後幾天，蕭芒會趕到這裡。還有意料之外的魔無天，竟然達到了五轉修為，也會參加角逐。

前世，方源斬殺數位魔頭，導致魔道群龍無首。魔無天一來，以五轉修為，輕而易舉地就整合了魔道蠱師的力量。可以說，因為他的緣故，大大加快了群雄圍攻大殿的速度。

敵強我弱，更不妙！！

最後，還有最嚴重的一點……

方源抬起左臂。

上一世自己被蒙在鼓裡，這一世他已經知道:白凝冰偷偷地給自己種下定星蠱，就在自己的左前臂中。一旦鐵家四老發動無極搜鎖，那麽他將無所遁形，逃到天涯海角，都要被虛空鎖鏈拘拿。

“現在想想，鐵家之所以沒有提前發動，一來是因我斬殺鐵慕白，情勢變化超出他們的預料。二來，也是想做得利的漁翁，覬覦勝利的果實。三者，更見他們的謹慎。無極搜鎖雖然能夠封禁五轉蠱蟲，但也有被克制的手段。萬一擒拿了我，卻沒有搜到陽蠱怎麽辦?因此就將這個，留作最後的底牌了。”

定星蠱悄無聲息地種下，方源就如甕中之鱉，怎麽逃也逃不了。幾乎已經等於身陷囹圄了。

(ps:這本書是我六年夢想的實現，所以承載了許多東西，和其他書不太一樣。其中有一點，就是主角方源會失敗。魔從來就不是戰無不勝的，魔也會失敗。不描寫出失敗，就無法寫出“魔”。任何的冒險都是有代價的，如果哪一天，方源的死會讓書變得精彩，甚至升華，那麽他會被我寫死，那就是屬於魔的悲壯。)

(唉，這本書的世界，和現實差不多，人人都有成為主角的可能。也許，方源死後，我會描寫方正，白凝冰或者鐵若男?因為，他們的身上也蘊藏著各種各樣的魔性。誰說主角必須始終一個人?大家要有心理準備啊。不想看的，不要勉強自己。書那麽多，不差我這一本。愛看的，還請盡力支持我，畢竟寫這本書真的賺不到什麽。付出大量的時間和精力，來寫這本書，我當然也希望能至少有個吃盒飯的錢啊。)

(悵然……對於我來講，青春已經漸漸遠去，就瘋狂這一把了。請大家理解我的離經叛道罷。嗯，從明天起，開始雙更了！)投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到an閱讀。)

9