“定星惠，就像是一個套在我脖頸上的絞索。我雖有手段排除，但卻需要大量的時間準備。要立即排除定星蠱，除非白凝冰親自回收。”

亦或者，我斬去自己的左前臂……”方源心中升騰起一股強烈的衝動。

定星蠱隱藏在方源的左前臂中，一旦方源舍棄左臂，鐵家四老拘拿過來的，只能是方源的斷肢。

但這樣一來，方源就失去了左臂。

今後要治療，令斷臂重生，無中生有，須得費上好一番辛苦。

且不說治療起來麻煩，關鍵的是他一旦斬去左臂，等若打草驚蛇。鐵家人、白凝冰都會立即明白，方源察覺了什麽，很大可能就要發動攻勢。

這樣一來，群雄陣容中，就要再添上鐵家、白凝冰。

對於方源來講，這種情況無疑比前世更加糟糕。

“不能打草驚蛇！我僥幸重生過來，比起上一世，唯一的優勢就是知道事情發展。我若將計就計，還能讓鐵家、白凝冰暫時為己所用。一旦斷臂，不僅將鐵白等人椎向對立面，而且事情立即變化，超出前世發展的軌跡，我的重生優勢就會喪失殆盡。”

但是如果不斷臂，又該如何破除目前的絕境，展開絕地的反擊呢?

方源細細思量，各種各樣的人物、事件、因素都走馬觀花，在他心中閃現不斷。

王逍、仇九、武神通、章三三、龍青天、蕭芒、鐵若男、白凝冰、魔無天、炎軍、風天語……

奴隸蠱、碧空蠱毒、地靈、青銅大殿、仙元、定星蠱、第二空竅蠱、百戰不殆龍……

無數的選擇，會衍生出無數的可能。無數的可能，又相互影響。

方源腦袋急速轉動，各種靈光如黑暗中火石碰撞。

如何做，才能維護自身，又能保全最大的利益?

他絞盡腦汁，竭盡心神，短短片刻功夫，就想得雙耳嗡鳴。

“等一等！”陡然間，方源雄軀一震。

“也許……退一步能海闊天空?我是否應該更高瞻遠矚一些?”一個匪夷所思的想法，在他腦海中形成。

“不行，這樣做的話，風險更大！”他旋即搖頭，口中喃喃自語，否決了這個想法。

但這個想法，卻像是老樹扎根，一時間竟然揮之不去。

“如果這樣做，真的能夠成功的話，我的收獲將更加巨大！”方源雙目放光。

但下一刻，他又不自覺地搖頭:“此法一旦計算稍有疏漏，我就將萬劫不複，比落到鐵若男手中更慘。畢竟春秋蟬已經使用一次，短時間內再無重生的可能……”

想著想著，方源的目光漸漸深邃起來。

忽然他輕笑出聲:“想我堂堂一代魔頭巨擎，何時畏首畏尾，如此瞻前顧後?只要有一線希望，就該勇於出手。只要有滔天的利益，就該奮不顧身。富貴險中求，什麽穩中求勝，慢慢積累?我就是要一步登天！”

“沒錯，就這個方案了！失敗就死無葬身之地，成功就如蛟龍升天，對今後大計更為有利。呵呵呵，哈哈哈，人生匆匆百年，不過一場豪賭！”

“小獸王，你不要衝動，有話好好說。你想要巫山的路徑，咱們可以慢慢談的，完全可以商量。”腳下的王逍，連聲求饒。

方源時而狂笑，時而沉默，時而緊皺眉頭，時而朗笑歡愉，把王逍這個巫山之主，堂堂的五轉蠱師，一代魔頭梟雄也嚇得夠嗆。

在他心中，已經把方源當成了瘋子，精神不正常的人。

魔道極端，沒有家族支持，修行十分困難，又時常掙扎在生死線上，心理壓力極大。因此精神病態的情況，在魔道蠱師中並不少見。

尤其是方源時而自言自語，時而竟然還吟誦詩詞，更把王逍心中的擔憂加深一層。

對付正常人，他王逍有的是方法。但是對付瘋子，就算是蠱仙心裡也沒底啊。

“哦?你是打算告訴我巫山的路徑嗎?”方源揚起眉頭，俯視王逍。

“當然，不過你要放我一條生路。”王逍見方源終於有了反應，頓時叫聲更急。

“哼！”方源目光陡然變得凌厲，腳下用力一踩，哢嚓一下，將王逍的頭顱踩得稀爛。

王逍，梟雄也，陰鷙狠辣，冷漠無情。要想他說出巫山路徑，除非動用章三三的五轉奴隸蠱。

但在方源的新計劃中，王逍已被舍棄，自然無須和他廢話，直接殺了乾脆。

可憐王逍，堂堂巫山之主，再次憋屈地死在方源的手中。

殺了王逍之後，方源自然是取其蠱蟲，又用獸力胎盤蠱，吞噬了他和雲落天的空竅。

“如此，獸力胎盤蠱的資質，已經有八成三。仙元方面，則消耗多出一絲，達到兩份有余。霸龜，你是要勸我收手嗎?”方源忽然開口道。

地靈:“咦！你怎麽知道我心裡的想法?”

“我當然知道了。”方源冷哼一聲，旋即放出春秋蟬的氣息，“霸龜，你好好感受一下，這是什麽?”

地靈果然再次震驚了！

“這，這是六轉仙蠱的氣急！奸像，好像是春秋蟬……春秋蟬名列天下奇蠱第七！你一個區區凡人，怎麽能擁有這等仙蠱?”

上一世，方源和地靈扯了半天，最終發現地靈無妨說服，只能賭一把，暴露出最大底牌，終於說服了地靈。

如今，方源一上來就泄露出春秋蟬的氣息，單刀直入，開門見山:“霸龜，我也不隱瞞你，我就是未來的蠱仙，通過春秋蟬重生回來

“什麽?！”地靈吃驚得無法言語，這消息太驚人了，讓它暫時接受不過來。

方源神色傲然:“我回到過去，知曉一切。霸龜，我就是你將來的主人，上一世成功地煉製了第二空竅龍…….

方源侃侃而談。

上一世他就能說服地靈，而現在，他又有先知先覺，還有煉製第二空竅蠱的實踐經驗作為證據，地靈很快就被再次說服。

“年輕人，你真的是我未來的主人?聽你的話，好像真的煉成了第二空竅蠱！不管你是不是騙我的，我都很高興。因為這意味著，第二空竅蠱的成功可能又擴大了三成！”地靈歡喜地道。

“閑話少說，霸龜。我重生回來，更知道此刻情形危機四伏。首先，我要殺一個人！”

片刻之後，龍青天慘死在方源的手中。

上一世，就是這個龍青天，撞見一處薄弱之地，利用碧空蠱，毒爛天地，形成漏洞，給福地造成很大創傷，同時也帶給方源很大干擾。

現在，方源一重生，就立即動手。在龍青天進入那片薄弱地域之前，就利用天地偉力壓製，不費吹灰之力將他乾掉了。

“年輕人，我現在越來越相信你了。你將一個危險扼殺在了萌芽當中！唉，三王改造了福地，我對這片領域掌控力並不高，你居然可以提前察覺了這個危機，又有春秋蟬，你真的來自未來…….地靈感慨地道。”

方源歎了一口氣，地靈已經老邁衰朽，宛若行將就木的老人，比不上年輕地靈。

就比方說自己左前臂中的定星蠱，它就沒有絲毫的察覺。

方源沒有和地靈囉嗦，抓緊時間，取走龍青天的蠱蟲，再吞噬了他的空竅。

上一世，因為碧空蠱毒的緣故，方源殺了龍青天，卻不能取走戰利品。如今卻是提前斬殺，龍青天的碧空蠱用不出來，因此方源毫無顧忌。

搜刮了龍青天，方源頗有斬獲。

除去空竅不談，最大的戰利品就是碧空蠱。

此蠱好似一節墨綠的竹乾，巴掌大小，中間空通，摸在手中如玉一般細膩潤澤。

五轉碧空蠱，源自太古時代，到如今極端稀有。其毒猛烈至極，難有針對手段，稍有不慎，就會毒發身亡，化為青光散去。

此蠱將有大用，方源將其小心收好。

“霸龜，速將我傳送此處。”

下一刻，方源出現在魔道蠱師，有馭獸大師之稱的章三三面前。

章三三還未反應過來，就遭到了方源的毒手，死於非命。

方源殺人奪蠱，輕車熟路。又吞噬空竅，使得獸力胎盤蠱資質上漲一等。

章三三只是四轉蠱師，但卻有一隻五轉的奴隸蠱。方源殺他的最大企圖，就是這隻蠱。

再一閃，方源出現在殺人鬼醫仇九的面前。

“嗯?小獸王！你怎麽合，，，””仇九乍看到方源，狠狠地吃了一驚，神色震動至極。

方源面色平淡，飛出五轉奴隸蠱。

奴隸蠱炸成一團黃色光影，落到仇九的身上。

仇九駭然:“乾！五轉奴隸蠱！！士可殺不可辱，你想奴隸我，癡心妄想啊……”

他殊不知上一世，自己還求著方源動用奴隸蠱呢。

有地靈壓製著， 仇九無法催動蠱蟲，只能任由奴隸蠱種下。

但要控制一個五轉蠱師，卻並不那麽容易，關乎魂魄之間的較量。

仇九竭力反抗，方源魂魄震動，一時間僵持下來，宛若角力。

仇九呵呵冷笑，滿頭大汗:“小獸王，你太天真了。對於奴道蠱師來講，魂魄底蘊要越深厚越好。控制野獸尚且不易，更何況要控制人?人乃萬物之靈，你更要越階控制我，簡直是癡心妄想，呵呵……啊！”

仇九忽然發出一聲慘叫，得意的笑聲被方源的一個巴掌打斷了。

他被這麽一干擾，頓時在魂魄較量上分神，黃色光影漸漸融入他的身體裡面。

只要徹底融入進去，仇九就會成為方源最忠心的奴隸！

(ps:看了大家這麽支持方源，說不感動是假的。尤其是看到某同學的話，真是有些傷感！唉，大家這般支持我，我亦絕非一意孤行之人。現在《蠱真人》書頁設了置頂的帖子“老魔五百年之殤”，如果超過五百個跟帖，我就徹底打消那個想法了罷。一個跟帖就是一年，重生五百年，那就不寂寞……)

【 本文字由 啟航更新組 @南加州n  提供】