仇九駭然不已，連忙屏氣凝神，竭力鼓動魂魄，屏氣凝神冥思，撐住這團黃色光影。

這團黃色光影，由方源的魂力支撐。但他年紀輕輕，魂魄底蘊遠不如仇九這位百年老怪。要奴隸仇九，並非是一件容易的事情。

但方源豈會沒料到這點，他自有方法。

啪啪啪，砰砰砰。

“停手，你居然敢打我！”

“你再踹我臉，我跟你急啊……”

“媽的，你還踹，我跟你拚了！！”

“別打了，別打了。”

“不，不要……”

方源把仇九打得四處亂滾，仇九無法動用蠱蟲，方源卻有力道蠱蟲可以運用。

比力氣，仇九自然不是方源的對手。很快，仇九就被打得鼻青臉腫。他屢次分神，導致光影已經大半融進他的身體裡。

“頂住，支撐住，一旦讓它完全融入，我就成了他的奴隸，永世不得翻身了！”仇九把身體蜷縮成一團，任憑方源拳打腳踢，強烈的危機感讓他汗毛炸立。

就差那麽一絲黃色的光影，籠罩在他的額頭上方，始終無法融入。

方源冷笑一聲，忽道:“曾阿牛，你不想報仇了嗎?陳九背棄你，和商燕飛生活得很好呢。”

“你，你怎麽知道?！”仇九心防頓時失守，光影一落，徹底進入了他的體內。

仇九在瞬間，變了臉色，向方源拜跪下來。

“屬下，拜見主人！”

方源哈哈大笑。

成功了！

這隻五轉奴隸蠱，當然要奴隸五轉蠱師，才能充分利用它的價值。

到目前為止。魔無天、蕭芒還未趕來，鐵慕白、巫鬼、骷魔、武闌珊也被方源殺了，剩下的選擇就是巫山之主王逍、殺人鬼醫仇九。

但區區巫山，怎麽能和生死門相提並論呢?生死門，可是和光陰長河媲美的秘禁之地！

奴隸了仇九，就是把握了生死門的線索。而且，仇九身為南疆四大醫師之一，影響力甚至覆蓋正道方面，絕對比魔無天要高多了。

唯一美中不足的是。奴隸仇九，對方源的魂魄造成一定的負擔，對接下來煉製仙蠱有很大影響。

“仇九，當年你是否和素手醫師用了毒誓蠱，發誓永遠珍愛對方。不離不棄?”方源看著殺人鬼醫，卻是問出一個問題。

“的確有這麽一回事。不過主人，您是怎麽知道的?”鼻青臉腫的仇九，跪在地上坦言承認，又詫異相問。

“哼，既然已經用了毒誓蠱，那你可知素手醫師。如何脫離了毒誓的束縛?”方源眯起眼睛。

“毒誓蠱乃是山盟海誓蠱的替代品，陳九沒有能力解掉毒誓。她是為了商燕飛那小白臉，甘冒奇險，讓毒誓發作殺死自己。沒有了宿主。毒誓的力量自然便消失。然後再利用治療手段，起死回生，從而擺脫毒誓！”

仇九說到這裡，一臉的氣憤。他對師姐百般疼愛。結果師姐為了一個小白臉，和自己翻臉。還不顧生命危險，擺脫毒誓。

方源聽了，比他更氣憤，忍不住抬起腳來，將仇九當場踹倒。

“你這個坑爹的貨！”

他清楚地記得，上一世仇九是這麽說的:

“我們在福地的海前發下毒誓，要守護彼此，不離不棄……”

“哪想到師姐已經變了心，竟然違背我們當初發下的毒誓，將我打傷，和那個賊子一起叛逃……”

什麽毒誓，明明就是他媽的毒誓蠱！

這仇九說話，避重就輕，有的地方語焉不詳，粉飾自己。若是明說毒誓蠱，方源自忖:自己未必不會警覺，知道商家城中尚有一人，可以擺脫毒誓蠱的束縛，從而警惕白凝冰。

“不過我早該想到的。仇九談及商燕飛的容貌，說後者隻比自己好看那麽一點點。這種hòu顏無恥的話，都能說得這麽自然。也難怪他會將毒誓蠱，省略一個蠱字。”

方源鄙視地看著仇九。

談情說愛，居然要用到毒誓蠱，來約束對方。可見仇九本身的內心陰暗又自卑，這種人說話虛偽矯飾一點，也不足為奇。

方源對白凝冰如何擺脫毒誓，一直心存疑問。就算是上一世，白凝冰也沒有明說答案。現在方源知道了，估計就是這素手醫師出手，幫助白凝冰擺脫了毒誓。

“好了，過去的事情就讓它過去吧。仇九，你去信王傳承，給我將百戰不殆蠱取來。”方源收拾情緒，吩咐下去。

“屬下一定竭盡所能！”仇九恭聲領命。

仇九乃是治療蠱師，並非風天語這樣的煉道大師。要他輔助方源煉製第二空竅蠱，是不可能的，但是讓他奪取百戰不殆蠱，卻是容易的一件事情。

這是因為福地衰落，不久之後，蠱蟲可以隨意調動。仇九只需硬衝猛打，也能斬獲第二空竅蠱。

至此，方源的殺戮便告一段落。

他回到大殿，開始繼續煉蠱。

和上一世相比，他此次重生以來，節省了大量的時間。又沒有春秋蟬的壓力，顯得從容得多。

原先他每天隻睡半個時辰，瘋狂地煉蠱，壓榨潛力。如今他至少能睡三個時辰，按部就班，有條不紊。

日子一天天過去，福地也變得越來越衰弱。不過仙元卻沒有上一世消耗得那樣嚴重，方源有了上一世煉蠱的經驗，這一次煉蠱少走了許多彎路，很多步驟都一次成功，讓地靈刮目相看。

三王傳承的異狀，引起群雄們的關注。

隨著時間的流逝，車家、左家傾巢而出，蕭芒、魔無天也接連出現在三叉山上。

終於，十月二十四日再次到來。

“主人，屬下幸不辱命！”仇九跪倒在地，雙手捧著一隻蠱蟲。遞給方源。

此蠱其貌不揚，好似灰石圓片。不是別的，正是百戰不殆蠱。

上一世，方源奴隸的風天語闖到了最後，獲得信王傳承，還有數百位毛民充作追隨者。今生，換了仇九，他到底不是煉蠱大師，暴力破關。只能勉強取得百戰不殆蠱，沒有一個毛民跟隨他。

不過，毛民善於煉蠱，不善於戰鬥。數百位毛民的防線，有沒有都一樣。方源也不在意。

將百戰不殆蠱收好，方源就叮囑幾句，便遣走仇九，整個過程都在背地裡進行，沒有令白凝冰知情。

方源回到青銅大殿，白凝冰已經趕來。

在白凝冰的身後，近十萬隻犬獸。漫漫無涯，或盤踞在地，或相互嬉戲，或奔逐打鬧。

方源淡淡而笑:“白凝冰。將你手中的蠱蟲，都交給地靈吧。”

“什麽?”白凝冰吃了一驚，“這些狗群不是我指揮嗎?”

“地靈也能運用蠱蟲，指揮起來。自然比你更有把握了。”方源解釋道。

地靈霸龜顯現出來，語氣擔憂:“年輕人。我既要調動仙元，輔助你煉蠱，又要分心指揮狗群禦敵，恐怕力所不及啊。”

方源呵呵一笑，神色自信至極:“無妨，我辦事你還不放心嗎?群敵當中，我也有棋子。這裡是足夠的元石，給你駕馭狗群之用。”

“是這樣啊……”霸龜遲疑，但想想方源的秘密身份，終究還是答應下來。

“至於你，白凝冰，跟著我吧。我煉蠱的時候，身邊得有個值得信任的人來防衛。”方源拍拍白凝冰的肩膀，一臉溫和的笑意。

白凝冰冷哼一聲，目光閃爍的很隱晦，聲音也聽不出波動:“那隨你，只要你不死，煉蠱失敗還是成功，也不關我的事情。”

方源便和白凝冰一同進入大殿。

方源盤坐下來，白凝冰則站立在一旁，充當守護者。

方源閉上雙眼，卻久久不動。

“你還在等什麽?時間可不多了。”白凝冰忍耐了片刻，終於忍不住打破沉默。

“凝冰，稍安勿躁，有些事情是急不來的。”方源淡淡而笑，臉上沒有一絲的緊張，雲淡風輕。

白凝冰冷哼一聲，不再說話，她雙眼眯成了一條縫，心中尋思:“這方源又在打什麽鬼主意?他剝奪了我的指揮權，難道是懷疑我了?不，他將我安排到殿內，可見還是信任我的！我還要再忍耐。”

她又想到鐵若男，漸漸心安:“她現在被阻擋在狗群大陣外，沒有我暗中策應，只能強行打出一條通路。可惡，居然沒有讓我來統領狗群。幸好我們也留了一手，鐵白棋已經秘密到了三叉山。”

又過了片刻，方源老神在在，只是休息，不見動手。

這次就連地靈，也忍不住傳音，催促方源煉蠱。

但方源一再推遲，絲毫沒有動手的跡象。

地靈焦急，語氣隱含怒氣，方源便用重生的身份，來勸說它。

而此時， 在三叉山的山頂。

藍、紅兩道光柱，虛弱纖細，仍舊矗立在峰巔。至於代表犬王傳承的黃色光柱，則已經消失不見。

上一世，只剩下紅色光柱，那是因為風天語奪得信王傳承。但這一世，仇九並非煉道大師，沒有能力闖到信王最後一關，因此就剩下了兩道光柱。

“不知道犬王傳承被誰拿走了！”

“還剩下兩道傳承，我們這些小人物，恐怕也沒有機會了啊……”

“不過真是奇怪，這次傳承幾位五轉蠱師，都沒有一位出來。是怎麽回事?”

“是啊，犬王傳承被繼承了，但為什麽其他人也沒有出來?”

“他們是被滯留在福地當中了。這片福地，已經接近潰滅，過不了多久，就會門戶大開，任由我們隨意進出。”一個嘹亮的聲音傳播開來。

“是蕭芒大人！”頓時有人歡呼，道出了來人的身份。

(ps:才一天就超過了五百跟帖，好吧，諸君的心，我懂了。這其中蘊藏這一股令人感動的力量！五百年似乎真的一點都不寂寞了，就讓我們，和方源一起，就這樣繼續的倔強的走下去罷……壯栽，悲哉，讓我們在黑暗中同行。)【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)