太光蠱！

天意蠱！

空拳蠱！

殺招——太古光拳！！

蕭芒站在三叉山峰巔，悍然催動殺招，整片天空為之一暗。

一個光芒組成的拳頭，大如山峰，從天而降，將福地膜胎洞穿。

刹那間，整個福地動蕩搖晃，一道巨大的漏洞形成，溝通內外，令蠱師進出暢通無阻！

“衝吧，福地中的一切都是我們的！”

“快去搶，再不搶就來不及了。”

“可惜大頭和精華，都被那些強者搶去了。留口湯水給我們，倒也不錯。”

“如果我能僥幸獲得信王傳承、爆王傳承，那該多好！”

無數人歡呼著，湧入福地，令福地壓力劇震，極大地混亂了場面。

“就是這樣，呵呵呵，一群白癡！”蕭芒心中冷笑，緩步踏入福地。

青銅大殿也從這場震動中，恢復平靜。

地靈對方源傳音:“原來你是等這場震動過去，好險！如果在煉蠱的過程中，受到這樣的巨大干擾，後果真的不堪設想。你果真不愧是重生的蠱仙。”

方源輕笑一聲，在心中回答:“我不僅是蠱仙，也是未來你的主人。霸龜，你要清楚，只有我才是煉成仙蠱的最佳人選。你越配合我，我們煉成仙蠱的可能就越高。接下來，我記得還有兩次震動，我們都要盡量的避免。好了，現在我們開始煉蠱罷！”

方源將第二空竅的偽蠱，拋了出來。

地靈密切配合，銅鼎無火自燃，所剩不多的仙元，在此刻急劇燃燒！

仙元化作一股青色煙氣，嫋嫋娜娜地升騰上來，包裹住偽蠱。

偽蠱懸浮在銅鼎上空，被這青氣一裹，慢慢地化為一團燦爛的黃光。

方源灌注心神，有條不紊地調和青氣和黃光。

上一世，他有風天語一起煉蠱，現在只有他一人主持，卻是緩慢的多。

……

魔無天獨自一人，來到迷霧的邊緣。

他的一對紫色重瞳，深邃神秘而又妖冶狂野。在紫瞳之下，迷霧變得若有若無，海量的犬獸呈現在魔無天的視野當中。

“防禦森嚴啊，單憑自己一人，衝之不透，看來……還得借力！”

他毅然轉身，片刻之後，尋到了狐魅兒。

“啊！無天公子，你竟然已經修成了五轉！”狐魅兒為魔無天的修為精進程度，感到吃驚。

魔無天說出仙藏的消息，狐魅兒也被勾出欲望，表示會全力支持。

但是當他們動身時，竟然發現，關於仙藏的消息已經傳遍福地。

兩人打聽了之後，這才得知，消息的散發者就是殺人鬼醫仇九。如今他已經糾集了大批的魔道蠱師，正要前往青銅大殿。

魔無天皺了皺眉頭，絕大部分的魔道蠱師已經集結在一起，他現在已經召集不到多少人了。

再論影響力，他更不是仇九的對手。

魔無天到底還是個新人，而仇九卻是混跡南疆多年的老資輩，又是四大醫師之一，很多人都要求到他，就算在正道中也頗有影響力。

無奈之下，魔無天隻好加入仇九的隊伍。

“有魔無天小兄弟幫助我們打頭陣，區區狗群毫不足慮！”仇九對魔無天的到來，表示熱情的歡迎。

魔無天眉頭皺得更深，一上來就被仇九當槍使了。也罷，暫且忍耐下來，出一份力氣，也能盡快地衝進大殿中。

群魔浩浩蕩蕩，卻不是直接前往大殿，而是輾轉曲折。

“仇九先生，時間不等人，我們為什麽不直搗黃龍，直接殺過去呢?”魔無天緊皺眉頭，催促道。

仇九笑呵呵地道:“人多力量大，還有很多同道中人沒有加入我們。我們吸收了他們的力量，就更加強大了。到時候衝陣，每個人分擔的壓力和危險也少啊。”

魔無天再勸，仇九笑呵呵的，十分客氣，但毫不松口。

魔無天心中焦急，幾番努力，但仇九卻堅持己見。

“老頭腐朽，不知道時間精貴！”魔無天按捺住怒氣，開始聯絡狐魅兒、李閑等人，攛掇鼓吹，使得眾人yu火大炙，越加不耐煩。

仇九無法，不能直接違背眾意，隻得率領群魔，來到迷霧邊緣。

魔無天觀察了一陣子，便又獻計，說可以兵分三路，如此如此。

仇九卻推說不妥，如今迷霧重重，看不清虛實。自己身為醫師，有一顆父母心，不忍眾人如此冒險送死。

魔無天氣得跺腳，又下去聯絡眾人，鼓吹仙藏的美好。

群魔情緒jī蕩，仇九便順水推舟，要魔無天負責此事，挑選衝鋒的人手。但有一條，必須蠱師自願，不能強逼。

群魔積極響應，魔無天安排布置後，三路齊出。

“不好，外面有人進攻！”正煉蠱時，地靈忽道。

“無妨，我早料到這個情況，你去主持外面戰局，我暫時穩住，等你回轉。”方源一臉的平靜。

地靈分出多數心神，指揮狗群，按照方源的交代，一如前世的將群魔擊退。

魔無天不甘心，又組織第二次衝鋒，仍舊大敗虧輸，铩羽而歸。

仇九這時候走出來:“大家都知道我的規矩，救一人必須殺一人。此時此刻，我先救助大家，希望諸位日後履行承諾。”

說完，他為眾人治療。

群魔感jī涕零，仇九威望暴漲，更多人遠離魔無天，團結到仇九身邊。

仇九拍拍魔無天的肩膀，和善地道:“無天老弟，我們還是看看吧。我剛剛就勸你了，不要太冒進。現在折損了這麽多同道，讓我心酸啊。”

聲音說的很大，讓魔無天眼角抽搐，氣憤至極。

“這個老頭陰險！我若衝破重圍，有他的功勞。我若失敗，他就將責任推卸的一乾二淨！哼，也是我低估了狗陣。原本以為是死陣，沒想到還有蠱師在幕後操縱。那樣的應變速度和手段，絕對在奴道中深有造詣。可惡，可恨！”

魔無天咬牙切齒，卻無可奈何。

前世他能強行威逼，讓眾魔為其賣命。但如今有仇九這位五轉蠱師，他自然不可能再像前世那般的肆無忌憚了。

“我們先等等吧，正道很快就會集結起來，我們一起再商量商量。畢竟人命只有一條，萬一我們衝上去了，給正道撿了便宜，那就不好了。”仇九安排道。

“鬼醫大人說的是啊。”

“還是鬼醫大人穩重，愛護我等小人物的性命。”

“醫者父母心，鬼醫大人終究是咱們魔道的老前輩啊……”

魔無天把牙齒咬得嘎嘎作響，恨不得動手殺了仇九這老不死的。

如此又拖延了好一會兒，正道蠱師們也匯集過來，由蕭芒統領著。

他們衝鋒了幾次，也铩羽而歸，蕭芒惦記著還未開啟的爆王傳承，心中焦急，再次使出殺招。

太光蠱。

我意蠱。

明槍蠱。

殺招——榮耀吾槍！

一隻長達六丈，寬有兩丈的恢弘光槍，落在了山丘上。

劇烈的爆炸，風浪四卷，刺眼逼人的白光消散後，原本籠罩在山丘的迷霧，也隨之消散。

青銅大殿，軍容鼎盛的狗群，完全展現在眾人的眼前。

正魔群雄看了，心中既jī動，又冰涼。仙藏就在眼前，但狗群如此龐大，怎麽能衝得上去?

唯有正魔聯手啊。

有識之士們，都想到了這一點。

蕭芒看向魔道一方，魔無天也將目光瞥向正道這邊。

聯手的趨勢已經很明顯了，就看哪一方先妥協。

時間一分一秒的過去……

仇九老神在在，盯著狗群打量。蕭芒神情肅然，索性閉目養神。他堂堂蕭家二族長，正道的成名人物，怎麽能先向魔道低頭?日後這話傳出去，對他的名聲將大為不利。

“第二次震動過去了，霸龜，我的暗棋已經發生了作用，短時間之內他們不會進攻的。我們繼續煉蠱！”方源召喚地靈。

在正魔兩道僵持的時候，方源再次開始煉蠱。

此刻，青氣和黃光終於融合成功。

青煙化為顆顆青草，懸空生長。黃光化為花朵，飄零而落，點綴其中。

方源取出匕首， 割破動脈，噴出自身精血。

大股的精血，澆灌過去。青煙黃光頓時嗤嗤作響，化為一片赤色雲煙，猶如血海狂濤。

血水翻騰，卻隻團成圓球，懸浮於空，並不擴散。

又是一陣融合演化，圓球煙氣最終定型，形成一片田地，長滿猩紅赤稻。

方源看到此處，吐出一口濁氣。

他失血過多，臉色蒼白，連忙用蠱蟲治愈了傷口。

“野草芳華，血氣如海。三百歲為春，五百歲成秋……”他取出壽蠱一隻。

這隻三百年壽蠱，仿佛是參須，如蛇般盤成一圈，粗糙滄桑。

方源將其投入血田煙氣當中，頓時雲煙爆發，猶如開水般劇烈地沸騰起來。

前世，這番異變讓方源險些失敗。但今生，方源有了充足的心理準備，很好地掌控了局面。雲煙在方源的操縱下，漸漸地穩定下來。

但就在這時，地靈忽然示警:“不妙，外門的那些蠱師，開始一齊進攻了！我們煉蠱要來不及了。”

“稍安勿躁，一切都在我的掌控之中。”方源冷笑一聲，施施然取出第二隻壽蠱。【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)