“殺啊……”

“衝過去！”

“乾死這些死狗！！”

喊殺聲、呐喊聲、慘嚎聲、咒罵聲、犬吠聲連成一片，喧囂震天蕩地。

總攻發起不到一盞茶的功夫，山丘上已經血流成河，橫屍遍野。

“仇九先生，我們慢了，這樣子衝鋒，猴年馬月才能進入青銅大殿！”魔無天催促道。

仇九呵呵一笑:“狗群龐大，豈是那麽好衝的?我們慢點走也好，讓正道衝得深入一些，承擔大部分的壓力，我們才能漁翁得利啊。”

仇九已經是方源的奴隸，巴不得時間拖得越久越好。

剛剛正魔兩道僵持不下，又是這魔無天壞事，主動找到蕭芒談合作。仇九無法阻攔，只能暫且順勢而為。

衝鋒上去後，他便盡力拖慢整個隊伍的速度。

原本是兩頭並進，但因為殺人鬼醫的運作，造成正道更加深入犬陣，受到更多打擊。而魔道損失雖少，但衝鋒速度越來越慢，有漸漸被圍困的危險。

“仇九，你現在還在算計什麽！你太昏聵了，衝鋒就要一鼓作氣，怎麽能如此緩慢行軍?你老眼昏花了，還沒看出來嗎?我們的隊伍已經陷入泥沼，一旦沒有動勢，被重重包圍，將比正道更加危險！”魔無天氣得跺腳，大聲斥罵。

仇九瞪起雙眼，毫不示弱地大吼:“魔無天，你個小輩，亂叫什麽，又懂什麽?像你那樣搞法，先前損失了多少人！待會我們和正道爭奪仙藏，他們就是我們的敵人。自然要削弱他們！”

說完，仇九語氣一轉，柔聲勸慰道:“年輕人啊，一味的猛衝猛打，是不行的呀。”

因為前車之鑒，大多數的魔道蠱師都表示支持仇九，反對魔無天。

魔無天心中鬱憤至極，不由地仰頭怒吼一聲:“仇九老兒，不足與謀！你們慢慢在這等死吧。老子奪仙藏去了！”

說完，他一馬當先，向青銅大殿衝去。

狐魅兒、李閑等人，卻是覺得魔無天說的對。他們也想衝鋒，但奈何實力不濟。只能依附眾人之勢。

“年輕人，就是這麽衝動。”仇九歎了一口氣，又笑起來，“你們看，被我這麽一jī將，他就主動衝鋒去了。我們穩扎穩打，正好利用他衝出來的路。多好！”

眾人不由地大笑，紛紛讚歎仇九英明。

無數的犬獸形成洪流，而成千上萬的蠱師，則逆流而上。

戰場上血液橫流。斷肢亂飛。各種蠱蟲競相亮相，冰與火齊飛，雷霆電閃爆炸，土地翻騰。青藤蔓生。

翼衝渾身藍鱗，背生黑鰭。環繞漩渦大浪，如海中惡鯊，一馬當先。

易火仿佛火焰之神，一路衝殺，所到之處烈焰熊熊，群狗哀嚎。

炎軍動用虛道蠱蟲，由實化虛，躲避一次次的進攻，安然無恙。

李閑趁人不注意，動用五轉蠱蟲，隱去了身形。

孔日天則早就化作漫天的花雨，飄散上去。

諸位高手各展神通，漸漸地接近青銅大殿。其中又有兩個人，衝到最前線，惹人注目。

不是旁人，正是蕭芒和魔無天。

然而好景不長，霸黃和嚶鳴兩大犬皇齊出，一如前世，阻擋在兩人的前進方向上。

“是時候了。”前線中，鐵若男渾身浴血，停下衝鋒的腳步，大口地喘息著。

鐵家四老護衛在她的身旁，除此之外，還有鐵白棋。

“距離青銅大殿只有數千步，狗群眾多，鐵白棋大人就看您的了。”鐵若男道。

“呵呵呵，老夫看了半天戲，早已經心癢難耐了！”鐵白棋將兜帽取下來，睜開眉間的第三隻眼。

呼。

他催動蠱蟲，雙掌一推，打在前方的半空中，竟然形成一個黑洞。

黑洞不斷旋轉，從中跳躍出無數的白猿。

白猿大軍洶湧而出，匯集成強盛的兵鋒，向青銅大殿衝去。

“少主，你們衝上去吧。這裡有我擋著。”鐵白棋語氣鏗鏘有力。

“那就拜托你了。仙蠱重大，為了家族，我們必須活捉方源！”鐵若男咬緊牙關，一揮手，帶著鐵家四老，展開衝鋒。

有著白猿大軍的掩護和犧牲，鐵若男成功地衝進了大殿之中。

方源卻還在煉蠱，分身乏術！

地靈想要出手，被方源製止:“霸龜，你不要逞強！你一邊指揮犬群，一邊還要調度仙元，輔佐我煉蠱，怎麽能再分心?白凝冰，接下來就看你的了，你給我擋住她！”

白凝冰冷哼一聲，眯起雙眼，擋住鐵若男，雙方jī戰。

方源面前的半空中，雲煙則沸騰不休。

前世到了此時，方源已經再用三更蠱。但今生，沒有風天語的輔助，方源進度很慢，才剛剛拋入那隻五百年的壽蠱。

沒有風天語這位煉蠱大師的幫助，方源控制雲煙很是吃力。

雲煙幾次沸騰，令方源幾次都差點失敗，險而又險地挽救回來。

身後，白鐵二人jī戰片刻後，鐵家四老闖了進來，加入圍攻。

白凝冰不敵，險象環生，大叫道:“方正，我快支持不住了，你到底還有多久！”

雲煙終於徹底融合了壽蠱，化為血田一片，田上稻穗金黃一片，碩果累累。正是“五百歲為秋”的氣象。

方源聲音也透出緊張:“給我堅持住，我需要大量的時間！”

“我死了，你也活不了……”白凝冰的咒罵連連。

幾個回合後，她大口地喘著粗氣:“我不行了！方源，我支撐不住，唯有自爆了！”

“你的資質，難道已經回歸十成?”方源驚愕。

“廢話！”白凝冰大罵一聲。

此時雲煙醞釀成熟，緩緩消散。從水缸大小，漸漸縮減成臉盆大小。

“你盡量支撐住。不到萬不得以……”方源盤坐在地，背對著戰場，喊道。

“來不及了。”白凝冰一聲深沉的歎息傳來。

哢嚓嚓……

冰霜迅速凝結，大殿中，寒氣四溢，溫度暴降。

“這是什麽蠱?”鐵若男的驚呼聲，也傳到方源的耳中。

方源勉強轉頭望去，只見大殿已經成了一片冰雪的世界。白凝冰凌空漂浮，渾身已變成冰晶。一如青茅山時自爆剛開始的情形。

寒風咆哮，冰川漸起，夾裹著浩瀚磅礴之勢，重重地碾壓向鐵若男和鐵家四老。

“難道是傳說中的北冥冰魄體?”鐵家四老發出驚呼聲，後退不及。和鐵若男一齊被封入冰層之中。

冰霜繼續蔓延，向方源籠去。

“白凝冰?白凝冰！”方源急得大吼，但白凝冰沒有回應。

她的身軀，幾乎都和冰霜連成一體，整個臉龐也變得模糊不清。水晶般的藍眸不再耀眼，似乎徹底的黯淡下去。

“該死！”方源大聲地咒罵一聲，猛地站起身來。調出陽蠱飛向白凝冰。

但飛到一半，陽蠱猛地折回，落到方源的右手中。

恰在此時，雲煙也終於濃縮成一隻蠱蟲。落到方源的左手中。

此蠱形如花生殼，一片金黃燦爛，表面上的紋路，像是猩紅的血絲。

先前的第二空竅偽蠱。只能存在七天七夜，並不穩定。而這隻新蠱。已經能夠長存四十年！

“呵呵呵。”方源仰頭長笑，催動金湯蠱，將冰霜盡數抵禦在外。

然後對著白凝冰道:“白凝冰，你演夠了嗎?”

蔓延的冰霜陡然一滯。

方源又笑著，道:“和鐵家的合作，還愉快麽?”

這次白凝冰再無法演下去，恢復肉身，帶著一臉的震驚和濃重的疑惑，緊緊地盯住方源:“你怎麽！”

“商家城中，你故意敗於炎突，得到素手醫師的幫助，擺脫毒誓，又暗中聯系鐵若男。在三叉山上，又和鐵家四老一齊布局……這一切，你以為我會不知道?”方源把玩著手中的兩隻蠱蟲，眉頭微揚。

白凝冰呆呆地落回到地上，震驚得一時說不出話來。

“方源究竟是怎麽發現這一切的?我明明一切都做的很隱秘。這麽說來，他已經將冷眼旁觀，看著我表演嗎?！等一等，我明明成功地種下定星蠱了呀……”

“方源，你這個魔頭，就算是你發現了又怎樣！今天你插翅難飛，在劫難逃！”鐵若男一見事情敗露，立即破冰而出，鐵家四老緊隨其後。

方源呵呵一笑，舉起自己的左前臂:“你是指的定星蠱嗎?如果我斬掉臂膀如何?”

鐵家四老眉頭頓時皺起。

方源一旦斬掉左前臂，就算他們四個動用殺招，也只能擒回方源的左前臂罷了。

按照他們對方源的了解，犧牲左前臂，對他這樣心性狠辣的人來講，根本不算什麽。

“哈哈哈！”鐵若男忽然大笑起來。

她手指著方源，喝道:“方源，你不要虛張聲勢了！就算你識破了我們的布局，又能如何呢?殿外的狗群，肯定擋不住群雄。過不了多久，蕭芒、仇九、魔無天、易火、翼衝等等梟雄英傑，都會衝進來。你能保得住仙蠱?”

“你喪心病狂，殺了這麽多蠱師，奪取空竅，用人煉蠱。這些罪行，天理難容，白凝冰就是最佳的證人！只要公布出去，你就是人人喊打的過街老鼠。更關鍵的是，你的仙蠱還沒有煉成吧！”

“你還有機會煉成嗎?不可能！你已經沒有時間了，過不了多久，這處大殿就會被群雄衝垮。你能逃到哪裡去?你飛出去試試看?哼哼，現在你唯一的出路，就是投降，投靠我們鐵家。只要你貢獻出手中的仙蠱半成品，歸還老族長的蠱蟲，進入鎮魔塔改造，還能留得一條性命。”【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)