鐵若男跨前一步，目光如刀！，‘方源，你是個聰明人，你也相當清楚自己的處境！”

“我當然清楚我自己的處境。”方源一臉平靜，“而且我更清楚你們的處境。”

他的嘴角泛起一絲冰冷的笑意:“仙蠱的確沒有大功告成，但也因此我保留下了大批的仙元。足夠我絞殺了你們！”

但這時霸龜顯現出來，淚流滿面，聲音哽咽:“沒有用的，沒有用的。殺了他們，仙元必然損耗過多，再不能支持接下來的煉蠱了。還有時間上也來不及了，福地漏洞太多，不久之後就會徹底崩潰，煙消雲散。”

對於它而言，最大的執念就是成功地煉成第二空竅蠱，自我的毀滅卻並不在意。

現在方源隻煉到這種程度，還差最關鍵的一步，也是最困難的一步，但環境已經不允許了。

“年輕人，你計算嚴重失誤，我們的仙蠱一一煉製失敗了！”地靈大聲地哀嚎起來。

“煉製仙蠱?沒想到，居然這麽熱鬧啊。”炎軍施施然踏入大殿。

上一世他被風天語阻擋，這一世，他暢通無阻，進入了青銅大殿。

“呵呵呵，方源，你還不是福地的主人，地靈不會完全聽你的命令。炎軍少族長既然到了，其他人還會遠麽?今天，你輸定了。”鐵若男終究還是忌憚著地靈，只能繼續心理戰。

“不，我還有希望，這次煉蠱不算失敗。”方源忽的淡淡而笑。

他轉移視線，看向白凝冰。

白凝冰頓時心中一緊，若是方源以陽蠱相逼她，讓她死戰，她該何去何從?

但方源目光滑過白凝冰，轉向了地靈霸龜。

這隻威嚴蒼老的霸龜，此時已經哭得一塌糊塗，絕望傷心無比。

“霸龜，你還想不想煉成第二空竅蠱?”方源心中傳音。

“難，難道你有辦法?”霸龜心中陡然燃起希望的火苗，“沒錯，你是重生的蠱仙，前世經歷過，應該早料到如今的局面了吧！”

“不，情況超乎我的預料。現在的我，只是一個凡夫俗子，無法力挽狂瀾了。”方源接著坦言，“霸龜，我對不住你，這次煉蠱的確是失敗了。”

地靈的嚎哭聲更大了。

但方源話鋒緊接著一轉:“不過，這種失敗只是暫時的，我們還可以保留希望。”

地靈哭聲減弱下去，傳音問道:“這話怎麽說?”

“你死後，我就是唯一熟知秘方的人。加上第二空竅蠱的半成品，也在我的手上，所以地靈你必須保護我。”方源道。

“我當然得要保護你！你是福地中唯一滿足標準的人選，又是重生的蠱仙，就算這次失敗，將來也有極大可能，將第二空竅蠱煉製成功。”地靈理所當然地答道。

“很好，地靈，你能有此覺悟非常好。但是你能護住我一時，卻不能護住我一世。過不了多久，你就要氓滅了。以剩下的仙元，也鏟除不盡福地中所有的敵人。就算你將我挪移到外界去，三叉山上也有成群的蠱師在。”方源的嘴角漸漸地翹起一個陰險的弧度。

這次重生以來，一切進行的都很順利。越來越接近成功，讓他也不禁暗暗有了一絲的興奮。

“那你要我如何保護你呢?”地靈反問道。

方源呵呵一笑，意味深長地道:“霸龜啊，你還記得《人祖傳》第二章的第三節麽?”

地靈愣住，猜到了方源的想法，但語氣遲疑:“你是說，，，，不，不行，還差兩個條件，不能滿足。首先，你需要太古的榮耀之光。”

“呵呵呵。”方源聽到這裡，忍不住得意地大笑，他一抬手，指著青銅壁頂，喊道，“你看，光來了！”

從他從地上站起來時，他就暗中囑咐了地靈，和它共享了視野，因此對殿外情形一目了然。

之後，和鐵家眾人交談，不過是拖延時間，等待良機。

這已經是方源第三次運用春秋蟬，經驗積累下來，令他對重生有了更深的了解。

重生之後的影響，的確存在著蝴蝶效應，能把一些東西變得面目全非。但也有歷史慣性，許多大事件的發生，是日積月累的矛盾，欠缺一個導火索罷了。沒有了原來的導火索，也會有新的其他的導火索。不是單靠自己一個人的影響，就能隨意改變的。

大殿之外。

蕭芒被嚶鳴犬皇糾纏得不耐煩，直接飛上了高空。

四轉，聚光蠱。

五轉，太光蠱。

五轉，江河日下蠱。

殺招——天瀑光河！

光河滾滾，洪波翻騰，向福地裡倒灌而下。

強光耀眼，卷起驚濤駭浪，映照得山丘一片白熾，無數人都眯起雙眼。

“不好！”鐵若男等人正在大殿當中，鐵白棋見此，連忙竭力阻擋，但光河大勢已去，氣象磅礴，只能削弱部分。

恢弘的光河，如同瀑布，重重地轟在青銅大殿上。

大殿壁頂立即破開大洞，光瀑衝刷下來，正對著方源。

“太古的榮耀之光！”地靈驚呼一聲。

方源哈哈大笑，狂催真元，調動四轉骨翼蠱，五轉金湯蠱。

他背生一對寬長的黑翼，金湯如水，包裹他的全身，蔓延到黑翼上，將他全身染成一片燦爛奪目的黃金。

“他，他想幹什麽?”

“方源！”

在鐵若男、白凝冰等人驚詫至極的目光中，方源飛振雙翅，迎著天瀑光河扶搖直上！

轟……

耳畔連綿不絕的巨大轟鳴，強大的衝擊力，讓方源逆飛困難至極。

但他之前殺了許多五轉蠱師，得了不少的移動蠱，譬如金霞蠱等等。此時他都催動起來，逆著光河，飛天而上。

他飛出青銅大殿，立即引起戰場上無數的驚歎和疑問。

“那是什麽東西?”

“金光閃閃的，好像是一頭大鳥！”

“不，那是一個人，仿佛是黃金澆築的戰士！”

方源的視野中，是白茫茫的一片。為了催動眾多的移動蠱，還有防禦蠱，他的真元消耗極快。

“時不我待，地靈助我，神遊蠱！”

仙蠱神遊，落在他的手掌心上。

“碧空蠱！”

一道綠光，從空竅中射出，落到另一隻手上，化為一截碧空的玉竹，中間貫通著。

“他到底想要幹什麽?竟然直接迎著殺招，飛上去了！”鐵若男瞪著雙眼，一臉的驚疑。

“小獸王這是想不開，要主動尋死嗎?”炎軍張大了嘴巴，仰頭呆呆的望著。

“不妙，我了解他！方源做的每一件事情，都極有深意！不管怎麽樣，我們不能讓他得逞，必須要破壞！”白凝冰語氣急促，不知為什麽，她心裡的不妙感越來越強。

鐵若男點點頭，頗為讚同白凝冰的話。

“四老！”她斷喝一聲。

“明白！”四老立即分散東南西北四方，半跪在地上，伸出左手扶住右手腕，右手成爪，兩兩相對。

殺招——無極搜鎖！

幾乎同時，方源左前臂中，亮起幽藍的光芒，隱隱可以看到裡面的定星蠱。

此蠱乃太古星屑，宛若鑽石，生有八角，晶瑩剔透！

同時，在方源的周圍，空間破碎，四道鎖鏈如蟒蛇般探出。

“現在才反應過來?哼，晚了！”方源冷蕪

神遊蠱忽的飛起來，一頭扎進他的左前臂中，一口將定星蠱吞掉。

四老噗的一聲，齊吐鮮血，他們和定星蠱失去了聯系。

方源身邊的四條鎖鏈，失去了目標，胡亂飛射，何況就被天瀑光河衝刷摧毀。

神遊蠱吃了定星蠱後，便鑽進中空的碧空蠱中，迅速地結成了一個蠶繭。

“嗯?居然有個怪人，頂著我的殺招飛上來?！”蕭芒驚詫莫名。他的殺招別人躲還來不及，現在居然有個傻瓜，硬頂著上來！

“他是何方神聖?究竟想要幹什麽?”易火、翼衝等人仰頭，看得目瞪口呆。

“等一等，這樣的情形，好像在哪裡見過！”李閑緊緊地皺起眉頭，精明如他，腦海中有一道靈光閃現。

“怎麽可能，他好像在……在煉蠱?”風天語仰頭望了片刻後，看清楚一些後，立即陷入到震驚當中。

“居然在殺招中煉蠱，真是膽大包天啊！”魔無天雙目噴發出銳利的紫芒， 長達兩寸。

沒有錯，方源正在煉蠱。

這就是方源的計劃。

當他奴隸了殺人鬼醫之後，就注定第二空竅蠱的煉製會失敗。

因為到達最後一步，融合神遊蠱的時候，單靠方源一人是無法完成的。在上一世，方源是靠著煉蠱大師風天語，還有地靈的協助，才勉強成功。

這一世，他沒有風天語的幫助，這一步肯定失敗！

不過，方源重生之後，根本就沒有真心實意地去煉製第二空竅蠱。

他欺騙地靈，故意拖延時間，就是營造出這樣特定的環境，說服地靈，轉煉此蠱。

和第二空竅蠱一樣，此蠱也是仙蠱，秘方就記載在《人祖傳》第二章的第三節中！

《人祖傳》是蠱道第一經典！

初讀起來是故事，其實寓意深刻，更記載著上古秘聞，裡頭有各種各樣的蠱。有些蠱，直接描述，諸如智慧蠱、力量蠱等。而有些蠱，則含蓄地點出來，描寫得很隱晦。

需要讀者，深入的挖掘和細細的研究。

【 本文字由 啟航更新組 @南加州n  提供】