太古的榮耀之光，照耀著蠶繭。

吸收著太古的光輝，蠶繭正在發生一種玄妙的轉變。

方源渾身金黃燦爛，在天瀑光河中逆流飛翔。面對五轉蠱師的強大殺招，金湯蠱單純的防禦，漸漸不起作用。

黃金的防護，被光芒漸漸衝走。

尤其是骨翼上面，已經漸漸地被天瀑光河，衝刷出原本的黑色。

恢弘磅礴的光明天河中，一個單薄的身影，頂著龐大的壓力，艱難飛翔。

如此奇景，吸引了眾多蠱師注視。

偌大的戰場沉寂下來。

地靈全力輔佐著方源，犬獸失去了指揮，大部分都在潰逃。而蠱師們也一個個停住腳步，紛紛仰頭望去。

他們的心中，都有一個相似的疑問——“這個情形，我明明沒有看過，但為什麽我如此熟悉?”

“我想起來了，我想起來了！”忽然不知道誰喊起來，“這樣的情形，在人祖傳中記載過。難怪這麽熟悉！”

《人祖傳》乃是天下第一經典，為世人廣為傳頌，沒有人不熟悉它的。

被這麽一提醒，很多人猛然醒悟。

“不錯，人祖傳的第二章第三節有著相關的記載。”

“我也想起來了。太日陽莽為了煉成仙蠱定仙遊，揮動雙翼，沐浴在榮耀之光中，飛向太陽。”

人們回憶出來，頓時引發一陣笑聲。

“這人是怎麽回事?模仿太日陽莽，居然不顧性命?”

“哈哈，他難道也是想煉成仙蠱定仙遊嗎?”

“怎麽可能！他有神遊蠱嗎?”

方源當然有神遊蠱！

但有神遊蠱還不夠，人祖傳中記載——

太日陽莽擔憂神遊蠱，會趁著他醉酒，將他置於險境。神遊蠱也感到慚愧。便指點他道:“你先去天上，在九重天中的青天裡，有一片竹林。在竹林中，采摘一節碧空的玉竹。再到九重天的藍天裡，在夜晚的時候，收集星光碎屑中的八角鑽石。然後你在清晨時分，飛向天空，借助朝陽的榮耀之光，將我變成定仙遊蠱。我成了那個蠱後。就再也不會帶著爛醉的你亂竄了。”

所以，方源還要有青天裡碧空的玉竹，以及藍天裡八角鑽石的星屑。

還有，太古的榮耀之光。

他有嗎?

他原先是沒有的。

但重生之後，他殺了龍青天。取得了碧空蠱。

此蠱，乃是五轉蠱，源自太古時代，好似一節墨綠的竹乾，巴掌大小，中間空通，摸在手中如玉一般細膩潤澤。

正是青天裡碧空的玉竹！

《人祖傳》中描述了各種各樣的蠱。仙蠱都是直接描述。諸如智慧蠱、力量蠱等。而凡蠱，則含蓄地點出來，描寫得很隱晦。需要讀者，深入的挖掘和細細的研究。

但單有碧空的玉竹不行。他還得要八角鑽石的星屑。

他有嗎?

他當然沒有，不過白凝冰給他悄悄種下了！

沒有錯，那就是定星蠱。

此蠱乃是太古星屑，宛若鑽石。生有八角，晶瑩剔透。種在方源的左前臂時。綻放星光，能將他的左前臂映照成一片半透明的幽藍。

青天裡碧空的玉竹，以及藍天裡八角鑽石的星屑，都有了，但方源若要煉仙蠱定仙遊，還缺少一個條件——那就是地靈所說的——太古的榮耀之光。

方源有麽?

至始至終，方源都沒有。

但方源沒有，蕭芒卻有。

蕭芒掌握著一隻太光蠱，此蠱乃盜墓而得，只是一隻殘蠱。每個月，只能催動三次，能催發出榮耀之光。三次一過，就要自毀。

而天瀑光河這個殺招，從某種方面來講，就是太古的榮耀之光！

神遊蠱、碧空蠱、定星蠱以及太古之光，一切的條件都具備了！

當方源重生之後，忽然意識到這點時，他在心中就毅然舍棄第二空竅蠱，轉為改煉定仙遊蠱。

但是要直接說服地靈，是根本不可能的。

地靈的執念，就是要煉出第二空竅蠱來。

那麽，白凝冰、鐵若男以及正魔兩道的群雄，就成了方源的利用對象！

他精心算計，運籌帷幄，順勢而為，終究營造出這個局面。當地靈意識到無論如何，也不能煉成第二空竅蠱的時候，它自然就會選擇退而求其次，保護方源，保住這份希望。

蠶繭吸收著陽光，微微顫抖，仙蠱的氣息不可避免地逸散而出。

群雄震驚！

“這樣的氣息，怎麽可能！?”鐵若男、白凝冰等人差點把眼珠子瞪掉。

“他在煉蠱，他的確在煉仙蠱?！他究竟是什麽人?難道是太日陽莽重生?”易火、翼衝等人，嘴巴張的老大，下巴都要掉下來了。

“定仙遊！他真的在煉制定仙遊蠱嗎?想不到我風天語，居然有幸能看到煉製仙蠱的場面啊！”這位煉蠱大師雙膝一軟，跪倒在地上，淚流滿面！

福地中，所剩不多的毛民，也都紛紛跪拜下來。

這一瞬間，它們瘋狂地崇拜，這個正在煉製仙蠱的人！

無法置信。

太古的情形，就在眼前上演……

難以想象的恢弘和壯美，讓無數的蠱師都渾身顫抖。不曉得是因為激動，還是害怕，或是兩者皆有?

一瞬間，方源的身影，成為所有人目光的焦點！

哪怕天瀑光河再刺眼，所有人都張大眼睛，一眨不眨地盯住。

仙蠱的氣息越來越濃，但就在這最關鍵的時刻，異變突生。

“居然想借我之力，煉成仙蠱?哼！”蕭芒不是笨蛋，明白過來後，立即停止殺招。

天瀑光河斷流！

眾人一同發出最大的驚呼聲響。

“不——！”風天語甚至哀嚎起來，痛徹心扉。悲痛絕望。

在他的視野中，天瀑光河像是被剪斷的綢帶，向下無力地飄飛。只需要三個呼吸，光河中的蠱師就會飛出光河。而這短短的時間，絕對不夠仙蠱孕育而出。

但方源又豈會沒有料到這點?

三更蠱！三更蠱！

他將兩隻三更蠱，都對著蠶繭催動。

頓時，時光加速九倍，仙蠱氣息暴漲！

“他用了宙道蠱蟲來加速?”風天語像是觸電般，從地上爬起來。雙眼放光，臉色湧現出強烈的紅暈，竟然還有希望?

但旋即，興奮的紅暈轉為蒼白，風天語如如喪考妣。又撲通一聲，失魂落魄地坐在地上，哀嚎著:“沒有用的。如此加速，只是飲鴆止渴，仙蠱孕育太快，穩不住氣息，必然自爆而毀啊……”

但方源怎會沒料到這點?

他取出一種蠱蟲。

此蠱其貌不揚。好似灰石圓片。

上一世，方源從風天語手中得之。這一世，乃殺人鬼醫仇九奉上。

何蠱?

百戰不殆也！

百戰不殆蠱，五轉消耗蠱蟲。一旦用之，便能令蠱師一次煉蠱必成！

下一刻，風天語驚呆了，抱住腦袋。狂喜地嘶吼起來:“這不可能！”

皆因他感受到仙蠱的氣息，竟然奇跡般地穩定下來！

蠶繭破開。飛出一隻綠光瑩瑩的翩翩蝴蝶——定仙遊蠱！

“真的是仙蠱啊！”

“美輪美奐……”

“他到底是何方神聖，竟然煉成了仙蠱?！”

一時間，眾人心中掀起驚濤駭浪，不管是知情的，還是不知情的，都怔怔無語，震驚到了極點。

蕭芒傻眼，魔無天呆滯。

“眼前的是神話重演嗎?”

“我究竟是生活在哪個時代啊?！”

方源飛出光河，身邊定仙遊蠱在環繞飛舞，每一次振動雙翼，都揮灑出蓬勃的盈盈綠光。好像是玉屑，美不勝收。

當然，方源也付出了不菲的代價。

五轉殺招不是開玩笑的，金湯蠱壽終正寢，金霞蠱等等也因此大損。背後的黑翼，也殘破不堪。

金湯褪下，露出方源的真容。

一時間，整個戰場嘩然一片。

“他是何人?”魔無天瞳孔猛縮。

“是，是小獸王！”狐魅兒、李閑完全驚呆了。

“就是他！”易火眼珠子都凸出來。

“竟然是他?！”焦黃、孟土兩人對視一眼，瑟瑟發抖，均看出彼此的驚恐、後怕、慶幸。我們居然膽大包天到要暗殺這樣的強敵?一個能煉出仙蠱的男人！?

“方源……”知情的白凝冰、鐵若男等人，親眼目睹著這場奇跡，仿佛是雕塑一樣站著。

數十萬年前，太古時代，太日陽莽振動雙翼，煉出定仙遊蠱。

而今，方源亦同樣如此，以凡人之軀，眾目睽睽之下，做出壯舉。

此事一旦傳出，他勢必將震動南疆，名傳天下！

“你真的煉成了仙蠱定仙遊，了不起！果然不愧是未來的蠱仙。”方源的耳畔，傳來地靈的讚歎聲。

方源朗笑一聲:“定仙遊蠱，能令蠱師縱橫天下，去任何一個想要去的地方。但它乃是仙蠱，還需要你幫忙，用仙元來催動。”

霸龜:“這是當然的。銅鼎中還殘留著一些仙元，你想要去哪裡，就先在腦海中想好了。你最好選個安全的地方，而且要注意，你腦海中的記憶畫面，和現實地點要相差無幾，不能差別太大。”

“這我當然明白。”

霸龜歎了一口氣，語重心長地道:“用了定仙遊，必能令你脫離重圍。而沒有了仙元，福地便會立即毀滅。死亡不過如此，對我來說，也是一個解脫。隻盼你能日後煉成第二空竅蠱，不辜負這場機緣。離別之前，你還有什麽話要對我說嗎?”

方源張口欲言，卻說不出話來。

他振動殘破的黑翼，飛翔在空中，俯視四方。

破開大洞的青銅大殿，血流漂杵的山丘戰場，還有破碎不堪的蠱仙福地……

別了。白凝冰。

別了，鐵若男。

別了，南疆。

地靈不知，方源此去冒著驚天的風險。但人生本來就是一場豪賭，此時不搏更待何時?

男兒不展凌雲志，空負天生八尺軀！

這樣想著，方源不禁壯懷激烈，心潮澎湃。於萬眾矚目中，心潮奔騰。化為一詩。

群雄隻聽他脫口長吟道——

千古地仙隨風逝，昔日三王歸青塚。

陽莽憾隕誰無敗?卷土重來再稱王。

天河一掛淘龍魚，逆天獨行顧八荒。

今日暫且展翼去，明朝登仙笞鳳凰！

吟罷，方源哈哈大笑。

眾皆怔怔無語。

唯有地靈大叫:“好志向。我便送閣下一程！”

仙元灌輸到定仙遊蠱當中，碧芒一閃即逝，帶著方源消失在空中。

只剩下他的衣褲，如斷了線的風箏，從高空中飄落下來。

“他消失了！”

“用了定仙遊，不知道到哪裡去了。”

“啊！怎麽天地都在搖晃?”

眾人傻眼。

這時狂風呼嘯而起，山崩地裂。天塌地陷。一個個漏洞，溝通外界，旋即形成。

“該死的，快逃。”

“福地真正崩潰了。很快大同風就要刮起來了！”

“再不逃就要喪命於此，我不想啊！”

群雄驚惶失措，瘋狂潰逃，整個三叉山在瞬間亂成一團。

……

中洲。天梯山。

狐仙福地，蕩魂山上。一場關乎狐仙福地歸屬的競爭，也到了最後的關頭。

“方正，加油，勝利近在咫尺了！”天鶴上人鼓舞道。

方正不斷攀爬，手腳已經磨破，鮮血淋漓。

他接連超越了應生機、蕭七星，渾身痛得已經麻木，腦袋更無法思考其他，眼中只剩下蕩魂山巔。

第一個登頂，已經成了他的執念！

“我堂堂鳳金煌，怎麽可以輸在這裡?我自出生以來，從未輸過。這一次也不例外！出來吧，夢翼！”

鳳金煌嬌喝一聲，從身後肩膀處生長出一對絢爛的羽翼。

這對羽翼，極盡華美豔麗，各色光輝不斷流轉，璀璨奪目，輕輕一扇，便帶著鳳金煌徐徐上升。

“什麽?”

“這是……”

“傳說中的仙蠱——夢翼！”

九大蠱仙為之驚愕。

大多數的仙蠱，是用仙元才能催動。但夢翼不同，催動它需要消耗的，是蠱師的靈和魂。

鳳金煌只是凡軀，現在強行催動夢翼，冒著極大風險，輕則失憶，重則癡呆。

但鳳金煌求勝心切，一心想要勝利，甘願付出沉重的代價！

在方正吃驚的注視下，她超過方正，重新奪回領先的地位。

夢翼乍然收起，鳳金煌攀在山崖邊上，狠狠地喘著粗氣，從靈魂中傳來的眩暈感，強烈到讓她幾乎要昏厥過去。

達到極限了。

強行催動仙蠱，鳳金煌能做到這一步，已實屬不易。

“我竟然輸了！”方正瞪大雙眼，失魂落魄。

鳳金煌的雙手已經抵達了懸崖邊緣。

“我，我要……勝利！”

這一刻的鳳金煌，拚盡全力揚起頭顱，迸發出最後一絲力量。

她的雙眼，亮如琥珀。容顏嬌麗無儔。雪白的修長脖頸，在福地粉色的光輝中，流轉著玉一般的光暈。

她就像是一隻雛鳳，第一次向天地展開亮麗的羽翼。

錦繡輝煌！

一時間，就連蠱仙們都為其失神。

方正仰望著她，狐仙地靈也怔怔地看著她，所有人都在等待鳳金煌的勝利。

鳳金煌不負眾望，她咬破嘴唇，艱難地將手臂擱在懸崖邊上。

然後她奮起余力，正要把沉重的身軀也拖上來。但就在這時！

刷！

玉光乍現，山頂處陡然出現一人。

這人赤身，左前臂破開一個洞，血流不止。年輕的身軀，魁梧有力，肌肉結實，又散發出歷經百戰，千錘百煉的深沉氣息。

“哥?！”方正驚呆了，一失手，從山壁上滑落下去。

十大蠱仙同時傻眼，這，這是哪裡跑來的裸男?！

鳳金煌仰起雪白的脖頸，從方源的腳底下，望著方源，驚愕至極，雙眼瞪大，如同石像。

方源渾身的肌肉，胯下的巨物，都毫無保留的映在鳳金煌的一對秀眸之中。

“果真傳送到這裡來了嗎?切，定仙遊蠱，就是有這個缺點，不能傳送體外衣物。不過好在我將蠱蟲，都存進了空竅之中，一並帶來了。”

方源迅速掃視周圍，明白自身的處境。

“咦?腳下的這人，不就是鳳金煌麽?”

看來《鳳金煌傳》中，記載的時間還是靠譜的。自己先她一步登頂，這場競爭不禁仙蠱，按照規矩，那自己就是狐仙福地之主！

“我成功了，一切的冒險都是值得的。第二空竅蠱煉製不成算什麽?我現在擁有更好的狐仙福地，還有仙蠱定仙遊！哈啊哈哈……”方源在心中狂笑。

“可惜， 她有仙蠱夢翼，自己目前還殺不了此人。”方源遺憾地俯視著懸崖邊上的鳳金煌，然後抬起自己的右腳。

在十大蠱仙的注視下，他的右腳，結結實實地踩在鳳金煌錦繡的容顏上。頓時一股滑膩如溫玉的感覺，立即從腳底板傳來。

“給我下去吧。”方源一用力，將渾身無力，驚愕呆滯的鳳金煌踩了下去。

鳳金煌本就乏力至極，哪裡抵得上方源的力氣，立時墜落下去。

方源施施然轉過身，面對著地靈狐仙。

“小狐仙，還不叫主人?”

“主，主人……”狐仙女童望著方源，都驚呆了。

反應過來後，她刷的一下，用粉嫩的小手捂住一對亮晶晶的大眼睛。

然後，她低下頭，臉紅到耳朵根，跺著小腳，搖晃著腦袋，羞澀地叫道:“主人，你羞羞，你這麽大了，還不穿衣服！”8