九天后。

青蔥山谷，一掛微小瀑布垂下，如一條銀亮的絲綢。

瀑布之水jī送到古潭當中，古潭深幽如玉，水面微起波瀾。

水中，各色的鯉魚遊曳。

水邊的白色岩石上，鳳金煌盤坐著，雙目緊閉。

她那嬌美亮麗的容顏，映照在水中，使得這汪古潭驟然間多了許多動人的美妙姿彩。水中的鯉魚，清澈的潭水，銀色的瀑布，青色的山谷都成了陪襯之物。

然而，鳳金煌好看的眉頭卻越皺越深。

盡管已經盡量的去靜心平氣，但每一次堅持不到三十息的時間，從她的內心最深處就閃爍出一個畫面——

迷幻的粉色水晶山峰，一個渾身赤裸的男子，用黑幽幽的眸子，俯視著她。

而她趴在山崖邊上，仰望上去，將這男子渾身上下看個徹徹底底！

那破著血洞，正流淌著血跡的左臂，結實的肌肉，寬闊的胸膛，以及雙腿之間的巨物……好像是刻在她心底一樣。

記憶是如此的深刻，令這位天之驕女想忘都忘不掉。

尤其是接下來，這個男子竟然似緩實快地伸出右腳，踩在自己臉上！！

被人踩臉的感覺，鳳金煌多麽地想忘掉，但這種感覺卻又是如此的清晰，甚至她到現在都能清晰地回憶出那種感覺。

“忘掉他，忘掉它！平心靜氣，平，平心，靜氣……”鳳金煌呼吸越加急促起來。

她鼻息加重，鼓滿的胸膛不斷起伏，且幅度越來越明顯。

在她的心中。羞憤、恥辱、仇恨交雜起來，形成一座火山。

“他怎麽敢這樣做?他居然敢如此對我！啊——！”鳳金煌再也按捺不住，陡然睜開一雙鳳眼，身軀猛地站起，仰頭長嘯。

轟！

心中的火山噴發，怒火充斥她的胸膛，幾乎要將她渾身都焦融！

“你這個卑鄙無恥下流的東西，居然敢踩我的臉，我要將你碎屍萬段！！！”鳳金煌咆哮。雙目中火光噴 bó，拳掌胡亂揮擊。

轟轟轟轟……

巨大的轟鳴聲，好像是雷霆炸響，爆發開來，持續不斷。

鳳金煌雙目噴火。絢麗的火焰將古潭蒸發，將青山炙烤。拳掌胡亂揮擊，狂亂的攻擊，更是打得周圍飛沙走石，山崩地裂！

幾乎短短幾息的功夫，鳳金煌就將這座山谷徹底摧毀。這番恐怖的戰力，就算是十個方源一同出手。也達不到如此程度。

“啊啊啊啊啊！”

“你這個該死的家夥！！！”

“我要把你的肉，一片片的活剮下來！把你的骨頭，一根根都踩成碎片！讓你痛苦哀嚎七天七夜！”

“我發誓，我要讓你嘗盡無盡的痛苦。讓你生不如死，讓你無比的後悔對我所做的一切。最終，我要把你燒成灰燼，隨風揚灑！”

鳳金煌咆哮不斷。胸中的憤怒令她失去了理智。

幾百裡的遠處，一座高峰上搭建者草廬。

透過草廬的窗戶。一雙美目靜靜地眺望著鳳金煌，滿含擔憂之色。

“唉，我的小鳳兒……”美目的主人，身著潔白絲衣，盤著青綠綬帶，端莊雅貴，面容上和鳳金煌有著七八成的相似之處。

正是鳳金煌的親生母親——白晴仙子，六轉蠱仙！

“不要再看了，一盞茶的功夫，你都已經看七八遍了。我精心為你泡的碧海潮生茶，都要涼了，快坐下喝吧。”鳳九歌坐在一旁，無奈地道。

“喝喝喝，你就顧著喝茶。鳳金煌是不是你的女兒?你這個做父親的，就連一點擔憂都沒有嗎?”白晴轉過身來，眉頭緊皺，語氣怨懟。

“唉，我們家的鳳兒，從小就好強。天賦才情樣樣出色，門派比試沒有哪場不得魁首的。現在忽然栽了跟頭，狐仙傳承是她人生的第一次失敗，也是最重大的一場失敗。你這個做父親的，居然還有心情在這裡喝茶?”

“更關鍵的是，失敗也就罷了，鳳兒還吃了那麽大的一個虧！居然被人用腳踩下去的！你想想看，鳳兒性子那麽高傲，從來不把任何同齡的男子放在眼裡。現在居然被人用腳踩臉這種方式擊敗，而且，而且還是第一次看了同齡男子的身體。這，這……”

白晴仙子越說越急，關心則亂，眼眶漸漸泛紅。

鳳九歌瞧了，頓時便坐不住了，連忙起身，趕到白晴仙子的身邊，將其抱在懷中，好生安慰道:“別哭，別哭，我的好晴兒。不是還有為夫在麽?其實依我看，這件事情也不是不無好處。”

“哦?什麽好處?”白晴投來疑惑的目光。

“唉，鳳兒是我們的心肝寶貝，一直以來我都為她驕傲，也為她擔心。她太爭強好勝了，凡事都拿第一。是，她天賦比我還高，也有悟性才情。但再高的才情，難道比天下所有英傑都高嗎?再好的天賦，比之古月陰荒如何?”鳳九歌語重心長地解釋道。

“堂堂的古月陰荒，人祖之女，也要失敗無數次。鳳兒總能體會到成功和勝利，卻品嘗不了失敗的滋味。這是她人生的缺陷，也是她的弱點啊。”

“晴兒啊，你是六轉蠱仙，我是七轉蠱仙。但縱然是九轉的仙尊、魔尊，也只是長生，不能永生。我們現在庇護鳳兒一時，但總有一天我們會離她遠去。到那時候，就只有靠她自己生活了。讓她品嘗了失敗，才能讓她更成熟起來。”

“鳥兒離開巢穴，獨自飛翔，總要經受挫折之後，才能鍛煉出雙翅，搏擊長空。將來鳳兒離開了我們，我們也就放心了。”

“鳳兒是我的心頭肉，我巴不得一輩子把她護在福地裡……”白晴仙子偎依在鳳九歌的胸膛，抹了抹濕潤的眼角。

她歎息一聲，又道:“唉，你說的也對。鳳兒總有一天會離開我們，讓她多鍛煉也是應該。不過她這次吃的虧也太大了。狐仙傳承失去了不說，還被仙鶴門的小子如此欺負，你這個做父親的怎麽能不聞不問?”

“哼。”鳳九歌冷哼一聲，狹長的雙眼眯起來，冷芒一閃，“這次仙鶴門的確做的過分了，雖然是允諾賠償我們其他九大派，給予補償。但我鳳九歌的女兒。豈是這麽容易被欺負的?告訴你也罷，我早已書信一封，傳了過去。如若鶴風揚不識抬舉，我就親自上門去找他算算帳！”

這話叫白晴仙子心頭一寬，原來丈夫早就有所行動。但旋即白晴又緊張地看向自己的愛郎:“夫君。你消消火，可別大動乾戈。當年你打遍十大門派，仙鶴門也是苦主之一。人家知道夫君本事最大，但這種事情，你可別再做了。”

“我知道，我知道。哈哈，晴兒放心好了。”鳳九歌安撫著懷中的嬌妻。雙眼又不自禁地眯起來，在心中冷哼，“縱觀如今中洲十大派，還沒有一個值得為夫出手的呢。”

……

中洲南部。群山之上三萬丈。

蒼穹中，飛鶴山懸浮於茫茫雲海之上，雄壯飛逸。

山上松濤陣陣，萬鶴飛騰。一派生機勃勃的仙家氣象。

而此時，在山頂處的上清閣中。卻是一片凝重氛圍。

“鳳九歌，欺吾太甚！”太上大長老吹胡子瞪眼，雙手捏著 bó bó的一張信紙，氣憤得都微微顫抖起來。

啪的一聲，他將信紙一掌拍在昊天白玉石桌上。

在信中，鳳九歌提出了相當過分的要求。但至始至終，太上大長老都不敢將這份信紙撕扯或者燒毀。

這信紙，流轉著玄青之色，乃是五轉報信青鳥蠱所化。一旦摧毀，鳳九歌那邊必定察覺，若引得鳳九歌發怒，情況就更為麻煩了。

鳳九歌此人，乃魔道出生。昔年，他得了奇緣，悶頭苦修，不聲不響到達六轉蠱仙境界。而後出關，一鳴驚人，挑戰天下英傑，無人能製。十派遣人單挑，接連敗北，不得不聯手抗敵。

鳳九歌昂然不懼，一路轉戰三千萬裡，忽然調轉兵鋒，直搗黃龍，將十大派鬧得灰頭土臉，一片混亂，無可奈何。

幸而，有靈緣齋的白晴仙子，以情動之，終於將這魔頭感化。

“昔日，鳳九歌以六轉修為，鬧得十派震動，無法可想。如今他是七轉修為，又背靠十派之一的靈緣齋。此人有天仙之姿，他的要求，雖然過分了一些，但卻可答應下來。”太上二長老抽出信紙，看了一看，語氣不急不緩。

“鶴風揚，你負責的這事情，怎麽會出現這麽大的紕漏?那個什麽方源，根本就不是我們仙鶴門的子弟，你處於什麽居心，如此袒護他?”一個炸雷般的聲音，在上清閣中回蕩，震得窗欞都微微顫抖著。

說話的此人，名為雷坦，六轉蠱仙，乃是鶴風揚的對頭。

有人的地方就有紛爭，仙鶴門內部同樣也有派系的明爭暗鬥。

一時間，所有的目光，都集中在鶴風揚的身上。

鶴風揚面如少年，溫潤如玉。一對碧色長眉，垂到腰間。

他面色平靜，目光悠悠轉了個圈，這才徐徐一笑，道:“這個方源的確不是我門弟子，但他的親弟弟方正，則是我門下之人，還是此代的精英弟子之首。”

雷坦冷笑:“一個小小的精英弟子的親戚，就值得我們仙鶴門如此包庇他?！鶴風揚，你知不知道，為了維護這個方源，我們仙鶴門要賠償其他九派多少的東西?”

“我當然知道。 ”鶴風揚瞥了一眼雷坦，不屑地嗤笑一聲，“不過這些東西，再增上三倍，也不及一個狐仙福地啊。更何況還有一隻定仙遊蠱呢?”

一時間，許多太上長老都隱有所悟。

“鶴風揚！你這話是什麽意思?”雷坦皺起眉頭，不耐地逼問。

(ps:第三大卷了，嶄新的開始。最近幾天恢復兩更，也是到了情節高潮，好多人投了月票、推薦票，還有打賞。在此感謝“老號難得上”同學50000打

賞，感謝書友130807155332014，冥楓魂，風隱聽濤，ve_KER，蚊子公子，汾水鼎，北鬥紋魚同學們的10000打賞，其中幾位

打賞多次。還有其他很多同學，數目太多，我這裡實在難以一一列舉，萬忘海涵！)

(有些讀者同學，我知道境況的，已經盡力支持了。還有許多同學，單單為了本書，注冊號訂閱。感謝你們的支持！很感動……我這個人不善表達自己的情感，有些木訥。千言萬語化為一句話——有諸位在，真好。)

(第三大卷，是本書嶄新的開始。對於我本人來講，也是重新起航，奮發努力。不想再多說什麽，看行動吧。)【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)