面對雷坦的逼問，鶴風揚微微一笑，卻是沉默不答。m

倒是太上三長老笑了笑:“風揚長老的意思，老夫明白。若是不選擇庇護這個什麽方源，狐仙福地仍舊是十派爭奪。但若承認方源是我仙鶴門人，卻可以直接排除其他九位對手，惟獨我仙鶴門一派來奪取這塊福地。”

雷坦聽了這話，面色微微一變，目光閃爍，不再咄咄逼問了。

這時，鶴風揚從座位上站起來。

他先是向幫助他說話的太上三長老，拱了拱手:“三長老英明！當時事發突然，誰也沒有料到會有一凡人，通過仙蠱定仙遊，傳送到蕩魂山巔。並在眾目睽睽之下，直接奪走狐仙傳承。”

然後他再道:“這狐仙傳承，處於天梯山上。諸位大人想必都清楚，天梯山乃是上達天庭的梯子，縱然已經損毀，多少年棄之不用，但仍舊代表著天庭的威儀。從某種意義上講，攻打狐仙傳承，就是攻打天梯山。攻打天梯山，就是攻打天庭。”

“所以，天梯山上的福地，縱然數目不少，但從未有人膽敢攻伐過。這次的狐仙福地，也是等候著時間開啟了，我們十人才一起出手，幫助狐仙地靈擴開入口。並不算攻伐。”

“即便是真的動手，進攻狐仙福地。福地有地靈在，沒有至少三位六轉蠱仙聯手，恐怕都攻不進去。而福地中樞，更有蕩魂山守護。沒有五六位蠱仙精誠合作，誰敢誇言能登上山巔去?雷坦，你能嗎?”

雷坦冷哼一聲，有心辯駁，卻終究閉上了嘴。

在福地中。地靈能自由隨意地調動一切資源，戰力媲美蠱仙。最關鍵的是，地靈能壓製一切五轉到一轉的蠱蟲。

蠱仙要進攻一處福地，最強的利器就是仙蠱。因為福地無法禁製仙蠱。

但仙蠱難尋，很多蠱仙都沒有一隻仙蠱。就算是有，也未必是用於攻伐的蠱。

這是典型的攻弱守強的局面。

若是硬要是進攻福地，往往都是數位蠱仙聯手，造成數量上的優勢，然後進行仙元的對耗。福地的仙元消耗光了。接下來才是進攻。

然而事實上，除非特殊情況，很少有蠱仙進攻福地。

因為太劃不來了。

不僅是仙元珍稀，難以積蓄，還有福地自毀的原因。

一旦守方想不開。自己毀滅了福地，大同風刮起來，進攻方根本就繳獲不到什麽戰利品。

蠱仙進攻福地，往往到頭來，什麽都撈不到，反而自己損失慘重。除非是深仇大恨，否則誰也不肯乾這等虧本的買賣。

鶴風揚見雷坦不說話。又繼續道:“那方源登上山巔，取了傳承，立即就命地靈關閉了福地。方源和方正長得幾乎一模一樣，其他九派蠱仙反應過來後。下意識地都以為是我仙鶴門動的手腳，便紛紛對我質問。我當時便想，若是說出真相，恐怕狐仙傳承懸而未決。仍要十派較量，辛苦爭奪。不如索性承認下來。哪怕為此付出點代價，卻可以排除其他九大派的競爭。這樣一來，今後我們仙鶴門就可以暗中攻略狐仙福地，而不用擔心其他勢力了。”

鶴風揚說明了原委，雷坦冷哼一聲，繼續逼問道:“此計大有問題！狐仙福地就在天梯山上，如今關閉，不攻打出漏洞，我們怎麽進去?”

鶴風揚似乎早等著有人如此刁難，哈哈一笑:“我豈會沒有算計?福地有災劫，狐仙死於第五次地災。我已經算過，如今狐仙福地距離第六次地災，只剩下三個月的時間。他方源區區一個凡人，如何懂得抵禦地災?縱然有地靈幫忙，沒有門派的支援，到那時，福地必然破損不堪，出現漏洞。”

雷坦嗤笑一聲:“就算是出了了漏洞，你還能真敢攻打不成?你剛才也說了，那狐仙傳承，就在天梯山上！”

鶴風揚不假思索，立即答道:“強攻是下下策，不到萬不得已，不應采用。那方源只是區區一個凡人，只要漏洞現出，再施陰謀暗算，還怕拿不下他?呵呵，地災一過，他必定心生憂患，對外援如饑似渴。我已經想過，先用方正，以情動之，好生勸說，使其合作，進行交易。交易次數越多，他自然放松警惕，再曉之以理動之以情，說不得就能說服他加入我們仙鶴門！”

“若是他冥頑不靈，我們再秘密動手。奴隸蠱就是一個好方法。地靈不好對付，但針對他一介凡人，手段太多了。如果能夠因此而獲得定仙遊蠱，那無疑就是完美的結果。”

一聽到定仙遊仙蠱，在場的長老都不禁怦然心動。許多人開始小聲議論起來，鶴風揚描繪出的情景，實在美好得很。更關鍵的是，他的計劃很有成功的可能。

雷坦察覺到氛圍轉變，隻得憤憤坐下:“說的好聽，但願如此罷。”

太上三長老沉吟道:“除去夢翼蠱這等，需要魂魄催動的特殊蠱蟲外。仙蠱當中，大多數都需要仙元催動，這定仙遊蠱也不例外。這方源擁有定仙遊，又有地靈狐仙能催動福地仙元，隨時都能脫身。對付他，要慎之又慎。還有一點，他不過只是個凡人，卻能擁有仙蠱，恐怕背景也不簡單。”

鶴風揚點點頭:“這點，晚輩也有所預料。先前，謊稱方源是我派弟子，也是對其他九派的試探。現在看來，他的背後並非是中洲九派。晚輩猜測，方源來自南疆，很有可能背後就是南疆的某個超級家族。但不管是武家、商家、鐵家、翼家等等，都遠在南疆，鞭長莫及。真要進入中洲，戰力還要受到壓製。我們仙鶴門乃是中洲十大派之一，對付他們，大有勝算。”

此話一出，眾長老紛紛點頭，小聲議論起來。

“的確。強龍難壓地頭蛇。”

“中洲可是我們仙鶴門的地盤！”

“若是真來動手，哼哼。”

“即便不算戰力壓製，我們仙鶴門也比四大域的任何超級部族，都要強上一籌。”

三長老緊皺的眉頭也略微松緩下來:“現在，還有一點疑慮。定仙遊蠱，須得使用者記憶深刻，清楚具體的地貌。他方源不過一介凡人，又似乎遠在南疆，怎麽知道狐仙福地的景象?又如何將時間掐得如此精準?難道說。狐仙曾經在南疆有所布置?或者，卻是天梯山上的魔道蠱仙使壞?”

鶴風揚躬身行禮:“這點晚輩著實不知。此事實在蹊蹺，原本只是一道血海真傳的線索。當年門人因此叛變，逃亡南疆。數年前晚輩便派遣天鶴上人，前往南疆。清理門戶，收回真傳。但天鶴上人失敗，反被方源奪了真傳，擁有血顱蠱。此子心狠毒辣，竟然當場屠殺親族，以血顱蠱之能提升資質。天鶴上人不甘失敗，就帶回方正。以圖再取。”

鶴風揚自然也萬萬沒有料到，當年一個名不見經傳的小人物，居然有一天以這種令他目瞪口呆的方式，悍然登場。並且破壞他的大計，給他惹下如此巨大的麻煩。

這種感覺相當古怪。

就好像是人走在路上，一隻小螞蟻，忽然跳到人的鼻子上。張牙舞爪。

這隻螞蟻是哪裡來的?膽大包天！

人伸出兩根手指就能碾死它。但偏偏局面特殊，人還拿捏不得。只能暫時任由這隻小螞蟻耀武揚威。

“怎麽又是這血海傳承……”聽著鶴風揚敘述原委，當場就有許多長老皺起眉頭，感到心中煩悶。

血海傳承，源自魔道巨擘血海老祖。

他殺人如麻，遺臭萬年。以七轉蠱師之能，竟然布置了數十萬個傳承密地，地點遍及中洲、南疆、北原、西漠、東海五大域。

他在死前怪笑:“血道不孤，遺毒萬世！”

而今，果真如他所言，不知道多少凡人，因此受惠。血海傳承已經被公認為，是全天下最普及，數量最多的傳承。沒有之一！無數正道為之頭疼。

“那個血屠，原本不過是個屠夫，不就是得到了血海傳承，成了中洲有名的魔修嗎?”

“昔年，萬龍塢的宋紫星，得到了血海真傳之一，叛逃了門派，連著我們十大派都為此蒙羞。現在人家已經是七轉的蠱仙，號稱“血龍”。萬龍塢為了剿殺這個叛徒，洗刷恥辱，先後出動了八位蠱仙，五位六轉，三位七轉。結果被他直接殺了四個，打殘三個，打退一個！”

“據說血海有九道真傳。分別有血顱蠱、血手印蠱、血氣蠱、血汗蠱、經血蠱、血影蠱、血戰蠱，以及上古荒獸戾血龍蝠，六轉仙蠱血神子。可謂是血道大成者啊……”

“這麽說來，血海真傳已經有四道現世。一道血顱蠱，在這方源的手中。一道血手印蠱，在南疆當代商家族長的手中。一道戾血龍蝠，在宋紫星的手中。”

“據說，那個商家族長已經獲得了第二道血海真傳了……”

“那是傳聞，未經證實，不足為據。”

眾長老交頭接耳，小聲議論。

“好了，不談血海真傳。找了這麽多年，就像是大海撈針，各種傳聞倒是日益增多。聽得老夫耳朵都生繭了。”太上大長老一揮手，頓時止住了議論聲。

他轉移目光，看向鶴風揚:“風揚長老，這件事情，既然由你而起，那你就負責到底。奪了福地，立下功勞，門派不會吝嗇賞賜。”

“晚輩遵命！”鶴風揚含笑領命。

見鶴風揚落到這麽個好差事，一旁的雷坦有心阻止，但既然是太上大長老發話，他也只能無奈暗恨。

但接著，太上大長老又道:“既然由你負責，那風揚長老，你就交出我素蠱吧。鳳九歌來信索賠，要求一隻仙蠱。你是負責此事的人，就給我平息此事。”

雷坦頓時大喜。

鶴風揚苦笑領命。8