方源緩緩地睜開雙眼。

眼前是一片迷糊的粉紅色，待視野漸漸轉為清晰之後，還原成薄紗的帳幔。

微風吹來，有風鈴丁玲作響，粉色帳幔悠緩飄動，如夢似幻。

方源從床上坐起。

這床圓形，寬大無比，躺上四五十人不成問題。

床上紅底金邊的絲綢被褥鋪著，溫暖貼身。

方源環顧一周，發覺自己身處在一處寬敞的臥室裡。

床邊，是燒著的鼎爐，焚燒著香料。是以空氣中，飄動著惹人情懷的暗香。

這臥室以金磚砌牆，銀磚鋪地，床邊、拐角、桌椅、梳妝台鑲嵌著大量的珍珠、瑪瑙、水鑽以及各色的寶石。

金碧輝煌，奢華典雅，逸散著前主人狐仙的金粉之氣。

這是狐仙的蕩魂行宮。

“倒是個溫柔鄉。”方源淡淡地評價一句，從床上下來。

他的身體不自覺地晃了一晃，腦袋中殘留著眩暈。

方源也不奇怪，反而心知肚明——這是他在三叉山時，把自己壓榨得太狠了。

白凝冰背叛、群雄逼壓，還要算計地靈，先煉第二空竅蠱，後來又在光瀑天河中，煉成了定仙遊蠱。整個過程中，更要承受著冒險豪賭的心理壓力。對方源而言，不管是身體，還是精神，都到達了極限。

當他利用定仙遊蠱，來到蕩魂山巔之時，鳳金煌、方正是強弩之末，他方源又何嘗不是呢?

相對於他們，方源承受的心理壓力更大。春秋蟬已經不能連續動用第二次，而他在十派蠱仙的面前搶走狐仙傳承，等若是虎口拔牙。火中取栗，冒險至極！

方源第一個登上山頂，地靈就驅逐了其他競爭者。方源正式成為福地主宰之後，便立即命令地靈，關閉了整個福地。

交代了地靈幾個關健要點之後，環境安定，方源便一放松，頓時就呼呼昏睡過去。

“也不知我這次睡了多久……”方源晃了晃腦袋，他現在仍舊感覺十分疲憊。從靈魂深處傳來一種虛弱感。

同時，他雙耳不斷地嗡鳴，腦筋轉動時明顯有一種凝滯的感覺。思考問題，比平常要困難得多。

“不好，我這是傷了魂。”方源心中一沉。察覺到自己的狀態並不妙。

其中的原因，主要還是煉製了仙蠱。

仙蠱豈是那麽好練的?很多蠱仙煉製不慎，受到反噬，輕則傷，重則死。

方源能以凡人之軀，煉成仙蠱。主要原因還是秘法好，源自《人祖傳》。其次材料好。重點采用了神遊蠱。換個角度講，等於是將神遊蠱轉換成了定仙遊蠱。這就大大減輕了難度。

不像方源五百年前世，用了大量凡蠱，合煉成仙蠱春秋蟬。以凡成仙。這難度更要大上百倍。

“饒是如此，我的魂魄底蘊太淺，還是傷了魂啊。不過好在這裡是蕩魂山……”想到這裡，方源神色一肅。輕聲喚道，“地靈何在?”

嗖的一聲。地靈狐仙乍現在他的面前。

“主人，你終於醒啦。”狐仙低著頭，紅著臉，看著自己的腳尖，聲音糯糯的。

她是五六十左右的女童形象，粉嫩可愛，嬌小玲瓏，一身彩衣，身後一隻毛茸茸的雪白狐尾，在左右晃動著，顯露出她忐忑的心境。

“主人，你昏睡之後，我就自作主張，把你左臂的傷口治好了。來想給你穿上衣裙，但是行宮中的衣裙，都不合主人的身材。”狐仙地靈匯報道。

她說的衣裙，乃是狐仙的衣裳，都是身材曼妙的女子穿著，能適合方源就怪了。

方源皺了皺眉頭:“衣裳不過是細枝末節，我且問你，我昏睡了多長時間?這段時間裡，可有強敵攻門?”

狐仙將一對亮閃閃的大眼睛，連連眨動:“主人，您這次昏睡了七天七夜。期間，並未有人攻門。”

“哦?”方源雙眼頓時一閃。

他怎麽也想不到，仙鶴門的鶴風揚會包庇他，替他擋下其他九大派的刁難。

但他卻多少明白些，為什麽蠱仙沒有冒然進攻狐仙福地。

狐仙福地，不是三叉山上的三王福地。

這片福地還很年輕，擁有地靈，還有充足的仙元儲備，更有蕩魂山保護福地中樞。

這三者將狐仙福地，打造成堅固的堡壘，足以讓大多數的蠱仙望而卻步。

這片福地是多麽難以攻打，方源深有體會得很！

五百年前世，他夥同近十位魔道蠱仙，一齊進攻這裡。最終慘勝，只剩下他和宋鍾。

宋鍾乃是宋紫星的兒子，當時的魔道新星，現在還未出生。

“那時候，我已經是魔道的老前輩。宋鍾這小子，繼承了他老爹的遺產，一躍而上，和我交手數十回合，不分勝負，因此一戰成名。”

回想前世，自己被宋鍾這個後輩小生，踩著上位，方源就不禁冷笑連連。

“今生一切都變化了。待我尋機殺了宋紫星，哼哼，宋鍾我看你怎麽出生?”

宋紫星擁有一道血海真傳，乃是上古荒獸戾血龍蝠。這龍蝠並非蠱蟲，卻是可以擒拿搶奪。

“擁有了戾血龍蝠，就意味著擁有綿綿不絕的血蝠大軍。指揮血蝠，嘿嘿，可是我五百年前世，最拿手的手段之一。當然，這是以後的計劃。現在還是借助這片福地，盡快的修行，爭取早日重歸蠱仙的境界！”

念及於此，方源不禁想起一個重要的問題:“地靈，距離接下來的地災，還有多久?”

“主人您不問，我也想匯報您呢。目前，福地已經經受了五次地災，如今距離第六次地災，只剩下一年零三個月了。”狐仙的語氣隱含著焦急和凝重。

“什麽?只剩下一年零三個月！”方源頓時就坐不住，從床邊上站起身來。臉色陰沉如水。

萬物平衡，天道至公。有強就有弱，有福就有災。福地有災劫，每十年一次地災，每百年一次天劫。

且不提天劫，單說地災。地災一發，威能浩瀚，往往天崩地裂。一旦福地抵禦不住，就是毀滅的下場。

方源前世也擁有福地。對事情的嚴重程度，再清楚不過！

對於福地來講，每一次地災都是相當嚴峻的考驗。地災一次比一次強，狐仙就死於第五次地災，而方源將面臨著更為強大的第六次地災。

“距離地災。居然只剩下一年零三個月的時間了。怎麽在《鳳金煌傳》中，沒有提到?是了，鳳金煌乃是靈緣齋弟子，父母雙親又是蠱仙，靠著他們的幫助，抵擋地災並不困難。但是對我而言，情況卻極為不妙了！”

第六次地災來得太快。方源縱然有豐富的經驗，但沒有時間進行充分的準備。

除此之外，他還得防備著外在的強敵。

“我在眾目睽睽之下，奪了狐仙福地。十派雖然沒有舉動，但一定在外面虎視眈眈。我有些明白了，想來這十派蠱仙按捺不發，也是瞅準了地災將近。想要利用這次地災罷?”

地災來臨，地靈自然要全力以赴。難以兼顧自己這個主人。方源目前還是四轉高階，很容易被針對。方源一死，福地就是無主，地靈將再選新主。

若是地災造成較大的漏洞，外界的蠱師便可以自由出入這裡。如果十派屆時發難，必將雪上加霜，令情勢更加險惡。

方源目光閃爍了好一陣子，因為傷了魂，想得腦門都隱隱發疼。

他停下紛亂的思緒，吐出一口濁氣，最終決定:還是先看看具體的情況。盡最大努力做抵禦地災的準備。若是失敗了，他隻好舍棄狐仙福地，令其自毀，不留給正道任何資源，然後動用定仙遊蠱撤退。

福地雖好，但怎能及得上自己的安危?

這樣想定，方源便囑咐地靈帶他出去看看，他現在急需全面地了解這片福地。

“是。”地靈低著頭乖巧地回答，又略顯遲疑地加了一句，“主人，您不喜歡穿衣服的嗎?其實穿上一身好看的衣服，會顯得人很精神的，自己也會莫名的開心噠。”

方源:“……”

蕩魂行宮中的衣裙，方源是穿不了的。不過好在他的兜率花中，儲備著備用的衣衫。

換了一套黑色長袍後，方源跟隨著地靈，踩著階梯一路向上，來到山巔。

蕩魂山上的風，刮得很大。

但地靈輕輕一揮手，頓時就變成怡人的微風。

“主人，這片福地的宇有六百萬畝。宙有五倍流速。六百萬畝地，皆是草原地形，青草以藍度草、馬蹄草、六神草為主，伴有七寶花，奶茶花等等。”

地靈一邊介紹，一邊就劃出影像，懸浮在半空中，令方源觀看。

影像中，正是一片典型的草地，色彩繽紛，宛若花毯，仿佛近在咫尺。

藍汪汪的劇毒藍度草， 馬蹄形狀的馬蹄草，六片細長的葉子，如玉般細膩光澤的六神草。還有七彩繽紛的七寶小花，杯子形狀，盛著奶茶般花汁的奶茶花。

以這七種為主，但除此之外，還有許多其他的雜草、野花。

方源看了，連連點頭。

不要小看這些花草，這都是修行資源。

這七種主要的花草，都能作為煉蠱的材料。一些花草上，寄生著蠱蟲。六百萬畝的草原，相當於地球上，四個香港的面積總和。這裡面會有多少蠱蟲?

這些野生蠱蟲，極容易捕捉。只要方源一聲令下，地靈就能將其完整無缺地拘拿過來，貢獻到方源的手中！

(ps:關於第二卷184節的三王福地面積，已經做了修改，改成了九百萬畝。也就是地球上萊一國的面積。第二卷108節的定仙遊方面，也做了修改。定仙遊並非一次性的消耗蠱，而是可以重複利用。修改的部分，可來起點網觀看。請讀者朋友們不用擔心以上b。)