方源聽到這裡，開口問道:“那麽現在這福地中，究竟有多少隻蠱呢?”

地靈狐仙便微微仰起脖子:“如今，有一轉蠱八十六萬余，涉及五十二種類。

當年狐仙死後，執念不消，結合這片天地偉力，形成了地靈這樣的奇特存在。也算是某種意義上的生命延續。

因此，地靈就是這片福地的代表，對福地中的所有，都一清二楚得很。

如今方源成了福地之主，福地中的一切，都是方源的。

八十六萬多的一轉蠱，十三萬的二轉蠱，這兩者加起來，就是近百萬隻蠱蟲！

方源不禁想起青茅山時，自己為了兩三隻一轉、二轉蠱蟲，謀算爭搶的日子。

福地，到底是蠱仙才能開辟，是神仙的基業啊。單說這片狐仙福地，就能供養出一個超級家族。古月山寨這樣的中小型家族，放到這裡五六個，都不成問題！

至於，福地中的蠱蟲，到了三轉，就數量銳減。四轉蠱不到百隻，五轉蠱乾脆只有一隻狐皮蠱。

這樣的情況，也是自然常情。

就和蠱師一樣。

一轉、二轉蠱師極為常見，三轉蠱師已經稀有，到了四轉更少，五轉蠱師，百萬人中隻出一兩位。

這是金字塔形狀的分布，越往上數量越少，真正佔據頂端的，只有極少數的那一撮。

“這片福地還年輕，日後經營得當，蠱蟲的數量還會再漲。上千萬的一二轉蠱。不是難事。不過養得好不好，關鍵還是看四轉、五轉蠱的種類和數目。”方源算計著。

凡人養蠱，通常都是五六隻罷了。蠱仙養蠱，是上百萬，上千萬隻的放養。兩者之間的差距，是雲泥之別。

現在狐仙福地中養的這些蠱，只能算是差強人意。

一來是數量較少，只有一百萬左右。二來，是種類不精。方源聽了地靈介紹。都是普通貨色。若是換做酒蟲、斂息蠱之類，那就價值大了。

即便是那隻五轉的狐皮蠱，也是極普通的防禦蠱。防禦風、水兩道蠱蟲比較有效，但難以應對更複雜的戰況，比較雞肋。方源都沒有興趣看一眼。

真正令他心動的，是宙上的資源。

狐仙福地中，時間流速是外界的五倍。也就是說，外界過一天，這裡就過五天。

這就意味著，方源在福地中的修行速度，是外界的五倍！

外界三個月。福地中就是一年零三個月。

方源憑此，便能快速修行，趕超更多的蠱師，佔據更多的先機。

當然。此舉也有重大弊端。方源的壽命只有一百年左右，如此一來，衰老的速度也加快了五倍。

地靈接著介紹:“如今在福地中，還生活著上千支狐群。有紅狐。金狐，雲狐、風狐、秋水狐、流光狐等。其中三支最大的萬狐群。各有狐狸八十萬左右。總共的狐狸總數，約有四百七十萬。”

方源靜靜地聽著，微微點頭。

三支萬狐群，就代表有三隻萬獸王。狐仙福地中，獸群的發展還沒有達到出現獸皇的程度。

獸群結構簡單，從下到上，分別有百獸王、千獸王、萬獸王、獸皇。

例如三王福地中的霸黃、嚶鳴，就是兩隻獸皇，戰力媲美五轉蠱師，可以暫時抵擋住魔無天、蕭芒的前進腳步。

“狐群的數量不少，可惜都是普通的狐狸，沒有異獸。”方源在心中暗暗評估。

普通的野獸價值，自然比不上異獸。這就好比山豬和雷豬，青牛和昆侖牛，野狗和獅獒。

而異獸之上，還有荒獸。荒獸中又有上古荒獸、太古荒獸。

宋紫星的戾血龍蝠，就是一頭上古荒獸，乃是血海老祖留下的九道真傳之一。太古荒獸，則記載於《人祖傳》中，譬如九尾狐。

“要在狐仙福地中，培養出一頭九尾狐，那是絕對的天方夜譚。哪怕是上古荒獸也不可能。倒是普通荒獸，例如颶風狐、鳳翼狐這些，能培養出一兩隻來，便是大大的幸運了。”方源心中考慮著。

既然奪得了狐仙福地，他的重生大計可謂登上一層嶄新的平台，自然做了調整和修改。

這時間，賈家內鬥已經如火如荼，趕不上了。義天山大戰恐怕也鞭長莫及。方源準備利用好這個狐仙福地，修行到蠱仙境地。這就意味著，他不僅要抵禦接連而至的地災，而且還要加以經營。

目前來看，蠱群差強人意，狐群雖然普通，卻有放牧發展的潛力。

“其實，本來福地中狐群很多的。至少是現在的三倍多。可是第二次地災，降下流星火雨，福地東部被燒砸得不成樣子。那一次，就燒死了數十萬的狐狸，到如今還有黑炎未熄。第四次地災，是大水席卷，淹沒了福地北部的大部分草原，又喪生海量狐群。如今只剩下這麽多了。”地靈粉嘟嘟的小嘴撇著，說到地災時，眼神中流露出害怕慌亂的神色。

與此同時，她小手一揮，半空中的煙影翻騰，將福地東、北兩部的景象展現出來。

方源便看到:

福地的東部，一片狼藉，煙塵彌漫。許多隕石坑洞密密麻麻，坑洞周圍燃燒著黑色的火焰。火焰靜靜的燃燒著，不發出一絲聲響，但更彰顯其中恐怖的意味。

而在北部，一片白水茫茫。陰雲繚繞，細雨綿綿，水聲滔滔，晦暗一片。水面上隨處可見草屑殘花，以及漂浮著的狐屍。

“這是黑炎星墜，以及陰雲白海。”眼中倒映著如此淒慘的景象，方源的心也不禁隨之一沉。

地災威力極強，又有無數種，根本無法針對防禦。

每隔十年，都會對福地造成毀滅性的威脅。狐仙守了五次，連命都搭進去了。而且前幾次地災留下的創傷，還一直殘留著，沒有徹底根治。

這個情況對方源來講，是個大大的壞消息。

狐仙福地有六百萬畝，但是北部、東部一去，立即喪失掉兩百多萬畝地。這樣的損失，實在太嚴重了。

“必須將這兩個大麻煩解決掉啊，別的不說，為了壓製黑炎燃燒、大水蔓延，消耗的仙元就不少了。”方源輕聲喃喃。

但緊接著，狐仙地靈又說出了一個更大的噩耗。

“主人，最大的麻煩在這兒呢。你瞧，這是第五次地災留下的。”她小手一揮，影像變化。

方源只見一片燒焦的黑色草地上，一位藍色電芒形成的人影，盤坐在地上。

它身形不高，體態妖嬈，但純粹是由閃電組成，藍光燦燦，散發出一股極強的恐怖威勢！

“人形閃電，這是地災——魅藍電影！”方源微微抽了一口冷氣。

這人形閃電，也是地災之一，戰力極強，可以媲美六轉蠱仙！

方源看到此處，頓時就明白了，殺死狐仙的凶手恐怕就是這道魅藍電影！

原本的狐仙，乃是奴道蠱師，駕馭狐群。奴道蠱師強大也弱小，最容易被斬首戰術克制。狐群雖然眾多，但卻擋不住魅藍電影。最終狐仙被電影近身攻殺，失去了性命。

“該死，這福地中怎麽有這麽一頭雷光惡煞?”方源臉色變得十分難看。

前面的麻煩，他還有辦法慢慢地解決掉。但這頭人形閃電，已經超出了他此刻的能力范圍。

“主人你今後外出可要小心，這頭人形閃電會在福地中四處亂逛的。只有蕩魂山，它不敢靠近。”地靈粉嫩可愛的臉蛋，沐浴在藍色的電光下，聲音微微顫抖著。

“這道電影雖是地災，但也是萬物的一種。既是生靈，那就有著魂靈，一旦接近蕩魂山，魂魄就會被震蕩成灰灰。”方源這時已經冷靜下來。

“也許我可以借助蕩魂山，解決掉這道電影?但我又怎麽樣才能引誘到它呢?”方源腦筋轉動了下，便再次感到雙耳嗡鳴。

他搖了搖頭，不再過多思考。

“還有什麽噩耗，一並說出來吧。”他苦笑著，向地靈征詢。

情況比他想象的，要惡劣得太多了。狐仙福地已經危在旦夕，不管是內憂，還是外患，都十分嚴重。

對於鳳金煌來講，她有蠱仙雙親，又有靈緣齋幫助，自然不需要擔心這些。

但方源卻是獨自一人啊。

當然獨自一人，也有獨自一人的好處。《鳳金煌傳》中有著記載，就算是鳳金煌得了福地，也將大量的資源奉獻給門派。

地靈搖搖小腦袋，最糟糕的情況，都已經匯報上去了。剩下來的都是些好消息。

首先，在福地南部，棲息著一支石人部落。

石人乃是異人中的一種，生活在地底下，以礦石為食。

這個消息，對於方源來講，著實是個意外的驚喜。

其次，蠱仙福地中仙元充沛。

地靈將方源帶回山中的蕩魂行宮。在行宮最深處，一個巨大的金碗中，盛著青綠色的仙元。

除去碗底的綠液外，大部分的仙元，都自動濃縮，凝聚成團。乍然望去，就像是一顆顆的提子。

這便是六轉蠱仙特有的——青提仙元！

每一顆青提仙元，都比三王福地中的仙元要多。

“有著這些仙元，倒是還有不小的希望！”方源看到這裡，這才呼吸一暢。8