方源細細數了一下，金碗當有青提仙元七十八顆。 M再算上碗底的那層青綠仙液的話，就是七十八顆半。

仙元之充沛，是三王福地的上百倍！

方源當即從中取出一顆青提仙元，捏在手中，然後念頭一動，呼喚定仙遊蠱。

定仙遊蠱像是一隻碧玉，精心雕琢後的蝴蝶，精致華美，悠悠地飛過來。

方源臉色一白，整個身軀陡然顫抖，冷汗涔涔而出，雙眼一黑。若不是他手扶著金碗的邊，幾乎就要一頭栽倒下去了。

“主人，你小心呀。你魂魄傷勢嚴重，不要輕易呼喚仙蠱啦，否則你就要再度昏迷了。”小狐仙叫出聲來，語氣焦急，目光關切。

“無妨，我自有把握。”方源咬著牙，擺擺手，向定仙遊蠱緩緩地展開手掌。

定仙遊蠱聞得青提仙元的氣息，立即輕輕振翼，在半空中滑翔了一下，然後落到方源的手掌上。

接著，它便趴在青提仙元上，慢慢地吸允。

定仙遊蠱的名字中，含著“仙”字，並非沒有緣由。它的食物，便是仙元。

半晌後，一整顆青提仙元就被它吞吸完畢。

蠱師煉蠱，用蠱，還得養蠱。方源自煉成之後，就沒有喂養定仙遊蠱。

他昏睡了七天七夜，已經把定仙遊蠱餓得慌了，原瑩潤的蝶翼，早就黯淡了下來。

這尚是方源首次喂養。

定仙遊蠱吃飽喝足，滿意地一振雙翼，飛上了半空中。瑩瑩的綠芒，再度顯現。點點碎碎，伴隨著它每一次振翼而揮灑，美輪美奐。仙蠱特有的氣息。不斷地散發著。

“仙蠱的喂養代價高昂，定仙遊蠱每一次都得服用一顆仙元！不過這一次服用，六年內無需再喂養了。”

蠱蟲轉數越高，喂養的代價就越大，但同時喂養的間隔時間也大幅度地拉長。

一二轉的蠱，每天都要喂養多次。但到了四轉，幾個月喂養一次即可。五轉蠱可以一兩年喂養一次，而每一次喂食，也都是代價巨大。

喂養了定仙遊蠱。方源就不再管它，任由它在蕩魂行宮中隨意飛舞，只要不出蕩魂山，不被那道電影殺了便成。

目前，方源的空竅還只是四轉高階的程度。裝載不了完整狀態的仙蠱。

裝下春秋蟬的原因，主要是它狀態太虛弱了。除此之外，也是因為命蠱的關系。

事情分輕重緩急，了解了目前處境之後，方源確認暫時安全。此刻，又解決了定仙遊的事情，接下來他就著手自己魂魄上的傷。

“走。小狐仙，帶我出去尋找膽石。”

“哎！”地靈立即清脆地應答一聲，“主人，你其實早該這麽做了。快請跟我來。”

小狐仙帶著方源。來到蕩魂山上。

兩人行走在崎嶇不平的山石上，方源身軀搖搖晃晃，令地靈不免關切擔憂:“主人，我帶你直接挪移過去吧。”

“挪移什麽?仙元要處處節省！”方源微瞪了一下眼睛。

小狐仙吐了吐舌頭。被方源嚇了一小跳，心中不禁想:這位主人真是有氣勢啊。就算是受傷了，人家也怕怕。

“主人，這裡有一塊膽石。”走了一會兒，地靈駐足，指著腳下的一塊石頭，喊道。

這塊石頭，仿佛人膽，長在山石上，顏色混雜，不仔細分辨，只會當做一塊普通石頭。

方源連忙走過來，蹲在地上，用手敲碎這膽石。

膽石一碎，立即飛出一蠱，化成一道灰色的幽芒，鑽入到方源的身體裡去。

方源頓時覺得腦海一陣清明，一股全新的力量，補充到自己的魂魄中來，雙耳中的嗡鳴聲也減弱了許多。

蕩魂山能震魂蕩魄，是萬物生靈的死地。此時受到地靈的壓製，方源這才能自由行走。

但蕩魂山又並非是純粹的死地。

生靈的魂魄，在山上蕩碎，揮灑而下，和蕩魂山結合。久而久之，就能形成膽石。

而一些膽石中，藏有膽識蠱，可以壯人魂魄。

這就好像是毒蛇棲息的地方，常有解毒的藥草。萬物競爭，大道平衡，有生就有死。

蕩魂山看似死亡絕境之地，但卻蘊藏著一線生機。

但這膽識蠱只能存在一瞬，一瞬之內，不是自己消亡，就是被蕩魂山再度蕩碎。地靈雖然能壓製蕩魂山，令膽石卻不能移動，只能就地采取。因此方源只能親力親為，在蕩魂山上行走。

補充了這顆膽識蠱，方源就好像是沙漠中快要渴死的旅人，喝到了一口清爽的涼水。

他再接再勵，在地靈這位稱職的向導帶領下，又陸續尋找到了十幾塊膽石，一一敲碎。

方源因此，又獲得了八隻膽識蠱的滋養。他的魂魄不僅傷勢痊愈，甚至還趕超先前微微一絲。

“哈哈哈，有了這蕩魂山，我就有一山的膽石。只要我不斷吞服膽識蠱，終有一天，我能將自己的魂魄底蘊，增強到前無古人後無來者的程度！”

身處山腰，方源抖擻精神，歡喜的哈哈大笑。

狐仙是個幸運兒，一次機緣巧合，近乎撿漏似的，奪得了蕩魂山，並且將其挪移到自己的福地中來。

但她又是個極為倒霉的家夥。五次地災時，就隕落了。

“如果不是碰到了魅藍電影，她遲早將成為當代奴道最強者！可惜啊，狐仙空有蕩魂山，卻沒有來得及成長。可喜啊，這蕩魂山落到了我的手中！”

狐仙福地最寶貴的地方，就是這座蕩魂山！

當然，魂魄也不可能一味地得到膽識蠱的增強。一旦魂魄不夠凝練，使用大量膽識蠱導致過度的膨脹，必是一場萬劫不複的災難。

但方源有五百年經驗，重生以來人生大起大落，常在生死邊緣掙扎。魂魄早就被挫折磨得凝練無比了！

生死面前不改色，驚厄來臨心如冰。

對於方源來講，至少再服用上百隻膽識蠱，完全不成問題。

魂魄底蘊深厚的好處，影響多多。不管是煉蠱，還是奴役獸群都大有益處。拋開這些不談，魂魄底蘊一旦深厚起來，方源至少不用太擔心，魔無天的紫瞳這類的殺人手段。

蕩魂山是秘禁之地。最早記載於《人祖傳》中。

話說太日陽莽向天空衝刺，最終隕落身亡。

作為父親的人祖得知後，異常悲痛，找到智慧蠱發難。

就是智慧蠱教會太日陽莽喝酒，最終才導致一系列的事情。

智慧蠱連忙道:“人祖啊人祖。你不要找我麻煩。你的兒子雖然死了，但也不是不可以復活啊。只要你進入生死門，帶著他走向生路，走到陽光之下，那他就能復活了。”

人祖楞了一下，繼而大喜，忽然又大怒。

他伸手捏住智慧蠱。質問道:“智慧蠱啊智慧蠱，你當我還像當初那樣懵懂無知嗎?生死門是凶險之地，進去了就再也出不來。你害了我兒子不說，還想再害死我嗎?”

智慧蠱連忙道:“其他生靈不懂得進出生死門的竅門。所以它們出不來。但是這些竅門我知道啊，我統統告訴你。”

“你是活人，要進入生死門，就得從死路進去。這路非同尋常。乃是宿命蠱離開公平蠱時，留下來的路。稱之為命途。命途中有大量的憂患蠱，你要從死路進去，就得擁有勇氣蠱。這樣你就不怕憂患的折磨了。”

“當你進入生死門中，看到公平蠱時，你已經死了。但同時，你也會看到你的大兒子太日陽莽的魂魄。你將其帶走，順著另一條路——生路回來。生路是宿命蠱拜訪公平蠱時，走出的痕跡，也是命途。”

“但在這命途當中，有三個關卡。一座是蕩魂山，一個是落魄谷，一個是逆流河。你要翻過蕩魂山，就要敲碎山上的膽石，獲得膽識蠱的幫助。要越過落魄谷，就要尋到信念蠱的幫助。要闖過逆流河，就要一刻不停地前進，千萬不要有一步的停留。”

人祖聽信了智慧蠱的話，便將其放走。

他很快就尋找到信念蠱。

自從他雙眼瞎了之後，信念蠱的光就是他唯一能看見的明亮。

“人祖啊，我感受到了你要救回大兒子的堅定決心。我願意幫助你，但是請你千萬不要放棄這個決心。當你放棄的時候，我就會離你遠去了。”信念蠱關照道。

人祖又找到勇氣蠱。

勇氣蠱和希望蠱，是一對好夥伴。

人祖擁有希望蠱，常常見到勇氣蠱，和它的關系也不錯。

得到勇氣蠱的幫助之後，人祖便來到生死門前，踏步進入死路。

死路一片黑暗，大量的憂患蠱如黃色的螢火蟲，海嘯般地向人祖包圍過來。這時勇氣蠱發出光輝，幫人祖趕跑了憂慮蠱。

死亡需要勇氣。

人祖成功地走下去，他的身體越來越白，越來越飄忽，漸漸變成了一個鬼魂。

他又能“看見”了。

當他來到死路的盡頭，在一片深邃安定的黑暗中，他見到了公平蠱。

他為公平蠱巨大的身軀感到極為驚訝:“你就是公平蠱嗎?為什麽你的身軀這麽巨大?山峰和你相比，就像是一粒微塵。大海和你相比，仿佛是一顆米粒。”

公平蠱的聲音極為恢弘:“生死是世間最大的公平，當我身處生死門中，我就會變得無比的龐大。人祖啊，你來到這裡，是想帶走你的大兒子吧。盡管去吧，他就在那裡。”