人祖看到了自己的大兒子，頓時大喜過望，奔跑了過去。 M.

太日陽莽也成了白色的鬼魂，正躺在一座湖邊，用碗舀起河水喝。

河水如酒，香氣四溢。

太日陽莽喝得十分愜意自得。

“我的兒，別再喝了，快和我一起回去吧。”人祖走上前去，喊道。

“我尊敬的父親，您怎麽來了?太好了，和我一起喝酒吧。”太日陽莽睜開惺忪朦朧的雙眼。

人祖一把奪過他手中的酒碗，恨鐵不成鋼地道:“別再喝了，你就知道喝酒！誰不知道，死地中只有湖，裡面的湖水就是湯啊。鬼魂喝下之後，稀裡糊塗，再也不想離開了。”

太日陽莽卻道:“父親，你錯了。這不是湯，是安魂酒啊。喝了之後，能沉澱魂魄，剔除魂魄中的雜質，不再躁動，得到心靈的大寧靜。這是天下極品的美酒啊。”

“我不管是什麽酒，總之你得跟我回去。”人祖拉住太日陽莽的手，卻發現他山一樣重，根本拉不動。

太日陽莽搖搖頭:“有的人死了，重於山。有的人死了，輕於羽。父親，我前世有名聲蠱，又沐浴榮耀之光墜落身亡。到了這裡，身體變得比山還要重，自己都走不動一步，只能躺在這裡啊。”

“啊！”人祖頓時心中一沉，焦急地喝道，“我早告訴你，樹大招風，出名不是好事。你還不快把名聲蠱丟掉。”

太日陽莽又搖頭歎息:“名和利，生不帶來，死不帶去。我死後，名聲蠱就離我遠去了。倒是定仙遊蠱，還陪伴著我。”

定仙遊蠱可以將太日陽莽的魂魄，帶出生死門，甚至帶到外界任何一個地方去。

但只有走上生的命途，才能讓太日陽莽真正的復活。

“這可怎麽辦啊……”人祖發現自己被智慧蠱耍了。他雖然來到了生死門的最深處——無盡黑暗的沉迷死境，也發現了太日陽莽。但他卻發現，自己帶不走自己的大兒子。

這時，公平蠱開口:“人祖啊，你還不明白嗎?通往生死門的只有兩條路，都是宿命蠱踩踏出來的。生死由命啊！萬物有生就有死，如此天地宇宙才能循環不休。你的大兒子太日陽莽死了，這都是宿命的安排，你就認命了吧。況且他在這裡生活得也很好啊，沉迷死境是世界上最安寧的地方。他喝著天底下最好的美酒，再無外界的紛紛擾擾，你體會不到這種幸福嗎?”

人祖立在原地，看著自己的親生骨肉好一會兒，這才歎了一大口氣。

他知道帶不走大兒子的魂魄，至少這一次是這樣的。

他隻好告別的公平蠱，還有太日陽莽，離開了沉迷死境。

他踏上另一條路，那是象征生的命途，從黑暗走向光明。

但人祖很快就察覺，行走在這條路上，卻比來時的死路，困難無數倍。

生路上的憂患蠱，比死路上要多得多。人祖走死路的時候，越走越順利，阻擋他的憂患蠱越來越少。但當他走生路，憂患蠱不僅多很多，而且他每前進一步，就有更多的憂患蠱飛過來，拚命地阻止他。

很快，勇氣蠱就支撐不住了:“人祖啊，憂患太多了，還會越來越多。死了安寧，生才有無盡的憂患。你快去前面的蕩魂山敲膽石。你想要生存，單靠勇氣不夠，還得有膽識啊。”

人祖連忙來到蕩魂山，忍受住魂魄震蕩的痛楚，取得膽識蠱。

有了膽識蠱的幫助，他的魂魄壯大起來，雖然還受到震蕩，但已經無憂。

他翻閱了蕩魂山，來到落魄谷。

落魄谷像是一個迷宮，曲折蜿蜒。時而蔓延出茫茫一片的迷惘霧，能令魂魄松散。時而刮起凜冽如刃的落魄風，專門切割魂魄。

人祖陷入到人生的低谷中，不辨方向。因為膽識蠱而壯大的魂魄，在迷惘霧中漸漸松散。松散的魂魄，受到落魄風的切割，一片片向地上掉落。

人祖差點就要徹底迷失，好在這時，信念蠱飛出來，照亮了他的路。

人祖走出落魄谷，只剩下最精煉的一團魂魄了。

他著實松了一大口氣，感到勝利在望。

他來到逆流河，這是生路上最後的一道關卡。

他逆流而上，更加艱難。

無窮無盡的憂患，推擠著他，令他舉步維艱。

但他硬生生地堅持住，邁向光明。

“快要到了。”眼看著就要大功告成，人祖望著眼前，只剩下最後一步。

他長吐出一口濁氣，松懈下來，忘記了智慧蠱的叮囑，停下了腳步。

這一停，人祖頓時就被河水衝刷下去。

生活不易，就如逆水行舟，不進則退。

人祖被一路衝刷到落魄谷底，他累的動彈不得，被困在了落魄谷中。

……

方源敲碎最後一塊膽石，滿足地呻吟一聲。

這一刻，他感覺舒爽得不得了。原先沉重的傷勢，已經徹底痊愈不說，他的魂魄至少比原先增強了五倍！

一種強大的感覺，從他內心的最深處漫溢而出。

這種感覺，不是上的強壯，而是精神的恢弘。不管是思索問題，還是一心多用，方源都有了一種遊刃有余的感覺。

“可惜，蕩魂山上的膽石，只有一百多顆。而且裡面蘊育出膽識蠱的，也不是全部。”方源心中微微遺憾。

蕩魂山被狐仙得到時，就幾番易手，一片光潔。

狐仙將其挪移到福地中，先後經營了數十年。幾乎每年，她都會奴役大量的狐狸，來到蕩魂山送死。用魂魄灌溉山巒，催生膽石。

但這些膽石，也被狐仙用得差不多。狐仙死後，這片蕩魂山上的膽石，還是近八年來慢慢生長出來的。因此只有一百多顆，到如今，也都被方源用光了。

按照地靈小狐仙的敘述，想要催生一顆膽石，至少得需要犧牲近萬頭狐狸。若其中死的獸王越強越多，結出來的膽石也就越多。

這個方法，方源不取。

福地強盛時，狐仙這麽乾，理所當然。但如今福地衰弱不堪，狐群也是大幅度的衰減。屠殺狐群，不是考慮長遠的明智打算。

魂傷痊愈，方源沒有松懈，開始靜心思考將來打算。

得到狐仙福地，對他的計劃無疑有巨大的幫助，但同時也有巨大的影響。

“現在，我有了蕩魂山在手，魂魄底蘊會不斷地增強。前世又有操縱血蝠群的經驗心得，這些巨大的優勢就該利用起來。接下來，走奴道是必然的選擇。”

“但奴道也有弊端，容易被突擊斬首。所以力道修行，也不能放松！”

這樣一來，方源就要橫跨力、奴兩道，組建並喂養兩套蠱蟲。

換做先前，方源顛沛流離，還養不起。但如今有了狐仙福地，卻是毫無問題。

“最完美的結果，就是將第二空竅蠱煉成。擁有第二空竅之後，一套奴道，一套力道涇渭分明，各在一個空竅中，互不干擾。同時真元量上，也足夠操縱兩套蠱蟲。”

屆時，方源一揮手，獸群、蟲群大軍如漫天巨*席卷，轉眼間，就是血流成河，生靈塗炭。

若是哪個不長眼的家夥，自以為是，突入進來，實施斬首之術。那麽方源的力道修行，就會讓他們明白，現實是何等殘酷，花兒為什麽這樣紅！

想到這裡，方源從空竅中取出第二空竅蠱。

此蠱形如花生殼，一片金黃燦爛，表面上的紋路，如猩紅的血絲。這是第二空竅蠱的胎盤形態，以偽蠱形態結合壽蠱合煉而成，能夠長存四十年。

“要想將第二空竅蠱真正煉成，仙元絕對足夠，兩隻三更蠱也很容易到手，但還得需要神遊蠱。”方源思索著。

仙蠱唯一，天地中同一時間，只能存在一隻仙蠱。神遊蠱轉化為定仙遊蠱，已經不複存在了。這就允許新的神遊蠱出現天地。

而且神遊蠱有一個非同尋常的妙處，那就是容易得到。不像其他的仙蠱，很難捕捉。

《人祖傳》中有著明確記載，只要喝下天底下四種極品美酒，就能在身體中凝成神遊蠱。

除開野獸釀造、自然孕育之外，因為人族釀酒工藝日盛，極品美酒的數量比古代要多得多。

尋找四種極品美酒，雖然麻煩了些，但只要花費時間，就必能成功。

對於方源而言，坐擁福地，又有小狐仙地靈輔助，煉製第二空竅蠱，大有希望。

但問題的關鍵， 也在於此。

正因為神遊蠱易得，很容易被旁人所趁。一旦其他人得到神遊蠱，那麽不論方源再喝多少極品美酒，也無可能得到神遊蠱了。

“南疆的飛家，就擁有極品美酒壯思飛。東海的七轉蠱仙醉仙翁，打造酒海，藏酒無數，每年都開酒會。北原王庭中，有長生酒。這些大勢力，或者蠱仙本身就坐擁一兩道極品美酒，得到神遊蠱的幾率，比我大多了。”

這樣一算，方源不僅要抵禦地災，經營福地，而且還要盡快地收集四種極品美酒，煉製第二空竅蠱。

“但這些還不是根本，春秋蟬才是最關鍵的所在。現在五倍光陰流速，春秋蟬恢復速度也變得極快。我重生兩次，已經運氣極佳，不能再賭第三次的運氣。在這次春秋蟬回復過來之前，我至少得尋找到一舉成功蠱，或者馬到成功蠱，亦或者水到渠成蠱等等。”

以前，是方源實力不夠。現在，他有了福地，資本雄厚，已經可以追逐這些蠱蟲了。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)