狐仙福地，南部地下。m.

“岩勇，岩勇，快醒醒啊，別再睡了。你都睡了三年了！”

一個聲音，將岩勇從沉眠中吵醒。

一團灰色的巨石，表面長滿青苔。起先，開始微微晃動，然後幅度越來越，灰塵撲簌而下。橢圓形狀的巨石，宛若花瓣盛開，分出四肢，探出腦袋。

然後站起來，形成一位灰石人——岩勇蘇醒了。

“爺爺?”岩勇睜開雙眼，看清楚喚醒自己的石人，正是他八百多歲的爺爺，同時也是灰石部族的族長。

“爺爺，你幹嘛叫醒我，我還想再睡個兩三年呢。”岩勇歎了一口氣，抱怨道。

石人喜歡沉睡。沉睡的時候，他們將身軀曲成一團，形成一個橢圓形狀的巨石。往往一睡，就是七八年。

“別再睡了，我的孫子，你已經一百八十多歲了。你的父親早死，你爺爺我也活不了多久。再過幾十年，你就是咱們灰石部族的新族長了。”老灰石人摸摸岩勇的頭，緩緩道。

石人的壽命普遍較長，一般都有千年的壽命。普通人活不過一百歲，但一百八十歲的岩勇，才剛剛成年。

“爺爺，我不想當什麽族長。當了族長之後，我就不能隨意的睡覺了。”岩勇嘟囔著，結果看到爺爺瞪眼過來，他明智地選擇了閉嘴。

灰石族長沒好氣地道:“你這小娃，怎麽一點長進都沒有?白白睡了這麽多年。快收拾一下，把你身上的青苔擦乾淨，長出來的雜草都拔了。待會帶上貢品，和爺爺一起到地面上去，拜見仙人，可不能失了禮儀！”

“啊，又到了供奉仙人的時候了?可我怎麽記得，還有一年多的時間。”岩勇一邊說著，一邊拔草。

睡了這麽多年，他的腋下、，胸背處都長了許多草。尤其是雙腿之間的一蓬黑絲草，堅硬如鐵，還帶著彎曲。每拔一根，岩勇就疼一下。

“唉，這次有大變動，換了一個仙人。這位仙人剛剛來這裡不久，就是他要召集我們。”老族長面有憂色。

“新的男仙人?希望他比前一位女仙人好說話一點。也許咱們可以和他談談，畢竟每十年要上繳那麽多的供奉，實在有點吃力啊。”

“嗯，我和其他部族的族長，也是這個意思。”

……

一處青石搭建的寬闊祭壇上，方源一身黑袍，黑色的長發直接批下來，高坐在主位上，一雙幽深的黑眸俯視著下面。

下面跪著數十位石人。其中有八位石人族長，分別是兩位灰石人，三位花崗石人，一位鐵石人，一位青石人，一位白石人。

同時還有供奉。

大量的礦石，飽含金銀銅鐵，以及鑽石寶石，還有蠱蟲等等。

石人身上，會隨著時間，長出各種各樣的金屬，或者鑽石寶石。方源目光掃視這些供奉，頓時明白蕩魂行宮如此富麗奢華的緣由了。

這些放到地球上，是巨大的財富，但放在這裡，最大的用途，只是煉蠱時的一種材料。

狐仙拿這些東西裝飾，只是女人的愛美之心。若有個選擇能換做元石，她肯定會將這些金銀寶石棄之如敝履。

這些供奉中，最有價值的還是蠱蟲。

但這些蠱蟲，大多也只是一轉的石皮蠱，二轉的磐石蠱。三轉的蠱蟲只有一隻，是隻石竅蠱。

方源曾經青茅山用過，那時春秋蟬壓破空竅，無法緩解，走投無路之下，隻好用了。

石人擅長挖掘，生活在地底深處。食物是泥土，有時候在地底挖泥的時候，就會搜尋到地底的蠱蟲。

“你們剛剛說什麽?想減少供奉?”方源雙眼眯成一條細線，施施然站起身來，悠悠踱步，走下階梯，來到這些石人族長的面前。

石人高大，跪在地上，肩膀都比方源的頭還要高一些。

“尊貴的仙人容稟，我們石人部族已經連續三十年，上繳這麽多的供奉了。這些年來，天地震動，北部淹水，東部火災，生活日益艱難。收刮這些東西，真的是越來越不容易啊。仙人您大慈大悲，請寬恕我們的無能，將供奉減少一些吧。”一位年紀最大的石人老族長開口哀求道。

“是啊，仙人，請減少一些供奉吧。”

“這些年來，我們的部族人口一直都在衰減。”

“仙人，請您體恤我們。您的大恩大德，我們永世不忘！”

其他石人族長也附和起來。

“減少供奉?呵呵呵，完全可以！甚至，這些供奉我都可以免除。”方源笑得很溫柔和善。

石人們的臉上都湧現出喜色。

“但是我有一個條件。”緊接著，方源話鋒一轉，“我需要你們去給我挖開一條運河，北部的打水，能順著運河，灌輸火災蔓延的東部去。”

“什麽?！”聽到這話，石人們都驚呆了。

很快，他們反應過來，紛紛大聲叫嚷。

“尊貴的仙人，您不能這樣！”

“開鑿運河，工程浩大，我們石人需要睡眠啊。睡眠不足，就會死亡的。”

“而且那裡有滔天的火焰，以及茫茫的大水，您叫我們去開鑿運河，不就是叫我們去送死嗎?！”

一時間，群起激憤。許多年輕的石人，原本跪在一旁，聽到這邊的動靜，都衝動地站起身來，虎視眈眈地盯住方源。

“主人。”方源身邊的地靈狐仙看到這一幕，不禁憂心忡忡。

石人個性固執，擁有蠻勇之氣，更講尊嚴，從來不會委曲求全。衝動起來時，連魔尊仙尊都敢直接動手，不管是什麽存在。

狐仙能將這些石人調教成這樣，當初著實下了一番苦功，給了石人不少甜頭。

“主人，這些石人都蠻不講理。叫他們供奉這些東西，已經是極限了……”小狐仙暗中傳音，焦急地提醒方源。

“極限?”方源冷嗤一聲，嘴角咧開，露出雪亮的牙齒，猙獰地笑道，“你們這些石人，真是膽大包天，居然敢和我討價還價?哼！你們居住的地方，是我的。你們吃的泥土，是我的。你們部族身邊的元泉，也是我的。你們住在這裡，就是我的奴隸！我要開鑿運河，這不是請求你們，也不是交換條件，而是命令！”

石人們聽到這話，頓時統統站起身來，各個面帶怒色。

“仙人，你不知好歹，居然敢藐視我們石人一族！”

“當初我們石人遷徙到這裡，是聽信了上一位女仙人的話。但這裡的環境，越來越差，誰想賴在這裡?”

“你讓我們開鑿運河，等於是讓我們送死。你當我們石人都是傻子嗎?”

“我們石人天生地養，才不願意做你的奴隸。我們走，遷移，這個破地方我實在是待夠了！”

石人族長們紛紛大吼，當場翻臉。

他們帶來的隨從，年輕的石人們都紛紛擁上來，摩拳擦掌，虎視眈眈地逼視著方源。

“想走?哈哈哈。”方源仰頭大笑，像是聽到了世界上最好笑的笑話。隨後，他收束笑聲，冷眼掃視這些石人，語氣陰寒，“你們當這是什麽地方?說來就來，說走就走?以前的規矩都不做數，從今天開始我就是這裡最高的主宰，我的話就是天意！你們遵守就罷，不遵守也得遵守！”

“啊——！”很多年輕的石人，捏緊雙拳，仰天怒吼。

“仙人，你這是再挑戰我族的底線！”

“仙人，你雖然強大，但我們並不怕你。”

“我們石人從不屈服強權，我們是天生的戰士，我們勇敢無畏！”

“只有愛情，能讓我們掏出心肝。只有溫柔，才能讓我們彎腰折背。”

吼！

方源手掌一推，推出一道金龍。

金龍咆哮怒吼，將場中一位叫聲最大的石人轟成碎渣。

“啊，他殺了花崗石人老族長！”

“老族長死了，我們要給他報仇！！”

“仙人也要葬送在我族的怒火中！”

花崗石老族長的死，像是導火索，徹底將石人的怒火引爆。

石人們紛紛向方源攻殺過去，每一步都將地面踩出深坑，聲勢隆隆。數十位石人一齊動手，卻有千軍萬馬似的威勢。

從他們的身上，升騰起無數的光輝。石人的身上，也寄居著蠱蟲。此刻隨著他們的心意，都催動起來。

但下一刻，這些光輝驟然消失。

小狐仙出手，禁錮了所有的蠱蟲。

方源冷笑，開始屠殺。

石人悍不畏死，但實力終究不如方源，片刻之後，都被轟成碎片，慘死在這裡。

但這些碎石片，仿佛磁石一般，凝聚起來，形成嶄新的小石人。

“殺！”

“反抗強權，為父親報仇啊！！”

“我們生於天地，死於天地，從來就無所畏懼！”

小石人衝殺過來，又被方源屠殺個乾淨。

但這些碎石，又凝聚成更小的石人。

這些石人數量更少，但形成之後，立即向方源展開衝鋒，口中高喊著為爺爺，為父親報仇的口號。

這是石人的繁衍方式。 石人只有雄性，老石人死了之後，分散出來的魂魄和石頭凝結，就會形成新的石人，繼承老石人的部分記憶，以及一些重要的經驗。或者老石人睡得久，魂魄底蘊積累到一定程度，主動割舍部分出來後，也能形成小石人。

方源殺了這第三波石人之後，世界終於清靜下來。

只剩下一位石人，躺在地上，瑟瑟發抖。

“你叫什麽名字?”方源慢慢地走到他的面前。

“我，我叫做岩，岩勇。”年輕的石人結結巴巴地回話道。

“知道我為什麽獨獨沒有殺你嗎?”方源腳踩在岩勇的腦袋上。

“不，不知道……”

“因為你在恐懼。而我喜歡你害怕我，恐懼我。”方源溫和地笑著。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)