三天后，傷重瀕死的岩勇回到部族，喚醒了所有沉眠的石人。m

“換了一個男仙人，他就是一個惡魔，要將我們所有人奴役！”

“不僅如此，他還要搜刮我們石人族的美男，供他玩弄。”

“我們石人天生地養，逍遙自在，怎麽可以卑躬屈膝在淫威之下呢?”

“我們當場就反抗，仙人太強大了！但是我們石人不怕犧牲，毫無畏懼，終於將他打傷，打得他逃跑了。”

“其他族人都犧牲了，只剩下我回來。我要死了，但是那個仙人還活著。他逃走的時候，說他帶領著他的狐群大軍，將我們石人一族全部剿滅！”

岩勇有氣無力，悲壯地哭訴著，帶給族人們一個驚天的噩耗。

石人們既震驚又恐懼，既悲傷又憤怒。宣戰者有之，報復者有之，提倡遷徙者有之，和談者有之。

他們群龍無首，不管是繼承人還是老族長，都死在方源的手中。石人一共八個部族，一片混亂。

有石人想問岩勇具體的情形，但岩勇傷勢很重，從回來報警之後，就一直昏迷著。

就在他們還未商量出結果的時候，果然如同岩勇所說的那樣，一的狐群開始進攻石人部族。

石人們奮起抵抗，但狐群比他們龐大得多，形勢漸漸危機，八大部族不得不聯合在一起，退居地底進行防禦。

但狐群仍舊不放過他們，屢次進攻地底，哪怕每一次進攻都付出慘重的代價，但狐群仍舊源源不斷。

石人們痛聲咒罵方源，對他的仇恨和怒火，傾盡天河也澆不滅。局面一天比一天不妙。絕望的情緒在石人中間蔓延。

但就在這時，岩勇蘇醒了過來。

石人可以通過睡眠養傷，他的傷勢大好，立即率領眾人，打了幾場漂亮的反擊戰。

“我們石人，是勇敢的一族，根本就不畏懼死亡！”

“哪怕是仙人，也不能折辱我們！”

岩勇四處演講，士氣被他鼓舞起來。

“別看仙人這麽強大。其實他外強中乾，他只能派狐群來送死，他已經受傷了。”

同時，他又鼓吹仙人受傷，帶給石人們希望。

絕望中的石人。緊緊地抓住這絲希望，仿佛溺水者抓著救命的稻草。

岩勇話鋒一轉，又談到老族長們。

“他是被老族長們合力打傷的，老族長們的犧牲，是我們最大的哀傷。”

“尤其是白石老族長，他就死在我的懷中，臨死前將整個部族托付給我。我看著他魂飛魄散。心中有愧啊。為什麽死的不是我，而是他呢！”他說到這裡，捶胸頓足，顯得十分悲傷沉痛。

立即就有石人們相勸:“岩勇大人啊。你不要悲傷。你能幸存下來，帶給我們警示，又帶領我們走向勝利，已經十分了不起了。”

“不錯。我們鐵石族人，都佩服你呢。”

“既然老族長將部族托付給了你。那麽就請你率領我們白石人吧。”

石人喜歡的是呼呼大睡，對權位並不熱衷。尤其是現在，生死關頭，惶惶不可終日，石人們迫切期望著一位堅強、勇敢的族人，來領導他們。

於是，岩勇便先繼承了原本部族的族長之位，又掌握了白石部。

一個多月之後，他陸續掌握了其他部族，成為石人八大部族共同的領袖。

又過去半個月，他成功地帶領石人，將狐群趕跑，成功保衛了家園。

“但這還不夠。只要仙人不死，我們就沒有未來。狐群還會重整旗鼓，重新侵襲我們的家園。”

“我們只有進攻，進攻那座仙山，將仙人徹底殺死，才能換來美好和平的生活。”

岩勇緊接著提出，要進攻蕩魂山。

一些石人們卻顯得有些猶豫。

“我們剛剛飽受戰亂之苦，正想要睡覺呢。”

“我們石人數量大減，恐怕沒有力氣去進攻那個魔鬼的老巢。”

“我們有大量的子孫，在慘烈的戰爭中誕生，需要好好的撫養。讓他們長大成年。”

岩勇隻好搬出白石老族長。

“我的族人們，我還會帶著你們走向死亡不成?”

“進攻仙山，並不是我的主意。而是白石老族長死之前，告訴我的秘密。”

“他老人家說，這座仙山就是傳說中的蕩魂山。蕩魂山上有膽石，我們石人得到這些膽石，就能讓我們實力增強，讓我們的部族壯大！”

白石老族長是所有石人當中，年紀最高，經驗最豐富的石人。被廣大石人普遍認為，是部族的賢者。

他的“遺言”，再加上岩勇如日中天的威望，終於鼓動了所有石人，組成遠征大軍，對蕩魂山展開進攻。

方源為此，在蕩魂山周圍，特意布置了一些狐群，組成薄弱的防線。

岩勇不斷地給周圍的石人鼓舞大氣:“看吧，仙人的妖狐大軍已經所剩無幾了。我們已經在走向勝利。”

石人一路勝利，高唱凱歌，士氣旺盛地衝上蕩魂山。

在蕩魂山上，方源帶著一批狐狸現身，和石人們展開了“大決戰”。

方源展現出恐怖的實力，將許多石人殺死，石人盡皆膽寒。

但這時，岩勇站了出來，指出方源受傷，外強中乾的“實質”，並和方源展開了“決鬥”。

狐群被消滅，方源果真“不敵”，再次被岩勇打跑。

“等我從水火中攢夠了仙元，我還會回來的！到那時，就是你們的末日！”撤退前，方源大吼，面目猙獰。

石人們身體粗苯，行動緩慢，又不熟悉蕩魂山上的地形，只能任由方源“逃走”。

打跑了仙人，石人們對岩勇敬佩又崇拜，一齊大聲地歡呼勝利。

“我的族人們，現在還不是歡呼的時候。”岩勇站出來，“蕩魂山不可久留，這是一塊魔地。白石老族長告訴我，只有每年的這幾天，我們石人才能安全地進出這裡。我們趕緊行動，采集地上的膽石吧。三天后，我們必須得離開這裡！”

他們的身軀，都是堅硬的石塊兒。為了維系這樣強大堅固的身軀，魂魄負擔很重。一旦石人活動過盛，就會損害魂魄。

因此石人一生中，會拿出八成的時間睡覺，用來孕養他們的魂魄。

當他們的魂魄積累深厚，就會滿溢出一部分。這部分的魂魄落到石頭上，就會形成新的生命。石人一族也因此得以繁衍。

當石人得到膽石之後，膽識蠱就會壯大他們的魂魄。他們的魂魄一壯大，滿溢出來部分，就形成了小石人。

三天后，山中內部，蕩魂行宮。

岩勇跪在地上，垂下腦袋，恭敬畏懼地匯報道:“啟稟仙人，經過這三天的休養，我們石人部族已經新添了六千小石人。算上我們這些老族人的話，整個族群的人口，比戰前整整擴大了三倍！”

方源大馬金刀地坐在高高的雲床上，俯視著下面的岩勇。

“很好，這樣一來，你們石人就有足夠的人力，可以用來開鑿運河了。接下來，你還記得怎麽做麽，不用我再教你了吧?”

岩勇連忙答道:“至高無上的仙人，您之前的話我一句都不敢忘記，一直銘記在心中。”

“很好。”方源淡淡點頭，“我給你三個月的時間，命你開鑿出一條橫貫東北的大運河。”

“啊，三個月?”岩勇聽了一呆，“偉大的仙人啊，我們石人需要睡眠來養魂。如果活動過盛，就會累死的。大運河這樣的長，隻給我們三個月的時間，我們石人一族根本得不到休息。這樣的話，運河開鑿出來，我們石人一族恐怕也要死光了。”

“呵呵呵，當然不會死光的。我已經算過了，會剩下兩百余人。”方源笑著道。

岩勇不禁渾身一顫，如今部族有上萬的人口，開鑿運河之後就只剩下兩百多人。這是多麽可怕的犧牲啊。

“三個月之後，我要見到一條大運河！如果沒有，在殺死你之前，我會將所有的真相都告訴你的族人們。滾下去吧。”方源的聲音，如寒冰一樣冷酷。

岩勇聽到這惡魔般的威脅，害怕得渾身如篩糠直抖。

他對方源有著深深的恐懼，不敢反駁什麽，身軀團成一團，竟然真的滾走了。

“主人，當初引進這群石人，可是花費了很大代價呢。”一旁，地靈小狐仙委婉地勸說道，她不忍心看著大量的石人，就如此喪生了。

“你放心， 石人一族我還有大用。想要增添人口還不容易麽?”方源半躺在椅子上，雙眼眯起來，取出空竅中的一隻葬魂蟾把玩。

葬魂蟾，四轉蠱，用於儲藏。乃是狐仙遺留下的蠱蟲之一。

它只有巴掌大小，一片灰白之色。背部長滿黑色的小疙瘩，一雙大大的眼珠子閃著詭異的慘綠色。

它只能儲藏魂魄，將魂魄吸入腹中，腹部就越膨脹。

方源用此，將石人、狐群激戰中死去的亡魂，都收集起來。

如今這葬魂蟾，肚皮癟扁。裡面曾有的魂魄，都被方源放到蕩魂山，培育出了新的膽石。

方源用了一部分膽石，將自身的魂魄增強到常人的六倍。

而剩下的膽石，他留給了石人部族。

石人們不知道，他們的魂魄壯大，有著許多死去的石人的功勞。8