岩勇滾出蕩魂行宮，穿過數條曲折幽深的暗道，這才來到蕩魂山上。

看到這座粉紅的水晶山，岩勇吐出一口濁氣，遠離了方源，他心中的壓力和恐懼，消散了許多。

在山上跋涉了好一會兒，他這才被族人們發現。

“啊，偉大的，尊貴的族長，我們的英雄，您在這兒呢！”一些石人立即歡呼起來。

“請讓我親吻您的腳趾，表達我對您的崇拜吧。”一些石人跪倒在地上。

“大英雄，大英雄！你的勇氣比天高，你的膽量比地hòu。”一些小石人們，成群結隊，夾道歡呼著。

岩勇笑著，無人知道他的苦澀。

耳邊的歡呼聲，如此熱鬧，身邊許許多多的族人，簇擁而來，但他卻感覺無以倫比的孤單。

他看著身邊的這些族人。這些笑顏洋溢的石人們，三個月後，恐怕都得死了。因為開鑿運河而累死。但他又能做什麽呢?

在其他石人看來，蕩魂山的勝利是多麽的偉大，多麽的值得歌頌。只有他明白，這不過只是那個仙人幕後操縱的一場遊戲。

這個殘酷而冰涼的真相，讓他無比深刻的明白，那些石人的犧牲，這些艱難輝煌的勝利，是多麽的蒼白淺 bó，是多麽的可笑無力。

他帶領著族人們，取得越來越多的勝利，他對方源的恐懼也就越來越深。

“那個仙人，他就是個魔鬼！他的心腸比我們石人的心還要冰冷，他的力量比山巒還要廣大。我是如此的孱弱，我能怎麽辦?反抗就是死啊。我承認我的膽怯，我真的怕死啊。我沒有睡夠，我才一百八十歲而已。”

岩勇一旦想起方源的樣子。他的心就被恐懼充滿。

他那還未泯滅的良心，折磨著他。

他知道:他即將親手，把幾乎所有的族人們推向死亡。他受到良知的拷問，族人們的每一句讚美，都像個鞭子，將他的心鞭笞得傷痕累累。

“尊貴的，敬愛的族長啊，您終於回來了！大家都在等著您呢。”石人們讓開一條道路，讓岩勇暢通無阻地走上高地。

“我的族人們。這三天來，我們的族群壯大了許多倍！我們的遠征，得到了輝煌的成果。但是這樣的勝利，還是遠遠不夠的。你們願意和我一起，繼續走下去。走向美好的明天嗎?”岩勇居高臨下，大聲地問道。

石人們用盡最大的聲音歡呼，表達對岩勇一百二十分的支持。

岩勇點點頭，這樣的情形他早有預料。

石人中，並非沒有刺頭，或者智慧的老石人。但在多次的jī戰中，他們都已經“壯烈”的犧牲了。

現在留下來的石人。大部分是剛剛出生的小石人，心思比較單純。而那些老石人，幾乎都是岩勇的鐵杆支持者，甚至是岩勇的狂熱崇拜者。

岩勇耐心地等待歡呼聲結束。這才繼續開口道:“這三天來，我一直在無人的地方思考——我們該怎麽對付逃走的仙人。仙人擁有了仙元，才能鼓動那些妖狐大軍，才有恐怖的戰鬥力。他一定是退到北部的水澤。或者東部的火坑裡喘息去了。我們不能任由他恢復過來。”

“族長說的是啊！”

“族長太英明了，我們不能任由那個可惡的仙人積攢仙元。”

“當那個該死的惡魔恢復了實力。肯定又會找我們石人的麻煩！”

“但是我們該怎麽辦呢?水澤、火坑都是十分危險的地方，就算是我們石人也待不了多久。而且這兩個地方那麽的廣闊，鬼知道仙人跑到哪裡去。”

眾石人七嘴八舌，議論紛紛。

岩勇打斷眾人的議論，他高喊道:“所以，我想到了一個唯一的辦法。我們要用土將水澤和火坑，都填平了。這樣一來，那個仙人就無法恢復仙元了！”

“天呐，這可是個瘋狂的想法！”當即，就有石人驚呼出聲。

“我偉大的族長啊，水澤是那麽的寬廣，令人望而氣餒。而火坑有致命的炎熱，我們怎麽能夠用土填平它們呢?這是不可能的事情啊。”有位老石人反駁道。

岩勇深深地看了一眼這個老石人，暗記心中。

這個石人居然敢反駁自己，證明他崇拜自己的程度還不夠。將來就給他委派最沉重的工作，將其累死。

這時，又有一個老石人開口:“我們不能蠻乾。我想到了一個辦法，也許我們可以開鑿出一條大運河，將大水引入火坑。水火的力量相互抵消，這樣就省事多了。”

岩勇殺機更甚。

這個老石人心中很有智慧，比上一個反駁他的老石人更具威脅。

他當即在心中決定，將來委派這個老石人防護守備的任務。讓妖狐大軍將其殺死，盡快地除掉這個禍患！

岩勇不鹹不淡地稱讚了這個老石人一句，高喊道:“我的主意就是這個。我們必須盡快地開鑿出大運河，將大水傾瀉，將火災平定，讓仙人沒有地方積攢出仙元！其實，白石老族長死之前，也教導過我。說北部的大水，東部的火災都是那個邪惡的男仙人搞出來的，那是他力量的源泉。就好像我們石人吞食泥土一樣。”

“原來白石老族長早有預料啊。”

“白石老族長，不愧是我們石人的賢者啊。”

“白石老族長已經有九百九十八歲，他知道的自然很多。”

眾石人紛紛點頭，對白石老族長表示稱讚，同時對他的死表示惋惜和遺憾。

石人常年睡覺，相互之間，交流很少。這種距離感、神秘感，更使得死去的白石老族長的智慧深不可測。

按照地球上的話講，如果白石老族長泉下有知，聽了這話，說不定能被氣得從棺材中跳出來。

但可惜的是，他被方源徹底殺死，魂魄都沒有放過，被方源放到蕩魂山上，震蕩崩潰。其精粹落到山上，形成一顆膽石。

這顆膽石後來不知道是被哪個石人，給敲碎了。亦或者是方源本人，也說不定。

議論了片刻之後，石人們紛紛統一了意見，願意在岩勇族長的帶領下，開鑿運河，貫通水火。

方源隱居幕後，將一切盡收眼底，見大局已定，便命令小狐仙。

地靈適時地開放蕩魂山的一絲威能，眾石人頓時感到魂魄震動，頭暈目眩。很多小石人都當場昏迷了過去。

“不好，我們趕緊出去。蕩魂山要開始發威了！”岩勇一句話，順利地帶領著族人們，走下蕩魂山。

他們沒有回歸原來的家園，而是直接開赴東北，一路浩浩蕩蕩。

蕩魂行宮中，方源透過蒸騰變幻的煙影，目送著這些石人遠去，臉上神情無悲無喜。

“主人，你聽說過石人的故事嗎?”小狐仙的尾巴不安地晃了晃，語氣委婉。

方源輕笑一聲:“你是想勸我，對待石人要用懷柔的手段嗎?”

“主人你好聰明哦。”小狐仙閃著的大眼睛。

“呵。看來你還不太了解。很多時候，仇恨和恐懼的力量，會比感恩更龐大呢。”

當初方源得知，有一支石人部族時，頗為驚喜。

石人居於地底，以泥土為食，善於挖掘。一支龐大的石人族群，甚至可以在地底深處，建造出一座地下城池。

石人可以為福地的主人，開采地底的資源，是一種很好的奴隸。很多蠱仙都要購買許多石人，遷徙到自己的福地當中來。

而對於狐仙福地而言，有著蕩魂山，只要魂魄足夠。哪怕只有一個石人，都能通過膽石，繁衍成龐大的種群。

方源完全可以憑此，大肆養殖石人，和其他的蠱仙進行奴隸買賣。

當初的狐仙，為什麽千方百計地移來石人，也是這樣的打算。

的確，石人吃軟不吃硬。大多數的石人，都是鐵骨錚錚的硬漢子，勇士，不懼死亡。很多蠱仙，都選擇懷柔，潛移默化地榨取石人身上的利益。

狐仙就是用的這種手段。

但此法，方源不取。

太溫柔了。

榨取的利益就要榨得乾乾淨淨！

這個世界競爭是如此的殘酷，不僅是人和人之間的競爭，殘酷的地災天劫如洪水般， 衝刷了古往今來多少的英雄豪傑。

蠱仙又如何?

如果不爭取每一滴每一點的資源，盡快地武裝自己，壯大自己，那麽狐仙的下場就是最好的例子。

魔道中人，就應該爭分奪秒，錙銖必較，搜刮一切，壯大自身！

“既然身為上位者，就該明白:規矩律法、情誼道德，都是壓榨利益的工具罷了。寬和和良知，嚴酷和仇恨也都是如此。”方源心中冷笑。

和石人折騰了這麽久，距離第六次地災，還有七個月了。

北部的水澤，東邊的火坑，都是地災留下的創傷，福地的 bó弱部分。地災襲來，它們就是福地的弱點所在。

一個木桶能裝載多少水，是由最短的那條木板決定的。一條鐵鏈能拉起多重的物品，主要看鐵環中最脆弱的那一節。

“就算被石人仇恨、憎惡，被無數人咒罵又怎樣?”

“如果這世間單純的仇恨、憎惡、咒罵有用，那還需要力量做什麽?”

只要盡快地開鑿出運河，彌補福地創傷，累死多少的石人也無所謂。有著蕩魂山，將來多多地捕捉一些魂魄，什麽石人要多少有多少！【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)