轟隆隆……

爆炸聲不絕於耳，煙塵也隨之漫天而起。

這裡是石人開鑿大運河的工地。

石人們本身就是以泥土為食，很多石人身上寄生著蠱蟲，可以為用。

“族長大人，您不能再這樣幹了！昨天，又有三個族人累死了，他們死的淒慘啊，連一個後代都沒有。”

一位老石人跪倒在岩勇的面前，大聲哭泣著。

石人一旦累死，就是魂消魄散，徹底消亡，不會有剩余的魂魄形成小石人。

岩勇捶胸頓足，低吼道:“我怎麽可能不知道?我怎麽可能不知道?我族又有英雄死了！為了我族光明的未來，美好的明天，他們奉獻了他們的生命。”

“正是因為如此，我們才更不能懈怠。我們從開工到現在，已經遭受了許多次狐群的打擊。這些狐群的規模越來越大，顯然那個活該千刀萬剮的男仙人，正在不斷地恢復仙元！我們要繼續努力，挖開運河，讓他失去力量的根基！”

老石人楞了一楞:“但是，族長啊……”

“你是個好石人啊，你是為我族考慮，我明白的。這些英雄不會白死的，看那邊，我已經給他們立了英雄墓碑。將來子子孫孫，都會祭奠他們，感恩戴德的。”岩勇手指著遠處，在那裡豎立著的墓碑，已經密密麻麻。

老石人望著墓碑群，歎了一口氣。

石人大批累死的情形，剛剛出現時，岩勇這位新族長就命人建立了這些墓碑。

低落的士氣，立即被鼓舞起來。每天都有石人勞累致死，但仍舊乾得熱火朝天。

“人都死了。要這些墓碑有什麽用呢?”老石人是少有的清醒的一員，他為此感到深深的擔憂。

“族長啊。”他又苦苦勸道，“咱們石人也講究個傳承繁衍。這些累死的石人，魂魄徹底消散，連個後人子孫都沒有啊。”

岩勇面色不變，沒有說話。

他身邊的小石人中，卻有人不忿地叫道:“你個老家夥，是不是怕死啊！”

老石人立即梗起脖子:“小子，怎麽說話呢?我是老了。但我一直都是石人，石人怎麽可能怕死呢?”

“既然不怕死，磨磨唧唧的說什麽?”

“對啊。我們這是在為部族做貢獻！”

“為了集體，犧牲點個人利益算什麽?”

岩勇身邊，有著一群小石人。此時紛紛開口叫嚷起來。

“老前輩，你要是感到累了，就先休息休息吧。沒有關系的，我的時間很緊，還需要趕到其他地方監督進度呢。”岩勇拍拍老石人的肩膀，越過他，繼續趕路。

一群小石人緊跟在岩勇的身後。嘰嘰喳喳，盡情的表達了他們對老石人的鄙夷。

被這群小輩數落，這讓老石人憋悶異常，氣得七竅生煙。

他想大聲的反駁。但是看到工地周圍，到處豎立著大石板。大石板上刻著種種的標語。

“死了都要乾！”

“只要人心齊，三天之內，就能建成一條大運河！”

“石人有多大膽。就有多大產。”

“共創石人一族美好的明天！！”

“岩勇族長萬歲！”

“為了石人光明的未來，奉獻生命。奉獻青春！”

狂熱的氛圍，籠罩在石人們的心頭。就算是累死的石人，在臨死之前，臉色都是泛著笑容。

老石人想要開口，但張嘴幾次，終究沒有說出什麽來。

他呆呆地跪在原地，好長一會兒，忽然伸出拳頭，狠狠地擊打在地面上。

砰的一聲悶響。

老石人騰的站起，不發一言，佝僂著背影，向工地走去。

岩勇趕到了下一段工地。

河道已經初見規模，大量的成年石人，在河道中挖掘。而旁邊，勞力稍弱一籌的小石人們，則組成巡邏小隊。有的在監督工地，有的在刻製標語，有的在樹立英雄墓碑。

這些小石人，統稱為岩衛兵，由岩勇一手組建。

“向族長匯報！”五六位小石人，立即趕到了岩勇的面前，大聲匯報這些天的勞動成果。

“報告偉大的族長，我們這段工地，又開鑿了五十裡！”

“報告偉大的族長，我們這裡遺憾地犧牲了一百二十位族人，他們都是我族的英雄！”

“報告偉大的族長，我們居然在工地中發現了三位偷懶睡覺的族人。這是我們的石人一族恥辱！一定要批鬥！”

“很好，很好。你們都是好樣的！記住，一定要給死去的英雄們立碑。同時，將那些恥辱，都綁起來示眾，當眾批鬥他們，讓他們知恥而後勇。”岩勇關照道。

“遵命！”

“你們都是我族的未來，看到你們就像看到我族燦爛的明天。你們也要繼續努力啊。”岩勇誇獎道。

小石人們頓時jī動得，都渾身顫抖起來。

“一切為了石人一族！”

“敬愛的岩勇族長，您就是我們光輝的旗幟！”

“我們團結在您的身邊，一齊走向燦爛光明的美好未來！！”

他們紛紛大吼，目光狂熱無比。

岩勇卻下意識地避開他們的目光，這些小石人的狂熱，讓他都感到可怕。

他向遠處眺望。

遠處，各個河段都在緊鑼密鼓地挖掘著，岩勇可以看到許多石人的，面朝黃土背朝天的寬hòu脊梁。

寬達數十丈的河道，一段又一段，綿延出視野之外。

這是多麽宏偉的工程啊！

每當岩勇看到這樣的情景，心潮就澎湃起來——只要團結在一起，石人一族的力量是多麽的強大，簡直可以改天換地！

但當岩勇又想到方源，那個有史以來最恐怖的惡魔時，他澎湃的心潮。就仿佛寒風吹過，乍然間變成雪白的冰川。

不管是在外遊曳的小股狐群，還是石板上的標語，組織起來的岩衛兵，都是那個惡魔的陰謀。

如此多管齊下，硬是將石人一族的反彈削弱到最低的程度。

岩勇親手實施了這一切，看著運河一天天的成形，他對方源的恐懼就越來越深重。

那個男仙人，不僅擁有恐怖的武力。更讓人絕望的是，他的狡詐和陰險也是如此的深不可測。

岩勇感到自己正在沉淪，正在走向深淵。

他卑微的如同螞蟻，而在他身後，是方源山一樣高大的身影。在俯視著他。

他像是一個行屍走肉，又像是個木偶，操縱他手腳的絲線，就掌握在方源的手中。

每天，他看著一個個的族人死亡，他的心都痛如刀絞。

看到族人們熱火朝天，拚死拚活的開鑿運河。他更感受一種淒涼的悲哀。

“如果可能的話，我寧願不知道這樣的真相，也許活在騙局中，才會顯得幸福快樂吧?”

岩勇收回目光。一招手，帶著小石人們，趕往下一河段。

……

“這是最後一隻發情蠱了，去罷。”

真元早已灌注。方源一彈手指，將青豆模樣的蠱。射到空中。

發情蠱一爆，化為粉紅色的光粉，洋洋灑灑，落到下面的狐群當中。

整個狐群將這些光粉，呼吸進去，立即騷動起來。

很快，無數隻公狐趴在母狐的背上，不斷地聳動，向母狐體內注入生命的精華。

狐狸的孕期，各不相同。比如金狐，孕育兩個月左右，就能生下小狐狸。每一胎，大約三到四隻。而三尾狐這等荒獸，上百年的孕期都不夠。

一般而言，越強大的猛獸，孕期都會越長。

不過在如今的狐仙福地中，狐群都較為普通，孕期較短。

從石人開鑿運河的事情，上了軌道之後，方源每天都用發情蠱，催生小狐狸，壯大狐群。

狐仙沒有仙蠱，在第五次天災時，她被魅藍電影直接殺死，因此身上一套主打的奴道蠱蟲，都沒有留下。

但是在她的蕩魂行宮中，卻還留下不少的蠱。

譬如葬魂蟾這樣的輔助蠱，發情蠱這樣的消耗蠱，以及一些奴道上的備用蠱蟲，大多都是馭狐蠱。

為了盡快地增強自己的實力，方源已經將這些蠱用了七七八八。

狐群在他的努力下，數量暴漲了數倍。

狐狸雖是雜食動物，但福地也支撐不住這般數目龐大的狐群。不到兩年，很多狐狸都會因為找不到食物而餓死。

不過方源已經管不了那麽多了。他現在全部的想法，就是要撐過第六次地災。

幾個月的時間，一晃而過。

運河挖通，橫貫東北。

白茫茫一片的水澤，順著寬闊的河道，奔騰滾滾，一路泛起萬千浪花。

哧啦……

大水流入燃燒的火坑中，水火的力量相互碰撞，河流蒸發，形成大量的水霧，升騰往上。

待河水平靜下來，黑色的火焰，也被澆滅大半，只剩下邊緣，還殘留著三處地方。

如此一來，水火調和，北部的大水消退， 露出地面。

大量的流水，順著運河流淌，接連灌注到東部的數十個巨大隕坑當中，形成了一片片的湖泊。

盡管北部還殘留著大量的淤泥。東部也早就成了焦土，寸草不生，但水火調和，仿佛是流血的傷口結上了一層傷疤。

只要讓時間流逝，東方和北方，都會漸漸恢復生機的。

在方源的秘密指示下，岩勇帶著一百多位石人，傷痕累累地返回南方的家園。

“主人，我們拿這些雲朵怎麽辦?”小狐仙望著天空，hòuhòu的一層雲海，心中犯難。

盡管下了好幾場的大雨，但仍舊有水汽懸浮於空，凝聚成雲。

這些雲擋住天光，將東部大片的土地籠罩在黑暗當中，甚是煩人。

要知道福地中可沒有強烈的陽光，也沒有大風吹拂。這些雲層，會嚴重地影響到東部大部分地區的生態。

“不用管它。”方源看了一眼雲海，就收回了目光。

雲海的出現，他早有所料，只是細枝末節罷了。如今的重點，還是第六次地災！

只要撐過去，雲海慢慢處理。撐不過去，一切都休提。【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)