數月之後。

狐仙福地，狐群集結成千重軍陣，緊緊地包裹著蕩魂山。

方源背負雙手，矗立在山巔之上，仰望著天空，滿臉的凝重。

時間悄然逝去，今天便是第六次地災降臨之日！

饒是方源五百年前世，也是一位蠱仙，面對地災，心中也頗不平靜。

每一次地災，都會越來越強，對於福地、蠱仙是生死攸關的嚴峻考驗。方源執掌福地時，只剩下一年零三個月的時間。

這時間實在太短了，他只能盡量準備。鑿開運河，調和水火是一;栽培狐群，大力繁殖是二;留著定仙遊蠱，隨時準備撤退是三。

至於漫空的雲海，以及西部的那頭魅藍電影，他真的是有心無力。

微風漸漸停滯，遠處的天空中，雲海翻滾，一團光芒正在醞釀。

“來了。”方源瞳孔一縮，輕聲喃喃。

雲海之中，那團光芒陡然爆開，形成一扇恢弘的白光圓門，正對著廣袤的福地。

光門閃耀著刺眼的光輝，一頭巨大的怪獸，渾身黃褐色，好像是塊巨大的岩石。從光門中徐徐而降。

“看這架勢，荒獸之災?！”方源眯起雙眼，一瞬不瞬地盯著。

巨石不斷地降落，悄無聲息。

方源忍不住舔了舔乾燥的嘴唇，心卻是往下沉。

地災有無數種，其中有荒獸成災。

福地中，會出現一頭或者多頭荒獸，一齊衝擊福地中樞，在福地中翻江倒海，盡情破壞。

如果不及時地剿滅它們，再廣闊的福地也要被它們破壞毀滅。

“該死的。竟然是荒獸。但願這頭荒獸身上沒有仙蠱寄生！”方源在心中忍不住咒罵一聲。

荒獸若是身懷仙蠱，戰力可超越普通的蠱仙！

這隻神秘的荒獸，以一種完全不符合體型的輕巧之勢，落到地上。

遠看，它像是一方巨石，略顯扁平。

但方源透過影像近觀，才發現這巨石乃是一塊黃褐色的甲殼，散發著金屬的光澤。甲殼上，披著厚重的爛泥。

就在方源猜測。它究竟是個什麽玩意兒的時候，一對龐大的螯足，仿佛是兩隻鋼鉗，從方塊甲殼中伸出來。

緊接著，十八隻細長的螯足。分別從兩側探出，落在地上，然後輕而易舉地將它沉重的身軀撐高，遠離地面。

“泥沼蟹！”看到這一幕，方源脫口而出，認出這隻荒獸的真面目。

這是一隻巨大的螃蟹，有山一樣的雄闊身軀。當它撐起身體。高度能達到蕩魂山的四分之一。

它的第一對螯足，比鋼鉗還要恐怖，輕輕一夾，就能斷山石。剪蛟龍！

它其余的十八隻螯足，雖然較第一對螯足瘦長纖細。但實際上，都比百年古木還要粗壯。

它的身上，寄生著大量的蠱蟲。多為水、土兩道蠱蟲。有時候，甚至是整整一支蠱群。

“幸好狐仙福地中。仙元充沛！”方源咬了咬牙，心中不無慶幸。

早在泥沼蟹剛剛出現時，地靈就動手，施加天地偉力，禁錮了它一身的蠱蟲。

不管是一轉還是五轉的蠱，都不能展現威能。

問題的關鍵是，這隻荒獸身上有沒有仙蠱。如果這隻泥沼蟹擁有仙蠱，那又要看究竟是什麽仙蠱。

仙蠱唯一，超凡脫俗，福地根本禁錮不住。

仙蠱，是影響整個大局的關鍵因素！

泥沼蟹完全伸展開肢足後，開始緩緩地開動身軀，向著蕩魂山直行。

方源心念迅速地調動。大批的狐群，漫山遍野，仿佛潮水般，朝著荒獸湧去。

很快，它們就包圍住了泥沼蟹。

爪牙在泥沼蟹的螯足上啃咬，身子骨堅實的金狐直接撞過去。

但泥沼蟹龐大無比，簡直是個巨無霸，不斷前進，普通的狐群無法阻止，反而被踩成肉醬。

方源面色冷酷，仍舊指揮著狐狸上前送死。

他繁衍這麽多，就是要用來犧牲的。傷害都是積少成多，此刻哪怕阻止魂獸一絲前進的步伐也是好的。

但泥沼蟹以碾壓之勢，緩緩行進，巋然不動。好像是一座山峰在行走，對待腳下的狐群不管不問。

色彩繽紛的攻潮，打在泥沼蟹的身上，仿佛無數燦爛的煙花在綻放。

這是狐群中的百獸王、千獸王、萬獸王在發力。它們身上寄生著許多蠱蟲。

在群蠱的力量下，泥沼蟹身上的厚泥被盡數打落。

這隻巨大的黃河搜有史以來，終於停頓了一下。

它忽然張開口器，噴吐出大量的泥沼。同時在腹部，像是開了無數的小閘門，黃色泥沼噴湧直下，仿佛黃泥瀑布一般。

泥沼落在草地上，瞬間形成大片的沼澤地。

黃泥當中，一隻隻造型奇特的螃蟹站起來。有的體型巨大，勢如猛虎。有的螯足尖銳，如同鋼針。有的肢節如八爪，速度奇快。

幾乎眨眼睛，一支上百萬的蟹軍就成形了。

“果然是泥沼蟹！它可以隨時隨地自我受孕，生出無數的小螃蟹，形成大軍。”方源臉色更加沉凝。

狐群和蟹軍交鋒，激烈地糾纏在一起。

狐狸大量縮減，損失慘重。蟹軍的傷亡比狐群還要多數倍，但是荒獸不斷地生產，海量的螃蟹源源不斷。

方源連忙將潛伏在山外的狐群，都調動過來。

“幸虧我將發情蠱消耗光，大量的繁殖狐群，否則兵力絕對不夠！”

這麽短短的片刻，方源就感到腦袋眩暈。

他指揮的狐群數目，實在是太龐大了。即便他的魂魄，是常人的六倍，也吃不消。

有著螃蟹大軍開道，泥沼蟹繼續前進，恢復了先前的速度。

它身體兩側的螯足。交替落下，好像譜曲般，有優雅的韻律。

但它的腳下，卻是慘烈的戰場，血流成河，屍體堆疊，寸土寸血。

泥沼蟹敵我不分，每一隻螯足踩下，都會爆發出一團慘烈的血漿。當螯足抬起時。地面上的深坑中，是狐皮肉醬，還有螃蟹的碎殼殘肢。

這隻荒獸的體格是如此的龐大雄闊。平心而論，它前進的速度並不快。

但也正因為如此，它帶給人龐大的心理壓力。看著它碾壓過來，方源仿佛感受到死亡鍘刀，正懸掛在他的脖子上。

“可惡啊！”方源咬牙切齒。

眼前的這頭荒獸，是泥沼的君王。它渾身都是甲殼，常年潛伏在泥沼深處，連眼睛都退化個乾淨，根本沒有一絲弱點。

方源調派狐群。竭力阻擋，但都沒有用。

他只能眼睜睜地看著，泥沼蟹不斷地接近！

“你能把他挪移走麽?”方源忽的扭頭，問向地靈小狐仙。

蠱仙不同。福地不同，地靈的威能也就有所差異。有的地靈可以挪移，譬如三王福地中的那頭霸龜。有的地靈甚至不會。有的地靈可以呼風喚雨，有些地靈卻可以隨意地操縱時光的流速。

“我試試看。”小狐仙呼吸緊促。也感到巨大的心理壓力，她調動仙元。拚盡全力，可愛的小臉憋的通紅。

“啊呀呀呀！”她發出奶聲奶氣的嬌喝聲。

刷的一聲輕響，巨大的泥沼蟹消失在原地，挪移到九千步之外。

“成功了！”小狐仙臉色潮紅，喘息呻吟著。

方源也舒了一口氣。

“主，主人，剛剛我足足用了一顆青提仙元。”小狐仙肉痛地匯報道。

“無妨。”方源冷著臉，繼續調動萬千狐狸，繼續向泥沼蟹衝殺。

半盞茶的功夫，泥沼蟹再次衝殺近前。地靈不得不故技重施，將它挪移走。

又是一顆青提仙元損失了。

小狐仙肉痛無比，方源心也在滴血。

狐仙福地中，所有的青提仙元，只有七十八顆。方源用掉一顆，喂養了定仙遊蠱。如今又用掉兩顆，挪移了泥沼蟹。

他將來還得用這仙元，來煉蠱，來經營整片福地呢。

要用到仙元的地方很多，但狐仙已死，這些青提仙元就是無源之水，用多少就少多少，不能補充。

一些螃蟹，穿過疏漏的方向，衝殺上山。

方源看了冷哼一聲，旋即命令地靈，開放出蕩魂山的部分威能。

頓時，蟹軍行走的地域，成了一片死域。無數的螃蟹頃刻死亡，身軀無損地躺在地上，魂魄卻蕩得粉碎，情形十分詭異。

“可惜，蕩魂山的力量是對魂魄持久的殺傷，荒獸魂魄強大，足以支撐一時半刻。不能讓它到達蕩魂山，破壞這片珍貴唯一的秘禁之地！”

方源沒有親自參戰。

就算是他動用那套力蠱， 殺傷力也不足以破除泥沼蟹的甲殼。

更關鍵的是，泥沼蟹還沒有使出仙蠱。方源也不知道，它到底有沒有。

未知，是一種強烈的威懾，令方源不敢輕舉妄動。

如此，泥沼蟹又攻殺進來。就在它第三次被挪移出去的當口，小狐仙的臉色驟然變化。

不等方源反應，她猛地伸手，抓住方源的胳膊，然後一起消失在原地。

下一刻，一道凶狠的霹靂閃電，打在他們原本站立的地方。

轟隆！

一聲炸響，山石飛濺。

電光一頓，猛地折返上去。

化為一道人形閃電，發出淒厲的嗥叫。

行凶的，正是魅藍電影！

(ps:需要解釋一下，上一節寫的不是諷刺，而是悲壯。為了明天，寫的是石人，是狐群，也是方源。包括今天這兩節，也是如此。與天鬥，與地鬥，與人鬥。在殘酷中求生存的悲壯。被他人玩弄，被天地玩弄之後，發出的不甘呐喊——我們不斷地追求強大，但面對命運和現實時，又總是如此的弱小！！！)

【 本文字由 啟航更新組 @南加州n  提供】