它抱著頭，發出痛嚎聲。m.藍色的閃電也散亂無章，過了好半天才重新穩定下來。

顯然，電影進入蕩魂山，受到了魂魄震動的傷害。

蕩魂行宮中，煙影如實地反映了這一幕，方源臉色鐵青地看著。

剛剛那一下，若不是地靈及時挪移，恐怕他就栽了。

小狐仙拍著胸口，面目刷白，一陣後怕。

屋漏偏逢連夜雨，魅藍電影也趕來參戰，無疑對整個局面雪上加霜！

魅藍電影沒有偷襲成功，惱羞成怒，對準蕩魂山不斷衝撞。

它的每一次撞擊，都令蕩魂行宮一陣震蕩。打在山體表面，泥土飛濺，造成一個個巨大的焦黑深坑，看得方源心中滴血。

這可是蕩魂山啊！

整個天下，只有唯一的這麽一處！

幸好，魅藍電影在衝擊了數十次後，停下了攻勢。它的魂魄傷勢嚴重，電光十分散亂，不敢再衝了。

這段功夫，地靈又挪移了泥沼蟹兩次。總共在它身上，損耗了五顆青提仙元！

而原本數目眾多的狐群大軍，已經損失殆盡。

叫小狐仙氣餒無比的是，這隻荒獸渾身只是小小擦傷，步伐仍舊穩健如初。根本就是一塊啃不動的金剛骨頭！

不管是魅藍電影，還是泥沼蟹，都是都是一個目的，那就是摧毀中樞，耗盡仙元，擊殺地靈。最終的目的，都是毀滅整個福地。

他們是同一陣營，沒有內鬥，反而相互合作。

當方源和地靈正為這頭泥沼蟹頭疼無比的時候，魅藍電影卻舍棄了蕩魂山，將目標瞄準這方天地。

蕩魂山它不敢再衝，它開始衝擊這天和地。

大地摧毀，一個個的深坑。天空崩碎，顯示出鏡子碎裂的傷痕。

方源感到深深的無力感。

“不好了，主人！福地出現了漏洞！”小狐仙語氣焦急。

魅藍電影的衝擊，將天地擊碎，造成了福地漏洞。

“把漏洞周圍的福地，都割掉。”方源身軀如冰般冷酷，語氣漠然。

“啊?”小狐仙瞪大雙眼，驚呼一聲。

這樣做，等若徹底的舍棄，再也不能恢復過來。

福地出現漏洞，可以用仙元來彌補。如果不及時彌補，漏洞就會擴張，從而形成通道。

一旦形成通道後，福地外的那些蠱仙，必然會蜂擁而至，圖謀不軌，那時候場面就更加不可收拾。

天梯山上，可是有著魔道蠱仙的。

正道蠱仙不敢攻擊，是因為家大業大。但魔道中不乏喪心病狂之人，獨身單乾，喜歡冒險。反正這種事情，方源前世五百年就沒少乾過。

在方源的命令下，小狐仙接連舍棄了好幾百畝的福地。

魅藍電影不斷地破壞，造成漏洞。地靈就不斷地割棄。

泥沼蟹不斷地衝擊蕩魂山，地靈隻好不斷的挪移，青提仙元的損耗，已經高達十三顆。

“嗚嗚嗚，福地變小了，仙元也損失了好多好多……”小狐仙眼淚嘩嘩流淌，哭得泣不成聲。

“別哭了！”方源冷喝一聲，臉色一片鐵青。

“如此拖延，是無用的。唯一的希望，就是扼殺掉這兩個禍端！可是我沒有用作攻擊的仙蠱，哪怕是五轉蠱打在泥沼蟹的身上，短時間難以見效！為今之計，只有一賭！”方源咬咬牙，也發了狠。

荒獸強大無比，單靠雄壯的體格，凶猛的恢復能力，就能無視許多五轉的蠱。

尤其是這頭泥沼蟹，防禦之強，在荒獸中也隸屬上流層次。方源的五轉蠱有不少，點金蠱、松骨蠱、烏七蠱等，作用在泥沼蟹的身上，宛若在湖中投下小石子，只能蕩起微微的漣漪。需要持續不斷地攻擊，才能漸漸收到一些效果。

但方源沒法催動這些蠱蟲，進行攻擊。

一旦他走到山上，就會遭到魅藍電影的打擊。即便是將蠱蟲交給地靈使用，方源也不敢冒險。

地靈也會滅亡，它一旦被魅藍電影摧毀，那方源連動用定仙遊蠱撤退的能力都沒有了。

真正能夠改變局勢的，只有仙蠱。

方源雖然有兩隻仙蠱，但都沒有攻擊之能。

“不要再挪移了，讓這頭該死的泥沼蟹，攻上蕩魂山吧！”方源斷喝一聲，命令地靈小狐仙，“全部開發蕩魂山的威能！”

嗡——！

蕩魂山一直被小狐仙拘束著，此刻徹底開放，頓時整個山都氤氳朦朧起來。龐大無形的蕩魂之力，直接擴張到山外，足足延伸出三千步之遠，掃蕩周圍一切。

唯有蕩魂行宮，在地靈的控制下，沒有任何變化。

巨無霸似的泥沼蟹，很快接近了蕩魂山。

在蕩魂山的力量下，它堅硬的甲殼也起不了任何的保護作用。魂魄受到強烈的攻擊，令它動作狠狠一滯。

但旋即，它被刺激得發狂，速度快了一倍不止，攻上蕩魂山。

轟！

巨大的螯足，宛若鋼鉗狂舞，重重地砸在蕩魂山上。

堅硬的山石，在此刻脆弱得如同麵粉，被輕易地砸出坑洞。

巨坑至少有四畝地的大小，煙塵四起，整個蕩魂行宮都因此搖晃。

地靈小狐仙嚇得臉色發白，蕩魂行宮不斷地震蕩，灰塵撲簌灑下，牆壁上、立柱上，裂痕如蛇般猛竄。

忽然，小狐仙發出一聲慘呼:“不好了！那頭魅藍電影已經前往北部，正在大肆地破壞天地，造成大量的漏洞。”

方源眼前的影像隨之變化，展現出魅藍電影不斷攻擊天地，造成漏洞的情形。

福地東部、北部，常年受到地災遺留力量的侵蝕，本來就比其他地域薄弱。魅藍電影是瞅準了福地的弱點，進行攻擊。

“幸虧我們調和了水火，否則魅藍電影的破壞效果，將比現在還要嚴重十倍！主人，我們怎麽辦呀?”小狐仙已經手足無措了。

局勢簡直惡劣到無以複加的程度。

泥沼蟹就像是一根直插心髒的鋼錘，劇烈消耗仙元，同時正在大肆摧毀蕩魂山。

而魅藍電影，簡直是陰毒至極。專找福地的弱點下手，給福地放血。它造成的每一個漏洞，就是福地鮮血淋漓的傷口。

方源眼中凶光閃爍。

情況越是危急，反而更激發了他的鬥志！

“地靈，挪移泥沼蟹，每次向外挪移三千步！”

“是！”

這樣一來，距離縮短，仙元的消耗就相應減少了。而蕩魂山周圍三千步的距離內，蕩魂之力仍舊可以造成對泥沼蟹的傷害。

“地靈，將整個北部地域全部舍棄！”方源又命令道。

“啊?！”小狐仙驚呆了，幾乎不敢相信自己的耳朵。

狐仙福地的北域，有一百萬畝的廣大面積，方源一句話，就要將其全部舍棄?

一旦舍棄，狐仙福地就會永遠缺少這塊版圖了！

方源這次絕對是大手筆！狐仙福地總共才六百萬畝，他居然一下子就要舍棄掉六分之一。

“主人，這，這……”小狐仙遲疑了。

“快照我說的做！”方源緊緊盯著眼前的影像，厲聲大喝。

小狐仙撅起紅嘟嘟的小嘴，眼眶迅速充斥了淚水。淚水滾落下來，她哇哇大哭。

地靈是天地代表，割棄福地版圖，就像是人自己割身上的肉一樣。丟棄整個北部地區，就好比是一個人，要親手把自己的一條大腿砍下來。

“主人，不要啊，不要啊！”小狐仙大聲哭著，哀求著。

但方源神情冷酷如冰，不做絲毫的妥協。

主人的命令不可違背，小狐仙隻好忍痛割愛，將整個北域直接割棄！

那道魅藍電影正在北域中央，破壞天地，造成漏洞。察覺到不妥之時，它連忙轉移，企圖衝出北域。

但就差十裡的路程，它沒有及時的脫離，被困在了北域中。

它發出淒厲的，刺耳的尖叫聲，聲音充滿了不甘。但棋差一著，魅藍電影只能隨著北域的蒸發，落到外界中洲裡去。

“成功了！”看到這一幕，方源振奮地幾乎要大喊。

若換做平時，魅藍電影魂魄無傷，絕對能及時反應過來。若不是此刻，它瘋狂地攻擊天地，導致精力散漫，速度下降，必定也能迅速脫離。

關鍵時刻，方源忍痛割愛，棄車保帥，終於將魅藍電影這個禍害解決掉！

至於它到了中洲外界，會闖出什麽樣的禍端，那就不在方源的考慮范圍之內了。

轟轟轟……

整個蕩魂山仍舊在不斷地震蕩，荒獸泥沼蟹的魂魄是如此強盛，硬是強撐著，對蕩魂山不斷的衝擊。

越靠近蕩魂山，蕩魂之力就越是強勁。

小狐仙不得不一次次的，將泥沼蟹挪移出去。

拚到現在，就是看雙方的底蘊。

如果荒獸魂魄底蘊深厚，將蕩魂山推倒，就是方源潰敗。反過來，若是蕩魂山屹立不倒，那就是地災的失敗。

砰、砰、砰。

蕩魂行宮中立柱不斷地倒塌，大梁接連折斷。煙塵四起，伴隨著小狐仙嚶嚶的哭泣。

方源面色冷漠，默然站立著。

“力量，我需要更多的力量！”他將雙拳攥緊，心中發出不甘的呐喊。

為什麽不斷地成長，面對這天地、命運，還是如此的弱小呢?

“那就繼續成長，不斷地變強，更強，再強！”

在這樣無聲的呐喊中，泥沼蟹的動作漸漸遲緩，最終它癱倒在蕩魂山的半山腰上，沒有了氣息。

第六次地災，終是勉強撐過了。

(ps:呼喚月票。近日新得月末爆發蠱的秘方一張，要煉成此蠱，需要不少的月票啊，親！我在努力，大家盡量多多支持，看看這本書，究竟能到達何種地步。魔道中人，就要變強，更強，再強！)訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)