方源從蕩魂行宮走出來。

粉紅色的水晶山，坑洞滿布，碎石遍地，狼藉不堪。赤紅的鮮血，黃褐的泥漿，狐群和螃蟹的屍體堆砌在一起。

荒獸泥沼蟹巨大的身軀，壓在蕩魂山的山腰上。仿佛是凸起的一座小山頭，異常的顯眼。

微風吹拂著方源的黑色長發，他那幽深的眸子，緩緩掃視戰場。

刺鼻的血腥氣味，刺激著方源的鼻腔。

緊跟在他身後的，是地靈小狐仙，眼眶通紅，粉嫩的小臉蛋上猶有淚痕，仍舊一噎一噎的抽泣著。

“主人，我們損失太慘重了。喪失了一百多萬畝地，仙元只剩下七十一顆。四百七十萬的狐群，只剩下三十一萬。還有蠱蟲，一下子損失了七十多萬。”

狐仙辛苦經營了這麽多年，經此一役，整個福地的發展倒退四十年。

但方源卻不這麽想。

他面色疲憊，目光中卻難掩喜悅之情。

這場地災，終究是叫他抵擋了過去。這是一個關口，如今過了這個關口，方源就有了喘息的時間。

面對第七次地災，他將有更充足的準備時間。

“不要哭了，福地保住了，就是保住了希望。蕩魂山也沒有塌毀，更令我們有起步之資。雖然損失了一百萬畝的廣袤土地，但是短時間內，我們也用不到這些，並不妨礙我們的發展。”

方源拍拍地靈的小腦袋，繼續安慰道:“你看，過不了多久，蕩魂山上就會長滿了膽石，我們又控制了石人一族。最關鍵的是，那道魅藍電影被驅逐走了。接下來，我們就可以毫無顧忌地經營。狐仙福地，將會再次繁盛起來！”

這一場慘烈至極的激戰，蕩魂山附近死了無數的狐狸和螃蟹，同時泥沼蟹的魂魄，也被震蕩成精粹，落入蕩魂山上。

可以預見，今後不久，大量的膽石必將在蕩魂山上層出不窮。

“主人說的話……也有道理。”小狐仙漸漸停止了抽泣，仔細想想，還真是這麽一個理兒。

地災就像是一次洗禮。狐仙福地撐了過去，並非只有慘重的損失，事實上還有大量的收獲。

“真是可惜，泥沼蟹身上寄生著大量的蠱蟲，如今也都被蕩魂山殺死了。”小狐仙嘟起嘴，恨恨地看著泥沼蟹巨無霸似的甲殼。

“慶幸吧。這頭荒獸身上沒有仙蠱，否則我們就未必能站在這裡了。”方源長歎一口氣。

這是他此次幸運的地方。

一隻關鍵的仙蠱威能強盛，足以輕易的顛覆整個戰局。

即便這頭泥沼蟹身上寄生了仙蠱，也被方源殺死了，那麽方源如何能捕捉到仙蠱，還是個巨大的問題。

說不得這隻野生的仙蠱，會頂替魅藍電影，成為狐仙福地的巨大內患呢。

能夠撐過此次地災，方源已經心滿意足了。

畢竟他只是個四轉高階的凡人蠱師，卻殺了連蠱仙都頭疼的荒獸。

“地靈，把戰場收拾一下。泥沼蟹屍可要保存好，我下去休息了。”方源巡視了一番後，放松下來，便感到了強烈的疲憊感。

他指揮數百萬的狐群，魂魄、精神早已透支，急需要睡眠。

“好的。”小狐仙清脆地答應一聲，她看向泥沼蟹龐大的甲殼，雙眼放出晶晶亮的光。

每一頭荒獸，都是一個移動的寶庫。

它身上的血液、毛皮、骨骼、內髒等等，都是煉蠱的好材料。

“你這頭該死的大螃蟹，人家要把你全部扒光！”小狐仙皺起瓊鼻，嘴角咧開，露出小虎牙，一邊走向泥沼蟹，一邊咬牙切齒地自言自語。

……

這一覺，方源睡得十分舒爽。

三天之後，他蘇醒過來，躺在床上，一時間都不想動彈。

他這次是真正的放松下來了。

第六次地災剛剛過去，方源爭取了不少的時間，終於可以松一口氣了。

自第一次重生以來，他都是在輾轉流離，掙扎抵抗。尤其是在三叉山時，更是殫精竭慮，拚盡了渾身解數。

現在，終於保住了福地。對於方源來講，就有一個穩定的後方。

如果狐仙福地毀滅，那他就麻煩了。

他暴露了很多東西，別的不說，就說定仙遊蠱吧。

方源還不是蠱仙，這隻仙蠱無法收入空竅，氣息就泄露出來，很容易就被蠱仙察覺，從而出手搶奪。

現在，定仙遊蠱放到了狐仙福地當中，又有仙元，總算是能養住。

除此之外，還有第二空竅蠱的煉製。

沒有小狐仙調動仙元，方源就不能煉製這隻仙蠱。至少得等到他成為蠱仙。到那時，神遊蠱恐怕就為他人所有了。一切都晚了。

保住了狐仙福地，對於方源來說，幫助實在太大了。

方源躺了一會兒，便起床簡單吃喝。填飽了肚子，他又再次睡去。

這次睡了五個時辰，他悠悠醒轉，感覺疲乏一掃而空，神清氣爽，心境明徹，狀態非常之好。

“地靈何在?”他跺跺腳，呼喚一聲。

小狐仙嗖的一聲，破空挪移，出現在他的面前。

“主人，我把那隻大螃蟹都拆開了，咱們一定能賣個好價錢！”小狐仙滿臉通紅，親手拆解了罪魁禍首，讓她既解恨又興奮。

“對了，主人，這裡有三封信。是地災那天，有人從漏洞裡塞進來的。”小狐仙說著，取出三隻蠱，交到方源手中。

當漏洞大得成為通道之後，才能供人進出。在此之前，一些蠱蟲可以順著漏洞塞進來。

這三隻蠱，都是信道蠱蟲。

一隻紙鶴模樣，乃是三轉電文紙鶴蠱。一隻青鳥，栩栩如生，高達五轉，是為傳信青鳥蠱。一隻小劍模樣，三轉的飛劍傳書蠱。

方源目光閃了閃，先取了傳信青鳥蠱。

青鳥一陣變化，化為一張信箋，竟是七轉蠱仙鳳九歌的來信！

不過方源倒並未吃驚，他看到這隻傳信青鳥蠱的第一眼，就有這個預感了。

鳳九歌的來信中，語氣緩和，先是表達了對方源的讚賞及恭喜，然後才說明他來信的用意——替他的女兒鳳金煌約戰！

原來鳳金煌回到靈緣齋後，一直鬱悶至極，難以抒發。這段時間，她不斷地勤修苦練，就是要找回場子。約戰是她主動提出來的，要和方源正大光明的來一場較量，賭上靈緣齋和仙鶴門的榮耀！

“哼，你想戰，我就要戰嗎?”方源嗤笑一聲，十分不屑。

自己時間如此緊張，用來修行都不夠，方源當然不會閑的沒事乾，接受鳳金煌的這場挑戰。

鳳金煌是天之驕女，有蠱仙雙親，有門派支持。就算她有福地，來了地災，也會有一大群人主動幫她扛下來。

但方源只是孤家寡人，什麽事情都得靠自己打拚。根本就沒有心情，陪同這種大小姐玩耍。

“她的念頭不通達，她想找回場子，我就一定奉陪麽?可笑！”方源冷笑幾聲。和別人不同，他並不忌憚鳳九歌。在不久的將來，鳳九歌就會被天庭征召，成功飛升，想要下界再入中洲就不是那麽容易的了。

“不過，這封信中，這對父女似乎將我當做仙鶴門的弟子，這是怎麽回事?”方源的眼中，閃過一絲疑惑。

對方是蠱仙，自然不會犯這種低級錯誤。這樣說來，其中必有隱情。

方源又取來飛劍傳書蠱。

點開一看，又是一篇挑戰書！

但這信中，通篇都是咒罵方源的髒話，問候到方源八輩子祖宗，更用仙鶴門的門派榮譽擠兌方源，激將方源應戰。最後更是威脅，如果方源不答應，他就將這封信的內容公之於眾，使得全天下都知道方源是個膽小鬼、孬種！

方源仔細地看完，淡淡一笑:“原來是劍一生這廝。”

劍一生，乃是金道蠱師，長相和個性都十分猥瑣，最擅長的就是偷襲，最討厭的就是吃虧。

他是天梯山上的魔道蠱仙之一，十足的真小人。

方源前世五百年，被他偷襲過數次。終於惹得方源怒火勃發，掀起滔天血海，將劍一生堵在福地中，不敢出來應戰。這一堵就是二十年，劍一生終於明白自己惹了不該惹的人。最後，他實在受不了，直接向方源跪地投降，毫無蠱仙的風范。

至於這廝為什麽要挑戰方源，也算他倒霉透頂。

方源割棄福地之後，將魅藍電影趕到天梯山上，好巧不巧，被劍一生撞個正著。

現在這時候，劍一生雖然已經是蠱仙，但卻沒有仙蠱在手，被魅藍電影狠狠地痛扁了一頓。他狼狽逃竄到自家福地中，這才擺脫了魅藍電影。

回到家，他算了算損失，頓時怒恨交加，氣得跺腳。查明了此事的元凶之後，他就發了飛劍傳書蠱，要約戰方源。

“哼， 他明明知道我還是凡人之軀，卻以一屆蠱仙的身份約戰我。偏偏還說得如此理直氣壯，標榜公平……這廝果然還是和前世一樣無恥。不過，他怎麽也把我當做仙鶴門的人?”

方源懷著加倍的疑惑，點開電文紙鶴蠱。

他展開稍稍一看，頓時瞳孔一縮，臉上流露出明顯的詫異之色:“怎麽！方正他還活著?”

再仔細瀏覽下去，他心中的疑惑終於消釋一空。

“原來如此。這個仙鶴門的鶴風揚，也是精明人物，居然想到這個方法，來排除競爭對手。”

“不過，他大大低估了我。我怎麽可能加入仙鶴門?倒是信中提出的交易，正是我需要的。”

想到這裡，方源定下心來。

他呼喚地靈道:“去，打開福地門扉，將那位和我容顏相似的年輕蠱師，挪移過來。”訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)