高聳入雲的天梯山，高達百萬丈。

它位居中洲正中央，是傳承之地，聖賢之山。古時，更是仙凡之梯，可以上達天庭。

仙鶴門的一群精英弟子，如今站在天梯山的山腳，已經等待了有半個時辰。

“我們還要再等多久呢?”

“這個方源未免也太端架子了吧?”

“噓，小聲點。他可是古月方正的親哥哥，如今更是狐仙福地的主人！”

“說起來，方正的這個哥哥真是太厲害了，居然連鳳金煌、蕭七星、應生機這些人都戰勝了。”

“這有什麽?如果我背後有一位門派的太上長老支持我，替我催動定仙遊蠱，我也能奪得福地啊。”

“還是我派的長老們有謀算啊。表面上派出方正吸引火力，實際上真正的殺手鐧是他的哥哥方源！”

仙鶴門為了將這件事情做真實，對門派中的弟子們都撒了謊。

仙鶴門的弟子們，這才知道，原來自家門派當中還有一位古月方源的存在。

這三個月來，古月方源成為了仙鶴門的弟子討論最多的人物。他低調神秘，勾引眾人的好奇心。不鳴則已一鳴驚人，替仙鶴門奪得狐仙福地，更給仙鶴門長臉，叫其他弟子臉上都有光。

身後的議論聲，不斷地傳入方正的耳中。

方正站在人群的最前方，目光沉鬱，仰望著天梯山。

這些天來，他如行屍走肉，都不知道自己是怎麽過來的。

方正離開青茅山時，他就立志報仇，要為死去的族人們討還公道。

他背負著血海深仇，復仇的強大意念，支撐著他，令他刻苦修行。他比其他所有的弟子都要努力，幾乎沒有一絲一毫的懈怠。

他曾經無數次幻想，當他找上方源的情形一他將方源打倒，讓他跪在地上，就在青茅山上，為他所做的一切忤悔。泉下有知的族人們，也會瞑目了。

所以當他在蕩魂山上攀登時，無數次想放棄，但又無數次堅持下來。

每當他想到方源，他的心中總是會產生一股強大的力量，支撐著他，讓他繼續攀登。

他矢志要奪得狐仙傳承，不僅是因為他不想辜負師傅、門派的期望，更是狐仙福地讓他復仇的可能，增大了無數倍。

然而，他萬萬沒有想到的是，命運的打擊來的如此突然，如此沉重。

古月方源，他的親生哥哥，無數次噩夢的主角，竟然突然出現在山頂！然後在眾目睽睽之下，奪取傳承，就連蠱仙都奈何不得！

失敗的方正，回到門派中。

震悄！

痛苦！

迷茫！

恐懼！

他知道門派的謊言，他是知情者，知道事情的真相。但正是因為如此，他心中的陰影反而加倍擴大。

這個陰影，就是至小時候起，方源就施加在他身上的。

為什麽哥哥那樣的聰明?而我卻蠢笨！

為什麽我那麽的努力修行，卻仍舊敗在方源的手中?

為什麽在南疆時如此，在中洲時又是這樣?！

“難道我古月方正這一生，都要活在他的陰影之下，永遠都戰勝不了他嗎?！”每當方正這樣想的時候，內心深處就會升騰出千萬分的不甘心，讓他更有動力去刻苦修行。

但是這一次卻不一樣。

不一樣了。

一想到來之前，門派交給他的任務，方正就忍不住渾身微微的顫抖。

福地在方源的掌握當中，門派為了得到狐仙福地，招攬方源。只要他願意交出狐仙福地，他就是仙鶴門的長老。

中洲門派中，由下到上，分外門弟子、內門弟子、精英弟子、真傳弟子，一層層晉升上去。

而在弟子之上，有長老，修為一般是四轉，掌管門派各方職權。長老之上，則是掌門，修為至少是五轉中階，總領事務。

掌門之上，就是太上長老。

這些太上長老，都是蠱仙，平時神龍見首不見尾，都在潛修。等到門派存亡，或者重天事件發生時，他們就會踴躍而出，讓世人知道仙鶴門為十大派之一的深hòu底蘊！

“我自加入仙鶴門，這些年來刻苦修行，從外門弟子，晉升內門。又從內門，擢升到精英。門派考核時，艱難地奪得精英弟子之首。而他方源只要開口一句話，輕輕巧巧就能成為門派長老。任何的弟子見到他，都要躬身行禮！”

方正每每想到這裡，心中都充滿了無比的痛楚。

如果方源真的成為了長老，那他方正今後見到這個大仇人，反而要躬身行禮！這樣的人生還有什麽趣味?還有什麽意義?

“師傅，難道我所做的一切努力，都是毫無意義的嗎?此時此刻，方正站在天梯山腳下，等待著方源的召見，不可避免地陷入到深深的自我懷疑當中。

天鶴上人旋即安慰勸解道:“方正，你要端正心態。

仙鶴門為了狐仙傳承，犧牲了很多，其中甚至包括一隻仙蠱！為了門派，我們應該從大局出發，暫時地放下個人的恩怨。方正，你要明白，是仙鶴門培養了你，如今門派需要你做出一些犧牲。你要有大局觀啊，不能忘恩負義！”

這樣說著，天鶴上人卻在心中歎息。

他對方正十分了解，因此心中更加擔憂。

一直以來，復仇的意念，像是支柱支撐著方正前行，已經成為了他修行的執念。

結果現在，門派的命令卻要瓦解掉方正的這股執念，這比任何的傷勢，都要致命。很有可能，方正就被這樣打擊，從此頹廢不堪，一蹶不振。

“但這有什麽辦法呢?要知道那可是一塊福地啊，同時更有蕩魂山這樣的秘禁之地！山上的膽石，供給門派的弟子，整個門派的實力都將因此暴漲口除此之外，方源的手中還有血顱蠱，甚至還有仙蠱定仙遊！這些東西的價值，實在是太大太大了，怎麽可能是一個區區的精英弟子能夠媲美的?”

天鶴上人心中哀歎，嘴上則對方正道:“我的好徒兒，你要按捺住自己的復仇之心。小不忍則亂大謀，你就把它當做是一場心性的磨礪吧！見到你哥時，千萬不要出手。在福地中，你萬萬不是你哥的對手。”

說到這裡，天鶴上人不禁又想起，出發時鶴風揚對他的囑托一一

“我知道方源、方正這兩兄弟的恩怨。如果有必要，犧牲掉方正也無不可。你可代替方正商談！”

鶴風揚身上的壓力也很大，所有的太上長老們都在盯著這件事情。

“師傅你是說，讓我把這個當做磨礪?我，我盡量吧。”方正一雙拳頭松了又緊，緊了又松，顯露出內心的掙扎、痛苦、鬱憤。

有人立志報仇，苦練功成，結果卻發現仇人死了。這是痛苦。

有人立志報仇，苦練功成，找上仇人，卻打不過，仇人還生活得很美好。這更是痛苦。

有人立志報仇，苦練功成，不僅打不過仇人，還得換一種和善的態度商談，希望仇人成為自己的上司。這是痛苦中的痛苦！

“嘿嘿，方正，你也不要過於糾結。方源的日子也不好過，福地有地災。地災之威，你是想象不到的。你哥哥就算有仙蠱，也終究是凡人。待會兒，他就會深刻地認識到地災的恐怖了。到那時，地災漏洞百出，必定損失慘重。你此行，大有成功的可能。”天鶴上人又安慰他。

方正聽了這番話，心情這才稍微輕松了一點。

“地災開始了。”鶴風揚輕聲呢喃，他隱居幕後，一是為了保護這群精英弟子，二是防備其他蠱師的圖謀不軌，三是關鍵時刻，若方源頂不住地災，他就要出手相助。

此時，他盯著狐仙福地隱藏在天梯山上的地點，察覺到地災特有的毀滅氣息。

很快，他的嘴角就翹起，因為天梯山上，出現了異象。

一塊又一塊，草原的虛影，出現在天梯山上。仿佛是煙雲，也仿佛是光霧，虛幻並不真實。

山上哪裡能有草原?

這就是福地的漏洞， 還是較大的漏洞，能令外界之人窺視福地內部的景象。

這樣的漏調，只能塞進去一些蠱蟲進去。距離蠱師進出，還頗有些距離。

那邊天鶴上人已經叫道:“漏洞出來了，快，將電文紙鶴蠱飛進去。”

方正咬了咬牙，在身後眾人的注視下，灌注真元，催動蠱蟲。

電文紙鶴蠱如道閃電，飛射進漏洞中。

但旋即，草原的虛影化為一團元氣，消散於天地當中。電文紙鶴蠱飛了兩圈，隻好再次回轉到方正的手上。

“這是方源，自動割舍了福地，完全放棄掉了！看來他也是擔心，漏洞形成通道，讓外界蠱師進來啊。”鶴風揚微微吃了一驚，旋即又冷笑起來，“讓你割，我看你能割棄到什麽程度口每割棄一片福地，就是割自己的心頭肉。”

然而片刻之後，鶴風揚的面色徹底變了。

“居然還在割棄福地?恐怕已經有數千畝了！倒是有些魄力，難怪能冒險搶了傳承。”

又過了片刻，鶴風揚臉色相當難看。

“看來這次地災，相當的眼中。不過他究竟還要割多少?已經數萬畝了。這個敗家子！”【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)