天梯山上，漏洞密密麻麻，極其頻繁地接連出現。 M.

不僅是仙鶴門的精英弟子們目不轉睛地盯著，同樣還有許多蠱仙，隱藏在幕後，密切地保持關注。

趁著這個功夫，方正又連續試了三次，終於將電文紙鶴蠱成功地射進福地中去。

一隻青鳥，展翅飛來，旋即也順著漏洞，鑽進了狐仙福地。

“這是傳信青鳥蠱！他鳳九歌究竟想要幹什麽?”鶴風揚看到這一幕，面色一沉。

然後在下一刻，他的雙眼瞳孔猛地縮成針尖大小，嘴巴猛地張大，臉上充斥著極端的震驚之色。

“我的天！這麽大的一塊福地，他居然都割了?！”

鶴風揚瞠目結舌，呆如石像。

方源割棄了整整一百萬畝的福地，天梯山半山腰上都是福地的煙影，大片的草原覆蓋了眾人的視野。

一個蠱仙，最快地反應過來，劍光一閃，現出真身。

“哈哈哈，好大一片福地啊。它是我的，誰也別想跟我搶！”劍一生興奮地大吼著，就要將這片版圖，扯進自家的福地裡，壯大自己的地盤。

但就在這時，一道電光飛射而出。

“我x！”劍一生猝不及防，爆了一句粗口，被魅藍電影直接像顆炮彈似的打飛出去。

劍一生也不是易於的，當即和魅藍電影戰成一團。

聲勢猛烈，地動山搖，看得仙鶴門的一宗精英弟子全都傻了眼。

更令他們驚愕的是，緊接著十多個身影，出現在場中，像是一群餓狼，閃電般地瓜分了這一百萬畝的狐仙福地。

“你們這群該死的an貨！”

“老子引走了怪物，勞苦功高，你們居然不留點給老子！”

“你們八輩子祖宗！”

“我詛咒你們拉屎卡住，生兒子頭上長！”

劍一生氣得哇哇大叫，他平生還未吃過這麽大的虧，被魅藍電影追趕得好不狼狽。

“還有方源小賊，真是惡毒，膽大包天，居然算計我！有種地就和我一戰！”他射出飛劍傳書蠱。

飛劍傳書蠱速度奇快，且有破空之能，就算是沒有漏洞，也能射進福地當中去。

仙鶴門眾人一臉呆滯。

這，這就是蠱仙的風范嗎?

“這個劍一生，真給我們蠱仙丟人啊……”鶴風揚都不自禁以手掩面。

就在這時，亮起白金色的光芒。

光芒中有一道朱紅色的門樓，高達十丈，有九彩門匾。

粉紅色的祥雲匯攏而來，七彩的虹光照在方正的身上。只是眨眼的瞬間，方正就消失在了原地。

將魅藍電影，或者荒獸泥沼蟹直接挪移到福地之外，已經超出小狐仙的能力范圍。但是要挪移一個方正，還是可以的。

“進去了！”看到這一幕，鶴風揚心頭一振。

一道閃電霹靂，從天而至，正是魅藍電影。但白金光輝帶著朱紅門樓，猛地收攏。

差了少許，魅藍電影想要衝進狐仙福地的企圖，沒有得逞。

方正隻感覺眼前一花，再定睛一瞧，周圍的景象已經有了大變。

他身處草原之上，腳邊都是綠草茵茵，頭頂上雲海重重，投下濃重的陰影。不遠處還有幾處湖泊，波光粼粼。

“到狐仙福地裡了。”方正迅速反應過來，他身上的蠱蟲都被禁錮了，一如他剛開始進入福地時的情形。

一團煙影在他的面前，升騰而起，擴張成落地鏡面大小。鏡中顯現出方源的身影，他坐著，背斜靠著椅背。翹著二郎腿，左手搭在翹起的膝蓋上，而右手肘則撐在寬大的扶手上，手掌托著他的臉頰。

一頭黑發恣意地垂下，雙眼半眯著，閑適慵懶的動作神態，卻給人一種危險的邪魅陰暗感。

“我可愛的弟弟，想不到居然能在中洲見到你。”方源開口道。

他的聲音，對方正來講，是多麽的陌生，又是多麽的熟悉。

方正身軀一顫，旋即雙眼中爆發出濃烈至極的仇恨，低吼道:“古月方源，你個喪心病狂的惡魔，屠殺親族的劊子手！我要親手殺了你！”

說著，他衝向方源。

但這個“方源”只是一團光煙呈現出來的影像而已，方正撲扇了煙影。很快，散去的煙影又匯攏起來，形成完好無損的方源影像。

方正手指著方源，叫道:“方源，你連親自見我的勇氣都沒有嗎?你這個懦夫！無恥的叛徒，毫無人性的畜生！大不了是死而已，你卻為了苟且偷生，將親族都殺了。這種大逆不道的事情，你怎麽能做得出來?！你還是人嗎?！”

“呵呵呵。”方源朗笑幾聲，愜意地靠著椅背上，“我親愛的弟弟，想不到你還是這般的愚蠢。不管我動不動手，他們的下場都是死。既然如此，為什麽我就不能活著?沒有我的反擊，你以為你會被人帶回中洲?相反，是我救了你啊。我可是你的救命恩人呢。”

“放你的狗屁！歪理邪說，無恥至極！”方正聽到方源自詡為他的救命恩人，鼻子都氣歪了。

方源唇邊的笑意漸漸止住，他歎息一聲:“方正，我的弟弟，你真是令我失望啊。這些年來你一點長進都沒有。你的修為再高，也不過只是個別人的棋子罷了。好了，談正事吧。仙鶴門的來信，我已經看了。什麽許諾我長老之位的鬼話，今後就不要再說了。反倒是交易，我們可以做一做。”

方正胸膛起伏不斷，鼻息粗重，目光含恨，瞪著方源的影像。

這對兄弟，面貌如此相似，幾乎一模一樣，身上更有最親切的血脈聯系。可惜，他們卻是生死的仇敵。

方正狠狠地喘了幾口粗氣，終於按捺下心中對方源的澎湃殺意，想到門派對自己的命令:“狐仙福地中，狐群、蠱蟲我派並不感興趣。但是蕩魂山上的膽識蠱，還是有一定價值的。我派會陸續調遣弟子前來，你將他們接引到蕩魂山上……”

“停下。”方正的話還未說完，就被方源打斷，“我還不相信你們仙鶴門的誠意。”

“這是我要的東西，你們先給我備上，盡快地交給我。元石我沒有，不過我卻有荒獸泥沼蟹的屍體可以代替元石交易。詳情都在信中，回去好好看看。”

話音剛落，一道細小的電光飛射而來，落到方正的手中。

卻是那隻電文紙鶴蠱。

這隻電文紙鶴蠱，已經被方源當仁不讓地煉化，收為己用，裡面的內容就是方源要的蠱蟲、各種材料，以及泥沼蟹身上血、肉、骨骼、甲殼等等。

方正抬起頭，剛想要張口說話，忽然眼前景象大變——他又被傳送出去了。

“檢查一下，沒有什麽不妥之處吧?”方正走後，方源卻沒有放松下來，而是叮囑地靈。

福地是無法禁錮仙蠱的，方源沒有親自面見方正，就是擔心他的身上藏著仙蠱。

仙鶴門家大業大，仙蠱絕不會少。

方正雖然空竅不足以裝載仙蠱，容易讓仙蠱的氣息流露出來。但蠱師世界千奇百怪，將仙蠱氣息隱藏的手段，也有許多。這點方源不得不防。

地靈檢查了幾遍，沒有問題，方源這才放下心來。

“渡過了地災，算是否極泰來麽?”方源眯起雙眼，考慮著自己的處境。

眼前的局面，比他原本料想中的，還要有利得多。

仙鶴門為了吞下狐仙福地，竟然為方源這個敵人打掩護。如此氣魄，真不愧是中洲十大門派之一！

一切以利益為先，什麽敵人、友人，都是建立在這個基礎上。

用俗話來講，就是所謂的“大局觀”。體制束縛下，大局觀的要求下，方正就算再仇恨自己，又如何呢?還不是乖乖地和自己商談交易?

“一旦發覺拿捏不住自己，強攻會失去一切，仙鶴門就來和談，來交易。就算被人發現，也不會說什麽正魔勾結。因為仙鶴門已經承認，我就是他們門派中的弟子了！倒是算計得精細。”

“不過，這也正是我需要的。哪怕這個弟子的身份如此虛假，卻也足以震懾其他勢力。看看劍一生和鳳九歌的來信，就知道這個身份的寶貴之處。”方源心中思索，他並不介意這個身份。

實質上，他還是魔道，還是個人，行事還是瀟灑恣意，沒有人能束縛住他。

但同時，他又能交易，換取所需的其他資源。

“本來，我還是想著前往琅琊福地，搶奪通天蠱。現在有仙鶴門交易，卻不用多此一舉了。倒是我搶奪了狐仙福地，仙鶴門絕不會善罷甘休， 此時和談商討，是對我投鼠忌器，沒有辦法。我絕不能大意麻痹，給他們可乘之機。”

方源暗暗告誡自己，至於弟弟方正，倒是次要的。

殺了他，最多是用血顱蠱，提升自己一些資質罷了。壞處卻是交惡了仙鶴門，也將自己置於險境。

屠殺自己的親弟弟，這是純粹的魔道行徑，一旦被外人所知，就會解讀成方源背叛仙鶴門。到那時，十大門派還有無數魔道蠱仙，都會將貪婪的目光，集中在狐仙福地上。

天下沒有不透風的牆，一旦事情泄露，就算是仙鶴門想要做戲，也做不成了。

方源目前的局面，提升資質已經是次要的了。

就算是提升再多的資質，也需要資源來修行啊。

所以關鍵還是如何穩住局面，充分地利用好福地中的資源，轉換成自身的實力！訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)