鶴風揚仔細看著，閃著電光的信箋上，內容密密麻麻。 M.

方源要求的東西，無非三樣，一是元石，二是蠱蟲，三是材料。

“要求五百萬塊元石?可以！別說是五百萬，就是一千萬，五千萬也給得。”鶴風揚冷笑著。

到了蠱仙這一層次，注重的是仙元。元石要多少有多少，根本不在意。

“嗯?還要泉蛋蠱五隻?”鶴風揚微微一愣……

泉蛋蠱，則是五轉蠱，外形如白色鵝蛋，乃是斬殺特定的蛋人所得。

將泉蛋蠱種在地底深處，就能形成一道元水泉眼。這就意味著，能種出元泉。

每一顆泉蛋蠱，就代表著一道小型元泉。

每道小型元泉，從成形到消失，至少能出產一億塊元石！

但泉蛋蠱的價值，要比一億元石還要高得多。蠱仙們常常求購，種在自家的福地中，形成元泉，滋潤萬物。

有充足的元泉，便能使福地中元氣更加濃鬱，更利於蠱蟲的培養和壯大。

相反，若沒有元泉，福地中的元氣都是通過仙元稀釋，而產生的。

從某種意義來講，元泉可以節省仙元。

“想不到這個方源，區區凡人，也知道泉蛋蠱的重要性。不過這種蠱，就算是蠱仙也供不應求，怎麽可能一下子給你五隻?三只差不多，你經營的狐仙福地，遲早是我們仙鶴門的。”

鶴風揚轉移目光，又掠向下面的內容。

下面，方源名列了許多蠱蟲。

“他要怎麽多的低轉蠱蟲幹什麽?”鶴風揚心生疑惑。

若是方源要求那些五轉的精品，稀有而又強大的蠱蟲，也就罷了。但偏偏他要求交易的，是一些二轉、三轉的蠱蟲。四轉的雖然也有，但也數目稀少。

“哼，我明白了。這小子的戒心真是強啊！他害怕直接索要五轉蠱，蠱蟲身上會被我們動手腳，所以就打算自己煉蠱。煉蠱的過程，要求精密細微，若用了動了手腳的蠱蟲，就會破壞整個煉蠱行為。反過來講，煉成功的蠱蟲，都是安全乾淨的。”

鶴風揚頓時感到有些棘手。

他原來的確是有這樣的打算，現在看到這裡，已然明白這個陰謀還沒有實施，就已經破產了。

“這個小子不好對付啊……不過，他怎麽知道如此多的煉蠱秘方?看來他的背景絕對不簡單！”鶴風揚心中暗凜。

不過轉念一想，他又笑了。

“這個方源，不知好歹！蠱是那麽好煉的麽?每一次煉蠱，都是巨大的投資。煉的蠱轉數越高，失敗幾率就越高，就越是虧本。你小子才多少歲?煉蠱可不是單靠天賦就能成的，更重要的還是經驗的積累。”

鶴風揚並不知道方源的底細，更不知道定仙遊蠱直接就是方源煉製的。如果他知道，他絕對笑不出來。

鶴風揚繼續看下去。

“哦?這其中他還要了舍利蠱。一隻黃金舍利蠱，三隻紫晶舍利蠱?”鶴風揚目光為之一頓，知道方源的盤算。

方源有四轉高階的修為，這點早已經落到十派蠱仙的眼中，不是秘密。

方源用了一隻黃金舍利蠱，就是四轉巔峰。晉升五轉初階後，連用三隻紫晶舍利蠱，便能一躍成為五轉巔峰的蠱師。

仙鶴門是中洲十大門派之一，家大業大得很，這些舍利蠱自然有。每年都會有弟子、長老貢將意外獲得的舍利蠱獻給門派，換取貢獻額度。而門派也會將青銅到紫晶舍利蠱，作為師門任務的獎勵，發放下去。

這些舍利蠱，鶴風揚完全拿得出來，但是，讓方源這麽快就晉升五轉，實在不符合仙鶴門的利益！

“呵呵呵，這次先把一隻紫晶舍利蠱交易過去，讓方源這小子眼饞著。這些舍利蠱是他最想得到的東西，得卡住他，讓他將膽識蠱交易出來！”

鶴風揚繼續看下去，除去蠱蟲之外，接下來就是一些材料。

這些材料，也大多普通得很。一些珍稀的煉蠱材料，雖然也有，但數量不多。

“看來這小子，打定主意要煉蠱了。哼哼，煉吧，煉吧。不過他要星鷺膽汁、蟾蜍石、羽化酒等等，這些偏門至極的材料幹什麽?”

這些材料，能夠運用的秘方很少，有些價值堪比荒獸身上的部件。饒是鶴風揚，搞到這些東西也要費一番功夫。

“不管這小子是故弄玄虛，還是分散我的注意力，或者真的要煉出什麽稀罕的蠱蟲。這些材料，我都不能一下子全給他。讓他著急著急，更能試探出他的真正用意。嗯，這次就把羽化酒給他一壇吧。”

這羽化酒，乃是極品美酒，為仙鶴門太上三長老所釀。還是鶴風揚在一百多年前，正式投靠三長老。在酒宴上，太上三長老心情上佳，就獎賞他三壇羽化酒。

太上三長老喜歡喝酒，算是生活的情趣之一。但鶴風揚不喜歡，羽化酒對他而言，是最沒有價值的。

信中內容的最後，鶴風揚看到荒獸泥沼蟹的身體各個部件。

他舔了舔嘴唇。

這可是荒獸，能媲美蠱仙的存在！

“這麽全的荒獸屍體，看來這次地災是荒獸之災了。方源這小子運氣真好，利用蕩魂山絞殺了泥沼蟹的魂魄，一下子獲得這麽完整的泥沼蟹的屍身。”

鶴風揚隻一瞬間，就將地災的情形，猜得不離十。

“這泥沼蟹可以全部吃下，不過方源這信中沒有要求石人?是他不知道石人，見識有限?還是當年遷徙進去的那群，仍舊存活著?情報終究太少啊。”

狐仙福地的具體情況如何，方源是怎麽得到定仙遊蠱的，他的背後又有什麽人物?這些問題，鶴風揚都不知道。

中洲、南疆、北原、西漠、東海五大域，都是相互獨立，各有屏障，本身又廣袤無比。

仙鶴門尚且掌握中洲不全，更遑論將觸角伸入南疆各域了。

不過，自從方源搶奪了狐仙傳承之後，仙鶴門中就已經派遣長老，前往南疆調查去了。

……

數天后。

“到了，就將元泉種在這裡罷。”草原上，方源停下腳步，對緊隨身後的小狐仙道。

小狐仙點點小腦袋，將手掌一揚，飛出泉蛋蠱。

泉蛋蠱落在地上，就鑽進土裡深處。只是須臾功夫，方源就感到地面震動，嘩嘩流水的聲音，越來越大。

然後，砰的一聲，一道泉水從地上噴出來，高達兩三丈。

泉水呈現乳白之色，水汽逸散，幾個呼吸之後，方源就感到空氣中的元氣，變得十分濃鬱了。

“元氣是萬物的母氣，元氣越充沛，土地就越是肥沃，草木更加茂盛，獸群更加繁榮，石人更會得益不少。”方源滿意的點點頭。

和仙鶴門的交易，獲得成功。方源將泥沼蟹的屍身，全部賣掉，同時也得到了一大部分他想要的東西。

其中，就有三隻泉蛋蠱。

這泉蛋蠱，高達五轉，使用一次便消耗掉，化為一道小型的元泉。

催動它對蠱師的真元要求很高，至少五轉高階的蠱師，消耗掉所有的真元，才能將其成功催動。

方源只是四轉高階的修為，壓根使用不動泉蛋蠱。不過好在有地靈小狐仙，作為方源的幫手。

這三隻泉蛋蠱，方源都埋設在石人一族的家園附近。

經過第六次地災的洗禮，狐仙福地中狐群已經稀少得可憐，不值得大力培養了。方源便將注意力，全部集中在石人一族的身上。

如今，石人只剩下數百人，比狐狸更要稀少得多。但是有著蕩魂山，再加上這三道元泉，石人一族將會迅速地壯大起來。

“呵呵呵，主人，太棒了！有了這三道元泉，青提仙元的損耗就變少了。”小狐仙看著噴上高空的泉水，雙眼笑得眯起來，很是開心。

“這三道元泉，至少出產三億塊元石，可以支撐五六十年。不過對於整個福地來講，還遠遠不足。就算是福地南部，也是少了。”方源道。

元泉分小型、中型、大型。

小型元泉，支撐五六十年，中型元泉大約是一百年有余，大型元泉則是數百年不等。

噴湧的泉水，將周圍的泥土衝開，泉口漸漸擴大。泉水衝擊力不夠了，高度便在慢慢降低。

過個四五天，泉口變會正式形成，泉水就會潺潺流淌，浸透周圍的泥土。在此後數月，濃鬱的元氣，將會凝結成第一批元石。

“走吧，我們先回去。那邊石人一族，應該高興壞了吧。”方源命令地靈道。

下一刻，兩人挪移到蕩魂山上。

“天，好多的膽石啊！”

“這裡一片狼藉，果然經歷了一場大戰。也許那個男仙人已經死了。”

“我們石人部族將引來輝煌的明天！！”

“我們的子孫後代將無窮無盡，岩勇族長啊，我們可以建成世間最龐大的石人部族了！”

石人們歡呼著，呐喊著，盡情地宣泄此刻的興奮和幸福。

蕩魂山上， 長滿了膽石。五步之內，必有一顆。

石人們熱火朝天地敲碎膽石，壯大魂魄。

很多小石人已經產生，他們也在敲打膽石，新生的魂魄很快就壯大起來，令他們可以駕馭更多的石頭成為身軀。

石人原先只剩下數百人，但僅僅一天，他們的人口就擴大了十倍！

人口基數越多，增長得速度就越快。

到了第二天早上，他們的人口破萬。第三天傍晚時，他們有了三十萬的族人。

蕩魂山上的膽石，也被采集一空。

到了第四天，蕩魂山開始發威，石人們隻好戀戀不舍地離開這裡，一路浩浩蕩蕩，返回自己的家園。

在那裡，還有意外的禮物(新生的三道元泉)在等待著他們。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)