汩汩汩汩……

五人高的巨大石鼎中，青藍色的水漿，在不斷地冒泡。

水面看似沸騰，實則寒氣四溢，哪怕石人伸手進去，都要頃刻間化成冰棍。

方源站在大鼎面前，一邊分出心神，小心地調控，另一邊則取出元老蠱。

他一心多用，催動元老蠱，從中飛出一塊塊的元石。

撲通、撲通、撲通……

元石落入鼎中，濺起一朵朵水花。

元老蠱是三轉存儲蠱，最多能存百萬元石。它形如水晶球，半透明，球中雲翳凝結形成雲老人。裡面存儲的元石多，雲老人便是笑顏。元石少，就是哭容。

大量的元石投入進去，雲老人的笑顏漸漸消失，漸漸轉為了苦瓜色。

方源這一次煉蠱，前前後後損耗了大約五十多萬塊元石。

若是以前，他自然損耗不起。但如今，他確實財大氣粗。賣了荒獸泥沼蟹，又收購了許多，身上剩下的元石還有六百多萬。

元石投入進去，大鼎中形成一個大漩渦，攪得水漿急速旋轉。大鼎都在微微顫抖著。

煉蠱到了關鍵時刻，方源投注全部心神，無法再分心。

他的額頭，很快就滲出汗滴，只能輕聲呼喚:“地靈。”

“哎！”小狐仙清脆地應答一聲，連忙將一塊塊的銀錠子，拋入大鼎之中。

銀錠落入水中，立即使得漩渦轉速緩慢下來。

一塊塊的銀錠，終於使得鼎中水面平靜，結成銀色的堅實冰塊。

最後，鼎中水液徹底被凍結，大量銀色的氣霧蔓延而出。將大鼎都凍住，甚至蔓延出五步之外，將地面也染成一片銀光。

方源狠狠地喘息幾聲:“煉蠱煉了三天，終於告一段落了。起！”

銀色冰塊破裂，飛出一隻隻蠱蟲。

這些蠱，皆是三轉蠱，形如小杯子，又似喇叭花朵。手掌攤開，足能放下三隻這樣的蠱。

它們通體銀光燦爛。用以裝載液體，皆是存儲蠱蟲。

小狐仙細細數著，笑逐顏開，拍著手雀躍道:“一百三十七，一百四十六。一百五十九！主人，你好厲害，一下子煉成了一百五十九隻三轉蠱。我們可以賣不少錢了。這些蠱，都是什麽呀?”

“呵呵，這些都是銀盞蠱。接下來還要用它們再煉蠱，不會賣的。”方源笑了笑。

這銀盞蠱乃是方源前世三百八十年後，才由一位蠱仙研煉出來的蠱蟲。不斷合煉下去。達到五轉後，才是方源所需的蠱。

現在當然不可能賣出去。

“這些天來，我用了大量的膽識蠱，將魂魄增強到常人的五十二倍。因此才不會太疲憊。才能一下子煉出這麽多的蠱。”方源對這次的煉蠱結果，還是很滿意的。

魂魄底蘊增強的好處，現在開始一一展現出來。

如果鶴風揚看到這一幕，一定再不敢小覷方源。方源展現出來的煉蠱造詣。已經大大地高於他了。

但是腦袋還是有些眩暈。

每一次煉蠱，都對魂魄造成負擔。損耗大量心神，更何況方源這種大規模的煉蠱。

換做先前，方源要恢復神魂，只能休息靜養睡覺。但現在他卻有一種更好的方法。

“地靈，這大鼎已經廢了，你把它處理掉。我去外面走走。”

“好的，主人。”小狐仙立即吭哧吭哧地乾起活。

已經過了三四天，蕩魂山上再次凝結出了大量的膽石。

方源隨意地踩碎幾塊，飛出的膽識蠱立即將他的魂魄恢復，甚至還有一絲的壯大。

方源瞬時感到，腦袋再無眩暈，思考什麽問題，都迅速如電。

他暢快地朗笑一聲:“這膽識蠱果然是神話中的蠱，效用妙不可言。索性我今天，就將魂魄增強到極限吧。”

六十八倍！方源感到神清氣爽，動作輕快無比。

七十七倍！方源思維如電，每一個念頭都如電光火石般閃爍。

八十五倍！方源魂魄之強，已經隱隱超過身軀的容納極限。

九十二倍！方源可以清晰地感受到自己的魂魄。在感覺中，魂魄是灰白色的，外形和方源的面貌別無二致，只是強壯無比，肌肉賁發，體格如熊似虎。而方源的肉體身軀雖然健壯，卻只是狼背蜂腰。魂魄裝在這軀體當中，有一種擠壓的感覺。

已經到達極限了嗎?

九十三倍！方源再容納一隻膽識蠱，魂魄再次得到加強。這次方源感受到前所未有的暢快和舒爽感覺。這種快感，竟比吸食毒品，品嘗美食，男女交媾都要美妙百倍！讓方源這樣鐵打的硬漢子，都忍不住發出一聲暢快的呻吟聲。

無法形容的舒爽和迷醉，讓人流連忘返，品味無窮。

方源眼中寒芒一閃，卻是心生警惕。

他又踩碎膽石，魂魄再度變強。這次舒爽之感，比之前還要強烈數倍！

九十七倍，九十八倍，九十九倍！

從靈魂深處傳來的舒爽之感，強烈到讓方源的渾身都顫抖，筋骨酸麻透爽，難以用言語表達。

一百倍！

狂烈的迷醉感受，宛若颶風席卷，方源差點因此昏迷過去。

“極限了，不能再用膽識蠱！”方源咬破舌尖，借著痛楚來令自己保持清醒，不沉迷其中。

常人只能將魂魄提升到一百倍，俗稱百人魂！

這也是生死極限。若令魂魄壯大一絲，整個魂魄就會砰的一聲，發生爆炸。就好像是吃撐了把肚子漲破一樣。

但魂魄爆炸，比肚子漲破要嚴重無數倍。魂魄徹底消散，頃刻毀滅，肉體在保存一段時間後，慢慢腐爛成白骨。

方源若沉迷於舒爽的快感當中，忍不住再用一隻膽識蠱。他連催動春秋蟬的機會都沒有，直接滅亡，從此徹底消失在這世界裡。

“可惜我沒有落魄谷。落魄谷中，有迷惘霧，能令魂魄松散。又有落魄風，能切割魂魄。魂魄經受這樣的拷打折磨，就會越加凝練精誠。”方源心中遺憾地歎息一聲。

魂魄光是壯大，只是數量上的優勢。還得精煉凝結，才是質量上的優勢。

這世界上。有許多專注於魂魄修行的蠱師，他們統稱為魂道蠱師。魂道和力道齊名，也是上古時代的輝煌。只是力道到如今沒落了，魂道卻經久不衰，仍舊是當今的一大流派。

開創魂道的那位蠱師。在整個世界的歷史上，都赫赫有名。

他便是幽魂魔尊！

九轉蠱仙，傲視宇宙，漠視蒼生，真正的天下無敵，橫霸整整一個時代的傳奇。

同時，他還是殺性最大的九轉蠱仙。

在所有的仙尊、魔尊當中。他殺的人最多。在他那個黑暗的時代，他將五大域都當做自己的屠宰場，萬物齊喑，任他宰割。無力反抗。

幽魂魔尊就曾說過:天下之大，壯魂首選蕩魂山，煉魂首選落魄谷。一山一谷若得之，則必可魂道大成。縱橫世間不在話下。

因此，蕩魂山、落魄谷乃是魂道蠱修心目中。並駕齊驅的兩大聖地。

方源得到蕩魂山，已經是萬幸，是撿了重生的大便宜。想要再得到落魄谷，卻是希望渺茫得很，他根本就不知道落魄谷在哪裡。

“不過，雖然沒有落魄谷，但是我卻可以用其他魂道蠱蟲代替。神魂蠱、龍魂蠱、冰魂蠱、夢魂蠱、月魂蠱、將魂蠱、怨魂蠱、詩魂蠱等等，都可以凝練我的魂魄，讓我能繼續壯魂，突破百人魂，達到千人魂，甚至萬人魂的地步。”

這些蠱，他不可能借仙鶴門得手。直接作用魂魄的蠱蟲，若是被仙鶴門動了什麽手腳，那就太危險了。

但是這些蠱的合煉秘方，方源又知曉得很少。更關鍵的是，他還沒有考慮好，究竟選擇哪種蠱蟲最合適自己。

“就現在而言，百人魂已經足夠應付場面，還是將精力放在如何買賣石人罷。”方源思維發散了一下，便又收攏回來。

荒獸泥沼蟹已經全賣了出去，接下來交易，方源卻不打算賣膽石。

膽石賣出去，壯大仙鶴門的實力，這不是他想看到的。

接下來的日子，方源不斷地煉蠱，洗練自己的空竅。

一個月的時間，匆匆流過。因為有著九眼酒蟲的幫助，方源順利地晉升到四轉巔峰。

同時，他還煉出了一百五十五隻金杯蠱。

金杯蠱和銀盞蠱，差不了多少，都是三轉蠱，也都是用來存儲水液。

接下來，他又用金杯蠱、銀盞蠱一起合煉。耗費了七天六夜，運氣不錯，最終得到三隻四轉的金杯銀盞蠱。

他暫時放下手中的工作，將目光投向石人一族:“這麽多天過去了，石人部族應該分裂了吧。”

石人一生當中，大部分的時間，都是睡眠中度過的。

一般而言，一位石人近三百歲時，魂魄積累到一定程度，能繁衍出一個後代。 此後平均每兩百年，繁衍出小石人。

不出意外，一個石人活到千歲，壽終正寢時，能有四個子孫後輩。

但因為膽石的緣故，石人部族人口瘋狂暴漲，從數百達到三十萬余。

jī增的人口，導致石人內部矛盾迅速地增加、jī化、爆發。

石人的社會體制，本來就相當的松散，最多只能組織十萬人口。果然一番政變之後，石人部族分裂成三個，平均每個部族有十萬左右的人口，分別以一道元泉為中心，重新安家落戶。

方源將新煉製的奴隸蠱取出來，交給地靈小狐仙。

奴隸蠱，從一轉到五轉皆有。方源煉製的，都是三轉奴隸蠱，足夠駕馭住石人部族了。

小狐仙將奴隸蠱挪移到萬裡之外，直接作用在關鍵石人的身上。

石人的魂魄，哪裡是方源百人魂的敵手，輕而易舉地就被奴隸。

轉瞬之間，方源掌控了包括岩勇在內的三位石人族長，以及十多位石人家老。

一下子，石人三十萬人口，都在他的操控之中。

翻手為雲覆手為雨，此舉已然有了蠱仙的一絲風采！【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)