“不賣膽石，賣石人?”鶴風揚望著手中的信箋，陰沉著臉。 M.

狐仙福地中，蕩魂山膽識蠱，才是仙鶴門最需要的東西。一旦有了膽識蠱激增魂魄底蘊，整個仙鶴門弟子的實力，都要再強上三分。

而且膽石不能離開蕩魂山體，只能就地開采。這樣一來，借著這個由頭，仙鶴門弟子就能出入狐仙福地。一來二去，方源的警惕漸漸下降後，仙鶴門再暗中動手腳就方便多了。

但是方源卻死活不出賣膽石，鶴風揚為之鬱悶:“什麽時候，我堂堂的蠱仙，居然受著一個凡人小賊的刁難！?”

他咬牙切齒的想著，俊秀的少年面孔，此時顯得有些猙獰扭曲。

他空有一身戰力，卻無法施展。方源龜縮在狐仙福地當中，就像是縮頭烏龜，又有定仙遊蠱，隨時可以脫身。鶴風揚，甚至整個仙鶴門都為此投鼠忌器，暫時都不敢動他。

“看來狐仙當年遷徙進去的石人還存活著。不過，方源這小賊子一下子交易出這麽多的石人，他究竟用了多少膽識蠱培養啊！”

聯想到這裡，鶴風揚就感到心在滴血。

距離上一次交易，已經過去數月了。狐仙福地中的時間，還要再延長五倍。也就有一年左右了。

方源培養出這麽多年輕力壯的石人，如果將消耗的這些膽識蠱交給仙鶴門，用來培養弟子，該多好啊。

但是這方源賊子，寧願培養石人，也不願給仙鶴門人使用。其心可誅，可誅啊！

令鶴風揚氣憤的，還不僅僅是這個。更關鍵的。他還是在生自己的氣——方源賣出這麽多的石人，就算他是蠱仙，也不由為之心動。

福地當中，若有充足的石人，蠱仙可以開發地下，開采大量的地底資源。

各種金屬、寶石、礦石，以及蠱蟲，地底生物等等，源源不斷。

除此之外。石人若再多一點，就能建立地下城池，這就變相地為福地拓展了空間。

福地中沒有實力，蠱仙開采出來的資源，大多只是來自地表。這只是一個平面。但若是多了石人之後，連地底都能利用到，利益絕對要翻倍增長。

而市面上，石人奴隸供不應求。

石人一生大多時間，都在睡眠。一位普通的石人千歲而亡，一生當中，只能繁衍出四位子孫。

若是用魂道蠱蟲給石人增長魂魄。也不是不可以，也有大量的蠱仙嘗試過，但從未推廣成功。

原因無他，只有一個。那就是成本。

魂道蠱蟲的價值，要比單個的石人昂貴多了。

除服個別蠱仙對石人有特殊的需求，否則都是得不償失的。

這個世界上，也唯有掌握了蕩魂山的方源。能這麽大肆培養石人了。

而且此次交易，方源在信中給出的價格。也頗讓鶴風揚心動。就算仙鶴門自己不用，轉賣出去，也會很有賺頭。

但交易就算有著便宜，鶴風揚仍舊心氣不暢。

他知道這是方源拋出來的餌。

不怕你不心動，不怕你不吃！

而正如方源所料，鶴風揚心動了，仙鶴門也會心動，其他的蠱仙也必然心動不已。石人奴隸買賣，將至少暢銷一百年！

“方源這可惡的小賊，真是狡詐。不過有了這批石人，倒是讓太上大長老、二長老、三長老們看到了成果。也能讓雷坦這家夥閉上臭嘴。而我也能松一口氣了。”鶴風揚狠狠地喘了幾口氣，將心境平複下來。

他雙眼眯起，嘴角漸漸溢出絲絲冷笑:“不過方源你也別得意，你做初一我做十五，你不賣膽識蠱，那我也不賣舍利蠱。你不是想要黃金舍利蠱、紫晶舍利蠱麽?沒門！”

……

方源躺在躺椅上，看著仙鶴門的回信。

因為魅藍電影還把守在天梯山上，小狐仙不敢亂開福地門戶，所以仙鶴門這次用了飛劍傳書蠱。

方源掃視了一眼，將內容盡收眼底。

鶴風揚在信中，除了答應交易之外，還這次明確地提出:要交易膽識蠱。為了膽識蠱，他可以售賣舍利蠱。甚至可以親自動手，幫助自己度過第七次地災。

方源冷笑連連。

讓鶴風揚進入狐仙福地，這危害比地災還要大得多，絕對是不可能的。

至於卡住舍利蠱，就能卡住方源的命脈?可笑的打算。

“膽識蠱我是絕對不會交易的，但是石人可以出售，同時也不怕仙鶴門不心動。只是今後不能總和仙鶴門一個門派做交易，還得往外擴展。”方源思索著。

有著前世五百經驗，方源知道自己賣出的這價格，比蠱仙市場上要稍低一籌。

仙鶴門做了這樁買賣，必定很有盈利。

不過這也是方源故意安排的。

目前而言，他需要仙鶴門弟子這個身份，也需要穩定和維護住這層虛偽薄弱的關系。

“這份利益到手，也算是緩和了鶴風揚身上的壓力。他想徐徐圖謀我的福地，而我也正是需要這個‘徐徐’二字啊。等到我日後成了蠱仙，還怕仙鶴門的臉色?”方源淡淡一笑。

他再看信箋，信中末尾，鶴風揚約定了時間，要求方源打開門戶，將洞地蠱傳遞進來。

這次買賣的規模很大，方源要賣出六萬石人。但這些石人，不可能從福地門戶走出去。

目前，那道魅藍電影，還在天梯山上徘徊。如果敞開門戶，讓它再衝進來，方源就有天大的麻煩了。

這種情況下，就要用到洞地蠱了。

此蠱高達五轉，分有兩隻，一隻母蠱，一隻子蠱。

作用就是架設在兩地當中，形成宇道通路。蠱師從子蠱這端進去，便能從母蠱那邊出來。同樣的，從母蠱那邊，也能頃刻到達子蠱這裡。

洞地蠱常常被用來連接兩片不同的福地。平時的時候，洞地蠱用來輸送各種資源。戰時，援兵能夠通過洞地蠱，展開快速的支援。

“要進行交易，運走這些石人，使用洞地蠱是難免的。可是我卻擔心，你的洞地蠱會做手腳呢。還是我自己煉製的保險些罷。”

方源念及於此，春秋蟬的氣息泄露出一絲，隨手就將手中的飛劍傳書蠱煉化，迅速地再回一信。

半天之後，鶴風揚接過回信，展開一看，只見上面名列了大量的蠱蟲，還有各種材料。

“哦?不想用我給的洞地蠱，而是改良了洞地蠱的秘方，想自己煉製出新的蠱蟲?”鶴風揚面現怒色。

“放屁！洞地蠱已經被廣為運用了五百多年，秘方早就為蠱仙所知，偏偏到你那裡就能改良了?方源這小賊，戒心太強，還要借此訛我一筆，叫我不敢在拒絕他的交易。我不用看都知道，這些煉蠱所需中，必有舍利蠱。或者泉蛋蠱，或者力道上的珍稀蠱蟲。嗯?沒有?”

鶴風揚看了幾眼，發現並沒有舍利蠱、泉蛋蠱，同時也沒有力道蠱蟲的影子。

倒是有大量的偏門材料，還有低轉的蠱蟲。最高的五轉蠱蟲，是土道蠱蟲為山九仞蠱，專門用來增加煉蠱的成功可能。除此之外，又要求不少的四轉蠱，有常見的移步換形蠱，有極其實用的旁推側引蠱。

鶴風揚的想法產生了動搖:“看這架勢，好像是真的要煉蠱。只要運氣正常，這些材料，已經可以煉出三隻洞地蠱了。難道說，他真的改良了洞地蠱的秘方?不，方源只是區區凡人怎麽可能。但萬一是他背後的蠱仙呢?”

如果是改良了秘方，那麽新蠱必定比洞地蠱還要強大一籌。

鶴風揚不禁怦然心動。

他就算搞不到秘方，方源煉成之後，必定會將子蠱交給他。到那時，他堂堂蠱仙，也能從子蠱上逆推出許多東西，甚至很大可能還原出秘方來。

兩天之後，方源接到來信。

方源展開看了看，果然如他所料，信中鶴風揚又找各種借口，故意削減了許多材料和蠱蟲，目的不言而喻，就是為了試探方源真正的秘方。

方源不禁搖頭失笑，這鶴風揚就是心思太細膩了，這是他的優點，也是他的缺點。

雖然打交道的次數少的可憐，但方源已經將鶴風揚看透了大半。

他當即義正言辭地回信，要求鶴風揚不得削減任何東西，否則就煉不出蠱蟲來。

但鶴風揚虛以委蛇，繼續扯皮，借口說得他都快要相信了。

信來信往，幾次之後，方源“無奈”選擇了妥協，又列了另一份名目。

“小子， 你和我鬥還嫩著呢。”鶴風揚得此信，這才交出名目上的一部分東西。然後，又接著找借口拖延。

一來二去，足足磨了天的時間。

當方源表現出極度的無奈和憤怒時，鶴風揚這才收手，覺得火候到了，拿捏著再三削減後的第六份名目，回去埋頭鑽研去了。

但他煉道造詣不佳，苦心研究，又加試煉了多次，都見不到成效。

中洲時間半月之後，他收到方源傳遞出來的洞地蠱子蠱。

他如獲珍寶，又繼續耐心地埋頭研究。

這次，他研究了足足三天，終於成功地反推出秘方。

看到這個秘方，鶴風揚狂怒暴吼:“方源，你這個小王八蛋！這明明就是尋常的洞地蠱秘方！”

一時間，他痛聲大罵方源卑鄙無恥狡詐下賤，更推而廣之，涉及到方源十八代祖宗。8