( )    狐仙福地，西部廣袤的草原。m

遼闊的綠地，連綿一片，伸展出去。一隻新生的小狐狸，正在和翩躚飛舞的蝴蝶嬉鬧玩耍。

在狐仙福地中，狐狸算是最強大的掠食者，因此生活無憂。

雖說第六次地災時，損失極為慘重，但終究是保留了火種。廣袤的草原上，狐群緩慢而又堅定地延續著。

忽然，空間一陣波動，兩個身影陡然出現，將小狐狸驚得飛逃。

這兩人，一位是黑袍男子，高大英武，一頭黑發，雙眸如墨幽深。另一位則是可愛粉嫩的女童，一身彩衣，眼眸如星，背後雪白的狐尾蓬松柔軟，狐尾尖上細細的長毛隨著微風微微顫動。

不是旁人，正是方源和地靈小狐仙二位。

“位置不錯，就在這裡吧。”方源掃視一圈，從空竅中取出洞地蠱。

此蠱形如核桃，外表如木，堅硬且凹凸不平，大如西瓜。

洞地蠱高達五轉，至少得是五轉巔峰的蠱師，全力調動，才能催動成功。

方源自然不可以，便將蠱交給了地靈。

小狐仙催動之後，洞地蠱頓時爆發出強烈的赤芒，一頭扎進草地中去。

霎時間，紅光衝天，方面百裡的大地都在顫抖。

須臾功夫，紅光乍然消失，大地裂開一條縫隙，長達二十七丈。

縫隙兩邊土壤隆起，若是從高空往下看。就好像是一個人的嘴唇。

緊接著，裂縫往兩側緩緩張開，露出兩排緊湊的方塊巨石。仿佛是人的牙齒。

“齒關”也張開後，便露出裡面幽黑的大洞。

“主人，我餓……”地裂的嘴唇一張一合，竟然發出巨大的響聲，帶動附近地面都在微微的顫抖。

方源笑了一聲，取出元老蠱。

真元調動，慈眉善目的雲老人臉上的喜色漸漸消失。因為大量的元石都被取出來，投入到地裂大嘴當中。

足足投去二十萬的元石，方源這才停下。將元老蠱重新收入空竅。

地裂大嘴緩緩閉上，兩排巨石牙齒不斷碰撞碾磨，將元石咬碎，磨成粉末。

然後“咕咚”一聲巨響。好像是人大口吞咽食物的聲音。地表都因此震了一震。

吞下這些元石後，地裂大嘴安穩了下來，不再響動。

到這一步，洞地蠱算是成了。

落在這裡，就不能再移動。等到鶴風揚那邊的子蠱也催動成功，兩邊就能相互溝通。

喂養洞地蠱費用極大。一年內，要喂養它二十萬塊元石。

而每次使用時，也都要消耗大量的元石。

凡人蠱師哪個獨自能用得起?除了大型的門派、家族之外。也就蠱仙家大業大，能獨自豢養、催用這些洞地蠱了。

“地靈。今後這個地方須得嚴加防守。你奴隸一些狐群，就在這一帶生存。”方源看著眼前的地裂大嘴，布置道。

“是，主人。”

……

“為了保護家園，我們必須戰鬥！”

“那個該死的仙人，又要卷土重來，我們必須迎難而上。為了美好的未來，族人們，舉起你們的雙拳！！”

“雖然我們和其他兩族有些恩怨，但這都是咱們石人一族的內部的小矛盾。這一次我們三個部族，各自出動兩萬勇士，組成聯軍，往西進軍，直搗仙人的老巢。”

“這是一場偉大的戰爭，一切為了人民的利益。”

“我們的父輩祖輩們拋頭顱，散英魂，打敗了仙人，才有我們現在安寧的生活。我們要追隨先輩的足跡，前仆後繼，英勇作戰！”

地靈調動狐群，陸續出現在石人部族的周圍。石人高層趁勢鼓動，很快就組成了一支聯軍。

聯軍浩浩蕩蕩，行進到福地西部。

一路上小規模的戰鬥，進行了五六次，皆是石人大軍勝利，狐群節節敗退。

“看那裡！那就是惡魔的老巢！”岩勇挺身而出，來到洞地蠱的面前。

“大地，你是我們的母親，養育著我們石人一族。為何你要包庇那個可惡的仙人?”岩勇痛聲疾呼。

這時地縫大嘴張開，小狐仙運用蠱蟲變聲。

石人大軍便聽到一個溫柔的女子聲音:“石人啊，我的孩子們。不是我要包庇那個仙兒，而是那個仙人進入了我的肚子裡，盤踞在我的心髒中，威脅我庇護他。我這就張開嘴，請你們將他消滅。我將給你們賜福！”

石人們震驚，旋即熱烈地歡呼起來。

“大地母親她開口說話了！”

“我們是被大地母親賜福的勇士！”

“仙人是多麽的卑鄙啊，居然威脅我們仁慈而又溫柔的大地母親。我們一定會將他碎屍萬段！！”

石人聯軍士氣大振。

地裂大嘴旋即張開，岩勇一馬當先，高呼道:“石人們，跟我衝！”

說著，他就跳入洞口中去。

“衝啊，不能讓我族的英雄孤軍奮戰。”

“衝進去，我們無所畏懼，我們無所不能，我們要屠仙！”

“大地母親都在我們的這一邊，這一戰我們必勝！”

石人們一個個如餃子般，跳進地裂大嘴中。

在幽深黑暗的隧洞中，他們往下墜落，片刻後，他們落到實地上。

“這是哪裡?怎麽黑乎乎的一片。”

“這裡比地底還黑暗，我們什麽都看不見啊。”

“看不見怎麽戰鬥?”

石人們正疑惑著，忽然聽到巨大的咳嗽聲。一團光明，在他們的頭頂上陡然開裂。急速的氣流瞬間形成，夾裹著他們。將他們噴射出去。

“兩百三十隻，兩百四十隻……”仙鶴門的弟子站在洞地蠱的子蠱旁邊，細細數著噴出來的石人。

石人被地縫大嘴噴出來後。摔在地上，第一時間就被仙鶴門的弟子控制住，無法反抗，無法動彈。

岩勇和一些石人家老，站在一旁，垂眉低頭地看著這一幕，噤若寒蟬。

被方源戲耍後勃然大怒的鶴風揚。終究是顧全大局，沒有在一氣之下，將洞地蠱子蠱給捏碎。而是種在了飛鶴山上。

至於石人……

方源不過是利用了他們一族的地母信仰，然後再利用狐群，以及石人高層的配合，便順利地將六萬年輕石人。都誘騙到飛鶴山賣了。

人是萬物之靈。

這世界中。除了正統人祖血脈之外，還有異人。

異人雖然較其他生命聰慧，但遠不及人族智慧。毛民懵懂，蛋人純真，石人憨蠻……

就算是七八歲的聰明孩童，都能哄騙了他們。不管是南疆，還是中洲，常常有這樣的事情發生——什麽地方的某某孩子。碰到毛民或者石人，一路哄騙到市場上。異人被賣了之後。還懵懂無知，給孩子數錢。

這筆買賣結算後，方源隻落了一百六十多萬的元石。

六萬石人雖然各個年輕力壯，但卻沒有一隻泥沼蟹值錢。方源還要支付先前煉蠱的材料，使用洞地蠱也損耗了六萬五千塊元石，同時他還收購了一些普通材料。

鶴風揚為了報復方源，將價格提高了一成，方源要求的東西也被他削減了很多。

方源也不在意，他真正想要的東西，已經在之前到手了。

交接完成之後，岩勇等石人順著洞地蠱回歸狐仙福地。如何解釋，方源也給他們安排好了，相信石人部族不會反彈。就算有反彈，那就殺了，再養一批，反正蕩魂上的膽石還多著呢。

方源沉下心來，繼續修行。

但當他到達四轉巔峰，九眼酒蟲就失去了作用。

酒蟲能提煉真元質量，但也只能提升一個小境界。方源到達四轉巔峰，本身就有了巔峰期的真金真元，已經到頂了。再往上升，那便是五轉初階的淡紫真元。

方源便將九眼酒蟲封存起來。

這隻從青茅山開始，就陪伴他一路走來的蠱蟲。從一轉的酒蟲，一路合煉成為如今的四轉，現在終於功成身退了。

單靠真金真元洗練空竅，方源的修行進度一下子緩慢下來。

當然因為身在狐仙福地，對比外界的普通蠱師，方源的修行速度至少還是他們的五倍。

“就這樣修行下去，等到第七次地災，我將至少有五轉中階的修為，接近高階。”

方源如今是甲等資質，突破五轉不成問題。但蠱師修行，越到後期，提升的時間就越長。

五轉中階，還是已經算上他手中的那隻紫晶舍利蠱的結果。

這種程度，比他同期的五百年前世，不知道好過多少倍。如今他三十有余，卻已經是四轉巔峰。五百年前世，他這個歲數，還在二轉境界中掙扎呢。

“但是這個速度，還是慢了。福地有第七次地災，我更有春秋蟬這個大內患！”

方源算了一下，最多三年，他就必須離開福地，進行一系列的冒險。至少要尋求到水到渠成蠱、或者馬到成功蠱，來作用春秋蟬，求得更多生機。

“唉！如果有可能，我多麽希望和鳳九歌一樣，能在狐仙福地中一直修行，達成蠱仙境地後，再縱橫天地。”

春秋蟬能令蠱師重生不假，但限制極多。就算重生成功，也要防備著它撐破空竅。若無此點重大弊端，方源的修行會從容許多倍。

“接下來的三年，就是一邊煉蠱，一邊用膽石再次壯大石人，不斷販賣，換取各種資源了。”

但方源的計劃雖好，卻不及命運的捉弄。

僅僅一個多月後，一場重大的變故，讓他不得不將提前出走福地。