哢吧。 m.

方源一手捏碎膽石，頓時一團泥漿流出來，沾了他一手。

方源目光凝重至極，又隨手取過一塊山上的碎石子，緊緊地握著手中。

他的手上，沾著的黃色泥漿，以一種緩慢的速度，消融著石子，將堅固的石塊轉化成更多的泥漿。

片刻之後，方源就明顯感到，手中的碎石塊在縮小。

大約一盞茶的功夫，碎石塊徹底化為泥漿，消失不見。

黃色的泥漿，順著方源的手指縫隙，流淌到蕩魂山上，對蕩魂山持續不斷地造成傷害。

方源沉默了一下，這才緩緩開口，問道:“情況有多嚴重?”

小狐仙擦了一把眼淚，一邊抽泣著，一邊答道:“現在大部分的蕩魂山，已經都被黃泥漿侵蝕了。山腰以下的膽石，十顆中有六顆都是黃泥。主人，怎麽辦呀?蕩魂山要死了……嗚嗚嗚，都怪我，沒有提前察覺到。”

方源摸了摸小狐仙的腦袋，安慰道:“這不是你的錯，無須自責，罪魁禍首還是那隻泥沼蟹啊，真不愧是荒獸，真不愧是地災！”

地靈的能力，各不相同，也各有差異，跟蠱仙以及福地都有關系。

他歎息一聲，接著道:“我原先還覺得慶幸，荒獸身上沒有仙蠱。原來這頭泥沼蟹早就用了消耗型的仙蠱，仙蠱的力量就蘊藏在泥漿當中。血肉碰到了無事，但是山石卻要遭殃，會被漸漸地同化成泥漿。”

之前的地災中，泥沼蟹噴吐出大量的泥漿，從泥漿中殺出螃蟹大軍。

方源剿殺了海量的螃蟹，但事實上。真正的殺手鐧反而是這黃泥土漿。

方源猜測，這應該是六轉和稀泥蠱的效用。

和稀泥蠱是自然形成的蠱，一二轉的非常多，三四轉的也很常見，常常被蠱師用作建築城池。五轉的比較稀少，很多五轉蠱師沒有得力的五轉蠱時，往往會選擇和稀泥這種蠱，暫時使用著。到了六轉，全天下就只有一隻了。並且和稀泥仙蠱只能用一次。

和稀泥蠱只能作用泥土，想必泥沼蟹生活的那個沼澤，就曾經被和稀泥仙蠱作用了。泥沼蟹每天吞吐沼澤中的泥漿，因此就將和稀泥蠱的力量，帶到了狐仙福地中來。

泥沼蟹死後。戰場雖然被打掃過，但大量的黃泥水漿已經滲透到山裡去，大地中去。

和稀泥仙蠱的力量是如此的隱蔽，黃泥水漿自然也沒有仙蠱的半點氣息，若非方源這次安排石人進山敲石，還未必能發現端倪。

不過就算他提前發覺真相，地災來臨時。他也沒有能力阻止。

方源面沉如水。

蕩魂山正在被仙蠱的力量侵蝕，漸漸同化為黃泥漿。這是一個天大的噩耗！

整個狐仙福地當中，最後價值的就屬這座山。他還打算憑此山，培養石人販賣。今後他自己進一步壯魂。還得依靠此山，絕不能坐視不管，任由局面惡化下去。

當即，方源就命令小狐仙。盡量將黃泥漿清理出去。

這樣一來，就大大延緩了危情。

但蕩魂山內部也被侵蝕著。此法治標不治本。這是和稀泥仙蠱的力量，要清除掉它，方源必須還得借助其他仙蠱的力量！

“我冒如此巨大的風險，僥幸得到壯魂的聖地。就算是我日後成就蠱仙，這蕩魂山都有大用。絕不能讓它就此毀去。老天不想讓這方聖地落入人的手中，因此降下如此地災，那我就要逆天而行。呵呵，與人鬥，與天鬥，人生之趣，不外如斯。”

以方源的見識，還不至於毫無辦法，手足無措。

他想了十多種解決的方案，排除掉其中不現實的，去了一大半。再排除掉難度較大的，只剩下三種。

第一種，是土道六轉化石蠱。此蠱現在西漠，由六轉蠱仙孫醋執掌。孫醋是正道蠱師，用此蠱化沙成石，方便凡人在沙漠築城，深受凡人的感恩戴德。他心慈手軟，重視親情，最寵愛重孫女。方源若能擒拿了他的重孫女當做人質，必能令其就范。

第二種，同樣是土道六轉仙蠱，名為東山再起。此蠱已經現世，藏在東海的海市福地當中，方源可以進入福地，用另一隻仙蠱換取此蠱。

第三種，則是宙道六轉仙蠱江山如故。此蠱還未誕生，並非自然形成。其主太白雲生，目前還只是北原的一位五轉蠱師罷了。

“我在南疆三叉山，當眾煉成了仙蠱定仙遊，不用想也知道，現在南疆已經傳的沸沸揚揚。一個凡人卻有仙蠱在手，恐怕南疆的那些蠱仙也都被驚動了，正滿世界尋找我。”

方源在成就蠱仙之前，根本不用想再踏入南疆。

“天下五大域雖然，但是南疆的超級家族翼家，卻是和東海神秘勢力有著聯系。我煉成仙蠱的消息，要傳到中洲等地，至少需要兩三年的時間。但是東海卻未必如此。”

方源首先排除東海。

“至於西漠，是全天下商貿最為發達的地方。一座座城池，憑靠著沙漠中的綠洲生存著。我若能將石人賣到那裡去，必定能大賺特賺。可惜，商貿發達，意味著信息情報也發達。我一個南疆蠱師，絕對是個肥羊。到達那裡，恐怕剛剛進城就會被注意了。”

方源前世五百年流蕩五大域，最後才選擇在中洲落戶，成就蠱仙。他對西漠的情況也比較了解。

“相比較西漠而言，北原是個大草原，各大部族在草原上放牧，遷徙，戰鬥，繁衍，流動性相當的大，一些中小型的部族更是管理混亂，更能令我渾說摸魚。”

西漠和北原不同。

西漠中，人族依憑著綠洲生活，很多人常年聚集在一塊兒。只要綠洲不失，誰也不會閑的沒事，在危機四伏的浩瀚沙漠中長途跋涉，去遠征另一塊綠洲。

而北原，部族必須時不時的遷徙，尋找肥沃鮮美的草地。那裡氣候變幻無常，時不時強大的氣象變化，也會在一夜之間，摧毀家園，令部族不得不再次起航。如此一來，一個個部族四處流動，矛盾碰撞，戰鬥必不可少。所以北原的蠱師是最多的，也是五大域中最擅長戰鬥的。

方源若選擇西漠，綁架人質，要挾蠱仙，必定會給安穩的西漠造成巨大而又持久的轟動。

但他若選擇北原，就算他殺死五轉蠱師太白雲生，也不過絞蕩風雲一時。幾個月後，人們就會遺忘掉他。

方源仔細考慮了一番後，覺得混亂的北原，更加適合他行動。

西漠的孫醋已經是蠱仙，而北原的太白雲生如今還只是五轉巔峰。

選定了方向，方源又苦思冥想，從記憶中搜刮出各種有用的信息，編織他的北原大計。

計劃趕不上變化。重生以來，他的計劃都是不斷變動的。

青茅山上是第一次，他成了甲等資質，突破重大，因此改變。三叉山是第二次，方源一步衝天，原本的計劃變得更加面目全非。

雖然義天山大戰，還有利可圖，但南疆方源已經混不下去了。

至於中洲，更加不可能了。

他一個凡人，名傳正道十大派，被仙鶴門上下，還有天梯山眾多魔道蠱仙都盯上。

只要他一天不成就蠱仙，就得龜縮在福地中，不能出來。

他原本也想打算，在狐仙福地中好好生存。

福地中有著充足的資源，方源是想效仿鳳九歌，悶頭苦練，盡快地達到蠱仙境界，將春秋蟬的這個最大內患永久地解決掉。

方源雖然是個冒險分子，喜歡以小博大，又常常在生死線上掙扎，但並不意味著他排斥安寧穩定的生活。

放著安全穩定的修行方式不用，偏偏喜歡上躥下跳，四處得瑟折騰，冒風險胡亂嘗試，那是腦袋壞掉了。

孤獨、寂寞、枯燥，從來不是方源修行的阻礙。

如果心性都淺薄到忍受不了這些，怎麽能夠一路成功地走下去?

然而世事變幻，事與願違才是人生常情。

方源想要悶頭修行，福地發展勢頭也迅猛且良好。仙鶴門雖然是個外患，但方源始終掌握著主動權，對方雖然勢大，一段時間內卻還拿捏不住他。

未來前景堪稱美好，順風順水，一切都在向好的方面轉變。但就在這時，蕩魂山出了毛病！

對於狐仙福地，蕩魂山的重要性不言而喻。此山一出毛病，方源的貿易就從根本上坍塌了， 他的修行計劃也化為泡影。

為此，方源不得不再次更改他的計劃，出走福地，遠征北原。

“幸虧我未雨綢繆，多做了幾手準備，否則此時就被動了。”

此後幾個月，方源將全部的精力都投入到煉蠱當中。

他用四轉的金杯銀盞蠱，結合四轉旁推側引蠱，四轉移步換形蠱，合煉出五轉的推杯換盞蠱。

又先後煉得蒙塵蠱，皓珠蠱，暗投蠱，地藏花王蠱。

“地靈，我不在的日子，你就照著我的布置去做。”臨走前，方源叮囑道。

小狐仙眼眶泛紅，依依不舍:“主人，人家在這裡等你，你可要早去早回呀。”

說完，催動青提仙元，灌注到定仙遊蠱中。

碧光一爆，方源驟然消失。8