嗷嗚！

黑夜的草原上，毒須狼王仰起脖子，發出悠長的狼嚎。

在它身邊的數百隻毒須狼，耳朵動了動，身子如利箭一般射出去。

狼群分成兩邊包抄，組織嚴密，竟如軍隊一般。

少女葛謠拚命地向外奔逃。

但是她的馬早已經喪生，紅色的小皮靴踩在泥濘的沼地上，已經如灌了鉛似的沉重。

奔騰的毒須狼群成功地將她包圍住，然後迅速向內合攏。但又忌憚著少女的蠱蟲厲害，只是圍繞著轉圈，不敢立即動手。

忽然，一隻毒須狼不耐煩，猛地奔襲而出。動作之快，身軀已然化作一團黑影，向葛謠撲來。

葛謠嬌喝一聲，催動蠱蟲，伸手一指，飛出一隻淡藍水箭。

水箭螺旋穿射，精準地射穿毒須狼的腦袋。

這隻大膽的毒須狼頓時命喪當場，屍體摔在微微腐爛的草地上，一路翻滾後，靜止不動。

猩紅的血液，很快順著傷口，流淌出來，浸染了周圍的草地。

躁動的狼群因此一滯，但很快空氣中的血腥氣味，又勾動了它們骨子裡的野性和殘忍。

一時間，數百頭毒須狼紛紛嘶吼起來。

葛謠漂亮的臉蛋上，盡是絕望和後悔之色。

自己真不該獨自一人，跑到這腐毒草原上來，尋找什麽雪柳。現在自己已經陷入絕境，就要被狼群一口口撕成碎片，吞下肚子裡去了。

“阿爸，對不起，女兒再不能孝敬您了！”

“女兒知道，你給女兒說親，是為了女兒好。但是女兒真的不想嫁人啊……”

“長生天中的先祖啊，如果您在天有靈，能聽到我的祈禱，就請派遣一位勇士來救我罷。”

剛剛那一擊，已經榨幹了葛謠空竅中最後一絲的白銀真元。葛謠能做的，只剩下祈禱。

狼群終於不耐，狼王呼嘯一聲，所有的毒須狼立即向中央的少女發動了衝鋒，聲勢駭人。

“我要死了！”葛謠臉色發白，呆呆地看著狼群快速突進，她手足無措。

就在這時，忽然閃現出強烈的碧光。

毒須狼群被這光一照，紛紛閉上雙眼，發出嗚嚎之聲。衝鋒的狼群，相互碰撞，一個跌倒牽連另一個，衝勢瞬間崩潰，場面大亂。

“怎麽回事?”葛謠嚇了一跳，不顧雙眼淚流，竭力看去。

碧光中，顯現出一個青年男子的身影。

碧光倏地消散後，葛謠的面前出現了一個裸男。

“一，一個人?”葛謠雙眼瞪大，嘴巴也張成o形，她不可思議地想著一個念頭，“難道先祖在長生天，聽到了我的祈禱，真的派下了救兵?！”

但為什麽這個救兵，他不穿衣服?！

葛謠的心中頓時冒起一個大大的問好。

“北原到了?”光腳踩在草地上，方源迅速地打量周圍。

“嗯?怎麽有人……還有狼?”方源雙眼眯起來，想不到自己剛剛踏足北原時，就出現了意外。

他此次北原之行，要保持隱秘，沒想到剛剛來到這裡就暴露了。

狼王嘶吼一聲，忽然縱身一跳，狼嘴大張，鋒銳如刀的利齒向著方源的脖頸咬去。

“哼，區區的百獸王……”方源雙眼厲芒一閃，伸手推出一道金龍。

四轉，金龍蠱！

吼。

四爪金龍咆哮一聲，張牙舞爪，飛騰出去，直接撞在毒須狼王的身上。

這隻百獸王，頓時渾身骨骼被撞碎，如破麻袋般拋飛出去。摔在地上後，哀嚎著，掙扎著，卻始終爬不起來。

方源微微皺眉，再發一記金龍。這才將毒須狼王乾掉。

狼王一死，狼群頓時崩潰，幾個呼吸之後，逃出百裡之外。

只剩下狼王的屍體，還有少女葛謠呆呆地看著方源。

方源將幽深的目光，轉向這位少女。

少女穿著北原特有的皮袍，長袖的袍子藍白相間，邊角處繡著金邊，顯得純潔而高貴。

她的腰間系著紫金色的腰帶，烏黑濃密的長發上帶著許多細碎而又華美的發飾。

雙腳踩著朱紅色的皮靴。

她的皮膚微黑，又透出紅暈，是北原特有的膚色。身材窈窕而又健美，像是一頭可愛的小鹿。

葛謠被方源的目光逼得後退一步，然後滿臉好奇地問道:“你是誰?你是從長生天下來，救我的英雄嗎?”

不待方源回答，她又接著道:“我是葛家部族的人，名叫葛謠，我的阿爸就葛家的族長。年輕的勇士，你救了我的性命，你將受到葛家最熱情的款待。哦，還未請教您的尊姓大名。”

方源哈哈一笑:“美麗的草原少女，你就叫我常山陰好了。長生天那可是巨陽仙尊居住的地方，我怎麽可能從那裡來呢。我只是個普通的蠱師而已。”

說著，他從空竅中取出一隻酒杯。

這酒杯上半邊是金，下半邊是銀。高達五轉，用於存儲，乃是方源在福地所煉的推杯換盞蠱。

當即方源真元灌注進去，從中取出一套衣服。

這是一套黑色的緊身武服，方源穿戴完畢之後，顯現出一股英武沉穩之氣。

整個過程，葛謠都目不轉睛地盯著，心髒砰砰直跳，臉頰泛出紅暈。

草原的少女，就是如此熱情開發。

方源穿好衣服，走向毒須狼王的屍體。

毒須狼是北原較為常見的一種狼。但和其他狼種不同，它渾身沒有一根狼毛，渾身黑幽，狼皮像是塗了一層釉質。它沒有雙耳，兩根長達五寸的觸須。平時奔跑的時候，觸須垂在身體兩側。戰鬥的時候，觸須會高高地豎起來。

方源搜尋了一番，毫無所獲。

這頭毒須狼乃是百獸王，身上寄居著二轉蠱蟲。

這頭狼的身上，有兩隻二轉蠱，分別是酸水蠱、毒針蠱。

酸水蠱能讓它噴吐綠色的酸液，腐蝕血肉甚至鐵石。毒針蠱，則能射出毒針，打擊敵人。

可惜的是，方源得到的只是這兩隻蠱的碎片。

狼王的身上，沒有防禦蠱，難怪會被方源這般輕易殺死。

一般獸王的身上，有可能寄生著馭獸蠱。譬如犬王的身上，有馭犬蠱。狼王的身上，就有馭狼蠱。

哪怕是二轉的馭狼蠱，方源也需要。

就在方源搜索狼屍的當口，葛謠走了過來:“常山陰，你的名字有點耳熟。你是常家部族的人嗎?不過看你的衣服，你好像是外來人吧?你是東海人?中洲人?還是西漠人?”

方源站起身來:“我就是北原人。”

少女咧開嘴，露出潔白的貝齒，笑道:“你騙人！咱們北原哪有你這樣的口音。常山陰勇士，你不用擔心。你救了我的命，就是我們葛家部族的大恩人，我們葛家部族不會排斥你的。”

不管在中洲、南疆還是北原等等，只要是外來人，都會受到排斥。

不等方源回答，活潑的少女又指著方源肩頭的定仙遊蠱，問道:“常山陰勇士，你肩膀上的這隻蠱，真的好漂亮。這是什麽蠱?就是這隻蠱，帶你過來的嗎?”

方源目光一凝，仔細端詳了少女的神色。發現她不似作偽，真的是見識淺薄，不認識這定仙遊蠱，這才稍稍的放下心來。

他心中殺機湧動，表面上則展現出真摯的和善的笑意:“美麗的少女，你是雲雀變得麽?怎麽總在嘰嘰喳喳地叫啊。呵呵呵，好了，我該走了。咱們再見！”

方源抬起頭，靠著天空中的星辰，辨別了一下方向。

然後她越過葛謠，走向腐毒草原的深處。

少女連忙追上:“我才不是雲雀呢。誰叫你這麽神秘啊，又突然出現。哎哎哎，你別往那邊走啊。往這個方向才能走出這片腐毒草原。”

“我就是要進去。”方源頭也不回地道。

“為什麽要進去啊?腐毒草原越往深處，越是危險，你雖然是三轉巔峰，但好漢的雙拳也架不住群狼。”葛謠一陣小跑，跑到方源的身邊，勸說道。

蠱師世界五大域相互獨立，蠱師跨域，戰力會被壓下一轉。

方源是南疆蠱師，人到了北原，異地作戰，就受到了壓製。雖然他的空竅中，還是四轉巔峰的真金真元，但是效用只能相當於三轉巔峰的雪銀真元。

因此，葛謠感受到他的氣息，就是三轉巔峰。

而源自南疆的四轉金龍蠱，此刻也只有三轉蠱蟲的威力。

若是在南疆，金龍蠱一擊，必定就能將毒須狼王打爆。但是在北原，方源連催兩次， 才將毒須狼王打死，最後還完整地留下了狼王的屍體。

方源腳步一緩，望著葛謠，神色嚴肅，目光堅定:“我要去腐毒草原，自然有我必須去的理由。”

葛謠被他的氣度震住，待方源又走了幾步後，這才反應過來。

少女連忙追上:“常山陰勇士，我和你一起走吧，也好有個照應。”

“上鉤了。”方源的嘴角暗暗微翹。

他現在的戰力，隻相當於三轉巔峰，要闖入腐毒草原深處，還有些不足。因此急需北原的蠱蟲，來武裝自己。

但殺了葛謠，也未必能得到她一身的蠱蟲。所以方源略施小計，欲擒故縱，輕易地就將葛謠誘騙到了身邊。

(ps:月中了，大家有月票的，就投給本書吧。排名已經從三十多落到五十多了。新旅程，必有新精彩！)訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)