盡管方源的意圖就是如此，葛謠也主動提出加入，但方源還是對她道:“照應?我需要你什麽照應?”

說著，目光掃視她一眼，語氣帶著些微的傲然。 M

少女立即揚起脖子:“你知不知道，腐毒草原上飄散著紫色的毒霧，長期呼吸，就會中毒。我身上的蠱蟲，正可以解毒。還有，越到草原的深處，毒霧就越濃，還有幽魂冤鬼。到那時，你不能分辨方向，只有我的歸心蠱，才能指明正確的歸途。”

咕……

少女正說著，肚子忽然餓得發出聲音。

方源看了一眼她的肚子，少女的臉瞬間紅了。

她期期艾艾地解釋道:“那個……人家的大胃馬，被毒須狼吃了。元石還有乾糧都在那裡面。”

大胃馬是一種騎獸，在北原尤為普及。它有兩個胃，一個主胃用來消化食物，另一個副胃則能用來存儲物資。

北原的蠱師，遷徙家園的時候，就大量地采用這種大胃馬。

方源奇怪地問道:“你的阿爸，既然是葛家部族的族長，你身為他的親生女兒，怎麽用這種普通的騎獸?”

“哎呀，還不是他收了我的蠱。我獨自逃出來，能牽到一匹大胃馬，還能準備這麽多的物資，已經很了不起了！”

葛謠心直口快，話說出口後，她這才感到不妥，神情一滯，明白自己說漏了嘴。

“逃出來?難道是為了逃婚?”方源揚起眉頭。

少女咦了一聲，瞪圓了大眼睛，看著方源:“你有讀心蠱嗎?是怎麽知道的?”

方源笑了一下，他也是猜測，不過並非毫無憑據。

北原上婦女的地位，要比男性上低許多。甚至可以在市場上當做貨物，隨意地買賣。在南疆，有女族長，但是在北原卻無此例，女子是不能掌權的。

為什麽會如此?

這個傳統，還要追溯到巨陽仙尊的時代。

而記憶中，就在這三年內，北原群雄逐鹿，風起雲湧。最後由黑家族長黑樓蘭成功問鼎。成為王庭十年之主。也是後世最飽受爭議的草原之主。

黑樓蘭此人極為好色，稱霸草原後，廣搜各部族美女，納為后宮。但另一方面，他又推廣新政。提高女子地位，企圖令男女平等。

這就嚴重觸犯了各方面的利益，激化矛盾，引發北原各部的體制動蕩。

因此黑樓蘭僅僅當了兩年的草原之主，就被自己內部的族人哄騙到王庭之外，加以暗害。隨即，各部聯合起來推翻黑家部族的統治。重新角逐王庭之位，掀起的腥風血雨足足持續了五年，這才漸漸平息。

此役之後，草原各族歷經混戰。元氣打傷。也為日後，中洲進攻四大域的戰役，埋下敗筆。

因此，很多北原的少女。為了抵製包辦的婚姻，常常選擇逃婚。眼前的少女。既然是一部族長之女，卻孤身一人來到腐毒草原。方源很自然便有此猜測。

方源從推杯換盞蠱中，取出食物，遞給葛謠。

這位少女顯然已經餓極了，一邊狼吞虎咽，一邊眼珠子轉著，含糊不清地道:“想要娶我的，是蠻家部族的蠻多。他是蠻家族長的三兒子，人長得又瘦又小，像個猴子，而且體弱多病，只有二轉的修為。平時的時候，仗著自己的老爹，在部族內欺男霸女，一點英雄氣概都沒有！我可不想嫁個這樣的窩囊廢。”

“但蠻家勢大，我們葛家剛剛遷徙過來，實力大損。蠻家給的聘禮也十分隆重，還許諾能將豐美肥沃的草地，讓出一塊給我葛家。阿爸看中了這些，就想把我嫁出去。我一氣之下，就逃出來了。常山陰勇士，不如你將我搶了吧。”

北原民風彪悍，有個風俗，就是搶婚。

搶過來的新娘子，往往比明媒正娶的新娘更加金貴。

方源笑了一聲:“我對你可沒有興趣，快吃，吃飽了我們趕緊趕路。”

葛謠的烏漆漆的眼珠子又轉了轉:“還有一個辦法，那就是你入贅我們葛家。按照草原的規矩，只有勇士才能擁有美女。就算蠻家來找麻煩，也得按照規矩，讓蠻多那瘦猴子和你單對單的戰鬥。常山陰勇士，你如此的強大，必然能把蠻多那小子揍成豬頭！”

方源收起笑容:“我說過，我對你沒有興趣。”

葛謠卻更顯熱情，彰顯出北原女子特有的直接和奔放:“為什麽沒有興趣?難道我不漂亮嗎?我可是葛家的族花，蠻多那小子遠遠瞟見我一樣，就神魂顛倒似的央求他爹提親！常山陰勇士，入贅葛家對你也有好處啊。你是個外來人，不入贅的話，別人不會把你當成自家人，你在北原將會一直受到排斥和提防。”

方源肅容道:“我說過，我就是北原人。”

葛謠嬌笑起來:“勇士，你騙不了我。你的口音泄露你的根底，你的食物也不是北原的茶餅和肉干。你就從了我吧，你難道不覺得，我們的相遇是長生天的安排嗎?”

方源垂下眼簾，冷芒隱晦地閃了閃，隨後臉上的笑容漸漸擴大。

“讓我先考慮一下吧，你也不用這麽匆忙決定。”方源說著，又取出元石，遞給葛謠。

葛謠點點頭:“那你可要好好的，好好的，考慮好啊。”

她接過元石，又用慎重的語氣道:“這些元石，我會還你的。”

方源點點頭。

葛謠這才不再說話，而是集中精神，不斷汲取元石，補充真元，盡快地恢復實力。

繼續深入腐毒草原，空氣中原本稀薄的毒氣，漸漸變得濃鬱起來。原先肉眼不可辨別，但此刻已經能看見淡淡的紫色。

“停，有狼群！”行走中的葛謠忽然停下腳步，目光中有掩飾不住的驚惶。

很顯然。上一場和毒須狼群的戰鬥，給她留下了深刻的印象。

方源停下腳步，過了三個呼吸，這才通過蠱蟲偵察到狼群的蹤跡。

他為此瞟了一眼葛謠，不愧是部族之女，配備的偵測蠱蟲倒是頂尖。

方源的這隻四轉偵察蠱，乃是他在狐仙福地中自己煉的。不過到了北原，受到壓製，不及葛謠三轉的蠱。

狼群興奮的嗥叫聲。越來越大。

很快，數百頭毒須狼，出現在兩人的視野當中。

“好多狼！”葛謠臉色發白，嬌軀顫抖，倒抽一口冷氣。這次的狼群數量。比上一次還要多出幾倍來，有近千頭了。

越強的獸王，才能約束規模越大的獸群。這就表明，這次的百獸狼王比上一頭更加強大。

“哼，慌什麽?你保護好自己就可以了。”方源冷哼一聲，猛地頓足，迎著奔跑上去。

葛謠見此。忍不住驚呼一聲，想要叫住方源，但方源已經一頭扎進狼群之中。

許多毒須狼奔跑過來，衝向葛謠。

少女嬌呼一聲:“水甲！”

頓時水汽凝結。形成一層淡藍色的鎧甲，罩住全身。

“螺旋水箭蠱！”

她伸手連指，螺旋水箭飛射而出。

嗖嗖嗖！

頃刻間，射殺了三頭毒須狼。傷了五六頭。

但同時，還有十多頭的毒須狼。奔殺過來。

少女慌了神，一邊後退，一邊手忙腳亂地應付。

“水龍蠱！”她雙掌一推，一頭三爪水龍，呼嘯而出，橫掃四周，帶起澎湃的水汽。

水龍一出，葛謠這才堪堪穩住局面。

“常山陰勇士，你可不能死啊！”少女連忙想狼群中央看去。

這一看，差點呆了。

和她原先料想中的不一樣，只見方源在狼群中橫衝直撞，每一次衝鋒都撞飛大量的毒須狼。

凶狠的毒須狼，在他的腳下，仿佛比綿羊還要孱弱。

他渾身罩著一層金光閃爍的衣甲，時不時催出一頭金龍，橫掃四周。毒須狼的數量是那麽多，卻製服不住他。

他凶猛無畏，打法勇悍至極，每一次的拳腳都撞破風聲。他的力量是如此的巨大，毒須狼只要挨過他的拳腳，必定骨骼粉碎，倒在地上哀嚎，再不能起來。

不僅如此，他還和狼王激戰。

這頭毒須狼王，果然更加強大。它渾身閃爍著電光，不時地噴吐出綠色毒液，同時跑動極其迅速，奔跑的時候，甚至能帶出一道殘影。

“這頭狼王的身上，至少有三隻野蠱。”葛謠察覺出這點，心中一沉，為方源擔心。

但很快，少女放下擔憂，心中不由地升騰起對方源的敬佩之情。

方源打法極為聰明，他不斷奔走，並不一味地和狼王糾纏，借助普通的毒須狼，阻礙狼王的移動。

狼王空有移動蠱，卻反而被狼群束縛住，只能被動挨打。

方源拳拳到肉， 攻勢悍勇，葛謠看得不禁熱血沸騰。

“這才是真正的男兒！”她心中讚歎，解決掉身邊的麻煩後，她高呼一聲，催出水龍，殺向狼群。

她到底是三轉中階的蠱師，不可小覷。狼群遭受攻擊，頓時大亂，分出一大股衝向她去。

方源臉色頓變，開口喝斥:“誰讓你來的?快一邊去！”

少女被這狼群的反攻架勢嚇得臉色驟白，連忙撤退。

方源不斷衝鋒，夾裹無邊氣勢，費了好大功夫，這才將狼群的注意力重新轉移到自己的身上。

片刻之後，他突然爆發，打出獸影，將狼王的防禦擊碎。

趁此機會，他猛地近身，將狼王的頭顱按在地上，舉起拳頭狠狠暴揍。

場面凶悍暴虐，這頭快要成為千獸王的狼王，就這樣被方源活生生地打死了。