狼王一死，狼群士氣崩潰，各自逃竄。

一場jī戰，驟然結束。

“你受傷了?！”葛謠跑過來，目光飽含關切之色。

“不妨事。”方源傷勢看似恐怖，其實都在他有效的掌控之下。當即他催動自力更生蠱，讓傷口迅速痊愈。

但自力更生蠱只是三轉蠱，到了北原這裡，隻當二轉效用。方源傷勢減輕之後，它的效用立即就衰弱下去。

“常山陰勇士，讓我來給你治療罷。”葛謠揚手一灑，水汽升騰，在方源頭頂凝成一團翠綠雲朵。

從雲朵中下起綠色的小雨，稀稀疏疏地灑在方源的身上，治療著他的傷勢。

“這是春雨蠱?”方源皺了皺眉頭，“此蠱治療范圍廣大，僅給我一人用，豈不是浪費?散去罷。”

說著，他隨手一招，催動金風送爽蠱。

此蠱得自鐵慕白，乃是四轉治療蠱，如今雖然只有三轉功用，卻仍舊是精品。

葛謠就看著方源身邊，形成一團金色的旋風，繞著他旋轉幾圈之後，方源渾身的傷口都消失了。

“這是什麽蠱呀?”少女好奇地問道。

方源卻不回答她，而是轉過身，蹲在地上，小心地搜刮狼王的屍體去了。

葛謠緊跟在他的身後，彎下腰盯著他看，口中讚歎道:“常山陰勇士，你是真正的大高手。阿爸總是說我，空有一身修為，進行戰鬥卻相當糟糕。今天看到了你在狼群中衝鋒，那麽凶險的事情，卻被你做得遊刃有余，好像很輕松一樣。我才知道阿爸說的話是對的呢。”

方源哼了一聲。站直了身子。

自己有五百年的戰鬥經驗，做到這點輕而易舉。若非地域壓製，這小小的一群狼，怎麽能糾纏這麽久?

剛剛檢查了一下，狼王身上的野蠱有三隻，但都死了。

沒有戰利品，讓方源的臉色有些難看，他瞟了一眼葛謠，沒好氣地道:“糟糕?你何止是糟糕?簡直糟糕透頂！”

葛謠頓時氣結:“喂！你說話這麽直接啊！”

“哼。剛剛你胡亂攻擊，引走大量狼群，差點壞了我的局面。你頭上長得是牛的腦袋麽?”方源冷哼一聲，責問道。

葛謠知道自己的確犯錯，氣勢頓弱。低頭看向自己的腳尖:“你吸引住大部分的狼群，我知道你是為我好。但人家也是想幫你啊。”

方源歎了一口氣:“算了，這次就不追究了。在接下來的旅途中，為了防止你再拖後腿，我就勉為其難地教導你一下好了。”

“誰要你教?”葛謠轉過身去，不滿地哼了一聲。

……

“催動螺旋水箭蠱的時候，要冷靜。胡亂射擊。最大的成果就是快速地浪費你寶貴的真元。”

“水龍蠱消耗真元很多，別沒事就用它。難怪你真元總不夠用！”

“別用春雨蠱了，那是大范圍的治療蠱，我們只有兩個人而已。”

接下來的一路上。方源不斷指點葛謠。

少女之前的話，不過是賭氣罷了。雖然的確有些大小姐的脾氣，但是關乎到自身的處境，她還是很認真地聽取建議。吸收知識，不斷地改善。

兩人在腐爛的草地上跋涉。又碰到了幾波狼群，但葛謠的表現一次比一次好。

“哈哈，怕了吧，你們這群可惡的毒須狼，快滾吧。”又一次打退了毒須狼群，葛謠叉著腰，得意洋洋。

“真是天真呐。”方源望著她的背影，眼中閃過一抹寒芒。

他指點葛謠，當然不止是單純地想要提高她的戰鬥力，更關鍵的是刺探她身上的蠱蟲。

結果，少女將所有的底細，都泄露給了方源。

葛謠是水道蠱師，三轉中階修為。

有三轉的霧雀蠱，用於偵察。三爪水龍蠱、螺旋水箭蠱用於攻擊。防禦上是水甲蠱，移動方面，有水跡蠱。治療方面，是春雨蠱。

儲存蠱沒有，用來替代的大胃馬已經慘死在狼群的手中了。

除此之外，還有濯洗蠱，用於解毒。歸心蠱，用於辨識方向。

這套蠱蟲，倒是符合她的身份。

霧雀蠱是三轉中，十分珍稀的偵察蠱，能將霧氣凝成燕雀，環繞著方圓四周飛行，偵察周圍，范圍很廣。

防禦、攻擊上也都精品。

水跡蠱提升的速度，幾乎可以媲美一些四轉蠱。唯一的缺陷是，腳印會含有水跡，便於追蹤。同時會沾濕鞋子。

不過，此蠱往上發展很有潛力。到了四轉，可以成為浪跡蠱，效用更加強大。

到了五轉，又有兩種合煉方向。一種是便於臨場閃避的萍蹤浪跡蠱，另一種是能在水面快速行走的浪跡江湖蠱。

到了六轉，就是大名鼎鼎的浪跡天涯蠱。

這些蠱，都是三轉精品。再加上方源的細心指導，狼群的壓迫，也難怪葛謠進步迅速，戰力節節攀升了。

“常山陰勇士，你是了不起的智者。你的指教，比我族最棒的三家老都要厲害。即便你看不上我，也請你到我葛家做客。如果你有興趣，我會竭力說服阿爸，讓你成為我族的一名外姓家老！”

葛謠轉過身來，走到方源的身邊，神色誠摯地招攬道。

她到底是葛家的大小姐，見識不凡。知道方源的價值，不僅是他的個人勇武，更關鍵的還是他能教導別人。這是智慧的力量，若有他在，培養家族的下一代，就能令整個部族強盛起來。

“我可以去葛家做客，但是對於外姓家老的事情，毫無興趣。”方源邁開腳步，重新啟程，同時搖頭拒絕。

葛謠勸說了幾次，但方源的態度很堅決。

少女悶悶不樂地跟在方源的身後，用嗔怒的目光盯著方源挺拔的後背。

“會教人就很了不起嗎。哼。我這麽軟語相求，都不動心。連我葛家的外姓家老都沒有興趣?你這是看不起我們葛家嗎?”

“常山陰，你這個大壞蛋！”

葛謠恨得牙癢癢的，心中又有一絲疑惑:“不過常山陰這個名字，真的有些耳熟，我好像在哪裡聽說過的。究竟是在哪裡聽過的呢?”

腐毒草原常年陰雲籠罩，在這昏暗的天色中，兩人又跋涉了一段路。

方源停下腳步。

眼前，生長了一大片的葵花。

這些葵花。有著深紫色的枝乾，寬大的花瓣漆黑如墨，臉盆大小的花心，是一張蒼白的人臉。

鬼臉葵！

看到這一幕，葛謠連忙屏住呼吸。抓住方源的衣袖，極小聲地道:“這裡一定死過很多人，許多冤魂遊蕩，這才生長了這麽多的鬼臉葵。每一棵鬼臉葵，就是一個冤魂啊。我們繞路吧，這麽多的鬼臉葵，一定寄生了不少鬼叫蠱。甚至還會有鬼臉蠱。”

鬼叫蠱，乃是三轉魂道蠱蟲，能發出驚嘯聲，造成魂魄的震蕩。

鬼臉蠱。則是四轉魂道蠱蟲，能對魂魄造成巨大的衝擊。

“這麽一大片的鬼臉葵，要繞路，繞到什麽時候?”方源凝望著這片葵海。表面上不動聲色，實則心中歡喜。

這證實了他走的方向。並沒有錯。

只要順著這個方向走，就會找到二十年前的那片戰場，從而得到戰場上遺留下來的蠱蟲。

北原和南疆不同。

南疆多山，可以辨別方位。北原一望無際，都是草地，很容易就會迷失方向。

所以，葛謠的身上會帶著輔助用的蠱蟲歸心蠱。歸心蠱能永遠指向蠱師心中，家園的方向。

但歸心蠱，只能指示方向，不能指點位置。

方源要確保路途正確，就要冒險穿過這片葵海。

好在他早有準備。

從少女的手中，輕輕地抽出衣袖，方源蹲下來，將雙掌緊貼地面，然後調動真元，催動空竅中的蠱蟲。

很快，地面上生長出綠色的草叢。

茂盛的草叢節節攀升，細長的草葉相互糾纏，漸漸形成人形傀儡。

奴道，三轉，草傀蠱。

這是南疆才有的蠱蟲，葛謠驚異地看著一個個的草人傀儡，接連生長而出，很快就集結成了一片。

這些草人傀儡，身軀低矮壯碩，草葉緊密編織，一手持著竹片似的大刀，一手擎著藤甲盾牌。

就是三轉的藤甲草兵。

昔日，在三叉山，方源以一戰七，鐵若男就是用的這種蠱。後來方源在三王福地中，斬殺蠱師， 繳獲的戰利品中就有草傀蠱。

草傀蠱在南疆比較常見。三轉的草傀蠱，能結成藤甲草兵，有著能斬殺一轉蠱師的戰鬥力。四轉的草傀蠱，能結成草劍精兵，戰力更強。

但是到了北原，草傀蠱也要受到壓製。結成的藤甲草兵，變得孱弱。

不過方源弄了這批藤甲草兵出來，也不是用來戰鬥的，也就無所謂了。

片刻之後，近千名藤甲草兵，在身前開道。

方源牽著葛謠的手，在另外的上百名藤甲草兵的護衛下，進入了鬼臉葵海。

“呀——！”

“咩~~~”

“喋……”

鬼叫蠱每發出一聲尖叫，前方的藤甲草兵就倒下一片。鬼叫蠱發出的聲音，也不盡相同。有的是尖銳的驚喊，有的像是顫抖的羊叫，還有的仿佛幽怨的訴說。

“鬼，有鬼臉升起來了。”少女打著寒顫，看著蒼白恐怖的鬼臉，從葵海中接連飄飛起來，害怕得嬌軀都在顫抖。

方源溫柔地拍拍她的手，然後不慌不忙調動傀儡。

很快，一些藤甲草兵脫離大部隊，犧牲自己將鬼臉引到旁邊。【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)