穿過葵海的過程有驚無險。m

葛謠回望後面，長長地吐出一口濁氣，提著的心終於踏實地放下。

“沒想到竟然這麽簡單，就穿過了鬼臉葵海。”

平複了心境，少女又不免看向身邊的這些草人傀儡。

這些傀儡已經只剩下數十頭，圍繞在周圍，組成一圈薄弱的防禦。

葛謠從小到大都未見過這種蠱，今天算是開了眼界。

“這些蠱，戰力雖然不怎樣，但是卻是最優良的炮灰。常山陰果然是有備而來的。”想到這裡，少女又轉過明眸，打量身邊之人。

和方源越是相處，葛謠心中的好奇就越重，探究心就越強。

“他究竟是怎樣的一個人?深入腐毒草原，又有什麽目的呢?常山陰，常山陰……這個名字，我真的聽說過。哎呀！”

少女忽然臉上漲得通紅。

剛剛穿越葵海的時候，方源牽著她的手。那些鬼叫聲，漂浮的鬼臉讓她害怕，不由自主地靠近方源，漸漸地已經將他的胳膊抱在懷裡，竟然都沒有察覺。

葛謠連忙撒開方源的胳膊，掙脫開他的手。

拉開安全的距離，方源慢慢地停下腳步，轉頭看著身後的葵花。

“這些鬼叫蠱，鬼臉蠱倒都是不錯的蠱，可惜我沒有專門的蠱蟲來捕捉它們。”

捕捉野生的蠱蟲，也需要特定的手段。這兩種蠱蟲，都隸屬魂道，捕捉它們的蠱更是特殊得很。

“是時候了。”方源目光一凝，將心中的遺憾拋去，將目光轉向肩頭的仙蠱定仙遊。

仙蠱氣息強盛，無法存入凡人空竅。春秋蟬是因為虛弱。才能勉強裝著。

盡管方源一直令定仙遊趴在自己的肩頭，不要隨意動彈，但仙蠱的氣息仍舊在逸散著。如果被蠱仙察覺，就會引來殺身之禍！

好在方源為此，早有所準備。

他取出皓珠蠱。

“去吧。”他灌注真元，皓珠蠱頓時化作一團柔和的白光，飄飛到定仙遊的身上，將它罩住。

皓珠蠱為四轉存儲蠱，專門用來封印蠱蟲。使得蠱蟲陷入沉眠，易於保存。

方源幾乎消耗了全部真元，這才成功地將定仙遊蠱封印。

定仙遊蠱形如翠玉蝴蝶，封印在拳頭大小的透明圓珠當中。但它是仙蠱，氣息仍舊透過這顆明珠。逸散出來。

只是，比之前要減弱許多倍。

方源也不意外，這才是第一步罷了。

接下來的路途，順利了許多。

許是因為那片葵海的阻攔，毒須狼群沒有再出現。

兩人繼續深入，草原上的毒霧越加濃密，已經可以清晰地看到空氣中飄逸的紫霧。

當兩人開始咳嗽的時候。他們停下腳步，分別取出蠱蟲，清理掉身上積累的毒素。

越往草原深處跋涉，毒霧就越是濃密。兩人停下的次數也漸漸頻繁。

心性活潑的葛謠，為避免說話過程中呼吸過多的毒霧，也開始保持沉默。

漸漸的，紫色毒霧已經開始漸漸遮擋視野。

“我們還要深入多遠啊?”葛謠終於忍不住發問。

腐毒草原的深處。是生命的禁區。越是深入，裡面的猛獸就越強大。很多前往探索的高手。都死在這裡，有來無回。其中不乏三轉巔峰，四轉的強者。

“就快了。”方源淡淡地回答一句，腳步放慢，直至停下。

“到了嗎?難道就是這裡?”葛謠高興地問道。

方源不發一言，謹慎地蹲下來，扒開地上長著的扭曲怪異的毒草叢，露出被草叢覆蓋著的洞口。

這洞口，大如海碗，邊口光滑。洞內幽深，一片黑暗。

葛謠看到這裡，頓時目光一凝，呼吸轉促:“這，這是地刺鼠鑽出來的洞！地刺鼠成千上萬，匯集成群，隱藏在草地下。只要地面稍微有一絲震動，它們就會從地下發出攻擊。它們的腦袋就像是鋼梭，一射出來，就能鑽破人的腳面。甚至連鐵蹄馬的馬蹄都會被輕易刺穿。”

“我們絕不能往前走了。一旦陷入包圍，我們絕無生存的可能，只會被無數的地刺鼠淹沒。而且一路上，我們沒有碰到任何的毒須狼，這就說明這裡的地刺鼠已經是霸主。說不定地底的地刺鼠王，就是一頭萬獸王！”

少女自幼就生活在草原上，對地刺鼠的強大，認識極為清晰。

“不，我的目的地，還在前方。”方源站起身來。

“常山陰！過度的勇武是自找死路。你是走不過去的，甚至剛剛走了幾步遠，就會遭到地鼠群的圍攻。”葛謠趕緊勸告道。

但方源淡淡一笑:“誰說我要走過去?”

話音剛落，漆黑的骨翼在他背後生長而出。

“這是……”葛謠瞪大雙眼，還不待她反應過來，方源已經一把抱起她。

在少女的驚呼聲中，方源振翅而起，飛離地面。

葛謠隻感覺一顆心提到了嗓子眼，風兒在她耳畔呼嘯，她感覺自己仿佛騰雲駕霧般，雙腳虛不著地，這讓她下意識地牢牢抱住方源的脖子。

過了一會兒，少女適應過來，在方源的懷中笑逐顏開:“常山陰，想不到你也能飛。阿爸有一隻騰雲蠱，小的時候也常常帶我飛到空中玩耍呢。唉，可惜騰雲蠱是四轉蠱，不適合我用。就算我能用，阿爸也不允許，怕我從空中摔下來。”

葛謠感懷了一下，又不禁好奇地問道:“常山陰，你這是什麽飛行蠱?為什麽我從來沒有見過?”

方源不答話。

少女並不甘心:“這是三轉的鷹翼蠱嗎?這種高度和速度，和鷹翼蠱差不多。但又好像不是。”

方源歎了一口氣:“你的問題，實在太多了。與其發問，還不如把這些精力，用在前方的影鴉身上。”

“影鴉?”少女反應過來，便發現左前方有三隻影鴉，正悄無聲息的快速逼近。

影鴉大如鷹雕，渾身漆黑，飛行起來毫無動靜，在這昏暗的腐毒草原上更是隱蔽。

少女的臉色頓時發白，聲音打顫:“常山陰，你的飛行術究竟怎麽樣?實在不行，我們就飛到草地上防守好了。”

“放心。”方源的聲音依舊平淡，“我雙手抱著你，無法隨意出手。接下來就看你的螺旋水箭射得準不準了。”

“什麽?呀！”

少女還未聽明白，方源就猛地振動雙翼，悍然衝向那三頭影鴉。

方源用實際行動，告訴了葛謠答案。

“這太瘋狂了！他居然沒有想到逃走，反而想要殺了這三頭影鴉！”葛謠心頭的震動，匆忙之間，發出兩道水箭。

但這兩道水箭，其中一道完全射空，另一道則擦著影鴉的翅膀而過。

“太慢了，再來！”方源一個漂亮的回旋，急速振翅，再次衝向影鴉。

“什麽?喂，等等，不要硬拚啊。這裡可不比地面，對方可是速度奇快的影鴉！”葛謠大叫。

兩人三鳥在空中相互衝鋒，快速逼近。

葛謠瞪大雙眼看著，視野中一隻影鴉迅速擴大，急速接近中，影鴉亮出鋼刀般鋒利的爪子。

眼看著利爪，就要抓到自己，葛謠嚇得都渾身冰涼，手腳僵硬，動彈不得。

“要撞上了，我要死了！”就在她冒出這個念頭的時候，方源忽然雙翅一收，飛行的高度猛地下降，在影鴉的鋼爪之下，擦身而過。

然後他的雙翅猛地伸展出來，用力一振之後，在空中做出一個閃電般的轉折，拔身飛上，竄到了影鴉的身後。

“快射！”方源斷喝一聲。

葛謠反應過來，下意識地伸手一指，飛出一道螺旋水箭。

方源的飛行技術太高超了，直接閃到了影鴉的背後。影鴉等若將後背，完全暴露給葛謠。

螺旋水箭順利地射中影鴉，穿身而過，帶出一溜血線。

影鴉頓時斃命，如斷了線的風箏，摔落在地上，發出砰的悶響聲。

草原沉寂了一下，瞬間地表微微震動，地洞中無數的地刺鼠，探出了腦袋。

那隻影鴉的屍體，閃電般地被最近的幾頭地刺鼠瓜分，分成數份拖入地洞當中。

偌大的影鴉，瞬間消失，只剩下草地上的一灘血跡，以及幾片內髒的小碎塊。

這個場景，落在少女的眼中，頓時讓她無比的緊張起來。真要摔到地上，就會立即遭到地刺鼠群的攻殺，絕對是十死無生的下場！

“你再想什麽呢?還不快射！”方源的冷喝，打斷少女的思緒，她匆忙出手，連續射出近十箭，這才將兩隻影鴉消滅。

兩隻影鴉落到地上，立即被地刺鼠群撕扯瓜分得乾乾淨淨，葛謠看得渾身冒出冷汗。

“你這準頭太過差勁，還不趕緊用元石回復真元！”

在方源的喝斥聲中，葛謠連忙取出一塊元石，但忙中出錯，這塊元石脫了手，落下去，掉到了地上。

“你這個笨蛋！”

“對，對不起！”

少女的聲音，帶著一絲哭腔。

“專心，冷靜！把你的水平正常發揮出來。接下來的影鴉肯定不少，我還要依靠你呢。”方源聲音一緩。

“是，是。”葛謠連連點頭，在方源的撫慰聲中，心境慢慢平複。8