足足一個半的時辰之後。m.

方源抱著葛謠，安穩地落在地上。

葛謠雙腿發軟，面色蒼白，踩到實地上喘息了片刻之後，才漸漸回復過來。

就在剛剛的飛行中，她至少殺死了上百頭影鴉，好幾次都感覺自己在生死一線上掙扎。

飛行的過程，充滿了危險，不僅遇到了好幾波影鴉群的追殺，而且還引發了地刺鼠的攻擊。

凶險的時候，不僅天空中密密麻麻的影鴉，地面上的還會往上暴射無數的地刺。

方源就在這樣的圍攻之下，振翅飛翔，不斷轉折、回旋、俯衝、拔升。在不可能中尋找可能，從緊密如雨的攻擊中，衝出一線生機。

“我居然能夠在這樣的圍攻下，活了下來?”這是葛謠雙腳踏地時，心中冒出的第一個念頭。

當劫後重生的慶幸，難以置信的歡喜，回想的後怕等等情緒消退之後，葛謠神情複雜地看向方源，後者正在治療身上的傷勢。

就算少女再沒有見識，經此一役，也會認識到方源在飛行上的厲害。

更何況葛謠，並不是普通的草原少女，她的父親是一族之長。在過往的生活中，葛謠耳濡目染，眼界開闊，知道的東西比同齡人要多得多。

“眼前的這個男人，他的飛行術竟然如此嫻熟，如此強大。他藏在雄壯身軀裡的，是飛鷹的靈魂麽?這樣的飛行術，完全可以媲美飛電東破空、水仙宋清吟、青蝠鄔夜！這是北原第一流的飛行術！常山陰、常山陰，你究竟是怎樣的一個人……”

方源迅速地將傷勢打理好。

在宛如暴雨的攻勢中，就算他飛行術再高超，也要不可避免的中招。

關鍵還是四轉的骨翼蠱，在北原隻相當於三轉蠱的效用。同時他又抱著一個人，重量大增，又影響了靈活性。

“不過，有葛謠的幫助，還是利大於弊的。如果不是她用水箭、水龍擊殺鴉群，不是她用水甲幫著防護，單靠我的真元必然是不夠用的。”方源心思著。

“自己是南疆蠱師，到了北原，修為上就會受到壓製，不過好在時間越長，自己漸漸融入北原，這種壓製就會越少了。”

人是萬物之靈，能適應環境，融入環境。

當然，當方源徹底融入進北原，修為徹底恢復後，再回到南疆時，他就會再次受到壓製，需要再次的適應和融和。

“人可以漸漸融入環境，但是蠱蟲卻不能。南疆的蠱蟲，會一直受到削弱。我身上的這些蠱，催動時消耗的真元量和以前一樣，但是效用卻大大削減。南疆的四轉蠱，反而不如北原的三轉蠱。”

但是殺了葛謠，她一身的蠱蟲只有極小的可能，落到方源手中。

唯有這樣子利用葛謠，才能發揮出這位三轉中階蠱師的最大價值。

“如果不是葛謠，我絕不可能行進得這麽快。她身上的蠱蟲雖好，我卻不可能得到。這些南疆的蠱蟲，我必須換掉，除了戰力方面的考慮之外，也是我隱藏身份的巨大破綻。還是要到那處戰場才行啊。”

方源暗暗感慨了一番，又取出皓珠蠱。

皓珠蠱中封印著定仙遊，仿佛是一個潔白的琥珀。

當著葛謠的面，方源又毫不避諱地取出蒙塵蠱。

蒙塵蠱形如蠶繭，通體暗灰，摸在手中仿佛磨沙一般。方源灌注進真元，蒙塵蠱便微微一炸，爆成一蓬瑣細的灰煙。

朦朦的灰色煙塵，自有靈性，全數落到皓珠蠱上。

原先散發著明亮白光的皓珠蠱，被這煙塵覆蓋，頓時光芒變得黯淡下來。仙蠱定仙遊的氣息，再弱一籌。

這就是寶珠蒙塵。

方源五百年前世，到了中洲征伐，掀起五域混戰之時，一些蠱師潛入他域作戰，為了隱藏身份，遮掩氣息，才研發的手段。

“你這是在做什麽?”一旁的葛謠，好奇地問道。

方源沒有答她，只是將晦暗的寶珠收入懷中，便繼續啟程。

兩人不斷前行，空氣中毒霧越來越重，濃鬱的紫色已經開始影響到視線。

兩人不得不更加頻繁地停下來，利用蠱蟲解除身上積壓的毒。

哢嚓。

腳下傳來一聲脆響，好像是踩到了什麽枯樹枝上。

葛謠疑惑地將目光投下去，然後便尖叫一聲，兔子般迅速地往後蹦去。

“這，這裡怎麽有人的頭骨?”她的聲音打著顫兒。

“因為這裡，原本就是一處戰場。”方源走在她的前面，並不回頭，反而是加快了步伐。

“戰場?哎，你等等我呀，別走這麽快！”葛謠趕緊跟上方源的腳步。

她越走越心驚。

原先是濃鬱的紫色毒霧遮掩了她的目光，現在她走近了看，便發現微微腐爛的草地上，有很多白骨。有人的，也有狼的。

地面上也布滿深坑或者溝塹，很顯然這裡曾經發生過慘烈的大戰。

“死了好多人啊，到底是誰曾經在這裡進行生死的搏殺呢?不過打出來的深坑溝洞，已經重新長滿了毒草。再結合其他的痕跡，這片戰場至少有二十多年的歷史了。”

葛謠落在方源的身後，看著他不斷地搜尋，像是找著什麽東西，頓時就有了明悟。

“原來常山陰，深入腐毒草原的目的，就是這片戰場啊。他究竟要尋找什麽東西?等一等，二十年前的腐毒草原，的確有一場大戰。阿爸曾經和人談過，我當時就在旁邊……”

一段記憶，被葛謠從腦海深處翻騰了出來。

那時候，葛謠還小，大約只有四五歲。她的父親宴請一位貴客，將她帶在身邊。

在大帳中，大人們談起草原上的英雄豪傑。

“說起來，常家這次出了個人物啊！”

“你是說狼王嗎?”

“不錯。此人是常家著重培養的奴道蠱師，狼群在他的手上，行動如風，攻勢如雨，臨時變陣隨心所欲，實在是身手了得。更關鍵的是，他為人正派，對他的老母親極為孝順。這次他老母親身中奇毒，必須是雪柳上的雪洗蠱可解。他就不顧阻攔，獨自深入了腐毒草原。”

“唉，也正是因為如此，狼王才喪命的呀。”

“是啊，這件事情從頭到尾，都是一個陰謀，是狼王的死對頭哈突骨精心謀劃的。哈突骨想殺了狼王，但狼王也不是好惹的，將哈突骨的一幫子馬匪，都殺了個乾淨，為草原除了一大害啊。”

“只是可惜了狼王常山陰這個英雄啊，他也因此喪命在腐毒草原了。”

……

“常山陰?你是狼王常山陰！”想到這裡，葛謠吃驚得張大了嘴巴，雙眼死死地盯著方源猛看。

“哦?你也知道常山陰?”方源淡淡地回了句，仍舊在不斷尋找著什麽。

但葛謠旋即又搖頭:“不，不對。算算歲數，常山陰若活著，應該早就有四五十歲了。怎麽可能是你這樣的年紀。而且，你的相貌、口音都不對。你不是常山陰！”

“呵呵呵，我不是常山陰，那我又是誰?”

“是啊，你到底是誰?為什麽假冒成一個死去的蠱師?”葛謠心中全是疑問。

忽然她雙眼一亮:“等等！雖然常山陰死後不久，他的老母親也毒發身亡了。但他已經成婚，留下了血脈。他的兒子已經成長起來，也是個優秀的人傑。難道說……你就是常山陰的兒子?”

方源笑了笑，正要回答她，忽然耳畔傳來一陣奇怪的聲音。

這聲音，就好像是老舊的車輪滾動，碾壓在地上。

隨著這個聲音，紫色的霧氣中，滾住一個巨大的白骨車輪。

它有兩人高，寬有半丈，通體都是白骨所製。車輪表面，俱是尖銳骨刺。車輻中央，是一個巨大的骷髏頭。骷髏頭恐怖的眼洞中，燃燒著血紅色的火焰。

“小心，這是哈突骨的五轉蠱——戰骨車輪！”

方源剛剛示警，車輪就猛地加速，氣勢洶洶，碾壓過來。

金龍蠱！

方源雙掌一推，金龍咆哮，狠狠地磚在車輪上。

車輪顫了顫，然後輕而易舉地將金龍碾碎，直撞方源。

方源連忙展開骨翼，飛上天空。

但車輪竟然也拔地而起，懸空飛撞。

金縷衣蠱！

方源見實在躲閃不過，隻好選擇硬抗。

砰的一聲，他被狠狠地撞飛出去，落到地上，摔得滿身汙泥爛草。

嗖嗖嗖！

三根螺旋水箭，接連射中車輪。

白骨車輪落到地上，濺起一大片泥土，它舍棄了方源，調轉了方向，朝葛謠碾壓過去。

葛謠連忙催動水跡蠱，撐起水甲，不斷躲閃，不斷還擊。

方源也趕了過來，進行支援。

這是一場艱苦的戰鬥。

對方是五轉蠱，原主人哈突骨賴以成名的核心蠱。哈突骨死後，它就成了野生蠱，以戰場上的白骨為食。

白骨戰車的攻勢磅礴凶悍，往往將對手碾壓成肉醬血泥。

方源受到壓製，戰力暴降， 又沒有帶來五轉蠱，無法和白骨車輪正面抗衡。

原本他的計劃是躲避白骨車輪，搜尋常山陰的遺體。

不過現在有了葛謠在旁輔助，他便改了計劃，選擇了戰鬥。

足足戰了兩個多時辰，靠著方源定下來的牽製戰術，兩人狠狠欺負了白骨車輪智力上的不足，輪流喘息，漸漸消磨，終於將白骨車輪打得倒在地上。

戰局一定，方源立即將雙手放在白骨車輪之上，意志混同真元，一起掃蕩過去。

白骨車輪是五轉蠱，因此就算是六轉的春秋蟬、定仙遊的氣息，都不能幫助方源瞬間煉化了它。

但車輪此刻滿身裂痕，險些散架，已經慘不忍睹，瀕臨碎滅。方源又有百人魂，精神十足，意志如鐵，真元不斷灌注，又花費了一炷香的時間，終將其收服。

五轉蠱到手！訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)