方源將心神探入空竅。 M.

白骨車輪進入空竅之後，漂浮在真金真元的海面之上，隨著波濤，半沉半浮，一片死氣沉沉的模樣。

蠱蟲當然也會受傷、損毀、滅亡。

“這隻白骨車輪，已經瀕臨破碎，不能再用。除非我接下來能尋到骨竹蠱，再結合鬼火蠱，將它修複治療。”方源在心中琢磨著。

有許多治療蠱，並不是針對人族身軀。

有些蠱，比如狼煙蠱，專門用來治療豺狼身上的傷勢。又有些蠱，比如生鐵蠱，是用來治療鋸齒金蜈的。

骨竹蠱，再結合鬼火蠱，才能修複好白骨車輪的損傷，使之具備再戰之能。

“說起來，這白骨車輪蠱也是大名鼎鼎，出自八轉魔道蠱仙沈桀驁之手。此人號稱傲骨魔君。他天資卓絕，驚才豔豔，晉升六轉時，苦於手中沒有仙蠱，便想出一個殺招，名為白骨戰車。白骨戰車由白骨車輪等許多五轉蠱組成，威力強悍，可媲美六轉仙蠱！”

“憑借這個奇思妙想，沈桀驁修到八轉境界，又將殺招白骨戰場發揚光大，結合了三隻仙蠱，形成更厲害的大殺招白骨戰場。他憑此縱橫世間，不知屠戮了多少蠱仙，凶名廣播，令正道一時束手。唉，我什麽時候，也能修到這一境界?”

方源前世五百年，是六轉修為，離七轉差了關鍵一步。後來煉了春秋蟬，遭到正道蠱仙圍攻，不得不自爆身亡。

每每想到血海老祖、傲骨魔君、幽魂魔尊這些人物，方源都不禁心馳神往。

“男兒當世，自當如此，不受世俗拘束，縱橫無忌，看誰不順眼就殺誰。心惡時屠戮萬物，心善時福澤蒼生。天下皆隨我心而動，主宰一切，將所有敢於反抗自己的敵人踩在腳下。這才是大自在，大暢快的人生啊！”

方源在心中深深的感歎一聲，又從懷中掏出皓珠蠱。

皓珠蠱已經蒙塵，光芒黯淡。裡面封印著定仙遊，仙蠱逸散的氣息也轉弱。

方源取出暗投蠱。

此蠱和蒙塵蠱差不多形狀，也是一個蠶繭模樣，只是通體是幽深的黑色。

方源調動真元，黑色的蠶繭便蠕動起來，數十根線頭扭動而出，靈巧如蛇，攀上皓珠蠱。

幾個眨眼的功夫，皓珠蠱就被一層黑色的蠶繭裹住。

此乃“明珠暗投”，亦是五域大戰時，才研發出來的手段，專門用來遮掩蠱蟲的氣息。

這樣一來，定仙遊的氣息就更加的微弱了。

“常山陰勇士，你是想封印了這隻漂亮的玉蝶?”葛謠站在一旁，也漸漸看出了端倪。

方源向她神秘地笑了笑，將黑不溜秋的圓珠收入懷中，又繼續在戰場上埋頭尋找。

這片戰場，就是二十幾年前，常山陰和哈突骨大戰時留下來的。

常山陰是四轉巔峰蠱師，哈突骨則已經是五轉初階，同時又有一大幫的下屬。

他們兩人原本是一同長大的玩伴，但是他們倆同時愛上的女人，最終選擇了常山陰。從此仇怨結下，又因為後續種種，仇恨不斷加深，最終只能用彼此的生命和鮮血來洗刷。

哈突骨給常山陰的母親下了毒後，常山陰為了找尋雪洗蠱，率領狼群深入腐毒草原。

之後，常山陰在這裡設下埋伏，哈突骨帶著馬賊一頭扎進來時，大股的狼群從四面八方湧來。

這一場慘烈的生死決戰，打得昏天黑地。

最終狼群盡沒，而馬匪也死的死，逃得逃。強弩之末的常山陰，和真元耗盡的哈突骨短兵相接，徒手搏殺。

兩人都殺紅了眼，利用了一切所能利用的東西。

他們扭打在一起，用牙咬，用手摳，拚盡全身所有的力氣，然後雙雙癱倒在地上，幾乎連呼吸的力氣都沒有。

這兩個生死仇敵，曾經最親密無比的夥伴，距離彼此只有兩三步的距離，但是他們只能呼呼地喘著氣，瞪著對方。

他們都是強大的蠱師，一個是榮光耀目的英雄，一位是凶名赫赫的魔頭，都失去了力氣。在這一刻，脆弱得如同孩童，哪怕一隻兔子跑過來，堵住他們鼻口，就能將他們窒息而亡。

就這樣僵持了片刻，哈突骨忽然哈哈大笑起來。他到底是五轉蠱師，真元恢復速度比常山陰要快上一籌。

他的真元首先恢復過來，足夠他催動一次劇毒骨矛。

眼看著骨矛射向自己，常山陰瞪圓了雙眼，於絕境中迸發出奇跡般的一絲力氣。

靠著這點力氣，他艱難地翻了半個身，但原本瞄準腦袋的劇毒骨矛，仍舊刺中了他的胸膛。

劇烈的疼痛讓常山陰發出怒吼。靠著用狼力蠱增幅過的力量，他掰斷纖細的骨矛，握在手中，然後一步步地拖著身軀，挪移到哈突骨的身邊。

最終，常山陰將慘綠色的矛尖，插在了哈突骨的眼眶中，將這位畢生的死敵殺死。

常山陰雖然勝了，但是骨矛上的劇毒，已經蔓延了他的全身。

靠著剛剛恢復過來的一些真元，他催動了狼胎地葬蠱。

此蠱乃是用一百零八頭，不同種的懷孕母狼所煉，專門用來救命。只要有一絲氣息，都能吊住。

常山陰用了此蠱，鑽入地中，陷入沉眠，苟延殘喘。

過了足足三十多年後，還是三轉蠱師的馬鴻運，被狼群追擊到這裡來。在走投無路的情況下，意外地發現了埋在地下的常山陰。

馬鴻運將常山陰救活之後，後者為了報答他的救命之恩，不僅幫助他擊退了狼群，更為他效勞，成為四大將之一。在日後的草原爭霸中，立下無數大功，將奴隸出身的馬鴻運一舉推向王庭之主的寶座。

常山陰歷經人生起伏，頗具傳奇色彩，等到他重出江湖，他的故事就一直在北原廣為流傳，不是秘密。

後來他又在馬鴻運的幫助下，修行到七轉蠱仙境界，成就“天狼將”的稱號，更加位高權重。

最終，他抵抗中洲侵略，戰死沙場，他的後人就為其做傳——這也是方源如此清楚事情過程的緣由。

“嗯?找到了！”

漫長的搜尋，終於有了結果。

方源腳步一頓，發現了草地上的一條巨大狼尾。

這條狼尾，沾滿了泥濘，大半被毒草掩蓋，幾乎看不出來。若不是方源心中早有目標，又仔細搜索，根本不可能發現。

“當初馬鴻運就是在逃跑的路上，被這根狼尾絆倒。他拔出這根狼尾後，救活了常山陰，也救了他自己。”

方源心潮澎湃，他抓起狼尾，用力將其拔出來。

頓時土地翻騰，一隻巨大的母狼身軀，雙眼緊閉，渾身紫毛，肚皮雪白，被帶了出來。

它體型巨大，就算是它躺著，幾乎也有一人之高。

葛謠連忙跑過來，帶著一臉的驚奇之色:“這是什麽狼，怎麽這麽大?哎呀，好像是母狼，你看它肚子鼓鼓的，肯定懷孕了！”

“這不是狼，而是一種蠱。”方源一邊說著，一邊從推杯換盞蠱中，取出鋒利的匕首。

他將匕首插在狼腹上，然後用力劃開一道長長的口子。

瞬時，鼓脹的狼肚破開，大量的羊水，混合著血水，從傷口處噴湧而出，將方源的下半身澆得濕透。

葛謠倒是見機不妙，迅速往後蹦跳，避免了自己遭殃。

然後她吃驚地張大嘴巴，叫道:“怎麽狼胎裡，竟然是一個人?！”

和羊水一同流出來的，還有一個人。正是真正的常山陰！

他雙目緊閉，渾身傷勢累累，尤其是胸膛處還插著半截骨矛。他渾身都是粘稠的羊水，表情痛苦，皮膚泛著慘綠色。

方源迅速地蹲下來，然後伸出雙手，似乎在察看常山陰全身的傷勢，實則在常山陰的脖子上暗暗一捏。

可憐常山陰這個英雄豪傑，成功斬殺了宿敵，又靠著蠱蟲續命二十多年。本來再等十年左右，就會有命中的君主來解救他。但現在方源橫插一腳，將這個日後的風雲人物，大名鼎鼎的“天狼將”，未來七轉的蠱仙殺死了。

常山陰本就是奄奄一息，毫無意識，更談不上防備，只剩下一絲微弱的氣息。

方源殺死他時，他的身體都沒有顫動一下。更談不上用意識，來引爆了蠱蟲。

方源將心神探入到他的空竅中，立即就發現裡面的數隻龜息蠱。

龜息蠱也是存儲蠱，和皓珠蠱差不多， 都是用來封印蠱蟲。

常山陰在進入狼腹之前，為了防止體內的蠱蟲餓死，就將它們一一封印在龜息蠱中。

這些四轉的蠱，像是橢圓的石頭，比拳頭要稍大一些。石頭表面布滿紋路，讓人聯想到烏龜殼。

春秋蟬的氣息一泄露，方源瞬時就將這些龜息蠱煉化。

他將這些龜息蠱全部取出來，在葛謠好奇的目光注視下，都一一捏碎，露出裡面的蠱蟲。

一共八隻蠱蟲，都隸屬奴道，各個都是四轉的珍稀蠱。其中個別的，甚至比普通的五轉蠱還要珍貴。常山心搭配，憑借此套蠱蟲，在北原闖出赫赫名聲。又借助此蠱，斬殺五轉大敵。

借助春秋蟬，方源將其全部收為己用。

“如此一來，自己就有了一套精良的，源自北原本土的四轉蠱了！”他的嘴角泛起微笑。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)