但僅僅只是取得蠱蟲，還不是方源的全部目的。m.

將這些蠱蟲都拋入空竅之後，他將目光投向常山陰的屍體。

他開始動用蠱蟲，幫助屍體解毒。

“他不是已經死了嗎?”一旁的葛謠，面色古怪的問道。給活人解毒也就罷了，為什麽要給死人解毒?

方源沒有正面回答她，反而要求道:“你也別看著，用你的濯洗蠱來幫幫忙。”

在方源和葛謠的輪流施為下，常山陰身體中的毒素，漸漸地被排解出去。

“他難道就是常山陰?是你的父親?”葛謠忽有所悟，用探究的目光看向方源。但她很快又自己否認，“不對，常山陰的兒子是土生土長的北原人。看你的模樣，你就是個外來人。”

方源冷哼一聲，面無表情:“我說過，我就是常山陰。”

常山陰的皮膚上，隨著毒素消散，慘綠的顏色也漸漸地褪去，還原成本來的膚色。

方源見火候差不多，便叫少女退到一邊，將常山陰身上的衣服全部扒掉，然後用潔淨的水衝洗乾淨。

“你，你是想把他的屍體帶回去?”葛謠猜測著。

但緊接著，方源的動作立即推翻了她的這個猜測。

少女只見方源，從空竅中取出一團黑蟻。

方源調度真元，黑蟻立即崩散，落到常山陰而又慘白的屍體上，開始啃噬。

這群黑螞蟻爬遍常山陰的全身，將他的皮膚全部吞入肚中，只剩下一個血肉肌腱完全暴露在外面，面目全非的屍體。

葛謠看到這一幕，差點惡心地要吐出來。

方源則重新將這團黑蟻收集起來。又取出一顆種子，種在地上。

隨著他灌注真元，種子以肉眼可見的速度，生根發芽，長出一朵豔麗的花朵。

花朵盛開，花心裡卻是詭異而又厚實的血色肉膜，仿佛人的口腔。花瓣內圍還長著一排排的微小鋸齒。

黑蟻匯成一股，盡數爬上花朵，鑽入到花心當中。

花朵重新閉合起來。裡面的鋸齒瘋狂地旋轉，相互摩擦，整個花朵都在顫抖，發出嗡嗡嗡的聲音。

方源再取出一蠱，葛謠還未看清楚。這蠱就化為一團彩色斑斕的火焰，附著在詭異可怕的花朵上。

花朵在火焰的灼燒中，瘋狂地扭曲，發出呀呀的尖叫聲。

這尖叫聲如此的尖銳，以至於葛謠都不得不倒退十幾步，雙手捂住耳朵。

事情進行到這裡，少女也知道有些不對勁了。如此奇詭的手段，透著陰森的魔道氣息。葛謠臉色蒼白地看著方源，而後者面不改色，站在原地。雙目炯炯地盯著腳下的花骨朵。

“開。”陡然間，方源雙目神光爆閃，斷喝一聲。

花冠上微微張開一條小縫，將彩色的火焰全部吸收進去。然後整個花骨朵兒猛地炸開。飛出一蠱來。

此蠱色彩斑斕，且顏色不斷幻化。時而黃綠，時而血紫，如煙似霧，嫋嫋懸浮。

“人皮蠱，終於是煉成了。”方源見此，長舒一口氣，然後從推杯換盞蠱中，取出一把乾淨鋒銳的匕首。

“接下來的情景，有點血腥，你可以把眼睛閉上。”他手握著匕首，先對葛謠說了一句。

葛謠呼吸微促，用驚疑不定的目光盯著方源，沒有說話。

然後，下一刻，少女瞳孔猛縮，雙手捂住嘴巴，也掩蓋不住她的驚呼聲。

在她驚恐的目光下，方源將匕首對準自己的胸膛，輕輕地切割下去。

哧啦一聲。

他從脖頸處，直接劃到小腹。

但古怪的是，他的血液並未隨之流淌出來，是用了早已經準備好的止血蠱。

隨後，方源面目表情，將匕首順著身體劃動一圈，然後他伸出手，將自己整個胸脯的皮膚都剝了下來。

少女看到這驚悚至極的一幕，不禁連連倒退數步，整個臉都嚇得蒼白如紙。

方源狠狠咬緊牙關，心念調動，半空中的斑斕彩煙，便漂浮而來，罩在他的胸膛上。

嗤嗤嗤……

詭異的輕響聲中，方源裸露在外的血色肌腱，被一層新生的肌膚覆蓋。

但奇怪的是，這層肌膚雖然是剛剛生長出來，但卻並不是嬰兒般的嬌嫩，而是蒼白堅實的老皮。

之後，方源又如法炮製，將手臂上，腿上的皮膚，都剝開，全部拔下來，長出新的皮膚。

“這，難道說……”葛謠漸漸看出些名堂出來，驚得瞠目結舌。

扒掉後背的皮，有些麻煩，方源費了一番功夫，也終於做成。

最後，就是最關鍵的臉皮。

方源停下來，暫時休息了片刻，這才抬起匕首，將尖端對準眼皮。

葛謠看得渾身顫抖，但方源的雙手卻穩如鐵鑄，每一個動作都精密細微。他先將自己的眼皮割下來，然後順著眼眶，刀尖劃出去，到達耳邊，然後順著臉頰，割到下巴。

轉過下巴，又劃到另一側，最後繞成一個完整的圈。

然後葛謠就看到方源將自己的臉皮都剝下來，她的心隨之狠狠地悸動了一下，感覺兩隻腳都虛軟了。

斑斕的彩煙又飄動過來，令他生出全新的臉皮。

隨後，方源又將後頸，雙耳後，頭皮都換了一遍。

當他正式轉過臉來，正面葛謠時，他已經完全換了一個人，變成了常山陰的模樣。

“我說過，我就是常山陰。”他開口道，語氣平淡。

葛謠卻難以置信地看向方源，方源的這話音竟是最純粹不過的北原腔。

方源當然會說北原的腔調，只是之前沒有說罷了。

“你，你！”她手指著方源，身軀劇烈顫抖，臉上毫無血色，神情充斥著驚恐。

方源心中不屑地笑了一聲:人體若皮囊。不過是換了一層皮罷了，如此大驚小怪作甚?所謂的美醜，都是膚淺薄弱的東西。換做地球，人力窮盡，仙路斷絕也就罷了。在這世界，唯有永生，才是最值得追求的！

至於這人皮蠱，也是數百年後，五域混戰。蠱師們研發出來的秘方。能把蠱師極其巧妙地偽裝成另外一人，面貌別無二致。

許多中洲蠱師，就靠著人皮蠱深入敵後大本營，秘密刺殺、大肆破壞，極大地助長了中洲的攻勢。令其余四大域人心惶惶，相互懷疑。

沒有理睬嚇破膽的俏麗少女，方源站在原地，先將雙手緩緩地舉到自己的眼前。

如今，這雙手徹底大變樣。

手上的每一條指紋、手痕，都和常山陰一模一樣。

接著，他伸手摸摸自己的胸脯。

原本他的胸膛光滑平坦。但如今卻長著胸毛，從咽喉處一路往下延伸到襠下。

他摸摸自己的臉，先感受到的是北原人筆挺的鼻梁，然後是粗糙的臉頰。他取出鏡子照了照。他的臉已經完全是常山陰的臉，甚至生長出來的頭髮，也變得和他一個模樣。就連雙鬢的微霜白發，也別無二致。

人皮蠱。是指用人的皮膚作為煉蠱的主要材料。事實上，它的改造是全方位的。不僅是皮膚。還包括頭髮，瞳孔顏色，骨骼外型，甚至連陳年舊傷都能擬造的惟妙惟肖。

……

葛謠看著現在的方源，簡直像看到一個死人複生。

“你，你究竟是誰?”她盯著方源，目光中滿是警惕和戒備。

方源笑了笑，溫和地道:“我說了，我就是常山陰。”

“你當我是傻瓜嗎?剛剛整個過程，我都親眼看到了。你根本就是個外來人！你不要用我們北原的腔調來說話！”少女尖叫起來，快要受不了了，神情隱隱癲狂。

方源目光灼灼地盯著她，臉上浮現出滄桑之色，他充滿感慨地歎了一口氣道:“小姑娘，你放心，我對你沒有惡意。我也的確是常山陰，從見面開始，就沒有騙你。”

“那，那你怎麽解釋剛剛的這一切?”少女質問道。

方源微微仰頭，目光跳過少女，遠眺天空，他的眼神如煙雲，用一種回憶往事的口吻道:“小姑娘，你聽說過魂魄奪舍嗎?”

“魂魄奪舍?”葛謠微微一愣， 目光閃爍不定，語氣有些不確定，“你是說魂魄奪舍?”

方源語速徐徐，態度溫和地解釋道:“看來你是聽過的。不錯，我瀕臨死亡，又無人解救，隻好出此下策，遁出魂魄。腐毒草原常年陰雲密布，不見太陽，因此魂魄能夠在這裡自由地遊蕩。我遊蕩了整整二十多年，這才找到機會，奪舍了一個外來蠱師。靠著蠱蟲挪移過來時，就碰巧遇見了你。”

“是這樣?真的是這樣?”

“呵呵呵。我要對你不利，早就動殺手了，何必讓你跟著一路，還指點你如何戰鬥?”

“話雖然這麽說……”

“我要是防備你，這些東西根本就不會讓你看到。你是北原人，我堂堂的常山陰，不會齷齪卑鄙到對你這樣的小女娃下手的。為什麽整整二十多年，我才成功奪舍?就是不願為了一己之私，屠戮北原之人啊。小姑娘，你不會為了一個外來人，就要對我動手吧?”方源的笑容猶如陽光，語氣正義凜然。

8