葛謠漸漸放下了防備:“你說的話，好像有點道理。如果你真的是常山陰，那你就是我們北原的大英雄！為了區區一個外來人，我當然不會為難你。可是你怎麽證明你的身份呢?”

方源淡淡一笑，神情微微變化，恰到好處地表現出符合前輩高手的一絲傲氣:“我常山陰行不改名坐不改姓，我就是我，何須證明自己?小姑娘，你想現在走，我絕不攔著你”

方源的這招欲擒故縱，成功地讓葛謠的懷疑動搖，心生巨大的猶豫。

方源趁熱打鐵:“小姑娘，防人之心不可無，你這點做得對。但是你想想看，之前一路上，我有多少次殺你的機會?別的不提，就提在空中飛行。我只要雙手一松，你就落入地刺鼠群當中，絕對十死無生。我這樣做了嗎?相見就是有緣，你既然有逃婚的勇氣，為什麽就沒有勇氣來面對我呢?”

葛謠陷入了沉默。

方源察言觀色，心知火候差不多了，便補上最後一句:“跟我走吧，你還小，獨自一人在腐毒草原的深處，並不安全。之前你跟我講過，要尋到雪柳不是嗎?你想要雪柳上的雪洗蠱，帶回部族，立下大功來抵消這場婚事?說實話，這不太現實。一兩隻雪洗蠱，改變不了局面。”

“正巧我也需要雪洗蠱，我就先帶著你尋到雪柳，捉到雪洗蠱，然後再跟你回家，我來出面說服你的父親。你看怎麽樣?”

“真的?”葛謠的雙眼頓時亮起來，“我記得阿爸最推崇你了，說你是個大英雄。你說的話，阿爸一定會聽取的。但你還需要雪洗蠱做什麽呢?你的阿媽早已經過世……”

“唉！”方源語氣蕭索，神情落寞。先是低下頭，隨後苦澀一笑，“我自然知道:早在二十多年前，我的老母親已然毒發身亡。我沒有尋到雪洗蠱及時回去，是我的不孝啊。你知道嗎，這二十多年來，雪洗蠱已經成了我的執念。我必須要捕捉一隻，然後跪倒母親的墳墓上，向她懺悔。”

說著。方源就流下了眼淚。

少女看到方源的眼淚，徹底相信了方源的謊言，她不由地一陣心疼，勸慰道:“常山陰前輩，這不是你的錯。一切都怪那該死的哈突骨！”

“不要再說了。我們走吧。”方源擺擺手，朝前走去。

“對不起，我說錯話了。我也不該懷疑你。”葛謠感到一陣的內疚，緊走幾步，跟上方源的步伐，在他身後道歉道。

方源寬慰了少女兩句，成功地令葛謠的內疚感更加深重。

兩人繼續朝著腐毒草原的深處走。紫色毒霧越來越濃重，就連毒須狼這種耐毒的野獸，都很少出現了。

行進了兩三百裡之後，方源和葛謠兩人。都不得不時刻催動蠱蟲解毒。又過了五六百裡，紫色毒氣濃鬱如牆，幾乎達到伸手不見五指的地步。

葛謠的霧雀蠱，在這種情況下。已然失去了作用。不過方源早有準備，仍舊能夠偵察方圓數千步的距離。

“常山陰前輩。我們還是回去吧。或者換一個方向，說不定就能碰見雪柳了。再深入進去，恐怕……”葛謠面孔泛出紫色，快要撐不下去了。

但方源搖搖頭，拒絕了這個提議，而是堅持往前走。

少女不太清楚，但方源卻明白，這雪柳就是要生長在劇毒的環境當中。

而這片腐毒草原，也大有來歷。

在腐毒草原的最深處，有一個福地，裡面居住著七轉蠱仙紫嫣然，號稱毒蠍娘子。

她的紫毒福地中，栽種著無數的毒草，有大片的爛沼毒澤，生活著大量的毒獸，培育出大量的毒蠱。

這些毒物累加起來，毒性猛烈，甚至連福地都要承受不住。

因此每隔幾年，福地的門戶都會打開，將裡面濃鬱的毒氣排泄出來。

這些毒氣，大部分就化為腐毒草原中的紫色毒霧。

一些福地中，最底層的生物，也會趁著這個機會，偷逃出來。因此腐毒草原上，就有了大批的毒須狼。

天長日久，紫毒福地周圍的環境，就發生了天翻地覆的變化。陰雲常年籠罩，不見天日。紫霧繚繞，荼毒生靈。大量的毒草，生長出來。在微微腐爛的土地上，毒須狼群橫行，使得這片草原成為生命的禁區。被凡人敬畏地稱呼為腐毒草原。

腐毒草原的中央，是紫毒福地。而方源現在所處的地方，是腐毒草原的中部。

在草原內部，毒霧常年鬱結，生長著大量的雪柳。方源心中清楚:按照這個程度，只要再堅持一下，繼續前進，就必能見到雪柳。

果然如他所料，兩人又前進了數百步後，方源發現了一株雪柳。

雪柳高達兩丈，枝繁葉茂，樹乾漆黑如墨，但是垂下的千百柳條，卻潔白如雪。在氤氳的紫霧中，顯得高貴聖潔。

方源將葛謠領到雪柳面前，少女頓時開心地發出一聲高呼。

兩人開始仔細地甄別柳枝上的雪白葉片。

很快，葛謠就發現了其中一枚葉片，已然成了蠱。

這就是雪洗蠱，四轉蠱蟲，價值連城。雪洗蠱的解毒之能出類拔萃，得到北原蠱師的廣泛認可。

兩人搜尋了半天，尋到了三隻雪洗蠱。

方源只要了一隻，將其余兩隻都讓給了葛謠，這讓少女暗暗感jī。

收了雪洗蠱，方源又取出懷中的黑色圓珠。

裡面封印著仙蠱定仙遊，此時正悄然溢出些微的仙蠱氣息。這種氣息，經久不散，很容易被蠱仙察覺。

“是時候了。”方源心念一動，喚出空竅中的一隻蠱。

當即灌注真元進去，這蠱就化為一座赤紅色的鐵櫃，將黑色圓珠死死封住。

頓時，仙蠱的氣息被隔絕，再沒有一絲逸散出來。

這是方源在三叉山上。繳獲的鐵家特有的蠱蟲——鐵櫃蠱。

方源背著鐵櫃，和葛謠一起沿著原路返回。

走了兩三百裡，方源停下腳步，取出地藏花王蠱，將鐵櫃放入花心，種到地底深處。

此蠱高達五轉，方源種得很是辛苦。他的真元效用不足，期間隻好一邊汲取元石，一邊緩慢灌注真元。

足足耗費了兩個多時辰。才大功告成。

方源曾經在青茅山時，開辟花酒行者遺藏。後者就是埋下地藏花蠱，藏下蠱蟲。

地藏花蠱只是二轉蠱，一路往上晉升，就能得到五轉的地藏花王。

地藏花王。完全盛開時，比地藏花還要龐大十倍。暗金色的巨大花瓣，柔軟如絲綢，花心處是暗金色的花液。

但是當地藏花王花蕾完全閉合時，它的整個身軀，比一個嬰孩的拳頭還要小。

完全縮在地裡深處，不顯露絲毫氣息。

方源將地藏花王種下。又細心地銷毀了地上相關的一切痕跡。到達此刻，他才算真正徹底的，將仙蠱定仙遊隱藏起來。

方源的空竅，不能存下定仙遊。他只能出此下策，將仙蠱就地埋藏起來，以待日後取用。

在這茫茫的草原上，誰會想到一隻珍貴至極的仙蠱。就埋藏在這裡呢?

不過也有破綻，就是仙蠱留下一路的氣息。這些氣息經久不衰。有可能引來蠱仙。

所以方源一路上，斷斷續續地封印仙蠱，也是為了防備蠱仙的搜查。

“不過這可能性，並不是很大。除非來的蠱仙，擁有可以偵察的仙蠱，並且這隻仙蠱能洞穿地面，查探到地下數百裡的深處。”

若定仙遊，真的被某位蠱仙發現，奪走了。方源也只能認倒霉。

但就算如此，他也絕不會將定仙遊帶在身邊。相比較仙蠱，他還是覺得自己的性命要更加寶貴。

埋下地藏花王蠱後，兩人又繼續往回走，回到那片戰場。

到達此處，方源就改變了方向，不再沿著原路返回。而是尋了另一個方向跋涉，期間就靠葛謠的歸心蠱指點方向。

回程並不順利，期間方源和葛謠屢次遭受狼群的衝擊。

其中有三四次，遇到千狼群，方源隻好再次抱著葛謠飛到天空避禍。

當兩人有驚無險地闖出來，到了腐毒草原的外部時，遇到的艱難險阻便小了許多。

……

眼前，一支上百頭的毒須狼群，向方源和葛謠二人撲來。

方源朗笑一聲，不驚反喜，振翅飛上天空，居高臨下，伸手一指。

“馭狼蠱，去！”

一隻二轉的馭狼蠱，便化作一團藍煙，往下落去，罩住百獸狼王。

百獸狼王jī烈掙扎，魂魄上傳來強烈的反抗之意。但面對方源百人魂的強勢，它很快就一敗塗地。

“嗷唔，嗷唔。”

當方源落在草地上的時候，這隻百獸狼王搖擺著尾巴，像條小狗似的，圍繞著方源腳邊打轉。

它帶來的狼群，也在它的命令下，一動不動，成了方源的走狗。

這已經是方源收服的第二支狼群。

就這樣一路下去，方源手中的實力越來越強，身邊的狼群也越加龐大。

之前的逃亡式的跋涉，不知不覺間，已經變成閑庭信步的郊遊。

當方源身邊的狼群，擴張到兩千多頭，擁有四頭百獸狼王后，腐毒草原也不再可怕。

有了安身立命的本錢之後，方源開始處理身上的，來自南疆的蠱蟲。

北原人排外，以他原來的面貌，走到哪裡都會遭到排斥和警惕，很不方便行事。而這些南疆的蠱蟲，也是泄露他身份的巨大破綻。

生性謹慎的方源，是絕對不會允許這些破綻存在的。

所以身上的蠱蟲，只要不是北原的，都必須處理乾淨。【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  小說提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)