廣闊無垠的腐毒草原，到了夜晚，更加黑暗。

風在耳邊呼嘯，不知哪裡的狼嗥，遠遠傳來，好像幽魂的哭泣。

一團篝火，在草地上呼呼的燃燒著。

葛謠靠著篝火，漸漸驅除身上的寒意。

篝火上駕著鍋，鍋裡燒著香氣四溢的肉湯。

葛謠吞咽了一下口水，仿佛更餓了些。終於她吞咽了一下口水，問向方源:“常山陰前輩，這鍋肉湯可以吃了嗎?”

方源坐在少女的對面，兩人之間隔著篝火。

“不急，這肉干才剛剛下鍋，需要等水煮沸。之後再等片刻，等到裡面的肉塊完全酥軟，吃起來才有意思。”方源一邊取出推杯換盞蠱，一邊淡淡地答道。

“哦，還要等這麽久呀。”葛謠撇起嘴，俏麗的容顏在火光的照耀下，配上草原的長袍和精美的掛飾，更顯出她的獨特風情。

但這樣靚麗的風景，卻不能使方源的目光為之一頓。

他的目光集中在手中的推杯換盞蠱上。

推杯換盞蠱是五轉蠱。但是到了北原，壓製成四轉。論容量，它甚至弱於一些四轉蠱。論喂養，它代價高昂，佔據五轉蠱蟲的巔峰。論真元損耗，它也是差強人意。但方源為何別的不選，獨獨選擇它，浪費大量的精力，投入大量的資源，來煉它呢?

皆因它源自盜天魔尊之手，盜天魔尊偷天盜地，是歷代所有尊者當中最富有的。

他花費畢生的精力，尋找傳說中的空穴。

空穴最早記載在《人祖傳》中，空穴是和光陰長河同等的秘禁之地。光陰長河中，有大量的宙道蠱蟲。而空穴裡。則生活著無數的宇道蠱蟲。

它貫通五域，隱藏在無人知道的地方，從空穴中推開門扉，就能頃刻到達世間其他地方。通往它的門扉，又稱之為空門。空門無處不在，可以在狹小的指縫間，也可以廣布浩瀚的天空。只要有空間的地方，就有空穴的門扉。

但是古往今來，極少有人能找到空穴。更遑論進入空穴。整個人族的歷史中，似乎只有一人進出過。

盜天魔尊研煉出推杯換盞蠱的秘方，就是想要將這推杯換盞蠱，塞入空穴當中，然後帶出空穴中的野生蠱蟲。

但他失敗了。卻又成功了。

四百多年後，他的福地被人挖掘而出，引動各方蠱仙的爭搶。推杯換盞蠱的秘方，也廣為傳播，強大的功效很快令它風靡五域，被無數蠱仙推崇。

方源先取出空竅中的金龍蠱。

原本四轉的金龍蠱，已經被壓成三轉。它飛出來後。又投入到推杯換盞蠱裡。

方源將大量的真元，都灌注到推杯換盞蠱中。

這隻上金下銀的杯盞，立時綻放出璀璨的金銀光芒，緩緩地懸浮起來。

方源抽回手掌。然後對著杯盞，緩緩虛推。

推杯換盞蠱隨之往前移動，隨後它開始消失，先是邊沿。然後消失大半，最後徹底消失在空氣之中。

葛謠不禁站起身來。瞪大了雙眼，驚奇地看著這一幕。

與此同時，在遙遠的中洲，狐仙福地中。

小狐仙忽有所感，一個挪移，來到蕩魂行宮的密室。

密室中，一隻推杯換盞蠱，綻放著耀眼的光輝，緩緩懸浮而起。像是被無形的力量牽引，它慢慢前行，最終消失在空氣裡。

當推杯換盞蠱完全消失之後，方源又將手掌慢慢平攤，真元繼續狂催。

忽然，就有一點金銀之光，在他的手掌上空綻放。

隨後，葛謠就看到空氣中，先是露出一隻杯盞的邊沿，然後是一半的杯子，最終整個杯子從空中出現。

最後光芒消散，杯盞樣的蠱蟲，緩緩地落到方源的手掌中。

“成了。”方源低聲喃喃一句，看到這個杯盞時，他就知道這事沒有脫離自己的掌控。

“常山陰前輩，你在做什麽呀?咦，這蠱好像有些不對勁。”葛謠走了幾步，來到方源的身邊，好奇無比。

“怎麽不對勁了?”方源淡淡一笑，取出元石握在手心，快速回復著真元。

葛謠沒有說話，只是盯著推杯換盞蠱猛看，忽然她雙眼驟亮，叫出聲來:“這隻蠱不一樣了，原先的是上金下銀，如今的是上銀下金。”

方源哈哈一笑。

沒錯！

推杯換盞蠱並非只有一隻，而是兩隻。

這兩隻蠱一隻上金下銀杯，一隻上銀下金盞。兩隻組成一套，才是完整的推杯換盞蠱。方源臨走前帶了一只在身邊，將另一隻放在狐仙福地當中。

當他灌輸真元，兩隻推杯換盞蠱同時進入空穴，在空穴中完成交換之後。福地中的那隻，來到方源的身邊。而方源裝載著金龍蠱的杯盞，則回到了狐仙福地裡。

昔日，盜天魔尊想要靠著推杯換盞蠱，盜取空穴中的蠱蟲。他失敗了，沒有達成本來目的。但是推杯換盞蠱，卻在另外一種程度上，獲得了某種巨大的成功。

依靠無所不在的空穴，一對推杯換盞蠱在空穴裡完成交接，這就形成物資的運送。

更可貴的是，它只有五轉，不是唯一的仙蠱。

在方源五百年前世，五域大混戰期間，推杯換盞蠱成了各大勢力都必備的蠱蟲。就連蠱仙們，也都在爭相使用它。

方源從這隻推杯換盞蠱中取出了一封信箋。

信自然是小狐仙寫的，說明了福地中的近況。

方源在腐毒草原，不過五六天的時間，狐仙福地中則已經過去了一個月左右。

信中言說，除了蕩魂山外，福地一切都好。仙鶴門提出再次交易，小狐仙按照方源之前的叮囑，婉言拒絕了。

交易次數若是增多，仙鶴門發現方源不在福地的可能性就越大。方源人在北原。但放心不下福地。靠著推杯換盞蠱，往來書信，他就可以幕後操縱，不教別有用心之人得逞。

方源看了信後，當即回了一封。

葛謠看得雲裡霧裡，她不認識中洲的文字。

連同這封回信，方源又放進去三隻四轉蠱，分別是金縷衣蠱、橫衝直撞蠱、骨翼蠱。

裝的東西越多，推杯換盞時消耗的真元就越多。反而和兩隻杯盞的距離。沒有絲毫的關系。

這是因為推杯換盞蠱，構思奇妙，借助了空穴這個奇妙的秘禁通道。

方源剛剛那次，只是一個嘗試。確信推杯換盞蠱能夠正常運作，他就開始正式地將身上的南疆蠱蟲。放回到狐仙福地中，交由小狐仙喂養。

福地中，小狐仙趴在桌子上，睜著亮閃閃的大眼睛，盯著空氣。

桌上的推杯換盞蠱裡的金龍蠱，已經被她第一時間取走。

忽然，推杯換盞蠱漂浮起來。又鑽入了空穴當中。隨後，換成另一隻，落到桌面上。

小狐仙連忙取出推杯換盞蠱裡的東西，看到方源的回信後。她開心極了，不禁歡叫一聲:“主人的回信！”

就這樣再一次輪換，方源空竅中的真元，再次消耗得七七八八。

他不得不再次手握元石。補充自身的真元。

葛謠站在一旁，漸漸看出了些微端倪。好奇心旺盛的她。又不禁多問了幾句。但方源卻只是淡笑，沒有正面回答她。

“哼，神神秘秘的，有什麽了不起啊。”少女撅起嘴，氣鼓鼓地坐回到原來的位置上。

她一屁股坐下，皺起好看的眉頭，生氣地盯著方源。

方源理都不理她，這令葛謠更加氣憤。

她自幼便得父親寵愛，是部族的族花，從未有人敢如此輕視她。偏偏方源一路上，將其視若無睹。

許多少年郎對她的熱情追求，更助長了她的驕傲脾氣。

葛謠又猛盯著方源看了一陣，方源恢復了真元，又在進行推杯換盞，仍舊沒有理睬她。

這位北原少女的悶氣，反而漸漸消散了。

“到底是常山陰，不是那些傻不愣登又膚淺賣弄的家夥能比的。在他眼裡，我又是什麽樣的呢?只是萍水相逢的後輩吧。”

想到這裡，葛謠不禁有些心灰意冷，望著方源側臉，漸漸不覺癡了。

方源用了人皮蠱，換了一個面孔，北原人特有的樣貌，無疑更符合葛謠的審美觀。

常山陰年輕時，就是常家部族少有的英俊少年。

他的五官端正，鼻翼挺拔，棕色的眸子目光深邃， bó bó的嘴唇抿著，無聲地顯示出堅強的個性。

他的雙鬢已經微霜，流露出成熟男子的滄桑氣息，對少女而言是一種強烈的吸引。

篝火隨風晃動，火光照得方源面孔或明或暗，更突顯出此刻他堅定穩重的氣度。

葛謠的思緒漸漸飄散，她暗暗回想，方源究竟是個怎樣的人呢?

第一次見面時的驚駭，微笑時的溫和，指點自己時的智慧，戰鬥時的無雙豪勇，還有扒下自己皮膚的冷酷冰寒。

這一幕幕，在少女的心中閃現，印象是如此的深刻，簡直已經刻在了少女的內心深處！

“那他的過去呢?”葛謠不禁又想。

常山陰的過去，早已經成為一個關於英雄的傳說，在北原大地上廣為流傳。

無數人敬重他，愛戴他，看好他。

他年少時，風頭無兩，是常家的未來希望。

他很早就成名，一流的馭狼術叫人刮目相看。

更關鍵的是，他正直公正，寬宏友善，從不欺壓弱小，孝順父母，幫助有困難的族人。同時也義氣深重，不知多少次舍命保衛家園，為常家立下了汗馬功勞。

他娶得嬌妻，卻迎來童年摯友的背叛。命運的無情捉拿，讓這個男人失去了母親，失去了結義的兄弟，失去了嬌妻，甚至險些徹底失去了生命。

但他終究活過來。

靠著自己的努力， 從死亡的深淵中艱難地掙扎出來，創造了一個常人難以想象的奇跡！

“這個男人肩上背負著無窮的痛楚，隱藏在暗處的是數不盡的傷痕啊。”葛謠想到這裡，心中生出一股衝動，好想將方源抱在懷中，用自己的溫柔來安慰這頭受傷的孤狼，曾經的狼王。

篝火搖曳，燒得木材劈啪作響。

葛謠投注在方源臉上的目光，越加深情，漸漸不可自拔。

在溫暖的火光中，有一種情愫在少女的心中醞釀、生長。

當方源完成這一輪的推杯換盞，又開始取出元石，汲取其中的真元時，葛謠暗自做了一個她人生中的最重大的決定。

她忽然站起身來，對方源大喊道:“常山陰！做我的丈夫吧！”

聲音在深邃的夜裡，在廣闊的草原上傳播，遠去。

“你說什麽?”方源皺起眉頭，縱然他有五百年經驗，也沒有料到少女忽變的心思。

反應過來後，他展顏一笑:“不要鬧了，小姑娘，我可是你的前輩。按照年齡，我大你二十多歲的人，我的兒子和你正好匹配。”

“不，常山陰，我就要你！”【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)