“不，常山陰，我就要你！”葛謠的聲音擲地有聲。 M

在篝火的映照下，她的雙眸熠熠生輝，深情地凝視著方源:“常山陰，你是大草原上的英雄，你的威名，為人熟知。是值得我托付終身的男人！年齡根本不是問題。當年巨陽老祖宗，一千多歲的時候，不是每年照樣娶無數的妙齡少女嗎?”

方源臉色一沉:“好了，不要胡鬧了。”

葛謠跺腳，聲調一揚:“我才不是胡鬧！常山陰，跟著你這一路，我的心已經深深地被你吸引住了了。就在剛剛我才發現，我已經徹底愛上了你。我願意把我自己，把我的一切都奉獻給你，請你接受吧。”

“年輕的姑娘，我已經有妻子了。”方源歎了一口氣，神情複雜。

葛謠立即搖頭:“你的妻子，早已經改嫁了！就算你奪回來，我也不介意啊。我不圖正妻的位置，可以做你的小妾。巨陽老祖宗數十萬的妃嬪，也不過只有一個正宮罷了。”

但方源的拒絕，也很堅定:“我不會再娶的。我的心已經沉寂，如這腐毒草原。你年紀太輕，還無法了解這種心情。在狼腹中的日子，我一動都動不了，我感到萬分的痛苦。當我的魂魄漂泊在廣袤的草原上時，我顛沛流離，但是心境卻漸漸升華。我回想過去的一切，目睹許多人的生死。過去人生中的苦難或者幸福，都已經無法深入我心。我將展開全新的生活，我是新的常山陰，我甚至不會回歸常家去。”

“那就來我葛家吧。”葛謠雙眼亮起來。

她十分誠懇地邀請，但方源仍舊拒絕，沒有絲毫動心的跡象。

“常山陰！你的心腸。是鐵石做的嗎?你還在懷疑我嗎?難道你要讓我像那石人一樣，把真心掏給你看嗎?”葛謠低語哀求，眼眶泛紅，傷心的就差要落淚了。

嗷嗚！

就在這時，不遠處傳來狼群衝鋒的聲音。

有大批的毒須狼群，被火光吸引，向方源和葛謠二人迅速接近。

但篝火旁，也棲息著方源的大量狼群。

兩支狼群，很快碰撞在一起。相互糾纏，展開慘烈的交鋒。

“這是一支千狼群！”葛謠的注意力被吸引過去，面色凝重。

在之前，他們倆遇到這樣規模的狼群，都會選擇撤退逃離。但現在方源卻冷笑一聲:“無妨。今時不同往日，我們也有狼群助陣。葛謠，還要拜托你出手，牽製住千獸狼王。我的真元耗盡了，補充好了，就來支援你！”

少女點點頭，但是卻沒有立即動身。而是目光灼灼地盯著方源。

方源看著她:“快去啊。”

但葛謠抿起嘴唇，目光堅決，仍舊一動不動。

方源隻好軟化態度，溫聲道:“好吧。這件事情讓我考慮考慮。”

“但我現在就想得到答案！”葛謠立即回道。

方源眼中厲芒一閃即逝，表面上則長歎一口氣，提議道:“如果你能夠獨自斬殺了這頭千獸王，我就答應你。娶你為妻。”

“真的?”

“呵呵，北原男人的話一出口。就算是烈風馬也難追。”

這一刻，葛謠的雙眼明亮逼人:“嗯，那你等著！”

少女滿懷戰意，衝向了戰場，直取千獸狼王。

望著她遠去的背影，方源臉上的笑意迅速消失，目光一片冷漠。

他沒有料到，葛謠會對他如此動心，簡直是情根深種。不過愛情這種東西，向來就不可理喻，難以用常理來推斷。當初古月陰荒攀登成敗山，就遭到石人的追求。

據《人祖傳》中記載——

人祖救援大兒子太日陽莽失敗，自己就要復活的最後關頭，功虧一簣，被逆流河衝入了落魄谷裡去。

他的二女兒古月陰荒，知道了這個消息後，便想法營救自己的父親。

然而要進入生死門，必須要有勇氣蠱、信念蠱的幫助。

但是這些蠱蟲，都在她的父親人祖的身上。

古月陰荒無法進入生死門，卻又想救回人祖，她想不出方法，隻好向思想蠱請教。

思想蠱便告訴她兩種方法。

第一種方法，是進入空穴，然後推開空門，直接來到人祖的身邊。然後再通過空穴，逃離生死門。但是這個方法，只能救回人祖的魂魄，卻不能令其重生。

第二種方法，是攀登道成敗山的峰巔，找到唯一的那隻成功蠱。只要向成功蠱許願，古月陰荒就能救回人祖，並令其成功復活。

古月陰荒早就知道空穴的存在，但怎麽也找不到進入空穴的方法。而且她也想，讓父親真正的復活，便來到成敗山。

成敗山並不高，簡直就是一個小土丘。它很特別，是億萬顆的“鵝卵石”堆起來的。

這些“鵝卵石”，其實都是失敗蠱。還有唯一的一隻成功蠱，就在成敗山的巔峰處。

古月陰荒來到山腳，開始攀登成敗山。

她攀登的動靜，驚醒了在附近睡覺的愛情蠱。

愛情蠱被擾了美夢，十分憤怒，便想報復古月陰荒。它用它獨特的力量，點化了一塊石頭。

石頭因為愛情有了生命，變成了石人。

石人高大威武，身上又長滿了金銀銅鐵，十分華麗炫目。

石人出生後，第一眼見到了古月陰荒，便驚為天仙，立即被她的美貌征服了。

他一路跟隨著古月陰荒，看著她窈窕的背影，心中被愛意充斥。

終於他按捺不住，跑到古月陰荒的面前，攔住她，大聲地喊道:“美麗的姑娘啊，你的容顏是多麽的奪目，你的身姿是多麽的優雅，你的氣質是多麽的高貴。我一見到你。就被你征服了。你就是我的愛情，請您大發慈悲，接受我對你的愛吧！”

石人體型雄壯，完全擋住了古月陰荒的路。

古月陰荒微微皺起眉頭，打量著面前的石人，語氣冷淡:“愛情，那是什麽東西?你讓我收下你的愛，但愛又在哪裡呢?”

石人立即將身上的鐵塊采集下來，雙手捧著。遞給古月陰荒，並且說道:“美麗的姑娘啊，這些是我身上的硬氣。我都交給你，這就是我對你的愛。”

古月陰荒失望地搖搖頭，她對這些鐵塊毫無興趣。

石人一愣。將身上的銅塊也都取下來，堆到鐵塊的上面:“漂亮的姑娘啊，這些是我身上的固執。我都交給你，因為這是我對你的愛情。”

古月陰荒不耐煩:“請你讓開吧，我對你的愛毫無興趣，我還要救活我的父親。”

石人見心中的女神毫不動心，不禁慌了神。他跪倒在地上，下定決心，將身上的銀塊也取下來，堆到銅塊的上面:“善良的姑娘啊。這些是我身上的尊嚴。我都交給你，這總可以表達我對你的愛情了吧?”

古月陰荒的眉頭皺得更緊了:“聽著，我沒有時間跟你在這耗費。”

石人愈加焦急，將身上的金塊也取下來。堆到銀塊的上面:“可愛的姑娘啊，這些是我身上的自信。我都交給你。它們代表了我對你的愛意。”

古月陰荒深深的長歎一聲，道:“石人啊，為了表達你的愛情，你不再硬氣，放下固執，丟掉尊嚴，甚至舍棄了自信。但是我看到的，卻是個醜陋不堪的石人啊。你起來吧，我不會接受你對我的愛，我還有更重要的事情要去做呢。”

原來，石人失去了金銀銅鐵的裝扮，變得灰不溜秋，甚至有些滑稽，再沒有當初那樣的華麗和威武了。

石人哭泣起來，對古月陰荒哀求道:“那我該怎樣得到你的愛呢?”

古月陰荒心中焦急，但石人死活都跪在地上不起來，她念頭一轉，展顏笑道:“石人啊，既然你這麽愛我，那你就把你的真心給我看看吧。”

石人毫不猶豫地破開胸膛，將赤紅的真心奉獻給古月陰荒。

古月陰荒得到真心，立即將其收了起來。

石人連忙叫道:“現在我可以得到你的愛了吧?”

古月陰荒搖搖頭:“你就算付出真心，也換不了愛。”

……

“常山陰，你看這是什麽！”葛謠渾身浴血，傷痕累累，喘著粗氣，手中提著千狼王的腦袋，站到了方源的面前。

失去了狼王，來犯的狼群正在崩潰逃散了。

方源緩緩地站起身來，點頭承認道:“你殺了千狼王。”

葛謠超常發揮，傷勢很重，滿臉血汙，真元也匱乏乾涸，她目光灼灼地盯著方源:“常山陰，你是個英雄，你不會說話不認帳吧?”

“當然不會了。你的愛，讓我感動。從今天起，你就是我的妻子。”方源滿含深情地望著葛謠，然後一步步走近，伸出雙臂，將少女抱在懷中。

少女手一松，將狼王的腦袋扔在地上，熱情如火地反抱住方源。她呼吸急促，小心肝怦怦直跳，這一刻竟然比她剛剛，和狼王死戰的時候還緊張激動。

在方源溫暖的懷抱中，她的心中充滿了幸福，一雙美眸都為之泛紅。

哧。

忽然一聲輕響。

少女臉色猛地一僵，她用力掙脫方源的懷抱，低頭看著自己的心口。

那裡正插著一把鋒利的匕首。

致命的一擊。

不管是對身體，還是心靈。

“為，為什麽?”葛謠難以置信地望著方源，嬌軀搖晃欲倒，目光中充滿了憤怒、仇恨、震駭和疑惑。

方源凝神望著少女，面無表情地開口。

他說了《人祖傳》上的故事——

“石人見古月陰荒將自己的真心收起來，不禁急了。他說:‘無情的姑娘啊，你的冰冷令我絕望。既然換不了你的愛，那就請你把我的真心還給我吧，沒有了真心，我會死的。’”

“但古月陰荒沒有把真心還給他，看著他漸漸死亡。”

“‘為什麽?我那麽愛你，你卻要將我殺死！’石人臨死前，萬分疑惑地叫喊著。”

“古月陰荒憐憫地看著他，聲音卻依舊平靜:‘石人啊，我本來不想殺你。但是你阻擋我通往成功的路啊。’”

“通往成功的路?”葛謠聽到這個回答，再也支撐不住，頹然倒在地上。

死亡的濃烈氣息，讓她身體迅速冰冷。

少女仰起螓首， 露出宛若天鵝般優美細膩的脖頸，她望著黑蒼蒼的夜空，發出淒涼的笑聲。

她隻笑了三聲，卻淚流滿面。

然後她看著方源，目光依舊深情如初:“常山陰！我不知道，我怎麽擋了你成功的路。但就算是你殺了我，我也不恨你。也許你是想復仇吧?我一身的蠱蟲，都留給你，希望能給你的成功帶來一絲幫助。”

“咳咳咳。”少女咳出滿嘴的血跡，她慘然而笑，對方源哀求道，“我就要死了。在我臨死之前，有一個小小的請求。希望你能抱抱我。我好想你溫暖的懷抱……”

但方源一動不動，目光冷冽地看著少女。

他注視著少女，看著她臉上的表情一點點的堅硬，生命一絲絲的逝去。

最終，花一般的少女成了一具冰冷的屍體。

方源看著葛謠的面龐，陷入了良久的沉默。8