即便是白天，腐毒草原上也是一片陰沉。m.厚重的陰雲，阻擋了陽光的恩澤。

在低緩的土丘背後，一頭駝狼悄悄地潛伏著。

駝狼體型龐大，堪比戰馬。它渾身長著又黑又長的狼毛，背山長著兩塊乾瘦的駝峰。一對狼眼在昏暗中，閃爍著幽幽的光。

它趴在土丘上，一動不動，宛若石像。它甚至連呼吸都放得極為緩慢，乍一眼望去，仿佛是一塊黑鐵。

忽然，駝狼的一對修長的狼耳朵，顫動了一下。

在它的目光注視下，一隻灰色的兔子，鑽出土丘腳下的一個洞穴，開始覓食。

盡管窩邊就有著豐美的野草，但灰兔不管不顧，直衝出去，尋找遠處的草。

兔子不吃窩邊草，吃了窩邊草，它居住的洞穴就要暴露了。

駝狼看到灰兔出去，它的眼簾越加低垂，遮掩住巨大部分的狼眸，只剩下一絲縫隙。

灰兔一邊吃草，一邊高高地豎起雙耳。一旦有什麽風吹草動，它都會敏捷無比地抬起頭來，四處張望，十分警覺。

駝狼耐心十足，灰兔吃得很歡，而它卻一動不動，好像死了一般。

灰兔繼續吃草，沉浸在美食當中。

當它吃飽了，它開始往回走。

就在這時，駝狼猛地出動。它從土丘上竄出來，向灰兔殺去。

灰兔回去的路，被駝狼堵截了，它驚駭之下，隻好轉身奔逃。

它速度奇快，奔跑起來，仿佛化身成一道灰白色的閃電，在草叢中遊走。竟然超越了駝狼的速度，很快就拉出一段距離。

但奔跑了一會兒後，它慢了下來。

灰兔的爆發力強大，但是耐力上卻不如駝狼持久。

兩者在腐毒草原上追逐，生死時速。上演著草原上最常見的一幕——獵食者和獵物之間的死亡遊戲。

駝狼漸漸追近，眼看著灰兔已經落到自己的跟前，駝狼一躍而出，撲殺過去。

但就在這一瞬間，兔子竟然猛地提速，整個身體向旁邊一竄。立即躲避了致命撲殺，並且拉開了和駝狼的距離。

這隻灰兔也十分狡猾，剛剛的疲憊只是一種偽裝，它還保留有余力。

駝狼沒有撲中，悶頭繼續追擊。

很快，雙方又漸漸拉近距離。

駝狼再撲，仍舊沒有撲中。

連續三四次後，兔子真的力竭了，終於被駝狼撲殺。

駝狼喘著粗氣，趴在地上好一會兒，這才緩緩地站起來。在這殘酷的競爭中，獵食者也並非風光無限，而是有著許多的辛酸艱苦。

辛辛苦苦捕捉到的灰兔，駝狼並沒有享用這份美食，而是將它叼在嘴裡，回往巢穴。

在巢穴裡，還有母駝狼，以及數隻新生的狼崽子需要喂養。

當時當這頭駝狼，趕回到巢穴時，卻只看到血跡和冰冷的屍體。

嗷嗚！！！

它丟下灰兔屍體，憤怒地仰頭長吼。它頸部的狼毛倒豎起來，仇恨的怒火讓它雙目通紅。

一大批的毒須狼，從四面八方，向它包圍過來。

在遠處的山丘上，方源環抱雙臂，居高臨下，俯視著這片戰場。

“呵呵呵，果然來了一頭公狼。”他淡淡笑著，覺得最近的運氣總算有些好轉了。

駝狼是北原上較為優秀的坐騎。雖然方源手中有常山陰的四轉狼奔蠱，但是消耗真元不少。遠不如騎乘駝狼，來得方便快捷。

當方源意外地發現這個狼窩的時候，就將窩裡虛弱的母狼和幼崽全部殺死，並獲得了一隻二轉的馭狼蠱。

他沒有急著離去，而是埋伏下毒須狼，等待著公狼的回歸。

駝狼和毒須狼群的戰鬥，一開始，就進入了白熱化。

駝狼體格巨大，憤怒的情緒令它戰鬥起來更加凶猛。狼爪掄起來，普通的毒須狼不是它的一合之將。

但在方源的指揮下，毒須狼表現得極為狡猾，並不硬拚，而是相互間巧妙配合，你退我進，你進我退，消磨著駝狼的戰鬥力。

一直磨了大半個時辰，駝狼氣喘籲籲，再不複剛剛的勇武。

在它的身邊，躺著六十多頭毒須狼的屍體，都是它創造的輝煌戰績。當然若方源一心想要殺它，憑借方源的奴道造詣，只需要付出三十頭毒須狼的生命。但方源是想活捉它，因此戰鬥起來，就不免有些束手束腳。

“火候差不多了。”方源看著駝狼在風中，不斷顫抖的四肢，慢慢走下山丘，小心翼翼地接近。

如今，他身上大部分的蠱蟲，都通過推杯換盞蠱，轉移到狐仙福地中了。

距離駝狼還有兩百步遠時，方源手指一彈，催動二轉馭狼蠱。

馭狼蠱輕輕一爆，化為一股輕煙，罩落在駝狼的身上。

駝狼連忙後退閃避，但輕煙亦步亦趨。駝狼發出嘶吼聲，向方源展開衝鋒。但遭遇到毒須狼群的強力阻擊。

幾個呼吸之後，輕煙完全融入它的體內。

駝狼無力地趴在地上，渾身都是流血的傷口，通紅的一對狼眼，不再仇恨地望著方源，而是流露出一股臣服的意味。

“百人魂的確實用啊，若是沒用膽識蠱的話，要奴隸這頭駝狼，必須得耗費一番功夫呢。”方源心中感慨了一下，便又催動空竅中的狼煙蠱。

狼煙蠱飛射而出，化為滾滾濃煙，包裹住駝狼，以及大部分受傷的毒須狼。

片刻之後，濃煙散盡，駝狼身上的傷口徹底痊愈，甚至新生了茂密的狼毛。受傷的毒須狼們，也恢復了活力。

不過，雖然渾身無傷，但戰鬥力仍舊不在巔峰。

影響獸群戰力的，不僅是傷勢，還有溫飽的程度。

狼群要發揮出最大的戰鬥力，不能太餓，餓了就虛弱。也不能太飽，飽腹下反而影響戰鬥力。

之前駝狼狩獵，為什麽要耐心地等到灰兔吃飽返回?也是這個道理。

只有讓狼群處在半饑餓的狀態，才能讓它們戰鬥廝殺起來，更加凶狠殘酷。

戰鬥了這麽長時間，不管是駝狼，還是毒須狼體力消耗都很大，都餓了。

方源心念一動，毒須狼們就開始啃噬地上的狼屍。而駝狼則將那隻灰兔吞下肚子，然後又在方源的強製命令下，將死去的母狼和幼崽也都吞食。

方源站在原地，也取出乾糧，就這涼水吃著。

距離殺死葛謠，已經過去了三天。

葛謠是必死的，當她看到定仙遊的那一眼，就注定了她的死亡。

更何況，她先是目睹方源赤身地到達北原，又看到他埋下仙蠱，以及運用推杯換盞蠱的情景。

她知道的東西太多了，在方源的心中，早就是必殺的目標。

只是方源初來乍到，戰力薄弱，要在腐毒草原行走，葛謠的確能給他帶來幫助。

但葛謠不能活著，她的天真既然能被方源利用，那就能被其他人利用。這樣的累贅，魂魄不過常人標準，只需中了他人的讀心蠱或者回憶蠱，就能讓方源所有的安排成為一個笑話，一路掩藏的秘密公之於眾。

方源殺人是早有預謀的。

隨著葛謠和他一起闖過鬼臉葵海、鑽地鼠群、影鴉攔截，之後尋到常山陰，換了皮膚，找到雪洗蠱，埋下地藏花王蠱，她的利用價值就在一步步的縮小。同時，她的威脅則在一步步的提高。

她對於方源的愛，更令偽裝成常山陰的方源，感到如鯁在喉，如芒在背。

一個熱戀中的女子，自然會千方百計地了解所愛的人，包括現在、未來，過去。

當她發現真相時，會怎樣?

更何況，她的背後還有一個家族，她還是家族的大小姐。

被這樣的一個人熱戀，不管方源再如何低調，也會成為眾所矚目之人。

別忘了蠻家的二公子蠻多，極其迷戀葛謠的美色。

方源若隨葛謠回去，必定成為葛家、蠻家的眾矢之的。何必為了一個累贅，去吸引這麽多的仇恨呢?

方源並不懼怕仇恨，但他來到北原，絕非是來郊遊的。他的時間很緊，簡直要爭分奪秒。蕩魂山再一步步的死亡，春秋蟬在一步步的恢復，而他的修為還只是四轉巔峰而已。

他必須通向成功，不能有失敗。一旦失敗，他就將萬劫不複，屍骨無存。

他走的這條路，注定了孤獨，只有兩種結果，不是成功，就是毀滅！

所以，當兩人接近腐毒草原外圍時，方源便趁著人跡罕至，殺人方便的時候，痛下殺手！

殺死了葛謠之後，方源就令毒須狼將其分食個乾淨。魂魄當然也不會放過，用葬魂蟾吞了，如今已經送到福地中，被蕩魂山徹底蕩碎。

篝火旁的痕跡，方源也仔細地消除，沒有留下任何的隱患。

總之，葛謠徹徹底底地在這個世界上消失了。唯一的痕跡，恐怕就是毒須狼群排泄出來的糞便吧。

呵呵呵。

所謂的美色，到頭來，也不過是黃土一捧而已。

塵歸塵，土歸土。

美麗的少女，在天地中，不過和鮮花一樣。或是被路邊的腳步踐踏，或是時間到了枯萎老去，成為醜陋的肥料滋潤土地。

“沒有永生，再美好的東西也是鏡花水月啊。存在的價值，不過是刹那的芳華罷了。”方源越是經歷多，越是認識到天地的殘酷。沒有永生，哪怕再有價值的東西，也會沒有價值。

“所謂的流芳百世、遺臭萬年，也不過是那些孫子的膚淺念想。所謂的精神不朽，不過後輩人拿來佐證自己的工具。人難道真的只能彼此印證彼此嗎?地球上也就罷了。到了這個世界，旦有飄渺至極的可能，我也要追求啊！”

“哪怕死在追求的路上， 死得比葛謠難看千萬倍，我也絲毫不悔啊……”

方源早已心生死志。

但唯有將畢生的精力，都奉獻給追求，才會令他死時，不感到一丁點後悔。

呵。

誰能明白方源這個穿越者加重生者的心?

他走的路，注定是無邊的黑暗，注定是無比的孤獨。

他朝聖的方向，只是心中的光明——永生——一絲微小到不存在的可能。

這個世界上，沒有人明白他。

而他。

也不需要別人明白。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)