( )    狼群進食完畢，方源便跨上駝狼的背，開始繼續趕路。 M

“這些天來，我一直按照葛謠指示的方向行走。差不多已經快到腐毒草原的邊緣了，再往外走，就會看到人煙。”

駝狼是天然的坐騎，兩個駝峰形成舒適的座鞍。

方源坐在兩個駝峰中間，一邊趕路，一邊探查空竅。

空竅中的蠱蟲，只剩下十隻左右。除去春秋蟬和推杯換盞蠱之外，就是北原的蠱蟲。

原本來自南疆、中洲的蠱，都被方源送回狐仙福地去了。甚至連元石，都沒有留下一顆。

南疆的元石，雖然在北原也能夠使用，但是和北原元石到底還是有差別的。葛謠沒有覺察出來，是她太年輕，太天真。事實上，只要經驗稍微老辣一點的蠱師，都能品察出來。

“可惜推杯換盞蠱雖是五轉，在北原被壓到四轉，只能裝四轉的蠱。若是能通過它，將定仙遊送到福地，那就完美了。唉，希望我布置的手段有效吧。”

定仙遊蠱若是被其他蠱仙取走，將是方源的重大損失。

但是方源也沒有辦法，他已經盡了最大可能，做到了最好。

“仙蠱的氣息，大約持續一個月左右。如果這段時間內不出問題，那麽定仙遊蠱就安全了。”

“接下來，就要碰到北原的蠱師。絕不能大意，最好在這段時間內，再收服一頭千狼王。將狼的數量增長到兩千多頭。”

有時候人比野獸還要可怕。兩千多頭的狼群。可以震懾絕大部分的宵小了。

“我現在身上，還剩下一隻三轉馭狼蠱，一隻二轉馭狼蠱。必須謹慎使用了。今後我以常山陰的身份行走北原，得以馭狼為主。這樣一來，就又有一個關隘，便是我沒有三轉、四轉馭狼蠱的秘方。”

但凡馭獸蠱，幾乎都是消耗蠱，爆成輕煙之後，不管成功還是失敗。都要消散掉的。

三轉的馭狼蠱，能奴隸千狼王。四轉的馭狼蠱，能奴隸萬狼王。或者異獸。

沒有這兩種蠱的秘方，方源就沒有大量的馭狼蠱。沒有這些馭狼蠱，方源身邊的狼群規模最多就只是數千頭，根本上不了大的台面。

有了駝狼代步。接下來的形成快了至少三倍。

方源日夜兼程。頭頂上一直籠罩的陰雲，漸漸變得稀薄。

兩天之後，他終於來到腐毒草原的邊緣。

天空中，陰雲離散成一片片的絮狀。一道道的陽光，透過陰雲的縫隙，形成光柱灑下來。

冤枉，青綠色的草地，一片欣欣向榮。或藍或紫或黃的野花。競相綻放。

低緩的山丘，好像是純粹的綠色渲染。沒有用任何的線條勾勒。

山丘旁還有一道小河，在陽光的照耀下，徐徐流淌，熠熠閃光，像是一條銀色的項鏈。

“終於要走出去了。”方源感慨一聲，騎在駝狼的背上，身旁毒須狼群環繞著，漸漸走到陽光下。

毒須狼群一陣騷動。

它們適合在昏暗的環境中捕獵，如今到了陽光下，戰鬥力受到不小的影響。

方源不以為意，這些毒須狼群只是一個過渡，遲早要淘汰掉的。

方源回望，身後的腐毒草原仍舊陰雲密布，光線昏暗，陰風慘慘。腐爛的草地上，生長著紫黑色的毒草，歪曲怪異。

和陽光照灑的這邊草地，形成鮮明的對比，仿佛是兩個世界。

“狐仙福地的東部，也籠罩著深厚的雲層。如果不及時處理掉，那片地方恐怕就要往腐毒草原的方向發展了。腐毒草原……我還會再回來的。”

方源低聲喃喃，正說著，忽然渾身一輕。

從他一進入北原開始，他就感到不自在，有一種無形的束縛，籠罩著自身。

現在這層束縛，忽然削減了一部分，方源頓時感到自己，更貼近這個廣闊的天地。

而他的氣息也隨之升騰，從原本的三轉巔峰，上升到四轉初階。

喜悅的心情油然而生，令方源不禁哈哈一笑。

身體正在逐步適應北原，修為漸漸恢復，這對他接下來的計劃大有幫助！

“北原，我來了！”方源呐喊一聲，兩腿用力一夾狼腹，駝狼開始奔跑，率領著毒須狼群，奔向遠方。

……

“殺！”

喊殺聲回蕩在山丘上，數十位蠱師和上千隻風狼，展開慘烈的血戰。

廝殺已經進行了一炷香的時間。

“這群該死的風狼！”首領葛光咒罵著，面目猙獰，手中馬刀用力一揮，將面前一隻風狼的頭顱直接砍掉。

但砍下來之後，他的馬刀折斷成兩截。葛光手中的半截刀刃，也早已卷起了口子。

嗷嗚！

一頭風狼，猛地跳躍起來，向葛光撲殺過來。

“少族長小心！螺旋水箭！”葛光身後的蠱師情急大喊。

聽到這喊聲，常年戰鬥產生的默契，讓葛光想都沒想，就猛地彎下了腰，看樣子仿佛是把他主動把頭送到了狼嘴下。

跳在半空中的風狼，將狼嘴張開，露出尖銳如刀的利齒。眼看就要咬到葛光的頭顱，但就在這時，一隻藍色的水箭，帶著強勁的旋轉力道，從葛光的背後射過來。

隨即，這隻螺旋水箭狠狠地射入風狼的口中，頓時將其射殺。

趁著這個機會，葛光一夾狼腹，驅使著胯下的駝狼連連後退，退到眾人的防禦圈內。

馬刀蠱！

他雙手合十，壓榨出空竅裡的最後一絲真元，然後全部灌輸到手掌心上的馬刀印記。

刷。

葛光右手猛地一甩，一柄全新的馬刀在刹那間形成，被他緊緊地握在手中。

“死！”他怒吼一聲，聲音已經變得嘶啞如鐵。

新生的馬刀，鋒銳至極，在空中劃過一道寒光，將側面一頭風狼，直接切成兩半。

但這局部的小小勝利，實在難以對整個頹靡的大局有所積極的影響。

“該死，我的真元不足了！”

“風狼實在太多，至少有三千多頭啊。”

“少族長，我們被徹底包圍了！死戰下去毫無希望，不如朝東面突圍吧，那裡的防禦最薄弱！”

周圍的蠱師紛紛呐喊著。

葛光虎目綻放神光，打量了一下，斷然否決道:“不，東面有水窪。看似防禦薄弱，實際上是風狼王故意製造的假象。我們一旦進去，就是鑽入了它設下的陷阱！”

“那我們該怎麽辦?”左右問道。

葛光咬咬牙，下定了決心:“調轉方向，我們回去，往西突圍。”

“可是葛謠小姐還沒有找到啊。我們這樣回去，怎麽向族長大人稟告呢?”

葛光冷哼了一聲:“葛謠雖然是我的妹妹，但是她為了一己之私，不顧整個葛家的大局，竟然逃婚。為了區區一個女子，卻要犧牲我們這些大好男兒，不值得！傳令下去，我們突圍！讓那些下賤的奴隸，留下斷後。是時候，讓他們為主人貢獻生命了。”

“遵命！”左右連忙傳達命令。

北原部族，常年征戰。一些戰敗的蠱師，就成了奴隸。奴隸地位低下，必要時，就會被當成炮灰給無情地拋棄掉。

很快，蠱師分成了兩隊。

一對奴隸，留在山坡上，用自己的生命來阻敵。而另一隊則在葛光的帶領下，開始往西突圍。

“殺殺殺！”葛光衝殺在第一線，騎著駝狼，馬刀連連揮舞，狂野而又勇武。

“保護少主！”他身後的蠱師們，也都是五大三粗的北原男兒，騎著駝狼，緊密地團結在葛光的周圍。

刷！

忽然，一道巨大的三葉風刃，飆射而來。

“少主！”一位忠心耿耿的蠱師，大聲示警，首先反應過來。

他的空竅中沒有一絲真元，乾脆騎著駝狼猛衝到前方，用自己的身體擋住風刃。

沒有任何的意外，他被風刃直接切成兩半，命喪頃刻。

風刃衰減到兩葉，仍舊向葛光斬來。

葛光反應過來，連忙舉起馬刀格擋。

砰！

風刃爆炸，馬刀碎裂，葛光大吐一口鮮血，從駝狼的背上掉下來。

“少族長！”身後的蠱師連忙將其護住，但這樣一來，突圍也失敗了。源源不斷的風狼，從兩側包攏過來，重新將他們牢牢地包圍。

風狼群靜靜地散出一條通路，夭矯健美的風狼王，緩緩邁步，順著這條通道， 來到眾人的面前。

千獸王！

它體型龐大，猶如戰馬。一身爽利的深綠色狼毛，狼瞳如翠綠的寶石，它交替邁步，緩緩走來，竟然給葛光等人一種優雅高貴的感覺。

這時，留守在山丘頂上的奴隸蠱師，已經被徹底消滅。大批的風狼從身後殺到。

眾蠱師早已真元匱乏，風狼王的到來引發了眾人的一陣騷動。

有人要拖著葛光後退，但葛光一甩胳膊，掙扎地站起來，他大聲吼著:“怕什麽！沒有真元，我還有拳腳和牙齒！勇士們，不要讓這些畜生看輕了。用我們的血來證明，我們是勇敢的葛家族人！”

眾人被他這麽一鼓舞，頓時士氣大振，皆萌發了死志。

風狼王腳步一緩，忽然掉轉頭顱，看向戰場東側。

一大群紫黑色的毒須狼，在迅速地接近！