毒須狼群沒有任何的停頓，迅速地向風狼群殺來。

“是毒須狼！”很快，蠱師們也發現了毒須狼群，紛紛抬頭望去。

“奇怪，毒須狼群不是只在腐毒草原上活動麽，怎麽跑到外邊來了?”蠱師們感到疑惑不解。

“應該是有蠱師驅動的！”葛光捏著雙拳，看著快速接近的毒須狼群，原本絕望的眼眸中又綻放出希望的光。

“少主英明，你們看那邊，果然有人！”幾個呼吸後，一個蠱師手指著遠方大喊。

在眾人殷切的注視下，方源騎著駝狼，出現在眾人的視野當中。

“我們有救了！”眾人歡呼。

“未必……”葛光雙眼眯起來，有著自己的清醒，“毒須狼數目不足一千，還不好說，要看這人的馭狼術了。”

被他這麽一提醒，眾蠱師也開始擔憂起來。

“來人應該是奴道蠱師了，不過他的毒須狼並不多啊。”

“不妙啊，毒須狼在陽光下，戰鬥力受到削弱，還要稍稍弱於風狼的。”

“糟糕，這個奴道蠱師身邊連一隻千獸王都沒有。只有幾頭百獸王，如何能擋住風狼王的衝鋒?！”

葛光忽然開口:“沒有關系，只要這個蠱師將毒須狼集中在一處，進行衝鋒，穿透陣勢，也有能將我們救下來的可能。”

這話大大減輕了眾人心中的擔憂。但當他們剛剛燃起希望的火苗時，方源心念一動，整個毒須狼群，像是一盆潑出去的水，砸在地上，轟然分散開來。

“這。這，這！”許多蠱師瞠目結舌。

“完蛋了，他這是自找死路！”一些人乾脆閉上了雙眼。

“蠢貨，居然這樣白白糟蹋了機會。”還有蠱師氣得跺腳。

他們無比的失望，痛聲咒罵，甚至有人連方源也憎恨起來。

葛光的臉色也白了，只要有活命的機會，誰會想死呢?方源的出現，給了眾人希望。但偏偏又是這個人親手將這個希望扼滅！

風狼王呼嘯一聲。整個風狼群發動了反撲。

兩支狼群快要接戰的時候，忽然方源發出一聲長嘯。

他是人類，但此刻竟然發出狼的嚎叫聲。

這叫聲蒼涼，野性，好像是夜裡大風中飄搖的篝火。

狼嚎聲覆蓋方圓八百步。在這范圍內的毒須狼，聽到這個叫聲，紛紛發狂，猛地爆發出兩倍的戰鬥力！

“啊，這是四轉狼嚎蠱，可以令狼群戰力暴漲，是十分珍稀的蠱。來人竟然是位四轉蠱師！”

方源的這一聲狼嚎。可謂石破天驚，讓一眾蠱師的臉色紛紛驟變。

許多雙絕望的眼眸中，又重新綻放出希望的光輝。

四轉和三轉，是兩個概念。

三轉是家老。四轉就是族長。

就算是葛光，也不過三轉高階罷了。

認識到方源的修為之後，再沒有人出聲咒罵。北原的蠱師雖然勇悍，但並非是桀驁不馴。他們的骨子裡充滿了對強者的尊敬，對力量的謙卑。

毒須狼原本弱於風狼。但此刻戰力猛地暴漲，反而比風狼更加強大。

交戰不到片刻，風狼群節節敗退，戰場上倒下了大量的風狼屍體。往往死了十隻風狼，才犧牲一隻毒須狼。

“這是何等精妙的馭狼術！”這樣的戰損比，讓葛家蠱師們看得眼睛都凸出來。

“難以想象！這是馭獸大師的造詣，來人到底是何方神聖?”很多人看向方源的目光，如同看到怪獸一般。

“我從沒有聽說過這附近，隱藏這這樣一個高手啊！”眾人自然又驚又喜。

方源的強勢，讓風狼群將注意力都集中在毒須狼群身上。對葛家蠱師隻圍不攻，令這些人絕處逢生，得到了寶貴的喘息之機。

“風狼王出動了！”葛光忽然開口，一句話便讓眾人又提心吊膽起來。

風狼王有著不俗的智慧，它嚎叫兩聲，身邊迅速集結了大批的精銳。

很快，以風狼王為肩頭，這批精銳像是一道箭矢，突進大陣中，直插中央，朝方源猛攻過去。

奴道蠱師最忌憚斬首戰術，而這隻風狼王又是千獸王，此時帶著狼群中精兵強將一塊兒衝鋒，簡直是勢不可擋。而方源的手下，卻只有幾隻百獸王級的毒須狼王。

但方源見此不驚反喜，淡淡一笑:“果然是忍不住了。”

風狼王智慧要遠出其他野狼，但它到底還是野獸，比不上人的靈性。對付其他狼群，需要方源自己衝鋒。但是對戰風狼王，方源便營造出這樣的陣勢，果然就勾引了風狼王主動衝鋒。

刷！

奔跑中的風狼王忽然張口，吐出一片三葉大風刃。

風刃飛騰而上，一路衝破狼群，殺出一條血路，直朝方源斬來。

“小心！”山丘上一位蠱師忍不住大叫，其他人的心亦是提到嗓子眼。

方源一動不動，待到風刃就要臨身，這才駕馭駝狼輕輕一避，雲淡風輕地成功閃避開來，青綠色的風刃與他擦身而過。

“高手！”方源這樣臨危不懼、安忍不動的氣度，立即讓眾蠱師心中冒出這個詞。

方源念頭一動，幾隻毒須狼王早就準備好了，奔跑過來，組成戰陣，將風狼王攔住。

風狼王速度快，攻擊強勢，防禦堅固，比任何一隻毒須狼王都更要強大。但是偏偏左衝右突，就是衝不破這層阻礙。

方源憑借精妙的指揮，以弱勝強，將風狼王牽製得毫無脾氣，只能無奈地憤怒嘶吼。

“可怕！堂堂的風狼王，完全被這個男人玩弄於鼓掌之間。”

“此人的馭獸術，足以媲美江暴牙，楊破櫻，馬尊。當今北原又出現了一位一流奴道強者！”

“如果他麾下的狼群再強大幾倍，他甚至能以一人之力，對抗一個中小型的部族！”

“這人到底是誰?看起來年紀頗大。”葛光看著方源擺弄風狼王，感到目眩神迷，不禁心生敬畏之情。

眾人都搖頭，紛紛猜測，這又給方源披上一層神秘的外衣。

“火候差不多了。”方源喃喃一聲。

他將整個戰局都掌握在手中，看到風狼王想要逃跑，就知道對方鬥志已泄。

“三轉馭狼蠱，去吧！”

方源心念調動，唯一的一隻三轉馭狼蠱，就飛了出去，化為一股輕煙，罩住風狼王。

風狼王連連嘶吼，魂魄掙扎，竟然一時間撐住輕煙，沒有臣服在方源的壓迫下。

“哼。”方源眼中厲芒一閃，他有百人魂，絲毫不懼這種魂魄之間的比拚較量。

果然，風狼王抵擋了一會兒，還是敗下陣來，向方源臣服。

“這個人好強的魂魄，恐怕得有百人魂！”有人驚歎道。

“如此奴道造詣，有百人魂不足為奇。”當即便有人反駁一句，“像江暴牙，楊破櫻，馬尊，各個都有千人魂！”

成功地種下馭狼蠱，方源得到了第一隻千狼王。

風狼王一聲呼嘯，狼群頓時停住動作。原本的嘈雜戰場，忽然間就平靜下來。

剩下一千多頭的風狼群，改弦易轍，加入到方源的麾下。

這樣一來，方源手中的狼群規模，頓時暴漲了一倍，達到兩千四百多頭。

“這次運氣好，若不是有這些蠱師牽製，我想要收服這隻風狼王，恐怕還要付出更大的代價。”方源騎著駝狼，緩緩向山丘走去。

葛光一席人也不由地屏住呼吸，眼前的這個人將決定他們的生死。

方源越走越近，葛光率先越眾而出，用右手捂住胸口，向方源深深鞠躬，大聲道:“尊敬的強者，你的強大讓我敬佩又畏懼。現在我們的命，都在你的手中。是生是死，都聽你的發落， 我們絕無二言。”

“呵呵呵，年輕的勇士，你剛剛的戰鬥我已經看到了。你就像是烈馬樣彪悍，讓我不禁想起了年輕時的自己。”方源坐在狼背上，哈哈一笑，目光溫和地掃視眾人，“你們是我從腐毒草原出來，見到的第一批人。我很開心又能回歸這片土地。把心放在肚子裡吧，我常山陰可不是一位狠辣無情的人。”

聽到方源的話，一眾蠱師都笑起來，徹底放松了。

他們真元嫉妒匱乏，若是方源想殺他們，他們根本毫無還手之力。

有時候，人比狼還要危險。若碰到魔道蠱師，說不定下場會更加淒涼。現在眾人無不感到慶幸，他們覺得碰到的是一位正道高手。

“常山陰恩人，我是葛家部族的少族長。你救了我的命，請給我一次感恩的機會。讓我邀請你到我們的帳篷裡做客吧，我會盡我全部的能力，來款待你的。”葛光誠摯地邀請道。

當然，感恩之是一部分，另一部分則是看中方源的實力。和這樣的高手結交的機會，不僅僅對於他葛光個人，對於整個部族都是好事。

“葛家?”方源沉吟了一下:“也好，我身上的元石早已耗盡，蠱蟲也需要補充，的確是要休整一下了。”

他在言語間袒露自己的需求，暗示了葛光一下。

果然這個少族長雙目一閃，將這話暗記在心，朗笑起來:“常山陰恩人，謝謝你的賞光，那麽就讓我來給你帶路吧。”