方源便隨著葛光一行人，向西方繼續前行。

他們有駝狼，速度並不慢。

一路上，隊伍氣氛融融。

一方面，地方源有意接近，有所圖謀。另一方面，葛光也是大力結交，心存敬意。

北原的人蠻勇凶悍，另一方面便是豪爽直率。

你若沒有實力，北原人會看不起你，難以結交。但是當你的拳頭很強很硬，北原人都會敬佩你。當你又對他們的脾氣時，他們的熱情會讓你充分理解到什麽叫做“相見恨晚”。

僅僅兩天功夫，方源就和葛光就打得火熱。

方源有意借助葛家這個跳板，來真正的融入北原。畢竟常山陰消失了二十多年，忽然回來，總得有個讓世人接受的過程。

同時，他身上元石匱乏，防禦蠱缺乏，也需要交易獲得。

方源在常山陰的屍體上，沒有搜到任何用來防禦的蠱蟲。想來應該是在哈突骨一戰中，被打爆了。

而葛光也對方源充滿了感jī，敬畏和好奇。

感jī自然是因為方源救了他的性命。

敬畏是因為一路上，方源駕馭狼群，展現出一流的造詣。且他隨意的指點，往往能點破葛光修行的關隘，著實是一派前輩的風范，高手的氣度。

好奇則是由於方源言語間涉及往事，時不時的感慨今非昔比的腔調，還有滄桑的目光，很顯然是個有故事的強者。葛光自然生出探究的欲望，但是卻不敢多問。

五天之後，一行人回到葛家部族駐扎的營地。

營地廣大，外圍突兀地豎立著一排hòu實的土牆，土牆高達兩丈。上面綠意蔥蔥，深綠色的藤蔓交織蔓延，大片的葉子下覆蓋著一串串紫色的葡萄樣的果子。

這當然不是水果，而是木道神迷蠱。遇到獸群攻殺的時候，這些紫葡萄就會炸裂成漿水，漿水落到獸群的身上，就會令其神志不清，身軀搖晃不止，連站都站不穩。更遑論進攻戰鬥了。

土牆之後，是高高聳立的瞭望塔。塔上一般都布置三名蠱師，一名防禦蠱師，兩名偵察蠱師輪流守望。

營地大門洞開，許多蠱師都走出來夾道歡迎。

“少族長回來了。是少族長回來了。”

“少族長剛剛出發才幾天，這就回來了?”

“聽說他們遭遇到了風狼群，險些喪命，幸虧有奴道高手相助！”

“就是那個中年男子嗎?這些狼都跟著他走，好厲害！就是不曉得是北原哪個部族的高手。”

方源等人還未接近營地時，就碰到了在營地附近巡遊警戒的蠱師。因此早有人提前回去通報。

因此消息就走漏，很多人對方源指指點點。好奇無比。

一些小孩子興奮地大喊大叫，跟在隊伍的後面蹦跳。

方源坐在駝狼的背上，看著身旁的葛光向人群招手。他每一次招手，都能引發人群的歡呼聲。可見這個年輕人在葛家十分具有威望。

從一路上的交談。方源已經徹底地了解葛光。他是葛謠的親哥哥，是典型的北原人，豪爽重義氣，視榮耀重於生命。勇武有加，同時北原中男尊女卑的傳統觀念也深入骨髓。因此對於妹妹逃婚一事。十分惱怒和反感。

但是這種惱怒和反感，並不能說明兄妹倆的親情淺 bó。

相反，如果他知道方源就是殺死他妹妹的凶手，哪怕身無半點真元，也會拿牙齒和手腳向方源報仇拚命。

方源前世五百年，在北原討生活，對北原人有著深刻的了解。

一行人沿著大道，朝著營地中央走去。

周圍是一個個的帳篷，頗為類似地球上的蒙古包。這些都是凡人居住的房屋。

很多人聽到動靜，紛紛掀起簾帳，走出來看到方源身邊的狼群，都面色一變。又看到少族長，皆忙用右手捂住心口，向葛光行禮，並大聲地問好。

在南疆，凡人遇到蠱師，都有下跪。但在北原，勇武的男人的雙膝只有跪天地、祖宗，還有長輩，尋常時候並不輕易下跪，哪怕是遇到族長、家老也是如此。

這些人身上穿的，都是普通的皮袍。有些家境好的，女子帶著首飾，男子在衣邊鑲著金線、紫線。有的家境壞些，穿的就破破爛爛，甚至打著補丁。

不過這總比奴隸要好得多。

一路上，方源看到跪在地上的人，都是奴隸。

這些奴隸大多衣不蔽體，面黃肌瘦。在北原，這些奴隸的地位十分低下，生活也相當淒慘。

在北原人的心中，豢養奴隸就相當於養育牛羊。奴隸買賣在北原最為盛行。

在北原，居住帳篷的都是凡人。帳篷區分布在營地的外圍，內圍則是蠱師居住的地方。

若是獸群衝擊營地，首先遭殃的都是凡人。

方源一行人走過帳篷區後，就來到蠱師居住的地域。

草原上的蠱師們，居住的地方就不是帳篷了，而是蠱屋。

蠱屋就是用蠱做成的房屋。簡單點的蠱屋，直接就是一隻蠱。複雜點的蠱屋，就是多隻蠱相互結合起來，一起搭建的。

在南疆，跋涉在山林間的大型商隊，也都有蠱屋。

當年青茅山上，賈家商隊就攜帶著一座蠱屋，用的是一隻木道蠱三星洞。

它高達十八米，名副其實的參天巨木。樹根粗壯，根根虯枝如龍蛇糾纏，一小部分裸露在地表，其余則深深地根植於地表之下。

樹乾中開有三層，樹乾表面，也開了窗戶。防禦力絕非帳篷之流可比。

用的時候，被後勤蠱師種下去，灌溉真元而頃刻長成。回收時，形成種子。

但在北原，一般的蠱屋，都是三星洞這樣的參天巨木。這樣高聳的大樹。在雷雨天氣時，極為容易遭到雷劈。

所以，方源第一眼看到的蠱屋，就是北原最常見的屋蜥蠱。

這是一種二轉蠱，外形如蜥蜴，色彩各異，最常見的是墨綠色，天藍色，乳白色。它們體型龐大。堪比地球上的巴士。蜥蜴的兩個眼眶，做成窗戶。身子兩側，也開著窗戶。

蜥蜴趴在地上，嘴巴張開，就露出門扉。

推開門進去後。是一條長長的過道。過道兩側，都是房間。過道的盡頭，是茅房，暫時存儲著糞便。

當部族啟程的時候，蜥蜴就會爬起來，粗壯的四肢，交替前進。

當茅房中的糞便過多時。這些蜥蜴就會屙屎，抬起尾巴露出肛門，將糞便都排出去。

居住在蠱屋中的家庭，至少有一名蠱師。

這裡的生活環境。明顯要比帳篷區高出一個檔次。

在蠱屋的門口，時常站著大胃馬，馬韁就纏繞在蜥蜴的巨大牙齒上。少數的人家，還有駝狼。

方源等人穿過這些蜥屋蠱後。就看到蠱屋菇林。

這種蠱屋，就是用大量的菇房蠱栽種下去。形成的。每一座房屋，都是一隻巨大的蘑菇，頂著肉質的灰色圓錐房頂，能順利地滑落雨水，並不吸引雷擊，在大風中也十分穩固。

蘑菇粗壯的圓筒根莖，就是白色的牆面，上面也會開著窗戶。

幾隻菇房蠱組合在一起，儼然就是一個別樣風情的小院落。數十隻菇房蠱相互栽種，圈出一片草地，就形成小園林。

生活在菇林中的，多是家老，或者家境富裕的蠱師。

聽到方源等人前行的動靜，這些蘑菇房的窗戶接連打開，露出一些北原婦孺的臉。一些活潑的孩童，則乾脆跑出來，伸手摸摸風狼或者毒須狼的毛，比凡人家的孩童膽子大了很多。

“常山陰恩人，前面就是我們葛家的王帳了。”葛光開口道。

眾人來到營地的中央，這裡樹立著上百棵的菇房蠱。

一位老者，面容和葛光十分相似，帶領著一眾蠱師，主動迎接過來。

方源猜他便是葛家的族長，為了表示禮貌，便下了駝狼。

老族長快步走到方源的面前，右手撫心，對方源深深鞠了一躬:“尊敬的強者，你救下我的兒子，就是救了我們葛家的未來。快請進來吧，這裡已經準備了上好的馬奶酒，牛羊也在燒烤當中。你的這些狼群，我們也會有專人將它們喂飽。”

“好。”方源點點頭，隨著葛家族長進入這片最大的菇林。

在菇林中，最大的一間菇房蠱裡，眾人依次入座。

噴香的馬奶酒，裝在皮袋子裡，由貌美年輕的少女手持著，站在眾人的身後。

大量的美食，端上桌子。

不一會兒，又有人將烤全羊，烤全牛，抬到房間中央。

葛家老族長親自下座，來到場地中央，用匕首切下牛羊的眼睛，又切下牛羊背上的，胸脯上的肉。然後盛放在金盤當中，雙手捧著，親自送到方源的矮腳桌案上。

“恩人，請。”葛家老族長端起酒杯，站在方源的面前，向他敬酒。

北原人最敬重好漢，也熱情好客。在北原，主人向客人敬酒，客人若全部喝下， 那就是對主人的尊重。相反，若是不喝就表示看不起，不屑的態度。

當方源將滿滿一碗的馬奶酒都喝下肚子時，屋子裡的眾人都大聲地喝彩，由此氣氛開始升溫。

葛家老族長敬過之後，便是葛光接著敬酒，方源同樣一口氣喝下去。緊接著，又是其他家老敬酒。方源無不滿飲，顯示出的豪氣讓眾人更加開懷。

酒過三巡，屋內的氛圍已經被炒得熱烈。

“常山陰恩人，你的名字讓我耳熟。你是常家部族的人嗎?在常家，我也有熟人。我的二女兒就嫁在常家。興許我們之間，還有親戚關系呢。”葛家老族長放下酒杯，微微泛紅的臉上，雙眼炯炯透亮。

“葛家族長，我知道你想問什麽。我是常家元風一脈的族人，山字輩，家中獨子。我的父親是常勝純，我的母親是常翠。”方源歎了一口氣，語氣蕭索地答道。

葛家老族長的雙眼，倏地大睜，震驚地看著方源:“你，你果真就是常山陰勇士！?”

(Ps:定時更新的時間設置錯了，本來今天晚上20點的，設置成明天早上8點了，萬分抱歉。呼，兩更雖然比較辛苦，但既然承諾過，這個月就一定會咬牙堅

持的。)【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  小說

提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)