第一卷:魔性不改 第三十五節:十年風雪兩茫茫_蠱真人_思路客

葛家老族長從下屬通報中，聽到常山陰的這個名字時，就有了疑惑。

現在酒宴上，得到方源的確認之後，他表現得十分激動。

一眾家老也是紛紛發出驚歎聲。

“常山陰?”葛光坐在一旁，語氣疑惑。

“你還小，不清楚也是應當的。”葛家老族長歎了一口氣，又吩咐道，“兒子，快向常山陰敬酒。他不僅是你的救命恩人，更是我們北原上的英雄！”

“老族長。”方源苦笑一聲，放下手中的酒杯，“我不是什麽英雄，只是一位落魄的流浪者罷了。也許是長生天的祝福，讓我從死亡的邊緣，僥幸偷生回來。但一睡二十年，醒來已經物是人非。我是個不孝子，無顏回到部族了。”

說到這裡，方源垂下眼淚。

家老紛紛歎息。

葛家老族長連忙開口勸慰道:“常山陰恩人，你這是哪裡的話。如果你還不是我們北原的英雄，在座的誰還能是?昔日，哈突骨的那幫馬匪是多麽猖狂，不知多少的部族遭到他們的打劫，弱小的部族甚至被他們殺光，連牛羊都不放過性命。”

“你殺了他們，是為北原鏟除了一大害。你的老母親是受到ān人所害，並非是你的不孝。正相反，你的德行和正值廣為傳頌，我們都知道得很。你能回來，是我們北原正道的福音啊。”

“族長大人說的是啊！”

“想不到閣下竟然就是常山陰，我們今天能見到英雄，真是榮幸。”

“不錯，常山陰英雄回歸，是我們正道的大幸事！”

家老們接連開口稱讚。

葛光雙眼發光，他這才知道。原來方源竟然有這麽大的來頭，這麽多的故事。這更加劇了他對方源的敬佩之情。

“過去的事情，就讓它過去吧。諸位，相逢就是有緣，咱們喝酒吧。”方源卻不想深談這些，他對常山陰的過去比較了解，但能避則避最為妥當。

他表現出一副苦悶沉鬱的樣子。

眾人察言觀色，也都不提過去，隻說酒宴的樂事。

明確了常山陰的身份後。方源得到了熱情的招待。

宴會從上午，一直舉辦到深夜。眾多家老都喝得躺下來，若非方源故意裝醉，恐怕也脫不了身。

到了第二天，葛家族長又是宴請方源。

“常山陰恩人。這是區區的薄禮，算是感謝你對小兒的救命之恩。請你一定要手下！”宴席開始之前，老族長便贈給方源一百萬元石。

方源有些意外，沒有料到有這麽多的謝禮。

葛家不過中小型家族，財政拮據，從營地布置、眾人服飾便可見端倪。

他現在一窮二白，這些北原的元石可算是解了他燃眉之急。當即收下來:“葛家族長，我救葛光，並非圖這錢財。然而實不相瞞，我兩袖清風。正缺元石。我就不客氣了。葛家的厚意，我定有後報。”

聽到方源的最後一句話，葛家老族長，葛光。以及一乾家老都笑起來。

能結交到常山陰這樣的強者，和這樣的英雄拉上關系。也是他們這種中小型的部族，一直想要做的事情。

酒宴繼續下去，氛圍比昨天還要熱烈。

昨天那是第一次見面，今天雙方都熟稔，方源挨個敬酒，將每個家老的名字都記得清清楚楚。

這讓所有的家老，都感到受寵若驚，對眼前的常山陰更加親近。

宴席間，不免有人好奇方源的經歷。

方源就將早已準備好的話，當眾說出來。大概是哄騙葛謠的翻版，只是要比欺騙少女時的話，更加精準。

重點是說到自己的修為，因為受傷，從四轉巔峰落到初階。

他的話沒有破綻，眾人一邊驚歎，一邊感慨，對方源越加敬佩。

而方源則唏噓不已，對過去的成就絲毫不放在心上，目光滄桑，語氣蕭索。

葛家人看著傳說中的英雄，也有著這麽痛楚的一面，這麽活生生的一面，他們為此傷懷，他們為此同情，心中對方源更加親近。

到了第三天，葛家仍舊繼續宴請，表現出極高的熱情。

這次的酒宴中，出現了一位陌生的家老。他負責葛家的情報，方源來到營地的時候，他則奉命率隊出去，搜尋葛謠。

“唉，一切都怪我。我有一個刁蠻的小丫頭，平素時我嬌慣得太厲害了。這次居然逃婚！”葛家老族長歎息道。

“對了，常山陰大哥，你從腐毒草原中歸來。不知道一路上，有沒有見到過我的妹妹。”葛光詢問道。

方源毫無猶豫，神情自然無比，從容答道:“很抱歉，我一路行來，與狼為伴。你們是我見到的第一批人，所以我倍感親切。”

葛光也只是隨便問問，來就沒有什麽期待。

再者，腐毒草原那麽大，方源碰不到也極其正常。碰見了，反而是件稀罕的事情。

“我這不懂事的妹妹，如今音信全無，真不知道她逃到哪裡去了。唉……現在麻煩了，蠻家族長的二子蠻多，就是向她求親的人。現在妹妹逃婚，蠻多得不到人，恐怕會遷怒我們葛家啊。”

葛光皺起眉頭，長籲短歎。

其他家老的臉色也沉下來，這些天來蠻家方面的施壓，越來越重。

眾人並不知道，他們這三天來熱情招待的常山陰，已經把葛謠殺害。

“樹挪死，人挪活。葛家老哥，你何必留戀此處呢。距離大風雪，只剩下一年多的時間。貴族大可以向北面遷徙，參加英雄大會，依附黃金家族。這樣一來，才能在大風雪來臨時，躲入王庭福地當中啊。”方源開口勸道。

蠱師世界生存不易，環境殘酷。

在南疆，人們立下山寨，容易吸引獸潮衝擊。而北原無山可憑，就要遭受風雪洗禮。

北原每隔十年，都會有一場席卷整個北原的巨大風雪。

屆時，連續數月，天昏地暗，到處飄雪。寒風凜冽，如刀子一般。白雪皚皚，漫天遮地。整個茫茫草原都會凍結成冰霜的世界。

每一次的大風雪，都會造成大量的生靈滅亡。狼、狐狸、鷹，花草，以及人類，都不能幸免。

尤其是大風雪中，會生成大量的野獸蠱蟲，具備強大的攻殺力量。

往往一場大風雪之後，北原的大型部族會被削成中型。中型削減成小型部族，人口損失，傷亡巨大。

葛家老族長長歎一聲:“山陰老弟，我已經老了，沒有年輕時候的雄心壯志。依附黃金家族，就會將我們葛家拖入到戰爭的漩渦當中。成功了好說，一旦失敗的話，後果實在太嚴重了。我們葛家舉步維艱，承受不起啊。”

“王庭之爭，不是我們這等小部族能夠參與的。其實這裡環境不錯，土地肥沃，水草豐美。尤其是這附近，有一處紅炎谷，有地火噴湧。大風雪的時候，我族搬到谷內，就能捱過這道關了。”

但是紅炎谷被這裡的霸主勢力蠻家，給牢牢的控制住。

葛家要進入紅炎谷，就得和蠻家商討。

蠻多向葛謠提親，就是一個非常好的良機。為了整個部族的利益，犧牲一個女兒的婚姻幸福，對於葛家老族長，以及葛光而言，是非常好的交易。

為了集體，而犧牲個體利益，這是體制中最常見的現象。

但現在葛謠逃婚，音訊全無。蠻家那邊一直在施壓，想要人，但葛家又交不出來。

方源聽到葛家族長的這話，就立即明白對方的心意——就是想要蠻家了。

他對此非常理解，心中則暗暗可惜。

英雄大會，就是他下一站的目的地。若是對方舉族遷徙，他還能一起順路前行，路上的風險會小很多。

提到大風雪還有蠻家，眾人的興致都低落下來。

“山陰老弟，你真的不想回歸常家了嗎?”葛家老族長問道。

“當然不能回去，回去之後，自己這個假冒的不更容易穿幫麽！”方源心中這樣想，口中則道，“唉，我如今境況，無顏面對父老鄉親。”

葛家老族長點點頭，表示理解的同時，還有些同情。

常山陰一睡二十年，醒來之後物是人非。母親死了，妻子改嫁給了他的兄弟。常家成了他的傷心處，一時間無法面對也是人之常情。

之前的酒宴上，方源也提到，要去往英雄大會，同時盡快地恢復修為。

“老弟，你若是真的想要參加英雄大會，單靠現在你手中的這些狼群可不行。不如盤桓幾日，稍作休整罷。”老族長建議到。

方源點點頭，沒有客氣:“我正有此意，只是這樣一來，就叨擾諸位了。”

“哪裡，你能留在這裡做客，是我們的榮幸！”老族長哈哈一笑，表示歡迎。

葛光也笑道:“再過幾日，就是附近幾個部族一起開市的好日子。常叔叔可以去看看。”

就這樣，方源住了下來。

幾天后，葛家拔營，一路往西南方向，和其他幾大部族交匯在一起。

一個巨大的市集，迅速地在部族之間形成了。

方源拒絕了葛光的邀請，一個人走進這嘈雜熱鬧的集市。