“來一來，嘗一嘗了啊，噴香噴香的米餅。 M.”

“賣茶了，賣茶了，頂級的茶磚！”

“阿蘇家的馬奶酒，十年老字號，誰喝誰知道。”

……

雜亂的小地攤隨處鋪著，空氣中香味撲鼻，吆喝聲、討價還價的聲音此起彼伏。

方源行走其中，周圍人摩肩擦踵，喜慶的氛圍如此濃烈。

不僅有賣吃的，也有賣袍子的。

有普通的羊皮袍，狗皮袍，稍微高一檔次的牛皮袍。還有漂亮的狐狸雪袍，戰士們常常穿戴的鑲著甲片的狼皮袍。

孩童們在小吃攤周圍流連忘返，男人們著蹲在買鐵器的攤子前討價還價。女人們則挑選著瑙、寶石、珍珠、金銀製成的首飾。

繼續往裡面走，方源便看到一個草草搭建起來的廣場。

廣場上，有巨大的木頭籠子，籠子裡裝滿了人。

籠子外，有專門的蠱師把守，一位腰腹便便的胖子在使勁的吆喝:“賣奴隸了啊，五個男奴才賣半塊元石！”

方源瞥了一眼，便知道這是北原盛行的奴隸買賣。

這些人，是戰敗後被吞並的其他部族。被活捉後，失去了自由，成為了貨物。

籠子裡面有衣不蔽體，瘦成麻杆的小孩子，也有鎖著鐵鏈，低頭跪坐著的男子。當然還有女人。

胖子吆喝了半天，額頭現汗，見眾人只是觀望，他眼珠子一轉，打開木頭籠子，從裡面拽出一個滿臉泥垢的女子。

“快看哪，這可是上好的女人。”

哧的一聲，他將女人本就破爛的皮袍撕開，露出乳.房。

“你們看看，多麽豐滿的胸！”

然後，他把女人調轉個方向，當眾拍拍她的屁股。

“再看看這，多麽肥大的屁股，多能生養啊。買回家能生娃子，還能乾力氣活！”

整個過程中，女人神情麻木，宛若木偶，任人擺布。

胖子的賣力吆喝，總算勾得台下的人群一陣騷動。

當即便有人叫道:“這個女人怎麽賣?”

“三兩的元石，隻賣三兩的元石。”胖子立即豎起三根粗短的手指頭。

三兩元石，連半塊都不到。

但台下剛剛問價的那人，卻高喊起來:“什麽，三兩！你搶劫啊，有這錢我還不如再湊二兩，買頭大胃馬合算！”

胖子滿臉是油的肥臉，立即抖了一抖，往腳下吐了一口吐沫:“屁！買個女人能在床上騎，買了大胃馬，你雖然也能騎它，但它能給你生娃嗎?窮鬼，不買就滾！”

胖子乃是一轉蠱師，被罵的那人只是凡人，立即縮著頭灰溜溜地走了。

方源饒有興趣地望了幾眼，便將目光收回。

胖子賣的這些奴隸，只是凡人，當然賣不出什麽好價格來。但如果賣的是異人的話，就好賣多了。若是蠱師，就是高等奴隸，價錢最高。

看著這些奴隸，方源就不禁想起馬鴻運來。

此子就是奴隸出生，有著逆天的運氣。

先是以奴隸的身份，參加戰鬥。結果本家部族潰敗，他在逃命中陰差陽錯地救下了少族長。因而建立了大功，賜予馬姓，不再是奴隸。

他成了馬家部族中的一位普通凡人。為了討生活，他出門狩獵，因為技藝不佳，毫無所獲，歸來的路途中被一塊石頭絆倒。他發狠擊碎這石塊，結果從石頭底下發現了一隻白銀舍利蠱。他將蠱蟲奉獻給本家的少族長。

少族長正需要這隻白銀舍利蠱，得之大喜。不僅重重地賞賜了馬鴻運，還給他修行的機會。

馬鴻運開啟了空竅，資質乙等，也沒有給力的蠱蟲。經常被周圍的蠱師欺負，一次把他踢到河裡去。

結果不會游泳的馬鴻運，被灌了一肚子的水，順著湍急的河水，漂到下遊去。

下遊有個聖家族長的三女兒聖靈兒，正在洗澡，結果被馬鴻運看個徹底。按照聖家的傳統，貌美如花的聖家天才女蠱師，不得不認命，成了他的妻子。

馬鴻運從此得到了聖靈兒的巨大幫助，蠱蟲和元石從未短缺過。

聖靈兒甚至，還為他偷了家族的寶蠱，將他的資質增長到甲等。

此事東窗事發，聖家族長自然不願女兒嫁給這麽一個窮小子，便暗中派遣高手，要殺了馬鴻運。

結果這個高手，在來的途中，和人發生爭執，被另一個高手殺了。

馬鴻運後來和聖靈兒結為夫妻，受到重用，被聖家族人嫉恨，暗中謀害。

他不得不逃遁到腐毒草原上去，就要被毒須狼群乾掉的時候，發現了常山陰。他把常山陰救活之後，常山陰就成了他的肱骨之臣。

就這樣，靠著屢次令人瞠目結舌的好運氣，馬鴻運一步步往上爬，後來甚至成了王庭之主。

在黑樓蘭死後，他連續十多次，做了一百多年的王庭霸主。

後來，他連續得到盜天魔尊、巨陽仙尊的部分傳承，成為蠱仙。還被一位蠱師，主動贈予了福地。

當烽煙和戰火燃燒全天下的時候，馬鴻運成為北原的中流砥柱之一，抗擊中洲大軍，風頭無兩。

“現在這個時間，馬鴻運恐怕已有十三歲了吧。可惜，我不知道他的真正身世。馬鴻運不過是他救下馬家少族長之後，馬家賜給他的姓名。馬家是巨陽現在留下的黃金血脈之一，為了爭奪王庭，這些年積極擴張，吞並了不少部族。也不知道馬鴻運現在，有沒有成為馬家的奴隸。”

方源收回散漫的思緒，發現自己來到了一處賭石坊的門口。

坊門上貼著對聯。

左側是:小施勇氣，得春夏秋冬祿。

右側是:大展身手，獲東南西北財。

橫批是:時來運轉。

賭石坊的生意非常好，讓方源也心動了一下。

“憑借自己多年的經驗，或許能發一筆小財。”這個念頭，讓方源笑了笑，他旋即又想到了馬鴻運。

這個運氣驚人的小子，受到別人欺騙，拿最低檔的石頭來給他賭。

結果在純粹瞎蒙的情況下，他竟然開出了一隻五轉蠱！

方源還有正事，此時卻不忙進賭石坊。

他走過賭石坊的門口，進入這片市集的中心地帶。

這裡就安靜許多了，人流量驟然稀少，視野中幾乎都是蠱師。就算是有凡人，也是蠱師的隨從，跟在蠱師的身邊，低著頭手中提著東西。或者一些還未開竅的公子、小姐之流。

雖然沒有守衛，但凡人和蠱師之間，自然而然地形成兩個涇渭分明的區域。

力量高低鑄就的無形門檻，分隔出兩種不同的人生。

方源信步而走，所到之處，蠱師們紛紛投來敬畏的目光，走在方源面前的，都停下來，主動避讓。

身後一些小聲的議論聲傳來:“怎麽出現了一位四轉高手?”

“這人相貌頗為陌生，好像不是幾大部族中人。”

“小心些吧，每次開市集，都會有不少的魔道蠱師進來銷贓。”

四轉和三轉，是不一樣的層次。

三轉是中流砥柱，各大部族的家老都是這一層次。四轉則是蠱師中的高手，大部分的族長都是四轉，因此可以橫行俗世。

四轉初階的氣息，讓他舉手投足間，都牽引著眾人的目光。

或敬畏，或好奇，或忌憚。

這裡專門經營蠱師的生意。

有煉蠱坊，專門代替蠱師煉蠱，同時也出售、收購秘方。

方源缺少馭狼蠱的秘方，幾進幾出後，順利地買到了一轉到三轉的秘方。

四轉的秘方，向來都被各大部族緊緊把守，市面上很少看到。

隨後，方源又去了酒樓。但沒有尋到極品的美酒。

他來到最大的一家商鋪。

“尊敬的強者，你的光臨是小店的榮幸，快請進。”店主是一位三轉蠱師老者，親自出迎。

“我需要大量的馭狼蠱。”方源直接開門見山。

“好的，請上樓詳談吧。”老者將方源引入三樓的雅間。

令方源驚喜的是，這店鋪中居然有一枚四轉的馭狼蠱，售價是七萬元石，方源當即拿下。

一番討價還價之後，方源又收購了五隻三轉馭狼蠱，三十八隻二轉馭狼蠱。

店主開心得直搓手，心知這次遇到到了大主顧:“尊貴的客人，您還需要什麽，請盡管開口。”

“你這裡有什麽防禦蠱呢?”方源便問。

老者報了一大通的蠱蟲名字，方源聽了微微搖頭，有一隻四轉蠱，卻不合他的奴道。剩余的，則都是些普通蠱蟲。

接著，方源又問了飛行蠱。

飛行蠱較為少見，因為飛行術難有成就。一般情況是大族中的優秀子弟，從小時候就開始培養。但這樣一來，他們有家族的資源，從不缺飛行顧。

而其他的蠱師，也很少去嘗試飛行。

店主一臉自豪地道:“客人，你算是來對了。整個市集裡，就我家店中有一隻四轉的騰雲蠱！”

但方源搖搖頭。

騰雲蠱升降雖強，但轉向較差，速度中等，適合那些飛行術並不佳的蠱師。

對他來講，反而不如使用三轉的鷹翼蠱，能在空中隨意轉折，更加稱心如意。

買下一隻鷹翼蠱，方源便問及骨竹蠱和鬼火蠱。

他需要這兩樣蠱蟲，來修複五轉蠱戰骨車輪。

結果二轉的鬼火蠱，店中有許多。反而一轉的骨竹蠱，卻沒有一隻。

店主苦笑著道:“客人，真是不好意思。整個市集上所有的骨竹蠱，都被蠻家新近招攬的外姓家老買下了。不僅本店沒有，其他店裡也沒有。”

“哦?此人是誰?”方源目光一閃。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)