蠻家坐擁紅炎谷，近些年打了幾場勝仗，擴張得很厲害。

北原和南疆不同。

南疆是山林地帶，易守難攻，長途遠征，損耗極大。南疆的家族是徐徐經營，慢慢積累，步伐穩健，血統純粹。

而北原是大草原，征戰頻繁。北原的家族，興盛得快，衰敗得也快。很可能幾場大勝，能讓一個小型家族，擴張成中型家族。讓中型家族，膨脹成大型家族。也有可能一場大敗，就讓大型家族分裂成若乾小家族。

蠻家最近吞並了石家，石家的家老石武，成了蠻家的外姓家老。

他是骨道蠱師，就是他買斷了市集所有骨竹蠱，據說是要研發新的骨道秘方。

方源暫且將這人記下，又詢問店主魂道和力道方面的蠱蟲。

“我店中有一轉斤力蠱，可增長蠱師一斤之力。每隻蠱賣兩百二十塊元石。”

“有二轉十斤之力蠱，增長蠱師十斤力氣，單價是六百九十塊元石。”

“還有三轉一鈞之力蠱，一鈞就是三十斤，每隻蠱價格四千五百五十塊元石。”

“雖然沒有四轉的十鈞之力蠱，但貴客若是需要，本店完全可以調貨。每隻十鈞之力蠱，售賣三萬六千塊元石。”

店主嘴皮子開合間，熟練地報出一大串的價格。

末了，他又添加一句:“當然，這只是斤力蠱，鈞力蠱。貴客若想走上古力道，想要獸力蠱，本店也有狼力蠱，可增長一狼之力，耐力持久。又有馬力蠱。可增益一馬之力，奔跑中最能發揮。”

方源之前，用的就是獸力蠱，走的上古力道路線。斤力蠱，鈞力蠱則是最近數百年，北原盛行起來的主流。

如今力道式微，輝煌不再，但也有發展。

做出這個貢獻的，就是北原有名的七轉蠱仙楚度。號稱霸仙。就是他研發出斤力蠱和鈞力蠱。甚至一手煉成六轉仙蠱“力貫千鈞”。

一鈞為三十斤。

千鈞就是三萬斤。

地球上的傳說中，鬥戰勝佛的金箍棒，也不過一萬三千五百斤重。二郎山的三尖兩刃刀，則是兩萬五千二百斤。

楚度在三百年前成就蠱仙，他所研煉的秘方廣為流傳。很快就成為北原的力道主流。

上古力道，通常是獸力蠱，諸如青牛勞力蠱、彪力蠱、龍力蠱等等。因為上古時代的材料，到了如今，有許多稀缺，因此煉蠱成本頗高。

而霸仙楚度的這些秘方，勝在材料普通易於收集。成本低廉，煉蠱的成功可能也比獸力蠱要高出一線。

北原大概是五域中，力道最盛行的地方。北原常年征戰，大小戰事頻繁得很。而力道成本低廉。於低轉蠱師身上，提升的戰力也比較明顯。

很多北原蠱師，都兼修力道。

他們常常在酣戰，真元用盡。這個時候就需要動用肉體作戰。力氣就很需要了。

地球上有句話，戰爭是科技提升的催化劑。這句話。放在這個世界，也頗為適用。北原也是新蠱蟲層出不窮的地方。

從那個投靠蠻家的石武家老身上，就可管中窺豹，可見北原蠱師研發新蠱的風氣。

霸仙後來戰死沙場，死於從天庭下界的鳳九歌之手。他死後，被後人尊稱之為“力道的余暉。”死訊傳出，曾令整個北原各個地方的蠱師失聲痛哭。

“唉……這世間的英傑之眾如夜空的繁星，才俊之多如過江的鯉鯽。五域太大了，一個地球的面積也比不上其中一域。尤其是五百年後的大世，龍蛇起陸，群雄競逐，老怪們接連出山，新秀層出不窮。無數的英雄、梟雄，不同性情的正道、魔道，相互碰撞，進行生死的jī戰。實在是無以倫比的精彩和壯闊。”

“我之前悄悄用過推陳蠱，不僅將古銅皮，精鐵骨，金鋼筋洗去，連同身上剩下的力道獸影，也一並清除。一來這些力道獸影，源自南疆蠱蟲，在北原也受到壓製，不實用了。二來一旦打出獸影，也是暴露身份的隱患。”

“我現在最大的優勢，就是擁有蕩魂山，又有前世五百年經驗，兼有福地資源，適合走奴道。但奴道也有缺陷，所以要兼修力道，防止斬首戰術。我既然頂著常山陰的皮，也要融入北原，不妨就選擇鈞力蠱吧。”

方源心念迅速閃爍了幾下，便下了決心，當場和店主預定了四轉的十鈞之力蠱。

接下來，他又看魂道蠱蟲。

魂道方面的蠱蟲，可比力道多太多了。

有鬼火蠱、鬼叫蠱、鬼臉蠱、鬼斧蠱等等，用作攻殺。有鬼籠蠱、鬼手蠱、鬼打牆，用作禁錮迷惑。

防禦方面，有鬼卦衣蠱、魂盾蠱等。治療方面，有鬼氣蠱、鬼泣蠱等。偵察方面，有鬼眼蠱。移動方面，有魂飛蠱、神出鬼沒蠱。

還有鬼兵蠱、鬼無常、氣遊鬼、九子鬼母蠱等涉及奴道。

這才是大道氣象。

力道已經式微，而魂道經久不衰，從此處便可輕易得見。

力道的蠱蟲，只有斤力蠱、鈞力蠱、獸力蠱這些，大多用作攻擊。防禦、偵察、輔助等方面，少得可憐。難以構成完整的一套純粹的力道蠱。

而魂道蠱蟲眾多，涉及各個方面。構成一套，更能相互增益，達到更佳的效果。

想那霸仙楚度，縱然是力道蠱仙，但卻用其他蠱蟲進行防禦、偵察、存儲等等。

方源抱著目的而來，琳琅滿目的魂道蠱蟲被他撇開，隻重點查看凝練魂魄之用的蠱。

四轉的蠱蟲沒有。但三轉的一大堆。

有神魂蠱、龍魂蠱、冰魂蠱、夢魂蠱、月魂蠱、將魂蠱、怨魂蠱、詩魂蠱、馬魂蠱、英魂蠱、氣魄蠱、體魄蠱、雲魄蠱、風魄蠱、虎魄蠱種種。

這些蠱蟲，都能凝魂。且各有不同妙處。

比如凝練魂魄，形成冰魂，蠱師今後運用冰類蠱蟲，效果就會有不小的增益。雲魄、風魄同樣有類似效果。

若用龍魂蠱凝成了龍魂，將來運使龍力蠱，或者龍鱗蠱、龍行蠱等等，皆有裨益。

方源挑選了一下，見沒有更適合自己的，便選擇了計劃中的狼魂蠱。

自古奴魂不分家。

奴道最初就是從魂道方面衍生的分支，後來蠱師們結合了太古智道，令奴道真正的獨立出來。

馭獸蠱、奴隸蠱，就是對魂魄上的控制，針對心智的主宰。

若是方源凝練成狼魂，對他奴役狼群也多有幫助。

三轉的狼魂蠱，一隻售價七千七百枚元石。方源大采購，一下子掃空店家的存貨，將八隻狼魂蠱都買下。

狼魂蠱的效用可以疊加，一隻三轉的狼魂蠱還不足以凝練方源的百人魂。

野生的蠱蟲有著自己的意志，難以煉化。但方源將買來的蠱蟲，都是已經被別人煉化過的。當場完成交接後，這些蠱蟲都成了方源所有。

他將這些蠱，都收入空竅之中。離開這個店面，又去了其他商鋪。

重地是二轉、三轉的馭狼蠱，以及三轉狼魂蠱。

一百萬的元石並不多，但方源要買的蠱蟲，都是二三轉的大眾貨色。

他倒是也想買四轉的蠱。

不過這市集的規模還是小了，四轉蠱稀少，又都不是他想要的。

連續轉了三天，方源就成了市集中的名人。哪家商鋪都知道，有這麽一位四轉高手，在大肆采購蠱蟲。

到了第五天，方源大手大腳，花去了五六十萬元石。

期間，他也會去逛逛市集中的牧場。

牧場上，販賣許多的牲畜，賣得最多的是大胃馬。這種馬哪怕是凡人，都十分需要。而買下駝狼這種戰鬥用的坐騎的，都是蠱師。

也有許多蠱師，活捉了許多野獸來賣。諸如野牛、野馬、鷹隼等等。而草原中，最常見的狼，自然也在其中。

方源左右問價，貨比三家，逐漸看中了一群hòu背狼。

方源手中有毒須狼群，風狼群。毒須狼群難以補充，又在白天戰力削弱，注定要被淘汰。風狼群長於速度，而hòu背狼則皮糙肉hòu。若能補充進來，和風狼群搭配，一正一奇，才算是有個狼群的雛形。

但是到了第九天，方源意外地發現， 竟然在一批水狼中，藏著一頭幼年的異獸。

他當即不動聲色，將這群水狼買下，討了一個不大不小的便宜。

市集總共持續了十三天。

方源買下了一千多隻水狼之後，又買了許多煉蠱用的各種材料，以及喂養蠱蟲用的諸多食材，便在第十天離開市集。

這番采購，他手中元石只剩下三千多枚。

花錢速度如流水，叫葛光看著咂舌，暗暗佩服“常山陰。”果然英雄氣概超越常人。

方源跟著葛家部族，又回到原先的地方駐扎下來。

他潛心修行，一邊用狼魂蠱凝練自身魂魄，一邊又進行煉蠱。

失敗了兩次之後，他成功地將三轉金背狼皮蠱，煉成四轉的天青狼皮蠱。

天青狼皮蠱用作防禦，雖然是大眾貨色，但總算彌補了方源在防禦上的不足。

這天，他凝魂完畢，暫停修行，門外傳來一陣哭聲。

“何事發生?”他推開房門，問守衛的蠱師。

蠱師黯然地道:“我們的大小姐葛謠死了。搜尋隊伍在腐毒草原上，發現了她的衣服碎片。她被毒須狼群殺了！”【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)