時隔一個多月，葛謠的死終於被葛家人發現。 M

消息傳來，葛家許多人為之哭泣。葛謠平素雖然刁難，但是心性善良，是葛家的族花，人們都喜歡她。她在葛家有眾多的追求者。

“我的女兒啊，是為父害了你……”葛家老族長為之神傷，竟然一病不起。

葛光便代理族長之位，其余家老協助。葛家上下一片哀傷之余，心情更是沉重。

葛謠死了，帶來的影響很大。蠻家族長的二子蠻多對葛謠一見鍾情，一直在向葛家要人，現在葛謠死了，葛家從哪裡交出人來?

蠻家是大型部族，這些年來擴張得厲害，連續吞並了許多小型家族。幾場勝仗，打得蠻家上下士氣高漲，對落魄的葛家更加氣勢凜然，幾次交涉不斷地逼迫葛光。

葛家是遷徙過來的家族，本來就沒有蠻族龐大，又喪失家園，又想寄人籬下，在大風雪中依托紅炎谷。因此葛光非常被動，可謂焦頭爛額。

……

房間中，方源盤坐在床榻之上，雙目微微睜開。

在他的右手掌上，放著一隻狼魂蠱。

此蠱只有大拇指大小，仿佛一隻狼形的灰色小布偶，默默地散發出幽藍色的光輝。

“這是第九隻狼魂蠱了。”方源當即灌注真元，狼魂蠱頓時膨脹起來，幾個呼吸間，化為一頭灰白色的狼魂。

狼魂張口，發出無聲的呼嘯，向方源的身體撞去。

這一撞，悄無聲息，但是在方源感覺，卻是身心俱震。目眩神迷。

狼魂直接衝撞上他的魂魄，原本人形的百人魂，頓時一陣翻騰，失去了人形，和狼魂糾纏，形成一陣滾滾的魂霧。

魂霧並不飄散而出，在方源的身軀中翻騰不休。時而露出狼頭、狼尾，時而又化為方源的形態。

半盞茶後，魂霧一定。重新化為人魂。

只是這人魂，又有變化。

方源原本的百人魂，完全是他原先的相貌，耳鼻眼俱是一般無二。但用了九次狼魂蠱凝練之後，百人魂雖然大體上還是人形。但頭頂上卻長著一對狼耳朵，長發比現實中垂到腰際，眼睛也變成充滿野性的狼瞳。整個身型更加削瘦，鼻子也高挺上去。

原本他的百人魂，體形龐大，幾乎要滿溢出皮囊去。現在卻是凝練很多，魂魄的顏色也從原先的蒼白。變成深邃一點的灰白。

方源估算了一下，等到他將手中的狼魂蠱全部用完，百人魂的凝練差不多就凝練到極限了。

到那時，他整個魂魄都會變成半人半狼的形態。俗稱狼人魂。

狼人魂，比原先的百人魂要強大數倍。

擁有了狼人魂之後，方源就可以再度壯魂，將百人魂提升到千人魂。甚至萬人魂。

當然萬人魂也絕不是終點，上面還有億人魂等等。

“從理論上而言。魂魄可以無限地變強。當年開創魂道的幽魂魔尊，他的魂魄就絕對超越了億人魂！他的魔尊之魂有千臂千手，三個頭顱，正面的頭顱有龍角、獅鬃、蛇瞳、象牙，左邊的頭顱是桃額、草發、三眼如花，右邊的頭顱有雲鬢、電眼、火耳、金口。強大到不可思議的地步，威能浩瀚無邊。至今，這個形象，還被很多人的迷信和崇拜。南疆中就有許多凡人，用泥土捏成酷似的塑像，加以膜拜和祭奠。”

幽魂魔尊的魂魄，顯然是古往今來第一人。方源如今的狼人魂，和起相比，巨人腳下的一隻螞蟻，還需要不斷地成長。

稍微休息了一下，方源又取出十鈞之力蠱。

此蠱好像是一個鐵秤砣，拿在手中相當的沉重。

方源一共買了五隻十鈞之力蠱。如今已經用到第三隻，本身的力氣漲到二十鈞，也就是六百斤力量。

四轉的十鈞之力蠱，比同轉的獸力蠱，在效果上要弱一些，但勝在可以疊加。

方源之前，用過一隻昆侖牛力蠱，得到了昆侖牛的獸力虛影。但是用第二隻昆侖牛力蠱時，就沒有效果了，不會再增加一頭相同的獸力虛影。

但鈞力蠱卻沒有這個限制，可以不斷地疊加，直到達到本身的極限。

當然，方源雖然有六百斤力氣，但平時發揮出來的，自然不是全部。

力道的普遍弊端，鈞力蠱仍舊存在。否則，霸仙楚度就不會被稱為“力道的余暉”，而是“力道的崛起”了。

當然，相同的獸力蠱之間也可以疊加氣力。只是需要額外地搭配獸胎蠱。

關於獸胎蠱的秘方，流傳下來的不少。就算有，煉蠱的材料在如今也比較稀缺。煉蠱的代價太高，成功率比不上鈞力蠱，因此逐漸就被淘汰。

方源調動真元，灌注到鈞力蠱中。鈞力蠱便飛到他的頭頂上空，綻放出一片玄光。光芒籠罩著方源全身，徐徐穩定地改造著他的身軀。

正在這時，門外傳來敲門聲。

隨後，一道聲音傳來:“常山陰叔叔，小侄葛光求見。”

方源引他進來，卻見葛光灰頭土臉，肩膀上還插著一根白骨羽箭，狼狽至極。

見到方源，葛光撲通一聲跪倒在地，通紅著雙眼，懇求道:“叔叔，還請您再救一救侄兒啊。”

方源目光一閃，心中立即有所猜測，口中則問:“到底發生了什麽事情?難道是蠻家大舉進攻，要衝殺葛家的營地不成?”

葛光便答:“叔叔猜對了一半，正是來自蠻家的大麻煩。那蠻家族長的二子蠻多，打聽到家父病臥床榻，時常昏迷不醒，就帶著蠻家一乾悍將上門挑戰，要我交出妹妹葛謠。但我妹妹已經喪生，我哪裡能交得出人來?任憑我多麽解釋，蠻多那小子就是絲毫不信。按照草原上的規矩，上門挑戰我們葛家不得不接。如今，他已經殺了我方的三家老，還打傷三人，連我也敗下場。”

方源心道果然如此，近日來蠻家逼迫日盛，可謂盛氣凌人。葛家多有忍讓，反而助長了蠻家的囂張氣焰。

方源雖然幾乎整天埋頭苦修，但並非閉門造車，對於外界的形勢也十分清楚。

“話說回來，常山陰回到北原，也需要一個更大的舞台來亮相。不妨就借此機會，正式宣告昔日英雄的歸來。”

想到這裡，方源便扶起葛光，道:“我這些天住在這裡，對葛家多有叨擾，自然不能袖手旁觀，快帶我去吧。”

“叔叔，侄兒叩謝！”葛光大喜過望。

兩人連忙出去，還未到營門，就聽到外面喝罵的聲音。

“葛家盡皆無膽鼠輩，快快出來受死！”這是一個少年郎的聲音。

“蠻多，你不要欺人太甚！”一位葛家的家老怒吼著。

“呵呵呵，欺負你又怎樣。豺狼捕捉獵物，鷹雕欺負鳥雀，這是天經地義的事情！快快交出葛謠，否則我就一直挑戰下去，直到把你們葛家的人全部殺光為止。”

“卑鄙！若是老族長，你們安敢如此?”葛家家老反駁道。

蠻多大怒:“哼，你們才是卑鄙無恥，明明親口答應的婚事，現在居然交不出人。言而無信！我知道，你們是把葛謠藏起來了，一直想要拖延。先前說是逃婚，這次居然說死了。你當我蠻多是傻子啊?小小的兔子居然敢耍弄虎狼，那就要付出生命的代價。石武，接著給我打，給我挑戰。葛家，快快派出你們的人來上場。哈哈哈！”

葛家家老盡皆臉色蒼白，一時間面面相覷，無人敢上。

石武五大三粗，頂著光頭，一臉橫肉，獰笑著走上場。

他是三轉巔峰蠱師，實力強勁。葛家犧牲的那位家老，就是被他當場打殺的。

他在場地中央踱步，看著葛家偌大的營地:“怎麽還沒有人上場呢?你們該不會是怕了吧！”

葛家人一陣羞惱，無數雙噴火般的眼睛，瞪著石武。

“無膽的孬種們，就讓大爺我給你們增添一點勇氣。這裡有十萬塊元石，誰敢上來贏了我，本大爺就將這些元石統統送給他。”

葛家無人應聲。

石武哈哈狂笑:“葛家，葛家，不過是一窩兔子和綿羊！”

“你笑夠了麽。”由葛光在前面開道，方源一臉平淡地走出人群。

石武笑聲頓止，瞳孔一縮，驚愕地看著方源。

“四轉蠱師！此人是誰?”不止是石武，就是蠻多等一行人的心中，也同時冒出這個大大的問題。

“葛家居然還有一位四轉蠱師隱藏著?”蠻多頓覺不妙。

他此次前來找麻煩，就是趁著葛家老族長病重臥床的良機。但是沒想到，葛家居然還有第二位四轉戰力！

“我來之前，明明已經查探清楚了。這是從哪裡冒出來的高手?”

懷著這樣的疑惑，蠻多從馬背上跳到地面，他換了一個態度，右手撫心，對方源莊重一禮:“這位朋友，你不是葛家的人，何必來趟這趟渾水呢?”

方源打量了一眼蠻多，覺得這少年有些意思。

他是從葛謠的敘述中，第一次得知蠻多的存在。

蠻多雖是蠻家族長的三子，但從小就體弱多病，資質不佳，只有丙等。他如今已經二十多歲，卻只有二轉修為，又黑又瘦，果然像個猴子。

但他卻非葛謠說的那樣不堪，他有一雙精明狡詐的小眼睛，裡面燃燒著的是野心的火焰。8