在以強者為尊，拳頭為大的北原，蠻多居然還受著父親寵愛，調動家老，挑戰整個葛家。足以可見他的手腕和勇氣，絕非普通的紈絝公子。

方源眼中含著笑意:“我常山陰有緣在葛家做客，也知道北原上的規矩，本不該多管別人家的事情。但我剛剛聽到，這位老弟拿出了十萬元石。我最近正缺元石，送上門來的錢財，我能不要麽?”

石武聽了這話，恨不得立即抽打自己的嘴巴。

“自己這嘴真是欠抽啊。竟然引來了一位四轉高手。”他的心中充滿了苦澀。

蠻多乾笑幾聲:“這事情好辦得很，前輩缺少元石，晚輩願意奉上五十萬塊元石！”

言下之意，就是讓方源袖手旁觀。

一時間，葛家眾人都緊張地看向方源。

方源雖然是傳說中的英雄，但盛名之下其實難副的英雄還少嗎?

更何況還有一句話，叫做識時務者為俊傑。葛家落魄至此，而蠻家又如此勢大。人家常山陰根本是個外人，沒有出手相助的理由。

此刻，方源成了眾人目光的焦點。他的態度將決定整個局面的走向。

眾目睽睽之下，方源傲然一笑:“君子愛財取之以道。送上門來的五十萬，我覺得輕飄飄的。但是通過戰鬥得來的十萬元石，我卻覺得沉甸可貴。來吧，按照北原的規矩，這場戰鬥我接下了。”

方源邁步走下場。

“常山陰叔叔！”葛光一時感動得淚流滿面，不知道說什麽好，在方源身後呐喊。

葛家一乾家老，也無不感慨萬千。

“不愧是常山陰，正道英雄！”

“重利之下毫不動心。多麽富有正義感的人呐。”

“這世道錦上添花者多，雪中送炭者少。常山陰將是我族永遠的客人！”

蠻多臉色陰沉，極為難看。他也知道多說無益，索性閉上嘴巴，看向石武。

石武感受到蠻多的目光，心中苦澀萬分。

他剛剛歸附了蠻家不久，成了蠻家的外姓家老，自然立功心切。蠻多雖然修為不足，但到底是族長的三兒子。又向他明說葛家老族長病重，他這才跟著蠻多過來挑戰。沒想到的是，卻碰上了常山陰！

對方的氣息雖然只是四轉初階，而自己已經是三轉巔峰，看似相差不多。但石武深刻的明白。這個大境界落差下的實力鴻溝。

但現在情勢已經騎虎難下，若是避戰不出，會受到外人的強烈鄙視。在崇尚勇武的北原，是混不下去的。

石武暗暗咬牙，硬著頭皮上場了。

“請賜教。”他向方源深深一禮，勉強笑著。

方源淡淡點頭，站在原地一動不動。但是身軀表面卻是迅速地長出淡青色的狼毛。

狼毛覆蓋了他的全身，耳朵上，臉部，甚至腳掌手掌。都是如此。

“這是天青狼皮蠱。”石武心頭一沉，天青狼皮蠱是四轉蠱蟲中的大路貨色。但就算如此，這層防禦，也不是三轉蠱能夠輕易洞穿的。

方源身後的葛家眾人。無不聚精會神，目光炯炯。期待著方源大發神威。

甚至還有人大喝:“乾死這個家夥，他殺了我族的三家老！”

石武聽到這話，心肝頓時一顫，暗中叫苦不迭，覺得自己大禍臨頭了:“糟糕啊！我之前戰鬥了兩場，空竅真元不足三成。本來巔峰狀態，就不是他的對手，更何況現在?”

望著動作僵硬，目光閃爍的石武，方源心中冷笑一聲。這個人已經鬥志全無，就算有十成的戰力，也發揮不出一半。更何況他戰過幾場，本身真元早就不足。

這種對手，放在方源的眼中，簡直就是引頸待戮的板上魚肉。

但是方源卻不想殺他。

殺他幹嘛?

他是蠻家招來的外姓家老，殺了他，等若是給蠻家一記響亮的耳光。方源雖然不怕麻煩，但是也不想惹這些無謂的麻煩。

石武雖然殺了葛家家老，但葛家關他屁事！

“來吧！”方源腳下一踏，催動狼奔蠱，整個人如利箭般猛地竄了出去，甚至拖出了殘影。

石武早就心神渙散，看到方源氣勢如此凶猛，嚇得連忙後退。

同時，他撐起三片飛旋的骨盾。

啪啪啪！

方源如影隨形，近身纏鬥，連續三次猛烈出手，依次將骨盾擊爆。

石武一個驢打滾，又稱起三片骨盾。

啪啪啪。

方源閃電般的進攻下，這三片骨盾再次崩潰。

他現在有二十鈞的力量，雖然發揮不出全部，但擊破這骨盾還是小意思的。

“還有什麽，都使出來吧。”方源沒有再進攻，留給石武一個喘息的機會。

石武滿頭的冷汗，暗自咬牙，雙手一搓，搓出兩柄鐵骨板斧。

“哇呀呀！”他大叫著，手持板斧，搶攻而上。

“呵呵呵。”方源輕笑幾聲，卻不進攻，直接將雙手束在身後，單靠狼行蠱移動。

他走位飄忽不定，宛若風中柳絮，狼背蜂腰的身材更顯得瀟灑不群。

石武大聲怒吼，不管雙斧怎麽舞動，都捉不住方源的一片衣角，完全成了方源的襯托。

“躺下吧。”方源輕聲歎息，忽然伸出手指，似緩實快，輕輕一點斧頭。

石武就被方源繞得暈頭轉向，受到這股力量，頓時失去平衡，一頭栽倒下去，摔了個狗吃屎。

葛家眾人看到他這番狼狽模樣，頓時轟然喝彩，歡呼聲震天作響，漸漸形成一個喊聲:“殺了他，殺了他！”

石武滿臉灰暗，鬥志幾乎消散殆盡。方源完全掌握了局面，簡直就像是獅虎戲弄綿羊。他覺得自己根本就不是方源的對手，越是這樣覺得，他的戰力就越發揮不出來。現實情況就越加糟糕。

一旁的蠻多，心也沉入谷底。

“可惡，石武這個東西，根本就沒有真正發揮出來，已經被對方嚇破了膽子！不過就算如此，這個四轉蠱師也實在太強了。閑庭信步之間，就將石武家老擊倒。唉，石武要死了。我此行折損了一個家老，恐怕回去之後也要受到兄弟們的責難！”

但是出乎他的意料。方源沒有再出手。

“你不過區區三轉，我以四轉修為殺你，會讓人誤以為我堂堂的常山陰以大欺小呢。你走吧。”方源擺擺手。

“常山陰叔叔！不能放過這個小人啊。”身後，葛光叫著。

但方源卻不理會他。

石武反應過來，立即爬起身。臉上全是劫後余生的慶幸和喜悅:“謝大人不殺之恩，謝大人不殺之恩。”

方源皺起眉頭:“快滾。”

“是是是。”石武掉頭就走。

“前輩，告辭了。”蠻多行了一禮，跨上戰馬。一行人在葛家的嘲諷喝罵聲中，灰溜溜地走了。

……

“父親，孩兒辦事不利，這次來是向您請罪的。”蠻多跪倒在地上。頭都不敢抬。

蠻家族長身軀雄壯，有四轉巔峰的修為。他大馬金刀地坐在虎皮座椅上，抬眼看了一眼腳下的蠻多:“這次葛家老族長臥病在床，你又帶了數位三轉的高手。居然也會失利?你的確辦事不利，不過我聽下人的匯報，說是葛家忽然請出了一位四轉的高手?”

“的確是這樣的。石武家老就是被他所敗。此人只是小試牛刀，就將我方最強的石武家老恣意耍弄。實在強得有些深不可測。不過，此事一直是孩兒負責。全怪孩兒情報功夫做得不到位，這才遭受失敗。孩兒心中愧疚，請父親快處罰孩兒吧！”蠻多滿目通紅，含淚哽咽。

蠻家族長聽到蠻多這麽說，反而語氣緩和下來:“站起來，你這次雖然辦事不利，但到底也是我的兒子。將具體的情況說一說吧。”

蠻多便開口，詳細地敘述當日的情景。

但剛剛說了開頭，蠻家族長就驚得從座椅上站起身來，雙目緊緊盯著蠻多道:“他自稱常山陰?是哪個常山陰?你確定他的名字就是常山陰?”

“給孩兒一萬個膽子，也不敢欺瞞父親啊。”蠻多連忙澄清道。

蠻家族長一陣愣神。

“父親，父親。”蠻多不得不輕聲呼喚， “難道這個常山陰，是什麽大有來頭的人物嗎?”

蠻家族長脫離恍惚的狀態，回過神來，目光凝重:“現在還不好說，也有可能是冒牌貨。但如果是真的，那北原就又多出一個人物了……你先下去吧，這件事情我親自處理。”

蠻多嚇了一跳，父親日理萬機，居然要親自處理這件事情，可見常山陰此人的重要性。

“常山陰，常山陰，你究竟是何等人物?”

……

幾天之後，葛家。

“前些日子，多謝山陰老弟仗義相助。這裡是五十萬元石，聊表心意，還請收下。”葛家老族長滿臉憔悴，失女之痛，讓他仿佛一下子老了十歲。

方源沒有推辭了幾句後，收了下來:“這些日子一直住在貴族，出手相助也是朋友間應當做的。只是我的確缺少元石用度，這些元石就當是暫借的。”

“山陰老弟高風亮節，不愧是北原的英雄好漢啊。”老族長正說著，就有下屬過來稟告，還送來一份拜帖，還有一份禮盒。

老族長的臉色變得凝重，將這拜帖和禮盒遞給方源:“山陰老弟，蠻家族長知道你在這裡，這次是來邀請你去他族中做客的。”【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  小說提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)