方源看了一眼拜帖，帖子上的話十分客氣，用的當然是北原文字，行書看似蠻野卻不恣意，落款是蠻家族長的名字——蠻圖。

這是蠻圖親自書寫的拜帖，以示誠摯之意。

內容表達了蠻家族長對常山陰的傾慕之情，又說之前的事情都是小孩子間的誤會，常山陰沒有殺死蠻家的外姓家老石武，這樣的風度更是令蠻家上下欽佩。

所以，將在今晚擺上酒宴，誠摯地邀請方源賞光。同時這禮盒中，是石武家老冒犯了英雄，因此送來賠罪之物。

方源打開一看，笑了笑:“這蠻家倒是有心了。”

禮盒中，是上百隻的骨竹蠱。

顯然，蠻多回去之後，蠻家詳細調查了方源，連他在市集中采購的情況都探聽到了。

“山陰老弟，老夫有個不情之請啊。”一旁的老族長開口道。

方源擺手:“老哥的意思我知道，放心吧，在酒席上我會勸說一二，爭取為葛蠻兩家化乾戈為玉帛。”

“啊，那就太感謝山陰老弟了！”老族長十分感動，顫巍巍地站起來，向方源深深一禮。

距離晚宴還有一段時間，方源送走了，就關上房門。

方源盤坐在床榻上，心念一動，從空竅中飛出一道光。

微弱的光輝散去，顯露出戰骨車輪。

這隻五轉蠱，體型龐大，幾乎頂到房頂。它一出現，原本寬敞的房間，就立即顯得狹小無比。

車輪上布滿了裂痕，有幾道嚴重的傷痕，幾乎要毀掉全部的車輪輻條。還有一道最深的傷口，十分嚴重，幾乎要把整個戰骨車輪分裂開來，只差中間的一點白骨連著。看得人觸目驚心。

這隻五轉蠱蟲的運氣並不好。本來就被常山陰打得殘破不堪，它的原主人哈突骨死後，它就淪為野生蠱，食用戰場上的屍骸殘骨，艱難存活，傷痕則一直沒有修補。

後來它又被方源和葛謠合力攻打。春秋蟬是六轉蠱，也不能壓服五轉蠱蟲。方源隻好把它打得奄奄一息，這才收服了它。

正因為如此，整個戰骨車輪已然瀕臨破碎。落在房間裡時，從車輪上還掉落下幾片骨頭的碎片。

可以說是，慘得不能再慘了。

方源從禮盒中取出一隻骨竹蠱，靠著春秋蟬的一縷氣息，將其隨手煉化。

這蠱蟲，宛若一截骨頭製成的一截竹竿，慘白慘白，仿佛一根白色的蠟燭。

方源將骨竹蠱拿捏在手中，真元隨著心念而動，出了空竅，一路往上，流到舌底處。

鬼火蠱就寄托在他的舌底，已然化為一個藍色的火焰團。

方源微微鼓起腮幫，輕輕一吐。

呼的一聲，他吐出一團幽藍色的鬼火。

鬼火準確地落在骨竹蠱上，附著在上端，靜靜地燃燒這。

方源拿捏著骨竹蠱的底部，好像是舉著一個藍火蠟燭。

鬼火不斷地燃燒著，散發出陣陣冷意，陰寒刺骨。骨竹蠱的上端在鬼火的燒灼之下，慢慢融化，形成一縷白骨煙氣，漂浮而出。

方源將骨竹蠱小心地靠近戰骨車輪，白骨煙氣像是受到吸引一般，自發地飄向戰骨車輪的裂痕處。戰骨車輪微微顫抖起來，裂痕開始一點點的修複。

不一會兒，幽藍色的鬼火越燒越小，方源便又吐出第二團，將火苗增旺。

半盞茶的功夫過後，這隻骨竹蠱燃燒殆盡。方源便又從禮盒中取出第二隻骨竹蠱，繼續用鬼火灼燒，形成白骨煙氣。

如此循環，鍥而不舍，用了三十多根的骨竹蠱後，方源已將戰骨車輪上的那道最深的裂痕，徹底修複。

裝滿了禮盒的骨竹蠱，一下子用去了四分之一。想要完整修複的修複戰骨車輪，單靠這些骨竹蠱還不夠得很。

而戰骨車輪也遠遠沒有到可以作戰的地步。

最深的裂痕修複好了，但是其他的傷痕仍舊遍布車輪表面。

它就像是一個病人，經過方源的搶救，從死亡的懸崖邊緣往回拉了一步遠。但這個病人仍舊是生命垂危，還需要堅持不懈的修複。

“一口吃不成胖子，戰骨車輪的創傷實在太重了。但若非如此，我也不可能輕易地收服它。不過就算現在完全修複，憑我現在的真元也不夠催動它的。此事不必急於一時。”

方源從床榻上下來，活動了一下酸麻的手腳，打開窗戶，已是黑夜，天上月明星稀。

“時間差不多了。”想到今晚的宴會，方源出了房門。

走出庭院，蠻多和葛家族長父子，早已守候多時。

“蠻多見過常山陰大人！”蠻多看到方源，立即行禮，恭敬有加。

“你們等了多長時間?”方源點點頭，隨口問道。

蠻多立即答道:“不過區區三個時辰，何足掛齒。站在大人的門前，也是晚輩的榮幸啊。常山陰前輩，家父已經在不遠處，備下了豐盛的晚宴，敬請您的大駕光臨。葛家父子作為此行陪同，也會同去。”

方源看了一眼這個蠻多，心中微微可惜。

這個小子的確有才智。可惜天意弄人，資質不足，倒像是前世的自己呢。

“好，那就同去。”方源騎上自己的駝狼，和眾人一起，出了葛家營地。

由著蠻多指路，連同隨從一共十多人，皆騎著駝狼，向著遠方奔馳。

涼爽的夜風在耳畔呼嘯，茫茫草原仿佛在向身後奔跑。

月光如水，傾瀉而下，近看視野良好，遠看月華氤氳如煙。地上綠草廣袤，翠綠欲滴。山丘舒緩，流向天際。

在這樣的月夜，縱狼奔馳，大地無垠，月色正美，自由一股暢快！

眾人奔馳了不一會兒，就看到一處山丘上站著一群駝狼。狼背上坐著一群蠱師。一位蠱師手中擎著大旗，旗面隨風飄揚，上書一個大大的“蠻”字。

看到方源等人後，這群蠱師立即騎著駝狼，奔馳過來。

蠻多見此，立即笑道:“常山陰大人，前方正是家父，他來迎接您了。”

這是北原上的規矩——如果宴請尊貴的客人，主人都會十裡相迎。

兩群駝狼，在中間相會。

蠻家族長主動下了狼背，大笑著走過來:“哈哈哈，今夜月亮明亮得仿佛和太陽一般，這是照耀我們北原英雄歸來。常大人，我是久仰你的大名了。”

蠻家族長身高九尺，身材魁梧得很，渾身肌肉賁發。他穿著寬大的皮袍，沒有袖子，露出兩個肩膀，古銅色的臂肉粗壯得，堪比普通男子的大腿。

但是他話音剛落，老天就好像跟他作對一樣，給他開了個玩笑。

只見夜空中，一片陰雲掩來，遮住月光，令這片草原陷入一片黑暗。

蠻家族長豪氣的大笑聲低落下來，十分尷尬。

還是蠻多精明，眼珠子一轉，立即在一旁朗笑一聲:“常山陰前輩，是我們北原鼎鼎大名的英雄。父親，你則是我們蠻家人心中最崇敬的英雄。今夜便是英雄會！你們看，英雄之氣，果然令天地激蕩，風起雲湧！”

這話巧妙地化解了尷尬，當蠻家族長走到方源的面前，臉色已經恢復了自然。

方源等人也下了狼背。

蠻圖先向方源深深一禮，方源以右手撫胸還禮。

然後，蠻圖故意地瞪了蠻多一眼，以責備的語氣道:“胡說八道！為父怎麽可以和常大人相提並論。常大人昔日名揚北原，尊稱狼王，一手馭狼術獨步天下。更斬殺了五轉蠱師哈突骨，消滅一幫馬匪，為北原除去大害，值得世人永遠稱頌。”

“呵呵呵，蠻圖族長何必過謙虛?”方源也笑著道，“你是蠻家族長，統禦百千蠱師。實實在在的開拓之君，帶領蠻家連連得勝，又掌握著紅炎谷，乃是一方霸主。我的修為已經落到四轉初階，族長的修為則是巔峰，遠遠超過在下。我雖有馭狼術，但說到底不過是控制禽獸畜生，蠻圖族長卻是控人，之間境界天差地別啊。蠻圖族長才是名副其實的英雄豪傑！”

蠻圖聞言一愣。

狼王早年以孤傲聞名，難以打交道，沒想到居然如此健談，態度如此謙和。

不過轉念一想，他就想通了。

這常山陰年少成名，少年心性，自然有些張狂。如今已經是中年，又遭逢大難，心性經受了磨練，沉澱下來也實屬正常。

蠻圖沒有想到方源如此好說話，不過能得到狼王常山陰的如此讚許，也隱隱讓他十分開心。

他在心中，更對方源高看一籌。

方源修為雖然落到四轉初階，但他越級斬殺過五轉哈突骨，因此蠻圖絲毫不敢小覷方源。

當即他笑道:“常大人早在二十多年前，就已經是四轉巔峰。現在因為傷勢跌落，遲早都會修行回來，甚至更上一層樓。屆時，我的這點修為，算得了什麽?”

就在這時， 陰雲散開，月光再次照射下來。

“呵呵呵，二位都是當今北原的英雄豪傑。”葛家族長適時地開口，“更難得的是，虎狼相遇，卻沒有爭鬥，而是惺惺相惜。我等在此有幸見證這一盛事，可謂撥開雲霧見明月啊。”

這番話，引得眾人都笑起來。

“哈哈哈，葛老哥，你這話應景啊。快請，酒宴已經備好，就在不遠處！”蠻圖看向方源，做了個側身邀請的動作。

他沒有在自家營地中設宴，而是趕往這裡，把酒宴設在靠近葛家營地的野外，更顯出熱情和誠意。

“好，請！”方源笑著答應，心中卻是一緊。

這烏雲來去之快，別有蹊蹺。恐怕是蠱師出行，而自己埋下定仙遊蠱，還不到一個月。仙蠱的氣息還未散去，但願仙蠱不被發現。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)