夜空中，明月朗照。

一片龐大的陰雲似緩實快，從方源等人的頭頂掠過，向南急行五千裡，飄到一處無名的小山丘的上空。

陰雲遮蓋了清麗的月光，投下大片的陰影，黑暗覆蓋著這片山丘。

陰雲懸停不動，從中飛出一道劍光，正是飛劍傳書蠱。

飛劍傳書蠱射到山丘上，忽然遁入某個空間，消失不見。

須臾，小山丘微微一震，一抹紅光徐徐綻放而出。

紅光燦爛，赤如晚霞，又凝成一團，仿佛夜裡升騰出了一個紅太陽。

一時間，方圓數百裡都被照的一片紅豔豔。

從這顆小紅太陽中，延伸出一道碧玉拱橋。

一位六轉蠱仙，青年模樣，大圓臉，白白淨淨，踏上拱橋，走了出來。

他穿著一身雪狐皮袍，滿面紅光，仰頭對著頭頂上的陰雲朗笑道:“鬼王，別來無恙啊。”

磔磔磔磔……

隨著嘶啞難聽的笑聲，從滾滾的陰雲中飛射出一道人影。

他散發著六轉蠱仙的磅礴氣息，正是鬼王。

鬼王飛速落下，眼看著就要撞上地面。忽然他的背後，伸出一對寬大的青黑蝠翅。

蝠翅緩緩拍打，使其懸浮在半空中，和橋上的六轉蠱仙遙相面對。

“紅玉散人，這是我答應給你的熔岩蝙蝠，總共三百五十萬隻，你點一點吧。”鬼王開口，他的聲音十分沙啞難聽，讓人聽了起雞皮疙瘩。

他的容貌也是醜陋不堪。披頭散發，額頭高高鼓起，眼眶深陷，雙眼緊閉，耳朵又大又招風，一隻耳朵幾乎有他的腦袋的一半大小。

紅玉散人聞言，便抬起頭，望向頭頂上空的陰雲。

他原本棕色的雙眼，開始漸漸發熱發紅，好像是鐵絲燒熱之後的那種顏色。

目光變得灼熱，宛若實質，穿透陰雲後，看到裡面飛騰著密密麻麻的蝙蝠。

這些蝙蝠，渾身暗紅，散發著巨大的熱量。喳喳亂叫，擁擠在一起。

紅玉散人目光一掃，滿意地點了點頭:“的確是三百五十萬隻，有了這些熔岩蝙蝠，我的紅玉福地就不需要每月向地底排出熔岩，可以自我消化不說，還能得益。這些熔岩蝙蝠，我就都收下了。”

“磔磔磔磔……”鬼王大笑幾聲，陰雲破裂，蝙蝠失去束縛，立即飛騰而出。

這些熔岩蝙蝠並不四處亂飛，而是快速降落，仿佛是一道黑紅色的瀑布，一頭扎進小太陽當中。

每個福地的門扉，都各有奇異。

這小太陽，正是紅玉福地的門扉。

帶這些亂糟糟的蝙蝠大軍，統統地飛進紅玉福地之後，鬼王開口道:“紅玉散人，你既然已經收下了這些蝙蝠，那麽就是答應我共闖琅琊福地了。”

“當然，我紅玉散人什麽時候失信過?一個月後，必定到達琅琊福地。不過琅琊福地中地靈猶在。單靠我們兩個硬闖，恐怕有力未逮啊。”紅玉散人擔憂地道。

“這個你不用的擔心，我還另外請了花海三仙助拳。”鬼王道。

“哦?正道的花海三仙都能被請動?”紅玉散人稍稍驚奇了一下。

“哼，何謂魔，何謂正?不過都是利益罷了。琅琊福地中，貯藏著無數秘方。由不得花海三仙不動心。”鬼王對這些正道蠱仙嗤之以鼻。

“哈哈，說的也是！我還要好好安排這些蝙蝠，鬼王，我不送了。”紅玉散人笑了笑道。

鬼王冷哼一聲，背後一對青黑的蝠翅猛的一振，帶動他的身形，如電般射入陰雲當中。

烏雲滾滾，向北飛去，一路上遮天蔽月。

行進到腐毒草原的上空，陰雲猛地止住，鬼王停了下來，面色疑惑:“咦?怎麽回事！竟然有仙蠱的氣息?”

他帶著難以置信的神色，飛降而落，站著的地方，真是方源和葛謠第一次見面的地點……

“雖然仙蠱的氣息，已經清淡無比，但的確是貨真價實的仙蠱！古怪，單單有仙蠱氣息，卻沒有蠱仙的氣息。難道說這是一隻野生的仙蠱?不，不對，這裡有人為的痕跡。這麽說，一個凡人蠱師得到了仙蠱?”

鬼王推測到這裡，不禁喜上眉梢。

他晉升為蠱仙，已經有五十多年，但手中還沒有一隻仙蠱。隻用著五轉蠱蟲。

仙蠱稀罕無比，很多蠱仙終其一生，都沒有一隻仙蠱。

“難道我鬼王辛辛苦苦了大半生，終於到今天，運氣來了?”仙蠱的誘惑力是巨大的，鬼王也不禁怦然心動。

他蝠翅一振，順著仙蠱的氣息，飛行過去。

他要順藤摸瓜。

片刻後，他停了下來，在他的面前是一片鬼臉葵海。

“想不到這裡，居然生長著這麽多的鬼臉葵。磔磔磔磔，都收了！”鬼王冷笑幾聲，他雖然緊閉雙眼，但似乎並不妨礙他的視野。

他心念一動，頭頂上空緊隨著他一路而來的陰雲，便滾滾流動，從空中落下來，宛若一個巨獸，一口咬在這一大片的葵花之上。

霎時，無數的鬼臉蠱，升騰起來，無數的鬼叫蠱，發出一陣陣的鬼叫聲音。

“幽冥鬼爪！”鬼王伸手往前一探，一道巨大的綠色爪影，眨眼間生成出來，對準這些鬼叫蠱、鬼臉蠱大撈特撈。

一時間，無數的野蠱都被捕捉。

片刻之後，陰雲重新升騰到天空中，地上的葵海消失不見，只剩下一個面積廣大的凹坑。

“收獲不錯。”鬼王心情愉悅起來，相比較仙蠱，這算得上一個開胃的小菜了。

越過凹坑，鬼王眉頭輕輕一皺:“怎麽回事?仙蠱的氣息變淡了?難道說，被封印了?”

他繼續朝前飛行，一路上沿著定仙遊的氣息，速度極快。

一炷香的功夫後，他眉頭微挑:“仙蠱的氣息，從地面轉移到上空了。怎麽會有這般變化?”

他查探周圍，幾個呼吸後，弄明白了。

“原來這裡是地刺鼠群的領地，這個凡人蠱師因此飛上空中去了。嘿，蠱蟲倒是不錯，居然有飛行蠱。”

鬼王嘿了一聲，再度展翅，飛上天空。

他順著方源曾經飛行的路線，在半途中自然也受到了影鴉群的攻擊。

“一群雜毛小鳥。”鬼王不屑地冷哼一聲，渾身輕輕一抖，頓時上百隻蒼白遊魂，飛舞而出。

五轉，百鬼夜行蠱！

遊魂四下飛舞，撞在影鴉身上，就將其魂魄撞碎。影鴉肉身毫無傷勢，一隻隻栽倒下去，摔在地上後，又被地刺鼠群迅速瓜分。

鬼王的恣意屠戮，使得這片區域血氣濃鬱，吸引了更多的影鴉群過來覓食。同時整個地刺鼠群也被驚動，無數地刺，順著圓洞飛射而上，企圖將鬼王洞穿。

鬼王磔磔大笑，不斷催動百鬼夜行蠱，又催動數百隻鬼臉蠱。

一時間，天空中無數遊魂，混同鬼臉不斷飛舞盤旋。仿佛是一個磨盤，絞殺一切。

成百上千的影鴉，像是餃子下鍋，一個個栽倒到地上。地刺鼠群迎來一場饕餮盛宴，但飛下來的遊魂鬼臉也會對其造成傷亡。

一根根地刺，打在鬼王的身上，被他身上覆蓋的黑色玄光，盡數擋下。除此之外，還有大量的影鴉，舉著鋼爪襲來。

鬼王不閃不避，徑直飛行。

若換做任何一個五轉蠱師，在這樣的情形下，每分每秒都遭受無數的攻擊，隻堅持片刻，就會真元耗盡。

但蠱仙擁有仙元。一顆青提仙元，就能稀釋成無邊的元氣，充斥整個福地數十年，上百年都不稀薄。

這就意味著，任何一位蠱仙，都擁有無盡的真元可以無限地，持續不斷地使用五轉蠱！

在犧牲了數千隻影鴉之後，影鴉群驚惶撤退。

鬼王也不追擊，飛過地刺鼠群的地盤後，在方源曾經落下的地方，也降落下來。

在這裡，方源對皓珠蠱使用了蒙塵蠱。

“氣息又變淡了！凡蠱怎麽可能封印得了仙蠱?不，還有一種可能，這隻仙蠱傷勢很重，瀕臨死亡！看來我得抓緊了。”鬼王感到一陣緊迫的壓力，他貼著地面，繼續急飛。

又用另一隻五轉蠱蟲加速，速度極快。

兩柱香之後，他來到常山陰和哈突骨生死激戰的戰場。

在這裡，方源取出了常山陰的屍身，又用了暗投蠱，將定仙遊的氣息再度壓下去。

察覺到仙蠱的氣息，已經微不可察，鬼王的耐心也快到達了極限。他稍微停留了一下，用偵察蠱查看了周圍，沒有任何重大的發現後，他就繼續趕路。

“這隻仙蠱，一定會是我的。活要見蠱，死要見屍！”鬼王低空飛行，心中暗暗發狠。

……

酒宴已經進行了許久，有少女載歌載舞， 有美酒美食，熱烈的氛圍中，方源已經和蠻圖稱兄道弟。

“蠻圖兄，這杯酒我敬你。葛家的事情，還希望你能看在我的面子上，多通融通融啊。”方源舉起酒杯，一口喝下。

蠻圖露出為難之色，把杯中的酒喝進肚子裡後，他道:“常兄的酒，我不敢不喝。但是紅炎谷地方狹小，我們蠻家擴張得比較快，人口龐大。若再加上一個葛家，恐怕……再者，葛家言而無信，明明答應的婚事，居然一再拖延，甚至反悔。實在令人氣憤！”

蠻圖語氣氣憤，實則心中早有謀算。

他一心想吞並葛家，但苦於找不到借口。同時葛家老族長也是四轉蠱師，葛家元氣還在，蠻族不可能一口吞下。

所以，當蠻多向他提出婚事的時候，他欣然同意。

後來葛家傳來葛謠的死訊，蠻圖絲毫不信。在他看來，這是葛家看出他吞並本家意圖，所以想出來的對策！訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)