談到葛家一事，原本熱烈的晚宴氛圍，就忽然冷卻下來。

葛家老族長連忙站起身，做出解釋。

葛光坐在一旁，看著自己的父親，心中滿是苦澀和悲傷。

自己的親妹妹死了，父親心中已經哀傷至極，他多麽希望這一切不是真的。但是如今，他卻要向外人百般證實，自己的女兒千真萬確已經死了。

這是一場多麽痛苦的折磨啊。

但蠻圖做出一副傾聽狀，卻是不接受的態度。

常山陰是正道英雄，昔日又是常家舉族培養的天才蠱師。自從斬殺了哈突骨等一幫馬匪之後，為世人廣為稱頌，本身的威望極大，在北原可謂家喻戶曉。

所以，為了照顧常山陰的面子，蠻圖做認真傾聽的樣子。

但就算是常山陰威望再高五六倍，也遠不及他吞並葛家的利益。現在他好不容易找到一個正當的理由，蠻圖當然不會這麽輕易放過。

所以，在他“耐心”地聽完葛家老族長的解釋之後，蠻圖便看向自己的三兒子。

蠻多心中冷笑，站了起來。

他向方源深深一禮，然後當眾取出一隻蠱蟲:“常前輩請看。”

這蠱宛若蜻蜓，只是細長的身軀仿佛一截檀香，蜻蜓的尾部還在灼燒，冒著縷縷的熏煙。熏煙時而有色，色彩斑斕，時而無色無味。

“難道這蠱，是上古流傳下來的追煙蠱不成?”方源目光一閃。

蠻多楞了一下，這才用佩服的語氣道:“前輩法眼無差，見聞廣博，晚輩佩服萬分。的確如此，這蠱我也是僥幸獲得，只要染上了這追煙，半年內都會久久不散，用來跟蹤極為方便。”

頓了一頓，他又繼續道:“實不相瞞，晚輩第一次見到葛謠時，便對她悄悄用了此煙。如今只要催動這追煙蠱，就能令追煙顯形，肉眼可見。”

蠻多略帶著得意之情，接口道:“葛家族長，若是用此蠱，在你們葛家營地發現了藏匿的葛謠，又當如何?”

他要吞並葛家，自然要謀算安排。追煙蠱是三子蠻多提議用的，沒想到現在就有了作用。

面對蠻多飽含威脅之詞，葛家父子反而心中松了一口氣。

這追煙蠱好啊，如此一來，自己的話就能得到證實，可謂沉冤得雪。

反倒是方源心頭咯噔一下，這追煙能相互沾染。自己曾經和葛謠並肩而行，甚至還抱過她。追煙一現，自己豈不是要暴露了?

如何是好?！

方源沒有料到，會有這樣的變故，心不斷地往下沉。

他身上的這套蠱蟲，源自常山陰，是奴道蠱蟲，長於戰陣廝殺，弱於個體拚鬥。

如今這酒宴上，自己不過是四轉初階，還有蠻家、葛家兩大族長，修為皆高於自己。更有一些家老，護衛，都有三轉修為。

就算是自己將狼群帶過來，兩三千頭的普通野狼，也顛覆不了局面！

一時間，方源腦海中思緒急閃，各種念頭閃現，宛如電光火石。

當即，他朗笑一聲:“這就再好不過。有了追煙蠱作證，那事情就真相大白了。賢侄，快快使來。”

他想要拖延，或者拒絕使用，都是不可能的。一來，自己這個局外人拒絕使用追煙蠱，十分奇怪，近乎於不打自招。二來，不管是蠻家還是葛家，都想用追煙蠱證實一些事情，大勢已成，難以抗衡。三來，追煙蠱在他人手中，就算方源拒絕使用，難道蠻家就不用了?

因此，方源索性主動要求，先落個光明坦蕩的印象。

聽得方源此話，蠻圖自然大喜:“既然常山陰老弟發話了，兒子，你就用吧。”

蠻多卻是高興不起來，他察言觀色，看到了葛家父子反而隱隱期待的模樣。

“難道葛謠真的死了?”蠻多按捺住心中的不安，心念一動，催起這隻追煙蠱。

頓時，空氣中原本無色無味的追煙，顯現出黑色的軌跡來。

“嗯?”

“咦，怎麽回事?”

“這是……”

不出方源所料，自己身上附著著一團濃重如墨的黑煙，在燈火通明的晚宴上，分外地顯眼。

一時間，眾人的目光都集中在他的身上！

原本熱烈的氛圍，戛然而止，無人作聲，空氣壓抑而又凝重。

方源皺起眉頭，臉上是恰到好處的意外、驚愕，讓人一看就覺得他也是無辜的人。

似乎嫌棄自己還不夠顯眼，方源在眾目睽睽之下，站起身來，離開座位，又走了幾步。身上的這團黑煙，緊跟著他，同時在空中，拖出一道細長的黑煙尾巴。

蠻多目光閃爍，蠻圖興奮地道:“這麽說來，常山陰老弟你是見過葛謠的，甚至還和她有過親密接觸！”

葛家老族長的臉色十分複雜，神情變幻不定，看著方源。

葛光到底是年輕，沉不住氣，他騰的一聲，從座位上站起來，盯著方源，一臉寫滿了懷疑，質問道:“常山陰叔叔，這到底是怎麽回事?難道你在腐毒草原上，見過我的妹妹葛謠?”

方源臉上一片沉靜，沒有匆忙解釋，而是踱步回來，重新坐到座位上，沉聲道:“說實話，你們奇怪，我也奇怪呢，怎麽我的身上染了這麽重的追煙?”

蠻多陰測測地道:“常前輩，乃是北原的大英雄，您的疑惑，小子不敢妄加揣測。”

“常山陰前輩！”葛光按捺不住，目光灼灼，緊緊地盯在方源身上。

方源聞言，神情坦然地和葛光對視，又看向葛家老族長:“葛老哥，我的為人你是知道的。我用狼王的名譽，向你保證，我的確沒有在腐毒草原上，見過你的女兒！”

葛家老族長用右手撫心，神色嚴肅莊重，鄭重其事地行了一禮:“常山陰兄弟，老朽與你一見如故，相信你的話！”

一旁站著的葛光，欲言又止。

方源當然明白，單憑這句話，根本不足以消弭眾人心中的疑惑。緊接著，他眉頭微皺，露出思索之色，沉吟道:“我一睡二十年，蘇醒之後，就離開腐毒草原。在路上，收服了許多毒須狼。夜間寒冷，我也就抱著毒須狼取暖休憩。想來該是哪頭毒須狼，吞食了葛老哥的女兒。是以，我的身上也沾染了這些追煙。”

“是這樣?”葛光咬著牙，目光閃爍不定。

方源的解釋，合情合理，他是親眼看見方源從腐毒草原上走出來的，當時從風狼群手中救下他的時候，正是駕馭的毒須狼群。

“此事要證明，十分容易。我的狼群就寄養在葛家的牧場當中。諸位不妨移步，到牧場中查看一番，不就真相大白了吧?”方源又提議道。

這個建議讓在場所有人都怦然心動。

“那就依常老弟的建議?”蠻圖將目光掃向葛家父子，他還是有些不信葛謠死了。

葛家老族長直接站起身來:“還請諸位移步，一起做個見證人。”

眾人一齊登上駝狼，來到葛家牧場。

方源的狼群，就寄養在裡面，一個個養的膘肥體壯。

在夜色下，毒須狼群更是顯得精神煥發。

靠著追煙蠱顯化黑煙，眾人成功地發現，狼群當中的幾頭毒須狼，身上染著比方源還要更加濃鬱的追煙。

“長生天在上，仙祖保佑，原來殺害我女兒的凶手，就在這裡！”葛家老族長看到這裡失聲痛哭，然後轉身對方源深深一禮，剛要開口，就被方源所阻。

“葛老哥，你要說什麽，我清楚。這幾頭毒須狼，就交給你處置了。”方源開口道。

葛家老族長感動地流下了淚水:“常山陰恩人，謝謝你！你不僅救下了我的兒子，更把殺害我女兒的凶手帶到了我的面前。你將是我葛家世世代代最親密的朋友！”

葛光則保持沉默。

方源救下自己的性命不假，但這個證據卻不能完全撇清他的嫌疑。若是常山陰殺死妹妹，下令毒須狼將妹妹的屍體吞食乾淨，這一切也說得痛啊。

一旁的蠻圖，卻是暗暗焦急。

他至始至終，都不太相信葛謠死了。

如果葛家察覺了追煙蠱，配合葛謠養出這麽一幕假戲，也很容易啊。

於是他嘴角扯動:“葛家老族長，你真的是錯怪常山陰兄弟了。常老弟是北原的大英雄，多麽正直可敬的人物，怎麽可能做出謀害你女兒的事情呢。依我看呐，我們不妨順著這追煙，深入腐毒草原，繼續收集證據，徹底證明常老弟的清白！”

他以方源為借口，實則還是向要查清楚，葛謠到底是不是死了。

葛謠若是深入腐毒草原，那麽草原上必然有一路的追煙。

但這時葛光忽然開口:“不必深入腐毒草原了，我有一法可徹底證實常山陰叔叔的清白。父親大人，早年時你為妹妹準備了一套昂貴珍稀的水道蠱蟲。你在這套蠱蟲上，用過五轉蛛絲馬跡蠱，種下了印記。妹妹也知道這件事情，若她是被人殺害的，一定會按照您的囑托，不去自毀這些蠱蟲，而是將它們留給凶手。這樣一來，也方便我們找出凶手，為她報仇。現在你只要祭出那隻蛛絲馬跡蠱，就可以了。”

葛光說到這裡，目光深沉地看向方源。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)