鬼王一路疾飛，順著隱隱約約的仙蠱氣息，來到一株雪柳下。

“仙蠱的氣息就停留在這裡，再往前就沒有了！”鬼王目光急切，將雪柳搜了個遍。

“沒有?沒有仙蠱！這雪柳上的雪洗蠱都被采摘了，明顯是有人來過。但為什麽們沒有仙蠱呢?若是仙蠱繼續移動，氣息自然也會轉移。但這股氣息就終止在這裡，難道說仙蠱死了?”鬼王心中冒出這個猜測。

但他不肯相信這個猜測，動用偵察蠱，將這附近的地域翻了個底朝天。

“沒有，還是沒有！”鬼王恨恨咬牙，心中充滿了遺憾和不甘。

“等一等！”忽然間，他目光猙獰起來，想到了另外一種可能，“這腐毒草原中央，乃是紫毒福地，裡面居住著七轉蠱仙毒蠍娘子。難道是她取走了仙蠱?凡人的空竅，無法承載仙蠱，但是蠱仙可以啊。仙蠱進入了空竅，氣息就不會逸散，這樣一來，一切也能解釋得通了。”

“這麽說來，毒蠍娘子安坐家中，就有仙蠱送到門口?可恨，可惡啊！”鬼王氣得跺腳，他寧願相信毒蠍娘子奪得了仙蠱，也不願想仙蠱死亡的可能。

但他根本沒有想到，真正的仙蠱並沒有毀滅，而是被方源用鐵棺蠱暫時封印住了全部氣息。然後順著原路返回，埋在了半路中。

鬼王順著氣息，一路往前。方源故意分段封印，蠱蟲的氣息一弱再弱，這就形成了思維慣性。

鬼王總想著向前飛，根本就沒有料到，在他來的路段中的某個位置，定仙遊蠱就深深地埋著。

當他想到毒蠍娘子的時候，嫉妒、遺恨之情，更讓他鑽進了死胡同。

“毒蠍娘子乃是七轉蠱仙，實力強大。我能召集花海三仙、紅玉散人去攻伐琅琊福地，那是因為分別許諾了好處。卻沒有號召力，令他們一起攻殺紫毒福地。可恨至極！如果我早來十幾日，說不定就能將仙蠱弄到手。”

“算算時間，又要到紫毒福地開啟門戶，排泄毒氣的時候。我可不是毒蠍娘子的對手，還是先行離開罷。”

鬼王一跺腳，飛上高空，鑽入陰雲。

陰雲滾滾，鬼王不甘地注視了好一會兒，這才朝著他的老巢飛去。

……

今夜注定是多事的，葛家的牧場上，眾人又將目光集中在方源的身上。

如果方源殺了葛謠，取了她的蠱蟲，那麽蛛絲馬跡蠱就會令其暴露。

方源之前的謊言，也會被徹底的揭穿——你既然沒有見過葛謠，又如何擁有她的蠱蟲呢?

到那時，任何的解釋，都是說不通的！

“豎子！”葛家老族長狠狠地瞪著葛光，憤怒之極，“常山陰恩人，如此正直寬厚，你怎麽還要懷疑?！快給我跪下，向恩人磕頭請罪！”

“阿爸。”葛光著實驚了一下，沒料到葛家老族長如此反應。

他不是一直想要為妹妹報仇的嗎?他想漏了一點，自己是在為他查漏補缺，沒有做錯啊。

一旁的蠻家父子，倒是作壁上觀起來。

“葛老哥，貴公子言語鑿鑿，的確是有蛛絲馬跡蠱吧?”方源面色十分平靜，目光清明如水，“那就請你亮出來，當眾催動一下罷。”

“這個……”葛家老族長遲疑了。

“葛老哥，你既然有證明我清白的手段，為什麽要一直藏著掖著呢?哈哈哈，我高興還來不及呢。”方源溫和地笑著。

葛家老族長察言觀色了一陣，又看向一旁的蠻家父子。蠻家父子一直保持了沉默，好像成了旁觀者，但是目光俱都是意味深長。

“也罷，既然常山陰恩人執意如此，那老朽就得罪了。”葛家老族長終於咬了咬，取出蛛絲馬跡蠱。

此蠱形如黑蜘蛛，有拳頭大小，身軀飽滿，八隻觸腳黑毛絨絨，觸腳尖端堅硬油亮，宛若小小的馬蹄。

葛家老族長向其灌輸真元，蛛絲馬跡蠱渾身緩緩地綻放出白色的微光。只要方圓五百裡內，有蠱師動用標記過的蠱蟲，它都會綻放紅光，指明方向。如果蠱師將蠱蟲一直藏在空竅當中，那它的偵測范圍，只有方圓一千步。然而至始至終它都停在葛家老族長的手中，沒有任何異變。

看到此景，葛光撲通一聲，直接跪倒在地上，向方源叩首:“常山陰叔叔，小侄錯了！求證心切，冒犯了您。請您責罰吧！”

“請起吧，我還要謝謝你，給我洗淨了冤屈。你何錯之有?”方源微微帶笑，連忙上前一步，扶起葛光。

時光回溯到當初，方源殺死葛謠的那晚。

少女在臨死前，向他哭泣:“常山陰！我不知道，我怎麽擋了你成功的路。但就算是你殺了我，我也不恨你。也許你是想復仇吧?我一身的蠱蟲，都留給你，希望能給你的成功帶來一絲幫助。”

“咳咳咳。”少女咳出滿嘴的血跡，她慘然而笑，對方源哀求道，“我就要死了。在我臨死之前，有一個小小的請求。希望你能抱抱我。我好想你溫暖的懷抱……”

但方源一動不動，目光冷冽地看著少女。

他注視著少女，看著她臉上的表情一點點的堅硬，生命一絲絲的逝去。

最終，花一般的少女成了一具冰冷的屍體。

方源看著葛謠的面龐，陷入了良久的沉默。

“居然將蠱蟲全部留給了我?什麽意思?”

“她的確愛上了常山陰不假，但我殺死她，她能不恨我?她的愛，不過是少女情懷，幾天醞釀。她的恨，卻是喪失性命，冤殺之恨。孰輕孰重，一目了然啊。”

“嘿！這少女終究還是太年輕，演技差得多，說話間眼中的恨意怎麽能瞞得過我?我雖然缺少蠱蟲，她一身的蠱蟲也是精品，故意留給我……穩妥起見，我還是不能取。”

接著，方源心念一動，毒須狼出動，將葛謠的屍體吞食乾淨。

至始至終，他都沒有碰一下葛謠空竅中的蠱蟲。

看到這個結果，葛家老族長也是吐出一口濁氣，無限讚賞地看著方源:“常山陰兄弟，老朽今晚算是見識了。你不愧是草原上的大英雄，你的品行就像是今夜的月光，清純如水，毫無雜質。再肮髒的地面，也不會使月光汙俗。再濃厚的陰雲，也不會遮蔽月光太久。我們葛家欠你良多，小兒無知莽撞，卻還要懷疑你。我們葛家就只有這隻五轉的蛛絲馬跡蠱，算是對今天的賠禮，請您一定要收下，否則老朽一生良心難安啊！”

五轉蠱難求，在眾人驚訝的目光中，葛家老族長將蛛絲馬跡蠱，送到方源的手上。

方源推脫幾次，但葛家老族長執意如此，他隻好“勉為其難”地收下。

這樣一來，他就有了第二隻來自北原本土的五轉蠱。

之後，眾人繼續酒宴，一直進行到下半夜，這才其樂融融地在月下分別。

蠻圖熱情地邀請方源，到他家族做客。而方源則表明，自己不久後就要啟程，去參加英雄大會。不過在臨走之前，定會前去蠻家拜訪的。

看著方源和葛家父子騎著駝狼，漸漸遠去的背影，蠻圖臉上的笑容漸漸消退，變得難看起來。

“看來這葛謠，恐怕真是死了。”蠻圖語氣沉鬱。

“父親大人，不必憂愁。”一旁的蠻多，則冷笑一聲，“這葛家想要借住紅炎谷，有求於我們，一定跑不掉的。”

被兒子這麽一開導，蠻圖臉色稍霽，他拍拍蠻多的肩膀:“你這點看得清，為父有些執迷了。這些年來，蠻家不斷擴張，有你許多的功勞。可惜你只有丙等，資質不佳啊。今後父親退位，讓你大哥接管蠻家，你也要好好輔佐他。”

“是，父親你就放心吧。”蠻多應答得十分乾脆、響亮，心中卻在冷哼。

自己也是父親的兒子，憑什麽就不能爭奪族長之位，一定要讓給大哥?資質不佳，難道就是不能成為族長的理由嗎?

不！

“如果大哥登上族長之位，一定會整死我的。唉，真是可惜了。我原本向葛謠求婚，就是想將葛家成為我的妻族，成為我的勢力。可恨天意弄人，葛謠居然死了！”

……

“逆子，給我跪下！”一到密室， 只剩下父子二人，葛家老族長頓時沉下臉來，對葛光咆哮起來。

“阿爸！”葛光嚇了一大跳，雖然不明白自己父親為何忽然勃然大怒，但他下意識地就先跪到了地上。

“阿爸，我是你的兒子，你怎麽打罵我都行，只要您能消氣！但是孩兒有個小小的請求，阿爸消氣之後，還請告訴兒子，您為什麽這麽生氣。兒子以後一定改正，不使得阿爸您再生氣了。”葛光道。

葛家老族長嘿嘿冷笑，站在葛光的面前，手指著他的鼻梁:“我知道你心裡很不服氣，為父現在就告訴你原因，讓你知道今夜是何等的危險！你以為蠻多求親，是真的看上你妹妹的美色嗎?”

葛光楞了一下:“難道不是嗎?葛謠可是我們一族的族花，多少少年一直在苦苦追求她。”

“放屁！”葛家老族長咆哮一聲，“美色不過是權柄上的浮雕，蠻多的背後是蠻圖，他一直想要吞並我們葛家，所以蠻圖才大力支持蠻多，迎娶你的妹妹。”訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)