“啊，蠻家想要吞並我們葛家?”葛光驚呼一聲。 M

葛家老族長長歎一聲:“唉，你妹妹死了，他們根本不願意聽為父的解釋，為什麽?就是想把這個借口，當做出兵的正當理由！但是為父找來了常山陰助陣。常山陰是北原的英雄，威望極高，背後又有常家，他蠻圖也不敢強詞奪理，今夜才遺憾收手。”

葛光訝然:“原來這背後還有如此曲折?但阿爸，兒子有一點想不通，既然您早就看出蠻家的居心，為什麽還要答應這場婚事，將妹妹許配給那個猴子蠻多呢?”

葛家老族長屈起手指，狠狠地敲動葛光的腦門:“你這裡不長腦子麽?為什麽答應婚事?你以為為父想委屈自己的女兒?！還不是因為大風雪將近，若是能和蠻家結親，我們就能借住紅炎谷，盡最大可能保全自己的部族！犧牲你妹妹一個人的幸福，卻能保全整個葛家。這場婚姻，就是一場交易。唉，可惜你妹妹逃婚，死在了腐毒草原！”

葛光皺起眉頭，猛眨眼睛:“阿爸，我有些明白了。”

“不，你還不明白。”葛家老族長十分了解自己的這個兒子，恨鐵不成鋼地繼續解釋道，“今夜蠻家父子，表面上是邀請常山陰，我們隨同。實際上，真正的目的是要對付我們父子。而為父就推出常山陰，作為擋箭牌。”

“那蠻多取出追煙蠱，用心險惡至極！你們都懷疑常山陰的時候，為父卻對常山陰信誓旦旦地說，相信他。你真當為父不懷疑嗎?為父還沒有這麽老糊塗呢！”

葛家老族長一跺腳，語氣蒼涼:“但是為父不敢懷疑他啊。我們父子能和蠻家分庭抗禮，是借助了常山陰的力量。如果懷疑他。那蠻家父子就挑撥成功，離間了我們和常山陰的關系。常山陰若不站在我們這邊，說不定今晚的夜宴，我們父子倆就回不來了。”

葛光滿臉都是驚訝:“啊，難道他們蠻家膽大到這種程度，想要殺了我們父子?”

“哼，你以為你這次出去搜尋，為什麽會遇到那麽多的風狼圍殺?北原上，用獸群借刀殺人的手段還少麽?不過今晚這種情況。蠻家殺死我們倒不至於，但絕對會軟禁。到那時，他們蠻家再用葛謠的事情為正正當借口，吞並我們葛家，而葛家失去我們。又群龍無首，結局堪憂啊。”

聽到父親的解釋，葛光總算明白了今夜的凶險，臉上流露出後怕的情緒。

“為了部族，為了大局，就算常山陰真是凶手，我們也不能去懷疑他！你真以為我忘記了蛛絲馬跡蠱嗎?怎麽可能！但你偏偏要提這茬。萬一真的證實了常山陰就是凶手，怎麽辦?”葛家老族長語重心長。

葛光陷入沉默，良久才道:“所以阿爸，才將珍貴的五轉蛛絲馬跡蠱。贈送給常山陰。就是要彌補我們和他關系的裂縫，讓他站在我們這邊是嗎?”

葛家老族長點點頭:“你總算有點領悟了。兒子，你雖然資質出色，修為也高。但是要成為葛家的新任族長。還差得遠呐。”

“阿爸，有你在真好。兒子今後一定向您多多學習。葛家少了誰都行。就是不能少了您呐。”葛光心悅誠服地道。

葛家老族長微微搖頭:“歲月不饒人，阿爸我已經老了，今後葛家還是要靠你的。唉……經過這件事情，我也算認清了蠻圖這個人。他就是貪婪的豺狼，再多的財富，也填不滿他的心。”

“如今你妹妹也去了，我們想要借紅炎谷也失去了名義。總不能拆散了家族，全部投靠蠻家吧?不，葛家絕不能這樣泯滅，否則我就是葛家的千古罪人！經過這一夜，為父已經想清楚了，不能停留在這裡，早晚要被蠻家謀害的。幾天之後，我們就啟程，趕往英雄大會。”

“阿爸，我們就這樣走了，蠻家會輕易地放過我們?”葛光擔憂地問道。

“他們當然不想放過我們，但是我們隨同常山陰一起走。蠻圖忌憚常山陰，是不敢出手的。”葛家老族長嘿嘿一笑。

“那我們這樣利用常山陰前輩，是不是……”葛光有些不好意思。

“你這傻瓜！為什麽不利用?利用有什麽不好?好的獵手，都善於利用周圍的一切。當我們力量不足時，就要用智慧來彌補。這一切都是為了家族的生存啊！”

葛家老族長斥責一番後，停歇下來，臉上浮現出複雜的神色:“不過這個常山陰，的確是名不虛傳的英雄人物……也許他已經看出來了，但他始終站在我們這邊。如此正直仗義，扶住弱小，這才是真正的正道楷模，是人世間的明光。兒子，慶幸吧，讓我們葛家遇到這樣的人！”

……

時光匆匆，又過去數天。

房間內，方源看著手中的骨竹蠱，被鬼火燃燒殆盡，呼出一口濁氣:“這是最後一隻骨竹蠱了。”

這些天來，他勤修不輟，將禮盒中上百隻骨竹蠱，都全部用完。

經過他大力的搶修，戰骨車輪上最為嚴重的八道傷口，都被修複成功。雖然如今的戰骨車輪上，仍舊是傷痕滿布，但總算是脫離了危險期。

將戰骨車輪送回空竅，方源開始檢視自己的空竅。

他是四轉巔峰的修為。

因此空竅四壁，是透明的晶膜。真元海高達九成，都是真金真元。

但是方源初到北原不久，在沒有完全適應的情況下，真金真元隻相當於初階的淡金真元。

所以，方源目前的修為暫時停滯了。用淡金真元，當然突破不了壁障，成為五轉蠱師。

“要加快適應的速度，也不是沒有辦法。最常用的，就是用三更蠱，加快自身的時間。但是這樣一來。蠱師剩下的壽命就會硬生生地縮短三倍。”

此舉急功近利，方源當然不取。

原本倒不是因為他珍惜壽命，而是春秋蟬。

方源若對自己用了三更蠱，他身上的光陰長河的流速，就加快三倍。那麽，寄居在他身上的春秋蟬，恢復速度也會提升三倍。

除了本命蠱春秋蟬，以及藏在腐毒草原上的定仙遊蠱之外，現在方源的身上還有不少蠱蟲。

首當其衝。兩隻五轉的蠱，都來自北原本土。

一只是戰骨車輪，目前正在修複，短時間之內無法提供任何的幫助。

另一隻則是蛛絲馬跡蠱，可以用來偵察、追蹤。

“葛家底蘊還是有的。居然有一隻五轉的蛛絲馬跡蠱。此蠱可用來追蹤蠱蟲，是捕捉野生蠱蟲，防備它們逃竄的有力手段。可惜，葛家老族長雖然有這蠱蟲，卻不敢出去尋找自己的親身女兒。”

對於葛家、蠻家的爭鬥，方源洞若觀火。

蠻家的三子蠻多，野心很大。想要染指族長之位。但礙於自身修為不足，就看上葛家。想要通過迎娶葛謠，將葛家成為自己的妻族，幫助他爭奪族長寶位。

蠻圖未必看出蠻多的真正用心。但是他對吞並葛家一直很感興趣。

而葛家則是想利用聯姻，犧牲葛謠一人，借助蠻家的紅炎谷，捱過十年一次的大風雪。渡過眼前的難關。

葛家當然不想拆散整個部族，但蠻家卻想著完全吞並這塊大肥肉。但又怕被肉中的骨頭卡住咽喉。

葛謠逃走後。蠻家極力抓住這個正當的借口不放。甚至很可能暗中，對葛光出手。

只要殺掉葛家族長父子，那麽葛家就會群龍無首，陷入內亂，更方便蠻家吞並。

葛光懵懂無知，葛家的老族長卻是年老成精，漸漸看清了局面，發現自己是無法滿足蠻圖的貪婪，但又泥足深陷，隻好隱忍不發，整日坐鎮在部族中，不給蠻家暗中下手的機會。

而常山陰的到來，帶給了葛家脫困希望。

葛家老族長也許在得知方源“常山陰”的身份時，就想到了利用。因此，他熱情洋溢地招待方源，甚至一見面就送出一百萬的厚禮。

之後，他也利用得很好，借助常山陰的力量，和蠻家角逐。

那場月夜下的晚宴，看似其樂融融，實際上三方的比拚，背地裡暗流洶湧，藏著刀斧之險。

結果是——

蠻家一方攻勢受挫，不僅沒有針對住各家，而且還失去了葛謠這個正當的借口。但這方沒有失敗，他們仍舊是最強大的。

葛家一方，推出常山陰，利用他的力量，成功地捍衛了自己的部族，暫時渡過了這次危機。他們成功了，但他們仍舊處於弱勢地位。

而方源，則是揣著明白裝糊塗，借助這兩方的爭鬥，達成了原先登台亮相的目的，同時從中得利，壯大自身。

人是萬物之靈，人與人之間的爭鬥，並非全是慘烈的簡單搏殺。 哪怕在民風彪悍的北原，也有智計和謀算的較量。

至於葛謠……

這個單純的少女，不過是兩大家族政治鬥爭的犧牲品。

甚至根據方源的暗中猜測，葛謠的逃婚也頗為蹊蹺。能夠在外松內緊的葛家營地中逃出去，說不得就是葛家老族長暗中安排，試探蠻家之舉。可惜現實總會有意外發生，謀算雖好也趕不上變化，也許是蠻家族長的大兒子、二兒子的勢力出手，唯恐蠻多坐大，希望葛謠去死。總之葛謠逃到了腐毒草原裡，碰到了方源，才發生了之後一系列的事情。

搖搖頭，方源將心中的這些猜測排出腦海:“任何計謀的基礎都是力量。蠻家為什麽不直接吞並葛家，是因為他們不是超級家族，只是大型部族，力量有限。葛家為什麽轉危為安，除了利用了我之外，本身他們也曾經是大型家族，有著底子。如果葛家老族長，本身有五轉修為，恐怕早就取出蛛絲馬跡蠱了。”

“不管哪個世界，力量才是根本呐。如此一來，精明如葛家老族長，恐怕要準備遷徙部族了。十年風雪的危機，還是要借助王庭避禍！”8