此後事情的發展，果然如方源所料的那樣。

僅僅一天之後，葛家老族長拜訪方源，說自己想通了，不想借住紅炎谷，而是想舉族遷徙，去參加英雄大會，爭取進駐王庭。

方源知道葛家老族長的意思，無非是想再次利用常山陰，來脫離蠻家的掌控。

方源欣然同意，若他獨自一人在草原趕路，也比較麻煩。有了葛家一族同行，其中的風險就會下降很多。同時，也是對自己的一個掩護。

“葛老哥看得明白，只是啟程之事，宜早不宜遲。一旦有什麽風吹草動，想必蠻家那邊便會立即有所察覺。”方源叮囑一聲。

葛家老族長心中凜然，單聽這話，他就明白，常山陰絕對是一個明白人。

方源又繼續道:“本來是答應了蠻家，想去那邊拜訪。但既然葛家要遷移，保險起見，我就不去拜訪了。就說我近日來修行，感到修為有回復跡象，索性閉關。我這就修書一封，要需要老哥找人，代為轉交。”

如果葛家不遷徙，那方源拜訪蠻家沒有什麽不妥。

但如今葛家要走，蠻家自然不願意放過嘴邊的這塊肥肉。蠻家顧忌的是葛家和常山陰的聯合，說不定蠻家就會軟禁常山陰，掉過頭來再來對付葛家。

先前，葛光找到風狼群的圍殺，很大可能就是蠻家的手腳。蠻家到底是正道，顧及影響，殺害常山陰倒不會，但葛家這塊肉太肥了，以各種理由軟禁常山陰。蠻家也是能做得出來的。

葛家老族長聽了方源這話，深深地望了他一眼，站起身來行了一禮:“在老弟面前，我這點才智算什麽?我先前是糊塗了，整個局勢還是老弟看得明白啊。”

“呵呵呵。身在局中，常常自迷，這是常有的事情，老哥無需掛懷。只要脫離這片地域，葛家就是海闊天空！”方源寬慰了葛家老族長一句，之後當場寫信。再交給葛家老族長。

“葛老哥，我還要繼續修行，就不送你了。”

“今日我下令準備遷徙，信一定會送到，告辭。”

葛家老族長拿著信，退出房門。

回到王帳之後。他便立即召集家老，下了命令，全族準備遷徙。

經過葛謠聯姻一事，葛家的家老們，都對蠻家感官極差，紛紛讚歎此舉英明。

葛家父子回到書房，老族長當場就拆開方源的信。

“阿爸。你這行為不太好吧?”葛光感到不好意思。

“嘿，今天為父就給你再上一課。這是常山陰寫給蠻圖的信，但他卻沒有動用信蠱，你知道為什麽嗎?”葛家老族長嘿然一笑。

“是因為他沒有信蠱嗎?不，如果他想要用信蠱，大可以向我們葛家借用啊。”葛光思索了一下，忽然眼前一亮，“難道他是故意這樣做的?”

“呵呵呵，不錯！他之所以用這普通的信，就是想讓我們看的。葛家要遷徙了。接下來他會和我們同路，這封信就是他用來表明坦誠合作的意向。你過來，我們父子一起看看。”說著，葛家老族長便拆開了信。

信中的內容很簡單，說明自身原因。要閉關恢復修為。對不能親自拜訪蠻家，表示遺憾，今後有機會一定會彌補這個遺憾。

在信的後段，方源又向蠻家求購骨竹蠱，表示願意用高於市價兩成的價格買賣。同時，還開了一大堆的煉蠱材料，以及三更蠱等等蠱蟲，希望可以交易。

“原來常山陰叔叔，需要這些東西。阿爸，我覺得我們葛家應當盡量地滿足他。畢竟他幫了我們葛家這麽多。”葛光道。

葛家老族長卻是盯著手中的信，眼冒精芒，心生一股寒意。

葛家和蠻家的這場爭鬥，多在暗處較量，沒有撕破臉皮明爭。這是正道的遊戲規則。

犧牲者有許多人，葛家的一位家老因為蠻多的山門挑戰而死，葛謠也命喪腐毒草原。除此之外，還有不少葬身狼口的蠱師。

在這場爭鬥中，不論蠻家，還是葛家，都不是勝利者。蠻家沒有達到目的，葛家有許多犧牲。

惟獨一人，卻是實實在在的得益者。

這個人就是“常山陰”。

想想看吧，“常山陰”從腐毒草原而來，身上一窮二白，蠱蟲都不全。現在呢?

在這場暗鬥中，他賺得瓢盆滿缽，單單元石方面就有一百多萬的收益。更別提那隻五轉的蛛絲馬跡蠱。

葛家老族長忽然明白:葛家利用了常山陰，但常山陰何嘗不是利用了葛家?常山陰看似無辜地被夾在兩族之間，陷入爭鬥的漩渦，惹上了不該惹的麻煩。但事實上，兩邊的人都不想得罪他，他反而左右逢源！

“我們不需要為常山陰準備這些東西。這信上的東西，蠻家會給他送過來的，甚至還極有可能無償地奉獻。”葛家老族長吐出一口濁氣，好似要把心中的寒意驅除掉。

“啊?”葛光驚訝無比，“這不可能吧?常山陰叔叔明顯在幫助我們，蠻家不會這麽笨吧?”

“身處高位者，眼界是不一樣的。這些東西，能值多少?不過十幾萬塊元石罷了。對於蠻家根本不值一提，九牛一毛都算不上。付出這些代價，交好一位高手，何樂而不為?你再想想我們又給了常山陰多少?”

葛光立即想到那一百萬的元石，還有那隻五轉蠱蛛絲馬跡。

葛家老族長又深深歎息一聲，這裡面還有一層意思，解釋給葛光聽還嫌太早。

常山陰為什麽要和蠻家做交易?

這其實不是做交易，而是做交情！以此手段，常山陰向蠻家表明，自己雖然違約，沒有拜訪蠻家。又身處葛家，但他卻不是蠻家的敵人。他不想和蠻家成為死敵，而想成為朋友，因此可以進行交易。

蠻圖不是傻子，自然能讀懂常山陰在信中。釋放出來的善意。蠻家如果拒絕這場交易，那就是拒絕方源的善意。如果按價買賣，一板一眼，那就是表明冷淡不滿的態度。如果直接贈送，就是說明蠻家接受這股善意，願意和常山陰成為朋友。

這場交易不是重點。重點是交易背後的東西。

這種隱晦而又含蓄的交流，正是正道高層經常玩弄的把戲。

葛家老族長忽然又靈光一閃，冒出一個念頭:“這個常山陰，之所以如此幫助葛家，也許未必是因為正直的本性。而是因為他只有和葛家站在一起，才能獲得最大的利益。”

蠻家本身勢大。多出一個常山陰，只能算是錦上添花。但葛家弱勢，多了常山陰，卻是雪中送炭，傾覆實力天平的重要砝碼。

這個念頭，讓葛家老族長渾身微微一抖，心中寒意驟盛。冰涼幾乎徹骨。

老族長下意識地就又否定了這個猜測:“如果常山陰這等的英雄，都如此謀算，那這世間還有何正義和光明呢?我這是以小人之心，度君子之腹啊。”

三天之後。

蠻家父子等人，站在山丘上，看著葛家一族緩緩向南遷徙。

“父親大人……孩兒有一事不明，想請教父親。”蠻多開口道。

“說。”

“您將信中談及之物，全數奉送給常山陰，這點孩兒能夠理解。但為什麽還要贈送給葛家，三萬擔糧草呢?葛家這塊肥肉飛走了。我們還要往上面倒貼。這……”蠻多神情分外不甘。

蠻圖目光深沉，看著葛家大部隊離開的背影，隻說了一句:“蠻豪，你來解釋吧。”

站在一旁的家老蠻豪，則笑著解釋道:“三公子無需憂慮。其實族長大人早有安排了。葛家想要就這麽離開，那是他們想得太簡單。三萬擔糧草中，已經被暗中用了許多引狼蠱。同時，已經有族人在前方勾引，大約有三支萬狼群，在等候著他們呢。”

“原來如此！”蠻多頓時想明白了，“父親英明啊。一旦葛家抵擋不住狼群，我族就會出動，將其救下，借此良機吞並。就算日後有人質疑，這三萬擔糧草，也足以表明父親大人的坦蕩和真誠，堵住那些懷疑者的嘴巴。只是……”

說到最後，蠻多語氣遲疑。

蠻豪歎息一聲，接口道:“只是這樣一來，葛家也損失慘重，我族吞下葛家的獲利，也要減少許多。甚至因為照顧傷員，還要投入一部分財富。”

但蠻多搖搖頭，蠻豪說的並非是他的顧慮:“只是葛家有那個常山陰在。他號稱狼王，這些狼群能阻止他嗎?”

蠻圖的眉頭，微微皺起來。

蠻多的話說中了他的心思，他也是有這樣的擔憂。

可是葛家走的太乾脆了， 蠻家乃是正道，一舉一動要考慮影響，短時間內只有引出這三支萬狼群。

如果葛家撐過這狼群的攻殺，那蠻家只能看著他們揚長而去。但若在攻殺中，葛家損失慘重，那麽蠻家就有出兵“援救”的理由。

這個計劃，最大的變數，就是常山陰。

“三公子勿憂，這常山陰雖然號稱狼王，但那是二十多年前的事情了。他現在的修為已經掉落到四轉初階。那次晚宴上，我們也暗中探查過，他的魂魄也不再是千人魂，如今只有百人魂的程度。”蠻豪帶著不屑的語氣道。

“呵呵，他就算是狼王，也不過是苟延殘喘的老狼王。再者，他的手中有什麽底牌?只有一千多隻風狼，一千多隻毒須狼，一千多隻水狼。哈哈哈，面對成千上萬的狼群，這些兵力能成什麽事?依我看，不久後他的名聲就要毀了。我們就等著吞並葛家好了。”

蠻多沒有直接反駁，只是說道:“但願如此吧。”投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到an閱讀。)9