“急報！前方三千裡外，出現大批的龜背狼。

葛家老族長面色嚴肅，向來人揮了揮手:“再探。”

早在之前不久，他就已經收到偵察蠱師發送的信蠱。但在戰場上，為了防止信蠱被敵人半途截獲，通常還會有偵察蠱師來往奔行，親自傳信。

“龜背狼乃是野狼當中，防禦最強的狼種。上萬隻的龜背狼，是一塊硬骨頭啊。”

“之前令蠱師吸引它們，但沒有效果。這支狼群還是朝我們來了。”

“哼，我們才開始遷徙幾天?這狼群就來了，看來蠻家是不想放過我們……”

“幸好它們速度不行，留給我們布陣的時間。”

葛家的一眾家老，議論紛紛。

在這亂戰的北原，能爬到高位的蠱師，沒有一個是傻蛋。這時都已經反應過來，認清了現實。

葛家大部隊早已經停止不前，結成圓陣。大量的蠱師正在緊張地用蠱蟲，起高牆，搭箭塔，鋪設多層防線。

而葛家高層，則坐鎮中樞。

“我兒。”葛家老族長輕聲呼喚。

“父親大人，孩兒在！”葛光立即領命。

“去請常山陰大人過來罷。”值此葛家生死存亡的大戰，葛家老族長不願放過任何一個戰力。

“是。”葛光躬身領命，下了去，剛出了王帳，就見到了方源。

“叔叔。”葛光高興地呼喚一聲，行了一禮。

方源點點頭，徑直朝前走，語氣微急:“狼群來犯的事情，我已經知曉。怎麽樣，情況如何?”

“距離狼群衝擊，大約還有半刻鍾。自本家遷徙以來，為防止蠻家搗鬼，父親就廣派輕騎，偵察范圍擴大到六百裡之外！”葛光跟上方源的步伐，走在身旁，匯報道。

兩人來到王帳，王帳坐落在山丘上。

山丘也經過蠱蟲作用，山勢被拔高，葛家高層站在山丘上，視野良好。

這也是遇到狼群，若是遇到鷹群、雕群或者鴉群攻伐，葛家就會挖開地洞。總之應對方法不一。

見到葛家高層，眾人匆匆一禮，氛圍緊張，有山雨欲來的凝重感。

“有狼王賢弟相助，葛家多麽榮幸，老夫我也心安了。”葛家老族長感歎著，感激之情，溢於言表。

“呵呵呵，我和葛家緣分不淺，同行一路，朋友之間就當互相扶助，應該的！情況如何?”方源問道。

“狼王請看。”葛家老族長便領著方源，來到桌旁，指著上面的羊皮地圖，介紹了周圍的地形，葛家布置的防線，以及狼群的動向。

“貴族安排得當，應對無錯。”方源首先恭維了一句，然後伸出手指，指著地圖上的標示。

眾人目光望去，這是一條營盤旁的河流。

“周圍既有這道地險，為什麽不利用它來防守?”方源提議道。

“老弟有所不知，我們之前也有如此想法。但大部隊行動緩慢，要到達河邊，再安營扎寨，布置防線，時間上已經來不及了。”葛家老族長苦笑一聲道。

部族遷徙，大多數族人都用大胃馬。但大胃馬裝載多，速度慢。

葛家蠱師們騎著駝狼，倒能快速行進到河邊。但絕大多數的凡人就只能落到後面，狼群一來，凡人恐怕就要被屠戮一空。

任何的部族，沒有凡人，哪有未來的蠱師?凡人是所有部族的基石。

但方源朗笑一聲:“老哥，我也是北原人，這點我當然知道。我們不能靠近河邊，但可以讓河水來我們這裡啊。”

此言一出，葛家高層紛紛眼前一亮。

“不錯，我們可以挖開溝渠，勾引河水，輔助防守。”

“龜背狼身軀沉重，無法泅水，一落到河中，就會沉入河底，被活生生淹死。”

“族長大人，快下令吧！”

葛家老族長也乾脆:“命，葛翠一隊，葛相七隊，葛糜十八隊立即停止手中的工作，前往河邊開鑿河道。再命三隊、五隊、十六隊接手一隊、七隊、十八隊未完成的建造任務。”

“是！”帳外的偵察蠱師立即領命。

幾個呼吸之後，六隻信蠱分別飛出去，投向遠方。

“幸虧有賢弟在此，指點我們迷津。”老族長又對方源行了一禮，感激的神情發自內心。

單憑方源這個提議，就能省去葛家上百名蠱師，甚至更多人的犧牲。

到底是狼王啊……

一時間，葛家眾家老看向方源的目光，也隱隱變化，暗含讚歎、欽佩之色。

在緊張和忙碌中，時間總是過得很快。

一位位偵察蠱師接連返回大營，匯報狼群的位置。同時龜背狼的數量，也被探聽清楚。

有三萬八千多隻。

當狼群距離營地，只有八百裡時，葛家老族長開始有條不紊地收攏偵察蠱師。

五百裡時，溝渠挖成，並且引來河水。

三百裡時，三道防線搭建完畢，作戰隊緊急就位。負責建造的輔助蠱師、後勤蠱師，都紛紛退到後方，動用元石快速地恢復真元，一刻都不敢放松。待會戰線不支，他們就是後備隊，就是援軍。

一百裡左右時，天邊影影綽綽，出現大量的狼影。

王帳中，八隻偵察蠱被催動，煙氣升騰，化為八方的景象。

龜背狼群主要從正北方方向衝殺過來，同時東北、東南也有不少。

狼群越來越近，凡人都能看到。

龜背狼體格寬厚，渾身墨綠色，狼眼幽藍。背上都長著一個烏龜似的甲殼。

這甲殼十分沉重，大約三分之一的重量，都集中在裡面。作用除了防禦之外，還類似於駝峰，有著存儲營養的作用。

萬狼奔騰，大地開始微微顫抖起來。

方源走出王帳，遠眺草原，只見茫茫狼群，覆蓋大地。再低頭看營地，葛家眾人忙而不亂，生活在北原，遭遇獸群侵襲，是常有的事情。因此不管是蠱師還是凡人，都養成強大的心理素質。

正北的第一道防線，首先接戰。

“打！”位居高塔上的蠱師頭目，大聲一吼，出一道風刃。

旋即，周圍的蠱師們同時出手。

一排風刃，遙遙飛出，切割過去，瞬間打翻了數十隻龜背狼。

狼群越衝越近，蠱師們舍棄風刃不用，又換了威力更大的火蠱、電蠱等等。

一時間，戰線上冒出無數色彩斑斕的光影，像是煙火齊放。人的吼聲，狼群的怒嚎聲，風刃穿透空氣時發出的尖嘯聲，響成一片。

狼群頂著漫天如雨的攻擊，成功地衝殺上去。它們首先撞上了土牆。

土牆厚實，根部又用了一層銅鐵加固。

無數的龜背狼被撞得頭破血流，當場橫死。

但狼群前仆後繼，一些狼踩在同類的屍體上，向上跳躍。一些狼則抓撓土牆，企圖抓破。

接著，東南、東北的防線，也開始接戰。

喊殺聲震天作響，傷亡開始出現。治療蠱師們開始發揮出他們的作用。

因為準備充足，整個葛家營地開始緊密有序的運作。

“看，是萬獸狼王！”有人指著某個方向，叫喊道。

眾人立即循聲望去。

這隻龜背萬狼王，體型如此龐大，普通的龜背狼再膨脹十倍，比它也稍遜一籌。它霸氣彰顯，蹲在地上，不斷狼嚎，指揮狼群分流。

龜背狼群分出五六股，開始繞著葛家營盤進攻，企圖尋找出防禦漏洞。

這樣一來，葛家四面八方都出現狼影，整個外圍方向都開始了戰鬥。

戰場之外的無名山丘上，蠻家一行人動用蠱蟲隱藏住身形，又利用偵察蠱，遠遠觀望著。

“嘿，接戰了！”家老蠻豪幸災樂禍地笑道。

“葛家居然引水成渠，葛家老頭還真是個老狐狸！不過，這可是三萬多頭的龜背狼，葛家就算抵擋得住，恐怕也要傷筋動骨。”蠻轟冷笑著。

他長相酷似蠻圖族長，乃是蠻家的大兒子，如今有三轉中階的修為。

“少族長說的是。葛家就算擋住了第一波狼群，接下來還有第二波，第三波呢。”蠻豪奉承道。

蠻轟雖然是長子，但蠻家還未真正立下少族長。但蠻豪早已經歸附蠻轟，是蠻轟的鐵杆支持者，他稱呼蠻轟為少族長，既是奉承，也是期望。

“少族長?”蠻轟也沒有反駁，反而點點頭，繼續道，“父親將這次重大的任務交給我，我完成之後，就立下大功。回到家族，恐怕就是少族長了吧。可惜，這次蠻多那小賊子沒有一同過來。否則我就借刀殺人，將那個陰險的小子順便做掉！”

“蠻多雖然有些小聰明，但資質不足，根本不是少族長您的對手啊。看，百狼王上陣了！”蠻豪道。

百獸王的身上，寄生著二轉蠱蟲，戰力強悍。它們參戰，立即讓葛家前線壓力大增。一時間傷亡數目暴漲，更有兩三頭百狼王，撞毀了土牆，狠狠地插入葛家的防線。

“呵呵呵。”看到葛家蠱師不斷陣亡，蠻轟嘴角上翹，流露出快意的陰笑。

這群不識時務的蠢貨， 居然不投靠蠻家，現在吃到苦頭了吧。

“嗯?”蠻轟笑聲一滯，通過蠱蟲偵察，他看到一頭百狼王被種下了馭狼蠱。

它頓時便改變了陣營，發出一聲嚎叫後，引發身邊狼群的一陣混亂。

隨後，這些龜背狼，都跟隨著狼王一道投入葛家的營地裡，然後匯集到一個蠱師的腳下。

看著這個蠱師，蠻轟雙眼眯起來:“這個人難道便是狼王常山陰?”

“正是。”蠻豪確認道。

蠻轟嗤笑一聲:“父親說，他就是最大的變數。我倒要看看，他究竟有何能耐！”

(ps:明天27號，月末啦，兌現承諾。奉上用諸君投來月票為主料，所煉成的三更蠱！多出來的一更，確定在中午14點。)訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)