“快看那邊，是北原的大英雄常山陰！”

“常山陰出手了，果然非同凡響！”

葛家陣地中一片歡呼。 M

不止是遠方的蠻家蠱師，還有葛家蠱師，都將目光集中在方源的身上。

方源方才小試牛刀，將一頭百狼王收入麾下，頓時就令數百頭龜背狼投靠，使得這片戰場轉危為安。

“常山陰……”高聳的山丘上，葛家老族長盯著方源的背影，輕聲喃喃。

眾人的心中，都有一個疑問——昔日的狼王，曾經名傳北原的天才，如今還殘留多少的實力?

方源用熱切的目光，看著眼前的這數萬的龜背狼。

在別人眼中，這些狼群都是禍害。但在方源的眼裡，這些卻是主動送上門來的禮物。

他正愁麾下的狼群不夠多，如果能收服這些狼王，他的實力必將暴漲！

此時，碧空萬裡，陽光普照，視野良好，正是大戰之天時。

葛家準備充足，有三道土牆防線，又引水成渠，擁有縱深，群狼進來就被層層分割，不會導致被狼群死死包圍的情況。這是地利。

再看看自己身邊，葛家一眾蠱師專門護衛著，又有少族長葛光為頭領，充分保護了自己的安全。葛家抗擊狼群更是眾志成城，萬眾一心。此乃人和。

“若是我單獨行走，碰到這種萬獸群，必定退避三舍。但如今，天時地利人和！就是絕世的良機，機會已經送到面前，豈有不趕緊抓住的道理呢?”

想到這裡，方源哈哈一笑。戰意勃發，對左右道:“諸位，跟我來！”

葛光等人轟然應諾。

在方源的帶領下，一群蠱師開始轉移陣地，不一會兒到達戰場另一處。

轟隆！

高高的箭塔栽倒在地上。砸成碎片。

造成這一禍事的罪魁禍首，發出咆哮聲，正與身邊的十多位二轉蠱師們激戰在一起。

這是一頭百狼王。

它衝殺到這裡，身邊的狼群已經死光，只剩下它獨自奮戰。

周圍的蠱師們，不斷地用蠱蟲遠遠攻擊。將它困在這裡，消磨著它的生命。

場中，已經倒著三位蠱師的屍體。

這時，方源等人騎著駝狼趕到現場。

“馭狼蠱，去！”方源伸手一指，二轉的馭狼蠱化為一股輕煙。落在這頭百狼王的身上。

狼王連連怒吼，不願被奴隸，竭力反抗。

方源雙眼精芒一閃，百人魂，鎮壓！

狼王嗚咽一聲，輕煙徹底落下，融入它的體內。令它瞬間成為方源的私人寵物。

百狼王趴在地上，收斂了爪牙，渾身是傷，向外汩汩地冒著鮮血。

“治療蠱師。”方源淡淡地吩咐一聲，身後立即走出一位，催動蠱蟲，給這百狼王治療。

“這該死的畜生！他殺了我的親哥哥！”一位剛剛參戰的年輕蠱師，還想要再動手。

“葛參！”葛光怒喝一聲，瞪著這個人。

年青蠱師梗起脖子，走到百狼王身邊。狠狠地踢了它一腳，卻沒有再動殺手。

隨後，他掩面而哭，發出嗚嗚之聲。

周圍蠱師，無不心有戚戚。

青年蠱師哭了幾聲。又臉抬起來，一抹眼淚:“走，我們繼續殺狼去！”

“好！”

“我們都跟著葛參大哥走。”

這隻普普通通的小分隊，又投入了前方戰場。

“我們去下一站。”方源策狼繼續前行。

在西北方向，有三隻百狼王一起突破了土牆，正在防線中肆虐。

方源趕到現場:“我乃狼王常山陰，所有蠱師聽我指揮。”

有葛光在身邊，他順利地接過了指揮權。

“這三頭百狼王，各有什麽蠱蟲?”方源問了一句。

立即就有人匯報上去。

方源目光一閃，將眾人分成三隊。

“一隊勾引左邊的百狼王，將其放入第二防線。”方源下令道。

“放過去?”有蠱師吃驚，表示疑惑。

方源狠狠地瞪了他一眼:“我說放過去，就是放過去。執行命令！”

“是！”

“二隊，你們負責牽製住右邊的那頭狼王，務必要打掉他的防禦蠱。”

“遵命！”

“三隊隨我來。”方源招呼一聲，親自上陣。

激戰片刻後，他使出馭狼蠱。

輕煙一揚，眼看著就要落下，但這狼王忽然口吐火光，將輕煙燒灼得乾乾淨淨。

方源面色一冷，失去了二轉馭狼蠱，令心口微微一痛。

葛光怒罵:“怎麽它還有一隻火光蠱?”

“請少族長恕罪，這是此狼第一次使用這蠱！”下屬連忙匯報道。

“葛光，你來負責這隻火光蠱。用盡一切方法，待會我再過來。”方源見一時間拾掇不下這頭狼王，立即吩咐下去，將麻煩拋給其他人。而他自己則轉移目標，靠近另一隻狼王，再使出一隻馭狼蠱。

這頭狼王的防禦蠱，被蠱師們打碎。沒有再出意外，方源將其成功收復。

回過頭來，葛光已有建樹，百狼王的嘴巴被青藤死死纏住，再噴不出火光來。

“綁的好。”方源輕讚一聲，又催動一隻馭狼蠱。

百狼王眼睜睜地輕煙落在自己的身上，它抵擋了一下，魂魄敗於百人魂，也成了方源的寵物。

收了這兩頭百狼王，方源掉頭殺回去。將那隻放到第三防線的百狼王，也收服到手。

轉眼間，這三頭百狼王就被方源拆分後，一一收服，化解了這場危機。

眾人都是心悅誠服，繼續跟著方源身後，聽候調遣。他們已經漸漸發現只要按照方源的命令去辦。一定是最省事傷亡最小的結果。

“這個常山陰，的確有幾把刷子。”戰場之外，大子蠻轟透過偵察蠱，看著方源的表現，面目已然陰沉下來。

“他的魂魄有百人魂。壓服這些百狼王，並非難事。但是單憑這點，不能改變戰局。還要看他的馭狼術！”蠻豪在一旁寬慰道。

“嗯……”

方源直接盤坐在地上，雙手捏著兩塊元石，補充真元。

催動馭狼蠱，消耗的真元並不多。但關鍵還是魂魄。

方源連番收服百狼王，用百人魂屢次碾壓百狼王。魂魄之間的碰撞較量，令方源魂魄震蕩浮躁，心中的煩悶感覺越來越重。

如果不管不顧，還會發生頭暈眼花的症狀，更嚴重的會導致魂魄受損。喪失記憶，智力下降。

方源閉目養神，平心靜氣，安定魂魄。

休息了一會兒，百人魂重新穩定下來，一切的煩悶感都煙消雲散！

“諸位，隨我繼續出征。”方源騎上駝狼。葛光等人緊隨其後。

如此輾轉戰場，不一會兒功夫，方源又收服了三頭百狼王，八百多頭普通龜背狼。

嗷嗚！

方源的行徑，徹底惹惱了一隻千狼王。

看著自己的手下投降了別人，這隻千狼王怒吼一聲，率領著狼群，向方源衝殺過來。

一隻千獸王，會統禦數千頭野獸，麾下有數頭百獸王。

它的身上。寄居著三轉蠱蟲。拋開狼群不談，至少需要三支配合默契的蠱師小組，才能聯手狩獵單獨的一隻千獸王。或者得有三位三轉蠱師，才能勉強和其一戰。

看到千狼王率眾襲擊過來，葛光等人面色一變。他們大多是都是二轉精英。只有葛光一人是三轉蠱師。

“少族長勿慌，我等前來助你一臂之力！”就在這時，三位葛家家老飛奔過來。

方源在王帳中，就和葛家高層達成約定，需要葛家盡力協助。

“哈哈，有三位相助，此狼可擒。”方源大笑一聲。

一場激烈的戰鬥旋即爆發。

這頭千狼王攻勢狂暴，撲咬抓撞之間，竟然能發出狼力虛影。它在戰場上，橫衝直撞，蠻橫無理，盡情肆虐。

不過方源一方，實力更加雄厚。有四位三轉蠱師，一位四轉蠱師，以及精英二轉若乾。

在付出了兩位家老輕傷的代價後，方源終於尋到良機，用了一隻三轉馭狼蠱。

三轉馭狼蠱化成的輕煙，要比二轉馭狼蠱濃鬱許多，落在千狼王的身上。

方源動用百人魂碾壓，僵持了十幾個呼吸，輕煙成功落下，徹底融入到千狼王的魂魄當中。

這是方源在此戰中，收服的第一頭千狼王。

千狼王一投降，它旗下的兩頭百狼王，已及數千隻普通龜背狼，也跟著改弦易轍。

如此數目眾多的龜背狼一齊叛變，鑽入葛家營地，讓這片戰場都為一空。

整個狼群，也不過十五頭千狼王，現在就被方源拿去一隻。

這一下，就連萬狼王都察覺到不妥，張口呼嘯。一片巨大的四葉風刃，不斷飆轉，直朝方源飛射而來。

“三爪水龍蠱！”一位家老大吼一聲，雙手一推， 飛出淡藍水龍，撞在風刃之上，頓時粉身碎骨，化為一片雨水。

“拳石蠱！”第二位家老右拳直搗，瞬間半空中凝結出一塊巨大的石頭，如同緊捏的右拳，飛撞過去，被風刃削掉。

“電網蠱！”第三位家老，甩出一張電光繚繞的大網，將風刃暫時網住。

風刃被接連削弱，落到電網當中後，不斷彪轉，雖然最終切開了電網，但已經是強弩之末。飛在半空中，就漸漸消散掉了。

整個過程，方源都沒有出手。

葛家的蠱師，都十分注意保護方源，哪怕他是四轉蠱師，修為比他們更高。

奴道蠱師個人安危，至關重要。出戰時，身邊常常會有其他蠱師保護著。

葛家如此做，倒並非過分的殷勤，而是蠱師界的常態。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)9