萬狼王的攻擊，令葛家上下一陣緊張。

遠處，蠻轟雙眼發亮:“難道說，這頭萬狼王現在就要參戰了嗎?”

但很快，他的眼睛黯淡下來。

萬狼王攻殺方源未果後，並沒有繼續後續的動作，而是繼續坐鎮後方，調派著狼群。

又一支千狼群，奔殺過來，彌補了因為之前千狼王的投誠，而造成的這片戰場的空白。

這隻千狼王渾身都燃燒著赤紅的火焰，鼻孔中時刻噴著滾滾黑煙。

“這是三轉焚身蠱。”方源認出一隻蠱蟲。

有著這隻蠱蟲，保護千狼王，馭狼蠱的輕煙還未落下，就會被焚燒得乾乾淨淨。

方源眼皮子抖了抖，深深地望了一眼遠處的萬狼王。萬狼王也似乎在盯著他，到達萬獸王的級別，智慧就會遠超同類，很明顯這是它針對方源的舉措。

“葛光留下，配合三位家老，將此狼打殺了！其他人，隨我行動。”方源轉身就走，要收服這頭千狼王也不是不可能的事情，但很麻煩，太浪費時間。

這頭不行，那就換一頭。反正戰場這麽大，方源不信所有的狼王，都有克制馭狼蠱的手段。

果然，他轉移了幾處，又大發利市。僅僅一個時辰左右，他就又收服了十七頭百狼王，兩隻千狼王。

算上之前的狼群，方源的手中已有四隻千狼王，三十多頭的百狼王，普通狼有八千多隻，已經近萬。

這其中，大部分都是龜背狼。但也有一隻千獸級的風狼王。百狼王中也有毒須狼王、水狼王、風狼王。

經過他這番釜底抽薪，戰場上的兵力對比也是此消彼長。原本三萬多頭的萬狼群，被方源收編了一部分，又戰死無數，還剩下兩萬左右。

戰鬥進行得如火如荼。葛家老族長眉頭漸松，已經看到了勝利的希望。

“有常山陰出手，我族陣線的壓力小了不少。”

“到底是傳奇的英雄，這本事真是了得！”

“這不奇怪，他乃是四轉蠱師，又是奴道。最適合這樣的戰場。”

眾家老交口稱讚，王帳中氛圍變得輕松。

“不要大意，萬狼王還未出動，這場戰鬥的結果就未確定。”葛家老族長適時地開口，警示道。

“族長大人說的對，還不能放松啊。”

“不過依我看。這頭萬狼王未必會參戰。狼群損失大半，狼王主動退走的情況，也很常見啊。”

“嗯?不好！”

正說話間，萬狼王忽然長嘯一聲。整個戰場上的狼群，聽到這聲狼嚎，同時發動了狂攻。

兩萬多頭龜背狼一齊拚命，舍身忘死地向營地衝殺。一時間葛家措手不及，節節潰敗。

“命令前線，速速退到第二防線。”葛家老族長立即下令。

“狼群發動總攻了！”位於前線的葛光，面色驟變。

“你們去協助前線蠱師撤退，我回轉牧場休整，等我的支援。”方源臉色如鐵。

“大人，我們奉族長之命，是來保護你的。”一些蠱師猶豫。

方源一瞪雙眼，眼中厲芒綻射，目光所及之處。蠱師們紛紛低頭。

“葛光。”方源又看向葛家的少族長。

葛光咬了咬牙，道:“我聽叔叔的。”

說完，他一揮手:“都隨我來！”

方源一個人趕回牧場，身邊群狼環繞。

他將所有的狼，都集中在一起。近萬頭的狼相互擁擠著。這片臨時的牧場瞬間顯得狹小無比。

方源心念一動，一隻矯健的“水狼”，從狼群中竄了出來。

在普通人眼中，這是水狼。但在方源的眼中，卻是白眼狼。

白眼狼是異獸，如同虎群中的彪，豬群中的雷豬等等。但凡一隻普通的成年異獸，身上會自動吸引野生的蠱蟲寄居，擁有媲美萬獸王的戰力。

但眼下的這頭白眼狼，只是幼年，還未長成。它渾身皮毛若水，又帶著一點淡淡的藍色，極像普通的水狼。但只要人細心觀察，就可以發現它的狼瞳黑少白多，大異於尋常水狼。

等到它徹底成年，它的整個狼瞳，都會化為白色。同時，它們的視力也會大漲，可媲美一些四轉偵察蠱。就算到了黑夜，視力也不受任何的影響。

方源在市集上，意外發現在這頭白眼狼後，就不動聲色地將其所在的水狼群，都買了下來。

現在這頭白眼狼，已經被方源成功地種下三轉馭狼蠱。同時為了加速它的成長，用了三更蠱。

這就導致白眼狼的食量暴漲，是普通水浪的十三倍。同時壽命也會相應的縮短。

“去。”方源在心中下了命令，這頭白眼狼就已超越風狼的速度，迅速竄出牧場，來到一個高處。

狼顧蠱！

方源伸出手來，遮擋住右眼，隻用左眼看著白眼狼。同時，他催動真元，灌注到常山陰的偵察蠱上。

頃刻之間，他的左眼的景象已經變了。仿佛是他一個人站著高處，俯瞰前方的戰場。

這就是狼顧蠱的效用，將某隻狼的視野轉移到蠱師的眼中。

方源再睜開右眼，兩個不同的畫面，同時傳入他的腦海。

左邊一處是戰場，令方源能時刻洞察局勢。右邊一處則是牧場，狼群擁擠在一起。

方源一個個喚來狼王，搜刮它們身上的蠱蟲。

若是有珍稀蠱蟲，方源就會自己扣留下來，免得在戰場中損毀。

當然，他的重點還是馭狼蠱。

馭狼蠱是一次性的消耗蠱。

抓了這麽多的狼王，方源也因此消耗了不少的馭狼蠱。

一般而言，獸王的身上，都會有可能寄生著相應的馭獸蠱。

果然，方源從這些狼王的身上。搜刮到一隻三轉馭狼蠱，五隻二轉馭狼蠱。

至於其他蠱蟲，都比較普通，也有一兩隻精品，不過方源已經看不上眼。索性都留在狼王的身上，保存它們的戰力。

狼煙蠱！

方源催動這隻四轉的治療蠱，此蠱專門用來治療狼軀的傷勢。滾滾的狼煙，籠罩住整個牧場，久久不散。

方源空竅中的真元海面，飛速下降。很快就見了底。

一下子治療這麽多的狼，對真元消耗很大。

真元見底之後，方源又取出元石，盡快回復。

如此又治療了兩次，方源就看到葛家老族長帶領著一眾家老，急急忙忙地奔赴前線。不一會兒。從前線處就傳來劇烈的爆炸聲。

通過左眼的畫面，方源觀察到那隻按捺不動的萬狼王，也下了戰場。葛家老族長等人，正拚死與其糾纏。

在萬狼王一登場，影響極其巨大，狼群在它的帶動下，攻勢更加瘋狂。

整個葛家的第二防線。因此也被攻破。

幸好有水渠擋路，絕大多數的葛家蠱師順利撤退，退守到第三道防線。一時間，戰氛凝重至極，人心惶惶。

第三防線是最後一道防線，後面就是戰力低微的凡人，一旦失守的話，後果不堪設想！

“沒有時間再治療了。”將空竅的真元恢復到九成，方源掃視周圍。

經過這三次治療，這些野狼身上的重傷。變成輕傷。輕傷的野狼，則徹底痊愈。

狼嚎蠱！

方源仰天一嘯，發出狼王般的怒吼。

牧場中的狼群，在蠱蟲的作用下，身軀都隱隱膨脹幾分。精氣神振奮無比，戰力暴漲！

方源大笑一聲，騎上駝狼，心中稍稍一動，頓時狼群齊嘯。

嗷嗚——！

此刻天空殘陽如血，大風朔朔，戰旗翻騰。狼嘯聲響遏行雲，傳出千裡開外。

“嗯?常山陰終於要出手了！”戰場之外，蠻轟、蠻豪神情皆變得凝重起來。

葛家眾人則大喜。

“常山陰，是常山陰大人！”

“我們還有常山陰大人呐……”

“常山陰大人，要來支援我們了，大家頂住！！”

“讓開，快給常山陰大人讓開道路。”

一時間，葛家軍心大定，士氣暴漲。

方源端坐駝狼之上，大手輕輕一揮，萬狼奔騰，衝跨牧場四周簡易的柵欄，卻不是直接馳援北方，而是向南方衝去。

宛若大壩坍塌，一道洪流暴泄而出！整個狼群迅速地衝出營地，排頭以十二隻百獸王為箭頭，狠狠地撞進戰場中。

狼群酣戰良久，早就精疲力竭，在這樣大股的生力軍的衝擊下，瞬間死傷無數。

僅僅一次衝擊，方源就令營地南邊戰場的龜背狼群攻勢崩潰。

馭狼蠱！馭狼蠱！馭狼蠱！

方源在狼群的保衛下，連番出手，三隻馭狼蠱化為輕煙落下，瞬間招攬了三隻百獸王。

“左轉， 衝鋒！”他念頭一動，整個狼群大軍徐徐調轉方向，向營地的東南戰線衝去。

方源目光如鷹，很快就鎖定戰線上的那隻千狼王。

千狼王嚎叫著，竭力調動狼群。但大多數的狼群深陷前線，一時間難以回轉。

這頭千狼王，隻調回來數百頭狼，就被方源的大軍淹沒。

三轉馭狼蠱！

方源瞅準時機，一蓬輕煙落下，這頭千狼王可能是被嚇住了，嗚咽一聲，魂魄上沒有任何反抗，就轉投方源麾下。

這是第五頭千狼王！

原本和蠱師交戰的狼群，在它的呼喚下，紛紛調轉槍頭，匯入到方源的大軍當中去。

東南戰線頓時平定。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)9