眾蠱師原本正在艱難地拚殺，轉眼間整個戰場就平定了。 m原先的死敵，反而成了己方的盟軍。

“這就是常山陰大人的手段麽?”

“好厲害，好厲害……”

“以一己之力，率萬千狼群。難怪被稱呼為狼王啊！”

蠱師們用直愣愣的目光，盯著方源。目送著他的背影，離開此地，衝向另一處戰場。

縱橫，縱橫！

但凡敢阻擋在面前的，都統統橫掃。

一念之下，千萬隻野狼奔馳。伸手一指，兵鋒到處，所向無敵！

以一己之力，力挽狂瀾，改變戰局，正是奴道的風采！

戰場外，蠻轟、蠻豪等人盡皆失色。

在他們複雜的目光中，方源的狼群像是滾雪球般壯大，越殺越多。所到之處，橫掃戰場，片刻之後，留下一片狼藉，和一群呆愣愣的蠱師，然後揚長而去。

這樣的馭狼術，簡直蠻橫至極，也霸氣至極！

在雄厚的力量下，細微的阻擋直接碾壓。

方源刻意回避萬狼王的戰場，繞了葛家營地一圈，又收服了三隻千狼王。算上之前的，千狼王的數目已經上漲到八頭。

至於百狼王的數量，則翻了近一倍，多達五十九頭。

方源的狼陣，就像是一頭怪獸，一路上吞食了幾乎所有的龜背狼，壯大了自身。

連續收服了這些狼王，方源的魂魄也因此受到反震，整個人煩躁欲嘔。

方源強忍著這股難受的感覺，收攏狼群，回到牧場。

牧場已經裝不下這些狼。

狼太多了，方源一時間也清點不出來。他大約目測了一下，絕對超過了一萬兩千。

方源沒有急著參戰。

現在的大局已定，他下了駝狼，就開始閉目養神。

期間，每隔一段時間，他就睜開眼睛看看。

有著白眼狼監視著戰場，方源時刻關注著葛家老族長等人的情況。這些葛家的高層，可不能死去。一旦死了，蠻家就會心動。很可能就會動手了。

休息了一會兒，雖然沒有徹底恢復，但已無妨發揮，方源重新加入戰場。

這一次，他隻調動八隻千狼王參戰。普通的狼群。對於萬狼王來講，威脅程度太低。

一路上，葛家族人無不高呼他的名字。

“常山陰來援了！”聽到這樣的聲勢，圍攻萬狼王的葛家高層，都紛紛精神一振。

“葛家諸位，暫且退下休息，讓我來吧！”方源到達戰場。心念調動，八隻千狼王包圍了上去。

萬狼王已有退意，但左衝右突，卻衝不破包圍圈。

“這樣的馭狼術！”看到萬狼王被方源輕松戲耍。蠻豪、蠻轟等人終於流露出震驚之色。

之前方源衝陣，只是陣勢磅礴，一路平推，看不出馭狼術的功底。現在他精心操縱。北原一流的馭獸術展露無遺。

區區八頭千狼王，其中七頭。還受著萬狼王的影響，戰力發揮不出全部。

但在方源的操縱下，萬狼王感覺自己像是陷入到千軍萬馬當中，又如同深陷蛛網的蠅蟲。

最終，萬狼王被方源硬生生地耗死，而它的臨時反撲，也帶走了一隻千狼王的生命。

“狼王！常山陰大人，才是真正的狼王啊！”看著萬狼王龐大的身軀，轟然倒下，不知是哪位蠱師叫喊出來。

“狼王！”

“狼王！狼王！”

經此一役，眾人無不感到狼王這個稱號，實在形容得太貼切了。

呼喊聲此起彼伏，很快就連成一片，許多人振臂高呼，許多人目光熱切，還有許多人則淚流滿面。

這是一種感動，一種對英雄的崇拜，對力量的敬畏。

“有此人在，我們要吞並葛家，談何容易！”蠻轟臉色灰敗無比，這一戰徹底打消了他的雄心和企圖。

“狼王……”一直小覷常山陰的蠻豪，則失神喃喃，口中咀嚼著這個稱號。從沒有這麽一刻，讓他感覺到這個稱號的份量是如此之重！

戰場上，葛家老族長帶領著一眾家老，圍了上來。

“昔日英雄，風采依舊！今日一戰，真叫老朽佩服得五體投地。老朽代表葛家上下，十萬分感激你出手相助的恩德！”葛家老族長對方源深深一禮。

“葛老哥，你言重了。還是盡快地打掃戰場罷。”方源笑了笑。

萬狼王的屍體就躺在地上，但方源為了避嫌，並不越俎代庖。

“如果我有一隻四轉馭狼蠱的話，這頭龜背萬狼王就能被我收入麾下了，可惜。”方源心中覺得遺憾。

四轉的馭獸蠱，可以控制萬獸王。一旦有一支萬獸群，對於一個家族而言，都是一股巨大的力量。

因此北原的市面上，一般不會出售四轉的馭獸蠱。

有許多蠱蟲，到了四轉之上，價值就會暴漲。馭獸蠱是其中之一，除此之外還有舍利蠱。

所以在市集中，方源隻收購到二轉、三轉的馭狼蠱，沒有買到一隻四轉馭狼蠱。

“我現在手中，有大量二三轉的馭狼蠱不缺。四轉的馭狼蠱，看來還得自己煉啊。”

方源目前缺少四轉馭狼蠱，有了四轉蠱，他就能直接操縱萬狼王，通過狼王間接地操縱狼群，減少魂魄上的負擔。

而他的異獸白眼狼，現在是幼體，用三轉蠱還可奴隸。但是一旦成年，也需要四轉蠱了，否則就會不聽話，甚至逃遁。

“大人，發現了一隻四轉馭狼蠱！”就在這時，搜刮萬狼王屍體的一位蠱師，大喊起來。

“哦?”葛家老族長聞言，眼中精芒一閃，旋即便笑道，“哈哈，寶蠱配英雄。此蠱就是為常賢弟你準備的啊。”

雖然萬獸王的身上，寄生四轉馭獸蠱的幾率較大，但方源還是高興。

今天這一戰，雖然有一些瑕疵，但結果他還是非常滿意的。

雖然死了一頭萬狼王，較為遺憾，但是卻得到一隻四轉馭狼蠱。

這隻蠱蟲來的太及時了，方源好久沒有碰到這種瞌睡了送枕頭的好事了。

小心翼翼地接過這隻蠱蟲，方源便告辭了葛家高層。就算是接下來的慶功宴，他也沒有參加。全部以全力煉化這隻四轉蠱為借口，推脫了。

夜幕降臨。

房屋外慶功的篝火，熊熊燃燒。大勝的歡笑，對亡者的哭泣。混作一團，隱隱傳入方源的耳中。

方源盤坐在地上，平心靜氣，心神探入空竅。

九成的真元海面，波濤平靜，海水宛若黃金，燦爛輝煌。可惜的是。還未完全適應北原，還受著異域壓製，導致方源修為暫時停滯，真金真元中看不中用。

不過修為。只是實力的一部分。

方源要提升實力，還有其他途徑。

比方說，他現在取出來的十鈞之力蠱。

此蠱也是四轉，但是比較起四轉馭獸蠱。它的價值就低多了。因為容易煉製，成本低廉。在市面上也比較常見。

十鈞之力蠱，外形並不惹眼，仿佛普通的鐵秤砣。

方源催動起來，它便懸浮在方源的頭頂，散發玄光，照在方源全身，將某段力量的道紋，刻印在方源的身上。

片刻之後，十鈞之力蠱忽然發生輕微的爆炸，隻落下些微鐵渣，掉在方源的頭髮上。

十鈞之力蠱也是消耗蠱，這是方源用掉的第三隻十鈞之力蠱了。

方源抖掉頭上的鐵渣，握了握雙拳，感受著增加的力量:“力量的提升，陷入瓶頸了。接下來，就是改造自身的骨骼、皮肉、大筋等等。將水桶打造得更深更大更牢固，才能承載更多的力量。”

方源目光一閃，又取出狼魂蠱。

“這是最後一隻狼魂蠱了。”

方源再催真元，狼魂蠱一爆，便化為一股灰白狼魂，撞上他的身體。

百人魂和狼魂相互糾纏，這一次卻比以往還要困難數倍。先前方源動用狼魂蠱時，麾下的狼群只有三千多頭。今天一戰，收服了許多的狼王，魂魄的負擔很大。

方源緊皺眉頭，額頭冷汗涔涔，咬牙堅持，終於百人魂和狼魂相互融合在一起。

轟！

耳邊一聲輕響，和方源計劃的一眼，長期的數量積累終於在這一刻，引發了質變。

百人魂徹底轉為狼人魂。

整個狼人魂呈現深灰之色，凝練到了極限。魂魄的形象，大體上是方源本來的面目，只是鼻梁更加挺拔， 眼睛變得鋒利，身形削瘦。頭頂上冒出兩個尖尖的狼耳朵，長發垂至腰側，臀部是一個看起來毛茸茸的狼尾巴。

狼人魂一成，方源頓時感到一陣輕松，好像卸去千斤的重擔。

腦海中，關於群狼的聯系更加緊密，甚至從狼王們的魂魄中，還隱隱傳來一股親切之意。

這是之前百人魂所沒有的。

成就狼人魂之後，方源就有了狼的氣息，讓狼王誤以為他就是同類。因此不再是百人魂時單純的壓服，而是多了一股認同感。

“百人魂奴役這麽多的狼群，幾乎到了極限。現在成為狼人魂，我還能再收服三倍多的狼王！”

“只是像今天這樣的良機，恐怕以後少有了。但草原這麽大，狼群眾多，趕往英雄大會的路上，我至少能將這狼群規模再擴大一倍。”

再看看空竅中一大堆的二轉馭狼蠱，不少的三轉馭狼蠱，還有一隻四轉馭狼蠱，方源心中充滿了對未來的期待。8