天空中星辰稀疏。

夜晚的草原，寒風冰涼徹骨。

兩隻駝狼上，載著葛家的偵察蠱師，一老一少。

“呼呼呼，好冷呐。”年輕的蠱師蜷縮著身子，哈著熱氣。

“讓你多穿一些衣衫，你偏不去做。這就叫不聽老人言吃虧在眼前。”老蠱師呵呵取笑著，他穿著hòu實的皮袍，長袖長靴，還有氈帽，一點都不感覺到冷。

“大叔，我這不是第一次偵察，缺少經驗嘛。”青年蠱師小聲咕噥著，並且發誓，“他娘的，明天我外出偵察，一定穿上最hòu實的衣服。”

“也不要太過於hòu實。過hòu的衣服，會在作戰中影響你的動作。而且過於溫暖，就容易睡去。我們是葛家的眼睛，需要時刻的警惕。最好是稍微保暖，靜止久了又會感到寒冷，這種程度最好，能無形地督促你不斷偵察。”老蠱師表情嚴肅，傳授著經驗。

距離龜背狼群的防守戰，已經過去了三天。

老蠱師原本的搭檔，死在戰場上，年輕蠱師補充進來，還顯得稚嫩，需要老蠱師的引領。

“大叔……”年輕蠱師剛要開口。

“噓！”老蠱師忽然伸手阻止，他雙眼眯起來，盯著遠方忽然亮起的光亮。

“那是什麽?”老蠱師瞬間警惕起來，催動偵察蠱，但什麽都沒有看到。

“小子，快用你的手耳蠱聽聽！”老蠱師命令道。

“是！”年輕的蠱師不敢大意，連忙翻身，下了駝狼，伸出右手。

隨著真元關注進去，他的右手掌心，像是青草冒出一般。生出一股肉芽。肉芽綻放開來，形成一隻耳朵。

年輕人將右手耳朵緊緊地貼住地面，傾聽動靜。

“沒什麽啊，只有風聲而已。”年輕蠱師側耳傾聽，毫無結果。

他笑起來:“大叔，你怪嚇唬人的。什麽屁事都沒有。”

“也許大戰剛剛結束，是我太緊張了吧。”老蠱師歎了一口氣。他剛剛又看了一遍，沒有任何的異常，他覺得或許是方才自己眼花了。

“緊張什麽呀。我族有老族長在。更有狼王常山陰同行。再來一群龜背狼也不怕啊。”年輕人談到方源時，目光閃動，不由自主地流露出崇敬之色。

“是啊，有狼王的幫助，的確是我族的幸運啊。”老蠱師回想起來當時戰場上的情景。也是一臉的感慨。

嗖嗖嗖！

忽然，箭矢破空聲迅速傳來！

“什麽人?”老蠱師大喝一聲，下意識地從駝狼背上跳下來，順勢翻滾了幾圈。

哚哚哚……

一連串的尖銳骨矛，插在地上。

“敵襲！”老蠱師的腦海中，第一時間蹦出這個念頭。他連忙站起來，向年輕蠱師的方向匆匆一瞥。

年輕人已經被骨矛洞穿。慘死當場。

老蠱師心中抽搐了一下，來不及悲傷，立即從空竅中取出信號蠱。

但他還未來得及驅動，就遭到了致命的攻擊。

他像是一座石像。呆立在原地。一條血線在他的脖頸上，漸漸地浮現出來，然後越來越明顯。

最終，他的頭顱一歪。從脖子上徹底脫離，掉落在草地上。

鮮血就像是噴泉。從他的脖頸處噴湧出來。

幾道身影從陰暗中走出來，為首的正是蠻家外姓家老石武。他看著眼前的兩具屍體，傲然地道:“這種程度的螻蟻，殺他們易如反掌。”

“家老威武！”

“有家老出馬，葛家的這些偵察蠱師，根本就是形同虛設！”

幾位隨從蠱師立即大拍馬屁。

石武受用地眯起雙眼，將目光投向葛家大部隊的方向:“哼，之前葛家能勝，是因為偵察得利，提前做了大量的準備。這次族長大人幾乎將所有的家老都派遣過來，葛家這次在劫難逃！嘿嘿嘿，我真想看看，當上萬頭夜狼突襲營地時，葛家那些人驚恐慌亂的表情。”

葛家雖然已經遷徙了數天，遠離了紅炎谷，更成功地擊退了龜背狼群，但是蠻家並沒有打算放棄。

在距離龜背狼群襲擊的三天之後，蠻家蠱師暗暗引領著第二波夜狼群，向葛家撲去。同時，蠻家的家老們也隨之出動，斬殺葛家大量的偵察蠱師。

一場巨大的陰謀，已經針對葛家展開了。

當這支萬狼群被發現的時候，它們已經距離葛家營地，只有一百裡。

“狼襲！狼襲！”高塔上的偵察蠱師大喊。

嗖嗖嗖……

數隻信號蠱發射到上空，爆成一團團璀璨的煙火。

“都起來，有狼，上萬頭的夜狼！！”沉睡中的葛家營地，驚醒過來。

“速速報告族長！”偵察蠱師拚盡全力飛奔。

葛家營地各處，都漸漸走出人影，疑惑的問話，慌亂的呼喊聲連成一片。

王帳中，葛家老族長得知這一消息後，臉色大變。

“這些偵察蠱師該死！”這是老族長的第一個念頭。

但他旋即眉頭深皺。夜狼縱然在夜色中難以察覺，但如此眾多的夜狼，為什麽沒有偵察蠱師提前來匯報?

精明的他敏銳地嗅到一絲陰謀的味道。

他連忙將這些聯想，摒除腦後。現在不是想這些的時候！

“夜狼群距離營地如此之近，想要搭建防禦工事，已經來不及了！該怎麽辦?”

茫茫的黑夜中，敵情並不清楚。

葛家老族長只知道，這支狼群數量眾多，至少是支萬狼群。但不知道還有沒有其他的狼群。蠻家蠱師會不會潛伏在周圍?

急切之間想不出對策，葛家老族長隻好大吼:“快傳我命令，所有葛家蠱師匯集王帳！”

夜狼群速度極快，衝至葛家營地。

“狼群來了！”

“擋住，一定要擋住它們！”

“快，催動光球蠱。”

一位身處前線的蠱師，朝著天空，射出一隻二轉的光球蠱。

在光球的照耀下，密密麻麻的夜狼群顯露出來。

這些夜狼，體型修長，身姿矯健，黑色油亮的皮膚，沒有毛。黑色的狼瞳，和爪牙，都在散發著殘冷的凶芒。

一頭百狼王咆哮一聲，衝撞過來。

“我的老天！”蠱師隻來得及驚叫一聲，就被狼王撲殺當場。

夜狼群如一股jī流，將營地周圍簡易的木樁衝垮，然後狠狠地殺入到營地當中。

這時，葛家的蠱師們還在向中央的王帳匯集。

龐大的外部營地，則已經陷入到地獄當中。群狼興奮的嘶吼聲，人群瀕死的哀嚎聲，恐懼的驚叫聲一齊爆發出來。

夜狼行動迅速，衝垮一個個的帳篷。很多凡人還在夢中，就被殘忍地殺死。

他們用死亡和鮮血，做出了警示。

內部的營地，驚懼的人群洶湧而出，糾纏在一起，相互踩踏，瘋狂奔走。

嘯營了！

葛家老族長站在王帳外，看到這一幕，睚眥欲裂，心痛得滴血。

狼群屠戮的確會造成人員傷亡，但更大的傷亡，是人群踩踏造成的。如此混亂的局面，已經失控，讓葛家老族長組織人群，進行反擊的企圖化為泡影。

大多數的蠱師，都被困在混亂的人群當中。

只有大部分的家老，少數的精英蠱師，成功地匯集到王帳這邊。

“大勢已去！”

葛家老族長痛苦地閉上雙眼，手腳冰涼，陷入到深深的絕望和悔恨之中。

“經此一戰，就算僥幸收攏殘眾，葛家也會淪落到小型家族！葛家是在我手中衰落的，我愧對列祖列宗！我是葛家的罪人啊！”

王帳中，家老們有的在大吼，有的則神情呆滯，有的一片慌亂。

“葛家還沒有完，諸位，如今只有一法，才能力挽狂瀾！”伴隨著一個聲音，方源闖進王帳。

葛家老族長雙眼亮起，像是溺水的人，抓住了最後一根救命稻草。

“賢弟快說！”他看著方源，急切地問道。

方源開門見山，斬釘截鐵地道:“如今葛家大亂，根本就防守不住，局面已經崩潰。唯有以攻代守，才有一線生機。”

“狼王你的意思是?”葛家老族長沉吟。

眾人面面相覷。

方源淡淡一笑:“葛老哥，你忘了我的手中，有一隻四轉馭狼蠱嗎?”

他環顧左右，將眾人的臉色看在眼裡，又接著道:“在王帳這裡的，都是葛家的精銳，最強的戰力。我們即刻出發，組成一隻隊伍，逆流而上，直取萬狼王。戰陣中，我將萬狼王收服，整個局面都將翻轉！”

眾家老們臉色驟變。

這是個最糟糕透頂的主意了！

要知道，歷來對方獸群，蠱師們都是憑險據守，打消耗戰，即便這樣也是傷亡巨大。現在居然要以血肉之軀，逆衝萬獸陣勢，於萬千狼群當中直接刺殺萬狼王，這簡直是找死的行徑。

這個辦法風險太大，若是是其他人說了，恐怕都要找到憤怒的呵斥，以及無情的嘲諷。

但是現在常山陰提了出來的，眾人只能沉默。

“瘋狂，太瘋狂了。”一位家老口中喃喃。

其他人表現猶豫不決的神情，逆衝狼群，簡直是九死一生。說白了，就是要自己奉獻出生命，換取整個家族的生存。

這些三轉蠱師，成為上位者太久，平時養尊處優，各個都惜命。【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)