葛家老族長也在猶豫，他倒不是貪生怕死，到了他這個歲數，修為停滯不前，對生死也看淡了。

他猶豫的是，是否要采納這個方法。

如今葛家大勢已去，但並不代表滅亡。

凡人死光了，大不了就去搶，在蠱師眼中，凡人只是一個數字。只要蠱師在，家老們健在，家族的架子就在。

只是現在撤退，放棄其他人，只剩下葛家高層。恐怕暫時就得投靠蠻家了。

而蠻家早就有吞並葛家之心，這隻夜狼群的到來，恐怕就是他們的一個陰謀啊！

但如果采納方源的這個辦法，那風險實在是太高了。一旦失敗，葛家高層完了，再多的凡人也只是被外人吞並的羊群。

“父親，諸位叔叔伯伯，我覺得常叔叔說的對，只有這樣做才能拯救整個部族啊！”葛光開口道，看著猶豫的眾人，他感到一陣心涼。

他還年輕，有著熱血。關鍵時刻，見識到了眾人的本色，他從未發現葛家竟然有如此脆弱的一面。

方源心中冷笑一聲。

當他得知狼群攻殺進來的時候，他先是一驚，旋即就是喜悅。

如果他趁勢收服了這隻萬獸王，那麽他的實力將再現有的基礎上，再增一倍！

這是個絕世的良機，他當然想把握住。但是要在這樣的情況下，奴役住萬狼王，就必須要葛家眾人的幫助。

衝陣的確是有風險，但對於方源來講，危機不大。

他是四轉蠱師，同時又有三轉鷹翼蠱，時局不利，大不了就飛著逃走。

放任著葛家就這樣敗落。實在太可惜了。既然要利用，就要利用到最大化。

“諸位！”方源輕喝一聲，將眾人的目光都吸引過來。

他舌戰春雷，低吼道:“你們還在等什麽?你們還猶豫什麽?葛家的男兒就是這樣貪生怕死嗎?！”

“你們聽聽外面，那是葛家的族人在慘叫。這些可惡的夜狼，在屠戮我們的父母，我們的朋友，我們的妻子，我們的耳女！葛家如果在今夜滅亡。你們都成了喪家之犬。”

“你們能忍心看著我們的親人，在我們眼皮子底下，就這樣死去嗎?我不能！雖然我常山陰不過是個外人，但是和你們相處的這段日子裡，我感受到溫暖。感受到葛家血脈中蘊藏的濃濃的愛。為了朋友，為了世間的正義，我要衝上去，為大家爭取一份生機。”

“葛家的男兒，你們的馬刀還在不在?你們的先祖有靈，在看著你們。難道你們的血液裡流淌的是懦弱和膽小嗎?”

方源正氣凜然，連番怒吼。聲勢驚人。

他的聲音很大，連王帳外的蠱師都被吸引。眾家老們都用驚異的目光，盯著他看。

什麽是英雄?

挽狂瀾於既倒，只是英雄的力量。

而每每在關鍵的時刻。危難的關頭，挺身而出，迎難而上，帶給他人自信與勇氣。這才是英雄的風采！

葛光聽著方源的低吼聲。整個身軀都在微微的顫抖。

這一刻，方源的形象。是如此的高大，深深地印刻在他的心裡。

他雙眼發亮，眼眶泛紅，心髒砰砰直跳，隻感覺熱血在胸腔中沸騰。

刷的一聲，葛光催動馬刀蠱，右手緊緊握住，高舉手中的馬刀。

緊接著，這個年輕的葛家少族長大聲吼道:“不！葛家的勇武還在。葛家的馬刀還在！先祖在上，注視著我們這些子孫後輩！狼王啊，其他人怕死，但我葛光願意隨你赴死！！”

這番話，頓時將場中的幾位脾氣火爆的家老，刺jī得羞惱怒吼。

“大不了是個死罷了，怕他個鳥蛋！”

“狗屁的夜狼群，老子乾死你！”

“狼王，少族長，衝陣的隊伍算我葛德一份！”

這幾人不僅應和了，又用不屑、蔑視的目光，掃視左右。

更多的人被jī起了殺性，北原人向來彪悍。

“殺！用我們的血來證明葛家男兒的勇武！”

“死戰，死戰！”

“算我一份，我也要參戰！！”

狂熱的氛圍，漸漸充斥王帳。

即便是不想參加這個行動的家老，也聲稱要算自己一份。他們不想落得個貪生怕死的名聲。在尚武的北原，一旦有了這個名聲，那就會招人唾棄。

局面發展之快，令一直在猶豫的老族長措手不及。

他年老持重，不願意賭博。

本來心中已經漸漸有撤退之意。只要有高層蠱師在，葛家就有底子，就可以重來。

但衝陣的話，風險太大了，黑夜茫茫不知道有多少頭夜狼，除此之外，興許還有蠻家的暗算，常山陰也未必能壓服萬狼王。就算眾人衝殺出去，但萬一夜狼王不硬拚，主動遊走遠離了呢?

方源的計劃，漏洞太多，怎麽也不靠譜。

“糟糕。”葛家老族長看到周圍家老們通紅的雙眼，頓時明白先前的猶豫已經無用，如今只剩下一戰。

“死戰！死戰！”

“為了葛家，為了明天！”

“生死存亡之際，正要看我等的熱血豪勇了！”

王帳內外，一片喧嘩聲，士氣暴漲，軍心可用。

方源寥寥的幾句話，就將局面引導到他想要的方向上。

眾志成城，葛家老族長隻好順勢而為，對方源深深一禮:“狼王，你是真正的英雄氣概！今夜葛家的未來，就托付在你的手中。我們都會跟在你的狼群中，衝殺出去，直取萬狼王。”

眾人轟然領命。

方源目光一閃，葛家老族長的言外之意，就是要犧牲狼群，來保全葛家蠱師。

不過犧牲一些也無所謂。只要萬狼王到手，怎麽都是賺！

“諸位，隨我一起衝上去！”方源大吼一聲。帶領著全部的蠱師，殺出王帳。

一些百狼王、千狼王也匯集過來。

“常老弟，為何怎麽只有這些?你的萬狼王呢?你的狼群大軍呢?”老族長質問，心頭猛沉。

方源肚中暗自冷笑，憑什麽要犧牲自家的狼王，來減少你們葛家的犧牲?

萬物都生活在這片天地下，眾生皆是平等，從來就沒有誰生來高貴，誰生來低賤。

狼和人的本質都是生命。拋開立場不談，狼和人都是平等的。

憑什麽要為人，而犧牲狼的性命?難道人生來，就比狼高貴嗎?

不是的。

任何的高貴和低賤，都是階級。而階級都是力量差距的衍生。

不論地球還是這個世界。最大的法則就是優勝劣汰，大魚吃小魚，小魚吃蝦米。

所謂的高貴，都有個基礎那就是力量的強大。沒有這個基礎，再純潔高雅的貴婦，也不過是人盡可夫的婊子！

方源先前需要葛家同行，是因為他狼群稀少。獨自趕路，風險較大，困難較多。

但現在，他有萬狼群。葛家的利用價值就少很多了。

狼群聽命自己，讓它們生便生，讓它們死就死。但葛家人能做到嗎?

“為了外人，而犧牲自己的親信?你當我真像你們一樣。是熱血上頭的腦殘嗎?”心中雖然是如此的不屑，但方源臉上則自信溫和地笑著。對葛家老族長道，“葛老哥勿憂，現在場面混亂，牧場也被衝垮，狼群都被分割了。我已經命令龜背萬狼王整合，不久後，我們將會有一支偏軍支援的。”

葛家老族長深深地看著方源，正欲開口。

但方源已經不給他機會，大吼道:“諸位，葛家的生死存亡就在這一刻。跟我衝啊！”

說著，雙腿夾緊，催促著胯下駝狼，一馬當先。

“殺！”

“殺死這些狼崽子！”

“為了葛家，為了明天！”

眾人跟著狂吼，少族長葛光緊隨方源身後。

葛家老族長氣得一把抓回自己的兒子，在他耳邊大吼:“記住，你是葛家的少族長！”

然後父子兩人，在眾人的夾裹中，展開了對夜狼群的衝鋒。

兩位四轉，十七位三轉，以及二轉精英若乾，匯集成一股強大的力量，仿佛是一柄鋼刀，直接插進戰場。

他們氣勢洶洶，一路無狼可阻擋他們，很快就衝出營地，直指夜狼萬獸王。

一出了營地，眾人頓時感到壓力大增。尤其是外圍的蠱師，眼中全是夜狼。

風刃、水龍、拳石、金錐……種種攻勢，像是廉價的煙火，猛烈地綻放。群狼被打得措手不及，犧牲無數。

眾人殺出一條血路來。

嗷嗚！

萬狼王的一聲呼嘯中，十二頭千狼王，數十頭百狼王匯集起來，從四面八方向方源等人奔襲而來。

萬狼王看破了方源的想法，針鋒相對，以精英對戰精英。

方源在不知不覺間，已經縮到隊伍的最內圍，他狂熱地高喊:“衝衝衝！加快速度，再不衝上去，我們都要完蛋！奴役了萬狼王，我們就能反敗為勝！”

片刻之後，百狼王、千狼王參戰了。

隊伍的前進速度，又下跌了一大截。許多二轉精銳，都犧牲了。

“糟糕，真元不足了，只能發動自爆蠱……為了家族！”一位家老忽然高喊一聲，越眾而出，投身狼口。

狼王張開血盆大口，一下子將其咬住。

這位家老獰笑一聲，轟的自爆，將這千狼王當場炸死！

這是衝鋒以來，葛家首位家老的陣亡。

老族長看到這一幕，心中仿佛滴血。

這些家老都是葛家的根基，都是中流砥柱。看著他們死亡，老族長就仿佛看到葛家的王帳在漸漸坍塌。【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)