老族長對方源越加不滿，大吼道:“狼王，你承諾的援軍呢?”

“葛老哥不用擔心，馬上就能趕到！諸位，隨我殺，為死去的家老報仇！！”方源大吼著，越眾而出，殺向前線。

“快，保護好常山陰大人！”葛光立即大叫。

“狼王大人，你是我們致勝的關鍵，還請您退到我們中間，我們來保護你！”

“殺，殺光這些畜生！！”

隊伍中的眾人都殺紅了雙眼，已經忘記了對死亡的擔憂，陷入到某種瘋狂的狀態。就算是自己死了，也要啃下狼群一塊肉來。

北原人的彪悍，可見一斑。

衝在前邊的葛光，被老族長一把拽過來:“跟在我的身後！”

葛光哇哇大叫，衝殺了一陣子後，又到了前方去了。

葛家老族長氣急，再次把他抓回來，抬手一個巴掌:“跟在我的身後，別忘了你是我們葛家的少族長！”

“這個老家夥……”方源將這一幕看在眼裡，心中冷笑。整個隊伍中，老族長和他是唯二清醒的兩人。

“你們走吧，我來牽製住這些該死的狼！”戰堂家老大吼一聲。

他身軀猛地膨脹，化身為一個巨大的石頭人。原本只是三轉巔峰的蠱師，現在卻爆發出媲美四轉的戰力！

“戰堂家老！”葛家老族長心痛無比，戰堂家老是葛家中僅次於他的第二高手，卻死在這裡。

“戰堂家老大人用了此蠱，已經犧牲了生命……”眾人都均生出一股強烈的悲壯之情。

“不要讓戰堂家老的命白白犧牲了，我們一定要反敗為勝！”方源大喊一聲。

“來吧，畜生們，讓老夫陪你們玩玩。哈哈哈！”戰堂家老豪笑著。以一己之力，暫時牽製住幾乎所有的百狼王、千狼王。

在他的幫助下，眾人終於殺到萬狼王的面前。

“殺！”事已至此，葛家老族長二話不說，第一個攻殺上去。

其余人緊隨其後，紛紛爆發出強勁的攻殺手段。

夜狼王噴吐酸液，綻射毒針，渾身罩住一層金芒，十分凶猛。

“這是金罡蠱。必須把它打掉！我才能催動馭狼蠱……”方源大叫道。

吼……

狼群嘶吼，包圍上來。夜狼王的身邊，除了蠱師還有大量的夜狼護衛著。

蠱師們一邊要針對夜狼王，還要應付這些普通的夜狼。

越來越多的蠱師死亡，他們用生命和鮮血。譜寫了一曲悲壯的戰歌。

夜狼王行動極為迅速，比獵豹還要迅猛。它渾身無毛，黑色的皮甲鋥亮，閃爍幽光，本身就有不俗的防禦力。

它左衝右突，強勁的利爪每一次拍擊，都能將一位不幸的蠱師拍成肉餅。修長如鞭的狼尾。每一次抽甩，都能橫掃一片，清空周圍戰場。

蠱師不斷陣亡，夜狼王的身上也出現累累傷痕。但金罡蠱卻還未破除。

圍攻持續沒有多久。從後方趕來一大批夜狼群的狼王。

戰堂家老陣亡，再無法阻止這些狼王了。

“狼王，你的援軍在哪裡?！”葛家老族長急火攻心，大聲叫著。

“就快到了！”方源匆匆答了一句。又命令道，“葛光。你帶領一部分人，去牽製這些狼王。”

“明白！常叔叔盡管放心，只要我還有一口氣在，就不會讓這些狼王來干擾你們！願意跟我的，都過來！”葛光大叫一聲，轉過身去，悍勇無比地奔向這些狼王。

葛家老族長氣得臉都發紫。

那邊方源又大叫:“葛老哥，不要發呆了，趕緊把夜狼王的金罡蠱打碎啊。一旦奴役了狼王，不僅是我們，就連整個葛家都會得救的！”

“常山陰……我兒子若是有個什麽三長兩短的話，我絕對不會放過你！”老族長在心中狠狠詛咒。

在眾目睽睽之下，他不敢直接喚回葛光，這是公然的徇私。他隻好悶頭髮狠，朝著夜狼王瘋狂進攻。

“族長威武！”眾家老看到老族長爆發，皆士氣大振。

“這老家夥戰力超乎尋常，隱藏得夠深啊。”就連方源都不由地對他刮目相看。

身居高位者，必有過人之處。老族長率領葛家這麽多年，精明能乾，很不簡單。

狼王被老族長狠狠暴揍，忽然張開大口，噴吐出無數的幽藍鬼火。

鬼火蠱，是二轉魂道蠱蟲。往上晉升，有條路線，是三轉鬼炎蠱。而此時發威的，卻是寄居夜狼王身上的四轉鬼焱蠱。

鬼火洶湧，澎湃而來，寒氣刺骨逼人，眾蠱師不得不後撤，原本緊密的包圍圈松散下來。

夜狼王因此得到寶貴的喘息時機，立即準備撤退。

“休想！”葛家老族長大吼一聲，忽然張口猛吸，將整個鬼火都吸入腹中。

四轉——吞火蠱！

此蠱不是攻擊蠱，準確的來講，是存儲蠱。專門用來存儲火焰之用。

“這老家夥手中好蠱不少啊。”方源暗暗驚訝。

葛家老族長將這些鬼火全部吞下，整個人的肚皮都漲大了兩三圈，變成了一個畸形大胖子。

同時他的皮膚，都被染成幽藍的顏色。眼鼻口等等，都在流出鮮紅的血。

四轉——藤爪蠱！

葛家老族長又大吼一聲，猛地伸出左手。

他的左手膨脹五倍，化為木頭根須。五根手指變成強勁的紫藤，如蛇如鞭，竄到夜狼王的身上。

紫藤迅速蔓延，將這夜狼王五花大綁。

夜狼王逃竄的企圖破滅了，它瘋狂地掙扎，用一身巨大的蠻力狂暴地撕扯。

葛家老族長面色大變，他雖然也兼修力道，但哪裡比得上夜狼王這頭野獸。

紫藤被粗暴地撕扯掉，葛家老族長痛呼一聲。左手化為原形，五根手指頭皆被扯斷！

“狼王……”老族長嘶吼一聲。

方源知道他想要質問援軍在哪裡，先一步趕到他的身邊，大叫一聲:“葛老哥小心！”

恰在此時，夜狼王的尾巴甩了過來。

方源催動天青狼皮蠱，主動湊到尾巴前面，做出一副為葛家老族長抵擋攻勢的樣子。

啪。

一聲脆響，他被狼尾猛地抽飛，遠遠地拋飛出去。

“這……我可以躲的！”老族長一臉驚愕。

“快去救援狼王大人！”這邊學堂家老怒吼。向著方源的方向趕去。

夜狼王衝殺過來，它感到葛家老族長對它的威脅最大，大部分的攻勢都針對老族長。

轟轟轟！

老族長閃避間，不斷驅使蠱蟲轟炸，一人一獸進行生死大戰。

“龍頭鑽！”老族長邊打邊退。忽然大吼一聲，同時催動三隻蠱蟲，使出自己的殺招！

一隻四爪木龍，咆哮而起。龍頭化成槍尖，不斷旋轉，直接撞在夜狼王的身上。

一直在夜狼王身上的金罡蠱，閃爍了一下。終於被打破。

龍頭鑽余威不止，刺入夜狼王的身軀。夜狼王發出痛楚的嘶吼，聲音之大，幾乎要震破眾人耳膜。甚至連戰場上的嘈雜之聲都被它蓋壓過去。

夜狼王遭此重創，速度大降，鮮血汩汩流出。

但眾蠱師還未來得及高興，這隻夜狼王忽然雙目赤紅。戰意熊熊燃燒，忘記一切疼痛。瘋狂反撲。

它的戰鬥力不降反升，是原先的一倍左右。

“這是四轉的奮戰蠱，該死！常山陰呢，常山陰！”老族長大喊。

“狼王大人昏迷了，我們正在施救！”那邊學堂家老等人，保護著“昏迷”了的狼王，陷入狼群的包圍當中。

“什麽時候昏迷不好?偏偏這時候昏迷！”老族長聽到這話，差點一口老血噴出來。他眼皮子狠狠地抽搐幾下，怒極狂吼:“那就不等常山陰了！我們將這頭萬狼王殺死。殺了它，狼群也會崩潰！”

夜狼王雖然戰力上升，但是沒有金罡蠱防禦，更容易受傷。

戰鬥變得慘烈無比，幾乎每一刻，都有三轉級別的蠱師重傷，甚至喪生。

激戰到這一刻，蠱師們空竅中的真元，都所剩無幾。為了勝利，他們必須將有限的真元，都投入到進攻當中。

以傷換傷，就看誰耗得過誰。哪一方能站到最後，哪一方就是勝利者。

夜狼王感受到死亡的氣息，更加瘋狂。

蠱師們則七零八落，只剩下老族長死撐著。

“頂住，給我頂住！”老族長左衝右突，充當戰場上的救火員，又及時地救下一位家老。他連連嘶吼，導致他的聲音沙啞至極。他的速度越來越慢，精神也開始渙散。

他畢竟老了。

“老族長，小心！”不遠處一位家老呼喊道。

老族長及時回頭，就看到夜狼王凌空撲下，瘋狂的殺意撲面而來。

“退！”

老族長心中這樣想著，但是身體卻一個踉蹌，疲憊累加起來終於使得他老邁身軀不堪重負。

他脫力了！

轟！

下一刻，夜狼王撲下，將其狠狠地拍倒在地上。

“老族長！！”眾人大吼，紛紛舍身忘死地趕來。

葛家老族長將真元瘋狂地灌注到防禦蠱中，架起一片堅厚的木盾。

轟轟轟！

夜狼王雙爪連連拍擊， 木盾支持了幾個呼吸後，徹底崩潰。巨大的狼爪直接拍打在葛家老族長的身上。

老族長也用過類似古銅皮、精鐵骨等之類蠱蟲，但也架不住夜狼王如此暴虐的拍打。

“老族長！”眾人驚呼，紛紛狂攻，企圖吸引夜狼王的注意力。

但夜狼王眼中只有葛家老族長，頂著狂攻，也要殺了老族長泄憤。

(ps:修改了一個前文關於四轉馭狼蠱的b，以及萬狼王的b。萬分感謝兄弟姐妹們的提醒！方源之前並無四轉奴隸蠱，夜狼王之前也沒有萬獸王。感興趣的同學，可去起點中文網看看。另外存稿用光鳥……最近晚上碼字到深夜凌晨，吃不消啊。主要還是以前一天一更，現在將更新速度猛地提升上來，總得需要個適應的過程。希望大家理解一二啊。但不改變不行，現在網文這樣的環境，兩更是必須的。再說之前承諾了的，怎麽說也得兌現承諾啊，我這次誓死也要捍衛我的節操。這點已經有了覺悟，下個月的情況會更好的！)8