“阿爸！”那邊葛光看到這樣一幕，立刻嘶聲狂吼，睚眥欲裂。 M

奮戰蠱的效果消退了，夜狼王戰意消散，放過了葛家老族長，被眾人的攻勢打退。

“就是此刻！”方源心中振奮，“蘇醒”過來。

四轉——馭狼蠱！

馭狼蠱化為一大蓬的輕煙，朝著夜狼王兜頭而下，將其罩住。

這夜狼王戰意消退，又身受重傷，意識已經近乎瘋迷，現在又和方源的魂魄對拚。

方源的魂魄之強，已經高於百人魂。

夜狼王心中有強烈的抵觸感，但是從方源的狼人魂中，它感受到一股同類的氣息。

抵觸感因此暴降，在方源的魂魄壓迫之下，它沒有堅持多久，被輕煙融進身體當中去了。

“成功了！”方源眼中精芒爆閃了一下。

狼煙蠱！

他旋即奔到這片戰場上，噴吐出大股的狼煙，將夜狼王團團包裹。

夜狼王頗為嚴重的傷勢，很快就穩定下來。

它發出悠長的狼嚎，在這叫聲中，夜狼群混亂了一下，旋即掉頭撤退。

葛家的危機，解除了！

但是幸存下來的蠱師們，卻沒有多少勝利的喜悅。他們紛紛圍在一個深坑旁。

深坑中，躺著葛家老族長。

幾位蠱師正趴在他的身邊，拚盡全力治療。

葛家老族長原本的身軀早就成為了一灘爛泥，但在這樣的治療下，他大半個身軀漸漸回復過來。

但是沒有用！

他的傷勢太重了，隨著治療的蠱師們的真元一一耗盡，救活老族長的微弱希望也徹底消失。

“阿爸。阿爸！”葛光跪在地上，抓著葛家老族長手，痛聲疾呼。

“老族長……”其余的家老們，也都是淚流滿面。

老族長回光返照，臉色湧現出一抹殷紅。他也用力抓住葛光的手:“我的孩子，要小心……”

他剛想要說出常山陰這個名字，但就在這時，方源推開人群走了進來。

“葛老哥！”他的臉色盡是悲痛，雙肩微微顫抖，灑下熱淚。

老族長深深地望著方源。嘴巴翕動了幾下，不得不話鋒一轉:“兒子，從今天起，你就是葛家的族長了！”

“阿爸，你不能死，我還有很多的不足。我還要聆聽你的教誨。葛家還需要你呀！”葛光呼喚著，眼淚磅礴。

老族長像是岸上的魚，張開嘴巴無力地喘息著，他的目光渙散，渾身的知覺像是退潮的海浪迅速消失。

死亡的氣息，已經濃鬱無比。

“但是我放心不下啊！我真的有太多的放不下……”

心中的執念，讓老族長鼓起最後一滴一絲的力量。他用力抓住葛光的手，渙散的目光也在一瞬間凝結起來。

不知道哪裡來的力氣，竟讓他微微濁氣，晃動葛光的手:“孩子，你要記住你是葛家的族長。為了家族，你切勿莽撞，更忌意氣用事！”

說完這話，老族長身體一僵，然後仰頭軟倒下去。

生命離他遠去，這位盡心盡力。三十八歲上位，八十七歲戰死沙場的葛家族長，為了葛家他鞠躬盡瘁，流盡最後一滴血。

在保衛葛家，抗擊狼群的慘烈戰鬥中。他壯烈的犧牲了！

“阿爸?阿爸！”葛光大吼著，不願意接受這樣殘酷的現實。

但事實就是事實，既然已經發生，就無法挽回或者篡改。

“阿爸……”

“老族長……”

戰場上，沉重的悲傷籠罩著，哭泣聲縈繞在眾人的耳畔。

……

漸漸接近黎明，王帳中，明亮的燈光持續了整整一個晚上。

在拂曉時分，蠻圖終於收到從前方送回來的信蠱。

“只要吞並了葛家，我們蠻家的勢力就能擴大一倍！”懷著這樣的期待，他展開信蠱，目光匆匆掃視。

很快，他的目光就黯淡了下來，眉宇間盡是失望之色。

“父親大人，難道這一次我們蠻家幾乎盡數出動，也沒有成功嗎?”蠻多坐在一旁，也守候了多時。

蠻圖長歎一聲:“原本夜狼群已經衝入葛家營地，但葛家族長和常山陰聯手，匯集所有高階戰力，孤注一擲反攻。在狼群中，常山陰將夜狼王收服。使得原本糜爛潰敗的局面戛然而止。葛家翻盤了……”

“常山陰，又是常山陰……”蠻多陷入了沉思當中。

不一忽兒，他眼前一亮，獻計道:“父親大人，我們還沒有輸，還有最後的第三波風狼群呢。我這裡又有一計。”

“哦?說說看。”

“我們蠻家兩次失敗，真正的關鍵就在狼王常山陰的身上。這個人的確了得，只要摒除掉他，葛家等若是我們掌中的玩物。”蠻多道。

“你有什麽計策，說吧，別賣關子。”

蠻多陰笑一聲，侃侃而談道:“常山陰這次收服了夜狼王，這是他的厲害之處，也是他的敗筆。有了夜狼王，整個夜狼群都被收編了。這樣強大的戰力，已經超越了葛家全族。常山陰已經是葛家臥榻旁的猛獸，只要他稍稍動點壞心思，葛家就危險了。葛家族長這麽精明的人物，肯定會忌憚，甚至會恐慌。我們就利用這個，散布流言，令葛家猜忌常山陰，離間他們雙方。”

蠻圖遺憾地歎息一聲:“此計雖好，但已經無用武之地了。我剛剛沒有告訴你，葛家的老族長已經戰死在夜狼王的爪下。葛家已經由葛光繼任了族長之位。”

“什麽?”蠻多驚愕當場，“那個老狐狸居然戰死了?怎麽會有這麽巧的事情?”

葛家老族長這麽一去，整個葛家就只剩下常山陰一位四轉蠱師，其他人根本不可能和他分庭抗禮。

再加上葛家經過兩次大戰消耗，而常山陰的狼群卻暴漲到兩萬有余。雙方的實力已經徹底傾覆過來。方源大勢已去，威望之高，再不是區區流言就能撼動得了的。

“葛家老族長死了，但狼王健在，又收編了龐大的狼群。父親大人。拿我們豈不是再無機會了?”蠻多十分不甘地問道。

蠻圖冷哼一聲，將手中的信蠱放到桌上，離開座位，背負雙手，在王帳內踱步。

“還能怎麽辦?難道要讓我們舉族興兵嗎?葛謠的借口已經丟了，我們沒有正當的理由。這次聽了你的計謀。動用了家老，已經是稍稍越界了。常山陰，我們蠻家這次是敗在這個人的手中啊。”蠻圖長歎著。

“那接下來的第三波狼群……”蠻多遲疑，又問。

蠻圖眼中閃過一絲狠色:“已經進行到這一步，那就繼續引過去。給葛家造成更多的損失吧。如果這些風狼群也被常山陰收編，那我就等著看堂堂狼王的笑話了！”

……

幾天之後。方源主動出擊，率領著大軍，迎戰風狼群。

在他的精心操縱下，獲得大勝，除了斬殺了風狼萬獸王之外，還收編了大量的千狼王、百狼王。

戰後清點了一下，方源便發現。自己的狼群規模已經激長到三萬五的龐大數目。

就像做生意一樣，萬事開頭難，起步階段是最艱難的，有了累積的資本之後，反而更容易擴張。

連續三場戰鬥下來，令方源的狼群大軍已經基本成形。

但達到這種程度，葛家也付出了沉重的代價。凡人死去上萬的數目，大量的高層蠱師陣亡，家老只剩下一半不到，甚至就連葛家老族長也壯烈犧牲了。

“常叔叔。真是多虧了你，我們葛家才能真正脫離蠻家的掌控。”又過了幾天，葛光主動拜訪方源，並帶了一隻四轉蠱無常骨。

“常叔叔對葛家的恩德，猶如山川大海。但葛家內外交困。想要報恩有力未逮。這隻小小的四轉蠱，是晚輩在族庫中發現的，也許對叔叔有用，這就拿過來了。”葛光沉穩地道。

挫折使人成長。父親死後，葛光就接任，成為族長。整個人像變了一樣，沉穩了許多。

“你最近才開始擔當族長，掌握族群，有什麽需要幫助的，可以跟我說一說。或者其他家老有沒有不服的，也可以跟我說。”方源接過無常骨蠱，關切地問道。

“家老們有沒有陰奉陽違的。只是如今家族裡元石不足，糧草也損毀了大半，撫恤傷員等等令族庫十分虛空。最近情況穩定了，之前幾天甚至出現族人偷偷逃跑的情況。唉，尤其是食物這塊，再這樣下去，過不了半個月，糧食就消耗光了，整個部族都要挨餓。”葛光說到這裡，看了看方源，目光有些閃爍。

方源呵呵一笑:“我知道你想說什麽。貴族為了喂養我的狼群，的確負擔很大。”

葛光連忙站起來:“晚輩慚愧，常叔叔有恩於我們葛家，但是現在卻還要叔叔您……”

“呵呵呵，無妨無妨。其實今天你就算不提，我也要說的。狼群數量的確過多，我也不願拖累葛家。這樣，接下來我會親自率領狼群，出去覓食。同時在捕獵的時候，故意削減一些數目。產生的狼肉，可以做為葛家族人們的口糧。”方源溫和地笑著。

“常叔叔， 我真的不知道該說什麽話，才能表達晚輩對您的敬仰之情！”葛光感動了，眼眶泛紅，所謂患難見真情不外如此。

“說起來，你父親的死我也有責任。畢竟這個想法，是我提出來的。狼群我會削弱到三王兩千頭。我會一路陪著葛家同行，我想葛家也需要這股力量護衛吧。你明白我的意思嗎?”

“小侄明白。”

方源拍拍他的肩膀:“好好努力，不要辜負你阿爸對你的期待。下去吧。”

“是，小侄告退。”

望著葛光離開這裡，方源心中冷笑一聲。

年輕人就是稚嫩呐。若是葛家老族長在，恐怕這個時候，早已經開始千方百計地削弱狼群吧。

畢竟現在的方源，已經有能力屠戮整個葛家了。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)9