太陽從東方冉冉升起，照射在北原廣袤無垠的草地上。

巨大的鐵殼花，以肉眼可見的速度，徐徐盛開。從花房中，蹦出一隻粉皮小兔子來。

這是花粉兔，是草原上常見的動物之一。

它並不挖洞，而是居住在鐵殼花的花心中。鐵殼花的花瓣，如鋼鐵般堅硬，可以有效的抵禦那些豺狼猛禽的攻擊。

花粉兔一蹦一跳，將鼻子湊到野花上，先嗅了嗅，發現沒有毒，然後一口吞吃下去。

忽然，花粉兔雙耳顫動了一下，心中陡然升騰起強烈的警兆。

嗖。

說時遲，那時快，一隻鐵羽如箭，將其洞穿，射殺在茵茵草地上。

兩個偵察蠱師，騎著駝狼，從遠處跑來。

“老哥，你的鐵羽箭蠱，簡直百發百中啊。”

“唉，家中的糧食越發少了。不得不打點野味，給家裡人充饑啊。”

兩人談論著葛家的近況，都顯得憂愁。

雖然方源削減了一些野狼數量，死去的狼也製成肉干，但對葛家這個龐大的族群來講，只能緩和一絲供需的矛盾罷了。

隨著家族糧草越來越少，葛家族人們也人心惶惶起來。

兩位偵察蠱師，繼續前行。

不久後，葛家的大部隊也如同一頭老邁的巨獸，挪移到這裡來。

凡人們，大多牽著大胃馬。稍微富裕一點的家庭，會有彎角奔牛牽著板車，板車上載滿了物品。

蠱師們則大多騎在駝狼上，因為不用戰鬥，駝狼的背上也同時捆綁著大量的物資。

除此之外，還有一隻隻蜥屋蠱。如同鹿群中的大象一般，邁動著四肢，交替而行。

方源就身處在一隻蜥屋蠱中，閉目養神。

自從他收服了大量的狼群之後，魂魄的負擔就很重。每天必須保證至少兩個時辰的睡眠，除此之外，還要時不時的休息養神。

奴道蠱師不是這麽容易當的。

每個流派的蠱師，都有風光的一面，都有長處。同時他們也有弊端，也有各自的苦楚。

身軀隨著蜥屋蠱的走動，緩緩一起一伏著，方源將心神投入到空竅中。

空竅中，真金海面微微波瀾。晶壁透亮清明。這種程度，放在狐仙福地中，已經可以衝刺五轉了。

但此刻，方源身在北原，修為算是暫時停滯。

查看一下蠱蟲。

本命蠱六轉的春秋蟬，還隱藏著身形，在空竅最中央休養沉睡。

海面上空。一團狼形的烏雲懸浮著。這是狼煙蠱，專門用來治療狼群傷勢。

真元海面上，五轉的戰骨車輪，仍舊有大量的裂痕。正追波逐流。

同樣如此的，還有雪洗蠱。宛若水面上漂浮著的一片雪白柳葉。

而蛛絲馬跡蠱，則像是烏賊一樣，在真元海水裡遨遊。

海底。收藏著大量的馭狼蠱，二轉的偏多。三轉的偏少，四轉的沒有一隻。

除此之外，還有兩隻十鈞之力蠱。方源原本買了五隻十鈞之力蠱，如今用掉三隻，剩下著兩隻。

一隻狼頭魚肚的蠱蟲，趴在海底深處，時不時地遊動兩下。

這是狼吞蠱，四轉存儲蠱。

方源的存儲蠱，還有一隻。它形如杯盞，正是五轉的推杯換盞蠱。當然在原本，它的效用只有四轉。

除了空竅中的之外，方源的左眼中，有隱約的重瞳，正是狼顧蠱。

咽喉處，藏著狼嚎蠱。

舌頭底下寄居著鬼火蠱。

胸膛處有青狼紋身，正是天青狼毛蠱。

背部有一對鷹翅紋身，是三轉鷹翼蠱。

原先有的骨竹蠱、狼魂蠱，已經用光了。

兩隻腳上，分別有一隻四轉狼奔蠱，用於移動。

仙蠱定仙遊不能不提，如今埋在腐毒草原的地下。

“常山陰的一套蠱蟲，基本上被我繼承下來。如今手下又有數萬狼群，可以說在奴道方面，已經有所小成。”

但這種程度，欺負弱小可以，要是對戰高手，還有許多的不足。

奴道蠱師最忌憚的，就是斬首戰術。方源之前是跟葛家合作，對付的也是智慧並不多的狼群。但是要和蠱師對戰，那就困難多了。

只要不是傻子，都會優先打擊方源。

當初常山陰，能夠越階斬殺掉哈突骨等一幫馬匪，除了本身千人魂外，還有數隻萬狼王，十幾萬的狼群，甚至還有一支完全由異獸白眼狼組成的王牌部隊。

方源在奴道方面的實力，還不足正牌常山陰的五分之一。

“我現在最大的問題，是陷入了瓶頸，各反面的修行都不得不停止。魂魄方面，已經養成了狼人魂，但要進一步壯大，最好的辦法就是膽識蠱。可惜我身在北原，無法回去狐仙福地，而蕩魂山也正在消亡，還要等待我的拯救。因為仙蠱和稀泥的作用，完好的膽識蠱也很少。”

幾天前，方源就用了無常骨蠱，將自身骨骼全部轉化成無常骨。

人的肉體宛若皮囊，裝載魂魄。無常骨使得方源這副皮囊更加堅固，裝載千人魂已經不成問題。

“我本身修為因為異域壓製，已經停滯。魂魄方面的提升，陷入了瓶頸。力道上，連續用了三隻十鈞之力蠱，養成了三十鈞力量，但也達到了身體的承載極限。”

“除此之外，隨著狼群數量暴漲，奴道的弊端也凸顯出來。為了喂養這些狼群，每天都要將它們放出去，讓它們自己獵食。或者由我親自帶領它們捕獵，運氣不好就要餓肚子。負擔太重，資源消耗也多。若不是依托葛家，單靠我個人絕對養不起。”

方源之前主動削減狼群總數，也是為他自己減壓。

奴道蠱師太消耗物資了，往往只有大型家族才能養得起。就算是超級家族，也不過重點培養兩三位罷了。

這幾天。方源也在考慮，如何解決這個喂養方面的麻煩。

和別人不同，他有一個最大的優勢，那就是掌握著一片福地。

如果將狼群送入福地中喂養，需要的時候，再傳送過來，那這個問題就完美的解決了。

但狐仙福地位處中洲，洞地蠱的范圍局限一域。也就是說，但凡在中洲范圍的任何地方。洞地蠱都能相互聯通。但出了中洲，就力所不逮了。

洞地蠱無用，方源就想到了星門蠱。

此蠱是五百年前世，五域混戰的時代，才研發出來的新蠱。

它也是五轉的消耗蠱。使用比洞地蠱更多限制。只有黑夜繁星點點的時候，引動黑天的星辰之力，才能成功催發。

但它范圍廣大，能夠跨越五域。

方源手中就有星門蠱的秘方，但是材料稀缺，要用到不少的上古蠱蟲，甚至其中一兩件輔料。更源自太古時期。

而且星門蠱的成功率極低，一百次未必能有一次煉成。

方源之前和仙鶴門交易，沒有打星門蠱的主意，這就是一部分的原因。

還有一個重大的緣由。那就是魅藍電影。

魅藍電影自從被方源排出福地之後，一直徘徊在天梯山上，對攻入狐仙福地沒有絲毫的死心。

仙鶴門也沒有管這個麻煩，天梯山上的蠱仙也隻管自家門前雪。不管他人瓦上霜。

為什麽星門蠱的運用，和魅藍電影有關系呢?

前頭已經說了。星門蠱需要時刻勾引黑天星辰之力，才能凝聚形成。但狐仙福地自成一局，本身的天空中是沒有太陽和星辰的。

若要勾引星辰之力，就得打開門戶，引動外界的星光落下。

但這樣一來，魅藍電影就會趁虛而入了。

這是萬萬得不償失的事情。

蕩魂山正在死亡，威能大減，若是讓魅藍電影進入福地，必定是雪上加霜。

這樣一來，星門蠱的路子也行不通了。

“看來只能看看琅琊福地中，有沒有解決的方法了。按照現在的這個速度，大約再過七天左右，就能到達月牙湖了。”

方源歎了口氣，將希望寄托在琅琊福地上。

……

黑夜中，明月朗照，星辰稀疏，涼風吹拂。

草原上，一片月牙般形狀的湖泊，湖長約十五千裡，平均寬度五千裡。湖泊兩頭又彎又尖，中段略顯寬闊， 仿佛一片月牙。湖面平靜，泛著粼粼波光，和夜空中的彎月交相輝映。

正是月牙湖。

這裡水草豐盛，寧靜優美，生活著許許多多的生靈。

有三角犀、水狼、龍魚，有鐵殼花、斷崖草，馬蹄樹包圍著這片湖泊，組成稀稀疏疏的樹林。

一片漆黑的陰雲，從遠處滾滾而來，邪氣凜然。

烏雲將月光盡數遮擋，投下濃重的陰影。陰影宛若一頭惡獸，劃過月牙湖的表面，最終停留在它的中心處。

“就是這裡了。”陰雲上站著幾人，其中一位磔磔大笑。

他相貌醜陋，額頭高高鼓起，眼眶深陷，雙眼緊閉，耳朵又大又招風。披頭散發，又是一身黑袍，邪氣森森。

不是別人，正是六轉蠱仙——鬼王。

“琅琊福地就隱藏著這裡?”一旁的紅玉散人隨意地問了一句。

他也是六轉蠱仙，青年模樣，大圓臉，白白淨淨的。

“這是本王親自探查出來的，絕不會有錯。算算時間，馬上就到琅琊福地迎來地災的時刻了。磔磔磔，我們先靜觀其變，到時候，再一起出手。”鬼王語氣中自信滿滿。【本文字由 啟航更新組 @豌豆莢吧  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)