時間一點一滴地流逝，陰雲上數道人影默默立著。

除去鬼王、紅玉散人之外，還有三位女仙。

這三仙各個美貌，窈窕多姿，正是花海三仙。

青衣女子眉目清冷，為青索仙子。黃裳女子嬌小白皙，號黃沙仙子。粉裙女子嬌媚動人，為粉夢仙子。

三人結伴，站在一起，和鬼王、紅玉散人分隔一段距離，涇渭分明。

青索仙子盯著下方的月牙湖，黃沙仙子和粉夢仙子小聲交談著，目光時不時掃過鬼王和紅玉散人。目光中帶著警惕。

不說鬼王醜陋的外表，就讓好美的三仙嫌惡。單就紅玉散人，當年為了煉蠱，親手殺了自己的父母雙親，背叛自己的兄弟，這就叫正道三女仙十分不齒。

但琅琊福地非同小可，曾經居住在裡面的蠱仙，乃是鼎鼎大名的“古往煉道第一仙”——長毛老祖。

此人極精於煉道，有八轉修為，具有古往今來屈指可數的煉道才華。

他壽命悠長，橫跨盜天魔尊、巨陽仙尊兩代尊者。

這是什麽概念呢?也就是說兩位九轉蠱仙，都沒有他活得久。

他的煉道才華，就算是盜天、巨陽兩大尊者都無比歎服，甘拜於下風。都曾經拜托過長毛老祖，請他為自己煉蠱。

有後人統計過，長毛老祖一生，至少煉成了三十八隻仙蠱。這還只是從確鑿的歷史事件中總結出來的，還不算那些傳說和故事。

但這樣的人物，最終也抵擋不過光陰長河的衝洗，最終老死。

據傳聞，他死後化為地靈。仍舊在琅琊福地中煉蠱不輟。

琅琊福地是長毛老祖的居所，因此收錄了海量的蠱蟲秘方，這其中當然有仙蠱的秘方。

花海三仙雖然不待見鬼王、紅玉散人，但仙蠱秘方的誘惑力，足以令她們三人拋開正道的身份。與這兩位魔道蠱仙暗中合作。

時間徐徐流逝。

哢嚓。

忽然一聲輕響，月牙湖面上的虛空破碎開來，露出嶄亮的閃電之光。

“地災開始了！”鬼王振奮高呼。

一時間，月牙湖的中央上空，電閃雷鳴，轟隆不斷。

這無疑是地災來臨。造成了福地出現漏洞的景象。

紅玉散人目光炯炯，盯著這處漏洞，一眨不眨。

花海三仙紛紛對視一眼，均看到眼中的興奮之意，三人的呼吸也微微急促起來。

仙蠱難尋，這五位蠱仙手中都沒有一隻仙蠱。當然五轉蠱蟲還是有的。並且數量眾多，更各個都是精品。

但再多的凡蠱，也抵不上一隻仙蠱。

蠱仙們對於仙蠱的渴求，比色中餓狼見到絕世美女而燃起的還要龐大。

轟隆隆……

湖面上空，雷霆不斷炸響，閃電不斷劈斬。甚至還形成了電水雷漿，像是暴雨。傾盆而下。

第二個漏洞、第三個漏洞……地災造成一個又一個的漏洞，連續出現。

“這是地災——‘萬雷電雨’，好恐怖的威力。”紅玉散人看到這裡，眼中流露出震駭之色。

“如果落在我們的花海福地，恐怕就算我們姐妹三人聯手，也要抵擋不住吧?琅琊福地不愧是長毛老祖所有，我們這次真的能夠從中奪得仙蠱秘方嗎?”花海三仙面面相覷，臉色發白。

之前鬼王給了她們許多好處，花海三仙就興衝衝地來了，現在三人均感到此行不易。要硬闖琅琊福地大不簡單。

但凡蠱仙，都是人中俊傑，智慧超俗。

不管是花海三仙，還是紅玉散人都謹慎警惕起來。

鬼王將眾人的神色都看在眼裡，嘶啞一笑:“這狗屎般的天地一直都想搞平衡！福地有福。天地就降下災劫，千方百計要消磨掉這福分。福地經營得越好，災劫的威力就越強。你們看這場‘萬雷電雨’，威力之強，簡直可以媲美那些擁有秘禁之地的福地了。諸位不妨想想，這琅琊福地中會收藏多少秘方?必定有許多的仙蠱秘方，要不然賊老天怎麽會降下這般強盛的災劫來?”

這話說得眾仙心中砰然一動。

想到仙蠱，這些人的目光中流露出一抹炙熱。

“鬼王說的不錯。我也進去過一些福地，其中一些快要毀滅的無主福地，它們的地災不過都是毛毛雨。但福地關隘重大，哪個蠱仙不想經營好了?”紅玉散人苦澀一笑，“福地越好，災劫就越強。蠱仙修行大不易啊……”

“磔磔磔磔……修仙就是逆天，賊老天想要削弱我們，打壓我們，我們偏偏就要逆天而行。”鬼王附和道。

“二位的話有些偏頗。修仙其實是順應天命。我們運用蠱蟲，就是學習天地大道法則。我們經營福地，也是替代天地，養育萬福，福澤蒼生。”青索仙子反駁一句，聲音清脆悅耳。

紅玉散人住嘴不說，顧念局面，不想糾纏這個話題。

這就是魔道、正道的理念之別，從太古時就分辨，一直到今天都沒有分辨出上下。

鬼王嘿了一聲，他手指著下方漏洞，道:“諸位，現在地災愈演愈烈。為了防止地靈主動割舍掉這些漏洞，不妨現在就動手吧。”

“也好。”紅玉散人立即表示了支持。

“還是鬼王先請吧。”三仙達成共識。

鬼王嘿嘿一笑，取出一顆青提仙元，又催動一隻蠱蟲，叼起青提仙元，飛射到漏洞中去。

這蠱蟲到了福地當中，不知道是被鎮壓還是被地災毀滅，一瞬間就和鬼王失去了聯系。

但鬼王的青提仙元也送入了琅琊福地，立即發生爆炸，和琅琊福地中的仙元產生對耗。

對於蠱仙而言每一顆青提仙元都十分珍貴。平時的時候，蠱仙們都注重積累，不到萬不得已，不會輕易使用。

見鬼王先做了表率，其他四位這才依次各投下一顆。

鬼王再投第二顆，按著順序，其他人又投了第二輪。

蠱仙死後，雖然形成地靈，但再不能產出仙元。地靈手中的仙元是越用越少，而鬼王一行人卻是有四位，佔據數量優勢。

但如此投了上百輪下來，這琅琊福地中，卻仍舊有仙元使用。

除去鬼王之外，眾仙臉色都有猶豫。

“那長毛老祖乃是八轉蠱仙，雖然死了，但留下的是白荔仙元。一百顆青提仙元，也比不了一顆白荔仙元啊。”輪到夢粉仙子，她捏著一枚青提仙元，卻沒有立即出手。

鬼王目光閃爍著陰芒，冷笑一聲:“仙子何懼之有?長毛老祖是盜天魔尊時的人物，百般延命，苟延殘喘到巨陽仙尊時代，終於老死。他雖然留下了白荔仙元，但又經歷了幽魂魔尊、樂土仙尊兩大時代。曾經的琅琊洞天，已經跌落成福地。到現在白荔仙元能有多少?恐怕只剩下些仙水殘漿了吧。”

紅玉散人也呵呵笑道:“鬼王說的有理啊。剛剛的地災你們也見過了。琅琊福地中收藏著這麽多的秘方，很多都涉及到仙蠱，福分太大了，每次災劫都如此強烈。就算再多的白荔仙元，也要快耗光了吧。”

“這世道向來是，撐死膽大的餓死膽小的！諸位都投了這麽多仙元下去，難道要放棄嗎?也許離成功不遠了。”鬼王蠱惑道。

三女仙對視一眼，由青索仙子道:“二位的話說得沒錯，但我們三姐妹的仙元，也都是一顆一顆的，辛辛苦苦節省下來的，不是大風刮來的。這樣吧，我們再投個五十輪，看看情形。”

如此又投了五十輪，琅琊福地終見不支的景象。

鬼王大喜，磔磔狂笑。

三女仙原本總覺得鬼王笑聲嘶啞刺耳，現在聽來卻隻覺得歡喜。她們仿佛看到一個個的仙蠱秘方在向他們招手。

又投了三十輪，四仙的仙元進入福地後，各自膨脹，相互影響，發生連鎖的爆炸，但福地終於是沒了動靜。

這說明福地中仙元耗盡了！

“諸位，我先行一步了！”鬼王忽然大笑一聲，撐起青黑蝠翼，順著漏洞，第一個衝進了琅琊福地當中。

“不好！”紅玉散人大叫一聲，唯恐落後，化作一道紅芒飛射進去。

“這些魔道蠱師，果然奸詐狡猾！”

花海三仙氣得鼻子都歪了，連忙緊隨其後。

三仙進入福地當中，一身的五轉蠱蟲皆能催動，隨意運用。

“琅琊福地的仙元，果然消耗一空了！”黃沙仙子語氣振奮。

三仙衝過萬雷電雨，來到福地深處。

但見福地中充斥著潔白的雲海，煙霧繚繞升騰。

元海中， 坐落了一十二個樓台，各個雕欄畫棟，華麗堂皇，別有千秋勝景。樓台中，有的仙鶴飛舞，有的羽人盤旋，有的彩霞漫空，有的檀香逸散。

“這是雲土，踩之如實地，地力肥沃，遠勝凡間土壤。”青索仙子跺跺玉足，語氣興奮。

“果然是仙家老祖氣象啊！”夢粉仙子一臉的驚歎。

“傳說中的十二雲閣，每一個樓閣中，都收錄了海量的秘方！想不到我今天能親眼看到。”黃沙仙子感覺自己太幸福了。

“哈哈哈，這些都是我的！”遠處，鬼王刺耳的叫聲傳來，他正飛往其中一座雲海樓台。

至於紅玉散人，已經極為接近另一座雲閣。

花海三仙的眉頭，齊齊一皺，相互對視一眼後，兵分三路，分別飛向三座雲閣。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到an閱讀。)9