數天后。

車轔轔，馬蕭蕭。

葛家眾人來到月牙湖畔，依靠著湖邊稀疏的馬蹄樹林，安營扎寨下來。

到了這裡，葛光等葛家高層，終於松了一口氣。

這裡水草豐美，有大量的獸群，完全可以好好進行一場狩獵大會，補足糧草後再啟程。

“終於到達了這裡。”方源心中感慨。

當天晚上，他就借口要率領狼群狩獵，離開了葛家一族的視野。

今夜無月，但是繁星點點。

狼群在夜風中奔騰，遇到中小型的獸群，就一一吞食掉。

狼群興奮地發出嚎叫，這些天來它們都是半饑餓狀態，今晚總算能吃個飽了。

縱然有三萬的狼群，方源仍舊小心翼翼地操縱狼群走向。狼群雖然規模龐大，但月牙湖畔也隱藏著危險，棲息著更加龐大的水狼群，三角犀群，以及上千頭的異獸群，數以十萬計，甚至百萬計的蟲群。

當然這些蟲群、獸群，都有著各自的地盤，不像草原上的獸群、蟲群四處流動。

月牙湖畔水草豐美，它們也不需要四處流動，尋找食物。

只要方源、葛家不主動侵犯它們的地盤，它們也不會過來找麻煩。

按照前世的記憶，方源沿著湖邊一路往東，來到一處石林。

這石林也普通得很，根根灰白、紫黑、青黃等等色彩的石柱，相互間隔，靜靜地矗立著。

月牙湖邊的石林有很多片，只是這一片比較特殊。若從有人高空俯瞰，只看灰白色的石柱，就會發現石柱依稀組成一個“盜”字。

要說這片石林。來頭可太大了。乃是盜天魔尊親手布置的。

當年盜天魔尊為了請長毛老祖，為其煉蠱，便和長毛老祖打賭，五場中贏了三場，長毛老祖惜敗，不得不認賭服輸，答應為盜天魔尊煉蠱。

盜天魔尊一生都想要進入傳說中的空門，便請長毛老祖煉製仙蠱——遁空蠱——就是能使人遁入空門的仙蠱。

他拿出用畢生精力，鑽研出來的秘方。長毛老祖看了相當興奮，覺得秘方很好，十分正確，但是還可以改進一些地方。

和盜天魔尊商討之後，魔尊也十分高興。大歎長毛老祖的煉道造詣要遠高於自己。

兩仙合作，耗時二十一年，終於將“遁空蠱”煉成。

但是此蠱雖然煉成，盜天魔尊也能催動，但死活進不去空門當中。

魔尊心灰意冷，驕傲的長毛老祖，也大受打擊。

後來長毛老祖。和巨陽仙尊研究，也沒有進展。遁空蠱成了長毛老祖一生中，唯一的失敗作品。

據說，長毛老祖臨死前。也對此念念不忘。他的好友一言仙，不忍心看著老友就這樣去了，便耗費五十載陽壽，為其測算。

算得無數年後。歷經三個大時代，會分別出現兩男一女三位尊者。第一位是幽魂魔尊。第二位是樂土仙尊，第三位是大夢仙尊。而關於遁空蠱的難題，將會在大夢仙尊手中解決。

一言仙乃是八轉智道蠱仙，精通測算，常常一言即中，因此號稱一言仙。而推演出來的這道預言，就是後人皆知，鼎鼎大名的“三尊說”。

果然世道變遷，不斷發展，繼巨陽仙尊之後，真的出現了幽魂魔尊。魔尊死後，出現的九轉男性蠱仙，隸屬正道，又真的號稱樂土仙尊。

如今樂土仙尊也已經老死，“三尊說”已經對了一大半，只剩下大夢仙尊還未出世。

再說，長毛老祖得知這個推演的結果，既開心又難過。

開心的是，遁空蠱的難題終於能夠解決。難過的是，他卻看不到那一天了。

長毛老祖死後，化為地靈，只有一個執念，就是見到大夢仙尊，只要她將遁空蠱的難題解決，那麽整個琅琊福地就歸她所有。

“當年，長毛老祖為盜天魔尊煉製遁空蠱，結果得了一個失敗品，還查不出問題。大為羞愧，答應為盜天魔尊再煉九隻蠱蟲。煉製蠱蟲的材料，都由他出。盜天魔尊後來又請長毛老祖，煉了六隻仙蠱。盜天魔尊神秘失蹤之前，他在五域布下自己的傳承，並且和長毛老祖約定，將剩下的三次煉蠱機會，留給他的繼承人。長毛老祖答應之後，雙方就約定了暗號。”

“然後距今十幾年後，盜天魔尊的一處傳承忽然開啟，公之於眾。傳承的內容，是一個謎題，謎底直指琅琊福地。北原由此掀起了一個猜謎的熱潮，無數人嘗試破解和挖掘。流言飛起，卻沒有人成功。”

“之後，馬鴻運在戰場上兵敗，被迫流竄到月牙湖。在湖邊，他遭到蓄謀已久的埋伏。慌不擇路地逃到這片石林，結果意外地發現石林中的通道。通過這道秘密的通道，他進入了琅琊福地，見到地靈。對了暗號之後，琅琊地靈依約，為其煉了三隻蠱蟲。”

“馬鴻運得了這三隻五轉蠱，又修養完好，回到石林，大發神威，反敗為勝，又席卷重來，最終第二次登上王庭之主的寶位。”

方源一邊回憶，一邊緩步行走。

然後雙眼一亮，駐足在一根紫色的石柱下。

這石柱也普通，但根部有一塊石頭，頂端平滑如凳。

當年，馬鴻運兵敗之後，被敵軍追殺，已經傷重瀕死。他逃到這裡，已經走投無路，傷重瀕死。

他坐到這個石凳上，偎依著石柱，仰頭望天。

忽然覺得，這石柱宛若他的愛妻容貌。

他的神志近乎昏迷，用沾滿血的手撫摸著石柱，深情地喚道:“憐雲啊，憐雲……我真後悔沒有聽你的勸誡。我想要見到你，想要當著你的面，對你說:我愛你，我錯了……”

這時。敵人已經趕到，眼看著馬刀已經高舉起來。

但下一刻！

馬鴻運陡然消失，他由此進入了琅琊福地。

方源坐在這個石凳上，試著將後背依靠在石柱上，然後抬眼仰望。

卻沒發現，這石柱有什麽類似女子容顏的地方。

方源失笑一聲:“看來這馬鴻運，是睹物思人。心中思念深重，看著什麽東西都能想成趙憐雲。”

這趙憐雲也是個奇女子，日後成就智道蠱仙。是馬鴻運的賢內助，幫助他謀劃算計。不過現在，還只是個小小女童而已。

方源取出匕首，割開一道傷口，將鮮血塗在這根紫色石柱上。

這紫色石柱。曾經被盜天魔尊暗施了神秘蠱蟲。鮮血只是開啟通道的第一標準，還有第二個標準，就是說出“想要”兩個字。

當方源剛剛說出這兩個字後，他的身軀瞬間消失，視野驟然劇變。

待他反應過來，發現自己已經身處在一處房間之中。

房間中，丹爐飄香。龍柱金幔，鶴燈朱窗。

一位仙風道骨的老者，盤坐在雲床上，正在閉目冥思。

他身形瘦長。白發如雪，胡須垂胸，面目似嬰兒般紅潤，身穿一身寬大的衣袍。兩袖飄飄浮動。

“魔尊後人常山陰前來拜見。”方源以右手撫胸，微微一禮。

“你叫常山陰?”老者微微睜開雙眼。眼中閃爍著精芒，四下掃視著方源，目光宛若實質，“你的這皮囊有些意思。嗯……是用了人皮，還有愧梅子、秋聲草。嗯，還有丹火蠱，藥力蠱。還有一些……”

地靈深深皺著眉頭，用手撫摸胡須，神情遲疑。

他竟然一眼就看穿了方源的偽裝，甚至僅僅在觀察之下，就反推出人皮蠱秘方的大體內容。

“小子，你的這個蠱蟲秘方換不換?我用同等的蠱蟲，作為交換。或者你也可以挑選一個同等的蠱蟲秘方。哦，對了！暗號，對暗號！”說了一半，地靈才恍然大悟，一拍額頭，想起來還有暗號。

方源聳聳肩:“魔尊當年約定的暗號麽?哈，那就是沒有暗號。至於人皮蠱的秘方，我現在還不能換。”

“你居然不換?為什麽！”地靈大怒，空氣中降下沉重的壓力，方源動彈不得，整個骨骼都被壓得嘎吱作響。

但他冷笑一聲，不以為意:“我不換當然有我不換的理由。你卻不需要知道！”

地靈森然一笑:“呵呵，你就算不換，那我把你囚禁在此，把你的皮扒了，幾下研究，也能反推出這個人皮蠱的秘方。”

“不，你不會動手的。”方源語氣篤定，“我是魔尊的後人，在完成當年的三蠱之約前， 你不能拿我怎樣。”

按照地球思維的理解，地靈就相當於一段智能程序。

只是長毛老祖所化的這個地靈，智能頗高，擅長恐嚇別人。五百年前世，馬鴻運就是被他嚇唬得一愣一愣的，結果喪失了煉製仙蠱的寶貴機會，隻煉成了三隻五轉蠱。事後，馬鴻運懊悔不已。成就蠱仙之後，他每每想到這事，更常常扼腕而歎。

“你！”地靈吹胡子瞪眼，眼中仿佛噴著怒火，做出一副怒而殺人的姿態。

但方源不為所動。

地靈老者瞪了半天，忽然像泄了氣的皮球，整個人委頓下來。

然後他哭喪著臉，下了雲床，走到方源的面前，拉著他的衣袖口，軟語哀求道:“少年郎，你就行行好，換了這道秘方吧！”

方源無語！

這，這什麽情況?變臉也太快了吧！

(ps:今天要去吃酒，時間上來不及了，只有兩更。明天的更新，也可能要晚點。計劃趕不上變化啊。總的來說，這個月是瘋狂的月份，我居然堅持下來了！的確也有些不足的方面，以後慢慢提升吧。總之很感謝諸君的體諒理解，以及一直都相當給力的支持！)【本文字由 啟航更新組@豌豆莢吧     提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)