“少年郎，您請喝茶。

方源坐在地靈曾經坐的位置上，無語地看著眼前的這個活寶地靈。

剛剛方源又和地靈交談了幾句後，弄明白了——原來這地靈極其喜歡收藏秘方，看到精妙的秘方千方百計就想得來。

若是旁人，地靈早就敲詐勒索了。但對於方源這個魔尊後人，他恐嚇不住，只能軟語相求。

“英俊的少年郎啊，茶好不好喝呀?開不開心啊?看在這盞茶的份上，那個人皮蠱的秘方，你就換了吧。”琅琊地靈一臉討好地笑著，對方源擠眉弄眼。

方源沉默地喝著茶。

原本心中仙風道骨，神秘強大的琅琊地靈的形象，正在迅速的崩塌。

“少年郎，你就行行好吧，可憐可憐我這個老人家！我一個人生活在這裡，多麽苦悶，多麽寂寞，多麽饑渴啊。我每天只能看這些秘方解悶。難道你能忍心，殘忍地拒絕我這個可憐的老頭子嗎?”地靈一副白胡子白頭髮白眉毛的老爺爺形象，眼巴巴地望著方源。

“喂，你有點自覺好不好。你是地靈，不是人呐。”方源眼角抽搐著道。

“少年郎，你說什麽就是什麽。只要你能把秘方給我，你怎樣我都行！”老爺爺向方源拋媚眼。

方源強忍著將這貨一腳踢下去的衝動，大吼道:“不換，就是不換。”

琅琊地靈渾身僵滯了一下，然後放聲痛哭，在地上打滾:“不，我就要。我要秘方啊。我要秘方啊。少年，你太殘忍了，太凶殘了，太沒有同情心了。居然不換，換了你能死啊！你就換吧。”

“真是，真是百聞不如一見啊……”方源滿頭的黑線，心中原本假象的，關於琅琊地靈的神秘強悍的形象，已經碎了一地。然後又被人狠狠踩成了渣滓。

不過。這倒也顯示出了琅琊地靈的赤子之心。

地靈老爺爺在地上亂滾了幾圈，哭號了許久，仍舊不見方源松口。

他隻好站起來，臉色眼淚鼻涕糊了滿臉，連白頭髮白胡子白眉毛上都沾著。

“少年郎。你良心大大的壞啊。實在太殘忍了，真不愧是魔尊的繼承人……”老爺爺一臉幽怨地看著方源，好像是一個被方源始亂終棄的怨婦。

方源終於忍受不住這樣的眼神，打了個寒顫，歎了一口氣道:“罷了罷了，人皮蠱的秘方可以換給你。不過要等到時間成熟了之後。”

“少年郎，你太好。你真是個大好人啊。那什麽時候時機成熟啊?”地靈一蹦三尺高，開心極了。

“呵呵呵，五百年後。”

地靈老爺爺翹立的眉頭，頓時聳搭下來:“要這麽久啊……”

“哼。這是我最大的讓步。怎麽，你不想換?”

“換，怎麽可以不換呢。算算五百年，我也可以等。少年郎。我會一直等你的哦，這是我們一生的約定。”老爺爺深情地道。

方源捂住臉。深深地歎息一聲:“我這裡還有秘方，想換一隻通天蠱。”

一聽到方源有求於自己，琅琊地靈立即換了臉色，身軀挺直了，腦袋微微後仰，一臉傲色:“哦，想換通天蠱啊……”

他聲音慢條斯理，又繼續道:“實話告訴你，少年郎，我這裡可有海量的秘方。你拿出的秘方，如果我這裡有的話，我是不會換的。”

方源自信一笑:“老家夥，你已經過時了。拿紙筆來，我給你先寫一道。”

剛寫了一半，方源就停筆不寫。

“寫啊，快寫啊，還有什麽?”地靈站在一旁，急得抓耳撓腮，雙目放光。他已經確定，這是一道全新的秘方，他從未見過。

“這可是五轉秘方，你的通天蠱呢?”

“在這，在這。”地靈隨手一招，將一隻通天蠱挪移到書桌上。

方源寫完這道秘方，將通天蠱煉化，收入空竅。

一旁，地靈喜滋滋地看著這張秘方。

秘方上的蠱蟲，是五百年後的大時代，蠱師們研發出來的新蠱。在那個五域混戰，烽火燃燒整個世界的年代，各種新蠱層出不窮。

每當這種亂世，往往都會出現九轉的蠱仙。

方源有著前世記憶，雖然也遺忘了許多，但腦海中仍舊有大量的秘方。

這些秘方，誇張一點說，簡直就是領先一個時代！地靈當然沒有見過。

“你這裡有神念蠱麽?”方源收了通天蠱後，又問。

“有啊。”

“換麽?”

“難道你還有蠱蟲秘方?”地靈老爺爺又驚又喜。

方源含笑點頭，攤開紙筆，埋頭書寫。

但這次寫到一半，地靈就笑了一聲:“少年郎，你這個蠱蟲的秘方我這裡也有啊。”

“哦?”方源停下手中的筆，神情有些驚愕。

他不認為，這是地靈撒謊。地靈單純，說有便是有，沒有就是沒有。

“你不信的話，可以看看這個。”琅琊地靈伸手虛抓，一道牛皮秘方就被挪移過來，然後放在了桌上。

方源拿到手上一瞧，竟然真是如此。

“看來我記憶中的蠱蟲，雖然是在五百年後湧現出來的，但未必是全新的蠱。”

念及於此，方源又笑了笑，對地靈道:“不要緊，這道不行，我還有下一道。”

但這次方源隻寫了三分之一，地靈就拍手笑道:“你這道蠱蟲秘方，我雖然沒有，但有個相似的。你拿去看吧。”

說著，他便給了方源一個秘方，相似程度高達九成。

方源頓時明白過來:“我的這道秘方，很有可能就是蠱師在老秘方上改良的。”

“少年郎，你的這種秘方，價值不大。我可不會換的。”地靈道。

方源收斂起心思。

長毛老祖在世時，就喜歡收集秘方，研究秘方。他號稱古往煉道第一仙，又活了相當長的一段時間，收集到無數秘方，可以說是集秘方之大成。

而方源自己的那個新時代，還未真正走到最猛烈的時刻，至少還未出現大夢仙尊。方源記憶中的這些蠱蟲秘方，和琅琊福地中無數時代積累的底蘊一比較起來。就顯得淺薄了。

“你再看看這道。”方源又埋頭書寫。

但這些秘方，不是琅琊福地本來就有的，就是在古方上稍稍改良過的，入不得地靈的法眼。

方源無奈。

他記憶中，也有一些蠱蟲。他可以確信是新蠱。但這些蠱蟲關系重大，每一道都代表著龐大的利益。每一種蠱蟲，都能改變戰局。一旦從琅琊福地流出去，利益流失是小事，關鍵是推動歷史進程，對於方源來講弊遠遠大於利。

“地靈，你再看看這道秘方吧。”方源想了想。書寫出星門蠱的秘方。

地靈瞧著一眼，就感興趣。方源越寫越多，他的興趣就越是盎然。

“這蠱蟲秘方我沒有見過，有些稀奇。有些稀奇。”老爺爺咂著嘴，喜不自禁。

這是五轉蠱的秘方，方源因此成功地換來神念蠱。

“少年郎，這星門蠱有意思。居然有跨域傳輸之效。五大域相互都有隔膜，但它居然巧妙地借助了黑天的力量。這種蠱蟲。歷來只有洞地蠱，通天蠱最為經典常見。你這星門一出，完全能和這兩隻蠱相互媲美，平分秋色！這隻蠱是你構思出來的嗎?”地靈問道。

“當然！”方源毫不猶豫地就承認道。

對於冒名頂替了這份名譽，他毫無愧疚之心。。

然後，他又恬不知恥地吹噓起來:“之前的那幾道秘方，有一些也是我研發出來的，或者根據秘方改良的。”

此舉無疑加深了他和琅琊地靈之間的關系。

“小友，你有煉道天賦，叫我刮目相看啊！”地靈老爺爺不再稱呼方源為少年郎，而是改稱小友了。

“不過你這星門蠱，也有弊端。需要在夜裡牽引星光，才能催動。除此之外，這煉蠱的成功率也低。不過若是再添加幾道輔料，卻是可以將這成功率提升三成。”

接著，地靈一連說出了幾個材料的名字。

方源皺著眉頭聽著，這些材料他聽都沒聽過。

看來，要不是太古的材料，要不就是極為偏門，極少用到的。

地靈又接著道:“看來這個星門蠱，最佳的搭配還是星螢。有了星螢，就有星光，星門蠱不論何時何地都能運用。”

“什麽?”方源聞言，心中砰然一動，忙追問道，“星螢，什麽是星螢?”

“星螢你不知道?對了，這種蠱群在太古就稀有，上古年代已經絕跡了。太古九天還在的時候，大部分的星螢都生活在橙天裡。”地靈爆出一個秘辛。

方源頓時失望:“既然已經絕跡了，那還談什麽。”

“所謂絕跡，不過只是說的凡間俗世罷了。我最近剛剛在寶黃天的交易中，就看到過一團星螢，好像是萬象星君的貨。”地靈回憶道。

“真的?”方源雙眼驟亮。

他之所以換得通天蠱，又換神念蠱，就是想冒充蠱仙，在寶黃天裡進行交易，換取物資，脫離仙鶴門的商貿封鎖。

地靈的這番話，讓他對星螢的興趣激增。

方源眼珠子一轉，狡猾地笑起來:“地靈，我這裡還有很多秘方。但我隻換星螢！”

地靈搖頭:“這個換不了。”

“怎麽?”

“我沒有星螢蠱啊。”地靈理所當然的回答。

方源沒好氣地道:“你沒有星螢蠱， 不會用通天蠱，在寶黃天買下來嗎?”

地靈奇怪地看著方源:“我為什麽要買星螢蠱?”

“你不買星螢蠱，怎麽換我的秘方?”

地靈搖頭，固執地道:“你的秘方，只能換福地中現有的蠱蟲。”

方源無語了，地靈死腦筋，這點都轉不過彎來。到底不是人，只是地靈，這點變通都沒有啊。

最終，方源勸說的嘴唇都快要磨破了，還是不行。

地靈就是認死理。

方源隻好作罷，忽然念頭又起:“等等，地靈你說隻換福地中現有的蠱蟲?”

“是的。”

方源舔了舔乾燥的嘴唇:“那我用仙蠱的秘方，來換你的天元寶皇蓮，成不成?”