天元寶皇蓮，乃是六轉仙蠱。並非天生地養的自然蠱，而是由元蓮仙尊煉成。

三轉的天元寶蓮，四轉的天元寶君蓮，五轉的天元寶王蓮，能夠出產真元，為蠱師的真元恢復提供極大的幫助。

而六轉以上的天元寶皇蓮，則能夠出產仙元，用途極大。

元蓮仙尊憑此蠱，成為歷代九轉蠱仙中，仙元最充沛的人物。

元蓮仙尊死後，他的天元寶皇蓮受到重重保衛，是天下有名的重寶。但保存了十幾萬年後，被一位膽大包天的七轉蠱仙偷走。

這位七轉蠱仙，就是元蓮仙尊之後，成就盜天之名的盜天魔尊。

盜天魔尊死後，這隻天元寶皇蓮也損毀了。

長毛老祖和盜天魔尊有過交流，魔尊失蹤數百年後，長毛老祖就嘗試煉蠱。最終重新煉成了一隻六轉的天元寶皇蓮。

後來他又按照自己的喜好，將其進行提升，達到八轉的地步。

仙蠱唯一，名稱統一。六轉之後往上晉升，名字並不會更變。

舉個例子——天元寶皇蓮、春秋蟬，若從六轉升到七轉，仍舊是叫天元寶皇蓮、春秋蟬。

長毛老祖死後，執念結合天地之力，化為地靈。這隻八轉的天元寶皇蓮，也一直留在了琅琊福地當中。

“琅琊福地後來被一位稱號鬼王的魂道蠱仙意外發現，引發了第一波攻潮。結果都被地靈俘虜。但琅琊福地的消息，因為鬼王而走漏，吸引了更多的蠱仙。之後組織了第二波，第三波等等攻潮。直至第七波，天庭中專門派遣數位七轉蠱仙，分別攜帶著仙蠱下凡。”

“一場慘烈的大戰之後。琅琊福地終於崩解，而蠱仙也傷亡慘重。鳳九歌就是死在此處。而琅琊福地中的海量秘方，都被充入天庭。中洲因此實力暴漲，以一洲之力，反擊四大域。”

有著前世的記憶，方源對接下來的發展，心知肚明。

現在方源忽然提出，要用仙蠱秘方換取天元寶皇蓮，地靈毫不猶豫地否決道:“這當然不行！天元寶皇蓮可以產出仙元。因此我才有資本，抗衡屢次的災劫。同時這些仙元，我還可以要用來煉蠱。天元寶皇蓮絕不會換的。”

“是這樣啊。”方源點點頭，雖然心中早有預料，但仍舊有一些失望的情緒。

但地靈的下一句話。又點燃了他的希望。

“不過，我這裡還有其他的仙蠱。要看你有什麽秘方了。七轉的秘方，只能換六轉的仙蠱。八轉的秘方，可以換七轉、六轉的仙蠱。”

方源眼中頓時綻放一道神光。

他知道琅琊福地中，還有一隻七轉的馭獸蠱。

此仙蠱可控天下任何的野獸、異獸、萬獸皇，甚至荒獸、上古荒獸！

長毛老祖當年，就是用了此蠱。收服了許多荒獸，甚至幾頭上古荒獸，埋在十二雲閣的地基下面。

有這些荒獸護衛，整個琅琊福地固若金湯。一直頂了六波蠱仙的狂攻，直到第七波時才支撐不住。

“這馭獸蠱關系重大，地靈肯定也不會換。不過長毛老祖當年煉了許多仙蠱，絕不只有馭獸蠱、天元寶皇蓮這兩隻。”

方源怦然心動。想了想，開始埋頭書寫秘方。

老爺爺地靈就站在他的身旁。背負雙手，盯著看。看了一會兒，他哈哈一笑:“這是第二空竅蠱吧。”

“咦?難道你也有這個秘方?”方源停下手中的筆。

“當然，我這琅琊福地收錄無數秘方，仙蠱秘方足有數千張。”地靈頗有傲意。

“如此財富，難怪引得天庭都來進攻啊。”方源目光閃爍，在心中暗自感歎一聲。

“這樣的話……”他沉思了一下，又換了一張紙，繼續書寫。

他這次寫的，是血神子的六轉秘方。

地靈看了秘方開頭，頓時眼冒奇光。但漸漸的，光芒黯淡下來。

當方源寫了三行之後，他道:“你這血道秘方雖然奇妙，卻是個殘方。雖然補足了一些缺漏，但本身法理衝突，煉成功的可能性很小。你憑這張秘方，可換不來仙蠱。”

方源歎了一口氣。

當年他拿到的這張血神子秘方，也是殘篇。經過自己刻苦鑽研，又請其他蠱仙共同修補，才有了這張秘方。

他也知道這秘方並不十分正確。當年他之所以沒有選擇練就血神子，主要原因也有這個。

後來他機緣巧合，獲得了春秋蟬的正確秘方。於是便舍棄血神子，改煉了春秋蟬。

但春秋蟬涉及到他最大的重生隱秘，就算是琅琊福地沒有這道秘方，方源也不會拿出來換蠱的。

他在三王福地時主動暴露，那是因為深陷困境，想要一搏，奪取驚天的利益。

現在的情形，他又不是走投無路，根本不需要冒險。

只是如此一來，這道血神子的秘方，方源也寫不下去了。

他所知的仙蠱秘方，也不過十幾張。但絕大多數，都是殘篇。血神子秘方已經是殘篇中最好的情況。

他只有兩個完整且又正確的仙蠱秘方，一個是第二空竅蠱，另一個是春秋蟬。但這前者的秘方，琅琊福地中已經有了。後者方源不敢隨意暴露。

方源一陣沉默，思索了片刻後，開口問道:“地靈，我若是用五轉的秘方，換一隻星門蠱可以嗎?”

地靈搖頭:“不可以。只能換我手中的現有的蠱蟲。”

方源不甘心，反問道:“地靈，你難道不想煉製星門蠱嗎?要知道這可是一隻全新的蠱啊。”

“當然想啦。雖然不適合我用，但是我卻可以放進寶黃天中販賣。嗯……不過我到底什麽時候煉，什麽時候能煉製成功，那可說不準了。”地靈忽然反應過來。

他在這個時候，倒變聰明了。

“小友，你是盜天魔尊的繼承人。在我這裡，你有三次機會，讓我給你煉蠱。但是煉製仙蠱，不管成功還是失敗，都算一次。若是煉製凡蠱，我一定會將煉成的蠱交到你的手中。你若是想要星門蠱，我一定給你煉製出來。”地靈提議道。

方源這才恍然，原來還有這個細節。

難怪馬鴻運他要選擇三隻五轉蠱。當初他淪落到這裡來時，只是一介凡人，可能還不曉得仙蠱的價值。再者，凡人之軀又用不了仙蠱。所以，他才選擇了三隻五轉蠱，使得自身戰力暴漲。回到外界後，力挽狂瀾，重新歸攏軍隊反敗為勝。

等到馬鴻運成為蠱仙，他這才明白，昔日在琅琊福地的機緣是多麽可貴。可惜到了那個時候，他已經悔之晚矣。

馬鴻運的尷尬，也是方源的尷尬。

方源現在也是凡人，縱然有仙蠱，也運用不了。地靈小狐仙可以運用仙蠱，但不管是洞天蠱、通天蠱，還是星門蠱，都無法承受仙蠱。

也就是說，方源即便擁有了仙蠱，也不能帶會狐仙福地裡去。

而且這三次練就仙蠱的機會，也有個前提，那就是方源必須提供仙蠱的秘方。

如果秘方有誤，是練不成的。仙蠱唯一，如果別人已有相同的仙蠱，方源也是煉不成的。

按照剛剛地靈所言，如果煉仙蠱失敗，這次機會就喪失了。

盜天魔尊當年能六次煉成仙蠱，一是因為長毛老祖有傲骨，不屑於故意失敗。二是盜天魔尊才華橫溢，能力強大，充分準備和利用了每一次的機會。令長毛老祖失去了大量珍稀的煉蠱材料，六次大出血。

現在長毛老祖死了，化為地靈，雖然也不會在給方源合煉仙蠱時搗鬼，但他到底是地靈，並非長毛老祖本人，煉蠱的本事是要打折扣的。

那麽，究竟要不要耗費這麽一次寶貴的機會，煉一隻星門蠱呢?

方源陷入沉思。

若按照一般的常理，這三次機緣最充分的利用，就應該效仿當年的盜天魔尊，煉成三隻仙蠱。

但對方源來講，困難重重。

首先，他沒有仙蠱秘方。其次，他沒有盜天魔尊的能力，不能確保仙蠱煉成。煉蠱若是失敗，就浪費一次良機。還不如改煉五轉蠱。 最後的關鍵，他只是凡人，就算是仙蠱也運用不了。仙蠱雖然價值很大，但對自己沒有幫助，帶出去反而引來禍端的話，那還不如一隻五轉蠱。

甚至五轉蠱也不適合方源，以方源如今在北原的實際情況，用四轉蠱剛好。

“當然，這三次機緣，我可以留著，暫時不用。反正這個機緣已經搶到了手中，就算馬鴻運親至，或者那處盜天魔尊的傳承現世，也沒有什麽影響。但我現在，真的需要星門蠱啊！”

方源陷入猶豫當中，感到很為難。

他現在的力道修行，只有三十鈞力氣，急需改造自身皮肉的蠱蟲。奴道修行方面，喂養狼群負擔極重，沒有家族支持，單靠他個人只能維持在三萬左右。

魂魄上，狼人魂已經煉成，就差去往蕩魂山，再運用膽識蠱壯大了。境界上，明明有條件突破了，但因為異域壓製，遲遲不能突破到五轉。

他現在的情況，就像是一個人下棋，把所有能動的棋子都走到不能在走的地步。他已經陷入一種僵局，一個深深的瓶頸。

(ps:可惡，喝酒喝多了，今天頭疼得很。不過兩更是必須的，不能辜負大家對我的支持。新的一月，希望多一些保底的月票啊！)【本文字由

啟航更新組 @豌豆莢吧  小說 提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)