如果沒有外力作用，那麽單靠他自己的力量，只能不斷緩慢積累，等到時機成熟，再做突破。 M

但他因為有了春秋蟬，偏偏最缺的就是時間。同時若浪費時間，趕不上一些機緣，重生的優勢也就沒有了。

“這三次機會，的確相當珍貴。但一味地留到後面再用，看似充分利用了這三次機會，但卻延誤了我發展的腳步啊。具體情況要具體分析，盜天魔尊我不能一味地去效仿，馬鴻運的選擇也太浪費這三次機會了。”

深思熟慮了好一會兒，方源這才下了決定。

“地靈，我考慮好了。”方源緩緩地道，“這一次就拜托你給我煉製星門蠱吧。至於余下的兩次機會，留著以後再說。”

“真的要我煉製星門蠱嗎?你可知道，你現在放棄的是一個能煉成仙蠱的寶貴機會。或許，你可以賭一賭。就用剛剛的那道血神子的秘方。”地靈反而又勸說方源。

他對秘方非常喜愛，血神子的秘方雖然是殘篇，但他仍舊想要收藏。

方源搖搖頭，當一件事情決定下來，他就不會再有猶豫:“不，就煉星門蠱。”

“也罷。這個世界上，沒有最強的蠱蟲，只有最合適自己的蠱蟲。仙蠱你用不了，但看來這星門蠱對你作用非凡。我這就來給你煉成這蠱。”

地靈老爺爺說著，念頭一動，將五個蠱仙憑空挪移過來。

這五個蠱仙，一個醜陋不堪，一個面目紅潤，一個青衣，一個黃裳。一個粉裙。正是鬼王一行人。

他們進攻琅琊福地，相互拋出各自的青提仙元，消耗琅琊福地的白荔仙元。

但結果是地靈故意示弱，結結實實地擺了他們一道。

琅琊福地中有八轉的天元寶皇蓮，白荔仙元從未缺乏過。鬼王等人手中沒有一隻仙蠱，地靈將他們誘騙到福地中後。

等到這五人衝到雲閣面前，地靈便禁錮了他們一身的五轉蠱。

鬼王等人意識到不妙，連忙將所有的仙元都使用出來，結果仍舊比不過琅琊地靈。

地靈連一頭荒獸都沒有調用。就將這五仙生擒活捉。

五仙能修行到這一步，都很識時務，立即選擇了保命，臣服在地靈的手下。

發覺自己被挪移過來後，他們很快就反應過來。紛紛向地靈行禮，並且齊聲道:“屬下拜見琅琊地靈大人！”

“嗯……”地靈撫摸著雪白的胡須，恢復到方源起初見他時那副世外高人的神情狀態。

“這位是盜天魔尊的繼承人常山陰，你們也來拜見一下。”地靈介紹道。

“盜天魔尊的繼承人?！”五仙面面相覷，都看到彼此眼中的震驚。

原本心中對方源凡人身份的輕視，瞬間消失得乾乾淨淨。盜天魔尊是什麽樣的人?那可是九轉蠱仙！

自太古，到遠古、上古、中古、近古。再到現在，人族的歷史上湧現的蠱仙也不過十人而已。

一位九轉蠱仙的繼承人……

這個身份，讓五仙震驚之後，就是羨慕嫉妒恨。

“我怎麽就沒有這麽好的運氣。成為繼承人呐?”

“這小子運氣太好了，太逆天了。居然成為盜天魔尊的繼承人！”

“盜天魔尊曾經設下許多傳承，據說最大的傳承就在空穴當中。不曉得他繼承了幾處?”

五仙思潮澎湃，紛紛對方源行禮。

蠱仙對凡人行禮。就像是大象對螞蟻跪拜。但五仙並不覺得羞辱。

而方源安之若素，就算是九轉蠱仙對他跪拜。他也不會覺得有多榮幸。換過角色，哪怕他向一位凡人乞丐膜拜，也不覺得羞辱。

在他看來——

但凡會死亡的，都是平等的。無非是早死、晚死的些微區別罷了。

所謂的身份和階級，高貴和低賤，都不過是一群等死的蠢貨，所玩弄的虛假的把戲。這種把戲通過對比，讓其中一部分的蠢貨覺得自己活得挺好，挺不錯。

事實上，那些自認為高貴，有身份的蠢貨，都不過是自欺欺人罷了。那些自認為自己低賤卑下的蠢貨，更是悲哀。王侯將相寧有種乎！萬物生來就平等，何須低頭向他人?

“唯有永生，也只有永生，才是應該追求的東西啊！不能永生的話，一個九轉蠱仙和茅坑裡的一坨屎，有什麽分別?！我也是一個超級大蠢貨，但是我是個不想當屎的蠢貨啊……”

這些心理的活動，心中的志向，實在不足以向外人言語，更不屑言語。

面對五仙的拜禮，方源淡漠地受了，拿眼看向琅琊地靈:“地靈，難道不是你來親自煉蠱嗎?”

“當然是我親自煉蠱，不過用這五人打打下手，也算是廢物利用了。”地靈嘿嘿笑著。

被人稱之為廢物，又被方源如此無視，叫五仙臉色都變得很難看。

他們心中充滿了憤怒，此時卻身陷囹圄，不好發作。只能無奈地悶著頭，聽地靈的調派。

但由長毛老祖所化地靈親自出手，又有五仙在旁輔助的第一次煉蠱，結果卻失敗了。

“哼，這星門蠱難煉。非是我等錯漏，而是本身就有個鐵定的成功率。”地靈解釋了一句，又對方源道，“你放心，星門蠱只是五轉，必定給你煉成功的。”

“呵呵，那我就拭目以待了。”方源半躺到雲床上，並不著急。

琅琊福地的時間流速，是外界的三十六倍。這裡過一個月，外界北原才一天都不到。

地靈繼承了長毛老祖的傲氣，失敗了一次，脾氣有些糟糕。

他瞟了一眼，看到方源的雲煙茶已經喝光，便隨手指派一仙出來:“你！笨手笨腳的，胸大無腦。不要你煉蠱了。還不去給小友沏茶！”

被指派出來的女仙，正是黃沙仙子。

她心中生怒，卻不敢發作，身家性命拿捏在琅琊地靈手中，隻好咬著嘴唇，強忍怨怒，給方源沏茶去了。

但方源卻道:“我不喜歡喝茶，你這裡有酒嗎?我隻喜歡喝極品的美酒，你這裡可是堂堂的琅琊福地。不會沒有吧?”

“哼！怎麽會沒有?天馬酒、清貧酒都是極品美酒，你要喝哪一樣?”

“都取出來給我嘗嘗吧。”方源不動聲色。

於是，黃沙仙子就成了給方源斟酒的侍女。

這天馬酒，酒液乳白，散發著濃鬱的奶香氣息。喝到嘴裡。更是香醇綿柔。而清貧酒，酒色平淡，宛若清湯寡水，一點酒氣也沒有。入了口後，也是淡然無味。但是此酒後勁極大，往往喝一口，就能七八天爛醉如泥。

趁著地靈煉蠱。方源淺嘗輒止，然後堂而皇之地將這兩壇酒，都收入狼吞蠱中。

第二次煉蠱，也失敗了。

地靈臉色更加難看。吼道:“哼，我就不信了，給我繼續煉！”

方源藏酒的舉動，地靈當然也察覺到了。但此刻礙於臉面，就選擇了無視。

“公子。請您大發慈悲，救救奴家吧。”看著地靈等人第三次煉蠱，站在一旁的黃沙仙子，泫然欲泣，小聲地對方源哀求道。

她肌膚又白又嫩，仿佛剛剛剝下的荔枝。眉發烏青，雙眼如湖，暗藏秋波。胸脯碩大雄偉，蠻腰小巧纖細，體態絕不止窈窕，可以說是驚心動魄。

此時又美目藏淚，別說男人，甚至女人看了都心動心軟。

“如果能救下奴家，奴家願意一輩子侍奉公子您，任由公子差遣。”黃沙仙子又軟語哀求道。

這可是女蠱仙的哀求啊。

換做別的凡人男子，恐怕早就激動萬分，第三肢都怒豎起來。男人都有一種征服欲，尤其是征服高貴的女子。

但方源連瞧都不瞧她一眼，在前世這五仙都是炮灰，死於琅琊福地，沒有一個幸存。他們為了貪婪和衝動，付出了應有的代價。

黃沙仙子雖美，但在方源心中，和茅坑中的一堆糞，又有什麽區別呢?

“只要不得永生，自己也是茅坑裡的一堆屎啊……呵呵呵。”方源心中冷笑。

黃沙仙子又欲張口哀求，她對自己的容貌美色十分自信，此時也抓住冥冥中的靈機，覺得此人或許就是自己逃生的唯一機會。

但她卻不知道，方源是個比琅琊地靈更變態的變態。

“你太聒噪了，滾。”方源一伸腳，將半傾著嬌軀的黃沙仙子當場踢倒。

黃沙仙子被踢倒在地上，神情一陣發怔，好半天才反應過來——自己居然被拒絕了?他究竟還是不是男人！

強烈的羞惱，衝擊著她驕傲的心房，讓她的臉色變得扭曲，看向方源的目光變得極為怨毒。

“呵呵。”方源冷笑一聲，從雲床上爬起來，走到黃沙仙子的面前，又照著她的臉面抬起一腳。

一聲悶響，黃沙仙子再被踢翻，頭部撞在地板上，又發出一聲沉重的悶響。

她一身的五轉蠱蟲，都被收走。仙元也消耗光了，受到琅琊福地的壓製，哪裡是方源的對手?

“你！”

黃沙仙子肺都氣炸了，門牙被踢斷，滿嘴的鮮血。她發出低沉的怒吼，神情一片猙獰，和剛剛泫然欲泣的可憐模樣，完全判若兩人。

“哼，區區美色，焉敢惑我?你再看我一眼，信不信我將你滿嘴的牙都踢掉?”方源黑眸深幽，一片冷酷之色。

黃沙仙子嬌軀顫抖不止，雙拳狠狠捏緊，似乎用盡了平身最大的氣力。

但她終究低下頭顱，沒有再看方源。

那邊，星門蠱的煉製又失敗了。

地靈氣得跺腳，臉色又差了幾分。這邊黃沙仙子的事情，他也察覺到了。

走了過來， 地靈便對方源笑道:“小友還請不要惱怒。這個小東西我剛剛俘虜的，還沒有調教好呢。你不妨先玩玩她，讓她跳跳舞，脫脫衣，想怎麽玩就怎麽玩。呵呵呵，材料用光了，我先去買點。”

聽到這話，黃沙仙子如墜冰窟。強烈的羞辱感，像是海嘯一樣衝擊她的心房。

“讓我脫衣跳舞?！”

這個建議，讓她心寒無比，恐懼無比。從小到大，她都沒受到過如此的對待。讓一代堂堂蠱仙被如此玩弄，黃沙仙子覺得自己還不如死了算了！

而一旁的鬼王、紅玉散人，似乎被激起了身體的，均舔了舔乾燥的嘴唇，眼光灼熱地盯著黃沙仙子。

平時和黃沙仙子情同姐妹的粉夢仙子、青索仙子，則默默無言，好像沒有聽見的樣子。

眼看著人間的慘劇，就要發生，但方源冷笑一聲:“脫衣跳舞?這倒不必，有什麽意思??征服欲?哼，全都是無聊的東西。我現在感興趣的，只有星門蠱。”8