鬼王、紅玉散人頓時無比的失望。

青索仙子、粉夢仙子紛紛吐出一口濁氣，神情複雜。

黃沙仙子則心石落地，徹底放松下來，差點軟倒下去。心中對方源對地靈的恨意，更深了數倍。

“只要叫我逃生出去，只要讓我卷土重來，我一定會將你們碎屍萬段，方解我心頭之恨呐！”

“呵呵呵，小友不愧是魔尊的繼承人呐。”地靈乾笑了幾聲，取出通天蠱。

這通天蠱催動起來，便化為一面橢圓鏡子，飛上地靈的頭頂，鑲嵌在空中。

鏡子中一片漆黑，忽然畫面一變，綻放出一片明黃之色。

地靈催動神念蠱，神念一波*地發射到鏡子裡去，又一波*地接收著。

同時，鏡面上不斷變化，出現一件件材料的實物圖景。

地靈似乎談妥了，憑空取出兩塊仙元石，拋入通天蠱中。

鏡子表面仿佛一陣漣漪蕩漾而起，仙元石沒入其中，而一份份材料則被鏡子吐了出來。

“這次我足足買下二十份的材料，不信煉不成功！”地靈發狠地道。

這一次煉蠱到最後階段，星光爛漫，匯聚成一對橢圓的石頭。

“成了！”地靈哈哈一笑，拿著這兩顆藍寶石樣兒的蠱蟲，親手交到方源的手中，“這便是星門蠱，算是完成了一項約定。”

“我怎麽知道能不能用?”方源手捏著這對星門蠱，反問一句。

地靈立即吹胡子瞪眼，仿佛受到了莫大的侮辱:“你這是懷疑我煉蠱的能力?若是不成，你大可來換！”

“也罷，那就先告辭了。”方源乾脆至極，說明了去意。

地靈盯著他猛看了兩眼:“說走就走?那還剩下的兩次機會，你都現在不用?”

“當然先留著。出口在哪裡?”

地靈一揮袖，將五仙挪移走，臉色大大緩和下來:“你這裡還有什麽蠱蟲秘方嗎?都可以寫出來，讓我看看嘛。”

“沒有了。有的話，自然會和你交換的。”方源推脫道。

“總感覺小友你肚子裡大有存貨！”地靈懷疑地看著方源，嘴裡嘟囔著，“也罷，那我就等著你再來。”

說完這話，地靈再一揮長袖。

方源眼前一花，再定睛一看，便發現自己正站在石林中。身旁就是自己之前坐的石凳，背後就是那根紫色石柱。

夜空中，繁星點點，溫度降得很低，讓人呵氣成霧。

剛剛的一切，好像是個夢幻，給方源一種如夢幻一樣，不是很真實的錯覺。

再看看夜色，雖然在琅琊福地中坐了不少時間，但是在外界卻隻過了三十六分之一的時間。

空竅中的星門蠱、神念蠱、通天蠱，以及狼吞蠱中藏著的兩小壇極品美酒，則是明證，讓方源恍然記起這場奇遇。

“我原本打算用了這三次機會，哪裡曉得地靈這處也可用秘方換蠱。因此還剩下兩次機會。如果這次星門蠱能用得起來，耗費一次煉蠱機會絕對值得！”

想到這裡，方源再不停留，離開這處實力，回歸到狼群之中。

這是分秒必爭的時刻，為防止夜長夢多，方源當即在狼王的拱衛下，盤坐在湖邊草地上，開始寫信。

信很快就寫好，然後他便催動推杯換盞蠱。片刻之後，通過空穴，他推杯換盞成功，從杯盞中取出一隻四轉蠱，外加一封信。

此蠱形如一隻枯死的小魚，名為涸澤蠱，乃是水道蠱蟲，卻別有奇效。專門用來助長其他蠱蟲的效力。

這蠱一到北原，立即降為三轉。

方源取出信來，目光一掃，欣慰地點點頭:“看來我不在福地的這些天，小狐仙勤勉有加，沒有忘記我臨行前的囑托，煉成了整整二十隻涸澤蠱。很好！”

當即，方源又回了信去，在信中誇讚了小狐仙幾句。

“主人誇獎我了，好開心啊。”小狐仙接到信箋後，高興得臉上浮現起紅暈。

“主人，人家好想你呀……”小狐仙旋即又趴在桌上，埋頭書寫，“主人不在，人家心裡惶惶不安。主人你還好嗎?主人，我這就再傳一隻涸澤蠱過去。”

小狐仙用粉嫩的小手，將信紙好好的疊好，然後放入推杯換盞蠱中。

同時，又放進一隻涸澤蠱。

過了好一會兒，推杯換盞蠱悠悠飛起，進入空穴，和另一隻杯盞完成交接後，送到方源的手中。

方源立即取出涸澤蠱，將信瞧了瞧。然後他汲取元石，補充真元，再次催動推杯換盞蠱。

如此三番五次，他一共取出了八隻涸澤蠱。

“八隻涸澤蠱一起用，效果相互疊加，應該有四轉的程度了。”

當即，這些涸澤蠱被方源一一捏碎，化為八道光圈，纏繞在推杯換盞蠱上。與此同時，在狐仙福地中，小狐仙也捏碎八隻涸澤蠱，疊加到推杯換盞蠱上。

推杯換盞蠱本是五轉蠱，但是落到北原，就被壓到四轉。因此它只能傳輸四轉的蠱蟲。

現在用了八隻涸澤蠱後，推杯換盞蠱的效用提升到五轉，這才可以傳輸五轉蠱。

方源等了片刻，首先取出通天蠱，鄭重其事對放入推杯換盞蠱中，然後灌注真元。

成功催動，兩個杯盞在空穴中完成轉換，裝有通天蠱的杯盞，落到狐仙福地當中。

小狐仙歡呼一聲，立即將通天蠱取了出來。

推杯換盞蠱上，則出現了絲絲裂痕

涸澤蠱雖然能倍增蠱蟲效用，但卻是涸澤而漁焚林而獵。威能雖然暴漲，但蠱蟲事後也會因為過分的爆發而毀滅。

接著，他又把神念蠱送入狐仙福地，推杯換盞蠱上的裂痕加劇。

方源沉默不語取出元石來，拿在手中，盡快地補充真元。

之後，他將一對藍寶石般的星門蠱，分出一隻來，送入狐仙福地。

幸好星門蠱不是仙蠱，而是五轉蠱，使得方源可以動用推杯換盞蠱，將其勉強送入狐仙福地。

將星門蠱送入福地之後，推杯換盞蠱已經傷的不成樣子，裂痕滿布，瀕臨破碎。

這樣的程度，還能使用最後一次。

方源將這個杯盞，收入空竅，不再使用。

他開始等。

推杯換盞蠱是他所煉，擁有他的意志。但早就被他借給地靈小狐仙，因此小狐仙也能使用。

先前幾次，都是他在用推杯換盞蠱。

這是因為，狐仙福地的時間流速是北原的數倍。小狐仙那邊若是冒然催動，方源這邊卻很可能還沒有準備好。

“呼……現在就看小狐仙的了。如果她失敗了，那最後一次，她將傳來另一套的推杯換盞蠱。希望她能成功罷。”

方源走之前，隻煉成了一套推杯換盞蠱。但他臨走前，關照過小狐仙。

期間，小狐仙和仙鶴門做了幾單交易，換取了不少煉蠱的材料，已經煉成了第二套的推杯換盞蠱。

時間變得有些難熬。

不管是通天蠱、神念蠱都是五轉蠱，對真元消耗極大。即便是五轉巔峰的蠱師，也用不了幾個呼吸。因此往往只有蠱仙，或者地靈消耗仙元來用。

至於為何不在琅琊福地中，動用推杯換盞蠱，那是因為方源還不想暴露蠱蟲。一旦暴露，恐怕琅琊地靈就非得索要相應的秘方了。

時間一分一秒的過去，放在狐仙福地中，卻是幾倍的流速。

夜風寒涼，吹得方源也有些坐立不安。他從地上站起來，開始踱步。

夜空中繁星點點，星光充足。方源手中握著的星門蠱，卻是絲毫不見動靜。

“難道要失敗?寶黃天中的那團星螢蠱，被其他人買走了?”隨著時間的流逝，方源的心也不斷下沉。

他不再踱步，背負雙手，佇立在草地上。

舉目遠望，月牙湖波光閃閃，一片靜謐。而身邊狼群或站或伏，神態不一。

這讓他不禁想起當初，在青茅山上捕捉酒蟲的那一幕。

他失笑一聲，不再患得患失，目光又重新清朗起來。

一直以來，所有的擔憂，所有的壓力，所有的焦躁，都化為清風散去。

他仰望夜空，吐出胸中所有的濁氣，忽然覺得現在的生活是這樣的美好，將所有的一切都投入到畢生最高的追求當中，心無旁騖，一切無悔。

他的心一片通徹，如明鏡不染塵埃，如這月牙湖通明沉靜。

自從重生青茅山以來，他一直殫精竭慮，現在忽有所悟。

這種領悟說不清道不明，縈繞在他心中，最終隻化為一句喃喃之語:“今夜的星空，真是美麗啊。”

這是由衷的感慨。

此話說了，方源渾身輕松，感覺自己好像卸下千斤重擔，直欲飄然飛仙。

他渾身的氣質，似乎也發生了一些轉變。原本的陰鳩氣息，消散無蹤，轉成清新開朗之氣。原本幽黑深邃的雙眸，此時卻綻放著清明的光，宛若新生兒，又仿若星辰。

手中的星門蠱，這時微微震動起來，幅度越來越大。

方源松開手。

藍寶石般的星門蠱，便悠悠飛上半空中。牽引出大量的星光，凝聚過來。情形燦爛如夢，優雅如幻。

須臾後， 星光形成一道巨大的圓形攻門。

星門蠱終是成功了！

方源靜靜地看著，嘴角微微帶笑，有著開心，但眼眸中卻是一片淡定。

他從容地邁進星門，眼前的星光匯集成漩渦，帶動他的身軀一路疾飛。

十幾個呼吸之後，他走出星門，重新來到狐仙福地。

“主人，你終於回來了！”小狐仙高興至極，一個跳躍，投入到他的懷中。

方源呵呵笑著，摸了摸地靈的小腦地。

“是啊，我又回來了。”他淡淡地說了句。

(ps:感冒了，可能是醉酒時，夜裡睡覺受涼了。悲催……而且最近開始忙了，對於更新我想說，我只能盡量。原本是想兩更的，但頭很昏沉，今夜就一更。諸君也注意保護身子，健健康康才是福！)