時隔數月，方源終於再次進入狐仙福地。

地靈小狐仙很是高興。因為狐仙福地的時間流速，是外界的五倍。方源在北原是耗費了數月，對她而言則已經過了一年有余。

方源首先查看了身後的星門。

這片星門，比北原上的那面，還要微小。將將只有一人高，勉強讓方源進出。

北原月牙湖畔的那面，卻很高大，足有數丈高寬。

“星門蠱不分子母，消耗真元太多，五轉巔峰蠱師都支撐不了三個呼吸，唯有用仙元才能長久催動。小狐仙催動一隻，另一只在我手中，也跟著催動起來，倒不需要我耗費真元。”

“然而星門蠱的催動，不僅需要仙元，還需要大量的星光，才能凝聚成門。北原是五域之一，繁星點點，星光充足。但在狐仙福地這裡，星光太弱了，星光的來源只是一群星螢蠱。”

方源一邊暗暗思索，一邊將目光投向半空中飛舞著的一群星螢蠱。

星螢蠱是三轉蠱，體型微小，和正常的螢火蟲差不多。但是它們綻放的，卻是貨真價實的湛藍星光。

這團星螢蠱，原本有五百多隻。因為催動星門蠱，已經死去了三十二隻了。而維持星門蠱的話，平均三個呼吸的時間，都會死去一隻。

五百多隻星螢蠱，看似眾多，其實維持不了星門多久。

所以方源緊接著命令小狐仙，停止催動星門蠱。

星門消散，重新化為一顆橢圓形態的藍寶石。小狐仙伸出粉嫩的小手一招，就將這隻珍貴的星門蠱，招到自己的手中。

“主人，給你。”小狐仙雙手捧著星門蠱，仰起頭，睜著水汪汪的大眼睛，將星門蠱遞給方源。

方源摸了摸她的小狐狸耳朵，溫柔地笑道:“就放在你這裡了，好好保管吧。今後我要用的話，都會通過推杯換盞蠱傳信給你。”

“好的，主人。我一定好好保管的！”小狐仙鄭重其事地將星門蠱放入衣服上的小口袋中，還用小手拍了拍口袋。

至於北原的那塊星門蠱，則掉落在草地上，被萬狼群嚴密地護衛著。

“主人，這裡還有兩塊仙元石。是人家聽了你的吩咐，用仙蠱秘方買下星螢蠱後，多出來的。”小狐仙又獻寶道。

普通的元石，大小如同鴨蛋，是橢圓狀的灰白石頭。而仙元石同樣是鴨蛋大小，卻不是橢圓，而是圓珠狀。通體晶瑩透潤，像是水晶般透明，卻又有玉一般的潤澤。

如果將元石比作凡人，那麽仙元石就是蠱仙。

仙元石十分珍貴，可以用來補充仙元，同樣的也是蠱仙交易時，采用的珍貴貨幣。偌大的蠱之世界中，只有天庭處出產仙元石。

“又見仙元石。”方源笑著感歎一聲。

這兩塊仙元石，價值極高，兩億塊元石也換不來。

五百年前世時，方源手中的仙元石最多也不過六十多塊而已。

方源收起仙元石:“好了，我們先回蕩魂山。”

小狐仙立即開心地嗯了一聲，然後抓住方源的手，下一刻挪移到蕩魂行宮裡。

“快催動通天蠱吧。”方源命令道。

另一隻星門蠱放在北原，他並不放心。

夜長夢多，方源要抓緊時間，盡快處理好狐仙福地這邊的事務。

小狐仙連忙催動通天蠱。

洞地蠱連接福地，一旦種下，就不能更改。同樣的，通天蠱也只能連接一處洞天。

方源的這隻通天蠱，既然聯通了寶黃天，今後就再也不能更換。

由小狐仙消耗微微的仙元，通體蠱化為一面無邊的圓鏡，鑲嵌在半空中。

圓鏡中，展現出寶黃天的景象。

這處洞天，空空蕩蕩，蕩漾著一片檸檬般的黃光。沒有尋常洞天裡的山川、植被、獸群。

福地之上，就是洞天。

最著名的洞天，記載於《人祖傳》中，就是赫赫有名的太古九天。

太日陽莽煉定仙遊蠱，飛上九天，在青天裡，采摘一節碧空的玉竹。在藍天裡，收集星光碎屑中的八角鑽石。

太古九天，分別為白天、赤天、橙天、黃天、綠天、青天、藍天、紫天、黑天。

但後來，人祖之子大鬧天地，赤橙黃綠青藍紫七天接連墜毀，到如今只剩下白天和黑天相互輪轉交替。

寶黃天的來源，就牽涉到太古九天中的黃天。

中古時期，有一位八轉蠱仙，號稱多寶真人，意外得獲得一塊黃天碎片。他將其融入自家的洞天之後，就形成了寶黃天。

寶黃天是一處十分特殊的洞天，它空蕩一片，沒有山川樹木，也沒有鳥獸蟲魚，隻存珍寶。

寶黃天中有著八轉仙蠱——寶光蠱。

一轉到三轉的寶光蠱，十分普遍，四轉、五轉的寶光蠱，往往只有大型勢力才能擁有。五轉以上的寶光仙蠱，當然只有唯一的一枚，就在寶黃天中。

寶光蠱專門用來測驗物品的價值。物品的價值越高，顯現而出的寶光就越盛大。

商家城中，演武時都會測驗雙方身上的寶光，來評價蠱師手中蠱蟲的價值，從而推測蠱師的戰力。

寶光蠱的主要用途，不只是鑒定，還可以用來探寶。

寶光蠱的探測范圍很小，往往要搭配其他蠱蟲，擴大它的探測范圍。

多寶真人當年，就是擁有仙蠱寶光，才尋得無數珍寶。久而久之，才有了“多寶”這個名號。

小狐仙不斷催動通天蠱，鏡面變化不定，閃爍出各種物品的圖景。

蠱蟲、獸群、異人、植被、礦脈、土壤、水、美酒等各種各樣的物資，皆有販賣。

忽然，畫面一定，顯現出一團星螢蠱。

“主人，還是那個萬象星君賣的。”小狐仙用神念蠱溝通了幾句後，對方源道。

“星螢蠱不能相互繁衍，我需要大量的普通星螢蟲。你問他售價。”方源點點頭，道。

小狐仙溝通了幾句，轉過來向方源匯報:“主人，萬象星君說不賣。”

方源卻不失望，反而笑了幾聲:“呵呵呵，這個世界上沒有什麽不能出賣的。不賣的往往只是利益不高，不令人心動罷了。”

說著，他便將記憶中的幾道仙蠱殘方，分別寫在幾張牛皮上，然後統統拋入通天蠱中。

這些牛皮，十分普通，但因為記載著仙蠱的殘方，卻顯得價值連城。

通過通天蠱進入寶黃天后，一張張牛皮上都顯出一丈到三丈不等的寶光。這些寶光五顏六色，姹紫嫣紅，分外好看。

“告訴他，價錢好商量。”方源朗笑一聲，對小狐仙道。

他不怕萬象星君不動心。

仙蠱對蠱仙的誘惑力，是巨大無比的。這些雖然是殘方，但就算如此，也是緊俏的商品。

積年累修的老字輩的蠱仙，哪一個手中不攥著數件，十數件的蠱仙殘方?

但這些殘方，他們往往都不會販賣出去。

相同仙蠱的殘方，相互結合起來，總會推演出正確的方子。按照這些方子煉成仙蠱之後，別人就無法擁有了。

因為這個關系，仙蠱殘方很少交易。就算有，也不過是以殘方換殘方。

先前，方源就用了記憶中，最殘次的秘方，寶光只有三尺，便和萬象星君交換了一團星螢蠱。同時萬象星君還補貼了方源兩塊仙元石。

現在這麽多的秘方，寶光至少是一丈有余，由不得萬象星君不砰然心動。

這些殘方，投了進去後，立即在寶黃天中引起無數的專注。

大量的神念，蜂擁而至，小狐仙利用神念蠱接收得小臉蛋兒都有些發白了。

“主人，好多蠱仙傳來神念，問我們這些殘方怎麽賣！”

方源笑了聲:“你傳了神念過去，就告訴他們:這些殘方都賣，但要一個個來。先說這星螢蟲，至少要十萬隻。”

小狐仙傳了神念過去，立即有位號稱“搖光仙子”的女蠱仙叫起來，說她福地中培育了不少的星螢蟲，並且願意交換。

方源呵呵一笑。

果然萬象星君，也坐不住了，改變了態度。

緊接著，又有第三位蠱仙，自稱“帝淵。”言說手中有星螢蟲。

方源又等了片刻，再不見蠱仙發言，不禁心中感慨:這星螢蟲不愧是太古之蟲，流落到今天，已經如此殘微。

有了競爭者，一切就好辦了。

方源穩坐釣魚台， 讓三家競價。這是赤裸的陽謀，但修行到蠱仙這層次的哪有蠢貨?三位並未惡性競價，反而協商妥當，各出三萬三千多隻星螢蟲。

這三群星螢蟲，分別進入通天蠱中，各個綻放著寶光。

其中搖光仙子的蟲群，寶光最弱，只有一丈八尺。帝淵的蟲群，則顯現出兩丈的寶光。萬象星君的寶光最強，有兩丈三，這是因為他的蟲群中還摻雜著不少星螢蠱。

“看來這萬象星君手中，培養了大量的星螢蟲群。我想起來了，星門蠱出現之後，萬象星君就憑著販賣星螢蠱，賺了大量的仙元石。”

方源忽然回憶起一個信息。

五百年的記憶，畢竟太多了，很多細節方源記得並不清楚，現在看到這裡，原本模糊的記憶這才清晰起來。

星門蠱出現之後，導致星螢蠱的價格也水漲船高。後世寶黃天中，甚至都不販賣星螢蟲群了，隻賣星螢蠱。

蠱是不能繁衍的，只有普通蟲群才有這個能力。

當即，方源用了三張秘方，獲得了十萬隻星螢蟲。只要慢慢培養，今後的星螢蠱方源就不用花大價錢購買，自己就能自產自用了。

(ps:這個星期一天一更，生病了狀態不佳，我需要調整的時間。)【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)