雖然買下了十萬隻星螢蟲，但交易遠沒有結束。

方源還需要解決這些蟲子的喂養問題。

“星螢蟲以星屑草為食，我這裡就有大量的星屑草籽，可以賣給你。”萬象星君最先傳達過來神念。

“我需要草籽，同樣也要你們的培育心得。先看寶光強弱罷。”方源通過小狐仙，向萬象星君、搖光仙子以及帝淵三人，傳達了神念。

很快，三份文書進入寶黃天，各種綻放著寶光。

這次不是萬象星君，反而是搖光仙子的文書寶光最盛，足有六尺。

“我最愛栽草，星螢蟲反而是為了星屑草的繁衍，才故意遷移過來的一小群。選我這份文書，絕對不會讓你吃虧的。”搖光仙子傳來神念。

方源沉思著。

原本他已經遺忘，畢竟前世他沒用過，也用不著星門蠱。

現在經過琅琊地靈、通天蠱、萬象星君這些人的接連提示，他的腦海中關於這塊的記憶，是越來越清晰了。

記憶中，星門蠱一出，有關星螢蠱的一切都成了機密，絕不會有人交易出來。

“琅琊地靈得了星門蠱秘方，說不定就會煉成星門蠱，放到寶黃天來販賣。一旦星門蠱放到寶黃天中，再想要獲得這些機密，就困難無比了。”

想到這裡，方源便做了決定，讓小狐仙傳出神念:“你們這三份，我都要了，就用仙元石結算。”

仙元石的購買力，相當強大。

一塊仙元石分開三份，分別買下三份文書，還剩下四分之一塊。

方源打開這三份文書。只見上面分別寫著許多事項——

“星屑草只能種在天上，生長在雲朵上。因此常常選用上佳的雲土栽種……”

“星屑草喜陰厭陽，過分的陽光照耀，會曬死星屑草。但不能完全缺乏光線，需要的量大約是……”

“星屑草若是有星螢蟲生存，幫助散播種籽，會蔓延更快，長勢更好……”

三份文書，帝淵的最簡略可靠。萬象星君的別有創新，搖光仙子的最詳實繁蕪。方源取長補短，相互參照結合，很快就將一切都牢記於心，頃刻間成了培植星屑草的專家。

他心中暗笑:“有了這些。我就能成為日後最大的星螢蠱的賣家。將來星門蠱盛行起來，必能賺上一筆！”

“該買酒了。”方源對極品美酒念念不忘。

他已經收集到了三種極品美酒，只剩下最後一種。

寶黃天中，當然也有極品美酒販賣。主要是蠱仙用來煉蠱，其次才是享受生活時的上佳飲品。

但就在方源要購買極品美酒的時候，整個寶黃天陡然沸騰了，無數道神念瘋狂地激蕩著。

“仙蠱。有人在賣仙蠱！”小狐仙驚叫一聲。

鏡面上畫面一閃，出現一隻仙蠱的圖景。

“神遊蠱！”方源瞳孔微微一縮。

這只在賣的仙蠱，赫然就是他所需要的神遊蠱。有人先他一步，搶得了神遊蠱的所有權。

“呵。終究還是晚了一步麽。”方源楞了一下，隨後輕笑出聲。

他要煉製第二空竅蠱，就必須要神遊蠱。但在三王福地中，局勢所逼。將神遊蠱煉成了定仙遊。

按照《人祖傳》中記載，要飲用四種極品美酒。才能獲得神遊蠱。方源一直在收集美酒，但到了如今，卻是有人先他一步。

“沒有神遊蠱的話，那麽第二空竅蠱就差最後一步，不能完成了。好在還有數十年的時間。”

“話說回來，還是我在三叉山上煉蠱過於高調，導致南疆人盡皆知。呵呵呵，所以被人搶先一步，也不奇怪。”

方源聳聳肩，他對這個事情，其實早有預料。

他用神遊蠱煉成了定仙遊的過程，很多蠱師都目睹了。此事肯定引起軒然大波，南疆的蠱仙不是呆子，怎麽可能不去行動?

只是方源之前，還是寄希望於蠱仙之間的內鬥，相互之間的掣肘，因此一直在努力收集。

人的一生中總有些事情，雖然希望不大，但是努力奮鬥過了，才不會後悔。不去奮鬥努力，那真的就連一點希望都有。

“世間之事，時常都是不盡人意，我早已經習慣了。不過對方既然將這神遊蠱放進來，也是有買賣的意向。那就先看看罷。”

方源淡然自若，並沒有患得患失，心境也保持著平和。

即便寶黃天是蠱仙最大的交易市場，也極少有買賣仙蠱的交易發生。歷史上仙蠱交易的次數，屈指可數，並且大多數都是蠱仙們先談妥了，才通過寶黃天作為中介，用寶光驗證真假，確保交易的安全。

這些交易，絕大多數都是以仙蠱換仙蠱。但販賣神遊蠱的蠱仙硯石老人，提出的交易要求卻是不同尋常。

“我要用這隻神遊蠱，換取第二空竅蠱的秘方。”

這個要求包含的信息量，就太大了，引起廣泛的關注。寶黃天中，各個蠱仙的神念此起彼伏，相互激蕩。

“神遊蠱！想不到今天，竟然能見到這隻傳說中的蠱蟲。”

“雖然是仙蠱不假，但神遊蠱的效用也實在過於隨意。當年人祖太子都因此身陷險境，我們這些小小的蠱仙就更危險了。”

“但神遊蠱到底是仙蠱啊，備在身上，若是走投無路，陷入絕境之時，也可以搏一搏的。”

“與其談論神遊蠱，我倒更想知道第二空竅蠱的秘方！”

“不錯，第二空竅蠱我早就聽聞過，想不到竟然真的有這種蠱方?”

“第二空竅啊！嘖嘖，凡人還不能深刻理解這其中的價值。但是對於蠱仙而言，誰不心動?”

……

方源已經從座位上站起身來，凝神望著半空中的通天蠱。

他手中就有第二空竅蠱的秘方，換得這蠱，只在一念之間。

但是！

“這位賣神遊蠱的硯石老人。恐怕是針對我而來的。他直接要求第二空竅蠱的秘方……販賣神遊蠱的時機，也不早不晚，偏偏挑中我在買賣的時候……好厲害！這蠱仙的流派恐怕是太古智道，擅長推演測算。我此刻開啟通天蠱，在寶黃天買賣，已經被他算出來了！”

智道是蠱師中，十分神秘的流派。從太古就有，流傳至今，人數一直都十分稀少。

智道的開派祖師。乃是太古時的星宿仙尊，二代天庭之主。她活了一萬九千年，在九轉蠱仙中長壽名列第二。

死亡前推衍天機，星宿仙尊算盡死後三百萬年一切事。她推算出死後，天庭將長期無主。乾坤動蕩，會出現三位魔尊。

她便著手布下三局，專門留著對付三位魔尊。並囑咐後人照此進行，可保天庭三百年太平。

她死後，果然天地動蕩，時代變遷，連續三個大時代。相繼湧現出三位魔尊。

三位魔尊當代無敵，都攻過天庭，皆被星宿仙尊的布局所阻，功虧一簣。天庭因此屹立不倒。

“智道蠱仙……硯石老人……”方源雙眼微微眯起，口中喃喃。被一位智道蠱仙注意著，絕不是件好事。

智道蠱仙，通曉天機。最擅長布局和謀算。往往坑人不漏痕跡，陰人不動聲色。是最難對付的一類強敵！

“我在南疆出的風頭。實在太盛了。引起了智道蠱仙的注意。呵呵呵，這一世我勇猛精進，冒著奇險在懸崖上一路衝刺，衝得太快了，以區區凡人之身，都引來了蠱仙的關注！”

這種情形，就好像是一隻螞蟻，引起了大象的關注。

一時間，方源仿佛看到，一雙充滿智慧和陰謀的眼睛正透過通天蠱，盯著自己。

空氣中，彌漫著無形的壓抑感。

但方源此刻心境早有不同，他仰頭哈哈一笑，盡數驅散心中的壓抑。

“好，有著智道蠱仙的算計，無疑更有意思了。哼，區區神遊蠱，區區第二空竅蠱，怎麽誘惑得住我?”

前世五百年的經驗，培養出一股對潛在危機的直覺。

方源冥冥中感到，這隻神遊蠱極可能便是硯石老人拋下的魚餌。

“仙蠱雖好，但我矢志永生，所謂的仙蠱也不過是修行證道的工具罷了。”

……

與此同時，南疆，生死福地。

一位老者，身著黑袍，散發著七轉蠱仙的幽幽氣息，靜靜地盤坐在蒲團上。

他滿臉皺紋縱橫，雙眼一片漆黑，沒有絲毫的眼白。

他盯著半空中的通天蠱，感受著寶黃天裡縱橫蕩漾的無數神念，面無表情，一動不動。

正是硯石老人！

老人的身前， 跪著殺人鬼醫仇九。

他看了通天蠱半晌，臉上神情失望:“太師尊，看來那個方源沒有上鉤啊。”

硯石老人微微一笑，絲毫不見惱怒:“這條小魚的確有點意思。能舍能棄，不過區區一介凡人，但這氣魄卻超乎大多數的蠱仙。不過他的膽子實在太大，居然將你變成他的奴隸，惹到我們影宗的頭上。這就是自己找死了。”

仇九連忙叩首:“多虧太師尊歸來，徒孫才免遭被人奴役的悲慘命運！”

“嗯……”硯石老人微微頷首，“小徒孫，你身上的奴隸蠱，我已經動了手腳。我算定方源必定會參與義天山正魔大戰，屆時你可臥底在他身邊，伺機而動。”

“是，太師尊！”

“嗯，你下去罷，將你師妹白凝冰喚來。”

“是，徒孫告退。”8