一隻仙蠱，懸停在半空中，散發出清麗的華光。 M

檸檬色的光暈，全數籠罩在白凝冰的全身，深入她的空竅。

她的空竅四壁上，已經攀附上一根根黃綠色的光藤，密密麻麻地附著在上面。

片刻之後，硯石老人深吸一口氣，將仙蠱收回自家空竅:“好了，你的空竅被我的永固蠱作用，可保你三個月無事。按照你的修行速度，三個月之後，你須來到我這裡，再次加固空竅。”

自三叉山一役，已過去這麽多時日。白凝冰的資質已經複原成十成，還原為十絕之一的北冥冰魄體。

十成的真元，帶給空竅極大的壓力。若非硯石老人用永固蠱，加固空竅，白凝冰不會存活至今。

雖然硯石老人對自己有救命之情，但白凝冰卻沒有誠摯的謝意，而是一直筆直地站著，冷若冰霜。

硯石老人撤開仙蠱之後，她睜開藍色的眼眸，目光清冷，神情淡漠。

她早已經不再是初出茅廬的無知小兒了。

在方源身邊，她學到了很多東西。

硯石老人是通過仇九，主動找到她，明顯是要利用她。而她加入影宗，充其量也不過是一場交易罷了。

硯石老人的態度很溫和，微微笑道:“白凝冰，只要你誠心誠意歸附我影宗，再次發下新的海誓。我便出手，將你轉為男身。”

“哼，不必了。你幫我壓製空竅，我暫時加入影宗，幫你對付方源，謀取他手中的定仙遊，這就是公平的交易而已。我的男兒之身。還是我親自拿回來，才夠精彩啊。托庇於他人之下，豈是我白凝冰所為?”

說完這句，白凝冰轉身就走。

一直到走出密室，白凝冰冷酷如冰的臉上，這才松動了一下，雙眉皺起，目光冷冽。

這個七轉智道蠱仙硯石老人，她很不喜歡。總覺得他有不可告人的目的。

對方雖然是蠱仙，但白凝冰從不懼怕死亡。一個不怕死的人，還怕什麽蠱仙?

但對方和自己的目的是一致的，都是想要對付方源，白凝冰也就答應了這場交易。暫時加入到了影宗。

“方源……”

念頭一起，白凝冰不禁又想起當日在三王福地的情形。

在萬眾矚目之下，方源逆天而飛，以凡人軀，煉成仙蠱。

其後，三王福地崩潰，眾人一片混亂。紛紛逃離三叉山。大同風刮起來，最終將整個三叉山都夷成了平地。

小獸王的名號，被萬人念叨，很快就瘋傳南疆。方源失蹤了。蠱仙的命令則下達到各方勢力。

與其同行的白凝冰，自然成為了各大勢力爭相追捕的目標。不管是正道、魔道都想捉到她。

若非魏央顧念義氣，故意放了白凝冰，在傷重瀕死時分。又遇到仇九，白凝冰早就淪為階下囚了。

仇九治好了她的傷後。便向她提出加入影宗，一起對付方源的建議。

白凝冰謀算方源失敗，更加堅信方源有預言推算的蠱。她聽到仇九的背後，有著同樣可以布局推算的智道蠱仙，不禁意動。

她雖然不怕死亡，但如此喪失了生命，任由方源活著，實在不甘心，實在是人生的大敗筆，太不精彩了。

所以她便答應了仇九，暫時成為影宗門人。並和硯石老人、仇九一起用仙蠱海誓蠱，定下約定:一旦殺了方源，她就脫離，恢復自由身。同時影宗上下，不得直接或者間接地再對付她。

待白凝冰的背影消失，硯石老人的臉色這才緩緩地陰沉下來。

白凝冰身上，有著一股魔性，令身為智道蠱仙的硯石老人，也感到難以掌控。

“此子無法無天，只是情勢所逼，才與我聯合，絕非久居人下之人。”硯石老人目光極為深沉。

“不過也不要緊，我為了永生大計，籌謀了這麽多年，還怕這條小魚翻騰出什麽樣的浪花來?哼！”

硯石老人冷哼一聲，又將目光投向通天蠱的鏡面。

就在這時，有一道神念向他傳來——“我這裡有第二空竅蠱的秘方，換你的神遊蠱。”

神念的主人，自稱琅琊老仙。

“嗬嗬嗬嗬……”硯石老人大笑起來。

魚上鉤了！

誰說他這魚餌，隻釣方源?方源不過是一條小魚，琅琊地靈才是真正的大魚啊。

“琅琊福地，傳說中收藏了無數秘方的地方。從洞天跌落成福地，當世堪稱天下第一福地！更關鍵的是，這裡面更收藏了不少仙蠱。天元寶皇蓮首當其衝，我必要得之！”

硯石老人的眼中，閃爍著炙熱無比的光芒，充滿了貪婪的。

他在很久很久以前，就開始謀劃了。

甚至，琅琊地靈手中的第二空竅蠱，就是他暗中安排，刻意流落到地靈手中的。

以琅琊地靈愛好收藏秘方，喜好煉製蠱蟲的秉性，必定會去煉製第二空竅蠱的！

“接下來，就是我苦苦等尋的良機了！”硯石老人一邊冷笑著，一邊傳出神念，答應琅琊地靈，在寶黃天中進行了交接。

神遊蠱從鏡中落下，哪怕有許多蠱蟲增益通天蠱的效果，也使得通天蠱裂痕滿布，幾個呼吸之後徹底損毀。

琅琊地靈不管這通天蠱，福地中還有數隻通天蠱的存貨呢。

地靈目光火熱地看著手中的神遊蠱，哈哈大笑:“第二空竅蠱我早就想煉了，哈哈，這樣一來，實在太好了！”

他當即又取出一隻通天蠱，溝通了寶黃天，開始大肆搜尋煉蠱材料。

“呵呵呵，入我甕中也！”透過通天蠱，硯石老人看到這一幕，開懷大笑。

事關仙蠱，這場重量級的交易，自然落到許多蠱仙的眼中。

方源也一直在關注。

“是誰買下的神遊蠱?”方源目光一閃。立即詢問小狐仙。

“是琅琊老仙。”小狐仙脆生應答。

“琅琊地靈麽……果然不出我的所料。”方源雙眼微微眯起，又凝神看著通天蠱。

片刻後，他察覺到琅琊地靈開始大肆收買煉蠱材料，他的雙眼閃爍出陣陣寒芒。

“哼，這麽多蠱仙，同時拋售珍貴的煉蠱材料，而且專門賣給琅琊地靈，這明顯是個陷阱啊。地靈雖然有智，但執念更深。極容易被蠱仙利用。等一等……”

方源忽然心頭一震。

販賣煉蠱材料的金道蠱仙鐵甲子、魂道蠱仙王感仰、木道蠱仙檀香仙子、奴道蠱仙雪熊大仙……這些人的名字，很熟悉。不都是針對琅琊福地，參加第二波攻潮的蠱仙麽?

一時間，方源眼中精芒爍爍，他意識到了一個原本埋藏在歷史中。不為人所知的巨大陰謀。

“原來如此！前世五百年，琅琊福地先後，承受了七波攻潮，最終隕滅。這裡面，原來有幕後黑手在操縱，一直在圖謀不軌。”

先前方源只是看客，現在他身在局中。發現了這個真相。

“這個硯石老人，販賣神遊蠱，針對的不僅是自己，更大的目的在於琅琊福地。七波攻潮。他究竟組織安排了多少次呢?”

“如果他是南疆蠱仙，那麽這些北原的蠱仙，為什麽會聽他的調動?是單純的利用，還是直接的命令呢?”

毫無疑問。智道蠱仙硯石老人，是有組織的。一個有組織的蠱仙。單單這個消息，就彌漫著一股無形的壓力。

方源目前還不知道，這個組織就是他曾經聽說過的影宗！

但這並不妨礙他的猜測這個組織的強大和神秘。

一個能橫跨南疆和北原的組織，該有多麽龐大?但這樣的一個組織，方源從來就不知道，前世五百年也沒有聽說過。這樣的組織該有多麽的神秘?

“當然，這一切的推測，都建立在硯石老人是南疆蠱仙的基礎之上。也許我只是恰逢其會?”

“再想想，第一波攻潮，會不會也是硯石老人安排的呢?余下的幾波攻勢，是否又是他的手筆?至少第七波攻勢，是由天庭出手，絕對不是硯石老人的手筆。”

這點方源可以肯定。

天庭高高在上，源自中洲，根正苗紅，絕非南疆的地仙可以插手的。

五大域中，最大的蠱仙組織，古往今來也只有天庭。

天庭之強，令人窒息。只有八轉、九轉的蠱仙才能進駐。

這點從結果上，也可以判定。

天庭出手之後，將琅琊福地中所有的秘方都收走了。

“前世那個時候的硯石老人，又在哪裡呢?”

硯石老人，這是一個隱藏在歷史深處的神秘人物！在他背後，還有一個神秘至極的組織，至少橫跨北原、南疆兩大域。

“智道蠱仙，神秘組織，天庭……永生之路果然是步步艱險啊。等我將這些阻礙，一一衝垮的時候，該是怎樣的暢快呢?”

困難越多，強敵越多，方源卻越是鬥志昂揚。

他走的這條路，從一開始，就注定了寂寞孤獨，注定了與世皆敵。天庭、神秘組織，就好像是盤踞在這條路上的兩大巨獸。同時這條黑暗的路途上，布滿了荊棘陷阱，充斥著陰謀暗算。

這是一條無比艱難的路。

似乎古往今來，從未有人走到盡頭。

而方源則是獨自一個人奮戰， 這是他一個人遠征，一個人的聖戰。

一切的動力的源頭，只是一個最簡單樸實，也最貪婪巨大，最被人嗤笑不屑，最讓人難以理解的……

夢想。

關於永生的，似乎不切實際的夢幻泡影。

能不能成功，方源從未考慮過。

他只知道，就算失敗身亡，自己也毫不悔恨。

今天，他通過一場交易，發現了一個原本隱藏著的陰影漩渦。然後他稍稍展望了一下自己的路，那是無比的黑暗，無比的艱險，幾乎步步都是絕路。

“既然沒有路，那就自己闖出一條來。”

方源微微帶笑，目蘊神光，將紛雜的思緒清理乾淨，再次將目光投向通天蠱。

是時候買舍利蠱了。8