舍利蠱是能夠直接增加空竅底蘊，拔升蠱師境界的蠱蟲。

從一轉到五轉，分別有青銅、赤鐵、白銀、黃金、紫晶舍利蠱。舍利蠱都是凡蠱，沒有六轉及其以上的仙蠱。

這其中青銅、赤鐵、白銀舍利蠱，都在凡間大量流通。但到了黃金舍利蠱、紫晶舍利蠱，因為能夠直接影響四轉、五轉的蠱師戰力，間接地影響勢力格局，所以受到各大組織的嚴苛管禁，極少能在市面上流通。

但到了寶黃天，黃金舍利蠱、紫晶舍利蠱都是有的。

蠱仙用再多的紫晶舍利蠱，也不會增長修為。但紫晶舍利蠱的數量，仍舊較為稀少。

因為黃金、紫晶舍利蠱，除了增長修為之外，本身也大量地用作煉製仙蠱。在仙蠱秘方當中有重要的催化效用。

除去煉蠱，蠱仙若有後輩的話，也會收藏許多舍利蠱，留給後輩或者家族使用。

因此在寶黃天中，一到三轉的舍利蠱成打賣，四轉黃金舍利蠱就少了些，紫晶舍利蠱數量更少。

黃金、紫晶舍利蠱廣泛用於仙蠱秘方，方源煉製春秋蟬用過，煉製第二空竅蠱也用過。他說中血神子仙蠱殘方中，也需要大量的舍利蠱。

但凡涉及到仙蠱，價格一直居高不下。不過這情況，總比凡間的管禁要好太多了。

方源當即買下三隻紫晶舍利蠱，又花費重金，收購了一隻馬到成功蠱。

此蠱比紫晶舍利蠱還要貴得多，可以增長煉蠱的成功率。

之後，方源又買下大量的低轉蠱以及煉蠱材料，準備煉製五轉的斂息蠱等等。

寶黃天雖然能檢測寶光。但單看寶光的高度，並不能察覺出蠱蟲身上到底有沒有動過手腳。因此並不十分安全，所以方源還是盡量自己煉製，比較妥當。

將手中的殘方，盡數賣去，又收購大量物資，再扣除寶黃天的手續費用，這番買賣之後，方源手中的仙元石達到二十八塊。

當然。這些仙蠱的殘方還可以重複買賣，但相應的寶光會持續下降。必須間隔一段時間，寶光才會回復。

寶黃天中的交易，首先看寶光。寶光強，價格就高。寶光下降。就代表賣價降低。

畢竟殘方這種東西，越多人知道，價值就越低。如果持續販賣，方源會越賺越少，對於之前購買的蠱仙，也會覺得虧。間隔一段時間再賣，對買賣雙方都有好處。

賣方的賣價依舊。而買方多出了許多寶貴的時間，可以用來鑽研殘方，畢竟仙蠱唯一。

“這樣一來，我手中最珍貴的秘方。只剩下春秋蟬秘法、第二空竅蠱秘方以及血神子的殘方。其余殘方，都會再賣。當然，至少要過數月。”

這個時間，當然是指的五域時間。

至於其他的秘方。諸如神遊煉成定仙遊，人盡皆知。放到寶黃天中。一寸寶光都不會有。

“石人，還是要盡量供應仙鶴門。這也是為了不讓仙鶴門看出端倪，緩和矛盾，盡量拖延。”

如今蕩魂山漸死，膽識蠱產量越來越低，每一次交易都讓石人數目大減。仙鶴門的耐心也在漸漸消磨，遲早必有一戰。方源也只能盡量拖延。

“好在他們只會以為，我困守狐仙福地，將我想成甕中之鱉。怎麽也不會料到，我會遠去北原，甚至還能回來。就算是那個硯石老人，也不會料到。”

智道蠱仙，雖然擅長推演，但並非憑空臆測。而是根據一切的蛛絲馬跡，推根溯源，進行推敲。

方源的核心蠱是春秋蟬，最大的優勢就是重生。前世五百年的記憶，星門蠱、推杯換盞蠱等等，都是領先五域一個時代的蠱蟲。

“殘方暫時不能買賣，石人暫時隻供應仙鶴門，但是我還有東西可賣！”

方源早有計劃，這貨物不是別的，正是泥土。

寶黃天中的泥土，都是珍稀之物。比如雲土，比如腐土，比如鹽土等等。很多福地出產土壤，販賣到寶黃天中，與其他蠱師互通有無。

方源販賣的泥土，當然也不普通，乃是和稀泥。

當初，地災來臨，蕩魂山中了暗算，被和稀泥仙蠱的力量汙染，整座山都在漸漸變成爛泥。

但這世間之事，都是福禍相依的。

蕩魂山山石轉變成的爛泥，都有和稀泥仙蠱的力量。這放到一些蠱仙的眼中，就是煉製和稀泥仙蠱的必備材料！

果然，方源將這些泥土放入寶黃天中後，便立即引發了大量的關注。

“今天到底是什麽日子，居然有這麽多的好貨?”

“和稀泥，這是真正的和稀泥，有著強烈的仙蠱氣息。”

“可惜我沒有和稀泥仙蠱的秘方，得了這些泥也沒有大用……”

蠱仙們神念jī蕩，很多人競相發出神念，相互競價。

“我需要和稀泥的仙蠱秘方，除此之外不換其他。”小狐仙在方源的命令下，傳去神念。

這個苛刻的要求，頓時令蠱仙們嗤笑起來。

“用一堆泥，來換仙蠱秘方?你這想法也太過於貪婪了。”

“和稀泥仙蠱是一次性的消耗蠱，很明顯秘方要比蠱蟲更加重要。居然大言不慚地要換秘方?”

“這太不實際了，我勸你還是換一個吧，否則這堆爛泥只能存在寶黃天中無人問津。”

但小狐仙又道:“我當然沒想要求完整仙方，誰的殘方寶光越高，就取用誰的。”

蠱仙們這才不說話，開始觀望。

須臾片刻後，一個蠱仙拿出一個殘方，寶光一丈二尺。

這當然不入方源的法眼，他盯著鏡面笑了笑，囑咐小狐仙:“只要其他蠱仙每拿出一件殘方，我們就加一斤的和稀泥。”

“好的。主人！”小狐仙立即脆聲應答道。

狐仙福地中，和稀泥相當的多。

從始至終全部的和稀泥，都被小狐仙清理出蕩魂山，都並未排出福地，而是轉移到了福地西部。

這些年，福地中和稀泥不斷轉化，越來越多，簡直快要形成一片泥湖了。

曾經的災禍，成了如今的資本。

寶黃天中。蠱仙們的神念漸漸又蕩漾起來。

每出現一份殘方，小狐仙就拋出一斤的和稀泥。這種架勢，很明確地告訴別人——咱這裡有的是貨！

一個個殘方陸續拋出，且寶光也相繼增強。從原先的一丈多，已經上漲到兩丈有余。並且還有上漲的趨勢。

方源看了一會兒，嘴角笑意愈加濃鬱。

他的靈魂來自地球，營銷的手段要遠遠超過這個世界。地球上商業發動，而寶黃天這裡，仙元石只能勉強承擔貨幣的角色，大多數的交易還處在原始的以物換物的階段。

方源這種手段也算是一場造勢，吸引更多蠱仙賣出和稀泥仙蠱的殘方。

當然。這充其量也只是個小花招而已。

接下來，方源又囑咐小狐仙，將其他事務也一一處理，安排下去。

“時間差不多了。該是回去的時候了。”

方源一直掐著時間。他在狐仙福地花費的時間，縮減到五分之一，就是北原流逝的光陰。

“主人，再見。你可要常回來看看呀。”小狐仙帶著方源挪移到福地西部。在星螢蠱的照耀下，再次催動了星門蠱。

方源懷揣著許多煉蠱材料。以及低轉蠱蟲，踏入星門當中。

不多時，他從另一星門中踏出，回到北原月牙湖畔。

和他算計得差不多，此刻已經臨近清晨，天邊拂曉，一絲魚肚白，在地平線上渲染。

清風拂面，純淨的湖水帶起了陣陣微波。

空氣清新至極，腳邊的花草上沾著露珠，湖面上已經有影影綽綽的鳥群，在撲棱著翅膀飛舞。

方源深呼吸一口氣，心中愉悅。

通過搶奪了馬鴻運的機緣，方源此行得到了琅琊地靈的幫助。在琅琊福地中，他用了其中一次機緣，獲得了星門蠱等等。

然後回到狐仙福地，再用通天蠱，將資源短缺的困難解決。

“這樣一來，原本已經走盡的棋子，都有了新的發展之路。整個棋局都盤活了。”

天邊漸亮，在狼群的簇擁之下，方源回到葛家營地。

“我要閉關煉蠱，閑雜人等不得打擾。”他交代一句後，就將自己鎖在蜥屋當中，開始煉新蠱。

煉蠱的材料不管來自哪裡，在哪裡煉成的蠱蟲，便是哪裡的蠱。也就是說，方源手中的材料，雖然大多來自中洲，但只要在北原煉成，新的蠱蟲都是北原本地的蠱，不會受到異域壓製。

他首先要煉的，是推杯換盞蠱。

推杯換盞蠱本身是五轉，原先的那套在狐仙福地煉成，現在已經瀕臨破碎，只能再用一次。通過寶黃天，方源現在又有了材料，自然要煉成一對北原的推杯換盞蠱。

與此同時，在月牙湖畔。

嚴家蠱師一行九人，騎著駝狼急速奔馳著。

“停，這裡有狼群腳印！”嚴家族長忽然勒住狼頭，看著眼前大片的狼群足跡，臉色驚疑。

“竟然有這麽多的狼，這是萬狼群啊……”其余蠱師也紛紛發出驚歎聲。

“葛家大營，就在不遠處。你們說這萬狼群， 會不會是朝著他們去的?”

“不妙！你們看這些狼的腳印，有毒須狼、風狼，還有龜背狼、夜狼等等。”

“野生的狼群都是單一的，這麽多種狼群夾雜在一起，只能說明這狼群是受蠱師操縱！”

嚴家族長皺眉沉吟道:“葛家曾經是大型家族，但如今遷徙流浪，早已經不複當年盛況。不大可能養得起這樣龐大的獸群。很有可能這獸群，就是魔道蠱師的手筆。我們這次是要向葛家求援，先去看看具體情況。如果葛家不妙，我們就悄悄撤走。如果能做個順水人情，那就和葛家前後夾擊狼群。”

“是，族長大人！”眾人齊喝一聲。

“走，去葛家。”

駝狼再次奔行，載著一行人，向著葛家大營跑去。

(ps:嗚呼哀哉，最近中了感冒蠱，每天都到醫院掛水。但大家仍舊在默默的一直支持，感謝！這次俺征集龍套，回饋諸君！這次征集的龍套，都是北原人，很多都會在英雄大會上露臉。經過一系列的情節後，有些龍套都會殘留下來，等到五域大戰時，和主角、以及南疆的龍套們相愛相殺……目前中文網的《蠱真人》書評區，已經置頂了帖子了。)

【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)帶上@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師