“來者停步！”巡防的葛家蠱師，發現嚴家一行人，開口喝止。

嚴家一行人停下駝狼，由一位家老開口道:“我身邊的這位，就是嚴家族長嚴天寂大人，此次專門拜訪葛家族長。”

“嚴家?”葛家蠱師面色微變。

“不錯，我們的大營就駐扎在百裡之外。”

“諸位大人敬請稍候。”

按照北原的時間，葛家剛剛到達月牙湖畔，駐扎的時間不過一天。葛家大營正在熱火朝天的建設著。

“大人，狼群的足跡都湧入到葛家營地裡去了。”一位家老小聲地對嚴家族長嚴天寂道。

嚴天寂點點頭，目光沉凝:“沒想到這個奴道蠱師，居然是葛家的人。看來這次來對了，能夠請到強援，來對付水魔浩jī流。”

“但葛家未必會幫助我們啊。”有家老擔憂地道。

嚴天寂冷笑一聲，一副吃定葛家的態勢:“哼，葛家也是要參加英雄大會的。我女兒乃是劉文武的未婚妻。我用劉家的名義求援，還害怕區區葛家不出力?”

正說話間，簡陋的營地大門敞開來，葛家新任族長葛光，領著諸位家老親自出迎。

“嚴家族長大駕光臨，是我葛家的榮幸。請進王帳一敘。”葛光熱情地邀請道。

“怎麽只是一個三轉蠱師?”察覺到葛光的修為，嚴家眾人頓時有些輕視。

將嚴家一行人邀請到營地中用宴，喝了幾杯酒後，嚴家族長看了一眼身邊的家老。

家老便道:“實不相瞞，葛家族長，我們這次來是想要向貴方求援的。”

“求援?”

家老繼續道:“不錯。我族的大小姐嚴翠兒被浩jī流偷襲俘虜，浩jī流卑鄙無恥。躲在月牙湖中，勒索我族。他是水道蠱師，在湖水中戰力極強。我族出動的幾次營救都失敗了。這次來，就是想請葛家支援一二。”

“浩jī流?難道就是人稱水魔的浩jī流不成?”葛光想起這號人物，面色微變。

此人乃是四轉高階蠱師，走的是水道流派，在北原惡名遠播，是一個陰險狡詐的魔頭。

葛光眉頭深深皺起，思索了一下後。拒絕道:“魔道中人，人人得而誅之。葛家身為正道，本應該盡一份力量，但奈何有心無力啊。我的老父親戰死沙場，我臨危受命。掌管家族，葛家已經損失慘重，再無力支援貴族剿除水魔。”

“怎麽?葛光族長是不願意嘍?”聽到葛光的話，嚴家家老們臉色都沉下來。

一位家老冷笑著，道:“葛家族長，你的確是年輕了一點，還不知道一些事情。我這就告訴你吧。我族大小姐嚴翠兒早年就和劉文武定下親事。論身份就是劉文武的未婚妻子。如果救不回我族的大小姐，劉家日後追究起來，那麽貴族也難辭其咎啊。”

葛光面色頓變。

北原有幾大超級家族，其中就有黑家、劉家。

劉家的三公子劉文武。人如其名，文武雙全，天賦出眾，志向高遠。這一次他帶領著一乾家臣。從劉家分離出來，自立門戶。是角逐王庭之主最熱門的人選之一。

劉文武的勢力十分強大，嚴翠兒是他的未婚妻，如果葛家不救，日後在英雄大會上劉文武勢必會為難葛家。

但是葛家如今已經疲憊不堪，高層戰力大損。若是再對上水魔，其中的苦果恐怕還是葛家獨自吞咽。

葛光顧及自家利益，不願意憑白無故地招惹水魔。但又擔憂若袖手旁觀，將來會引起劉文武的敵視。

葛光感到十分為難。

一旁的嚴家族長看出葛光的猶豫，他笑道:“正道向來同氣連枝，我相信葛家不會見死不救的。葛家實力出眾，就不用太過隱瞞了。來時我們發現大量的狼群足跡，只要葛家出動奴道蠱師，我們嚴家願意先支付三千塊元石。”

葛光怒氣暗生。

區區三千塊元石，這是打發叫花子嗎?

他按捺住心中的憤怒，苦笑一聲:“諸位有所不知，這位奴道蠱師並非我葛家族人，不受我的調遣。而是常山陰大人。”

“常山陰?”嚴家族長一愣，暗自納罕這個名字怎麽有點耳熟。

葛光便把他知道的，關於方源的來歷、身份等等都做了說明。

嚴家眾人聽之大喜。

“常山陰，他竟然還活著！”

“我想起來了，他是和我同輩的人物。曾經名傳北原，是萬眾矚目的奴道天才蠱修啊。”

“棒極了！真是天助我也，常家已經依附在劉文武公子，我們這就向常山陰說明緣由，他定會援手的。”

嚴家族長最為乾脆:“葛光族長，還請引見吧。”

葛光苦笑一聲:“如果我能引見，那早就引見了。常山陰大人清早回來，就宣布閉關煉蠱。若是干擾了他煉蠱，恐怕……”

“怕什麽?”嚴家族長站起身來，“常山陰和我同輩，我早就聞名已久。常家和嚴家都歸附在劉文武公子的帳下，我們就是自己人。劉文武公子就是常山陰的主子。再者，此事事關重大，就算干擾了煉蠱，也沒有什麽大不了的。帶我去吧。”

“這個……”葛光遲疑。

嚴家族長臉色一板:“葛家族長，請勿拖延時間啊。萬一解救不及時，我女兒有個三長兩短，劉文武公子怪罪下來的話……”

葛光隻好咬牙，答應下來:“也罷，我這就帶諸位前去。”

……

“水魔浩jī流?”方源微揚眉頭，看著眼前的嚴家蠱師們。

“常兄，你一睡二十年，有所不知。這水魔乃是後起之秀，得了神秘的機緣，如今三十有五，已經是四轉高階的強者。”嚴家族長介紹道。

方源點點頭。感慨道:“北原廣袤，梟雄何其多載！既是嚴家舉族相求，我便走一趟罷。”

嚴家眾人頓時面色微微一變。

常山陰這話說的！什麽叫舉族相求，搞的自己很卑微似的。

“常山陰大人，何必漲他人氣勢，滅自家威風呢。那水魔狡詐，龜縮在月牙湖中，有拿我族大小姐當做人質，我們這才拿捏不住他。”一位家老語氣有些不滿。

“常山陰大人。你常家已經歸附劉文武公子了。這次救援，正是你一個機會啊。”另一位家老，則是一副為方源著想的口吻。

嚴家族長微微帶笑:“呵呵呵，常兄，這次能夠有你援手。區區水魔又算得了什麽呢?”

方源呵呵一笑:“於情於理，我也正當出手。這次就和諸位並肩作戰了。”

嚴家眾人頓時大喜:“好，那我們就即刻出發罷。”

……

“嚴家老頭，我要的一千萬元石，還有那隻背水一戰蠱，你都帶來了嗎?”水魔站在月牙湖的岸邊，一臉戒備地看著眼前眾人。

“當然帶來了。我的女兒呢?”嚴天寂說著。拿出兩隻蠱，一隻五轉存儲蠱，一隻背水一戰蠱。

背水一戰蠱，也是五轉蠱蟲。能大幅度增強水道蠱蟲的效果。在凡間有價無市，十分珍稀。

看著這兩隻蠱，水魔的目光頓時熾熱起來。

他青年模樣，面皮白皙。狼背蜂腰，頗有些英俊瀟灑的氣度。而他的雙鬢則已經是一片白霜之色。為他增添了些許滄桑成熟的氣息。

“把我的女兒交還過來，我就將你要的東西都給你。現在我要先見一見我的女兒。”嚴天寂重申道。

水魔冷哼一聲，打了個響指。

嘩的一聲。

在他背後的湖水中，波浪翻騰，從水中冒出一隻巨大的扇貝。

這隻扇貝足有象一般大小，貝殼如銀閃亮。兩片貝殼緩緩張開，露出裡面的少女。

少女被五花大綁著，嘴裡也塞著布團。她看到嚴家族長後，頓時jī動得淚流滿面，開始劇烈的掙扎。

水魔冷笑:“女兒你也看到了，把蠱蟲交出來吧。不要耍花樣，你女兒的性命可捏在我手中呢。她要是出事的話，你怎麽和劉文武交代呢?嘿嘿嘿……”

“可惡！”

“卑鄙的小人，有種的和老夫堂堂正正的大戰三百回合！”

嚴家家老們個個咬牙切齒。

嚴家族長面沉如水，將兩隻蠱都拋給水魔。

水魔謹慎的一躍，沒有直接用手接住，而是任由兩隻蠱掉在腳下的地面上。

“你的蠱上，沒有動什麽手腳吧?”水魔眯起雙眼，緊緊地盯著嚴天寂。

嚴天寂臉色鐵青:“哼，你盡管煉化就是。”

水魔嘿了一聲:“你們都後退三十步。”

嚴家眾人無法，隻得後退。

水魔盯著嚴家蠱師，然後慢慢地蹲下來，拾起地上的兩隻蠱蟲。

他先檢驗了一下，沒有發現問題。隨後他小心翼翼地開始煉化背水一戰蠱。

背水一戰蠱中，是嚴天寂的意志。這時配合水魔，很快就讓這個魔頭成功煉化了背水一戰蠱。

水魔嘿嘿大笑:“很好，嚴天寂你很識趣。接下來我清點元石，如果數目不差，就將你的寶貝女兒還給你。放心，我其實也不想和劉文武作對呢，你女兒還是黃花大閨女，我連她的手都沒碰呢。”

“哼！”嚴天寂冷哼，沒有說話。

他主動抽出意志，配合水魔煉化了存儲蠱。

水魔將念頭探入蠱中，發覺大量的元石，心中狂喜，根本難以抑製，表現在臉上。

就在這時，從這些元石中飛出一隻蠱，以迅雷不及掩耳之勢，撞在他的身上。

四轉——定身蠱！

“動手！”嚴天寂陡然大喝一聲，一眾家老紛紛呢電射，瞬間將水魔包圍。

“不好！！”水魔拿捏著存儲顧，一時間竟然動彈不得，眼睜睜地看著自己被重重包圍。

“水魔，今天就是你的死期。”方源騎著駝狼，在不遠處走出樹林，同時大量的狼群展開了衝鋒。

【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)帶上@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師