“殺！”嚴天寂大吼。m.

一瞬間，嚴家眾蠱師同時出手，打出各式的攻擊手段。

水流、星火、白骨、火鳥等等攻擊，一齊迸發而出，向水魔浩激流攻殺過去。

水魔的臉上，頓時映照著五顏六色的彩光。

這些攻擊燦爛奪目，輝煌宛若煙火，美麗而又致命。

水魔身陷險境，卻不閃不避，反而流露出冷笑。

他的瞳眸中，猛地爆發出刺眼的幽光。幽光大盛，罩住水魔眼前的一位嚴家家老。

這位嚴家家老，頓時悶哼一聲，頭昏眼花。

這是水魔，催動了三轉的目擊蠱，目光蘊藏攻擊，繞過尋常的防禦手段，直接攻擊蠱師的魂魄。

受到攻擊的嚴家家老，連忙後退三步，定心回神。

區區三轉的目擊蠱，只能打一個措手不及，對嚴家家老造成輕微創傷，並不能替水魔浩激流改變這個危險的局面。

但水魔浩激流嘴角的冷笑，又濃鬱幾分。

他鼓動四轉的黃金真元，灌注到空竅中的一隻蠱蟲身上。

四轉——換位蠱！

刷。

一聲輕響，水魔浩激流的身影驟然消失在原地，然後出現在嚴家家老的位置。作為替換，那位受到攻擊的嚴家家老，則出現在他原先的位置上。

“不好！”

“糟糕，快住手！”

嚴家的其他蠱師，紛紛驚呼。這一突變，讓他們猝不及防，大為震驚。

他們想要收手，但攻勢已成，難以把持。

那位嚴家家老嚇得肝膽俱裂，瘋狂催動防禦蠱蟲。但這蠱隻支撐了半息功夫，就被擊潰瓦解。

“學堂家老！”嚴家族長嚴天寂咆哮一聲，眼睜睜地看著自己人，被煙花般燦爛的攻勢卷席吞沒，最後成為一堆肉渣。

“哈哈哈，妙哉，妙哉。看來嚴家蠱師都是一群蠢豬，居然內訌，殺了自己人。呵呵呵……”水魔浩激流仰頭大笑，極盡嘲諷之能事。

“水魔，我嚴家與你不共戴天！”

“浩激流，我必定要將你扒皮抽筋，才解我心頭之恨呐。”

“殺，把這魔頭斬成碎片！”

嚴家蠱師們氣得眼紅脖子粗，紛紛怒吼起來。

但他們叫囂得厲害，卻沒有跟著動手。

水魔手中，居然有一隻四轉換位蠱，這超出了他們的預料。

四轉換位蠱，屬於一種頗為奇特的移動蠱。須得接觸到對方，才能交換位置。但蠱蟲的運用，不僅在於選用適合自身的蠱蟲，更重要的精髓在於蠱蟲之間的相互搭配。

水魔浩激流用了三轉目擊蠱，和換位蠱相互搭配之後。只要他目擊成功，就意味著接觸到對方，能在此基礎上，使用換位蠱。

浩激流有了這樣的蠱蟲，根本不懼圍攻。難怪他敢於挑戰整個嚴家高層，綁架嚴家大小姐嚴翠兒，勒索嚴家。

嚴家蠱師人數雖眾，但學堂家老的死就在眼前，一時間眾人也有些迷惘無措。

“水魔，就算你有換位蠱又怎樣?使用此蠱，消耗真元甚劇。你還能使用多少次?告訴你，今天我們請來了復出的正道英雄狼王常山陰。你現在被狼群重重包圍，已經走投無路了。”關鍵時刻，嚴天寂站了出來，一番話宛若強心劑，令眾人士氣一振。

“狼王常山陰?”浩激流目光一凝，轉頭看向狼背上的方源。

方源狼背蜂腰，目綻神光。他胯下騎著駝狼，身邊群狼環繞，宛若靜靜矗立的高峰，雖然沉默不語，卻帶給浩激流一股心裡上的壓力。

“狼王常山陰，你的大名我小時候就聽說過了。你居然沒有死?”水魔浩激流一邊凝神防備嚴家蠱師，一邊試探方源道。

方源站在水魔三百步之外，遠遠地打量著他，一臉的平靜。

水魔心中一凜，目擊蠱雖然攻擊范圍廣闊，只要目光所及之處都能攻擊，但距離越遠，攻擊就越弱。三百步正是目擊蠱的有效打擊范圍，超過三百步目擊的效力就沒有威脅了。

方源站著的位置，讓水魔感到十分難受。

這樣的距離，很是玄妙，水魔似乎再進一步，就能攻擊到方源。但方源似乎又在n*著他這麽乾。

浩激流的心裡壓力更增一分:“此人若真是常山陰的話，我卻不能用目擊蠱對付他。目擊之術，在於直接較量雙方的魂魄。奴道蠱師的魂魄可是歷來強悍啊。”

“你真的是常山陰嗎?你有什麽證據?哼，你們嚴家隨意拉出一個人來，就冒充狼王，把我當成傻子嗎?”浩激流故意嘲笑道。

嚴天寂立即冷笑道:“水魔，你是有眼不識真人。狼王是那麽好冒充的嗎?待會兒交手起來，就讓你看看狼王的厲害！”

“常山陰大人，就看你的了。”

“把這個水魔乾掉，為民除害！”

其他的嚴家家老紛紛叫道，企圖把方源當槍使喚。

方源端坐在狼背上，環顧一圈。當他看到，自己的狼群已經各就各位，將這片戰場包圍得水泄不通時，就知道時機已經成熟了。

他的嘴角微微翹起，泛出一絲冷酷的笑意。

他微微地點點頭，眼中殺機爆漲:“的確，你提醒的好，是該動手了啊。”

話音剛落，狼群齊齊嗷叫，張開血盆大口，鋒銳的爪牙，奮不顧身地展開衝鋒。

刹那間，萬狼奔騰，對準一眾蠱師殺了過去。

磅礴的軍勢，讓眾人無不臉色劇變。

“常山陰，你幹什麽?怎麽向我們動手?”嚴天寂怒極咆哮，驚疑交加。

“快住手！我們都是自己人啊。 ”

“狼王，你瘋了嗎?居然向我們動手?我們嚴家和你常家都已經歸附劉文武公子了！”

其他家老一邊抵擋狼群進攻，一邊瘋狂的大叫。

“正是因為如此，我才對付你們呢。你們都安心的去吧，將來我會送常家的族人們給你們做伴的。”方源恨聲道，他的臉上，適時地浮現出扭曲的神色。

緊接著，他又發出怒吼:“哼，我早就發過誓，當年的仇我會一一報還！”

“當年，常山陰孤身一人對付哈突骨等悍匪，常家並未馳援一人。這事情果然有貓膩！”水魔浩激流心中一突，聯想到了什麽。

他未料到有如此變化，一邊躲閃狼群的進攻，一邊惶急大叫:“狼王，我無意與你為敵。敵人的敵人就是朋友啊。”

方源冷冷地掃視他一眼，淡淡地吐了一句:“看你活蹦亂跳的樣子，真像一隻跳蚤，你也一起去死好了。”RS