“什麽?”聽到方源這話，水魔浩激流頓時大怒。m.

自他出道以來，從未有人敢如此評價他，也從未有人如此蔑視他。

“狼王，你太囂張了！今天我就要讓你付出代價！！”水魔浩激流怒吼一聲，雙掌猛地一推。

四轉——水瀑蠱！

真元瘋狂灌輸，空氣中水汽彌漫，然後轟隆一聲，憑空陡然形成一股龐大的水流。

水流湍急無比，宛如瀑布從高空轟然砸下。

淺銀色的激水，夾裹著凜冽威勢，狠狠地砸在狼群當中。

刹那間，狼群死傷上千頭。激流卷席蔓延，將浩激流身邊全數清空。

而與此同時，嚴家蠱師們則共同催動出一隻蠱蟲。

這是五轉風障蠱，形成了一股龐大的風。風如紗，帶著絲絲綠意，彌漫在眾人身邊。

狼群攻殺過來，就被無形的風盡數阻擋。許多狼王身上野蠱的攻擊，打到風障中，也如石牛入海，銷聲匿跡。

“怎麽會這樣?”月亮湖上，被擒拿當做人質的嚴翠兒，目瞪口呆地看著眼前岸邊上的激戰。

她怎麽也沒有想到，事情的發展居然會成這個樣子。原本被眾人爭奪，是整個事件中心的她，此刻反而成旁觀的路人。

駝狼不斷後退，載著方源與水魔浩激流拉開距離。

“愚蠢。”望著不斷衝殺過來，意圖接近自己的水魔浩激流，以及防守陣地的嚴家眾人，方源冷笑一聲。

水魔浩激流，再加上嚴家族長嚴天寂，就是兩位四轉蠱師。還有嚴家高層，十多位三轉蠱師，可謂實力強大。

但奴道蠱師的強大，就在於能以一敵眾！

當年，常山陰率領狼群，越級挑戰，斬殺掉五轉蠱師哈突骨不說，甚至連哈突骨麾下的一幫悍將，都一起消滅。

為什麽?

正是因為他是奴道蠱師。

如今方源手中的狼群，已然成型，上了規模。狼群規模已由三萬有余，不僅麾下百狼王、千狼王眾多，還有一隻夜狼萬狼王，以及一隻年輕的異獸白眼狼。

這樣的規模，雖然還及不上當年常山陰巔峰時期的一半狼群，已經足以屠滅兩三個葛家的聯合！

現在對付僅僅二十幾位蠱師，可謂牛刀小試而已。

果然，戰鬥了片刻之後，水魔浩激流氣喘籲籲，衝勢漸漸止住。

他感到累了！

“可惡！這樣的馭狼術真是難纏，明明只是一些百狼王、千狼王罷了……”水魔浩激流此時看向方源的目光已經變了。

他不是沒有和奴道蠱師交過手，但交過手的那些奴道蠱師，怎麽能和方源相比呢?

“這就是狼王的馭獸術嗎……置身其中，簡直像深陷泥沼，越陷越深！”水魔浩激流招架著狼群撲殺，心中已是一片凜然。

分出一絲心神，探入自身空竅，浩激流暗暗叫苦。

剛剛那番激烈的衝鋒，連番大招轟殺出一條道路，使得他的真元消耗劇烈，現在空竅中已經不足巔峰時期的一半。

真元一旦損失殆盡，蠱師的戰力就會急劇下滑到谷底。

浩激流為長遠打算，不得不收斂攻勢。這樣一來，他的衝勢就徹底消失，被狼群團團圍困。

“水魔浩激流，四轉蠱師，使水道蠱蟲，攻勢浩大，擅長以一敵眾。早年流竄北原，屢次作案，聲名狼藉……他俘虜嚴翠兒，勒索嚴家成功後，隨即又參加英雄大會，將嚴翠兒獻給了黑樓蘭。黑樓蘭得之大喜，委以重任。入主王庭福地之後，論功行賞，浩激流被排為黑樓蘭座下第三悍將。”

方源回想著相關的記憶，目光幽幽。

五百年前世中，這浩激流也是一個人物，活躍了年後，也是被常山陰斬殺。

“浩大的攻勢，往往就意味著真元消耗劇烈。浩激流已經不足為慮了，此時此刻的他，想必已經在暗中琢磨著逃跑路線了吧。他擅長水中逃遁，今天要留下他，不太容易。畢竟我手中的水狼數量太少了。不過我主要的目的，也並非他，而是嚴家蠱師。”

方源轉移視線，將目光投向嚴家眾人。

嚴家蠱師擅長防守，這在北原是出了名的。果然，這些蠱師防禦得極其到位，五轉的風障蠱，簡直是像是個一個烏龜殼，牢牢維護著眾人。

“哼，嚴家這些人真是天真，如今身陷重圍，還打著保留余力，坐山觀虎鬥的心思。難怪歷史評價嚴天寂，說此人保守有余，進取不足。他們既然想要拖延時間，那也正合我意。”方源心中冷笑，故意放緩狼群攻勢。

時間一分一秒的過去，浩激流以及嚴家等人的真元，也隨之消磨著。

忽然，樹林中出現了大批身影。

“常山陰大人，我們來了！”葛家現任族長葛光，帶領著葛家蠱師，趕到了這裡。

“來的挺快。”方源淡淡地瞥了他一眼，意味深長。

葛光被方源眼中的神光一刺，不禁下意識地垂下頭去，心中又敬又畏:“這就是狼王的英雄本色，不想今日真正見到了！”

“是，接到大人的書信之後，我們就趕來了。人要知恩圖報，大人您屢次救我們葛家，大人的仇，就是我們葛家的仇。”旋即，葛光又答道。

葛家營地中，方源不好出手，於是表面上答應嚴家。待他全數整合狼群，在半途中就用蠱蟲發了書信回去。

葛光接了書信，展開一看，臉上頓時充斥著震驚和駭然。

“常山陰大人，竟然要對整個嚴家動手?”他當即失聲。

接著看下去，在信中方源闡述了緣由。

原來當年，　常山陰母親被暗中下毒，常山陰為了尋求解毒的蠱蟲，深入腐毒草原，遭到哈突骨一幫強敵的埋伏。整個事件都是一個陰謀，乃是常家內部傾軋，打壓常山陰之舉。

方源五百年前世時，常山陰被馬鴻運救下，沒有回歸家族，而是依附了馬鴻運，也是因為這個原因。後來，常山陰幫助馬鴻運登上王庭之主的位置，就對常家下手，將常家高層一律清除，自己當了常家族長，報了當年之仇。

方源現在對付嚴家，這個理由就被他拿來用了，寫在信上，說服了葛光。

葛家原本和常家，還連親帶故。葛家老族長第一次見到方源時，就說過他的二女兒，就嫁在常家。

但葛光接到信後，便當機立斷，選擇和方源站在一起。

“葛光，你成熟了，葛家會在你的執掌下發揚光大的。”方源騎在狼背上，淡淡地評價一句，隨即便揮手道，“這場戰鬥，無須你們出手。你就帶領著葛家蠱師站在外圍掠陣罷。但是你要記住，阻擋住一位嚴家家老，接下來總攻嚴家營地，就有一份勝算。”

“是，晚輩謹記狼王囑托！”葛光連忙應命，帶著一眾蠱師分散到戰場外圍，組成包圍陣勢。

見到葛家蠱師增援過來，嚴家蠱師們又驚又怒。

“葛光，你這個卑鄙無恥的小人！”一位嚴家家老怒極大吼。

“葛家，你們做了一個錯誤的決定。你們和我嚴家為敵，就是和劉文武公子作對。你們不會有好下場的！”另一位家老大聲詛咒著。

葛光冷笑一聲，心中充滿了不屑。

死到臨頭，還搬出劉家公子的名號，有用嗎?

“我們不能再待下去了，必須衝鋒，突出重圍！”嚴家家老意識到事情的嚴重性，臉色鐵青，大吼起來。

“走！”

嚴家眾人攜手共進，開始衝鋒，企圖殺出一條血路來。

丹火蠱、金蠶蠱、霜息蠱、雪球蠱、龍卷蠱、炸雷蠱、火爪蠱等等，紛紛催動起來。一時間，火球雪球不斷飛射，金蠶化作光線橫衝直撞，藍色的霜息噴吐著，龍卷風肆虐狼群，轟轟的雷聲中爆炸四起，火焰組成的爪子不斷抓撓拍擊……

在嚴家眾人猛烈的攻勢下，方源的狼群死傷慘重，但前仆後繼，源源不斷，舍身忘死。

“這些蠱師，雖是凡俗的高手，全由三轉、四轉構成，但又如何呢?”方源端坐在狼背上，心中轉動念頭，調動狼群。

他有狼人魂，調動這些狼群，比以前的百人魂容易太多了。簡直就像是狼王親自指揮一樣的流暢。

看著狼群一個個慘死，方源面色不變，巋然不動。

這些狼不過是普通的野獸， 死了就死了，沒有什麽心疼的。

反而，用它們當做炮灰，來消磨這些高階蠱師的真元，反而是一件大賺的買賣。

嚴家這些蠱師，最大的弱點，就在於人數太少。雖然都是高手，但是缺乏下屬來分擔戰場上的壓力。

戰場已經在方源的掌控之中，隨著方源的節奏，他們根本就沒有時間，來靜心恢復真元。

“可怕，這世界上居然有如此恐怖的馭狼術！”一位嚴家家老面無人色。

“難道今天我們要葬生於此嗎?”死亡的氣息，已經撲面而來。

“常山陰，你殺了我們，就不怕劉文武公子報仇嗎?！”還有家老寄希望於施壓方源。

“衝，不能停下來！”嚴天寂大吼著，聲音已經嘶啞，空竅中的真元已經不足一半。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)