“是時候了。 m.”方源心中一動，夜狼萬獸王率領著十多隻夜狼千獸王，參入戰團，擋在嚴家眾人的面前。

在狼群的攻擊下，嚴家蠱師出現了首次的傷亡。

狼嚎蠱！

方源仰天長嘯，發出狼一般的嗷叫，叫聲覆蓋的范圍內，狼群戰力激增。

狼煙蠱！

旋即，他又發出滾滾濃煙，籠罩戰場，迅速治療狼群的傷勢。

嚴家眾人盡皆大驚失色。

水魔浩激流的臉上，也變得蒼白如紙。

先前方源只是調度，現在猛地出手，一下子就將優勢轉換為勝勢。

數十道充滿仇恨、驚懼、憤怒、冰寒的目光，射向方源。在眾目睽睽之下，方源淡淡而笑，牽著駝狼，緩緩後退，拉開與嚴家等人的距離。

為了防止對方的斬首戰術，方源身邊狼群眾多，還有一隻白眼狼，雖然還未徹底成熟，但也有超越一般千狼王的戰力了。

看到方源的這個舉動，被圍困的蠱師們，盡皆心沉谷底，鬥志渙散，生出一股陷入魔手，在劫難逃之感。

時間緩緩流逝，嚴家蠱師宛若深陷泥沼，越是掙扎陷得就越深。

方源先前動用炮灰野狼，消耗他們的真元，如今已見成效。

嚴家家老一個接著一個，慘死在戰場上，一股悲憤的氣息籠罩在戰場中央。

“常山陰，我做鬼都不會放過你的！”一位家老大吼，臨死前發出詛咒。

但這聲詛咒，隻換得方源心中的一個冷哂:“你沒有機會做鬼了，你的魂魄將是我灌溉蕩魂山的養料。”

“狼王，有種的就和我單挑！”嚴家的戰堂家老咆哮。

“來啊，你這個孬種，你這個膽小鬼！”他極力挑釁方源，鼓動殘留不多的真元，向方源發動人生最後一次的衝鋒。

方源面無表情地看著，腦海中念頭一動，立即狼群如浪濤般，洶湧過去，將戰堂家老悲壯的衝鋒扼殺在途中。

狼群散去之後，他殘破的屍體留在原地。白骨破露出體表，鮮血汩汩地往外湧，憤怒的眼珠子惡狠狠地瞪向空中。

“戰堂家老……”嚴天寂發出低沉的嘶吼，渾身都在顫抖。隨著家老一個個的犧牲，強烈的悲痛一次次侵襲他的心髒，現在已經讓他近乎麻木。

“常山陰，你不得好死！你枉為正道英雄，居然陰謀暗算你的戰友！你不會有好下場的，劉文武公子一定會為我們報仇的！！”嚴天寂臉上充滿了仇恨，已近扭曲。如果有可能，他恨不得吃掉方源的每一寸肉，喝乾方源身上的每一滴血。

“哼，失敗者的咆哮，就像是野狗臨死的哀鳴。寄希望於他人幫助復仇，更是弱者的心理。”方源冷冷地評價一句，然後一揮手，夜狼萬獸王仿佛一道漆黑閃電，猛衝上去，將嚴天寂撞飛。

嚴天寂真元消耗殆盡，被這一撞，撞得粉身碎骨。

他像個斷了線的風箏，遠遠地拋飛出去，在空中劃出一道血線。落在地上時，整個身體的正面已經被撞爛，徹底沒了氣息。

“大人！”葛光帶領著一眾家老，興奮地趕過來。

“狼王威武！經此一戰，嚴家高層盡沒，嚴家營地中，只有一位三轉家老主持局面。嚴天寂等人所發出的信蠱，皆被我們攔截，嚴家上下還被蒙在鼓裡，正是突襲的好機會啊。”葛家的戰堂家老歡呼道。

“只可惜讓水魔浩激流逃跑了，狼王大人，你看我們是繼續追殺水魔，還是突襲嚴家營地呢?”葛光問道。

方源不以為意地笑了一聲:“當然是直接進攻嚴家營地了。”

一隻蚌蠱，旋轉著身軀，在月牙湖裡急速潛行。

噗！

蚌猛地鑽出水面，一對貝殼張開，吐出藏身在裡面的兩個人來。

這兩人一男一女，男的正是水魔浩激流，女的則是嚴家的大小姐嚴翠兒。

“呼呼呼……”浩激流喘著粗氣，心有余悸地望了身後一眼。見沒有追兵，這才心頭一緩。

這裡是月牙湖中的一座浮島，浩激流勘察環境時，選擇的第三號逃脫路線。

“狼王常山陰……”浩激流在心中不斷地咀嚼著這個名字，眼中閃過仇恨、羞怒、恐懼、忌憚混雜在一起的複雜神色。

從出道至今，這尚是他第一次栽這樣大的跟頭。

四轉高階的修為，足以讓他縱橫北原。但今天碰上方源，令他感到前所未有的無力感、孤獨感。

“這就是奴道蠱師的強大嗎?這應該還不算他的巔峰狀態。當年，常山陰能越階斬殺掉哈突骨，滅掉整個馬匪，又該是多麽強大的力量?”

浩激流想到這裡，便感到呼吸都有些困難。

方源的馭狼術，讓他聯想到江暴牙，楊破櫻，馬尊。

“看來今後北原的一流奴道大師中，將不再是三足鼎立，而是四大對峙了。幸虧他手中的水狼數量不多，否則今天我恐怕也要交代了。”

想到逃出生天時的驚險情形，浩激流不由地感到一陣後怕。

“但怎麽我總是感覺，常山陰似乎故意放我一條生路呢?”浩激流心思敏銳，此時回想當時的情景，又覺察出一絲蹊蹺來。

“可惜嚴家高層幾乎都被常山陰一網打盡，我要繼續勒索，已經不現實了。不過算了，背水一戰蠱已經到手，此次行動已經成功。接下來還是按照原計劃，將這嚴家大小姐送給黑樓蘭公子，當做見面禮。”盤算到這裡，浩激流眼中閃過一抹精芒。

北原十年的大風雪，對於常常獨來獨往的魔道蠱師來講，也是一場艱難的考驗。

再加上修行資源缺乏，浩激流便想通過英雄大會，依附某一勢力。將來若有幸入主王庭，浩激流不僅保住性命，而且修行上還能更上一層樓。

這次王庭之主的爭奪，有幾大熱門。

浩激流思前想後，決定將寶都押在最大熱門——黑樓蘭公子的身上。

黑樓蘭好色之名，早已廣為流傳。浩激流若將嚴翠兒獻給黑樓蘭，必定受到重要。皆因嚴翠兒不僅本身貌美如花，而且身份特殊，是劉文武公子的未婚妻。

而劉文武則是此次王庭爭霸中，黑樓蘭的最大勁敵之一。

把勁敵的未婚妻納入自己的后宮，這對黑樓蘭來講，是絕對拒絕不了的誘惑。

“若是嚴家還在，這份禮的份量就重了。可惜了，狼王殺了嚴家高層，必定會再去對付嚴家。”想到這裡，浩激流嘲諷地看著神情呆滯的嚴翠兒，吹了一個口哨。

他輕佻地戲弄道:“小美人兒，說起來你還要感謝我呢。如果不是我把你救下，你就要死在常山陰的手裡了。”

嚴翠兒濃密的睫毛，閃動了一下，像是從噩夢中驚醒過來:“你什麽意思?”

“哼，還有什麽意思?常山陰殺了你的父親，還有一眾家老。接下來必定會吞並嚴家，現在狼群想必已經在趕往嚴家營地的途中了吧。呵呵呵，你這樣的一個大小姐，不久之後，就會成為孤家寡人了。”

“不，不會的！”嚴翠兒連連搖頭，臉色蒼白。她極力否認，但心中的理智卻告訴她，浩激流推測的正確。

“常山陰可是正道的大英雄，怎麽可能做出這種事情呢?”她不願面對這樣殘酷的現實，眼淚如珍珠一般，順著白皙細嫩的臉頰，一顆顆地掉落下來。美人垂淚，如梨花帶雨，我見猶憐。

“正道英雄?”浩激流冷笑不已，“有時候正道的英雄，比我們魔道還要可怕。我浩激流不過勒索綁票而已，但常山陰一出手，就是吞滅你們嚴家。但偏偏他有理由，有報仇的口號，又是勝利者。嚴家一滅，誰還能反駁什麽?哼哼，這就是這個狗屁的世道！”

嚴翠兒被說的一陣失神，忽然她跪在了地上，抓住浩激流的褲腳，哀求道:“求求你，救救我們嚴家吧。我父親他們的信蠱被盡數攔截，嚴家現在群龍無首，更被蒙在鼓裡，不知道危險降臨。”

世事奇妙而又殘酷，嚴翠兒從未想過，居然有這麽一天她會跪在地上，向曾經最憎惡的人哀求。

“我父親死了，我就是嚴家的下一代族長。浩激流，你幫幫我，幫我傳信，提前通知他們。只要我們嚴家不滅，我就是嚴家的族長，我可以做主，任命你為嚴家的外姓家老，嚴家的資源敞開來供你修行！”嚴翠兒開出價碼。

這話說得水魔浩激流一陣怦然心動，外姓家老?嚴家的資源?

貌似是個不錯的提議啊！

但是當浩激流的腦海中，浮現出方源的身影后，渾身便一個激靈。

“哼，你居然想誘惑我?”他臉色一變，啪的一個巴掌，對著嚴翠兒甩過去。

嚴翠兒捂住辣的臉頰， 美眸含淚，一時間被打懵了，呆呆地看著浩激流。

“放心，我已經給你找好了歸宿。嘿嘿嘿……”浩激流冷笑幾聲，將神情呆滯的嚴翠兒提起來，扔到蚌蠱之中。

大蚌的兩個貝殼合攏起來，浩激流踩在水面上，最後一眼回望岸邊。

在嚴家營地的位置上，已經燃起了衝天的戰火烽煙。

“嚴家完了！”浩激流心中既幸災樂禍，又凜然冰寒。

這世界弱肉強食，一山還比一山高，高人之上有高人。嚴家對於他來講，是一個龐然大物，但是對於常山陰看來，不過是一塊肥肉吧。

“接下來王庭之爭，北原動蕩，群雄逐鹿，不知道還有多少人喪命呢?”

浩激流感慨一聲，隨著大蚌，向西面行去。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)