戰火紛飛，群狼如潮水般狂烈地奔騰著。m.

圍攻嚴家營地，已經持續了兩個時辰。嚴家擅長防守，但因為突襲成功，再加上嚴家群龍無首，此刻嚴家營地已經破敗不堪，到處都是斷壁殘垣，人的屍體，狼的屍體。

“兄弟們，頂住，給我頂住啊！”在營地的最中央，還有嚴家殘余的力量在負隅頑抗。

但狼群洶湧而來，綿綿不絕，整個防禦戰線已經不支，搖搖欲潰。

“殺，殺光這些侵略者！”

“卑鄙無恥的葛家，我詛咒你們滅族滅種！！”

除了這些咒罵聲之外，還有老弱婦孺們嚶嚶的哭泣聲。

看著自己背後的親人、朋友，已經疲憊不堪的嚴家蠱師們，又奮力從身軀中壓榨出一絲絲的力量。

在他們的心中，有一個意念，在支撐著他們——守住，一定要守住！我的背後，是妻子兒女，是父母雙親。如果守不住，他們就要命喪狼口！

忽然，一頭千狼王突破了戰線，衝入了陣地內部。

“糟糕！”

“小心啊！”

“快躲開！”

前線的蠱師們怒目圓瞪，紛紛怒吼，但已經救助不及，只能眼睜睜地著千狼王張開血盆大口，就要屠戮裡面的老弱婦孺。

“畜生，你找死！”就在這時，一位躺在地上，傷重得只剩下一手一腿的蠱師，不知哪裡來的力氣，奮力一躍，主動投身狼口。

千狼王一口咬在他的腰際，幾乎要將他攔腰截斷。

蠱師口吐白沫，慘烈而又得意的一笑。

他猛地抱住狼頭，大吼一聲:“孽畜，給我一起死吧。”

說完，他轟然自爆，血水濺射，和千狼王同歸於盡了。

這一幕，被包圍於此的葛家眾人看在眼中，當即便有人歎息道:“嚴家兒郎，竟勇烈如斯！”

方源淡淡點頭。

嚴家雖然進取不足，但擅長防守，十分團結。攻打這片營地，損失了他大量的野狼，著實超出他原本的估計。

但方源並不心疼，當即冷哼一聲:“再勇烈又如何?失敗了往往就萬劫不複，這就是王庭之爭的殘酷。可以了，去勸降吧。”

這話令葛家蠱師們心中一凜:如果戰敗，眼前的嚴家就是將來的葛家。

但目光移到方源的身上，眾人又心中一寬:有狼王在此，葛家就算是傍上了大樹。今後還得依靠狼王提攜啊。

原本激烈的戰場，漸漸地安靜下來。

群狼停止了攻勢，緩緩後退，並讓開一條道路。一位葛家家老越眾而出，順著這條道路，來到了嚴家眾人面前。

“諸位，投降吧。”葛家蠱師大喊道，“識時務者為北原俊傑！”

“放屁！老子絕不向卑鄙無恥的偷襲者投降！”

“來吧，割了大爺的頭顱去。”

“嚴家兒郎寧死不降！”

一些蠱師大吼著，但也有一些蠱師則顯得目光渙散，神色猶疑。

葛家蠱師冷笑一聲:“你們不降，殺了你們也不費什麽事情。但是你們考慮過身後的妻子兒女嗎?這些人會因為你們的負隅頑抗，慘死在這裡。是你們害了他們啊。”

這話一說，嚴家殘破的陣地上，便安靜下來。

蕭瑟的風，吹拂在眾人的臉龐。剛剛還在怒吼的那些嚴家蠱師們，一個個神情僵滯。他們回望身後，其中大部分人的臉色松軟下來。

唯一的嚴家家老，感受到眾人鬥志的崩潰，恨極葛家的攻心戰術。但這股憤懣，轉到口邊，卻又隻化為了一聲長歎。

在眾目睽睽之下，他走了出來，艱難地道:“我們嚴家……願降！”

“大人！”

“家老大人……”

嚴家蠱師們紛紛喊著，有難以置信者，有低聲悲泣者，也有釋然解脫者。

而與此同時，葛家蠱師們歡呼起來。

“勝利了，勝利了！”

“大局已定了，我們吞並了嚴家！”

同處一地，兩邊的情境卻宛若雲泥差別。

“收攏部隊，清理戰場。”葛光臉上亦是難以喜色。論實力，葛家在嚴家之下，但此次一笑吞大，卻是一舉功成！

“只要消化了這些戰果，我們葛家的實力就能膨脹三倍，甚至能超過紅炎谷的時期。這一切多虧了常山陰大人呐！”葛光想到這裡，不由地將目光轉移到方源的身上。

說實話，接到方源的信箋後，葛光也猶豫過。

但這猶豫只是一瞬，便轉為了堅定。事實說明他當初的選擇，是正確的。

“如果當初拒絕了狼王，恐怕我們葛家會和嚴家一樣的下場吧。”葛光心中對方源的敬畏，不禁又深了一層。

坐在駝狼背上，方源打量著整個嚴家營地。

入眼處，皆是斷壁殘垣，火煙繚繞，屍體隨處可見，鮮血流淌在地面上。

一個個躲藏著的嚴家族人，被搜索隊搜捕出來。嚴家蠱師們皆被戴上鐐銬，剝奪蠱蟲，禁錮真元，成為俘虜，被嚴加看守。

方源臉上一片平靜，這種情形他見得多了，五百年前世五域大亂戰時，情形比這還要慘烈恐怖。

“嚴家既滅，接下來就是英雄大會了。當然在此之前，我還要返回狐仙福地。琅琊福地也要去一次，如果幸運的話……”

三日之後的晚上，又是一個繁星點點的夜晚。

方源率領著狼群，來到野外，先用推杯換盞蠱和小狐仙進行溝通，隨後利用星門蠱，再次返回到狐仙福地。

這一次，隨同他一起進入狐仙福地的，還有數千隻野狼。

這些野狼，都各有傷殘，或是老弱之兵，戰力低下。

若是尋常奴道蠱師，唯一的選擇就是將這些狼，充當下一次戰鬥的炮灰犧牲掉，防止它們繼續消耗更多的糧草。但方源坐擁福地，卻有一個更好的選擇。

那就是放養。

“這些野狼在福地中繁衍生息，幾個月之後，就能產下狼崽子了。”方源將這些狼群都放養到福地西部。

這世界野獸繁殖能力甚是強大，再加上狐仙福地六倍於北原的光陰流速，方源今後的兵源完全可以自我補給。

這樣一來，狐仙福地的西部，就成了狼群的豢養地。而北部，幾乎被方源割舍。東部籠罩陰雲，　還有數十個湖泊，水汽旺盛。而南部，則是石人聚集之地。

中央處，則是中了和稀泥蠱後，漸漸死去的蕩魂山。

“主人，主人，我依照你的囑咐，已經將星光蟲群安置好了。你快來看呀。”再一次見到方源，小狐仙顯得極為開心，拽著方源來到福地東部。

“主人，您往上瞧！”小狐仙嬌呼著。

方源便往天空上看，入目的是一大片淺藍色的雲彩。

縷縷星光，揮灑下來，仿佛夢幻薄紗，隨著微風輕盈晃動。景色優美奇異，宛若書畫一般。

方源再仔細看，便發現這雲彩並非本身的藍色，而是上面栽種了大量的星屑草。星屑草呈深藍色，而草叢中飛舞著一隻隻的星螢蟲，點點熒光匯集成海。而星螢蟲群中，更有星螢蠱，綻放著貨真價實的星芒光輝。

“不錯。”方源評價了一句。

小狐仙頓時開心得眯起雙眼，將小腦袋蹭蹭方源的手背，嬌憨地道:“主人，要摸摸。”

方源淡淡一笑，伸出手來，摸摸小狐仙的腦袋。

小狐仙的雪白長尾，頓時高興地打起了卷兒，頭上的兩隻毛茸茸的耳朵，也溫柔地垂落下來，臉頰上泛起幸福的紅暈。

方源從通天蠱中，買下了許多星屑草。但此草十分特殊，不能栽種在凡土當中，只能種在雲中。

買賣時，瑤光仙子曾建議方源，購買雲土培育星屑草。但方源並沒有采納她的建議，皆因狐仙福地當中，就有一塊規模龐大的陰雲。

這陰雲乃是當初，方源消除地災影響，水火相衝形成的大股陰雲。

陰雲經久不散，籠罩在狐仙福地的東部，本是一樁不大不小的麻煩。久而久之，遮擋光線，會影響整個東部的生態。

但現在，方源用它來安置星屑草，卻反而轉禍成福。不僅廢物利用，而且還替方源節省了購買大量雲土的開支。

如今，陰雲上已經種上了大片的星屑草。星螢蟲群在其中生活，給福地東部灑下漫天的星輝，美輪美奐。

“只要好生培養星屑草，星螢蟲群的繁衍生息就得到了保障。將來就會有越來越多的星螢蠱可供使用了。若能培養到上佳的程度，星螢蠱數量過剩，還可以在將來放到寶黃天中售賣。到五域大戰時期，星螢蠱可是最緊俏的蠱蟲之一啊。”

方源稍微展望了一下美好的未來，便又領著小狐仙，回到蕩魂山。

站在山頂，他取出葬魂蟾蠱。

他在圍殺嚴家高層，攻佔嚴家營地的整個過程中，都在使用葬魂蟾收集戰場上的魂魄。

他將葬魂蟾中的魂魄，盡數放出。

這些可憐的魂魄，剛剛出來，就被蕩魂山的奇妙力量，震蕩成最精粹的養料，滋養整個蕩魂山。

“到了明天，蕩魂山上就會再次長滿膽識蠱了。”方源滿意地點點頭。

他之所以吞滅嚴家，收集大量的魂魄，就是其中的一個原因。

“至於今晚，就是我衝擊五轉的時刻了。”回到狐仙福地，方源的修為再不受異域壓製，是實實在在的四轉巔峰。

他出於巔峰境地，已經久矣。再加上如今的甲等資質，衝刺五轉境界的時機，早已經成熟了！

Ps:元旦放假，我要出去旅遊。轉換一下心情，順便搜尋一些穩定更新蠱、好心情蠱什麽的。因此停更三天。一月四號繼續更新。在此祝諸君元旦快樂，親們，健康的身體，才是幸福之本啊！！！RS