嘩嘩嘩……

空竅中，九成真元海翻動起滔天的浪花，真金色彩絢爛耀眼，照耀在四周的竅壁上。

這竅壁也非尋常，晶瑩剔透，瑩潤飽滿，蘊藏著一股生機意味。這是四轉巔峰境界的晶膜。

真金海面上，不斷有浪湧，掀起滔天的巨浪。然後一波又一波地，衝刷在晶膜之上。

起先，晶膜如海邊礁石，巋然不動。但是漸漸的，晶膜不堪重負，被真元狼潮衝刷出絲絲裂痕。

隨著時間的推移，裂痕越來越多，越來越大。

真元海面徐徐下降，晶膜上也變得裂痕滿布，脆弱不堪。但距離衝破卻又差了那麽一絲。

方源盤坐在床榻上，雙目緊閉，心神幾乎全數集中在空竅當中。

他有九成資質，隸屬甲等，又積累深厚，此次衝刺五轉境界，只靠自身底蘊便可行事。

此時真元海只剩下兩成，海面波濤漸漸衰減，似乎有平靜下來的趨勢。

但陡然間，醞釀之後的真金海面，猛地爆發出一股衝天的浪潮。

這浪潮磅礴凶猛，超越先前的任何一次浪潮，簡直像是海嘯一般，轟然升騰，然後狠狠地砸在竅壁之上。

砰！

一聲輕響，竅壁終於不堪重負，被這股巨大的浪潮砸得破碎。

大量的水晶竅壁碎片，宛若破碎的冰山，落到海水當中，化為精粹，慢慢消融不見。

片刻之後，晶壁上的碎片統統落盡，隻余下一片光膜，包裹著四周上下。

光膜熠熠生輝，氣息強盛，運超四轉巔峰晶膜，正是貨真價實五轉初階的氣象！

隨之而生的，是一絲淡紫色的真元，在海底產生。

蠱師一轉為青銅真元，二轉是赤鐵真元，三轉白銀真元，四轉黃金真元，到了五轉便是紫晶真元了。

雖是一絲淡紫，但卻是質變的差距。

從今以後，方源的真元就是淡紫真元！

“重生以來，四處輾轉、顛沛流離，終於成了五轉蠱師了。”蕩魂行宮中，方源緩緩地睜開雙眼，欣慰地一歎。

五轉蠱師，在這凡塵中，絕對是一方霸主，真正的頂峰境界。能夠修行到這一層次的人，何止萬不存一啊。

若換做其他人，此時恐怕早已經欣喜若狂快。但方源早在前世，就有過一次經歷，此時更多的不是狂喜，而是欣慰和展望。

“相比較前世的蹉跎，今生如此年輕，就進入五轉，實乃佳績了。”

方源如今不過三十小幾，這樣的年齡修行到五轉，絕對是五大域中最頂尖的天才表現。

“不過五轉境界，卻不是我的終點，而是一個起點。接下來就是再次晉升成蠱仙！”

換做那些天才蠱師，談及衝擊蠱仙，也要心存猶疑。但方源有著前世經驗，對今後晉升蠱仙，信心很足。

“晉升到蠱仙之後，春秋蟬的死亡危機就能徹底的解決了。”

方源再看春秋蟬。

自上次重生之後，春秋蟬就陷入沉眠，不斷汲取光陰之河的流水吞食，自行恢復著。

此時，它的狀態已經恢復了大半，一股淡淡的威壓，充斥方源的整個空竅。

一直以來，春秋蟬就是一柄懸在方源脖頸上的鍘刀。隨著時間的推移，這個巨大的鍘刀就會越接近方源的頸椎。

春秋蟬帶給方源巨大的死亡威脅，逼迫著他不斷冒險，盡一切可能衝擊修為。

只有達到六轉蠱仙的境界，方源的空竅，才能承載得住春秋蟬。

到那時，方源就能獲得更多的自由和從容，再不像現在這般緊迫壓抑了。

空竅中淡紫真元，在不斷產生，沉澱在殘存的黃金真元之下。

方源抽回心神，緩緩站起，走出了這處密室，來到另一處房間。

這房間中，擺著幾個大壇。

壇子中，裝滿了綠色的汁液，裡面各有一隻紫晶舍利蠱沉浮著。

這些紫晶舍利蠱，共有六顆。絕大多數都是方源，或是小狐仙這些天，從寶黃天中收購而得。

紫晶舍利蠱能夠拔升五轉蠱師，足足一層的修為境界！方源為了這些紫晶舍利蠱，也花費不菲。

方源只需三顆紫晶舍利蠱，便能將修為提升到巔峰境界。但此時，他放眼望去，卻見這壇水各異。

一壇中綠水渾濁，一壇中綠黃交雜，還有兩壇中的紫晶舍利蠱上，都生長出紫黑色的細小絨毛。

剩下的兩壇，卻是綠水清澈，毫無變化。

方源冷哼一聲，這六顆紫晶舍利蠱中，大部分都被人或多或少地動過手腳。

方源通過領先五百年的經驗，測出這些舍利蠱身上的貓膩。

這六壇綠水中的紫晶舍利蠱中，只有兩顆能用。方源當即從綠水清澈的那兩壇中，取出紫晶舍利蠱用了。

用了兩顆舍利蠱，方源的修為立即暴漲到五轉高階的境地。

方源再取出那兩隻渾身長滿細小絨毛的紫晶舍利蠱，也接連用在自身之上。

兩顆舍利蠱合力，終於將其修為擢升到五轉巔峰！

短短片刻功夫，方源就從五轉初階，成為五轉巔峰的蠱師，完成了一個巨大的跨越。且舍利蠱玄奇，令他毫無任何根基不穩的跡象。

蠱師修行，極為依賴資源。只要資源充足，修為便能一日千裡。

理論上，只要準備充足的舍利蠱，蠱師的修為就能呈現飛躍式的進步。但實際上，卻極少有蠱師這麽做。

一來，舍利蠱只能推升蠱師的小境界，每轉的大境界都需要蠱師自己突破。用多了舍利蠱，修為得來的太容易，反而令尋常的蠱師認知偏頗，突破大境界更難。

二來，蠱師修行並非境界高，就能代表一切。要在這殘酷的世界中生存，還需要算計、智慧、機緣、經驗、訓練。暴漲的力量，若是沒有足夠的心智控制，恰如揮舞大刀的嬰孩，傷人傷己。

三來，舍利蠱價值頗高，鮮有蠱師有這樣的條件，能夠進行如此奢侈的修行。就算是那些蠱仙的後代子孫，有這樣的條件，他們的長輩反而更不會這樣拔苗助長。

最後，還有更重要的一點，那就是資質。資質不足，再多的舍利蠱也沒有用處。方源能夠順利地晉升五轉，經驗老道是一方面，甲等資質帶給他的幫助很大。

這樣連續吞食舍利蠱，令修為暴漲的修行方式，恐怕也只有方源能夠這麽做了。

換做其他的五轉蠱師，哪怕再天才，例如商家家族也得按部就班地一步步來。畢竟蠱師修行，還得進行大量的蠱蟲訓練。修為再高，不能轉換成戰鬥力，也不過是個人形肉靶而已。

前世經歷是方源的巨大財富，讓他能夠順利地掌控住這股爆發的力量。

算算時間，進行了這番修為的衝刺，不知不覺間已經過了一夜。方源走出蕩魂行宮，來到蕩魂山上。

果然如他所料，山石上又長出了許許多多的膽識蠱。

他幾步走過去，蹲下身來，信手捏碎一隻，卻隻得一灘黃泥。

自從蕩魂山中了和稀泥仙蠱之後，漸漸衰死，結出來的膽識蠱中有一部分，都成了黃色泥漿。

方源面色不變，早料到如此，又接連捏碎七八隻膽識蠱。

但在這個過程中，他隻得了兩隻完好的膽識蠱。通過蠱蟲的力量，他的狼人魂再次得到些微增強。

“和稀泥仙蠱的力量，已經侵蝕得更深了。記得當初，十顆膽識蠱中至少有四五顆完好的。如今卻只剩下三四顆的樣子。”方源歎息一聲。

這些黃泥，雖然都是和稀泥，可以拿到寶黃天中售賣。但比之原本的膽識蠱，價值雲壤之別，可以說是巨大損失。

不過好在，這漫山遍野的膽識蠱都是方源一人之物。

雖然膽識蠱中十隻六七，都是廢蠱，但是依靠龐大的基數，仍舊帶給方源魂魄跨越式的大進步。

“如今我已是五轉巔峰，下一步就是衝擊蠱仙境界。不過此事艱難，還須得大量準備，徐徐圖之。”方源暗暗謀算。

有了五轉巔峰的空竅，春秋蟬的壓力便大大緩解了。

當務之急，還是救治蕩魂山。

不能看著蕩魂山這就這樣滅亡了。保住蕩魂山，對於方源接下來的修行，幫助極大，哪怕方源晉升蠱仙之後，都有作用。

將山上的膽識蠱采摘完畢，方源又進入蕩魂行宮裡， 和小狐仙合作，催動了通天蠱。

寶黃天中，一的神念相互糾纏。

剛打開通天蠱，就有一大股的神念，向著小狐仙噴湧而出。都是關於和稀泥的開價。

方源將大量的和稀泥拋售到寶黃天中，引起許多蠱仙的興趣。

運用這些和稀泥，依靠仙蠱秘方，就能煉成和稀泥仙蠱。雖然此蠱只能使用一次，但卻是貨真價實的仙蠱。在仙蠱普遍稀缺的大環境下，蠱仙們對方源的和稀泥趨之若鶩。

對於這些和稀泥，方源的開價就是和稀泥仙蠱煉製的秘方。

起初，這些蠱仙隻拿出破爛無比的殘方，寶光一丈都不到。但這些天過去，這些蠱仙拿出來的秘方，已有三四丈的寶光了。

方源依舊不做理會，他還有大量的和稀泥可以拋售。現在出現的這些秘方，也不入他的法眼。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)