( )    通天蠱鑲嵌在半空中，鏡面中輪番閃現著狼的身影。m

忽然畫面定格，顯現出一頭龜背萬狼王。

龜背狼體格寬厚，渾身墨綠，狼眼幽藍。狼如其名，每隻龜背狼的背上都長著一個烏龜似的甲殼。

甲殼十分沉重，龜背狼大約有三分之一的重量，都集中在裡面。作用除了防禦之外，還類似於駝峰，有著存儲營養的功能。

在普通的野狼當中，這種狼的防禦最強。

而通天蠱中，顯現出來的這頭萬獸狼王，體型無疑更加龐大，足有普通龜背狼的十倍大小。圓形的龜背高聳著，青銅色堅固的龜殼鋥光瓦亮，給人戰力充沛，身強力壯之感。

“如今我的手中，狼群規模近三萬。其中主要是三股狼群，分別是龜背狼、夜狼以及風狼。每一股狼群數目都近萬。除此之外，還有少量的毒須狼，得自腐毒草原。百余頭的水狼，是因為白眼狼而買下的。”

原本方源麾下的狼群，有三萬多頭。但幾場戰鬥下來，損失不小，如今滿打滿算只有兩萬七千頭。再刨除這次遷徙到狐仙福地中的老弱病殘，手頭上可戰的狼群，就只剩下兩萬五千還不到。

這樣一來，就需要補充了。

尋常的奴道蠱師，想要補充獸群，就得組織人手，進行抓捕，耗時耗力不說，太大的獸群還吞不下。

而方源擁有了通天蠱後，等若站在蠱仙的肩膀上。比普通蠱師多了一個選擇——在寶黃天中收購獸群。

絕大多數的福地當中，都培養著野獸。這些野獸繁衍過多，對福地的生態造成壓力。掌管福地的蠱仙們，就將其拋售到寶黃天中。這樣一來，不僅可以減輕福地的壓力，而且還能有所收獲。

同樣的，許多蠱仙想要培養福地，補充生態，就要購買一些野獸放進福地中豢養。因此寶黃天中。獸群的買賣十分平常普通。

寶黃天中，售賣的狼群種類繁多，琳琅滿目。

北原的夜狼、風狼、水狼、毒須狼、龜背狼。南疆的電狼、蒼狼、血狼、雙頭狼，西漠的絲綢狼、珍珠狼、沙狼、土豪狼，東海的墨水狼、貪狼、紅狼、金背狼，中土的白眼狼、星狼、色狼、血狼……

這其中。不僅有普通的野獸。更有異獸，諸如白眼狼、土豪狼、貪狼。

當然，可媲美蠱仙戰力的荒獸級的狼，卻是沒有的。不過據方源所知，琅琊福地中埋藏著一隻荒獸桃太狼。

“我手中最大的三股狼群，其中夜狼中已有一頭萬獸王，風狼、龜背狼群若是也有一隻萬獸王統領，我就無需操縱那麽多的百狼王、千狼王。極大的減輕馭獸時的負擔。從而減少魂魄上的負擔，收編更多的狼群。”

方源並不打算去更換狼群。那是多此一舉。

他決定壯大手中的狼群。

小狐仙替他傳去神念，詢問這頭龜背萬狼王的價格。

售賣的蠱仙，自稱南海龜仙，他想要的是一萬株吹簫草。

吹簫草是北原特產，每根草的形狀仿佛豎立的長簫。當風吹起來時，風聲灌入草上的簫孔，就會發出一陣悅耳動聽的簫音。

吹簫草本身就是煉蠱時的常見材料，同時大片的吹簫草叢中，還會漸漸衍生出一些音道、木道的蠱蟲。

方源手中並無吹簫草，雖然知道吹簫草原的位置，但是現在時節不對，吹簫草都還是埋藏在土裡的種子，並未生長。

方源知道了這個情況，卻並不死心，而是關照小狐仙道:“你問問看，對方是否接受仙元石。”

小狐仙傳達了神念，交流了幾句後，回報道:“主人，他說有兩萬頭龜背狼可以賣，但索要兩塊仙元石。”

方源嗤笑一聲，這開價太高了。仙元石十分珍稀，龜背狼也不過普通野獸，不過買賣交易倒也需要個討價還價的過程。

一番討價還價之後，方源用了一塊仙元石，將南海龜仙手中三萬頭龜背狼買下，同時還有一隻龜背萬狼王。

達成了交易之後，方源又分別買下了一萬八千頭風狼，兼風狼萬獸王一頭。又補充了夜狼兩萬，毒須狼五千，水狼六千頭。共耗去兩塊半的仙元石。

這還不算完。

狼群進入狐仙福地，對原有的生態是一個嚴峻的考驗，會產生諸多的影響。至少，方源得給這些狼群補充食物，否則這些狼在福地裡會因為食物不足，而紛紛餓死。

狐仙福地中，也有不少的野獸。

比如野兔、野雞等等，但這些動物，乃是狐群的食物來源。

狐仙在福地中，豢養了大量的狐狸，有紅狐，金狐，雲狐、風狐、秋水狐、流光狐等等。

這些狐群在第六次地災中，損失慘重，但還是保留了種子。經過許多年的休養生息，也漸漸擴大規模，恢復了一些元氣。

如果食物不足，勢必會產生狼群和狐群的相互捕食，產生極為嚴重的內耗，得不償失。

為了這些狐群和狼群，方源又在寶黃天中選擇食種。

“黃金錦鯉、青玉鯽魚、肥泥魚，選哪一種好呢……咦?居然有氣泡魚的魚籽！”

方源正挑選的當口，意外地發現了有蠱仙正在售賣氣泡魚的魚籽。

他立即決定購買下來。

但氣泡魚的魚籽，還是引起了一些蠱仙的注意，形成了競價的場面。

方源當機立斷，將價格提升到一塊仙元石的高度。

“這些魚籽不過兩萬多顆，居然有人出價一塊仙元石！”

“這個人瘋了，就算孵養出來。氣泡魚也過三千隻的數量。雖然珍貴，但也值不了一塊仙元石啊。”

蠱仙們紛紛傳出嘲諷、鄙視的神念。

氣泡魚孵養困難，只有三成左右的成活率。在他們看來。方源花費的代價有些高了。

“如果我記憶不差，就是在今年年底，氣泡海上兩位蠱仙相鬥，劇毒侵蝕整個氣泡海，將其化為了絕境。到那時，氣泡魚的價格就要暴漲十倍有余了。”將這些魚籽得到手中，方源呵呵冷笑。

能成就蠱仙的。毫無疑問都是人中龍鳳，天之驕子。拋除一些不學無術的仙二代之外，絕大多數的蠱仙都是人精中的人精。方源若不出這麽高價，要將這魚籽得到手是極難的。

“再到後世，五域大戰爆發，這氣泡魚的魚籽價格。還要上漲至如今的百倍！”

氣泡魚是南海特產。比較奇特，半透明的魚肚滾圓，如一顆圓溜溜的氣泡。氣泡前端點綴著兩個芝麻黑點，便是眼睛。魚鰭、魚尾都十分袖珍，提供微弱的動力。

氣泡魚和其他魚類不同，它遊動的方式多是上下沉浮。把氣泡魚逼得急了，為了躲避天敵，它們會浮出水面。浮上高空去。

一些成年的氣泡魚，甚至終年就浮在高空當中。吞食空中的微蟲，不進入海水裡生活。

氣泡魚最大的作用，是能夠增產蠱蟲。

氣泡魚將蟲子吞食到魚肚中去，這些蟲子就會在裡面得到保護和營養，漸漸演化成蠱，然後鑽破魚肚，飛到野外去。

正是因為可是使蠱的形成率提升，氣泡魚在五域大戰中，成了各大蠱仙競相追逐的物品。

“這些氣泡魚慢慢培養，雖然只有三成的成功率，但只要細心照料。數十年後，我就能自給自足。百年之後，我便能形成至少五十萬的規模。和星螢蠱一樣，絕對是五域大戰時的緊俏物資。”

氣泡魚的魚籽，是一個意外的收獲，算得上一個小小的驚喜。

“有了氣泡魚的話，肥泥魚就不能選了。雖然肥泥魚最容易豢養，但這種魚會吃掉氣泡魚的魚籽，餓的時候甚至連泥土都能果腹。”

“而相比較而言，黃金錦鯉和青玉鯽魚，一個吞食黃金，一個則以玉石為食。都對氣泡魚的魚籽，沒有任何興趣。”

方源並不缺少黃金和玉石，因為狐仙福地中生活著大群的石人。

這些石人生活在洞底，以泥土為食，長久之後，會在身上凝結出各種金屬、玉石等等礦物。

“但是黃金對氣泡魚生長繁衍有害，會減少敷衍率。而溫潤的玉石卻是沒有這個弊端。所以還是選擇青玉鯽魚罷。”

方源思索了一陣，最終決定了魚種。

在五百年前世，他也經營過一片福地。正因為有著豐富的經驗，曾經經歷過許多的挫折和失誤，讓他如今做出的抉擇，都顯得十分明智。

有了青玉鯽魚之後，水狼群的食物就有了著落。方源又收購了大批的花粉兔，以及鐵殼花，用來作為夜狼、風狼、龜背狼的食物。

又因為毒須狼，方源又選擇了一些地皮豬。 這些豬繁衍極為容易，能吃肉也能吃草，放養在福地東部，也能生存。

最後，方源又收購了不少蠱蟲，以及大量的煉蠱材料。一共花去他八塊仙元石，數十萬塊元石。

“一下子，八塊仙元石花出去了。”方源並不心疼普通的元石，但是卻在意仙元石。

之前，他大肆販賣記憶中的殘方，獲得了二十八塊仙元石，如今只剩下二十塊了。

“手中的殘方雖然還可以再賣，但越賣越賤。我缺少獲利的手段，關於氣泡魚、星螢蠱的投資，也要百年之後才能見到效益。接下來的這些仙元石，得精打細算著用了。”

方源歎了一口氣，將通天蠱交給小狐仙，讓她來處理狼群、魚群的接收，鐵殼花、氣泡魚籽的布置等等工作。

而方源則一頭扎進蕩魂行宮，利用剛剛收買的材料，開始煉蠱。

ps:電腦壞掉了，送去修理，今天才拿到手裡。