一天一夜之後，方源一臉疲憊，走出蕩魂行宮。 m.

他來到蕩魂山上，經過這段時間，蕩魂山上又長出了許多膽識蠱。但數目比第一次采摘時，要少了一半。

方源將其一一捏碎，大部分的膽識蠱因為和稀泥仙蠱，對方源毫無用處。

但方源此次屠戮嚴家，收集了不少的魂魄，膽識蠱數量不少。靠著龐大的基數支撐，方源的魂魄還是因此得到了不少的提升。

“這樣的強度，比先前要強五倍有余。可惜距離千人魂，還有一大段距離。”閉目感受了一番，方源睜開雙眼，神情帶著微微的喜悅。

這種進步的程度，相當的大了。如果換做尋常蠱師，至少得要十年以上的積累。

但因為膽識蠱的幫助，方源一蹴而就，隻用了半天都不到的時間。

“難怪蕩魂山，被幽魂魔尊稱之為魂道聖地之一。我手中之物，蕩魂山的價值，隻低於春秋蟬。說什麽也不能任其毀滅！”

幽魂魔尊曾經評價過，在這世間，魂道蠱師有兩大聖地。一個是蕩魂山，用來壯魂。一個是落魄谷，用來煉魂。

魂魄需要壯大的同時，還需要精煉。

方源用膽識蠱壯魂，進步速度極快。但是卻沒有落魄谷煉魂，因此這方面只能用狼魂蠱來替代。

狼魂蠱可以將蠱師的魂魄，最終轉化成狼人魂，本身有著精煉魂魄的作用。

膽識蠱的出產越來越低，方源第三次采集，隻用了半個時辰。大部分的膽識蠱都是黃泥漿水，靠著其中小部分的膽識蠱，方源將自身的魂魄，提升到原先的六倍。

小狐仙還在忙碌著。

再次開啟星門蠱，方源返回北原。

踏出星門，方源第一眼，便看到盡忠職守，環繞著的狼群。

通過星門，溝通狐仙福地，方源將手中的毒須狼、水狼都放入福地，將風狼萬狼王、龜背萬狼王都放到北原來。同時，補充了三股狼群，將自身的狼群規模擴張到六萬！

方源沒有第一時間返回葛家，而是取出半成品，就地開始煉蠱。

花費了半天時間，當晨曦之光照亮月牙湖時，他得到了五轉的斂息蠱。

五域天地不同，不管是蠱蟲還是蠱師，流落到其他各域，都會受到壓製。

和蠱蟲不同，人是萬物之靈，本身靈性十足，適應力強。只要過個幾年，蠱師就能完全適應環境，得到天地承認，不再受到壓製。

而為了蠱蟲不受壓製，方源只有在北原煉蠱。不管材料如何，用的何種蠱蟲，只要煉蠱成功的那一刻，嶄新的五轉斂息蠱出生在北原，就能得到北原的承認，不會受到異域壓製。

當年，方源在南疆的紫幽山，獲得了二轉的斂息蠱。正是靠著這隻蠱，一路合煉，最終形成了五轉的斂息蠱。

到了五轉，斂息蠱形象並未大變，仍舊是一片紫色的小巧樹葉，只是紫色更加深邃，帶著微微的金屬光澤。

利用斂息蠱，再次將修為壓製到四轉中階，方源吐出一口濁氣。

他現在是五轉巔峰，受到異域壓製，回到北原時，還剩下五轉初階的氣息。

若是他就這樣回去葛家，勢必引起懷疑。同時，若是哪天達到了臨界點，修為忽然上升，也會引發猜測和懷疑。利用斂息蠱的話，總算是將這個漏洞彌補了。

率領著狼群，方源回到葛家。不出所料，果然引發了葛家族人們的驚喜和震撼。

不過北原狼群眾多，月牙湖畔乃是鍾靈毓秀之地，集中了大量的獸群，方源有此收獲也不難解釋。

方源將狼群一部分安置在營地中，另一部分則放到營地之外，任由它們活動。

回到巨蜥蠱屋當中，葛家族長葛光帶領著兩個親信，便立即過來拜見。

“恭喜大人此次出獵，實力大漲！”葛光頂著兩個深深的黑眼圈，臉上卻是振奮和喜悅之色。

這一天一夜，他都在和葛家家老們收拾戰場，統合物資，接納降者，忙得沒有睡覺的時間。看著葛家的實力，在自己的手中陡然壯大，葛光興奮之余，對常山陰的敬戴之情又濃重幾分。

他是個明白人，知道沒有常山陰，絕沒有葛家的現在。

“運氣較好，的確有些斬獲。”方源安坐在座椅上，看著站著的葛光，微微點頭。

他的實力增長得又何止這些。修為、魂魄，都有暴漲，若說出去恐怕嚇得葛光等人驚駭欲絕。

在琅琊福地，方源耗費了一次煉仙蠱的機會，得到了星門蠱，從而將整個局面盤活。方源實力一日千裡，每次出入狐仙福地，都有不可思議的進步。

這種進步的程度，說出來恐怕都難以取信世人。不過仔細想想，卻也十分合理。

方源如今坐擁福地，等若站在蠱仙的基礎上發展。仙凡之別，宛若天地之差，再加上他前世五百年經歷，更令其消化得掉暴漲的實力，從而顯得遊刃有余。

方源先前豁出性命冒險，在懸崖上走鋼絲，得到了這些巨大財富，形成深厚的積累。終於在此刻，厚積薄發，形成實力上的井噴。

“大人，此次我們吞並嚴家，共得元石六百三十四萬余塊，五轉蠱一隻，四轉蠱二十七隻，三轉、二轉、一轉蠱等若乾。除此之外，還有煉蠱秘方兩千多件，駝狼三百頭，大胃馬若乾。以及蜥屋蠱數千，菇林蠱上百，收納的俘虜有七千余人……”葛光帶著興奮的語氣匯報了一番。

方源靜靜地聽著，因為嚴家高層被方源一網打盡，又是突襲，因此葛家的收獲很大。

尤其是俘虜的數量，竟然高達七千余人。其中有大量的二轉、一轉蠱師，許多都願意投降，葛家得到這些補充，整個家族的實力暴漲兩倍還有余。

“大人，這是此次整理後的清單，請您過目。上面的東西，您請隨意支取。”葛光恭謹地遞給方源一份目錄。

這些資源，對方源來講，倒是可有可無。

他現在有了狐仙福地，元石對他的吸引力，也暴降到了谷底。在青茅山上，為了一兩塊元石還要算計的日子，早已經離他遠去了。

但他缺少仙元石，對他來講仙元石越多越好。可惜嚴家沒有出過蠱仙，怎麽可能有仙元石呢?

方源之所以扶助葛家，也是將其當做棋子，替自己打掩護，從而插手英雄大會之事。

如果有可能的話，常山陰這個身份，他並不想過早放棄。經營得越久，到了五域大戰之時，肯定會有大用處。

“按照草原上的規矩，這裡一半的戰利品都是我的。不過這裡面的東西，卻都不合我用，就算我先寄放在葛家好了。”方源將清單又遞給葛光。

“是，大人。”葛光連忙接過。

“我的狼群，就有葛家喂養。裡面的費用，就從這部分戰利品中支出吧。”方源又道。

葛光卻搖頭，神情懇切:“大人，我們葛家能有今天，都是因為您的緣故。我葛光豈是那種不知恩圖報的人?喂養狼群就由我們葛家全權負責，不需要大人您的一分錢財。晚輩深感才能淺薄，不足以駕馭整個葛家。今後的日子裡，還望前輩多多指點，多多教誨。”

“呵呵呵。”方源笑起來，深深地看了葛光一眼。眼前這個年輕人，算是歷練出來了。

雖然他擔任族長時日較短，但歷經了磨難，在生死中輾轉，在冒險中抉擇，進步很大。

俗話說，亂世出英雄。

這個蠱師的世界環境殘酷，生存大不易。也正是如此，才使得人族中英才輩出，湧現不絕啊。

“葛光，你不錯。既然如此，那我就做一做葛家的外姓家老罷。”

方源這話，讓葛光渾身一震，繼而臉上湧現出狂喜之色。

他連忙拜倒在地，卻道:“晚輩鬥膽，懇請前輩擔任葛家太上家老之位！”

“太上家老?”方源沉吟。

葛光跪在地上，抬起頭，用懇切的目光看著方源。他知道，葛家走到現在這步田地，只有緊緊地依靠著常山陰，才能走得穩，走得遠。才能斬獲更多的利益。

若是沒有常山陰， 單靠他三轉的修為，都不足以鎮壓住如今膨脹的葛家上下。

“也罷，我便勉為其難吧。”方源應承下來。

葛家達到如次境地，何嘗不是他的算計。葛光只是三轉蠱師，剛剛上任，方源令葛家吞並了嚴家，卻更能掌控住此人。

而掌控住此人，就是掌控住葛家！

“什麽?嚴家居然被葛家消滅了！?”月牙湖畔的另一處地方，汪家族長聽到這個消息，吃驚地看向貝家的使者。

貝家的使者，乃是一位三轉蠱師老者，滿臉皺紋，花白頭髮，目光沉鬱。乃是北原上薄有名聲的一位奴道高手，名為貝草繩。

“正是如此。此事已經有許多家族得知，不久之後，就會傳遍北原。貴族因為地處偏僻，周圍有幾大獸群包裹，這才沒有第一時間聽到消息。”

貝草繩接著道:“在下這一次來，乃是代表貝家，以及鄭家、裴家聯盟，邀請汪家的加入，一起來製裁葛家！”RS