“哦?”聽到貝家、鄭家、裴家已經結盟，汪家族長微微揚起眉頭。 M.

北原上，各個部族相互結盟並不奇怪。王庭之爭在即，合縱連橫之類的事情，發生的也會越來越多。

“我有一個疑惑。葛家實力原本要弱於嚴家，怎麽一小吞大得了?”汪家族長詢問道。

貝草繩笑了笑:“葛家能吞滅嚴家，皆賴一人。不知道，汪家族長大人聽說過常山陰這個名字嗎?”

“常山陰?”汪家族長微微皺起眉頭，乍然聽到這個名字，在他的內心深處就升騰起一種熟悉的感覺，仿佛在哪裡聽過。

旋即他眉頭一展，臉上湧現出詫異的神色:“常山陰……莫不是昔日誅殺哈突骨的狼王?”

“呵呵。族長博聞廣志，在下佩服。”貝草繩拱了拱手，“正是因為此人插手，才導致葛家獲勝。誰能料到，當初的北原英雄竟然還活著。沒有人知道，這些年來發生了什麽事情。他出世得很低調，以一己之力，促使葛家以小吞大。當然，這也是因為嚴家高層被常山陰算計，在先前就一網打盡。這才導致葛家衝擊嚴家營地時，佔盡優勢。”

貝草繩侃侃而談，竟然對此中內情十分清楚。

而事實上，嚴家被滅之後，自然有漏網之魚，逃出生天，來到貝家尋求庇護。有這樣的通報者，貝家自然對情報掌握透徹。

汪家族長的眉頭皺得更深了:“昔日，狼王能以一己之力，越級斬殺五轉蠱師哈突骨，並且還屠盡馬匪。如此實力，實在令人歎而生畏。以你我之力，如何能對付得了如此強人?”

四轉蠱師，已經是中小型勢力的首腦人物。五轉蠱師，則是凡俗的巔峰。

是以當年，常山陰斬殺哈突骨，對整個北原都造成了轟動。

人的影，樹的皮，常山陰的事跡在北原流傳了這麽多年，汪家族長有所忌憚，也是自然。

貝草繩大笑:“哈哈哈，族長大人有所憂慮，也是人之常情。狼王的確是了不得的人物。但此一時彼一時，今日的狼王卻絕然沒有昔日強悍。”

“哦?願聞其詳。”

“眾所周知，奴道蠱師之強，在於手中的陣容。狼王剛剛復出，狼群完全沒有當初的規模，甚至連一頭異獸都沒有。如今他的手中，只有普通的風狼、夜狼以及龜背狼。之前，又和嚴家一戰，已經損失很多。戰力並沒有多麽的強大。”

貝草繩繼續道:“再者，狼王無故進攻嚴家，此乃魔道行徑，屠戮百姓，著實壞了北原的規矩。他已經不再是我們北原的英雄，而是人人得而誅之的魔頭。我們此次製裁的，就是發動戰爭的罪人，任意侵略的歹徒！我們佔據大義，而葛家卻是多行不義，窮凶極惡。英雄大會還未舉行，王庭之爭還未開始，他們就公然發動部族間的戰爭，簡直膽大包天，罪無可恕。縱觀北原歷史，這樣觸碰底線的人物，哪有一個善始善終的呢?”

貝草繩的話，充滿了激昂之情。不愧是貝家的說客，話語中充滿了煽動人心的力量。

但汪家族長也是年老成精的人物，並非輕易之間就能被打動的人物。他目光閃爍不定，猶豫地道:“雖是這樣，但狼王終究是狼王。龍爭虎鬥，必有一傷。戰鬥結束之後，必然有巨大的傷亡啊。”

貝草繩搖頭，不以為意地笑道:“呵呵呵。狼王雖強，但雙拳難敵四手。葛家剛剛吞並嚴家，吃得太撐了，膨脹得厲害，並不安穩。只要汪家加入，我們四家家聯合，還怕他區區葛家一方嗎?”

汪家族長沉吟了片刻:“我不懼葛家，但狼王畢竟是狼王。他神秘失蹤了這麽多年，不曉得發生了什麽事情，說不定有了奇遇。他此番出世，必有所圖。這樣的人物，手頭上肯定有著底牌未出啊。”

貝草繩嗤笑一聲:“任何的名聲，也是被吹噓出來的。汪家族長何必長他人志氣滅自己威風呢?何懼狼王?他已經過氣了，就算有底牌，也終究不過是個奴道蠱師。既然是奴道蠱師，那我們就有克制他的手段。”

“實話實說，我們貝家也有奴道蠱師，我族的草兵軍團，在北原上也有一席之地，完全可以正面應戰常山陰。除此之外，鄭家有聞名遐邇的電矛戰陣，裴家族長裴燕飛大人，更是北原著名的猛將。如今，他已經進階四轉巔峰。就算狼王有千軍萬馬，裴燕飛大人也能縱橫披靡，直搗黃龍，將其斬殺！”

眾所周知，奴道蠱師最忌憚的，就是斬首戰術。

只要斬首成功，萬千大軍便會立即陷入混亂，主動崩潰逃散。

聽了貝草繩的話，汪家族長卻仍舊猶豫，隻推脫著，事關重大，要多考慮幾天。

貝草繩眼中閃過一抹失望之色:“事關重大，汪家族長大人多慮一些也是應當。只是此事宜早不宜遲，若是讓葛家緩過神來，逐步消化戰果，我們再戰之時，花費的代價勢必就要更大了。請族長大人明察啊。”

汪家族長點點頭:“最多三天時間。在此期間，就請閣下好生安住在我族中，接受我族的款待。”

貝草繩聽汪家族長這話，隻好主動辭別。

他前腳剛走，從會客廳之後，便轉出一人來。

此人清瘦，面皮發黃，下巴上有三縷胡須，一對眼睛精芒爍爍。乃是汪家族長的得力臂助，擅長謀略的汪家家老汪德道。

“族長大人，我們真的要答應貝家，參加此次聯盟嗎?”汪德道有些擔憂地問道。

“呵呵呵，當然不是，德道勿憂。”汪家族長笑了笑。

汪德道松了一口氣:“族長英明，沒有受人蠱惑。王庭爭霸在即，接下來將是連年戰亂。我們自當以保存實力為首要任務。貝家、裴家、鄭家這三個中型部族的心思，簡直昭然若揭。嚴家是劉家的姻親，嚴翠兒是劉家公子劉文武的未婚妻子。看來他們是想當劉家的走狗，一心想要討好劉文武公子，卻還想分擔風險，將我族拖下水。”

“嗯。”汪家族長點點頭，“我們汪家乃是大型家族，一舉一動都要慎重。王庭之爭，龍蛇紛起，究竟誰能成為最後唯一的勝者?我們要好好觀望，謹慎選擇依附的對象才是啊。”

北原每隔十年，就有一場威力驚人，禍及一域的恐怖暴風雪。

只有入主王庭，才能得到庇護，不會被暴風雪波及。

但王庭名額有限，想要入住其中的人太多，非得經過慘烈的搏殺，優勝劣汰之後，才能決出一位王庭之主。

汪家雖然是大型家族，但屬於底蘊淺薄的那種，沒有爭霸之心。隻想依附正確的人，成為從龍功臣，入住王庭，免遭天災。

“如果我們不能進入王庭，那風雪之後，汪家勢必損失慘重。從大型勢力，跌落到中型、小型，甚至因此滅族，也有極大可能。但若是我們能入住王庭，經過王庭的資源供養，休養生息，運氣好的話，甚至能有競爭下一輪王庭霸主的資格！”汪德道神情凝重地說著。

此事關乎整個汪家的興衰存亡，汪家上下都是慎之又慎。

“那麽，這個貝草繩又該如何處理呢?”汪家族長問道。

汪德道摸了摸胡須，沉吟了一會兒道:“我們應當好生款待此人，三天之後，委婉回絕了他的聯盟邀請。同時背地裡，向葛家傳信，示好狼王，告知他們此事。就讓他們狗咬狗，我們坐山觀虎鬥。若是有機會，也不介意充當一次得利的漁翁啊。”

“哈哈哈，德道之言，深合我心啊。”汪家族長不禁大笑幾聲。

望著手中的信箋，葛家族長葛光一片憂色。

在他身邊，各個葛家家老也是沉默。

葛家的王帳之中，氛圍凝重，壓抑得叫人窒息。

“貝家、裴家、鄭家已經聯合起來，要合力製裁我家。如今正在大肆地招攬盟友。今天汪家也來通風報信，恐怕不久之後，盟軍就要大舉來犯，諸位家老有何良策呢?”葛光開口問道。

“此事不妙啊。我族剛剛吞並了嚴家，雖然士氣高昂，但整個戰果根本沒有來得及消化。”

“敵人一旦來犯，難免嚴家的這些投降的人，不會再起異心。”

“到時候，他們再來個裡應外合，我們葛家破滅之期不遠矣！”

“那不如撤退吧?”

“撤退?往哪裡撤?現在有個營地，還能固守。一旦撤退，無據可守，等著被幾家圍追堵截麽?”

眾家老議論紛紛。

葛光失望地掃視一眼，家老們你一言我一語，卻沒有人拿得出靠譜些的建議。

反而，帳內的氛圍變得更加壓抑，鬥志在隱隱渙散。

“好了， 都不要說了。”他抬起手，製止了家老們的討論。

“不瞞諸位，幾日前，狼王常山陰大人已經答應，成為我族的太上家老。此事還需邀請他過來。”葛光開口道。

此事原本秘而不宣，此刻說出來，就像是一計強心劑，令諸位家老的心氣勁猛地一抬。

“狼王大人，成為我族的太上家老了?”

“好，好，這是大喜事啊！”

“有狼王大人在，我們就有一線生機啊。”

帳內壓抑的氛圍，頓時一掃而空，低落的士氣在迅速上漲。這就是強者的作用，在危難的關頭，是撐天踏地的中流砥柱。

看到這一幕，葛光終於明白，為什麽部族裡頭，只有修為高的蠱師才能充當權利高層了。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)