方源被請進葛家王帳。 M.

“哦，有三家聯盟企圖對付本家?”方源聽到這個消息，目光微微一閃，旋即又問，“是哪三家?”

當即就有家老回答道:“啟稟太上家老大人，分別是裴家、貝家以及鄭家。”

頓了頓後，這位家老又補充道:“裴家族長裴燕飛，有四轉巔峰修為，是北原有名的猛將。貝家雖然只是中等部族，卻培養了兩位奴道蠱師。而鄭家雖然成立不久，但其電矛戰陣，卻是威力不凡。”

方源點點頭，他聽到了一個熟悉的人名，那就是裴燕飛。

此人的確是北原有數的猛將，投靠劉文武後，立即成為劉家帳下第三猛將。

在之後的幾場戰役中，常單槍匹馬殺入戰陣，左衝右突，擾亂敵陣，於披靡縱橫之中，斬殺敵首。

至於貝家、鄭家，方源雖然沒有印象，但是卻不妨礙他估算兩家的實力。

這兩家任何一家，都相當於在紅炎谷時葛家的實力。

貝家有兩位奴道蠱師，這就意味著可以正面抵抗方源手中的狼群。而鄭家是根據電矛戰陣起家的，這是鄭家的看家本領，自然也不容小覷。

“不過，我正巧需要大量的魂魄，灌溉蕩魂山，來壯大我的魂靈。三家聯盟，可以殺不少人吧?呵呵呵。”

想到這裡，方源嘴角微微上翹，勾勒出一絲冷笑。

“如今三家結成聯盟，情勢危急，常山陰叔叔，我們葛家該何去何從呢?”葛光懇切地問道。

方源猛地揚起眉頭，聲音充滿了殺意:“還能怎麽辦?既然對方想要殺我們，那我們就先發製人，直接殺過去！須知最好的防守，就是進攻！”

“什麽?進攻?！”

聽到這話，葛家高層們都大吃一驚。

他們之前商議，有人建議撤退，有人提議固守，卻沒有一個人提出進攻的想法。

這個想法，實在太激進，太冒險了。畢竟三家聯盟的實力，要遠遠大於葛家。而且葛家現在剛剛吸納了嚴家俘虜，本身也有著內憂。

“直接進攻，這是否太過於瘋狂了?”家老們面面相覷，從彼此的對視中傳遞著相同的感受。但是礙於方源的威勢，他們不敢直接明說。

一時間，眾人陷入了沉默。

葛光遲疑了一下，終於懦弱出聲:“常山陰叔叔，如今敵強我弱，我方卻仍舊要首先出擊，放棄穩固的營地嗎?”

方源冷哼一聲:“你們這麽想，敵人也這麽想。正是因為如此，我們主動出擊，才能打得對方一個措手不及。”

“就在今晚深更半夜，我們將精銳集結在一起，進行夜襲！哪一家離我們最近?”

“當是貝家，其次是鄭家，裴家離我家最遠。”葛光回答道。

方源冷酷一笑:“很好，那就先滅貝家，再屠鄭家，最後伺機乾掉裴家。這一戰，將相當慘烈，諸位都要有心理準備。但舍不得孩子套不得狼。吞並了三家之後，我們葛家將進一步壯大！”

家老們面面相覷，暗自怎舌，驚歎方源的雄心。

以葛家如此的情況，居然還要吞滅掉比自己強大兩三倍的敵方聯盟。這是家老們想都不敢想的。

見眾人還在猶豫，方源大手一揮:“就這麽辦了，你們下去安排吧。”

“是。”眾人隻得應下。

當晚，夜風呼嘯，月黑風高。

葛家營地大門洞開，狼群如長河一般，盡皆奔騰噴湧。無數蠱師，夾雜在其中，一個個奔行蹦躍，影影綽綽，心藏殺機。

“好天氣，真是殺人的好天氣啊。”方源坐在一頭異獸的背上，哈哈一笑。

這異獸正是那隻白眼狼，原本是幼體，但被方源動用了宙道蠱蟲催熟，加速成長。如今白眼狼的體型，已經比較之前壯大了數倍。

一身白毛如雪，身軀如水般流暢，神駿異常，隻比駝狼稍小。

只是它現在的戰力，隻相當於普通的百狼王。它的身上，還沒有野蠱寄生。

野蠱寄生在獸王身上，需要時間。在獸王漫長的成長過程中，會有數隻野蠱主動投靠。

但這頭白眼狼，成長的速度太快，缺少時間的底蘊，又常在方源的身邊，因此身無一蠱。

方源索性將其作為坐騎，放在身邊。有時候，借助它的視力，進行偵查。

大軍一路急行，直撲貝家。

貝家營地設立在一個山丘之上，山丘上原本長著密林，被貝家采伐殆盡，搭建成高大的營地城牆。

城牆上，搭建有瞭望塔，雪亮的燈光，照得營地周圍透亮。城牆表面，生長著嶙峋猙獰的木刺，幾位貝家的蠱師間隔地站立著，一派防衛森嚴的氣象。

“大人，真的要攻嗎?”大軍悄悄潛近到極限位置，葛光打量著城牆，心中打鼓，有退縮的意向。

方源卻笑道:“此戰勝矣。”

“太上家老大人何出此言?”有家老不解，發問。

方源手指著城牆:“正是因為城牆堅固，反使得貝家蠱師心生懈怠，只有幾位蠱師值守。我們能潛近如此地步，便是明證。再者，這燈火過於明亮，是貝家一心想驚退宵小之徒。這種虛張聲勢之舉，企圖顯得自家防備森嚴，卻反把自身暴露無遺。”

聽聞這話，葛家上下頓時心中一定。

方源又囑咐道:“待會我先遣狼群衝垮城牆，你們再派嚴家降者衝鋒，葛家蠱師作為督戰隊。稍有一人脫逃反叛跡象，就地斬殺！”

冷冽如冰的聲音，令眾人心中一凜。

話音剛落，不待家老們回應，方源就一招手，兩隻萬狼王率領著狼群，悍然衝出陰影。幾個呼吸的功夫，就衝入燈光當中。

“狼，怎麽有這麽多的狼?！”貝家的蠱師擦擦雙眼，覺得不可思議。

“敵襲，敵襲！！”有人反應過來，大聲嘶吼，催動蠱蟲發出信號。

“擋住它們，支援馬上就到！”蠱師們竭力地呼喝著。

但方源的攻勢，是如此的猛烈，仿佛兩隻早已經蓄力半天的鐵拳。

萬狼王的戰力，絕不容小覷，往往一頭萬狼王需要一位四轉蠱師，再加上一乾的三轉強者，才能應對。

兩隻萬狼王，在方源的心意操縱下，奮不顧身，發出最強的衝擊。

砰砰砰！

每一次撞擊聲，都令人心驚膽戰。堅固的城牆此刻仿佛是孱弱的紙片，在風中搖晃。

尤其是龜背萬狼王，皮糙肉厚，體格最為壯碩，對城牆造成的危害最大。

貝家蠱師連忙還擊，但是稀疏的攻擊，都被萬狼王身上的野蠱盡數防禦下來。

當貝家支援的部隊，急急忙忙地趕到這裡時，恰好看到整段城牆坍塌，兩頭萬狼王率領著滔滔不絕的狼群，衝入營地的景象。

“夜狼萬獸王！龜背萬狼王！”貝家族長在遠處看到這一幕，驚得睚眥欲裂。

這是兩種不同的狼，野生的狼群，從不會有這樣聯合的情況。只能說明一種情況，那就是有人在幕後操縱。

究竟誰是幕後黑手?

貝家族長沒有多想，在心中就蹦出一個人的名字——狼王常山陰！

“常山陰……”貝家族長咬牙切齒，雙眼簡直要噴火。

但他的怒火，顯然不能阻擋狼群的入侵。

普通的野獸倒還罷了，但是在方源的指揮下，力量和智慧達成了搭配。

貝家極力阻擋，組成數道防線。當狼群衝勢以成，方源不計傷亡，一味猛攻。

跟在狼群身後的葛家蠱師們，幾乎成了看客。

四轉——草傀蠱！

貝家族長瘋狂地催動真元，灌注到腳下的草地上。

青草在刹那間長到一人多高，化為草編的傀儡，手持青葉長劍。

這是草劍精兵！

大量的草劍精兵，支援前線，向著狼群衝殺過去。

草劍精兵的支援，果然成功地阻擋了狼群的衝勢。它們在王帳周圍，結成戰陣，宛若青色的磐石，抵擋著狼群如潮水般的衝擊。

但這個情況只是一時而已，當貝家族長的真元消耗殆盡，草劍精兵沒了補充，磐石漸漸消磨縮小，最終淹沒在狼群的腳下。

“撤，我們向鄭家那邊撤！只要我們活著，貝家就保留了火種，還有重建的一天。”貝家族長見大勢已去，倒也果斷，立即選擇了撤退。

“哈哈哈。”方源騎著白眼狼，望著貝家高層抱頭鼠竄，放聲大笑。

“大人，我們贏了！”葛光激動無比地道。

“只是贏了三分之一罷了。留些人手，清掃戰場。我們追殺過去！”方源大手一揮，萬千狼群齊聲呼嘯，紛紛調轉方向，向鄭家衝去。

“他們追殺上來了！”貝家逃亡的蠱師， 被這樣的軍勢，嚇得亡魂皆冒。

“不對，常山陰的下一個目標，就是鄭家。”有人頓悟道。

“他攻佔了我家不說，還想攻打鄭家?！”有人怒吼道。

“族長，我們怎麽辦?我的真元快耗盡了，再過不久，就要被追上了。”有人著急地大叫。

貝家族長猶豫了片刻，他的真元也不多了，隻好換個方向，鑽進了旁邊的密林。

方源率領著大軍，沒有管這些家夥，而是直朝著鄭家前行。

“他沒有追來，果然是去鄭家了。”貝家高層都喘著粗氣，站在密林中，心有余悸地看著萬狼奔行。

貝家族長臉色鐵青，雙拳捏得青筋直暴，心中的仇恨和憤怒的火焰，燒得他幾乎要爆炸，但他卻又無可奈何！訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)