“電矛準備！”鄭家族長親臨一線，放聲怒吼。 M.

方源率領的大軍，在碾壓了貝家之後，馬不停蹄，直接朝著鄭家營地殺去。

慘烈的攻防戰，瞬間爆發。

方源動用兩頭萬狼王齊攻，一口氣突破鄭家兩道防線，但是到了第三道時，終於被遏製住。

遏製住狼潮的，正是鄭家聞名北原的王牌——電矛軍團。

這些二轉的蠱師，站在第三道城牆上，一字排開，凝結成一股強烈的精悍之氣，鑄成血肉般的長城。

聽到族長的吼聲，這些蠱師立即伸出右手，真元從空竅中提取出來，灌溉到右手掌心的閃電印記上。

這是電矛蠱寄生的標志。

隨後，葛家眾人便看到這些蠱師掌中冒出電光，瞬間形成藍銀色的長矛。

這些長矛每根都有四尺之長，完全是由閃電凝結，電光爍爍，並且發出滋滋的微響聲。

“射！”鄭家族長又大吼一聲。

嗡！

一瞬間，五百八十根電矛一齊飛射而出，在空中劃出密集的弧線。

閃亮的電光，一時間照亮戰場。藍色的光映照在每個人的臉上。

不同的是，葛光等人面色鐵青。而鄭家族長則泛起傲然的笑意。

電矛飛射而下，暴雨一般，射在衝鋒的狼群當中。

就算是龜背狼堅硬的背甲，也要被電矛一舉洞穿。更遑論防禦更加薄弱的風狼、夜狼。

電矛齊射，威力非凡，一瞬間清空了大片戰場。

原本密集的狼潮，頓時變得稀疏起來。

五百多頭野狼，同時倒下，成為屍體，狼群的整個攻勢為之一滯。

“哈哈哈，看吧，這就是我族的電矛軍團！”

“有此強軍，誰敢小覷我族?”

“這是我族最強的血肉城牆，就算再多的狼群又能怎樣?”

看到這一幕，鄭家蠱師們紛紛興奮地大吼著，士氣猛振。反觀葛家眾人，俱都臉色沉重。

“常山陰。”鄭家族長動用擴音蠱，聲音放大數倍，蓋過戰場上的嘈雜。

“你無端侵犯我族，英雄大會還未開始，你就恣意妄為，開啟戰端，簡直是無法無天。你如此瘋狂殺戮，必將受到北原各族的聯合製裁。你現在還未鑄成更大的錯誤，後悔還來得及，速速退去！否則，我就將你的惡性公之於眾，讓你和你身後的葛家成為北原人人喊打的老鼠！”鄭家族長喝斥警告道。

“太上家老大人……”葛家的家老們紛紛望向方源，神色都變得猶豫起來。

方源如此瘋狂的進攻，的確是犯了規矩。雖然三家聯盟要對付葛家，但卻未成事實。單憑葛家收集到的證據，還不能證明什麽。

北原蠱師雖然好戰，但並非亂戰瘋打，凡事都要講個理由。

理由越正當，越大氣凜然，自然越好了。

而且王庭之爭還未開始，部族之間都在相互克制。當初葛家在紅炎谷時，蠻家明明實力遠超葛家，卻仍舊沒有直接動手。而是采取陰謀手段，製造狼潮。這就是因為，蠻家沒有找到吞並葛家的正當理由。

這就是正道的規矩，北原部族間的遊戲規則。

方源此次帶領葛家侵略三家聯盟，顯然是破壞了這個規矩。沒有正當的理由，就是缺乏大義。

葛家如此惡劣的侵略行徑，將造成外交上的孤立，搞不好就成為各大部族戒備厭惡，甚至一起討伐的對象。

是以，葛家高層都很擔憂。只是礙於常山陰的實力和威望，沒有公開反對罷了。

現在狼群攻勢受阻，葛家眾人的擔憂情緒都冒出了苗頭。

方源面無表情，騎著異獸白眼狼之上，盯著城牆上的這些蠱師。

“電矛軍團，的確不一般。”

他目光閃爍不定，看出了端倪。

鄭家的整個電矛軍團，施展攻擊的有五百多人，但真正的關鍵人物，卻是躲在角落裡，被嚴加防護著的上百位輔助蠱師。

這些蠱師利用手中的蠱蟲，增強電矛的威力，或者凝結電矛的力量，匯集成更強的攻擊手段。

方源將目光移動到夜狼萬獸王，以及龜背萬狼王的身上。

這兩頭狼王，就是受到了鄭家族長親自出手，以及電矛軍團的合力阻擊，才不得不敗退下來。

它們的身上，已經是傷痕累累。龜背萬狼王還好一些，夜狼萬獸王的防禦蠱則被打死了，渾身鮮血淋漓，有幾處傷口更是深可見骨。

雖然現在這些傷口，都被方源動用狼煙蠱治療了大半，但夜狼萬獸王的整個戰力的確下降了一個層次。

撤退?

難道撤退了，對方就不追究了嗎?

方源冷笑連連，這一撤退才是徹底的絕路。

唯有不斷進攻，朝前突擊，擊潰了三家聯盟，將來沒有了苦主，才能將打破北原正道規則的惡劣影響，降至最低。

如今葛家就像是開弓的箭，早已經沒有了回頭路。

葛家的這些高層，鼠目寸光，看不清形勢，但方源有五百年經驗，自然老道非凡，心中猶若燭火觀照。

“諸位，到了關鍵時刻了。葛家上下，全員壓上，死戰不退，誰敢退一步，殺無赦！”方源一邊冷喝著，一邊積極調動手中的剩余力量。

嗷嗚！

風狼萬狼王率領著風狼群，奔赴戰場。這隻萬狼王，一直被方源故意藏在外圍。沒有帶進葛家營地，甚至連在貝家攻略戰中，也按捺住，沒有動用。

“第三頭萬狼王！”看到這頭風狼王，葛家、鄭家的蠱師都變了顏色。

葛家高層的臉上，都泛出喜色。而鄭家蠱師卻是心頭壓上一塊重石頭。

方源眼中閃過冷酷的殺機，大手一揮，三頭狼王一齊奔赴前線。

看著三頭萬狼王聯合奔襲而來，鄭家族長面色鐵青，怒吼著出手。

殺招——雷鳥！

空竅中的真元海面暴降一大截，三隻蠱蟲一齊施展，很快在半空中形成一隻體型龐大的閃電巨鳥。

巨鳥飛向龜背萬狼王，將其抵擋住。

“電矛軍團，齊射！”鄭家族長又急忙大吼一聲。

數百隻電矛，斜射向空中。輔助蠱師們齊齊動手，閃電長矛在飛射的過程中，相互匯聚起來。眨眼間，就形成了一條電光長蛇。

鷹爪蠱！

一位三轉家老陡然出手，針對半空中的電光長蛇。長蛇瞬間生長出兩隻利爪，宛若鋼鐵。

犀角蠱！

第二位鄭家家老出手，電光長蛇額頭冒出一隻銳利的黃金獨角。

銀鱗蠱！

第三位家老為電光長蛇的全身，添上寶銀色的堅固鱗甲。

這頭全副武裝的電光長蛇，在空中遊曳了一輪，仿佛神龍降世。隨後它俯衝而下，勇悍絕倫，和風狼萬獸王殺成一團。

“又來這一招。”方源眼角抖了抖，之前夜狼萬獸王就是被這個殺招擋下來的，造成了沉重的傷勢。

這是殺招——金銀電蛟！

蠱師養用煉，每個方面都大有學問。在用蠱方面，有殺招一說。

一些蠱師強者，將多隻蠱蟲進行巧妙的搭配，在短時間內接連使用，形成效果更佳的攻勢。這就是殺招。

尋常的殺招，是由單個蠱師運用出來。就譬如鄭家族長的殺招雷鳥。

而金銀電蛟，卻是數百位蠱師一起配合，形成的殺招。它將數百位的二轉蠱師，以及幾位三轉強者的力量，凝結成一擊，攻勢自然凌厲。

有著金銀電蛟的阻擋，風狼萬獸王暫時也指望不上了。

但方源並不氣餒。

他還有一頭萬狼王！

夜狼萬獸王，在他的操縱下，展開瘋狂的衝鋒。

“攔住它，攔下它！”

“死也要擋住它。”

“族人們，我們的父母妻兒、兄弟姐妹都在我們的身後，我們絕不能失敗！”

“這頭萬獸王已經沒了防禦蠱，我們大有希望！！”

鄭家蠱師們群情奮起，爆發出猛烈的攻勢。

無數的攻擊，宛若煙花一般燦爛，打在夜狼萬獸王的身上。

這頭萬獸王身上的防禦蠱，已經消亡。頓時被打得皮開肉綻，發出慘烈的嘶吼。

強烈的痛楚，刺激得夜狼萬獸王雙眼血紅，殺意暴漲，攻勢更加瘋狂。

“可惡！”看著夜狼萬獸王殺進電矛軍團，屠戮鄭家最寶貴的王牌力量，鄭家族長氣得要吐血。

但他分身乏術，他現在拚盡全力，牽製住龜背萬狼王。

為了保衛自己的家園和親人，鄭家蠱師們爆發出超強的戰鬥力。

“死吧，畜生！”一位三轉家老奮不顧身，飛騰起來，對準夜狼萬獸王的雙眼，猛地刺出雙手。

夜狼王躲閃不及，被刺瞎雙眼。

無比的劇痛中，它張開血盆大口，將這位三轉家老攔腰咬斷。

三轉家老的身軀斷成兩截，臨死前的表情卻是微笑。

他榨幹了最後一絲真元，成功地重創了夜狼王。

這樣的情況，並不少見。為了抵擋住夜狼王，鄭家許多蠱師都奮不顧身，選擇犧牲自己，也要保衛家園。

“真是壯士！”方源嘖嘖讚歎一聲，冷笑連連。

意念中，夜狼王傳來強烈的要撤退的。但方源不許，強製令其繼續進攻。

電矛軍團在夜狼王的死戰中，損失慘重，十不存一。沒有了像樣的抵擋，葛家蠱師們紛紛出動，很快打出缺口。

勝利的天平，向方源一方猛地傾斜。

時間一過，金銀電蛟消散在空氣中，風狼王失去了阻擋，在方源的操縱下，圍殺了鄭家族長。

隨後狼群如潮水般，衝入鄭家營地，對老弱婦孺展開無情的屠殺。

慘烈的叫聲，絕望的大喊，被侵犯的尖叫，都回蕩在戰場上空。

“死吧，死吧，死得越多，我得到的魂魄就越多啊。”方源面無表情，看著眼前的人間地獄，暗中則一直在催動著存儲蠱。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)