遠處的陰影角落裡，近十人眺望戰場，正是貝家逃竄出來的高層。 M.

“鄭家完了。”看到這裡，貝家族長貝草川發出一聲歎息。

“想不到常山陰的手中，竟然還有第三頭萬狼王！”一位家老驚歎著，說出眾人的心聲。

他們都沒有料到，方源居然還隱藏著實力。在進攻貝家的戰鬥中，這頭萬狼王一直被雪藏著，沒有登場。

“有三頭萬狼王在手，鄭家不過區區中型家族，就算有電矛軍團，被攻破也很正常。”

“只是常山陰真是陰險，居然能隱忍不發到如此地步。如此心性，可畏可怖！”

“呵呵，那又如何?鄭家族長臨死一擊，殺死了夜狼萬獸王。現在常山陰手中只剩下兩頭萬狼王了。”

殘余的貝家家老們有的感慨，有的冷笑。

捕捉一頭萬獸王，可絕非是容易的事情。方源的損失，在他們看來，是很慘重的。

但事實上，方源作用福地，溝通寶黃天，要補充萬狼王只是一念之間而已。

“這常山陰真是瘋狂冷酷，本來可以將夜狼萬獸王暫時撤離戰場的，結果就這樣被他硬生生地指揮，導致萬獸王戰死。”一位家老說著，心中還泛著冷氣。

貝家族長眯起雙眼，當時的戰況他歷歷在目:“若非如此強攻，恐怕也不能這麽快就奠定戰局啊。葛家一小攻大，是耗不起的。常山陰此舉十分明智。”

“可惜鄭家族長也死了。這人是四轉高階，是個強手，若是能活下來的話……”貝家族長又歎息一聲。

這也是因為，鄭家族長過於戀戰，施展出了十二分的力氣，拚殺得太狠了。久戰之後，導致真元消耗巨大，想要逃跑時，又被夜狼萬獸王圍追堵截，最終沒有逃生成功。

而鄭家的電矛軍團，幾乎被屠戮一空，隻余下小貓三兩隻。

這兩件事情，對鄭家全族的士氣，都是致命的打擊。

族長犧牲，軍團一空，鄭家失去了抵抗之力，立即呈現出徹底潰敗之景。

葛家等人，則衝入營地，展開恣意的屠殺。鄭家毫無戰意，剩下的拚命逃竄，哀嚎聲，求饒聲不絕於耳。

有時候甚至會出現，一位一轉蠱師追著兩三位二轉蠱師窮追猛打的情景。

這些二轉蠱師們，也不是不想戰鬥。只是真元都在和狼群的對耗中，消耗得太嚴重了……

沒有了真元，蠱師的戰力就要暴降到谷底。

看到鄭家營地的慘狀，貝家眾人都陷入了沉默當中。

他們不禁聯想到之前，自家營地被攻陷的情景，一個個咬牙切齒，捏緊雙拳，心中既憤怒，又充斥著一股蒼涼之感。

亂世要到了！

北原每十年一度的風雪天災，都將掀起一場群雄逐鹿的大動蕩。

屆時，動蕩將波及整個北原，今日的情景不過是其中的一個序幕罷了。

人賤如草，顛沛流離。中小型的部族，幾乎都是浮萍，被卷進戰爭的漩渦，一個個都身不由己，稍有大意就會被絞個粉碎。

就算是大型家族，也得如履薄冰，小心翼翼。唯有那些超級家族，祖上出過蠱仙，本身擁有福地，就有了屹立不倒的萬代基業。

“族長大人，我們的真元都已經恢復好了，本來想馳援鄭家，但現在鄭家已經失敗了。不如殺他個回馬槍，拯救我們的族人去！”這個時候，有家老提議道。

“不錯，常山陰胃口太大了，衝破了我族營地，又接著衝殺鄭家。照這個瘋狂的趨勢，說不定他還要對付裴家去。我們正好趁此機會，殺奔回去。”

“葛家留在那裡的人，雖然人數比我們多得多，但都是些一轉、二轉的蠱師，只有一位三轉的家老。”

家老們不由地心動了，紛紛看向他們的族長。

他們人數雖少，但至少都是三轉修為，族長更有四轉境界。實力強大，勢必能造成衝擊。拯救本族的可能性極大。

但這位年輕的貝家族長，卻搖了搖頭，斷然否決道:“不行！葛家雖然留守的人少，我們的確可以奪回營地，但那又如何呢?我們人數太少，此戰勢必要走漏消息。常山陰得到消息之後，若是返身殺回來，我們能守得住嗎?能帶著族人們安全逃離嗎?”

一乾家老盡皆啞然。

貝草川說得沒錯。

他們在第一次防守時，實力完好，都被狼潮打破。更何況現在呢?

“就讓他們成為俘虜吧。放心，你們看，葛家在戰鬥結束之後，就約束了族人，沒有屠戮俘虜。他們想壯大實力呢，哼，胃口倒大得很！”

貝草川冷哼一聲，繼續道:“我們的族人，就暫且寄存在他們那裡。短時間之內，反而能消耗他們的糧草，令他們必須抽出更多的人手，分化更多的精力。”

一位家老陡然雙眼放出精芒:“那我們不如直接進攻他們的老巢。葛家如今不過是個中型家族，現在他們幾乎動員了所有的力量，大本營中必定防禦空虛。我們燒殺搶掠一番，燒光他們的糧草，加重他們的負擔，讓他們也嘗一嘗被人攻殺的滋味！”

“好主意啊！”

“不錯，這是個辦法！”

“我一定要讓葛家嘗一嘗家破人亡的痛苦！！”

家老們紛紛興奮地叫著。

“愚蠢！”貝家族長卻當頭棒喝，冷冽的目光如刀子一般，剮過眾人的臉面，“你們都是豬腦子嗎?燒光了他們的糧草，吃虧的還是我們族人。你當他們不會殺掉降俘，降低消耗嗎?認出了我們，萬一他們殺俘泄憤怎麽辦?”

貝草川吐出一口濁氣，雙眼閃爍著智慧的光，他沉聲道:“真正的復仇，絕不是這一時的快意。攻殺葛家營地，不過是小打小鬧，動不了他們的根本。唯有斬殺掉常山陰，消滅葛家主力，我們才能翻盤啊！我們手中的力量，要用到刀刃上去。”

這一番話，點醒了諸位家老。

“還是族長大人英明！”

“有族長大人在，我族就有希望啊。”

“我們都聽族長您的安排！”

眾家老們看向族長的目光中，都湧現出敬佩和愛戴。

貝家族長貝草川也是個人傑！

他在年輕時，受到兄弟排擠，是最不被看好的少主人選。

更甚少出手，偽裝實力，表現出來的修為低下，因此經常在晚宴、集會當中，受到諸位兄長的奚落和嘲諷。

貝草川擅長隱忍，按捺不發，坐看眾兄弟掐尖內鬥，自己則默默積蓄實力。

當貝家老族長病危時，他終於等到了機會。

其時，貝家老族長因為蠱蟲反噬，需要一隻蠱來療傷。但家族查探之下，發現最近的這隻蠱寄生在一隻靈犀萬獸王的身上。

靈犀獸群規模足有八萬，家族上下都沒有辦法，悲觀絕望之時，貝草川孤身一人潛入獸群棲息之地。

經過多日觀察，他發現在偶爾的時候，這隻靈犀萬獸王會脫離大部隊，到一處汙泥沼澤中打滾玩耍。玩耍累了，會呼呼大睡。

汙泥臭如糞坑，且生長許多蛆蟲，貝草川就埋伏在汙泥當中七天七夜，沒有絲毫動彈。

功夫不負有心人，他終於等到靈犀萬獸王來到此處玩耍。但靈犀萬獸王體型龐大，打滾之時，踩中泥沼中貝草川的小腿，當場就將其腿骨踩碎。

貝草川默默忍受，竟然一聲不吭！

待萬獸王玩耍得累了，呼呼大睡之後。他這才悄然出手，從靈犀萬獸王的身上，偷取了那隻野生蠱蟲。

貝草川得了野生蠱蟲，冒著九死一生的危險離開賢弟，馬不停蹄，單靠獨腳蹦跳回到族中，救活了老族長。

全族震動！

貝草川此舉，孝感動天，勇氣絕倫，又有細膩智謀，叫全族上下都刮目相看。

他的兄弟們，也為他暴露出來的三轉巔峰修為，而感到極度的驚詫。

老族長活命之後，激動得留下了淚水，說道:“老夫生平流眼淚的次數屈指可數，今日流淚，不是因為老夫苟延殘喘，僥幸偷生。而是有子若此，身為父親，為他的孝道感動。身為族長，更為本族的未來而高興！”

當場，貝草川就被任命為代理少族長。

貝草川得了這位置，不再藏拙，一面處理家族事務井井有條，爭取各方的認可。另一面著打壓兄弟姐妹，穩固位置，再沒有給其他競爭者任何可趁之機。

最終，他成功地成為家族族長，勵精圖治，帶領著貝家漸漸壯大，接連渡過了好幾次難關，最終走到了今天。

雖然貝草川不過三十小幾，但他在貝家上下，有著深厚的威信，眾家老無不信服！

“太上家老大人， 族長大人，諸位家老，我們已經完全控制了鄭家營地，斬獲甚多！”負責打掃戰場的家老，興奮地匯報道。

“初步估計，此戰我們得到的元石，至少得有八百多萬塊。蠱蟲有數千，其中三轉蠱，就有一百都隻。還有個蠱屋密室，正在破解當中。”

聽到這樣的戰果，葛家上下的臉上無不湧現出喜悅之色。

攻佔了鄭家，他們的收獲比貝家還大。

鄭家在中型家族中，屬於底蘊深厚的那類。縱然因為戰損，但保留下來的資源還是十分龐大的。

“太上家老大人，族長大人，我們接下來該怎麽辦?”這位家老匯報完後，隨即問道。

葛家上下紛紛看向方源。

方源面無表情:“繼續進攻，目標裴家！”訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)