夜風呼嘯著，群狼在嘶嚎。m.

圍繞著城牆，裴家和葛家正展開激戰。

火焰、金光、閃電、青藤種種攻擊，交匯成一片燦爛的煙火。把漆黑的夜幕掀開一角。

“殺啊，攻破城牆，將裴家也滅掉！”

“都我狠狠地打，把葛家這些賊子殺個乾淨！！”

兩邊的指揮，在拚命地吼叫著，鼓舞著雙方的士氣。

濃鬱的血腥氣息，縈繞整個戰場。

大量的殘肢碎體，橫屍遍野。往日裡尊貴的蠱師，在這裡也是命賤如草。當然，更多的還是野狼的屍體。

看著前線的龜背萬狼王再次被打退下來，方源在心中暗暗地歎了一口氣。

因為接連衝擊了貝家和鄭家，消息不免走漏出去，當方源率領著葛家眾人來攻打裴家時，對方已經做出了嚴密的防備。

失去了夜狼萬獸王之後，方源手中僅有龜背萬狼王，以及風狼萬狼王。

原本雙王出擊，倒也能對裴家防線構成威脅。但由於一人，方源最多只能派遣一位萬獸王攻擊。

此人便是裴家當代族長裴燕飛！

這片戰場中，他是萬眾矚目的焦點，比方源的兩頭萬狼王都要風頭更勁。

裴燕飛身高八尺，相貌堂堂，雙眼精芒逼人，狼背蜂腰，此刻在狼群中左衝右突，所向披靡，一派猛將無雙的風范。

最令人矚目的特征便是他的一對黑眉毛，烏光發亮。眉毛中間濃密，兩邊尖銳。眉梢上揚，宛若飛燕的雙翅。

這眉毛並非天生，而是由兩隻四轉燕翅蠱所化。

正是由於此人縱橫戰場，無人可製，方源防備他的突襲，隻得時刻都要派遣一頭狼王防護自身。

這樣一來，只剩下龜背萬狼王衝殺前線，對裴家方向的衝擊力下降了許多。

“啊！”葛家的一位家老在臨死前，發出一聲慘叫。

隨著這聲慘叫，他的頭顱衝天而起，被裴燕飛收割。

“又一位家老，死在裴燕飛的手上了！”看到這樣一幕，葛家眾人都是眉角顫動。

裴燕飛並未有直接找方源的麻煩，而是直接衝陣，在狼群中縱橫往來，已經接連斬殺了葛家三位家老。

這樣一來，他不僅沒有被萬狼王糾纏，解放了自身戰力，並且還能間接地牽製住風狼萬狼王的發揮。可見其勇武之余的智謀心智。

“還有誰來?！”裴燕飛催動燕翅蠱，飛上半空當中，凜然大喝。

他的聲音，直接蓋壓過狼嚎聲，清晰地傳遍整個戰場。

葛家默然，而裴家蠱師們則士氣大振。

“真是猛將！”方源輕輕地讚歎一聲。

裴燕飛擁有極強的飛行技巧，擅長低空飛行，雖然沒有達到飛行大師的地步，但也相差不遠了。

他是金道蠱師，攻勢尖銳，一般人難以招架，又擁有傑出的移動能力。在戰場中左衝右突，速度極快，宛若天馬行空，簡直是隨心所欲。往往戰力比他強的，沒有他的移動能力。能跟得上他節奏的，卻沒有他的戰鬥力。

有幾次，方源將風狼萬獸王稍稍調到前線方向，裴燕飛就繞過一個弧線，直接殺向方源。

葛家眾人都無法抵擋，方源隻得將風狼王再調回來。

這頭風狼萬獸王的戰力，雖然比裴燕飛一人要更強幾分，但到底是野獸，智謀不足。即便由方源操縱，但靈活性上仍舊比不上裴燕飛。

“我的手中，萬獸王還是太少了，對付一個裴燕飛，都顯得捉襟見肘。狼群的規模，其實也不多。真正成熟的獸群，至少得有十萬。當今北原的三大奴道大師馬尊、楊破纓、江暴牙，手中都有數十萬的獸群。甚至他們手中還有一隻異獸小隊，作為王牌力量。”

方源看著戰場，心中有了擴張獸群的心思。

他手中的獸群，雖然是小成了，但應對接連的三戰，就顯得實力薄弱了。尤其是高端戰力，嚴重不足。

蠱師世界中，真正主宰戰局的，還是高轉蠱師。

方源一邊想著，一邊調動千狼王、百狼王，率領著狼群，形成一波密集的攻勢，向裴家營地推去。

狼群呼嘯，氣勢洶洶，宛若海嘯一般，令城牆上的蠱師們立即緊張起來，慌忙調動一切。

“這股攻勢凌厲，快把後備隊調上來一起防守！”

“土道蠱師們，快快快，修複城牆！！”

“頂住，一定要頂住。不要吝惜真元了！”

轟轟轟……

大股的火焰投下，在狼群中產生爆炸。金色的飛槍、飛箭，密集如魚，一覆蓋打擊，令狼群傷亡慘重。

幾位家老聯合出手，形成兩三股的小型龍卷風，狼群中肆虐，把許多野狼都刮得飛起來，然後飛到五六丈的高空，最後重重地摔死在地上。

“我們也出手！”葛家等人也展開反攻。

鬼炎蠱！

兩三團慘藍色的鬼火，噴到城牆上，一片蠱師因此遭殃，渾身都被陰冷的鬼火籠罩著。

他們發出最淒慘的叫聲。鬼火對他們的毫無傷害，但直接灼燒他們的靈魂，這種痛楚極為劇烈。

拳石蠱！

一個巨大的石頭，形如人握緊的鐵拳，衝破空氣，發出獅虎一般的呼嘯聲。然後重重地撞在城牆上。

城牆立即被砸出深深的凹坑，蛛網般裂痕迅速向四周蔓延，城牆上幾位蠱師甚至立足不穩，被震倒下去。

電網蠱！

一張由電流組成的大網，飛向高空，然後落下，罩住一截城牆上。

城牆上的蠱師們，被電網束縛，有的撐起防禦蠱在頑強抵抗，有的則已經被烤成焦炭，死得不能再死了。

……

激烈的對轟，在短時間內，造成了大量的傷亡，也使得蠱師真元迅速損耗。因此持續了一會兒工夫後，就停歇下來。

裴家、葛家的蠱師們，都紛紛停手，後撤。有的乾脆坐在原地，抓緊一切時間回復真元。

“戰機，就在此刻。”騎在白眼狼背上的方源，眼眸一亮。

雙方都在喘息的當口，他猛地出手。

狼煙蠱！

狼煙滾滾，覆蓋戰場，迅速治療傷亡，恢復狼群的戰鬥力。

狼嚎蠱！

方源仰天長嘯，一聲淒厲的狼嚎後，狼群緊接著咆哮，戰力狂漲。

又一股狼群趕赴戰場，戰場上殘余的狼群也跟著匯集起來，形成一波嶄新的攻潮。

這股兵鋒直指裴家的一段城牆。

這段城牆，正是剛剛被巨大的拳石轟中，砸出深坑，岌岌可危的那段！

嗷嗚！

龜背萬狼王也趕了過去！

城牆上蠱師們掙扎地爬起來，發出各種攻勢，但龜背萬狼王強頂著攻擊，轟的一聲，撞塌了城牆。

城牆一垮，防線立即漏出一個缺口。無數野狼蜂擁而入，對裴家蠱師造成大量殺傷。

“不好！”一直遊弋在方源周圍，尋找機會的裴燕飛，看到這一幕後，再不能淡定，立即展開燕翅蠱，急速回援。

四轉，金縷衣蠱！

他渾身爆發出一道金光，黯淡下來後，凝結成一片衣甲。

四轉，燕翅蠱！

他的背後又冒出一對燕翅，總共兩對燕翅，將他的速度提升了整整一倍。

四轉，虹變蠱！

啪的一聲，他雙掌合十，豎立在自己的頭頂，整個人筆直伸展，仿佛一支黃金飛箭，劃破天空。

虹變蠱催動起來，將他的兩對燕翅，整個身軀都逐漸化為金色的光暈。

三隻四轉蠱，一同催動，終於形成一道殺招。

裴燕飛的招牌殺招——金虹一擊！

他以身化虹，變成一道金色的流星，綻放出的熾光，宛若太陽碎片，逼得人都不由地眯起雙眼。

金虹在半空中劃出一道驚豔至極的弧線，然後以迅雷不及掩耳之勢，狠狠地擊中龜背萬狼王。

龜背萬狼王在方源的指揮下，於千鈞一發之際，調轉身體，將身體中最堅硬的龜殼對準裴燕飛。

轟！

金虹擊中龜背，爆發一聲巨響，同時綻放出無邊的金色光芒。

一時間，戰場上的蠱師們不由地都閉上雙眼，饒是如此，眼睛也被刺激得流下眼淚。

光芒旋即黯淡下去，人們極力睜開模糊的雙眼。

龜背萬狼王的整個龜殼，竟然被裴燕飛徹底洞穿，形成了一個洞口，從狼王身體的左側，就能看到它的右側。

龜背萬狼王發出淒厲的嗥叫，受到如此重創，一身戰力降至最低谷。

而裴燕飛，只是面色發白，懸浮在半空中。

嘈雜的驚呼聲這時才響起來。

葛家蠱師神情壓抑，而裴家卻是軍心大定，高呼著族長威武的口號。

“大人， 裴燕飛苦戰良久，如今又施展殺招，重創了萬狼王，一身真元所剩無幾。現在正是大舉攻殺的良機啊！”葛光忽然興奮地吼道。

方源雙眼眯起，葛光說得沒錯，裴燕飛戰鬥這麽久，真元的確所剩不多了。

這點方源自然早就清楚。

但方源有前世五百年記憶，卻知道裴燕飛手中還有一隻奇蠱，名曰釜底抽薪蠱。此蠱高達五轉，能令蠱師爆發出大量真元，事後則折損修為境界。

當然，單憑這點也還不足以讓方源放棄。只是……

“我族營地、鄭家營地、貝家營地方面，可有什麽噩耗傳來麽?”方源轉身問道。

葛光連忙答道:“不曾有。”

方源立知事不可為，冷笑一聲，下了命令:“我族戰力低落，裴家則傷亡更多。目的已經達到，我們撤。”訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)