貝草川一直在注視著戰局的發展。 M.

在他的身邊，環繞十一位蠱師。除去他貝家的家老，還有鄭家的幾位家老，都被貝草川號召起來。

他們來此唯一的目的，就是為了斬除常山陰，逆轉整個戰局的勝負。

“葛家都是烏合之眾，不足為慮。真正的關鍵，只有一個，那就是狼王常山陰。只要殺了他，勝利就是我們的！我們還有翻盤的希望！！”貝草川眼中閃爍著陣陣精芒，觀察戰場的同時，不忘鼓舞著身邊人的士氣。

鄭家的家老們已經被他說服:“貝家族長說的不錯，但我們何時進攻呢?”

貝草川眯起雙眼:“要隱忍！狼王十分謹慎，隻往前線派遣了龜背萬狼王，總是留著風狼萬獸王在身邊。他身邊的防禦力量相當充足。我們實力雖強，但突擊的機會只有一次。一旦沒有成功，就只剩下強攻一途。屆時，我們無險可守，身處狼潮當中，擊殺常山陰的機會就會越來越渺茫了。”

就在這時，戰場上爆發出有史以來最激烈的一場對轟。

各種攻擊，五顏六色，充斥戰場上空。轟隆隆的爆炸聲，不絕於耳。

看著這樣的景象，眾人皆心中凜然。在這樣的戰場上，饒是三轉蠱師，也顯得渺小。只有四轉、五轉蠱師才是頂梁柱。

“大人，現在正是我們進攻的最好時機啊。”一位家老忽然提議道。

“不急。”貝草川擺手。

對轟持續了片刻後結束，這時又有家老按捺不住:“族長大人，是時候了。趁著葛家蠱師們正在恢復真元，我們衝過去勢必能殺他們個措手不及。”

“不！我們的目標只有一個，那就是常山陰。剛剛的對拚雖然激烈，但是常山陰身邊的狼群反而更多了。”貝草川嚴詞拒絕。

接下來，方源陡然出手，敏銳地抓住戰機，將一段城牆轟垮。

這是關鍵性的進展。

裴家的防線，終於被撕裂開一個口子。大量的野狼蜂擁而入，同時龜背萬狼王也趕到。

“這下糟糕了！防線一破，狼群徹底展開攻勢，裴家局面急轉直下，危急了！”

“大人，我們快快出手。再不出手，裴家也要完蛋了。”

“現在出手，我們還能挽救這個局面。”

“不！”貝草川站起身來，他眼中精光閃爍不定，心中充滿了喜悅，他苦苦等待的戰機終於出現了。

只要裴家防線被攻破，常山陰勢必要催動狼群，大舉進攻裴家的營地。這樣一來，他身邊的防禦力量就會薄弱下去，如此便給了貝草川突襲斬殺他的良機。

“若是現在出手，只會讓常山陰及時發覺，收攏狼群，使得戰局再度僵持。暴露之後，我們也會喪失斬殺他的寶貴良機。我們三家聯盟，憑什麽裴家的損失比我家的少?狼王如此謹慎，絕對不是容易對付的人物。只有用裴家為誘餌，讓他品嘗一口勝利的滋味，放松警惕之時，才是我們斬殺他的機會啊！”

一瞬間內，貝草川腦海中思緒電轉，心思轉了幾轉。

但嘴上他卻不能這麽直說，而是開口道:“再等等，我們絕不能亂了方寸。相信裴燕飛！他可是我們北原出了名的猛將，你們以為他只有這樣的實力嗎?”

一群三轉蠱師聽到這話，勉強刹住衝鋒的腳步。

貝草川話音剛落，裴燕飛便施展出了殺招金虹一擊，強烈的爆炸，璀璨的光芒逼得眾人都抬起手臂，遮住自己的雙眼。

待光芒消散之後，龜背萬狼王遭受重創，裴燕飛則懸浮在坍塌的城牆廢墟之上，臉色蒼白。

“好強！”

“只是一擊，就重創了萬獸王啊。”

“這是裴燕飛的招牌殺招，果然了得！”

“還是貝家族長厲害啊，對整個戰場的局面洞若觀火，老夫領教了。”

家老們紛紛對裴燕飛的戰力，表示驚歎，同時讚歎貝草川的英明。

貝草川嘴角扯動了一下，他倒是更願意裴燕飛守不住這裡。

“還有機會，還要再等等。裴燕飛施展如此強大的殺招，必定真元大損。看他的臉色，顯然自身也不好過。只要風狼王在常山陰的身邊，狼王就立於不敗之地。裴家還是處於下風。如果狼群攻入裴家營地，我就繼續剛剛的計劃。如果裴燕飛佔了優勢，我便落井下石，進行配合，帶給常山陰致命一擊！”

貝草川腦中的念頭，如電光火石。眨眼睛，就調整了計策。

“我還有機會，還有希望！此刻最不能慌亂，要穩住，要隱忍……只要斬殺了常山陰，翻盤不說，我也將因此聲名鵲起。投靠劉文武之後，便能得到更多的重視，為家族贏得更多的機會！”

貝草川在心中，不斷地為自己打氣。

但就在這時，他瞳孔猛縮，爆出一句粗口:“哎呀，！”

家老們紛紛向他投來詫異的目光。

一直以來，盡管局勢萎靡，但貝草川都表現得成竹在胸，從容自信，為何此刻卻是如此失態?

貝草川此時已經顧及不得其他人的目光，他緊緊地盯著戰場，失聲自問道:“這常山陰怎麽會選擇在此刻撤退?”

狼王明明處於上風，龜背萬狼王雖然重傷，卻並未死亡。他的手頭上還有一隻風狼萬獸王啊！

反觀裴燕飛，明顯是強弩之末。最關鍵的是，裴家營地的防線已經被撕裂了一個缺口。只要順著這個缺口猛打，裴家的防守壓力將是先前的數倍！極有可能會防守不住。

只有等到狼群大舉入侵裴家營地，那他貝草川就能趁機突襲，在他背後，給狼王致命的一擊！

但現在，他居然撤退了?！

常山陰為什麽撤退，貝草川此時已經來不及多想。

他無比的緊張起來，原本從容的臉上顯現出一抹驚惶。

狼王現在實力還很雄厚，一旦撤退，那麽他苦苦隱忍的斬首背襲的計劃，還未開始就要流產了。

更糟糕的是，貝家營地、鄭家營地都在葛家的掌控當中。一旦狼群回撤，將這些俘虜、營地中的物資帶走，貝草川將徹底喪失自己的家族。

連家族都沒有了，只剩下幾個家老在身邊，貝草川的族長之名，勢必將成為眾人的笑柄。

遠的不說，投靠劉文武之後，他也不會受到重視的。

“不行，絕不能讓常山陰就這樣輕易地撤退了。一旦他撤回去，什麽翻盤的希望都沒有了！”

貝草川在心中高喊。

他猛地站直了身軀，口中呼喝道:“諸位，不能再等了。常山陰已經不支，他們想要撤退。現在正是我們痛打落水狗，殺了狼王，奪回家族的時候了！”

他身邊的家老們，也已經看到了戰場上的情形。

貝草川的話，讓他們精神猛振，戰意勃發。

“殺！”

“常山陰，你休走！”

“狼王，有種的你和我大戰三百回合！！”

一群三轉蠱師，在貝草川的帶領下，撕破偽裝，從葛家大軍的背面展開了突襲。

“哼，果然出現了。”方源早有預料，看到這些人，並不驚惶。

他清楚地知道:貝草川這群人，既然沒有回援自家營地，那麽就只剩下兩種可能。

一種便是襲擊葛家大本營，實施報復。另一種則是，馳援裴家。

既然三家營地都安然無恙，那麽這些人一定就潛伏在戰場周圍了。

方源若是一味攻擊裴家營地，和裴燕飛死磕，在關鍵時候，勢必就要腹背受敵。因此撤退，才是明智之舉。

“只是這些人，倒是挺能隱忍，到現在才被我逼出來，可見所圖不小。”方源騎在白眼狼的身上，神情淡定。

葛家眾人卻不免慌張起來。

貝草川這十二人，各個都是高手，衝鋒過來，一路所向披靡，帶給他們巨大的心理壓力。

“太上家老大人，現在可如何是好?”葛光問計。

“慌什麽。聽我的命令，跟著我撤退就行了。”方源冷笑一聲。

在沙場上撤退，冒的風險極大。很有可能在撤退時，被敵人追殺，撤退就轉為潰敗。但方源前世久經戰陣，手中的狼群正適合斷後。頂著兩方壓力，安然撤退的能力，他還是有的。

他將龜背萬狼王調到自己身邊，收攏狼群。將百狼王、千狼王等等，都歸納在大軍中央。

而那些普通的野狼，則留下來殿後，消耗追兵的真元。

果然，片刻之後，貝草川等人的衝勢就減緩下來，開始珍惜地使用空竅中的真元。

“可惡，難道就這樣看著常山陰撤走嗎?”貝草川咬破嘴唇，殺得雙眼通紅，心中萬分的不甘。

“裴燕飛，你還不出手嗎?今夜若是不能留下狼王的性命，我們三家怎麽有臉面去參加英雄大會?”貝草川大叫。

裴燕飛冷哼一聲，他不是莽夫，知道貝草川現在才突襲，是算計裴家，想將裴家當做誘餌。

但狼王常山陰他同樣不想放過。

此戰，葛家以一敵三，若是全身而退，勢必一戰成名，而他們三家則是葛家的踏腳石。

再者，裴家傷亡慘重，這樣的深仇大恨不報怎麽行?

想到這裡，裴燕飛就有了決意。

五轉——破釜沉舟蠱！

嘩嘩嘩！

裴燕飛心底一空，大量的真元，憑空湧現出來，極速填充他乾涸的空竅。

“常山陰，你納命來吧！”他大吼一聲，趕了上來。

葛家眾人頓時一陣慌亂。

方源卻笑起來，問左右:“此人是誰?”

葛光佩服方源的鎮定，心中的慌亂不免消散了大半，沉聲答道:“貝家的族長貝草川！”

“貝草川……裴燕飛……呵呵呵，亂世出英雄，不錯不錯。”方源高聲地評價著，聲音響徹夜空。

隨後，他跳下白眼狼，改換了一隻駝狼騎乘。

白眼狼幾步跳躍，和風狼萬獸王、龜背萬狼王並肩站在一起。

“那是……”貝草川衝勢一滯，瞳孔猛縮。

裴燕飛臉色鐵青， 極為難看。

白眼狼乃是異獸，戰力可媲美萬獸王！之前他們太過於關注方源，忽略了白眼狼。現在白眼狼主動站出來，身份便立即被識破了。

“可惡！”裴燕飛狠狠咬牙，卻無奈地停止了追擊。

方源若是只剩下風狼萬獸王還好說，但現在又出現一頭白眼狼，這樣的實力足以抵擋住追擊，甚至還有反攻回來的可能。

裴燕飛不敢冒險，再讓裴家置於險境。

他選擇了罷手。

這一邊，貝草川也隻得無奈地停住追擊的腳步。

他望著大軍安然撤退，心中除了頹喪之外，還有一股冰寒之意:“狼王常山陰，你究竟有多少底牌?”

ps:上一節的釜底抽薪蠱，改為破釜沉舟蠱。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)