呼嘯的夜風漸漸平和下來，濃重的霜露浸染了腳邊的叢叢野草。 M.

葛家大軍，沿著月牙湖畔，緩緩而行。

從戰場中順利的撤退，這些人的胸膛中還殘留著滾燙的戰意。

雖然最終沒有攻下裴家，但這一戰徹底打出了威風，葛家眾人都在興奮地交談著。

“這一戰，打得真是太爽了。那什麽狗屁的三家，居然想找我們葛家的麻煩，真是找死！”

“哼，什麽鄭家、貝家、裴家，都不過如此罷了。”

“現在貝家、鄭家的營地都被我們攻佔了，裴家的傷亡也很慘重。今夜一戰，我們葛家將名揚北原！”

以一家之力，連挑三家。這樣的戰績，這樣的豪勇，讓葛家蠱師們打心裡覺得自豪、驕傲。

“還是多虧了狼王常山陰大人啊。”一位蠱師感慨道。

這話立即引來了周圍一片的共鳴聲。

“嗯，是的。要不是有狼群在前頭血拚，我們葛家必定傷亡慘重啊。”

“這就是奴道蠱師的厲害之處。難怪許多勢力，哪怕緊衣縮食，也要培養出一兩位奴道蠱師來。”

“狼王大人，已經成為我族的太上家老。現在和我們是一家人了呢。”

“嗯，真是榮幸啊。有狼王大人在我們身邊！”

這一戰，令方源在葛家族長心中的威望，拔升到一個相當高的程度。

方源重新騎在白眼狼的背上，身邊陪伴著的是葛家的族長，以及一乾家老。

作為太上家老，方源的權勢甚至可以直接罷免葛光這個族長。當然，葛光是個很聽話的棋子，方源並沒有替換他的打算。

大軍首先回到鄭家營地，留在那裡的葛家蠱師，將大部分的物資都整理好，組成整整三十頭的藍田蛞蝓運輸隊伍。

這些蛞蝓，俗稱鼻涕蟲蠱，像是蝸牛脫了殼。

它是三轉蠱，體型比大象還要龐大三倍，渾身水藍色，體表生長有顆粒狀的藍水晶。是最佳的運輸蠱。

這些藍田蛞蝓蠱，使用起來也十分方便。

它們消耗真元較少，蠱師們只要將物品直接“塞”進它們的身體裡，就可以了。

藍田蛞蝓蠱，沒有任何的攻擊能力，“吞”下物品後，體型也會變得更加龐大。

現在這三十頭的藍田蛞蝓蠱，體型龐大到原先的五倍。就算是萬狼王，也抵不上它們的一半。

但就算這樣，鄭家營地當中還有一小部分的物資，一次性裝載不下，只能暫時留在營地裡。

留守的家老，奉上初步統計的清單。

方源瀏覽了一番，的確是豐厚至極。

“我們發了！”葛光等人看了之後，更是喜上眉梢。

“這次是暴富了！”

“還掠奪了這麽多的人口，我們葛家成為大型家族指日可待！”

“這些天我們要提高警惕，必須增強防范，防止周圍的勢力眼紅啊。”

“但是這些投降的蠱師怎麽處理呢?按照以往的慣例，他們就是奴隸蠱師。但我們可沒有那麽多的奴隸蠱啊。”

葛家眾人又開始苦惱起來。

葛家只是中型家族，底蘊薄弱。若是大型家族，消化戰果的能力就強多了。

依舊是留下一批人，協助防守，並叮囑他們若是裴家大軍前來，就放棄鄭家營地，主動撤退保存實力。

葛家大軍帶著三十頭藍天蛞蝓蠱，以及大量的俘虜，繼續回撤。

到了貝家營地之後，隊伍停下來。再啟程時，隊伍的規模又龐大了數倍有余。

終於到達葛家大本營後，凱旋而歸的戰士們，得到了葛家族人們的熱烈歡迎。

歡呼聲響徹雲霄，黎明的晨曦照亮每一個葛家人的臉龐。反觀那些俘虜們，則各個如喪考妣，或者神情麻木，兩方形成鮮明的對比。

方源輕輕吐出一口濁氣。

一路回撤，他也在擔心裴家的追擊。

“看來裴燕飛，還是顧忌自家安危，吝惜兵力，沒有再主動出擊，否則歸程就要麻煩多了。當然，這主要也是因為，我放出白眼狼，顯示出實力，給他們造成我還擁有萬獸王級戰力的假象。”

但事實上，方源的白眼狼，只是他用三更蠱催熟的。白眼狼的身上，沒有一隻野蠱寄生著。

這是蠱的世界，沒有野蠱在身，白眼狼甚至連千狼王都打不過。

若真正戰鬥起來，白眼狼也只是一隻放大版的野狼罷了。

如果裴燕飛、貝草川沒有被嚇住，而是繼續展開追殺，那方源就麻煩了。

他已經將手中的狼群，發揮出了一百二十分的戰力。力道修行上，才剛剛起步，渾身上下只有三十鈞的力道。魂魄方面，也還達不到千人魂的程度。

“我手中的實力，還是薄弱了。今夜連續三場戰鬥，更顯得捉襟見肘。”

現在暫時安全了，方源清點了一下狼群。

原本六萬的狼群，死傷慘重，只剩下一半不到。更重大的損失，在於萬獸王。

方源原本有三頭萬狼王，但今夜之戰後，夜狼萬獸王直接戰死沙場，龜背萬狼王傷勢極重，雖然初步穩定了傷勢，但已經陷入昏迷當中。風狼萬獸王渾身傷痕累累，身上的野蠱損失不輕，戰力下滑得相當厲害。

不過方源並不後悔。

相比較收獲，這些損失實在太值得了。

且不說數目龐大的戰利品罷，單說方源此次作戰的目的，都全盤達到了。

主動出擊，以一挑三，相信不久之後，狼王常山陰的名號將再次在北原響起，被人廣泛議論。

這是方源的一次正名，對他接下來參加英雄大會，對付太白雲生的計劃，大有幫助。

再者，這些死去的野狼，也被方源充分地利用。

它們的魂魄，大多被方源收入囊中，隻待將來澆灌蕩魂山。

“今夜一戰，已經徹底打出了威風和凶名。相信足夠震懾別有居心的各方勢力，葛家可以休養生息，我也有一段消停的時間，可以擴張狼群，再修狼人魂，同時準備奴道方面的五轉蠱蟲。”

躺在床上，方源的思緒漸漸平定下來。

蠱屋外，葛家族人們歡天喜地的呼喊聲，越來越大。

方源緩緩閉上雙眼。

他感到累了。

一夜連戰三場，操縱這麽多的狼群進行激烈的對抗和攻伐，消耗了他大量的精神，一種源自魂魄上的疲倦，彌漫他整個身心。

而在他安然入睡的時候，一場軒然大波已經擴張到整個月牙湖畔。一大早，幾乎所有的暫時棲息在湖畔休整的部族首腦，都收到了關於此戰的情報。

懷疑者有之，忌憚者有之，驚恐者有之，憤怒者有之。

但不管何種反應，一時間，葛家、狼王常山陰成為各方爭相討論的焦點。

“原本以為是只花貓，沒想到竟然是頭豹子！”汪家族長雙眼緊緊地盯著手中的情報，沉吟良久之後，這才滿懷感慨發出一聲歎息。

他原本想坐山觀火，若是情況允許，也想漁翁得利。

但沒想到的是，葛家在方源的帶領下，一夜連挑三家，滅了其中兩家，重創裴家。貝家族長貝草川成了喪家之犬，鄭家族長直接戰死沙場，而北原有數的猛將裴燕飛則硬生生掉落了一個小境界的修為！

“這實在是太膽大妄為，太過凶殘了！”就連汪家族長的智囊汪德道，看了這份情報之後，也不由變色，感慨連連。

“葛家竟然不宣而戰，主動出擊，三家被打個措手不及，兩家被滅，一家重創。這行為已經嚴重壞了規矩，破了底線。他們就不怕其他部族的聯合討伐嗎?”汪德道氣憤地道，葛家這種瘋狂的侵略行為，連他感到了不安。

就在這時，門外蠱師送來一份信箋。

這是葛家的來信，傳達給月牙湖畔幾乎所有的勢力。

信由葛光親筆而寫，大書三家圖謀不軌，葛家為了保護自身，這才逼不得已自衛反擊。信中關於嚴家的前因後果也做了書寫，將當年常山陰的恩怨紕漏出來。

“原來當年，常山陰是受人陷害，這才以一人之力，獨鬥哈突骨等人。此次出世，就是回來向家族報仇。而常家已經依附於劉文武公子，嚴家是劉文武公子的姻親，不懂得這個恩怨，向常山陰求救，這才引出接下裡的事情。”汪德道看了信後，臉上陰晴不定，更加氣憤，“常山陰這是以私怨殃及無辜，算得了什麽北原英雄?！”

汪家族長則神情淡然，一針見血地道:“不過這樣一來，葛家就有了出兵的名義。雖然還有些牽強，但卻是一塊合格的遮羞布了。葛家有常山陰庇護，大勝三家，實力必定急劇膨脹。其他部族看到三家這樣的慘狀，聯合討伐葛家的可能性極小了。”

汪德道點點頭:“那我們接下來?”

“狼王的動作太快了，如今戰局已定，我們已經沒有了插手的機會了。唉，我是低估了狼王……”汪家族長歎息一聲。

就在這時，門外有人傳報，說貝家族長貝草川，攜帶一乾家老拜見汪家族長。

“貝草川?他來幹什麽?”汪家族長立即皺起眉頭。

汪德道提醒道:“族長大人，你莫非忘了，貝家之前派遣家老邀請我族參加聯盟。現在那個家老還住在我們這裡呢。 ”

汪家族長一拍額頭:“嗯，我差點忘了。說好款待他三天，今天就是第三天了。不成，貝草川這人我還是不見的好，你去接待他罷，就說我今日來煉蠱要緊，不宜出關。”

貝草繩這三天來，一直被汪家盛情的款待著。但他沒有忘記自己的任務，在這期間，他數次求見汪家族長，結果都是推脫。

見到貝草川時，他顯得很意外:“族長大人，還有諸位家老，你們怎麽親自來了?”

不待他們回答，貝草繩一臉愧疚地道:“諸位，在下此次有失所托，辜負了諸位的信任。那汪家族長一味推脫，並沒有答應加入聯盟。不過不要緊，以我們三家的實力，對付葛家完全是綽綽有余！”

貝家的家老們聽到這話，有的眉角顫抖，有的神情陰沉。

貝草川的心中充滿了苦澀，一時間，他也不知道如何開口，對這還不知情的家老說明實情了。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)