八日之後的夜晚。m

繁星點點，夜風習習。

方源騎在白眼狼的背上，已經整裝待。

葛光則站在他的身側，匯報著近日來的情況:“這八天來，有大量的中小型部族，啟程上路，參加英雄大會去了。如今留在月牙湖畔的，只有幾個大型部族了。貝草川、裴燕飛等人，是第一撥離開的。”

方源調整著坐姿:“嗯，之前我們主動出戰，挑了三家，令各方部族多出許多忌憚。再加上英雄大會臨近，他們啟程也是正常。至於那些大型部族，家大業大，需要謹慎抉擇。往往得等到英雄大會後半程時，才過去參加。”

“太上家老明察秋毫，確實如此。”葛光立即拍了一個馬屁。

方源呵呵一笑:“月牙湖畔水草豐美，我族就暫且留在這裡，不要動身，趁著這個時機消化戰果才是。”

“是，大人。”葛光松了一口氣，他們之前合議，也是這個想法。

葛家如今像是吃撐的胖子，路都走不動。這八天來，他們都在夜以繼日地擴張營地，收編俘虜。統計物資，實力是一天天的暴漲。

“那群水狼，還在那個方位嗎?”方源問道。

“是的，屬下派遣偵察蠱師，多次打探。這群水狼有五千規模，到了晚上，便會進入那處水巢休憩。大人，真的不需要蠱師護衛嗎?”

方源冷哼一聲，冷傲地答道:“有狼群在，就有我常山陰在。何須他人護衛?”

葛光聽出方源語氣中似有不悅，連忙躬身讓開道路，“晚輩就祝太上家老大人，盡收水狼，一帆風順。”

“嗯，你主持族中事物，也要小心。沒有我坐鎮，那些投降的蠱師尤其要多注意。”

“是，大人。”

方源留下風狼王，領著虛弱的龜背萬狼王，已經一萬八千頭野狼，離開營地，開始狩獵。

他先順著葛家探查出來的地圖，一番把設計，來到水巢附近。

水狼生活在水中，以魚為食。偶爾，餓極了也會跑到岸邊，吞食一些兔子、地鼠之流。

狼群的到來，立即引起了這些水狼的警覺。

為了保衛身後的家園，水狼成群結隊地從水巢中湧出來，虎視眈眈地盯著方源。

方源面無表情，端坐在白眼狼背上，手輕輕一揮，頓時無數野狼齊聲呼嘯，殺向水狼。

水狼奮起反抗，雙方攪成一團。

狼嚎蠱！狼煙蠱！

方源在後方幾次出手，將局面牢牢地掌控在自己的手中。

本來他的狼群規模就多得多，很快就殺敗了水狼。

水狼在地上丟下一千多隻屍體，又被方源用馭狼蠱收編了兩千多頭，剩下一千多頭逃竄到了月牙湖的深處。

方源也不追擊，而是搗毀了這處巢穴，又繳獲了數百頭的年幼水狼。

然後，趕往下一處地點。

又搗毀了數個狼巢，到了深夜，方源共收編了六千多頭水狼，兩千頭龜背狼，一千多頭夜狼。

月牙湖畔，水狼最多，也生活著一些龜背狼、夜狼、風狼。

但風狼度快，難以捕捉。見機不妙，就會撤退。方源的目標中，有一群風狼，但戰鬥了片刻後，讓它們跑了。

狼群都很狡猾，方源為了捕捉它們，往往自身也要付出代價。如果代價太大，得不償失，方源就會主動放棄。

一些大型的水狼群，有著萬狼王的存在，方源更不敢輕易開啟戰端。

不過，他此次出行，狩獵狼群不過是個幌子罷了。現在表面的功夫做足了，他就尋了一處隱蔽地點，將狼群排布開來，然後動用推杯換盞蠱，聯系小狐仙。

小狐仙得到消息後，立即召出一群星螢蠱，借助星光和青提仙元，催動起星門蠱。

星門蠱一套兩隻，借助黑天之力，能跨域溝通。

方源等了一小會兒，便見夜空中的星光，紛紛投下來，集中在手掌中的星門蠱上。

星門蠱，如藍寶石般徐徐飛起，升到半空中後，星光暴漲，繼而化為一道拱門。

這次，方源卻不急著先鑽入星門，而是將受了重傷，虛弱不堪的龜背萬狼王，以及大量的傷殘狼群，送進星門當中。

大量的野狼，宛若河水一般，波濤滾滾，流入星門之中，消失不見。

這樣一來，方源身邊留下的盡是精銳和青壯狼群。無疑就大大地減輕了喂養負擔。

而那些傷殘的野狼，將在福地中繁衍生息，生育出健康活潑的小狼崽子。經過狐仙福地的時光加，飛快成長，最終成為方源新的兵源。

將這些野狼調入狐仙福地後，方源也緊跟著回到狐仙福地。

“主人，你關照人家每天都盯著通天蠱，人家很乖的，都照做了哦。那個琅琊老仙，果然又冒頭了，還在寶黃天內大量收購煉蠱材料呢。”小狐仙見到方源十分開心，一把抱住他的大腿，用粉嫩的臉頰蹭著，還說出了一個重要的情報。

“哦?是這樣，他買了哪些東西?”方源聞言，精神猛振，連忙問道。

小狐仙便從衣兜中，取出一張小紙片兒，遞給方源。

方源拿到眼前，細細瀏覽，這些蠱蟲和材料，他印象深刻，皆是煉製第二空竅蠱所用。

這說明了什麽?

琅琊老仙，就是琅琊地靈。他要重新開始煉製第二空竅蠱，絕對是渡過了第二次攻潮，想要煉製出第二空竅蠱的心不死。

同時，那隻神遊蠱肯定也在他的手中。

要不然，他怎麽會在第二波進攻之後，就如此急不可待地大肆采購這些材料呢?

“琅琊地靈受到硯石老人的算計，如今應該是守住了琅琊福地。這地靈雖然智力頗高，但一五一十，沒有陰謀暗算之能。我還等什麽呢?”

方源想到這裡，心髒都怦怦直跳起來！

他立即退出了狐仙福地，回到北原月牙湖畔。

然後，他率領狼群，馬不停蹄地來到那處石林。借助當初盜天魔尊的布置，他再次來到琅琊福地之中。

琅琊福地有了許多新的變化，十二雲閣都受到了攻擊，許多位置都是斷壁殘垣，有火焰灼燒，閃電轟擊，冰霜凍結的種種跡象。

這都是大戰留下的痕跡。

尤其是樓閣之外，潔白的雲泥之上，浸透了大塊的血斑。一隻鹿一般的荒獸，體型如小山，倒在雲泥上，徹底死亡。

即便是失去了生命，它的毛皮也仍舊光滑，閃耀著五顏六色的彩色光輝，給人神聖璀璨之感。

“你怎麽來了?”琅琊地靈不耐煩地接見了方源。

“這是怎麽回事?”方源並沒回答他，而是反問一句，顯示出驚疑之色。

“哼，一群膽大包天的小輩，居然敢打我家的主意，都被我殺了！”琅琊地靈面色陰沉，殺氣四溢。

方源好奇地看著地靈:“琅琊福地不是很隱秘嘛，他們怎麽進得來?難道是你主動開啟門扉……”

“滾！我會那麽笨嗎?”地靈怒吼一聲，“是這群該死的家夥算計我，在賣給我的東西上做了手腳。我原本買下神遊蠱，是想煉出仙蠱第二空竅。結果煉蠱的過程中，忽然形成通道，闖進來幾隻小老鼠。”

地靈說是小老鼠，但方源看看十二雲閣的樣子，便可猜測出當時的狼狽模樣。

但琅琊福地到底是當年，長毛老祖經營的家園。長毛老祖乃是號稱“古往煉道第一仙”，和兩代尊者平等交往，留下的底蘊極其深厚。

第二波攻潮，也難以撼動這樣的底蘊。至少方源知道，琅琊福地中有十二頭荒獸，現在只是死了一頭而已。

不過，硯石老人還活著。第二波的攻勢，不是終結，而是開始。接下來，還有好戲看。

方源笑了笑:“我料得果然沒錯，你就是那個琅琊老仙，買下了寶黃天的神遊蠱。看來，你是保住了神遊蠱了。”

琅琊地靈自得一笑:“那是當然的！要不然，那頭九色靈鹿也不會死。”

忽然，他神色猛地收斂起來，想到了什麽，警惕地看向方源:“你小子來這裡，是幹什麽?”

方源向地靈行了一禮，施施然地道:“還能有什麽?當然是請你出手，煉製第二空竅蠱了。”

“什麽?！”地靈大叫一聲，怒視方源，雙眼幾乎要噴出火來。

長毛老祖當年為盜天魔尊，煉製仙蠱失敗，因此許下諾言，為盜天魔尊無償地煉製九隻蠱蟲，不論仙凡。

盜天魔尊用了其中六次機會，得了六隻仙蠱。剩下三次機會，作為遺藏傳承的一部分，留給了今後的有緣之人。

在方源前世，這機緣被馬鴻運得了。今生，方源提前到達這裡，截了這個仙緣。

之前，他利用其中一次機會，叫琅琊地靈煉製了星門蠱。現在再到這裡，是用第二次機會，要煉出第二空竅蠱。

琅琊地靈乃是長毛老祖的執念所化，根本無法拒絕方源的這個要求。

但是，為了保護神遊蠱，他也付出了沉重的代價。眼看著第二空竅蠱有希望煉成，結果被方源截胡了。

琅琊地靈吹胡子瞪眼，語氣森然地喝問方源道:“你小子不會就是算計我，圍攻福地的幕後主謀吧?”

方源摸了摸鼻子，一臉無辜狀:“你難道認為，我區區一個凡人，能指揮得動那些蠱仙嗎?我是看著你買下神遊蠱，又在先前知曉你手中也有第二空竅蠱的蠱方，現在又看你再買第二份材料。因此才來到這裡的。”

琅琊地靈恨得咬牙切齒，手指著方源:“你們這些人類，各個奸詐狡猾。老夫擊殺了那些蠱仙，沒想到今天陰溝裡翻船，居然被你這個小子坑了！”

方源長笑一聲:“你不是被我坑的，而是當年欠下盜天魔尊的承諾。怎麽樣，該為我煉製第二空竅蠱了吧?”

琅琊地靈恨恨不已，把方源大卸八塊的心都有了，但沒有辦法，隻得為方源煉蠱。