“我要親自看你煉蠱！”方源心思一動，又試探著提出新的要求。m.

蠱師煉蠱的整個過程，都是隱秘的。一旦被人觀看到，無疑就會泄露蠱蟲秘方，或者蠱師獨有的手法。

“當然。這也是當初的約定內容之一。”琅琊地靈卻是一口答應，出乎了方源的意料。“”

方源揚了揚眉頭，有些明白了。

當初，長毛老祖練就“遁空蠱”失敗，反而將盜天魔尊辛辛苦苦一輩子積累的材料，糟蹋盡了。這其中很多蠱材，都十分珍稀，饒是魔尊也是多憑運氣才采集到手的。

盜天魔尊可是九轉魔尊，為了彌補他的損失，以及挽回自家聲譽，長毛老祖答應為其煉仙蠱。

允許盜天魔尊參觀整個煉蠱的過程，既是故意泄露秘方，彌補魔尊，又是證明澄清自己的一種方式——整個煉蠱的過程，你都看到了。若是煉蠱失敗，我可沒有故意動手腳啊！

但到方源這種情境下，他卻沒有了這種顧慮。

地靈是由福地天地之力，結合蠱仙臨死的執念所化，沒有人的歹毒心思，直來直去，坦坦蕩蕩。

不過，琅琊地靈可是古往煉道第一仙長毛老祖所化，雖然記憶喪失了大半，但仍舊保留了大部分的，當年長毛老祖身上的煉道天賦和造詣。

觀摩地靈煉蠱，對於方源而言，大有裨益。

“第二空竅蠱，我也是煉製過的。這一次倒要看看琅琊地靈的手段。吸取經驗，彌補我自身的不足。興許也可窺探到昔年長毛老祖灼耀千古的一絲風采。”方源對這次煉蠱，飽含期待。

琅琊地靈輕輕揮手，便帶著他挪移到一處大廳。

這廳堂極為廣場，方圓至少有十裡。裡面的設施應有盡有，有青銅大鼎，有赤鐵丹爐，有彩陶水缸，甚至還有窯洞。

蠱師煉蠱，有時候也需要器皿輔助。

陳設在這處大廳的器皿，簡直像是一個全面的展覽，叫方源也有一種大開眼界之感。

他雖然有前世五百年經驗，屢次重生，但實際上是顛沛流離了三百年，只有兩百年左右的時間，縱橫天下，成就偉大。

這期間，他雖然廣泛涉獵其他蠱道，但既要抵禦地災，又要經營勢力，三要煉製仙蠱，jīng力分散，煉道上積累的底蘊，能傲視凡俗，但在蠱仙當中只能算個二三流的層次。和長毛老祖這樣的存在，那就更不能比了。

“這就是我的地字丙號煉蠱大廳。”琅琊地靈淡淡地介紹了一下，方源聞言，臉sè微微一變。

地靈是不會騙他的，這樣的大廳，還只是琅琊福地中煉蠱大廳之一！

地字丙號……這福地中到底有多少這樣的地方?

這時，地靈又一揮手。

一瞬間，大廳當中，憑空出現數千毛民。

這些毛民，被挪移過來，只是楞了一下，然後紛紛拜倒在地上，齊聲高誦道:“毛民拜見琅琊老仙！”

聲音整齊一致，在大廳中回蕩。

琅琊地靈的臉上，流露出一絲慈愛的笑意:“孩兒們，都起來罷。”

他再一揮手，將準備好的煉蠱材料，都分別派送下去:“今天要煉一隻仙蠱，就按照我給你們的蠱方煉製。”

毛民們顯然經歷這種事情，不是一次兩次了。

聽到煉仙蠱的時候，毛民們sāo動了一下，紛紛流露出興奮的神情。

但旋即，他們就鎮定下來，開始鑽研手中的蠱方，然後開始煉蠱。

數千毛民，同時煉蠱，這樣的情景，方源不是頭一次見到。

異人中，毛民最擅長煉蠱，天生就有煉蠱的才華。根據《人祖傳》記載，在太古年間，毛民們就開始大肆煉蠱了，甚至還將人祖的大兒子太rì陽莽捆綁起來，企圖殺他煉就永生蠱。

毛民煉蠱，大多憑借天賦和靈感，隨意揮灑，沒有人類蠱師的斧鑿痕跡。

到了蠱仙這個層次，遠超凡俗，通常為了煉蠱，也會豢養一些毛民。方源在前世，也豢養過毛民。

但他那是血海福地，環境極端，毛民死了幾批之後，他豢養的興致也就低落下去了。

方源在成就蠱仙之後，就曾經召集手中的毛民，為自己的魔教勢力煉製大批蠱蟲。

正因為他有親身經歷，此時看來，就發現了眼前這批毛民的不俗之處。

這些毛民，被培養得太好了。

看他們的皮毛，各個油亮清爽，雙眼有神，面sè紅潤，可見生活環境極好，沒有受到琅琊地靈的任何折磨。

更關鍵的是，這些毛民靈xìng十足，動作矯健，一個個都是煉蠱的熟手、好手。

在煉蠱的過程中，甚至有一兩位老毛民提出意見，修改秘方！

看他們隨意揮灑的樣子，方源都不由地砰然心動。

這樣的一群毛民，放到寶黃天中售賣，絕對是奴隸中jīng品的jīng品。至少得放出七丈以上的寶光，會被那些蠱仙風搶。

這些毛民，造詣極為驚人，大多都是煉蠱大師。甚至有幾位，就是提出修改意見的老毛民，已然是煉蠱宗師！

方源如今，也只能勉強算是個大師罷了。

有了如此重量級的陣容打下手，煉蠱進展自然比方源當初在三叉山時，快了十多倍。

這些毛民煉成的半成品，先是匯集到幾位老毛民的手中，然後再交給琅琊地靈。

琅琊地靈將收上來的幾件半成品，查看了一番後，直接捏碎其中幾件，令毛民們重新煉製。

如此幾番下來，琅琊地靈終於滿意，親自出手，一蹴而就，獲得第二空竅蠱的半成品。

也就是方源如今手中，擁有的那個半成品。

但方源卻明白得很，琅琊地靈手中的這件半成品，品質上足以甩掉自己兩條大街。

終於，琅琊地靈當眾取出了神遊蠱。

這神遊蠱表面有明顯的破損，傷痕密布，看得方源心頭一揪。

“小子，你現在反悔還來得及。”琅琊地靈停下動作，對方源勸道。

方源皺著眉頭，思索了一下，忽然輕笑一聲:“不，還是請你出手。”

“狡詐的家夥，蒙不住你！”琅琊地靈咒罵一聲，捏著鼻子，又挪移出數隻蠱蟲，以及珍稀的實材。

方源睜大雙眼，隻認出其中兩件，都是增加煉蠱成功可能的珍品。放到寶黃天中，寶光至少六七丈的貴重寶物！

琅琊地靈的一舉一動，都牽引著無數道目光。

毛民們看得如癡如醉，激動得渾身顫抖，一對對瞳眸中都是極度的崇拜之sè。

方源也是看得心馳神搖，琅琊地靈煉蠱時，簡直是行雲流水一般，帶給人一種自然而然，沒有煙火的氣息。

琅琊地靈展現出來的jīng妙cāo縱，令方源受益匪淺。

雖然極想就這樣看下去，但方源咬了咬舌頭，迫使自己清醒過來，開始乾正事。

他當場盤坐下來，取出兩隻早已經準備好的蠱。

一隻稱之神清蠱，一隻喚為醒雲蠱。

這兩隻蠱，皆是四轉。被方源灌注真元後，催動起來。

神清蠱化為一道清風，直接鑽入他的腦海當中。而棉花團似的醒雲蠱，則化為一蓬微型白雲，懸浮在方源的頭頂上空。

方源一邊盯著琅琊地靈cāo縱著的光團，一邊取出四種極品美酒。

有了通天蠱溝通寶黃天，他采集極品美酒變得極為容易。為了此刻，他準備了至少有十四種極品美酒。

察覺到方源這一舉動，琅琊地靈極為不悅地冷哼一聲，但終究沒有對方源動手腳。

方源暗松一口氣，不顧耀眼的光輝刺得自己雙目淚流，也要一隻盯著光團猛瞧。

終於，他看見神遊蠱，漸漸化為一灘流水，和其他實材交織在一起。

方源連忙打開酒壇，仰頭灌下一大口。

頓時，一股強烈的酒意，衝擊他的整個身心。

方源連忙驅使神清蠱，令自己振奮jīng神，神智重複清爽。同時頭上醒雲，滾滾翻騰，令他的心神時刻保持清醒的狀態。

接連喝下四種美酒，方源保持著清醒的狀態，卻發現身上毫無異變。

光團還在變化當中，已經從原來的規模，膨脹了數倍，比大象還要大。

“看來神遊蠱沒有消失，仙蠱唯一，我還有繼續喝。”方源又取出酒壇，拍開封泥，一一灌入口中。

光團漸漸縮小，琅琊地靈手裡托著光團，神情越加肅穆。

片刻之後，方源喝到第八壇極品美酒的時候，他已經醉眼朦朧。

就在這時，琅琊地靈手中的光團猛地發生膨脹，瞬間又縮小成彈珠，膨脹縮小，膨脹縮小，如此三番五次，終於一定，形成第二空竅蠱！

在第二空竅蠱形成的刹那之後，方源渾身一震，充斥身心的全部酒意，忽然長河入海般紛紛聚攏，凝結一點。

冥冥中，玄機降下，道紋凝結， 使得這點微微一爆，化成一蠱——神遊蠱！

第二空竅蠱。

神遊蠱。

兩隻仙蠱同時入手！

方源酒意徹底清空，不禁興奮地站起身來，朗聲一笑。

“你倒是算計得深！”琅琊地靈滿臉疲憊地看著方源，原本凝實的身軀變得微微虛幻。

方源乃是得了盜天魔尊機緣之人，琅琊地靈雖然覬覦神遊蠱，卻是萬萬不能向方源出手的。

毛民們睜大憤怒、鄙視的雙眼，瞪向方源。

這個可惡的人類，居然算計我們敬愛的至高無上的琅琊老仙大人！

方源對這些目光毫不在意，他盡數收斂笑容，向琅琊地靈躬身一禮:“些許算計，難登大雅之堂。今rì在下大開眼界，受益良多，又愧又佩，願拜前輩為師。”