“你給我滾！老夫要收了你做徒弟，估計哪天就被你氣死了。 m還是我的孩兒們省心，你給我滾，我不想見到你。”琅琊地靈連連擺手，對方源的拜師要求，毫不猶豫地拒絕了。

他原本能得到第二空竅蠱，但方源算計了他，使得他將煉成的第二空竅蠱拱手相讓之外，還失去了神遊蠱。

方源呵呵笑了聲，對於地靈的拒絕也不放在心上。

地靈是蠱仙執念所化，簡單又偏執，現在拒絕，就代表將來他仍舊會拒絕。

“真是可惜了，我原本還打算將神遊蠱，當做拜師禮的。”

“哼，老夫最不待見你這種狡詐的人。還是毛民乖巧！實話告訴你，老夫已經收了十八個毛民徒弟。今後也只會收毛民做徒弟！”

“不說這話了，將第二空竅蠱給我罷。”方源伸出手掌。

琅琊地靈神情一滯，戀戀不舍地看了手中的仙蠱一眼。這原本是他想煉成的蠱，現在剛剛煉成，還未捂熱，就要易主了。

但當年的約定，已經化為一種偏執，是組成地靈的一部分。他無法違背，也沒想過違背。

“小子，你給我記住！”琅琊地靈低吼一聲，將第二空竅蠱塞給方源。

這第二空竅蠱，宛若甲蟲，兩頭尖尖，中間肥大。

甲蟲有少年拳頭大小，青玉似的，握在手中，溫潤清涼。

而在它圓滾滾的背部，還長著一隻金色的眼珠子。金色的瞳孔，閃電般遊弋不定，靈性十足。

“這就是當年，我在三叉山冒著奇險。千方百計想要煉出來的蠱。想不到會以這樣的方式得到手中。”方源感慨地歎息一聲，卻沒有急著用，而是將其收入囊中。

這第二空竅蠱雖然已經在琅琊地靈的主動配合之下，成了方源之物。但他還不是蠱仙，沒有青提仙元。方源驅使不動。

“你已經拿到了仙蠱，如果你不想用掉最後一個機緣，那你現在就可以走了。”琅琊地靈下了逐客令。

方源卻掏出神遊蠱，面帶微笑，在琅琊地靈的面前晃了晃:“你難道不想要這隻仙蠱了嗎?”

琅琊地靈眉頭一揚:“怎麽，你想賣?”

他有通天蠱。溝通寶黃天，可以買到許許多多的煉蠱材料。哪怕是煉製第二空竅蠱所需的人竅，他也可以通過購買奴隸蠱師，然後殺掉獲得。

第二空竅蠱是消耗蠱，方源用了一次之後，就不存在了。

琅琊地靈完全可以再煉一隻。當然前提是。他必須有神遊蠱。缺少神遊蠱，他是萬萬煉製不成的。

方源卻不直接回答，而是反問一句，道:“你說我再用一隻第二空竅蠱，會不會生成第三空竅?”

“哼，做你的春秋大夢。”琅琊地靈立即嗤之以鼻，冷笑三聲。“這是第二空竅蠱，不是第三空竅蠱。你想要凝成第三空竅?那你得先琢磨出第三空竅蠱的秘方來！”

方源點點頭，神情認真:“我也是這麽認為的。”

地靈不會因為想要收購神遊蠱，而去欺騙他。同時，他也知曉第二空竅蠱的秘方，早就推算出這道理。

現在問一遍，只是穩妥起見，確認一下罷了。

這樣一來，方源手中的神遊蠱，以及第二空竅蠱的半成品。就失去原本的作用了。

方源已經擁有一隻第二空竅蠱了，他是孤家寡人，沒有親信需要他提攜，也就不需要第二隻第二空竅蠱。

而且，他剛剛觀摩了地靈煉蠱的過程。知道最後一步，極其凶險！光團幾番膨脹、縮小，需要極強大的操縱能力，至少千人魂的底蘊，才能把持得住。

仙蠱豈是那麽容易煉製的。虧得當年在三叉山時，方源重生之後，沒有一門心思地去煉製第二空竅蠱。否則，依他當年的實力，絕對難逃失敗的下場。單單煉仙蠱的反噬，就要使其瀕死。

當然，他也可以賣到寶黃天中去。

但是這樣一來，卻會引起硯石老人的注意，暴露許多底牌。同時獲得的東西，也難免被其他蠱仙動了手腳。

和琅琊地靈交易，就不一樣了。

至少他不會以次充好，同時他財力雄厚，很想收購了神遊蠱用之煉蠱。

而方源也避免了第二次暴露，安全得很。

“地靈，你再看看這是什麽?”方源想了想，乾脆將當年自己親手煉製的第二空竅蠱的半成品，也取了出來。

這半成品，形態模糊，仿佛是模糊雕刻的粗坯，毫無生機。

它像是一塊灰色石頭，雕琢成的甲蟲。大肚翩翩，頭尾如尖錐，沒有任何的足須和觸腳。

雖然和真正的第二空竅蠱外形相似，但顯然不好比。有著質的差距。

琅琊地靈見到這半成品，雙眼不禁一亮:“想不到你居然進行到了這一步。不過，第二空竅蠱的煉製過程，最難的是在最後一步。前面的步驟，以煉蠱大師的水準，也能煉製出來。”

地靈語氣中帶著絲絲的喜悅。

方源有神遊蠱，又有半成品。如果他收購過來，就只剩下最後一步，就能再煉出第二空竅蠱。

對於琅琊地靈來說，這樣的誘惑，他難以抵擋。

“說吧，你想換什麽?”琅琊地靈收回炙熱的目光，看向方源。

方源看著右手中的神遊蠱，立即脫口而出:“仙蠱無價，當然是以蠱換蠱。這可是蠱仙交易的老規矩了。”

琅琊地靈頓時臉色沉下來:“雖然是老規矩，但不適合我們這種情況。首先你的神遊蠱，很不實用，只能當做萬不得已之下的逃生手段。一旦挪移到火山熔岩底部，或者地心深處，簡直就是自找死路。其次我用神遊蠱。是用來煉蠱。第二空竅蠱對我一個地靈來講，又有什麽用呢?”

方源樂了，地靈討價還價的時候，眼神直勾勾地盯著神遊蠱看。雖然口氣強硬，但神色已經出賣了他的內心。

“地靈。你太摳門了。我知道琅琊福地中，收藏著不少的仙蠱。神遊蠱是六轉仙蠱，我也不貪心，隻換你一隻六轉的仙蠱就是了。”

地靈連忙搖頭不止，又說了許多話，但方源死不松口。地靈漸漸急了。怒色流於表面，看著方源的目光像是要吃人。

方源見火候差不多了，開始收宮:“這樣吧，我退一步，只要你一隻消耗型的六轉仙蠱。等我把這仙蠱用掉，你還可以再煉製出來。不是嗎?”

地靈神色緩了緩，方源的主動退讓，讓他有一種勝利的得意感覺。

他哼哼了幾聲，昂起頭倨傲地看著方源:“也罷，就這麽辦吧。”

說著，他雙手一展，憑空挪移過來五隻仙蠱。

“琅琊福地的底蘊。真是雄厚。”方源心中大為感慨，一一瞧過去，忽然一楞。

“就要這隻仙蠱了。”方源表情帶著微微的怪異，手指著其中一隻仙蠱。

這仙蠱不是別的，正是和稀泥仙蠱。害得蕩魂山漸漸枯死的罪魁禍首，不想被琅琊地靈又煉製了出來。

雙方迅速完成了交割，方源得到和稀泥仙蠱，收不進空竅去，隻得暫時放入囊中。

“這個半成品我當初可費盡了心力啊，你得到它。可以節省一大筆開支。大家都是熟人了，便宜賣給你，你就轉給我一千頭毛民罷。我也不貪心，就要你剛剛煉蠱時，指揮的那些老毛民好了。”方源道。

“屁！”地靈勃然大怒。“你當我是三歲小孩兒?那些毛民至少都是煉蠱大師，放到寶黃天中，寶光至少有七丈高！”

方源嘿嘿一笑，他十分覬覦這些毛民。有了這些毛民在手，對他的幫助相當巨大。

“這樣吧，我不要一千，只要八百。”

“屁的八百，這些毛民都是我的孩兒，我一個都不會賣的！”琅琊地靈怒極大吼。

“任何東西，都有一個價格嘛。我們還可以再商量！”

“不賣就是不賣！你再給我提這事，那你這個半成品拿回去吧，我不買了。”

琅琊地靈堅決的態度，令方源暗吃一驚。他把價格降到了底線，琅琊地靈明明有賺頭，但就是不賣。看來是真的有感情了。

這種情形，也並不奇怪。

很多蠱仙在福地裡豢養異人，就像是養寵物，看著他們一個個的長大，甚至還會花費大力氣培養他們。若是他們死去了，蠱仙們也會傷心地掉落眼淚。

當然，這種情況絕不會發生在方源的身上就是了。

方源見買不來這些毛民，心中暗暗可惜，隻好退而求其次:“既然如此，那我就換馭狼蠱的秘方罷。”

琅琊福地中，收藏著大量的秘方。從古至今，可謂浩如煙海。

馭狼蠱這種常見的蠱方，不可能沒有。

方源一直在收購這些秘方，但自從他發現硯石老人的存在後，在寶黃天中，他卻收斂了動作。

智道蠱師擅長推算，但不是憑空而來，也要收集大量的情報。在這些情報的基礎上，加以推衍，得出結果。

方源若是在寶黃天中，大張旗鼓地要收購馭狼蠱的秘方，難保硯石老人不會推算到什麽。

“拿去。這是一轉到五轉的馭狼蠱秘方。”琅琊地靈交給方源一大疊的秘方。

方源翻了翻，發現單單五轉馭狼蠱秘方，就有八種。分別用不同的材料，不同的方法，得到相同的蠱蟲。而一轉到四轉的馭狼蠱秘方，就更多了。

“這買賣值了！”方源心中暗喜。

“交易完成了，你可以走了。”琅琊地靈不耐煩地下逐客令。

方源卻擺手，笑道:“不忙，不忙，我還有一筆交易，你肯定感興趣。”

“哼，年輕人口氣不要這麽大。這個世界上能讓老夫感興趣的，可不多了。”琅琊地靈摸摸胡須，自傲地道。

“我這次賣的，是一個消息。這個消息就是，我什麽時候用掉第二空竅蠱。”

琅琊地靈神情僵滯，他呆呆地看了方源一眼後，整個眉頭都深深地皺起來，用強烈的鄙視和厭惡的目光，瞪向方源:“你這人怎麽生得如此卑劣無恥！?你還有沒有做人的底線?！”

“哈哈哈。”方源仰頭大笑，“難道這個消息，你不感興趣嗎?”

琅琊地靈頓時有一種被強暴之後，還要向罪犯道歉的屈辱感。

他能不感興趣嗎?

第二空竅蠱是仙蠱，而仙蠱唯一。如果方源一直留著不用，那他就永遠也不肯再煉出第二空竅蠱來。

“你想怎麽賣?”地靈強忍暴揍方源的衝動，最終忍氣吞聲地問道。

方源雙眼眯起來，精芒閃爍不停:“我也不欺你，就用消息換消息。我想知道，王庭福地中那座八十八角真陽樓的一切信息。”

“八十八角真陽樓?你竟然知道這座仙蠱屋和老夫有關系！”地靈頓時大吃一驚。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)9