踏踏踏……

一連串急促的聲音，由遠及近。 M.

很快，一隊蠱師騎著恐爪馬，來到這處泥沼地。

恐爪馬雙眼赤紅，長有獠牙，食肉不食草。

它渾身，皮肉緊實，肌肉賁發，有不可小覷的戰力。最奇特的是，它沒有馬蹄，而是長著四隻巨大的利爪。

利爪之間，還相互關聯地長著肉蹼，使得恐爪馬不僅適合攀爬，還能在泥沼地中自由前進。

“家老大人，他們從這裡經過，向那邊去了。”一位偵察蠱師，雙眼閃爍著紅光，四下掃視之後，稟告道。

旁邊一位青年蠱師，頓時皺起眉頭，語氣焦急地道:“不好，叔叔！再往外走，就是亂石灘。過了亂石灘，他們就會逃出暖沼谷。到那時追殺他們，可就難了。”

“放心，費清中了你爹的毒蠱，危在旦夕，又帶著他兒子。他越是催動他那朵鬼雲逃跑，中毒就越深。呵呵，他跑不了多遠的。我們繼續追！”

家老冷笑著，一揮手，帶著眾人，繼續急追出去。

待他們追近稀疏的枯林，原本在他們腳下的泥沼地，忽然翻滾起來，隨即鑽出一隻土黃色的蠶蛹。

蠶蛹從內破開，走出兩個人。分別是一位中年蠱師，一位孩童。

兩人狼狽疲累，大口呼吸著空氣，癱倒在地上。

“總算將他們騙過去了。”中年蠱師費清臉色青紫，中毒很深。

他用來移動的疾鬼雲蠱，被人動了手腳。費清一路被追殺，察覺不對，立即舍棄疾鬼雲蠱，使其獨自飛離。而他則帶著他的兒子，一起隱藏在泥沼地中。

但這樣一來，他失去了移動蠱，身中劇毒，已經再無逃生的希望。

“費長你這個卑鄙小人！為了族長之位，居然對我這個堂弟實施暗算毒殺的手段。可惡可恨……”

費清越想越怒，在絕望之下，又怒極攻心，忽然張開口，噗的一聲，吐出一口慘綠的鮮血。

“阿爸，阿爸！你沒事吧，你要振作啊。”孩童被這灘鮮血嚇得大哭，撲到費清的懷中。

“我兒……”費清絕望的雙眸中，又掙扎出一絲希望和決然。

他慈愛地看向自己這個唯一的子嗣，愛憐地摸了摸他的小腦袋:“小才，阿爸走不了了。費長老謀深算，阿爸只能騙他一時。不久之後，他一定會發現不妥，返身追殺回來。你快走，阿爸為你阻擋住這些人。你照著阿爸告訴你的那條小路，興許就能逃出生天。”

“不，阿爸，我要和你一起走。咱們一起跑吧……阿爸，我求你了……”兒子費才傷心欲絕，泣不成聲。

費清心中大急，奮起精神，伸出雙手抓住費才的雙肩:“小才，不要哭！北原的男兒流血不流淚。你要有自信，你的身上流淌著巨陽仙尊的血脈，你是黃金家族的成員。你身上血脈之濃鬱，相當罕見。你是有資格進入八十八角真陽樓的人。”

“咳咳……”費清的嘴鼻中溢出縷縷綠血，“小才，你要保住性命。將來若有可能，進入王庭福地，便可去八十八角真陽樓中，獲取巨陽先祖留給後人的恩澤。只有這樣，你才能給我報仇雪恨啊！”

“阿爸……”

“快走，再不走就來不及了！”

費清一把推開自己的兒子，費才退開幾步，無助地看向他的父親，淚流滿面。

“快走！！”費清吼道。

費才伸出手臂，擦去舊淚，瞬間新淚又湧了出來。他狠狠地咬了咬牙，扭頭就跑。

“我兒，為父已經盡力了，但願你能逃出魔掌啊。”費清坐在地上，看著費才跑遠，他的雙眼卻又漸漸瞪大。

“笨蛋，你給我站住！”費清忍不住直起上身，對著兒子大吼起來。

“阿，阿爸……”費才跑了幾步之後，這才聽到費清的吼聲，遲疑地回望。

費清額頭冒出青筋，恨鐵不成鋼地吼道:“你這個蠢材，往西北方向跑啊。你往東南方向跑個什麽勁?想回到家族營地裡去找死嗎?！”

“哦，哦！”費才連忙換了方向。

但費清旋即又大吼起來:“蠢貨，這是西南方向！”

費才連忙又轉變方向，這才走上了正確的路線，讓費清吐出一口濁氣。

“唉……”中年蠱師在心中無奈地歎氣，自己這個兒子雖然血脈濃鬱，但從小就有些蠢笨，而且是個實實在在的大路癡。他真的能夠逃出生天嗎?

想到費長的老謀深算，費清也覺得希望不大，但能做的他已經都做了，只要寄希望於上天了。

片刻之後，不出費清的意料，費長陰沉著臉，率領著三位蠱師，騎著恐爪馬，回到這裡。

“費清，哼，你果真躲在這裡！”費長的聲音陰沉沙啞，目光如刀，濃鬱的殺意毫不遮掩。

“想不到我今日會死在你這個小人手中。”費清不屑地嗤笑一聲，此刻的他已經渾身麻痹，動彈不得。

費長嘿嘿冷笑，宛若貓戲老鼠的神色:“我不會這麽快就殺了你的。費清，你不是很清高孤傲麽?待會我逮到你兒子，我會讓你親眼看到你兒子被*殺的情景。呵呵呵……”

費清再不待定，他猛睜雙眼:“費長，枉你是他的長輩，居然如此心狠手辣！”

“哼，斬草不除根，春風吹又生。來人，把費清給我拿了。”費長一聲令下，左右蠱師立即動手，將費清五花大綁，然後用一根麻繩拴著，拖拽在地上。

“呵呵呵，費清你就在地上給我好好地嘗嘗泥土的滋味吧。追，務必要把那小子追殺致死！”費長大笑一聲，充滿了快意。

費長覺得:費清既已抓到，再捉到那傻小子不過易如反掌之事。

但事實卻並非如此。

費長來到亂石灘，除了他們，沒有一個人的身影。

“他娘的，這小子居然沒有往亂石灘的方向走?說，他去了哪裡?”費長冷聲喝問。

費清一路被拖拽過來，早已經鼻青臉腫，昏死過去。

費長用力將其踢醒，卻隻換來費清諷刺嘲笑的目光。

費長獰笑一聲:“你以為你不說，我就不知道了?”

說著，他眼中冒出詭異的光芒，照住費清全身。費清渾身顫抖，魂魄立即受到重創。

搜魂蠱！

費長伸出枯瘦如柴的右手，一把抓住費清的頭顱，然後他閉上雙眼，鼓動真元。

費清渾身顫抖，口吐白沫。如此情形，看得一旁的兩位蠱師噤若寒蟬。

須臾之後，費長睜開雙眼，臉色蒼白，目光迷離。

這三轉搜魂蠱，能搜索他人魂魄，搜查魂魄中蘊藏的部分記憶。但也多有局限，首先得到的記憶十分凌亂和殘缺，其次不能經常使用，否則會魂魄混雜，神志迷離不清，對自身極為不利。

費長和費清積怨已久，也知道他兒子費才身上血脈濃鬱，必須親手斬除方能安心。因此才不惜動用了搜魂蠱。

“原來這附近，還有一條隱蔽的小路。哼哼！”費長得意地一笑，他很幸運，搜刮出了他想要的記憶。

他翻身上馬，立即動身，向那條隱蔽小路探去。

但到達此處之後，他卻沒有發現任何人的足跡。

“怎麽可能?這小崽子年歲不到，還未開竅，只是凡人。不可能瞞得過我的偵察蠱蟲。難道我搜刮的記憶只是關鍵的一部分?”費長偵察一番之後，看著雜草叢生的阡陌小道，臉上陰晴不定。

嗚嗚嗚……

就在這是，從暖沼谷外忽然傳進來低沉雄渾的號角之音。

費長等人頓時面色大變。

“家老大人，家老大人，請速速回援！馬家揮動大軍，不宣而戰，家族營地已經告急！”一位傳訊蠱師，騎著飛鳥，匆忙趕來。

“什麽?！”費長這一驚非同小可，如今費家內亂剛平，就被馬家侵略。這時機未免太過於巧合了！

“若是費家沒了，我就算登上費家族長之位，那又有什麽意思?守，死守，必須守住這一切！暖沼谷易守難攻，擊退馬家大軍不是沒有可能的。對，我還有希望！”想到這裡，費長頓時將費才拋之腦後，惶急無比趕回家族營地。

然而，馬家這才入侵，早有預謀。專門趁著費家內亂的時機，發動突襲。

費家雖然佔據暖沼谷的地利，卻終究沒有抵擋住馬家兵強馬壯，人才濟濟的兵鋒。

就在方源進入琅琊福地的同時，北原發生了一件大事——

身為大型勢力、黃金家族， 坐擁暖沼谷的費家被滅！

毫無疑問，這個事件將給整個北原的局勢，造成影響。

山坡上，馬家高層各騎著戰馬，俯瞰著已成廢墟的費家營地。

這些人如眾星拱月般，環繞著一個年輕人。

看到一批批的物資，被整理上車，一隊隊的俘虜，被押解而走，馬家高層各個喜上眉梢。

其中一位三轉蠱師老者，向中央的年輕人抱拳道:“恭喜少主，賀喜少主！全賴少主的離間之計，誘使費家內亂。此番輕易拿下暖沼谷，吞並葛家，為家族立下頭功！”

這年輕人，正是馬家少族長馬英傑。

他狼背蜂腰，劍眉星目，英氣逼人，一身修為已經達到四轉中階。本身更是奴道蠱師，薄有威名，人稱小馬尊！訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)