雖然得了大勝，馬英傑卻沒有任何的驕狂，而是沉吟道:“暖沼谷易守難攻，擁有大片的暖泥。 M.北原暴風雪即將到來，這裡便是一處天然的庇護所。我族得之，就有了根據地。攻可進，退可守！”

“但我更高興的，卻是收獲了二十多萬頭恐爪馬。這些馬到了叔叔手中，將極大地充實馬群的規模，為接下來的英雄大會，增添我馬家的無上威勢！”

他的叔叔，不是旁人，正是當今北原三大馭獸大師之一的馬尊！

一提到馬尊，馬家蠱師的臉上無不湧現出敬佩之色。

“臨行之情叔叔叮囑我，說:我們馬家成為大型部族，很不容易。歷經了幾代人上百年的積累、努力，還有不俗的運道，這才走到今天。但是部族大了，想要守住這份基業就更加的困難。就算是打下暖沼谷，也只是得了一個保存火種的根基。真正要護住全族上下，甚至更進一步，那就只有入主王庭！”

馬英傑掃視眾人一眼，又繼續道:“王庭福地乃是巨陽仙尊留給子孫的恩澤。尤其是那座八十八角真陽樓中，更有仙尊的傳承！叔叔說，我身上的血脈已經達到進入八十八角真陽樓的標準。若是能夠獲得仙尊傳承，日後修成蠱仙，那我們馬家便是北原新的超級家族！”

“超級家族啊……”

這個名字，頓時讓馬家眾人的臉色湧現出神往之色。

“少族長，你是我族百年來難得一出的天才。我族的未來，都在你的肩上啊。”

“馬尊大人雖然沉默寡言，但實際上是心系家族，高瞻遠矚……”

“老夫能夠見證這一切，和少族長你並肩作戰，實乃畢生的榮幸！”

“少族長，帶領我們走向輝煌吧。”

馬家蠱師們興奮地呼喊起來。

馬英傑笑了笑。

事實上，馬尊從未說過這樣的話，這番話不過是他臨場編造的。

借助馬尊的威信，馬英傑成功地為自己的形象增光添彩。試想連馬尊都如此看好他馬英傑，其他人再不看好，豈不是有眼無珠?

馬英傑也不擔心馬尊知道這事情後，拆了自己的台。

馬尊乃是一個奇人，孩童時候就極少開口說話，沉默寡言到父母都差點誤以為，他是個啞巴。

馬尊愛馬成癡，少年時被族人們戲稱為“馬癡”、“馬呆子”。

他性情孤僻，一生未娶，隻愛駿馬，常年和馬群生活在一起。對世俗權力、紅塵雜務一點都不關心，也沒有絲毫的興趣。

馬英傑目光炯炯，宛若星辰:“諸位都是我馬家的棟梁、支柱，身上有很多優秀之處，值得我馬英傑學習。我還是太年輕了，馬家不是我一個人能撐起來的。今後還得有賴諸位的幫襯啊。”

“少族長說哪裡的話！”

“少族長的話，讓我們汗顏啊。”

“這些年來，少族長的表現深入我等的內心。我等必定跟隨少族長的左右！”

馬家眾人連忙答道。

馬英傑又道:“馬尊叔叔雖然寄托希望在我的身上，但是要取得八十八角真陽樓的仙尊傳承，還得看機緣啊。不過就算我有負所托，在真陽樓之外，王庭福地的各處都有歷代蠱師留下的傳承。因此歷來入住王庭的家族，實力上都會有個全方面的躍升。每每想到這些，我就不由地怦然心動啊。”

眾人哈哈大笑。

“莫說是心動，老夫每次想著，都要暗流口水啊。”

“哈哈，少族長不必有太多壓力。失敗一次，重頭來就是了。咱們馬家人都是不屈服的好漢！”

王庭福地有點類似天梯山，蠱師們常在裡面留下傳承。

北原環境惡劣，每十年就有一場暴風雪，雪災席卷整個北原。暴風如刀搜刮一切。很多埋設在野外的傳承，都會因此而損毀。

因此，將傳承設立在王庭福地當中，已然漸漸成為了北原的一個傳統。

王庭福地中，除了八十八角真陽樓的仙尊傳承之外，還有許多其他傳承，留待有緣之人。

當然，這有緣之人首先得進入到王庭福地當中，才有可能收獲奇緣。

能躲避暴風雪，安然生活的福地，以及遍布各處的大小傳承，是以每次王庭之爭，都引發草原各族的激烈角逐。

這場角逐，波及整個北原，規模極其龐大。小型部族需要生存，中型部族要更進一步，大型部族要守住基業。不僅正道，魔道蠱師們也想著進入福地，謀奪其中的蠱師傳承。

為了彼此之間的合縱連橫，英雄大會就應運而生。在很久以前，就漸漸形成，到如今已經是北原人不可拋棄的傳統。

每當十年風雪來臨之時，在北原各處名勝之地，都會在同一時段舉辦英雄大會。

“我們這次滅了費家，對於我們天川英雄大會之行，大有裨益。只要壓服成家，我們馬家將會一家獨大！”

“不錯，只有在英雄大會上勝出，才會招攬到更多的強者，令更多的部族依附。這是北原大戰的第一步，也是極重要的一步。”

“我們此次要入主王庭福地，還要放眼各地。玉田的英雄大會，猛丘的英雄大會，草府的英雄大會，都是需要密切關注的。”

馬家高層正熱切地議論著的時候，一位傳訊蠱師飛速奔來，為馬英傑傳來最新的情報。

馬英傑展開一看，臉色微沉，旋即又將這情報遞給身邊眾人。

眾人依次傳閱，不時地發出微小的驚呼、歎息或者猜測聲。

“東方部族，居然提前壓服了趙家，這樣一來，他們就是草府英雄大會上的霸主了。”

“這一次猛丘方面，努爾家居然派出努爾圖，來勢洶洶，呂家恐怕抵擋不住。”

“至於玉田英雄大會，也是風雲激蕩。居然跑出了昔日的狼王常山陰！”

“這常山陰凶猛啊，居然率領葛家以一挑三，連裴燕飛都敗了。”

“玉田方面，黑家的黑樓蘭，劉家的劉文武都是人中俊傑，現在狼王一出，影響頗大。玉田方面的局勢立即顯得破朔迷離了。”

很快，眾人的議論焦點都集中在了方源身上。

常山陰這個身份，早就在北原傳播多年。現在忽然詐屍復活了不說，還造成了轟動。

葛家之前不過是一個普通的中型家族，但就是因為常山陰插手，硬生生連挑三家，裴燕飛這樣的猛將都敗下陣來。

尤其是他們再打探到，葛家的新任族長不過還是位三轉的青年蠱師時，他們心中對常山陰的評價又不由地拔高數個層次。

“每十年的群雄逐鹿，總會有牛鬼蛇神從犄角旮旯裡蹦出來。只是這次蹦出個大個兒的。”

“少族長，你說若是這狼王常山陰和我族馬尊大人對戰，結果會如何?”

眾人不免心生擔憂。

馬英傑眉頭微皺。

要是其他流派的蠱師，也就罷了。但這常山陰乃是奴道蠱師，最擅長的是以一敵萬。

但他一個人，在率領麾下大軍，就能改變戰局！

“剛剛的情報，諸位都看過了。奴道蠱師的實力如何，要看手中的獸群規模。他常山陰剛剛復出，手中都是些普通的龜背狼、夜狼或者風狼，不過只有三頭萬獸王。如今還死了一頭，重傷一頭。怎麽能和我馬尊叔叔相比呢?”

馬英傑冷哼一聲，繼續鼓舞士氣道:“馬尊叔叔手中，原本就有三十萬的馬群，現在又增添了這麽多的恐爪馬，規模能膨脹到五十萬！除此之外，他還掌控著一頭馬皇，九頭萬獸王，還有五頭異獸馬。你們說狼王能和他相提並論麽?”

周圍蠱師倒吸一口冷氣，又驚又喜。

“不想馬尊大人的實力已然如此龐大！”

“區區狼王，和我族的馬尊大人一比起來，簡直是嬰兒嘛。”

“五十萬，這個規模太大了。足以連滅七八個中型家族。”

馬英傑話鋒又一轉:“但狼王常山陰還是不可小覷的。我族要成為王庭之主，遲早得碰上此人。更關鍵的是，他一旦參加英雄大會，依附黃金家族，勢必會得到扶助。會有大量的蠱師，幫助他收服狼群，供其驅策。”

眾人臉上的喜色又漸漸收斂起來。

這位青年蠱師說到這裡，深深一歎:“我們吞並費家，只是長征的第一步。接下來必定會有更多更強大的對手。我們只有緊密地團結在一起，才能擊敗他們，從而入主王庭啊。”

“是，少族長說的太對了。”

“少族長英明神武，老夫佩服萬分！”

“我們馬家有族長，還有少族長的領導，一定會製霸北原的！”

眾人在不知不覺間，被馬英傑用三言兩語敲打了一番，更緊湊地團結在了馬英傑的身邊。

這位馬家的少族長，在心底深處自得一笑。

表面上，他則是雲淡風輕，成竹在胸。

“阿爸，你死的好慘啊……”就在此時，一個悲愴的哭號聲，從山坡下傳來。

這聲音，吸引了馬家眾人的目光。

馬英傑便遠遠看到，橫屍遍野的戰場中，一位孩童，撲在一位傷痕累累的屍體上，痛哭流涕，十分傷心。

“臭小子，給我滾過來。你已經是我馬家的奴隸了！”一位成年男子在旁邊，對孩童拳打腳踢，然後硬生生把他拽起來。

但這個孩子極力掙扎，一口咬在成年男子的手腕上。

成年男子慘叫一聲，不得不松開手。

孩子滾爬了一段路程，又撲到屍體上痛哭。

“唉……”馬英傑發自內心地歎了一口氣，“生靈塗炭，非我所願。但亂世之中，誰能獨善其身呢?不是你死，就是我亡啊。人力渺小，我所能做的，就是維護自己的家族，讓我馬家的孩童不會有如此的遭遇罷。”

“少族長仁愛啊。”周圍人也跟著歎道。

馬英傑手指著下方:“這孩子也是個忠孝之人，因我而有此難。著一個人，去製止他，將這孩子送到我身邊，今後就作我的貼身奴仆罷。”

“是，大人。”左右立即應下。

他們沒有勸阻，在北原收養奴仆早就是傳承。

再說一位還不到十三歲的孩童， 根本沒有開竅，怎麽可能對自家的少族長大人有威脅呢?

“小孩，快起來！”馬家一位高層，製止了成年男子對孩子的毆打，一把提起孩童的脖子。

孩子極力掙扎:“不，我要和阿爸在一起。”

“孩子，你的阿爸已經死了。你今天運氣不錯，被我家少族長看中，收為奴仆了。”馬家高層語氣緩和。

但這孩子不聽，只是哭號:“阿爸，阿爸！”

忽然他頓住，一臉呆滯地看向阿爸的屍體。

“啊！你不是我的阿爸，我的阿爸皮膚比你黑，鼻梁比你高，頭髮有白色的……”小孩吃驚的自言自語，然後大怒，踢了一腳屍體，旋即又哭號起來，“阿爸，你在哪裡呀?”

馬家眾人一頭黑線。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)