就在北原風雲交匯之時，琅琊福地中的交易，也步入了尾聲。

“你要八十八角真陽樓的消息?嗯……也不是不能告訴你。”琅琊地靈沉吟了一句後，便用犀利的目光盯住方源。

琅琊地靈的執念，只是關乎遁空蠱，以及大夢仙尊。

再說，如今巨陽仙尊早已仙逝，琅琊地靈也非長毛老祖，而是一種別樣的生命體。

“只是當初煉製這隻仙屋蠱時，只有巨陽仙尊一人旁觀。你又是如何知曉這個秘辛的呢?”琅琊地靈問道。

方源笑了笑。

在他五百年的前世，馬鴻運進入八十八角真陽樓，獲得巨陽仙尊的傳承。

後來，馬鴻運又因為兵敗，被人追殺，誤入了琅琊福地，得到盜天魔尊的機緣。琅琊地靈看出了他的跟腳，便在交談中，說出這個秘辛。

馬鴻運後來成就蠱仙，成為了北原中流砥柱，抗衡中洲的入侵的大英雄。

在一次詳談中，他說出了這段秘密，之後便流傳開來。

當然，現在面對琅琊地靈的追問，方源卻不能直接坦白這個事實。

“我繼承了盜天魔尊的傳承，對於巨陽仙尊的東西，也有許多線索。之所以知道這秘密，其實也是模棱兩口的推算。”方源答道，嘴上帶著一絲傲然的笑意。

琅琊地靈看著方源這種神色，忽然靈光一閃，脫口問道:“難道你是?”

“不錯，晚輩有些智道蠱師的手段。”方源隨口便撒謊，偏偏神情懇切真摯至極。

琅琊地靈歎息一聲，看向方源的目光，便帶著些複雜之意。

智道來源悠遠，推根溯源，乃是遠古年代，三百萬年之前的一位九轉大能所創。

此人是尊者當中，罕見的女性。

她世號星宿仙尊，執掌天庭，為二代仙王。

據傳言，智慧蠱就曾經被她掌握在手，因此開辟了智道流派。

她在死前，推演天機，算計後世三百萬年，布下三局。

在她死後，人族中6續出了三位魔尊，皆殺上天庭去，卻最終被這三局所阻。

能在死後，算計三位同轉的蠱尊，智道之能可見一斑。

“小子，你竟然能夠推算到這等地步，看來你的確得到了智道的精髓。”在得知方源同時還是智道蠱師之後，地靈的語氣居然緩和下來。

智道流傳至今，真正繼承者少之又少，但絕沒有人會因此小覷智道蠱師。智道蠱師善於謀劃推算，很多和智道蠱師作對的人，死都不知道怎麽死的。

而且，自古煉道、智道不分家。蠱師參悟天地，推衍煉蠱秘方，都要靠智道的許多手段。有很多的煉蠱大師、煉蠱宗師，設想秘方時遇到瓶頸，都會請智道蠱師出手相助。

琅琊地靈很反感方源的狡詐，但當他知道方源有不俗的智道造詣之後，他的態度就有了緩和。

琅琊地靈喜歡煉蠱，自然也喜歡鑽研、創新蠱方。在這個過程中，他當然也遇到了許多關隘，單靠他本身的智慧難以解決。

“也許將來，我還要請他幫助推衍秘方?”琅琊地靈的腦海中閃過這個念頭。

有道是:無欲則剛。

琅琊地靈既然對方源有所求，態度自然好轉了。

他憑空召出一隻四轉東窗蠱，捏在手中。

此蠱為四轉信道，形如瓢蟲，但背上甲殼卻是方形，宛若窗欞，專門儲存消息之用。

琅琊地靈將縷縷意念灌注其中，片刻之後，松開手。

東窗蠱翻開窗戶般的甲殼，振翅飛舞，在空中繞了一個旋兒，乖巧地飛到方源的身邊。

方源探出意念，稍微查看了一下，臉上喜悅便現。

“這些就是你想要的消息。現在該你了。”琅琊地靈提醒道。

方源嘿嘿一笑:“第二空竅蠱既然成形，這麽好的東西，我當然也有些急不可待。用之前，就會傳信給你的。”

“慢！”琅琊地靈這次卻是長了心眼，“我怎麽知道你會拖到什麽時候用?你是智道蠱師，耍心眼是一流的，你還想憑此坑我第二回?這東窗蠱我們還沒有交接呢，嘿，現在老夫只要意念一動，你手中的東窗蠱就會自爆。”

方源皺起眉頭:“難道你信不過我?”

琅琊地靈一臉的懷疑之色:“哼！單憑你是盜天魔尊傳人這點，我就信不過你。你小子又如此狡詐，還有智道手段，你出了福地，我還能追出去不成?萬一故意拖著，借機勒索我怎麽辦?”

“那你說怎麽辦吧?”方源不耐煩地道。

“當然是現在，你就在老夫的面前，用了這第二空竅蠱。老夫這才放心啊。”琅琊地靈撫摸著花白的胡須，為自己能想到這個好主意而有些得意。

方源咧開嘴:“嘿，我現在不過區區五轉，沒有仙元怎麽能用這仙蠱呢?等到了福地外，靠我爺爺出手相助方可呢。”

“你爺爺能助你，老夫難道不行嗎?你不要廢話，將第二空竅蠱借給老夫，由老夫親自出手！”

“這個……”方源只是推托。

地靈見此，更是覺得方源要耍詐，態度變得更加強硬。

方源無法，隻好勉為其難，讓琅琊地靈出手。

琅琊地靈接過第二空竅蠱，灌注了仙元進去，便朝著方源一丟。

這第二空竅蠱化為一顆豆大的綠光，跳進方源的身體當中。

方源渾身劇震。

綠豆般的光，先是直撞方源的腹部肚臍處。

但在那裡，被方源本身的空竅排擠，隻好又跳上去，在方源的胸膛中央落定。

隨後，轟隆一聲炸響，宛若晴天霹靂。

豆綠之光，猛地爆炸開來，形成似實還虛的嶄新空竅。

第二空竅！

“這就是第二空竅?”方源撫摸著自己的胸膛，一時失神，喃喃自語。

“廢話，不是第二空竅，還是什麽?”琅琊地靈翻了一個大大的白眼，“第二空竅，對你修行大有裨益，成就蠱仙時，更有天大的好處。不過，你若還想有第三空竅蠱，那卻不成了。這第三空竅蠱的秘方，還需要推演測算呢。”

方源恢復神色，大有深意地看了琅琊地靈一眼。對方故意提了這茬，無疑是想今後和自己配合，推演蠱方。

琅琊地靈被方源了然的目光，看得老臉一紅。

方源笑了笑，對琅琊地靈一禮:“此事以後再說吧，告辭。”

“快滾，快滾！”琅琊地靈連連揮手。

看著方源在自己的面前徹底消失，琅琊地靈這才松了一口氣，臉上浮現一絲意圖被識破的羞惱，咒罵道:“這個狡詐的小子。”

但想到方源最後這話，似有合作之意，琅琊地靈的眼眸也隨之閃爍了幾下光。

他捏著胡須，不由陷入遐想，他手頭上早就積壓了數十張未完成的蠱方。

“那小子既然能推出這樣的秘辛來，智道造詣已經相當不俗了。得他幫助，這數十張的蠱方，至少得有一大半能有所突破，其中十三張蠱方應該可以得到完善。但剩下來的七道蠱方，單憑兩者合力，還遠遠不夠。”

“不過將來，要和這小子打交道，可得防范些，免得又被他算計。幸虧今天老夫謹慎，讓他當場用了第二空竅蠱，否則還會受到他的勒索！咦，有些不對勁啊……驅動第二空竅蠱，我可是耗了仙元呢！”

出了琅琊福地之後，方源便又順著星門蠱，回到狐仙福地。

狐仙福地，在他的經營之下，已經起了許多可喜的變化。

在光線明媚的福地西部，大量的狼群，以及少量的狐群，棲息共存。

狼群的到來，雖然打破了狐群的安逸生活，但並未帶給狐群慘重的傷亡。

這一切，還得歸功於大量的成功移植在土地上的鐵殼花。

這些鐵殼花海中，生活著數不盡的花粉兔。

花粉兔容易繁衍，成為了狼群以及狐群的主要食物來源。

而在東部，星光彌漫如幻，大大小小的湖泊星羅密布。

大片的陰雲上，種植著星屑草。星屑草長勢喜人，原先只是移栽了陰雲的中央地帶，現在卻已經蔓延到雲朵的邊緣了。

“瑤光仙子的栽種經驗，確實無誤。星屑草是星螢蟲群的食物，同時草群也會在星螢的幫助下，加生長。”

方源看得不住點頭。正是因為之前， 他從萬象星君、瑤光仙子等人手中交易到了星螢蟲群的培養心得，才使得自家少走了許多彎路，收獲良多。

“只是星螢蟲群雖然也在壯大，但其中的星螢蠱數量卻在減少。這些天，我三番五次動用星門蠱，星螢蠱的消耗度要大大高過它們的形成度。”

方源又將目光，投向地面的湖泊。

這些湖泊，都是他牽引水火，倒灌而成。

現在這些湖泊中，生活著許多水狼。這些水狼在湖邊築巢，吃湖泊裡面的青玉鯽魚，有時候也會上岸，吞食在湖邊汲水的地皮豬。

青玉鯽魚和地皮豬，皆是方源上次收購之物。如今大批豢養，在小狐仙的操持之下，都適應了新環境，成功地融合狐仙福地的食物鏈中。

尤其是地皮豬這種野獸，繁殖力還強於花粉兔，幾乎什麽東西都能吃，甚至是泥土。整個豬群的規模正在逐漸擴大。若非水狼，以及放養的毒須狼群的狩獵，地皮豬的數量還要多出三四成來。