方源最關心的，還是氣泡魚的情況。 M

放養氣泡魚的湖泊，是小狐仙精心挑選的。這三處湖泊的上空，正是星雲中部——那裡有最密集茂盛的星屑草，以及大股的星螢蟲群。

氣泡魚在這三座湖泊中生長，並沒有水狼群，甚至連青玉鯽魚的數量都很少。

這三座湖泊都被小狐仙有意地保護著，讓珍貴的氣泡魚盡可能多的，從魚籽順利生長成熟。

現在，這湖水當中，已經遊曳著許多小魚苗兒。

這些小魚苗，有點類似於金魚，魚肚滾圓，兩頭尖小。但沒有金魚斑斕的顏色，大多是乳白色。也沒有金魚如裙擺般的魚鰭、魚尾，它們的魚尾魚鰭都很小巧精致。

而且，它們遊動的方式，也和其他魚類不同。這些氣泡魚的小魚苗，大多都在上下沉浮。

“如果沒有太大變化，今年年底，東海中的氣泡海就會因為蠱仙爭鬥，而被劇毒侵蝕。寶黃天中的氣泡魚群，將大為漲價。不過，我的這些氣泡魚自己還遠不夠用，短時間之內，是無法販賣的。”方源心中思量著。

不管是星螢蠱，還是氣泡魚，都是他的長遠投資，至少在百年之後，才會收到市場上的效益。

關於氣泡魚的喂養心得，方源並沒有向外收購。

他有源自前世記憶中的竅門，可將氣泡魚的繁衍率提到三成之高。可以說，是站在蠱仙的前端。

視察的結果，讓方源很滿意。

他誇讚了小狐仙幾句，令後者開心極了，臉上湧現著紅暈。一隻雪白的狐尾在身後不斷興奮地搖晃。

但蕩魂山，卻仍舊在惡化。

站在蕩魂山上，方源可以感受到一種枯死寂滅之氣。這讓方源的心情，也跟著凝重起來。

蕩魂山才是整個狐仙福地中，最有價值的所在。星螢蠱。或是氣泡魚是完全無法和其相比的。

回到山中的蕩魂行宮，方源喚來小狐仙，再次打開通天蠱，溝通寶黃天。

剛一打開，就有數道神念傳達過來。

“你的和稀泥到底還賣不賣?”

“我願在蠱方的基礎上，再增加一對洞地蠱。”

“我的殘方雖然寶光只有六丈五尺。但可以附送一些毛民，一切都可以商量。”

……

這些神念，都是關於和稀泥的買賣。

方源之前，大量販賣和稀泥，直言要求和稀泥仙蠱的秘方。事關仙蠱，這筆交易當時就引來了許多人的關注。

“雖然和稀泥是其仙蠱煉製過程中。必須的材料之一。但蠱方的價值，無疑要比和稀泥高出許多。現在這些蠱方，無疑已經達到最高價了。”

方源看了一眼，便知經過這些天的醞釀，達成這筆交易的時機終於成熟了。

各方的價格，都達到極限，相差無幾。方源左挑右選。卻是看中了其中一家。

對方號稱泥腳仙，手中的和稀泥蠱方的寶光，只有六丈五尺。

這種程度的寶光，和周圍競爭者相比，要稍差一籌。但他留言表示，可以向方源販賣一些毛民，來彌補這個差價。

蠱仙一般都會豢養毛民，來幫助自家煉蠱。

有大量的毛民輔助，蠱仙手中都不會缺乏五轉蠱蟲，隻對仙蠱孜孜以求。

寶黃天的奴隸買賣當中。毛民是最受歡迎的一種，價格上往往比人族奴隸還要高。石人更不能與其相提並論。

方源早就打算往狐仙福地中，遷徙進一些毛民了。

因此，在琅琊福地中，他看見那些毛民。就不由地怦然心動。可惜琅琊地靈死不松口，不願意販賣，方源也無可奈何。

現在他需要大量的馭狼蠱。

如今一轉到五轉的馭狼蠱方，已經從琅琊地靈身上搞到手。隻缺少這些毛民，來幫助他煉蠱了。

若是讓他和小狐仙兩位煉蠱，估計兩三個月，也煉製不出方源所需要的量。

當即，小狐仙替方源傳過神念去。

泥腳仙恰巧也在，立即回應道:“我願意附贈一萬名毛民！”

但方源看了貨色，表示失望:“你的毛民數量雖多，但都是小毛民，對我煉蠱幫助不大。我需要的是老毛民。”

“老毛民?那數量上就得下降了。”泥腳仙思索了一下，回道。這些年，他福地中的毛民，繁衍過量，正好處理一批。但也因為如此而賤賣。

一番討價還價之後，泥腳仙最終同意，販賣給方源三千多老毛民，七千多小毛民。

為此，方源還得附加上半塊仙元石。

交易達成之後，方源先查看了關於和稀泥仙蠱的秘方。

秘方當然是殘缺的，只有六成。裡面的內容，估計也被泥腳仙篡改過許多，需要方源梳理和辨認。

方源也不意外。

仙蠱秘方十分珍貴，若換做他來販賣，也會這樣動手腳。雖然動了手腳之後，會導致蠱方寶光降低，但蠱仙之間的競爭就是如此。

“有了這殘方，我就有基礎，日後推算出完整的和稀泥蠱方，比憑空想象要容易太多了！更關鍵的是，和稀泥仙蠱就在我的掌握中。只要我一日不用，別人就無法煉蠱。我的和稀泥，仍舊可以販賣獲利。”

不過，和稀泥仙蠱暫時還帶不進狐仙福地，方源出了琅琊福地之後，就用準備好的手段，掩蓋了仙蠱的氣息，然後就地掩埋了下去。

這是沒有辦法的事情。

在方源成就蠱仙境界之前，他只能這樣暫時處理。

收購這些和稀泥的蠱仙們，絕大多數都是想要煉成和稀泥仙蠱。可惜他們的目的，不可能達到了。

方源一邊繼續販賣和稀泥，一邊查看有無中意的狼群。

狼這種野獸，繁殖力較強，很多福地每隔一段時間，都會處理一些多余的。

因此在寶黃天中，兜售狼群的蠱仙還是很多的。

“之前和三家激戰，狼群損失不少，尤其是萬獸王需要補充。咦，居然有人在出售狼皇啊。”

方源現了一個小驚喜。

獸群的結構較為簡單，分別是普通野獸、百獸王、千獸王、萬獸王。萬獸王之上，還有獸皇。

獸皇身上寄生著五轉野生蠱，可媲美五轉戰力，統禦萬獸王。

方源之前，在三王福地中，就收編過嚶鳴、霸黃這兩頭犬皇。這兩頭犬皇，幫助他暫時抵禦住了五轉蠱師強者的進攻，可惜方源後來忙著逃命，無暇顧及它們。也不曉得它們是戰死了，還是被其他人搶奪走了。

一般而言，很少有蠱仙售賣獸皇。獸皇已是福地底蘊的一種體現。

方源查看了詳情之後，頓時明白過來原因。

原來這是一頭老邁的獸皇，渾身還帶著傷，身上的野蠱也較為殘缺，只剩下兩三隻。

“看來夜狼群當中，產生了新狼皇，老狼皇戰敗，原本應該被年輕的新狼皇殺死。但在關鍵時刻，蠱仙出手，將這老狼皇拿到寶黃天中出售了。”方源猜中了原因。

但即便如此，這頭老邁的狼皇仍舊引來了三位競爭者。

神念一陣紛亂的交流之後，最終方源以兩塊仙元石的價格，買下這頭老邁的夜狼皇。同時，還有一萬八千多頭的夜狼。

之後，方源又買下三萬龜背狼群，一萬風狼群，其中龜背萬狼王有兩頭，風狼萬獸王一頭。

再結合之前的狼群，他手中的狼群規模已經激增到十萬。

“這就是有福地的好處。讓我站在蠱仙的肩膀上，可以隨意買賣獸群，頃刻間回復規模，也不操心喂養等後勤問題。不過十萬的規模，還是有些少了。馬尊、楊破纓、江暴牙這幾位奴道大師，每個人手中至少有四十萬的獸群。尤其是江暴牙更多，高峰時期，軍力多達六十五萬！”

接下來，就是英雄大會，群雄逐鹿。

方源深知:頂著常山陰這個身份，和這些人的爭鋒是無法避免的。

如此一來，狼群的規模還要再擴充！

方源便又買下一萬頭水狼，其中包含水狼萬獸王一頭，千狼王六頭。

之後，他左挑右選，謹慎思考一番後，終於將狼群主力定為朱炎狼。

他從各個蠱仙手中，一口氣買下八萬頭朱炎狼。

在北原，朱炎狼比較龜背狼、風狼、夜狼起來，就少見得多了。

朱炎狼一身紅毛，赤紅如火。這種狼攻擊迅猛，身上寄生著炎道蠱蟲。極容易破壞草原，形成漫天大火。若是能善加利用這種優勢，將給敵人造成巨大的傷亡。

方源的計劃， 是要收購十萬朱炎狼群。現在滿打滿算只有八萬，於是留下兩萬的收購任務便交給小狐仙。

“六頭朱炎萬狼王，一頭水狼萬獸王，三頭龜背萬狼王，兩頭風狼萬獸王，一頭異獸白眼狼，以及一隻夜狼獸皇。”

方源算了算，他的狼群高端戰力，一下子暴漲了十倍。

若換做尋常蠱師，沒有蠱仙的手段，要達到如此程度，非得有大族幫襯，在北原苦苦搜尋，至少六七年的辛苦積累。

北原的野生狼群，規模有大有小。小的狼群往往只有數百頭，看不上眼。大的狼群，有數萬頭，又吞不下。

捕捉狼群，先得考慮打得過，還是打不過。慘勝還不行，只有在大勝的基礎上，才能有所收獲。

方源現在一蹴而就，看似輕易，其實是歸結於蠱仙的手段。