“如此一來，狼群數量都達到了二十萬！但是……還是有些不足啊。m”方源的眼中，閃爍著思索的光，“普通的野狼，可以先不忙著積累，到時候自會有人主動送上門來。現在還是優先擴充高端的戰力。”

寶黃天中雖然時不時的有獸皇出售，但每次都會在短時間內，被其他蠱仙買去。

方源知道，自己要想連續買下幾頭狼皇，並不現實。於是，他將目光集中在異獸上。

每一頭成年的異獸，戰力都可媲美萬獸王。

但凡一流的奴道蠱師手中，都有一支異獸組成王牌隊伍。

諸如，南疆犬王手中的獅獒部隊，江暴牙麾下的鑽山鼠大軍，楊破纓的雷鷹群，馬尊的天馬群。

狼類的異獸有很多。此刻，寶黃天中正往外賣的，就多達四種。

第一種，是血森狼。

這種狼，體型龐大，簡直和山丘一般。成年人站在它的腳下，就宛若狐狸站在大象的腳邊。

血森狼上下，皮毛血紅，狼毛枯槁，如同蒿草。狼背上長著一片“白色樹林”。

這些“樹”，其實是血森狼的骨骼，從背部衍生出來，豎直生長著。白色的骨樹上，還長滿了血紅色的楓葉。一棵棵的樹木煉成一片，就是俗稱的“血森”。

血森狼產下幼崽之後，就會將幼崽放進背上的血森，廣闊的空間供幼崽玩耍。血森中的血果，則是幼崽的食物。

血森狼就像是一座座移動堡壘，度雖然不快，但是具有極強的碾壓能力。這是很多萬獸王都不具備的。

第二種，是魚翅狼。

這是水路兩棲的異獸，體型如象，身上長滿了光滑的鱷魚皮甲。同時身體的兩側，生長著尖銳的深藍魚鰭。背上也有一排類似鯊魚背部的魚翅，這些魚翅連成一線，從狼頭延伸到狼尾。

魚翅狼是防禦力最強的異獸狼，同時它還具有水下作戰的能力。

第三種，是狂狼。

狂狼渾身銀灰，長著三隻眼睛，體型不大，和尋常的千獸王相同。

但因為體型而小看它的人，都遭到了慘重的代價。

狂狼一旦戰鬥起來，非常瘋狂，動作極為迅猛，不殺死對手決不罷休。尤其是當它睜開第三隻眼的時候，它的戰力將暴漲五倍！

一旦它三眼齊睜，不管戰鬥結果如何，它都會戰死沙場。

這是一種連自身都不顧，陷入戰鬥狂熱中的可怕狼種。

第四種，則是白眼狼。

白眼狼的狼瞳，都是一片純白色。它們的視力極強，就算在黑夜裡，視力也不會受到任何的影響。

寶黃天中，待售的一頭血森狼，三隻魚翅狼，兩頭狂狼，以及五隻白眼狼，都被方源買下。

而與此同時，遠在南疆的影宗福地中，硯石老人眯著雙眼，盯著半空中的通天蠱。

方源大肆地收購狼群，接連買下狼皇、異獸狼，引起了這位智道蠱仙的關注。

“這個方源，他忽然買下這麽多的狼群，是要做什麽?”

這位身處幕後，來歷神秘的七轉智道蠱仙，皺起了眉頭。

他嘗試用蠱蟲，進行推算。

但得到的結果，卻是方源要豢養狼群經營謀利。

這個結果，並不令他滿意。

“狐仙福地的環境，豢養狐群最為有利。狼雖然類似狐狸，但是終究還是有所差別的。”

福地有福，是恩澤之地。但每一片福地，又有差別，恩澤不盡相同。

比方說，狐仙福地最利於豢養狐狸。狐群在這片地方生存，成長會更好，繁衍得更多。而在琅琊福地中，利於煉蠱，更適合毛民生存。

影宗福地，則利於魂道蠱師的修行。

心底深處有一種感覺，告訴硯石老人，方源此舉大有深意。

但智道也不是萬能的，也有其弊端。否則，蠱師世界中早就智道獨大，並非現在百花齊放，各道爭鳴的氣象了。

智道推演，需要證據。越多的證據，越可靠的證據，都會指引智道蠱師，推算出越加正確的結果。

但硯石老人，雖然身為智道蠱仙，但他萬萬不會料到，方源乃是重生之人。

硯石老人推算出，方源動用定仙遊蠱，去了狐仙福地。但他不會料到，方源竟然跑去了北原。

若是方源在寶黃天中，出售神遊蠱，興許他還能聯想到這一點。

但方源謹慎，將神遊蠱直接轉賣給了琅琊地靈。硯石老人缺少最關鍵的一點證據，導致他推算出錯誤的結果。

他接連又算了幾次，都是這個結果。

“難道非得我祭出本命蠱不成?”硯石老人這樣想著，渾身毛孔張開，從每個毛孔中泄露出一絲雲煙。

白色的雲煙，嫋嫋上升，在他的頭頂凝成一片，形成翻滾不休的煙雲。

煙雲迷蒙，普一出現，濃鬱的仙蠱氣息就泄露出來。

但這隻高達七轉的仙蠱，氣息飄渺不定，宛若夏夜的星空，神秘無跡。又仿佛千步外的蓮香，若隱若無。

雲煙每一次翻騰，都蘊藏著千萬種變化，說不清道不明。外人逞強參悟，得到的都只是似是而非的結果。

這便是硯石老人的本命蠱，名為——天機！

天機仙蠱！

它能將天地的機密都泄露出來，哪怕蠱仙沒有任何證據，也能直指真相。

硯石老人在現殺人鬼醫被種下奴隸蠱後，依靠天機蠱，推算出方源，會在將來的某天，回到南疆。

因此，硯石老人才布下了陷阱，等著方源跳進來。

此刻，硯石老人猶豫著，是否該使用天機蠱呢?

天機蠱雖然能力強大，卻也有著弊端。

硯石老人並不是每次催動它，都能獲得成功。十次催用天機蠱，至少有八次會失敗。一旦失敗，硯石老人就會受到仙蠱的反噬。

這種反噬，若是尋常傷勢也還罷了，但偏偏極為厲害，任何人都得忌憚。

硯石老人的身體、魂魄毫無損傷，天機蠱的反噬只針對他的壽元。

一旦反噬，硯石老人就會失去，十年至七十年不等的壽命！

蠱師修行，提升的境界，對壽元無直接幫助。蠱師要延壽，最佳的選擇只有一個，那便是壽蠱。

使用壽蠱，能直接增長蠱師壽命，毫無其他副作用。

除此之外，便動用其他旁門左道，來達到延壽的效果。但這些法門，無不有著弊端缺陷。

“我現在的身體，壽元還剩下八十年。就算最嚴重的反噬，削去我七十年壽命，我還有十年的時間，足夠我完成我的逆天大計！而且這等小事，一般反噬的結果也不嚴重，正常是十三四年的壽命。但是……”

“我為此而動用天機蠱，值不值得呢?此番逆天，到了關鍵之處，敵手勢必察覺。將來，我還需要天機蠱測算推演。”

“然而，若是能得到方源手中的定仙遊，對於逆天大計也極有幫助。遠的不說，就說進攻琅琊福地。若是有了定仙遊蠱，我便進可攻，退可守。琅琊地靈哪裡能奈何住我?也不至於這一次大敗虧輸。”

硯石老人左思右想，終究還是放棄了這個念頭。

天機蠱雖然強大，但也是個坑。使用它的成功率太低，更關鍵是失敗的結果很嚴重，硯石老人不敢隨意浪費自己的壽元。

當初，他為了推算出方源利用定仙遊，去了何地。先是浪費了七十年的壽元，結果得到的結果，讓他傻眼了好一段時間。

居然在中洲！

竟然是狐仙福地！

他怎麽會傳送到那個地方的?他得了什麽機緣，獲得了狐仙福地的內部景象?

好嘛，方源龜縮在福地中不肯出來，硯石老人想要謀劃定仙遊的計劃，還未開始就險些折戟沉沙。

好在他繼續利用天機蠱，又耗費了八十年壽命，算出來最有可能得手的機會。

在將來的某天，方源將回到南疆，參加義天山大戰！

為了這隻定仙遊，硯石老人整整耗去了一百五十年的壽元。

“罷了，既然已經算出了結果，那麽就守株待兔好了。他豢養狼群的事情，無傷大雅。身為智道蠱仙，我親手布下的局，還怕他區區一介凡人逃脫得了?哼哼。”

硯石老人冷笑幾聲，緩緩睜開雙眼。

他的雙眼，和白眼狼差不多，沒有瞳孔，只有眼白。

他盯著通天蠱，嘴角的冷笑又濃鬱了幾分:“你一介凡人，居然耗去我一百五十年壽命，將來死在我的布局之下，也算是榮幸了。當然現在，你也別想好過！”

硯石老人一番運作之後，很快，在狐仙福地的方源，就覺察到了不妥。

“不好，有人在大量收購馭狼蠱的煉製材料！”

方源正打算收購這些材料呢， 硯石老人卻搶先了一步。

他趕忙出手，很快就遭到阻擊。有不少蠱仙在和他故意抬價，令他花費更多代價，收購的材料卻還不及原先的程度。

方源眯起雙眼，寒芒如針:“這是針對我的行動。哼，琅琊地靈是不可能的，也沒有這樣的號召力。那麽除了仙鶴門，就只有那個神秘的硯石老人了！”

“呵呵。”

忽然，方源又笑出了聲。

若換做先前，被這樣狙擊，他只能徒呼奈何。但現在卻不一樣。

他的手中，有大量的馭狼蠱秘方。這些秘方，不僅從一轉至五轉應有盡有，而且每轉馭狼蠱的秘方，都有不同種類。

這些蠱仙攔截的材料，只是大眾化的馭狼蠱方而已。還有許多蠱方，別出機樞，另辟蹊徑，尤其是琅琊地靈獨自研的秘方，這上面的材料這些蠱仙又怎麽能了解呢?