片刻之後。

“哼……”方源寒芒，暗暗記下這些蠱仙的名號。

釣叟、巨石大仙、電煌天母……

“硯石老人，原來是你。”他終於明白針對他的是何人，皆因這些蠱仙中的絕大多數，都是五百年前世記憶中，攻打琅琊福地的人。

“這些蠱仙，大部分來自北原，但也有南疆、東海、西漠、中洲之人。再加上硯石老人，這個隱藏在暗處的蠱仙勢力，真是龐大！”

因為這場不同尋常的交鋒，倒是讓方源得知到不少情報，也讓他暗暗心驚。

到底是怎樣的一股勢力，是何人經營出來的?

在他前世，他居然一點都不知情，一直被蒙在鼓裡。

這樣的強大勢力，潛藏在幕後，已經不是簡單的一條毒蛇，而是猛虎棲於叢林。

它在策劃什麽，目標是什麽?

未來的發展，五域的大戰，它在其中，究竟起到了什麽樣的作用?硯石老人在這勢力中，又處於什麽樣的位置?

再想想剛剛的交鋒，宛若暗流洶湧，至始至終他們都沒有全力出手，而是扮演得敲到好處。

旁人根本察覺不出來，只會以為是通常的競價行為而已。

甚至就連自己，若不是前世五百年記憶，恐怕也只會覺得是自己運氣不好，在購買物資的時候遭遇激烈的競爭。

他們暗中出手，悄然干擾，發現無法阻擋之後，又悄然收手。

整個狙擊的行為，宛若投石水面，漣漪蕩漾幾圈後，水面又恢復了平靜。

方源心中清楚，自己這次之所以能擺脫對方的阻擊，得自琅琊地靈的蠱方只是一個基礎。更關鍵的是，對方不願意暴露，不想惹來懷疑，因此沒有全力出手。

方源雖然前世是蠱仙，但現在卻只是一個凡人。

雖然坐擁一個福地，但絕對無法匹敵兩位蠱仙聯手，更遑論仙鶴門，以及這樣的神秘而且強大的勢力。

“我之所以引起硯石老人的關注，恐怕還是因為定仙遊蠱。”方源暗暗沉吟。

當初他以凡人之軀，在眾目睽睽之下煉製出仙蠱，實在太顯眼，太惹人矚目了。

仙蠱，就算是蠱仙也很少擁有。更何況是定仙遊這種六轉極品蠱呢?自然會引起蠱仙們的覬覦了。

都怪這個風頭出得太大！

但方源也沒有辦法。當時的情勢所逼，他只能這麽做。這麽做，也是最好的結果，沒有之一。

“這麽長時間過去了，現在這個消息想必也已經傳播開來了。仙鶴門肯定大力調查，不過這反而是一件好事。”

“他們調查得越清楚，就知道我的跟腳，我不過三十幾歲，是一個中小家族破滅之後的流浪兒，一個散修，說得更實際些，那就是一個魔道蠱師！”

“這樣的人，資質低下，資源缺乏。居然能夠獲知狐仙福地的景象，竟然能夠煉出仙蠱來?這怎麽可能?就好像是螞蟻突然漲大，吞食了大象。肥豬忽然長出了翅膀，飛得比雄鷹還高。”

用作地球上的話講，那就是不科學！

“這樣一來，他們自然而然就會推測，是我背後有高人！這樣的高人，至少是一位強大神秘的蠱仙。而我不過只是幕後人推出來的棋子罷了。”

“如此，他們想要對付我，就要考慮到這個幕後之人，或者是幕後組織的因素。如果是幕後組織，那麽是一群人，還是一個超級家族，或是一個超級門派?誰都說不清。誰都想更深入的調查，去想方設法地弄清楚。”

“在不弄清楚之前，只要我一直龜縮在狐仙福地當中，不做碰觸他們底線的事情，他們也只是以試探為主，不會撕破面皮動真格的。”

方源腦海中的念頭，此起彼伏，電光火石一般，將當今的局面分析透徹。

“當然，這種情況只是暫時的。紙終究包不住火的，一旦他們發覺真相，或者失去耐心，那麽我的大麻煩就來了。”

一旦仙鶴門進攻狐仙福地，留給方源最好的結果，就是自爆福地，兩敗俱傷，蕩魂山誰都得不到。

失去了福地庇護，方源就成了人人喊打的過街老鼠。

之所以經營常山陰這個身份，也是他未雨綢繆，為將來留下一條後路。

狡兔三窟，方源身為魔道梟雄，自然深得精粹。

收拾泛濫的思緒，方源歎息一聲。

他必須盡快修行，最好能在仙鶴門、神秘勢力動手之前，再度成就蠱仙。但就算這樣，也是巨大災厄。渡不過去，就是粉身碎骨，身死道消的可悲下場。

“壓力重重啊……”

雖然方源在三王福地中獲得了最大利益，但經此一役，他就失去了主動。

春秋蟬、仙鶴門、蕩魂山、神秘勢力、福地地災……

雖然他得到了狐仙福地，實力也因此暴漲，但他反而更加岌岌可危。

種種激烈的情勢，險惡的局面，一步步地壓迫他，像是鞭子或者鐮刀，在背後驅趕他前行。

若是他稍慢一步，就是不堪設想的結果！

若換做他人，恐怕早就智窮力竭，被崩潰的局勢碾壓成渣。也只有方源，搜索枯腸，殫精竭慮，從危局中鑽出一線生機來。

但就算他這樣不斷地努力著，局面仍舊沒有得到好轉。

就像現在，他又遇到了一個新的難題。

仙元石不足了！

他原先大量拋售仙蠱秘方，獲得二十八顆仙元石。但用了幾番，尤其是這次大肆采購之後，仙石花銷太大，已然見底。

現在方源的手中，只有可憐的四塊仙元石。但他投入的地方，還有太多太多。

萬般無奈，他隻好暫時停止了對狼群方面的投資。

但方源的計劃是奴道、力道雙修，如今有了第二空竅，令這個計劃更加可行。

決定一位奴道蠱師實力的，通常有三個方面。

第一個方面，就是奴隸獸群的規模。

第二個方面，是蠱師空竅中，本身的奴道蠱蟲。

第三方面，則是奴道蠱師的魂魄。魂魄底蘊深厚，駕馭的獸群就會越多，就能收編更強的獸王。指揮獸群戰鬥的時間也越長。

“經過我的大力收購，我的狼群規模已經在北原凡間，登上第二流的層次。第一流的，是當世的三大奴道大師——馬尊、江暴牙、楊破纓。”

“但我的奴道蠱蟲，都源自常山陰，只有四轉。還得升上五轉，才能應付北原大戰。”

“幸好蕩魂山正在消亡，但是仍舊可以運用。有了膽識蠱，大大減少了我的開銷，但除此之外，我還要大量的狼魂蠱，繼續轉化狼人魂。”

面對急速的修行需求，方源手中的仙元石顯得捉襟見肘。大力收購狼群，只是提升了奴道三大方面中的第一面而已。

接下來，他又在寶黃天，買下幾種蠱方，許多煉蠱材料，以及今後修行不可或缺的五轉狼魂蠱，統共十八隻。

這樣一來，他便又花去一顆仙元石，手中只剩下三顆。

方源將目光瞄向舍利蠱。

他的第二空竅，剛剛形成，只是一轉初階，需要重頭修行。

但方源哪裡來的時間?直接用舍利蠱堆出修為來，才可能在短時間內，對他提供幫助。

雖然有心，但礙於仙元石實在不多，方源隻好退而求其次，隻買下青銅、赤鐵、白銀、黃金舍利蠱。

之後，又選擇了改造身體的蠱蟲。

身體如皮囊，裝載著魂魄。魂魄強盛了，身體強度不行，就會成為瓶頸，限制魂魄的增長。

同理，若是身體強度不夠，那麽使用力道蠱蟲就要小心。一旦用力過度，還未打中敵人，就會筋肉撕裂，骨頭自斷。

當方源結束了這場交易，他手中只剩下兩塊仙元石。

這兩塊仙元石，他是留著備用，以應付突發情況。

之後兩天，方源沒有離開狐仙福地，就在蕩魂山上進行修行。

“這是最後一隻膽識蠱了。”攀登在一處峭壁之上，方源伸手捏開這隻蠱。

啪。

隨著一聲輕響，一股黃褐色的泥水流淌了出來。

這是一隻壞蠱，本身被和稀泥仙蠱的力量侵蝕，不再有增長魂魄的奇效。

“蕩魂山生機漸弱，好的膽識蠱已經越來越少了……不過，經過這些天的采集，因為有大量的基數，我的魂魄還是達到了千人魂。”

方源閉上雙眼，感受著體內的魂魄。

這千人魂，明顯比之前更加凝實，有一種沉甸甸的錯覺。它像是被硬塞在方源的身體內，有一種要滿溢衝出來的感覺。

千人魂，是奴道高手的標志之一。當初的常山陰，就有千人魂。

方源緩緩睜開雙眼，一個念頭，喚來小狐仙，令其立刻挪移進了山體內的蕩魂行宮。

盤坐在蒲團上，他取出一枚白銀舍利蠱。

經過之前的測驗，這白銀舍利蠱並無問題，方源便灌注真元進去。

須臾之後，他睜開雙眼，查看了第二空竅一番，滿意地點點頭。

“第二空竅，也到達三轉巔峰了。”

這樣一來，方源的第一空竅，是五轉巔峰，晶紫真元。第二空竅是三轉巔峰，雪銀真元。

雪銀真元，雖然比不上晶紫真元，但好歹能給方源提供一些幫助了。

畢竟在北原王庭之爭中，三轉蠱師是絕對的中堅力量。

“待我用了黃金舍利蠱後，成就四轉巔峰，那就更妙了。當然最令我開心的，是第二空竅賦予了我另一個本命蠱的名額。這樣一來，我一人就能擁有兩隻本命蠱！”

(ps:遲到的一章， 以及遲到的新年祝福！本來就預計初三初四的時候更新，好歹沒有失信食言。呼……吐出一口濁氣，先謝謝清逸爾雅童鞋的提醒了。今晚同學聚會，提前回來，牌沒打，酒也沒喝，就是為了趕這章。我知道，我虧欠了很多人，很多粉絲。在這裡，我要向大家道歉，很不好意思！我這個人面皮薄，又懶散，缺點一大堆，能得到諸位的認同，真的很開心。諸位鍥而不舍的追更，也令我高興又慚愧。)

(伴隨著新的一年，我的生活也得到了許多改變。之前，也向一部分朋友們透露過全職的想法。接下來，我會以對待工作的心態，以及努力，來完成這本書！當然，二月是個調整月，更新不多。三月開始真正發力！本書原計劃是年底結束，但是過了年，發現才寫了一半。這本書非同一般，我終於能擺脫一些東西，好好去完成一個幼稚狂妄卻又真實的夢想。)

(2014，我來了，繼往開來。網文，我來了，兩隻腳踏進來。諸君，我來了，不想讓諸位失望，不想虧欠你們，那就讓我們攜手——圓這個常人難以理解的，狂傲又偏執的夢！)

(2014.2.3，22:50，蠱真人。)q