拋除消耗類的蠱，蠱師第一個選擇的蠱蟲，便成為他(她)的本命蠱。

本命蠱和蠱師之間的關系，最為密切，可謂性命交修。

不管哪一方受到重創，另一方也會受到牽連。

本命蠱有一個其他蠱蟲，都無法企及的最大優點，那便是煉蠱失敗之後，哪怕反噬再嚴重，也能保留下原有的蠱蟲。

因此，絕大多數的蠱師都將本命蠱，當做核心蠱。一般而言，蠱師手中最強的蠱蟲，便是他(她)的本命蠱了。

本命蠱一旦形成，便難以更改。

但這種情況，也不是絕對的。

蠱師若是得到極好的蠱蟲，想要將其培養為自己的本命蠱，那便要將原有的本命蠱毀去。

但這種行為極其危險。

本命蠱一旦毀去，蠱師將遭受巨大牽連。輕則重創，重則死亡。

重生之後，方源的本命蠱，便是春秋蟬，沉睡在他的第一空竅中央，再也挪動不走。

現在他有了第二空竅，便有了一次可以選擇第二本命蠱的機會。

盡管可以從蠱方中有所猜測，但真正發現有這個選擇的機會，還是讓方源欣喜。

究竟該選擇哪知蠱，充當關鍵的第二本命蠱呢?

仙蠱首先是要排除的。

第二空竅只是三轉的凡竅，難以裝載仙蠱。春秋蟬是特殊情況。

除去春秋蟬，方源還有定仙遊，和稀泥兩隻仙蠱。

但和稀泥仙蠱只能用一次，若是作為本命蠱使用了，和稀泥仙蠱消失之後，方源必定會遭受重創。這種傻事，方源當然不會去做。

至於定仙遊，遠在腐毒草原，不提也罷。

沒有多久的猶豫，方源就決定下來。

這便是三轉的全力以赴蠱！

他要走力道、奴道雙修的道路，全力以赴蠱是必須的，也是最理想的力道核心。

之前，方源謀算百戰不殆蠱，就是想要確保全力以赴蠱在煉蠱過程中的安全。

但是陰差陽錯，情勢所逼之下，方源不得不將百戰不殆蠱用來煉製仙蠱定仙遊。

只要全力以赴蠱成為第二本命蠱，方源就再不用擔心煉蠱失敗後，失去這隻寶貴的蠱蟲了。

兩天的時間，一晃而過。

出了狐仙福地，方源通過星門蠱，再次回到北原。

狐仙福地區別外界，有五倍光陰流速。方源在福地中過了兩天，而在北原只是一夜的時間。

正是黎明時分。

天邊，呈現出一片柔和的淺紫色和魚肚白。

伴隨著太陽冉冉升起，遠處的野草，從原先黑森森的顏色，逐漸轉變為油綠色。

月牙湖上，波光粼粼，金光耀眼。

晨光照耀在方源的臉上，他笑了一笑，看向身邊。

原本稀疏的狼群，已經再度充實起來，補充了許多白色的狼影。

這些都是水狼，規模已經突破一萬，由一頭水狼萬獸王統領著，麾下共有六頭千狼王。

至於其他的朱炎狼群、夜狼群、異獸狼等，方源都沒有帶出來。

一次性帶出來，實在太惹眼，太突兀了。

方源偽裝成常山陰，是想好好經營這個身份，因此要避免這種暴露的行為。

但水狼不同。

方源此行，對外宣稱的就是要收編野生水狼。水狼的出現，很好解釋。但如果出現夜狼獸皇，或者那些異獸狼，那就說不通了。

“接下來，就是繼續收編野生水狼群。”方源騎上駝狼，念頭一動，整個狼群再度啟程，浩浩蕩蕩地向下一個目的地殺奔過去。

三天之後，月牙湖邊某處水畔。

兩家蠱師怒目而視。

“仲費尤，你們仲家欺人太甚，這五隻黑皮肥甲蟲明明是我族之物，光天化日之下你們居然公然搶奪！”一方的族長柴章，怒吼出聲。

“放屁！當初早有約定，我們兩家比鄰而居，以這水狼巢穴為界。所以，這裡就是我們柴家的地盤。這五隻黑皮肥家蟲，到了我仲家的地盤，當然就是我仲家的！”仲家族長仲費尤冷笑連連。

柴家蠱師們聽了這話，一個個都感到無比的氣憤。

柴章更是氣得滿臉通紅，斥責道:“無恥！我們柴家今日拔營，要趕赴英雄大會，當然要從你這邊過了。”

仲費尤眼中閃爍著寒光，裂開嘴道:“所以，這就是你們柴家的過錯了。你們完全可以繞過這裡嘛，為什麽偏偏要走我家的營地門前走呢?”

柴家蠱師一個個氣極。仲家營地位置刁鑽，佔住要道。柴家若是繞路，更加麻煩，途中至少有三個萬獸群。仲家此舉，實際上就是故意的敲詐勒索。

“仲費尤，你這個吃相，未免太難看了吧?”柴章含恨咬牙，從牙齒縫中擠出話來。

仲費尤不以為意地聳聳肩，冷笑道:“你們柴家要是不服的話，咱們兩家可以較量較量嘛。”

柴家蠱師們氣勢一滯。

柴家是小型部族，但仲家卻在兩年前，擴張為中型部族。

仲家強大，若是要爭鬥起來，必然是柴家吃虧！

身為柴家的族長，柴章當然也清楚這點，他也想退去，但是這三隻黑皮肥甲蟲的身上，卻載著家族中最為珍貴的物資。

這些物資，都是柴家想要投靠劉文武，精心收集而來的東西。若是放棄，柴章自然萬分不甘不舍。

究竟是戰，還是退?

正在雙方僵持不下，柴章陷入猶豫之時，從不遠處傳來狼嚎之聲。

嗷嗚嗚……

狼嚎聲此起彼伏，綿綿不斷，同時大量獸群奔騰的腳步聲，也隨著風傳到眾人耳中。

“這樣的陣容……”

“是狼群！”

“現在是白天正午，這裡又是水狼巢穴附近，怎麽會有野生狼群出沒?”

仲家、柴家眾人頓時如臨大敵，紛紛轉移目光，朝聲源處望去。

就見狼群浩浩蕩蕩，宛若長河一般，流淌過稀疏的叢林，朝著眾人洶湧而來。

這些狼群中，有矯健的夜狼，有防禦深厚的龜背狼，有卓越不群的風狼。更多的則是白色毛皮的水狼。

不同類別的狼群，如此和諧地匯集在一起，組成大軍。這樣的情景，只有一個原因。

柴章心中咯噔一下，瞬間想到了一個人——常山陰！

仲費尤的臉色也變得極為難看起來。

他們仲家也想投靠劉文武公子，因此覬覦柴家的這批物資，沒有想到就在關鍵時刻，出了一個攪局的人。

隨著狼群接近，兩家蠱師都不安地騷動起來。

“好龐大的狼群！”有人忍不住發出驚呼。

“嘶……這樣的規模，龜背狼群至少有兩萬八千頭，夜狼得有一萬五千頭，風狼比夜狼隻多不少。水狼最多，有三萬兩千頭左右。”有人倒抽一口冷氣，憑借豐富的經驗，略微估算了一下。

狼群實在太多了，浩浩蕩蕩鋪成開來，形成半月形的包圍圈，將兩族蠱師都涵蓋進去。

頓時，仲家、柴家的蠱師們就被狼群包圍住，背靠著月牙湖，陷入不利的境地。

“不是說常山陰攻殺裴、貝、鄭三家，損失慘重麽?怎麽他還有這麽多的狼?！”柴章嘴唇發乾，狼群密密麻麻，不僅包圍了他們，還有許多隱藏在樹林裡，影影綽綽看不分明。

仲費尤再也不複剛剛恃強凌弱的輕松姿態，他看著狼群中大量的千獸王，還有萬獸王，一顆心懸到了嗓子眼。

奴道不同於其他流派，往往能以一己之力，改變戰局。

尋常奴道蠱師，已經不可小覷。更何況常山陰！

仲費尤心中無比的清楚，眼前的這些狼群，足夠覆滅他們仲家兩三次，還綽綽有余！

皆因現在他們都在野外，周圍無險可依。沒有營地的城牆，他們就沒有縱深，沒有休息的時間，沒有回復真元的時間。

一隻駝狼，載著方源，晃晃悠悠地走出小樹林，出現在眾人的眼前。

“常山陰！”仲費尤、柴章同時出聲。

一時間，無數人的目光，都集中在方源的臉上。

方源面無表情，騎在駝狼背上，按照當年常山陰的習慣，將上身挺得筆直。

他目光如箭，掃視眾人，沒有說話。但緊抿的嘴角充分地將常山陰的孤傲氣質，演繹得淋漓盡致。

仲家、柴家的蠱師們，都發不出聲音。隻覺得心中壓著一塊巨石，空氣都凝滯了，難以呼吸。

尤其是想到狼王常山陰，一夜連挑三家的戰績時，很多人的身軀都開始微微顫抖起來。

裴家、貝家、鄭家，這三家都是資深的中型部族啊。而柴家不過是個小型部族，仲家卻是晉升中型部族不久而已。

仲費尤、柴章不由地對視一眼，均瞧出彼此眼中的凝重，以及合作的意向。

兩人心中都是同樣的苦澀:剛剛還要爭鬥的兩方，現在卻有了彼此聯合之心。這命運的捉弄，真是令人哭笑不得。

“常山陰大人，您的威名我仲費尤如雷貫耳……”仲費尤咬了咬牙，越眾而出，向方源深深行了一禮。

沒有人覺得堂堂一族之長的仲費尤，這樣的行為有什麽不妥。對方可是常山陰啊！

但仲費尤的話，還未說完，方源就揮了揮手， 淡淡地開口道:“都給我滾，不要礙我的事。”

仲費尤驟然瞪大雙眼，眼神中有一種難以掩蓋的羞惱之色。

但他沒有反駁什麽，而是低下頭，又對方源行了一禮，然後轉過身召集仲家蠱師:“撤。”

柴章察言觀色，也趕忙喊道:“我們也撤。”

頓時，人群洶湧，蠱師們紛紛撒腿，向遠處飛速撤離。

很快，原本站滿人的湖畔，隻余下狼群和方源一人。

當然還有那三隻行動遲緩，來不及帶走的黑皮肥甲蟲。

方源看了一眼這三隻黑皮肥甲蟲，不以為意。兩個部族爭奪的東西，在他看來，卻是缺乏足夠的吸引力。

他一揮手，水狼群頓時蜂擁入水，向這湖邊的水狼巢穴圍剿過去。RS

S