這處的水狼巢穴中，居住著四千多頭水狼，是一支千獸群。

水狼雖然很少踏足6地，但是家園被外敵入侵，那又是另外一回事情了。

察覺到方源的狼群洶湧而來，這支野生水狼群從巢穴中，一齊悍然出擊，和方源的狼群絞殺在一起。

受到阻礙，方源麾下的狼群，衝勢一滯。

但他冷哼一聲，催動狼嚎蠱，同時又調派三路援兵，支援上去。

野生水狼群隻堅持了片刻，就承受不住這種壓力，立即被衝散，大勢已去。

遠處。

“族長，我們的東西還留在那裡呢。”一位柴家家老不甘心地眺望著。

柴家族長柴章深深地歎了一口氣:“罷了，丟了就丟了，總好過丟了性命。”

“我們是不是留下來再看看?常山陰這樣的人物，也許看不上這三頭黑皮肥甲蟲呢。”另一位柴家家老，抱著僥幸心理。

但柴章卻看得明白，冷哼一聲:“你如果不擔心冒犯了常山陰，惹來他的屠殺，你就留下來吧。”

這位柴家家老頓時臉色一僵。

“哼，這個想法，你以為仲家會想不到嗎?就算常山陰看不上眼，我們也得不到這些物資的！唉，有常山陰這樣的強者在這裡，這月牙湖我們是不能呆了，還是繼續出，趕緊走吧。”柴章擺了擺手，語氣中有無奈，有憤恨，更多的是無力。

柴家只是小型部族，實力薄弱。尤其是在十年風雪來臨之際，王庭爭霸，龍蛇起6，整個北原都是紛爭不斷，一片亂世。

像柴家這樣的部族，就像是亂世漩渦中的小舢板，風雨飄搖，隨波逐流。只有依附更強大的勢力，才能增加自己生存下來的概率。

柴家拔營而走，走得十分乾脆。

片刻之後，仲家的偵察蠱師，帶著一臉余悸，向仲費尤回報道:“大人，狼王大獲全勝，翻手之間，就剿滅了那處狼巢。四千多頭水狼，他收編了近三千頭，而他僅僅隻損失了三百頭。”

仲費尤以及仲家高層，聽了都渾身一震。

這樣的戰損比，著實恐怖！難怪他狼王的狼群，能夠這麽快就得到了補充。

“族長大人，你是沒有親眼所見。常山陰的指揮，已經凡脫俗，簡直升華成了藝術！”偵察蠱師擦了擦頭上的冷汗，補充道。

仲費尤冷哼一聲，不願墮落了自家氣勢，強撐道:“常山陰手中，有一頭水狼萬獸王。而這支野生狼群的領，不過是一頭千獸王。一旦交戰，水狼群便會受到萬狼王的壓製，戰力被削弱。收編也更為容易。那三頭黑皮肥甲蟲，去向如何?”

偵察蠱師便答:“都被常山陰夾裹了去。”

仲費尤的臉色頓時難看起來。

他這次是偷雞不成蝕把米，不僅沒有搶奪了物資，反而惡了柴家。

說起來，柴家和仲家還是親家姻親，之前關系緊密。否則，也不會一起遷徙，駐扎營地時，都選擇比鄰而居，守望互助了。

但是，現世是殘酷的。

如今王庭之爭，對於仲家、柴家來講，不僅涉及到利益，而且還關乎兩族的生死存亡。

以往的情意，不過是維護利益的手段罷了。到了拋棄的時候，就會毫不猶豫地拋棄掉。

王帳內，一陣壓抑的沉默。

良久，仲費尤才吐出一口濁氣:“常山陰這樣的人物，哪怕集齊我們仲家上下全力，也難以匹敵。但北原卻絕對不是他一家獨大，比他強大的奴道大師多達三人！這場我們先記下來，等我們投靠了劉文武公子後，遲早有一天，會把今天的場子討回來！”

仲家家老們紛紛點頭應是。

不久後，仲家上下也拔營啟程。

一晃九天后，方源率領著壯大數倍的狼群，回到葛家營地。

葛光率領著葛家高層，主動出迎十裡地。

“太上家老大人，您的修為回復了?！”當葛光察覺到方源四轉巔峰的氣息時，頓時又驚又喜。

方源點點頭，淡淡地回應道:“回復了，也該是時候回復了。”

當年常山陰的修為，就是四轉巔峰。後來和哈突骨馬匪大戰，傷重瀕死，藏眠地底。

不過現在，方源的第一空竅，已經達到五轉巔峰。雖然仍舊受到北原的壓製，但仍有五轉初階的氣息。

現在的四轉巔峰氣息，只是用了斂息蠱，故意偽裝而成的。

至於他的第二空竅，因為先出入北原，被北原承認，倒並沒有受到異域壓製，仍舊是三轉巔峰。

就這樣先收斂著，然後一步步的釋放氣息，不僅可以保留底牌手段，而且還能給他人一個循序漸進的接受過程。

方源跟隨著葛家高層，一路回到營地當中。

葛家營地正在擴建，一路上看到的都是熱火朝天的施工景象。大量的凡人奴隸，甚至蠱師奴隸，都被葛家族人恣意地調遣著。

成王敗寇，這就是戰爭的殘酷，也是戰爭的美妙。

葛家高層均是一臉洋洋喜氣，葛家吞並了貝家、鄭家，實力膨脹得厲害，這些天來一直在努力消化著，整個家族的實力也跟著上漲許多。

“現在最大的麻煩，就是奴隸蠱稀缺。若是有大量的奴隸蠱的話，我們就能將這些奴隸蠱師放上戰場。這將極大地增強我們葛家的戰鬥力！”葛光感慨地道。

奴隸蠱，是能夠操控人的蠱蟲。

但人是萬物之靈，比野獸要難操縱得多。對魂魄的負擔更大，尤其是要奴隸那些魂魄強盛的蠱師。

因此，基本上，一位蠱師很少操縱，過五個的奴隸。奴隸蠱師的數量，就更少。往往一位蠱師，駕馭一位奴隸蠱師，再多的話，魂魄負擔就大了。

而那些魂魄強盛的奴隸蠱師，要操縱他們，非得要比他們的魂魄更加強大。

方源當然有能力，搞到大量的奴隸蠱。

但這樣一來，他就暴露了很多東西。葛家在他的計劃中，不過只是一枚棋子罷了，犯不著為他們如此著想考慮。

“接下來，我要繼續閉關，進行修行。這些狼群，你們就代為照料。”方源開口道。

“是。”葛光連忙恭謹地答道，心中卻是暗暗叫苦。

現在葛家擴張膨脹，正是用人之際，勞力緊缺。狼群龐大了，喂養的負擔就更加沉重，這得消耗葛家多大的勞力啊！

但方源下一句話，又說得這位葛家年輕的族長心花怒放——

“我這次帶來了許多物質，都是收編野狼時，順帶收刮的。你們都用著，但要記住，那三頭黑皮肥甲蟲身上的東西，務必給我好好保管。”

“是，太上家老大人！”

接下來的日子裡，方源就在葛家營地中，深居淺出，刻苦修行。

他的第二空竅，需要繼續提升修為。魂魄上雖然是有千人魂的成就，但仍舊需要狼魂蠱，不斷地強化，直到強化成千人級的狼人魂。

同時，他的力道也要繼續提升，鈞力蠱不斷地使用著。

需要放松的時候，他就取出那三隻黑皮肥甲蟲身上的東西，進行查看觀賞。

柴家辛苦收集的這批物資，十分奇怪，都是一些灰白石板。

但這些石板表面，描繪著漆黑的墨線，有直有曲，有粗有細。墨線糾纏在一起，有的類似文字，有的仿佛山水畫面的景象。

若這些石板是真的，那來頭可就大了。往源頭推溯，那可得追究到太古年間，人祖的九女逍遙智心。

《人祖傳》中記載，逍遙智心為了救活智慧蠱，便來到乾坤晶壁前。

乾坤晶壁直上直下，屹立在虛空當中，宛若一面巨大的鏡子。

鏡子中，有一座書山。

書山上，有一道墨瀑垂下，砸落在山石中，形成文泉。

墨瀑不斷垂落，重重地砸在文泉中，激起萬千的水花。這些黑色的水花，散漫在空中，一顆顆水滴，化為一個個的文字。

這就是蠱師世界中，百族文字的來源。

後來乾坤晶壁被破，就分裂成無數塊的灰白石板。

傳聞，當集齊了所有的石板拚湊在一起，就能重組乾坤晶壁，使得蠱師能再進書山。

翻開人族的歷史就會現，歷代的蠱師，蠱仙，乃至仙尊魔尊，都有收集過這些石板的記錄。

也正是因為如此，很快就會出現了大量的石板的仿製品。

這些贗品石板，和正品石板很難分辨，除非是經驗豐富的鑒寶蠱師。、

歷史上，最具權威，也最有成就的鑒寶蠱仙，就是寶黃天的主人，擁有寶光蠱的那位——多寶真人。

但就算是他，也只能辨認七八成。

贗品石板實在太多，有太多的蠱師仿製，甚至當中還有盜天魔尊。

盜天魔尊特意偽造了許多石板贗品，哄騙了許多蠱仙上當受騙。他製造的贗品石板，極其逼真，甚至可以把真品比下去。

方源從未沒有想過，將灰白石板收集完全，然後拚湊出書山來。

哪怕是九轉蠱尊，都沒有成功過的事情，方源絕沒有自不量力的衝動。

他只是在休息的時候，試圖鑒別這些石板。

在前世，他經商養成了犀利的目光，也曾經販賣過，偽造過這種灰白石板。

如今鑒別這些石板，從中辨別出真假，剔除明顯的贗品，也算是一種放松和消遣。

但沒有想到的是，就在他摩挲一件石板的時候，忽然生了意外。

這件已經被他判定成贗品的石板，在方源真元的灌注下，表面的墨線忽然流動變幻了起來。