墨線變化不定，持續了好一會兒功夫，這才漸漸定住，形成一副地形圖。 M

圖的中央，是一塊隆起的土地。沒有山峰陡峭，坡度很緩，上面張開一個豁口，仿佛通往地底的模樣。

在這處地方，標注著兩個字——地丘。

地丘四周，是沼澤和樹林混雜的地形，在西南角上，還有一條河流。

在整個地形圖的下方，還有四句——“土中蘊光，芒高萬丈，百裡天遊，詠梅雪香。”

方源口中喃喃，咀嚼了半天，卻參悟不透。

這四句，說是詩詞，似是而非。說是蠱方，也有些模樣。

但方源有一點可以確認，這四句謎題，很顯然是故意留下來的線索。

更為奇妙的是，這地形圖形成片刻後，又漸漸地從灰白石板上消失。

很快，方源手中的這塊石板上面，就變得清白一片，空無一物。

但方源閉上雙眼，卻能輕松地回憶起這份地形圖的每一個細節，絲毫不差。

這並非是他記憶力驚人，而是——

“畫意蠱。這石板上，被種下過畫意蠱。此蠱能形成圖畫景象，深入蠱師記憶深處，令蠱師永不忘懷。”

方源的雙眼中，閃過一絲徹悟的光。

很顯然，這是一個蠱師留下來的傳承。

為了鑒定這些灰白石板，方源從葛家的族庫當中，取得了許多一清二楚蠱，日光蠱，月光蠱等。

剛剛，他就動用了這些蠱蟲。然後又很有技巧地灌注真元探測。

這些手法，都是鑒別灰白石板，特定的手段。

結果就是這些手段，成了開啟這塊灰白石板秘密的鑰匙。

“偽造這個灰白石板的蠱師，不只是用了畫意蠱。還用了其他蠱蟲，才形成這種效果。這個蠱師留下傳承，為了篩選出繼承者，倒是花費了一番心思。”

方源笑了笑，沒有想到居然會在這樣的情況下，獲得了一份蠱師傳承的線索。

傳承。是這個世界的文化特征之一。

不管是正道蠱師，還是魔道蠱師，都會選擇留下傳承，在這個天地中留下獨屬於自己的印記。

雖然幸運地獲得了這個傳承線索，但方源卻並沒有太多的驚喜。

五百年前世時，他也遭遇過許多類似的情況。現在早已經見怪不怪了。

絕大多數的蠱師，都會留下傳承。

這樣一來，就造成傳承良莠不齊。有蠱仙傳承，有四轉五轉蠱師傳承，這些都是有看頭的。但也有很多，是二轉三轉的傳承，甚至一轉蠱師也會留下傳承。

再加上時光消磨。天災等等，很多蠱師探索傳承，得到的結果，都是失望。

有些傳承，早已經毀滅消亡。有些傳承，被人捷足先登。有些傳承，則是魔道傳承，是被人精心設計過的陷阱，是心理陰暗的蠱師，在臨死時的泄。

“我現在忙得脫不開身。沒有時間為了一個說不清楚的傳承，放棄手中的計劃，趕到遠方去。再者，單憑這份地形圖，我也不知道這個所謂的‘土丘’究竟在哪裡呀。”

得了土丘傳承圖。只是一場小小的意外，很快方源就將其拋之腦後。

在接下來的日子裡，他繼續修行，同時開始煉蠱。

從之前兩家的積累中，他得到了一份改良後的蠱方，方源覺得挺有意思。

從葛家族庫中，他又取出一些蠱蟲，花費了幾天功夫，失敗了兩次後，將手中三轉的鷹翼蠱，提升為四轉的鷹揚蠱。

說起來，這隻鷹翼蠱放在他手中，幾乎就沒用過。還是方源出了腐毒草原，來到紅炎谷附近，葛家營地中時，碰到幾家匯集開市，從市集上買來的。

狼王常山陰，可不是飛行的能手。方源自然不會輕易動用這項大師級的技藝。

這是一張底牌，將來一旦動用，必定會讓世人大吃一驚。

常山陰失蹤十幾年，是一個相當棒的借口。誰都不知道他有什麽際遇機緣，成為飛行大師，為什麽不可能?

鷹揚蠱煉成的數天后，葛光親自拜見方源，帶來了最新的情報。

“馬家已經徹底吞並了費家，成為天川英雄大會的主角……”

“猛丘英雄大會上，努爾家的代表是一位五轉蠱師努爾圖。”

“草府方面的趙家?嗯，那個趙憐雲，馬鴻運的妻子，日後成為智道蠱仙的奇女子，現在還不過是個稚嫩女童吧。”

“不管怎麽說，馬家這次大出風頭，很顯然是想大乾一場，衝擊王庭之主的寶座了。這和前世記憶，也是相符的。就是不知道馬鴻運有沒有出現?”

方源一邊思索，一邊回憶。

他模糊地記得，這次王庭之爭，馬家表現得極為強勢，尤其是在前期，兵鋒強盛，眾志成城，屢破強敵。

但是樹秀於林風必摧之，堆出於岸流必湍之。

馬家出的風頭太盛，先後被老資格的黃金家族盯上，幾番惡戰，雖然都得到了勝利，但都極其慘烈，元氣大傷。

最後馬家被黑樓蘭逼住，八面重圍。黑家人多勢眾，但馬家防禦森嚴，據險固守。

黑樓蘭率眾親戰，久攻不下，眼看大風雪就要來臨，最終只能迫和。

馬家臣服於黑家之後，獲得了許多進入王庭的名額。馬鴻運不知道走了什麽狗屎運，居然也能進去。

正是借助了這次機遇，他獲得了八十八角珍寶樓中的仙尊部分傳承，從而日後崛起的資本。

這時，葛光開口，向方源請教道:“太上家老大人，如今各處英雄大會，已經進行得如火如荼。我們這邊玉田英雄大會上，也是人雄層出不窮，高手相爭，風起雲湧。其中又以劉文武、黑樓蘭兩家實力最為雄厚，其他勢力都被比了下去。”

“如今，月牙湖畔，只有我們一家勢力留在這裡。就算是大型部族，也都啟程趕往玉田，參加英雄大會。經過這些天的休養生息，我們也已經消化了戰果，穩定了局面。如果再不啟程的話，時間上可就有些來不及了。”

方源點點頭。

英雄大會是相互之間的試探，也是各方勢力的合縱連橫。

葛家雖然實力膨脹得厲害，但也只是個中型部族。如果參加不了英雄大會，脫離了遊戲規則，將會受到排擠，影響很大。

葛家的族長雖然是葛光，但是自從方源擔任了太上家老之後，他的決定就已經能主宰葛家的行動了。

這些天來，葛光等家族高層，也等得有些心焦了。

他們沒有方源的前世記憶，不知道這次玉田英雄大會，會有一場精彩的龍爭虎鬥，因此結束的時間也是最晚的。

方源對此，早已經有所計劃安排。

他擺擺手，對葛光道:“部族雖然穩定了局面，但只是表面現象。暗地裡，還是人心浮動得很。真要作戰，即便有中型部族的底蘊，卻沒有相匹配的實力。”

葛光垂，一臉恭敬地聆聽方源的訓示。

方源繼續道:“玉田英雄大會的爭鬥，才剛剛步入而已，不急著去那裡，我們要先去蔥谷一趟。”

“蔥谷?”葛光面露疑惑之色。

蔥谷是一處類似月牙湖的地方，山谷廣闊，長滿青綠色的大蔥，有獨特的生態。

在那裡，生存著大量的獸群，比月牙湖隻多不少。當然，還有大量的野生蠱蟲。

其中，就有一種聞名遐邇的二轉蠱，蔥爆蠱。

這種蠱，外形如蔥，卻非青白色，而是豔麗如火。一旦催動起來，它便散出極其濃烈的氣味。

野獸聞到這種氣味，將會變得極其暴躁，展現出侵略性，容易攻擊他人。

因此，蔥谷是比月牙湖更加危險得多的地方。

怎麽好端端的英雄大會不去參加，反而要去這等危險之地呢?

但緊接著，方源便說出了理由:“很久之前，我便在蔥谷中放養了狼群。經過這些年的培養，應該也展壯大了罷。”

“原來是這樣！”葛光頓時眼前一亮。

奴道蠱師要培養出來，消耗的資源十分龐大，單單每天喂養野獸的食料，就是個龐大的數字。

這些天來，葛家為了照顧方源的狼群，消耗甚多，叫葛光有了十分沉痛、清晰的認知。

因此，很多奴道蠱師都會選擇放養。

他們會選擇一些環境恰當的地方，將獸群當做種子，放養在裡面。

每隔一段時間， 去查看驗收。如果獸群壯大了，那就是收獲。

當然了，收獲的概率是比較低的，絕大部分情況下，是獸群受到削減，甚至會全軍覆沒。

但盡管如此，絕大多數的奴道蠱師，仍舊會選擇這樣做。

畢竟奴道的修行，對資源負擔極大，能像方源這樣，將狼群直接放養到福地中的凡人蠱師，能有多少呢?

方源這麽一說，葛光頓時理解了。

“這麽多年過去了，當初狼王的聯系還在，但是狼群是多是少，我也不太知曉。但此次參加英雄大會，狼群自然是多多益善。有越多的狼群在手上，我們的底氣也就越足啊。”

方源的話，讓葛光連連點頭，讚同地道:“太上家老言之有理，那我們何時啟程?”

“就在今日。”方源道。