天空湛藍如洗，地上則一碧千裡。 m

這裡的土地，尤其肥沃，水草茂盛鮮美，及人膝蓋。

這便是北原有名的玉田，被譽為最為豐美的草場之一，如今這裡人頭攢動，旌旗飄揚。

玉田的英雄大會，已經持續了半個月之久了。

前七天，各個部族都出自己的聲音，喧囂塵上，一片紛雜擾亂。但漸漸的，經過合縱連橫，各方勢力相互組並。到了如今，只剩下兩個最強的勢力。

一方是劉家劉文武，另一方則是黑家黑樓蘭。

此刻，兩方人馬，盡皆精悍逼人，相互對峙。

兩方人馬的中央，是一塊搭建好的寬闊的鬥台。

鬥台上，兩位北原蠱師正展開激烈的對戰，皆有四轉修為。

台下眾人，大多看得目不轉睛。族長級的戰鬥景象，平時可沒有這麽好的機會觀察。

尤其是這台上的兩人，一正一魔，都是成名的人物，還相互之間有著私仇深恨！

“水魔，納命來吧！”其中一位中年蠱師，大吼一聲，腳下一頓，猛地跳上天空。

在空中，他深吸一口氣，然後猛地張口，朝著腳下的對手吐出一團栲栳大小的黯淡火焰。

水魔浩激流的心中，卻是警兆大起。

他眼中藍芒一閃，空竅中的雪銀真元瘋狂灌輸到水壁蠱中。

“起！”

他提起雙掌，由下而上，動作沉重，像是提起萬鈞之物。

隨著他的動作，磅礴的水汽形成一道藍色的瀑布，從地面上升騰起來。

瀑布逆衝而上，在半空中，席卷而下，形成一道拱形的厚實水壁。

黯淡的火焰，緩緩地落在水壁上，隨即熄滅。

“哈?”觀戰的眾人，驚愕出聲。正要奚落諷刺水魔的小題大做之時，忽然只剩下一絲光的火種，猛地爆炸！

轟！！！

爆炸聲震耳欲聾，如晴天霹靂。

大量的火氣，洶湧爆，將厚實的水壁在瞬間炸成水汽。

強力的衝擊余波，形成狂暴的風，向四周迅蔓延。

但是最終，衝擊的風暴沒有波及到鬥場外圍去。在鬥場的四周，各站立著蠱師，施展防禦蠱，形成圓球光罩，將鬥場牢牢護住。

“好厲害的手段！”

“如此強烈的爆炸，已經直追四轉蠱蟲的效果了。很顯然，這是火浪子柴明一直暗藏的殺招啊！”

“水魔雖然察覺到了，但還是低估了柴明大人的這一擊。”

從爆炸的震動中緩解過來，眾人紛紛議論，一片嘈雜。

無數道目光，都集中在鬥場上。

就連黑樓蘭、劉文武二人，也變得目不轉睛。

但圓球光罩中，水汽蒸騰，白茫茫一片，叫人難以看清。

眾人隻好耐心等待，當水汽漸漸消散之後，鬥場上柴明昂站立，氣喘籲籲，瞪視腳下的屍體，放聲大喝:“水魔，當年你殺死我的父親，可想到有今天！”

水魔浩激流口吐鮮血，被柴明踩在腳下，滿臉的痛苦之色。

“哈哈哈，是我們勝利了！”

“柴明大人威武！”

看到此景，觀戰者們都楞了一下，旋即劉文武一方爆出驚天的歡呼聲。

反觀黑樓蘭一方，或是沉默，或是撇嘴。

“樓蘭兄，承讓了。”劉文武從座位上站起來，微笑著向黑樓蘭一拱手，顯得風度翩翩。

黑樓蘭是臉色不虞，冷哼一聲，正要說些撐場面的話來，就在這時。

哧！

一聲輕響，柴明驚愕地看向自己的胸膛。

他的心口處，突兀地冒出一片水光利刃。

他艱難地回頭，就看到自己的殺父仇人浩激流，滿臉都是火燎的水泡，狼狽且猙獰地朝他冷笑著。

“這是真身，那麽我腳下的又是……”柴明心中疑惑萬分。

嘭。

恰在此時，他腳下的“浩激流”猛地化為一灘流水潰散。

“是水像蠱！”有人驚呼。

“水像蠱本來就是四轉珍稀蠱，但水魔很顯然又用了其他手段，這才令他的水像顯得如此逼真。”

耳邊傳來的呼喊聲，讓柴明了解了他失敗的原因。

“卑鄙……”他說出生平最後的一句話，然後帶著萬分不甘的心情，身死當場。

“柴明大人！”一時間，無數人悲呼。

“吾弟！！”柴家族長更是滿臉淚流。

“哈哈哈……”黑樓蘭仰頭大笑，毫不掩飾自己的喜悅之情。他對走下鬥台的水魔豎起大拇指，“浩激流，你乾得不錯！來，喝了這杯酒！”

“多謝大人賞賜。”水魔走下台，遍及渾身的燒傷令他痛得齜牙咧嘴，但他仍舊接過酒碗，將酒一口乾掉。

“真是好酒！”他諂笑著，又將酒碗遞給黑樓蘭。

眾人雖然不恥他的諂媚，但對方的實力擺在那裡，又有遠播的惡名，卻是沒有冷嘲熱諷。

黑樓蘭擺了擺手，聲音嘶啞粗獷:“這酒碗也一並賞你的。來，嚴翠兒，給我換上新的大碗，再給我斟上最好的美酒！”

隨著他的呼喚，一位如花般貌美的年輕姑娘，身著豔麗的盛裝，乖巧地走上前來，在黑樓蘭身前的案幾上擺上酒碗，然後優雅地添滿酒水。

正是嚴家的大小姐，劉文武的未婚妻，水魔浩激流將其綁架過來，獻給黑樓蘭當做了見面禮。

黑樓蘭便迫不及待地，在英雄大會中，將嚴翠兒帶在身邊，用來打擊劉文武。

“劉家小公子，你是打不贏我的。不如主動認輸，這樣我將你的未婚妻，還給你如何?”黑樓蘭滿飲一口酒水，粗豪地一抹胡須上的酒漬。

“呵呵呵，大丈夫何患無妻?此女雖是美人，但如何能取代你我大好男兒心中的志向?樓蘭兄，豈不聞女人如衣服，兄弟如手足的古言?樓蘭兄既然喜歡，那就讓你好了。”劉文武呵呵一笑，卻沒有絲毫的惱怒。

“劉公子好志向！”

“劉文武公子，才是我們北原的真男兒啊。”

“不錯，這樣的人物，才是值得我們追隨！”

劉家一方，紛紛出言，支持著劉文武。即便是女子，也沒有絲毫動容，或者反駁之意。

北原歷來男尊女卑，女人如衣服，兄弟如手足的話，也不是別人說的，正是巨陽仙尊之言。

巨陽仙尊流傳下的血脈，在如今北原，統稱為黃金家族。

各大黃金家族，把持著北原的至高權利，也遵循著老祖宗的傳統。

劉文武既然能和黑樓蘭分庭抗禮，自然不是省油的燈，這番話連消帶打，反而暗諷黑樓蘭好色無志，彰顯自身不迷戀紅塵的英明形象。

黑樓蘭怒哼一聲:“你們劉家向來能說會道，有三寸不爛之舌。不過那又如何?來來來，我們再遣人上鬥場，大戰一回！”

劉文武頓時面色微變。

相比較嚴翠兒，這才是他的最大軟肋。

之前的九場戰鬥，他隻贏下三場，喪失了許多好手。剛剛那場，更使得四轉強者火浪子柴明喪命。

現在黑樓蘭又再邀戰，他卻不得不答應。

若不答應，就顯示出他的懦弱。北原的男兒，最看不起懦弱的主公。

但答應下來，他勢必輸多贏少。

“可惡，這黑廝是故意挑戰，明擺著要削弱我的高層戰力。但偏偏英雄大會，我又不能示弱。這次該派誰上場?”

劉文武暗暗咬牙，目光在身邊逡巡。

投靠他的這些人，有正道，亦有魔道，不乏成名人物。但此刻卻不敢面對劉文武的目光，紛紛垂，或者逃避似的看向遠處。

就在劉文武左右為難之際，一個大嗓門遠遠喊道:“大哥勿憂，讓俺來！”

“是三弟來了。”劉文武聞言大喜。

人群讓開一個通道，走來一人，眾人紛紛側目。

但見此人，身材魁梧雄健，虎背熊腰，獅口闊鼻，一聲皮膚漆黑若墨，頭茂盛和胡須連成一片，潔白若雪，宛若獅鬃。

白黑膚，如此奇特的相貌，令眾人呆愣了一下，旋即就有人驚呼，道破此人的跟腳——“這人……竟是一位墨人！”

石人、蛋人、毛民、墨人，皆不是人祖後代，而是異人。

墨人在《人祖傳》中，早有記載。他們的家園，便是書山。

書山中，有一道墨瀑，垂落而下，砸在文泉中，激蕩出的墨汁，落在山石上，便形成墨人。

“大哥，小弟來遲了！”這個墨人來到場地中央，向劉文武深施一禮。

“不遲，不遲。來了就好。”劉文武拍拍墨人的肩膀，便當眾介紹，“諸位，這位就是我早年行走天下時，拜下的結義兄弟墨獅狂。”

“墨獅狂……劉家公子倒是好眼光，區區異人都要如此勾搭。也罷，就讓我毒蛇郎君稱一稱你這兄弟的斤兩。 ”

黑樓蘭這邊，一位三角眼的男蠱師，主動走了出來。

“來啊。”毒蛇郎君走上鬥場，向墨獅狂輕佻地勾勾手指。

墨獅狂被這動作挑釁，立即勃然大怒，大吼一聲，躍上鬥台:“死吧！”

說著，雙掌一拍。

轟隆！

一股無形的巨力，所向披靡，擋無可擋地向毒蛇郎君碾壓過來。

“什麽?氣道！?四轉巔峰！！糟……”毒蛇郎君的驚呼還未說完，就被打爆成肉醬，四處紛飛。

一招之下，立見分曉。

“嘶……”

倒吸冷氣的聲音，響起一片。