黑樓蘭看著鬥場上的墨獅狂，臉色陰沉。m

從墨獅狂登場，他的心中就有一種不妙的預感。但當墨獅狂一擊將毒蛇郎君打成肉醬，黑樓蘭的心中還是一沉。

對方竟然是四轉巔峰的強者，還是氣道蠱師。

人是萬物之靈，可以通過希望蠱開竅。

異人，既然沾上了一個“人”字，自然也有野獸不及的靈性。但這種靈性，要比人小許多。因此很少有異人，能夠在蠱師修行中，取得這樣的成果。

絕大部分的異人，終其一生，連空竅都不曾開啟過。但也有一部分的幸運兒，開啟了空竅。

幸運兒中的幸運兒，則能修煉有成。

眾人眼前的這位墨獅狂，就是這樣的特例。

“難怪劉文武會結交墨獅狂，四轉巔峰的戰力，換做我來也願意乾啊。”一時間，不少人恍然大悟。

“喂，對面的黑皮胖子，就是你想要和俺大哥作對?來來來，有什麽好手盡管派上來，讓俺一掌將你的走狗們都拍扁！”墨獅狂拍拍胸脯，放聲大喊著，粗魯中倒顯得豪邁之氣。

“黑皮胖子……”黑樓蘭眼角抽了抽，心中十分惱怒，“我雖然胖，但我能有你黑嗎?這黑廝可恨！”

“黑繡衣。”黑樓蘭輕喚一聲，平靜的聲音下，蘊藏著熊熊的怒火。

“在！”一位身材瘦削的男子，立即回應道。

“去給我教訓教訓這個家夥。”黑樓蘭指示道。

“是，族長大人。”黑繡衣面無表情地答應一聲，緩緩邁出。

他目光冷漠如冰，在走動的過程中，渾身湧動出黑色的光芒。黑光凝結，形成甲胄，將其牢牢包裹住。

隨後，又有一道慘綠的光圈，飛上頭頂。

五十六面飛骨盾牌，飛散而出，懸浮在他的身邊，將他全方位護住。

同時，九面灰藍色的鬼臉，嗚咽哭號著，盤旋在他的左右。

當他走上鬥台時，他已經全面武裝，牢牢防護住。

眾人大嘩，黑樓蘭說得氣勢十足，實際上卻是派遣了一位防禦蠱師，專門用來測探墨獅狂的底細。

“啊哈哈哈哈。”墨獅狂卻是大喜，“一看你就是個討揍的貨色，來，吃你家爺爺一拳！”

話語未落，他就右手捏拳，對準黑繡衣猛地一搗。

瞬間，他的拳勁就化為一股凝實厚重的拳氣，飛過數十步距離，重重地轟擊在黑繡衣的身上。

換做旁人，單單這一擊不死也殘。

但黑繡衣卻是硬生生地接下這一拳，只是上身晃動了幾下，下半身卻是紋絲不動。

“好！”墨獅狂見此，喜色更加濃鬱。他和普通的墨人不同，極其嗜戰，見獵心喜之下，大呼，“再來！”

言罷，他緩緩飛升而起，雪白的毛漂浮蓬散，拉開和黑繡衣的距離之後，他迅揮拳。

拳影密密麻麻，如暴雨一般，一團團半透明的拳氣，飛射向黑繡衣。

轟轟轟……

拳氣擊打在黑繡衣的鎧甲上，爆出雷霆般的炸響。

但黑繡衣仿佛化身為一塊巨大的礁石，任憑海浪多少次的衝刷，都屹立不倒。

五十六面飛骨盾牌，為他分擔了大部分的壓力。

零碎的拳氣，擊打在黑鐵般的甲胄上，沒有一絲效果。

分散的氣流，被九面鬼臉吸收殆盡。

當墨獅狂的狂轟濫炸停息之後，黑繡衣他頭頂上的光圈，則散出慘綠色的光輝，照耀在飛骨盾牌上，又將盾牌上的裂痕修補完整。

“你的東西，還給你。”黑繡衣冷笑一聲，九面鬼面一齊張開大口，連續地噴吐出數十團的拳氣。

赫然是將墨獅狂的攻擊，原封不動地返還回去。

墨獅狂看著這數十團拳氣撲面而來，楞了一下，被連續轟中，砸落在地面上。

“哈哈哈，四轉巔峰也不過如此嘛。”頓時，就有人在場外叫囂起來。

“公子！”劉文武身邊的人，緊張地喚道，“黑繡衣此人，乃是黑旗軍的三大統領之一，四轉高階蠱師，最擅長防禦。咱們是不是將墨獅狂喚回來了?”

“無妨。”劉文武卻一點都不緊張，反而帶著一絲幸災樂禍的笑意，看了看黑樓蘭，以及場中的黑繡衣，“我三弟的性情，是嗜戰如命。越是強大的對手，他越是興奮。嘿嘿，接下來，你們就等著看好戲吧。”

“哈哈哈……爽啊，好爽啊。”墨獅狂忽然出狂放的笑聲，施施然從地上爬起來。

他的雙眼，呈現出火焰般的紅色，盯著黑繡衣，目光灼灼逼人。

“你有點意思，值得我動用一半的力量。”墨獅狂認真地說道。

黑繡衣自然不悅:“哼，大言不慚的家夥，盡管放馬過來！”

“喝啊——！”墨獅狂雄軀一震，一股強烈的，如獅虎如熊象的非人氣勢，隨之爆出來，壓迫眾人的內心。

嗖！

他猛地竄上高空，威勢滔天，宛若魔神一般，抬起自己的右腳。

“接好了！”他興奮地大吼一聲，右腳照準黑繡衣，猛地一踏。

呼！

風聲驟起，磅礴的空氣凝聚成一個巨大的腳掌。

這腳掌，大如山丘，隱隱透明，夾裹著無以倫比的剛猛凶悍的氣勢，飛下落。

“這樣的攻擊！”一時間，不僅是黑繡衣，還是黑樓蘭等人，都瞪圓了雙眼。

“防禦，用盡全力！！”幾位負責防禦，維護場地的三轉蠱師，紛紛怒吼。

巨腳踩踏而下，黑繡衣咬緊牙關，連忙驅使五十六面飛骨盾牌頂上。

但飛骨盾牌連眨眼的功夫，都支撐不住，在巨腳的踩踏下，盡皆粉碎！

隨後，巨腳宛若山峰壓來，悍然砸下。

蒼綠的光圈，被頃刻殘碎。九面鬼臉拚命吞吐，但隻削弱了十分之一的力量，就紛紛崩散。

混亂的氣流，還未四處擴散，就被巨腳狠狠鎮壓。

黑繡衣感覺到一股無法抵擋的力量，重重地壓在他的脊梁上。他想支撐，但有心無力，幾個呼吸之後，就被壓倒在地上。

他賴以成名的黑鐵甲胄，被巨大的壓力碾成碎末。

哢嚓嚓……

骨骼斷裂的聲音，不絕於耳地響起來。大量的內出血，從黑繡衣的七竅中流淌出來。

巨大的力量，還向四周蔓延。幾位防禦蠱師豁出了好命，這才險險支撐住光罩，不至於崩散。

煙塵散去之後，黑繡衣像隻死狗一樣，一動不動地躺在地上，奄奄一息。

黑樓蘭臉色驟變，騰的一下站起身來。黑繡衣乃是他的嫡系，黑旗軍的三大統領之一，少了他，黑旗軍的戰力就要削減至少兩成。同時，這黑繡衣乃是黑家一位太上家老的重侄孫的小兒子，關系重大。

黑樓蘭萬萬沒有料到，這個墨獅狂如此強大，剛剛那一擊，幾乎已經可以越階挑戰五轉蠱師。

黑繡衣不能有失，黑樓蘭伸手一指，連忙下令:“來人，給我將黑繡衣搶回來！”

頓時，兩道身影撲出，皆是三轉蠱師。

幾位防禦蠱師猶豫了一下，不願得罪黑樓蘭，沒有阻攔，而是松懈了護罩。

“公子，這黑樓蘭無恥至極，居然想破壞規矩！讓我也上吧！”一位劉家家老忿忿不平地大吼起來。

但劉文武卻呵呵一笑:“無妨，就讓他們好好領教一下我義弟的厲害。”

“一群鼠輩！”墨獅狂爆喝一聲，怒目圓瞪，揮動強健有力的右手臂。

他的手臂，好像是拖著千鈞的重物，給人沉緩用力的感覺。

一支巨大的氣流手臂，長達五丈，寬達近一丈，在眾人目瞪口呆的注視下，迅形成。

呼……

一時間，氣臂帶動出好像是龍吟虎嘯，又仿佛颶風席卷的聲音。

巨大的氣臂，猛烈橫掃，張揚狂放，遇山崩散，遇海搗海！

兩個趕來支援的三轉蠱師，就好像是蒼蠅一般，被巨大的氣臂狠狠地掃飛出去。

氣臂旋即橫掃當場，驚駭聲慘叫聲驟然響起。

無數躲避不及的觀戰蠱師，被氣臂撞成肉泥碎塊。黑樓蘭等人，則慌忙後退，避其鋒芒。

“找死！”

“殺，殺了他！”

“居然向我們出手，我們就一齊動手！！”

黑樓蘭等人避過鋒芒，接連出手，立即打碎氣臂。

“哈哈哈，來得好！”墨獅狂面對諸多蠱師，不僅沒有一絲懼怕之意，反而更加興奮，戰意熊熊。

他不退反進，宛若下山的猛虎，髭須畢張，向黑樓蘭等人衝鋒而去。

“不好，三弟又打瘋了。”劉文武再不能淡定，手一揮，“諸位快隨我支援！”

劉家一方也參入戰場，英雄大會頓時變成亂糟糟的一團，前所未有的大混戰猛然展開。

墨獅狂在戰場上橫衝直撞，黑樓蘭等人順利地搶回黑繡衣。柴家蠱師針對水魔浩激流，不斷攻殺，原本就有重傷的浩激流隻好四處逃竄……

場面一片混亂。

“糟糕！這才只是英雄大會，絕不能如此激戰，損失慘重的話，如何爭奪王庭?”

“怎麽辦?就算我方得勝，也絕對是慘勝啊！”

劉文武、黑樓蘭二人都心生不妙，想要阻止，卻都沒有效果。

嗷嗚——！

就在此刻，從遠處傳來一聲激越蒼涼的狼嚎之聲，彰顯獸皇氣度。

嗷嗚……

然後，無數的狼嚎聲紛紛跟隨響應。聲勢連成一片，回蕩在天地之間，浩蕩磅礴！