“怎麽回事?”

“有狼潮過來了！?”

“好多狼！有夜狼、風狼、龜背狼，等等！還有水狼，朱炎狼！”

驚呼聲響起一片，混戰的眾人漸漸停下，紛紛轉身凝望。m

但見天際，浩蕩的狼群宛若潮水洶湧。各種北原的狼群，集結在一起，密密麻麻地推壓過來。

漆黑矯健的夜狼，風姿綽約的風狼，防禦深厚的龜背狼，潔白如雪的水狼，赤焰殷紅的朱炎狼……

這些狼群齊頭並進，每一支狼群都至少有數萬的規模。一時間，龐大的狼群充斥眾人的眼簾，讓無數人心生寒氣，呼吸困難。

在狼群的簇擁下，一支部族緩緩行來。大量的蛞蝓蠱，黑皮肥甲蟲載著豐厚的物資，一隻隻蜥屋蠱，邁動著四肢。旌旗林立，其中一隻巨大的旗幟，代表著王帳所在。藍色的旗面上，書寫著一個大大的“葛”字。

“是葛家……”

“那這麽說的話，這狼群就是常山陰的?”

“常山陰不是連戰三家，他手中的狼群規模，怎麽如此龐大?！”

眾人的心中，都是類似的疑惑。

“情報上說，狼王手中有夜狼、風狼、龜背狼。但他哪裡來這麽多的水狼，還有朱炎狼?”劉文武滿臉的凝重。

“大哥。”墨獅狂回歸到劉文武的身邊，眼前浩蕩延綿的狼群也讓他暗暗心驚。

“水狼的來源還好解釋，畢竟葛家駐扎在月牙湖畔很長時間，那裡最多的狼群就是水狼群。但誰能告訴我，這支八萬的朱炎狼群，是怎麽回事?”

“朱炎狼，可比風狼、水狼、夜狼要稀少多了，是普通野狼中攻擊最強大的狼種。我們調查得很清楚，但常山陰手中怎麽突然多出了這麽一支恐怖的力量?誰能告訴我?！”

一時間，無數族長、家老都在心中。將自家的情報人員，罵得狗血淋頭。

“朱炎狼群暫且不談，那頭體型最大的夜狼，該不會是狼皇吧?！”仲費尤手指著遠處，驚呼道。

事實上，當夜狼皇出現的時候，就已經吸引了無數的目光。

“真的是……夜狼皇。”狼皇的威儀千真萬確。貝草川在辨認之後，乾澀出聲。

人群嘩然。

狼皇！

這可是媲美五轉蠱師的戰力！！

常山陰不過四轉蠱師，居然駕馭住了一頭狼皇?

到底是成名已久的人物，北原的英雄，曾經以一己之力，斬殺哈突骨等一幫馬匪的傳奇啊！

“可惡！他的實力。怎麽增長得這麽快?有了狼皇在手，他已經可以媲美馬尊、江暴牙、楊破纓了！”心存復仇之志的裴燕飛握緊了雙拳，浩大的狼群讓他感到一陣陣的無力和挫敗感受。

眼看著狼群漸漸接近，眾人的臉色都湧現出凝重、忌憚的神色。

混戰已經徹底停下，人們自發地凝聚在劉文武、黑樓蘭二人的身邊，結成陣型。

隨後，在眾人的注視下。方源騎著白眼狼，身後跟隨著葛光等人，來到黑樓蘭的面前。

“狼王常山陰，我久仰你的大名！”黑樓蘭首先一禮。

黑樓蘭身軀臃腫，宛若暴熊，一口參差不齊的雪亮牙齒，仿佛匕首利劍，給人猙獰之感。一雙三角眼中。不停地閃爍著懾人的精芒。

此人好色成性，北原早有傳聞。

方源呵呵一笑，卻是看了一眼旁邊的劉文武。

劉文武一身白衣，風度翩翩，宛如濁世佳公子。他雙眼溫潤，面冠如玉。身旁站著一位九尺墨人，黑膚白發。宛若門神，正是此次王庭之爭的北原第一猛將——墨獅狂。

劉文武心中咯噔一下，方源深邃的目光，讓他察覺到不妙。

常山陰和常家的恩怨。早在月牙湖的戰鬥中，就被葛家宣傳開來。

如今常家，早已歸附了劉文武。常山陰要報仇，要對付常家，自然首先就要對付劉文武。

方源收回目光，看向黑樓蘭，聲音平淡，卻回響在所有人的耳邊:“我此次重出江湖，就是為了報仇雪恨。正巧王庭之爭，也能讓我領教一番北原各方的英雄豪傑。樓蘭兄，你我不妨聯手如何?”

黑樓蘭聞言瞳孔一擴，喜不自禁地越眾而出，走到方源的面前，抓住他的肩膀，哈哈大笑:“有狼王相助，那是我巨大的榮幸啊！”

黑家一方，頓時沸騰起來，響起一片歡呼之聲。

“手下敗將浩激流，見過狼王大人。”水魔心懷惴惴，向方源行禮。

黑樓蘭眉頭一皺，立即關切地看過來，浩激流雖然給他立下戰功，但若是得罪了常山陰。那麽他就只有殺了浩激流，向常山陰示好了。

但方源向浩激流點點頭:“不妨事，今後好好表現就行了。”

浩激流頓時松了一大口氣。

“哈哈哈，狼王胸懷廣闊，如此大度，讓我佩服佩服！”黑樓蘭笑聲更大了，浩激流乃是四轉高階，絕對的高手。如今兩全其美，讓他十分開心。

黑家一方歡天喜地，反觀劉家一方，卻是沉悶無比。

劉文武雖早有預料，但此刻心情卻仍舊糟糕。

“早知道如此，那我就不答應常家的依附。一個常家，怎麽能和常山陰媲美?唉，可惜事已至此，我也無力挽回局面。”

他在心中歎息。

嚴翠兒是他的未婚妻，但他可以舍棄。不僅是因為男尊女卑的傳統，而且還有嚴家已經滅亡的因素。

但常家卻實力完整。

若真的放棄常家，也會讓各大依附自己的部族心寒。他劉文武萬萬不能這麽做的。

“黑家族長，我汪家加入你方，你意下如何?”

“黑樓蘭，我們房家這次就把賭注壓在你的身上了。”

“葉家願依附黑家。”

一時間，原本搖擺不定的幾個大型部族，紛紛當眾選擇投靠黑樓蘭。

劉文武身邊，雖然有墨獅狂這樣的猛將，但狼王常山陰卻和黑樓蘭聯手了。

有了這麽龐大的狼群充當先鋒。將來戰場上不知要減少多少族人的傷亡呢。

這樣一來，玉田英雄大會上的各大部族，都做出了自己的選擇。一大部分選擇跟隨黑樓蘭，剩余的部族則統統跟隨了劉文武。

“哈哈哈，劉家小子，我們來日戰場相見！”

“樓蘭兄，後會有期。”

現在還不是互拚的時候。玉田之外還有無數的豪強。兩方人馬相互戒備著，拉開彼此的距離後，向著各自的大本營揚長而去。

走在回去的路上，劉文武便招來負責情報的家老，當眾喝斥道:“常山陰的那些狼群，究竟是怎麽來的?給我查。徹查到底！”

“是，公子！在下一定竭盡全力將功補過……”家老滿頭大汗地退下。

“大哥，你不要擔心。哪怕他再多的狼，有俺在，直接殺了那個常山陰就是了。”墨獅狂甕聲甕氣地勸慰道。

劉文武心思沉重。

對付奴道大師，自然選擇斬首戰術為佳。但如今常山陰依附了黑樓蘭，來日戰場相見。黑家必定會進行嚴密的防護。

到那時，想要斬首，何其難也！

但，結義兄弟的心，也不能冷漠待之。

劉文武泛起微笑，拍拍墨獅狂的肩膀:“呵呵呵，三弟，你是輕取敵首的無雙猛士。我自然信得過你。”

“大哥，你忘了還有二哥呢。只要二哥出關，咱們三兄弟聯手，北原再大，又何懼之有?”墨獅狂哈哈大笑。

“二弟?”劉文武眼前一亮，心中的壓力再度消去一半，“不錯。二弟出關，我們聯手，常山陰根本不是我們的對手。不過現在，暫且不去對付黑家。這是個難啃的骨頭。我們先要橫掃西面，積攢實力，壯大自己。”

“大哥你有什麽想法，盡管去做。俺跟在你身後便是。”

與此同時，在另一處隊伍中，黑樓蘭大笑著:“哈哈哈，今天之後，玉田英雄大會的消息傳出來，恐怕各方勢力都會萬分頭疼。山陰老弟，你麾下的狼群肯定要叫他們疑惑驚詫的。”

方源實力雄厚，黑樓蘭早已關注。此刻主動來投，這位黑家家主自然要對方源大加籠絡。

不僅將常山陰平等對待，言詞交談片刻後，就主動地和方源稱兄道弟起來。

方源聽黑樓蘭這麽說，知道這是一種含蓄的詢問，便淡淡一笑:“說實話，我也沒有料到會有此巨大收獲。當初我在蔥谷，放養了一些狼群。沒有想到，經過這些年後，竟然有這麽龐大的規模。”

一旁的葛光，也附和道:“是啊，當太上家老大人從蔥谷中出來時，領著密密麻麻的狼群，把我們都看傻了。”

事實上，方源獨自一人深入蔥谷之後，就開啟星門，溝通狐仙福地，將裡面的大部分狼群都放了出來。

當他率領著狼群回歸葛家，震驚了全部的人。這樣一來，整個葛家都是他的證人。

同時，他也在蔥谷中做了掩飾。

可謂鐵證如山。

“哈哈哈，山陰老弟的運氣真是羨煞旁人。放養獸群，原本是無奈之舉，極少能有收獲。老弟能有此斬獲，是天命所歸，老天爺都希望老弟你能重出江湖啊。實話實說，自從老弟你失蹤之後，整個北原都似乎沉寂了。天可憐見，不願老弟這樣的人物就這樣歸隱山林。”

黑樓蘭這話，滿滿都是奉承，搞得整個北原豪雄就一個常山陰似的。

但方源恰到好處的一撇嘴角，孤傲一笑:“這次出山，一是為了報仇，二是為了會會馬尊、楊破纓、江暴牙之流。三是借助王庭福地，使得修為更百尺竿頭更進一步。”

言語間，似乎已經將王庭之位，當做了囊中之物。

如此傲氣嶙峋，就算是水魔浩激流之輩，也暗自怎舌。

“好，這才是北原男兒該有的豪情壯志！”黑樓蘭大叫讚賞，對方源豎起了大拇指，隨後掏出一隻蠱蟲，遞給方源，“好蠱贈英雄，山陰老弟來投靠我，那是看得起我。這隻五轉蠱就算作老哥的見面禮，請一定要收下。”

方源瞧去一眼，這是龜玉狼皮蠱，防禦極強。此蠱的秘方，方源在前世還隱有耳聞。五轉的龜玉狼皮蠱，主材便是一頭活著的龜背狼皇。

若真有一頭活著的龜背狼皇，方源寧願成為自己手中的戰力，也不會犧牲它，煉製成蠱。

方源雖然可以溝通寶黃天，五轉蠱也能搞到手。

但這隻龜玉狼皮蠱，卻是恰巧符合他的奴道。要想搞到這類蠱的話，也要耗費一定時間、精力，更關鍵的是仙元石。

要知道方源手中的仙元石，如今只剩下兩塊。

現在有人主動送上門來，當然最好不過。

“好，那我就不客氣了。”方源說著，真的一點都不客氣，將這蠱一把抓過來。

(ps:不知道怎麽回事，家裡網斷了。隻好到網吧傳了，晚更了點，請大家夥見諒。算上明天的飯局，春節算是徹底過了，接下來就是慢慢調整了。這個月一天一更，先穩定起來，下個月一天兩更。有事情會提前通知大家，晚上也會多上QQ等等，和大家多多交流。)RT

S