十二天之後。 m

密室中，方源盤坐在蒲團上，雙目閉合，渾身肌肉似松似緊，心神寧靜平和，關注著空竅中的龜玉狼皮蠱。

此時，這蠱懸浮在第一空竅的真元海面上，被真元不斷灌注，散出翠玉之光。

光芒透過空竅，由內而外，照耀在方源渾身的皮膚上。

漸漸的，光芒黯淡下去。整個龜玉狼皮蠱，消散成點點熒光，最終徹底毀滅。

方源早有心理準備，龜玉狼皮蠱乃是消耗蠱，將道痕印記在蠱師身體上，類似他曾經用過的銅皮蠱、鐵骨蠱等。

“這些天來，我一直潛修不輟，終於將一身皮膚都煉成了龜玉狼皮。”

方源緩緩睜開雙眼，擼起袖口，查看自身手臂上的皮膚。

他的皮膚，似乎還是正常的肉色。但當方源取出一匕，狠狠地朝自己手臂割去時，頓時就激了龜玉狼皮蠱的效果。

被匕切割的皮膚，立即變成一片青綠之色，隱隱泛出龜殼般的紋路。

匕割在這樣的皮膚上，就像是碰撞到鐵或玉，但卻又有一種柔韌之感。

方源滿意地點點頭:“龜玉狼皮蠱高達五轉，防禦力量還是很出色的。更關鍵的是，它不需要主動催動，只要受到攻擊就能顯現出防禦之效，不需要消耗真元，極其實用。”

五轉蠱對於蠱仙而言，不難到手。但對於凡俗蠱師，就相當稀有了。

很多五轉蠱師手中，只有一隻五轉蠱。有一些甚至沒有五轉蠱，只能用四轉蠱撐著場面。

黑樓蘭一見面，就用龜玉狼皮蠱來籠絡方源，在旁人眼中，是一個大手筆。

五轉蠱在方源心目中，雖然地位不高，但也能看出黑樓蘭的誠意。

“龜玉狼皮大功告成，接下來就是力道修行了。”方源仍舊盤坐在蒲團上，抓緊每一分的時間，孜孜不倦地提升實力。

他調出一隻十鈞之力蠱。

這種蠱，宛若一枚鐵秤砣。被真元灌注之後，懸飛到方源的頭頂上空，然後綻放出玄妙光輝，輻射方源的整個身軀，將力道的某段道紋印刻在他的身上。

隨著時間的推移，方源的力量正在緩慢而又堅定地增長著。

一直以來，他就沒有停止過力道的修行。

之前買的五隻十鈞之力蠱，已經用光。現在用的，是從黑家族庫中取來的十鈞之力蠱。

到如今，方源的體內已經有六十鈞的力量，積累沉澱在他的體內最深處。

十鈞就是三百斤力氣，六十鈞便是一千八百斤力道。

地球上，青龍偃月刀也不過八十二斤罷了。

“現在我已經將渾身的皮囊，煉成龜玉狼皮。這樣一來，至少能承載百鈞之力。一百鈞以上的力氣，便是五轉級別的底蘊了。”

斤力蠱、鈞力蠱的秘方，乃是有七轉蠱仙楚度獨創，比傳統的獸力蠱更容易合煉，同時成本更加低廉。因此在北原廣為流傳。

方源舍棄獸影蠱，選擇鈞力蠱，不僅是與時俱進，同時也方便今後修行，更能偽裝自己的身份。

但鈞力蠱，仍舊不能解決力道最核心的問題。

方源有六十鈞的力氣，但是真正能揮出來的，卻只是力道底蘊中很少的一部分。

要解決這個問題，還得依靠全力以赴蠱。

全力以赴蠱可以將蠱師一身的力量，全部自由地揮出來，是當之無愧的力道核心蠱。

所以，方源將其作為第二空竅的本命蠱。

但這隻全力以赴蠱，只是三轉級數，到了北原之後，受到異域壓製，更只有二轉的效果。

方源現在欠缺四轉全力以赴蠱的合煉秘方，只要在北原，將這隻蠱煉成四轉。那便等若是在北原獲得新生，也就不會再被北原壓製了。

“只是……再往上積累，卻不太好辦。龜玉狼皮有助於力氣的承載，但無益奴道展。我雖然有兩個空竅，但身體卻只有一個。”

世界上，很少有兩全其美之事。

照顧了力道，就不能兼顧奴道。

若要照顧奴道的話，方源就不該用龜玉狼皮，而是另一隻五轉蠱，名為狼圖蠱。

這種蠱，是用來存放狼群的。能寄托在他的皮膚，每存放一隻野狼，就會在方源的皮膚上顯現出一隻狼的紋身。

很多奴道蠱師，都會選擇相應的獸圖蠱，並將自身的王牌隊伍收藏在自己的身上。

到了關鍵性的時刻，蠱師只需渾身一抖，就能隨時將這支王牌力量，召喚而出，為自己戰鬥。

就像之前，方源用了四轉的無常骨蠱，使得肉身能承擔更強的魂魄。

但無常骨蠱，對力道卻是毫無益處。

方源兼修力道、奴道，並非一件容易的事情。很容易就會造成精力分散，兩頭不討好的情況。

方源現在面對的難題，還不止這些。

春秋蟬漸漸恢復，再次帶給他的死亡壓力。

這段時間裡進出福地頻繁，導致星螢蠱的稀缺。

仙鶴門對狐仙福地的虎視眈眈，因為定仙遊而引的神秘勢力的關注，定仙遊、和稀泥兩隻仙蠱的回收問題，狐仙福地的地災，蕩魂山的死亡危機，以及時刻偽裝成常山陰，務必時刻都不能露出破綻的心理壓力……

局勢糜爛，可謂內外交困。

“不過這樣一來，倒更讓我期待披荊斬棘，突出重圍的那一刻了。”

方源冷然一笑，收拾心神，走出密室。

密室外，站著兩位三轉蠱師，宛若門神一樣。

狼王的這個身份，事關大局，到了黑家營地之後，就被嚴密地保護住。

“見過狼王大人。”兩位蠱師看到方源出來，立即行禮，並匯報道，“黑樓蘭大人請大人前去赴宴，有要事相商。”

回到黑家營地之後，黑樓蘭幾乎是三天一大宴，五天一小宴。數次邀請方源，但都被方源以修行為由，全部拒絕。

方源要爭分奪秒地提升實力，這舉動也符合常山陰的傲氣性格，並不突兀。

但此次宴會卻非比尋常。

“有要事相商?”方源腳步頓了頓，改變了以往對待宴會的態度，“那就走一趟吧。”

修行的密室，建在地底。

方源出了密室，來到地上，已然是夜幕籠罩，繁星點點。

趕赴到宴會上，果然是群盟血誓的事情。

這些天的宴會，不是黑樓蘭驕奢n逸，而是與各方族長會談，商定具體的盟約。

英雄大會，只是初步依附，只有真正建盟，才能將各方的力量有效地統合在一處。

盟約商定了各個方面，力圖保證各方部族的利益。方源看了內容，現沒有問題，便和眾人一起使用了毒誓蠱。

毒誓蠱能起到有效的製約作用，也是相互信任的基礎。

但方源是個例外。

他有言而無信蠱的蠱方。此蠱兩百年後，才被一位西漠酋長研出來。當初在商家城時，方源就破除過和白凝冰的毒誓。

現在，他可以溝通寶黃天，想要解除毒誓，不過只是再煉一次言而無信蠱而已。

王帳內，燈火通明，各家安排座次。

黑樓蘭穩坐中央主位，左手邊的第一位便是方源，葛光站在方源的身後。

這位年輕的族長臉上難掩喜色，這次盟約葛家因為抱住了方源這個粗大腿，得了許多利益，越了普通的中型部族。

方源之後，才是大型部族汪家、房家、葉家等部族腦。

再往下排，是中型部族族長，最後是小型部族的腦，以及水魔等四轉魔道高手。

至此，這個聯盟才算真正的初步凝聚起來，而非先前的一盤散沙。

“哈哈哈，現在大家都是自己人了。按照傳統慣例，剛剛建盟，需要一場勝利來祭旗。但那些傳統，或者慣例，統統都是狗屁！我早就想好了，與其忙著吞並那些弱小勢力，反而不如收編野狼。”黑樓蘭開口道。

很快，眾人的目光都集中在方源的臉上。

方源面色淡然，掃視周圍一圈，心中明白因為自己的加入，到此處已經改變了歷史。

他依稀記得，在五百年前世，黑樓蘭立盟之後，立即進攻東面，和東方部族展開血戰。

“不過也好，黑家雖然戰勝了東方部族，但傷敵一千，自損八百。黑樓蘭明顯是看中我的夜狼皇，這也是很正常的。有了夜狼皇，連萬獸群都能收編。狼群的壯大，對我個人更是大好事。”

方源一邊心中思量著，一邊對眾人點頭道:“既然如此， 那我就當仁不讓了。”

營帳內的眾人，都沒有異議。

狼群越多，對他們的幫助就越大，可以減少無數的傷亡，盡可能地保存部族的實力。

黑樓蘭如此倚重常山陰，大家都極為理解，也十分讚同。

放著這樣的一位奴道大師不去利用，那才是可恥的浪費！

至於狼王實力暴漲後的影響，他們也沒有太多的擔憂。

他們還不知道言而無信蠱，對毒誓蠱的製約效果十分信任。既然盟約已成，也無需擔憂狼王因為實力坐大，而侵吞他們的利益。

很快，商議之後，整個黑家聯盟積極地運轉起來。大大小小的部族、形形色色的蠱師強者，都開始為方源狼群的壯大而貢獻力量。

(ps:穩定一更，準時送到！)