夜幕籠罩下的草原上，桑易在拚命狂奔。 M

刺骨的寒風，迎面而來。他卻是滿身的大汗。

“快點，再快點！”他在心中呐喊，空竅中的真元瘋狂地灌注到移動蠱中去。

嗷嗚——！

在他的身後，一群夜狼對他展開追殺。

因為桑易手中提著的夜狼幼崽的屍體，導致這場追殺已經持續了半盞茶的功夫。

若是換做以往，這半盞茶的時間，對於桑易而言，是眨眼即逝。但身後有萬狼群的緊追不舍，桑易隻感到一分一秒的時間，都是如此的難熬、漫長。

“到了，終於到了！”看到前面的小山谷，桑易迸發出新的力量，一頭扎進山谷當中。

轟隆隆……

近兩萬頭夜狼，仿佛一道黑色的洪水，　速度不減，也隨之灌入山谷當中。

“進來了，進來了！”埋伏在小山谷中的蠱師，歡喜地大叫起來。

“快收網，不容有失。”負責埋伏的三轉蠱師頭領，立即下達命令。

“土牆，給我堆起來！”一群二轉蠱師，聯合起來，同時催動二轉土堆蠱。

這麽多的土堆蠱，一起發動，立即讓山谷狹小的入口處，土石迅速隆起，形成三轉土牆蠱才有的障礙。

因此同時，另一邊的山谷上，同樣站立著數十位蠱師，一起發動二轉落石蠱。

大量的落石，滾滾而下，將入口牢牢封住。

這處山谷的出口，早就被封住。現在入口也沒了，突入進來的夜狼群頓時成了甕中之鱉。

夜狼萬獸王發現不妥，立即率領狼群，攀上山谷，準備翻越。

但就在這時，一聲蒼涼浩大的狼嚎聲，響徹雲霄。

方源騎著夜狼皇，以及大量的夜狼，從上往下，展開了衝鋒。

野生的夜狼群，雙眼通紅，怒吼連連，礙於狼皇之威，卻是躊躇不前。

神清蠱！

方源心念一動，喚出一隻神清蠱。

這是四轉蠱蟲，被真元灌輸進去，立即化為一道清風。

清風徐徐，吹拂全場。

原本受到二轉蔥爆蠱影響，而變得暴躁的野生夜狼群，被這清風一吹，立即清醒過來。

狼皇再嚎一聲，這支野生夜狼群頓時產生巨大的混亂，陣型隱隱潰散，鬥志受到嚴重的動搖。

方源朗笑一聲，這才率領狼群真正地衝殺過去。

早有蠱師參加戰鬥，將野生的萬狼王纏住。

方源先調動狼群，將野生狼群分割蠶食，牢牢掌控全局。然後再轉身來到野生萬狼王的跟前，瞧準時機，催動四轉馭狼蠱。

最終，他只是付出了數百頭夜狼的傷亡，就將這隻萬狼王，以及近兩萬的狼群，順利收編。

大功告成之後，留下這些蠱師打掃戰場，而方源則率領著更加龐大的狼群，趕往下一個地點。

在那裡，還有一大群的野生夜狼群，等著他去收編。

“乾得不錯。”三轉首領拍拍桑易的肩膀，並遞給他五百塊元石，一隻三轉蠱，“這是你應得的獎賞。”

桑易擦了擦滿頭的汗，氣息不勻地接過這些元石和蠱蟲。

他怔怔地遠眺，羨慕的目光投注在方源離開的背影上。

“我雖然是三轉蠱師，在魔道上小有威名。但和狼王相比較起來，根本就不算什麽。這才是真正的大人物啊。我什麽時候，能有這樣的成就呢?”

這一夜，方源輾轉數千裡，收編了七萬頭野生夜狼群。

直到天亮，夜狼不在外出狩獵，紛紛回歸狼巢，方源這才率領著狼群，風塵仆仆地趕回黑家營地。

黑樓蘭建盟之後，人多勢眾，一共有五座巨型營地，駐扎在附近。

方源的狼群，分別寄存在這五座營地當中，由專門的人員負責喂養。

這些天來，他收編了大量的夜狼，原本手中只有三萬左右的夜狼，如今已經暴漲到了三十二萬！

夜狼群一舉成為方源手中，最為龐大的力量，沒有之一。

再加上之前的朱炎狼、風狼、水狼等等，方源手中的狼群數目，激增到五十三萬之巨！

“多虧有夜狼皇，使得收編夜狼群極為容易。”安置好狼群，方源帶著疲憊的身軀，回到密室休息。

夜狼群增多，方源駕馭的萬狼王的數目也漲了數倍。

大量的夜狼萬獸王，對他的魂魄造成負擔，讓他越來越體會到一種靈魂深處的沉重感。

睡了幾個時辰，方源便睜開雙眼，盤坐在蒲團上，繼續苦修。

狼魂蠱。

他催動起狼魂蠱，千人魂在蠱的力量下，緩緩地向著狼人魂轉變著。

他原先有百人級的狼人魂，具有人身、狼耳、狼尾、狼爪。但之後，在蕩魂山用了大量的膽識蠱後，魂魄膨脹為千人魂，反而將原有的狼魂蠱的效果稀釋了，又恢復成正常魂魄的模樣。

狼魂蠱的效果並不明顯，一個多的時辰，才令方源的人魂頭頂上的狼耳，長高微微一點。

但對方源來講，心靈深處的沉重感覺，卻是減輕了許多。

轉變成狼人魂後，駕馭狼群就更加輕松。狼群會從靈魂最深處去認同奴道蠱師，將其當做同類。

“可惜我手中沒有五轉的狼魂蠱，用的只是四轉狼魂蠱。後者作用在百人魂上，效率明顯，但是到了千人魂，這種速度就緩慢了。”

催動良久，方源這才收起狼魂蠱，心中頗有遺憾。

但五轉蠱，向來都不容易入手。

煉製四轉的狼魂蠱，需要一隻萬狼王的完整魂魄。要煉製五轉狼魂蠱，則需要狼皇之魂。

而且，就算是煉道大師親自出手，煉製五轉狼魂蠱的成功可能，也不足五成。

方源原本想在寶黃天中收購，但想到僅剩下的兩塊仙元石，以及暗中潛伏的那股神秘勢力，穩妥起見，也就打消了這個計劃。

“雖然不能在寶黃天中直接收買，但我已經向黑樓蘭提出這個要求。黑家乃是黃金部族，太上家老皆是蠱仙，底蘊極其深厚。已經兩三天過去了，我不妨現在就去催問一下。”

念及於此，方源便出了密室。

見到黑樓蘭後，對方卻表示愛莫能助。

“山陰老弟，實不相瞞啊，我已經向太上家老們寫了求援信。但他們卻認為，與其給你五轉狼魂蠱，倒不如一頭活生生的狼皇。但狼皇也不能隨隨便便就給了你，他們的意思是用戰功來換。畢竟我也要服眾啊。”

黑樓蘭很狡猾，自從方源發了毒誓之後，他的態度就沒有之前那麽熱情了。

再加上這些天，動用大量的人力物力，方便方源收編夜狼群，他也覺得自己為方源做得夠多。

同時，方源的狼群數量膨脹到了五十多萬頭。這樣龐大的力量，也讓他暗生忌憚。盡管有毒誓約束，但黑樓蘭在潛意識裡也多出了一些防備。

方源點點頭，表示理解。

他也一直命令小狐仙，盯著寶黃天，如果有北原本土的狼皇，就盡量拿下。

但可惜的是，獸皇本身就很少出售。這些天裡，是有一頭獸皇出賣。但卻不是狼皇，而是一頭豬皇。

方源此刻也聽出黑樓蘭的話音，知道他快要按捺不住，已經磨刀霍霍，想要開啟遠征了。

這些天來，天川、猛丘、草府等北原各地，已經戰火紛飛，打得不可開交。此次爭奪王庭之位的幾大熱門中，只有黑家一族按捺不動，積累狼群。

如今狼群也積累得差不多，滿懷野望的黑樓蘭，其實早已經迫不及待。

“那麽，樓蘭老兄是想先攻略何方勢力呢?”方源便問。

黑樓蘭哈哈大笑，拍拍方源的肩膀:“老弟目光犀利，看出來了。不瞞老弟，我想乾脆直接進攻草府，鏟除掉東方部族。東方部族盛產美人，尤其是那個叫東方晴雨的，是北原有名的大美人呐。我要將他們的男人都殺光，將他們的女人都搶過來！啊哈哈……”

方源微微一愣，歷史的發展還是有慣性的麽，繞了一圈，又回到東方部族這裡了。

“不過，現在有了我的五十萬的狼群，和前世又不一樣了。東方家……呵呵。”方源心中冷笑一聲。

到了他這種程度，已經可以影響到歷史的發展。

但那又如何呢?

就讓歷史變得面目全非好了。

只要利益當前，管他天塌地陷，洪水滔天！管他千夫所指，遺臭萬年！

次日，黑家全員拔寨啟程，一路浩浩蕩蕩，前往草府方向。

消息傳出，立即引起各方勢力的關注。

風雲激變，草府一方如臨大敵。

和玉田英雄大會上，劉黑二家勢均力敵不同，草府英雄大會上， 東方部族佔據最大的優勢，力壓群雄，已經收編了大量的家族。只剩下趙家，在艱難地頂著壓力，不願意答應東方家苛刻的入盟條件。

黑家大軍壓來，吸引了東方部族幾乎全部的注意力。趙家頓時松了一口氣，有轉移營地，向獨角方向遷移的跡象。

東方家族的此代族長，乃是五轉智道蠱師東方余亮。

他一夜不休，推演測算之後，立即改變原本強硬的態度，入盟條件不再苛刻，而是變得極為寬容豐厚。

東方余亮親自遊說，力邀趙家入盟！

趙家族長猶豫不決。

趙家和東方家，早有仇怨。這些年，更是越結越深。但此次東方家的誠意，顯而易見。開出的條件，又是如此誘人。

或許，這是一個難得的良機，能令趙家部族、東方部族摒棄前嫌，化解舊怨?RS

S