書房中，趙家族長一臉疲憊地將手中的文書放下。 M

陽光透過窗欞，打在他的臉上。

這位年僅五十的五轉初階蠱師，因為長期操勞族中事務的緣故，已經白蒼蒼，滿臉皺紋。

這些天來，因為黑家大舉來訪，東方余亮主動力邀，導致族中上下分出兩派。

這兩派爭吵不休，一方主張投靠東方部族，化解舊怨。另一方則力爭依附黑家，畢竟黑家更加勢大。

但投靠東方家族，真的能夠化解舊怨嗎?一想到本家和東方家族世代積累下的深厚仇怨，趙家族長就沒有了信心。

而依附黑家，也是不妥。

趙家的大本營畢竟是在草府這塊地方，而黑家代表的玉田豪強們，已經立下了盟約。作為一個後來依附的部族，難免會被其他人聯合欺侮，獲得的利益能有多少呢?說不定還會被當成炮灰對待。

因此，趙家族長也深陷矛盾和猶豫當中。

尤其是這些天，族中高層已經爭執得不可開交，趙家族長一面要對外，防止那狡猾的東方余亮陰謀鬼算。另一方面也要對內，鎮壓局面，總領家族。趙家族長已經感到深深的疲憊。

“唉……”

他深歎一口氣，背靠在椅背上，雙眼無神，望著陽光下的浮塵。

在燦爛的陽光下，灰塵纖毫可見。趙家族長感到自己就仿佛是這其中的一顆浮塵，迷茫彷徨，現在是懸浮在半空中，但說不定一陣風吹來，自己就會被貶落到地上的塵土之中。

而黑家和東方家的大戰，就是即將席卷而來的一陣狂風。

面對這樣的狂風，自己、家族又給何去何從呢?

就在趙家族長心煩意燥之際，忽然從窗外傳來一陣哭聲。

聽到這熟悉的聲音，趙家族長立即皺起了眉頭，流露出關切的情緒，而是立即對外面問道:“怎麽回事?”

門外的侍衛立即回答:“族長大人，是大小姐剛剛跑過來時，不小心在台階上滑倒了，磕破了頭皮。”

“啊！”趙家族長立即從座位上站起身來，一臉心疼的神色，“我的小心肝，怎麽就摔到了呢?流了多少血?快，把她攙進來。”

趙家族長雖然有過幾個兒子，但都被東方余亮陰謀暗算死了，如今膝下只剩一女。

女兒不過五六歲的模樣，生性頑皮，但眉宇之間，卻極似前妻，趙家族長十分寵愛。

很快，書房的門打開。

侍衛將一位女童，攙進了房間。

女孩兒粉雕玉砌，一身錦衣，模樣可愛至極，此刻卻嗚嗚咽咽，手臂掩蓋住眼眉，正在哭泣。

“我的小心肝喲，我的小雲雲喲，摔到哪裡了呀?”趙家族長連忙迎身過去，將小女兒抱起來，關切地詢問。

“老爹，你眼睛瞎掉了嗎?傷口就在額頭啊……”女童在心中怒吼，表面上則坐在趙家族長的臂彎上，順勢躺在他的懷裡，撒嬌地道，“阿爸，雲雲頭痛……”

“哦哦哦，阿爸看看，阿爸看看。”趙家族長輕輕地撫開女童額頭的頭，頓見一塊頭皮有微小的擦傷，隱隱紅，但是離破皮出血還有一段距離。

但就算如此，趙家族長也心疼地不得了。

他對小女兒溫言安慰，對隨後趕來的老嬤嬤冷聲喝斥起來:“吳媽，你是怎麽辦事的?叫你跟緊小小姐，時時刻刻地看護著，你看看她額頭傷的！”

“老身該死！請族長大人恕罪。”老嬤嬤嚇得立即跪倒都在地上，滿頭都是冷汗。心中則叫苦不迭，這孩子是她平生所見最刁蠻，最難纏的小魔王。平日裡古靈精怪，一不留神就會跑得沒影，狡黠無比，把她這個成年人捉弄得欲生欲死。偏偏在族長面前，卻是一副乖巧可憐的小模樣，表演才華與生俱來。她竟然還抓不住這個小鬼的絲毫把柄！

“阿爸，你不要怪嬤嬤了，是雲雲自己走路不小心。”女孩兒輕聲地道。

心中則補充一句:“這老太婆煩死了，整天就跟著老娘轉來轉去的。老娘為了進這書房，專門自殘，容易嗎我！”

趙家族長頓時長歎一聲，撫摸小女兒柔順烏黑的小頭，滿臉欣慰之色:“女兒啊，你和你母親一樣的善良啊。”

老嬤嬤則在心中咆哮:“族長，你被蒙蔽了啊，你這女兒絕對是個小魔鬼啊……”

但她也只能在心中呐喊，因為她知道，除了她之外，很少有人願意相信這個事實。她當然更不敢說出口，若說出這話，指不定今後受到女童如何的捉弄和虐待呢。

“沒用的東西，要不是今天有雲雲給你求情……哼，下去吧。”趙家族長將老嬤嬤揮退下去，又和顏悅色地看向小女兒，“小乖乖，怎麽跑到阿爸這裡來玩了呀?”

“阿爸，雲雲擔心你。聽其他人說，這些天那些家老們都在和阿爸吵。阿爸被吵得心煩，就把自己一個人關在書房裡面了。”小女孩睜著一雙烏溜溜的大眼睛，關切地看著趙家族長。

但實際上，她心中卻在叫著:“廢話，老娘再不來，性命就危險了。便宜老爹啊，你這個人就是太優柔寡斷。現在這局面，還不趕緊跑路?磨磨蹭蹭地乾神馬呢?！”

趙家族長聽了小女兒這麽一說，鼻子一酸，雙眼泛紅，差點流下淚來:“乖女兒，知道心疼阿爸了。阿爸平時沒有白疼你，不過你放心，阿爸身體好得很，阿爸看到你心情也變好了。”

“便宜老爹，現在都生死存亡了，你還這麽麻木樂觀，要不得呀！算了，為了我x後的幸福生活，我這次就表現得出格一點，也在所不惜了！”

女童一邊在心中咆哮，一邊揮動粉嫩的小手臂，用滿不在乎的神情道:“阿爸，雲雲想過了，那些爭吵的人都笨透了。我們趙家好像一頭羊，東方家族是一頭狼。現在玉田的猛虎過來了，狼打不過虎，就想找羊幫忙。但是羊不管幫哪一邊，到最後虎、狼都不會放過羊的。”

小女兒的一番話，讓趙家族長心中一震。旁觀者清，當局者迷，有時候當局者就需要旁觀者這樣一番話的點醒。

是啊，不管是依附東方家族，還是黑家，都是與虎謀皮。但我們趙家難道還能置身事外嗎?

不，十年一度的天災暴雪，早已注定北原無一處世外桃源。王庭之爭是要角逐的，只要能擠進王庭福地，那其中的利益是驚人的。但趙家的方向又在哪裡呢?

女孩兒一直在察言觀色，覺得火候差不多了，她便立即補充道:“阿爸，我聽說馬家很強大，待人也很好。羊和馬都是吃素的，虎和狼卻是吃肉的。不如我們去和馬家做朋友吧！”

趙家族長身軀一震。

是啊，為什麽不呢?

馬家和黑家、東方家不一樣，後兩者都有蠱仙老祖，背後都有福地支撐。他們都是歷史悠久，底蘊深厚的級家族。

馬家也是黃金家族，但他們沒有一位蠱仙支撐著，如今正朝著級家族的方向邁進。馬家族長和少族長，都是英雄豪傑。馬家是絕對歡迎趙家的到來的。只是要跋涉道天川去，這路途可就要遙遠了……

“便宜老爹，你還猶豫神馬啊?快下決心吧！”近距離觀察著阿爸神情變幻的女童，心中早就焦急無比。

但趙家族長一想到，要長途跋涉到天川，去投靠馬家。這一路上的風險，又使得他陷入了猶豫和遲疑當中。

無奈之下，女童隻好再加一把火:“阿爸，咱們快走吧。現在走，是最好的時候了。狼虎相互對峙，誰也分不出余力來管咱們呢。”

趙家族長心中一凜。

“是啊，自己還猶豫什麽?再猶豫的話，連最好的脫身的機會都沒有了！不管是黑家、東方家都不是善類。本家要在王庭之戰中分得一杯羹，在他們身上下注，是十分不妥的事情啊！”

“乖女兒，你說得對極了。這場大戰，咱們趙家不能插手。咱們的家底，也不能投到這場漩渦裡去。對，這就走！”趙家族長下定了決心。

他懷中的小女孩在這一刻，差一點喜極而泣，在心中感慨道:“老爹，你終於開竅了啊。不枉費老娘我煞費苦心，跑過來勸你啊……”

“不過，乖雲雲，這些東西都是想出來的?是不是有人教你這麽說的?是誰教你的，你告訴阿爸。”趙家族長反應過來後，終於察覺到不妥之處，又盯住自家的小女兒，詢問道。

小女孩心中頓時咯噔一下，連忙眨動著大眼睛，盡顯無辜之色:“沒有人教啊。阿爸，這都是雲雲自己想到的。阿爸每天這麽辛苦，雲雲不想阿爸這麽辛苦，雲雲就幫阿爸想呢。”

說完，她又小心翼翼，可憐兮兮地道:“阿爸，雲雲是不是想得不對呀?”

趙家族長的目光中，閃過一絲驚喜之意。他不認為，眼前的這個小天使，會欺騙自己。

這小孩子才多大?

又是自己看著長大的！

不過， 她自小就這麽聰慧，長大後的修行天資恐怕也不一般呐。

看到小女兒害怕自己責罵的樣子，趙家族長的心中，又升騰起一股愛憐之意。

他撫摸著小女孩的頭:“雲雲，多虧了有你啊。阿爸真開心，有你這麽一個好女兒！”

“唉，誰叫老娘穿越過來，就是這個樣子的呢。這人生，朋友有的選，但爹娘是天注定的。念在你平時對我那麽好的份上，老娘我當然要投桃報李啦……”

小女孩心中這樣說著，表面則主動抱住趙家族長的脖子，撅起小嘴在便宜老爹的臉頰上親了一口:“阿爸，女兒最喜歡你了。”

“哈哈哈，乖女兒，你真是阿爸的心肝寶貝兒呀。”趙家族長大笑起來。