“趙家連夜拔營而去?”王帳內，黑樓蘭看了看手中的情報一眼，便隨手將其拋在案幾上。 m

在他看來，趙家雖然是個大型家族，但卻沒有一支厲害的精兵，就連像樣的蠱師強者都沒有一位。雖然趙家族長乃是五轉初階，但是三年前，就被東坡空以四轉巔峰的修為，挑戰成功。因此威望並不高，執掌趙家這麽多年，也沒有太大的建樹。

若是趙家投靠了東方部族，他興許還會多關注幾眼，畢竟五轉蠱師哪怕再名不副實，也是不可小覷的。

但現在趙家抽身而退，連夜逃跑的狼狽，讓黑樓蘭心中盡是蔑視之意。

北原中人，欽佩勇武之士，最看不起的就是這種未戰先怯，逃之夭夭的懦夫行徑。

“恭喜盟主，賀喜盟主，我們還未真正動手，就嚇跑了對方一個大型部族。”

“東方余亮看來要氣炸了，他力邀半天的趙家，居然直接跑了，啊哈哈。”

“依我看，趙家雖然是個大型家族，但也不過如此，竟然如此膽小，哼……”

王帳中的諸位蠱師，紛紛開口，對趙家的態度也都並不在意。

一旁端坐著的方源，掃視了案幾上的情報文書一眼。

趙憐雲。

這個名字他一直記在心上，日後的奇女子，馬鴻運的妻子之一，成就智道蠱仙的人物。現在——還是個小女孩兒。

“看來，著名的虎狼羊之勸，已經上演了麽……”

方源在心中冷笑一聲。

前世五百年，趙憐雲成為智道蠱仙，就有人為其做傳。

這種文化傳統，最早要追溯於《人祖傳》。這個蠱道的第一經典，很多蠱師花費一生的精力和時間，都在琢磨。許多接觸的蠱師蠱仙，人們為了紀念他們、讚頌他們，就會為其做傳。

《趙憐雲傳》中，就記載著一段內容。

趙憐雲在很小的時候，就表現出非同常人的聰穎和智慧。在“黑暴君黑樓蘭”競爭王庭之主的大戰中，趙家夾在東方部族以及黑家之間。

正當趙家猶豫之際，趙憐雲以虎狼羊做比，勸說父親，終於使得趙家族長下定決心，趕赴萬裡之遙，投奔馬家。最終使得趙家不僅得以保全，而且還得到了馬家的極高的重視和熱情的接納。

五百年前世的記憶，繁蕪雜亂，但方源對這些東西，卻記憶猶新。

皆因後來五域亂戰，馬鴻運、聖靈兒、趙憐雲不僅成了北原蠱仙，而且還是抵擋天庭侵略的中流砥柱，標志性的人物。

五域中，但凡這樣的人物，他們的傳記，都會被廣為傳播和閱誦。

“哼，像馬鴻運、趙憐雲，這種人物我遲早要扼殺在搖籃裡。不過現在卻還不忙……”方源按捺住心中的殺機，表面一片平靜。

不管是馬鴻運、趙憐雲這些五域大戰的弄潮兒，如今距離成就蠱仙，還有很長一段距離。方源有大把的時間去對付他們。

但馬鴻運，方源還要留著，用來針對八十八角真陽樓。至於這個趙憐雲，雖有殺她之心，但礙於此時的身份和情境，卻是不好出手。

畢竟，方源現在扮演的是常山陰。堂堂常山陰，怎麽會對一個年僅幾歲的小女孩如此重視，甚至要動殺手呢?

“而且現在的當務之急，還是要對付東家部族！”念及於此，方源收起心神，又重新投注在王帳內。

在嘲笑貶斥了一番趙家之後，眾人就將注意力集中在此次大戰的對手身上。

東方家族，和黑家一樣，同為級家族，底蘊深厚，是雄踞在北原草府的龐大勢力。

東方余亮作為此代東方一家的族長，可謂年輕有為。憑借智道上的修為，將整個家族的事務處理得井井有條不說，而且還有蒸蒸日上的趨勢。

雖然黑家的軍力，更加佔優勢。但對方是擅於謀算的智道蠱師，實力也絕不容小覷！

“要論此戰的最大威脅，那肯定是非東方余亮莫屬！”

“不錯，此子年紀輕輕，卻博聞廣識，琴棋書畫、天文地理無一不通。他十一歲時喪失雙親，不僅要維持生計，還要照顧六歲大的妹妹東方晴雨。他的雙親給他留下了一筆巨大的遺產，但這小子卻是人情練達，知道保護不住，竟然直接將這些家產都送給了一個當權家老，自己隻留下很少的部分。”

“他在學堂時候，就表現得極為出色。出了學堂，就成為該家老的心腹。後來屢次立功，獲得家老的賞識和引薦，竟然得到族中蠱仙老祖的指點，最終成就了如今的地位和實力。”

眾人對東方余亮知之甚詳，你一言我一語，道出他的跟腳。

方源細心地聽著。

這些具體的東西，他前世都沒有經歷過，現在身臨其境，頓時感覺這個東方余亮並不簡單，值得重視。

“歷史茫茫厚重，大浪淘沙，不知淘去了多少的英雄人物啊。”

就在眾人議論紛紛的同時，作為眾人議論的焦點人物——東方余亮，也在書房中謀慮著這場至關重要的大戰。

咚咚咚。

三聲輕微的敲門聲。

“進來吧，妹妹。”東方余亮不用抬頭，便知道來訪的人是誰。

門被推開，進來一位身著淡黃衣裙，眉清目朗，婉約溫柔的極美少女。

她膚如凝脂，眼如秋水，輕柔的聲音充滿了關懷:“哥哥，咱們從中洲移栽過來的玉杏花開了。哥哥，陪妹妹去院中賞花吧。”

東方余亮笑了笑，心知自己枯坐在書房中已經一天一夜，使得妹妹牽掛，用這借口要讓自己放松寬懷一些。

“走吧，晴雨。”

兄妹倆走出書房，聯袂而行，來到院中。

此時，天空下著霏霏細雨，天空陰雲沉沉。

遠望，天際和雨幕連成一片，形成墨綠的暗色。再近一點，透過院牆便可看到，東方家的無數旌旗，密密麻麻的如白饅頭似的營帳。

人群穿梭在營帳之間，喧嘩吵鬧，正在為即將到來的大戰做著準備。

小院中，卻只有東方兄妹二人。

隔著雨簾，牆外嘈雜的聲音反而更顯得小院的幽靜安詳。

尤其是待東方余亮看到小院中的那株玉杏花，花瓣嬌嫩小巧，得到雨水的滋潤，溫潤光滑，嫩黃的色彩使得雨中的二人感到一股溫馨之意。

“哥哥，聽說趙家的人走了?”靜默良久，東方晴雨小心翼翼地問了一句。

“放心吧，妹妹，這點哥哥早有預料。”東方余亮展顏一笑，輕輕地捏了一下妹妹的手。

東方晴雨微微仰頭，便看見她的哥哥在這如紗的雨氣中，一身白衣，面冠如玉，雙眼深邃，透出一股運籌帷幄的氣度，雍容淡定。

東方余亮又接著道:“我之所以力邀趙家，不過是想收集到一切能夠收集的力量。趙家離開，無傷大雅。以我手中如今的實力，仍舊有戰勝黑家大軍的能力。”

東方晴雨心中的擔憂消散了大半:“一切都逃不過哥哥的推算。不過這一次的對手，非同小可。不僅有黑樓蘭，而且小妹還聽說，曾經北原的英雄，狼王常山陰也投靠了他。哥哥，你可要小心啊。”

“呵呵呵，小妹，你還不放心你哥嗎?不過……”東方余亮溫聲寬慰著妹妹，眼眸深處閃過一絲精光，“當初我們冒險，結識了黑樓蘭，此人就對你心懷不軌過，被哥哥好好教訓了一頓。但現在看來，這人還是不死心呢。這次哥哥要給他一個終身難忘的教訓才好。至於常山陰，哥哥已經著手對付他了。這點哥哥早有預料，小妹，你就安心靜養好了。你身子自幼就柔弱，不要過分擔憂。你若臥病在床，才會令哥哥我分心呐。”

東方晴雨輕輕地點點頭，她完全放下心來。

從小到大，都是哥哥在照顧她，關心她，為她著想。

她就像一朵幼嫩的小花，被哥哥這株大樹遮蔽著。

這麽多年來，她和哥哥相互攜手，走過風風雨雨，這一次也一定能夠平安渡過的。

“因為從小到大，哥哥一直都是這樣淡定從容的樣子呢。只是……若是自己沒有重病，若是自己有蠱師修行的資質，那該多好啊。”東方晴雨在心中深深地歎了一口氣。

兄妹倆就這樣靜靜地，站在一起，看著眼前的玉杏花。

“妹妹，雨露濕重，站久了對身體可不好，你還是先回房休息去吧。”片刻之後，東方余亮道。

“嗯，哥哥你也不要過多操勞了。”東方晴雨乖巧地答應道。

看著妹妹離開的背影，消失在轉角處，東方余亮的臉色終於不再遮掩，眉頭微皺，流露出憂色。

此戰絕非他剛剛說的那般輕松。

“一個黑樓蘭本來就不好對付了，現在又多了一個常山陰。五十萬狼群啊，真不愧是奴道大師級的存在，單靠此人就改變戰局，令原本只有微弱優勢的黑家，一下子遙遙領先了本家。”

“接下來的大戰，我方先要解決的，就是這五十萬狼群。否則勝利的希望，就極為渺茫了。”

“我不能輸！蠱仙老祖好不容易答應下來，若是我完成了這項秘密任務，就由老祖出手，親自為妹妹解決病症源頭。為了妹妹，我一定要成為王庭之主，進入八十八角真陽樓！”

“在此之前，任何人敢攔在我的路上，都要有必死的覺悟！所以，狼王常山陰，你就先給我死在這戰前的雨夜裡吧。”

東方余亮仰起頭，凝望著天空深沉的陰雲，俊美的面龐盡顯冷酷之色。

ps:有一番話不吐不快，但字數較多，都放在“作品相關”中的“答雙穿，答威脅論”裡面了。請大家移步起點中文網，查看一下。