秤砣般的十鈞之力蠱，在方源的頭頂靜靜地懸浮著。

方源閉目盤坐，渾身都籠罩在十鈞之力蠱的光輝之中。

良久。

方源睜開雙眼，光輝緩緩消散，十鈞之力蠱只剩下原先一半的大小。

“還能再用兩次。”方源默默估算。

十鈞之力是消耗蠱，用完這隻之後，他便擁有七十鈞力道。這樣的底蘊，放在四轉初階的力道蠱師身上，也說得過去了。

但全力以赴蠱被壓製成二轉，若一天不解決此事，力道上的修行便沒有質變的可能性。可以說，短時間之內，力道修為上的戰鬥力還拿不出手。

再依次查看了第一空竅、第二空竅。

第一空竅中的本命蠱，是春秋蟬，仍舊隱去身形，沉睡休養。

九成的晶紫真元海，波光粼粼，映照著五轉巔峰的晶壁一片紫色迷離。

海面上空，狼煙蠱宛如一團狼形的烏雲。

海面上，漂浮著已經修複完整的戰骨車輪，以及潔白柳葉般的雪洗蠱。

五轉的蛛絲馬跡蠱，像是烏賊一樣潛遊，時而和狼頭魚肚的狼吞蠱，一起玩耍。

而在真元海底，沉積著大量的馭狼蠱、不少的十鈞之力蠱，以及一些狼魂蠱。

同時，還藏有對方源目前最重要的星門蠱、推杯換盞蠱、東窗蠱、葬魂蠱、馬到成功蠱。

至於，狼嚎蠱、狼顧蠱、鷹揚蠱、狼奔蠱、斂息蠱都寄托在身體各處。

隨著方源深入北原的日子，一天天增多，他的身體已經漸漸適應了北原的環境。第一空竅在北原的修為，已經可以達到五轉中階的地步。

只是方源一直在用斂息蠱，使得自身的氣息壓製在四轉巔峰。

而在第二空竅之中，則是另外一番景象。

四面的晶膜，將空竅照耀得一片透亮。

九成的真金真元海上，波光蕩漾。

經過這些天的修行。方源的第二空竅也從原先的三轉巔峰，達到四轉巔峰。

空竅的正中央，是三轉的全力以赴蠱。

除此之外，便是可以將獸力虛影，轉化為凝實氣流的三轉力氣蠱。身體越是受傷，力量便越強的四轉苦力蠱。

四轉的橫衝直撞蠱，三轉的兜率花、元老蠱。四轉的費力蠱，以及具有治療作用的三轉自力更生蠱。

至於原先其他的金剛怒目蠱、點金蠱、烏七蠱、血顱蠱、骨肉團圓蠱、陰陽轉身蠱等，暫時都用不上，因此都留在了狐仙福地。

因為從琅琊福地中出來，方源第一時間出現在北原，因此第二空竅。被北原先承認。四轉巔峰的修為，沒有受到絲毫的異域壓製。

第二空竅的修為，能有如此飛的進展，多虧了方源之前購買的那些舍利蠱。

但礙於仙元石有限，他無法再買紫晶舍利蠱。因此接下來，第二空竅的修為只能依靠方源自己的力量，按部就班地修行了。

“四轉到五轉。是質變的過程，差距巨大。今晚索性直接將第二空竅的修為，突破到五轉初階！”方源見時間還很充足，索性繼續盤坐在蒲團上，決定衝刺五轉境界。

第二空竅的修為，已經達到四轉巔峰，底蘊已經積累足夠。資質不能高於第一空竅，但由於琅琊地靈親手煉製。因此資質上也是九成。

尋常蠱師，隻消有了這兩個條件，就有充足的衝刺五轉境界的資本。

通常他們失敗過幾次後，經驗充足了，都會成功晉升。

但在經驗這塊，方源向來都是強項，這個關隘對他並不存在。

更關鍵的是。第一空竅和第二空竅的真元，可以相互共用！

天下沒有兩片完全相同的樹葉，同樣的蠱師之間，真元各異。若不動用骨肉團圓蠱這類的蠱蟲。蠱師相互灌輸真元，會導致異種真元糾克，最終空竅爆炸。

然而不管是第一空竅，還是第二空竅，都是方源一人所有。兩個空竅中的真元，可以百分百互借調用，本質完全相同。

“起。”

方源心中默念一聲，第一空竅中的晶紫真元，便逆衝出來，衝入胸膛中央的第二空竅裡面。

屬於五轉巔峰的真元，衝擊四轉晶壁，果然有著強烈的效果。

到了黎明時分，方源成功地突破到五轉初階。

這一次衝刺五轉，可以說是他有史以來，最為輕松的一次。

“只是因為用了第一空竅中的真元，導致現在第二空竅也受到異域壓製了。”方源感受了一下，雖然現在第二空竅中，有著淡紫真元。但是催動的效果，仍舊相當於原先的真金真元。

“但半個多月之後，第二空竅上的異域壓製，便會消散。三個月後，第一空竅也將徹底融入北原的環境，不再受到異域壓製！到那時，王庭之爭也已經步入尾聲了……”

方源呼出一口濁氣，站起身來，活動活動筋骨。

一夜不眠不休的修行，讓他感到微微的疲憊乏累。

他推開密室的門，門前的兩位三轉蠱師立即反應過來，向他行禮問好。

其中一位，還告訴了方源一個好消息:“狼王大人，我們的蠱師在野外幸運地捕捉到了一頭魚翅狼。正關押在籠子裡，族長關照下來，若是大人結束了修行，就可到輜重營去，將其收服。”

這個消息帶給方源一個意外的驚喜。

魚翅狼乃是異獸，相當於四轉蠱師戰力。雖然方源在寶黃天中，收購了一批異獸狼，但因為解釋不清，因此沒有放出來。

若是有一頭魚翅狼，在身邊護衛著。在戰場上，方源無疑會更加的安全。

片刻之後，方源走進輜重營。

“土波參見狼王大人。”一位三轉的蠱師，連忙出來迎接。

他長得又矮又胖，肥肥的臉上滿是油光，諂媚地道:“狼王大人，小的已經等候多時了，這就領您過去。”

在土波的帶領下。不一會兒，方源等人便隔著木籠，見到了那頭魚翅狼。

魚翅狼體型大如象，此刻趴在籠子裡，渾身包裹著鱷魚似的的堅韌皮甲。

在它的背部，有一排類似鯊魚的藍黑色魚翅，從狼頭一直延伸到狼尾。

晨曦的光。照射在它的身上，這頭魚翅狼閉著眼睛，在昏睡蠱的作用下，已經失去了知覺。

“恭喜大人，魚翅狼乃是防禦力最強的異獸狼。有此狼護衛，大人如虎添翼了。”

“更難得的是。魚翅狼不僅可以在6地上作戰，而且還能潛游水下，戰力更強！”

兩位護衛的三轉蠱師，看見這樣神駿的魚翅狼，紛紛開口，恭賀方源。

方源微笑著，看著眼前的魚翅狼。眼睛微微眯起來，漫不經心地問道:“捕捉到這頭異獸狼，犧牲了不少人吧?”

土波知道是在詢問自己，立即答道:“那是！犧牲了足足四位三轉蠱師，二轉蠱師喪命的至少有兩百多人。若非汪家、房家兩位族長及時支援，這頭魚翅狼就跑了。”

方源點點頭，眼睛眯成了一條縫:“這魚翅狼的身上，傷痕累累。但在我看來。卻似乎有著舊傷?”

“嗯，是的。若非有舊傷，偵察蠱師也難以逃出生天，趕回來報信了。可見狼王大人，得到了長生天的眷顧。在大戰來臨之際，將一頭受了傷的魚翅狼送到大人您的跟前。”土波拍馬屁道。

“幸運麽……”方源喃喃一聲，心中的不妥之感越來越強烈。

他也說不清。這不妥之感由何而來，只是莫名地感到一絲危機。

他詢問了幾句，也沒有覺察出什麽不對的地方。

魚翅狼乃是異獸，相當於四轉蠱師強者的戰力。因為身上有舊傷。因此才被拖延，被生擒。

這一切都很合理。

唯一不合理的地方，便是方源心中的不安之感。

但方源卻極其重視這種感覺。

這種感覺，他前世剛剛穿越過來時並沒有。是他經歷了數百年的磨難，無數次險死還生的經歷之後，從豐富的人生經驗中積累而出的一種直覺。

常言道，人老成精。一個人哪怕再笨，吃的虧多了，受到的磨難多了，見過的東西多了，自然而然就會形成生存的智慧。

事實上，不僅是人，普通的野獸也對危險的來臨，有一種直覺和敏感。

在周圍蠱師期待的目光中，方源掏出一隻四轉馭狼蠱。

“給你，你去收服了這頭異獸狼。”令他人感到意外的是，方源並沒有親自動手，而是將馭狼蠱交給了土波。

“讓小的用?”土波詫異，“可是在下的修為只有三轉……”

“少廢話，快用。”方源不耐地厲喝一聲，強行將馭狼蠱塞給了土波。

土波無奈，不曉得狼王這樣的大人物有著什麽古怪的脾氣，但礙於方源的威勢，隻得灌輸真元。

他催動了好一會兒，累得渾身大汗淋漓之時，這才將四轉的馭狼蠱緩慢地催動起來。

馭狼蠱化為一道奇光，顫顫巍巍地落到魚翅狼的身上。

“唉……”一聲充滿遺憾的女性歎息，在眾人的耳邊突兀地響起。

刹那間，方源心中警兆陡升，他想都沒想，身形爆退！

一股戰栗感，瞬間席卷在場每個人的靈魂深處。

幾乎在同一刻，土波陡然張大嘴巴，出一聲淒厲的慘嚎後，當場斃命！

兩位三轉蠱師護衛駭然莫名，他們根本就不知道土波是如何喪命的。一時間，他們下意識地跟著方源，向後飛退。

但旋即，其中一位忽然身軀抖震，身體還在半空中，就沒了氣息。

“是魂爆……”方源腦海中靈光一閃，脫口而出。

“狼王大人果然見識非凡。”一聲女子的輕語，在他耳邊響起，隨之而來的是湧動的暗影。

暗影如劍，重重疊疊，仿佛黑孔雀乍然開屏，陰狠犀利，將方源的身軀裹住。

四轉——多重劍影蠱！

叮叮當當。

頓時，密集的聲音響成一片。

多重劍影斬在方源的身體上。宛若金鐵相撞，爆出一陣耀眼的火花。

方源的皮膚變成一片墨綠之色，若仔細觀察，還有龜殼紋路連綿一片。

五轉——龜玉狼皮蠱！

“女賊子！”剩下的另一位三轉蠱師，看到方源正被攻擊，立即大吼一聲，轉變方向。趕來幫忙。

偷襲方源的女蠱師，冷哼一聲，卻是不管不顧，催動得多重劍影越狂暴。

同時，她張口一吐，吐出一條絲線長蟲。

長蟲宛若黑線。對周圍的劍影視若無睹，直朝方源的耳朵鑽去。

方源面無表情，目光冷冽宛若冰山，他陡然伸出右手，猛地抓住趕來支援的三轉蠱師護衛。

“狼王大人！”三轉蠱師十分驚愕，他趕來是為了保護方源，但萬萬沒有想到。方源居然一把抓住了他。

趁著他驚愕失神的一刹那，方源將他一把抓到自己的身體右側，擋在方源和魚翅狼的中間。

幾乎在同時，三轉蠱師啊的一聲，渾身抽搐，雙眼翻白，口吐白沫！

絲線長蟲乘此良機，一把鑽入方源的耳朵之中。

方源悶哼一聲。松開三轉蠱師，雙拳對準黑屏般的劍影直搗過去。

女蠱師察覺到這一擊的龐大氣力，輕笑一聲，並不硬拚，乍然收起多重劍影蠱，身軀化為一道黑影，倏地退出二十步開外。

黑影落到帳篷的陰影處。又化為一個女子。

這女子嬌小玲瓏，一身黑衣，臉上蒙著黑色輕紗，只露出一對狹長的丹鳳眼。

她渾身散出幽暗陰寂的氣息。給她的美麗增添一份鬼魅精靈般的魔力，叫人一眼看去，就深入人心，難以忘懷。

“晚輩無影劍邊絲軒，見過狼王大人。”女子對方源微微一禮，身在敵營，眾敵環伺，她卻好整以暇，從容淡定。

方源冷哼一聲，厲聲責問:“你剛剛給我種下的是什麽蠱?”

邊絲軒輕笑一聲:“乃是晚輩一次探險時，在某處遺跡中意外現的詭異蠱蟲。一經動，便深入人耳，鑽入腦髓當中。只要該人稍稍急思索，此蟲便會飛漲大，直到將頭腦撐爆。因此晚輩取名為爆腦蠱。”

方源臉色一沉。

邊絲軒再行一禮，語氣中充滿了真情實意的敬佩之情:“前輩竟能察覺東方公子精心設計的必殺陷阱，甚至避過了魂爆的絕大部分威能，實在令晚輩佩服萬分。能取得前輩的性命，也是晚輩的莫大榮幸，告辭了。”

話音剛落，她化為一道黑影，在各處建築的陰影中飛投射。

“是影劍客！”

“該死的，攔下她。”

聞聲趕來的大批蠱師，紛紛怒吼出聲，密集的攻擊打在四處的陰影中，但邊絲軒的那道黑影，早已經消失無蹤。

她走了，還是仍舊留在這裡?一時間，眾人都不敢立即確定。

“屬下來遲一步，請狼王大人恕罪！”

“狼王大人，您沒有什麽事情吧?”

擔憂至極的眾人，很快又將方源團團圍住。

方源雖然上沒有受什麽傷害，但皮毛被劍影削去甚多，顯得比較狼狽。

“我能有什麽事?一群無能的廢物，被對方摸進輜重營都不知道！都給我滾！”方源氣急敗壞地吼道，心中卻是暗喜。

不想一場刺殺，竟將盜天魔尊的一處傳承線索， 送到了自己手中！

爆腦蠱?

真以為我來不及遮擋?

哼，沒見識的小輩……

在方源五百年的記憶中，這影劍客邊絲軒也是重要人物。

她是馬鴻運的妻子之一，將來成就六轉蠱仙。正是因為她手中的這隻“爆腦蠱”，馬鴻運成功獲得了盜天魔尊的一處傳承。

只是這傳承是什麽，具體經過如何，馬鴻運一直避而不談，因此方源也不清楚。

只知道如何正確地開啟這隻“爆腦蠱”。

“馬鴻運都避而不談，可見這處傳承的收獲之大。應該是害怕說出真相，引起他人覬覦吧。”方源表面上滿臉驚怒之色，內心卻在冷靜地分析著。