“終究是沒有成功麽……”東方余亮背負雙手，看著窗外的細雨，輕歎一聲。

這隻魚翅狼，是他特意從野外活捉過來，付出了不菲的代價。

而後，又在魚翅狼的身上動了手腳。唯恐對方看出破綻，精心選擇了一隻五轉魂爆蠱，種在魚翅狼的身上。

最後，他又調派了北原赫赫有名的魔道殺手影劍客，將啟動魂爆的對應蠱蟲交到她的手中，千叮嚀萬囑咐。

他精心設計了這個刺殺的計劃，為此不惜損耗精力，反反覆複測算推演了三四遍。直到將所有的破綻都消弭乾淨。

不管是魚翅狼身上的狀態，還是它出現的地點、時間，甚至是發現魚翅狼的蠱師的應對態度，他都考慮周詳。

但就算這樣，仍舊是沒有成功。

關鍵時刻，狼王常山陰察覺到不妥之處，讓他人出手。影劍客邊絲軒見機不妙，不得不啟動魂爆蠱。

魂爆的力量，無形無色，肉眼無法察覺。但常山陰卻在第一時間脫口而出，道出真相。

雖然受到邊絲軒的攻擊和牽製，他隻撤退到魂爆范圍的最邊緣，但是危機關頭，他冷靜非凡，竟然將趕來支援的自己人當做盾牌，擋住大部分的魂爆威能。

“盛名之下果無虛士，不愧是名動北原的狼王。”東方余亮聽了邊絲軒的匯報之後，心中對方源的重視程度，又拔升一個檔次。

異獸狼就在眼前，他卻能耐得住誘惑。謹慎無比的性格，危機下正確的判斷，瞬間認出魂爆的眼界，將自己人當做肉盾的冷酷，以及被刺殺之後，卻沒有盲目追擊的冷靜……

“狼王……”東方余亮口中喃喃，心中越加沉重。

“東方盟主不必擔憂，常山陰雖然在最關鍵的時刻，拿自己人當了肉盾，但他仍舊被我所阻，還是受到了魂爆的波及。尤其是，他還中了我的爆腦蠱。此蠱即便要不了他的性命，也會極大地遏製他的戰力。可以說，狼王已經廢了。”

書房的角落裡，邊絲軒一身黑衣，站在陰影當中，聲音清冷。

“爆腦蠱?”東方余亮微微一愣，他還是首次聽說這個蠱名。

邊絲軒輕笑一聲，當即為他解釋了此蠱的由來。

“竟是這樣……”東方余亮聽了之後，眸子微微一亮，似松了一口氣，便對邊絲軒感謝道，“此次有勞影劍客出手，失了一張好底牌。”

邊絲軒沒有說話。

其實，她也暗暗感到心疼。

自從她試驗出爆腦蠱的用途之後，此蠱的確成了她壓箱底的手段之一。很多次刺殺，都是靠著它，建立了奇功。

但刺殺常山陰時，情況緊迫，她根本無法當場斬殺掉常山陰，來不及回收。在敵方包圍過來前，她又必須撤退，先保全自身。

“這是事前答應你的報酬。”東方余亮從空竅中喚出一隻蠱蟲。

此蠱渾身漆黑，獨角方殼，有拳頭大小，給人敦實沉重之感。

這是四轉的疊影蠱。

邊絲軒的目光落向疊影蠱，不由地流露出些許熱切的情緒。她雖然有多重劍影蠱，但攻勢分散，遇到防禦深hòu的對手，戰鬥起來就分外艱難。

若是能有疊影蠱，將多重劍影疊加到一塊，就能形成攻勢凌厲的至強一擊。對她戰力的提升，可謂幅度巨大。

但很快，邊絲軒又收回目光，沒有接受疊影蠱。

陰影中，傳來她清晰冷淡，略帶驕傲之意的聲音:“這疊影蠱先寄放在盟主手上，待狼王死後，我再來取便是。”

說完，她融入到陰影當中，消失不見。

東方余亮微微一愣，隻好將疊影蠱重新收回空竅。

“這影劍客果真是講信用，難怪做為魔道蠱修，卻能在各大部族之間混得如魚得水。很多正道蠱師不惜花費重金，專門請她出手。看來，她對爆腦蠱的信心十足啊……如果爆腦蠱真的能解決掉狼王，那我便少了一個心腹大患，這是最好的情形。”

“但是，如果不能呢?如果爆腦蠱被常山陰成功解決呢?關鍵時刻，他寧願選擇抵抗魂爆，任由爆腦蠱鑽入耳竅，這就說明他有一定的信心和手段，來解決掉這個麻煩……”

東方余亮目光沉鬱下來:“但狼王此次的確受到了魂爆的影響……現在變數又增多了，看來我得重新再推算一番。”

想到這裡，他移步走到書櫥旁，扭轉香爐頂蓋，打開密道。

沿著密道，他來到地下深處。

這裡，早就被他種下了一隻地囊菌王蠱。

此蠱是蠱屋的一種，裡面空間狹小，但足夠一人獨自修行之用。最關鍵的是，地囊菌王蠱防禦深hòu，可以保證東方余亮的人身安全。

進入蠱中之後，東方余亮就將入口關閉。整個地囊菌王蠱，團成一個圓球，又深入地底數丈，這才停住不動。

地囊菌王蠱的內壁，柔軟hòu實，仿佛地毯。東方余亮直接盤坐下來，雙眼緩緩閉合。

他心神投入到自己空竅當中，調動五轉真元，灌注到星念蠱中。

他開始思考——

“若是狼王常山陰解決掉了爆腦蠱，我該如何應付他?”

這個問題在他腦海中剛剛產生，就在星念蠱的作用下，凝結成一個念頭。

普通的念頭，無形無質，只能存於腦海當中。

但這個念頭，散發著湛藍星光，不僅可以用肉眼瞧見，而且還能脫離腦海，探出頭顱，直接飛到東方余亮的頭頂上去。

東方余亮很快想到:“要對付奴道蠱師，大體上有三種方法。”

“第一種是王道之法，以奴道大師對付奴道大師。”第二個散發著星輝的念頭，飛出東方余亮的腦海，和第一個星念飛到了一起。

“第二種是霸道之法，用斬首戰術，以猛將衝陣，於萬軍叢中硬取其性命。”第三個星念飛出，圍繞著第一個星念盤旋。

“第三種是詭道之法，刺殺常山陰，或者收買賄賂，或者以情動之。”第四個星念同樣飛出去，和之前的星念一起糾纏，時而碰撞。但不管如何碰撞，四個星念始終都是四個，沒有變化。

緊接著，東方余亮又回憶:本方的軍力，對方的軍力，雙方的糧草，常山陰的性格、動機，本方各個蠱師強者的信息，對方各大強者的資料，近期天氣的預測和變化趨勢，戰場上地理環境，有多少山丘，有幾個湖泊，周圍又有多少獸群，其余各大勢力介入的可能……

蓬。

瞬間，數以千百計的星念同時產生，然後湧出腦海，飛到東方余亮的頭頂上空去。

一時間，星光燦爛！

東方余亮的臉色卻是驟然一白，空竅中的真元海面也跟著下降一大截。

他熟練地操縱著這些星念。

一顆顆星念，有大有小，大的不超過大腳趾，小的也不小於小拇指。在狹小的空間中，這些星念相互碰撞。

有的星念碰撞在一起，碰出三四個，甚至五六個全新的星念。

有的星念則相互融合。有的星念，反而自己分化成數顆。

千百計的星念，充斥整個空間，密集無比，環繞在東方余亮的身邊。

真元海面徐徐下降，東方余亮的心神完全投注當中，操縱著這些星念不斷融合，不斷碰撞，不斷分化。

隨著他不斷的努力，間或動用其他的智道蠱蟲輔助，星念的數量漸漸減少。

足足持續了兩個時辰之後，原本成百上千的星念，只剩下八顆。

但這八顆星念，每一顆都有拳頭大小，星光爍爍，包含著複雜的念頭。

當這些星念，一一飛入東方余亮的腦海當中後，東方余亮的眼中便閃爍出縷縷智慧之光。

他成功地推算出來，許多應付狼王的方法。這些方法皆是條理分明，層次清晰。

若是換做尋常人，廿恐怕思索一兩個月，也未必能將這無數繁蕪雜亂的因素理清，更遑論從亂麻一團的局面中，尋找到解決的方法。

但靠著智道的手段，東方余亮僅僅花費了兩個時辰，就得到了答案。

不過，這些答案卻還並不唯一。

取出元石恢復了真元，又休整了片刻之後，東方余亮又再一次推衍測算同一個問題。

這一次，他只花費了一個半時辰，得到了七顆的星念。

星念鑽入他的腦海，他取讀之後，又得到一些答案。這些答案和之前的那一批，十分相似，只在細節處，略微有些不同。

東方余亮松了一口氣，真正停歇下來。

過了好一會兒， 依靠著元石補充，他的真元才恢復巔峰狀態。

只是魂魄深處，還有一股虛弱疲憊之感，始終縈繞著，驅散不盡。

智道的推演，不僅是催動蠱蟲，消耗真元，而且還消耗魂魄的力量。推算的次數越多，運轉的念頭規模越龐大，推算的時間越長，魂魄就會消耗越大。

虛弱是常態，若是推演難度大，魂魄會受到損傷，甚至直接消亡！

當然，作為五轉的智道蠱師，得到蠱仙指點的東方余亮，自然有一套完整的蠱蟲組合。

四轉，煉精化神蠱！

東方余亮的肉身，立即清瘦下去，肉體的精力在煉精化神蠱的轉化之下，成為魂魄的資糧。

魂魄得到大補，虛弱感很快便消散得乾乾淨淨。

但是一陣強力的饑餓感，卻緊接著傳來。

東方余亮摸摸肚皮，心中苦笑:“煉精化神蠱，雖然是我東方家的秘傳蠱，對魂魄治療效果良好，可惜治標不治本。魂道、智道關系緊密，若是我能有傳說中的膽識蠱，想怎麽算就怎麽算。哪怕算得魂魄受傷，都能迅速複原。可惜膽識蠱，只在蕩魂山上才有……”【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)帶上@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師