一連下了好幾天的陰雨，終於停了。 m

天穹的陰雲，正在消散。一道道的恢弘光柱，透過雲翳的間隙，照射在濕潤的草地上。

天高地闊，逸興遄飛。

黑盟大軍，形成一股洪流，向著草府方向行進著。

前望，人流匯入天際。後眺，烏壓壓的隊伍像是尾巴，拖到了視野之外。但就這還只是中軍，除此之外，還有前鋒軍、後勤軍、左衛軍、右衛軍。黑盟軍勢之龐大，可見一斑。

一隻巨大的雙頭犀牛，渾身鐵甲錚錚，宛如一座移動的小型堡壘。十六對巨柱般的粗腿，輪番邁動，踩在草地上，一個腳步就是一個深坑。

這是四轉巨獸雙頭鐵犀，被奴道蠱師操縱驅趕著，彰顯出一股威武霸氣。在它寬闊的背上，就坐落著黑盟的王帳。黑樓蘭端坐在王帳中央，四周的帳幔被高高挽起，視野開闊至極。

他又黑又胖，滿臉髭須，躺坐在虎皮大椅上，一仰頭，便將酒杯中的美酒囫圇吞下。

“哈哈哈，看我軍容如此，東方小兒何足為懼?”他掃視四周一圈，胸中熊熊燃燒著野心的火焰，大笑聲中彌漫出一絲凶蠻暴虐的氣息。

“盟主大人所言極是！”

“現在恐怕那東方小兒，已經嚇尿褲子了吧?”

“哈哈，有在場的諸位英豪，此戰我軍必定能以雷霆之勢，橫掃敵方。”

王帳中，坐著若乾的高層，大多都是四轉強者，三轉巔峰的蠱師都很少。他們轟然大笑，情緒樂觀，紛紛附和黑樓蘭的話。

唯有一人，高居左手第一位，面無表情，閉目養神，好像是個局外人，對耳邊的議論聲無動於衷。

但眾人卻沒有絲毫反感，反而認為理所應當。

黑樓蘭將手中的酒杯斟滿，主動向此人敬酒:“山陰老弟，來，咱們喝一杯！”

方源緩緩睜開雙眼，舉起案幾上的杯盞，遙對黑樓蘭示意了一下，喝下美酒。

“山陰老弟，還在想前幾日的刺殺嗎?哈哈哈，那個影劍客的確是個美人。我已經專門遣人去對付她了。東方小兒卑鄙無恥，居然敢來刺殺，咱們也不能示弱！等咱們此戰勝了，活捉了那個小妞，就交給老弟你來炮製！”黑樓蘭粗聲勸慰道。

眾人哈哈大笑。

“有狼王大人出手相助，任何的防線都能撕破！”立即就有蠱師拍馬屁道。

“是極是極，聽聞那影劍客貌美如花，若是放到床上把玩一定夠勁！”一位男蠱師擠眉弄眼，臉上盡是男人們都可以理解的笑容。

“什麽刺殺，能要了我們狼王大人的性命?哼，那都是東方小兒的癡心妄想。不論再來多少次刺殺，咱們也不懼啊。”輜重營的負責蠱師諂笑道。

方源一聲冷哼，冷眼看向說話之人:“你還想多來幾次刺殺?被人摸進輜重營，然後大搖大擺地走了。你們不覺得害臊麽?”

王帳陡然安靜下來。

黑樓蘭打圓場道:“唉，山陰老弟不要生氣了……”

話還未說完，就被方源打斷道:“別的也不多說，黑家族長，我要的那幾份材料和蠱蟲呢?”

仗著被刺殺的良機，方源大雷霆，借此狠狠索要了一筆“壓驚費”。

黑樓蘭的眼中，迅地閃過一絲不悅之色，笑道:“都送到老弟的營帳裡去啦。”

方源這才滿意地點點頭，站起身來:“既然如此，那我就先下去修行了。等到大戰之際，再來喚我罷。”

說完，不待黑樓蘭答應，就直接跳下了雙頭犀牛，離開了眾人視線。

“哼！”黑樓蘭從鼻子裡噴出一口氣，將手中的酒杯重重地頓在案幾上。

他成功建盟，擔當盟主之位，萬人之上的權利讓他甘之如飴。因此越加不能忍受方源高傲的態度。

王帳中人卻是一片沉默。

但很快，一個陰測測的聲音響起來:“這個狼王大人……我現在算是明白了，難怪當年常家也容忍不了他。”

眾人聽了這話，雖然沒有什麽表示，但臉上的神情卻都流露出些微讚同之色。

常山陰秉性高傲，但任何組織的制度，向來都是以上禦下。但凡上位者，就不容許下位者的冒犯。

“哦，是狽君子孫濕寒啊。”黑樓蘭撇過眼神，看清說話之人。他手指著方源剛剛坐的位置，“來，既然常山陰他走了，你就坐過來吧。”

孫濕寒心中頓時大喜，他背後說方源的壞話，就是為了投機示好黑樓蘭。

黑樓蘭接受了他的示好，要知道方源的位置離著黑樓蘭最近。但也正因為如此，這位置卻不是尋常人物能夠坐的。

孫濕寒號稱狽君子，為人狡猾奸詐，善於陰謀暗算，但偏偏能扯大旗，凡事都能找到冠冕堂皇的借口，深諳正道的遊戲規則。因此他人雖有不恥，但不能奈何他。

孫濕寒有四轉初階的修為，但卻也知道自己還不夠格，直接坐上方源的位置。

不過他早有算計，當即從座位上站起身來，向黑樓蘭深深一禮:“謝盟主賞，但無功不受祿。此次大戰，在下苦思冥想七天七夜，有二十三策獻上。”

“哦?”

孫濕寒當場說出這二十三策，倒是句句切實，針對東方盟軍，尤其對東方盟軍中的各大蠱師強者極其熟悉，的確是下了苦功研究。

一時間，眾人的注意力都被吸引。

孫濕寒說完之後，黑樓蘭撫掌大笑:“不愧是狽君子，算計得好。”

孫濕寒自得一笑，又接著道:“啟稟盟主，就在剛剛在下又想到一策，叫做示敵以弱。那東方余亮刺殺狼王常山陰，狼王受到了魂爆蠱的影響，卻沒有喪命。東方余亮定然會再設計，布置許多手段針對狼王大人。我們不妨後製人，先令狼王按捺不。待到大戰正烈，破掉東方余亮的手段，再叫狼王出手，一錘定音。盟主以為如何?”

眾人聞言，有的微微揚眉，有的沉吟不語。

黑樓蘭目光閃爍了幾下，思索了一會兒，沉聲道:“孫濕寒此計不錯，再看吧。”

這答案模棱兩可，但孫濕寒卻露出開心的笑容。

“坐吧。”黑樓蘭再指座位。

“謝大人賜座，小的叩恩。”說著，孫濕寒竟然真的拜倒在地，向黑樓蘭叩。

在座的許多蠱師，都流露出不恥之意，幾位老族長則露出思索的神情。

……

“在下鄂玄銘、薑婉姍、魏鑫見過東方盟主。”

在書房內，三位奴道蠱師，兩男一女，一齊向東方余亮行禮道。

東方盟軍當中，雖然沒有像方源這般的奴道大師，但是各大小部族中培養的奴道蠱師也不少。這裡面，又以這三人為最。

東方余亮坐著，向三人微微頷，直接開門見山地道:“這次喚三位前來，只有一事。便是專門商討，如何應付狼王常山陰。”

狼王常山陰！

三人聞言，頓時面色微變。

人的名，樹的影。

這可是奴道大師級的人物，數十年前就名動北原，此番重出江湖，一夜連挑三家中型部族，實力不減當年。又有夜狼獸皇，在黑家的幫助下，掌握五十萬狼群，以一人之力影響整個戰局！

這樣的強人，自己豈會是他的對手?

三位奴道蠱師相互對視一眼，均看出彼此眼中的沉重和忌憚。

但事已至此，害怕也是無用，三人再次齊聲道:“一切皆聽東方盟主的吩咐。”

東方余亮笑了笑，卻是話鋒一轉，問起三人奴道修行的狀況。

“奴道修行最耗資源，雖然一直得到家族的支持，但在下的鱷群也只能維持在五萬左右。慚愧，慚愧。”鄂玄銘先開口。

“想必盟主也知道我的情況，我早年並非奴道蠱師，算是半路出家。在探險途中，意外開啟了一處血海老祖的小遺藏，獲得了不少的刀翅血蝠群。這些年一直在積攢相應的奴道蠱蟲，進展緩慢。”薑婉姍感慨道。

魏鑫歎了一口氣:“依在下看來，奴道修行最難的還是魂魄方面。用普通的蠱蟲來壯魂、煉魂，收效甚微。我努力了近二十年，幾乎每天勤修不輟，到如今也只是八百人級的蟹人魂。”

三個人中，年齡最大，實力最強的便是魏鑫。

魂道、奴道、智道，這三個流派牽扯深遠。東方余亮聽了魏鑫的話，聯系到自己的修行，臉上流露出十分理解的神色。

他徐徐開口道:“魂魄的修行，的確艱辛，需要十足的耐性去日積月累。我雖然用的是家族中秘製的黃連蠱、凌遲蠱，如今也有千人魂的底蘊。 但前後也足足耗費了十年的寶貴光陰。”

三人聞言，不禁動容，看向東方余亮的目光中夾雜著佩服之色。

黃連蠱、凌遲蠱他們都早有耳聞。前者能壯魂，但蠱師用了，會品嘗到人間極苦之味，吃什麽東西都是一種痛苦的折磨。長期以往，食不下咽，蠱師往往變得骨瘦如柴，弱不禁風。

而凌遲蠱能煉魂，剔除魂魄中的雜質。但使用過程中，蠱師會受到極其劇烈的痛楚，仿佛渾身的皮肉被一刀刀、一片片的割下來。

東方余亮天賦驚人，但年紀輕輕能達到五轉之高的成就，這其中也是用無數的血淚、努力、汗水澆築的。

東方余亮面色轉肅:“諸位可知道我東方家有一個三人合擊的殺招，名為三心合魂?”

殺招——三心合魂！

三人瞳孔驟縮，東方家大名鼎鼎的三心合魂殺招，誰人不知誰人不曉?