赤、綠、黑三色，在半空中瘋狂的糾纏。

閃爍不定的光芒，映照在方源的眼中。他滿臉都是專注的神色，緊緊盯著眼前的半成品，想竭力穩住局面。

嗤——！

陡然間，一聲尖銳至極的嗡鳴，驟然炸響。

音波激蕩空氣，形成一股猛烈的風，將房間中的桌椅書櫃，統統掀翻。花瓶掉落下來，嘩啦啦碎了一地，水墨灑下，紙張飄飛。

三色光芒徹底消散，原本的半成品爆炸成一灘藍色的血跡，濺射在四周牆壁上。

“又失敗了麽……”方源輕輕地歎了一口氣。

這些天來，他一直在煉蠱。蠱名嘔心嬰泣蠱，專門用來對付三心合魂之用。

三心合魂，乃是東方家族有名的殺招，能使得三位蠱師的魂魄暫時合一，從而達到三人如一人，不管進退攻防都合作無間的狀態。

方源這些天親身經歷，一些原本模糊的記憶，也漸漸清晰起來。

他依稀記得，黑樓蘭在和東方余亮的這場戰鬥中，被搞的灰頭土臉，最終也隻險勝一籌。因為三心合魂，黑樓蘭一方損失慘重。

後來，馬鴻運崛起，對付東方部族時，三心合魂多次給他造成巨大的麻煩。

甚至有一次，他被人聯手設計，慘敗在此殺招下，被東方家族活捉了。

馬鴻運成為階下囚，意外地認識了東方晴雨，並俘獲了她的芳心。東方晴雨不僅暗中放走了他，還將這個殺招的秘密全部告訴了馬鴻運。

馬鴻運安全歸來，便和他的妻子，已經成為煉道大師的聖靈兒合作，煉製出了嘔心嬰泣蠱，專門用來克制三心合魂。

嘔心嬰泣蠱在戰場上，效果奇佳。馬鴻運一方大獲全勝，而東方一族則節節敗退。

失敗次數多了，三心合魂這個殺招，也就漸漸退出了歷史舞台。

到了五域亂戰的時候，天下烽煙，三心合魂被中洲蠱師盜取，加以改良，又再度興起。馬鴻運便直接放出嘔心嬰泣蠱的秘方，世人掌握之後，在原有蠱方的基礎上，也加以變化，再度破解改良後的三心合魂。

至此，三心合魂這才真正失去作用，不再為人所用。

方源重生，有五百年前世記憶，自然清楚嘔心嬰泣蠱的秘方。

但嘔心嬰泣蠱，是四轉蠱，煉蠱材料並不罕見，但煉蠱難度頗高。依方源幾乎煉道大師級的才能，嘗試了十多次，都盡數失敗。

歎了一口氣，方源站起身，走到窗欞旁。

這窗欞也被煉蠱失敗時，產生的氣流撞毀。玻璃般的薄膜，破裂成一個大洞，外界的風夾裹著青草的氣息，順著破洞，湧進房間。

方源將手掌輕輕地按在窗邊，調動一股真元過去。

很快，窗戶上的薄膜漸漸生長出來，重新凝結，將風盡數遮擋在外。

牆壁如肉腸般一陣鼓動，之前造成的坑坑窪窪，都恢復填平。地面上破碎的花瓶碎片，以及藍色的血跡，都被吞納。

這就是大蜥屋蠱的方便之處了。

大蜥屋蠱，是三轉蠱，是從二轉蜥屋蠱晉升而得。

蜥屋蠱已經大如巴士，外形就是一條四腿大蜥蜴。蜥蜴的裡面有一條過道，數個房間分列兩邊。

大蜥屋蠱則仿佛一座兩層小樓，體型是蜥屋蠱的五倍。

它分有兩層，房間更多，空間更大。是方源加入黑家之後，黑樓蘭主動贈送給他的。

他平日裡修行、起居都是在這裡面。

除了方源之外，還有六位三轉蠱師，守護在周圍。

他們輪番換崗，配備了專門的偵察蠱，針對幾乎一切的潛行蠱師。

如果影劍客再度襲來，還沒接近百步，就會被蠱師們發現，暴露行蹤。這也是方源在被刺殺之後，多出來的安排布置。

此刻，方源透過窗戶，居高臨下，便看到大量的蠱師、凡人，正在緊張的布防。

他們有的在挖溝渠，有的在催生樹木，豎立箭塔，有的則在堆砌土牆……一片嚴密的防禦戰線的輪廓，已經漸漸成形。

這已經是第三道防線了。

北原的地貌，多為平坦的草原，沒有險阻障礙，一馬平川。因此很久之前，北原中兩方勢力展開大戰，一旦戰爭失敗，逃都沒法逃，總是被獲勝方大肆追殺。

一場大戰失敗了，往往就意味著大局已定，一個部族的極速衰敗，甚至滅亡。

但有了防線，就不同了。

一旦戰爭失利，不管撤退逃跑，還是暫避鋒芒、伺機反攻，這些防線都將起到巨大的作用。

戰爭是生死大事，關乎部族興衰。十分凶險，又難以預測。很有可能因為一個小小的意外，或者己方的一個失誤，而導致失敗。

這個時候，部族撤退下來，依據防線防守，喘一口氣，穩住陣腳，便可以重整旗鼓。

這是蠱的世界，個體擁有奇妙的力量。建造漫長的堪比地球長城的防線，其實並不困難。

人們很快就體會到這種防線的巨大好處。

因此北原的大戰，並非一錘定音、群騎衝殺，反而是陣地戰、拉鋸戰。

“據報東方部族，已經在著手布置第四道防線。現在我方距離對方，有三千裡的路程。按照慣例，每八百裡到一千裡就會停下了，布置新防線。”方源在心中回憶。

這些天，他一直閉門修行，但對外界的情報時刻都掌握著。他是黑家盟軍的高層，每天都會有蠱師，將情報主動送上門來。

“算算時間，明天我方的前鋒，就會和對方的前鋒接觸，展開戰鬥了。不過距離我出手，還有一段時日呢。”

方源現在和黑樓蘭一起，坐鎮中軍。

前些日子，黑樓蘭又遣人傳話，說出一道示弱之計。總體而言，就是要將計就計，提前引出東方余亮的布置，叫方源後發製人。

方源對此，暗暗冷笑。

他有夜狼皇，夜狼群極易補充，結果黑樓蘭卻舍棄這樣的炮灰不用。固然有針對東方余亮的成分，但更多的是在打壓他狼王常山陰呢。

方源將常山陰的高傲，演繹得入木三分。黑樓蘭因此不喜，盟軍新建，各大勢力也在相互較勁。尤其是現在局面，明顯是黑家一方勢大，所以各個蠱師都有爭搶戰功，力壓他人，搶奪更多利益的心思。

水魔浩激流為了搶奪前鋒大將之位，在王帳前站著不動，堵了三天的大門，吵嚷著求戰。又擊敗了十多個競爭者，這才如願以償。

狽君子進行謀劃，為了脫穎而出，主動站隊，投靠黑樓蘭，暫時獲得了如今盟軍第一謀臣的位置。

這就是內鬥了。

任何的組織、體制，都少不了內鬥。

常山陰性格孤傲，手中又有五十萬的狼群，因此受到眾人排擠——你實力這麽強，若是你出手，戰功基本上都是你的，那我們還混什麽呢?

黑樓蘭答應狽君子的計策，也是上位者維持地位，守護體制的行為——你狼王現在勢力這麽強，我都有點寢食難安了，必須要平衡，要打壓啊。

這些東西，這些人的小心思，方源都洞若觀火。

他的情況不同，王庭之爭充其量不過是個跳板罷了。他所圖之大，不足為外人道。有著狐仙福地，對這些戰利的需求也大大降低。

“既然他們不想讓我出手，那我正好需要時間修行，這不是更好?”

方源現在差的不是這些普通資源，而是珍稀資源，以及大量的時間。

一天后，水魔浩激流率領前軍，和東方盟軍的大將展開廝殺。

戰前挑將時，浩激流勇悍絕倫，一連斬殺對方大將，以及三位副將。

敵軍群龍無首，士氣低落，浩激流率軍趁勢狂攻，大獲全勝。但在追殺過程中，被影劍客邊絲軒偷襲得手，身受重傷。

浩激流隻得停止進攻，駐扎下來，一邊養傷，一邊等待大部隊的到來。

三日後，黑樓蘭率領中軍，推進到前線陣地。

五日後，左右兩軍接連匯合。

兩方陣地，相差不過數百裡，皆旌旗林立，營帳重重。大戰一觸即發，氛圍凝重。

深夜，月明星稀。

房間中，方源盤坐在蒲團上，雙目緊閉，不斷催動著空念蠱。

空念蠱，是五轉蠱，由寶黃天中收購而得。又通過推杯換盞蠱，從狐仙福地中傳到方源的手裡。

在空念蠱的作用下，方源產生一個個半透明的念頭，如同氣泡一般，緩緩接近他頭顱中的爆腦蠱。

爆腦蠱只是四轉蠱，方源在得到的當天，就用春秋蟬的氣息，強行將其收服。

但他仍舊將爆腦蠱，留在自己的頭腦當中。

這些天來， 爆腦蠱吸食他的腦汁，又不斷地被空念侵蝕，終於到了質變的時候！

一瞬間，爆腦蠱分解開來，化為一團黑光，一蓬白煙，以及一顆碩大如拳的空念。

“逆煉成功了。”見此情景，方源吐出一口濁氣，心中是無限的歡喜。

他將黑光和白煙調出頭腦，分別化為兩隻三轉蠱。

這蠱皆是普通貨色，被方源放置一旁不理。

真正的關鍵，還是那顆空念。

方源將空念，納入到自己的腦海當中，取讀當中的念頭信息。

很快，他的身軀輕輕一震，瞳孔猛地擴張放大，臉上流露出難以掩飾的驚喜。

“盜天魔尊的這處傳承，居然指向落魄谷?！”

〖啟蒙書網∷更新快∷無彈窗∷純文字∷ 〗