魂道的開辟者，傲居蠱師九轉巔峰的傳奇人物——幽魂魔尊，曾經評價過:

“天下之大，壯魂選蕩魂山，煉魂選落魄谷。m一山一谷若得之，則必可魂道大成，縱橫世間不在話下！”

因此，蕩魂山、落魄谷並稱為魂修二聖地。

這兩大聖地，究竟能帶給蠱師多麽巨大的幫助，方源自從掌握了蕩魂山後，就深有體會。

他的千人魂，就是通過催用了蕩魂山上的膽識蠱，才修煉而成。

膽識蠱是用於壯魂的極品第一蠱，直接增長底蘊，沒有任何的副作用，效率極高。

普通的蠱師，若是將魂魄積累到千人級，通常需要二十年左右的時間。一些天才，有家族的支援，長輩的照顧，可以將二十年的時間縮短一半。

而方源呢?

他利用蕩魂山上的膽識蠱，將魂魄壯大到千人級，隻用了半年都不到的時間。

別忘了，這還是在“蕩魂山受到和稀泥仙蠱的侵蝕，漸漸死亡”的基礎上。

方源因為蕩魂山，魂魄輕而易舉積累到千人級，度簡直就是坐上火箭直衝九霄。但魂魄的修行，除了壯魂之外，還要煉魂，將魂魄提純。

這個方面，方源的進展就緩慢得多了。

和壯魂的度相比，他煉魂的度簡直像是烏龜在爬。

方源煉魂，一直采用的是狼魂蠱，將魂魄提純改造，最終形成狼人魂。

但他采用過的狼魂蠱，從未有達到五轉級數的，最高是四轉。四轉狼魂蠱提純千人魂，好像是一瓶墨水，倒入湖中。想要把整個湖泊染遍，四轉狼魂蠱的效率實在太低了。

方源之前，也努力追尋過五轉的狼魂蠱，可惜沒有成功。

沒有五轉狼魂蠱，其實還有一個方法。

那就是利用兩更蠱、三更蠱，增加自身時光的流，或者直接進入福地，從而達到加快自身修行率的目的。

但這種方法，旁人可以使用，但方源卻不能。

方源的第一本命蠱春秋蟬，正隨著時間緩慢恢復。在方源沒有成就蠱仙之前，它就是一個索命的刀刃，一直懸浮在方源的脖頸上。

“我現在的千人魂，完全受益於蕩魂山。落魄谷與蕩魂山並駕齊驅，我如果能得到它的話……”

一時間，方源心中甚至湧動起一股，乾脆改走魂道的衝動。

“若是救活蕩魂山，再掌控落魄谷，有魂道兩大聖地這樣的雄厚資本，改修魂道真的是明智之舉。甚至比重修前世的血道，還更加前途光明遠大！”

但旋即，方源又冷靜下來。

“按照念頭中的指示，落魄谷距離遙遠，當務之急還是救活蕩魂山，現在還不是前往落魄谷的時機。大戰在即，而我現在這身力道、奴道的積累，也不能隨便丟棄。”

方源靠著奴、力兩道的修為，成為北原的風雲人物。

但以他如今的實力，距離在凡間縱橫無敵，還有相當遙遠的路程。

一個影劍客，就讓他灰頭土臉。

雖然有第二空竅，力、奴兼修，五轉巔峰修為，但方源置身在王庭之爭這樣的大環境下，仍舊顯得渺小。

這場波及整個北原的戰爭漩渦，只要稍有不慎，饒是五轉蠱師，也有隕落之危。

“如今我奴道有成，能影響整個戰局。但明顯是攻強守弱。力道方面，還不能做到自保。一旦被墨獅狂、邊絲軒這樣的人物近身，就麻煩了。和東方家的戰鬥，還是要謹慎。”

想到即將要展開的大戰，方源並沒有其他人的戰意沸騰。

狽君子可以說是幫了他一個小忙，讓他居於幕後，有更多的時間進行修行，增長戰力。

接下來的日子裡，方源一邊溫養第二空竅，一邊煉製嘔心嬰泣蠱，同時和小狐仙通信，主持處理福地中的大小事務。

狐仙福地中，蕩魂山的情況繼續惡化，整個山巒日漸縮小。小狐仙每天都會從蕩魂山上，清理出大量的和稀泥。盡自己最大的努力，來拖延蕩魂山的生機。

星雲覆蓋福地東部，星螢蟲群的規模，又在原來的基礎上，上漲了三倍。根據小狐仙的初步估算，多出了五六十隻的星螢蠱。

能在這麽短時間內，一下子多出這麽多的星螢蠱來，多虧了氣泡魚的作用。

這些氣泡魚，已經漸漸產生作用。

之前方源頻繁出入狐仙福地，長時間維持星門蠱，導致星螢蠱數目降落谷底。現在星螢蠱數目增長上來，很是緩解了壓力。

而在福地的西部，花粉兔大量的繁殖。

方源將之前的狼群，都抽調到北原中來。花粉兔的壓力驟減，因此兔群規模上漲得很快。

小狐仙匯報了這個情況之後，方源立即將東部湖泊中大部分的水狼，都調到西部，彌補食物鏈的空缺。但就算如此，兔群的規模仍舊在漲。

為了防止兔災，就在前幾天，小狐仙往寶黃天中低價出售了一大群花粉兔。

方源最關心的毛民，暫時定居在福地南部。

這裡原本是石人的故鄉，現在驟然多了一批毛民，雙方爭奪生存空間，生過幾場小型衝突。

小狐仙在方源的叮囑下，暗中幫助毛民，戰勝了一個石人部落，並將石人俘虜轉手賣給了仙鶴門。

仙鶴門方面，再三提出要針對膽識蠱的交易，都被小狐仙拒絕。方正作為談判的代表，幾次要求面見方源，也都被拒之門外。

至於寶黃天中，和稀泥又賣出一次，收獲了第二份和稀泥仙蠱的蠱方。

之前方源出售的有關仙蠱的各大殘方，隔了這麽多天，小狐仙又轉賣了一次，獲得了十一塊仙元石的進項。

相同的蠱方，在寶黃天中出售得越多，越多蠱仙得到，寶光就越低。因此，根本不能作為一項長久的收益。

這就像一個金礦，已經開采了一大半，今後的收益將日漸薄弱，並不值得過多的期待。

又對峙了三天時間，東方余亮親手一封戰書，傳達到黑樓蘭的手中。

這讓黑樓蘭驚愕了一下，問左右道:“難道東方家的後軍，已經趕到了嗎?”

狽君子孫濕寒便答道:“對方的後軍還遠在五千裡之外，正在修建第五道防線。”

黑樓蘭猙獰一笑:“東方家原本軍力就低於我們，居然還敢分兵！”

孫濕寒也笑道:“東方余亮這是在玩火。我們不妨稍等片刻，等到後軍匯集，軍力將大大領先對方。到時候，再一舉壓上，將對方殺得人仰馬翻。”

黑樓蘭眼中凶光閃爍了幾下，他和東方余亮有著私仇，年輕時行走天下，增長閱歷時，就垂涎東方晴雨的美色，但被東方余亮好好教訓了一番，吃了很大的苦頭。

他雖然極想報仇雪恨，但也並非被情緒輕易支配的人。

“東方小兒的意圖，傻子都看得明白。他想要戰，我偏不給他機會。我方後軍還有多久，才能趕來?”黑樓蘭又問。

“大約三天的時間。”汪家族長在一旁答道。

“好。我便修書一封，約戰東方余亮，四天后大戰！”黑樓蘭哈哈大笑一聲。

東方余亮接到信後，交給文武諸將瀏覽。

東方盟軍的高層，都被氣得不輕。

黑樓蘭在信中大放厥詞，恣意張揚，宣稱自己大慈悲，多給東方余亮三天的時間，希望東方余亮不要辜負他的美意，好好享受一下最後的人生。

眾將紛紛請戰，但東方余亮卻從容淡笑:“諸位稍安勿躁，此信早在我意料之中。這些天來我推演多次，已得出一計，諸位聽我詳細道來……”

四天的時間，一晃即逝。

決戰的這一天，風和日麗，碧空萬裡無雲。

深可及膝的青草叢生，雙方展開軍陣，綿延百裡。旌旗如林，兵馬如蟻。

雙頭犀牛宛若小山，背上王帳中，坐著黑樓蘭、方源、浩激流、汪家族長、房家族長、葉家族長等等強者。

方源的位置，自然是左第一。

而狽君子孫濕寒，則站在黑樓蘭的身後，一臉的忠誠，儼然已經成為黑樓蘭的心腹。

風聲在耳邊呼嘯，刮得戰旗獵獵作響。方源安坐著，舉目遙望，只見對方軍容齊整，王帳立於一朵白雲之上，懸浮於半空當中。

王帳內，依稀可見東方余亮端坐中央，各個文臣武將分坐左右。 以氣勢看，絲毫不弱於黑樓蘭一方。

這時，方源的耳邊驀地出來黑樓蘭的大笑:“哈哈哈，今日一戰，便是我黑家縱橫北原，踏上王庭主位的第一步。諸位，誰與我上前，挑動第一戰?”

話音剛落，一批蠱師紛紛起身離座，大聲叫嚷著，或者猛拍胸脯，要求出戰。

黑樓蘭的目光逡巡一番，落向其中一人身上:“潘平，就由你出戰罷。”

潘平人高馬大，頭赤黃相間，腰挎一柄金邊銀柄彎刀，聞言大喜，正要應喝下來，就聽見陣前有人高喊:“小女子唐妙鳴，久聞貴方狼王赫赫之名，特來領教一二。”

“東方余亮膽氣不小，居然提前挑陣！”

“來者是小狐帥唐妙鳴，四轉中階，居然直言挑戰狼王大人，必有陰謀算計啊。”

一時間，眾人的目光都投向方源，要看狼王有何反應。