兩軍對陣，黑家剛要派遣潘平，上去挑戰，但東方余亮早有準備，率先派出唐妙鳴。 M

唐妙鳴是唐家專門培養的奴道女蠱師，四轉中階，喜好狐狸，操縱精妙，但歷來沒有拿得出手的戰績。

但偏偏東方余亮，就專門派遣她出戰，還直接挑戰狼王，很顯然東方余亮有一套專門針對方源的計劃，唐妙鳴不過是其中的第一環罷了。

智道蠱師便是如此，對付敵人，一環套一環。被智道蠱師針對的人，或許剛開始還不覺得，但當現的時候，往往泥足深陷，已經晚了。

唐妙鳴的公然挑戰，讓眾人的目光都集中在方源的身上。

方源態度悠容，喝了一口酒，緩緩放下手中的酒杯，看向黑樓蘭:“盟主，那我就應戰了?”

黑樓蘭哈哈一笑，對方源能臨陣請示自己的行為相當滿意:“就看山陰老弟大展雄威，震懾群雄！”

方源施施然站起身來，催動蠱蟲，對外揚聲喝道:“小丫頭，你來挑戰我，勇氣可嘉，但你不是我的對手。而且……這時間也不早了。”

陣前，唐妙鳴緊握住韁繩的雙手，都是汗漬。聽到方源的回話後，她的嬌軀微微一顫，心中思緒電閃:“狼王答話了！他果真傲氣十足，不出東方盟主所料。那我就依計行事，用言語來擠兌他，令他隻用一隻百獸群，和我同等規模的狐群相拚。不過……他後面一句話是什麽意思?”

坐於王帳中的東方余亮，一直在關注著局勢。

唐妙鳴是他不久前，意外現的一個奴道強者。東方余亮了解之後，現唐妙鳴極擅長小規模的狐群操控。她在這方面的造詣，相當深厚，尤其是再加上她身上的那套輔助蠱蟲，甚至可以比擬奴道大師！

東方余亮立即想到，用唐妙鳴來當眾暗算一下狼王常山陰。

狼王的威望，深入人心，如果在萬眾矚目之下，讓他灰頭土臉一次，必然能極大地振奮士氣。

更妙的是，狼王常山陰傲氣十足，而唐妙鳴不過是他的晚輩，又是女子，只要擺低姿態，萬人面前他常山陰也不好意思以大欺小。

“常山陰，你果然如傳聞中一樣的高傲。呵呵呵，只要你下場交手，唐妙鳴一定會給你一個大大的驚喜的。”

東方余亮暗自興奮的同時，也有一絲疑惑:“時間不早了?他想說什麽?”

不止東方余亮疑惑，其他人也疑惑。

但方源的下一句話，就作為了解答:“時間不早了，就趕緊開戰吧。打完了，我還要吃午飯呢。來吧，想來挑戰我的，都盡管上場吧！”

說完，他站在王帳中，大手一揮。

嗷嗚——！

五十萬狼群，一齊嚎叫。

巨大的狼嚎聲響徹雲霄，磅礴的氣勢讓風都一時停住，群雄震動。

“山陰老弟，你這是……”黑樓蘭手一顫，將杯中的美酒灑在褲子上。

“難道，狼王他是想?！”東方余亮瞳孔一縮，臉色微變。

緊接著，五十萬的狼群，如海嘯，如巨浪，浩蕩恢弘，展開奔騰之勢，競相向對方的大軍衝去。

“我，我的天！”

“狼潮，這是狼潮啊……”

“常山陰他直接進攻了，他把所有的狼都派出來了！”

東方盟軍一陣混亂，狼群奔湧的巨大氣勢，震懾住了他們。很多人出驚恐的大叫聲，無數的防禦蠱蟲被催動起來。

一時間，東方大軍中亮起無數的光罩，色彩繽紛。有的單單罩住個人，有的則覆蓋一大片陣地。有的穿著甲胄，有的地面迅隆起，形成土牆。

唐妙鳴面色如紙！

她身處兩軍之間，狼群奔湧而來，她當其衝。

面對綿延千裡的狼潮，她仿佛置身在汪洋大海中的一隻小舢板，面對的是一股滔天駭浪的吞噬。

“該死的，狼王不守規矩！我來挑戰他，隻帶了一支千獸群而已！！”唐妙鳴心中驚怒交加。

一般而言，兩軍開戰，都會進行陣前挑將。

這是歷來北原的慣例。

蠱師強者之間的捉對比鬥，不僅是在勝利後，振奮己方的士氣。而且能摸清楚對方的一些底細，在今後加以防備。同時，挑將也是在套交情。一旦戰爭結束，失利的一方的蠱師投降時，也有台階下。

但說好的挑將呢?！

方源甫一出手，就動用全部的狼群，跳過挑將的環節，直接撲殺了過去。

狼王，你還講不講規矩啊！

一時間，不管敵我雙方，無數人都在心中狂嘯、質問。

兩軍相距不遠，狼群奔跑如飛，很快就越過這段距離，和東方大軍展開了激戰。

“快動手，別愣了，狼群撲過來了！”

“殺，把這些該死的狼都屠殺掉！！”

“兄弟們，亮家夥，一齊動手，並肩作戰！”

嘈雜的喊殺聲，在東方大軍中爆出來。九彩繽紛的光芒亮起，滾石、金光、木刺、水汽、風刃等等，落到狼群之中，一瞬間對方源的狼群，造成巨大的傷亡。

黑家大軍，則還站在原地，呆呆地看著對面熱火朝天的戰況。

“山陰老弟！”王帳中，黑樓蘭瞪向方源。

方源對黑胖子微微一笑:“東方余亮乃是五轉智道蠱師，若是進行挑將，必給他收集更多的情報，助長他推演之能。還是盟主大才，直接叫我動手。”

黑樓蘭的眼睛瞪得更大了。

他是命方源動手，但不是讓他這樣大動乾戈。很明顯，方源這是故意曲解他的意思，但這節骨眼上，他卻不好與方源計較。

“上！全軍突擊，進攻，進攻！！”黑樓蘭咽下一口惡氣，轉頭面向前方，狠狠地揮手，大聲地嘶喊。

“盟主有令，全軍突擊！”

“盟主有令，全軍突擊！”

……

命令一層層的傳達下去，大軍緩緩啟動，數十萬人跟在狼群之後，向著對方撲殺過去。

唐妙鳴靠著手中的狐群，輪番變陣，將她自己死死的護住。

她不愧是東方余亮看中的人物，在狼潮的衝擊下，她僅靠著一支千獸群，不斷變陣，硬生生地撐住了。

在她身邊，狐狸圍繞著她，結成圓陣。陣型不斷自轉，行雲流水一般，又仿佛是一張磨盤，一塊礁石，外面的狼群如潮水，一襲來，卻始終衝不破狐群圓陣。

但唐妙鳴沒有一絲的喜悅自得之色，她在心中瘋狂的呐喊——

“該死的狼王，簡直像瘋子一樣！”

“可惡，我雖能暫時撐住，但也陷落在此，動彈不得。”

“誰來救救我，誰來救救我……呃！”

忽然間，唐妙鳴渾身一僵，臉色驟然刷白，雙眼中盡是恐慌絕望之色。

在她的面前，黑家大軍緩緩啟動，迅加，在狼群的掩護下，展開了鋪天蓋地的狂攻之勢！

唐妙鳴心神失守，狐群圓陣瞬間崩潰。

雙頭犀牛如雷般隆隆奔踏，黑樓蘭居高臨下，唐妙鳴的美色讓他心中微微一動。

“誰於我擒下此女?”他剛一開口，就有潘平電射而出。

他騰挪跳躍，猛地闖到唐妙鳴的身邊，閃電般出手，幾下功夫，唐妙鳴被他順利活捉。

看到這一幕，黑樓蘭滿意的點點頭，又將目光轉向前方。

“東方小兒……”他猙獰一笑，雙眼中燃燒起報復的快意火焰。

片刻之後，兩軍正式接戰，大亂戰全面展開。

在方源的一手促成之下，這一場大戰才剛剛開始，就步入白熱化的階段。

“畜生！”

面對撲上來的夜狼，唐方怒吼一聲，空竅中真元調動，灌輸到丹火蠱中。

呼！

一團拳頭大小的火球，飛射而出，激起一陣急風。

這團橘紅色的丹火，直接打在夜狼的身上。

夜狼嗚咽一聲，被打翻在地，渾身都燃燒著火焰，一動不動。

“殺！”唐方喘著粗氣，還要向前衝鋒，卻被趕來的唐家家老攔住。

“三少，不要往前衝了。族長命你趕快回去！”

“但是大姐被對方活捉了！”唐方瞠目，不願轉身，他的大姐便是唐妙鳴。

“可是三少，你這樣是衝不過去的，只能白白的上去送死啊。”家老急忙勸說著。

“可惡啊！”唐方咬住一口鋼牙，雙拳攥緊，感到一陣的無力。

他是唐家的天才，不過二十二歲，已然有三轉的修為。但往日，能掌控局勢的三轉戰力，放到如今的大戰場中，卻顯得孱弱渺小。

平日裡，難得一見的三轉戰力，在這裡隨處一掃，就可看見。

三轉蠱師，已經淪為中堅力量，在他們的上面，是那些四轉蠱師強者。再上面，還有五轉強者。

“姐姐，你等著，我一定會把你救回來的。”唐方冷靜下來，在心中暗暗誓，往回撤退。

“哼，想走就走?給我把命留下來罷！”就在這時，一位汪家的三轉蠱師撲了上來。

“是汪疆！三少，你快走，我來擋住他。”唐家的家老瞬間認出了來人身份。

汪疆的未婚妻羅育奉，就是被唐家搶走，仇怨很深。現在大戰之際，是他報仇的絕世良機，他自然不會放過。

類似這樣的情況，並不在少數。

有人就有江湖，有人就有恩怨情仇。

現在，有冤的報冤，有仇的報仇！