“唐家！當年的恥辱，今天我要加倍地討回來！！”汪疆面色猙獰，低喝一聲，整個身軀猛地膨脹一圈，像是一頭黑熊，凶悍地向唐方撞去。 M

唐方見其來勢洶洶，驚怒之下，更起了拚殺之心。

丹火蠱！

他右掌一推，一道橘紅色的火焰，對準汪疆飛射而去。

火焰在空中劃過一道光弧，迅速接近汪疆的臉面。還未射中，汪疆就感到一陣灼熱之意。

但他獰笑一聲，沒有絲毫的閃避之意，竟而直接張開嘴巴。

哇唔！

他張開嘴巴，一口就將丹火吞入肚中。

“這是——四轉吞火蠱！”唐方神情震動。

吞火蠱並非攻擊蠱，而是存儲蠱。但蠱師用蠱，向來存乎一心。誰說存儲蠱，就不能用於戰鬥了?

唐家的蠱蟲，就是以火道蠱蟲為主。汪疆花了很大代價，才收購了一隻四轉的吞火蠱，就是有朝一日用來對付唐家。

“汪疆，我們來助你。”這個時候，又趕來兩位蠱師，均是三轉級數。

唐方及其唐家家老二人，面色頓變。本來吞火蠱，就極為克制他們，現在對方更是三打二，佔據了很大優勢。

“三少，快走，我來擋住他們！”唐家家老見情勢危急，主動站出來，給唐方爭取撤退的機會。

唐方並非紈絝子弟，他咬了咬牙，轉身就走:“家老支持住。我馬上就搬援兵來！”

“追！”汪疆三人自然不願唐方安全撤退，但不想這留下來的唐家家老。卻是防禦蠱師，又有一隻三轉珍稀蠱，名為“緩步”。

此蠱顧名思義，能令蠱師速度減緩，持續一段時間。

汪疆三人被其拖住，只能舍棄唐方，帶著滿腔怒火，全力圍攻唐家家老。

唐家家老雙拳難敵四手。雖有緩步蠱，但抵擋不住。先是中了汪疆一拳，而後又被風刃擊中，斷了胳膊。最後被一記雪球，打成冰棍，命喪當場。

“家老！！”唐方虎目含淚，當他帶著援軍趕來的時候。只能為這位家老收屍。

復仇的火焰，在他胸中熊熊燃燒，但一時間卻搜尋不到仇敵。

戰場上一片混亂，大量的狼群奔騰肆虐，除此之外，還有狐群、戰蟹、狐群、蝙蝠等等。金、木、水、火、土、風、雷、光、暗……各種各樣的攻擊。劃破天空，落在這片大地上，或是砸得泥土翻飛，或是燃燒熱焰，或是冰霜蔓延。或是雷光刺眼……

蠱師們呼喊著，嘶吼著。有的在進攻，有的在後退，有的在救援，有的在死守。

數十萬人的大亂戰，充斥方圓數千裡范圍。

嘩啦啦……

猛然間，一股藍色的磅礴巨浪，夾裹滔天之勢，如惡蛟降臨，轟然砸下。

大量的狼群、蠱師，都被巨浪席卷吞沒。

這片戰場被瞬間清空，潮濕的青草地上，積成數個大水窪。一位蠱師哈哈狂笑，傲然站立在場中央。

“是水魔浩激流！”唐方瞳孔一縮，認出此人。

“撤，此人是四轉高階的強者，聲名狼藉的老魔頭。”許多幸存下來的三轉蠱師，立即明智地選擇撤退。

水魔張揚肆虐的目光，迅速掃視一圈後，就落向人數最多的唐方身上。

這些三轉蠱師，在水魔的眼中，就是一堆活動的戰功，代表著戰后豐厚的獎賞。

水魔伸出猩紅的舌頭，舔了舔乾燥的嘴唇，滿臉都是嗜血的殺機。

“碰到我，算你們倒霉！”水魔哈哈大笑，猛地一推雙掌。

四轉，水瀑蠱！

轟。

霎時間，一股龐大的激流噴湧而出，帶著無以倫比的衝擊力，衝向唐方等人。

面對這樣磅礴的攻勢，唐方隻感覺自己仿佛孤身一人，面朝海嘯，有一種大難臨頭，卻孤立無援之感。

“三少，我們拖住，你快撤！”幾位隨行的家老們，咬緊牙關，將唐方護在身後。

他們合力出手，終於將水瀑擋下。

“快走啊！！！”家老們的催促，讓唐方一陣窩火憋屈。

“你們撐住，我找父親來搭救你們！”他狠狠咬牙，但沒有辦法，最終選擇了離去。

嘎嘎嘎。

水魔狂笑著，和唐家的數位家老戰成一團。他攻勢凌厲，水勢磅礴，以勢壓人，唐家家老雖然人數眾多，但卻陷入下風，抵擋得相當艱難。

幾個回合之後，就有家老喪命在水魔的手中。

十幾個回合後，隻余下一位家老，其余人都犧牲了性命。

水魔獰笑著，正要再下殺手，忽然一陣凜冽的殺機撲面而來。

豐富的戰鬥經驗，早已讓浩激流養成一股對危機的直覺。他看都沒看，立即飛射後退，乾脆利落，直接舍棄即將到手的戰功，沒有一絲猶豫。

哧！

一聲輕響，在他剛剛退出的那一刻，一枚四葉風刃劃破空氣，和他擦肩而過。

風刃旋轉不休，一擊不中，在戰場上劃出一道長長的弧線，所到之處不管人獸，均被切割，血液噴濺，斷肢四落。

淡綠色的風刃，在半空中盤旋出一個悠長的弧線，飛回到原主人的手中。

“是你?風魔譚武楓！”水魔臉上的狂笑漸漸收斂起來，眼中流露出一抹凝重。

譚武楓和他並稱為風水雙魔，亦是四轉高階的修為。

曾經，水魔縱橫北原東部，風魔肆虐北原西部，遙相呼應。但後來，東方余亮用計謀三擒三縱，將風魔收服。譚武楓就成為了東方余亮的隨從，依附於東方家族。

“水魔。你的狂笑太刺耳了，公子命我將你終結在這裡。”風魔譚武楓一聲青衣。懸浮於半空中，手中拿捏著剛剛飛回來的風刃。

一路消耗，只剩下三葉的風刃，經過風魔的重新灌輸，居然緩慢修複，又恢復到之前四葉的威勢。

一般而言，風刃飛出去後，就無法回收。風魔拿捏風刃。如同把玩著一個小玩具，顯示出他遠超常人的控風術。

“哼，看來你這些年，被你的主人調教得很好啊，變得目空一切了。”水魔獰笑一聲，目光如鷹隼般狠狠地盯住風魔。

風魔臉色驟然陰沉，他手掌一甩。猛地射出四葉風刃，同時身軀如箭，朝著水魔筆直地射來。

“來吧！”水魔怡然不懼，腳下掀起巨浪。他踏浪而上，向著半空中衝撞過去。

轟！

劇烈的爆炸中，狂風呼嘯。水浪滔天，拉開了四轉級強者的激戰。

周圍的蠱師們，急忙後退，拉開距離，很快就專門為風水二魔。騰空出一個專門的戰場。

不止是他們倆個，在縱橫捭闔了一段時間後。四轉蠱師強者們紛紛找到了自己的對手。

混亂的戰場中，接連開辟出十幾個戰圈。戰圈並非固定不動，而是隨著交戰雙方而緩慢遊弋。

高層戰力一固定，整個戰場也漸漸清晰起來。

首先是四轉強者捉對廝殺，開辟出大戰圈。在大戰圈周圍，是各個小型戰圈，三轉蠱師們在拚殺搏命。而在更外圍，是二轉、一轉的蠱師，組成一隊隊，相互之間進行配合作戰。

方源乘此機會，不斷地收攏狼群。

兩軍對壘，產生了僵持。

往往這個時候，哪一方先打破平衡，佔據主動，就能積累優勢。優勢積累足夠之後，便能進一步地轉化為勝勢。

不管是黑樓蘭，還是東方余亮，都知道這一點。

於是他們將目光，都投向手中的精兵上。

這些精兵，或是三四百人，或是五六百人，有著統一的蠱蟲配置，受到嚴格的相同訓練，能在瞬間爆發出強大的力量。是縱橫戰場的利器，是雙方統帥手中的底牌。

不是每個家族，都有組建精兵的能力。

黑樓蘭一方，有五支精兵。東方余亮的手中，則有六支。

東方余亮首先出動了百花精兵。

這是花家的精兵，弱於進攻和防禦，擅長的是治療。

這支精兵一出動，立即治療大批的傷員，穩住局勢，帶給東方一族基層蠱師巨大的援助力量。

黑樓蘭高居王帳，見此情景冷哼一聲，命令藍蝶精兵出擊，要襲殺了百花精兵團。

藍蝶精兵有五百人，避過四轉蠱師的戰圈之後，輕易間鑿穿了厚實的戰場，向百花精兵殺去。

眼看著就要得逞時，忽然從東、南、西三方，衝來三股精兵，對藍蝶精兵形成合圍之勢。

原來東方余亮早有布置，以百花精兵為餌，設下如此的埋伏。

黑樓蘭自然不願看到藍蝶精兵的隕滅， 立即派遣其余的精兵隊伍，趕去救援。

雙方的各大精兵，很快糾集在一起，形成裡外數層的包圍圈，戰況再度陷入僵持階段。

“族長大人，讓我率軍出擊，將他們殺個人仰馬翻！”東方射按耐不住，高呼請戰。

東方余亮緩緩搖頭，沒有允許。

東方射乃是東方一族的羽箭精兵的統帥，有四轉高階的修為。

但只要黑家的黑旗精兵沒有出動，這支羽箭精兵就只能鎮壓場面。

東方余亮緩緩掃視戰場，縱覽全局，安撫東方射道:“射家老稍安勿躁，此刻還不需要你出場。如今的局面，早在我預料當中了。”

說著，他淡淡一笑，轉向另一面，對三位奴道蠱師道:“三位，是時候展現你們的力量了。”

這三人，正是鄂玄銘、魏鑫、薑婉姍。