聽到東方余亮的吩咐，鄂玄銘、薑婉姍、魏鑫互視一眼，同時點頭，一齊催動蠱蟲。 m

三轉，巨靈心蠱，壯大心靈。

二轉，心音蠱，催心聲。

二轉，和聲蠱，心聲相合。

三轉，飛魂蠱，魂魄離體。

三轉，魂鏈蠱，鎖鏈勾連。

四轉，合魂蠱，三魂像連，魄體合一。

殺招——三心合魂！

轟……

一聲似有似無的轟鳴，三位蠱師的魂魄飛離他們各自的肉身，在他們頭頂半空中，暫時融合成一個整體。

一時間，方圓兩百裡，但凡在魂魄上至少有五百人級的蠱師，均感到一股靈魂上的威嚴，彌漫開來，壓在自己的心頭。

而那些五百人魂級數之下的蠱師們，則毫無察覺。

“這股威壓……已經達到了一千四百人魂的程度，不愧是三心合魂！”方源頓時有所感應，將目光投向東方家的王帳方向。

他原本是千人魂，但之前受到魂爆的傷害，雖然躲避了絕大部分的衝擊，但仍舊有傷。剛開始跌落到八百人魂，到如今休養生息之後，恢復到了九百人魂的級數。

九百人魂，自然比不上對方的一千四百人魂。

“可惜盟軍當中人多眼雜，我無法脫身，否則進入蕩魂山中，利用膽識蠱，輕而易舉就能將魂魄的傷勢養好。”

方源心中暗暗歎息一聲，同時調動麾下的狼群。

大批的夜狼、水狼、風狼、龜背狼凝成一股龐大的軍勢，宛若浩蕩的江河，直接向敵軍的王帳衝去。

“狼王，今天就讓我們來領教一下你的高招！”魏鑫、鄂玄銘、薑婉姍三人同時開口。因為他們的魂魄暫時融合在了一起，因此他們的一舉一動，都同時進行，徹底同步。

在他們的調動下，先是大批的鋼鉗蟹、晶鑽蟹、大氣蟹，蜂擁而出，在幾個呼吸的時間內，迅組建成一道堅固的方向。

衝鋒的狼群狠狠地撞在這道防線上，宛若洪水衝擊大壩。

堅硬的蟹殼和尖銳的狼牙、狼爪進行激烈的碰撞。

方源冷哼一聲，站在雙頭犀牛背上，遠眺遙控。在他精妙的指揮下，整個狼群形成一的衝勢，螃蟹群組成的陣線，很快就變得岌岌可危。

“這是……九疊浪衝鋒！快支援，我的蟹群要支撐不住了。”魏鑫剛剛升騰起這個念頭，就被其他二位感知到。

在三心合魂的作用下，他們就恍如一人，任何的念頭、想法都能被其他人同時得知。

“不用擔心，我的鱷群來了。”鄂玄銘神色如鐵，專注的目光中，又湧動著興奮的戰意。

對方可是大名鼎鼎的狼王啊，能和這樣的存在交手，真是不枉此生！

在他的操縱下，很快在防線上，就出現了大量的六足鱷、熔岩鱷、岩鱷、掠影鱷。

險些崩潰的防線，在這些生力軍的注入後，竟變得有些堅不可摧的意味。

“不管是螃蟹，還是鱷魚，都是以防禦出眾的野獸。同時，在三心合魂之下，他們等若三人合體，操縱獸群的造詣暴漲一大截，直追奴道大師的層次。”

方源眯起雙眼，久攻不下卻不見任何的急躁。

既然猛攻不下，他明智地放緩了攻勢。

他並未全身心地投入到獸群的操縱當中，而是分出一半心神，來觀察整個戰場。

他的敵人，可不僅是薑、魏、鄂三人。身為關鍵人物，影響整個戰局的戰力，他極有可能再遭受影劍客邊絲軒的刺殺。

開戰以來，影劍客一直都未露面，很有可能在暗中注視著方源，企圖尋找刺殺他的良機。

只是方源的身邊，還站著五轉的蠱師強者黑樓蘭。或許是因為這個原因，影劍客沒有現身。

就在這時，狼群的上空，湧現出一大群血紅色的蝙蝠。

這些蝙蝠，長著四隻翅膀，翅膀鋒利堅硬，猶如刀刃。在蝙蝠群的衝擊下，狼群產生大量的傷亡。

鱷群、蟹群趁勢反攻，將戰線向前推了上百步。

“果然是薑婉姍的刀翅血蝠群。”方源目光一閃，並不吃驚。

借助黑家的情報，他對敵軍的蠱師強者也頗為了解。之前他就有所猜測，東方余亮手中並沒有奴道大師，要抗衡自己，自然要動用三心合魂。

而動用這個殺招的關鍵人選，極可能便是最強的三位奴道蠱師。

現在方源試探之下，果不其然，正是薑婉姍、魏鑫以及鄂玄銘三位。

刀翅血蝠群的攻勢，極為凶猛，甫一加入，就改變了這小片戰場的風向。

原本處於上風的狼群，節節敗退。而鱷群、蟹群則順勢展開衝勢，泥水蟹、小氣蟹、大氣蟹、鋼鉗蟹、晶鑽蟹、六足鱷、熔岩鱷、岩鱷、掠影鱷，形成混編的大軍，宛若伸展開來的鋼拳，擊潰沿途狼群，向著黑家王帳方向筆直地衝殺過來。

按照常理來講，奴道蠱師之間是難以配合的。混編的獸群，反而相互牽絆，一加一小於二。

但魏、薑、鄂三人，在三心合魂之下，卻是魂魄合一，如同一人，形成了一加一大於二的混編效果。

“山陰老弟。”看到混編獸群的強勢衝擊，黑樓蘭也不禁臉色一沉，感受到了壓力。

如果讓這批獸群衝殺過來，他勢必要提前動用黑旗精兵。但這樣一來，東方余亮手中還有一支羽箭精兵，就無法遏製了。

勝利的天平，也會漸漸向對方傾斜。

方源將聲音壓低，對黑樓蘭道:“對方有刀翅血蝠群，攻勢凌厲，我的狼群難以對空作戰。更關鍵的是，對方動用了三心合魂，魂魄有千人魂的級數，導致混編的獸群，宛若一人指揮。若是能打破他們這個殺招，混編的獸群將不戰自潰。”

黑樓蘭深深地皺起眉頭，眼中凶光迅閃動了幾下，心中有了決意。

“山陰老弟，你多注意一些，我將戰決！”

他猛地伸出常人大腿粗的胳膊，右手呈爪，手心向上。五轉氣息，猛地升騰起來，空竅中真元海飛下降，大量的真元分別灌輸在四隻蠱中。

“東方部族有三心合魂，我黑家也有暗漩！”黑樓蘭獰笑著，胸中一股強烈的殺意沸騰起來。

呼……

一道漆黑的暗流，憑空產生，在半空中輕輕一個盤旋，隨後流淌到他的右手心中。

隨後，第二道、第三道、第四道……

眨眼睛，成百上千道暗流，接連產生，如百川歸海般，向黑樓蘭的右爪匯聚。

呼呼呼……

無數的暗流，飛產生，相互融合，竟產生狂風呼嘯的聲音。

這些手指粗細的暗流，相互擠壓在一起，先是形成一個黑色的光點。

然後，隨著大量的暗流不斷注入，黑點漸漸膨脹，形成一個拳頭大小的黑色圓球。

黑球深邃莫測，仿佛是濃鬱的夜色壓縮而成，連目光都要吸進去般，讓人不禁心生恐怖。

但黑樓蘭看著手中的這個黑球，卻是流露出極度的興奮，以及瘋狂的殺意。

“東方小兒！接我這招！！”黑樓蘭驀地大吼一聲，身軀陡然消失在原地。

下一刻，他就出現在敵軍王帳的上空。

“給我死吧！”黑樓蘭出狂笑，右手腕一翻，宛如牽掛著千鈞重物，吃力地將手中的黑球，緩緩地推向下方的東方余亮。

隨著他的動作，那枚小小的黑球，體積瘋狂暴漲，幾個呼吸的時間，就膨脹成小山般巨大。

漆黑的巨球，似緩實快地蓋壓下去。遮蔽太陽的光輝，在地面上投下巨大的陰影。

巨球還未真正砸下，處於王帳中的各大蠱師強者，就感到了一股末日來臨的恐慌。

他們仰望著巨球壓下，整個身軀像是灌了鉛似的沉重。他們想要撤退，但舉步維艱！

“該死，是黑家的殺招暗漩！”

“撤，快撤！！”

蠱師們紛紛驚呼，根本興不起一絲抵抗的鬥志。魏鑫等三人的臉上，紛紛湧現出絕望的神色。他們處於三心合魂之下，要想解除這個殺招，至少需要半盞茶的時間。

但東方余亮的嘴角，卻微微翹起。

他仰望著天空，在他的視野中，黑球越來越大，臉上神情卻一片淡然從容:“果然不出我的所料，黑樓蘭啊，我等你這招許久了。”

他微微抬起右腳，對著腳下的白雲輕輕一踏。

原本沉寂安靜的白雲，仿佛滾水般劇烈沸騰起來，眨眼睛雲霧狂卷，形成一個龐大的漩渦。

漩渦緩緩向上，宛若一個巨人張開大口，將黑球吞入嘴中。

“這是?！”黑樓蘭驚怒交加，見到此情景，哪裡還不知道自己中了東方余亮的算計。

後者精心布置了這個陷阱，就等著黑樓蘭一頭撞進來。

“好教你知，此乃我耗費三年光陰，精心設計的殺招雲渦，專門對付你的暗漩。 黑樓蘭，你敗了，一如多年之前。”東方余亮出勝利者的宣言。

“可惡……”黑樓蘭咬牙切齒，滿頭大汗，他想要收手，但雲渦將他的暗漩死死吸住。

東方余亮嘴角的笑意，越濃鬱，他喚道:“東破空、邊絲軒。”

他的聲音一點都不高，但在蠱蟲的作用下，清晰地在所有人的耳畔響起。

聽到他的命令，潛伏已久的影劍客，化為一道暗影，在地面上蜿蜒遊走，眨眼間，就來到雙頭犀牛的腳下。

而與此同時，一道霹靂閃電，橫空飛射，貫穿戰場，頃刻間衝到雙頭犀牛的面前。

電光消散，在半空中化為一位英武男子，對著方源凌空撲下。

飛電東破空，影劍客邊絲軒！

一時間，黑樓蘭、方源皆落入險境！