東方余亮不愧是智道蠱師，將黑樓蘭的反應，推算得十分準確。 M

三心合魂的殺招，只是一個誘餌，引誘黑樓蘭主動攻擊。之後，東方余亮再施施然地掀開底牌——一個專門克制暗漩的殺招，將黑樓蘭困住。

黑樓蘭原本身處王帳，現在他被困住，方源身邊的護衛力量，就暴降了一大截。

趁此良機，影劍客邊絲軒暴起難，闖入王帳，再度刺殺方源。

只要方源一死，狼群就會立即潰散，勝利的天平就會大大的傾斜向東方盟軍。

為了確保斬戰術的成功，黑樓蘭不僅安排了影劍客，而且還布置了一位更強大的蠱師。

他便是東破空，號稱“飛電”！是北原屈指可數的飛行大師，雷道蠱師，四轉高階的修為。就算在之前的混戰中，他都沒有出手，一直忍耐到現在，這才圖窮匕見，一鳴驚人。

“保護狼王！”

“賊子，你們休想得逞！！”

“狼王快走！”

王帳周圍的六位三轉蠱師，紛紛躍起，企圖攔截東破空、邊絲軒二人。

“滾開！！”東破空冷喝一聲，周圍雷光猛地暴漲。

攔在他面前的三位蠱師，被雷電擊中，身上防禦蠱蟲在瞬間毀滅，頃刻間兩死一傷。

“呵呵呵。”而邊絲軒則輕笑幾聲，身化黑影，宛若毒蛇般在擋路的蠱師身邊迅穿梭，幾下功夫，就繞到了他們身後。

“什麽?”

“這樣的度……”

“這才影劍客的真正實力嗎?”

三位蠱師驚駭欲絕，他們回望過去，只能看到邊絲軒窈窕的背影。

他們想要追趕過去，但現自己動彈不得。他們的手腳上，都綁縛著一道道黑影，宛若五花大綁將他們牢牢地束縛住。

面對東破空、影劍客一上一下的夾擊，方源也變了臉色，目光中流露出慌亂的情緒。他慌忙後退，同時大叫:“快，快來人護我！”

“狼王勿憂，黑繡衣待命在此。”站在方源身邊的最後一人，一身黑衣，神情如鐵，向前邁出幾步，擋在方源的面前。

“找死！”東破空大喝一聲，渾身雷光暴漲，形成戰槍，狠狠地刺向黑繡衣。

邊絲軒冷哼一聲，手腕輕轉，瞬時傾瀉出一片飛輪般的劍影。

面對兩大強者的合力衝擊，黑繡衣神情一變不變，雙掌在胸前猛地合十，真元瘋狂調動。

轟！

下一刻，他防禦全開。

五十六面飛骨盾牌，同時飛出，密密麻麻，擋在他的身前。

一道翠綠的光圈，飛上頭頂，灼照方圓百步以內。

黑光散著鋼鐵般的光澤，組成一套厚實無比的甲胄，將他全身都包裹起來。

九面各色的鬼臉，出嗚咽哭號之音，盤旋在他的左右。

同時，還有一道暗褐色的油風，鼓蕩在飛骨盾牌之間。

東破空的雷電長槍，射穿七面飛骨盾牌後，洞開暗褐油風，卻被黑光甲胄擋住。

邊絲軒的劍影，轟擊在盾牌上面，將十八面盾牌絞碎，但被油風阻撓，劍影宛如陷入泥油當中，動勢驟消，再無威脅。

黑繡衣是黑樓蘭的得力臂助，同時亦是黑旗精兵的三位統領之一，最擅長防守。

東破空、邊絲軒面對專注防守的黑繡衣，竟然一時被糾纏住，無法做出突破。

黑繡衣雖然之前，在對戰墨獅狂的時候，遭受慘敗。但並非說明他實力低下，而是對方實力太強，乃是歷史上此屆王庭之爭，整個北原的頭號猛將。

現在面對飛電、影劍客兩大強者的合擊，他左遮右擋，十幾個回合下來，將身後的方源牢牢護住。

他一身的蠱蟲組合，搭配得極為合理，注重防守，考慮周詳。

東破空、邊絲軒好幾次突破，盡皆無功而返。

激戰的余波，刺痛幾人身下的雙頭犀牛。巨犀痛得大叫，撒開蹄子，不分敵我，在戰場中胡亂衝撞，四處踩踏。

黑繡衣臉上的神情則越沉重。

劇烈的戰鬥，讓他的真元極損耗，已經到達谷底。而對方卻是兩人，真元消耗只是黑繡衣的一半。

黑繡衣現在面對艱難的選擇。

第一個選擇，他繼續嚴防死守，不顧真元的消耗，期待黑樓蘭的回援，或者其他支援的及時到來。但現在雙頭犀牛四處狂奔，已經遠離原來的地方，援軍要穿梭戰場，及時趕來的可能有多高呢?

第二個選擇，便是節省真元消耗。但這樣一來，防禦就會薄弱下去，被對方洞穿的可能性將會暴漲。一旦被衝破防線，那麽他身後的方源，就會陷入危險境地。

究竟該如何抉擇?

黑繡衣的眼中，閃過一陣猶豫之光，但很快他下定了決心。

他的防禦開始漸漸收縮，面對對方的強攻，也不再那麽積極。東破空、邊絲軒立即敏銳地察覺到黑繡衣的變化，幾次突破，險之又險，差點讓他們成功。

縱然狼王身份重要，關乎全局，即便黑繡衣被黑樓蘭委派，要保護好常山陰，但危急關頭，事關自己的性命，黑樓蘭還是做不到舍身拚殺。

“若是我身後的是黑樓蘭大人，我定然舍命相護。但他常山陰卻是個外人，平日裡傲氣十足，根本瞧不起我，我為什麽要為這樣的人犧牲?狼王就算死了，我們手中還有黑旗軍，仍舊半斤對八兩。嗯，我要留著有用之身，繼續報效家族才是。”

黑繡衣思緒翻騰，在心中為自己脫解，漸漸就心安理得起來。

他原本要保護身後的方源，現在只顧著自己，真元的消耗度立即驟降。

“就是此刻，疊影蠱！”忽然，一個破綻出現在邊絲軒的眼中，她雙眼精芒爆閃，抓住這個良機，猛地催動從東方余亮處借來的蠱蟲。

這疊影蠱，乃是四轉珍稀蠱，市面上很難買到，價格上也比大部分的五轉蠱不遑多讓。

原初時，邊絲軒和東方余亮約定，一旦刺殺方源成功，這隻蠱便是她的獎賞。

但邊絲軒刺殺失敗，種下的爆腦蠱也被方源解決，依她的傲氣，自然不肯接受這隻疊影蠱。但此次大戰前，東方余亮謹慎起見，將這隻蠱主動借給了她。

疊影蠱，對於其他人而言，可能只是一隻四轉蠱。但是對於邊絲軒來講，卻是能帶給她戰力的暴漲，比五轉蠱都要有價值得多。

在疊影蠱的作用下，邊絲軒的多重劍影，紛紛疊加在一起，幾個眨眼的功夫，漫天的劍影就只剩下一柄。

這柄劍影，黑幽深邃，恍如實質，將所有的攻勢都疊加在了一起。

邊絲軒揮劍直刺，效果驚人，如刀切豆腐一般，輕而易舉地洞穿防禦，殺向狼王。

久攻不下的防線終於突破了！

見此情景，東破空著實松了一口氣，連忙纏住黑繡衣，給邊絲軒爭取機會。

但黑繡衣見事不可為，早已心存退意。現在影劍客殺向常山陰，這正是他退走的良機，他哪裡還有不趕緊抓住的道理?因此急退出去，直接跳下雙頭犀牛的厚背。

東破空便詫異地看到黑繡衣的逃跑，他猶豫了一下，覺得還是趕緊殺死狼王，隻好先放過黑繡衣一馬。

但當他回頭一望，卻看見邊絲軒的影劍，已經插在常山陰的心口。

邊絲軒是插得如此之深，整個影劍只剩下劍柄，貼著方源的前胸。而劍刃則在方源的背後，冒出一大截來。

“狼王，你記住，殺你的人是影劍客邊絲軒！”邊絲軒雙眼赤紅，滿臉興奮之色。

名傳北原，赫赫有名的狼王，死在了她的手中。這種榮耀，煊赫的戰績，讓她歡喜得渾身都在微微顫抖。

“成功了！”看到這一幕，東破空也是喜上眉梢。

“狼王一死，我軍將大佔上風，離勝利不遠了。”遠處，一直在用偵察蠱關注戰況的東方余亮，也振奮地握緊雙拳。

他仰起頭，看在頭頂上正在和雲渦較勁的黑樓蘭，臉上露出從容的笑容:“黑樓蘭，常山陰已經授了。你現在收手，承認失敗，我允你大將之位，進入王庭還有機會。”

但叫他意外的是，黑樓蘭不僅沒有惱羞成怒的大吼，反而露出一絲猙獰的笑:“東方余亮，睜大你的狗眼再好好看看吧！”

與此同時，雙頭犀牛的背上，也傳來邊絲軒和東破空的驚呼聲。

“嗯?”東方余亮頓時心生一股強烈的不妙之感，他連忙催動偵察蠱回望。

只見“常山陰”已經化為一灘流水， 幾隻蠱蟲飛快竄出，水跡中遺留下一隻水像蠱，幾乎被影劍刺成兩邊，頭尾只剩下一層皮連著。

這隻水像蠱，正是水魔浩激流所有。

當初，他就在英雄大會上，動用水像蠱，以假亂真，騙過所有人，殺死了火浪子柴明。

大戰之前，方源看中他的這一手段，便找到黑樓蘭密謀。為了防止泄露，這個布置只有當事三人清楚。

方源的真身，一直都沒有在王帳中，而是隱藏在戰場中的某個角落。他通過狼顧蠱，觀察戰場，指揮獸群戰鬥。之前和黑樓蘭的對話，也是通過一系列的蠱蟲，做出的假象。

“該死的，這是假的。”

“真正的常山陰在哪裡?”

邊絲軒、東破空的臉色都十分難看，他們奮戰了半天，結果卻是被人戲耍！