站在雙頭犀牛的背上，影劍客、飛電兩位強者四處逡巡。m

戰場上一片混亂，原本十幾個四轉蠱師的戰團，已經有三個分出了勝負。其中黑家勝了兩場，東方部族勝了一場。

幾支精兵還在相互糾纏著，因為之前東方余亮的算計，因此在這方面黑家稍弱於下風。

狼群和鱷群、蟹群、蝠群也處在僵持當中。

方源毫無影蹤，不知道藏在哪個角落。

邊絲軒、東破空搜尋未果，臉色又黑了幾分。

東方余亮很快接受了這個失敗的事實，他朗聲一笑:“這才有點意思，不過這點我也早有預料。只要狼王繼續指揮狼群，他的魂魄波動就掩蓋不住，遲早會現他的方位。黑樓蘭啊，你的失敗只是暫時延遲了而已。”

“哈哈哈。”黑樓蘭仰頭大笑，笑聲中充滿了不屑的意味，“東方小兒，你真以為我被你克制住了?”

說著，他渾身的皮膚，變成夜一般的漆黑。同時從他渾身的毛孔中，升騰出漫漫的黑煙。

黑煙滾滾，很快就將其渾身籠罩。

短短片刻，黑樓蘭化身成一股人形的黑煙，煙氣嫋嫋，從外看去，只能看到一對通紅嗜血的眼眸。

東方余亮的心中，頓時升騰起一股強烈的不妙感覺。

撤退的念頭，立即在他的腦海中劃過。

但雲渦雖然克制暗漩，將黑樓蘭製住。然而，從另一個方面來講，何嘗不是暗漩牽製了雲渦呢。

下一刻，黑樓蘭化身成的黑煙，居然盡數投入到暗漩之中。

“不好！”東方余亮立即感到一種毛骨悚然。

但為時已晚。

黑色的巨球，大如小山，原本正一口口被雲渦緩慢地吞沒。但此刻，暗漩再次收縮。

雲渦反應不及，連忙隨之收攏。

但下一刻，暗漩陡然生劇烈的膨脹。

“不，與其說是膨脹，倒不如說是——爆炸！”東方余亮為之動容。

沒有任何的聲響，這是一場無聲的巨爆。

雲渦支撐了僅三個呼吸，就被暗漩撐破。黑暗的巨球，不斷漲大，像是一頭史前巨怪，張開大口，侵吞一切，囊括人獸。

直到這片方圓十裡的戰場，都被覆蓋，半圓形的黑暗光球這才驟然消失。

沒有常規爆炸產生的音波，同樣也沒有氣浪，這場詭異霸絕的爆炸，擁有腐蝕性的偉力，有著消融一切的陰毒。

暗漩消散之後，方圓十裡的戰場，完全被清空，隻余下半空中的黑樓蘭一人，以及深坑地下的東方余亮。

其余人等，竟都被暗漩的自爆，侵蝕成一片虛無！

黑樓蘭俯視著腳下的東方余亮，他氣喘籲籲，極度疲憊，渾身上下都沐浴著黑紅色的血液。

但他的嘴角，卻勾勒出瘋狂猙獰的笑意。

“哈哈哈，東方余亮既能你想出克制暗漩的殺招雲渦，那麽我也能改良原來的殺招！怎麽樣，我精心為你準備的大餐，滋味如何啊?這可是我一直雪藏的手段，便是至親也沒有告知。”

黑樓蘭放聲大笑，笑聲響徹整個戰場。

一時間，他氣勢蓋壓周圍，即便是戰鬥中的蠱師們，也不由地向他投去關注的目光。

當看到黑樓蘭大佔上風時，黑家蠱師們士氣變得高昂。反之，東方部族的蠱師們則心生重重壓力。

將乃兵之魂膽，黑樓蘭和東方余亮之間的較量，十分關鍵，並非只是個人生死，而是影響著偌大的戰場。

“咳咳咳……”

黑樓蘭狂放的笑聲，戛然而止，猛地吐出幾口黑血。

他的這招雖然威力極大，但殺敵一千，自損八百。屬於自殘招數，不管結果如何，一旦催動，形成暗漩殺招的大部分蠱蟲，都會滅亡。

蠱蟲隕滅，蠱師自然就會受到反噬。

不過，這已經賺大了。

黑樓蘭不僅一舉脫困，反壓住東方余亮，而且他還將處於三心合魂的魏鑫、薑婉姍、鄂玄銘三人殺掉。

這三人一死，混編的獸群立即沒有了統一的指揮，生了激烈的內訌。正如之前方源所言，不攻自潰了。

四處奔跑，胡亂攻擊的混編獸群，使得戰場變得更加混亂。

東方余亮一臉凝重，徐徐上升。

黑樓蘭保密的工作，做得非常好。他沒有相關的一絲證據，殺傷力如此恐怖的改良殺招，出乎他的意料。

事實上，他原本為鄂玄銘、魏鑫、薑婉姍三人，暗中準備了逃生的手段，能直接將這三人，從原地傳送到戰場的大後方去。

但黑樓蘭顯然在改良殺招暗漩的時候，又增添了宇道蠱蟲。暗漩爆炸時，周圍空間都被鎖定，東方余亮的手段也就失效了。

“東方余亮，你現在認輸，還來得及。只要你投降，我可以既往不咎，不計前嫌，任命你為第一軍師。”黑樓蘭道，當眾招降東方余亮。

東方余亮冷笑一聲。

黑樓蘭好色之名，廣為流傳，早就覬覦他妹妹東方晴雨的美色。東方余亮就算投降其他勢力，也不可能選擇歸附黑樓蘭。

“黑樓蘭，你未免太樂觀了些。縱然你方現在佔據了上風，但是離勝利還差得遠呢。來吧，讓我們好好地較量一下。七星燈！”

東方余亮輕喝一聲，身旁倏地浮現出七盞燈火。

這七團燈火，顏色各異，圍繞著他的身軀，不斷盤旋，劃出一道道豔麗的光尾。

這是東方余亮的招牌殺招，七盞燈火功效各異，在它們的加持下，東方余亮催動星念蠱。

嘩嘩嘩……

無數的念頭，噴湧而出，星光璀璨。即便是在白日，也掩蓋不了這些星念的鋒芒。

海量的星念升騰上空，短短幾個呼吸，東方余亮至少產生了數萬的星念。

半空中，星光連成一片，形成了一大片的星雲，波瀾壯闊。

“黑樓蘭，接我這招！”東方余亮朗喝一聲，身旁的星念紛紛向黑樓蘭電射過去。

龐大的規模，造成狂風般的呼嘯，氣勢極為驚人。

“哼！”黑樓蘭的眼眸深處，閃過一絲忌憚的光。

智道蠱師，並非手無寸鐵之輩。每一個蠱師流派，既然存在，必然有著攻伐手段。

沒有攻殺手段的流派，都會被淘汰，泯滅在歷史的長河當中。

很多年前，黑樓蘭就和東方余亮交手。那時候不過數千規模的星念，卻是讓黑樓蘭吃盡了苦頭。

星念度驚人，直接攻擊敵人的腦海，另辟蹊徑，難以防范。

“這麽多的星念，看來東方余亮是真的在拚命了！這樣毫無節製地製造星念，已經不是損傷魂魄或者身體那麽簡單，此番大戰不管結果如何，東方余亮至少要損失兩年的壽命。我現在狀態不佳，還是先暫避鋒芒為好。”

黑樓蘭看到這樣規模的星念，頓時心生退意。

嗖的一聲，他消失在原地，再出現時，已經遠在千步之外。

但星念度驚人，快若閃電，對黑樓蘭張開追殺，鍥而不舍。

黑樓蘭冷哼一聲，一邊用治療蠱，一邊不斷騰挪閃避。

星念匯集成一股龐大的星雲，在戰場上不斷追逐著黑樓蘭。所到之處，無不人仰馬翻。

一些意志薄弱的蠱師，直接被磅礴的星念，衝擊成白癡。

大部分的蠱師，被星念灌注腦海，立即頭昏腦漲，站立不穩。

唯有那些屈指可數的蠱師強者，意志堅強，心思電閃，將外來的星念一一擊潰。但也因此，這些蠱師強者因為抵禦星念的緣故，原本激烈的戰鬥也緩慢下來。

四轉蠱師，可以縱橫戰場，但五轉蠱師，一旦威，則能影響整個戰局。

東方余亮全力出手，黑樓蘭被壓入下風。磅礴的星念，結成星雲，成為主宰戰場的第一力量！

星念雖然消耗極快，但東方余亮產生星念的度，也十分驚人。

隨著時間的推移，星雲的規模沒有絲毫下降，反而還略微上升。

整個戰場上，幾乎所有人的注意力，都集中在星雲上。星雲衝來，大多數蠱師都選擇四散奔逃，唯恐被衝擊成癡呆。

然而東方余亮的臉上，卻沒有絲毫的喜悅之色，反而籠罩著一層憂色。

黑樓蘭的移動蠱，相當出色，星念也追之不及。東方余亮心知肚明，整個黑家大軍中最重要的兩個人，便是黑樓蘭以及常山陰。

現在黑樓蘭跑的比兔子還快，常山陰也隱藏在暗處，刻意地壓製魂魄，十分力氣中隻用了一分來操縱狼群。想把他從這混亂的戰場中挖掘出來，希望十分渺茫。

“既然如此，那我就滅了你們的精兵。我倒要看看你們是否還能忍耐得住！”東方余亮眼中冷芒一閃，半空中的星念之雲，陡然轉折，向著精兵戰團俯衝過去。

這些精兵，至少都是二轉修為。其中夾雜著三轉蠱師，作為頭目領。

他們人數眾多，但卻並非東方余亮一人之敵。在星念之雲的特意照顧之下，黑家的藍蝶精兵頓時土崩瓦解，死傷無數。

“我族的精兵啊！”看到這一幕，葉家族長心痛得大叫起來。

“還不出來?”東方余亮微微挑眉，又再度驅動星念之雲，襲擊戰犬精兵。

戰犬精兵立即東倒西歪，周圍的精兵抓住良機，圍攻而上，三下五除二，就將這支精兵殺崩。

“我的戰犬精兵！”汪家族長心痛得渾身顫抖起來， 培育這樣的精兵，汪家不知損耗了多少的資源，消耗了當代人多少的精力。

但這樣寶貴的戰力，一朝盡喪。

“嗯，還不出手救援?”東方余亮眉頭深皺，連續消滅了兩支精兵，他的星念損耗極大，若非他一直不停地催生出新的星念，星念之雲早就損耗殆盡了。

盡管有七星燈殺招的加持，此刻的東方余亮仍舊感到一股強力的虛弱感。他那原本烏青的頭，也開始出現一縷縷的白。

“殺吧，殺吧，我倒要看看你這樣的殺招，能堅持到什麽時候。”藏身某個角落裡的方源，透過狼顧蠱，一邊冷笑，一邊欣賞著這樣的戰況。

對於他而言，死的人越多，戰後得到的魂魄就越多。

反正只要最終得勝，能讓他進入王庭就可以了。

東方余亮想要通過屠戮精兵，來逼迫方源出手，那是萬萬沒有可能的。