大戰在繼續。

因為東方余亮的全力出手，連續屠戮了三支精兵之後，東方部族一方，開始佔據明顯的上風。

“殺啊！”

“讓我們殺光這些黑家的狗腿子。”

“把男人全部殺死，把女人統統納入我們的營帳！”

東方盟軍士氣高漲，攻勢變得狂猛彪悍，將黑家聯軍壓得喘不過氣來。

然而做為始作俑者的東方余亮，心中卻有著擔憂。

“此刻雖然風光無限，但卻是我方提前動用了底牌。殺招七星燈持續不了多久，如果再不怕黑樓蘭、常山陰逼出來的話，恐怕……”

念及於此，東方余亮雙眼中的寒芒暴漲。

他清明透徹的雙眸，轉向黑家的中軍，在那裡停駐著黑旗精兵。這支精兵實力雄hòu，遠超同濟，戰鬥到如今，這支寶貴的力量一直都沒有出動，鎮壓著大軍陣腳。

緊接著，東方余亮目光一轉，又看向戰場的某個角落。

在那裡，聚集著葛家一族的蠱師們，葛光等人正在浴血奮戰。

東方余亮目無表情，將星念之雲劃分兩半，一半朝著黑旗精兵侵襲而去，另一半則當空飛下，罩向葛家部族。

看到星雲來襲，黑旗軍的三大統領面色都變了。

“注意防守！全軍一齊催動戰念蠱！”

大統領一聲令下，所有黑旗軍的頭目們，俱都奮力催發戰念蠱。

戰念蠱，和星念蠱、空念蠱一樣，亦是智道蠱蟲之一。黑旗精兵的大小首領，都配備了三轉至四轉的戰念蠱。

這些戰念蠱，原本是作用在黑旗精兵的身上。在作戰的時候，戰念蠱衝入他們的腦海，使得他們戰意滔天，勇敢無畏。

星念之雲，奔襲而來，黑旗軍的上空，亦升騰起一片赤紅的念頭。

這些戰念，雖然稀疏，但護在黑旗精兵的身旁，幫助他們堪堪抵禦住了星念之雲的衝擊。

“黑家不愧是超級家族，培養的精兵素質，就是和其他部族的精兵不同，遠超同濟。”看到這一幕，方源亦是心中暗讚。

這些黑旗精兵都是黑家，在平日裡不斷積累，千挑萬選的精銳蠱師，然後加以大量的訓練，以及龐大的投資，才打造出來的王牌力量。

他們各個都意志堅強，本身就對念頭的衝擊有著抵禦能力。現在又被戰念包裹，星念之雲肆虐戰場，到現在首次被遏製。

當然這其中，還有關鍵的一點，便是東方余亮並未全力出手，而是將星雲分成了兩半，隻用了一半來衝擊黑旗軍。

黑旗軍驚豔的表現，令人側目，和其他潰敗的精兵形成了鮮明的對比。

而另一邊，葛家方面卻慘叫連連，在浩蕩磅礴的星念打擊之下，潰不成軍，被大量屠戮。

方源冷眼旁觀，狼顧蠱被他用得妙到毫巔，令他可以清晰地看到葛家的慘狀。

葛家不過是他的一個棋子，用來偽裝他的身份，他身為棋手，怎麽可能因為一個棋子，而置身險境呢?

“還不出手麽……”東方余亮耐心地等待了片刻，一直在暗中催動偵察蠱，只要方源出力救援，他便能通過魂魄的波動，準確地找到方源的位置。

但他左等右等，都沒有等到方源的出手。

狼王表現出來的冷酷絕情，令東方余亮，也不禁生出一股寒意。

倒是黑樓蘭看見自家的黑旗軍有支撐不住的跡象，連忙閃現了過來。

“東方余亮，受死吧！”他大吼一聲，中氣十足，顯然已經將反噬的內傷養好了。

東方余亮冷哼一聲，從頭腦中汩汩地冒出大股嶄新的星念，衝向黑樓蘭去。

兩人在半空中展開jī烈的碰撞，相互纏鬥不休，一時間不分勝負。

有了黑樓蘭的牽製，困擾黑旗軍以及葛家的星念，沒有了後援支撐，在繼續肆虐了一會兒之後，統統消散。

戰場混亂了片刻，又回到僵持的狀態當中。

十幾個四轉戰圈，已經一小半分出了勝負。四轉強者或死或傷，其中風魔、水魔還在相互糾纏。影劍客邊絲軒，以及飛電東破空兩人，則在戰場上穿梭。

這兩人都有強悍的移動蠱，即便遭到四轉蠱師的攔截，也會輕易地脫身而出。

他們再不斷地尋找方源的蹤影，可惜方源一直暗藏著，沒有出手，導致他們一直搜尋無功。

而同時，在逆雨福地，兩位蠱仙一男一女相對坐著，一邊品茶，一邊看著石桌中央的煙影。

煙影翻滾不休，將黑家和東方家的大戰，展現得清晰淋漓，每個角落都細微可察。

女蠱仙譚碧雅收回目光，對男蠱仙東方長凡笑著道:“看來這場大戰，還是要看東方余亮和黑樓蘭之戰的勝負。哪一方得勝了，哪一方便能佔據上風。東方余亮這個年輕人不錯，明明軍勢要弱於黑家，卻能打成這樣的膠著戰局，看來長凡兄的調教，頗有成效啊。”

東方長凡高冠古面，一雙眼眸中時刻閃爍著成百上千種琉璃之光，作為東方家族唯一的智道蠱仙，他淡淡搖頭，語氣冷漠。

“實際上，我對東方余亮的指導，也只有過兩三句話而已。但這個年輕人是不錯，很有想法，回去後大肆宣揚，借助我的勢成功上位。他有些天資，又懂得努力。我已允諾他，只要他能入主王庭，我便出手為他妹妹治病，將他做為後繼者之一來培養。”

“入主王庭?”譚碧雅微微一怔，輕笑道，“請恕小妹直言，此屆王庭之爭，恐怕東方部族的希望不大。今年的幾大熱門中，耶律家的耶律桑，被人普遍看好。此次耶律家的太上家老耶律萊，暗中將仙蠱寄托在耶律桑的身上。這在圈子裡，已經是眾所周知的秘密。”

“耶律家雖然是黃金血脈，北原有數的超級家族之一，但已經連續八屆，沒有入主王庭了。正因為如此，耶律萊前些日子，還被黑家的黑城當眾取笑。這次動用仙蠱，恐怕也是想找回場子。”東方長凡說完，輕笑一聲，笑聲中似有不屑。

譚碧雅抿了一口茶，說道:“嗯，談到黑城，黑樓蘭便是他的第二十七房所育下的親子。這是他的兒子，於情於理，他都會在背後大力支持的。因此黑樓蘭亦是幾大熱門之一。歷來王庭之爭，不過是幾大黃金家族的一場競爭遊戲。誰能成為王庭之主，背後勢力的支持極為重要。照我說，黑樓蘭的贏面，可比你家的東方余亮要大得多。”

東方長凡卻緩緩搖頭。

譚碧雅見此，眼中閃過一絲感興趣的光:“怎麽?難道長凡兄私底下，也給了東方余亮仙蠱護身?或者有什麽安排布置，可保東方余亮入主王庭麽?”

智道蠱師謀算之能，蠱仙們不是深有體會，就是早有耳聞。智道蠱師的數量十分稀少，東方長凡是北原有名的智道蠱師，如果他出手暗中布置，只要不公然破壞王庭之爭的遊戲規則，那麽東方余亮便大有可為之處。

但東方長凡卻否認了譚碧雅的猜測:“非也，非也。此屆王庭爭奪，馬家勢大，可以說已經一隻腳踏上了王庭主位。我東方長凡又豈會做無用之功呢?”

他東方長凡，已經垂垂老矣，壽命無多。

他也算到自己死期將至，因此為了家族，也為了自己的傳承不斷絕，當務之急便是挑選和培養繼承之人。而王庭之主，還要放在其次。

不是所有蠱師，有了一套智道蠱蟲，就能成為智道蠱師的。東方余亮的天賦，讓東方長凡十分滿意，甚至隱隱忌憚。而令他更滿意的是，東方余亮有一個體弱多病，無法修行的親妹妹。

這是東方余亮的軟肋，只有拿捏住這一點，就不用擔心他的忠誠。

王庭之爭，只是他為東方余亮布置的一個局。

東方余亮失敗之後，為了他的妹妹，肯定會上門求救，這就等若將把柄主動交到他的手中。

如果東方余亮僥幸成功，那是意外驚喜。雖然答應過東方余亮救治他的妹妹，但結果肯定不會治好。

譚碧雅十分詫異:“怎麽?長凡兄，你居然看好馬家?馬家雖然是大型家族，擺在明面上的軍勢的確不俗，但馬家卻沒有一位成為蠱仙的太上家老啊。”

東方長凡早就等她這句問話，施施然答道:“碧雅小妹，你有所不知，大雪山福地已經秘密地和馬家聯絡，暗地裡支持他們了。”

“大雪山福地，那幫魔道蠱仙?”譚碧雅面色一沉，這個消息對她的衝擊有些大。

她緊緊盯著東方長凡:“長凡兄長，你是怎麽知道這個消息的?”

東方長凡傲然一笑:“這都是我親自推算而得，你尚是第一個知情的人。”

譚碧雅立即信了七八分，東方長凡乃是智道蠱仙，親自推算的結果，幾乎等於事實。他的情況，譚碧雅也心知肚明，沒有欺騙自己的動機。

再者，大雪山福地中的那幫魔道蠱仙，向來對八十八角真陽樓覬覦有加，此次暗中扶持馬家，向巨陽仙尊的傳承下手，這樣的事情，在之前也早就發生過多起。

想到這裡，她再也坐不住了。

她是劉家的外姓太上家老，暗中扶持劉文武。劉文武一旦獲得王庭之位，那麽對於她在劉家中的地位，極有幫助。

馬家的存在，嚴重破壞了她的布局。她當然容忍不下，這便站起身來:“長凡兄，此事事關重大，魔道蠱仙皆是豺狼之徒，但其他同道還被蒙在鼓裡。小妹這便去通知他們，請恕小妹告辭。”

“去吧，去吧。”東方長凡緩緩點頭，同時開放福地門扉。

譚碧雅離開福地之後，東方長凡古井無波的臉上，這才流露出一絲笑意。

這番談話，不過是他對譚碧雅的局。

譚碧雅也是一位精明的蠱仙，但奈何身在局中，又有所求，自然就被輕易算計了。

東方長凡又將目光移到煙影當中，此刻戰場已經出現變化。

東方余亮久戰之下，漸漸不支，隻好選擇撤退。主帥一退，大軍士氣驟降，在東方余亮的命令下，也開始撤退。

撤退慌而不亂，顯然是有大量訓練過的。

東方余亮早就預料到這點，因此在之前就花費了心血，在撤退這個方面。

東方大軍徐徐而退，夾帶著時不時的反擊，黑家許多蠱師反而大意之下，喪命在反擊中。

“風魔，你這個無膽鼠輩，這就想要跑嗎?”水魔浩jī流怒吼著，渾身傷痕累累，鮮血淋漓。

風魔冷哼一聲，並不答話，而是在沉默中後撤，堅持執行著東方余亮的軍令。

之前大軍建立的防線，就在身後數百裡外，只要撤進防線，稍微休憩片刻，東方盟軍的戰力將迅速複原。

到那時，就該輪到黑家大軍頭疼了，而初戰不利不過只是小節而已。

然而這個時候，狼群忽然齊聲嗷叫，匯集起來，再度形成浪潮，對東方大軍展開亡命的衝鋒。

狼群和蠱師不同，蠱師惜命，狼群卻悍不畏死。

“可惡！”東方余亮看得睚眥欲裂，在狼群的衝鋒之下， 東方盟軍死傷無數，一股慌亂的情緒很快蔓延全軍，繼而形成潰敗之勢。

方源使出八分力氣，大師級的奴道造詣，看得人目眩神迷。一波波的衝勢，接連不斷，東方大軍像是泥土，在狼潮的衝刷下，掉落一塊又一塊。

強烈的魂魄波動，令方源的方位暴露無遺。

但方源早就公然現身，他站在重新安定的雙頭犀牛的背上，身邊是眾多匯集而來的蠱師強者。

“狼王常山陰……”東方余亮咬牙切齒，雙眼直欲噴火。

這一戰，他算是徹底領教了方源的狠辣和歹毒。

說起來，此戰方源不過兩次出手。

第一次出手，直接引動大軍開戰，令東方余亮許多布置安排沒了用武之地。

而這第二次出手，是逮住了東方大軍最為脆弱的時刻，趁人之危，落井下石。要知道蠱師們拚殺了這麽久，空竅中的真元早就所剩無幾了，雖然還有一戰之力，但往往是和野狼同歸於盡。

方源的狼群，同樣損失慘重。但這已經賺大了，他的野狼可以輕易補充，北原中的野狼多的是！但對方犧牲的，卻是寶貴的蠱師性命。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師