第一百一十節:東方余亮的後手

短短片刻功夫，東方大軍便損失慘重，撤退的途中丟下大量的屍體。

“逃啊！”

“快跑，再不跑就來不及了！！”

令東方余亮最擔心的情況出現了，東方盟軍出現了大潰敗。將士們毫無鬥志，一心逃跑。黑家大軍看出便宜，一哄而上，展開冷酷的殘殺。

東方余亮咬緊牙關，連忙調動四轉蠱師強者一齊出動，壓住陣腳。

強者的回頭痛擊，大大的遏製了黑家大軍剛剛展開的追殺之勢。但好景不長，隨著黑家四轉蠱師強者的出擊，東方家的蠱師強者被一一拖住。

東方余亮再次出手，但也被黑樓蘭牽製。

看著己方將士，追趕上敵軍，展開冷酷的大追殺，方源則收手，將狼群歸攏在身邊。

他的這個舉動，立即贏得了身邊的黑旗軍大統領的好感。

在他看來，狼王有收獲戰功的良機，但偏偏將到手的戰績讓給了其他人。大統領開口，對方源很是恭維了幾句。

方源心知對方表達善意的意圖，黑繡衣原本擔當著方源的護衛，卻臨陣脫逃，若非水像蠱，方源早已身亡。

但方源根本從未指望過別人的護衛，他向來只靠自己，再者黑繡衣乃是黑樓蘭的愛將，憑此發難，也無法對黑繡衣怎樣。就算能怎樣，方源也不願意看到這樣的無謂內耗。

當即，他隨口敷衍幾句，暗示大統領，此事他不會放在心上。

大統領這才松了一口氣，心中暗覺:狼王雖然高傲，但著實大度，的確非常人。

終於，東方大軍瘋狂逃竄進了第一道防線。

他們為此，付出了慘重的代價。

整個大軍中，有兩成死在之前的大戰中，有五成死在蠱師和狼群的追殺中。剩下三成的殘兵，逃進了防線。

四轉強者中，也有兩人，因為攔截黑家大軍，而因此喪命。

黑家大軍並未停歇，而是衝殺上去，卻被城牆上的羽箭精兵一通狂射，丟下數百人的屍體，狼狽逃回。

這是東方家精心培養的隊伍，投入的心血和資源，絲毫不弱於黑旗精兵。

黑家一方的蠱師們，又接著衝了三次，皆被羽箭精兵射退。黑樓蘭調動麾下的四轉蠱師衝了上去，但被東方余亮設計，反而害了三人性命。

“盟主大人，對方憑險而守，佔有地利。我方鏖戰許久，真元不足，難以再戰之力，不如退去，再做打算。”眾強者回歸王帳，狽君子孫濕寒便建議道。

一旁，方源皺起眉頭，他有前世記憶，知道東方余亮最擅長處理殘局，擅長以弱勝強。拖得越久，他收集到越多的情報，對黑家就越不利。

此次雖然有了方源的插手，導致黑家比前世佔據更大優勢，但東方余亮卻戰力無損，是個巨大威脅。對付東方余亮，最佳的途徑便是一擊必殺，不給他陰謀算計的機會。

黑樓蘭聽了狽君子的建議，沉吟不語。他之前就和東方余亮打過交道，熟知東方余亮的手段，此時卻是不願放過眼前的良機，於是他將目光投向方源。

方源傲然一笑，對黑樓蘭道:“黑家族長放心，只需一刻功夫，擔保破掉這層防線。”

眾人為之紛紛側目，狽君子冷笑一聲，覺得方源誇大其詞。

黑樓蘭則大喜:“就看狼王的手段了。”

群狼再次蜂擁而出，匯集在一起，對東方部族的第一道防線，展開綿綿不絕的衝鋒。

東方部族嚴防死守，須臾功夫，城牆上便倒下密密麻麻的狼屍。

黑家將士都看得動容，方源的打法不計犧牲，簡直是拿狼群上去送死。

尤其是，羽箭精兵最擅長遠程打擊，站在城牆上大出風頭。四轉強者們則擔當起救火員的角色，四處支援，但凡有一處地方出現險情，他們便輪番出手，化險為夷。

東方部族的防線，簡直固若金湯。

方源冷笑一聲，不斷催動狼嚎蠱，衝勢輪番變化，讓人目不暇接，每一次變化，都帶給防線巨大的威脅。

高強的烈度，讓狼群犧牲巨大，短短功夫，就死了二十八萬的野狼！

方源面無表情，站在雙頭犀牛的背上，遙遙指揮著。王帳眾人，看向他的目光，卻悄然起了變化。

狼王的狠辣無情，讓人不禁心生忌憚。

如此磅礴凶猛的狼潮，更叫他們生出個人渺小之感。

“狼王常山陰，你好狠的心腸，是要趕盡殺絕麽！”東方余亮面沉如水，狼群的大量犧牲，換來的是東方大軍真元的劇烈消耗。

他後悔極了，早知道如此，他寧願舍棄黑樓蘭，也要取了常山陰的命！

終於，東方部族的蠱師們支撐不住了，他們來不及恢復真元，狼群的攻勢讓他們疲於應對，沒有時間喘息。

“撤退！”無奈之下，東方余亮隻好下達了這個命令。

正如方源所言，一刻之後，東方部族的第一道防線被衝破。東方余亮留下一批傷殘蠱師斷後，率領剩下的殘軍，以最快的速度向第二道防線撤退。

“狼群疲憊不堪，不適合再追殺。”方源撤下狼群，讓開道路，讓黑家大軍有機會再出動。

這一舉動，為他贏來了幾乎所有人的好感。

“我此戰受傷不輕，你們追趕上去，盡力追殺，但要小心，東方小兒肯定有所布置安排。”黑樓蘭穩坐王帳未動，派遣浩jī流、潘平、汪家族長等人，前去追殺。

眾將jī動地跨過殘破的防線，追殺過去。

但追擊大軍，剛剛要過防線，陡然間一記猛烈的爆炸響起。

轟的一聲，如雷霆炸響，頃刻間將數十位蠱師炸上了天，落到地面上的，只是一堆爛肉以及斷臂殘肢。

轟轟轟……

緊接著，大量的爆炸，接連發生，貫穿整個防線。

追擊的大軍，頃刻間傷亡慘重，陷入混亂的當中。

“是焦雷土豆蠱！防線的地下，被東方余亮埋下了大量的焦雷土豆蠱！”偵察蠱師返程，來到王帳前匯報。

“我已經看到了！”黑樓蘭臉色極為陰沉，擺手命偵察蠱師退下。

他並不笨，立即明白是遭到了東方余亮的算計。

埋設如此巨量的焦雷土豆蠱，需要大量的時間。這個時間，其實是黑樓蘭給的。

開戰之前，東方余亮主動遞出挑戰書，故意揚言求戰，結果被狽君子覲言，黑樓蘭拖了幾天，直到後軍匯集才開戰。這就給了東方余亮機會。

爆炸連綿不絕，帶給黑家大軍不小的傷亡。最關鍵的是，追擊的腳步因此遏製，黑家大軍只能坐看東方殘部安然撤退。

焦雷土豆蠱，雖然只是二轉蠱，威力有限，但架不住數目巨大。

除此之外，還有不少三轉的悶雷土豆蠱，以及少量的四轉炸雷土豆蠱。

蠱師們就算撐起防禦蠱，保住了性命，真元也隨之大量損耗。掌握飛行蠱蟲的蠱師，畢竟是少數。這些人就算追上去，勢單力 bó，反而是給東方殘部斬殺自己的機會。

懷著興齤奮jī昂，立功迫切的蠱師們，最終灰頭土臉，一身傷殘，無奈地回歸大部隊。

“今日已然大勝，東方小兒不過苟延殘喘。接下來再殺他個痛快也不遲！”黑樓蘭安撫了幾句，便開始主持戰後的工作。

打掃戰場，治療傷員，整理戰功，都是耗費精力和時間的繁瑣事情。

方源自然不願將寶貴的時間，浪費在這裡。他隨意找了個借口，便離開了王帳，回到自己的大蜥屋蠱中去繼續苦修。

此戰，他是大功臣，雖然隻出手幾次，但次次關鍵。憑他的戰績和實力地位，狽君子也得閉嘴，更沒有人敢說什麽閑話。

“沒有炸傷狼王麽……”東方余亮時刻關注著戰況，聽到偵察蠱師的匯報後，他的心中頗有遺憾。

此戰他將方源列為頭號大敵，威脅程度還在黑樓蘭之上。

常山陰太狡詐狠辣了，根本不顧及葛家的生死。雖然只是四轉巔峰，但比黑樓蘭要難對付得多。

東方余亮原本估算著，常山陰催動狼群展開追殺的幾率最大。

但他精心布置的陷阱，沒有坑殺一頭野狼，反而殺傷了黑家大軍中大量的蠱師。

蠱師的性命，可比野狼珍貴多了。但東方余亮卻高興不起來。

對於擅長算計的智道蠱師來講，一個強大的敵人， 並不難對付。但狼王縱然強大，卻不自恃強大，冷靜到冷酷的對手，就相當棘手了。

正是因為方源的幾次出手，導致東方大軍從略微失利，變成大潰敗。兩方由此拉開差距，黑家佔據明顯優勢，而東方大軍則陷入下風，局勢糜爛。

看到這場大戰告一段落，逆雨福地中，蠱仙東方長凡收回目光，伸手一攬，將石桌中齤央的煙氣收入袖中。

他無需推算，便知此戰之後，東方余亮已經陷入絕對下風。除非黑樓蘭犯下重大失誤，否則進軍王庭的希望已經基本渺茫。

不過整場作戰，東方余亮表現得可圈可點，以弱勢軍力抗衡，一度打成僵局。可以說，是充分利用了手中的力量。

“尤其是他有意地保護了本族力量，羽箭精兵一個不失，這就是對家族的忠心。接下來，就是考驗他對殘局的處理了。”東方長凡他緩緩閉上雙眼，對這點最為滿意。

別族傷亡慘重，那是他們的事情，只要東方部族損失不大就行了。

王庭之爭，本身便是巨陽仙尊當年設下的局，目的之一就是保護血脈後裔，削弱他族！訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)【本文字由 啟航更新組@我是斷鴻   帶上水貨們 @豌豆莢吧  @小樂雞  @神獸導師  @神韻有意    提供】