半空中，火紅的雲煙翻滾蒸騰，帶給方源一陣陣灼熱之感。m

方源盤坐在蒲團上，雙目緊閉，但心神則已經維系在火雲當中。

“火候差不多了。”他心中默算著時間，緩緩睜開雙眼，取出一個酒壇。

酒壇中，裝滿了幽藍色的水液，散著月下海水般的光澤。

“落。”方源輕輕一喝，半空中的火雲，便悠然落下，全部灌注到了酒壇當中去。

一時間，水火交融，產生黑色的濃煙。

黑煙迅彌漫，充斥整個房間。

方源伸手不見五指，宛若置身黑夜當中。

他心念一動，酒壇中猛地傳來吸力，幾個呼吸的功夫，便將全部的黑煙吸進壇中。

房間中再見清明，隱約殘留著一股甜味。

方源屈指連彈，將一隻隻蠱蟲彈入酒壇當中。酒壇不微微地顫抖起來，足足持續了半盞茶的功夫，這才平靜下來。

方源探去目光，只見酒壇中只剩下黑色的泥土。剛剛彈進去的那些蠱蟲，已經完美地融合在一起，形成一隻半成品，隱藏在黑泥中央。

“起。”方源小心翼翼，灌注真元過去。

黑泥表面破開，鑽出一棵細細的嫩芽。嫩芽翠綠如油，極生長，須臾功夫，便長成小樹苗。

樹苗以肉眼可見的度，變得粗壯，蹭蹭地向上長高。反之，酒壇中的黑泥迅減少。

當黑泥減少了八成之後，小樹停止了生長，整個樹冠結成一塊，宛若一個握緊的翠綠拳頭。

“開。”方源一聲斷喝，同時將大量的真元，猛地灌注過去。

翠綠的拳頭，緩緩張開，露出掌心中的一隻蠱蟲。

這隻蠱有著長長的橢圓身軀，披著裝甲般的背殼，深棕褐色的脊背隆拱。頭部是一隻雄壯有力的獨角，顯得厚重而又威武。

它有四對長足，均強壯有力，通體散著油亮的金屬光澤。令人一見便知此蠱不是尋常之物。

方源眼中閃過一絲欣喜之色。

此蠱正是全力以赴蠱，他之前失敗了三次，到這第四次才煉製成功。

方源細細觀察，品味全力以赴蠱煉製前後的差異。

三轉的全力以赴蠱，只有三對長足，因為來自南疆，受到異域壓製，只有二轉的氣息。

而四轉的全力以赴蠱，則有四對長足。體型變大，是三轉的兩倍有余。因為在北原煉製，因此轉變成了北原蠱蟲，不再受到異域壓製，散出貨真價實的四轉氣息。

“有了這四轉蠱，我的力道戰力就立即複蘇了一大半。不過接下來的五轉秘方，就要籌備。好在我如今坐擁福地，溝通寶黃天，跟琅琊福地還有些許聯系。要搞到全力以赴蠱的五轉秘方，還是有希望的。”

方源將新得的全力以赴蠱，收入空竅，稍微打掃了一番，便出了大蜥屋蠱。

屋外，風光明媚。

大量的蠱師，在無數的營帳之間，相互穿梭，忙著各自的事情。或是去輜重營兌換蠱蟲，或是打掃了戰場剛剛回來，或是在修建防禦工事。

距離和東方盟軍的那場大戰，已經過去了八天。

這八天裡，黑家大軍都是按耐不動，每天都在打掃戰場，統計戰功，治療傷員。

繁雜而又沉重的事務，令大軍高層都忙得團團轉。黑樓蘭的案幾上，是堆積如山的公文。狽君子則被委以重任，忙得三天三夜都沒有睡覺，臉色都白了。各大族長更是忙得昏天黑地，為本族爭取利益而上下奔波。

身為上位者，自然要有上位者的擔當和責任。

期間，葛光也找過方源幾次，希望方源為葛家的利益出面，但方源沒有管他，只是修行，將其拒之門外。

這個時候，就顯得那些魔道蠱師的逍遙和灑脫。他們大多沒有勢力所累，只需要照看好自己，除了查看自家的戰功有沒有被克扣之外，就是治療好自身的傷勢，用戰功換取新的蠱蟲，積極備戰。

這個世界的治療力量，比地球上要強大得多。

在地球上，斷手斷腳，就只能落成殘疾。就算是斷了手指，也得將手指保存好了，在規定的時間內種植。種植斷指還不一定成功，有失敗率。

但在之類，就算是手腳全斷了，在蠱蟲的治療作用下，都能直接長出來。

基本上，只要蠱師不是特別難纏的傷勢，都能康復。

因此，雖然只是過了短短八天，黑家大軍的傷員數量已經減少了八成，其中大部分都恢復了作戰能力。

越接近輜重營，人流便越大。

這些天，有大量的蠱師，前來這裡，利用掙來的戰功換取物資。

輜重營成了整個大軍當中，最為繁忙的地方。他們一連開設了十五座大帳，每個大帳佔地至少二十畝，上千位蠱師專門服務。但就算如此，也是門庭若市，帳內極為擁擠吵嚷。

“屬下拜見狼王大人，狼王大人這邊請。”當方源來到輜重營，便立即有專門的女蠱師，帶著一臉的微笑，將他引進一座蠱屋中。

只要是組織，就有上下層的關系，就有階級，就有待遇上的詫異。

方源是整個大軍中的上層，受到的待遇，當然有別於常人。

“狼王大人神武，此次大戰，您可是戰功榜第一呢！”女蠱師年輕貌美，帶著崇拜的目光，將一份卷軸遞給方源。

方源徐徐拉開卷軸兩端，便見開頭處，就是常山陰三個字。名字後面便是戰功，是用北原文字寫的一連串數字，有十萬多。方源大略掃了一眼，也沒細看。

這個世界上，戰功很好統計。

因為有大量的蠱蟲，可以監控或者攝影。每逢大戰，各大勢力都會動用大量的蠱蟲，記錄大戰的整個過程。除了方便統計戰功之外，更主要的是吸取經驗，收集情報，探查對方虛實，明白己方的不足。

除此之外，很多的蠱師也會自備蠱蟲，單為自己的作戰進行記錄。

有這些各方面、各角度的影像，自然可以將戰功反覆統計，確認詳實。

方源拉開卷軸，在他的名字之下，便是黑樓蘭。他的戰功有八萬多。

黑樓蘭和東方余亮激戰，牽製了對方最強者。同時，他斬殺了三心合魂狀態下的魏鑫、鄂玄銘、薑婉姍三人，破除了混編獸群，這是一筆相當龐大的戰功。

在黑樓蘭之下，便是水魔浩激流，汪家族長，潘平等等名字，戰功都有數萬。

越到後面，蠱師的戰功就越少。十名開外之後，就只有九千多。二十名後，戰功都在七八千的樣子。

卷軸上一共記錄了一百零六人，大部分人的戰功在三千左右。

很顯然，這是戰功榜最上層的一段。完整的戰功榜，在那十五個大帳中豎立著，大如城牆，動用了大量的遊字蠱。因此大榜表面，文字爍爍閃光，戰功數字時不時的變動著。

自大戰開始，戰功的統計工作，就會一直持續。

有的蠱師，因為換取了蠱蟲，導致戰功削弱。有的蠱師的戰功，則在蹭蹭上漲。尤其是治療蠱師，往往都會在戰後收獲不菲。

方源將卷軸放到一邊，女蠱師察言觀色，立即遞上一隻蠱蟲。

這隻蠱蟲，形如瓢蟲，背殼方正，邊緣凸起，中間凹下，宛若窗框。

這是四轉東窗蠱，信道，專門儲存消息之用。

當初方源在琅琊福地時，打探八十八角真陽樓的信息，琅琊地靈就給了他一隻東窗蠱。

方源接過東窗蠱，將其握在手中，灌注真元進去。

隨著東窗蠱綻放出微微光滑，立即便有一股龐大的信息，進入他的腦海當中。

大量的物資，包括各道的蠱蟲、野獸、草木、元石、異人、蠱方等等。

這些物資，是由各大部族聯合提供，其中黑家作為盟主部族，按照規矩，出資最多，足足佔了一大半。

很快，方源便在這當中，現了許多他需要購買的東西。

方源雖然可以通過小狐仙，溝通寶黃天，但寶黃天中的買賣，都是大宗交易，要用仙元石買賣。並不適合方源如今的現狀。

同時還有硯石老人為代表的神秘勢力，對方源的定仙遊蠱暗中覬覦，虎視眈眈。方源若是要買五轉蠱提升戰力，那就必須是北原蠱蟲。 這樣一來，勢必給智道蠱仙留下重大證據。

因此，輜重營反而比寶黃天，更加適合如今的方源。

“我的力道蠱蟲中，全力以赴蠱已經提升到四轉，適應了北原。但還有三轉的力氣蠱、兜率花、元老蠱、自力更生蠱，以及四轉的苦力蠱、費力蠱、橫衝直撞蠱。這些蠱蟲，卻都源自南疆，在北原受到異域壓製。”

“要解除異域壓製，就只有在北原煉蠱，將這些蠱晉升為更高轉數。但這樣一來，投入的就太多了。”

煉蠱成敗是有概率的。

就算方源有著近乎煉道大師之能，也不能豁免這種概率。

他煉製四轉全力以赴蠱，失敗了數次。煉製嘔心嬰泣蠱，失敗了十多次，最終仍舊沒有成功。

蠱蟲轉數越高，煉蠱的失敗可能就越大。尤其是五轉蠱，煉製相當困難，極為不易，成功概率往往不足千分之一。