方源若要將苦力蠱、費力蠱、橫衝直撞蠱晉升為五轉，將是一個浩大的工程。

因此，往往只有坐擁福地的蠱仙，才有這種資本，收集到成套的五轉蠱。

對於凡人而言，根本難以承受這樣的代價。

所以，在凡俗中，很多五轉蠱師手中，都沒有一隻五轉的蠱。只有類似黑樓蘭、東方余亮這樣的人物，因為背後的勢力扶助，才有一兩隻五轉蠱。

而在東窗蠱的信息中，只有一隻暗道的五轉蠱，可以用戰功兌換。

“我的奴道蠱蟲，源自常山yīn，幾乎都是四轉蠱，短時間之內要晉升五轉太難。因此只能注意收集蠱方，有備無患。”

“而我的力道蠱蟲，來源南疆，與其煉蠱，倒不如直接收購。畢竟這些蠱蟲都不是本命蠱，若是煉製失敗，直接毀滅，我再想煉蠱，只能重頭積累。”

方源的打算，也是rì後亂世當中，許多外域蠱師做出的明智選擇。

他一一挑選。

物資中，五轉蠱只有一隻，但四轉蠱數量不少，其中就有苦力蠱、兜率花、元老蠱。

但四轉的橫衝直撞蠱沒有。

方源隻好退而求其次，選了兩對三轉的橫衝蠱、直撞蠱，準備自己合煉。

自力更生蠱，乃是力道蠱師的絕配，是珍稀蠱。黑家龐大的物資中，有一隻自力更生蠱，可惜比方源原來的那隻轉數還低，只有二轉。

三轉的自力更生蠱，就高達四萬五千塊元石，對應戰功便是四千五。

如果是四轉的自力更生蠱，價值堪比五轉蠱蟲，出現在物資中的可能xìng很低。

方源想了想，將這隻二轉的自力更生蠱也買下來。如果實在沒有辦法，他就只能嘗試煉蠱。

自力更生蠱如此，力氣蠱就更別提了。

力氣蠱早已在凡世的市面上絕跡，方源的這隻力氣蠱，還是他通過四轉風氣蠱逆煉而得。

但風氣蠱只有四轉級數，屬於偏門蠱，也比較稀少。

方源若要得到力氣蠱，就只能用北原的風氣蠱，逆煉成三轉力氣蠱。

他現在是五轉修為，就算得到了三轉力氣蠱，也不合用了，三轉的蠱對他的幫助極少。

“費力蠱買不到也就是算了，畢竟這蠱是用來克制力道的，用途較少。力氣蠱若是沒了，那實在糟糕透頂，這樣一來，我就缺乏了遠程手段，再次陷入到當今力道蠱師最普遍的窘境當中。”

力氣蠱雖然不是核心蠱，但對力道蠱師而言，極為關鍵。

“如此一來，那我就只能盡量地去收集力氣蠱的四轉、五轉秘方。氣道早已泯滅，寶黃天中就算有，也價格不菲。也許琅琊福地，是最大的希望。但是琅琊地靈也不好對付，我要得到秘方，付出的代價也要很大。”

方源正為這個難題暗暗苦惱的時候，忽然腦海中靈光一閃。

“咦?不對呀。”他心頭微微一震。

“就算我力道上沒有遠擊手段，但是我在奴道上可以彌補啊！現在的情況已經不同了，我有兩大空竅，我是奴力兼修，完全可以取長補短。”

念及於此，方源豁然開朗。

他雖是重生之人，思緒周詳，但也不免也會一時陷入慣xìng思維當中。

他前世只有一個空竅，就算涉及其他流派，也大多是成就蠱仙之後。但如今他還是凡人，就已經身兼兩道。

“奴道蠱師最怕斬首戰術，我便用力道護身。反過來，力道的缺陷，也可以用奴道彌補。力氣蠱，我完全可以放棄了。”

因為兼修兩道，這個困擾力道蠱師的難題，就這樣輕易解決了。

接著，方源又用戰功，換了許多宇道蠱，以及大量煉蠱材料。

這些宇道蠱蟲和材料，都是為了以後進入落魄谷準備的。

盜天魔尊當初布置了手段，封印了落魄谷。要進入其中，尋常手段不行，非得需要一隻五轉開門蠱。

開門蠱能令有緣者，進入落魄谷。但要關閉甬道，還得再煉一隻五轉閉門蠱，防止甬道暴露，其他人進去。

“狼王大人居然換了不少的力道蠱，大量的宇道蠱蟲，還有數目如此龐大的煉蠱材料。”方源提出要換取的物資，這令女蠱師暗暗驚奇。

換取力道蠱蟲，還可以理解。畢竟力道雖然式微，但是消耗真元少。一旦真元快要耗盡，便是蠱師們最後的依靠。

因此在戰事頻繁的北原，蠱師們幾乎都有一些力道上面的修為。

但狼王大人，要這些宇道蠱蟲幹什麽?

或許他想借助宇道蠱蟲，來有效地保護自己?畢竟奴道蠱師，往往被斬首戰術克制呢。

還有這些數目驚人的煉蠱材料，難道狼王大人開始對煉道感興趣了?或者正在研發什麽全新的奴道蠱蟲?

女蠱師心中有著疑問，但卻沒有問出口。

她十分，冒然打聽這些秘密，是對蠱師的極大冒犯。

因此她臉上沒有流露出絲毫好奇的神情，只是悶頭處理事務。

很快，方源便看到在戰功榜上，自己的戰功被扣了一大半，頓時從第一位滑落到中間去了。

“狼王大人，您要的這些物資，將會在今天陸續為您送去。直至凌晨，必定會全部送達。”女蠱師溫聲道。

方源點點頭，正要離去，但這時女蠱師卻又小聲地道:“狼王大人，請您稍等片刻。這裡有一件極為適合您的蠱方，是族長大人特意關照小女子，為您私下扣留的。”

“哦?”方源眼中jīng光一閃。

眼前的女蠱師，不用猜都知道必定是黑家蠱師。

輜重營這等重要的位置，黑樓蘭肯定是要安插自己人，這才能放心。

聽了女蠱師的話，方源下一刻便明悟，這是黑樓蘭對自己示好。極有可能，是為黑繡衣臨陣脫逃，而方源卻既往不咎這件事情，而在私底下的回報。

方源立即生出些微興趣，了解之下，發現這份蠱方還真的十分適用於自己。

這是一件關於“潛魂獸衣蠱”的蠱方。

潛魂獸衣蠱的效果，只有一個，便是掩蓋魂魄波動。

之前方源隱藏在戰場角落裡，為了防止被探察出來，沒有全力調動狼群作戰。若是有了這隻蠱，完全就能掩蓋魂魄波動，隱藏行跡的同時，還能全力cāo控狼群。

這件蠱方，從一轉直達五轉，因此價格不菲。

方源動用了剩下的全部戰功，這才勉強換到手中。

他打開蠱方，瀏覽一番，發現這蠱若要煉製出來，難度不大，但煉製數量極為龐大。而且成本不低，尤其是其中一項，需要大量的新鮮獸皮作為煉蠱主材。

“族長親口囑咐，若是狼王大人覺得煉蠱繁瑣，可以交由煉道蠱師去做。只需要向對方，支付相應的戰功即可。若是狼王大人的戰功不夠，可以先賒五十萬。”女蠱師適時地建議道。

元石在平時，兼任貨幣職責。

但在戰鬥時，因為蠱師要動用大量的元石來快速地恢復真元，以及煉製新蠱等等，元石大量稀缺。

這時，往往動用戰功，來承擔貨幣的作用。

這點不僅是在北原，在南疆等地也是如此。

賒戰功，自然不是常人的待遇。不過方源是關鍵戰力，方源一人的強大，將直接提升整整黑家大軍，因此黑樓蘭也是暗中積極促進，樂見其成。

方源點點頭，當即賒了五十萬戰功。

這下子，他的戰功便成了負數，排位從第一直接滑落到大榜的最後一位。

十五座大帳中，蠱師們看到這一幕，紛紛驚呼。

城牆般巨大的戰功榜單上，負五十萬的鮮紅數字，格外刺眼。

從第一位，直接滑落到最後一位，這樣的巨大落差，叫人跌破眼鏡。

嘈雜的議論聲響起，又漸漸平息。

狼王的實力地位，讓他們不得不接受這樣的事實。

隨後，來自狼王的幾道任務，又讓平息下來的議論聲，再度熱鬧起來。

捕捉野狼，收集亡魂，剝離狼皮並初步加工，以及大量的煉蠱任務，一旦完成，都能獲得不菲的戰功。

這些任務，很快就激發了眾人的熱情。

之後的幾天，方源繼續修行，主要將jīng力集中在力道方面。

因為龜玉狼皮蠱的緣故， 導致他的身體能承擔更多的力量。

幾天后，當方源的力量，突破到百鈞大關之時，他已經陸續收獲了上萬隻的一轉潛魂獸衣蠱。

但要推到五轉級數，這些數量還遠遠不夠。

黑家大軍又休整了七天，統一拔營，向東方部族的防線，推進過去。

大戰再次開啟。

東方余亮依托高大堅固的城牆，嚴防死守，屢出奇謀，極大程度將戰局往後拖延，帶給黑家相當大的麻煩。

但他的活躍，仍舊難以彌補之前，在第一戰時造成的巨大差距。

東方大軍建立的五道防線，被黑家接連突破。

最終東方大軍退縮到最後的防線，被黑家包圍在草府的中心地帶。

“東方余亮，你已經走投無路，敗局已定。但我還是那句話，識時務者為俊傑，只要你認輸，我大軍謀主之位仍舊是你的。”

雙頭犀牛背上，黑樓蘭昂首站立，洪亮的聲音，響徹整個戰場。

Ps:修改了第九十五節“內外交困斬荊棘”中的一個bug，方源其實早已有四轉全力以赴蠱的秘方，這在第二大章就有敘述。這是今天的第二更，仍以調整適應為主。感謝投月票，打賞，推薦，點讚的朋友們，謝謝，感謝諸位的支持！