面對黑樓蘭的招降，東方余亮沉默以對。m

他站在城牆上，看著眼前黑壓壓的敵軍，微風吹拂著他的長，他的衣擺也跟著風輕輕晃動。

他輕輕地歎了一口氣。

縱然他是智計百出，常常謀算在先，但是雙方的差距太大，終究到達了這最後一步。

智道並非無敵之道。

縱觀歷史，蠱師的流派層出不窮，百花齊放，就算是有諸如氣道、力道等盛極一時，但終究沒有破滅其他，獨自製霸蠱師界的流派。

每一個流派，都有自己的優點，也有自身的缺陷。

尤其是蠱師流派，都是建立在物資的基礎上。當時代變遷，環境變化，蠱師修行需求的物資減少時，流派的生命力也就隨之老朽了。

只要稍微熟知歷史的蠱師，便可以知道，漫漫的光陰長河，不知埋葬了多少的流派。

說起來，智道從遠古時代就興起，一直流傳到今天。即便智道蠱師一直數目稀少，但這樣生命力長久的流派已經可以說是，獨樹一幟了。

這個世界上，從來就沒有無敵的流派，只有無敵的蠱師。

但能做到無敵的境界，整個歷史中，也不過只有區區九位罷了。

東方余亮只是五轉的智道蠱師，雖然佔據世俗的巔峰，但是距離無敵還差得太遠太遠。

即便他身懷獨創的殺招七星燈，但真元也隨之消耗巨大。終究不能持久。面對黑家這樣的龐然大物，他早已有獨木難支，勢單力孤之感。

“如果我是奴道蠱師的話。興許還有力挽狂瀾的機會。但就算是奴道，也要擔心斬戰術。即便是狼王常山陰，也不敢獨自一人，率領狼群脫離大部隊。所以，只有晉升為蠱仙，才能站在凌駕於凡塵之上啊。”東方余亮在心中歎息。

這時，水魔浩激流上前搦戰。

“風魔。你給我滾出來受死！”他大叫著，指名道姓。

風魔大怒，低吼一聲:“浩激流。你休要張狂！”

說著，他從城牆上猛地一縱，人還在半空中，就催谷蠱蟲。兩道四葉風刃旋即形成。飆射出去。

“你怎麽盡都是這些老招數！”水魔哈的一笑，不閃不避，悍然迎上。

轟轟轟！

風水雙魔已經交手十多次了，對彼此都熟悉至極，此刻一交手，就呈現白熱化。

風刃和水彈互射，半空中對撞，爆炸。

風魔攻勢犀利。擅長穿插遊走，水魔則招式狂放。磅礴浩蕩。

這兩人其名已久，一時間身影糾纏，聲勢煊赫，卻不分勝負。

兩軍茫茫蠱師，都將目光集中在這兩人身上。

四轉蠱師的強悍，雖然很多人都有過深刻體會，但此時再看，仍舊有一種膽戰心驚之感。

戰鬥片刻，水魔漸漸佔據上風。

風魔的狀態並不好。蠱師的戰力，也有起伏的時候。

就像現在，大局已定，被黑家重重包圍，東方部族士氣低落，風魔自然也受到了影響。

看到原本勢均力敵的老對手，被自己壓在下風，水魔高興的大呼小叫，攻勢更加浩大。

將是兵之膽，看到這一幕，黑家大軍的士氣更加高漲，城牆上的東方盟軍則陷入更深寂的沉默當中。

王帳中，黑樓蘭哈哈大笑，又遣出一位四轉強者，出陣搦戰。

東方余亮便派遣一人應付。

但這兩位四轉蠱師的戰鬥，遠不如風水兩魔交手的激烈。

不僅雷聲大雨點小，而且還在戰鬥中相互攀談，甚至談到某代祖上時兩族之間，還有聯姻關系。

東方余亮的臉色愈加難看，黑樓蘭的笑意則更濃鬱幾分。

東方盟軍的士氣低落，人心也已經渙散。各方結盟的勢力，幾乎都已經開始找尋退路。

黑家大軍士氣高漲，四轉的蠱師強者紛紛請戰。

黑樓蘭笑著，一一應允。

很快，兩軍陣前，就開辟出了十二個戰圈。

“某家潘平，何人與我一戰?”潘平氣勢洶洶，在得到黑樓蘭的應允後，成為第十三個出戰之人。

東方余亮卻是一陣沉默。

戰鬥至今，他麾下的四轉蠱師，也多有隕落。很多強者，瞻前顧後，已經消極怠工，陰奉陽違。

雖然建盟之時，各大腦，知名的強者都用了毒誓蠱。但毒誓的內容，卻不苛刻，仍舊有大量的漏洞可以鑽。

作為盟主的家族，縱然希望將其余各大部族，死死的綁在自家的戰車之上。但其他的勢力，也不是傻子。所以這毒誓的內容，是傳承了許多年，無數代人協調而得的。

此時潘平邀戰，東方余亮竟現，手中已無將可用。

他沉吟了片刻，終於下了一道命令。

“什麽?東方盟主竟然下令，讓我父親出戰?！”城牆後的營帳中，唐方看到眼前的傳信使，臉色非常難看，雙眼直欲噴火。

在之前的戰鬥中，唐家族長為了掩護族人撤退，被黑家兩位四轉蠱師圍攻，受了重傷。其後，一直臥病在床，沒有休養得好。

“這是盟主之命，難道你們唐家想抗命不遵嗎?我知道貴族族長重傷，臥病在床。但臥病在床的族長多的去了，但得了盟主的命令，他們還不是都上去參戰了?”使者語氣強硬，看著唐方的目光中，帶著毫不掩飾的不屑之意。

“你！”唐方大怒，低吼道，“他們那都是在裝病，我父親可是貨真價實的受傷！”

“好了，小三，不要再說了。這一場戰，我作為唐家族長。親自參戰責無旁貸。”這時，臉色蒼白的唐家族長走了出來。

“哼，領命就好。”東方家的使者冷哼一聲。拂袖而走。

“可是阿爸，你的身體……”唐方心中十分擔憂。

“沒有事的。”唐家族長輕輕地拍了拍兒子的肩膀，“這些天我一直在休養，身上的傷勢好得七七八八了。今日一戰，極可能是兩方的最後一戰。如果我不出戰，場面上是過不去的。而且對整個家族而言，也是弊大於利。”

唐方咬緊牙關:“那阿爸你可要小心。阿姐還在對方手上，如果有機會的話……”

“嗯，我盡力而為。”唐家族長皺了皺眉頭。走出了營帳。

他來到城牆，見過東方余亮，便下去戰場，和潘平展開激戰。

唐方站在牆頭。目光緊緊地盯著父親。

“少族長。沒事的。族長大人雖然身上有余毒未清，但今天這一戰，卻不同以往，大家都留著手呢。”唐家的一位家老寬慰道。

唐方看著父親和潘平打得難分難解，不溫不火，心中的擔憂也就消減了許多。

但就在這時，潘平陡然爆，將腰間一直掛著的彎刀拔出。

眾人的眼中。便見一道閃亮的白光，一晃即逝。

再定睛一看時。唐家族長竟然身異處！

“啊，父親！”唐方怔了半晌，隨後出悲切的呼喊。

這一變故生的太快了，雙方驚愕了幾個呼吸，這才出嘈雜的議論聲。

“唐家族長唐幽，被我潘平討取了！”潘平雙眼冒著嗜血的光，一手提起唐家族長的人頭，興奮地呼喊起來。

唐方眼前一黑，當場昏倒下去。

“剛剛那是什麽?”

“我只看到了一抹光，實在太快了！根本就沒有看清楚。”

“不曉得是什麽蠱，或者是潘平的殺招?”

潘平驟然斬殺了同級的強者，一時間風頭無兩。就連一直在閉目養神的方源，都微微睜開眼簾，向他投去注視的目光。

北原地域廣袤，是百戰之地。無數的戰爭，磨礪出層出不窮的強者。這些強者，或有一些手段底牌，一直雪藏著，不為人知。

潘平雖然是四轉蠱師，但其實聲名不顯，在所有的四轉蠱師中，並不出名。但經此一戰，他踩著唐家族長的屍體，徹底揚名。

潘平滿臉春風，得勝而歸。

黑樓蘭哈哈大笑，當場命人端去自己的酒杯，就杯中的美酒賞賜給潘平。

“謝盟主大人賞賜！”潘平在王帳中昂然站立，一口飲下杯中的美酒，目光顧盼，神采飛揚。

他得到這隻蠱蟲，純屬意外。有一次，幾大部族開放集市，他看著這彎刀精美，就購買下來，當做把玩的器物。

但沒想到，把玩的時候，現這彎刀中的秘密。

彎刀的刀刃上，有一抹寒光。這寒光，竟然是一隻神秘的蠱蟲。

潘平費勁千辛萬苦，才將這隻蠱蟲煉化。雖然不知道此蠱的名號，但屢次為他斬殺強敵，攻擊極為犀利。

此屆王庭之爭，他一直懷著高度的期待。

原本， 黑家和東方大軍第一戰時，他就主動請命，要第一個出征搦戰。其時，便是打著利用此蠱，在眾目睽睽之下斬殺強敵，一戰揚名的意圖。

但人家唐妙鳴，卻指名道姓，要挑戰狼王常山陰，讓潘平好不鬱悶。

讓他更鬱悶的是，方源根本不按照常理出牌，直接出手，略過了挑將的環節，引得兩軍大戰。

潘平苦等良久的機會，就這樣沒了。之後雖然也有激戰，但卻不是潘平想要的環境。

“不過，今日一戰，終於叫我抓住了機會。唐家族長唐幽，是早就成名的人物。經此一戰，我的地位立即暴漲，幾乎可以成為黑家第一戰將。畢竟水魔浩激流，雖然名聲更大，但一直沒有拿下風魔。至於狼王常山陰，他是奴道蠱師，我不和他比……”

潘平環顧四周，感覺眾人看他的目光都變了，心中的快感又濃鬱了幾分。

“這就是人上人的感覺嘛，嘿嘿，總有一天，我潘平的名聲將響徹整個北原！”他在心中呐喊著。