逆雨福地。

一道纖細的碧玉長廊，在湖面上延伸出去，直至一座孤亭。

亭外，細雨霏霏，涼風輕撫。

和外界不同的是，這裡的雨是從下往上落的。逆雨之名，由此而來。

繼女蠱仙譚碧雅之後，福地中迎來了新的客人。

“晚輩黑柏，見過東方前輩。”來者一副普通中年男子的模樣，卻是貨真價實的六轉蠱仙。

“你我有七十年沒見了吧。那時候，我記得你還是黑家的族長，險些就入主王庭了。”發須雪白的東方長凡，呵呵的笑著，以目光示意，“請坐下吧。”

黑柏坐到石凳上，微微鞠躬:“說來慚愧，晚輩當時還受著家族的大力扶住，最終棋差一招，被劉家得手了。”

“呵呵呵。”東方長凡笑起來，“不錯，那屆的劉家族長是劉一峰，天資絕代，可謂百年難得一出的奇才。”

“前輩記得不差，晚輩佩服。”

東方長凡緩緩搖頭:“我們智道蠱師，既要推衍，便會注重每一個情報的收集。不過劉一峰雖是光彩奪目，但到頭來卻衝擊蠱仙境界失敗。那一屆的風雲兒們，真正笑到最後的，反而是人稱‘黑家石人’的你啊。”

“前輩謬讚，晚輩也是僥幸。”

“你大可不必妄自菲薄，成就蠱仙難如登天，往往一萬個五轉蠱師，也未必有一人成就。唉，不瞞你說。這些年我也陸續考察了不少後背，現在的希望。便寄托在這個小子的身上了。”東方長凡說著，右手食指一指，石桌中央便憑空升騰起一股彩煙，反映出北原草府上的實時戰況。

剛巧，二位蠱仙看到潘平揮出彎刀，一招斬殺了唐家族長的情景。

黑柏一揚眉頭，輕咦一聲:“這有點意思，如果我剛剛沒有看錯的話。這蠱應該是單刀蠱。單刀蠱威能獨到，一旦催發，便有一定可能無視同級的防禦。乃是由蠱仙刀魔所創，形體特殊，只是一抹刀刃寒光，非得寄居在刀上才可。此蠱以刀為食，被它寄生的刀會漸漸縮減。最終消散一空。”

東方長凡點點頭:“不錯。單刀蠱最高，能達到六轉。刀魔當初憑借著六轉單刀蠱，獨樹一幟，無人敢惹。但最終敗於蝶劍仙之手。刀魔當場戰死，福地也被蝶劍仙吞並。六轉單刀蠱的蠱方，卻沒有流傳下來。不過。如今在凡間還有不少的單刀蠱，這些都是刀魔昔日偽裝成凡人，遊覽天下時隨意饋贈出去的。看來這個幸運的小輩，是得到了刀魔當初的饋贈之一。”

“前輩博聞廣識，在下今日又長了見識了。”黑柏心悅誠服地道。

東方長凡乃是北原有名的智道蠱仙。一生榮光戰績無數，多少蠱仙都遭受他的算計。

他剛剛出生時。東方家族已經是日薄西山。就是他成就蠱仙之後，一手扶持，多方謀劃，設計使得仇敵相互對掐，手腕高超巧妙，終令東方家族重振雄風。

他是七轉蠱仙，是北原當之無愧的巨頭，是東方部族的頂梁柱。

但現在，他已經壽元將盡，時日無多，急於留下傳承。之前，東方長凡眼界高，陸續選了幾個都沒有看中。現在，東方余亮雖然不符合他的全部標準，但也是較為滿意的人選。

壽蠱難尋，縱然東方部族乃是超級家族，北原最龐大的勢力之一。

當然，這其中，也有正道蠱仙私下聯合，禁止對東方長凡出售壽蠱的原因。同樣的，對於慘遭東方長凡算計的魔道蠱仙們，更對東方長凡恨之入骨。

東方長凡算計了無數人，到了人生的最後關頭，終究被無數人聯合謀算。

他自己亦清楚，自己得罪的蠱仙太多。哪怕是正道，也不願看到他繼續活下去。

黑柏明白，自己這一次和東方長凡見面，將是他最後一次見到這位北原傳奇的蠱仙。因此，他心懷敬佩和緬懷之情。

石桌上的彩煙不斷翻騰，將戰場上的情形，不遺絲毫，盡數顯現在兩人的眼前。

東方大軍，原本就在陣容上有著差距，潘平殺了唐家族長之後，更加劇了東方家的劣勢。

最終，東方余亮直接開口邀戰黑樓蘭，親自下場。

他想靠著一己之力，企圖掙扎出一絲希望。

但最終，他和黑樓蘭不分勝負，打了個平手。

當夜幕降臨時，黑樓蘭一聲令下，發動了總攻。

夜晚來臨，夜狼的戰力隨之暴漲。狼潮一波又一波，在方源的指揮下，對東方大軍最後的防線展開衝擊。

東方大軍士氣低落，人心散亂，即便東方余亮做了許多布置，防線支撐了半盞茶的功夫，就被攻破。

東方余亮無奈之下，隻好選擇認輸。

至此，黑家和東方家的大戰落下帷幕，黑樓蘭和東方余亮的私人恩怨，也以黑樓蘭的取勝而暫告一個段落。

“東方余亮這個後生，別的毛病沒有，就是太牽掛自己的妹妹。他為了保護妹妹萬無一失，竟將大軍分掉一部分，形成後軍，將妹妹安置在裡面。東方盟軍本來軍力就弱於黑家，這一分兵，使得軍力相差更大。若非如此，第一戰的勝負，未必會如此懸殊。呵呵呵，倒是讓黑柏你見笑了。”

東方長凡平靜地看著彩煙，淡笑著。

黑家大軍穩定了戰局之後，輜重營徐徐開進殘破的防線，開始著手接收俘虜，打掃戰場。

“勝敗乃兵家常事，此屆不成，還有下屆。以我看，東方余亮已經十分優秀。他將本族的力量保存完好，做得比我還要周到。對家族的這份愛護之心。就已經十分可貴了。”黑柏道。

“是啊。”東方長凡一臉感慨，“別的族人死了就死了。但我們同是巨陽先祖的血脈啊。當初先祖設立王庭，其中一個目的，不就是為了削弱他族，保護血脈嘛。可惜，即便是巨陽仙尊這樣的偉大存在，到頭來，也是壽元耗盡而亡。這個世界上，哪有什麽永恆不滅的東西呢……”

黑柏沒有說話。只是靜靜的聽著。

東方長凡收斂了情緒，輕笑一聲，對黑柏伸出手掌:“好了，下面該談正事了。”

“是。”黑柏將一份清單，從存儲蠱中取出來，遞給了東方長凡。

清單上記載著密密麻麻的內容，是海量的物資。

東方家族在這一屆王庭爭奪中失利。成了黑家的俘虜。按照當年巨陽仙尊訂下的規矩，東方一族可以交付一定量的物資，來贖回自己。

東方家和黑家，皆是超級家族，擁有蠱仙不止一人。

兩個龐然大物的較量，不過是一場名為“王庭之爭”的遊戲。主要的目的。是通過戰爭，來削弱他族，擴張自家，篩選和吸納人才。

這個籠罩北原的宏偉布局，當然不可能是東方家。或者黑家蠱仙的手筆。而是來自九位無敵至尊中的一位，巨陽仙尊之手。

東方長凡接過清單。細細瀏覽。

清單上的物資，不僅規模龐大，而且其中許多項，還牽扯到東方一族特有的蠱蟲，或者最新研製出來的蠱方。

但東方長凡沒有絲毫的不舍，而是輕輕點頭，應承下來:“成王敗寇，既然失敗了，付出點代價也是應該的。就這樣子辦吧。”

失敗者付出代價，這本來就是巨陽仙尊訂下的遊戲規則。

歷史上，是有幾次，某些部族不願支付這種戰爭賠款，盡皆落得族滅的淒涼下場。

到現在，已經沒有一個家族敢不去遵守。

這是北原正道的遊戲規則，如果哪一個部族不去遵守，那麽就會被排斥於外，成為其他所有人競相針對的目標。

戰場的夜空中，陡然出現一道巨大的光圈。

光圈穩定下來，形成高大二十多丈的巨型光門。

光門灼照千裡，緩緩打開，形成翠光之路。

從門中，走出一位年輕的少女蠱師。她手持令牌，在眾目睽睽之下，冉冉落到黑樓蘭的面前。

“我是接引使，來迎回東方部族。”她面無表情，聲音冷清。

兩人當場完成交接。

在查看了戰爭賠款之後，黑樓蘭喜上眉梢，他徹底發了！靠著這麽多的物資，他將能裝備更多的蠱師，尤其是吸納了投降的部族之後，他的軍力將在原有的基礎上，至少再壯大五成！

“咱們後會有期。”既然結果已經注定，東方余亮也顯得灑脫，風度翩翩地和黑樓蘭告別，帶領著族人們，走上光路，最終沒入光門當中。

因為吸收了不少潰散的家族，東方部族的規模，比原先壯大了三成有余。

“真好啊，就算是戰敗了，也有福地可以避禍！”

“沒辦法啊，誰叫人家是超級家族，頭上有蠱仙罩著呢。 ”

“好了，打起精神來。我們投降黑家，也是轉機。只要打幾場勝仗，我們的損失就能彌補回來。如果有幸能進入王庭福地，獲得那些傳承，那就有發達的機遇了！”

眾人仰望著半空中的光圈，議論紛紛。

方源平靜的看著這一幕。

這場每十年一次，就波及整個北原，令無數人家破人亡，令無數人飛黃騰達的戰爭，實質上是掠食者們合夥獵食的一場遊戲。

有的人沉浸其中，追名逐利。有的人為之哭泣悲鳴，痛不欲生。而自己身在局中，冷眼旁觀著，卻也有著自己的一份打算。

呵呵。

眾生百態，不過如此。

弱肉強食，真是妙哉！投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)9