這些老奴皆是老邁之身，費才又是一副破罐子破摔的瘋狂樣子，一時間隻好包圍著費才，不敢上前。 M

費才怒目圓瞪，一腳踢開前面的老奴:“醃臢的東西，小爺我要去拜見少族長，別給我擋道。”

老奴們羞怒交加，眼中閃動著陰毒狡詐的光，卻不敢上前。

他們已經看出費才的胸口處，鼓鼓囊囊。許多人都在心中不屑的冷笑:“這個傻小子，還真敢偷！偷了鞋也就算了，偏偏偷了少族長的鞋，哈哈哈，運氣真不好啊。本想把他搬倒，讓他去掃茅坑去。結果這下子，恐怕小命都沒了。活該！少族長的貼身奴仆，是那麽好當的麽?”

費才被老奴們半包圍著，向少族長的營帳走去。

守護營帳的兩位蠱師，看見費才，目光像是打量死人。

馬英傑站在營帳門口，面沉如水。他處理公務疲乏了，想要出去走走，結果發現自己的鞋子居然沒了。

他喚來貼身的老奴，老奴便告訴他，這極有可能被新來的年輕奴仆偷去了，很可能拿去賣掉換錢。老奴又告訴馬英傑，這其實已經不是費才第一次偷盜。

馬英傑自然大怒。他沒有想到，自己一時仁慈，結果卻為他招來一個小偷。

費才心中惴惴不安，恐慌早已經充斥心頭，但他牢記著趙憐雲叮囑他的話，抬頭挺胸來到馬英傑的面前，表現得雄糾糾氣昂昂。

馬英傑看著他。心中暗暗稱奇。

那些押解費才而來的老奴們，跟在費才的背後。反而像是簇擁他而來的樣子。更關鍵的是，費才毫無慌張，難道不是他偷的?

不知不覺間，馬英傑心中一部分的怒氣，被好奇和疑惑所取代。

“小人拜見少族長大人。”費才跪倒在地，聲音洪亮。

馬英傑俯視腳邊的費才，不悅地低喝道:“我的鞋子是不是你偷去了?”

“小人從未有偷取大人您的鞋子。給小人一百個膽子，也不敢去做。”費才矢口否認。

“他騙人。他的懷中鼓鼓囊囊的，揣著什麽東西，一看便知！”身後，立即有老奴叫道。

費才冷哼一聲，敞開衣襟，露出一團雪白的高等絲綢。

他將絲綢小心翼翼地取出來，緩緩打開。露出裡面的鞋子。

馬英傑見這雙鞋，正是自己穿的那雙，不由地冷笑起來:“好，好得很，證據在此，一個小偷能做到你這般理直氣壯。倒也難得了。”

“請少族長明鑒。”費才卻不反駁，只是用雙手托住，帶著恭敬的神色將鞋子擺放在地面上，然後額頭貼地，一副任憑發落製裁的模樣。

“少族長大人。證據確鑿，快請你狠狠地懲罰這個可惡的狗東西吧！”

“是啊。他居然敢偷少族長的鞋子。將來，他還會偷更多的東西。”

“他的手腳太不乾淨了，依老奴看，乾脆把他的手砍掉！”

老奴們紛紛覲言，內容惡毒狠辣，費才聽得心頭亂顫，但謹記趙憐雲的話，沒有開口做出任何的反駁。

這樣的情景，讓馬英傑生出了些許興趣。

處死一個奴隸，算不了什麽事情。但馬英傑向來以“英明仁愛”來標榜自己，約束自己，希望自己將來能接手家族，成為一代明主。

尤其是現在，馬家身為大軍的首領部族，一舉一動都被人看在眼裡。因為偷鞋子這樣的小事情，冒然處死一個奴隸，會不會被人傳為殘暴?

馬英傑心中也有這等顧慮。

好的名聲，營造容易，但維護艱難。

於是他便問道:“我一向處事公正，費才，我給你自辯的機會。”

費才頓時大松一口氣，他按照趙憐雲的吩咐，果真等到了馬英傑的這句話。這給他帶來了巨大的信心，他當即暗中決定，一切都按照趙憐雲吩咐的那樣回答。

於是他答道:“我父親因家族內鬥而亡，少族長攻滅費家，便是為小人報了殺父之仇。少族長如此英明仁愛，小人又豈會做出恩將仇報的事情呢?”

馬英傑聽到“英明仁愛”這四個字，心情頓時有了明顯的好轉，他溫聲問道:“哦?那你難道還有什麽隱情不成?”

但費才搖頭:“沒有什麽隱情，只是小人想著報答少族長您。但小人能做什麽呢?小人只是一個凡人，沒法子為少族長您衝鋒陷陣。小人蠢笨不堪，沒法為少族長您出謀劃策。小人只是您的貼身奴仆，只會洗鞋子，把鞋子擺放好。小人設身處地的想，這鞋子擺放在外面這麽久，少族長您穿上，難道腳不冷嗎?於是小人便用全部的積蓄，買下這片真綢，將少族長的鞋子包裹起來，捂在胸口，這樣一來，少族長您穿上這鞋子，就不會感覺到冷了。”

“哦?竟是這樣！”馬英傑聽了這話，大為驚異。

他有潔癖，若是費才直接將鞋子放到懷中，他反而厭惡。

但用了絲綢包裹，卻是不同。

而且這片上等的絲綢，貨真價實。沒有誰會用這樣的布料，去包裹鞋子的吧?

“這個費才，是個好奴才，倒真是有心了。”馬英傑思緒電轉，看向費才的目光悄然發生了轉變。

如果費才所言是真，那麽他的忠心昭昭，實在是令人感動！

這時，費才猛地磕頭:“少族長，我有罪！”

“哦?你有何罪?”馬英傑看著費才，嘴邊已經流露出了明顯的笑意。

費才答道:“小人只顧著為少族長大人暖鞋，卻忘了若是大人您要出去時，會極不方便。小人有罪，請大人您責罰吧！”

馬英傑長歎一口氣:“我的鞋子可不止一雙，今天我只是看見常穿的這雙不見了，這才喚你過來。也幸虧如此，險些叫我錯怪了我的一位忠仆。”

“少族長大人，您不能聽信他的一面之詞啊！”

“少族長大人，這小子妖言惑眾，詭計多端，花言巧語得很呐！！”

身後的老奴們，看到平時裡呆呆傻傻的費才，竟然巧舌如簧地在他們眼皮子底下，硬生生地鹹魚翻身了，一個個都急得大叫起來。

這時，費才又道:“請少族長明鑒！偷鞋子的事情，的確有過，但小人從未做過。反而是小人身後的這些老奴，做過許多次。小人擔任了這份職務之後，這些老奴就多次暗示小人，因此對小人產生了嫉恨。小人不怕清查，也不怕懲罰，懇請少族長大人遣人明察，還小人一個清白！”

費才當然不怕查，這是他第一次偷鞋子！

他按照老奴們在他耳邊“不經意”說的那樣，偷了一雙最精美的鞋子，好賣個高價錢。

費才懵懂，跟了少族長身邊這麽長時間，也沒有留心少族長腳下的鞋子模樣，就這樣輕易地落到老奴們的算計之中。

幸運的是，他在關鍵的時刻，碰到了關鍵的人。趙憐雲成了他的救星，在她的指點下，費才成功翻盤，轉危為安。

老奴們聽到要調查，一個個臉色都變了，蒼白如紙。

蠱師的手段，自然豐富多彩。要徹查這等芝麻小事，自然是輕而易舉的。

這些老奴已經後悔死了，沒有想到最後反而把他們自己都搭了進去！

馬英傑看著老奴們的神情變化，心中已經對費才確信了七八分。但他立志成為“明主”，自然不會單憑心中想法，就冒然下達命令。

當即，他就喚來偵察蠱師，命令他調查這件事情。

偵察蠱師得到馬英傑的親口命令，自然卯足了勁頭調查。只花了一盞茶的時間，事情就水落石出了。

事實面前，老奴們統統跪在地上，哭泣著，哀嚎著，害怕得體如篩糠，請求少族長的饒恕。

馬英傑冷哼一聲:“你們這些奴才，媚上欺下，居然敢哄騙我！本來，你們依罪應當一一處死，但念在你們服侍了我多年，其中幾位更是我在孩童時候，就伴隨左右的人。我就饒了你們的狗命，統統給我發配到輜重營，給我大軍服務去。清糞便，掃茅坑！”

“謝少族長不殺之恩，謝少族長不殺之恩！”老奴們磕頭如搗蒜，千恩萬謝。

“至於你……”馬英傑將目光落到費才的身上，戲謔地微笑道，“你居然敢偷拿本少主的鞋子，膽大包天！今後，就將你發配為奴仆長，好生服侍本少主，好戴罪立功！”

費才聽得一愣一愣，好半天明白過來，馬英傑說是發配，其實卻是擢升。

他連忙叩首答謝。

馬英傑哈哈一笑， 揮手道:“好了，還不給我滾下去，好好想想服侍本少族長的好法子！”

“是，大人。”費才退下之後，走在回去的路上，神情一陣恍惚。

好半天，他這才清醒過來，自己這次居然因禍得福，成為奴仆長了！

“這一切都得感謝小雲姑娘……啊，對了，小雲姑娘叫我若是沒事，就要趕緊向她匯報的。”費才一拍腦袋，連忙轉變方向，向約定的秘密地點走去。

“什麽，你居然成為奴仆長了?”趙憐雲聽到這個消息，不由地瞪大了雙眼，驚喜地看著費才。

她自忖這個布置，雖然巧妙，但也有風險，完全是看著馬英傑的心情來。

若是馬英傑的心情糟糕，隻消下達一個處死的命令，他費才就鐵定完蛋了。但顯然，這大呆瓜運氣不錯，不僅沒事，而且還擔當了奴仆長。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)9