奴仆長雖然也是奴隸，但卻是負責馬家少族長生活起居方方面面的關鍵人物。 M身居這樣的要職，下面的蠱師要打探高層的意思，無疑就要通過奴仆長。

“賺大了，居然成了奴仆長，老娘我果然是個天才！”趙憐雲在心中狂笑，實在不枉費她一番設計。

她精光閃閃地盯著費才猛瞧，柔聲地道:“大呆頭啊，你成了奴仆長，今後可得好好表現了。”

費才頓時渾身一個哆嗦，實話實說地嘟囔道:“小雲姑娘，不曉得為什麽，你這聲音我聽了瘮的慌。”

趙憐雲頓時翻了臉，狠狠地踢了費才的小腿一腳，吼道:“你這個笨蛋，你現在成為了奴仆長，處境比以前更危險了。不曉得會有多少人來打你的主意，其中甚至還有那些窮凶極惡的蠱師。”

費才嚇了一跳:“那我該怎麽辦?”

“哼，幸虧你有我這麽一個朋友。你只要乖乖地聽本姑娘的話，擔保你混得滋滋潤潤的。”趙憐雲伸出小手，想拍拍費才的肩膀，結果現她夠不到。

她立即齜出好看的小牙:“快，給本姑娘蹲下來。”

費才唯唯諾諾地蹲下，趙憐雲成功地拍拍他的肩膀，滿意地點點小腦袋，老氣橫秋地道:“你知道下一步該幹什麽嗎?”

費才理所當然的搖搖頭。

“哼，你這個白癡。”趙憐雲冷哼一聲，“你既然成為奴仆長，那些老奴又都被配出去了，自然要先招收人手。否則你一個人，怎麽能顧得周全?”

“哦?你說的對極了！”費才恍然大悟，連連點頭。

趙憐雲又冷哼一聲:“但做到這些，還遠遠不夠。你還需要熟悉少族長的喜好，生活的規律等等。這些東西，你就需要找到那些老奴好好詢問了。”

“什麽?讓我問他們，他們會肯嗎?”費才瞪大眼睛。

趙憐雲冷笑一聲:“你現在是奴仆長，身份地位已經不同了，他們這是奴隸中最下層的。他們現在一定害怕你的報復，你過去詢問，他們一定會告訴你的。當然如果他們不識時務，本姑娘自然有法子，讓他們知無不盡，乖乖地說出來！”

“哦。”

趙憐雲看著費才呆呆的模樣，忍不住翻了一個白眼。

她的思緒已經飄散出去:“老娘我可不是這個世界的人，哼，取悅這些臭男人的方法知道的不要太多哦。只要熟悉馬英傑的生活習慣，再對症下藥，還不怕費才的地位不穩固麽?嘿嘿……”

草府，黑家大營。

各色的營帳、蠱屋，覆蓋在草原大地之上，旌旗在風中飄揚，密密麻麻的蠱師進進出出，若從高空鳥瞰，仿佛是一支龐大的蟻群。

輜重營中，方源手中捏著東窗蠱，靜靜地查看著物資。

負責接待的女蠱師，屏氣凝神，站立一旁，時刻等候著方源的決定。

自從接收了東方部族的戰爭賠款，輜重營中能夠用戰功換取的物資，暴漲了十倍不止。

當然這其中，也並非完全都是戰爭賠款，除了黑家之前的積累之外，還有招降納俘後，並入黑家盟軍的大小部族，貢獻上來的大批物資。

就在前幾日，黑樓蘭重新舉辦了一場建盟大會，令新加入的部族腦們，統統了毒誓。

為了防止好東西被其他人換取，在物資剛剛統計出來，方源就在第一時間，進入了輜重營。

就算是影劍客等人，加入了黑家大軍，也難以動搖他僅次於黑樓蘭的地位。

方源有這樣的特權，其他人當然有意見，不過誰都不敢公然指責。

“哦，居然有四轉的自力更生蠱?”方源心頭一動，很快就在這些物資中，現了他一直想要的蠱。

自力更生蠱相當珍稀，方源原本有一隻南疆的三轉蠱，到了北原之後，被壓製成二轉。方源沒有相應的蠱方，難以提升。

之前，他在黑家的物資中，雖然也換到了一隻自力更生蠱，但只有二轉。無奈之下，他隻好打算收集蠱方，在這兩隻蠱蟲的基礎上，進行煉蠱。

但這樣一來，他要得到高轉的自力更生蠱，指不定猴年馬月呢。若是期間運氣糟糕點，煉蠱失敗幾次，那更得遙遙無期了。

現在，他現了這隻四轉的自力更生蠱，二話不說，當然得拿下！

出了四轉的自力更生蠱之外，他亦現了四轉的橫衝直撞蠱。不過他之前買下三轉的橫衝蠱，以及直撞蠱，已經煉蠱成功，擁有了一隻四轉的橫衝直撞蠱。

將注意力從橫衝直撞蠱上轉移出去，方源現好東西還真不少，尤其是東方部族的一些獨門蠱蟲。

即便方源有著五百年前世經歷，看到這些東西，也不禁大感興趣。

其中最吸引方源的，便是煉精化神蠱。

若按照功用劃分，這應該屬於治療蠱蟲。

煉精化神蠱，能將蠱師的精華，轉化為一股神秘元能，滋養魂魄，治愈魂魄。

能治療魂魄的蠱蟲並不在少數，但煉精化神蠱的效果卻是遠同濟。東方余亮的手中就有一隻這樣的蠱蟲，為他的智道推演，帶來巨大的支持。

對於方源來講，這蠱就更加適用。

和東方余亮不同，方源是奴力雙修，身軀強壯，精力旺盛，魂魄方面又因為指揮獸群，而時常受到削弱和損耗。煉精化神蠱，恰好是兩道之間相互溝通的橋梁！

物資中，不僅有煉精化神蠱，還有煉精化神蠱的蠱方，方源都一並拿下。

據說，這份蠱方便是東方家的蠱仙東方長凡，為了智道修行，而特意推衍出來的。代表著東方部族，在智道方面領先於世的先進造詣。

方源掌握了蠱方，以及煉精化神蠱，等若將東方部族的成果佔為己有。

蠱蟲只需要蠱師的一個念頭，就會立即自爆毀滅。這要換做平時，方源要獲得煉精化神蠱，哪會這麽容易。

每十年的王庭之爭，不僅是去蕪存菁，而且還是各大勢力之間的變向交流。

蠱道從太古起源，人祖便是第一位使用蠱蟲的蠱師。其後到遠古，再到上古，上古時代之後便是中古，中古之後有近古。

傳承至今，蠱道蓬勃展，可謂百花齊放萬家爭鳴，無數流派宛若長河的浪花，無數朵綻放的同時，又有無數朵黯滅。

但因為，生存環境殘酷，導致貿易概念無法深入人心，進而各大勢力獨自研究，敝帚自珍。

當年，無敵的至尊之一巨陽，有感於此，便特意布局。正因為有了戰爭賠款這項，才導致黃金部族生生不息，牢牢佔據北原霸主地位，經久不衰。

經過無數次王庭之爭的洗禮，北原亦是五大域中，被公認的武力極其強盛的所在。

“若按照綜合實力，中洲最強，第二便是北原。”方源有前世記憶，對各大域的實力排列十分清楚。

五域大戰的時期，北原是抵抗中洲入侵最激烈的地方。其余三域，和北原比較，還佔據巨大的地利優勢，但始終被中洲壓得抬不起頭。

唯有北原，甚至還組建過反擊大軍，侵入中洲。

“北原能夠有如此實力，還多虧了巨陽仙尊的布局。正是他利用戰爭，將戰爭局限在一定的規模之內，才使得北原武力強盛。可惜，他這個布局，終究還是格局太小，隻記掛自家利益。反過來，中洲的強盛，那可是體制改革，根本上的優勢。”

方源來源地球，視角就本獨到，又有五百年經歷，對社會本質有著清晰的認識。

“咦，居然還有十多隻的功倍蠱?”方源收起散漫的思維，繼續查看，又有驚喜現。

功倍蠱，屬於律道，專門輔助其他蠱蟲，能使得該蠱蟲的效果加倍。

至於增幅的倍數，要看功倍蠱具體的轉數，轉數越高，效果就增加得越大。當然，有失有得，蠱師消耗的真元就越多。

功倍蠱十分受蠱師歡迎，皆因任何流派的蠱師，都可以運用。

炎道蠱師可以用，水道蠱師同樣可以，對於方源來講，奴力兩道，都能得到功倍蠱的增幅。

黑家的物資中，居然有一隻五轉的功倍蠱！還有一隻四轉，三隻三轉功倍蠱，其余的皆是兩轉。

方源當然要挑最好的，直接選了那隻五轉功倍蠱，能增幅蠱蟲效果高達五倍！

但這樣一來， 卻出現了問題。

“狼王大人，您要換取這麽多的蠱，您的戰功恐怕不夠……”負責接待的女蠱師，斟酌著措辭，提醒道。

“啊，我知道。畢竟有一隻五轉蠱，還是功倍蠱。而且煉精化神蠱，可是東方部族的獨門蠱蟲。”方源的這話顯得通情達理。

但下一句話卻不這樣了:“戰功不夠，也沒有關系，再賒五十萬好了。”

“啊?”女蠱師愕然，她小心翼翼地道，“大人您上次賒的五十萬戰功，還隻還了三十多萬。按照規定，須得還清賒帳之後，才能再賒的。”

方源揚起眉頭，滿不在乎:“這有什麽關系，規矩是人訂的，既然能訂下，就是能改變。再賒五十萬，不，八十萬！我會親自向黑樓蘭解釋，你現在就把東西給我！”

ps:今天一更，要設計大戰，比較耗時間和精力。之前設計的不太滿意，要修改。