天氣漸漸寒冷，大風吹得野草起伏不斷，獸群焦躁不安。 m

十年暴風雪的氣息，已經初現。

偌大的北原，則是群雄逐鹿，烽煙四起。

鏡湖。

馬家大軍，和宋家正式開戰。

各自豎立了三四道防線之後，兩軍對陣。

馬家王帳中，馬家族長馬尚峰坐在主位，沉鬱的目光遠遠眺望，只見對面宋家大軍，軍容齊整，鬥志昂揚，軍力雖弱於本方，但要戰勝絕非輕易。

“盟主大人，請讓我出戰，挑殺敵將，以振軍威！”

“盟主，費生請戰。”

“這第一戰，非俺莫屬，誰都別和俺爭！”

王帳中，蠱師強者們紛紛請戰，早已經摩拳擦掌，急不可耐。

馬尚峰環顧一圈，目光在費生和成虎二人身上徘徊。

二人皆是四轉蠱師，費生是木道，馬家吞並了費家之後，收降了此人。成虎則是變化道，來自成家。成家在英雄大會上，被馬家壓服，現今是馬家大軍中舉足輕重的第二勢力。

馬尚峰念頭一轉，便微笑著對成虎道:“就先成虎出戰，振我軍心。”

成虎大喜過望，匆匆行了一禮，直奔兩軍陣前。

“呔，俺乃成虎，誰敢來送死?”成虎大吼一聲。

“狂妄！就讓我蘇毅教訓教訓你！”從宋家大軍中，飛奔而來一位四轉強者。

成虎二話不說，向其撲去。

轟轟轟……

兩人打法均是悍勇無雙，聲勢煊赫。一時間不分上下，兩道身影相互糾纏，戰圈內圍泥草翻飛。

兩方大軍，均聚精會神地看著。

低階蠱師們心馳神搖，而高階蠱師強者，則越加熱血沸騰。

北原多豪雄，蠱師們骨子裡流的都是戰士的血！

“盟主，費生請戰！”費生大吼著，虎目放光。他是新降之人，早憋著一股勁頭，要去表達自己的忠心。

馬尚峰含笑點頭，應允了他。

費生上場，宋家大軍亦是立即派遣出一位大將，對上費生。

兩人剛剛交手三個回合，那邊成虎忽然大吼一聲，整個人爆出刺眼的橙光。

橙光散去之後，他竟變成一隻巨象般大小的斑斕虎王！

成虎乃是變化道的蠱師，平時作戰時，只會局部變化，形成虎尾、虎爪、虎皮等等。一旦全部變化，便是殺招！

這亦是變化道的優勢——每一個變化道的蠱師，只要攢齊蠱蟲，就能至少擁有一記殺招！

蘇毅大驚失色，慌忙後退。

虎王猛撲過去，蘇毅狂催移動蠱，於千鈞一之際，險險閃避開。

虎王也不轉身，隻順勢一甩虎尾。

虎尾如鋼鞭，憑空一甩，立即甩出一個炸響。

蘇毅連忙催動防禦蠱，渾身籠罩住一層光罩。

但虎鞭攻勢絕倫，落在光罩上，一下子就將光罩抽破。

防禦蠱頓毀，蘇毅遭到蠱蟲反噬，大吐一口鮮血。他慌忙後退，但已經來不及了。

一陣猛烈的腥風撲面而來，下一刻他就見一隻張得老大的虎嘴，籠罩住他的腦袋。

哢蹦！

虎王狠狠一口，直接將蘇毅的頭顱咬碎。

成虎獲勝，為馬家贏得挑將第一局的勝利！

一時間，宋家高層皆微微動容，馬家上下著歡呼一片。

“勝利了！好的開始，是成功的一半！今日我軍，將必勝！”王帳中，馬英傑狠狠地握緊拳頭，眼冒奇光，心中振奮至極。

而在另一處戰場……

浩大的戰場，一方殺聲響徹雲霄，旌旗飄揚。另一方的軍陣則在動搖，士氣低迷，已有潰敗的跡象。

“羅盟主，對方衝勢太猛，我們擋不住了！”

“快撤吧……”

“為帥者，在乎審時度勢。此刻劉家猛將如虎，我軍實難力敵啊。”

幾位高層蠱師爭相覲言，各個慌亂。

羅伯軍環顧左右，苦澀一笑:“退?諸位，我們還能退到哪裡去?這已經是我們最後一道防線了。唉……罷了，罷了，我們和劉文武開戰以來，哪一道防線支撐過三天的?對方實力太強了，索性降了！”

羅伯軍在第一戰時，就被劉文武、墨獅狂等人打成重傷，一直都沒緩過勁來。

這些天，羅家大軍潰敗不止，任由他做出多少努力，也無力回天。他徹底認識到敵我雙方的巨大的實力差距，心灰意冷，已經再無鬥志。

聽到羅伯軍的話後，高階蠱師們都松了一口氣。他們礙於毒誓，不好明說，但既然羅伯軍自己主動提出投降，那就沒什麽問題了。

投降的命令很快通傳下去，戰局迅平定。

“哈哈哈，俺就說了嘛，只要俺們三兄弟聯手，就能踏平天下！”墨獅狂仰頭大笑，得意洋洋。

劉文武笑了笑，心頭充斥著巨大的歡喜。

劉家盟軍戰勝了！

接下來，便是吞並敵軍，收降俘虜，擴充軍力，再啟征程！

……

猛丘。

豹群嘶吼，和鼠群展開血腥大戰。

雙大軍的蠱師們，反而成為了陪襯。

努爾圖背負雙手，昂傲立，身邊異獸豹子環繞，盡顯威嚴氣度。

反觀他的對手，作為北原公認的奴道大師之一的江暴牙，卻是大汗淋漓，面容蒼白。

“江暴牙，你已經敗了。你知道你敗在什麽地方麽?你的鼠群數量太多，高達六十五萬。兵貴精不貴多，獸群同樣如此。今日一戰，你就乖乖地成為我名動北原的踏腳石吧！”努爾圖淡淡開口，平靜的聲音響徹所有人的耳畔。

“不，我還沒有輸，我還有底牌！”江暴牙出歇斯底裡的大叫，“讓你見識一下我雪藏已久的奴道殺招——鼠疫！”

話音剛落，十幾萬規模的鼠群，同時生自爆。

豹群在接連爆炸中，死傷慘重。

大地都在微微顫抖，草皮翻飛，泥石飛濺，大量的黃色毒氣，也隨之產生。

幸存下來的豹群，在這種毒氣的籠罩之下，頓時變得病怏怏的，行動遲緩，戰力下降。

反觀，江暴牙的鼠群，卻在黃色毒氣中安之若素，根本沒有什麽影響。

“哈哈哈，最後的勝者還是我江暴牙！年輕人，想要踩著我的身體上位，你還要再修煉五百年！”江暴牙狂笑著。

“哼！原本還想藏著不用，既然你找死，那就怪不得我了。”努爾圖冷哼一聲，臉上浮現出猙獰的笑意。

他驀地大吼:“殺招——豹突！”

吼！

群豹狂吼，展開無以倫比的狂暴衝鋒。

“這?！”江暴牙瞪圓了雙眼，豹群的戰力足足暴漲了兩倍有余，度更達到驚人的八倍！

在所有人目瞪口呆的注視下，豹群快地衝出黃色毒氣籠罩的區域，呼吸著新鮮空氣，宛若恐怖的海嘯，淹沒一切，吞噬一切！

……

獨角。

一場大戰，已然結束。

赤炎衝霄，整片戰場都成了燃燒的火海。

火海中，傲然站立著一位蠱師，宛若火神降臨世間。

他把玩著手中的火焰，令其變幻成各種形態，細長的雙眼環顧周圍的蠱師，聲音在灼熱的火海中顯得無比的冷酷冰寒:“敗在我巔峰的火道之下，也算是你們的榮幸。投降吧，不然……你們就和這低賤的青草，統統化為焦炭。”

周圍的蠱師們，失魂落魄地互望幾眼。

幾個呼吸之後，紛紛跪倒在地。

“我、我們……願降……”

……

在黑家戰勝東方大軍，取得戰勝利之後，在北原各大戰場上，6續展開的大戰，也紛紛落下帷幕。

敗者，並未失去一切，有的投降，有的奔逃，重新選擇依附的勢力。在這王庭之爭的初期，還有希望和可能。

勝者，則吞並弱小，獲取大量的戰爭賠款，壯大自身。

獸群、蠱師、普通凡人的無數屍骸，則化為草原的養料，在未來的日子裡，沉淪在冰寒的雪地中，永無出頭之日。

成王敗寇！

在草府休整了十多天后，黑樓蘭吸收降者，軍力擴增六成，再起征途。

這一次，他將目標瞄準在關西。

在那裡駐扎著古家大軍，因為軍力薄弱，成了黑樓蘭擴充軍力的上佳目標。

七日之後，黑家大軍對陣古家大軍。

第一戰古家便不敵，大敗虧輸。古家盟主古國龍果斷下令，拋棄三道防線不用，龜縮到自家的大本營中。

黑樓蘭大笑，率領大軍，以碾壓之勢，一路推進。

但他來到最後的戰場時，他目瞪口呆，對左右道:“此處怎麽有一座山?”

古家大軍縱然不濟，亦有獨到手段。他們壘土成山，駐扎山上，於山腳出鋪設無數陷阱。自身居高臨下，佔有巨大地利。嚴防死守的意圖，昭然若揭。

黑家大軍幾次攻擊，都被擊退，留下大量的屍體。

方源冷眼旁觀，不盡全力，動用狼群，隻做表面功夫。再加上山上多林木灌叢，狼群難以展開軍勢，反而被分割後，一一斬殺。因此戰況雖有進展，卻頗為緩慢。

尤其是， 古家大軍還不斷地繼續澆築山體，導致這座山越來越高。

黑樓蘭勃然大怒:“古國龍果然如傳聞一般的頑固，我勝利之後，一定要將他踩死在腳下！”

然而，軍情卻仍舊不容樂觀。

單單凡人們徒手扔下來的滾石，在墜落之後，就具有一轉蠱蟲的攻擊力量。

“早知如此，我就不去啃這塊硬骨頭！”黑樓蘭已有退兵之意，就在這時，營外來了一人。

此人憑借信物，來到黑樓蘭面前:“老夫太白雲生，受恩人書信所托，前來助你一臂之力。”

黑樓蘭大喜，一把抓住來人的雙手:“有老先生出手，大事可圖也！”

ps:仍舊在設計大綱，北原王庭之爭太過漫長，打算壓縮，盡快進入王庭福地。其中牽扯太多，需要反覆斟酌。悲呼，簡直把我折磨得yu仙yu死！今天暫且一更，萬望諸君海涵一二。