太白雲生身材高大—相貌寄古，鬢發倉蒼如雪，滿臉皺紋深皺。

他已經有八十多歲，一雙眼睛，卻並沒有老朽昏花，而是天性中悲天憫人的溫柔，以及看破世俗的平淡。

他從七歲時，就立志行走北原，救助蒼生。

他一生跌窮起伏，飽受命運顛沛。家族破滅，成為奴隸蠱師，被妻子暗算背叛，成為異人俘虜，奇遇中獲得宙道蠱仙傳承，將死時得到兄弟舍命救治……，

如今，他已經成了一個活著的傳奇。

雖然是孤身寡人，但卻是公認的正道大蠱師。其仁慈之名，深入北原人心，威望之重，遠超常山陰、黑樓蘭、劉文武等等之流。

就在黑樓蘭面對戰局，一籌莫展，已經心生退意的時候，他隻身來到營外，手持著一份書信。

黑樓蘭解開書信閱覽，頓知緣由。

原來，當年黑家太上家老黑柏，看中太白雲生，曾經多次指點或者搭救他。如今黑家大軍陷入困難局面，一直暗中注視的黑柏，便書信一封，傳達給太白雲生，令其前來支援。

黑樓蘭知道太白雲生之能，大喜過望。當晚設宴，籠罩招待。

到了第二日，天剛亮，黑樓蘭便迫不及待，排列陣勢，請太白雲生出手。

在眾人期待的目光下，太白雲生施施然走到陣前，仰望著眼前的高山。

古家擅長土道，巴是北原出了名的。壘石成山，這在地球上是匪夷所思，無法達成的戰術。但在這個世界裡，眼前的這座十幾天澆築的新山，告訴人們，沒有什麽不可能。

盟主古國龍，高居山巔俯視山腳。

看到一位白衣雪發的老人出陣，他周圍的蠱師們都爆發出哄笑或者不屑的諷刺，但古國龍的心中卻升騰起不妙之感。

他心知肚明，自己這招壘土成山，是建立在自家土道蠱師數量眾多的基礎上。旁家勢力縱然難以模仿但要破解，卻並非沒有途徑。

古國龍被黑家大軍連敗幾場，軍力受損，原先爭雄的野心早已經淡了。他左思右想，決定投靠劉家。

劉家劉文武仁英明，寬於待人，嚴於利己，比黑樓蘭的名聲好多了。在多日之前，他便暗中書信向劉文武表達投靠之意。

“劉文武公子已經回信，答應了我族的投靠，如今正在率軍趕來支援。我只要固守待援，再支撐七天，便能撥開雲霧見青天脫離困境了。”

古國龍心中暗暗為自己打氣，就在此時，太白雲生緩緩地伸出雙手。

他的手掌寬大，老繭叢生，皺紋遍布使人聯想到古樹的樹皮。

他緩緩調動真元，雙手皆綻放出微弱的銀光。銀光起先微弱，但很快就漸漸強盛幾下眨眼的功夫，銀光強盛，已經令人不能直接注視。

“山如故。”太白雲生悠悠吟誦，聲音響遏行雲。

山巔上，古國龍聽了這聲音，頓時臉上湧現出駭然之色:  “不好，他竟是太白雲生！”

說時遲，那時快！

只見銀光一爆，化為一道筆直光柱，直接轟擊在山巔。

無數蠱師見機不妙，立即催起防禦蠱蟲，或者打出攻擊，進行攔截。

但銀光無視任何攔截，普照山巔。

人獸皆安然無恙，但古家腳下的山石，不管有多麽龐大堅，在銀光照耀之下，宛若烈日下的殘雪，以肉眼可見的速度，化為一片片的虛無，好像原本就不存在似的。

古家大軍的腳下，失去支撐，紛紛墜落。

一時間，立即人仰馬翻，從五六丈高的半空中，跌落到山石上，死傷無數。

再蠢的古家蠱師，此時也意識到了危機。

他們紛紛驚呼起來。

“這樣的力量，這是太白雲生大人的山如故！”

“天呐，太白老先生為什麽要幫助暴君黑樓蘭?”

“太白雲生大人，當年為我族恢復元泉，是我族的救命恩人。現在卻要讓我們和他交戰嗎?”

古家大軍腳下的新山，是他們內心最深處的底氣所在，現在轟然崩解了不說。太白雲生的個人威望，更是動搖他們鬥志的巨大因素。

“哈哈哈，果然不愧是太白雲生，一出手就是不同凡響啊。”黑樓蘭坐於王帳當中，見此情景，發出張狂的笑聲。

他也沒有料到，居然家族方面還有這一個暗手。

不過，各大超級部族的太上家老們，都會時不時地從魔道、正道的凡人蠱師中，挑選出自己看好的種子，加以栽培。

一旦這些種子，日後成就了蠱仙，常常就被超級部族吸納，成為他們的外姓太上家老。

這是超級部族，維護自身地位的發展策略之一。

顯然，太白雲生就是被六轉蠱仙黑柏看好，認為日後能晉升蠱仙境界的希望種子。

看著敵軍狼狽模樣，黑家大軍士氣大振，很多人都發出轟然的大笑聲，還有許多人高聲叫囂，要屠盡敵軍上下老小。

王帳中，蠱師強者們亦是歡欣鼓舞，唯有方源一臉沉靜。太白雲生的出現，早就在他的意料當中。

前世五百年記憶中，太白雲生就是從這當口，參加了黑家大軍，並且一路輔助，帶給黑樓蘭巨大的幫助。

黑樓蘭最終能夠戰勝諸雄，很大程度上得歸功於太白雲生。

但太白雲生，生性仁慈，在一路輔佐當中，深刻認識到黑樓蘭凶殘暴虐的性情。是以，當他進入王庭福地之中，就在那裡晉升為蠱仙，並未答應黑柏的要求，成為黑家的外姓太上家老。

“殺！殺死他們，這群狗東西，居然敢壘土成山，負隅頑抗！”黑樓蘭興奮地吼叫著。

陣前的太白雲生，聽了黑樓蘭的話，卻是皺起眉頭，他悠悠地歎了一口氣，卻沒有繼續出手，而是傳音，對黑樓蘭勸道:“盟主，上天有好生之德，何必大開殺戒?歷來王庭之爭，無不血流漂櫓，傷亡慘重。盟主既要入住王庭，不若收降古家大軍，老夫願作為說客！”

古家大軍壘土成山，用來對抗黑家，但是面對太白雲生，這澆築的山巒卻成了他們致命的陷阱。

現在的情形是，黑家大軍牢牢地包圍古家，密不透風。

太白隕石只要信手而為，就能將古家折損大半。古家必然不會坐以待斃，但當新山殆盡，他們的軍力也必然所剩無幾，最後發動的衝鋒，根本沒有任何的威脅。

但太白雲生卻沒有這麽做。

黑樓蘭眼中凶芒閃爍，他雖然心中早就殺機沸騰，但是太白雲生的面子卻要顧慮。

太白雲生可不是普通蠱師。

他本身是極稀少的宙道蠱師，修為高達五轉巔峰，在北原的威望如日中天，影響力遍及草原。

黑樓蘭沉吟了一番，回道:“那就聽老先生這一會吧，不過老先生獨自上山，實在太危險了。我遣六位四轉強者，為老先生保駕護航！”

太白雲生點點頭，隨後在重重護衛之下，來到山上。

他威望極，仁慈之名深入人心，所到之處，敵軍自發地分開兩旁，露出中間的過道。

“不想在此時此刻，又見恩公了。”古國龍苦笑連連，上前見禮。

當年，古家元泉乾枯，被幾大部族排擠，遷徙十分危險，就請了太白雲生過來救治。太白雲生沒有收取任何的費用，無償出手，是古家上下的恩人。

在太白雲生的勸說之下，古國龍盡管心儀劉文武，但奈何形勢比人強，他不得不低頭。

太白雲生上山不過一刻，便下了山。

他上山時，只有七人。下山時，卻帶領著十多萬人。

是役，太白雲生說服成功，古家大軍全部投靠了黑樓蘭，黑家大軍因此軍力暴漲。

太白雲生以一人之力，改變戰局。又以深重威望，解救十多萬人的性命，同時也為黑家立下大功。

太白雲生來到黑家大軍的第一天，便榮登戰功榜首位。與其相對的，是方源。

狼王常山陰的名字，位於戰功榜最後，鮮紅而又巨大的負數，和太白雲生的戰功，形成鮮明的對比。

當晚， 黑樓蘭下令，舉辦慶功喜宴，也是為太白雲生接風洗塵。

月明星稀，籌火衝天。

砒籌交錯，樂聲響徹雲霄，美貌的少女穿著北原的衣袍，帶著金銀玉石的琳琅雕綴，圍繞著籌火翩翩起舞。

黑樓蘭頻頻向太白雲生敬酒，他讚道:“有老先生在，任何的防線都將形同虛設！”

太白雲生手中，有兩隻北原世人都眾所周知的五轉蠱。

一隻名為“山如故。”一隻名為“江如故。”皆是宙道蠱蟲。

前者能令大地土山巒丘谷，恢復到原來面目。後者能令江河湖泊溪流泉瀑，還原本來風貌。

古國龍澆築新山，原本此地乃是一片平坦的草原。因此在山如故蠱的作用下，還原本來地貌。

古家原先的元泉，則是被江如故蠱，恢復成原先的狀態，可以重新產出元石。

而大軍相爭，澆築防線，常常以土道蠱蟲為主，建設綿延千裡的高大城牆。這些城牆在山如故蠱的作用下，都會還原成平坦的草地。因此黑樓蘭說“任何的防線都將形同虛設。”深具道理！......【】如果您喜歡我的文字更新，歡迎您點頂或者回復十五字，您的回復，就是我更新人員最大的動力。)帶上最萌最純潔最有愛的小亦  冷亦寒丨 帶上好基友  玄天小A

.