北原歷，六月中旬。m

本是盛夏的季節，但是十年暴雪的氣息已經濃鬱。天空時常陰沉，寒風吹拂，霜氣日益凝重。

而遍及北原的王庭之爭，正進行得如火如荼。

鏡湖方面，馬家大軍和宋家盟軍開戰。馬家優勢巨大，一連擊破宋家兩道防線。

期間，宋家盟主宋清吟身先士卒，率軍反攻，馬家遭了埋伏，不得不讓出一道防線。

但隨後，馬家奴道大師馬尊出手，出動王牌天馬群，在空中圍殺了宋清吟。宋家大軍群龍無，又被馬家暗中離間，終於分崩離析。

馬家吞並大部分的部族，隻余下一些殘眾，四下奔離。

經此一役，作為北原屈指可數的飛行大師，五轉初階的水仙宋清吟隕落，成就了奴道大師馬尊的威名。

馬尊展現出來的實力，令人驚歎。隱隱的，已有人為他喊出“北原第一奴道大師”的名號。

猛丘方面，努爾圖大戰江暴牙。

努爾圖，原本並非奴道蠱師，而是半路出家。他率領豹群，竟然力壓老牌奴道大師江暴牙，最終將其擊敗。

單憑這一戰績，努爾圖躋身成為北原奴道大師的行列當中，和江暴牙、楊破纓、馬尊、常山陰並稱為五獸王。

然而努爾圖的成名戰，雖然實現，但代價不菲。

江暴牙的反撲，令努爾大軍傷亡慘重。盡管戰後吞並了對方殘眾，又有戰爭賠款，但努爾大軍的軍勢，卻是受到了阻礙。

作為鼠王的江暴牙，僥幸逃生，收攏殘眾，他原先六十多萬的鼠群，只剩下三萬不到。

但即便如此，作為敗軍之將的他，仍舊受到各大勢力的青睞。已經有十多個勢力，向他出了邀請信。

而獨角方面，耶律桑身懷仙蠱加持，以五轉巔峰火道的強勁個人實力，力壓群雄，掃除最後的障礙，成功製霸獨角地區。

然而正當耶律大軍，如同燎原的烈火，開始向四周蔓延之時，卻遭到了七路大軍不約而同的聯合夾擊。

這七路大軍，每一路都至少有十幾萬的軍力。雖然都不是級家族，但亦有出名的蠱師強者。

七路大軍聯合一起，氣勢洶洶。剛剛打開局面，正要大乾一場的耶律大軍，陷入了危局。

同時，黑家大軍也是面臨大敵，自顧不暇。

劉家，劉文武親率大軍，向黑家日益逼近！

原來，古國龍向劉文武求援，劉文武見信欣喜，知道這是一個難得的機會。只要古國龍方面能支撐得住，那麽他劉家大軍從黑家背後夾擊，勢必佔據上風，從一開始就令黑家陷入被動局面。

但結果，世事變化得太快。劉家大軍剛行進到半路，就傳來戰報說，古家戰敗，無奈之下歸附了黑家。而造成這一切的關鍵人物，便是太白雲生。

劉文武得到這個戰報之後，大吃一驚。

太白雲生這樣的傳奇人物，居然主動出現，幫助黑樓蘭去了。黑樓蘭得此一人，如得千軍萬馬！

劉文武很快明白過來，這是黑家蠱仙在背後力。

按照巨陽先祖訂下的規矩，王庭之爭中蠱仙在一定的程度上，可以為凡人提供一些幫助。當然，這種幫助是有上限的，至少蠱仙絕對不能親自出手。

不管是耶律桑身上的仙蠱，還是得到書信後支援黑樓蘭的太白雲生，都是蠱仙的手筆。

劉文武自然也有著權利，可以向背後支持他的蠱仙求助。

黑樓蘭得了太白雲生相助，在劉文武看來，比得到狼王常山陰還要可怕！

太白雲生聲望極重，不管正道、魔道，很多人都受到他的恩惠。這些人中，只要有一小部分存著報恩的心思，那麽這股力量就很可怕了。

更何況，一旦黑家壯大，離散在外仍舊觀望的魔道蠱師們，看出進駐王庭的希望，便會主動投靠過去。

太白雲生的存在，讓他們更傾向於選擇黑樓蘭。

這樣一來，黑家越來越強。隨著時間的推移，遲早將其他的競爭者甩到身後去。

“黑樓蘭擊敗了東方余亮，獲得了級部族的戰爭賠款，本身已經賺大了。反觀我方，的確擊敗了幾路盟軍，但都是大型部族組並，獲得的戰爭賠款，本身是弱於黑家的。現在黑家又有了太白雲生這塊活招牌，如果給他時間坐大，恐怕將來就難以對付了。”

劉文武思索了片刻，果斷地下了軍令。劉家大軍維持原計劃不變，向著黑家推進。

黑樓蘭得到這個消息，哈哈大笑，道一聲“來得好”！當即下令在原地建設防線。

第一道防線建好之後，大軍緩緩而動，向著劉家大軍前進。每隔千裡距離，就會停留下來，駐扎幾天，建設新的防線。

十二天之後，黑家大軍從建立起來第四道防線出，行軍五百裡，對陣劉家大軍。

兩軍排開陣勢，開始挑將。

黑家大將浩激流，當仁不讓，先衝上陣前。

劉文武見此，便遣裴燕飛上場。

浩激流乃是四轉高階修為，但裴燕飛同樣如此。兩人交手二十回合，不分上下。

浩激流攻勢浩大，令人膽顫心搖。而裴燕飛則犀利猛銳，在洪流當中，往來衝突，所向披靡。

又戰鬥片刻，兩人真元紛紛告急。

蠱師不擅持久作戰，真元一旦告罄，戰力必將急劇下降。

“不能再這樣下去了！”兩人的心中，同時冒出相似的念頭。

水瀑蠱！

浩激流率先出手，雙掌一推，就是一道大瀑布憑空而生，帶著隆隆之音，向裴燕飛狠狠撞去。

裴燕飛並不硬拚，催動移動蠱，一頓大地，衝天而上，避開水瀑的攻擊。

四轉，金縷衣蠱。

四轉，燕翅蠱。

四轉，虹變蠱。

殺招——金虹一擊！

裴燕飛孤注一擲，悍然使出招牌性質的殺招。

刹那間，他化身一道金虹，劃破天際，以迅雷不及掩耳之勢，輕易而居地破開水瀑，準確地擊中浩激流，一下將浩激流打爆！

但浩激流卻是被打爆成水液，並非真實的血肉。

水像蠱！

浩激流戰鬥良久，先前又有情報，知道裴燕飛的偵察蠱蟲並不強勁。因此出水瀑，趁著巨大洪流遮蔽裴燕飛的視線時，悄然動了水像蠱，真身則匯入瀑流當中。可謂神不知鬼不覺，蒙蔽了兩軍絕大多數的蠱師。

裴燕飛擊爆了水像，立即在心中叫遭，他再不保留，催動剩下的真元，全數灌注到燕翅蠱中。

他背後的兩對燕翅，迅振動，帶著他脫離戰場。

浩激流站在原地，渾身都被水流淋死，他小勝一場，卻並不高興。對方的殺招威力驚人，這一次他利用水像蠱騙過了他，那麽下一次呢?

“大哥，讓俺出戰吧！”裴燕飛失敗而歸，讓墨獅狂吹胡子瞪眼，急躁地請戰。

劉文武含笑，沒有應他。

“三弟稍安勿躁，之前的大戰是你上場的。這一戰應該輪到我了。”一位身材極為高瘦，硬朗精悍的光頭蠱師，站了出來，拍拍墨獅狂的肩膀。

“二哥！”墨獅狂無奈地叫了聲。

此人名喚歐陽碧桑，乃是魔道蠱師，早年機緣巧合，在一處遺跡中和劉文武、墨獅狂相遇。三人合力破局，獲得傳承，因感情投意合，結為了異姓兄弟。

“鄙人歐陽碧桑，誰來賜教?”歐陽碧桑緩緩走到兩軍陣前，輕喝一聲。

隨即，他又看向浩激流:“水魔若想與某家交手，不妨先休整片刻，將真元盡數恢復。”

水魔嘿然一笑，卻沒有應戰:“不忙，總會有機會交手的。”

說完，他便退回陣中去了。

王庭之爭，進行到如今，各方勢力、強者的情報，也廣為流傳。

歐陽碧桑作為墨獅狂的二哥，單單這個身份就令人不可小覷。之前他在劉家幾場大戰中的表現，亦極驚豔。

他是變化道的強者，這個流派的蠱師至少擁有一個殺招。他的修為是四轉巔峰，和墨獅狂一樣，擁有媲美五轉蠱師的戰力！

他在第一戰中，就斬殺了敵方的五轉盟主。越階挑戰，這是很多人終生都要仰望的奪目戰績！

面對這樣的強者，水魔浩激流就算全盛狀態，恐怕也勝少敗多。更何況今日一戰，他的精力已經被裴燕飛消耗。蠱師的狀態，可不是單憑空竅中真元的多少。

看到歐陽碧桑下場，黑樓蘭感到微微的頭疼。

和劉文武一對比，他現在現自己身邊，缺乏猛將可用。

在吸納了古家大軍之後，此刻黑家大軍的王帳中，有三位五轉蠱師。分別是黑樓蘭、太白雲生以及剛剛投靠的古國龍。

黑樓蘭身為盟主，不能輕動。太白雲生乃是醫療蠱師，不擅戰鬥。古國龍乃是五轉土道蠱師，但對方乃是四轉巔峰，若派遣他上場，不合挑將的規矩，會被人譏笑的。

再看四轉蠱師， 拿得出手的，也就狼王常山陰、水魔浩激流、影劍客邊絲軒、小狐帥唐妙鳴以及單刀將潘平。

常山陰、唐妙鳴皆是奴道蠱師，先排除。水魔浩激流已經退場，黑樓蘭的選擇只剩下兩個。

他的目光，在潘平和邊絲軒二人臉上遊移。

潘平心知自家單靠底牌，不是歐陽碧桑的對手，顯得局促不安。邊絲軒則面罩黑巾，目光清冷。

黑樓蘭便轉頭，對邊絲軒道:“這場，就有勞影劍客出手才行了。”

“那我只能保證不失了性命，可不保證取勝。”邊絲軒冷冷地道。

黑樓蘭乾笑一聲，他雖是盟主，邊絲軒也過毒誓，但黑樓蘭卻不能硬叫邊絲軒拚死應戰。

ps:情節緊湊加快了之後，果然好看許多。乃們覺得呢?哦謔謔謔……