邊絲軒走到陣前，並不多話，和歐陽碧桑迅速交手。

兩人交手的情形，吸引了無數人的密切關注。

若論聲名，影劍客將歐陽碧桑能甩出幾條街去。但論修為實力，歐陽碧桑是四轉巔峰，可越一大階斬殺五轉強者。而影劍客則還只是四轉高階罷了。

影劍客身上的蠱蟲，搭配得很好，並不存在短板，同時又在移動方面，有所側重。

只見她身化黑影，繞著歐陽碧桑不斷遊走，時而催動多重劍影蠱出擊。

歐陽碧桑，則杵在原地，被動防守著，身軀巋然不動，宛若海邊礁石。

戰至片刻，這位劉文武的結義兄弟漸漸感到不耐:“如果你只有這點水準，那麽就去死吧！”

他低吼一聲，渾身發生劇變。

他的牙齒迅速生長，變得如劍刃般鋒利，兩對獠牙齜出唇外。

他原本是光頭，但此刻冒出大量的滲人的綠毛。不僅是頭頂，渾身都長出綠毛。

他的身軀嘎吱作響，血液的流動一下子變得非常緩慢。原本高瘦昂藏的身軀，變得更加乾瘦，但危險的氣息卻比之前濃鬱了十倍！

他的雙眼，已經不是人眼，而變成一對幽冷的綠瞳，散發出油亮的碧芒。

五轉，修羅屍蠱！

這隻蠱屬於變化道中，最經典的僵屍蠱系列。

僵屍蠱一系，在五域皆廣為流傳。從二轉遊僵蠱，到三轉毛僵蠱，再到四轉跳僵蠱，直至五轉飛僵蠱。

天下五大飛僵蠱，分別是指修羅屍、天魔屍、血鬼屍、夢魘屍、病瘟屍。

許多蠱師，壽命無多，又無壽蠱增長壽命，往往會選擇化身成僵屍，變成人不人鬼不鬼的怪物，來延長壽命。

血鬼屍蠱，方源在這一世，就已經見過。早在青茅山巔，古月一代就轉化為血鬼屍，企圖逆天改命，結果被神捕鐵血冷等人破壞。。

現在歐陽碧桑所使的修羅屍蠱，便是和血鬼屍蠱齊名的強大蠱蟲！

鐺鐺鐺……

邊絲軒的劍影，切割在歐陽碧桑的身上，竟然隻爆出一陣火星，切飛幾團綠毛，無法傷害他的肌膚分毫。

疊影蠱！

邊絲軒眼中精芒一閃，多重劍影倏地疊加在一塊，化為一道幽深如墨，極其濃鬱的唯一劍影。

“這才像點樣子！”歐陽碧桑雙眸綠芒大盛，看到這劍影襲來，不驚反喜。

他猛地伸出自己的右手，右手呈爪，動若脫兔，一下子就抓住劍影。

“這！”邊絲軒流露出一抹驚駭之色，她手持劍影，再不能進取分毫。

“嘎嘎嘎……”歐陽碧桑發出枯槁難聽至極的笑聲，右爪狠狠一抓。

噗。

一聲輕響。

劍影竟然被他硬生生的捏爆，邊絲軒飛退。爆散開來的劍影，鋒銳無比，狠狠地切割在歐陽碧桑的身上。不僅在他的身上，留下好幾道深可見骨的傷口，同時他的整個右手，幾乎都被切爛了，四個手指頭飛落出去。

邊絲軒的疊影蠱，乃是先前幾場小戰，辛苦積下的戰功，從黑家大軍中換取來的。

在它的作用下，多重劍影的攻勢疊加在一塊，可媲美五轉攻擊蠱！

歐陽碧桑被劍影割傷，但他感覺不到絲毫的痛楚。他轉化為僵屍之體，痛楚也就隨之遠去了。同時，從傷口中，隻流淌出少許的慘綠血液。

深可見骨的傷口，在幾個呼吸的時間裡，就自動愈合，又重新生長出綠毛，將其覆蓋。

他斷裂的手指頭，也重新生長出來，給人輕而易舉的感覺。

見此情景，邊絲軒面色一白。

歐陽碧桑硬抓劍影，看似魯莽，其實卻是心理戰術。他化身成修羅屍，防禦和恢復力都暴漲了數倍。邊絲軒最強的攻擊手段，也對他造成不了什麽影響。

不可避免的，邊絲軒的鬥志受到了嚴重的削弱。

影響蠱師戰力的，可不僅僅是蠱師空竅內的真元，還有蠱師的神志、心裡狀態。

“我是殺手，是刺客。最擅長的是移動，是神不知鬼不覺的潛入。如今兩軍交戰，光明正大，正面對戰不是我的風格……”歐陽碧桑的表現，讓邊絲軒心中戰意大減。

接下來幾個回合，她繞著歐陽碧桑不斷遊鬥，但比較之前，明顯可以看出她的攻擊次數減少了，大多都在躲閃。

又交手了十個回合，邊絲軒輕喝一聲，迅速拉開她和歐陽碧桑的距離，退回黑家大軍中去。

見此情景，劉家大軍士氣又旺盛一分。

黑家則士氣動搖，高層們臉色不佳。

“邊絲軒敗了……”

“歐陽碧桑真有如此之強?他的殺招是修羅變，靠著這個殺招，他斬殺了一位五轉強者。現在，他只是使出修羅屍蠱，並未動用全力，就擊敗了影劍客！”

“影劍客鬥志不強，不過持續的遊鬥，也削弱了歐陽碧桑的不少真元。咱們可以再遣人上去，車輪戰他！”

商議稍定，黑家大軍便遣潘平前去交戰。

但交手不了片刻，潘平就顯出不支，慌忙擎出腰間彎刀，催動單刀蠱。

一抹寒光閃過，卻是毫無成效。

單刀蠱雖能無視防禦手段，但並非次次都行，有一定的概率。且這隻四轉的單刀蠱催動一次，就得休養四個時辰，不能連續催動。

歐陽碧桑嚇了一跳，盡管先前注意了相關情報，但是單刀蠱的速度之快，遠超他的想象，居然令他沒有反應的時間！

“不能留他！”歐陽碧桑殺機大起，向潘平殺撲過去。

潘平見得自家手段不成，早知不妙，慌忙撤退。歐陽碧桑緊追不舍，黑家連忙派遣三位四轉強者，攔下歐陽碧桑，將潘平救回軍中。

三位四轉強者，圍繞著歐陽碧桑一陣猛攻。歐陽碧桑正要使出他的殺招——修羅變，墨獅狂早已不耐，衝出王帳，大吼著:“二哥，我來助你一臂之力！！”

但歐陽碧桑一人，就使得黑家大軍焦頭爛額，如今墨獅狂也加入戰場，情勢又惡劣一倍。

“三弟不要插手，人數再多又有何用?看某家的修羅變！”歐陽碧桑遭到三人強攻，怒吼一聲，悍然催動殺招。

他的氣勢陡然暴漲，身軀變大，形成一丈有余的巨人。

他渾身肌肉膨脹，宛若吹氣球一般，迅速形成岩石般壯碩的誇張肌肉。在原有的一對臂膀的下方，新生出另外兩對胳臂。

一身肌膚完全化為碧綠，大腳掙破皮靴，在草地上踩出深坑。

齜出的獠牙變成暗褐色。雙眉中間，又睜開第三隻豎瞳！

吼！

歐陽碧桑張口一吼，狂暴的音波頓時震懾全場。

三位黑家蠱師動勢一滯。

歐陽碧桑揮拳直搗，像拍蒼蠅一樣，將其中一位遠遠地擊飛出去。

另外兩人強攻，金刃飆射，雷霆狂轟，但歐陽碧桑硬生生抗住，巨大的身軀不見絲毫的動搖。

“死吧！”他六手齊攻，拳掌抓拿，招數狂猛，配合默契無比。

剩下的兩位四轉，難敵鋒芒，只能避退。

歐陽碧桑得寸進尺，每一拳都打出音爆之聲，聲音之威名叫人聽之色變。

一位四轉蠱師，在這狂猛的攻勢下，支撐了不到片刻，便被打成血紅的肉醬。另一位蠱師則被歐陽碧桑一把抓住。

“不要殺我，不要殺——！”

他的求饒聲戛然而止，七竅狂湧鮮血，肋骨盡數折斷，身軀乾癟，竟被歐陽碧桑硬生生地捏死在兩隻手中。

“竟然悍猛至廝！”狽君子孫濕寒失聲驚呼。

黑樓蘭臉色難看至極，太白雲生亦是神情凝重。

劉家大軍發出震天的歡呼聲，黑家的蠱師們則微微混亂，士氣降至低谷。

劉文武見此情景，暢笑三聲，大手一揮:“開戰！全軍壓上！”

立時，大軍宛若開閘的洪水，帶著席卷天下之勢，奔湧而來。墨獅狂、裴燕飛等人一馬當先。

黑樓蘭咬牙，下令全軍迎擊。

雙方展開大戰，喊殺聲貫衝九天。

jī戰中，劉家的幾大猛人，橫衝直撞，縱橫捭闔。黑樓蘭等人甫一交戰，便陷入下風。

但在低層，卻是黑家佔優。狼群在方源的指揮下，盡情地屠戮劉家蠱師。 劉家大軍的蠱師們，不得不把寶貴的真元，浪費在來犯的野狼身上。因此即便是狼群的每一次死亡，都是卓越的貢獻。

劉家的蠱師強者們，察覺到不妙，都在尋常方源的身影。

但方源故技重施，躲藏在戰場中的某個角落。他現在手中，已經有三隻四轉的潛魂獸衣蠱。有著這些蠱蟲遮掩，只要方源出力不超過八成，都能將魂魄的波動遮掩起來。

這場大戰，從清晨一直持續到傍晚。

殘陽如血，昏黃的陽光，映照在橫屍遍野的草地上，血流滿地。

雙方兩敗俱傷。

劉家兵力傷亡慘重，狼群立下大功。而劉家在搜尋不到方源的蹤跡後，就將矛頭集中在黑家的蠱師強者身上。

黑家的蠱師強者，折損得相當嚴重。墨獅狂、歐陽碧桑難以遏製，黑家強者們幾乎都被他們殺得心驚膽寒。

黑家鬥志渙散，勉強撐住。等到夜幕降臨，夜狼變得凶猛，劉文武也不願低層蠱師傷亡更多，也有了撤退之心。

雙方的第一戰打了個平手，於深夜時分，漸漸平息殺意，各自撤退到防線裡，進行休養整備。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師