第一百二十二節:一心求勝顧狼王

王帳內，氛圍壓抑得很，包括黑樓蘭在內，幾乎人人帶傷。

平日裡傲然風光的蠱道強者們，此刻卻顯得狼狽不堪。

“劉家攻勢實在太猛，劉文武、羅伯軍、聶亞卿皆是五轉強者，墨獅狂、歐陽碧桑都是四轉巔峰，媲美五轉戰力，還有裴燕飛、常飆等等猛將……這樣的陣容，縱觀前十屆王庭之爭，都較為罕見啊。”狽君子孫濕寒歎息道。

四轉蠱師，已經少見，往往是一個中小型勢力的首腦，或者是大型勢力的家老。

五轉就更罕見了，對資質要求甚高。即便是超級勢力，擺在明面上的五轉蠱師，也不過兩三位罷了。

其實黑家如今的高層，已經算是比較強的。

黑樓蘭、太白雲生、古國龍，就是三位五轉強者。常山陰、唐妙鳴、浩jī流、邊絲軒、潘平等四轉強者，也達到二十多人。

然而即便是同級的蠱師，相互之間的戰力也有差別。蠱師是一種個體凌駕於群體的戰鬥職業，個人的偉力要超越群體的累加。譬如單靠方源個人，便能屠戮中小型的部族。在今日之戰中，歐陽碧桑一個人，就屠齤殺了五位四轉蠱師，十二位三轉家老。

不是黑家弱小，而是此屆劉家大軍中的高層戰力太強！

尤其是經過這第一戰後，大量的高階蠱師被劉家屠齤殺，四轉蠱師幾乎折了一半，導致本就有的差距更大了。

如何應對劉家這樣巨大的優勢，這成了眾人急需解決的難題。

“若是給我時間，吞並幾路大軍，再借助老先生的威望，收服一些強者，興許就有抗衡他們的高層戰力了。”黑樓蘭歎息道，暗恨劉文武選擇這個時間開戰，沒有給他發展的空間。

太白雲生頓時明白了黑樓蘭的話中深意，開口道:“老夫曾經救過高揚、朱宰兩人性命，他們曾說過報恩。老夫可書信一封，興許能喚得他們過來。”

眾人精神一振。

高揚、朱宰，在北原號稱魔道雙煞，相互配合默契，從來都是一起行動。這兩人都是四轉巔峰的蠱師強者，曾經合力越階斬殺過一名五轉強者！

黑樓蘭心中壓力一緩:“我如果能得到高揚、朱宰的幫助，倒是可以稍稍彌補兩軍的差距。不過軍中大事，關乎諸位身家性命，也不能寄托在別人的報恩情懷之上。今日一戰，還多虧了狼王出手，屠戮了大批的低階蠱師，導致劉家傷亡巨大。劉文武若非顧忌於此，怎麽會輕易退兵?”

眾人將目光，都投向方源，想聽聽他的看法。

方源面色平靜，他渾身毫無一絲傷痕，之前躲在大軍中指揮狼群，卻獲得最大的戰功。

這種境遇，早已讓王帳內的眾人，暗下眼紅，心生羨慕嫉妒之情。但礙於大局，還不敢直接發作。

戰後，方源一直在挖掘記憶，想找出黑樓蘭如何戰勝劉文武的信息，但他苦思冥想，毫無結果。

五百年的記憶，太過繁蕪，也有很多遺忘。在現在看來，是困擾眾人的巨大難題，但在前世五百年後，不過是一個歷史長河中的小小細節罷了。

察覺到眾人的目光，方源抬起眼皮，淡淡地道:“劉家雖有奴道蠱師，但最強者不過貝草川，他的草兵軍團無關痛癢。現在敵我雙方，都有強勢的一點。就像是兩個巨人手持長矛，相互戳向對方。劉家大軍強在高階蠱師，而我方則有狼群相助，能屠戮大量低階蠱師。因此今天是兩敗俱傷的結果。”

“取勝之道，無非是克制敵人的長處，同時增強自身的長處。要克制對方的蠱師強者，並非不可能，只要我手中有一批王牌狼群，必能遏製對方。但這樣一來，我就得全力操縱，單靠手中四轉的潛魂獸衣蠱無法遮掩行蹤，將會陷入對方的衝殺當中。”

方源的話，叫眾人眼前一亮。

“王牌狼群……”黑樓蘭低頭沉吟起來。

當今，北原五大奴道大師，被人稱之為五獸王。其中馬王馬尊，擁有異獸天馬群。鷹王楊破纓，擁有異獸雷鷹群。鼠王江暴牙，擁有異獸鑽山鼠群。新近的奴道大師豹王努爾圖，則擁有管窺豹群。惟獨狼王常山陰，手中沒有這樣的一支異獸群。

每一頭成年異獸，都擁有四轉蠱師的戰力。異獸一旦形成規模，戰鬥力比同數量的蠱師還要恐怖。皆因獸群在奴道蠱師的指揮下，悍不畏死。而蠱師們則各有心思，就算是建盟的毒誓，也不能讓他們不顧性命去死鬥。

如果有異獸狼群在手，斬殺五轉強者都有很大可能。

畢竟就算是五轉蠱師，終究也是凡人，真元有限，也有力窮之時。

然而異獸群的組建，耗時極長，消耗的精力和物資，也是一個極龐大的數字。

在這麽短的時間內，要為方源找到這樣一支的異獸狼群，只有一個途徑，那就是尋求黑家蠱仙的幫助。

王帳中的眾人，即便不知道寶黃天的存在，但也明白蠱仙的偉力。

北原歷史上，也有幾起例子，都是蠱仙籌措，組建了異獸群，支援給了各自支持的勢力。

“異獸狼群，的確是個主意，我先試試看。”黑樓蘭思考了片刻，含糊地說道。

但眾人心知肚明，清楚黑樓蘭這話的含義，便是要向身後的蠱仙求援。

頓時，眾人看向方源的目光又有了新變化。

這狼王常山陰，運氣怎麽這麽好?使得蠱仙出手，幫助他組建異獸狼群。這要讓他自己動手，恐怕二三十年也未必能完成這樣的積累！我們怎麽就沒有得到這樣的栽培?

眾人眼紅，心中羨慕嫉妒。

歸根結底，還是方源頂著常山陰的名頭，奴道大師可是能力挽狂瀾的存在。黑家要戰勝劉家，明智的做法，就是側重地照顧方源，將資源傾向給他。

“如果我記得沒錯，就算有了異獸狼群，但狼王大人的戰功可還是倒數第一，戰功榜墊底的吧?”狽君子心中充滿了嫉妒，裝作忽然想起來的樣子，“好心”地提醒道。

“我當然不能憑空獲得異獸狼群！”方源義正言辭地點頭，“咱們的規矩不能破，我會用戰功一一換取的。當然，我現在戰功不足，只能再賒一點。這也是沒辦法的事情啊！”

眾人無語。

許多人同時在心中大叫起來:

“這話你還好意思說?”

“真是不要面皮啊，你已經前後賒了一百三十萬的戰功，還想再賒?！”

“整個黑家大軍，就你一個人賒戰功！那隻五轉功倍蠱，你拿在手中不覺得良心不安嗎?”

事實上，方源不僅沒有覺得良心不安，反而又開口“得寸進尺”地道:“單有異獸狼群還不行，我還需五轉的潛魂獸衣蠱。可惜煉製五轉的蠱蟲，成功的可能太低了。我手中積累了三隻四轉蠱，卻一直不敢衝擊五轉。”

黑樓蘭咬了咬牙，他向家族求助的次數也有限，求助的次數越多，家族對他的評價就越低。但沒有辦法，為了戰勝劉文武，他隻好點頭，對方源道:“這點，我也會想辦法的。”

而就在黑樓蘭等人，籌謀算計的同時，劉文武等人也在考慮著如何再戰黑家。

“黑家大軍中，狼王常山陰是最大的麻煩。今天這一戰，就是因為他，導致我軍損傷慘重。至少有三萬蠱師，死於狼口。唉，這個數字讓我心中滴血，大家前來投靠我，是信任我。但都是因為我的無能，才導致有這麽重大的傷亡！”

王帳中，劉文武垂淚歎息著。

“大哥，怎麽能怪你呢?要怪只能怪這些蠱師沒用！”墨獅狂差點要跳起來，大聲地安慰道。

“狼王常山陰威名雖大，卻並非真英雄。”歐陽碧桑則傲然冷哼一聲，語氣不屑地點評道，“堂堂的狼王，居然像隻老鼠躲在陰暗的角落裡，鬼鬼祟祟、偷偷摸摸，叫人看不起。”

“可是，這樣的狼王，才是最麻煩的呀！”劉文武心中歎息一聲，表面則睜開眼淚，問計左右，“諸位可有妙法，來對付狼王?”

墨獅狂、歐陽碧桑都不說話了。

他們擅長的是戰鬥，這種謀略方面的事情，不是他們的強項。

“在下有一計。”貝草川站出來，侃侃而談道， “狼王常山陰，原先乃是常家族人。他雖然揚言報復，但和常家的血脈關系，卻是斬不斷理還亂。當今常家族長常飆大人，便是曾經常山陰最要好的朋友。常山陰失蹤之後，常飆娶了他的妻子，將他三歲大的兒子撫養成人。便是如今常家的少族長常極右。要對付狼王，不妨從這方面著手，或許能收到奇效呢。”

“哦?這主意不錯！”劉文武眼前一亮。

……

商議結束之後，方源便回到自己的大蜥屋蠱中。

如何煉製出五轉潛魂獸衣蠱，是他最近一直在頭疼的問題。如果能借助黑家蠱仙之力，籌備組建異獸狼群，同時煉成五轉潛魂獸衣蠱，那就最好不過了。

方源覺得這可能性很大，他雖然記不清此屆王庭之爭的細節，但是卻明白黑樓蘭能夠入主王庭，和他背後蠱仙的大力支持是分不開的。

“經此一戰，雙方至少要休整三天。這個時間，黑家蠱仙一定會收到黑樓蘭的求援信。在此之前，我需要做的就是……”

想到妙處，方源的嘴角，不禁微微上翹，勾勒出一絲笑意。訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)【本文字由 啟航更新組@我是斷鴻   帶上水貨們 @豌豆莢吧  @小樂雞  @神獸導師  @神韻有意    提供】