福地。

濃鬱的陰雲永久籠罩在這裡，地面上生長著女體樹。

這些樹，長相奇特，樹乾委婉，樹枝糾纏，宛若女子赤身，做著各種妖嬈的姿勢。

女體樹連綿一片，形成森林。

在森林的最深處，矗立著一株最大的女體樹，高達百丈，樹根扎根土壤，覆蓋方圓萬裡。

這株女體樹王，卻不妖媚，反而散出絲絲聖潔之氣。

樹王主乾筆挺，帶著昂揚奮之意。兩根巨大的樹枝組成手臂，相互合攏於胸前。由分叉的樹枝組成的兩隻手掌，豐腴寬廣，托舉著一座翠綠樹屋。

樹屋上長滿了鮮紅色的朱果，赤褐色的藤條相互糾結，仿佛是一顆紅心。

在這樹屋當中，坐著兩位蠱仙，俱是一身黑袍。

左邊的這位，是位面貌普通的中年男子，年輕時號稱“黑家石人”，拙於言辭，樸拙內秀，正是黑柏。

而右邊這位，則眼若點漆，面冠如玉，豐神俊朗，倜儻瀟灑，正是黑家太上家老黑城，黑樓蘭的親身父親，北原有名的美男子，蘇仙夜奔的男主角。

“這麽說，你剛從逆雨福地回來，是見過東方長凡了?他究竟如何?”黑城抿了一口清茶，悠然問道。

黑柏點點頭:“東方前輩沒有尋到壽蠱，壽元無多，恐怕只能再活兩三年。不過他胸襟寬廣，為人豁達，早已看破生死之難，如今一心想培養出後繼者東方余亮。”

“為人豁達，胸襟寬廣?”黑城冷哼一聲，不屑地搖搖頭，“賢弟，你看得差了。東方長凡是個實實在在的小人，他算計北原，陰險至極，被蠱仙們恨之入骨。若非如此，他早就能買到壽蠱，何至於落到現在這步田地呢?這些年我隱隱查探到，你嫂子蘇仙兒的死，也是他在背後策劃的陰謀！”

黑城吐露秘辛，說出的話，讓黑柏十分驚愕。

“什麽?竟然有這等事情?”黑柏驚呼。

黑城的正妻，名為蘇仙兒。兩百多年前，蘇仙兒不過是蘇家庶出之女，在酒宴上擔當侍女，為當時的黑城公子倒酒，頓時一見傾心。

那場晚宴，黑城被蘇家族長種下毒蠱，實力降至低谷，被人追殺。

蘇仙兒在無意中得知之後，毅然決然地在三更半夜，奔出家族營地，去救援只和她有過一面之緣的黑城。

其時，蘇仙兒不過一轉修為，夜晚北原野獸遊蕩，殺機四伏，根本不是她所能抗衡的。

但機緣巧合之下，她尋到昏迷倒地的黑城。

黑城因此得救，保存了性命。便帶著疑惑之情，問蘇仙兒:“我是被你蘇家的族長暗害，你又是蘇家族人，為什麽你會來救我這個蘇家的仇人呢?”

蘇仙兒便答:“公子有英雄之氣，小女子一見傾心。蘇家族長鼠目寸光，受小人攛掇，暗害公子，卻沒有考慮到得罪黑家的下場。如果讓他這麽一意孤行，蘇家注定成為兩大級家族中間的，被犧牲的棋子。人們常說，公子你有恩必湧泉相報。小女子今日救下公子，隻盼公子能收容在下。公子報復蘇家，是天經地義的事情。但隻望公子慈悲，能留下蘇家一條血脈。”

月光下，美人如玉，手如柔荑。

黑城見此大為感動，緊緊抓住蘇仙兒的手，下誓言:“卿之深情似海，我黑城並非狼心狗肺之輩，豈能不報?從今日起，你便是我唯一的妻子！任憑其他美人如何天下絕色，也於我無關。此生，我必不負卿！”

蘇仙兒救下黑城，等於背叛部族。黑城感恩，和其成為夫妻，共結連理。

在今後的日子裡，兩人相互扶持，舉案齊眉。百年後，雙雙成為蠱仙，成為北原的一段佳話。而蘇仙夜奔的故事，也廣為流傳，激勵著北原無數女性，為愛情而勇敢地主動出擊。

黑柏語氣變得沉重:“難道二十多年前，大嫂不是因為福地地災，而喪生的嗎?”

黑城冷笑一聲:“的確是地災，但地災也是可以被人影響的。賢弟可別忘了，老祖宗巨陽仙尊可是有這樣的手段呢。東方家族作為黃金血脈，多次入主王庭，興許就從八十八角真陽樓中，獲得了與此相關的傳承。唉，我如今也只是查到一絲證據，還不足以證明東方長凡就是元凶。”

黑柏怔怔無語，好半天才歎息一聲:“真是人不可貌相。”

黑城拍拍他的肩膀，溫聲寬慰道:“賢弟，你才剛剛成就蠱仙，不到十年。蠱仙的圈子雖然不大，但裡面的陰謀詭譎，比凡人隻多不少啊。”

黑柏正要開口說話，就在這時，他神情一愣:“黑樓蘭那邊有書信傳來。”

黑城點了點頭，心念一動，放送福地的一絲防護，頓時虛空破開，飛進來一隻蝴蝶。

黑柏伸出右手，這隻蝴蝶盈盈飛舞，輕巧地落在他的手掌之上。

這是五轉蝶信蠱。

黑柏輕輕地閉上雙眼，探入心神，蝶信蠱帶來的正是黑樓蘭的求援信息。

“怎麽，我那不爭氣的孩子，又向你求援了?”待黑柏睜開雙眼，黑城冷哼一聲，神情不悅地詢問道。

黑柏苦笑:“老哥，黑樓蘭可是你和蘇仙兒大嫂所生的兒子。雖然蘇仙兒大嫂，因為產下黑樓蘭，導致身體虧敗，得了重病，實力大損，這才在幾年後的福地地災中身隕。但孩子是無辜的，你不能因此就一直冷漠他啊，還把他過繼給了二十七房薑鈺仙子，每年都不許他祭拜他的親身母親。”

黑城不悅地冷哼一聲，卻沒有搭話。

黑柏歎了一口氣，又道:“按理說，這是老哥你的家事，小弟實在不該多嘴。但小弟這些年看在眼裡，老哥你良苦用心，將黑樓蘭過繼給膝下無子的薑鈺仙子，是想借助薑鈺仙子的仙蠱暗度，來吊住黑樓蘭的性命。黑樓蘭是十絕大力真武體，你為了激他的鬥志，又給他提出要求，只有晉升蠱仙，才允許祭拜生母。小弟深感佩服，但老哥你的做法，卻只會令父子之間誤會更深，長期以往，並不可取啊。”

黑城歎了一口氣，沒有正面回應黑柏的話，而是問道:“那小子的求援信，是怎麽說的?”

黑柏一拍手掌，笑道:“看吧，老哥你面冷心熱，還是很在意樓蘭賢侄的安危。賢侄在來信中，希望我們能替他籌備出一支異獸狼群，同時還需要一隻五轉的潛魂獸衣蠱。”

“哼，這小子還真不客氣！潛魂獸衣蠱也就算了，異獸狼群我們黑家可沒有。”

“現在咱們黑家和劉家交戰，劉家這一輩的族長劉文武，是個不可小覷的後生。當年和合仙的傳承，就落到了他的手中。他有兩個結義兄弟，都是猛士，可以於萬軍叢中輕取敵。不過，樓蘭賢侄手下，也有大將，叫做狼王常山陰。此次求援，想來他是將希望，寄托著常山陰的身上了。”黑柏解釋道。

黑城沉吟地道:“五轉的潛魂獸衣蠱好說，我這裡就有一隻。但是異獸狼群，還需要到寶黃天收購。這就要拜托賢弟你了。”

黑柏連忙擺手:“老哥你無需這麽客氣。我還要靠著賢侄入主王庭，在八十八角真陽樓中為我尋到木雞仙蠱呢。”

黑城長歎一聲，聲音中透出一股疲憊:“大力真武體若要晉升蠱仙，非得需要一隻力道仙蠱。可惜仙蠱難尋，我們黑家也無一隻力道仙蠱。成敗有天定，我們盡最大努力便是。該幫的已經幫了，一切都看黑樓蘭的努力和造化了。”

“可憐天下父母心。”黑柏心中帶著感慨，和黑城辭別。

回到自家的枯木福地，他立即溝通寶黃天，大力收購異獸狼。

狼皇是福地底蘊，很難有機會碰到蠱仙主動販賣。但異獸狼，隻相當於四轉，這就容易多了。

黑柏並不擔心，只要仙元石給的足，異獸狼也不是什麽珍稀的東西，自然能買入一大批。

當然，高價買入異獸狼群，對黑柏來講自然是虧本的。但他為了圖謀八十八角真陽樓的仙蠱，給予前期的投資，也是應有之義。

誰叫王庭福地，被巨陽仙尊布置，除非是達到九轉，否則任何蠱仙都進不去呢！

放出要高價收購異獸狼群的消息， 很快，黑柏就收到一股神念，來自“狐仙”。

“狐仙”手中有上百隻異獸狼，開價亦較高，顯然是看準了黑柏所求，有些趁人之危。

黑柏對這種情況早有預料，只是沒想到這個“狐仙”伺機而動得這麽快，這麽準。他咬了咬牙，將這批異獸狼買下。

賣這批異獸狼的，當然不是別人，正是得到方源授意的地靈小狐仙。

自從方源上次，又倒賣了一次仙蠱蠱方，收獲了十多顆的仙元石，就囑咐小狐仙，一方面收購紫晶舍利蠱，另一方面時刻關注寶黃天，有什麽便宜的狼群，就收買下來。

到如今，狐仙福地中已經積累了上百頭的異獸狼，其中包括血森狼、狂狼、魚翅狼、白眼狼等。

然後就在剛剛，小狐仙將這些異獸狼，高價轉賣給了黑柏，著實賺了一筆。

而方源，則安坐營帳中，等著黑家的支援。