艱難行走在泥濘的沼澤地上，馬家大軍的士氣卻保持著高昂。m

剛剛吞並竇家大軍的喜悅，以及大勝的興奮，還殘留在眾人的臉上。

坐在馬背上，馬英傑滿意地看著身邊的將士，這時偵察蠱師送上最新的戰報。

他拆開一看:

“黑家、劉家兩支大軍開戰，第一戰兩敗俱傷，目前對峙駐扎，陷入僵局。”

“耶律大軍，遭受七路盟軍連夜攻打。耶律桑獨木難支，縱然實力強盛，一連擊敗六位五轉強者，但仍舊無力挽回敗局。目前耶律殘軍，正向青岸地區逃竄。”

“鼠王江暴牙答應了楊家請求，正式宣布加入楊家盟軍。”

“努爾大軍並未繼續征伐，而是休養生息，大肆捕捉野生豹群。”

……

這戰報讓馬英傑看得眉飛色舞，心中暗喜:“黑樓蘭、劉文武是本屆入主王庭的熱門人物，沒想到他們兩個提前掐上了，兩敗俱傷得好啊。耶律桑自從得了仙蠱，便自持個人武力。不過耶律大軍忽然被七路圍攻，恐怕背後有大雪山的影子。”

馬家為了晉升為超級家族，和覬覦八十八角真陽樓的魔道蠱仙暗中勾結。馬英傑乃是馬家少族長，深知此中貓膩。

北原就像個偌大的棋盤，而蠱仙便是下棋的棋手。

除了正道蠱仙之外，魔道蠱仙們也扶持著各自的棋子。而身為黃金血脈的部族，為了能生存得更好。甘心和魔道蠱仙合作。在爭奪王庭福地失利之後，這些部族。往往都會進入魔道蠱仙們的福地中躲避雪災。

仙蠱難得。

耶律家的太上家老，將仙蠱寄托在耶律桑的身上，等若在這棋盤中投入賭注。

按照巨陽仙尊訂下的規矩，只要仙蠱在王庭之爭中被凡人奪走，蠱仙也不得反悔。

既然下了重注，就要有相應的風險。

正是耶律桑身上的仙蠱，讓他成為了蠱仙們覬覦的對象，因此暗中鼓動七路大軍。圍攻了耶律家的隊伍。

“鼠王加入楊家，這就意味著鼠王和鷹王楊破纓聯手，使得原本不被看好的楊家，成了爭奪王庭之主的新熱門。不過楊家的底蘊，遠不如我們馬家，鼠王也被打殘，威脅性並不高。”

“努爾圖雖然號稱豹王。但麾下的豹群死傷慘重。他居然沒有向背後的蠱仙求援，而是自己動手搜刮野生豹群，這有點奇怪……”

“但總的還說，形勢對我馬家一片大好。接下來的對手，實力都弱於我們。只要我們一路連勝下去，不斷吞並。不斷壯大，入主王庭的希望將越來越大！”

想到這裡，馬英傑不禁握緊了雙拳，一對虎目放光。男兒的雄心壯志，不斷地鼓動他去建立豐功偉業。

而同時。就在士氣振奮的大軍中，卻有一個小女孩躲在馬車中。嚶嚶的哭泣著。

“小雲姑娘，不要傷心了，你父親的死很令人傷心。但是你好歹也要吃口飯，否則你會餓暈過去的。”在小女孩的身邊，焦急不已的費才口才笨拙地勸慰道。

這個哭泣的小女孩，不是別人，正是趙憐雲。

她的父親，趙家的族長，在剛剛的那場大戰中，犧牲了生命。

沒有了寵愛著她的父親的庇護，趙憐雲頓時感到風雨飄搖。她的後媽在父親死的當晚，改嫁給新任的趙家族長，趙憐雲的地位一落千丈。

“大帳總會死人的，這是常有的事情，我的阿爸也是被人殺死的呢。”費才見趙憐雲仍舊在哭泣，又接著勸道。

趙憐雲抽泣著，猛地抬起頭，用哭得通紅的淚眼狠狠地瞪著費才，猶不解恨，然後又用腳蹬了他一下:“你這個笨蛋，連安慰人的話都不會說！”

她心中的傷悲，並不作假。雖然莫名其妙地來到這個世界，時間還沒有多久，但父親的寵愛的確是充滿了真誠。這種發自內心的愛，讓她充滿了感激，以及從依賴中漸漸彌漫的愛戴。

但現在她的父親戰死沙場，她立即成了孤苦伶仃的一個人。

“小姐，你躲在這裡啊，真是叫我好找！快跟我來，你阿媽喚你過去。”這時，車廂的門簾被掀開，進來一位老嬤嬤，一把拽住趙憐雲細小的胳膊。

趙憐雲用力掙扎，並大叫道:“我阿媽早死了，她不是我的阿媽！我不去！”

“這可由不得你！”老嬤嬤冷笑一聲，強行將趙憐雲往車廂外拖去。

她就是曾經服侍趙憐雲的那位，被趙憐雲屢次捉弄戲耍，如今看到趙憐雲的淒慘模樣，老嬤嬤的心中湧動著一股報復的快感。

“放開小雲姑娘！”費才吼道，一拳將老嬤嬤擊倒。

老嬤嬤被這一拳重擊，滾出了車廂，她站起來，摸著青紫的眼眶，尖聲嘶叫起來:“你打我，你一個奴隸居然敢打我這個平民?你好大的膽子，誰給你的膽子！！我要告發你，你死定了。按照規矩，你將被抽筋扒皮，屍體吊起來曝曬，直到曬成乾屍！”

老嬤嬤憤怒極了，蓬亂的頭髮，陰毒的目光，讓她看起來像是一隻跳腳的老母雞。

但她的叫聲，的確吸引了周圍人的目光。

費才捏緊雙拳，憤怒地瞪著老嬤嬤，死死地護住身後的趙憐雲。

趙憐雲撥開費才的胳膊，站在車廂的台階上，她白嫩的臉上還殘留著淚痕，對著老嬤嬤冷笑幾聲:“怎麽?你要製費才的罪?好啊，很好！你去告發他吧，不過按照規矩，你得事先向他的主人打招呼，要求賠償。既然如此，你就去找少族長吧。費才他可是馬英傑大人的奴隸長！”

“什麽?！”老嬤嬤大吃一驚。尖叫聲戛然而止，心中的憤怒宛若潮水般消散。只剩下難以置信的惶恐。

就他，一個愣頭愣腦的傻小子，居然是馬英傑大人的貼身奴隸?還是負責馬英傑大人起居生活的奴隸長?

打狗也得看主人。

老嬤嬤雖然是凡人，身份比奴隸要高一層，但費才既然是馬英傑的奴隸長，那又是另一回事了。

若她不知死活地真的告發，恐怕反被趙家族母犧牲吧！

震驚之後，感到大失臉面的老嬤嬤。將臉色陰沉下來。她死死地盯著趙憐雲:“小丫頭，就算是馬英傑少族長的奴隸長也護不住你。你是趙家的人，死是趙家的鬼。你的阿媽就是咱們趙家當今的族母。你給我聽好了，族母大人已經給你定下了親事，嫁給潘家的大公子！你給我好自為之！”

“什麽?！”趙憐雲失聲驚呼。

“嫁給潘家大公子，也算是你的福分了。”老嬤嬤陰笑連連。

趙憐雲渾身一軟，當即癱倒在車廂的木板上。

“小雲姑娘！”費才連忙去扶她。

老嬤嬤見到此情此景。心中快意無比，得意洋洋地轉身離開。她還需要向趙家的族母去複命。

趙憐雲面無表情，巨大的打擊讓她一時間心灰若死，任憑費才將其抱進車廂內。一連三天，她都龜縮在車廂的角落裡，一言不發。一動不動。

費才苦勸無果，無奈之下只能喂她一些吃喝。

趙憐雲形如木偶，任由費才擺布。

費才也不能一直陪她，每當馬英傑召喚時，他就得立即趕過去。

突然的劇變。冰冷的現世，將趙憐雲心中身為穿越者的虛浮的驕傲。擊得粉碎。

她陡然間，深刻無比地明白過來:即便是穿越者，也不過如此。憑什麽在原來的世界裡平凡無比，到了這個世界就能呼風喚雨呢?

而且身為女子，在北原中就得受到擺布，天生便是政治聯姻的貨品。北原女子只能依附男子，不能拒絕男子的強娶。這是巨陽仙尊定下的規矩。

以前，她聽巨陽仙尊的事跡，感覺像是聽一個故事，聽英雄的傳奇。但現在，她切身地體會到巨陽仙尊帶給她的磨難。

“兄弟如手足，女人如衣服。”這是巨陽仙尊的口頭禪，他一手營造出北原男女地位的極端不平等，現在已經成了趙憐雲心中最痛恨的對象！

“難怪蘇仙夜奔的故事，這麽深入人心，引得北原少女們爭相效仿。與其被動的接受命運的擺布，還不如主動去追求自己的幸福。盡管這個行為，也充滿了未知的風險！”

想到這裡，趙憐雲對當今惡劣的生存環境的認知程度，又深刻一層。

“魏家的大公子，是出了名的廢物。肥胖如豬，滿臉麻子，修為也只有一轉巔峰，卻好色如命、薄情寡義。正是因為他的無能，才導致魏家立他的弟弟為少族長。”

“老娘我就算死，也不嫁給這頭死豬！但我該怎麽辦?我只是凡人，還沒到十三歲，無法開竅，就不能修行。很有可能，我根本就沒有修行的資質。而我的殺父仇人是竇鱷，五轉蠱師，如今投降馬家，成為盟軍的高層！”

“我能依靠誰?我該何去何從?”

迷茫，彷徨，恐懼充斥趙憐雲的心。

一直到第四天清晨，費才掀開車廂門簾，帶著飯菜和清水鑽進車廂。黎明的光，也順勢照耀在趙憐雲的臉上。

趙憐雲醒來，緩緩睜開浮腫的雙眼。

“帶飯來了?”她一把抓過費才手中的飯菜，開始狼吞虎咽。

“小雲姑娘，你好啦?”費才驚喜道。

“嗯，我想通了，靠人不如靠自己。雖然我有了婚約，但至少要在十六歲，才能實行。我還有時間！”趙憐雲目光炯炯。

“啊，小雲姑娘你不想接受定親啊?”費才愕然，在他的印象中，北原女子一旦被訂下親事，只有接受一途。

趙憐雲大翻白眼，用理所當然的語氣道:“哼，老娘我可不是凡人，我是絕對不會妥協的！不過，我如今不能會部族裡去了，短時間之內只能住你這裡，要靠你了，費才。”

“沒問題啊。”費才拍拍胸脯，傻笑道。

趙憐雲心中一暖，語氣轉為柔和:“費才，你的阿爸也死在戰場上嗎?”

“是啊，死了。那段時間，我可傷心了。不過在咱們北原，死人是很正常的。阿爸戰死，是男兒的光榮。”費才呵呵笑著道。

“果然是成王敗寇！絢爛耀眼的王位下，鋪設的是萬千白骨。”趙憐雲心中感慨萬千，又隨後咒罵，“坑啊，老娘居然被穿越到這種世界裡來，小身板還未長成，就被人預定了，真心傷不起啊！”

……

一封信，擺在方源的面前。

這封特殊的信，是出自敵方大將之手，公然發出，現在被狽君子孫濕寒帶來。

方源展開一看，這信乃是常飆親手書寫，全是懷念往昔，但奈何分侍兩主。在死戰之前，邀請狼王出營詳談，共敘舊情。屆時將有常極右相隨，可令你等父子相見。

“好計。”方源看完，在心中冷哼一聲，將信放下。

這時，孫濕寒微笑著道:“異獸狼群以及五轉潛魂獸衣蠱，都已經到了。但盟軍諸將，卻因此信猶豫。還盼狼王大人大義滅親，以釋清白。否則，這異獸狼群恐怕……”投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)9