劉家防線，營帳內。

“母親，父親他究竟是個什麽樣的人?”常極右神情猶豫，嘴唇蠕動了半天，這才問出心中最想問的話。

他沒有見過常山陰一面，當年常山陰母親身中劇毒，常山陰與哈突骨死戰時，常極右還只是肚子裡未出生的嬰孩。

他的母親倪雪彤，滿是愁容地歎了一口氣，用深情和懷念的語氣道:“我的孩子，你的心動搖了嗎?別忘了我們現在的處境。不要擔心你的父親，他是北原的傳奇，當年一己之力斬殺哈突骨馬幫，為民除害的大英雄。”

常極右打斷母親的話:“阿媽，你說的我早就聽膩了。從一出手開始，我就聽著這些故事長大。我走到哪裡，做過什麽，身邊總會有人說‘看，果然是常山陰的兒子’。父親就像是天上的雄鷹，飛在天上，將巨大的陰影投在地上。過不了幾天，我就要見到他了，我這心裡七上八下的，我就是想聽聽他……”

常極右的話沒有說完，營帳的門簾就被掀開，走進一位精悍逼人，威勢凌厲的中年男子。

正是常家當今的族長，常山陰曾經的兄弟，四轉高階的風道強者常飆。

“拜見義父大人。”常極右連忙施禮。

“我的孩子，你先出去吧，我和你的母親有話要說。”常飆溫聲地開口道。

“是。”常極右隻好離開了營帳。

門簾被放下，又有護衛把守著，營帳中就只剩下常飆和倪雪彤二人。

“夫君！”倪雪彤投入常飆的懷中，雙眼流下柔弱無助的淚水。

“唉，這些天，我知道你心裡很不好受！”常飆將倪雪彤抱在懷中，輕輕地撫摸著愛妻的秀發。同時催動蠱蟲，隔絕聲音的外傳。

倪雪彤低泣著道:“右兒又向我打聽常山陰的事情，我該怎麽說?你知道嗎，就在剛剛，我心裡湧動著衝動，差點要告訴他真相，告訴他:他根本就不是常山陰的親骨肉，而是我們倆愛情的結晶！”

常飆身軀一顫，他的心中何嘗不是糾結，充滿了痛楚?

他沉聲道:“這都是我的無能！當年我們青梅竹馬，是常山陰橫插一腳，覬覦你的美貌，在我們成婚的那天，將你搶走。我不是他的對手，隻好暗中和你來晚，有了常極右這個孩子。可是一旦常極右出生，檢測血脈，查出真相，那就完蛋了。於是我和哈突骨商議，最終將常山陰陷害。”

“後來我以常山陰兄弟的名義，將你娶回來，將常極右納為義子。這些年來，部族雖然境況不好，但卻是我們最幸福快活的日子。常極右也被我成功地立為少族長。但正是因為如此，你才更不能將這個秘密吐露啊。”

一旦將這個秘密吐露，常飆、倪雪彤二人就成了眾矢之的，背負“奸夫n婦”的罵名，一生都抬不起頭來。又陷害親族強者，為一己之私，不顧大局，可謂罪孽深重！

而常極右，也會成為被人不恥的“私生子”。不管是他的少族長之位，還是常飆的族長之位，都會岌岌可危，被野心家算計動搖。

正道有正道的遊戲規則。

一直以來，常飆照顧亡兄的妻子，對義子視如己出。這樣的義氣，叫人佩服。這樣的美德，叫人讚頌。

正是因為如此，常飆才以微弱的優勢，成為常家的新任族長。

一旦這個真相暴露了，他就什麽都沒有了。部族中蠢蠢欲動的野心家，不會放過他。為了招攬常山陰，但有一絲可能性的劉文武，也不會放過他。

到那時，他唯一的出路，就是和倪雪彤，帶著自己的親骨肉常極右一起私奔，成為魔道蠱師。被正道唾棄，被部族追殺。

“為什麽?為什麽！長生天要這麽對待我們！我們明明是真心相愛的，卻淪落到如此的境地！明明常山陰才是凶手，是惡徒，為什麽卻受到讚揚。而我們只能活在面具下，連自己的兒子都要蒙騙?”倪雪彤痛哭流涕，情緒十分jī動。

這些天，她的心理壓力大極了。

自從“常山陰”重新出現，她就再也睡不好覺，曾經的夢魘再度複蘇，令她陷入深深的困擾和憂慮當中。

“你說，劉家盟主是不是想招攬常山陰?如果常山陰答應，我們是不是要過以前的那種日子?常山陰這次四處宣揚報復，是否發現當年是我們合力算計他的?他要真的重歸部族，我們該怎麽辦?”在愛郎的懷中，倪雪彤仰起脖子，連連發問。

“不會的，不會的。你不要把事情想得這麽嚴重啊。”常飆溫柔地寬慰他這一生最愛的女人。

“首先，常山陰應該沒有發現我們就是凶手。要不然，依他的性子，早就直接宣揚，令我們名譽掃地了。他只是懷疑常家有內鬼，但不確定究竟是誰。”

“劉家盟主的確是想招攬常山陰，他到底是狼王，奴道大師，沒有哪路大軍的盟主不想得到他的幫助。但劉文武公子絕非庸人，他心中雪亮，明白招攬希望渺茫，行此計的最大目的是離間，還有動搖狼王的鬥志。”

“你想想看，常山陰還不知道常極右的真正出生，心中認定這是他的兒子。身為一個父親，他會有什麽想法?這可是血濃於水的親情啊，一想到常極右可能被他的狼群殺死，在將來的大戰中，他還會全力以赴嗎?”

“是這樣……”倪雪彤聽了這番話，漸漸平靜下來。

“好了，不用擔心，一切有我呢。”常飆滿臉柔情，輕輕地拍撫倪雪彤的背。

營帳中，充滿了溫馨的氛圍。

但是這樣的時刻，還能持續多久呢?

不管是常飆，還是倪雪彤的心中都沒有底氣。

嘭！

一道身影，破開大蜥屋蠱的窗口，直接橫飛出去。

狽君子孫濕寒栽倒在地上，鼻青臉腫地爬起來，驚怒中夾雜著怨毒和慌張，他立即嘶聲大叫起來:“狼王動手了，狼王對我動手了！他要反叛了，他要殺人了，救命，救命啊！”

孫濕寒乃是黑樓蘭身邊的紅人，他的求救聲很快吸引了許多蠱師圍觀。

方源冷哼一聲，順著窗口跳出來，對準孫濕寒又是一腳。

孫濕寒不敢首先催動蠱蟲，只能躲閃。

但方源及時變招，右拳橫掃，打在孫濕寒的鼻梁上。

孫濕寒慘叫一聲，剛從地上爬起來，就再次栽倒在地上。他滿臉是血，鼻梁被方源直接打斷，門牙也掉了兩顆，好不淒慘。

但尋聲而來的蠱師們，卻沒有動手，反而暗暗松了一口氣。

不管是方源，還是孫濕寒，都沒有催動蠱蟲。這就沒有壞規矩，頂多算是口角。

人和人相處，總會有些摩擦和矛盾。相互之間發生口角，也相當正常。只要不催動蠱蟲內鬥，就不算觸犯違背了毒誓。

“常山陰，你太囂張了！你的妻兒都在敵軍陣營，我只不過是來好心勸你，你居然惱羞成怒，毆打我！你這是心中有鬼！”孫濕寒爬起來，嘶叫著，聲音尖銳刺耳。

這話不禁讓周圍的蠱師們，竊竊私語起來。常山陰和常家的聯系，眾所周知，這些天來也被黑家大軍上下議論紛紛。

看著孫濕寒看向自己的得意而又陰毒的目光，方源不屑的一笑，根本沒有回答，而是直接再次揮動了拳頭。

砰砰砰！

方源招招勢大力沉，孫濕寒雖然也有點力道底子，但哪裡比得上方源在力道上的巨大投資?

幾下招架之後，他再次被方源打倒，躺在地上，被方源亂拳圍毆。

“狼王厲害啊，雖然是奴道大師，但力道底蘊也很強。”眾人驚異。

“打得好，狽君子這個賤人我早就想揍了。”又有大軍高層暗中稱快。

“常山陰，你真當我好欺負的！”孫濕寒被揍了一通，渾身無處不痛，腦袋也昏昏沉沉，但內心充斥著巨大的憤怒和羞惱。

“你居然還有力氣說話。”方源冷哼一聲，再度出手，一揍。

孫濕寒被打得滿臉開花，口吐鮮血，門牙全部掉落，後槽牙都陣陣搖晃。

“狼王好凶殘啊……”

“孫濕寒說到底，也是是四轉強者，居然被打得毫無還手之力，也太遜了吧。”

“笨！這是他發了毒誓，不敢催動蠱蟲。真正要論近身戰，狼王可是奴道大師，還要被孫濕寒壓製呢。”

眾人議論聲漸大，不管是常山陰還是孫濕寒，都是位高權重的大人物。現在他們居然徒手相搏，這種場面可是稀罕的，眾人看得雙眼都發亮。

孫濕寒依稀聽到耳畔的議論聲，巨大的恥辱感，讓他差一點要咬碎牙齒。

盡管他的牙齒已經所剩不多。

他當然想反抗，但不管是力量還是招數，都不是方源的對手，只能被他按在地上狠狠暴揍。

“忍住，我一定要忍住！我如果催動蠱蟲，那我就真正輸了。只要挨到盟主到來，就能為我主持公道，讓常山陰好看！！”孫濕寒在心中瘋狂的呐喊。

“盟主來了！”

“拜見盟主大人！！”

圍觀的眾人一陣紛亂，迅速地讓開一條道路。

黑樓蘭以及浩jī流等人，來到場中。看到這一幕，黑樓蘭大皺眉頭，冷聲質問方源道:“這究竟是怎麽回事?”

孫濕寒渾身一顫，不知從哪裡湧現出一股力量，讓他掙扎著爬起來，大叫道:“盟主啊，請你為我主持公道啊……”

撲通。

他還未刷完，就被方源一腳踩在頭部。這一腳用力是如此之猛，孫濕寒的整個臉，都被埋到土裡去。

黑樓蘭厲聲大喝:“住手！狼王，你這是做什麽?！”

“榻，要煩！榻要飯……”孫濕寒大叫，嘴裡被塞著泥土，口齒很不清晰。

方源冷笑一聲，腳下出力，公然連踩三次，將孫濕寒的叫聲徹底掩埋在泥土裡。孫濕寒口鼻都被堵住，頭顱也被重擊，一陣陣發暈，感到強烈的窒息，四肢在瘋狂的掙扎，但奈何不了方源的巨力。

黑樓蘭的臉，徹底黑成了煤炭。

方源目光如刀鋒，冷冷地注視他，以及他身後的眾位蠱師強者:“我做什麽，你們還看不清楚?當然是揍他了。”

黑樓蘭怒視方源，低喝道:“狼王，今得把話解釋清楚。你為什麽要揍他?！難道你真的想通敵反叛不成?”

方源不屑地冷笑一聲，慢條斯理地道:“黑家族長不用動怒，我若想反叛，又何須如此大張旗鼓呢?”

說著，他松開腳。

孫濕寒失去了壓製，立即翻身仰躺，喘若風箱，拚命地呼吸著新鮮空氣。

但方源旋即又踩下去，踩在他的右邊臉頰上。

孫濕寒拚命用雙手，推舉方源的小腿。但他已經力乏，雙手軟弱無力。在大庭廣眾之下，他就這樣被人踩著臉面，大半輩子的名聲都丟盡了。

方源慢條斯理地道:“我雖然沒想過通敵反叛，但也不想對妻子兒子有什麽陰謀暗算。來日大戰，我自會全力出手，盡我的本分。到那時，若他們死於我手，死在戰場上也是榮耀。我狼王既然參加了黑家的大軍，自然不會為了兒女情長，而動搖了立場。不過……”

說到這裡，他微仰頭顱，傲然一笑:“你們懷疑，那都是你們的事情，跟我沒有關系。我若能得到異獸狼群等等支援，也是我用戰功換取而來，這是一場公平的交易。我從來不欠你們什麽。黑家族長，如果你懷疑我，大可扣下異獸狼群，不交由我指揮。將來大戰，我以狼王之名擔保，仍舊會盡全力便是。”

“你……”黑樓蘭心中大怒。

方源絲毫不受他的威脅，反而掉頭來直接威脅他們。

你們懷疑你們的，也可以不把異獸狼給我。但如果大戰輸了，那就是你們的責任。

黑樓蘭能不給嗎?

他是大力真武體，就算用暗度仙蠱的力量，也漸漸壓製不住。非得需要力道仙蠱，才能成功晉升蠱仙。

而且，現在狼王當眾大鬧一番，誰都知道了這茬。如果不給異獸狼群，全軍上下會怎麽想他?恐怕都會認為黑樓蘭空有狼王，而不用。所謂疑人不用，用人不疑，若大戰失利，大家都會怨懟他黑樓蘭。

“好，狼王你好的很。”黑樓蘭的目光充滿了寒意，他怒極反笑，“我當然知道狼王你的忠心，但你暴揍孫濕寒，又算什麽?他可是你的戰友，大敵當前，你公然內鬥，這是要幹什麽?”

“呵呵呵。”方源輕輕地一聳肩，“這都是我的錯。孫濕寒這東西長得太醜，我越看心裡越是不舒爽。所以把他揍了一頓，為他整理了容貌，果然我覺得好看多了。這是我的個人行為，此事我一力承當。按照規矩，我要賠償孫濕寒一萬戰功。沒有關系，我賠！”

孫濕寒聽了這話， 氣急攻心，當場噴出一口鮮血，直接暈了。

這話一說出口，當即有蠱師強者憋不住笑。

太解恨了！

早有人看孫濕寒，這個道貌岸然的奸詐小人很不爽了。

方源此次出手，給他們出了一口惡氣。

便是太白雲生，看向方源的目光，也流露出了欣賞之意。覺得這個常山陰，雖然狠辣了一點，但沒有向親人動手，又保持立場和大義，很有底線，不失真性情。

黑樓蘭的臉色更黑了。

孫濕寒是他的人，方源當中毆打孫濕寒，也就意味著再打他的臉。

方源說得真輕巧，他的戰功現在還都是賒的！

但黑樓蘭又能怎麽辦呢?

要對付劉家大軍，他還真得依靠狼王的力量！

威脅狼王，也是要讓他背負屠戮親族的罪名，聲名下降，方便他黑樓蘭的駕馭。

但現在既然威脅沒有效果，那黑樓蘭能選擇的只有一個，那就是妥協。

Ps:大章，第二更放在明天，一順水的大戰，看起來會更爽一點。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師