北原的清晨，越加寒冷。 M

片片白霜，凝結覆蓋在草地之上。人們呼吸間，吐出一團團的熱氣。

兩隻大軍，數十萬人相互對峙。

旌旗飄揚，軍士如林。

在第一次交戰之後，劉家和黑家休整了十數天，便下戰書，於今日雙雙出營，再度開戰。

“二哥，上次是你出戰的，這次該輪我了！”墨獅狂早就蠢蠢欲動，大吼一聲，迫不及待地衝上陣前。

墨獅狂雪高揚，墨膚豹眼，氣勢洶洶而來，臨陣大吼:“誰來受死?”

“又是這黑廝！”黑家高層望見此人，心中既惱怒又忌憚。之前大戰，死在墨獅狂手中的四轉蠱師不在少數。墨獅狂勇猛無畏的戰鬥風格，讓人心驚。

黑樓蘭冷笑幾聲，神情卻比之前從容。他轉過目光，看向王帳中的兩位新面孔道:“不知，二位由誰先動手?”

這兩人正是高揚、朱宰，皆有四轉巔峰的修為，號稱魔道雙煞，名傳北原。

早年時，魔道雙煞受過太白雲生的恩惠，誓要報答他。不久前，太白雲生試著用信蠱相招。就在幾日前，他們倆主動來投，歸附黑家大軍。

有了他們倆的加入，立即彌補了和劉家盟軍的差距。使得黑家的高層戰力，也不顯得捉襟見肘了。

魔道雙煞歷來焦不離孟，孟不離焦。但挑將的規矩，卻是每方隻出一人，單獨對戰。

二人相望了一下，根據黑家提供的情報，他們倆在之前已經有所商議。此刻，朱宰便站出來，微微一禮:“就有在下先出馬吧。”

黑樓蘭點頭應允。

朱宰下到戰場上，墨獅狂雙眼一瞪，流露出喜悅的神情。

“來了個四轉巔峰，好，很好！不過，你可別中看不中用，打幾下就被俺乾趴下啊。”

朱宰冷哼一聲，催動蠱蟲，身體如炮彈一般，直接向衝去。

墨獅狂一動不動，舔舐乾燥的嘴唇，站在原地招架。

轟！

朱宰狠狠地撞向墨獅狂，生雷霆般的轟響。狂暴的力量相互作用，朱宰後退幾步，而墨獅狂則被擊飛出去。

“三弟小心，此人乃是魔道雙煞之一的朱宰，走的是力道！”那邊的王帳中，劉文武大聲提醒道。

“哈哈哈，力道蠱師嗎?很好！俺就喜歡和這樣帶勁的對手戰鬥了！”墨獅狂受傷吐血，從地上一躍而起，身上的傷痛反而令他更加興奮。

他煤炭般漆黑的臉色，湧現出瘋狂之色，一聲爆響，氣流噴湧，墨獅狂向著朱宰衝鋒過去。

“找死！”朱宰猙獰一笑，合身撲上。

砰砰砰。

雙方進行貼身肉搏，硬打猛攻，出一連串的震蕩聲響。墨獅狂以短擊長，本是氣道蠱師，和力道蠱師朱宰激戰，居然不弱下風！

“怪哉，難道這個墨獅狂是氣力雙修不成?”黑家王帳中一片震動。

“並非如此，墨獅狂看似貼身作戰，其實每一次出手，並未拳拳到肉，而是他身罩透明氣甲，同時利用爆氣蠱，在瞬間使得氣甲爆炸，形成媲美力道的爆力量。”狽君子孫濕寒沉聲道。

他擅長偵察，仔細觀戰，洞察了墨獅狂玩得把戲。

配合爆氣蠱，氣甲蠱就成了攻防兼備的利器。蠱師用蠱，存乎一心。不同的蠱蟲相互搭配，往往形成相輔相成的效果。

“這墨獅狂好生狂猛，我還是第一次看到有人，居然在正面壓製住了朱宰兄弟！”高揚神情凝重，雙方動手之後，他就一直在觀戰。

他對朱宰十分了解，明白朱宰已經幾乎全力出手，但對方卻遊刃有余，明顯比朱宰從容許多。

忽然，空氣中爆出一陣野豬的狂吼。

一隻帝豪豬的力道虛影，大如巨象，威勢凜然，在半空中悍然顯現。

帝豪豬乃是豬中的異獸，它的獸力不容小覷。

交戰了十幾個回合，朱宰終於打出了力道虛影。頓時他的攻擊力爆出來，墨獅狂措手不及，巨力湧來，他頓時就被打翻在地。

朱宰趁勝追擊，催動王牌蠱蟲。

半空中，漸漸消散的帝豪豬虛影，又重新凝結起來。並且同時，又升騰起兩隻帝豪豬虛影。

三頭帝豪豬力！

砰！

巨大的力量，爆出來，朱宰揮拳直搗，打出音爆巨響。

墨獅狂心中湧動出一股危機之感，他瘋狂大笑:“這才有意思！來吧，讓你見識一下我真正的厲害！”

他催動移動蠱，身形倏地飛升上去，順勢閃過朱宰的三豬爆轟。

朱宰的拳頭，落到草地上，立即土石翻飛，砸出一個巨坑。

墨獅狂雪飄揚，懸浮在半空中，對準地上的朱宰，拳影紛飛。

轟轟轟……

一團團拳氣，像是流星雨一般，覆蓋下來。

朱宰不斷躲閃，同時揮拳直擊，打爆這些拳氣。很快，他就落入了下風。

面對氣道的對手，朱宰身為力道，最普遍的缺陷凸顯出來。他可不像方源之前那樣，擁有力氣蠱。朱宰缺乏遠程打擊的手段，墨獅狂一改變戰術，他就被對方壓製了。

“不妙，守久必失，再這樣下去朱宰兄弟就撐不住了！”高揚知道朱宰的底細，看到這幅情景，心中十分焦急，連忙請戰。

黑樓蘭也看出不妙的前景，直接點頭應允。

“區區異人而已，我來會你！”高揚輕喝一聲，身邊繚繞出絲絲雲氣，凝成絲帶，帶動著他飛上前去。

“休想以多欺少！”那邊，歐陽碧桑冷哼一聲，幾乎同時出動。他度奇快，搶在高揚之前，攔截在半路上。

高揚心系朱宰，沒有心思和歐陽碧桑戰鬥，遠遠地就催動雲索蠱。

歐陽碧桑身邊陡然間翻騰出滾滾雲氣，乳白色的雲氣凝結成繩索，將其牢牢束縛。

高揚本就擅長的就是牽製和防禦，而朱宰則擅長進攻和偵察，兩人相互配合，才能互補不足。

歐陽碧桑掙扎了幾下，雲索震破旋即又重新凝聚，竟有生生不息之勢。

歐陽碧桑大怒，真元灌注到空竅中的修羅屍蠱中，暫時化身為僵屍。

他一化為修羅僵屍，頓時防禦大增，同時氣力澎湃。

歐陽碧桑低吼一聲，連三次力道，將雲索徹底掙斷，腳下一蹬，飛到半空中，再次攔住高揚。

修羅屍，乃是五大飛僵蠱之一，自然有著飛行之能。

高揚根本不像和歐陽碧桑糾纏，看到後者又攔在前面，他深深地皺起眉頭，心知對方是想給墨獅狂爭取斬殺朱宰的時間，他直接催動了王牌蠱蟲。

五轉，波雲詭譎蠱！

頓時，他空竅中的真元海面驟降，幾乎消耗了一半。

一團灰白色的雲朵，只有馬車般大小，雲層翻騰，裡面有暗紅的波光泛動，迅飛向歐陽碧桑。

歐陽碧桑挪動身形，幾下躲閃，但這雲朵如影隨形，最終被灰雲罩住。

歐陽碧桑中了波雲詭譎蠱，頓時方向感驟然失去，腦海中念頭運轉極為緩慢，思緒被延緩數倍！

他分辨不清東西南北，更喪失了對上下左右的距離方位的感應。一時間被灰雲罩住，宛若無頭蒼蠅，在天空中上下折騰。

“墨獅狂，你休要猖狂！”高揚撇開歐陽碧桑，終於及時趕到，支援朱宰。

兩人合力，配合極為默契，饒是墨獅狂凶猛無畏，也被漸漸壓製。

但三人交手，只不過進行了二十幾個回合，就聽見歐陽碧桑的大吼:“修羅變！”

立時，六隻粗壯的手臂，宛若青銅澆築，砰的一聲，探出灰雲。

在外面，隱約可見灰雲裡面的身軀，吹氣球般膨脹開來。

歐陽碧桑施展殺招，戰力暴漲數倍，雄軀一震，將黯淡無光的灰雲盡數震散。

“你們兩個卑鄙無恥的小人，受死吧！”歐陽碧桑胸中怒火升騰，飛在空中，和墨獅狂兩頭夾擊。

有了這樣的大高手參戰，朱宰、高揚二人左右遮擋，局面急轉直下，變得岌岌可危起來。

“盟主，高揚、朱宰乃是我方不可或缺的好手，不能就這樣折了！”太白雲生見機不妙，連忙覲言。

“先生所言有理！”黑樓蘭面色凝重，驀地從座位上站起身來。

雖然有高揚、朱宰二位的加入，但比高層戰力，黑家還是弱於劉家一方。黑樓蘭索性大手一揮，向方源學習，乾脆直接下達了全軍出擊的命令！

一聲令下， 大軍齊動。

劉文武冷笑:“挑將不過，就來群毆。好，我奉陪到底！”

軍號嗡鳴，戰鼓震天，劉家大軍也緊接著動。

兩方數十萬人，宛若傾瀉而出的山洪，向著對方席卷而去。

雙方距離迅縮短，當相差數百步時，蠱師們幾乎同時出手。一時間，大量的丹火、冰錐、骨矛、風刃，向著對方飛射過去。光甲、骨盾、水罩種種，也隨之升騰起來。將原本樸素的場面，描繪成一幅色彩斑斕的絢爛畫卷。

轟轟轟……

雙方的攻擊，同時落在對方身上。

就像是一場急雨，落於湖面中，蕩漾起陣陣漣漪。只有少數的蠱師，運道不好，同時被幾道強烈的攻擊擊中，或死或傷。大多數的蠱師們，則繼續著衝鋒，直到雙方大軍狠狠地衝撞在一起。像是兩道山洪相撞，飛濺起無數的血花，形成大混戰的場面。