一時間，就算是高揚朱宰和墨獅狂、歐陽碧桑的戰局，也被浩蕩的人流攪亂。 M

兩隻大軍徹底地糾纏在一起，喊殺聲、呐喊聲連綿一片，震蕩雲霄。

水瀑蠱！

混戰中，水魔浩激流猛地一推雙掌，爆出磅礴的湛藍激流，將面前的蠱師不分敵我，一概衝刷。

大龍卷風蠱！

一道巨大的深綠色龍卷風，高達十數丈，卷席戰場。所到之處，不論人獸，皆被狂風卷得高高拋飛出去。

龍卷風散去，顯露出常飆的身影。

他懸浮在半空中，一身青袍，精悍逼人。

他和浩激流距離並不遙遠，很自然的，兩位四轉強者的目光對撞在一起。

下一刻，兩人沒有說任何的廢話，直接交手。

……

一道金色的閃電，穿插戰場，沿途的黑家蠱師無不頃刻喪命。

金光散去，化為一英武男子，狼背蜂腰，正是裴燕飛！

“常山陰，今日這戰，我要將你梟，以報前仇！嗯?”裴燕飛戰意如火，熊熊燃燒，忽然目光一凝，及時地撐起防禦蠱蟲。

在他的身後，陡然暴起一團暗影。

暗影幽深，化作多重劍影，斬在他的後背上，將裴燕飛打得一個趔趄。

“是你，影劍客！”裴燕飛重整陣腳，看向襲擊他的蠱師，目光凝重。

面罩黑巾的邊絲軒，輕笑一聲:“裴燕飛大人有禮了。”

話說得很客氣，但她的動作卻一點都不客氣，漆黑的劍影再次如屏風轉輪般出現，向著裴燕飛罩去。

“那我就先殺了你！”裴燕飛大笑一聲，悍然撲上。

……

“我們的戰鬥，還沒有結束的。二位想到哪裡去?”歐陽碧桑、墨獅狂再次找到魔道雙煞的面前。

高揚、朱宰叫苦不迭，只能硬著頭皮，和歐陽碧桑、墨獅狂繼續交手。

隨著蠱師強者一一捉對廝殺，形成固定的戰圈，原本混亂的戰場，漸漸地清晰起來。

數十個大戰圈，皆是四轉、五轉的強者。大戰圈外，是小戰圈，由三轉級的戰力主持。

小戰圈外，是低階的蠱師們組成一隊隊，相互配合著作戰。

作為主帥的黑樓蘭、劉文武二人，則坐鎮王帳，總攬戰局。時不時的下達命令，將手中的幾支精兵，派遣到戰場各處去，或是穩住局面，或是主動進攻。

偌大的戰場，很快就飄蕩出濃鬱的血腥氣味。蠱師們不斷倒下，有的被凍成冰棍，有的被燒成焦炭，有的碎屍斷肢，有的毒身份。

原本清新的草地，仿佛成了一個怪獸，每一分每一秒都在吞噬著鮮活的生命。

戰況是如此的激烈，以至於片刻之後，黑樓蘭、劉文武二人的額頭，都漸漸滲出冷汗。

大量的傷亡，叫人心底涼。慘烈的戰場，叫人觸目驚心。

為了維持戰局，兩人很快就將作為底牌的精兵隊伍，都派遣上去。隻余下本族的黑旗精兵、白毫精兵鎮壓戰場。

隨著時間的推移，傷亡開始減少。經過開戰初的力之後，蠱師們真元消耗劇烈，都開始有意識地主動節約真元，這樣一來，戰鬥的激烈程度就下降了許多。

場面陷入僵持。

兩方大軍就好像是兩個巨人角力，平分秋色。哪一方能將微小的優勢一點點積累起來，就能從局部的勝利，轉變成整個戰場的勝利。

“高層戰力，暫時還能維持。狼王，你現在五轉潛魂獸衣蠱在手，同時還有異獸狼群，接下來就看你的了。”黑樓蘭利用蠱蟲傳音道。

早在開戰之初，方源就不在王帳當中，而是潛伏在戰場的某處。至於具體的位置，就連黑樓蘭也不清楚。

方源接到黑樓蘭的傳音，沒有傳音回去。而是直接調動狼群，向兩邊奔跑。

劉家蠱師們下意識地展開追殺，這樣一來，原本密集的陣型就被扯空了。

嗷嗚！

一支足足八百多頭的異獸狼群，包含白眼狼、血森狼、狂狼、魚翅狼。狼群像是一隻鋒銳的箭矢，猛地出動，直接向劉家中軍王帳的方向，衝殺過去。

方源一出手，就是致命一擊，狠辣無比，攻敵必救！

“果然支援了一批異獸狼群麽……”劉文武看到狼群衝鋒，攪得自家陣型大亂，大量蠱師慘遭狼口喪失生命，他深深地皺起眉頭。

黑家蠱仙支援異獸狼的情報，很容易就能打探得到，並不是什麽秘密。

劉文武處變不驚，他的背後同樣站著劉家的蠱仙，同樣有劉家的支持。既然算到這支異獸狼群，他當然也有抵擋的手段。

“貝草川，該你出手了。”劉文武對身旁的蠱師吩咐道。

貝草川面無表情，從座位上站起來，眉頭深皺:“我只能堅持半盞茶的時間。”

劉文武點點頭:“無妨，盡管去吧。”

貝草川走出王帳，空竅中的真元不斷消耗，催動著剛剛得到不久的蠱蟲。

一股草木的清新氣息，從他的身上散出來，彌漫方圓百裡。

在氣息彌漫的范圍內，青草瘋狂生長，幾個呼吸的功夫，就長得比人還高。寬大的草葉相互糾結，結成一位位二轉的草兵傀儡。

很快，草兵傀儡的數量就暴漲到上千頭。

貝草川催動蠱蟲，一場翡翠的光雨頃刻而下。草兵傀儡汲取著綠色的雨水，一部分轉變成三轉的藤甲草兵。同時，大量的二轉草兵還在繼續生成。

貝草川再催蠱蟲，一股橙色的暖風，盤旋在草場上。受到橙風的吹鼓，一部分三轉的藤甲草兵，又晉升成四轉的草劍精兵！

原本稀疏的中軍陣地，轉眼間就被密密麻麻的草兵軍團填滿，一躍成為整個戰場中最厚實密集的地方。

異獸狼群的衝鋒勢頭，因此受到了阻撓。

方源皺起眉頭，全力操縱。他躲在血森狼的背上，身上披著五轉潛魂獸衣蠱，宛若披著一件青灰色的狼皮披風。

潛魂獸衣蠱的確厲害，掩蓋了方源的魂魄波動，使得他能盡全力出手。

但此時此刻，方源卻感到像是和一位奴道大師在對戰。

貝草川一邊操縱草兵軍團，一邊淚流滿面。

他現在一體兩魂，為了戰勝狼王常山陰，貝家的家老貝草繩主動犧牲，將魂魄寄托在他的身上。靠著劉文武請求而來的蠱蟲，貝草川汲取貝草繩魂魄中的力量，使得他短時間之內，擁有不輸於奴道大師的造詣！

貝草川本身即是四轉奴道蠱師，又是貝家族長，擁有一族資源，魂魄底蘊本就不弱。現在得到貝草繩魂魄資助，更是如虎添翼，奴道戰力暴漲。

只是這招，後遺症頗大。因為用了他人的魂魄，會導致貝草川的魂魄駁雜，記憶錯漏，需要花費巨大的精力和物力，消耗特定的魂道蠱蟲修養自身，才能漸漸治愈這個後遺症。

但此刻，為了能戰勝黑家大軍，報仇雪恨，貝草川也顧不得什麽後遺症了。

黑家為了彌補高層戰力的差距，請了高揚朱宰二人。而劉家亦是為了彌補低層戰力的差距，想到了這個方法，將貝草川的戰力暫時提升為奴道大師級，用來遏製方源。

一時間，方源的異獸狼群，被對方的草兵軍團勉強抵擋住。

“擋住了嗎?哈哈哈！黑樓蘭，今天你輸定了！”劉文武看到這一幕，心中的擔憂頓時釋去，大笑起來，笑聲響徹整個戰場。

“可惡……”黑樓蘭捏緊雙拳，咬住牙關。情況對他十分不妙，高揚朱宰已經岌岌可危，而寄予厚望的異獸狼群，被牽製在中軍處，已經泥足深陷！

迫不得已，他隻好下令黑旗軍出動。

“兄弟們，終於輪到我們黑旗出手了！”黑旗大統領接過這個命令，立即興奮地大叫起來。

黑旗軍不愧是黑家培育良久，耗費巨大資源才組建的王牌。甫一出動，立即宛若一柄黑色尖刀，插入戰場，輕而易舉，宛若切豆腐般輕松自在。

黑旗軍上下，都被戰念蠱加持，一個個悍勇無雙，毫不俱死。將原本一百分的戰力，爆成一百二十分的程度！

“終於忍不住了嗎?”劉文武雙眸爆精芒，死死的盯住黑旗軍在戰場上的動向。

當他看到黑旗軍，在右翼戰場繞過一個弧線，向他中軍出撲來時，他頓時明白了黑樓蘭的想法。

“原來你是要賭上這一把，將優勢集中起來，想要將草兵軍團打穿。哼，貝草川抵擋常山陰本就艱難，如果再被黑旗軍夾擊，勢必崩潰。到那時，黑家就佔據少量優勢，異獸狼群這支最關鍵的力量，也能解放出來。”

念及於此， 劉文武傲然一笑:“你黑家有黑旗軍，名垂北原。而我劉家同樣有白毫軍，聞名遐邇。黑旗、白毫之爭，已經持續了數百年。今天就再一見分曉吧。”

在他命令下，早就整裝待的白毫軍，直接動了三大殺招之一。

白毫軍上下，全都綻放出刺眼的白光。

白光凝結一起，形成巨大光柱，直貫雲霄。

光柱逆空而上，轉瞬之間，又從天空中射下。光柱射在黑旗軍前進的方向上，黑旗軍三大統領見到這一熟悉的殺招，立即勒令全軍戒備。

光柱消散，顯現出陣容嚴密的白毫軍。

白毫軍以步兵為主，黑旗軍則人人騎著戰馬。但要論機動性，反而白毫軍優勝。究其原因，這一殺招居功至偉！

ps:第三章要臨時修改一下，大約21點可以看到。