黑旗軍和白毫軍展開正面的交鋒，雙方自建軍開始，就是對頭，相互競爭了數百年，互有勝負。 M此刻兩軍交戰，各展殺招，不分上下。

看到自己最後一張底牌被牽製住，黑樓蘭臉色鐵青。

“呵呵呵。”劉文武朗笑一聲，充滿了暢快之意。如今對方已經黔驢技窮，自己這邊也是同樣境況。

但是，草兵軍團勉強擋住異獸狼群，還能堅持片刻。而黑家高層戰力，卻已經顯露出潰敗的趨勢，尤其是高揚朱宰和歐陽碧桑、墨獅狂的四人戰團，戰況已經十分明顯。

歐陽碧桑、墨獅狂雖然不擅長合作，但個體實力均強於對方。

若是高揚、朱宰二打一，憑借默契無比的配合，還有微弱優勢。但現在卻只能被壓在下風，只能疲於防守，被動至極。

任是誰都能看出，高揚、朱宰的失敗，已經近在咫尺。一旦他們敗下陣來，歐陽碧桑、墨獅狂就宛若出閘的猛虎，開始增援其他戰圈。

這樣一來，原本細微的優勢，就一步步迅積累，最終釀成整個戰局的上風。

一旦劉家大軍佔據上風，再無後備軍的黑家，沒有任何手段挽回頹勢，只能任由對方越來越佔優，而己方越來越劣勢。

最終，對方的優勢轉化為勝勢，而黑家大軍只能潰敗！

黑樓蘭也看出此刻不妙之處，急得滿頭大汗。王帳中，隻余下他一人。到這步田地，他也只能依靠自己的力量了！

他的身影驟然消失在王帳中，下一刻出現在草兵軍團的上空。

他打著擊殺貝草川的主意，貝草川可沒有潛魂獸衣蠱，位置相當容易辨認，只要殺了他，草兵軍團就會瞬間崩潰。

那樣一來，這場激戰就會再次形成互攻局面。到最後，就會像之前的第一戰那樣，不得不休戰整頓。

殺招——暗漩！

黑樓蘭剛剛催起殺招，一道白光射到他的面前，現出劉文武的真身。

黑樓蘭是暗道五轉，而劉文武則是光道五轉，兩人數次交手，皆不相上下。

但這次文質彬彬的劉文武，卻露出勝利者的微笑:“樓蘭兄，今日這戰，爭的是一線光陰。我的草兵軍團遲早落敗，但你方的高層戰力卻輸得更快。真是可惜啊，明明兩軍實力極為接近，相差不多呢。”

“你找死！”黑樓蘭大怒，咆哮一聲，向劉文武衝去。

兩人激鬥到一處，你來我往，時不時爆出絢爛的光輝，或者恢弘的雷鳴。

“奇怪，前世的確是黑家戰勝劉家，但現在看來卻是劉家佔據優勢。難道因我的關系，而生了某些變化嗎?”方源隱藏在角落裡，暗中思量。

他奴力雙修，自然沒有展現出全部戰力。

甚至他連奴道方面的實力，都沒有全部施展出去。

此刻，草兵軍團已經危如累卵，只需他現身，施展狼嚎蠱和五轉功倍蠱，就能頃刻擊潰貝草川。

但方源沒有動彈，而是選擇觀望。

他的注意力大部分集中在歐陽碧桑、墨獅狂的身上。

一旦他現身，催動狼嚎蠱和五轉攻倍蠱，那麽就有很大可能，令歐陽碧桑、墨獅狂二人放棄高揚、朱宰二人，來追殺自己。

說實話，現在的方源，已經力道有成，完全不懼歐陽碧桑和墨獅狂的近身搏殺。

但是……

“我的眼光，絕不能局限在眼前的這一戰。王庭之爭，是級家族間的競爭，蠱仙操縱的遊戲。我一旦暴露出全部實力，即便勝利了這一場，將來對方受到蠱仙的支援之後，勢必就要針對我。到那時，我底牌盡露，對局面的掌控將下降到谷底。”

方源心系王庭，時刻保持著冷靜，沒有被眼前激烈危險的戰局所干擾。

“前世，黑家是怎麽戰勝劉家的?如今戰況雖然緊張無比，但雙方都有底牌未出。至少我知道太白雲生的手中，有一隻五轉蠱人如故。我的實力暴露的越少越好，因此我一旦動手，就得是致命一擊！現在，還不是時候……”

方源心中波瀾不驚，慘烈的戰場上，屍體遍布，血流成海。

但在他的眼中，這些不過是些傷亡的數字。

在這戰場上，很多的人，因為親友的死亡而怒吼。很多的人，斬殺了強敵後在歡叫。有的蠱師，在恐懼的驅使下，狼狽逃竄。而有些蠱師，則實現著心中的野望，要成為人上之人。

人類的感情在這一刻，在生死邊緣，爆得猛烈、瘋狂，而又如此的恣意、張揚。

目睹著周圍人的猙獰表情，聽著他們的慘叫或者呐喊，方源卻感到一種平靜和安寧。

他的心，沉靜如古潭，一絲漣漪不生。

戰吧，殺吧，人一生下來就要去戰鬥。

勝吧，敗吧，要向在自己的路上繼續走下去，就得踏著他人的屍。

讓血液沸騰，讓汗水淋漓，人生恣意莫不在此刻啊……

“接好了，這可是俺的殺招——氣吞！”戰場中，陡然爆出晴天霹靂般的怒吼聲。

聲音吸引了無數人的目光，人們下意識地凝神望去。

“不好，快走！”心中湧動起強烈的危機感，高揚大叫起來。他狂催蠱蟲，想要轉移，但周圍空氣凝如城牆，令他舉步維艱。

墨獅狂懸浮在高空中，雙手張開，十指緩緩向胸前合攏。

高揚、朱宰二人頓時感到絕大的壓力，從四面八方推壓過來。驚駭欲絕的神色，凝固在他們的臉上。必死無疑的預感，充斥他們的心頭。

“你走！”死亡臨近的那一刹那，朱宰爆出三頭帝豪豬的巨力，將凝固如牆的空氣打開一處洞口。

“兄弟！”高揚頓覺天旋地轉，當他反應過來時，這才現自己已經被朱宰拋飛出去，脫離了戰場。

而朱宰，則在墨獅狂的殺招之下，被凝實無比的恐怖氣壓，碾壓成碎肉和血沫。

“兄弟！！”高揚狂呼，他心如刀絞，大量的淚水如決堤的洪水，噴湧而出。

墨獅狂也噴出一口鮮血。

“二弟，你的殺招還未完善，今後不要再隨便催動。”歐陽碧桑連忙趕過去，在半空中將其扶住。

墨獅狂一邊吐血，一邊大笑:“剛剛打得爽了，想都沒想，就用出來了，哈哈哈……”

歐陽碧桑無奈地搖搖頭:“好了，我們繼續再殺了那個高揚，解決這邊的戰鬥後，支援其他戰團！”

同樣看到這一幕的劉文武，出笑聲，他意氣風地宣布道:“從此刻起，就是我劉家大軍不斷勝利的開始！樓蘭兄，你已經無力回天了！”

“是嗎?”回應他的不是黑樓蘭，而是另一處戰圈中的太白雲生。

一直以閃避為主的太白雲生，忽然度爆，和對手拉開距離。然後伸出自己的手掌，遙遙出一柱銀光。

銀光精準地照射在屬於朱宰的那灘血肉上。

五轉——人如故！

一瞬間，銀光爆閃，逼得人閉上雙眼。

銀光消散之後，朱宰重歸戰場，身上毫無損，真元海面正是巔峰。

在人如故的作用下，朱宰回到了大戰之初的狀態！

驚愕的神情，同時出現在無數的蠱師臉上。其中包括劉文武、墨獅狂以及歐陽碧桑。

人如故蠱的強大絕倫的治療效果，令幾乎所有的人都感到震驚！

人如故蠱，宙道的治療蠱，能令目標回到過去某個時間點的狀態。

“好，好一隻治療蠱！”黑樓蘭哈哈大笑，他沒有想到太白雲生居然還隱藏著如此強大的底牌。只要有這隻蠱在，黑家高層的戰鬥，就能拖延很長一段時間。

“很好，就是此刻！”方源雙眼精芒爆閃，催動四轉鷹揚蠱，直接飛身而出。

五轉功倍蠱並四轉狼嚎蠱！

方源張口咆哮，狼嚎聲響遏行雲。

在狼嚎聲的籠罩下，一隻隻的異獸狼身軀明顯膨脹起來，雙眼通紅一片，戰鬥力直接翻了五倍！

“去吧。”方源懸浮半空，俯瞰腳下戰場，輕輕呢喃。

狼潮陡然爆，好似憑空掀起一道海嘯！

“可惡，撐不住了！”貝草川睚眥欲裂，拚命抵抗，但草兵軍團在狼潮之下， 宛若一張脆弱的紙，連幾個呼吸都抵擋不住，被撕成碎片。

而貝草川也沒有來得及逃走，一隻狂狼將他撲倒，鋒利的牙齒咬碎他身上的藤甲，然後將他的咽喉咬碎。

貝草川極力掙扎，打飛了這隻狂狼。正要捂住喉嚨爬起來，卻被三隻白眼狼撲上，一陣撕扯，成了幾塊面目全非的屍體。

草兵軍團一潰敗，方源便操縱狼群，向白毫軍碾壓過去。

白毫軍正和黑旗軍僵持，你來我往，打得難解難分。現在身後被異獸狼群狠狠衝擊，立即傷亡慘重。

“哈哈哈，劉文武，看來還是我笑到了最後！”戰局忽然生如此巨大的轉折，黑樓蘭又驚又喜。

“不，我還沒有輸！”劉文武面色扭曲，瘋狂大叫，宛如輸紅了眼的賭徒。他化作一道白光，飛到歐陽碧桑和墨獅狂的身邊。

“二弟、三弟！”他大叫一聲。