“在，大哥！”歐陽碧桑、墨獅狂同時大喝。 M

“讓他們見識一下我們三兄弟的真正的力量！”劉文武大吼，度不減，直接向墨獅狂、歐陽碧桑撞去。

後兩者俱都大笑，身上爆出青色、灰色的光輝。

青色、灰色、白色三團光輝對撞在一起，轟的一聲，光芒消散，原處現出一頭人形怪物。

這頭怪物，有三個頭顱，六條胳膊。身高兩丈，肌肉糾結，膚如赤銅。

三個腦袋，分別又是劉文武、歐陽碧桑以及墨獅狂的形象。

“這是?！”看到這樣匪夷所思的一幕，無數人瞪圓了雙眼。

“好教你們知道，這便是我們三兄弟的殺招——三頭六臂！顫抖吧，戰栗吧，盡情地恐懼吧。這將是你們生命中最後的一刻！”

三個頭顱異口同聲地道。

“哼，大言不慚！”高揚冷哼一聲，催動波雲詭譎蠱。

一道灰白雲光，向三頭六臂的巨人飛射而去，但還在半途中，劉文武的雙眼就爆射出兩道匹練般的光柱，將這雲朵射穿。

咻！

一聲音爆，三頭六臂陡然出現在高揚的面前。

“如此快的度！”高揚瞳孔猛縮，長久以來養成的戰鬥經驗，令他瘋狂地催動防禦蠱。

怪物揮出兩臂。

一臂洞穿光罩，一臂倒在高揚的腦袋上，就像是擊破了一隻西瓜。

下一刻，高揚的無頭屍體，從高空中栽倒下去。

“兄弟！！！”朱宰看到這一幕，怒極攻心，失去理智，向怪物狠狠撲去。

“嘎嘎嘎，螻蟻的悲鳴聲。”墨獅狂的頭顱大笑一聲，屈起一隻手臂的食指，對準朱宰輕輕一彈。

轟！！！

氣流爆炸，強大的衝擊力直接在戰場上，犁出一道長達數千步的傷口。

朱宰直接被打爆，炸成血肉和碎骨，一片片飛濺四落。受到余及的蠱師們，無不傷亡慘重。

“這樣的威力……是單人的至少六倍，度至少是九倍！同時三人合體，利用的是修羅變，疊加氣道攻擊和光道效果麽?”方源看到這樣一幕，心中不禁升騰起一股強烈的戰意。

“我身上有全力以赴蠱，再加上五轉攻倍蠱，就能爆出五百鈞的巨力！不知道和這怪物對撼，孰優孰劣?”

但下一刻，方源按捺住自己的戰意，飛身下去，重新躲到異獸狼群之中。

人如故蠱！

這時，兩道銀光照下，朱宰、高揚又重獲新生，恢復如初！

“老東西！”怪物六道目光，或冰冷四溢，或殺意充盈，或戰意沸騰，同時射向太白雲生。

太白雲生慌忙後退，他雖然有人如故，但卻只能作用他人，不能作用自身。

“全軍有令，保護太白雲生！！”黑樓蘭一邊趕來，一邊大吼，看出了此戰的關鍵所在。

“誰能攔得住我?”歐陽碧桑的頭顱，傲然一笑。

下一刻，怪物化作一道綠芒，仿佛閃電一樣，射向太白雲生。

太白雲生躲避在眾人身後，但怪物無人可擋，所向披靡，直接一路衝撞，任何膽敢攔截他的人、獸，都成為一灘灘模糊的碎肉。

“恩公快走！”高揚、朱宰趕來，將太白雲生擋在身後。

“礙事的小東西。”怪物六臂齊揮，度之快，肉眼只能看到六道虛影晃過。

砰砰兩聲，朱宰、高揚再次被擊爆。

“看我的單刀蠱！”潘平趕來，催動單刀蠱。

單刀蠱這次施展成功，怪物雄軀微微一震，胸膛上出現一道淺淺的傷痕。

“有點意思。”怪物冷笑一聲，笑聲剛落，傷痕便盡數恢復。然後，怪物吐出一口濁氣。

濁氣爆炸，將潘平炸成碎片。

“太白雲生你往哪裡走?”怪物嘎嘎狂笑，三個頭顱的聲音漸漸形成一股。

太白雲生還未轉移多遠，怪物已經攔在他的跟前。

嘩！

水瀑噴湧，浩激流踏浪而來。

怪物六掌齊推，水流崩散，浩激流慘叫一聲，以更快的度倒飛出去。

見到這一幕，衝上來的邊絲軒立即刹住腳步，不敢上前。

暗漩！

黑樓蘭從天而降，巨大的黑色光球，宛若山峰壓下。

怪物大吼一聲，六手層爪，遙遙對準光球。

殺招——氣吞！

大氣凝實如牆如山，黑樓蘭的臉醬成紫紅色，卻如何也推進不了。

隨後，大氣從四面八方包裹而來，竟將他的殺招硬生生吞沒。

單靠墨獅狂無法施展的殺招，到了怪物的手上去，卻驟然完善。

嗷嗚！

異獸狼群蜂擁而至，黑樓蘭成功拖延了怪物的腳步。轉眼間，異獸狼群就將怪物團團圍住。

一場血戰轟然爆。

媲美四轉戰力的異獸狼，無畏無懼地向怪物動死亡衝鋒。

“殺殺殺！”怪物連聲嘶吼，陷入癲狂的狀態中，和異獸狼群糾纏在一塊。

他舉手投足之間，均有莫大威力。光道、氣道、變化道三道蠱蟲，聯袂施展，配合默契無比，仿佛是三道兼修！

異獸狼一隻隻的陣亡，但怪物的攻勢仍舊猛烈無比。

“盟主大人，我來助你一臂之力！”這時，劉家一位蠱師強者趕來支援。

但下一刻，他就被失去理智的怪物活生生打爆！

“劉文武公子失去理智了！”

“他已經瘋了！！”

戰場一片嘩然，劉家大軍士氣陡降。

“我族傷亡慘重，蠱師損失了三分之一，是時候撤退了。”

“這樣的盟主，如何值得我們去效命?”

“先撤再說，傷亡已經達到標準，此刻撤退，不算違背了毒誓。”

大戰進行到如此局面，乎所有人的意料。黑家、劉家兩方，均開始出現逃兵。

原本鎮壓陣腳的黑旗軍、白毫軍，正鬥得火熱，哪有功夫來鎮壓這些人?

“怎麽辦?”黑樓蘭問計諸將，這頭怪物，讓他非常頭疼。

“無妨。所謂殺招，雖然威力驚人，但消耗的真元也會變得巨大。而且這殺招明顯有缺陷，怪物已經失去了理智。沒有智慧的力量，是不足為慮的。”方源十分冷靜的分析著，他的傳音令眾人心神一振。

“是的，如果不出意外，這場戰鬥我們已經勝了！”太白雲生補充道。

但他話音剛落，意外就生了。

三頭六臂的怪物，陡然分化出去，形成三人，分別撲向三個方向。

劉文武、墨獅狂都撲了個空，但歐陽碧桑雙眼放光，大吼道:“常山陰，我終於找到你了！受死吧！！”

原來，當他們三人合體，形成三頭六臂的怪物，魂魄會相互交雜，戰力雖然暴漲，卻不能持久。拖得越久，就會造成嚴重的記憶混亂，最終徹底喪失自我，淪為神志不清的瘋子、傻子。

當他們殺死了趕來支援的自己人之後，劉文武等人心神震動，勉強重獲一絲清明。

仗著這份清明，他們仍舊想翻盤逆轉。

比起殺死太白雲生，斬殺常山陰，無疑作用更大。

他們三人的偵察蠱蟲，皆不是凡品。通過戰況仔細推算，得到三個方源最有可能的藏身地點。

終於，讓歐陽碧桑找到了方源的藏身之處。

“糟糕！如果狼王身死，狼群便會驟然崩潰。劉家大軍將翻盤逆轉，換成我軍的潰敗。”看到歐陽碧桑獰笑著，撲向常山陰，黑樓蘭心中大叫，瘋狂趕去支援，但時間上終究是來不及了。

“死吧！”歐陽碧桑居然還有真元，能夠再次催動修羅變！

“狼王完蛋了！”孫濕寒又是害怕又是高興。

“糟！常山陰要死！！”太白雲生等人面色白。

“父親！”常極右情急之下，大吼一聲。

看到歐陽碧桑撲來，方源的臉上湧現出古怪的笑意。

四轉鷹揚蠱，並，五轉攻倍蠱！

方源的後背陡然生長出一對鷹翼，以五倍的度，載著他一飛衝天。

歐陽碧桑愣了一下，急追上去，大吼道:“你別想跑！”

但他度不行，只能無奈地看著雙方距離不斷拉遠。

“讓我來！”劉文武大叫一聲，身化白光，飛趕來。但方源輕巧的一個轉身，就將其避讓過去。

這時，墨獅狂也趕過來，對方源展開了圍追堵截。

方源身形靈巧至極，時而如穿花的蝴蝶，時而如閃電霹靂，時而如柔風，時而如鬼魅，將三人耍得團團轉。

“這，這是大師級的飛行術啊！”眾人仰頭，看得目瞪口呆。

蠱師養蠱、用蠱、煉蠱，三個方面不管哪一個，都是精深廣博。明明用的是差不多的蠱蟲，但偏偏某些蠱師用得就十分出色，簡直上升到藝術的層次。人們常把這樣的人，稱之為——大師！

“沒想到狼王， 不僅是奴道大師，而且還是飛行大師！”眾人看了半天，都放下了擔心，一個個驚歎連連。

“狼王，你別跑！”歐陽碧桑大叫。

“常山陰，有種的和俺大戰三百回合！”墨獅狂怒吼。

“可惡……”劉文武咬緊牙關，心已經沉入谷底。

方源的飛行術，讓他們望塵莫及。更叫他們三個氣餒的是，方源在躲避他們的同時，居然還分心操縱狼群，清剿劉家大軍！

“他娘的，早知道你這麽能飛，何至於打成這樣?”看著方源遊刃有余的樣子，黑樓蘭等人的心中，都不禁升騰出一股哀怨之氣。

至於劉家三兄弟，已經徹底無語了。

ps:想了想，索性直接更了。明天的第一更放在這裡，所以今天四更！