劉文武敗了。 m

敗得很不甘心，但鐵的事實，並不會隨著他的心意而去轉變。

劉文武、歐陽碧桑、墨獅狂，都有飛行的手段。但是要論飛行造詣，當然遠不及方源。

天空和地面不同，人在天空中可以自由的翱翔，可以上下左右、東南西北的去躲閃，去遊走。而在地面上，人閃避的空間就小了很多。

不管劉文武三兄弟，如何圍追堵截，仍舊拿方源無可奈何。

而方源卻在閃避的同時，調動狼群大軍，殘殺屠戮大批的劉家大軍。

劉文武三人無奈之下，隻好放棄追殺方源，支援低階蠱師，屠殺狼群。

但這正和黑樓蘭、方源等人的心意！

用狼王或者異獸狼群的生命，來消耗掉劉家三兄弟的寶貴真元，這是非常劃算，對方源非常有利的對耗。

一位蠱師，只要不晉升成仙，他的真元終究是有限的。蠱師一旦消耗光真元，那麽他(她)的戰鬥力，將急劇下降，滑落谷底。

狼潮洶湧不止，劉家三兄弟屠殺越多的狼，他們的真元的消耗就更加劇烈。

狼群規模龐大，綿綿不絕，劉家三兄弟殺到手軟，真元也見了底。

當他們必須保存真元的時候，就再也不能隨心所欲地去戰鬥了。黑家高層戰力，終於意氣風，將他們壓製。

“黑樓蘭，我今日不是敗於你手，而是敗給了太白雲生和常山陰！”劉文武鬢繚亂，傷痕累累，風度不存，出不甘的呐喊。

他覺得:以他們三兄弟的殺招“三頭六臂”，戰力極強，能碾壓全場。若當時，找上方源，憑借絕對的度，肯定能斬殺方源，從而使得狼群崩潰，大勝黑家大軍。

但是太白雲生的五轉治療蠱蟲“人如故”，效果實在絕，極大的削弱了他們殺招的效果。

當他們亡羊補牢，追殺狼王的時候，絕望地現身為奴道大師的常山陰，居然還他娘的是一位飛行大師！

三兄弟追之不及，只能坐視大局傾頹。最終劉家大潰敗，被黑家乘勝追殺，傷亡慘重，降者不計其數。

而身為盟主的劉文武等人，也因真元耗盡，盡數被擒。

黑家、劉家一直相互競爭，兩大級家族的關系緊張，是北原眾所周知的事情。但黑樓蘭雖然擒獲了劉文武等人，卻沒有殺掉他們，而是明智地向劉家換取了海量的戰爭賠款。

劉文武乃是劉家蠱仙的種子之一，殺了他，就觸犯了這場王庭之爭的遊戲底線。

更關鍵的是，此戰黑家慘勝，本身損失慘重。如果沒有劉文武作為賠款的重要籌碼，單靠尋常的戰爭賠款，難以將黑家盟軍的實力恢復。這對接下來的王庭之爭，十分不利。

三日之後，劉家接引使到來，將劉家部族，以及投靠他們的家族，統統帶回福地去。

而傷亡慘重、疲憊無力的黑家大軍，則就地扎營，整編降者，重新建盟，統計戰功，放物資，對戰果進行消化。

大蜥屋蠱中，方源盤坐在蒲團上，閉目苦修。

一隻四轉的狼魂蠱，隨著他的心念一動，而調出體外。

狼魂蠱只有大拇指大小，仿佛一隻狼形的灰色小布偶，此刻懸浮在空中，渾身籠罩著一層幽藍色的光輝。

方源空竅中的真元海下降一小截，狼魂蠱得到真元灌注，迅膨脹。

嗷嗚！

狼魂蠱膨脹變大，化為一頭純灰色的狼魂，猶如象般大小。

緊接著，狼魂張口，出無聲的呼嘯，向方源的身體撞去。

方源微微一笑，千人級魂豈是這麽輕易，就能夠撼動得?狼魂直接撞上他的千人魂，立即偃旗息鼓，被千人魂死死的壓製著。

兩個魂魄一陣翻騰，形成魂霧。片刻之後，千人魂融合狼魂，重新顯現而出。

此時的千人魂，在頭頂上已經有一對修長的狼耳，整個身型比方源的肉身更加削瘦，鼻子也高挺上去。只是還未顯現出及腰的長，以及狼瞳、狼尾。

“自從王庭之爭以來，我每天都在消耗狼魂蠱，淬煉自己的魂魄。如今已經小有成就，大約有三成的狼人魂了。”

一旦他徹底轉化成狼人魂，他對狼群的駕馭，將再次生質變。不僅控制的狼群數量暴漲，同時更加如臂使指，隨心所欲。

一場激烈的鏖戰下來，他的魂魄疲損程度，也會下降很多。

“不過，按照這樣的進度，當我將狼人魂徹底淬煉出來，王庭之爭早就結束了。我只有四轉的狼魂蠱，淬煉魂魄的效率實在太低了。”方源歎息。

如果是五轉的狼魂蠱，還好一些，和方源現在的處境相匹配。但是四轉狼魂蠱，就仿佛大漢拿著小刀砍大樹的感覺。

其實，方源在魂魄上的修行效率，已經極快。

普通蠱師，至少花費二三十年，才能到達他這樣的程度。就算天才蠱師，又有家族支援，也頂多類似東方余亮，將這個時間縮短到十年左右。

方源擁有蕩魂山，魂魄底蘊一日千裡，已經將眼光養叼了。

“如果我能通過那道盜天傳承，擁有落魄谷的話……”方源思緒漂移，忍不住遐想了一下。

但片刻後，他就收回思緒。

狐仙福地當中，蕩魂山被和稀泥不斷地侵蝕，如今只剩下了一小半的山體。

他的當務之急，還是救活蕩魂山。至於落魄谷，只有等到王庭之爭結束之後，再去探索。

在方源修行的時候，常飆帶領著倪雪彤、常極右，來到大蜥屋蠱的門前。

“在下常飆，被狼王大人召見。”常飆聲音低沉，態度恭謹，向守衛蠱師說明道。

兩位三轉蠱師，表情淡漠地站在門的兩邊，其中一人答道:“狼王大人正在修行，我們不能進屋通傳，你們只能等候！”

“呵呵，等一等是應該的。”常飆笑道，盡力隱藏著心中的酸楚和淒涼。

他和常山陰有著深仇大恨，他當然不會願意歸附黑家。本來他是想投靠劉家，但劉家要他放棄家名，直接並入劉家，這個要求讓常家眾家老難以接受。

常家是大型部族，一旦放棄家名，就直接成了劉家的人，等若常家徹底消亡了。

再加上黑樓蘭活捉劉文武，為了示好此戰最大的功臣常山陰，又在戰爭賠款中提出了納降常家的具體要求。

所以，常家就成了劉家和黑家交易中的犧牲品。常家若不歸附黑家這方，必將遭受黑家大軍的剿殺。受到兩家逼迫，常家無奈，只能向黑樓蘭低頭，成了黑家的俘虜。

常山陰和常家的恩怨，如今已經眾所周知。黑樓蘭擒獲了常家上下，就將常家交由方源處置。

方源得到這個消息之後，對黑樓蘭表示了感謝，但事實上他並不在意。

他只是借著常山陰這個身份，冒名頂替，進入王庭福地。狼王的恩怨，和他沒有任何關系。

但如果草率處理，恐怕也不符合他現在的身份，會招來懷疑。方源便於今日，召見常家現任族長常飆等人。

常飆一直從傍晚，足足等候到半夜三更。

這個時候，北原的夜，已經寒意深重。常飆三人，都被沒收了蠱蟲，以至於空有真元，卻難以抵禦嚴寒。在夜風的吹拂下，凍得瑟瑟抖。

常飆故作平靜，但倪雪彤做賊心虛，掩蓋不住內心的憂愁。常極右年輕，血氣旺盛，被凍得鼻子通紅，渾身顫抖，但雙眼仍舊亮，神情振奮。

從小到大，他都是聽著“狼王常山陰”的大名，而長大的。

別人都稱他為“英雄之子”，他一出生就被賦予了獨一無二的光環，這帶給他困擾，帶給他驕傲，帶給他麻煩，也帶給他機遇。

當他次聽到，狼王常山陰重出江湖，並未身死，卻要向常家復仇的消息時，他的心境萬分複雜。當他知道自己將和父親作戰時，他的鬥志生了強烈的動搖。之前約見，常山陰沒有應約，而是狠狠揍了一頓孫濕寒，這讓常極右既失望又敬佩。劉家失敗，他成為俘虜，這反而讓他暗中松了一大口氣——終於不用和父親作戰了！

如今劉家大敗，而他將真正見到自己的親身父親，常極右心情十分激動。

就算是被晾在外面，受著天寒地凍，也澆滅不了他內心的火熱。

“賦予我這一切的，我的父親啊，你到底是個什麽樣的人?”他好奇的同時，還帶著絲絲的迷茫和慌亂。

又消耗了三隻狼魂蠱後，方源睜開雙眼。

房間溫暖，從窗外隱約傳來呼呼的寒風之聲。

方源有意給常飆一個下馬威，但此刻算算時間，火候已經差不多了。於是，他傳音出去，同時操縱大蜥屋蠱，張開門戶。

“狼王大人修行結束，召見你們三人。”門口的護衛蠱師接到傳音，面無表情地說道。

常飆呼吸一滯，他心中忐忑不已， 率先走進去，腳步極為沉重。

如果狼王查明了真相，那麽他將死無葬身之地，更可怕的是身敗名裂。就算狼王沒有查出真相，若是他一心報復，屠戮常家全族也不過只是他的一句話而已。

人為刀俎我為魚肉，現世情景就是這樣的無奈！

方源打量身前跪著的三人。

常飆低眉垂，咬緊牙關。倪雪彤則一臉蒼白，渾身顫抖。至於常極右，則呼吸急促，眼神時不時地偷瞄常山陰，神色激動。

方源輕聲一笑。

笑聲傳到三人耳中，令三人俱都渾身一震。

常飆閉上雙眼，心已沉入谷底，等候方源對他的宣判。

而倪雪彤則差點癱軟在地，常極右則更加激動，這可是父親的笑聲啊，他覺得這笑聲中充滿了一種溫暖的力量！