方源將常飆三人的神情，盡收眼底。 M

對於狼王常山陰的過往，方源大多是通過《常山陰傳》得知，卻不知道當初陷害狼王的真凶。

不過他即便知道，也沒有心思去為死去的狼王報仇雪恨。

他是方源，所謂的常山陰，不過是一張面具罷了。

“從今日起，我便是常家部族唯一的太上家老。”方源開口，打破沉寂。

常飆渾身一顫，睜開雙眼，連忙叩道:“常飆拜見太上家老大人。”

“嗯。”方源點點頭，“當年的事情，還需徹查。不過現在並非良機，至少要等到王庭之爭結束之後。從今日起，我便是常家唯一的太上家老。常極右，你擔任常家族長。常飆任第一家老。倪雪彤，你我緣分已盡，繼續做常飆的妻子吧。”

因為巨陽仙尊定下的傳統，在北原，女子地位低下，常常淪為貨物而被交易。甚至有時候，家中來了尊貴的客人，主人會將自己的妻子派到貴客身邊，為貴客侍寢。

“啊?”常極右驚愕失聲，呆立當場。

倪雪彤沒有說話。

常飆忍住心中震動，再叩:“屬下遵命！”

“都退下吧。”方源擺擺手，下了逐客令。他還要抓緊時間，繼續修行。

三人恍恍惚惚地走出大蜥屋蠱，直到寒冷的夜風，將他們吹得渾身一顫，這才驚醒過來。

“我居然就這樣過關了?”常飆心中湧起無限的喜悅和慶幸之情。

“不過，當年的事情，我做得滴水不漏！就算有些蛛絲馬跡，經過這些年洗刷，也早就沒有了。當年我故意接近常山陰，和他成為無話不談的好友。如今常山陰遭逢巨變，又多年不見，感情生分了也很正常。”常飆在心中急思索起來。

現在的情形，比他預料中的，還要好數倍不止。

“我自己雖然從族長貶為家老，但大部分的權力還在。常山陰叫我擔任第一家老，可見他還是信任我的！而他將常極右立為常家的新任族長，可見他骨子裡還是念舊情的！只要他還念舊情，一切都好辦了……”常飆越想，越是振奮。

他沉浸在自己的世界裡，卻沒有注意到自己的妻子倪雪彤的複雜神情。

曾經常山陰十分迷戀她的美貌，但是剛剛，常山陰卻連多看她一眼都沒有。

在來時的路上，倪雪彤萬分擔心，一旦常山陰將她重新搶奪到自己身邊。這樣一來，她就和愛郎常飆分離了，這該是多麽痛苦的事情啊！

但是如今，情況比倪雪彤料想中的要好許多倍。

常山陰不僅暫時沒有追究當年的事情，而且還叫她繼續做常飆的妻子！

這是倪雪彤之前，夢寐以求的結果。她應該高興才是，但是不知道怎麽的，她的心中殘留著余悸的同時，還有一股她自己也不想承認的失落感。

而常極右，則陷入到巨大的歡喜、疑惑和迷茫。

“我終於見到父親了，他就在幾步遠的地方！他比我想象中，還要威嚴許多。”

“父親沒有認我這個兒子，而是直呼我的名字。他難道不知道，我就是他的親生骨肉嗎?”

“但父親，為什麽又讓我擔當常家族長呢?我這麽年輕，只是三轉修為，能行嗎?”

“我懂了！這應該就是父親給我的考驗。他是在考驗我這個從未謀面的兒子，如果我能將常家治理好，出色的完成他的考驗。那麽他是否會感到欣慰，會認我這個兒子?”

念及於此，常極右心中不禁激動起來，他下定決心，一定要盡最大努力，在今後的王庭之爭中好好表現！

方源不會料到，他簡簡單單的安排，會帶給常飆三人如此巨大的心理波動。

不過就算知道，他亦不會在意。

五百年前世，常山陰幫助馬鴻運，登上王庭之主的寶位之後，也是重掌常家的大權。

和地球不同，當偉力能歸咎於個體時，力量越強，權利便越大。

時至今日，方源已經再不是青茅山上的低階小蠱師，受著體制的壓製、剝削。如今他已經可以操縱、恣意篡改一個部族的權利構架。可以說，他已經站在世俗的巔峰。

他心知肚明，這一切都得歸功於他手中擁有的強大力量！

“如今，我的第一空竅已經完全適應了北原，可以動用五轉巔峰的真元。第二空竅，也達到了五轉中階的地步。兩個空竅的資質都是甲等九成，使用如今的兩套蠱蟲，真元充沛得很。”

“但是奴、力二道的蠱蟲，並不算極致的強大。力道上，自從有了五轉功倍蠱後，爆力已經變得足夠高，但是我的身體卻難以承擔。”

之前，在和劉文武三兄弟的合體殺招“三頭六臂”對戰時，方源完全可以憑借力道戰力，和其一較高下。

但是方源清楚，一旦他爆出五百鈞力量，不說對手如何，單說自己本身的就難以承受。

“我的骨骼，是無常骨。渾身的皮膚，是龜玉狼皮。要承受得住五百鈞力量，這是遠遠不夠的。但是如果我要將肌肉、大筋改造，適合力道，就不會適合奴道。適合奴道，就不能適合力道。歸根結底，還是奴力二道，相互之間雖有互補，但兼容的程度太低了。不像魂道和奴道，或者魂道和智道之流。”

這個問題，其實一直困擾著方源。

如果解決不了，那麽方源的奴力兩道，只能達到精深，談不上巔峰般的強大。

雖說方源現在掌握著關於落魄谷的傳承消息，但是未來是說不準的，什麽事情都有可能生。方源生性謹慎，在沒有得到落魄谷之前，他還下定不了決心，去轉修魂道，因此仍需要完善奴力二道。

方源閉目沉思了一會之後，緩緩地睜開雙眼，取出空竅中的東窗蠱。

此蠱乃是存儲蠱，專門存儲信息，得自琅琊地靈。

東窗蠱中，有關於殺招“三頭六臂”的詳盡信息。這個殺招極為強大，能令劉文武、歐陽碧桑、墨獅狂三人，形成巨大怪物，戰力暴漲到恐怖的地步。

黑家戰勝了劉家之後，針對這個殺招提出要求，因此劉家支付的戰爭賠款中，就有這項。隨後，就被方源用戰功換取過來。

這些天來，方源沒有事的時候，就在琢磨這個殺招。

蠱師同時催動多隻蠱蟲，蠱蟲的效果相互搭配，形成更加強大的效果。這就是蠱師俗稱的殺招。

殺招“三頭六臂”，需要同時催動十八隻蠱蟲。蠱蟲從三轉到五轉，消耗真元極多。同時，還得需要三位蠱師，單獨的個體反而不成。

這個殺招，方源是用不了的。但這並不意味著，對方源沒有價值。

殺招，或者蠱方，都是用蠱方面的精粹。

為什麽這些蠱蟲，相互搭配，就能有這樣的效果?為何那些蠱蟲，卻反而不能呢?如果將這其中的某隻蠱蟲，替換成另一隻，效果又會如何呢?如果敵人再次使用這個殺招，該用什麽方法，來破除呢?

人是萬物之靈，蠱是天地真精。

蠱的身上，蘊藏著天地的些微法則，大道的殘片。

了解蠱，就是理解大道，理解這方世界的自然法則。就仿佛地球上，利用實驗，獲得科學定律一樣。

這隻蠱方，帶給方源的啟很大。

“如果我生長出三個頭顱，六隻手臂，會怎樣呢?”

他腦海中靈光一閃，像是打開了新的窗戶。

他的，就仿佛基石。奴力兩道是矗立在基石上的樓閣。現在這塊基石不大，兩座樓閣只能建成低樓。如果將這塊基石擴大，是不是就能同時承載兩座高樓?

方源對自己的相貌，歷來都不在意。

什麽英俊美醜，不過都是外人的眼光。旁人的看法和他有什麽關系?

只要戰力強大，被認作怪物又有何妨?

北原歷，七月。

天氣日漸嚴寒，霜氣凝結成凍，陰雨綿綿不休。

各路大軍經過多次激戰，數量已經銳減到不足五十路。

黑家雖然戰勝劉家，但傷了元氣，停駐營地，宛若受傷的猛獸，抓緊一切時間喘息和休養。

七月中旬。

獨角地區，耶律大軍擊敗七路大軍的圍攻。反擊之日，耶律桑擊殺五轉蠱師多達三人。

然而這場戰役中，最大的功臣，卻是耶律大軍中，祁連一族的隱家老，祁連族長的義子無名。

無名乃是五轉中階，暗道蠱師。在大軍對峙中，他屢次進入敵營，暗殺敵酋，成功暗殺了兩位五轉強者，十三位四轉蠱師，使得七路大軍人心惶惶，士氣低落。

北原歷，八月。

楊家招攬了奴道大師江暴牙之後，實力大漲，一路凱歌，幾番大捷，成為王庭之爭後期，湧現出的新熱門。

新晉的奴道大師，“豹王”努爾圖，則率領大軍，威逼陶家。陶家盟軍在挑將過程中接連受挫，盟主陶幽審時度勢，心知自己登上王庭主位，已經無望。便選擇依附努爾圖，努爾大軍吞並了陶家之後，軍力大漲。

八月中旬，黑樓蘭下達軍令，全軍再起征程。

到了九月，王庭之爭的格局，已經明朗。只剩下五路大軍，最有希望。

擁有狼王常山陰、太白雲生的黑家，新晉豹王領導的努爾家，擁有鼠王、鷹王的楊家、擁有馬王的馬家，身具仙蠱的耶律桑率領的耶律大軍。

九月上旬，努爾大軍和楊家接戰。豹群承受不住鷹群和鼠群的雙重打擊，在堅守了大半個月後，努爾圖戰敗。

十月初，趁著楊家消化戰爭賠款，耶律桑趁機難。

楊家大軍中有人主張開戰，有人主張堅守，有人提議撤退，因為意見不合，導致大軍進退失據，被耶律桑得逞。

耶律桑獲得勝利後，卻沒有得意太久，就被馬家盯上。

馬家一路急行三天三夜，打了耶律桑一個措手不及。

相同的一幕， 上演在他的身上。耶律大軍還未消化戰果，就被馬家擊潰。

耶律桑領著殘兵一路敗逃，主動投靠黑家大軍。

十一月初，黑家大軍迅北上，一路建設八道防線，於該月中旬，和馬家展開決戰。

只有勝者才能進駐王庭福地，而敗者賠款，在惋惜和失望中，迎接北原十年的大風雪。

一時間，這場決戰吸引了無數道幕前、幕後的目光。

前幾場激戰，黑家佔據些微上風，馬家失去兩道防線，退到第三防線堅守。

耶律桑心存報復，不斷挑將，殺得馬家大軍上下閉門不出，士氣低落。

馬家無奈，不得不向背後的大雪山福地求援。

ps:狀態不行，心煩氣躁得很……