巍峨的雪山主峰，高聳入雲。m

在它周圍，其余支峰，如群星拱月一般，圍繞著它。

天空中，透著淡藍的明光。紛紛揚揚的細雪，窸窸窣窣地下著。

這是一片潔白無瑕的地方，就連山峰上的建築都是冰晶雕綴。

這裡便是大雪山福地。

北原魔道蠱仙的老巢，擁有蠱仙數十人，分別佔據雪山的各處峰巔。

在一座長滿蒼青松柏的雪山支峰上，坐落著一座冰晶七塔樓閣。樓閣的牌匾上，上書三個大字——“雪松閣”。

身為此地主人的雪松子，乃是北原赫赫有名的魔道六轉蠱仙。

他身材高瘦，一身淡藍長衫，雪白的長發垂落到地上，此刻正位於松雪閣的頂層，俯視著腳下的這座獨屬於他的雪山支峰。

他雙眼湛藍，目光深邃，穿透千裡，巡視著自己的領地。

“雪松長勢良好，前年移栽的雪柳，已經擴張到上萬株了。今年的蠱蟲，也產出了近三百隻五轉蠱，這些水道、冰道的蠱蟲用作研究之外，還有結余，可以販賣出去，至少能換兩三塊仙元石吧。”

“當然，我現在最主要的進項，還是雪人的奴隸貿易。”

雪松子的支峰上，豢養了六支異人部族，皆是雪人。

雪人是異人中的一種，生存在雪地冰冷的環境中。他們皮膚雪白，雙眼瞳孔冰藍，頭髮水藍。死去後，他們的血肉之軀化為冰雕。

雪人一般不會哭笑，眼淚更是難得。絕大多數的雪人，終其一生，都未有喜極而泣，或者悲傷痛哭的經歷。

不過，雪人留下的淚水。都會在瞬間凝結成淚冰。淚冰是一種寶貴的煉蠱材料，深得蠱師們的歡喜。

雪松子視察了一番後，滿意地點點頭。

雪人看似面無表情，但其實在雪松子看來，卻是靈性最接近人族的異人。很多蠱仙豢養雪人，為了獲得淚冰，經常嚴刑拷打。進行慘無人道的折磨。

淚冰這種煉蠱材料，在很多地方都要用到。在寶黃天中，關於淚冰的交易，都是火爆的。

很多蠱仙，為了獲取淚冰，謀奪利潤。用盡手段屠殺、折磨雪人。

雪松子之前也做過此類勾當，但很快他發現，蠱仙們獲取淚冰的市場，原本淚冰本身的價值，要大得多。

從那以後，他就開始豢養雪人，將雪人販賣到寶黃天去。讓其他的蠱仙去折磨雪人。

雪人一生中，頂多流三次淚冰。加起來不超過六十顆。每流一次淚，雪人就會壽元大減，本命精華虧損良多。

雪人流下淚冰過多，將會迅速老化，加速死亡。

但是豢養雪人的成本，卻低廉很多。

在加上雪松子，擁有的這片支峰。對栽種雪松、雪樹，豢養雪人擁有便利，因此他販賣雪人，反而比之前出售淚冰，要賺得更多。

他生財有道，這些年來生意紅火，積累了大量的仙元石。算得上是蠱仙當中的富翁。

但他有一個最大的遺憾——他成為六轉蠱仙已經數十年了。但卻還未有一隻仙蠱。

任憑他仙元石再多，也買不了仙蠱。皆因仙蠱唯一，旁人就算有了也不會去販賣。頂多，是用仙蠱換仙蠱。

“現在馬家已經到達最後一步。如果能戰勝黑家，進駐王庭，興許我生平第一隻仙蠱，便能從八十八角真陽樓中得到……嗯?”

雪松子正想著事情，忽然心中有感，隨手一招。

空間破開，飛來一隻信蠱。

雪松子展開一看，正是馬家的求援信。

“終於還是頂不住了。”雪松子的嘴角，流露出一絲微笑。

他對此屆王庭之爭，一直保持著關注，對馬家的失利早已知曉。先前，他和馬家取得聯絡，但馬家一直下定不了決心。如今戰局吃緊，馬家送來求援信，等若答應了他之前的要求。

“這樣一來，便是我出手的時候了。”雪松子將笑意漸漸收攏起來，催動神念蠱。

三道神念遙遙飛去，分別射向雪峰的三個雪人部落之中。

接到神念之後，三位雪人蠱師，立即拔身而起，向山巔趕來。

片刻之後，他們齊齊跪拜在雪松閣的門前，齊聲道:“雪瓦、雪秘、雪明，拜見仙人！”

雪松子並沒露面，而是取出一些蠱蟲，飛到這三個雪人的手中。

“你們帶著這些蠱蟲，還有丁字戰部，下山前往外界，尋得馬家，助他們在大戰中取勝。”雪松子又一道神念傳去。

“是。”三位雪人蠱師，連忙領命。

雪松子手中，有甲乙丙丁四大戰部，皆是抽取六大雪人部族的高手，組成的精兵隊伍。

三位雪人蠱師，領著丁字精兵，出了大雪山福地，還未到達馬家，就被黑家蠱仙們察覺。

“兄長，這馬家果然和大雪山的那幫魔道蠱仙有牽連。現在證據確鑿，劉家的那位外姓蠱仙譚碧雅，並未說錯。”福地中，黑柏對黑城道。

這二位，皆是黑家蠱仙。

黑柏相貌普通，中年模樣，外拙內秀。而黑城則從年輕時，便是黑家公認的天才，俊秀瀟灑，同時也是黑樓蘭的親身父親。

黑城看了黑柏一眼，平靜地道:“賢弟你無須憂愁。魔道蠱仙，向來獨來獨往。大雪山雖然強大，擁有數十位蠱仙，但真正支持馬家的，最多只有兩三位罷了。”

黑柏點點頭:“兄長開解得是。但是當今的馬家，的確實力強勁。之前沒有得到魔道蠱仙的支援，單靠他們自己，就殺進了大決戰。一旦得到蠱仙支援，必然會更加強大的。”

黑城嗯了一聲，又問:“查明支持馬家的魔道蠱仙，是哪幾個人物了嗎?”

“還沒有呢，不過也快了。”

“去做吧，將這些天來我們收買的五十萬余的野狼，三百頭異獸狼。兩隻狼皇，還有數千隻蠱蟲，以及準備好的物資，都交給黑樓蘭去。”

“是，兄長！”

“另外，你叮囑黑樓蘭，令他速戰速決。免得節外生枝。”

黑柏神色了然，點了點頭，沒有多說，離開了福地。

戰爭拚的不僅是人命，更是拚底蘊，拚消耗。

王庭之爭。進行到最後階段，一直支助黑樓蘭的黑城、黑柏二仙，也漸漸有點不堪重負的感覺。

蠱仙雖然富有，但也架不住這樣長時間，對於整個大軍的支持。

那些物資、凡蠱，數量非常龐大。有一部分來自福地出產，大部分則是消耗了仙元石。從寶黃天中購得的。

大把大把的仙元石，灑下去了。不管是黑柏，還是黑城，都其實暗自心疼。

王庭之爭，實質上，是一場遊戲。但並不是所有蠱仙都能玩得起的遊戲。

很多蠱仙，因為想要收獲一隻仙蠱，而加入這場豪賭。最後。選擇的人沒有入主王庭，因此輸得慘重，甚至有傾家蕩產的例子。

不過如果贏了，從八十八角真陽樓中獲得了仙蠱，那一切的投資就是值得的。

畢竟，再多的仙元石，也買不到一隻仙蠱。

十天之後。黑家、馬家兩軍再次開戰，大陣橫對，漫漫無邊，排開浩大軍勢。

王帳中。黑樓蘭高坐主位，眼睛眺望對面，豪情四溢地道:“前兩次沒把馬家打疼，這次讓我們好好地教訓教訓他們。超級部族不是那麽容易，就能晉升的，哼！哪個先出戰?”

話音未落，水魔浩激流便站起身來，施禮道:“盟主大人，屬下願做先鋒！”

黑樓蘭滿意地點點頭。

水魔浩激流，乃是從英雄大會，就選擇依附他的強者。

一路輔佐，參加王庭之爭，到如今這個地步，浩激流斬殺無數，戰功赫赫。

雖然裴燕飛，自從劉文武失敗之後，也投靠了黑家。但浩激流四轉第一戰將的位置，從未動搖過。

這是黑家大軍的“老將”了。再加上浩激流多次表露的歸附之心，若不出意外，黑家入主王庭之後，他就會被黑家吸納為外姓家老。

黑家是黃金部族，超級勢力，北原的巨無霸之一。浩激流若是加入黑家，等若依傍了大樹。就如同風魔譚武楓，投靠東方部族一樣。

浩激流上了戰場，叫囂一聲，馬尚峰冷哼一聲，指著他道:“又是這個水魔，誰人去教訓他?”

“盟主大人，這次就讓俺去會會他。”一個莽漢站了出來，正是馬家猛將，變化道的四轉蠱師強者——成虎。

馬尚峰點頭應允，成虎迫不及待地下了戰場，和浩激流展開激戰。

浩激流手段老辣， 攻勢浩大，水流洶湧澎湃。因為有戰功換取了不少的珍稀蠱蟲，浩激流此時的戰力，已經遠超王庭之爭的初期。

雙方你來我往，打了十多個回合，浩激流漸漸佔據上風。

成虎被壓著打，心中憋悶，怒吼一聲，催動殺招，變成一頭吊睛猛虎。

虎威凶悍狂猛，頓時將劣勢扳回來。

浩激流以攻勢猛烈浩大著稱，但此刻也難以抵擋猛虎的衝擊，只能一退再退，改換打法。從改之前的一力猛攻，變成防守反擊。

ps:正在調整和適應雙更的節奏，努力寫出保證數量，又保證質量的文章。但人不是機器，需要什麽功率，就能瞬間調整到相應的功率。所以我給自己一個月的時間來調整適應。

謝謝大家的關懷和理解，我很感動，也會加油的！

謝謝。