嘩啦啦。

一道水藍jī流，爆射而出。吊睛大虎一吼嗓子，爆發出雷霆般的聲響。

這是四轉的虎吼蠱！

虎吼音波，jī蕩空氣，形成肉眼可見的漣漪。音波撞在jī流上，將這股jī流擊潰成漫天的大雨。

成虎自變身成吊睛大虎，攻勢絕倫，立即就有了縱橫捭闔之氣象。

虎吼蠱，爆發音波。虎爪蠱，犀利無端。虎皮蠱，防禦卓絕！

虎牙蠱，尖銳如槍，洞穿逞威。虎尾蠱，硬如鋼鞭，甩擺如意！

變化道的蠱師，為了形成殺招，會收集相應的蠱蟲。一旦蠱蟲收集全了，能夠變化形態，戰力就有質變性的巨大提升。

當然，變化的形態越是強大，相應的蠱蟲組合，就價值越高，越難收集。

就算是蠱師能夠變化，但也需要大量的訓練。人生來是兩腿直立行走，一頭雙臂。若是變化另一個形態，不習慣是最自然的反應。

和飛行一樣，只有大量的訓練，加上天賦，才能將變化後的形態運用成熟。

蠱師有養蠱、用蠱、煉蠱三大方面，這就是用蠱方面的深沉內涵。

雙方大軍，都將目光集中在陣前。

浩jī流和成虎的jī鬥，已經進行到關鍵的時刻。

成虎動用殺招，變化成吊睛大虎，牢牢地佔據上風。水魔浩jī流只能以閃避為主，一改之前的狂放攻勢，顯得狼狽不堪。

然而隨著時間的推移，戰況仍舊僵持著。成虎雖然具備巨大優勢，但卻始終無法將這優勢，轉化為勝勢。

絕大多數的馬家將士，還在大聲叫好的時候，馬家王帳中的諸位，卻都蹙起眉頭。

“不妙，這水魔狡猾！成虎有危險了。”馬英傑開口道。

在座的不少強者，都讚同地微微點頭。

殺招雖然強悍，但實際上，是多種蠱蟲同時催用。這樣一來，消耗真元就加劇數倍。因此對蠱師來講，是一把雙刃劍。

成虎催動了殺招，但水魔浩jī流戰鬥經驗十分豐富，一改硬打猛攻的風格。成虎短時間內拾掇不下水魔，等到他真元消耗見底，他就不得不變化人形。到那時，就是水魔浩jī流大反攻的時候。

馬尚峰面容平靜，但心中卻是一沉。

若換做以往，成虎的失敗和他沒有任何關系。但現在，成虎的勝敗，已經不是他個人的事情，而是關乎到整個大軍的士氣。

馬家已經連續兩場失利，馬尚峰深知，投靠馬家的各大部族，已經心生動搖。

馬家大軍，是以馬家為主，其他各個部族為輔的聯盟。一旦人心晃動，那麽情勢就危險了。

馬尚峰自然不願看到成虎的失敗。

但眼見戰況仍舊僵持，成虎失敗的可能越來越大，馬尚峰也隻得在心中暗歎一聲，叫道:“費生成。”

費生成立即出列，右掌撫心，施禮道:“屬下在。”

“第二陣，就由你來罷。”馬尚峰道。為了消弭待會成虎敗北的影響，他將希望寄托在費生成的身上。

費生成亦是一員猛將。

他之前在費家受到排擠，很不得志。馬家便離間他，引他為內應，趁著費家內亂政變的削弱時刻，發動突襲，將費家吞並。

費生成投靠了馬家之後，也算是遇到了明主，屢立戰功，受到著重的栽培。

當即，他下到陣前，大聲叫罵。

“來者是費生成，王庭之爭以來，已經斬殺過八位四轉強者。上一場大戰，他用麻木蠱，以一人之力，獨戰三位同級強者，表現驚豔。”黑家王帳中，孫濕寒開口道。

一旁的耶律桑，則冷著臉。

狽君子孫濕寒說的“大戰。”正是馬家和他耶律盟軍之戰。結果耶律桑敗北，一路被馬家追殺，幾乎被殺成孤家寡人。原本歸附耶律桑的祁連等，各大部族，最後都歸附了馬家。

麻木蠱，是四轉珍稀蠱，價值可媲美五轉。一旦蠱師中招，全身麻痹，幾乎動彈不得。雖然持續的時間很短，但在jī烈的戰鬥中，卻是十分要命的手段。

黑樓蘭嗯了一聲，目光掃視左右，問道:“誰人可以出戰?”

話音剛落，就有一人朗笑一聲，越眾而出，道:“費生成不過如此，在下願意出戰，為您的霸業掃清一切障礙！”

黑樓蘭定睛一看，不是別人，正是單刀將潘平。

潘平在之前，被劉家三兄弟的殺招打爆，戰後被太白雲生用人如故蠱救活。不只他，高揚、朱宰也因此得救。

“好，便由你去吧。”黑樓蘭點頭應允。

若換做大戰之初，他是不看好潘平的。但經歷十多場大戰之後，潘平今非昔比，已然迅速成長為媲美裴燕飛如此級數的強者。

“費家小兒，你不過是個背叛家族，求取榮耀的無恥之徒。你活著，就是一個恥辱，快來受死吧！”潘平上了場後，大罵一聲，戰意沸騰。

費生成大怒，他最討厭別人這麽說他:“不過是個魔道的野種，之前讓你囂張，是因為沒有碰到我！”

當即，兩人火並到一起。

一時間，場面火爆，不分上下。可謂棋逢對手將遇良才。

其實，這兩人境遇十分相似。王庭爭霸之初，他們兩人都是鬱鬱不得志的人。潘平是魔道蠱師，顛沛流離。費生成受到家族打壓，壯志難伸。

但是因為這屆王庭之爭，兩人聲名鵲起，從戰爭中發家，實力都有了巨大的進步。

之前的潘平，唯一的好蠱，就是單刀蠱。但現在他通過戰功換取，身上的蠱蟲俱都豪華精致，戰力突飛猛進。已非先前，他手中只有單刀蠱獨撐大局。

而費生成亦大致相同。

之前，在家族中他受到排擠，雖然一身蠱蟲基本齊全，但缺乏強效手段。他也是從戰場中獲利，積累戰功，兌換到媲美五轉蠱的麻木蠱，和本身蠱蟲搭配起來，戰力頓時暴漲。

兩人的身影，糾纏不休，但卻各自忌憚。

潘平忌憚費生成的麻木蠱，而費生成則一直在凝神防備潘平的單刀蠱。

說起單刀蠱，也算是潘平的運氣。因為此蠱寄托在彎刀之上，而非蠱師的空竅或者身軀。

潘平被炸成碎片之後，單刀蠱卻僥幸存活下來。

後來太白雲生救活潘平，後者複生，原先一身的蠱蟲都毀滅了，只剩下單刀蠱。幸好潘平身懷大量的戰功，之前一直沒有動用。

至於高揚、朱宰就沒有那麽幸運了。

他們被*掉後，蠱蟲都損失殆盡。最令人遺憾的是高揚的五轉波雲詭譎蠱，也因此滅亡。

五轉人如故蠱，只能針對人體，不能救活蠱蟲。

不過兩人卻心態平和——能復活，便是大幸！

後來，兩人通過賒戰功，基本將蠱蟲補齊。數場大戰之後，不僅將欠下的戰功還了乾淨，還有結余。

兩對四轉強者的jī鬥，牢牢吸引著眾人的眼球。

馬家見費生成和潘平打得難分難解，又前後派出六位猛將。

黑樓蘭一一接下，遣去裴燕飛、高揚、朱宰等人。

當第六對強者剛剛交鋒時，成虎終於敗下陣來。水魔浩jī流無力追擊，只能看著他安然撤退。

黑家士氣一振，但很快，第三組對決中，馬家一方獲勝，又將局面扳回來。

雙方又陸續派上強者，兩軍陣前，形成三十多個戰圈。

也就是說，有近七十位四轉蠱師現身對戰！

這是相當浩大的場面。偌大的北原，人口數十億，凡人佔據大部分，四轉蠱師只有數百規模，五轉蠱師則不足半百。

正是因為王庭之爭，將這些人集結在一起，相互碰撞，相互競爭。在生死jī鬥中，產生更強大的蠱師，弱小者則被無情地淘汰。

王庭之爭，進行到最後的大決戰。不管是黑家，還是馬家，都是巨無霸似的龐然大物。

不計算蠱仙的話，任何一方大軍，其規模都大大超越了超級部族的勢力。

兩軍上下，無不看的心馳神搖，胸懷jī蕩。

唯有方源比較冷靜，前世他看過更大的場面，那是五域混戰的跌宕大亂世。

“盟主大人，屬下請戰！”一個年輕的四轉蠱師，越眾而出，忍耐不住心中的戰意。

此人不是旁人，正是葛光。

葛光是葛家族長，原先只是三轉蠱師， 但是經過戰爭的洗禮，他存活下來，實力大增，已經在不久前成功晉升為四轉。

黑樓蘭微愣，旋即將目光轉向方源。

方源乃是葛家、常家兩家的太上家老，這兩族都受他的節製。

方源察覺到黑樓蘭詢問的目光，淡淡地下令:“葛光退下，你是一族之長，怎可輕易犯險?”

葛光喏喏而退。

方源又道:“常飆何在?”

“大人，屬下在此。”常飆一臉病容，之前大戰的傷勢還未好。

但方源不管這些，隻道:“你去上陣。”

常飆張口欲言，心中充斥著一股憤怒。自從加入了黑家大軍之後，每逢大戰，他都得被方源屢次下令出戰。

就算他是出名的強者，也經不起這樣高強度的連續作戰啊。

“可惡！常山陰這個家夥，是把我當畜生使喚麽?！可恨我如今勢弱，不能公然抗命。我暫且忍耐，來日方長。十幾年前我能陷害你，十幾年後我要將你真正陷於死地！”

常飆心中憤怒地咆哮著，但表面上，只能選擇聽從方源的命令，拖著病軀，上了戰場。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師