見常飆上了戰場，馬家也隨即派出一位女性強者。m

此人名為奚雪，乃是四轉巔峰修為，著名的冰道強者。擁有一隻五轉的漫天飛雪蠱，一旦動，鵝毛大雪狂暴飛舞，數千步的范圍內，都會化為寒冷冰域。

常飆見到此人，暗道一聲:“苦也。”

若換做他巔峰狀態時，對上此女，也得小心翼翼。如今他身懷傷勢，更是不敵。

兩人交手，奚雪攻勢凌厲，常飆則以躲閃、拖延為主，這樣一來，不可避免的就被壓入下風。

大戰繼續著，隨著時間的推移，不斷有四轉蠱師戰敗，或是負傷而退，或是死於敵手。

雙方互有傷亡，總體而言，呈現平局。

漸漸的，兩方王帳中的四轉蠱師，數量稀少，已經不夠調動。

“古家族長，還請你在此刻出力。”黑樓蘭將目光瞄向王帳中，一直端坐著的一人。

古家族長古國龍，乃是土道蠱師，曾經壘石成山，帶給黑家大軍巨煩。曾經一度，都令黑樓蘭生出罷兵撤退的心思。但最終太白雲生趕到，令黑家獲勝，古家作為戰敗一方，歸並到黑家大軍當中。

古國龍上了戰場，令馬家大軍震動。

這是第一位五轉強者的出動，馬尚峰立即做出回應，派遣出成家族長成龍。

此人乃是變化道的五轉強者，成虎的親哥哥。

見到成龍上場，古國龍微微一禮，客氣地道:“原來是成家族長，還請賜教。”

成龍笑呵呵的:“不敢賜教古家族長，咱們就切磋一番罷。”

兩人交鋒，聲勢浩大，立即壓過諸人，成為視線的焦點所在。

古國龍攻防兼備，敦厚沉穩。成龍則逍遙行空，猛烈從容。

兩人交手十二個回合後，黑樓蘭又派出五轉強者羅伯軍。

羅伯軍原本投靠劉文武，但劉家敗於黑家後，他也成為了黑家大軍的高層之一。

馬家立即派出一員五轉強者應戰。

比起五轉強者陣容，馬家毫不遜色。之前努爾大軍吞並陶家，楊家擊敗努爾，耶律又擊敗楊家，但最終馬家擊破耶律大軍，成為最後的贏家。這樣一戰下來，馬家大軍中的大型部族不在少數，擁有祁連、成家、趙家、呂家、陶家、楊家等許多強大勢力。

同時，更擁有江暴牙、楊破纓、馬尊三位奴道大師！

五轉蠱師們，大多位高權重，語氣態度比四轉蠱師的殺氣騰騰，要從容親切許多。他們動手起來，也是留著三分力氣、兩分情面。

一旦他們身死，部族就會群龍無，被黑家或者馬家吞並。

他們雖然是敵對雙方，但真正心系的還是本族利益。縱然有毒誓盟約的束縛，但也有默契的潛規則。

方源安然端坐，靜靜地看著。

他雖然隻表現出四轉巔峰的修為，但本身乃是奴道大師，乃是影響戰局的關鍵人物。因此地位特殊，還要高於那些五轉族長。

“巨陽仙尊真是好大的手筆，好妙的算計！”親身參與王庭之爭，令方源心中的感慨，越來越多。

巨陽仙尊為後人留下傳承，建立八十八角真陽樓，同時又定下“王庭之爭”的傳統，可謂心思絕妙，用心良苦。

不說八十八角真陽樓，單說這王庭之爭，每一次舉行，都是一場肅清。黃金部族吞並他族，強大自身。

同時物資的集中，形成戰爭時期達的戰功經濟，是一場畸形的繁榮。又通過戰爭賠款，形成技術交流，極大加深黃金部族的底蘊。

更關鍵的，是優勝劣汰。讓蠱師們在生死邊緣，激思考，奮圖強，成為強者。為黃金部族，篩選出蠱仙的種子。

巨陽仙尊，雖然已經不在人世間，但是他的影響力，仍舊統治著整個北原。

“和仙尊相比起來，現在的我渺小得宛如螞蟻啊。不過也得益於這場王庭之爭，否則我的實力也不會如此突飛猛進……”

方源想到這裡，微微分神，將心神投入空竅。

空竅中，多了好幾隻新蠱蟲，大多都在四轉，一隻三轉，還有一隻五轉的修羅屍蠱，一隻五轉的土霸王蠱。

自從方源在“三頭六臂”殺招中獲得靈感之後，他就結合自身的底蘊，以及設想，鑽研出了些許成果。

他又將這些成果，凝聚成一記殺招，自己取名為——四臂地王！

一旦他催動這個殺招，便會從身體兩側，生長出一對全新的手臂。當他四臂齊出時，戰力將暴漲，媲美劉家三兄弟的“三頭六臂”大殺招！

“不過，比較三頭六臂，我的四臂地王形態，持續的時間更短。腳踩大地的時候，才能揮出全部戰力。一旦飛空，戰力就會下降一半。”

這個殺招，不過是方源草創出來，還不完善。只有經過戰鬥的檢驗之後，增添一些新蠱，將不必要的舊蠱取代，或者直接刪減。如此才能漸漸地，將殺招完善起來。

旭日漸漸高升，在這暴風雪災來臨之際，平常時猛烈熾熱的陽光，也顯得冷淡無力。

戰場上，卻是殺氣沸騰，漸漸積蓄到極點。

數十個戰圈，爆著色彩繽紛的焰火，打得難解難分。

黑家王帳中，留在這裡的蠱師，已經寥寥無幾。不是正在交戰，就是撤退下來，正在休養恢復，或者乾脆死在戰場之上。

但總體而言，黑家還是佔據著微弱優勢。

一直以來，黑樓蘭就得到黑柏、黑城二位蠱仙的大力資助。而馬家只是到了這場大戰，才向雪松子求援。

“哼，這馬家的雜碎們，還真是抗揍！”黑樓蘭冷哼一聲，目光猙獰，已經漸漸有些不耐煩。

他將目光投向方源，剛要說話，這時，從馬家陣營中奔出三股獸群。

左路萬馬奔騰，馬蹄踩踏大地，如悶雷隆隆！

右路鼠群無數，密密麻麻，窸窸窣窣，叫人觀之心寒。

而中軍處，一股鷹群扶搖直上，宛若烏雲升騰，竟有一絲遮天蓋地的氣象！

馬王馬尊、鼠王江暴牙、鷹王楊破纓，這三位奴道大師同時出手了。

獸群衝殺而來，立即衝散絕大多數的戰團。

原來馬尚峰，見到挑將方面，馬家微微失利，便想仗著奴道大師方面的優勢，力壓黑家大軍，改變不妙的戰局。

面對三路獸群齊襲，黑樓蘭頓時緊張起來，他緊緊地盯住方源:“狼王，現在就看你的了！”

方源點點頭，施施然地從座位上站起來。

他緩緩踱步，走到雙頭鐵犀的頭部，居高臨下，望著三路獸群，無一不是猙獰凶惡，規模浩大。

不管哪一路的奴道大師，都是和他同等造詣，在奴道方面絕不輸給他的強大對手。

甚至，他們的身上，擁有的奴道蠱蟲，比方源的奴狼的蠱蟲還要全面、優秀。

在不暴露力道戰力的情況下，方源雙拳難敵四手。先前兩場交鋒，狼群被三支獸群壓著打，損失慘重。而馬家也是靠著這方面的優勢，留下獸群斷後，這才兩次安然撤退進入防線裡。

但此刻，方源冷冷一笑，心中充滿了昂然戰意。

他的奴道蠱蟲，雖然稍弱於這三位奴道大師，但是此戰之前，得到黑家蠱仙的大力支援，狼群規模暴漲十多倍。

這些狼群，都隱匿在大軍當中，利用蠱蟲的力量，叫敵人察覺不出。

“狼王！楊破纓在此，你可敢一戰?”蒼穹中，楊破纓腳踩巨鷹，英姿煥，身姿筆挺，宛若衝天的戰槍。

他主動邀戰，就想牽製住方源的狼群。

鷹群居高臨下，來打狼群，十分佔便宜。

“哈哈哈，老楊你可得輕點打。畢竟常山陰兄弟，可是和我們一樣的奴道大師。你可得給他留點面子啊。”右路，鼠王調侃的笑聲傳過來。

而左路的馬群中，不善言辭的馬尊，則悶聲突進。他身邊有大量的蠱師強者，各自騎乘者戰馬，保護著他的安全。

奴道大師，還是要身臨其境的指揮獸群，才能揮出十二分的戰力。

三位大師齊出，以身犯險，親率獸群出擊。這宛若三記重拳，如果稍稍抵擋不當，黑家大軍就很可能被直接打懵，大局崩潰，無力回頭。

畢竟戰場上，充滿了不可預見的變數。以弱勝強的戰例，多得不勝枚舉。更何況此刻的黑家一方，只是稍稍佔據優勢罷了。

“山陰老弟……”黑樓蘭不禁流露出擔憂的神色。狼群規模雖然暴漲，完全凌駕於三支獸群之上，但他擔心方源的控制力不足。畢竟方源從未操縱過如此數量的狼群。

如果操縱不當，反而自亂陣腳。就算能駕馭得住，但是憑借狼王四轉巔峰的真元，又能堅持多長時間呢?

方源站在鐵犀頭上，背對著黑樓蘭，沉默不語。

眼看著三支獸群浩浩蕩蕩地撲殺過來，天上地上一起夾攻，已經近在眼前，狼王還不見動靜，黑樓蘭心中更加惴惴不安，催促道:“山陰老弟，快出手吧！”

方源仍舊不語，似乎沒有聽到。

三路獸群洶湧而來，不足兩百步，須臾可至，黑家三軍震蕩，黑樓蘭大急:“常山陰老弟！！”

方源仰頭朗笑一聲:“良機至矣！對方企圖以獸群壓我，傾盡全力，卻不知這是自陷死地。樓蘭盟主，我要恭喜你了。”

“恭喜我什麽?”

“此戰已勝，大局已定，盟主入主王庭，終成定局。”方源淡淡地道。

黑樓蘭不禁瞪大眼睛，差點就要咆哮出來:“他娘的！你這莫名其妙的自信，究竟從哪裡來的呀！快給老子指揮狼群啊，現在還有這閑功夫說什麽話啊，對方已經撲過來了！”

但下一刻，他的眼睛凸出，瞪得更大了，像是有人在他的眼睛後面打拳擊。

皆因他感覺到方源的氣息，正生驚人的變化。

從四轉巔峰，到五轉初階……

從五轉初階，到五轉中階……

從五轉中階，到五轉高階……

再從五轉高級，到達五轉巔峰！

直至此刻，方源緩緩揭開斂息蠱的遮掩，再不壓製自己的真實修為。

五轉巔峰， 貨真價實！

狼王常山陰，竟然是五轉巔峰的奴道大師！

黑樓蘭盯著方源的背影，直愣。王帳附近的蠱師護衛們，亦紛紛投來震撼、驚愕的目光。

在眾人目光的注視下，方源催動鷹揚蠱，寬大的鷹翼帶著他徐徐升空。

在半空中，他仰天長嘯。

五轉攻倍蠱，並，狼嚎蠱！

狼嚎聲響徹雲霄，直接蓋壓三路獸群的嘶鳴。

嗷嗚，嗷嗚，嗷嗚……

悠長的狼嚎聲落下，隨之而起的，是群狼的應和聲。

ps:今天一更，明天開始再次兩更。我在不斷地調整和適應。