方源飛上天空。m

“楊破纓、江暴牙、馬尊，今日便是爾等授首之日。”他淡淡地道，聲音卻恢弘洪亮，響徹萬人耳畔。

馬尊:“……”

江暴牙冷笑“哼，大言不慚！”

“居然是五轉巔峰，常山陰你隱藏得好深。”楊破纓面色沉凝，雙眼迸發出火焰，“不過這更加激發我的鬥志！這樣的戰鬥，才有意思！”

然而下一刻，當狼群蜂擁而出，他的戰意凝結了。

多。

好多。

太多了！

海量的野狼，宛若大海的潮水，先是一波湧來，然後是第二波，第三波……仿佛接天連地，綿綿不絕，浩蕩無窮！

馬尊動容！

鷹群動勢一滯，楊破纓臉色僵住。

“這樣多的狼群，天呐，五十萬?八十萬?不，至少有一百萬！”江暴牙大驚失色，戰意暴跌到谷底，“撤，我的鼠群最多時，也不過六十萬。經過多番大戰，來不及補充，此時不足二十萬！這可是我的最後班底，不容有失，撤撤撤，必須撤！”

江暴牙乃是魔道身份，私心極重，立即掉頭，率領著鼠群飛速回撤。

影響奴道蠱師戰力的，有三個方面。一個是手中獸群的規模，第二個是奴道蠱蟲搭配，第三個是魂魄底蘊。

方源的魂魄底蘊，因為有蕩魂山的幫助，和這三位奴道大師同一級別。

他身上的奴道蠱蟲，雖然弱於三人，但也只是稍弱一籌。

但他手中的狼群規模，卻足足有一百五十六萬之巨！

反觀三人，因為接連大戰。尤其是前兩場大戰，獸群損耗巨大。鼠群只有二十萬，鷹群十八萬，馬群最多，有三十六萬。合起來也不過七十四萬！

七十四萬。還不足一百五十六萬的一半！

然而不同的獸群，能簡單的疊加麽?

前文已經說過——不成！

不同種的獸群，相互混合起來，除非有三心合魂此類的手段，否則，等於自亂陣腳。

大量的狼群。奔湧而出。之前，它們中有的藏於地底坑洞，有的被蠱蟲遮掩痕跡，有的藏於車廂中。現在統統現身！

饒是沉默寡言的馬尊，也不禁大聲驚呼:“怎麽有這麽多的狼！?”

他們原本是三路齊出，合夥欺負方源一人。結果狼群無數。原本黑家的弱項，猛然成了一塊大鐵板！

他身邊的蠱師護衛們，都在大叫:“馬尊大人，快撤吧，敵軍勢大，不能硬上啊！”

馬尊並非頭腦發熱之輩，立即操縱馬群。調轉方向，進行撤退。

但是馬群和鼠群不同，鼠群大多體型小，容易轉向。馬群奔跑起來，卻是難以停下。

尤其是方源先前故意不發，等著馬群和鼠群衝到黑家大軍近前，這才猛然調動狼群，用心可謂險惡。

但馬尊到底是奴道大師，造詣驚人。他對麾下馬群的狀態了如指掌，他細心調動。馬群在大地上，劃過一道弧線，擦著黑家大軍的邊，斜著向外，企圖突出重圍。

然而。方源怎麽可能讓到嘴的肥肉，就這樣飛走?

馬尊是奴道大師，他同樣也是。

心念調動，異獸狼群咆哮而出，展開追擊。

“異獸狼群?這麽多！”馬尊身邊的護衛蠱師，回頭一看，俱都臉色發白。

馬尊手中也有一支異獸群，名為天馬，但數量遠不如追殺他們的異獸狼群。

大多數的，還是恐爪馬等等各類的普通馬群。這些馬，如何跑得過異獸狼呢?

馬尊屢次調動馬群方向，企圖甩開狼群。

但異獸狼群，忽然劃分兩部，左右夾擊，終將馬群攔截下來。

隨後，海量的普通狼群撲了上來，將馬群團團圍住。

“真是精彩的攔截，不愧是大師級！”看到這一幕，黑樓蘭大喜過望，終於放下對常山陰的一切擔憂。

而另一路，鼠王逃竄，身後同樣有一支異獸狼群，領銜著海量狼群，一路追殺。不斷地啃噬逃竄不及時的鼠群，宛若巨獸踐踏碾壓，一口口將鼠群啃噬。

方源看了一眼，就不去管鼠王，而是將目光盯著前方上空。

狼群腳踩大地，而鷹群則翱翔蒼穹，要直接對付鷹群，超越了狼的能力。

因此，三路獸群中，盡管鷹群實力要弱於馬群，但處境要好得多。

“可惡，現在兩路獸群被克，馬群陷入重重包圍，鼠王直接逃竄，只剩下我中軍這路了。”楊破纓深感肩上的責任重大。

他知道，如果要打贏這場大戰，馬群、鼠群都是極為寶貴的戰力，損失任何一道，馬家獲勝的希望就縮小一倍。

“現在能挽救局面的，只有我了。我必須動用鷹群猛攻，來牽製住常山陰的大部分心神……嗯?！”

楊破纓還在思考當中，方源已經操縱著一股數十萬的狼群，一路浩浩蕩蕩，直接向著馬家王帳，推壓過去。

楊破纓頓時陷入兩難之境！

“如果單對單，我狼群對戰你的鷹群，自然要吃虧的。不過現在可是兩方大戰，如果讓我的狼群屠戮了大量的蠱師，不，就算是大量消耗蠱師們的真元，也是對耗的大勝。楊破纓，你該怎麽做呢?”

方源的雙眸，平靜如潭，嘴角則流露出絲絲冷笑。

楊破纓腦海極速轉動，但他越是思考，越感到心裡發涼。常山陰這招，實在狠辣陰毒，攻敵必救。

但楊破纓猶豫了片刻之後，狠狠咬牙，還是決定牽製狼王。

不過這樣一來，中軍的狼群沒有了鷹群的阻礙，順利地衝殺到了馬家大軍。

馬尚峰臉色鐵青，連忙調動其余奴道蠱師，建立臨時的防線。

但狼群規模龐大，又有異獸狼衝鋒，如此防線，像是紙糊的一般，被輕易突破。

“這是我決策的重大失誤！不過我們還沒有輸，諸位，形勢險惡，在此一搏！隨我出征，我們還有底牌！！”馬尚峰大吼一聲，雪瓦等三位五轉雪人，現出真身。同時還有一支，完全由雪人構成的精兵戰部。

見到這樣的強援，馬家大軍士氣一振，從慌亂中鎮定下來，紛紛呐喊著，跟隨馬尚峰衝下戰場。

一時間，狼群嘶吼，血花四濺。

先是中軍接戰，緊接著馬家的左路、右路的蠱師們，也相繼發動了衝鋒。

黑樓蘭哈哈大笑，用手一揮，麾下的幾支精兵，首先開動。繼而各家族長帶領著本族方陣，衝入戰場。

兩軍展開全面的交戰。

獸群、人群，相互糾纏。炎道、冰道、暗道、光道等等蠱師，爭鋒奮戰。

強者們獰笑著，屠殺敵人。而弱者們則相互幫助，形成隊伍，拚命抗爭，來爭取生存下來的機會。

鷹群尖嘯而下，猛攻方源。

但方源身邊，有黑樓蘭親自護衛，同時還調來耶律桑、浩激流、邊絲軒、潘平等強者，把守的密不透風。

鷹群攻勢久久不見成效，而方源靈活動用狼顧蠱，卻不受視線的阻礙，調用狼群強攻猛推，將馬群、鼠群、人群不斷屠戮。

“軍情火急，鄔夜，你們都出擊，干擾常山陰身邊的強者！”鷹背上，楊破纓急得滿頭大汗，連忙下令。

鄔夜號稱青蝠，乃是北原當今，三大飛行大師之一。

原本三位飛行大師中，飛電東破空，乃是東方部族庶出，歸於福地。水仙宋清吟，則戰死沙場。

只剩下青蝠鄔夜，被馬家招攬。專門留著對付新晉的飛行大師常山陰。

鄔夜聞言，皺起眉頭:“如果我等出動，一旦對方來攻，閣下的安危該如何是好?”

楊破纓傲然一笑:“我有雷鷹群的庇護，安全得很。縱然是黑樓蘭，也不能瞬間突破我雷鷹的防線。你們放心去幹，別忘了我們還有殺手無名！”

鄔夜等人，聽了這話，頓時心中一振。

這些人皆有飛行之能，紛紛衝鋒下去，令黑樓蘭等人的防守壓力劇增。

“小心，他們這是干擾我們，別輕易出動。別忘了，對方還有無名！”黑樓蘭冷哼一聲，一邊還擊，一邊叮囑。

祁連族長的義子無名，乃是五轉暗道蠱師。耶律桑能戰勝七路大軍，多靠了他暗殺多位敵軍首腦，造成人心惶惶，士氣跌落。

之後，無名的表現，亦相當不俗，死在他手中的五轉蠱師不在少數，四轉的就更多了。

他已經被譽為當世殺手第一人， 名望後來居上，已經大大超過了影劍客邊絲軒。

現在，他沒有現身，不知道潛伏在戰場上的哪個角落。

黑樓蘭絕不敢放松大意。

一旦令無名刺殺方源成功，那狼群崩潰，大好的局面就立即翻轉過來。

“衝，衝過去，殺了狼王常山陰！”不止黑樓蘭、楊破纓，馬家的有識之士們也迅速地認清此戰的關鍵所在。

一時間，大量的蠱師強者，向著黑家王帳，衝殺過來。

“誰能殺掉常山陰，我賞他五百萬戰功！給他馬家太上家老之位，終生享受馬家供奉！”馬尚峰一邊斬殺狼群，一邊嘶聲大叫著。

這樣的豐厚巨賞，將更多的蠱師強者，激得雙眼通紅，促使他們將矛頭針對方源。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)9