很快，黑樓蘭等人，便感壓力如山！

“不好，對方發瘋了，我快要支撐不住了！”

“黑旗軍，快來支援！！”

“裴燕飛、仲費尤、唐妙鳴，你們也速來保護狼王！”

“不能再這樣被動防守下去，我們必須主動出擊。 M否則激鬥的余波，也會對狼王造成危害！！”

馬家絕不甘心失敗。

一旦失敗，他們就徹底完了！

他們開始拚命，更多的是重賞之下的勇夫。於是局面迅速脫離了黑樓蘭掌控，場面很快就演變成針對方源的攻防戰。

方源的生命安危，直接關系到此戰的勝敗。

雙方大軍中的四轉蠱師、五轉蠱師，都擁擠在一塊，形成大亂戰。

這是往屆王庭之爭，也相當罕見的壯闊場面！

在這個戰圈中，四轉蠱師們已經淪為配角。就算五轉強者，也身不由己，陷入泥潭。

黑樓蘭、耶律桑等人，起先還能稍微照顧狼王一些。很快，他們就自身難保，周圍都是火焰、冰霜、音波等等雜亂的攻擊，在戰圈胡亂飛舞。對手毫不固定，逮到誰就戰誰。有時候，甚至自己人打中自己人。

第一殺手無名，站在遠處，無奈地看著這團巨大的混亂戰圈。

他是殺手，擅長潛藏接近，然後致命一擊。

但此刻，這戰團中各路蠱師，瘋狂地亂戰，各種偵查蠱四處橫掃，逮到誰殺誰。局面已經失去了控制，攻勢叫人應接不暇。一些四轉強者們為了自保，已經歇斯底裡。

無名十分懷疑，自己潛行進去，不消幾個呼吸之後就會被發現。說不定向他動手的人，還是一個打得眼花繚亂。不及思考的自己人！

“這種情況下，就算我不出手，狼王也自身難保罷！”無名冷笑一聲，坐看好戲上場。

很快，他眼睛一亮，看到己方的一位四轉蠱師。欺進狼王身側。

“是成虎！”待看清楚此人時，無名差點興奮地叫出聲來。

成虎不知道被哪個人，從背後襲擊，被撞飛到方源的腳下。

原本方源的身邊，還有邊絲軒護衛著。

但之前剛剛，邊絲軒主動引走了來犯的費生成。她不是防禦蠱師。也沒有為方源犧牲生命的打算，這樣做對她而言是最明智的選擇。

“哪個混蛋偷襲你家老子！”成虎摔在地上，立即挺身爬起，憤然怒吼一聲，轉身殺了回去。

“這?！”無名看到這一幕，不知道說什麽好。

但成虎隻走了五六步，忽然像是中了定身法。頓在原地。然後他猛地回頭，瞪圓了雙眼，死死地盯住近在咫尺的方源。

楞了幾個呼吸之後，他終於反應過來。

“哪個混蛋偷襲老子的，老子愛死你了！！啊哈哈！”成虎興奮得毛孔舒張，看著方源，就仿佛看著五百萬的戰功，還有無盡的功名利祿。

哇唔！

他向前一撲，四肢著地的瞬間，化身成斑斕猛虎。

變化道的殺招！

吊睛猛虎咆哮一聲。夾裹一股腥風，向著方源撲殺過去。

“糟糕！快躲啊！”邊絲軒回眸一看，失聲尖叫。

“得手了！！”無名看到這一幕，血脈噴張，興奮得渾身都顫抖起來。

猛虎張開血盆大口。跳躍到半空中，凌空撲下！巨大的身影，掩蓋住方源的面龐。虎口大張，尖銳地虎牙就要咬破方源的頭顱。

“想不到這驚天的功勞，落到了我的手中……呃?！”猛虎雙眸中忽的閃爍出驚愕之色。

一雙大手掐住猛虎的脖子，令猛虎動彈不得。

“哼！”成虎心中冷哼一聲，多年養成的戰鬥意識，讓他不經過大腦，就揮動兩隻鋒銳的虎爪。

砰。

一聲悶響，下一刻，兩隻虎爪也分別被一雙鐵手抓住。

“他怎麽還有手臂?”成虎驚疑地看過去，只見方源目光冷冽，面容平靜似冰，身體兩側處不知何時，竟然長出兩隻黃銅臂膀。

兩隻黃銅大手，牢牢地抓住他的虎爪。

“哼！”成虎冷哼一聲，立即調動虎尾。虎尾甩破空氣，形成一道猛惡的鞭影，靈活刁鑽，向方源的頭顱掃去。

啪。

一聲脆響，方源的頭顱不見傷痕，反倒是虎尾痛到麻木，已經失去知覺。

成虎有殺招，方源同樣有殺招。

殺招——四臂地王！

催動的蠱蟲，多達十四隻，其中就包含五轉的功倍蠱！

在此刻的狀態下，方源的防禦是原先的四倍有余。力道達到八百鈞巨力！而且，一旦他腳踩大地，力量將源源不絕。

“玩夠了吧?”方源冷笑，平靜地望著成虎，目光中有一股戲謔冷漠之意。

一股猛烈的寒意，從成虎的心中升騰而起，迅速彌漫他的全身。

恐懼！

哪怕成虎平時大大咧咧，又以勇豪為榮，但此刻面對方源這樣幽深冰冷的雙眼，他感到了害怕！！

強烈的恐懼，讓他爆發！

猛虎咽喉滾動，一股音波攻勢，正要醞釀而出。

但就在此刻，方源輕輕一歎——

“如此無聊的把戲……唉，你還是去死好了。”

他的聲音平靜淡然，似乎在說一件微不足道的事情。

哧！

下一刻，黃銅雙手用力一撕。

斑斕猛虎被撕成兩半，鮮血噴湧而出，內髒四下散落。

兩片不規則的虎軀，落到地上，化為人體的兩半。

而猛虎的頭顱，則化為成虎的頭顱，他驚恐的睜大雙眼，盡情地流露出死亡前的恐懼。

方源一抓捏爆他的頭顱，緩緩抬頭。視線越過眾人，落到楊破纓的身上。

楊破纓渾身汗毛炸立，一股強烈的危機感在他心中大起！

方源振動背後的鷹翅，一飛衝天！

楊破纓瞳孔猛縮，連忙調動雷鷹群。保護自己。

方源不屑地冷笑一聲，就憑這些四轉戰力，就想攔住我嗎?

呵呵。

轟轟轟……

直接衝撞，沿途的雷鷹被他硬生生撞爆。

當混戰中的蠱師們反應過來時，方源已經勢如破竹地衝破雷鷹群，直取楊破纓。

“你！”楊破纓面容全無血色。萬分震恐地望著方源。

他的腦袋被方源抓在手心，整個人被方源提著，沒有一絲反抗之力。

方源輕輕一捏。

撲哧。

鷹王楊破纓的腦袋，就好像是一個西瓜，被他輕易捏爆。

血水和腦漿四濺，鷹群瞬時崩散。

群鷹逃竄。重現晴朗天空。

巨大的動靜，叫無數人側目。

“什麽?狼王親手乾掉了鷹王?！”很多人看到這一幕，難以置信的大叫起來。

“現在，該輪到你了。”方源沒有停留，冷酷的目光落在馬尊的身上。

隔了萬步之遙，馬尊被馬群重重保護著，卻感到一股大難降臨的恐怖感受。

“攔住他！”

“殺死狼王！！”

鄔夜、奚雪雙雙飛來。夾擊方源。

“一群雜碎，焉能阻我?”方源不屑的冷哼一聲，雙翅猛振，輕易地甩開奚雪，直接撞上鄔夜。

“這……”鄔夜萬料不到方源如此生猛！他高估了自己的防禦，同時也低估了方源狂猛的攻勢。

防禦的光罩，隻支撐了半個呼吸的時間，就徹底崩潰。鄔夜瞬間察覺到不妙，飛行大師的造詣，讓他做出旁人根本無法做到的規避動作。

換做旁人。興許就無功而返。但方源同樣是飛行大師！

砰！

一聲悶響，鄔夜的半個身軀的皮肉都被撞成糜粉，骨頭斷裂成碎片，半邊的內髒被巨力擠爆。

他瞪大無助的雙眼，從半空中載落下去。

一代飛行大師。魔道的強者，就此身隕！

方源看都不看一眼，直撲馬尊。

吼！

一聲雷霆炸響似的龍吼，龐大的巨龍攔在方源前進的路上。

這條巨龍，有金角，三爪，龍瞳宛若燈籠，綻放出復仇的熱焰:“常山陰！你居然敢殺了我的弟弟，你要為此付出最慘烈的代價！”

正是變化道五轉蠱師，成虎的親哥哥——成龍！

“聒噪的蚯蚓。”方源冷哼一聲，速度不降反增，身軀在空中劃出一道殘影，和巨龍狠狠地撞在一起。

砰！

巨大的響聲，振聾發聵。

音波席卷四面八方，似乎整個天地都狠狠地震蕩了一下。

人們心頭齊齊一顫，定睛望去，就看見方源身軀膨脹了兩倍，渾身籠罩著一層黃銅之光，四隻手臂比成年人的大腿還要粗壯。

他傲立半空，手中抓著斷裂的龍角。

而三爪金角巨龍， 則一頭栽倒下去，宛若斷了線的風箏。一路而下，狠狠地摔在地上，砸出一股巨坑，龍血飛灑，龍鱗四濺。

“什麽?”遠處，馬尚峰瞳孔驟縮，不敢相信地失聲大叫，“連成龍都不是他的一招之敵！”

“這個殺招……”黑樓蘭一陣失神，他從方源的身上，看到劉家三兄弟“三頭六臂”的影子。

“馬尊，你的性命我狼王收下了。”方源淡淡地開口，聲音貫穿天地，平靜的語調像是再說一件微不足道的小事。

但眾人，卻從他的話中，感受到一種無敵的氣概！

“馬尊叔叔，你快走。這裡由我來抵擋！”馬尊身邊的馬家少族長馬英傑大叫。

其他蠱師護衛也同時力勸:“狼王凶猛，不可正面爭鋒。大人，少族長你們走，我們來拖住他！”投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)9