面對周圍人的力勸，馬尊臉色鐵青，斷然拒絕:“不，我馬家只有戰死的勇士，沒有逃跑的懦夫。我是馬家的旗幟之一，我如果逃跑，對大軍士氣是慘重的打擊！我不能走，我們還沒有輸，我的手中還有天馬群！”

說著，他心念調動，一時間天馬飛舞而上，像是升騰起的一團白雲。

神駿無比的天馬，各個皮毛若雪，鬃毛在風中飛揚，潔白的羽翼盡情舒展。

這些天馬，乃是馬家人的驕傲。

看到這些天馬，一股豪情從馬家族人的心中升騰而起，驚惶的情緒迅速平定下來。

“沒錯，我們還有天馬……啊！?”馬英傑的話，剛說了一半，就轉為震恐的驚呼！

只見方源如一顆流星飛射而來，沒有任何一絲閃避之意，狠狠地撞擊在天馬群中。

一隻隻媲美四轉戰力的天馬，爆成一朵朵血花。

馬群發出驚惶、悲催的嘶鳴，潔白被蹂躪，羽毛伴隨著一隻隻馬屍落下，而無助地在空中飄零。

縱橫披靡，無人可擋！

方源蠻不講理，貫穿天馬群，來到馬尊等人的上空。

馬尊驚呆了，身邊的蠱師們仰望著方源，張大嘴巴，心中充滿了極度的震動，無助以及恐慌。

方源如鬼神般的身影，深深地印刻在他們的心中，從此不可磨滅！

“不，我還沒有輸！”馬尊失態大叫，正要催動殺招，卻被馬英傑阻攔下來。

“叔叔，還是讓我來吧。這個殺招一旦催動，你的境界就要跌落。馬家可以沒有我馬英傑，卻不能沒有叔叔你啊！”馬英傑呐喊著，目光中充滿了堅決之色。

“英傑！”馬尊雄軀一震，他望著眼前這位自己最欣賞，最欣慰的弟子，感受到他的決死之志。

馬尊當然不願自家侄兒，為自己犧牲。

但正如馬英傑所說，馬家可以沒有馬英傑，但需要他馬尊指揮馬群。如今鷹群崩潰，鼠群不能指望，如果再失去馬群，馬家就輸定了！

“況且我還不一定死呢。叔叔快走！”馬英傑說完，便沉下心來，瘋狂調動真元，灌注到數隻蠱蟲身上。

殺招——龍馬精神！

這是來自大雪山，魔道蠱仙雪松子特意為他們準備的殺招。

聿聿聿聿……

身邊的眾多駿馬紛紛揚起前蹄，發出慘烈而瘋狂嘶鳴。

從它們的身上，冒出大股大股的血汗。很快，它們就一隻隻地倒下，喪失了生命。

但與此同時，一隻隻七彩繽紛，絢麗如虹的馬魂，從屍體上鑽出來。

“變異的馬魂……”方源瞳孔微微一縮。

正常的魂魄，常人的肉眼根本難以觀測。

而這些馬魂，頭上生出一對珊瑚似的龍角，體型有大有小，和生前仿佛。並且閃耀著七彩的華光，除非是瞎子才看不到。

龍馬漂浮而起，速度飛快，向方源襲來。

方源遙遙飛起，拉開距離，同時不斷地試探攻擊。

這些馬魂相當棘手，因為是魂體，普通的實質攻擊對它們無效。同時一旦它們自爆，各個都有當初那隻魚翅狼的魂爆威力！

方源的殺招雖然強大，但卻並非魂道殺招，三個馬魂同時自爆，他就經受不住了。

畢竟他還只是千人魂。

“不過，我為什麽要硬拚呢?”方源嗤笑一聲，從空中，施施然落到地上。

他可不是單純的力道蠱師，他還有奴道的手段。

下一刻，狼煙滾滾，治療他身邊的狼群。狼嚎聲起，狼群戰力翻上幾番。

狼群宛若饑餓的鯊魚，衝向馬英傑，衝向馬尊。

“可惡！！”馬英傑頓時深刻地領教到方源的陰險無恥！

他為了發動殺招“龍馬精神。”犧牲了身邊大多數的馬群，形成變異馬魂。

但方源卻不和馬魂硬拚，直接讓狼群前來送死。

狼群用生命，來消耗馬魂的力量。變異的馬魂，為了抵禦狼群的猛攻，一個個身軀黯淡。有的消散，有的自爆。

大量的狼群死亡，換來的是馬魂數量的驟減。

方源將奴道的精髓，發揮到了極致。

奴道蠱師，就是要用炮灰來對耗敵人的寶貴力量。譬如消耗空竅中的真元，例如此刻和馬魂同歸於盡。

馬英傑對方源無可奈何！

變異的馬魂，雖然強大，短時間內屠戮了大批的狼群，但卻是無力再對方源產生威脅。

“叔叔，快走！你是馬家的希望，快走啊！”馬英傑嘶聲大喊，再次力勸馬尊離去。

馬尊淚流滿面，心中充滿了痛苦、恨意、憤怒、彷徨。

最終，他幾乎咬得鋼牙破碎，艱難地挪動身軀，在理智的推動下，帶領著一批馬群，離開馬英傑，向馬家大軍撤退。

“嗯?”方源立即察覺到馬尊的行跡。

馬尊乃是奴道大師，比馬英傑要重要百倍！方源立即振動雙翼，一飛衝天，舍棄馬英傑，對馬尊展開追殺。

“狼王休走！”馬英傑大急，連忙催動馬魂升空阻攔。

方源不屑地冷笑一聲，身軀在空中劃過精妙絕倫的弧線，將全部的馬魂甩在身後。

他是飛行大師，而這些變異馬魂，則不過是馬英傑的傀儡而已。

看到方源這個殺神追殺過來，馬尊身邊的蠱師護衛們，都嚇得肝膽欲絕。

無奈之下，馬尊也催動殺招“龍馬精神”！

在他的指揮下，變異的馬魂形成防線，相互配合，比馬英傑要有威脅得多。

方源就算有飛行大師的造詣，也難以突破。

吼！

這時，一聲龍吼。

巨大的陰影籠罩方源。

三爪金角巨龍，再次殺到方源的身後！

成龍被方源一擊而敗，被摔得七葷八素，好不容易從坑中爬起來後，又遭到數人的攻擊。成龍費金全力，將這些阻撓打散後，便在憤怒復仇的情緒催動下，奔殺而來。

“居然自己來找死。”方源冷笑，看著閃爍著堅不可摧的龍爪抓向自己，毫不動容。

背後鷹翅一振，讓他和龍爪擦肩而過。

憑借精妙無比的飛行術，將巨龍耍的團團轉。

“不好，我在空中，不是狼王的對手！”當成龍意識到不妙的時候，已經晚了。

方源抓住破綻，飛到龍首處。

身側的兩隻黃銅巨臂，宛若戰槍利劍，狠狠地搗中巨龍的兩隻龍瞳。

下一刻，龍瞳破碎，血漿四濺。

巨龍瞬間癲狂，劇烈的疼痛讓他發出淒慘的吼叫聲。

方源獰笑一聲，渾身沾滿猩紅的血液，兩隻手臂深入眼眶，直搗腦髓。而另外兩隻手臂，則宛若重錘狠狠擊下。

砰、砰、砰！

一聲聲巨響，方源將龍頭當做戰鼓，不斷捶擂。

巨龍從空中摔下，在地上瘋狂地掙扎，宛若一條金色的長蛇，將身軀扭成麻花狀。

泥石翻滾，不論人獸都被龍尾抽飛。

方源的敲擊聲沒有一絲停息，足足轟了二三十下，他終於如願以償，將巨龍的腦袋徹底轟碎。

花白的腦漿，還有血液，噴了他滿身。

他深呼吸一下，濃鬱的血腥氣味，卻讓他感到酣暢淋漓！尤其是腳下的這條巨龍屍體，無聲地見證著他的征服。

“男人，不論活在哪個世界上，都是為了征服啊。征服敵人，征服自己……”方源在心中感慨一聲。

雖然已經死亡，但變化的龍軀卻還殘留著，可見成龍於變化道上造詣的精深。

“腦袋是挺硬的，不過卻是個衝動的蠢貨。”方源淡淡地評價一句，再次將目光對準馬尊。

“他，他連成龍都殺死了！”

“這還是狼王嗎?他不是奴道大師嗎?！”

方源腳踩龍屍的這一幕，驚呆了許多人。

大多數人簡直都不敢相信自己的眼睛。

怎麽狼王轉身一變，就從奴道大師，變成了縱橫沙場、凶悍如斯的猛士?

與此同時，狼群嗷叫，左右衝突。一波波的衝鋒廿，連綿不斷，顯示出方源高超絕妙的馭獸術。

馬尊臉色蒼白，真元漸漸枯竭，辛苦地維持著殺招“龍馬精神”。

變異的馬魂，結成軍陣，形成嚴密的防線。狼群一波波地衝上去，然後送死。

對這些犧牲，方源不為所動，只是心中冷笑:“現在，就讓你看看奴力雙修的真正厲害之處。”

心念一動，狼群攻勢頓變，分成幾股，宛若尖錐集中突破，變異馬魂的陣型不可避免地被拉扯開來。

見防線稀疏下來，方源主動發動了衝鋒。

馬尊心中凜然，連忙操縱變異馬魂攔截。這樣一來，就令防線混亂。

方源哈哈一笑，改變衝鋒的方向，與此同時，又催動狼群進攻，期近三百步。

馬尊左遮右擋，很快就支撐不住。

他防住方源的衝鋒，就放不住狼群。防住狼群，就兼顧不到方源。

幾個回合之後，方源抓住破綻，猛地衝到馬尊的面前。第一拳將其防禦擊爆，第二拳令其重傷失去逃跑能力，第三拳將這位聲名遠播的奴道大師，斃於掌下。

馬尊身亡！

馬群崩潰，馬家大軍士氣低迷到極點！

“如果不是我親眼看到，我絕不會相信這一幕！”

“馬王居然被同時奴道大師的狼王，用斬首戰術斬殺掉了！！”

“狼王隱藏得好深，他居然是奴力雙修。根本就不懼怕斬首戰術，這樣的奴道大師，該怎麽對付?”【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)帶上@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師