方源展現出來的恐怖實力，讓馬家大軍上下，都感到無邊的壓抑。 M

絕望，在他們心中迅速蔓延！

“如今只能依靠鼠王，只有鼠群才能對抗狼群！”馬尚峰鐵青著臉，馬尊的死，讓他如墜冰窟。但他身為馬家族長，已經走投無路，只能將目光轉向江暴牙的方向。

然而下一刻，馬尚峰眼中僅存的希望，也蕩然無存。

鼠王居然跑了！

“天呐，這狼王就是個變態！鷹王、馬王、成龍、成虎、鄔夜都被他直接乾死了，不趕緊逃跑，我還有命在?”

江暴牙一邊逃跑，一邊七竅噴血。

沒辦法，他是發了毒誓，歸附了馬家大軍。如今臨陣脫逃，自然要受到毒誓的反噬。

但就算拚著反噬，江暴牙也要撤退！

方源恐怖的表現，已經完全擊潰了他殘存不多的鬥志。

“鼠王，你快給我回來！！”馬尚峰大叫。

但江暴牙悶頭狂奔，毫不理會。

他七竅噴血，揮灑一路，彰顯出他無以倫比的決意！

他的逃跑，帶動了身邊的人。很快，大批的馬家蠱師開始撤退，大量的部族收編力量，退出戰場。

“外人果真靠不住啊！”馬尚峰噗的一聲，吐出一大口鮮血，隨後兩眼一黑，當場昏死過去。

馬家潰敗，大局已定！

盡管有雪人精兵，但也無法力挽狂瀾。

蠱師強者們，也陸續撤退。

“差點就要破開封印，用真身作戰了。僥幸！僥幸！”在戰圈中，一直被人圍攻的黑樓蘭。氣喘籲籲，他傷痕累累，真元消耗劇烈，眼中的凶芒卻是越發凌厲。

在他的命令下，黑家大軍展開無情的追殺。

殺越多的人。獲得的戰功就越多。這是傻子都明白的道理。

功名利祿，把黑家上下刺激得宛如殘暴的餓狼。

起先，還有各路精兵壓陣，但很快，黑家的精兵追擊歸來，牽製住對方精兵。馬家大軍終於徹底潰敗。無數人四散逃跑。

方源沒有動身，而是將身邊的狼群，拉到身邊來拱衛自己。

“內髒大出血，魂魄被削弱到五百人魂級數……”方源檢查著身軀，暗暗咽下嘴裡的鮮血，一陣陣的頭暈目眩不斷襲擊而來。

兩隻黃銅手臂。悄然消失。四臂地王這個殺招的後遺症，比他設想中的還要嚴重。

“之前幾次試驗，都是淺嘗輒止。這一次催動到了極致，甚至要超過理論上的時間，就發現了問題。果然，實踐出真知啊。”

殺招，就是蠱蟲的絕妙搭配。

但不是一個殺招。設想出來，就是完善的。

只有經過不斷的實踐，不斷地調整，才能形成完善的殺招。而這個完善的過程，可能經過很長的時間，幾代人，甚至十幾代人的不斷推演，不斷調整。

四臂地王，只是方源利用前世五百年的經驗，以及一點靈光設想。產生的結果。本身帶著倉促，以及實驗的性質。

方源很快想明白了，如此嚴重的後遺症，出自哪個環節。

“是五轉的土霸王蠱。原本這個殺招，是基於地面作戰。立足大地越久，後遺症就越小。但此次激鬥，幾乎都在飛行。因此，才暴露出這個問題。”

“看來四臂地王這個殺招，還有很多缺陷。從今天這一戰看來，飛行比橫衝直撞蠱方便得多，對敵人的威脅也更大。我既然在飛行上，有大師級的造詣，更應該發揚這個優勢才對。”

他不願放棄飛行，那這樣一來，四臂地王的殺招，就要進行一番大的修繕。

方源坐於老邁的夜狼狼皇背上，一邊看著黑家大軍肆意追殺，一邊靜靜思索。

“可惡……還真是警覺，根本不給我一點機會！”殺手無名，潛伏在遠處，遠遠窺視方源。

他原本還想，趁著狼王追殺，心生麻痹大意之際，對他展開偷襲。

一旦他得手，將狼王殺死，那麽還有的打，馬家還有重整旗鼓的機會。

但方源沒有給他任何機會，似乎識破了他的打算。

無名又靜待了片刻，終於忍受不住附近的黑家強者越加頻繁的走動，悄然撤退。

馬家一路敗逃，逃亡過程中，馬家族長馬尚峰蘇醒過來。

他還不死心，在逃進防線之後，企圖依憑防線固守。

但太白雲生的山如故蠱，讓他的這個計劃破產。黑家大軍衝破防線，潘平動用單刀蠱，在混戰中幸運地取得了馬尚峰的人頭。

馬家族長一死，馬家上下再無鬥志。

陶家、楊家、祁連家陸續投降。納降的過程中，不可避免地牽扯了黑家大部分的注意力。

“快跑啊，再快一點，再快一點！”趙憐雲在車廂內，催促道。

費才擔當馬車車夫，拚盡全力抽打馬匹，馬車的兩個車輪在後面飛速轉動。

費才作為馬英傑的貼身奴仆長，負責馬家少族長的起居生活，自然要隨軍出征。趙憐雲無家可歸，只能跟在他的身邊。

馬家潰敗，他們兩人還有其他的凡人，也只能隨之逃亡。

然而單憑如此馬力，馬車的速度根本比不過蠱師。逃亡之初，就被蠱師們遠遠拋下。

但正因為費才、趙憐雲是凡人，反而讓馬家追殺的大軍，放過了他們兩個。

殺死凡人的戰功，可是微乎其微的。

當然，如果遇到心情糟糕，或者生性廝殺的蠱師，或者不分凡人的野狼，興許路過的時候，隨手賞賜給他們一兩招，就能將他們死無葬身之地。

但費才和趙憐雲的運道不錯，不僅沒有遇到這種情況，而且一路逃亡。竟然在無數蠱師的眼皮子底下，順利地逃出了這片戰場。

兩人一路，拚命逃亡。

拉車的老馬，累到口吐白沫，最終跌倒在草地中。

馬車也隨之傾覆。摔成破爛。

費才、趙憐雲狼狽不堪地，從車廂碎片中鑽出來。他們雖然身上帶傷，但柔軟的草地讓他們傷勢不大。

“接下來，我們該往哪裡走呢?”沒有了追兵，沒有了蠱師，面對茫茫的天地。費才陷入彷徨。

趙憐雲只顧著喘粗氣，沒有開口說話。她也感到慌張和無助。

“狼王常山陰……這個世界上，居然有這樣強猛的變態！可惡，早知道你這麽猛，老娘我何必勸說老爹，遠遠投靠馬家呢。”

一想到方源在萬軍叢中。縱橫無敵的恐怖身影，趙憐雲的身心都為之一顫。

念及戰死沙場的父親，以及顛破飄零的處境，無情殘酷的命運，不禁讓趙憐雲悲從中來，發出嚶嚶的哭泣聲。

“小雲，別哭。別哭，你放心，還有我在呢。”費才連忙安慰她道。

趙憐雲將頭埋在膝蓋中間，哭聲更大了。

費才慌了手腳，連連安慰，道歉，口舌笨拙不堪。

趙憐雲哭了一陣，猛地抬起頭來:“你道歉有個屁用啊！老娘我真是悲催啊，怎麽到了這樣一個世界裡來！現在我們已經深陷絕境了，沒有吃的。也沒有喝的。到了夜晚，戰場上的血腥氣味，就會吸引一批批的野獸過來覓食。我們遲早會被餓死、渴死，甚至直接凍死。”

“啊?那，那我們該怎麽辦好呢?”費才用求助的眼神。看向趙憐雲。

趙憐雲翻了一個大大的白眼，氣極怒吼:“你果真是個廢材啊！你比我大呢，你就不能想個好辦法！什麽都靠我想，你當我是東方余亮啊?！”

費才被罵得低下頭來，隻敢看自己的腳尖。

忽然，他抬起頭來，雙眼發亮:“我，我想到一個好辦法了。”

“哦?什麽辦法?”趙憐雲驚異地挑起眉頭，這個呆瓜居然能想到辦法?

“我覺得，我們只要有一匹馬，咱們就可以遠離戰場了。沒有了血腥氣，咱們就能避開那些野獸。”

趙憐雲恨得猛踢費才小腿:“你當我不知道，你當我不知道麽?！你這個笨蛋，大白癡！這是什麽好辦法?我也想有一匹馬啊，你能給我搞過來麽?”

費才被趙憐雲踢得原地亂跳。

忽然他指著前方，大叫:“快看，那裡來了一匹馬。”

趙憐雲回頭一看，驚呆了，失聲道:“他娘的，居然還真來了一頭野馬！”

但她很快又反應過來:“其實北原並不缺少野馬，但我們缺少的是捕捉、馴服野馬的手段。費才你有什麽辦法?”

費才啊了一聲，手還指著前方，叫道:“快看，那馬背上有一個人！”

趙憐雲凝神一看，還真有一人。

待馬走近兩人，趙憐雲眼眸倏地瞪圓，認出馬背上的傷者身份:“是馬英傑！”

……

“恭喜兄長，賀喜兄長，此戰黑家大勝，馬家就算有蠱仙資助，也無力回天了。”一直關注著大戰的黑柏，此刻通過偵查蠱，見到黑家已經開始整理戰場，終於忍耐不住內心的激動之情，向一旁的黑城道賀。

黑城淡笑一聲:“同喜，同喜。黑樓蘭這小子總算沒有辜負你我的期望。哦，對了，支持馬家的魔道蠱仙，已經查探出來了，是大雪山第六支峰的雪松子。”

黑柏臉色頓時一沉:“哼，原來是他。如果不是他橫插一腳，和我爭搶木雞蠱，結果導致仙蠱突破束縛，飛射無蹤，我早就將木雞蠱得到手了。”

黑城便含笑寬慰道:“賢弟勿擾，這次若能借助八十八角真陽樓獲得木雞蠱，也是一樣的。正所謂好事多磨，一旦你木雞仙蠱在手，便能一躍成為蠱仙中的強者了。”

“慚愧，慚愧！”黑柏聽了這話，連忙向黑城深深一禮，誠摯地道，“若非兄長指點幫襯，我黑柏哪裡如雪松子那般財力雄厚?兄長真是睿智英明，大把的仙元石投出去，叫人動容。又將狼群囤積起來，再一下子援助出去，著實打了雪松子一個措手不及。這下子，就算雪松子想要繼續援助，也沒了對象。”

“哈哈哈。”黑城朗笑幾聲，感歎道，“沒有投入，哪裡來的收益?”

頓了頓，他又道:“也得幸此屆王庭之爭，其他的各大超級部族都沒有真正出手。之前又得到譚碧雅女仙的通告，知曉了馬家和大雪山的隱秘關系。還有一點，這狼王常山陰也是出彩的後輩，表現驚豔，此屆光芒最盛，蓋壓北原這一代。”

黑柏深有同感地點點頭:“常山陰此人我已經詳細調查過了， 乃是常家中人，聲名赫赫，就算是我等蠱仙，也有耳聞。後來神秘失蹤十多年，顯然是得了奇遇。如今是奴力雙修，剛剛的殺招我看了，後遺症不小，但的確有些意思。”

方源的傷勢，能瞞過周圍人，卻瞞不過蠱仙。

黑城沉默了一下，道:“這是蠱仙的種子，我打算將他收入黑家。等他進入了王庭福地後，就好好考察考察。如果他願意歸附，奉獻出他的忠心，說不定日後還能成為我們黑家的外姓太上家老呢。”

黑柏笑道:“成就蠱仙，何其困難，兄長高看他了。照我說，太白雲生也不錯，也可以勸其歸附黑家。”

“嗯……就是年齡太大了點。”黑城點頭道。

在他們蠱仙的眼中，龐大的黑家盟軍，也只有常山陰、太白雲生能入他們的眼界。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)9