當馬英傑從昏睡中，終於睜開雙眼，第一眼看見的便是費才欣喜若狂的笑臉。 m

費才大叫起來:“少族長，你終於醒啦！”

憨厚的聲音，讓馬英傑心中一暖。後者掙扎著坐起來，劇痛讓他裂開了嘴，吐出一口血沫，艱聲問道:“這是哪裡?”

費才撓了一下頭髮，慚愧地道:“我也不知道這是哪裡，不過我們應該逃出了戰場。”

“戰場?”馬英傑陡然一驚，立即問道，“戰場上怎麽樣了?”

“我們失敗了，少族長大人。好多人都在逃亡，更多的人投降了。”費才答道。

馬英傑臉色變得雪白無比，雄軀一顫，好懸再一頭昏倒下去，幸虧費才在身後撐住他的脊背。

趙憐雲站在一旁，看著昔日光芒萬丈的馬家少族長，如今落到如此狼狽不堪的下場，心中也不是滋味。

“唉，這馬英傑其實也算是年輕有為，可惜就是碰上了狼王常山陰。不是你不努力，而是對手太變態啊……”

馬英傑閉上雙眼，兩道淚水默默流淌下來。

好半天，他這才睜開通紅的雙眼，扭頭看向費才和趙憐雲二人，聲音嘶啞地問道:“是你們救了我?”

費才和趙憐雲同時點頭。

“少族長，我們現在該怎麽辦啊?”費才問道。

馬英傑臉色陰鬱，沉聲道:“我們回去！這一場是我們馬家敗了，但在暖沼谷，我們還有一部分的族人。”

當初，在英雄大會之前，馬家陰謀策劃了費家的內亂。將費家吞並，佔據了暖沼谷。

馬家高層，為了以防萬一，將一部分的老弱病殘，都布置在暖沼谷內。

如果馬家獲勝。就將他們接過來。如果馬家失敗，他們就是延續部族的種子！

“要回暖沼谷?可是我們沒有水，也沒有乾糧。要趕那麽遠的路……”趙憐雲眉頭緊蹙。

“呵，小丫頭，只要有我在，就有充足的水和糧食。你們用不著擔心。”馬英傑道。

三人結伴而行。一路上遇到不少馬家逃亡出來的族人，被馬英傑一一收攏。

“少族長大人，沒想到我馬由良，還有能見到您的時候！”馬由良見到馬英傑後，泣不成聲。

他是馬家的三轉家老，如今躺在擔架上。缺少了一隻胳膊，右小腿更是斷裂，受傷很重。

馬英傑看到他，一對虎目也不禁泛出激動的淚花:“馬由良家老，能見到你真是太好了！”

他雖然一路上收攏了不少族人，但絕大多數都是凡人，馬由良雖然重傷殘疾。但到底是個蠱師。

經此一戰，馬家大敗虧輸。

戰前，是大型部族，底蘊深厚到能衝擊超級家族。但戰後，馬家已經徹底淪為小型部族，實力衰落到低谷，盛極而衰。

對於現在的馬家而言，每一個蠱師，都是部族最寶貴的力量和希望！

“少族長大人，老族長他已經戰死沙場了。”馬由良放聲痛哭起來。帶給馬英傑一個噩耗。

馬英傑身軀劇烈晃動了一下，盡管他早有心理準備，但此刻聽到這個消息，心中還是充滿了無盡的悲痛和哀傷。

他咬緊牙關，整個人仿佛化身成為一個鐵像。

沉默了片刻後。他用力擦乾眼眶中的淚水:“那麽，從今天起，我就是馬家的族長！馬由良家老，你要振作起來。我們馬家雖然失敗了，但是並沒有滅亡。當年，巨陽先祖訂下規矩，不能盡數屠戮黃金家族的血脈。馬家已經為戰爭付出了慘重的代價，現在就算是黑家也不能對我們趕盡殺絕。我們回暖沼谷去，我們要從失敗中爬起來。我相信，馬家的輝煌，不會經此而散的！”

馬由良怔怔地看著眼前的少族長，模糊的視野中他似乎看到了馬尚峰、馬尊的身影。他收起抽泣的聲音，希望又從他心中升騰而起。

下一刻，他用最深沉的聲音回答道:“族長大人，我也相信！”

成王敗寇。

在馬英傑慘淡逃亡的同時，黑家盟軍的無數營帳中，卻是慶功的酒宴，歡呼的人群，溫暖的篝火，以及豐富的美食。

“我們勝利了，勝利了！”

“馬家的野心太大了，居然妄圖成為超級部族。正是這個野心，毀掉了他們。”

“祝賀黑樓蘭大人，成為王庭之主！”

“尊貴的狼王大人，請容許卑微的在下，敬您一杯酒。”

王帳裡，同樣是觥籌交錯。除去美酒佳肴之外，還有美麗熱情的北原女子，在盡情地舞動曼妙的身姿。

在座的，都是黑家盟軍的首腦，大大小小的強者。修為至少是四轉級數，可以說都是當代北原最為閃亮的人傑。

黑樓蘭坐在主位上，在他的左手邊的首位，就坐著方源。

本來方源的位置，因為太白雲生的到來，以及陸續的幾位五轉族長，已經被擠到後面去。

但經過和和馬家的第三場大戰後，方源暴露出五轉巔峰的修為，同時以一己之力，對戰三位奴道大師，將成龍、鄔夜等強者斬殺。

可以說，黑家能夠大勝馬家，奠定勝局，七成之功都在方源的身上。

黑家上下震撼於狼王的恐怖戰力，就在當天晚上，就調整了王帳中的排位。

沒有人對此發出異議。

面對敬酒的強者們，方源來者不拒，但每次隻喝一小口。這完全不是豪爽的北原勇士的風范，但是此時此刻，放在方源的身上，卻演繹出狼王的高傲獨孤之氣。

王帳中，一片歡樂的氛圍。

敬酒的蠱師，正是單刀將潘平。他在大戰中，利用單刀蠱，幸運地取得了馬家族長馬尚峰的首級。因此在如今的戰功榜上。隻遜色方源一人，排在第二位。

見方源抿了一口酒，潘平滿懷感激地退下。

北原人敬佩勇士，方源如此恐怖的表現，就算是歷屆的王庭之爭中。也十分少有。

飛行大師、奴道大師，雙大師的光環籠罩他的身上。如此奴力雙修，將讓他的任何一個強敵，都會感到極度的頭疼。

看著潘平帶著滿足和激動之情，恭敬而退。周圍看向自己的目光中，也都是敬仰、崇拜。或者忌憚之色。方源不動聲色地放下酒杯，心中暗暗感慨:“不知不覺間，我已經到達這一步了啊。”

憑借王庭之爭這股東風，方源個人的戰力急速膨脹。到今天這步，已經算是凡俗的巔峰。

對於凡人而言，已經到頂了。

再往上。就是仙的境界！

之前的大戰中，他屠戮成名強者，縱橫披靡，無人可擋，這樣的表現，就算是五轉巔峰的蠱師也很少能夠做得到。黑樓蘭的風采，也被方源一人盡奪。

奴力雙修。盡管有巨大的缺陷。四臂地王殺招，即便是草創，很不完善，但已經足以作為基石，支撐著方源傲立凡塵。

在三王山上，方源是借助福地之力，斬殺四轉、五轉的蠱師強者。

而如今，他是憑借自己的實力辦到。就算是鐵家上一代族長，鐵慕白重生，方源也有斬殺他的信心。

短短時間。方源的戰力實現了飛一般的暴漲。這番旁人終身都難以達到的巨大成就，是建立在五百年前世經驗，狐仙福地，以及苦心籌謀的基礎上的。

“但是還不夠啊，遠遠不夠！世俗的巔峰。算得了什麽?不成蠱仙，始終都是棋子。不提永生這個目標，就說近的——蕩魂山還沒有救下呢。”

方源目光沉凝，胸中翻騰的是野望雄心的熊熊烈火。

他掃了一眼身旁的太白雲生。

要救蕩魂山，需要太白雲生的仙蠱——江山如故。

這是他北原此行，最主要的目標。甚至，八十八角真陽樓還在其次。

在他的計劃中:如果蕩魂山救不活，那麽八十八角真陽樓中的傳承，將盡可能地彌補他的損失。

但是要取走他人的蠱蟲，是件很麻煩的事情。

蠱蟲的存亡，是在主人的一念之間。

比方說方源，只需要他的一個念頭，縱然是仙蠱春秋蟬，也會輕易自爆而毀。

正是因為如此，往往蠱師戰死，從他們的屍體上繳獲的蠱蟲，微乎其微。

而太白雲生的情況，要更加麻煩！

江山如故這隻仙蠱，還沒有問世。它是由太白雲生成就蠱仙之後，以手中的江如故、山如故兩蠱為主要材料，煉成的獨創仙蠱。

於是，擺在方源面前的，就有兩種方案。

第一種，是活捉太白雲生，利用魂道蠱蟲搜魂，將他腦海中江山如故的蠱方，搜刮出來。再自己出手煉製。

這個方案，風險太大。

首先，方源不一定能活捉太白雲生。活捉和斬殺，完全是兩個概念。尤其是太白雲生威望很高，又是宙道蠱師，一旦失敗，影響很大。

其次，就算活捉了，能不能得到江如故、山如故兩蠱呢?萬一太白雲生一個念頭，讓這兩蠱自爆，方源就竹籃打水一場空了。

最後，現在的太白雲生的腦海中，是否有江山如故這件蠱方，還是個未知數。

一介凡人，能設想出獨創的仙蠱秘方， 這種可能性太小。尤其是太白雲生，並非煉道大師。

據前世隱約的傳聞，江山如故是在太白雲生成就蠱仙時，天地感應，道紋相吸，靈感爆發，使得兩蠱自發合並，煉成六轉仙蠱的。

如果是這樣，那麽江山如故這件蠱方，就根本不存在。煉製江山如故的過程，完全不可複製了。

第一種方案，並不可取。那麽，第二種方案呢?

其實不比第一方案好到哪裡去！

太白雲生是進入王庭福地後，成就蠱仙的。第二種方案，就是在他成為蠱仙後，擁有了仙蠱之後再來對付他！

這就意味著，方源要以凡人的身份，來陷害一位蠱仙！

Ps:第二更稍晚一些。另:慶賀同學，成為本書盟主！在此感謝君的大力支持！投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)9