一位凡人來算計蠱仙，成功的可能性有多大呢?

縱然方源是五轉巔峰，但也難以逾越仙凡的差距。

方源前世就是蠱仙，恐怕沒有一個凡人，能比得上他對這等差距的深刻理解。

好在，方源的計劃裡，並非是一人敢乾蠱仙。他要借助八十八角真陽樓的力量，前世的寶貴經驗給了他光明的指引，還有琅琊地靈提供的珍貴信息，讓他的計劃更增幾分把握。

這樣一來，謀奪江山如故仙蠱的可能，就有了兩成！

兩成的可能性，在救治蕩魂山的三個方案中，已經是最高的了。

能抗衡和稀泥仙蠱的，只有仙蠱。

憑借超越五百年的遠見卓識，方源所知的，能在當下救下蕩魂山的仙蠱，只有三隻。

第一隻，是土道六轉化石蠱。這蠱如今掌握在西漠六轉蠱仙孫醋的手裡。

第二隻，同樣是土道六轉仙蠱，名為東山再起。收藏在東海的海市福地當中。

第三隻，就是宙道六轉仙蠱江山如故了。此蠱還未誕生，並非自然形成。其主太白雲生，目前還只是北原的一位五轉蠱師。

要奪化石蠱，方源就要應付成仙已經十多年的蠱仙孫醋。

若是圖謀東山再起蠱，那情況更糟，方源將置身於一群蠱仙的注視之下。以一屆凡人身份，來換取仙蠱?這無異於揣著黃金的小孩，去逛黑市。

所以，關於江山如故蠱的第三個方案，才是風險最小，可能最高的。

哪怕太白雲生成就蠱仙，那也只是一位蠱仙新嫩，對於境界和質變的力量，都不會很熟悉。

這樣的對手，可比老資格的孫醋，以及海市福地的那群蠱仙，容易對付多了。

……

北原歷，十二月。

風雪漸大，次數越加頻繁。就算沒有風雪，潔白的寒霜也遍布了整個北原。縱然太陽升空，往日裡熾熱的陽光，也變得軟弱無力。

十年暴風雪災來臨的日子，已經越來越近了。

天川，暖沼谷。

“族長，這就是丙字號元泉。”馬由良憂心忡忡地指著乾涸見底的元泉，為馬英傑介紹道。

馬英傑的眉頭深深皺起。

丙字號元泉，乃是暖沼谷中，僅剩下的三口元泉之一。

如今乾涸，那麽支撐馬家的就只剩下甲字號、乙字號兩口元泉了。這對於馬家部族而言，是個噩耗。

北原的元泉，和南疆等地的元泉並不一樣。

北泉大多泉水稀少，泉口狹窄，噴湧猛烈，底蘊稀 bó，持續時間最短。

東泉量足，南泉潺潺，北泉劇烈，西泉精粹。

在南疆，一個中小型的部族，可以連續十幾年，使用一口元泉。南疆的元泉，只要不過度開發，就可以持續取用，細水流長。

而在北原不同。

北原的元泉，形成快，潰散得也快。再加上北原戰事濃烈，一個中小型部族，至少需要三四口元泉，才能支撐。

馬英傑回過部族後，成為馬家的新任族長。馬家衝擊超級勢力失敗，如今落敗為小型部族。偌大的暖沼谷，都顯得空曠。

馬家的糧草、水源都是有的，而且準備充分。

但是元泉是貨幣，更是蠱師修行必備的重要物資。一旦雪災來臨，暖沼谷這類的地方，就成了最後的避難所。

不僅是獸群，更有其他的蠱師，前來棲息。

作為地主的馬家，不僅要抵禦風雪災害，而且還要和這些人交涉。

元泉產出的元石，就是支撐蠱師戰力的脊梁。現在馬家的三個脊梁，斷裂了一根。虛弱的馬家，只剩下三成的底氣。因為丙字號元泉的乾涸，底氣立馬就消散了一成。

然而面對這樣的難題，馬英傑也沒有對策。

如果他有一隻“江如故”蠱，立馬將丙字號元泉恢復原狀，這個問題立即就解決了。但馬英傑沒有。

“族長大人，元泉真的這麽重要嗎?”回去的路上，費才問。

他回歸家族之後，作為馬英傑的救命恩人，立即解除了奴隸身份，如今已經是自由人。

同時，仍舊是馬英傑的貼身隨從。

馬英傑憂心忡忡地點頭道:“元泉乾涸，對蠱師影響極大。而蠱師，則是一個部族的支柱。我們馬家不僅需要蠱師們作為主要力量，來抵禦雪災時的各種災害。而且雪災之後，更要依靠蠱師戰力，去搶奪新生的資源，去發展部族……”

費才哦了一聲，邊走邊問:“那麽我們能不能找到新的元泉呢?我是說，您看，咱們的暖沼谷這麽大，說不定不止這三道元泉呢。”

費才的話中，充滿了樂觀的精神。

馬英傑苦笑一聲:“北原的元泉，的確會在短期內形成。暖沼谷中，也許有第四口元泉。但這個可能性太低了，幾乎不可能。你要知道，每當十年雪災來臨，北原各地的元泉都會相繼乾涸、枯死。等到雪災消退之後，新的元泉會大量地湧現出來。到那時，北原各地都有豐美的水草，間隔百裡，興許就有一口元泉。那將是每一個部族，每一個獸群發展壯大的最佳時機。”

“是這樣……”費才這才明白過來，他活了這麽大，卻是懵懵懂懂，對這些狀況不太熟悉。

“啊！”忽然他驚叫一聲，從路邊摔倒下去。

他們倆走的是山崖邊上的路，好在不是峭壁，而是緩坡。費才一失足，就順著緩坡一路滾下去，發出不斷的慘叫聲。

“你這家夥……”馬英傑被費才這一連串的搞笑的慘叫聲逗樂了，緊皺的眉頭稍稍地舒展了一些。

“你這個路癡，現在連路都不會走了嗎?快給我趕緊地爬上來……嗯?！”馬英傑忽然頓住，雙眼瞪圓，難以置信地看到一道嶄新的元泉，在緩坡上噴湧而出。

這道元泉口，原本蓋著一塊山石。

但這塊山石，被跌滾而下的費才給撞到了一邊去。山石覆蓋下的元泉，這才顯露了出來。

很顯然，這是一道最近形成的元泉。否則，戰前馬家探查，不會探查不到。

這道元泉水量巨大，短短功夫，就有上百顆元石，順著泉水，噴灑而出，落到周圍的地上。

“這，這竟然是一口新元泉，直接超過了甲字號元泉！”馬英傑大喜過望，甚至眼眶都微微泛紅，“這就是所謂的否極泰來嗎?長生天在上，一定是先祖的保佑！”

“族，族長，我來了！”這時，費才吱呀咧嘴地趕上來，看到新泉後，同樣瞪大了雙眼，“奇怪，這裡怎麽忽然有一口泉水?”

馬英傑哈哈大笑:“費才，你是上天送給我的幸運星。從今天開始，你就改名字吧。不要再叫費才了。費才，廢材，我馬英傑身邊怎麽可以有廢材?從今以後，你就叫鴻運。費鴻運！預示著我們馬家鴻運高照，否極泰來！”

然而，馬英傑並沒有高興太久，七天后，黑家大軍來到這裡，包圍了暖沼谷。

就在黑家大軍駐扎下來的當晚，暖沼谷的三口元泉，同時化為黑水，徹底汙染。

一封勸降信，隨後送到馬英傑的手中。

馬英傑沒有料到，黑樓蘭明明已經取得了最後的勝利，居然還不放過自己！

被蠱蟲汙染過的元泉，已經再不能出產元石，都被廢了。雖然還有元石的庫存，但馬家已經失去了繼續居住在暖沼谷的可能。

“想不到黑樓蘭如此睚眥必報！他在信中，要求我們馬家歸降。這也不算違背巨陽仙尊當年設下的規矩！可惡，可恨！”馬英傑捏緊雙拳，心中充滿了憤怒、仇恨、無奈、無力。

“黑樓蘭，號稱黑暴君，一向暴虐粗魯。看來他是因為之前的大戰，對我們馬家產生了忌憚之心。但礙於巨陽先祖的規矩，想將馬家置於他的眼皮子底下，繼續打壓馬家。”廿馬由良癱坐在椅子上，用低沉的語氣分析道。

頓了一頓，馬由良又道:“其實這樣也不錯。馬家歸降他黑樓蘭，我們也可以進入王庭福地裡了。”

馬英傑搖搖頭:“這正是黑樓蘭的用心險惡之處。馬家固然能夠進駐王庭，但其他人呢?我問你，現在的部族中，姓馬的親族有多少?”

馬由良臉色一白:“只有一百三十余人。”

“正是如此。”馬英傑神情沉重地點點頭，“我們馬家想要發展壯大，就要招納外人，就要大肆結親、大量生子。但黑樓蘭只要一個命令，不允許我們馬家接納外人，甚至只允許我族內部通婚。到那時，我們馬家想要壯大，該是猴年馬月的事情?”

馬由良臉色更白了一分。

他意識到問題的嚴重性。

政治是肮髒的，不允許迎娶外族人這點很容易做到。黑樓蘭只需要一個保持黃金部族血脈純淨的理由，就可以名正言順地遏製馬家的壯大。

“那我們該怎麽辦呢?”馬由良失去了主意。

馬英傑沉默了一會，終是下定了決心，他咬牙道:“我們將所有的外人，都賜姓馬，接納為本家！”

“族長大人，這樣做的話，我們馬家的黃金血脈，恐怕真的就要……”馬由良遲疑了。

“我們必須防一手。黃金血脈，是我們馬家的驕傲，絕不會被汙染。如果局面好轉，再將這些人貶斥出去，剝奪馬姓就是了。”馬英傑道。

馬由良這才放下心來，緩緩點頭，認同了族長的這個策略。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)帶上@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師