車轔轔，馬蕭蕭。

浩蕩的隊伍，多達百萬，一路向著北原中央的王庭地區前行。

風雪在屋外肆虐，壓得大胃馬都抬不起頭來。

地上的白雪，深可及膝，令人每一步的跋涉都比往常要艱難得多。

一隻隻的藍田蛞蝓蠱，在蹣跚而行。它們的肚子裡塞滿了各類物資，將它們原本只有大象三倍大小的體型，撐到有小山丘般巨大。

一隊隊的馬車，跟在藍天蛞蝓蠱的身後。後者為這些凡人遮擋迎面而來的風雪，渾身都掛滿了冰棱。

為了防止蛞蝓蠱凍死，平均有三位蠱師，負責一頭蛞蝓蠱，專門給它們剔除身上的冰霜，同時利用炎道蠱蟲取暖，維持體溫。

大軍向著王庭方向，一路前行。越來越大的風雪，讓大軍的速度越加緩慢。

大量的凡人奴隸，倒在路途中，再也起不來。

黑樓蘭雖然可以下令蠱師救助他們，但卻沒有這麽做。

盡管王庭福地，地域寬廣，足以容納五百萬人。但在黑樓蘭看來，福地中的這些資源都是他自己的，為什麽要分給卑賤的奴隸?

每多出一個人，他要分出去的利益就多一分。

趁著風雪，故意犧牲大批無用的凡人，本來就是歷代王庭之主的潛規則。

凡人的性命，不值得珍惜。他們就像是雜草，等到雪災過後，就會迅速生長，然後蔓延，再然後像是蝗蟲啃噬北原的單薄的資源，直到下一場十年雪災的來臨。

冷風又增大了。人們頂著風力悶頭前行。

方源生出在大蜥屋蠱中，都能聽到窗外呼嘯的風聲。

大蜥屋蠱內，溫暖如春。催動它在這樣的環境下前行，消耗的真元比之前要足足多出五六倍來。

不過對於方源來講，單單一個五轉巔峰的九成空竅。支撐這樣的消耗，綽綽有余得很。

更何況，就在最近，他的第二空竅，也提升到了五轉高階的程度。

方源來到窗前，目光穿過半透明的密封晶窗。投射到左前方。

在那裡，是馬家的隊伍。

馬英傑繼承了族長之位，馬鴻運也出現了，甚至趙憐雲就在他的身邊。

這點，方源已經暗中打探過，並且叮囑葛家的人。對馬鴻運和趙憐雲暗中關照。

記憶中，馬鴻運在八十八角真陽樓中，收獲過巨陽仙尊的一項傳承。在方源接下來的計劃中，他將是一個非常有用的棋子。至於趙憐雲，現在還是個小孩子，沒有任何威脅可言。同時又和馬鴻運走得很近，方源打算先觀察觀察。

“五百年前世。馬鴻運出現了。現在，盡管有我的影響，馬鴻運同樣還是出現了。那麽在未來，他和趙憐雲是否還能有前世那樣的成就呢?”

經歷了重生之後，方源對歷史的改變這個命題，有一種源自內心最深處的興趣。

歷史的洪流，有慣性，也有變化。

以他親身經歷看來，地球上的蝴蝶理論，顯得有些偏頗了。

五百年前世。馬鴻運被賜姓，允許蠱師修行。是因為他在野外獲得了舍利蠱，貢獻給了馬英傑。

如今，他則是因為黑樓蘭的逼迫，導致馬英傑做出了一個決定。這個決定。再次造就出了馬鴻運。

過程不同，但結果相同。

這個眼前的事理，讓方源沉思，讓他不由自主地聯想起一個詞，那就是——命運！

命運這個詞，遠比宇和宙更加神秘飄渺。

傳聞中，蠱師流派中似乎有過運道這個流派，但時至今日，誰也無法確定。

不過，和命運有所牽扯的大人物，不在少數。

《人祖傳》中，就明確記載了宿命蠱。

天庭二代仙尊，智道的創始人，就掌握此蠱，算計了後世三位魔尊。

方源在三王福地時，被地靈告知——紅蓮魔尊其實是個大英雄，打壞了宿命的束縛，讓天下蒼生掌握自己的命運。

甚至，方源還在前世隱隱聽到這樣的傳聞:巨陽仙尊就掌握著運道的蠱蟲，因此修行路上鴻運齊天，屢屢避災迎福。

“這個世界上，真的有一條命運的絲線，將所有的蒼生都緊緊聯系麽?”方源不禁陷入遐想之中。

前世五百年，他雖然成為蠱仙，但卻只是揭開了這方世界的奧秘的一角。

不管是前世，還是今生，他越是前行，變得越強大，越是感到自身的渺小和無知。

他越是感到渺小無知，前進的樂趣就更大，他就越是要前行！

“相比較這個世界，我等就是螻蟻啊……”方源的血液裡，驕傲和謙虛，偏執和通達一直並存著。

收起一時泛濫的思緒，方源將注意力集中當下。

“王庭福地拒絕蠱仙進入，我已經是五轉巔峰修為，也許這是第一次，也是最後一次進駐王庭，親身接觸到八十八角真陽樓。呵呵，也許我能夠在樓中，收獲到仙尊關於運道的傳承，也說不定呢。”

“但是，這次黑樓蘭主動奔赴暖沼谷，強逼馬家招降，此舉相當古怪啊。”方源目光沉凝起來。

馬家已經大敗虧輸，又是黃金血脈，黑樓蘭這樣做，是為了什麽呢?

前世可以理解。

在五百年前世時，馬家實力未衰，堅防固守，是個難啃的烏龜殼。黑樓蘭無奈之下，才不得不招降之。

現在馬家極度衰落，黑樓蘭驅動大軍，不辭辛苦地將馬家逼降，如此處心積慮地打壓馬家，難道他和馬家有私仇深恨?

方源微微地搖頭。

沒有任何的證據，能支持這個猜測。

“算了，或許這是黑樓蘭的一時興起，想要彰顯他的功勳也說不定。這個只是細枝末節，我自身的實力才是永遠的重點。”

想到這裡，方源將心身投入空竅。

之前施展殺招四臂地王的傷勢，已經恢復了。

關於殺招，他也進行了小幅度的改善。

將原本的土霸王蠱，改為風霸王蠱。其他搭配的蠱蟲，也進行了微調。

如此一來，他就不需要腳踩大地，而是最好在風中作戰。風越大，他的戰力就越能發揮出來，施展殺招的後遺症就越小。

但方源仍舊不滿意。

這只是一次遮掩和妥協，其實這個殺招的弊端，仍舊沒有改變。

如果在無風的環境下作戰，他催動殺招後的結果，不會比之前要好。

對於蠱師而言，禁風的手段太多了。

一旦他的這個弱點被公布，殺招將不再恐怖，對敵人的威脅將暴降谷底。

“其實就算此招改良的再好，我也不會滿意。我的真正目的，是解決力道、奴道雙修的弊端。四臂地王這個殺招，不過是初步成果而已。”

但這個成果，難逃變化道的藩籬。

方源要達到的目的，是徹底的，永久地改造肉身。而不是這種臨時的形變。

然而，能達到這一步，已經耗盡了方源五百年的積累。

畢竟，方源前世是血道蠱仙，對於力道、奴道，算是旁敲側擊，只是廣泛涉獵而已。

如果可能，方源也想速成血道蠱仙。但自從他重生以來，情況就不同了。他的本命蠱，不再是血道蠱蟲。

成就蠱仙的關鍵之一，就是本命蠱。

本來，方源得了第二空竅，也有了新的機會。但那隻關鍵的血道本命蠱，還埋藏在傳承中，並未出世呢。

方源不可能枯等，局勢逼人，他只有選擇先強大自己，來應付接踵而至的考驗，和潛伏在四面八方的敵人。

活下去，這才是第一要務！

方源也意識到，自己在力道和奴道上的底蘊不足。前世的廣泛涉獵，讓他能輕松地駕馭各道蠱蟲，並且精通各道蠱蟲間的精妙搭配。這其中，又以奴道造詣最為深厚。

但是要解決奴力雙修這個偏僻的千古難題，要走在歷史的前沿，做出創新和大膽的嘗試，那麽這些底蘊就不足了。

盡管方源現在，手握落魄谷的線索，興許在獲得落魄谷後，他就直接轉修前景無比光明的魂道。

但方源從來不把希望，寄托在未來的某種可能上面。

即便他今後轉修了魂道，那麽關於奴力方面的努力，也將是他的一個寶貴的財富，對於他今後的修行有極大的幫助。

明白自己的不足，方源這些天都在廣聞博覽。

他利用那筆龐大的戰功，換取了龍馬精神、三心合魂等等殺招， 同時還有大大小小數十套的力道小傳承，以及四位奴道大師的心得，其中鼠疫、雷暴、豹突、馬踏四大殺招，更是價值不菲。

方源眼界本就寬闊，這些天苦讀冥思，關於奴道、力道上的認識和見解，比之前深邃了數倍。

和前世泛泛涉獵不同，今生他親身體驗，實踐結合理論，觸發了他無數的靈感。

但這些靈感，還遠遠不足以解決他的難題。

“其實要說到身體形態的變化，最早的記載就在《人祖傳》中。人祖陷落於死境，為了救活自己的父親，古月陰荒來到了成敗山，並且斬殺了石人……”

方源忽然靈光一閃，信手翻開身邊的《人祖傳》。

這部蠱師世界的第一經典，蘊藏著無數的奧秘，即便是蠱仙這樣的存在，也大多隨手備份一本，時不時地翻看、感悟。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)9