方源翻開《人祖傳》，其中就有著記載——

人祖陷入死境，跌落到落魄谷內，不得而出。

古月yīn荒，為了救回父親，親上成敗山，企圖攀登頂峰，獲取那隻唯一的成功蠱。

只要向成功蠱許願，古月yīn荒就能救回人祖。

但是古月yīn荒剛到山腳，就遭到了石人的阻礙。

原來人祖的二女兒，來到成敗山時，驚擾了愛情蠱的美夢。

愛情蠱出於憤怒，便點化了石人，要干擾古月yīn荒。

古月yīn荒殺了石人，走上了半山腰。

但愛情蠱並未離去，它出現在古月yīn荒的面前，開口道:“人啊，你驚擾了我的美夢，還妄想取走成功蠱。現在我就將整個成敗山撞塌，你在億萬個石頭中，好好去找尋那唯一的成功蠱吧。哈哈哈。”

說著，愛情蠱便一頭向成敗山撞去。

成敗山，並非是尋常的山峰，整個山丘都是由一顆顆的小石子堆積成的。

被愛情蠱一撞，成敗山轟然倒塌。

愛情蠱得意洋洋而去，留下古月yīn荒看著這一大堆的石子，陷入迷茫當中。

如何從這些混亂的石頭裡面，取得唯一的那隻成功蠱呢?

古月yīn荒犯難，不得已，隻好回去再次向思想蠱討教。

思想蠱聽了古月yīn荒的敘述之後，歎息一聲:“愛情蠱向來都是這樣的蠻不講理，唉，就算是我，或者我的孩子智慧蠱，也不願面對它。”

“如今成敗山倒塌了，你只有親自用手拾取這些石子，並中分辨出成功蠱。除此之外，別無他法。”

思想蠱又道:“但是你要小心，成敗山上，其實有兩隻蠱。一隻成功蠱，居於巔峰。一隻失敗蠱，壓在山底。失敗是成功的母親，但它的孩子有很多，那些石子就是成功的兄弟姐妹。當你拾取那些石子的時候，會發生很多不可想象的糟糕情況。在這裡我告訴你一個訣竅，只要你堅持在心中念‘我’，這些糟糕的情況就會漸漸消失。”

古月yīn荒聽了這話，心中不免沉重，她又問:“那麽我該如何分辨我手中的石頭呢?成功蠱或者失敗蠱，又長得什麽樣子呢?”

思想蠱歎息一聲:“它們看似都差不多，不過分辨很簡單。你只要親手握住它們，自然就會發現它們的身份的。”

“你想尋找到成功蠱，那隻失敗蠱就是你最大的威脅。你千萬不能握住失敗蠱，否則的話，你就徹底迷失，有生命的危險。”

古月yīn荒點點頭，表示感謝。

思想蠱在她臨走前，又叮囑她:“你可別說是我告訴你的，萬一愛情蠱找上我，可就麻煩了。在狂熱頑皮的愛情面前，思想和智慧都只能退避三舍。”

“放心吧，我不會把你抖露出來的。”古月yīn荒答應下來，又回到成敗山。

看著眼前一大灘石子，她心情沉重。

成功不是那麽容易得手的，要取得成功，就要彎下腰來，冒著巨大的風險，努力尋覓。

古月yīn荒深吸一口氣，拾起第一顆石子。

這顆石子，普普通通，被古月yīn荒握在手心的那一刻，微微一震。

古月yīn荒的手上，就出現了一道淺淺的傷口。

這不是成功蠱，而是成功的兄弟姐妹，失敗蠱的孩子之一。

古月yīn荒心中驚異，著手背上的傷口，心中回憶起思想蠱所說的話——“當你拾取那些石子的時候，會發生很多不可想象的糟糕情況，這個時候你要在心中念‘我’。”

“原來這就是糟糕的情況啊。”古月yīn荒恍然。

她在心中默念:“我，我，我，我……”

隨著她不斷念叨，手背上的傷口，奇跡般地愈合了！隻留下一道淺淺的疤痕。

她將手中的石子，拋之一邊，又拾取第二顆石子。

當這個石子握在手心時，古月yīn荒心頭一顫，一股強烈的恐懼襲上心頭。

古月yīn荒害怕得渾身發抖，差點要落荒而逃，遠離這裡。

但她堅持住，不斷念“我”。

好半天，她緩過神來，心中的恐懼被驅散了一大半，她又拾取第三顆石子。

這顆石子，讓她很灰心喪氣。她忍不住想:“我要在這億萬的石子中，拾取唯一的一隻成功蠱，該是多麽難的事情啊。我要進行到什麽時候呢?”

她幾乎走不動路了，覺得未來一片黑暗，要尋找到成功蠱難度太高太高了。

她差點就要放棄，但又想到困在生死門中的父親。

“如果我放棄了，父親誰救?”古月yīn荒悚然一驚，“糟糕，我差點忘念‘我’了。”

古月yīn荒又一陣默念，盡量將心中的頹喪消弭，又彎下腰拾取石子。

第四塊石子一握在手中，古月yīn荒就震驚地發現，自己的鼻子發生了變化，竟然變成了豬的鼻子。

她再次念“我”，讓自己的鼻子恢復過來。

好變天，她盡了最大可能，消除了豬鼻子。但是鼻梁比起原先，還是塌了一些。

就這樣，古月yīn荒不斷地拾取石子，希望在其中尋找到成功蠱。

但無數天過去了，她找到的都是失敗蠱的孩子。

這些石子，有的讓她傷痕累累，有的讓她心生氣餒、絕望、恐懼，還有的讓她變成豬頭，長出鼠尾等等。

盡管古月yīn荒不斷地念“我”，但終究還有痕跡殘留在她的身上。rì積月累之後，這些痕跡讓她變成了一個怪物。

她長出六個腦袋，有三個胳膊，五條尾巴，人首馬身的樣子。十六條腿，有的腿上長滿了柔軟的長毛，有的腿上布滿蛇一樣的鱗甲，有的腿上是鋒利的爪子，有的則是堅硬的蹄子。

在尋找成功的過程中，人往往變得面目全非。

但古月yīn荒也因此變得更加強大。

經歷了那麽多，她比之前強大了數百倍還不止。那些石子，已經不能帶給她困擾。

“成功啊，成功，你究竟在哪裡?”她的七張嘴，一齊開口。有的在呐喊，有的在嘶吼，有的在低鳴，有的在竊語。

失敗得越多，她的心中對成功的渴望就越大。

經過她的不懈努力，還沒有拾取的石子越來越少。

最後，當這些石子只剩下兩顆時，古月yīn荒陷入遲疑當中。

毫無疑問，這兩顆石子，其中一顆是成功蠱，一顆是失敗蠱。

如果她拾取到成功蠱，那皆大歡喜。如果拾取到的是失敗蠱，那麽古月yīn荒就會徹底迷失，有生命的危險。

哪怕古月yīn荒變成了怪物，變得已經如此強大。

一步天堂，一步地獄，該如何選擇?古月yīn荒不可避免地陷入猶豫當中。

“如果因害怕失敗而不敢放手一搏，那我永遠不會成功！我現在已經如此強大，成功已經近在咫尺。就算拿到了失敗蠱，只要我不斷念‘我’，應該能扛過去吧?”最終她鼓起勇氣，伸出手掌，拾取當中的一隻。

但不幸地，她拾取的正是那隻失敗蠱。

一股前所未有的迷茫，針對自我的懷疑，衝擊她的身心。

“我，我，我……”

古月yīn荒不斷地念“我”，但聲音漸漸地低迷下去，最終她的七張嘴唇都停止翕動，目光渙散呆滯。

她陷入了無盡的迷惘當中，徹底的失去了自我。

人最大的失敗，就是失去自我。

……

“唉……”看到此處，方源輕輕地歎了一口氣，將《人祖傳》合上。

一時間，他的思緒泛濫開去，臉上的神情顯得複雜微妙。

窗外的大雪，還在下著，飄飄揚揚。

隨著十年之期不斷地逼近，風雪沒有絲毫減弱的跡象，而是越來越大。

北原歷，十二月末。

當黑樓蘭率領大軍，踩著最後期限的尾巴上，來到王庭福地的入口處時，原本的盟軍已經銳減了一半有余。

大量的凡人，凍死在路上。

甚至有許多蠱師，死在獸群的衝擊之下。

開啟王庭福地的信物，便是黑樓蘭本身。

當他站出來時，半空中先是綻放出一縷金sè的微光。

旋即，金光大盛，形成光圈。

光圈迅速擴張， 形成一扇恢弘的城門。

朱紅sè的城門上，描繪著jīng美繁複的銀邊花紋。一顆顆粗壯如拳的銅鈕，密布在門面上。

轟隆……

門後像是有一對無形的巨手，將沉重的朱門緩緩打開。

頓時，濃鬱的檀香撲面而來。

空中飄飛的大雪，在此刻停住。在一股玄妙的力量的影響下，空中紛飛的大雪，如蜂群匯聚起來，頃刻之間，凝結成寬大敦實的冰雕階梯。

階梯的上端，直達半空中的王庭門戶。而下端，則落在地面上。

“王庭福地！”黑樓蘭難掩激動的神sè，他三步做一步，登上冰梯，成為第一個進入王庭的人。

“八十八角真陽樓……”方源作為第二人，目光深邃，穩步邁入當中。

隨後的是太白雲生、浩激流等等高層強者。

大約半個時辰之後，黑家大軍全數進入王庭福地。冰梯崩解，朱紅sè的高大城門，緩緩合攏。

金sè光圈縮並成一點，最終消散。

“都進去了。”暗中關注著的蠱仙們，紛紛收回無奈又留戀的目光。

Ps:《人祖傳》真的太難寫了……今天就一章，已經耗去了我一天的jīng力，殺死了我無數的腦細胞。希望大家喜歡！