當方源睜開雙眼的時候，眼前的景象已經有了翻天覆地的變化。 M

天空是淡金色的，大地如春，有青綠的梯田，有靜靜流淌的河流，有低緩的丘巒，視野一片開闊。

這是寧靜祥和的世界，和外界風雪交加，形成鮮明的對比。

這裡便是北原最大的庇護所——王庭福地，每十年開啟一次，專門獎勵給北原的王者。

方源環顧周圍，發現只有他一人。

雖然大家，都是進入了同一個門戶，但是在跨入門戶的瞬間，眾人已經被打散，隨意傳送到福地中的任何角落裡。

這是慣例，方源並不驚訝。按照先前的約定，接下來，他要向福地的中心進發。在那裡，有著巨陽仙尊，曾經居住的寢宮——北原聖宮！

“我終於進來了。”方源調整了一下呼吸，王庭之爭不過只是前戲，接下來才是重點。

他試著催動鷹揚蠱，晶紫真元隨著意念，如臂使指，灌輸到鷹揚蠱中。

刷。

一聲輕響，伴隨著劇痛，他的身後生長出兩隻寬大的，翼展超越一丈的漆黑鷹翼。

王庭福地中，並不禁凡蠱的使用。而至於仙蠱，任何的福地都是禁錮不住的。

有力的鷹翼，輕輕一振，便將方源整個人帶上天空。

在天空中飛行，迎面輕風徐徐，風中夾裹著彌漫在整個福地中的獨特馨香。

和外界的北原相比，這裡寧靜祥和。簡直就是天堂。

方源也不著急，悠悠飛行。觀賞著周圍的風景。

王庭福地的地貌，和北原地貌極為類似，放眼望去，是一片片的平原。縱然有山丘，也都是緩坡，線條柔和優美，宛若沒有勾勒線條的翠綠，舒暢婉轉地流淌。

但和北原不同的是。每隔八裡，大地上都會豎立著一座塔樓。

這些塔樓，讓方源聯想到了圖騰柱子。每一個都高達八丈，筆直佇立，表面有黃金、白銀裹皮，雕綴各色寶石、瑪瑙，精美異常。

塔樓裡。分成無數的間隔，宛若蜂巢。裡面居住的，是一隻隻的蠱蟲。

當福地裡的蟲群中，產生了蠱。這些蠱蟲，往往就會脫離蟲群，來到塔樓中居住生活。

塔樓是巨陽現在的布置。不管任何的蠱，都會從塔樓中尋找到自己的食物。

每一個塔樓中，都有數萬的蠱。這些蠱，包含的種類繁多。常見的數量龐大，珍貴的較為稀少。

毫無疑問。每一座塔樓都是一筆巨大的財富，即便是方源。也要眼熱。他甚至從某座塔樓中，見到了一支規模上千的星螢蠱群！

“可惜這些蠱蟲，絕不能擅自取用。王庭之爭開啟之初，常有蠱師膽大包天，想要盜取，甚至攻打塔樓，奪取裡面的野生蠱蟲。結果都如同蠟燭，整個皮肉都融化掉，只剩下慘白的骨架落在地上，摔成一堆。”方源目光沉凝。

這是福地的偉力，是這片天地的力量。

只要是凡人，就無法抗衡。

就算是蠱仙，也要狼狽不堪。

受到的教訓足夠深刻，到如今，再沒有蠱師想要打這些塔樓的主意。

“若追溯源頭的話，開創王庭福地的蠱仙，乃是一位宇道蠱仙，姓名已不可考。因此，這片福地極為廣闊，遠超同等福地。巨陽仙尊還未成仙的時候，幸運地繼承了這裡，成為福地的新主人。等到巨陽成為仙尊之後，擁有無上偉力，便布置大手段，訂下王庭之爭的傳統，也使得這片古老的福地能延續至今。”

方源一邊飛翔，一邊在心中回憶著。

仙尊的手段，已經超越了他的理解范圍。也不知道巨陽仙尊是如何做到的，總之王庭福地在他的操弄下，再無天劫地災的困擾折磨。

嘶嘶嘶……

大約飛行了半個時辰，越過無數的塔樓，在一座小山谷的上空，方源受到了一隻巨蟒的挑釁。

這頭猩紅色的巨蟒，體型龐大，至少長達三十丈，蛇軀堪比塔樓般粗壯。

它的頭上，長著一隻尖銳的獨角，一對通紅的血眸，死死地盯住半空中的方源，不斷地吐出蛇信。

它的蛇信，是詭異的紫色，上面纏繞著幽藍的火焰。

“咦?居然是罕見的幽火龍蟒。”方源微微一怔。

就在這一刻，巨蟒猛地張開血盆大口，吐出一團馬車大小的藍紫火焰。

火焰飛速接近，空氣中的溫度頓時暴漲，還距離數百步遠，方源的頭髮、眉毛都有了枯萎的跡象。可見藍紫火焰溫度的可怕！

方源輕輕一揚眉頭，鷹翅一振，帶著他猛地拔升，輕松地避開火焰的打擊。

殺招——四臂風王！

他同時催動十多隻蠱蟲，空竅中晶紫真元開始劇烈消耗。而他的身側，則冒出兩隻全新的青銅手臂。

隨後，他如同隕落的星辰，悍然俯衝而下。

轟！

他狠狠地撞上幽火龍蟒，和它激戰在一起。

一時間，煙塵飛騰，火焰四散噴湧，山谷震蕩。

幽火龍蟒是異獸王，異獸是四轉戰力，它們當中的王者，皆可媲美五轉蠱師。但方源早就是五轉巔峰，施展了殺招之後，戰力更強。

幽火龍蟒若是乖乖地蟄伏著，方源一心趕路，還未必能發現它。現在它主動挑釁，讓方源見獵心喜，就在它的身上實踐改良的殺招。

一炷香之後，塵埃落定。

方源渾身焦黑，站在面目全非，幾乎完全坍塌的山谷中。

破碎的山石，將幽火龍蟒的大半個身軀掩蓋。

方源咳嗽幾聲，吐出幾口鮮血。

改良後的殺招。果然後遺症比之前小多了。當然這也是因為，幽火龍蟒沒有人一樣的智慧。不會從戰鬥中分析出方源的破綻來。

如果風被禁住，方源的後顧之憂就要大得多了。

這場戰鬥，並不容易。

王庭福地環境極佳，蠱蟲眾多，因此幽火龍蟒身上寄居著大量的炎道野生蠱蟲。其中幾隻價值相當的高。

方源縱然殺招犀利，但針對炎道的防禦並不突出。

如果省去躲避火焰的功夫，一炷香的戰鬥時間，還會縮短至少三分之一。

方源開始打掃戰場。

這頭異獸王。渾身都有價值。譬如蟒血，是用來喂養某些血道蠱蟲的最好食料。蟒皮、蟒筋等等，放在凡人市集上，都會引發極大的轟動。

尤其是蛇軀中的幽火蛇膽，十分珍貴，在寶黃天中也有市場。

方源稍微處理了一下，為了節省時間。隻將看得上眼的東西揣入蠱中，存儲起來。

“幽火龍蟒，是以家庭的形式生活在地洞裡的。如果有龍蟒的幼體，興許還能挪到狐仙福地中放養繁衍，將來也算是一門進項。”方源想到這點，便四處搜尋。

很快。他就有了發現。

“嗯?這裡原來有一道蠱師傳承。”方源沒找到小龍蟒，卻意外地發現了一座火蓮般，通紅的巨石。

憑他的眼光，他很快就發現，這其實是蠱師的手法。

當他稍稍走近巨石的時候。這塊酷似火蓮的岩石，就層層分開。宛若火蓮綻放。

火蓮巨石徹底展開，露出當中的蠱蟲，以及石碑。

石碑是和巨石一體的，上面刻著北原的文字。

方源一覽無余，旋即就明白始末。

留下傳承的炎道蠱師，名為火正君，是一位正道四轉蠱師。他誤闖入這片山谷，結果遭到幽火龍蟒的殘害。傷重瀕死前，他無奈地留下一身的蠱蟲，並布下這道傳承。

若今後，有人有緣來得此處，那麽他留下的這套蠱蟲，就是有緣人的。

火正君留下的蠱蟲，本來有七隻。但經過這些年，已經死去了四隻，只剩下三隻。

這三隻蠱蟲當中，只有一只能稍微入方源的眼界，乃是四轉的炎瞳蠱。

蠱師催動炎瞳蠱時，目光所及之處，便會生出火焰，灼燒敵人。這樣方便的攻擊手段，常常叫人防不勝防。

但也有缺陷。

譬如持續催動，會導致蠱師本人的雙眼被燒焦。須得使用上好的治療蠱，以及搭配其他相應的蠱蟲，來減少這樣的後遺症。

這隻炎瞳蠱，便是火正君的核心蠱蟲。

拋開他留下來的蠱蟲之外，在石碑上，還有他所記得的蠱方。

方源目光掃了三遍，將這些信息都存儲到東窗蠱裡。

他雖然不修炎道，但這些蠱方對於他今後煉蠱，甚至修行，都有旁敲側擊的啟示作用。尤其是其中，關於炎瞳蠱的煉製蠱方，很有借鑒的價值。

按照這個蠱方所講，四轉炎瞳蠱是從三轉的火眼蠱，搭配目擊蠱，以及相乾的一些煉蠱材料，合煉而成的。

三轉的火眼蠱，方源知道，乃是一次性消耗蠱，作為偵察之用。它能將雙眼改造成火眼，擁有洞穿迷霧之能。並非每次都能成功，一旦失敗，就會眼瞎。

目擊蠱，方源也清楚，黑家大軍中的浩激流手中就有一隻。浩激流曾用目擊蠱，結合四轉的換位蠱，一齊搭配使用。

方源將炎瞳蠱收起來，他沒有打算走炎道。

炎瞳蠱和他本身的流派，並不相符。攻擊手法，雖然方便，也很有局限性，十分依賴目光的接觸。

這個世界上，千奇百怪的蠱蟲太多。有無數的方法，可以隔絕視線了。

沒有最強的蠱蟲，只有最強的蠱師。

蠱蟲只是大道載體，本質上只是工具。是蠱師將它們搭配起來使用，形成遠超一般的效果。一些搭配效果更加卓絕的，難以破解的，便是殺招。

“這麽說來，這應該就是我在王庭福地中，收獲的第一份蠱師傳承了。”方源想一想，感覺很有意思。

王庭福地中，埋藏有許許多多的蠱師傳承。

因為這裡有最得天獨厚的環境，很多設立在外界的傳承，還未等到有緣之人，就被天災獸禍給破壞了。

再加上歷屆進入王庭福地的蠱師，都是經過戰爭洗禮的豪傑。就算不是英雄豪傑，那麽至少也有兩把刷子。

因此，使得王庭福地中的傳承，十分繁多。只要是有緣人，就能有所收獲。

方源將所得的三隻蠱蟲，都收入空竅，又將石碑摧毀成碎末。

最後， 他接著搜尋。果然找到一處洞口，他順著洞口進入地底深處，在深達三十丈有余的地洞中，他找到了六隻幽火龍蟒的蛇蛋。

這讓他有些犯難了。

如果是幼小的幽火龍蟒，那麽方源可以攝走，帶到狐仙福地中去，任憑它們自由捕獵。

但幽火龍蟒的蛇蛋，並不容易孵化。須得用幽火和蟒血日夜浸潤，小龍蟒破殼而出之後，還得接受幽火龍蟒的言傳身教，學會如何運用自身的力量去捕獵。

方源可沒有這個閑情逸致，浪費寶貴的時間，去孵化這麽幾顆蛇蛋。

沒辦法，他隻好將這些蛇蛋先收起來。隨後，他鑽出悶熱的地洞，再不留戀此地，飛到高空，繼續趕路。

ps:今天有重要的遠方親戚來，遲到了，十分抱歉！投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m.qn閱讀。)9