就這樣，方源又連續飛了三天，卻仍舊不見地平線上冒出聖宮的影子。m.

方源暗忖:“看來我進入王庭福地之後，被送到很遠的地方。否則以我的速度，還不至於三天，都未到達聖宮。”

這一路上，方源也碰到過不少蠱師，以及凡人。

他們都是黑家聯盟的成員，進入福地之後，有能力的都向中央聖宮匯聚。沒有能力的，則就近選擇地方，居住下來。

王庭福地並不安全，有著大量的野生蟲群，還有凶禽猛獸。

黑家大軍的到來，打破了這裡的默契，擾亂了獸群或者蟲群原本劃分好的各個領地。

因此，碰撞和殺戮必不可少。

但總體環境，比北原外界的暴風雪災，要好上太多倍了。

方源一路上，就看了好幾起屠殺後的場景。有的是獸群橫屍，有的則是人的斷肢碎骨。

王庭福地，比狐仙福地底蘊深厚了不知多少倍。狐仙福地沒有天象的變化，但王庭福地卻有。

而且，王庭福地還有白天和夜晚之分！

這點或許在凡人眼中，並不算稀奇。因為在北原外界，同樣是白天黑夜，他們過慣了。

唯有方源這樣識貨的人，才會知道這其中的難能可貴。

福地中，擁有天象變化，已經份屬難得。如果有白天、黑夜之分，就證明這方天地，已經具備了深厚的底蘊，至少在宙道法則上比較健全。

一般而言，擁有天象變化的福地，算是第一等福地。方源的狐仙福地，還沒有產生天象變化。

而擁有白天、黑夜之分，往往是洞天的特征。

福地是小世界，在福地之上，還有更加健全完善的小世界，便是洞天。

王庭福地已經有了洞天的特征，已經算是一個準洞天了。琅琊福地是從洞天級數，跌落下來的。到如今，也沒有曰晚之分呢。

夜幕降臨了。

方源望著天空，由輝煌的金色，漸漸轉變為淡雅的銀。

王庭福地的白天，是錦繡輝煌的金之天。而到了夜晚，也非黑漆一片，而是銀光璀璨的夜幕。

飛行在高空中，方源親眼目睹著天空的變化。

銀光揮灑而下，沒有白天金芒的璀璨和熾熱，變得溫柔，隱藏著絲絲犀銳。

方源飛行的速度漸漸慢下來，他俯瞰下方，目光逡巡了一番後，尋找到一處緩坡。

憑借多年的經驗，他知道這個緩坡是個良好的宿營地。

但他並不急忙降落，而是圍繞著緩坡，在半空中盤旋了幾圈，身姿像是鳥兒一樣自由舒展。

最終當他確認，這個緩坡的安全可靠之後，他這才緩緩地降落下來，收攏了鷹翼。

寬大有力的鷹翼，漆黑如鐵。在方源停止催動鷹揚蠱後，便化為無形，漸漸消散在空中。隻余下一兩片黑羽，灑落在緩坡的草地上。

方源心念一動，調動蜥屋蠱。

旋即，一道奇光從他的空竅中飛射而出，落到跟前。

光芒膨脹、暴漲，最終化為一隻龐大的大蜥屋蠱。

蜥蜴張開大嘴，吐出舌頭，露出嘴裡的門扉。

它的舌頭仿佛披上紅地毯的階梯，方源安步踏上，門戶自動開啟。當他進入蠱屋中後，門戶又自動關閉，同時蜥蜴的大嘴合攏起來，不露出一絲縫隙。

方源雖然精力旺盛，但終究還是凡胎，疲憊積累到一定程度，就要進行適當的休整，如此才能保持飽滿的精神和戰力狀態。

喳喳喳喳……

方源剛進去蠱屋不久，便聽到屋外傳來一陣嘈雜的聲響。

他目光一閃，自語道:“果然又是極樂雪蝠群麽……”

方源已經摸清楚了規律，每當白夜轉化時，天邊總會飛出來大群的極樂雪蝠。

極樂雪蝠，渾身潔白如雪，渾身毛茸茸的，沒有尋常蝙蝠的醜惡，外形十分可愛。

這種獸群，規模極為龐大，每一支都有數十萬的規模。其中夾雜著大量的獸王。萬獸王很常見，甚至還有雪蝠獸皇。

就算是方源如今雙空竅，擁有四臂風王這等殺招，也無法與之抗衡，只能退避三舍。

雪蝠只在空中狩獵，吞食風中的微粒或者飛蟲，大蜥屋蠱並不在它們的食譜范圍內。但方源謹慎起見，還是將大蜥屋蠱調到緩坡的背面。

大蜥蜴俯首帖耳，縮起尾巴，團成一團。從高空看去，仿佛就是一塊大石頭。

方源躺在床上，睡去不久，屋外極樂雪蝠的叫聲不知為何，變得急促嘈雜，其中似乎還夾雜著狼嚎之音。

“怎麽回事?”方源被這聲音驚動，睜開雙眼，從床上起來，來到窗邊。

只見銀色的夜幕中，兩團獸群相互絞殺在一起。

雪白的那團，規模龐大，便是極樂雪蝠群。而青墨色的那團，則是一支天青狼群，數目雖然沒有蝠群多，但是極為勇猛精悍，配合默契至極。

雪蝠群雖然眾多，但在狼群的攻擊下，死傷慘重。

方源微微挑起眉頭，有些驚異。

天青狼，身上具有荒獸天狼的殘留血脈，因此天生的幼崽就可以懸浮半空。而成年的天青狼，將這項天賦充分發揮，能夠在空中隨意奔騰。

天青狼極為精銳，和其他普通的狼群不同。在天青狼群中，每一頭天青狼，都至少是百獸王！

天青狼群往往規模不大，但是戰力極強。只是再強的獸群，也經受不住時間的洗禮，紅塵的動蕩。

在如今的北原天空，已經很少有人能看到天青狼的身影。天青狼越來越稀少，已經相當罕見了。

不過，作為北原最大的福地，王庭福地中生存著如此規模旁大的天青狼群，也不足為奇。

狼群越戰越勇，蝠群漸漸不支，留下數萬頭蝠屍，狼狽而退。

天青狼群卻是減員甚少，大部分的天青狼，落到地面上，對準熱乎乎的蝠屍下口進食。還有少部分的天青狼群，懸浮在半空中，四處觀望，保持警戒。

方源心中一動:“進入王庭福地之後，我的狼群都四下分散。王庭福地幅員遼闊，我一時也無法將這些狼群盡數召集起來。這支天青狼，來的真是時候。不僅可以飛行，跟得上我的速度。還能護我周全，今後碰到蝠群，直接衝突出去即可。”

正巧這時，好幾隻天青狼，發現了方源的大蜥屋蠱，團團包圍了過來。

方源直接出了蠱屋，收起大蜥屋蠱，便向高空的萬狼王衝去。

狼群立即沸騰，從四面八方向方源襲殺過來。

但剛剛進食飽腹的天青狼，速度便慢，戰鬥的也下降了一個檔次。對於方源來講，這是收服萬狼王的最佳時機。

方源冷笑一聲，左轉右突，身形在空中曲折盤旋。飛行大師的造詣，使得這些天青狼只能在他屁股後面吃灰。

被他打上主意的這頭萬狼王，和其他兩頭萬狼王不同，剛剛作戰時，衝在最前面，本身受了傷，野蠱也損失不少。之前方源暗中關注，更知道它的身上的野蠱底細。

衝到它的面前，方源直接開啟四臂風王殺招，對萬狼王一通暴揍。

這隻倒霉的萬狼王，被方源打懵了。

方源趁機催動五轉馭狼蠱，將其收服。

它一歸入方源的麾下，便立即長嗥，立即便有三分之一的天青狼群也跟著叛變。

方源長笑一聲，在狼群的圍攻下強收萬狼王可謂艱險，但此刻既已成功，那就另當別論。

有了狼群，局面頓時逆轉。

在方源的艸縱下，狼群左衝右突，配合自己，很快又圈住第二頭天青萬狼王。

野生狼群憤然攻擊，方源便將手下的狼群，組成一圈防線，護住自身。自己則親自動手，和萬狼王絞殺在一起。

一盞茶的功夫後，方源再次成功地收服第二頭天青萬狼王。

大局頓定！

剩下的最後一隻萬狼王，見此情景，拔腿飛奔，帶著自己的麾下狼狽逃竄。

方源先止血，照看渾身的傷勢。稍稍打掃了戰場，便收起大蜥屋蠱，轉移了宿營地點。

這片緩坡散發出來的濃鬱血腥氣息，很快就吸引了一波接著一波的獸群。如果方源還停留在那裡，一定不堪其擾。

在十裡之外，他休息了兩個時辰，這才振翅而飛，繼續趕路。

但這次和前幾天不同了，方源的身邊， 環繞著兩頭天青萬狼王，三十八頭千獸王，兩百五十六頭百獸王，聲勢可謂浩大。

就這樣趕路，不知不覺間過了六天。

在這個過程中，方源陸續發現了三處傳承。不過都是小傳承，在他眼中，收獲可以忽略不計。

值得一提的是，狼群壯大了。

兩頭天青萬狼王的基礎上，又增添了一頭。如此一來，方源麾下的天青萬狼王數量，就高達三頭。

王庭福地，乃是貨真價實的寶地。裡面獸群數目龐大，在北原外界稀罕的天青狼，在這裡卻是常見之物。

除了天青狼之外，方源在沿途又收攏了一批夜狼、風狼、龜背狼、朱炎狼。

這些狼本來就是他的麾下，只是進入王庭福地之後，被分散在各處。方源收攏的只是當中的一小部分。

Ps:深夜還有第二更。q