第一百四十五節:詩仙隕落星鷲峰

兩天之後，一處高聳的山峰，突兀地顯現在方源的視野當中。

深藍色的山峰宛若禿鷲獨立，形態奇異。

方源微微錯愕了一下，目光泛喜:“這應該就是星鷲峰了。看來我的方向是正確的，按照前世蠱仙天哭上人的敘述，禿鷲的目光所向之處，便是聖宮！”

王庭福地，在北原人心目中，地位崇高神聖，是精神的象征。又是歷屆撫育北原蠱仙的搖籃。

在中洲入侵北原時，首先要打擊的就是這片重大的戰略要地。

有心算無心下，王庭福地被中洲蠱仙聯軍攻破，聖宮被無情地摧毀，成為一片廢墟。八十八角真陽樓，更成了絕響，消弭在滾滾的歷史長河中，令後人扼腕歎息。

天哭上人，就是參與突襲王庭福地的蠱仙之一。方源的計劃，正是大大參考了中洲蠱仙們的突襲手法。

“嗯?星鷲峰巔上有人。”方源正要駕馭狼群，越過星鷲峰時，忽然身形一頓，在星鷲峰頂，發現了許多蠱師，其中還有面熟之人。

他心中一動，也不急著趕路，而是駕馭狼群，降落到星鷲峰上。

“潘平拜見狼王大人。”

“山陰兄，咱們又見面了。”

看到狼王降下來，蠱師們無不心中凜然。從中走出兩位領頭的蠱師，一位是此屆王庭之爭發家致富的潘平，另一位則是太白雲生力邀，魔道雙煞之一的朱宰。

潘平如今已經是四轉巔峰修為，擁有單刀蠱，戰力可媲美一些五轉蠱師。

朱宰作為力道五轉，擅長近戰，因此比常人更加忌憚單刀蠱。他進入王庭之後，和搭檔高揚分散，一路向聖宮趕去，在半途中和潘平起了爭執。

“小的們，拜見狼王！”既潘平、朱宰之後，其余蠱師們紛紛行禮，頓時地上嘩啦啦跪倒一片。

馬家的大戰，將方源的威望提高到無以複加的地步，被公認為當代第一人。風頭壓過黑樓蘭，甚至是身懷炎道仙蠱的耶律桑。

若不是常山陰並非黃金血脈，而黑樓蘭又是盟主身份，說不定都會有人叫喊出盟軍易主的呼聲。

“都起來吧，不必如此拘來。”方源坐在一頭天青萬狼皇的背上，淡淡點頭，隨後直言不諱地道，“你們聚集於此，是發現了什麽傳承麽?”

眾人不由暗暗叫苦。

事實正是如此。起先，有人發現星鷲峰上的傳承，卻無實力可取。無奈之下，便號召其他蠱師一齊聯手。結果反倒折損了數人。

發現者們不甘心失敗，四處找尋幫手。結果先後引來了潘平和朱宰。

二人為了各自的利益，相互爭勝，導致局面僵滯下來，最後被方源撞上。

如今方源直接問起，潘平、朱宰不敢欺瞞，隻好你一言我一語，敘述了這件事情。

“狼王大人，幸好你來了。這傳承每七天開啟一次，開啟時綻放衝天星芒，露出星光門扉。這段時間不僅極短，而且還會有蟲群，從星門中噴湧而出，阻擋我們的進入。”潘平微笑著介紹道。

“如今距離傳承開啟，只有一時半會了。常山陰大人您既然駕臨此地，我代表這裡的全部蠱師，懇請您主持公道。”朱宰一臉誠懇地道。

潘平嘴角抽了抽，極其鄙視地看了朱宰一眼。

“朱宰枉為魔道的成名高手，居然如此諂媚！”潘平心中對朱宰充滿了不屑。

“狼王雖然強大，但我潘平總有一天，也會達到他這樣的程度！”潘平年輕，心中還是有傲氣的，但他沒有表現出來，而是將頭低下，對狼王表示恭順。

他是魔道蠱師，自然對現實局面認識得十分清楚，懂得能屈能伸的道理。

方源當仁不讓地應承下來，立即成為這裡的主事人。

隨著時間漸漸推移，眾人果然看見有星光漸漸彌漫峰頂。

待到時間來臨，星光猛地磅礴上衝，直貫蒼穹。一道小小門扉，在耀眼的星光中，緩緩打開。

嗡嗡嗡……

大量的蟲群，宛若潮水一般，噴湧而出。

這些蟲群，斑斕混雜，五顏六色，其中夾雜著許多野生蠱，態勢雖然凶惡，但卻隻環繞在星門附近，並沒有向眾人撲來。

很顯然，這便是一道考驗。

方源細心觀察之後，暗笑一聲，這蟲群考驗，並不難過。就算沒有他，結合其余眾人力量，也能攻克。

但潘平和朱宰相互內鬥，導致力量分散，眾人各支持一方，誰也不肯讓步，這才讓方源趕上。

方源目光掃視了潘平、朱宰二人一眼，這兩人的面色均是有些難看。

方源可不管這些，而是直接命令道:“這蟲群發起威來，往往比獸群還要難以應付。你們都聽我的安排布置，便可減少損失，從容應付。”

眾人連忙答應。隨後被方源指揮的團團轉，分段進攻，牽引蟲群，不斷剿殺。

過了十幾個呼吸的時間，蟲群就給勾引出來大半，原本緊密的防線露出一個大大的漏洞。

潘平大喜:“狼王大人果然厲害！我們都被一葉遮目了。其實消滅蟲群並不重要，關鍵是打開一個通道。這樣一來，我們的時間就變得相當充裕。”

朱宰亦感慨地道:“有狼王大人帶領，是我等的福分呐。”

但隨後，方源卻道:“你們就留在這裡，牽製蟲群，不得有誤。我去去便回。”

說著，他便猛地驅動狼群，奔赴星門。

“這，這，狼王大人……”朱宰變了臉色，沒有料到方源會公然吃獨食。

潘平也瞪大了眼睛，心中憤然不平。

在眾目睽睽之下，方源先用一頭天青狼探路，見沒有危險，便騎著天青狼王，鑽進了門扉當中。

當然，還留下了大部分的天青狼群，拱衛在門口，組建防線，保住退路。

“不是說狼王孤傲，怎麽會如此不要面皮?”

“這道傳承，架勢極大，明明是我們先發現的，現在反而被常山陰搶先了！”

“常山陰枉為堂堂狼王，居然將我們晾在這裡……”

眾人心中都是憤恨，但敢怒不敢言。

“潘平大人，我們是不是也衝進去啊?”一位三轉蠱師，眼珠子滴溜溜地轉動著，跑到潘平的跟前，攛掇道。

潘平冷哼一聲，抬起一腳，將他踢飛，惡狠狠地道:“你要想去，你可以衝進去。怎麽，想把我當槍使?”

“大人您誤會了呀，小人哪裡敢呀！”三轉蠱師連忙叫屈。

“滾！”

潘平怒斥一聲，雙拳攥得緊緊。

他雙眼精光暴漲，死死地盯著星光小門。

漏洞本來已經空出來的，但現在卻被天青狼群死死堵住。兩頭萬狼王，數十頭千狼王，三百多頭百狼王，半空中還有兩百余頭。

這樣的規模，潘平可闖不過去。

他念頭一轉，將目光掃向身旁的朱宰，用淡淡的嘲諷語氣道:“這就是你想要狼王主持公道的結果?”

朱宰冷眼看了潘平一眼，他一眼就看出潘平的心思。

他心中不屑地冷哼:“這潘平到底還是年輕，又新近成名，染了一層浮躁的氣。居然向鼓動我和他聯手，突破狼群的防線。真是天真！狼王是那麽好對付的嗎?就算是狼王留下一頭普通的夜狼，我也不敢出手啊。這小崽子簡直是不知天高地厚！”

潘平見朱宰根本就沒有搭理他，怒哼一聲，到了嘴裡的話也隻好咽下肚子裡去。

再說方源進了星光小門，便來到一處庭院。

庭院風格奇特，全是用藍色金屬打造，造型奇異抽象，並非五域風格。

方源推門而入，庭院沐浴在一層薄薄的光紗當中，神秘幽靜，美輪美奐。

起初，方源小心翼翼，但經過一番探索之後，再沒有發現什麽考驗或者陷阱機關。

庭院中有六個房間，都被方源一一探索。

“原來這裡是一百多年前，北原的大詩人都敏俊的居所。”方源全盤接收了庭院主人的傳承，知道了此人的身份。

都敏俊乃是一位五轉蠱師，一生孑然未娶，特立獨行。被世人稱之為“流浪的孤星”，他是北原著名的詩仙，作的詩詞多描繪星空，以此寄托對家鄉的思念，對命運擺弄的無力掙扎。

他孤傲清高，脫離凡俗。一生中獲得過不少北原女子的主動追求，甚至還有男子的追求，都被他無情地拒絕了。

後人評價他，讚美道:他沉浸在自己的世界裡，雖然身在北原，但心卻寄托在星空之中。他不是北原人，他是詩人，他是星空中被貶斥凡間的詩仙！

“原來都敏俊，最終選擇在這裡自殺身亡的。”方源歎息一聲。

都敏俊最終不堪心中的憂鬱，在星鷲峰中開辟最後的居所，並在此主動結來了自己的生命。而他留下的是無數的詩篇，供後人吟誦瞻仰。

都敏俊才情卓絕，留下的傳承也十分豐富。

首當其衝的，便是一隻詩情蠱。詩情蠱專門用來存儲一股情感，和畫意蠱並稱，皆是智道蠱。十分罕見，價值很高。

然後，還有大量的星道蠱蟲，數目繁多，種類齊全。基本上可以做一個北原的星道蠱大全展覽。

這讓方源感到驚異。

“看來這都敏俊有過奇遇，否則怎麽可能有這麽多，這麽齊全的星道蠱蟲?嗯?他居然還自創了一整套的星蠱秘方?”

方源翻看了秘方之後，發現都敏俊的確驚才豔豔。

他開創了一套新蠱，從一轉的一星半點蠱，到二轉的二星輝映蠱，三轉的三星在天蠱，再到四轉的四星立方蠱，最後到五轉的五星連珠蠱。

這套蠱蟲，專門針對星蠱，可以極大地增強星蠱的效果，等於是偏門的攻倍蠱。但這套蠱蟲，煉製成本可比攻倍蠱低廉很多。且煉製的材料也十分常見。這就意味著，只要這套蠱方流傳出去，勢必就能令星蠱大熱，對所有蠱師流派的格局都有微弱影響！訂閱，打賞，您的支持，就是我最大的動力。)【本文字由 啟航更新組@洛水神子    帶上水貨們@豌豆莢吧   @TB小紅雞  @神韻有意   @小樂雞  提供】