“我雖然不是星道流派的蠱師，但是煉出這套星蠱，對開啟星門，溝通狐仙福地極有幫助。”

方源心中不禁泛起微微的喜悅之情。

他之前花費大筆投資，在狐仙福地培養了一些星螢蠱。又弄了許多氣泡魚，專門提升星螢蠱的產率。

但即便如此，星螢蠱的消耗速度還是太快了。

每一次開啟星門，都會損失掉大量的星螢蠱。而培養星螢蠱，需要大量的時間。

方源在北原外界還好一點，至少其中一扇星門可以借助夜空中的星光。但到了王庭福地，這裡可沒有星光可以引動。因此，一旦開啟星門，無疑就要消耗更多的星螢蠱。

但如果煉出這套專門增幅星道威能的蠱，一隻星螢蠱能抵數隻效果，這樣一來，就減少了數倍的損耗。

“而且這蠱方有點意思，思維想法和主流觀點不同，仿佛地球上科學數據的類比推算。想不到詩仙都敏俊，還有這樣的奇思妙想。”

方源從蠱方中，琢磨出詩仙的智慧一角。

將這幾個房間都搜刮一通，方源施施然原路返回。

都敏俊乃是正道蠱師，他留下的傳承便屬於正道傳承，因此只有一道考驗的關卡，並不困難。

方源回到山頂時，為難眾人的蟲群已經主動散去。

“常山陰大人，你終於出來了！不知道大人在裡面，有什麽收獲呢?”潘平神情陰鬱，立即走上前來。意思很明顯，你狼王吃肉，總得讓我們喝口湯水吧！

“哈哈哈，恭賀狼王大人，得此傳承，如虎添翼。”朱宰則拱手慶賀，絕口不提瓜分之事。

方源淡淡地點點頭:“這道傳承乃是詩仙都敏俊所設，裡面還留下許多瑰寶。你們可以去取了。”

說完，他便坐上天青萬狼王，徐徐升空。

潘平見勢不妙，連忙大叫:“常山陰閣下！我們辛辛苦苦為你牽製住了蟲群，你拿了傳承中的精華，按照規矩，你至少給我們做些補償罷。”

“補償?”方源按住狼頭，懸浮在半空中，表情似笑非笑地望著眼前的單刀將。

“你想要什麽補償?”方源問道。

潘平面無表情，要求道:“什麽樣的補償，現在可不好說。大人不妨將得到手的傳承，亮出來，咱們大家一起估價。”

“呵呵呵。”方源笑了一聲，和顏悅色地對潘平道，“你看這樣的補償，你喜不喜歡呢?”

說著，他念頭一動，天青狼群一齊盯住潘平，從地上、天上將其團團圍住。

潘平猛地色變，單手握住金刀手柄，驚呼道:“狼王大人，你這是做什麽?”

方源端坐在狼背上，俯瞰腳下的單刀將，只是冷笑一聲。

嗷嗚！

天青狼群猛地啟動，向潘平發動衝鋒。

潘平大驚失色，左遮右擋，使勁渾身解數。

他是四轉巔峰修為，從戰爭中發家，一身蠱蟲精良又全面，戰力已經遠遠超越了之前。

但天青狼，卻不是普通的野狼。每一頭至少都是百狼王，這就意味著，它們的身上都寄生著大量的野蠱。

潘平斬殺了幾頭天青狼後，漸漸招架不住，渾身浴血，險象環生。

“狼王大人，你未免太霸道了。我可是你的袍澤，你這是要置我於死地嗎?！”他大叫起來，用大義壓人。

其他的蠱師們，不知道如何是好。

方源的霸道，讓他們反感。但他們礙於實力，又不敢發表意見。

“狼王大人，請您暫息雷霆之怒。潘平不知道天高地hòu，言語冒犯了大人，但大人是何等人物，何至於和他這種小小後輩計較呢?”朱宰連忙勸說道。

潘平乃是黑樓蘭的愛將，據說已經被吸收到黑家裡了。他如果在這裡死了，將來黑樓蘭追究起來，肯定不會對常山陰怎樣，但對他朱宰卻沒有好處。

朱宰既然參加了黑家聯盟，自然也想投靠黑家！

“朱宰，你多慮了，我可沒有生氣啊。”方源對朱宰淡淡而笑，天青狼群在他的操縱下，卻是攻勢越加急猛。

朱宰心中焦急，更為方源的狠辣暗暗心驚。

那邊，潘平已經十分危急，催動起了單刀蠱，但只能自保，卻衝破不了狼群的重圍。

“狼王大人，您還請高抬貴手啊。潘平可要死了！”朱宰神情惶急，再次請求。

方源這才緩緩地停下攻勢，對朱宰歎息道:“唉，非我殘暴，而是這後輩太不懂得尊重長輩。今天不教訓一下，日後還要讓他翻了天不成?”

“是是是，大人教訓得是！”朱宰連忙點頭附和。

方源一揚手，天青狼群攻勢頓止，緩緩後退，但維持的包圍卻沒有散去。

外界的壓力一去，潘平頓時癱倒在地上。

他渾身浴血，傷痕累累，大口大口地喘著粗氣，一對眼眸含恨，直視方源。

方源見他這樣的表情，微笑道:“看來你還不服啊?也許是我教訓的程度還不夠，朱宰你看呢?”

朱宰渾身一顫，他分明從方源平靜的目光中，感受到了暗藏的殺機。他連忙擺手道:“夠了，夠了，潘平他已經收到足夠的教訓了。潘平！你還不快點向狼王大人認錯！”

潘平攥緊拳頭，咬緊牙關，沉默了幾個呼吸，終於還是閉上雙眼，艱難地開口道:“狼王大人，我……認錯了！”

心中卻在咆哮:“今日的恥辱，我將來一定奉還給你！狼王，你給我記住！不是什麽人都可以侮辱的！”

潘平原本也是個謹慎低調的人，但王庭之爭的經歷，將他內心深處的驕傲jī發了出來。尤其是他在和劉家大戰中，先被三頭六臂殺死，後來被太白雲生利用人如故蠱復活。

這種死而複生的經歷，促使他性情發生了改變，讓他心中產生一種“天命所歸”的感受。

“按照規矩，我本來就應該查看傳承的所獲。狼王，你太霸道了，你絕對會為你今天所做的事情後悔的！你現在雖然強大，但也不過是比我早修行了幾年而已。總有一天，我會追上你，趕超你，將今天的恥辱全部奉還給你！”潘平在心中呐喊。

方源當然不知道他心中所思，不過方源也毫無興趣了解他的所思所想。

“如果我當場殺了他，黑樓蘭不會追究我什麽。但這是赤.裸.裸的魔道行徑，和我身份不符。而且對我接下來的計劃，卻是毫無益處。反而不如將這潘平留到後面……”

潘平身上也就那隻單刀蠱，能入方源的法眼。

不過現在殺了他，恐怕也得不到此蠱。

於是方源開口道:“既然你認錯了，那很好，說明我的良苦用心你終於察覺了。後輩就應該有後輩的樣子，你現在明白了嗎?”

“明，明白了……”潘平緊閉雙眼，心中惱怒，從牙關中擠出話。

方源冷笑一聲，對他的情緒心知肚明，也不點破，只是點頭繼續道:“很好。既然如此，你就給我賠償吧。為了好好的教育你，我可是花費不小，你看看這地上的狼屍，足足有十五頭呢。”

“什麽?！”潘平大怒，陡然睜開雙眼。

“怎麽，你不願意?”方源淡淡地微笑著，看向潘平的目光中毫不掩飾的嘲弄之色，宛若貓戲老鼠一般。

“我，我願意！”潘平深呼吸幾口氣，終究還是點頭，應承下來。

“嗯，這才是後輩該有的態度嘛。”方源呵呵一笑，笑容很慈祥和藹。但在眾人的眼中，卻是更加可怕。

“都是大人您教育有功啊。”朱宰在一旁諂笑著。

“嗯，那是當然了。”方源當仁不讓，將這虛偽的奉承全數笑納。隨後他掃視眾人，“你們呢?想不想我來教育教育?”

眾人忙道不敢，一個個面色發白，渾身顫抖，被嚇得不輕。

方源哈哈大笑，當廿眾勒索了潘平所知的蠱方，以及幾隻蠱蟲。

潘平被氣得渾身顫抖，方源選的幾隻蠱蟲，在他的蠱蟲搭配中位置關鍵，少了它們，潘平的戰力要下滑兩個檔次。

戲耍了一番潘平後，方源感覺盡了興，便一拍狼頭，徐徐升空:“就這樣罷，那裡面還有不少好東西，都是獨一無二的。你們隨意去取罷。”

眾人聽了， 精神一振。很多人不由地心想:狼王大人還是有情有意的，他拿大頭那是應該，潘平大人還是太氣盛了。

直到方源和天青狼群的重重身影，消失在天邊，眾人這才敢挪動腳步，走向星光小門。

按資排輩，當然是朱宰、潘平二人首當其衝。

兩人首先進入小院，卻隻發現了都敏俊創作的詩篇。至於蠱蟲、蠱方，早就被方源收刮得徹底乾淨，沒有一絲殘留。

“狼王大人說得不錯，這些果然都是獨一無二的瑰寶。”朱宰揚揚手中的詩集，苦笑連連。

而滿懷希望，想要從中撈取一些好處，彌補損失的潘平，則臉色鐵青。

噗。

忽然，他從口中噴出一口鮮血，當場被氣得昏迷過去。

幾天后。

“按照我這樣的速度，距離聖宮應該近了。”方源騎在天青萬狼王的背上，暗自估算著。

驀地，他眼神一凝，視線緊緊地盯住下方地面。

“咦?這個地貌好生熟悉，難道是……”

Ps:有了一些好靈感，改大綱中。今天隻一更。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)帶上@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師