方源俯瞰地面。

只見一處山丘，高高隆起，聳立在地面之上。

山丘沒有強硬的峰線，上面張開一個豁口，露出一個大洞，仿佛通往地底的模樣。

而在這山丘的四周，是一片沼澤地。

沼澤地中，有著稀疏的小樹林。

在西南角上，還有一條河流。河水並不清澈，卻源遠流長，上下流都延伸出方源的視野之外。

“土中蘊光，芒高萬丈，百裡天遊，詠梅雪香。”看到這個地貌，方源的腦海中，不由自主地聯想起這句密語。

“難道這裡便是地丘傳承的所在地?”方源靈光一閃，頓時有些恍然。

當初，他在一塊灰白石板的贗品中，獲得了地丘傳承的信息。灰白石板上的畫意蠱，直接將這副地形圖送到他的腦海深處。

因此方源印象深刻，就算是想忘，也忘不了。

他振動雙翼，在半空中盤旋了一番，再次確認這地貌和腦海中的地貌別無二致。

“原來如此。我之前也有疑惑，以地貌地形為傳承線索，這通常不靠譜。若是這傳承鋪設在北原外界，極容易被外力摧毀改變地貌。但是在這王庭福地中，卻是不同了。”方源暗忖。

這王庭福地，每隔十年，開啟一次。王庭之爭的勝利者們，蜂擁進來，也許會因為戰鬥等等原因，改變了這裡的地貌。

但是當王庭福地關閉之後，地貌種種就會緩慢複原。

等到十年後，王庭福地再度開啟時，便會恢復如初。

“地丘傳承……既然能設立在王庭福地當中，而且還能別出心裁，在灰白石板的贗品上動手腳。傳承的主人花費這樣的功夫和心思，裡面的傳承應該不會差。”

懷著這樣的心思，方源緩緩飛到土丘上，在土丘的洞口處觀察了片刻後，他便召喚了幾頭天青狼，進入黑洞中探查。

一盞茶的功夫之後，天青狼毫發無損地回到了方源身邊。

這個深洞，從外部看來黑黝黝一片，但是深入其中，卻是長滿了微光苔蘚，並不黑暗。

洞中什麽東西都沒有，空氣濕潤，只有土石和苔蘚。

方源也親自下去探查，同樣沒有發現。

他微微皺眉，重新走出來。對於這個結果，他早有心理準備:“這個傳承並不簡單，如果真的這麽容易就得到手，恐怕早就被其他人得去了。當然，也不排除這份傳承，被別人捷足先登的可能”

但方源暗自分析，這種可能性很小。

“要來到這裡，至少得有兩個條件。第一，是恰巧獲得傳承的線索，而要鑒別灰白石板，恐怕得要擅長鑒定的蠱師，才能辦到。第二，需要蠱師進得來王庭福地。這就意味著，需要在王庭之爭中生存下來，並且眼光獨到，能成為優勝者。”

“這個傳承，很不簡單。看來要想取得這個傳承，必須要勘破密語了。”方源最後在心頭總結道。

土中蘊光，芒高萬丈，百裡天遊，詠梅雪香。

這個密語，究竟想表達出什麽含義呢?

方源苦苦思索，卻得不到結果。腦海中思緒繁雜，沒有任何的線索。

“罷了，就先這樣吧。待在王庭福地中，還有一段時間呢。”

方源振翅而飛，率領著狼群，繼續趕往福地中央的聖宮。那裡才是他的計劃重點，他花費了這麽長時間潛伏，就是為了進入王庭福地。

獲得江山如故仙蠱是首要目標，除此之外，就是八十八角真陽樓中巨陽仙尊的傳承！

不止是他，大部分有能力有抱負的蠱師，都會積極地趕往聖宮。

聖宮，是王庭福地的中樞，也是精粹所在之地。

聖宮乃是巨陽仙尊的四大地上寢宮之一，也是最主要的寢宮。其余寢宮，分布於東海、西漠、南疆。

而在中洲處，巨陽仙尊有一座規模更加宏大，更加輝煌的天上寢宮，坐落在長生天中。

歷史上，共出現了十位九轉蠱師，被稱為“仙尊”、“魔尊”。

這十個人縱貫歷史長河，從遠古時代，到上古時代，到中古時代，到近古時代。每一個人都是各自時代的強者，縱橫披靡，天下無敵。同時，又各有特色，差異極大。

嗜殺的幽魂魔尊，神秘的紅蓮魔尊，智慧的星宿仙尊，不爭的樂土仙尊……

同樣的巨陽仙尊，也是極富傳奇色彩的人物。

他本是魔道蠱師，出生在北原。一生福緣不斷，好運連連。逢凶化吉不說，還能化災為福。

他成為魔道蠱仙之後，流連花叢，四處風流，無人能製。就算是當年中洲十大古派之一的靈緣齋的第一仙子，也被他納為妻妾。

也因此，他被靈緣齋招納為外姓太上長老，轉為正道。

巨陽仙尊風流成性，成為仙尊之後，又上仙庭，成為四代仙王。他先後建立五大寢宮，擁有妃嬪數千萬人。

他精力旺盛至極，一千多歲時，他還從各地招收少女充實他的后宮。

因此，在所有尊者當中，他擁有最多的子嗣。

他的子女太多，大部分的子女他連名字都叫不出來。

這些子嗣曾經遍布五大域，如今最主要的還是集中在北原當中。體內流著巨陽仙尊血脈的蠱師部族，被統稱為黃金家族。

“兄弟如手足，女人如衣服。”“家天下！”“美貌是女子天生的嫁妝。”“恨不能盡娶天下女子！”這些都是他的名言。

盡管滄海桑田，時光流逝，但他在歷史上留下的烙印仍舊熠熠生輝。

尤其在北原，黃金部族把持著整個大局。巨陽仙尊仍舊影響著每一代人。

聖宮，中樞大殿。

夜。

銀輝燦爛，照耀著黑樓蘭的臉上。

他仰著頭，望著中樞大殿上的牌匾。壯碩如熊羆的身軀，在銀光中，默然佇立。

作為盟軍之主，身負黃金血脈，他一進入王庭福地，就置身於聖宮當中。

中樞大殿的這塊牌匾，極其巨大。長有二十丈，寬有八丈，上書三個大字——家天下！金光琉璃，奪目耀眼。

中樞大殿，規格宏大雄闊，仿佛巨人居住的一般。在這巨大的牌匾下，黑樓蘭肥胖的身軀，也顯得渺小。

“家天下麽……”他仰頭望著，神情卻是複雜至極，有痛恨，有仰慕，有憤怒，有冷漠。

“大人。”狽君子孫濕寒，緩步而來，輕聲喚道。

“何事?”黑樓蘭回頭，他臉上的神情已經盡數收斂起來，重新變化成往日裡的狂放、粗魯、暴躁。

狽君子不疑有他，從懷中取出一封信來，稟告道:“這是單刀將潘平，不久前傳達過來的信箋。他在信中，狀告狼王常山陰，說他貪墨傳承，公然勒索，行徑十分惡劣，希望大人您能主持公道。”

“哦?”黑樓蘭伸出肥胖的右手。

狽君子連忙將信，用雙手奉上。

“大人，不是小的多嘴。這個常山陰，真的是越來越過分了。居然連自己的袍澤，都欺壓侮辱。唉，潘平大人是好心啊。本來有個傳承，他念舊情，想著和常山陰分享。結果卻被這樣對待。狼人常山陰的確立下功勞，但這也不能代表他恣意妄為啊。如果人人都像他這樣子，這還不亂套了嗎?”

狽君子趁著黑樓蘭看信的功夫，在一旁小心翼翼地覲言道。

黑樓蘭冷哼一聲，又將手伸過去:“拿來。”

“啊，大人您這是……”狽君子懵懂。

“這信只是潘平的片面之言，應該還有朱宰的來信吧。”黑樓蘭目光犀利。

狽君子立即諂笑起來:“大人您真是英明神武，小的敬佩得五體投地啊。”

黑樓蘭接過第二封信，目光掃視信上內容，面無表情，叫孫濕寒難以揣測。

這信無非是朱宰表功，但結合第一封信，已經讓黑樓蘭大體明白了整個事情的經過。

他用手一捏，兩封信當即被一層暗光，腐蝕成渣滓。

“潘平等人來到聖宮，你就去輜重營，給他們一些補償就是。”黑樓蘭接著囑咐道。

“是，大人。”狽君子躬身領命，但等了片刻，卻聽不到黑樓蘭的下文，不由奇怪地抬起頭來，問道，“大人，那狼王常山陰就不懲罰了嗎?”

“懲罰?可笑！”黑樓蘭哈哈一笑，“我為什麽要懲罰他?如果換做是我，我也會吞沒這筆傳承。只不過他的吃相有些難看就是了。”

孫濕寒不甘心，急勸道:“大人，屬下有些不同的想法。這狼王常山陰，自恃功高，桀驁不馴，可不能這樣驕縱他啊。他雖然立下大功，但是沒有大人您的部族的大力資助， 他能有那麽多的狼群嗎?而且他可是北原英雄，威望甚高。大人若不稍作懲戒，恐怕今後他會變本加厲。甚至最後功高蓋主，世人皆知常山陰之名，卻不知大人您啊。”

“哈哈哈。”

“大人您笑什麽?”

“濕寒，你多慮了。這件事情一發生，他常山陰還有什麽美名?恃強凌弱，貪墨傳承，只會讓他的威望大跌。而且他又不是黃金血脈，沒有來客令，根本進不了真陽樓。”

頓了一頓，黑樓蘭繼續道:“從這件事情上，就可以看出他常山陰也是凡人呐。有欲望，有私心，這就很好嘛。再說，我的手上還捏著常家、葛家。他現在已經五轉巔峰了，如他這樣的天才，肯定想更進一步。但如何晉升蠱仙，只有等到他加入黑家，我才會一步步透露給他。”

“我知道你對常山陰沒有好感，但接下來，我闖真陽樓時，還要用到他。這種芝麻大點的小事，以後就不要拿來煩我。聽明白了嗎?”

“是，大人。”狽君子將頭低下，聲音微顫。

“嗯，下去吧。”

“屬下告退。”孫濕寒懷著無比的失望之情，離開了中樞大殿。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師