風在耳邊呼嘯。

金色的天空，輝煌絕倫。

天青狼群在空中漫步，方源騎在天青狼王的背上，大風刮得他的頭髮往後飄拂。

他目光沉凝，面露思索之色。這幾天來，他一直在參悟地丘傳承的密語，可惜毫無進展。

一座輝煌的宮殿，漸漸地從視野的盡頭，冒出圓形平頂。

察覺到這一點，方源的目光當即轉移過去，將腦海中繁蕪雜亂的思緒放置一旁。

他的臉上，閃過一絲感慨之色。

聖宮，終於到了！

隨著方源的接近，一座巍峨的宮殿，慢慢展露出它的全貌。

它分有八層，高達八百余丈。第一層，也就是底層，佔地面積最廣。第二層居於第一層之上，第三層以此類推。

每一層，都有城牆圈成一個個同心圓。

雪白的城牆hòu達三丈，牆體連接一體，毫無縫隙。城牆上，每隔一段距離，都有七彩塔樓。每一座塔樓，顏色不一，赤橙黃綠青藍紫，相互間隔。

層層堆疊之後，整個聖宮，看起來如同一座高聳的山峰。

隨著方源急速接近，整個聖宮宛若從地下拔升而起，橫空出世，氣貫蒼穹！

壯栽，聖宮！

即便方源見多識廣，此刻看見，也心生讚歎。

“天空中飛來的是什麽?”

“狼王到了！”

“和情報上說的一樣，那應該就是天青狼群了。”

方源的出現，也引起了聖宮中，蠱師們的注意。

此刻，聖宮中已經駐扎了上萬人。這些人運氣好，進入福地之後，位置就在聖宮的附近。因此比方源早到。

黑樓蘭早有交代，負責接引的蠱師們，很快就反應過來。

當方源徐徐降落下來後，早就有人站在第一層的巨大城門口。

方源胯下的萬狼王剛一落地，接引蠱師便迎了上去，拜見道:“狼王大人，您回來了。小的三生有幸，專門負責引您入城。你的居所在第八層，房間也早就為您打掃好了。”

“嗯，不急，先帶我瞻仰一番吧。”方源淡淡點頭，下了天青狼。處於對巨陽仙尊的尊重，聖宮中一律不得騎乘坐騎，只能徒步行走。

“遵命大人，這是小的榮幸。”

跟著接引蠱師，走進聖宮。

聖宮中，有大量的亭台軒榭，宮殿庭院。從外看，飛簷外挑，屋角翹起，銅瓦鎏金，美輪美奐。

各個建築分部合築、層層套接。有的地方，廣闊敞亮，格致宏大。而有的地方，則是廊道交錯，殿堂雜陳，空間曲折莫測。

而在亭台堂殿的內部，不管是立柱還是大梁，都布滿了鮮豔的彩畫和雕飾，充滿奢華富貴的氣象。

“大人，這裡是怡樂宮。偉大的巨陽先祖，如今居於聖宮，每天都會在這個宮殿中舉辦規模盛大的音樂慶典。據史料記載，每一場慶典中，都會有大量的妃嬪爭相獻舞，以期奪得巨陽先祖的青睞。”

“大人，這裡是春湯殿，擁有北原最大的溫泉。巨陽先祖每隔七天，都會邀請成百上千的妃嬪，一起來這裡泡水、嬉戲。”

“這裡便是飄香院，巨陽先祖曾經將神話中的‘酒池’、‘肉林’，移到這裡。每天早晨，肉林中都會產生各種口味，無比鮮美的肉果。而每到晚上，酒池中則會生出各樣香醇的美酒。”

接引蠱師每到一處，都介紹一番，口才不錯。

方源安步當車，四處瀏覽，覺得蠻有意思。

到了聖宮第四層，接引蠱師將方源引進正殿。

“大人，這裡是聖宮八大正宮之一的畫宮。巨陽先祖多才多藝，尤其擅長美人畫。這宮中的壁畫，都是他一人所書。請這邊進。”

接引蠱師打開宮殿的側門，請方源進去。

聖宮的八大正宮，都有正門，不過都只能巨陽仙尊一個人進出。巨陽仙尊雖然已經逝去，但是這個規矩還是流傳下來。後人遵守這個規矩，也是表達對巨陽仙尊的敬畏和愛戴之意。

進去了宮殿，頓時宏大的壁畫，就充斥方源的視野當中。

畫宮中空無一物，只有四周的巨大牆壁。這些牆壁上，繪有各式各樣的美人，或嫵媚妖嬈，或清純如水，或露齒歡笑，或低頭凝思。神態均動人多姿，足足有八萬有余！

“能夠記錄在畫宮之中的女子，都是巨陽先祖一段時期的寵兒。在當時，能夠被仙尊親筆題畫，是天下女子的無上榮耀。巨陽先祖的妃嬪有無數，能記錄在這裡的，都是佼佼者，如今算是芳容永存了。”

接引蠱師說到這裡，一臉的感懷之色。

方源沒有說話，只是默看，同時暗道:“芳容永存到不至於。至少五百年前世，王庭福地就被中洲蠱仙攻破摧毀，聖宮也成了絕響。唉，真正的永生，即便強如仙尊也無法做到啊……”

旁人來到這裡，無不被聖宮的奢華富貴，堂皇錦繡之氣攝住，就算不癡迷神往，心中也會生出敬畏之情。

但方源卻從這輝煌中，品味出一絲衰敗和枯朽。

沒有永生，強如仙尊又如何呢?

千古風流如巨陽，如今卻已經煙消雲散。留下的痕跡，像是印證，但在方源感覺，這種印證充滿了失敗的意味，帶著淡淡的嘲諷和悲傷。

遊興已盡。

“走吧，直接帶我去第八層的住處去。”方源歎息一聲，吩咐道。

接引蠱師連忙收起臉上的癡迷之色，遲疑道:“可是大人，聖宮盛景無數，我們才剛剛開始而已！除了這些之外，還有美婦宮，幼女宮，嫵媚殿，純真殿。還有異香宮，當年專門住著女性異人，甚至連毛民都有呢。還有玉像宮，專門用軟玉製造美人像，供先祖享用。”

接引蠱師心中焦急，他說的這些地方，單憑他自己的身份，還不能進去。

他很想借著這個機會，大飽眼福。

但方源沒有滿足他這個小小的願望。

巨陽仙尊晚年，就很少下界，到聖宮中居住了。而是居於長生天中，深居簡出。

而北原每年，都會為他選出大量的女子，充實聖宮。

巨陽仙尊最後一次，來到聖宮也沒有臨幸這些女子。他建立了八十八角真陽樓，訂下王庭之爭的規矩之後，就徹底鴻飛冥冥，自此消失在世人的眼中。

聖宮因此凋零，那些美貌如花的可憐女子，仿佛是金絲雀被關在籠子裡。

王庭福地雖大，但沒有自由，再大的地方也是牢籠。

最終，她們一一老實在這裡，空耗了青春。她們無法逃出去，也沒有人膽敢去搭救她們。

在巨陽仙尊的偉大榮光之下，埋葬了不知多少女子的痛苦、哀怨、悲切。

而在方源眼中，聖宮的價值並不高。

它只是巨陽先祖的遺跡而已，沒有蠱師膽敢在這裡留下傳承。而當年遺留下來的貴重物品，也早就被歷代的蠱師們收刮空了。即便是後來中洲蠱仙，一齊出手查探，也一無所獲。

聖宮中唯一有價值的地方，也是整個王庭福地，不，更準確的說，是整個北原最有價值的地方。

那便是八層的頂端——八十八角真陽樓！

由巨陽仙尊提議，長毛老祖親手煉製出來的蠱屋。

八轉仙蠱！

不過現在，還不到時機。

第八層的頂端，只是一片空白。只有當十年暴風雪徹底爆發，八十八角真陽樓才會漸漸出現。

接下來的日子，方源便深居淺出，一邊繼續修行，一邊等待真陽樓的開啟。

天青狼群，交給其他人去打理，無需方源掛懷。

這期間，黑樓蘭遣人喚他，透露出要招攬他的意向。

加入黑家，成為外姓家老?

面對這個提議，方源說要考慮考慮，流露出意動之色。但事實上，他是絕不會這樣做的。

人皮蠱能將他偽裝成狼王，但到底是凡蠱，面對仙蠱的探查，極可能就會露餡。

招攬外姓家老，是北原地區超級勢力的慣常把戲。如此一來，即可將魔道蠱仙轉為正道實力，對各大黃金部族把持北原大局極有幫助。

而對於星鷲峰上的事情，黑樓蘭隻字未提。倒是有一股流言蜚語漸漸興起，說狼王如何霸道，對方源在星鷲峰上的表現，如何惡劣，如何恃強凌弱，描繪得誇大三分，偏偏又顯得真實可信。

方源心中冷笑， 這明顯是有人在幕後推手，敗壞他的名譽。

“潘平極有可能，孫濕寒等人也有動機，甚至還有黑樓蘭。不過就算我名譽掃地，又能如何?”

巨陽仙尊當年，是名聲惡劣，四處尋花惹草的魔道蠱師。現在呢?是人人敬仰的仙尊！

他廣納后宮，踩踏了多少少女，破壞了多少幸福?

但即便到今天，也沒有人來公然指責他。

世間一切，力量才是根本。

在地球上，人言可畏，三人成虎。那是因為，人人都是凡夫俗體，世界規則不同，不能夠讓個體擁有超越群體的力量。

但是在這裡，卻非如此。

這也正是方源喜愛這個世界的原因之一。

大半個月後，金色的天空，忽然如水般微微晃動起來。

整片大地都開始微微震蕩。

憑空生風，一團光芒刺目如日，陡然盛放在聖宮之巔。

光芒持續了三盞茶的功夫，漸漸消弭。而原本空無一物的地方，顯現出一座塔樓。

八十八角真陽樓！【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師