這是一座塔樓。

形如春筍，挺拔瘦削，筆直佇立。

塔身影影綽綽，七彩斑斕，仿佛是一團塔樓形狀的彩墨液體，在不斷晃動。

“這才是八十八角真陽樓的初形，等到外界風暴萬裡、雪覆北原，王庭福地中一座座的小塔樓沉入地中，八十八角真陽樓才會一層層穩定下來。到那時，才能進入其中，進行探索。”方源站在居所的門口，仰頭遙望著圓頂方向。

此時，聖宮中一片歡騰驚歎。蠱師們雀躍歡叫，更有許多凡人跪在地上，五體投地，口中讚頌著巨陽仙尊的偉大。

“但就算八十八角真陽樓成形，我也無法進入，因為我不是巨陽仙尊的後裔，身上沒有他的血脈。要想進入其中，還得需要黑樓蘭取得來客令。不急，真陽樓豈是那麽容易闖的?黑樓蘭遲早需要我這樣的外援。”

片刻後，方源收回目光，重新走回住處。

將這處小殿的大門緊閉，門外的歡呼聲立即減弱下去。

來到專門的修行密室，方源端坐在蒲團上。

“我現在的兩大空竅，都已經晉升為五轉巔峰。奴道方面有天青狼群，力道方面有殺招四臂風王。再配合我的戰鬥經驗，已經算是凡人的巔峰了。但是要對付蠱仙……”

方源眉頭漸漸皺起。

他深知仙凡之間的巨大差距，要以凡對仙，難如登天。

現在對他而言，最好的情形是太白雲生的腦海中，已經有了江山如故的仙蠱方。

方源在北原外界不好動手，但是將來，在八十八角真陽樓中動手卻是方便得很。利用蠱蟲，竊取到太白雲生的江如故、山如故二蠱，再將仙蠱方從他的腦海中盜取出來。

有了這樣的充足條件，方源完全可以跳出棋盤，直接扼殺掉未成仙的太白雲生，利用琅琊地靈的第三次請求，要求他煉出江山如故蠱來。

但是太白雲生，作為一個凡人，腦海中擁有江山如故這個仙蠱方的可能性微乎其微。

而且據前世隱約的傳聞，江山如故是在他成就蠱仙時，天地感應，道紋相吸，兩隻蠱自發合並，形成的仙蠱。

方源生性謹慎，從不把全部希望寄托在縹緲的未來之上。

“如果情況糟糕，那麽我就要對付蠱仙太白雲生。到那時，我能依靠的就只有自己。天青狼群、四臂風王，卻是顯然不夠的。”

方源的實力，已經是凡人的頂峰。盡管兼修奴力二道，一直都沒有解決最大的難題。但就算如此，他是五轉強者當中，也是第一流的層次了。

放在南疆，也就是商家天才族長商燕飛、武家族長武姬娘娘這種層次的人物。

利用前世的經驗，和重生的優勢，再加上一系列的冒險，幾番在生死線上的掙扎，方源的高速成長是可以驚駭天下了。

但是這種實力，面對蠱仙，哪怕是一個剛剛晉升的蠱仙，也是不夠看的。

“要解決眼前的這個大難題，大約就只有兩種方法。”

“第一，是搜尋八十八角真陽樓，從中尋找到強大的蠱蟲，或者獨特的手段。”

“第二，是暗中布置，盡量謀算太白雲生，為真正動手的那一刻，做充分的準備。”

“第三，是解決奴力兼修的難題，盡最大可能令自身的戰力，再做增長。”

方源靜靜地盤算著。

他心裡面很清楚，四臂風王已經將他的前世底蘊消耗殆盡了。畢竟他前世，擅長的是血道，而在奴力兩道只是泛泛涉獵。

所謂謀算蠱仙的布局和手段，也大多上不了台面，並不靠譜。方源前世也成功晉升過蠱仙，知道凡人蛻變蠱仙，會從頭到腳，從內而外地洗禮一遍，甚至相貌上都會發生蛻變。

真正能夠寄予hòu望的，還是八十八角真陽樓！

日子一天天過去，天空中金光和銀輝交相輪替。

八十八角真陽樓還在不斷醞釀，彩霞漸漲，最終將大半個聖宮都沐浴在霞光當中。

王庭福地裡鳥語花香，清風入沐。而在外界北原，卻已經又連續下了一個多月的雪。

風雪狂暴，寒風刺骨，大雪飄飛。

天和地白茫茫一片，視野迷蒙。

樹木早就凋敝，被凍成一株株冰樁。丘巒被披上一層hòuhòu的雪衣，谷隘也被深雪堆滿。

獸群死傷無數，即便是生命力旺盛的雜草，也被霜凍成冰。

人只要吐出一口吐沫，頃刻之間，便能化成冰疙瘩。

但天無絕人之路，冥冥中，總會暗留一線生機。

在北原各個地方，也有部族殘留著。這些部族或大或小，靠著諸如暖沼谷這樣的地利來抗拒風雪，在暴風雪中殘喘生息。

坐擁紅炎谷的蠻家部族，便是其中之一。

議事堂。

家老分列兩旁，蠻家族長蠻圖則高居主位。

三轉外姓家老石武，跪倒在地:“族長大人，屬下前來請罪。”

“哦，石武你何罪之有?”蠻圖微笑著問道。

“啟稟族長大人，在下負責看守的丁字號元泉，於昨日突然冰凍乾涸，已經徹底荒廢。”石武恭聲回答道。

“呵呵呵，無妨。”蠻圖輕輕擺手，事實上他早已經知道這個消息。

“石武家老起來吧，如今是十年大災，元泉都會有突然冰凍乾涸的可能。這不是你的罪責。”

“族長大人海量寬容，叫在下慚愧！”石武作感jī涕零狀，心中則松了一口氣。

他姓石，對於蠻家而言，就是半個外人。雖然他也娶了蠻家的妻子，但總歸還是被排擠著。

他負責看守的元泉，出了問題，這種事情可大可小。不過幸好，此代的蠻家族長的確是開明之君，沒有追究。

“元泉之事，卻也是家族大事。蠻多，如今我族內還有多少口元泉?”蠻圖微皺眉頭，開口問道。

蠻多乃是蠻圖的三兒子，體型又瘦又小，但精明狡詐，一直輔助蠻圖，處理族中的內務。

他立即答道:“父親大人，如今紅炎谷中，還有甲、乙、丙、戊、己、庚、辛七口元泉。其中庚、辛這兩口元泉，本來就接近乾涸，支撐不了一個月。”

“嗯。”蠻圖點點頭，“也就是說，一個月之後，我們就只有甲、乙、丙、戊、己這五口元泉了。諸位家老怎麽看?”

“族長大人，此事難辦得很。此乃天災，人力難以回天，不妨縮減蠱師們的元石供給。”

“紅炎谷的這八口元泉，乃是我族這十年來，辛苦積累下來的。今年這個情況，比本族歷史上都要強。這是多虧了族長大人您的英明領導，無需擔憂，其他部族比我們情況要更糟。”

“就算是元泉全部乾涸了，又能怎樣?等我們捱過這十年雪災，屆時否極泰來，新的元泉將接連冒出來的。”

家老們你一言，我一語，紛紛發表自己的看法。

蠻圖點點頭，安靜地聽完這些話後，才道:“元泉乃是蠱師修行的重中之重，不可輕忽。沒有元石，蠱師的修為就難以推進。雪災才剛剛開始，不久之後，就會有雪怪出沒了。紅炎谷的防禦，真正依靠的還是蠱師。”

說到這裡，他頓了一頓，沉吟道:“這樣吧，就將族庫中的泉蛋蠱取出一隻來種下去。就將這口新元泉，命為丁字號元泉。”

“族長大人，泉蛋蠱可是五轉蠱啊。”有家老心疼了，表示異議。

蠻圖揚起眉頭:“五轉蠱又如何?你們須知，有了元泉的供給，才能令我族蠱師不斷進步。才能令他們保持戰力，將來抵禦雪怪時，更能保存自身。只要我族的蠱師們減員不多，我族的元氣就能保住。等到雪災過後，春暖花開時，便是我族大展宏圖之際！”

大展宏圖……

聽了這話，眾家老們紛紛眼前閃光。

蠻圖勵精圖治，蠻家部族在他的領導之下，不斷壯大，這些年來已經吞並了不少中小部族。如今蠻家部族坐擁紅炎谷，已然是一方霸主。

但此刻眾人聽蠻圖的話音，這位蠻家族長還想更進一步。如今的蠻家還滿足不了他的野望！

那提出異議的家老連忙請罪:“族長大人英明決斷，在下只有俯首帖耳，甘效死命。”

“願為族長效死命！”其余家老隨後齊道。

“我有諸位，霸業可圖。”蠻圖大笑一陣，神色一定，下令道，“新的丁字號元泉就由石武家老負責。”

眾人無不向石武投來羨慕嫉妒的目光。

看管一個元泉，可是一個肥差。

石武這次真的感動了，眼眶泛紅:“在下能得族長如此看中，必定竭盡心力，以報萬一！”

眾人又商議了一會兒，這才散去。

石武並未離開，而是跟隨蠻多來到族庫，領取了泉蛋蠱。

“這便是泉蛋蠱嗎?”石武雙手捧著，新奇地望著，語調都在顫抖。

很快，他神色一定，向身旁的蠻多躬身行禮道:“還請三公子指教在下，如何才能催動得了這隻蠱蟲。”

蠻多見他識時務，笑起來:“指教不敢當。這泉蛋蠱高達五轉，所耗真元極多，就算是五轉中階的蠱師，也不能一次催動得成。石武家老你是三轉修為，想要催動它，還得搭配持久蠱、又續蠱。但最快也要耗費大半個月的功夫，才能種下元泉。家老你無須擔憂，這段時間我會在一旁協助你的。”

“在下感jī不盡。”石武連忙答謝。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師