元泉之地，早已選擇妥當。

石武帶著泉蛋蠱，和蠻多來到目的地，準備妥當之後，便在此調度真元。先是灌輸到持久蠱、又續蠱二蠱當中，然後再間接地注入泉蛋蠱。

泉蛋蠱懸浮在半空中，不斷吸收真元，徐徐沉浮。

如此過了十七八天，石武每天隻睡一個半時辰，吃飯、如廁無不抓緊時間。雖然辛苦，但成效可見。

泉蛋蠱經過真元的不斷灌輸，已經閃爍著一層華麗寶光。

這天，蠻多又來視察，見此景象，不禁欣慰地道:“功夫快要到了。你看這泉蛋蠱上，已經隱顯裂紋，等到它徹底破碎，便是成功之時。石武家老著實辛苦了。”

“不辛苦，不辛苦。”石武一邊煉蠱，一邊謙虛道。

他神態疲憊，身體明顯瘦削下去。以他如此修行，強行催動五轉蠱，十分辛勞。但真正做了之後，便是功勞一件。

蠻多又道:“這次家老議事時，父親大人特意關照了。石武家老一番辛苦，大家都看在眼裡。並問家老你有什麽需求，我們當盡量滿足。”

石武感jī涕零:“在下慚愧，勞煩族長大人如此關照，豈能得寸進尺，再有什麽要求。只是最近在下有一份疑惑。”

“哦?請講。”

“蠻多少爺，在下感覺最近的紅炎谷中，卻是越發寒冷了。我看這附近的花草鳥獸，都被凍死不少呢。”

蠻多臉色一沉。紅炎谷的確出了問題，最近幾次部族議事中，都被反覆提到。偵察後的結果是，支撐紅炎谷的地下熔岩，不知為何削減了許多。

這和歷史同期完全不符。

剛剛的議事中，蠻圖族長更是大發雷霆，要眾人想出對策。同時盡量隱瞞，防止人心浮動。

“石武家老正在種元泉的關鍵時刻，我還是不要告訴他這個壞消息，以防他思緒不定，壞了手上的這件大事。”

念及於此，蠻多便扯謊幾句，叫石武放寬心。

石武不疑有他，正要說話，忽然神色驟變，驚呼道:“糟糕，竟是飛手雪！”

蠻多轉頭一看，驚駭欲絕:“紅炎谷中，怎麽會出現飛手雪?！”

但見天空中，狂風驟起，一片片雪花，形如手掌，循著五轉蠱的氣息，漫天降下。

“不好，快來人，保護泉蛋蠱！”蠻多大叫一聲，立即喚來附近的蠱師。

但雪勢驚人，風割如刀，天地肆虐威能，眾人抵抗一陣子後，就漸漸不支。

“雪怪！”

“有雪怪出現了！！”

禍不單行，風雪凝聚，形成一隻高達兩丈的雪怪。

蠱師們的防線很快被突破。天空中，大量的飛手雪相互凝結，成一隻巨手。在眾人憤恨不甘，卻又無可奈何的目光注視下，巨大雪手一把抓住半空中的泉蛋蠱，狠狠一握。

砰。

一聲輕響，雪手崩潰。

雪花散落到地上，裡面的五轉泉蛋蠱已然不見。

……

銀輝寧靜，如紗朦朧，揮灑在王庭福地當中。

嗷嗚、嗷嗚……

天青狼群在撒爪飛奔，或在天空中漫遊，或是俯衝大地。

盡管在聖宮當中，有專門的蠱師喂養它們，但是狼群終究還是向往自由，向往寬闊天地的猛獸，不是囚籠裡的金絲雀兒。

身為它們的主人，方源放任這些狼群。而他自己則張揚著鷹翼，緩緩盤旋於高空，俯瞰著腳下。

腳下正是地丘傳承所在。

“土中蘊光，芒高萬丈，百裡天遊，詠梅雪香……這句話到底是什麽意思呢?”方源心中琢磨著。

這些天來，他每隔幾天，都會親自過來勘察傳承現場。

直覺告訴他，這個地丘傳承很不簡單。

至於每次出遊的理由，就是溜溜這些狼群，訓練一番操縱狼群的基本功。

但就算如此，他也不能逗留這裡太久。

方源現在位高權重，是僅次於黑樓蘭的大人物，一舉一動都牽引著眾人的目光。不像以前那樣子方便了。

這一次同樣沒有發現，為了防止他人的懷疑，方源只能暫時離開這裡。

雖說以他如今的地位，完全可以用個人的名義，將這片地方圈起來。

但方源沒有這麽做。

如果這片傳承價值極高，就算他實力超群，也會有人和他爭搶。

他畢竟沒有巨陽血脈，要進入八十八角真陽樓，都需要黑樓蘭的來客令。

不過，他一直遣人監視著這裡。

用的理由，也落到天青狼群身上。

他每次率領天青狼群外出狩獵，都會有一個線路。每次出行前，他都會調遣蠱師為自己偵察，哪個線路獵物最多，就去哪個路線。

一共有五六個路線候選，不管哪一個，都會經過地丘附近。

做戲做全套，方源接下來便帶著天青狼群，按照規定的路線，繼續狩獵。

王庭福地當中，獸群極多，物資十分豐盛。尤其是小塔樓的附近，蟲群一片又一片，野蠱不在少數。

八十八角真陽樓，只有少部分的蠱師才有機會進入其中。大部分的蠱師，都會在廣闊的福地中，不斷遊蕩，或收服野蠱，或找尋傳承。

方源沿途，就見到不少的蠱師。

至於地丘傳承附近，當然也會有很多蠱師陸續經過。

方源倒不擔心地丘傳承，會被有緣人獲取了去。他對此反而有些期待，如果有人意外地撞開傳承，他勢必會聽到風聲，到那時再去動手也不遲。

反正他以大欺小，搶奪傳承的事情，早在星鷲峰上就已經做過了。

咳隆隆……

一陣連續的沉沒響聲，從地面傳上來。

方源騎著天青萬狼王，往下看去，便見一座小塔樓，閃爍著耀眼的光輝，正緩緩地沉入地面。

方源並不驚異。

在八十八角真陽樓凝聚的過程中，王庭福地中每隔八裡就有的小塔樓，都會陸續沉入地底當中。

這些小塔樓，像是一座座蜂巢，裡面塞滿了閉門十年來，積累起來的野蠱。

很多人猜測:這些小塔樓中的野蠱，便是凝聚八十八角真陽樓的力量之源。從某種意義上講，這無數的小塔樓，或許便是八十八角真陽樓中的一部分。

這個猜測一直都不得證實。

能證實這點的蠱仙們，都進入不了王庭福地。而能進入王庭福地當中的凡人，和巨陽仙尊差距比天地還大，又沒有能力勘察。

但，方源是個例外。

“八十八角真陽樓，構思奇特，可謂巧奪天工。這些小塔樓，的確是真陽樓的一部分。”方源遠比很多蠱仙都清楚這點，皆因他手中就掌握著八十八角真陽樓的全面信息。

這個信息的來源，就是琅琊地靈。而地靈的前身，便是負責煉製真陽樓的八轉蠱仙長毛老祖。

“嗯?等等！”方源身軀微微一震，腦海中一道靈光，仿佛閃電般劃破迷霧。

這一刻，他忽然發現地丘上，一個與眾不同的地方——地丘附近，並沒有這樣的小塔樓！

“沒錯，的確是這樣子的。”方源眼中精芒一陣爆閃，好幾次他帶著天青狼群外出。就算不到地丘上空，也會在地丘的附近遙望。

現在他回想起來，立即發現，地丘上的古怪之處。

“按照道理，每隔八裡，都會設有一處小塔樓。其實每處塔樓，都照應北原相應的地域范圍。但地丘附近，卻是空無一物啊！”

想到這裡，方源心情不免振奮起來。

這是個突破性的發現！

按照這個線索，他便很有可能解開地丘傳承的奧秘。

但方源卻沒有直接回頭。

忽然興衝衝地跑回去，是會被懷疑的。

他按耐住微微jī動的心情，按照之前的路線繼續走下去。天青狼群從聖宮出發，繞了一個大圈子後，又回到聖宮。

聖宮宛若山峰，圓頂上八十八角真陽樓還在孕育當中。它散發出來的彩霞，已經徹底覆蓋了整個聖宮。原本就富麗堂皇的聖宮，便渲染成一片錦繡壯觀的宏大盛景。

方源每隔六七天，都會外出一趟，帶著天青狼群狩獵。

然而計劃不如變化，三天之後， 漫天的彩霞陡然盡數收攏，在瞬間凝聚成形。

八十八角真陽樓的第一層，顯化出來了！

這個叫人歡喜的消息，引發了聖宮上下的一片震動。一時間，人們茶錢飯後，都在討論這個話題。

當然大多數蠱師，都只能觀望。

黑樓蘭迫不及待地進去。幾個時辰之後，他帶著一身傷勢，狼狽不堪地走出來。

他的傷勢不輕，但卻難以掩蓋臉上的驚歎之色。

第二次出發時，他帶了許多黑家蠱師在身邊。

黑家族人身居巨陽仙尊的血統，能自由出入真陽樓，不受拘束。

這個時候，還是族人較為可靠。能夠自己獨吞的東西，為什麽要分享給外人呢?

黑樓蘭再次出來時，一臉疲憊不堪的模樣。而帶進去的蠱師，也只有六成的人成功回來。

隨後，各種小道消息風傳開來，都是關於真陽樓、。

有說真陽樓鬼斧神工，為此歎為觀止的;有說闖樓艱難，舉步維艱的;也有說斬獲頗豐，jī動人心的……

一時間，人心浮動。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師