砰！

黑樓蘭抬起一腳，將族人黑旗勝踢翻在地。

“無能的東西！”黑胖子大聲咒罵，臉色橫肉抽動，目光凶殘暴虐。

大堂內噤若寒蟬，黑家的蠱師們都不敢吭聲。

黑樓蘭人稱“黑暴君。”性情暴虐殘酷是出了名的。尤其是當他被第五十四關，連續阻礙六次，脾氣就像是個火藥桶被點燃了。

“族長大人，是屬下無能，屬下該死！”黑旗勝匍匐在地上，五體投地，大聲告饒不絕。

“蠢貨！我們黑家怎麽會有你這樣無能的蠢貨?！”黑樓蘭咬牙切齒，對著黑旗勝連踹數腳。見他被自己踢得吐血，黑樓蘭心中的怒火這才稍稍平息了一點。

周圍的家老們，一個個默立當場，不敢說話。

前一次，有過家老為黑旗勝求情，結果被黑樓蘭當場打成重傷，現在還躺在病榻上呢。

黑樓蘭的脾氣，原本在王庭之爭的時候，還稍稍收斂著。但是到了福地之後，他暴躁的脾氣，殘酷的秉性，徹底展漏無疑。

“你們也都是一群蠢貨，無能的廢物！呆呆地杵在這裡幹什麽?說，給我說出闖過五十四關卡的好方法。想不出來，就罰你們的供奉。部族不養閑人！我給你們元石，給你們榮華富貴，提拔你們，栽培你們是幹什麽的?現在就是你們表現的時候了！！”黑樓蘭大吼大叫，聲音jī蕩著窗欞都在微微震動。

眾家老們暗暗叫苦，一個個像是霜打的茄子，低著頭，偷偷地用眼神互視，卻沒有人敢第一個站出來發言。

黑樓蘭瞪著虎目，四下掃視，最終定格在黑沛家老的身上。

作為資格最老的大家老黑沛，此時只能硬著頭皮出列，恭敬地行了一禮:“大人，以屬下看來，這第五十四關考的是奴道，難度極大，非大師級的造詣不能通過。黑旗勝家老雖然是我們部族培養的奴道蠱師，但他卻不是大師。我們要想通過此關，恐怕需要狼王大人的力量了。”

“哼，你是叫我請外援?是想讓外人都看笑話，都認為我們黑家無能嗎?”黑樓蘭眼中凶芒大熾，惡狠狠地吼道。

黑沛心頭顫抖，又深深一禮，連忙道:“族長大人英明神武，領袖群倫，乃是此屆王庭之主。有大人您坐鎮，誰能認為黑家無能誰就是天下第一等的蠢貨。所謂外援，那也談不上。這狼王常山陰，本來就加入盟軍，是大人的屬下，調動他來助陣，本來就是他應該的。我想常山陰一定很感jī大人，畢竟作為一個外人，能進入真陽樓，是他莫大的榮耀了。”

黑樓蘭被這麽一說，臉上的怒色終於稍稍緩解了幾分。

眾家老察言觀色，紛紛在心中暗讚黑沛的口才了得，能成為大家老，果然有兩把刷子。

黑樓蘭緩緩踱步，他很不甘心。

目前，他手中僅有兩塊來客令，乃是之前闖第十二光，四十六關時的真陽樓獎勵。

他倒不是舍不得來客令，而是一旦邀請狼王進來，這五十四關的通關獎勵就會落到常山陰的手中。

若是自家族人，黑樓蘭還可以憑借族長權威，將這些好東西都納為自己手中。但是傳統的規矩中，這獎勵就應該歸外援所有。

八十八角真陽樓的獎勵，一個個都非比尋常，就算是黑樓蘭也要心動不已。

不管是蠱方、蠱蟲，還是其他什麽，幾乎每一件獎勵都能令一個蠱師從平凡中崛起。

黑樓蘭踱了五六步，發生一聲輕輕的歎息。

他心中也知道，強逼黑旗勝也沒有用。黑家培養了三個奴道蠱師，在王庭之爭中死了一個，黑旗勝在他們當中，已經是最強者。

但他不是奴道大師，任何的大師都需要充分的才情，不是單靠培養，就能直接培養出來的。

黑樓蘭停下腳步:“黑書何在?”

“屬下在。”黑書立在大堂門外，乃是黑樓蘭的貼身蠱師隨從，聽到黑樓蘭的召喚，立即進來拜見。

“你去請狼王過來。”黑樓蘭吩咐道。

聽到這句話，殿堂中的家老們紛紛暗松一口氣。躺在地上的黑旗勝，更是渾身驀地輕松下來——終於要解脫了！

“是，族長大人。”黑書領命而退。

砰。

黑樓蘭對準黑旗勝又是狠狠一腳:“你個廢物，還躺在這裡幹什麽?待會常山陰過來，你是想讓他看到我們黑家無能的醜態嗎?”

“大，大人，我錯了！”黑旗勝忙不迭的道歉。

“給我滾下去養傷！！”黑樓蘭吼道。

“是，是，是大人！”黑旗勝掙扎著爬起來，跌跌撞撞地慌忙離開。

不久，黑書帶著一臉慚射，獨自回來稟告:“族長大人，狼王大人並不在聖宮，而是外出放養狼群去了。”

“什麽?”黑樓蘭揚起聲調，眉頭挑起，剛剛平靜下來的臉上，又浮現出一層怒去。

家老們心中一凜，大家老黑沛指責黑書道:“你這個小輩，好不懂得做事。狼王不在，你就空手而歸嗎?難道你不可以傳信過去，說明來意，狼王還不屁顛屁顛地跑回來！”

“大人，非是屬下辦事不利啊！”黑書委屈地叫苦道，“屬下已經傳信過去，但狼王也回了信，說自己率領狼群狩獵，已成習慣，不想中斷，叫我們等等。若是等不及了，可喚唐妙鳴等人入樓。”

一時間，眾人驚異。

大家老黑沛瞪大雙眼，猶不相信:“居然有人如此淡然?他真的是這麽說的嗎?！”

“證據確鑿！族長大人，這就是狼王常山陰回的信蠱！”黑書說著，便遞給黑樓蘭一隻星信蠱。

此乃星道蠱蟲，高達四轉，傳信最速。只是飛行中光芒閃耀，聲勢極大，容易被敵人截斷捕捉。

但在王庭福地，卻是無憂。

黑樓蘭心神探入星信蠱中，冷笑連連:“這狼王倒是好心性，竟然能如此沉得住氣。”

“大人，狼王孤傲，世人皆知。以屬下看來，狼王早已經暗笑不已，但卻拿捏架子。”大家老黑沛的揣度，讓其他家老都紛紛點頭。

“哼，他拿架子那也是應該的。他是奴道大師，還是飛行大師。你們如果是大師，我要求到外人頭上?”黑樓蘭一聲怒吼，立即讓大家老閉嘴，其他家老們的腦袋也垂得更低了。

方源此刻倒還真沒有，把注意力放在真陽樓上面。

他俯瞰著腳下的地丘，心中滿是震動:“這裡果真沒有小塔樓，按照周圍的小塔樓比較，其實這裡應該坐落著一座小塔樓，就位於地丘上面。但如今這裡，只有一個漆黑的洞口……厲害，布置這道傳承的蠱師，真是厲害！”

王庭福地每隔八裡，都會有一座小塔樓。其實，這都是八十八角真陽樓中的一部分。

八十八角真陽樓乃是當年，長毛老祖親自煉製的仙蠱屋，高達八轉。

後來，又經過巨陽仙尊的一手布置，相應整個北原。小塔樓居於王庭福地，幾乎隨處可見。每座小塔樓中，都有成千上萬的野蠱，但無人敢觸及分毫，誰動誰死。

但現在看來，布置土丘傳承的蠱師，不僅動了小塔樓，而且還憑此設置了傳承。如此手段，如此才情，如此能力，立即讓方源確認，這個神秘蠱師極不簡單。

“不，與其說是蠱師，倒不如說是蠱仙！哪怕歷經滄桑歲月，巨陽仙尊的布置有些松動，但也不是凡人可以撼動得了的。只有蠱仙級別的人物，才能撬動一角，釀造成這樣的布局。”方源眼中精芒閃爍不定。

他意外得到的地丘傳承，竟然是一道蠱仙傳承！

土中蘊光，芒高萬丈，百裡天遊，詠梅雪香。這句密語，到底是說的什麽?

蠱仙的傳承中，會有什麽樣的寶藏?

“會不會有一隻仙蠱?”方源大膽猜測。

如果是仙蠱，那就可以媲美一層真陽樓。因為即便是八十八角真陽樓，它的每一層的最後關卡，也未必會有仙蠱獎勵。

“就算沒有仙蠱，地丘傳承布置得如此煞費心機，恐怕也有一份仙蠱秘方。”

沒有仙蠱，有仙蠱秘方，也是極大斬獲。完整的仙蠱秘方，在寶黃天中，都不會販賣。

蠱仙們頂多只會賣殘方，就算是有完整的仙蠱秘方，也要將其拆散，充進錯誤，才會拿出去販賣。

完整的仙蠱秘方，只有相互交換。但這種交換，在歷史上也是屈指可數的。

方源按捺下心中的遐想，又開始冷靜思考。

有了關鍵的線索，他現在思索起來，頓時突飛猛進。

他結合種種線索，推測出土丘傳承的布置時間，應該相當久遠。至少是在樂土仙尊時代，就已然坐落在這裡了。

但隨著思考的深入，又有更多的謎團產生。

姑且將這個布局者稱之為地丘蠱仙，那麽他(她)究竟是誰?為何要在這裡布置自己的傳承?身為蠱仙，他(她)是如何進來的?更關鍵的問題是，他(她)是如何知曉這裡的布置，如何明白八十八角真陽樓的原理?

如果他(她)和太白雲生類似，是在王庭福地中晉升成仙的話，那麽一切就有了新的解釋……

方源想到頭疼，終於不再想了。

一隻星信蠱，劃破天際，向他飛來。

方源接到手中一看，卻是黑樓蘭的催促信。

“罷了，還是先去真陽樓，這裡暫且放下。地丘蠱仙可以說是利用了巨陽仙尊的布置漏洞，我進入真陽樓後，也許能順藤摸瓜，間接地參悟出這裡的秘密！”

念及於此，方源便回了信去。

既然黑樓蘭主動親自來信催促，那方源也不便再拿捏姿態，索性直接回去。

“這次還要借助狼王你的力量了。”黑樓蘭見到方源後，大笑起來。

他其實心中焦急得很。

在王庭福地的時間說長不長，說短不短。只要北原外界的十年雪災消退，王庭福地就會關閉，他們就得從福地中出來。

在此之前，黑樓蘭身上不僅背負著本家蠱仙的任務，而且更重要的是，還需為自己找到力道仙蠱。

狼王回歸，黑樓蘭迫不及待，再組隊伍。

眾人來到樓前，黑樓蘭遞給方源一道古樸令牌:“這是來客令，狼王你沒有先祖血脈，對於真陽樓來講，就是外人。要入樓一次，就得需要一枚來客令。”

方源接過來客令，毫不作偽地輕笑一聲，躍躍欲試地道:“正要見識一番真陽樓的氣象！”

隨後，黑樓蘭也不推開一層大門，而是徑直一頭撞“進”了門裡去。

方源緊隨其後，手持著放光的來客令，效仿黑樓蘭的做法，也入了真陽樓裡。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師