方源隻覺得渾身一緊，在撞進塔樓的瞬間，一股壓力壓迫他的身心。

但旋即，壓力一空。

他徹底進入真陽樓內，眼前是一片湖。

天空湛藍，湖水波光粼粼，周圍則是朦朧的青山墨影。

手中的來客令，化為一灘冰涼的鐵水，順著他的手指縫灑落下去。

來客令只能用一次。

方源甩甩手，將鐵水完全甩乾淨。

他環顧四周，現自己置身在湖中心的小島上。身邊站著一人，便是黑樓蘭。

“這裡就是第五十四關卡。”黑樓蘭沒有看向方源，而是直接望著前方，“你看，那就是山陰老弟你要突破的難題了。”

方源順著他的目光望去，只見不遠處，就有另一座小島。

小島上，棲息著一群水蛇獅。

這些水蛇獅，長著一身亮藍色的皮毛，光滑無比。四肢並非利爪，而是蛙蹼。它們的尾巴，是一條條劇毒的蛇，或盤繞在水獅的背部，或者挺立蛇軀，吐露猩紅的蛇信。

不需要黑樓蘭多做介紹，於此同時，就有一股冥冥中的信息，直接注入到方源的腦海裡面——

“利用島上的刺蝟魚，衝破水蛇獅群的防護，佔領對面的島嶼。”

方源收回目光，再看自己這座小島的邊緣。

在島邊碧藍的海水當中，他果然看見一隻隻刺蝟魚的身影。

這時，6續有黑家族長們，一個個進來，站到了黑樓蘭的身邊。

“不管是水蛇獅，還是刺蝟魚，都是中古時代的野物。如今只有在東海深處，才能得見呢。”一位家老感懷道。

“要我說，這道關卡極不公平。水蛇獅本來就強，一隻水蛇獅就堪比五六隻刺蝟魚。但我們這邊的刺蝟魚數量，只不過只有獅群的一倍左右。”一位黑家族人盯著眼前的小島，為方源說明難度。

“山陰老弟無須擔憂，今次過來，以試手為主。”黑樓蘭拍拍方源的肩膀道。

畢竟，方源駕馭的是狼群。而此次卻是魚群，還是當今稀缺，在北原更是絕跡的刺蝟魚。

黑旗勝已經失敗了次，最好的戰績，不過隻拚殺了三成的水蛇獅群。這讓黑家蠱師們都深刻地意識到了此關的難度。

常山陰雖然是奴道大師，但這裡可是巨陽仙尊設下的真陽樓啊。

方源凝望片刻，皺起眉頭。

他暗暗估算，單憑自己的實力，操縱這些刺蝟魚，絞殺了水蛇獅群卻是不難。甚至可以說，是板上釘釘的事情。

但通關看似簡單，其實卻有極大講究。

當初，巨陽仙尊設立八十八角真陽樓，為的是給後代留下傳承，獎勵才華出眾的後輩。因此，真陽樓中每道關卡的獎勵，都有上中下三等。

下等通關，獲得最少的獎勵，直接進入下一關卡。

中等通關，獲得下等一倍有余的獎勵，進入下一關卡時，還能獲得關於此關的提示信息。

而上等通關，不僅獎勵在中等的基礎上，再翻一倍，而且能將闖關者傳進真陽樓深處，名為秘藏閣的地方。

這秘藏閣中，擁有無數奇珍異寶，甚至還有巨陽仙尊的數道真仙傳承。

但秘藏閣中的這些東西，不能隨手取走，須得闖關者交換。

交換蠱蟲可以，交換蠱方也行，甚至哪怕是自身的修行體悟經驗，也能當做交換的物品。

當闖關者完成交換之後，這才會進入到下一關卡。

黑樓蘭只需要下等通關，能令他進入第五十五關，他就滿足了。但方源需求不同。

他需要上等通關，進入秘藏閣。只有在秘藏閣中，他才能孤身一人，動用自己早就準備好的手段，獲取最大利益！

“下等通關，對我而言易如反掌。但中等通關、上等通關的標準是什麽，我卻不知道了。如今只有勉力一試！”

念及於此，方源深吸一口氣，對黑樓蘭點點頭，示意可以開始。

黑樓蘭便掏出一張令牌，對準天空一晃。

這令牌和來客令不同，乃是樓主令。黑樓蘭第一個進入王庭福地時，便憑空得來此令，代表著他的尊貴身份。

樓主令一晃之下，空中波紋蕩漾，閃現出數十隻馭魚蠱，一二三轉皆有。

當方源接過這些蠱蟲，輕松煉化之時，其他的人都被一股無形的溫柔力量禁錮住，不能從旁支援。

唯有黑樓蘭還可以說話，他提點道:“山陰老弟，你要注意時間。此關你只有一盞茶的時間可用。”

方源點點頭，信手一灑。手中的馭魚蠱，就化為數十道奇光飛出。

眾人見方源這樣隨意，紛紛在心中驚呼。

若換做黑旗勝，勢必要一隻隻點將，慎重無比。像這種馭魚蠱種下之時，蠱師必定受到魚群的反抗，稍不留意，往往就會馭獸失敗。甚至還可能導致，魂魄上的反噬。

“狼王是否過於托大了?”

“我還從未見過這樣馭獸的！”

“要糟……”

眾人的心都提起來。

但旋即，他們雙眼微瞪，只見魚群被種下蠱蟲之後，由靜即動，紛紛朝島外遊去。仿佛本來就為方源所屬，沒有一個馭獸失敗的例子。

水蛇獅群也被這事態驚動，紛紛一改懶散，從坐臥變為直立，獅頭昂低吼，蛇頭長牙嘶鳴。

許多水蛇獅群紛紛躍入水中，建立水下防線。

而方源則傲然挺立，背負雙手，身軀晃都不晃，顯現出來的奴道造詣以及魂魄底蘊，叫眾人無不暗讚。

“天呐，他居然做到了！”

“單單這一幕，就叫我大開眼界了。”

“狼王果然不愧是奴道大師，就是和旁人不同。”

“大師就是大師，興許這次能一舉功成，也說不定啊。”

眾人的眼中，紛紛閃爍出期盼的神色。就連黑樓蘭也一臉希冀地望著。

但魚群並未如眾人所想，直撲對面的水蛇獅群，而是朝四面八方分散遊走，不斷逡巡。

“這……狼王是想幹什麽?”

“狼王穩妥，看來他是在熟悉魚群的習性！”

但時間漸漸過去，魚群仍舊暢遊。眾人望眼欲穿，卻始終不見魚群和獅群的交戰。

這下子，就連黑樓蘭都隱隱急躁起來，催促道:“山陰老弟，抓緊時間啊。”

“不急。”方源面色平和，悠然回道。

水蛇獅群見魚群久久沒有來犯，一些水蛇獅子又從水中鑽出來，爬到島上去。水下防線因此漸漸松垮下來。

過了片刻，黑樓蘭再催:“山陰老弟，如今可是已經過了半盞茶的功夫了！”

“不忙。”方源擺擺手，眼皮微垂，似乎有些睡意朦朧。

更多的水蛇獅群，重新上岸。老邁的獅王甚至臥在地上，閉眼假寐。

眾人大失所望，紛紛在心中咒罵。

“這狼王雷聲大雨點小，枉費我之前那麽看好他！”

“大師又能如何，這裡可是真陽樓啊……”

“看來這次，常山陰主要是想熟悉魚群，積累經驗，等到下次全力衝擊！”

眼看著時限將至，眾人殘留的一點希望也被耗盡。

“可惜一塊來客令，就被這樣損耗掉了。”

“還是想想今天回家該吃什麽好?”

“這次闖關失敗，不曉得族長大人該如何對付常山陰呢?”

就在眾人心神散亂之時，隻聽方源哈哈一笑，魚群猛然動衝鋒，從四面八方衝向水蛇獅群。

“果然來了！”黑樓蘭眼中精芒爆閃。

他心中早有猜測:“常山陰既然想將真正的大動作留到下一次，那麽這次機會，他花費如此功夫來熟悉和訓練魚群。肯定還要試探獅群，洞悉它們的虛實和戰力！”

魚群的忽然衝鋒，著實將水蛇獅群打了個措手不及。

刺蝟魚群像是一批饑餓的鯊魚，以迅雷不及掩耳之勢，將水中少量的水蛇獅群盡數消滅。

“原來如此！常山陰之前一邊訓練魚群，一邊麻痹獅群。”

“這次突擊的效果，已經足足消滅三成的獅群，大師就是大師啊！”

“歎為觀止的馭獸造詣，黑旗勝和常山陰相比，簡直就是嬰兒和壯漢。”

眾人無不瞪大雙眼，為方源頃刻間創造的戰績驚異。

吼！

見到自家兒郎被屠戮，老獅王怒氣勃，大吼一聲，親率獅群，躍入水中，對魚群展開報復性的攻殺。

叫眾人奇怪的是，方源一掃之前的強硬作風，在他的操縱下，魚群一退再退。

獅群窮追不舍，行進到某處時，忽然隊伍生了混亂。

“怎麽回事?”眾人疑惑。

“原來這裡有一處暗流漩渦！”黑樓蘭一聲低呼。

旋即，家老們眼睛出了亮光:“我知道了！看來狼王大人廣布魚群，不僅是為了訓練，還有調查地形的緣故！”

“對啊！獸戰，如兩軍交鋒。不僅要考慮敵我雙方，還有顧慮地形地利的。”很多蠱師看到這裡，差點要一拍大腿，張口叫喊起來。

水蛇獅群被暗渦困住，魚群立即調轉槍頭，回撲過來。

獅群體型龐大，暗流對其影響甚深。但魚群體型嬌小，暗渦對魚群的影響微乎其微。

一場精妙無雙的攻伐戰，在眾人的眼前上演。

強大的水蛇獅群，宛若紙糊般脆弱不堪。而魚群在方源的一手操縱之下，宛若一支百戰百勝的精兵，配合默契，進退有據，分割包圍，迅蠶食。

魚群時而驟起聚集，硬衝猛攻。時而分散四逸，使得獅群的反擊徒勞無功。

“這簡直像是一場戲耍！”

“好生厲害，好生厲害！！僅僅用了十幾個呼吸的功夫，狼王就大獲全勝了！”

“此關通了，通了！”

黑家眾人無不驚喜交加，看向方源的目光，更是透出敬畏、歎服、忌憚種種。

“好，好一個狼王！”黑樓蘭撫掌大笑。

方源亦是朗笑一聲，皆因完全絞殺了獅群的那一刻，就有信息傳入他的腦海——上等評價！

下一刻，方源身形驀地消失在原地。

“怎麽回事?”黑家眾人看到如此驚變，眼珠子差點都瞪掉下來。

“竟是上等通關！！”唯有黑樓蘭在心底驚呼。