方源置身在水晶長廊之中。

眼前光華流轉，四壁均是晶瑩剔透的晶壁，可照人影。

方源目光逡巡一圈，後方、左右皆是牆壁，只有前方道路可走。

“終於來到了秘藏閣。”方源的嘴角翹起一個微小的弧度，邁開步伐，朝前走去。

水晶長廊修長通透，不出五步，方源便看到左右的晶壁中，出現了一件件蠱蟲，或者蠱方等等，仿佛是琥珀中的蟲子，靜靜地位於晶壁之內。

這些都是秘藏閣的奇珍異寶，要想獲得，得拿相應價值的東西換取。

“嗯?這裡有一隻木道的天元寶王蓮。”方源緩緩停下腳步，發現眼前的晶壁中，封印著一隻熟悉的蠱蟲。

此蠱乃是一朵藍白相間的盛放蓮花，臉盆大笑。來歷非凡，由元蓮仙尊所創。

共一套，分別是三轉的天元寶蓮，四轉的天元寶君蓮，五轉的天元寶王蓮，以及六轉的天元寶皇蓮。

其中，天元寶皇蓮乃是十大仙蠱第六，價值和春秋蟬不相上下。如今掌握在琅琊地靈手中。

方源曾經用過一隻天元寶蓮，很大程度上彌補了他資質的缺陷，帶給他相當大的幫助。只是此蠱往後晉升，方源不僅缺乏相應的蠱方，而且合煉代價高昂，須得利用一道天然元泉。這泉還得元力飽滿，不能是那種使用了多年，底蘊不足的元泉。成功之後，這道元泉就徹底廢掉。

四轉元蓮，須廢七口元泉。到五轉，再廢九口。到六轉，再廢十一口。

這個數據，是基於南疆等地的元泉。若用北原的元泉，至少得再翻上六成上去。

方源當時要晉升天元寶蓮，實在過於困難。況且資質又有極大改善，他便舍棄了天元寶蓮蠱。

但現在，這朵五轉的天元寶王蓮，卻是讓他心動。

“天元寶蓮這一系，號稱移動元泉。一經煉化，便可以產出天然真元。三轉的天元寶蓮蠱，我早就不合用了。但五轉的天元寶王蓮，卻正合適我現在的狀態。”

但是要拿到這隻天元寶王蓮，按照規矩，方源就得用等價的寶物換取出來。

“那就姑且換一換吧。”方源現在可以說是財大氣粗，坐擁福地就等若蠱仙的資本。

要換取天元寶王蓮，對旁人來講，需要舍了老本的大買賣。對於方源來講，卻是一個隻關乎如何選擇的小問題。

“該拿什麽東西來換呢?”

方源將心神探入兩個空竅。

空竅中的力道、奴道蠱蟲，當然是不能換得。第一本命蠱春秋蟬，更是拿都拿不出來。

但除此之外，還有不少雜七雜八的蠱蟲。

這些蠱蟲的單隻價值，當然低於天元寶王蓮，但是一個不行，可以用兩個、三個一起去換。

“嗯?這裡怎麽會有十八顆泉蛋蠱?”

方源在第一空竅中，驚訝地發現，居然多出了一批珍稀的五轉蠱。

但他很快就想到了原因:“我差點忘了，這是我上等通關的獎勵，被真陽樓直接送進了空竅之中。”

按理說，這蠱師的空竅，乃是修行根本所在，隱秘中的隱秘。但真陽樓不愧是長毛老祖親造，又有巨陽仙尊布置，擁有巨大威能，能夠直接將蠱蟲，送入蠱師空竅當中。

泉蛋蠱雖然不及天元寶王蓮，但同樣也是五轉蠱。

泉蛋蠱外形如白色鵝蛋，乃是斬殺強大的蛋人皇所得。將泉蛋蠱種在地底深處，就能形成一道元水泉眼。

元泉乃是蠱師修行的根本，因此大型部族、家族都會收集泉蛋蠱增強底蘊，以備不時之需。即便是蠱仙們也常常求購，種在自家的福地中，形成元泉，滋潤萬物。

方源信手取出其中一隻泉蛋蠱來。

但此蠱品相不好，蛋殼表面布滿微微裂痕。蠱中有明顯的真元痕跡，顯然是被人使用過。

方源眼中精芒一閃即逝，冷笑一聲:“看來此蠱應該是被催動時，遭到了飛手雪的搶掠。八十八角真陽樓中的通關獎勵，都是如此來源。”

巨陽仙尊為了實現他“家天下”的美夢，同時也為子孫後代謀利，煞費苦心布置千古大局。

先是王庭之爭，削弱鏟除其他部族。後是利用十年雪災，將北原各地的天材地寶充入八十八角真陽樓裡。

要知道，蠱師修行對物資依賴極大。

巨陽仙尊設立八十八角真陽樓，就是釜底抽薪。將物資掠奪進來，給予自家血脈後裔，更絕了其他部族的崛起希望。

方源五百年前世時，中洲蠱仙攻破王庭福地，正是利用了真陽樓的這一特性。

他們派遣棋子，混進王庭福地。同時又故意灑下蠱蟲，任憑飛手雪劫掠進去。最終從真陽樓的內部造成破壞，轟出關鍵性的縫隙。

中洲蠱仙們毀滅王庭福地之後，又將巨陽仙尊的險惡用心，大肆披露，公之於眾，引發了北原的大震蕩，民意沸騰喧天。

但震蕩歸震蕩，北原仍舊是僅次於中洲的第二戰力。由各大超級勢力，黃金部族聯合鎮壓，使得北原穩固不動。

經由黃金部族統治北原這麽多年，早已經根深蒂固，絕非民意沸騰就能撼動得了。

民意再大，沒有武力的支撐，就屁都不是。

方源將手中的泉蛋蠱，挪近晶壁，向裡面封印著的天元寶王蓮靠攏。

附近的晶壁，開始發出微亮的赤光，繼而又產生橙光，橙光之後又有黃芒。

赤橙黃三光交相輝映後，卻是再無動靜。

方源便又取出兩隻泉蛋蠱，靠近晶壁。

於是，又有一道綠色的光暈，閃爍而起。只是綠芒不盛，被其他三光壓過一頭。

方源冷笑一聲，取出第四隻泉蛋蠱，一齊靠向晶壁。

這次，綠光徹底盛開，和其他三光相差仿佛。

晶壁由實化虛，微微顫動。裡面的天元寶王蓮從中悠悠飛出，而方源手中的四隻泉蛋蠱卻是不受控制，飛進了晶壁當中，取代天元寶王蓮的位置。

天元寶王蓮悠悠落到方源的手中，方源真元一吐，頃刻煉化。

八十八角真陽樓威能非凡，在樓中能令蠱師瞬間煉化凡蠱。

“赤橙黃綠青藍紫黑……在這裡秘藏閣中，有這八種標準。彩光越多，說明寶物越是珍貴。五轉的天元寶王蓮隻達到綠光，就能換取。這在八種標準當中，不過是中層而已。看來秘藏閣果然非同凡響，裡面藏寶極多！”

方源心中稍稍估算，對秘藏閣的價值，頓時又有了更深刻的認知。

他伸出手來，撫摸眼前的晶壁。

從手掌上，傳來冰涼的觸感。晶壁裡面，就是方源剛剛付出的代價——四隻泉蛋蠱。

方源試著調動它們，不見一絲動靜。

他心中讚歎不已。

毫不謙虛地說，在這當今天下，方源對八十八角真陽樓的了解，足可以名列三甲。

皆因他手中掌握著琅琊地靈給他的詳實情報。

方源對八十八角真陽樓了解越深，便越能感觸到此樓的鬼斧神工，絕妙才情。

不說別的，單說這眼前的晶壁就大有來頭。

這晶壁乃是當初長毛老祖生剮了數萬名蠱師，以某種秘法，取出他們的空竅。以他們的空竅竅壁為主材，再結合玄冰蠱、冰牆蠱、華玉蠱、緩更蠱、生機蠱種種合煉而成。

這晶壁是封存蠱蟲的絕佳地點，蠱蟲在當中陷入自然沉眠，可保存數百年上千年不損分毫。

按照情報中的記載，剛剛煉製出來的晶壁，時刻閃爍著溫潤如水的波光，人走在其中如夢似幻。

到了如今，晶壁雖沒有之前的風采，但仍舊晶瑩剔透。

時光荏苒，水滴石穿。

光陰的力量，是最宏偉的天地偉力之一。

縱然是九轉之尊，也敗於時光。真陽樓雖是仙蠱屋，但每隔十年就頻頻開動，亦有許多損耗。

要不然方源前世，八十八角真陽樓也不會被中洲蠱仙攻破。

如今晶壁光韻不再，甚至牆角下，都堆積了一層 bó bó的晶粉。

方源繼續朝前走。

晶壁中，封印著各種蠱蟲、蠱方、煉骨奇材，更多的則是歷代蠱師留下來的修煉心得。

這些心得經驗，彌足珍貴。能夠到達秘藏閣的，都是上等通關的人傑，他們留下的東西根本就差不了。

又行了一段距離後，方源停下腳步。

前方水晶走廊延綿遠去， 看不到盡頭。但一座石碑，擋住了方源的去路。

石碑四四方方，有方源膝蓋高度，上書四個北原文字——來客止步！

八十八角真陽樓是巨陽仙尊設立，為他的子孫後代考慮的。但秘藏閣中，未必進來的都是身懷巨陽血脈的蠱師。

巨陽仙尊考慮到這點，將更加貴重的物資，都布置在石碑之後。像常山陰這樣的外人，就只能望寶惜歎了。

但方源卻不是常山陰。

“來客止步?哼。”方源不屑地冷笑一聲。

他先試著越碑而過，結果被一道無形的牆壁擋住去路。

“這麽多年過去，八十八角真陽樓雖有損耗，但來客止步碑的功效仍在，不可強行突破。”方源試探一番後，盤坐下來，面對石碑。

他此行籌謀良久，自然早有充分準備。

當即，他掏出一隻蠱蟲，射進石碑當中。

煉化八十八角真陽樓的第一步，開啟了！

Ps:這個月會很忙，每天正常一更，可能斷更。當然也有可能多更，只是這可能性有點小。最近新書都還不錯，大家可以看看。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師