煉化八十八角真陽樓，乍一聽異想天開，但其實並非妄想。

事實上，方源也不是“第一個”煉化八十八角真陽樓的人。

在他五百年前世，中洲蠱仙攻破王庭福地，就是先派遣的蠱師混入到八十八角真陽樓的秘藏閣中。

事成之後，他們將整個過程，都用蠱蟲存放起來，然後布告天下。

王庭福地乃是北原蠱師的精神象征，意義非凡。記錄著攻破王庭福地的影像，在五域流傳，不僅是彰顯中洲實力，而且是試圖擊垮北原蠱師精神支柱的毒計！

更關鍵的是，這段詳實的影像，是證明巨陽仙尊搜刮北原蠱蟲，為自家後裔血脈謀利的鐵證！

影像一出，北原震蕩，民憤喧天。

雖然被各大黃金部族鎮壓住了局面，沒有達到中洲蠱仙們預期的內亂程度，但的確營造出了一個暗流洶湧、人心離散的北原。

中洲蠱仙宋且行，看過這個影像之後，就一針見血地評價說:“此等影像一旦流傳天下，北原自由的精神，就將從巨陽仙尊的牢籠裡解放！”

方源對這段影像，自然印象頗深。

他重生之後，立即醒悟到這段影像的巨大價值。

北原之行，其實救治蕩魂山，只是其中一個目的。

方源性情謹慎，凡事先思敗後思勝。

“這個世界上哪裡有心想事成的好事?蕩魂山萬一救治不下，那麽我還可以從八十八角真陽樓中，獲得其他方面的彌補。”

中洲蠱仙攻破王庭福地的影像，對方源而言，具有極大的參考價值。

但是單單這段影像，還不夠。

方源只能從影像中，看到表面的東西。但幸好，方源從琅琊福地當中，又獲得了第一手的資料情報。

如此一來，理論聯系實踐，煉化八十八角真陽樓的把握，就大大增加了。

“以我如今的修為，要想完全煉化八十八角真陽樓，是不可能。但我可以煉化當中的一部分。”

方源對現實看得透徹。

他不過是一屆凡人蠱師，要完全煉化仙蠱屋，至少得八轉蠱仙的層次。

方源的計劃，只是煉化八十八角真陽樓的一部分。

八十八角真陽樓歷經滄桑歲月，早有損耗，暗布漏洞。它太宏偉了，太龐大了，就像是一個巨大的木籠子。

方源和其比較，如同一隻白蟻。

一隻白蟻的力量，是無法腐蝕整個木籠子的。但是卻可以腐蝕掉一些邊邊角角。這兩者的難度，有天地之差。

眼前的來客止步碑，在被射入特定的蠱蟲之後，發出一陣昏黃的光。

方源趁機伸出雙掌，調動空竅中的真元，灌注進去。

同時，他的意志也隨著真元，入侵到來客止步碑的內部。

蠱師煉蠱，就是將自己的意志佔據蠱蟲身軀，而這個過程中，真元就是優良的載體。

方源眉頭緊鎖，心神投入。

來客止步碑，只是八十八角真陽樓的一部分。

八十八角真陽樓乃是八轉仙蠱，太過浩大。

方源的意志一進入其中，就仿佛置身在一片黑暗當中。

在這片廣袤無垠的黑暗裡，有一顆太陽般的存在。它發出極微弱的光，光暈仿佛呼吸一般，有規律地波動著。

“這就是巨陽仙尊的意志麽?”方源心中頓時十二萬分的警惕。

八十八角真陽樓乃是巨陽仙尊之物，被他煉化，自然裡面就存在著巨陽仙尊的意志。

巨陽仙尊的本體雖然早已經逝去了，但是他的這股意志，卻寄托在八十八角真陽樓的軀殼中，長存了下來。

“這樣的意志，真是廣博浩大，讓我感覺仿佛面對一顆真正的太陽！仙尊的力量難以想象，這還只是巨陽仙尊一小股意志，又歷經悠長歲月而殘留下來。”

“幸虧這股意志，陷入了沉睡當中，我動作輕微，應該不會驚動了它。千萬不能把它驚醒，否則前世中洲影像中的那兩位魂飛魄散的蠱仙，就是我的下場。”

廣闊無垠的黑暗空間，代表著八十八角真陽樓。

巨陽仙尊的殘存意志，大如旭日，鎮壓中央，陷入沉眠，散發微光。

而方源的意志，和其相比，只是芝麻大小。亦散發著微微光明，潛伏在最最邊緣的角落裡。

方源不斷灌注真元，小心謹慎。

隨著真元侵入來客止步碑，他灌注在八十八角真陽樓中的意志，也越來越多。

黑暗的角落裡，象征方源的光明，不斷膨脹，漸漸地將一片黑暗驅逐，自己佔據。

時間一點一滴的過去。

方源小心翼翼，額頭慢慢地布滿汗珠。

“想不到這碑煉化起來，如此不易。我的兩個五轉巔峰的空竅，雙九成的真元都稍顯不足。若非有剛剛得到的天元寶王蓮，恐怕還得費一番周折。”

整整兩個時辰過去，方源這才吐出一口濁氣，將貼在碑面上的雙掌收回。

他渾身疲憊不堪，主要是心理壓力極大，比懸崖上走鋼絲還要驚險。

“終於成功了。”

方源望著眼前的來客止步碑，一股親近之意，從碑上傳來，直達他的內心深處。

但成功的喜悅很快消散，方源的眉頭皺得更深。

“前世的影像，果然有許多刪減。我付出這麽多的真元，但在影像中的蠱師，不過是五轉中階，中途沒有休息，隻煉化了短短半個時辰。”

也許這蠱師空竅中，含有什麽輔助蠱蟲。但方源更相信影像刪減的可能。

中洲蠱仙傳播的這番影像，主要目的是為了打擊北原黃金部族的勢力，解放北原他族的精神自由。

深入到八十八角真陽樓，肯定有不想暴露的收獲，或者見不得人的手段等等。

同時，為了使得影像更生動精煉，引人入勝，刪減無趣冗長的部分，也是認知場景。

但這對方源而言，卻是個大大的壞消息。

煉化八十八角真陽樓本就是一項危機四伏的冒險，萬一被前世影像誤導，棋差一籌就極可能滿盤皆輸！

“八十八角真陽樓果然非同凡響，我辛苦這麽半天，恐怕連半分的程度都沒有煉化掉。”

方源心懷感慨，拍拍來客止步碑，站了起來。

如果將八十八角真陽樓分成十成，那麽巨陽仙尊的殘留意志，佔據當中的三成。

一成有十分，方源煉化了來客止步碑，連半分都沒有。

“不過就算如此……”方源的嘴角，勾勒出一絲微笑。

他悠然轉身，往回走幾步，隨意來到一處封印了寶材的晶壁前。

他目光微凝，伸出手，徑直朝晶壁探去。

若在之前，晶壁必如冰牆，擋住手的去路。但是現在，來客止步碑微光一閃，晶壁便光影變化，由實化虛。

方源的手，像是探入水中一樣，順利地探入進去，將裡面的寶材成功地取了出來。

一旦煉化了來客止步碑，那麽這段晶壁中的任何珍寶，方源都能隨意獲取，而不用付出任何代價！

“哦?這應該是奔雷石吧……”

望著手中的寶材，方源仔細辨認，這才確認。

奔雷石是相當稀少的煉蠱寶材。如今已經幾乎絕跡，寶黃天中也極為偶爾，才會販賣。

這種石頭，乃是九天的雷霆相互轟炸時，從而形成的雷霆真精。

但自太古時代，九天就隕落了七天，只剩下白天和黑天。這兩天的雷霆相互對炸的幾率，十分稀少。因此太古時代之後，奔雷石的產出就已經十分稀少了。

雷道盛行時，大量損耗了奔雷石，用作煉蠱。

因此如今奔雷石，存量極少。

“天地變化，滄海桑田，雷道也已經變革，不再需要奔雷石。只有那些想要研究古代雷道蠱蟲的蠱師蠱仙，才會對奔雷石感興趣。”

秘藏閣價值非凡，方源隨手取出的一份珍藏，就是一顆奔雷石。

但隨後，方源卻又將這塊奔雷石，重新放回到晶壁當中。

小不忍則亂大謀。

因為要換取才能得到，晶壁中的珍藏數量，都是固定的。

而這裡的每一份珍藏，各大超級勢力，甚至某些大型的黃金部族， 都有記載。

如果接下來，又有後來人，有了上等通關的戰績，來到這裡。發現這裡少了珍藏，那該會多麽驚駭狐疑！

方源毫不留念，試驗了一番後，他再度朝水晶走廊的深處走去。

再次來到來客止步碑時，他腳步微頓，速度放緩。

幾個時辰前，阻止他的那堵無形氣牆，已經消散無蹤。但這並代表，他就能安然進入當中。

八十八角真陽樓乃是長毛老祖所煉，自然還有旁的甄別手段。

但方源自然早有準備。

他心念頻動，一時間，五六隻各樣的奇特蠱蟲從空竅中飛出，化為一團團彩色煙氣，罩住他的全身。

方源又檢查了一遍，確認遮掩周全了，這才越過來客止步碑。

各色的煙氣頓時沸騰起來，形成一道血光，彌漫左右。

方源環顧左右，發現晶壁中的珍寶，果然比前一段要好上一個檔次。

“嗯?這個是……”

驀地，方源目光微微一凝，見到晶壁中封存了一隻五轉的力道蠱蟲。

他心中大喜。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師