方源剛剛邁過來客止步碑，就有驚喜的現。 m

一隻借力蠱，出現在他的眼中。

這隻上蠱力道的五轉蠱，早已絕跡，比全力以赴蠱還要珍稀。它不能單獨使用，而是得和其他蠱蟲搭配起來。

和天力蠱搭配，就能使得蠱師借助天穹的力量。和地力蠱搭配，就能借取到大地的力量。和火力蠱搭配，便能使得蠱師從火焰中接取力量。和水力蠱配合，便可以從水流中汲取力量。

“我的殺招四臂風王，采用的是風霸王蠱、霸力蠱。這個蠱蟲的組合，本身就是借力蠱的替代品，功效還不足原版的五成。我有了這隻借力蠱，完全可以將殺招提升到全新的高度了！”方源心中暗喜。

當然，借力蠱還需要和其他蠱蟲搭配使用。

到如今，天力蠱也已經絕跡。但地力蠱、火力蠱、水力蠱、風力蠱等等，卻還廣為流傳著。

但它們使用這些蠱蟲，卻已經脫離了原先的作用范圍。

地力蠱，常用於增長土地肥力，幫助蠱師栽培作物，或者搭配木道蠱蟲使用。

火力蠱，則被一些炎道蠱師用作輔助蠱，能略微增強火道蠱蟲的效用。水力、風力、電力等蠱，亦是如此。

方源來到晶壁面前，取出近十隻泉蛋蠱，將借力蠱換取過來。

過了來客止步碑後，他要獲取晶壁中的珍寶，還是只有換取一途。

方源繼續朝前走。

這裡晶壁中的珍寶，明顯比之前的高出一兩個檔次。

流星雨蠱、星馳電掣蠱、風鬟霧鬢蠱、星火燎原蠱、水幕天華蠱……

在外界稀少無比的五轉蠱，到了這裡卻很常見。反而四轉蠱，變得比較少見了。但一旦出現四轉蠱時，必定都是珍稀四轉，價值和效果都可媲美普通的五轉蠱蟲。

方源目光四下掃射，身上籠罩著的血焰之光，不斷消磨。

這層血焰之光，是他遮掩身份的保護。一旦消磨殆盡，他就會被八十八角真陽樓覺，在瞬間鏟除。

“在保護消失之前，必須找到那塊樓主令！”

隨著時間的推移，方源心中亦漸生焦急之感。

這些用來偽裝身份，欺瞞八十八角真陽樓的蠱蟲，並不好煉，且造價不菲。其中主材是黃金家族的上千斤血液，還需要經過九十八步的漫長提純的過程。

如今王庭之爭已經結束，方源要想大規模地弄到這些血液，就更不容易了。

更糟糕的是，眼前的水晶長廊居然出現了岔道！

方源不得不停下來，仔細辨認。

究竟哪一條，才是他想要走的路?

這個時候，前世中洲蠱仙攻破王庭福地的影像，幫了方源的大忙。

他選取了左邊一道，鑽了進去。

這段晶壁裡的珍寶，價值又拔高一檔。四轉蠱已經消失，只有五轉蠱，同時出現了五轉珍稀蠱蟲。

方源一邊快步前行，一邊迅掃視，忽然他目光一定:“找到了！”

一枚樓主令，被封印在晶壁當中，距離地面隻達方源的膝蓋高度。

這枚樓主令，乃是中洲蠱仙的手筆。

樹大招風，王庭福地屹立至今，早就已經吸引了各域蠱仙們的注意。中洲蠱仙更是在數百年前就開始布局。

樓主令一般掌握在盟主手中，且一旦離開王庭福地，就會自行摧毀。

近千年前，就有中洲蠱仙煞費苦心，暗中謀算，不僅買通了那一屆的盟主，而且據說還消耗了一隻仙蠱。

利用仙蠱的力量將樓主令篡改後，這塊樓主令就一直隱藏在八十八角真陽樓裡面，成為暗中的伏筆，等待後續的良機。

方源前世五百年，中洲蠱仙先掀起五域大戰，不久後創造了良機，最終攻破這裡。

王庭福地乃是巨陽仙尊的布置，攻破這裡，比攻破其他福地要艱難得多。

但巨陽仙尊已經逝去，中洲蠱仙上千年的籌謀，苦心孤詣的醞釀，終於得到了成果。

然而今生，這塊樓主令落到了方源的手中。

換取這塊樓主令的過程，十分順利。但是要真正將它化為己用，卻不簡單。

到了此處，是最關鍵的一步。

方源臉色轉為肅然，直接盤坐在地上，全神貫注。

一隻隻蠱蟲隨著他的心意，調動而出，不斷撞在樓主令上。

叮叮咚咚……

撞擊聲仿佛是音樂般悅耳，樓主令漸漸地懸浮在半空中。每一次撞擊，都會綻放出一層光暈。

直到它籠罩了三十八層光暈之後，它表面的灰白之色猛地消散，顯露出樓主令三個大字。

光暈宛若氣泡般，紛紛破裂。

樓主令失去了浮力，掉落下來，正好被方源一手接住。

他連忙咬破手指，將血液滴在樓主令上。

樓主令被血液一浸，整個金屬令身，居然變成一塊半透明的琉璃。方源也看過黑樓蘭手中的樓主令，他立即察覺:自己手中的這塊和平常的樓主令，大有區別。

“我剛剛的手段，只是參照前世影像，喚醒這塊樓主令的真面目。看來這很可能是仙蠱的力量，也只有仙蠱才能篡改樓主令，使得八十八角真陽樓沒有覺。”方源看著手中的琉璃樓主令，陷入沉思。

十幾個呼吸之後，籠罩他全身的血焰煙光徹底散去。

這一刻，世界都仿佛安靜下來，方源能清晰地聽到自己的心跳聲。

“安然無恙。”心跳聲漸漸消失，方源緩緩站起身來，吐出一口濁氣。

“成功了。”他振奮地一握左拳，喃喃自語，卻現聲音變得有些沙啞。同時渾身都被汗水打濕了，頭腦更有一種微微的眩暈感。

真正開啟這塊樓主令，並讓它承認自己有大不易。可以說，比煉製五轉蠱蟲都要困難得多。

稍差一步，就可能萬劫不複。

方源頂著巨大的心理壓力，終於功成。

“現在，只要我手持琉璃樓主令，便能自由出入秘藏閣了。再不用需要什麽上等通關！”

掌握樓主令，相當於掌握了八十八角真陽樓的一小部分。

方源試著運用樓主令，幾乎瞬間，在他的腦海中就浮現出黑樓蘭等人的身影。

過了五十四關之後，他們已經闖到了第六十一關。目前，正在和一頭金白虎虛像激戰。

真正的金白虎，乃是荒獸級的存在。

金白虎虛像，擁有荒獸的氣勢，將黑樓蘭等人壓入下風。

黑樓蘭一方雖然人多勢眾，但敗象已顯。

方源暗中關注了一會兒:“如果不出意外，黑樓蘭等人支撐不了三刻功夫，就得退走。留給我的時間不多了！”

方源雖然進入了秘藏閣中，但只要樓主令的持有者走出八十八角真陽樓，那麽他就得隨之離開。

如今方源雖然有琉璃樓主令，可以自由停留。但是當前，卻還不好這樣暴露。

“光有琉璃樓主令，還遠遠不夠。我還得找到那個缺口，將其徹底炸開，這樣一來才能造成八十八角真陽樓的大漏洞，令我能夠自由地取走晶壁中的珍寶。”

琉璃樓主令在手中輕輕一晃，下一刻方源消失在原地。

“這裡應該就是中樞室了！”

再睜開雙眼時，方源現自己來到一處密室。

密室成圓形，閃爍星輝的牆壁圍繞一圈，中央立著一張白玉圓桌。圓桌上堆砌著精致模型，類似沙盤，正是王庭福地的全貌。

不僅山川河流，中央的聖宮，甚至福地中的各個小塔樓都清晰可見。

方源調出蠱蟲，一一飛到半空，化為一股股黑色煙氣落入沙盤。

沙盤被黑煙浸染，很快就變成墨色。

墨色漸濃，形成大片粘稠的汁液，在沙盤上緩緩流淌。

方源目光注視，見得沙盤上一處黑液形成漏鬥狀，仿佛底下破開一個洞口似的，使得周圍的黑液正緩緩地朝這個洞口注入。

“找到了，這就是那個漏洞！接下來，就是將此漏洞擴寬，將琉璃樓主令煉成一角樓主令。有了一角樓主令，我甚至能隨意操縱八十八角真陽樓的其中一層！嗯?”

就在這時，方源動作一頓，雙眼死死地盯住沙盤上的這處漏洞。

整個沙盤上，都被濃稠的黑油般的粘液覆蓋著。因此剛剛第一眼時，方源還沒有認出來。但此刻盯著看了一會兒，猛地現這處漏洞不是別的地方，正是——土丘傳承之地！

“這是怎麽回事?難道說，和琉璃樓主令一眼，土丘傳承同樣也是中洲蠱仙早就安排下去的伏筆嗎?！”

方源暗吃一驚。

但他很快鎮定下來，察覺到這個猜測中的欠妥之處。

“不，不對。如果這只是攻破福地的預先伏筆，那麽那句密語，以及灰白石板的線索，又該如何解釋呢?這些線索，明顯是傳承線索。”

方源眼中精芒閃爍。

此刻，前世的影像，也不能給他帶來幫助。

“會不會是中洲蠱仙，也現了這處傳承，然後沒有勘破密語，最終這樣利用了這處傳承呢?不，也不對。設身處地去想，如果中洲蠱仙現了這處很有可能藏有仙蠱的傳承， 他們肯定會心動的。那麽這樣一來，他們應該沒有得到傳承的線索，只是現了這處漏洞?”

“當然，也有一種可能。他們也勘破不了傳承的奧秘，攻破福地事大，最終選擇破開這樣的漏洞。但如此一來，地丘傳承也被破壞了！”

方源左思右想，覺得這兩種可能都有。現在沒有確鑿的證據，他也無法確認。

他不禁陷入遲疑。

一旦他利用前世影像中的手法，炸開這處漏洞，那麽地丘傳承肯定會徹底毀掉。

但如果不用，保留地丘傳承，那麽八十八角真陽樓的攻略，就止步於此了。

“八十八角真陽樓的價值，要比地丘傳承高得多。實在不行，只有放棄地丘傳承了。不過，這布置傳承的人真是厲害，居然能鑽破巨陽仙尊的布局……嗯?等等！”

方源陡然心神一震，想到了一個極關鍵的問題！