這個問題其實早就顯明，但正常人卻是極容易忽略過去。

為什麽這位神秘蠱仙要大費周章，冒著巨大風險，去鑽營、去利用巨陽仙尊的布局，來設置自己的傳承?

“設身處地的想一想的話，如果我是這位蠱仙。我想要設下傳承，那為什麽非要去鑽八十八角真陽樓的漏洞?我自己單獨設置一個，花點心思，完全也能布置得很好麽！”

“八十八角真陽樓乃是八轉仙蠱屋，經由巨陽仙尊親手布置。利用它的漏洞，風險實在太大。若是我一心留下傳承，絕不會舍近求遠，故意求險。除非……”

方源眼簾微垂下來，漆黑的眸子裡閃過一絲電般的冷芒。

“除非——傳承必須這樣布置！”

念及於此，方源腦海中的迷霧，仿佛被一雙大手猛地撥開。

人行事都會有動機。

只有巨大的動機，才會促使一位蠱仙去冒巨大的風險！

也許這個蠱仙，看不慣巨陽仙尊，和他有仇。但巨陽仙尊早已經逝去無數歲月，這個可能性極小。

那麽，拋開感情這個因素的話，那麽就只有利益了。

“神秘蠱仙為了這個利益，甘心冒著觸犯仙尊布局的生命危險。他(她)到底在利用八十八角真陽樓的什麽?”

念及於此，方源的腦海中不由地浮現出琅琊地靈給他的資料。

這份資料，他已經研讀過成百上千遍。即便是在王庭之爭的大戰前夕。他也攻讀不休。

就算是看了這麽多遍，每一次他再看，或者回憶之時。胸中都不禁湧出一股讚佩之情。

八十八角真陽樓可謂巧奪天工，構思奇特得驚世駭俗。

這是一個狂想，能夠實現出來，像是一場奇跡！

八十八角真陽樓本質上是一座仙蠱屋。

當年，巨陽仙尊想要為子孫謀劃，主動尋找到長毛老祖，要求他煉製出一件長存不衰的傳承重寶。

巨陽仙尊的要求太高。長毛老祖為了達到他的標準絞盡腦汁，苦苦思索百十日而不得。

忽然有一天，他靈感爆發。另辟蹊徑，想出了一個獨特的辦法。

那麽龐大的仙蠱屋，實在太過於龐大。長毛老祖只能退而求其次，將其分散成無數子體。即小塔樓。

這些小塔樓成千上萬。以十年為期，吸引野生蠱蟲進駐。

每當十年之期來臨，它們就會陸續沉沒，犧牲塔內的野蠱，同時響應北原外界的雪災，獲得奇妙的偉力。

這些奇妙的偉力，一股股凝結起來，量變達到質變。便凝成八十八角真陽樓的一層。

一層層疊加起來，最終形成完整的八十八角真陽樓！

換個角度來講:每一次形成八十八角真陽樓時。都是一次重新煉蠱的過程。

長毛老祖不愧是古今公認的煉道第一仙，煉蠱造詣早已經超凡入聖。尋常人煉蠱，煉成成品已經極不容易。蠱仙煉仙蠱，更是如此。

但長毛老祖已經脫離了尋常煉蠱的范疇，可謂匠心獨運，出神入化。

八十八角真陽樓煉成了嗎?

其實沒有徹底煉成。

若用正常的標準要求，真正完整的八十八角真陽樓，就是一座成形的塔樓，長存於福地當中，矗立於聖宮之巔。

但這個標準太難了。

當初巨陽仙尊提出之後，長毛老祖聽了大皺眉頭，當場開口說:若是真正煉成，那麽這座仙蠱屋必得九轉級數！

九轉仙蠱什麽概念?

傳說中的力量蠱、智慧蠱、宿命蠱等，皆是九轉仙蠱。這些仙蠱乃是珍中奇珍，早已絕跡，只能在《人祖傳》中瞻仰它們的光輝。

就好比是九轉蠱仙，被世人稱之為“尊”。漫漫歷史中，亦不過隻出現了十位而已。

從未有過九轉級數的仙蠱屋，但巨陽仙尊強求不罷休。

長毛老祖礙於仙尊之威，隻得答應下來。

最終他想到了一個沒有辦法的辦法，得到了“僅能存在一段時間的九轉仙蠱屋”——所以，現在八十八角真陽樓乃是八轉級數。

巨陽仙尊原本並不滿意，但察明之後，卻是改變態度，讚歎有加，並且直言:八十八角真陽樓本身就是凡人成就蠱仙之秘！

為什麽會這麽說呢?

皆因凡人成就蠱仙的難關，得需三氣渡過。

一氣為天。天在上，天威難測，冥冥浩蕩。

一氣為地。地在下，厚德載物，沉凝深重。

一氣為人。人在中央，萬物之靈，奮發猙昂。

凡人就如螻蟻，唯有和天地相溝通，才能超凡脫俗，使得生命發成本質上的進化。

而八十八角真陽樓的形成，正是用了這三氣。

王庭之爭，是散布人氣。十年風雪，是險惡天氣。小塔樓沉沒地底，是借助福地地氣。

三氣合一，使凡成仙。

三氣合一，鑄就八十八角真陽樓，搜刮北原資源，鑄造黃金部族超級勢力，使得巨陽仙尊的影響力千萬載不磨不滅。

“等一等，難不成?！”

方源雄軀微微一震，眼中一道神芒陡然綻射而出。

“小塔樓本身就是八十八角真陽樓的一部分，布置地丘傳承的神秘蠱仙，將這座小塔樓破掉，這就形成了漏洞。”

“漏洞一成，按照煉製八十八角真陽樓的原理，就會形成偉力的回流。從而凝練出新的小塔樓。”

八十八角真陽樓乃是八轉仙蠱屋，很難破壞。但小塔樓卻是易毀，這就好比蠱仙和凡人。因此巨陽仙尊將這些小塔樓，都布置在王庭福地當中。利用王庭福地的力量。將它們保護得嚴嚴實實，隔絕了絕大多數的傷害。

長毛老祖既然是煉道第一仙，自然也考慮到了小塔樓毀壞的情況。因此每當十年之期。凝造八十八角真陽樓主體時，凝聚起來的偉力，首先得回流，補足小塔樓的空缺。然後才是凝造主體。

但是！

“地丘傳承布置已有許多年頭，但此處的小塔樓卻是仍舊沒有凝練補充出來。而是被神秘蠱仙用了某種手法，封印住了這個缺洞，欺騙了八十八角真陽樓。我明白了。他(她)之所以這麽做，無非就是想利用凝成八十八角真陽樓的這股偉力！”

“土中蘊光，芒高萬丈。百裡天遊，詠梅雪香……如此看來，這句密語應該就是煉蠱之語！”

其實，方源之前也有這方面的猜測。

但他沒有確鑿的依據。

如今雖然也只是一個猜想的方向。還經過此次實踐和探索。方源比原先增添了許多的信心。

專心思索的時候，時間總是過得很快。

黑樓蘭等人，敗於金白虎虛像，被傳送出樓。方源為了不引發懷疑，隻得動用琉璃樓主令，暫時也出了塔樓。

一群人陡然出現，站在塔樓一層的入口處。

“出現了，大人們回來了！”

“屬下參見族長大人。拜見諸位大人。”

把守這裡的黑家嫡系蠱師，立即上前行禮。

黑樓蘭等人各個都是灰頭土臉。或是身帶血漬，狼狽不堪。

雖然失敗了，但收獲不少，更將關卡推進了十多關。

只是這次情況特殊，黑樓蘭等人都將目光鎖住人群中的方源，各種探尋、好奇、疑惑、審查的意味，流露而出。

“哈哈哈，此次闖關，諸位勞苦功高，尤其是狼王功勞堪稱第一。回去之後，立即備下酒宴，我們要好好慶功三天！”黑樓蘭哈哈大笑著，輕拍方源的肩膀，以示親密。

上等通關，讓方源在他心中的價值，又拔升一個檔次。

“此次闖關略有心得，需要閉關鞏固。希望黑樓蘭大人勿怪。”方源淡淡一笑，卻是直接了當地回絕道。

黑樓蘭笑容一滯，旋即恢復過來，言稱無妨，表現出大量容人的上位者氣度。

至於他心中如何惱怒，旁人又是如何羨慕嫉妒恨，方源也不去管，他現在就想回去，靜心鑽研土丘傳承的秘密。

六天之後。

方源推開窗戶，俯視著腳下的聖宮，眼中閃過一絲喜悅的光。

土丘傳承的密語，已經被他完全地破譯出來了。

這種性質的猜謎，只要有了一個正確的方向，剩下來的都只是時間問題。

和方源之前猜想的一樣，密語就是一道煉就仙蠱的秘方。

布置傳承的神秘蠱仙，利用八十八角真陽樓的漏洞，借助凝造仙蠱的偉力，凝練出一隻仙蠱。

只需要按照密語中所言，一步步地去煉蠱，哪怕是凡人蠱師，也能煉製成功。

皆因，煉成仙蠱並非是依靠凡人蠱師的力量，而是借助了八十八角真陽樓的偉力。

但這隻仙蠱究竟是什麽，方源也不得而知，只是根據密語猜測。

“至於這位蠱仙， 極可能來源中洲。煉蠱的方法，充滿了中洲的風格。再結合前世影像，這份傳承應該有完整的一條鏈子，而我得到的應該只是其中一段。”方源心中估摸著。

在方源五百年前世，中洲蠱仙謀劃並利用了這個漏洞，攻破了八十八角真陽樓。應該是發現了這份傳承的前置線索。

這並不奇怪。

很多蠱師布置傳承，都是這樣一環接一環，一步接一步，並且留下一份份的線索。有緣者若是有能力突破過來，就能繼承完整的傳承。若是能力不夠，就只能獲得部分好處。

中洲蠱仙得到的，應該是這份傳承的前段線索，並不知道後段密語。

否則能有仙蠱可取，他們一定不會這樣大材小用。

而方源意外得到的，只是後面一段。沒有前面的線索，極為費解。若非方源掌握八十八角真陽樓的情報，又有前世記憶，否則猴年馬月也不可能參悟得出來。