“說起來，這中洲的蠱仙亦是厲害，居然能看破八十八角真陽樓的漏洞，並且利用到這種層次。 M很顯然，他(她)同樣是煉道大師，不，能達到這一步，至少是煉道宗師！”

“居然將一隻仙蠱，留做傳承之物。這是真正的仙藏！他(她)利用贗品灰白石板當做線索，更是匠心獨運，想法奇妙。不知道是想選擇什麽樣的繼承者……”

最關鍵的密語解決了，但更多的問題冒了出來。

方源搖搖頭，將腦海中雜亂的思緒排清。

“不管怎麽說，這份傳承關乎仙蠱，我都要盡力一試。接下來就是準備相關的蠱蟲，這至少得需要大半個月的時間……”

土中蘊光，芒高萬丈，百裡天遊，詠梅雪香——這四句話雖然簡單，但方源若非有煉道大師的底子，還破譯不出。

單就方源目前理解的成果而言，要借助八十八角真陽樓的偉力回流，煉成神秘仙蠱，需要的蠱蟲多達兩百余隻，其中有四轉五轉蠱蟲就有二十八隻。

要知道，這還只是一次性成功的數量。

方源要準備煉蠱，至少得有三倍的準備，以防止煉蠱過程中的失誤，而導致煉蠱失敗。但他失敗的時候，就需要備用蠱蟲了。

十六天后。

大殿中，黑樓蘭盡顯“黑暴君”的風范，猙獰咆哮，恣意地發泄著心中的憤怒。

被黑樓蘭訓得抬不起頭來，甚至慘遭拳打腳踢的眾家老們。一個個噤若寒蟬。

黑樓蘭自從進入了王庭福地之後，脾氣就越來越暴躁。八十八角真陽樓開啟以來，他更是變本加厲。脾氣仿佛火藥桶般，動輒對屬下訓斥暴打。到如今，已經有三個黑家家老被打成重傷，仍舊躺在病榻之上。

“族長大人，非是我等懈怠，而是這七十八關實在太難。守關的金白虎虛像，實力強悍。已有荒獸的三成。我等凡軀，拚盡全力，也只能騷擾。沒有強大的攻擊手段。而且，一旦金白虎發動攻勢，我方蠱師萬難抵擋啊。”

作為家老之首的黑沛，待黑樓蘭發泄了一通之後。小心翼翼地覲言道。

黑樓蘭斜了他一眼。罵道:“你說的都是屁話！金白虎虛像攻勢雖強，但只要我們萬眾一心，不計犧牲，肯定能在時限前，了結掉它！你們一個個都畏難不前，我黑家的勇武之名，都被你們丟光了！”

家老們被訓得縮頭垂眉，都不敢說話。

黑樓蘭的話。其實不無道理。

對付金白虎虛像，已經不是第一次了。

若是真的不計犧牲。主動有人充當炮灰，即便喪生在金白虎虛像的爪下，也能為他人爭取時間。

黑家眾人的攻勢，雖然綿綿無力，但只要時間充足，積少成多，必然能夠群蟻噬象，將金白虎虛像打垮。

但事實是，金白虎虛像一旦發動攻擊，眾人都貪生怕死，畏縮不前，導致黑樓蘭對八十八角真陽樓的攻略，一直卡在此關，無法再進一步。

大殿中回蕩著黑樓蘭的咆哮之聲。

沒有人敢在這個時候，去忤逆這個發怒起來就六親不認的黑暴君。

黑樓蘭發泄了一通後，陰沉著臉，坐到主位上。

他心中鬱憤，尤其是看著這些默不作聲的家老們，更是氣不打一出來。

除了憤怒之外，他也有無奈。

王庭之爭中，這些黑家的家老們各個奮勇爭先，勇猛無畏。但是到了此處，卻是畏手畏腳，膽氣去哪裡了?

其實，黑樓蘭心中也理解。

王庭之爭，賞罰公明，人人爭先奮戰，都是為了名利，為了強大，為了生存。

到了八十八角真陽樓，過關的獎賞，都歸於族長之手。眾人闖關的積極性就很低了。

最關鍵的一個原因是，王庭之爭已經得勝，再無生存的危機，哪怕是聖宮之外的傳承，也有許多。只要安然度過這段時間，出了王庭福地之後，必將有更加光明的未來。

將身家性命舍棄，充當炮灰，去成全別人，傻子才乾這種事情呢！

黑家的家老們，各個都是人精。

保住性命是首要，除此之外，就算被黑樓蘭罵得狗血噴頭，又能怎樣?就算被黑樓蘭暴打，躺在病榻上，和死亡一比，又算得了什麽呢?

黑樓蘭對眾家老的心思心知肚明。

“縱然我是五轉強者，也操縱不了人心啊。人心一散，再強大的部族也不好帶。也罷……”

黑樓蘭心中歎息一聲，開口道:“既是如此，那我就隻好開放八十八角真陽樓，集眾人之力攻關。”

請外援，需要來客令。

但現在的王庭福地中，除了黑家之外，還有其他大量的黃金部族族人。譬如耶律家、馬家等等。

可以想見，一旦黑樓蘭開放八十八角真陽樓給他們，那麽這些人必定趨之若鶩。這樣一來，就可以引做炮灰了。

家老們聽了黑樓蘭這話，相互之間用目光隱晦交流。此法能令他們退居二線，但他們卻都有些不大情願。

黑沛大家老出列道:“族長大人，此計雖妙，但卻不可不防啊。這些人雖然身上流淌著先祖的血脈，但卻並非我黑家族長。一旦通關，獲得了好處，恐怕就吐不出來了。”

“是啊，大人。”黑旗勝家老也附和道，“想我黑家殫精極慮，勵精圖治，千辛萬苦才在此屆王庭之爭奪得了魁首。這八十八角真陽樓都是我們的，何必要去讓外人分羹呢?”

“此舉雖有先例，但縱覽歷史。歷來都是那些弱小部族僥幸得勝，本身沒有能力攻關，只能發動其他黃金部族。而我黑家兵強馬壯。人才濟濟，怎麽可能借他人之手呢?”

“哼！”黑樓蘭微挑眉頭，“既是兵強馬壯，為何連一頭金白虎虛像都挑不過?你們這群狗屁東西，一個個惜身惜命，想要外人為自己拚命，卻又怕外人得了好處。這個世間。哪有這麽好的事情?”

和這些家老不同，黑樓蘭心中早已焦急不耐。

他是大力真武體，必須得到一隻力道仙蠱。方能晉升蠱仙。

也唯有晉升成仙，才能解決性命之憂。

但八十八角真陽樓中有沒有力道仙蠱?力道仙蠱到底在哪一層?這都是未知數。

是以，他一心想打破慣例，促成黃金部族合力攻關的局面。他每打通一層。手中的樓主令就能獲得晉升。才能更方便地繼續攻略。

雖然卡在了此關，屢戰屢敗，但對黑樓蘭來講，卻是一個良機。

他趁機發難，再次當堂咆哮起來。

憤怒的吼叫，回蕩在大殿當中，震得人雙耳都有嗡鳴之感。

礙於黑樓蘭的威勢和凶名，家老們隻得妥協。

黑沛大家老憂心忡忡地道:“開放八十八角真陽樓。等若傾瀉洪水，一旦勢大。勢必損失慘重。老臣建議，要加以遏製。狼王常山陰的教訓，可是近在眼前啊。”

這番話，立即在眾家老中引發了強烈的共鳴。

有人語氣酸澀:“是啊，狼王太無賴了，拿了好處，一人獨吞。到現在都在閉關，恐怕在暗地裡偷著樂呢！”

有人不屑地嗤笑:“八十八角真陽樓都是我黑家的，讓他來攻關，是看得起他。結果他卻這樣報答我們，哼，什麽狗屁北原英雄，以我看實則是個忘恩負義之徒啊！”

有人目光陰冷:“依我看，這次開放八十八角真陽樓，就不要招呼常山陰了。給他一個教訓！”

黑樓蘭冷哼一聲，對於方源的表現，他當然也有大量的不滿。若是換做旁人，他早就動手了。

只是常山陰非同尋常，王庭決戰的戰鬥身姿，至今還深深地印刻在他的心中。

說不忌憚，那是騙人的鬼話。

但明顯排斥方源，也是不妥。不僅失了氣量，萬一惹惱了狼王，就算常山陰不出手，他還有天青狼群呢。

“黑沛大家老，既然你提出了這個建議，那麽就說說看吧。”黑樓蘭道。

黑沛微微一笑，侃侃而談終道:“從明日起，不妨就開放了八十八角真陽樓。但進樓之前，不管是誰，都得繳納費用。每天只有八百位進樓名額，且繳納的進樓費用，依照排位順序遞增。同時，須得動用毒誓蠱，所得獎賞中的五成，都要歸於我黑家所有。”

頓了一頓，他又道:“至於外人，想要進樓，就得高價購買我們的來客令！”

這番話，頓時讓在場的家老們眼中發亮，紛紛讚好。

黑樓蘭目光掃視一圈，上半身往後倚靠，緩緩閉上了雙眼:“也好， 此事就給你去辦了，黑沛。”

黑沛大喜:“族長大人英明神武，謝族長大人賞識。”

開放八十八角真陽樓的消息一出，立即就在聖宮中引起了軒然大波。

無數人湧到報名的地點，一邊大罵著黑家族人的黑心腸，居然將入樓費用抬得這麽昂貴，另一邊則紛紛慷慨解囊，甚至為了爭奪一個入樓的名額，相互之間大打出手。

方源冷眼旁觀，心中暗喜。

現在對他而言，繼承地丘傳承，才是當務之急。

就算是黑樓蘭主動邀他出手，他還不大樂意呢。現在旁人都被八十八角真陽樓吸引了注意力，正是著手傳承的大好時機！

(ps:這些天不及時，讓諸位讀者朋友們受了累，萬分抱歉。此書本月一般晚20點，這點沒有就是無更。就算深夜趕稿有成，也只會在次日晚20點更。這裡說一下這個情況，對不住等更的諸君！)