第一百五十八節:三份傳承顯本性

。

王庭福地的夜空，銀輝爛漫，如紗如霧，揮灑在廣袤的地面之上。

一群天青狼群，在天空中自由奔跑，追逐著天空中的鳥兒，或者地上的獵物，卻並非為了獵食，而是純粹是撒歡遊戲。

方源站在地丘之上，緩緩地睜開雙眼。

這些天來，他不僅準備好煉蠱所需，而且還廣納狼群。

不僅是天青狼群，還有地上的普通野狼，包括龜背狼、水狼、夜狼等，已經多達二十多萬。

“狼群已經散布在附近方圓百裡，能起到不小的警示作用。而且天空中的天青狼群，已經成為了我狼王的標志。大多數蠱師看到了，都會明白這是我常山陰在狩獵，也會主動退避三舍的。”

如果不主動退去，那就說明心存歹意。

這種蠱師一旦被狼群發現，必然招致猛烈圍剿。

當然，也有無意闖入的無辜者。但方源也管不了那麽多，被狼群殺了，只能怪他(她)運氣不佳了。

方源又將目光投向遠方，即便他距離聖宮遙遠，但仍舊可以看到天際處的燦爛彩霞。

聖宮中，已經是再次霞光漫空，美輪美奐——這是八十八角真陽樓，要再次凝結出第二層的征兆。

對於方源而言，這又有另一層含義。

小塔樓陸續沉沒，犧牲塔樓中的無數野蠱，形成凝聚仙蠱屋的偉力。

這些彩霞，標志著這股偉力的積蓄，已經漸漸達到量變引發質變的節骨點上。

而方源要開啟地丘傳承，勢必要借助這股偉力，令其回流。

“黑樓蘭為了打通關卡。故意開發了八十八角真陽樓，惹得群情激蕩，蠱師們趨之若鶩。消息傳出，散步在聖宮之外的蠱師們，也在陸續趕來。眾人的注意力。都已經集中八十八角真陽樓上。此刻正是我開啟傳承的佳時啊！”

方源目光矍鑠，微微一笑，沒有猶豫，直接動手。

“去。”他輕輕一拍肚皮，瞬間便從空竅中，飛出三十六隻蠱蟲。

這些蠱蟲。形狀奇特。體型袖珍，只有指甲蓋的一半大，像是五角星，散發著乳白色的微光。

這都是一轉的小光蠱，十分出名的光道輔助蠱蟲。

隨著方源的心念調動，這些小光谷紛紛飛入土丘的地洞當中。一時間。將地洞中的黑暗盡數驅散。

方源又調出十三隻光柵蠱。

此蠱只是三轉蠱蟲，同樣來源光道。一經發出，能變化柵欄，禁控目標。

光柵蠱同樣飛進地洞當中，和之前的小光蠱混雜在一起，不見有任何異變。

方源微微一笑，手掌一甩。飛出三隻五轉光道蠱來。

這三隻蠱，分別是用於增長速度的迅電流光蠱，治療之用的春光無限蠱，以及攻擊蠱蟲火光燭天蠱。

迅電流光蠱，光芒湛藍，閃爍電芒，首當其中，飛進地洞。

一直沒有動靜的土丘，這時候終於發生了異變。

像是機關被開啟一樣，地洞周圍的土壤開始緩緩延伸。相互閉合起來。

藍色的電光，將之前的小光蠱紛紛擊潰，形成一蓬散漫的淡藍光暈，有蓬勃外湧的強烈趨勢。

但與此同時，光柵蠱接連一起。形成光的柵欄，將淡藍華光險險蓋住。

華光噴薄欲出，這時春光無限蠱飛了進來，綻放出無限碧綠霞光，溫柔如水，將藍華壓住，兩相僵持。

最終，火光燭天蠱飛進洞中，化作一股濃鬱的赤芒，穿透綠霞，又刺穿藍華，沉入洞中深處。

隆隆之音中，地洞洞口徹底合攏起來。在大地深處，三色光輝相互融匯，發生著方源也說不清道不明的奇妙變化。

方源目睹此景，心中稍稍松了一口氣，知道自己沒有參悟出錯。這便是密語中“土中蘊光”之意。

雖然他心中有了八成有余的把握，但也擔心出錯。畢竟他掌握的，只是地丘傳承的後半段線索。這個傳承的前半段，則掌握在中洲蠱仙的手中。

不過這後半段線索，專門描述了如何開啟這道傳承。

方源憑借煉道大師的底蘊，結合八十八角真陽樓的情報，強行參透這段密語，就有了半道出手，強取傳承的可能。

大約過了半個時辰，地底的隆隆之音，越來越小。

但是地面則滾燙起來，即便方源穿著北原的鹿皮靴子，也不能隔絕這股熱意。

地面上洞口緩緩打開，裡面光輝點滴不存，一片黝黑深暗。

方源見此，心中不驚反喜。

“土中蘊光”之後，便是“芒高萬丈”。這要單純從字面上解釋，卻是謬以千裡了。

這密語也是一道考驗，考驗蠱師是否有煉道造詣。

密語關乎煉道，“芒高萬丈”就不是單純描繪景象之語，而是描述接下來如何煉蠱的步驟！

方源不慌不忙，依次投下五轉防禦的芒刺在背蠱兩隻，用於偵察的高瞻遠矚蠱三隻，用於攻擊的萬箭穿心蠱一隻，以及專門輔助的火冒三丈蠱九隻。

但見洞中，灰黃的煙塵翻騰滾滾，卻不漫溢而出。啾啾的鳥鳴聲，又似箭枝疾飛，穿透空氣的尖嘯聲，從煙霧中隱約傳出。

這番異象持續了半柱香的功夫，又被黑暗掩蓋。

大地再次合攏，地洞消失不見。

這次土丘再不發熱，反而彌漫出絲絲寒氣，凍得方源雙腳絲絲發僵。

方源吐出一口濁氣，將目光投向聖宮所在的方位。

“如果我所料不差的話，接下來聖宮應該大亂了……”

此時，聖宮。

一處偏殿，隱蔽的暗門在樹蔭的遮擋下，悄然開啟。

一位雪發蒼蒼的老者，以及一位中年蠱師。相繼而出。

“老先生，您請慢走。”黑沛大家老將太白雲生送出暗門，拍著胸脯保證道，“您放心，有我在。擔保您老的一枚來客令！”

太白雲生呵呵一笑:“既是黑沛大家老的保證，那就是鐵打的事情了。老夫自然放心的很，不必遠送，告辭了。”

“告辭。”黑沛大家老右手撫胸，行了一禮，看著太白雲生在茂盛的樹木的遮蓋下。走過轉角，消失在自己的視野當中。

“仙尊傳承的吸引力真是大啊，想不到就連太白雲生，都來賄賂我。”黑沛心中感慨著。

自從黑樓蘭開放了八十八角真陽樓之後，主持此事的黑沛大家老，就成了炙手可熱的人物。每天。都會有各式各樣的人物，前來明拜暗訪，套交情者有之，攀親戚者有之，賄賂者有之，色誘者更有之。

但太白雲生的暗訪，仍舊令黑沛暗吃一驚。

太白雲生德高望重。是當今北原幾乎第一的治療蠱師，活人無數，品行正大光明，影響力極大。

黑沛萬萬沒有料到，暗中賄賂的事情，會發生在太白雲生的身上。

“說到底，太白老先生也是人呐。來客令就這麽幾枚，若換做是我，恐怕早就坐不住了。”黑沛嘿然一笑，下意識地抬頭。遙望聖宮頂端的方向。

在那裡，燦爛多彩的霞光，已經積蓄得宛若濃霧。

濃霧中，第二層八十八角真陽樓的虛影，已經隱約可見。

“用不了多長時間。第二層就會凝現出來了。”不遠處，太白雲生遙遙注視著。

多彩的霞光，映照在他雪白的須發上，他皺紋滿面的臉上。

太白雲生神情恍惚，記憶深處的一幕，浮現在心頭。

那一個傍晚，天邊的晚霞若火，錦繡絕倫。

還是十四歲的太白雲生，遇見了那位改變自己一生的老乞丐。

“少年郎，你給了我一碗水，算是救了我老叫花子的命。你想要什麽，說出來，老叫花子必全力滿足你！”老乞丐有一頭紫紅色的亂發，時而瘋癲，時而昏迷。但是當他清醒的時候，目光滄桑似海，整個人散發出一股令人難忘的深邃氣度。

“我要成為蠱師！”年少時候的太白雲生脫口而出。

“那你要想成為什麽樣的蠱師呢?嘿嘿嘿，我這裡恰好有三份完整的傳承！第一份傳承，能讓你浴火踏焰，睥睨凡塵。第二份傳承，能令人掌風浮空，逍遙天下。第三份傳承，則是穿越生死，扶助蒼生。”老乞丐笑起來時，露出一口敗落的黃牙。

少年的太白雲生，皺眉思考了一會兒，最終選擇了第三份傳承……

目光中的迷惘漸漸消散，從記憶中抽回心神，太白雲生苦笑一聲，輕聲喃喃:“說到底，我終究是個貪生怕死的人呐。”

年輕的時候，還不覺得，甚至因為見慣了生死，而對此淡漠。

但當太白雲生漸漸老邁，往昔健康活力的身軀，變得腐朽不堪時，他便越來越留戀年輕時的美好。

很多時候，人的思想是隨著境況而變的。

地球上，生死無法逾越，不得不看淡。但在這裡，只要有一線生機，一絲希望，都會掙扎！

只有身臨其境了，太白雲生才越來越從死亡這個詞中，察覺出一股大恐怖！

正因如此，他暗中考察，耐心等待了好幾屆，最終才看清時局，參加了此次王庭之爭， 進入了王庭福地。

“如果我能從八十八角真陽樓中，獲取到壽蠱，就能增添壽命了。壽蠱雖然難尋，更難買賣，但相信八十八角真陽樓中總歸會有。如果最終我無法收獲壽蠱，那麽就隻好嘗試晉升蠱仙了。”太白雲生心中暗暗思量。

老乞丐給他的傳承，非同凡響，乃是直達六轉蠱仙的整套傳承！

傳承的內容，對凡人如何晉升蠱仙，有著詳細的敘述。

因此太白雲生十分清楚，晉升蠱仙的巨大風險。

晉升蠱仙的過程，需要天氣、地氣、人氣的統一和交融。三方面稍差一籌，都會身亡魂散。

不到萬不得已，太白雲生並不想晉升蠱仙。因為就算成功晉升成了蠱仙，也不能增長壽命。

但太白雲生的這套傳承中，卻又留給了他一份希望。

只是這份希望，十分苛刻，須得他晉升蠱仙成功時，才有達成的可能。

這些年來，太白雲生一直在苦苦搜尋著壽蠱。但壽蠱天地生成，蹤跡飄渺，又難捕捉，太白雲生至今沒有斬獲。

“八十八角真陽樓中，應該有壽蠱的。我一定可以在這裡尋找到壽蠱！”太白雲生遙望著八十八角真陽樓的虛影，暗暗為自己打氣。

但下一刻，他的雙眼陡然睜大，看到了一幕令他感到不可思議的景象！