整個聖宮，陷入到驚愕和震恐當中。

片刻後，掀起一陣嘩然的磅礴聲浪。

“這，這個是怎麽回事?！”

“發生了什麽事情，為什麽煙霞正在縮減?”

從未有過的景象，就在眾人的眼前發生了。

原本漸漸凝練的八十八角真陽樓第二層，正緩緩轉淡。大量濃鬱的彩色煙霞，以肉眼可見的速度縮小，變淺。

“怎麽搞的?！”黑樓蘭大皺眉頭，伸出粗臂，一把抓住黑沛家老的衣領，拉到他的面前。

他神情扭曲，怒目而瞪，低吼道:“給我查！我要知道，到底發生了什麽！”

黑樓蘭乃是十絕體之一的大力真武體，只有晉升成仙，才能避免死亡壓力。

然而十絕體晉升成仙，須得相應的仙蠱協助。

黑樓蘭寄希望於在八十八角真陽樓中尋找到他成仙的關鍵——力道仙蠱，怎麽容許八十八角真陽樓出事?

黑沛家老被嚇得渾身哆嗦，黑樓蘭讓他查，他區區一屆凡人，怎麽查?能查出什麽東西來?聲音帶著哭腔，答道:“這，這個屬下不知啊，史籍上也沒有記載啊……”

“淡了，更淡了！”有人手指著八十八角真陽樓，吼道。

彩霞越變越小，濃鬱的霞光越發黯淡下去。

許多蠱師呆呆地仰望著，恐慌的情緒迅速地傳播開來。

“難道八十八角真陽樓要完了嗎?”

“這可是咱們仙尊老祖宗親手布置的啊。”

“難道八十八角真陽樓，也難以抵擋光陰長河的流逝嗎?”

一群人臉色發白，更有人雙手捂住額頭，目光中全都是驚慌失措。

“亂作一團了。”遠處，方源目光幽幽，嘴角溢出絲絲冷笑。

即便是相距甚遠，但是聖宮處的驚惶呼喊聲，仍舊遠遠地傳播過來。

這位製造恐慌的罪魁禍首，遙遙一瞥聖宮之後。旋即又低下頭，盯著腳下的地丘深洞。

他目現奇光，交口稱讚:“厲害，真是厲害！”

方源原本估著算，頂多只是一成的霞光被反吸吞納，沒想到真正運轉開來，倒流過來的偉力遠超預料！

單憑這點。方源便看出這位蠱仙對八十八角真陽樓的了解，絕不在自己之下。

“這位神秘蠱仙，究竟是誰?是什麽身份?我是機緣巧合，有重生便利，更有琅琊地靈的第一手資料。他(她)又是如何對八十八角真陽樓如此了解的呢?”

此刻，地洞當中。已經是彩霞充裕，更有一股滿溢而出之勢，但始終被洞口處的一層黑光禁錮。

霞光翻滾跌宕，裡面有一道強光，越來越盛。

哢嚓嚓……

一道道的裂痕出現在八十八角真陽樓的第一層樓上。

黑沛等家老們，各個臉色慘白，呆呆地看著這一幕。

至於在聖宮頂層下面的其他蠱師。已經有許多人跪倒在地上，不斷叩首。

他們或高喊，或哭泣，或哀求——

“不要塌，不能塌啊！”

“老祖宗，我們究竟做錯了什麽，你要這樣懲罰我們嗎?”

“求求老祖宗您大發慈悲，再給一次機會給我們這些不孝的子孫吧！”

這些聲音傳入黑樓蘭的耳中。他死死地瞪著八十八角真陽樓第一層。

一道道的裂痕，不斷地在第一層樓面上蔓延。

即便黑樓蘭乃是五轉蠱師，又是十絕體，佔據凡人巔峰的存在，此刻也感到手足無措，力不從心的無奈和彷徨！

“不，不能這樣！我絕不允許這個事情發生！！”陡然間。黑樓蘭爆發出憤怒的嘶吼。他滿臉猙獰，目光中充滿了炙熱的怒火。

“母親的仇我還未報！我的復仇大計！我的力道仙蠱啊！”他在心中咆哮。

砰。

一聲輕響，卻是地動山搖！

八十八角真陽樓原本凝實成形的第一層完全崩散，還原成漫空的彩霞。

霞光宛若衝破堤壩的洪水。噴湧而出，迅速蔓延開來，幾個呼吸之間，就將龐大的聖宮籠罩，又將天際浸染。

噗！

黑樓蘭雙目失神，胸口煩悶無比，一股鬱血逆衝到咽喉，不得不噴湧而出。

“不——！我絕不允許！給我凝，給我回來！”他張開雙臂，十指撐開，想要抓回煙霞。

仿佛是回應他的努力一般，噴湧而出的霞光，漸漸縮小。外圍的霞光，不斷後退。

黑樓蘭目光一閃，剛剛燃起希望的火花，但旋即就徹底黯淡下去。

霞光雖然往後退縮，但當中並沒有重新凝練出第一層的虛影。霞光越來越少，仿佛有一個無形的巨獸，正在貪婪的吞噬。

“不，不要……”遠處，太白雲生口中喃喃，雙目失神。

“難道天要亡我黑家?”黑沛大家老將頭髮都揪斷了一大把。

八十八角真陽樓若在黑家的手上出了問題，那麽黑家就徹底完了。其他的超級勢力，各大黃金部族都不會放過他們。

“天呐，究竟發生了什麽事情?八十八角真陽樓竟然……”耶律桑捂住心口，驚惶不已。在他的心口處，寄托著火道仙蠱。乃是王庭之爭前，耶律家的太上家老耶律萊借給耶律桑所用。此刻，這隻火道仙蠱正在不斷地顫動著。

與此同時，方源亦是臉色微變。

在他的空竅當中，春秋蟬顯出實體，不斷顫動，散發著仙蠱威嚴，壓得五轉空竅咯吱作響。

“這是天地大道的相互感應了。”方源心知肚明。

人乃萬物之靈，蠱乃天地之精，大道載體。如果說凡蠱只是天地法則的一塊細微碎片，那麽仙蠱則是大道一角，天地至理的完整一段。

正是如此，所以仙蠱唯一。

每一次仙蠱誕生，周圍的其他仙蠱都會發生顫動，產生感應。

蠱蟲身上承載的道理越是相似或者相克，那麽仙蠱之間的感應就會越深，顫動的幅度便越大。

“從春秋蟬的顫動程度上來看，這隻即將出世的仙蠱並非宙道了。”方源估算著，目光一直盯著地洞，沒有絲毫的放松。

地洞中，霞光不斷地從八十八角真陽樓處汲取過來，又不斷消減，哺育著當中一道強光。

這道強光越來越盛，洞口處的黑膜也有禁錮不住的趨勢。

“可以了。要再不動手，黑膜被衝破，就會霞光衝天，暴露出我來。若是被黑樓蘭等人發現還是小事情，萬一驚動八十八角真陽樓中沉睡著的意志，那我化為灰灰，只是仙尊意志一念之間的事情。”

前面好幾次，方源都強忍著動手的衝動。此刻見到時機徹底成熟，終於出手，一下子灑出漫天的蠱蟲。

蠱蟲從一轉到五轉，各道多有，如花雨灑下。

這情形看似繁雜無序，其實別有奧妙。蠱蟲不僅分區別類，相互間隔多少都有講究。甚至有些蠱蟲落得慢些，有的蠱蟲落得快些。

此乃煉蠱上乘手法，名為花灑。如同奴道造詣、飛行術，非得天資縱橫之輩才能掌握。但就算天資再高的蠱師，也至少得有千百次的歷練，才能像模像樣。

方源這手法造詣，遠超像模像樣的程度，足以讓部分煉道大師都會為之驚歎。

蠱蟲灑落之後，但見彩霞漸漸化為一色，如碧水蒼穹，由動化靜。

碧光當中，飛蕩著無數飛鳥，又似遊魚的白光。點點白光時而扎聚成堆，時而分散如星。方源盯著只看一會兒，便感到頭暈目眩。

他連忙轉移目光，抬頭看向聖宮方向。

聖宮方向傳來的喧嘩聲，已是小了。籠罩聖宮的彩霞縮減了一小半之後，速度慢慢緩解下來。

見沒有人關注到這裡，散布開來的狼群也沒有傳來交戰的信息，方源心中暗松一口氣。

“一切都進行順利，接下來該是最後一步了。”他謹慎細微，沒有絲毫自得之心，反而更加戒備。

不管是這個世界，還是地球歷史上，功敗垂成的事情，難道還少麽?

而且這最後一步，動靜頗大。是最容易出現問題的環節。

方源手中早已暗扣一隻臭屁蠱，此刻手一甩，輕輕飛入洞中。

頓時，地洞中就飄出一股異香。

異香無風而散，旋即蔓延出去。

“停，停住了，停住了！”驚愕了片刻後，聖宮中的蠱師們欣喜若狂。

“大人，霞光停止了縮減，又開始緩慢增長了！”一位黑家家老興奮地大叫， 結果換來黑樓蘭的一腳。

“我看得到！”黑樓蘭將家老踢倒在地，目光如狼似虎，口中發出低吼聲，難掩喜悅之情。

但他心中還是緊張無比。

八十八角真陽樓霞光縮減，甚至樓層坍塌的情況，還是首次出現。

到底出現了什麽問題?

黑樓蘭的心中，充滿了疑惑。

他不知道哪裡出現了問題，會讓人感到焦慮不安。更叫黑樓蘭感到無奈鬱憤的是，八十八角真陽樓乃是仙尊手筆——“即便我知道哪裡出現了問題，單憑能力，恐怕也解決不了啊……”

若是讓他知道，原來這一切都是方源在搗鬼，恐怕冒著性命危機，他也要撕破暗渡仙蠱施加在他身上的封印，和方源拚個你死我活了。

(ps:老表喝醉了，搞得一塌糊塗，因此拖到現在，萬分抱歉！)