八十八角真陽樓的驚變，讓聖宮上下大為驚震。

好在八十八角真陽樓一層坍塌不久後，情況就穩定了下來。

七彩霞光也不再縮減，而是重新開始持續的增長。

許是被刺激的緣故，這一次霞光增長擴張的速度，比之前還要快上三分。

幾天之後，濃鬱如水的霞霧，重新凝聚出八十八角真陽樓的第一層來。

一徹底成形，黑樓蘭等人便立即火急火燎地進入當中。進出八十八角真陽樓的過程，相當順利。

這讓黑樓蘭大為安心。

暴怒的黑樓蘭，漸漸平靜下來。

八十八角真陽樓對他極為重要，他要為母親復仇，就得晉升蠱仙。而作為十絕體之一的大力真武體，他要升仙就得從八十八角真陽樓中獲得力道仙蠱才有希望。

《人祖傳》中，早就有過描述。

人活著，可以沒有力量，也可以沒有智慧，但不能沒有希望。

黑樓蘭重生希望，心情漸佳，開始狠狠地攻略百道關卡。

新生的八十八角真陽樓第一層，關卡重置，黑樓蘭之前的苦功化為硝煙飛散，一切都得重新攻克。

對於黑沛等家老來講，這是一個巨大的好事。

“這就是否極泰來啊，重新闖關，能讓我們獲得更多的獎勵！”

“或許這只是仙尊老祖宗給我們開的一個小小的玩笑……”

“八十八角真陽樓的每一層都有百道關卡，關卡越是靠後，難度便暴漲。歷代王庭勝主通關的層數屈指可數，我們可不指望能攻克最後一關。只要將之前的關卡盡力通了，就能令我族實力極大飛躍！”

家老們喜氣洋洋，但對黑樓蘭來講，卻是個壞消息。

他若要從八十八角真陽樓中獲得力道蠱仙，只有兩種方法。

一種是上等通關，進入秘藏閣。利用血脈身份，去換取珍藏中的仙蠱。

第二種則是打通每一層的最後關卡，也有可能獲得仙蠱。

對於黑樓蘭來講，第一種方法，需要他本身拿出等量的珍寶出來換取，因此並不現實。真正有成功可能的，只有第二種方法。

打通最後幾關。非常艱難。現在關卡又重置，重新攻略這些關卡，勢必要浪費掉他寶貴的時間。

時間不等人，若是時間一到，他們就要被傳出王庭福地。若在此之前，沒有拿到力道仙蠱。黑樓蘭不僅大仇不得報，而且必會迎來死亡。

為此，黑樓蘭力排眾議，一意孤行，擴大規模招攬外族蠱師，徹底開放八十八角真陽樓。

八十八角真陽樓隨意進出，黑家不收任何費用。

這樣一來。排除黑家族長，聖宮上下歡騰一片。

“黑樓蘭氣概無雙，做了歷代王者都沒有做出來的事情。我耶律桑佩服佩服！”耶律桑第一個進入八十八角真陽樓，紅光滿面。

他是耶律部族的當代族長，本來是此次王庭之主的熱門人物，獲得族中蠱仙的大力支持，不惜借出炎道仙蠱，寄托在他的身上。

但耶律桑最終敗北。為了保全身上的炎道仙蠱，不得不投靠到黑樓蘭麾下。

雖然最後勝利，成功地進入了王庭福地，但對他來講，同為超級勢力卻屈居黑家，本身就是一個恥辱。回到部族，勢必將得到冷落、拋棄甚至懲罰。

“如果我在八十八角真陽樓收獲良多。那麽我就能將功補過，風風光光地回到部族當中去！”耶律桑心懷激蕩。

“常山陰，你不要得意。只要你一日不成仙，我就都有機會。八十八角真陽樓就是我的崛起基石！”常飆目光陰冷，也是第一批進入樓中的蠱師強者。

他並非獨自一人成行，身邊還有一位同伴。

正是單刀將潘平。

之前，潘平在星鷲峰中，被方源公然搶奪了機緣，心中憤慨難平。

常飆知道這個情況之後，就故意接近，兩人一拍即合，成為搭檔。

“去吧，去吧，都成為我的開路先鋒，用你們的生命，給我拓寬道路。”黑樓蘭肚中冷笑，在一旁催動樓主令，平靜地注視著一＂　＂盛大的人流，接連進入樓中。

人流漸漸稀疏之後，一位相貌古樸，身材魁梧，一身白袍的太白雲生也出現在聖宮頂層。

“太白老先生。”黑樓蘭招呼道。

“族長大人氣概驚人，老夫承情了。”太白雲生交口讚歎道。

他風度翩翩，氣態悠然。既然都可以隨意進出，不限名額，他也不急著第一時間衝進去了。能夠將壽蠱當做獎勵的關卡，必定靠後，他現在還不急。

兩人交談了幾句後，太白雲生也進入樓中。

“人多力量大啊。”很快，黑樓蘭便心生感慨。

從樓主令中傳出訊息，短短功夫，依靠龐大的蠱師數量，前三十關很快就被連續攻克。

但是到了四十關以後，單靠數量就不行了，需要特定的蠱師強者出力才有希望。

潘平、常飆、耶律桑、太白雲生相繼出力，將關卡推進到五十三層。眾人又不得不止步，碰到難題，需要奴道大師才能解決。

“此關看來得須狼王出手，才能攻克。”太白雲生手撫雪須，沉吟道。

此屆王庭之爭，方源的表現留給世人極其深刻的印象。北原當代第一奴道蠱師的榮耀，已經送到他的手上。

因此，此刻遇到困難，人們第一時間就想起了方源。

“奇怪，怎麽不見常山陰的身影?”耶律桑左右環顧，卻搜尋不到。

“狼王近日外出遛狼去了。”很快，就有人回答道。

“常山陰的確非常人也，八十八角真陽樓隨意進出，他居然都不動心！”人群中傳來讚歎之音。

潘平冷哼一聲，語氣陰陰:“諸位不要忘了，咱們的狼王大人可是早就進過樓裡來了。據可靠消息，還得了上等通關。出樓之後。立即選擇閉關，就算黑樓蘭族長屢次邀約，他都不去呢。”

眾人熟知他和方源的矛盾，沒有人願意當面得罪這位名聲鵲起的單刀將，針對方源的讚歎之聲戛然而止。

眾人陷入到短暫的沉默當中。

諸多蠱師強者們，亦都是神情微動，有些臉色不虞。

潘平用心險惡。指出方源曾經獲得巨大好處，又留給眾人充分的想象空間，成功勾動了眾人心中的嫉妒之情。

若是之前，眾人沒有體驗，還好些。

但現在，眾人一路闖關。很多人都有親身體會，更能覺察出八十八角真陽樓的天大好處。這就更加引得人心深處的嫉恨！

這時，一個年輕蠱師的聲音，打破了沉默:“八十八角真陽樓既然給大家開放，誰都能獲得好處。父親大人能獲得好處，那就是本事！”

眾人目光轉移過去，便發現此人不是旁人。正是常山陰的親身兒子——常極右。

頓時，潘平神情一凝，陰狠的目光瞪向常極右。

常極右雖然實力稍遜潘平幾分，但此刻他的心中滿懷對父親的崇敬之情，毫不示弱地怒瞪回去。

潘平心中殺機沸騰，但卻不敢出手。一時間，竟然被常極右這個後輩逼得下不了台。

心情最複雜的人，還數常飆。

他其實才是常極右的親身父親。此刻看著自己的親身兒子，去維護自己此生的最大仇敵。

他的心中湧起無限的酸楚和仇恨！

“咳咳。”太白雲生這時站出來打圓場，“諸位還是著眼於此關為好。”

“為今之計，只有請狼王大人出手相助了。”

“我們當中，太白老先生您最德高望重，只要您親手書信一封，必能請得狼王大駕。”

蠱師們你一言。我一語，常飆和潘平對視一眼，均心中暗急。

若是讓狼王過來，勢必能打通此關。

但這樣一來。既讓他收獲關卡獎勵不說，又讓他施展手段，更增威信。這是他們兩人均不想看到的情況。

潘平欲言又止。

他有心阻止，但好不容易趁著太白雲生打岔的機會下了台。如果再被常極右杠上，他這臉面恐怕得丟！

常飆一直對潘平暗中察言觀色，見他幾次張口，卻沒有說話，心中暗罵一聲懦夫，便將目光一掃，示意人群中的一位暗線。

這暗線立即會意，在人群中喊道:“要我說，狼王大人日理萬機，恐怕不容易請到。還不如請唐妙鳴大人。她的奴道造詣已經直逼大師境界了。”

太白雲生不禁心中一動。

他和方源接觸不多，但著實領教了他的“高傲”。與其冒著邀請被拒絕的尷尬，還不如先讓唐妙鳴試試。

嘩嘩嘩……

一群又一群的極樂雪蝠群，從四面八方飛來，像是百川匯流成海， 向著地丘上的洞中飛去。

方圓百裡，異香撲鼻。

正是這種濃鬱的異香，將極樂雪蝠群勾動而來。

進行到這一步，煉蠱已經接近尾聲。

“此法乃是用獸命獻祭，其實和八十八角真陽樓的運轉，有著異曲同工之妙。只不過小塔樓是犧牲野蠱，統合力量罷了。”

由於親身實踐，方源對此次煉蠱更加認知深刻。

異香漸漸消散，沒有了勾引，所剩不多的極樂雪蝠群慌忙逃竄。

“快要成了！”方源鼻息轉粗，雙目緊緊盯住地洞，難掩興奮之色。

Ps:仔細斟酌了一番，還是將原本刪除的部分，還原了一些出來，稍加了修改。因為刻畫眾生的心態和動機，不僅是不能缺少的過度，更關鍵的是對接下來人祖故事的一個實例描繪。待會還有第二更，預計在11:30左右。