nbsp;   進行到這一步，方源已是歎為觀止。 M♠

這位布置地丘傳承的神秘蠱仙，絕對是煉道宗師的造詣。整個煉蠱過程，都是借助八十八角真陽樓的偉力，巧妙而又大膽。

方源雖然是主持之人，但是充其量還不如說是一位協助者。

煉蠱艱難，煉就仙蠱，更是難上加難，難比登天！

然而打個比喻的話，這顆巨石已經被神秘蠱仙推上了山巔。方源不過是最後出一把力氣，輕輕一推，將這巨石推下山峰，砸落下去，就是功成。

謔謔謔謔……

地洞已經成了一個黑水漩渦。漩渦不斷旋轉，發出古怪之音。

隨後，先是塔尖徐徐冒出，然後是塔頂、塔身，最後是塔基。一道全新的小塔樓，裡面似有野蠱無數，從漩渦中生成而出。

“妙哉！這座小塔樓一出，差不多彌補了最後一個破綻。即便是有人因為動靜趕赴到這裡時，也看不出蹊蹺了。”方源拍掌讚歎。

只是……

塔樓雖成，但是仙蠱怎麽沒有出現?

方源目光微微沉凝，發現小塔樓中，有一道強光若隱若現。心中更有一層微弱牽掛，與之相連。

他頓時明白，這便是仙蠱雛形。

他正要借助這層羈絆，勾動仙蠱出來。

忽然，這道強光宛若虛幻的光影，穿脫而出，向東南方疾馳而去。

“怎麽回事?”方源心中一驚。到了此步，煉蠱四步“土中蘊光。芒高萬丈。百裡天遊，梅詠雪香”已經完成，方源對這等異變一無所知。

“八十八角真陽樓重新凝聚。黑樓蘭全面開放，著實是個大手筆。按道理，我應該前往樓中闖關，才是人之常情……”

仙蠱雛形已經遠飛而去，方源望著聖宮猶豫了一下。

他雖然身處外地，但早已安排了棋子。不管是常家，還是葛家方面。都有消息實時地傳達過來。

方源已經離開聖宮越久，就越會引起懷疑。若是因為卡關止步，需要狼王的力量。有人尋覓而來的話……

傳遞消息，也需要一個時間。

方源還不知道，他的敵人常飆間接地幫了他一個小忙。

此刻，唐妙鳴已是險之又險。成功地突破了關卡。引發樓中一片歡呼。

終究還是仙蠱為重，方源只是稍稍猶豫了一瞬間，便下定決心，展開雙翼，追逐強光而去。

這強光形如蠶繭，緊貼地面而行，速度奇快，叫人怎舌。又因為草叢樹木的阻擋。並不引人矚目。

方源在高空追逐，盡量掩蓋行跡。舍棄一切狼群，銷聲匿跡。

隨著時間的推移，這點強光越發黯淡，但速度卻又激漲幾分。

他雖是五轉巔峰，但速度並非凡俗頂峰，追得很是辛苦，但總歸沒有被徹底拋下。

歸根結底，都是因為這隻仙蠱雛形，不是單靠方源一己之力，dú lì完成。

和當初煉製神遊蠱不同，這次方源只是協助者，靠的是八十八角真陽樓的偉力回流。又是凡夫俗子，能和仙蠱雛形有所聯系，已經是十分努力的成果。

強光飛進一出山谷，忽然鑽入一道瀑布當中，不見了蹤影。

但靠著心中這點聯系，方源覺察到雛形仙蠱的靜止。

方源穿透瀑布，但卻撞在濕滑的山石之上，一時間土石翻飛，水流亂濺。

“奇哉！”

方源大叫奇怪，心中的聯系仍舊告訴他，強光就在這水中，但他分開水流，甚至徹底摧毀了這道瀑布，卻左右搜尋不到仙蠱雛形的蹤影。

“難道我要功虧一簣?不，這地方大有蹊蹺！”

他升騰而上，俯瞰這片地帶。

這小型瀑布已經變為一汪水潭，平凡無比。山谷無名，亦非鍾靈毓秀之地。

方源將目光盯住這汪水潭。

心中的牽掛告訴他，雛形仙蠱明明就在其中，但任憑他穿透水潭，調水控流，也搜刮不到。

這個時候，就是考驗蠱師手中的偵察蠱了。

方源自然不肯甘心，試了多種法子偵察。他雖然不擅偵察，但遙控狐仙福地，溝通寶黃天，卻是不缺五轉凡蠱。

直到嘗試到第五十七種法子，花費了不菲的仙元石之後，他這才有所發現。

只看見水潭中，有一個影影綽綽的樓閣，宛若鏡中花，水中月。

他進入水潭，卻不能進入樓閣當中。

試了幾次徒勞無功之後，方源啊呀一聲，心中靈光一閃，終於認出此樓的來歷。

“難不成這是失傳多年的仙蠱屋——近水樓台?”

仙蠱唯一，仙蠱屋自然也唯一。

這近水樓台要遜sè於八十八角真陽樓，只有七轉級數。但同樣名聲遠播，乃是當年蠱仙水妮的招牌標志。

水妮是八轉蠱仙，開創水道的傳奇。亦是中洲十大派之靈緣齋的創派祖師。

相比較八十八角真陽樓的恢弘浩大，近水樓台，則是可以依附水中，似虛似幻，奇妙無方。它可以隨波逐流，也可以寄托於水霧當中，行於天空。還可以藏於冰霜角落，靜處一隅。

沒有進樓令牌，近水樓台甚至可以阻擋八轉蠱仙。

不過此刻，此樓無主，門扉敞開。方源先前是被蒙在鼓裡，現在發現了真相，自然有相應手法進入其中。

“要進入近水樓台，只能以身化水。有一個殺招，名為水靈變。統合幾蠱，便可以令我化身水中jīng靈，戰力暴漲，擁有主場優勢。”

方源搜刮記憶，立即找出一種方法。

不過最終，狐仙地靈替他在寶黃天中。收購到了一隻五轉激突蠱。

此蠱能夠讓蠱師短時間內變身激流，向前衝刺一段距離。不過早已經被蠱師界淘汰，皆因蠱師化身激流時。一旦被炎道蠱蟲攻擊，輕則重傷，重則死亡。

不過方源並不用此蠱戰鬥，用作進入近水樓台，卻是比整合蠱蟲，形成水靈變殺招，要方便得多。

嘩的一聲。方源化身激流，衝進近水樓台。

樓台不大不小，有三層。雕梁畫棟。罐瓶桌椅，盡顯古時風采。

方源順利進入之後，便收了激突蠱，一連上到第三層。推開一處房門。再次發現仙蠱雛形。

只見這仙蠱雛形，宛若蠶繭，只有小拇指大小。此刻正沉於一隻朱紅大碗當中。

這大碗，比水缸還大，碗口參差不齊，宛若鯊魚鋸齒。

裡面一汪幽藍水液，寒氣四溢。

“原來如此。”

方源恍然大悟。

雖然進行了四步，煉出仙蠱雛形。但卻還不是大功告成。

仍需溫養，才能徹底孕育。

神秘蠱仙在這裡布置了近水樓台。就是提供給雛形仙蠱一個上佳的溫養之地。

朱紅大碗表面，刻有幾排文字。

方源辨認了一下，以他的淵博學識，竟然只能認出一小半的意思。

“這是墨人文字，傳說中，乃是乾坤晶壁中書山文泉水滴濺落，形成的第一種文字！”方源心中頗為驚詫。

這種文字，早已經失傳。就算是墨人，自從被迫從書山遷徙而出後，就很少知曉得了。

“寶黃天的蠱仙手中，應該有墨人文字的研究資料。畢竟很多蠱仙，都對書山感興趣，一直在搜尋灰白石板，企圖重現乾坤晶壁。”

方源心中一動，立即聯系地靈小狐仙。

狐仙福地的價值，再次體現出來。讓方源區區凡人，卻能引動蠱仙這一層次的寶貴資源。

花費巨大代價，換取了一些墨人文字的資料之後，方源當場一一對比，初次剖析碗壁上的文字。

解譯的結果，讓方源又驚又喜:“原來這處傳承，竟然是墨瑤所立！”

這墨瑤亦是驚才豔絕之輩，乃是靈緣齋第三十六代仙子。她身份特殊，乃是墨人。

但最終她打破種族桎梏，成為七轉蠱仙。

她為正道做出的最傑出的貢獻，乃是以情感化了萬年前的魔道巨擘劍魔薄青。

薄青乃是一介散修，起於微末。但天資卓絕，獨自一人開創劍道蠱蟲，縱橫五域，無人可敵。

他是浩瀚歷史當中，最為矚目的八轉巔峰強者。戰力卓絕，驚天憾地，一身劍道蠱蟲，更是別出機樞，另辟蹊徑，威力絕倫。被人稱之為“劍劈五洲亞仙尊，為情所系幸蒼生”。

其意是:此人戰力恐怖絕倫，僅僅次於歷代仙尊魔尊。幸虧他為情所系，由魔轉正，真乃天下蒼生的大幸事啊！

在當時，薄青更是被世人看好，衝擊九轉境界的不二人選。

可惜最終， 他衝擊九轉失敗，化為灰灰。身為他的賢內助，墨瑤也以命相拚，最終一同殉命。

“歷史記載，墨瑤乃是貨真價實的煉道宗師。難怪了……當年巨陽仙尊廣招妃嬪，中洲十派都供奉美女蠱師。其中靈緣齋，更派遣了數位女蠱仙主動投入各大行宮，獻媚仙尊。巨陽仙尊寵幸過的妃嬪當中，就有幾位巨頭，都來源於靈緣齋。”

既是枕邊人，那對聖宮，對八十八角真陽樓的了解，就遠超旁人了。

墨瑤乃是靈緣齋的第三十六代仙子，自然受到靈緣齋的全力栽培，調查八十八角真陽樓的隱秘消息，對她而言，卻是輕而易舉。

此處的近水樓台，也可以解釋了。

墨文的中段內容，則詳細介紹了這隻仙蠱的信息——

招災蠱！

ps:完蛋……寫完這章，發現還沒寫到《人祖傳》……難道，是我太囉嗦了嗎……下一章，明天的下一章就是了。。)