方源看著碗壁上的墨文，微微咧嘴。

這招災蠱，品級高達七轉，比方源如今的春秋蟬還要高一個檔次。效用極端奇妙，居然是涉及地災天劫。

墨文中段，有詳細闡述。招災蠱能夠替蠱仙招災引難，將地災天劫脫離原來的目標，勾連到自己的身上。

方源神情不免古怪起來。

這樣的仙蠱，誰敢用?

天災地劫是多麽麻煩的毀滅力量，多麽恐怖的天地偉力。好好的日子不過，用招災蠱吸引來這些天劫地災，這不純粹自己找死麽?

蠱仙墨瑤，堂堂的靈緣齋三十六代仙子，為什麽要煉製這樣的仙蠱?

墨文的後段，給予了理由。

原來她是真的想要找死！

當初，她和 bó青相戀相知，成為正道伉儷，五域矚目的傳奇。

劍仙 bó青天才卓絕，打遍天下無有抗手，人稱“劍劈五洲亞仙尊，為情所系幸蒼生”。

縱觀天下，審視人生，擺在他面前的，只有衝擊九轉這個無上的目標了。

然而衝擊九轉，艱險無比，縱然是堂堂劍仙，也感到如履 bó冰，把握至多只有一成半。

bó青志向高遠，矢志衝擊九轉巔峰。墨瑤苦勸不成，只能含淚協助準備。

bó青布下傳承，安排後事，第一次衝擊失敗，身受重傷七十載，躺在病榻上不能動彈絲毫，皆是墨瑤照顧起居。

傷好之後， bó青意欲再度衝擊九轉。

墨瑤心知此事艱難，尤其是衝擊九轉的最後關卡，有無邊的地災天劫降下。 bó青縱然戰力驚絕天下，卻缺欠持久之力。

她為了一心幫助情郎，暗中背叛門派，將主意打到八十八角真陽樓的身上。

八十八角真陽樓乃是大名鼎鼎的仙尊布置，長毛老祖手筆，天下第一的仙蠱屋，墨瑤很早之前，就開始研究它，從它身上鑽研出心得，幫助自己加深煉道宗師的造詣。

她雖然只是異人，沒有巨陽血脈，但靈緣齋在巨陽時代，就供奉了許多傑出女子，成為巨陽仙尊的妃嬪。其中更有數位女蠱仙，得到過巨陽仙尊的歡心。

因此，靈緣齋中保存著許多巨陽仙尊的隱秘，其中對八十八角真陽樓，更是知之甚詳。

墨瑤從這些資料中，得知八十八角真陽樓的秘密。

王庭福地位居北原正中央，內裡天地廣闊，又有黑白兩天之分，作用八十八角真陽樓，福分極深。因此每隔一段時間，就會引來極其猛烈的地災天劫。

巨陽仙尊考慮到這點，在組建八十八角真陽樓時，放進一隻“排難蠱。”當做八十八角真陽樓的重要基石。

此蠱高達七轉，乃是巨陽仙尊運道精髓之一，能夠將王庭福地中的天劫地災，都排遣到外界去。如此一來，便形成擴散整個北原的十年暴風雪災。

反過來，巨陽仙尊又借助十年暴風雪災，訂下規矩，形成王庭之爭的傳統。

墨瑤在這一點上，發現了一個不是漏洞的漏洞。

原來王庭福地與八十八角真陽樓共生，每隔十年，都會引來強大浩瀚的天災地劫。這時就需要王庭福地敞開一絲縫隙，配合排難蠱，將災劫排遣出去。

王庭福地被巨陽仙尊布置，只能出入凡人，不允許蠱仙進出。但排難時，王庭福地打開一絲隱秘縫隙，洪水般的災劫排放出去，仙尊隔絕蠱仙進出的布置就起不了作用。

墨瑤便是借助這絲縫隙，冒著九死一生的危險，逆著災劫進入到王庭福地。

她在當中考察近十年，憑借宗師造詣，費盡千辛萬苦，找到關鍵的節點——正是地丘處的小塔樓。

隨後，她冒著驚醒巨陽意志的危險，將小塔樓摧毀，利用偉力回流，感應排難蠱，形成釀造“招災蠱”的地洞。

成功地煉成仙蠱雛形後，她又在這處無名山谷中，隨手布下仙蠱屋近水樓台。

在其中，墨瑤將雛形徹底溫養成形，便帶著招災蠱，利用福地排難的良機，偷偷潛回外界。

她沒有將這些布置毀掉，是為了以防萬一。若是 bó青再次衝擊失敗，招災蠱也毀於天劫地災，那麽她還會再進來福地，再度煉成招災蠱。

然而這一次出去，她就再也沒有回來。

劍仙 bó青第二次衝擊九轉，徹底失敗，在浩蕩天劫中化為灰灰。而墨瑤也隨之一同身隕。

“原來如此。衝擊九轉，千難萬險，墨瑤在此之前，偷偷設下了這道傳承。她沒有點明傳承的真正內容，是因為這個行為，本身是對門派的背叛。但她終究還是將前置的線索，留給了門派。前世五百年後，中洲蠱仙圖謀王庭福地，摧毀八十八角真陽樓，就是借助了她的這個前置線索。”方源現在回想，頓時有一種迷霧消散，一切都說通了的感覺。

墨文的最後，有一首詩——

仙路阻且長，相逢於天涯。

歲月忽已晚，情仇已綿長。

君思仙盡頭，我思君安危。

生死兩茫茫，為君夢還鄉。

顯然，這是墨瑤所著。

蠱仙之路，漫長艱難，卻和君有幸相逢。不知不覺間，情恨糾纏，無法自拔。

君的目光，盯在仙路的盡頭。我的目光則落在君的身上。

衝擊九轉，九死一生，我不願生死相隔，隻願為君傾盡一生，助君圓夢！

為了保護心中的愛郎，為了助推 bó青走上蠱仙的巔峰，墨瑤寧願犧牲自己，利用招災蠱，將天災地劫引到自己的身上。

“真是奇女子……”方源歎息。

盡管他絕不會因為愛情，做出這樣的犧牲，但卻不妨礙方源理解這樣的人。

甚至，這種了解程度，反而比旁人更深。

人生活在這個世界上，總有欲望，總有目標，總有意義。

墨瑤的目標，是為心中的愛郎。而方源的目標，在於追求永生。

欲望不同，目標不同，意義不同，鑄造了形形色色的天下蒼生，特立獨行的英雄梟傑。

方源將目光重新落在朱紅巨碗中。

蠶繭已經破開，招災蠱已經徹底成形。它形如蠶繭，渾身灰白，只有小拇指大小，在水裡載沉載浮。

招災蠱乃是貨真價實的自我犧牲之蠱，墨瑤用之舍己為人。

對於方源來講，這蠱看似無用，其實仍舊有巨大價值。

首先，它是仙蠱。就算自己不用，放入寶黃天中販賣，也能換得一筆巨額仙元石。

其次，它乃運道蠱蟲，能吸引天災地劫。災劫雖強，但只要自身過硬，能夠撐住，那麽用來陷害他人卻是別有妙用。

最後，它的成形乃是借助八十八角真陽樓中的基石之一——排難蠱。它和排難蠱可謂一體兩面，一個招災，一個排難。單憑這層關系，對方源接下來的八十八角真陽樓之行，將有巨大幫助。

然而心中雖然有一層羈絆，但想要徹底收服此蠱，還有一層關隘。

碗壁墨文中，墨瑤就有詳細關照。

要收服招災蠱，需要一定的條件。雖然不計仙凡身份，但卻需要有緣人有一顆自我犧牲的心。

如果沒有這顆心的話，強行收服，輕則導致仙蠱反噬，重則仙蠱自毀，殃及人身性命。

近水樓台中，方源站在巨碗之前，面無表情。

自我犧牲的心，他有麽?

……

“咳咳咳。”唐妙鳴用手帕捂住嘴唇，秀眉緊皺，表情痛楚。

“大姐！”一旁的唐家三少唐方，呼喚一聲，臉上充斥痛惜之情。

唐妙鳴半躺在床上，擺擺手，示意唐方不要擔心。

唐方看著大姐手帕上的鮮血，深深地歎了一口氣:“大姐，你何必這樣拚命?闖了這關又能如何?父親他們都已經去了，大姐你就是我唯一的親人，你要是有個三長兩短，我該怎麽辦啊?”

唐妙鳴伸出手來，輕撫唐方的頭髮:“三弟，你可是我們唐家的族長了，可別這麽沒有志氣。這一次王庭之爭，我們唐家損失慘重，險些被他族吞並。如今是千載難逢的機會，正要借助八十八角真陽樓，來令我們部族重新強盛起來。”

唐方不以為然地撇嘴道:“但是大姐，你強行闖關，造成重傷，得不償失啊。三弟我看著分外心疼，這些天來連家族的事務都無心打理了。”

“什麽?”唐妙鳴聽了這話，臉色一肅，凌厲的目光緊緊盯住唐方。

她毫不猶豫地訓斥道:“唐方族長，你身兼重任，豈能如此兒女情長?振興部族，乃是你的職責，是一族之長的意義所在。今後，我不想再聽到相似的抱怨，你聽明白了麽?”

“大、大姐，我錯了。”唐方連忙從床邊站起來，一臉慚愧，低頭認錯。從小到大，就屬大姐對他最好。

唐妙鳴目光漸漸溫柔下來，幽幽一歎:“三弟，我知道你性情跳脫，喜歡過浪跡天涯，無拘無束的生活。但是你身為家裡最後的男人，就應該勇於承擔。今後你人生的意義，就在於振興部族，你可明白?”

“大姐教訓的是，小弟明白了。你別生氣了，本來身上就有傷勢呢。”

唐妙鳴仍舊嚴肅:“回去之後，將《人祖傳》的第三章第一節，連夜抄寫十遍給我。”

唐方的心中，頓時充斥著一股溫情。

從小到大，大姐的懲罰，就是讓他抄書。

“大姐，你休息吧，我這就去抄。”

《人祖傳》第三章第一節有載——

人祖的二女兒古月陰荒，為了將自己的父親從生死門中解救出來，踏上成敗山，尋找成功蠱。

但最後關頭，她失敗了，喪失了自我，成為了一個醜陋而又強大的怪物。

沒有女兒的搭救，大兒子太日陽莽更是頹廢沉迷，人祖困於落魄谷中，不能生還。

落魄谷如同一個大迷宮，曲折蜿蜒。時而蔓延出茫茫一片的迷惘霧，能令魂魄松散。時而刮起凜冽如刃的落魄風，專門切割魂魄。

人祖乃是魂體，在迷惘霧中尋不到出去的方向，落魄風則切割他的魂魄，令他越來越虛弱，處境也越發危險。

被落魄風切割下來的魂魄碎片，漸漸凝合起來，成為一個少年。

就這樣，人祖的第三子誕生了。

他就是北冥冰魄。

“我的兒子啊，謝謝你的陪伴。我的時間不多了，在最後的日子裡，因為有你的陪伴，父親我一點都不寂寞。”人祖感歎道。

北冥冰魄外冷心熱，雖然話不多，但對人祖十分孝順。

看著人祖一天天虛弱下去，他的心情也越發沉重。

他決定把人祖救出去。

人祖感受他的決意，既欣慰又痛惜:“不要忙活了，我的兒子，你孝心我心領了。我現在明白了，生死強求不得。人總歸是要死的，這就是人的宿命。”

北冥冰魄哭泣道:“父親，我知道你說的話是對的。我也知道，我的努力會白費。但是看著你這樣虛弱下去，我不做出努力，我的心裡將會更加難受。就讓我為您做些什麽吧。”

人祖歎息一聲，只能任由他去了。

北冥冰魄遊蕩在落魄谷中，他在這裡誕生，落魄風不能削他的魂魄，迷魂霧更不能遮擋他的視線。

他苦苦搜尋，但始終找不到出去的路。

就在他越來越絕望的時候，他碰到了一隻蠱蟲。

“哎呀呀，想不到居然被你發現了。”這隻蠱蟲形如瓢蟲，肥胖若球，但動作敏捷無比，四處閃現在北冥冰魄的身邊。

北冥冰魄眼睛亮起來，好奇地問道:“你是什麽蠱?”

“我的名字，叫做意外。”這隻蠱蟲答道。

北冥冰魄目光黯淡下去:“原來你是意外蠱啊，可惜你不是成功蠱。”

意外蠱嗤笑一聲:“年輕人，你莫要小看我。我可是令成功蠱又愛又恨的存在。意外的力量是很強大的。你知道你在這裡遇見我，代表著什麽嗎?”

“什麽?”

意外蠱搖晃著肥胖的身體，得意地道:“這裡是什麽地方?這裡是落魄谷，是死境。你在這裡，說明你已經死了。但你遇到了我，就是在‘死’中遇見了意外。那就是——‘生’了。抓緊我吧，我帶你回到人間，令你重新復活。”

“真的嗎?”北冥冰魄大喜，“能不能帶上我的父親一起呢?”

意外蠱搖頭:“是你遇見了我，不是你的父親，所以只能帶你走。”

北冥冰魄失望極了，他拒絕道:“既然不能帶上我的父親，那我也不走了。我要陪伴我的父親，直到最後的時刻。”

意外蠱大笑三聲，用霸道的語氣道:“人生的意外，可由不得你拒絕。年輕人，你必須得跟我走！”

話音剛落，意外蠱便強行帶著北冥冰魄，瞬間離開了生死門，回到了人間。

北冥冰魄擁有了鮮活的血肉之軀，獨自一人面臨偌大的世界，感到分外的迷茫。

意外蠱消失了，他忽然記起人祖曾經說過的話，想起來他還有一個二姐，叫做古月陰荒。

這時候，思想蠱主動找到了他:“年輕人，你不要懷疑我，思想一向是人的朋友，我來是幫助你的。”

思想蠱告訴北冥冰魄，有關成敗山，以及古月陰荒的事情。

北冥冰魄決定先見見自己的二姐。

當他看到到古月陰荒時，他難過地流下了淚水。

北冥冰魄企圖和古月陰荒交流。但變成怪物的古月陰荒，一直在嘴裡念叨著問題。

“這是哪裡?”

北冥冰魄思考了一下，答道:“這是人間，生命可以在這裡活動。我們的頭頂上是天，我們的腳底下是地。”

“我是誰?”古月陰荒又問。

“你是人，人祖的二女兒，名字叫做古月陰荒。你是我的二姐啊。”北冥冰魄答道。

“二姐啊，你趕緊清醒過來吧。我們的父親死了，被困在落魄谷裡，我們得趕緊去救活他呢。”

“人祖?古月陰荒?救活?”怪物搖晃著腦袋，困惑無比，“我為什麽要救活他?人難道不應該死嗎?死亡有什麽不好?人為什麽活著?我為什麽活著?”

這一次，北冥冰魄答不上來了。

人為什麽活著?

北冥冰魄思考這個問題時，困惑蠱就悄悄地來到了他的身邊，讓他失去了對周圍的感應。

隨之一同的，還有愛情蠱、偽裝蠱。

思想蠱看到它們，頓時頭疼無比。這幾隻蠱，出了名的調皮搗蛋，經常結伴而行，就算是思想蠱也不想去招惹它們。

“愛情，你害的人還不夠嗎?為什麽還不放過人呢?”思想蠱歎息道。

“別跟我講道理，我就是蠻不講理的。”愛情蠱語氣刁蠻，“快滾吧，思想，我不待見你。”

思想蠱無奈，只能退走。

“又來了一個人嗎?哈哈！”愛情蠱看到北冥冰魄，十分開心，因為又有了玩弄的對象。

它和偽裝蠱是鐵杆哥們，當即借助它的力量，偽裝成思想蠱。

“年輕人啊，你的二姐把自己都忘了。你要想拯救她，就得尋找到意義蠱。”愛情蠱道。

北冥冰魄回過神來，不疑有他，對愛情蠱問道:“我倒是見過意外蠱的，請教你，這隻意義蠱在哪裡呢?我該如何找到它?”

愛情蠱用鄭重其事的語氣，哄騙他道:“人啊，你要知道，你們生活在這個世界上，都是有意義的。你只要尋找到意義蠱，就能讓你的二姐清醒過來。你順著我指的方向，一直走，一直走，你就能找到意義蠱了。”

北冥冰魄表示萬分的感謝，立即上路了。

愛情、困惑、偽裝三蠱望著他遠去的背影，都哈哈大笑起來。

這個世界上，哪有什麽意義蠱?

根本就沒有這隻蠱蟲，北冥冰魄怎麽找，也是找不到的。

“傻子，誰叫你們觸怒我呢?我要讓你們知道，愛情的懲罰，可是極為恐怖的！接下來，我們就一直跟著他，輪流玩弄他吧。”

愛情蠱的提議，得到了其他兩蠱的認同。

就這樣，北冥冰魄輪流受到三蠱的戲弄，苦不堪言。但他為了尋找到子虛烏有的意義蠱，仍舊堅持不懈。

這份精神，感動了思想蠱。

趁著愛情蠱不在的時候，思想蠱來到北冥冰魄的身邊，要再度幫助他。

“思想，你來幹什麽?我們玩得正開心呢。”困惑蠱、偽裝蠱十分排斥思想。

思想蠱笑起來:“我懼怕愛情，但我可不怕你們兩個。年輕人啊，借助我的力量，清醒過來吧。”

北冥冰魄便借助思想蠱的能力，認清了真相，不再困惑，識破了偽裝。

困惑蠱、偽裝蠱只能敗走。

北冥冰魄向思想蠱表示感謝，道:“謝謝你，思想蠱，因為有你，我想到了拯救二姐的方法。”

“哦?那是什麽方法?”

“這個世界上，的確不存在意義蠱。但我可以創造出一個意義蠱來。”北冥冰魄自信地道。

人活著是沒有意義的，但是卻可以賦予一個意義。

北冥冰魄回到古月陰荒的身邊，親手創造出了一隻意義蠱，按進古月陰荒的腦海當中。

“我活著，就是為了搜尋到成功蠱，救活父親！我明白了，我懂了！”古月陰荒的雙眼驟亮起來。

……

“活著的意義麽……”唐方將手中的筆放下。

夜已經深了，在這王庭福地中，溫柔的銀輝覆蓋大地。

連續的抄書，令他心生感慨。

“人活在這個世界上，總會感到迷茫。但只要找到自己人生的意義，就會找到方向，勇往直前。同時，也就明白自己想要什麽，不想要什麽，就會不懼犧牲。大姐要我抄書的用意，恐怕就在於此吧。”

他輕輕地推開窗扉，看著眼前輝煌錦繡的聖宮，想著形形色色的人物，有強者，有弱小。

他的心緒漸漸jī昂起來:“每個人的生命，都有各種各樣的意義。而我的意義，就是帶領著部族，走向昌盛！”

……

與此同時，近水樓台。

“自我犧牲之心?”方源的嘴角泛起一絲傲然的冷笑。

他伸出右手，沒有絲毫猶豫，伸入巨碗，將裡面的招災蠱直接拈了出來。

汲取著他的氣息，招災蠱身上光輝一閃， 旋即便成為方源之物。整個過程順利無比，沒有絲毫震蕩和反噬。

穿越者的身份，前世五百年的經歷，早已讓他看破了生死，什麽親情友情愛情，更都不是他的興趣。

只有永生，這樣崇高到遙不可及的目標，才能讓他的生命之旅，顯現出濃烈的趣味來。

這就是他賦予此生的意義！

但是追逐永生，並不是說他怕死，怕失敗。

對於死亡、失敗，他坦然接受。

甚至，永生究竟存不存在，都沒有任何證據能夠證明。

但是就算是不存在又如何呢?

方源享受這樣的過程。他在追逐永生的過程中，尋找到了意義，感受到了此生的趣味盎然。

身體上的低級欲望，愛恨情仇的滿足，他早就膩味了。

只有永生，才是值得追求的目標。

“因此，犧牲的覺悟，我早就有了啊。”方源目光幽冷，把玩著手中的七轉仙蠱。

Ps:感謝諸君的耐心等待，感謝“傲骨丶臨風”同學對我的理解。什麽都不說了，這一大章雙手奉上！【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)@豌豆莢吧  @TB小紅雞  @神韻有意  @小樂雞  @神獸導師