方源仔細打量著手中的招災仙蠱。

此蠱高達七轉，經過朱紅巨碗的孕養，此刻已經徹底成形。

它有小拇指般大小，通體灰白，十分精致袖珍，如同蠶蛹。

隨著方源的把玩，招災蠱不斷吸收他的氣息，方源可以明顯地感受到，自己和招災蠱的那層內心最深處的聯系，更加深厚綿長了。

方源心湖生出陣陣微瀾。

沒有感慨，那是假的。

前世他費勁千辛萬苦，屠戮蒼生，才煉成一隻六轉的春秋蟬。如今靠著重生的優勢，年紀還未過百，就獲得了招災蠱，比春秋蟬還要更高一轉。

雖然招災蠱效用過於奇特，是主動犧牲自己，引動天災地劫加身。但方源堅信，蠱師用蠱存乎一心。

像鋸齒金蜈，都能被後來者，一位四轉凡人蠱師“電鋸狂魔”耍出不同的花樣出來。那他方源，又如何不能開辟出新的妙用呢?

“其他的暫且不提，單單這枚招災蠱的存在，就證明了傳說中的運道流派，是的確有的。”

巨陽仙尊一生都幸運無比，傳聞中，便是因為他獨創的運道蠱蟲。

然而，這個傳聞一直沒有得到確切的證實。

但如今，方源手握的招災蠱，就隸屬運道。乃是煉道宗師墨瑤，通過八十八角真陽樓中的排難蠱感應，煉製而成的仙蠱。

排難蠱、招災蠱，這就是運道流派的蠱蟲。

碗壁的墨文，更是一大強力佐證。

墨瑤甚至在文中直接指出，巨陽仙尊的運道蠱蟲，能夠搶奪他人的好運施加在自己的身上，同時還能將自己的壞運轉移出去，禍水東引。

作為一個完整的流派，運道亦是結構井然，包含攻擊、防禦、轉移、治療等各個方面。只是針對打擊的，是每個人都有的無形無色的運氣。

運道被巨陽仙尊開創之後，一直秘而不宣，悶聲發大財。

“巨陽仙尊即運氣大盜，巨陽一死，運盜才消。”墨瑤在文中有感而發，這位奇女子極有個性，對仙尊之流也敢如此評頭論足。

她還在文中推測，八十八角真陽樓的秘藏閣裡，極有可能有著巨陽仙尊的運道傳承！

“我如果能繼承這份傳承，是否就能複製出巨陽仙尊的成功之路呢?”方源為之怦然心動。

他沉思了片刻，將手中的招災蠱，再次放入到朱紅巨碗當中。

招災蠱雖然已經徹底成型，但方源還煉化不了。

心中的牽絆，雖然濃重到了極點，但是距離真正成為招災蠱的主人，還有一段質的差距。

方源現在還是凡人，沒有仙元可以煉化它。

這種情況，和他當初煉出神遊蠱不同。

在三王福地中，他在地靈的輔助下煉出定仙遊蠱，他是主導者。因此定仙遊一出世，就是他的蠱蟲。不過還使用不了，要不是地靈的幫助，方源還不能傳送到狐仙福地裡去。

而煉製招災蠱，整個過程是借助八十八角真陽樓的偉力回流，方源充其量不過是個協助者，身邊又沒有地靈的幫助，平心而論能夠達到如此程度，已經非常不錯了。

“我只有成為蠱仙，才能真正煉化它。在此之前，只能將招災蠱留在這裡了。”

沒有成仙，就沒有仙竅，無法裝載招災蠱。公然拿出去的話，仙蠱氣息彌漫，必會引來無數的覬覦者。

方源並不擔心黑樓蘭、太白雲生之流。他現在狼群眾多，本身力道修為也足夠。

他主要還是擔心八十八角真陽樓中的巨陽仙尊的意志。

之前仙蠱雛形，氣息微弱，如今仙蠱成形了，拿出去的話，會不會觸動巨陽仙尊意志，令其蘇醒呢?

方源不想冒著這個險，更何況他的主要計劃，還沒有完成，需要進一步的潛伏和等待。

“誰會想到，這處無名的山谷中，藏有七轉仙蠱呢?不過在此之前，我還是先將這座近水樓台煉化一部分再走不遲。”方源心中思量。

近水樓台，乃是著名的仙蠱屋。方源身為凡人，居然打著煉化它的企圖，這看似十分異想天開，但其實卻大有可行之處。

強如八十八角真陽樓，都還有漏洞縫隙，供方源鑽營。近水樓台如今乃是無主之物，自然也有可乘之機。

這說起來，還得談到蠱屋的本質。

什麽是蠱屋?

不說方源前世了，單說重生之後，他就遇到了不少的蠱屋。

其中，有最常見的蠱屋三星洞。回收時，化為種子。種下去後，形成參天大樹，中間內空，分有三層。

有蜥屋蠱，外形如蜥蜴，色彩各異。眼眶成明窗，嘴口有門戶，可以自行走動。

還有菇林蠱屋，用大量的菇房蠱栽種下去，眾多的蘑菇房屋形成一片庭院。

以上是凡蠱，還有仙蠱屋八十八角真陽樓、近水樓台。

蠱屋發展到今天，已經繁複多雜，數不勝數。但若推根溯源的話，公認的開創者乃是綠龜七人眾。

這七人乃是上古時代的魔道蠱師，乃是一母所生的七胞胎，從出生到身亡，一直都是情投意合，同進同退。

他們擅長防守，各個都是五轉巔峰的蠱師，更有一招通力合作的防禦殺招，名為“龜房”。他們依靠此招，抵禦住蠱仙的三次攻擊。創下名傳青史的“三招之約”的佳話。

而這個龜房，便是蠱師歷史上的第一座蠱屋！

因此，從本質上而言，蠱屋是數種、十數種蠱蟲相互集合的固化定型的殺招。

菇林蠱屋，便是其中的典型。它是由大量的菇房蠱集齊而成的庭院。

八十八角真陽樓是巔峰的代表，具有防禦、搜集、存儲等功效。它由無數的小塔樓組成，排難蠱是主要基石之一。犧牲收集來的野蠱後，就形成偉力，從而塑造主樓。

還有白骨戰車。

當年，傲骨魔君沈桀驁，驚才豔豔，晉升六轉時，苦於手中沒有仙蠱，便想出一個殺招，名為白骨戰車。

白骨戰車由白骨車輪等許多五轉蠱組成，威力強悍，可媲美六轉仙蠱。

白骨戰車，其實就是蠱屋！

至於三星洞、蜥屋蠱、大蜥屋蠱，都是演變出來的分支，是真正意義上蠱屋的簡化。

正常的蠱屋，是由數隻蠱蟲組合而成。而三星洞等，則簡化成了一隻蠱，因此威力大減，更加平民化。

而近水樓台，乃是七轉仙蠱屋，這就意味著，組成它的蠱蟲中，至少有一隻七轉仙蠱！

“以我現在的實力境界，還不能煉化仙蠱。但是煉化其他部分的凡蠱，還是可以的。”

這便是方源煉化近水樓台的底氣所在。

煉化的過程，並沒有太多關隘。

近水樓台本是靈緣齋的標志之一，由當年的仙子墨瑤執掌。

墨瑤為了愛郎，背叛了門派，煉成招災蠱，犧牲了自己。這座仙蠱屋就成了無主之物。

如此一來，近水樓台對於方源而言，就是敞開懷抱、任其施為的小美人。

“好家夥，組合近水樓台的蠱蟲，竟然多達三千多隻。且每隻蠱蟲之間都是環環相扣，隱隱呼應。核心則是七轉的水融蠱，能令蠱師與水液徹底融合隱藏，水不滅則身不死。除此之外還有兩隻輔助仙蠱，分別是六轉的移動仙蠱浪跡天涯，以及智道仙蠱樂山樂水蠱。”

煉化的過程，就是對近水樓台深入了解的過程。

仙蠱的煉化，遠超方源的能力，不用妄想了。他著手的是一轉、二轉的凡蠱。

花費了三個時辰，方源煉得頭暈眼花，將其中五百隻一二轉的凡蠱，徹底化為己用。

“這樣一來，我便有了近水樓台一成的掌控權。就算被人發現，憑借這一成的掌控權，也能阻擋敵人片刻。片刻功夫，足夠我警覺，趕過來了。”

又煉了一個時辰，方源將掌控權提升到一成三分。

越到後面，煉化的難度就遞增。

“可惜我身懷春秋蟬，等於是定時炸彈。不能用宙道的一蹴而就蠱等等輔助煉化，否則絕不止這點成果。”

方源頭昏腦漲，心知已經達到極限，兩大空竅的五轉巔峰真元也耗費得七七八八。

但正當他想抽回心神時，忽然一道身影出現在他的腦海裡面。

“時光匆匆不記年，終於今天見有緣。”

隨著這一聲幽幽的歎息，一位身姿曼妙，臉罩黑紗，雙眼幽光如夜的女子，出現在方源的腦海中。

“這是墨瑤仙子的意志，什麽時候潛入到我的腦海裡面?！”方源暗吃一驚。

時間過去了這麽久，墨瑤並非尊者，居然還能殘留著意志，可見她當初時的強大修為。

方源其實早有防備，但墨瑤仙子顯然有特殊的手段，居然能令意志悄無聲息地潛進方源的腦海中。

這手段非同小可。

墨瑤意志進入腦海，若是心懷不軌而發難，方源絕對要吃不了兜著走。

方源不是智道強者，只有智道蠱師，才對這類的意志有著克制威能。

還有更關鍵的一點。

人思考時，首先是泛出一個個的念頭。這些念頭在腦海中相互碰撞，發生變化，才會產生新的念頭。這就是思考的結果。

現在，墨瑤意志進入方源的腦海當中。方源每思考一個念頭，她就能獲知得清清楚楚！

一旦被墨瑤意志，得知春秋蟬的事情，那會發生什麽?

“不用害怕，有緣人，我無意加害於你。只是想詢問你一個問題。”墨瑤意志幽幽地問道。

方源不用猜，也知道她想問什麽，當即將薄青渡劫失敗的事實告知。

得知這個噩耗，墨瑤意志一陣搖晃，頓時瀕臨崩潰！

方源心中為之暗喜，但令他失望的是，墨瑤意志終究還是勉強維持住了身形。

那雙如夜般的眸子裡，充盈著淚光。墨瑤仙子的神情十分複雜，既有悲傷，也有解脫。

就像她的詩中所言“歲月忽已晚，情仇已綿長”，她和薄青之間的愛恨情仇，必定是一個纏綿糾結的漫長故事。

“有緣人，既然你能煉成招災蠱，又尋覓到此，開始煉化近水樓台，必然已經知曉了大概。既然他已經死了，那就讓一切過去吧。唉……這或許是蒼生之幸吧。”

墨瑤意志頓了一頓，接著道:“我已經辜負了靈緣齋，現在唯一的遺願，就是將這座近水樓台歸還回去。作為彌補，我將傳授你我畢生的煉道心得。除此之外，還有八十八角真陽樓的秘辛情報！”