聖宮上下，籠罩著漫天的彩霞。

霞光爛漫，照耀方圓百裡。

遙望聖宮頂端，八十八角真陽樓已經形成兩層，每天人流進出絡繹不絕。

將目光收回來，方源輕輕地關上窗扉。

自他煉成招災蠱，從近水樓台中回來，時間已經過去了半個月之久。

這段時間內，黑樓蘭開放八十八角真陽樓，不收取任何費用，供人隨意進出。

八十八角真陽樓——巨陽仙尊的傳承之地，對於蠱師而言，它的吸引力是驚人的。

無數身懷巨陽血脈的蠱師們，蜂擁而入，就算攻克不了關卡，也以一堵真容，開闊眼界為榮。

尤其是八十八角真陽樓自異變後，連續凝出兩層樓，更激發了眾人的探索。

至於外人，仍舊只能通過來客令進出。

來客令屬於一次性的消耗品，只有打通關卡之後，才有一定的可能得到。

目前為止，眾人手中的來客令，也不過七枚罷了。每一枚都被炒成天價，但仍舊讓無數不具備巨陽血脈的蠱師強者們趨之若鶩。

方源現在手中，已經有了琉璃樓主令，完全可以自由出入八十八角真陽樓，甚至能進出秘藏閣。但為了掩人耳目，在不久之前，仍舊花費高昂代價，收購了一枚來客令。

“小少年，我勸你還是將我教你的殺招墨化準備好，這樣一來，你進入中樞室後，才能事半功倍。”

一個女聲，在方源的腦海中幽幽響起。

不是旁人，正是悄無聲息地潛進來的墨瑤仙子的意志。

方源聞聲，不禁眉頭微皺，在心中冷哼回道:“你的這個殺招，早已經過時了。其中有幾顆蠱蟲已經絕跡。如今忽然要收集，當然得費一番功夫，怎麽急得來?”

墨瑤意志呵呵一笑:“小少年，你福分不淺，坐擁狐仙福地。應該好好利用寶黃天，從中收購這些蠱，絕對不難。”

方源眉頭皺得更緊了。

他解開了密語，繼承了土丘傳承，還成功煉出了招災蠱，但卻惹來了墨瑤意志這個煩。

墨瑤意志，如今潛居在他的腦海當中，成為了一個巨大的隱患。

方源一旦思考，就會有念頭產生。

墨瑤仙子的意志，就能洞悉這些念頭，從而了解到方源的秘密。

半個月的時間，讓她了解到了方源的諸多秘密，其中就包括狐仙福地。

如今，方源隻好利用空念蠱產生念頭進行思考。

以空念蠱為主，其他蠱蟲為輔，配合形成的念頭，空明玄奧，墨瑤意志就算捕捉到，也不一定能查閱念頭中的具體內容。

但這種情況，也是暫時的。

意志本身就凌駕於念頭之上，墨瑤意志居於方源腦海當中，和這些空念接觸多了，會漸漸熟悉，最終方源的這層防范，也不能再阻止她。

“小少年，你年紀輕輕，秘密倒挺多的。呵呵呵，真是有趣。”墨瑤意志懸浮在半空中，載沉載浮。

她掩嘴嬌笑，眼波流轉，身姿曼妙動人，不愧是那個時代的靈緣齋仙子。

和方源相處的日子一久，她漸漸跳脫起來，展露出好奇心極強，喜歡窺探他人的本性。

靈緣齋的一代仙子，都是萬眾挑一的佳人，才貌雙全，空靈清麗宛若出水芙蓉。但墨瑤顯然不同，她幽深的美眸中蘊藏著天然的狡黠，放到魔道，興許就是一位活脫脫的妖女。

她幻化出一身妖嬈的長裙，包裹得全身凹凸有致，望著身邊透明泡泡般的念頭，她信手一捉，捏住其中一隻。

隨後，波的一聲輕響，她輕輕一用力，將這個念頭捏爆。

但她沒有任何的收獲，這個念頭的內容，只是簡簡單單的“吃飯”兩個字的含義。

她哎呀一聲，豐潤的嘴唇翹起一個性感的弧度:“小少年，你可一點都不可愛啊。每次思考問題，都會想起亂七八糟的念頭，將真正的重點掩蓋。但你知不知道，這樣一來，反而更激發姐姐我的好奇心呢。”

“哼，你這麽大歲數，居然還有臉皮自稱姐姐?”方源嗤笑一聲，威脅道，“人都死了，就應該消停下來。別以為你潛進我的腦海當中，我就拿你沒有辦法了。說不定就在下一刻，我就讓你的這段意志灰飛煙滅。”

“呵呵呵，好可怕呀……”墨瑤拍拍自己高聳挺立的胸脯，毫不在意地嬉笑起來，“不過這半個月來，你對我進攻了二十八次，期間換了十九種不同的手法。你不僅是奴力雙修，難道也兼修智道嗎?”

“哼！”方源心中殺機沸騰。

“哎呀呀，小少年，你不要這樣嘛。”感受到方源對自己的凌厲殺機，腦海中的墨瑤搖搖手指，“姐姐我可是你的恩人呢，如今招災蠱不是成了你的仙蠱嗎。你還是凡人，就有仙蠱了，這可是一件很了不起的成就呐。放心，放心，只要你將近水樓台送還靈緣齋，我的遺願達成後，這段意志也就沒有了繼續存在的理由了。”

送還七轉仙蠱屋近水樓台?

到了嘴裡的肥肉，方源怎麽會吐出來呢?

方源當然一萬個不願意，但此刻他卻沒有辦法。

不說他腦海中這個墨瑤的殘留意志，就說近水樓台中，還有另一份墨瑤的殘留意志守護著。

說起來，這個墨瑤還真是厲害。

史集記載中，她是煉道宗師。但在魂道、智道上的造詣，似乎更加高深。方源數十次的念頭圍殺，都被墨瑤輕易化解了。

方源現在分外頭疼。

他發現自己雖然繼承了土丘傳承，但其實沒有賺多少。

他冒著巨大風險，還有大量的投資，進行煉蠱。最終雖然煉成了招災蠱，但卻用不了。還被墨瑤意志鑽進了自家腦海，投鼠忌器之下，就成了他的巨大累贅，礙手礙腳。

“早知道如此，我就不繼承這狗屁的土丘傳承了。”

這個念頭，方源並沒有隱瞞墨瑤，被墨瑤輕易獲知。

“小少年，你這麽想可就不對了。這些天，單我傳授你的煉道殺招墨化的價值，就無可估量。你不是要鑽八十八角真陽樓的空子麽，呵呵呵，還真是有膽量，和姐姐當年有的一拚呢。你放心，姐姐我會幫助你的，只要你乖乖地將近水樓台，送還靈緣齋就是了。”墨瑤笑著安慰道。

“哼，招災蠱是我的，近水樓台我也要，就連八十八角真陽樓也會是我的掌中之物！你區區一段意志，如何能阻止我這個大活人?”反正已經交手了數十次，方源索性直接坦然地回絕道。

但這次，墨瑤沒有調笑，而是目光一閃，仿佛回想到什麽。

她神情落寞，幽幽一歎:“唉，你們男人都是這樣麽?哪怕做一件錯事，都如此理直氣壯。”

“這個世界上，談何對錯?孰對孰錯?只是每個人的道路不同罷了。”

墨瑤臉色一變，又嬉笑起來:“小少年，你這個回答也有些意思。不過，曾經我聽到過另外一種回答，可比你霸道多了。我還記得他是這麽說的——‘這個世界上，但凡我認為的，我做的事情都是對的。和我不同的，都是錯的。’嘻嘻嘻，你說這話霸不霸道?”

方源目光一閃:“是劍仙薄青說的?可惜，他最終沒有跨出那一步。”

這話令墨瑤陷入了沉默，她滿臉的悲傷，閉上雙眼，似是心中的回憶洶湧而出，修長濃密的睫毛都在微微顫抖。

她隱去身形，在方源的腦海中消失不見。

“可惡，又是這樣！”方源暗暗咬牙，每當墨瑤意志隱藏起來後，就真的仿佛不存在一樣，不論方源怎麽搜索腦海，都發現不了一絲蹤影。

墨瑤在魂道、智道上的造詣，遠超方源。導致方源的腦海，反倒成了她的大本營一樣。

但這一次的搜索，方源並非毫無所獲。

他在腦海中，尋找到了一個來自墨瑤意志的念頭。

念頭中的內容，令方源心神微震。

這赫然是一道殺招，名為——六臂天屍王！

方源為了尋找奴力兩道合流的方法，苦思冥想，得到一個初步成果，便是之前的力道殺招——四臂地王。

憑借此招，他在王庭之爭的最後決戰時，大殺四方，力斬群雄，將馬家大軍打入失敗的深淵，推動黑樓蘭走進王庭福地。

但四臂地王只是草創的殺招，漏洞頗多，方源便在其基礎上稍加改良，成就殺招四臂風王。

再之後，他在八十八角真陽樓的秘藏閣中，換取了關鍵的蠱蟲借力蠱。這就導致四臂風王這個殺招，將能進一步的改良。

墨瑤意志進入他的腦海之後，方源故意將一部分的秘密暴露，其中就有這個殺招，以及對這個殺招改良的想法。

“妙哉！”方源讚歎。

在他的基礎上，又借重墨瑤仙子的底蘊，六臂天屍王這個殺招已經趨向完美了。

它以借力蠱為核心，六種飛僵蠱為輔，另外包含三十六隻其他蠱蟲，搭配巧妙，結構嚴謹，令方源也讚不絕口。

“只是，五大飛僵蠱我是知道的。這個殺招中，居然還需要第六種飛僵蠱?它是什麽蠱?”

念頭中的殺招內容並不完全，還留有最後一步關鍵。