幽暗的密室中，縈繞著沁人心脾的檀香。

方源盤坐在蒲團上，手裡捏著一隻東窗蠱。

此蠱隸屬信道，四轉，形如瓢蟲，但背上甲殼卻是方形，宛若窗欞，專門用來儲存重要的消息。

這隻蠱是方源花費代價，從寶黃天中特意求購而來的。

裡面的內容，都是關乎意志。

自從墨瑤意志潛伏到自己的腦海中後，方源就一直在收購這些相關的資料，花費了許多仙元石。

這隻東窗蠱，早已經不是第一隻了。

良久，方源緩緩地睜開雙眼，目光冷如清泉。

這麽多的珍貴資料，讓他對意志有了更深一層的了解。

念、意、情三者一脈相承，其中前兩者歸屬於智道，和其他流派亦多有牽連。

智道，開創之初，便是蠱師一力追求智慧的流派。

人思考時，就會在腦海中泛起一個個的念頭。這些念頭相互碰撞，或合並，或抵消，形成一個個新的念頭，便是思考的結果。

這些念頭，又分門別類，相互區別，且各有特色。

其中，最著名的便是執念。

蠱仙臨死時的執念，會結合天地偉力，在福地中形成地靈。

蠱師們根據這些念頭，創造出無數的相關蠱蟲，諸如東方余亮曾經使用過的星念蠱，方源如今正用的空念蠱，以及蠱仙們常用的神念蠱。

一些念頭凝聚在一起，形成“意”。

常言道:隻可意會。不可言傳。

意是無法用語言表達的，意之韻已經超越文字的表述極限，只能用心。用人的靈性來體會。

最初，智道蠱師們創煉出來的，是天意蠱。用此來體悟天地大道的運行奧妙，以此來進一步地感悟天地至理，從而推進本身的修業。

後來漸漸發展，逐漸有了殺意蠱、隨意蠱、如意蠱、得意蠱、惡意蠱、畫意蠱等等。

其中最著名的，就是人祖傳中所記載的的意外蠱。

隨著智道的發展，一代代的蠱師們持續不斷的探索，他們發現:幾股“意”糾纏在一起。便化成了“情”。

發情蠱、柔情蠱、詩情蠱等，都隸屬此道。魅道就是從中衍生而出。

當中最出名的，同樣來自《人祖傳》——愛情蠱。

“念、意、情……”方源歎息一聲。

了解的越深，他就越是明白一點——單憑此刻他在智道上的底蘊。還無法清除得掉墨瑤的意志！

雙方的差距。太大了。

打個比方的話，在意志的造詣上，方源就如同一座土丘，而墨瑤意志則宛如山峰。而這山峰究竟有多高，多麽雄偉，還籠罩在一層濃厚的煙霧中看不分明。

墨瑤的造詣，已經超出方源的理解層次。在這些天的接觸和試探中，給方源留下了深刻的印象。並帶給他一種高山仰止，深不可測之感。

面對這樣的大麻煩。自己處理不掉，又該如何是好呢?

盤坐在蒲團上，又靜靜思索了一會兒，方源目光冷然，下定了某種決心。

他將意識投入自家腦海，僅僅只是一個念頭，墨瑤意志便感受得到，在漆黑的意識空間中，浮現出窈窕誘惑的身姿來。

“我接受你的提議，我會將近水樓台送還到靈緣齋。”方源傳過第二個念頭，道。

墨瑤的目光中閃過一抹奇異色彩。

她沒有料到，方源居然這麽快就選擇了妥協。

按照這些天來的交鋒，她清楚地明白，方源是那種意志驚人，極有主見，性情強硬勇猛之人。

性格決定命運，這種人不管成為梟雄還是英雄，都注定是人中之傑，人上之人。

她拋出六臂天屍王這個殺招，卻藏著掖著，沒有給全。這與其說起來是一個誘餌，倒不如說是表明她的態度。

她知道，以方源的聰慧，必然明白自己想要表達的意思。

她原本估算著，至少有七八天之後，方源才會選擇商談。但事實上，只是一天之後，方源便主動找上了她。

“唉，識時務者為俊傑，能屈能伸才是偉丈夫……可惜世上絕大多數的人，都囿於一己之能，驕傲得不肯低頭。縱觀歷史，無數的人傑明明都知道退一步海闊天空的道理，但談起來容易，輪到自己時，真正做到的又有幾人呢?”墨瑤意志發出一聲幽幽的感慨。

“近水樓台雖好，但對於我而言，幫助並不大。你也知道一些我的情況了，如今我因為狐仙福地，被仙鶴門宣布是門派中人。靈緣齋和仙鶴門同屬於中洲十派之一，要去那裡送還近水樓台，可不是一件容易的事情呢。”方源接著道。

“呵呵呵。”墨瑤意志掩嘴嬌笑一聲，“小少年，我知道你什麽意思。你放心，你是我的繼承者，招災蠱是你的，我也毫無害你之心。送還仙蠱屋事關重大，其中風險我當然清楚得很。要完成這個任務，你至少得需要蠱仙的力量。而我全力將助你成就蠱仙，你要鑽營八十八角真陽樓，我也會全程輔助。至於我的煉道心得，你能領悟多少就是你自己的事情了。”

墨瑤說完這話，信手一揮，一道意念便浮現在方源的心頭。

意念的內容，正是殺招六臂天屍王的最後關鍵部分。

方源立即不滿地反問道:“地魁屍?你沒有搞錯麽，這就是你所謂的第六隻飛僵蠱?”

地魁屍蠱，他早就知道。

乃是斬殺地魁獸，抽經扒皮獲得主材，集合數十種蠱蟲，再用地底深處九百裡下的陰土，以及數百年份的山吸草、晦潮花種種煉成。

雖然威力不俗，和修羅屍、天魔屍、血鬼屍、夢魘屍、病瘟屍同為五轉，但卻沒有飛行之能。

沒有飛行之力，如何算得上是“飛僵”蠱?

面對方源的質疑，墨瑤傲然一笑:“普通的地魁屍蠱，當然不行。但姐姐我是什麽人?呵呵，我早已改良蠱方，煉製出新的地魁屍蠱。蠱師運用，化為地魁僵屍，雖然仍無翅膀，但卻能利用地磁元能，飛遁上天，轉折如意。”

說著，又一道意念傳來，正是改良的地魁屍蠱的蠱方。

方源一覽，頓時眼前一亮。

這蠱方，被墨瑤大膽又巧妙地加入了幾種素材，尤其是其中一味元磁精元，乃是主材。正是主導地魁屍蠱改良的最重要因素。

方源稍稍思索，憑借前世五百年經驗，便知此蠱方大為可行，不禁嘖嘖讚歎幾句。

墨瑤意志在他的腦海中，得意地大笑幾聲:“小少年，你還挺識貨的。不錯，有煉道的些許天賦。但你要小心，這個殺招只是在你提供的基礎上進行的草創，我勸你找幾個人先實踐一翻，再來自身驗證。”

方源點點頭。

六臂天屍王這個殺招，威力絕倫，是先前四臂地王、四臂風王的近十倍！

威力巨大，一旦失敗，那麽反噬之力自然也十分強悍猛烈。

方源先前可以試驗四臂地王，是因為風險不大，可以承擔。這招六臂天屍王就另當別論了。

……

“第三層，第三層形成了！”聖宮上下，歡呼的聲浪煊赫動天。

彩色的霞光，仍舊濃鬱。

隨著時間的推移，八十八角真陽樓的凝聚速度越來越快。尤其是新生的第三層，更加激發了眾人探索的。

八十八角真陽樓的每一層，都有百道關卡。前面的關卡，較為簡單。越往後，關卡便越難，獎勵越豐厚。

對於大多數蠱師而言，無力攻克後面的關卡，前面的關卡獎勵則稱為眾人爭搶之物了。

一群蠱師，有十多人，正在急行出宮。

他們正穿過聖宮的東大門時，八十八角真陽樓第三層形成的動靜，讓這夥蠱師停下了腳步。

蔣凍回望了聖宮頂端的八十八角真陽樓一眼，冷哼一聲，對隊伍中的馬鴻運道:“你們這些黃金部族的蠱師們有福了，八十八角真陽樓中的任何一關獎勵，都能讓你們飛黃騰達！”

馬鴻運傻笑幾聲:“隊長說的是，呵呵呵。可惜我血脈濃度不高，無法進入八十八角真陽樓。要不然進去開開眼界也好啊。”

即便是黃金族人，巨陽仙尊的後裔，也不一定能夠進出八十八角真陽樓。

如果祖輩先人混合的血脈過多， 導致血脈稀薄，達不到標準，也不能進入樓中。

蔣凍聽了這話，心中的酸楚和嫉妒頓時減輕了許多。隊伍中的其他蠱師，看向馬鴻運的目光，也變得柔和。甚至有一人，還拍拍馬鴻運的肩膀，安慰道:“你這小子也算倒霉了，不過沒關系，這次跟隨我們殺地魁獸，也能大賺一筆！”

“是，是，是。”馬鴻運點一邊頭哈腰，一邊賠笑著。

他機緣巧合，救下了馬英傑。黑家強招了馬家之後，他一番際遇之下，就改變了姓名，成了馬鴻運，更能修行。

如今，他只是一轉蠱師，資質不算低，也不算高。

他當然能進出八十八角真陽樓，但是憑借他的實力，就算進去了也沒用。居住在聖宮的這些天，他每天混跡在野隊中，外出狩獵，應付日常的開銷，積累元石輔助修行。

至於對蔣凍所言，則是趙憐雲在臨行前特意叮囑他的話。