轟隆隆……

大地震動，如潮水般的狼群出現在天際，綿綿不絕，宛若浩蕩江水，奔騰而去。

萬狼奇奔，狼群混雜。有風狼，奔走如飛。有水狼，潔白如雪。有夜狼，漆黑矯健。又有龜背狼，敦實穩重，朱炎狼赤焰蒸騰。

百狼王、千狼王、萬狼王領袖群倫，更兼有異獸狼，行於行伍，分外顯眼。

諸如血森狼，背負骨林，高大如山;又有魚翅狼，批甲如象，水陸皆能;還有狂狼，銀灰三眼，戰癡鬥狂。

王庭福地，淡金蒼穹中，還有天青狼群，奔騰於空，嗷鳴聲聲，神駿非凡。

方源穩穩地坐在一頭天青萬狼王的背上，狂風也吹拂不動他堅毅如鐵的面龐。

一對雙眸，黑暗深幽，此刻俯瞰腳下，心思難測。

雖然進入王庭福地之初，狼群被打散，流落福地各處。但方源早就發布任務，從進入福地就堅持不懈，除去召回舊有狼群之外，又新攬無數野狼。如今腳下奔騰的狼群，似江如海，規模多達五十萬之眾！

到了他這一步，已經是貨真價實的凡塵巔峰。

王庭之爭起初，他和江暴牙、馬尊等人被稱之為五大獸王。王庭之爭結束之後，不談天下公認，但已經是北原公推的當代第一奴道大師。

除去奴道造詣之外，更兼有力道驚人手段，飛行大師實力，叫人驚詫敬畏。

狼王常山陰誰人不敬，誰人不畏?

縱觀北原上下，可堪其敵手者，能有幾人乎?

不過此刻，在方源的腦海中，卻是有道聲音在“打擊”他。

“呵呵呵，小少年，你居然想奴力合流，心志真是挺大。但姐姐我還是勸你趁早打消了這層心思罷。”

墨瑤意志接著笑道:“奴力二道，涇渭分明。奴力合流，乃是千古難題。你兼修已經大大不易，不如趁早改換，知難而退，幹嘛盡做吃力不討好的事情呢。唉，姐姐是個過來人。你要知道，道路萬千，流派無數。蠱師之強，不在於走多少條道路，而在於誰走得更遠。”

墨瑤好言勸解，但方源冷哼一聲，冷傲否決:“事在人為，有什麽可怕的?奴力合流千古難題，那是因為之前沒有出現我方源這樣的人物。我遲早要威凌天下，名垂千古，媲美星宿、紅蓮、樂土之流。”

星宿、紅蓮、樂土，皆九轉蠱尊也。人族歷史，漫漫長河，無窮歲月摩挲，到如今也總共不過十位。

方源還是個凡人，卻妄想成為這樣的人物，宛若螞蟻想成大象。

這樣的野心和口氣，令墨瑤意志一時聽得，也不免瞠目結舌。

……

“吼！”

“殺，將這些地魁小獸斬盡殺絕！”

“治療蠱師何在?有人受傷，快來接應！”

獸群嘶吼，蠱師喊叫，一場小范圍的激戰已經到最關鍵的時刻。

不大的戰場上，土坑遍布，殘肢血濺。五六位蠱師，圍繞著地魁獸王，展開鏖戰。而周圍，倒著大量的地魁獸的屍體。

這些地魁獸，人身蛇尾，面若蝙蝠，朝天鼻子，雙耳招風，渾身漆黑，生有肉甲。胸膛前後左右，長有五六根肉鞭，短的有一丈，長的竟達兩丈余。

肉鞭如手，靈活似蛇，抽甩間勢大力猛，可攻可守。

地魁獸居於地底，但並非地下深處，而是往往在地下淺層築巢。

它們價值很高，不管是眼珠子、毛皮、蛇尾都是良好稀少的煉蠱佳材。更稀罕的，乃是它們身上的長短肉鞭，越長越好，兩丈以上的肉鞭，往往千金難求，有價無市。

地魁獸如今在北原，蹤跡已經漸漸稀少。但在王庭福地，卻規模眾多。譬如這片地域，方圓萬裡，都是地魁獸群。

財帛動人心，又因為此地靠著聖宮不遠，因此很多蠱師常常結伴同行，到此狩獵。

這支激戰中的小隊，正是其中一支。

隊中的蠱師們，大部分人都狩獵地魁獸群三四次，經驗較為豐富。

不過這次，他們卻是遇到了麻煩。雖然引來的地魁獸群，只有一百余，規模在他們的控制之下。但沒有料到，這隻獸王，卻不是尋常的百獸王，而是一頭老邁的千獸王。這頭獸王雖然不能戰，老弱多病，但身上寄生的野蠱，卻是貨真價實的三轉級數。

凡人蠱師中，一轉乃是學徒，剛剛起步，戰力孱弱，最為常見。二轉，則是骨乾、基石，十分普遍。

三轉稱之為長老、家老，乃是勢力中堅，數量急劇減少。四轉乃是勢力首腦，萬人領袖。五轉稱為凡俗巔峰，更加稀少。

地魁千獸王本身不足為懼，但身懷數隻三轉野蠱，這樣的戰力，就超出這隻隊伍能力之外。

若非交戰之初，隊伍首領蔣凍性情剛毅，經驗豐富，果斷下令，率領一些好手，插入獸群，將地魁獸王死死拖住，再由其他人屠戮地魁小獸。否則，蠱師隊伍早就潰敗了。

“諸位，再加把勁！這頭老獸已經快不行了，堅持就能得勝！”蔣凍騰挪間，大聲叫喊，振奮士氣。

眾人應答參差不齊，勉強振奮精神。

從開戰至今，已持續了大半個時辰。蠱師們真元消耗將盡，但幸好北原風氣，這些蠱師大多都兼修了力道。

蠱師們奮力作戰，多以肉搏為主，非到萬不得已，才會去催用真元，救己救人。

吼！

就在這時，老獸王忽然蛇尾狂甩，打得空氣爆響。蛇尾狠狠地擊中一位蠱師，當場將其打飛。落到地上時，這位蠱師已經胸膛骨骼盡碎，死得不能再死了。

人有智慧，野獸也有它的狡詐。

老獸王體殘虛弱不假，但爛船還有三磅釘。此時陡然暴起，立殺一人。

眾蠱師都是一呆，士氣陡降。

“糟糕，本來就是僵持，現在我方減員一人，我空竅中的真元不足兩成，如何是好?”蔣凍眼珠子一轉，立即想到了逃跑。

這支獵隊不過是他臨時組建，臨陣而逃，雖然有害名譽。但和生命相比，名譽算得了什麽?

北原人好殺伐，性勇悍不假，但卻並不是傻子。

“以前艱難困頓，隻得拚殺，才有生機。現在我已經入了王庭福地，遍地資源，正是積累雄起之時，怎麽能將大好性命，犧牲在這裡呢?”

“我家裡有老有小，這些天雖然狩獵成果不錯，但所得元石只能支撐我的修行。家裡那小子，再過半載，就要踏上修行之路了……所以，對不住了，諸位！”

蔣凍目光目光猛地閃爍一陣，忽然後撤，將剩余真元，一概灌輸到移動蠱蟲。

衣袂劃破空氣，嗖的一聲輕響，他絕塵而去。

剩下的蠱師們又愣了一下，首領都臨陣脫逃了，還打什麽?

頓時眾人飛奔逃散，士氣低落谷底。

地魁獸王怒吼一聲，緊追不舍。

“我草！”蔣凍聞聲回頭，忍不住爆了一句粗口，差點魂飛天外。

這頭地魁老獸王什麽人不追，單追殺他而來。想來是蔣凍手段狠辣，攻勢猛烈，遂記恨於心。

“糟糕，這樣下去，我命休矣！”

兩者一逃一追，時間流逝，真元急劇消耗，蔣凍漸漸陷入絕望當中。

“蔣凍大人快跑！”

就在這是，一道聲音遠遠傳來。

蔣凍聽了，轉頭望去，只見左前方立著一位年輕人，他識得，叫做馬鴻運，參入隊伍不久，只有一轉修為，屬於後勤蠱師，戰力微薄。作戰開始，他就被遣派出去，留作偵察棋子。

“好個傻小子！”蔣凍大喜過望，立即轉變方向，向馬鴻運奔來。

馬鴻運眼睛瞪大，他見地魁老獸王漸漸追進，忍不住想要提醒蔣凍。但沒有料到，蔣凍居然引著地魁老獸王，直接向他這邊逃竄。

馬鴻運撒腿就跑，但蔣凍速度飛快，幾個呼吸之後，就追趕到他的身邊。

蔣凍哈哈大笑:“小子，你今天救了本大人一命，也算死得其所了。”

話音剛落，催動蠱蟲，將馬鴻運擊昏，隨後伸出大手，拎著衣領，將其向後用力一拋。

但地魁老獸王，放著送上嘴邊的肉食不要，竟然仍舊緊追不舍。

蔣凍大笑聲戛然而止，心情好似從天堂跌落地獄。

正當地魁老獸王追近之際，忽然隆隆之音傳入耳中，廣袤大地都開始微微顫動起來。

旋即從天邊湧起一道灰線，漸漸的線條濃重而又清晰起來。

狼！

怎麽這麽多的狼?！

狼潮從天邊奔湧而來，氣勢浩蕩，宛若滔滔洪水席卷天下。

千獸王頓足，呆了片刻，渾身顫抖，轉身就跑。

“朱炎狼、龜背狼……如此狼群，對了，之前有過公告，狼王出獵要狩獵此地！啊哈哈，天不絕我，我有救了！”

蔣凍呆了一呆，旋即興奮大叫。他癱坐在地上，渾身激動得顫抖，絕境逢生，雙眼湧動出喜悅的淚花。

但下一刻，狼群奔騰而來，不減其速，宛若浪潮，眨眼睛就將蔣凍撕碎吞沒。

金空之中，青狼之上，墨瑤意志在方源的腦海中發出一聲悲憫的歎息:“方源，你放任狼群，所到之處，不管敵友，只要活物都屠戮一空。殺性太重，就算你不怕有乾天和，難道就不擔心其他蠱師的想法嗎?”

“哼，我此番出行，早已提前發出公告。這些人利欲熏心，螻蟻一般，擋我兵鋒，死不足惜。”方源淡然回應。