狼群過處，如巨浪卷席，血洗福地山河。

方源神情淡漠，端坐天青狼王背上，對腳下的無情殺戮視若無睹。

腦海中，墨瑤意志微皺眉頭。

她是靈緣齋培養的一代仙子，正道人物，對方源輕易大開殺戒，自然沒有歡喜之感。

“這少年，能偽裝身份，在北原蠱仙的眼皮子底下，潛入王庭福地，是悍勇陰鳩之人。又能破析我的傳承線索，煉成仙蠱，是有機緣，又手段非凡。更能屈能伸，知道事不可為，就立即妥協，城府深厚！到底是何跟腳呢?”

墨瑤的這段意志，不禁暗暗猜測起來。

她才剛剛從近水樓台中出來，寄托在方源的腦海中，雖然解析了方源的許多念頭，一時間知道不少秘密。

但方源反應敏捷，立即采取措施，使得她接下來的進展並不大。

因此，墨瑤意志知曉方源的秘密，其實不多。

這當中，還包括了方源主動暴露給她的秘密。

方源擁有春秋蟬，她還並不知曉。方源是穿越者的最大秘密，她更無從得知。

這是蠱的世界。

墨瑤早已隕落，留下的只是一段意志罷了。無法催動蠱蟲，墨瑤意志也就欺的方源智道造詣不深。

“我初來乍到，不知對方跟腳。這個少年又絕對是意志堅定，極有主見之人。還是先按兵不動，引導他將近水樓台歸還了門派。只要到了靈緣齋，再勸他向善也不遲……”

墨瑤意志繼承了本體的些許智慧，見勸說無功，當即閉嘴不言。

地上無有任何抵抗力量，方源目光幽幽，慢慢收回俯瞰的目光，端坐狼背，開始閉目養神起來。

他並非濫殺無辜之人。

今日縱狼卷席，一路屠戮，自有緣由。

其一，勾引地下的地魁獸群。地魁獸乃野獸，會被濃鬱的血腥氣息吸引，激發凶殘氣性，主動冒出地面。

其二，大量屠戮，就能帶來大量魂魄。王庭之爭起初時，方源就用葬魂蟾一直收集著。他有蕩魂山，只要一日蕩魂山不徹底死亡，這些魂魄他就多多益善。

其三，卻是針對腦海中的墨瑤意志，也能起到試探之用。

至於肆意斬殺蠱師的惡劣反響，方源怡然不懼。

不說他前面發過公告，廣而告之，已經有了鋪墊。就算民意沸騰，眾人怨憤仇恨又能如何呢?

他是凡俗巔峰，是大名鼎鼎的狼王常山陰！早已不是幾年前那個如履薄冰的小人物了。

在這個蠱仙進不來的王庭福地當中，他咆哮一聲，萬眾蠱師都要顫一顫。跺跺腳，聖宮上下都要抖三抖。隻消念頭一動，狼群呼嘯，立時便是血染千萬裡。

地球上有句名言——槍杆子裡出政權。

拳頭硬就是強權，強權就是真理！

不過地球上，在於集眾。除去暴力和拳頭，還得用大義來遮掩，用民心來調和。

而在這裡，個人的力量可以凌駕於集體。民心、大義就孱弱了。別的不說，就拿方源現在來講——我管你狗屁的民怨，誰來滅誰！看誰不順眼，盡數屠戮了就是。

睥睨眾生，踐踏民心，自由恣意，快哉如風！

不過方源矢志大道，對隨意屠戮螻蟻，倒真沒有什麽興趣。今日大舉殺戮，不過是他邁向崇高目標的一小步罷了。

想到此行目標，方源又緩緩睜開雙眼。

吼！

一聲獸吼，響遏行雲。

遠處的大地隆起一座山丘，隨後轟的一聲，土石迸飛，從中蹦出一頭高達五丈的地魁萬獸王。

方源雙眸寒光閃爍，冷笑一聲:“便是你了。”

當即指揮狼群攻了上去，一時間，他腦海中念頭紛飛，如泡泡細雨，綿綿不休。

從高空俯瞰，萬狼奔騰，如潮水一般，綿綿不休，場面極為壯觀。

臨近那地魁萬獸王時，狼群忽然分出幾股，一股股如螞蟻攀象。同時，又有天青狼群呼嘯而下，盤旋地魁萬獸王左右，如鳥群繞樹。

地魁萬獸王縱身一跳，跳入狼群當中，左右橫掃，狼血飆飛，狼屍遍地。大腳四踏，留下個個猙獰血坑。

方源面含微笑，端坐雲霄。

狼群在他的指揮之下，進退有據，緩急分明，一衝殺上去，形成眾蟻噬象的戰局。

地魁萬獸王咆哮連連，左衝右突，對狼群造成大量殺傷，的確悍勇。

而腦海中，墨瑤輕咦一聲，對方源的奴道造詣微微吃驚。

“嘖，想不到這小子才情豐富，年紀輕輕，但駕馭萬狼宛若呼吸，指揮若定，如臂使指，以弱戰強，消耗戰術深得奴道三昧。這是大師級的造詣啊……”

不過也只是微微吃驚罷了。

墨瑤見多識廣，不是平常的蠱仙，乃是靈緣齋的某代仙子，眼界很高，記憶中像方源這般年輕的大師，不在少數。

戰鬥持續片刻，地魁萬獸王嘶吼連連，被群狼消耗得體乏氣弱，凶威不再。

大量的地魁獸，從地底一個個冒出頭來，參入戰團。

方源淡淡微笑，早有預料，指揮若定。

這場大戰，從一開始就已經注定了結局。一支萬獸規模的地魁獸群，怎麽可能是他的對手?

偌大的戰場，輻射方圓千裡，但被方源巧妙地割成數十塊，用孱弱的狼群圍困，再用矯健的異獸狼形成鋒矢，往來衝突。

先是一塊戰團被狼群摧垮，吞並，其後第二塊、第三塊，局部優勢累積起來，勝利的天平越來越向方源傾斜。最終狼群吞並的速度越來越快，直至將地魁萬獸王絞殺當場。

“這小家夥奴道修為的確不俗，指揮起來雖然細膩兼並豪邁，鋒銳夾雜柔和，但距離宗師級還有很大差距。”墨瑤心道。

蠱師養用煉三方面，不管哪一面，都是博大精深。

明明用的是一樣的蠱蟲，但偏偏某些蠱師用得就十分出色，甚至上升到藝術的層次。人們就把這樣的人，稱之為——大師！

大師可遇不可求，單靠資源的堆砌，是培養不出來的。不僅需要天賦，還需要才情。

但大師之上，還有宗師。

大師和宗師相比，就如小草對比大樹。拋除天賦、才情、資源之外，還得有機緣和悟性。

但凡達到宗師者，觸類旁通任何流派，曉陰陽乾坤，知宇宙奧妙，超凡脫俗，乃是仙中之仙，賢上之賢。

墨瑤便是煉道的宗師，如今雖然隕落，但眼界還在。

她生前見過的大師無數，覺得方源造詣不俗，還是主要看在他年紀輕輕的份上。

不多時，地魁萬獸王轟然倒地，傷重身亡。

鮮紅的血液，汩汩流淌，很快在它的身邊，形成一灘河塘般的血坑。

方源飛下身來，親自抽經扒皮，處理一番後，就著血坑，群狼環伺，立即煉蠱。

墨瑤改良後的地魁屍蠱，需要最新鮮的血肉，又以地魁萬獸王為佳，千獸王次之，百獸王再次。

因此，方源才大舉出動，親自出手，斬殺地魁萬獸王。

煉蠱持續了三天三夜，大功告成。

方源達到目的後，便遣散了大部分狼群，放養野外。隻帶了異獸精銳，馬不停蹄，回歸聖宮。

戰場陷入死寂，從小山般的血森狼屍中，忽然鑽出一個血人來。

血人踉蹌而行，東倒西歪，走了幾步後終於不支，攤倒在地上。

他大口大口地喘著粗氣，目光中盡是難以置信，口中喃喃:“我居然還活著?”

他伸出手來，狠狠地抹了一把臉，終於露出真容。

不是旁人，正是馬鴻運。

原來他被蔣凍敲昏之後，摔在地上，不省人事。

那頭地魁老獸王沒有顧他，對蔣凍緊追不舍。

但隨後，狼群席卷，屠戮萬物，馬鴻運便慘遭狼口。

若是尋常野狼，諸如龜背狼、水狼、風狼，馬鴻運早已經被四分五裂，撕扯成無數肉塊碎片，存於狼腹當中了。

僥幸的是，吃他的卻是體型如小山般的血森狼。

這狼張開巨口，舌頭一舔，直接將百步之內的草皮都舔掉。馬鴻運混同地魁老獸王的屍體，成了血森狼的腹中之物。

若是順其發展，馬鴻運遲早會被血森狼消化，最後化為一堆狼糞。

但之後和地魁獸群開戰，這頭血森狼被圍攻，戰死沙場，開膛破肚，反漏了空氣進去。

馬鴻運昏昏沉沉地醒來，忙不迭地鑽了出來。此時大戰已經結束，戰場上獸屍遍布。偶爾有傷重未死的野獸哀嚎喘息，更顯得周遭一片死寂沉沉。

馬鴻運喘息夠了，體力漸漸恢復，濃鬱的血腥氣味充盈鼻口。

他心知不妙:“我得速速離開這裡， 過不了多久，許多野獸都會被血氣吸引過來的。”

馬鴻運生長於北原，這點求生的常識早已深入骨髓。

他連忙站起，看準聖宮方向，立即啟程。

但剛走幾步，他就頓住了。

他的視線，被一隻蠱蟲吸引。

這是地魁獸屍上的一隻野蠱。

地魁獸死了，野蠱不是毀滅就是飛走，但這隻野蠱恰巧被斷骨扣住，飛不走。

“這應該是二轉的……那什麽蠱。”馬鴻運雖然記不太清，但並不妨礙他知曉這隻蠱蟲的價值。

“好蠱蟲，好蠱蟲，我得了它，就算自己用不了，也可以賣不少元石呢。”

馬鴻運怦然心動，連忙走過去，伸手一捉，輕易到手。