花園中，銀輝爛漫，草木招展。

坐在涼亭裡，方源把玩著手中的地魁屍蠱。

此蠱形如蚯蚓，通體嫩黃，有嬰孩的前臂長短，此刻盤繞在方源的手指之間，宛若蛇般蜿蜒遊走。

正是用了墨瑤提供的改良蠱方，在地魁萬獸王的屍軀血肉的基礎上，煉製而成。

不過，方源卻沒有催動試用。

他生性謹慎，這地魁屍蠱乃是改良蠱方所煉，出了問題怎麽辦?

雖說和腦海中的墨瑤意志達成了妥協，對方又是正道靈緣齋仙子，且又是煉道宗師，卻不可不防。

“不過宗師就是宗師，我的煉道造詣，已經是大師境界。但是和墨瑤相比起來，卻仿佛幼稚如孩童。”

回想起煉製地魁屍蠱的過程，方源心中感慨。

整個煉蠱過程，墨瑤只是提點了三句，卻是提綱挈領，畫龍點睛。方源受益匪淺，醍醐灌頂，。

他卻不知，墨瑤意志此刻也在他的腦海中暗暗感慨。

“雙大師……沒想到這小子不僅是奴道大師，而且還是煉道大師。這麽年輕，就是雙大師，這樣的才情天賦，就算在我的記憶中，也是不多了。難怪他野心勃勃，想躋身尊者，媲美盜天、樂土、巨陽。”

“年輕人少年得志，狂妄自大些也是自然。”墨瑤對方源媲美尊者的“壯志”仍舊嗤之以鼻，但卻可以理解了。

“不過。成為大師，單靠天賦才情還不行，還得有充分的資源供給。甚或是名師指點。看來這小子背景深厚啊。”

之前，墨瑤已經知道，方源坐擁狐仙福地的秘密。現在再結合“雙大師”的情報，她更覺得方源大有來頭。

“狼王大人，葛家、常家族長前來覲見了。”就在這時，有奴仆過來通稟。

方源收回思緒，這兩個人本就是他召喚過來的。淡淡而道:“宣。”

“是。”門外，奴仆恭敬而退。

不多時，兩人過來。跪地而拜，連磕了三個響頭，神態極敬且畏。

經過王庭之爭的洗禮，又身處高位。資源不缺。在狼王這棵大樹之下，葛光、常極右已經都是四轉蠱師了。

方源瞥了兩人一眼，沒有令他們起身，而是直接問道:“我前些天，吩咐你們的事情，完成的如何了?”

方源得勝，回歸聖宮之後，就下令兩位族長。令兩族蠱師齊齊出動，替他打掃戰場。

“回狼王大人的話。戰場已經打掃乾淨，共有……”葛光剛想回報收獲，就被方源打斷。

這些戰利品，他並沒有真正放在心上，只是問道:“拘拿了多少蠱師?”

葛光這次沒有回答，而是跪在地上，以目示意身旁的常極右。

眾所周知，常極右乃是常山陰的親生兒子，方源執掌常家之後，就命常極右擔任族長之位。

方源詢問，葛光讓常極右回答，也是看了這層關系，刻意示好常極右。

常極右神情恭敬，目光中卻又透露出狂熱的崇拜，他朗聲道:“人心叵測，欲壑難填，盡管有父親大人公告，但仍舊有不少蠱師潛入戰場，偷取獸屍或者野蠱。這幾日，孩兒和葛光族長合力，共拘拿了一百八十多名蠱師，如今都關押在地牢當中。但仍舊有許多狡詐奸猾的，趁我們不備，偷偷進出，不勞而獲。孩兒通過審問，已經掌握了不少情報。只要父親一聲令下，孩兒必定盡心竭力，將這些漏網之魚也都捉拿歸案！”

常極右雖跪在地上，但上身挺得筆直，他鼻挺眉黑，狼背蜂腰，語氣昂然，大有英武之氣。

方源微微一笑，他對抓捕漏網之魚毫無興趣，道:“戰場寬闊廣大，沒有門戶關隘可以把守，能夠拘拿這麽多蠱師已經不錯了。你們倆多做得很好。至於其他人，能讓他們偷去，也算是他們的本事，就不必追究了。你們退下，將這些俘虜都押到我這裡來。”

“是，屬下(孩兒)領命！”

不多時，兩人將近兩百位俘虜，都押解過來。

依方源之命，專門騰出一座大殿，關押這些蠱師。

“你們都出去，緊閉大門，護衛左右，方圓百步以內不得有外人出沒。若有強者，提前告我。”方源將其他人員盡數遣散，隻留下他一人以及俘虜。

大門關閉，又沒點燈，大殿陷入一片黑暗。

這無疑加重了俘虜們心中的不安和焦慮。

“狼王大人，你抓我們，意欲何為?你可知道，我乃是黑家族人。若論關系……嘿，黑樓蘭大人還是我的表哥呢！”俘虜中，一位年輕蠱師叫出聲來。

方源冷笑，催動蠱蟲，彈指一揮。

砰。一聲輕響，將其頭顱打爆，宛若破裂的西瓜也似，間雜花白的腦漿。

眾人大嘩，受了驚嚇，頓時一片慌亂。

旋即一人帶頭，無數人響應，紛紛跪在地上。

“狼王大人，小的該死！”

“千不該萬不該，去偷大人的戰利品，小人是被豬油蒙了心啊！”

“求大人饒命，求大人饒命啊……”

方源本來就凶威赫赫，如今一言不發，就動輒殺人，實在凶殘。

這些蠱師，又都非強者，多以一二轉之流，出身不好，進不得八十八角真陽樓，面對方源這樣的五轉巔峰強者，想要對抗只能是自找死路，只有討饒一途。

“聒噪。”方源輕喝一聲，聲音響動大殿。

隨手一揮，又隔空殺了位求饒聲喊得最淒厲的某人。

“誰敢再吵鬧，都殺了。”方源淡淡開口。音量不大，偏偏縈繞眾人耳畔。

整個大殿，噤若寒蟬。死寂無聲，掉下一個針頭都能聽得見。

方源這才滿意，腦海中詢問墨瑤意志:“接下來，該如何試驗?”

墨瑤輕笑一聲:“這個容易，小弟且聽我吩咐安置蠱蟲便是。”

她直接稱呼方源為“小弟”，語氣透出一股親昵的意味。方源心中冷哼一聲，卻沒有反駁。而是順著墨瑤的囑咐行事。

墨瑤每關照一句，方源就應聲飛出一隻蠱蟲。

這些蠱蟲，都是組成六臂天屍王殺招的蠱蟲。地魁屍蠱、修羅屍蠱、天魔屍蠱等等，或被投放到大梁上，或是安置在角落裡。

一隻隻的蠱蟲劃空而去，在眾俘虜的眼中。留下一道道彩色光影。

這些人惶恐不安。卻不敢詢問什麽。他們站在原地，不敢動彈，宛若小雞崽子。

方源殺的兩人，無頭屍體還躺在他們的腳下，從斷頸處汩汩流血，血腥氣味漸漸彌漫大殿。

將這些蠱蟲安排妥當，方源又按照墨瑤之言，接連調動真元灌注。

這灌注的順序似大有講究。忽而選擇東南角落裡的蠱蟲，忽而直奔西北角落。又忽的轉移到左右兩側。時而是主蠱，時而是輔助蠱蟲。

即便是方源，也是一頭霧水，暗暗警惕。

待蠱蟲全數催起，各團光輝漸漸勾連，很快形成一片瘟黃之光，覆蓋大殿內部，形成一座光屋，將殿中一乾俘虜俱都囊括進去。

“這是?！”方源心頭震動，瞳孔擴張。

腦海中，墨瑤意志輕笑一聲，解釋道:“這就是蠱屋了。”

方源不禁失聲:“這六臂天屍王，其本質難道是一座蠱屋?”

墨瑤呵呵一笑:“呆小子，你難道不知道蠱屋的本質就是殺招麽……六臂天屍王是殺招，蠱屋也是殺招，本質相同，自然可以互相轉換了。”

方源眼中精芒爍爍，他察覺到墨瑤的言外之意，立即追問道:“照你這麽說的話，豈不是所有的殺招，都能轉化為蠱屋了?”

“這是當然。”墨瑤斬釘截鐵地回答道，“人是萬物之靈，蠱是天地真精，大道載體。一隻蠱蟲，功效單一。殺招是什麽?就是將不同的蠱蟲組合起來，功效相互疊加，或令單方面效果絕倫，或令功效繁複，兼顧多面。”

墨瑤點到即止，能不能有所領悟，就是方源自己的事情了。

方源愣神，靈光閃現不停！

墨瑤的這番話，像是給他捅破了那層窗戶紙，將他的眼光抬升到一個全新的高度。

“是了！蠱屋的本質是殺招，只是形式固定下來。譬如八十八角真陽樓，再好比近水樓台。前者覆蓋王庭，影射北原，收刮資源，貯藏傳承。後者飄渺隱匿，又有防護貯存之用。這些功用，單個的蠱蟲提供不了，是蠱師們將這些蠱蟲組合起來，才達到的效果。”

“換個角度想，蠱屋不過是殺招的一種表現形式罷了。六臂天屍王既然能隻作用我一人，為什麽就不能形成蠱屋，同時作用許多人呢?”

念及於此，方源再看眼前。

蠱屋之中，那些蠱師俘虜的身體已經開始發生變化。

“我，我怎麽了?！”眾人驚恐大叫，他們發現自己的皮膚上，迅速長出金色鱗甲。

“啊，好痛，好痛！”“癢，太癢了，我受不了了，乾脆殺了我吧！”很快，他們接二連三倒在地上，有的狂抓皮膚，將衣服都撕扯成縷，有的彎弓如蝦，捂住心口，口鼻溢血。

“這，這是什麽東西?我的背後怎麽長出了怪臂！”不久後，人們驚動的尖叫聲達到了頂峰，聲震屋瓦。

手臂接二連三地長出來，每條手臂都不一樣，有的墨綠，有的暗紫，有的枯黃，且又粗細不一，畸形難看。

但方源從不計較外表這種細枝末節，他雙眼微微眯起，感受到蠱師們散發出來的危險氣息，他心中喜悅之余，又有凜然——

“墨瑤對殺招的理解，可謂精深超凡。但為什麽旁人就沒有這樣的領悟?還是因為大多數蠱師，乃至蠱仙，都沒有將殺招隨意轉變形態，化為蠱屋的本事！煉道宗師……這樣的境界，真是厲害！”