nbsp;   深幽的大殿中，隻站著方源一人。;

死一般的沉寂。

昏黃的光暈鏈接一體，形成蠱屋形狀。光屋中，躺著一地的屍體。

近兩百位蠱師，俱都慘死。

這些屍體，有的渾身長滿鱗甲，渾身僵硬如鐵，有的生長怪臂，面孔猙獰。有的乾脆自爆，殘肢碎片各處灑落。

方源臉sè沉凝，在腦海中質問墨瑤:“這就是你構思出來的殺招?”

墨瑤卻理直氣壯:“這些蠱師肯定是要死的，六臂天屍王乃是力道殺招，對蠱師身軀要求極高。現在看來，哪怕是你的力道底蘊，也難以承載這種烈度。”

方源冷哼一聲，表示不滿道:“這就是你給我的解釋?你以為我看不出來?這殺招缺陷甚多，一開始就死了五六十人，中途死去蠱師已近百，到了後期只剩下六七位蠱師還能支撐。缺陷至少有十七處！你最好別忘了，我們是有協議的。”

“呵呵呵。”墨瑤一陣嬌笑，被威脅了也不以為意，回道，“小弟弟，你不要xìng急嘛。六臂天屍王只是初步草創，有些瑕疵，也是應當。只要接下來不斷修繕，就會慢慢地達到理想的程度了。”

她一邊回應方源，一邊暗道:“這小子不簡單，竟能察覺到十七處的缺陷……單憑他的煉道大師造詣，只能看出十一處。看來他的力道造詣，也已經達到了大師級的邊緣了。”

墨瑤卻不知，方源其實耍了一個滑頭。

“我只看出了七處缺陷，故意添了一個十上去。就是想詐一詐她，看來這殺招缺陷遠不止十七處了。”方源心中計較。

墨瑤在揣度他的深淺，方源也在揣摩墨瑤的底細。

六臂天屍王，缺陷重重，用來試驗的蠱師全都死了。但方源不憂反喜。

“按道理來講，墨瑤有煉道宗師的境界。即便是草創殺招，也不可能有這麽多的缺陷！墨瑤是煉道宗師不假，但現在這裡的，只是她留下來的一段意志……”

方源妥協是假，想要鏟除掉墨瑤意志的打算，其實一直沒有改變。

現在的試探，就讓他發現了墨瑤意志的一個弱點。

“我雖然對智道並不熟悉，但之前花了大代價，從寶黃天中收購許多昂貴的情報，也是有價值的。”

“智道是尋求智慧之道，分‘念’、‘意’、‘情’。念是基礎，但凡人思考時，就會產生一個個的念頭。許多念頭凝聚起來，就形成意。不同的意糾纏不休，會形成情。念頭如雜草，燒不盡吹又生。意變化萬千，或如鋼鐵堅硬，或似蒼空渺渺，或如烈火熊熊……而情則如水，淺薄時若小溪，剪不斷理還亂。深沉時如汪洋，滔天覆地威力絕倫。”

“這三者，情最難根除，意次之，念頭最易摧毀，但也最易生成。我應該慶幸，現今留在我腦海中的，只是墨瑤的意志，而非她的情感。”

“人思考時，產生念頭，念頭相互碰撞，或泯滅或融匯，最終產生新的念頭，這就得到了思考的結果。那麽一段意志呢?呵呵呵。”

方源想到妙處，不禁肚中冷笑連連。

並非將亂七八糟的念頭胡亂集合在一起，就會形成意志。但意志，的確是無數念頭的結合。

意志一旦思索問題，就會動用本身的念頭相互碰撞，產生新念頭，得到思考的結果。

“墨瑤乃是煉道宗師，她的意志，也繼承了煉道宗師的境界。但卻構思出缺陷眾多的六臂天屍王，不是因為她能力有限，而是顧及自身安危，不敢深入思索啊。”至此，方源已覷得墨瑤意志的弱點！

活人思考不休，尚且傷身，更何況一段遺留下來的意志呢?

意志越思考，便越是損耗自身，越會孱弱下去。

若是墨瑤還活著，她的意志所損耗的念頭，就會在她的腦海中，得到補充。但現在的情況是——墨瑤已經死了！

為什麽她的意志，一直在近水樓台中沉睡，直到方源進來，才驚醒過來?

就是因為，意志不能時刻清醒，清醒時思維敏捷，就代表思考。思考得多了，意志就會越來越孱弱，最終消亡。

再看八十八角真陽樓，這座雄奇偉大的八轉仙蠱屋中，寄居著巨陽仙尊的意志。

但即便強如巨陽仙尊，他留下來的意志，如今也在沉眠著！

不管是巨陽意志，還是墨瑤意志，都是無根之水，得不到任何的補充，只會越來越弱。

“我的智道造詣，雖然淺薄無比，但是我有一個巨大的優勢。那就是我還活著！現階段是，雖然不能和墨瑤意志匹敵，但是只要給我充足的時間僵持，此消彼長，結果必然是我的勝利。”

思考到這一步，方源便停止了這方面的思緒。

畢竟，他的腦海中藏著一段墨瑤的意志。思考太多，念頭就多，雖然現在用著空念蠱，但保不齊會被墨瑤發現破綻。

“唉……”

大殿中，響起方源一聲幽幽歎息。

墨瑤意志是個非常大的累贅，令方源思索問題時，都要有所顧忌。

原本潛入王庭福地，謀奪江山如故仙蠱，就已經費盡心思，令其殫jīng竭慮了。如今又加上這麽一個大敵，潛伏在自己的腦海當中，令方源投鼠忌器，每次思考問題的時候，都要做顧而言他，夾雜旁的念頭。

這番思索，換做以前，不過是沉心凝神就可達到的事情。但方源現在做來，卻是感到心力交瘁，有一種jīng疲力竭的味道。

墨瑤意志聽了這聲歎息，卻是誤解了方源，當即安慰道:“呵呵呵，小弟弟，你年紀輕輕，自當奮發圖強，蕭索歎息作甚?你放心，我已經改良了殺招，需要換下其中六隻蠱蟲，還要再添三隻進去。”

“哦?”方源眉頭一挑，不動聲sè，“願聞其詳。”

墨瑤便一一詳說。

方源有狐仙福地在手，溝通寶黃天，換取凡蠱不成問題。

同時，方源又命葛光、常極右二人，暗中擒拿蠱師，押到大殿中來。

三天之後，又是一場人體試驗。

試驗的結果，比前一次好上不少，但猶有缺陷。

墨瑤結合結果，又一次提出改良建議。

方源依言而行，如此三番五次，不厭其煩。他心知肚明:墨瑤意志有煉道宗師的境界，但卻不想深入思索，削弱自身。因此不斷試驗，用現實效果，來減少自身的思索力度。

但就算如此，墨瑤意志也仍舊需要思考。如何改良殺招?想得到這個問題的答案，思索必不可免！

這樣思索的次數多了，墨瑤意志也就越來越弱了。

方源不想打草驚蛇，他已經做好打持久戰的準備。

就這樣過了大半個月，第十五次試驗。

大殿中，橫屍遍地。

方源將組合六臂天屍王殺招的十數隻蠱蟲全都收起，掃視一眼地面，滿意的微微點頭。

試驗者修為低微，難以承載六臂天屍王這個強大殺招，是必死無疑的。

但怎麽死亡，死亡後的形態如何，卻是關鍵所在。

現在，地上的這些屍體，俱都化成了僵屍，渾身昏黃鱗甲，背後長有六隻臂膀，亦都是長有尖銳鱗片。手臂相同粗細，肌肉賁發，到了手部則是漆黑一片，指甲俱都尖銳猙獰。

“六臂天屍王，是以借力蠱為核心，六大飛僵蠱為基石，其余十八隻蠱蟲為輔。嚴格來講，是變化道的殺招，凝聚屍氣，使人化身飛僵。如此一來，蠱師身軀強度就攀升十多倍的程度，可以承擔更強的力道。”方源徐徐開口，總結這些天來的心得體會。

“但也正因如此，屍氣鬱結濃重，使得此殺招的後遺症十分嚴重。就算是輔蠱中，有了三隻專門增添生機之蠱，也只能做到維持殺招半刻鍾的程度。大體就是如此吧?”方源詢問腦海中的墨瑤意志。

墨瑤笑了起來:“小弟說得頭頭是道，是這個理兒。用借力蠱，能借到天地氣象之力，但就算是力道五轉強者，也不能隨意施展。因此我便想到用僵屍之體，僵屍之體強於鮮活，且恢復卓絕，和借力蠱相得益彰。”

“但蠱師是活人，屍氣卻是死氣。你化身六臂天屍王的時間越長，身體中的屍氣就越多，當屍氣吞滅生氣，你就會徹底化身成僵，再也轉變不過來了。這就是這個殺招的後遺症。”

“唉，生氣、死氣，涇渭分明，形同死敵。生死融合，是萬古難題，已經超出我的能力范圍。我在輔蠱中專門布置了三隻增添生機的蠱蟲，這已經是極限了。數量多了，干擾屍氣，輕則令殺招威力大降，重則令整個殺招崩潰。數量少了，就使得戰鬥維持時間銳減，實用xìng大降。”

方源聽著，表面上不停點頭，表示讚同，心中卻嘿了一聲。

墨瑤此言，大有轉移關鍵話題之嫌。

生死融合，的確是萬古難題。至始至終，從未聽說過有人死了，又同時活著，生死不能並存。

但墨瑤是煉道宗師，難道就不能構思出其他的殺招嗎?

為什麽一定要用六臂天屍王?不過是她節省思索力度，因此在方源提供的殺招“四臂風王”，稍加改良而得。

方源可以肯定，憑借宗師境界，墨瑤完全可以另起爐灶，構思全新的殺招。

“墨瑤此人， 乃是異族，是墨人。非我族人，其心必異。因此這些天來，前後用了上千名蠱師試驗，她身為正道人物，靈緣齋仙子，卻是淡漠視之。她的愛人是鼎鼎大名的劍仙薄青，想來這愛意中，恐怕還是推崇強者的心意多一些吧?”

薄青號稱“劍劈五洲亞仙尊”，和其相比，方源不過一屆凡人。在墨瑤的心中，是否和死去的試驗品差不多?

“所以，這世間之事，還得靠自己。也只有自己，才是最可靠的。”方源暗中冷笑，也不點破，而是向墨瑤請教道，“如此一來，六臂天屍王這個殺招，可算完善了?”

墨瑤搖頭:“還不夠，試驗的對象只是低轉蠱師，我們還需要高轉蠱師。五轉蠱師最好，若是力道五轉，那就最完美不過了。”

“五轉力道?”方源眉頭微皺，就他所知，身邊除了自己，根本沒有其他人選。

方源搖了搖頭，他決定將這個事情先放置一邊:“這事先不急，墨化需要的蠱蟲，我已經集齊了。是時候再探八十八角真陽樓了！”