方源再度進入中樞室。

顧名思義，中樞室乃是八十八角真陽樓的中樞要地。

密室成圓形，閃爍星輝的牆壁圍繞一圈，中央立著一張白玉圓桌。圓桌上堆砌著精致模型，類似沙盤，正是王庭福地的全貌。

不僅山川河流，中央的聖宮，甚至福地中的各個小塔樓都清晰可見。

“又來到這裡了。”腦海中，墨瑤意志發出一聲感慨。

方源沒有搭理她，只是將視線投向白玉圓桌。

自進入八十八角真陽樓以來，他先是利用來客令，達到上等通關，進入秘藏閣。又煉化來客止步碑，尋找到琉璃樓主令。再利用琉璃樓主令，進入到中樞室。

但因為地丘傳承的緣故，他選擇暫時中止對八十八角真陽樓的攻略，煉成了招災仙蠱。

總的來說，地丘傳承有利有弊。

雖然方源得到了仙蠱，但其效果特殊，損己利人。

又被墨瑤意志潛入腦海，尾大不掉，內患重重。但不得不說，墨瑤意志這些天來對方源的提點，令他收獲匪淺。不提煉道心得，單單六臂天屍王、墨化這些殺招，改良的地魁屍蠱蠱方，就大有價值！

除此之外，還有一個巨大好處。

那就是對方源圖謀八十八角真陽樓，大有用處。

畢竟，墨瑤乃是煉道宗師，對八十八角真陽樓研究甚深，當年潛入王庭福地，是製造漏洞，立下地丘傳承的傳奇人物！

方源有前世記憶，又有中洲蠱仙攻破八十八角真陽樓的影像，再有來自琅琊地靈的第一手珍貴資料，現在更增添墨瑤這個大幫手。

此次前來，他信心十足。

但旋即，他目光微微一頓，發出一聲驚咦。

他清楚地記得，原先圓桌沙盤上，是覆蓋著一層粘稠黑液。黑液形成漏洞漩渦，向沙盤中的一處破洞緩緩注入。

這處破洞，不是別處，正是那地丘傳承所在。

但現在，沙盤上墨汁不見蹤影，照應地丘的那處地點，也恢復完全，不見絲毫破漏。

如此情景，就像是對方源信心的一記重拳打擊。

他心中一動，正有所猜測時，腦海中墨瑤意志已知他意，輕笑起來:“有得必有失。小弟，你已經拿取了地丘傳承，以八十八角真陽樓的威能，必定已經將之前的那處漏洞還原恢復，地丘上破洞不在，應當重新矗立了小塔樓。”

“沒有了漏洞，我該怎樣將琉璃樓主令，煉成一角樓主令呢?”方源求教道。

“沒有漏洞，就打造出新的漏洞便可。”墨瑤傲然一笑，“為什麽我要傳授你煉道殺招墨化?你應該已經猜測到了，沒有錯，當初你見到的，覆蓋沙盤的墨液，正是墨化殺招所致。”

“沒有漏洞，就打出漏洞?”墨瑤的話，盡顯煉道宗師的氣度，讓方源眉頭微挑。

話雖說的容易，但怎麽打出漏洞?

至少煉道大師級的方源，沒有這個能力。

墨瑤接著道:“漏洞也不是隨意就能打的。胡亂選取，只會驚醒沉眠中的巨陽意志。意志一醒，我們都要死無葬身之地。好在八十八角真陽樓歷經滄桑歲月，曾經的完美已經不再，時光鑿琢出各種瑕疵。當初我選取土丘，就是因為瑕疵最大。”

“原來如此。”方源點頭，心中暗喜。

墨瑤意志，宛若無源之水，若要尋找瑕疵破綻，必然要進行大量的思索，這就帶給她巨大的消耗。

但墨瑤卻沒有遂了方源的心意，而是道:“小弟，你按照我的指點，用心神探入沙盤，我來告訴你八十八角真陽樓的運轉奧秘，幫助你尋覓到破綻瑕疵。”

“好的。”方源目光一閃。

墨瑤此舉，也並未出乎他的意料。

她愛惜自身，不自己思索也沒有關系。方源正好趁此良機，偷師學習，增強對八十八角真陽樓的理解。

八十八角真陽樓奧妙非凡，方源將心神探入沙盤，宛若小舟置於汪洋，隻感覺浩瀚無邊，深不可測。一角一邊，都值得自己深思借鑒。

當下，他深感渺小，歎為觀止。

按照墨瑤的指點，方源前後找到五十四處瑕疵，其中有十三處瑕疵較大，形成破綻，可以和當初的地丘那處媲美。

這個結果，令墨瑤大為感慨:“時光匆匆，已經過去這麽多年了。就算是八十八角真陽樓，也難逃光陰長河的消磨啊。想當初，我找到的瑕疵不過三十八處，破綻僅有六處。”

頓了一頓，她便又繼續指點方源:“小弟，接下來，你就可以利用殺招墨化，煉化這幾處破綻。”

方源依言而行，心念頻動，從空竅中飛出八百多隻蠱蟲來。

這些蠱蟲，從一轉到五轉皆有，涉及金、木、水、土、律、魂、血諸道，其中又以暗道為主。

這些雖然都是凡蠱，但是其中十幾隻蠱蟲，有的在中古時期就已經絕跡，有的甚至要追溯到遠古時期。因此極其稀缺，現今在五域徹底絕跡，只有個別的蠱仙有所收藏。

方源籌集這些蠱蟲，花費不菲，至少投入了一塊半的仙元石。

仙元石價值極高，可直接補充蠱仙的仙元，幫助蠱仙修行，同時更是蠱仙交易時的硬通貨幣。

就算是方源前世全盛時期，也不過積攢了六十多塊仙元石。

今生，他火中取栗，獲得狐仙福地以來，最高紀錄也就十二塊仙元石。

現今，他的手中只剩下兩塊。

沒辦法，太多的地方需要動用仙元石了。

購買狼群，收集智道情報，收購蠱蟲等等種種，都需要仙元石。

近千隻蠱蟲在空中飛舞，宛若蜂群，又似花雨。

方源凝神屏息，指揮調度，終於時機成熟，輕喝一聲:“墨化！”

蠱蟲化為一團烏雲，雲中雨滴墜下，啪啪啪打在沙盤上，落為顆顆墨滴。

墨滴積少成多，漸漸覆蓋沙盤表面。

方源心神高度集中某處破綻，駕馭墨液向破綻處衝去。

五轉巔峰的空竅中，真元急速減少，墨液消耗大半，這才艱難地衝破一層隱約阻礙，形成漏洞漩渦，緩緩注入沙盤的破洞。

見此情景，墨瑤便道:“將你手中的琉璃樓主令，投放進去吧。”

方源依言而行，投入琉璃樓主令。

琉璃樓主令沉入墨液漩渦當中，不見蹤影。墨液消耗的速度陡然加快，大約半個時辰之後，烏雲首先消散。兩個時辰之後，墨液消失殆盡，一枚全新的樓主令，從破綻處悠悠飛出。

方源一把握住。

樓主令已經變了模樣，在之前的基礎上，在其邊緣形成一處尖銳的凸起，仿佛獨角。

“一角樓主令，果然形象。”方源自語道。

“在八十八角真陽樓裡，巨陽仙尊後人打通一層之後，樓主令就會晉升成一角樓主令，對該層掌握控度。同時，能進入秘藏閣，取走其中的一件珍寶，無須換取。若是能打通十層，使樓主令晉升成十角樓主令，便能從秘藏閣中取走一道巨陽真傳。”墨瑤介紹道。

“巨陽真傳?”方源怦然心動。

墨瑤接著道:“不錯。巨陽仙尊為子孫謀算，布置了王庭爭鬥的規矩，設立了八十八角真陽樓，並在樓中留下了八十八道真傳。仙尊真傳，自然非同小可。但歷代王庭勝者，能打通十層的少之又少。我生前時，八十八道真傳，還有五十三道遺留下來。不知道現在還有多少了。”

“呵呵呵，說到這裡，我也要羨慕你的運氣了。我們發現的破綻，總共有十三處。每處破綻，墨化之後，便可晉升一角。如果你利用全了，就能得到十三角樓主令，完全可以取走其中一道巨陽真傳！唉，不像我當初，只有六處破綻。”

方源聽了這話，火熱的心就像遭了一盆冷水，他苦笑起來:“利用全部破綻?不瞞你說，我手中的仙元石只剩下兩塊，只能再支撐一次墨化殺招。”

“是這樣?”墨瑤目光一閃。

方源在試探她的同時，她也在試探方源。

仙元石，是衡量蠱仙的重要標準之一。方源雖然還是凡人，但坐擁狐仙福地，在墨瑤的心目中已經將其當做半個蠱仙看待。

“原來這小子只有兩塊仙元石了?他這話是否是真話呢……應該是真的。巨陽真傳的誘惑力，不是常人能夠抵擋得。他是煉道大師，自然知道煉化的破綻越多，掌握更高的樓主令，便越方便攻略八十八角真陽樓。最關鍵的是，我潛伏在他的腦海當中，他就算想背著我偷偷煉化，也是不可能的事情。”

“接下來，他應該會向背後的勢力求援。哼，這臭小子隱藏得再深，到那時，也要露出底細，讓我窺得一二。”

一邊這樣想著，一邊墨瑤和顏悅色地向方源出主意:“也不要緊。樓主令之間可以相互吞並。 只要你吞並了此屆盟主黑樓蘭手中的那枚樓主令，說不定也能湊齊十角。”

不愧是墨瑤，知道的秘辛真的不少。

方源目光一凝，語調一提，故意道:“你是想讓我對黑樓蘭動手?你是想把我往死路上推麽?黑樓蘭雖然容易對付，但他的背後，可是黑家，是超級勢力，有數位蠱仙罩著他！”

“嘿，你這小子膽大包天，既然能偽裝身份，潛伏到王庭，還怕區區一個黑樓蘭?再說，我也不是要你一定殺了他，只是取得他手中的樓主令罷了。”

方源目光一轉:“黑樓蘭不能殺，殺了他就是捅了馬蜂窩，黑家我現在可惹不起。但那枚樓主令在他手上，他肯定珍惜若命。你說，我該怎麽辦?”

“‘現在惹不起’，這是說，將來就不一定了麽?這小子的野心真是不小……”墨瑤敏銳地察覺到話裡的關鍵字。

對於方源提出來的難題，她卻不願過多思考，在方源的腦海中，她攤開雙手:“怎樣取得他手中的樓主令，這就是你的事情了。”