“殺！”

“該死的，又是一頭萬獸王！”

偌大的沙漠，炎熱的空氣扭曲視線，金黃色的沙海上，一隻隻沙蟲，不斷地從沙地下冒出來。()3《《   全站無廣告，更新快，無錯章 》》》

而蠱師們，則僅僅佔著一塊沙丘艱難據守。

這裡是八十八角真陽樓第七層，第八十九道關卡。

每一道關卡，都是一個全新的小天地，有各種各樣的考驗。

一頭沙蟲萬獸王加入戰場，立即讓蠱師的防線出現波動。

“守住，再守住三刻鍾，我們就能打通此關了！”單刀將潘平高聲呐喊，鼓舞著士氣。

他是魔道出身，如今已經正式投靠了黑家，成為了黑家的外姓家老。

他個人戰力極其出色，但此關考驗的卻是防禦戰。

要求闖關者，在特定的沙丘上堅守六個時辰。面對海潮般的沙蟲攻勢，除非是蠱仙，凡人的個體力量顯得渺小，因此闖關的人數越多越好。

但潘平的話，沒有起到多少效果。

戰到如今，蠱師們傷亡慘重，疲憊不堪，已經快要達到極限。

“他奶奶的，又出現一頭萬獸王，這還讓人怎麽活?”大胡子抹了一把臉上的血和汗，怪叫起來。

他的本名不為人知，因為胡須濃密，被人直接喊做“大胡子”。

在之前的闖關中，他通了第六層的第十八道關卡，因此發跡。從默默無聞，到如今小有聲名。

他原本只是二轉蠱師，丟在聖宮中都找不到，小嘍囉的角色。但因為通關的獎賞，令他拔升到了三轉境界。

蠱師到了三轉，就不一樣了。

二轉常見，三轉就稀有了。普遍都是家老、長老。

大胡子到了三轉，

境遇立即得到改善。高質的真元，拉動他的戰力。戰力的提升。又帶來豐厚的戰利品。不僅如此，還有許多中型部族對他伸出橄欖枝——小型部族容不下也養不起外姓家老。53而大型部族卻還看不上他。

“這關可是第八十九道，要是通了關，獎勵可不得了！我們這種人是不可能獲得，但是這個任務的報酬，也足夠我換取兩隻三轉蠱了。”

大胡子想著，心頭火熱。他一邊酣戰，一邊還得空瞅瞅沙丘頂峰的那幾位大人物。

正是他們。發布任務，召集了近千名蠱師，來闖這道難關。(。M)

沙蟲萬獸王衝入防線，立即爆發激戰。金光、箭雨、火焰各種攻擊朝萬獸王的身上落去。萬獸王渾身甲殼忽然變作黃金色澤，防禦大增，將這種攻勢盡數抵擋。

它咆哮連連，闖入人群當中，掀起一陣腥風血雨。

常飆站在沙丘上。緊皺眉頭。

“情況有些嚴峻。”他開口道，“這頭萬獸王的身上，居然有一隻五轉的黃金甲蠱。如果任由它肆虐下去，防線早晚會被徹底絞爛的。”

戰到如今，這已經是第九頭萬獸王了。

根據身上寄生的野蠱不同。萬獸王之間的戰力也有高低差別。這隻萬獸王就比較棘手，因為有優秀的防禦蠱，導致群攻的效果不大。

出現這種情況，一般都會由蠱師強者親自出手，才有效果。

正所謂兵對兵，將對將。

常飆的言外之意，也正在於此。

馬英傑就站在他的身邊，此刻越眾而出，開口道:“那就由我來動手吧。”

沒有人提出異議。

萬獸王出現，眾人便輪番出手，這是當初就協商好的。按照順序，也正好輪到馬英傑。

不愧是馬英傑。他親自出手，統率天馬群，輕松地攔下沙蟲萬獸王，立即穩住了局面。

“小馬尊的確非同凡響啊。”沙丘上，眾人交口稱讚。

“常兄，你覺得馬英傑怎麽樣?”潘平暗中傳音。

馬英傑曾經是馬家少族長，師從馬尊，但馬家失敗，被黑樓蘭強逼臣服。 ，記住如今馬家盛極而衰，僅僅只是中型勢力。

常飆知道潘平說的什麽意思，他是想將馬英傑也拉攏過來，成為殺狼同盟中的一員。

所謂殺狼同盟，就是對付方源的秘密組織。

潘平在星鷲峰被方源奪走傳承，因此暗恨不已，企圖報復。

常飆則和常山陰有奪妻之恨，不共戴天。

方源勢大無比，能和黑樓蘭分庭抗禮。盡管潘平、常飆二人多有斬獲，得到了八十八角真陽樓的許多好處，如今都已經是四轉巔峰。但要對付方源，他們都知道成功性很低，因此需要更多的強力幫手。

見常飆沉吟不語，潘平又接著道:“馬家慘敗，主要的原因就是常山陰！馬英傑的師傅馬尊，就是死在他的手上。他和常山陰可是有著深仇大恨。”

但常飆微微搖頭，傳音道:“不可。馬英傑此人堅忍不拔，乃是一代人雄。以我看來，他現在一門心思都撲在部族上面，想要重振馬家盛況。既然要振興部族，他必定不會和狼王作對，反而會和他交好。狼王勢大，我們殺狼同盟處在暗處，這是最大的優勢。不能胡亂招攬外人，一個不妥，就會暴露我們自己的。”

潘平不願放棄，執著勸說道:“常兄，做大事者豈能瞻前顧後呢?！常山陰這個小人，有萬狼護衛。將來打殺起來，我們的力量恐怕會被狼群大大損耗。別忘了此人還有高絕無比的力道修為！馬英傑統帥馬群，人稱小馬尊，有大師之姿。我們正需要這樣的強者，來對付狼群啊。”

常飆用眼光瞟了潘平一眼，心生不滿。

潘平原是魔道蠱師，號稱單刀將，行事無忌，大膽狠辣。這在常飆看來，卻是魯莽無智，難謀大事。

其實潘平也有不滿。在他來看，常飆行事畏手畏腳，瞻前顧後，想得太多。不是英雄豪傑。

這是兩人性格的差異。

常飆性格陰忍，當年謀算常山陰，也是借刀殺人。又愛惜名譽。過了這麽多年，也不敢認常極右這個親生兒子。

而潘平呢。看他在王庭之爭時，縱橫軍陣，呼嘯衝鋒，就可窺破他的本性了。

但盡管有差異，不管是潘平還是常飆，都相互容忍。他們心底都清楚，狼王不是他們一個人能對付得了的。

“潘平是魔道出身。哪裡曉得我們正道人物的心思！想要吸收馬英傑?哼，異想天開！前一刻告訴他殺狼同盟的事情，說不定下一刻，就被馬英傑出賣。示好狼王了。唉，我該如何勸說他呢?”常飆心中歎息一聲。

他卻也多智，立即計上心來。

他傳音道:“潘兄，常山陰是殺了馬尊不假，但你可別忘了。馬英傑的父親馬尚峰是死在誰的手中啊。”

“呃……”潘平一愣，神情呆滯。

馬尚峰就是潘平在亂軍叢中砍死的。潘平也因此立下大功，得到許多獎賞。

當初的功勞，如今卻成了阻礙自己復仇的絆腳石，這讓潘平始料未到。

但潘平是個固執的人。他又提到:“我殺了他老父親不假，但那是兩軍交鋒，各為其主啊。既然常兄認為，馬英傑是以部族為重，那麽我相信你的這個判斷。既然如此，我們就在這個方面設計。只要讓馬英傑認為，狼王的存在就是他振興部族的最大阻礙，那不就好了嗎?”

這話一說，輪到常飆愣神了。

他又瞟了潘平一眼，心想:“果然是智者千慮或有一失，愚者千慮或有一得。想不到這個潘平，也有腦袋靈光的時候。”

當下，他心思電轉，謀算起來:“不錯，此事的確有成功的可能。馬英傑的弱點，就是馬家部族！但是該如何謀算計劃，才能讓馬英傑心甘情願地加入殺狼同盟呢?”

常飆想到這裡，忽然泛起一個念頭，聯想到之前的一個小情報。

他的目光，不由地投向左側防線。

在那裡，有一位二轉的年輕蠱師。

“他就是馬鴻運，原先是馬英傑身邊的奴仆長，現在則是馬英傑最信任的心腹之一。不久前，狼王獵殺地魁獸群，馬鴻運逃生出來，所獲不小。奉獻給馬家之後，馬英傑當即賞了他三枚青銅舍利蠱，獎勵他的忠心耿耿，還將他奉獻上去的蠱蟲絲毫不取，都返還給他。”

“這小子運氣真不錯！趕在常家、葛家蠱師開進戰場之前，順利離開。青銅舍利蠱價值不菲，馬家衰敗，百廢待興，人心散亂。馬英傑自己用不上青銅舍利蠱，便千金買馬骨，豎立榜樣。”

“馬鴻運得了他最需要的青銅舍利蠱，一個晚上就將修為衝刺到二轉，速度之快，連我都比不上呢。”

常飆想到這裡，有點感慨命運的玄迷。

和馬鴻運相比，常飆的出身可高貴多了，有大量的資源供給。但就算如此，常飆達到二轉的時間，是馬鴻運的數十倍。

皆因青銅舍利蠱自然生長，極其稀少，且又產地各異。也多虧了有八十八角真陽樓，馬英傑闖關得的獎賞。

“馬鴻運這小子，是撿了常山陰的便宜發家的。之前，常山陰還命常葛兩家蠱師出動，很是逮捕了不少佔便宜的蠱師。如果我將這個消息舉報出去會怎樣?”

常飆思量著。

“不……單單一個馬鴻運，小小的二轉，在常山陰的眼中怕是連螻蟻都不是吧。他的份量還太輕，就算舉報了，馬英傑也不會為了區區的馬鴻運， 來對付常山陰。這個事情，還得繼續籌謀和等待啊……”

三刻鍾之後，沙丘上歡呼聲震耳欲聾。

“勝利了，勝利了！”

“不容易啊，終於打通了此關。”

“也不知道這關的獎勵，是什麽?”

許多道好奇的目光，都集中在常飆、潘平、馬英傑等人的身上。

此關一通，常飆等人的空竅中，出現了許多蠱蟲。

其中一隻東窗蠱中，存著信息。

“六臂天屍王?”常飆、潘平、馬英傑等人查探一番後，面面相覷。

他們神情不一。

沒想到會獎勵一個力道上的殺招。按照內容的描述，這個殺招的威力可謂絕倫了！