轟！

一道身影，如電般激射而出，六隻手臂如重炮齊搗，將一隻巨大的鋼盔蟹打爆。

一時間，在這密室當中，鮮血四濺，碎肢亂飛。

“哈哈哈。”潘平披頭散發，不顧身上的鮮血和碎肢，仰頭大笑。

“暢快，暢快啊！這六臂天屍王殺招真是厲害！借助屍身，規避了力道底蘊的不足。因此我就算力道只是略修，也能使用出來。”

潘平雙眼精光爍爍，自言自語，不斷品味。

他是魔道出身，資源不足，又才情不多，因此從未掌握過什麽殺招。但沒吃過豬肉，也總見過豬跑。在北原闖蕩了這麽多年，潘平也開了眼界，知道這個“六臂天屍王”殺招，果然如之前記載中所講——威力絕倫！

“只要有了它，對付狼王的勝算將足足增添了一成！狼王有力道殺招，現在我也有了！狼王，你別囂張，遲早有一天我會將我所受到的恥辱，加倍奉還給你！”潘平咬牙切齒，目光盡是仇恨。

與此同時，常飆也在試驗這個殺招。

“果然不愧是八十八角真陽樓中的獎勵，這個殺招太強大了！”

殺招的威力，同樣讓常飆也感到十分吃驚。

“如果說有什麽不足的話，那就是相貌醜惡了一點……”常飆看著眼前的鏡子，目光深幽。

鏡子中的常飆，渾身皮膚青灰顏色，嘴角獠牙伸出，雙眼昏黃吐出，一頭紅綠相見的亂發，十分滲人。尤其是他背後長著六隻怪臂，粗細不一，各個猙獰。使人望之往往心生寒意。

潘平是魔道出身，平素時資源短缺，艱難困苦。以生存為目的，對這個形象沒有放在心上。

但常飆不同。

他出身常家。可謂高貴。是正道中有頭有臉的人物，愛惜毛羽，注重聲名。若以此面貌示人，叫他心理有些不舒服。

“不過，容貌雖醜，但是為了對付常山陰也只能如此了！”一想到方源，常飆心中便有了決意。

“說起來。此招還挺像他的那個力道殺招的。他的殺招，是背生四臂，連同本身雙臂，共有六臂。我的這個殺招。是背生六臂，共有八臂。這是外形方面的不同。威能上，也是我的這個殺招高出一籌來。”

常飆在心中暗暗比較，他對方源殺招的印象還停留在之前王庭之爭時。

忽然，常飆心中靈光一閃。浮現一個猜想:“卻也蹊蹺，兩個殺招如此相像。也許……我的這個殺招才是原版，而常山陰的殺招極可能是流傳出去的殘缺版本，被他偶然得到。”

他越想越覺得這個很有可能。

“常山陰已經是奴道大師了，有奴道的天賦。怎麽可能還在力道上有天賦呢?呵呵呵，將來鏟除他的時候，我亮出這個殺招來，不曉得常山陰會是什麽樣的表情呢?真是期待啊。”

想到妙處，常飆嘴角不禁勾勒出一個微小的弧度。

正在這時，有仆從稟告，說潘平前來。

常飆念頭一轉，便大約明白了潘平的來意，吩咐下去:“將他引去我的書房，用好茶伺候著，我稍後就來。”

因為試驗殺招，常飆一身的衣服早已破爛。

換了身衣裳後，他來到書房，便見客位上潘平正在端著茶杯牛飲。

“可惜了我的好茶。”常飆心中嗤笑一聲，拱手招呼道，“潘兄，看你眉宇間盡是喜色，想來是試驗殺招有了效果了?”

“哈哈哈，常兄猜得不錯，正是如此。這殺招妙到毫巔，端得厲害。”潘平大笑三聲，接著話鋒一轉，“只是，這其中有些關隘疑難。我試用了三次，每次撤銷殺招之後，都覺得腹痛難忍。且一次比一次重。莫非這就是殺招的後遺症?”

“哦?”常飆聞言，目光一凝，“我的症狀卻和你不同，你腹部疼痛，我是腦袋眩暈，甚至暫時的眼花失聰。你不來，我也要找你探討此事的。”

兩人討論片刻，卻談不出什麽子醜寅午。

他們一不專修力道，二沒有煉道造詣，所謂探討，都隻流於試用體驗，無法深入根本。

潘平便建議道:“打通關卡的，除了我們，還有另外三位。不如我們將他們也邀請過來，一起探討。交情嘛，就是交流出來的。等到交情足了，我們就邀請他們加入殺狼同盟！”

潘平念念不忘拉人入夥，常飆便笑，含糊地道:“此事我已經有了安排，相信這幾天就能見效果了。”

……

王庭福地，聖宮千裡之外。

蒼翠茂盛的密林中，一隊蠱師，正在小心翼翼地行進。

哢嚓。

一聲脆響，馬鴻運不小心踩碎了腳下的一根枯木。

眾人行動頓止，驚怒的目光全都集中在他的身上。

“你這個蠢貨！告訴你多少次了，注意腳下，注意腳下！”隊伍首領壓低聲音，瞪圓了雙眼訓斥道。

“對不起，對不起，我不是故意的！”馬鴻運連忙道歉。

“閉嘴，閉嘴！”

“噓，小聲點，你這個笨蛋！”

身邊的蠱師大急，馬鴻運身邊一人，更是情急之下直接捂住了馬鴻運的嘴。

首領神情肅穆，微帶殺氣，也急了:“都給我安靜下來。驚擾了鐵喙鳥群，我們就凶多吉少了。這一次我們只是來偷鳥蛋的，偷了鳥蛋就撤。誰敢壞事，老子就先滅了誰！”

首領是此行唯一的三轉蠱師，實力強，自然就有威望。

聽了他的話，眾人連忙點頭不已，其中也包括馬鴻運。

首領環視一周，視線停在馬鴻運的身上，又狠狠剮了他一眼，心中已經下了決心:“等這次回去，一定把這個白癡踢出隊伍去。二轉實力又怎樣?唉，我當初真是瞎了眼。看他身上的二轉蠱蟲如此精良、全面。就答應他入夥。蠱師愚蠢到這種地步，蠱蟲再好有什麽用?”

嘩！

正在這時，密林中響起浪潮般的巨響。

大量的鐵喙鳥。撲扇著雙翅，從樹枝間飛騰上空。

看到這一幕的蠱師們。頓時如墜冰窟。

“怎麽回事?”

“糟糕，鳥群驚了！快跑吧！”

“馬鴻運，都怪你。老子這次不死，一定回去找你算帳！！”

眾人有的驚懼惶急，有的怒氣升騰。

“不對，鳥群朝南方飛去了，不是我們驚動的。看來接了常家這個任務的。還有其他人！”首領發現了情況，心頭大喜，忍不住叫道。

眾人聞言紛紛望去，果然如此。頓時心情大轉。

“救命，救救我們！”一群蠱師飛速撤退，向他們這邊跑來。

望著密密麻麻的鳥群，也被吸引過來，眾蠱師的眼珠子都快瞪掉下來了。

“別。別過來！”首領大喊，“再過來我先殺了你們！”

“頭兒，你看他們的服飾，應該是常家的人。”馬鴻運遲疑地道。

首領瞠目，差點動手打人了。怒罵道:“你這蠢貨，還要命不要?不要就去救他們！”

馬鴻運想到之前，在地魁獸群那次。

他只是想提醒一下蔣凍，結果卻被他陷害。

“要不是我命大……”馬鴻運想到這裡，一個哆嗦，又問首領，“那我們該怎麽辦?”

首領狠狠咬牙，看著常家蠱師不聽他的警告，一意朝這邊跑來，一跺腳:“還能怎麽辦?分開跑啊！”

眾人一哄而散，馬鴻運呆了呆，也連忙選了一個方向，拚命奔跑。

“大人，那就是馬鴻運，馬英傑的心腹。”逃跑的常家蠱師，看似慌亂狼狽，其實各個冷靜，有恃無恐。

常家的首領，乃是常飆的心腹，他望著馬鴻運的背影，一愣:“這人是傻子麽?有移動蠱不用?”

常家要設計，自然對馬鴻運的情報有所掌握，知道他手上的蠱蟲俱都二轉，且精良全面。

“要，要被追上了。該死的，他們怎麽跑這麽快?是用了移動蠱的緣故。啊！對，對了，我有移動蠱的！”奔跑的過程中，馬鴻運狠狠地一拍腦門，連忙催動蠱蟲，速度激增。

“終於想起來了。唉?他，他怎麽還往左邊跑?”首領又一楞。

他卻不知，馬鴻運是個路癡，方向感極差。之前費家政變時，他父親犧牲自己讓他逃跑。結果他繞了一個大圈子，反而轉回去了。

馬鴻運這一跑，頓時令情況嚴峻了。

首領連忙指揮:“你、你、你，快去跟上馬鴻運，務必保護好他。另外叫常麗小姐，快去前面準備！”

“是，大人。”

盡管常家蠱師俱都精銳，但馬鴻運隨處亂跑，常常深陷險境。常家蠱師一邊吸引鳥群， 一邊暗中保護他，又要不被他看破，分外艱難。原本十拿九穩的謀劃，反而犧牲了不少好手！

“救，救命……”常麗躺在地上，有氣無力，我見猶憐。又撕開衣服，露出雪白的香肩，披頭散發，楚楚可憐，宛若受驚的小白兔。

馬鴻運飛跑過來，只顧前方，死命奔跑，竟然沒有發現常麗！

常麗一呆，急中生智，在馬鴻運即將跑過去的時候，伸腳一絆。

撲通。

馬鴻運摔了個狗吃屎，回頭一看，呆了。

“好美的姑娘……”

他平素憨傻，但也是少年慕艾的年紀。

“公子，請您救我一救。”常麗呻吟的聲音，讓馬鴻運心裡一陣發癢。

“哦，哦。”馬鴻運連聲答應，手忙腳亂一陣，背起常麗就跑。