(全文閱讀)

一天之後。

晚宴。

“這次貴族子弟，救下小女，常某感激萬分呐。這第一杯酒要敬馬族長！”常飆舉起手中的酒杯，笑道。

馬英傑連忙舉杯，謙虛道:“這只是機緣巧合罷了，不想竟是救下了常飆大人的愛女，這也是鴻運這個小子的榮幸啊。”

“哈哈哈。”常飆大笑，一飲而盡。

馬英傑也同樣幹了杯中之酒。

馬鴻運便坐在他的身邊，此刻成了整個宴會的主角，數十道目光都集中在他的身上。

感受到這些探究、好奇、疑惑的目光，馬鴻運顯得有些局促不安。

常飆輕輕放下酒杯，以目光示意身旁座位上的潘平。

之前就已經商量好的，潘平會意，看向馬鴻運道:“賢侄，說說你是如何英雄救美的吧。”

“我，我……”馬鴻運訥訥，說不出話來。

說實在話，他也不知道自己是怎麽救的。當初自己只顧著逃跑，背後是漫天飛舞的鐵喙鳥，情況那麽緊急，就算是救下常麗，他也沒有多過腦子。

潘平瞪大了雙眼，死活等不到馬鴻運講話。

好在常飆早有算計，摸清了馬鴻運的性格，此刻目光一轉，看向席中某人。

這人立即站了出來，來到中央，抱拳請示道:“常飆長老，諸位大人，在下便是當事人之一，整個情形都有幸親眼目睹。馬鴻運大人寬厚謙虛，不居功自傲，但小人卻不忍英雄埋沒，因此鬥膽趁著酒興，為諸位在座的大人講述。”

一聽這話。便知此人是個能言善道的主兒。

常飆點頭:“那你就說說吧。”

這人便開口，說得言之鑿鑿，情意生動之外，還起伏跌宕，繪聲繪色。將馬鴻運描繪成了一個孤膽英豪，行事果決，有勇有謀，不懼艱險。

眾人聽了，時不時地叫好，交口稱讚起來。

看向馬鴻運的目光。也紛紛發生了變化，變得尊敬、溫和、欣賞。

馬鴻運瞪大雙眼，耳朵裡聽著，像是聽天書一般。他心中難以置信:“這人說的是我嗎?我什麽時候這麽厲害了?莫不是他看錯了?”

不敢相信的，還有一人，那就是馬英傑。

馬英傑是馬家族長。一代英傑，熟知馬鴻運的性情為人，怎麽會被這花言巧語哄住?

他表面上淡淡微笑，聽到妙處，也不斷點頭，向馬鴻運投去認可的目光，心中卻在琢磨:“要說馬鴻運機緣巧合。救下了常麗。這沒有什麽奇怪的。但為何常飆長老，要派了托兒，為馬鴻運這般分說呢?常飆有什麽圖謀?今天這場晚宴，雖然有數十位嘉賓，但真正的主角只有兩位，那就是常飆和潘平二人。”

馬英傑心中暗暗警惕。

馬家在王庭之爭中失利，由盛轉衰，馬英傑的師傅、父親都沒於戰陣。艱難和挫折，讓馬英傑迅速成熟起來，成長為一位英傑。

他暗暗猜測常飆的企圖。表面上卻不動聲色。

如今的馬家衰敗了，而常家因為方源的緣故，如日中天！潘平脫離魔道，轉投黑家，如今的身份是黑家外姓長老。

不管是哪一位。都不是現在的馬家，現在的馬英傑能得罪得起的。

“好，好，好。”那人講述完馬鴻運的英雄事跡之後，常飆一連說了三個好字。

“果然是英雄出少年。”常飆看向馬鴻運，不吝讚賞。

頓了一頓，他接著道:“自古都說，英雄愛美人，美人配英雄。不瞞諸位，自從小女被救之後，回來便常常默默寡言，神不舍舍。我問明緣由，方知小女是心有所屬，對那位在危難間救下她的英雄少年牽腸掛肚。我舉辦這場宴會，一是為了表達感激之情，二則正是因為如此。”

這話一說，堂中大嘩。

無數道目光，夾雜著羨慕、嫉妒、震撼、不敢相信的意味，望向馬鴻運。

“這小子走了什麽狗屎運?居然能得到常家小姐的垂青?”

“常麗清秀可人，不想卻相中了這麽一個傻小子?唉，早知如此，我也去鐵喙鳥群的棲息密林裡了。”

“這常麗雖然不是常飆的親生女兒，但卻是從小被收養，一直受到常飆的喜愛，是常飆長老的掌上明珠。馬鴻運這家夥如果娶了常麗，老丈人就是常飆了呀！”

一時間，眾人心緒沸騰。

馬英傑很快從驚愕中反應過來，他迅速思量，猶有存疑:“難道這就是常飆，之所以大張旗鼓宴請我們的原因?雖有蘇仙夜奔之事，但這事情也太好了點吧?”

更好的事情，還在後頭呢。

當著眾人的面，常飆掏出兩隻白銀舍利蠱:“長江後浪推前浪啊，賢侄是咱們北原的少年英雄，不能不賞。這兩隻白銀舍利蠱就是救命之恩的些微答謝，請賢侄收下。”

堂中喧嘩聲不由更大。

“啊?”馬鴻運倉促之間，看向馬英傑。

馬英傑微微點頭，笑著指點道:“長者賜不敢辭，鴻運，你還不趕緊跪拜謝恩?”

馬鴻運連忙離座，走上前去，跪拜:“謝常飆大人賞賜。”

常飆哈哈大笑，也離開座位，親手將兩隻白銀舍利蠱交到馬鴻運的手上。

眾目睽睽之下，他親切地拍拍馬鴻運的手，問道:“不知賢侄對小女感觀如何呀?”

“啊?”馬鴻運抬頭，漲紅了臉，一時間不知道該怎麽答話。醞釀半晌，終於從嘴裡擠出幾個字，“常麗小姐漂亮，很漂亮。”

“哈哈哈。”常飆仰頭大笑，“這就好，這就好。賢侄，請回去坐吧。”

重新入座，繼續開宴。

晚宴從傍晚一直持續到深夜，這才賓主盡歡，各自離去。

隨著人流散去，常家嫁女，好運小子馬鴻運的事跡，也隨之廣為流傳開來。

到了第二天，常飆又宴請馬英傑、馬鴻運。只是這次，規模更小，不再是之前的大宴，隻請了數人參加。

馬英傑望著手中的請柬，目光沉凝。

回來之後，他一夜未睡，琢磨著這個事情。

小小的請柬，在他的手中，卻讓他感覺分外沉重。

他將請柬放在桌上，喚來仆從:“去，將馬鴻運召來覲見。”

仆從連忙領命，來到馬鴻運的居處時，趙憐雲正在對馬鴻運面授機宜:“你這笨蛋，踩著什麽狗屎，居然走了這樣的運道?不過這事情太好了，反而讓人心中發虛。我想，馬英傑族長必然會召見你詢問此事，到時候你清楚就行，絕不能有半點隱瞞之處！”

“哦。”馬鴻運立即答應下來。

“還有。”趙憐雲大眼珠子一轉，“常飆不是賞給你兩個白銀舍利蠱嗎?族長召見你時，你就將這兩隻蠱獻上去。”

“什麽?”馬鴻運雙眼一瞪，叫了起來，“這可是我冒了生命危險，好不容易得到的！又是常飆大人賞賜給我的蠱蟲，我用了它們，能立即晉升到二轉高階。這是多好的事情啊。”

“你這個笨蛋！”趙憐雲氣得一踢馬鴻運的小腿骨。

馬鴻運立即抱起小腿，痛呼起來:“你幹嘛又踢我啊?”

趙憐雲翻了個白眼，沒好氣地訓斥道:“你懂什麽?就算你成為了二轉高階，憑你的身手，有什麽用?我們倆的立身之本是什麽?不是二轉的修為，是和馬英傑族長的情分啊。你是怎麽晉升二轉的?是馬英傑族長賞你的三顆青銅舍利蠱啊。你把白銀舍利股獻上去，就是表明忠心，你以為族長會貪汙你的這兩顆白銀舍利蠱?哼，他自己又用不上，肯定會收下來，然後再還給你的。”

“咦，他既然收下了蠱蟲，為什麽又要還給我?”馬鴻運疑惑地問道。

“白癡！”趙憐雲又翻了個白眼，“馬家現在衰敗，族人稀少，百廢待興。整個部族，只有一個三轉家老馬由良，還是個殘疾。馬英傑新近上位，沒什麽人可用，他又一心振興部族，正是提拔人才，培養心腹的時候。你雖然曾經姓費，但現在姓馬，更曾經是馬英傑的奴仆長。馬英傑對你知根知底，用你比他人放心。你去獻上蠱蟲，表明忠心，他肯定歡喜，收下你的蠱蟲， 這是認可你的忠心。”

“但馬英傑絕非是個小氣吝嗇的庸主。收下蠱蟲只是作姿態，他肯定會還給你。為什麽?就是要豎立一個榜樣，鼓勵族人們學習你的忠誠啊。我料定，他不僅會還給你白銀舍利蠱，更會再加賞賜。你雖然能力不足，但是忠心是有的。這就叫千金買馬骨啊。”

馬鴻運聽得懵懵懂懂:“什麽叫千金買馬骨?”

“唉，說了你也不懂。你就照我說的辦吧。肯定有你的好處。”

“哦。”馬鴻運撓撓頭髮，答應下來。

兩人剛剛議定，馬英傑的仆從便跑來傳訊。

馬鴻運依言，獻上了兩隻白銀舍利蠱。但是和趙憐雲估計的不同，馬英傑收下之後，卻沒有還給馬鴻運。

這讓馬鴻運回去後，對趙憐雲大加埋怨。

“難道是我估計出錯?”趙憐雲也有些疑惑了。