到了傍晚，馬英傑帶著馬鴻運前去常家赴宴。

宴會結束之後，常飆卻挽留馬鴻運，前往書房密談。將馬鴻運交由常麗親自款待。

“不知馬族長，對六臂天屍王殺招，有什麽心得體會呢?”交談片刻之後，常飆將話題扯到殺招上面。

馬英傑卻沒有試驗殺招，他坦言道:“我是奴道蠱師，力道非我所屬。八十九關獎勵了這個殺招，說實話令我失望。這個殺招我打算販賣出去，因此還沒有試驗。怎麽?”

常飆一愣，和身旁的潘平對視一眼。

兩人未料到是這種情況，其實卻也合理。

馬英傑和他們兩人都不同，他是具體而又全面的奴道傳承，他的師傅馬尊憑此傳承，縱橫天下，雄霸一方。

這個傳承當中，就有殺招。除此之外，馬英傑手中還有來源雪山福地蠱仙的強大殺招龍馬精神。

這些殺招，他還練不過來呢，為什麽要去修煉旁道的殺招呢?

他從小就修行奴道，只要將奴道修煉好了，他就能稱霸一方，振興家族了。修了旁道，反而精力分散。

自古以來，都是蠱師主修一道，很少有兼修之人。精力分散，蛇鼠兩端，便會一事無成。

方源兼修，那也是因為前世的經驗積累。

馬英傑又有主持部族事務，更沒有剩余精力，去兼修什麽力道殺招。

“不瞞你說，我和潘兄都是試驗了這個殺招。威力之驚人，叫人動容。馬族長當面，我們索性就實話實說了。”說到這裡。常飆頓了頓，斟酌了一下用詞，神情顯得有些猶豫。

他用真誠的目光，看向馬英傑，有些赫然地道:“還請馬族長對這個殺招保密，不要外傳。對外宣傳，通關獎勵是其他便可。”

常飆故意言辭閃爍。馬英傑是聰明人，他目光一閃，突然明白過來了。

“原來如此！常飆曾經是常家族長。現在任大長老之位，族長是他的義子常極右，而真正的主事者則是狼王常山陰。常飆得了這個殺招，想要保密。這是蠱師慣例。但卻有一個關隘。萬一常山陰聽到了風聲，向他索取，他必定是要上繳的。”

馬英傑看潘、常二人的表情和話音，就知道六臂天屍王這個殺招，非同小可，絕對不凡。

人都是有私心的，得了如此重寶，誰都不願白白上繳。這點馬英傑十分理解。

見馬英傑目光閃動。常飆又道:“其余人等，我都打過招呼了。這點馬族長可以放心。接下來的關卡。我們還都需要馬族長的力量呢。呵呵呵。”

馬英傑神情一肅:“常飆大人言重了，馬某能力有限，有幸能和諸位強者合作，是共贏互惠的事情。這件事情就照常飆大人說得辦吧，我沒有意見。”

見馬英傑答應下來，常飆、潘平俱都展開笑顏。

“唉，什麽大人不大人的，馬族長直呼我的名字即可。”潘平見機，立即拉近關系。

潘常二人想拉馬英傑上賊船，馬英傑發展部族，也想依靠常家、黑家的幫助。三人都是曲意逢迎，當即便改了稱呼，相互之間以兄弟相稱起來。

三人在書房中一直交談到深夜，甚歡。

快到三更時分，定下馬鴻運和常麗的婚約之後，三人這才分別。

“常兄妙計了。這下一聯姻，馬英傑就和常兄綁在了一起。將來對付那頭狼王，馬英傑還怕不出力?”關上房門，潘平大笑。

但常飆卻微微搖頭:“馬英傑此人，不好糊弄，且能屈能伸，危難之際，定有壯士斷腕的決意。現在還不到招攬他的時候，但只要我們交好他，讓世人都知道我們的親密關系。稍加資源，扶植那個馬鴻運，加大對馬家的掌控。將來和常山陰宣戰，只要憤怒的常山陰認定馬家是敵人，馬英傑為了保護部族，下不了咱們的船！”

王庭福地的夜裡，銀輝揮灑，燦爛溫和。

車廂裡，馬英傑和馬鴻運對面而坐。

“鴻運啊，你這小子真是幸運啊，居然得到了常麗小姐的青睞。呵呵呵，我已經和常飆大人敲定了，下個月的頭一天就是你和常麗的大喜日子。”馬英傑微笑著道。

“啊?”這個消息，讓馬鴻運始料未及，一下子反應不過來。

“你的忠心我都看在眼裡，很好，這是給你的賞賜。”馬英傑感慨一聲，拍拍馬鴻運的肩膀，從空竅中喚出三隻赤鐵舍利蠱來。

“這……”馬鴻運詫異，呆呆地接過這三隻赤鐵舍利蠱。

“和常麗小姐成親，沒有實力和身份，豈不是弱了我馬家的名頭?這三隻赤鐵舍利蠱你拿去用了，就能晉升到二轉巔峰。以你的資質，升上三轉，不成問題。我現在就任命你為代理長老，處理部族部分雜務。”馬英傑宣布道。

“啊?”馬鴻運瞪大雙眼，楞楞地看著面前的馬家族長。

對他而言，這驚喜來得實在太重，太突然了。

馬英傑故意面色一沉:“還不跪下來謝恩?”

馬鴻運腦子裡一片漿糊，但身子下意識地就跪倒在地:“謝大人提拔小的！”

“嗯，好好乾。”馬英傑勉勵幾句，心思卻飄遠，“六臂天屍王這殺招，看來威力驚人。既然能得到潘、常等人如此看重，又不需要太多的力道修為，那不妨我也試試看?”

八十八角真陽樓，中樞室。

“墨化！”方源眼中精光一閃，口中輕喝，雙手猛地下壓。

頓時，半空中各種蠱蟲，如雨點灑下。並在落下的過程中迅速交融。

落到沙盤上時，已然化作點點墨滴。

墨汁迅速積蓄，再一次覆蓋整個沙盤表面。隨後尋到一處破綻，形成漩渦漏洞狀，紛紛匯集過去。

方源的腦海中，墨瑤意志看到這一幕，滿意地評價道:“很好，我教給你的這個煉道手法驟雨，你如今已經煉得駕輕就熟了。用此手法。就加快煉蠱過程至少三成，更能提高兩成多的效果。這個手法，我已經沒有什麽可教給你的了。你今後只需記住。驟雨的精髓，在於一個驟字。但又不能純粹圖快，整個過程都得需要你全神貫注。因此這個手法，也不能過分頻繁使用。用多了。輕則精神恍惚。頭暈目眩，導致煉蠱失敗。重則魂魄受傷，記憶損失，成為癡呆。”

煉蠱具有危險，不比激戰安全多少。

這點方源早已知曉，他一面聆聽墨瑤的指點，一面有條不紊，將手中的樓主令投入墨液漩渦當中。

須臾之後。墨液損耗殆盡，樓主令悠悠飛升上來。重新落到方源的手掌當中。

方源定睛看去，此時的樓主令，已經具備五個角了。

這就意味著，墨化已經進行了五次。

有些奇怪。

方源仙元石稀缺，最多只能再進行一次墨化，為何卻足足多用了三次呢?

原來，方源自從掌握了一角樓主令之後，權限得到提升，便能通過一角樓主令，獲知八十八角真陽樓中任何一層，每一道關卡的獎勵內容。

方源得知之後，沒有多做猶豫，當即選擇了其中一層。

這一層，正是第七層。

一角樓主令，可以令蠱師掌控八十八角真陽樓中的某一層樓。

第七層已經被蠱師們合力，打通到了第八十九道關卡。為何方源別的不選，偏偏選擇這一層呢?

皆因這第八十九道關卡的獎勵，實為仙元石五顆！

方源潛行進去，利用樓主令掌控此層。常飆、潘平、馬英傑等人打通此關，被方源順利接管，暗扣下五顆仙元石，再將削減版的數套六臂天屍王，作為獎勵，送到眾人的空竅當中。

正版的六臂天屍王，以借力蠱為核心、六大飛僵蠱為支柱，其余蠱蟲為輔助。經過方源和墨瑤意志的修改之後，交到他們手中的殺招，核心用霸王蠱替代，威力大減。

飛僵蠱雖然齊全，但其中的地魁屍蠱，卻是老版蠱蟲，並非墨瑤的改良蠱方。

更關鍵的是，其余的輔助蠱蟲也有刪改，增添了心意蠱等，暗中收集常飆、潘平等人的適用體驗。

如此一來，不僅不會讓對方懷疑，獎勵被暗中篡改，而且還能主動替方源試驗殺招，找出不足的地方。

“算算時間，距離發放殺招獎勵，已經過去了一個半月了。是時候撈魚收網了。你看呢?”方源以商量的口吻，問腦海中的墨瑤意志。

墨瑤便沉吟道:“時間不長不短，可以先取走兩套，看看結果。”

方源握住五角樓主令，心神一動，便發現第七層，第九十關卡中有兩個熟悉的身影。

不是旁人，正是常飆和潘平。

兩人正在急速奔行當中。

潘平一邊奔跑，一邊對常飆喊道:“我們來到這裡，已經有七天了。哪怕這裡的時間流速，比王庭福地還要快。但依照我們的速度，遲早有數十萬裡之遙，但我們見到的除了城牆，還是城牆。”

飛奔中的常飆點點頭，風刮得他的衣擺獵獵作響:“這裡不能飛天，不能遁地，只能沿著這些城牆澆築的通道走。這裡的通道四通八達，我們走了這麽久，也沒有遇到一頭怪物。顯然這一關考察的是蠱師的偵察、移動之能。這一關是一個非常龐大的迷宮。”

兩人料到不錯，這第九十道關卡，正是迷宮。

也正如常飆猜測的那樣，考察的是蠱師偵察、移動方面的能力。

但當方源掌控這第七層，現在又發現這兩人之後，一切都不同了。

(ps:上一章節出現了一個小bug，現在已經將白銀舍利蠱換成赤鐵舍利蠱，謝謝細心的讀者朋友們的指正！)

本書域名: 請大家相互轉告給力宣傳一下！謝謝！使用Ctrl+D快捷鍵收藏