嗷嗚——！

狼嚎聲忽然響起，一大群龜背狼群在前方出現。

“狼，怎麽出現了狼群?”潘平動勢一滯，表情詫異。

常飆面色一沉，因為方源的關系，他現在最討厭的動物就是狼了。

但他萬萬料不到方源掌控這道關卡的情況，他沉聲道:“我們這次是來試探為主的，現在情況有了新的變化，暫且先殺了這群狼再看看。”

“嗯！”潘平點頭應是。

兩人合力動手，殺入狼群。

起先，兩人佔據上風，大殺特殺，普通的龜背狼群豈會是他們倆的對手?

但很快，狼群綿綿不絕，出現了其他品種，諸如朱炎狼、水狼、風狼等等。又出現異獸狼群，如狂狼、白眼狼等等。

兩人漸漸吃不消了。

“怎麽會有如此多的狼群?”

“難道這關，還要考驗闖關蠱師的廝殺能力不成?”

大量的千狼王、萬狼王加入戰場，潘平和常飆的臉色漸漸難看起來。

“這關好難！”潘平感慨道。

“八十八角真陽樓，關卡越往後越難，尤其是第九十關至最終的第一百關，最是艱難。”常飆應和一聲。

又戰了片刻，兩人支撐不住了。

“情況已經探查清楚了，第九十道關卡不僅有迷宮，還有狼群！”常飆沉聲總結道。

“這兩邊都是牆壁，地形狹窄，對我們用人海戰術局限太大。怎麽辦?”潘平皺起眉頭。

“先撤退再好好商議吧。”常飆歎息一聲。

他和潘平都沒有巨陽血脈，進入八十八角真陽樓，用的是來客令。

來客令珍貴，因此他們倆每一次進出，都花費甚多。

“好！”潘平早有撤退之意。他恨恨地望了一眼面前的狼群，“這些該死的狼崽子，遲早有一天我要將你們的狼王。踩在腳底下，好好凌辱！哈哈哈……”

他賭咒發誓。口中的“狼王”自然意有所指，指的方源。

“呃！”下一刻，潘平的大笑聲戛然而止，震恐的神情凝聚在他的臉上。

“怎麽回事?竟然出不去了?”身旁，常飆也發現了這個嚴重的問題。

本來兩人用來客令進入樓中，只要意念一動，便能出去。兩人進出多次。早已經駕輕就熟。

但現在方源掌控了此層，五角樓主令可比來客令大得多，他們倆因此宛若籠中之鳥，身陷絕境了。

“該死。這下怎麽辦?我的真元只剩下三成了！”潘平大叫，聲音中充滿了驚慌。

常飆臉色嚴峻，輕喝一聲:“冷靜！”

他的情況比潘平好些，空竅中的真元還剩下一半呢。但真元哪怕處在完美狀態，眼前的狼群綿綿不絕。早晚也會消耗光的。

“這個情況很少見，八十八角真陽樓怎麽會出不去?這道關卡相當古怪，很可能考驗的是蠱師的膽量！千萬不能膽怯！”常飆思索了一番，又叫道。

潘平聽了他的話，驚惶之情稍稍緩解了一些。他記得。在過往的歷史中，的確有些古怪的關卡，考驗的不是別的，正是蠱師的心境。這些關卡，往往蠱師越膽怯，面臨的怪物威能就越強。

潘常二人強製鎮定，企圖衝出狼群的包圍。

但方源掌控此關，所謂迷宮，在他心裡一目了然，清楚每個角落。

他調動狼群，輕松至極，不管潘常二人如何衝殺，總會不斷有狼群殺過來圍追堵截。

“不，我絕不能死在這裡！該死的狼崽子，看你大爺的殺招！”潘平真元消耗殆盡，逼不得已，開啟了“六臂天屍王”的殺招。

他化身成八臂僵屍，戰力暴漲，所到之處掀起狂瀾，眾狼損失慘重，莫能抵禦。

常飆珍惜真元，跟在潘平的身後，省了許多力氣。

好景不長，很快潘平的真元就徹底消耗殆盡了。

常飆連忙將其救下:“危難關頭，你我只有同心協力，才能有逃生的希望。你休息，用元石恢復真元，我來保護你！”

常飆也使出六臂天屍王的殺招，將潘平牢牢護住。

就這樣兩人相互幫助，反而穩定了局面。

如此，過去了七八天的時間，常飆、潘平身上的真元消耗殆盡，又支撐不住了。

“難道我就要死在這裡了?”潘平仰天怒吼。

“可惡，一定有出路，一定有出路的！”常飆失去了往日的風度，大吼大叫著。

就在兩人絕望的時候，忽然看見前方拐角處，竟然堆了一大堆元石。

“有元石！”

“小山似的元石，這麽多，我沒看錯吧?”

兩人絕處逢生，大喜過望，連忙奮起余勇，殺奔過去，用元石汲取真元，又穩住局面。

“我懂了，我懂了，這關原來是考驗蠱師的耐力！”常飆欣喜若狂地大叫起來。

“原來如此。”潘平聞言，也恍然大悟。

兩人大喜之余，卻沒有意識到，自己身上出現的異狀。

隨著催動“六臂天屍王”殺招的次數越來越多，他們的身上出現了無法恢復的屍斑。

“這座元石小山，足夠我們足足再支撐兩三個月的。”潘平一頭撲在元石小山上，感動得喜極而泣。

“快加緊時間，恢復真元吧。我們不能坐吃山空，應該還有其他的元石小山。我們渴了喝狼血，餓了此狼肉，就這樣堅持下去，說不定能打通此關。”常飆雙眼精芒閃爍。

“常兄，你說得太對了！”潘平猛地坐起來，常飆描述的情景讓他臉上紅光滿面，“這關如此艱難，簡直就九死一生。不知道打通此關，會有什麽豐厚的獎勵！”

常飆一邊抵禦狼群的攻勢，一邊長歎一口氣，道:“我現在終於知道。為什麽此關只能進不能出了。一旦能輕易撤退，這關卡還怎麽考驗闖關的蠱師?”

可憐兩人還不知道，這元石小山。是他們的大仇人方源故意丟在這裡的。目的就是想繼續試驗，讓他們進行使用更多次的殺招。

情況都在方源的掌握之中。就算兩人不願用殺招。使用本來手段對敵，方源也能操縱狼群衝鋒，營造出艱險的局面，讓兩人不得不使出殺手鐧。

方源這方面的擔憂是多余的。

兩人越用殺招，越是數量順當，潛意識中漸漸產生了依賴情緒。在接下來的戰鬥中，很少用到自身的原本手段。

待到他們身上屍斑濃鬱。已經嚴重危難到他們身體時，兩人這才驚覺。

此刻，早已經晚了。

“我不甘心，我不甘心。竟然死在這裡！狼王，我做鬼都不會放過你的！！”

潘平先死了。

臨時前，發出對方源的詛咒。

幾天后，常飆也累死在激戰當中。

他死不瞑目，瀕死的時候。他口中喃喃:“出口，出口到底在哪裡?”

他有太多的心事，太多的放不下。

殺狼同盟還只在草創階段，綁架馬英傑入夥的籌謀才剛剛開始，最讓他放心不下的是他的親生兒子——常極右。

其實。常飆也是個可憐人。

為了名聲，他至始至終也不敢認自己這個親兒子。只能聽到常極右一口一聲地叫他“義父”、“義父”。

就算這樣，他還覺得不保險。為了遮掩，他還認了幾個孤兒，充當義子、義女。這其中的一位，便是常麗。

他苦心孤詣，潛伏一生，籌謀了這麽多，臨死時什麽都看不到。

他不甘，他悔恨，他懊惱，但又有什麽辦法呢?

“真想聽一聽，他叫我一聲父親啊……”這股臨死前的強烈心聲，最終化作一腔悲憤和遺憾，隨著他生命燭光的熄滅，而不甘逝去。

“第兩千三百一十一次催動殺招，雖然是累死的，但身上積蓄的屍氣，卻是致命的主要緣由啊。”憑空一閃，方源出現在常飆的屍體旁。

他微微帶笑，試驗達到了預期的目的，發現了問題——

哪怕殺招每次使用，都不超過該有的時間限制，但使用頻繁，會令身上產生屍斑，積累多了，便會引發蠱師死亡。

不管是潘平，還是常飆的死，都是這個問題。

方源將兩人身上的蠱蟲，都收入自家囊中。

此關都在他的掌控之下，潘常二人就算想自爆蠱蟲，也不可能。

常飆的手中，是一套風道蠱蟲，十分精良。潘平的蠱蟲亦是不俗得很，但以方源目前的眼界和資本來講，卻都只是聊勝於無。

唯有潘平的那枚單刀蠱，有些收藏的價值，方源為此多看了兩眼。

幾天后。

書房中，方源手握著一隻東窗蠱，閉目冥思。

“敵意蠱，可凝造敵意。敵意者，攻勢強猛，侵略如火，但稍欠寰轉，沒有持續之力。”

“銳意蠱，可凝造銳意。銳意者，犀利無當，仿若刀槍，然剛則易則，難以恢復補充。”

“恣意蠱，可凝造恣意。恣意則，百無禁忌，最能泛濫，卻難以穩控，動輒傷人傷己。”

這隻東窗蠱中，記載著一份較為完整的智道傳承。方源從寶黃天中收購到手，付出了手中所剩不多的全部仙元石。

但物有所值，方源閱覽之後，受益匪淺。

方源沉思:“這份傳承中，記載了十四種智道蠱蟲，其中涉及到意志方面的，有六種。分別是:敵意蠱、銳意蠱、恣意蠱、轉意蠱、意冷蠱、意亂蠱。前三者的作用，都是凝造出意志，且各有利弊。”

智道是最神秘的蠱師流派，博大精深，源自星宿仙尊，從太古時代就有了。盡管修行的人數極為稀少，但仍舊流傳到了今天，經久不衰，萬歲長青。

“那麽墨瑤意志，是屬於敵意、銳意，還是恣意呢?”

方源之所以研究這些，就是為了防備和對付腦海中的這個巨大隱患。

“敵意如火狂猛，銳意如槍犀利，恣意張揚難控，但墨瑤意志卻神秘如海，隱秘飄渺，我之前和她交鋒，隻覺得有力難施，仿佛舉起猛拳打在棉花上面。 ”

方源仔細分析，覺得墨瑤意志不是當中的任何一種。

他收集到的這份傳承，只是智道一角，肯定還有其他的大量的智道蠱蟲。

“看來，還是要繼續收集這些智道的消息啊……”方源暗歎。

墨瑤意志之所以不好對付，就是方源不熟悉智道，不知道她的底細跟腳，難以施展手段。

“俗話說，知己知彼百戰不殆。我暫且忍耐，一面另其不斷思考，消損自身，一面利用她，幫助我探索真陽樓。”

正思索之時，方源腦海中墨瑤意志浮現出隱約的身形。

“改好了，這一次六臂天屍王，算是真正的完善了，再沒有任何的不當之處。”墨瑤道，她語氣虛弱，神情疲憊。

“看來這些天的思考，讓她損耗了不少。”方源暗喜，看了修改後的殺招後，這股暗喜漸漸變成了大喜！