方源生性謹慎，一直都認為世界上其他所有人都靠不住，真正能靠得住的只有自己。 因此，他在得到六臂天屍王殺招之時，便著手鑽研。

這殺招，本來就是在他的基礎上修繕而得。再加上這些天，方源在墨瑤的指點之下，煉道造詣不斷深厚，眼界更今非昔比。

因此，他對六臂天屍王的理解，已然了若指掌，清晰透徹。

此刻，他看到這個完善的殺招，不需要試驗，便知道此招已經極度完善了。

墨瑤在原來的基礎上，刪減了不少輔助蠱蟲，核心和六大支柱蠱蟲都沒有變動，又添加了幾隻輔助用的蠱蟲進去。

察覺到其中的巧妙之處，方源連聲讚歎。

腦海中，墨瑤意志介紹道:“這還要歸功於潘常二人身上的心意蠱，有了他們詳實的體會和心得，我才能修繕到如此程度。這個殺招已經完善到極致了，只要不超過一炷香的時間，不管催動次數多麽頻繁，也不會在體內積累屍氣，產生屍斑。”

方源點點頭，心知墨瑤所言不虛。

這個殺招的確是完善到了極致，按照這個思路，已經做到了最好。除非今後添加仙蠱，或者更換核心蠱蟲。

但添加仙蠱進去，必然將原本的體系打破，要再度重組，面無全非，正所謂牽一發而動全身。

若是更換核心蠱蟲，就等若更換了整個思路。思路一改。整個殺招就面目全非，重建之後。與其說是“六臂天屍王”，倒不如說是另一個新的殺招了。

綜合來看，六臂天屍王這個殺招，不管是核心蠱，還是支柱蠱蟲，亦或者輔助蠱蟲，都做到了極致，搭配完美。沒有任何可以修改的地方了。

盡管仍舊有後遺症——超過一炷香的時間，屍氣就會對蠱師身軀造成損害。超過時間太長，甚至會令蠱師徹底變成僵屍。

但這是蠱師使用不當產生的，完全可以規避。因為使用次數再多，也不會積累屍斑。蠱師可以頻繁催動，來取得長時間催動殺招的效果。

只是，方源對這樣的巨大成果。仍舊有些不滿意。

“你有什麽完善殺招的其他想法，本宗師可以洗耳恭聽。”墨瑤發出幽幽冷笑。

“做到這一步，六臂天屍王已經是極致了，沒有可以改進之地。但仍舊有一點，讓我並不滿意，那就是這個殺招的後遺症。”方源道。

“經過完善。現在的六臂天屍王，威力又翻上一番，時間長達一炷香。足夠你應付凡間的一切挑戰。你還有什麽不滿意的?你要知道，任何殺招都是蠱蟲的組合運用，既是蠱蟲的運用。就一定會有弊端。殺招的後遺症是不可避免的，只是有的嚴重。有的微弱。這樣的力道殺招，威力之強，在我記憶中也屬前五之列。小子，你不要人心不足蛇吞象了。”墨瑤教訓道。

方源冷哼一聲。

他的假象敵人，正是蠱仙，超脫凡俗的存在！

有了六臂天屍王，方源哪怕舍棄奴道不用，都能縱橫凡塵了。但是對付蠱仙，還遠遠不夠。

以凡戰仙，這個目標太過於狂妄，過於聳人聽聞了。方源不屑，也不方便告知墨瑤。

當即，他接著道:“凡事預則立，不預則廢。萬一有一天，情況特殊，我過多使用了殺招，變成了僵屍怎麽辦?我也清楚，六臂天屍王這個殺招已經無法再改進了。接下來，我要解決掉這個後遺症。”

墨瑤這才明白了方源的意思，她陷入沉默。

方源年少得志，墨瑤沒有料到他居然還有這種謹慎的一面。說實在話，這讓墨瑤對方源有些刮目相看起來——

“這個小子，有天賦，有資源，有機緣，更性格堅忍，能屈能伸。一方面勇猛精進，另一方面卻又能兼顧穩妥慎重，顧慮周全。這個小子，遲早有一天，會名動天下的。”

沉默很短暫，很快，墨瑤沉吟道:“要解決這個後遺症，有些麻煩。六臂天屍王，不是尋常的僵屍。屍氣極度濃鬱，蠱師一旦轉變，甚至都不能利用陰陽轉身蠱！”

“你堂堂的煉道宗師，也沒有辦法?”方源不信。

墨瑤不受方源的激將，語調仍舊很平緩:“我需要一位五轉蠱師，徹底轉變成六臂天屍王，然後在他(她)的身上，進行試驗。我需要這個試驗者的全面配合，時刻掌握他(她)的狀態:身體方面，心裡情緒，體會感悟……這些都是重要的參考信息。”

墨瑤不願深入思考，過分損耗自己。她故技重施，打算用活人試驗，代替她深刻思索，艱難推演的過程。

方源皺起眉頭:“五轉蠱師?還要他(她)全面配合?”

“不錯，最好是他(她)心甘情願。因為動用奴隸蠱等等，控制他(她)時，會干擾情緒的正確抒發，以及摧毀該有的變身成僵屍的體會和感受。”

這就難了！

方源若要試圖解決六臂天屍王后遺症的這個難題，就要尋找到一位五轉蠱師，還需要他(她)心甘情願，對方源言聽計從，冒著身死道消的危險，全面配合整個試驗。

方源到哪裡找這樣的一個人去?！

三天之後。

中樞室。

從墨液的漩渦當中，樓主令冉冉上升，緩緩飛到方源的手中。

再一次催動煉道殺招墨化，五角樓主令已升成六角。

方源喜憂參半。

喜的是，自己現在擁有了六角樓主令，隻待黑樓蘭手中的樓主令升到四角，他便能奪過來，合煉成十角樓主令。

有了十角樓主令，就能繼承一道巨陽仙尊的真傳！

仙尊真傳，對於任何人的誘惑都是相當大的。

憂的是，為了這第六次墨化，方源真正掏空了老底。為了籌集資金，他再度販賣之前的仙蠱殘方，導致這些殘方再無價值可言。

同時，他還大量拋售石人、狐群、狼群、蠱蟲，甚至還有珍貴的毛民，以及少數的氣泡魚。

諸如之前的四轉詩情蠱、金龍蠱、金風送爽蠱，五轉的數隻泉蛋蠱、金剛怒目蠱、點金蠱、松骨蠱、烏七蠱、蛛絲馬跡蠱也都賣了出去。

“現在我的手中，只剩下空竅中的奴力兩道蠱蟲。狐仙福地中，留著血海老祖真傳之一的四轉血顱蠱。三轉骨肉團圓蠱，以及已經用去陰蠱，只剩下陽蠱的陰陽轉身蠱。還有一些星門蠱、洞地蠱、通天蠱、神念蠱、葬魂蟾等輔助蠱蟲。”

這些蠱，有的乾系重大，不可輕易流出。有的則必不可少，需要用到它。

“狐仙福地幾乎已經被我榨幹了，需要休養生息一段時間。不過我手中有六角樓主令，可以控制八十八角真陽樓中的任意六層。這六層中的每一道關卡獎勵，我都能隨意抽走。這筆財富極其豐厚，若是盡取，我的財富將在原來的基礎上，再暴漲六十多倍！”

方源心裡自有盤算。

不過現在，這些財富是不能動的。

黑樓蘭糾集大批好手，如今已經將第五層推進到了最後一道關卡。

不久的將來，他就能擁有一角樓主令。

此令在手，他便能查看八十八角真陽樓中，任何一層中關卡的獎勵。

方源若是抽走其中的獎勵，豈不是就露餡了麽?

“等到最後時期，王庭福地即將關閉，遣送眾人出去時，再抽取獎勵。到那時，才能神不知鬼不覺。”

……

轟！

熊掌重重一拍，立即地動山搖，石塊向炮彈般四處飛濺。

煙塵散去，五六個馬車般巨大的熊掌緩緩抬起，地面留下一個碩大的深坑。

不幸被熊掌拍中的四轉蠱師，成了一灘鮮紅肉泥，混合著骨渣和腦漿。

“速度太快了！根本讓人反應不及。”

“最後一道關卡，果然難比登天呐……”

“這還只是一頭飛熊的虛像，只有真正本體的一半威能。若換做真的荒獸飛熊，我們連逃都逃不了！”

戰場上的一眾蠱師，各個皆有負傷，狼狽不堪，心有余悸。

鎮守五層第一百道關卡的，是一頭荒獸飛熊的虛像。

它體型龐大，宛若小山。一身白毛，潔若霜雪。身上野蠱齊全，各個精良。它攻勢凶猛，偏偏動作輕靈，迅如電光，和它略顯臃腫的體型很不匹配。這才交戰不到一炷香的時間，闖關的蠱師們便已經損失慘重。

“族長大人， 我們還是撤吧。這一次我們是以試探為主，如今飛熊身上的蠱蟲已經差不多探查清楚了。咱們的目的其實已經達到了。”孫濕寒站在黑樓蘭的身邊，勸說道。

黑樓蘭皺起眉頭，掃視戰場一圈。

他是知兵善戰之人，立即明白己方士氣低迷。

“我在八十八角真陽樓中闖關以來，遇到的最強對手就是這頭飛熊虛像了。要消滅它，只靠我們是遠遠不夠的，還得召集更多的幫手來。”

黑樓蘭心中思量稍定，冷哼一聲，吐出一個字:“撤。”

孫濕寒心中頓時松了一口氣，不止是他，其余蠱師早有退意，只是礙於黑暴君的凶名，不敢提出來罷了。

(ps:看了一下電影明日邊緣，設定有點類似春秋蟬，推薦大家看看，可以幫助理解本書。)