眾人退出八十八角真陽樓，黑樓蘭當晚便發布命令，廣招強者。

他是本屆盟主，按照規矩，整個大軍都受他調度。黑暴君的凶名，人人皆知。再加上他前番時間，不計報酬全面開放八十八角真陽樓，更增恩德。

恩威並重，黑樓蘭的影響力達到頂峰。

因此命令一出，立即風起雲湧，但凡受召之人，幾乎沒有不到場的。

狼王常山陰、水魔浩激流、魔道雙煞高揚朱宰、小馬尊馬英傑、狐帥唐妙鳴、白仙子奚雪、影劍客邊絲軒、太白雲生、呂爽、陶幽、古國龍、竇鱷、聶亞卿、耶律桑……

會盟之日，大堂內將星閃爍，盡是豪傑英雄，絞動風雲翻湧。

“老先生，有你在場，就猶如頂天巨柱，我就再也不愁士氣低落了。哈哈哈！”黑樓蘭大馬金刀，坐在主位之上，環顧左右，躊躇壯志，哈哈大笑。

在場當中，太白雲生名望第一，懸壺濟世，救人無數。即便是黑樓蘭、常山陰也比之不及。

但位居黑樓蘭右手第一位的，卻非太白雲生，而是狼王常山陰。

名望是一回事，戰力又是另外一回事。

王庭決戰之後，不管是誰，都公認方源戰力第一。雙道兼修，飛行大師，奴道大師這些光環疊加在一個人的頭上，煊赫無比，因此方源排在首位，沒有任何異議。

所以黑樓蘭對太白雲生打完招呼，便緊接著對方源道:“山陰老弟。此次大戰，還得看你的厲害！若得通關，獎勵你獨佔五成。”

他了解方源的秉性。無利不起早，因此以重利誘之。

最後關卡的獎勵，非同小可。黑樓蘭一開口，就將其中的一半利益，劃分給方源。這就意味著，他和其他所有人，只能瓜分剩余的另一半。

關乎切身利益。堂中頓起微微的議論聲音。

很多人不忿這樣的劃分，但卻沒有人有這膽量，敢公然質疑黑暴君的劃分。敢當眾得罪堂堂的狼王。

“也好，就這樣分吧。”方源點了點頭，冷傲的目光在堂中微微一掃，嗡嗡聲響頓息。

“怎麽潘平長老。還沒有到場?”黑樓蘭問左右道。

潘平是魔道出身。如今投靠了黑家，成為外姓家老。作為當代黑家族長的黑樓蘭，他的命令居然號召不來潘平，這讓黑樓蘭神色有些不滿。

其實不知是潘平，還有常家的第一長老常飆，也沒有到場。

不過常飆姓常，是常家族人。黑樓蘭礙於方源，便睜一隻眼閉一隻眼了。

方源不動聲色。

潘、常二人的死訊。還沒有傳出去。

皆因闖蕩八十八角真陽樓，正常都要數天。甚至小半個月。關卡越難，時間可能就越長。尤其是潘、常這樣的人，身上沒有巨陽血脈，每次進出真陽樓都要來客令，耗費巨大。正因為如此，這些外人更珍惜每一次進出的機會。若是有可能，常常會吃穿住在真陽樓裡面。

黑樓蘭話音剛落，他身邊的親信黑書就站了出來，稟告道:“啟稟族長大人，潘平長老和常飆大人，在不久前雙雙去了第七層。屬下遣人前去通知，結果發現第七層當前的關卡地形複雜，乃是一座浩大的迷宮。迷宮禁用信蠱，深處又有野生狼群遊曳。下人們尋了許多時日，隻發現了一些戰鬥痕跡，沒有找到潘常二位大人。”

黑樓蘭冷哼一聲，擺手:“那就罷了，不等他們倆個，來客令都準備好了，我們明日一早便出發！”

到了第二日，眾人浩浩蕩蕩，一齊殺進第五層。

這是八十八角真陽樓開辟以來，蠱師合力闖關規模，最浩大的一次，吸引了聖宮上下無數人的目光。

第五層的最後一關，是一片荒山野嶺。

褐色的山土，硬如鐵石，草木不生。

眾人剛一降臨，飛熊虛像便有所警覺，仰頭一聲咆哮，炸裂空氣，響徹耳畔雷霆般轟鳴。

刷！

但見昏黃色的天空中，劃過一道白色旋風，碾壓而下。

眾強者四散而退。

飛熊虛像重重地砸在地上，轟的一聲巨響，地動山搖。狂風驟起，吹得不少人身形不定。

“果然狂猛！”裴燕飛臉色凝重，若是自己硬抗，不死也要脫層皮。

“還得多虧了黑樓蘭族長的提醒，否則剛進來時，一不注意，就要遭到這熊羆的突襲了。”古國龍看著巨坑中，飛熊恣意狂吼的樣子，心有余悸地道。

“這叫吃一塹長一智，上一次我們進來，就是遭到飛熊突襲，當場死了五位好手！”黑繡衣咬牙切齒，在一旁含恨回應。

“山陰老弟，就先看你們的了。”黑樓蘭催促道。

按照之前布置的戰鬥計劃，第一波攻勢，由奴道蠱師發起，用來消耗飛熊虛像的戰力。

不消他說，大股的狼群從四面八方，天上地下，對準飛熊虛像發動了衝鋒。

天空中，是天青狼群。地面上，是白眼狼、狂狼、血森狼等等。

普通的野狼，方源也足足帶了四十萬。

一時間，狼群鋪天蓋地，宛若大海掀起滔天巨浪，向海島般的飛熊虛像淹沒過去。

吼！

飛熊咆哮，震蕩天與地。

嗷嗚——！

狼群嘶吼，不甘示弱。

激戰爆發，掀起血雨狂瀾。

飛熊虛像四掌狂拍，每一擊至少殺傷數十隻野狼。野狼只能起到騷擾作用，唯有異獸狼群才能稍稍傷害到飛熊虛像。

但奴道精髓，本來就是以下驅並上驅。最大限度地消耗對方便是重點。

方源指揮狼群，忽而如風飄揚，忽而如雪堆壓。飛熊虛像宛若陷入泥沼當中，狂殺爛轟，卻是突破不了包圍圈子。

“這就是大師級的造詣啊。”

“野獸就是野獸，沒有人的智慧，被常山陰耍的團團轉。”

“獸群在狼王的指揮下，宛若藝術！”

眾人看得目眩神迷，奴道蠱師唐妙鳴、黑旗勝。更能看出此中門道，心中不由地生出一股敬佩欣慕之情。

但好景不長，飛熊虛像忽然收了動作。嘴巴鼓起，隨後猛地一吐。

這一吐，天地變色，星光燦爛。便是一掛星河。

五轉——星河蠱！

星河呼嘯而下。如龍如蟒，所到之處，卷席狼群。不管是狂狼、血森狼等等，被星河席卷，不斷消磨衝刷，有的撐起防禦蠱艱難支撐，有的沒有防禦蠱，很快就化為點點星屑。

一時間。狼群死傷慘重。

方源目光沉凝，視若無睹。又堅持了片刻。

直至場中的野狼不足半數，他這才依次撤下狼群。

唐妙鳴、黑旗勝頓時調動各自獸群，接替上去。

這兩人，前者號稱小狐帥，乃是準大師級，論奴道造詣，聖宮當中僅居方源一人之下。

後者則是超級勢力黑家著力培養的奴道蠱師，雖然沒有成為大師的才情，但卻功底扎實，實力雄厚。

唐妙鳴控狐群，黑旗勝控雕群，一地一天，雙管齊下。

但飛熊虛像卻是越加威猛，星河圍住一圈，拱手兼並。再一聲巨吼，場中狂風大作，憑空白色雲氣橫生。

轉瞬之間，狂風凝聚成虎形，化為風虎。白雲凝縮成龍形，成為雲龍。

五轉——風虎雲龍蠱！

數千頭風虎、雲龍展開衝鋒，和狐群、雕群絞殺在一起。

一時間，戰場嘈雜，一片腥風血雨。

“糟糕，這樣下去的話……”唐妙鳴滿頭的冷汗，頭疼欲裂，咬牙切齒。

戰鬥太過於激烈，她又想盡量保存狐群，因此過分的精細操縱，導致魂魄方面，劇烈消耗，達到了極限。

至於黑旗勝，比她情況更加不妙。

狐群還在抵擋，黑旗勝指揮的雕群，已經被風虎雲龍殺得七零八落，顧此失彼。

其余蠱師一退再退，臉色卻沒有絲毫的意外之色。

星河蠱、風虎雲龍蠱皆在上一次的試探中，被探察出來，眾人都有了心理準備。

“探察出來了沒有?”黑樓蘭詢問身旁的偵察蠱師。

偵察蠱師十分緊張，正盤坐在地上，全神貫注地催動蠱蟲。他眉頭緊皺成川字，用顫抖的聲音回答道:“星河蠱的位置，探測出來了，就在飛熊的嘴裡，寄生在左邊的那顆最長獠牙之上。至於其他蠱蟲，還有待繼續偵察。”

對付猛獸和對付蠱師不同。

猛獸身上的蠱蟲，都是野蠱，可以捕捉。而蠱師身上的蠱蟲，基本上都被煉化。

黑樓蘭命人偵察野生蠱蟲的具體位置，就是因為如此。

只要將飛熊身上的野蠱捕捉到手， 那麽再來消滅飛熊虛像，就事半功倍了。

就算不能捕捉，只要消滅掉，也可以。

蠱蟲本身是十分脆弱的，高如六轉的春秋蟬，只需要方源輕輕一捏，就能將其捏碎殺死。

野獸並無空竅，野蠱都寄生在它的身體上，這又是一處巨大弱點。

黑樓蘭冷哼一聲，喝道:“繼續查！”

他對這個結果並不滿意，星河蠱寄生在飛熊的嘴裡，這捕捉的難度太大了。

問答之間，場上的情形更加不妙。

“唐妙鳴、黑旗勝有支持不住的趨象！”裴燕飛滿臉凝重之色。

“飛熊攻勢太猛，幸好有這些獸群在前面吸引火力。不過，狐群雕群死了，都可以補充。消耗對方的目的，已經達到了。”孫濕寒撫須評價道。