野蠱雖然是直接汲取空中的元氣，可以隨意發動，沒有真元告罄之慮。

但一場激戰中，往往越到後面，野蠱自信發動的次數會越來越少。等到戰況不妙時，這些野蠱憑借對危機的本能反應，還會自行脫離宿主，當場逃跑。

因此，圍攻猛獸，尤其是獸王或者荒獸，一般在戰鬥前期時，都是火力生猛。等戰鬥持續一段時間，攻勢就漸漸不如之前威猛了。

“盡管如此，但也不能任由狐群和雕群這樣損失。還請常山陰大人出手吧。”一旁，黑繡衣開口道。

“出手……出什麽手?”方源懷抱雙臂，傲立一端，聞言一聲嗤笑，“按照之前的戰議，由我先出手，然後有他倆合力接替，如此輪番往複，每一輪都要支撐一刻鍾的功夫。但現在他們倆連半刻鍾還沒有達到，還輪不到我出手呢。”

現在上場，狼群只會遭受飛熊虛像的殘酷屠戮。雖說會達到消耗飛熊戰力的目標，但若能減少損失，方源當然樂意減少損失了。

至於其他人的損失有多慘重，那關乎方源什麽事情?

黑繡衣聞言大怒，但礙於方源地位，隻得憋著怒氣道，“狼王大人，此戰大家都要拚盡全力。現在，唐妙鳴、黑旗勝二位浴血奮戰，大人你卻作壁上觀，這是不是太過分了?”

“嗯?你居然膽敢來教訓我?”方源眉頭一揚，殺氣陡發。

他雙臂懷抱。脊梁後卻猛地竄出一隻怪臂。

怪臂勢大力沉，偏偏又動若雷霆，轟然搗向黑繡衣。

黑繡衣哪想到方源居然敢在大庭廣眾之下。敢在如此關鍵的戰局當中，對自己下殺手?！

拳頭還未及身，他就感覺到一股強烈的勁風撲面而來，刮得他面部生疼。

無以倫比的恐懼感和危機感，瞬間充斥他的內心。

千鈞一發之際，多年來戰鬥養成的意識，最終成功地救了他一命。

他想都沒想。幾乎第一時間就調動防禦蠱蟲，勉強撐起三道防禦。

他本就是防禦蠱師，正因為他擅長防禦。王庭之爭時黑樓蘭曾派遣他到方源身邊，保護方源。

但之後大戰中，黑繡衣顧及自身安危，將這份使命拋之腦後。將方源獨自留在戰場。

怪拳摧枯拉朽。將他短時間內三道防禦一起轟碎，最終砸在他的胸膛之上。

哢嚓。

清脆的聲音，頓時響起。

黑繡衣胸骨盡碎，巨力湧來，整個人像是炮彈一般被打出去。

他飛在半空中，噴下一路鮮血。

隨後轟的一聲，砸在數百步外的一座小土丘上。

一聲巨響，煙塵散去。他整個人都半嵌在土丘之中，陷入昏迷。瞬間失去了戰鬥力。

“狼王大人！?”

“怎麽回事?怎麽回事！怎麽一下子竟然動起手來了?”

“黑繡衣勸說狼王大人即刻參戰，結果雙方一言不合，狼王突然暴起，將黑繡衣打飛了！”

驚變之下，眾人嘩然一片。

內訌來得是如此突然，又如此嚴重。

黑繡衣身份很不簡單，乃是黑旗軍三大統領之一，更是黑家高層的重要人物。方源打了他，下了這樣的重手，這和公然挑釁黑樓蘭沒有什麽分別。

一旦引發黑樓蘭和常山陰之間的對立，這場商定好的作戰泡湯不說，說不定還會引發整個聖宮的政治風雲！

“狼王，這究竟是怎麽一回事?我很想聽聽你的解釋。”黑樓蘭面沉如水，走來質問。

他平常稱呼方源，都是“山陰老弟。”以示親切。但現在直呼“狼王。”說明內心十分生氣。

但哪怕他再怎麽生氣，方源又豈會懼他?

當即，方源毫不畏懼地平視過去，殺機逸散，冷笑道:“黑樓蘭族長，你來得正好。你這下屬好不懂事，居然敢來教訓我?如此沒大沒小，沒有尊卑的東西，我替你出手教訓了。不要謝我，咱們倆什麽交情。”

倒打一耙，“沒大沒小”、“沒有尊卑”兩頂大帽子直接蓋過去。

最後一句“咱們倆什麽交情。”更具深意。

似乎說咱們倆交情深，又似乎說咱們倆沒有什麽狗屁交情！

黑樓蘭怒目而視！

“這個常山陰，真是太囂張了！居然敢打我的人！看你這無法無天的架勢，真以為自己戰力最高，我都收拾不了你了麽?”黑暴君在心中咆哮。

他表面是暗道，實則因為大力真武體的緣故，真正修的是力道。

他戰力實強，但不能隨意動用力道手段，皆因會加速十絕體的災厄。

“我忍！現下是圍攻飛熊虛像的緊要關頭，在這一刻內訌，那就前功盡棄了！我現在最要緊的，還是找到力道仙蠱，晉升成仙！”

只要此行，成功圍殺了飛熊虛像，黑樓蘭就能打通這一層，手中的樓主令立刻升為一角樓主令。

一角樓主令在手，他便能查看每一層的任何關卡獎勵。知道哪一層中，獎勵力道仙蠱，那麽今後他才有主攻的目標。

因此，圍殺飛熊虛像事關重大，饒是黑樓蘭脾氣凶暴，也不得不忍。

“今天就暫且讓你囂張一回！早晚有一天，我要讓你跪在我的腳下，舔我的腳趾頭。叫你閉嘴，你就不敢出聲。讓你叫兩聲，你就甩尾犬吠！”

黑樓蘭心中憤怒至極，額頭青筋暴起，一雙虎目死死地盯住方源。

正當眾人因為這僵持凝重的氛圍，而心生壓抑、不安的時候，忽然黑樓蘭仰頭，哈哈大笑:“好。山陰老弟收拾得好。這種目無尊長之輩，著實該教訓一二。”

這等若黑樓蘭主動服軟，熟知他秉性脾氣的眾人無不吃驚。

“自己的人被當眾打得昏迷半死。黑樓蘭居然說好?！”

“狼王太強勢了，居然不顧黑家這個超級勢力，現在連黑樓蘭都要示弱。”

“屁，這是黑樓蘭族長以大局為重！不願意和常山陰一般見識！常山陰打了我們黑家的人，早晚要讓他嘗到苦頭。”

眾人有的腹誹，有的暗中傳音。

吼！

飛熊的咆哮，又將眾人的眼球重新吸引過去。

雕群、狐群正大潰敗。

“諸位大人。屬下有負所托。”黑旗勝口鼻溢血，滿臉慚愧之色。

唐妙鳴亦是臉色蒼白，嬌軀晃晃欲倒。

“保護二位大人。”太白雲生呼喝一聲。

“兩位大人勞苦功高。有至誠之心。此戰之後，當有重賞。”黑樓蘭和顏悅色，主動上前寬慰道。

飛熊沒了阻礙，正向眾人殺來。

按道理來講。應是狼群圍殺上去。繼續消耗。

但黑樓蘭一瞥身後方源，只見方源抱臂傲立，一言不發，戰場上的狼群卻是退得比誰都快。

“我忍！早晚有一天，要狠狠地收拾你！”黑樓蘭咬牙切齒，頓知調動不了方源。若是強硬要求，方源當場拒絕，反而讓他下不來台面。損了威望。

於是黑樓蘭大吼一聲:“動手，施行第二步計劃！”

“上！”

立即。就有兩道身影，電射而出。

前一道身影，身姿曼妙，一身藍裙飄飄，乃是白仙子奚雪。

後一道身影，敦實厚重，穿著一身黃袍，卻是古家族長古國龍。

白仙子奚雪飛在半空，雙袖飄飛，嬌叱一聲，頓時天降大雪，飄飄揚揚。

正是其招牌五轉蠱蟲漫天飛雪蠱。

古國龍則奔行在地，雙腿風輪般迅速邁動，所到之處煙塵滾滾，沙石飛濺。

同樣是五轉蠱，名為飛沙走石。

一時間，天空飄揚鵝毛白雪，地上則湧動黃塵褐土。

大如山巒的飛熊虛像，處在雪塵之間，速度驟降數倍，視野也受到極大的干擾。

它連聲咆哮，在雪塵中揮舞熊掌，擊打出猛烈的氣流，反而更使得雪塵飄揚，視野迷蒙。

見此情景，黑樓蘭獰笑一聲，命令道:“第三步！”

這一次近十個人影，趕下場去。

各個都是名動一方的高手，有邊絲軒、浩激流、裴燕飛、高揚、朱宰、竇鱷、聶亞卿、陶幽、呂爽……

這些蠱師，不是四轉巔峰，就是五轉強者。

再加上之前的古國龍、奚雪二人，陣容可謂極端強盛。

他們鑽入雪塵當中，對飛熊虛像展開猛烈的圍攻。

飛熊嗷嗷怒吼，顯露狂暴，胡亂反擊，當然效果不佳。

反觀一眾蠱師，動用早就準備好的偵察蠱蟲，視野清晰，不斷躲閃間，對飛熊虛像展開狂轟濫炸。

裴燕飛背生雙翼，燕翼宛若剪刀，帶動他劃破半空。

燕翅蠱。

金縷衣蠱。

虹變蠱。

殺招金虹一擊！

他化身一道金色閃電，哢嚓一聲，迅猛無比地斬下。

飛熊痛吼一聲，鮮血飆飛，整個胸膛從左肩到右腰，出現一個巨大的傷口。

聶亞卿緊隨其後。

他是五轉蠱師，此刻催動鐵鉤銀劃蠱。

他手掌呈鷹爪狀，遙遙對準飛熊虛像，狠狠一嘶。

頓時，空氣中出現幾道精芒，有的是鐵般的黝黑，有的是白銀般絢爛。

他雙爪不斷凌空撕扯，無數的精芒接連不斷地打在飛熊的眼睛上，口鼻間。

聶亞卿專攻弱點，把飛熊打得頭都抬不起來。

“疊影。”邊絲軒輕喝一聲，手中影劍向前輕輕一揮。

一道暗影劍芒，劃過數百步，悄無聲息地擊中飛熊右腿，在上面留下長達三丈的傷口。

“保護我。”耶律桑大吼一聲，雙掌舉得高高，一道火球憑空出現在他的頭頂上方，並以肉眼可見的速度，迅速膨脹。

火球越來越大，映得戰場一片赤紅，炙熱的光芒連漫天的雪塵都遮掩不住。

飛熊也感受到了危機，奮力掙扎，向半空中的耶律桑衝去。

但下一刻，它便受到了竇鱷、古國龍、陶幽等人的凶猛狙擊。

竇鱷乃是變化道蠱師，化身巨鱷，人立起來，且戰且退。

他張開巨口，將牙齒一顆顆飆射出來。

這些牙齒打在飛熊的身上，立即深深地嵌入當中，最後兩三個呼吸間，紛紛爆炸，炸得飛熊身上血肉模糊。

古國龍則大袖一揮，飛出數十顆蠱蟲。

這數十顆蠱蟲落到地中，頓時大地隆起，宛若土包。

土包破裂，一個個類似石人的巨大石像，站立起來，群毆飛熊虛像。

陶幽亦是土道蠱師。

但他和古國龍的手段迥異，不斷提取地氣，匯集到自己的身邊。

隨後，他連續揮拳，每一拳都有一團地氣猛地噴射而出，飛在空中，化為隕石，狠狠地砸在飛熊身上。

轟轟轟……

劇烈的隕石撞擊，極大地延緩了飛熊針對耶律桑的衝擊。

終於，耶律桑凝聚完畢，雙掌猛地下壓，巨大的火球宛若山峰蓋壓下來，毫無懸念地打在體型龐大的飛熊虛像的身上。

轟！

猛烈的爆炸聲，震耳欲聾。

狂熱的風，掀動起來，迅速向四周蔓延，將漫天的雪塵瞬間向外圍吹散。

場邊的蠱師們，微微變色，狂風噴湧而來，吹得他們衣擺、發梢劇烈甩動。

煙塵散去之後，戰場中央出現了一個巨大的深坑。

深坑周圍的地面，都被炙熱的火焰，烤成琉璃一般。

飛熊虛像縮頭抱臂，團成一團，悄無聲息，身上的熊皮則交替閃爍著黑白赤青黃五種光輝。

五轉五行熊皮蠱。

但此蠱雖能大大減免金木水火土五道蠱蟲的攻效，但在一乾強者如此猛攻之下，飛熊遍體鱗傷，鮮血外流，一些傷口深可見骨。

蠱師們站在外圍， 全神貫注地盯住飛熊。

飛熊虛像雖強，但兩輪交戰下來，取得這樣的成果，

“小心點，別忘了它身上有豪烈亂舞蠱。”孫濕寒提醒道。

蠱師們有的面色凝重，有的微微點頭。

豪烈亂舞蠱，乃是五轉蠱，能使飛熊陷入狂暴狀態，速度、力道激增數倍，同時身體四肢可隨意扭曲。

一旦觸發了這隻野蠱，飛熊的危險程度將直線暴漲。一個不小心，被飛熊捉住，很可能支撐不了幾個呼吸，就會被拍成肉泥一堆。

“怕什麽，別忘了我們這裡可是有太白老先生在的。誰先衝，我重重有賞！”黑樓蘭連聲吼叫，說出的獎勵讓蠱師們雙眼紛紛亮起。

重賞之下，必有勇夫。

“我來！”浩激流大吼一聲，卷起巨浪，向場中飛熊衝去。

眾人注視之下，他迅速向飛熊畢竟。

千步，五百步，三百步！

飛熊忽然猛地抬起頭來，熊瞳血紅。它張口發出咆哮，吐出一個透明的氣泡。

氣泡閃電般膨脹，將浩激流和飛熊統統包裹進去，隨後猛地收縮，徹底消失。

一瞬間，飛熊和浩激流都不見了！如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)