突發的異變，令眾人變色。

“怎麽回事?他們去了哪裡?”

“竟然消失了！”

“難道是這個關卡，別有奧妙不成?”

眾人猜測，議論紛紛。

黑樓蘭緊皺眉頭，大惑不解。

孫濕寒臉色陰晴不定，似乎想到了什麽，他用遲疑的語氣道:“難道這是鬥空蠱?”

“鬥空蠱?”一瞬間，幾乎所有人的視線，都集中在孫濕寒的身上。

黑樓蘭眼中精芒一閃，沉聲道:“這的確是宇道蠱蟲，但如果是鬥空蠱的話，那麽浩激流長老就危險了。”

“鬥空蠱消失了這麽多年，想不到竟然在這裡重現蹤跡。”太白雲生歎息一聲，似已經確認。

他從老乞丐處獲得仙道傳承，自然見識不凡。

“到底什麽是鬥空蠱?”眾人追問。

耶律桑目光沉凝，他同樣是超級勢力耶律家的當代族長，只是因為戰敗，無奈加入了黑家。

他身懷神秘的炎道仙蠱，家學淵博，這時開口解釋道:“所謂鬥空蠱，乃是宇道五轉蠱蟲。一旦催動，便能將敵我雙方拉入到另一個空間中去。在那裡，敵我雙方進行死戰，只有分出了勝負，或者等時間結束，才能從空間裡出去。”

“唉，沒有想到，飛熊身上居然還藏著這麽一隻蠱蟲！”黑樓蘭仰天長歎，語氣恨憾。

眾人臉色頓時沉重無比，紛紛對浩激流表示擔憂。

飛熊虛像如此強悍。集合眾人之力，都殺之不死。單靠浩激流一人，如何是它的對手?

這場決鬥的結果。任何人都能輕易猜得出來必然是飛熊勝，浩激流敗。

浩激流雖有水像蠱等一系列逃生的手段，但剛剛耶律桑已經說明了，鬥空蠱營造的空間，非得敵我雙方分出勝負生死，才會關閉。

浩激流用盡了逃生手段，遲早都會被飛熊虛像捉到。剿殺。

除非他有宇道蠱蟲可以克制。

但浩激流是水道蠱師，這點眾所之知。

即便是在場的一乾強者，都沒有宇道流派。因此對鬥空蠱無可奈何。

“也許還有希望。耶律族長剛剛說過‘分出勝負，或者等時間結束’。這個‘時間結束’，是什麽意思?”唐妙鳴問道。

耶律桑長歎一聲:“唉，這個時間結束。是對蠱師說的。維持鬥空蠱。需要不斷地消耗真元。蠱師若一直用它，等到真元消耗殆盡，鬥空自然就會消失了。”

這下眾人徹底失去了希望。

飛熊虛像身上的鬥空蠱，乃是野蠱。

野蠱汲取的是空中的元氣，而這裡的元氣源源不絕，指望“時間結束。”根本就不可能。

“如果我們能將空中的元氣徹底吸收，不就可以了嗎?”邊絲軒提出一個很好的想法。讓眾人眼前一亮。

但沒有用。

眾人商議了片刻，發現要對付無形無質的元氣。須得用到氣道手段。

但氣道，乃是上古流派，曾經盛行一時，但之後被組建興起的力道所取代。

到如今，力道已經如此式微，更遑論氣道了。

氣道可以說是早已滅絕。

極少能見到一個氣道蠱師了。

太白雲生行走北原這麽多年，也只見過三個氣道。其中最近的一個，也是實力最強的一個，正是劉文武的結義兄弟之一異人墨獅狂。

但此人早已跟隨劉文武，歸順了劉家，怎麽可能在黑樓蘭帳下效力呢?

就算能請他出手，他是擅長攻擊的蠱師，也未必有能耐對付元氣。就算有能耐，如今的王庭福地外人也進不來啊。

“沒有氣道，其實也重要。關鍵是斬斷元氣和鬥空蠱之間的聯系，並非一定要排空這裡的元氣。”太白雲生撫須，言道。

但這點，眾人也無能為力。

斬斷元氣和野蠱之間的關系，這是禁道的拿手好戲。

禁道同樣是偏門流派，禁道蠱師數量同樣稀少。

在場眾人，沒有一個是禁道蠱師。

“唉，我之前打過上等通關，在八十八角真陽樓的秘藏閣中，發現禁道蠱蟲斷元蠱，正好可以用在此處。可惜我哪裡能料到此點，換了另外的東西。”呂爽拍著大腿，十分遺憾。

方源懷抱雙臂，目無表情，立在一旁，沒有開口。

“再想想辦法，一定有辦法的。”黑樓蘭話音剛落，空中一陣晃動，陡然現出飛熊虛像的巨大身影。

它張口大吼，狂態畢現。

眾人心中一沉，連忙張望浩激流的蹤影。

活要見人死要見屍，但卻沒有浩激流的屍首。

“你們快看飛熊的嘴角！”孫濕寒乃是偵察蠱師，第一個發現了蛛絲馬跡。

眾人循聲望去，便發現飛熊嘴角摻著明顯血跡，張口大吼時，利齒之間還纏繞著碎布料。

這布料看著眼熟，眾人很快就聯想到，浩激流不正是穿著這身衣裳麽?

恍然大悟。

原來浩激流竟被飛熊咀嚼，吞吃了！

可憐浩激流，聲名赫赫的魔道強者，人稱“水魔。”在王庭之爭中大放異彩，結果卻死在了這裡。

命運的無常，現實的殘酷，讓眾人難免有兔死狐悲的淒涼之感。

太白雲生此刻也束手無策。

他雖然有人如故蠱，但也得有施展的目標對象。如今浩激流的屍體，被飛熊咀嚼稀巴爛，又吞進了肚中。

他怎麽救?

蠱師們士氣大降。

“飛熊虛像太凶殘了，這還怎麽打?”

“鬥空狹小。飛熊身上有五行熊皮蠱、風虎雲龍蠱、星河蠱、豪烈亂舞蠱，若是單對單，誰能是其對手?”

“萬萬料不到。這最後關卡居然難到這種地步！”

八十八角真陽樓的關卡，越後越難。最後一道，第百道便是最難。

如今八十八角真陽樓已經凝聚出來十多層，蠱師們不斷努力，打通各層關卡，但大多都卡在最後的九十關左右。

這道最後關卡，尚是眾人首次闖蕩。

“糟糕。士氣降至低谷，難以再戰，莫非這次還要铩羽而歸?”黑樓蘭臉色鐵青。

這次大張旗鼓。又損了一位高手，結果什麽都撈不到，這對他的威信絕對是一場重大的打擊。

這還罷了，黑樓蘭想要力道仙蠱。就要一角樓主令。

打不通這一層。他手中就只有普通的無角樓主令。

若是放棄這層，重新選擇其他層數，那要耗費大量的時間。

時不我待，黑樓蘭等不起啊！

就在軍心不定之際，方源一臉平靜，緩緩開口:“斬殺飛熊，又有何難?”

這話頓時換來數十道目光的轉移注視。

但很快，這些目光都低垂下來。

狼王不是以前傳聞中的狼王了。

以前的狼王常山陰。是北原鼎鼎大名的英雄豪傑，一人之力剿滅哈突骨悍匪的傳奇。

現在的狼王。是飛行大師、奴道大師，是此屆王庭之爭北原公認的第一猛將。決戰之時，於萬千軍陣中輕取敵方將帥，力挽狂瀾！

他秉性更加孤傲，甚至陰狠殘忍，說動手就動手，差點被他殺死的黑繡衣就是擺在眾人眼前的例子。

再往前看，還有一個例子。就是孫濕寒。

他曾經被常山陰，公然掌摑，眾目睽睽之下，整張臉都被踩在腳下。什麽尊嚴、面子都丟盡了。

唯有黑樓蘭目光緊緊地投過來。場中也唯有“黑暴君。”不懼行事無忌，陰狠孤傲的常山陰了。

“山陰老弟，某願意恭聽你的妙計！”黑樓蘭拱手道。

方源輕笑一聲:“也談不上妙計，說出來不值一提。”

他頓了一頓，繼續道:“這鬥空蠱雖然奇妙，但只是五轉蠱，必然有范圍的限制。以我看，只需要遠戰，避開鬥空蠱的攻勢范圍即可。”

黑樓蘭一呆，這真是一語驚醒夢中人！

眾人眼中亦是齊齊放光，有人一拍腦袋，興奮地道:“我是被鬥空蠱的名頭嚇到了。”

的確如此，只要是蠱蟲，都有作用的范圍。

鬥空蠱的范圍，應該不廣。要不然為什麽浩激流靠近之後，鬥空蠱才會發動呢?

當然，鬥空蠱是野蠱，具體的范圍還需要進一步測量。

“接下來，就由我操縱狼群，圍困飛熊。你們在外圍，進行遠戰。”方源指揮道。

黑樓蘭大喜，他指揮不動方源，現在方源主動參戰，他連忙道:“就按狼王說得辦！”

戰鬥再度打響。

狼群在內，圍住飛熊。而蠱師們身處外圍，遙遙打出雨點般的攻勢浪潮。

如此，形成蟻群噬象般的格局。

飛熊咆哮不斷，時不時觸發星河蠱、風虎雲龍蠱、豪烈亂舞蠱等等，令狼群死傷慘重。

而一乾蠱師，卻是安然無恙，再無傷亡出現。

黑樓蘭起先，還有些擔心方源會因為狼群的巨大傷亡，而中途撤下。

但方源表現強硬，死戰不退，對遍地的狼屍更是視若無睹。

黑樓蘭自然疑惑， 想了想，將方源死戰不退的原因歸結到他之前的許諾上一旦通關，狼王便可得五成的獎勵呢！

他卻不知，方源真正在意的是黑樓蘭手中的樓主令。

黑樓蘭想要提升他手中的樓主令，這正合方源之意。等到他的樓主令晉升到四角，方源便會出手搶奪，從而形成十角樓主令，獲得一道巨陽真傳。

因為方源的出手，勝利的天平漸漸向蠱師一方傾斜過去。

飛熊傷勢越來越重，鮮血橫流，宛若山上瀑布。

吼！

忽然間，飛熊又大吼一聲，再度吐出一顆透明氣泡。

五轉鬥空蠱，再次觸發了。

蠱師們早有準備，連忙後退，透明氣泡卻只是對準了一頭血森狼。

嗖。

一聲輕響，飛熊和血森狼驟然消失。

“故技重施，又有何用呢?”有人見此，當即大笑。

“只要我們不靠近它，還怕什麽鬥空蠱?哈哈哈！”

“都給我閉嘴！”黑樓蘭怒喝一聲，臉上神情卻顯得煩躁。

不僅是他，方源、太白雲生等人，亦是目光沉凝。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)