這一次，鬥空蠱維持的時間比之前要長得多。

足足半天的功夫，鬥空這才消失，龐大如山的飛熊虛像再次出現在眾人的眼前。

“糟糕，果然如猜想的那樣！”孫濕寒失聲道。

“哼！”黑樓蘭的表情亦是難看至極。

飛熊虛像渾身無傷，雪白的毛皮上流淌著炫目的光暈。它目光有神，戰意高昂，卻似完全恢復了狀態。

飛熊身上，有一隻五轉治療蠱，這是已經探查清楚的情報了。

至於，它的對手，被它一起拉近鬥空當中的血森狼，只剩下一堆白骨架子。

“這還怎麽打?”饒是鬥志熊烈如火的猛將裴燕飛，此刻也是滿臉的彷徨。

一旁，太白雲生撫須，沉吟道:“不管飛熊虛像受了多麽嚴重的傷勢，只需觸動鬥空蠱，將其拉入鬥空當中，休養半天，就能恢復如初。這段時間，我們卻只能乾看著。”

“是啊，鬥空蠱雖然是野蠱，不受飛熊的控制。但野蠱對危機感應敏銳，當它感覺到危險時，為了保護宿主，就會隨意選擇對象，將其拉入鬥空之中。”

“這樣一來，豈不是狼群也不能用了?狼群是近戰，圍在飛熊身邊，這不等於是最好的拉入鬥空的對象嗎?”

“看來只有我們蠱師親自動手了！”

某人說到這裡，場中忽然安靜了下來。

撤掉狼群，讓蠱師圍攻。恐怕也不行！

飛熊速度奇快，將蠱師拉入鬥空。蠱師必定強烈掙扎。苟延殘喘，盡一些方法存活下來。

要破鬥空蠱，讓飛熊沒有治療的安逸時間，有一個最簡單的方法，那就是讓困入鬥空中的蠱師立即自殺。

但沒有人會想自殺，求活是人的天性。

即便是太白雲生，也救不來。水魔浩激流就是血淋淋的，盡在眼前的例子。

“這最後關卡。實在太難了。我們這屆人才濟濟，英豪輩出，居然合力之下，也拿這頭飛熊虛像無可奈何！”

飛熊靜靜地趴在地上，警惕地看著眾人，暫時沒有進攻，只是發出低吼。

“也不能這麽說。關鍵是鬥空蠱沒法克制。禁道、氣道等等手段，我們偏偏沒有。”

“黑家族長，我建議換一層攻略吧。”耶律桑同樣是超級勢力的族長，別人不敢勸，他卻能直言。

黑樓蘭冷哼一聲，沒有答話。

他心思電轉:“如今情景。要想解決鬥空蠱的難題，幾乎不可能了。看來只有一個辦法，那就是我主動接戰，令飛熊將我拉入鬥空。在鬥空中，我動用力道殺招。將飛熊斬殺！”

他的力道殺招，非同小可。威能浩蕩，乃是黑家秘藏之術。

黑樓蘭單憑表面的暗道修為，不足以收拾飛熊。但是一旦他動用力道手段，再加上本身大力真武體的增幅，斬殺飛熊並不困難。

但這樣一來，他就要打破身上暗渡仙蠱的遮掩效果，令十絕災厄加快來臨。

“本來留給我的時間就不足了，我現在若動用力道殺招，殺了飛熊，時間就更短了。我還要在這麽短的時間內，再攻略一層，打通百道關卡，取得力道仙蠱。這其中的難度未免太大！”

“但如果不打通此關，我沒有一角樓主令，如何能得知力道仙蠱的位置?不管我換令一層攻略，還是向部族求援，都需要時間。”

“最糟糕的情況，是即便我動用了力道殺招，斬了這頭飛熊，有了一角樓主令。這八十八角真陽樓中，未必有力道仙蠱啊……”

黑樓蘭猶豫不定。

事關生死，前面一條路又是黑的，也難免他彷徨無措了。

“要破鬥空蠱，並不困難。”

一語驚人。

眾人循聲望去，說話的不是別人，又是狼王。

“山陰老弟，你又有妙計?”黑樓蘭連忙問道。

方源輕笑一聲:“事關五成獎勵，我也得盡心盡力不是?此計分三步。第一步，我們盡量遠戰，消耗飛熊。第二步，派遣死士，前去近戰，一旦拖入鬥空，立即自殺。第三步，飛熊沒有喘息之機，我們繼續遠戰，持之以恆，必能殺得此獸！”

“妙計啊！”

“我怎麽就沒有想到呢?”

當即，便有人大叫起來，有人驚喜得猛拍大腿，有的人卻沉吟暗歎此計毒辣。

但不管怎麽評價，眾人都心知這是能解決問題的法子。

在這戰亂頻繁的北原，死士但凡哪個部族都有，只是或多或少，精銳不精銳的區分。

黑家是超級勢力，培養的死士不僅數目眾多，而且十分精銳。

“這樣一來的話……”太白雲生輕輕皺眉，有些不忍。

孫濕寒雙眼閃動精芒，只是望著黑樓蘭，沒有吭聲。

戰死沙場，和主動送死，完全是兩個概念。

前者是勇士的榮耀，後者卻是當權者為了一己私利，禍害他人性命。

這個事情要是真做出來，黑樓蘭這個黑家族長的名聲，也就壞透了。

這違背了正道的價值觀。

混正道的，首當其衝的就是混個名聲。

名聲不好，混正道的成就就有限了。魔道則不一樣，不管名聲如何，關鍵是實力強盛！所以，魔道複雜中有為禍一方的浩激流，也有救死扶傷的太白雲生。

正因如此，孫濕寒沒有勸。

他是個精明的人，知道這個時候怎麽開口，怎麽勸都不妥當。

他甚至早就想到了這個法子，但是沒有開口建議。

他不敢。

如今的孫濕寒，已經成了黑家的外姓長老。這建議一旦說出口。是要壞名聲的，他還在黑家混不混了?

“恐怕也只有陰狠殘忍的狼王。才毫無顧忌地說出口吧。”孫濕寒偷瞄了一下方源，又恨又懼，臉頰上似乎還隱隱作痛。

但孫濕寒不知道的是——對黑樓蘭來講，命都快沒有了，還要名聲有個屁用?！

黑樓蘭聽到方源的這個法子後，瞬間便決定采納。

但他仍舊皺眉思考了半天，猶豫不決，悲天憫人地連連歎息。將自己“宅心仁厚”的一面演繹得入木三分。最終他才長歎一聲，滔滔不絕說出一大堆文縐縐的話來。

大意便是:采用此法，是迫不得已。死去的族人，他都會以兄弟的身份厚葬他們。他們的親人，他都會親自撫養等等。

眾人心知肚明，也不點破。這就是正道的遊戲規則了。

走了這個流程，黑樓蘭當即下令。號召黑家死士進來。

這些黑家死士，都是二轉修為，從小就受到黑家栽培，日夜灌輸思想，忠誠不二。

至於三轉死士，也不是沒有。不過一般修到三轉。那就人才可貴了，幾乎都會脫離死士的身份。

但超級勢力當中，也有少數死士，有三轉，甚至四轉的修為。絕不會輕易動用。

黑樓蘭乃是當代黑家族長，讓這些死士去死。他們絕無二話。

君要臣死，臣死也得死，不死也得死！

這就是體制。

接下來的戰鬥，再無意外。

連續死了十多個死士之後，飛熊虛像一頭栽倒下去，奄奄一息。

正當眾人想要施展致命一擊之時，他們忽然發現自己動彈不了了。

“怎麽會這樣?！”

“是八十八角真陽樓的力量，令我們動彈不得！”

“這，這也太賴皮了吧，明明只差一下，就能殺了這頭飛熊！”

眾人大喊大叫，瞠目結舌。

唯有方源面色平靜，他暗藏六角樓主令，知道到此這個關卡，已是通了。

黑樓蘭亦有所感，他連忙取出樓主令，雙眼死死地盯著，只見原本渾圓邊緣的樓主令上，緩慢生出一角來。

同時，福至臨心的感應傳達到他的內心，讓他知道，他已經徹底掌控了此層。

“原來這最後一道關卡，並非要斬殺掉飛熊，只需將其揍得瀕死即可！”黑樓蘭心中大喜，但表面上卻是一副悲戚之色，他長歎道，“諸位稍安勿躁，戰鬥結束，大功告成，此關已經通了。唉……可惜了我黑家的好兒郎們。若非鬥空隔絕內外聯系，我一定用傀儡或者野獸替代。”

“通，通關了?”眾人又驚又喜。

“黑樓蘭族長，不知道這道關卡的獎勵是什麽?可否讓老夫開開眼界。”太白雲生詢問道，他闖蕩八十八角真陽樓的目的，就是尋得壽蠱。然而壽蠱稀缺珍貴，只有在九十道關卡之後，才可能作為獎賞存在。

黑樓蘭聞言，臉色古怪，指著奄奄一息的飛熊虛像道:“這便是此關的獎勵。”

“什麽?”

“竟然就是這頭飛熊虛像?”

“怎麽回事?”

眾人又吃一驚，唯有方源心知肚明。

他有六角樓主令，現今八十八角真陽樓中的任何關卡獎勵，他都了如指掌。早在闖關之前，他便知道這關獎勵，乃是一隻六轉虛道仙蠱，名字簡單易懂——飛熊虛像蠱。

果然下一刻，在眾人驚愕的目光注視下，奄奄一息的巨大飛熊，漸漸化為一團山般龐大的白光。

白光猛烈收縮，最後化為一點，迅速飛到黑樓蘭的面前。

黑樓蘭連忙伸手接過，小心翼翼地端詳。

他是樓主令之主，此關一通，獎勵便是他的。他剛剛接觸到這隻飛熊虛像蠱，因為八十八角真陽樓的力量，就將其輕易煉化。

方源的六角樓主令， 則不一樣。是作弊的產物，只有掌控某一層之後，才能盡取該層獎勵。當然也不是爭不過黑樓蘭的樓主令，但一旦爭了，驚醒巨陽意志，那就得不償失，死無葬身之地了。

這個風險，能不冒，就不冒。

飛熊虛像蠱萎靡不堪，瀕臨消亡，氣息微弱，狀態極為不佳。

但黑樓蘭目不轉睛，這是什麽?

“這可是仙蠱啊！”

他剛剛在心中感歎，耳邊就聽到有人開口:“這隻仙蠱，就轉讓給我罷。”

言語平淡，卻有不容置疑的決心。

黑樓蘭眉頭頓時皺起，他不用回頭，便知此人是誰。

除了狼王常山陰，誰還有膽子提這樣的要求?