方源公認索要飛熊虛像蠱時，黑樓蘭第一個反應就是斷然拒絕。

這可是仙蠱啊！

就算是尋常的蠱仙，也苦求一隻而不得。狼王就算再厲害，也不過是一屆凡人，居然敢提出如此過分的要求?！

況且這飛熊虛像蠱，使用極為方便。

只要意念一動，隨手一拋，便能使得蠱蟲瞬間變化為飛熊虛像，進行戰鬥。

飛熊虛像的戰力，雖然沒有真正的荒獸飛熊那樣恐怖，但絕對是半仙戰力。擁有一隻，便可傲視凡塵。

若是王庭之爭決戰時，黑樓蘭手中有這麽一隻仙蠱。

哪裡還能輪得到方源表現！

方源公然索要，甚為無禮。但黑樓蘭憤怒之余，卻又感覺到一種理所應當。

恐怕也只有常山陰這樣的人，才有膽量當眾開這個口吧。

再看手中的飛熊虛像蠱，黑樓蘭漸漸冷靜下來。

“不妙。飛熊虛像被我們打得瀕死，這隻仙蠱狀態極差，不堪再用，必須得休養生息一段時日。”

“仙蠱受傷，就得用仙蠱療傷。除此之外，就只有讓它自我恢復。期間，需要喂食，不可間斷。”

“如果我沒記錯的話，這隻飛熊虛像蠱的食物，就是荒獸飛熊的血肉。這可難辦了！我手中哪裡有這種東西?唯有向部族求援才行。”

黑樓蘭越是思量，心中的憤怒就越淡了。

他是十絕體之一的大力真武體。必須擁有力道仙蠱，才能晉升蠱仙，擺脫死亡的威脅。

飛熊虛像蠱並非他所需。他真正渴望的是一隻力道仙蠱。

“我現在當務之急，是要尋找到力道仙蠱。仙蠱向來只會在某一層的最後一道關卡中，打通關卡的過程，我得靠眾人之力。”

雖然黑樓蘭並不懼怕常山陰，但如果他強行扣住飛熊虛像蠱，那麽勢必和狼王反目，生出隔閡。更加難以調動狼王之力。

反不如，將這仙蠱讓給他，換來他的力量。真正的幫助到黑樓蘭自己。

這樣一來，還能照顧到他黑樓蘭的名聲，不至於旁人說他言而無信。

黑樓蘭思考這麽多，其實不過只是一瞬的時間。

“哼哼。”孫濕寒冷笑。“狼王大人。這可是仙蠱，你一句話就想拿走?之前我家族長是答應你五成的報酬，但並不代表我們一定要將仙蠱交給你。”

“看來我上次給你的教訓，還不夠啊。”方源聞言，眉頭微微一挑，目光冰冷，殺機毫不掩飾，直衝孫濕寒而去。

孫濕寒面色驟變。情不自禁地向黑樓蘭身邊移動幾步。

沒有人懷疑，方源是否有直接動殺手的膽量。

狼王凶威。已經深入人心。

“哈哈哈。”黑樓蘭仰頭大笑，腳下一邁，走到方源的面前，一拍胸脯，“大丈夫行事，一言九鼎！之前許諾狼王五成，那就是五成。打通這關，我們也賴山陰老弟你的妙計。因此再多一成獎勵，也不為過。只是仙蠱唯一，價值不可估量。你頂多佔有六成，余下的四成，山陰老弟你打算如何彌補我們?”

“是啊，我們也出了大力氣的！”

“我身負重傷，也激戰不退，大家都看在眼裡。水魔浩激流大人，甚至因此陣亡了！”

“我相信狼王大人，必定能給我們一個交代的。”

眾人連聲附和道，都是針對方源。

方源就算有實力，但是財帛動人心，眼看一隻仙蠱就要落到他的手裡，周圍的人自然羨慕嫉妒恨，因此將苗頭都集中在方源的身上。

眾目睽睽之下，方源的眉頭越皺越緊，最終縮成一個疙瘩。

黑樓蘭當即暗笑:“狼王啊，狼王，就算你凶威赫赫，戰力卓絕，到底也落到我的甕中了。”

七天之後。

八十八角真陽樓，第七層，第九十關卡。

迷宮中，飛熊虛像仰天怒吼。

它渾身傷痕累累，口溢血跡，利齒被掰斷了好幾根，一隻右眼也完全瞎了，碩大的眼珠子像是葡萄一般，掛在眼眶外面，十分狼狽。

而它的敵人，只有一位。

他身懸半空，背生六臂，和飛熊虛像小山般的體型相比起來，分外渺小。

但飛熊虛像如臨大敵，甚至色厲內荏。雙方激戰已經持續了一刻多鍾，它深刻地體會到眼前這個看似“渺小”存在的強大。

“飛熊虛像蠱，果然不愧是仙蠱！變化形成的飛熊虛像，有著不小的智慧，近乎狡詐。將來我對付強敵，完全可以任其進攻，減少我許多心神消耗。”

方源俯瞰腳下的飛熊虛像，心中評估著。

七天之前，黑樓蘭集合眾位強者，將第五層的最後一道關卡打通，獲得飛熊虛像仙蠱。

方源毫不客氣，當場索要。

其余蠱師嫉妒眼熱，多加糾纏阻擾，方源便表示，願意補貼另外一半的價值，態度強硬。最終黑樓蘭將此蠱交給了方源。

有了此蠱，方源便在當天晚上，找到黑樓蘭，向其借貸，背地裡達成協議。

回去之後，他利用狐仙福地和寶黃天溝通，換取相應的蠱蟲和食物，在第六天時將飛熊虛像蠱恢復到健康狀態。

到了第七天，方源便暗中進入八十八角真陽樓的第七層，親自試驗飛熊虛像蠱，以及徹底完善的殺招六臂天屍王。

方源令飛熊虛像蠱毫無保留地攻擊自己，而他自己則催動殺招六臂天屍王對戰。

飛熊虛像蠱乃是仙蠱，有飛熊一半的戰力。但卻不是六臂天屍狀態下的方源的對手。

對於這個結果，方源相當滿意。

他在心中品味良久:“六臂天屍王這個殺招，的確是厲害！它以借力蠱為核心，可以借取天、地、水、火種種自然力量，加持自身，使得力量源源不斷，滔滔不絕。”

“更妙的是，它令我暫時化身成僵屍之體。這樣一來，身軀處於半死狀態，恢復速度大漲，消除痛覺，仿佛力量無窮無盡，無所不能！”

如果是鮮活的，不斷發力，便會氣虛力乏。但現在方源變成天屍，巧妙地規避了這種弊端。

這樣的力量，這樣的感覺，讓方源迷醉。同時，也更讓他警惕。

“我保持這樣的狀態，只能持續片刻時間。但激戰時，往往讓人全身心投入，而忘記時間的流逝。如此殺招，更令人感覺良好，容易沉迷。我萬萬不能忘記殺招的時間限制，否則後果就嚴重了！”

六臂天屍王這個殺招，雖然強悍，但有時間限制。超過限制，長時間催用，極有可能令蠱師徹底變成天屍。

程度之嚴重，更甚於十絕災厄，即便是用陰陽轉身蠱，也恢復不過來。

方源打算解決這個缺陷，但墨瑤提出的標準苛刻，一時間很難找到合適的試蠱之人。

“其實，這隻飛熊虛像蠱的厲害，你還沒有完全發揮出來。”這時，方源腦海中的墨瑤意志，忽然開了口。

“哦，怎麽說?”

墨瑤對虛道似乎頗有了解:“虛道，講究虛實相生。前期一轉到五轉期間，以虛為主，化虛來躲避攻擊。因此虛道蠱師往往攻擊不足，防守有余。但到了六轉之後，虛道蠱仙就攻守兼備，虛實互轉。防守時以身化虛，令一切攻勢無功而返。攻擊時由虛化實，令人防不勝防。”

“而飛熊虛像蠱，就是虛道仙蠱。斬殺荒獸飛熊，盡取其皮血骨魂所煉。單獨的飛熊虛像蠱，戰力隻及真正飛熊的一半。但若給它配備其他蠱蟲，譬如之前的鬥空蠱、豪烈亂舞蠱、五行熊皮蠱等等，便能使得它的戰力大幅度上漲。”

墨瑤的話，令方源頻頻點頭。

他回憶之前闖關時的情景，正是因為飛熊虛像身上的蠱蟲，令其戰力暴漲，甚至曾經一度叫群雄束手無策。

但戰後，鬥空蠱被黑樓蘭收入囊中。其余的蠱蟲，也被他人瓜分。

方源單獨秘密和飛熊虛像對戰時，飛熊虛像身上已經沒有一隻蠱蟲了。這才令方源戰鬥時，佔據了上風。

他不禁有所領悟:“換個角度來講，為飛熊虛像蠱搭配其他蠱蟲，不就是許多蠱一起使用。這不就是殺招麽?”

殺招，是蠱師匠心獨運，動用多種蠱蟲，一齊使用，形成一加一大於二的上佳效果。

墨瑤點頭不已:“你領悟得不錯，的確如此。不過，真正能配合飛熊虛像蠱的，只有虛道蠱蟲。別的不說，單說一隻弄虛蠱，就能令飛熊虛像蠱由實化虛，躲避一切攻擊。”

“弄虛蠱?”方源心頭不禁有一絲震動。

他完全能夠想象，有了弄虛蠱配合的飛熊虛像，該是多麽的麻煩。

這簡直可以讓飛熊虛像蠱的應用，發生某種程度上的質變。

墨瑤輕輕一笑，又道:“小子，你只要乖乖地將近水樓台還給靈緣齋，我便告訴你三處虛道傳承的消息，其中一道甚至有可能是虛道蠱仙傳承。”

“再說吧。”方源沉靜下來，語氣不鹹不淡。

他對墨瑤意志的戒心，一直都沒有消除過。

墨瑤雖然一直沒有表現出敵意，但方源心中總有一股危機感覺。