光陰流轉，時間匆匆，一晃又是一月。

北原。

狂風怒吼，大雪飄飛。

乾坤白茫茫一片，皚皚白雪覆蓋萬裡草原，大風刺骨冰寒，卷席天地。時而匯成龍卷暴風，時而掀起地上深雪。

十年暴風雪災，肆虐著整個北原。生靈哀歎，萬物凋敝，在有限的地點，幸存的人類和動物們苟延殘喘著。

他們不僅要克服寒冷，而且還要和雪怪等等展開激戰。

如此嚴酷的環境下，雪人卻如魚得水，活動十分頻繁，變得非常活躍。

冰寒的風雪，在雪人看來，卻是溫暖的春風。

他們在風雪中狩獵，大量的野生雪道、冰道、水道蠱蟲，紛紛寄生在他們的身上。

在平常時期，被蠱師們狩獵、打壓、販賣的雪人部落，都得到了巨大的發展，勢力飛速地擴張。

呼嘯的暴風雪中，閃現出兩道黑影。

黑影站定在懸崖上，仙氣盎然，正是黑家的兩位蠱仙——黑柏、黑城。

他們居高臨下，俯瞰腳下的山谷。

風雪依舊狂暴，但卻絲毫動搖不了二人的衣擺。大雪飄飛，卻阻擋不了二人探查的目光。

山谷中，已經搭建起來一座座的冰屋，密密麻麻，足有數萬。

一群英武的雪人戰士，剛剛狩獵回來，他們又一次滿載而歸，正從谷口進入。

六轉木道蠱仙黑柏，皺起眉頭:“哼。這群雪人，倒是趁機發展得好！三天來，這已經是我們第七次看到如此規模的部落了。”

非我族類其心必異。雪人雖然帶個人字，但卻是異人。

等到暴風雪災結束之後，北原人族積極發展，必將和這些雪人有多番大戰。

雪人數量越多，對於人族而言，敵人就越多越強大。

一旁的黑城，拍拍黑柏的肩膀。微笑道:“賢弟應該高興才是，換個角度來看，這些雪人都是你我的財富啊。我們將這些雪人俘虜。不僅可以向其他蠱仙換取仙元石，而且還能給雪松子一點顏色瞧瞧。”

黑柏的嘴角也翹起一絲弧度:“兄長想的周到。要不是雪松子，木雞蠱我早就到手了。這一次王庭之爭，他居然也來插手。這些天來。我們四處捕獵雪人。販賣到寶黃天去。呵呵呵，我真想看看雪松子現在的表情。”

說完這話，黑柏嘴角的笑意旋即消失，目光中透著一股焦急:“兄長，黑樓蘭進去王庭已經這麽久了，按照時間推算，八十八角真陽樓也已經形成了二十多層。怎麽還不見木雞蠱的蹤影呢?”

黑城哈哈一笑:“稍安勿躁，稍安勿躁。八十八角真陽樓一共有八十八層。這才不過多少?黑樓蘭這孩子，脾氣雖然暴躁了點。但大事他都是謹慎處理。自從他進入王庭之後，和我們的聯系都沒有斷過，不是嗎?而且現在黑樓蘭的手中，已經有了一角樓主令，只要木雞蠱一被攝取，還未形成一層之時，黑樓蘭就能察覺，我們便能得到消息了。”

黑家乃是超級勢力，雖然沒有才情，做得到媲美墨瑤仙子的程度。但是利用蠱蟲內外傳信，還是有他們自己的門道的。

黑柏歎息一聲:“王庭福地和北原外界，時間流速不同。外界一天，王庭福地已過去二十多天，我有點擔心黑樓蘭會通告不及，那樣的話，我們能夠提供的幫助就少了。”

黑城笑著寬慰道:“賢弟啊，你這是關心則亂。放心吧，依照黑樓蘭這屆的實力，打通三四層，還是不成問題的。在此之前，我們先將眼前的這支雪人部落收拾了罷。”

“好。”黑柏心中的焦慮稍解，點了點頭。

兩人身影電射而下，直接衝向山谷中的雪人部族。

黑城張口，輕輕一笑。

立時，恢弘的笑聲震蕩天地，響遏行雲！整個山谷都被震得嗡嗡作響，磅礴的雪勢也為之一滯。

砰砰砰砰……

音波掃過，無數冰屋震成冰雪碎末。

一瞬間，雪人部族便損失慘重！

“敵襲！敵襲！”

“有強敵，有強敵出現了，勇士們，保衛家園的時候到了！！”

“保衛家園，記住，我們不能倒下，我們的身後還有我們的妻兒父母！”

雪人們呐喊大叫，經過短暫的驚惶之後，準備奮起反抗。

“哼，螳臂擋車不自量力。”黑柏懸停在半空，看著雪人們蜂擁而來，目光冷淡，宛若看待螞蟻結群。

他輕輕一揮大袖，嗡嗡嗡……

一片黑壓壓的蠱群，飛竄而出。先是數百，上千，至萬。

最終，數十萬的蠱，覆蓋整個山谷的上空，宛若烏雲壓城。

雪人們仰望天空，臉上俱都是震恐呆滯之色。剛剛湧起的鬥志豪情，被蠱仙的威勢徹底凍結。

這一刻，他們真正感覺到了風雪中的刺骨冰寒。

蠱仙擁有仙元，一顆仙元可以看成無限的真元。這就意味著，但凡一位蠱仙都可以操縱海量的凡蠱，而不虞真元匱乏。

雪人部族雖然強盛，但是面對蠱仙戰力，便是待宰的羔羊，只能任人宰割。

下一刻，黑柏輕輕一指，蠱群轟然撲下。

山谷中淒厲的慘叫聲不絕於耳。

十多天后……

王庭福地。

黑樓蘭緩緩地放下手中的信蠱，連連冷笑。

信蠱來源黑家蠱仙，內容陳詞濫調，仍舊是一再催促黑樓蘭加緊搜索木雞蠱。

王庭福地本不可以內外通信，但這麽多年下來，就算是巨陽仙尊的布置。也經不起光陰長河的衝刷，而有了漏洞。

雖沒有墨瑤仙子的才情，但黑家、劉家諸多超級勢力。也都琢磨出內外通信的手段。

“蠱師一旦晉升成仙，整個生命都將升華，擁有仙元。凡人根本不是仙人的對手，要對付蠱仙，還得是蠱仙！”

“力道仙蠱……”

黑樓蘭輕聲喃喃，緩緩起身，離開座位。來到窗前。

他舉目望去，聖宮之巔絢彩紛呈，八十八角真陽樓的最新一層。在這一刻將將凝聚成形。

“第三十八層了。”黑樓蘭心中感歎，這種情形看多了，他心中早已沒有了第一次的激動。但對於巨陽先祖的推崇，卻在每一次真陽樓凝成時積蓄。如今對先祖的通天手段佩服得五體投地。

“只有依靠八十八角真陽樓。借助巨陽先祖的力量，我才能報仇雪恨！”黑樓蘭取出他的那枚樓主令。

時間雖然過去了這麽久，他的樓主令仍舊是一角樓主令。

黑樓蘭通曉歷史，心知肚明自身的實力。

此屆陣容，和歷屆王庭之爭的勝者相比起來，不算差，但也不算太好。滿打滿算，只能通關三四次。

黑樓蘭要取得自己的力道仙蠱。同時還身負搜刮木雞仙蠱的家族任務。這就意味著，兩次通關的名額。已經被早早預定。

所以這些天來，他按捺不動，以休養生息為主，同時仍舊開放八十八角真陽樓，讓蠱師們盡量增強自己的實力。

他這麽做，自然收獲了黑家之外的蠱師們的感激和崇敬。當然，黑家內部則是許多的不滿和不解，但礙於黑暴君的凶名，黑家族人皆是敢怒不敢言。

“來人。”黑樓蘭輕輕一喚。

他的心腹黑書，立即出現在他的面前，悄無聲息地跪拜在地，低首垂眉:“族長大人，請吩咐。”

“最近局勢如何?”黑樓蘭摩挲著手中的樓主令，悠悠遙望，目光仍舊停留在八十八角真陽樓上。

“最近局勢看似平穩，卻有洶湧暗流。常家蠱師屢遭暗害，不少蠱師外出時神秘失蹤。常家族長常極右，親自出馬，四處搜索，企圖逮捕凶手，卻一無所獲。反而常家蠱師被害的情況，越加嚴重起來。”黑書稟告道。

“哦，是何人如此大膽?”

黑書露出羞慚之色:“屬下還在查。”

黑樓蘭微微點頭，語氣中微有幸災樂禍之情:“不要著急，呵呵，這事也不該我們著急。常山陰行事，太過陰狠毒辣，失了人和，現今品嘗到苦果了。數月前，他掃蕩地魁獸群，指派常家蠱師捕捉了不少蠱師，居然盡數殺了。哼，這在當時就激起很大民憤，但都礙於狼王凶名，雖有復仇之念，卻不敢動彈。”

此時，黑樓蘭記得很清楚。

因為，方源拿做試驗品的這些倒霉蠱師中，就有人和黑樓蘭攀親帶故。

狼王居然不賣自己的面子，將這人殺了，這讓黑樓蘭暗中一直記恨。

“族長英明，屬下等人也認為是這樣。”黑書拍了馬屁，附和出聲道，“常家族長雖是常極右，但此人乃是狼王親子，被狼王一句話，任命為族長。他太年輕，難以服眾。整個常家的事務，其實還在常極右的義父，原常家族長常飆身上。”

“但不久前，常飆和潘平二位大人，闖蕩第七層第九十道關卡而身隕的消息傳出，常家便隱有動蕩，常極右難以維持常家局面。復仇者看到這個良機，也許是因為真陽樓的獎勵而實力大漲，便四處暗算常家蠱師。”

“嗯。”黑樓蘭點點頭，黑書的分析，也是他對此事的看法。

“盡快查清楚此人，能夠不顧狼王凶威一心復仇，是勇。這些天來，四處暗殺常家蠱師而不被發現，是謀。此人有勇有謀，就應該吸收進我黑家。也只有我黑家，才能保得住他(她)的性命。”黑樓蘭吩咐道。

“是，大人。”

“常山陰那邊，有什麽動靜?”

“自從常飆屍首被人發現，送還常家之後，狼王或許從常飆的屍體上得到了什麽線索。當天，便扎進真陽樓中，如今還未出來。屬下著人四下打探，狼王應該是去了第七層第九十道迷宮關卡。自從他進去之後，迷宮中便時常傳來狼群的嗷叫。”黑書匯報道。

黑樓蘭皺起眉頭。

常飆、潘平，以及之前水魔浩激流的死，都是他不願看到的情況。

但現在他們既然已經死了，黑樓蘭也就隻好接受這樣的現實。

他完全可以預料，狼王一旦出樓，得知常家的遭遇，必定會大發雷霆，搜索凶犯。到那時，恐怕整個聖宮都會被掀個底朝天吧。

黑樓蘭巴不得狼王引起更大的民憤，但他擔心的是狼王牽連無辜，四下捕殺內鬥，大大削弱他闖關時可以調動的力量。

這點， 是黑樓蘭必須要阻止的。但是該如何阻止呢?

黑樓蘭沉吟不語，陷入思索當中。

黑書靜靜地跪在地上，耐心地等候著黑樓蘭接下來的命令。

黑樓蘭的思索沒有持續多久，他的臉上忽然出現了一抹驚異的神色。

他的目光瞬間銳利起來，重新盯住聖宮之巔的真陽樓上。

在那裡，第三十九層，正在緩緩凝聚。

雖然還未有成形，但通過一角樓主令，黑樓蘭卻能得知此層中現有的蠱蟲。

“木雞蠱！木雞蠱終於出現了！”

黑樓蘭心中震動，旋即，他冷靜下來，目光如冷電，轉身注視黑書。

“去，召馬英傑前來見我。立刻！”