不多時，馬英傑便聽宣，趕來拜見。

作為黑家最大的對手馬家部族，在決戰時遭遇慘敗。馬家強者幾乎被屠戮一空，少族長馬英傑僥幸獲救，勇敢地承起族長重擔。

他原本計劃，龜縮在暖沼谷中，盡量休養。但卻被黑樓蘭逼上門來，強行將馬家吞並。

隨後，馬家隻得跟隨黑家，來到王庭福地當中。

馬英傑原本以為，黑樓蘭是想剝奪馬家家名，將整個馬家盡數吞並消化。為此，他做了多番努力，甚至不惜吸納外人，賜給他們馬姓。

但結果，他估算的遭遇，一個都沒有發生。不僅如此，馬家來到王庭福地之後，也沒有受到黑樓蘭方面的任何苛責，反而一視同仁。黑樓蘭無私地開放八十八角真陽樓，馬家獲利不小，如今整個馬家都得到了良好的休養，家族勢力蒸蒸日上。

然而，天下沒有免費的午餐，馬英傑為此一直惴惴不安。

得到黑樓蘭的突然召見，他心中的不安頓時又增長數倍，達到極致。

看著眼前的馬英傑，黑樓蘭微笑著道:“馬家族長，這些天來，馬家可還好?”

馬英傑心中十二分警惕，立即答道:“還好。這要感謝族長您的不計前嫌，寬宏大量，馬家苟延殘喘，如今算是微微恢復了些許生機。”

“如果我記得不錯，此屆馬家是受到大雪山福地，魔道蠱仙雪松子的資助吧?”黑樓蘭和顏悅色。

馬英傑張口結舌。一時間冷汗直流，說不出話來。

馬家作為黃金血脈，私自溝通魔道蠱仙。毫無疑問，這是壞了巨陽先祖訂下來的規矩。

“黑樓蘭莫非此刻要來秋後算帳不成?糟糕，現在他為刀俎我為魚肉，想要消滅馬家，只需要黑樓蘭他輕飄飄的一句話！”馬英傑大為緊張，振興馬家是他畢生夙願，馬家就是他的命根子。

“哈哈哈。”黑樓蘭大笑。笑聲回蕩在整個書房，“馬家族長不必緊張，只要你乖乖合作。榮華富貴都將滾滾而來。”

“族長請講。”馬英傑咬牙道。

識時務者為俊傑，形勢逼人，他不得不低頭。

“什麽?”

然而，緊接著黑樓蘭說的話。讓馬英傑一臉驚愕。呆若塑像。

……

大雪山福地。

巍峨雪峰，聳立其間。蒼穹湛藍，流轉華輝。

第五支峰。

冰湖宮殿內，一場談判已進入尾聲。

雪松子神情焦灼，看著面前的龍膽魔君，不耐煩地道:“魔君，你不要忘了，當初是誰在緊急時候。借你的仙元石，替你還債。是我！現在我遇到了些小麻煩。向你尋求幫助，你卻如此推三阻四，實在讓人太心寒了吧?堂堂的龍膽魔君，就是這樣的小人嗎?”

龍膽魔君微笑品茗，語氣緩和:“松子君，請慎言。之前的情誼，本君都記在心中，未感有一絲忘懷。但這一次，松子君，你的麻煩不小啊。我幫助了你，就是得罪了黑家蠱仙。本君在寶黃天的生意，才剛剛有所起色，可經受不住這樣的打擊。”

雪松子以販賣雪人為生，身家富有。但最近數月，他在寶黃天的生意，遭到了來自黑家的劇烈衝擊。

黑家蠱仙大肆搜捕雪人，用低價販賣出去，大大破壞了雪人奴隸貿易的規矩和利益。

這是一場另類的交鋒，牽扯廣泛。雪松子為了保住自己的財源，隻得應戰，勉強和黑家蠱仙僵持不下。

他雖然身家富有，但畢竟只是一己之力。

和萬載經營起來的超級勢力黑家，還是相形見絀的。

因此，漸漸支撐不住，開始向周圍蠱仙求援。

龍膽魔君穩坐釣魚台的樣子，讓雪松子氣急:“魔君，不要繞彎子了，直說吧，你要怎樣才會出手?”

龍膽魔君哈哈一笑，雙目炯炯，盯住面前的雪松子:“松子君，我知道你手中有一隻百年壽蠱，只要你將它讓給我，我必定全力以赴，給你援手！”

雪松子聞言，騰的一下，從座位上站起來，手指著龍膽魔君:“你這個要求，居然也好意思說出口?”

龍膽魔君揚起眉頭，聲音低沉下來:“怎麽不好意思?誰會憑白無故出手?雪松子，我勸你不要衝動，再手指著本君，本君就要生氣了。”

“哼。”雪松子心知自己不是龍膽魔君的對手，冷哼一聲，收起手指，當即拂袖而走。

龍膽魔君也不挽留，陰沉地看著他離去的背影，也是一聲冷哼。他早看不慣雪松子，仗著自己有兩個閑錢，平日裡態度倨傲得很。

當初他向雪松子借仙元石，雪松子居然敢向他放高利貸。雪松子趁人之危，大發了一筆。

龍膽魔君吃了一個悶虧，一直將此節記在心頭。

雪松子鐵青著臉，回到自己的第七支峰。

沒有了外人，他盤坐在蒲團上，緊繃的臉色終於跨了，唉聲歎氣起來。

“早知如此，我就不該插手王庭之爭了。”他深深後悔。

成王敗寇。

之前，他在王庭之爭中投入巨多，卻毫無所獲。現在，他還要受到黑家蠱仙的發難，立身之本的財源都要不保。

“到底還是正道團結，魔道人心離散。大雪山福地這麽多的魔道蠱仙，我卻不能得到任何一位的幫助。反觀黑家蠱仙，卻能得到眾多勢力的幫襯，聯合起來向我施壓。”

“唉，經此一役，我多年的積累都消耗一空，損失慘重。王庭之爭的水，太深了，不是我能趟的。之前多少魔道蠱仙。插手王庭之爭，能得善終的有幾個?唉，我是被木雞蠱勾動了貪婪之心。想著反正已經得罪了黑家蠱仙，索性直接插手罷。卻不知背地裡，多少魔道蠱仙正看著笑話呢。唉，是時候反省了！”

雪松子連連歎息，正當要痛定思痛，總結經驗教訓的時候，一隻信蠱穿空而入。出現在他的面前。

“咦，這不是我交給馬家，用於聯絡的信蠱麽?”

雪松子大感奇怪。捏到手中，心神一探，頓時臉現驚愕之色:“什麽，這是什麽意思?黑樓蘭居然要找我合作?”

雪松子不屑地嗤笑一聲:“以木雞蠱為誘餌。還想讓我上當受騙。說不定這又是黑家的陰謀！咦，等一等，這居然是……難道黑樓蘭真的想和我合作?有趣，哈哈哈哈，有趣！！”

大半個月後……

“娘！娘！！”黑樓蘭猛地從床上坐起。

他大口喘息，渾身冷汗淋漓。

良久，他的瞳孔漸漸恢復焦距。

又一次噩夢。

從很久以前，這個噩夢就一直開始折磨他。

每一次噩夢。宛若一堆薪柴，令他心中的仇恨之火。愈加熊熊燃燒。

平複呼吸，黑樓蘭從床榻上起身。

他身軀臃腫，宛若暴熊，一對三角眼開始閃爍起懾人的精芒。只是臉上，有一股深深的疲憊之色。

但等到他推開窗戶時，這股疲憊已經被他盡數掩蓋，讓人感受得到的，只有縈繞在他身上的凶殘霸主之氣。

他仰望八十八角真陽樓，心中則琢磨起和雪松子合作的事情。

在信中，他不惜犯險，將心中最大的秘密說出，又送出關鍵蠱蟲，等若以身為質，終於換取雪松子的信任。

如今，第三十九層早已凝成多時，他和雪松子的合作進展不錯。得益於這位魔道蠱仙的幫助，黑樓蘭闖蕩第三十九層，一直順風順水，可謂高歌猛進。

他這樣做，等若背叛了黑家。

黑家蠱仙，絕對不會放過他。

甚至這個事情能瞞多久，黑樓蘭都沒有把握。

但他清楚，只要他在王庭福地一天，他就是安全的。王庭福地，禁止蠱仙出入。

做到此步，他已經無法回頭，只能一路往前走到死了。但在黑樓蘭計劃中的最關鍵的，能夠改變整個局面的力道仙蠱，卻還未出現。

他隻好繼續等待。

……

八十八角真陽樓，第七層。

第九十關卡。

“常極右，拜見太上家老大人。”常家族長滿臉羞愧之色，拜倒在地。

“知道我為什麽召見你麽?”方源站在他的面前，語氣淡淡。

“屬下慚愧，辜負了太上家老大人的信任，屬下無能至極，令凶手至今逍遙法外，請太上家老大人責罰！”常極右不斷叩首，額頭撞擊在地上，發出砰砰的悶響。

不多時，他的額頭就見了血跡。

方源冷哼一聲:“你倒也有自知之明，知道自己的無能。不要磕了， 起來答話。”

“屬，屬下不敢。”

“起來。”方源再一次強調，語氣平靜，卻充滿了不可置疑、不可反駁的決斷。

常極右站起身來，低垂腦袋，血跡順著臉頰緩緩流淌而下，好不狼狽。

“唉。”方源輕歎一聲，伸出手來，撫慰在常極右的額頭傷口上。

白光泛起，在治療蠱蟲的力量下，常極右的傷口迅速痊愈，不留絲毫疤痕。

常極右渾身一顫，雙眼不禁流淌出兩行熱淚來。

從“父子”見面之後，這還是常山陰首次，對自己的兒子常極右做出這般親昵的動作。

ps:今天下午14點加一更，晚上正常20點更新。這一章獻給hehe117同學，即便是斷更的日子裡，你也每天打賞。你這樣的堅持不懈，讓我這個作者都感到了慚愧。謝謝你的一再支持！