方源替常極右擦拭熱淚，語氣緩和宛若春風:“哭什麽，你是我狼王的兒子，隻可以流血，不可以流淚。 ”

一聲“兒子”，讓常極右心頭巨顫了一下，仿佛遭受電擊。

巨大的歡喜，宛若海嘯一般，席卷常極右的心頭:“父親終於承認我是他的兒子了。他親口叫我了！！！”

近日來，他心中積累的委屈，承擔的壓力，積蓄的憤怒、羞愧，對義父之死的傷悲，都在這一刻，得到了極大的寬解消釋。

他不禁喜極而泣，但方源剛剛的話猶在耳畔，他忍得辛苦，面容扭曲，嘴唇都被咬破，但眼淚仍舊不斷湧現出來。

他張開口，想要叫聲“父親”，但又不敢，只能連聲道歉，抽泣著道:“對不起，對不起……”

方源輕拍他的肩膀，溫聲道:“知道你最大的不足是什麽嗎?”

常極右微楞。

方源以肯定的語氣，接著道:“你最大的不足，就是你不夠強。”

“不夠強?”常極右停止抽泣，淚眼朦朧地盯著眼前偉岸的身影。

“這裡是黃金舍利蠱，足夠你攀上四轉巔峰。還有紫晶舍利蠱，能令你在五轉上突飛猛進。”方源取出兩把舍利蠱，塞給常極右。

常極右呆呆地接住，旋即澎湃的感激之情，充斥他的心野。

“這，這就是父愛嗎！多少詩人讚頌父愛沉重如山，深厚如海……我在今天。終於感受到了啊！”

“父親……”常極右動情哽咽，望著方源，又一頭拜倒下去。

“雛鷹不經過風霜的錘煉。雙翼不會變的如鐵般堅硬。幼馬不經歷摔倒，便不會如風般奔馳。常家的事情，我早就聽了匯報，但我不會管。變強，接受這樣的錘煉，接管部族，借此豎立威信。這就是你要做的事情。我將在幕後注視著你。”方源道。

“父親大人，孩兒，孩兒有愧……”被“親生父親”如此殷切關注。這既然常極右興奮，又讓他生出一股惶恐之情。

方源擺手:“我知道你的顧慮。是擔心資質不足，難以突破到五轉嗎?沒有關系，接下來我不禁要提升你的資質。而且還會傳授你一套力道殺招。威能浩瀚絕倫！這是為父的看家本領，就算是在王庭決戰之時，也隻用了三成威力。”

“啊?”常極右不禁張大嘴巴，驚喜交加。

父親居然能有提升資質的手段，而且還將傳授他力道殺招！

這套力道殺招，就是父親在和馬家決戰時動用的手段。還只是發揮了三成威力而已！！

“父親，到底是我的親生父親啊。常飆義父雖然也待我甚厚，但是和親生父親一比起來。就不算什麽了。這就是血脈裡最深的羈絆啊。父親大人，他要大力栽培我了！”驚愕之後。常極右心中是更巨大澎湃的喜悅之情。

“接下來我便給你提升資質。放松精神，平複心境。睡吧，睡吧，先好好睡一覺。”方源聲音溫潤緩和，暗中則催動催眠蠱蟲。

常極右心情大起大落，早已疲憊。又極信任方源，在蠱蟲的作用下，很快一睡不醒。

方源淡淡一笑，取出血顱蠱。

此蠱通體水晶般質地，只有嬰兒頭骨大小，一個巴掌就可托住。

此刻，它卻是飽飲鮮血，一片猩紅，閃爍邪魅血光。

這血，正是方源這些天來，暗中斬殺常家族人，汲取而得。

熟睡中的常極右，嘴角微微翹起，泛起幸福的微笑。他絕不會想到，這些天來四處暗殺常家族人的罪魁禍首，就是他最愛戴最崇拜的“親生父親”。

即便是黑樓蘭等外人，也被蒙在鼓裡，沒有懷疑到方源的身上。

“去吧。”方源心念一動，血顱蠱緩緩飛出他的手掌，圍繞著常極右飛了一圈。

隨後，血顱蠱停留在常極右的頭頂，嘴巴張開，吐出一股腥臭濃鬱的鮮血。

鮮血直接沒入常極右的頭頂、肌膚、毛發，順著身體脈絡，最終匯聚到他的空竅之中。

常極右的資質，開始緩慢而堅定的提升。

等到常極右醒來時，方源已經不見蹤影。

之前的遭遇，仿佛是一個夢，令常極右不禁懷疑。

但留在地上的一堆蠱蟲，還有充足的食物，卻又是最好的明證，證明這一切都是真實發生過。

“天呐，我的資質真的上升了，現在足足有九成六分！！”查看了自家空竅之後，常極右歡喜得大叫起來。

“這些天，你就留在這裡，好好修行。將為父留下來的舍利蠱都用了，這樣一來，你的修為就有五轉高階。地上其他的蠱蟲，都是我暫時借給你用的。裡面有一隻東窗蠱，記載了殺招的詳細內容，你照著上面練習即可。”

一股回音，傳入常極右的耳中。

常極右激動萬分:“啊，這是父親的聲音。父親大人，孩兒一定不會讓您失望的。孩兒一定會成為五轉蠱師，將殺招練好！”

常極右心中湧動起無限的豪情和鬥志。他當場就盤坐在地，取出一隻黃金舍利蠱，納入自身空竅。

方源一直在暗中觀察。

“這就是你選的試蠱之人?倒是真不錯。”腦海中，墨瑤意志發出冷笑，“只是你在東窗蠱中，特意注明了六臂天屍王的缺陷。借給他的蠱蟲，也沒有動過手腳，你不怕他謹記缺陷，小心使用，不會徹底變為天屍嗎?”

“呵呵，墨瑤你無須顧慮。這點把握人心的能力，我還是有的。你沒有用過六臂天屍王這個殺招，當化身天屍形態時。那種力量似乎源源不絕的感覺，是多麽令人迷醉。即便是我也為之沉迷。常極右是年輕人，心性上本就自控不足。他練習殺招時。當然還要尋找狼群練手。這裡可是我的地盤，到時候多加引導，不怕他成不了天屍！”方源語氣自信。

“哼，你們人族就是如此狡詐陰險。就像你用的這隻血顱蠱，我們墨人是萬萬不會煉出這種邪惡的蠱蟲出來，專門陷害自己的族人的。”墨瑤嘲諷道。

方源並不生氣，反而笑道:“咦。你不是靈緣齋的仙子，正道代表麽，怎麽不來阻止我呢?”

“那也得我有能力阻止才行啊。再說。我為什麽要阻止你們人族的內鬥?哼，我巴不得你們人族死光了才好。這樣才有我們異人的生存空間。”墨瑤翻了個大大的白眼。

她的身份很奇特，是靈緣齋的某代仙子，和薄青關系非凡。卻同時又是墨人。並非純種人族。

她看待人族自相殘殺，等若人族看待雪人，或者獸群內鬥一樣的感覺。

“只是，真的沒有能力相阻麽……”方源將這個疑問按捺在心中。

三天后，常極右利用舍利蠱，成功地將自身的修行提升到五轉高階。

隨即，他開始馬不停蹄地練習殺招六臂天屍王。

果然不出方源所料，他沉醉在殺招的浩瀚威能當中。漸漸忘卻了殺招的缺憾。

在方源有意操縱下，營造出一場激烈的持久戰。

激戰中。常極右左衝右突，酣暢淋漓，忘記時間。

等到戰鬥結束時，他這才驚恐地發現，自己已經徹底轉變成了天屍。

隔了兩天之後，方源再次出現在他的面前。

“父親救我！”變成怪物的常極右，跪在地上，驚惶求教。

“我兒，你怎會變成這樣?！”方源大為震驚，怒問，“我明明已經告誡你了，千萬不要過分催動這個殺招。你啊，你啊，你怎麽忘了這個最關鍵的事！”

“父親，孩兒慚愧，一時糊塗，忘了時間。等到發現時，已經悔之晚矣了，父親！”常極右羞慚至極，跪在地上，淚眼朦朧地仰望方源。

現在，他變得人不人鬼不鬼的樣子，唯一的希望就放在方源的身上了。

“唉……這下難辦了。你這個樣子，就算是動用陰陽轉身蠱，也救不回來。這個殺招威力凶悍絕倫，但也正因為如此，更導致後遺症十分嚴重。就算是為父，也沒有辦法啊。”方源攤開雙手，一臉悲傷、氣憤、糾結之色。

“啊?！就，就連父親您也沒有辦法嗎?”常極右用膝蓋，跪著走到方源的腳邊，一臉的失望和驚恐之色。

方源悲歎連連:“這個殺招，來頭甚大。乃是為父冒奇險，私闖一位蠱仙傳承，冒著九死一生的危險，才僥幸得到的仙道殺招。”

“這是仙道殺招?難怪，難怪這樣的厲害！”常極右懵了，方源在他心目中雖然形象高大偉岸，但是和蠱仙一比較起來，無疑就相形見絀了。

常極右之前一直是常家少族長，對蠱仙雖不熟悉，也絕不陌生。

“我錯了，我犯了大錯了，怎麽可以如此急功近利呢！”常極右大哭，哭聲如夜梟般尖銳難聽。

忽然，他跪在地上，向方源連連磕頭，哭嚎道:“父親，孩兒辜負了您的殷切期盼。孩兒錯了，孩兒讓您失望了啊！”

“不，正是這樣，我正需要你變成這樣啊。”方源心中暗笑，表面上則攙扶起常極右。

“我兒，我告訴你多少次，不要哭！不能哭！你雖然做錯了，但父親我也有錯啊。這些天來，只顧著探索這道迷宮關卡，沒有時刻關照你。為父相信，天無絕人之路，我們一起研究，一起找到將你變回人類的方法！一定會有的，相信為父，也要相信你自己！”方源言真意切，雙眼微微含淚。

“爹！！！”常極右大哭不止。

他被徹徹底底的感動了。

他變成了怪物，自己都不敢看自己的面孔。但父親常山陰卻毫無厭惡，明明是兒子做錯了，還將錯誤攬在他自己的身上。

現在兒子變成了這個樣子，他還仍舊不放棄。

“這就是父子間最深重的羈絆啊！”

“這就是我的父親，我的親爹啊！”

常極右萬分感動，絕望的內心又點燃了希望的火苗，他又有信心繼續活下去了。

“孩子，你就先留在這裡，讓為父好好思考一下，能有什麽法子把你變回去。至於常家，為父親自住持。你不要擔心，好好在這裡休養，我們父子合力，還怕區區一個殺招死物不成?”

方源的話，讓常極右仿佛找到了主心骨。

“是，孩兒一切都聽父親的！”