啊——！

淒厲的慘叫聲，幾乎要刺破耳膜。

常極右痛得渾身顫抖，身軀肌肉賁發，背後六隻怪物手臂四處亂舞，攪動出風聲如雷。

但方源只需要一隻手，就將其牢牢按在半空當中。

此刻他雙目如電，一邊操縱蠱蟲，一邊沉聲斷喝:“我兒，忍住！就看這個時候了！”

常極右痛得幾乎要失去理智，這是非人的痛楚。

即便是化身成天屍，幾乎沒有痛覺，也讓他感覺到整個身體的每一寸肌膚，每一絲肌肉都在被無情殘酷地撕扯拉斷。

但方源的話，像是一記清泉，澆灌在常極右的心田。

常極右拚命強忍，終於在快要眩暈過去的那一刻前，劇烈的痛楚消散如潮水般褪去。

“成，成功了?！”常極右喘著粗氣，頭疼欲裂，勉強睜開雙眼，竟然看到自己手臂上的肌膚已經回復成鮮活的血肉。

甚至，就連他背後生長出來的六條怪臂，也有收攏縮小的痕跡。

沒有什麽，比回復人身更吸引常極右的了。

這一刻，他幾乎要喜極而泣了。

“不好！”忽然，方源開口，語調低沉。

常極右剛剛恢復的手臂，幾乎瞬間，又重新轉化成天屍狀態，變得如枯木一般。

他身後的六臂，也重新長成，頑固至極。

“不，不！怎麽又變回去了?！父親……”常極右驚惶大叫，下意識地就向方源求救。

但當他看到，方源一臉偽裝出來的疲憊之色時，常極右叫不出聲來了。

“父親累了！是啊，這些天來，都是父親幫助我，想了近百種方法，不眠不休。用壞了不知多少蠱蟲。至少我見到的五轉蠱。就有七八十隻！我有什麽理由責怪父親呢?這都是我輕忽冒失，犯下的大錯！父親，孩兒對不起您的栽培啊……”

常極右心疼又慚愧，又感受到一種為人子女，被狼王照料，宛若小草被大樹庇護的幸福感受。

“可惡，這天屍形態真是頑強。竟然連這個方法都不奏效！”方源暗中咬牙。在腦海中詢問:“墨瑤，你還有什麽法子，快快講來！”

方源自己構思出十幾種方法，都在之前就被一一否決。

現在試驗的辦法，都是墨瑤設想出來的。

這也是方源的算計之一。

一方面，是不斷試驗常極右。企圖找尋到恢復人類狀態的方法。另一方面，也是趁機激發墨瑤意志不斷思考，消耗她的力量。

墨瑤沉吟片刻，方才道:“還有一個法子，比較危險，試蠱之人承受的痛苦將是之前的三倍！極有可能，讓他直接活活痛死！”

“他是天屍。已經算是死了。怎麽還會痛死?”方源疑惑。

“他只能算是半個死人。身軀是死的，魂魄卻還遺留在體內。除非他的魂魄，被吸進生死門中，這才能算是真正死亡。”墨瑤解釋道。

生死門乃是天地秘境之一，十分著名，在《人祖傳》中早有記載。

如今的時代，和太古那會兒不同了。

生死門早就消失，幾經易主。對亡靈的控制力大大降低。因此才有僵屍這樣的怪物存在。這要擱在人祖時代，天地間是沒有僵屍的。

墨瑤的這個方法，風險極大，能讓人痛得魂魄都碎掉，分崩離析。

常極右魂魄一碎，那就會徹底死亡了。

墨瑤又勸道:“小子，凡事有得必有失。殺招威力絕倫，缺陷便難以彌補。這些天來，你試驗了這麽多次，耗費家財。甚至多次向黑家等等賒帳，也已經清楚其中的難度了。”

“這是我最後的法子，我並不能保證一定見效。而且此法危險極大，九死一生！用不用這個方法，你看著辦。你這個‘兒子’已經徹底化為天屍，戰力卓絕，是個很好的戰力。他對你又是言聽計從。如此犧牲掉，實在太可惜了。我勸你不妨留他在身邊調遣。”

方源沉吟不語。

“父親，請您多加休息吧，孩兒不急……”另一邊，常極右也道。

方源凝神望去，常極右雖然化為天屍，相貌醜惡，但是一雙眸子卻仍舊清澈，飽含著對他的孺慕崇拜之情。

方源面泛微笑:“孩子，為父已經想到了一個好方法。此法十分危險，你會有性命之憂。但是成功的可能極大。為父正在猶豫不決……”

“唉……”腦海中，墨瑤一聲幽幽歎息。

方源雖然這麽講，但厭惡自身，矢志複原的常極右聽了，只會有一個選擇。

果然，常極右聞言，猶豫了一下，雙眼綻放奇光:“父親大人！請你用這個方法吧，孩兒這樣子簡直是生不如死！”

方源凝視常極右的雙眸:“可是，你是我唯一的孩子啊……”

“父親！”常極右哭泣，拜倒在地上，他抱住方源的小腿，“孩兒也舍不定您啊。但是孩兒真的不敢以這樣的面孔生活下去，哪怕只有一絲希望，孩兒也要努力掙扎！”

方源沉默良久，這才發出一聲長長的歎息聲:“也罷。人總歸是要依照自己的意願而活著的。為父也不忍心讓你這樣痛苦下去了！你休息幾天，讓為父準備一下。幾天后，咱們便做最後的嘗試！”

幾天后。

“啊啊啊……”

常極右嘶吼的聲音已經沙啞一片。

“再堅持一下。”方源目光溫暖，心中冷靜如冰，勉勵道。

但下一刻，常極右的慘叫聲戛然而止。

這是他第三百零七次，痛得暈死過去了。

“哼，真是不中用！”方源面沉如水，不滿地冷哼一聲，隻得停止催動蠱蟲。

這個試驗，必須要在常極右神智清醒的時候進行，否則無用。

常極右昏迷過去，表明他的魂魄已經支離破碎，再一次達到了瀕臨崩潰的邊緣。

方源隻得停下來。利用魂道蠱蟲，為其稍稍滋補魂魄。

“我說過的，這個方法希望不大，還是留常極右一條性命吧。”腦海中，墨瑤語氣悲憫地勸道。

方源冷哼一聲，雙眼眯起，眼縫中閃爍一抹銳利的寒光:“再試一次。再試最後一次！”

常極右悠悠醒轉，視野從模糊到清晰。他看到一旁站著的方源，在他眼中，“父親”憔悴而且疲憊。

這讓他不禁心頭揪起，慚愧地雙眼流下淚來，哽咽出聲道:“父親……”

“咱們再來一次吧。不要灰心。”方源微笑撫慰道。

“父親，如果這一次我還是痛暈過去，就不要再試了。父親，這一切都是我的錯，您實在該好好休息一下了。”常極右道。

“好，試了這次之後，是該好好休息一下了。”方源歎息一聲。語氣中的深意卻不是常極右能夠感受得到的。

先是三隻五轉蠱蟲，一齊催動起來。

然後漸漸加入其它蠱蟲，這些蠱蟲有的懸停在常極右的面孔上，有的鑽進他的肌膚裡，有的混入血脈，流喘到他的心髒當中。

“啊……”劇烈的痛楚再次傳來，常極右咬牙低吼，很快就張開嘴巴。發出大吼聲，面容扭曲。

方源手中動作有條不紊，依次加入蠱蟲。

蠱蟲數量越多，常極右的痛楚就越是猛烈。他奮力掙扎，雙眼翻白，痛到失去理智，狀若癲狂。

“停下吧。他的魂魄又要支撐不住了。”腦海中，墨瑤勸說道。

但方源好似沒有聽到，仍舊再添加蠱蟲上去。

“可以了，這個數量已經超出了以往任何一次。常極右真的要支撐不住了。”墨瑤不忍目睹。

方源冷哼一聲。沒有答話。

“你這樣太亂來了，這樣搞下去，他會徹底死亡的！”腦海中，墨瑤意志提出抗議。

“不冒點風險，怎麽行?”方源冷笑，將蠱蟲數量加到最大。

他的雙眼，綻放出興奮的光:“再加三隻蠱蟲下去，就能徹底見到效果了。這是第三隻。”

“好，這是第二隻！”

“妙極了，只剩下最後一隻，成敗在此一舉……呃！”

方源神情一滯，周圍蠱蟲陡然間，如煙火般四下崩散。

常極右不再掙扎，一動不動地懸浮在半空中。

他死了。

痛到令魂飛魄散。

臉色卻很安詳。

周圍歸於死寂。

“是你害死了他。”腦海中，墨瑤語氣冰冷。

“是我害死了他。”方源眉頭微微一揚，輕笑出聲，“他也算死得其所了。至少讓我知道，這殺招的缺陷是多麽的頑固。”

墨瑤沒有再說話，似乎是不恥方源的冷血卑鄙。她將身影隱匿，消失在方源的腦海中。

方源臉上的笑容， 一點點消失。

他越發認識到，腦海中的墨瑤意志，是個極其巨大的威脅。

她究竟知不知道，針對六臂天屍王殺招缺陷的方法?

是知道正確的法子，故意不想說。還是不想思考，以防削弱她自己呢?

尤其是殺招缺陷如此嚴重，一旦關鍵時刻，墨瑤意志忽然衝擊腦海，令方源思維一度紊亂。方源就算是想停下殺招，也不可能了。

“墨瑤的這股意志，究竟是用的什麽蠱?這些天來，我四處收集智道資料，也收購了不少凝練意志的智道蠱蟲。但卻從未發現有什麽蠱蟲，可以產生她這種縹緲隱秘，讓人難以捉摸的意志！”

“唉，我的時間不多了。現在八十八角真陽樓已經形成了近六十層。黑樓蘭正全力攻取第三十九層。看來他的目標，極有可能是木雞蠱。”

“我得抓緊行動，不能再等下去！”