來到王庭福地這麽久，多次出入八十八角真陽樓，方源從未忘記此次北原之行的初衷。

那便是救治蕩魂山。

而救治蕩魂山，就得需要江山如故蠱。

要得此蠱，困難重重，關鍵就在一個人的身上。這個人便是太白雲生。

從太白雲生加入黑家大軍以來，方源就一直對其保持關注。

數月前，方源便打探出一個情報:

在黑樓蘭獲得一角樓主令，可以查探每道關卡獎勵後，太白雲生就當即找上門去，詢問壽蠱的存在。

但當時，八十八角真陽樓中並未存有壽蠱。

直到第五十五層凝聚時，黑樓蘭這才告知太白雲生，發現了一隻十五年壽蠱。

第五十五層徹底凝聚成形後，黑樓蘭更明確了壽蠱的地點，乃是在該層第八十五道關卡上充作獎勵。

從那之後，太白雲生就將全部精力，投入到第五十五層的攻略上。他多次鼓動蠱師，拉起龐大隊伍，硬闖難關。憑借他的威望，廣施錢財，以及向黑樓蘭等強者屢屢求助等等，倒是進展頗佳。

功夫不負有心人，太白雲生耗盡家財，終於是闖到了第八十五關。

方源當然不想看到太白雲生得償所願。

太白雲生老邁，壽命無多，想用壽蠱增添壽命，那是人之常情。

但若他真的拿到了這個壽蠱的話，他必然不會冒險升仙。不冒險升仙。就不會在升仙途中天地感應，形成仙蠱江山如故。

沒有江山如故蠱，方源拿什麽來救治快要徹底消亡的蕩魂山呢?

尤其是這幾日。更有情報傳出:太白雲生闖關，多次嘗試，已見希望。不惜向黑樓蘭賒帳，甚至答應黑樓蘭加入黑家，成為外姓家老的條件。

從而，太白雲生利用黑家的這筆資金，招攬大量好手。陣容浩蕩，闖入第五十五層，要做最後衝擊。

盡管記憶中。前世太白雲生是冒險升仙的。但是方源謹慎，不敢冒險，決定親自出手相阻。

時機不等人。

方源原本準備先解決掉墨瑤意志，攘外必先安內。但此事一直沒有進展。現在他隻得動用樓主令。偷偷潛到第五十五層當中。

第五十五層的情況，已經被太白雲生摸透。

這裡流淌著一道波瀾壯闊的鮮血長河，河水深處矗立著一座宏偉雄奇的血道皇宮。

血道皇宮中，分有三大主殿，六十九座輔殿。

每一座宮殿，都有大量的血道蠱蟲，以及血獸護衛。

血道蠱蟲成群結隊，威勢磅礴。但只要花費時間，陸續消耗。總有屠盡的時候。

麻煩的是血獸。

這些血獸，斬殺之後，過不了片刻時間，就會汲取血氣復活。可謂殺不甚殺，斬之不盡。

太白雲生的幾次闖關嘗試，都折在這些血獸身上。

但最後一次嘗試，他在無意中，驚喜地發現:只要一路衝鋒，闖進宮殿最深處，將掛在主梁上的令牌摘下，便能令此殿中的血獸自行消散。

這個發現，讓太白雲生產生了一股強烈的自信。他一窮二白，不惜賣身黑家，賒取資金，拉起一隻蠱師隊伍，衝擊這道關卡。

方源秘密進入此層時，太白雲生拉起的隊伍，已經闖過了三十三座輔殿，正在巍峨的主殿中展開激戰。

方源取出六角樓主令，心念一動，瞬間這一層徹底落入他的掌控當中。

六角樓主令，能令方源掌控真陽樓中的六層。

方源曾經動用了一次機會，掌控了第七層。現在動用第二次機會，掌控這第五十五層。

黑樓蘭手中有一角樓主令，掌控的則是第五層。

方源心念一動，身形驟然消失在原地，下一刻便出現在主殿的主梁上。

他愜意悠然地坐在主梁上，身邊不遠處，就是那枚關鍵的令牌。

屏氣凝神，太白雲生等人戰鬥的情景，就在方源的內心顯現出來。

越是往主殿深入，裡面的血獸護衛就越多，戰鬥進行得十分慘烈。太白雲生的這隻隊伍，已經只剩下不到五十人。

他們一路突進，傷亡慘重，沿途留下大量的屍體。

兩大五轉蠱師強者朱宰、高揚，輪番替換，充當隊伍衝鋒的箭頭。

而太白雲生，作為此屆北原第一治療蠱師，則被眾人保護在隊伍中央。他不斷動用人如故蠱，一道道白芒激射，照在死屍上，令蠱師復活，或者照在活人身上，令他們的傷勢複原，真元瞬間恢復。

但即便太白雲生乃是五轉巔峰，也狼狽不堪。

隊伍中不斷有成員倒下，他雖然竭盡全力，但實在救不了全部。

無窮無盡的血獸，從主殿各處的回廊、房間裡洶湧而出，密密麻麻，堆積在隊伍前進的道路上。

越是接近關鍵令牌，血獸就越是強大。

尤其是血獸能汲取血氣，快速回復，不斷重生。

太白雲生等人突進到此地，身後斬殺的血獸又再度重生，追殺上來，前堵後追，眾人情景越加危急。

“難怪前世，太白雲生要冒險升仙。這關難度頗高，除非有血道蠱師出手。”方源掌控此層，對於太白雲生的行徑，如掌上觀紋。

這道關卡，對於血道蠱師而言，不啻於仙境一般。有大量的血道野蠱可以收服，又有純正的血獸可以吞食，用來增長血道修為。

可惜，血道不容於世，因為血海老祖的緣故，血道蠱師一旦出現，就會立刻受到正道的大力追殺。

因為血道戰力可以速成，甚至就連魔道蠱師都普遍忌憚。

往往血道蠱師一旦被發現。不僅要受到正道追殺，而且還會受到魔道蠱師的暗算偷襲。

黑家大軍當中，沒有一位血道蠱師。就算有。也隱藏至深，不會被太白雲生所用。

方源探知片刻，便清楚太白雲生成功的希望，已經十分渺茫。

心中的擔憂，頓時消散大半。

方源躺在大梁之上，從身上掏出《人祖傳》，一邊打法時間。一邊留意太白雲生的動向。

闖蕩八十八角真陽樓，也會死人的。

方源要圖謀江山如故蠱，當然不能讓太白雲生現在就死了。

“殺過去。一定要殺出重圍！否則我們都得死！”太白雲生滿臉血汙，嘶聲力竭地鼓舞士氣。

一的血獸，咆哮著，怒吼著。如同血色巨浪。向眾人撲殺而來。

……

主殿中一片安寧。

方源悠然翻開手中書頁，還調整了一下姿勢，好讓自己躺得更舒坦一些。

……

吼！

一頭血獸，虎頭馬身，殺進蠱師當中，瘋狂撕咬。

受到攻擊的兩位蠱師，一死一傷。

“人如故！”太白雲生大喝，手掌一揚。一道白光驟然射出，照在那位傷者身上。

手上的蠱師。頓時恢復到前一刻的狀態。血獸造成的恐怖傷勢，不翼而飛。

傷者呼呼地喘著粗氣，驚魂未定，暫且退入內圍。他留下的防禦空缺，立即被其他人補上。

但那位陣亡的蠱師，屍體被周圍血獸一擁而上，粗暴地拖了出去。

太白雲生沒有出手。

不成仙人，哪怕是五轉蠱師，真元都是有限的，需要謹慎運用。

而且這位死去的蠱師，身上蠱蟲嚴重損失，尤其是防禦蠱被洞穿摧毀。就算救活了，也會再次被擊殺。

剩下的蠱師痛聲咒罵，只能眼睜睜地看著同伴的屍體，被十數隻血獸瘋狂啃噬。

血獸對血氣的感知極為敏銳，一絲血腥氣味就會讓它們發狂。它們通過吞噬強大生物的血液，來壯大自身。

很快，陣亡的蠱師渾身的鮮血都被汲取光，整個屍體變成乾屍，破爛不堪，慘不忍睹。

吸取了他身上血液的血獸們，紛紛長出人的形象。有的瞳孔，化為人類瞳孔。有的長出幾隻人耳，還有的則生出靈活的人類手臂。

但得益於它們吞吸屍體浪費時間，太白雲生等人壓力驟減，趁機突進，往前了數十步。

……

方源將手中的《人祖傳》，翻到第三章，第十四節。

北冥冰魄將他的二姐古月陰荒救醒，二人再次為如何救活父親，求教思想蠱。

思想蠱道:“人啊，成敗山已經消失了，不知道什麽時候什麽地方才能重新形成。能救活你們的父親的其他方法，我也不清楚。但不要灰心，你們可以去找智慧蠱問問看。我就是它的母親，智慧是思想的結晶。”

青出於藍而勝於藍，思想蠱不知道的事情，智慧蠱未必不知道。

北冥冰魄和古月陰荒便在思想蠱的指點下，找到了智慧蠱。

智慧蠱和人祖有過結，當年人祖動用規矩二蠱，曾經捕捉到智慧蠱。但最終被智慧蠱逃走了。

起先，智慧蠱並不願意幫助北冥冰魄和古月陰荒。

但是看在他們倆，是母親思想蠱介紹來的，便勉為其難地道:“人啊，我可以為你們指點迷津。但我需要報酬，你們中的一位需要將中年交給我。”

“我把中年交給你吧。”古月陰荒立即道，毫不猶豫。

她被弟弟北冥冰魄喚醒，又賦予人生的意義，就是救活父親人祖。因此這時候答話，當仁不讓。

北冥冰魄爭不過姐姐，隻好讓她奉獻了她的中年。

這就意味著，古月陰荒青年一過，就會直接跳過中年，邁入老年。

但為了救活父親，她也顧不得這麽多了。

智慧蠱得到了古月陰荒的中年，便指點她道:“在西邊的黃金沙漠中央，有一片靜止的藍寶石海洋，風波不興。平滑如鏡。那是萬物之源，全天下的生命都來源於那裡。而在藍海深處，有許許多多的生命蠱。照映天下萬物。你們去潛入海中，如果能找到人類形狀的生命蠱，就將它帶上岸來。這塊人形的生命蠱，便能賦予你們父親新的生命。但要注意時間，不能超過一刻鍾，否則你們就會被藍海同化。”

末了，智慧蠱又添加一句:“要找到人形的生命蠱。十分不容易。只有真正理解生命真諦的人，才能做得到。你們如果做不到，不要怪我的方法不好使。”

古月陰荒還想在詢問什麽。結果智慧蠱說話就飛走了，沒有給姐弟倆任何機會。

……

嘈雜的嘶吼聲、鬼叫聲，衝入耳膜。

血獸宛若海潮般，滾滾而來。太白雲生等人則宛若礁石。一次次抗住血獸的攻殺。同時一步步地艱難向前走。

“快了，我們距離主殿大門，只剩下三百步了！”有人大叫，鼓舞士氣。

“小心！”忽然，身邊的蠱師大聲示警。

那位鼓舞士氣的蠱師一愣神，被一隻熊身龍頭的血獸狠狠撞中。

砰。

蠱師在瞬間被撞得胸骨盡碎，一口鮮血混合內髒碎塊，噴吐而出。

他身軀飛射出去。身後蠱師竭力攔下，一時間陣型大亂。竟有分崩離析之危！

“撐住，給我撐住！！”太白雲生滿眼血絲，瞠目大吼，焦急無比。

這樣的戰局，一旦蠱師們分散開來，立即就會被周圍無數的血獸撕扯成碎片。只有蠱師緊密抱團，才有一線生機！

但蠱師們節節敗退，大量血獸衝破防線，凶悍絕倫地撲殺過來。

一時間，慘叫聲迭起。

許多蠱師，還在盡量恢復真元。猝不及防之下，就被血獸撕成碎片。

一隻螳螂般的血獸，揮舞手臂鐮刀，衝在最前面。

刷！

一位蠱師被它直接削去腦袋，脖頸噴射血泉，大好的頭顱被衝向高空，還未落下，就被飛在半空中的血獸一口叼住，咕咚一聲，吞咽入肚。

但腥紅的熱血，落了下來，正好濺了太白雲生一臉。

太白雲生連忙伸手一抹，勉強睜開雙眼，濃鬱的血腥氣味刺鼻難聞，更激起一陣血獸的咆哮。

“完了！”太白雲生心沉谷底，正在這時，一道身影宛若猛虎下山，飛撲而來。

轟轟轟。

幾下交鋒，來者便斬殺了螳螂血獸，在最後關頭，將陣型堪堪穩住。

是朱宰！

到底是五轉蠱師，魔道的有名強者！！

眾人都被他拯救，仿佛從懸崖邊上拽了回來。

但朱宰亦付出代價，身上新增三道傷口，皆是深可見骨。

太白雲生見此，連忙催動人如故，提供治療。

朱宰回復到前一刻狀態，新增的傷勢消失不見，同時剛剛劇烈消耗的真元，也重新漲了回來。

只是他剛剛爆發戰力，用的幾隻消耗蠱，卻真的損耗了。

人如故，只能針對人體，對其他蠱蟲則沒有任何效果。

……

“這個人如故，的確效果奇佳，可惜不能對自身施為。”方源歎息一聲，又將目光投到手中書籍。

古月陰荒、北冥冰魄二人艱苦跋涉，穿越黃金沙漠，在沙漠中央，見到了藍海。

藍海美不勝收。

正如智慧蠱所言，即便再大的風，也掀不起藍海的絲毫波瀾。

在周圍柔軟的黃金沙粒的包裹下，它就像是一塊深藍色的寶石，靜靜地鑲嵌在這塊黃金絲綢上。

姐弟倆潛入海底，果然發現海底深處，鋪滿了密密麻麻的生命蠱。

這些生命蠱，就像是一顆顆的藍寶石。但大小、形狀各異。

有的像馬駒，有的似虎豹，有的類鷹鴿，有的如蛇蛟。

姐弟倆細細尋覓，看得眼花繚亂。花鳥魚蟲，飛鳥走獸，雪人毛民等等各種形狀的生命蠱都見過了，卻唯獨找不到人類形狀的生命蠱。

無奈之下，姐弟倆隻好鑽出海面，回到岸上。

剛剛離開藍海，弟弟北冥冰魄手中把玩的那枚鹿形生命蠱，就忽然綻放出柔和的光輝。跳到沙地上，化為一頭小鹿。

這是生命的誕生！

姐弟倆驚奇地看著這一幕，都瞪大了雙眼。

直到小鹿蹦跳著竄出老遠。姐姐古月陰荒忽然頓悟:“難怪智慧蠱最後說了那番話，又不讓我們再問，就直接飛走了。我明白生命的真諦了。”

“生命的真諦，那究竟是什麽?”北冥冰魄忙問。

古月陰荒便指著眼前的這片藍海，反問道:“你說，如果我們真的找到一隻生命蠱，是人形的藍寶石。我們將它帶出來。它會變成什麽?”

北冥冰魄想了一下，答道:“就像是那頭小鹿一樣，變成真正的鮮活的生命吧。”

說到這裡。他忽然愣住了。

古月陰荒含笑看他:“看來你也明白了。我們就是這樣的生命。我們就是生命蠱所化！我們自己就是人形的藍寶石！”

北冥冰魄徹底明白過來，人從哪裡來?

智慧蠱在之前就已經說得明白:這片藍海是萬物之源，天下一切生命都來源於此。

人，當然也來源於此。

他們的父親人祖。曾經就是這海底的一枚藍寶石。機緣巧合之下。出了海面，形成鮮活的生命，闖蕩世間，艱難生存，走到如今這一步。

但人是萬物之靈，偌大的藍海中會有多少人形藍寶石呢?

一定數量極少，甚至極可能只有曾經的人祖一位。

想要在這樣廣闊的海洋中，尋找一枚小小的藍寶石。這是多麽浩大的工程！

這簡直比古月陰荒在成敗山，尋找唯一的成功蠱。還要艱難千萬倍。

“我知道有一個方法，可以盡快地得到人形生命蠱。”古月陰荒忽然道。

“什麽方法?”北冥冰魄忽然有了不好的預感。

古月陰荒微微一笑:“那就是讓我沉入海底，和這片藍海同化，重新還原成生命蠱。”

古月陰荒雖然變成了怪物，但本質上還是人。

生命的本質，沒有改變。

既然是人，一旦同化之後，就會形成人形藍寶石般的生命蠱。

這個推測，並沒有錯。

難怪智慧蠱說過:要注意時間，不能超過一刻鍾，否則就會被藍海同化。

智慧蠱說的話，沒有一句是廢話。

智慧蠱又說:你們如果做不到，不要怪我的方法不好使。

從這句話分析——極有可能藍海當中，已經沒有人形藍寶石了。如果姐弟倆不願犧牲自己，就不會找得到人形生命蠱。這樣一來，就不要怪我智慧蠱，是你們做不到而已。

“不，姐姐你不能就這樣犧牲自己。”北冥冰魄連忙阻止道。

他雖然想救活父親，但也不願意犧牲自己的親姐姐。

“我能的，我人生的意義，就是救活父親啊。”古月陰荒一臉平靜地答道。

北冥冰魄忽然說不出話來。

是他賦予了古月陰荒這個人生的意義，古月陰荒就是為此而活的。換句話講，如果救活了父親，那麽她的人生就沒有意義，那麽繼續活著還有什麽意思呢?

只要犧牲自己，就能救活父親，這真是古月陰荒的人生最大意義啊！

“人，本就是天地間的寶石。只是寶石璀璨與否，需要我們自己的雕琢。我們的每一次努力，每一次選擇，都是一次雕琢。”

“而人也只有獻出生命，才能得到生命。”

古月陰荒悠然說完，便沉入藍海。

北冥冰魄極力阻止，但阻止不了，古月陰荒成為怪物，力大無比，他不是對手。

超過一刻鍾後，古月陰荒被藍海同化，化為一塊人形的藍寶石。

但這枚藍寶石，並非健全的人形，而是殘缺了一小半。

這是因為之前，古月陰荒將自己“中年”交易給了智慧蠱。

人們往往在了解什麽是生命之前，已將自己的生命消磨了一半。

北冥冰魄含著淚，帶著這枚藍寶石，離開了黃金沙漠。

他的心中沒有成功的喜悅，而是陷入極大的愧疚當中。

從某種程度上講，是他害死了他的姐姐。

……

“還差五十步！”太白雲生竭力嘶吼著。

經過艱難的推進，每隔片刻就有同伴倒下，慘烈的激戰，讓他身邊的蠱師，只剩下五位！

但成功近在眼前！

“再加把勁……”

“我要把這些血獸撕成碎片！！”

朱宰、高揚一左一右，護在在太白雲生的身邊，亦開口高呼，提升士氣。

三十步！

兩人倒下，只剩下太白雲生、朱、高三人。

周圍血獸，張牙舞爪，猙獰恐怖。它們前仆後繼，成百上千，浩浩不絕。

十步！

朱宰、高揚奮盡全力，蠱蟲因為過度催動，損失慘重，真元已然見底。

“二位之恩，老夫發誓，日後必當重重酬謝！”太白雲生雙眼放光，語氣誠摯懇切至極。

“老先生，你說哪裡的話！我們當時就是你救的，沒有老先生，就沒有今日的我們啊！”

“老先生的救命之恩，恩重如山！我們今天就算是死，也要償還您的恩情。”

高揚、朱宰二人動情答道。

正道亦有假君子，魔道非無真豪傑！

五步！

“救我！”朱宰大吼一聲，合身撲上，不顧防禦，和前方攔路的血獸同歸於盡。

太白雲生伸出手掌，但卻催不出白芒。

他失聲叫道:“不好，我真元耗盡了！”

這個糟糕的消息，讓高揚臉色瞬間蒼白。

一直以來，都是太白雲生充當核心。有人如故蠱的不斷支援，眾人這才能推進如此深入。

“沒有關系，主殿中沒有血獸敢進。只要我進入主殿，迅速恢復，朱宰還有救！”太白雲生又大吼。

高揚精神一振。

太白雲生說的沒錯，血獸雖然撕扯屍體，但主要還是汲取血液。只要屍體大半還在，就有救活朱宰的希望。

吼！

下一刻，一頭巨蟒般的強大血獸，忽然從身後竄出來，張開血盆大口，將高揚一口吞下。

兩步！

主殿大門盡在咫尺，太白雲生渾身傷痕累累，踉踉蹌蹌地從血獸縫隙間擠竄而出。

關鍵時刻，他鼓動最後的寶貴真元，撐起一片金甲，替他抗下諸多攻擊。

到了！

“只有人獻出生命，才能得到生命。高揚、朱宰， 我會記得你們的犧牲的！”太白雲生奮進全身余力，猛地推開主殿大門。

他一下子栽倒在主殿中，身後血獸怒吼咆哮，張牙舞爪，卻不敢探身進入主殿。

正如太白雲生之前探查的情況。

太白雲生癱倒在地上，沒有一絲力氣。渾身的傷口，不斷帶來劇痛。

他狠狠地喘息幾口，忽然哈哈大笑起來，笑聲中夾雜著哭音。

他淚流滿面。

“這關卡，有三座主殿，六十九座輔殿！在規定的時間內，全部打通，就能獲得上等通關。打通兩座主殿，四十六座輔殿就是中等評價。我打通一座主殿，二十三座輔殿，只能得到下等通關。但壽蠱到手了啊！”

“十五年的壽蠱，能夠給我增壽十五年。十五年啊……”

太白雲生正無限感慨著，忽然眼前一黑，暈死過去。