方源低下頭，注視著暈死過去的太白雲生。

他便是太白雲生昏死過去的凶手。

此刻，太白雲生渾身浴血，躺在地上，深陷的眼窩，雙目緊閉。

他傷痕累累，雪白的發須凝結著血漿，早已不複北原第一治療蠱師的風范。

僅僅幾步之遙，主殿大門外，海量的血獸咆哮著，嘈雜的聲浪不斷jī打過來。

方源抬起頭，盯著它們，輕聲開口:“閉嘴。”

霎時間，門外死寂。

血獸們紛紛閉嘴，宛若乖巧的貓狗，伏跪在地上，一動不動。

方源利用六角樓主令，掌控了這一層，他就是這裡的主人，這些血獸自然也受他的操縱了，聽憑他的心念，指揮如意。

方源閉上雙眼，心神投入此層，靜靜感受。

此刻，在這道關卡中，還留有不少蠱師。

這些蠱師，一部分是太白雲生拉動進來的蠱師，但在之前的戰鬥中被淘汰下來。還有一部分，則是各方勢力的眼線，都是偵察蠱師。他們來源於黑家、馬家、耶律家各個勢力，關注著太白雲生此行的成敗。

至於這座主殿當中，除去地上那些乾枯破爛的屍體，只剩下方源和太白雲生兩個人。

方源關上主殿大門，半蹲在地上，伸出右手掌，一把抓住太白雲生的頭顱。

蠱蟲早就準備好了，他接連催動。

很快，太白雲生的腦門上，亮起微微的白光，成為幽暗的大殿中唯一的光源。

白光越來越盛，太白雲生的臉上，漸漸浮現出痛苦的神色，眉頭越皺越深。

醞釀片刻之後，方源陡然睜開雙眼！

他的雙眼，沒有瞳孔，只有一片眼白。

眼白綻放三尺微光，與此同時，大量的畫面在方源的腦海中顯現。

太白雲生從老年回溯到年輕時的記憶，都被方源提取出來。

一位老人行走於北原，天蒼蒼野茫茫，風吹草低，狼群嚎叫。

“老先生您的救命之恩，我們兄弟倆沒齒難忘！”高揚、朱宰一齊跪倒在他的腳下。

一位紫發老乞丐，裂開嘴，露出僅有的幾顆牙齒，怪笑道:“你要想成為什麽樣的蠱師呢?嘿嘿嘿，我這裡恰好有三份完整的傳承！”

“嗯，這個小子長得不錯，就選他了。”墨人城中，一位墨人指著少年時期的太白雲生，哈哈大笑道。

再往前，更加年輕的時候……

“為什麽，你為什麽要背叛我?！”新婚大喜之夜，太白雲生踉蹌而倒，帳外傳來震天的喊殺聲。

而他的妻子一臉冷漠和仇恨，慢慢逼近他，目泛凶光，咬牙切齒:“太白雲生，你要恨就恨你的父母，是他們吞並了我的部族，殺害了我的父母，我要為他們報仇！”

童年時期……

“我的兒子，你可是我太白部族的下一任族長！不準哭，不要再同情心泛濫了！要在北原生存下去，我們的心得硬起來！將來，你要領導我們太白一族啊。”父親十分嚴厲地訓斥著。

“啊啊啊…”方源痛得大吼。

腦海中，不斷閃現的畫面，敘述了太白雲生的傳奇一生。如此宏大的信息，對方源的頭腦是巨大的衝擊和傷害。

好在畫面並非無窮無盡，終有結束的時候。

閱盡太白雲生的一生，方源立即停下蠱蟲，一屁股坐在地上。

他呼呼地喘著粗氣，渾身都是大汗。良久，他的瞳孔才恢復焦距。

搜魂，絕非意事。尤其是方源顧及太白雲生的安會，不想傷害他，因此只能自己承擔大部分的壓力。

停止了搜魂，太白雲生仍舊昏睡著，但原先緊皺的眉頭，卻舒展開來。呼吸平穩，神情安詳。

反而方源的眉頭，則微皺起來。

“沒有找到啊！”他遺憾長歎。

“沒有找到什麽?”腦海中，墨瑤意志禁不住疑惑而發問。

方源的這一切舉動，都令她好奇。

方源沒有答她，只是眉頭皺得更深。關於江山如故蠱的重大計劃，他怎麽可能告訴墨瑤呢?

江山如故蠱是太白雲生成仙之後，才擁有的仙蠱。

有傳聞說:此蠱乃是太白雲生成仙之時，天地交感，靈光爆發，自發凝練而成。

但還有一個可能，就是太白雲生的腦海中，本就有江山如故蠱的仙方。

如果真有蠱方，那麽方源大可盜取蠱方，以及江如故、山如故兩蠱，帶到琅琊福地中去，叫琅琊地靈出手，替他煉製仙蠱。

這樣一來，他就不用虎口奪食，危險性大降。

但方源這一次搜魂之後，結果糟糕。

方源沒有搜出江山如故的仙蠱方，這就說明傳聞是真的。江山如故蠱，的確是太白雲生在成仙之際，天地交感而得。

也就意味著:方源要取得此仙蠱，就得從成仙的太白雲生手中，搶奪此蠱。

方源還不是蠱仙，以凡戰仙，方源印象中還未有任何成功的例子，無疑比登天還難！

但還能有什麽辦法呢?

當初的三個選擇，這個已經是最容易的一道。時間、精力都投入到這個計劃中，方源雖然也沒有把握，但也只有積極準備，冒險一試了！

八十八角真陽樓外，抖現太白雲生的身影。

“出來了，出來了！”

“結果如何?有人看到太白雲生殺進了主殿。”

“不好，太白雲生大人一動不動，似乎昏死過去了！”

周圍的蠱師，立即圍攏過去。

打量一眼，眾人臉色微變。太白雲生身上傷勢沉重無比，讓他們暗暗心驚。

“還有呼吸！”一人伸出手指，探了探太白雲生的鼻息，高喊起來，“快，誰是治療蠱師，快來穩住老大人的傷勢！”

“我來，我來！”

“我也是治療蠱師！！”

許多治療蠱師紛紛主動出手，太白雲生的威望和仁hòu之名，早已經深入人心。

毫無疑問地講，他比黑樓蘭、常山陰更得人心。

“就連太白雲生大人，都受了這麽嚴重的傷勢。唉，這次大舉闖關，恐怕是失敗了。”有人歎息。

“闖關的時間已經結束了，大部分的蠱師都沒有回來，這次傷亡太過慘重！”

“你們誰看到高揚、朱宰兩位大人出來了?”有人驚覺，忽問。

眾人四處張望，旋即面面相覷。

沒有人看到高揚、朱宰的身影，而八十八角真陽樓中，那道關卡仍舊存在。只是短時間裡不讓蠱師再進入。

這意味著什麽，眾人心中都是雪亮。

八十八角真陽樓凝聚至今，已經有五位五轉強者犧牲了。

如此沉重的傷亡，讓廣場陷入了一片沉寂當中。

當太白雲生睜開雙眼時，發現自己已經躺在床榻之上，渾身虛弱乏力，竟連起身都困難。

看到他睜開雙眼，一旁伺候的丫鬟，立即驚喜地叫出聲來:“老先生，您醒了，您終於醒了！快來人呐，快來人呐，老先生醒了！”

很快，太白雲生就聽到一連串急衝衝的腳步聲。

一群治療蠱師，來到他的身邊，一齊為他檢查身體。

“家老大人，您放心，您的傷勢已無大礙。只是您年歲大了，這次受傷頗重，傷及根本口今後須得注意保養，尤其是最近幾個月，身子骨虛不受補，需要靜靜安養才是。”治療蠱師的領頭，溫聲勸慰道。

太白雲生為了拉起隊伍闖關，不惜答應了黑樓蘭，已經成為了黑家的外姓家老。

太白雲生眼神散漫，從蘇醒過來就一陣發怔，聽了這話，這才回復了一絲神采，他問道:“這是哪裡?”

“回家老大人的話，這裡是黑樓蘭大人的住所。自從老大人您闖關失利，險死還生，我家族長就十分關切，親自將您接到這裡來治療修養。下人們已經稟告去了，相信很快，族長大人就會來看您的。”依舊是那位首領答道。

“闖關失利，險死還生?”太白雲生微微皺起眉頭，腦海中的記憶開始複蘇，他回憶起了最後那一幕

他費盡最後一絲真元，催鼓起防禦蠱，在血獸的圍殺中成功地擠進了主殿。

但隨後不久，他就昏死過去，失去了知覺！

然後醒來時，就發現自己躺在了這裡。

“這麽說，我真的是闖關失敗了?！”太白雲生語調陡然一揚，目羌倏地變得尖銳無比。

“家老大人……”圍在床邊的一群治療蠱師，相互對視，想要勸說安慰，卻都說不出口。

於是，他們隻好都低下了頭。

房間中，一片安靜。

太白雲生目光發直，沉默了好一會兒，忽然仰頭大笑:“哈哈，原來老夫失敗了。功虧一簣，功虧一簣啊！”

他起不了身，只能用手掌使勁地拍打床邊，發狂大笑。

“老大人，老大人！”治療蠱師們慌了，連忙相勸。

“可憐我朱宰、高揚，為保護老夫犧牲了生命！”太白雲生雙眼淚水橫流，他的笑聲充滿了悲痛。

“家老大人節哀，人力有時窮，家老大人您已經盡力了！”

“家老大人，您能活著出來已經是萬幸了。”

“人死不能複生，老先生還請節哀順便啊……”

眾人你一言我一語，相勸不止。

但這些話，聽在太白雲生的耳裡，卻充滿了諷刺的意味。像是一根根針一樣，扎進他的心裡。

在最後關頭，太白雲生留下真元，沒有選擇救下朱宰、高揚，而是為了自己，催動了防禦蠱，闖進了主殿當中。

是他，為了自己私欲，視同伴的犧牲而不顧。

這還是太白雲生嗎?

這還是那位北原公認崇敬，救死扶傷，救治世人，消除疾苦的太白雲生嗎?

為什麽自己會這麽做?

偏偏在那個緊要的關頭，自己根本就不假思索，選擇了這樣做！

故意犧牲高揚朱宰，為自己換取機會，為的就是通關獎勵的那隻十五年壽蠱！為的就是自己的荀且偷生！

這個選擇，讓太白雲生對自己感到陌生，感到羞愧，感到自卑，感到悔恨！

當初的不假思索、毫不猶豫，現在則化成道德的皮鞭，拷問他的靈魂，鞭答他的良心！

太白雲生痛苦地閉上雙眼，雙手緊緊握拳。

“族長大人到一！”

“屬下拜見族長大人。”

一屋人都跪倒在地，黑樓蘭面帶微笑，來到太白雲生的床邊。

見到太白雲生痛苦的模樣，黑樓蘭眉頭輕輕一皺，旋即又舒展開來:“太白家老，很高興你能蘇醒。情況我已經聽說了，你和高揚、朱宰等人已然盡顯我北原男兒的英勇，雖敗猶榮！只要總結教訓，將來必能打通此關，反敗為勝，洗刷恥辱！”

太白雲生卻沒有睜眼，一言不發，神色痛苦。

他已經想明白失敗的緣由了。

他進入主殿之後，成功脫離了血獸的圍殺，倒在主殿中。但成功之後他狂喜大笑，心境大起大落，再加上身負重傷，因此昏迷過去。

闖蕩此關，是受時間限制的。

時間用盡，昏迷中的他和其他外圍的蠱師一樣，都被強行傳送出來了。

明明距離成功，只有一步之遙，結果卻因為昏迷而失敗。

但如此諷刺的結果，並非大白雲生心中的痛苦來源！

他的痛苦，在於他為一己私欲背棄同伴。

這還是他太白雲生嗎?

記憶中的一幕幕，又翻騰上來。

從小到大，他一直堅信愛的力量。

他從孩童時起，就頗有仁名。

太白一族吞並其他部族，當他看到童年時的玩伴要面臨成為女奴的悲慘命運時，是他開口，要娶她為妻。因此也寬恕了一批俘虜。

但新婚之夜，他的妻子背叛了他。俘虜們聯系外敵，突襲他的部族，他的父母因此而亡。

之後的奴隸生涯，艱辛困苦，他一直受到內心的強烈煎熬。

終於有一天，他好心為了一個素不相識的老乞丐舀了一碗水。老乞丐傳給他三個仙道傳承作為選擇。

第一份傳承，能讓人浴火踏焰，睥睨凡塵。

第二份傳承，能合人掌風浮空，逍遙天下。

第三份傳承，則是穿越生死，扶助蒼生。

太白雲生選擇了第三份。

那一刻，他仿佛在黑暗中找到了光明，內心不再煎熬，他無悔，他浴火重生！

過去這麽多年，老乞丐的笑聲，猶在耳邊。

穿越生死，扶助蒼生也成了他的人生信條。

其後的生涯，他真的這麽做了。

他收獲了無數人的感jī，他的仁名廣為傳播，他的光輝照亮整個北原。

他是一個活生生的傳奇。

但現在！

他失敗了！

他的失敗，不在於沒有獲得壽蠱。而在於背棄同伴，背棄了自己的人生信條！！

偏偏這一切，都還是他自己不假思索地去做的。

他用了幾乎一生，來豎立和實踐自己的人生準則。然後在那一刻，他自己將這個準則摧跨。

他見識到了自己的另一面，自己的自私。

他曾經以為，自己就是眾人眼中的那叮，人一一夕陽下行走於草原，扶助蒼生，懸壺救世。

但現在他的心中，這個形象，已經漸近漸遠，步履蹣跚。

在落日的余暉中，他的身影拖得老長。

影子深黑……【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)