黑樓蘭皺著眉頭，走出太白雲生的房間。

“強者能勝不驕敗不餒，想不到大名鼎鼎的太白雲生，也不過如此。”他對太白雲生的精神狀態，很不滿意。

“太白雲生可是治療第一人，如果他狀態不佳，我闖關的難度就要激增不少了。”想到這裡，黑樓蘭仰頭，向上方望去。

聖宮頂端，霞光萬道，恢弘噴吐。

八十八角真陽樓已然凝聚了六十七層，目前正在初步凝聚第六十八層。

黑樓蘭癡迷地望著，雙眸中閃過勢在必得的冷光。

就在這六十八層中，存在著一隻力道仙蠱！

黑樓蘭擁有一角樓主令，這隻力道仙蠱剛剛被八十八角真陽樓攝取進來，他就知曉了。

這是一隻六轉力道仙蠱，名為飛熊之力蠱。

飛熊乃是荒獸，戰力媲美蠱仙。

飛熊之力蠱，可以令蠱仙攻擊之時，有一定幾率爆發出飛熊虛像，打出飛熊神力。

這正是黑樓蘭需要的仙蠱，有了它，他就能晉升成力道蠱仙了！

“這隻仙蠱，我必須得到手。有了它，我的復仇，我的大計才有希望！”黑樓蘭不禁捏緊雙拳，但他很快又放松下來。

他的心腹黑書，一陣小跑，跪拜在他的腳下。

黑樓蘭的臉色迅速恢復如初。

就算是面對心腹親信，他也不流露一絲真實情感。

每天這個時候，黑書都會來匯報聖宮中各大強者的動態:“常山陰大人。仍舊在闖蕩第七層中第九十道關卡，仍舊毫無進展。耶律桑大人，則在第四十九層中。攻破了第八十一關，身邊蠱師損失三成……”

黑樓蘭徹底開放八十八角真陽樓，是歷屆都罕見的慷慨之舉，引動眾人闖蕩真陽樓的瘋狂熱潮。

每一枚來客令，就算都炒成天價，仍舊有無數人趨之若鶩。

人為財死鳥為食亡，利欲熏心使得許多人因此陣亡。

算上太白雲生這次。已經陸續有常飆、潘平、浩激流、高揚、朱宰五位五轉強者隕落。這對黑樓蘭來說，是巨大的損失。

可供他調用的實力越小，他取得飛熊之力蠱的難度就越大。

當然他徹底開放八十八角真陽樓。也有一定的好處。參與其中的蠱師，只要生還下來，大多都有著飛速的提升。

也有不少的蠱師，晉升成功。湧現出許多四轉、五轉的新面孔。

八十八角真陽樓。本來就是巨陽仙尊，為了子孫後代謀福利而布置的。

“這第六十八層，就是我族攻略的重點，甚至要遠勝之前的三十九層。這是我族某位太上家老大人，特意交代下來的任務。因此現在聖宮中的每一份力量，都需要珍惜。黑書，你將這個消息公布出去，從即日起。八十八角真陽樓關閉，所有人都得聽我調度。第六十八層攻破。真陽樓便重新開放。”黑樓蘭吩咐道，語氣中充滿了不容質疑的決斷。

聽到這竟是部族某位太上家老的任務，黑書頓時渾身一顫，神情變得極為肅穆。

“快去辦吧。”黑樓蘭揮揮手。

黑書忙領命而退。

每一屆王庭之爭，都是蠱仙們在下的棋。就算再強大的蠱師，也不過是棋盤上的棋子。

蠱仙為了謀奪某類仙蠱，資助某個部族參加王庭之爭，這是最平常的情況。

黑樓蘭確信，自己關閉八十八角真陽樓雖然會引起眾人不滿，但是用黑家蠱仙的名頭壓下去，沒有人敢提出什麽意義。

“太白雲生的傷勢很重，但只需要休息半個月左右，就能令他參戰。畢竟他是治療蠱師，處於戰場後方。他需要壽蠱，要調動他，從這個方面出發即可。”

“常山陰和第七層較上勁了。呵呵，他的日子不好過啊。因為倏忽，導致自己的親兒子常極右都折損在這道關卡了。為了挽回威信，他必須要這關卡打通。不過他之前向我索要飛熊虛像仙蠱，又賒帳，欠了我一大筆資源。我調動他，還是可以的。”

“還有耶律桑，他身上可是有著炎道輔助仙蠱，可為強助。我當用重立誘之……當然最關鍵的，還是要調動出雪松子、黑城、黑柏三位蠱仙的力量。呵呵呵，該向他們送信了。”

……

黑柏看了黑樓蘭的來信之後，分外激動:“等了這麽久，終於等到木雞蠱的出現了，想不到是在六十八層裡頭。”

他絲毫沒有懷疑這信上的內容。

畢竟，黑樓蘭可是黑城的兒子，是黑家的當代族長。如果他的忠誠都要懷疑，那全天下還有什麽人值得信任呢?

一旁，黑城朗笑道:“賢弟，你是守得月明見花開，功夫不負有心人呐。信中可有提到力道仙蠱的事情呢?”

黑柏臉上一紅:“慚愧，我只顧著木雞蠱，卻忘了賢侄的情況。賢侄是大力真武體，必須有力道仙蠱，方可晉升蠱仙。信中賢侄也說了此事，可惜還未等到力道仙蠱出現。”

“還沒有力道仙蠱?”黑城皺起眉頭。

之前，黑柏擔憂木雞蠱，被黑城安慰。這次，終於輪到黑柏反過來安慰黑城:“兄長勿慮，八十八角真陽樓總共要凝聚八十八層，如今還有二十層沒有凝聚呢。”

黑城微微點頭，歎息道:“暗渡仙蠱已經快遮掩不住了，這幾乎可以算是我兒最後一次機會。唉……謀事在人成事在天，聽天由命吧。”

黑柏心中熱切，將話題又轉到木雞蠱的身上。他提醒道:“兄長，時間不等人，我們快快準備吧。給黑樓蘭提供一些助力！”

“嗯。此事刻不容緩，信中說的是哪些地方?”黑城緩緩從座位上，站起身來。

黑柏也跟著站起:“是在魔血山丘附近。”

“走。”

兩位蠱仙十分乾脆。立即出發。

不多時，趕到魔血山丘上空。

魔血山丘，乃是北原著名地域，曾經正道中四大部族聯手，剿滅了當時，為禍北原數百年的魔道匪幫。

這隻魔道匪幫，十分猖狂。皆因背景深厚，有著魔道蠱仙的暗中支持。

激戰之後，匪幫被全數剿滅。正道亦損失不輕。魔道蠱師的鮮血，染紅了整片山丘，因此後人稱之為魔血山丘。

黑樓蘭在信中，要求幫助。

黑家兩位蠱仙。早就準備多時。收走就走，此行就是為了幫助黑樓蘭盡快地打通關卡。

但八十八角真陽樓位於王庭福地，為何黑家兩位蠱仙卻來到這裡呢?

這還要從八十八角真陽樓的構造說起。

前文也闡述過:八十八角真陽樓乃是八轉仙蠱屋。

由成千上萬的小塔樓組成，排難蠱是主要基石之一。

小塔樓每隔數裡，覆蓋王庭福地，照應北原各地。平日時，吸納王庭福地中的野生蠱蟲。每當十年之期來臨時，這些小塔樓就會陸續沉沒。犧牲塔內的野蠱，同時響應北原外界的雪災。獲得奇妙的偉力。

這些偉力對整個北原進行一場巨大的搜刮，將北原珍貴的蠱道資源，都攝取到王庭福地的聖宮頂端，從而凝聚出八十八角真陽樓的一層層。

這一層層疊加起來，最終形成完整的八十八角真陽樓！

當年，巨陽仙尊提出設想，被長毛老祖駁回。長毛老祖乃是煉道大宗師，另辟蹊徑，設想出絕妙構思，煉成如今的八十八角真陽樓。

每一次形成八十八角真陽樓時，都是一次重新煉蠱的過程。

利用的不僅是小塔樓中的野蠱，而且還有攝取出來的蠱蟲。

譬如第六十八層，八十八角真陽樓先攝取到飛熊之力蠱，將其煉化，利用它本身的力量，形成第一百道關卡。

再攝取其他強大蠱蟲，形成第九十九道關卡。隨後是第九十八道，第九十七道……

就好像是搭建高樓，必須要先澆築沉重的地基。

若是蠱蟲不全，那麽真陽樓就用蠱方、元石、傳承秘密來替代。

常人都知道，八十八角真陽樓中關卡越難，獎勵越是豐厚。其實反過來講，正是因為獎勵越厚，蠱蟲越強，關卡才越是艱難。

可以說，攝取進來的每一隻蠱蟲，都是八十八角真陽樓的構成部分。

無數屆的王庭之爭，無數代賢者仙人的摸索，終於得到八十八角真陽樓的這個運轉機理。

本來，這當中是毫無破綻的。

然而隨著時間流逝，滄海桑田，漏洞就產生了，供北原蠱師鑽營利用。

這個漏洞就出在“煉化”上面。

八十八角真陽樓搜刮北原，攝取蠱蟲進來，“煉化”它們，再依靠它們的力量，形成關卡。

煉化蠱蟲，靠的是什麽?

意志！

當初，方源煉化酒蟲，是怎麽做的?

是用真元作為載體，讓蠱師意志不斷消磨蠱蟲身上的意志，直至蠱蟲身上全是蠱師意志，如此蠱蟲才徹底成為蠱師的工具。

方源煉蠱時，曾經利用仙蠱春秋蟬不斷討巧。

蠱蟲之間，高出二轉，就會形成威壓。方源利用春秋蟬的氣息，逼壓低轉蠱蟲的意志，令其龜縮一旁，從而再用自身真元灌注，其意志長驅直入，一口吞掉龜縮成一點的蠱蟲意志。

八十八角真陽樓不是蠱師，它靠什麽來煉化其他蠱蟲呢?

巨陽仙尊為此，特意留下來他的意志！

巨陽意志！

方源曾經在煉化來客止步碑的時候，就見識過巨陽意志。真正個宏偉如日，雄奇浩蕩。

相比較而言，方源煉化來客止步碑後，留下的那股意志宛若螻蟻一般微小。

八十八角真陽樓煉化蠱蟲， 就是用的巨陽意志。

仙尊無敵，意志同樣無敵，可以輕易消滅任何其他意志。

因此八十八角真陽樓煉化蠱蟲，從未遇到任何困難。

但是，有一個問題。

意志是由念頭組成的，若是沒有靈魂提供載體，不斷思考就會不斷消耗。

為了抵抗這種驚人的消耗，意志常常選擇深眠。

方源進入近水樓台時，裡面存放的墨瑤意志，就從深眠中被驚醒。

巨陽意志雖然浩大如日，但巨陽仙尊逝去這麽多年，也漸漸難以抵擋歲月的力量，也選擇了沉眠！

當巨陽意志沉眠之後，八十八角真陽樓煉化蠱蟲的速度就慢了。

這一慢，真陽樓的漏洞就出現了。