狂風呼嘯，暴雪肆虐。

長滿殷紅草葉的魔血山丘，如今是白茫茫的一片。

高聳的山丘，此刻亦屈服在十年風雪的威勢之下，孱弱如嬰。

吼吼吼……

一隻隻龐大的身影，高至少三丈，在風雪中若隱若現。這是大暴雪中才會出現的氣象怪獸——雪怪。

這些雪怪，體型越龐大，戰力便越強。

三丈高的雪怪，可戰三轉蠱師。四丈高，就有四轉蠱師之能。五丈高，就有五轉蠱師的恐怖戰力。

伴隨著暴風雪，雪怪肆虐整個北原。

它們緩慢匯集起來，集中攻擊北原可數的幸存點。給苟延殘喘的給人類、萬物，帶來死亡的打擊。

但一物降一物，雪怪是雪人的獵物。

吞食雪怪的血肉，雪人們能加速繁衍，甚至延年益壽。

黑柏、黑城佇立在高聳的魔血山丘之巔。

他們身著黑袍，在白茫茫的大雪中，分外顯眼。

在他們的身邊，是數百頭雪怪的屍體。除非雪怪達到六丈體格，否則再多的雪怪面對蠱仙，也只是送死的貨色。

黑柏、黑城兩人已經等候了多時。

忽然，黑柏神色一振，忽有感應，犀利的目光朝左前方望去。

在那裡，一團團風雪漩渦在半空中形成。

眨眼睛，化為一隻隻完全由風雪構成的巨手——飛手雪。

飛雪巨手，凝形完畢，紛紛朝黑柏、黑城二人抓來。

“哈哈，等的就是你們。”黑柏朗笑一聲，手指連彈，飛出大量五轉蠱蟲。

黑城亦做相同舉動。

飛雪巨手將這些蠱蟲一把把擒拿過來，隨後一個個握緊。雪手崩散。裡面的蠱蟲則消失不見，被偉力緊緊攥住，攝進王庭福地裡去。

黑家兩位蠱仙。不做絲毫抵抗，任由蠱蟲被飛手雪攝取。

如此情形。足足持續了半個時辰，大量的五轉蠱蟲被取走。黑柏、黑城二人這才收手，相視一笑，身影暴射飛走，眨眼便消失無蹤。

“支援到了！”片刻之後，黑樓蘭忽有所感，目光灼灼。抬頭盯住八十八角真陽樓。

聖宮之巔，煙霞爛漫，彩光搖動。

第六十八層還在凝聚，其中最後的第一百關已經形成。還未形成的六十八層。還只是個雛形，華光如液，不斷晃動，裡麵包裹著剛剛從北原外界攝進來的大量蠱蟲。

這些蠱蟲，一部分是野蠱。還有一部分就是來源於黑城、黑柏二位蠱仙。

八十八角真陽樓將擇取它們當中最強的，形成第九十九道關卡、第九十八道關卡……

黑樓蘭細細感應一番，眉頭微皺:“黑家那兩位，已經出手。雪松子卻仍舊袖手旁觀，哼！”

他和雪松子暗通曲款。達成交易。交易的內容之一，就是讓雪松子在特定的時刻，出手援助他。

但現在，雪松子卻絲毫沒有動靜。

黑樓蘭心生不悅，立即書信一封，通過蠱蟲，傳達出去。

很快，他收到回信。

信中，雪松子大訴苦水，言說這些天來他被黑家兩位蠱仙逼迫，雪人生意已經被擠兌得沒法做了，一落千丈。再加上他前些日子，為了木雞蠱，早已經支援了黑樓蘭很多五轉蠱。此刻要他出手，他也有力未逮。

“托辭！”黑樓蘭觀信大怒，險些將信蠱一把捏碎，“魔道蠱師果然沒有一個好東西，都是奸詐狡猾之輩。”

但旋即，黑樓蘭將滿臉的怒色都收斂起來。

他對此，其實也有預料。

畢竟他只是一個凡人，而雪松子卻是高高在上的蠱仙。凡人和蠱仙交易，等若螞蟻和大象談判。

雙方根本就不在一個級別上，蠱仙想要耍賴反悔，凡人也沒有辦法。

黑樓蘭暗暗焦急。

第六十八層正在形成，時間過得越久，蠱仙支援的效果就越弱。

“看來，得先將木雞蠱拿到手裡，才能讓雪松子出手了！”黑樓蘭冷笑一聲，當即下令，召集了眾人。

木雞蠱位於八十八角真陽樓的第三十九層。

數月來，黑樓蘭一直將重心擺在此層。他又有雪松子的幫助，因此進展頗為順利，成功推進到最後一關上。

木雞仙蠱，正是這最後一關的獎勵。

這最後一關，說難甚難，說容易也容易。

主要考察的耐心和水磨工夫。

黑樓蘭親自帶人，先後嘗試了四五十次，早已經摸透情況。每一次他都蠶食一點，日積月累下來，效果驚人。距離最後成功，只剩下最後一層窗戶紙。

“正好在攻略六十八層之前，將這三十九層拿下，鼓舞我方士氣。”黑樓蘭思量好了，立即采取行動。

次日，他興師動眾，將聖宮上下蠱師全都召集起來，舉行誓師大會。

當晚，他率領眾人，成功攻破關卡，取得六轉仙蠱木雞。

正如黑樓蘭所料，關卡一破，果然極大地鼓舞士氣，讓眾人鬥志旺盛，一掃心頭上太白雲生失利的陰霾。

木雞仙蠱在手，黑樓蘭底氣大增，以此利誘，終於引動雪松子出手支援。

七日之後，第六十八層徹底成形。

黑樓蘭迫不及待，率領眾人攻入其中。

到了關卡當中，他卻沒有著急進攻，而是下令蠱師擺開陣型。

一百多名煉道蠱師，排兵布陣。

這些人都是精挑細選出來，忠誠可靠，雖不是大師，但亦都是精銳。

蠱師們結成圓陣，黑樓蘭緩步走入中央。

他盤坐下來，掏出二角樓主令。

二角樓主令緩緩升上半空，與此同時，黑樓蘭身上開始綻放出灰色光芒。

光芒如針，尖細無比，一根根刺入半空當中。

不止是黑樓蘭，其余的煉道蠱師身上。同樣綻放出灰色針芒。

這些針芒不斷壯大，變粗變長，充斥整個圓陣。

個人身上的針芒。相互接觸，瞬間就勾連在一起。一根巨大的灰芒。從圓陣中緩緩探出，直接刺中半空中的二角樓主令上。

圓陣周圍，是大量的蠱師在一邊旁觀，一邊戒備。

“這是做什麽?”一位年輕的蠱師，不解地問道。

在他身旁，一位年老長者拍拍他的肩膀:“呵呵，這就是超級部族的底蘊！小子。你看好了吧。待會的一幕會讓你目瞪口呆。”

說話間，樓主令陡然一震。

震動微弱，但隨著灰光巨刺的傳播，幅度迅速變大。

等這股震動。傳達到圓陣當中時，已然成為一股巨震。

圓陣中凝聚的灰芒，如一片光湖。受此巨震，湖泊陡然爆發，大放光輝。奪目耀眼，逼得眾人都眯起雙眼。

灰光照耀第一關卡的每個角落。

宛若積雪消融，關卡內的天地漸漸化為透明，最終徹底消散。

就好像是表面的幕布被撕開，露出底下第二層幕布一樣。黑樓蘭等人就這樣來到了第二關。

“這是?！”

“我們沒有動手，居然就通關了?”

靜寂了片刻之後，許多年輕蠱師都大呼小叫起來。

剛剛的那位青年蠱師瞠目結舌:“這究竟是什麽手段?”

身旁的老蠱師得意洋洋地答道:“這就是超級部族都掌握的煉道殺招，名為灰融，可以在八十八角真陽樓中迅速通關。小子，你這次大開眼界了吧?”

大開眼界的年輕蠱師，連忙點頭不止，口中讚道:“好厲害！好厲害的手段！可是有這樣的手段，還需要我們做什麽呢?”

老蠱師臉上的笑容一滯:“這個手段，也不是次次都有效的。有些關卡能夠用這個方法，但有些關卡則不能。”

“嘖嘖，這個手法有點意思……”腦海中，墨瑤也因此顯出身形。

她身姿妖嬈，媚眼如絲，沉吟著分析道:“這應該是鑽了巨陽意志沉睡的控制，裡應外合。福地之外的蠱師，在特定的地點放蠱，這些蠱蟲被攝取到八十八角真陽樓中，煉成關卡。但巨陽意志沉眠，煉化蠱蟲的速度變得緩慢。充其量，只能算是半煉化。”

“所謂的殺招灰融，就是利用樓主令，溝通半煉化的蠱蟲，將其再煉化。如此一來，作為關卡的核心，都已經化為己有。這道關卡自然就不存在了，轉而進入下一關卡。”

“要做到這一點，關鍵是時間。半煉化的狀態，持續不了多久。巨陽意志就算沉睡，只要時間充足，完全煉化這些蠱蟲。一旦這些蠱蟲被煉化，闖關的蠱師如何也感應不到，也就徹底喪失了強行煉化的可能。”

“呵呵呵，果然不愧是煉道宗師，只看一眼，便能分析得如此透徹。”方源暗笑，對墨瑤不吝讚賞。

這個手段說白了，就是和八十八角真陽樓搶煉蠱蟲。

若是巨陽意志蘇醒，一刹那間就能將蠱蟲煉化，不會留給任何人機會。

但現在它沉睡， 煉化慢了，就有了空子可鑽。

方源乃後世之人，對此一清二楚。

前世中洲蠱仙攻破王庭福地之後，四處散布的影像中，也采用了這個手法。

但這個方法，只是用來輔助。

中洲蠱仙們真正依靠的，還是琉璃樓主令。

這第二塊樓主令，堪稱神來之筆！不知道耗費了中洲勢力多少精力和資源，現在已經被方源拿到手中，升到了六角。

趁著眾人都把注意力，集中在第二關卡的時候，方源暗中掏出六角樓主令。

他用手指撫摸樓主令上的六個角，歎息一聲，心中低語道:“籌謀良久，終於到了計劃發動的時候。飛熊之力蠱，搭配我的飛熊虛像蠱，不是正好麽?呵呵，我也想要呢。”

說話，他念頭一動，頃刻間便掌控此層！