黑樓蘭凝神望前方，隊伍在密林中艱難推進。

激烈的戰鬥，已經持續了三個多時辰。

這裡便是第二關卡，空氣濕熱，地貌是一片廣袤的原始雨林。

蠱師要通過此關，須得橫穿整個密林，到達另一端的石殿。

然而，要通過這處密林，可不容易。

密林中雖然沒有獸群，但卻有海量的青藤。

這些青藤盤繞在高大的樹木上，堆積在潮濕的地面上。每一根青藤，至少都有海碗粗細，長至少有七八丈。

普通的青藤，稱之為青蛇藤，藤蔓上長滿光滑的蛇鱗。蠱師們接近時，藤蔓忽然竄出，如大蟒纏身，將蠱師活活纏死。

方圓一百步的雨林中，青蛇藤大約就有千條，密度極大。

蠱師們推進過去，難度極高。

一路上，青蛇藤從四面八法夾攻而來，有的從天空俯射，有的從貼地竄出，有的破土突襲，叫人疲於應對，防不勝防。

蠱師在密林中推進，時時刻刻都遭受著青藤的攻擊，宛如置身在青藤的汪洋大海之中。

青蛇藤的攻擊勢大力沉，偏偏動作迅猛。更危險的是，它們的身上往往寄生著木道蠱蟲，正是因為這些蠱蟲的緣故，帶該蠱師隊伍大量的傷亡。

“報，前方發現青蛇藤王。目前，耶律桑大人已和其交手。”行進片刻，一位偵察蠱師從前方趕回，向黑樓蘭匯報道。

黑樓蘭點了點頭。仍舊緩步而行。

每片青蛇藤群中，有一株青蛇藤王，戰力可媲美四轉蠱師。

但耶律桑乃是五轉巔峰強者。超級勢力耶律部族的當代族長，一身炎道修為，十分克制木道蠱蟲。他身上更寄生著耶律家的炎道輔助仙蠱，收拾一株青蛇藤王，不在話下。

果然，片刻之後，前方就傳來捷報:“耶律桑大人成功除掉青蛇藤王。已經退回，常山陰大人輪換，正率領狼群開道。”

“嗯。”黑樓蘭淡淡地應了聲。

狼群善攻不善守。對付藤群並不討好。但常山陰手中，也有龜背狼這種擅長防禦的狼種。還有朱炎狼，狼身上寄生著炎道蠱蟲，在如此情形下。可謂開路利器。

“狼王實力強悍。堪稱第一戰力。尤其是他身上，有一隻飛熊虛像仙蠱，區區小關擋不住他。”黑樓蘭一邊走一邊思量。

“飛熊虛像蠱、飛熊之力蠱，兩者若搭配起來，那就完美了。哼，就先讓常山陰為我賣命，等到時機成熟時，必須得讓他交出那隻飛熊虛像蠱！只要我成為蠱仙。區區狼王還不是任我搓扁揉捏?”

“這第二關，看似考驗蠱師的持久戰力。其實更考察偵察能力。密林中，不僅有青蛇藤群，還有青蛟藤群。青蛟藤比青蛇藤厲害數十倍，乃是植株中的異獸！我們選的路線，都盡量避開了這些青蛟藤群。只有一兩塊，是青蛟藤群的領地。想必會有一兩場硬仗，不過也是此行最大的難關了。”

黑樓蘭心中泛起得意之情:“終點越來越近了，按照這個進度，再過半個時辰，我們就能打通此關！”

他正如此想著的時候，忽然異變陡生。

咻咻咻……

隊伍周圍的青蛇藤，突然暴起，穿透空氣，速度之快，甚至發出箭矢破空般的聲音！

藤群的攻勢，猛然間暴漲數十倍。

之前的戰鬥，都是蠱師和他們附近的青蛇藤作戰，范圍之外的藤群仍舊靜止，安然不動。

但現在，方圓百裡，不，方圓千裡的青藤群都參加戰鬥，紛紛湧起，掀起海嘯般的狂瀾，瘋狂地向蠱師們撲去。

蠱師們猝不及防，立即損傷慘重。無數蠱師在交戰的短短功夫，犧牲在戰場之上。

“怎麽會這樣?青蛇藤群突然暴動了！”強者們驚駭大叫。

“快，快來救我！”外圍的蠱師被青藤群肆意絞殺。

“我命全軍出擊，不計消耗，給我擋住！不擋住就是死！！”黑樓蘭大喊，升上半空，企圖控制局面。

但很快，上百株青蛟藤，飛上高空，向其絞殺過來。

黑樓蘭怒極大吼，施展暗道手段，當場誅殺了二三十株青蛟藤，這才下到地面。

但地面也不安全，無數的青蛇藤、青蛟藤破土而出，整個大軍都陷入混亂當中。

“怎麽可能?明明偵察好的，怎麽會在這裡遇到青蛟藤群?”黑樓蘭看得睚眥欲裂，怎麽也想不通！

青藤這種植株，領地意思極強。但只要不侵犯它們的領地，它們就會安安靜靜，從不會主動攻擊。

但這些青藤群，完全暴動了，像是看到了殺父仇人一般，瘋狂撲殺蠱師。

青藤生命力旺盛，就算是被蠱師斬成五六段，這五六段仍舊可以臨死反咬一口。黑樓蘭甚至看到了許多青蛟藤，掙脫掉根系，直接殺過來。

“這怎麽可能?這到底是怎麽回事?！”黑樓蘭一萬個想不通，這些青蛟藤自己斷掉根系，等於自絕死路。

萬物都有求生的本能。

到底有什麽深仇大恨，值得它們發動這般慘烈的自殺式的攻擊?

大軍被斷成數截，各自作戰，蠱師們節節敗退，一時間大好兒郎不知死了多少。

“難道這第二關，其實是個巨大的陷阱不成?！這太古怪了，這只是第二關啊，怎麽難度這麽大?！”黑樓蘭傻眼了，心中升騰起巨大的疑惑。

這的確是個巨大的陷阱。

但鋪設這個陷阱的，不是八十八角真陽樓，而是掌控此層的方源。

他先是按捺不動，調動關卡中的各處青藤群。偷偷挪移過來。隨後主動領命，參加前鋒，時不時地輪替出手。故意壓低速度，拖延時間。

等到大量的青藤群，調遣過來，方源毫不猶豫，立即發動突襲攻擊。

蠱師大軍被埋伏，狠狠地吃了一個血虧！

方源是奴道大師，智慧比獸群更加淺薄的藤群。在他的指揮下，相互配合，不計犧牲。爆發出上百倍的恐怖戰力！

尤其是黑樓蘭、耶律桑、太白雲生這些強者，他更是特意關照，調動可媲美異獸的青蛟藤群阻擊。

“撤，我們快撤吧。”

“周圍到處都是青藤。再這樣下去。傷亡將更加慘重！”

“黑家族長大人，我家族長請求撤軍！”

幾大部族緊急派來代表。

任誰都能看出來，這是落入了青藤群的埋伏圈裡面了。青藤群怎麽變得如此陰險狠毒的原因，此時已沒有人來得及去糾結。

黑樓蘭狠狠咬牙，臉上神情掙扎了幾番，從牙縫中擠出一個字:“撤！”

他也知道，戰況已然失控，青藤悍不畏死。已經深入，導致陣勢混亂。各個強者唯恐傷及自己人。都束手束腳。

如果在第二關傷亡都這麽慘重，那麽黑樓蘭如何有力量，去謀奪最後一關的仙蠱呢?

撤退當然是明智之舉，但也得看方源允不允許。

他掌控此層，關閉進出，不過只是小事一件。

很快，眾人便驚駭地發現，他們出不去了！

這個發現，對士氣造成了巨大的衝擊。

整個大軍，幾乎都要崩潰。

關鍵時刻，黑樓蘭察覺不妙，站了出來，聲振千裡:“都給我頂住，老子我要動用灰融殺招，強行將此關打通。堅持就是勝利，堅持就能活命！！”

陷入絕境的蠱師們，聽到這番話，宛若溺水之人抓住了一根救命稻草。

陷入低谷的士氣，終究沒有徹底崩潰，而是穩定下來。

眾強者連忙奮戰，重新打通，使得各部形成聯系。

在眾軍重重包裹當中，黑樓蘭率領一乾煉道蠱師，結成圓陣，施展起灰融殺招。

“大人，如果強行催動，恐怕我們的人要折損三成呐。”一位熟知內情的煉道老蠱師，臉色蒼白，向黑樓蘭輕聲諫言。

灰融殺招，當然有它的局限性。

殺招要依靠裡應外合，這就要求——關卡的獎勵，必須是黑家蠱仙或者雪松子故意放出的蠱蟲。

但八十八角真陽樓可不會配合，它只會在攝取進來的蠱蟲中，挑選合適的煉化，形成關卡。

第一關的獎勵，是來自黑柏的蠱蟲。因此黑樓蘭可以動用灰融殺招，利用巨陽意志還未徹底煉化的空子，強行將蠱蟲煉化。這樣一來，獎勵到手，第一關便通了。

但第二關的獎勵蠱蟲，卻是野蠱。黑樓蘭無法溝通這些野蠱，灰融殺招也就無法施行。

第二關只能老老實實地按照要求，去完成它。

不過現在情況危急，黑樓蘭也隻好強行催動灰融殺招， 直接跳過第二關，溝通第三關的獎勵蠱蟲。

第三關的獎勵蠱蟲，來自雪松子。蠱蟲被半煉化，大部分還是雪松子的意志。

黑樓蘭已經和雪松子合作，雪松子的意志認可他。他便可以利用灰融，溝通第三關的獎勵蠱蟲，將其煉化。

如此一來，第三關也就通了。第三關一通，第二關也就沒有了基石，也會分崩瓦解。因為八十八角真陽樓凝成每一層時，都是先形成第一百層，然後是第九十九層、第九十八層……

但黑樓蘭如果這樣做的話，灰融殺招的威力就要提升數倍，遠超煉道蠱師的承受能力。

不管成敗如何，都會有一部分的煉道蠱師承受不住，死在場中。

“煉道蠱師死了數十個，總好過整個大軍傷亡慘重！”黑樓蘭咬咬牙，眼中盡是冷酷之色。兩害取其輕，情況也逼迫他必須這樣做。

覲言的老蠱師不再說話，領命而退。