煉道蠱師們神色嚴肅，汛速結陣。灰色的光芒漸漸綻放，連成一片。

在眾人期待的目光下，黑樓蘭揮手一揚，將二角樓主令拋向半空。

樓主令懸浮在空中，圓陣中凝聚起一根巨大的灰光芒刺，刺向樓主令牌。

灰光閃耀，令人不可逼視。

“哈哈，就是此刻。”方源一直可以處於外圍，心念一動。

二角樓主令瞬間消失，下一刻，出現在他的手中。

他掌控此層，要挪移一個小小的令牌，簡直是呼吸般輕易之事。

沒有了樓主令，灰光頓時崩解，殺招灰融被強行終止，結成圓陣的煉道蠱師陡然驚嚎，一齊噴血，刹那間死個七七八八。

噗。

位於圓陣中央的黑樓蘭也不例外，張口吐出一口鮮血，身軀宛若遭受重擊，一連後退幾大步。

“我的樓主令！”他失態大吼，臉色充斥著極度的震驚、憤怒、疑惑。

眾人也被這個異變驚呆。

孫濕寒目光發怔，唐妙鳴捂住嘴巴，裴燕飛也因此失神。

就連墨瑤意志，也在方源的腦海中叫喊:“小子，你幹什麽?他現在的樓主令，才不過二角。算上你的六角，只是八角而已！你著什麽急?等到他的樓主令升上四角，不好麽?！”

“你懂個屁。”方源嗤笑一聲，在寬大的袖口的覆蓋下，不動聲色地將二角樓主令收好。

整個過程，就在旁人眼皮子底下發生，卻做得神不知鬼不覺。

“這，到底發生了什麽！”耶律桑衝進來，神情焦躁，對黑樓蘭發問，“樓主令呢杓”

“我，我怎麽知道！！”黑樓蘭雙眼直欲噴火，氣得火冒三丈，聲高八度，爆了粗口，“這他媽的到底怎麽回事?！”

歷代記載中，還從未有過樓主令忽然消失的情況！

灰融這個殺招，各大勢力、歷代勝者用過的很多，怎麽偏偏到黑樓蘭手中，居然消失了?

“該死，沒有了樓主令，我們怎麽辦?”方源這時也趕過來，他眉頭緊鎖，情真意切，一臉陰沉盡顯對局勢的焦慮，不禁讓人感同身受。

被眾人寄予hòu望的殺招，功虧一簣。二角樓主令，都莫名其妙地丟掉了。

青藤群的攻勢，越發猛烈，真個如山洪海嘯般，不給人任何喘息的時間。

士氣低落到谷底，很多地方發生了潰逃現飛

“完了，完了。”奚雪喃喃自語。

“想不到老夫要葬身此地?這就是最後的結局麽?”太白雲生苦笑，最近一段時間，他飽受良心煎熬，整個人都看上去憔悴不堪。

但忽然間，有人驚喜地大叫起來:“能出去了，有人出去了！我們能出去了！！”

原來，方源並不想將這些人一網打盡，放開一條生路，讓蠱師能夠再次自由出入此層。

如果將黑家全部滅掉，必然會引發黑家蠱仙的全力報復。

而且，方源還需要太白雲生煉成江山如故蠱。

於是絕望的潰敗，變成了大撤退。

“我居然還活著！”

“這次太驚險了，我可不想再進去一趟。”

“嗚嗚嗚”…父親，你死的好慘呐。”

真陽樓周圍的廣場上，一片慘淡淒涼。

黑樓蘭糾結大軍，進樓前氣勢如虹，出樓後卻落到這樣的下場，這幾乎超出所有人的意料。

黑樓蘭臉色鐵青，看了一眼廣場，一聲不發地離開。

黑家族人緊隨他的身後，垂頭喪氣，默默無語。

耶律桑長歎一聲，搖搖頭也走了。

太白雲生神情複雜，他看著黑樓蘭離去的背影:“經此一役，短時間內，恐怕再難阻止一次像樣的隊伍。”

太白雲生猜測錯了。

就在第二天，黑樓蘭便再度糾結隊伍，大舉攻略第二關。

丟了樓主令又怎樣?

就算用不了灰融，也得用蠻力打下去！

黑樓蘭欺騙了兩大蠱仙，矢志復仇，早已經沒有回頭路了。

他必須硬著頭皮往下走！

不過，就在失敗的當晚，方源便悄悄地進入八十八角真陽樓。

“你太心急了，現在總共只有八角。我看你怎麽辦！”腦海中，墨瑤冷笑連連。

方源行走在秘藏閣中，他撫摸著水晶牆壁，緩步而行，看著一份份珍寶在眼前掠過。

他面容帶著微笑，從容地對墨瑤意志道:“你是堂堂的煉道大宗師，靈緣齋的仙子，想要問就明說，何必做如此淺 bó的試探呢?”

墨瑤聞言，頓時換了副臉色，嬌笑起來:“少年郎，看來你早就有所計劃了……”

“那是當然的。”方源說著，腳步微微一頓，雙手輕撫右側水晶牆壁，取出壁中一件珍寶。

自從他煉化了來客止步碑後，這段距離的珍寶，任其拿取。

方源又走幾步，取走頂上的三隻蠱蟲。再往左邊靠，又拿走當中事物。

如此接二連三，方源收獲數十件蠱方，上百隻蠱蟲，各種傳承消息、修煉心得二十多份。

方源隻取出其中八十多隻蠱蟲，便將其余東西一概收入蠱蟲儲藏。

整個過程，墨瑤都默默注視著，越加奇怪。方源取出來的這些蠱蟲，並不搭調，真不知道他要幹什麽。

方源的腦海中，則浮現出前世中洲蠱仙進攻王庭福地的影像。

進攻王庭福地的蠱仙，共有十一人，有男有女，各個氣度非凡。

又以一位女仙為首，霸意縈繞，氣魄壓人，其余蠱仙都對其態度恭謹。

她號稱黑月仙子，罩半張面甲，遮住鼻翼、嘴巴和臉頰。只露出的上半部分，卻是線條硬朗劍眉入鬢，星眸閃輝，英氣勃發。又一身黑金鎧甲，讓人看上一眼，都會感到沉重的壓迫之感。

方源如今的動作，正是依照黑月仙子的行徑，一五一十地照做不誤。

他取出來的秘藏，其實大有來頭，乃是中洲蠱仙無數年來，派遣優秀蠱師潛伏到北原最終上等通關進入秘藏閣，不斷布置下來的東西。

整個過程，耗費近千年光陰。

越過來客止步碑後，方源又在水晶長廊中走了三百多步，終於止住。

“就是這裡了。”他環顧一周，確認之後，開始將手中的蠱蟲放進水晶牆壁當中。不管是左右牆壁，還是頂端，或者腳下都依照某種規律選擇放置。

至於水晶牆壁中原有的珍寶，方源取走一些，放過一些，又挪移一些位置。

“這午，難道是……”墨瑤仔細觀察憑借煉道大宗師的深hòu底蘊，漸漸看出些許端倪，語氣驚疑。

方圓數十步內經過方源的調整置換，水晶牆壁中的各隻蠱蟲，巧妙地結成一股陣勢。

“不錯，這正是煉道殺招灰融口不，更準確的說是源自灰融，效果卻更加強大的煉道殺招！”方源呵呵一笑。

“你究竟想要幹什麽?”墨瑤問。

方源目光深幽嘴角翹起一個自信的弧度:“你看著便是。”

說著，他身上飛出數隻蠱蟲，懸浮在半空當中。

周圍牆壁中的蠱蟲，紛紛微震。

空氣中似乎揚起塵埃。

塵埃越來越濃，形我一股濃hòu的灰霧。

灰霧越來越濃，很快就將方源的身影舍數吞沒，伸手不見五指。

方源佇立在濃霧中，雙眼緊閉，右手緊緊握住六角樓主令，仔細感受，醞釀片刻。

忽然他雙眼陡睜，輕喝一聲:“回來吧，定仙遊！”

轟！

水晶長廊震動，八十八角真陽樓猛地一顫。

樓中第二十一層，還剩下十七道關卡，在這一刻冰消瓦解。

十七道獎勵，穿透長空，直接挪移到方源的面前。

其中一隻蠱蟲，逸散著六轉氣息，綠光瑩瑩，翩翩飛舞，形如翠玉蝴蝶。

它氣度最盛，將其余蠱蟲都擠到一旁。

不是定仙遊，還是哪個?

“仙蠱！這是一定仙遊?！”墨瑤失聲。

方源將其他獎勵，皆用存儲蠱收了，留下定仙遊蠱，停留在自己的肩膀上。

定仙遊蠱，乃是六轉蠱，十足狀態，他的凡竅還承載不了。

之前的飛熊虛像蠱，方源也沒有收入囊中，而是直接揣在兜裡。

“還有一隻呢。”方源舔了舔嘴唇，目光興奮。

又是一聲轟鳴。

真陽樓巨顫一下，樓中第三十四層十二道關卡，頃刻打通！

獎勵憑空傳來，其中一隻仙蠱，其貌不揚，宛若一塊土疙瘩，正是一

“仙蠱和稀泥！”腦海中，墨瑤意志脫口而出，說出了答案。

方源哈哈一笑，照例將其他獎勵收了，將和稀泥收入囊中。

當初，他在北原地下深埋定仙遊、和稀泥，就是等的這一刻。

八十八角真陽樓凝聚時，收刮整個北原福地口這是仙尊布置，上窮蒼天，下及深淵，威能無儔。

木雞仙蠱，逃脫雪松子、黑柏二像的追捕，但仍舊被八十八角真陽樓捉拿。

野生的仙蠱尚且如此，方源特意深埋地下的兩隻仙蠱，本就沒有反抗之心，自然就被八十八角真陽樓收羅。

收羅之後，它們分別成為第二十一層、第三十四層的最終獎勵。但由於巨陽意志沉睡，兩隻仙蠱一直處於半煉化的狀態。一切正如方源計劃的那樣。

“臭小子，你究竟是何方神聖?哼，這手筆不小啊。居然直接動用了兩隻仙蠱。說吧，你來自哪一域，是哪家勢力派遣來的?”墨瑤看到這裡，再也按捺不住，連連發問。【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)