兩大仙蠱的出現，著實出乎意料，讓墨瑤分外吃驚。

更讓她心悸的是，方源準備之充足！

他運用的蠱蟲，都是原本收藏在水晶牆壁當中的珍寶。他用的殺招，比灰融更完美，效果更強大。

要做到這一步，可不是個人的事情，也絕非幾十年便能布置妥當的。非得需要大量的精力不斷投入，至少數百年不斷潛入，將需要的蠱蟲一隻隻暗藏在晶壁當中。又要防止被後人拿走，每一隻蠱蟲恐怕得準備幾份。

一句話總結，這絕非一個人，或者一個普通勢力能夠完成的，至少得是擁有蠱仙的超級勢力！

面對墨瑤的疑問，方源淺笑，並不言語。

這一切，都是中洲蠱仙布置。但墨瑤隕落太久，意志囿於近水樓台當中，沉睡太久，不知道外界變化。

方源是重生之人，佔據極大優勢，借蠱仙布置，完成這一切，水到渠成！

說起來，應該感謝中洲蠱仙們四處散播的影像。

沒有這個影像的指導，方源萬萬不會如此清楚當中的內幕。

他用的法子，本質上和黑樓蘭沒有區別。但方源感應的是他自己的仙蠱，黑樓蘭感應的是別人的凡蠱。

煉化仙蠱比凡蠱至少難上百倍，因此方源不需要像黑樓蘭那樣趕時間。兩大仙蠱一直處於半煉化的狀態。

更重要的是，方源催動的煉道殺招。乃是中洲蠱仙苦心孤詣，改良灰融後的版本，效果極佳。讓蠱師解脫，叫八十八角真陽樓承擔殺招力量，省去了反噬之憂。

同時，還要感謝廣大蠱師的積極闖關。若是關卡完整，方源要跨越百道關卡，溝通仙蠱，勢必困難重重。

但二十一層只剩下十七道關。三十四層剩下的關卡更少，只有十二道。

方源成功取走兩大仙蠱之後，這兩層也就打通了。

他取出兩枚樓主令。琉璃樓主令上，仍舊是六角。畢竟是作弊之物，不是正統。

而從黑樓蘭手中，搶奪過來的樓主令。則從二角增添到四角。

兩者相加。那便是十角！

十角，這就意味著方源達到了能夠取得仙尊傳承的最低標準。

“仙尊傳承……”方源嘖嘖兩聲，按照影像所示，將兩面樓主令一合，頃刻間形成十角樓主令。

刷。

下一刻，他在原地消失。

眼前景色驟變，待方源反應過來時，他發現自己已經置身在一處虛空當中。

周圍一片黑暗。無天無地，方源一個人靜靜地懸浮在空中。

幾縷或碧或赤的星芒。從極遠處遙射而來。

“這是八十八角真陽樓中的真傳秘境，想不到時隔多年，我還能來到這裡！”墨瑤意志罕見地顯得失神落魄，口中喃喃自語。

“哦?你來過這裡?”方源心中一動。

“當年……哼，不說了。小子，你能來到這裡，可以說是幾輩子修來的福分！雖然你只有十角，只能取得最低層次的普通真傳。但這卻不妨礙你多見識見識。接下來你所看到的，必讓你大開眼界，令你終身難忘！”轉瞬間，墨瑤意志便恢復往常。

方源笑了，墨瑤高傲的語氣並未令他生氣，他反而讚同地點點頭:“巨陽仙尊，我暫時還比不上他！今天的確要大開眼界一番。”

說著，他雙手一劃，如同劃水，帶動身軀，向前方緩緩遊去。

前世的中洲影像，關於這一段明顯掐掉許多內容。

中洲蠱仙手筆比方源還大，一共動用了十數隻仙蠱，將樓主令提升到四十三角。

他們收獲甚多，但卻盡數遮掩，如此做派，無疑是財不露白，避免勾引世人貪婪之欲。這也讓方源對巨陽真傳，更加向往和好奇。

他循著一縷血紅星芒，不斷接近。

隨著距離的接近，星芒在眼中越來越亮，最終方源停留在一顆團圓星光面前。

這團赤色星光，有海碗大小，靜靜地漂浮著。

“這是一處普通真傳，你要了解當中內容，只需要探去心神即可。”墨瑤適時地指點道。

方源小心翼翼，探入心神，頓時眼前閃爍出一幅幅幻影。

原始森林，廣袤浩瀚！

古木參天，巨獸如山！

“哈哈哈！”一個身影，虎背熊腰，仰頭大笑。

他形象模糊，渾身皮膚上五顏六色，雕刻各色古老圖騰，霸氣充天徹地！

他踩蒼雲，踏狂風，紫發張揚，重瞳中仿佛有野火熊熊燃燒。

方源見此，心髒不自覺地就砰砰直跳，呼吸都有困難。他認出這個人的身份:“這是上古時代，三大魔尊之一的狂蠻魔尊！他面對的是太古荒獸地元蒼梟！奇怪，巨陽傳承中怎麽會有魔尊之物?”

“這有什麽好奇怪的。巨陽仙尊是時代至尊，天地主宰，無敵乾坤。他搜刮天下，繳獲一份狂蠻魔尊之物，放到自家樓裡遺澤後人，也很正常啊。”墨瑤開口道。

太古荒獸，乃是從太古時代，就存在於天地間的某方霸主，戰力可比八轉蠱仙。

這地元蒼梟鳥首獸身，有兩對金瞳，頭有龍角，雄厚身軀披著濃鬱彩羽，獸威充天徹地。

它手腳輕揮，便能崩山斷江。張口一吼，聲震萬裡，催天蕩地。

狂蠻魔尊亦讚道:“好畜生！”

地元蒼梟擁有不下於人的智慧，聞言大怒，張口一吐，九天雷動，湛藍霹靂激射，穿透長空萬裡，眨眼就到了狂蠻魔尊的面前。

方源神色一變，雷光威勢磅礴浩瀚。超絕想象！現在的他宛若螻蟻，就算是前世蠱仙的自己，也恐怕支撐不到三個呼吸！

但狂蠻魔尊一動不動。任憑狂暴的雷電轟擊在自己的身上。

雷光中，他古銅色的身軀安然無恙，熠熠閃光。賁發的肌肉塊如石壘，渾身的圖騰宛若活物，各種各樣的猛獸在他身上遊走。

爆裂的雷光電漿中，狂蠻魔尊的臉上，居然露出享受般的神情。他哈哈一笑。右拳猛地一搗。

轟！

霎時間，天地變色，風雲激突。

雷光陣陣崩散。山巒顫動，森林哀鳴。

簡簡單單的一拳，激蕩狂風八千重，白雲迅速清空。九霄澄清。陽光晦暗！

隻一拳。

威勢驚天地駭鬼神，地元蒼梟淒厲慘嚎！

它乃太古荒獸，一方霸主，前一刻桀驁不馴，聲威赫赫，此刻卻渾身骨骼盡碎，彩羽亂飛，金瞳中盡顯恐慌之色。趴在地上，宛若死狗。

方源徹底動容。這尚是他手持目睹尊者出手。

狂蠻魔尊，九轉之威，果然是天地無敵！

“第九千九百九十九頭蒼梟。”狂蠻魔尊淡然出聲，張開大手，憑空虛抓。

一下子，地元蒼梟就被一股無形巨力，提了上去。宛若被人拎在手中的小雞崽子，孤零無助，倉惶尖叫。

“變。”狂蠻魔尊身軀一抖，隨風暴漲，頃刻間化成一位巨人！

好巨人。

拔地通天，擎天捧日。萬劫無移，乾坤難載！

巨人緩緩張開大口，地元蒼梟極力掙扎，卻仍舊投入了巨人口中。

巨人一口將其吞下，幾下咀嚼，發出山巒崩塌，雷霆四劈的駭人聲響。

咕咚一聲，巨人將地元蒼梟咽到肚子裡去。

竟然將一頭太古荒獸，媲美八轉的存在，直接生吞活吃了。

狂蠻之威，竟恐怖若此！

吃下這頭八轉荒獸之後，巨人拍拍肚子，聲震如雷，臉上似有意猶未盡之意。

而在他的肚皮上，則新增一個圖騰，在渾身密密麻麻的圖騰中，並不惹眼。正是地元蒼梟的形象。

巨人似有所感，忽然回過頭去，瞪視方源！

噗！！

方源如遭重擊，猛地一仰頭，大吐一口鮮血。

他魂魄遭受劇烈震蕩，一陣強烈的頭暈目眩，好半天才回復過來。

呼呼呼……

他喘著粗氣，勉強睜開雙眼。

他的眼睛也承受不住，留下兩道血淚，此刻緩緩地在臉頰上蜿蜒流淌。

好在這裡不禁蠱蟲，這種小傷勢只需要蠱蟲治療片刻即可。

“這就是傳承的考驗嗎?”方源一邊治療，一邊問道。

“呵呵呵，這算什麽考驗?”腦海中，墨瑤意志幸災樂禍，以高傲的口氣答道，“這個傳承中，蘊藏著狂蠻魔尊的一絲意志。非蠱仙承受不住。不過這個傳承，被巨陽仙尊得到之後，已經處理了，能夠被凡人所得。你還能活著，得感謝巨陽仙尊的仁慈。”

方源冷哼一聲:“他的仁慈，只針對他的後代血脈，跟我何乾?這麽說來，巨陽真傳並不是這麽好得的，裡面大有危險。”

“那是當然的。不過你已經承受住了這次考驗，這份真傳，也只是普通真傳。你有十角樓主令，此刻已經擁有繼承它的權力了。”墨瑤言道。

果然，方源再度探進心神之後，赤色光團敞開門扉，再無狂蠻魔尊的幻影出現。

“地元蒼梟變……”方源這才知道， 這份真傳是一個變化道的殺招。這個殺招，能令蠱仙化身成地元蒼梟，戰力暴漲。

狂蠻魔尊是力道之祖，同時也開創了變化道。

他力可撼天蕩地，乃十大尊者中第一剛猛。同時，他還能化身無數猛獸，變化無窮，滴血重生。

方源沒有多猶豫，雙手一松，放開赤色光團，任由它遠離自己，緩緩飛去。

真傳雖是珍貴，但並不適合現在的自己。

方源很冷靜，又更加期待。

沒想到，巨陽真傳中，會涉及到狂蠻魔尊。而這份傳承，還不過是最低等的普通真傳。

真不知道，還有什麽樣的普通真傳。更高的無雙真傳，又是怎樣的呢?

他雙手一劃，在這靜謐的黑暗虛空中，朝著另外一個方向遊去。