方源努力朝著一團碧光遊去。

這團碧光，卻比先前的赤光，更加難以接近。

它在緩慢地飛，不斷轉彎，方源追了片刻，這才追到，一把抓住。

它同樣有海碗大小，方源小心翼翼地探入心神。

一股難以言喻的震動，從碧綠光團中，延伸到方源的身體上。

“小心，這是空絕老仙的東西！”腦海中，墨瑤意志忽然認出了此物，開口示警道。

“放心，它飛不走！”方源語氣肯定，雙手攥緊，牢牢握住光團。

“笨蛋，我不是說的這個，快松手。”墨瑤說到這裡時，已經晚了。

玄妙的震蕩，從碧光中傳出，竟然一直影響到方源的空竅上。

方源空竅陡然震動！

九成的真元海面，掀起波瀾大浪。

嘩嘩嘩……

巨大的浪潮，撲打在四周的竅壁上。五轉巔峰的剔透晶膜，在浪潮的衝刷下，產生龜裂的紋路。

方源大吃一驚！

這個真傳的考驗，極為奇妙，難以防備，居然直接影響蠱師竅壁。

“小子，快用蠱蟲斬斷你的雙臂。壯士斷腕，才有一線生機！”墨瑤意志在方源的腦海中高呼。

“斬斷雙臂?”方源臉色一沉，額頭滲出冷汗。

他嘗試過松開雙手，但這團碧光發出一股極強的吸攝之力，將方源的雙手牢牢吸住。

方源擺脫不得，空竅震蕩得越來越強。

“有了！”情急之下。方源靈光一閃，調動第591章了許多智道蠱蟲，何不讓它們發揮作用呢?”

“哦?你這是什麽意思?”方源速度不停。

“小子。好好感謝我吧，我交你這一招，能讓你避開真傳的考驗。就可探尋大部分真傳的內容。”

墨瑤所說的方法，其實也不複雜。

方源追尋到真傳光團之後，首先第591章成流，才能進行持續探索。這個過程中，又須得蠱師腦海中不斷生產，方能綿綿不絕。而意志高於念頭，宛如冰塊。防禦更強，產生不易。但卻可單獨行事，需要的時候再收回即可。”墨瑤解釋道。

方源沉吟不語。

“臭小子，到了這個關頭。你還在猶豫什麽?呵呵呵，我知道你一直在收集智道的情報。同時也在收購智道蠱蟲。你的那些特意蠱、刻意蠱、玩意蠱、留意蠱、新意蠱，現在不用，什麽時候用呢?”墨瑤嬌笑起來。

頓了一頓，她繼續勸說道:“現在的你，想必也清楚:我的意志寄生在你的腦海裡，已經和你深深糾纏。而你用這些蠱產生的意志，卻必定純淨無暇，是我滲透不了的。你不是一直在防備我麽?此法還有一個巨大的好處，那就是你可以用這個方法，規避真傳考驗，去查看無雙傳承的秘密。無雙傳承，可是比普通傳承的價值，還要巨大呀。”

“你究竟……”方源目光遲疑。

一直以來，他和墨瑤之間的關系，都沒有挑明。沒想到墨瑤，竟然在此刻忽然說破。

她的意圖究竟是什麽?難道真的如她所講的那樣，是一心想讓方源將七轉仙蠱屋近水樓台，還給靈緣齋嗎?

墨瑤坦誠布公的表現，讓方源心緒一陣起伏。

也許，是自己太謹慎，一直過於防備墨瑤了?但意志不比念頭，一顆念頭十分簡單，不擅長哄騙。執念形成的地靈，更是句句真話。

而意志不同，它是許多念頭的結合，比念頭更加複雜。哄騙他人，也是可以做到的。

方源微微搖頭，將腦海中的雜亂思緒盡數排遣，現在不是想這些的時候。

不得不說，墨瑤的話完全站在方源的立場上，成功說服了他。

方源掏出收購而來的智道蠱蟲。

他有地靈小狐仙，又能隨時溝通寶黃天，站在蠱仙的肩膀上，要收購凡蠱還是比較容易的。

現在，他手中的這八隻智道蠱，都可以凝出意志，但又各有區別。

特意蠱，能夠產生特意，一定情況下能觸發特殊動作。

刻意蠱，能產生刻意，這種意志寄生下去，宛若刻在鐵石上面，消磨的難度是其他意志的數倍。

玩意蠱，產生的是玩意。玩意是最能凝成“情”的意志之一。

還有留意蠱、新意蠱、戰意蠱等等。

值得一提的是，這些智道蠱蟲，能產生分門別類的意志，同時也能克制相應的意志。

比方說，特意蠱能產生特意，也能吞噬特意。刻意蠱能凝成刻意，刻意難以消磨，但只要對症下藥，找到刻意蠱，就能很輕松地驅除掉它。

方源為什麽要收購這些蠱蟲?

就是因為此點。

他要對付墨瑤的這段神秘意志。可惜他收購到現在，仍舊沒有發現手中的任何一隻蠱蟲，能夠對付墨瑤意志的。

現在這情況，選擇什麽意蠱倒並非關鍵。

方源隨手選擇了特意蠱，當即灌注真元，產出一股意志。

相像酷似方源自己，青年容貌，目光幽黑，但和本體不同，面頰輪廓硬朗，頗有決斷的神色。

“意志只能寄存在魂魄當中，你要送出這份意志去探索，還得至少需要一隻小魂蟲。”墨瑤提醒道。

小魂蠱，乃是魂道的一轉蠱，極為普通，卻是魂道重要基石。許多更高轉的魂道蠱蟲，都是在它的基礎上，一步步合煉而成的。

墨瑤的提醒，顯得有些多余。

她話音未落，方源就喚出一隻蠱蟲。

它無實體，巴掌大小，宛若蝴蝶，悠悠晃晃，似光如影。常人若用手去抓，只能透體而過。

這是二轉的大魂蟲。

方源輕輕一拍，將自己的特意拍到大魂蟲的體內。隨後調動大魂蟲，飛向最近的一團綠白相間的真傳光團。

大魂蟲的速度，可比他自己劃遊快得多了。

不一會兒，就鑽入真傳光團當中。等了片刻後，身軀殘破的大魂蟲，搖搖晃晃，飛回來。

方源取回意志，細細一看。

這第三個真傳，也是普通真傳，但對於一些蠱師，甚至蠱仙而言，價值比前兩個真傳要高的多！