第三個真傳，價值很高，皆因裡面講述的是延壽之法。

俗語曰:老死不如賴活著。

除去特殊原因，沒有誰不想活著，不想活得更久。

蠱師這個職業，雖然能夠修行，到了六轉地步也能夠改善生命本質，但卻不能直接增長壽命。

蠱道發展以來，不知多少的能人志士，千方百計地研究出各種各樣的方法，去延長自己的壽命。

譬如青茅山的古月一代，選擇化身成僵。又比如南疆的魔道蠱師百歲童子，利用還童蠱加持自身，平時只是孩童形象，減少生命流逝速度。

這些法子，只是凡人的俗法，蠱仙擁有更玄妙的法門。

第三個真傳，就是針對蠱仙的延壽法門。設想出來的，不是旁人，正是巨陽仙尊。

仙尊設想的延壽！可以想象，這份真傳的價值！

根據真傳內容記載，某年某月某日，巨陽仙尊靈機一動，觸發了這個奇思妙想。

他將這個仙法命名為奪舍。

其核心，便是一隻六轉奪舍仙蠱！除此之外，還有各種五轉凡蠱，多達三千隻。

“沒有想到，奪舍仙蠱的出處是在這裡啊。”方源看得砰然心動，在前世，五域混戰時，奪舍仙蠱一度大放光彩，好幾位高轉蠱仙因此延壽，從而改變整個五域局勢。

奪舍仙蠱雖是六轉，但卻是能夠改變世界格局的關鍵蠱蟲！

一瞬間。方源心中湧起一股衝動這裡就是奪舍仙蠱的源頭，只要他拿取走，掐住源頭。將來五域大戰。他販賣奪舍仙蠱，不知要獲取多少驚天的利益！

尤其是他有前世記憶，知道誰最需要這種奪舍仙蠱，只要善加利用，好處幾乎無法想象！

但很快，方源冷靜下來。

大魂蟲上的特意，傳來更多的信息。

這道真傳。只是一個空殼子，裡面的奪舍仙蠱，還有配套三千凡蠱。都被旁人捷足先登，取走了。

八十八角真陽樓中，藏有巨陽仙尊布置的八十八道真傳。

但經過這麽多年的時間，當中一部分。被人陸續取走。墨瑤曾經說過。在她生前，她探索八十八角真陽樓時，八十八道真傳，還有五十三道遺留下來。

墨瑤是萬年前的風雲人物，雖說八十八角真陽樓闖關甚難，十年一度王庭勝者，極少有人達到十角程度。但日積月聚下來，總歸會有些個別能人。進入到真傳秘境裡來。

現在留下來的真傳數量，絕對要小於五十三這個數字。

“咦?這是……”和大魂蟲上的特意。相互交流，方源忽然瞳孔微微一擴。

真傳雖然被人取走了，但方源擰出來的這股特意，還有新的驚人發現。

“以魂奪體，不過苟延殘喘之舉，終難免一死。要想延壽，還是壽蠱第一。蠱仙之路，災劫重重，難抗，魂魄難存，長生即逆天……難難難！”

真傳裡面，留下這麽一段話。

這段話，直接批評了巨陽仙尊的奪舍想法，語氣竟大的不得了！又總結延壽萬千法門，從來只有壽蠱第一。最後三個難字，感慨良多。

最後，說這話的人也留下了他的名字幽魂魔尊！

看到這個名字，頓時就讓人覺得，前面這段話說得理所當然。

幽魂魔尊和巨陽仙尊一樣地位，同樣都是九轉蠱師。但巨陽仙尊是中古時代的仙尊，幽魂魔尊在繼巨陽之後，出現的魔尊。

巨陽仙尊隕落，二十萬余年，天地間出了殺性最重的魔道尊者幽魂。八十八角真陽樓名頭這麽大，幽魂魔尊無敵天下，探古尋幽，來到八十八角真陽樓中，也不奇怪。

“難道奪舍仙蠱，是被幽魂魔尊取走了?不，看起來可能性很小。幽魂魔尊開創魂道，是玩弄魂魄的大行家。這個方面，巨陽仙尊還比不上他。從幽魂魔尊留下的這段話裡，他對奪舍之法根本看不上眼。只是他想長生於天地，卻孤獨一人，困難重重，見到前人也同樣在琢磨長生法門，因此有感而發，留下了這段話。”方源暗暗分析。

哪怕是無敵於乾坤的九轉尊者，也難逃時間的衝刷。

時間，是英雄和美人最大的敵人。

壽蠱難尋，位置不定，產量有限，且只有天地才能產生。

九轉尊者搜刮天下，壽蠱漸漸用光，又尋不到新的壽蠱，隻好想方設法來延壽。

天地第一人，無敵的威勢後面，卻是對壽命有限的窘迫和悲涼。

所以，巨陽仙尊想到奪舍法門，幽魂魔尊感慨長生之難。

“即便是仙尊魔尊，如此無敵的人物，最終也難逃一死。唉……風水輪流轉，各領風騷一代代，盛極而衰，否極泰來，天地能有何長存者呼?”腦海中，墨瑤心情沉重，仰天而歎。

方源卻非這麽想。

他目光幽幽:“天地大道，講究生態平衡，相互製約。但蠱師修行，卻是搜刮天地，集齊資源，供養自我一人，因此是貨真價實的逆天之路。也許這就是天災地劫的緣由吧。不過也真因為如此，超越長生的永生才是我值得追尋的目標啊。”

想到這裡，他心中像是燃燒著一團火，更加昂揚奮發！

仙尊魔尊只能長生，而他追求的目標，是更高一層的永生！這可是尊者們，都達不到的境界。

套用方源前世一個人的話來講，那就是與天鬥，與地鬥，與人鬥，其樂無窮也！

潮水只有擊打在礁石上，才能碰觸出美麗的浪花。人只有在不斷的鬥爭中，才能感覺到生的光彩啊。

前世的方源。只不過六轉，接近七轉的成就。

對於歷代九轉的存在，他從未仰望。只因胸懷壯志。

在這裡，他看到仙尊魔尊的另一面:疲憊、衰弱、無奈。這更讓他激發出自己的鬥志！

眼前的真傳，已經是空殼，不值得再去浪費時間。

方源繼續搜索。

接下來，他連續搜尋到兩個普通傳承，都是關乎智道。

這兩個真傳，分別有兩隻六轉仙蠱。

一只是“虛情假意蠱”。另一只是“兒女情長蠱”。

巨陽仙尊的智道造詣，十分深厚，這是眾所周知的事情。尤其在情蠱方面。他繼往開來，發明了許多新的蠱方。

巨陽仙尊廣布后宮，收集美人，讓天下女子傾心。可見這些情蠱的威力。

這兩道真傳。都不是方源想要的，都選擇了放手。

“奇怪，不是說，這真傳秘境中不僅有普通真傳，還有無雙真傳的麽?怎麽我尋了這麽長時間，還見不到一個無雙真傳?”方源疑惑，問墨瑤道。

這段時間裡，墨瑤並未出聲。似乎是被奪舍仙法真傳打擊到了，鬥志消弭。在方源的腦海中一直隱匿不出。

聽了方源的問話後，她這才顯出隱約身形，淡然開口:“哼，這才多久，你就不耐煩了?想當年，我在這裡探索了足足三個月。真傳秘境十分寬廣，各個真傳又在移動，無上真傳數量稀少，你碰不到也很正常。耐心點吧，小子。”

方源便又問:“說起來，你當初也來過這裡，發現了什麽好傳承，給我透露透露吧。”

這才是他想要問的話。

“哼，我接觸的真傳當然不少，但在這裡，真傳四處飛舞，位置並不固定，告訴你也沒用。只有靠運氣不斷摸索。嘿，你要注意時間，你接觸的真傳越多，停留在這裡的時間越長，這些真傳的飛行速度就越快，你的處境也就越危險。當年我乃蠱仙境界，也只能支撐三個月，差點死在這裡。”

墨瑤說到這裡，語氣中帶著余悸。

“就算是你，也差點死在這裡?”方源立即抓住話中的重點。

“小子，你是凡人境界，太弱。估計只能查看八道真傳，最多待一個月吧。現在你已經看了五道真傳，可要注意了！”墨瑤含含糊糊地提醒道。

“到底是什麽，讓你堂堂蠱仙的性命受到威脅?”方源追問。

但墨瑤只是嬌笑，丟下一句“你若有緣，體驗一下就知道了”，便重新隱匿起來。

方源面色微微沉重。

他一直有個疑慮。

前世的影像中，中洲蠱仙一共有十一人，進入真傳秘境。但掐掉其中過程之後，再見時只剩下九人，且各個負傷。

難道說，那少去的兩人，是隕落在真傳秘境當中了?

有時候，有墨瑤這個意志在，也是有好處的。

方源得了墨瑤的提醒，加倍小心，開始探索。

三天后，他接近第六道真傳，利用特意蠱和大魂蟲搭配，成功獲取裡面的真傳信息。

這道真傳，出自巨陽仙尊之手，和第三道真傳目的相同，同樣是一道延壽仙法。

卻是巨陽仙尊通過研究人祖，創出一個嶄新的流派，取名為“陰陽道”。

要用此法，須得男女兩位蠱仙相互配合，通過男女交合，達到一方延壽的目的。

但此法有個弊端。

一方延壽，必定另一方減壽。

一言蔽之， 就是將一方的壽命，挪移到另一方身上。

這個真傳，也被前人取走了。

延壽仙法的受歡迎程度，可見一斑。

“這已經是第六道真傳了。”方源口中喃喃，想到墨瑤的提醒。

按照方源的承受力，他最多能查看八道傳承，超過這個數目，就有重大危機降臨。

如果想要獲得真傳，方源就要謹慎了。

畢竟他只剩下兩個選擇機會，同時也得防備真傳是否被人取走的情況。

十三天后，方源遇到第七道真傳。

這道真傳光團，有臉盆大小，白光耀眼，氣勢要高於普通真傳。

“小子，你可以開眼界了，這是一道無雙真傳！”腦海中，墨瑤出聲道。