“無雙真傳！”看著遠處的白熾光團，方源目光驟亮。

他連忙取出特意蠱，又取出一隻大魂蟲。

他凝出一股意志，灌注在大魂蟲身上，看著它飛向真傳光團。

“無雙真傳，要凌駕於普通真傳，我倒要看看，究竟有什麽不同。”方源目含興奮期待之情。

但出人意料的事情發生了。

大魂蟲和真傳光團的距離，越來越近，方源卻感到自己和大魂蟲之間的聯系，越來越微弱。

當大魂蟲，還未接近到三百步時，它和方源徹底斷開了聯系。

“這，這是怎麽回事?”方源吃了一驚，看著無雙真傳循著先前的軌跡，往前悠悠飛走。而他放出去的大魂蟲，卻靜止不動。說是滅亡，也不妥當，但不論方源如何調動它，它都靜靜地懸浮著，沒有一絲響動。

“咦?這個無雙真傳並不簡單，你要小心。”腦海中，墨瑤意志也輕咦一聲，示警道。

“究竟怎麽回事?”方源好奇，趕往大魂蟲處，小心翼翼地接近，將其拾取在手，詳細檢查。

大魂蟲並未有任何損傷，但是灌輸在它身上的意志，卻消散一空了。

大魂蟲是二轉蠱，被方源煉化，驅除了它遠比的野生意志。

方源的意志，佔據它的身軀，因此才能調動它，如臂使指。

但現在它身上的方源意志，包括用特意蠱凝練出來的特意，都莫名其妙地分崩瓦解，沒有一絲留下。

大魂蟲就成了空白之物，任何人灌注一絲意志，都能頃刻將其煉化。

這也是方源死活都調動不了它的原因了。

前幾次。方源利用特意來試探真傳，巧妙地規避了真傳考驗。用這個方法，屢試不爽。沒想到還未探明無雙真傳，就栽了跟頭。

這個無雙真傳。究竟藏著什麽。將方源的意志清楚一空?

“哦，我想起來了！原來是它呀。”正當方源猶疑之時。墨瑤忽然開口。

旋即，她嬌笑幾聲:“小子，該說你幸運好呢，還是不幸好呢?無雙真傳數量不多也不少。偏偏被你遇到最特殊的一個。”

“請指教。”方源面色平靜下來。

“這份真傳我看過，也給我留下了深刻的印象。當初我為了接近它，也耗費了不少心思呢。呵呵呵，這裡面是巨陽仙尊親手煉製的一隻七轉仙蠱，名為人氣蠱。威能玄妙，甚至可以說是詭異，就算是當初的我。也耗費了不少代價，才探查明白的。”墨瑤語氣感慨。

墨瑤生前，是七轉蠱仙，靈緣齋的仙子。赫赫有名。

但是接近這份真傳，花費了不小代價。方源如今只是凡人，連接近都接近不了，也理所應當了。

“人氣蠱……”方源口中咀嚼著這個關鍵名字。

他忽有所悟，問道:“莫非和成仙三氣有關?”

“小子，你猜的不錯。”墨瑤一歎，解釋道，“蠱仙成仙，講究天地人三氣。成仙之際，要徹底粉碎空竅，接納天氣和地氣。天氣、地氣接納越多，蠱仙的成就越高。但天氣、地氣也不能無止境的吸納，必須和人氣相互持平。”

“而人氣，乃是蠱師自身積累的總和。蠱師本身的戰力，的強橫，魂魄的深厚，對蠱蟲的熟知，對天地的認知，對自我性情的覺醒，以及運氣、才情、資質天賦、際遇經歷、靈感經驗等等，都會在升仙之際，轉化為人氣。”

“蠱師積累越多，人氣就越多。人氣越多，能接納天地二氣就越多，蠱仙的成就越高。而這隻人氣蠱的作用，就是吸納旁人的人氣，轉化純淨，並在升仙的時刻，加持到自己的身上，從而大大地提升成為蠱仙的可能，以及加深蠱仙的根基和潛能。”

墨瑤的話，讓方源大開眼界。

他不禁讚歎道:“居然有這樣的仙蠱，這樣的奇思妙想！了不起！”

人族歷史上，蠱仙數目一直都極為稀少。成仙之難，萬名五轉蠱師往往怕只有一位，能夠成功。

成仙關鍵中，首當其中的一點，就是蠱師積累。

很多蠱仙積累並不深厚，升仙過程中，凝聚的人氣很少，但天地之氣來的很多。如此一來，達不到平衡，天地二氣壓製、吞並人氣，最終就使得蠱師被天地同化，身死道消。

但如果有了人氣仙蠱，就能消弭這道難關。

收集他人的人氣，提純轉化，集中在關鍵人選身上，就算積累不足，也不要緊了。

可以說，有了人氣仙蠱，能極大地提高升仙成功可能，提高蠱仙的數量。

而提高蠱仙數目，就是明顯增長一域的實力。

毫無疑問地講，這是一隻可以改變五域對峙大局的蠱蟲！只要消息透露出去，任何一個超級勢力都會為此狂熱，趨之若鶩。

然而，人氣仙蠱太強大了，轉數高達七轉，比目前的春秋蟬還高。

方源凡人之軀，承受不了人氣仙蠱的余威。

他的意志，才剛剛接近仙蠱，就被仙蠱吞噬，提純為一絲微末的人氣，貯藏起來。

如果不是墨瑤提供情報，方源還蒙在鼓裡，不知道真相。

“人氣蠱雖好，但卻並不適合我啊。”方源遺憾地望了白熾光團最後一眼，歎息一聲，搖搖頭，輕輕轉過一個方向，毫不留戀地離去。

人氣蠱的轉數太高了，方源根本沒有資格掌控。

人是萬物之靈，蠱是天地真精。蠱對於蠱師而言，是工具。但人氣仙蠱太強大了，仿佛冰刃，相比較起來，方源就是個嬰兒，還未接近，就被冰刃冒出來的寒氣凍傷了。

“最關鍵的是，我用不到人氣仙蠱。我要晉升蠱仙。就得從凡人突破，掌控不了人氣蠱。若我成了蠱仙，還要人氣蠱幹什麽呢?幫助他人嗎?”

人氣仙蠱，並不適合獨來獨往的方源。只有那些超級勢力。才會需要它。

除非方源自己組建勢力。

在真傳秘境中。悠悠飛行。

方源漸漸有所領悟，沉默了一會兒。他開口道:“墨瑤，我明白你所說的危機了。”

“呵呵呵。”墨瑤輕笑一聲，她並不吃驚，“蠱師進入真傳秘境。每接觸一次真傳，或者停留時間越長，這些真傳的飛行速度就越快。因此催促蠱師，盡快選擇真傳。到最後，真傳如流星般迅速，蠱師根本不可能捕捉得到。更因此，使得蠱師有生命之憂。”

頓了一頓。墨瑤繼續道:“而生命危機，就是來源於真傳。剛剛的無雙真傳，你已經看到了。人氣仙蠱，還未接近。你的意志就被它轉化為人氣。想想看，當它如流星一般飛速像你撞來，你躲閃不及時，會怎樣?”

方源輕哼一聲。

這個情景，他完全可以想象。

凡人之軀，如果被白熾光團撞上，不管魂魄意志，恐怕都會完全消融掉，轉化為人氣吧。

“就像我之前說的，你太弱了，只有凡人境界。這裡的普通真傳，每一個考驗對你而言，都是一道難關。無雙傳承，就更難了。實話告訴你，在無雙真傳之上，還有最高層次的傳承，號稱——無上真傳。”墨瑤又爆出猛料。

“無上真傳?！”

“整個真傳秘境當中，只有三道無上真傳。”墨瑤此刻語氣感慨萬千，似乎沉湎於記憶最深處，“對於凡人來講，要獲得這三道無上真傳，根本不可能。無雙真傳的難度，已經比升仙還難了。偏偏王庭福地，禁止蠱仙出入。這也就是為什麽，八十八角真陽樓矗立這麽久，其中八十八道真傳，仍舊還有大半留在這裡了。”

方源細想一下，對墨瑤的話十分讚同。

要進入真傳秘境，就十分困難，機會渺茫至極。首先得是十年一屆的王庭之爭的勝利者，其次還得打通至少十層真陽樓，最後進入之後，還得成功地通過真傳考驗。

也就是說，十年一度，北原那麽多的豪傑中，只有一位脫穎而出，掌控樓主令。

單單掌控樓主令還不行，還得要求勝利者的身邊勢力雄厚，不能在王庭之爭中損耗太多，身邊要有足夠多的強者，又要足夠全面，涉及各個流派，這樣才能有希望打通十層真陽樓。

僥幸進入真傳秘境之後，真傳的考驗又會刷下一批人出去。

真傳考驗極為不易，饒是方源這樣的重生老怪，也險些栽跟頭，更何況那些人呢?

更變態的是，就算通過了真傳考驗，這個真傳就十分巧合地適合自己嗎?

未必。

能夠做到這一步的，通常都是龍中之龍，鳳中之鳳，雄上之雄，天資、性情、機遇三面齊全。這樣的人物，心志高絕，很自然就會想多看看，多選擇選擇。

如此一來，等到在真傳秘境中待不下去了，就悔之晚矣了。

說不定，還會死在這裡面。

“真傳飛行的速度越來越快了，你還有最後一次機會。不管是什麽真傳，快點拿了走人……嗯?！不好，快走！”墨瑤正勸，忽然語氣一變，驚叫一聲。

方源轉頭一看，便見一道真傳，有成人大小，綻放七彩玄光，朝著他呼嘯而來。在黑幽的秘境中，拖出一道絢爛的長長焰尾。

海碗大小的光團，是普通真傳。

臉盆大小的光團，是無雙真傳。

那麽成人大小的光團，是什麽?

方源的腦海中，電光一閃，冒出四個字——無上傳承！

整個真傳秘境中，只有三道無上真傳，現在就有一道，朝著方源而來！