“無上真傳！”方源瞳孔擴張，目光灼灼。

距離真傳光團，還有千步之遙，方源就感覺到真傳的澎湃氣息。

這是普通真傳、無雙真傳都沒有的感覺。

在這股氣息的影響下，方源腦海中念頭攢動，無數念頭憑空產生，記憶畫面不斷閃現！

如果說平時裡，他的腦海就像是一汪深潭。那麽此刻，他的腦海中念頭勃發，宛若一條恢弘瀑布，陡然砸入深潭。

念頭狂湧，掀起浪花重重！

這種感覺，無比奇妙，讓方源一時間都找不到準確的詞語去描繪它。

平時裡，深埋於心底的記憶，一個個鮮活起來，吹去表面的灰塵，一個個栩栩如生，清晰無比地展現在他的腦海中。

大量的靈光，不斷閃現，許許多多的奇思妙想在方源的腦海中憑空而生。一些修行時遇到的關隘疑難，在靈光的閃現下，不斷地被瞬間攻克。

方源心中不由自主地湧起，一股強烈無比的自信心。

這是無比奇妙的感覺，仿佛能掌控一切，仿佛能解決一切的難題……

這是一種獨特的“力量”，讓人不禁沉迷、深陷。

“小子，快清醒過來，我也知道這種感覺是多麽醉人。如果你不想死，就千萬不要沉迷！快看看你自己罷！”腦海中，墨瑤大叫。

這聲音提醒方源，他看了一眼自己，頓時悚然失色！

短短片刻功夫，他的身軀變得虛弱而疲憊，原本光滑的額頭出現了皺紋，原先強健有力的臂腕。蒙上一層蒼老枯朽的感覺，正在變得越加的瘦弱不堪。

如果不是墨瑤提醒，方源恐怕還得沉迷在奇妙的感覺當中，而忽略身體上的變化。

“難道這隻蠱是?！”方源腦海中。想到一個令他都感到無比震驚的答案。同時他催動移動蠱蟲，帶動身軀急退！

真傳秘境中。並不禁蠱蟲使用。

無上真傳，也並非針對方源追蹤而來，而是直線飛衝。

方源迅速和其拉開距離，心有余悸地望著這道無上真傳。劃破暗空，遠遠飛走。

“這還只是無上傳承的氣息，就讓我差點沉迷，死在當場。它的考驗，又該如何艱難呢?”方源驚歎。

他連人氣蠱這道無雙真傳，都接近不了。

對於無上真傳，更是難以企及。別說接近了。稍微靠近一點，真傳泄露出來的氣息，就差點要了他的命。

正如墨瑤所說的那樣，凡人境界的方源——太弱了！

真傳雖好。他卻無力承擔。就好像是蜜蜂采蜜，蜂蜜若大如拳頭，反能將蜜蜂溺死。

“這個無上傳承中的仙蠱，該不會是……傳說中的那隻蠱吧?”方源開口，他幾乎有八成的把握。但這個答案，太過於驚人，導致他都有些不敢相信。

“呵呵呵。”墨瑤嬌笑連連，“小子，你猜的不錯。想當初，我也不敢相信，但事實就擺在眼前，由不得你不相信！沒錯，這個無上真傳中包裹的仙蠱，正是傳說中的九轉智慧蠱！”

智慧蠱！

在《人祖傳》中，就早有記載。

這是九轉仙蠱，能給予蠱師無窮的智慧！

但是要使用它，代價極為昂貴。

《人祖傳》中明確記載，人祖、古月陰荒先後將中年奉獻給它，這才得到它的幫助。

也就是說，要使用智慧蠱，就得消耗壽命！

方源還未靠近它，壽命就不斷損耗，長出皺紋，凡軀在很短的時間內加速老化。

對於方源來講，智慧蠱就是貨真價實的索命死神！

“真不知道，巨陽仙尊當年是如何得到它，又動用了何種驚天手段，將其封印在這裡的。難怪巨陽仙尊千方百計，設想出各種延壽的方法，想來是用智慧蠱用多了。”方源感慨良多。

墨瑤則歎息道:“巨陽仙尊之所以動用智慧蠱，恐怕只有一個目的，那就是延壽。可惜智慧蠱用的越多，壽命越少，最終他也沒有得到他想要的答案。”

根據史料記載，巨陽仙尊活了八千歲余，最終還是隕落了。

八千歲，在九轉尊者當中，已經是中上等的成績了。壽命最長的，是一代元始仙尊，有兩萬五千歲。壽命最短的，是紅蓮魔尊，只有三千歲。

其他的尊者，普遍有七千歲左右的壽命。

“真傳秘境中，有三道無上真傳。你說，其他兩道真傳是什麽樣子的?真是想見識一下啊。”方源雙眼湧動起莫名的光輝。

墨瑤聽出話音不大對頭，連忙勸道:“小子，你不要瞎想，還是趕緊取走一道普通真傳走人吧！你只有十角樓主令，也只能取走普通真傳。就算你通過無雙真傳的考驗，你也拿不走它們。更別提無上真傳，你這個弱不禁風的小身板，連它們的氣息都承受不住！”

方源哈哈大笑:“你這麽一說，我更想去見識見識了！這次良機，千載難逢，錯過這次，我恐怕就再無機會了。”

“臭小子，你瘋了?你知不知道，就在剛剛的一會兒功夫，你至少減少了兩年的壽命。你再這樣耗下去，等到真傳飛如流星，你不禁什麽都得不到，甚至很可能要喪生於此！”墨瑤急道。

方源笑聲不絕，卻是不為所動。

他繼續遊走，看到普通真傳、無雙真傳，都遠遠繞走，根本沒有一絲取走它們的意思。

墨瑤意志看到這裡，著急了:“你個瘋子！天呐，你腦子裡究竟在想些什麽?放著大好的真傳不取，就單單為了開眼界?你個蠢貨，你死了，我怎麽辦?近水樓台怎麽辦?”

“我就算死了，你這股意志當然也存活不了。但你放心，近水樓台中還有你的意志。你大可以等到後面的有緣人，再將這個珍貴的任務托付給他(她)。”方源緩緩道。

墨瑤再勸，方源一意孤行，我行我素。

他不斷探索。又過了數天。真傳速度越來越快，方源險況迭發。

好幾次。他都有生命之危，最終險險避開。

墨瑤屢勸不止，急都快抓狂了:“小子，我服了你了。你真是一根筋！好了，你不要逗留了，我告訴你另外兩道無上傳承究竟是什麽。”

“這第一道是運道傳承，巨陽仙尊開創此道，就是靠著運道造詣獨領風騷，無敵天下！第二道就是八十八角真陽樓的控制權。此樓乃是巨陽仙尊和長毛老祖合力煉成，能搜刮一域的蠱蟲。有了它，就有源源不斷的蠱修資源！”

她是真的急了。

平時裡，這種內幕消息就算方源發問，她都未必有心情回答他。現在卻是直接吐露。生怕方源再犯傻。

但怕什麽，來什麽。

方源呵呵直笑，仿佛沒有聽到似的，繼續飛遊。

幾天之後，真傳速度已經快如飛鳥，方源閃避一兩道，十分容易。但真傳秘境似乎正在縮小，大大小小的真傳在狹小的空間飛射，一個個拖著長長的光尾，五顏六色，幾乎已經交織成一片稀疏的光網，方源只能在夾縫中求生存。

到了這種程度，方源全神貫注，一刻都不敢放松。唯恐疏忽大意，釀成身隕的悲劇。

“快走了，到了此時此刻，你連普通真傳都拿不走了。只要你停留在原地，危險就隨著你的呼吸次數激增。唉，你居然在這麽關鍵的時刻犯病！”墨瑤勸說累了，有氣無力。

方源目光炯炯，忽然問道:“你說，有沒有可能，兩道真傳相互碰撞，讓我撿了漏子呢?”

墨瑤聽了這話，愣住了。

但旋即，她尖叫起來:“你這個蠢貨，你這個笨蛋！這麽明顯的差錯，堂堂的巨陽仙尊會犯嗎?原來你是這麽想的，我高估你！我太高估你了！你這是聰明反被聰明誤，怎麽可能有這麽明顯的漏洞讓你鑽?你想得太美了，你太天真了！”

“哦，原來是我一廂情願了。”方源呵呵一下，神情淡然，繼續探索。

其實，他早已知道這一點，故意說這話，只是想挑逗一下墨瑤。

“你怎麽還不走?你是一心想死嗎?！”墨瑤被方源一陣挑逗，徹底抓狂了。

“我死不死，是我的事情，管你屁事。你已經死了，一個死人，在這裡亂叫什麽?”方源淡淡嘲諷，神情平淡，仿佛深陷險境的不是他。

“可惡！混蛋！白癡！”墨瑤似被點燃火氣，痛聲咒罵，滔滔不絕。

轟。

就在這時，萬步的遠處突然發生一聲爆響。

方源循聲望去，只見兩道真傳撞到一起，隨後各自彈開，朝著不同的方向繼續飛射。

方源呆了。

他沒有想到，自己胡言亂語，居然真的發生了真傳相撞的這一幕！

尤其是其中一道真傳，好像還是一道無上真傳！！

墨瑤也呆了。

“這怎麽可能?”她聲音陡然提高，尖銳刺耳，再也沒有煉道宗師的風范，“我當初探索這裡時，怎麽沒有碰到這樣的好事?！”

但她旋即雙眼一瞪，恍然大悟:“原來如此！那是運道無上真傳，當年我拚死打出一道裂縫，想得到裡面的鴻運齊天蠱，結果卻讓它飛走了。隻好利用所得的部分傳承，退而求其次，煉出招災蠱！”

這道無上真傳，被墨瑤打出一個裂縫，已經不全，因此沒有遵循規范，和其他真傳相撞了。

砰。

又是一下碰撞。

方源雙目一瞪，這次撞擊，好像從運道無上真傳中，撞出一隻蠱?

方源楞了一下，道:“你說，那是什麽?”

墨瑤也楞了，旋即叫道:“那是一隻運道蠱蟲，你還愣著幹嘛，還不快去取了?”

方源卻有猶疑:“取了這隻蠱蟲，該不會讓我迎來運道真傳的考驗吧?”

運道真傳是無上真傳，它的考驗方源根本承受不住。

“屁的考驗！撞擊讓真傳光團的裂縫變得更大，它正在分解。你趕快拿了走人，再不走你就死在這裡吧！”墨瑤吼道。

方源輕笑一聲，左閃右躲，艱難靠近，一把將這隻運道蠱蟲捉到手中。

這是一隻五轉凡蠱，卻非仙蠱。

“小子，你還不快走?！”墨瑤吼叫連連。

“哈哈，急什麽。”方源朗笑，卻未撤離，而是留在真傳秘境，左右打量。

“算算時間，這樣的火候，也該差不多了。”他口中喃喃。

“小子，你說什麽?”

墨瑤話音剛落，便將方源灑下一蓬蠱蟲，驟然一齊催動，形成一個漩渦。

漩渦綻放出澎湃吸攝引力，將真傳的光輝各自吸取一道，投入漩渦當中。

幾個呼吸之後，漩渦一滯，轟然崩解，顯現出一道門戶。

“正該如此！”方源毫不猶豫，投身進去。

下一刻。

他見到了地靈！