眼前是華美的白玉大殿。

四根巨柱，支撐著穹頂。地面上，光可照人影。

不管是牆壁、巨柱，還是頂部，都是采用的潔白若雪的白玉石構建。

在大殿的中央，有一座二十三層階梯的小高台。

高台上，佇立著一隻青銅神鳥雕像。神鳥昂首，欲揚翅高飛，但無數條漆黑鎖鏈，每一根都有古樹粗細，攀附在神鳥的身軀上，緊緊地纏著它修長的脖頸，死死地繞在它纖細的雙足，甚至殘忍地穿透它的毛羽，扣在它的身軀內部。

神鳥雙眼眯成刀鋒一般細，皺眉張口，似乎憤怒尖叫。神情動人心魄，細微之處都栩栩若生，渾身上下滿溢出一股絕不屈服，奮力抗爭的精神，讓人只看一眼都會印象深刻。

方源出現在階梯上，看著佔據整個視野的高大青銅神鳥雕像，黑眸中似乎燃燒著兩團火焰。

“這、這、這！”異變帶來的震驚，讓墨瑤舌頭都打結了一般。

她狠狠地咽下一口吐沫，伸出手指直指，驚呼起來:“這竟然是霜玉孔雀，王庭福地的地靈！！”

“啊，這有什麽可奇怪的?”方源嘴角翹起一絲弧度，淡笑著道，“王庭福地本來就有地靈，要不然當年也不會承認巨陽仙尊，認他做主人。地靈乃執念結合福地的天地偉力所化，要鏟除地靈，就要對付整個福地。地靈滅亡，就代表福地毀滅。反過來福地毀滅。也預示地靈必亡。現在王庭福地好端端地在這裡，地靈必有也存活著。”

這話惹來墨瑤痛聲斥罵:“混蛋小子，這個淺顯的道理。老娘怎麽可能不懂！”

墨瑤生前為了愛郎薄青，拚盡心血研究八十八角真陽樓，企圖獲得鴻運齊天蠱，來幫助薄青成功晉升九轉。

最終，她雖然成功地進入了真傳秘境，但卻力有未逮，沒有取得鴻運齊天蠱。只能退而求其次，利用裡面的傳承內容，再結合自身煉道宗師的底蘊。煉成招災蠱。

正是因為如此，她對王庭地靈的價值，知道得一清二楚！

當年，巨陽仙尊還不是九轉的時候。在王庭福地的繼承權的競爭中。獲得成功，成為王庭福地之主。

待他成就九轉，無敵天下之後，擁有更好的長生洞天，王庭福地便成為巨陽仙尊的地上行宮之一。

巨陽仙尊布置八十八角真陽樓，將其設置在王庭福地當中。

這就形成一個關系——要圖謀八十八角真陽樓，就得先進入王庭福地。王庭福地，相當於保護八十八角真陽樓的一層烏龜殼。

經過巨陽仙尊的布置之後。這層烏龜殼一直在發揮著巨大的作用，隔絕蠱仙進入。

但在這當中。有個巨大的漏洞，幾乎任何蠱仙都能明了！

那就是王庭福地地靈的存在！

這個漏洞，在巨陽仙尊生前，是不存在的。因為巨陽是地靈之主，他想要讓地靈做什麽，地靈都會無條件地去服從。

但當巨陽仙尊死後，王庭福地就成了無主之物。只要達到地靈認主的標準，不管是誰都能成為王庭福地的新主人。

而八十八角真陽樓就設立在王庭福地當中，只要哪個掌握了王庭福地，就等於將八十八角真陽樓掌控在手中。

只要是蠱仙，稍微一琢磨，都知道這層關系。

墨瑤生前，研究八十八角真陽樓時，也在這方面耗費了海量時間和心血研究。

但是最終，她都毫無所得。

在這個方面她付出的一切艱辛努力，都最終化為了泡影。

巨陽仙尊是何等人物，哪裡不曉得這個漏洞。他處理得極好，將地靈封印深藏，最終墨瑤探索時，連地靈的一根毛都沒見到。

“沒想到地靈就藏在真傳秘境裡面！只有在真傳疾飛到一定程度時，才會出現漏洞，才有可能打通進入這裡的門扉！”墨瑤心中極為震動，此刻，她已經琢磨出味道來了。

她越是琢磨，越是對方源刮目相看。

“這個小子，我太小看他了！他究竟是什麽來頭，居然知道進入這裡的方法?”墨瑤心中又驚又奇。

方源的表現，讓她十分驚異，遠遠超出了她的想象。

她卻不知，這是方源照搬了前世中洲蠱仙的影像。

而事實上，中洲蠱仙之所以研究如此深入透徹，其實都是建立在墨瑤研究的基礎上的。

墨瑤乃是堂堂煉道宗師，一心為愛郎，研究八十八角真陽樓，孤身闖入。她死後，留下寶貴的研究資料，被靈緣齋掌握。

之後過了萬年滄桑歲月，靈緣齋一代又一代的人傑，不斷深化研究。同時八十八角真陽樓也在歲月的銷蝕下，漏洞越多，越加容易利用。

但靈緣齋心知，要啃下八十八角真陽樓這樣的肥肉，不是自己一個超級勢力能做到的。於是，靈緣齋秘密和其他幾個中洲古派合作，密謀布置數千年。

靈緣齋牽頭，始終掌握著最主要的研究資料。之後厚積薄發，中洲蠱仙大舉進攻時，隊伍都是由靈緣齋的當代仙子黑月率領。

緩緩拾階而上，方源來到青銅神鳥的腳下。

這座高大的雕像，便是王庭福地地靈霜玉孔雀！

只是它被巨陽仙尊牢牢封印起來，動彈不得。從十余萬年前，越過悠長歲月，一直佇立到現在。

離得近了，墨瑤便有所發現:“嘿，小子，這次你的計劃實現起來，恐怕要難了。這霜玉孔雀身上的青泥，乃是七轉仙蠱地牢蠱所化。它身上纏繞著的漆黑鎖鏈，則是七轉仙蠱地網蠱形成……呃！”

說到這裡。墨瑤忽然想到什麽，話音戛然而止。

一時間，在方源的腦海中她雙眼瞪大。像是見鬼了一般神色。

皆因她忽然想起來:就在不久前，方源召喚了兩隻仙蠱，其中一隻就是和稀泥！

地牢蠱、地網蠱，雖是七轉仙蠱，要高於和稀泥一轉。

但它們都是消耗蠱，用一次就消散。

兩大七轉仙蠱的力量合力禁錮著地靈，但歷經十多萬年的光陰洗滌。這股力量已經虛弱了不少。

而和稀泥恰恰卻正克制這股力量！

“哈哈哈，看來你已經想到了，也不是太笨的麽。”方源朗笑一聲。從口袋中取出和稀泥仙蠱。

此蠱雖然高達六轉，但因為是消耗蠱，運用較為方便，無須仙元灌注。只需輕輕一捏即可。

方源便輕輕一捏。將其捏碎。

蠱蟲碎開來，流露出液體般的褐綠光輝。

光輝循著方源的意向，悠然飛起，融入到神鳥雕像的身上。

整個過程，墨瑤呆呆地望著，說不出話來。

光輝完全融入雕像之後，一絲微微的震動產生。這股震動太輕微了，以至於微弱到仿佛錯覺。

但很快。這股震動越來越大。

整個神鳥雕像，都開始震蕩。覆蓋神鳥全身的青泥表現。陡然出現了一道道裂紋。而漆黑鎖鏈隨著震蕩相互碰撞，發出接連不斷的沉悶交響。

“成，成功了?！難道說，經歷了十多萬年的銷蝕，兩大仙蠱的力量已經所剩無幾了嗎?”。墨瑤自言自語，神情複雜無比，有難以置信，有驚喜，有懷疑，有否定……

但接下來，震動卻越來越小。

神鳥雕像很快沉寂下來，漆黑鎖鏈不再碰撞，整個白玉大殿又重歸安寧。

墨瑤大為失望，不禁長歎:“終究還是失敗了！到底還是相差一轉，這裡的布置到底出自仙尊之手啊。”

“呵呵呵。”但在這時，方源卻輕笑出聲，“墨瑤，你何不看看神鳥的頭顱?”

墨瑤探去心神，立即驚道:“地靈頭腦上的青泥，正在緩緩融化！對啊，這才是和稀泥仙蠱的真正效果，我心系於此，患得患失，失了分寸，竟然沒想到此層。呵呵，可笑，可笑。”

墨瑤忽然搖頭而歎，臉上神情盡數收斂起來，再現傳奇蠱仙，煉道宗師的大家風范。

其實，也由不得她不失態。

她在生前，實在為了王庭福地，為了八十八角真陽樓付出太多沉重的代價了。

現在，地牢蠱、地網蠱兩大仙蠱的力量，雖然被光陰衝刷了大半，但還殘留一部分。

和稀泥仙蠱雖然克制，但到底只是六轉，要消融殘留的力量，仍舊很艱難。

但千萬別忘了，還有地靈的存在！

剛剛的震蕩，起源就在地靈身上。

正是由它發力，導致大部分的仙蠱力量都用來鎮壓它，使得和稀泥仙蠱的力量趁虛而入。

青泥漸漸溶解，化為稀泥落在白玉地磚上，青黑色的泥點，在雪白的地磚上分外顯眼。

一點一滴，很快就落了一地。

霜玉孔雀的頭顱解放出來，但是到了脖頸處時， 融化的速度大大減慢了。

很顯然，地牢固、地網蠱的剩余力量已經反應過來，對抗和稀泥，令其效率大降。

“呵，就和前世影像中，展現的一模一樣。”方源心中一笑，他仰頭看向地靈霜玉孔雀，“王庭地靈啊，看看你的腳下，正是我將你解救出來。被封印了十多萬年，重新呼吸的感覺如何?只要你認我為主，我將令你重獲自由！”

霜玉孔雀憤怒的臉色，仍舊定格在臉上，聽了方源的話後，它高傲地冷笑一聲:“孤乃和福地一體，十多萬年福地中經歷的種種，都在我心中一一如實映射。你如果想成為我的新主人，就得達成一個條件。”

十多萬年前，巨陽仙尊滿足了地靈的這個條件，成為王庭福地之主。

今天，方源也面臨這個同樣的要求。

到這一步，前世影像已經再無指導價值。方源哈哈一笑，雙眼放光，問道——

“什麽條件?”