“不，不要丟下我……”

“救我，救我，恩公！”

聲音纏繞在太白雲生的耳畔，他猛地睜開雙眼，從床上一下子坐起來。

呼呼……

他喘著粗氣，滿身粘粘的汗液，很不舒服。

又一次噩夢！

灰暗的燈光下，這位五轉巔峰的強者，顯現出和年齡相符的龍鍾老態。

寂靜的房屋裡，太白雲生的喘息聲越來越小，緊皺的眉頭也逐漸松弛下來。

盤坐在床上，他陷入死一般的沉默，似乎在發呆，目光中透出一股極深的疲憊之感。

自從闖關失敗，他為了一時私心，置朱宰、高揚於不顧，令二者犧牲之後，太白雲生就陷入到深深的自責和愧疚當中。

幾乎每天晚上，他都會做內容相似的噩夢。

噩夢中，血液四濺，腥臭衝天，各種各樣的醜陋血獸張牙舞爪，而他深陷重重包圍當中，重新面對朱宰、高揚的哀求。

他們叫他恩公，請他出手援救。

但每一次，哪怕太白雲生的空竅中有滿滿的真元，都會動彈不得，坐視族朱宰、高揚二人被血獸們層層包圍，然後吞食血肉，最終啃噬得只剩下慘白骨架。

整個過程中，朱宰、高揚求援不斷，有時哀求，有時拱衛，有時怒罵，有時嘲諷。

最後，當他們變成雪白的骨架，躺在猩紅的血泊當中，只剩下骷髏腦袋的他們，仍舊在說——

“我相信太白大人，他是這麽的仁厚慈愛，他絕對不會放棄我們的！”

“嗯，我也相信他！就算是死了。也相信……”

太白雲生痛苦、悲楚、無奈、悔恨！

尤其到最後關頭，在夢中的他都會無力地跪在地上，任由血花沾滿他的雪須白發，痛哭流涕。

他感覺自己再不是太白雲生。

這樣的經歷。不得不讓他重新審視自己。

但每一次審視。都是一次嚴重的否定。

有時候照鏡子時，他甚至都感覺自己像看一個陌生人！

今夜無眠之人。遠遠不止太白雲生一個。

夜已經深了。

王庭福地的夜裡，銀輝燦爛，揮灑這方天地。

黑樓蘭倚窗眺望，聖宮頂端八十八角真陽樓仍舊在凝聚新的樓層。絢爛的煙霞搖曳生姿，美輪美奐。

“可惡！樓主令竟然弄丟了，這究竟是怎麽一回事?”回想起白日闖關時的情景，黑樓蘭咬牙切齒，捏緊雙拳，一對眼眸中凶光四射，直欲擇人而噬。

歷代。都沒有新任樓主丟失樓主令的情況，偏偏在黑樓蘭的身上發生了。

“不管了！沒有了樓主令，用不了殺招灰融，又能怎樣?任何的困難。都不能阻止我取得力道仙蠱！娘親，你泉下有知，就好好地看著我為你復仇吧！”

方源漫步在聖宮庭院裡。

他面色並不好看，一臉沉凝之色。

花庭中，玉泉石橋，繁花如春，如此優美的景色，他卻無心欣賞。

剛剛從白玉大殿中退出來，方源正為收服王庭地靈的事情苦惱。

腦海中，墨瑤意志嬌笑連連:“呵呵呵，想不到原來王庭福地認主的條件，居然是這樣的。小子，依你這樣的陰沉性格，想要尋找到一位真心愛的女子，而她也真心愛你的，可不容易啊。”

不久前，方源面對王庭地靈霜玉孔雀，被當場告知成為王庭之主的條件——真愛！

要讓霜玉孔雀心甘情願地認主，俯首帖耳，需要的不是一個人，而是一對真心相愛的男女蠱師情侶。

巨陽仙尊要達到這個條件，十分容易。

但對方源來講，卻困難重重。

別的不說，單說讓方源真心去愛某個女人，就幾乎不可能了。

“這要換做前世，我能夠達到。但今生麽……”方源踱步，走到石橋上停下來，他手撫橋欄，凝望著橋下的碧玉小湖，冷笑連連。

湖面如鏡，在夜輝的映照下，燦爛若銀。

夜闖八十八角真陽樓的行動，驚心動魄，又戛然而止。

此刻，他身處靜謐祥和的聖宮美景之下，和之前危機四伏形成巨大落差，令其不禁產生一種如夢似幻之感。

“人生如夢，朝露夕花，宛若泡影……”方源口中喃喃，一時失神。

微風乍起，吹起小湖一片漣漪。

漣漪中，銀粼泛起，在方源恍惚的目光中，浮現出一個女子的身影。

那是他深埋於記憶裡的女子。

在方源顛破流離的前世，他在最失意的時候遇到她，世間的際遇是那樣美妙，命運的捉弄又是那樣的殘酷無情。

“如果說，真心相愛……我怎麽會想起了她?”方源撫摸欄杆的手指，不禁微微用力。

他陡然蹙起眉頭，目光也隨之變得冷冽如冰，女子的身影悄然消散，眼前仍舊是那一片銀光粼粼的湖面。

方源陷入沉思。

現在的局面，不容樂觀！

霜玉孔雀，乃是福地原主的執念所化，傲氣十足，但認可真情真愛。

方源要達到它的要求，幾乎是不可能的事情。

如果收服不了地靈，那麽方源圖謀八十八角真陽樓的大計，就只能付諸東流，戛然而止了。

“難怪前世，中洲的蠱仙們選擇毀滅王庭福地，破壞八十八角真陽樓。蠱仙秘密深沉，個性十足甚至極端，比凡人更難以真心相愛。”

“用了和稀泥之後，盡管融化緩慢，但地靈身上的封印力量正不斷減弱。地靈被封印了十多萬年，心中憤怒仇恨，無比渴望自由，一定會掙脫封印。巨陽意志雖然現在仍在沉睡，但只要封印被溶解到一定程度，或是地靈的反抗掙扎，最終都會將其驚醒！”

這可是巨陽仙尊的意志！

仙尊一怒，血流漂櫓，萬物齊哀。但地靈佔據主場優勢，只要福地不滅，便力量生生不息。

兩者互掐，比神仙打架還更要可怕。到那時，遭殃的就是方源這些凡人。

尤其是方源作為解放地靈的罪魁禍首，若被巨陽意志盯住，必定凶多吉少，下場淒涼！

方源本來的計劃，是這個樣子的。

首先第一步，來到北原，混入王庭福地。

這一步，他達成了。巧妙地利用前世記憶，提前斬殺了只剩下一口氣的狼王常山陰，隨後自己冒名頂替，成為黑家高層。最終隱藏在盟軍當中，進入王庭福地。

第二步，進入八十八角真陽樓，取得足夠多的利益。再利用前世中洲蠱仙影像，收服地靈，在不驚醒仙尊意志的前提下，他就成為王庭福地新的主人。

第三步，在成為王庭之主後，並不急著攻略八十八角真陽樓，而是隱藏幕後，順其發展。

八十八角真陽樓中，有仙尊意志，不好對付。王庭福地，更是北原所有蠱師心中向往的聖地，不容玷汙，不容染指。

一旦被發現情況，方源就會遭受整個北原的全力追殺！

這樣的恐怖力量，就算是方源逃到其他地方，也無濟於事。更不會有任何一個超級勢力，頂著北原全部勢力，來包庇他。

除非是等到五域大戰，自顧不暇，五敗劇傷時，這個情況暴露出去，方源才有活命的可能。

成為地靈之主後，方源就會命令地靈，仍舊待在白玉大殿中，積極配合八十八角真陽樓的運轉。

這樣一來，一切就順當了。

第一，他可以利用王庭福地的力量，來對付蠱仙太白雲生。這樣一來，把握激增不說。不管戰果如何，方源已立於不敗之地。就算搶奪仙蠱江山如故失敗，有了地靈的保護，方源不虞性命之憂。

第二，方源可以利用定仙遊，自由往返狐仙福地、王庭福地了。狐仙福地，被超級勢力仙鶴門虎視眈眈，每隔一段時間又有地災，立於風口浪尖，並非理想中的修行之地。

方源成為王庭福地之主，便可以狐仙福地作為前哨陣地，王庭福地作為主基地。一面修行，一面和仙鶴門周旋，爭取最大利益。若事有不濟，便舍棄狐仙福地，退進王庭福地。

王庭福地受著仙尊布置保護，智道蠱仙推演困難。再加上方源日後修補漏洞，暗中主持，比狐仙福地要安全多了！

第三，方源坐擁寶地，每一次真陽樓開啟，都能混入其中，收服仙蠱等等珍貴的海量修行資源，再也不用以身犯險。等到良機到來，重走前世機緣， 收服血道蠱蟲，晉升血道蠱仙。穩穩當當，安安全全。

但計劃是美好的，現實是殘缺的。

方源盡了最大的努力，卡在了最關鍵的第二步。

無法成為地靈之主，他就借不了力，區區凡人，難以成事。

現在情勢正在變糟，巨陽意志必定會被驚醒。方源要想逃脫，倒是可以利用洞底蠱，勾連狐仙福地逃生。但幾隻仙蠱，他卻帶不走！

甚至，就算是他搞到江山如故仙蠱，如何及時安全地返回狐仙福地呢?

沒有了地靈的幫助，身為凡人的方源，根本做不到這點。

“為今之計，只有先想方設法，說服地靈。如果我站在它的陣營，和它一齊對付巨陽意志，說不得能利用到它的一些力量。唉……我實在不想，用那最後的手段呐。”

方源沉思片刻，暫時也想不出什麽好的辦法。