大半個月後。

八十八角真陽樓。

風鐮鳥密密麻麻，數不勝數，鋪天蓋地一般，向聯軍撲殺下來。

這些風鐮鳥，長著尖銳如劍的鳥喙，翅膀彎曲鋒利，仿若鐮刀。它們飛行極為迅速，在空中劃出道道殘影，衝鋒起來悍不畏死。

“殺殺殺！”黑樓蘭大吼，他身上黑色煙氣翻騰不休，分出無數的黑色觸手，將周圍的風鐮鳥一一擒拿、吞噬。

激戰已經持續了半個時辰，大軍和風鐮鳥剿殺在一起，雙方都是傷亡慘重。

地上是鋪了滿地的鳥屍，同樣還有死去的大量蠱師。

“啊啊啊啊……”黑樓蘭咆哮，殺紅了雙眼，他猛地伸出右手。

右手呈爪，一道道漆黑暗流憑空而生，在空中輕輕一個盤旋，隨後接連匯集到他的右爪爪心處。

眨眼間，成百上千道暗流，如百川歸海般，在黑樓蘭的右爪中匯聚成一個黑色的光球。

光球深黑莫測，不斷飛速自轉，竟然發出風雷一般的呼嘯之音。

“去！”黑樓蘭陡然怒目圓睜，大喝一聲，鼓蕩全身力量，猛地抬起右爪對準上空。

他抓著圓球黑光，宛若舉著千鈞重物，整個動作遲緩吃力。

隨著這個動作，光球緩緩飛上天空。

在半空中，它迅速膨脹，短短幾個呼吸的功夫，竟然直接膨脹到小山一般巨型！

一時間，黑色光球佔據了聯軍頭頂上的小半個天空。

無數風鐮鳥被其包裹，隨後瞬間消磨融蝕，連骨頭渣子都沒有剩下。

整個過程悄無聲息，詭異霸絕，讓人看了心中發寒。

正是黑樓蘭的招牌殺招——暗漩！

暗漩持續了六個呼吸的時間，殺死數萬頭風鐮鳥。

風鐮鳥群數量太多，又都聚集在盟軍的上空中，因此殺傷數量驚人。

暗漩消失之後。天空中出現一個清澈的大洞。但很快，周圍的風鐮鳥群像是流水一般，補充進來。整個蠱師聯軍的上空，又重新被風鐮鳥群佔據。

這已然是八十八角真陽樓。第六十八層的第二十五關。

風鐮鳥的數量實在太多了，其中有包含大量的鳥王，阻擊力量過於龐大。

其實按照眾人之前的經驗，不難猜到攻略此關一定別有技巧，但黑樓蘭卻直接硬衝猛上，調動他所有能夠調動的力量，直接平推。

這就引來了風鐮鳥的瘋狂反撲。

“哈哈哈，殺光這些死鳥！”那邊耶律桑發出大笑。黑樓蘭的爆發，勾動了他的戰鬥豪情。

耶律家和黑家齊名，同樣是超級勢力。擁有蠱仙坐鎮。耶律桑和黑樓蘭地位相等，都是此代超級勢力的當家族長。

現在他見黑樓蘭使出了殺招，殺傷了海量的風鐮鳥，他自然也不甘示弱。

“看我新研究出的殺招——炎魔！”

耶律桑大叫一聲，衣袖翻飛。真元爆發，瘋狂催谷手中蠱蟲。

騰的一聲，他渾身冒火，火焰衝天，逼開周圍蠱師。

方圓數百步內，只剩下他一人。

他渾身一抖，身上衝天般燃燒的熊熊火焰。便分化出一部分，形成一個完全由火焰組成的三丈金剛。

火焰金剛面容醜惡，獠牙怪角，肌肉賁發。正是火魔！

火魔衝天而起，在天空中橫衝直撞，但凡遭遇到風鐮鳥。都是一點即燃，燒得鳥群哇哇直叫。

沿途過去，火焰衝天，連成一線。大量的風鐮鳥轉瞬之間，就被烤熟。砰砰砰的落到地上。

火魔肆虐八方，立即吸引了眾多鳥群的注意力，為地面上的蠱師大軍減輕了許多壓力。

“什麽火魔，也不怎麽樣啊！”遠處，黑樓蘭大笑一聲，得意張揚。

耶律桑同樣嘎嘎大笑:“黑家族長，你再看看！”

說著，他渾身連連抖動，將火焰抖落，形成一個個火魔。

黑樓蘭面色一變，不僅是他，就連大軍中的方源也是目光一緊。火魔威力如此驚人，居然不止一頭。

八十八角真陽樓帶來機緣，不僅是方源、黑樓蘭等人在進步，其他的蠱師也都大有斬獲。

當六頭火魔加入戰場後，耶律桑身上的火焰，這才完全被抖落光。

“六頭火魔，還好……”方源收回目光。

黑樓蘭的面色也稍稍緩和下來。

耶律桑有才情，這個殺招威力不俗，但也僅僅如此。充其量，只能和暗漩媲美。

火魔持續肆虐了半個時辰，威力越來越小，最終湮滅在風鐮鳥群當中。

但之後，方源、太白雲生、奚雪、裴燕飛、陶幽、古國龍等人相繼出手，殺招頻出。五轉蠱師的強大戰力，改變了戰局，令勝利的天平嚴重傾斜向聯軍。

最終，他們成功通關，闖進第二十六關。

“啟稟族長大人，有十三位族長聯合上書，請求暫停進軍。他們擔心傷亡過重，急需休養。”黑樓蘭還未仔細地打量此關，他的親信黑書就上來匯報。

黑樓蘭頓時皺起眉頭，喝斥出聲:“這點小小的傷亡，就喊累抱怨了！一群飯桶，無能的懦夫！這道上書駁回，告訴他們，必須前進。誰敢擅自後撤逃離聯軍，株連九族，殺無赦！”

說著，他將族長的聯合上書奪到手中，三下五除五，撕成碎末。

“繼續前進！往前衝！”黑樓蘭揮起手臂，咆哮連連，指揮大軍。

他心中焦急。

這些天來，八十八角真陽樓每隔一段時間，都會發出詭異驚人的震蕩。

再結合之前樓主令的神秘丟失，黑樓蘭覺得事情很不簡單，敏銳的直覺告訴他，好像有什麽不得了的大事情發生了。

為了避免夜長夢多，他必須盡快取得力道仙蠱。晉升成力道蠱仙之後，他才有實力，掌控隱隱大變的局面。

這一次攻略，一直進攻到第二十八關。黑樓蘭見眾人實在支撐不住，傷亡巨大。必須休養，他隻好意猶未盡地無奈收兵。

……

房間中，太白雲生面泛苦笑，看著手中的幾隻東窗蠱。

這些東窗蠱中。記載著蠱師先賢們的修行心得。其中大部分，竟然都是宙道心得！

這些都是來自八十八角真陽樓的通關獎勵。

“難道說，這是命運的安排，要我晉升蠱仙嗎?”

太白雲生之前，尋求壽蠱失敗，耗盡身家，只能成為黑家外姓家老。

他是宙道蠱師，五轉巔峰，對時間感應敏銳，好些年前就察覺到自己年歲無多。

晉升蠱仙。雖然能令蠱師的生命得到質的升華，但並不能增長壽命。不過太白雲生的情況特殊一些。

他的宙道傳承，來歷非凡，乃是蠱仙傳承。

此套傳承的核心有三個，分別是江如故蠱。山如故蠱，人如故蠱。

傳承內容早已有推論:成仙之時，利用天地交感的無上良機，便可令人如故蠱成為仙蠱。

凡蠱人如故，只能針對他人運用。

仙蠱人如故，卻能針對自身有效。

“如果我有了人如故仙蠱，對自己不斷催用。就能延壽了。可惜，人如故不是春秋蟬，卻是救活不了高揚、朱宰。唉……”

一想到這裡，太白雲生便揪心起來，強烈的愧疚和悔恨之情，襲上他的心頭。

……

方源立在高塔頂端。遙望著黑家方向。

察運蠱一直在催動，帶給他與眾不同的新奇視野。

這隻五轉凡蠱，正是他在真傳秘境中的唯一的意外的收獲。

察運，顧名思義，就是能視察運氣。這是一隻偵察蠱蟲。

在他的視野中。黑家生活的區域，各有無數如煙的運氣。其中又有兩道，極為渾厚，如鶴立雞群，就算是宮殿房屋也遮蔽不了。

一道來源於黑樓蘭，氣運宏大如巨柱，青雲之色，綿延悠長。一道來自太白雲生，氣運仿若傍晚時分的火燒雲一樣，紅光照人，積蓄在他的房屋上空，給人火焰般絢爛燃燒的感覺。

“這兩人運氣正旺，但又有分別。黑樓蘭身上的氣運，給人一種持久之感。太白雲生的氣運，則像是一堆薪柴，在最後關頭劇烈燃燒。這些天來，我暗箱操作，提取許多宙道心得，作為獎勵，特別發放給太白雲生。每一次他得到獎勵，頭頂上的火雲運氣，就旺盛鮮紅一分。想必成仙的可能，就增大一分。”

方源琢磨良久，心中不禁感歎這運道的神秘玄奇。

但他隻得到一隻察運蠱，不知道其他傳承內容，等於開了一扇全新的窗戶，面對這個全新的流派，他只能慢慢摸索。

再動用察運蠱，看他自己。

方源的身上，纏繞著漆黑如墨的運氣。這些運氣，形成一個龐大的棺槨形狀，將其渾身都覆蓋在裡面，散發著濃鬱的死氣、凶氣。

饒是方源已經查看過許多次，每次看到這裡，他都是心中一沉。

“我的運氣看來不容樂觀。不過，這些天來我勸說王庭地靈，絲毫沒有進展。這個地靈太過高傲，一心想要衝破阻撓，恢復自由。真陽樓已經顫動了三十八次，終有一刻，巨陽意志會被驚醒的。”

“嗯?”方源輕咦一聲，他遙遙望見一群蠱師，各個身罩著小黑棺氣運，向著黑家方向走去。

片刻之後，他們都進入了太白雲生的住處。

方源稍微思索了一下，便明白這些人的去意。

“正好可以借此機會，查明這黑棺氣運的意義。”方源目光幽幽，對太白雲生的方向，投去深深一瞥。