“請太白老先生為我們做主啊！”

“在下懇請老先生出面，為我們求情。 ”

“我族上下，老弱婦孺，一族前途盡在大人您的手中了……”

房屋中，一群蠱師一齊拜倒在地，或泣不成聲，或滿臉悲切，都在懇求太白雲生相助。

這些蠱師，身份超出尋常，都是各族族長。

婁家、路家、席家……這些部族都是中型或中小型，在攻略八十八角真陽樓的過程中，他們傷亡慘重，再這樣下去，恐怕就有滅族之憂。

之前幾次，他們聯合上書，要求撤軍，但都遭到黑樓蘭的嚴厲拒絕。

生存第一。

黑樓蘭的窮兵黷武，已經嚴重危害到這些中小型部族的生存和發展。

但礙於黑暴君的凶名，這些族長不敢直接去找黑樓蘭。他們合計了一下，便聯袂一同來尋求太白雲生的幫助。

太白雲生乃是當代北原的第一治療大師，公認的慈悲心腸，在北原凡人心中威望第一。如今他又成為黑家的外姓家老，深得黑樓蘭的器重。

如果能得到太白雲生的幫襯，說不定就能讓自家部族得到寶貴的喘息，休養的機會。

“你們都先起來說話。”太白雲生勸道。

“老大人，您不答應，我們就不起來！”

“請您到我族看看去吧，您就會了解我們的痛楚和悲傷。我們的傷亡實在太慘重了，女人們失去了他們的丈夫。孩子們失去了他們的父母，老人們喪失了他們的兒女……”

“老先生，請你勸勸黑樓蘭大人吧。再這樣下去，我們都要滅族了。”

“哼，沒有死在王庭之爭，卻滅亡在王庭福地，這話要傳出去，黑家的名譽往哪裡擱?這又該多麽的諷刺啊！”

族長們你一言，我一語。態度堅決，都不起身。

“唉……”太白雲生長歎一聲，他對黑樓蘭的做法其實也早有不滿。

明明可以徐徐圖之。為什麽這樣操之過急呢?

造成如此慘重的傷亡，實在讓他不忍心。

在太白雲生想來:恐怕是之前第二關時，丟失了樓主令，刺激到了黑樓蘭。還有一個原因。就是黑家太上家老們。催促得緊。黑樓蘭迫於壓力，不得不盡全力闖關。

“來人，給諸位族長們上茶。”太白雲生召喚下人。

又轉過頭安撫一乾族長:“老夫這邊過去，勸說黑樓蘭族長，我必當盡力而為。”

“老先生，您真是仁厚的大好人呐。”

“有老先生幫忙，真是我族的幸事！”

“老大人，這裡是我們的聯合上書一封。我們就靜候大人您的佳音了。”

眾族長們感恩戴德。

太白雲生接過上書，揣入懷中。辭別眾人，便來到大殿，去見黑樓蘭。

黑樓蘭卻不在大殿中處理事務，而是在後花園中散心。

太白雲生便又趕過去，見到黑樓蘭時，後者正在湖心亭中下棋。

黑樓蘭聽了他的來意，起先嚴詞拒絕，但太白雲生好言相勸，黑樓蘭漸漸松動:“這樣吧，我可以暫時讓這些部族休養，但他們必須得借出全部蠱蟲。我大軍進攻，不能因為他們的缺席，導致戰力下降！借一隻蠱蟲，免一個名額。借二轉蠱，免二轉蠱師。借三轉蠱，免三轉蠱師，以此類推。”

“族長英明仁義，在下先替各族族人，謝過族長的寬宏大量了。”太白雲生見好就收，回去之後，便將這消息告知眾位族長。

眾位族長面面相覷，最終接受了這個條件。

蠱蟲，乃是一位蠱師的根基所在。借出的蠱蟲，容易損傷，不過總好過丟失了性命。

這些部族的減員情況，著實太嚴重了一些。

次日，黑樓蘭便下令黑旗軍前往各個部族住處，統一收繳蠱蟲，過時不候。又派遣太白雲生壓陣，處理相關事務。

連續三天時間，終於將此事處理完畢。

太白雲生回來匯報，得到黑樓蘭的宴請款待。

酒席間，黑樓蘭頻頻敬酒:“老先生，請暢飲此杯！得幸有老先生加盟我族，才能令我大軍減少無數傷亡。老先生你活人無數，功德無量啊。”

“不敢當，只是謀事在人成事在天，長生天在上，盡力而為罷了。”太白雲生面臨慚愧之色，舉杯回敬。黑樓蘭的讚譽，讓他想起高揚、朱宰。

事實上，從血道大殿回來之後，他聽到的每一句讚譽，都像是一種諷刺，鞭笞他的心靈。

不過今天他處理了這個事務，緩解了各個中小部族和黑家的矛盾，從某種意義上來講，救下了許多蠱師的生命。

這讓他感覺好受了一些。

“長生天在上，盡力而為……”黑樓蘭一飲而盡，放下酒杯，口中喃喃，感慨道，“老先生這話，說得不錯，說得好啊。長生天看著我們，未來的路神秘不測，作為凡人的我們也只有盡力而為。太白家老你盡力而為，我黑樓蘭也當盡力而為才是啊！”

太白雲生聽著，頓覺黑樓蘭話中有話，他便問道:“族長大人，何出此言呢?”

黑樓蘭哈哈一笑，正要開口，黑書從屋外進來匯報。

他身帶血跡，一臉恭謹，湊到黑樓蘭的身側:“啟稟族長大人，黑旗軍幸不辱命，已經處置妥當。”

太白雲生見其殺氣縈繞周身，心中頓生不妙之感，他連忙問道:“什麽處置妥當了?黑書！你們究竟處置了什麽?”

黑書並不答話，只是眉頭一挑，斜眼瞥了一眼太白雲生。目光中流露出對太白雲生悲天憫人的行事風格的不屑。

“哈哈哈，太白家老！正像你之前說的——盡力而為！你在盡力，我也在盡力！我要盡力衝擊關卡。盡快完成太上家老的任務。你說說看，這些人卻臨陣脫逃，該當何罪呢?他們是依靠我，才能來到這裡發展的。有好處就佔，見壞處就躲，世間有這樣便宜的事情嗎?哼！如果人人都學他們這樣，那我的大軍還能存在嗎?還會有人跟隨我衝擊難關嗎?”黑樓蘭說到這裡。言辭嚴厲，眼中更是凶光畢露。

此話一說，處置什麽。不言而喻！

“黑樓蘭，你！”太白雲生騰的一下，站起身來。

他對黑樓蘭瞠目而視，臉上流露出震驚、憤怒。甚至仇恨之色。

“大膽！”黑書不悅。就要出手，但被黑樓蘭伸手所阻。

“太白家老，你可別忘了你現在的身份。”黑樓蘭收斂凶光，好整以暇地倒下一杯酒。

太白雲生雙手緊緊攥拳，渾身都氣得微微顫抖。

他死死地盯住黑樓蘭，想要咒罵，卻罵不出來。

黑樓蘭嘿然一笑，親自為太白雲生斟酒:“老先生。坐下來吧，這樣的良辰美景。好酒好菜，不可浪費了。”

“去你的好酒好菜！”太白雲生怒極揮袖，砰的一聲，將酒杯直接掃落在地。

黑樓蘭不以為杵，反而手指著桌上飯菜，大笑道:“太白家老，這可是你的慶功宴啊。沒有你出面，他們怎麽可能這麽信任我們，借出蠱蟲呢?沒有了蠱蟲在手中，我黑旗大軍才能三下五除二，輕而易舉地鎮壓了他們。這一切都要感謝你啊。”

太白雲生聽了這話，如雷震心口，他蹬蹬蹬後退三步，臉色瞬時蒼白至極。

“黑樓蘭，你真是個卑鄙小人！”

“卑鄙?這樣天真的話，你也說得出口嗎?太白家老，你也曾經是一族少族長，你癡長這麽多歲數，怎麽還看不清世情呢?所謂政治，從來就都是肮髒的。”

太白雲生想要張口反駁，但卻找不出反駁的話來。

他冷哼一聲，拂袖便走，頭也不回，一直疾步走出大殿。

“族長大人，是否要派人跟蹤監視太白雲生?”黑書諫言。

黑樓蘭舉杯飲酒，神情淡然，沒有一絲緊張之色。他一瞥太白雲生的背影，冷笑一聲:“太白雲生，不過區區一位治療蠱師，怕他什麽?名望麽?呵呵，僅此一事，誰還敢信任他?好事不出門惡事行千裡啊……”

黑書聞言，心頭微微一震:“但凡高位者，果然心機深不可測！”

他現在才看出來黑樓蘭此舉，乃一箭三雕。

第一，血腥鎮壓中小部族，殺雞儆猴。第二，敲打太白雲生，讓他明白自己的身份。第三，打削太白雲生的名望，穩固自己的統治地位。

太白雲生疾步來到事發地點。

大屠殺已經結束，黑樓蘭為了更好地威懾其他人，並未命令屬下及時地清理現場。

太白雲生環顧四周，臉色發白，心頭顫抖。

聖宮染血，橫屍遍地。

不僅有強壯的男子，還有老弱婦孺。他們有的睜大雙眼，死不瞑目;有的被削去手腳，腰斬兩半，慘不忍睹;還有的衣衫凌亂，神情扭曲痛苦，顯然臨死前遭受了非人的侮辱……

這一切，這一切……

“都是我造成的啊，如果不是我相信黑樓蘭，如果不是我居中調停……我太傻了，我太天真了！我居然沒有看出黑樓蘭的險惡用心！！這些人，都是信任我而死的呀！”

太白雲生渾身都顫抖起來，血腥氣味撲鼻而來，滿地的死屍構成一幅悲催的畫面，對他脆弱的心境造成巨大的衝擊。

他佝僂著背，微風中花白的胡須微微晃動，深深的皺紋，呆滯的目光，緊緊握拳的雙手，無聲地宣泄出他內心深處的悲傷、憤怒、懊悔、自責！

撲通。

他無力地跪倒在地上，雙手撐地，地上的血泊將他的雙手，膝蓋，褲腿都沾上鮮紅之色。

“對不起，對不起……”

太白雲生嗚嗚痛哭，一時間竟老淚縱橫。

“這是一位好人呐……盡管內心中也有陰暗。但生死之間有大恐怖。面對死亡，常人誰能不失態呢?”遠處，一處隱蔽的角落裡。方源一直悄悄地注視著。

他目睹了一切的發生。

原來黑棺氣運，代表著嚴重的殺身之禍。這些部族的滅亡，就是最佳的明證。

而他身上的死氣，比這些族長們要濃重數十倍，甚至上百倍！

“呵呵呵，真是有趣。運氣麽……”方源嘴角勾勒起一抹傲然冷笑，他倒要看看所謂的壞運氣。能否阻擋他的腳步。

“這一生，將沒有人，也沒有任何理由。任何困難，能影響我前進的決心！”他目光深沉且冰寒，投向太白雲生。

“誰說好人有好報的?”想到這裡，方源冷冽的目光中。又增添一份諷刺的意味。“就讓我推你一把罷。”

他暗中催動蠱蟲，形成飄渺幻音，一縷縷幽幽傳入太白雲生的耳畔。

太白雲生正處於心境崩潰，心神極度動蕩之際。

此刻，他忽然聽到聲音，和高揚、朱宰一般的語調。

“我相信您！您一定會救我的，不是嗎?”

“老大人，您可是我們的救命恩人呐。我們感激您，願意冒著生命危險來幫助您！”

“啊！”太白雲生頓時驚呼一聲。陡然睜開雙眼。

淚眼朦朧中，他看到地上的血泊。

血泊晃動，赫然呈現出噩夢中，高揚朱宰葬身血獸群中的景象！

太白雲生渾身一顫，靜如雕像，下一刻他忽然仰頭大吼，聲嘶力竭。

“啊——！”

淒厲沙啞的聲音，回蕩在這片血腥的屠戮場中。

“呵呵呵，嘎嘎嘎，哈哈哈！”

吼叫聲結束之後，卻是太白雲生的大笑聲。

笑聲癲狂恣意，是鬱憤中的悲號，又是對世俗的，對自己的冰冷嘲諷。

“瘋了?瘋了！”

“太白家老他瘋了！！”

周圍的黑家蠱師們驚叫連連。

而方源則翹起微笑的嘴角，他是穿越者，又是重生者，豐富的經歷讓他對人心的把握，已經妙到毫巔。

太白雲生是一個好人。

但他在血道大殿中的下意識行為，卻是背叛。

這個行為，讓他對自己本身的價值存在產生懷疑和否定。

一個人如果否定自己，懷疑自己，那麽他無疑會陷入痛苦的深淵。

很顯然，太白雲生是痛苦的，他心懷愧疚，幾乎每天夜裡都受到相似的噩夢的折磨。

如果讓他接受自己的卑劣行為，他又做不到，他這一生都在遵循著正義和仁愛之路，他想回歸過去，但明明白白的事實橫亙在他的內心深處，是他無法逾越的障礙。

他在痛苦的深淵泥沼中沉淪，無力的掙扎，只會讓他越陷越深。

族長們的請求，帶給他自我拯救，向良心贖罪的機會。

如果真的能夠辦成，無疑是對他的寬解，是一計恰逢其會的良藥。

但事實卻是，黑樓蘭下令株連九族，一個活口都不留。太白雲生反過來，倒成了助紂為虐的幫凶。

良藥變質成鑽心的毒藥，劇烈的毒素讓他不能自己，讓他心境瀕臨崩潰。

就在這個關口上，方源輕輕一推，終於促成太白雲生的爆發，歇斯底裡的爆發。

恐怕只有方源能夠理解他了。

從某種程度上來講，搜過魂，知曉太白雲生一生經歷的方源，可謂是他的知己。

但殘酷的是，這位知己不是親朋，而是算計他的敵人。

隱藏在陰暗中的方源，靜靜地聆聽著太白雲生的大笑聲，懷著欣賞的神情，淡淡微笑。

這位可敬又可悲的老人，他嘶聲力竭的怒吼聲，大笑聲，滿臉的淚流中，是對自我的審問，是對殘酷世情的批判，是對命運捉弄的無力反抗。

“否定了自己的你，還能幹什麽呢?”方源輕聲喃喃，眼眸黑幽深邃。

“去血道大殿，重新闖關嗎?不，到了那裡，你滿腦子都會是高揚朱宰的影子吧。去尋求幫助嗎?誰還能給你幫助?黑樓蘭?想來剛剛和他鬧翻了吧。退一萬步講，就算得到了壽蠱，你還能安心使用嗎?”

“呵呵呵。如今的你，還有什麽路可以走呢?還有什麽可以選擇呢?否定自身，自暴自棄的你，悲痛欲絕，受到良心拷問的你，還能怎麽選擇呢?”

方源的心中，一個答案越加清晰起來。

“所以，就去選擇吧，不要讓我失望！”陰暗中，方源目光灼灼，盯著癲狂的太白雲生。

太白雲生大笑，笑聲苦澀，仿佛哀嚎。

他撕扯著衣衫，涕淚交零，再無一絲五轉巔峰強者的風度。

他是位苟且貪生之人，也是位被殘酷冰冷的世俗逼到角落裡的好人。

事實上，他更是一位——

可憐人。

不知什麽時候起，忽然起了微風。

風聲漸大，天空中雲翳生成。

以太白雲生為中心，氛圍無聲而又迅速地轉變著。

某種玄妙的變化開始了，天地開始微微震動起來。

“終於沒有令我失望啊……”方源興奮到戰栗，他抽身而退，悄無聲息。

他遠遠退去，一路後撤。

因為……

蠱師升仙，可不是鬧著玩的啊。

很快，風雲激突，天地驟變！

陰測測的濃厚黑雲，仿佛隨時都要坍塌下來，壓毀聖宮。

聖宮上下，一片驚呼大叫。

“怎麽回事?”

“到底發生了什麽?！”

大多數人不明原因，陷入慌亂當中。

“這個……該不會是?！”少部分的有識之士，目瞪口呆地望著這番動蕩氣象。

“查，給我查！究竟是誰?！”大殿中，黑樓蘭大發雷霆。

“大人， 是太白雲生！”黑書滿身大汗，跌跌撞撞疾跑過來稟告。

黑樓蘭神情一僵，一時間呆若雕像。

幾個呼吸後，他反應過來，神請扭曲地咆哮道:“撤！讓所有人都撤離聖宮。當然，想死的可以留下來！”

ps:已近！有許多預測帝猜到了某些劇情(俺恨你們！)，當然，也有絕對猜不到的。

另通知:企鵝讀者群(一群、二群、三群、群)將於近期大量清人，想要留群的人，請於一周內冒泡。本書歷時久，群裡潛水的太多，討論情節的少，群數量太多，實在不便於管理。

已接近第三大章結尾。接下來還有第四大章，第五大章。

不會太監，也爭取不爛尾。

方源一直在追逐他夢想，我也一直沒有放棄。書友群是討論書的地方，別問我個人問題，歡迎不放棄支持的讀者朋友們。也請被踢的朋友童鞋們，多多理解，原諒我。