天地晦暗，大風呼嘯。

一股無形的天地偉力，托著太白雲生悠悠飛升而上。

他狂笑著，白須在風中狂舞。毫無平日溫和仁慈之色，臉上盡是瘋狂和扭曲。

聖宮上下一片驚惶，蠱師們抱頭鼠竄，匯集成數股巨大的人流，紛紛向外逃命。

足足逃去萬裡之遙，人們這才惴惴不安地停住腳步。

蠱師強者們佔據山頭，或者直接懸浮於空，動用偵察蠱蟲，神情各異地注視著聖宮上空的情景。

其余蠱師們，也都仰頭注視著空中的太白雲生，懷著崇拜、敬畏、愛戴、擔憂、嫉妒等等神色。

關於太白雲生晉升蠱仙的消息，已經不脛而走。

升仙！

這個在往日裡遙不可及的詞語，竟然才此刻，在眾人的眼前上演。

“不可思議，太白雲生還未調動蠱蟲，竟然就引動天象變化！”看著天空中風雲激蕩，許多蠱師驚奇地叫出聲來。

很快，驚叫聲浪要掀起一波。

皆因不止是天氣激變，就連人們腳下的大地，都開始微微地顫抖起來。

起先只是薄薄的微塵，很快就從地面上升騰起浩蕩煙灰。

“這是地氣的動蕩！”

“根據族中記載，蠱師升仙，首先要碎竅！碎竅之後，便能勾動天氣、地氣！”

耶律桑、黑樓蘭等人，來源於超級部族。比常人知道得要多得多。此刻，他們看在眼中，驚在心頭。

升仙第一步。就是碎竅。

用真元拚命衝擊空竅，將自己的空竅徹底衝垮，衝得粉碎。如此一來，原本晶壁包裹的封閉空竅，就成了蠱師身體中的漏洞。

“單單這第一步，就需要絕大的勇氣。因為空竅徹底碎裂之後，就再也沒法挽回。”古家族長古國龍歎息著。

“升仙艱難無比。百不存一！太白雲生實在太有勇氣了，居然敢踏出這一步。實在令我等佩服。”聶家族長聶亞卿一臉感歎。

黑樓蘭神色複雜。

他知道內情，太白雲生之所以升仙。恐怕就有他的一番力量促動。

“正是因為我，導致太白雲生受到刺激，在心態崩潰的情況下冒險升仙。正好，我雖然熟知典籍。但也極需要親眼目睹的觀摩。太白雲生的升仙。對我有極大的參考和幫助。只是……他失敗也就罷了。如果他真的成就蠱仙，我又該用什麽態度來對待他呢?”

黑樓蘭想到這裡，頓時皺起眉頭，感到頭疼。

方源坐於天青狼王背上，身邊天青狼群環繞。

“升仙……”他目光深幽，有興奮，亦有緬懷之色。

再用察運蠱看，便將太白雲生身上的氣運。如火如荼，原本就紅火似乎火燒雲一般。現在更加氣息鼎盛。仿佛在猛烈燃燒！

“氣運熊熊，前世他就成功升仙，今生恐怕問題也不大。”方源暗暗點頭。

不同於黑樓蘭的猶豫躊躇，面對成仙的太白雲生，他亦早有定計。

再看下去，察運蠱不堪重負，竟然受到創傷。

自己的雙眼，也有灼痛之感。

方源立即停止催動，並不驚異。

太白雲生已經碎竅，引動方圓萬裡的天地之氣。在這個范圍動用蠱蟲，必然會引發連鎖發應，使得天地之氣的劇烈激蕩，形成反噬之力。

若一意孤行，強行催用，就算是仙蠱也要受創，甚至毀滅。凡蠱就更不用說了。

方源沒有考慮過，在這個時候動用蠱蟲，暗算鉗製太白雲生，也是這個原因。

這個時候冒然出手，搞不好還會牽連到他自己身上。

須臾功夫，天空中黑雲滾滾，形成一道巨大漩渦。

於此對應的，地面上黃褐色的煙塵翻騰不休，亦形成一個漏洞。

“這太白雲生積累雄厚，人氣磅礴，竟然吸引了這麽多的天氣、地氣！這個景象，竟然比我族的太上家老還要壯觀。”耶律桑見此，心驚不已。

太白雲生有仙道傳承，一生行走北原，經歷極為豐富，如今又幾乎走完一生，因此積蓄渾厚無比。

兩個巨大的漩渦，覆蓋百裡范圍。

太白雲生仰頭上望，看著猛烈雄渾的漩渦，仿佛是巨獸張開猙獰大口。

和其相比，太白雲生身軀渺小，宛若池塘邊的飛蟲。

但太白雲生仍舊狂笑不已。

“來吧，來吧！”他大叫著，身軀顫抖，有恐懼，有興奮，也有釋然。哪怕失敗，對他而言，也是一個解脫。

似乎是聽到他的呼喚，醞釀了片刻之後的漩渦，開始緩緩轉動。

天上地下，兩大漩渦，宛若磨盤一樣轟隆轉動。

天空中，黑雲漩渦電光激閃，雷鳴陣陣。地面上，煙塵漩渦紫煙升騰，爆吼聲聲。

似乎是碾磨一般，從黑雲磨盤中揮灑下一股清輝之氣。從煙塵磨盤裡，往上冒出一股黃金之氣。

正是天氣、地氣！

天氣飄昂清揚，地氣渾厚深斂。

而太白雲生的身上，則冒出一股白色的人氣。

這股人氣，十分濃鬱，宛若蠶繭一般，把太白雲生緊緊包裹成一個龐大圓球。

天氣垂下，地氣上湧，在半空中相匯，和人氣糾纏。

天地人三氣，相互匯攏在一起，開始了融合。

“第一步碎竅，第二步納氣……”黑樓蘭口中喃喃。

“碎竅一往無回，根本沒有回頭路，只能成功不能失敗。而納氣則考驗蠱師心性，蠱師的調控之能。此步極為關鍵，宛若懸崖上走鋼絲。稍微平衡不好。人氣稍重，便會自爆！天氣稍多，便會消融成空！地氣稍濃。便會化石窒息！難，難，難！”耶律桑搖頭感慨，即便是旁觀者，他都看得心中暗悸。

衝刺蠱仙，一旦開始便一往無前，再沒有退路。危險性極高。因此很多五轉巔峰蠱師，即便知道成仙之法的，非不大萬不得已的情況。一般都不會選擇冒險。

外行人看熱鬧，內行人看門道。

大多數人，紛紛張大雙眼，興奮地瞧熱鬧。

只有為數不多的。知曉內情的蠱師強者們。才看得大汗淋漓，心驚肉跳。

方源是最深有體會的一個。

他前世衝擊蠱仙成功，成為血道蠱仙，對升仙的過程印象極為深刻。

“這第二步艱辛無比，其實不僅考驗蠱師的操控平衡之能，更多的是考驗蠱師的心性啊。”他暗歎道。

天氣、地氣襲身，三氣匯攏，是凡人和天地交融的過程。

常人從出身起。從未有這麽一刻，和天地如此親密接觸過。

天地是孕養萬物的基石。天地之氣相互感應，大道奧妙就會充盈蠱師心頭。

蠱師體悟大道，良機千載難逢，極容易沉迷其中，不能自拔。這就容易造成倏忽，導致平衡三氣失敗。

更關鍵的一點是——

天地之氣吸納越多，將來蠱仙成就便越高。蠱師在此關鍵時期，往往貪欲過盛，過多吸納天地二氣，導致三氣失去平衡，失敗身隕。

太白雲生沒有讓方源失望，他堅持下來，穩定局面，調控三氣恰到好處，徐徐進展。

“這個太白雲生的背後，恐怕有高人指點！”

“太白雲生居然做到了，第二步也沒有難住他。這個人，真是不簡單……”

“還要再看。現在做到，並不代表他能堅持到最後。”

黑樓蘭、耶律桑各個驚疑。

轟隆！

就在這時，異變陡生。

煙霞震蕩，八十八角真陽樓劇烈搖晃。作為基石的聖宮，煙塵四起，一時倒塌了不知多少的華庭美院。

“怎麽回事?”

“八十八角真陽樓！”

眾人驚呼，目光轉移。

“哼，也該是來了。”方源冷笑一聲，卻是心知肚明。

真陽樓中，地靈勃然大怒！

太白雲生升仙，要吸納天地二氣。但這方天地，卻非外界北原，而是王庭福地這個小天地。

太白雲生消耗這個小天地的天地二氣，等若削弱王庭福地，從根本上抽取地靈的力量之源。

地靈能不憤怒嗎?

它被囚禁了無數年，如今終於獲得脫身自由的希望。

它雖是執念所化，不懂得撒謊，但亦有智商，明白婉轉潛伏的計策。

地靈忌憚巨陽意志，原本打算先按捺不發，等和稀泥侵蝕達到一定程度，再一舉暴動。

但現在太白雲生衝刺蠱仙境界，不僅抽取了地靈的力量，而且肯定會將巨陽意志驚醒！如此一來，地靈的計劃就泡湯了。

它很可能因此，再遭巨陽意志的強力鎮壓。

逼不得已之下， 它隻好當機立斷，趁著巨陽意志還在沉眠的當口，決心暴動反抗，打它一個措手不及！

因此，眾人便看到真陽樓震動，殃及池魚，聖宮多處建築為此崩塌。

真陽樓中，地靈霜玉孔雀引吭高歌。

它這一擊，效果拔群，身上覆蓋的青泥直接褪到它的脖頸之下，身上的黑鏈亦被震落五六根！

“嗯?”

一聲夢醒時的輕喃，在真陽樓的最深處響起。

“何人如此大膽，將我從夢中驚醒?”無邊的幽暗中，一顆太陽般巨大的意志，緩慢蘇醒開來。

它原本只是微光，但很快越來越亮，直至綻放九幽十地，橫掃真陽樓中的一切角落。

方源煉化來止步碑的意識，根本抵擋不住，立即就被掃蕩一空。他懷中的琉璃樓主令，在瞬間滾燙無比！