一道熾熱如陽的意志，通過琉璃樓主令，向著方源腦海暴襲而去。

意志宛若黃金洪流，橫衝直撞，竟然直接闖入方源的腦海！

意志乃是由特定的大量念頭組成的，若任由巨陽意志衝刷腦海，極可能令方源失憶癡呆。

“糟糕！快丟掉那塊該死的令牌！！”腦海中，墨瑤意志顯現出身形來，尖叫出聲。

她是蠱仙意志，臨死前高達七轉，意志底蘊比方源更加深厚。

她和方源一榮俱榮一損俱損，等若拴在一條繩上的兩隻螞蚱。

腦海乃是關鍵之地，方源更加不願在自己的腦海中開戰。

“無須驚惶。”他冷笑一聲，早有準備，並不驚惶，旋即催動身上的特意蠱。

特意蠱得到真元灌輸，直接閃現到他的腦海當中，攔在巨陽意志面前。

黃金般的意識洪流戛然而止，被特意蠱徹底的攔下！

隨後，特意蠱爆發出一股強大吸力，將巨陽意志不斷吸食。一小吞大，宛若蛇吞鯨般，偏偏巨陽意志反抗不得。

“這是……”墨瑤意志看得一呆，下一刻恍然大悟，“原來巨陽意志，乃是特意！”

智道發展悠久，從遠古時代就起源，一直傳出到今天。

意志隸屬智道，自然內容豐富。不僅意志的種數分門別類，效用更是五花八門。

就方源初步涉及，就收購了不少智道蠱蟲。諸如特意蠱、刻意蠱、玩意蠱、留意蠱、新意蠱。專門用來凝造出特意、玩意、留意、新意。

這四種意志，又各有優劣長短，需要蠱師根據自身情況。自己選用適合自己的意志。

其中特意，蠱師能預設動作，在特定情況下自行觸發。

這個效果，打個淺顯易懂的比方，就如同老鼠夾。當老鼠觸發陷阱(特定條件滿足)，老鼠夾便會發動，困住老鼠(預設動作)。

巨陽仙尊為子孫謀利。考慮到將來的危難局面，便選用了最為合適的特意蠱，凝出巨陽意志。放在八十八角真陽樓中。

只要危機達到一定程度，特定條件滿足，特意便會觸發巨陽仙尊的預設動作。至於這個預設的動作，究竟是什麽。外人還不得而知。就算是重生的方源。也不清楚這點。

但他從前世影像中知道，巨陽意志，乃是特意。

知道這點，便好辦了。

巨陽意志，盡管是仙尊意志，但也得遵守天地大道法則。意志被蠱蟲凝造出來，同樣受到相對應的蠱蟲的克制。

因此，巨陽特意受到特意蠱的巨大克制。在方源的腦海中。還沒有開始逞威施能，就被方源動用特意蠱。吞噬一空。

吞噬了這縷巨陽意志之後，特意蠱立即漲起肚皮，好像吃撐的胖子一般。

“哈哈，好意志。”方源讚歎一聲，心中則暗驚，“好險！雖然受到克制，但畢竟是仙尊意志。縱然只是一縷，卻也不容易對付！”

琉璃樓主令，乃是八十八角真陽樓的一部分。巨陽意志通過這個樓主令，襲擊方源。但樓主令宛若通道，這個通道實在太小了，只能通過這麽一縷巨陽意志。

若是通道再大點，局面又不一樣了。

特意蠱吃下的這縷意志，和真陽樓中的巨陽意志相比，根本微不足道。

被方源小小地暗算一把，巨陽意志怒不可遏:“作弊者，你居然膽敢褻瀆我巨陽的榮光！我要把你碾成碎片！”

轟隆！

真陽樓震動起來，綻放各色霞光，直衝九霄，威勢浩蕩絕倫，驚天動地。

巨陽仙尊雖然已經身死，單靠巨陽意志，還無法催動八十八角真陽樓。

但在八十八角真陽樓中，巨陽仙尊留下了大量的九轉黃杏仙元！

野蠱可以直接吸收空氣中的元氣，被煉化的蠱蟲喪失了這個能力，吸收的是蠱師真元。

八十八角真陽樓乃是仙蠱屋，聽命巨陽意志，吸收巨陽仙尊留下來的仙元，自發催動，簡直是輕而易舉，理所當然！

“快跑！”眼看著八十八角真陽樓就要發威，墨瑤意志在方源腦海中焦急示警。

方源是煉化真陽樓的卑鄙賊子，巨陽意志一蘇醒，就將其列為死敵。

方源並非巨陽血脈，這個仇恨太大了，方源直接被死死盯住，身陷絕境，空前的殺機即將降臨！

“不著急。”危難當頭，方源卻顯得雲淡風輕。

他手中緊緊握住琉璃樓主令。

這塊令牌，並不簡單！

它乃是消耗了仙蠱，從樓主令的基礎上加工而得。耗費中洲蠱仙，幾大超級勢力，數千年的準備和心血，乃是一把關鍵鑰匙。

“死了還要作怪，哼，這都是什麽年代了！”方源冷哼一聲，毫無畏懼，心念一動，通過琉璃樓主令，發動埋伏。

真陽樓猛地劇震一下，漫天的煙光彩霞頃刻間崩散大半。正當凝聚的樓層幻影，宛若大風下的燭光，消散崩解。

一切戛然而止。

真陽樓中，巨陽意志發出驚天的怒吼，受到無數特意蠱的圍攻剿殺。

這些特意蠱，都是中洲蠱仙準備上千年，不斷累積，專門為了對付巨陽意志而布置的大殺手。

巨陽意志被徹底針對，一時間，群狼環伺。

他第一時間，就想催動蠱蟲，對這些特意蠱進行剿殺。

八十八角真陽樓是仙蠱屋，是由許多仙蠱、凡蠱組合而成的固態大殺招。自然有清剿內敵的手段。

但中洲蠱仙研究至深，早就算計到這點。

配合特意蠱發動的，還有其他驚人手段，竟將巨陽仙尊留下來的黃杏仙元一齊封印。

真陽樓得不到仙元驅動，立即啞火。縱然巨陽意志暴跳如雷，也沒有立竿見影的法子，一時間陷入困境。

真陽樓陷入死寂，方源放下心來。

前世中洲蠱仙就是靠此手段，斬滅巨陽意志，破壞八十八角真陽樓。

“可惜，我還是凡人，不是蠱仙，沒法再從這裡獲取利益。”方源心中微微遺憾。

這是巨陽意志，最為虛弱的時候，但是他已經插不上手了。

其實，就算他成為蠱仙，單憑一位蠱仙戰力，也討不了好。中洲蠱仙進攻此地，一共有十一人，各個都是強者精銳，但勝利凱旋的只有三位。

不過，他們的犧牲是值得的，戰果豐碩。

真陽樓乃是北原精神象征，驟然毀滅，北原上下遭受重創，士氣一度降至谷底，在戰場上節節敗退。若非已是蠱仙的馬鴻運，作為支柱，屢次在最關鍵的時候，發揮關鍵作用，否則北原早就被中洲吞並了。

對於現在的方源來說，至少一段時間內，他是安全的。

“真陽樓剛剛怎麽回事?”

“難道說，太白雲生升仙影響太大，連八十八角真陽樓都被他波及了嗎?”

“王庭福地禁止蠱仙出入，太白雲生在此升仙，是極其罕見的事件。這是否會破壞巨陽先祖當年的布置呢?”

真陽樓的異動，讓不明真相的眾人驚疑不定，紛紛猜測。

真陽樓陷入死寂，暫時別無動靜。很快，眾人的目光又重新被太白雲生吸引。

太白雲生懸浮在天地之間，不斷吸納天氣、地氣，結合自己的人氣。

三氣平衡，灌注於曾經的空竅之處。

一種玄奇妙極的變化，正在他的身上發生。

不管是他的身軀，還是魂魄精神，都在受到天地之氣的淬煉。他的整個生命本質，得到升華。

升仙三步，第一碎竅，第二納氣。

太白雲生得益於完整的蠱仙傳承，對此中關竅清楚明了，至今為此他發揮穩定，沒有大礙。

但，升仙的過程，怎麽可能只有這些障礙?

相比較磅礴的天氣、浩蕩的地氣，人氣隻來源於太白雲生一人。

是以，天地二氣浩蕩無窮，人氣量少。

三氣平衡，多余的天氣、地氣，就來不及吸納，被排斥一旁。

隨著時間推移，這些天氣、地氣，各自積壓在蒼穹和地面，不斷積壓凝聚，由量變發生質變。

“太白雲生積累太渾厚了，吸引了這麽多的天氣、地氣。現在這些天氣、地氣，要凝成災劫了！”耶律桑雙目爍爍閃光。

蠱師積累越渾厚，升仙的難度就越大。但若是成功，日後的成就也就越高。

這其中的風險和利益，是成正比的。

黑樓蘭更無言語，一直緊緊盯著，盡全力觀摩參照。

天劫、地災， 是如何形成的?

眼前的一幕，將形成的過程，全部展現在眾人眼簾之中。

金黃色的地氣，越加深厚，濁氣凝形，漸漸化為一頭獨角大虎。而青色天氣，則凝成無數巨大的碧玉柳葉。每一根柳葉，都如舟船大小。

獨角大虎，大如小山，坐臥於地，昂首待躍。

碧玉柳葉，搖搖晃晃，鋪陳於天，蠢蠢欲動。

“這是地災崢虎、天劫柳風！”方源目光一閃。

太白雲生止住狂笑，臉色凝重。

眾人離得這麽遠，都能感覺到地災、天劫的無邊威勢，更何況處於風口浪尖，天劫、地災的目標太白雲生呢?

一時間，觀望的眾人默然無語，氛圍沉重。

而王庭地靈卻在大笑:“脫困之機，就在此刻！”