真陽樓中。

地靈奮起全力，向封印自己的力量，發起了衝擊。

嘣嘣嘣！

連續三聲輕微爆響，鎖在它身上的黑鏈，直接斷去三根。

它身上的青泥，也已經徹底從它的脖頸褪下，甚至兩翼上端都無青泥，顯露出鮮活璀璨的毛羽。

“小麻雀，你膽敢如此！”巨陽意志勃然大怒。

“巨陽，你死了就死了，居然還囚禁我十余萬年。今日我一定要衝破你這個破籠子！”霜玉孔雀發出刺耳的尖嘯，同樣的狂怒。

被囚禁這麽多年，無法動彈，不得自由的憋屈鬱憤，都化為它震撼封印的動力。

巨陽意志低吼，太陽般的意志陡然爆發，無數黃金洪流，向四面八方激射。

上萬隻特意蠱，早就將其層層包圍。宛若堤壩一般，抵擋住黃金意志洪流。

巨陽特意，完全被特意蠱克制。整個堤壩巋然不動，但這個情形隻持續了幾個呼吸，吞食了巨陽特意的特意蠱，達到極限，被一個個撐爆。

幾個呼吸之後，特意蠱構成的“堤壩”顫抖、分解、潰敗！

巨陽特意雖然被克制，但量太大了，源自巨陽仙尊。哪怕經過十多萬年的光陰洗禮，損耗了許多，但也不是上萬隻特意蠱能夠壓製的。

克制也是相對的。

水能滅火，但火焰足夠猛烈，也能將澆上來的水直接燒成蒸汽。

小太陽般的巨陽意志，雄厚宏大。直接衝刷過去，雖然消耗不小，但卻將上萬隻特意蠱直接撐爆。

沒有了特意蠱的圍困。巨陽意志像是被捆縛的囚犯，掙脫了束縛，立即全力操縱真陽樓。

但下一刻，足足五萬隻特意蠱，蜂擁而進，重新集結，形成新的包圍圈！

正因為研究深邃。所以中洲蠱仙們從未小看過巨陽意志，他們為此準備充足。特意蠱又並非仙蠱，可以堆積數量。

巨陽意志剛獲得自由。就被重新封鎖，當即氣得大吼一聲。

它再度展開衝擊，江河般浩蕩傾瀉，再度將特意蠱包圍網衝得七零八落。

但很快。第三波特意蠱圍了上來。這次數量更多，足足有十萬余隻！

中洲蠱仙為此耗費了數千年光陰，幾大超級勢力聯手合作，大力收購，不斷煉蠱，耗費天文數字般的煉蠱材料。

付出驚人代價，此刻皆被方源借用引動，發揮出了不俗作用。

看到自己再度陷落重圍。巨陽意志卻沒有大吼大叫。

他是仙尊意志，懂得思考。

當他意識到自己落入算計。對方準備充足之後，他恢復了冷靜。

他開始思考，很快就發現包圍的破綻之處！

雖然特意蠱的重重包圍，將巨陽意志的上下左右前後都布滿，沒有一個死角。

但這不意味著，這個包圍沒有破綻。

這些特意蠱，是被蠱仙煉化的。被煉化的蠱蟲，無法直接汲取元氣，這裡也沒有元氣供它們吸取。

那麽，催動這些特意蠱的真元，從哪裡來?

這麽多的特意蠱，甚至還有可能更多，對真元的需求極為龐大。巨陽意志稍加思索，便明白過來——這些特意蠱汲取的，並非真元，而是仙元！

一顆最低級的六轉青提仙元，就能化成幾乎無限的真元！

這些仙元，就是這些特意蠱的力量源泉。

而這些仙元被隱藏得很好，顯然，還有其他輔助蠱蟲和特意蠱相互配合，形成一個龐大隱秘的蠱陣。

“只要我切斷它們和仙元的聯系，這些特意蠱也就不足為懼了。”巨陽意志很快就想到這一層。

而要切斷特意蠱和仙緣的聯系，前提就是參透這個蠱陣。

就像是中洲蠱仙，為了克制八十八角真陽樓，將巨陽仙尊留下來的黃杏仙元一齊封印起來。巨陽意志，打的也是同樣的主意。

當即，巨陽意志飛速思索，很快就找到十余道線索。

順著這些線索，他同時深入推演，一幅幅模糊的蠱陣構造圖，便逐漸清晰起來。

地靈當然不會坐以待斃。

察覺到巨陽意志被牽製，它鼓動全力，衝擊身上的封印。

和稀泥對封印克制得很厲害，它身上的青泥布滿裂紋，邊緣處更是迅速消融。鎖在羽翼上的漆黑鎖鏈，再度連續崩斷四根。

地靈霜玉孔雀尖嘯一聲，渾身劇烈一震，震破兩翼上大部分的青泥，旋即它便迫不及待地張開兩翼。

它渾身寒氣四溢，潔白如雪，昂首激越，高潔華美。但寬大的翅膀還未完全張開，就被漆黑鎖鏈緊緊拉住。

它動作猛地一滯，劇痛令其更加憤怒。

剩下的鎖鏈，雖然只剩下三根，但卻仍舊是束縛它自由的堅固枷鎖。

“扯碎它！”霜玉孔雀猛地扭轉優雅的脖頸，刀鋒般的尖銳眼眉，閃爍著懾人的寒光。

“糟糕！”正在劇烈思考的巨陽意志，察覺到這個狀況，不得不停下思索。

地靈一旦超脫他的掌控，那麽八十八角真陽樓隨時會被地靈扔出王庭福地。

沒有王庭福地的保護，真陽樓將引來無數蠱仙的哄搶爭奪。

到那時，眾蟻噬象，再多的黃杏仙元，也禁不住無數蠱仙前赴後繼的消耗。

但巨陽意志想要阻止地靈，此刻卻力有未逮。

剛剛他一邊思索，一邊試探性的幾次衝擊，雖然稍有成效，恢復了一些手段，但仍舊有限得很，難以直接鎮壓。

此時真陽樓外……

吼！

崢虎張口咆哮，猛地一躍。

一時間。大地震動，小山般的崢虎，居然直接竄到半空中。碩大的猙獰虎爪。猛地拍向蟲子般微小的太白雲生。

太白雲生輕喝一聲，閃身爆退！

虎爪沒有拍中他，但拍擊時引起的龐大風力，仍舊讓太白雲生不大好受。

與此同時，天空中一片片柳風，飄零而下。

這些柳風，大如小舟。落下時姿態優美，宛若落葉。但動作似緩實快，殺傷力驚人。

太白雲生渾身浴血。極為關注柳風動向。之前他不小心被貼上三片柳風，手中的防禦蠱已然損失殆盡。

此刻，見柳風落下，他連忙左閃右躲。

地上猙虎撲殺。天上柳風接連飄零。太白雲生隻堅持了片刻，就感到難以為繼，狼狽不堪，面臨喪命之危。

“唉，太白雲生凶多吉少了！”

“他的積累太雄厚，但對升仙的準備，並不充足。”

“太白雲生大人，加油啊！”

就連方源。身在局中，此刻看到這樣情景。也不禁緊張起來:“難道這一生，太白雲生要升仙失敗?”

他心中忽的一動，不顧反噬之力，強行催起察運蠱。仍見太白雲生身上，氣運如火雲燃燒，如滾水鼎沸，旺的不可思議。

但下一刻，這片火燒雲般的氣運，竟陡然間消失了一小半！

“怎麽回事?”方源還是第一次看到，氣運的這般變化。

正這時間，真陽樓中陡然暴射出一道光柱。

光柱筆直，粗如古樹，直照蒼穹。

柳風被這光柱一射，頓時分崩瓦解，還原成清輝天氣，醇和溫良。

光柱連續掃射，天空中的柳風分解大半。光柱再射崢虎，崢虎哀嚎連連，不斷閃躲，但光柱如影隨形，根本閃躲不開。

地災崢虎被越照越小，直至化為烏有！

“這是怎麽回事?”眾人震驚。

“八十八角真陽樓出手了！先祖在上，他保下了太白雲生大人！！”有許多人一齊歡呼。

但也有一部分人嗤之以鼻:“放屁，太白雲生又並非巨陽血脈，先祖保護他幹什麽?”

“這個！難道便是傳說中的排難蠱不成?”耶律桑震撼不已。

黑樓蘭更是怦然心動:“運道排難蠱，可以排遣天劫地災，使其威力驟降，甚至直接泯滅於無形當中！如果我能得到這隻仙蠱……”

排難仙蠱，是構成八十八角真陽樓的基石之一。也是巨陽意志目前可以調動的，有限的手段之一。

巨陽意志的動作，還不止如此。

幾次衝擊之下，令他能夠強行抽取一絲黃杏仙元。催動了排難蠱之後，他又調動真傳秘境中的人氣仙蠱。

方源便看到，太白雲生的火雲運氣，又陡然消去一小半。

人氣仙蠱被催動起來，同樣發出一道白光。

這次卻是直接照在太白雲生的身上。

人氣仙蠱，可以為蠱師增長人氣，提升蠱仙未來潛力。太白雲生得此相助，身上的人氣瞬間暴漲十倍！

人氣一漲，自然就需要更多的天氣、地氣。

而天氣、地氣卻是抽取的王庭福地。

太白雲生發出大笑，真陽樓的舉動令其始料未及，他打緊吸納，大量融合三氣於一身，不僅轉危為安，而且潛力大漲，前景陡然一片大好！

地靈霜玉孔雀憤怒尖嘯。

天地、地氣的大量抽取，令其力量衰弱， 一陣劇烈的虛弱感襲遍它的全身。

“小麻雀，你還嫩得很呢。”巨陽意志冷哼一聲，它動用了手頭上能夠抽取出來的全部仙元，用在最關鍵的地方，取得了最大的成效，極大地緩解了危險局面。

到底是來源於仙尊的意志，智慧卓絕。

現在局面急轉直變，又對巨陽意志有利起來。

地靈的虛弱，令巨陽意志有了充分的時間，來參透圍困他的特意蠱陣。一旦衝垮包圍，巨陽意志便能重獲掌控權，再回頭解開仙元封印，就容易太多了。

只要再解開仙元封印，八十八角真陽樓將徹底展現出八轉仙蠱屋的無上威力！

“糟糕，還是低估了仙尊意志。留給我的時間，比預期少了一半還多。”依靠手中的琉璃樓主令，方源掌握著真陽樓中的情報。

他心中一沉:“現在只能寄希望於太白雲生了。希望他能盡快成仙，煉出江山如故蠱……”