天地中心，三氣融匯。

得到巨陽意志的幫助，濃厚氣流幾乎將太白雲生包裹成一個氣繭！

他身處其中，渾身傷勢已然全無，整個、魂魄、精神都在不斷地升華著。

他回顧過往一生，一幕幕在他腦海中快速閃現。

大道的奧妙，在他心中流淌，靈光不斷爆閃，以往桎梏他的修行難題，一個接著一個得到了完美的解答。

這一刻，天地仿佛是一位無私的教師，對太白雲生傾囊而授。

但天地的奧秘，實在太過於浩瀚博大，太白雲生知道得越多，越感覺到自己的渺小。

他只能從自己的宙道出發，不斷精深，延展開去。

他對宙道的理解，達到了畢生的巔峰！

師法自然！

人乃萬物之靈，蠱乃天地真精。蠱師用蠱、煉蠱、養蠱，其實是在不斷交流，不斷探索，不斷向天地學習的過程。

升仙之際，蠱師再不用通過蠱蟲，間接地了解天地，而是和天地形成直接的交流。

這種交流的寶貴機會，終其蠱仙一生，恐怕也只有這一次機會。

五轉巔峰，是凡人蠱師的終點。而六轉蠱仙，則是超凡脫俗，成就蠱仙的新起點。

在這個關鍵的起點，各個蠱仙們達到的成就，為將來積蓄的潛力也各有差別。

“真是美妙的體驗啊，可惜我的人氣不足了……”太白雲生意猶未盡。一臉惋惜之色。

他的人氣已經消耗殆盡，這還是得到了人氣仙蠱的幫助，否則時間更短。

氣繭消散。半空中重新顯露出太白雲生的身影。

三氣融合壓縮成混元三色氣團，凝聚在太白雲生原先空竅之處。

到此程度，升仙第二步納氣，已然完成。

接下來，便是升仙的最後一步——放蠱！

太白雲生鄭重無比，取出江如故、山如故、人如故三蠱。

這三隻蠱，是他最核心的蠱蟲。極為熟悉。其中人如故，更是本命之蠱。

“終於到了最關鍵的時刻……”太白雲生首先將本命蠱，直接投進體內的混元三色氣團當中。

轟！

耳畔驟然響起雷鳴般的幻聽。太白雲生渾身劇震。

三色氣團，原本相互交融，不斷流轉。人如故闖入之後，像是點燃了一般。令混元氣團瞬間發生劇烈爆炸。

不破不立。死中再生！

以凡登仙，就在此刻！

這一聲炸響，真正妙不可言，炸出一場生命的奇跡，炸出一片全新的天地！

凡竅已碎，仙竅生成。

好仙竅，裡面天空湛藍如水晶，大地荒野如黃石！

仙竅宛若剛剛出生的嬰孩。急劇需求營養，對外爆發出一股絕強的吸攝之力。

呼呼呼……

天氣、地氣對準太白雲生瘋狂灌輸。直達仙竅。

仙竅中，地域急速擴張。一百萬畝、兩百萬畝、三百萬畝……

而時光流速，亦從原先的一比一，不斷攀升，到一比十，一比二十……

氣流洶湧而來，仙竅漸漸不穩。

太白雲生便再投入江如故、山如故，穩住局面。

仙竅面積不斷擴張，冥冥當中亦接引光陰長河的支流，使得時光流速穩定攀升。

期間，太白雲生不斷放入蠱蟲，始終維持仙竅的穩定。

五百萬畝、六百萬畝、七百余萬畝！

一比三十，一比三十一，一比三十二，一比三十三！

到達此步，仙竅成長到了極點，宛若吃飽喝足，戛然而止。

但天空中，仍舊在傾瀉清輝天氣。地面上，金黃地氣也不斷湧上來。

到此刻，仙竅吸取天地二氣的速度緩慢下來。起先是大口牛飲，現在如徐徐小酌。

天地二氣匯入仙竅，如青金二色雲霧，充斥整個仙竅。

濃鬱的氣流中，醞釀出顆顆仙元。

正是六轉蠱仙的青提仙元，足足生成三十六顆。

蒼穹中的劫雲，地面上的災塵，開始漸漸消退。

仙竅中，卻仍舊有霧狀的天地二氣，並未散去。

它們凝聚在人如故、江如故、山如故等等蠱蟲周圍，使得這些蠱蟲附近氣霧濃鬱，結成氣繭。

二氣融匯，天地交感。

在氣繭中，個別的蠱蟲開始醞釀著某種玄之又玄的變化。

“正是此刻。”太白雲生心中劃過一道蠱方。

這蠱方，只是理論蠱方，從老乞丐的蠱仙傳承中來，是留下傳承的蠱仙的理論推演。

太白雲生並不能保證，這個理論蠱方的成功。

但他已經毫無退路了。

他壽命無多，即將耗盡。成仙之後，他感官達到一個全新的層次，尤其是對時間的感應提升最高，精確到每個呼吸。

這種新奇的提升，讓他沒有多久的高興，就陷入到無聲的壓迫，甚至惶恐之中。

因為他感覺到，留給自己的時間真的不多了，宛如陽光暴曬下的小小泥水窪，而他的壽命就仿佛水窪中殘留下的那薄薄一層的水跡。

原先他圖謀壽蠱，因為方源暗中阻撓而失敗。血道大殿中的經歷，更成了他的心結。

現在他的唯一希望，就在於人如故蠱。

按照理論蠱方所示，將人如故蠱提煉到六轉，便能給自己施展。

“給我煉！”太白雲生輕喝一聲，腦海中浮出無數念頭。

這些念頭，組成理論蠱方，直灌而下，進入仙竅之後，徑直撲入人如故蠱的濃厚氣繭當中。

這天地之氣，乃是萬物母氣。相互交感。演化天地千材萬物。

這兩股氣，便是萬物的源頭，可以替代任何一件煉蠱材料。

太白雲生的念頭。像是一把鑰匙，又或是給了天地二氣一個精準的方向。

念頭撲入氣繭當中，頓時引起激烈變化。

雖然不及剛剛，放蠱第一步時，三氣爆炸般劇烈，但亦聲勢不小。

氣繭爆發出吞吸之力，不斷吸食仙竅中羈留的天地二氣。

呼呼呼……

氣流不斷卷席而來。形成呼嘯的狂風。

以人如故蠱為中心，化為一個風眼，大量的天地之氣投入其中。化為煉蠱的資糧。

“就是這樣，就是這樣……”太白雲生漂浮在空中，輕聲喃喃，語氣中有欣慰。亦有滄桑。

多番的努力和冒險。終於讓他在此刻看到了成功的希望。

盡管過程中，充滿了不可思議。

若沒有真陽樓出手，太白雲生必然隕落在第二步中。

想到這裡，他回眸望了真陽樓一眼。

自己並非巨陽血脈，但偏偏真陽樓幫助了他，這是有目共睹的事實。

“巨陽意志莫非蘇醒了?”太白雲生暗中猜測道。他有蠱仙傳承，見識並不比黑樓蘭、耶律桑等人少。

“巨陽仙尊嚴禁蠱仙出入福地，我在這裡升仙。已經犯了他的忌諱。他怎麽還會出手幫我?”太白雲生心中疑惑。

任憑他閱歷豐富，也想不到真陽樓中發生的事情。

真陽樓中。霜玉孔雀尖嘯連連，周身青泥碎片亂蹦，鎖鏈不斷晃蕩，相互之間碰撞出鐺鐺聲響。

封印它的力量，在和稀泥的侵蝕下，不斷消融。

但霜玉孔雀卻沒有一絲高興的心情，而是充滿了惶急。

巨陽意志則在朗聲大笑:“小麻雀，你這樣的掙扎是沒有用的。”

通過太白雲生之手，巨陽意志利用僅有的手段，巧妙地打擊到王庭地靈，從根本上削弱了它的力量。

盡管束縛霜玉孔雀的力量，不斷減弱，但巨陽意志已經贏得了時間。

圍困他的特意蠱陣，他已經參透大半。

仙尊布置，豈是那樣簡單?

只要巨陽意志，徹底騰出手腳來，自然有大把的手段，譬如金道、水道、炎道等等，將地靈重新封印。

“我沉睡得太久了點，不過不要緊。先將不聽話的地靈收拾掉，再來個徹底掃蕩，將真陽樓中的微小漏洞都消除乾淨，到那時八十八角真陽樓，又將是鐵桶一般，足以再矗立十萬年！”巨陽意志語氣深沉緩重。

“我就算是死，也不會讓你得逞！！！”聽到“矗立十萬年”這個話，霜玉孔雀徹底炸毛了。

地靈是執念所化，對於認主一事，本就是無法通融。霜玉孔雀，更和旁的地靈不同，驕傲無比，不肯任何的屈服。

但霜玉孔雀沒有再用力掙扎，而是忽然詭異地萎靡下去。它躺倒下來，但目光仍舊宛若刀鋒，充滿了仇恨和絕然。

巨陽意志一愣，旋即意識到什麽，怒道:“小麻雀，你竟敢如此！”

真陽樓外。

“劫雲和災土，都在漸漸消散，難道說太白雲生大人成功升仙了嗎?”。不明真相的人，看到這裡，心懷激動。

“想不到太白雲生，居然達到了第三步！看他的樣子，仙竅已成。就是不知道，他成就的是何等福地?”耶律桑口中喃喃。

蠱師升仙，若過第二步，便能生仙竅。

六轉、七轉蠱仙的仙竅便是福地，八轉、九轉蠱仙的仙竅便是洞天！

“福地分大中小三等，融合的天地人三氣越多，福地就越高等。小福地方圓至多三百萬畝，引動光陰小脈支流，生成仙元十余顆，資源貧瘠。中等福地方圓四到六百萬畝，引動光陰中脈支流，生出仙元二十余顆，物產豐富。上等福地則有七到九百萬畝地域，引動大脈光陰長河的支流，仙元數量超過三十，天地二氣殘留得多，相互交感，將凡蠱煉成仙蠱！”

黑樓蘭目不轉睛地望著，腦海中則劃過相關信息。

他眉頭微皺，太白雲生得到真陽樓的幫助，渡過了第二步，到達第三步驟。目前看來，他升仙的希望很大。

“若是太白雲生成仙，那麽我又該用怎麽樣的態度，來對待他呢?”黑樓蘭思考這個難題。

“若不出意外，太白雲生必得上等福地無疑。然而煉成仙蠱，卻有風險，會在仙竅中釀成災劫。”方源目光不斷閃動著。

以凡升仙，自然別具風險。

蠱師如此，蠱蟲亦如此。

人吸納天地二氣，三氣融匯，釀出天劫地災。蠱蟲吸納天地二氣，亦會產生災劫。

在自己的福地中產生災劫，外人難以插手。

真陽樓能影響太白雲生，卻影響不了他體內的仙竅福地中來。

換句話說，太白雲生能依靠的，就只有自己的力量了。

“嗯?”方源忽然仰頭，看向天空。

王庭福地的天空，白天金光燦爛，夜晚銀輝溫柔。

但此刻，金色的蒼穹中卻顯出一道道的漆黑的痕跡，從中痕跡中，綻射出點點星芒。

這是外界北原的夜空。

隨後，整個王庭福地開始顫抖起來。

眾人驚呼不止。

原本快要消散的劫雲、災塵，又重新濃鬱起來。大量的天地之氣，像是撲火的飛蛾，義無反顧地灌輸到太白雲生的身體中，直達他的仙竅。

“怎麽回事?！”黑樓蘭瞠目結舌。

“到底發生了什麽！”耶律桑抱著腦袋，失聲大叫。

“王庭福地過度汲取天地二氣，傷及根本，因此顯露外界，要貫通北原了！”方源心頭震動，目光從太白雲生的身上，轉移到八十八角真陽樓。

他猜到了真相。

霜玉孔雀居然如此驕傲，寧願自我消亡，也不願再受到巨陽意志的鎮壓。

它說到做到！

ps:本來早已經碼好的，但是不滿意，那樣寫節奏太慢了，於是改了好幾遍。