蠱師升仙，空竅便晉升成仙竅。

仙竅比之空竅，是質的升華，等若開辟一個全新的小天地。

六轉、七轉蠱仙的仙竅，常被人謂之“福地”。八轉、九轉蠱仙的仙竅，則被稱之為“洞天”。

蠱仙死後，若留下執念，執念便結合仙竅中的天地之力，形成地靈。

每一個仙竅都是獨一無二的，本就是蠱仙身體的一部分。從某種意義上來講，蠱仙盡管隕落，但留下的地靈、仙竅，亦是他(她)生命的另類延續。

正因為執念形成的地靈，所以地靈都認死理，不知變通。

歷史上，也有許多例子。譬如某某蠱仙強勢，圖謀某塊福地，結果達不到認主要求，地靈不允，最終地靈直接自毀，令蠱仙竹籃打水一場空。

巨陽意志，要強行封印王庭地靈霜玉孔雀，早就令後者繼續了十多萬年的怒火。現在還要繼續封印它，這當然就引爆了霜玉孔雀的絕然之心。

“這到底是怎麽回事?”

“太白雲生大人升仙，結果令福地都破開漏洞了嗎?”。

“王庭福地正在顯露於世間，難以置信啊，這可是數萬年來都沒有的事情！！”

“大事不妙了，我有一種極不好的預感。你們說，該不會福地要毀滅了吧?”

福地中，眾人驚呼不已，恐慌、疑惑的情緒迅速彌漫。

蒼穹中，裂開無數的傷口。原本金銀交替的福地天壁。此時傷口累累，從這些傷口中，人們可以看到北原夜空中的星光。

方源的目光。卻仍舊一片沉靜。

“王庭福地，是不可能這樣輕易自毀的。”他在心中低語，對於這一點他十分篤定。

歷史上，地靈自殺、福地自毀的例子多了，但絕非眼前局勢。

巨陽仙尊的布置，豈是那樣容易推翻的?這可是九轉蠱仙的大手筆，直接覆蓋了北原一域！

八十八角真陽樓就是最大的障礙。

“換做以前。地靈怎麽可能翻起這樣的浪花?只是現在，巨陽意志剛剛從沉睡中醒來，被打了一個措手不及。暫時抽不出手來收拾局面。而封印地靈的力量已經在我的和稀泥仙蠱的影響下，消散了大半，這才讓地靈有了余力掙扎。”

分析到這裡，方源不禁暗讚巨陽意志的果決和手段。

他巧妙地借助了太白雲生這個棋子。用僅能動用的手段。爭取到了最寶貴的時間，從而讓勝利的天平大大地傾斜過去。

“然而地靈雖然無法真正做到自毀，但抽取自己的天地之氣，這最基本的能力還是能做到的。”

念及於此，方源目光遠投，看向太白雲生。

在太白雲生的頭頂上空，原本已然消散的劫雲，又重新匯聚起來。地面上的災塵。同樣再度彌漫。

大量的天氣、地氣，噴湧而出。眼看就要形成全新的天劫、地災！

“這，這究竟是怎麽回事?怎麽還會有天劫、地災?！不是已經度過了嗎?”。看到這一幕，耶律桑不禁瞪大了雙眼。

“這和記載中的完全不符。太白雲生大有古怪，怎麽會有連續兩次的天劫地災呢?”黑樓蘭也萬分不解。

他們都不知道，其他人就更加不清楚了。

看到氣勢浩蕩的天劫、地災又再度形成，許多人失聲驚呼，對太白雲生的狀況表示極度的擔憂。

太白雲生的面色，一片鐵青。

“怎麽還有天劫形成?！我的傳承中，可不是這樣講的！”他心中驚怒交加。

因為不僅是外界，與此同時，在他的體內仙竅中，也正醞釀著另一場天劫地災！

凡蠱升仙，如同蠱師成仙，都是逆天質變的危險過程。蠱蟲煉成仙蠱，自然也要勾動天地二氣，如此一來，也便形成相應的天劫、地災。

內憂外患一齊夾攻，太白雲生進退失據，唯恐顧此失彼，極是為難，情況十分堪憂！

方源動用和稀泥仙蠱，喚醒地靈。

太白雲生的升仙，就成了地靈和巨陽意志相互較量的關鍵棋子。

這一場升仙，早已經脫離了當事人的掌控。

除了方源之外，其他人都被蒙在鼓裡，糊裡糊塗，不知道真相。

唯有方源知道地靈的打算！

地靈爭時間，爭不過巨陽意志，也把主意打到太白雲生的身上。

天氣、地氣，都是地靈主動犧牲自己的根本，提取出來的。目的就是要形成天劫、地災，摧毀太白雲生。

消滅他對地靈有什麽好處呢?

這就涉及到仙竅的吞並了。

凡竅不好相互吞並，但升仙之後，仙竅就是一個個的小天地。天地之間，則可以相互吞並，對蠱仙更大有好處。

方源之前在天梯山，主動舍棄狐仙福地的四分之一領土，很快就被其他蠱仙奪去了。吞並其他仙竅，壯大自家仙竅，這裡面好處多多。

地靈若消滅了太白雲生，後者一死，仙竅卻會留下。仙竅留下來後，自然就要被王庭福地吞並。

這吞並下去之後，福地底蘊大漲，地靈實力也隨之暴漲。這就對它突破巨陽封鎖，有著巨大的幫助。

天空中，黑雲滾滾，電閃雷鳴。

無數紫色閃電，絲絲縷縷，匯成雷電之球。

地面上，漫天的災塵則沉澱下去，露出裸露的土地。

土地上漸漸撕開一道裂口，長達數百丈，露出裡面的鮮紅的火焰，宛若洪荒巨獸張開血盆大口一般。

火焰升騰而出，凝成道道狼煙，噴湧而上。

“顛亂雷球。羈絆狼煙！”方源微微皺起眉頭。

這顛亂雷球不僅威力巨大，而且有摧毀蠱師心念意志，令其混亂的效果。狼煙封鎖天地。蠱師只要陷入其中，便喪失五感，如墜迷宮深淵，不得掙脫。

顛亂雷球速度不快，但配合羈絆狼煙，卻是恰到好處，能將威力放到最大！

方源不禁生出微微擔憂之情。

太白雲生的失敗。並不是方源他想看到的。

捏著琉璃樓主令的手，微微發緊，方源目光深沉:“還是太弱了。太弱了！我現在的實力，只能因勢利導……”

嗚嗚嗚！

顛亂雷球，一顆顆破空激射，發出怪異的尖嘯之音。好像是女子夾雜著哭音的尖叫聲。十分刺耳。

與此同時。狼煙滾滾，向著太白雲生攀來。

太白雲生臉色發白。

顛亂雷球方向時刻改變，忽左忽右，本來就不好躲避。此刻他的身邊，一道道狼煙豎起，仿若置身在古木森林當中。

“一旦撞進狼煙當中，必定凶多吉少！糟糕，仙竅中的天劫地災。也在醞釀而出，而我的防禦蠱已經損失殆盡！”太白雲生咬牙。目光中綻放出一股狠意。

拚了！

他渾身猛地綻放出璀璨華光，數隻移動蠱蟲一齊催起，帶動他的身軀飛射而上。

狂烈的風，將這位老人的發須甩在腦後，恣意飄揚。

人群中猛地爆發出一陣驚呼聲。

太白雲生竟然直接衝向劫雲，在他的頭頂上，是密密麻麻，數不勝數的顛亂雷球，遠遠望去，宛若飛蛾撲火。

“難道太白雲生想尋短見了?”耶律桑緊皺眉頭。

“好！”黑樓蘭卻讚歎一聲。

方源看得眼前一亮。

狼煙看似無害，沒有任何攻擊能力，只有困敵之效，但威脅反而比顛亂雷球更大。

太白雲生認清形勢，做出了最佳的決斷。

只見他衝入雷雲，在無數雷球的互相激射下，宛若遊魚一般穿梭自如。

轟轟轟……

雷球不斷爆炸，但卻影響不到太白雲生的身形。

他左右穿梭，在夾縫中尋覓生機，移動速度忽快忽慢，每每恰到好處！

“好厲害！這是何等的飛行水準啊！”

“想不到太白雲生大人，居然是一位飛行大師！！”

“他隱藏得太深了，我到現在才知道……”

眾人驚喜地發現，太白雲生居然是一位飛行大師！

“想不到太白雲生，還擅長雲道蠱蟲。”耶律桑交口稱讚，並不是很吃驚。

太白雲生是治療蠱師，這些年行走北原，不知道遇到了多少危險。能存活到今天，必然有一把刷子。

事實上，大多數的治療蠱師，不是擅長防禦，就是擅長移動。

蠱師在被培養的時候，就特意這樣訓練。

皆因戰場上，治療蠱師往往是第一打擊對象，很多時候得不到隊友的照顧。這就要求治療蠱師本身，必須有一定的保護自己的能力。

“太白雲生作為北原第一治療大師，不擅長防禦，年紀又這麽大，有如此的飛行造詣，並不突兀。”黑樓蘭想到這裡，不禁微微轉頭，看向遠方天空。

在那裡， 方源端坐在天青狼王背上，似乎也在關注著太白雲生。

和太白雲生相比起來，同為飛行大師的常山陰就年輕多了。

“小麻雀，你倒是蹦躂得挺歡暢的。”真陽樓中，巨陽意志怒極反笑。

八十八角真陽樓劇烈震動起來，霞光滿天搖曳，一道巨大光柱，直射而出。

仙蠱——排難！

排難之光，照在太白雲生周圍，消弭雷球，洞穿狼煙。

“先祖真是眷顧太白雲生，又再次出手了！”驚叫聲迭起，羨慕嫉妒皆有之。

“這情形太古怪了，太白雲生並非巨陽血脈，居然能得到先祖的這般青睞！”有人則開始懷疑。

“果然出手了。”方源暗歎，太白雲生已經成為影響地靈和巨陽意志勝負的關鍵因素，地靈要害他，巨陽意志則要保他！