“察運蠱！”

方源心中一動，調動真元灌注過去。

下一刻他，的視野立即大變。

察運蠱，乃是五轉運道偵察蠱蟲，能令他看到肉眼看不到的運氣。

此時再看太白雲生的運氣，原本旺盛宛若火燒雲般的紅火之運，此刻又消散了一小半。

“之前巨陽仙尊意志幫助他，就令其損耗了運氣。現在又出手助他，使得他的運氣只剩下原先的三分之一了。”方源心道。

他再看自家運氣，仍舊是黑棺之運，濃鬱如墨，比先前還要龐大幾分。

方源心中凜然，暗自冷笑，又看福地諸人。

旁觀太白雲生升仙的眾人，運氣幾乎都有了變化。

絕大多數的蠱師身上，不知不覺間都已籠罩了一層小黑棺氣運。

唯有黑樓蘭，仍舊是青運綿綿。

掃視一圈，方源已感到雙眼生疼，便明智地停止催動察運蠱。

蠱師升仙的過程中，天地二氣沸騰不休，在這樣的環境下動用蠱蟲，必然要遭受反噬之害。

若一意孤行，則必然使得人蠱兩傷，甚至滅亡。

視野恢復正常，方源再看太白雲生。

便見他遊走在雷霆之間，穿梭於雲層縫隙，盡展大師級的飛行造詣。

他的身上，已無防禦蠱，純粹靠著移動躲避顛亂雷球，仿若懸崖上走鋼絲，驚險至極。

為了躲避地災羈絆狼煙，而衝入雷雲當中，這固然是兩害取其輕的明智之舉，但也同樣是無奈舉動。

“若非我有了青提仙元。化作無限真元，否則這樣瘋狂的速度早已經將空竅耗幹了。”太白雲生呼呼地喘著粗氣，鬢發繚亂，體弱力乏，局面越加岌岌可危。

嗡！

忽然。一道顛亂雷球轉變方向，向他砸殺過來。

太白雲生想要躲避，卻已經遲了，一時間只能瞠目怒視，眼睜睜地看著。

危急時刻，一道白色光柱及時掃射而來。直中這顆顛亂雷球。

雷球在光芒的照射下，迅速消融，化為一蓬精粹的清輝天氣。

排難蠱！

八十八角真陽樓的救援，又一次幫助了太白雲生。

“好險，我縱然成就蠱仙，但身上毫無防衛。被顛亂雷球劈中，必然受傷，後果不堪設想！”

太白雲生咽下一口吐沫，心有余悸。

成為蠱仙之後，他的生命本質得到了升華。若換做凡人，一顆顛亂雷球就能取其性命。蠱仙不怕，縱然沒有任何的防禦蠱蟲。但挨上十幾計雷球，還是不成問題的。

但關鍵是，這顛亂雷球還有特效。

砸中之後，令太白雲生念頭顛亂，一瞬間思維極度混亂，無法思考。

這個關鍵時刻，一旦太白雲生懸停空中，下一刻必然有無數的顛亂雷球蜂擁而至。

若是接連被這雷球砸中，太白雲生連思考的能力都沒有，就會徹底被無數雷球轟擊、淹沒。

“你們快看。八十八角真陽樓又一次救下了太白雲生啊。”

“是啊，這種情況已經發生了至少十幾次了。”

“有了真陽樓的幫助，看來太白雲生渡劫成功是板上釘釘！”

場外，眾人看到這一幕，又是驚奇又是羨慕。

“如此大力度的支援。真的能行嗎?”黑樓蘭眼中精芒爍爍，心中卻有不同觀點。

在這種環境下，天地二氣沸騰，動用任何蠱蟲，都會惹來強大的反噬之力。

排難仙蠱，當然也不例外。

蠱師歷史上，關於渡劫時動用仙蠱幫助，最終反噬之力將仙蠱摧毀的例子，也有很多。

只是大多數人，都是外行人看熱鬧，並不知道這等秘辛。

“排難仙蠱，乃是八十八角真陽樓的基石之一，用來給王庭福地排難。若沒有了它，王庭福地就會遭受恐怖的天劫地災。巨陽意志絕不會為了太白雲生，而犧牲掉這隻珍貴的仙蠱。也就是說，巨陽意志的支援，也是有限的……接下來才是最關鍵的，一切都看太白雲生，能否迅速渡過仙竅災劫了。”方源面無表情，端坐在天青狼王背上，心也慢慢地揪起來。

畢竟江山如故蠱，乃是他北原此行的首要目標。

太白雲生的速度，漸漸緩慢下來。

他是內有憂外存患，外患是地靈陷害，內憂則是凡蠱升仙，在自家仙竅中醞釀災劫。

尤其是這內憂，牽扯了他越來越多的心神，導致他對外界的應對越加緩慢。

陡然，他渾身一震，徹底停下身形。

下一刻，無數的顛亂雷球向他轟砸過去。

排難光柱綻放炫目光輝，也旋即爆發，籠罩太白雲生。

“最關鍵的時刻到了！”方源、黑樓蘭、耶律桑等人，看得分明，俱都目光一閃。

此刻，在太白雲生的仙竅中，璀璨的光輝猛地爆發出來，充天徹地。

仙蠱的氣息，磅礴噴湧。

耀眼的光輝中，一隻仙蠱徐徐上升。

只見它形如瓢蟲，拳頭大小，渾身碧玉也似。圓滾滾的背殼有天生紋路。一半是江河湖海，一半是山丘峰巒。

“原來這仙蠱，是江如故、山如故兩相合並而成。看來效果，便是江如故、山如故的結合和提升。”太白雲生猜測。

這是天地交感所煉，並非他親自煉蠱，因此對江山如故的功效，還並不清晰。

只是關注了幾個呼吸的時間，太白雲生便將整個注意力，轉移在福地最中央。

仙蠱江山如故，並非他的目標計劃，只是順帶的驚喜罷了。

此刻福地的中央，人如故蠱結成的厚繭，也裂開絲絲縫隙。五彩爛漫的流光，從縫隙中漫溢而出。

破繭成蝶！

厚繭消散。一隻五光十色的蝴蝶，窈窕而飛，所行之處，灑下五色虹光，沿著蝴蝶翩翩飛舞的路徑。型成一道彎彎繞繞的彩虹幻影。

“成了，仙蠱人如故！啊哈哈哈……”看到這一幕，太白雲生喜極而泣，仰頭狂笑。

多少年的積累，多少的擔憂期待，多少次命懸一線。都在這一刻，得到了完美的結果！

但內憂仍在。

仙竅中，青色劫雲滾滾，釀成一隻青鱗巨蛇，蛇頭長有爛銀獨角，蛇身長達數百丈。蛇尾化氣，和遮天的劫雲連為一體。

而大地則開始震蕩，轟隆隆，響如雷霆的聲音震耳欲聾。

剛剛成形的大地，出現裂縫，無數岩漿從裂縫中狂湧而出，濃煙滾滾。萬裡焦枯。

“天劫——銀角青鱗蟒，地災——熔地！”太白雲生心中一凜，獨自面對天劫地災，讓他感到無以倫比的壓力。

他將希望的目光，投放在仙蠱江山如故之上。

“來吧。”他意念一動，一顆青提仙元飛出，融入江山如故蠱中。

瓢蟲般的江山如故蠱，立即翻開背翅，化作一道極光，飛射而去。

所到之處。方圓萬裡，大地回春，江山如舊，回到地災摧毀前的那一刻。

“好蠱，好蠱！”太白雲生心中頓時大定。有了江山如故仙蠱，他就無懼熔地之災。

嗚傲——！

銀角青鱗蟒張開大口，發出怪吼。

它猛地竄出，龐大的身軀帶起颶風陣陣，大風呼嘯中，對準江山如故仙蠱撲去。

太白雲生驟然緊張起來，仙蠱各有威能，非是防禦蠱蟲，都比較脆弱。江山如故蠱同樣如此，若是被銀角青鱗蟒擊毀，局面對太白雲生將大為不利。

好在江山如故蠱，是天地交感，在他仙竅中出生，受他操縱，如臂使指。

太白雲生積累豐厚，連忙調動江山如故仙蠱，不斷逃竄。身後銀角青鱗蟒數十次撲殺，打得山川傾塌，大地洞裂，掀起飛沙走石，卷動凜冽狂風。

“糟糕！再這樣下去的話……”太白雲生心神灌注，無比集中，幾個呼吸之後，額頭便已涔涔現汗。

他雙目緊閉，身軀仍舊懸停在半空中，任由顛亂雷球瘋狂轟砸。

幸虧有排難仙蠱的光柱，保住他肉身安全。

太白雲生雖然早已經顧不上外界了，但卻未忘記外患。

糟糕的局面，促使他做出一個壯士斷腕的決斷。

“八十八角真陽樓的支援，到底是有限的，說不準什麽時候會停止支援。隻好如此做了……現在人如故仙蠱，就在我的手上，只要有時間，就有希望！削，給我削！”

太白雲生在心中呐喊。

棄車保帥，他毅然舍棄一部分的仙竅福地，開始削除天空。

福地乃是蠱仙底蘊的根基所在，削減福地，就是自殘，減少實力和潛力。

但太白雲生不得不這樣做。

就像當初方源在狐仙福地中渡地災，為了排除魅藍電影，舍掉四分之一的福地一樣，太白雲生也在壯士斷腕！

仙竅福地的天空， 一層層地被削除出去。

連帶著濃厚劫雲一起，被直接排除到體外去。

他的體外正是王庭福地，霜玉孔雀歡鳴一聲，立即吞並這些福地碎片，增加自身實力。

巨陽意志則氣得怒吼一聲。

他現在保著太白雲生的性命，但後者卻做出資敵的行為！

巨陽意志又不得不保他，若是太白雲生身死道消，整個仙竅都會被王庭福地吞並。

而最關鍵的是，排難仙蠱已經滿布裂痕，再對太白雲生支援下去，恐怕就要被反噬之力摧毀了。

排難仙蠱乃是八十八角真陽樓基石之一，絕不容有失！

但若任由太白雲生去死，對巨陽意志而言，也同樣不利。

一時間，巨陽意志陷入兩難之境。