仙竅中，天空一層層被削去，濃厚的劫雲越加淺薄。

局面對太白雲生而言，越加好轉。

“成功近在咫尺了。”太白雲生滿眼含淚，睜開雙眼，仙竅中的局面已經漸漸穩住，他已經能抽出一些心神，來應對外界危機。

見自己被排難之光籠罩，災劫不加身，太白雲生不由地心生感激:“這一次，多虧了八十八角真陽樓出手幫助，否則我絕難有成功的一絲希望。呃！”

排難之光陡然消失！

可憐太白雲生猝不及防，被蜂擁而至的顛亂雷球接連砸中，立即思維顛亂，到處亂飛，一路撞上大量的顛亂雷球，更加無法自主，再無一絲清明理智。

眾人的震驚，還未來得及表達，八十八角真陽樓又爆發出一股絕強的吸攝之力，將狂亂的太白雲生，直接吸攝進去。

巨陽意志不能叫排難蠱犧牲，也不能令太白雲生死亡。

當然最好的辦法，是將太白雲生直接排出福地。可惜如今的局面，只有霜玉孔雀能夠做到這一點。

迫於無奈，巨陽意志隻好出此下策。

這的確是下策。

在眾人震驚的目光中，劫雲、地災滾滾而動，覆蓋八十八角真陽樓。無數的顛亂雷球，狂風暴雨一般砸下。羈絆狼煙如太古巨蟒，纏繞塔身，不斷滲透進去。

八十八角真陽樓吸納了太白雲生，也便成了天劫、地災的目標。

為了保護太白雲生的性命，巨陽意志選擇硬抗天劫、地災！

“怎麽會這樣！”

“太白雲生大人被吸進真陽樓中去了！！”

“他究竟何德何能，值得先祖如此青睞?這可是天地災劫啊。(平南文學網)對真陽樓損害甚大！”

眾人瞠目注視，驚呼不已。

在天劫地災之下，催動蠱蟲，將惹來反噬之力。

八十八角真陽樓是八轉仙蠱屋。實質上是許多仙蠱。附加無數凡蠱的結合體。如今硬抗天劫地災，本身壓力就十分龐大。又因為反噬之力。更影響蠱蟲之間的相互協調運轉。

毫無疑問，這不是一個明智的行為。

但是太白雲生成了巨陽意志和霜玉孔雀鬥爭的關鍵，巨陽意志也是迫於無奈，才出此下策。

八十八角真陽樓中。霜玉孔雀極速飛行，在參天的巨樹間不斷閃躲。

足足有五隻仙蠱，拖著各色的光芒焰尾，對著它圍追堵截。

霜玉孔雀不願再被封印，拚盡全力逃竄，漸漸慌不擇路，一路撞斷無數巨樹。

真陽樓受巨陽意志的操縱。就是一個天然的囚籠，能調動關卡中的任何力量。霜玉孔雀成了籠中之鳥，巨樹一棵棵化為樹人，紛紛對它張開阻攔的雙臂。

嘎——！

霜玉孔雀猛地尖叫一聲。受到了打擊。

它撕碎了三隻古木樹人的防線，但也因此速度大降，被身後的一隻金道仙蠱追上。

一層金色的流光，迅速在它的身上渲染開來。金光所到之處，凝結成堅厚的金殼，牢牢地覆蓋在霜玉孔雀的身上。

霜玉孔雀隻感覺到，被金光覆蓋的地方，絲毫動彈不得，頓時驚怒交加。

它趕緊撲騰雙翅，企圖重現提升速度，但就在下一刻，它又遭受到了第二隻仙蠱的攻擊。

一股強烈的睡意，襲擊它的神智，讓它雙眼迷蒙，感到一股強力的睡意。

砰的一聲巨響。

它從半空中落下，一頭栽倒在地上，再也飛不起來。

它預感到即將被重新封印的命運，雙眼不禁流出兩行悲憤的淚水。

“休想……休、休想……”霜玉孔雀喃喃自語，奮起余力反抗。

但它身上雖然還殘留著和稀泥仙蠱的力量，但是重新封印它的兩隻仙蠱，卻不受和稀泥仙蠱的克制。

“就算是我死了，也不會讓你得逞！”霜玉孔雀迸發出強烈的死志，不顧一切，抽取王庭福地的根本——天地二氣，來加重天劫地災。

而它，則迅速地虛弱下去。

王庭福地本是宇道蠱仙生成，因此福地地域寬廣，范圍遠超同濟。

後來經過巨陽仙尊的發展，成為頂級福地，擁有天象變化，可以說已經一腳踏入蛻變成洞天的門檻。

若能吞並宙道蠱仙太白雲生的仙竅福地，宇、宙合流，是對王庭福地的極大補充，極可能達到質變，使得王庭福地晉升成洞天！

如此一來，霜玉孔雀便能打破巨陽仙尊的大部分布置。雖然不能鎮壓八十八角真陽樓，但卻有能力將其掃地出門。

但巨陽意志實在是太果斷了，寧願承受天劫、地災的打擊，也要死死地保住太白雲生的性命。

霜玉孔雀只是蠱仙死去的一點執念，哪裡算計得過巨陽意志?

不過也正因為是執念，使得它有一股蠻勇和血性！

被封印之際，它寧願毀滅，不顧後果，抽取了王庭福地中的大量天地之氣。

這些天地之氣，如火上加油，添加到天劫地災之中，使得天空中電閃雷鳴，顛亂雷球數量瞬間暴漲十倍。羈絆狼煙更生出新的變化，體型膨脹，黑的更加深邃。

哢哢哢！

一顆顆雷球，宛若暴雨一般，狠狠地砸在八十八角真陽樓上。

一陣陣猛烈的爆炸中，八十八角真陽樓傷痕累累，樓簷塊塊崩碎，外壁上出現一條條裂縫。

羈絆狼煙化為更棘手的索命煙災，威力更大，煙氣無孔不入，滲透到八十八角真陽樓中，將表面漸漸染成黑色。

漆黑的樓壁，宛若被千年風蝕，不斷剝落。

“天劫地災又加重了！”

“這樣的威力。太恐怖了，快退快退！”

“怎麽回事?連福地外界的風雪，都倒灌進來了！！”

圍觀的眾人，無不驚呼大叫。

霜玉孔雀大量抽調天地二氣。傷及王庭福地的根本。打個比喻。王庭福地原本是結實的房屋，但現在磚瓦牆壁都被抽出。只剩下支撐的房屋骨架。

如此一來，這就形成了無數漏洞，溝通了外界。

而外界的北原，正處在十年雪災時期。

排難蠱的休眠。令王庭福地也開始遭受雪災的侵襲。

王庭福地不再成為避難所，大量的風雪灌注進來，氣溫迅速下降，鵝毛大雪飄飛。雖然還未達到生成雪怪的程度，但也為時不遠了。

“小麻雀，看你惹出來的大麻煩。”巨陽意志氣惱得大喊一聲。

福地、洞天，每隔一段時間。都會迎來或大或小的災劫。福分越大，災劫便越強。

每隔十年肆虐整個北原的大雪災，其實就是王庭福地的災劫。

王庭福地中，坐擁八十八角真陽樓。又是頂級福地，地域如此寬廣，福分實在太大了，因此引來的災劫威力也極為恐怖。

現在排難蠱休眠，王庭福地和北原外界溝通起來，自然就引起十年大雪災的回歸。

八十八角真陽樓可以硬抗著雷球狂劈，黑煙浸透，卻無法抗衡肆虐整個北原的大雪災。

若任由這個情況發展下去，王庭福地就會在雪災的衝刷下分崩瓦解。

霜玉孔雀可以不需要八十八角真陽樓，但八十八角真陽樓卻需要王庭福地。

然而要想挽回局面，只有一個方法。

那就是催動排難蠱，消除天劫地災，化為天氣地氣。再叫王庭福地吸納這些天地之氣，穩固根本，重新關閉，和北原隔絕。

巨陽意志可以冒著風險，勉強催動排難蠱。但要讓王庭福地主動吸納天地之氣，非得霜玉孔雀配合才行。

“要讓這隻小麻雀配合，簡直天方夜譚！”就算是巨陽意志，也知道其中的難度。

他無奈地想到唯一的可能——“除非讓霜玉孔雀重新認主……”

巨陽意志並不知道，太白雲生的仙竅中，有一隻江山如故仙蠱，可以很方便地解決這個麻煩。

他想到的是他自己擁有的另一隻仙蠱——虛情假意蠱！

要霜玉孔雀認主的條件，是相互真愛的一對情侶。

然而凡事無絕對，地靈也並非不能蒙蔽。

巨陽意志知道，只要找到兩個人選，再利用虛情假意蠱，就可以蒙蔽住地靈，使得霜玉孔雀再次認主。

霜玉孔雀重歸掌控當中，一切的麻煩就都可以順勢解決了。

而且這個法子，對巨陽意志很有利。

若是尋找到真愛的雙方，成為王庭福地之主，萬一這對情侶不遵守巨陽意志的命令，怎麽辦呢?

找兩個不相乾的人，再利用虛情假意蠱，達成認主條件，巨陽意志就掌握了主動。

因為虛情假意蠱中，是巨陽的意志。

虛情假意蠱，是受巨陽意志操縱的。即便這兩個不相乾的人將來起了異心，只要虛情假意蠱還掌握在自己的手中，那麽大不了，巨陽意志再重新選兩個人就是了。

“小麻雀，和我鬥你還差得遠呢。”巨陽意志老謀深算，繼承了本體的幾分智慧，看似絕境，卻難不住他。只是稍稍思考，就令其想到了解決之法。

他立即調動八十八角真陽樓的力量，開始考察人選。

此刻王庭福地中，眾人紛紛逃難，出現許多傷亡。

環境迅速惡化，大風冰寒刺骨，吐一口吐沫都能在瞬間，結成冰塊。磅礴大雪傾瀉而下，高大凶猛的雪怪一隻隻從積雪深處站立起來， 擇人欲噬。

但這難不住巨陽意志。

八十八角真陽樓連整個北原的資源，都能搜刮。更何況近在咫尺的兩個人?

這兩個人當然得是巨陽血脈，很快，巨陽意志就挑選出了兩個滿意的人選。

“呃?”黑樓蘭的視野驟然變化，縱然是五轉巔峰，也連抵抗能力都沒有，就被真陽樓強攝進去。

“啊啊啊，救命啊！”不遠處，馬鴻運還在瘋狂逃竄，沒有發現身邊環境的變化。

砰。

他一頭撞在前面的巨樹樹乾上。

“感情這小子是閉著眼睛逃跑的。”黑樓蘭頓感無語。

ps:不好意思，好吧，我承認，我改大綱了……讓人猜出劇情，會讓我很沒有成就感的。我相信，這章你們肯定猜不到。