“好痛，好痛！”馬鴻運捂住通紅的額頭，咧著嘴，從地上爬起來。

“咦！這裡是什麽地方啊?”他這才發現，瓢潑的大雪不見了蹤影，周圍溫暖如春，竟然不是冰天雪地，而是一片廣袤的古木森林。

在他身邊，巨大的古樹，高有近百丈，粗壯得十幾個成年人手拉手，都圍抱不住。

古木參天，茂盛的樹葉遮蔽天空，敞亮的天光順著樹葉的縫隙泄露下來，形成幽靜的綠蔭。

和外界相比，這裡簡直是世外桃源。

“你們現在，就是八十八角真陽樓中。”一道聲音，忽然回響在馬鴻運和黑樓蘭二人的耳畔。

“是誰?”黑樓蘭瞳孔一縮。

馬鴻運則驚叫一聲:“鬼啊！”

他慌不擇路，下意識跑到黑樓蘭的身邊。

“鬼?我可不是鬼，如果能成為鬼，那辦事就方便多了。可惜，我只是本尊留下來的一段意志，連鬼都不如。”

巨陽意志歎息一聲，半空中忽然出現金沙般的光粒。

這些光粒微微旋轉，又猛地凝聚，化為一個偉岸的半身光影，正是巨陽仙尊模樣。

“啊，你，你是！?”馬鴻運結結巴巴，手指著巨陽意志，震驚不已。

黑樓蘭瞳孔一縮，到底是黑家族長，知道的很多。他臉色肅穆，以手撫胸，微微一禮:“後生晚輩拜見巨陽先祖！”

巨陽意志又歎一口氣，道:“我知道你們二人心中充滿了困惑。長話短說。就在不久前，這個人闖入真陽樓，解開了地靈霜玉孔雀的封印。從而導致王庭福地危在旦夕。”

隨著這話，金沙光粒又凝聚出常山陰的影像。

“啊，是狼王大人！”馬鴻運立即認出來。

“竟然是他?！”黑樓蘭亦是不禁失聲。

但巨陽意志緊接著又道:“你們所看到的，並非是這個人的真正面貌。”

說著，半空中常山陰的影像，就逐漸變化，最終竟變化成方源的本來相貌！

“這才是此人的真面目。”巨陽意志道。

方源冒充常山陰。是用的人皮蠱。此蠱乃是凡蠱，蒙騙黑樓蘭等人還行，卻騙不過仙尊意志。

盡管方源闖蕩真傳秘境時。巨陽意志陷入沉睡。但八十八角真陽樓中，自然有不少蠱蟲記錄下他的影像。

看到方源的真面目，黑樓蘭、馬鴻運二人就不認識了。

“原來這個常山陰，是冒充的！居然膽敢入侵王庭福地。簡直是膽大包天！”黑樓蘭冷哼一聲。察覺到其中濃鬱的陰謀氣味，不由驚怒交加。

“他不僅膽子大，而且準備得相當充分。從暗算我的兩次手段上來看，這絕非一個人能辦到的，在他的背後一定有規模龐大的勢力。你們都是我的血脈後裔，真陽樓遭外人謀算，深陷險境，現在我需要你們的力量。”巨陽意志道。

黑樓蘭、馬鴻運對視一眼。都表示願意配合巨陽意志。

巨陽意志言語簡潔，短短功夫。便將大概解釋清楚。

“原來是這樣。”黑樓蘭恍然大悟，這才明白真陽樓為什麽會幫助太白雲生。

他心頭砰然直跳，巨陽意志的意思，是讓他成為王庭福地的主人之一，這其中代表的利益可太驚人了。

“王庭福地的認主條件很特殊，福地的主人也有兩個。難怪當初，巨陽仙尊要布設聖宮，專門給聖後居住。他對聖後寵愛有加，現在看來聖後就是王庭福地的女主。”

“動用虛情假意蠱，就能蒙蔽地靈，這點很好。只是這個小子，何德何能被巨陽先祖選中，成為和我並駕齊驅的福地主人?”

黑樓蘭目光炯炯，瞥向馬鴻運的目光中，藏著深深的鄙夷。

“難道說，巨陽先祖是看他比較容易控制?”想到這裡，黑樓蘭目光一顫，顧忌巨陽意志，不敢再胡思亂想下去。

和黑樓蘭不同，馬鴻運卻是忽然猛地想起什麽，大叫一聲，:“等一等！小雲姑娘和小麗娘子都還在外頭呢，我不要當什麽福地主人，我要趕緊出去救她們！”

小雲姑娘，自然是指趙憐雲。

而小麗娘子，則是常麗。當初常飆為了籠絡馬英傑，將義女常麗嫁給馬鴻運，因此常麗便是馬鴻運的妻子。

巨陽意志似是相當看中馬鴻運，朗聲大笑:“哈哈哈，憐花惜玉，不愧是我巨陽的後裔。小子，只要你成為王庭之主，這裡就是你的地盤。到時候你安置多少女人都可以。”

馬鴻運一愣，旋即執著地叫道:“不，現在外面那麽危險，我得先救下她們倆個。不管什麽事情，咱們待會再談。放我出去，快放我出去！”

“傻小子，憑你的力量，自保都困難，如何保得住他人?”巨陽意志哈哈一笑，“你就給我乖乖地呆在這裡，配合一下，成為王庭福地的主人。你的女人，就由我來救罷。”

巨陽意志雷厲風行，話音剛落，就動起手來。

大量的蠱師被攝進真陽樓中，這些人幾乎都身具巨陽血脈。

這是他的後人，八十八角真陽樓布置之處的目的，本就是遺澤後代。

當然，沒有蠱師資質的後輩，巨陽意志都沒有出手相救。

方源將這一幕，盡收眼底。

“巨陽意志又出手了，這一次將許多人都攝進了樓裡……”腦海中，墨瑤意志道。

方源依舊坐在天青狼王的背上，懸浮在高空當中，遙望著極遠處的聖宮。

但這和他原來的位置，已經相距數千裡。

災劫威力越加恐怖，方源避其鋒芒，只能一退再退。

聖宮周圍，天劫地災持續加重，已經險惡到了極點。霜玉孔雀這招太過於釜底抽薪了，就連北原十年大雪災的力量，都被吸引了過來。

現在聖宮已經損毀大半，斷壁殘垣隨著狂風四處飛舞，再沒有昔日的巍峨和輝煌。

八十八角真陽樓情況堪憂，被天劫地災重重包裹。內層是顛亂雷球、羈絆狼煙，外層則是越卷越厚的狂烈凶猛的暴風雪。

“巨陽意志已經蘇醒了，他恨不得你死，沒有針對你已經是好事了，絕對不會來救你我的。我們還是撤退吧，回去那裡取走近水樓台。近水樓台中，有我當年留下來的不少仙元，完全可以自我驅動。你回到中洲，將近水樓台還回靈緣齋，你得到的好處超出你的想象，何必在這裡冒險呢?”腦海中，墨瑤繼續勸道。

事情鬧成現在這個樣子，整個王庭福地都被波及。巨陽意志蘇醒，近水樓台也潛藏不下去了，此時撤退趁著真陽樓自顧不暇，被天地災劫壓製，這是大好良機。

“撤退?”方源目光冷漠，視線轉向手中的琉璃樓主令，輕聲冷笑。

這枚琉璃樓主令，被他攥得緊緊的。

這是一張重量級的牌，他還沒有用盡。

中洲蠱仙留下來三個手段，用來對付巨陽意志。

第一個是特意蠱的蠱陣，專門對付巨陽意志。第二個是封印蠱陣，能將巨陽仙尊遺留下來的黃杏仙元暫時封印。

第三個手段，更加隱蔽，威能更大，卻是能將巨陽意志暫時抽離到真陽樓外！

琉璃樓主令，就是開啟這三大手段的關鍵鑰匙。

現在，前兩個手段都用掉了，只剩下這第三個手段。

但這第三個手段，可比前兩個要強多了，堪稱殺手鐧！

尤其是現在。

八十八角真陽樓被天劫地災包裹，一旦將巨陽意志暫時抽離出樓，必然會遭受天劫地災的恐怖打擊！

墨瑤所言，的確是老成謀國、穩妥之見，但不入虎穴焉得虎子?

與此同時，真陽樓中。

常麗和趙憐雲被巨陽意志，攝進樓中，憑空出現在馬鴻運的面前。

“小雲姑娘，小麗娘子！”馬鴻運大喜，飛奔而去。

“夫君！”常麗脫離險境，又驚又喜，直接投入馬鴻運的懷抱裡。

趙憐雲也快步到馬鴻運的身邊，臉上充滿了絕處逢生的喜悅。她輕輕地踢了馬鴻運一腳:“傻小子，想不到你也有有用的時候。”

“哈哈哈，那是當然的啦。”馬鴻運松開懷抱，誠摯地看向半空中巨陽意志，感謝道，“謝謝你啦，老祖宗。”

話音剛落，忽然一陣劇烈的震動傳來。

一時間，整個森林都在搖晃。

“怎麽回事?”常麗、趙憐雲雙雙失色。

“好了，不要廢話了，天地災劫越來越重，再這樣下去，就算是八十八角真陽樓也抵擋不了。你們必須盡快成為王庭福地的主人，快，抓緊時間。”巨陽意志面色一變，開口道。

轟轟轟……

一群高大的樹人，緩步而來，每一次的腳步聲都如同雷霆在轟鳴。

樹人們彎下腰杆，將枝丫繁茂的手掌張開，露出裡面動彈不得的巨大孔雀。

“這就是王庭福地的地靈，霜玉孔雀！”巨陽意志介紹著，同時，虛情假意蠱也緩緩飛臨到霜玉孔雀的面前。

黑樓蘭、馬鴻運一齊站到霜玉孔雀的面前，虛情假意蠱綻放出迷霧般的黃光，漸漸籠罩在黑樓蘭、馬鴻運，以及霜玉孔雀的身上。