“聽我吩咐，屏氣寧息，波瀾不驚，自在輕松，切忌思緒蕪雜……”巨陽意志語氣悠悠，囑咐道。 水印廣告測試水印廣告測試

黑樓蘭慢慢閉上雙眼，放松呼吸。

趙憐雲、常麗二人站在一旁看著，也不敢出聲。

微風吹來，樹葉沙沙作響，營造出一股寧靜氛圍。

馬鴻運卻是左看右望，忽然瞥見霜玉孔雀，驚奇地叫起來:“快看，這頭孔雀是活的，它流淚了哎！”

寧靜的氛圍被乍然破壞，巨陽意志聲音頓止，黑樓蘭忍住煩躁，火大地睜開雙眼，喝斥道:“廢話，地靈當然是活物了。地靈死了，就代表福地完了。你管它流淚不流淚，趕緊照著做就是了！”

“哦，哦。原來是這樣啊，我錯了，我錯了。”馬鴻運被生氣的黑暴君嚇了一跳，連忙點頭應是。

“寧神靜心，排清雜緒，什麽都不要多想，只有這樣，才能讓虛情假意蠱的力量更好地發揮出來。”巨陽意志繼續囑咐道。

黑樓蘭閉上雙眼，呼吸漸輕，微風拂面而來，帶來草木的清香之氣。

“等一等，等一等！”馬鴻運又忽然大叫起來。

“你這小子，找死啊！”黑樓蘭捏緊雙拳，胸中一股巨大的怒氣迅速升騰起來，氣急敗壞。

“老祖宗，我是男的，他也是男的。要我和男的產生感情，我，我接受不了啊。”馬鴻運害怕黑樓蘭的威勢，喏喏小聲，一邊小心翼翼地防備黑樓蘭，一邊哀求巨陽意志。

“混帳東西……”黑樓蘭咬牙切齒，將雙拳捏得嘎吱作響，雙眼凶光畢露。

若非巨陽意志就在身邊。依他凶暴的性格，早就一拳打過去，將馬鴻運的腦袋打爆了。

“笨蛋！現在最要緊的是拯救福地，挽回大局。男男又怎樣啊。灑脫一點。沒事的！我支持你！！”趙憐雲立即叫道，她擔心黑樓蘭發難。同時眼中還有一股說不清道不明的興奮之色。

“是啊，夫君，一切以大局為重。我，我不介意的。”常麗也小聲地附和道。

馬鴻運翻了個大大的白眼。叫道:“喂，你們站著說話不腰疼！老祖宗，我想到一個辦法，不如讓我和我家娘子來吧。我們是真心實意的，還可以給您老省下虛情假意蠱啊。”

馬鴻運純樸憨厚，沒有想到其中的複雜關系。

對於巨陽意志而言，不用虛情假意蠱是萬萬不行的。

黑樓蘭頓時殺意勃發。馬鴻運這個建議大大侵害了他的利益。他怒氣充盈，幾乎到達了頂點，不過礙於巨陽意志在場，他不敢發作。

果然。巨陽意志否決了馬鴻運的建議:“小子，你還是太年輕了，真愛，是這麽容易尋找到的麽?大難臨頭各自飛，人間的夫妻常常不過如此。你以為你的這個小娘子，是真心愛你的?呵呵呵。”

巨陽意志的話，讓常麗臉色一白。

的確，常麗沒有真心愛過馬鴻運。起初，她是作為政治籌碼，被常飆送到馬家，意圖結好馬英傑的。可是到了後來，常飆身死，常麗沒有了後台，只能認命，棲身在馬鴻運的身邊。

所幸，馬鴻運修到三轉，成為馬家代理家老，家資和當初不可同日而語，又深得馬英傑器重信任，也養得起她常麗。

馬鴻運將成為王庭福地主人之一，和他關系密切的常麗、趙憐雲，巨陽意志早就開始調查了。

他調查的方式，簡單直接又有效。

直接分出自己的意念，潛入到常麗、趙憐雲的腦海中，翻看她們的記憶和想法。

有著真陽樓之利，又是仙尊出手，常麗、趙憐雲此時根本就覺察不到，各自的秘密正在被巨陽意志迅速洞悉著。

“老祖宗，你這話是什麽意思?”馬鴻運皺起眉頭，他是傻大膽，黑樓蘭不敢冒犯巨陽意志，他卻敢直接反問。

巨陽意志哈哈一笑:“你果然是個笨蛋啊，小子。也罷，你腦筋轉不快也是情有可原的，我現在就給你上一堂課。你的這個小妻子，接近你是別有目的，是她的義父故意指派過來的。就連當初你英雄救美，也不過是一場戲罷了。”

常麗的臉色，頓時一片慘白，渾身顫抖。

黑樓蘭無動於衷，對於這種肮髒的政治把戲，他早已經司空見慣。

“怎麽會?”馬鴻運瞪大雙眼，猶自不信。

巨陽意志則接著道:“還有你這位小女伴，叫做趙憐雲。呵呵，算是有些早智，陪伴著你也是身不由己，局勢逼迫。在她心底深處，還壓根看不上你呢。只不過是利用你，保全她自身罷了……當然，到了現在，你越來越強，她已經漸漸依賴你了。”

趙憐雲心底發涼，當場被人揭穿心思的感覺，極不好受。仿佛是身上穿著的衣服，被人硬生生地扒下來。

但她面對巨陽意志，又不敢反駁什麽。她不是普通的孩童，她是個穿越者，命運的苦難更讓她認識到這個世界的神秘和殘酷。

“呃?！”就在這時，巨陽意志忽然語氣一頓，凝聚在半空中的意志虛像瞪大雙眼，流露出一副驚怒交織的神情。

“想不到，想不到！”巨陽意志語氣大變，用充滿厭惡地目光狠狠地瞪向趙憐雲，嚇得趙憐雲倒退幾步。

“你居然是一個天外之魔！居然還潛藏在馬鴻運的身邊！呵呵呵，真是好膽色啊，好膽色。不過可惜……你遇上了我。”巨陽意志流露出濃厚的殺意。

“天外之魔，那是什麽?”黑樓蘭大為驚訝，憑他見識，還是首次聽說這個詞。

他看向趙憐雲，卻看不出她的非凡之處來。

“老祖宗，你想幹什麽！”馬鴻運就算再笨，也察覺到了不妥。

他快步跑到趙憐雲的面前，張開雙臂，將其護在身後。

“小子。你想包庇一個天外之魔?”巨陽意志聲調一揚，神色變得冰冷。

“什麽天外之魔！我不知道什麽天外之魔，我只知道她是小雲姑娘，沒有她的幫助。我現在說不定已經被人打死了。”馬鴻運極力維護趙憐雲。辯解道。

巨陽意志搖搖頭，嗤笑一聲。他不屑解釋。但出於某種原因，又不得不解釋:“被人打死?小子，你是注定會成為蠱仙的人物。她不幫助你，肯定會有別人、別的事情來幫助你。天外之魔。是整個天地的敵人，是巨大的威脅！若任由他們成長起來，後果不堪設想。曾經有一個天外之魔，成長起來，差點將五域都滅亡！”

黑樓蘭瞪大雙眼。

巨陽意志的這番話，實在過於聳人聽聞。聽他言語，仿佛天外之魔是能和九轉尊者匹敵的存在。

這怎麽可能?

但說這話的人。卻是黑樓蘭不得不相信的對象。

一時間，黑樓蘭看向趙憐雲的目光，也泛起殺意。

“不，小雲姑娘是無辜的。你們不能傷害她！”馬鴻運堅持己見，一心要護住趙憐雲。

趙憐雲愣住了。

她望著馬鴻運勢單力孤的背影，眼眸中淚光閃閃。

她不知道什麽狗屁的天外之魔，但已經猜測到這恐怕和自己的穿越有關。

她用力一抹眼淚，嘴角抿起一個堅強的弧線。

既然馬鴻運不顧性命一心要維護她，那她更不能因此連累馬鴻運！

她向前邁步，站到馬鴻運的面前，昂首直面半空中的巨陽意志，語氣鏗鏘:“想要取老娘的命，盡管來拿吧。”

“好。”巨陽意志獰笑一聲，殺意沸騰，毫無一絲同情。

他是特意蠱凝成的龐大意志，特意和其他意志的一個區別就在於:會被蠱師賦予一個特殊的動作，這個動作將在特定的情況滿足後觸發。

而這股巨陽意志，在形成之初，就被本尊賦予一個深沉的內涵——當發現天外之魔時，不管任何情況，都以斬殺天外之魔為首要任務！

巨陽意志必須殺了趙憐雲，能夠忍耐至今，按捺不發，已經實屬難能可貴。

“不——！”馬鴻運見機不妙，大喊一聲，情急之下，伸出雙臂，將趙憐雲抱在懷中。

“天外之魔，死不足惜！”巨陽意志冷笑一聲，就要動手。

但下一刻，他神情猛地一僵，旋即仰天怒吼:“該死——！”

怒吼聲忽的戛然而止，半空中的意志影響陡然消失。

巨陽意志隻感覺到一股強大的，難以抵禦的力量，將其拽到八十八角真陽樓外。

“怎麽回事?”

“出了什麽事情?！”

不管是黑樓蘭，還是馬鴻運，都愣在當場，始料未及。

剛剛還威勢赫赫的巨陽意志，怎麽就忽然不見了?

八十八角真陽樓外，金沙般的磅礴意志，籠罩整個真陽樓。

轟隆隆！

海量的顛亂雷球，接連轟炸，顛亂雷球能令人陷入混亂，本質上來講，就是針對念頭、意志。

巨陽意志正好被顛亂雷球克制，一時間被炸得狼狽不堪，大量分解飛濺。

而羈絆狼煙則落井下石，將一股股一塊塊的巨陽意志，侵吞進去。

巨陽意志實在太過於磅礴了，外層的意志遭受天劫地災的轟擊吞噬，內層則在拚命地向樓內鑽去。

八十八角真陽樓本受巨陽意志主持， 現在成了一座空樓。雖然骨架還在，但當中許多蠱蟲都停止了運轉。

就好像是萬千兵卒，忽然沒有了主帥，只能憑借本能、慣性行事。

這一刻的八十八角真陽樓，分外脆弱。

ps:向大家道歉，如此更新實在是愧對大家，尤其愧對一路支持我的小夥伴們。這裡告訴大家一個好消息:本人預期十月份將正式轉為專職寫手，屆時，會以職業的態度來對待寫作。不過在此之前，我還有很多事情要忙。忙處理工作，忙裝修，忙結婚。

真的是很忙，這本書又太耗腦細胞了！說實在話，我已經很擠時間了。尤其是最近修改大綱，改的頭都疼，晚上睡覺時都會常常夢見亂七八糟的情節。

轉專職這件事，其實一直在醞釀。經過之前的積累，我也有了一定抗風險的能力。很多朋友都在早先聽過相關的風聲，總之謝謝大家的支持！

最近的更新，依舊不會穩定。我盡力而為，請大家多多包涵了。