“螻蟻，我要殺了你！”

又一次慘遭算計埋伏，巨陽意志自然大怒。

它立即分出一股磅礴的意志洪流，向遠處的方源狠狠地衝刷過去。

不過這股意志洪流，經過內層的顛亂雷球、羈絆狼煙的衝刷，縮減三成。經過外層的暴風雪的消磨，又縮減兩成。

到方源面前時，已經縮減了一半有余。

“這種程度，只能維持一刻鍾不到的時間啊。”方源對迅速接近的攻擊視而不見，心中冰雪般冷靜，默默估算第三手段能夠維持的時間。

他緊握琉璃樓主令，心神一動，下一刻他閃現到八十八角真陽樓中。

這是琉璃樓主令本就有的威能。

之前方源探索八十八角真陽樓，正是靠此暗中傳送，才神不知鬼不覺，將所有人蒙在鼓裡。

下一刻，他出現在一處冰山當中，讓意志洪流撲了一個空。

天地一片玄白，冰寒刺骨的風，吹拂在他的臉上。

吼吼吼！

一隻隻三雪兔，如人般高大，肌肉賁發，從雪地深處鑽出來，短短功夫，就將方源包圍。

這裡自然是八十八角真陽樓中的某一關卡，太白雲生就在這裡。

雪兔越來越多，旋即就成千上萬，對方源虎視眈眈。

這些雪兔，論肉搏能力，不屬於風狼、龜背狼。在冰天雪地的環境下，甚至戰力還要超越普通狼群。

它們身上寄生著大量的野蠱。更增凶威。

要衝破它們的阻礙，無疑要耗費龐大的精力，以及大量的時間。

不過方源掌握琉璃樓主令。卻不需要硬打硬衝。

他心念一動，琉璃樓主令上便有微光一閃。

一眾雪兔臉現迷茫之色，殺氣頓消。

方源一揮手，它們便一哄而散，鑽入厚厚的積雪當中，轉眼間就消失無蹤。

利用琉璃樓主令，方源可以控制多層真陽樓。他之前特意留手。沒有全部掌控，還留有名額。現在用出來，立即將這道關卡化為己用。

沒有巨陽意志的阻礙。他順利你地成為這個關卡的真正掌控者，揮散這些雪兔，自然顯得輕而易舉了。

哢嚓嚓……

冰川開裂，露出一個洞口。

洞口延伸向下。一直深入到冰山內部。

方源鑽入這個洞口。迅速奔行，很快，他便見到太白雲生。

太白雲生須發如雪，被封印在一塊玄冰當中，似乎陷入沉眠當中，一動不動。LU

他之前渡劫，被顛亂雷球劈中，陷入混亂當中。不能思考。因此被巨陽意志輕易攝入樓中。

太白雲生並非巨陽血脈，又是蠱仙。不容易掌控。巨陽意志為了防止他搗亂，又在抓緊時間對付地靈，便趁機將其封印於此。

方源念頭一動，玄冰自解，太白雲生緩緩蘇醒。

“常山陰……”太白雲生漸漸恢復神智，他掃視一圈，回想起來，接著盯住方源。

盡管他一直對方源的殘暴做派十分反感，但此刻卻流露出感激之情:“是你救的我?”

方源傲然一笑:“不是我救下你，還能有誰?太白雲生，你知不知道，你已經大禍臨頭，死劫將至了。”

“大禍臨頭，死劫將至?”太白雲生神色一動，倒是成名人物，沒有被方源的“危言聳聽”嚇到。

而只是緩緩站起，對方源淡然一笑:“願聞其詳。”

方源怨憤地望向太白雲生，解釋道:“我受師父之命，潛進真陽樓中，解放地靈封印，意圖傾覆真陽樓，執掌王庭福地！師父又交給我琉璃樓主令，可用三大手段，對付巨陽意志。可是中途出現了意外，你忽然升仙，反而被巨陽意志借你之力，削弱地靈，導致如今危局。你以為受到巨陽意志的青睞?哼，他只是利用你維護真陽樓罷了！現在的你已經失去了價值，被封印起來，不是我救你，你必將落入巨陽意志手裡，求生不得求死不能！”

“什麽?”太白雲生皺起眉頭，流露出驚疑不定的神色。方源的話，不僅信息量大，而且別具衝擊力。

太白雲生盯住方源，眼中精光閃爍不定，眉頭則越皺越深:“我之前還在疑惑，為什麽會忽然得到巨陽意志的幫助。而後被攝進真陽樓中後，被無故封印。按照你所講，倒是能將這一切解釋得通。不過，你到底是什麽人?為什麽救我?你雖然解開我的封印，但並不代表我會無條件地相信你的話！”

方源仰頭大笑一聲:“我是什麽人，你就睜大眼睛看清楚好了！”

說著，稍稍後退一步，當著太白雲生的面，取出刀來，照著自己眉心緩緩割下。

一道血痕，隨著刀鋒一直延伸到肚腹處。

“你這是?！”太白雲生著實吃了一驚。

方源淡笑一聲，又反手拿刀，照準腦後向下，兩手交替握刀，順勢而下，切出一道傷口。

兩道長長的傷痕，很快滲出猩紅的血跡。

劇烈的疼痛傳來，方源卻面不改色。

緊接著，他又在胳膊、大腿等關鍵地方，切割出大大小小的傷口。

整個過程，他手腕穩如山石，面色冷漠，仿佛切割的是他人，不是他自己，感受不到一絲痛楚。

“你這是做什麽?”太白雲生暗凜，稍稍後退一步，心中疑雲重生。

但下一刻，他瞳孔一縮，臉上的驚奇之色再也掩蓋不住。

只見方源咬緊牙關，先扒光衣服，又將表皮統統扒下。

他動作乾淨利落，三下五除二。渾身上下幾乎一寸皮膚都沒有殘留，只剩下鮮紅的肌腱，宛若血怪。雪白的牙床裸露，分外滲人。

隨後，方源催動治療蠱蟲。

沐浴在一蓬翠綠的光輝當中，他渾身迅速生長出全新細嫩的皮膚。

肌膚漸漸覆蓋全身，當綠光散去之後，展現在太白雲生眼前的，已經是真面目的方源。

“啊！原來你不是常山陰。而是假扮的他。你，到底是誰?”太白雲生雖然仁慈，但並不笨。看到這番景象，立即明白了真相。

他心中忌憚更甚。

眼前的方源，雖然只是個相貌普通的青年，但氣度極為不凡。尤其是一雙眼睛幽如古潭。深不可測。

他渾身上下洋溢著濃鬱的五轉巔峰氣息，目光凜然如刃，太白雲生識人無數，一看便知方源是一個身懷傲骨，心志堅定，不懼任何挑戰的天才人物。

如此人物，太白雲生縱觀自己一生，見過的也不過屈指可數。

“我是誰?”方源淡淡一笑。嘴角微微勾勒出一絲傲氣，神情生動。

他目光炯炯。注視太白雲生，語氣鄭重，蘊含著令人下意識去相信的誠信:“我真名叫做方源，此次從中洲來北原，身負重大師命，與你一師同門。”

“方源?一師同門?”驚異之情，一接連不斷地襲上太白雲生的心頭，“你究竟什麽意思?”

“哼，一師同門還不懂?就是我和你的恩師，都是同一人，我們的關系就是師兄弟！”方源皺起眉頭，語氣顯得有些不耐。

太白雲生和方源之間，並不存在語言障礙，他當然聽懂了，只是一時間沒法接受這當中的重大意義。

當他聽到方源解釋之後，他的腦海中旋即浮現出一個身影來。

那是一位老乞丐。

有著一頭紫紅色的亂發，時而瘋癲，時而昏迷。但偶爾清醒的時候，老乞丐的目光滄桑似海，氣度攝人。

在年少時候，太白雲生好心地給了老乞丐一碗水喝。

當老乞丐清醒過來後，便給他三個蠱仙真傳的選擇。最終少年的太白雲生，選擇了第三個真傳。

這是太白雲生記憶中，最深刻的印象，終其一生，都難以忘懷。

多少個日夜，他總憶起老乞丐的身影。

是他拯救了迷茫的太白雲生，將太白雲生從低谷中拉起來。可以說，是老乞丐鑄就了太白雲生。沒有老乞丐的幫助，絕沒有現在的太白雲生。

“師父……”太白雲生口中喃喃，一直以來，他都將老乞丐當做自己的無上恩師！

他不禁渾身都微微顫抖起來。

他嘗試過打探老乞丐的行跡，而且一直沒有停止過嘗試。可是這麽多年過去了，他幾乎走遍北原，也沒有任何進展。

老乞丐神龍見首不見尾，忽然出現，又神秘消失。

現在，太白雲生陡然聽到關於恩師的消息，一時間心中充滿了激動、喜悅，當然更多的是難以置信。

“現在，你聽好了。”方源手指著太白雲生，語氣很不客氣，“恩師的名號為紫山真君，座下有六大弟子，我方源排行第五，主修力道，兼修奴道，兩道皆是蠱仙真傳。”

“紫山真君、紫山真君……”太白雲生如獲至寶，將方源憑空杜撰的名字在口中不斷咀嚼，腦海中則不由地浮現出老乞丐的那頭紫色亂發。

“師父他老人家，平時不修邊幅，喜歡雲遊四海，尋幽探秘。我來北原前，聽他說起過你，他曾經給你三個選擇，你卻選擇了最沒有用的宙道傳承。哼，要是我，一定會選第一份，那份火道傳承可是焚海天仙的遺傳，威力驚人至極。”方源語氣憤憤，向往又惋惜，神情真摯生動，好像真有這麽一回事似的。

太白雲生聞言，心髒頓時一抖。

他的這個經歷，從未有對外人提起過。方源卻言之鑿鑿，竟然準確地說出當初的情形！

他當然不清楚，方源曾經對他搜過魂，確認他是否擁有江山如故蠱的仙方。

“那麽，你，你就是我的師兄弟了?”太白雲生這時看向方源，目光已經有了巨大的變化。

“哼！”方源不滿地撇撇嘴。“你這種充其量只能勉強算是記名弟子，恩師收的其實不少，根本不能和我這種親傳弟子相提並論。不過按照師門的規矩。只要記名弟子成功升仙，就晉升為親傳弟子。按照排位，現在你已經是我的……嗯，那個……五師兄了。”

“哦?”太白雲生微微揚起眉頭。

“哼，你得意什麽！只是暫且因為蠱仙身份，排在我前面罷了。”方源冷冷地看向太白雲生，“等我也成就蠱仙。奴力兩道兼修，將你打下去，我就是你的五師兄了！當然。看你這麽老態龍鍾的樣子，很顯然壽命不多了。也許我根本不用升仙，等你老死就行了。”

方源的語氣、態度都極不客氣，甚至帶著明顯的憤恨之情。

這正是他的高明之處。

若是讓他言之灼灼。舉手發誓。恐怕太白雲生還不會太相信。但正是這種包含拒絕、抵觸情懷的證明，讓太白雲生悄然放松警惕，漸漸選擇了相信。

太白雲生雖然年歲頗長，但和五百年前世經歷的方源一比，就小巫見大巫了。

方源沒有正面解釋，但三言兩語，已經讓太白雲生明白了原委，看到了師門的一角。

太白雲生沉吟:“那麽。六師弟……”

方源旋即伸手:“別這麽叫，我和你不熟！我的任務本來進行的好好的。都是被你搞砸了。你知道師傅花費了多少時間，才在王庭福地有所布置嗎?現在搞成這樣，你叫我回去怎麽向師父交代?你還是叫我方源罷！”

太白雲生被方源無力打斷，生不起氣，反而心中湧起一股愧疚之意，他呵呵一笑，對方源拱手一禮，誠懇地請教道:“那麽……方源，事已至此，我該如何幫助你，才能盡量挽回師門的損失呢?”

成功了。

“呵呵呵，精彩，真是太精彩了，小子！你真是陰險啊，嘖嘖嘖，僅憑三言兩語，就誆騙了一個蠱仙戰力！”墨瑤一直旁觀，此刻終於忍不住在方源的腦海中顯現出身影來，她對方源的表現讚歎不已。

方源心中冷笑一聲，表面上則沒好氣地道:“嘿，說了這麽半天，太白雲生你總算說了句人話！恩師法眼無差，沒有栽培一個白眼狼。知恩圖報，才是我輩楷模嘛。嗯……現在局面很糟糕，最關鍵的是幾乎沒有多少時間了。我已經用光了師父留下來的三大手段，你必須積極配合我的行動。接下來，只能依靠我們倆了！”

“盡請吩咐。”太白雲生又一禮。

“首先你把這個用了。”方源咧了咧嘴，將十五年壽蠱拋出。

“這是！”太白雲生看到這個壽蠱，神情一變，流露出驚異之色。

“用了吧，你或許有了仙蠱人如故，但那東西耗費仙元可不少。我可不想關鍵時刻，你忽然老死了。”方源語氣歹毒，神情冷漠。

但偏偏太白雲生卻感覺到了一股溫暖。方源五百年前世，歷經磨難顛簸，掌握人心已經妙到毫巔。

“這隻壽蠱……”

“我手中的琉璃樓主令，能控制一部分關卡。真陽樓中的壽蠱，只有這一隻，你趕緊用了，別磨蹭！”

但太白雲生最終沒有用，而是將它收入懷中。

他想到了高揚、朱宰。

至今，他還心懷愧疚。

手中的壽蠱，似乎殘留著那股熟悉的血腥氣味。

“你怎麽回事?”方源發怒，恍做不知情。

“有些原因……”太白雲生垂下眼簾，又抬起目光，堅定地注視著方源，“總之你放心，我將提供你最大的幫助！”

方源緊緊地盯住太白雲生，咬牙切齒:“混蛋，你知道我為了拿這個壽蠱，不惜動用琉璃樓主令嗎?”

太白雲生沉默，眼神溫柔如玉，卻滿是堅定之色。

方源的話， 讓他心中更添溫暖，最後的那絲懷疑也煙消雲散了。

對視了好一會兒，方源像是感受到了太白雲生的決意，收回目光:“哼，要不是你成為蠱仙，是親傳弟子，我才懶得管你死活呢。好了，按照你那份真傳內容，再看你渡劫的表現，你應該擁有仙蠱江山如故了吧?”

“嗯。”太白雲生點頭，“是的。”

方源雙眼一亮，裂開嘴，露出雪白的牙齒，並不掩飾自己的喜悅之情:“很好，跟我來！”

言罷，一大群的星螢蠱，從他的空竅中飛出。

“哦，對了，這兩個你先幫我拿著，放你仙竅裡。我帶不過去。”方源又隨手一拋。

“仙蠱！”太白雲生瞳孔一縮。

片刻之後，太白雲生和方源二人，通過星門，回到了狐仙福地。

如果覺得好看，請把本站網址推薦給您的朋友吧！