“主人，你終於回來了！”小狐仙早早地守候在星門那端，看到方源的身影后，立即跳到他的面前，一把抱住他的大腿，並且用蘋果般可愛的臉蛋不斷蹭蹭。

“呵呵，我不在的這些天，辛苦你了。”方源臉上流露出溫柔的笑容，伸出手，輕輕地撫摸小狐仙的小腦袋。

小狐仙腦袋上的一對狐耳頓時微顫，臉上流露出幸福的神色，一隻雪白的狐尾在小屁股後面輕輕搖擺起來。

“這是……地靈?這麽說來，這裡就是一片福地了！”太白雲生緊跟著，從星門中跨出來，看到小狐仙後，不禁吃了一驚。

小狐仙稱呼方源為“主人”的話，他聽在耳中。

方源只是區區凡人，卻已經坐擁了一片福地！這種際遇，歷史上也有人有過。最著名的一位，便是巨陽仙尊。他還是凡人時，就幸運地繼承了王庭福地。此後修行過程中，王庭福地帶給巨陽仙尊巨大的幫助。

“哈哈，這座中洲福地名為狐仙福地，是我接了師傅之命，強行從中洲幾個門派手中奪來的。”方源回道，神態傲然。

頓時，太白雲生的目光又發生了改變。

仙凡有別，現在的他卻他真正地用一種平等的目光看待方源，不禁問道:“想來，奪得這片福地的過程十分艱險吧?”

“那是當然，現在回想起來，我還有些後怕呢。”方源哈哈大笑。“不過話說回來，成王敗寇，一切就這麽簡單。我得到了福地。成為最終勝利者，風險越大，收益就越大！”

太白雲生點點頭，心中感慨:這收益可大得去了！

擁有地靈的福地，就是隕落蠱仙的仙竅。擁有這樣的福地，就等若繼承了蠱仙的仙竅，繼續修行！

同時。太白雲生對方源好行險的性格印象，又加深一層。

“主人，他是誰啊?氣息好強。”小狐仙看到太白雲生。察覺到他身上洋溢著的蠱仙氣息。不禁小手一緊，攥著方源的褲子，顯得有些緊張和戒備。

“放心，他是自己人。這次來是幫助我們救活蕩魂山的。”方源安撫小狐仙。“快將我們帶到蕩魂山去吧。”

小狐仙聽到這話，眼前一亮，主人說的話，她毫無保留地相信。

於是立即放下戒備，帶領方源和太白雲生，一齊消失在原地。

下一刻，方源、太白雲生便被挪移到福地中央，見到了蕩魂山。

蕩魂山已經被和稀泥。腐蝕得不堪入目。原本巍然聳立的蕩魂山，此刻已經只剩下一個小土堆。

之前在蕩魂山中。開鑿而成的蕩魂行宮，自然也早就銷毀了。

“主人，你再晚一點，就見不到蕩魂山了。”小狐仙語氣悲傷。

方源輕輕撫摸著她的小腦袋，轉身看向太白雲生。

太白雲生是個聰明人，見此情景，再結合之前方源的話，便料到方源請他來的用意。

他對方源緩緩點頭，旋即從空竅中，取出江山如故蠱。

頓時，仙蠱的澎湃氣息，充斥周圍空間。

“這是?”小狐仙瞪大水靈靈的眼睛，她還是首次見到江山如故蠱。

此蠱它形如瓢蟲，拳頭大小，渾身碧玉也似。

圓滾滾的背殼上有天生的紋路。一半紋路綿延纏繞，描繪江河湖海，一半紋路陡峭重疊，描繪山丘峰巒。

太白雲生輕喝一聲，一顆青提仙元便化為一道流光，眨眼間注入到江山如故蠱上。

仙蠱陡然爆發出衝天的碧玉光輝，光芒萬丈，令人不可逼視。

光輝籠罩著殘缺的蕩魂山。

蕩魂山表面的和稀泥，在碧光的照耀下，立即消停下來。和稀泥仙蠱的力量，被迅速中和，直至消失。

碧光漸漸晦暗下來，太白雲生又投入第二顆青提仙元。

碧光重振旗鼓，覆蓋住慘不忍睹的蕩魂山，不斷衝刷。

小土丘般的蕩魂山，在光輝的灌溉下，以肉眼可見的速度不斷長高，不斷壯大。

“蕩魂山又變回來了！”小狐仙拍動小手，高興得雀躍歡笑。

但好景不長，蕩魂山隻恢復兩成，碧光再度消弱。

太白雲生面色微變:“這是什麽山?竟然如此消耗青提仙元！”

他成仙之際，生成三十六顆青提仙元。但之後狂催移動蠱，在顛亂雷球中持續閃避，消耗了一顆。又在自家仙竅中，抵禦仙蠱形成後醞釀而成的天劫地災，不斷催動江山如故蠱，恢復仙竅舊貌，足足消耗三顆。

太白雲生十分清楚仙元的珍貴程度，現在他才剛剛出手恢復蕩魂山，就先後消耗了兩顆仙元。

按照這架勢，至少要消耗五六顆的青提仙元才行！

方源微笑道:“蕩魂山。”

“蕩魂山?”太白雲生終於聽清楚，這一次面色大變，雙眼瞪大，震驚地道，“難道是?”

“《人祖傳》中，難道還有第二座蕩魂山不成?”方源笑意濃鬱。

“想不到，我居然看到了傳說中的蕩魂山！這可是幽魂魔尊都讚不絕口的魂修聖地啊。”太白雲生感慨萬千，讚歎不絕。

即便是他，也是首次看到這種傳說之物。

瞄了一眼方源，太白雲生的目光又起了微妙的變化。

他沒有說話，在沉默中調度出第三顆仙元，繼續催動江山如故蠱。

這一次，蕩魂山恢復到四成舊貌，碧光再度不濟。

太白雲生又用了第四顆、第五顆青提仙元，直至第六顆，這才終於將蕩魂山恢復十成。

“真不愧是蕩魂山，足足耗費了我六顆青提仙元。才修複完成。”太白雲生仰望眼前的高山，口中喃喃。

蕩魂山美輪美奐，絕非凡石俗山可比。

它乃是一座水晶山巒。通體粉紅，散發著夢幻般的光姿，令人一見難忘。

“主，主人，蕩魂山的病終於好啦。”小狐仙雙眼泛紅，“嗚嗚嗚……”

她喜極而泣，低下頭來。用粉白細嫩的小手背不斷擦拭著眼淚。

方源望著蕩魂山，也吐出一口濁氣。

至此，他潛入北原的目標。終於達成！

多少日夜的努力，縱橫沙場的危險，小心翼翼的偽裝，殫精竭慮的籌謀。都沒有白費。

現在。方源的心中燃燒著滔天的熱焰。

這股熊熊之火的名字，就叫做——野心。

恢復完全的蕩魂山，已經滿足不了他的胃口。王庭福地中，還有良機！

尤其是現在，巨陽意志被排斥在樓外，八十八角真陽樓等若無主之地。

虛情假意蠱縱然仙蠱，難以捕捉。但方源鼓動三寸不爛之舌，已經取得了太白雲生的信任。成功拉攏到了影響局面的關鍵戰力。

屆時憑借蠱仙意志，強行煉化虛情假意蠱。並非不可能的事情。

“走，回北原。”方源來去匆匆，和太白雲生離開了狐仙福地。

而在臨走之前，他將噬魂蟾交給小狐仙。

噬魂蟾乃是存儲蠱，裡面裝滿了魂魄，有人有獸，大多是方源從戰場中收集而來的。

借助蕩魂山，將產生大量的膽識蠱。

回到八十八角真陽樓裡，支撐星門的星螢蠱已經損失大半，方源連忙將剩下的收回空竅。

星螢蠱積攢起來，極不容易。如今的量，只能再支撐一次星門開啟。

“又回來了。”太白雲生感慨不已。

這一番，從北原直接回到中洲，又從中洲直接回來北原。簡直是縱橫恣意，咫尺天涯！

太白雲生隻聽過洞地蠱，通天蠱，可以令福地、洞天相互溝通，還從未見過這樣的手段。

“恐怕，也只有六師弟這樣的人物，才配得上如此的厲害手段吧。或許，這是師傅傳授他的。”狐仙福地一行，讓太白雲生更加信任方源。

方源此時還只是凡人，卻擁有福地，這事情本身就足以證明許多問題。

蕩魂山的壯麗光景，更是深深刻在太白雲生的心中。

眼見為實，耳聽為虛！

由不得太白雲生不相信。

方源先是表明真面貌，隨後用壽蠱、秘辛等等取信太白雲生。又解開太白雲生心中疑惑——真陽樓為何無緣無故地幫助他渡劫。

方源說的話，給太白雲生展現的證據，幾乎都是真的，只有在關鍵處說了謊話。

九真一假，假也變成了真。尤其是這個假話，是太白雲生心底最深處的秘密。被方源搜魂而得，太白雲生從未向外人透露過。

這其中最妙的地方，在於方源通徹了太白雲生的心理。

太白雲生因為背叛高揚、朱宰而愧疚萬分，一度否定自己存在的價值，受到刺激之後，更是衝動渡劫，帶有輕生之念。

但是當他成功渡過天劫，成為蠱仙之後，他站在全新的高度，看到了不一樣的風景。

他的心思開始活絡起來，尤其是歷經艱辛才渡過劫難，擁有仙竅福地，他不那麽想死了。

他想重新做人。

但是他還有心結。

他需要希望，需要認可！

這種心理需求，太白雲生自己都沒有察覺到。但方源察覺到，並且給了他認可。

尤其是方源的認可，在某種程度上，就代表著恩師的認可。

在太白雲生心中，十分敬重恩師。恩師的認可，讓他覺得自己還有活著的價值。一個神秘的門派，全新的風景，勾動了他的好奇心。

他是凡人的巔峰，歷經紅塵，但在仙途上，他還只是剛剛起步的孩童。

十五年的壽蠱，就在他的懷中。他不再焦急，又心懷愧疚，他選擇相信方源，不僅是因為方源將一切都解釋通了，又給了他大量的不容反駁的證據。更更關鍵的是——

他從內心最深處。願意相信方源！

但凡上當受騙的人，難道真的是因為他們蠢笨嗎?

不是，只是他們內心願意去相信罷了。

“你的仙蠱都還給你。”太白雲生將定仙遊、飛熊虛像蠱拋給方源。

方源若無其事地接過。他這種對待仙蠱隨意的態度，對太白雲生的信任，再度讓太白雲生心生感動的漣漪。

但當方源將琉璃樓主令握在手中，稍稍感知後，卻是大吃一驚，連忙帶著太白雲生來到另一處關卡。

古木參天，方源、太白雲生二人置身在漫漫森林裡。

咆哮聲、怒吼聲接連響起。一棵棵巨樹拔起樹根，站立起來，化為高大樹人。

轉瞬之間。方源、太白雲生就被樹人重重包圍。

太白雲生面色凝重，單個樹人他絲毫不放在眼裡，但這裡的樹人數量極為驚人，要徹底清剿需要耗費許多代價。

但下一刻。方源輕輕晃動手中的琉璃樓主令。立即將這道關卡化為己用。

樹人衝勢頓止，殺意驟滅。

太白雲生正愣神之際，方源抓住他的胳膊，帶著他直接挪移到黑樓蘭、馬鴻運的面前。

此時這邊的局勢，已經產生了巨大的變化。

霜玉孔雀半躺在地上，馬鴻運、趙憐雲二人龜縮在它的羽耶下。周圍是層層樹人，對他們展開圍殺。

黑樓蘭則是一人於不遠處作戰，虛情假意蠱就停留在他的肩膀上。

他一邊抵擋著樹人的圍殺。一邊對馬趙常三人不斷發動攻勢。

但這些攻勢，都在半途中被霜玉孔雀撐起的光罩抵擋。

“黑樓蘭大人。你現在也被樹人攻擊，和我們處境一樣！我們和你無冤無仇，你為什麽非要殺我們?”馬鴻運大叫。

黑樓蘭冷哼一聲:“你剛剛沒聽到先祖說嗎?你的這個女人是天外之魔，來歷神秘，禍患無窮，必須鏟除！說不定她和假冒的常山陰，就是同一夥人！老祖宗剛剛要對她動手，就忽然消失，遭受了不測。你身為巨陽血脈，北原中人，居然是非不分，袒護一個天外之魔！”

馬鴻運十分氣憤，立即反駁道:“她不是什麽天外之魔，她是無辜的！黑樓蘭大人，你不要白費力氣了，我們倆個已經得到地靈認主，有地靈的幫助，你是殺不了我們的！”

原來，巨陽意志被抽出樓外，這道關卡沒有了主持，自動施行，樹人們就將地靈，以及馬鴻運等人，當做闖關者對待。

黑樓蘭欲替巨陽意志，斬殺趙憐雲。馬鴻運舍身相助，令趙憐雲心神震動，真正愛上馬鴻運。

馬鴻運本來就對趙憐雲付出真心，兩人真心相愛，讓地靈主動認主。

千鈞一發之際，地靈為他們二人撐起防禦護罩，抵擋住樹人以及黑樓蘭的致命攻擊。

至於常麗，則慘死在樹人的攻擊中。

方源和太白雲生倏地出現在樹人的樹冠上，俯瞰戰局。

“馬鴻運……居然得到了地靈認主，哼，這小子的狗屎運，還真是強悍啊。”方源口中喃喃，語氣複雜。

“你認識他?”太白雲生有些驚訝，沒想到堂堂方源，居然也認識這個三轉初階的小人物。

“是你！”黑樓蘭很快察覺到遠處的方源和太白雲生，瞳孔猛縮，連忙跳開一邊，如臨大敵。

他眼角抽搐，心已沉入谷底。

巨陽意志忽然失蹤，假冒常山陰的神秘男子再度出現，居然身邊還站著蠱仙太白雲生，雙方關系還似乎十分緊密。這樣的局面，對黑樓蘭極為不利。

馬鴻運則毫無察覺。地靈撐起的護罩，不斷收縮，已經被樹人層層包圍。他和趙憐雲的視線，早就被茂盛繁密的枝葉遮擋。

“現在怎麽辦?”太白雲生目標瞟向面沉如水的黑樓蘭，平靜地問道。

方源冷笑一聲:“要顛覆真陽樓，就必須借助王庭福地地靈霜玉孔雀的力量！霜玉孔雀雖然認主，但其實是趁著巨陽意志不在，身上的封印力量無人指揮，而在苟延殘喘。它的大部分力量，已經被再度封印。防禦光罩岌岌可危，根本不能阻我。我去殺了馬鴻運、趙憐雲。你去對付黑樓蘭，要奪得虛情假意蠱，相信以你蠱仙的戰力，應該不成問題。動作要快，我們時間不多！”

“仙凡有別，相互差距宛若鴻溝。你就放心吧。”太白雲生淡淡一笑，飄搖而起，向著黑樓蘭逼近。

方源電射而下，直接向著馬鴻運殺去。

周圍樹人在他的意志下，層層疊疊，跟隨而來。

“可惜了……馬鴻運，本來還想借助你這個線索，來把握將來大勢。但誰叫你擋在我的路上?任憑你運氣再好，今日也必死無疑！”心中殺機已起，方源的臉上浮現出一抹獰笑。