轟轟轟！

六頭高達三丈的巨大樹人，高舉巨槌般的拳頭，一擊接著一擊，狠狠地砸在光罩上。

霜玉孔雀悲鳴聲聲。

寬大的羽翼，已經被黃金死死凝固封印，地靈只剩下頭部還裸露在外。

“兩位主人，我要支持不住了。”地靈歎息一聲，修長的睫毛陣陣顫抖。光罩越來越虛弱，在樹人的圍攻下岌岌可危，已然瀕臨破碎。

更恐怖的是，方源已經快速逼近！

王庭福地已經千瘡百孔，霜玉地靈又被封印，剩下的力量對方源而言毫不足慮，分秒可破。

致命的殺劫已然來到，馬鴻運趙憐雲卻毫不知情。

就算察覺不到方源，濃鬱的死亡氣息也厚重得叫人喘不過氣來。

趙憐雲沉默不語，依靠在馬鴻運的懷中，閉著雙眼。

本質上，她終究是個女人。

馬鴻運不斷低聲安慰她，盡管他自己也毫無希望。

“結束了。”方源身影電射，腳踩枝葉，進入樹人包圍的最內層。

但正當他要痛施殺手，俯衝而下之際，腦海中墨瑤忽然驚叫一聲:“嗯?這股氣息！等一等……快住手！”

“怎麽?”方源動勢一滯，停在樹梢高處，不免驚疑。

自墨瑤意志寄托在他腦海中以來，他還從未見過墨瑤有如此劇烈的情緒波動！

此刻，方源的腦海中。墨瑤顯現出身形。

她竟然淚流滿面，嬌軀都在不斷顫抖。口中不停自語:“這股氣息，這股氣息……沒有錯，絕對沒有錯！這是鴻運齊天蠱的氣息啊！”

“鴻運齊天蠱?！”方源心頭一動，旋即回想起來。

墨瑤生前為了愛郎薄青，拚盡心血研究八十八角真陽樓，冒險深入真傳秘境。

她的原先目的，就是要謀奪無上真傳之一的運道真傳，想要盜取當中的鴻運齊天蠱。

然而最終。她隻成功了一部分。

她雖然費盡千辛萬苦，拚盡全力，將運道真傳打碎一道裂縫。

但鴻運齊天蠱，卻是順著這道裂縫飛走了，消失無蹤。

不過墨瑤也不是毫無所獲，她得到了一小部分運道的傳承內容。再結合自身煉道宗師的底蘊，她最終煉成了招災蠱。

但招災蠱到底不如鴻運齊天蠱。墨瑤拿著招災蠱幫助薄青渡劫，結果雙雙隕落。

而方源則是找到了墨瑤留下來的傳承，重新煉出招災蠱，接受了將墨瑤的遺命任務，要在未來將七轉仙蠱屋近水樓台歸還給靈緣齋。

現在墨瑤忽然感受到了鴻運齊天蠱的氣息，這是她生前拚盡全力。窮盡智慧，卻仍舊謀奪失敗的關鍵仙蠱。

她如此失態、激動，也就不難理解了。

“鴻運齊天蠱的氣息，就在這個小子的身上！想不到啊，我墨瑤拚盡全力。九死一生，結果放走了鴻運齊天蠱。結果便宜了一個凡人小子。呵呵呵，這就是命嗎?”墨瑤仰天長歎，哭笑著，語氣蕭索至極。

方源眯起雙眼，眼中寒芒爍爍。

他在心中發問:“這麽說鴻運齊天蠱就在馬鴻運的身上?你能確定?！”

“當然，鴻運齊天蠱的氣息，我是絕對不會忘了的！”墨瑤的回答，斬釘截鐵。

她接著又道:“鴻運齊天蠱，高達八轉，乃是一次性的消耗蠱。它無形無質，本就是一團恢弘氣運，用尋常手段萬難捕捉。當年我本體就是沒有捉住它，令其鴻飛冥冥，消失無蹤。就算是真陽樓，也沒有困住它。想來它一定是逃到北原，不斷流浪，最終落在那個小子的身上了！”

“原來只是一次性的消耗蠱……”方源心中頓時大為失落。

鴻運齊天蠱，乃是巨陽仙尊運道真傳的最高成就，價值極其巨大。

方源無法在真傳秘境中撈好處，如果能從馬鴻運手中奪到鴻運齊天蠱，那就最好不過了。

但可惜的是，鴻運齊天蠱是一次性的蠱，用了就消失了。

“方源，你要小心！鴻運齊天蠱玄妙非凡，當年巨陽仙尊奇遇連連，次次逢凶化吉，福運不絕，很大程度上就是依靠鴻運齊天蠱。馬鴻運用了鴻運齊天蠱，就是貨真價實的氣運之子！身上運氣，堪稱五域第一！！當年巨陽仙尊如何運氣，他就有相同程度的運氣。運氣雖然無形無質，但也是實力的一部分，你可千萬不能小看它！”墨瑤急切地關照道。

“我知道分寸。”方源按捺殺機，目光冰冷，停在樹枝上，沒有冒然出手。

他居高臨下，俯瞰下方的馬鴻運等人，任由腳下的樹人發動攻擊。

其實，雙方距離並不遠，但就連霜玉孔雀都沒有發現他。

由此可見，地靈虛弱到了何等嚴重的程度。

雙方實力強弱，一目了然，看上去勝利果實唾手可得，斬殺馬鴻運易如反掌。

但方源不這麽看，他曾是蠱仙，眼界自然超脫凡人。

他清楚:所謂蠱師流派——智道、力道、煉道、金道、宙道等等，看似是一道道複雜精細的蠱蟲系列的集合，但本質上而言，則是對天地自然的理解，是對乾坤奧秘的解析。

運道也同樣如此。

因為巨陽仙尊的例子，運道甚至比其他流派，更能深層次地解釋天地奧秘的某個方面。

方源從未有小看過馬鴻運，一直對他重視有加。

因為前世記憶，他很明白，馬鴻運今後的成就能有多高。

在前世，他最終成為了北原的頂梁柱，抵抗中洲蠱仙進攻的領袖人物！方源被人圍殺的時候，他仍舊在茁壯成長著。

方源清楚地知道馬鴻運的成長軌跡，現在他終於明白，馬鴻運這身逆天氣運的來源。

那就是巨陽仙尊的運道最高成就——鴻運齊天蠱！

而始作俑者，則是居於方源腦海中的墨瑤！

運氣雖然沒有實質的形體，也摸不著，但方源卻清楚這當中的玄妙威能。

“難怪巨陽意志，為地靈認主，專門挑選了黑樓蘭和馬鴻運。黑樓蘭是血脈後裔中最強之人，而馬鴻運身上則有齊天鴻運。”

方源感到相當棘手。

馬鴻運雖然只是小小的三轉蠱師，但身上卻有八轉仙蠱的威能護身！

八轉仙蠱，僅次於傳說中的九轉智慧蠱、力量蠱等等。威能非凡，超乎想象，膽敢小覷必下場淒涼。

方源只是個凡人，當初在真傳秘境當中，連七轉的人氣仙蠱都不能接近。何況八轉的鴻運齊天蠱?

馬鴻運看似人畜無害，但實際上一路走來，何曾吃過一次真正的虧?每一次都是因禍得福，奇遇不斷，想傷害他對付他的人，反而都遭受了不測。

雖然每一次，幾乎都不是他正面出手。但總是會出現其他外力，或者各種意外，還有無數巧合，這些外力、巧合、意外疊加在一起，就形成驚人的威力！

方源忽然想到巨陽意志。

之前，巨陽意志要鏟除趙憐雲，結果馬鴻運舍命力保。這就等若巨陽意志站在馬鴻運的對立面上。

就在巨陽意志要動手之際，結果被方源動手，抽出了真陽樓，現在正被天劫轟炸著。

“就連巨陽意志，都慘遭毒手了麽……”方源轉換一個角度思考，頓時悚然一驚。

“我擁有琉璃樓主令，可以偵察八十八角真陽樓裡的情形。之前為什麽會動手?其實完全是無意的！或許……聽到趙憐雲乃是天外之魔，有想要保下她，去探究一番的好奇?”方源回想當時的情況。

巨陽意志被排出真陽樓，可以說完全是他一手造成的。但時機偏巧，令趙憐雲、馬鴻運雙雙逃脫一劫。

“我現在向馬鴻運動手，會不會也和巨陽意志一樣，被某個外力介入，或者某個意外忽然發生?”

方源捏了捏手中的琉璃樓主令，顧慮重生。

“等一等！”方源又轉念一想，“我聽到的，其實都是墨瑤的一面之詞。墨瑤意志似乎可信，但萬一她是因為某種特殊的原因，欺騙我呢?”

方源忽然想到了這點。

於是他在心中，向墨瑤問道:“奇怪，之前我動用察運蠱，觀察了聖宮上下幾乎所有人。若是馬鴻運身上有齊天鴻運，我怎麽沒有觀察到?我只看到最有氣運的兩個人，一個是黑樓蘭，一個是太白雲生。 ”

墨瑤似乎早料到方源有此問題，立即答道:“這有什麽奇怪的?鴻運齊天蠱乃是八轉仙蠱，你的察運蠱不過是五轉的凡蠱，是一隻偵察蠱，令蠱師能看到肉眼不可見的氣運。五轉的偵察蠱，怎麽能偵察到八轉仙蠱的氣運呢?”

“既然看不到，那我怎麽確信，馬鴻運的身上就有鴻運齊天蠱?”方源並不罷休，繼續追問。

“方源啊，你真是太多疑了。”墨瑤歎息一聲，旋即道，“有一個方法可以確認。那就是用偵察蠱，觀察你自身的氣運。每當你對氣運之子馬鴻運不利時，因為氣運的相互影響，你的氣運將會變得更糟，更壞。你如果不信，完全可以這樣查看。”

時間有限，方源立即催動察運蠱。

他的視野，頓時發生了變化。

馬鴻運、趙憐雲的氣運，只是一小股，和常人無異。

而一股龐大的黑色氣運，高達近百丈，竟有貫穿天地之勢！