這股黑色氣運，黑得陰沉沉，叫人感到分外壓抑。整體呈棺槨形狀，將方源牢牢地籠罩其中。

不知何時起，方源的黑死氣運變得更龐大，更深重了。

再遠遠眺望，數裡之外，太白雲生正在和黑樓蘭激戰著。

雙方的氣運，也分外明顯。

黑樓蘭的頭頂上，仍舊是青雲運氣，綿綿不絕，宛若青木巨柱。太白雲生的頭頂上，氣運卻比之前少了很多，不到原先的六分之一。而且不再是紅豔豔的火燒雲一般，而是暮靄沉沉，近乎陰雲。

方源轉回視線，仰望自家頭頂，依照墨瑤所言開始試驗。

結果，恰如墨瑤所言，每當他一動對馬鴻運不利的念頭，他自身的黑棺氣運就擴大一分，顏色也似乎變得更加陰翳深幽。

“方源，我勸你還是盡快離開這個是非之地。你現在的黑棺運氣太濃重了，黑得嚇人。殺劫就在眼前！你不要以為運氣虛無縹緲，想想巨陽仙尊是如何威凌天下的罷。你現在深陷險境，危如累卵。黑棺運氣還沒有發作，這一切的惡果不是不報，只是時候未到。”

墨瑤在方源腦海中，連連勸道。

但方源冷哼一聲，他的意志如堅鐵:“讓我退走?被區區的壞運氣嚇倒嗎?呵呵，這怎麽可能！”

他的雙眼眯成一條縫，在樹冠的蔭庇下，嘴角微微裂開，露出雪白的牙:“就算再糟糕不過的運氣，也不會直接攻擊我。總要依靠外物來絞殺我。此時此刻，今時今地，我倒要看看，誰能阻我！”

方源心中殺機湧動，綿綿不絕。

他相信運道的威能，但他更相信自己！

他要殺掉馬鴻運！！

必須試一試！！！

如果單單因為運氣，就畏縮不前，這豈是方源的風格?

常人是不見棺材不掉淚，他是見了棺材也不掉淚。

“你瘋了?那可是八轉仙蠱！”感受到方源胸中的濃鬱殺機，墨瑤尖聲大叫。

“呵呵呵，正因為如此強大，挑戰起來才更有意思不是嗎?”方源反而暢笑一聲，此時他不再是常山陰的短發，而是一頭黑發隨風張揚，眉宇間盡顯恣意狂態。

他從不介意恃強凌弱，但更有以弱擊強的勇氣。

不入虎穴焉得虎子。

此時不拚，何時拚?！

“浮海無常命戲弄，避浪順流懦如蟲。大好男兒莫太聰，縱然身碎不悔痛。”方源口中輕吟，剛剛的狂態盡數收斂，面容平靜似水。

“瘋了，瘋了……”腦海中，墨瑤一個勁的念叨。

這一刻，方源心中的殺意積蓄到了頂點。

他頭頂上的黑棺氣運，也隨之飛速膨脹，速度之快，轉眼間竟已漲大了三倍！

“我倒要看看，誰能來救你！鴻運齊天蠱，也讓我瞧瞧你的威能吧。”

方源就要動手。

轟！

一聲巨響，磅礴的氣浪形成狂風，忽然從遠處壓迫而來。

黑樓蘭扶搖而上，而太白雲生則口溢鮮血，剛剛從深坑中爬起。

他仰望懸停在半空中的黑樓蘭，一臉震驚:“你竟然是……”

話還未說完，黑樓蘭就再度撲下。

轟！

一聲巨響，大地顫抖，煙塵四起。

“十絕體。”方源瞳孔一縮，口中輕喃，替太白雲生說出了答案。

沒有想到，黑樓蘭竟然是十絕體。看樣子，極可能是十絕體當中的大力真武體！

幾個呼吸之後，一道身影，從煙塵中飛出。

是太白雲生！

他鬢發繚亂，灰頭土臉，胸膛狠狠地凹下去，露出慘白的骨頭。

血液如泉般向外噴灑。

但很快他身泛碧光，血立即止住，身上沉重的傷勢，正在快速複原。

在狐仙福地時，方源和太白雲生交換過情報。知道太白雲生擁有兩隻仙蠱，一隻江山如故，一隻人如故。

但顯然，太白雲生此刻用的，不是仙蠱人如故，而是普通的治療蠱。

人如故仙蠱需要青提仙元催動，效果極佳，但青提仙元卻是積攢不易。

因此，非到萬不得已的情況，蠱仙們都不會輕易動用仙蠱。

“太白雲生，你堂堂蠱仙，還要懼怕我一個凡人嗎?”一聲咆哮，震天動地。

黑樓蘭也衝上了天空，對太白雲生展開追殺。

“多麽濃鬱的十絕氣息……可怕！黑樓蘭不僅是十絕體，而且已經處於自爆的邊緣！”這一次，方源觀察到更多的情報。

當初，方源依靠白凝冰的北冥冰魄體，在青茅山越級對抗強敵，顛覆戰局。

那時的白凝冰，還只是三轉。

須知十絕體修為越高，自爆的威能就呈幾何倍數激增。

五轉巔峰的黑樓蘭，一旦自爆，威力更是絕倫，極端恐怖，殺死蠱仙也不成問題！

太白雲生滿嘴苦澀，毫無戰意。

之前的黑樓蘭，被暗渡仙蠱的力量封印自身，氣息毫不泄露。

現在扯去封印，氣息磅礴，叫人不由自主地心生恐懼。

他現在就是一個人形大炸彈，誰敢接近他?萬一爆炸了怎麽辦！

太白雲生剛剛成仙，萬一被黑樓蘭這個亡命之徒拉去墊背，那豈不是太過於冤枉了麽。

“萬萬沒想到，黑樓蘭居然是十絕的大力真武體。他居然能成長到如此地步！”太白雲生極力飛竄，速度驚人。

他是飛行大師級的人物，使用的雲道蠱蟲，亦是移動好蠱。

黑樓蘭在他身後追殺他，卻無奈地看到雙方的距離越來越遠。

轟！

黑樓蘭氣極，忽然一拳打出。

這一拳威勢驚人，直接打出音爆聲，把周圍的空氣都擊破！

隨著這一拳，一道拳氣陡然飛出，迅速化為一個力道虛影。

方源曾經在南疆戰鬥時，也打出過不少的獸力虛影。但黑樓蘭的這道虛影卻非獸形，而是人形。

並且這個人力虛影，栩栩如生，和黑樓蘭一模一樣。

皆是身軀臃腫，宛若暴熊，一口參差不齊的雪亮牙齒，仿佛匕首利劍。

一雙三角眼中，猙獰的凶芒不斷爆閃。

簡直是第二個黑樓蘭！

“即便是我將南疆時所有的獸力虛影疊加起來，恐怕都不是人力虛影的對手！”方源眼角一陣抽搐。

他眼力非凡，一眼就看出這個人力虛影，戰力極強。一經打出，且能自動追敵，富有靈性。

這就是五轉巔峰的大力真武體，打出來的力量！

簡直恐怖。

這股力量，到底有多大，方源一時間也難以估量。除非他親自出戰，親身體會。

但他可以肯定:如此恐怖的戰力，已然超越了凡塵。

可以說，黑樓蘭完全是半隻腳踏入蠱仙境界的變態。

十絕體，本就是打破常規，打破等級的存在！

在青茅山時，方源利用十絕體成功渡過危難。但這一次，十絕體站在了他的對立面。

“若非蠱師成仙，自身的防禦有了質變的增長，否則太白雲生更加危險！”

“太白雲生畢竟才剛剛升仙，還沒有積累出蠱仙的底蘊。再加上他只是治療蠱師，卻碰到黑樓蘭這樣凶殘暴虐的戰鬥強人……”

一時間，方源腦海中念頭閃耀，如電光火石一般。

“蠱仙對凡人最強的一點，就在於擁有無限真元。但黑樓蘭真正主修的流派卻是力道，力道是所有流派中最不依賴真元，真元消耗最少的。因此這個優勢，幾乎就沒有了。”

“還有黑樓蘭的這個殺招，居然另辟蹊徑，能發出如此徐徐如生的人力虛影。短短功夫，他已經打出五六個人力虛影。這些虛影非同尋常，靈性十足，竟然可以包抄，堵截太白雲生的移動方向，簡直是匪夷所思！”

打出人力虛影，並不出奇。

關鍵是能打出這麽聰明的人力虛影！

而且這些人力虛影，各個戰力驚人。力量疊加智慧，威力叫方源也看得心驚不已。

“難怪前世中，黑樓蘭會忽然暴斃。原來他是十絕體！”方源忽然悟到。

他雖然是重生回來，但並非事事皆知。

現在就被這個意外，打亂了計劃。

“可惡……”方源不禁暗暗捏緊手中的琉璃樓主令。

按照他原本的計劃，是想按照巨陽意志的思路，利用虛情假意蠱，收服地靈，成為王庭福地之主。

要做到這個，需要收服虛情假意蠱。

但虛情假意蠱，是普通真傳之一，蠱中是巨陽意志。仙尊意志，方源區區凡人如何煉化得了?

唯有蠱仙意志，方有這等可能。

於是方源鼓動如簧巧舌，將太白雲生哄騙為盟友，就是想利用他的意志，來配合自己煉化虛情假意蠱。

但當他回到真陽樓後，局面卻發生了意外的變化。

馬鴻運、趙憐雲成了王庭福地的主人，得到了霜玉孔雀的認主。

霜玉孔雀認主的條件，是兩個真心相愛的蠱師情侶。

馬鴻運是三轉蠱師，但趙憐雲還只是女孩，沒有開啟修行之路。

居然還能被認主！

由此可見，認主條件中的“蠱師”，只是說的資質。只要有成為蠱師的可能，就可以被認可。趙憐雲前世成為智道蠱仙，當然具有強大的修行資質。

這種小節不值得計較，對於方源而言，他要做的是兩件事。

第一件事，是奪得虛情假意蠱。它在黑樓蘭的身上，方源將這件事交給了太白雲生去辦。

第二件事，是殺掉馬鴻運、趙憐雲。只要殺掉他們倆，王庭福地便又將回歸無主狀態。

做完這兩件事後，太白雲生幫助方源煉化虛情假意蠱，就可以掌控地靈，巨陽意志就算回歸，方源也有和其抗衡的資本。

但現在，這兩件事情一件都沒有完成。rs