黑樓蘭暴露出真正的底牌，瀕臨自爆的十絕體，戰力驚人，竟然將堂堂蠱仙太白雲生壓入下風，追趕攆殺。

這戰況叫人意外，但思考一番，也不意外。

“打敗不了黑樓蘭，就奪不來虛情假意蠱。沒有虛情假意蠱，我如何收復地靈?可惡……”方源狠狠咬牙。

他的計劃破滅了。

“這就是鴻運齊天的厲害嗎?我才剛剛想要動手，就爆發出這麽一個意外！”方源回望馬鴻運，面色凝重。

不知為何，他心中的殺意反而更加盈沸。

他懷抱雙臂，站在高高的枝乾上，嘴角泛起一絲冷笑:“越來越有意思了，鴻運齊天……哼，現在黑樓蘭和太白雲生糾纏，我執意殺你，你又能如何反抗?”

這一次，方源沒有動手，而是直接操縱樹人。

最內層的幾棵樹人，一齊高高地舉起重錘般的巨手。

它們在方源的調度下，一起舉拳砸下。

轟！

一聲巨響，霜玉孔雀淒慘哀鳴，昂起的頭顱也軟倒在地。

它奮盡全力撐起的防禦光罩，徹底破碎，化為點點金芒，很快消散不見。

最後的阻礙也消失了。

離得最近的樹人，邁出一大步，伸出猙獰巨大的手掌，似緩實快地抓向馬、趙二人。

趙憐雲尖聲驚叫，馬鴻運則將其緊緊抱在懷中，背向樹人的手掌。

“死吧。”方源輕聲喃喃。全然不顧頭頂的黑棺氣運急速擴張。

樹人完全張開手掌，巨大的陰影牢牢籠罩馬、趙二人，只需輕輕一捏。馬、趙二人必然被捏成碎骨肉泥。

但就在此刻！

八十八角真陽樓陡然發生劇烈的震動。

天搖地晃！

“賊子，竟敢驅逐我，快快受死！！”洪亮至極的聲音，陡然爆發，貫穿天與地，震得方源耳膜都微微發痛。

聽到這個熟悉的聲音，馬鴻運驚喜地抬起頭來。叫道:“是老祖宗，老祖宗沒有被害死，他又回來了！”

黑樓蘭臉上。同樣呈現出驚喜的神色。

太白雲生則面色驟白，巨陽意志一旦回歸，八十八角真陽樓將展露出八轉仙蠱屋真正的威能，完全能困死蠱仙。這絕不是鬧得玩的！

“怎麽可能！就算我在狐仙福地耗費了不少時間。但一刻鍾。還遠遠沒有過去啊。”方源瞳孔猛縮成針尖大小，震驚非常。

他連忙動用琉璃樓主令，查看情況。

八十八角真陽樓外，包裹著一層又一層金沙般的光粒。

那是體積無比龐大的巨陽意志。

它仍舊在怒吼，在咆哮。一邊抗衡著天劫地災的轟炸吞噬，一邊不斷施壓，企圖鑽進真陽樓裡。

“外面的巨陽意志，根本沒有進來。這裡面的巨陽意志。又是怎麽回事?它到底從哪裡冒出來的?！”

方源萬分疑惑。

但這股忽然冒出來的巨陽意志，並不想給他任何從容思考的時間。

天地震動。奔跑著的，幫助太白雲生進攻的，佇立的，圍困馬鴻運的樹人們，統統都靜止下來，宛若雕塑石像一般。

方源臉色漲紅，他手中的琉璃樓主令，炙熱如火！

一道道裂紋，迅速地在樓主令上產生。轉瞬之間，琉璃樓主令瀕臨崩潰！！

“該死！”方源狠狠咬牙，這股神秘的巨陽意志，正以狂風掃落葉之勢，來掃除中洲蠱仙的布置。

中洲蠱仙布置的第三手段，隱秘非凡，就是巨陽意志也不易發現。

但現在方源徹底發動了第三手段，也就無所遁形，被忽然冒出的巨陽意志逮個正著。

一旦琉璃樓主令完全破碎，就意味著第三手段徹底失效，外面的巨陽意志也將自由進出真陽樓！

屆時，哪怕巨陽意志不動用八十八角真陽樓，僅靠自身的威能也能將方源輕易輾殺。

空前的危機陡然降臨！

“難道說，要我動用春秋蟬?不！動用春秋蟬的風險太大了，還不到萬不得已！我要拚，我還能拚！”方源怒吼一聲，鼓動自身意念，瘋狂地灌注到手中的琉璃樓主令中。

轟。

下一刻，通過琉璃樓主令，他的意念和忽然冒出來的巨陽意志，狠狠地拚了一記。

噗。

方源渾身巨顫，猛地噴出一口鮮血，他灌輸的意念被消滅得一個不剩！

頭腦劇痛，簡直想要裂開一般。腦海都被波及，墨瑤意志在裡面連連尖叫。

方源身軀搖晃，頭暈眼花站不住，堅持了幾個呼吸，一頭從高高的樹枝上栽倒下去。

呼！

大風驟起，靠的最近的三隻樹人，忽然都伸出樹枝藤葉編織的巨手，帶著滿滿的惡意，向方源抓去。

方源比拚失敗，巨陽意志已經重新掌控了此關。這些樹人也就成了方源的敵人，殺不死方源絕不罷休！

趁著這個變故，馬、趙二人卻是逃脫一劫。在求生的驅使下，他們在雜亂的樹根下開始了盲目的逃竄。

危難關頭，方源勉強清醒過來。

他輕喝一聲，真元灌注蠱蟲身上，催谷力量，對抓來的木葉巨手揮拳直搗，拳腳相交。

轟轟轟！

三聲炸響，他直接轟碎手掌，在半空中調整身姿，踉蹌落地。

和巨陽意志力拚的後遺症仍在，雙耳充斥巨大的嗡鳴聲，幾乎喪失了聽力。

但方源毫無後悔之情。

反而咧開嘴，大聲一笑:“痛快！”

剛剛意念的直接對撼，毫無花巧。不僅令方源成功地保住琉璃樓主令，而且更發現了巨陽意志的虛實。

這股新冒出來的神秘意志，並不像想象般強大。

他似乎沒有料到。方源會做此選擇。

這股意志分出三股。大部分意志糾纏於第三手段，一小部分又忙著爭奪此關的控制權，還有一小部分順著琉璃樓主令和方源爭勝。

結果方源灌輸的意念，消滅了爭勝而來的巨陽意志，同時又結合第三手段，拚到自家意念全滅，終於成功坑害了那股大部分的巨陽意志。

因此巨陽意志。只剩下最後一小股，控制著此道關卡。

巨陽意志陷入極度的憤怒當中，他沒有料到。小小的凡人居然敢有膽量，和他直接對拚意念。

更沒想到，這個凡人的腦海中，竟然存儲著如此多的意志。

這其實還要虧了墨瑤。

方源為了對付墨瑤意志。以防萬一。在腦海中積蓄存儲著大量的意志。

有特意、玩意、刻意、心意、留意等等，種數也十分繁多。

巨陽意志大大低估了方源的軍力，又心急如焚，忙於挽救局面，結果被方源反攻，結結實實地打了個措手不及。

“賊子，我要將你挫骨揚灰！”巨陽意志憤怒至極，不斷指揮樹人來攻。

方源左閃右躲。拚盡全力進行治療恢復。

這些樹人皮糙肉厚，打碎了分枝、手腳。也不會死，生命力非常悠長。和其硬打蠻乾，絕不是好主意。

躲閃中，方源傷勢迅速好轉。

他很快發現，樹人攻擊的不僅僅是他，還有太白雲生，更有馬鴻運。

準確的說，是馬鴻運身邊的趙憐雲。

馬趙二人在樹人的追殺下，拚命逃竄，局面岌岌可危。

他們慌不擇路，居然漸漸接近方源。

“請救救我們！”馬鴻運終於看到方源，高聲求救。

“真是天真。”方源獰笑一聲，立即前去接應。

雙方迅速靠近，方源大叫:“巨陽意志想殺你們，我們有共同的敵人，來我這邊！”

“小心！”飛奔中的趙憐雲，則表示遲疑和猶豫。

但局勢所逼，只有方源能護住他們。

他們已經要堅持不下去了。

肯定會被樹人拍死，若是到方源這邊，興許還有活命的可能。

“救，就是要救！快出手救下他們！！”腦海中，墨瑤意志忽然叫道。

“什麽?”方源幾乎以為自己聽錯了。

墨瑤語速極快:“你還不明白嗎?巨陽意志乃是一股巨大的特意，他十分清楚鴻運齊天蠱的厲害，並不想對付馬鴻運。但他凝造之初，應該被本體定下特定動作，那就是見到天外之魔，必須鏟除！”

“天外之魔啊，別說你不感興趣！但真正的關鍵是——你救下那個趙憐雲，就是對付巨陽意志的最佳武器。馬鴻運既然和趙憐雲真正相愛，一定會和巨陽意志為敵。到那時，巨陽意志就會慘遭鴻運齊天蠱的施虐了。”

墨瑤的話，令方源大為心動。

一時間，他暗藏著的對馬鴻運的殺意，也驟然削減。

“等一等！馬趙二人岌岌可危，也許下一刻就會被樹人踩死，或者捏碎！我現在如果出手，豈不是正好救下他們了?”方源忽然想到這裡，不禁一愣！

馬鴻運雖然只是三轉， 但他真的太難殺了！

方源第一次動殺手，黑樓蘭揭露底牌，成了十絕，追著太白雲生打！

第二次動殺手，竟然不知從哪裡冒出一股巨陽意志，將方源重創。

到現在，他的雙耳仍舊嗡鳴，腦海直接削減三成。盡管保住了琉璃樓主令，坑害了巨陽意志，但也失去了對此關的掌控權。

現在方源第三次動殺手，居然是墨瑤來勸阻他！偏偏勸說的，還這麽有道理！！就算方源自己也不得不心動！

因為之前方源要殺馬鴻運，是要令地靈重新認主。

但現在黑樓蘭爆發真正戰力，保護住虛情假意蠱。方源沒有虛情假意蠱，還要斬殺馬趙二人做什麽?

“難道第三次，阻止我的，居然就是我自己嗎?”。現實打擊而來，方源一時都不免瞠目結舌！