八轉鴻運齊天蠱的威能，這下方源算是真正體會到了。

這是一種無奈，一種命運弄人，哭笑不得，越是掙扎就越陷越深的頹喪！

情勢所逼，趨利避災，方源似乎也只有這麽乾，才能利益最大化。

雙方的距離，在迅速縮短。

救，還是不救?

墨瑤在方源的腦海中，連聲尖叫:“救，快出手！”

理智也在告訴方源:救下馬鴻運，就不會和齊天的鴻運為敵，反而能借助它，對付巨陽意志。

但是！

此刻，在方源的心中，還有一個聲音。

這個聲音在怒吼，在呐喊，在咆哮！

“救什麽救！難道要屈服嗎?難道要低頭嗎?一巴掌拍死他！怕什麽?就怕他們這兩個小雜碎嗎?就算是齊天的鴻運，也阻止不了我！！”

方源雙耳嗡鳴不止，但這股聲音越來越大，漸漸蓋壓其他。

他的頭腦一陣陣的劇痛。

面對抉擇，口乾舌燥。

心中的那股聲音，越加洪亮，乃至震動心房！

每一次咆哮，每一次怒吼，每一次呐喊，似乎都向方源的心火，拋下一團乾柴。

熊熊的火焰燃燒起來。

那是野望、鬥志、不屈、挑戰和倔強！

火焰灼燒得方源雙眼通紅，血脈中沸騰的熱血，宛若江河滾滾，大浪滔滔！

“來吧。讓我送你上路！”方源張口，聲音嘶啞。宛若沙鐵。

他做出了一個通常都不會做出的，違反了自身風格的事情。

他面目猙獰。雙眼暴射凌厲殺機，直接打破面前的巨大樹人，撕碎無數如蛇般纏繞上來的樹藤。

他趕到馬鴻運、趙憐雲的身邊。

然後……

舉拳！

攻擊還未發出，恐怖的拳勢已然凝聚如山。

暴虐恐怖的殺意，幾乎將空氣都凝固。

“啊！”馬鴻運瞠目結舌，沒有料到方源的殺機如此決絕。他大驚失色，心中慌亂，竟然雙腳相絆。一下子栽倒在地面上。

“哎呀！”趙憐雲和他雙手相牽，也因此被殃及，同樣拽倒在地上。

這個變故，讓方源心驚一下。

他已經被三番兩次的意外，弄得十分戒備。

但很快他發現，這個小小的意外，只不過稍微延長了一絲雙方碰面時間。

同時。兩棵巨大的樹人，已經趕到馬趙二人的身邊。

不管是哪棵樹人，只要一腳就可以將他們倆才成肉泥。不過巨陽意志的確不想傷害馬鴻運，只是催動樹藤，竄向馬趙二人，要將他們倆分開。再殺掉趙憐雲！

與此同時，五棵樹人忽然從地底鑽出，恰巧擋在方源的面前。

這道堅固的防線，至少得耗去方源十幾個呼吸的時間。

巨陽意志一直在貫徹他之前的戰術。

眼下，極端虛弱的福地地靈。已經被踢出棋局。

虛情假意蠱，一直被黑樓蘭保護著。十分安全。

馬趙二人雖然成為了福地之主，但只要殺掉趙憐雲，這一層關系也即破除。

到那時，再用虛情假意蠱，叫黑樓蘭、馬鴻運成為王庭之主，大局仍可挽回！

所以此刻，方源來殺馬鴻運，被巨陽意志阻擋。

“可恨！又是這種感覺，總是在關鍵的時刻，關鍵的地方……”方源咬牙，催動十二分戰力強行突破。

轟轟轟……

雷霆般的碰撞，方源宛若下山的猛虎，氣勢狂猛，直接衝破樹人的防禦。

整個過程，隻用了十個呼吸不到！

但方源也在同時，付出了慘重代價。

他的身上，增添了三道巨大的傷口，分別縱橫胸背，還有一道貫穿前後，在腹部形成一個嬰孩拳頭大小的血洞。

他的右前臂嚴重骨折，左腿呈現詭異的扭曲，直接被巨力掰到外側。

“哈哈哈！”方源卻縱聲狂笑！

手腳暫時不能動用，他還有移動蠱，他還可以飛！

他急速飛向馬鴻運、趙憐雲，眼前一馬平川。

馬鴻運彎腰弓背，將趙憐雲緊緊地抱在懷中。而外面，則是一根根樹藤，宛若蛇蟒纏繞著。

這些樹藤想要分開兩人，卻又不想傷害馬鴻運。

樹藤和馬鴻運較力。

馬鴻運自然遜色，眼看著自己和趙憐雲被強行分開，他咬破嘴唇，怒目圓瞪，卻無能為力！

“不——！”他低聲嘶吼，雙眼通紅。眼看著愛人就要死在自己的面前，他充滿了痛楚和絕望，宛若一頭被逼入懸崖的野獸。

“快救他，現在就是救他的絕世良機啊！只要救下他們倆個，馬鴻運必定感激你，你就可以借助他的齊天鴻運了！巨陽意志為什麽不殺馬鴻運，就是想借助他的運氣啊！！”腦海中，墨瑤再次大叫，勸止方源。

“你的廢話還真多。”方源的回答，充斥著無情的冷酷。

成功在即，他反而平靜下來，面無表情，再無猙獰之色。

“殺！”

將馬趙二人納入攻擊范圍，方源第一時間爆發致命一擊。

這一擊，石破天驚，前方的大氣都爆炸開來。

狂猛無比的力量，仿佛孽龍升天，翻江倒海，一股腦兒罩住馬趙二人。

“不！”這次換做巨陽意志，發出無奈和絕望的喊叫。

他立即調度周圍樹人，用自身的軀體為馬趙二人遮擋。

樹藤也不再分開二人，而是迅速轉移。

但巨陽意志心中，卻是一片灰暗。

他知道自己做的這些，都是無用功。方源蓄謀已久的憤怒一擊。豈會如此容易遮擋規避?

樹人的軀乾會被這股攻擊撕扯，樹藤的轉移也來不及。最終馬趙二人將被余威不減的攻勢。直接轟成碎骨肉泥。

縱然有萬千樹人，茫茫林海，一切都來不及了！

方源果斷決絕，悍然爆發，衝破防禦線，成功地搶到了關鍵時間。

樹人移動一向緩慢，支援的速度並不出色。

馬鴻運死定了！

這一刻，不僅方源。就連巨陽意志，都是這麽想的。

不僅他們這樣想，馬鴻運、趙憐雲心中其實也沒有了逃生的希望。

影響局面的因素，似乎都發揮了各自的作用。

黑樓蘭、太白雲生、八十八角真陽樓、巨陽意志、霜玉孔雀、方源、墨瑤……

這些人或物，都在此刻，盡到了自己的全力。

時間仿佛變慢了，方源的嘴角微微翹起。流露出絲絲笑意:“還有什麽，能救得了馬鴻運?”

但是，就在下一刻！

轟——！

一聲巨響長鳴，天地震動，萬木＂　＂。

逼人的金色光芒，照耀整個關卡。

“難道是巨陽意志重新鑽進了真陽樓裡來了?！”方源心中一沉。但很快他發現不是這樣的。

巨陽意志仍舊在塔外挨打，中洲蠱仙籌謀這麽多年，蓄意營造的第三手段，不可小覷。

若非如此，方源前世。中洲蠱仙也不會凱旋而歸，將八十八角真陽樓成功推倒了。

巨大的金色光團。宛若流星一般，以迅雷不及掩耳之勢，結結實實地轟在大地上，將周圍的樹人瞬間融化，將馬趙二人護在中央。

“這不就是——那個運道無上真傳！”腦海中，墨瑤極度震驚，不禁尖聲大叫。

“怎麽回事?無上真傳不是在真傳秘境當中，怎麽會忽然衝到這個關卡裡面，獨獨投到馬鴻運的身上?！”方源萬般無奈，隻得止住前進的腳步。

無上真傳的威能，他早就在真傳秘境中領教過了。

這不是他能接觸到的東西。

但為什麽，馬鴻運身處在光團中，卻是一點事情都沒有?

一時間，方源的心中，也不禁升騰起一股巨大的頹喪感。

他鼓動全部戰力，第三次企圖殺死馬鴻運，哪怕前一刻看到了希望，似乎成功在即，但最終他還是失敗了。

“無上真傳怎麽會主動投向馬鴻運?這絕不可能！”腦海中，墨瑤徹底失態，雙手撓頭，長發繚亂，宛若瘋婆子一般。

也難怪她這樣子的表現。

她的本體千辛萬苦，耗費精力心血無數，也只是打破了運道真傳的一個縫隙裂痕，還放跑了鴻運齊天蠱，最終無奈之下，煉出招災蠱。

最終，招災蠱也沒有幫助到愛郎薄青，她和薄青雙雙隕落。

此時此刻，她看到整個運道無上真傳，對一個三轉的凡人主動投懷送抱。

你就算有齊天鴻運，也不能這樣吧?！

為什麽不是我，我這麽努力，付出如此巨大，為什麽不是我?

而偏偏是他這樣的一個凡夫俗子，一個傻蛋，一個小兒！

人比人，氣死人啊！

方源強自冷靜， 努力排除無關的情緒，竭力思考。

一股靈光在他的腦海中亂竄，滑溜非常。

“我明白了！”陡然間，方源雄軀一震，他抓住了這道靈光，眼前看似不可能的事情，都豁然貫通。

無上真傳主動對馬鴻運認主，而不是其他人。這是因為，馬鴻運的身上有鴻運齊天蠱的威能。

鴻運齊天蠱乃是巨陽仙尊的運道真髓，是精華中的結晶。對剩下的無上真傳來說，就是領頭大哥，是王者帝皇。

但無上真傳，為什麽早不來，晚不來，偏偏這個時候來呢?

運道無上真傳，本身存在於真傳秘境中，怎麽會無緣無故地來到這裡?

這兩個問題，其實都指向一個關鍵因素。

那便是——巨陽意志！