真傳秘境當中，不管是哪一道真傳，都有巨陽意志。 否則，來到這裡的有緣人，怎麽能順利接收這些真傳，尤其是那些仙蠱呢?

就像在八十八角真陽樓中闖關一樣。

每一道關卡，若有蠱蟲獎勵，這些蠱蟲都是先前被巨陽意志煉化。

蠱師們順利闖關，獲得這些蠱蟲。之所以能將這些蠱蟲瞬間煉化，收入空竅，都是因為蠱蟲中巨陽意志的主動退讓。

按照這個原來，任何的蠱師只要舍得自己的蠱蟲給別人，都能營造出“瞬煉”的現象。

在之前，巨陽意志沉眠時，導致煉化野生蠱蟲緩慢。方源初時鑽營真陽樓，也就利用的這個漏洞。

每一道真傳，都由巨陽意志主宰。

運道無上真傳，之前沒有主動飛向馬鴻運，就是因為如此。

現在真傳飛到馬鴻運的手中，自行認主，絕非巨陽意志所願。

巨陽意志巴不得控制馬鴻運，怎麽可能令其發展壯大，更不好控制呢?

於是，真相昭然若揭！

運道無上真傳中，並無一絲巨陽意志。

巨陽意志主動撤走了，這才導致這道無上真傳自行行事。

而後，靠著新產生的野生意念，投靠了馬鴻運。

這就又產生了一個問題。

好端端的，為什麽巨陽意志會忽然撤走呢?

方源想到了他第二次出手，要殺馬鴻運時。忽然無緣無故，不知從哪裡冒出來的一股巨陽意志！

至此，一切的迷霧都煙消雲散。

方源動用第三手段。將巨陽意志暫時排出真陽樓。

隨後他進入真陽樓，成功說服太白雲生，救活蕩魂山。

之後回來，企圖掌控王庭福地。在第二次動手，試圖殺害馬鴻運時，被一股陡然冒出來的巨陽意志所阻。

當時，方源萬分疑惑。

但現在。他明白了。

這個神秘的巨陽意志，就是從那些真傳中，抽調出來的。

巨陽意志也是急眼了。為了力挽狂瀾，走出這麽一招。

他靠著這招差點力挽狂瀾，但奈何方源太過殺伐果斷了些，直接和其悍猛對拚。

最終。這股強行抽調出來的巨陽意志。只剩下最後的一小股，掌控了此層關卡。

“這麽說來，這個運道無上真傳，能夠及時救下馬鴻運，其實也是拜我所賜?若沒有我抽出巨陽意志排到塔外，若沒有我和巨陽意志悍然對拚，哪裡會有現在這一幕呢?”

“想不到這第三次出手，我最終還是被自己阻止了！”

念及於此。方源長歎一聲，心中對馬鴻運的殺意一時徹底消散。

現在的馬鴻運。被運道真傳團團護住。方源作為凡人，要突破這道防線，是沒有可能的。

“唉，早讓你救他，你不聽！”腦海中，墨瑤平靜下來，扼腕歎息。

她的語氣帶著埋怨:“若你救下他們，得到馬鴻運的認可，現在也會像趙憐雲一樣，被運道真傳保護了。現在的運道真傳，是新生的野生意志，宛若嬰孩兒童，幾乎不對內設防。身處在運道真傳裡，你就能隨意地了解真傳的內容！這是無上的福緣，就被你這樣放棄了……”

幫助馬鴻運，就能獲利。對付馬鴻運，收獲的則是方源身上沉重的傷勢。

方源冷笑。

做就做了，他的心中根本就沒有一絲後悔之意。

他一邊飛速後退，一邊治療傷口，同時還對墨瑤道:“就算我動不了這個運道傳承，你以為巨陽意志會坐視不管嗎?”

這個運道真傳，乃是真傳秘境中僅有的三道無上真傳之一。巨陽意志怎可能，就是這樣任由它這樣認主?

在巨陽意志的心中，其實將運道真傳交給馬鴻運，也不是不可以接受。

但馬鴻運心向天外之魔，那就萬萬不行了！

巨陽意志乃是特意，當初本體凝造出它時，就賦予了它“見到天外之魔就要拚盡全力，立即斬殺”的特殊意義。

現在趙憐雲就被運道真傳保護著，巨陽意志想要殺掉這頭天外之魔，就必須掃除運道真傳的阻礙。

於是，整個森林憤怒了。

無數的樹人拔地而起，向著運道真傳圍剿過去。

大量的樹人還開始相互糾纏，一棵棵的樹人根須纏繞，樹藤糾結，慢慢形成一座座巨型樹人，每一個都高達上百丈，氣息叫方源都感到心驚。

巨陽意志鼓動全力，也要斬殺趙憐雲！

方源撤退得卻相當順利。

鏟除天外之魔，便是巨陽意志的第一要務。尤其是運道真傳的出現，更加吸引仇恨。

方源這個威脅，論排序還在後面。

巨陽意志也知道，暫時奈何不住方源。兩害取其輕，巨陽意志手頭實力有限，索性一門心思地，專心對付運道真傳。

很快，方源便接近太白雲生和黑樓蘭的戰團。

太白雲生被壓入下風，但黑樓蘭想要奠定勝局，也無力施為。

太白雲生是治療蠱仙，又是飛行大師，前者令他擅長消耗戰，後者更令他滑不溜手，難以接近。

雙方的戰鬥，呈現僵持的局面。

兩人從天上打到地上，攻勢驚人，戰鬥的余波殃及周圍樹木，導致方圓數裡，都是樹木傾伐倒塌的狼藉跡象。

“太白師兄，我來助你！”方源大喊。

“師兄”二字頓時觸怒了黑樓蘭逆鱗，他立即想到了中洲。皆因五域當中，其他四域都是家族傳承，唯有中洲門派制度大行其道。

黑樓蘭怒目圓瞪，宛若熊羆咆哮起來:“果然是蓄謀已久的賊子！你們師兄弟倆個隱藏得夠深！現在既然跳出來找死。那我就成全你們！！”

說著，遙遙對準方源、太白雲生二人猛發四拳。

拳氣洶湧噴薄，在半空中化為人力虛影。皆是黑樓蘭的模樣。

四道拳影分出兩股，其中一道衝向太白雲生，另外三道卻是集中方源而來！

方源是凡人，太白雲生是蠱仙。但避實擊虛，本是最常見的戰術。

三道人力虛影，斬殺方源，另外一道則是阻止太白雲生趕去支援。

“快退！”太白雲生吃了一驚。連忙示警。

他對這個力道殺招的威能，十分清楚。

他自己在狐仙福地時，得到方源的不少饋贈。增添了許多防禦蠱。

但激鬥到現在，太白雲生身上的防禦蠱蟲已經所剩無幾，多次身負重傷，可見黑樓蘭力道殺招的厲害程度！

三道人力虛影。飛速而來。洶洶氣勢，卷起狂風陣陣。

“好強的殺招！”就連腦海中的墨瑤意志，看到這一幕，也發出了讚歎，“要小心，黑樓蘭的這個力道殺招，絕對超越你之前的四臂地王殺招！”

方源咧嘴一笑，卻毫不驚惶。反而湧現戰意，躍躍欲試。

“我當然不會用四臂地王。因為我有更強大的力道殺招。”說到這裡，他頓了一頓，而後忽然揚聲吼道，“來吧，六臂天屍王！”

轟！

一陣無形的氣勢，猛地爆發開來。

恐怖的威壓感，充斥方圓數十裡。

劇痛傳來，如狂浪疊疊，痛斥心扉！

方源卻從中察覺到無窮的快感，他的身軀見風膨脹，肌膚失去光澤和水分，迅速變硬變黑。

防禦暴漲！

短短片刻，他化為一位身高兩丈的巨人。

他的後背，依次長出六隻粗大的怪臂，手指粗大猙獰，各有特色，讓人瞧著便心悸不已。

三位人力虛影，衝至方源的面前。

“來得好。”方源微微咧開嘴，毫無畏懼，直接迎上！

拳腳相交，毫無花巧的直接對拚！

砰砰砰……

悶雷般的炸響聲，連綿不絕。

不管是方源，還是黑樓蘭的三道人力虛影，都是勢大力沉，每一擊皆能打爆空氣。

太白雲生起初擔憂回望，看了幾個呼吸，慢慢雙眼瞪大。

方源區區一個凡人，居然能同時硬抗三位人力虛影。

雙方勢均力敵！

但三位人力虛影富有靈性，久攻不下，竟然產生配合，分別從正面，左上方，右下方夾擊方源。

“小心！”太白雲生大聲示警，之前他就吃過不少類似的苦頭。

方源哈哈大笑，盡顯豪氣。

他催動殺招，生出六隻怪臂，連原先的雙臂，共有八臂。

八臂輪轉開來，拳影如暴雨般落下，將自己防禦得嚴嚴實實。完全抵擋住三位人力虛影的，來自四面八方攻勢，絲毫不落下風。

“居然擋下來了，這個殺招……”黑樓蘭心頭一震，臉色凝重起來。

“唉，半仙戰力，這也是個變態……”太白雲生見此，感慨一聲。他既意外，又不意外。

想到自己的那個師傅，一切都能到解釋。

於是太白雲生徹底放下心來，連忙專心對付自己眼前的人力虛影。

他大袖一甩，從袖口中紛飛出無數光輝。

鋸齒風刃、火焰刀芒、蒼藍水蟒、金絲籠網……

足有上百隻蠱蟲，一齊被太白雲生催發，色彩斑斕，五顏六色，宛若煙火綻放。

人力虛影被煙火罩住，速度一緩，旋即轉變方向，電射而出。

但太白雲生的攻勢緊隨其後，綿綿不絕。

攻勢燦如煙花，一蓬蓬接連發出。

人力虛影靈性非凡，居然懂得曲線突飛，企圖接近太白雲生。

但太白雲生同樣不斷後撤，手上攻勢一直沒有停息的跡象。

他是蠱仙，擁有幾乎無盡的真元。若非他剛剛晉升蠱仙，手頭上沒有積累，蠱蟲仍舊嫌少。否則數百上千隻蠱蟲，一齊催發，攻勢將更加煊赫恐怖。

人力虛影雖然能躲避大部分的攻擊，但在如雨般的攻勢下，不斷被消磨縮減，身影以可見的速度變得黯淡虛無。

但黑樓蘭的目的已經達到了。

太白雲生沒有強力攻擊的手段，只能對人力虛影慢慢消磨。

他年老成精，卻生性謹慎，從不勇猛衝突，很難對方源形成有效的支援。

這正是他的心性所致，要不然當初，他也不會從三道仙道傳承中，獨獨選擇了“如故”宙道傳承。

然而黑樓蘭達到了原先戰術目的，卻沒有因此開心喜悅。

因為他發現方源根本就不需要支援！

在那邊，方源同時硬撼三頭人力虛影，雙方以攻對攻，六臂天屍王的厚實防禦著實叫人吃驚。

“哈哈哈！”方源越打越猛，拳腳虎虎生風，拳速竟越來越快。到最後，拳影交接，竟然漫連成一片漆黑影幕！

三頭人力虛影蠱，在對耗中漸漸乏力。

砰，砰，砰。

連續三聲炸響，三頭人力虛影終於支撐不住，被方源打爆，化為縷縷拳氣崩散。

黑樓蘭瞳孔一縮，心中的戰意卻似沸水般翻騰起來。

“有意思。這個殺招十分厲害，幾乎和我的殺招不相上下。不過更重要的，是他竟然有如此豐富的戰鬥經驗，拳腳功夫可評為大師級！若是換做其他人來，未必能將這個殺招的威力，發揮到如此地步！”

黑樓蘭舔了舔嘴唇，眼中閃爍出暴虐、興奮之色。

剛剛的攻擊，當然不是他的全部戰力，而只是一次試探。

和太白雲生的戰鬥，讓黑樓蘭感到十分憋屈。因為太白雲生以逃竄為主，偏偏黑樓蘭還跟不上，有力無處使。

現在出了方源這個硬茬，自然就令其戰意暴漲。

打碎了三頭人力虛影，方源也沒有冒然進攻，而是懸浮在原處。

雙方隔著數千步距離，目光相互凶狠地碰撞。

“不要打了， 快來這裡幫忙！”這時，黑樓蘭忽然聽到巨陽意志的指示。

“可是，老祖宗……”黑樓蘭頓時遲疑起來，戰意一陣紊亂。

巨陽仙尊在他心目中的地位，還是很高的。

這無關個性，而是從小到大，就一直灌輸的血脈榮譽感。這已經成了黑樓蘭肯定自身價值的重要因素。

“不要管他們了。斬殺天外之魔，奪回無上運道真傳最要緊！”巨陽意志語速很快，“這是孤本，天地內隻留下這一份運道真傳。就算是長生天，也沒有留下運道的任何內容。我即將打開通往真傳秘境的通道，你去出力，將運道真傳推進秘境裡來。”

這道關卡已經被巨陽意志掌控，樹人多的如海一般。然而即便巨陽意志，有能夠打破運道真傳的能力，也不能這樣做。

一來，耗時太久，夜長夢多。

二來，打碎運道真傳，也是對無上真傳的破壞。