八十八角真陽樓中，局面變幻不定，突起驟落。

曾經威凌天下，稱霸一個時代的九轉仙尊巨陽，特別遺留下來，專門用來掌控八十八角真陽樓的恐怖意志……

此屆北原王庭之爭，當之無愧的勝利者，超級部族黑家的當代族長，身為十絕體之一——大力真武體的黑樓蘭……

屹立於北原中央，無數滄桑歲月，卻被囚禁封印萬年的地靈霜玉孔雀……

活著的傳奇，利用幾乎一生的時間，行走北原救死扶傷，仁慈之名廣為流傳，身懷蠱仙傳承，一成為六轉蠱仙，就擁有兩大玄妙仙蠱的太白雲生……

以及。

擁有十大奇蠱榜中，排位第七——春秋蟬，而今坐擁狐仙福地，凡人身份卻身懷數隻仙蠱的，五百年重生的梟魔古月方源……

被八轉鴻運齊天蠱青睞，在方源前世成為蠱仙，先後繼承巨陽仙子傳承，得到盜天魔尊機緣，成為抵抗中洲進攻的北原大英雄的馬鴻運……

被巨陽意志認作“天外之魔”，方源前世成為馬鴻運妻子，身為智道蠱仙，給予丈夫無數幫助的傳奇女子趙憐雲……

還有。

曾經的七轉蠱仙，煉道宗師，靈緣齋第三十六代仙子，圖謀八十八角真陽樓的墨瑤死後，留下來的神秘意志……

這些存在，各有各的思想，各有各的目標。在這個瀕臨崩潰的王庭福地的舞台上，他們相互碰撞，激烈角逐。

他們各自有各自的優勢、手段，也有各自的弱點、罩門。

這些不是驚才豔豔之輩，就是人傑精英。不是精於謀算，合縱連橫，就是實力渾厚，氣運逼人。

在生死的刺激下，在巨大利益的誘惑下，這些存在無一不拚盡全力，盡出各自手段，或釜底抽薪，孤注一擲，或合縱連橫，巧妙布局。

因此，局面時而清晰，時而又撲朔迷離。

各方角逐，進行到這裡，仍舊是混亂不堪。唯有霜玉孔雀首先出局，其余人等的一舉一動，都有傾斜整個大局，絕不容小覷，影響最後結局的重大作用。

現在——

巨陽意志主體被方源動用王牌手段，暫時抽離出八十八角真陽樓外，受到天劫地災的打擊。

巨陽意志實力最為雄厚，一面意志主體試圖回歸，一面冒險抽調出真傳中的意志分體，重新奪得關卡掌控權，一心優先斬除天外之魔趙憐雲。

馬鴻運、趙憐雲意外地成為王庭福地之主，被運道真傳護住，暫時保住一命。

方源和太白雲生形成暫時的聯盟，和黑樓蘭進行了一輪試探性的交鋒。

黑樓蘭戰意暴漲，正要和方源大打出手，但這個時候，巨陽意志卻要求他轉移戰場，去對付馬鴻運，收回運道真傳。

黑樓蘭猶豫了一下，選擇聽從巨陽意志的話。

“暫且就放過你們！”他惡狠狠地瞪了方源一眼，隨即身軀電射而去。

方源眼看著他撤走，懸浮在原處高空，並未追擊。

“呼……”太白雲生吐出一口濁氣，這時飛到方源的身邊。

他雖是蠱仙，但隻長於治療，又缺少大量凡蠱，戰力和尋常蠱仙相比，還要相差一籌。經過一番消耗戰，他終於將糾纏他的那頭人力虛影，慢慢地磨死了。

“黑樓蘭是要去對付馬鴻運，回收運道真傳！我們是不是要摻和一腳?”方源腦海中，墨瑤意志立即建議道。

這個運道真傳，乃是巨陽仙尊的無上遺藏。當年巨陽仙尊，就是憑借它，稱霸一個時代，無敵天下的。

對於任何一個蠱師，這個運道真傳都是巨大無比的誘惑！

方源目光微微閃爍，卻是沒有動彈，反而轉過視線，看向左手方向。

就在他不遠處，一股旋風在匯聚。

“小心，黑樓蘭發出的拳氣，哪怕被打散，也仍舊可以重新凝聚起來！”太白雲生示警道。

方源冷哼一聲，一個跨步，就趕到旋風近前，捏拳砸下。

砰。

一聲悶響，直接再次打散拳氣。

拳氣消散大半，但剩余的拳氣仍舊在堅持相互匯聚。只是殘留的數量較少，已經無法凝聚成形。

“這個力道殺招……”方源的臉色卻是微沉。

力道虛影乃是力道流派的遠程攻擊手段，然而如此富有靈性的人力虛影，方源還是首次見到。

這似乎是一個獨創，就方源所知的蠱師歷史，都沒有類似記載。

完全可以稱呼為“黑樓蘭力道虛影”了。

更關鍵的是，這個“黑樓蘭力道虛影”，就算被打散了，仍舊可以重新匯聚。

這簡直有了一些“生生不息，死纏爛打”的意味！

“黑樓蘭絕沒有動用全力，如果他能同時爆發出二十個人力虛影，那麽殘留的拳氣再重新匯聚，這樣的威力就很恐怖了。如果他能發出三十個人力虛影，那麽這個力道殺招絕對能和你的六臂天屍王相媲美！”腦海中，墨瑤意志評價著，語氣也顯得沉重。

“這是什麽殺招，你有印象嗎?”方源問。

墨瑤意志緩緩搖頭:“我並不是力道蠱仙，這個殺招極涉及魂道、氣道，思路上別出機樞，很有新意，大異古時風格。我猜測應該是這個時代研究出來的。”

六臂天屍王，就是方源研究，而後墨瑤完善的。

但這個世界中天才何其之多，比比皆是，當然不止方源一個人能研究出力道殺招了。

當然，方源前世最擅長的乃是血道。力道不過是兼修而已。

樹人蜂擁而至，匯聚成綠色浪潮，一，掀起壯闊波瀾，企圖淹沒馬鴻運、趙憐雲二人。

但是巨陽運道真傳，宛若一顆金色巨蛋，將二人牢牢護住。

巨陽意志投鼠忌器，他想殺了趙憐雲這個天外之魔不假，但還要保護好巨陽運道真傳這個孤本。

黑樓蘭剛剛趕到，他便急忙傳音:“我現在就打開通往真傳秘境的通道，你助我將運道真傳推進去！”

黑樓蘭點頭，雄軀一震，雙拳擊出，拳氣洶湧爆發！

砰砰砰……

連綿不絕的悶響，空氣激蕩，拳氣凝聚成一個又一個的黑樓蘭力道虛影。

十個，二十個，三十個……四十個！

看到這一幕的方源，瞳孔微縮。

太白雲生的臉色，則刷的一白，眼中流露出濃烈的忌憚之色。

四十個黑樓蘭力道虛影，一同撲出，幾個眨眼功夫，便在運道真傳周圍站定。

運道真傳上空，倏地裂開一道黑色的縫隙。

旋即，縫隙擴張，形成一個圓形的巨大通道。

通道黑的深邃，直接聯通著真傳秘境。

力道虛影們齊齊呐喊一聲，伸出雙臂，竟然將巨陽真傳微微抬起！

周圍樹人也伸出巨爪，搭一把手。如蟒蛇般的青色藤蔓，纏繞上來助推。

巨陽真傳爆發出烈日般的刺眼極光，樹人如積雪消融，藤蔓纏繞不到兩個呼吸，便化為烏有。

力道虛影也不斷崩潰，但旋即不斷凝聚。

黑樓蘭站在外圈，是力氣的源泉，源源不絕似的，大量的力道虛影前仆後繼，噴湧而出。

在他的努力之下，巨陽真傳緩緩地離開地面。

與此同時，上方的圓形通道口，也爆發出強烈吸力。宛若一個巨口，企圖重新將巨陽真傳納入腹中。

“竟然能同時形成，如此之多的力道虛影！這究竟是何殺招?”遠遠地看到這樣的驚人一幕，太白雲生為此失聲低呼。

墨瑤意志也在腦海中，對方源道:“你的力道殺招，專工近戰。黑樓蘭的殺招，則和你恰恰相反，擅長遠戰！這個殺招，和你的六臂天屍王不相上下。但在黑樓蘭手中，爆發出來的戰力，要超你數倍。”

黑樓蘭乃是十絕體之一的大力真武體，但方源不是。

傳說中，擁有大力真武體的蠱師，不僅力大無窮，而且力量綿綿不絕，體力從不匱乏。同時治愈、康復的能力極度驚人！

任何一個力道殺招，放在大力真武體的手中，都會發揮出遠超尋常的戰力。

“現在怎麽辦?”太白雲生站到方源身邊，雙眼眯成一條縫，緊緊盯著黑樓蘭和巨陽真傳較勁。

他的語氣飽含遺憾和惋惜，繼續道:“這就是無上真傳了！巨陽意志要將它重新納入真傳秘境裡面，可惜黑樓蘭在那裡，我們無法染指。”

言語之中，已有“黑樓蘭不可爭鋒”的退意。

這也難怪，太白雲生的性格就是如此，明哲保身，並不激進，除非被逼到絕路才會拚命。

方源收回目光，卻是輕聲而笑。

“怎麽辦?”他自問自答，“當然是前往真傳秘境！”

太白雲生詫異:“真傳秘境?”

墨瑤意志渾身一震，反應過來，差點要拍自己的大腿，恍然大悟地喊道:“對啊，現在的真傳秘境當中，已經沒有巨陽意志殘留。那些真傳都成了無主之物了！”

先前，這些真傳中有巨陽意志，因此只能利用手中的令牌，才有獲取真傳的資格。

現在卻不一樣，巨陽意志抽調一空。真傳中旋即誕生出野生的幼小意志，只要操作得當，完全可以自行煉化。

“但你的時間不多了，樓外的巨陽主體意志不久後，就要重新回歸！這個時間恐怕只夠你收取一道真傳。”墨瑤意志提醒道，“方源，你該收取哪一道真傳，必須盡快考慮清楚！”

這時，太白雲生也想通此中門道，問出另外一個關鍵問題:“此關已經受巨陽意志掌控，我們該怎麽進入真傳秘境?”

這話音剛落，方源就取出定仙遊仙蠱。

這隻仙蠱之前就交給太白雲生保管過，因此他毫不吃驚，只是目光一凝，看向方源:“我若是沒記錯的話，定仙遊雖好，但只能帶一人吧。”

“不錯。”方源點點頭，“所以開放你的仙竅，讓我進去。我會將真傳秘境中的畫面，通過念頭灌輸給你。”

太白雲生一拍腦門:“差點忘了，我已經是蠱仙了！”

六轉、七轉蠱仙擁有的仙竅，又稱作“福地”。

王庭福地、琅琊福地、狐仙福地，皆是仙竅，內裡空間廣闊，等若小世界。太白雲生的太白福地，當然也不例外。

當即，方源將定仙遊借給太白雲生，鑽入仙竅，灌輸記有真傳秘境畫面的念頭。

太白雲生催動定仙遊蠱，巨陽意志哪裡有能力阻擋?只能任由他先一步，來到真傳秘境之中。

真傳秘境中，一片混亂。

數十道真傳，被新生的野生意志主宰，像是無頭蒼蠅一般，橫衝亂撞。時不時的，相互撞擊，擦出火花，損耗不斷。

這一幕，看得墨瑤大為心疼:“快做出選擇吧，方源。這些真傳相互撞毀，若是程度嚴重，你就算拿到手中，恐怕也失了精髓。”

對於方源而言，他所剩時間已經不多，只能夠取走一道真傳。

對此，方源早有打算。

他沉聲道:“墨瑤，我需要你的幫助。”

“快說。”

“給我指出最後一道無上真傳的所在！”

方源的話，讓墨瑤一怔。

旋即，她的雙眼緩緩瞪大，嘴巴也張大，心神極度震蕩！

八十八角真陽樓中，有三道無上真傳。墨瑤非常清楚，方源之前闖入真傳秘境時，她就指點過他。

第一道無上真傳，是九轉智慧蠱。

第二道無上真傳，是巨陽仙尊的運道傳承。

第三道無上真傳，則是八十八角真陽樓本身！

即是說，掌握了這道真傳，就能掌控八十八角真陽樓！！

“我怎麽就沒有想到?”墨瑤失聲喃喃， “巨陽意志抽調一空，這是搶奪八十八角真陽樓控制權的最佳時刻！”

“不錯！巨陽意志顧此失彼，一心想要對付趙憐雲，露出最大的破綻，從而給了我們這個絕地翻盤的良機！”方源眼眸中閃過一道銳不可當的精芒。

他望向周圍，胸膛中燃燒起熊熊的野心火焰。

對方的破綻，被他敏銳地抓住了！

成敗在此一舉，只要能將八十八角真陽樓納為己有，就有了主場優勢。

到那時，巨陽主體意志再強大，也成了一隻關在門外的落水狗！望著緊閉的大門，徒呼奈何！

ps:感謝林子悟同學的新婚禮物，恭賀他成為本書盟主！感謝諸位朋友的打賞和祝福，本人攜妻躬身拜謝。

這個月的更新不會有起色，因為有蜜月之旅。十月份回來，正式展開職業之路。rs