方源和太白雲生在真傳秘境中輾轉前行。

漆黑深邃的真傳秘境，已經沒有之前的秩序和寧靜。

皆因巨陽意志抽調一空，導致這裡面的數十道真傳，都成了無主之物，並在很短的時間內誕生了野生意志。

這些真傳，宛若五顏六色的流星，在這個黑暗的空間中，極速飛行，相互交織成一道疏漏的華光巨網。

呼！

又一道真傳，猛地從方源的左前方衝來。

這道真傳，只有海碗大小，渾身綻放銀色光輝，耀眼至極。

它從方源身邊幾乎是擦肩而過，絢爛的銀色光彩，映照在方源和太白雲生的臉上。

兩人的臉色都不好看，目光中滿是凝重緊張。

這些真傳威力非凡，各有玄妙，其中蘊藏的蠱蟲，幾乎都有仙蠱。不管是方源還是太白雲生，都承受不起。

尤其是現在，各大真傳受著新生的野生意志主導，誰知道什麽時候會爆發仙蠱威能?

根本難以預料！

穿梭在這裡，簡直是在死亡的鋼絲上舞蹈。

“這些真傳的速度越來越快了，你還沒有找到目標嗎?”太白雲生對方源大吼，聲調卻難掩顫音。

“就快了。”方源答道。

他也感到壓力越來越重，饒是他為飛行大師，技藝高超，此刻也感到壓力重重。

轟！

就在這時，忽然爆發出一聲巨響。

“不好。快躲！”方源的腦海中，墨瑤意志慌忙提醒。

前方不遠處，兩個真傳猛地相撞。洶湧的聲浪中，各有數隻蠱蟲當場損毀。

太白雲生還來不及心疼，臉色頓時一白。

對撞改變了這兩個真傳原有的飛行方向，使得其中一道鮮黃真傳，向他們兩人撞來。

危機關頭，太白雲生連忙催動所有防禦蠱蟲，在方源和自己的周圍。布置了上百道防線。

撞來的真傳，氣勢洶洶，摧枯拉朽地將所有防線都衝垮。

不過趁著這個稍微阻擋的功夫。太白雲生爭取到了關鍵的時間，令方源和他自己都有了時間轉移。

尖銳的呼嘯聲貫穿兩人耳膜，真傳流星拖著一條亮麗的焰尾，直射而去。

轉眼間。就脫離方源二人。達到萬步之遙。

“我的防禦蠱蟲都損毀得差不多了！”太白雲生臉色慘然，“留得青山在不怕沒柴燒，我們還是撤吧。”

太白雲生打起了退堂鼓。

方源眉頭一皺，太白雲生的心性他早就了解。

人越老，膽越小。

太白雲生缺乏奮鬥抗爭的冒險精神，給別人治治病還行，要做生死鬥爭就不是他的強項了。

正當方源籌措詞語，準備振奮太白雲生的鬥志時。腦海中墨瑤意志忽然尖叫道:“快看，就在你們的頭頂右上方。我們找到了！”

方源精神猛振，旋即抬頭望去。

果然看見一道無上真傳，緩緩地飛行著，真傳光團的速度並不快，和周圍的普通真傳形成鮮明的對比。

它有成人大小，通體默默地散發出一股橘紅光芒，給人溫暖之感。

周圍的真傳，飛到附近時，就主動繞開，改變方向。

蠱蟲之間，超越兩階，就存在威壓。

無上真傳的威嚴，不是普通真傳、無雙真傳能夠冒犯的。

“走！”方源大喜過望，招呼太白雲生一聲後，立即衝飛過去。

……

“支持住！都給我支持住！”耶律桑雙眼通紅，一邊大吼，一邊催谷蠱蟲，發出凶猛火焰。

火焰燃燒，迅速蔓延開去。

攻擊他們的金角豹群，本來極耐高溫。但耶律桑的這股火焰卻是借助了仙蠱之威，金角豹群在火焰中迅速融化，化為一灘灘的金泥。

看到這一幕，周圍的蠱師們紛紛高興地呐喊起來。

“耶律桑大人威武！”

“幸虧有大人在身邊，否則這次我們就凶多吉少了。”

耶律桑大口大口地喘著粗氣，他氣急敗壞，無奈又憤怒。

“該死的，這到底是怎麽回事?先是太白雲生升仙，而後王庭福地破滅，十年雪災倒灌肆虐，又被八十八角真陽樓忽然攝入進來。本來還以為脫離了陷阱，結果樓中的關卡居然又發動了！早知道如此，打死我都不參加此屆王庭之主的競爭！”

耶律桑在心中連聲痛罵。

不止是他，還有馬英傑、羅伯軍、古國龍等幸存者，都被蒙在鼓裡，不知道真相。

這些人，都是進駐王庭福地的北原蠱師。

王庭福地破開無數洞口，十年大雪災灌進來一陣肆虐，幾乎殺死所有的凡人。低階蠱師亦傷亡慘重。

但後來，巨陽意志抽出空來，於百忙之中，將其中的某些血脈後裔救了下來。

耶律桑這些人就被安置在金豹關卡中。

當方源發動最後的王牌手段，將巨陽意志暫時抽出八十八角真陽樓外。關卡沒有巨陽意志的主持，裡面大量的金角豹群就對耶律桑等人展開了凶猛的攻擊。

……

八十八角真陽樓外。

金沙一般的巨陽意志，包裹在樓外，像是一層深厚無比的盔甲。

而恐怖的天災地劫，已經煉成一體，混合一色，接天連地，雪白茫茫，仿佛是巨大的蠶繭，將八十八角真陽樓以及巨陽意志，都死死地包裹在裡面。

蠶繭外圍，狂風咆哮，堅冰如刃四下飛舞盤旋。蠶繭內裡，電閃雷鳴，冰雹仿若大暴雨不停砸下。

哢嚓！

一道雪白的電光，陡然形成。宛若三叉戟一般形狀。

奇形閃電從天而降，狠狠地插進巨陽意志之中。

“雪殤劫電！”

巨陽意志憤怒咆哮，被這狠狠一擊。大量的巨陽意念損毀。金沙般的盔甲上，顯露出一道巨大的傷口。

這雪殤劫電，威力絕倫，非比尋常。蠱仙見了，都要變色，乃是公認的十大凶災之一！

僅僅這一擊，就不知摧毀了多少的巨陽念頭。

但巨陽意志到底是仙尊遺留。底蘊極其雄厚。金沙盔甲般的意志上，傷痕很快得到彌補、平複。

只是，除去雪殤劫電之外。還有飛針細雨、炸雷冰雹、絕情風鐮等等。

這些變化，原先並沒有。乃是太白雲生升仙時，留下的天災顛亂雷球、地劫羈絆狼煙，和十年風雪大災相互融合後。才產生的。

天災地劫。持續不斷地傾瀉而下，仿佛帶著天地自然的磅礴怒火。

巨陽意志拚命抵抗，損失相當慘重。

“快了，就快了！只要半刻功夫，我就能突破阻擋，再入主八十八角真陽樓……居然敢把我驅逐出樓，關在外面！！我要將你抽皮扒骨，挫骨揚灰。生不如死！！”巨陽意志一想到方源，已然脫離了憤怒。

……

八十八角真陽樓中。還有一小部分巨陽意志。

此刻，它正主持樹人關卡，一心催動樹人，試圖將巨陽傳承推回真傳秘境。

“輕點，別太粗魯。這可是天地孤本呐！”巨陽意志不停對黑樓蘭關照道。

黑樓蘭氣惱無比，卻隻得放輕力道。

巨陽仙尊隻留下唯一的一道運道真傳，一旦損毀了，就再也無法複原。

也正是因為這層顧慮，運道真傳中的馬鴻運、趙憐雲二人，才得以暫時存活下來。

他們兩人，緊緊相擁在一起，只能無奈地看著運道真傳的巨大光球，被一步步地推進頭頂的圓形通道。

盡管在方源前世，他們倆是風光顯赫的大人物，雙雙成就了蠱仙。但此時此刻，他們的實力太弱了。

一個只是新晉的三轉蠱師，一個還是凡人，連修行之路都沒有開啟。

“太白雲生和那個常山陰，都不見了蹤影。”眼看著就要大功告成，黑樓蘭終於忍不住提醒道。

自從方源消失之後，他就感到隱隱的不安。

“不用管他們。再過片刻，我的主體意志就會回歸。到那時，就算再來兩三位蠱仙，都翻不起浪花。現在先將運道真傳送入真傳秘境！大多數的運道蠱蟲，都是無形無質。只有那裡，才能真正的關押住這些蠱蟲。”巨陽意志的聲音，在黑樓蘭的耳邊回蕩。

黑樓蘭點點頭，低喝一聲，猛地發力。

一下子，竟然爆發出五十頭力道虛影。

這些力道虛影，靈性非凡，齊齊撲上運道真傳。耐著真傳的灼熱光輝，一同上頂。

運道真傳終於被這股力量，徹底地推進真傳秘境中去。

通道倏地閉合。

“大功告成。”巨陽意志長吐一口濁氣。

幾乎與此同時，磅礴浩大的主體意志，也從樓外貫衝進來。

執掌樹人關卡的巨陽意志回歸， 雙方融為一體，頓時記憶共享。

“方源，你在哪裡?！”帶著復仇的熊熊怒吼，主體意志大吼。

“參見先祖。”黑樓蘭深拜，喜形於色。

主體意志宛若小太陽，灼照萬裡，雄威赫赫。

可以說，黑樓蘭幫了巨陽意志不少地方。

巨陽意志正要誇獎他幾句，忽然驚怒大吼:“爾等找死！竟然要煉我八十八角真陽樓！”

真陽秘境中，方源、太白雲生二人伸出手掌，用力按著真傳光團，已是面色發白，渾身顫抖。

“快！就差最後一絲，就能大功告成了！！”腦海中，墨瑤意志著急叫喊。

(ps:大家假日快樂，讓大家久等了不好意思。昨天剛剛結束蜜月回來。按照計劃，今天也是專職的第一天。這個月每天一更，在每晚八點，先穩定。)