真傳秘境中，方源和太白雲生分列左右，四掌緊緊擒住無上真傳。*一秒記住*

多虧了墨瑤意志的指點，再加上原先的巨陽意志抽調一空，才使得方源、太白雲生二人能夠接觸真傳。

最關鍵的一點，還是真傳秘境中沒有元氣。

野生蠱蟲，可以直接吸收周圍空氣中的元氣，自我催動。

沒有元氣，絕大多數的野蠱，就喪失了威能。這也是為什麽，巨陽意志千方百計地要將巨陽運道真傳，重新推入真傳秘境的原因之一。

原先的無上真傳，通體散發著溫暖的橘紅之光。此刻，在方源、太白雲生的手中，卻是沾染三色。

銀白色佔據主體，乃是太白雲生利用蠱仙意念，煉化所致。第二種顏色，是方源的灰色。第三種顏色，則是墨瑤的黑色。

銀白色最多，灰色其次，黑色最少。

八十八角真陽樓，乃是八轉仙蠱屋，組成的蠱蟲數目極多。方源等人為了盡快地煉化八十八角真陽樓，不得不全力出手。

可以說，不管是方源，還是太白雲生，都傾盡了全力。

“就差最後一絲了，再加一把勁！”太白雲生情急嘶吼。

巨陽意志回歸真陽樓，它發出的怒吼，三人都聽在耳中。

成人大小的圓球光團，的確只剩下最後一絲的橘紅色彩。只要將這色彩侵蝕吞沒，那麽八十八角真陽樓將徹底易主。戰局將大大傾向於方源這一方！

但就在最後一刻，巨陽意志驚怒出手。

仙尊留下的意志，果然非同小可！

再加上這股意志。原本就是八十八角真陽樓的主宰。隻一瞬間，剩下最後一絲的橘紅，就被奪目的金光所取代。

看到這抹色彩，方源等人頓時心頭一沉。

這就代表著，巨陽意志煉化了最後一絲空余！

“小輩，你們簡直是膽大包天，居然敢打八十八角真陽樓的主意！我要讓你們付出世界上最慘重的代價！”從手中的光團中。傳來巨陽意志的咆哮。

“快！巨陽意志只是微微一絲，我們竭盡全力，一齊動手。必須將其剿殺！！”方源大吼一聲。

太白雲生滿頭大汗，無須他人提醒，他早已經清楚眼下的當務之急。

二人輕喝一聲，一同發力。鼓動意念大軍。向最後一絲陣地展開猛烈衝鋒。

巨陽意志的咆哮聲，戛然而止，全力抵擋方源等人的進攻。

它雖然主體龐大，但只是煉化了真傳一絲，佔據的陣地太少了。即便是有浩蕩磅礴的軍力，遠遠超過方源等人的意念聯軍。但是沒有寬敞的陣地鋪成軍力，發揮出來的戰力不足主體的萬分之一。

無上真傳中剛剛新生的野生意志，已經被徹底絞滅。

安安靜靜的真傳光團。就成了方源等人，和巨陽意志拚殺的另類戰場。

意念的比拚。自有一番玄妙技藝。

但不管是方源，亦或者太白雲生，都並非真正的魂道蠱師。方源算是半路出家，剛剛接觸，太白雲生更是新手，隻憑借本能催動意念。

至於巨陽仙尊的魂道造詣，必定超凡脫俗。可惜如今對敵的，只是他遺留下來的特意。

因此雙方的意念拚殺，根本毫無花巧。甫一開戰，就是硬打猛衝，鐵血的對撞。

十幾個呼吸過後，方源等人的意念皆是損失慘重。

巨陽意志的陣地雖小，不足真傳光團的百分之一，但就是巋然不動。

巨陽的主體意志，浩瀚磅礴，軍力源源不斷。每損失一分，就立即補充一分。

反觀方源等人，雖然佔據了陣地寬闊的便宜，但軍力稀少，很快就捉襟見肘，乏力難繼。

“糟糕！我們驅除不了巨陽意志，大勢已去了！”太白雲生臉色慘白一片，剛剛的合力進攻已經是他們最有力的手段，卻還不見效。

巨陽意志則哈哈大笑。

方源等人缺乏後力，它撐過了最猛烈的進攻之後，開始擴張。

真傳光團上，金黃色的部分，正一絲一絲的擴大著。

方源等人瞪大雙眼，死死盯住，他們拚盡全力，卻只能延緩巨陽意志的擴張速度。

巨陽意志著實過於恐怖。

哪怕之前，三番五次遭受暗算。更有大部分意志，在真陽樓外被天劫地災摧毀滅亡。

但是剩下來的部分，對於方源等人而言，仍舊是高山一般龐巨。

這是實力的巨大差距，宛若天塹鴻溝。

“我們要敗了！”太白雲生語氣沉重，“這還只是巨陽仙尊遺留下的一股意志而已。真是難以想象，仙尊在世時，會是多麽的強大！”

“可惡啊，就真的只剩下最後一步啊！！”墨瑤意志則抱著頭，聲音中夾雜著哭音，她遺憾痛惜至極，“如果再早一步，只要三個呼吸的功夫，我們就能成功了呀。”

“無妨！”方源面沉似水，咬牙切齒。

他仍舊沒有放棄，發狠道:“按照這個局面，八十八角真陽樓是無法得手了。我們剿滅不了巨陽意志，遲早會被它一步步擴展吞並。但是我們還沒有輸！別忘了，真陽樓外還有天劫地災！”

“你是說?”太白雲生面色一變，頓時失聲。

他性情仁慈軟弱，但並不笨，被方源提點之後，立即明白過來。

“不錯，我得不到的，別人也休想得到。八十八角真陽樓既然不能到手，就乾脆毀了它罷。”方源眼中閃爍著狠辣的光芒，語氣冰寒，叫人聽了不禁要打寒顫。

“這可是八十八角真陽樓呀……”墨瑤叫道，但聲音卻越來越弱。

她不得不承認。這是擺脫困局的最好辦法。

巨陽意志終於殺進真傳秘境。

“你們這兩個小東西，居然敢將我逼迫到如此地步！兩個處心積慮的鼠輩，你們的好日子到頭了。你們罪惡滔天。死是便宜你們，我會讓你們生不如死！我要將你們的皮肉都扒開，抽筋放血！我要將你們的魂魄放在火焰中燒烤，讓你們時時刻刻都品嘗到無邊的痛楚。”

金沙般的意志，如同大海咆哮，掀起滔天海浪！

三番五次地被方源算計，被天劫地災肆虐轟擊。巨陽意志的憤怒，已經到達了最頂峰，誓要鏟除方源這等罪魁禍首。

和金色的浪潮相比。方源等人渺小得宛若螞蟻。

飛行中的真傳，被金沙海浪吞並，炸起一朵朵浪花，但旋即就消弭。

巨陽意志將這些真傳。重新掌握在自己手中。

只是。絕大多數的蠱蟲，都需要真元或者仙元，才能驅動起來。單憑巨陽意志，卻是使用不了。

現在八十八角真陽樓的絕大部分，都被方源等人掌控。

只要不讓巨陽意志得到巨陽仙元，這些蠱蟲就不能發揮作用。

“開始吧。”方源低喝一聲，眼中精芒爆閃。

巨陽意志的強勢逼近，也打消了太白雲生的猶豫。他已經被徹底綁在方源的戰車上了。只能硬著頭皮跟進。

八十八角真陽樓，原本華光綻放。但隨著方源等人的動作，光華迅速黯淡，直至消失。

黃金怒海陡然一滯。

下一刻，巨陽意志憤怒咆哮:“混蛋！你們居然讓八十八角真陽樓停止運轉，你們，你們這群該死的，陰險無恥小人！！”

先前八十八角真陽樓，雖然新生野生意志，但是過於幼小，仍舊按著慣性運行著。

但現在方源等人，煉化絕大部分真陽樓，故意令其停止運轉。

再強大的堡壘，也難以抵擋內部的坍塌。

八十八角真陽樓雖然沒有坍塌，卻是停止了運轉，只剩其形，威能不再。

沒有威能，如何抵禦恐怖凶猛的天劫地災?

方源等人可以不管八十八角真陽樓，反正按照這個局勢發展下去，他們也得不到八十八角真陽樓。

但巨陽意志，卻是不能不管的。

這是巨陽仙尊留下來的傳承之物，為子孫謀福利，必須得有此物才行。

巨陽意志被仙尊本體，留下來掌管八十八角真陽樓，哪裡能眼睜睜地看著真陽樓毀滅呢?

“你們給我等著！”金沙般的意志海洋，倏地退去。

浩蕩的巨陽意志，宛如海水，湧出樓外，結成黃金盔甲一般的防護。

為了保護著脆弱的八十八角真陽樓，巨陽意志不得不再次承受天災地劫的摧殘轟炸。

但它並未全部撤走，仍舊留下一股意志，仿佛長河滾滾，向著方源等人衝殺過來。

方源卻是吐出一口濁氣。

和之前的磅礴怒海相比，這股意志雖然強大，卻勉強可以應付了。

方源勉強抽出一隻手， 從懷中取出一隻蠱來。

正是飛熊虛像蠱。

方源意念一動，隨手一拋，飛熊虛像蠱便飛上前去，陡然綻放絢麗白光。

白光消散之後，一頭巨大的飛熊，護住方源等人，阻擋在意志長河之前。

“該死的，是飛熊虛像蠱！”巨陽意志狠狠地咒罵一聲。

飛熊虛像蠱比較特別，雖是仙蠱，但只要意念一驅，無須仙元，便可催動開來。

它煉製艱難，喂養不易，每次都得食用荒獸飛熊的新鮮血肉。

幸好方源有著狐仙福地，可以溝通寶黃天，才有能力喂養這隻仙蠱。

即便如此，也付出巨大代價。

養兵一日，用兵一時。現在終於到了飛熊虛像蠱展現價值的時候了！