請記住本站網址:;請向您QQ群

若是任何局面如此發展下去，遲早有一刻，巨陽意志擴張成功，將八十八角真陽樓重新掌控。到那時，方源等人絕對是死無葬身之地。

必須做點什麽！

然而，方源已經陷在這道無上真傳上面，抽不開身。

他手頭上最大的戰力，便是飛熊虛像蠱，現在也用了。

太白雲生是被他誆騙過來的臨時盟友，但和方源一樣，已經並肩作戰，在和巨陽意志對決，根本騰不出手來。

可以說，除了春秋蟬之外，方源手頭的牌都用盡了。

“難道，真的要再次催動春秋蟬不成?”方源的腦海中，一個念頭閃過。

但旋即，就被他否決。

“春秋蟬並不是一定成功的仙蠱，還有失敗的可能。我身上的黑死霉運，如此深重。一旦我自爆，僅剩下的意志退縮於春秋蟬中，回溯光陰長河，必然是凶多吉少！就連九死一生的概率，都談不上。”

如何才能破局?

“唉……方源，事不可為，咱們撤吧！動用定仙遊，我們就可以回到你的福地裡去。”太白雲生在一旁建議道。

真的要撤退回去嗎?

且不說撒手不管，巨陽意志便能迅速掌控八十八角真陽樓。到那時，受它阻撓，定仙遊蠱還能不能催動成功。

就算成功撤退了，甘心嗎?

方源絕不甘心！

他籌謀太久，處心積慮，幾乎已經勝利了，滔天的富貴利益就在眼前，但就差那麽一點！

就差那麽一點啊！！

“真的不甘心啊……等等！”方源神情一動，他想到了馬鴻運。

“我手中無牌，但卻可以利用這個棋子。”腦海中靈光一閃，方源再無遲疑，當即扇動背後雙翼，拖著無上真傳起飛。

“我們要去哪裡?”太白雲生忙問。

“跟著我就是。”方源只是這樣回答。

定仙遊蠱在他的懷中，又被他煉化。就算太白雲生一心想要撤退，沒有方源的配合，也是無可奈何。

“休想逃跑！”長河巨陽意志怒吼一聲，倏地散開分解，但又旋即凝聚一體，繞過飛熊虛像，向方源二人殺來。

飛熊虛像反應過來，緊隨其後。

方源冷笑一聲，方向一折。三方換位之後，飛熊虛像又處在方源身後。

方源且戰且走，雙方戰戰停停。時而長河巨陽意志趕到前邊，時而方源又繞開，借助飛熊虛像阻擊。

這一路有驚無險。

雖有各個大小真傳，四處亂飛亂撞。但卻礙於無上真傳的威勢，不敢接近。

靠著飛熊虛像的掩護，長河巨陽意志也奈何不了方源的腳步。只能稍作拖延。

但方源的處境，其實也一樣。

他和太白雲生，同樣奈何不了另一部分的巨陽意志煉化八十八角真陽樓。在意志比拚的戰場上，方源和太白雲生被死死地壓在下風，金色華光一直在穩步擴張，二人落敗只是遲早之事。

“原來你在這裡！”當方源終於在視野中發現運道真傳時，他仰頭大笑。

“你想幹什麽?”身後的長河巨陽意志。頓時感到極度不妙，驚惶地嘶吼起來。

太白雲生也疑惑地轉頭看向方源。

方源哈哈一笑:“你說，兩個無上真傳相撞。會是什麽後果?”

太白雲生大驚失色，方源的瘋狂讓他為之心悸。

但他仔細一想，卻又發現:這真是一個絕妙的好主意啊！

他和方源兩人，是騎虎難下。手中的真傳光團無比棘手。撒手是死。不撒手遲早也要死。

但如果讓兩道無上真傳相互對撞，必然會造成不可想象的後果。

這後果是如此嚴重，就連巨陽意志也為此失態！

“你，你不要過來！”馬鴻運大叫。

趙憐雲則被他緊緊地抱在懷中。

在這個舞台上，就屬他們兩人實力最低。若非運氣太好，早就在激鬥中輾殺成末了。

機緣巧合之下，運道無上真傳成了他們倆的保護神，但是卻又被推入真傳秘境。

進入真傳秘境。運道真傳的威脅就降為谷底，巨陽意志要對付天外之魔。簡直就是甕中捉鱉。

若非巨陽意志一直顧忌保存運道真傳，又被方源步步緊逼，無法抽手，忙於應付，否則早就對付馬趙二人了。

馬鴻運能安然至此，可以說，還多虧了方源和太白雲生。

但現在，方源拖著無上真傳，主動趕到了他這裡。

“他，他想幹什麽?！”趙憐雲渾身顫抖，透過半透明的光罩，她恐慌地看到方源臉上那抹冷笑。

“不，你不能這麽做！快停下，收手！！”身後的長河巨陽意志大吼大叫。

它慌了！

一旦兩道無上真傳相互對撞，必定是兩敗俱傷。

屆時，不僅是運道真傳這個孤本的損毀，還有八十八角真陽樓也會遭受到難以估量的創傷。

長河巨陽意志劇烈沸騰起來，組成意志的顆顆念頭，都接連自爆。

金沙般的意志長河，爆發出刺眼奪目的光輝，戰鬥力暴漲一半。

飛熊虛像怒吼一聲，被壓入下風。

方源眉頭緊皺，情況危急，他不得不分出心神，親自指揮飛熊虛像去戰鬥。

五百年的戰鬥經驗，不是蓋的！

在他的指揮下，飛熊虛像更加靈動，不顧傷勢，終究將長河巨陽意志阻擋下來。

“方源，你這是自尋死路！你想要對付馬鴻運，別忘了他身上可有鴻運齊天蠱的威能！只要你對他抱有敵意，你的運氣就會急速下滑。縱使你有半仙戰力，一直硬抗，但又能堅持到什麽時候呢?”長河巨陽意志見突破不成，又叫喊起來。

“方源，巨陽意志說的很有道理，你可要小心！”墨瑤意志也道。

方源冷哼一聲，心中沒有一絲猶豫。

富貴險中求，對方源而言，也只有亂中取勝，才有一線生機。

眼看著兩大無上真傳，已經相距不到千步距離。但就在這時，空間泛起漣漪，陡然間數十道身影，被挪移進真傳秘境。

他們直接出現在方源的飛行路上，幾乎都是熟面孔。

耶律桑、古國龍、邊絲軒……

為首之人，五大三粗，雙拳如缽，一臉獰笑地望著方源:“原來你叫做方源！巨陽先祖已經將你們倆的罪行昭之於眾了。你們的陰謀破裂了，一切到此為止，都留下命來罷！”

不是黑樓蘭，還是哪個?

太白雲生面色驟變，他現在抽不出手來，全力抵擋著巨陽意志煉化手中的無上真傳。

黑樓蘭這些人，出現得太要命了。

卡在最後的關口，成了致命的一擊！

“哈哈哈！”身後的長河巨陽意志大笑，“你們來得好！”

它對黑樓蘭等人，不吝讚賞。

這一定是意志主體抽空通知，調來的這群援兵。

若在平常時刻，黑樓蘭等人的戰力對於巨陽意志來說，根本不值一提。但此時此刻，他們卻成了救命稻草，壓倒雙方天平的最關鍵的砝碼！

“方源、太白雲生，你們這次死定了！”長河巨陽意志大吼一聲，放緩進攻。

主動權再次被巨陽一方掌控在手中。

“敗了！”太白雲生長歎一聲，又轉頭看向方源，勉強振奮精神道，“師弟，你鑽進我的仙竅。我們撤！我有仙元，你有定仙遊，巨陽意志又被天劫地災拖住。再不撤，就來不及了！”

方源卻搖搖頭:“已經來不及了！一旦我們放手，八十八角真陽樓就會落入巨陽意志掌控。此樓有攝取仙蠱之能，覆蓋整個北原。就算催動定仙遊，也極可能失敗。”

“我當然知道這一點。”太白雲生語氣急促，“但只有一搏，才有一線生機啊。再拖延下去，錯失良機，我們連這絲機會都沒有了！”

方源目光閃爍不定，看了一眼手中的無上真傳。

真傳光團中，金色的華光已經佔據了光團三分之一的體積，擴張的速度越來越快。

方源深呼吸一口氣:“沒想到還是走到了這一步。唉，若不是局勢所逼，我是不會動用這一招的！”

“師弟，你居然還留有手段?”太白雲生聞言，又驚又喜又疑。

Ps:通知。

本書QQ書友群將於國慶節後並群。屆時，《蠱真人》官方1、2、3群，以及真人幕僚團，一起合並到“蠱真人鐵杆營”，方便聊天，不然窗口太多。保留《蠱真人》群，入此群須得全訂閱。

造成的不便，還請諸位書友理解包涵。

謹請諸君移駕，請相互通知轉告。

不勝感激！

本書域名: 請大家相互轉告給力宣傳一下！謝謝！使用Ctrl+D快捷鍵收藏