此刻。

真傳秘境。

馬鴻運、趙憐雲相依為命，處於運道無上真傳的保護之下，驚惶地望著。

方源和太白雲生，則控制著代表八十八角真陽樓歸屬的無上真傳。

兩者之間，黑樓蘭等人阻隔在中間，組成一道堅固防線。

在方源、太白雲生背後，則是長河巨陽意志和飛熊虛像糾纏著。

而在更外圍，巨陽主體意志包裹著八十八角真陽樓，硬抗恐怖的天災地劫，保護著巨陽遺藏的安全。

聽到方源還有後手，太白雲生自然喜出望外，連忙催促道:“師弟！你究竟有什麽後手，快使用出來罷。”

方源苦笑一聲:“太白師兄，局勢所逼，我動用這個後手實屬無奈，還望你能在關鍵時刻，保我安全。”

“你我師出同門，這是自然的事情！”太白雲生立即做出了保證。

方源點點頭，又囑咐道:“師兄，巨陽意志來源於巨陽仙尊，千萬不可小瞧它。若是接下來它有什麽挑唆之語，我無法開口分辨，你可千萬不能相信！”

太白雲生沉吟道:“師弟，咱們倆個是自家人，不說二話，你放心就是。不過你聽你話音，似乎此後手顧忌頗多，若是把握不大，咱們還是動用定仙遊，直接撤退吧！”

方源展顏一笑，流露出自信之色:“哈哈！師兄，你放心，這後手威能無以倫比。即便是巨陽主體意志也要吃癟。你且看好了。”

兩人一番言語，並未動用蠱蟲多加隱瞞。

在場的都是高手，聽得一清二楚。不禁驚疑交加。

“能夠讓巨陽主體意志都要吃癟的後手，究竟是什麽?”黑樓蘭眉頭緊皺，他看似粗豪，實則精明，沒有急著撲上打殺。

眾目睽睽之下，方源緩緩地閉上雙目，緊貼無上真傳的雙掌也慢慢收回。

他這一退出。頓時讓太白雲生的壓力暴漲數倍！

太白雲生為方源的舉動大吃一驚，但好在方源之前也有關照，連忙拚死發力。抵擋住那邊巨陽意志的凶猛擴張。

“師弟，你快快動用後手，為兄支持不住了！”太白雲生大叫，大汗在臉上、額頭滴滴滾落。

短短幾個呼吸的功夫。無上真傳的光團上。黃金光輝大肆擴張，變得有臉盆大小！

速度何其迅猛！

“倒要看看你什麽玄虛！”看到這個架勢，黑樓蘭等人更不敢著急上前。

然而，他們等了十幾個呼吸，仍不見方源發出什麽恐怖的攻勢。

這片戰場，陷入詭異的平靜當中。

雙方都沒有說話，隻聽得嗖嗖嗖的真傳飛行的呼嘯聲，時而又傳來真傳互撞的轟鳴！

“該死。被騙了！”耶律桑勃然大怒，“這個偽裝成常山陰的賊子狡詐多端。分明已經走投無路，黔驢技窮，卻還偏偏裝出一副高深莫測的樣子！”

“大家上，殺了這個膽大包天的陰謀家！”一旁，古家族長古國龍附和大叫。

但是作為首領的黑樓蘭卻沒有動身。

他不僅沒有動身，而且臉色變得凝重起來。

“難道說……”太白雲生也驚疑不定地望向方源，他離得最近，感受到一股無形的天地偉力，忽然形成，包裹著方源，將其托住，有徐徐上升之勢。

這種天地偉力，太白雲生印象極為深刻，皆因他之前不久，就親身體驗過。

“師弟，你竟在此刻碎竅升仙！?”

太白雲生的話，讓在場的眾人都是一驚。

蠱師超凡脫俗，登上仙途，乃是九死一生的冒險。方源居然在此刻危局中，冒然碎竅，衝刺蠱仙境界。

“這個家夥，是腦袋缺根筋嗎?”

“連最基本的局勢都看不清，他傻了嗎?”

“他會不會是看不到勝利的希望，用這種特別的方式尋死呢?”

一時間，耶律桑等人心中疑惑重生。

但下一刻，巨陽意志極度憤怒的咆哮聲，響徹整個真傳秘境:“方源！你不得好死！！竟然在這一刻碎竅，勾動天劫地災！！你竟然如此居心叵測，一心想要摧毀真陽樓。諸位後人，快快殺了這個罪人，天劫地災已經起了變化！”

和以往的咆哮聲不同，這一次除了滔天的怒火之外，巨陽意志的聲音中竟然夾雜著驚惶之情。

多種天災地劫的融合變化，遠非一加一等於二這樣的簡單疊加。

十年大雪災，禍及整個北原，范圍雖廣，但威勢不大。就算是凡人，也能依靠某些特殊地域硬挨過去。

太白雲生升仙時，留下的顛亂雷球、羈絆狼煙，最為克制意念，對巨陽意志來講，也只是比較大的麻煩。

但這兩者相互融匯之後，就產生了雪殤劫電！

此乃十大凶災之一。

這股劫電的威力就恐怖了，巨陽意志為了抵禦它，付出了相當大的代價。

現在，在雪殤劫電的基礎上，又要添加新的天災地劫。一旦這兩股天災地劫融匯，生出新的變化，威能將無以倫比！

就算是巨陽意志，也感到了害怕！！

它畢竟只是仙尊留下來的一股特意，縱然能斬殺蠱仙，但在天地之威下，卻是小巫見大巫。

“快，先祖發話了，我們一起動手！”

“都跟我來，殺掉他們兩個！”

“北原的勇士們，將這兩個外人輾殺成渣。”

黑樓蘭等人被巨陽意志的命令驚醒，猛撲過來。

人未至，各種蠱蟲就已經打出磅礴的攻勢。力道虛影、猙獰火蛇、凌厲劍光、潔白霜雪……種種攻擊，交匯起來。仿佛一股豔麗斑斕的煙光。

致命的殺機撲面而來，太白雲生卻抽不開一絲心神，竭力抵抗著真傳光團中巨陽意志的擴張。

方源睜開雙眼。調動飛熊虛像，同時發動殺招。

六臂天屍王！

頃刻間，他化身八臂怪物，氣勢爆發，鬥志騰騰。

飛熊虛像慘嚎一聲，用巨大的身軀當做肉盾，擋住黑樓蘭等人的攻勢。

長河巨陽意志。重獲自由，立即撲向方源。

方源護住太白雲生，不閃不避。迎上長河巨陽意志。

轟！

兩者凶猛對撞，爆發出驚天巨響，打出無邊的燦爛金光。

大量的特意碎裂，旋即消散。

方源受到重傷。八個手臂足足折斷六根。胸膛塌陷，右小腿直接消失無蹤，一隻眼睛也徹底瞎掉。

“方源，你這一次必死無疑！竟然在此刻升仙，你以為你是什麽?仙尊再世?哼，你既然自找死路，我就好好的成全你。”

長河巨陽意志，匯成一條巨蟒形狀。盤繞成團，蓄勢待發。通體閃耀著逼人的黃金光輝。

方源冷哼一聲，並不答話，身上的恐怖傷勢在以肉眼可見的速度，迅速複原。

他化身成天屍，痛覺全消，以死氣代生氣，恢復能力因此暴漲，根本用不著任何的五轉治療蠱。

轟、轟、轟……

猛烈的爆炸聲，接連響起，方源和長河巨陽意志展開激烈的對戰。

“賊子，給我下來！”交戰當中，巨陽意志變化如意，忽然化成一隻大手，狠狠地抓在方源的後背上。

哧啦一聲。

方源背後的鷹翼，就被直接撕扯開來，形成兩道巨大的傷口，露出慘白的骨骼。

鷹揚蠱毀滅！

方源受此重創，雄軀卻是不動，猛地擰腰轉身。

力度之大，隻聽一聲哢嚓，竟然將自己的腰椎都直接扭斷！

方源不管不顧自身傷勢，掄起沙缽大的拳頭，照著巨陽意志猛擊。

轟轟轟……

瞬間，狂風驟起，拳影翻飛，宛若猛龍過江，惡虎下山，勢不可擋。

巨陽意志凝聚而成的巨手，還未來得及分化，就被這頓猛擊，海量的意念被轟碎崩解，同樣受創不小。

宛若下了一場繽紛的金沙細雨，方源身影如電，倒射出去。

巨陽意志還待反攻，結果方源已經不在遠處，氣得怒吼一聲。

方源並不戀戰，如冰雪般冷靜，從未被鬥志衝昏頭腦過。身上的傷勢迅速複原，方源大喘粗氣，和巨陽意志的對戰，壓力如山。

他已經拚盡全力，但毫無疑問，這是他重生以來最強大的敵人！

兩方重整陣腳，幾個呼吸之後，又再度拚殺起來。

“仙蠱又如何?給我死！”另一處的戰場上，忽然傳來黑樓蘭的爆喝。

數十個力道虛影，陡然回歸，附身在黑樓蘭的身上。

黑樓蘭的真身和力道虛影凝聚在一起，眨眼間化為一位虛影巨人。

巨人高達十余丈，肌肉賁發，栩栩如生，相貌和黑樓蘭一般無二。

“嘗嘗我的殺招！！”力道虛影巨人聲如巨雷，撲上飛熊虛像，右拳橫甩，砸中飛熊虛像的頭顱。

飛熊虛像被耶律桑等人糾纏，躲避不及，被一下子打趴下去。

砰砰砰。

力道虛影巨人拳如雨下，飛熊虛像遭受接連重創，憤怒反擊。

但力道虛影巨人動作矯捷，展現出近戰大師的造詣。對拚了片刻，飛熊虛像通體被揍得模糊。

“最後一擊！”力道虛影巨人猛地高抬右腿，宛若戰斧一般用力劈下。

轟！

一聲雷霆巨響，飛熊虛像再也支撐不住，肥碩巨大的熊軀消失，化成一隻仙蠱搖晃飛出。

力道虛影巨人一把抓住仙蠱，獰笑著向方源望去。

“黑樓蘭的真正實力，竟至於此！”

“太恐怖了，差點將仙蠱打爆。”

“這一次王庭之爭，我輸的不冤……”

耶律桑等人，看得目瞪口呆。

黑樓蘭的戰力，絕對不屬於方源，甚至因為大力真武體的緣故，還高出一籌！

飛熊虛像蠱雖是仙蠱，但卻沒有蠱蟲搭配，沒有方源親自催動，被黑樓蘭擒拿也十分正常。

飛熊虛像被滅，太白雲生受累於無上真傳之爭，分身乏術。如此一來，和長河巨陽意志激戰的方源，簡直成了孤家寡人，危在旦夕。

“你的人頭不錯，我會將你的人頭當做戰利品，保存下來的。”力道虛影巨人開口，傳出黑樓蘭的聲音。

它徐徐飛行，向方源接近。

“方源，你放棄抵抗吧。你已經沒有了生路，任何逃生的希望都沒有！”長河巨陽意志也開口道。

和方源交戰時間雖短，但它的體積已經不足原先一半。

方源能將仙尊意志逼迫到如此地步，可謂戰功赫赫，不下於黑樓蘭。

可惜，他被黑棺氣運罩身，時運太過於不濟。縱有千般智謀，萬般勇武，此刻也似乎無力回天！

“哈哈哈……”方源卻仰天長笑！

笑聲激蕩在戰場上， 盡顯豪氣無雙！

“巨陽意志，你千方百計要瓦解我的鬥志，可惜我心如鐵，志如鋼！我們的戰鬥，才剛剛開始。”方源道。

長河巨陽意志沒有反駁，而是陷入沉默。

黑樓蘭化身的力道虛影巨人，也停住前進的腳步。

天地二氣在方源的身邊顯現而出。

蠱師碎竅升仙，就會勾引天地二氣。方源身處八十八角真陽樓中，因此拖延了片刻。

這片刻的時間，是最危險，最難捱的時刻，但終究還是被方源拚盡全力，死撐下來。

有著天地二氣，附近的尋常蠱蟲就不能隨意催動，會受到元氣反噬。嚴重者，就算仙蠱也會因此滅亡。

黑樓蘭一身凡蠱，不得不停下腳步。

而方源的升仙之路，正式開啟。