清輝之天氣，黃金之地氣，越來越多，纏繞方源周身。

黑樓蘭等人徐徐退去。

長河巨陽意志，怒吼連連，一時間卻也不敢莽撞上前。

它和方源激鬥大戰，體積不足原先一半。

它心中焦急萬分:“可惡！除非有主體意志支援援兵進來，否則單靠我是收拾不了方源的。”

戰場陷入短暫的安寧。

方源見局勢終如自己所料，如重釋負地吐出一口濁氣。

八十八角真陽樓之爭，幾番波折，到如今局勢已漸明朗。

方源如懸崖邊上走鋼絲，狂風陣陣，好幾次落入險境，喪失主動權。若非他精於謀算，手段眾多，絕撐不到此刻。

尤其是這一次，方源以命搏命，同歸於盡的勇烈，這才堪堪將主動權奪回。

“北原之行，終於到了最關鍵的時刻！接下來升仙至關重要，幾乎決定勝利的歸屬！”方源強振精神，正如他之前所言，真正的戰鬥才剛剛開始。

“師弟，你可要千萬當心！”太白雲生語氣沉重，目光焦慮，心中更是擔憂不已。

他剛剛升仙，對升仙過程中的艱險十分清楚。他明白:若非巨陽意志助他，他根本不可能成功。哪怕他積累了一生，底蘊厚重！

“唉，師弟年少氣盛，萬萬不該做此選擇！若是我提前得知，說什麽也不能讓他這樣做！但現在說什麽都晚了。唉，隻盼他得到過恩師的指點，僥幸成功啊……”太白雲生心中哀歎。

方源和太白雲生對視一眼，點了點頭。

隨後，他緩緩閉上雙眼，將心神投入體內。

尋常蠱師、蠱仙。終其一生，都只有一個空竅。但方源曾在三王山險死還生，捉住機緣。因而，用過第二空竅仙蠱。身具兩大空竅。

經過王庭之戰。他身上的空竅皆是五轉巔峰，晶紫真元！

蠱師升仙有三大步驟。第一步就是碎竅。

方源碎的是第二空竅。

蠱師一旦碎竅，就只有前進，再無退路。那是因為，他們只有一個空竅。

但方源有兩個。

也就是說。哪怕此次渡劫失敗，方源失去一竅，卻仍舊還能保留一個空竅。

保留一個空竅，就能保存性命。

這就是第二空竅的好處之一。

太白雲生不知道這個秘密，若是知道，心中的擔憂必會消散一大半。

哢嚓！

哢嚓！

哢嚓！

一道道雷電，接連不斷。劈中巨陽意志。

“方源小賊，你不得好死啊！！”巨陽意志怒吼聲聲，硬抗劫電，金沙般的意念一次次爆散。

這雷電非同小可。呈現三叉戟形狀，威力超凡。乃是十大凶宅之一。

原本雪殤劫電並不頻繁，至少間隔數十個呼吸，才會形成一次。但此刻，方源升仙碎竅，勾動天地二氣，形成新的天災地劫。

天災地劫又融匯在十年暴風雪災中，頓時助長了雪災的威力。

雪殤劫電就好像是磕了藥似的，興奮起來，連連劈下，之間間隔不到一個呼吸！

每一次抵禦，巨陽意志都要付出沉重代價。

但它偏偏不能一走了之。

八十八角真陽樓需要它的保護。

現在的八十八角真陽樓，幾乎完全停止了運轉，徒具其形。若是巨陽意志的保護一撤銷，一眨眼的功夫，就會讓真陽樓毀滅在恐怖的天劫地災之中。

八十八角真陽樓乃是巨陽仙尊留下的傳承重寶，巨陽意志就是此樓的管理者。身具的使命，讓巨陽意志只能硬著頭皮死抗天災地劫。

如此一來，它卻是成了方源渡劫時的保姆了。

為暗算自己的仇敵防護，幫助他渡劫升仙，形勢所逼之下，不得不這麽做的巨陽意志，心中的憋屈與鬱火可想而知。

“方源小賊，等我撐過天災地劫，我要將你抽經扒皮，我要喝你的血，吃你的肉啊！”巨陽意志咆哮，即便是雷鳴轟響不斷，也蓋不住它的怒吼。

但很快，它的怒吼停下來，轉為驚愕:“這，這是亂歧牙！”

只見電閃雷鳴的天空中，出現十八道漩渦。

漩渦飛速旋轉，漩渦邊緣向周圍迅速擴張。

每一道漆黑漩渦中，都有一根巨大的雪白獸牙，慢慢凝聚形態。

一共十八道獸牙，潔白如雪，根根巨大無朋，粗如古樹，長達十丈余。

獸牙蓄勢待發，強烈的危機感從巨陽意志的心頭升起。

同樣是十大凶災之一的亂歧牙，排位還在雪殤劫電之上，威力更加恐怖。

“絕不能讓十八根亂歧牙同時轟擊！到那時，恐怕連我都抵擋不住……必須提前出擊！！”巨陽意志戰鬥經驗豐富，立即選擇果斷出擊。

它毫無猶豫，眨眼間分化出十條長龍般的意志，呼嘯盤旋，悍勇無端地衝向天劫上空。

然而衝鋒的路上，充斥風刃冰雹，雪殤劫電更是哢嚓不斷。十條長龍意志，在途中便折損半數，只剩下五條，成功衝撞到漩渦。

然而衝撞的成果，也並不顯著。

只有三條成功，毀去漩渦。剩下的兩條長龍意志，在衝突折損嚴重，被它們撞中的漩渦一陣搖晃之後，又複原過來。

劫電哢嚓哢嚓，轟擊的速度居然比先前又快了三分！仿佛是對巨陽意志的嘲笑。

“可惡！可恨！”巨陽意志無奈，隻得又分化十道意志長龍，再度展開慘烈的衝鋒。

真傳秘境中，卻仍舊一片安寧。

方源閉著雙目，面容平靜，呼吸悠然。

他的心神，大半都投放在碎裂的第二空竅。

“我的第一空竅，本命蠱乃是春秋蟬。此蠱事關重大，若是升仙。就是宙道蠱仙。可惜我對宙道知之甚少，並且身具仙蠱渡劫，我也沒有經驗，不能輕易冒險。”

“唯有第二空竅。本命蠱是全力以赴蠱。成就力道蠱仙。重生以來，我對力道多有研究。雖然沒有血道擅長，但這份底蘊卻足以升仙了。”

此刻的第二空竅，已經破碎得一塌糊塗，形成漏洞。吸引著天氣、地氣的匯入。

太白雲生一生不過百歲，積累的底蘊就能升仙。方源有五百年經驗，所知更強於擁有蠱仙傳承的太白雲生，升仙自然綽綽有余。

“只是現在，並非升仙的最佳時刻啊。”方源暗暗苦笑。

方源的力道修為，還沒有達到極致。身上只有百鈞之力，骨頭是無常蠱。皮肉卻是龜玉狼皮，一套力道蠱蟲也不都是五轉。

這些都關乎升仙後的潛力，仙竅的大小，能盡善盡美自然最好。方源原本的打算。也是積累達到最渾厚的階段，然後做足充分準備，再冒險升仙。

可惜計劃趕不上變化。

局勢所逼，方源也只能這樣做了。

天地二氣交匯入體，與此同時，方源的身上也彌漫出濃厚的白色人氣。

人氣濃鬱，團成一個巨大氣球，將方源整個身軀都籠罩遮掩。

黑樓蘭見此，瞳孔不禁微微一縮。

耶律桑難以置信地道:“怎麽可能，他竟然有這樣濃鬱的人氣，這比太白雲生還要強盛！”

“想不到師弟的積累，如此深厚。如此可見，師弟此次衝仙也是早有準備，並非衝動冒險了。”太白雲生也抱以詫異的目光，心中微安。

清輝飄逸的天氣，金黃沉重的地氣，再加上潔白如雪的人氣，三者交匯在一起，形成一個混色氣團。

如此，便已至升仙第二步——納氣。

“可惡，小賊納氣了。援軍怎麽還沒有來?”長河巨陽意志心急如焚。

它不敢輕舉妄動。

一旦被沾染了天氣，就會消融成空。被地氣侵蝕，則會化為石塊身亡。

作為三氣交點的方源，更是險而又險。

他必須時刻做到三氣的平衡，天氣、地氣過多，就是身死當場。哪怕是人氣，一旦失衡過多，也會引發自爆。

然而富貴險中求，越大的風險就是越大的機遇。

三氣平衡，相互交融，帶給方源源源不絕的靈感之光。

天地是孕養萬物的基石，天地之氣相互感應，大道奧妙就會充盈方源的心頭。

三氣激蕩，方源身處其中，已經撤銷六臂天屍王的殺招，還原本來面目。

他身上的傷勢，迅速恢復。痊愈速度，比六臂天屍王狀態下還要快上數倍！

三氣洗滌他的身軀，不僅是，還有魂魄、精神、意念都在不斷地升華。

像是被衝刷洗淨，重歸嬰兒的純淨無暇。方源的雙眸變得越加清澈，黑白分明。一塊塊肌肉被重新凝塑，身上的傷疤自然脫落，露出全新的肌膚。頭髮也在瘋長，從原先的短發，長成長發。長及腰間之後，又自然崩斷。生長、崩斷，如此循環往複……

不管是體格、骨骼， 還是眉宇、五官，都在發生著微妙的變化。

與此同時，前世五百年以及重生以來的一幕幕經歷，都在他的腦海中快速閃現。

在極短的時間內，方源回顧了自己的一生。

一股股難言的，複雜的情懷，以往都沉澱於記憶的深處，此刻又重新翻騰上來，充斥方源的心田。

記憶中的，那些以往桎梏他的修行難題，也有如神助般，得到一個個的完美解答。

這一刻，天地無私，敞開胸懷，將大道奧秘傳授給方源。

方源一面要應對自己的情緒，一面要珍惜良機，多加體悟大道奧妙，還要時刻不忘平衡三氣。三氣失衡，就是身死。

多少蠱師升仙，敗在了這一步！

ps:通知，將於十月七號正式並群。