真傳秘境中，方源被濃厚巨大的三色氣團籠罩，身形徹底掩蓋。

“師弟，你可千萬要把持住啊。我不擔心你應付不來情緒的波動，只是怕你年輕壯志，貪圖大道奧妙，忘記了底線，過多地融合天地二氣。”太白雲生目光擔憂。

天地二氣已經擴散到他附近，他不得不慢慢地飛離方源。

和他爭奪無上真傳歸屬的巨陽意志，此時步伐卻似放緩。

太白雲生壓力稍減，處境漸好。

“該死的小賊，居然有這麽多的人氣。可惡，怎麽到現在還沒有失衡?”長河巨陽意志咬牙切齒地詛咒著。

不止它這樣期盼，黑樓蘭等人同樣盼望著。

“這個家夥，年紀不大，居然能平衡三氣這麽久！”

“他和太白雲生以師兄弟相稱，來歷必然不凡。難道說也要成就蠱仙不成?”

“不會的！成就蠱仙哪裡這麽容易！你當巨陽先祖是吃乾飯的?”

眾人暗中相互交流，不敢輕舉妄動。這麽濃厚的天地二氣，一旦反噬起來，絕不是鬧著玩的。

方源身處氣團當中，卻是面泛從容的微笑。

“妙哉，妙哉……”他雙目緊閉，口中喃喃。種種大道奧妙，如股股清泉流水在他心田流淌。

方源前世升仙，成就血道蠱仙，此次已經是他第二次。

有了寶貴的經驗和心得，他幾乎比世上任何一位蠱師。都要淡定平靜。也比尋常蠱師，更知道此中真意。

人乃萬物之靈，靈性最高。蠱是天地真精。是大道法則載體。

但凡長生大道，都是超脫之道。

要超脫，就要積累。

而積累的最基本的手段，就是學習。

蠱師用蠱、養蠱、煉蠱，就是在蠱蟲的身上，間接地學習天地的奧秘。

而蠱師升仙，卻是和天地自然直接的交流。

這種交流的機會。萬分珍貴，往往終其一生，也只有這麽一次機會。

方源分外珍惜這次機會。緊緊抓住，拚盡全力索取。

天地奧秘，比海洋還要博大深邃。方源有自知之明，沒有無謂地胡亂探索。而是著手力道這一點。不斷加深感悟，體會精髓。

他到底只是前世兼修力道，今生雖然修行力道，但也時日頗短。

原本的力道境界，真正嚴格地講，隻算是準力道大師。

但借助這次良機，他對力道的理解扶搖直上，一飛衝天！很快。就跨越力道大師的門檻，突破大師級。向宗師級進發。

方源也不得不這樣做。

他碎的第二空竅，本命蠱乃是四轉全力以赴蠱。此蠱隸屬力道，在第三步首先放入，將幫助方源成就力道蠱仙。

但此蠱並沒有五轉，轉數有點低，方源只能用高人一籌的力道境界彌補，否則第三步放蠱時，風險很大。炸不出仙竅來，此次升仙就徹底失敗了。

真陽樓外。

狂風洶湧，劫電翻飛！

天災地劫連成一個蠶繭氣團，氣團巨大無朋，將整個八十八角真陽樓都籠罩其中。

方源碎竅之後，天劫地災產生了新的恐怖變化。

巨陽意志為了保護八十八角真陽樓，退無可退，拚力抵抗，已經到了關鍵時刻！

轟……

狂烈的呼嘯聲中，九根雪白的亂歧牙一齊發出，電射而下。

速度之快，直接在空中留下九道閃電似的光影。

巨陽意志早已做足了心理準備，等候多時。

包裹八十八角真陽樓的意志鎧甲，增厚數倍，達到三丈程度。

與此同時，巨陽意志還分化出數十個意志大手，撐開手掌，攔在半空當中。

九根亂歧牙飛射而下，期間相互對撞，導致路線劇變，忽左忽右，隨意而至。

意志大手四處亂飛，艱難抵擋。

亂歧牙洞穿一隻隻意志大手，旋即射中主體巨陽意志，在比鋼鐵還要堅硬千倍的意志鎧甲上，刺出九個深洞。

巨陽意志悶哼一聲，意志主體一陣紊亂，旋即平定下來。

回顧傷口，巨陽意志也不禁心中一凜。

九個傷口深淺不一，其中兩個深達兩丈有余，差一點就要危害到八十八角真陽樓。可謂險之又險。

“幸虧我不惜慘重代價，將一半的亂歧牙提前摧毀。若是十八根亂歧牙一起飛出，動態路線絕難估量，怎麽可能在半空中就削弱它們?”

巨陽意志慶幸之後，對方源的怒吼和仇恨又加深一層:“方源小賊該千刀萬剮！他升仙，卻讓我來頂缸！只要我緩過一絲勁來，我就要把他……呃！”

巨陽意志驚愕地看到，高空中又有十八道漩渦形成。

“竟然還有第二波的亂歧牙?！”看到這一幕，巨陽意志氣得要七竅生煙。

方才為了抵禦亂歧牙，它前前後後消耗了六分之一的意念。現在又來了第二波！

“等一等，這是?！”

在十八道漩渦之間，又有十八道新的漩渦逐漸生成。

看到這一幕，即便是巨陽意志也感到一陣窒息。

“第三波亂歧牙，居然和第二波一起來?！”它仰天咆哮，鎧甲般的主體意志猛烈波動，差點要崩潰。若是它能吐血，它必然已經吐血三千升了。

剛剛抵禦九道亂歧牙，巨陽意志就已然動用了全力。

現在一共三十六道漩渦，三十六道亂歧牙，這威力之恐怖，絕非數字之間的簡單疊加！

“方源小賊，你不得好死啊！！”巨陽意志這一刻，差點要舍棄八十八角真陽樓。直接找上門去，不管不顧一切去殺死方源。

但它不是怒意，而是特意。

它要顧大局。要保護八十八角真陽樓這樣的傳承重寶。

它不得不聯絡其他分體意志，調集所有的力量，來抗衡天劫地災。

“什麽！主體意志竟然要調遣我抵抗天劫去?”真傳秘境中，長河巨陽意志還在等候援兵，結果卻等到回歸主體的消息，一瞬間心裡拔涼，就像掉到冰窟裡。

“我恨呐！”和太白雲生爭奪無上真傳歸屬的巨陽意志。也抱憾萬分，不得不抽出絕大部分兵力去支援主體。

但為了防止八十八角真陽樓被太白雲生徹底奪去，仍舊留下一部分巨陽意志維持真傳光團中的局面。

太白雲生因此壓力驟減。大大地松了一口氣。

“巨陽意志終於停止了擴張！師弟，你的後手收到良效了。看來三次天劫地災相融，威能恐怖絕倫，就算是巨陽意志也不得不動用全力防守。師弟啊。你不愧是恩師的弟子。你可要堅持住。第三步放蠱，乃是重中之重，成敗就看此一舉！”

隨著時間推移，籠罩方源周身的三色氣團，漸漸縮小，直至完全收縮進方源的碎竅之中。

“他竟然真的完成了納氣，要進行最後一步了！”黑樓蘭等人一直被晾在一邊，又看到長河巨陽意志撤走。頓時一陣慌亂。

“現在怎麽辦?難道要坐看他成就蠱仙?！”耶律桑叫喊道。

“方源身邊已經沒有天地二氣了，我們現在就殺上去。”邊絲軒提議著。但卻沒有動身。

眾人你望我，我望你，都是驚疑和為難。

方源的身邊，還有太白雲生這個蠱仙呢。

太白雲生壓力驟減，一手提著真傳光團，一面正對黑樓蘭等人，一副拚死護衛的架勢。

“太白雲生並不足懼，一旦對方升仙，卻是麻煩無窮。他可不是太白雲生這樣軟弱的治療蠱仙……”黑樓蘭捏緊雙拳，凶光閃動。

算計一番後，他心思一定，陡然爆喝一聲:“動手！”

說著，力道虛影巨人便邁開步伐，大舉進攻。

太白雲生心叫苦也，黑樓蘭的攻勢他絕不敢硬抗，隻得大叫:“你們敢！只要你們一撤，我就用手中的無上真傳，撞擊運道真傳。看你們怎麽向巨陽意志交代！”

眾人剛剛調動戰意，被太白雲生這樣威脅，立即一愣，士氣頓阻。

“別聽他的，留下幾人護住運道真傳，其余人跟我來！”黑樓蘭冷哼一聲，立即說道。

太白雲生心中頓時一沉，眼前的局面他難以阻止。

“哈哈哈……”身後卻傳來方源的笑聲。

他此刻已經睜開雙眼:“無妨！你們來追我罷。倒要看看你們有幾人是飛行大師！”

鷹揚蠱已經被摧毀，但生性謹慎的他怎會沒有備用蠱蟲?

方源坐擁狐仙福地，又可以溝通寶黃天的方源，早就不缺凡蠱。

這句話，比太白雲生的更加打擊士氣。一想到方源還是飛行大師，又在真傳秘境這樣的廣闊空間裡頭，眾人的鬥志幾乎要落到谷底。

黑樓蘭目光閃爍了一下，卻是不為所動。

他到底是此屆王庭之主，天資卓絕、心狠手辣，不是一兩句話就能打發的。

“追不上也要追，我倒要看看你有什麽閑情功夫，來進行升仙！”黑樓蘭一句話，又振奮了眾人士氣。

方源臉色一沉， 不再言語。

黑樓蘭說中了關鍵。

正常蠱仙升仙，有天災地劫罩身。敵人就算想要阻止，也唯恐被天劫地災連累。

但現在巨陽意志阻擋了天劫地災，反而給了黑樓蘭等人可乘之機。

這真傳秘境中，雖然也有天地二氣彌漫殘余，可引起凡蠱反噬。

但黑樓蘭等人用凡蠱，方源使用的也是凡蠱，面臨的反噬是一樣的。

一時間，局面變化。

雖然巨陽意志撤走，全力抵抗天劫地災。但方源並沒有因此順遂。

黑樓蘭不愧是梟雄之士，人中之傑，看準時機，立即出動。

方源升仙，卻被卡在第二步和第三步之間，不上不下，陷入危局。