“方源，你跑什麽?”

“膽小如鼠的賊子，你怕了嗎?敢不敢和爺爺我大戰三百回合！”

“你根本不配偽裝成常山陰，你連他百分之一的勇氣都沒有。”

真傳秘境中，方源一路飛馳，身後眾人追趕，挑釁不休。

面對這些辱罵和挑釁，方源充耳不聞，神情平淡。

他雙目緊緊注視四周，真傳秘境雖然空間寬廣，但並非坦途，還有許多的真傳流星四下亂飛，時而相撞。

之前巨陽意志收回了不少真傳，但真傳秘境中，仍舊還剩下許多。

方源若是不幸被這些真傳所阻，就會被身後眾人追上。一旦他陷入包圍，局面將更加危險。

這時，一道暗紅色的真傳流星，忽然飛向方源。

風花蠱。

方源卻是微微一喜，心頭默念。

一朵風凝成的巨大花朵，陡然出現在他的身邊。風花一轉，帶著他的身軀靈敏轉向。

咻——！

一聲尖嘯幾乎要刺破耳膜，方源和這團無雙真傳擦肩而過。

無雙真傳直射而去，身後追趕而來的眾人慌忙躲避，一陣手忙腳亂。

趁著這個功夫，方源速度激增，迅速和身後追兵拉開距離。

黑樓蘭等人自然不願看到這種情況發生，他們各個都是精英，立即反應過來，打出無數遠程攻擊。

方源冷笑一聲，第一空竅中真元狂催。

爍蝺蠱。

這是罕有的宇道移動蠱，在它的幫助下，方源身形頓時消失在原地。

下一刻出現時，他已經在前方五百步之外了。

黑樓蘭等人的大部分攻勢，都因此落空。

方源停下爍蝺蠱。又改換鷹揚蠱。

爍蝺蠱雖然是五轉蠱，但速度不佳，每次消耗許多晶紫真元，卻隻前行五百步。.o它主要用來突擊移動。躲避攻勢。

真正要趕路。長途飛行，還是鷹揚蠱更好些。

鷹揚蠱雖然只是四轉蠱。但方源背生六翼，竟是同時動用三隻鷹揚蠱！

鷹揚蠱帶他一路疾飛，消耗真元要少，速度還十分可觀。

看著方源遙遙飛走。追兵們咬牙切齒。

“可惡！這個家夥還真滑溜，只顧著跑路，一點勇士的風范都沒有。”

“他不是升仙碎竅了嗎?怎麽還有這麽多的真元可以動用?”

“哼，蠱師保留真元的手段多了去了。碎竅又怎樣?只要搞到魚泡蠱、乞丐蛾、墓芋蠱等等都能存儲真元！”

“我的移動蠱快要受不了了。這天地二氣的反噬，還真是厲害。”

黑樓蘭冷笑連連:“我們受到反噬，他也不好受。一定要繼續追下去，不能停。對方是飛行大師。我們追不上很正常。但只要緊追不舍，讓他沒有時間升仙，我們就達到目的了！”

方源回望一眼，見身後追兵絲毫沒有放棄。心中的焦慮便又加深一分。

不得不說，黑樓蘭此舉剛好打在他的七寸之上。

一陣陣的痛楚，從第二空竅處傳來。

第二空竅已經碎掉，形成漏洞，此刻被一顆三色混元氣團佔據，隻待放入本命蠱，達成最後一步，厚積薄發，炸出仙竅。

若是炸不出仙竅，方源就會被天地二氣吞噬性命，身死道消。

若是炸出仙竅，且不管成就幾等仙竅，單這關鍵時分，方源會心神放空，陷入毫無防范的脆弱時刻。

這時刻有長有短，因人而異。

一旦在這個時刻，被敵人所趁，方源的下場必然堪憂，極可能死無葬身之地！

現在黑樓蘭等人，將方源死死地卡在這一步上。

方源不敢輕易放蠱，隻得任由體內壓縮到極致的三色渾圓氣團陣陣顫抖。

“不能再這樣下去！若是拖延到一定時候，三色氣團逸散開去，我用來升仙的積累都會竹籃打水一場空，全部化為烏有。”方源腦海中思緒不斷，思索中如何打破這個危局。

轟隆隆……

就在這時，真傳秘境陡然一陣動蕩。

轟隆隆……

旋即，又是一陣動蕩，讓人不安恐慌。

“這是怎麽回事?”

“發生了什麽，真傳秘境要瓦解了嗎?”

黑樓蘭、耶律桑等人面現憂色，他們心知肚明:這是樓外的天劫地災，終於波及到八十八角真陽樓本體了。

方源和太白雲生則是大喜，這證明巨陽意志已經拚盡全力，天劫地災極為恐怖，即便是它也到達了極限。

“該死，該死……終於撐過來了！”巨陽意志喘著粗氣，後怕又慶幸，連咒罵方源的力氣都沒有了。

原先厚達三丈，將八十八角真陽樓包裹得嚴嚴實實，宛若黃金甲胄的巨陽意志，如今只剩下薄薄一層，黯淡無光。

三十六道亂歧牙，絕非兩兩疊加那麽簡單，威能暴漲了近十倍！

整個過程中，還有雪殤劫電像是不要本錢似的，瘋狂亂劈。原本一閃即逝的電光，幾乎成了陽光般照耀毫無斷絕。可見雪殤劫電可怕的頻繁程度。

巨陽意志險死還生，意念只剩下百分之一不到。

它奮力出擊，費盡千辛萬苦，提前消滅了十一道漩渦。剩下的亂歧牙一齊爆發，巨陽意志又豁出老命來拚，攔截大半，仍舊剩下七道沒有擋住。

七道傷口，出現在八十八角真陽樓上。尤其是其中四道，直接洞穿真陽樓，打出四個通道。

方源等人身處真傳秘境，感受到的震蕩，就是來源於此。

“我的八十八角真陽樓……”巨陽意志查看一番後，心中滴血，差點忍不住哀嚎出聲。

損失太大了，損失的這些蠱蟲，不僅數目龐大，而且還有一兩隻仙蠱在內。

要重新補充這些蠱蟲。重現八十八角真陽樓全貌，還不知要花費多少時日。

“方源，你這個挨千刀的混蛋。你自己渡劫，卻要讓我來承擔惡果！我要讓你後悔出生在這個世界上啊！”

巨陽意志惡狠狠地在心中詛咒。

天劫地災形成的巨大蠶繭。已見稀薄。

這時從高空中。灑下數道光柱，透過黑漆漆的雲層。照射在殘破的八十八角真陽樓上。

天劫地災正在緩緩消散。

巨陽意志將心頭的巨石緩緩放下，這一刻差點喜極而泣:“這一次的天劫地災，終於要結束了！”

“我終於撐過來了！雖然八十八角真陽樓受創嚴重，但根本蠱蟲沒有丟失。毀壞的凡蠱數量再多，也可以補充。損失的仙蠱比較麻煩，但也可以重煉。就算被人捷足先登，也可以動用其他蠱蟲替代。大局已定，接下來，就要斬除天外之魔，然後好好收拾這個方源賊子！”

看著天劫地災在眼前緩緩消散。報仇在即的巨陽意志，心情也跟著好轉了許多。

就在這時，一隻淡藍色的大手，漸漸顯露出來。出現在巨陽意志的面前。

“這，這是?！”

殘留的巨陽意志渾身巨顫，比看到七八十道亂歧牙，還要驚惶。

“這是盜天魔尊的殺招——無相手啊。這該死的方源，運氣怎麽這麽差，居然會惹來這樣的災禍！”

九轉蠱仙無敵天下，能在整個世界留下獨特的印記。

他們就算死了，某些殺招，也會在天劫地災中再次呈現。

“我知道了！這個方源膽大包天，一心想要殺掉氣運之子馬鴻運，結果受到鴻運蠱的反噬，運氣差得一塌糊塗。因此，才惹來如此恐怖的天劫地災！”

巨陽意志想到了緣由，心中萬分苦澀。

說到底，源頭還是巨陽仙尊留下的鴻運齊天蠱。陰差陽錯之下，巨陽意志居然被自己的布置坑了一把。

“當年盜天魔尊動用無相手，搶劫盜取無數蠱蟲，全天下都無可奈何。不過還好，這隻無相手只有五根指頭，最多只能搶走五轉蠱、蠱、蠱……我的天！”

巨陽意志喃喃自語，忽然聲調一揚，失態地驚叫起來。

他看到天劫地災緩緩消散，大量的無相手相繼浮現而出。

兩隻、三隻……二十隻、三十隻……兩百隻、三百隻……

密密麻麻的無相手，浮現而出，成千上萬！

其中從一指無相手，到五指無相手，數目眾多，佔據絕大多數。

還有六指無相手十六隻，七指無相手九隻。

甚至，竟有八指無相手三隻！

“這不可能！就算方源受到鴻運齊天蠱的反噬，運氣多麽差，也不可能差到如此地步啊！”巨陽意志難以置信地大叫起來。

“完了，一切都完了！”巨陽意志哀嚎，如果它能流淚，此刻必定是淚流滿面。

一時間，大量的黃金意志都渙散開來，仿佛沙碩從八十八角真陽樓的表面灑下。

這是意念在自我崩潰！

再無一絲鬥志，受不了這樣的打擊。

原來天劫地災並未結束，而是統統轉化為了這最後一劫。

無相手！

剩下的巨陽意志，則縮成一團，任由八十八角真陽樓袒露於外。

真傳秘境中，方源等人還蒙在鼓裡，對這一切毫不知情。

追殺一直在持續。

受到天地之氣的反噬，雙方損失的蠱蟲已經超過百數。

雙方都在死撐。

方源身上的移動蠱，所剩無幾，但他已經找到了破局的方法！

帶著身後追兵，繞過一個大圈之後，他忽然一轉方向，向太白雲生飛去。

“快，師兄，開放你的仙竅，讓我進去。只有在那裡，我才能躲避追殺，順利升仙！”方源暗暗傳音道。

“這個……”太白雲生不可避免地陷入猶豫。

仙竅乃蠱仙根本，將方源放入其中，一旦他失敗，產生的惡果就要太白雲生承擔了。

“這樣關鍵的時刻，師兄你還在猶豫什麽?只有我晉升成仙，我們才有一拚之力啊。你放心，我有十足的把握成功升仙！”方源喝道。

ps:今晚九點準時並群，造成的不便，敬請原諒。

如果覺得好看，請把本站網址推薦給您的朋友吧！