太白雲生早就被方源結結實實地綁在戰車上，又想到定仙遊還在方源的手中，因此方源提出的要求，太白雲生只能硬著頭皮答應下來。

方源大喜，衝向太白雲生，一頭扎進他的仙竅當中去。

“糟糕！”看到這一幕，追兵們大驚失色。

“這個賊子太狡猾了，居然躲進了太白雲生的仙竅。我們追殺不了了！”耶律桑無奈地大叫出聲。

“那就屠仙！殺了太白雲生！！”黑樓蘭眼中凶芒爆閃，殺機彌漫。

他化身力道虛影巨人，惡狠狠地衝向太白雲生，氣勢洶洶，宛若暴熊撲食，凶悍絕倫！

太白雲生心驚膽戰，連忙拖著無上真傳光團盡力閃避。

“你們別忘了，我也是飛行大師！”太白雲生學習方源，一邊飛逃，一邊嘶聲高喊。

眾人不由地氣勢大沮。

有人無力地咒罵出聲:“媽的，本屆王庭之爭就出了兩個飛行大師，居然就是他們兩個！”

唯有黑樓蘭受到激將，戰意暴漲到空前程度。

“看來我只有動用全力了！”他滿臉肅穆，下定決心，猛地出拳。

拳氣噴湧而出，浩大磅礴，宛若一座座山峰飛撞！

太白雲生巧妙閃躲，安然無恙。

但這些浩大的拳氣，陡然間轉化為一個個的力道虛影巨人。

太白雲生措手不及，幾個呼吸之後，被這些力道虛影巨人從四面八方圍攏過來，完成了包圍。

“這下糟糕了。”太白雲生臉色發白。

“想不到黑樓蘭的力量，居然強大到如此地步！十六個力道虛影巨人啊，這樣的實力。完全可以屠仙了！”耶律桑等人也大大地吃了一驚，震撼地看著。

“呼呼呼……”黑樓蘭一個勁地喘著粗氣，原本身上的力道虛影巨人已然消散。顯然動用這終極一招，耗費了他巨大的精力、體力。

即便是十絕體的大力真武體。也大感吃不消。

他肥碩的身軀表面閃爍著一層淡淡的黑芒。那是暗渡仙蠱的力量，一直幫助他壓製和遮掩著大力真武體。

“差點破了暗渡蠱的封印。好險！”黑樓蘭心中慶幸，看向太白雲生的目光透出狠辣凶殘的光，“這一次你死定了！我的復仇大業，就從你太白雲生的身上開始罷。”

但就在這時。異變突生！

一隻隻淡藍色的光影巨手，忽然出現在真傳秘境當中。

淡藍巨手密密麻麻，很快吸引了眾人的目光。

“那是什麽！”

“什麽東西?”

呼。

一道普通真傳，宛若流星飛射，撞向一隻淡藍巨手。

淡藍巨手張開手掌，一把將這道真傳握住！

旋即，捏緊成拳。

真傳被巨手捏住。被死死的鎮壓住，絲毫動彈不得。

淡藍巨拳停頓了一個呼吸的時間，倏地飛走。

在眾目睽睽之下，它在空中劃過一道亮麗的藍色虹光。速度越來越快。

數千步的距離之後，它猛地消失不見，連帶著手掌中的真傳不見了蹤影。

看到這一幕，許多人的眼眸都不禁微微一縮。

“這些巨手如此厲害，居然輕而易舉就收服了真傳！”

“我知道了，這一定是巨陽先祖的手段。你們難道沒有發現，這些淡藍巨手和飛手雪很相似嗎?”

“哈哈，巨陽先祖終於出手，看來天劫地災已經度過，這兩個賊子終於要完蛋了！！”

一些人的猜測，很快得到了大家的認同。但就在他們要歡呼的時候，忽然傳來一聲慘叫。

眾人循聲望去，便見外圍一人被一隻淡藍巨手捉住。

旋即，巨手像是抓住了什麽，緊捏成拳，向遠處飛走。

那人發出淒厲的驚嚎:“我，我的蠱蟲都被這隻手搶走了！！”

“什麽！?”

眾人一片嘩然。

很快，第二個遇害者也出現。

“我的本命蠱，竟然也被奪走……噗！”他噴出一大口鮮血。本命蠱和蠱師性命休戚相關，被巨手強行搶奪過去，失去聯系，蠱師立遭反噬。

手如雨下，開始大肆強搶蠱蟲。

“快躲啊……”眾人一哄而散。

“這不是巨陽先祖的手段！難道是天劫地災?”許多人驚呼起來。

“這是什麽天劫，居然直接奪走蠱蟲！！”有人震驚萬分。蠱蟲對於蠱師的重要性，不言而喻。

“快，快將蠱蟲都收入空竅當中去！”有人慌忙提醒。

但眾人很快就發現，就算收到空竅，蠱蟲也照樣會被搶奪。

淡藍巨手，介於有無形之間。不傷及人體分毫，專門捕捉蠱蟲。一旦被其捉走，便立即和蠱師失去聯系。

“這樣的淡藍巨手，到底是什麽天劫?會不會奪走仙蠱?”太白雲生也沒有看出淡藍巨手的跟腳，眼前發生的情景，讓他也大為緊張。

這時，三隻巨手向他撲來，他慌忙躲閃。

即便身為飛行大師，他很快就落入險境，滿身冷汗。

巨手速度奇快，且又靈活無比，關鍵還能類似爍蝺蠱一般，閃爍突襲，令人防不勝防。

太白雲生狼狽至極，更別談其他蠱師了。

“這似乎在部族秘冊上有過記載……”黑樓蘭緊皺眉頭，躲閃不及，被一隻四指無相手捉住。

一瞬間，他動彈不得。

淡藍巨手仿佛毫無實體，若輕風拂面而過，沒有給黑樓蘭的身體帶來任何傷痕。

但黑樓蘭卻感到頭腦一痛，瞬間和一隻四轉蠱失去了聯系。

“不好。”黑樓蘭暗叫糟糕，被奪走的這隻蠱雖然只有四轉，但很重要。是他發動力道殺招時，必須用到的蠱蟲之一。

吼！

黑樓蘭張口，居然發出猛獸的咆哮聲。

五轉——定音蠱！

無形的聲波迅速追上四指無相手。仿佛無形鐵索，將其定住。

“老子管你什麽鬼東西，給我破！”黑樓蘭大喝一聲，強提精神。再次化為力道虛影巨人。

巨人伸出房屋般大小的手掌。一把捏住淡藍巨手。

旋即，黑樓蘭狠狠一握。

淡藍巨手閃爍了兩下。砰的一聲，宛若玻璃碎裂。黑樓蘭頓時感應到，被奪走的那隻關鍵蠱蟲。

破碎的淡藍巨手，大大小小的碎片宛若冰溶於水。點點散去。

黑樓蘭順利奪回蠱蟲，心中的喜悅剛剛升騰起來，五隻無相手忽然浮現在他的身後。

他面色劇變，手臂如戈，如猛虎轉身，橫戈一擊！

這一擊，他用了十成力！

風聲驟起。竟然直接打出音爆，如雷般炸響。

但打在無相手上，巨人手臂卻直接穿透而過，宛若水月花影。

黑樓蘭楞了一下。無相手猛地發動，分別抓住力道虛影巨人的某個部位。

黑樓蘭再次動彈不得。

下一刻，力道虛影巨人轟然崩散。

他的殺招被破解了！

“我的蠱蟲……噗！”黑樓蘭大吐一口鮮血。

他的本命蠱被奪走了，這可是力道殺招的核心蠱！除此之外，還有三四隻關鍵蠱。

最叫黑樓蘭心疼的是，他身上的虛情假意蠱、木雞蠱兩大仙蠱，也被搶奪走了！

“給我停下！”黑樓蘭奮力追擊，再也顧不得什麽方源。

淡藍巨手四處飛舞，搶奪蠱蟲。

蠱師們一哄而散，奔走逃竄。

真傳秘境隆隆做響，一縷縷的光照射進來，竟是在此刻開始瓦解了。

“不，我絕不會就這樣讓八十八角真陽樓毀滅！無相手掌無法攻擊，但當它們捉住蠱蟲，緊捏成拳時，就能被擊破。只要保住那幾隻八轉核心蠱蟲，再給我充足的時間，我還能重建真陽樓！”

樓外，殘存的巨陽意志緊縮一團，蓄勢待發。

龐大的真陽樓，此刻宛若風燭殘年的老人，任由一隻隻無相手掌飛進去，捉住蠱蟲，拿捏成拳後遙遙飛走。

原本壯麗堂皇的真陽樓，很快就成了一根被啃噬過的巨大玉米，表面坑坑窪窪，一片狼藉。

天空中，無相手宛若一場磅礴藍雨，下個不停。

距離真陽樓徹底倒塌的時刻，已經不遠了。

太白雲生的仙竅福地中，卻是一片安寧。

方源醞釀片刻，慎之又慎地調動第二本命蠱。

全力以赴蠱，呈獨角仙形狀。

整個身軀長橢圓形，披著裝甲般的背殼，脊面隆拱。頭部是一隻雄壯有力的獨角，顯得厚重而又威武。

它有三對長足，均強壯有力，通體深棕褐色，散發著油亮的金屬光澤。

這蠱還是方源在南疆時所得，後來提煉到四轉，能幫助方源隨意發動獸力虛影。

“全力以赴蠱，去罷。”方源輕聲喃喃。

全力以赴蠱完全服從方源的心意，朝著壓縮到極致的三色混元氣團撞去。

轟！！！

方源雄軀劇震，腦海中宛若雷霆炸響。

混元氣團轟然爆發，破而後立，生仙竅！

只見仙竅裡面，天空一片橙黃，大地上矗立一座白石山峰。

仙竅新生，內部空間有限得很，但旋即就開始向四周擴張。

宛若剛剛出生的嬰孩， 急需補充營養。

仙竅的營養，就是天地二氣。

“太白師兄，速速放我出去。”方源連忙道。

“你成功了！”太白雲生大喜，又示警道，“出來後你要小心，現在局勢相當危險！”

下一刻，方源視野大變，被太白雲生放出仙竅，出現在後者身邊。

“這，這是無相手?！”五百年的經驗不是虛的，方源立即認出淡藍巨手的來歷，他不免大驚失色。

感受到他的氣息，一隻六指無相手，忽然出現在方源的頭頂。

一把抓下！

ps:最近幾天有人打聽群號，這裡公布一下。蠱真人鐵杆營 336936326，《蠱真人》群 250906315。群需要起點用戶全訂閱，進群截圖驗證。