六指無相手出現的太突然，方源隻來得及仰頭望去。

淡藍色的光輝，映照在他的臉上。

他的整個視野，都被巨大的淡藍巨手充斥著。

無相手毫無停頓，用力抓下，捏緊成拳，將方源的身形徹底籠罩。

“師弟！”太白雲生大聲驚呼。

但下一刻，這隻六指無相拳又松開來，攤成手掌。

方源的身形，則在五百步的不遠處顯現。

原來六指無相手抓空了。

是爍蝺蠱！

此蠱乃是宇道移動蠱，雖是五轉，但也罕見。方源也是費了不少精力，好不容易才在寶黃天中收購到手。

“呼……”太白雲生看到這裡，吐出一口濁氣，心頭提起來的巨石這才落下。

他知道方源剛剛出來，吃了反應不及的虧。其實憑借飛行大師的造詣，躲避這些無相手，並不在話下。

“好險！”方源著實驚出一身冷汗。

他比其他人，都較為了解無相手，因此更清楚方才的危險！

“無相手乃是盜天魔尊的招牌殺招，從一指到九指，可搶奪一轉至九轉蠱蟲！不管是不是本命蠱，一律照奪不誤。剛剛的六指無相手若是真的抓中了我，我身上的春秋蟬、定仙遊必定會失去一個……我的運道真的太差了，居然出現這樣的天劫地災！”

方源全力疾飛，一邊躲閃著無相手的追捕。一邊觀察周圍。

真傳秘境，已經徹底陷入到巨大的混亂當中。

真傳流星、無相手充斥眼簾，蠱師也在四處亂飛。他們有的在躲避無相手，有的蠱蟲被奪叫喊哀嚎，有的則在拚命地攻擊那些無相拳頭。

“看來他們已經發現了！這無相手一旦捕捉到蠱蟲後，就會握緊拳頭。這個時刻，就可以擊破！但當其呈掌時，卻幾乎免疫一切攻擊，只能躲閃。”

方源心頭浮現出關於無相手的相關情報。

他對無相手很熟悉。

皆因五百年前世。馬鴻運先後獲得巨陽仙尊、盜天魔尊的部分傳承，也有了類似捕捉蠱蟲的手段。他曾經在五域大戰中多次使用，叫許多強敵都因此折戟沉沙。大敗而逃。

方源因此多有研究。

方源連續閃避，爍蝺蠱、風花蠱、鷹揚蠱等等相繼使用，終於拉大距離，令身後的六指無相手轉移目標。

他立即分出一部分心神。投入到體內仙竅當中去。

真傳秘境中。有著天地二氣殘留。

自從方源出來之後，仙竅便瘋狂地吸收著這些天地二氣，急速生長。

很快，仙竅空間便擴張到三百多萬畝，並且還在增長。

同時，仙竅中的時光流速也與北原外界發生變化，從原來的一比一，攀升到了一比六。

“糟糕。”察看一番後。方源忽然皺起眉頭，面色微變。

仙竅的變化很正常。情況出現在第一空竅，更準確地說，是出現在春秋蟬的身上。

春秋蟬飛速複原，巨大的壓力彌漫開來，第一空竅已經難以承載！

“不妙！仙竅生成時，不僅是空間擴張，還有時間流速變化。後者變化的根由，是仙竅成就了小世界，引入了光陰長河的支流！春秋蟬是以光陰長河的河水為食，現在近水樓台先得月，吞吸了不少河水，加快了恢復速度！”

方源一瞬間，就明白了原委。

春秋蟬自從上次使用，僥幸成功，一直在緩慢恢復。

北原之行耗時日久，春秋蟬漸漸複原，帶給第一空竅的壓力也是與日俱增。

原本第一空竅已經是五轉巔峰，按照方源估計，仍舊可以支撐一段時日。但現在這個變故，卻是將時限大大提前！

重生以來，春秋蟬一直就是方源的隱患。如今方源升仙，立即讓這個隱患擴大成嚴重的內憂，直接推到方源的眼前。

“可惡。”方源緊緊咬牙，身形猛地下墜，一隻無相手僅僅擦著他的頭髮，撲了一個空。

目前這個局面，方源一時間也無可奈何。

仙竅是一定要生成的，否則功虧一簣，一切的努力都會打了水漂。沒有蠱仙之力，更無可能角逐下去。

但春秋蟬也絕對不能不管。

哢嚓嚓……

巨大的響聲，回蕩在真傳秘境中，仿佛有什麽要緊的東西碎裂了，聲音叫人心悸。

眾人衝勢微微一滯，百忙之中抬頭望去。

真傳秘境宛若被撞擊的蛋殼一般，形成無數的裂紋。裂紋迅速擴張，外界的光線透過裂紋照射進來。

與此同時，許許多多的無相手也通過裂紋擠進來。七指出現。

看到這麽多的淡藍巨手，很多蠱師都發出驚呼。

“好多的巨手，怎麽會有這麽多?”

“糟糕，你們快看，竟然有一隻七指巨手擠進來了！”

不斷的有淡藍巨手飛進真傳秘境，眾人局面更加岌岌可危。

黑樓蘭面沉如水，即便是太白雲生的心頭，都感到一陣強烈的壓抑感。

飛行大師也不是萬能的。

這麽多無相手，極大地加大了飛行躲閃的難度。

而且守久必失，總是處於高度緊張的狀態下，誰沒有失誤的時候?

“糟糕！”太白雲生心中一沉，怕什麽來什麽，在關鍵時刻，他出現了失誤。

喪失了最後機會，六隻無相手封堵了他僅剩下的逃竄方向。

危難關頭，太白雲生狠狠咬牙，直接朝著一隻三指無相手撞去。

無相手將其一把抓住，太白雲生立即動彈不得。

但這個時間極短。很快，三指無相手就握拳飛走，太白雲生脫困而出。立即爆發出最大速度，讓其余的五隻無相手撲了一個空。

情況之驚險，讓太白雲生出了一身冷汗。

連太白雲生都陷入如此地步，更遑論其他人?

蠱師們都遭了殃，損失慘重的甚至一隻蠱蟲都沒有剩下。

沒有蠱蟲，蠱師的戰鬥力降至低谷。哪怕真元再多，也是無用。

“救我！”一位蠱師驚恐地看著一道真傳向他撞來。

他渾身光潔溜溜。已經被無相手奪走全部蠱蟲。

生死關頭，他一邊大聲求救，一邊手臂瘋狂劃動。但這樣的移動速度，和撞來的真傳相比，簡直和蝸牛無異。

周圍的蠱師不是沒有人聽到求救聲，但此刻的他們也是愛莫能助。

砰！

倒霉的蠱師毫無意外。被撞來的真傳直接碾碎。成了一堆血肉爛泥。

這道藍色真傳，撞碎了蠱師之後，速度毫不停頓，立即飛行。

途中，一隻隻無相手前來阻擊，真傳光團不斷躲閃。

蠱蟲身上新生的野生意志，也察覺到天劫無相手的強烈威脅，自然要躲避逃竄。

但蠱蟲的意志。到底沒有人的靈性。

藍色真傳躲閃了幾次無相手後，終於在途中被一隻五隻無相手捉住。

無相手握緊成拳。但並未停在原地。

真傳光團的速度太快，有著巨大慣性，帶著它仍舊一路飛行，只是速度大降。

五指無相手搶奪到蠱蟲，飛走了。但更多的無相手，飛撲而來，覆蓋在真傳光團上面。

一隻手不夠，就兩隻三隻。很快，十來隻無相手一窩蜂似的，匯聚過來，將真傳光團緊緊包裹。

真傳光團速度越來越慢，直至停在半空中。

無相手忽然散開，皆成拳頭狀，朝四面八方激射出去。

原地空無一物，哪裡還有什麽藍色真傳，已然被搶奪一空。

這時方源嘿了一聲，斜飛過去，逮住早已經看中的目標，發出猛攻。

一隻無相拳被他擊碎，露出裡面的蠱。

方源見機極快，立即一把抓住。

這是一隻五轉凡蠱，旋即被他煉化，收入囊中。

爍蝺蠱！

隨後，他身形消失在遠處，又陡然出現三百步外。剛好出現在另一隻無相拳的身邊。

砰砰砰。

他捏拳猛砸，三拳之後將其砸碎，抓住蠱蟲就走。

是仙蠱！

幾乎下一刻，一隻無相手掌就撲過來，自然無功而返。

方源身形如電，時而如靈燕飛騰，時而似長鷹擊空。

他一邊躲閃無相手，一邊趁機發財，捕捉了不少真傳中的蠱蟲。

然而無相拳速度飛快，機會稍縱即逝。

藍色真傳是方源碰到的良機，但也隻來得及讓他打碎其中三個，繳獲了兩隻凡蠱，一隻仙蠱。

趁著這個功夫，其余的無相拳已經飛出老遠，方源追趕不及。

“鎮壓！”

方源調動腦海中的意志，注入蠱蟲當中，暫時將其鎮壓。

他根本沒有時間煉化這些蠱蟲，自然更談不上研究這些蠱蟲的妙用。

飛行中，方源眼前忽然藍光大盛。

許是方源風頭太盛，竟有八隻無相手一起圍剿攻來。

方源心頭一跳，連忙躲閃。

他忽停忽走，瘋狂轉向，視野劇烈變化，忽然天上忽然地下，差點把自己都轉暈了。

他費了九牛二虎之力，終於艱難擺脫。

剛剛穩定下來，呼，風聲驟起！

一隻無相手直朝正面打來。

方源剛要躲閃，忽然瞳孔猛地擴張。這是無相拳！

他哈哈大笑一聲，六翼飛揚，揮拳直打。碎了無相拳後，奪得一五轉蠱。

蠱蟲在他手中不斷震動，極力掙扎，企圖逃竄飛走。

方源調動一股意志進去，卻是鎮壓不住。

他頓時皺起眉頭，心知這隻蠱不是野蠱，而是其他蠱師的蠱蟲。因為蠱蟲身上有其他人的意志，因此煉化難度是野蠱的數倍，暫時鎮壓的難度也同時激增！

“把我的蠱放下！”耳畔傳來熟悉的吼聲。

方源循聲望去，頓時笑了。

他看見黑樓蘭一臉焦急憤怒地飛來，雙目緊緊盯著方源手上的蠱。

如果覺得好看，請把本站網址推薦給您的朋友吧！