黑樓蘭心中叫苦不迭。

他戰力出眾，擁有極其強大的力道遠戰殺招，只是這樣一來，便遮掩了他移動不足的弱點。

準確的說，黑樓蘭主修力道，兼修暗道，移動能力並不俗。

但在如今的局面之下，只有飛行大師才能艱難生存。黑樓蘭的弱點，在無相手的追捕下暴露無遺。

無相手肆虐，黑樓蘭身上的蠱蟲接連被搶。

盡管他擊爆了不少無相手，追回了許多。但與此同時，新出現的無相手會搶走他身上更多的蠱蟲。

此刻，黑樓蘭飛速猛撲，宛若一頭蠻熊飛撞，滿臉都是猙獰和憤怒。

即便他心知:在這樣的情況下，方源優勢巨大，但他也沒法放手。

皆因方源好巧不巧捉住的蠱蟲，就是黑樓蘭的本命蠱！

本命蠱乃是和蠱師休戚相關，性命交修。一旦毀滅，蠱師就會立即遭受重創。方源拿捏住此蠱，等若捏住黑樓蘭的一個巨大把柄。

說起來黑樓蘭的這隻本命蠱，也是命途多舛，多次被無相手搶走，又被黑樓蘭艱難奪回。

細數的話，這已經是本命蠱第六次被搶了。

只是這一次，出現了意外，竟然落到了方源手中。

黑樓蘭心中憤怒又焦急。

本命蠱落到大敵手中，這情況太嚴重了，必須追回來！

方源眼中冷芒一閃即逝。

他並不知道，自己手中的這隻五轉蠱就是黑樓蘭的本命蠱。但看黑樓蘭的表現。想必也是極為重要的關鍵蠱。

“哼！想要奪回蠱蟲，別做白日夢了。”方源振動背後六翼，身形拔升。猛地飛離遠處。

黑樓蘭之前兩次三番追殺方源，方源和黑樓蘭之間早已經是深仇大恨。

但此刻，卻非斬殺黑樓蘭的良機。

無相手越來越多，方源自身躲避，就已經越加困難。想要在這樣的環境下，再擊殺強敵……即便成功，付出的代價必然慘重至極。

尤其是黑樓蘭乃是大力真武體。若是把他逼上絕路，他衝動自爆，方源絕對吃不了兜著走。

“就讓他在後面追。倒要看看他能堅持到什麽時候！”方源心中冷哼一聲，將手中躁動不安的蠱蟲強行鎮壓下去。

很快，他甩脫黑樓蘭。

方源一邊飛行，躲避沿途的無相手。一邊分出心神投入自家仙竅。

仙竅一直在不斷生長。

從出了太白雲生的仙竅之後。方源的仙竅就不斷地吞納天地二氣。如今已經有四百多萬畝地域，仙竅天空橙黃一片，大地並不平坦，一座座白石山峰，直起直落，仿佛刀削斧劈，突兀地相間矗立。

仙竅地貌和蠱師流派、積累、心性、感悟都有關聯。

方源第一次成為力道蠱仙，當下只能粗略瀏覽。知道概況。要想深入了解，只能留待日後研究。

“時光流速。也達到了一比十二。外界一天，仙竅中就是十二天。生長速度也緩慢下來了……”方源心中琢磨。

此刻，真傳秘境中的天地二氣，已經被他吸納得差不多了。

他現在是在等待仙竅徹底定型，這是主要目的。

一旦擁有蠱仙戰力，一切都會改觀。

“我的蠱蟲就暫時寄存在你那裡，我是不會放棄的！”黑樓蘭無奈地看著方源越飛越遠，只能如此咆哮。

追擊途中，他受到無相手的阻撓，蠱蟲損失數量眾多。他自己躲閃無相手就已經相當困難，現在又要追擊方源，當然會遭此惡果。

黑樓蘭無奈之下，隻得放棄。

這種情況下，若他還要強行追擊，勢必會引起方源的懷疑。萬一被猜到這就是他的本命蠱，那就更糟糕了。

“隻好憑借和蠱蟲的聯系，在躲閃無相手的過程中慢慢接近他，然後暴起突襲……可恨的賊人！”

黑樓蘭將一口鋼牙咬得嘎嘎作響，心中不停謀算。

無相手能搶奪蠱蟲，但卻沒有煉化之能。一旦無相拳被擊破，蠱蟲就會得到解放，蠱師也會立即感應到蠱蟲，並且可用心念調動召回。

方源強行鎮壓了黑樓蘭的本命蠱，但卻沒有時間和精力去煉化。

因此黑樓蘭和蠱蟲的聯系還在，留給了他翻盤追回的希望。

時間流逝，真傳秘境中，無相手已經徹底佔據主導優勢。

到處都是淡藍巨手，宛若一群群蜂群呼嘯盤旋。

不管是蠱師，還是真傳光團，都只有四處躲閃的份兒。

“春秋蟬……”方源口中乾澀，壓力重重。

隨著仙竅生長，春秋蟬汲取光陰長河之水，帶給第一空竅的壓力，也愈來愈大。第一空竅的竅壁上，已經現出許多裂痕。

為了盡量地減緩第一空竅的壓力，方源已經提前將第一空竅中的真元消耗一空。

他飛行速度極快，動用數十隻移動蠱，對真元的消耗極其巨大。

“好在此行之前，我就籌謀良久，準備充分，收購了大量的乞丐蛾。但即便如此，我還得注意真元，一旦真元消耗光了，後果就不堪設想！”

這些乞丐蛾，乃是用來存儲真元的蠱蟲。

它形如飛蛾，但雙翅上分布圓形洞口。這些洞口，讓乞丐蛾看上去殘破，猶如乞丐衣衫襤褸，賣相不佳。

但事實上，乞丐蛾的雙翅圓洞，卻是越多越好。

圓洞越多，乞丐蛾就能儲備越多越高階的真元。

在凡人世界，這種乞丐蛾有價無市。但方源坐擁狐仙福地，在寶黃天中，乞丐蛾卻是成群出售。

方源直接購買了一群。雖然五轉、四轉的乞丐蛾並不多，但三轉、二轉卻是規模龐大。

此刻，方源身上就有近千隻乞丐蛾。幾乎是將整群都帶在身上。

凡人買不起，也難以負擔養蠱費用。但方源有蠱仙資產，有狐仙福地，喂養它們卻是容易。

不止是乞丐蛾，還有鷹揚蠱等等，也是多有備用。

方源使用了某隻鷹揚蠱一段時間後，就主動將其收回。催用另一隻鷹揚蠱。

他背生六翼，看似同時催動三隻鷹揚蠱，但實際上卻有十幾隻鷹揚蠱。輪番替換來用的。

如此做的原因，就在於天地二氣。

蠱蟲在這樣的環境中催用，會受到天地二氣的反噬。

催用時間一久，便會損毀。

方源又要仙竅生長。一直都是天地二氣匯聚的中心。受到的反噬之力尤其巨大。

因此，運用鷹揚蠱這些蠱蟲時，就要輪番替換來用，盡最大可能延長使用的時間。

也多虧了他有狐仙福地，有仙資輔助，否則哪裡能夠如此奢侈。

天地反噬，也是蠱仙升仙的困難之一。

太白雲生就在之前升仙渡劫時，毀壞大量蠱蟲。若不是方源資助。他早在八十八角真陽樓外躲閃顛亂雷球時，就已經沒有蠱蟲使用了。

蠱師升仙。若能僥幸成功，原本的凡蠱通常都會損失慘重。

升仙風險極大，代價高昂。

很多情形是:新升的蠱仙兩袖清風，渾身上下乾乾淨淨。過往的蠱蟲積累，幾乎都被消耗一空。

六臂天屍王！

躲閃飛行過程中，方源陡然化作天屍形態，六翼飛翔，八臂舉拳。

砰。

下一刻，他直接和一隻無相拳相撞！

方源毫無痛覺，直接將無相拳撞碎，又繳獲一蠱。

方源看了一眼，頓時大喜。

這是他出了太白仙竅之後，收獲的第三隻野生仙蠱了！

方源顧不得查看，直接鎮壓，暫時收入囊中。

內有春秋蟬憂慮，外有無相手禍患，全神貫注的飛行途中，還要時刻注意真元、蠱蟲的使用狀態。

但不可否認，方源的收獲也是豐厚。

方源深切地體會到，什麽叫做痛並快樂著。

飛行大師的造詣，在這樣的局面下，幫了他大忙。

“馬鴻運究竟在哪裡?”方源收好第三隻仙蠱，得隴望蜀，四下張望。

運道無上真傳，是他一直都非常感興趣的目標。

當年的巨陽仙尊，很大程度就是憑借這個，稱霸九荒十地，無敵天下。

之前方源對這道運道真傳毫無辦法，但現在借助無相手，反而可以搶奪運道蠱蟲。這可是千載難逢的良機！

但他轉了半天，一有功夫就不忘搜索，卻一直也沒看到運道真傳的影子。

很顯然，運道真傳也在運動轉移。

真傳光團雖然保護包裹著馬鴻運、趙憐雲，但只是對鴻運齊天的認可，本身仍舊是野生意志。

野生蠱蟲，躲閃天劫地災乃是本能。

真傳秘境那麽大，場面有極度混亂，到處是無相手、真傳流星，蠱師奔走，或追趕無相拳時發出的燦爛攻勢，極大地遮蔽方源的視野。

方源又要躲閃無相手， 不能隨意搜索。雙方都在移動，碰不到面其實也屬正常情況。

哢嚓、哢嚓……

像是蛋殼碎裂的聲音，綿綿不絕。

真傳秘境的裂縫，一直在不停擴大，先前只是一個面，現在漸漸蔓延開來，遍布四面八方。

越來越多的淡藍巨手，順著裂縫擠了進來。

時間流逝，方源蠱蟲損失的情況，變得愈加嚴重。

一來，因為天地二氣反噬，尤其是移動蠱蟲，哪怕輪替交用，也達到了極限，損失了不少。

二來，無相手數量超過了質變的點，有時候許多無相手一起圍追堵截，將逃竄路線都給封死。方源因此也被捉住過兩三次。

但每一次，他都是特意選擇手指頭較少的無相手。一旦脫身，任由蠱蟲被捉走，也要優先確保自身安危。