隨著時間推移，方源已再無機會去轟砸無相拳。

在無相手的追捕下，他疲於奔命。

“快將我的蠱蟲還來！！”機緣巧合之下，黑樓蘭終於堵到方源的前面。

方源冷笑一聲，催動風花蠱。

他身上頓時浮現出一朵半透明的風花，帶著他迅速轉向。

嗖！

有了風花蠱幫助轉向，方源速度不變，方向一折，避開黑樓蘭。

黑樓蘭卻是大喜:“也是我時運到了！好死不死，你偏偏要走這個方向！”

方源剛飛出去沒多遠，速度陡降。

“這是……”

他面色一變，察覺到自己陷落了一個幽暗漩渦當中。

這是黑樓蘭動用消耗蠱，布置出來的陷阱，專門困敵所用。

身後的無相手，已經不到百步距離。

方源冷哼一聲，臨危不亂，催動爍蝺蠱。

爍蝺蠱帶動他的身體忽然消失，下一刻出現在五百步的遠處。

方源脫困而出，立即展開速度，但幾個呼吸不到，他又再一次陷入到某個幽暗漩渦當中。

他再次催動爍蝺蠱脫身。

但緊接著，又陷落到第三個幽暗漩渦裡。

真傳秘境本來就是一片黑暗，幽暗漩渦在這裡隱蔽非常。沒有觸動前，一片平靜，看不出絲毫端倪。但一被觸發，卻是形成一股糾纏之力，宛若陷入泥沼流沙之中。

“你跑不了的！這裡方圓百裡。都被我灑下蠱蟲，布置的陷阱數不勝數！”黑樓蘭大吼著，飛速接近方源。

方源吃了偵察不利的虧。大怒:“你自己找死，就怪不得我了！”

說著，開動六臂天屍王殺招，用力一振，掙脫漩渦，向黑樓蘭迎上去。

黑樓蘭心中一凜，旋即大喜。他不怕方源來攻。就怕他一路逃竄，不給他交手的機會。

兩人新仇舊恨疊加一起，都恨不得將對方斬殺成渣。

但還未鬥到一處。卻是黑樓蘭首先方向猛地一折，避開過去。

旋即，方源也面色一變，極力向後飛退。

太嚇人了！

一大群的無相手。從上空呼嘯飛來。數量足有五六百隻！

淡藍色的光輝連綿一片，映照得周圍空間都是一片淡藍。

無相手群兵分兩路，分別向方源和黑樓蘭追去。

方源立即陷入到有史以來最大的危局之中。

他萬萬不敢在無相手之間穿插飛行。無相手數量這麽多，只需輕輕一動，就能輕易地將所有路線封死。

方源隻好一路疾飛，屁股後面追著一大群的淡藍巨手。

“不，不要過來！”耶律桑驚惶大叫。他和另外三位蠱師結伴而行，相互扶助。這才勉強保持身上的炎道仙蠱不失，但現在他忽然看到方源向他們飛過來！

看到方源身後的那群無相手。耶律桑嚇得小心髒都差點停止跳動。

方源不僅飛行速度極快，而且出手速度也快。

一道道遠程攻擊，將耶律桑等人逃竄的最佳方向封堵，並且大大拖緩他們的速度。

隨後，方源方向輕輕一折，繞過他們，繼續疾飛。

耶律桑等人拚命逃竄，但哪裡還得及?

“不！”這個倒霉的耶律族長發出淒厲的慘叫聲，數百隻無相手充斥他的視野，越變越大。

好像是一陣狂風刮過，又仿佛是蝗蟲過境。

淡藍巨手繼續飛掠，仍舊沒有放過方源。

而耶律桑等人，則呆呆木木地留在原處。無相手實在太多了，短短幾個呼吸時間，他們身上的蠱蟲全都被捉了去。

一瞬間，他們成了徹徹底底的窮光蛋。空竅中雖然還有剩余真元，但沒處用了！

“我回去該怎麽向太上家老大人交代?！”耶律桑心中充滿了恐懼和迷茫。

他身上的炎道仙蠱，乃是耶律家的太上家老耶律萊，特意借給他的。就是為了幫助他奪得此屆王庭之主。

仙蠱的珍貴，不言而喻。

耶律桑爭勝失敗，為了保住身上仙蠱，明明同為超級部族族長，卻隻得忍辱投靠黑樓蘭。

現在因為方源的禍水東引，他一心維護的炎道仙蠱，到底還是丟了！

方源一路飛馳，掉頭回望，見身後無相手群減少了一些，心中微喜。

這都是耶律桑做出的貢獻啊。

方源也看到了擺脫這群無相手的希望。

那就是禍水東引！

他有飛行大師的造詣，但別人卻是沒有。

“咦?那是！”逃竄過程中，方源終於發現了馬鴻運的蹤跡。

運道無上真傳正裹著馬鴻運、趙憐雲二人，四處躲閃飛行，身後也追著不少的無相手。當然和方源身後的這群相比，卻是小巫見大巫了。

沒有絲毫的猶豫，方源立即向馬鴻運飛去。

察覺到更大的危機，運道真傳光團憑借本能，立即改變飛行方向。

但方源緊追不舍，靈動非凡，終於漸漸貼近運道真傳。

“放過我們吧，求你放過我們！”運道真傳中，傳出馬鴻運的哀求聲。

“不要過來，不要再過來了！”趙憐雲也害怕得嬌軀顫抖不已。

方源心如鐵石，怎會動搖?

他身形如電，速度忽然暴增，從運道真傳旁邊劃過一道優美的弧線。

身後的無相手群，立即被運道真傳的氣息吸引，頓時全都蜂擁而去。

“完蛋了！”馬趙二人面色一片蒼白，只能眼睜睜地看著數百隻無相手，堵住路線，然後爭相覆蓋過來。

“哈哈哈。無上運道真傳！”方源轉了一大圈，又飛回來。

“仙竅也快定型了，妙極。妙極，正好可以用來裝載運道仙蠱！”望著無相手覆蓋住的運道真傳，方源目光灼熱無比。

嗖嗖嗖……

很快，就有許多無相拳離開原地，飛了出來。

方源連忙趕過去，施展全部手段搶蠱。

一隻，兩隻……

五隻。六隻……

很快這數目，就超過了十隻。

方源不可能搶走所有的運道蠱蟲，但能有這麽多的收獲。他已經心滿意足。

“等等，一個六指無相拳！”

猛地，方源發現了重大目標。這代表著，這個拳頭裡捏的是一隻六轉運道仙蠱！

方源雙眼通紅。氣息粗重。拚盡全力飛行追趕了上去。他化身六臂天屍王，直接撲到六指無相拳的上面，八個拳頭爆發出強烈的拳影，轟然砸下！

無相拳頭破碎，果然露出一隻運道仙蠱。

“哈哈！”方源大喜，連忙一把捉住。

但就在此刻，忽然一隻六指無相手飛來，瞬間拿住方源！

這時機恰到好處。方源心神微微松懈，便樂極生悲！

方源隻覺心中一空。大叫糟糕，時間在這一刻變得極為漫長。

兩個呼吸之後，六指無相拳從他的身上飛出，方源又恢復了行動能力！

方源猛振六翼，第一時間飛離原地。

他匆匆朝身後一瞥，只見五六十隻無相手撞在一起，就在他剛剛待的地方。

如果剛剛稍微有一絲猶豫的話……

方源額頭冷汗涔涔。

他迅速查看自身，心中一沉。被奪走的，不是他搶到的仙蠱，也不是春秋蟬，偏偏是那定仙遊。

“這該死的運氣！”方源狠狠咒罵一聲。定仙遊乃是他脫離這裡，回到狐仙福地的第一手段，結果卻丟失了！

必須追回來！

方源暫時鎮壓運道仙蠱，收入囊中，隨後兩眼死死盯住那隻六指無相拳，緊追不舍。

常在河邊走，哪能不濕鞋?

好在追趕的過程中，他的仙竅終於徹底定型。

方源冒險升仙，終得成功，這一刻他成了貨真價實的力道蠱仙！

力道仙竅，幅員廣闊，有五百一十八萬畝。

天空橙黃，大地上山峰座座，山峰直起直落，寸草不生，各種形狀，皆是白石。

一道無形的光陰支流，被牽引到仙竅福地裡來，支撐著這個小世界的正常運轉。

和外界相比，這裡的時光流速，因此達到了一比十六。

最關鍵的，是有青提仙元二十二顆！

“這就是中等福地了……”方源心中感慨。

蠱師升仙，有仙竅福地三等。

小福地方圓至多三百萬畝，引動光陰小脈支流，生成仙元十余顆，資源貧瘠。

中等福地方圓四到六百萬畝，引動光陰中脈支流，生出仙元二十余顆，物產豐富。

上等福地則有七到九百萬畝地域，引動大脈光陰長河的支流，仙元數量超過三十，天地二氣殘留得多，相互交感，將凡蠱煉成仙蠱！

太白雲生升仙後， 煉出兩隻仙蠱，毫無疑問是上等福地。

而方源的力道仙竅，卻是中等福地。

“我的人氣雖然比太白雲生旺盛，但他之後得到人氣蠱的幫助，人氣總量是大大超過我的。我受到八十八角真陽樓和巨陽意志的庇護，有得有失。大量的天地之氣被隔絕在外，只有一部分天地之氣，滲透到真傳秘境裡來。最終被我吸收。”方源腦海中，各個念頭紛紛閃現，電光火石一般。

畢竟巨陽意志是被逼無奈之下，幫助方源硬抗天劫地災。

它絕不會好心到故意將天地二氣滲透進來，留給方源積蓄蠱仙潛力。

“除此之外，還有一個重大原因，就是春秋蟬。”

春秋蟬汲取光陰支流中的河水，等若截取了營養，這就大大減少了力道仙竅的成就。

因此力道仙竅中，時間流逝比只有一比十六，數值低於尋常標準。