成就中等福地，方源卻沒有任何遺憾。

這樣最好不過！

第一空竅中，春秋蟬的壓力已經達到極限，第一空竅的竅壁已經滿是裂紋。若持續下去，說不定下一刻就要撐爆空竅了。

若是上等福地，還會提煉仙蠱，產生福地內的天災地劫。

方源的處境，早已經岌岌可危，內憂外患相當嚴重。若再有仙竅內的天災地劫搗亂，方源必然顧此失彼，大敗虧輸是輕的，很可能丟了性命。

“不管怎麽說，成就力道蠱仙，我就有了插手戰局的資格。”方源長嘯一聲，首先將身上的蠱蟲，不管仙蠱、凡蠱，能丟進去的，都丟進力道仙竅當中。

仙竅范圍寬廣，承載仙蠱，輕而易舉。

隨即，方源意念一動，毫不猶豫地用掉一顆青提仙元。

頓時，青提仙元蓬散開來，充斥整個仙竅福地，化為近乎無窮的氣態真元。

方源大松一口氣，從此之後，他就不再擔心真元的消耗，可以毫無顧忌地使用凡蠱了。

這就是仙凡之間，最大的差別之一。

“同時，我真正成仙，天地二氣吞吸一空，也再無反噬的困擾！”方源氣勢大盛，雙目爆閃精芒。

他身形微微一頓，背後再生出一對鷹翼。

八翼飛揚，方源速度再增一籌，對準定仙遊追去。

眼看著就要追上目標，身後卻傳來太白雲生的呼救。

“師弟助我，那隻手搶走了我的仙蠱江山如故！”

方源轉身一看，便見左後方飛著一隻六指無相拳。太白雲生拖著無上真傳的光團，在更遠處拚命趕來。

方源猶豫了一下，這隻六指無相拳就在他的附近，若是不出手實在說不過去。

當即催動風花蠱，勉強轉向。

他速度太快了仙竅中的風花蠱也終於支持不住，多多花瓣凋零飛落。

方源追上六指無相拳，一頓猛砸，將其砸開，成功解救出江山如故。

太白雲生看到這一幕，頓時大喜:“太棒了，師弟若非你出手……。”

方源卻是瞳孔一縮，失聲叫道:“師兄，快躲！”

晚了！

一隻八指無相手，飛蓋下來，一把抓住太白雲生。

太白雲生動彈不得，滿臉都是驚駭欲絕之色。趁此機會，數百隻無相手相繼飛來，將太白雲生團團包圍！

同時還有大量的無相手，從遠處飛射而來…

“可惡……不止太白雲生遭殃，他手中還有無上真傳。這下糟糕了，八十八角真陽樓覆滅在即！我得趕快將定仙遊奪回來！”方源不敢援救，眼中寒芒一閃，先將江山如故蠱放入仙竅，隨後掉頭就走。

定仙遊蠱乃是最好的脫身手段，對此刻的方源來講，比其他仙蠱要更為重要！

方源一路飛馳，眼看就要追上無相拳。

“拿到定仙遊就跑路不管什麽太白雲生了！”方源眼中精芒爆閃，早已下定了決心。

真傳秘境乃是八十八角真陽樓的最深處，就已經有這麽多的無相手。更何況外界?

撈到的好處已經夠多的了，本身也成功地晉升成仙，再鬧下去，說不定就要把命給交代在這裡了。

方源心生撤退之意。

但就在他快要得手的關鍵時刻，黑樓蘭擋在了他的面前。

“別以為你成就蠱仙，我就怕了你！把我的蠱蟲還給我我即刻讓路！”黑樓蘭嘶吼道。

“你找死！！”方源怒目圓瞪，恨不得將黑樓蘭大卸八塊，但理智卻讓他轉變方向經，過黑樓蘭，繼續追擊。

黑樓蘭冷笑，他的確追不上方源，但卻長於遠戰，自有大把手段阻撓方源的追擊。

方源三番五次被黑樓蘭拖住手腳，不得不改變方向。

“你這又何必呢?快將我的蠱蟲還來，你就能追上這隻無相拳。你別忘了，無相拳飛行距離一到，就會帶著手中蠱蟲徹底消失。”黑樓蘭大聲勸道。

他心中焦躁無比，本命蠱可在方源的手中呢，但他又不得不忍耐遮掩。

方源氣得大喊一聲，面沉如水。

他當然不可能將蠱蟲還給黑樓蘭。

黑樓蘭越著急這隻蠱蟲，就說明這隻蠱蟲十分重要。

況且黑樓蘭乃是大敵，就算把蠱蟲還給他，他不履行諾言，繼續阻撓方源怎麽辦?

方源隻得再行轉折，繞一個遠路，追擊目標。

轟！！！！

就在這時，天地爆發一聲巨響。

真傳秘境徹底破裂，瞬間爆開。

刺目的白熾陽光，陡然間充斥人們的視野。一時間方源等人，措手不及，雙眼被照的白茫茫一片。

這樣的局面，誰敢真正閉上雙眼?

哪怕眼睛被刺jī得淚水橫流，也要眯出一條縫隙。

白光漸漸淡去，淚眼朦朧中，眾人發現天高地闊，自身正處於半空當中。

“救命！”許多蠱師旋即發出淒厲的求救聲。

他們都是被搶走了所有蠱蟲的倒霉蛋。沒有了蠱蟲，他們急速下落，這樣的高度會被活活的摔死。

沒有人出手去拯救他人。勉強懸浮在半空中的蠱師們，都自顧不暇，震驚地望著。

天空中，盤旋著數千隻無相手，密密麻麻。

大地上，烽煙四起，到處都是八十八角真陽樓的殘垣斷壁。這些斷壁殘垣正不斷分解，還原成一隻隻蠱蟲。

蠱蟲的數量太多了，一片瓦礫都能分解出螞蟻群般多的蠱蟲。

“我的老天！”

“八十八角真陽樓倒塌了！！”

“長生天在上，怎麽會這樣?”

眾人驚慌失措，視野中陡然亮起一道黃金光虹！

“把仙蠱留下！”殘留下來的巨陽意志一直蓄勢待發，終於在此刻爆起！

金虹如電，以迅雷不及掩耳之勢，轟破一隻無相拳，奪得其中仙蠱。

排難蠱！

巨陽意志灌注蠱身當中，立即催動起來。

排難蠱爆發出道道光柱，四下閃射。

被光柱掃到的無相手，頓時體積縮小，速度暴降。被光柱集中照射的無相手，以肉眼可見的速度迅速消融，其中的蠱蟲得到解放。

一時間，巨陽意志重獲數隻仙蠱！

“天外之魔！運道真傳！！”巨陽意志立即瞧到，被無相手圍困住的運道無上真傳，以及光團裡面的馬趙二人。

沒有一絲猶豫，它立即飛殺過去。

“我的定仙遊……”方源的心，卻沉入谷底。

他失去了目標。

抓著定仙遊的無相拳，已經消失不見，帶著定仙遊鴻飛冥冥而去。

方源徹底失去了定仙遊！

“該死的！”方源強忍心痛惋惜之情，冷靜下來

沒有了定仙遊，他還可以用星門回到狐仙福地。只是星門需要持續打開，方源首先需要脫離這裡，然後找到一個相對安穩的環境。

“先祖在此，你已經走投無路了，把我的蠱蟲交出來，我還能為你求情！”黑樓蘭疾飛而來，大吼出聲。

方源眼中冷芒頻閃。

黑樓蘭的話提醒了他，現在最大的威脅，當是無相手第一，其次就是巨陽意志。

現在的巨陽意志，雖然飽受摧殘打擊，只剩下十萬分之一都不到。但仍舊不是方源能夠抵擋的！

巨陽仙尊留下的意志，實在太過博大浩瀚。哪怕經歷如此嚴重的削弱，即便方源成就蠱仙，也不是它的對手。

更關鍵的是，此刻它四處搶奪仙蠱，一一催動，戰力簡直是在節節暴漲！

“通常的蠱蟲，都需要真元或者仙元催動。巨陽意志再強，也只是意志，必須得依靠巨陽仙尊留下來的九轉黃杏仙元。”

方源目光如鷹，抬頭望向遠處的巨陽意志。

只是剛剛看了一眼，就有一隻無相手飛撲過來。

方源扇動背後羽翼，成功閃避。

“該死！”黑樓蘭狠狠地咒罵一聲，他也在途中，遭到連續三隻無相手的阻擊。

真傳秘境破開，空中盤旋的無相手數量暴漲了至少十倍！

這些無相手襲擊過來，一時間讓方源、黑樓蘭等人都疲於躲閃，再無可能分出心神去關注其他事情。

砰砰得……

風刃飛舞盤旋，切開一隻隻無相拳。

被捉的蠱蟲得到解放，巨陽意志宛若黃金長龍， 旋即撲上去。

它夾裹著不少的巨陽仙元，底氣十足。一旦得到蠱蟲，就瞬間煉化，戰力節節攀高，氣勢如虹。

“天外之魔！運道真傳！！”很快，巨陽意志發現了馬、趙二人。

他們被重重無相手包國著，原本巨大的真傳光團，已經縮小了近三分之一。

巨陽意志大吼一聲，數隻仙蠱，數百隻五轉凡蠱一同催動。

排難之光直射，上千隻風刃成群結隊呼嘯而去，一團鮮紅的巨型火鴉，嘎嘎尖叫，展翅翱翔……，

各種攻擊繁盛若花，包裹著巨陽真傳。

一旦有無相拳飛出來，轉瞬間就被擊落，裡面的蠱蟲被巨陽意志奪到手。

“糟糕，這運道真傳本來就源自巨陽仙尊。現在巨陽意志得到它們，簡直是如虎添翼，蛟龍入海！”方源極速飛行中，重重一瞥，看到了這一幕，頓時心中凝重萬分。

他舉目四掃，發現要出去，還得靠星門蠱。

“王庭福地瀕臨毀滅，福地邊緣已經舌起大同風，形成圓幕般的巨大風幕。這風威力絕倫，就算我成就了蠱仙，也抵擋不住，絕不能硬闖！”

【本文字由 啟航更新組@沃林主宰   提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)