王庭福地乃是北原第一福地，底蘊深厚，福澤龐巨。

然而，自方源進入之後，先是福地地靈霜玉孔雀和巨陽意志激鬥。

隨後又是太白雲生、方源升仙，連續抽取福地中的天地二氣。

再加上又被十年暴風雪災肆虐，還有融合了太白雲生、方源升仙災劫之後的恐怖天劫。

霜玉孔雀能堅持這麽久，已經極為難得。王庭福地的毀滅，已成定局，形成的風幕，將王庭福地遺址包裹成球，球壁廣袤深厚，足有百丈之距。

就算是無相手飛進去，也被絞碎成末，隨後同化成風，滋長大同風的力量。

方源即便有爍蝺蠱，也闖不過去。

不過，這風幕也暫時隔絕了內外，避免外力插手。

此刻，距離地面三千丈的高空。

三位蠱仙俱都臉色鐵青俯瞰腳下，大同風幕浩浩蕩蕩，宛若一隻深青巨碗倒扣在地面上。

風幕表面極為平靜，但誰也不敢低估大同風的威能！

“王庭福地的毀滅已成定局！裡面到底發生了什麽?怎麽會成這個樣子?！”其中一位蠱仙老者，眉頭深皺，驚疑中積蓄著一股怒火。

八十八角真陽樓，王庭福地，乃是巨陽仙尊布置，恩澤後代。

作為黃金血脈的後人們，早已經將王庭福地認作自家的地盤。

現在藏有重寶的家園被毀，這些超級部族的正道蠱仙們，都像是一個個壓抑著的快要引爆的活火山。

“很顯然，這是一個天大的陰謀。就目前調查的結果，最可疑的是那個狼王常山陰。已經有充分的證據，證明此人乃是偽裝。真正的常山陰已經死了！”另一位年輕蠱仙，沉聲說道。

頓了一頓，他又道:“當然，不止常山陰一人。除他之外。太白雲生、邊絲軒等人都有嫌疑。這裡面的水很深，涉及到中洲勢力！！據目前追查。中洲裡至少有三大古派秘密謀算八十八角真陽樓，達上百年之久！”

中洲蠱仙秘密籌謀，耗費無數資源和心思，去埋伏和布置。結果這些布置都被方源提前引動。一切都為他人做了嫁衣。

北原蠱仙們也不是吃素的。

王庭福地、八十八角真陽樓，乃北原精神象征，重中之重。

王庭福地一出事，外顯異象，就立即引起了北原各方勢力的高度關注。

可惜他們身在外圍，事情發展得又太快，想要救援王庭福地時。已經晚了。

“唉……”為首的蠱仙深深地歎了一口氣。

他唇紅齒白，不知為何，竟是幼小孩童模樣，渾身氣息卻澎湃廣博。隱為三人之首。

“當務之急，不是追究這些。而是如何挽回損失！八十八角真陽樓乃是巨陽先祖的布置，八轉仙蠱屋，玄奇奧妙，雄壯偉力，非你我可以揣度。此次大同風雖然凶猛，竟然形成風幕，但未必能剿滅得了真陽樓。我們在此接應，看準時機，隨機應變。”

孩童蠱仙的話，讓身旁的老者、青年蠱仙，都不由地呼吸粗重起來。

“童祖大人，提醒的是。我們單於家族擁有仙道殺招——插翅刀，只要我們合力催動，足可以強行打破大同風幕。”青年蠱仙說到這裡，語氣中難掩驕傲。

“大同風非同小可，就算是插翅刀，也只有一擊之力。我算了一算，在這大同風幕上砍出的傷口，只需八個呼吸，就會重新彌合。”年老蠱仙乃是智道蠱仙，可以推算預測。

三人之首的單於童祖微微點頭:“如今風幕周圍，黑家、耶律家、東方家等等各大正道超級勢力，都來了蠱仙。還有魔道第一勢力大雪山，也足足派遣六位蠱仙，企圖渾水摸魚。不可小看他們，我們有手段，他們未必沒有。催動插翅刀時，更要防止他們來撿便宜！”

……

“運道無上真傳，絕不可以落到天外之魔的手中。這些都是我的，我的！”巨陽意志連聲吼叫，聲音貫穿整個戰場。

它化為黃金巨龍，聚散如意。時而分化為十七八條小龍，時而合為一體成為巨碩蒼龍！

它夾裹著巨陽仙元，毫不吝惜地使用。

超過十隻仙蠱，鑲嵌在龍軀之上，珊瑚龍角上各著兩隻，龍眼中各蘊藏一隻，龍鱗中分附六七隻。

灼熱火焰、排難仙光、霜結凍氣……形成瘋狂的攻勢，鋪天蓋地，綿綿不絕地打出來。

局面至此，終於讓巨陽意志有了充分發力的機會。

巨陽意志積壓已久的滔天怒火，都在此刻盡情發泄！

因為首先要消滅天外之魔，又加上運道無上真傳的重要性，巨陽意志主要圍著馬、趙二人。

大量的無相手，將運道真傳層層包裹，不時有捕捉到運道蠱蟲的無相拳飛出來。

巨陽意志如同一頭黃金長龍，圍繞著運道真傳光團飛舞盤旋，將向外飛出的無相拳擊毀。

無相拳數量眾多，饒是巨陽意志，也只有從中選擇，著重打擊，爭取解放更多的仙蠱強化自身戰力。

但是意志巨龍的身邊，同樣肆虐著大量的無相手。

巨陽意志將蠱蟲搶回來，這些無相手又將這些蠱蟲奪回去。兩方相互角逐，鬥爭激烈，佔據最高空。

在這個戰團的下方，則是幸存的蠱師們和少量無相手的角逐鬥爭。

盡管巨陽意志吸引了無相手的大部分火力，但蠱師們並不比之前好過。

真傳秘境毀滅，蠱師們徹底暴露在天地之間，受到更多數量的無相手圍攻。

無相手幾乎不受任何手段的打擊，飛天穿石，不遭阻礙。唯有奪得蠱蟲之後，緊縮成拳時，才會被擊破。

不過無相拳速度極快，並非所有蠱師都能追趕上去。成功擊毀。

方源、黑樓蘭等人畢竟是少數，人傑中的人傑。

“先祖，請您……啊——！”

淒厲的慘叫聲忽然傳來。

眾人不禁抬頭望去。

只見一位超級大族的蠱師，血脈純正。被無相手追擊無法。隻好想升上天空尋求巨陽意志的幫助，結果第一時間反被巨陽意志催動的仙蠱。打得魂飛魄散。

“這樣的威能……”黑樓蘭仰望頭頂，饒是大力真武體的他，此刻也不敢靠近巨陽意志的戰團。

巨陽意志徹底爆發，攻勢煊赫。雄威滔天。一心與無相手角逐運道真傳，根本無心顧及巨陽血脈後裔。

“好疼……”此時，耶律桑倒抽冷氣，艱難地從地上爬起。

他全身的蠱蟲都被搜刮，從半空中墜落。幸好他的身軀曾用蠱蟲打磨，留有效果，因此只是骨折受傷。卻保住了性命。

看到倒霉鬼身死魂消，他忽然覺得慶幸起來。比起這個倒霉蠱師，他至少還活著！

只要活著，就比什麽都強。

方源感受到極其沉重的心理壓力。

“可惡……”他狠狠咬牙。想要脫身，卻暫無能力改變困局。

“幸好巨陽意志沒有首先針對我，而是特意對付天外之魔趙憐雲去了，並且它一心想要保住運道無上真傳。”

方源心中十分清楚，一旦巨陽意志解決掉眼前的麻煩，一定不會放過他。

到那時，他就是虎口旁邊的羔羊，蟒蛇身畔的白兔。

“單憑巨陽意志，催動不了絕大多數的仙蠱。我就算成就蠱仙，正面交戰的話，仍舊不是巨陽意志的對手。除非能切斷它和巨陽仙元之間的聯系！”

方源心頭雪亮。

可惜的是，無相手之多，讓他疲於應對。

除了巨陽意志之外，他身上仙蠱最多，殘留了很多氣息，吸引了許多無相手的追捕。

同時黑樓蘭不斷的進攻，更是一個不大不小的麻煩。

他是十絕體中的大力真武體，真正的天之驕子，可以認作成長版的白凝冰。不管是戰鬥才情，還是積累底蘊，都十分出色。

他擁有逆天戰力，就連太白雲生也不是其正面對手，自爆威能絕對可以屠仙！

又被黑樓蘭遠遠一記攻擊險些干擾，方源瞥向他的目光越加不善。

同時，方源心中也是暗自凜然:“黑樓蘭這廝蠱蟲之多，超乎想象。他被奪走的蠱蟲不在少數，居然身上還有這麽多的蠱蟲！”

這當然是有原因的。

黑樓蘭一心想要在八十八角真陽樓，獲得力道仙蠱，然後在王庭福地中直接升仙。

因此他做足了充分準備，尤其是獲得其父幫助，積累了許多蠱蟲在身。

考慮的就是升仙過程中，天地二氣反噬，導致蠱蟲受損的情況。因此蠱蟲多多準備，數量超乎常人想象。

“師弟，救我！”又極速躲閃一陣後，方源聽到了太白雲生的求救。

原來， 太白雲生被大量無相手圍困，一直懸浮於空苦苦堅持。

終於，身上的蠱蟲被全部奪走。

失去了蠱蟲的支撐，饒是身為蠱仙的他，也不得不往地上墜落摔去。

太白雲生乃是唯一的盟友，不能不救。

方源立即方向一折，冒著風險趕去支援。

哪知飛到半途中，又聽見太白雲生焦急喊道:“快，師弟，快奪回我的仙蠱人如故！”

方源心中驀地一動，看見一隻六指無相拳正往外飛去。

如果此刻方源要救下太白雲生，那麽勢必就會失去奪回人如故仙蠱的最好良機。很可能他救下太白雲生之後，人如故就被無相拳帶走了。

救下太白雲生，還是奪回仙蠱人如故?

一時間，方源面臨重大抉擇。