救太白雲生，還是奪回人如故?

這一瞬間，方源不免陷入猶豫。

人如故這隻蠱，在凡蠱之時，方源就早聞大名。如今晉升成仙蠱，自然威能更高。

根據太白雲生之前所言，凡蠱時，人如故能將凡人蠱師的狀態，回到過去某刻。成了仙蠱後，人如故不僅能影響他人，更能影響自己。

這個自己，自然指的是太白雲生。

太白雲生乃是蠱仙，不難推測，仙蠱人如故能對蠱仙有效！

一個能令蠱仙恢復狀態的蠱蟲，人如故的價值之重大不言而喻。甚至可以說，價值遠超普通仙蠱！

因此，太白雲生才如此心急，忘記自己身處險境，也要提醒方源奪回人如故。

但太白雲生此話，乃是情急之話，一時脫口而出，沒有真正冷靜思考。

一旦方源真正舍棄他，去試圖奪回人如故仙蠱的話，那麽太白雲生就危險了。

縱然蠱師升仙，整個生命本質都受到了拔升。如此的高空，太白雲生摔落下去，頂多重傷不會摔死。

但別忘了，地面上還有殘留的其他蠱師。

“奪回人如故，必定浪費時間。我就算奪回人如故，太白雲生卻與我生出罅隙，該如何是好?”

太白雲生呼喊，乃是頭腦發熱之語。一旦他深陷險境，命懸一線，必然會驚醒:比起仙蠱，自己的性命才更加重要。若是此刻。他卻看到自己的“師弟”正在追逐仙蠱，而放棄自己，他會怎麽想?

人心是多變的。也是易變的。

哪怕這句話是太白雲生親口喊出來的，彼時彼刻，換位思考一下，都會生出懷疑和猜忌吧。

“我若是掌控定仙遊，也就罷了。關鍵是現在丟了定仙遊，大同風幕不斷收縮，隔絕內外。要想離開這裡。只有開啟星門，溝通狐仙福地！”

方源大有為難之處。

若開啟星門，必定動用星光蠱。

無相手四處飛舞。風頭正盛，力壓其他一切存在。

星光蠱一出，必定會遭到無相手群的哄搶。方源縱為蠱仙，在無相手之下。也無保護周全的把握。

“但如今大同風幕已成。再無天地二氣支援，無相手雖多，卻不會再有新的出現。再加上八十八角真陽樓的碎塊不斷分解、還原成蠱，四下亂飛……”

無相手乃是無源之水，勢盛卻不能持久。

方源乃是五百年經驗的魔道老魔，絕非短視之人。

“無相手勢弱之後，必定是巨陽意志成為戰局主宰。到那時，它收拾掉馬趙二人。奪回運道真傳，必然會優先解決我！”

到那時。巨陽意志夾裹巨陽仙元，擁有眾多仙蠱，乃當之無愧的強敵。

方源作為弱者，要對付強敵，最佳的選擇就是合縱連橫，連弱抗強。

縱觀戰局，太白雲生就是唯一人選。

哪怕是治療蠱仙，也是蠱仙！

就算蠱蟲被搶光，方源還可以借給他。

再者，黑樓蘭這些血脈後裔，是巨陽意志的天然盟友。就算方源如何巧舌如簧，舌燦金蓮，如此局面，這麽短的時間，也說服不動他們轉換陣營。

思索了這麽多，不過只是短短一瞬的功夫。

方源身似閃電，毫不猶豫，向往下墜落的太白雲生疾飛而去。

“師弟，你……唉！”見方源如此選擇，冷靜下來的太白雲生目光閃動，流露出感動之色。想說什麽，卻終究只是長歎一聲。

沿途有不少無相手干擾，方源左右轉折，靈活若鳥，迅速拉近他和太白雲生的距離。

但就在這時，一個淡淡的人影，忽然浮現在太白雲生的左右。

“老東西，你終於落到我的手中了！”人影迅速化實，黑樓蘭一把提住太白雲生的衣領，將其擒拿。

太白雲生縱為蠱仙，但沒有一隻蠱蟲在身，黑樓蘭簡直是手到擒來！

黑樓蘭立即催動蠱蟲，將太白雲生四肢禁錮，又令其昏迷過去。

看著手中的俘虜，黑樓蘭心中大喜。

能在這麽混亂的局面下，擒住太白雲生，有很大的運氣成分。但結果已經鑄成，黑樓蘭滿腦子都是怎麽要挾方源，利用人質，索回本命蠱的計劃！

但他剛剛仰頭，還未開口，就吃驚地看到方源身軀猛地拔升，向高空飛去。

“黑樓蘭捉了太白雲生，肯定是要挾我，索要那隻蠱蟲！”方源在第一時間，就猜到了黑樓蘭的打算。

他心中一沉，卻仍舊冰雪般冷靜。

黑樓蘭既然如此目的，就不怕他危害太白雲生的性命。也就是說，太白雲生暫時無憂。

既然如此，方源首先要做的，就是奪回仙蠱人如故！

他左右閃躲，規避無相手的捕捉。背後八翼拚命撲扇，風花蠱、爍蝺蠱種種交替使用，終於在一刻鍾後，費勁全力，險險將無相拳擊破，艱難地奪回了人如故仙蠱。

因為得到了太白雲生的信任，人如故仙蠱在方源手中，卻不掙扎。

方源沒有調用意志鎮壓，直接將其放入力道仙竅。

“你師兄的性命就在我的手中，快快將老子的蠱蟲還來！”直到此刻，黑樓蘭才逮到機會大聲威脅。

他滿身大汗，追逐方源很不容易。

尤其是他本身移動不足，還提著太白雲生。

他亦能理解方源的舉動，心中信心十足。

只是剛剛喊完話後，就有一隻無相手朝他射來，黑樓蘭不敢硬抗，隻得後退躲閃。如此一來，他好不容易營造出來的氣勢。立轉虛弱。

方源身形宛若魅影，在無相手間穿梭，他向黑樓蘭靠近。面無表情，心中則大歎麻煩。

方源自忖，自己一人無法抗衡巨陽意志，須得依靠太白雲生幫襯。

但現在太白雲生淪為人質，自然令方源束手束腳。

他雖有人如故仙蠱，卻沒有得到太白雲生的允許可以“借用”。就算可以借用，黑樓蘭撕票。太白雲生身死，方源可以利用人如故來復活太白雲生。

但這裡面，也有一個極其重要的問題。

催動仙蠱人如故。是要損耗仙元的。

復活凡人，不要緊。復活一個仙人，損耗的仙元必然極重。

方源手中的青提仙元，原本總共也只有二十二顆。用了一顆。化為無限氣態真元。只剩下二十一顆。

這是他抗衡巨陽意志的最大底氣。

而復活蠱仙太白雲生。至少得需要十顆青提仙元！

不到萬不得已，方源不敢硬來。

黑樓蘭不愧梟雄人傑，成為王庭之爭的勝利者，絕非偶然。他有非凡的才情和天賦，一旦出現機會，更能及時把握。

“難道說，我真的要把他的蠱蟲還回去?”

這一念泛起，又被方源強行壓下。

黑樓蘭如此著急此蠱。必然與眾不同。就這樣還回去，方源並不甘心。

更關鍵的是。黑樓蘭不值得信任！

時間漸漸流逝，巨陽意志和無相手群的激戰，如火如荼。

巨陽意志傳承自巨陽仙尊，老道狠辣，原本的實力終於可以得到充分的發揮，展現出無雙風采。

它借助運道無上真傳光團，一面打擊無相手，一面回收運道真傳孤本。

堅持了這麽久，運道真傳光團卻仍舊健在。

這道真傳中，包含的蠱蟲數量、種類之多，實在驚人至極。這一會兒工夫，被無相手奪取的運道仙蠱，就多達六隻。

難怪是孤本。

仙蠱唯一，就算巨陽仙尊，窮極己力，也只能將這真傳打造到如此地步。

六隻仙蠱中的三隻，被巨陽意志打破無相拳，順利回收。其余三隻，巨陽意志只能無奈地看著它們，被無相拳破空帶走。

“可惡！可恨！”巨陽意志越戰越怒，它早已經對趙憐雲恨之入骨，如今對馬鴻運也再無惜才之心。

“我倒要看看運道真傳，能護住你們幾時！”巨陽意志咬牙切齒。

若非它要保存運道真傳，投鼠忌器，否則早就攻破光團，殺死馬趙二人。

馬趙二人相互緊擁，對此局面，無力施為，只能坐等受死。

巨大的壓力，心理煎熬，讓他們的感情迅速升溫。

但這毫無作用。

承認他們為主人的霜玉孔雀，早已經死亡。

運道真傳光團的體積，已經不足原先的三分之一。眼看著死亡的時刻，越來越近，馬趙二人也失去了對生的希望。

方源則和黑樓蘭不斷僵持，相互討價還價。雙方都對彼此極不信任，這讓這場談判進展極為緩慢。

昂！

就在這時，忽然從風幕之外，傳來一聲刀鳴。

刀鳴清烈激澈，一時間響徹眾人耳畔。

“什麽?”

“這是！”

眾人齊齊抬頭，被這驚變吸引目光。即便是巨陽意志長龍，攻勢也為之一滯。

只見頭頂上空，原本渾厚的大同風幕，已然破開一道長長的刀口。

眾人從風幕裡面，透過刀口，完全看得到北原外界的天空！

高空中，單於部族的三位蠱仙，氣喘籲籲。

這就是他們催動的仙道殺招插翅刀！

在他們的身邊，則站著其他的十多位蠱仙。

原來他們三人密謀不久後，就被其余正道蠱仙找上門來。由於當中的黑家蠱仙誠意十足，一力推動，因此雙方協商之後，迅速達成一致，因此提前發動了攻勢。

刀口一開，貫通內外。

對於戰場的任何存在，都造成巨大影響！

比方源等人反應更快的，是蠱蟲！

八十八角真陽樓成為無主之物，被天劫地災摧毀之後，斷壁殘垣分解出大量野蠱。

在這關鍵時刻，憑借本能，這些蠱蟲立即騰飛而起，向著刀口衝去。

沿途中，無相手大抓特抓。

“這是衝破風幕，逃脫絕境的絕佳機會！”蠱師們雙眼驟亮。

“啊！好多的蠱蟲，這都是八十八角真陽樓所化！”北原蠱仙們的雙眼也紛紛亮起灼熱無比的光。

如果覺得好看，請把本站網址推薦給您的朋友吧！