原本在這大同風幕中，蠱蟲群死氣沉沉。

現在大同風幕被砍出一道巨大的傷口，貫通北原外界，這些蠱蟲群像是瘋了一般，瘋狂地朝傷口湧去。

無相手蜂擁而至，在沿途中大抓特抓。

幾乎一半的蠱蟲，都落入到無相手中，隨後又被無相拳破空帶走。

但仍舊還有大部分，順利地衝出傷口，逃出大同風幕這個絕境，進入外界北原。

“收，給我收！”

“好多的蠱蟲，嗯，那是一隻仙蠱?！”

“住手！不要搶，按照之前的協議分配，誰都不要亂來！！”

北原蠱仙們看著嗚嗚泱泱的蠱群，宛若海浪滔滔不絕地湧出來，既吃驚又狂喜。

他們在第一時間動手，連聲呼喊，相互較勁，施展各種手段。

方源抬頭仰望，看到蠱仙們瘋搶蠱蟲的這一幕。

“足有二十多位蠱仙……應該是仙道殺招插翅刀所為。此殺招乃是北原第一攻伐手段，在後來五域大戰中，多少中洲蠱仙就死在這招之下。”他臉色凝重，眼眸中寒芒閃爍不定，前世的記憶在腦海中翻騰。

大同風，乃是天下第一風，能同化一切，鮮有手段能夠克制。

但插翅刀仙道殺招，卻是威力絕倫，罕有的能夠斬破大同風幕的超級手段！

“當然，這也是因為大同風幕形成不久，風壁還不是很厚。等到再過一段時間。插翅刀也不能砍破了。”

大同風，乃是仙竅毀滅時刮起來的風。

一旦風勢起來，風量足夠。就算是八轉蠱仙也不能抗。

至於九轉蠱仙，威凌天下，無敵蒼生！就算吹得再狂猛的大同風，也奈何不了他們。

這個驚變，出乎方源的意料，對於他而言，更絕非逃生之路。

他是陷害巨陽意志。導致八十八角真陽樓倒塌，王庭福地毀滅的罪魁禍首！到了外界，被憤怒的北原蠱仙們捉住。下場必然淒慘無比。到那時，死亡都會是一件奢侈的事情。

他旋即將注意力，集中到黑樓蘭的身上。

若是黑樓蘭因此失神，方源就動手突襲。爭取搶下太白雲生。

但黑樓蘭雙目炯炯。緊盯方源，竟然沒有絲毫分神。

他此行的目的，就是獲取力道仙蠱，成就蠱仙。但他不擅長移動，打破不了無相拳。

不過，在此之前他和巨陽意志有過約定，只要他一力相助到底，巨陽意志會送他一隻力道仙蠱作為獎賞。

這也是爭鬥至今。黑樓蘭緊緊跟隨巨陽意志，始終同一戰線的主要原因。

“這個家夥……”方源無機可乘。只能咬了咬牙。

就在這時，從風幕之上傳來斷斷續續的呼喚聲音:“黑樓蘭……我兒……為父在此，接……接應你來了……”

黑樓蘭的親身父親，就是北原超級部族黑家的太上家老，北原的傳奇人物，最有名的愛情故事蘇仙夜奔的男主角黑城！

他高達七轉，修行暗道，眼若點漆，面冠如玉，豐神俊朗，倜儻瀟灑。

此刻，他懸浮於高空，隨手收取一些蠱蟲，一臉焦急擔憂，全力呼喚黑樓蘭的名字:“你不用擔心……為父，替你尋來了力道仙蠱……”

但黑樓蘭聽到父親的呼喚，卻是重重地冷哼一聲。

他對黑城的話不僅充耳不聞，而且勾動了怒火，滿臉都是仇恨之色。

滿懷復仇之心，他對方源低聲嘶吼道:“我的耐心快耗盡了，你還要你師兄的性命了麽?快把我的蠱蟲給我，否則我立即殺了你的師兄！”

太白雲生當然要救，這是方源對抗巨陽意志唯一可以依靠的外援。

於是方源喝道:“我當然可以把蠱蟲給你，但是你必須先讓我師兄清醒過來，讓他落地跑出千步距離之外！”

他的這個提議遭到了黑樓蘭的一口否決:“這不可能！你必須先把蠱蟲交給我，否則我就把你師兄的腦袋直接捏爆！！”

雙方都對彼此沒有絲毫的信任。

方源要黑樓蘭先放了太白雲生，黑樓蘭忌憚方源的移動手段。

黑樓蘭要方源先交出蠱蟲，方源當然也擔心黑樓蘭玩花樣。

當然，有一種最常見的解決方法。

那就是雙方同時放手，一邊放太白雲生，一邊放蠱蟲。

但現在這個環境，無相手四處飛舞，誰敢讓蠱蟲獨自亂飛?

不是方源不想救太白雲生，而是談判總是卡在這裡。

方源抬頭匆匆一瞥，入目的情景讓他心中更加沉重:“糟糕了……無相手捕捉了蠱蟲後，便會破空消失。無相手的數量將會急劇減少，到那時，就是巨陽意志成為主導！”

不止黑樓蘭心焦，方源也漸漸急躁起來。

巨陽意志乃是特意，消滅天外之魔，乃是第一要務。這個選擇，更要凌駕於求生之上。

意志長龍吼聲連連，對頭頂上空的通道不管不顧，盤旋在運道無上真傳的周圍。

剩下的運道蠱蟲，乃是真傳核心。

巨陽意志越加不敢大意。

“我們要死了嗎?！”眼看著真傳光團，只剩下薄薄一層，馬鴻運、趙憐雲二人不禁萬念俱灰。

但就在這時！

真傳光團猛地爆發出奪目的光輝，光芒萬丈，刺眼至極。

嗖的一聲，真傳光團載著馬鴻運、趙憐雲，拔升而起，化作一道光虹，向著刀口暴射而去。

運道真傳，也是受著野生意志主宰，自然也有強烈的求生本能了。

“休想啊！”巨陽意志長龍憤然怒吼，毫不猶豫。第一時間奮起直追！

真傳光團速度極快，巨陽意志竟然一時間追擊不上。

眼看著真傳光團，就要脫離大同風幕。逃入北原，巨陽意志終於放下顧忌，一切都要先將天外之魔趙憐雲擊斃！

這是巨陽仙尊賦予特意的第一要務！

當魚和熊掌不可兼得的時候，巨陽意志只有舍棄一切，也要達到這個第一目標！

巨陽仙元瘋狂灌注到各大仙蠱當中，意志長龍身上亮起十數道光斕斑點。三息之內，光斑迅速膨脹。蓄勢待發。

意志長龍氣勢狂漲，威勢赫赫，驚天動地的攻擊就要在下一刻發出！

但。就在這個時候。

從蠱蟲群中，忽然冒出一道真傳光團！

這道真傳光團，有成人大小，竟是無上真傳！

這團無上真傳。渾身上下散發著一層淡淡的光輝。

這層光輝。一點都不奪目耀眼，只是不斷變化，形成五顏六色。而且光輝十分凝實，覆蓋范圍也廣，形成一個半徑上百丈的龐大光暈。

無上真傳帶著龐大的光暈，狠狠地擊中巨陽意志長龍。

啪啪啪……

在光暈的覆蓋下，巨陽意志迅速膨脹自爆，宛若一連串的鞭炮爆炸。

以無上真傳為中心的巨大圓球光暈。擊中巨陽意志長龍，竟將意志長龍直接攔腰切斷。

巨陽意志大吼一聲。陷入到極度的驚怒當中。

它斷成兩截，原本十多隻仙蠱蓄勢待發，噴薄在即的致命攻勢也瞬間啞火。

“九轉智慧蠱！”方源面色不變，心頭一震。

從這個無上真傳忽然出現，它的真實身份就昭然若揭。

真傳秘境中，只有三道無上真傳。

一道是八十八角真陽樓本身，已經被無相手群哄搶一空。這也是八十八角真陽樓徹底坍塌、分解的最主要因素。

一道是運道無上真傳，曾經鑄就了巨陽仙尊的輝煌。如今正朝著大同風幕的刀口，一路狂奔逃命。

還有一道，就是九轉智慧蠱。方源曾經在真傳秘境中遭遇過，若非墨瑤意志及時提醒，險些在智慧蠱的影響下丟失了性命。

高達九轉，記錄在《人祖傳》中的智慧蠱，當然不同凡響。

它能散發出智慧之光。

在這個光輝的照耀下，生命們壽命迅速減少，腦海中念頭瘋狂生滅，不斷碰撞，激起智慧的火花。

人思考時，無數的念頭不斷生滅、碰撞，再得到一個個的結果。

智道就是以此原理，形成的蠱師流派之一。

而智慧之光，會讓念頭數量暴漲到極限，運動速度增幅到極限，碰撞劇烈到極限。極大地縮短思考的時間，增加思考的成果。

這就是智慧蠱的真正效用！

“對啊，智慧蠱也是野生意志，之前一直隱藏。大同風幕破開，它處於本能也想逃生。只是一直引而不發，直到此刻才忽然發動！”方源於瞬間便恍然大悟。

對於智慧蠱輕而易舉地重創巨陽意志，方源則一點都不吃驚。

前文早已闡述多次智道分念、意、情。

意志是由什麽組成的?

一個個的念頭！

在智慧之光的照耀下，這些念頭加速碰撞，劇烈膨脹，迅速毀滅。

若是照耀在人的身上，在腦海中還會有新的念頭生成。

但巨陽仙尊早就死了！

隻留下一股意志而已！

這股特意， 其實和無相手的處境一樣，都是無源之水！！

在智慧之光下，這些意念極限碰撞，閃電般滅亡，卻沒有新的念頭產生。因此意志長龍被輕而易舉地攔腰切斷。

可以說，智慧蠱正克巨陽意志！

“但這種克制，並不能做到讓巨陽意志啞火。除非……”方源目光宛若鷹隼，硬頂著巨陽真傳的刺眼光芒，凝望上去。

果然！

他看到了天空中，上百枚不斷下落的仙元。

這些黃色仙元，個頭碩大，顆顆飽滿，氣息內斂。方源的六轉青提仙元，根本不能和其相比。

這是九轉黃杏仙元！

巨陽仙尊留下的巨陽仙元！