通常的仙蠱，都需要仙元催動。 ;  一般情況下，單憑意志是催動不了蠱蟲的。即便是巨陽意志，也得遵守這樣的規矩。

此前，巨陽意志長龍之所以能夠催動仙蠱，就是因為夾裹了巨陽仙元，利用了巨陽仙元的緣故。

但現在，智慧蠱突襲得手，將巨陽意志長龍攔腰截斷，竟然一舉將其夾裹的巨陽仙元暴露了出來。

“不愧是智慧蠱！一出手就能立此奇功！！”方源雙目發亮，心中大讚。

他之前也想過，切斷巨陽仙元和巨陽意志之間的聯系，卻心有余而力不足。

但智慧蠱做到了！

智慧蠱並不忌憚無相手。

因為最厲害的無相手，也不過只有八個指頭。智慧蠱乃是九轉仙蠱，只有九指無相手才能捕捉搶奪。

不過，智慧蠱哪怕高達九轉，也同樣脆弱。它不是攻伐利器，仍舊會被攻擊手段摧毀。

智慧蠱想要自由，想要逃出生天，擁有眾多仙蠱的巨陽意志長龍就是首要阻礙。

站在智慧蠱的角度，對付巨陽意志長龍，就是首要任務。

因此它隱藏起來，伺機而動。不出手則已，一出手果然驚天動地，一下子就打到了巨陽意志長龍的七寸，成功切斷了它和巨陽仙元的聯系，讓受其掌控的十多隻仙蠱啞火。

巨陽意志遭受重創，發出一聲震天動地的怒吼！

它沒有轉身對付智慧蠱，仍舊是奮不顧身。殺向運道真傳包裹著的馬趙二人。

巨陽意志閃電般凝聚起來，交匯成一隻黃金大手，鋪天蓋地一般。勢若流星，一把向馬趙二人抓去。

一時間，整個戰局是這樣子的。

大同風幕，將王庭福地遺址和北原外界，隔絕起來。

外界，是北原眾多蠱仙。

內裡，則是王庭遺址戰場。

大同風幕撕開一道傷口。從裡面噴湧出無數蠱蟲，引得蠱仙們爭相拚搶。

而在風幕裡面。

最上空，運道真傳化為光虹。急速飛行，距離大同風幕刀口已經不遠。

中間是已經不能動用仙蠱的巨陽意志大手。

再下面，則是緊隨其後的智慧蠱。

而在更下面的半空中，是對峙僵持的方源、黑樓蘭。

在最底下的地面上。則還有數十位蠱師存活著。無相手都被漫天飛湧的蠱群吸引。他們處境大好。

全力爆發的巨陽意志大手，速度極快，迅速拉近和運道真傳的距離。

啪啪啪……

巨陽意志大手不斷爆發著爆響。

智慧蠱就在距離不遠的下方，巨陽意志始終處於智慧之光的照耀下，各個念頭劇烈碰撞、毀滅。

用肉眼就可以觀察到，巨陽意志大手正迅速縮水。

但智慧之光不止是消耗巨陽意志，同樣的，念頭的劇烈碰撞。令巨陽意志大手爆發出更快的速度，更強的威力！

終於。在運道真傳光團要衝出風幕的最後一刻，巨陽意志大手及時趕到，阻擋在運道真傳的面前。

“你們誰也逃不了，都給我死！”巨陽意志大手一把抓下，殺機猛烈至極，竟然再不顧及運道孤本真傳，想要一把將馬趙二人直接捏死。

“我們要死了嗎?！”馬、趙二人死死相擁，皆仰頭望著大手落下，驚駭絕倫。

轟！

劇烈的攻勢，宛若暴雨冰雹，狠狠地砸在巨陽意志大手的身上。

“你們這群不肖子孫！！”巨陽意志大手轟然崩解，發出痛惜暴怒的吼聲。

運道真傳載著馬趙二人，一飛衝天，飛出大同風幕，來到北原外界。

“這是仙蠱啊！”

“快來捉仙蠱！”

“都是我的，都是我的！！”

被貪欲充斥於心的正道蠱仙們，哪裡知道這個意志大手的身份。就算知道，難道就眼睜睜地看著意志大手將仙蠱捏爆摧毀嗎?

人心不足蛇吞象！

運道真傳洋溢著濃烈的仙蠱氣息，讓北原蠱仙們都紅了眼。

“殺！”

“找死，誰敢跟我搶仙蠱?！”

“臭不要臉！你、你們都忘了我們之前的約定了嗎?”

蠱仙之間的口頭約定，本就脆弱。重利當頭，誰還遵守之前的約定?

一時間，北原蠱仙們紛紛撕破臉皮，同時出手，搶奪運道真傳！

磅礴浩大的蠱仙氣息，相互衝擊比拚著。

馬鴻運、趙憐雲二人眼前一黑，差點當場昏死過去。

真是出了狼窩，又入虎穴！

“嗯?這股氣息和光輝，不會錯了，一定和運道有關！大家一起動手！”忽然間，一聲長嘯傳來。

又有十多位蠱仙，猛地現出身形。

當先一位蠱仙老者，一大把雪白的長胡子，一直拖到腳尖處。

正道蠱仙們見了此人，紛紛瞳孔一縮。當中便有人驚呼，道出此人來頭:“雪胡老祖，你竟然親自來了！”

雪胡老祖乃是大雪山福地之首，八轉修為，北原魔道蠱仙第一人！

跟隨在他身後的，都是大雪山福地的魔道同修，亦都各個好手，名聲遠播的傳奇人物。

“王庭福地毀滅在即，老夫當然也要來分一杯羹了！別廢話，動手！”雪胡老祖呼嘯一聲，十分乾脆，直接率領身後眾人殺入戰團。

場面越加混亂。

正魔相鬥，各種蠱蟲飛舞。運道真傳幾易其手，馬趙二人危如累卵，遊走在生死邊緣。

“都不要爭了，大同風幕裡面，必定還有更多的仙蠱！！”混亂中有蠱仙叫道。

“單於三仙，快快出手。大同風幕就要重新合攏了！”戰亂中。又有蠱仙提醒出聲。

單於三仙聚集在一起，以童祖蠱仙為首，聽到提醒的聲音。他們匆匆往下一瞥。

果然看見:大同風幕上原先劈出來的傷口，已經迅速合攏，只剩下一絲縫隙。

插翅刀造成的傷口堪稱巨大，但大同風合攏的速度更是極快。

之前蠱仙童祖就估算過，只需八個呼吸，刀口就會重新彌合。如今看來，前前後後的時間果然在八個呼吸左右。

若此刻再催動插翅刀。必然能再砍出刀口來。

但單於部族的三位蠱仙，卻沒有絲毫動手的。

這個仙道殺招，攻伐威力恐怖絕倫。但代價也大，消耗仙元眾多。現在這麽混亂的局面，單於三仙也不敢催動，還得留下這個手段用來震懾群敵。

“黑城兄。這下可如何是好?”黑家蠱仙黑柏。看到大同風幕徹底閉合，一下子失了分寸，急忙向同行的蠱仙黑城請教。

黑城沉默不語，臉色極不好看。

黑柏一心想要謀求木雞仙蠱，之前黑樓蘭傳信，木雞仙蠱已經到手。但現在大同風幕一合，黑樓蘭沒有順利逃脫，黑柏的謀算就落空了。

黑城可沒有能力破開大同風幕。

他聲音極為低沉:“黑柏老弟。你還有機會。風幕裡的那些無相手，極有可能會將你的木雞蠱捉去。隨後破空而出。直至威能消散，搶奪來的蠱蟲也會因此得到釋放。”

蠱仙們的偵察手段，可比蠱師強得太多。

刀口破開之後，他們第一時間窺見了風幕中的凶險。

也正是因為這些無相手的存在，令他們不敢潛入風幕，以身犯險。

“是這樣?”黑柏雙眼頓時一亮，旋即又想到什麽，“那麽黑樓蘭賢侄……”

黑城不再說話，臉色更加陰沉。

黑樓蘭沒有抓住這次絕好的機會，逃離大同風幕，這讓方源暗暗吃驚。

但此時此刻，方源來不及都想，將一切都拋之腦後。

他緊緊地盯住不斷落下的巨陽仙元。

他滿腦子都是這些巨陽仙元！

別人的真元，蠱師用不了。他人的仙元，蠱仙也用不了。

方源得到狐仙福地之後，也獲得不少狐仙留下來的青提仙元。但這些仙元，只有地靈小狐狸能用。

地靈乃蠱仙執念形成，巨陽仙元也只有巨陽意志能夠運用。方源就算得到這些仙元，根本無法使用分毫。

但這絲毫都不影響方源搶奪巨陽仙元的決心！

“我雖然用不了，但只要將這些仙元盡數奪走，巨陽意志的威脅就要降到十之二三！！”方源一飛衝天，瘋狂地催動各種移動蠱，拚盡全力電射而去。

這個絕佳的戰機，是智慧蠱營造出來的，方源再不緊緊抓住，枉為魔道巨擘了。

“你膽敢！！”被自家子孫坑了一把，巨陽意志又察覺到方源的企圖，頓時又急又怒。

沒有了仙元，它無法催動仙蠱，只能利用本身特意的威能對敵。

這個嚴重性，它比誰都更加清楚！

方源速度之快，讓它史無前例的心驚膽戰。

“可惡，要來不及了！”意志重新匯聚起來，一隻大手狠狠拍下，勢如流星墜地一般。

“哈哈哈……”方源仰頭大笑，短短功夫，他已經距離巨陽仙元不到百步距離。

巨陽意志就算氣勢再凶，方源也不擔心它。

因為在方源的頭頂上，和巨陽意志之間，還夾著一隻九轉智慧蠱！

“智慧蠱正克巨陽特意，要繞過智慧蠱，就要花費更多時間！黑樓蘭移動不足，還帶著太白雲生，怎麽能跟得上我?唯一可慮的就是無相手……”

方源腦海中各種念頭電光急閃，整個局面了然於胸。

風在耳畔呼嘯，巨陽仙元已近在咫尺！