眼看著自己就要得手，方源的嘴角也不由地泛出微笑。 水印廣告測試水印廣告測試

但不妨異變再生。

智慧蠱迅速下落，智慧光暈將方源籠罩其中。

一進入智慧光暈，方源念頭瘋狂生滅，迅速蒼老。

“這?！”方源大吃一驚，匆忙抬頭一瞥，便看見智慧蠱迅速下落，朝自己飛來。

而體積再次大減的巨陽意志，則縮成一個圓球小團，緊隨其後。

原來，巨陽意志知道若要繞過智慧蠱，肯定來不及阻止方源，便奮不顧身，強行接近智慧蠱，運用巧勁將其拍飛。

智慧蠱雖然克制巨陽意志，但巨陽意志足夠渾厚，付出沉重代價，拚死衝鋒，還是能夠強行接觸到智慧蠱的。

這樣一來，智慧蠱就像是個皮球般，迅速飛向方源，反倒成了方源的大麻煩。

“好個巨陽！”見智慧蠱朝自己撞來，方源也不禁對巨陽意志的抉擇應對讚歎一聲。

他哈哈一笑，心中無限決絕。

你巨陽可以犧牲至此，我古月方源如何不可?

當即，方源強頂著智慧之光的照耀，動用手段，將落下的巨陽仙元一掃而空！

隨即，動用風花蠱改變方向，立即側移，拚命遠離智慧蠱。

智慧蠱直接墜落下去，方源幾乎和它擦肩而過。

“咳咳咳……”方源咳嗽不斷，他終於脫離智慧之光的籠罩。但他面目再無一絲青年風貌，任何一人看到他，都會以為是中年大叔。

越靠近智慧蠱，智慧之光就越是強盛。

之前方源在真傳秘境中，距離智慧蠱還有萬步之遙，短短幾息功夫。就被削去兩年壽命。

剛剛和智慧蠱如此接近，硬頂著智慧之光這麽長時間，因此損失了十數年壽命。

一般人的壽命，只有百年。

方源為了搶奪到巨陽仙元。付出了沉重代價！

“小賊。給我死！”空中劃過一道閃電也似，巨陽意志如鷹隼狠狠撲下。

方源隻覺得眼前一花。強烈的死亡危機撲面而來，千鈞一發之際，他隻來得及催動殺招六臂天屍王。

轟！

一聲巨響，方源像是一個蒼蠅。被狠狠拍下。

一路如流星般墜落，直到狠狠地砸在地上，直接砸出一道深坑。

土石飛濺，煙塵滾滾。

方源躺在深坑最底處，三息之後這才反應過來。

他的八個手臂，折斷了六根。整個背部慘不忍睹，直接露出脊椎和肋骨。頭腦昏沉一片。只能勉強思考——剛剛巨陽意志的撞擊，不僅是針對他的身軀，還有大量的特意鑽入了他的腦海，大搞破壞。影響他的思維！

只有一絲清醒的方源，想都不想，連忙翻身躲閃。

下一刻，巨陽意志匯成一柄黃金巨斧，從高空一路俯衝而下，凶猛劈砍，一下子砍斷方源的左臂、左腿。

若非方源翻轉及時，恐怕這一擊就要被劈成兩半了。

頭腦再清醒一分，方源連忙僅剩下的手掌用力一撐，巨大的力量帶動他的身軀，飛出深坑。

但旋即，巨陽意志交匯成一柄黃金巨槌，飛到半空，照著方源狠狠一撞。

砰！

方源宛若被奔騰中的巨象直接正面撞到，肋骨全數折斷，五髒六腑大多被撞爆擠壓成碎塊。

同時他的腦海，再度遭受到巨陽意志的侵略，陷入更大的昏亂之中。

方源像是個被人狠狠拍擊的皮球，一路翻滾，在地面上犁出一道長長的痕路。

巨大的摩擦，讓他衣衫襤褸，灰頭土面。

最終，他無力地躺在地上，一動不動，斷裂的骨頭穿破皮肉，突出在外面。血液緩緩地流淌，並非鮮紅，而是六臂天屍王的深碧之色。

他面色扭曲，獠牙外露，一副痛苦掙扎之色。

此刻，方源的腦海中陷入大混戰，意志之間慘烈比拚，巨陽意志牢牢佔據上風。

方源被動挨打，極力抵抗，連清醒的思考都做不到。

只有將腦海中的巨陽意志剿滅乾淨，他才能重新清醒過來。

但巨陽意志顯然不給他任何機會。

它凝聚成一把黃金大劍，長達五丈，寬一丈八尺，散發著不可侵犯，問罪蒼生的無量氣度。

“這，這就是巨陽意志的真正戰力嗎?這也太恐怖了……”遠處，黑樓蘭拎著昏迷的太白雲生，暗自咂舌不已。

巨陽意志連續煉化仙蠱，受到智慧蠱的暗算，被二十多位蠱仙聯手攻擊，最後又不計犧牲，強行衝鋒，拍飛智慧蠱。

前前後後，屢遭創傷，此刻體積已經不足沉睡時的百萬分之一。

但就算這些，也打得方源毫無還手之力。沒有動用一隻仙蠱，難怪黑樓蘭看得冷汗涔涔，這戰鬥力也未免太恐怖了！

但旋即，黑樓蘭冷靜下來:“不，真正的特意沒有這麽強大。但是剛剛，巨陽先祖抓的戰機實在太好了，直接乘敵不備，給予重創。賊人想要反擊，卻苦於無法思考，腦海中已經被特意入侵，亂成了一鍋粥。若是雙方戒備，有充足的時間反應，不至於這樣的結果！”

“主要還是繼承了先祖的戰鬥經驗，狠辣果決，一旦抓住破綻，就連續打擊，讓敵人沒有任何翻身的機會！尤其是意志入侵腦海，這一點效果可怕，簡直讓人毫無還手之力。看來和智道蠱師戰鬥，必須得防備這一點！”

黑樓蘭一邊提醒自己，一邊緩緩降落到地面上。

他看著意志大劍，緩緩漂浮，最終懸停在方源的頭頂上空，劍尖正對著方源的腦門。

“這家夥完蛋了。”黑樓蘭輕聲喃喃，眼中的大敵就因為一個不算失誤的失誤，就落到如此下場。他的心中有釋然，有歡喜，還有一股淡淡的莫名感傷。

巨陽意志之強，在於它繼承了巨陽仙尊的戰鬥經驗。

方源雖有五百年重生經驗，但在這方面，巨陽意志比他更強，更豐富！

一被巨陽意志逮到機會，就接連打擊，牢牢佔據優勢，迅速擴大戰果，讓方源連一絲翻身的可能都沒有！

巨陽仙尊不僅僅只是運道好，從這方面也可窺探出他一絲無敵的風采，以及堅定霸道的戰鬥才情。

“結束了。”黑樓蘭看了一眼手中的太白雲生。

在大同風幕中，他是方源唯一的盟友，可惜仍舊處於昏迷當中。

黑樓蘭將他隨手扔在地上，目光盯住巨陽意志大劍。

沒有絲毫猶豫，巨陽意志大劍閃電般無聲落下，劍尖對準方源的腦殼。

縱然方源化為六臂天屍王，成為僵屍之軀，但頭腦一被洞穿，巨陽意志就會長驅直入，將他的腦海頃刻破壞，繼而將他的靈魂徹底扼殺。

這是貨真價實的致命一擊！

太白雲生昏死，方源昏迷，已無絲毫還手之力。

但就在劍尖距離方源腦門，只有一寸距離的時候，忽然一道水壁突兀形成。

同時，一道尖銳的女聲呐喊道:“有我在，休想要他的性命！”

“是誰?”黑樓蘭失聲，他驚愕地看到水壁波動，水壁表面形成漩渦，將意志劍尖包裹，死死抵住巨陽意志大劍的落下。

同時，一股強大渾厚的氣勢，從方源的身上升騰而起。

巨陽意志大劍倏地抽回，閃電般爆退，刹那間退後數百步距離。

它靜靜地懸停在半空中，聲音低沉，想到了什麽:“是你！數萬年前，你闖進八十八角真陽樓，鴻運齊天蠱就是被你放跑的！！”

墨瑤咯咯嬌笑:“真難為你還記得。”

言語間，水壁化為水流鎧甲，迅速覆蓋住方源全身。

一股淡藍光輝，籠罩方源，他身上的傷勢迅速複原，被砍斷的手腳重新生長，骨骼、皮肉迅速恢復。

巨陽意志當然記得，因為八十八角真陽樓中自有記錄一切影像的蠱蟲。

墨瑤探索八十八角真陽樓時，沒有驚醒巨陽意志。但方源此次驚醒巨陽意志之後，它立即通過相關蠱蟲瀏覽記錄，獲知過往發生的一切。

墨瑤的聲音相貌，方源的姓名，以及他在八十八角真陽樓中乾的一切壞事，巨陽意志都了然無心，因此揭破方源偽裝常山陰的秘密。

巨陽意志怒不可遏:“你們這群卑鄙無恥的賊人，覬覦了真陽樓數萬年之久！給我死來！！”

巨陽意志暴怒出擊， 黃金般的長劍如閃電飛馳，刺破空氣，在空中劃出一道道的金色光虹。

這些金虹打在水流鎧甲上，激起一蓬蓬的浪花，但始終未穿透鎧甲的防護。

方源終於悠悠醒來。

“這是……七轉仙蠱屋近水樓台?”他看著身上的水流鎧甲，恍然大悟。

原來，不知在什麽時候，近水樓台就附著在他的身上了。

他昏亂待戮，性命懸於一線。是墨瑤意志便催動近水樓台，將他護住。

巨陽意志可以掌控八十八角真陽樓，墨瑤意志當然也能操縱近水樓台。

八十八角真陽樓中有巨陽仙尊留下的黃杏仙元，近水樓台中怎麽可能沒有墨瑤仙子留下的紅棗仙元呢?

“小子，你終於醒了。我本體留下的仙元極其有限，開啟近水樓台消耗太大，你快點接管戰鬥，我護住你的腦海！”墨瑤意志叫道。