“哼，我能僥幸逃得一命，還得多謝仙子你了！”方源眯起雙眼，眼中冷芒閃爍。

他活動筋骨，摩拳擦掌，新生的骨骼發出嘎嘎的響聲，戰意複又昂揚！

“你要報答我，就把近水樓台還給靈緣齋就是了。”墨瑤意志長歎一聲，“快戰鬥吧！”

“哈哈哈，好！”方源低吼一聲，魚躍而起。

他化身六臂天屍王，身具磅礴巨力。青目獠牙，分外險惡凶殘。

水流鎧甲縮成一團，最後化為一個頭盔，護住他的腦袋，使他再不怕巨陽特意衝擊腦海。

沒有後顧之憂，方源猛地跨步，直接舉起拳頭，對著意志劍虹直搗！

哧。

預料中的撞擊聲沒有發生，而是一聲輕響。

巨陽意志極為老辣，沒有和方源硬拚。而是在關鍵時刻，劍虹化為黃金絲帶，對著方源的手腕輕輕一繞，隨後化光揚長而去。

而方源沙缽大的拳頭，則齊腕而斷，落到地上。

饒是方源的六臂天屍王防禦出眾，也經不起巨陽意志的切割。

方源連忙就地一滾，順勢將掉下的手腕拾回來。

手臂的傷口處，只是緩緩滲出點滴碧血。方源一邊留意巨陽意志，一邊將拳頭對準傷口硬按下去。

傷口處的皮肉，立即相互融並，甚至就連骨頭也開始對接。

這就是六臂天屍王的強大的恢復力。

但巨陽意志怎麽會留給方源養傷的時間?意志劍虹倏地急轉，重新向方源暴射而來。

方源雙眼一眯，腳下一震，帶動身軀一飛衝天。

劍虹緊隨其後，追趕不休。

方源同時催動四隻鷹揚蠱，但劍虹速度更快。迅速拉近距離。

方源再催風花蠱。

他已經記不清這是第幾隻風花蠱了，總之消耗了很多數量。

風花蠱令方源急速變向，但意志劍虹的變向更為靈活，距離不僅沒有拉遠。反而趁著這個機會。追上了方源。

一時間，雙方在半空中激鬥。你來我往。

意志劍虹在空中劃過一道道金芒，盤旋在方源身邊，不時飛切。

方源完全處於下風，原本六臂天屍王強大的防禦。在意志劍虹下卻顯得孱弱。

從天上不斷地掉下肉塊。

這都是意志劍虹，在方源身上切下來的。

好在化身六臂天屍王，方源徹底喪失了痛感。又因為近水樓台化作的頭盔，巨陽意志也再沒有成功衝擊方源腦海。

“你倒是有點起色啊！”見方源久久無功，挨打居多，還手次數還越來越少，墨瑤意志有點急了。

“你說的倒容易！”方源冷哼。目光越加陰狠。

巨陽意志和尋常敵人不同，它幾乎沒有重量，速度極快，變向也極快。方源飛行大師的造詣。在它面前根本不夠看。

巨陽意志沒有固定形體。時而如劍虹切割，時而化刀斧劈砍，時而如細雨紛飛，時而變重錘轟擊。

更麻煩的是，它還會分分合合。忽然間，分散為兩三道劍虹，繞行攻擊，讓方源顧此失彼。有時候，又化為一錘一劍。巨錘轟開方源的手臂防禦，隨即劍虹電射，各種變化相互配合，妙到毫巔。

可以說，將意志對戰的特長、精髓，都盡數彰顯。

而方源重生，走的是力道、奴道。擅長實打實，硬碰硬，或者集眾碾壓的路子。

乍然碰到這樣的敵人，卻是難有手段遏製。

一時間處於下風，被動挨打，也是正常不過。

天空中，方源的青黑身影，和巨陽意志的黃金光虹，絞殺在一起，成為最大戰團。

大量的蠱蟲，還在四處亂飛，求生的本能讓它們主動讓開方源和巨陽意志，同時四處躲避著無相手的追捕。

“就算飛出了那麽多蠱蟲出去，仍舊還有密密麻麻的蠱群，真的難以想象八十八角真陽樓動用了多少仙蠱。”耶律桑仰頭長歎，他身上的傷勢已經痊愈大半。

關鍵時刻，還是超級部族的名頭好使，令耶律桑獲得了其他蠱師的幫助。

“無相手的數量已經不多了，我們雖然失去了很多蠱蟲，但身邊蠱蟲這麽多，完全可以就地捕捉，恢復戰力！”有蠱師大聲提議道。

這個提議很快得到其他蠱師的積極附和:“我們需要精誠合作，動作要快！大同風幕越來越厚，正在蔓延，裡面的空間會越來越小的。”

這時黑樓蘭提著昏迷的太白雲生，走過來:“大同風幕不是我們凡人可以對付的，要逃得性命，還得靠巨陽先祖的力量！”

眾人一陣默然。

他們頭頂上空，方源和巨陽意志正激烈交戰，時不時傳來轟鳴和怒吼，如火如荼。

不管是方源，還是巨陽意志展現出來的恐怖戰鬥，都讓眾人心悸，下意識地回避，不想主動參與這兩大強者的對決。

但黑樓蘭的話，說的極為正確。

單靠他們收服的凡蠱，哪怕再多，也突破不了大同風幕。

黑樓蘭又道:“你們放心，這個賊人怎麽可能是先祖的對手?沒看到先祖已經牢牢佔據上風了嗎?”

眾人眼中皆微微一亮。上空的戰局情況分明，誰都能看的清楚。

黑樓蘭話鋒一轉:“但先祖雖然佔據上風，卻無法將優勢轉化為勝勢。歸根結底，還是先祖的仙元被此賊盡數奪走，先祖空有十多隻仙蠱，卻無法催動。”

眾人紛紛點頭，讚同黑樓蘭的分析。

耶律桑問道:“那我們接下來該怎麽辦?”

黑樓蘭哈哈一笑，亮了亮他手中的太白雲生:“我手上的這個老賊，就是那家夥的師兄，關系十分緊密。我們能力有限，只能盡力輔助先祖。還是那句話，先捕捉蠱蟲，壯大實力！我提議，為了通力配合，我們大家都要一五一十地報出自己身上的蠱蟲！就由我先來罷。”

蠱師通常對於自己擁有的蠱蟲，都是秘而不宣的。

這是十分重要的情報，一旦被泄露出去，就會被人針對，很有可能會因此喪失性命。

但現在情況特殊，命都要保不住了。

眾人只有如此，才能將生還的希望擴至最大。

黑樓蘭乃是梟雄人物，威望極高，又主動帶頭，暴露身上的蠱蟲。幸存的蠱師們紛紛附和，黑樓蘭三言兩語，又再次將這些人收為己用。

對於黑樓蘭來說，他有更大的野心。

他想升仙，想獲得力道仙蠱，就得借助巨陽意志。而這些人，就是他實現野心的有力棋子。

空中的激戰，已至白熱化。

“捉住你了！”方源低吼一聲，猛地虎撲而下，六隻大手比鋼鉗還硬，閃電般抓向巨陽意志大劍。

但巨陽意志瞬間分散，方源醞釀已久的反擊，最終隻摧毀了少數的黃金念頭。

“該死！”方源忍不住咒罵一聲，巨陽意志分分合合，靈動非凡，方源缺乏手段，大部分時間都是充當沙包挨打，少數時間的反擊，效果又如此不佳。

“唉，如果沒有辦法，就只能進行消耗戰了。”墨瑤意志道，“巨陽意志乃是無源之水，戰鬥的時候，要極力思考，這會加速它念頭的碰撞和損耗。”

方源一邊凝神對戰，一邊在心中否決了墨瑤的建議:“我們拖不起！別忘了六臂天屍王的弊端，它只能動用一刻鍾。一刻鍾之後，殺招的後遺症就會將我的身軀徹底轉變成六臂天屍王。我一旦徹底變成六臂天屍王，整個身軀都會僵化，空竅、仙竅喪失生機，修為上斷絕再進一步的可能！”

墨瑤則道:“你低估了你自己，別忘你已經是力道蠱仙，生命本質得到了升華。因此使用殺招的時間，大大延長了，遠不止一刻鍾時間。粗略估計的話，足有半個時辰！”

“就算這樣，我們也拖不起。別忘了大同風幕正不斷增厚，壓縮內部空間。我的手段難以克制特意，你的近水樓台可有什麽好手段?”方源問道。

墨瑤長歎:“近水樓台雖是七轉仙蠱屋，但不擅長攻伐激戰，而是長於隱蔽、遷徙。更關鍵的是，當初我本體留下的紅棗仙元，只有二十多顆。多年來支撐仙蠱屋的運轉，如今只剩下五顆。你想要依靠近水樓台翻盤，還是打消這個心思罷！小心！！”

墨瑤忽然高聲示警，但已經遲了。

巨陽意志佯攻，吸引了方源大部分注意力，然後忽然一個轉折，繞到他的背後，狠狠一擊。

方源大吐一口青碧屍血， 身後的八隻鷹翼被撞成了渣，脊椎被這一擊徹底打斷，整個後背內凹下去，胸膛則向前凸出一大塊。

巨大的力量，讓他飛速下落。

方源連忙調動備用蠱蟲，企圖重飛上天。

但巨陽意志怎麽會給他這個機會?

它痛打落水狗，金光如虹，繞著方源不斷攻擊。方源舉起八臂，身體盡量蜷縮，勉強護住周身。

巨陽意志變化隨心，斬切撞砸轟刺，種種攻勢很快就讓方源八臂凋零，將六臂天屍之軀打得殘破不堪，多處傷口都前後洞穿。

幸虧方源化身成六臂天屍王，否則血肉之軀早已經死無葬身之地。

和巨陽意志交戰，方源壓力巨大，唯有一直不停地催動六臂天屍王，才能稍稍站住跟腳。

如果覺得好看，請把本站網址推薦給您的朋友吧！