方源剛剛和墨瑤意志交流，在腦海中這幾句話簡直是閃電一般。;  但偏偏巨陽意志捕捉到了這個極微小的時間段，逮住微微失神的方源一通狠揍。

巨陽意志把握戰機的手段，比方源還要強大！

轟！

一聲爆響。

方源狠狠地砸到地面上，土石翻飛，整個地面都微微震蕩。

巨陽意志緊隨其後。

趁人病要人命！

它再度化為黃金大劍，劍尖鋒銳至極，速度極快，在空中殘留一道光虹，狠狠刺下。

方源毫無抵擋之力，關鍵時刻，還是墨瑤意志操縱近水樓台，再次化為水流盔甲，堪堪護住方源性命。

巨陽意志一次次斬刺，一次次劈砍，打在水流鎧甲上，激起大蓬浪花。

“快，快站起來！”墨瑤意志焦急吼道。

方源咬牙掙扎，用唯一剩下的左臂撐著地面，硬頂著巨陽意志的一次次強力衝擊，緩緩站起。

“沒有用的，你殺不了我。你的巨陽仙元早就被我放進仙竅裡了！哈哈哈。”方源狂笑，企圖瓦解巨陽意志的鬥志。

但這話反而更引發了它的怒火。

斬擊的頻率，陡然暴漲了數倍！

啪啪啪……

因為超出了極限，巨陽意志本身的念頭也在自毀。

但因此發動的瘋狂攻勢，讓水流鎧甲也支撐不住，不時的就被意志大劍刺穿。

方源大笑不止，他護住腦袋。只要護住腦海，不被巨陽意志入侵，其余的五髒六腑哪怕被刺穿多少次，他都不在乎。

水流鎧甲不斷被刺穿。又不斷還原。發出的湛藍光輝，滋潤方源的身軀，令他的傷勢再次快速複原。

“快閃啊，這樣下去。我的仙元損耗太劇烈了！”墨瑤意志焦急地提醒道。

“不！這是難得的戰機！！一定要堅持住！”方源卻不肯。仍舊站立在原地，硬抗巨陽意志的瘋狂攻擊。“你的仙元用完，還可以將近水樓台借給我，我還有二十多顆青提仙元！巨陽意志發瘋了，它幹了一件蠢事。居然消耗自身換取強大攻勢。這樣耗下去，它毀掉的念頭可比我戰鬥時摧毀的多得多。”

“這樣……”墨瑤意志陷入猶豫。

雙方激烈對耗，再度僵持。

“我們是不是該去支援先祖了?”古家族長古國龍問道。

趁著方源和巨陽意志交戰的時間，黑樓蘭率領眾人，捕獲了許多蠱蟲，極大地回復了戰力。

之所以能這麽輕易就捉到蠱蟲，主要還是因為風幕裡蠱蟲數量還有很多。而無相手的數量。卻是越來越稀少。

手中有蠱，心中不慌。

尤其是看到方源被砸落在地，又被巨陽意志壓著打，不止是古國龍。還有其他蠱師都心中一動，躍躍欲試。

黑樓蘭沉吟不語，望了望周圍。

大同風幕不斷彌漫，風壁增厚，不停地擠壓內部空間。

蠱群出於求生的本能，也隻好往內飛行。因此密度更大，幾乎遮天蔽目，密密麻麻。

甚至有時候，蠱師伸出一隻手，在身邊隨意一抓，都會抓住蠱蟲。

哢哢……

腳下的地面，裂開一道道的裂痕，這是瀕臨崩潰的征兆。

遠處。

一道巨大的球形光暈，再度撐開。

先前被巨陽意志拍飛的智慧蠱，似乎也察覺到了即將滅亡的危機，使出全力抗衡命運，阻擋其他存在近身。

這一切都表明:時間真的已經不多了！

黑樓蘭決定不再等，他點了點頭，大喊:“大家聽我命令，一起進攻，千萬不要內耗，導致攻勢薄弱！”

眾人立即點頭，神情肅穆。

對於他們而言，擊殺方源，就是獲得求生的機會。

然而，正當黑樓蘭等人出手之際，巨陽意志忽然長笑:“方源啊，你中計了！”

說著，它倏地撤退。

意志幾乎沒有重量，說退就退，閃電一般，眨眼間就爆退上千步。

“什麽?”方源瞳孔一縮，旋即看到一隻無相手向其抓來。

他不免失聲驚呼:“七指無相手！”

原來，巨陽意志假意和方源硬拚，又不惜自毀來引誘方源硬抗，瘋狂進攻吸引方源的全部注意力，同時遮蔽他的視野，就是為了勾引到一隻無相手。

風幕中，無相手雖然越來越少，但仍舊還是有殘留的。

巨陽意志缺乏仙元，無法動用仙蠱，卻也沒指望過黑樓蘭等人，它想到的計謀就是借助無相手這個外力。

它暗中分化出一部分意志，夾裹許多仙蠱，來勾引無相手。

無相手速度要快過巨陽意志，巨陽意志便層層接力。分化出十份意志，分別夾裹仙蠱，相距不遠。一旦無相手接近，就主動摧毀仙蠱！

無相手沒有斬獲，又感受到下一處仙蠱的氣息，就會順勢撲過去。

就這樣，巨陽意志足足損失了八隻仙蠱後，終於成功引來了無相手。

“快躲呀！”墨瑤意志尖叫。

“來不及了！！”方源早就飛奔，同時開始催動鷹揚蠱。但沒有用，他需要時間來提速，而此刻無相手已經臨身。

生死關頭，墨瑤意志幽幽一歎，忽然卷起近水樓台，主動脫離方源，狠狠地朝七指無相手撞去。

七指無相手一抓，立即將組成近水樓台的七轉仙蠱水乳交融蠱奪走。

近水樓台是七轉仙蠱屋，由三千多隻蠱蟲組成，每隻蠱蟲之間都是環環相扣，隱隱呼應。

其核心，便是七轉水乳交融仙蠱。

除此之外還有兩隻輔助仙蠱，分別是六轉的移動仙蠱浪跡天涯，以及智道仙蠱樂山樂水蠱。

現在唯一的，也是最大的核心水乳交融仙蠱，被無相手抓去。近水樓台立即崩潰解散！

“哈哈哈，這一次我看你拿什麽來擋我！”巨陽意志長笑不斷，它付出巨大代價，終於得到想要的結果。

無相拳載著水乳交融蠱。一飛衝天。

“快把它擊破！”墨瑤意志尖叫。剩下的三千多隻蠱蟲夾裹著顆顆紅棗仙元，盤繞在方源的身邊。

不需要她提醒。方源就已經這樣做了。

他幾乎發動全部的移動蠱，追擊無相拳，同時打出磅礴攻勢。

巨陽意志冷哼一聲，不斷攔截。

“我們也動手！”黑樓蘭等人覷得便宜。也趕來參戰，破壞方源的計劃。

“你們來得好！！”巨陽意志大讚一聲，轉變戰術，不再阻擋，而是化為光虹，偷襲方源。

方源對蠱師們打來的攻勢，並不在意。完全可以動用六臂天屍王硬抗。

但巨陽意志的進攻，卻令他忌憚無比。

巨陽意志一點都不阻擋方源，擺明了戰術——你追好了，我讓你追！追的過程當中。我就能將你殺死！

近水樓台破解，墨瑤意志再不能提供之前的防禦。

方源陷入到更加危險的境地，黑樓蘭等人攻勢也是麻煩，極大地阻撓了他追擊的速度。

啪！

巨陽意志猛地出擊，化為一把月牙鏟，忽然改變目標，將方源身邊盤旋著的蠱蟲群切斷成兩截。

“糟糕，我的紅棗仙元！”墨瑤猝不及防，被巨陽意志消滅掉許多蠱蟲不說，紅棗仙元也被巨陽意志搶走。

紅棗仙元本來就不多，現在徹底沒有了，墨瑤立即啞火。

“墨瑤，我開放空竅，你趕緊進來！！”方源心頭大叫一聲，同時身形爆退。

巨陽意志招式用老，來不及追擊，讓方源稍微拉開了一絲距離。

它冷哼一聲，旋即飛撲趕去。

但趁著這個時候，墨瑤意志駕馭著殘余仙蠱，已經全數進入方源的仙竅裡面。

“快把浪跡天涯蠱借我一用！”方源急急催促。

墨瑤意志毫不猶豫，叫道:“反正我已經沒有了仙元，這些蠱蟲都借給你罷。”

方源雖然之前有不少仙蠱收獲，但都沒有時間煉化，只是用意志暫時鎮壓。

唯有兩個，沒用意志鎮壓的，就是太白雲生的江山如故、人如故。

可惜沒有得到太白雲生的允許，方源也借用不了。

現在得到墨瑤的肯定，方源立即動用其中一隻六轉仙蠱。

方源暗喝一聲，舍了一枚青提仙元，催動浪跡天涯。

此蠱宛若水母，小如嬰兒拳頭，包裹著一顆青提仙元，徐徐吞化。

嘩！

一股巨浪在方源的腳下憑空產生，帶動方源飛速移動，立即拉開和巨陽意志的距離。

浪跡天涯，乃是六轉仙蠱。方源縱然不是水道蠱仙，但已經六轉，足夠資格催動。

巨陽意志楞了一下，激鬥以來，這尚是首次方源擺脫了它。

但它也只是稍稍吃驚，旋即冷笑道:“若換做外界，我拿你絲毫沒有辦法。 可惜在這個大同風幕之下，空間越來越有限。你跑就是了，隨著時間推移，我總會抓到你的！你放棄掙扎吧，你毀了八十八角真陽樓，毀了王庭福地，你還想走?哼哼，你別癡心妄想，你已經死定了！”

“你放心，我要死了，也會把你們都拖下水。你們也別想好過！！”方源咬牙切齒，青面獠牙更顯得怨毒猙獰。

“那你來戰啊，有種的就別總是逃！”巨陽意志雖然追不上方源，但緊隨其後，殺意騰騰。

方源不敢和它交手！

他再無近水樓台可以護住腦海，一旦在激戰中被巨陽意志抓住破綻，攻入他的腦海。

到那時，他又會陷入混亂當中，無法思考。只能任人宰割，沒有一點還手之力。

然而，巨陽意志之前說的話，也並無錯誤。

大同風幕不斷彌漫，內部空間一直都在減少。總會有那麽一刻，空間狹小到方源無法閃躲，被巨陽意志殺死。