“巨陽，我承認你的厲害。 但你別忘了，你的巨陽仙元都在我的仙竅內。你沒有仙元怎麽催動仙蠱?單憑你這特意，根本突破不了大同風幕！”方源腦筋急轉，企圖和巨陽意志談判。

“想跟我談判?哈哈哈！”巨陽意志大笑，笑聲中難掩憤恨，“我怎麽可能會和你談判?我殺了你，從你的仙竅中奪回仙元，不也一樣?我建議你銷毀仙元試試，說不定能夠成功呢。”

巨陽意志有恃無恐。

仙元不是不可以銷毀，但此時此刻卻不行。

方源若是在自家仙竅中銷毀，異種仙元對仙竅是巨大傷害，這是自殺行徑！

若在體外銷毀，逸散出來的仙元氣，反倒幫助巨陽意志催動仙蠱。

“方源，我是不會妥協的。你打不過我，又逃不了。你還能幹什麽?趁早死了算了！”巨陽意志一邊追擊，一邊冷笑。

方源沉默不語，只是埋頭奔逃。

隨著時間推移，大同風幕蔓延過來，它悄然無聲，卻吞噬一切，同化一切。

方源能夠躲避的空間，越來越小，被巨陽意志圍追堵截，險象環生。

“巨陽意志，我就站在這裡，你敢來嗎?”。方源忽然站定，停止催動浪跡天涯仙蠱。

巨陽意志卻也停下腳步，距離方源數百步，不再迫近。

“哼，早料到你會如此選擇。”它不屑地嗤笑一聲，“不過這又如何?你只是把死亡拖延了一會兒工夫罷了。我就看著你老死好了！”

原來。方源站的地方，正是智慧光暈籠罩之地。

智慧之光正克巨陽意志，巨陽意志這才停止追擊。

經過這番激鬥消耗。它所剩的意志，只有成人體積大小，再經不起劇烈的消耗了。

“方源小子，你的壽命！！”墨瑤意志提醒道。

“沒辦法，這種情況下，你說我能怎麽辦?”方源狠狠咬牙，語氣憤恨。又極度無奈。

站在智慧光暈裡，方源可以明顯地感受到自己的壽命，正在不斷地減少。

但他也是被逼無奈。巨陽意志恨極了他，根本不給他任何妥協商量的機會。

“唉！！”墨瑤意志重重地歎息一聲，“你這樣是苟延殘喘是不行的。說不定下一刻，智慧蠱就會收起智慧之光。”

方源沉默不語。

巨陽意志忽然對黑樓蘭等人喝道:“你們去對付這個賊子！他身上的防禦蠱。已經在和我的戰鬥中消耗大半！你們把他往智慧蠱身邊逼。越靠近智慧蠱，智慧之光就越亮越強，他損耗的壽命就越多越快。我倒要看看，他有多少壽命能夠消耗！！”

黑樓蘭等人轟然應命。

就算是大力真武體的黑樓蘭，也不想和方源近戰。

他們早已商量妥當，此刻一齊出手，接連打出遠程攻勢。

方源冷哼一聲，站在光暈之內。一邊撐起防禦蠱，一邊也用遠戰蠱還擊。

他的身上罩起四五層光罩。數十面骨盾在飛舞，不時地還有石門，從地面陡然升起，為他抵擋黑樓蘭等人的凶猛火力。

尋常的防禦凡蠱，對付巨陽意志很不好使。但對抗這些凡人蠱師，還是很有效果的。

方源雖是力道，不擅長遠戰。但遠戰蠱並不少，只是不成體系罷了。

更關鍵的是，他有無限真元。因此，他和眾人對拚，絲毫不落下風，比之前和巨陽意志對戰的處境，要好上許多倍。

“加緊攻擊，一刻不停！就算他有無限真元，凡蠱也不能一直催動！”黑樓蘭喝道。

“不錯！凡蠱不是仙蠱，也有承受極限，不停催動會引發蠱蟲崩毀。”耶律桑旋即附和。

他們倆分別是黑家、耶律家的族長，懂得很多。

蠱是天地之精，大道載體。實質上，就是工具。

每一種工具，都有相應的用法。工具使用多了，自會不堪重負，瓦解崩壞。

凡人蠱師運用凡蠱時，因為真元有限，催動次數也有限，這個弊端不太明顯。蠱仙催動凡蠱時，這個問題就突出了。

然而，對轟了片刻，黑樓蘭等人的希望落空了。

“他怎麽有這麽多的蠱蟲?”有人難以置信地吼道。

方源的蠱蟲數量，超乎他們的想象。對拚中，他接連換蠱，交替使用，如行雲流水一般。

“就算他來歷神秘，提前做好了升仙的準備，預備了很多凡蠱。但一個凡竅也不可能帶上這麽多蠱啊。”眾人百思不得其解，驚疑不定起來。

“難道是……”巨陽意志想起方源開啟星門的情形。

方源開啟星門，就在八十八角真陽樓中，因此巨陽意志知道得一清二楚。

“看來他是借助那道門，出了王庭福地，得到了大力支援！”巨陽意志見多識廣，想到洞地蠱、通天蠱，立即將星門的用途猜中。

多虧了方源有後方基地狐仙福地，通過寶黃天，他間接收購了大量的凡蠱。

雖然大部分，都給了太白雲生。但他身上也配備很多。

方源生性謹慎，有備無患，此刻終於派上用場。

“哼，你倒是借了一番好外力。可惜，你碰上的對手是我！”巨陽意志冷哼一聲，忽然出動。

它快若閃電，在空中穿梭。

它並沒有突入智慧光暈裡頭，而是在蠱蟲群中電射。

幾個呼吸之後，它再次回到黑樓蘭等人的頭頂上空，灑下一大蓬凡蠱。

“都接好了。接下來，我傳授給你們一個殺招！”巨陽意志一邊說著，一邊分化出十幾份，裹著蠱蟲，直接送入眾人空竅。

每人都有三十八隻。

這些凡蠱，都已經被巨陽意志煉化。

眾人在巨陽意志的配合下，立即煉化蠱蟲，又得到特意指點，習得殺招。

“這個殺招！”黑樓蘭等人領悟之後，紛紛湧現出驚喜、敬佩的神色。

“不過是我本體閑暇時，靈感迸發，創出的小作品，一直都沒有取名字”巨陽意志語氣淡然，“現在確是將將好用，姑且就稱之為三八封禁術罷。”

得了殺招，黑樓蘭等人立即催動，張口吐出一道道紫色光氣。

方源眯著雙眼，盡力閃躲。

但空間有限，紫色光氣夾雜在其他攻勢之中，仍是不可避免地被擊中。

“原來如此，這個殺招的效果是這樣的……”方源面色微微一變。

三八封禁殺招，針對蠱蟲。

這理念並不出奇，蠱師的戰力絕大部分都來自蠱蟲。因此，很多蠱蟲都針對這一點，譬如四轉符底抽薪蠱，五轉烏七蠱。

但這三八封禁殺招，效果比烏七蠱還要更強得多。蠱師中招，但凡使用中的蠱蟲都會依次遭到封禁。

這個殺招，自然不能封禁仙蠱。而對凡蠱，對象的轉數越高，封禁的時間也越短。

但它封禁徹底，組成的蠱蟲大眾普通，很容易就能收集。涉及氣道，哪怕是攻擊蠱蟲，也能循氣逆源，立即封禁。

這是一個非常優異的殺招，尤其適合當下。

方源中招之後，防禦蠱接連被封禁。

石門被紫色光氣一侵，石門護盾蠱立即被封印。懸飛在方源身邊的白骨盾牌，被紫色光氣一罩，也紛紛掉落，還原成一隻隻的甲骨飛盾蠱。

方源催發出來的風刃，只要被紫色光氣接觸到，哪怕相應的風刃蠱存放在方源的空竅中，蠱蟲身上都會現出一層淡淡的紫氣氤氳，同樣被封禁。

歷來都是封禁防禦蠱容易，封禁進攻蠱艱難，皆因防禦蠱容易接觸。但三八封禁術，卻是一視同仁。

方源的蠱蟲，越用越少。

他防禦蠱本就不多，不能硬抗紫色光氣，他只能盡量四處騰挪躲閃。

但地方就這麽大，總歸有躲不過去的時候。

這個時候，方源就主動攻擊紫色光氣。他寧願數量更多的進攻蠱被封禁，也要讓防禦蠱護住周身。

一旦紫色光氣接觸到他的六臂天屍之軀，說不定就要封禁相應的蠱蟲，破壞六臂天屍王這個殺招。

很快，方源火力就稀薄下去，被眾蠱師壓入下風。

“殺，殺了你這個魔頭！”耶律桑興奮大吼，一揮手發出數百計火球，火球接連發生劇烈爆炸，炸得土石翻滾，雷聲轟鳴。方源四下躲閃，夾雜在爆炸之中， 被炸得皮開肉綻。

“你這魔頭罪惡滔天，居然推翻真陽樓！我們落到如此下場，都是你害的！”古國龍怒喝，他發出的風刃片片如刀，綿綿不絕，又有追蹤之能，在方源的身上切出一道道的傷口。

一道道紫色光氣，也間或催發，時刻不停。

幸存下來的十多位蠱師咬牙切齒，都充滿了憤怒，恨不得吃方源的肉，喝方源的血！

他們辛辛苦苦，在戰場拚殺，冒著巨大風險，終於來到王庭福地。本來是巨大機緣，結果落到這般田地，身邊的族人、親朋好友幾乎都死光了。

這前後落差太大，面對造成這一切的罪魁禍首，他們心中有多憤怒可想而知。

“你今天注定死無葬僧地，這就是你得罪巨陽先祖的下場！！”亦有蠱師不忘拍巨陽意志的馬屁。可惜巨陽意志不是人身，看不出任何表情。

它只是關照眾人:千萬不要波及了智慧蠱。