巨陽意志的實力太強大了。

不僅表現在戰鬥力上，還有極其深厚的底蘊。

它繼承了仙尊本體的部分經驗，單單一個無意創作出來的殺招，就把方源再次逼入絕境。

“可惡，難道又到了動用春秋蟬的時候了嗎?”方源咬牙堅持，心中一個念頭泛起。

第一空竅充斥重重壓力，竅壁表面布滿蛛網般的裂痕。

春秋蟬懸浮於中央，蟬身上交替閃爍著黃綠光輝。

方源也不托底，空竅已經明顯達到極限，也許破碎就在下一刻！

但他很快將動用春秋蟬的念頭打消。

他的蠱蟲受到封禁越來越多，火力稀薄，令方源漸漸處於挨打狀態。

“來啊，還手啊！”蠱師們哈哈狂笑。

“現在怎麽慫了?有種的就出來一戰！”有的人則絲絲冷笑。

“你這個魔頭，也有今天，快給我死！”有人痛聲咒罵。

看著方源被他們壓著打，他們感到無比的快意。

忽然，墨瑤意志焦急的聲音，在方源的腦海中響起:“糟糕！方源小子，你的身體出現了死僵黑斑，死氣已經開始徹底侵蝕你的身體了。若是黑斑蔓延全身，你將徹底地變成六臂天屍王！”

更壞的情況出現了。

原本估計的半個時辰的時限，還沒有到，方源就已經發生徹底僵化。

徹底僵化過的，已經被死氣徹底浸透，無法還原。

除非立即解除六臂天屍王殺招，否則死僵黑斑仍將蔓延擴散下去。

“不行，我一旦撤銷了殺招，巨陽意志忽然攻殺過來。這樣短的距離。我根本來不及反應！”方源搖頭，神情凝重至極。

他雖然有防禦蠱蟲，但這些凡蠱在巨陽意志面前，根本不值一提。

唯有六臂天屍王。才能令方源站穩腳跟。

現在。巨陽意志雖然沒有深入智慧光暈，但這只是因為代價太大。收益太小而已。

巨陽意志絕對能舍能棄。

為了勾引七指無相手，他一下子損失了八隻仙蠱！

“若是我撤銷殺招，巨陽意志極可能豁出去，拚死將我殺掉。只要我一死。它就能奪回巨陽仙元了。這個風險絕對不能冒！”方源態度堅決。

“可是，你的身體……”墨瑤語氣遲疑，飽含擔憂。

方源默然，目光似鐵。

死僵黑斑迅速擴散，起先只是後背上的一個點，短短十幾個呼吸，就蔓延了整個背部。

擴散的速度越來也快。旋即就將方源的胸膛都侵蝕成深沉的黑色。

眾蠱師看到這個狀況，都微微一愣。

巨陽意志朗聲一笑:“原來如此。你化身僵屍之軀時間太長，死氣、生氣的平衡被打破，現在死氣泛濫。你將徹底變成僵屍，成為活死人，人不人鬼不鬼的怪物，終身修為都不得寸進！！”

巨陽意志經驗豐富，眼界寬廣，竟然一下子看破了方源的虛實。

眾蠱師頓時士氣大盛，當即有人暢快而笑:“哈哈哈，多行不義必自斃，魔頭，你作惡多端，落到如此田地都是你自找的！”

“現在不用我們出手，你也完蛋了！哼，魔道中人就是貪圖力量，不顧一切。現在你終於嘗到苦果。可惜了，你就算僥幸成了仙，到頭來還是變成了一個僵屍，一個怪物！”

“這就是你玩弄陰謀詭計，禍害蒼生，和巨陽先祖，和我們，和正道作對的下場！”

墨瑤意志也勸道:“方源，你這樣做的代價太大了。依我看，巨陽意志未必敢進來，它已經所剩不多！你天資脫俗，才情卓絕，不應該落到如此下場！你現在停下還來得及，一旦徹底變成六臂天屍王，再想要回復人身，希望太渺茫了！”

方源目光頻頻閃爍，思緒起伏，神情波動。

但最終，他咬緊的牙關沒有松開過。

他徹底轉變成了六臂天屍王！

死僵黑斑令他渾身漆黑，力道仙竅中，清明的天地也化為一片晦暗昏灰，一座座白石山峰坍塌成廢墟。天空一片灰蒙蒙，大地腐朽，再無一絲生機。

而第一空竅，也一片死寂。紫晶竅壁再無靈動剔透之感，仿佛是一片灰色石頭。

但也正因如此，春秋蟬帶來的壓力不再那麽岌岌可危。

剛成蠱仙，就墮落為僵！過往積累，種種成就，成了一場空。

從此，修為再無寸進！

沒有再進一步的潛力，從這一點來說，現在的方源連凡人都不如了。

饒是方源心志如鐵，也感到一陣心灰意冷。

動用春秋蟬的念頭，再次在他腦海中泛起——“若是動用了春秋蟬，一切重來，及時撤退，自然盡力可以避免這樣的局面！”

但方源強行將這個念頭按下。

大同風幕已經十分逼近，毫無風聲，只是靜靜蔓延，壓縮空間，卻帶給眾人更加沉重的心理壓力。

方源遠遠面對眾人，忽然做出驚人舉動——竟是停下一切蠱蟲。

他現在已經徹底成為六臂天屍，再不用蠱蟲催動。

任由紫色光氣打在他的身上，這三八封禁術卻起不了作用。

只要方源不催動蠱蟲，紫色光氣就無法循著氣機，追根溯源，封禁蠱蟲了。

眾人微微一愣，巨陽意志也不由地輕咦一聲。

但旋即，一眾蠱師爆發出更強烈的攻勢。

“殺，殺了這個魔頭！”

“他居然在我們的面前撤去蠱蟲，這是自尋死路！！”

眾人呐喊、咆哮，聲嘶力竭。

方源一步步後撤，靠著六臂天屍的防禦和恢復能力，硬抗眾人的火力。

“小心一點，不要波及智慧蠱了！”看著方源越加靠近智慧蠱，黑樓蘭連忙提醒。

蠱師們的火力這才稍稍收斂一點，不再浩大，卻更加精準，針對方源。

方源面目全非，胸膛皮開肉綻，白骨斷裂，內髒破損。

他不得不調轉過來，背對眾人，用後背繼續承受攻擊。

轟！

一道雷霆，狠狠地砸在方源的背上。

一股巨力，將他一下子推倒在地。

背後傳來歡呼聲:“哈哈哈，我打倒他了！這隻剛剛抓來的蠱蟲很不錯，應該是五轉雷錘蠱。”

方源艱難地爬起身。

他的背上皮開肉綻，傷口出還纏繞著絲絲電光，脊椎白骨直接坦露在空中。

“看我的風道殺招！”有人大叫。

刷！

一道巨大的鋸齒風刃，盤旋而來，在方源胳膊上一繞，將胳膊切斷，掉在地上。

這人氣喘籲籲，真元幾乎耗乾，但雙目卻是閃爍著殘忍興奮的光。

他大叫起來:“看到了沒有，看到了沒有！我把他的一隻胳膊卸了！！”

“哼，不過是抓住了弱點，若非那處胳膊的皮肉都被削光，只剩下一根骨頭連著，你能切斷?”立即有人嗤之以鼻。

六臂天屍之軀雖強，但終究不能抵擋如此頻繁、沉重的攻擊。

眾人狂笑、呐喊、高叫，肆虐方源，以在他身上打出更深的創傷為榮，相互攀比。

方源一次次被擊倒，原本魁梧高大的身軀，變得佝僂矮小。

但他又一次次爬起來。

哪怕他的八隻手臂，只剩下了最後一隻。哪怕他渾身上下沒有一絲完好皮膚，碧綠的屍血揮灑一路，內髒都裸露在外，右肩只剩下慘白的肩頭骨。

“何以至此?何以至此……”墨瑤意志哭泣。

方源只是沉默。

“可以了。”巨陽意志忽然開口。

蠱師們不敢不聽從，攻擊停止下來。

“到了這一步，你還不肯放棄嗎?哼，你這個氣概，倒是令人敬佩。”巨陽意志語氣緩和，“可以了，你做到這一步，已經很不易了。放棄吧，我給你一個投降的機會。只要你認我為主，我可以允許你將功贖罪。”

“什麽?！”

“巨陽先祖您要繞了他嗎?”

“先祖三思啊。”

眾人一片嘩然。

“投降?”方源呵呵一笑，“容我思考一番。”

巨陽意志又道:“你推翻了八十八角真陽樓，罪大惡極！但我給你一個改過自新的機會，你認我為主，協助我重新建立八十八角真陽樓，這樣才能洗刷你的罪孽。當真陽樓重建之後，我不僅可以還你自由，而且還教你消除僵屍身份，重獲血肉之軀的方法。”

若是旁人聽到這話，心中早已動搖。

巨陽意志給了方源一條活路，更關鍵的是，還給了他一個繼續修行的希望。

方源沉吟道:“我思考一下。 ”

巨陽意志淡笑:“我不會給你任何拖延時間的機會，我數到十下，你給一個答覆。十！”

“方源小子，你真的要投降嗎?小心巨陽意志使詐，只要你出去，離開智慧之光的籠罩，就是它的魚肉，任憑它怎麽處置了。”墨瑤意志在方源的腦海中，擔憂地提醒道。

方源心中嗤笑:“我怎麽可能蠢到相信它的一句話?”

旋即，他又歎息道:“唉，想不到我終究還是要用最後的底牌。”

“你還有底牌?”

“實不相瞞，我有一隻春秋蟬。”

“什麽?春秋蟬！難道是那隻天下十大奇蠱第七，可以逆流光陰長河，令人回到過去，篡改歷史的春秋蟬?”墨瑤意志驚叫起來。

“正是！”