“正是！”

方源說著，在心底發出一聲冷笑，忽然反問墨瑤意志:“你不是一直想讓我動用它嗎?”

“嗯?方源小子，你這話是什麽意思?我哪裡知道你有春秋蟬這件事！”墨瑤意志一怔，旋即否認。

“呵呵呵……”方源一陣長笑，“墨瑤啊，我這個人生性謹慎，向來未慮勝，先慮敗！所以從你潛藏在我腦海中的第一天開始，我就設想過最壞的情況。”

什麽是最壞的情況呢?

“那就是我擁有春秋蟬，重生的秘密被你知道。我想，當初我第一次進入近水樓台，你的意志就已經獲悉了這個秘密了吧?”

墨瑤意志在方源的腦海中顯現出來，她神情誠摯，搖頭道:“方源小子，你是不是誤會了什麽?”

方源不管她，繼續道:“你得知這個秘密，卻裝作無知，主動現身。隨後，你裝作辜負了靈緣齋的愧疚樣子，故意交給我一個將近水樓台還給靈緣齋的任務。事實上，這個只是你的一個幌子。”

“你為了博取我的信任，可謂用心良苦。你幫助我構思六臂天屍王，教導我墨化等煉道殺招，輔助我偷偷潛進真陽樓，以及在戰鬥中你屢次示警，充任參謀的角色。這些行為，都是在降低我的警惕之心。同時，你一直在篡改我的念頭，潛移默化地影響我的思考，真正用心險惡！”

墨瑤意志聲調抬高，臉現不悅之色:“小家夥。你究竟怎麽了?居然這樣想我，你吃錯藥了?”

“呵呵呵。墨瑤，你很了不起。我在你身上栽了一個不小的跟頭。你表演得惟妙惟肖，我幾乎都當真了。巨陽意志蘇醒時，你一面勸我遠離這裡，取近水樓台，回中洲，一面卻影響我的思維，令我做出繼續冒險的選擇。”

“在面對馬鴻運時。你又一面勸說我幫助馬鴻運，另一面卻篡改我的念頭，刺激我的殺機。引發我的憤怒、狂熱，讓我衝動地去斬殺馬鴻運，導致我黑棺氣運大漲。平心而論，正常狀態下的我算計利益。怎麽會如此無腦呢?”

“我初次見到王庭地靈霜玉孔雀。得知認主的條件。出了真陽樓後，居然回想起前世的一些事情，某個人物……我本人的性格還不至於軟弱到這種地步。呵呵，這些都是我壓在心底最深處的前世記憶。你也是你的手筆！你是想暗中出手，趁著我心境微微波動，窺探我前世的記憶！”

墨瑤意志瞪大雙眼，語氣不善，充滿了被冤枉的委屈:“方源小子。這一切明明都是你的選擇，你現在落到這個下場。居然不肯承認自己的失敗，反而歸結到我的身上來了！”

方源笑道:“哈哈哈，承認失敗，我當然要承認失敗！我的底蘊還是淺薄了，尤其是和你墨瑤、和巨陽比較起來，經驗和眼界已經不是我的優勢。但你知道，你最大的破綻在哪裡嗎?”

墨瑤意志冷哼一聲，雙臂環抱在胸:“小子，你再這樣說，我可要生氣了！我一路如此幫你，你就是這樣對待你的恩人的嗎?”

方源充耳不聞，自顧自地說道:“你最大的破綻，就是居然用近水樓台主動撞擊七轉無相手。”

“你給我這個任務，要將近水樓台還給靈緣齋。”

“為什麽在緊要關頭，你卻放棄近水樓台，也要保護我呢?”

“難道說，這些天的相處，已經讓你改變了原則，傾向於我了嗎?呵呵，我自問魅力還沒有大到如此程度。”

“這點就能充分證明，你所為的交還任務，根本就是你的幌子！”

方源聲調平淡，墨瑤意志聽著卻是聲聲如雷。

她陷入了沉默。

這一次，她沒有反駁！

方源淡笑一聲，繼續道:“除此之外，你還有其他破綻。其一，你將近水樓台依附我身，卻隱瞞此點，顯然是居心不良，想在關鍵時刻，用這個七轉仙蠱屋製約我。”

“其二，你若真心想和我合作，何必一直隱瞞你是何種意志?這就說明，你的意志身份一旦暴露，必然會引發我的懷疑。”

“其三，你故意估錯時限，讓我轉變成六臂天屍之軀！我成了僵屍，竟然感到心灰意冷，這也是你做的手腳。”

“其四，你多次搗鬼，暗中影響我的思緒，令我多次泛起催用春秋蟬的念頭。我意志向來堅定，毫不猶豫，謀定而後動，一旦決定就會施行。怎麽可能三番五次，泛起同一個念頭呢?”

“其五，你既然仙元稀少，我又成就蠱仙，為什麽不及早地主動借出近水樓台呢?顯然別有算計。”

“呵呵呵……”墨瑤意志仰頭大笑，反問道，“方源小子，你這是前言不搭後語啊。你別忘了，你的命是我救下的。沒有我催動近水樓台，你早就被巨陽意志殺死了！你現在又說，我故意陷害你，估錯時限，讓你變成六臂天屍王。這樣又救你，又害你，我有病嗎?”

“你當然沒有病，你始終都清醒得很！既害我，又救我，這都是你的計劃。呵呵，只要設身處地地取想，換位思考，你的動機不難猜測。”

頓了一頓，方源繼續道，“若我是一股意志，殘留在世間萬年之久，本體卻已經死亡，所愛之人也渡劫失敗。這個時候，我若見到了春秋蟬，我會怎麽樣呢?”

“答案不言而喻，我當然是想利用春秋蟬，逆流光陰長河！春秋蟬的效果，是將蠱師的全部都獻祭，僅僅保留蠱師的意識在蠱蟲身上。到關鍵時刻，我混入春秋蟬當中，毀滅掉蠱師的意志，從而取而代之，回到過去，再度重生，改變自己的歷史！”

方源擲地有聲地分析，彰顯自信的非凡氣度。

墨瑤意志瞳孔收縮，再度陷入沉默。

方源道:“然而，你要實現這個目的，卻是困難重重，主要有兩大難關。”

“第一，你只是意志。不管是什麽意志，大部分的蠱蟲你都無法催動。春秋蟬不僅也在此列，而且需要更多，它需要蠱師自爆，將真元、血肉、身上的其他蠱蟲都犧牲，作為力量推動。這股力量越強，就能回到更古老的過去。”

“第二，春秋蟬是我的蠱蟲，又是本命蠱，非同凡俗。你不是無相手，不好強行奪走。後來，我又找到了許多智道蠱蟲，可以產生多種意志，因此你更加難以搶奪。”

“這樣一來，你就隻好與我虛以委蛇，見機行事。一方面，你要壯大我、幫助我，提升我的底蘊，讓我自爆時獲得更強的力量推動春秋蟬。另一方面，你要因勢利導，營造出一個絕境，讓我顧不得巨大風險，不得不使用春秋蟬！”

說到這裡，方源歎息一聲:“我之前警惕你，但隨著你漸漸影響我的思維，終究還是一步步落入了你的算計和安排當中。你暗中影響我，使得我在真陽樓中不斷犯險。又鼓動我對付馬鴻運，對抗巨陽意志，對付黑樓蘭。很多事情明明收益不佳，並不理智，我卻一而再，再而三地衝動。你讓我到處豎立強敵，就是為了方便營造絕境。”

“但另一方面，你又害怕一個處理不好，令我死了。所以，在危機關頭，我命垂一線，你不得不出手，暴露近水樓台，也要幫助我免受巨陽意志的致命一擊。”

“所以，當我要遭受無相手捉拿時，你驅使近水樓台主動撞去，就是害怕它隨機抓走我的春秋蟬，擔心春秋蟬的暴露。”

意志之間的交流，內容雖多，卻是迅捷無比。

但方源這次說完，墨瑤意志卻久久沒有回應。

腦海中一片沉靜。

而外界的巨陽意志數數，已經從十，倒數到了六。

終於，墨瑤打破沉寂，鼓掌而笑:“呵呵呵呵，好，好分析！真是抽絲剝繭，條理分明。想不到，我籌謀了這麽久，終究還是沒騙得過你。你真叫我刮目相看，小子，就算你是重生之人，才情也是卓越。若是有生之年，我們也許會成為良友，也說不定呢。可惜，可惜。”

方源通徹一切，和墨瑤意志攤牌。

墨瑤意志再也無法偽裝下去，這一刻，她選擇坦白！

她身姿曼妙， 臉罩黑紗，雖是意志，但宛若靜靜開放的一朵夜蓮，風采卓卓，氣質絕佳。

不愧是當初靈緣齋的第三十六代仙子，七轉蠱仙，煉道宗師。就算被當面揭破自己的算計陰謀，也沒有不好意思。見不到繼續隱瞞下去的希望，她態度坦然，十分乾脆。

她歎息道:“當初我的本體冒險進入八十八角真陽樓，在真傳秘境中收獲一道真傳，造就了我這股意志。留下土丘傳承，一方面是為了有備無患，保留繼續煉製招災仙蠱的可能。另一方面，也是一個陷阱，主要針對靈緣齋。當年我為了薄青，早就背叛了門派。只是沒想到，萬年之後，等來的人是你。”

“其實，早在你煉製招災仙蠱的時候，我就發現了你身上的春秋蟬。我乃煉道宗師，仙蠱煉製過程被我動過手腳。煉成的招災仙蠱裡，早有我的意志埋伏。這個布置，原本是要對付靈緣齋的追兵，因為沒有人發現可以煉製仙蠱的機會，而不去緊緊抓住的。”

ps:恭賀“吉屎”同學成為本書第一盟主，謝謝支持。今天兩更，稍後還有一更。