“正如你所說，當我第一次發現你擁有春秋蟬時，分外激動，立即想到利用春秋蟬重生的計劃。 我利用招災仙蠱，引你到近水樓台。你煉化一成的近水樓台，也是我做出的假象，有意讓你放松警惕。你出去之後，我立即催動近水樓台，潛藏在你皮膚的汗液之中。但關於這一點，你是如何確認近水樓台一開始就在你身上的呢?”

方源答道:“這不難猜測。首先，你要確保我的安危，單靠你的意志是不夠的，七轉仙蠱屋近水樓台是最強力的保障。其次，思考會消耗念頭，令意志損傷。我讓你構思力道殺招，卻始終不見你意志虛弱。之後，你在我腦海中和巨陽意志直接對拚，出手煉化真陽樓無上真傳，又受到智慧之光的灼照，仍舊不見你意志孱弱的跡象。唯一的解釋，就是近水樓台！你的意志在樓中一直在得到補充。我當初查看近水樓台的構成蠱蟲時，沒有第一眼發覺。關鍵蠱蟲，應該就是那隻智道仙蠱樂山樂水蠱吧?”

“呵呵呵，你猜對了一半。”墨瑤意志坦言，“樂山樂水蠱只能產生樂意，而我這股意志卻非樂意，而是通過另外一些蠱蟲，將樂意轉變而成。這種意志，的確可以影響想法，干擾思維，讓人做出違背性格的事情。這麽說來……你是故意打不過巨陽意志的?”

方源便笑:“巨陽意志的確很強，但我和他之間的戰力不會相差如此懸殊。當我從昏亂中驚醒過來。發現近水樓台已經化為盔甲罩住我身，救我一命，我就深刻意識到了不妥。之前雖然也有警惕。但被你暗中影響，漸漸都化為烏有。”

“但我雖察覺不妥，卻不敢確信。巨陽意志狂攻我，我便猜到他的戰術。這個戰場就這麽大，影響戰局的外在因素屈指可數，我怎麽可能不留意無相手呢?於是，我決定冒險將計就計。故意移動緩慢，挨上無相手一擊。結果證明你確實居心叵測！”

“再後來，近水樓台雖破。我卻仍舊擔心它的威力。所以哄騙你進入我的仙竅福地，同時借用你的蠱蟲。之後和他們遠戰火拚，故意挨中多次殺招，借你的蠱蟲因此多數都被封禁。為的就是防止這裡面。有什麽不需要真元催動的蠱蟲。”

墨瑤意志聽到這裡。搖頭感慨:“方源小子，你太精明了，一旦發覺不妥，就算計到這種地步，你的演技比我還好。”

“但我還有一點不明白。”方源道。

“哦，請說。”

“之前，我被一隻六指無相手奪走定仙遊仙蠱。我知道，定仙遊一直是你要暗中除去的仙蠱。它太影響你的計劃。但為什麽你就這麽篤定，那隻六指無相手會奪走定仙遊。而非其他仙蠱，不如春秋蟬呢?”

墨瑤意志露出一絲苦笑:“小子，我只是本體殘留萬年的意志，你真以為我能掌控一切局面?當時局面那麽混亂，無相手捉住你的那一刻，我猶豫了一下，害怕近水樓台的出現引起你的懷疑。”

“但之後，它奪走了定仙遊後，我大喜過望。連忙干擾你的思維，讓你做出幫助太白雲生的選擇。這樣拖延了你的時間，最終令你失去了定仙遊。”

方源怔然:“你的運氣還真好。”

墨瑤搖頭，苦笑道:“當年我偷偷潛進真陽樓，一心要謀奪鴻運齊天蠱，結果放跑了它。從那之後，我的運氣就一直不好。後來我替你擋七指無相手，本意也是讓近水樓台中的七轉招災仙蠱犧牲，可惜無相手偏偏抓了核心水乳交融仙蠱！”

“若你的春秋蟬中是凡人意識，我早就動手了。偏偏裡面有你蠱仙意念，我這才不敢輕舉妄動，只能暗暗滲透。”

“我潛伏在你的腦海裡，之前一直關注你的想法，窺探你的記憶。但是和巨陽意志正面交手之後，我無法分兵，意志全都用來操縱近水樓台，以保全你的性命。否則當你意識到不妥時，我必然會察覺的。甚至，還會干擾你的思想，讓你忽略這個不妥之處。”

“還有我的仙元真的不多，大部分都用來催生意志。你的消耗戰術其實很有效，但若我的紅棗仙元再多出五六顆來，情況又會不一樣了。”

方源連連點頭:“唉，其實我也是勝之不武。單憑一股意志，肯定不能像本體那樣全面思考。尤其意志各有特性，也會讓行動偏頗。意志終究是意志，不能取代本體。若是你本體來對付我，恐怕我早就中招了。墨瑤仙子，果然名不虛傳！單憑留下來的意志，都能走到這樣一步。”

方源歎息連連，攤牌之後，他反而安慰起墨瑤意志來，仿佛忘記了敵我身份，和墨瑤意志是多年好友一般。

他繼續感慨道:“你的這個計劃，實施難度太高，猶如走鋼絲，要時刻注意局面的平衡。若是之前，你對付我，說不定我會被你一直蒙騙。可惜，就在來北原不久，我就犯過一次類似的錯誤。而我的宗旨，就是盡量不去犯同樣的錯誤！”

說到這裡，方源的心中不由地浮現出一個白衣少女的身影。

“其實，我還多虧了智慧蠱的幫助。沒有主動催使，單憑被動的智慧光暈，就能令我思維如此敏捷，想通很多東西，進而勘破你的陰謀。真不愧是九轉仙蠱。嗯，說了這麽多，我還有一個問題要問你，你究竟是什麽意志呢?”

墨瑤呵呵一笑:“現在告訴你也無妨。反正你已經知道我的手段，得到答案也是早晚的事。而且如今這等形勢，你就算發現了我的真正目的，也已經太晚了。你使用春秋蟬自爆已成定局！我這股意志，叫做假意。假假真真，真真假假。假意會偽裝成他人的念頭，參與念頭碰撞，從而暗改思考的結果，影響他人決斷、行動。”

方源恍然大悟:“難怪我屢次搜索腦海，都沒有查出你潛藏在哪裡。原來你是偽裝成我的念頭！不過有一點你想錯了，我是不會動用春秋蟬的。”

“你確定?呵呵呵。”墨瑤意志笑起來，“六臂天屍王殺招是我幫助你完善的，我故意估錯時限，讓你成為僵屍軀體，你已經斷絕了再進一步的可能。你現在已經毫無前途了。我跟在你身邊這麽久，對你的了解可謂深厚，你已經再無其他底牌。”

“當今之局，大同風幕逼壓，你失去定仙遊，你以為你能穩定維持星門嗎?別不切實際了！你現在受眾人圍攻，雖然之前故意表現低下，但實際戰力還是差巨陽意志一籌。畢竟這裡可不是真傳秘境。真傳秘境中，意志、念頭會受到壓製。至於浪跡天涯仙蠱，我是不會再借給你了。”

“還有，除了巨陽意志之外，你還有一個潛藏的巨大威脅，那就是大力真武體的黑樓蘭！五轉巔峰境界，呵呵，想想他萬一自爆時的威能吧！現在的你，不過是仗著智慧蠱撐起來的智慧光暈罷了。哈哈哈，強敵環伺，你已經走投無路！”

墨瑤意志大笑一陣，語氣又緩和道:“你不願動用春秋蟬，無非是顧忌自身的黑棺氣運。其實你大可不必緊張。春秋蟬的弊端就是這個，會令宿主的運氣變得越來越糟。當初紅蓮魔尊就是受累於此。運氣的確影響重大，但並不能決定一切，也要看什麽人面對。你有這麽多的壞運氣，用自己的實力才智抗衡，仍舊能有如此成就。馬鴻運有那麽多的好運氣，卻抓不住，雖然逃了出去，想必已經落入北原蠱仙之手，成為階下囚。”

方源冷笑:“你籌謀這麽久，一定做了充分準備，必然有勝利的把握。意志比拚本是我的弱項，我若自爆，就是拿我的弱點對戰你的優勢。我怎麽可能這麽笨?”

墨瑤也笑:“想不到你也有膽小的時候。可惜，你猜的不全對。我的確是想用春秋蟬，只是重生到萬年之前，憑你的底蘊還不大夠。我打算在逆流光陰長河的途中，找到紅蓮魔尊的傳承。借助傳承的力量，再去逆流萬年光陰。呵呵呵，你難道不想看看紅蓮魔尊的傳承是什麽嗎?”

墨瑤爆出一個猛料，她居然知道紅蓮魔尊的傳承密藏。

但方源沒有任何回應，只是默然。

外界，巨陽意志終於從“十”倒數到“一”。

“看來你是冥頑不靈，想頑抗到底了！”沒有得到方源的投降，巨陽意志聲音十分低沉。

“這個魔頭，是死不足惜！巨陽先祖大發慈悲，給了他一個改過自新的機會，他居然還是冥頑不靈！”耶律桑大叫，心底卻松了一口氣。

“殺，殺了這個魔頭，把他的腦袋割下來，充當我們的尿壺！”

“今天，我們要為民除害！”群情沸騰。

“不好，大同風幕已經不足百步！巨陽先祖，我們該怎麽辦?”亦有人驚惶。

智慧蠱撐著智慧光暈自保，眾蠱師都站在光暈邊緣，唯有方源站在裡面。大同風幕漸漸逼近，壓縮眾人的立身空間，再過片刻風幕就要推進到光暈上面了。