大同風幕不斷逼近，便是巨陽意志招降方源的主要原因。

若是方源主動投降，獻出巨陽真元，一切都好辦。

但方源一意孤行，仍舊沒有投降的舉動，巨陽意志不得不拚死出手了！

“黑樓蘭，這是給你的力道仙蠱，解放你的暗道封印，展現出十絕體的真正戰力吧。你的大力真武體，恢復力天下第一，遠遠凌駕於其他九絕之上。你放心，你就算自爆，我也自有手段救你。”巨陽意志說著，交給黑樓蘭一隻力道仙蠱。

得到自己朝思暮想的仙蠱，黑樓蘭語調難掩激動:“謝先祖大人！”

同時，巨陽意志又允諾其他蠱師許多好處，分發一隻隻蠱蟲。

巨陽意志鼓舞士氣道:“這個小賊作惡多端，鏟除了他，你們都是名傳北原的大英雄！你們造福蒼生，走到哪裡都會受人尊敬。”

“我們都知道，被智慧之光照射會減少壽命。但現在這個情況，繼續拖延下去，遲早也會被大同風幕殺死。與死亡相比，損失一些壽命，又算得了什麽呢?”

“而且，你們只要糾纏住他，我必定會出手，將由我來將他擊殺！”

眾人你望我，我望你。

巨陽意志具有無以倫比的威望，它是先祖遺留，威逼利誘，情勢所逼，眾人紛紛鼓起勇氣，虎視眈眈地看向方源。

“奇怪，他怎麽還沒有死?受到這麽長時間的照射。他應該早就失去壽命了呀?”忽然有人發出疑問。

如果方源老死了，就不用他們再拚殺了。

“那是因為他已經死了。他徹底成為了僵屍怪物，是個活死人。死者是沒有壽命的。因此就算照射的時間再長，他也不會老死。”黑樓蘭開口解釋，打破眾人的幻想。

“竟然是這樣！！”

眾人驚訝，終於明白非戰不可。

空氣仿佛凝固了，眾蠱師殺意勃發，毫無疑問，這將是最後的決戰！

他們對殺死方源。有著巨大的信心。畢竟有大力真武體，有巨陽意志。但是他們也緊張。

方源的恐怖戰力，也深入人心。

“殺死這個魔頭是肯定的。但交戰中必有傷亡，長生天在上，可千萬不要是我啊！”這是眾人普遍的心聲。

氣氛越加壓抑，戰事一觸即發。

就在這時。又有異變。

智慧蠱忽然收起智慧光暈。一頭扎進漫空飛舞的蠱群當中。

之前，它盡全力傾瀉九轉氣息，現在卻徹底收斂起來，隱藏在蠱群當中，很快就消失了蹤影。

眾人皆是一愣。

巨陽意志首先反應過來，哈哈大笑:“妙極！這智慧蠱上的野生意志，到底剛剛生出，還十分幼稚。之前是撐起光暈。防備其他生命接近自己。現在察覺到大戰在即，為了避免自己被殃及。首先逃跑了！”

眾人聞言大喜，沒有比這更好的情況了。

沒有了智慧光暈的妨礙，巨陽意志可以直接參戰。

“魔頭，你引以為屏障的智慧蠱，已經跑了！”

“你死期到了，還不乖乖受死！”

“魔頭，你罪惡多端，終於落到今天這個下場。你死定了！”

眾人皆連呐喊，士氣高漲。

巨陽意志更是蠢蠢欲動。

“哈哈哈，哈哈哈哈！”方源忽然打破沉默，仰天大笑。笑聲激蕩風雲，恣意張狂，蓋壓一切聲音。

他青面獠牙，雙眼閃爍灼灼凶光。

雖然恢復能力強大，但到底之前傷勢過重，渾身還是殘破不堪。

他僅剩一臂，身形佝僂，氣勢卻陡然爆發，叫眾人不由地稍微卻步。

“該死的魔頭，臨死了還囂張什麽?”

“笑個屁啊！”

黑樓蘭向前邁出一大步，他體格如熊，暴眼圓瞪:“魔頭，多行不義必自斃，現在你是死路一條！”

“方源，唯一的投降機會我已經給你，你卻沒有抓住。現在你是上天無路入地無門！”巨陽意志斬釘截鐵地喝道。

墨瑤意志也道:“小子，你不必故弄玄虛了。虛無的氣勢，阻止不了他們。你難道不想見識一下紅蓮魔尊的傳承密藏嗎?接下來就要大戰，萬一你被巨陽意志衝昏頭腦，我可再救不了你了。你放棄吧，這是絕境，毫無出路！還不快快使用春秋蟬！”

方源笑聲頓止，聲音沙啞道:“豈不聞天無絕人之路?只要我想走，路就在腳下！”

眾人一愣，這話聽得好生耳熟，稍微一想，原來是中的典故。

第三章第三節有載

落魄谷中是一片廣闊複雜的迷宮，人祖尋找失蹤的北冥冰魄，自己也在迷宮中迷失了方向，連續幾天幾夜，他都沒有找到出口。

他累極了，癱倒在地上，背靠著迷宮的牆壁。

無邊的孤獨，迅速包裹著他。

這都是因為，他將原來的心交給了希望，現在有的，是一顆孤獨之心。

孤獨的滋味難以忍受，人祖害怕孤獨，曾經為此不惜挖下自己的雙眼，化為一兒一女陪伴自己。

但現在，他只能忍受孤獨帶來的折磨。

孤獨中，人祖感到無邊的冷寂、迷茫、痛苦。時間似乎都靜止，世界只剩下他一個人，孤零零的一個人，身邊沒有人可以依靠，沒有火光可以取暖。

人祖一度感到窒息，但是隨著時間的推移，他漸漸地習慣了孤獨，甚至開始品味孤獨。

他開始覺得孤獨其實並不可怕。

在孤獨中，他感到安寧。靜謐，平和。

他自言自語:“人啊，你究竟算是什麽呢?在這天地裡這樣掙扎。如此來去匆匆。”

然後他聽到一個從身體裡傳來的聲音:“人啊，你是萬物之靈。你孤獨，因此渴望被安撫，被理解，被證明。你現在最想做的，就是找到出去的路，離開這個鬼地方。”

人祖嚇了一跳:“誰。誰在跟我說話?”

那個聲音便又笑道:“我是一隻蠱，就叫做‘自己’，你審視你的內心。就會發現我了。”

人祖連忙審視自己的孤獨之心，果然在心的最深處，看到一隻蠱蟲。

這隻蠱蟲，栩栩如生。和他一模一樣。只是縮小了千萬倍，只有螞蟻般大小。

人祖大奇:“咦，你這隻蠱蟲，是怎麽跑到我身體裡來的?”

自己蠱道:“自從你有生命，我就在你的身體裡，只是你一直沒有發現罷了。要發現我可不容易，需要孤獨中審視內心。”

“是這樣啊。”人祖興趣缺缺，不以為意。他的心中還掛念著北冥冰魄。

自己蠱見人祖意興闌珊，笑道:“人祖啊。你應該高興才是。你要知道，發現自己，認識自己，是人生的第一件大事。自己才是世間最可靠的，就讓我來幫助你離開這裡吧。”

“你能幫我離開這裡?不會吧，難道你帶領我能走出落魄谷，穿行逆流河?”人祖又驚又喜。

自己蠱哈哈大笑:“人祖啊，你為什麽非要走這條路線呢?生死門的出路、進路，都是宿命蠱拜訪公平蠱時走出的痕跡。當你走到上面，你就受到宿命的安排和擺布了。你要重生，要離開這裡，最好走一條全新的路。”

人祖很疑惑:“不是說只有這一條路嗎?智慧蠱都已經告訴我了，哪裡來的第二條路?”

自己蠱便道:“人祖啊，只要你想走，路就在你的腳下。”

人祖更加疑惑:“那我該怎麽走?”

自己蠱道:“我不是說了嗎，首先你得‘想’走。”

“想?”人祖試著開動腦筋，琢磨如何走。

他足足想了大半天，想得頭昏腦漲，終於從他腦海中蹦出一隻蠱來。

這隻蠱人祖認得，它是人的好友，是思想蠱。

“哪裡有思想，哪裡就有我。”思想蠱道，“人啊，你又陷入困境了，讓我來幫助你吧。”

說著，思想蠱就散發光輝，點化人祖。

思想蠱有一個能力，就是能點化萬物。被思想蠱點化的生命，都會獲得翅膀。

當初，太日陽莽就是獲得了“自我”翅膀，飛上了天空。

光輝消散之後，人祖也獲得了一對翅膀。

這對翅膀，長在他的腳踝處，十分小巧。

思想蠱指點道:“嗯，這對翅膀叫做獨立，人祖，它將幫助你走出一條新的路。你要小心，新路都很難走，其他的蠱都靠不住，只有靠你的自己蠱。”

說完，思想蠱就消失了。

人祖還是很疑惑:“我到底該怎麽走?”

“向前走，開辟你的人生之路。這也是獨屬於自己的路！你也只能一個人走！”自己蠱語調激昂。

人祖便向前邁了一步。

轟！

下一刻，他視野大變。

……

眾人乍聞方源此言， 旋即反應過來，勃然大怒。

“這個魔頭已經失心瘋了！”

“殺，一起合力，殺死他！！”

“呵呵呵，你算什麽東西，居然類比人祖?那你走啊，我倒要看看你走出什麽路來?”

眾人終於失去耐心，紛紛大吼，一起向方源撲殺過去。

噗。

這時，黑樓蘭忽然臉現痛苦之色，張口吐出一口鮮血。

“來的好。”方源咧嘴一笑，陰氣森森。

他舉起僅剩下的唯一手臂，揮拳直搗。

轟。

一聲爆響，拳氣噴湧而出，在空中迅速凝成一個力道虛影。