這力道虛影，眉目酷似青年方源。

它擋在眾蠱師衝鋒的路上，形單影隻，顯得孤零渺小。

“這不是黑樓蘭那小子的殺招嗎?”腦海中，墨瑤意志一愣，“哦，我想起來了，你奪了他的那隻關鍵蠱蟲。但你是如何複製了他的殺招?”

問話之際，眾蠱師已經一擁而上，方源的力道虛影隻支撐了三個回合，就被撕扯成碎片。

剩余的拳氣還要凝聚，卻被耶律桑一口火燒滅。

“這個魔頭是個紙老虎，根本不用怕他！”

“哼，他引以為依仗的手段，也不過盜用黑樓蘭大人。”

“這個力道虛影徒具其形，最多只有黑樓蘭大人殺招的一半威力，何懼之有?！”

眾人士氣更盛，稍微耽擱了一下，以更快的速度衝向方源。

唯有黑樓蘭神色驚疑，速度稍減，落在中後段:“他難道是用了我的本命蠱發出的力道虛影?怎麽可能，這個力道虛影竟然和他一般模樣?！”

他雖然被奪了本命蠱，但傷勢迅速複原。大力真武體的恢復力比六臂天屍王還要強上數十倍，凌駕於其他九絕之上。

方源強行煉化了黑樓蘭的本命蠱，並不奇怪。方源已經成仙，有仙元幫助，連凡蠱有巨大優勢。

但是方源打出的力道虛影，居然和他原來面貌，一模一樣。這讓黑樓蘭十分驚異。

“你就算奪了黑樓蘭的蠱，還原了他的殺招大概。但也只是形似，雖然也有拳氣重新凝聚的能力。但和黑樓蘭的原版殺招比起來，卻是相差甚遠了。”墨瑤意志毫不客氣地評價道。

這時，眾人已殺至方源面前。

外圍，巨陽意志縮成球狀，緩緩移動，等待著混戰中方源露出破綻，從而施行致命一擊！

“那麽接下裡。墨瑤，你就給我好好睜大眼睛瞧著吧。”方源裂開嘴，笑容更盛。

他揮拳！

用僅僅剩下的唯一臂膀！

拳氣噴湧。化為一個力道虛影。虛影沒有停頓，立即撲向衝來的蠱師們。

方源再揮拳！

又是一個力道虛影，只是這次不太一樣，這個力道虛影雖然酷似青年方源。但生有兩臂。實力也更加強勁。

方源呼吸如雷。揮拳如風，拳影交織成幕！

轟轟轟……

一拳拳打在空氣中，發出聲聲不絕的炸響。

拳氣浩蕩，狂湧激噴，竟然形成一股股旋風。

風雲激蕩，如龍虎嘶吼！

轉眼間，上百位力道虛影憑空而生，裡三層外三層。將方源團團護在中央。

眾蠱師剛剛將之前的兩個力道虛影絞殺，剛準備和方源交戰。一抬頭！

眾皆大驚變色。

“怎麽有這麽多的力道虛影?！”有人差點將眼珠子都瞪出來。

“媽的，還有更多產生了！！”有人爆粗口，大聲咒罵。

方源揮拳不止，拳氣仿佛無窮無盡一般，形成一位位力道虛影。

眾蠱師難以置信，這個數量大大超過了黑樓蘭的極限，並且數量還在迅速暴漲。

眨眼睛，已有近千位力道虛影！

剛剛方源還是孤零零的一個人，現在身邊站著一個軍團！

“這不會是假的吧?”有人甚至懷疑看到的一切，覺得方源是用了蠱蟲製造了幻象。

但接下來，力道虛影實打實的攻勢，讓眾人痛著明白這些力道虛影的真實！

“殺！”

“讓你們嘗一嘗我們的厲害。”

這些力道虛影，居然口吐人言，靈性非凡。

他們一起發動進攻，匯成一股人流！原本人多勢眾的蠱師們，居然被力道虛影淹沒了。

他們好像流落在湍急的河流中，受到浪花四面八方的猛力擊打。

“防守！”

“穩住陣腳，它們不過是力道虛影而已！”

“該死，這些力道虛影居然能相互配合，能實施戰術！！”

眾蠱師連連大吼，他們結成陣勢，宛若岸邊的大礁石。但交手之後，他們發現這些力道虛影的厲害，已經超出了他們的想象！

這些力道虛影，相互配合，不計犧牲，攻擊手段雖然單一，卻帶給眾蠱師極其龐大的壓力。

蠱師們的陣線，很快就呈現不支現象。

“這，這是什麽殺招?我的力道虛影，可不會如此配合。這簡直就是一個死戰不退的軍隊！”黑樓蘭心中震動不安。

方源一邊後退，一邊揮拳。

力道虛影的數目，不斷地瘋狂暴漲。

“你的這個殺招，你的這個殺招……”墨瑤意志結結巴巴，徹底地震驚了！

她分析:“凡蠱是絕不會有這樣的威能的，你一定動用了仙蠱！你難道還藏了底牌，我沒有發覺?不，不可能，你一定是煉化了仙蠱。你怎麽這麽快就能煉化了仙蠱?”

方源哈哈大笑:“你以為我千方百計地靠近智慧蠱，是為了什麽?當然是要用它的九轉氣息，來幫助我煉化仙蠱啊！若是別人的仙蠱，還不好蒙騙，因此煉不得人如故、江山如故。但年幼的野生意志，卻難以分辨這股氣息是否出於我身。”

蠱蟲高出兩轉，就存在威壓。當初在青茅山，方源就曾用春秋蟬的氣息輔助煉蠱。

“這麽說，你是將計將計，故意轉變成六臂天屍王的?”墨瑤意志發現這點，心中頓感不妙。

智慧光暈損耗壽元，但變成僵屍之後，就已經死了，自然可以更多時間受到智慧之光的照耀。

墨瑤繼續觀察，她發現方源的這個殺招。遵循著力道的某些特點。他的力道虛影，通常是雙臂虛影。但有時候，也會打出四臂虛影。偶爾。能形成六臂虛影。

手臂越多，力道虛影越強。

雙臂虛影只是普通戰力，媲美百獸王。四臂虛影，可比千獸王。六臂虛影，就是萬獸王。

“這，這簡直就是獸群重現！”墨瑤意志意識到這一點後，嬌軀陡然一顫。難以置信地道，“你、你小子，竟然真的做到了。解開了千古難題，做到了奴力合流！！！”

奴道，駕馭萬獸，集眾碾壓。

力道。強壯自身。單槍匹馬。

兩個大相徑庭的蠱師流派的精髓，此刻在方源的這記殺招中，得到了完美和諧的統一！

方源早在很久之前，就著手解決這個難題。但一直沒有得到進展，還被墨瑤意志嘲笑規勸。

然而，他一直沒有放棄過這方面的努力。他從不會因為旁人的否定、嘲笑、規勸而放棄。

最關鍵的突破，還是在升仙過程中。

他利用這個極其難得的寶貴機會，提升自己的力道境界。師法自然。放棄其他，一心向天地索求奴力合流的答案。

這是天地敞開胸懷。傳授給他無上之奧秘！

最後，還要感謝智慧蠱。

方源長時間處在智慧之光的照射下，損耗壽命，變成活死人。付出如此沉重的代價，收獲也巨大，終於令他能利用手中現有的蠱蟲，盡量搭配，使出殺招。

沒有付出，怎麽可能有所得?

當然，也要感謝黑樓蘭，謝謝他的本命蠱，這是方源構成殺招的關鍵之一。除此之外，還有其他一些仙蠱，組合六臂天屍王殺招的許多蠱蟲，以及方源的第二本命蠱全力以赴蠱，也扮演了重要角色。

這也是方源故意變成六臂天屍王的原因之一。他需要六臂天屍王殺招的蠱蟲，來組合這個新殺招！

即便黑棺死運加身，強敵環伺，大同風幕隔絕一切，但天無絕人之路！

這世間沒有絕境，只有對處境絕望的人。

解決問題的答案就在我們自己的手中，當審視內心時，便會發現奇跡偉力就在我身！

發現自己，認識自己，靠自己！

“奴力合流，這可是千古難題，難住了古往今來多少的英雄才俊。想不到居然在你手中，得到了完美解答。小子，你的確走出了一條新路。順著這條路發展，你甚至可以真正統合奴力二道，形成全新的流派。這個流派，必將史無前例的強大！”墨瑤意志感慨萬千，煉道宗師的氣量，讓她毫不吝嗇對方源的讚賞。

“呵呵呵。”方源剛要說些什麽，忽然巨陽意志出現在他的眼前。

這是偷襲！

千鈞一發之際，方源讓過頭腦要害，用左肩承受巨陽意志一擊。

砰的一聲巨響，方源被轟倒在地，在地面上犁出數十步長的溝壑。

“看來我的腦海中，還殘留了不少你的意志，你剛剛又在影響我思考！”方源大怒，識破了墨瑤的詭計。

墨瑤意志撕破臉皮，尖聲高叫:“小子，讓你乖乖地催動春秋蟬，你卻不肯就范！命運將你送到我的面前來，就是讓我有重生的機會。我一定會抓住這個良機！！”

“哼！你的大部分意志，還有蠱蟲都被我關押在仙竅中。紅棗仙元已經被我控制，你再無法得到意志補充。你影響我思考，就要參與念頭碰撞，我倒要看看你在我腦海中潛藏的這部分意志，究竟還能支撐到什麽時候！”

方源一邊打擊墨瑤意志，一邊死死盯住巨陽意志。他身邊力道虛影人頭攢動，很快就彌補了縫隙，又再度將方源保護起來。

巨陽意志大感為難，之前方源一個人時還好，但現在他居然有這麽多的幫手！

巨陽意志長於速度和變化，本身卻怕損耗。方源奴力合流的殺招，正克制它。

任你速度再快，我嚴防死守。任你變化萬千，我自爆消耗！

力道虛影數量太多，層層包圍著方源，不僅是四面八方，連同天空都有力道虛影漂浮。

根本就沒有空隙去進攻。

“這個殺招竟然融匯了奴力兩大流派的精髓，力道虛影不僅能殘氣重凝，還能自爆殺敵！這個小子一定早有這方面的底蘊和準備，否則單靠智慧之光照射的時間，絕不會讓他無中生有……對了，他升仙成功，極可能在升仙過程中，得到了天地的指點。該死！”

巨陽意志劇烈思考了一下，又趕忙停止思索。它所剩無幾， 不能思考太久，會造成很大內耗。

“機會！”陡然間，它化作一道金虹，在一眾力道虛影之間靈動穿梭，狠狠地劈向方源。

方源咧嘴一笑:“老家夥，你心急什麽?”

這是他指揮力道虛影們的站位，故意露出的破綻！

巨陽意志落入方源算計，立即有三個力道虛影閃現在它的面前。

巨陽意志劇烈思考，如蛇似電繞開其中兩個，最後一個力道虛影實在避開不了，索性直接轟撞過去。

砰！

一聲巨響，力道虛影被撞得粉碎。

“老東西，你還真以為我是病貓?哼，我已經等候多時了！”方源早已經在背後嚴陣以待，他舉起拳頭，對準巨陽意志，全力砸下。

巨陽意志猝不及防，轟然破碎！