方源終於展現出真正的實力，他的拳速便快了。

嘩的一聲，凝聚在一起的黃金意志被砸得粉碎，分裂成無數部分。

但下一刻，意志再度凝聚，體積足足縮減了五分之一。

吃了一個大虧的巨陽意志，剛要憤怒反擊。方源卻已經後退，重重的力道虛影又將他護住。

看到這一幕的巨陽意志，氣得差點再度崩散。

它無法思考更多，否則早就看出這是一個陷阱，因此才遭受了方源的算計。

“黑樓蘭，你還在遲疑什麽?”巨陽意志大吼。

“他怎麽可能打出和他一模一樣的力道虛影?”黑樓蘭心中糾結，聽到巨陽意志的吼聲，一個激靈，終於驚醒過來。

方源殺招犀利浩大，將眾人死死壓到下風，抬不起頭來。就連巨陽意志出手，也沒有進展。

這是生死存亡的時刻！

他大力真武體，將是改變局面的關鍵戰力！

想到這一點，黑樓蘭怒目圓瞪，拔身而起。

轟！！！

平常的一拳，卻是打出恐怖的效果，凜冽的拳氣差點擊穿了力道虛影的重重包圍。

人影翻飛，道道虛影破碎。

這就是大力真武體的真正戰力。

這一刻，黑樓蘭盡情發揮，再無保留！

暗渡仙蠱留在他身上的力量，形成一層淡淡的黑膜。

黑樓蘭一把撕開這層黑膜。形象驟變！澎湃的十絕體氣息立即衝霄而上，無形的氣勢激蕩空氣，形成一股氣浪席卷四周。

“這?！”

“怎麽回事?黑樓蘭大人居然變成了女子！”

“傳聞竟然是真的！蘇仙夜奔。和黑家太上家老黑城誕下一位千金小姐……”

難怪當初，巨陽意志挑選了黑樓蘭和馬鴻運，要充作霜玉孔雀的主人。原來卻是早就識破了黑樓蘭的真正性別。

黑樓蘭對眾人的驚呼充耳不聞，她雙目緊緊盯住方源，殺意沸騰，野性桀驁，宛若一頭矯健的雌性黑虎下山。勇猛無畏，直欲擇人而噬。

方源冷哼一聲，他的身邊拳氣不停噴湧。凝聚成一個又一個的力道虛影，已然軍勢渾厚。

他對自己的殺招十分有信心，並不害怕黑樓蘭:“十絕體自爆，的確可以屠仙。但我的殺招。同樣也可以！”

力道虛影們紛紛呐喊。宛若滾滾長河，向黑樓蘭湧去。

暴露本來面目的黑樓蘭，神擋殺神，佛擋殺佛，宛若女武神，千軍辟易，任由力道虛影大軍的衝擊，也巋然不動。

“救我！”那邊。耶律桑等人大身呼救。

原來方源一心三用，一面對付黑樓蘭。一面不忘收拾其他蠱師，另一面還防備巨陽意志。

奴道大師的造詣，展漏無疑。

力道虛影大軍配合默契，渾然一體，更不計犧牲，氣勢瘋狂，耶律桑等人早就岌岌可危，此刻終於撐不住，最後的陣線被攻破。

黑樓蘭想回去救援，卻被力道虛影死死拖住。

“這些力道虛影，竟然都有常人智慧！他是怎麽做到的?他一定搶奪了我的本命蠱催用，但他竟然能夠打出和他一模一樣的力道虛影來！”黑樓蘭心中驚異萬分。

她越是和力道虛影大軍交戰，越能察覺出它們的厲害。

單個的力道虛影，毫不足慮。但三個力道虛影相互配合，就能稍微抵擋。六個力道虛影結成小戰陣，就能拖住黑樓蘭。九個力道虛影，相繼進攻，甚至能給黑樓蘭造成壓力。

力道虛影數量越多，戰鬥力就越強。

這多虧了它們之間的絕妙配合！

就算是獸群也做不到這一點，但方源的奴道大軍卻是自己的力道虛影，本出同源，和他同心連體似的。

黑樓蘭救援不及，耶律桑等人接連被力道虛影殺死。

而面對血脈後裔的呼救，巨陽意志則做出和黑樓蘭相反的選擇，它化身為數根箭矢，企圖趁亂射殺方源。

方源調度身邊的護衛，與巨陽意志一場激戰。

激戰時間極短，卻是火爆異常。

巨陽意志見不得手，一觸即走，並不戀戰。它真的所剩無幾了，劇烈的戰鬥必然帶來劇烈的思考，這種內耗它都漸漸承受不起。

而方源也有麻煩。

他的腦海中，墨瑤意志時不時的搗亂，讓他雜念紛起，調動力道虛影屢次出錯，大師級的奴道造詣並不能充分發揮。

但隨著時間的推移，方源漸漸佔據上風。

他的力道虛影大軍越來越多，狹小的空間天上地上，都充斥著這些力道虛影，數量已經超萬。

同時，墨瑤意志對他的影響也越來越弱。

巨陽意志突襲了多次，沒有得手，所剩體積已經不足一個人頭大小。

唯一還在酣戰的黑樓蘭，卻是體力無限的怪物。大力真武體的戰力，叫人怎舌。若非力道虛影層層疊疊，數不勝數，或許還纏不住她。

……

“孩子，你要小心。我為你研究出的這個力道殺招，雖然強大，卻有弊端。你打出來的力道虛影，其實就是你潛意識的形象。”母親蘇仙瀕死，用虛弱至極的聲音，不放心地叮囑道。

黑樓蘭坐在床頭，抓著她的手，泣不成聲地點頭。

“早就告訴我們，每個人心中，都有一個自己。孩子，你的力道虛影，就是你心中的自己。由此可以看出，你渴望強橫的力量，渴望脫離女子身份，變成男子。盡量少用這個殺招，小心殺招將你潛移默化地影響，最終變成力道虛影的凶殘性情。”蘇仙絮絮叨叨，幾乎用盡了自己的力氣。

“母親，我知道，你放心吧。”豆大的淚珠一顆顆從黑樓蘭的臉頰滑落。

“當你有一天，發出的力道虛影完全是你自己模樣，母親就放心了。記，記住，要找到你自己。還有……有，小心你的父，父親……”蘇仙說完這話，終於耗盡最後的力氣，闔然長逝。

“娘！”屋中，回蕩著黑樓蘭傷心欲絕的呼喚。

……

“黑樓蘭你在幹什麽?這個時候，你居然心不在焉?”巨陽意志的怒吼，打破了黑樓蘭的回憶。

黑樓蘭驚醒，盯著方源，心中的情緒十分複雜這個家夥，居然已經找到了自己！?他究竟是怎麽做到的?

“到最後時刻了，大同風幕已經徹底逼近。黑樓蘭，自爆吧，我會救活你，以我巨陽的榮耀發誓！”巨陽意志命令道。

方源目光一凝，他雖有虛影大軍護衛，確信可以支撐一段時間，足夠開啟星門。但此刻也不願冒險。

他連忙挑撥道:“呵呵呵，黑樓蘭，你是一代人傑！巨陽意志就算有仙蠱，它的仙元還在我的手中，拿什麽來救你?不如你向我投降，我自有法子脫離這個大同風幕！”

方源原本只是姑且一試，抱的希望並不大。

但黑樓蘭聽到這話後，動作變得緩慢，戰意也明顯低落下去。

巨陽意志見機不妙，連忙吼道:“不要聽這魔頭的胡言亂語，他根本就不可信！黑樓蘭，不要猶豫，這是我們翻盤的最後機會！難道你還不信任先祖我嗎?別忘了力道仙蠱我只是借給你，那裡面還有我的意志，只要我念頭一動，仙蠱就會自毀！”

黑樓蘭咆哮一聲，戰意重新昂揚。

“魔頭，你倒是巧舌如簧，狡詐如狐！可恨，你剛剛對我用了什麽蠱?我要讓你付出最慘重的代價，拿命來！”

黑樓蘭猛地爆發，宛若狂龍入海，在虛影大軍的包圍中衝殺出一條血路。

方源哈哈一笑:“來的好，我倒要親自體會一下大力真武體的厲害！”

說著，他主動迎上去，和黑樓蘭近身大戰。

六臂天屍王雖強，但並非十絕體的對手。這還是方源有無限真元，大量凡蠱一直催動的情況下。

黑樓蘭的感覺，則更不一樣。

方源的強悍，再加上周圍力道虛影的默契配合，讓她感到壓力重重，不斷負傷。

但大力真武體的恢復能力，比六臂天屍王還要強大，痛楚反而讓黑樓蘭更加勇猛。

一時間，雙方你來我往，勢均力敵。

巨陽意志等待不久，終於覷得方源一個破綻，閃電突襲過去。

方源後退一步，身形一轉，揮拳回擊，顯然恨極了巨陽意志。

巨陽意志咬牙，和方源狠狠地對撞一記，創造出更大的破綻。它大叫一聲:“黑樓蘭！”

只要抓住這個破綻， 黑樓蘭必能重創方源，甚至生擒都有可能。

這一刻，巨陽意志終於看到希望。

“來了！”黑樓蘭殺上去，催動蠱蟲，爆發出史無前例的凶猛一擊。

方源身邊，卻忽然跳出十多位力道虛影防護。

“你！”巨陽意志驚吼，黑樓蘭的一擊竟然沒有打向方源，而是砸中了它。

巨陽意志崩解，露出三隻仙蠱。

黑樓蘭張口，居然將三隻仙蠱一口吞下。

咕咚一聲，她將三隻仙蠱都吞入腹中去。

方源哈哈大笑，趕來支援的十幾位力道虛影，陣型一變，將巨陽意志包圍後，皆悍然自爆！

拳氣激蕩，幾乎將巨陽意志完全剿滅，隻逃脫了四五顆黃金念頭！