“為什麽，為什麽?！”黃金念頭乍縫背叛，憤恨大叫，一萬個不解。

“哼！老東西，之前受你指派，不過是有所圖而已。現在力道仙蠱已經到手，我為什麽還要聽你命令?”黑樓蘭冷笑，嬌麗的面容一片傲然、冰冷。

“你這個白眼狼，不孝子孫，居然背叛你的老祖宗！”黃金念頭大恨長嘯。

“安靜一點，別嚷嚷。果然念頭過少就無法思考，因此顯得淺薄了麽?”黑樓蘭雙臂懷抱於胸，眼神斜蔑，“你讓我自爆，又說能救我，憑什麽?憑你的奴隸蠱、排難蠱，還是定仙遊?這可是你僅剩下的三隻仙蠱，你告訴我，哪知仙蠱能夠令我起死回生?哼，這種騙小孩的把戲，也能蒙我?”

“你要是實力強盛，我聽命於你也是服從強者。可是現在的你，憑什麽命令我?嗯?就憑你是一個死人留下的意志?呵呵呵，哪怕是巨陽仙尊，死了也就死了，完蛋了！這是新時代，你一個死人還在亂蹦躂什麽?”

言語間，盡是梟雄氣度！

黑樓蘭，仍舊是那個黑樓蘭！

“我縱然只剩下一顆念頭，也能讓仙蠱銷毀！”黃金念頭大聲詛咒。

但黑樓蘭一臉淡定:“你盡管試試好了。”

“怎麽可能?你居然鎮壓了四隻仙蠱！你雖有大力真武體，但你沒有仙的意志，怎麽能鎮壓住四隻仙蠱?”黃金念頭身上光芒閃爍了一下，隨即不可思議地叫出聲來，顯然它要銷毀仙蠱的行動失敗了。

“你不知道的事情，還多著呢。”此刻的黑樓蘭顯得高深莫測。

“黑樓蘭，你身為黃金血脈，超級部族的族長，居然溝通外人，來坑害你的先祖！你們兩個卑鄙無恥的東西，究竟是何時勾搭上的?我為何一直都沒有發覺！”黃金念頭怒斥質問。

“果然，不能思考，就容易對付多了。唉，你這樣的醜態真是給巨陽仙尊丟臉啊。”方源歎息，他的嘴角微微咧開，流露出不屑的笑意。

兩人的聯合，其實就在剛剛。

之前，黑樓蘭咆哮說——“魔頭，你倒是巧舌如簧，狡詐如狐！可恨，你剛剛對我用了什麽蠱?我要讓你付出最慘重的代價，拿命來！”

方源根本沒有動用蠱蟲，黑樓蘭卻說方源用了蠱。

這就是暗語。

不管是方源，還是黑樓蘭，都是縝密多疑，心狠手辣的梟雄。

他們倆一路合作，歷經王庭之爭，對彼此都更有了解，都知道彼此皆是野心龐大，不甘居於人下之人。

正因為如此，方源願意賭一把，反正有力道虛影護衛，風險不大。

兩個大騙子精誠合作，黑樓蘭抓住戰機，成功暗算到了巨陽意志，奪走了全部仙蠱。

“我不甘心，我不甘心！我實力最強，卻遭受暗算，最後落到這步田地。你們也不會好過的，我的本體留下眾多手段，八十八角真陽樓一倒，其他的布置就會發動。真陽樓會再度重建，而你們也會受到不死不休的追殺。我不是敗給了你們，要不是對付馬鴻運，壞了運氣，我怎麽可能會輸?！說到底，我是敗給了運氣啊！”黃金念頭歇斯底裡地大吼。

砰砰砰。

下一刻，它自爆開來，竟是自毀了！

到底是巨陽仙尊遺留，哪怕念頭再少，也有著果斷。

它擔心身懷的秘密被搜索泄露，大勢已去之下，直接選擇了自爆。

念頭的自毀，速度極快。方源就算想要阻止，也沒有相應的手段。和血道、力道、奴道不同，他的智道造詣，還很淺薄。

除非是將巨陽意志哄騙到自家仙竅福地中去，和墨瑤意志一樣，這樣就能輕易鎮壓。

如此一來，實力第一，稱霸王庭福地的最強存在，終究在此刻灰飛煙滅，一絲殘留也沒有剩下。

黑樓蘭吐出一口濁氣，用平靜的目光看向方源，鄭重地道:“接下來，該我們倆好好談一談了，我相信我們有合作的基礎。”

方源點點頭，冷笑道:“別的不說，你奪走的仙蠱定仙遊本就是我的。”

原來那隻奪走定仙遊的無相拳，是被巨陽意志打破的。巨陽意志奪去之後，強行鎮壓了蠱蟲裡的方源意識，沒有來得及煉化，也有可能是沒有實力強煉。

因此，方源沒有感應到定仙遊的存在。他之前失去了目標，還以為無相拳已經破空飛去了。

“我知道，這就是我的條件之一。現在換做我鎮壓了你的仙蠱，但時間已經不允許我強行煉化。我需要你把這隻定仙遊借給我用！”黑樓蘭語出驚人。

方源一臉平靜:“我為什麽要借給你?”

“哼，蠱在我身上，沒有定仙遊，你怎麽脫離這裡?只有我們精誠合作，才有這個可能。”黑樓蘭道。

方源呵呵一笑:“誰告訴你，我就沒有其他手段離開這裡呢?”

黑樓蘭瞳孔一縮，深深地看了方源一眼:“大同風幕隔絕天地，洞地蠱、通天蠱都無法運用。你居然還有其他手段……不過你遲遲不用，嘿，顯然這個手段也有弊端！”

到底是梟雄，很快就鎮定下來，甚至試探性地進行了一次反擊。

她說的語氣極為肯定，其實心中也把握不準，只是試探。

方源哈哈大笑，他力道虛影大軍就在身側，並不懼大力真武體的自爆。

但面前的敵人，不是普通的大力真武體，而是黑樓蘭！

這個家夥，不可小覷，在八十八角真陽樓多次和方源較量，不相上下，還給方源添了無數麻煩。

如今，她明明還是凡人，卻能一連鎮壓四隻仙蠱，讓巨陽意志都吃驚。

方源若不借用定仙遊，她就死定了。她若拚死反撲，方源還是有著忌憚。

沒有了墨瑤意志的乾預，方源恢復了本性，他計算收益，旋即問出最關心的問題——“那麽我又能獲得什麽呢?”

“仙蠱暗渡。”黑樓蘭一臉平靜地答道，心中卻著實松了一口氣。

“哦，願聞其詳。”

“我幫助你謀取此蠱。這蠱在蠱仙薑鈺的手中，能隔絕氣息，蒙蔽天機，防備測算。我的大力真武體，就是被暗渡仙蠱的力量封印。你做下如此潑天大案，北原蠱仙一定會追查你，找你麻煩。不止是他們，還有巨陽仙尊留下來的布置。但是有了暗渡仙蠱，你就不會被算出方位了。”

“有點意思，還有呢?”方源摩挲著下巴。

黑樓蘭微微而笑:“大家都是聰明人，坦白地講，我身負血海深仇，不會自爆和你同歸於盡。但想必你也不願看到我被逼無奈，拖你下水吧?”

“哼，同歸於盡不至於，帶給我很煩，倒是真的！”方源冷哼一聲。

黑樓蘭瞳孔一縮:“聽你這話，好像你還沒有完全發揮出這個殺招威力。不過，我也另有底牌！”

方源點點頭，剛剛黑樓蘭已經表現出來了。她居然能夠鎮壓仙蠱，單靠大力真武體還做不到這點。

只要利益足夠，何必打打殺殺?方源不懼黑樓蘭的自爆，但沒必要逼人太甚，雙方都落不到好處。

黑樓蘭又道:“我會幫助你奪得暗渡仙蠱，定仙遊我用完，也會還給你。我的力道殺招也送你，相信它會對你的新殺招有所幫助。還有，你的師兄太白雲生，我可一直都沒下殺手。”

方源目光一瞥，昏死的太白雲生還躺在地上，身上罩著防禦光罩，這顯然是黑樓蘭布置的。

他不禁在心中對黑樓蘭的評價，再拔高一籌。

黑樓蘭很不簡單，居然將太白雲生的性命保留在現在。顯然，她對巨陽意志早有不滿和謀劃。

更關鍵的是，她說了這麽多條件，暗渡仙蠱是重點，定仙遊是次重點，其後才是力道殺招，最後才是太白雲生。如此排序，也可看出她對方源的了解。

“那你的要求呢?”方源沉吟道。

“護我成仙，同時幫助我，讓我親手殺了我的父親！”說到這裡，黑樓蘭的雙眼中流露出徹骨的仇恨。

方源不由挑起眉頭。

他沒有問為什麽，也不需要問原因。

“哈哈。”方源朗笑一聲，掃視周圍的大同風幕，最後將目光投放在黑樓蘭的身上。

撕開暗渡封印，露出真面目的黑樓蘭，不再是身材臃腫的暴熊黑樓蘭，而是身材火爆，劍眉英目，霸氣強勢的絕色佳人。

“有趣！那我們不妨暫時合作一下。”方源讚歎一聲，答應下來。

合作的利益讓其心動。

反正定仙遊在對方手中，方源也無可奈何。不妨合作看看。

接下來，方源提出自己的要求，和黑樓蘭初步達成共識。

大同風幕收縮，幾乎要到了極致。

大量的蠱蟲，積壓在狹小的空間中，相互擁擠，更多的蠱蟲已經被大同風幕侵吞，化為大同風幕的一部分。

而災劫無相手也終於徹底消失。

“今天時間不夠，我們來日再談。”約定下來大概，黑樓蘭催動定仙遊，碧綠的光輝籠罩在她的身上。

她不是蠱仙，赫然也能催動仙蠱！

臨走前，她深深地望了方源一眼，似隨口而問:“你的這個殺招，叫做什麽名字?”

“萬我。”方源答。

黑樓蘭點點頭，將這個名字記在內心深處。她明白，早晚有一天，這個殺招將名揚五域！

下一刻，定仙遊發動，黑樓蘭的身影消失在原地。

她一走，方源立即破壞這裡的環境，防止她再用定仙遊回來。

大同風幕已經從四面八方逼來，方源落腳之地，只有一座小屋大小。

大量的蠱群，已經被大同風幕侵吞，仍舊還有少部分在飛舞。

方源釋放星光蠱，打開星門。

但他卻沒有即刻就走，而是用深沉的目光凝視這些飛舞的蠱蟲。

他並無把握，但仍想試一試。

幾息之後，一隻蠱蟲主動飛到了他的眼前。

九轉，智慧蠱！

“哈哈哈……”狹小的空間裡，回蕩起方源的大笑。

正是:

明槍暗箭交織網，陽謀詭計做算盤。

厄運當頭心異變，驚險掙得一線天。

仙僵半死已無壽，萬我一身也無徨。

枯骨萬堆雙魔會，從此玄機用不盡！

ps:轉職業了，更新就不會斷，這是職業態度。下個月嘗試每天雙更。希望大家多支持正版閱讀，多訂閱。其他的不敢多奢求。結婚了，靠自己，生活壓力比較重，此書酬勞很少，糊口勉強。rs