緩緩睜開雙眼，方源醒來。

入目的是瑩潤的粉光，晶瑩的山壁，方源恍惚了一下，這才反應過來自己已經通過星門，從北原回歸了狐仙福地。

只是北原之行，勞心傷神，艱險無比，堪稱九死一生。方源縱然是六臂天屍之軀，心中也充滿了疲憊。

回歸狐仙福地之後，他稍稍布置了一番，就倒頭呼呼大睡。

這一睡，也不知道睡了多長時間，這才悠悠醒轉。

太累了，就算是現在，方源也隻想躺著，不想起身。

“我的身體已經充斥死氣，徹底轉變成了僵屍，不知道疲憊。但我的魂魄卻是原來的魂魄，也有極限，也會損傷。”

腦海中一個念頭閃過，方源緩緩坐起。

心靈安寧，有種舒爽的感覺。

睡眠也有安魂養魂之效。

方源吐出一口濁氣，稍微舒展了一下肢體，隻覺得渾身像是生鏽了一般，帶給他沉重且不靈活之感。

他也不奇怪，心知自己這是使用殺招萬我，造成的後遺症魂魄受到了極大消耗。因此駕馭如此強健的僵屍身軀，就顯得勉為其難。

“地靈何在?”方源張口出聲。他的聲音變得十分沙啞難聽，好像是沙碩和碎冰塊一起劇烈摩擦的聲音，帶給人乾澀又冰寒的感覺。

“主人！”下一刻，方源的耳畔就響起地靈小狐仙的聲音。

聲音仍舊嬌脆動聽，但此刻卻又夾雜著擔憂和難過。

方源回過頭。便看見小狐仙通紅著雙眼，出現在他的左手邊。

“我睡了多久?”方源點點頭，問道。

“主人你已經睡了兩天三夜。”小狐仙便答。

方源恍惚了一下。兩天三夜這是狐仙福地的時間。狐仙福地五天，外界五域才過得一天。也就說從方源脫離大同風幕，回到現在，北原的時間也只是一天都不到。

方源心中安定下來。

他沒有睡過，之前和黑樓蘭商定過，確定了暫時的合作，不久後他還要再返回北原。

小狐仙見方源沉吟不語。還以為他正在難過，便張開小口，安慰道:“主人。主人，你不要難過了。你變成這個樣子，雖然好難看，但一定會有辦法變回來的。人家相信。總有一天。主人你還會變成原來的樣子。主人你要振作呀！”

方源啞然失笑，伸出一隻手臂，摸摸小狐仙的腦袋瓜兒。

小狐仙躲閃了一下，終究任由方源恐怖的僵屍大手，落在自己的腦袋上。

她垂下頭，悶聲不吭。

方源輕輕揉了揉，小狐仙終於繃不住，哇的一聲哭起來:“主人。你的手掌雖然冰冷冷的，但人家還是很喜歡的！”

說完。一把抱住方源的大腿，嚶嚶地哭著。

小狐仙還是這麽可愛，如五六歲的女童，粉嫩純真，嬌小玲瓏。她穿著一身彩裙，身後雪白的狐尾此刻聳搭在地上，顯示出心境的失落。

地靈是執念結合天地偉力形成，不同於意志，是不會欺騙人的。

小狐仙說的話都是坦率的真話。

方源一臉平靜，沒有說話，只是嘴角齜出的獠牙，微微收攏了一些，撫摸小狐仙腦袋的動作，也變得越加溫緩。

他分出心神，內視。

第一空竅，死寂一片。裡面無一絲真元，只有方源的第一本命蠱。

原本通透瑩潤的晶紫竅壁，變為灰石質地。石壁上布滿了微小的裂痕，造成這個傷痕的罪魁禍首，便是空竅中央的春秋蟬。

春秋蟬身交替閃爍著青、黃二色，六轉仙蠱的澎湃氣息充斥整個空竅。

若是原本的五轉巔峰空竅，恐怕已經被撐破了。但此刻空竅已死，反而更能承擔仙蠱壓力。雖然也有極限，但此刻卻是距離較遠。

同時，方源還注意到，空竅中乾涸見底，再不能自產真元。

“這就是轉為僵屍的代價，空竅已死，不能再產真元了。”方源心中思量。

他不由地想到古月一代，古月一代轉為血鬼屍，空竅也無法產真元，因此對天元寶蓮這類的蠱蟲，具有極強的需求。

“我此刻情形，卻比古月一代要好多了。我之前已經升仙，有了自己的青提仙元十九顆，真元無限！”

想到這裡，方源便將心神從第一空竅，挪移到第二仙竅中來。

剛剛新生不久的力道仙竅，此刻也徹底灰敗，福地淪為死地。天空灰蒙蒙的，一座座白石山峰皆已倒塌，大地烏黑腐爛，散發陣陣臭氣。地面裂痕滿布，宛若剛剛經歷過大地震一般。這是強行裝載了智慧蠱造成的。

在這個仙竅裡，裝有方源幾乎全部的蠱蟲。

最吸引眼球的，當然是仙蠱。

在這裡面的仙蠱數量，已經多達七隻！

這個數目要說出去，絕對要驚掉世人的下巴。仙蠱唯一，極其難得，普通蠱仙手中往往都沒有一隻仙蠱。

若再算上借給黑樓蘭的定仙遊蠱，及春秋蟬，方源手中的仙蠱已經達到九隻。

這個數目，足以讓大多數的七轉蠱仙都汗顏。

有關近水樓台的仙蠱有三隻，分別是:浪跡天涯蠱、樂山樂水蠱、招災仙蠱。另外四隻仙蠱，則是方源擊破無相拳，辛苦搶奪得的。

除去仙蠱，還有凡蠱。

其中價值最高的凡蠱，同樣是方源擊破無相拳搶來的。這些蠱蟲，源自真傳秘境中的各道真傳，每一個都是精品，都有區別大眾蠱的玄妙之處。

但論重要性，還是第二本命蠱四轉的全力以赴蠱。以及苦力蠱、借力蠱、自力更生蠱、煉精化神蠱、地力蠱、水力蠱、風力蠱、電力蠱、火力蠱、潛魂獸衣蠱、斂息蠱等。

正是這些蠱蟲。構成了殺招萬我的基石，得以讓方源在大同風幕中奠定最終勝局。

除去這些，就是其他的雜蠱。比如方源在北原之行中。動用最多損耗也最多的鷹揚蠱。能迅速轉向的風花蠱，繳獲自單刀將潘平的單刀蠱，值得一提的戰骨車輪蠱、星門蠱，蠱仙基本配備的洞地蠱、通天蠱、神念蠱等等。

其中數量最多的，當屬乞丐蛾。有近千隻，有存儲真元的效用。在北原之行的最後關頭，幫助方源良多。

視察了一遍空竅、仙竅。方源又將目光投向自己的身軀。

不用照鏡子，他都知道，自己已經成了徹徹底底的怪物。身高兩丈。青面獠牙，血紅雙眼，渾身肌肉賁發，如塊塊硬石。最為引人矚目的。是他共有八臂。除去原有的兩隻人臂。其余六隻，各有猙獰形態，分別源自五轉飛僵蠱修羅屍蠱、天魔屍蠱、血鬼屍蠱、夢魘屍蠱、病瘟屍蠱、地魁屍蠱。

形態外貌是醜是美，方源根本就不在乎。地靈小狐仙在意，是因為她是女蠱仙白狐仙子的執念所化。

方源在乎的是，僵屍之軀修為停滯，無法晉升微微一步。這對他的魔道追求，對他的夢想是最嚴重的阻礙。

他野心勃勃。一心想永生。永生代表最強，千災不損。萬劫不磨，無人可以傷及性命，壽命無窮無盡。

僵屍之軀，雖然無壽命，但魂魄還會受損，遇到更強大的攻擊也會隕滅，有許多的弊端和弱點。很多蠱師、蠱仙，在逼不得已的情況下，常常會轉成僵屍。這個方法，只能說是無奈下的苟延殘喘，是在地獄中仰望天堂。

“如何才能解除僵屍之體，從死複生，再度擁有鮮活肉身呢?”方源在心中自問，顯然，這是一個必然要去解決的難題。

他雖然沒有答案，卻有腹稿。

拷問仙竅中的墨瑤意志，是一個方法。借助智慧蠱，是第二個方法。

小狐仙哭聲漸歇，方源收回手臂，思緒平定下來，問道:“我昏睡的這些天，可有什麽事情發生?”

小狐仙聽到主人問詢，立即站直身軀，抹抹眼淚，懂事地答道:“回稟主人，主要有兩件事情。第一件事情是您的師兄太白雲生大人早已蘇醒，這兩天一直想來看望您，有時候急得還哭鼻子哦。但主人之前有過命令，因此都被我勸阻了。第二件事情是仙鶴門，他們終止了和咱們的石人貿易。”

方源聞言，微微皺起眉頭。

仙鶴門忽然終止石人貿易的原因，方源心知肚明。狐仙福地中有蕩魂山，這是中洲十大派眾所周知的事情。仙鶴門圖謀蕩魂山， 又不好直接強攻狐仙福地，因此一年多前，派遣方正談判，後來達成了石人貿易的協定。但其主要目的，還是蕩魂山、膽識蠱。

而後，仙鶴門多次催促和強調，要求方源開放膽識蠱的貿易。但都遭到了方源的否決。

這一年多來，狐仙福地方面死不松口，仙鶴門的耐心終於被耗盡，因此忽然終止了石人貿易。至於他們是想表達憤怒，逼迫方源再談判，還是別有他圖，這卻要再看事態發展。

“狐仙福地並非世外桃源，地處天梯山，外部情形一直堪憂。此次仙鶴門發難，必有後文，我還得小心應付。”

方源若是有仙竅福地，對狐仙福地的依賴性將大為減少。甚至可以直接吞並了狐仙福地，金蟬脫殼，揚長而去。可惜他現在成了僵屍，仙竅成了死竅，一切休提。

方源想了想，暫時也琢磨不出些什麽來。

“可惡，變成僵屍之後，思維大大僵化，思考起來速度太慢，效率太低。”方源眉頭越皺越深，開始感受到僵屍之軀的弊端。