修為停滯只是最主要的弊端，除此之外，還有其他小弊端。 痛覺全無，是其一。思維僵化，是其二。

這個世界上，智道早已經闡明人類思考的奧秘。

人思考時，從腦海中產生一個個的念頭。聰明人念頭產生更快更多，蠢笨的人產生的念頭則相對少而慢。

這些念頭相互碰撞、合並或者毀滅，最終得到一個或者幾個全新的念頭。這些新念頭，就是思考的結果。

腦海便是念頭產生，生命思考的關鍵領域。而這個領域，是由兩方面決定的。

一個是，一個是靈魂。

人的靈魂如果寄居在野獸身上，那麽這隻“野獸”將會變得很聰明。這種聰明程度，遠高於野獸，稍弱於人體本身。

蠱是天地之精，人是萬物之靈。人在萬物中，是最聰明的。要達到這點，需要人的，再搭配人的靈魂。

現在方源的已經徹底死亡，只有靈魂健在。因此腦海中，念頭產生的數量，思考的速度就下降了一大截。

劇烈的思考，會導致念頭迅速減少。僵屍頭腦生出念頭較少，速度較慢，生出念頭的速度跟不上消耗的速度。

方源若是莽夫，也就罷了。偏偏他是個精於謀算，習慣思慮的野心家、陰謀家，轉變成僵屍之後，他立即感到很不習慣，很不方便。

“難怪大多數的僵屍，例如古月一代。會選擇沉睡。沉睡的時候，思考得較少，念頭損耗就少。頭腦中就會慢慢積蓄更多的念頭。等到戰鬥之時，就會劇烈思索，用到這些念頭了。”方源心中升騰起一股明悟。

這和巨陽意志選擇沉睡，是一個道理。

“思考得少了，就會顯得笨拙、淺薄。想不到有一天，我古月方源也會變成一個笨蛋。呵呵。”方源心中自嘲了一句，收起泛濫的思緒。

他對小狐仙道:“將我的師兄太白雲生帶進來吧。我要見見他。”

小狐仙乖巧地答應一聲，旋即消失在原地。

它是地靈，在狐仙福地中可以隨意挪移。

十個呼吸之間。小狐仙便帶著太白雲生再次出現。

“師弟，你……唉！這下可如何是好?”甫一看到方源，太白雲生楞了一下，旋即雙眼泛紅。哽咽出聲道。

他對方源徹底變成六臂天屍的事實。已經有所了解。這也是方源之前特意關照小狐仙，可以給太白雲生說的內容。

方源哈哈一笑:“本來我晉升成力道蠱仙了，可惜現在變成了這個樣子，沒辦法，還得繼續叫你師兄。來！師兄，居所簡陋，請隨處找個石墩坐吧。”

方源身處的這個山洞，正是當年白狐仙子在蕩魂山中央挖出來。建設蕩魂行宮的遺址。

蕩魂山被和稀泥仙蠱毀滅之後，方源在太白雲生的幫助下。重新複原。

複原之後的蕩魂山，保留了這個山洞。

但之前蕩魂行宮中的金磚砌牆，銀磚鋪地，粉紅帳幔，圓形大床，金花絲綢被褥，香爐風鈴種種，卻是一概皆無。

六轉仙蠱江山如故，能將山水恢復到一定時間之前的狀態。蕩魂行宮中的裝飾家具，卻非山水這個范疇裡面。

當然，方源也不想重現昔日的蕩魂行宮。畢竟是白狐仙子的閨房，脂粉氣息太重，不適合方源。

山洞中沒有家具，顯得簡陋無比。太白雲生選擇了最靠近方源的一張石墩坐下。

現在，他的心中，對方源充滿了感激、親切，幾乎是無條件的信任。

皆因他和方源同生共死，北原一行經歷了太多磨難，已見彼此間的赤誠之心。

且不說在真傳秘境中，方源兩次幫助太白雲生，毫不猶豫，眼睛都不眨一下。第一次挽回了江山如故仙蠱，第二次竟然拋棄人如故仙蠱，去挽救太白雲生的性命。

當時，太白雲生差點感動得落下淚來。

他有蠱仙傳承，自然明白仙蠱對一個蠱仙的吸引力。方源拋棄仙蠱，去挽救他太白雲生，足以證明方源的真心！

後來，太白雲生被黑樓蘭俘虜。方源立即調轉方向，首先搶回人如故，太白雲生也十分認可方源的選擇，心中大石落地，這是理智的決斷。

等到他蘇醒時，他發現自己已然身處狐仙福地，脫離了危險。

太白雲生大喜，能僥幸撿的一命，自然是一件值得高興的事情。但更讓他驚喜的還在後頭，見他蘇醒，地靈小狐仙就將江山如故、人如故兩大仙蠱，還給了他！

太白雲生生性仁慈軟弱，對這兩隻仙蠱，有著深厚的感情。重寶失而復得，他當然開心不已。

但等到他從小狐仙處打聽到方源的近況時，他心頭一震，高興不起來了，心中充滿了難過、愧疚、悲傷以及同情。

因此他三番五次，要求見方源，企圖盡自己全力救助自己的師弟。

此刻他坐在石墩上，滿臉哀愁，喟然長歎:“慚愧啊，被師弟你救回一條老命不說，見了面還要受師弟你的安慰、開解。”

方源伸出一隻手臂，拍拍太白雲生的肩膀，用沙啞的嗓子朗笑道:“命運無常，十有不如意。人嘛，就要看得開些。我雖然成了僵屍，但至少還半死不活著，比死去的那些人，比巨陽意志要好得太多啦！而且在最後關頭，還得了智慧蠱！已經賺大了，師兄你不必介懷，應該高興才是。”

方源離開之際，打開了星門。

智慧蠱意識到這是通往外界的通道，求生的本能驅使它主動飛到了方源的面前。

這點也在方源的意料當中。

星門蠱是凡蠱，不能承擔仙蠱之威。方源咬咬牙。將智慧蠱裝入到自己的仙竅當中。

饒是智慧蠱主動收斂了氣息，方源的仙竅又便成死地，承受能力暴漲。通過星門蠱的時間不長，方源也差點吃不消。

他回到狐仙福地的第一件事情，就是趕緊將智慧蠱放出來。

狐仙福地也是六轉仙竅，但種於天梯山，汲取中洲地氣，十分穩固。和藏在蠱仙身中的仙竅，不可同日而語。

關於智慧蠱的事情。太白雲生也知道。

“非常人行非常之事，師弟的本事為兄佩服得五體投地。但縱然是傳說中的九轉仙蠱，也治不好師弟你的僵屍體。不如讓我出手。動用人如故仙蠱試試看！”太白雲生情真意切，說到這裡，已經主動站起身來，迫不及待。

但方源勸阻了他。

“師兄。你心底也十分清楚。這人如故仙蠱只能將人，還原一瞬之前的狀態。雖有重生之能，但此刻時間已經過去這麽久，不知多少億的瞬間過去了，怎麽可能將我還原回來?用了也是白用，何必浪費珍貴的青提仙元呢?”

太白雲生臉色灰敗，情緒不穩。方源說完話，他忽然伸出手掌。狠狠地拍在自己的臉頰上！

啪啪啪。

連續五六聲，太白雲生竟然自己掌摑自己。

“師兄。住手！你這是為何?”方源猝不及防也似，慌忙站起身來，伸出兩隻手臂，牢牢抓住太白雲生的手。

太白雲生哪裡及得上方源的力氣，被禁錮之後，他卻是痛哭流涕:“師弟，為兄對不住你啊，真的太對不住你了！”

哭嚎著，膝蓋一彎，居然要拜倒。

方源連忙將他扶直，驚問:“師兄，何以至此?！”

“師弟，若是我當初直接將人如故仙蠱借予你，你在關鍵時刻就能用得上，也就不會變成現在這個樣子了！”太白雲生痛哭流涕道。

他生性仁厚，縱然曾經害過高揚、朱宰的性命，那也是人的求生本能。對於他而言，方源是他的救命恩人。又是他的小師弟，同屬一個師門，但既是救命恩人，又是小師弟，卻被自己的一時疏忽給害了。

如果太白雲生當時主動將蠱蟲借給方源，也不至於方源落到如今的尷尬地步。

太白雲生蘇醒之後，這個想法就一直縈繞在他的腦海當中，讓他羞愧欲死，悔恨萬分。

此刻太白雲生幾乎癱倒在地，傷心慚愧，全靠方源駕著他的兩隻胳膊。

方源身高兩丈，居高臨下俯視著垂首痛哭的太白雲生，他的眼底深處閃過一絲陰芒。

“你能這麽想，我很高興呢……”他在心中一笑，口中卻誠摯地道，“師兄，你不必如此難過。僵屍之體雖難複原，但我有很多細微。你可別忘了咱們有智慧蠱呢。”

太白雲生緩緩搖頭，斷斷續續地道:“智、智慧蠱高達九轉，它能跟你來到這裡，完全是求生本能。師弟，你就算還是六轉蠱仙，也萬萬煉化不了它，掌、掌控不住的！”

“這點我當然明白。但就算如此，蹭一點它的智慧光暈，也能帶給我莫大的好處。說起來，我這僵屍之軀，沒有壽命，反而更適合接近智慧蠱呢！”方源伸出第三隻手臂，輕輕地拍拍太白雲生的後背，已示安慰。

“再說，我還有墨瑤的意志。”

“墨瑤?”太白雲生疑惑。

“這個是我在八十八角真陽樓中的另外收獲，墨瑤可是曾經的煉道大師，中洲靈緣齋的某代仙子。”

太白雲生是地地道道的北原人，沒有聽過墨瑤這個名字，但是鼎鼎大名的中洲十大古派之一的靈緣齋，他還是聽過的。

“靈緣齋的某代仙子，又是煉道大師，看來這個墨瑤很不簡單。”太白雲生哀容稍緩。

方源又笑一聲，道:“還有最關鍵的，師兄你莫非忘了我們還有師傅呢。師傅他老人家，一定有辦法。不瞞你說，師傅交給我探查八十八角真陽樓的任務後，留給我一隻消耗蠱，專門用來通知匯報。兩天前，我剛剛回到狐仙福地時。就已經將這蠱用了。”

方源之前在八十八角真陽樓中，搜過太白雲生的魂魄，知曉太白雲生的一切經歷和秘密。

太白雲生曾經遇到過一位神秘的老乞丐。從他手中得到了宙道蠱仙傳承。

方源就以此坑蒙拐騙，動用三寸不爛之舌，以假亂真的演技，在八十八角真陽樓中成功說服太白雲生，讓他相信自己和太白雲生有同一個師傅，就是那個老乞丐。

方源還隨便給老乞丐起了一個紫山真君的名號。

太白雲生卻對此深信不疑。

現在方源舊事重提，太白雲生的雙眼頓時一亮:“原來師弟你有辦法聯系到師傅！這真是太好了。旁人沒有法子，師傅他老人家神通廣大，一定有辦法的！”

他心中燃起希望的火光。

聽他的語氣。老乞丐在他的心目中，佔據的份量極重，太白雲生也對老乞丐充滿了信心。

如果此刻他知道真相，不知道會是什麽表情。

方源不露絲毫破綻。煞有介事地道:“師兄你稍安勿躁。我相信師傅來信，必然就在最近幾天，我們耐心等候就是了。”

太白雲生點點頭，方源祭出紫山真君的名頭，終於讓他心緒平複下來。

他站直了身體，方源順勢將他手臂放開。

太白雲生後退一步，目光對上方源的赤紅雙眸，忽然舉起手掌。撫摸在自己的心口，滿臉肅容鄭重其事地道:“師弟。你的恩情我銘記在心，永生不忘。我對長生天起誓，就算師傅沒有辦法，我太白雲生竭盡畢生之力，也要將師弟你重新復活！”

“哈哈哈！長生天乃是巨陽仙尊的洞天，我們剛剛拆了這老家夥的真陽樓，你對它發誓，未免太假了點吧！”方源仰頭大笑，“師兄，我不會跟你客氣的！咱們是自己人，我可對你有救命之恩呐。滴水之恩當湧泉相報，接下來你得好好報恩！”

“你說。”太白雲生立即回答，沒有一絲猶豫。他早就決定要報恩，就算方源讓他上刀山下火海，他也在所不辭！蘇醒的這些天來，他的良心受到沉重的譴責，為方源付出、犧牲，會讓他的良心好過一點。

於是方源也肅容道:“這件事情，我早就耿耿於懷很久了。那就是咱們的輩分問題！我之前可是師傅的真傳弟子，你現在升仙了，後來居上了，但我不服氣！我本來也是力道蠱仙的，雖然現在成了僵屍，但早晚有一天我會變回去的。所以按照輩分排的話，我是師兄，你才是師弟啊。”

“啊?”太白雲生瞪眼，萬萬沒料到方源鄭重其事地讓他報恩，結果卻是這麽一件小事。

一股感動，從他的心中湧起。

方源明顯是不挾恩以報，但他太白雲生豈是不知恩義的小人?

太白雲生心中感慨，伸出手掌，拍拍方源硬如山石的大腿，粗硬的腿毛還扎得他手掌有些疼。

一丈等若地球上的三米三，方源身高兩丈，就是一個六米過半的巨人。

太白雲生也只能拍到方源的大腿。

他沉默了一下， 然後抬起頭來，望向方源的臉，謔笑道:“師弟啊，你想得到美！輩分這東西，怎麽可以亂呢?除非師傅他老人家排序定位，否則我這個師兄，是當定了，哈哈哈！”

太白雲生也是一個驕傲之人，欠別人的恩情，怎麽可以如此輕易償還?

“喂！”方源大叫一聲，宣泄著自己的不滿，“老白，你怎麽是這種小人！你難道忘了剛剛說的話啦?我是絕對不會叫你師兄的！”

“哈哈哈，師弟，我可以理解你，為兄不在意的。”太白雲生笑著笑著，卻是流出感動的淚水。

多少年了，沒有這樣開懷大笑過。

終於找到組織了。

雖然和方源認識沒多久，但他感覺很親切，就好像是家裡人一樣……

笑聲回蕩在山洞中，水晶山壁粉紅光輝，此刻也顯得溫馨起來。