山洞中只剩下方源一人，太白雲生已經離開。

他坐在石凳上，八隻巨大的怪臂有的自然垂下，有的背在後面，有的懷抱在胸，再配合他高大的身軀，只是坐著，就顯得淵渟嶽峙，令人望而心悸。

如何處置太白雲生，方源經過了深思熟慮。

方源只相信自己，從不真正相信別人。

若殺了太白雲生，他便會得到人如故仙蠱、江山如故仙蠱，以及宙道六轉仙竅。但這樣利用，卻不是利益最大化。

不得不承認，太白雲生是個很好用的棋子。

這個“好用”體現在兩個方面。

第一個方面，他有用。他未成仙時，就是名滿北原的治療大師。如今成就了六轉宙道，福地更是上等福地，別忘了，他本身還是飛行大師。利用價值很大。

第二個方面，他很好掌控。方源曾對他搜魂，因此知根知底，了解透徹。太白雲生是個老好人，有良心，知恩圖報。方源對他有恩，在真陽樓中三番五次地幫助過他，尤其是最後將昏死的他帶離大同風幕，又將兩大仙蠱還給他，已經得到了太白雲生的徹底信任。

這點從剛剛太白雲生選擇座位時，就可以看出來。

山洞中的石墩並不少。方源形象醜惡，身材高大，靠近方源的常人都會感到壓力，會下意識選擇回避。但太白雲生卻卻偏偏選擇了，離方源最近的位置坐下。

這說明。在他心中，方源已經成了最親近的人之一。一點都不擔心方源會加害於他。

太白雲生曾經害過高揚、朱宰的性命。這恰是最關鍵的一點！

求生的本能在一時間，佔據了上風。這是人之常情。事後，太白雲生心懷愧疚，念念不忘，形容憔悴，飽受折磨。在方源陷害之下，他幾近入魔，衝動升仙。起初的目的就是為了尋死。

因為愧疚而尋死覓活，可見他的良心。

機緣巧合之下，太白雲生得到了巨陽意志的幫助。成功登仙，而後陷入昏迷。

方源利用琉璃樓主令，深入真陽樓某處關卡，將他喚醒。在這關鍵的時刻。告訴他師門的“秘密”。這恰恰擊中了太白雲生的心結軟肋。

太白雲生否定自己。因此痛苦萬分，感到萬分迷茫。

就在這個時候，方源恰好出現，給了他門派組織，給了他歸屬感，給了他安全感和溫暖。之後出入他的宙道仙竅，大大咧咧地將仙蠱交給他保管，就是給他初步的信任。

之後。在真陽樓患難，發生的一切。讓太白雲生徹底相信方源。從某種意義上來講，還要感謝墨瑤干擾了方源的思想，否則怎麽可能得到太白雲生的如此信任呢?

“太白雲生害了高揚、朱宰二人的性命，此事大大違背了他的價值觀，一直心懷愧疚。他覺得自己不是這樣的人，卻偏偏做了這樣的事情。現在我是他的恩人，他虧欠我，一定會百倍千倍地償還我。這不僅僅是因為他知恩圖報，而且給了他重新證明自己是個好人的機會！”方源心中冷靜地分析著。

壞人當然不會知恩圖報，甚至會恩將仇報。太白雲生今後為方源犧牲越多，越證明他是好人。如此一來，就能抵消他對高揚、朱宰二人的愧疚。這就涉及到地球上心理學中的平衡和補償心理。

從某種意義上，方源給太白雲重新證明自己的機會，重新生活下去的理由。

方源對此知之甚詳，因此救活了太白雲生，還給了他人如故和江山如故兩大仙蠱。

“我手中的仙蠱太多了，喂養的費用將十分高昂。這個時候，將人如故、江山如故拋給太白雲生，無疑更好。同時，仙竅已死，再不能產仙元。我的青提仙元只有十九顆，越用越少。雖然還有些白狐仙元可用，但能夠利用到太白雲生的青提仙元，何樂而不為呢?”

一想到仙蠱的喂養，方源就頭疼起來。

養蠱蟲如養情婦，蠱師常常養不起，用不起。自從方源有了狐仙福地之後，喂養凡蠱不成問題。但如今他有了這麽多的仙蠱，狐仙福地也不能支撐這樣的高價費用。

這真是幸福的煩惱！

很多蠱仙手中沒有一隻仙蠱，苦苦追尋。方源前世也在為一隻春秋蟬掙扎，辛苦煉成後，就被圍剿自爆。

現在的方源，則在為如何喂養這麽多仙蠱，而傷透腦筋。

方源一個人靜靜地坐著，試圖從前世記憶中，尋找靈感，嘗試了一會兒，他卻主動放棄。

“唉，變成僵屍之後，思維果真僵化了許多。剛剛和太白雲生對話，就感到思考緩慢拖拉。現在思考問題，根本跟不上原來的節奏。”

他喚出地靈小狐仙:“智慧蠱的情況如何?它現在又在何處?”

小狐仙乃是福地地靈，福地的一切變化、情況，基本上都在她的掌握當中。

“主人，智慧蠱被你帶進來後，深入地底，找到了一處石人洞穴，目前似乎正在休眠。”小狐仙閉上雙眼，稍稍感應了一下後，旋即睜開水靈靈的大眼睛答道。

方源點點頭，命令道:“帶我去吧。”

智慧蠱休眠的這處地底洞穴空間頗大，方源被小狐仙挪移進來，兩丈的身軀也能活動自由。

察覺到方源的到來，智慧蠱上閃爍了一下五彩的華光。

小狐狸坐在方源的肩膀上，好奇地直盯著智慧蠱。

這可是九轉智慧蠱啊！

雖然小狐仙可以感應福地的每一處地方，但如此近距離接觸，還是少數。

“智慧蠱啊，我帶你逃脫陷阱，救了你的性命。按照我們之前達成的協議，該是你履行一部分內容的時候了。”灰暗的山洞中，回蕩起方源干涉的聲音。

智慧蠱靜悄悄的，幾息之後，它慢慢地懸浮，停在半空當中。

同時，它撐起智慧光暈。

“好漂亮啊！”小狐仙雙眼熠熠閃光，當即歡笑一聲。

球形的智慧光暈，不斷閃爍著五顏六色，將方源和小狐仙包裹進去。

方源頓時感覺到念頭迅速碰撞，思考如電，以一種極快的速度得到思考的結果。

“這種感覺……好舒服呀。”小狐仙緩緩瞪大雙眼，呆愣呆愣，沉浸在智慧暴漲的快感中。

但幾個呼吸之後，她的身形開始漸漸變淡。

“小狐仙，你是執念所化，雖然結合了天地之力，但仍舊受到智慧蠱的克制。這裡你不可久待，回去吧。”方源伸出一根手指頭，對著小狐狸的腦袋輕輕一點，喚醒了她。

小狐仙捂住小腦袋瓜，白皙的臉蛋上升騰起兩朵興奮的紅暈。

“主人，主人，原來人家可以變得這麽聰明。好厲害的智慧蠱啊！”她叫起來，像是小朋友發現了新玩具似的，十分開心。

“主人最厲害了，連智慧蠱都能弄到！就讓人家再待一下會兒，好不好嘛?”她竟然開始拍方源的馬屁。

方源哈哈一笑:“看來智慧蠱開動了你的小腦筋，趕緊出去。”說著，伸出兩根手指，輕輕按了按小狐仙的腦袋。

小狐仙那可愛的小腦袋瓜兒，便被方源的手指一壓一點，一壓一點。

小狐仙頓時微微皺起瓊鼻，甩了甩腦袋:“主人，那我走啦。”

她不敢違逆方源的話，下一刻閃爍消失。

地底洞穴平靜下來，方源也不盤坐，反正僵屍之軀堅硬厚實，站著和坐著的感覺沒有分別。

他直接站在光暈當中，首先第一件事情，是觀察仙竅中被鎮壓的墨瑤意志。

墨瑤意志沒有受到智慧光暈的任何影響。

盡管之前在大同風幕下已經觀察過，但現在方源再次確認，這才將心放下。

“仙竅既成，就成了一方小世界。仙竅之壁，就是天地之壁，隔絕內外，外力都幾乎影響不到裡面去。”

方源這才閉上通紅的雙眼，開始靜靜思考感悟。

他已經成為僵屍，腦海中念頭的生產速度下降了幾個層次，思維也僵化。而智慧光暈，卻是讓念頭迅速攢動，極速碰撞，在短時內消耗大量念頭產生思考結果。

若是尋常僵屍，置身其中，恐怕頃刻間聰明一下，隨後就要變成白癡。

但方源的腦海中， 卻還有意志。

這些意志，都是由智道蠱蟲產生，也可以思考。

方源之前為了對付墨瑤，鑽研智道，購買了特意蠱、刻意蠱、銳意蠱等等蠱蟲。這些意志在北原之行的最後關頭，也幫了他不少忙。

現在方源的頭腦，已經跟不上，只能用這些意志代替。

他真元無限，意志也幾乎無限。在智慧之光的籠罩下，原本穩定的一股股意志，立即像是見到陽光迅速消融的積雪一般，越縮越小。

隨之而來的，是一個個的靈感閃現，塵封的記憶變得清晰。只要方源集中精神回憶，這些繁蕪龐大的記憶一角，就會栩栩如生地重現在腦海中。

在這一刻，世界都仿佛變得光明起來。

雖然還未思考出真正的結果，但是方源已經有了許多解決問題的方案。只要遵循著這些道路走下去，方源堅信自己必定能找到最合適的解決問題的辦法！