“唉，我已經很多年沒有見到鏡柳了。 ”墨瑤意志口中感歎，撫摸著眼前唯一一株鏡柳，滿懷感慨，似乎回憶起了昔年往事。

而方源的意志，則站在她的身旁，靜靜地看著，沒有開口打擾。

這片天地，晦暗腐朽，正是方源已死的仙竅福地。

方源自哄騙了墨瑤意志進入自家仙竅，便將其鎮壓住。

墨瑤乃是煉道宗師，曾經的傳奇蠱仙。在中洲歷史上，留下了濃墨重彩的一筆。

她的意志，自然大有價值。

雖然方源被墨瑤意志陷害，在北原之行時幾乎九死一生，但方源並不痛恨墨瑤意志。反而很是欣賞，甚至讚歎。

換做他來施計，未必能比墨瑤意志做得更好。

他原本準備拷問墨瑤，結果墨瑤意志卻是非常配合。對於方源在煉道上的提問，不僅知無不言，而且還延伸類比，叫方源大有收益。

但是當方源詢問有關靈緣齋的情報時，墨瑤意志卻提出了一個要求:“我離開中洲太多年來，這些年，我越來越想念那裡的人和物。請給我尋來一株鏡柳罷，讓我稍稍抒發心中鬱結的思鄉之情。”

鏡柳只是普通植物，尋常柳樹大小，但柳葉似一片片鏡片。這種柳樹的葉子，正是乞丐蛾的食物。

之前石人貿易，方源從仙鶴門處收購了一批鏡柳，如今栽種在狐仙福地。

於是他隨手選取一株，放進自家仙竅。

“想當年。我的本體和薄青哥哥就在這鏡柳下第一次相識。紅塵滾滾，風流成空……”墨瑤意志感歎一聲。

旋即，她轉過頭來。看向方源意志:“謝謝你滿足了我這個小小的要求。你既然想知道靈緣齋的事情，那我就告訴你罷。只是我知道的情報，早已經過時，你要注意這一點。”

方源意志點點頭。

墨瑤意志站在鏡柳下開口，說出了很多靈緣齋的內幕情報。

方源一邊聆聽，一邊和前世五百年經歷做比較，對靈緣齋的了解大大加深。

“你這仙竅已死。鏡柳種在這裡，不出三天，就會被死氣侵蝕。化為枯死朽木。可惜了……”說完靈緣齋的情報，墨瑤又歎息一聲。

只是不知道她口中的“可惜”，是說的鏡柳，還是方源的仙竅。

“下一次來。請帶給我一杯青浦茶好麽?這是靈緣齋特有的茶。並不珍稀。我雖然品不出茶味，但卻想再看一眼。”墨瑤道。

方源意志冷哼一聲:“看起來你毫無作為俘虜的自覺嗎?居然要這要那，你該不會還在打什麽主意吧?”

墨瑤意志嫵媚一笑:“方源，你太謹慎啦。我的計謀自被你揭穿，又被你哄騙到仙竅中鎮壓，已經是砧板上的魚肉，每時每刻都受你監視，任你拿捏處置。就算打了什麽主意。又有什麽辦法實施呢?”

“不過，咱們打開天窗說亮話。我雖然徹底失敗。無法翻身，但你若用強，恐怕得到的東西會十分殘缺，畢竟搜魂簡單，搜意困難。你若是智道宗師還行，可惜你的智道底蘊等若沒有，都是從市面上胡亂收購的蠱蟲。智道和其他流派可不一樣，神秘艱深，你現在還未入門呢。”

墨瑤意志批評方源起來，可是毫不客氣。皆因她知道方源心胸寬廣，乃不世梟魔。

果然下一刻，方源意志哈哈一笑:“你說的不錯。我智道造詣是淺薄，但也虧你主動配合，今後你就在我的仙竅中生活吧。青浦茶我會帶給你的。”

說完，意志衝天而起。

仙竅恰好打開一絲縫隙，任由這股意志一路飛升，到達方源的腦海。

轉瞬之間，方源就洞悉了這股意志在仙竅中收獲到的所有情報。

他的確缺乏手段，去正確地搜索意志。

搜魂容易，搜意艱難，這很正常。

若非如此，智道蠱師常用意志對敵，這些意志一旦被擒，就是授人以柄，把自己的秘密坦露給敵人看了。

正是因為搜意艱難，才會被智道蠱師用來對敵。

至於墨瑤……

“的確是個人物，難怪能青史留名啊。”方源暗中也讚歎。

墨瑤意志的計謀被識破，徹底失敗了。連自毀都不可能，被方源關押在仙竅中，死死鎮壓。

但就這樣的絕境，她仍舊沒有放棄。

她主動配合方源，為方源解惑，就是展現自己的價值，盡量地拖延時間。

萬一哪天方源遇到變故，仙竅破裂，或者被人擒拿，或者戰死沙場，墨瑤意志就有了逃生的希望。

墨瑤意志毫不氣餒，依舊堅持的氣度，讓方源也暗自欽佩。

當然，方源若是有正確手法，能夠搜意，一定在第一時間動手。只是現在，墨瑤意志的主動配合，更符合他的利益。

“若是真的能尋到一個智道傳承，就好辦多了。可惜智道神秘艱深，現世的蠱師、蠱仙數量極少。記憶中更沒有什麽無主的智道傳承。”

之前方源還屢次在寶黃天中，收購一些零散的智道蠱蟲。算是智道方面的些微進展。

可惜現在，他已然破產，購買力降至谷底，連這些細微的進展都沒有了。

至於紅蓮魔尊的傳承信息，他沒有問。因為墨瑤意志知道:方源暫時還沒有手段來對付她。

雙方都是聰明人，強問是毫無結果的。

“主人，仙鶴門的回信。”這時，小狐仙出現在身邊，手捧著一隻五轉信蠱。

仙鶴門忽然終止了石人貿易，不久前方源試探性地發出一封信箋詢問。

仙鶴門回信得很快。

方源信手取來信蠱，心神探入。

信箋內容措辭強硬。要求方源即日開放膽識蠱貿易，否則仙鶴門將宣布方源為門派叛徒，調動蠱仙攻打狐仙福地！

一年多前。方源動用定仙遊，在眾目睽睽之下，搶奪了狐仙福地，等若是虎口搶食。

仙鶴門立即反應過來，借助方源和方正容貌相似的特征，對外宣布方源其實是仙鶴門秘密培養的弟子。其他九大派這才承認仙鶴門的勝利。

仙鶴門打的主意，無非是先將其他九大競爭者排除出去。然後自己一人暗自對付方源，企圖私自佔據狐仙福地。

方源當時樂見其成。

畢竟對付一個仙鶴門，和對付十大門派是兩個級別的難度。

但這樣一來。方源就等若默認了仙鶴門的謊言自己是仙鶴門的弟子。

“狐仙福地坐落在天梯山上，就算是十大派也不能隨意攻伐，會惹來中洲眾怒。但如果他們將我宣布為門派叛徒的話，再來大舉進犯。就佔據大義了。”方源陰沉著臉。沉思著。

但他並不驚惶，這一層算計，他早在一年多前，就已經料到。

只是沒想到，仙鶴門的耐性這麽快就被耗盡了。

方源笑了一笑，對小狐仙道:“將太白雲生請來。”

太白雲生得知這個消息，臉上愁雲滿布:“這可如何是好?仙鶴門乃中洲十大古派之一，勢力之強。還要勝過北原的超級部族。他們真要來攻打，單憑我們兩個是絕對擋不住的！”

方源便笑道:“老白啊老白。我叫你來，自然是向你請教這個難題。你見了面，倒反問我起來了。”

太白雲生啊了一聲，臉色有些慚愧，他皺起眉頭，盡力思考。終於想到一個辦法:“我們不是和黑樓蘭結盟了嗎?我們可以請她幫助我們啊！”

顯然，黑樓蘭的強盛戰力，已經深深地刻在太白雲生的內心深處了。

“黑樓蘭雖然是大力真武體，但就算她成功晉升蠱仙，單憑我們三人合力，也難以抵抗偌大的仙鶴門啊。”方源搖頭歎息。

“這可如何是好?這可如何是好?”太白雲生來回踱步，苦思冥想。

方源看著他，笑而不語。

忽然太白雲生停下腳步，一拍腦袋:“我想到了！恩師不是叫師弟你加入僵盟嗎?我們完全可以加入僵盟，利用僵盟的勢力來威脅仙鶴門啊。”

但方源又搖頭，道:“僵盟結構松散，中洲的僵盟分部遠遠不如仙鶴門，毫無威脅可言。而且，我若是借力僵盟，我就要出讓利益。恐怕不是仙鶴門，而是僵盟第一個成為受益者了。”

“這也不行啊，那我們該怎麽辦?”太白雲生抬頭看向方源，神情苦悶憂慮。

但當他看到方源嘴角的笑意時，他愣了愣，終於反應過來，手指著方源笑罵道:“好你個師弟，竟然誆騙師兄，看師兄的好戲！你這樣胸有成竹，顯然是早有良謀啊。 ”

“哈哈哈，老白你法眼如炬，終究騙不過你。”方源大笑三聲，坦言承認。

“你有什麽好方法，還不趕緊說來?”

方源便道:“這事情原委，我之前已經告訴你了。仙鶴門將我認作門派弟子，是因為他們害怕其他九大派插手。這是他們的軟肋。我正可以利用這點，進行突破。”

“具體該怎麽做呢?”

方源也不瞞他:“我已打算，向靈緣齋遞交一封信，先初步建立聯系。”

之前方源向墨瑤打聽靈緣齋的情報，便是用在此處。

太白雲生又擔憂起來:“現在才建立聯系，又單靠一封信，會不會太晚?而且十大派相互競爭，又相互合作。靈緣齋會不會拒絕你的信，將信交給仙鶴門示好呢?”

“當然不會，因為我的這封信……會很特別。”方源顯得自信十足。