“老白你提醒的是，只是我沒有辦法直接聯系到琅琊地靈。我上次用了兩次機會，從琅琊地靈那老頭手中得了兩隻仙蠱，幾乎是被老頭子趕出來的。呵呵呵，所以還沒有方法直接聯系到他。”方源苦笑起來。

“是這樣……”太白雲生臉上喜色一滯。

兩個福地之間直接聯系的方法，就是用洞地蠱，直接溝通兩地。方源之前和仙鶴門交易石人，就是用此方法。

但方源顯然和琅琊地靈的關系，還沒有好到這種程度。

更關鍵的，狐仙福地在中洲，琅琊福地在北原，就算洞底蠱也不好使。要直接聯系，只有星門蠱。

星門蠱是一對兩隻，可惜現在方源手中的星門蠱，只剩下其中一隻。另一隻，已經被大同風幕損毀了。

“看來我們只有回去北原，親自見到琅琊地靈，才能展開合作了。”太白雲生歎息一聲。

“不，還有一個看運氣的法子。”方源沉吟道，“那地靈老頭酷愛煉蠱，自己又不能出去搜尋煉蠱材料，琅琊福地地貌單一，產出有限，因此他總會去寶黃天收購。咱們可以守株待兔，盯著寶黃天，等候琅琊老仙的神念。”

“對，還有這個法子！”太白雲生雙眼一亮。

“所以接下來，就要靠老白你幫忙了。”方源很自然地道。

“沒問題，包在我身上。我這就回去，打開通天蠱。聯通寶黃天！”太白雲生拍了拍胸脯，他迫不及待，被地靈帶回了住處。

他選擇在福地西部。搭建了一處小屋。

那就是他的臨時住處。

狐仙福地地貌，極為類似北原，太白雲生住在這裡，沒有任何不慣，反而有一種安寧的家的感覺。

他在北原漂泊流蕩了大半生，如今終於找到組織，定居下來。因此分外珍惜這處家園。

打發了太白雲生，方源陷入沉思。

他早已經想到去與琅琊地靈合作。事實上，幾天前他就叫小狐仙關注寶黃天。等候琅琊老仙的神念。

但這些天一直沒有收獲。

他現在思考的，不是琅琊地靈這件事，而是太白雲生。

北原之行匆忙混亂，在狐仙福地的這些天。方源重點考察了太白雲生。對他加深了很多認識。

“太白雲生這個人，的確是個好人。能力有，野心沒有。聰明程度隻算是正常人，更多的是一生經驗積累出的智慧。他沒有大局觀，難怪曾經是少族長，流浪了這麽多年，名望有了，實力也有。卻仍舊建立不出勢力來。”方源在心中評價。

這樣的人，最好是跟隨自己左右。不能放任一方，領導能力堪憂。因為心性、理念不合，放得太遠，不僅配合不了自己，甚至還可能會壞事。

這些天，方源和太白雲生朝夕相處，關系更有進展。

幾次秉燭夜談，方源將自己重生的經歷，都說出來，只是添加了一個不存在的“紫山真君”。

而太白雲生也將自己的一生經歷，也都基本上告知了方源。

好幾次，盡管方源自己心中已有定計，也把太白雲生叫過來商議事情。

看似浪費時間，卻是方源禦下之道。

其一，是考察太白雲生才華和內心，發現他的關心的確情真意切，發自內心。

其二，毫不保留地告知他目前的困境，增加他的歸屬感、責任感。

其三，是對太白雲生的無形打壓。基本上每次的決策結果，都是方源的方法，否決太白雲生的方案。這樣的次數多了，潛移默化，讓太白雲生漸漸依賴方源，重視方源的意見，潛意識否定自己的想法。關鍵時刻，方源就能一語而決，一錘定音。不會出現雙方意見相左，爭執誤事的情況。

方源不是黑樓蘭，黑樓蘭手中有六轉奴隸蠱，可以直接奴隸蠱仙。

方源手中沒有。但太白雲生不是白凝冰，也不是黑樓蘭。

最關鍵的是，方源有自己的手段，並且相信:就算沒有奴隸仙蠱，照樣可以收服太白雲生，壓榨出他的最大價值，為自己所用。

這是魔道巨擘的自信！

中洲，飛鶴山。

雲海廣闊，千鶴飛舞。

大山青蔥，風卷松濤。方正坐在山崖上，凝神望著數千頭鐵喙飛鶴盤旋，不斷按照他的心意變化陣型。時而俯衝，時而兵分兩路包抄，時而化圓陣防守。

大風吹拂他的長發，明亮的雙眸閃爍著堅定的光。

磨難使人成長。對方正而言，一年多前的狐仙福地之爭，無疑是一次重大的挫折。

經過開解，他走出困境，越加刻苦用功，幾乎是每天都在拚著命去修行！

這時，從方正的空竅中傳來一道聲音:“好！你指揮鐵喙飛鶴，已經達到鶴隨意動，陣隨心轉的地步。現在已經可以回去門中參加飛鶴指揮使的考核，衝擊乙等評價。你有六成把握能夠成功，成功之後，就能得到考核獎勵——一隻五轉的五孔玉簫蠱。一旦你有此蠱在手，指揮鶴群，就能達到奴道準大師的地步了。”

這股聲音的源頭，來源於方正空竅中的一隻寄魂蚤。

方正的師傅——天鶴上人的魂魄，就寄居在蠱蟲裡面。

“五轉的五孔玉簫蠱?”眼中一亮，興奮之色溢於言表。“是，師傅，我這就去。”

方正站起身來，心念一動，便有一隻巨大的鐵喙飛鶴王，飛到他的面前。

他縱身一跳，動作輕松地跳上一隻鶴王背上。

鶴王引吭長嘯，昂揚之意勃發。方正坐在鶴王背上。身邊群鶴緊隨盤繞，雪白一片，夾風裹雲。飛向仙鶴門派駐地。

不一會兒，他便飛到丁字號白玉廣場。

鐵喙飛鶴紛紛落在廣場上，方正剛剛雙腳落地，便有仙鶴門弟子疾步而來，向他一禮道:“方正師兄。”

方正點點頭:“這位師弟，我來參加飛鶴指揮使的考核。”

“方正師兄請跟我來。”仙鶴門弟子在前引路。

“你們快看，是方正師兄啊。他可是咱們此屆精英弟子之首！”

“剛剛你們聽到沒有。方正師兄竟然是要參加飛鶴指揮使的考核了。”

“方正師兄是奴道天才，想不到已經達到奴道準大師的地步，真是厲害啊……”

路上。行人小聲的議論，傳入方正的耳中。

方正聽了，不禁微微帶起了笑容。

他如今已經完全長成，身材欣長。一頭烏黑的長發披肩。雙眼明亮清爽。雖然容貌普通了些，但氣質昂揚，生機勃發。一身青白相間的長袍，溫文爾雅，叫人看著就感覺舒服。

“方正師兄雖然強大，但他哥哥更加厲害，乃是奪得狐仙福地的超絕人物呢。”

“不錯，據可靠消息。他哥哥方源，一直是被某位太上長老秘密培養的真傳弟子。靈緣齋差點要奪得狐仙福地時。太上長老沒有辦法，隻好派遣方源師兄出馬，果然不鳴則已一鳴驚人，一錘定音，搶到了狐仙福地！”

“方正有個好哥哥啊，蕩魂山上的膽識蠱可以壯大魂魄。我敢肯定，方正一定是用了膽識蠱。否則單靠他個人的努力，怎麽可能在短短一年時間，就將修為提升到五轉?而且還在奴道上進步神速，竟然要參加飛鶴指揮使的考核了！”

這些人的語氣，又酸又澀，方正聽在耳中，臉上的笑意消失了，縮在長袖中的雙手暗暗握緊。

“哥哥！”方正眼中迅速閃過一絲陰霾。

自從方源以不可思議的方式，奪得了狐仙福地，仙鶴門就主動向外宣布，方源乃是仙鶴門弟子。

這一年多來，方正感覺自己就像活在從前，被方源蓋壓在下面。

不論他取得多麽好的成績，多麽大的進步，旁人也只會在稍稍的讚歎之後，便提及到更加優秀的古月方源。

“平心靜氣，我的徒弟。”寄魂蚤中傳出天鶴上人的聲音。

天鶴上人的閱歷，可比方正豐富多了。這些年朝夕相處，也讓他對方正了解得十分透徹。

他安慰方正道:“這些年，你的努力我都看在眼裡，你一點都不比你的哥哥差。別忘了，你現在已經是五轉蠱師，奴道準大師！你哥哥現在估計也不是你的對手了。而且再過不久，方源就要滅亡了。這一次計劃，門中將出動三位太上長老，務必回收狐仙福地，你哥哥絕無生還的希望。”

三位太上長老……就是三位蠱仙戰力。

方正聞言雙眸一亮， 不禁舔了舔嘴唇，旋即目光又有些黯淡下去。

天鶴上人知道他在想什麽，笑了一聲道:“方正，你不要有任何的內疚感。你的哥哥已經步入歧途，走上了魔道。他竟然誅殺全部親族，這是豬狗都不如的畜生行徑！方源是地地道道的魔頭，你不能對他抱有同情心。殺了他，是為天下蒼生謀福利。你想想看，他若活著，不知還要禍害多少無辜的人。”

“的確，哥哥他雙手沾滿了血腥，是屠夫！劊子手！我要為我的親族，為我的舅父舅母，為了沈翠兒報仇雪恨！”方正暗自呐喊，為自己鼓勁。

“對，就是這樣。”天鶴上人顯然很滿意方正的態度，“想想看這些年，你在伏虎福地中的訓練，多麽的艱難驚險！外界一年，伏虎福地中就是八年！你成為五轉蠱師，吃了這麽多苦，遭了這麽多罪，不就是為了回收狐仙福地的大計嗎?千萬不要掉鏈子，絕不能在這關鍵時刻失誤，讓大家對你失望啊。”

“你放心，師傅！我懂的，我一定竭盡所能，為門派貢獻，斬奸除惡，大義滅親！絕對不會讓您失望！”方正斬釘截鐵地保證道。