智慧光暈，照得洞穴石壁五顏六色。

方源靜靜地站立期間，良久，他睜開雙眼，緩步退出光暈的范圍。

腦海中的意志，又幾乎消耗一空。凡蠱催生出來的意志，有限得很，難以和智道仙蠱比拚。

“不過我這次推算仙鶴門圖謀失敗，卻非意志不足，而是線索不夠。”方源在心中反思。

這些天來，他多次蹭用智慧之光，也總結出了經驗。

智慧蠱和師法自然不同。

智慧蠱是散發智慧之光，給予蠱師無窮無盡的靈感。但思考的結果，是基於使用者的底蘊，以及推算的證據因素。

方源剛剛推算仙鶴門對狐仙福地的圖謀，失敗了，就是因為收集的證據太少。

總結下來，使用者底蘊越深，收集的證據越多，推算就越能得到正確的結果。

當然證據越多，需要參考的因素越多，消耗的念頭、意志也會越大。尤其是推算仙蠱方，考慮的因素過多，消耗的意志便會極其巨大。

而師法自然呢，它是蠱師升仙時的珍貴經歷。

在這個過程中，蠱師詢問天地，天地就直接給出答案，不需要蠱師思考。

拿地球上的數學難題舉例，譬如要求解一個多元方程式。

蠱師若用智慧蠱，就是念頭極速消耗，靈感勃發，推導出許多解題途徑。這些途徑，有些是死胡同。有些只能推算出錯誤結果。少數則是正確途徑，能推算出正確結果。

而師法自然，則相當於直接給出正確答案。

使用者得到正確答案。但不知道是怎麽求解出來的。

因此，師法自然時，不能詢問天地太過高深的問題。方源不會直接詢問如何永生，也許天地會給出答案，但他絕對理解不了。

就好像是還未學數學的幼兒，看到了一個線性方程式，當然不會理解這個答案。

要理解這個答案。幼兒得學習每一個數字，未知數，正負數等等。但這僅僅只是基礎中的基礎。

對於蠱師而言。太過高深的問題，哪怕得到了答案，也無法理解，無法利用。

就算接著師法自然。詢問關於這個難題答案的方方面面。學習能幫助理解的基礎，那這樣一來，耗時太多，信息量也會極為龐大，腦海都可能承受不住。

所以，最充分利用師法自然的方法，就是根據自身實際，穩扎根基。層層遞進。

“不過，智道當中。也有直接能令蠱仙直接得到答案的仙蠱。那便是天機蠱。蠱師無須念頭碰撞，不用推導，就能夠抓住一縷天機，直接得到答案。歷史記載，此蠱乃是樂土仙尊開創，他曾經擁有過八轉的天機仙蠱，死後天機仙蠱就消失無蹤了，再沒聽說過相關的消息。”

方源忽然想到了天機仙蠱。

蠱蟲效用單一，就算是九轉智慧蠱也不例外。蠱蟲轉數越高，威能便越大，智慧蠱若真催動起來，效能一定恐怖。但就算再強，也達不到天機蠱的效果。

“傳聞樂土仙尊，是最能順天應命的九轉蠱師。天機蠱，便是他為了感應天地而創，也是他一直企圖再次師法自然的嘗試成果。若是我有天機蠱，就能和智慧蠱形成絕妙的配合。若是他人用天機蠱測我，恐怕我的一切秘密都會暴露……”

天機蠱是令蠱師直接詢問天地。

只要是在天地中發生的事情，就沒有天地不知道的。

正所謂天知地知，你知我知。

至於其他智道蠱蟲，方源倒是暫時無憂。皆因大同風同化一切，方源在王庭福地的一切作案痕跡，都被抹除得乾乾淨淨。

沒有天機蠱，智道蠱師按部就班地去推算，就要收集證據，且證據越多越好。

他們無法從王庭福地搜刮關鍵證據，就只能從王庭之爭入手。如此一來，要推算出方源的真正身份，也不是不可能，只是概率小，需要的時間也多。

北原，碧潭福地。

從高空鳥瞰，福地中布滿大大小小的深潭，青碧交接，成千上萬。

以單於部族的蠱仙童祖為首，北原正道的近十位蠱仙，從高空處悠然而落。

“貴族的碧潭福地，果然別致清新。這萬千碧潭，宛若天空繁星，美不勝收。”一位女蠱仙，此刻漫步長空，有感而發。她長發如披風，往後拖出兩三丈之長，引人矚目。

“這碧潭中，皆是不同水質，孕養無數水族。東方部族的魚群、水草，在寶黃天中都是出了名的。”一位男蠱仙，額頭上睜著第三隻豎眼，此刻眼蘊奇光，不斷掃視碧潭。

“慕容青絲、關神照二位大人謬讚，我族的碧潭福地隻經營了六千多年，論盛景比不上慕容家的陰陽福地，論產生更不及關家的十荒福地。”在前領悟的蠱仙東方一空，微笑從容而答，帶著東方部族特有的謙虛語調。

碧潭福地，乃是超級勢力，黃金部族東方家的大本營。

一群蠱仙徐徐落地。

這是萬千碧潭中，並不起眼的一處。

碧潭旁，建有一棟小茅屋。

茅屋前，一位老者正坐於潭邊垂釣。

“這竟是冥鱔。”關神照額頭豎眼一掃，看清深潭中的景象，失聲喃喃。

其余眾人聞言，一些人的臉色也不禁微微動容起來。

“東方先生，我們已經有十多年沒有見了。想當年，我們共闖大雪山，並肩而戰，時光匆匆，一晃即逝啊……”眾人站定，修為最高的蠱仙童祖首先開口。

“童祖大人，你仍舊是風采依舊。而老夫卻是行將就木，不敢和您媲美。”垂釣老者緩緩站起，正是東方長凡，北原第一智道蠱仙。

東方一空站到長凡的身旁，後者道:“今日東方家蓬蓽生輝，能得諸位貴客光臨寒舍，不勝榮幸。諸位，裡面請。”

東方長凡將眾人引入茅屋。

茅屋中空間廣闊，有廣場，有大殿。廣場上，有十六座石像，排列似有序似無序，相距不一，神情微妙，仿佛暗含某種奇妙規律。

“這就是東方家的六轉仙蠱屋——凡草屋麽?果然不同凡響。”當即便有人讚道。

東方長凡將眾人引入議事殿，一一坐定。北原正道蠱仙，各方勢力代表，濟濟一堂。

東方長凡坐在主位上，環視眾人，微笑道:“這一次老夫主動邀請諸位同道前來，是想和諸位做一個交易。”

關神照等人相互對視幾眼，並不言語，仍舊是童祖開口回應道:“東方先生已經有數十年，不為他人測算。但在信中卻說可以為我等破例，推算真陽樓倒塌真凶，或者其他方面。不知道這場交易，我們又要付出些什麽?”

東方長凡咳嗽幾聲，歎息道:“老夫壽元將盡，心知續命無望。但臨走之前，心有牽掛。一為部族大業，二為後人子孫，希望和諸位做一場交易。老夫為你們每一家推算一次，老夫死後，請諸位同道分別與我東方家結盟。”

“結盟?”

“是的，詳細的盟約老夫已經準備了大概，諸位可以瀏覽查看。有什麽異議，便可當堂修改。”東方長凡取出兩隻東窗蠱，交給眾蠱仙。

蠱仙們接連瀏覽，結盟的條件十分寬松。東方長凡甚至沒有要求盟友之間守望相助，只是要求在他死後，保東方部族五十年太平。期間，各方勢力不得針對、打壓、攻伐東方部族。

眾蠱仙不由地砰然心動。

東方長凡乃是當代北原，公認第一的智道蠱仙。沒有誰會比他更有可能，推算出真陽樓倒塌的真凶！

蠱仙修行，誰不會遇到一些修行上的難題，或者蠱仙殘方需要推導?有東方長凡出手，這些難題都有可能解決。

更關鍵的是，王庭福地破滅，八十八角真陽樓倒塌之後，大量的蠱蟲被無相拳帶到北原各地，許多地方出現仙蠱氣息，引得各方蠱仙競相爭搶。

這個時候，只要讓東方長凡推算仙蠱出現的位置，那麽就很可能得到仙蠱！

眾人心動之余，不禁也在讚歎東方長凡的精明。

若換做平時，東方長凡的付出就有些輕了。但現在，一次推算機會很可能代表著一隻仙蠱。這讓眾蠱仙都為之心動不已。

“好，東方先生，你的條件我們單於部族答應你了。”

首先是童祖開口，其後黑家、慕容家代表，皆答應下來。

這個情形，不出東方長凡的意料。他笑容更盛:“既如此，那就請黎山仙子出手。 ”

“黎山仙子?”

眾人訝異間，便見一位六轉女蠱仙從後堂走來，出現在眾人面前。

“黎山仙子，別來無恙乎?”當即就有人打招呼道。

又有蠱仙笑道:“東方先生果然準備充分，連黎山仙子都請來了。只是這碧潭福地，可沒有什麽山川，如何讓我們起誓啊?”

這時，一直默不作聲，站在旁邊的蠱仙東方一空開口道:“諸位勿憂，且看這裡。”

說著，他展開手掌，掌心一陣流光溢彩，顯露出一座微型山峰。

“這難道是——方寸山?！”慕容青絲瞪大秀眸，首先反應過來，不可思議地叫道。

“正是。”東方一空謙虛而笑，骨子裡的驕傲卻是掩藏不住。

眾蠱仙一片嘩然。