地底洞穴，智慧之光明晦不定。

方源身處其中，靜默而立。一直等到腦海中的意志消耗將盡，他這才睜開雙眼，退出智慧光暈。

方才的推算，已經有了成果。但方源卻也因此，心中沉重。

“要封印春秋蟬，所需凡蠱多達六千多隻，其中五轉蠱蟲就將近一半，珍稀蠱蟲多達兩千，還涉及大約八百多隻的古代蠱蟲。這些古代蠱蟲，有些瀕臨滅絕，有些或許已經滅絕。初步估算，若真的采取此法，需要仙元石二十三顆左右。”

方源窮得叮當響，二十三顆仙元石對現在的他而言，是一個難以企及的數字。

但方源必須硬著頭皮，去達成此事。

皆因，春秋蟬恢復速度越來越快，對第一空竅施壓日趨嚴重。

幸好方源轉為僵屍之軀，第一空竅成為死竅，才能支撐到現在。若是先前的空竅，恐怕早就被撐破了。

“按照現在的情況估計，我還有兩個多月的時間，可以籌劃。超過這個時限，就算是第一死竅也要被撐壞。”

方源心中頗為沉重。

他現在是活死人，第一空竅就算毀掉，他也不會死。但失去第一空竅，無疑大損他未來的修行潛力，這是難以估量的慘重損失。

方源處境艱難，要在短時間內，賺取二十三顆仙元石，唯一可行的方法，就是售賣仙蠱方。

回到蕩魂行宮，方源便召見了太白雲生。

“這些天，我時刻不停地關注寶黃天，幾乎不眠不休。但琅琊地靈的神念，至始至終都沒有出現過。”

太白雲生的答案令方源失望。

琅琊地靈催用神念蠱，在寶黃天中自稱“琅琊老仙”，在寶黃天中相當資深和活躍。如今卻一直沒有露面，有點音信全無的意味。

方源敏銳地感覺到，琅琊地靈那邊可能出現了問題。他想到前世，琅琊福地先後遭受過七波攻勢。

“我之前在北原，已經有兩波強敵攻進琅琊福地。難道說，第三波攻勢已經發生，使得琅琊地靈無暇煉蠱，疲於應對嗎?”

關於這點，前世的記憶也幫助不了方源。

他隻記得有七波攻勢，並不沒有記住這七波攻勢發生的詳細時間。

就算記得詳細時間，這個世界已經被他影響、改變得十分巨大，說不定層層影響後，也會讓攻勢提前。

“這些天，我可算是大開眼界了……一塊萬載玄冰，就要半塊仙元石！一斤颶風山椒，售價一塊仙元石。瓔珞神珠是什麽玩意?居然十顆便能要價半塊仙元石。還有那個什麽螺紋白絲鐵更加誇張，小拇指那麽點大，居然就要三塊仙元石！天呐，我徹底發現，我真的是個窮光蛋呐。”

太白雲生談到這些天的收獲，嘴上喋喋不休，大發感慨。

這些天，方源和他朝夕相處，發現他漸漸暴漏出了一個毛病，那就是嘴太窮，羅裡吧嗦。

方源遞給他一隻信蠱，打斷了他的嘮叨:“這是仙鶴門的來信，你看看。”

太白雲生投入心神，眉頭擰成一個疙瘩。

仙鶴門的再次來信，語氣更加嚴苛猛烈，攻擊狐仙福地的意圖已然分外明顯。仙鶴門甚至以勝利者的口吻，高高在上，要求方源投降。

“這些家夥，看來是想蕩魂山想得瘋了。若換做我，至少得先穩住你，暗中實施進攻計劃。他們這樣做，就不怕我們事先有所防范嗎?”太白雲生神情不悅地道。

“這就是仙鶴門的強勢和底氣吧，他們可是中洲十大古派之一，底蘊深厚無比，矗立在飛鶴山已經有數十萬年的時間。除此之外，我想他們也有逼迫我，以及試探我的背景的心思。”方源分析道。

“是啊，仙鶴門比北原的任一超級勢力，還要強盛三分。我們勢單力孤，他們就是一個龐然大物，越加咄咄逼人。在他們面前，我們要保住狐仙福地，恐怕很難……”太白雲生斟酌著措辭，小心翼翼地看了方源幾眼。

他已有退意，想放棄狐仙福地遠走，只是沒有明說。

方源自然知道他的心思，太白雲生是治療蠱師，性格仁慈亦可以說是軟弱，嚴重缺乏抗爭精神。

方源沒有任何責怪太白雲生的意思。

事實上，方源也曾想過主動撤離，放棄狐仙福地的可能。

畢竟蕩魂山代表的利益太大，仙鶴門等諸多超級勢力，必然得之而後快。

但那是萬不得已的時候。

只要還有希望，只要還有利益可言，方源就絕不會輕言放棄。

所以方源安慰太白雲生道:“仙鶴門雖是中洲十大古派之一，超級勢力、龐然大物，但他們也有他們的麻煩。他們能騰出多少手段，專門來對付我們?我敢擔保，絕對沒有你想象的那麽誇張，尤其是在他們大大低估我們真正戰力的情況之下。”

生活不易，仙鶴門也有仙鶴門的難處。

當今中洲，新派層出不窮，不斷帶給十大古派巨大的衝擊。

十大古派佔據中洲最主要，最精華的修行資源，自然要承受來自四面八方的新銳衝擊。

歷史上，仙鶴門有過好幾次鼎盛時期，但今時今日顯然和鼎盛時期，差距甚遠。

仙鶴門已經有很多年沒有擴張過了——這就說明，他們也有他們的桎梏。

“既然師弟你執意和仙鶴門打一場硬仗，那我就只有舍命陪君子了。你放心，不管情況多麽艱險，我都會支持你到最後一刻的。”太白雲生拍著胸脯，起誓道。

方源點點頭:“也請老白你放心，我古月方源也不是偏執之人。事不可為，見機不妙，我一定會主動撤退。打退仙鶴門的第一波攻勢，也許並不困難。但關鍵的難點，不在於此處。仙鶴門家大業大，咱們打退他們，很快他們就會再度來攻。這樣的次數越多，仙鶴門的攻勢就越強大，就越重視我們。要解決這個難題，還得依憑大勢，合縱連橫，借助其他古派之勢。”

太白雲生聽得連連點頭，他十分讚同方源的話:“不過，師弟你早就給靈緣齋去信，但他們至今都未有回音。我們的信蠱是不是被仙鶴門截了，要不要再多發幾封過去?”

方源搖搖頭，他聯系靈緣齋的信蠱，並非出自他手，而是鳳九歌所創的五轉報信青鳥蠱。

當初，方源擊敗鳳金煌，得到狐仙福地。鳳金煌不忿，遣發了挑戰信，就是用的這隻報信青鳥蠱。

但方源沒有回應挑戰一事，而是直接將這隻信蠱扣押下來。

他曾推測，這隻信蠱的主人極有可能就是鳳九歌。皆因當時的鳳金煌，修為還不到五轉。

除了鳳九歌之外，還有可能是他的妻子，鳳金煌的母親——白晴仙子。

不管主人是誰，這隻信蠱早已經借給了方源，原本的用意是讓方源回應挑戰信的。

這一次，聯系靈緣齋，方源就用的這隻信蠱。

方源原本對此信，是信心十足。但靈緣齋方面久未回應，方源心中也有點不大托底了。

按照常理推測:報信青鳥蠱乃是鳳九歌獨創，一定程度上代表著這位強人的意志和顏面。寧願冒犯他的威儀，還要去攔截青鳥蠱的可能性並不高。

但這種可能性，也不能被排除。

因此方源點點頭，采納了太白雲生的建議，道:“也好，再等七天。若是等不到回應，就再去封信。”

日子一天天過去，狐仙福地已成困局。

外有強敵逼近，內則嚴重缺乏修行資源。縱然有利用僵屍軀體、智慧蠱，推算並販賣仙蠱方的上等取財之道，但很遺憾的是，方源沒有關鍵性的啟動資本，只能暫時擱置。

琅琊地靈，靈緣齋，都是突破困境的鑰匙。

但很可惜，這兩把鑰匙都杳無音訊，不知道何時才能得到，亦或者終其一生也得不到。

命運的刁難，前路的未知、迷茫，再一次籠罩方源。

“看來我的運氣，仍舊不太好啊。”方源自嘲。

沒辦法，有春秋蟬在身，他的運氣會越來越差。

他試著向墨瑤詢問完善度高一點的仙蠱殘方，但墨瑤卻推說不知。

她寄居在方源身上，一起度過北原最後決戰，知道方源擁有智慧蠱，因此不難推測方源的意圖。

墨瑤是煉道宗師，她極有可能知道符合方源標準的仙蠱殘方。但她不說，方源智道手段缺乏，也奈何不了她。

就在這樣的情況下，黑樓蘭忽然來到了蕩魂山。

方源失去了一隻星門蠱， 已經無法獨自回去北原。黑樓蘭能夠來到蕩魂山，當然是用的定仙遊。

至於她為什麽知道這裡的景象，那是方源曾主動傳給了她一股意志。

這本是約定的計劃，但方源仍舊有些意外:“如果我沒有算錯，距離我們約定的時限，還有半個月之久吧?”

“情況有變，我的朋友。”黑樓蘭語氣低沉，流露出一絲焦急的情緒。

能讓這位梟雄焦急，看來北原那邊的情況，的確不容樂觀。

但旋即，她也意識到不妥，將情緒盡數收斂，抱臂冷笑起來:“當然，我還有一個目的，就是打你一個措不及防。畢竟這裡應該就是你的大本營，萬一你安排陷阱設計我，我提前來此，興許便可打亂你的計劃！”

方源哈哈一笑，顯得從容淡定，仿佛困擾著他的難題一概都不存在:“北原之戰，你我已經是一條繩上的螞蚱，合則兩利，分則兩害。不過要我方全力合作的話，你之前的條件還不太夠！”rs