聽到方源說“還不太夠”，黑樓蘭不悅地冷哼一聲:“方源，北原的情況你不太清楚，那我就告訴你好了。 不久前，北原第一智道蠱仙東方長凡，邀請了各大超級勢力，主動為他們推算，條件是和東方部族結盟，在他死後五十年內，不得針對、打壓東方部族。”

“哦?”方源目光一凝，“有這樣的事?那麽，他究竟推算出什麽來了?”

“據說，東方長凡為每一家各推算一次，涉及蠱方、仙蠱出現地點、斬殺荒獸要訣等等方面。他已經推算出關於你的很多事情，具體情況我當然不清楚。但現在眾人都知你並非北原本土蠱師。但身旁亦有北原蠱師，與你狼狽為奸。”黑樓蘭答道。

旁聽的太白雲生不禁瞳眸一縮，有些心悸地道:“他竟然已經推算出這麽多內容來了?果然不愧是東方長凡……”

黑樓蘭呵呵冷笑，繼續道:“方源，我們的性命拴在一起！我如果死了，難保不會把你和太白雲生供出來。另外，智慧蠱是否在你手中?”

太白雲生面色微變，剛想否認，但又止住這個衝動。

方源從容而笑:“這怎麽可能！智慧蠱已經毀於大同風幕，我怎麽可能將它帶到這裡來?”

太白雲生頓時心中暗讚，方源撒謊功夫叫他歎為觀止。語氣、神態都無有漏洞，充滿惋惜、遺憾等等情懷，仿佛真的和智慧蠱失之交臂似的。

黑樓蘭也看不出破綻。但下一刻她雙眼眯起，用一種無賴的語氣道:“我可不在乎你是否真的失去了智慧蠱，我只知道智慧蠱有可能迫於生存。而主動投奔你。呵呵，你別急著否認。我的意思你想必早就明白，你躲在中洲並不安全。不管智慧蠱是否真的在你手中，只要我把你擁有智慧蠱的消息泄露出去，你躲到天涯海角都沒用！全世界的蠱仙都會瘋狂地追殺你，直到他們弄清楚真相。”

“你這是威脅我了?”方源面色一冷，緩緩站起身來。

“黑樓蘭。你好大的膽子。你知不知道，你現在身處蕩魂山中。只要我們一聲令下，地靈完全發動蕩魂山。你就死在這裡罷。”太白雲生厲聲喝道。

黑樓蘭卻是仰頭大笑，毫無畏懼之色:“哈哈哈，就算是龍潭虎穴又能奈我何?我臨走之前，就做下布置。只要我三天不回去。屆時整個北原都會流傳你們師兄弟。就是北原真陽樓倒塌大案的真凶，並且告知天下，智慧蠱就在你們的手中！”

太白雲生神情一滯，黑樓蘭果然有備而來，此舉恰巧擊中他的軟肋。

但這時，方源陰沉沉的一句話，卻讓黑樓蘭大笑頓止“黑樓蘭，你不怕死我知道。但你忘了你的深仇大恨了麽?”

黑樓蘭臉色一變，氣勢低落下來。她目光如電，直視方源:“說出你的條件。”

“首先第一個條件，你必須答應，那就是你要將定仙遊物歸原主，還給我。”隨後，方源豎起四根手指，“其次，我們聯合之後，在你復仇過程中，所得的戰利品皆你四我六。畢竟，我和太白雲生可是兩位蠱仙。”

黑樓蘭冷哼:“你以為就你有幫手，我就沒有?不過算了，這個我答應你便是。”

她心裡猶豫了一下，還是選擇了稍微的讓步，盡管她性格向來強硬。

方源微微一笑，從這點便可看出對方合作的誠意。他繼續道:“最後，我必須知道一切事情的來龍去脈。你要弑殺你親身父親的緣由。”

黑樓蘭沉默了一下，旋即便答應道:“你這個人果然多疑，這第三點我也可以滿足你。其實，這也沒有什麽不可說的。”

接下裡，從交談中，方源終於獲知黑樓蘭的復仇之秘。

原來，這一切的根源，還在於八十八角真陽樓。

真陽樓中，有一道真傳，名為“陰陽延壽法”，早年被黑城取走。

方源恰巧見過陰陽延壽法留下來的空殼光團。

這道真傳，乃是巨陽仙尊通過研究人祖所創的延壽之法。

要用此法，須得男女兩位蠱仙相互配合，通過男女交合，達到一方延壽的目的。

但此法有個弊端。

一方延壽，必定另一方減壽。

一言蔽之，就是將一方的壽命，挪移到另一方身上。

蘇仙夜奔的故事，一直在北原廣為流傳，引動無數北原少女主動出擊，尋找自己的愛情歸宿。

兩百多年前，蘇仙兒是蘇家庶出之女，地位不高，常常在招待貴客的酒宴上，充當斟酒侍女。

有一次，蘇家族長招待黑城，蘇仙兒為其斟酒，一見傾心。

然而蘇家族長暗害黑城，黑城被種下毒蠱，實力降至谷底，被人追殺。

蘇仙兒意外得知後，毅然在三更半夜，奔出家族營地，去救援只和她有過一面之緣的黑城。

其時，她不過一轉修為，夜晚北原狼群遊蕩，殺機四伏，簡直是自找死路。

但機緣巧合之下，她尋到昏迷倒地的黑城。

黑城因此得救，接下來二人的對話成為北原人相互傳頌的經典。

黑城問蘇仙兒:“我是被你蘇家的族長暗害，你又是蘇家族人，為什麽你會來救我這個蘇家的仇人呢?”

蘇仙兒便答:“公子有英雄之氣，小女子一見傾心。蘇家族長鼠目寸光，受小人攛掇，暗害公子，卻沒有考慮到得罪黑家的下場。如果讓他這麽一意孤行，蘇家注定成為兩大超級家族中間的，被犧牲的棋子。人們常說，公子你有恩必湧泉相報。小女子今日救下公子，隻盼公子能收容在下。公子報復蘇家。是天經地義的事情。但隻望公子慈悲，能留下蘇家一條血脈。”

黑城大為感動，緊緊抓住蘇仙兒的手。發下誓言:“卿之深情似海，我黑城並非狼心狗肺之輩，豈能不報?從今日起，你便是我唯一的妻子！任憑其他美人如何天下絕色，也於我無關。此生，我必不負卿！”

從此兩人共結連理，舉案齊眉。

百年後。雙雙成為蠱仙，成為北原的一段佳話。

而大眾並不知道的是，蘇家不久之後。便遭滅門。

黑城早有眾多妻兒，蘇仙兒並非第一個，也不是最後一個。

黑城和蘇仙兒誕下一位千金，隨父姓。取名為樓蘭。幾年後。蘇仙兒身亡，黑城悲痛萬分，對外宣稱:愛妻因產下黑樓蘭，導致身體虧敗，得了重病，實力大損，這才在幾年後的福地地災中身隕。

“他早年在真傳秘境中，得到陰陽延壽法。秘而不宣。又為一己私欲，居心叵測。欺騙我的母親。我母親並不知曉內幕，出於信任配合他，結果壽命幾乎都被他無情奪走。”

“我母親死後，他掩蓋事實真相，仍舊是光明坦蕩的正道蠱仙。他吞並母親的空竅，奪走母親積累一生的蠱蟲。他就是個懦夫，卑鄙肮髒的小人，為了活得更久，居然向身邊最愛他的人下毒手！”

“母親死前，終於認識到他的真面目，關照我讓我小心他！果然，母親料得沒有錯。他修行似乎出了岔子，奪走的壽元消耗得很快，他再度面臨壽元耗盡的危機。這一次，他把目標打在我的身上。”

“我是大力真武體，一旦晉升成蠱仙，底蘊深厚。他若對我用陰陽延壽法，過程中浪費的壽命會更少，得到的壽元會更多！”

黑樓蘭一一道出當中黑暗的內幕，平靜的語氣中，流露出徹骨的仇恨。

太白雲生聽得連連搖頭:“想不到黑城大人，居然是這樣的人物，實在叫人失望……”

他之前是蠱仙種子，有晉升成仙的希望，被黑家的蠱仙黑柏秘密接觸過，並曾對他流露出招攬的意思。

因此，太白雲生一直對黑家印象挺好。

黑樓蘭的一番話，將這個好印象打破。

“哼，所謂正道，不知道有多少表面明光，背地裡醜惡齷齪的東西。反倒是魔道，卻有無數真性情的人物！”黑樓蘭嗤笑一聲。

“這麽一說，難怪當時大同風幕被劈開通道，黑城呼喚你的名字，你卻不應。”方源點點頭，再一次看向黑樓蘭時，又有了不同感受。

黑樓蘭出身高貴，但這卻是一場悲劇。

她的親身父親，暗害了她的母親，又要對付她，奪走她的壽命。

沒有溫暖的家庭，多年來喪命危機的逼迫，讓她不得不偽裝自己，暗地裡則奮發圖強，發誓為自己的母親報仇雪恨。

這恐怕就是養成她梟雄性情的主要原因。

無因便無果，有果必有因。

有句老話，叫做“英雄常遇末路”，這裡的英雄，也可替換成梟雄。

其實不是英雄、梟雄常遇到困境，而是困境造就了他們。從這個方面來講，英雄、梟雄都是命途多舛的人物，他們遭遇到比常人更多的痛楚。也正是因為這些痛楚，教會了他們，造就了他們。

一邊快樂地生活，完全正直做人，光明磊落，無波無瀾，一邊又取得無數成就，贏得名譽和讚美，這樣的例子，現實中真的有嗎?

方源回想起地球， 回想起五百年前世，冷笑一聲。

但凡有所成就者，必有犧牲。身處高位者，常常要犧牲道德。

當然也有奇葩，有幸運兒，有靠長輩隱蔽者，但又能堅持到什麽時候，又能有多少呢?

話說，人祖走上自己的人生路，視野大變，一片黑暗。

他踏出了第一步。

啪。

下一刻，他踩在了泥濘之中。

他抬起腳，用手抹了一把，全是爛泥，臭不可聞。

他躊躇不前。

這時，自己蠱道:“人啊，不要猶豫，你要走自己的路，就要靠自己的腳。你的腳踩在路面上，不要怕肮髒。”