窗外的雪，靜靜地下。

靜室中，茶香彌漫。

朱紅色的窗欞旁，坐著一位女子。

她身著北原女子特有的錦緞皮裙，皮裙上繡有紫紅花蕾，邊角銀光燦爛。她頭上戴著寶藍色的絲帶，絲帶中央鑲嵌著一顆潔白珍珠。

她低垂眼簾，睫毛濃密，輕聲呼吸，雙手欺霜賽雪，動作輕緩，正全神貫注地煮茶。

靜室不大，只有她一人。但正茶幾上，卻擺著四個人的杯盞。

忽然，濃鬱的碧光陡然出現在靜室當中。

光芒消散之後，露出一位老者的身形。

老者身材高大，相貌奇古，鬢發蒼蒼如雪，滿臉皺紋深皺。一雙眼睛，飽經滄桑，溫和堅韌，蘊藏著歲月積澱下來的人生智慧。

見到老者，煮茶的女子抬起頭來，感興趣地淡笑一聲:“你便是太白雲生罷。”

老者正是太白雲生，他迅速掃視周圍一眼，旋即對女子行禮道:“晚輩見過黎山仙子前輩。”

女子含笑點頭。她正是北原蠱仙中的風雲人物，七轉蠱仙，驪山仙子。

她青春貌美，但實際年齡，卻是比太白雲生要大得多。

太白雲生確認周圍安全後，打開自家仙竅，旋即便有兩道人影躍出。

一個化作黑樓蘭，一個是八臂仙僵，高達兩丈，青面獠牙，正是古月方源。

“小姨媽，我回來了。”黑樓蘭主動坐到黎山仙子的身旁。神情仍舊清冷，但目光中卻透露出一絲親昵。

黎山仙子先是溫柔地看了黑樓蘭一眼，歎了一口氣。隨後目光轉向方白二人:“我和小蘭的關系，一直秘而不宣，甚至外人都不知道我們倆相互認識。今天她主動叫破，可見對二位客人是誠心合作。尤其是你，方源，最近這些天小蘭多次向我提起了你。你做了好大的事，居然將八十八角真陽樓都弄塌了。”

方源哈哈一笑。用僵屍特有的沙啞喉嚨道:“仙子謬讚，事情鬧到這個地步，其實並非我願。實話實說。我對黑樓蘭的合作提議，一直抱有疑慮。但沒想到，仙子你居然和黑樓蘭的關系如此緊密。這樣最好，有了仙子你的仙蠱山盟。我們的聯合才會牢靠。”

不久前。在狐仙福地中，黑樓蘭袒露了自己的復仇秘密。隨後，她又告訴方源她和黎山仙子的關系。

方源既意外又不意外。

黑樓蘭處於蠱仙黑城的嚴密監控之下，單靠自己努力絕難有如今的成就。除了她本身的努力之外，一定還有外力幫襯。

“二位請坐，這是剛沏好的雪油茶。”黎山仙子伸手示意，招呼方白二人坐下。

方源擺手，拒絕道:“還是先起誓建盟。茶水之後再喝也不遲。”

“方賢侄雷厲風行。”黎山仙子輕讚一句，旋即喚出一隻仙蠱來。

這隻仙蠱。乃是一頭兜蟲，體型粗壯，比成年人巴掌還大。渾身宛若灰色石質，頭部長有一對巨大的鉗子，背部並不光滑，宛若山壁嶙峋，足肢的關節處長了青苔似的點點斑紋。

黎山仙子適時地解釋道:“此乃六轉信道仙蠱，和海誓蠱齊名。只要選取一座高山發誓，只要這座高山健存，所發的誓言便不可違背。方賢侄，不知道你想要選取哪座高山起誓?”

方源微微一揚眉頭，手指窗外，嘶啞地笑道:“還有什麽地步，能比這座大山更好?”

太白雲生不明就裡，懵懂問道:“這是什麽山?”

“此山名為大雪山。”黎山仙子笑著道。

“大雪山，好像從哪裡聽說過，等一等，莫非這裡是北原魔道蠱仙的老巢——大雪山福地?！”太白雲生失聲驚呼。

“要不然你以為是哪裡?”黑樓蘭冷哂一聲。

方源接著為太白雲生介紹道:“仙凡有別，老白你剛剛晉升，北原蠱仙界的消息你也只是聽我提過一些。這位黎山仙子，便是大雪山福地第三支峰的主人，你也可以稱呼她為三當家。”

“三……當家。”太白雲生瞪眼看向黎山仙子，萬料不到如此溫柔文靜的女子，竟然是魔道蠱仙，而且還是北原最大的魔道老巢中的第三首腦！

……

“咳咳咳。”東方長凡躺在病榻之上，咳嗽不斷。隨著每一次咳嗽，他原本就蒼白的臉色，就增添一分灰敗。

“大人……”病榻旁站著一位青年美男子，面容悲戚哀傷。

他一身白衣，面冠如玉，雙眼深邃，透著從容淡定的成熟氣質，正是東方余亮。

“無須悲傷，亮兒，咳咳，生老病死乃是天道至理。”東方長凡說了這句話，喘息了幾聲，恢復了點力氣，繼續道，“你的天資比我還好，整個部族中我最看中的便是你。東方一族再度興盛的重任，也只有你能挑得起。我東方長凡，不會看錯的。”

“太上家老大人！”東方余亮雙眼通紅，哽咽無語。

眼前瀕死的老人，是他的恩人！

他東方余亮十一歲時喪失雙親，不僅要維持生計，還要照顧六歲大的妹妹東方晴雨。

為了保命，他將雙親留下的遺產都被迫送人。

不過也正因為這一點，被東方長凡一系看中，不僅自己成為心腹，而且妹妹也得到了很好的照料。

之後，東方余亮甚至得到東方長凡的親自指點。後者不顧多方阻撓，欽定東方余亮為本代族長。

東方余亮爭奪王庭失利，回到家族受到多方打壓排擠，又是東方長凡保護他，為他遮風擋雨，付出良多。

東方長凡越來越虛弱，幾次張口都說不出話來，最終他開口，聲音十分輕微:“手來。”

東方余亮便伸出手，握住老人的右手。

老人的手中，捏著一隻蠱。

“這，這隻蠱你拿著。”東方長凡臉上湧起紅暈，回光返照帶給他一股力氣。

他緊緊盯著東方余亮，關照道:“雖然東方一族和其他正道部族都簽訂的盟約，但世事無常，難以預料。我死後，東方一族從盛轉衰，你是我的傳人，千萬要小心。這隻蠱一旦催動，便會帶你去一處隱秘之地，那裡有我為你準備的修行資源、升仙心得、部族秘史以及我一生智道修行的體悟。切記要以自身安全為先，不必急於一時。部族中，有……有魔道奸細。”

說完，東方長凡神情凝滯，臉上紅暈淡去，目光中也終於失去最後一絲光彩。

“大人！！”東方余亮早已淚流滿面，此刻不禁悲哭出聲。

北原第一智道蠱仙，東方長凡，就此身亡。

消息傳出，東方部族悲哭聲三天三夜不絕。而收到消息的各大北原勢力，正魔兩道蠱仙，卻是齊齊松了一口氣。

東方長凡是一個傳奇人物。

他剛剛出生時，東方家族已經是日薄西山，只有超級勢力之名，已無超級勢力之實。

東方長凡成就蠱仙，領袖部族，多方謀劃，運用智道手段合縱連橫，結強友，斃弱鄰，更設計使得仇敵相互對掐，終令東方家族重振雄風。

東方部族能夠崛起，大半功勞都在東方長凡一人身上。

但也正因如此，使得北原蠱仙們都意識到東方長凡的厲害！智道蠱仙要對付敵人，往往不用自己親自動手，就能叫其好看。設計起來，絲絲入扣，一環接著一環，被算計者如沉入泥沼，就算意識到也無法自拔。

蠱仙們皆忌憚東方長凡，暗自達成默契。禁止對東方長凡出售壽蠱，甚至暗中破壞東方部族搜刮壽蠱的計劃。

東方長凡算計了他人，也終被他人算計。

……

豔陽高照，月牙湖波光粼粼，時而有龍魚跳出湖面。

湖畔堆砌著殘雪，這是十年暴風雪災的遺留。

方源破壞了巨陽仙尊的布置，大雪災便灌溉到王庭福地，因此北原受災情況，比往屆小了許多倍。

如今王庭福地不在，真陽樓也摧毀了，北原再無十年大雪災之說。

殘雪在陽光下，慢慢消融。

雪中，已經有冒出頭的青草。一塊塊的青色、白色，相互混雜著。

方源和太白雲生聯袂而行，路途中看到不少的水狼、形單影隻的三角犀。原本這裡有密集的馬蹄樹林，但現在大片的樹林都已經被積雪壓倒、凍死。

景色的劇變，帶給方源一點小小的麻煩。

他正在尋找前往琅琊福地的通道——盜天魔尊布置的那片紫色石林。

和黑樓蘭結盟，已經過去了三天。

小狐仙留守在狐仙福地，一直對寶黃天保持關注，但仍舊沒有等到琅琊老仙的神念。

方源拿回了自己的定仙遊，利用這隻仙蠱，來到月牙湖畔。

為了避免引發不必要的誤會，方源沒有直接傳送到琅琊福地。他打算再次利用盜天魔尊的布置，中規中矩地進去。

因為環境的變化，他無法直接傳送到紫色石林。能夠直接來到月牙湖畔，還是多虧了太白雲生。

他在北原遊蕩的時候，曾經留宿在月牙湖邊，挖出一個地洞，做了簡單布置，生活了兩三個月。

地洞沒有坍塌，方源先將定仙遊借給太白雲生，隨後鑽入他的仙竅中，來到了這裡。