“找到了。 ”方源雙眼一亮，駐足在一根紫色的石柱之前。

太白雲生循聲望去，只見這根關鍵的石柱，卻也普通平凡。唯獨石柱根部，有一塊石頭，平滑如凳，看起來有些特別。

“就是這裡。”方源伸出粗壯的怪手，將石凳頂部的殘雪拂開，再次確認。

待太白雲生鑽入他的仙竅後，方源便坐在石凳上，動用蠱蟲割開自己的手臂，將血液塗在這根紫色石柱上。

他的血液，已經不是正常人的鮮紅色，而是碧綠色，一點溫度都沒有，很冰寒。

紫色石柱，曾經被盜天魔尊暗施了神秘蠱蟲，很快就將碧綠屍血吸收的點滴不剩。

方源的腦海中，迅速閃過馬鴻運的身影。

這份機緣，原本屬於馬鴻運，方源算是盜用之人。

馬鴻運、趙憐雲二人被與運道真傳帶出大同風幕後，就遭受到北原正魔兩道蠱仙的哄搶。當時的場面一片混亂。

如今他們倆已經音訊全無，可以肯定是被某個蠱仙捉住。能否脫困，又遭受了什麽，不為人知。

比較起前世，這一世馬鴻運慘多了。

可見縱然有齊天的鴻運，也不是萬能的。

運氣只能提供機會，能否充分利用和抗衡，還得看蠱師個人的實力和手段。

現在馬鴻運仍舊被瘋狂搜尋，不知道是哪個蠱仙藏起了他們。運道真傳的誘惑力，尤其對於北原蠱仙而言。十分巨大。

“我的春秋蟬有削弱自身氣運的弊端，若是能夠利用運道真傳彌補這個缺陷，那就最好不過了。重生以來。我已經吃夠了壞運氣的苦。”方源心中感歎一聲。

不僅是馬鴻運懷璧有罪，更關鍵的是北原一行，馬鴻運也是目擊證人、當事人，他很有可能將方源暴露出去。

因此，馬鴻運同樣是黑樓蘭的死地。

追殺馬鴻運，已經是雪山之盟的內容之一。

再次進入琅琊福地，方源卻沒有像前一次那樣。直接進入雲閣中的靜室。

琅琊福地地貌獨特，乃是白茫茫的浩蕩雲土。

十二座樓閣，相互間隔。分別矗立在雲土之上，號稱十二雲閣。

但方源看到的，卻是一片狼藉景象。

肥沃的雲土，到處都是坑洞。有些洞中結滿了寒冰。有些坑裡還冒著嫋嫋黑煙。

太白雲生從方源仙竅中出來。看到這一幕，立即脫口而出道:“這裡不久前發生過一場大戰。看來琅琊地靈，真的有麻煩。”

方源沒有說話，只是遙望遠方的十二雲閣。

這十二座樓台，各有特色，有的仙鶴環繞，有的羽人寄居，有的彩霞漫空。有的檀香逸散。

但現在這十二雲閣，其中八座完好無缺。剩余三座卻是被攻打得破損不堪。雕梁畫棟，成了斷壁殘垣。

“怎麽回事?我們已經來到琅琊福地，怎麽地靈還未出現?”太白雲生眉頭皺起，心中更加警覺。

“先進去看看罷。”方源沉吟道。

兩人飛行過去，慢慢接近十二雲閣。

“快看那裡，有一隻荒獸屍體！”行了半道，太白雲生忽然手指著某個方向，開口道。

只見一隻巨魚，躺在雲土上，一動不動。

它有正常鯨魚大小，卻形似鯉魚。背脊處，有骨刺長出體外，長長地延伸出去。

它的鱗片都是汪藍色澤，一雙死魚眼大如馬車，殘留著些許星芒。

“這是荒獸刺脊星龍魚。”方源道。

他知道，琅琊地靈的手中有一隻馭獸仙蠱，奴隸了十二頭荒獸，分別隱藏在十二雲閣之下。

這頭刺脊星龍魚，是否就是十二荒獸之一?

“咦?有人進來了。”灰暗的密室中，琅琊地靈忽然睜開雙眼，感應到方源和太白雲生的存在。

在他面前，坐著一位蠱仙。他中年模樣，頗有威勢，外貌易於常人，黑膚白發，赫然是一位墨人蠱仙。

“怎麽?又來強敵了?”墨人蠱仙聽到地靈這麽說，頓時緊張起來。

“原來是這個臭小子！呼，嚇我一大跳。沒事，這人我認識。大半年前，他來過我這裡。”琅琊地靈全神貫注地感應後，吐出一口濁氣。

墨人蠱仙訝異地揚起眉頭，沒有想到除了他之外，還有人能來到琅琊福地做客。

“既然來者是友非敵，那就好說。我們進入密室，已經三天三夜，再過片刻，就能揭開你身上的一層封禁。這個時候，萬不能受到干擾打攪。”墨人蠱仙心頭的巨石落下。

“那也不能讓他們接近雲閣。老友你不知道，這小子狡詐無比，是盜天魔尊的傳人，我吃過他的大虧。先讓我調動荒獸，暫時阻住他過來。”琅琊地靈咬牙切齒地道。

“我們進來這麽久，琅琊地靈仍舊沒有出現，看來這裡真的發生了大事！進攻琅琊福地的，絕非一人所為。這樣的勢力可不好惹，我們還是盡快搜索戰場，然後撤退為妙。”

太白雲生正說著的時候，一塊巨大的“黃色金屬山石”，從雲泥中緩緩鑽出來。

“塊狀巨石”動作輕巧，攔截在二人面前。

“荒獸！”太白雲生如臨大敵。

荒獸沒有眼睛，一對巨大的螯足，擺在它的最前方。這對猙獰的凶器，沒有人敢懷疑它的威力。

隨後，另外的九對螯足，也相繼從塊狀巨石的身體兩側，延伸而出。

螯足深深地插在雲土中，將荒獸山一樣的雄闊身軀撐高起來。

至此，太白雲生終於認清這頭荒獸的來歷:“這是沼澤君王泥沼蟹啊！”

方源冷哼一聲。他對泥沼蟹再清楚不過。今生他奪得狐仙福地後，渡劫時就遭遇了一頭泥沼蟹。

關鍵那頭泥沼蟹的身上，竟然還帶著和稀泥仙蠱。禍害了蕩魂山。

為了拯救蕩魂山，方源才踏上北原，圖謀太白雲生的江山如故仙蠱。如今，方源冒著九死一生的危險，不僅成功救活了蕩魂山，而且還把太白雲生都招攬到身邊，可謂人蠱兩得。

泥沼蟹攔住了二人去路。太白雲生停下身形，問方源道:“現在該怎麽辦?”

方源目光鎖定眼前的荒獸，輕輕地吐出一個字:“打。”

“你小心。”太白雲生點頭。迅速後退，和方源拉開距離。他是治療蠱仙，一般情況下，並不親自冒險。這也是符合他性情的一貫打法。

方源懸停在空中。靜靜地看著泥沼蟹。隨後，他深呼吸一口氣，腰杆挺拔，八臂伸張。

他渾身的肌肉賁發，宛若鋼鐵怪像。血紅雙眼，青面獠牙，更添猙獰可怖之氣。

下一刻，方源陡然發動。身形如流星一般，狠狠地朝泥沼蟹砸去。

泥沼蟹體型龐大。卻有非同一般的靈活，九對螯足迅速挪移，帶動身軀往旁邊躲閃。

但方源卻是飛行大師，看似難以轉向的衝撞，忽然一折，砸在泥沼蟹的背上。

轟！

一聲雷霆巨響，泥沼蟹被方源帶來的衝擊力壓得身形一低。

方源高達兩丈的身軀，站立在一個凹坑當中。這就是他剛剛一擊，造成的傷害。

“夠硬！”方源咧嘴一笑，回收自己的四隻右拳。

他的拳頭，無一例外，都是皮開肉綻，露出了白骨。

但方源早已經失去了痛覺。裂開的拳骨，正以肉眼可見的速度愈合。幾個呼吸之後，他的四隻右拳再度恢復如初。

呼呼！

兩道惡風猛烈襲來。

方源背後羽翼打開，腳下一踏，身形閃電般拔升而起，躲過惡風。

鏘鏘兩聲隨即傳來，方源回首一看，只見泥沼蟹擺在面前的那對巨碩螯足，正以一種不可思議的延伸程度，伸到自己的背上來，凶猛地鉗合在一起。

剛剛方源若是躲閃得慢一點，恐怕就要遭殃了。

荒獸的戰力，媲美六轉蠱仙。方源就算是防禦暴漲的天屍軀殼，也不想品嘗一下被鋼鉗夾住的滋味。

“泥沼蟹一身甲殼，剛硬超凡，防禦幾乎毫無漏洞。我沒有斬斷、鑽破的手段，唯有以力破力，以暴製暴，才是正途。”方源腦海中念頭迅速碰撞。

他身形繼續拔升，往下俯看。短短幾息功夫，泥沼蟹的身上就已經布滿了大量的螃蟹。

這些螃蟹，有的大如虎，凶猛無畏。有的螯足尖銳，如同鋼針。有的肢節如八爪，速度奇快。

這是泥沼蟹的特有能力它能夠隨時隨地自我受孕，生產出龐大的蟹軍，忠誠無二地為自己驅使。

“很好。”方源目光森冷，猛吸一口氣，悍然催動殺招萬我！

一顆青提仙元消耗，首先催動了核心仙蠱。

隨後大量的蠱蟲，以某種規律，也緊跟著相繼催動起來。

方源八拳齊出，遙遙打向底下的泥沼蟹。

嘭嘭嘭……

每一拳， 都爆發出一團無形無色的拳氣。拳影翻飛，拳氣如暴雨，傾盆而下！

泥沼蟹發出尖銳的慘叫，身形被綿綿不斷的拳氣，越壓越低。

萬千拳氣砸在泥沼蟹的背上，將它的硬殼砸的凹凸不平。崩散的拳氣，又再度相互匯聚，形成方源力道虛影。

十個呼吸左右，泥沼蟹的背上，就佇立了一支力道虛影大軍。

“這是……”太白雲生為之瞠目，他尚是第一次親眼看到這個殺招。

力道虛影圍剿泥沼蟹，螃蟹大軍一觸即潰，泥沼蟹很快支撐不住，連連慘叫，奮力抗爭，卻難掩敗局。

無論它剿殺擊潰多少力道虛影，方源一刻不停的進攻，每時每刻都會有更多的力道虛影產生。

“哎呀呀，我的荒獸！這臭小子使得什麽殺招，我從未見過，威力居然這麽強！這個殺招，絕對是仙道殺招！！”密室中，琅琊地靈感應無差，再無鎮定，當即大呼小叫起來。