琅琊地靈心疼地看著自己的泥沼蟹。

這頭泥沼蟹，癱倒在地上，爬不起身來。九對螯足被卸了七七八八，甚至就連最大的鋼鉗螯足，都被打碎一隻。

這樣的戰果，讓墨人蠱仙，以及太白雲生都心底發涼。

方源打出上萬力道虛影，所剩三千有余。他好整以暇，將剩余的虛影收入仙竅。

這虛影只能存一段時間，過了時限，拳氣就會消散，虛影便隨之消失。但能利用方源便利用，不會有一絲浪費。

他自從北原回歸狐仙福地，兩袖清風，一塊仙元石都沒有，因此就再也沒有補充過大量的凡蠱。

他剛開始交戰時已經試探出:單憑八臂仙僵之軀，難以對一身硬甲的泥沼蟹造成什麽威脅。

因此，唯一的選擇就是殺招萬我。

這殺招的核心，乃是方源手中的一隻魂道仙蠱，因此需要消耗青提仙元。

之前情況不明，方源毅然舍棄一顆青提仙元，掌控局面。

殺招萬我，不愧是奴道合流，威力果然非同凡響。曾經帶給方源巨大麻煩，令方源費盡渾身力氣才堪堪應付的泥沼蟹，在萬我之下，打得連頭都抬不起來，一直處於下風，就沒有翻身的希望。

“臭小子，跑到我家不說，還打傷了我的荒獸。你該拿什麽賠償我?！”琅琊地靈對方源吹胡子瞪眼，怒氣衝衝。

太白雲生則站在方源身後。饒有興趣地看著這個地靈。

琅琊地靈身形瘦長，白發如雪，胡須垂胸。面目似嬰兒般紅潤，身穿一身寬大的衣袍，兩袖飄飄浮動。若非此刻怒氣勃發，對方源瞪圓了雙眼，否則會賣相無疑更佳，更為仙風道骨。

方源早已經熟悉琅琊地靈，他盯著琅琊地靈身上的五花大綁。皺了皺眉頭:“你這是中了封禁，難怪我在寶黃天一直等不到你的神念。按照北原時間，我們也不過大半年未見。你怎麽搞成這種樣子?”

琅琊地靈眼睛瞪得更大了，立即反唇相譏道:“你又怎麽搞成這種樣子?人不人，鬼不鬼的！晉升成仙，又墮落成僵。嘿嘿。你應該壽元很充裕的啊。”

“哼，琅琊地靈，你活了這麽長年歲，連最簡單的取舍之道都不懂麽?有舍才有得，我若不轉化成僵，又怎麽能再次出現在你的面前，又如何掌握如此強大的戰力呢?倒是你，越活越回去了。現在都不能煉蠱了吧，”真是給你的本體丟臉呐。方源冷笑。故意激將地靈道。

琅琊地靈被說到痛處，氣得當場跳腳。

不久前，琅琊福地遭受神秘勢力的進攻，琅琊地靈雖然擊退了來犯強敵，但本身卻遭受了氣道殺招封印。

因此，他才請來他的至交好友，來未他解除封印。

琅琊地靈對方源破口大罵:“臭小子，你還好意思說我?真陽樓倒塌，一定是你做的吧！嘿嘿，那麽多人死了，兩大超級勢力的族人都喪命，整個北原的蠱仙都在找你這個罪魁禍首。你現在已經成了人人喊打的過街老鼠，日子很不好過吧！”

墨人蠱仙、太白雲生齊齊變色。

墨人蠱仙瞳孔微縮，心中升騰起一股強烈的衝動，要去捂住地靈的嘴巴。

但地靈已經脫口而出，一切都晚了。

“這種事情，怎麽能說出口?不怕被眼前二人殺人滅口嗎?！”墨人蠱仙不由地心驚膽戰起來，對面二人居然就是攪得北原天翻地覆，連巨陽仙尊布置都能破壞的凶犯！太危險了！這個局面要糟！

下一刻，方源和太白雲生二人，皆目光冰冷地看向墨人蠱仙。

繞是墨人蠱仙平素時位高權重，實力不凡，此刻被這兩大凶人盯住，也感覺心中發涼。

“琅琊地靈，怎麽不給我們介紹一下這位呢?”方源呵呵輕笑兩聲，他聲音沙啞難聽至極，讓人聽著很不舒服。

不想琅琊地靈回答，誰知道心直口快的地靈會說出什麽話來?

因此，墨人蠱仙硬著頭皮搶先站出來，道:“鄙人墨坦桑，身居墨人城，乃是北原墨人之王。”

太白雲生眉頭一挑，沒想到眼前這位頗有來頭，立即對墨人王刮目相看起來。

當今五域，皆是人族的天下。異人在夾縫中生存，很多都被當做奴隸蓄養買賣，生活相當困難。

但北原中，墨人卻是異人當中處境最好的一支。

很多異人居無定所，只能流浪落魄。而墨人卻在北原建起了城池，擁有墨人蠱仙三位。

眼前的墨坦桑，便是墨人城主。在他的領導之下，墨人能抵擋住各反面的壓力，抵禦無數蠱仙貪婪的目光，維持著墨人的生存，這很不容易，足見墨人王的才華和手段。

“墨人王墨坦桑……”方源則在心中嘀咕一聲。

這個名字，他有印象。

前世五域亂戰，墨人王趁著人族內鬥，無暇顧及他時，抓住機遇，積極發展，將墨人勢力大大擴張。

待北原人族勢力想要打壓他時，他居然不顧王者威儀，主動投靠了劉家。對劉家太上大長老行奴仆之禮，以奴仆身份自居。

劉家乃超級勢力之一，因此力保墨人勢力。墨人勢力在這一層保護傘之下，穩步發展。

而後劉家衰敗，墨人王立即舍棄劉家，和馬鴻運平等合作。

方源自爆之前，墨人已經有用城池數百座，佔據北原三分之一的江山。

從此便可看出，墨人王墨坦桑乃是一位十足的雄主。不僅眼光獨到，果斷敢行，而且能屈能伸，不可小視。

想到這裡。方源輕讚一聲:“原來是墨人之王，果然有一股威儀，超出尋常。”

“豈敢。豈敢。”墨人王連忙謙虛。

眼前之人，可是破壞八十八角真陽樓的主犯，這樣的危險人物，他心中警惕至極。

他主動解釋道:“我和琅琊地靈是多年的至交好友。事實上，墨人城一直都和琅琊福地，關系緊密。我們墨人城最擅氣道，恰好琅琊地靈中了氣道封印。因此趕來幫忙。閣下是行於天下的龍蟒。攪動風雲，動亂了整個北原。如此風采，叫墨某不得不佩服。我們墨人城。一直受到黃金部族的聯合打壓。昔年，巨陽仙尊更是過分要求墨人城，進貢了無數墨人女子。這樣說起來，你們破壞了王庭福地。也算是幫助我們墨人報了仇。你們又是地靈的朋友。那麽就是我墨坦桑的朋友。若是今後有計劃的話，還請去墨人城做客。”

不愧是墨人之主，口才了得，一番話就將自己示好的意圖完全展現，尤其還不卑不亢，十分難得。

“誰跟這個臭小子是朋友?”琅琊地靈不滿地叫出聲來。

不過，剛剛聽到方源讚美他的朋友，他心底高興。之前的怒氣倒是削弱下去了。

方源對墨人王點點頭，飽含深意地回道:“有機會。我一定去墨人城見識一番。”

說完，他又看向琅琊地靈，不買地靈的帳，繼續激將道:“地靈，我就算不是你的朋友，你也得歡迎我，為我煉蠱。你忘了，我還有一次叫你出手煉蠱的機會！我要讓你煉蠱，你不煉也得煉！”

琅琊地靈毫無城府，一點就著，怒氣再度升騰起來。

平時，也有蠱仙請他煉蠱。都是態度客客氣氣，甚至討好諂媚。

他什麽時候，受到方源這樣的氣來?

但偏偏方源說的是事實，他尚有最後一次煉蠱機會，琅琊地靈乃是長毛老祖執念所化。本體當年答應下來的約定，他必須得遵守。

“小賊可惡，氣煞我也，氣煞我也！”琅琊地靈氣得臉紅脖子粗，哇哇大叫。

忽然，他又喜笑顏開起來:“啊哈哈哈，我被困了，這氣道封印太麻煩，足有十七八層，層層封印。剛剛墨人王不過解開了第一層而已！哈哈哈，我現在真的不能幫你煉蠱了，我出不來手，真棒！”

被封印以來，他無聊死了，不能煉蠱，最大的愛好被剝奪了。

但這一次，他反倒覺得自己這樣子很開心。

都是方源氣得。

看著這奇葩的琅琊地靈又叫又笑，老頑童一般活寶的樣子，太白雲生覺得此行不虛，算是大開眼界了。

墨人王沉默不語。他家大業大，不願輕易得罪方源。

方源咳嗽一聲，肅容道:“好了，說正經事罷。既然你不能煉蠱，那就算了。我這次來，還有一件事情，我要和你做一筆交易。”

“交易，什麽交易?”琅琊地靈問道。

墨人王心中立即警惕起來，琅琊地靈雖然智商頗高，但性情率真，難保不被人坑騙。自己身為地靈的好友，若是方源真的圖謀不軌，他就要站出來為地靈偵破對方的詭計。

“交易內容很簡單，你應該還記得我是智道蠱師的事情吧?我願意為你推算仙蠱方，而你支出仙元石作為報酬。這是一場雙贏的交易啊。”方源道。

“推算蠱方?”琅琊地靈瞪大雙眼，愣了愣後，再度大笑起來。

他笑得前仰後合，若是雙手不被綁著，估計早就笑得拍大腿了。

琅琊地靈嘲笑道:“方源啊方源，你現在都成了僵屍，居然還想推算蠱方?還是仙蠱方?我老人家勸你趁早絕了這個念想！”

墨人王則道:“若是仙蠱方，即便是殘方，也是價值極大。交給閣下推算，若是閣下推算不出，那麽仙蠱方的內容豈不是也被閣下所知嗎?”

琅琊地靈得到提醒，頓時炸毛喊道:“好小子，你居然想騙我老人家的仙蠱方！”

方源早有準備，此時哈哈一笑，伸出手來，怪爪一攤，露出一隻仙蠱蟲:“你們看，這是什麽?”