順利地和琅琊地靈達成交易，方源著實松了一口氣。

這場交易，來得實在太關鍵了，得來的利潤能夠幫助方源破開眼前的困局。

雖然方源的前世記憶中，也有不少獲取仙元石的途徑。但這些途徑，基本都需要時間謀劃，或者風險頗大。

和琅琊地靈交易，是唯一的風險不高，收益很高的選擇。

思考了片刻後，方源將雲道仙蠱平步青雲，留在了琅琊福地，當做交易的抵押。

平步青雲是移動蠱，方源不缺移動仙蠱，他早已有了浪跡天涯。後者適合水道蠱仙，在江湖河海的環境下催動效用更佳。而平步青雲，則擅長升降，論正常的平行疾馳，其速度要遜於浪跡天涯一籌。

方源是個實用主義者，對他而言，浪跡天涯蠱無疑更加實用。

北原當晚，方源獨自一人回到了狐仙福地，而太白雲生則留在了琅琊福地。

對於此次出行，方源心底十分滿意。

雖是消耗了一顆青提仙元，但那種情形下，不知道琅琊福地的真正狀態，當以迅速擊敗泥沼蟹，掌控局面為先。

仙元的確珍貴，但該用的時候必須得用。不使用的仙元，什麽價值都沒有！

別說是一顆青提仙元，就算是八顆、十顆，該用的時候方源毫不猶豫。

他總結了一次，此次付出很少，收獲卻頗豐。

首先。定仙遊拿回來了。

定仙遊失而復得，的確是個大大的驚喜。有了定仙遊之後，方源就能橫跨界壁。足跡遍及五域。充分利用重生優勢，四處布局，獲取最大好處。

就算再不濟，仙鶴門攻破了狐仙福地，方源和太白雲生還能帶著蕩魂山、智慧蠱撤退。

進可攻，退可守。

定仙遊雖是六轉移動仙蠱，但卻帶給方源巨大的戰略優勢。

這是平步青雲、浪跡天涯相加起來。也辦不到的事情。

方源由此壓力驟減。

其次，和黑樓蘭、黎山仙子達成了雪山盟約。

黑樓蘭乃是大力真武體，十絕之一。潛力龐大，一旦晉升成仙，戰力非同小可。

黎山仙子則是北原風雲人物，一方面她是大雪山福地第三首腦。另一方面她又交遊廣泛。和北原正道蠱仙多有往來。

正道蠱仙有敗類、奇葩，魔道中更是形形色色。一切紛爭都起源於利益，正魔兩道並非總是打打殺殺。相互之間也有交易，甚至秘密的合作。

黎山仙子擁有山盟仙蠱，此蠱就是她廣受歡迎的關鍵原因。

東方長凡和各大正道勢力商討建盟，需要山盟蠱。魔道蠱仙相互之間更加猜忌懷疑，能建立起大雪山福地這樣的龐大組織，就更需要山盟蠱。

由山盟蠱建立起不可違背的守望盟約。是魔道蠱仙們相互信任的主要基石。

方源和她們倆結盟，一方面能得強援。另一方面也解決了實時情報不足的最大弊端。

黎山仙子交遊如此廣闊，要打探情報，比方源可要容易多了。

再其次，方源獲知了四隻仙蠱的具體情報。

他打破無相拳，搶得而來的，分別是淨魂、平步青雲、婦人心以及連雲。

價值從低而高排序的話，首先是平步青雲。對方源而言，此蠱實用價值最小，被抵押給琅琊地靈，算是充分利用。

毒道仙蠱婦人心，是一次性的消耗蠱，煉養合一，實用價值稍高一些。通常而言，這種一次性的消耗蠱都是威力很大的，譬如仙蠱和稀泥。

婦人心之上，則是仙蠱淨魂。淨魂能夠煉魂，效果要遠超方源之前的狼魂蠱。方源有膽識蠱，壯魂極易。在沒有進入落魄谷之前，仙蠱淨魂是最好的替代品。

除此之外，淨魂還是殺招萬我的核心蠱。這個價值就更大了。

方源比較了一下，他不動用殺招萬我，戰力要弱於普通的六轉蠱仙。但一旦用了這招，戰力瘋狂暴漲，要站到六轉蠱仙中的一流層次。

當然，比方源五百年前世的血道戰力，還要更弱一籌。

方源五百年前世，是魔道巨擘，六轉巔峰，離七轉只差一步之遙。戰力更是恐怖，牢牢佔據六轉頂層，有兩次對戰普通七轉蠱仙而勝的駭人戰績。

最後是連運仙蠱。

這隻運道仙蠱，是最出乎方源意料的大收獲！其價值甚至還要超越淨魂一點。

皆因淨魂雖是萬我核心，但卻並非不可替代。

而連運仙蠱的重要意義，對於方源而言，是唯一的！

方源的第一本命蠱，是春秋蟬。這隻仙蠱鑄就了他，沒有這隻奇蠱，方源走不到今天。但同時，春秋蟬也一直深深拖累著他。

不管是針對空竅的壓力，還是春秋蟬的弊端——時刻不停地削減使用者的運氣，都帶給方源極大的麻煩，甚至許多次死亡的危機。

若非方源能力足夠，心狠手辣，手段也多，換做尋常人，早就死了。

春秋蟬是方源的底牌，同時也是他的最大心病。

現在用連運仙蠱的話，恰好能解決春秋蟬的氣運弊端。

琅琊地靈提供了好多種連運仙蠱的用法，最讚賞的方式是用其他運道仙蠱，搭配連運仙蠱，使蠱師的氣運鏈接名山大川，或者太古荒獸，洞天福地。這些存在都氣運悠長，不易損毀。

但此法方源不打算取。

因為他辦不到，他只有一隻運道仙蠱，沒有其他與之搭配。

方源想到的方法是:用連運仙蠱將他的運氣，和其他人的運氣鏈接在一起。

琅琊地靈不久曾說:人的氣運，宛若潮水，漲落不定。和人運相連，須得時刻關注，否則容易拖累使用者自己。若是配合斷運蠱的話，一來消耗珍貴的仙元，二來勞心勞累。

但這個方法的弊端，對方源而言，卻是不存在的。

為什麽呢?

因為他是用了春秋蟬的重生之人！

他知道哪些時代的風雲兒、弄潮兒、幸運兒是誰，甚至知道他們今後的成就如何，他們又終結在哪個時間段。

“我完全可以憑借自己的前世記憶，找到這些未來的大人物，用連運仙蠱將自己的運氣和他們溝通在一起。反正我有春秋蟬，運氣一直都是糟糕透頂，鏈接運氣之後，佔便宜的總會是我。”

方源想到這裡，更覺得定仙遊帶來了巨大的戰略優勢。

若沒有定仙遊，他就不可能縱橫五域，哪有時間去長途跋涉，再一一找到那些現在或許還不起眼的小人物呢。

此行的最後收獲，則是方源從琅琊福地帶回來的三張仙蠱殘方。

這些仙蠱殘方，完善度都很高，皆是九成以上，其中一張甚至達到了九成九的地步！

稍微休整了一下，方源便來到地底洞穴之中。

推演仙蠱方，需要考慮的因素太多，凡蠱產生的意志完全不夠消耗，方源毫不猶豫，催動了樂山樂水蠱。

他決定先易後難，將九成九的殘方首先搞定！

與此同時，琅琊福地。

“琅琊地靈，你看我修復得如何?”太白雲生背負雙手，站在琅琊地靈以及墨人王的面前。

墨人王看著恢復原貌的浩蕩雲土，眼中不禁流露出驚歎之光。

之前，太白雲生主動留下來，提出要為琅琊地靈修複福地時，他並不抱有期望。沒想到太白雲生做得這麽好，效果超乎他的想象！

琅琊地靈好生打量了太白雲生一番，叫道:“想不到你年紀輕輕，也很不一般啊。你是怎麽做到的?”

太白雲生苦笑一聲，他年歲蒼蒼，發須雪白，居然還被他人說年紀輕，這種古怪感覺並不常有。

他拿出江山如故仙蠱，展露給二人觀看，並詳細介紹了一番。

墨人王不禁大為讚歎:“不想有此奇妙仙蠱。有了這仙蠱，就能修複福地的地貌和河流，大大減少天劫地災帶來的損失！這仙蠱價值極高！”

琅琊地靈也生出興趣:“這隻仙蠱我聽說過，曾經是九悔仙人之物。九悔仙人繼承了幽魂魔尊的某處真傳，手中不僅有江山如故，還有一隻人如故。你這隻仙蠱我還沒親眼見過！你給我研究一下，它一定能帶給我全新的靈感，我給你五塊仙元石作為報酬。”

琅琊地靈家大業大，是個十足的富翁，並不缺仙元石。

“五塊仙元石……”太白雲生猶豫了一下，旋即搖頭拒絕。

仙蠱本來就很私密，不輕易外顯。

但太白雲生為了今後營生，向黎山仙子學習，這才不得不暴露江山如故仙蠱。怎麽可能將其交給琅琊地靈?說是研究，萬一研究壞了該怎麽辦?

見太白雲生沒有答應，琅琊地靈顯得很失望，但他還是如約付帳:“你為我修複了全部的雲土，按照交易，這是三塊仙元石。”

太白雲生卻擺手拒絕道:“這三塊仙元石我不收。待會方源交貨時，勞煩地靈你都一起給他罷。”

琅琊地靈楞了一下，旋即哈哈大笑:“怎麽?你該不會相信那個臭小子，真的能推算成功，完善蠱方嗎?哈哈哈，你知道這些蠱方困擾了我多少年嗎?尤其是其中有一張九成九的蠱方，當年連本體都被難住！”