“琅琊地靈，你這樣做，未免有些不妥吧?”墨人王看了一眼太白雲生，語氣擔憂。 對方可是禍害了王庭福地，推翻了八十八角真陽樓的凶人！一旦惹惱了對方，墨人王很擔心方白二人會對琅琊福地不利。

琅琊地靈極其率真，沒有聽出墨人王的話外之音，反而得意洋洋地道:“哼！那個臭小子狡詐奸猾，敢對我老人家這樣的惡劣態度，我就是故意的！我要好好整治一下他，讓他懂得尊敬老人的道理。哈哈哈，他能推算出什麽蠱方來?他有什麽底蘊?明明是力道仙僵，當我老人家看不出來嗎?哼，小太白是對他盲目信任。他要是能推出仙蠱方來，我老人家直接把我搗藥的藥舂給砸碎了吃掉！”

太白雲生一臉悲憫地看著囂張大笑的琅琊地靈，沒有出聲。他其實很想說:自己不是對方源有信心，而是對智慧蠱有信心。

……

方源靜靜站在智慧光暈之中。

片刻之後，他睜開雙眼，眼中閃爍出喜悅之光。

“成功了。”他感慨一聲，剛剛的片刻功夫，便讓他將第一件殘方推算成功，完善到十成。

完善的蠱方，就是九成九的那道殘方。

再看這道蠱方時，方源也驚歎:“這最後一步，堪稱神乎其神，竟然是自己完善的蠱方。”

他自己都有點難以置信。

推演蠱方，一是底蘊。二是靈感。煉道底蘊不足，推算蠱方會十分困難。但底蘊深厚的蠱師，推算蠱方時。也往往會遇到難題關卡。就這也被卡住，一步不得寸進，常常數年，甚至數十年，上百年的例子都有。

這個時候，要突破難關，就需要靈感。

但靈感難得至極。很可能連續出現，也很可能許多年都不見得冒出一個來。

就算有靈感，那只是一個方法。需要驗證。

如果成功，那就是真正的靈感。如果不成功，那就只是一個想法，一個失敗的嘗試而已。

“智慧蠱的威能。就在於能令蠱師靈感無限。我本身就是煉道大師。底蘊算是夠了，就差靈感。”方源再次充分地感受到九轉蠱的強大。

這還只是他蹭用智慧光暈，若是有朝一日，真正地徹底催動智慧蠱，不知道是什麽景象。

方源收起泛濫開去的思維，查看一下腦海。

腦海中，還有大量的樂意殘余。

剛剛的蠱方完善度極高，就差臨門一腳。因此。方源並未消耗什麽樂意。

他沉下心來，再度開始推算蠱方。

第二件蠱方。是一個九成七的仙蠱方。

這一次，方源消耗的樂意也是不多，隻消耗了三分之一，卡住仙蠱方的難關就算過了。

這道難關一過，就解決了最大的麻煩，接下來一馬平川，思路清晰，一目了然。就算方源單靠自己的能力，都能將其推算完成。

但是到了第三件仙蠱方，方源遇到了些微麻煩。

他一連消耗了三顆青提仙元，這才將這道仙蠱方完善。

這道仙蠱方難題頗多，解決了一道，又來一道。因此雖然完善度也極高，高達九成六，但為了推算它而消耗的青提仙元，足足是之前的兩三倍。

但即便如此，按照協議來算，方源也是大賺特賺！

因為急著用，方源溝通寶黃天，通過神念蠱，聯系上琅琊地靈。

琅琊地靈哈哈大笑，還以為方源來認慫。所以當方源交給他一道十成的仙蠱方時，他驚愕在當場，一時間反應不過來。

幾個呼吸之後，他的全部注意力已經被仙蠱方中的內容所吸引。

“妙啊，秒啊！竟然是這樣方法，攻破難關。我怎麽就沒有想到，我怎麽就沒有想到！”他大叫起來。若非雙手被氣道封印綁著，此時此刻他估計已經在猛拍大腿了。

讚歎聲忽然止住，琅琊地靈的臉上浮現出尷尬的神色。

他沒有忘記，就在不久前，他還極不看好方源的能力。沒想到沒過多久，方源就將其中一份仙蠱方推算成功，交給了他。

琅琊地靈抹不開臉面，哼哼唧唧道:“臭小子，想不到你思維怪誕，居然也能瞎貓碰到死耗子，將這仙蠱方給蒙出來了。這次算你走運好了，按照之前的約定，完善一份九成以上的六轉仙蠱殘方，報酬十塊仙元石！我是用寶黃天送給你，還是你親自過來取?”

寶黃天交易，當然需要一定的手續費用。但方源親自去取的話，就要動用定仙遊。

每次催動定仙遊，都得消耗一顆青提仙元，代價也不菲。

方源想了想，利用寶黃天雖然代價更低廉，但卻難免留下痕跡，保不齊被某個有惡意的智道蠱師推算。

但親自去取，代價也太高，方源有些心疼。

琅琊福地在北原，狐仙福地在中洲，兩者不在同一地域，利用洞地蠱是不成的。唯有利用星門蠱。

“地靈，依你的脾氣，你那裡應該有星門蠱吧?”方源問道。

“嘿，臭小子你挺了解我的嘛。”琅琊地靈坦言承認。

他從方源手中得到了星門蠱的蠱方，煉製出的第一套星門蠱給了方源，自己後來又煉了第二套收藏。

方源點點頭，傳念道:“寶黃天並不安全，我們的交易會被很多人發覺，次數多了，就會引來大麻煩。定仙遊雖然方便，但是代價太高。不如我們兩大福地溝通起來，建立星門。”

“建星門?”琅琊地靈連連搖頭，沒有多想就否決了方源的提議，“臭小子，我被你坑得夠多了。建立星門非同小可，你那邊遭殃，我這邊也會跟著遭殃。萬一琅琊福地被人發現，我老人家就沒有好日子過了！”

方源哈哈一笑，沒有再勸，而是再傳給琅琊地靈第二張仙蠱方。

“你竟然又完成了一道?！”琅琊地靈大吃一驚。

這樣的速度，未免太快了吧?

“這樣的解決之道，簡直是奇思妙想！你居然想到用這個蠱，還有知心草這樣的煉蠱材料，你怎麽想到的呀?”琅琊地靈喋喋不休，品味到這張十成仙蠱方的妙處，驚歎不已。

“哈哈哈，老頭子，長江後浪推前浪，一代新人換舊人！你已經老了，整天呆在琅琊福地裡面，不知道外面的發展。就算你有個至交好友墨人王，但他是墨人，怎麽能接觸到我們人族修行的精華?再說了，我是誰?！我是智道的絕世天才！總有一天，我會超越星宿仙尊。”方源囂張長笑，大放厥詞。

琅琊地靈啞然無語。

他很想反駁，但事實就擺在眼前。曾經困擾他無數年的兩道仙蠱殘方，就這樣輕易地被方源補齊了。

方源忽然歎息一聲，道:“唉，你知道天才的寂寞嗎?從一生下來，我就知道自己的不凡，周圍沒有人能和我平等交流。甚至有人認為我是一個怪物，他們恐懼我的智慧，嫉妒我的天份！我隻好隱藏自己，顯得和正常人一樣，以至於其他人再也看不出我身上都快要滿溢而出的驚天才華。智道就好像是天生為我設計的流派，但我陰差陽錯卻成了力道仙僵。你說，這是不是命途多舛，我的才華已經惹來了天妒！”

說到這裡，琅琊地靈終於忍受不住，跳腳道:“喂，臭小子，你不要這麽臭屁啊！推算兩道仙蠱方，有什麽了不起的！有種的你將最後那道仙蠱方也推算成功，我老人家才會佩服你。”

方源沉默。

琅琊地靈昂起頭顱:“哼，小子，我老人家承認你的確有點天資。但那又怎樣?這道仙蠱方，連我本體都被難住。你先好好琢磨個七八年，興許就知道天地之大，群星璀璨。你就會懂得謙卑了，啊哈哈哈……”

“你說的是這張仙蠱方嗎?”方源嘴角一咧，拋出第三張仙蠱方。

這簡直是殺手鐧！

琅琊地靈的大笑聲戛然而止，旋即震驚地大叫起來:“這，這是什麽?搞什麽，你搞什麽?！”

聲音中還夾雜著一絲恐慌的情緒。

方源語氣悠悠，長長一歎，悲鬱地道:“我說過，我的天份常常惹來恐懼和嫉妒。唉，沒辦法，我就是這樣的天才啊，生來如此……”

琅琊地靈這一驚，非同小可。

他畢竟只是一個執念所化，沒有城府。

這最後一道仙蠱方，帶給他的衝擊力實在太大了。

“你居然真的推算成功了?難以置信！難以置信！這道仙蠱方居然是這樣解的， 這思路簡直是硬生生地掉了個頭啊。怪道連我本體都想不到啊……真正應了一句老話:峰回路轉，柳暗花明！峰回路轉，柳暗花明！！”

琅琊地靈喃喃不休，他先是徹底的震驚，隨後陷入狂喜之中，最後他終於平靜下來，心中彌漫著一股挫折感。

這張仙蠱方一直困擾著他，甚至就連他的本體，也都被難住，無法踏出最後的關鍵一步。

有時候，琅琊地靈甚至以為，這道仙蠱方已經徹底地走入了死胡同裡，根本就沒有解決之道。

他先前拋給方源，存心想刁難方源，從未想過得到真解。

但他現在得到了。

他沒有做到的事情，就連本體都沒有解開的難題，方源推算出來了！

這由不得他心中不生出挫敗頹喪之情。