“難道這個小子，居然真的是百年難得一見的智道天才蠱師?不，這樣的才智，簡直是驚天動地，何止百年難得一見，說是千年、萬年都絲毫不為過啊！”

這樣一想，琅琊地靈頓時覺得方源的臭脾氣，是很有存在的道理的。

“對，也只有這樣有才華的人，才有這樣的臭脾氣。就像我的本體……”琅琊地靈想到這裡，頓時覺得方源的臭脾氣不那麽討厭了，反而心中生出一種惺惺相惜之情。

狐仙福地那邊，方源好整以暇。他雖然成了僵屍，思維僵化，運轉不便，但欺負一個地靈還是綽綽有余的。

如果有可能，方源當然不願這麽冒風險。他寧願一次次，間隔較長時間，將仙蠱方交給琅琊地靈。而不是像現在這樣，直接將這三道仙蠱方都交出去。

這樣做，太出風頭，太高調，肯定會引來有些人的懷疑和猜忌。

琅琊地靈縱然坦率，但他身邊還有個好友墨人王，此異人可是貨真價實的梟雄之輩。

但方源沒辦法，形勢所逼。

他必須在短時間內，搞到大量的仙元石增強自己的實力，破開眼下的危局，同時盡可能地推遲自己暴露的時間。

若是因為顧忌這裡顧忌那裡，而保留仙蠱方，最終導致戰敗身死，那方源找誰哭去?

方源一笑，琅琊地靈那邊沒有回應，但他知道:這三道仙蠱方接連拋出，宛若三顆炸彈，已經把琅琊地靈炸得心馳神搖。此刻正是大談條件的好時機！

於是他開口:“琅琊地靈，不瞞你說，我需要仙元石，而你需要仙蠱方，我們今後的合作還會更多。建立星門，對你我都有好處。”

“建星門……”這一次。琅琊地靈猶豫起來，沒有立即回絕。

方源展現出了他智道的超絕才華，這讓琅琊地靈真正改觀，對方源刮目相看。因此方源的建議。令地靈開始史無前例地重視起來。

方源又勸道:“地靈，你以為咱們不建立星門，你的琅琊福地就安全嗎?別忘了，你已經遭受了三波攻勢，每一波攻勢都比前一波要更強。毫無疑問，琅琊福地的位置已經被發現，你也已經被某個大勢力盯上。咱們建立星門後，甚至可以進一步合作，關鍵時刻我可以通過星門，及時地來保護你。”

“保護我……”琅琊地靈終於心動了。

他想到了方源之前暴揍泥沼蟹的驕人戰績。的確是強大。

而且這三波攻勢，徹底攪亂了琅琊福地的平和盛景，讓琅琊地靈產生了巨大的危機感。

這時方源又問道:“你沒有在寶黃天中，出售過星門蠱吧?”

“目前還沒有，我這裡可不缺仙元石。”琅琊地靈道。

方源哈哈一笑:“這就更好辦了。星門蠱乃是創新之物。並非洞地蠱種在地上，容易被發現。每次開啟星門，你都需要催動星門蠱，因此會很隱秘。就算預料到不妥，關鍵時刻你直接摧毀手中的星門蠱，不就行了?建立星門，根本不算什麽威脅。”

方源巧舌如簧。句句說在琅琊地靈的心坎裡。琅琊地靈終於答應下來，道:“好吧，咱們兩家建立星門。不過深入合作暫且不談，就先進行推算仙蠱方的交易。”

說完，地靈又附加一句:“另外星門蠱我出，我借給你用。”

這樣一來。他就更能掌控局面，他到底還是有些不放心。

狐仙福地這邊，方源則露出勝利者的微笑，八隻拳頭振奮握緊。

成功了！

如此一來，就得到了琅琊地靈的初步認同。溝通了琅琊福地，對今後交易大有好處。不僅能剩下一筆錢財，而且還有了另一條退路。

除此之外，星門蠱方源也重新控制起來，防止它流入寶黃天市場，帶給其他蠱仙巨大優勢。

星門蠱琅琊地靈出了，也省了方源一些麻煩。

這樣做，能帶給琅琊地靈安全感，方源樂見其成。

“和琅琊地靈搞好關系，很有必要。和他交易，不會被騙，又能搞到大量的仙元石。只要關系處理好了，不斷加深，說不定今後還能從琅琊地靈那裡，借一些仙蠱使用。”方源暗暗盤算。

琅琊福地中，可藏有好多仙蠱呢，尤其是其中馭獸仙蠱、天元寶皇蓮。

借仙蠱的話，方源也省下了好大一筆養蠱費用。

多麽劃算的事情啊！

方源做一步，算十步。琅琊地靈也很高興，他覺得自己運氣真好，找到了一個萬年難得一出的智道大天才，他手中的仙蠱殘方都有望完善了。

方源原本打算利用寶黃天，傳送星門蠱，結果被謹慎的琅琊地靈拒絕。

方源隻好動用青提仙元，再跑一趟琅琊福地，帶回星門蠱。

太白雲生仍舊留在那裡，福地中還有幾道長河需要他去修複。

如此一來一回，消耗了方源兩顆青提仙元。

但他帶回來一隻星門蠱，三張新的仙蠱殘方，同時還有三十塊仙元石。

太白雲生要給方源的三塊仙元石，方源沒有收，仍舊留給了太白雲生。畢竟太白雲生也需要資源修行，他更強了，對方源的幫助比單純的三塊仙元石要更多。

星門沒有當即建立起來——方源手中的星螢蠱已經消耗一空了。

沒有星螢蠱散發出來的星光，兩面星門都是無法開啟的。

方源總結了一下此次的交易。

他為了推算仙蠱方，總共消耗了五顆青提仙元。先前獨自從琅琊福地回來，消耗一顆青提仙元。為取得一隻星門蠱，來回琅琊福地、狐仙福地，消耗兩顆青提仙元。總共付出了八顆青提仙元的代價。

而他獲得的，是整整三十塊仙元石。

“我現在的青提仙元，只剩下九顆了。”方源成就中等福地，得到的青提仙元本來就少，這一次北原往返間，猛烈使用，青提仙元因而劇烈消耗。

但方源並不焦急。

他雖然成為僵屍，仙竅已死，不能再自產青提仙元。但是他可以從仙元石中，抽取石中的仙元，化為自己的青提仙元。

當初，古月一代化為血鬼僵屍，也曾利用過元石來恢復真元。這兩者之間的道理相同，只是層次不同罷了。

也就是說，方源完全可以將這三十塊仙元石，統統用掉，轉為自己的青提仙元。一塊仙元石一顆青提仙元來算，他的青提仙元將暴漲到三十九顆。

“但仙元石可比青提仙元有價值多了，前者能作為硬通貨幣，後者只能個人使用。不到必要時刻，還是不急著將仙元石煉為青提仙元。只要和琅琊地靈的交易持續下去，仙元石會越來越多的。現在，我先溝通寶黃天看看。”

這一次溝通寶黃天，方源是底氣十足。

仙元石購買力十分強大。當初方源用一塊仙元石，就買下了一頭萬狼王，三萬多龐大規模的狼群。

三十塊仙元石，足以稱得上一筆巨款。

前世五百年間，方源建立血翼魔教，身為魔道巨擘，手頭裡仙元石最多的時候，也不過六十四塊。當然，前世的他花費也大。這個數字，是他消費和盈利相互抵消而得的結果。

方源閉目靜坐，將心神投入自家仙竅。

仙竅一片死寂，灰天黑地，充裕著陣陣腐爛的臭氣。

墨瑤意志仍舊關押在裡面，時刻受到方源的監視。原先移植過來的那株鏡柳，早已經死亡，成為一段朽木，倒在地上。

他念頭稍動，仙竅中一隻新的通天蠱，飄搖而起，升上半空，溝通寶黃天。

方源念頭再動，催發神念蠱，形成連續不絕的神念，順著通天蠱的通道，探入寶黃天。

他如今已成仙僵，再無須借助地靈小狐仙之手，完全可以親自買賣了。

寶黃天仍舊是那般氣象，廣闊的空間中，蕩漾著一片檸檬般的黃光。沒有山川樹木，也沒有鳥獸蟲魚，甚至連天地都沒有，只有各式各樣的珍寶貨物。

蠱蟲、蠱方、殺招、獸群、異人、植被、礦脈、土壤、水、美酒等各種各樣的物資，一團團靜靜地漂浮著，各自散發著五顏六色，或高或矮的寶光。

寶光越盛越高，證明珍寶的價值越大。但寶光只是初步的估算，若是貨物被蠱仙動過手腳，寶光也不一定能顯現端倪。

這是五域蠱仙共有的最大交易市場，允許討價還價，抽取一定的手續費用。也考驗蠱仙的眼力，若是買到假貨，一般都只能自認倒霉，寶黃天並不負責賠償。

方源首先要買的，便是星螢蠱。

這種蠱蟲能綻放純粹的湛藍星光，是星門開通的前提。

他神念搜索，很快就發現一大團的星螢蠱，足有上千隻。

而這團星螢蠱的賣家，方源也很熟悉，便是之前的萬象星君。

萬象星君似乎是星道蠱仙，他不僅出售星螢蠱，而且還出售星鏢蠱、星火蠱、流星天隕蠱、星河蠱等等。

顯而易見，萬象星君的福地盛產星道凡蠱，他售賣這些蠱蟲創收。

即便不是星道蠱仙，也往往購買一些星道蠱蟲，用來煉蠱，或者研究殺招等等。