“你這團星螢蠱怎麽賣?”方源神念探過去。

“請問閣下如何稱呼，又需要多少星螢蠱呢?”萬象星君人雖不在，但還遺留了一段意志在貨物旁邊。

只見這段意志其賣相極佳，星光燦爛，煞是好看。方源智道底蘊淺薄，並沒有認出跟腳來。

“你可以稱呼我為八臂仙人，這團星螢蠱我全都要了。”方源傳念道。

方源用自家福地溝通寶黃天，又換了一套神念蠱、通天蠱，因此萬象星君意志並未認出方源就是曾經的“狐仙”，隻當方源是個陌生人物。

不過聽方源的語氣，像是一個大主顧，萬象星君的意志頓時顯得熱切起來:“星螢蠱，乃是上古蠱蟲，如今幾乎絕跡。我這團星螢蠱，品相極佳，足有一千兩百多隻。這樣吧，你出四塊仙元石，我都賣給你。”

方源哈哈一笑:“你在蒙我啊，別以為我不知道正常的賣價。我也是經人介紹，才找到你這裡的。星螢蠱也不是只有你家售賣，還有瑤光仙子，還有帝淵等等，他們那裡都可買到星螢蠱。”

方源曾經命小狐仙，和這三位蠱仙都有過交易。不僅買了十萬多隻星螢蟲群，還有星屑草籽，之後又分別買下了三人栽種星屑草的心得文書，花費不少。

萬象星君意志微微一驚，知道方源是個懂行的人，立即話鋒一變:“呵呵呵，剛剛是句玩笑話。請八臂大仙閣下不要當真。”

方源打斷他的話，直接道:“我出兩塊仙元石，買你一千五百隻星螢蠱。”

萬象星君意志立即拒絕。叫道:“閣下壓價太狠，這萬萬賣不了的。”

一番討價還價，最終雙方各退一步，以三塊仙元，一千兩百隻星螢蠱的價格成交。

方源買了星螢蠱，卻未立即離開，而是問:“你這裡可出售星道殺招麽?”

“閣下難道也是星道蠱仙?呵呵呵。當然出售了，你可以瞧瞧。我這裡有三件星道殺招。”

方源瀏覽一番。

第一件星道殺招，為“燦爛星甲”。需要大量的星光蠱，少許克星蠱，一些星盾蠱等等組成。此乃防禦殺招，催用出來。蠱仙身上就會形成一具全身甲胄。星光燦爛。

第二件殺招，名為“春星雨”。需要大量的星雨蠱，少量春風蠱，少量星芽蠱等等，使用出來，會形成碧光小雨，窸窸窣窣，持續三天三夜。雨貴如油。能使作物營養充沛，增大產量。這是用來栽培植株。經營福地的殺招。

第三件，則是螺旋鑽星槍。顧名思意，這是用於攻伐的殺招。需要少量的螺旋骨槍蠱，一些星河蠱，無數星鏢蠱，大量的流星蠱等。

這鞋殺招的內容，很有意思。

蠱蟲的數量，都以大量、許多、一些、少許這些詞來概括，並不寫明清楚的數量。同時，也不詳細涉及到如何構建殺招，按照什麽次序催動蠱蟲，什麽蠱蟲輔助什麽蠱蟲的關系。

隻說明大概情況，需要多少五轉蠱蟲，殺招的效果又是什麽。

只有當殺招真正被購買之後，這些內容才會真正的詳細徹底。

萬象星君意志適時開價道:“殺招燦爛星甲，售價半塊仙元石。春星雨殺招，乃是我本體獨創，目前只有幾位蠱仙購買，因此售價高些，需要一塊半的仙元石。而螺旋鑽星槍，則需要一塊仙元石。”

殺招依照稀缺程度，威力大小，後遺症，是否容易被針對，組合殺招的蠱蟲等各種情況，價格也各有區別。但有一個共同點，那就是普遍都不便宜。

在寶黃天中，通常凡道殺招的價格，還要高於相應層次的凡蠱秘方。但上升到六轉層次，仙道殺招的價格，則要大大低於仙蠱方。

燦爛星甲這個殺招，方源即便不是星道蠱仙也知道，這是爛大街的貨色。半塊仙元石，要價太高。

方源原本打算購買一件星道的攻伐殺招，他記得一種凡道殺招，叫做寒冰星塵。這殺招打擊范圍廣闊，組合的星道蠱蟲十分常見，對敵效果也很出色，發出的星塵，有鑽破防禦的效果。就算鑽破不了防禦，黏在敵人身上，散發的寒氣也會讓敵人行動遲緩。

至於，萬象星君販賣的這個螺旋鑽星槍，方源還沒有聽過。

這就表示，這件攻伐殺招的性價比不高。

方源五百年前世，五域大混戰，戰爭淘汰了腐朽的機制，催化了更多更好的新生事物。

方源記不住螺旋鑽星槍，說明它並不出色，甚至早早就被淘汰。被淘汰的殺招，一定弊端重重。

倒是殺招春星雨，讓方源眼前一亮。

這算是一個意外的收獲。

方源想到星屑草，星屑草是星螢蟲群的食物，也是家園。而星螢蟲群越是壯大，便越能催生出星螢蠱來。方源對於星螢蠱的需求，必將持續很長時間。

所以，他需要這個殺招。

方源將這春星雨殺招，又反覆看了兩遍。

他發現一個問題。

組合春星雨殺招的蠱蟲中，有一種星道蠱蟲，名為星芽蠱，這是一種一次性消耗蠱。

方源從未聽說過這種蠱，這還是他第一次見到。

方源琢磨了一下，很快明白:這是萬象星君的算計。

蠱仙購買了殺招春星雨，以後每次使用春星雨，都要消耗星芽蠱。而這種星芽蠱只有萬象星君這裡出售。

萬象星君將一次性的殺招交易，變成了一場持續不斷的買賣。

方源試探性地提道:“我出兩塊仙元石，買你的春星雨殺招，還有星芽蠱的蠱方。”

星芽蠱不過三轉蠱蟲，這種凡蠱秘方，卻價值半塊仙元石，可以說價格已經極高了。但不出方源所料，萬象星君意志直接拒絕，沒有絲毫猶豫。他推脫為星芽蠱是其福地自然形成的，根本沒有煉製蠱方。

這個理由，倒也找的好。

有些福地，經營好了，因為環境奇特，自然會產生新蠱。

不僅是蠱仙能煉製、創造出新的蠱蟲，大自然也有新蠱誕生。

方源心知這十有只是說辭借口，但他不可能要求進去萬象星君的福地驗證。

福地是蠱仙的大本營，最大的個人。除非關系極好，相互十分信任，才會邀請蠱仙進入福地參觀。

方源見萬象星君意志不願，便又提出新的提議:“這樣好了，我出兩塊仙元石，買下春星雨、燦爛星甲兩道殺招，以及一些星芽蠱。這些星芽蠱的數量，至少能夠我使用十次春星雨殺招。”

萬象星君意志聽了，連連搖頭:“六次殺招所消耗的星芽蠱總量，就價值半塊仙元石。閣下隻給兩塊仙元石，我卻還要搭上燦爛星甲這個殺招。這是虧本買賣，我可不做。”

方源便冷笑:“星芽蠱不過三轉凡蠱，每次殺招消耗最多五百。六次殺招，也不過三、四千隻。你居然賣半塊仙元石?”

“閣下有所不知，星芽蠱是我福地自然催生，產量很低。外界也買不到，是我萬星福地的獨特資源。”萬象星君意志說的很客氣，但言下之意，就是你愛買不買。你不買，在別的地方休想買到。

這就是壟斷生意的底氣。

方源笑了笑，繼續討價還價，對方寸步不讓。

在這個過程中，方源發現，對方的觀念中，燦爛星甲的價值還是很重的。

“看來，五域大戰未至，燦爛星甲還沒有被各大勢力廣為傳播。殺招的價格，仍舊居高不下。”

戰爭也是一種極有效率的交流方式。

尤其在這個世界。

和平時期，元石、仙元石自身具有極大價值，難以承擔貨幣角色，經濟並不發達。

但到了戰爭時期，戰功，門派貢獻等等，取代了元石、仙元石的貨幣角色，反而促進了各反面的畸形繁榮。

意識到這點之後，方源再不強求。最終他以兩塊仙元石，買下春星雨，以及足夠十次春星雨消耗的星芽蠱群。

達成這筆交易之後，方源繼續搜索寶黃天。

他發現寶黃天中， 氣泡魚的價格，已經被蠱仙們炒到了原價的十倍多。

方源打探了一下，情況果然和前世記憶一樣。在今年年底，氣泡海上兩位蠱仙相鬥，導致劇毒侵蝕整個氣泡海，將其化為了絕境。

物以稀為貴，氣泡魚產量降至谷底，價格自然而然就上去了。

“五大域，各有界壁，隔絕內外，因此各成格局，相互之間影響很少。我重生之後，影響了南疆、中洲、北原。其中北原變化最大，已經一片混亂。中洲次之，南疆再次，畢竟南疆的改變隻局限在凡人層次。至於西漠、東海，卻還是依循老樣子。”

方源通過使用春秋蟬，總結出光陰長河的慣性和蝴蝶效應。這種不變和變化相互交織，正是方源對這個世界的時間法則的理解，越來越深刻的證明。

至於氣泡魚，方源記得在今後的五域大戰中，這種魚群會更受蠱仙們歡迎，價格比現在的還要高。

皆因，氣泡魚群能使蟲群中凡蠱的形成率提升。