和平時期，蠱仙養蠱，對凡蠱需求量不高。 購買只是次要手段，更主要的手段是福地自產。福地時間和外界時間有著流速差，外界一天，福地就許多天。外界一年，福地就過去很多年，每年都有產量。蠱仙們通常不會選擇氣泡魚，因為價格太高。他們寧願等一段時間。

而戰爭時期，蠱仙之間交手次數多了，作為底牌的仙蠱並不常用，凡蠱作為尋常手段，消耗巨大。氣泡魚在五域大戰中，也就成了各大蠱仙競相追逐的物品。

說起來，方源之前也買過氣泡魚，是為了星螢蠱的增產。

可惜到了北原最後關頭，他手中缺錢，不得不賣了幾乎全部的狼群、狐群，大量氣泡魚以及毛民等等。

方源本來有機會賺上一筆，但世事難料，結果反而因為賣得急，虧了一點本。

現在狐仙福地中，氣泡魚少得很。

“氣泡魚還是要買的，但卻不是現在。過個幾年，氣泡海就會被修複好，氣泡魚的價格就會降低。到那時，我再投入仙元石，便可以買下一大群。也許我應該大量繁殖這種氣泡魚，等到五域大戰時候，大發利市……”

方源剛剛買下了一千多隻星螢蠱，足以使用很長時間，不急切地需要氣泡魚群的增產。

“閣下便是星羅小仙麽?”片刻後，方源找到了他的目標。

趕巧的是，他的這位目標也正在關注著寶黃天。

“正是在下。前輩要買些什麽?價格都好商量的。”星羅小仙的神念傳來。顯得十分熱情，甚至還帶點討好的意味。

方源看了下，她出售的這些貨物。不僅量少，而且很常見，基本上無人會問津，顯得寒酸窘困。

她是蠱仙不假，但蠱仙也並非各個都富有。戰鬥、煉蠱、研究、渡劫，都會大大地消耗蠱仙的底蘊和財富。

方源憑借前世記憶知道:這位星羅小仙，是一位才剛剛晉升的散修女蠱仙。底蘊淺薄，正處在事業起步的艱難時期。

星羅小仙放在凡間，那絕對是頂天立地的大人物。引得凡人頂禮膜拜。但是放到寶黃天，各大蠱仙之間，卻顯得很不起眼。

“誰又能知道，在五域大戰時。這位星羅小仙逐漸綻放光彩。憑借殺招寒冰星塵起家，迅速積累戰爭財富，最終成為名噪一時的人物呢。”

方源不禁感慨命運和時間的魔力。

按照三尊說，五域大戰，是大時代的開幕，這個時代將誕生大夢仙尊。

每一個誕生九轉蠱仙的大時代，都有一個共同點，那就是大戰亂中。產生大量的新生蠱仙。

新老交替，時代的浪潮激蕩出一朵朵閃亮的浪花。流派之間。勢力之間，個人之間的碰撞、交流，導致蠱道飛速發展，日新月異。

方源就是其中之一。

他以血道發家，成為中洲蠱仙。但可惜的是，隻經歷了這個大時代的前小半部分，他就不得不使用春秋蟬自爆了。

“你這裡有殺招賣麽?”收拾情懷，方源問星羅小仙。

“呃，我這裡只有一個殺招。”星羅小仙有些不好意思，“這是晚輩偶然得到的冰道殺招，名為寒紗。售價半塊仙元石，這可是五轉殺招的最低價啊。”最後一句話生怕方源壓價。

方源看了一眼內容，不滿意地沉吟道:“這個寒紗殺招，需要這麽多的五轉蠱，而且防禦效果是大范圍防護……”

同時催動大量的五轉蠱，就必須是蠱仙，凡人蠱師真元有限，基本上不可能了。

防護范圍大，就代表防禦力要低於一般的單體防禦殺招。而蠱仙往往是單人作戰，除非是奴道。但奴道蠱仙，自有奴道防禦手段，為什麽偏要選冰道殺招呢?

星羅小仙心中苦澀一笑，方源一語中的，正是因為這些原因，才令殺招寒紗極不好賣。

但星羅小仙沒有辦法，她手中貨物有限，又是散修，剛剛起步需要大量的修行資源。

她雖然成功晉升蠱仙，但因渡劫兩袖清風，大部分蠱蟲都毀了。她設定了詳細的計劃，打算在自家福地中載種海量的抖抖樹。她的福地環境，非常適合栽種抖抖樹，但她缺少最關鍵的啟動資金。

她手頭上有數十億的元石，但卻沒有一塊仙元石。

抖抖樹種的賣家，只有幾個，不少需要換取特定的物資，要不就是仙元石。根本看不上星羅小仙手中的東西。

聽方源這麽一說，星羅小仙的心中已經不抱有什麽期望了。

數月來，她已經習慣了失望。

但下一刻方源卻道:“我最近正在研究星道殺招，這件殺招寒紗，我有一點興趣。但半塊仙元石，實在太貴了！你這裡若還有什麽小殺招，比較新奇一點的，做個添頭，也許我就花半塊一起買下來。”

“比較新奇的小殺招?”星羅小仙重新燃起希望，她立即想到自己的星道殺招“六九星塵”。

“六九星塵”是她的獨創，總用六隻三轉蠱，九隻四轉蠱，卻可以打出超出五轉蠱的攻擊來。

她曾經一度引以為傲，但後來眼界漸開，明白了天大地大，人上有人之後，便變得謙卑起來。

星羅小仙隻猶豫了一下，她心中對仙元石的渴望，便徹底地佔據了上風。

“晚輩這裡的確有一個小殺招，隻怕難入前輩法眼。”她小心翼翼地道。

方源心中砰然一動，語氣依舊平靜:“哦?說說看。”

看了六九星塵殺招後，方源按捺住心中喜悅，評價道:“嗯，殺招差強人意，但也許能帶給我新的靈感。誰讓我今天心情好，就照顧一下你這個新人罷。哈哈哈，這是半塊仙元石！”

“終於有半塊了，還差半塊！”星羅小仙大喜，分別時，她語氣激動地祝福了方源許多好話。

之後，方源花掉兩塊仙元石，買下大量的煉蠱材料、凡道蠱蟲。

又花去兩塊，引進一群老毛民。

毛民在所有的奴隸價格中，幾乎永遠是最高的。

這些老毛民年齡雖大，大幾年後就會死去，但卻都是煉蠱熟手。

方源還打算煉幾套星門蠱，但此蠱成功率很低，當年就連琅琊地靈出手，也多次失敗。若讓方源親自出手，無疑會浪費他大量的時間，他準備將這些人物，都交給老毛民，讓他們代煉。

中洲，仙鶴門，伏虎福地。

方正滿懷嚴肅之色，步入地道。

地道修葺得高大寬敞，每隔百步，都會有一隻石人精英護衛，防衛可謂森嚴。

這些石人，都被福地主人精心磨練，各個都至少是四轉戰力，尤擅土道蠱蟲。

而且每隔千步，都會有一位巨大石人，體格高大，是正常石人的三倍。如此寬闊的地道都顯得狹窄，他們只能蹲在地上。

不過石人天性就在地底挖洞生活、沉眠，對此這些石人都沒有什麽不適應的。

每次方正經過這條地道，都會心生凜然。尤其是當他每每感受到這些巨大石人，身上洋溢著五轉蠱師的澎湃氣息。

“咱們仙鶴門的實力，真的是太雄厚了！這些五轉石人要統統放出去，估計要把其他門派都嚇壞了。”在經過一個巨石人的身旁時，方正暗暗對寄魂蚤嘀咕道。

寄魂蚤中寄生著天鶴上人的魂魄，道:“這倒不會。哪個門派當中沒有深藏不漏的底蘊呢?尤其是其他九大古派，絲毫不弱於咱們仙鶴門。不過掌管伏虎福地的主人，乃是咱們門中的太上三長老虎魔上人。他培養的石人奴隸，堪稱中州第一！在寶黃天中都獨佔鼇頭，他的偉力和財富，非你我這些凡人能夠想象。”

方正不由心馳神往:“蠱仙究竟是什麽樣的境界啊，竟然能豢養這麽多的石人，真是厲害！”

天鶴上人答道:“蠱仙每一個都是天縱奇才的精英俊傑，人中龍鳳，各有奇遇機緣。他們都是由凡人一步步修行上去的，方正你也已經是五轉，也許將來有一天，你也能成為蠱仙呢！”

方正搖頭不止:“師傅，我可有自知之明。我的五轉修為，大多都是門派用了舍利蠱堆砌上去的。門派精心栽培我，將資源朝我身上傾斜。我的五轉，比不上師傅你一步步修行出來的五轉。而且我現在覺得五轉也不稀奇了，你看這地道中的巨石人至少有三十位。”

“方正，你能記得仙鶴門對你栽培，有感恩之心，這很好。但你也不必妄自菲薄。人乃萬物之靈，異人只是沾了了人字，你別看這些石人威武雄壯，實際上單對單，完全無法和門中的五轉戰力媲美，他們更擅長的是群體作戰。”天鶴上人笑道。

“是這樣?”

天鶴上人道:“這些石人很笨的，又趕巧碰到了一位富有的主人，才有這樣的成就。你以為這些石人，能和門中的長老們相比麽?若我生還，一個人就能對付十多位巨石人。好了，血池已經到了。”

方正聽到血池二字，渾身肌肉不由一陣發緊。

他推開眼前的大門，進入一處洞穴。