這處洞穴大若廣場，彌漫層層血光，血腥氣味濃鬱撲鼻。 洞穴中央，人為挖開一個圓坑，裡面血液滾滾，不斷咕咕地冒著熱氣。

方正深吸一口氣，輕車熟路地脫去衣服，赤身走入血池。滾燙的血液，一時間讓他不斷大口呼吸。

他適應了血溫，在血池中央站定，血液漫過他的腰際，露出他的胸膛，和大半個手臂。

“開始吧。咱們一個個來，不要著急。先是鐵血蠱。”天鶴上人提醒道。

方正緩緩閉起雙眼，依言催動鐵血蠱。

頓時，蠱蟲的力量轉變了他的血液。他原本鮮紅的血液，開始發黑變沉，血液流速變得十分緩慢。

方正白皙的皮膚，也因而變得黑漆。

“維持鐵血蠱，催動血刃蠱。”天鶴上人又道。

方正催動血刃蠱，身軀一震，頓時他的皮膚破裂開來，瞬間形成上百道的傷口，一大群血刃綻射出去，均是漆黑的鐵血之刃！

隨後傷口緩緩流出鐵液一般的血。

方正面色冷酷，感受不到丁點的痛楚，反而有絲絲的強烈快感襲上心頭。這是鐵血蠱的效果，能將痛楚轉變成快感，幫助蠱師更加適應戰鬥，能使一位懦弱的蠱師變成嗜戰如狂的硬漢。

這是仙鶴門這麽多年來，研究血道的成果之一。

這些血緩緩流入鮮紅的血池中，漸漸將方正附近染黑。

“下面是關鍵的一步。用混血蠱。”天鶴上人再道。

方正咬了咬牙，催動混血蠱。

頓時在蠱蟲的作用下，他渾身的上百道傷口爆發出猛烈的吸力。周圍大量的血液。不斷被傷口吸納進去。

“啊……”方正低聲呻吟，強烈的痛楚轉變成強烈的快感。他狠狠咬牙，身軀顫抖不止。

隨著血液被大量吸入體內，他渾身浮腫，成為一個畸形胖子。他的體型是原先的三倍有余，皮膚硬生生地被撐開，血管粗壯如蛇。在方正的體內扭動。

翩翩的濁世佳公子，轉眼間變成了惡心醜陋的怪物。

“別忘記了正事，對抗這種快感。方正。快，應該催動敗血妖花蠱了！”天鶴上人時刻監視著方正的情況，趕忙提醒道。

敗血妖花蠱這個詞，讓方正心頭一顫。他艱難地從強烈的快感中掙脫出來。大口喘息著，催動敗血妖花蠱。

方正握緊雙拳，渾身龐大的血液迅速敗壞，在蠱蟲的影響下，血液中生出一朵朵的藤蔓。

這些細小的藤蔓，鑽破方正的皮膚，很快就纏繞他的全身。

藤蔓中生出一朵朵的花蕾，花蕾迅速綻放。形成妖冶的藍色如菊的花朵。

“呃！”方正咬緊牙關，痛苦低喊。他滿臉發白。整個身體成為土壤，硬生生地長出這麽多的妖花。這種強烈的痛楚，比孕婦分娩還要恐怖十倍以上！

就算是鐵血蠱的效用，也抵不上這種痛楚。

方正痛得幾乎要把一口白牙咬碎。他臉色發白，額頭青筋暴起，神色猙獰可怖。

“快，你的全身血液滾燙，再這樣下去，你的五髒六腑、全身皮肉會被自己的血液煮熟。快用冷血蠱。”天鶴上人的聲音，透出絲絲緊張。

方正艱難地催動冷血蠱。

血液迅速冷卻，他打了個寒顫，終於脫離了死亡的危機。

“可以了，妖花將大大增幅你手中的血道蠱蟲的效果。你離成功只差一步之遙，用血感蠱！”天鶴上人語氣急促。

“血感應……”方正低著頭，痛得視野都開始模糊。他憑借多次訓練的慣性，始終堅持，催動了這隻血道偵察蠱蟲。

幾個呼吸之後，方正開口:“我，我感應……到了。在地底東南角，距離五千六百步。”

“很好，你又做到了！你已經快成功了，接下來，就是最後一步，你要用血痕蠱將其定位。”

“啊……”方正卻在這個時候，開始了無意識的呼喊。他視野完全模糊，單薄的身軀搖搖欲墜，他拚盡全力，壓榨出全部的生命潛力，試圖催動血痕蠱。

他神志不清，明明五轉空竅中真元還相當充足，但他只能調動一小部分。真元如溪水，緩緩灌注到血痕蠱中。

然而血痕蠱需要真元量十分龐大，方正堅持了八個呼吸，終於徹底崩潰，一頭栽倒在血池裡，當場昏死過去。

……

香爐煙氣嫋嫋，這處靜室並無窗口，顯得昏暗無比。

鶴風揚身著白袍，系著黑腰帶，大袖翩翩，盤坐在蒲團上。

他面如少年，溫潤如玉。眉毛碧綠修長，眉間一直垂到腰間。幽深的雙眼盯著眼前的寄魂蚤。

寄魂蚤懸浮在半空中，天鶴上人的魂魄正匯報著方正的這次訓練結果。

鶴風揚語氣不滿:“果然，盡管讓他在伏虎福地生活，消耗了他八年生命，還用了許多舍利蠱，但終究是速成的五轉蠱師。哼，不過同時催動六七隻蠱蟲，這點簡單的事情，都不能做到。”

天鶴上人斟酌著詞句道:“方正的確年輕，一心幾用的基本功稍欠火候。但屬下覺得，他十分努力，進步很快很大。記得第一次的時候，剛用混血蠱才一個呼吸，他就痛得昏死過去了。”

“所以，我才添了鐵血蠱給他，結果第二次他就因為快感太強烈，大肆泄精，泄得自己直接昏過去了，隻支撐了三個呼吸。”鶴風揚不悅地打斷天鶴上人道。

天鶴上人連忙道:“太上長老大人，實話實說，就算是屬下，在這種強烈的痛楚和快感中，也難以一心幾用的。方正已經離成功不遠了，他這一次堅持了八個呼吸。總共需要十個呼吸，就能催動血痕蠱，徹底成功。而他只差兩個呼吸而已。只要我們堅持訓練幾次，再給我們一點時間，就能……”

“夠了！再多訓練幾次?你還要訓練多少次?時間，時間，你說說看，你的這個計劃總共耗費了多少時間。多長時間了?年多了！你還沒有一點起色，蕩魂山仍舊沒有掌握在我們的手裡。你知不知道，門派中有多少不滿的聲音，底下又有多少的弟子，要求高層開放膽識蠱的貢獻兌換呢?”

“屬下辦事不利，連累了太上長老大人，真是罪該萬死！”天鶴上人見發怒，連忙告饒。

鶴風揚深呼吸幾口氣，揮袖:“你下去吧，距離門派大會只剩下一個月的時間。我要在參加門派大會之前，聽到你訓練成功，可以發動奪回狐仙福地的好消息！”

“可是大人，一個月的時間太短了，過度訓練，方正會吃不消的。他的身體我們可以用蠱蟲調理，但是強烈的快感和痛楚，會傷及魂魄，最終會令他的魂魄崩潰！”天鶴上人叫道。

鶴風揚呵呵一笑:“他的魂魄崩潰了，不正是你想見到的嗎?這樣一來，你正好可以奪取他的身體重新復活了。這也是你當初的計劃，不是嗎?”

說到這裡，他的笑容越家溫和:“這個方正，不過是一個速成的五轉蠱師，心性幼稚得很，還很缺乏磨練，怎麽及得上你天鶴呢?這一次利用他奪回狐仙福地之後，你就回來吧。唉，自從蘇三、周武二人被宋紫星那魔頭殺掉之後，我的身邊，像你這樣的得力下屬就越來越少了。”

鶴風揚語氣越溫和，天鶴上人的心中卻越是發寒，他用感激涕零的語氣道:“得太上長老大人如此看重，屬下一定報效大人，肝腦塗地！”

“很好，下去罷。”鶴風揚含笑，揮退天鶴上人。

靜室中只剩下鶴風揚一人，他的笑容漸漸消失，取而代之的是滿臉的凝重，目光中還有一些煩躁。

從方源奪取狐仙福地之後，他就一直負責此事，一年的時間過去了，門派施加給他的壓力越來越大。尤其是他在門派中的對頭蠱仙雷坦，更多次在公開場合中嘲笑他辦事無能。

一個月之後的門派大會，就是一道難關。如果鶴風揚還沒有進展，會很難過。他仿佛已經聽到了，雷坦對他發出的響徹全場的嘲笑聲。

“不過用不了多久了……只要我此行成功， 就能讓雷坦這些小人都統統閉嘴。我就是門派這些年來，貢獻最大的大功臣！這一次攻略狐仙福地，我會親自出動。而且還邀請了蒼鬱仙子，殘陽老君。蒼鬱仙子戰力和我不相上下，掌握至少三道凡道殺招，殘陽老君更是七轉蠱仙，擁有攻伐仙蠱！”

“唯一的麻煩，就是地靈會禁用一切凡蠱。我沒有仙蠱可用，難免束手束腳。唯一之法，就是用仙元對耗。所幸狐仙福地本來就貧瘠，經營不佳，積攢的青提仙元能有多少?我就不信方源能耗得過我方三大蠱仙合力！只要狐仙仙元耗光，地靈有心無力，再無法禁用凡蠱。到那時，哼！”

鶴風揚口中喃喃，漸漸撫平心中的煩躁。

與此同時，狐仙福地，地底洞窟。

方源施施然退出智慧光暈，臉上帶著滿意的笑容。

就在剛剛，寒冰星塵殺招，被他成功地推算出來。

看蠱真人最新章節到長風文學