星螢蠱宛若蜂群一般，盤旋在半空中，綻放著湛藍星芒。

星光受到一股無形之力的牽引，最終匯聚到一扇星門之中。

這是一道巨大的圓形拱門，完全是由星光構成，燦爛如夢，優雅如幻。

隨著時間的推移，星螢蠱群中不斷減員，死去的星螢蠱從半空中無力地墜落到地上。

一隻腳從星門中踏進狐仙福地，旋即整個人都走出星門。

老者是個老人，雪發蒼蒼，皺紋如溝，雙眼滄桑卻又明亮，正是剛剛從琅琊福地歸來的太白雲生。

“又回來了啊……”太白雲生風塵仆仆，望了望這狐仙福地中的天和地，不由感歎一聲。

他雖然在這裡生活的時間，一點都不長。但他卻覺得，這裡就是他的家。

他對這裡，有一種歸屬感。

這時，方源從高空中飛過來:“哈哈哈，老白你回來的正好，上來，看看我剛推算出來的殺招。”

太白雲生看到這個熟悉的身影，當即朗笑一聲:“哦，是嗎?正巧我在墨人王那裡，買下了一道雲道防禦殺招。咱們師兄弟兩個，不妨就切磋一下。”

說著，他就飛升上去。

方源聽了一挑眉頭，伸出一隻右手，掌心向上，五指平攤。

一團星光很快在他的掌心中醞釀而成。

“咦?難道你這殺招，是星道殺招?”太白雲生看到這團星光，神情微訝。

他飛到高空。身邊浮現出一圈白雲。

太白雲生處在白雲圓圈中心，白雲像是一個巨大的腰帶，緊隨著太白雲生而動。

方源緩緩屈起五個手指。將星光輕輕地握在手心。

“老白，你可接好了。”他低嘯一聲，屈指一彈，頓時一點星光，電射而出。

星點體型微小，速度極快，在空中迅速劃過。向著太白雲生電射而去。

“速度不錯。”太白雲生點頭評價，這麽遠的距離，再加上全神戒備。他本有機會躲閃。但此刻雙方切磋，他有心試驗一下自己的雲道殺招，於是站立不動，硬抗星點。

星點接近太白雲生之際。白色雲圈忽然轉動起來。速度極快！

雲環成功地擋下星點。

太白雲生停下雲環，凝神看去，只見雲環擋下星點的地方，已然變成藍色，同時寒氣四溢，凍結了一層小小的冰霜。

他不由對方源笑道:“看來你推算出來的殺招，也不怎麽樣嘛。你要知道，我這殺招。可還未完全催動起來呢。”

方源嘴角裂開，露出參差不齊的尖牙:“我也同樣如此。看招！”

他連續彈指。嗖嗖嗖，無數道星點轉瞬間打出。

太白雲生停駐不動，周身一道雲環，迅速轉動，速度之快，幾乎已經繞成一個白色球影。

方源的星點，被這道雲環盡數擋下。

方源攻勢不停，眼中露出感興趣的光。原本潔白的雲環，漸漸地被星點染成藍色，速度也越來越慢。

“你這殺招凍氣十足，還有遲緩敵手的作用。”太白雲生淡然評價，“我的殺招也有一個變化。”

說著，他繼續催動殺招。

幾乎被凍成藍色冰柱的雲環，陡然爆炸，砰的一聲，藍色凍氣成圓狀，向四周迅速蔓延。

太白雲生略帶喜色，自誇道:“我這雲環，能汲取對手的攻勢，漸漸儲藏起來，到了儲藏極限或者我催動殺招後續變化，就能引發雲環自爆，讓敵手嘗嘗他自家攻擊的滋味！師弟，看來我這殺招，比你推算出來的要強啊。”

方源呵呵一笑:“老白，你這麽說，還為時過早啊。”

話音剛落，他右手一拋，直接將手中的星團打向太白雲生。

太白雲生心中一凜，連忙催動殺招，頓時五道雲環凝聚形成。以他為圓形，從內而外，雲環大小依次遞增，五道雲環形成五個同心圓，將太白雲生牢牢護在中央。

星團打將過來，五雲環繞著共同的圓心迅速旋轉，殘影繚繞，形成一個白球虛影。

太白雲生哈哈一笑，他身處其中，感覺到強烈的安全感。

但就在這時，星團轟然爆炸。

叮叮叮、當當當……

大量的星點，四處漫射，相互撞擊。爆炸將太白雲生的身影完全罩住，裡面寒氣四溢。

“這一下子的爆炸威力，遠超星點的簡單疊加。”太白雲生面色微變，五雲環迅速浸透成藍色，自轉速度暴降。

“再來！”方源八臂高舉，八隻大手宛若怪爪，齊齊虛抓。

下一刻，一團團的星光，在他手中形成。

太白雲生見此，瞳孔一縮，再不敢托大，立即催動蠱蟲，迅速轉移。

方源站住不動，八臂依次投射，星團疾馳，直朝太白雲生炸去。

轟轟轟……

爆炸聲不絕於耳，太白雲生狼狽不堪，左閃右躲。五雲環依次達到極限，相繼自爆，自爆的威力的確帶給他不少幫助。

太白雲生迅速填補五雲環，任憑方源轟炸，卻是始終維持著自身防線。

“可以了。”方源忽然停手。

太白雲生氣喘籲籲，緩緩飛行到方源身邊:“這殺招叫什麽名字?你用了幾成威力?”

方源很不客氣地答道:“我將其命名為冰鑽星塵，是我的獨創。全力催動時，可打出六次打出水缸大小的星團，不過星團越大，速度就慢了。因為這裡面的星塵越多，相互碰撞，內耗了許多速度。”

“這麽說來，你剛剛連五成的威力都沒有用到！你這殺招威力怎麽這麽大?雖然不及仙道殺招，但已經遠超大多數的凡道殺招了。”太白雲生驚歎。

方源哈哈一笑:“我在王庭福地時。搜刮到一份傳承，來自北原著名詩人都敏俊。他另辟蹊徑，創造出一種全新的星蠱。這種星蠱。能增長星道蠱蟲的攻擊威力，等若削減版的功倍蠱。我這次推算殺招時，就將這種星蠱也融匯進去，因此威力才這樣大。”

這正是方源選取星道攻伐殺招的原因。

太白雲生這才恍然大悟:“原來如此。我說嘛，我這防禦殺招，名為九雲環，全力催發時。能一共存在九道雲環。不僅防禦厲害，而且能隨時補充，還能將敵人的攻勢反擊回去。這可花了我整整兩塊仙元石！”

方源點點頭:“你這殺招絕對值這個價。甚至在寶黃天，會賣到兩塊半的仙元石。墨人王賣你了一個人情啊。”

太白雲生便笑:“這我心裡明白，他是看中了我的江山如故仙蠱。他也是蠱仙，也要渡劫。將來福地受損。肯定也想請我去修複！江山如故蠱就是我今後的生財之道了。”

“老白，你這生意今後做大了，一定會受到許多蠱仙的歡迎的。來，咱們邊飛邊說。”

方源和太白雲生徐徐飛向蕩魂山。

太白雲生往後回望了一眼，只見剛剛的戰場上空，還遺留著數十朵湛藍星雲。從這些星雲內部，不斷傳來劈啪的聲音，顯是星點相互碰撞造成的。

星雲周圍寒氣四溢。隨著時間越變越淡。

“師弟，你很了不起啊。你這殺招冰鑽星塵。要賣到寶黃天去，至少得賣個四塊仙元石。”太白雲生感歎道。

“若非有智慧蠱，我怎麽會有無窮無盡的靈感呢?”方源淡然答道。

其實單靠智慧蠱，若沒有星羅小仙提供的冰道殺招寒紗，小殺招六九星塵，方源也無法推算出冰鑽星塵這個殺招來。

星羅小仙崛起之前，一窮二白，借助五域大戰的東風，憑借自創的寒冰星塵殺招，逐漸積累財富，嶄露頭角，直至名噪一時。

方源抱著嘗試的態度，從現在的她身上，買到了寒冰星塵殺招的前身。

他看到寒紗和六九星塵的時候，就猜測到這兩個殺招，就是星羅小新自創殺招的基石。

他花去半空仙元石買到手後，就趕往智慧蠱身邊，靠著智慧光暈，不斷推算。

智慧光暈帶給他無限靈感，方源又是重生之人，親眼見過寒冰星塵的威力，這樣一來他就有了最關鍵的方向，而並非漫無目的去推算。

最終，他結合都敏俊的傳承，推算出冰鑽星塵殺招。

這個殺招，顯然有別於寒冰星塵，比寒冰星塵籠罩的范圍小，但威力無疑更大。

可以說，靠著都敏俊的傳承之功，已經稍微超出了寒冰星塵一些。

“九轉智慧蠱，果然非同凡響。真的難以想象，它全力催動時的景象。說實在話，我現在都有點羨慕你了。你轉成僵屍，居然能有這樣的好處！”太白雲生羨慕地看向方源。

方源搖搖頭:“成為僵屍，弊端很多。首先我得感謝紅蓮仙尊，其次我能做到這一步，也是機緣巧合。若非當時情況特殊，和智慧蠱達成了協議，否則我怎麽會蹭得到智慧光暈呢?”

“是啊，若非有紅蓮仙尊打破宿命蠱，我們人死後，魂魄就會被生死門吸走，永遠陷入沉迷死境。哪裡會彌留在世上，形成僵屍呢！”太白雲生長長一歎。

“好了，我臨走前叮囑你，要你向琅琊地靈旁敲側擊出運道的情報。不知道你這次回來，有什麽收獲?”方源問道。

自從他知道，當初長毛老祖和巨陽仙尊論道長達七天七夜，他就動了這個心思。

琅琊地靈可比墨瑤意志，容易對付多了。

但太白雲生卻搖搖頭，嘴角露出古怪的笑意:“我修複了幾條江河，就被琅琊地靈趕也似的催促走了。他要吃藥舂碎片，忙得很呢。”

“吃藥舂碎片?”