半月之後，方源再次來到琅琊福地。

眼前雲霧飄渺，純白茫茫，雲海翻騰中十二雲閣屹立不動。又有數條大江大河，宛若遊龍，行於雲土之上。

琅琊福地在太白雲生的治療下，已經重塑過往盛景。

方源被接引著，進入一處雲閣，見到了琅琊地靈。

琅琊地靈身上，仍舊覆蓋著層層氣道封印。不過原來是十八層封印，在墨人王的幫助下，已經削減了三層，剩下十五層。

墨人王就站在琅琊地靈的身邊，見到方源他不敢托大，首先招呼道:“方源閣下，別來無恙乎?”

方源對他笑了笑，外齜的獠牙顯得他的笑容十分猙獰。

他轉向琅琊地靈，拋給他一隻四轉東窗蠱:“你看看。”

東窗蠱靜靜地懸浮在琅琊地靈的眼前。

琅琊地靈無法伸出雙手，但方源主動借給他東窗蠱，使得他能夠探入心神。

他查看一番後，滿意地連連點頭，交口稱讚道:“不錯，很不錯！你把這三道仙蠱方都給徹底完善了！厲害，這思路簡直絕了！！”

“地靈，我親自過來一趟，可不是聽你這些廢話的。”方源毫不客氣地打斷琅琊地靈的話，意有所指地道。

琅琊地靈並不笨，念頭一動，召來三十塊仙元石:“這都是你的報酬！”

方源立即接過這些仙元石，放入自家仙竅。

這一次賺的。卻沒上次多。皆因這次推算仙蠱方，耗去了他整整六顆青提仙元。若非星門搭建好了，省去了他動用定仙遊消耗的兩顆青提仙元。他的成本會高達八顆青提仙元。

雖然這些仙蠱方，也都是九成以上的殘方。但每道仙蠱秘方，卻要具體分析。有些仙蠱秘方推算難度很大，難關過了一道，還有一道，思考的時候就會消耗更多的意志。

但盡管如此，這裡面的利潤還是豐厚至極。

墨人王用羨慕的眼神。看著雙方完成交接，而後微笑道:“方源閣下，其實每次交易。未必都需要仙元石付帳吧?琅琊福地這裡，有許多寶黃天中都買不到的好東西，咱們可以以貨易貨。實不相瞞，我的墨人城中也收藏了一些貨物。也許閣下會感興趣。前不久。閣下的師兄太白雲生大人，就曾買下我手中的一道殺招。”

墨人王看方源資金充足，也想和方源做生意。

方源聞言一笑:“墨人王的提議甚好，我這邊正好缺少三隻小澤蠱，六隻松島蠱，不知道你那裡有沒有?”

這問題，問住了墨人王。他臉上浮現出尷尬之色:“慚愧，小澤、松島之名。在下還是首次聽聞。”

“這些都是上古蠱蟲，小澤蠱能改變地貌。形成一小塊沼澤。松島蠱同樣如此，它可以在海面上凝聚出一塊浮島，島嶼的中央是一顆參天大樹，樹根盤繞糾纏，凝聚固定土地。”琅琊地靈適時地解釋道。

末了，他好奇地看向方源:“這些蠱蟲，都已經被淘汰了。到如今，蠱仙們有更廉價的辦法去改變福地地貌。你要這些蠱蟲幹什麽?”

“我的目的你無須打聽，聽你的口氣，琅琊福地中應當有這些蠱蟲的吧?”方源笑了笑，神秘地道。

“當然！”琅琊地靈微微揚起頭顱，傲然地道，“我每得到一道蠱方，都會煉製一些蠱蟲進行收藏。小澤蠱、松島蠱我都各有上百隻的收藏品，可以賣給你。不過煉製這些蠱的材料，如今已經絕跡。你需要付出一塊仙元石。”

物以稀為貴，小澤蠱、松島蠱這兩種蠱蟲，連寶黃天中都沒得賣。

方源沒有絲毫猶豫，當即拋給琅琊地靈一塊仙元石，得到三隻小澤蠱，六隻松島蠱。

接著，他感興趣地又問琅琊地靈:“奇怪了，你收藏了這麽多蠱蟲，怎麽解決它們的喂養問題的?”

方源這些天，也在為喂養蠱蟲的事情煩神，尤其是他手中的仙蠱。

琅琊地靈給出了他的答案:“凡蠱的喂養問題，很簡單，你可以打造一個特殊環境，讓它們都陷入沉眠之中。仙蠱就不能這樣了，就算是沉眠，也要喂養。只是喂養的資源，比正常的時候少至少一半。”

這個答案多少讓方源有點失望。

“能詳細說說嗎?”他道。

“相比你也去過八十八角真陽樓裡的真傳秘境吧?真傳秘境就是一種特殊環境，能令蠱蟲都陷入休眠，凡蠱不需要喂養，仙蠱的喂養費用也大大降低。”

方源皺起眉頭:“但就算這樣，真傳秘境中的仙蠱也數量繁多，我不相信八十八角真陽樓每隔十年，都能搜刮到剛好滿足喂養這些蠱蟲的食料。”

“那是因為巨陽仙尊采用了食道的手段。食道是一個隱秘流派，專門研究解決喂養蠱蟲、異人、野獸甚至人類的大難題。別問我食道的問題，我不知道任何消息。我老人家手中的仙蠱，都是老老實實地，按照最正統的方法喂養的。”

方源還不死心:“當初你的本體和巨陽仙尊合煉八十八角真陽樓，他動用的食道手段，你會不知道?”

琅琊地靈翻了個大大的白眼:“本體曾經和巨陽仙尊立下誓言，不透露有關食道手段的任何信息。這是一個大秘密，其實我也很想知道。但繼承下來的記憶中，完全沒有這一塊的信息。”

方源點點頭，他心知地靈正直，不會撒謊，只是隨口一問而已。

雖然完成了交接，但方源沒有急著離開，他這次來，還有另外一個目的。

他掏出一隻星芽蠱，遞到琅琊地靈的面前:“這隻蠱你能否逆推出煉製蠱方呢?”

琅琊地靈沒法伸出雙手，只能用鼻子嗅了嗅這隻星芽蠱，道:“這蠱蟲明顯被人有意動了手腳，蠱方難以逆推，至少得煉道宗師出手。單憑這一隻三轉星道新蠱，要去逆推蠱方，完全是不可能的事情！因為一隻新蠱，完全不夠研究過程中的消耗。除非你擁有四千隻這樣的蠱蟲……”

方源一笑，伸出一隻右手，攤開五指:“我有超過五千隻的星芽蠱。”

星芽蠱是組成殺招春星雨的必要蠱蟲，方源嘗試用了一次春星雨，發現這個殺招的效果極佳。

他一次性買下這麽多星芽蠱，就是打著逆推蠱方的想法。現在這個念頭，更加強烈了。

“五千多隻……當然能夠逆推蠱方了。可惜，我老人家現在被封印住，根本出不了手啊。”琅琊地靈深深歎息一聲。

方源跟著皺起眉頭:“你這氣道封印，還有十五層，該用多久才能徹底清除?”

“至少一年。”墨人王道。

“這麽長時間?”

“沒辦法，這封印絕對是一個仙道殺招，越往後解除封印，就越加困難。”墨人王流露出苦澀的笑容。

長毛老祖是歷史上的煉道三大宗師之一，名垂千史。琅琊地靈的煉道境界，至少煉道宗師。而方源只是煉道大師。

如果能請琅琊地靈出手，自然最好。但現在琅琊地靈被封印住，不能煉蠱，就不能逆推蠱方。

“其實，逆推蠱方也不是不可以。”墨人王提議道，“琅琊福地中不是豢養了很多的老毛民嗎?這些老毛民，都有煉道大師的造詣。到時候，請他們為地靈打下手，地靈臨場指導，不就可以了嗎?”

琅琊地靈頓時對墨人王翻了個白眼:“外行人的話！煉道博大精深，很多手法、殺招都需要相應的智力、修為、天賦才情，還有大量的刻苦訓練。你以為煉道大師數量多了，就能媲美一位煉道宗師嗎?扯淡！”

墨人王被罵得一愣一愣的，只能呵呵地笑，不敢反駁什麽。

“既然這樣，那就先算了。等到地靈你解脫了封印，咱們再談吧。”方源告辭，轉身離去。

這個事情，並非他的當務之急。

“小子，就算我封印解除了，也不會白白幫你逆推的。到時候準備好三塊仙元石吧！”琅琊地靈衝著方源的背影大喊。

方源頭也不回，向後擺了擺手，隨後踏入星門，消失不見。

“哼，臭屁的小子。”琅琊地靈望著他消失的背影，忍不住嘟囔了一句。

方源回到狐仙福地，便進入蕩魂行宮，立即著手封印春秋蟬之事。

小澤蠱、松島蠱到手，終於補齊了缺失的最後一塊。

七天七夜之後，方源相繼在自己的第一空竅，以及丹田附近的腹部，種下大量蠱蟲。

這些蠱蟲效用相互連接，相互增幅，形成一道強大的封印。一方面幫助第一空竅，抵禦春秋蟬的壓力。另一方面，將春秋蟬的部分氣息，經過篡改後，散發到體外去。

第三方面，也是最關鍵的一點，封印之後，也不影響春秋蟬的使用。

“這封印足可以支撐四年時光。如此一來，春秋蟬撐破第一空竅的難題，也就暫時解決了。”方源查看無誤之後，心中著實松了一口氣。

這個難題的解決，讓他身上肩負的重壓，也為之一輕。

封印春秋蟬的過程，絕不輕松。畢竟是以凡蠱封印仙蠱，方源累得魂魄都黯淡了。

封印成功之後，方源倒頭便睡，一連三天，都不想起床。

看蠱真人最新章節到長風文學