三天之後，方源悠悠醒轉。

心中一片安寧，再無之前的疲憊和浮躁之感。

“看來僵屍之軀還有一點比不上鮮活，我的魂魄更容易疲憊虛弱，而且煩躁。”方源發現了僵屍之軀的另一個弊端。

魂魄虛弱，可以用膽識蠱壯魂，這很容易解決。蕩魂山上就長有不少的膽識蠱，這是壯魂的極品之法。

但魂魄煩躁不安，就需要安魂。安魂最好的方法，是沉迷死境中的湖之水。這水記載於中，得太日陽莽讚曰:極品美酒。

方源可沒有湖之水，就算有，也不敢亂喝。他用的是老方法，也是見效明顯的法子睡覺。

“我若是正常人身，只需要小憩休眠片刻，就能撫平魂魄的浮躁。但成了僵屍之後，就得連睡三天。魂道分壯魂、煉魂、安魂三面，但大多數魂道蠱師，都側重前兩個方面。現在想來，應該是睡眠本身的安魂效果就很上佳。不需要在這方面，過多投入。”

經過這次封印春秋蟬，方源對魂道的認知又加深一層。

接下來，他算了算近月來的帳目。

和琅琊地靈交易了兩次，總共進帳六十塊仙元石。但他也用了不少。

寶黃天中收購上千隻星螢蠱，買下殺招春星雨、寒紗、六九星塵，買下大量煉蠱材料、大量凡蠱，買下一群老毛民。之後為了封印春秋蟬，買下小澤蠱、松島蠱。總共花費二十塊仙元石。

現在方源手中，還余下三十塊半的仙元石。

但別看仙元石這麽多，方源付出的代價還有自身的青提仙元。

推算仙蠱方這事情。他只能親力親為，第一次和琅琊地靈交易之後，他的青提仙元只剩下九顆。第二次推算青提仙元，損耗了六顆青提仙元，優化春秋蟬的封印方案也耗去一顆，如今只剩下兩顆青提仙元。

優化春秋蟬的方案是很有必要的。之前估算的費用，是二十三塊仙元石。優化之後。降至二十塊。總的來說，還節省下兩塊仙元石。

只剩下兩顆青提仙元，這是很危險的事情。一旦遭遇不測。方源只能催動兩次殺招萬我，難以應對劇烈變化的形勢，尤其是仙鶴門的進攻已經日趨逼近。

方源便用掉十五塊仙元石，轉化為自家的青提仙元。

如此一來。他的青提仙元上升到十七顆。而仙元石則降至十五塊半的樣子。

現在春秋蟬撐破空竅的危機。已經暫時解除了。困局也因為和黑樓蘭的聯盟而打開。和琅琊地靈的交易，賺取到大量的仙元石，更是方源解決問題的力量之源。

原本糟糕透頂的局面，已經舒緩了一些。宛若天昏地暗，層層烏雲，但經過方源的不斷努力後，漸漸打開縫隙，露出道道明亮溫暖的陽光。

現在擺在他面前的。是另一個難題，而且這個難題必須盡快解決。

那就是喂養仙蠱。

凡蠱的喂養。方源並不擔憂。但仙蠱喂養，卻是個日趨嚴重的大問題。

總結下來，方源手中的仙蠱數量眾多，有春秋蟬、定仙遊、招災、樂山樂水、浪跡天涯、平步青雲、淨魂、連運、婦人心。

尋常的蠱仙，往往連一隻仙蠱都沒有。方源手中的仙蠱，多達九隻。

這是巨大的幸福，同時也是一個巨大的負擔。

春秋蟬還好，它以光陰長河的河水為食，也可以看做不用喂養。

定仙遊方源曾在中洲時間一年多前，喂過一顆青提仙元，可以支撐六年光陰。但中洲過來一年，並不代表定仙遊也隻過了一年。王庭福地的時間、方源仙竅的時間、狐仙福地的時間，都比中洲時間要快許多倍。

而且六年這個數字，也只是理論數字。方源催動定仙遊次數越多，這個時間就越會縮水。

現在的定仙遊，雖然還能支撐一段時間，但距離再次喂養也快了。

剩下的仙蠱，都是麻煩。

這些天方源查探到了關鍵信息。

招災仙蠱的食料，是荒獸六頭大蛇的黑色血液。

樂山樂水仙蠱，需要汲取大量的山氣、水氣，以及許多的笑石。

浪跡天涯蠱，需要數萬頭的幽冥水母，以及數千頭的深海閃電鰻魚。

平步青雲蠱，則需要荒獸雲龍的龍鱗，以及數萬頭風鐮鳥的眼珠。

淨魂仙蠱的喂養，須得上萬頭白蓮巨蠶蠱的血肉。

連運仙蠱，則需要上古荒獸天地沙鷗棲息地的沙土萬斤。

至於毒道仙蠱婦人心，琅琊地靈也說過，要用婦人的心髒去喂養。此蠱養煉合一，喂養的婦人心髒越多，它的威能就越強。

“這些蠱蟲中，招災仙蠱煉出來不久，早就應該喂養了，現在已經明顯的虛弱。樂山樂水、浪跡天涯仙蠱，是仙蠱屋近水樓台的組成部分，這些年潛藏在王庭福地，也是飽一頓餓一頓。淨魂、連運、婦人心、平步青雲，都是在真傳秘境中休眠。過去的這麽多年裡，巨陽意志隻用一半的資源喂養。如今它們都脫離了真傳秘境，徹底蘇醒過來，現下都是饑餓狀態，更需要進補。”

“幸好我將平步青雲，抵押給琅琊地靈。借他之手，來替我喂養，不怕被餓死。江山如故、人如故兩隻仙蠱，我也拋給了太白雲生，讓他去煩神。”方源心中思量著。

饒是如此，壓在他肩頭的喂養重擔，也絕不輕松。

喂養仙蠱，不僅僅是仙元石的問題。

這個世界不像地球，地球上是商業化社會，基本上只要有足夠的錢，什麽東西都能買到。

但是蠱師世界，經濟並不發達，很多壟斷生意，無數的稀缺資源。仙元石的確是硬通貨，但也不是萬能的。

就比方涉及到食料的荒獸六頭大蛇、雲龍，以及上古荒獸天地沙鷗，都是難於遇到，實力強大的蠱仙級戰力。

寶黃天中雖然也會販賣荒獸身上的血肉、骨骼等等，但次數少，一放入市場就會迅速賣光。

就算是地氣、水氣，也是提取不易。

白蓮巨蠶蠱、笑石等等，都是十分稀罕之物，寶黃天中也難得一見。

反倒是婦人心的喂養，雖然麻煩一點，難度卻低。

關鍵的還有一點，那就是時間。

方源沒有充分的時間，去慢慢籌備這些食料。

因此，他不得不在寶黃天中，公然收購這些稀有資源。盡管這會代價高昂，同時還會給智道蠱仙留下大量的推算線索。

但方源現在頂著八臂仙人的名頭，短時間之內，還不會有人聯想到狐仙福地上去。

就算被聯系起來，方源也要這樣做。

畢竟仙蠱的存活，比被人懷疑要重要得多！

當然，他早就詢問過琅琊地靈、黑樓蘭以及黎山仙子，可惜從他們那裡，都沒有得到理想的結果。

琅琊地靈曾經擁有過笑石，但已經在煉蠱時消耗掉了。

數年前，有蠱仙從東海歸來，送過黎山仙子一群深海閃電鰻魚。但也只有一百多條，只是用來觀賞。後來黎山仙子疏於照料，導致這些鰻魚死光。

不過這個消息，給方源提了一個醒。

東海……

方源前世，在凡人時期就先後輾轉五大域，流浪天下，曾在東海待過一段時間。

東海資源之豐富，堪稱五域第一，就算是中洲，也難以企及。

而且這些年，東海動蕩不安，可以從中漁利的機會也多，預期收益也大。

方源若非蕩魂山受損，太白雲生最易得手的話，他的第一選擇就是東海。

又想到印象深刻的藍墟福地、蒼藍龍鯨、彩虹島等等，方源做下一個決定。

他召來太白雲生:“老白，最近修行近況如何?”

太白雲生微微一笑，絮絮叨叨地道:“好啊，進展得都很順利。我之前給琅琊地靈修複雲土地貌，賺了三塊仙元石。又複原幾條長江大河，又賺兩塊仙元石。之後買下防禦殺招九雲環，耗去兩塊。又在寶黃天中，收購了浮球茶草籽，花掉了一塊。”

“浮球茶草籽十分普通，你竟然花掉了一塊仙元石，看來你購買的量極大。不過你的選擇很正確，你的福地我也視察過，宙道資源遠比宇道更多。浮球茶草生長緩慢，漂浮於空。正好讓你揚長避短。過個幾年，浮球茶草茂盛起來，你就可以搜割、販賣。”方源評價道。

“正是如此啊。”太白雲生一拍大腿，“浮球茶草一定規模之後，我便打算遷徙一群玉蜂鳥，以此基礎，建設福地。”

方源看向太白雲生，道:“玉蜂鳥是異獸，玉蜂鳥群的價格，可不便宜啊。”

太白雲生從容對答:“我已經想好了，今後我就用江山如故賺取仙元石，學習黎山仙子。我相信我的江山如故，不會屬於黎山仙子的山盟蠱的。”

方源點點頭:“你擁有江山如故蠱，走到哪裡，都會大受歡迎。”

太白雲生卻歎了一口氣:“可惜我現在不方便露面，王庭福地破滅了，我們是僅有的幸存者。現在已經被北原蠱仙，當成首要的懷疑對象。若是暴露的話，後果不堪設想。還有，作為關鍵目擊者的馬鴻運已經失蹤，似乎是被某個蠱仙秘密俘虜，也許我們現在已經被某些蠱仙盯上了。”

“所以我覺得，東海會是你的好去處。”直至此刻，方源才說出他的目的。

看蠱真人最新章節到長風文學