整個西漠，幾乎都是茫茫沙漠。而綠洲如顆顆繁星，點綴其中。

人族在這裡生存，基本上都依憑綠洲。

西漠，沙井綠洲。

黃家作為一個上等勢力，坐落在這裡已經有數百年的歷史，霸佔著綠洲最中心的精華資源。

綠洲外部，則是一些小型勢力，作為附庸依附這黃家。

更外部，在沙井綠洲的邊緣，則圍繞著凡人村莊。這些凡人生活困苦，人口眾多，受到黃家等蠱師勢力的掌控。

在這些村莊中，有一座韓家村。韓家村邊，有一處微型的天然草場。

說是草場，比北原荒涼數倍。這裡黃沙遍地，一株株的紅色匕首草相互間隔，草葉尖銳如劍，草根死死地扎進黃沙深處，汲取著微 bó的水分。

一群孩童正彎著腰，拿著鐮刀，辛苦地割著這些草。

這些孩子連十歲都不到，就必須出來乾活，填補家用。這是凡人家的常情。

匕首草草葉邊緣鋒利，孩童們幾乎都帶著皮質手套，唯有一個赤著雙手。

這赤手孩童，拖著鼻涕，一手拿著鐮刀，一手熟練地拽住匕首草，麻利地割下一片片葉子，然後放入身旁的小背簍。

殘陽的余暉仍舊灼熱，映照得孩童們個個大喘粗氣，汗流浹背。

終於，暮色漸濃，太陽沉落地平線，只剩下小半殘留，孩童們停下了手中的工作。

“快走吧，入夜了，小鬼豺要出來覓食了。”一個體格最大的小孩開口道，好像是孩子王。

“你割了多少?哇，好多！”按照慣例，他們開始相互攀比。

“今天吃飽了所以力氣足，嘿嘿。”

“不過你割的草還是沒有韓立多啊。”

“喂，韓立，你好厲害啊，不帶手套都能割草，也沒見你手上出現傷口。你是怎麽做到的?”一個小丫頭，扎著衝天辮，問道。

韓立呵呵傻笑。

小孩子們結伴歸村一路上興奮地交談著。到了村口，相繼散去，各自歸家。

韓立也回到家，他推開破爛的木門，發現父母都沒有回來。

他的父親是個農民，在村西頭的農田裡耕種鋼絲棉花，這些天一直在犁地，早出晚歸。

他的母親則有一份令村民都羨慕的活兒。每天都會進入綠洲外部給一個小型勢力的蠱師家幫傭，做雜活。

韓立站到一個石臼邊上，將背簍中的匕首草葉都傾倒進去。隨後，他拿起木杵搗碎這些草葉。

他很賣力，不！會兒，就滿頭大汗。

草葉被搗成漿糊狀後，他取出一個麻袋，將裡面的稻殼也往石臼裡，倒了小部分。

他將這些攪拌，最終形成糊糊狀的食料。

他將這些食料挖出來放到一個木盆裡。

隨後，他端著木盆，來到旁屋。

旁屋是一間簡陋的獸欄，獸欄中豢養了三頭肥肉沙蠍。

這些沙蠍肥胖如豬，螯足完全不具有威脅，聽到韓立的腳步聲後，這三頭肥肉沙蠍迅速地從獸欄的陰影中鑽出來。

“吃吧！這可是我好不容易割來的。”韓立將木盆顛倒，裡面的糊糊食料便倒在了地上。

三頭肥碩的沙蠍圍在一起大口吃著，發出哼哼的聲音。

“吃吧，吃吧多吃點，快長犬……”韓立小小的身子，扒在柵欄上，望著這些沙蠍，口中喃喃自語。

這肥肉沙蠍，不算是蠱，只是普通的蟲子。

但蠍肉肥嫩鮮美，宰殺之後賣肉所得，對於一個凡人之家乃是一筆巨款。

對於韓立一家而言，這三頭肥肉沙蠍是最重要的財產。因此韓立自己不吃晚飯，也得先把這三頭肥肉沙蠍喂飽。

咕咕咕……，

這個時候，韓立的肚子裡忽然傳出饑餓的叫喚。

韓立跳下柵欄，揉了揉肚子，立即趕回屋裡，開始煮飯。

他每天都要為父母煮飯。

他們吃的飯，是西漠最常見的沙米。這種米口感極差，很難下咽，但卻易栽種，是凡人的主糧。

韓立在灶台旁忙活著，不知道自己早已經被人關注，視察了半天。

黑色降臨，韓家村外數星的亂葬崗中，方源靜靜地盤坐著，宛若一尊雕塑。

之所以選擇這裡，是因為這裡人跡罕至。

方源在傍晚時分，來到這裡後，便催動上千隻偵察蠱，將整個韓家村都籠罩在自己的監控之下。

蠱仙真元無限，只要蠱蟲足夠，因此做起事來，是凡人的百倍千倍。

在黑暗中，方源緩緩地睜開雙眼，暗道:“年齡似乎也吻合，應該就是這小子吧。

一邊想著，他一邊催動五轉察運蠱。

遙遙望去，只見韓家村上空，有一團氣運之雲。氣運之雲體積不大，呈現灰白色，且分外淡 bó。

這是集體的氣運。這些村民都有了歸屬感，認為彼此是一個整體，因此氣運就匯聚一起了。

方源再看氣運之雲的下端。

一道道的氣運煙氣，從村民的身上嫋嫋上升，達到空中五六十丈的高度後，一頭扎入到氣運之雲裡。

在這些氣運煙氣之間，有一道特別顯眼的運氣。

這道運氣宛若一塊巨石，懸浮在韓立家的上空，距離地面僅百步之遙。巨石表面有裂痕，從裂痕中散發出一絲氣運煙氣，呈現金黃色澤，一直往上，煙氣頂端也同樣融入到集體的氣運之雲裡。

“這是什麽運氣?”方源嘖嘖稱奇。

他沒有得到運道真傳，對運氣形態代表的意義，也是懵懂無知。

他姑且將其命名為磐石氣運。

韓立家中只有韓立一人，看到這裡，方源已經確信此韓立就是日後成就七轉蠱仙，奇遇連連的那個人！

他再看自己頭頂上空，卻看不到任何東西。

“可惜自從我成為仙僵之後，就查看不了自己的氣運了除非得到六轉察運蠱。也不知道我現在的運氣如何?是否還是黑棺氣運?”方源暗中嘀咕了幾句，對於運氣他一直抱有相當的好奇。

不過，正當他要掏出連運蠱時，忽然一聲爆喝傳來:“令狐小賊，你躲在這裡，當我堂堂的肥娘子發現不了嗎！老娘我追了你整整八萬裡，快把我的仙元石還來！”

方源暗吃一驚連忙轉身，只見一股流沙凝聚人形，就在不遠處對著他怒喝。

方源心中一沉，低聲道:“肥娘子?你認錯人了，我可不是你要追殺的人。”

“放屁！令狐小賊，誰不知道你擅長偽裝變化口你以為你變成這樣，老娘就認不出你來了！你膽子不小，偷東西都偷到老娘的身上。老娘這次要把你的屎都給你打出來！！”

不只人形流沙咆哮著於此同時，天空中也響起怒吼之聲。

聲音如雷，響徹天地。整個綠洲都被瞬間驚動，一片混亂！

方源眉頭深深皺起，沒想到自己偽裝成正常人，遮掩僵屍模樣，卻意外地被人認作是某個偷東西的小賊。

他站起身來，仰頭望去。

只見東北方向，黃沙漫天而來，狂風驟起風聲宛若獸吼，不斷咆哮。

地面上平靜的黃沙，此刻宛若沸騰的大海，掀起驚濤駭浪。

黃沙巨浪，層層打來。

方源回頭深深看了一眼磐石氣運，隨即動身，主動向前迎去。

不一會兒，他就見到正主兒。

這是一位肥碩至極的女蠱仙膀大腰圓，宛若水缸一般，腳踩黃沙巨浪憤怒傲慢地俯視方源。

她伸出肥肥的手指，張口喝罵:“令狐小賊，你……。”

才剛剛開口，方源就動手了！

“天屍變！”方源故意低喝一聲，撤掉偽裝蠱蟲，展露仙僵面貌。

頓時，一頭高達三丈，青面獠牙，雙目赤紅如血，八臂巨爪，肌肉賁發的怪物，出現在女蠱仙肥娘子的面前。

猙獰可怖，殺機彌漫。

肥娘子大吃一驚，又開口:“你……”

方源腳下一踏，轟的一聲，地面被他踩爆，他宛若一顆炮彈，直朝肥娘子砸去。

肥娘子見方源來勢如此凶狠，心中一凜，忙將雙手抬起。

嘩嘩嘩！

三道巨大的沙浪，立即拔上高空，高達上百丈。

巨浪兜頭打來，方源冷笑一聲，速度再催，直接撞去。

轟轟轟！

頃刻間， 他撞散三道滔天沙浪，出現在肥娘子的面前。

肥娘子心裡咯噔一下，到此處她終於知道自己認錯了人。不過她也是火爆脾氣，方源的猙獰凶惡，jī發了她的怒火。

“也讓你嘗嘗我肥娘子的殺招

演武沙鎧！”她大吼一聲，從耳朵裡湧出兩股黃沙。黃沙迅速凝聚，將她身軀籠罩。

幾個呼吸的功夫，她就化為一個不輸於方源體格的沙巨人，只是體型仍舊肥碩。

方源衝殺近前，沙巨人大吼一聲，雙拳直搗，悍勇無雙。

砰砰！

兩聲巨響，八臂仙僵和沙巨人雙拳對擊。

沙巨人的拳頭，爆散成黃沙散去。而方源的雙拳，則直接骨折。

肥娘子後退一步，散去的黃沙再度吸附到沙巨人的拳頭上來。方源卻是大步一邁，他骨折的雙拳傷勢迅速複原著，剩余的六隻怪手，朝著沙巨人猛打。

砰砰砰砰…，

一時間雙方近身jī鬥，黃沙漫天飛舞，骨折聲不絕於耳。

肥娘子越鬥越是心驚:“眼前這人是什麽來頭?怎麽如瘋似魔，比我肥娘子還要悍勇張狂！”如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)