方源哈哈怪笑，八隻巨手或成拳轟砸搗擊，或成掌橫切豎拍，或成指，或成爪，展現出精湛勇悍的格鬥造詣。

肥娘子平日裡仗著演武沙鎧皮糙肉厚，悍勇性格，欺負欺負其他蠱仙。但在方源面前，卻漸漸落於下風。

方源拳影如飛，動作敏捷，打得肥娘子疲於應付，只有招架之功，沒有還手之力。

忽然間，方源覷得破綻，猛地貼身上去，雙臂如怪蟒攀附，帶動兩隻怪爪如鑽頭，一下子攪碎沙巨人的兩隻手臂。

沙巨人嘶吼一聲，挺起肥大的肚子，向他撞去。

方源心中冷笑，他早有預料，此刻身影騰挪，轉瞬間來到沙巨人的上空。

他左膝蓋狠狠撞去，砰的一聲，就將沙巨人的頭顱撞散。

不待黃沙恢復，方源右腳如戰斧狠狠劈下。

轟！

黃沙爆散，防禦殺招被直接打碎，肥娘子大吐鮮血，如流星般墜落下地。

方源一把撕開黃沙，仿佛一頭覓食的蒼鷹，從高空俯衝而下，夾裹凶殘的狂風，要將肥娘子置於死地。

墜落中的肥娘子，看到方源追來，臉上露出驚惶的神色。

她企圖拉開和方源的距離，但方源速度更快！

轟！！

一聲劇烈的爆響，方源一路從高空衝擊下來，直接將肥娘子狠狠地撞進沙漠深處。

大量的黃沙飛濺，巨大的衝擊力瞬間造成一個巨大的圓坑。半徑有上千步，深達十丈。

“嗯?”方源站在坑底，目光詫異。只見手中“肥娘子”的屍體，忽然化作一團靈沙自行潰散。

與此同時，頭頂的天空傳來咯咯的嬌笑聲:“莽夫，讓你再嘗嘗老娘的攻伐殺招——葬龍沙柩！”

話音剛落，圓坑周圍的黃沙，宛若奔瀉的洪水猛衝下來，將整個圓坑瞬間推平。

方源躲閃不及。被埋葬其中。

沙漠像鏡面一樣平，肥娘子口溢鮮血，坐在一團黃沙之上。雙手合十，雙目圓瞪，瘋狂催動殺招。

鏡面一般的沙漠表面，漸漸浮現出一頭蜿蜒的虯龍沙雕。

這頭虯龍沙雕。環繞一圈。龍頭咬住龍尾，結合周圍的沙碩，形成一股強大的力量，將方源鎮壓在沙地之下。

原本激烈的戰場，此刻恢復了平靜。

“呼！”肥娘子大吐出一口濁氣，擦了擦滿頭的汗滴，心神放松下來，“結束了。我的藏龍沙柩。能形成無以倫比的巨大壓力，從四面八方頭上腳下而來。敵人只要被困住，就動彈不得，最終壓成一團肉泥。曾經連一頭荒獸惡龍，都被我硬生生鎮壓死，更何況一個人?”

肥娘子喃喃自語，這番話效果很好，她很快就緩解了自己的情緒。

但就在這時，忽然從地底深處傳來一聲巨響——

咚！

“什麽聲音?”肥娘子渾身一個激靈，再次緊張起來。

咚！

巨響再次響起，宛若地底有巨人敲打戰鼓。

“該死，是葬龍沙柩！”肥娘子心中提起十二分的警惕，她猛地站起，但旋即眼前一黑，身形趔趄，差點從漂浮的黃沙上栽倒下來。

她的確受傷了。

方源撕開演武沙鎧，巨大的拳力重創了她。

在危險的關頭，她動用殺招替身，吸引了方源的注意，而真身則藏在漫天飛散的黃沙之中。

隨後，肥娘子動用殺招葬龍沙柩，將方源困殺在地底。

“不可能的！就算是荒獸惡龍，也在我這個殺招下飲恨。這個殺招若放在寶黃天中，至少能賣三塊仙元石！”肥娘子開口自語。

咚！

就在這時，又一聲巨響。

原本威武的惡龍沙雕，也隨之狠狠一抖，裂痕滿布，細微的黃沙從沙雕上灑下。

肥娘子心頭也跟著狠狠一顫，她雙目圓瞪，死死盯住腳下的沙漠。

咚！咚！咚！

巨響再次降臨，頻率越來越密集。大地也跟著震顫。

肥娘子口乾舌燥，心驚膽戰，她感覺自己的這個殺招困的不是一個人，而是比荒獸惡龍還要凶惡的猛獸！

轟！

巨龍沙雕再也鎮壓不住，徹底崩潰。

沙漠高高鼓起，流沙如流水一般往下灑落，一個龐大的身軀，再次呈現在肥娘子的眼前。

黑夜無月，風聲激蕩，幽幽戚戚。

身高三丈，八隻怪臂，青面獠牙的方源，直如魔神一般出世，將噩夢帶給人間。

與之前不同的是，他身上罩著一層黑甲。甲胄猙獰，邊角處倒刺嶙峋。甲胄厚實無比，把方源原本就高壯的天屍之軀，更襯托得威武霸氣，魔氣四溢。

這是方源的防禦殺招！

若是肥娘子再過個四百年多年，一定就會認出:這是五域亂戰時期，普及最廣的防禦殺招“發甲”。它以五轉不壞鋼鬃蠱為核心，其余數百隻蠱蟲為輔，能讓蠱仙渾身毛發頃刻瘋長，結成甲胄。不僅物廉價美，防禦不俗，而且蠱蟲戰損容易補充。

方源成為仙僵，身上毛發堅硬如鐵，催動發甲的效果，更好過尋常仙人之體。

方源靠著發甲和仙僵之軀，直接硬抗葬龍沙柩，毫發無傷！

這個殺招提前面世了四百多年，肥娘子認不出來，但卻不妨礙她評估這個殺招的價值。

“這個防禦殺招，比我的演武沙鎧還要強大一籌。放到寶黃天中售賣，要有兩塊半仙元石的賣價！”

念及於此，肥娘子鬥志再降:“閣下，我乃莫家蠱仙，追殺一個賊子，結果誤會了你。我現在確信你一定不是令狐虛。這是一場誤會！正所謂不打不相識，我們……”

方源冷笑道:“呵呵呵，有點意思了。莫家的蠱仙。殺了的話，一定別有快感罷。”

這是交戰以來，方源首次開口。他的聲音沙啞難聽至極，肥娘子聽了不禁打了個冷顫。

莫家乃是西漠超級勢力，橫霸一方的巨頭。

但方源橫行無忌，絲毫不把莫家放在眼裡。

肥娘子一顆心沉入谷底:“這到底從哪裡蹦出來的魔修?戰力強勁，乃是六轉一流。性情又如此凶惡囂張！”

接著肥娘子便看到方源的身後，忽然浮現出一對翅膀幻影。這翅膀形如蝠翅，漆黑寬大。猛地一振！

蝠翅幻影乍然消失，卻帶動方源的身軀如電射而來。

“好快！這是專門用來移動的殺招！！”肥娘子瞳孔猛縮，下定逃跑的決心。

她尖叫一聲，圓碩的肥臉上再也掩蓋不住驚惶之色。

眼看著方源急速逼近。肥娘子渾身上下猛地爆發出刺眼的黃光。黃光帶動她的身形猛地爆退。以迅雷不及掩耳之勢往來的方向逃跑。

方源再次催動移動殺招“輕虛蝠翼”，竟然也追之不及。

幾個呼吸的時間，肥娘子就消失在天際。

“肥娘子這下栽大了，連殺招光沙遁都用出來，必定底蘊大傷。這個家夥真是誇張，居然把肥娘子都給直接打跑了！”遠處，令狐虛小心翼翼地躲藏著沙土深處，屏氣凝神。不敢露出絲毫破綻。

“逃的倒挺快。”方源冷哼一聲，停在戰場上。不斷用偵察蠱搜索。

令狐虛大氣都不敢喘，感覺到偵察的波動三番五次的掃蕩他的藏身之地。

方源搜索良久，沒有效果，這才離開這裡。

“終於走了。咦，不對勁！為什麽我心裡還是這麽不安！”令狐虛剛想鑽出殺敵，忽然心中一悸，便又改變了主意。

時間緩慢推移，已經到了後半夜。

一道身影如鬼魅一般，從高空中落下來，正是方源。

他剛剛故意離開，繞了一個圈，飛到了雲層上空，偷偷監視底下。但等了許久，沒見任何人影。

他冷哼一聲，終於放棄搜索，重新向沙金綠洲趕去。

“好險，好險！這魔頭真是陰險狡詐，幸虧小爺我謹慎啊，差點著了他的道兒。”令狐虛蜷縮在沙地深處，嚇得渾身冒了一層冷汗。

黑暗中，他眼珠子又亂動起來:“這魔頭到底什麽跟腳?從哪裡冒出來的?有什麽不可告人的目的?”

令狐虛的好奇心大起:“不過這魔頭的偵察手段，顯然發現不了我的蹤跡。我要不要跟蹤他，看看他究竟想做什麽?”

但他旋即想到剛剛方源去而複返之事，頓時萌動的念頭遭到一盆冷水潑下。

“這魔頭不僅凶暴殘忍，而且狡詐陰險，我還是省省吧。反正仙元石已經到手了……”

令狐虛打消了這層想法，不敢冒險鑽出沙漠，直接鑽地。

他戰力不足，但移動殺招卻多。鑽地的速度，居然不比尋常蠱仙飛行的慢。

他直接選擇和方源相反的方向，離開了這裡。

方源再次回到沙井綠洲。

綠洲中燈火通明，充斥一片嘈雜之聲。

盡管方源刻意遠離了這裡，但蠱仙交戰動靜不小，引發了凡人們的恐慌。

方源不管這些人，他通過察運蠱，再次找到韓立。

他打起十二分警惕，一邊隱藏行跡，一邊暗暗催動連運蠱。這一次，他一帆風順，再無意外出現攪局。

兩人的運氣連接在一起，方源就看到韓立的磐石運氣，以驚人的速度迅速萎縮。

隨後， 巨石氣運布滿裂痕，轟的崩散。

幾個呼吸之後，韓立的運氣降至凡人一樣的嫋嫋煙氣。

再接著，灰白單薄的煙氣迅速轉黑。

“不好。”方源看到此處，心頭一沉。

與此同時，韓立正和歸來的父母一起吃飯。

他餓極了，正大肆往嘴裡扒飯。

“慢點吃，小子。”他的母親慈愛地笑著，關心著自己的兒子。

“呃、呃呃！”忽然，韓立猛地抓住自己的脖子，雙眼圓瞪，他噎住了！

“小崽子，快，快吐出來！”父母大驚失色，手忙腳亂。

但最終韓立也沒有被他們搶救回來。

他，死了。