韓立躺在床上，悠悠醒轉，睜開一絲眼縫。

在床榻旁邊，他的父母跪在地上，正對一位蠱師老者磕頭不止，連連感謝。

“墨大夫，謝謝你救活了我的兒子！”

“墨大夫，您的大恩大德我們兩口子會記掛一輩子的！”

“爹、娘……”韓立艱難地張開口，輕聲呼喚道。

“我兒，我的心肝唉！你終於醒了！”韓立之母聽到聲音，一把撲到床邊，喜極而泣。

“小崽子，你終於醒了！快謝謝墨大夫，要不是他恰好走到這裡，你就真的死了。”韓立的父親也是歡喜異常，走過來，趕忙提醒道。

“墨、墨大夫，謝謝你救了我的命。”韓立見到墨大夫，眼中閃過一絲驚懼。

“嗯，我是駐守在韓家村的蠱師，救下你也是應該。你今天運氣好，恰巧趕上我巡視村子的時候。”墨大夫笑了笑。

隨後，他在韓立父母的千恩萬謝聲中，施施然離開了這裡。

“嗯?這倒是有趣。”方源並未走遠，潛藏在遠處，將這一幕經過看在眼裡。

他連運成功之後，韓立的氣運就急劇降低，迅速轉變成了淡薄的黑死運氣。

韓立若是蠱師，實力強勁，可以無視這運氣。但他只是一個凡人，還是凡人中弱小的孩童，立即被黑死運氣反噬，吃飯的時候噎死了。

方源當即想要動手，趕去救援。

他手中有大量治療的凡蠱。區區噎死，只要死的時間不長，完全可以重新救活。

只要人不死。運氣就會源源不斷。韓立若就這樣死了，方源的糟糕運氣也只是被緩解了許多，仍舊會再變壞，治標不治本。

韓立若生還，每時每刻都會和方源連運，不斷地改善方源的壞運氣。

但是他剛啟程時，忽然發現一道身影。從村中的一間大屋中跑出來，並且迅速向韓立家趕去。

看他催動的移動蠱，很顯然。他是一位二轉蠱師。

方源眼睛一眯，悄悄接近村子，決定靜觀其變。

這二轉蠱師來到韓立家門口，整頓了衣裳。故意裝作雲淡風輕的樣子。隨後“意外”地發現了韓立噎死的情形。

在韓立父母的懇求下，他當場出手救治，將韓立救活。

“聽他們的談話，這個墨大夫應該就是駐村的一位治療蠱師。不過看樣子，韓立似乎和這個墨大夫有隱秘聯系。”方源心中一動。

蠱師勢力為了控制凡人，都會派遣一位到兩位的蠱師，輪番駐守在村子裡。

像青茅山的古月江牙，就是一名這樣的駐守蠱師。

待韓立一家三口沉沉睡去。方源悄悄潛入屋內。他來到韓立身旁，使了一隻凡蠱。令其睡眠更沉。

方源伸出八隻大手，拿捏韓立身體的各個部位，不一會兒他就發現了端倪。

韓立的身上，寄生著好些蠱蟲，渾身血肉也似乎被蠱蟲施加了影響。

這些布置讓方源隱約感到很熟悉。

僵屍的弊端，就是思維僵化，方源想不出關鍵，隻得調動腦海中儲藏的意志幫助思考。

他搜刮記憶，這一次很快發現真相:“原來這個所謂的墨大夫，是要煉人藥蠱啊。”

這人藥蠱，是一種三轉蠱。用人類孩童當做煉蠱的主要材料，歷時數年，慢慢煉成。

人藥蠱一旦煉成，就只能使用一次，能給人增添壽命，但後遺症頗大。

“那個墨大夫已經不年輕了，顯然是想借助人藥蠱增長壽命，於是把主意打到韓立的身上。難怪韓立割草的時候，可以直接徒手拿捏匕首草的草葉，這是因為他的身體已經被暗中改造。難怪韓立出事之後，墨大夫就飛一般的趕來，這是因為韓立身上的蠱蟲可以時刻監視他的動態。也難怪韓立噎死後，輕而易舉地被救活了，因為依照人藥蠱煉製步驟，會令人的身體機能大大提高。”方源恍然大悟。

不過他雖然發現了墨大夫的陰謀，但卻暫時不想出手阻止。

“墨大夫若神秘死亡，韓家村一定會遭到調查，途生變故。他若不死，為了煉製人藥蠱，肯定會多加照顧韓立。距離人藥蠱的煉成，還有三四年的時間，而我只是需要韓立活著罷了。”

方源再次催動察運蠱，查看韓立的運氣。

自從連運成功之後，韓立的運氣便一落千丈，再無先前特別氣象，而是仿佛周圍凡人一樣，整個運氣淡薄，宛若嫋嫋輕煙。

方源仔細觀察，發現韓立之前氣運中的黑色，已經消失，呈現出灰白顏色。

方源松了口氣。

他總結經驗得出:黑色代表死運，沒有了黑色，韓立暫時也就沒有死亡的危險。

正所謂否極泰來，大難不死必有後福，韓立經過這次死亡的危機後，氣運明顯的好轉了。

“由此想來，我在北原，靠著自身實力和謀算，艱險地渡過了災劫。從大同風幕逃生後，原本的黑棺氣運也應當消散了大半。不過就算如此，韓立也險些被我克死。看來我還得再找一些目標，和他們一一連運。”

方源目光閃爍了幾下，終於還是在臨走前，在韓立的身上秘密布置了一些蠱蟲。

憑他的巧妙手段，可以確保二轉的墨大夫發覺不了。

有朝一日，墨大夫若要向韓立動手，必然吃不了兜著走。

“小子，我給了你三張護身符。今後的日子，就靠你自己了。嘿嘿……”

方源悄無聲息地來，悄無聲息地走，人不知鬼不覺。

他先遠離沙井綠洲，找到一個無人的角落。這才再次催動定仙遊。

下一刻，他出現在中洲。

巨大的天河從蒼空而落，斜穿整個中洲。最終流出中洲東部，流向東海。

在天河的中下遊，由於天河的衝刷，形成大片的肥沃平原。

平原上物產豐富，人傑地靈，無數的中小型門派在這裡扎根。

在這些門派當中，有一個很不起眼的小門派。名字卻極大氣，叫做眾生書院。

方源隱藏在樹林中，遠遠視察著這座眾生書院。

書院坐落在山谷之中。庭院房屋並不多，有一個小廣場。似乎正值門派內舉行大比，廣場上擺設了兩個擂台，數百位蠱師站在擂台下圍觀著。

凡人蠱師的戰鬥。持續時間很短。泛善可陳。不過在當事人眼中，卻是精彩無比。

尤其是對於人群中的少年洪易而言，這場大比更是意義重大。

“我身負牛力、虎力，又因奇遇得到蠱蟲‘過得去’，戰力已經達到二轉一流層次。這一次大比，我要不鳴則已一鳴驚人，奪得書院首席位置。這樣一來，我就能讓父親低頭。將我娘的牌位放到宗族祠堂裡去！”洪易捏緊雙拳，心中暗下決心。

與此同時。遠處的方源也是雙眼驟然一亮，口中喃喃:“發現你了，洪易。”

這洪易運氣不輸給韓立，也是五域大戰時期，湧現出來的七轉傳奇。他力道、魂道兼修，天資卓絕，極其擅長自創殺招。

他奇遇極多，得到過上古石人王的軀殼，參悟了星宿仙尊流傳下來的一道傳承，還在機緣巧合之下，收服了一隻上古荒獸白角麒麟，當做了坐騎。

不過雖然發現了目標，方源卻沒有立即動手。

“現在是晴天白晝，碧空萬裡，我要連運，動靜不小，恐怕會被發現。”

這裡不比韓家村。

韓家村中，只有一個二轉蠱師駐守。而這裡，卻是蠱師的一個門派聚集地。

不僅如此，山谷周圍就有中小勢力三四家。

整個天河中下遊的平原，門派林立，密密麻麻。在這些凡人蠱師當中，還潛藏著幾位散修蠱仙。這些蠱仙都開宗立派，方源若直接動用連運仙蠱，說不定就被其他人發現。

“只有等到晚上，眾人熟睡。我再布置大量凡蠱，盡力遮掩氣息，方可一試……”

方源年老成精，永遠不缺乏耐心。

等到夜幕降臨，眾生書院寂靜下來，方源緩緩睜開雙眼:“很好，布置在山谷周圍的近萬隻蠱蟲，也都準備就緒了。為了盡數掩蓋仙蠱氣息，這一次連運要持續大半夜的功夫……嗯?”

就在這時，他的仙竅中傳來一陣空間的波動。

一隻推杯換盞蠱，在他的仙竅中憑空閃現而出。

推杯換盞中，藏有一封信箋。

“難道是太白雲生出事了?”方源探入心神，很快發現來信的並非太白雲生，而是黎山仙子。

雪山立盟之後，方源就交給黎山仙子以及黑樓蘭，每人一隻推杯換盞蠱，分別和自己手中的形成對應的一套。

信中內容，讓方源眉頭頓皺。

這是黎山仙子為黑樓蘭發出的求救信！

黑樓蘭正在被他的父親率人追殺，危在旦夕。

“怎會如此?可惡！”方源深深地歎了一口氣，礙於誓言，他隻得放下手中的事情，必須迅速趕往北原，幫助黑樓蘭。

不過，短時間之內，洪易仍舊生活在這裡，方源要再尋找也很方便。

“這一次， 就暫且放過你。”方源匆匆回收大部分的蠱蟲，盡量不留下痕跡。隨後，他鑽進一處山洞中，悄然動用定仙遊。

下一刻，他來到大雪山福地第三支峰的密室裡。

密室中，黎山仙子正急得踱步，見到方源後，她立即走近:“你終於來了！可把我急壞了，情況緊急，小蘭正受到那惡賊的追殺。”

“你怎麽不去幫她?”方源皺眉。

“我原本準備現身，但小蘭卻強烈要求我繼續隱藏，不願將我倆的關系公之於眾。只有你一個人來嗎?太白雲生呢?”

“他另有要務。”方源又問，“追殺她的蠱仙有幾位?”

“只有兩位。一位是黑城，一位是雪松子。我在黑樓蘭的身上放了偵察蠱，她情況很危急。快，我把景象用念頭傳給你，你快去救她！”

方源探查念頭，再次催動定仙遊。下一刻，他便出現在黑樓蘭的身旁。