“樓蘭，你不要跑了。 。。你是我的女兒，我怎麽會加害於你?你切不可以聽信他人的挑撥啊。我們父女之間有著深深的誤會。的確，我承認，我手中有陰陽延壽法的傳承不假，但此法並不能害人性命。你的母親真的是因為地災而亡的。”黑城懸浮在半空中，一副委屈冤枉的口氣，對著地面上的黑樓蘭勸說著。

他一身黑袍，更襯得皮膚白皙。眼若點漆，面冠如玉，豐神俊朗，不愧是北原蠱仙中有名的美男子。

他勸說黑樓蘭的時候，言語懇切，情真意摯，搭配好相貌。若是不知內情的外人聽了，說不定真的就相信了。

但黑樓蘭已經徹底認清對方的真面目，聞言咬牙切齒:“惡賊，你這虛偽的謊話還能騙得了誰?如果陰陽延壽法真的不傷人性命，大可以給我看看。呵呵，我相信你身邊的雪松子，也會很感興趣的。”

雪松子身材高瘦，一身淡藍長衫，雪白的長發垂落到腳面。此刻他就站在黑城的身旁，沉默不語。

他乃魔道蠱仙，掌管大雪山福地第七支峰。之前因為資助馬家，馬家在王庭之爭戰敗，他也因此遭到黑家的猛力打壓。而後，黑樓蘭為了借力取得力道仙蠱，便將黑城謀害蘇仙兒的秘密，暴露給他。

雪松子因此有了製約黑城的秘密武器。

黑樓蘭原本想借雪松子的口，來令黑城身敗名裂，但沒想到雪松子卻和黑城走到了一起。

此刻，聽到黑樓蘭這麽一說，雪松子藍眸一轉，感興趣地看向身邊的黑城:“也許我可以幫你的女兒鑒別一下?”

黑城冷哼一聲，對雪松子的話充耳不聞。他真正變了態度。眼中閃爍寒光。慢條斯理地對黑樓蘭道:“女兒，你這是敬酒不吃吃罰酒了。”

黑樓蘭呸的一聲，吐出一口鮮血。

她此刻已被打出原形，渾身浴血，身上衣甲破碎，狼狽不堪，目光卻更加凶狠。心中殺機沸騰。

她臉上浮現出濃鬱的嘲諷之色:“父親?呵呵。堂堂的正道七轉蠱仙黑城大人，居然帶著一位魔道蠱仙，如此脅迫自己的女兒。若是這個情形。被世人得知，不知道會有什麽結果?”

黑城被這般諷刺。卻不以為意，反而微笑，顯示出深不可測的城府:“樓蘭，你今天是跑不掉的。你是大力真武體，晉升蠱仙要比尋常人難上十倍。沒有我的幫忙，你也成不了力道蠱仙。”“哼，有種的你就殺了我啊！”黑樓蘭凶光畢露。扭曲猙獰。氣勢不降反升，“把我逼急了。大不了自爆！我讓你機關算盡，竹籃打水一場空，我看你能奈我何！”

黑城哈哈一笑:“你若死了，怎麽為你母親報仇?你偽裝潛藏這麽多年，苦心孤詣，不就是為了殺我嗎?可惜你我仙凡有別，就算你是十絕體，欺負戰力墊底的六轉蠱仙還行。想要殺我七轉蠱仙，哼，天方夜譚！”

不過話雖然這麽說，黑城心中還是隱藏著煩躁。

黑樓蘭說中了黑城的顧忌，他手中雖然有仙蠱暗箭，但這隻仙蠱只是用來攻伐。

黑城缺乏擒拿手段，若逼得太急，黑樓蘭真的自爆，他也沒有手段阻止。

關鍵是，這種謀害自家女兒的事情，真的上不了台面，決計不能傳言出去，只能秘密行動。

否則，憑借黑城在北原正道中的號召力，怎麽也能糾結五六位蠱仙。

但現在，他卻隻帶了雪松子一人。

而雪松子這個人，乃是大雪山中魔道蠱仙，向來以利益為上，絕不可信。雖然看似盟友，但黑城一直防備著他。

之前，黑樓蘭主動暴露秘密，雪松子得了黑城的把柄之後，想了想，卻沒有將其公之於眾。

讓黑城聲名狼藉，的確可以減輕黑家蠱仙們對雪松子的打壓力度。但若是用來威脅黑城，雪松子卻能得到更大的利益。

所以，在大同風幕出現之前，雪松子便單獨找到黑城，拿這個秘密要挾他。

黑城當時大吃一驚，多年深藏的秘密被他人知曉，差點亂了方寸。

但他也不愧是年老奸猾之輩，很快就強製鎮定下來，運用如簧的巧舌，答應了雪松子的一部分要挾。

在之後，黑城更是勸說了雪松子聯合，並允諾他只要自己的計劃實施成功，就賦予更多的報酬。

雪松子便獅子大開口，說自己對陰陽延壽法，特別感興趣。

雪松子雖然還只是中年，手中也有壽蠱，但哪個蠱仙會對延壽法門不覬覦呢?

黑城無奈且憤怒，但也只能先假意應允。

因此，造成了黑城和雪松子貌合神離的聯盟。

正當黑樓蘭和黑城、雪松子僵持之際，一道絢爛的碧芒陡然出現在黑樓蘭的身邊。

碧芒很快消散，露出方源的龐大身軀。

他三丈八臂，青面赤目，全身罩著一層烏黑發亮的甲胄，甲胄上長滿猙獰倒刺。

面對強敵，方源不敢大意，因此他先催動了防禦殺招發甲之後，才用定仙遊趕了過來。

定仙遊雖然只能傳人，但蠱師運用蠱蟲，就能結成衣服鎧甲，並不至於次次落到裸奔的下場。

方源之前從三王福地傳送到狐仙福地，也是時間緊迫，手中又沒相應蠱蟲。隻好裸奔了一次，留給鳳金煌無比強烈的印象。

“你終於來了。”黑樓蘭等到援兵，神情一振。

“這是什麽仙蠱?你又是何人?！”雪松子大吃一驚，連忙喝問。

方源迅速掃視空中二人，聲音沙啞，笑了一聲，殺機畢露地道:“將來殺你們的人。”

他一邊答話敷衍，一邊對黑樓蘭傳音:“快！此地不可久留，你鑽入我仙竅，我帶你走。”

聽方源要殺自己，雪松子大怒:“口氣不小。”

他身邊的蠱仙黑城，比他反應更快:“動手！那是仙蠱定仙遊，只需三息功夫，就能讓他脫逃。不能給他任何的機會！”

說話間，黑樓蘭已經成功地鑽入方源的仙竅中去。

雪松子神情一肅，長袖揮擺，頓時凝出一片馬車大小的彎月刀輪。

刀輪呼嘯飛轉，向方源斬來。

殺招——冰風刀輪！

冰雪凝練的刀輪，邊緣鋒利至極，寒氣四溢，又得狂風助推，速度極快。

刀輪還未斬至，方源就感到一股猛烈的寒風撲面而來。

“這殺招凶猛，涵蓋冰風兩道精髓，至少價值三塊仙元石！”方源雙眼一眯，明智地選擇避退。

殺招——輕虛蝠翼！

他身後閃現兩隻巨大的黑色蝠翼虛影，虛影用力一扇後，便旋即消散於無形。

方源因此速度暴漲，身形如電，向旁邊飛射而去，避過冰風刀輪。

刀輪打在地面上，撲哧一聲，直接切進地面深處，如刀切豆腐一般。

在草地上，刀輪瞬間造成一道寬大的溝壑，溝壑中迅速結滿硬如鐵石的寒冰。

方源雖然避過冰風刀輪，但黑城的攻擊，也追至極他的面前。

這是一隻很不起眼的黑色小箭。

箭身短小，不足成人半臂，通體烏黑晦暗，且無一絲危險的氣息散發。

但正是這樣，反而讓方源心中警兆大起。

這是仙蠱暗箭催發出來的攻擊！

黑城久經戰陣，心狠手辣，一上來就動用了殺手鐧！

方源連忙催動殺招輕虛蝠翼，不斷躲閃。但黑色小箭如跗骨之蛆，緊緊跟隨。而且不斷靈活變向，認準了方源這個目標，不管怎麽甩都甩不開。

仙蠱暗箭催發出來的攻擊，能自動尋敵，靈活轉向，速度飛快。方源就算是飛行大師，也不好使。暗箭距離方源越來越近，好幾次險象環生！

方源的防禦殺招發甲，雖然性價比高，在五域亂戰流傳廣泛，但也只是凡道殺招，暗箭一戳就破。

方源的仙僵之軀，縱然堅固，也不能抵擋暗箭之威。

尤其是這暗箭，直接舍棄方源的身軀、心髒等部位，直指方源如今的唯一要害——頭腦。

方源成為仙僵，心髒、咽喉、肛門等等位置，已經不算是要害弱點。這些位置就算被破，也不成傷害，照樣行動自如。

但頭腦不一樣。

頭腦被摧毀，腦海就毀於一旦。方源就不能思考，進而影響行動，任人宰割。

定仙遊完全催動起來，需要三息時間。但暗箭緊追不舍，根本不給方源充裕的時間。

方源轉折騰挪，組成殺招輕虛蝠翼的眾多凡蠱，都快要支撐不住。

“結束了。”黑城冷笑，長袖一揮，再發出一支暗箭。

“我的暗箭仙蠱，還只是六轉，只能同時發三道暗箭。不管你是誰，能令我連續發出兩道暗箭對付，也算是你的榮幸了。”黑城俯視著方源，看著他在生死邊緣掙扎，傲然評價道。

“哼，得意什麽，陪你玩玩而已。”方源扯開沙啞的喉嚨，忽然大笑一聲。

兩道暗箭齊齊逼來，他知道再不能節省青提仙元，於是催動仙蠱浪跡天涯。

嘩！

一波大浪，從方源腳下憑空而生。

波浪滾滾，方源踏浪而行，迅速拉開他和暗箭的距離。

仙蠱之威，果然不同凡響。

先前方源頻繁動用輕虛蝠翼，短短時間不下百次，始終擺脫不了暗箭的追殺。現在一動用浪跡天涯，立即遠遁而出。)