“又一隻仙蠱！”雪松子面色一變，目光灼熱，又嫉又妒。

想他自己為了謀奪一隻木雞仙蠱，不知費了多少功夫和算計，最終還是一場空。

眼前這個區區仙僵，竟然掌握了正常蠱仙都沒有的仙蠱，而且還是兩隻！

“呵呵呵，黑城、雪松子，今天就暫且為止。好好享受接下來的生活吧，因為你們的時間不多了。”方源語氣冰寒徹人。

他踏飛浪，與此同時，身上再次綻放出碧綠的光輝。

三息之後，定仙遊再度載著他，跨越無窮空間，徹底脫離了戰場。

兩隻暗箭堪堪趕到，隻戳中了空中殘留的一絲碧芒。

“不好，讓他們倆給跑了！”雪松子面色難看至極，質問黑城，“你不是七轉蠱仙嗎?怎麽不留下他們倆個！”

“雪松子，注意你的語氣。”黑城面無表情，冷冷地看了雪松子一眼。

雪松子被黑城氣勢一壓，臉上的神情收斂了一些。

黑城開口，徐徐道:“對方有兩隻移動仙蠱，除非我們手中有仙蠱，可以用來封絕戰場，否則就只能任由他們逃走。不過我在黑樓蘭身上種下的追蹤手段，隱秘非凡，乃是凡道殺招巔峰。只要她再次出現在北原，必定能被我感知。”

“而且我們這次也非無功而返，已經刺探出黑樓蘭背後的勢力。沒有他人幫助，黑樓蘭絕不會做到如此地步。只是我沒想到。居然出現一個身懷兩大仙蠱的仙僵。看來黑樓蘭的幕後勢力，並不簡單。呵呵，情況越來越有趣了。”

說到這裡。黑城嘴角勾勒出一絲微笑，竟絲毫沒有挫折之意。

他遲遲不對黑樓蘭下手，一方面是顧忌她自爆，另一方面也是想引出她的幕後神秘人。

“你是說?”雪松子目光一凝。

“仙僵往往是蠱仙無法延壽，被逼無奈才轉變成的。你認為這個仙僵，就是真正的幫助黑樓蘭的幕後之人嗎?”黑城飽含深意地問了句。

方源沒有和他們倆正面交鋒，只是躲閃暗箭的時候。展現出了飛行大師的造詣。

不過這等造詣，對於通常都活了數百年的蠱仙而言，並不稀奇少見。

因此。黑城、雪松子二人並不清楚方源的真正戰力，方源也沒有得到他倆的重視，只是當做一個普通仙僵。

雪松子目光閃爍了幾下:“我懂你的意思了。這個仙僵並非關鍵人物，他手中的兩大移動仙蠱。極有可能是他人借給他的。”

黑城點點頭:“不錯。這神秘的幕後人很有可能是我們相識之人。他(她)既然有心隻派遣一個陌生仙僵過來搭救，那麽就一定有不方便出手的地方。”

“這幕後神秘人既然不漏絲毫破綻，那我們又該如何追查?”雪松子感到頭疼，隱藏在暗處的敵人，才最是麻煩，讓他感覺做事時束手束腳，不知道該信任誰，該對付誰。

“他(她)已經露出破綻了。”黑城哈哈大笑。“不管是定仙遊，還是浪跡天涯。都和中洲有關。這樣明顯的線索，都足夠我們挖掘出很多東西。只要我挖出想對我不利的神秘人，就是我將他們一網打盡之時！”

說到這裡，黑城臉上流露出一絲猙獰之色。

定仙遊帶著方源，回到黎山仙子處。

“小蘭，你傷勢如何?”看到渾身浴血的黑樓蘭從方源的仙竅中鑽出來，黎山仙子顯得十分緊張，趕忙過去細心查看。

“小姨媽，不礙事。那老鬼沒有真正下重手，只是虛張聲勢而已。”黑樓蘭笑道，仿佛受傷的不是自己一樣。

黎山仙子放下心來，吐出一口濁氣道:“看來小蘭你猜測的沒有錯，那老鬼真的在你的身上，種下了追蹤的手段。這手段隱秘至極，我們之前查了五六遍，都沒有發現。”

方源聽到這裡，目光一寒，緊緊盯住黑樓蘭:“這麽說來，你這次被黑城發現，是故意的?”

“也不算是故意。”黑樓蘭直視方源雙眼，不閃不避，“之前小姨媽收集到關鍵情報，是關於馬鴻運的去向。馬鴻運被北原蠱仙秦百勝捉走，秦百勝的福地就坐落在緋紅蘆葦蕩裡。我這次去，就是想偷偷潛入福地，一探究竟。沒想到黑城也在附近，剛剛踏入緋紅蘆葦蕩，就被他發現了。”

方源點點頭，他相信黑樓蘭的話。

當然，這不是因為他信任黑樓蘭，而是雪山盟約中就有協議盟友之間可以保留，但不可欺騙。不想說，你可以不說。但說了的一定得是真話，否則就會應誓而死。

“馬鴻運人如其名，有齊天鴻運。我若是和他連運，比韓立、洪易等等要見效多了。”心中這樣想著，方源便問道，“馬鴻運被秦百勝捉住的情報，有幾分可信?”

黑樓蘭和黎山仙子對視一眼，由黎山仙子道:“據我們分析，有七成可信。大同風幕上的那場大戰，牽涉到正、魔兩道數十位蠱仙，當時我也在場，場面十分混亂。戰後，馬鴻運最終被誰帶走，各方都有猜測，謠言紛起。因此也引發了十多場的小衝突，最終證明都不屬實。”

“這一次的情報，和以往的謠言不同，有理有據。很顯然，是由一位知情人士故意流傳出來的。秦百勝乃七轉散修蠱仙，木道中著名的強者，又依憑福地據守，易守難攻。但馬鴻運事關巨陽仙尊的運道真傳，對北原蠱仙的誘惑力太大。尤其秦百勝又非黃金血脈，更遭人覬覦妒恨。”

方源點點頭:“這麽說來，這是一趟渾水。馬鴻運若真的被秦百勝俘虜，過不了多久，便會有一眾蠱仙圍攻緋紅蘆葦蕩了。”

“說的正是！”黑樓蘭朗聲一笑，嬌麗的黑眸綻放奇光，“以我看，這個情報十有是真的。所幸這一次小姨媽沒有暴露身份，屆時正魔蠱仙聯合，必然需要小姨媽的山盟蠱，我們便可以借機可以摻和此事。若有渾水摸魚的機會，可以得到運道真傳，我們就出手。若沒有機會，我們就退一步，趁著黑城老鬼深陷戰局，我便可以有機會升仙！”

黑樓蘭乃是梟雄之輩，和方源類似，也很擅長謀劃。

方源冷聲問道:“我雖然剛剛和黑城第一次照面，但可以確定，這黑城絕非易與之輩。若他一直抽身在外，你又當如何?”

對於黑城來說，運道真傳的確重要，但仍沒有壽命重要。運道真傳那麽多雙眼睛盯著，那麽虎狼之輩爭搶，反而不如抽身事外，先將黑樓蘭這個麻煩料理掉。

方源的問話一針見血，黑樓蘭眉頭一挑，神態昂揚地答道:“我的時間不多了，這些天多虧小姨媽幫襯。半個月之後，我升也得升，不升也得升！若是黑城趕來攪局，那就來好了，正和他見個真章！”

言語間，置生死於度外，盡顯梟雄姿采。

“那這麽說，我就有可能和黑城正面對上?到那時，還不能逃走，為了護你，只能硬抗?”方源目光閃爍不定。

黎山仙子道:“方源，你別忘了，蠱師升仙時，天地二氣劇烈波動。那樣特殊的環境，對黑城的戰力是嚴重削弱。小蘭升仙至關重要，屆時我也會出場。再加上太白雲生，我們這邊就是三大蠱仙戰力了。”

黑樓蘭卻是聞弦而知雅意地道:“方源，你這次為了救我，催動定仙遊三次，損失了三顆青提仙元。催動浪跡天涯蠱一次，損耗一顆青提仙元。按照咱們的盟約，雙倍補償，就是八塊仙元石。”

“不錯。”方源看向黑樓蘭，心道還是聰明人之間容易說話。

黎山仙子這才恍然:“八塊仙元石，我現在就可以給你。不過我這裡還有其他東西，也許方源你看看，會更感興趣的。”

說著，她便掏出兩件殺招，一張蠱方。

方源瀏覽了一下，頓時大起興趣。

兩件殺招，一件叫做“毒氣吐納”，算是毒道殺招。它能將蠱仙正常呼吸的氣息，轉變成毒氣。殺招威力小，但勝在持久。時間長了，蠱仙周圍就會縈繞著一層毒氣，不斷毒蝕周圍的人和物。

但這殺招有個弊端，就是容易傷及自己。尤其是正常蠱仙身軀，需要花大力氣保養鼻腔、咽喉、雙肺。

這個弊端，對方源這個仙僵來說，卻可有可無了。

另一件殺招，叫做“孔升天”。孔升天是個人名，他就是當初創造這個殺招的蠱仙。他在蠱師歷史上赫赫有名，掌握著奇蠱榜排行第四的氣遁蠱。

春秋蟬不過排行第七，氣遁蠱排行第四，乃是由傳說中的名聲蠱逆煉而得。單論直線飛行速度，天下第一，無蠱可比！

而這個殺招，也是移動殺招。當初孔升天參照氣遁蠱而創。能打開蠱仙身上的微小毛孔，噴出急速氣流，從而帶動蠱仙飛速前行。不僅速度快，而且轉向極其靈活。

殺招孔升天，也很適合方源。

方源是僵屍之軀，毛孔堅固硬實，就算毀壞了，恢復力也驚人，可以迅速康復。

至於蠱方，則是一道上古力道蠱方，可煉製出五轉群力蠱。

毫無疑問，這三件東西，都是黎山仙子秘密籌集了一段時間，特意為方源準備的。

雙方都是盟友，在雪山立誓，方源的強大對黑樓蘭、黎山仙子來講，也是一件好事。

看蠱真人最新章節到長風文學