方源思考了一下，對黎山仙子道:“這份毒氣吐納殺招，還有上古力道蠱方我都要了。多少仙元石?”

黎山仙子答道:“毒氣吐納需要兩塊仙元石，群力蠱的蠱方則也賣兩塊仙元石。一共四塊仙元石。”

方源點點頭，認可了黎山仙子的報價。

毒氣吐納殺招不俗，的確值兩塊仙元石的價。

群力蠱雖然只是五轉的凡蠱，但早已經絕跡。物以稀為貴，其蠱方高達兩塊仙元石，也很正常。

黎山仙子給出的這三件東西，還屬這個不起眼的群力蠱方對方源的吸引力最大。

不過，報價雖然公允，但方源手頭緊張，仍舊想要還一還價錢，盡量節省手中的仙元石。

於是，他開口道:“這群力蠱方雖然稀罕，但卻是上古蠱方，煉蠱材料涉及上古，到如今可不好找啊。”

黎山仙子便笑:“方源啊，我也早料到這點。這群力蠱的蠱方，我本來是給小蘭準備的。之所以現在賣給你，也是因為煉製這蠱的主要材料石猴毫毛，最近面世了。”

黑樓蘭附和道:“不錯，最近寶黃天中的一位蠱仙石磊，人稱仙猴王，在自家的福地中研生出了石猴毫毛。這項煉蠱材料，已經滅絕了無數年，卻在他的手中得以重現，如今已經在寶黃天引發了不小的轟動。”

“群力蠱蠱方中，最稀缺的就是石猴毫毛這項煉蠱材料。其余的材料雖然少見，但只要有心，總能買得到。尋得到。或者憑借你煉道底蘊，替換掉也行。”

言下之意，就是不接受還價。

方源並不氣餒:“石猴毫毛?這種上古煉蠱材料，現在雖然重現，又被仙猴王石磊一家壟斷，價錢應當不便宜吧。”

“有句老話說得好，便宜無好貨。方源。我親眼目睹了你的仙道殺招萬我，威力真正驚人，直至現在也深入我心。明人不說暗話。群力蠱對方源你來講，價值比對尋常蠱仙要更大得多。兩塊仙元石，已經賣得很便宜了。”黑樓蘭說道，該爭取的利益。她寸步不讓。

被對方明白了底細。的確不好。

不過，黑樓蘭說的也沒錯。總共四塊仙元石的價格，並不高，很公道。

黎山仙子沒有賺方源的仙元石，但也沒有虧本販賣。

“也罷。”方源審時度勢，不再堅持。黑樓蘭、黎山仙子可不是琅琊地靈，過分還價，就是侮辱對方的智慧。

旋即。雙方便完成了這場交易。

方源得到毒氣吐納殺招，以及上古群力蠱蠱方。還有四塊仙元石。

至於移動殺招孔升天，並不適合方源。

孔升天打開全身毛孔，從毛孔中噴吐氣流，帶動身軀行進。雖然這殺招速度不俗，且轉向極為靈活。

但全身毛孔張開，卻讓方源防禦力大降。

同時，方源的防禦殺招發甲，將渾身籠罩，沒有一絲縫隙。若用孔升天，就不能用發甲。若是用發甲，孔升天也就無用了。

兩者並不兼容。

綜上原因，方源放棄了殺招孔升天。

他手頭上的仙元石增長到十九塊半，但一來要轉化成青提仙元，二來要擔負起喂養仙蠱的巨大壓力。

方源手頭仍舊很緊，不能隨意亂花去購買相對無用的殺招。

離開的時候，方源也沒有奢侈地動用定仙遊，而是走的星門。

他在臨走前，看了一眼黑樓蘭的運氣。

黑樓蘭是五轉巔峰，她的運氣能夠被五轉察運蠱感知。

黑樓蘭的運氣，已經從對付馬鴻運陷入低谷的狀態，回復過來了。她的氣運如一根巨柱，呈現青雲之色，給人綿延悠長之感。

“黑樓蘭的氣運，明顯也是韓立、洪易這等級數，以此推測她此次升仙，成功的可能較大。不過凡事也不能單看運氣，要不然的話，我的五百年前世中，為何黑樓蘭卻暴斃了?可見運氣雖好，也得看自己能不能把握。現在看來，也許黑樓蘭的暴斃，是黑城動的手腳?”

黑樓蘭運氣雖強，但雪山盟約中有詳細條約:不能惡意加害盟友。

方源霉運纏身，若要和她連運，的確有一種加害的意向。

再者方源根據前世記憶，也不太看好黑樓蘭的未來。方源沒有斷運蠱，不能胡亂連運，必須得精心挑選目標，看準目標。

回到狐仙福地，方源首先將仙元石提出八塊來，轉化成自己的青提仙元。

他多次用定仙遊，往回西漠、中洲、南海，和黑城交戰又用了浪跡天涯仙蠱，總共損耗了六顆青提仙元。

原本十七顆的青提仙元，便剩下十一顆。

鑒於最近戰鬥頻繁，方源煉化八塊仙元石後，將青提仙元總數提升到十九顆。

這樣一來，方源手中的仙元石也暴降到十一塊半。

回顧和黑城的一戰，方源心底滿意。

勝敗的結果，對方源來講，毫無關系。他不會單純的因為失敗，而氣惱憤怒，感到羞辱。也不會因為勝利，而感到高興驕傲。

他更看重利益得失。

此次參戰，方源消耗了四顆青提仙元，但得到了黑樓蘭、黎山仙子的更多信任，同時還有四塊仙元石，殺招毒氣吐納，以及群力蠱蠱方。

很明顯，他賺了一筆。

“不過，若說上損失，還得記上浪跡天涯仙蠱。”方源掏出仙蠱浪跡天涯。

此時的仙蠱氣息，卻無往常那般穩定，透露出一股虛弱的感覺。

蠱蟲身上也沒有健康的光澤，顯得晦暗無神采。

方源心中了然:“浪跡天涯仙蠱，本來在王庭福地裡頭，就是餓一頓飽一頓的。大同風幕下，墨瑤意志催動近水樓台激戰，我得到後，也催動了這隻仙蠱多次。它已經達到了某種底線，需要喂食了。再不喂食，又過分催用的話，恐怕就要被餓死。”

浪跡天涯仙蠱，是方源手頭上第一隻“喊餓”的仙蠱。

完全可以預見，隨著時間推移，方源手中會有更多的仙蠱喊餓，需要喂養。

然而，要喂養浪跡天涯蠱，需要數萬頭的幽冥水母，以及數千頭的深海閃電鰻魚。

方源問詢了地靈小狐仙。太白雲生走後，地靈就接替了太白雲生的工作，時常關注寶黃天的動向。

但方源雖然在寶黃天中主動求購，但響應者寥寥。

這不是地球上的商業社會，這裡經濟並不發達，不是想買什麽就能買得到。

方源又用推杯換盞蠱，傳去信箋，尋問太白雲生。

太白雲生帶給他一個好消息:他已經來到海市福地，順利接觸到了某些蠱仙，並且在海市福地中看到有人售賣幽冥水母的。

只是深海閃電鰻魚，並不常見。蠱仙需要去深海捕捉，不僅危險，而且盛產閃電鰻魚的海域，已經被東海僵盟控制。

東海的僵盟，是五域僵盟的總部，勢力強盛，比東海本土的超級勢力還要高出一籌。

因此東海仙僵，行事跋扈囂張，封鎖了數個大海域，將海量資源全數收斂到自己手中。

如此一來，更保持、助長了他們的戰力，令他們對外更加霸道。

太白雲生來信建議方源，直接加入東海僵盟，進而在僵盟內部收購深海閃電鰻魚。這樣一來不僅方便，而且僵盟內部的價格絕對比對外出售要低廉。

方源雖然心動，但他是在北原升的仙。他的仙竅是有北原的天、地二氣凝聚成的。

五域之間的天地氣，都各有差異。只需稍稍測試，便一目了然，根本隱藏不住來歷。

若以北原仙僵的身份，加入東海僵盟，也不是不行。但加入北原僵盟，卻關乎方源的一項大計。

這項大計預期收益很大，以至於方源就算不成為仙僵，原本也想冒著風險偽裝身份，混入北原僵盟。

現在他成了仙僵，加入北原僵盟無疑更加方便。

“加入東海僵盟雖然方便購買閃電鰻魚，但再給太白雲生一段時間交際，也總能買到，頂多代價大點。盡量不催用浪跡天涯仙蠱，也能再支持一段時間。”方源不願放棄大計，最終回絕了太白雲生的建議。

稍微在狐仙福地休整了一下，方源便再次運用定仙遊， 趕赴中洲。

眾生書院位於山谷，夜幕下，亮起點點燈光，顯得靜謐祥和。

洪易盤坐在床榻上，結束了每日溫養空竅的修行。他睜開雙眼，眼眸炯炯發亮，流露出一股期待和振奮之色。

“今日大比，我已經擠進了前十之列，並未顯露真正實力。這是天助我也，讓我恰巧輪空，被人當做了幸運兒。明天是十強賽，他們輕敵之下，不會料到我的真正戰力。後天是決戰，只要我動用此蠱，突破對方的防禦完全不再話下。”

想到這裡，洪易掏出二轉蠱蟲過得去。這是宙道蠱蟲，十分珍稀。可攻可守，能讓對手的蠱蟲回到催發之前。

譬如，對手凝出一道火球，在過得去的威能下，蠱蟲回到發動之前，火球便乍然消失。

不過，過得去蠱對真元的消耗極大，憑借洪易上等空竅，九成多真元，也最多只能催用一次。

看蠱真人最新章節到長風文學