洪易早已決定，用過得去蠱對付對方的防禦蠱。

只要對方的防禦蠱不是同時催動兩隻，洪易突襲之下，輕輕一擊就能打中對手肉身，將其重創，進而擊敗。

若對手有兩隻防禦蠱同時催動，洪易就不急著進攻，采取消耗持久戰術。對方同時催動兩隻防禦蠱，真元消耗速度一定比洪易快。

可以說，洪易有此蠱在手，優勢極大，十有都能獲得此次大比的第一。

“只要得到第一，將娘的牌位遷回祖宗祠堂，便是名正言順了。嗯?”

忽然間，洪易眉頭微皺，刹那間他感覺心頭一空，仿佛什麽珍貴重要的東西，被人偷走了似的。

“難道是多年的願望即將實現，讓我患得患失起來了嗎?我孑然一身，除去過得去蠱，等若一無所有。又能有什麽東西，值得別人奪取的呢?”

洪易搖搖頭，苦澀地笑了一聲，將剛剛的不妥感受遺忘到了一邊。

遠處的山谷內，方源緩緩吐出一口濁氣:“連運成功了。”

這一次連運，他特意抓緊時間，在狐仙福地稍稍休整了一下，就立即趕了過來，因此沒有再受到任何的意外干擾。

方源動用察運蠱，一直看著洪易的運氣。

他的運氣是乳白色，也很特別，給人飽滿，蘊藏生機之感。運氣凝聚成一團，形成一個書生坐臥讀書的高大姿態。書生的面貌和洪易本身，有著三分相似。神采飛揚。

但現在和方源連運之後，這個白色書生氣運立即萎縮，連原來的三成大小都沒有。

而且原本書生錦緞一般流暢的衣袍。變得衣衫襤褸，四處補丁。仿佛是富家公子少爺，落魄成了窮人子，弟寒酸書生。面色上也不那麽神采飛揚，反而臉龐削瘦，神態間充盈陰鬱，仿佛懷才不遇。

“看來連運這些目標。果然有好處。我之前和韓立連運，差點讓他噎死。這一次和洪易連運，卻沒有給他帶來死運。可見我本身的氣運。的確改善了很多。”方源暗自欣慰。

正當他要離開這裡的時候，忽然心中微微一動。他發現了兩個鬼鬼祟祟的蠱師，正偷偷地在這處山谷中潛行。

方源之前為了連運，在眾生書院的山谷中。布置了許多蠱蟲。一方面遮掩連運時的仙蠱氣息，另一方面也偵察周圍環境，方便提前示警。

可以說，整個山谷都在方源的監控之中。

方源閉目感知。

這兩個鬼祟的蠱師，實力還不小，均是五轉蠱師。

他們在山谷的另一邊，偷偷前行，並且小聲交談著。

“范醫掌門。你確定這處山谷地下，有芝林、地馬?”

“袁白谷主。錯不了的，我是親眼所見！你別著急，跟著我進入山洞，待會親眼看到了，不就確信了嗎?”

“哼，這裡可是眾生書院的地盤。若是被眾生書院的院長洪玄機發現，咱們倆可就吃不了兜著走了。”

“洪玄機雖強，但偵察手段欠缺，要不然早就發現這近在咫尺的大好資源。我們有心算無心，怎麽可能被他發現?”

“唉，一旦被發現，我們兩大門派頭領一起夜探眾生書院，名聲臉面就全毀了。”

……

方源將這兩人的對話，盡收耳中。

“芝林，地馬?”他心頭一動。

這芝林長在地底洞窟當中，往往幅員數十裡。根根靈芝碩大如樹，芝肉肥膩飽滿，可以喂養蠱蟲，可以當做煉蠱材料售賣。

地馬則算是芝林中的土生土長的異獸，一片芝林中往往只有兩三頭，以家庭組織在一起。地馬之蹄，乃是五轉遁地蠱的主材之一。地馬之眼，可以煉製透視蠱。地馬的尾毛，可以煉出煙塵蠱。

地馬可謂渾身是寶，難怪引起袁白谷主、范醫掌門這兩位五轉蠱師的覬覦了。

不過對於方源來講，地馬、芝林並無多少吸引力。

地馬是異獸，充其量相當於萬獸王。地馬一家，也不過兩三頭萬獸王而已。芝林在寶黃天中賣的人很多，是普通貨物，方源要買根本都不需要用仙元石。

“不過對於眾生書院來講，地底下的大片芝林，卻是牽扯極大利益的重要資源。可惜他們現在，還被蒙在鼓裡。”

方源想了想，還是遠遠地跟在兩位五轉蠱師後面，順利地進入地下芝林。

果然和他估計的一樣，這是一片普通的芝林，幅員近十裡地。三頭地馬，正是一家三口，居於芝林當中。

“好大一片芝林啊！”袁白掌門行走在芝林當中，連聲感慨。

“這是一塊無窮的寶地，為什麽不出現我的山谷中呢?唉！”范醫谷主深情地撫摸著靈芝肥嫩的樹乾，語氣嫉妒。

方源繞過他們倆個，來到芝林的最中央。

這裡長著一株最大的靈芝，有兩丈多高，直接頂著洞壁。靈芝肉葉像是一柄巨傘，覆蓋老大的一個圓。

這是靈芝王。

方源低著頭，來到靈芝王的跟前。

靈芝王的身邊，有三頭地馬護衛，同時還有噬金蟻群盤踞。蟻群中多有金道野蠱，靈芝王的身上還有野生的木道蠱蟲。

但這些都是凡物，方源毫不掩飾自己的仙僵氣息，徑直來到這裡，不受絲毫阻擋。

方源掏出一隻怪爪，窺準位置，狠狠地抓破靈芝王的樹乾。

靈芝王劇烈顫抖，帶動頭頂洞壁碎石墜落。地馬一家被方源的仙僵之氣所攝，不敢靠近這裡，只能在遠處不斷嗚咽淒鳴。

方源掏了一會兒，抽回自己的僵屍怪爪。

只見怪爪中。拿捏著一顆心髒。

這心髒真是靈芝王的心，嫩嘟嘟，熱燙燙。表面是乳白色，由純粹的靈芝肉形成，散發著一絲肉香。

“只要將這靈芝王心栽種下去，不久之後，便能形成一小片芝林了。”方源也算順手牽羊。

狐仙福地的土質，不適合栽種大規模的芝林。但存活這一小片，也並非難事。當然。也牽涉不到多少利益。

方源純粹是出於玩樂之心而已。

至於這一大片芝林，還有地馬，方源也看不上。他要遷移進狐仙福地。也會非常麻煩，需要的時候，直接在寶黃天收購最方便。

失去了心髒，靈芝王也不會死。只是芝林不在蔓延生長。至少得休整十多年。

“什麽聲音?”遠處，袁白和范醫迅速對視一眼。方源取走靈芝王心，造成的動靜不小，而且還伴有地馬的哀鳴。

但是當袁白和范醫二人，趕到靈芝王前時，方源已經消失無蹤，離開了這裡。

留下的地馬一家，將憤怒的情緒盡數發泄到袁白、范醫二人身上。

劇烈的激鬥聲音。很快驚動了眾生書院。

洪玄機率領一眾蠱師，趕到這裡。又驚又喜。

袁白、范醫二人則在心中大歎倒霉。

一番打鬥之後，洪玄機驅逐了袁白、范醫二人。對狂喜中的書院長老們下令:“芝林事關重大，從即日起，停止本門大比，同時召集外出任務的弟子、長老。接下來必將是艱難時期，袁白、范醫等人一定會糾集更多門派向我們施壓。我們一定要守住這處芝林，這是我們眾生書院崛起的基石！”

“是，院長大人！”眾蠱師轟然應命。

而另一邊，熟睡中的洪易還被蒙在鼓裡，並不知道他期盼的門派大比，已遭受變故而取消。

他心中關於遷回其母牌位的夢想，實現之期又要往後大大推遲了。

嘩嘩嘩……

水浪滔滔，濕潤的風撲打在方源的臉上，但如此輕微的力量，沒有帶給方源任何的感觸。

這裡已經不是中洲，而是南疆。

眼前的這道大江，就是南疆第二江河碧龍江。

南疆有三大江河，第一是赤龍江，第二是碧龍江，第三是黃龍江。

赤龍江水猩紅如血，碧龍江上綠波蕩漾，黃龍江則是方源今生曾經漂流過的，黃褐沉沉，泥沙最多。

方源手中把玩著靈芝王心，取走這顆心後，他沒有直接動用定仙遊離開。而是轉移出去後，來到山谷的一個角落。催動定仙遊前，又留下許多蠱蟲。

這些蠱蟲將在他離開之後，接連自爆，消弭掉定仙遊遺留下來的氣息。真正做到神不知鬼不覺。

現在，他在等一個人。

這個人也是他的目標之一，擁有很大氣運，奇遇連連，從卑微走向傳奇。五域亂戰時的七轉蠱仙，和韓立、洪易一個層次的風雲人物。

但和後來屢次加入家族的韓立，或者加入門派的洪易不同，這個人從始至終都是散修。身邊有幾位親朋好友，但從來都未加入某個勢力。

到了方源自爆前夕， 曾有謠言紛起，說中洲天庭準備吸納他。

至於這個消息的真假，方源也無從查明。

不過方源既然已經重生，這都並不重要了。

“記憶中，這個人被小人排擠，家族驅逐之後，流浪到這裡。在這江邊，得到了一位四轉蠱師的遺藏，正好足夠他用。以此遺藏，他維持生計，抵禦野外危險。進而一步步頑強成長，之後抓住大機緣，竟然得到玄黃母氣蠱，又得天師傳承，賭石成功十有，橫掃南疆各大賭石場……”

方源回憶著。

他之所以知道這處地方，是來源於。每一份重大人物的傳記，向來都是圖文並茂。

葉凡就是方源這一次的目標人物。

而這裡，就是葉凡的起步之地，他於今夜收獲了第一份奇遇。

看蠱真人最新章節到長風文學