繁星如鑽石，點綴夜空。

江風徐徐吹來，偶爾傳來的獸吼鳥鳴，更顯得周圍越加靜謐。

方源耐心等候，但這一夜卻沒有等到葉凡的出現。

隨著時間推移，第二天，第三天，葉凡始終沒有出現。

“難道《葉凡傳》記載有誤?”方源忍不住思考，但很快他又自己否定了這個猜想，“不，江邊的蠱師遺藏還在，葉凡並沒有取走。再等等看……”

方源並不知道，就在千裡之外，葉凡遭遇到了麻煩。

呼呼呼……

葉凡喘著粗氣，心驚肉跳地看著洞口處趴著的巨大獸影。

“該死的，怎麽會這麽倒霉?剛剛被家族驅逐，躲到一個山洞裡借宿，結果醒來的時候洞口就被封了！”葉凡心裡咒罵，緊張而又無奈。

這山洞只有一個出口，偏偏被一頭猛獸堵住了唯一的出口。

葉凡沒有挖地鑽洞的手段，他實力還很低微，偏偏這頭猛獸體格龐大，竟是一頭獸皇！

“這頭獸中之皇，為什麽獨身一人，身邊沒有獸群護衛?難道說，它是一頭老皇，被獸群中的新皇驅逐出去的?”葉凡一面緊張地注視著眼前的猛獸，一面心中迅速分析。

隨著他持續觀察，他很快發現這頭獸皇外強中乾。

這頭犬形獸皇，渾身傷痕累累，體格不大，趴在地上，眼皮聳搭著有氣無力。

它雪白的皮毛上，間或長有斑斕的花紋。好似雪地中的粉色花瓣。

“嚶嚶嚶……”葉凡仔細傾聽，便聽出犬皇正發出輕輕的嗚咽聲，聲音分外孱弱。

再看它乾癟的。凸顯出肋骨痕跡的肚皮，葉凡終於明白過來:“這雖然是一頭獸皇，但它餓極了，似乎已經毫無戰鬥力了。”

得到這個結論，葉凡吐出一口濁氣，放松的同時，心中又不免憐憫。

同是天涯淪落人。眼前的獸皇和他的處境是如此的相似。

葉凡小心翼翼地靠近犬形獸皇，獸皇沒有任何反應，任由他接近。

葉凡大氣都不敢喘。蹲在獸皇的身旁，緩緩探出手來，輕輕地搭在獸皇的額頭。

蓬松的毛皮，讓葉凡感受到柔軟和舒適。同時還有濕漉和滾燙。

這頭獸皇發燒了。渾身冒汗，打濕了皮毛，身體機能降至谷底。

“獸皇啊，獸皇，你快要死了。說不定哪天，我也和你一樣。不過碰到我，也算你的運氣。誰叫我曾經是寨子中最有名的獸醫呢?”葉凡喃喃自語，心中同情心大起。開始治療這頭犬獸皇。

他催動蠱蟲，治療獸皇的傷勢。緩解它的病情。然後，又分出寶貴的食物和水，一點點地喂給獸皇，讓它慢慢地恢復體能。

葉凡再不急著趕路，這樣在這個山洞連續待了七天，這頭犬形獸皇終於好了起來。

它雖然還比較虛弱，身上一隻野蠱都沒有，連一頭千獸王都打不過。但好歹已經脫離了危險，不再發熱，並且能夠自由奔跑，跟在葉凡的腳邊撒歡。

葉凡救下了它，它便把葉凡當做了最親近的人。每一次葉凡回來山洞，帶回食物和水，它便主動迎接過去，繞著葉凡的雙腿，歡快搖晃著尾巴。

到了後來，它恢復了一些戰力，便自發跟隨葉凡狩獵，幫助葉凡獲取食物。

一人一狗，很快建立起了深厚的友誼。

當葉凡決定離開山洞，向遠方跋涉時，犬形獸皇也選擇了跟隨。

“已經是第八天了，為什麽葉凡還沒有出現?”碧龍江畔，方源已經等得心焦。

還有五六天，就是黑樓蘭渡劫之期。

屆時，方源要在她身邊護衛，不僅要幫助她分擔天災地劫，而且有可能還要面對七轉蠱仙黑城和六轉雪松子的聯合進攻。

要估算一個蠱仙的戰力，要考慮的因素有很多，但主要因素只有四個——仙元、殺招、仙蠱以及蠱仙個人的戰鬥造詣。

北原之行時，剛剛晉升蠱仙的太白雲生，戰力屬於六轉墊底。

太白雲生手中有仙元，也有治療仙蠱，但沒有殺招，凡蠱也不充足。最關鍵的是個人戰鬥造詣很差。

因此，被大力真武體的黑樓蘭壓著打。

現在的方源仙元稀少，仙蠱雖多，但幾乎都等待喂養，難堪催用。但他擁有殺招冰鑽星塵、輕虛蝠翼以及發甲。正常發揮時，戰力達到六轉上等的層次。如果催動仙道殺招萬我，則戰力立即飆升到六轉巔峰。

方源戰勝打跑的西漠蠱仙肥娘子，戰力也屬於六轉上等。擁有三種威力不俗的凡道殺招，尤其是最後落跑時的移動殺招，方源也追趕不上。

但方源本身是仙僵之軀，和輕虛蝠翼、發甲殺招相互之間緊密搭配，關鍵更在於方源豐富狠辣的戰鬥才華，因此把肥娘子打得鬥志全消，只能逃跑。

雪松子的戰力，也應當是六轉上等。

他是蠱仙中的富翁，雖然資助馬家失敗，虧了一大筆，但仍舊還有底蘊。他的仙元一定不缺。按照黎山仙子的情報，他早年就收購了許多殺招。作為魔道出生，本來就注重戰鬥力，戰鬥造詣也不比尋常。

雪松子畢竟是老牌蠱仙，若方源不動用萬我、仙蠱和他交手，孰勝孰敗還須打過一場才會知道。

而黑城的戰力，則是七轉中等！

黑城比雪松子、黑柏的資格更老，七轉福地早已步入正軌，產出的仙元更是紅棗仙元，比青提仙元要更高一個檔次。

他是黃金部族的蠱仙，殺招也不會缺乏。擁有仙蠱暗箭，已經是很久以前的事情。根據黎山仙子的情報。數月前黑城在北原某處似乎爭搶到了一隻仙蠱。但究竟是什麽，黑城方面還沒有主動暴露。

論及黑城的生平戰績，也是不俗。和一些正道蠱仙公然切磋過，也和魔道蠱仙血戰到底，斬殺過好幾位魔道蠱仙。

黑城不缺乏仙元、殺招，個人戰鬥造詣也是不俗，惟獨仙蠱數量稀少，若是有一兩隻用於戰鬥的蠱，戰力評估將升至七轉上等。

方源雖然和黑城交過手。但戰鬥時間極短，方源並無正面交鋒，而是以帶著黑樓蘭撤退為先。

平心而論。方源雖然仙蠱眾多，但沒有一隻仙蠱專門用來攻防。暗箭襲來，方源只能躲閃，不能硬抗。幸好淨魂仙蠱擔當萬我殺招核心蠱後。令方源有了仙道殺招。

正因為這張底牌。方源才有了和黑城正面交鋒的一戰之力。

方源對敵我雙方的戰力對比，心底一清二楚。黑樓蘭渡劫將至，方源壓力很大。

“葉凡遲遲未至，我為黑樓蘭渡劫而準備的時間就越少。也許我應該放棄等待，回到狐仙福地抓緊時間戰備，盡量地提升自己的戰鬥力。”

連續等了這麽多天，方源心中不免有些微微動搖。

尤其是他想到，前兩次連運。都會出現意外，導致連運失敗。韓立的時候。是肥娘子出現，方源不得不打了一場，展現出凶狠之後，才把肥娘子驚跑。洪易的時候，是黑樓蘭被追殺，方源被迫放下手中事物，趕去救援。

“難道這一次我企圖連運葉凡，也出現了意外?不是出在我的身上，而是出現在葉凡的身上?”

方源的猜測，正好猜中了真相。

運氣是不斷變化的，宛若潮水，時漲時落。

大難不死必有後福，方源從大同風幕下逃出生天，原本的黑棺氣運已然消散大半。

而後，他連運韓立、洪易，都是精挑細選的強運之人，隻比馬鴻運差。方源的運氣因此大為改觀。

這一次他連運葉凡，雙方隱約的氣運之爭，已經再不是方源遇到麻煩，反而是葉凡的氣運隱隱避讓，帶給葉凡一個躲避危難的機會。

葉凡抓住了這個機會，拖延了七天七夜，並成功收服了一頭獸皇。

但可惜的是，當他接近碧龍江邊時，方源只是心生動搖，還並未動身離去。

“咦?葉凡身邊的這頭犬皇，不就是我在三王福地中那頭嚶鳴嗎?居然沒有死，還跟隨了葉凡?”方源認出了犬皇，心生詫異。

這事情可在《葉凡傳》中，並無記載的。

連運葉凡的過程，十分順利，並無意外發生。或者也可以說，葉凡的遲到已經是一場意外了。

葉凡實力低微，至始至終都並未發現方源暗算他。再次驗證了:好運壞運都非決定因素，只要實力足夠，就能抵禦厄運，抓住機遇。

葉凡的個人氣運，也相當特別。

他的氣運中，竟然也有一個棺槨。

不過，這個棺槨並非方源之前的黑沉棺槨，而是青銅色澤，古樸神秘。棺槨周圍，還有九條盤旋的氣運遊龍守護著。

和方源氣運相連之後，九條氣運遊龍立即縮減到四隻，青銅棺槨也縮小到原來的一半大小。

方源對這個結果，相當滿意。

葉凡氣運縮減了一大半，但仍舊還有大量剩余。

“韓立、洪易、葉凡都分別和我連運，四人的運氣已經均分。葉凡如此運氣，同時也是我的運氣程度。韓立的運氣、洪易的運氣也是同等濃鬱了。”

一番辛苦到此地步，方源總算解決了春秋蟬帶來的第二弊端。

不僅再沒有之前的倒霉運勢，而且還超出尋常，勉強算是一位強運之人了。

“可惜這人選，真的不好找。記憶中雖然還有幾位，但此時都未出生呢。”方源暗暗可惜，氣運濃烈且一直保持的目標數量稀少。這個階段，方源也只能找到這三位。

至此，連運之事告一段落，方源看著葉凡不斷接近江邊遺藏，不由微微一笑。

碧光閃過，他悄然消失。