黑樓蘭渡劫，讓方源隱隱預感到會有一場大戰發生。

黑城乃是資深七轉蠱仙，戰力超出方源。雪松子坐擁大雪山第七支峰，也絕非易與之輩。

即便沒有黑城、雪松子二人攪局，大力真武體渡劫，災劫之重也要遠超常人。

回到狐仙福地之後，方源就立即著手，盡全力戰備。

他要在短時間內盡量地提升戰力，就應該從四個方面著手:仙元、殺招、仙蠱以及個人戰鬥造詣。

個人戰鬥造詣方源已經很強，很難在短時間內提升。

要提升戰力，就只能在其他三方面著手了。

方源首先查看自己手中的資本。

因為連運葉凡，方源去了南疆，這一個來回，青提仙元消耗兩顆，剩下十七顆。

很顯然，這個數量遠遠不夠大戰消耗。按照方源前世記憶，一場大戰，消耗仙元大幾十顆很平常，有時候甚至上百顆。

方源的仙蠱數量又多，因此急需補充青提仙元。

而要補充青提仙元，對於方源來講，只有一個方法就是煉化仙元石。

而方源手中的仙元石，也只剩下十一塊半。

方源鑽入地底洞穴，再次見到智慧蠱。

“智慧蠱，我這次給你帶了點好玩的東西。”他開口打招呼。

盡管中，智慧蠱可以和人祖正常交流。但傳說故事，也不是沒有誇張的修辭手法。

方源也揣摩不準。

不管怎麽說。智慧蠱仍舊保持著沉默，倒是智慧光暈閃爍了幾下。

方源微微一笑。

依他之前和智慧蠱打交道的經歷，看到智慧光暈閃爍。便知道智慧蠱應承下來。

於是，他就將順手牽羊來的靈芝王心，當場栽種下去。

只是幾個呼吸的功夫，地面就破開，一顆顆的蘑菇狀的小靈芝，便以肉眼可見的速度迅速生長、壯大，最終長成板凳、桌椅的高度。

沒辦法。狐仙福地的土質，和眾生書院山谷的土質並不一樣，不適合菇林的生長。

這已然是菇林生長的極限了。

方源也不可惜。本來就是隨手而為，他順手坐在一株靈芝上。

靈芝狠狠顫抖了幾下，居然能承受住方源仙僵之軀的龐大重量。

這個洞窟原本空無一物，但現在卻不再單調。智慧蠱仿佛一個新奇的嬰孩。在矮小的菇林叢中不斷盤旋飛舞，起初是小心翼翼，不過很快，它飛行的軌跡透露出歡快的情緒，像是小孩子發現了新玩具似的。

“智慧蠱啊，該辦正事了。”方源看了一會兒，開口道。

智慧蠱便停在一株靈芝的頂部，再次擴散出智慧光暈。將方源籠罩在內。

方源默默催動樂山樂水蠱，開始推算仙蠱殘方。

七日之後。他徹底成功，再一次完善了三道仙蠱殘方。利用星門，他和琅琊地靈完成交接，獲得仙元石四十塊。

按照之前的定價，完善九成仙蠱殘方，得十塊仙元石。完善八成仙蠱殘方，得二十塊仙元石。

方源這一次完成的仙蠱殘方，有兩道是九成殘方，一道是八成九的殘方。

琅琊地靈手中的仙蠱殘方，並非件件都是九成殘方，更多的殘方完善度都比較低。

方源每次得到的仙元石雖然多了，但推算完善度低的仙蠱殘方，消耗的青提仙元也多。總得來說，每次和琅琊地靈的交易，賺取的淨利潤在二十六塊仙元石左右。

回到狐仙福地，地靈小狐仙傳來了好消息:寶皇天中似乎有蠱仙意外尋找到了一隻六頭大蛇的遺骸，目前已經將遺骸拾掇好，分門別類地掛在寶黃天中售賣。

方源聞言，立即親自催動神念蠱，溝通寶黃天，以八臂仙人的身份接觸售賣的蠱仙。

他手中的招災仙蠱，正需要荒獸六頭大蛇的黑色血液喂養。

但方源看了之後，卻發現這攤上有皮，有肉，有骨，有眼珠，有蛇筋，卻偏偏沒有六頭大蛇的黑血售賣。

“我意外發現這具荒獸屍骸時，已經距離六頭大蛇死亡的時間，過去了近百年。因此大蛇的黑血都流盡了。不好意思。”售賣的蠱仙如此回答。

方源辨別了一下六頭大蛇的屍骨，發現蠱仙所言非虛，的確是如他所說。

不過方源並不氣餒，仍舊決定將這具六頭大蛇的骨骼買下。

六頭大蛇乃是荒獸，戰力媲美六轉蠱仙，一身是寶，皆能用來煉蠱。

方源大手筆，直接買下整個骨骼，花了三塊仙元石。

骨骼中暗藏骨髓，能夠生血。方源前世乃是血道高手，最擅長的就是提取血液。有這副骨架，招災仙蠱的食料就有著落了。

買下屍骨之後，方源又找到仙猴王石磊在寶黃天中的攤子。

不出所料，這裡神念頻動，生意火爆得很，都是衝著石猴毫毛這一煉蠱材料而來。

石磊沒有親自關注寶黃天，而是留下一段傲意看守。

智道傳承難得，但智道蠱蟲在寶黃天中，並不少見。蠱仙幾乎人手一隻，主要都是為了在寶黃天中買賣方便。要不然方源當初，也不會在這裡買到那麽多的智道蠱蟲。

“你這石猴毫毛，如何售賣?”方源催谷神念詢問石磊的意志。

石磊意志語氣生硬:“一百根毫毛，一塊仙元石！”

饒是方源見多識廣，也被這價格嚇了一跳:“怎麽如此昂貴?”

石磊傲意把頭一昂:“嫌貴可以去別的地方買啊。”

方源心中冷哼一聲，這石猴毫毛隻被石磊重新研發出來。別的地方哪有售賣?這就是做壟斷生意的好處，價格隨便定。偏偏價格這麽高，還有許多蠱仙買。

哪個蠱仙手中沒有蠱方。仙蠱殘方！也許恰巧有那麽一兩張，就需要這個石猴毫毛作為材料。

還有一部分蠱仙，則打著另外的主意。

他們買下石猴毫毛，也想嘗試一下研發出如何生產之秘。如果自家福地能夠生產，那麽這樣的暴利，自己也能分得一杯羹了。

“別說我沒告訴你啊，如果你想研究這石猴毫毛如何生產。至少得買千根以上的毫毛。少了的話，是研究不出什麽名堂的。”石磊傲意也知道蠱仙打算，竟直接坦言叫賣。絲毫不擔心石猴毫毛的生產之秘被旁人研究了去。

方源試著還價，但石磊傲意寸步不讓，不耐煩地道:“走開，走開。不想買就別搗亂！有的是人買！一個窮光蛋。也想買上古的煉蠱材料。”

方源冷哼一聲。

仙猴王石磊乃是七轉蠱仙，脾氣火爆高傲，不僅將福地經營得很好，而且戰力卓絕。

他自命不凡，但也的確有自命不凡的資本。

五域亂戰時，他雄霸一方。後來鳳九歌進攻琅琊福地身隕，他再無人壓製，勢力膨脹極速。以至於中洲十大派都不能鉗製他。

他桀驁不馴，不甘人下。搗亂中洲秩序，甚至公開叫囂，要攻上仙庭！

方源現在大戰在即，急需石猴毫毛煉出群力蠱，因此不管石磊傲意多麽鼻孔朝天，也只能捏著鼻子買下石猴毫毛。

最終，他化去五塊仙元，買下五百根石猴毫毛。

石猴毫毛在手，方源著手煉製群力蠱。

群力蠱早已絕跡，隸屬力道，能集群體之力於一身。若組合進殺招萬我，將會帶給方源戰力上的大提升。

方源並非要煉出一隻五轉群力蠱，而是越多越好。這個時候，方源他收購的老毛民，終於發揮了關鍵作用。

這些老毛民活不了多久，但各個都是煉蠱好手。方源將群力蠱分解步驟，將不重要的，成功率高且又繁瑣的步驟，都交給他們代勞。自己這個煉蠱大師，則專門進行關鍵步驟。

連續三天三夜，不眠不休，方源得到了總共四十五隻五轉群力蠱。

蠱蟲難煉，越是高轉，越是容易失敗。若次次成功，五百根石猴毫毛就是五百隻群力蠱。

但方源消耗了大量的煉蠱材料，將石猴毫毛消耗一空，最終隻得到四十五隻。

就這種成功率，也是群力蠱方比較好練，成功率較高的結果了。

當然，方源也可以動用智慧光暈，改善群力蠱的蠱方，或者尋找到石猴毫毛的替代材料。

但方源現在，卻沒有這個時間去慢慢推算。

就算有時間，他也未必有煉道底蘊。畢竟這是上古力道的蠱方，和現今煉道體系並不相同。

即便他有底蘊，有時間，也得算計支出和收益。別忘了，整個推算的過程中，他還需要消耗青提仙元。而這些青提仙元的數量，他無法估計。

煉出群力蠱後，方源又馬不停蹄，利用智慧光暈，思考殺招萬我。這花費了他一天時間，終於將四十五隻群力蠱，完美地融匯到殺招萬我的體系當中。

煉蠱期間，小狐仙領命，終於在狐仙福地的西部，完成了血池的建設。

血池如湖，十分龐大。湖中央，六頭大蛇的屍骨載沉載浮，刺鼻的血腥氣味彌漫方圓百裡。池子中，還有大量蠱蟲，形成一個蠱陣，用來不斷地消耗屍骨來營造黑血。

其中蠱陣的核心，就是方源得自北原的那隻五轉戰骨車輪蠱。

狐仙福地的時間流速，和中洲外界有著五倍之差。正因為如此，方源才能在北原時間只剩下五六天的情況下，盡量準備。

時間推移，越來越臨近黑樓蘭渡劫之日。

太白雲生通過星門，回到狐仙福地。

他帶給方源一個驚喜。

看蠱真人最新章節到長風文學