“幽冥水母……深海閃電鰻魚……你居然將這些食料都收集全了。 。。”方源檢查之後，詫異地看向太白雲生。

太白雲生單憑他一己之力，居然不聲不響地將浪跡天涯蠱的食料，都搞到了手！

這有點超乎方源的意料。

“我展露出江山如故仙蠱之後，就得到了很多蠱仙的歡迎。他們主動和我結交，目前已經有蠱仙邀請我加入海市福地。不過此事，要經過海市福地的一半以上的長老讚同，才能通過。”太白雲生道。

方源點點頭，海市福地乃是東海散修的第一勢力。

加入海市福地的蠱修，基本上都是散修，不過和北原大雪山福地不同。

大雪山福地是魔道大本營，和正道勢力隱隱對立。而海市福地中則是正魔交雜，蠱仙數量比大雪山更多，派系林立，共同掌管東海最大的市場。正因為如此，海市福地也成了蠱仙銷贓的最佳場所。

太白雲生是散修，關鍵有江山如故仙蠱，很多蠱仙都十分需求。

但蠱蟲難以搶奪，太白雲生一個念頭，便能令江山如故自毀。蠱仙們想收納太白雲生成為自己人，完全可以理解。太白雲生繼續道:“我在海市福地，買到了足夠數量的幽冥水母。接到師弟你的來信，便離開海市福地，準備尋找一個隱蔽枯島，動用星門蠱。也是巧了，在路上碰到了一位仙僵，自稱鯊魔，乃是僵盟中人，正好帶著大量貨物要趕去海市福地販賣。”

“他手中正好有大批深海閃電鰻魚，這鰻魚若到了海市福地，必然購買者眾多。我便攔下他，想提前收購。鯊魔起先不願。態度惡劣，但知道我是太白雲生之後，立即改變了主意。願意將深海閃電鰻魚都出售給我，但要我幫他修複一處秘密福地。我便答應下來，沒費仙元石，將這深海閃電鰻魚都搞到了手。”

“這個鯊魔，居然這麽相信你?”方源聞言，頓時皺起眉頭。

太白雲生呵呵一笑。雲淡風輕地道:“哦，他手中有一隻律道仙蠱，名為死期將至。我主動配合，接受了死期將至的照射，便換取了他的信任。”

“死期將至，這可是七轉仙蠱，屬於律道蠱蟲，能限定他人死期。死期一到，哪怕是蠱仙也會迎來死亡。”方源眉頭皺得更緊。“不錯。這鯊魔正是一位七轉仙僵。”太白雲生笑呵呵的。

“老白，你這是授人以柄。其實沒有食料喂養仙蠱，暫時也不要緊的。”方源望著太白雲生，歎了一口氣。

太白雲生哈哈一笑，拍拍方源的大腿，他的高度可夠不到方源的肩膀。

他故意寬解道:“你以為我只是為了你嗎?不是的。那處秘密福地。並非是鯊魔所有，而是玉露福地。玉露仙子乃是樂土仙尊座下的二弟子。可惜玉露福地入口，已經毀壞。鯊魔正需要我的江山如故。來修複入口。我此番取信於他，也換來探索玉露福地的資格。”

方源深深地看了太白雲生一眼，沒有再糾纏這個話題。

兩日後，血池中的六頭大蛇骨架全數消融，方源得到大量的黑血。

他用這些黑血，喂飽了招災仙蠱。又用太白雲生帶回的水母和鰻魚，喂飽了浪跡天涯仙蠱。

太白雲生的確幫了方源一個大忙。

激戰中，絕對少不了浪跡天涯仙蠱。方源喂飽了此蠱，等於解除了後顧之憂。

查看了一番自己的資產。方源手中有仙元石二十九塊半。青提仙元十七顆。

沒有任何猶豫，他將手中幾乎全部的仙元石。都煉化成青提仙元，得到四十六顆青提仙元。隻留下半空仙元石。

“四十六顆……還嫌不足。”方源又向黎山仙子、琅琊地靈相借。

黎山仙子二話不說，借給了方源三十塊仙元石。

琅琊地靈那邊，卻磨蹭勸說了半天，最終得到十五塊。

和琅琊地靈做了三次交易，到底關系還是不深厚。方源原本還有想借仙蠱的一絲奢念，見此情形，再不幻想。

他將得來的四十五塊仙元石，皆煉化成青提仙元。如此一來，他的青提仙元史無前例地達到了九十一顆。

光陰長河的偉力，無人可以阻擋。

時間流逝，終於到了黑樓蘭渡劫升仙之日。

方源、太白雲生依照約定，通過星門，來到北原。

環顧左右，一片冰霜蔓延，萬籟無聲。冰天雪地當中，黑樓蘭、黎山仙子早已等候。

“這裡是……”方源目光遲疑。

太白雲生已經作答:“這是北原至北的冰絕戰場，傳說中狂蠻魔尊在這裡力戰強敵，打壞這裡，形成一片虛無。戰鬥結束之後，他化身太古荒獸冰凰，口吐極寒玄冰，將這裡重新凍住。”

“不錯。”黎山仙子點頭，“因此這裡生機稀少，天地二氣較之正常地方並不濃鬱。”

方源看向黑樓蘭，嘿然一笑:“你們特意選擇這裡渡劫，是擔心天劫地災太過凶猛?不過，天地二氣不足，也會影響到你形成的仙竅福地的底蘊，你今後晉升蠱仙的潛力前景的。”

黎山仙子手掌一攤，掌心中一把蠱蟲:“若天地二氣不足，我們就用這些蠱蟲。”

方源投去目光，看得心頭一跳:“哦?竟然是上古氣道五轉蠱蟲——小家子氣蠱?我還是第一次見到，傳聞中這種蠱蟲，能夠汲取天地中的各種氣，儲藏起來。再往上晉升，就是仙蠱大家之氣！”

氣道比力道更早出現，也更早式微衰滅。

黎山仙子還準備解釋介紹一下，沒想到方源居然認識，口中不禁讚道:“方源你見識廣博，不錯不錯。”

太白雲生聞言，雙眼也跟著一亮:“這蠱蟲好！須知天劫地災乃是天地二氣太過濃鬱，積蓄而成。有了這蠱蟲，我們不就可以間接控制天地二氣了，從而影響天災地劫了?”

“十絕升仙，天災地劫非常恐怖。唉，若非得到這小家子氣蠱，我根本就沒有信心讓小蘭衝擊蠱仙境界。”黎山仙子歎了一口氣，望著黑樓蘭的目光飽含擔憂。

旋即，她妙目一轉，又看向方源:“方源，黑樓蘭若成功渡劫，我借你的仙元石你只需還一半即可，同時小家子氣的蠱方，我將直接送給你。”

太白雲生眼中喜色一閃，方源面無表情地點點頭。

“我現在擔心的，除了天劫地災，還有黑城那個老鬼。前次我外出北原，那老鬼立刻就尋到了我。顯然我身上被他種下了追蹤手段，可惜我事後怎麽找都找不到。”

頓了頓，黑樓蘭繼續道:“凡事都要做最壞的打算，黑城的追蹤手段絕不簡單。若關鍵時刻他攻殺過來，我分心應對的可能很小。不過如果支撐過納氣步驟，我的身體受到三氣衝刷，道印加持，洗滌淨化，本質升華，哪怕是黑城動用的仙道追蹤手段，也會被清除得乾乾淨淨。只要過了第二階段，我們就可以直接轉移走了。”…

“我明白，你自去吧。”方源道。

黑樓蘭點點頭，緩緩閉上雙眼。

升仙第一步，碎竅。

十絕空竅和尋常空竅不同，後者需要蠱師不斷催動真元撞擊竅壁，而前者竅壁卻早已經要承擔不住。

黑樓蘭解開身上蠱蟲對空竅的封印，十絕空竅便自發地碎裂開來。

原本無缺的身體，此刻形成漏洞，針對天地二氣的龐大吸力，陡然爆發。

原本蒼藍的天空中，開始卷起片片飛雲。腳下的冰原微微顫抖，一道道裂痕出現在厚實的冰面上。

黑樓蘭身體放松，任憑天地間形成的一股無形之力托著嬌軀，緩緩升上半空。

她皮膚欺霜賽雪，漆黑的鬢發隨意垂下，一身黑色勁裝武服，襯托得身軀更加窈窕多姿。

風，起了。

短短十幾個呼吸的時間，風越刮越猛，從細小的微風，轉變成狂烈的大風。

天空中雲朵連接成一大片，覆蓋黑樓蘭頭頂的整片天空。皸裂的冰層上，裂痕道道，從中升騰出縷縷煙塵——這是地氣從冰層深處抽調出來的跡象。

很快，天空中下起飛雪。

雲層越來越厚，顏色也從先前的灰白，轉為深黑。

方圓千裡，一片晦暗。

大風呼嘯，卷起寒冷刺骨的冰霜，充斥整個天地。同時地氣爆發， 噗噗噗的聲響中，地氣宛若噴泉向外迅速擴散。

太白雲生、黎山仙子都退出去，隱去身形。

隻留下方源站在原地，仰頭望著天空。他高大的身軀，宛若亙古不變的石像雕塑，狂風暴雪也動搖不了分毫。

這都是凡風凡雪，下得再大，也對方源這頭仙僵造成不了什麽威脅。

大雪遮天蔽地，狂風尖嘯連連，聲調越來越高，宛若鬼哭神嚎。

“不愧是十絕體渡劫，這裡天地二氣多麽稀薄，居然還能引來如此之多。若是在北原其他地域，恐怕不堪設想！”太白雲生躲在遠處，身形不漏，瞧這狀況，不禁暗暗心驚。

風雪中，天地二氣漸漸濃鬱。

黑樓蘭開始一把把地揮灑小家子氣蠱。

這些五轉蠱，飛到天上，落到地面，不斷抽取天地二氣，存儲起來。大大減緩天地二氣的積累速度。)