“有了小家子氣蠱，就有了影響天災地劫的手段。 ”方源靜立一旁，觀察著。

狂風呼嘯，大雪席卷，夾雜堅硬如鐵的冰雹，接連不斷地砸在方源的身上，方源紋絲不動，仙僵之軀不受分毫傷害。

砰砰砰……

黑樓蘭不斷灑出小家子氣蠱，待這些上古氣道蠱蟲汲取天地二氣達到極限，就立即回收。在這個過程中，許多小家子氣蠱徑自爆開，汲取的天地二氣又回到天地之間。

蠱師升仙，天地二氣劇烈波動，不管是凡蠱還是仙蠱，都會受到反噬。

黑樓蘭盡管準備了小家子氣蠱，但充其量只能對天劫地災稍作影響，還達不到控制的程度。

隨著時間漸漸推移，不可避免的，天地二氣越發濃鬱，就要到產生天劫地災的關口。

鬼哭神嚎的狂風中，黑樓蘭黑發飛舞，發梢和冰雪一起拍打在她的臉上。用蠱蟲生成的衣服，顯然比普通衣服更加耐用。她衣擺飄飛，遭到狂風撕扯，卻仍舊堅韌不斷。

方源暗暗覺得古怪:“都這個時候了，怎麽仍舊不見天災地劫生成?”

他雙眼綻放奇光，催動蠱蟲謹慎觀察，漫天的風雪也無法阻擋他的目光。

方源提起十二分的戒備，天災地劫，種類繁多，有的雄奇浩蕩，有的詭異恐怖，真的說不準會來什麽，蠱師只能拚運氣，盡量準備。見招拆招。

嗚嗚嗚&

風聲越加尖銳，幾乎要刺破耳膜，方源聽著一陣心煩氣躁。

忽然。他猛地驚醒，強催偵察蠱，望進雲層當中去。頓時見到，一道紫色音磬成形，此刻緩緩轉動，發出嗚嗚之音。

原來，天災已經悄然生成！

嗚嗚之聲越發高亢尖嘯。混合在風中，廣布方圓上百裡！

方源就算捂住耳朵，也阻擋不住這股聲音。他雖然也準備了一些音道凡蠱。但音道造詣極低，他難以有效抵禦。

他的心中越加煩躁，心髒隨著尖銳嘯音急速跳動，渾身血液開始逆流。

另一邊。黑樓蘭悶哼一聲。口鼻溢血，情況比方源還不堪。

方源眯起雙眼，寒芒閃爍:“這是驚心音劫，音劫灌兒，蠱師聽了，就會血液倒流，心髒越跳越快。時間一長，就會血液逆衝七竅。心髒轟然自爆。我是仙僵之軀，屍血冰冷。幾乎不流動，所以受到的影響較小。但黑樓蘭卻是大力真武體，氣血最是旺盛，恰被驚心音劫克制！必須摧毀音劫源頭的紫色音磬！”

念及於此，方源再無猶豫，催動輕虛蝠翼，一飛衝天。

他迅速飛升，越靠近紫色音磬，他就越是心驚。距離劫雲三百步時，他心髒跳動到極致的速度，甚至連渾身的筋肉肉都跟著一起跳動起來。

忽然，方源身形一滯，大口一張，吐出一口慘綠慘綠的屍血。

就在剛剛，他的心髒終於承受不住，徹底爆裂。

但方源乃是仙僵，心髒已經不是他的弱點，這樣的傷勢反而激起了他的凶性。

他哈哈怪笑，八臂齊揚，殺招猛地爆發。

冰鑽星塵！

八道星團迅速成形，一齊向劫雲打去。

它們鑽進劫雲，接連轟中紫色音磬。音磬並不堅固，瞬間爆碎。驚心魔音頓止，方源壓力驟消。

但下一刻，劫雲滾滾，天氣匯聚，一道紫色音磬轉眼間又要形成。

方源眼中冷芒頻閃，天災地劫怎麽可能會這麽容易，被一擊即潰?這番變化，並不出他所料。

冰鑽星塵！

他八臂聚攏一處，再次催動攻伐殺招，凝聚出一團老大的冰鑽星塵。

深藍色的星光中，一顆顆星塵鑽石般璀璨閃耀，不斷相互亂碰瘋撞。

方源輕喝一聲，八臂齊齊用力一推，將星團推上劫雲深處。

星團體型龐大，速度就變得緩慢，但轟碎再次形成的紫色音磬之後，仍舊有大股星團殘留在原處，發出哢哢砰砰的聲響，不斷自爆。

天氣凝聚，不斷形成紫色音磬，又瞬間被星團磨滅。

星團以肉眼可見的速度迅速消融，但驚心魔音卻是再沒有傳入方源耳中。

方源成功壓製了天劫，卻仍舊沒有放松警惕。十絕體晉升蠱仙，怎麽可能如此簡單?

他持續發出冰鑽星塵，這殺招雖是凡道殺招，但威力著實不俗，再融合了都敏俊傳承之後，可值四塊仙元石。

冰鑽星塵不斷得到補充，紫色音磬在其中不斷生滅。

方源抽空低頭，望了一眼下方的黑樓蘭。

後者呼吸再次穩定，雙眼仍舊緊閉。她神色堅定，凌空盤坐起來，巋然不動。白皙嬌麗的面龐上，殘留著風乾的血痕。

但大力真武體恢復力驚人，稱得上十絕第一，黑樓蘭剛剛受的傷這個時間已經徹底痊愈。

她手中動作不斷，一手灑下小家子氣蠱，一手則專門回收。她顯然改變了戰術策略，小家子氣蠱多灑在地面上，很少飛向空中。

由此可以推斷，小家子氣蠱的數量並沒有多少，畢竟是上古氣道蠱蟲。就算是有蠱方在手，煉蠱的材料也十分難尋。

黑樓蘭就算經過了長時間的充分準備，手中積留下來的數目，也是不多。

方源剛抽回目光，就在這時，耳畔傳來嚶嚶嚶的聲音。

聲音淒淒切切，宛若深宮怨婦哭泣，又仿佛少女思情郎的夢中囈語，壓低了聲音，輾轉悱惻，充滿纏綿溫柔，又有情仇哀怨。

方源聽了這音，饒是仙僵之軀，也感到一陣陣的虛弱。渾身使不出力氣似的感覺，英雄氣短。陷入無邊的溫柔鄉，一身壯志雄心難以舒展。原本堅實的拳腳，仿佛陷在棉花當中。又好像大病初愈，虛不著力。

方源暗叫一身糟糕，催動偵察蠱抬頭一望，果然見到紫色音磬不遠處，，又有一道粉色音磬生出。

音磬不斷震動，發出嗚嗚咽咽的聲音。

這是靡靡音劫！

不待方源催生殺招。轟破粉色音磬，緊接著又有魔音貫耳。

咚咚咚！

聲震如雷，又仿佛巨人敲鼓。每一聲都似乎敲擊在方源的腦海深處，方源腦海中，意念頓時運轉不開，被一聲聲炸雷聲音震散震碎。

震念音劫！

仙僵原本就思維僵化。這天劫恰好克制方源。

方源頓感強烈的眩暈。無法思考，身軀劇烈搖晃，險些就從高空一頭栽落下去。

危難關頭，他僅憑一絲清明，催動樂山樂水蠱。

連續三顆青提仙元，灌進樂山樂水蠱中，磅礴的樂意噴湧而出，頃刻間蔓延方源整個腦海。

方源剛剛穩住身形。咻！

忽然間，耳邊傳來尖銳音嘯。急速逼近。

方源下意識伸手去擋。下一刻，他五根手指頭直接被切斷，切下的五個指頭被風雪夾裹，立即消失在茫茫風雪當中。

咻咻咻……

尖銳音嘯連綿不絕，再次向方源逼近。

方源瞳孔猛縮，凝聚目光，連續轉換三種偵察手段，終於隱約看見，風雪中夾雜著一根根透明絲線，鋒銳非凡，勾連成一張巨網，鋪天蓋地般地向方源罩下。

這些透明絲線，並非有形之質，而是全部由聲音凝聚。

方源看得寒毛直豎:“這是飛刃音劫！發甲！輕虛蝠翼”

催動防禦殺招，旋即又催移動殺招。

方源連續閃爍，黑甲塊塊崩碎，離開發甲主體後，碎塊就化為蓬蓬的僵屍黑毛。

方源左右騰挪，終於尋到一個較為疏漏的縫隙，突破了音線巨網。

但透明音線源源不斷，仍舊朝他打來。發甲又支持了三個呼吸，終於達到極限，轟然破碎開來。

方源冷哼一聲，連忙再催防禦殺招，形成新的發甲，勉強罩住身軀。

他左閃右躲，身形宛若鬼魅虛影，同時一團團的冰鑽星塵暴雨般射上去。

星塵碰到音網，被盡數攔截，切碎成片片星輝。

趁著時機，方源的手指頭迅速生長出來，爆碎的心髒也重新凝聚成形。

嗚嗚嗚……

沒有了星團持續補充，第一個紫色音磬終於生長出來。

鬼哭神嚎之音再次響起，方源渾身氣血逆流，剛剛恢復好的心髒，又再次亂跳，走向自爆的末路。

方源目光凝重。

不管是冰鑽星塵，輕虛蝠翼還是發甲，都已經被催使到極致境地，卻難以抗衡危局！

這還只是黑樓蘭的天劫，地災因為小家子氣蠱的壓製，還沒有徹底形成。

方源腦海中，龐大的樂意迅速消耗，短短功夫，已經消耗了十分之一。

“我現在打出的戰力，已經是六轉上等，結果都奈何不了這個天劫。十絕體升仙，天劫地災果然恐怖，是尋常蠱仙的數倍！嗯?”

忽然間，方源面色一變，心中陡沉下去。

他發現，在這劫雲深處，又有四道音磬，顏色各異，緩緩成形。

剛剛的四道音磬，就已經讓方源疲於應對。現在又生出四道來，方源唯有動用仙道殺招萬我了。

太白雲生在暗處看得怎舌不已:“看來十絕升仙的難度不是數倍，而是尋常蠱師升仙的至少十倍啊。”

他原本以為自己渡劫， 已經很難了。沒想到，黑樓蘭的難度比他更高，而且高得多！

“糟糕了，這不是平常天劫，而是十大凶災之一的八重魔音劫，八音齊發，浩蕩八百八十裡，天翻地覆，驚神滅仙！”遠處，一直隱藏形跡的黎山仙子也偵察到八隻音磬，認出門道，差點忍不住出手想幫。

“八重魔音劫……如果任憑八音齊響，必然威能超絕，此次渡劫提前失敗，再無一絲成功希望。”方源目光冷然，局勢越是困難，他的戰意卻越加昂揚。

啪啪啪。

整個過程中，他使用的凡蠱，都在接連不斷的爆炸。

天地反噬，令他損失了大量的凡蠱。

不過方源準備也相當充分，備用蠱蟲仍舊綽綽有余，致使殺招從未斷絕。

就在他準備催動萬我的時候，下方的黑樓蘭陡然睜開了雙眼！