從黑樓蘭的眼中，猛地噴發出耀眼奪目的光輝。

光輝凝練萬分，形成有如實質的光柱，貫穿劫雲，直射兩道音磐！

轟的一聲齊響，音馨炸碎，徹底消弭，再也無法生成。

光柱一閃即逝，黑樓蘭旋即閉上雙眼，整個過程極為短暫，隻持續了一息時間。

這是排難之光！

黑樓蘭動用了仙蠱排難！

仙蠱之威，果然非同凡響，和方源凡道殺招冰鑽星塵，形成鮮明的差距對比。

黑樓蘭平息了一會兒，又睜開雙眼。

兩道排難光柱瞬閃即逝，又滅兩道音磐。

方源暗自震動:“這樣的威力，絕非排難仙蠱的簡單運用，而是配合了凡蠱。通過目光打擊，使得排難之光更加凝實，更加精準。換句話說，這是黑樓蘭已經研發了以仙蠱排難蠱為核心的仙道殺招！”

黑樓蘭天資卓絕，得到排難蠱沒多久，就研發了仙道殺招?

這讓方源感到匪夷所思，但眼前的事實卻勝於任何雄辯！

這個時候，黑樓蘭再睜眼，再滅兩道音馨。

但這一次她閉上閉眼，卻是從眼角出留下兩股鮮血。她睫毛震顫，嬌軀微抖。手掌中，緊緊捏住的排難蠱，更是出現裂痕，發出絲絲的哀鳴。

這個倉促間研發出來的仙道殺招，並不完善，有著很強的弊端。

“還剩下兩件音馨！”黑樓蘭不管不顧，狠狠咬牙，再一次強行睜開雙眼，一鼓作氣地將天災的最後兩道音鬥消滅。

噗、噗。

她的亮麗眼眸在這一刻崩碎爆裂，隨之兩道血泉，從她空洞的眼窩噴湧而出。

砰的一聲，她手中的排難仙蠱也自爆破碎，碎片化作點點光輝，從她手指縫隙泄露出來，旋即徹底消失。

黑樓蘭徹底失明！

她雖然是大力真武體，恢復力驚人。

但眼珠傷勢，卻是強行催動仙蠱排難，運道道痕殘留在眼窩上，讓她無法複原。

六轉的排難仙蠱，也因此損毀，成為絕唱。

黑樓蘭決絕無比，有梟雄之心，付出慘重代價，卻直接消滅了天災，如今只剩下地劫！

這一刻，方源也不由在心中暗讚一聲:“果斷！”

十絕升仙，天劫地災極為恐怖。更糟糕的是，或許還會有強敵擾亂。巨大的生死存亡壓力，讓黑樓蘭不得不舍棄排難仙蠱，以及自己的一對眼珠。

這是常人難以做到的決斷。

如此舍棄，令黑樓蘭的梟雄胸懷，驚人氣度一展無遺。

天氣垂下，如一道清輝瀑布。地氣上湧，如黃金噴泉。黑樓蘭身上積蓄的深hòu底蘊，也化為一股龐大的人氣，猛地爆發開來。

“這就是十絕體的人氣?”太白雲生在遠處看得目瞪口呆。

黑樓蘭一人的人氣，比方源和太白雲生的人氣總和，還要再龐大數倍上去。

十絕體的人氣，向來充裕無比，這其中十絕空竅佔據主要因素。

盡管有了心理準備，仍舊還是讓觀者震驚。

三氣相距，很快形成巨大氣繭，將黑樓蘭包裹其中。

到此處，她便進入了第二階段納氣。

黑樓蘭全心全意平衡三氣，小家子氣蠱盡數收回，短時間內她無法抽身對敵。

哢嚓唉…

冰川崩裂，天地震動。

就在這時，一聲巨吼宛若旱雷陡然炸響，從冰川深處跳出一頭巨大暴猿。

轟的一聲，暴猿落地，踩出兩個深坑，深坑周邊輕脆的冰片四處迸濺。

暴猿拍動胸膛，仰頭咆哮，聲音響遏行雲，翻騰不休的劫雲都因此一滯。

它渾身如雪，雙目赤紅如血，根根猴毛如道道冰刺，直刺向天。它有數百丈之高，大如山嶽，氣勢滔天，凶惡絕倫。方源比之，仿若貓面前的一隻小小甲蟲。

“地劫產生了！竟然是上古荒獸劫！這可是七轉蠱仙才能遭遇的地劫啊。”太白雲生一顆心直往下沉。

黎山仙子心中則不斷回蕩著一個名字:“冰瀑神猿！”

方源面沉如水，冰瀑神猿巨大的陰影投射下來，這是七轉戰力。如果身上還寄居仙蠱的話，那就更加糟糕，與其對戰勢必難上加難

黑樓蘭全心平衡三氣，黑城並未現身，黎山仙子、太白雲生潛伏遠處，形勢險惡萬分，方源雙眼中凶芒一閃即逝，雙掌在胸前一拍，悍然提前啟動底牌。

仙道殺招

萬我！

拳氣噴湧，磅礴浩瀚，如江河傾瀉，大海狂瀾。

幾個呼吸功夫，上萬個方源力道虛影，現身亮相，圍繞在方源本體周圍，四面八方，天上地下，結成一股圓球陣勢。

為了防止戰況太過jī烈，而導致時間不夠，方源早在來臨北原之前，就數次催動仙道殺招萬我。

形成的力道虛影大軍，他都存儲在自家仙竅當中，力道虛影可以維持一段時間，又非生靈，不受方源仙竅的死氣侵害。

方源此刻放出一部分來，立即扳回氣勢。

冰瀑神猿原本蠢蠢欲動，想要直接衝殺過來，現在看到滿天懸停的力道虛影大軍，它立刻張開大口，露出尖銳的利齒獠牙，渾身肌肉發緊，選擇了對峙。

風雪呼嘯，方源神情冷漠，身軀如石，伸手朝著冰瀑神猿緩緩一指。

立時，三軍齊動，喊殺聲震天作響。

數萬的力道虛影大軍，宛若滔滔洪水，振起驚濤駭浪，向冰瀑神猿卷席而去。

“如此威勢！”太白雲生看得心馳神搖。

他不是第一次目睹殺招萬我了，早在琅琊福地時，方源痛毆荒獸泥沼蟹時，就見過一次。

但那一次，方源只是消耗了一顆青提仙元，打出萬道虛影。

而現在，卻是數萬大軍齊齊撲殺軍勢蔓延開去，自有一股鋪天蓋地的浩蕩之氣。

大軍連綿衝向冰瀑神猿，途中又陡然劃分四部。

一部繞左，一部繞右，一部繞上，最後一部正面直衝。

冰瀑神猿jī發凶性，不退反進，向前一衝。方源力道虛影大軍如臂使指，在他的心念調動之下，轟然鋪散開來，宛若一張巨網，將冰瀑神猿罩住。

“殺！殺！殺！”力道虛影們咆哮連連，宛若隻隻螞蟻，向冰瀑神猿發動圍攻。

冰瀑神猿左衝右突，打滅無數力道虛影但始終衝破不了方源大軍的封鎖。

“天底下，竟然還有這等厲害的殺招！再加上奴道大師的造詣，難怪方源被小蘭如此重視了。”看到了這樣一幕，黎山仙子驚喜連連。

一個個力道虛影，不斷地從仙竅中飛出來。方源仙竅中有十多萬軍力，這才出來了八萬而已。

這些力道虛影，最普通的只有雙臂，其次是四臂、六臂。手臂越多，戰力就越強。

冰瀑神猿暴躁怒吼，奮起鏖戰巨大的身軀，凶猛的怪力，以及滿身的冰刺，讓力道虛影們挨著便傷，擦著便死。

但崩散的拳氣，損耗一部分，殘留的卻會重新凝聚起來，再度凝聚成力道虛影。

這一變化大大延緩子方源軍力的削減損耗的速度。

整個過程中，方源腦海中的樂意劇烈消耗。指揮數萬大軍，消耗樂意的速度極為恐怖以至於短短幾十個呼吸的時間內，方源催動樂山樂意仙蠱的次數已經接近了十。

“奇怪，這頭冰瀑神猿，雖然是上古荒獸，但身上不僅沒有仙蠱，而且連一隻凡蠱都沒有！這是地災從哪裡挪移來的奇葩?”

方源看出冰瀑神猿的虛實，沒有仙蠱，甚至沒有凡蠱，讓這頭上古荒獸的威脅大為降低。

“既然如此，那是時候解決你了！”方源嘴角一咧，眼中凶芒暴漲，他親自上場，轟然撲上。

背後輕虛蝠翼連續閃爍，方源速度暴漲，宛若一顆流星。聲威凶赫至極，沿途一陣陣的音爆，幾息時間他便越過漫長距離，如魔神降臨，轟至冰瀑神猿的頭頂。

“來吧，群力加持！”方源在心中興奮地嘶吼。

頓時，仙竅中四十五隻群力蠱，一齊發動。

群力蠱已經被方源完整地納入萬我體系當中，此刻催動起來，立即引發了萬我的一種新變化！

數百位力道虛影，砰砰消散，他們的力量在群力蠱的威能下，全數集中到方源的身上。

方源高舉一隻右臂，照著冰瀑神猿的腦殼，狠狠砸下。

轟的一聲。

他的整個前臂，剛猛無儔地砸在神猿的腦門上。

巨大的反震之力，讓方源的前臂直接炸裂開來，骨骼碎成渣滓，血肉化為糜粉。

而冰瀑神猿的腦門，出現一個巨大的凹洞。旋即凹洞處裂痕閃電般蔓延下去，殃及整個猿首。

冰瀑神猿的整個腦袋，都轟然爆碎！

看到這一幕，不管是黎山仙子還是太白雲生，都嚇得眼珠子都要瞪掉下來。

就連方源都大為吃驚:“怎麽回事?居然整個猿首都被打爆了?不應該啊，這可是上古荒獸！”

萬我殺招是他自己獨立完善的，群力蠱是他親自添加進去的，自然也清楚群力加持後的戰力。頂多打得冰瀑神猿頭破血流，不至於整個猿首都被擊爆。

“小心！”正在這時，太白雲生終於忍不住現身，大聲示警。

方源回首一望，瞳孔劇到收縮。

竟然在方源沒有察覺的情況下，冰瀑神猿的巨拳，悄無聲息地接近，如毒蛇出擊，閃電般砸下。

方源躲閃不及，被巨拳打個正著如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)