砰的一聲巨響，方源仿佛一隻蒼蠅被拍飛，猛地倒射回去。閃電一般劃過半空，隨即狠狠地砸在堅硬的冰面上。

轟隆隆！

冰塊狂濺，巨大的力量令方源宛若炮彈，一路貫穿冰層，足足數千步的距離，這才將將止住衝勢。

方源渾韶傷，半躺在冰堆中，饒是仙僵之軀，也動彈不得。他全身上下宛若破爛的麻袋，碧綠的屍血緩緩流淌，傷口密布，骨頭折斷，有的嵌在皮肉裡，有的直接突出在體外。八隻手臂，只剩下三隻。一隻斷掉離體的手臂，就落在距離方源不遠處的冰道上。

這個長長的冰道，就是剛剛方源用自己的身軀，活生生地開鑿出來的。

咳咳咳。

方源不斷咳嗽，睜大雙眼難以置信地看著，已經失去腦袋的冰瀑神猿，仍舊昂然站立著。

“這到底是什麽鬼玩意?”

按照常理，就算是上古荒獸，腦袋被打爆了，也要立即倒下。但這頭並鋪上神猿，不僅沒有倒下，而且還給方源一記勢大力沉的反擊。

方源回想起剛剛的那記巨拳，按照常理，如此磅礴的力道早應該打出音爆。但偏偏整個過程，都是悄無聲息。

這絕非一頭冰瀑神猿，能夠做到的程度。皆因它的身上，毫無一隻蠱蟲跡象。

方源試著挪動身軀，仙僵之軀抖了抖，但仍舊躺在冰面上，努力告吹。

不過方源可以感受得到。自己的身軀正在迅速複原。

僵屍，是以死氣代替生氣。只要不在一瞬間被消滅，死氣充盈。總會以一種詭異快絕的速度康復。

“方源！”太白雲生疾飛過來，與此同時，一道道漆黑光線從他手中迸發，落在方源的身上。

這些漆黑光線，大有講究，是太白雲生特意為方源準備的，並不是尋常的治療蠱蟲。

尋常的治療蠱蟲。帶來生機，刺jī生機，但對於方源這樣的仙僵反而不能用。

方源要增強死氣。死氣越強，他的複原速度就越快。所以，僵屍也別稱為“活死人”。

在太白雲生的幫助下，方源恢復速度飆升。

“很好。”方源獰笑一聲。很快恢復了行動力。從冰面上站起身來。

砰的一聲，對面的冰瀑神猿陡然發生驚人變化，竟然忽的自爆。

爆炸之後，一大群的天馬飛在半空中，取代了冰瀑神猿原來的位置。

這些天馬絕非一般，並非是現在的雙翼天馬。它們體型更大，是雙翼天馬的兩三倍。在它們的背部，羽伊少有兩對。有的甚至多達三對。

這是上古天馬，羽翼越多。戰力越強。四翼天馬，是獸皇級數。六翼天馬則是荒獸。

在如今的五域，上古天馬早已經絕跡。

而此刻，這些天馬群中，絕大多數都是四翼天馬，甚至還有幾頭，背生六翼！

天馬群呼嘯而過，和方源的力道虛影大軍撞在一起。

廝殺展開，一時間方源的力道虛影大軍節節敗退，傷亡慘重。

“這不是獸災！這到底是什麽玩意?”太白雲生疾飛，迅速接近方源，看到這一幕，他不禁瞪大雙眼。

上古天馬群和力道虛影大軍，絞殺在一起，形成一個相當混亂的戰局。

方源大為吃虧。

因為，原本力道虛影松散的陣型，是針對冰瀑神猿這樣的巨型猛獸。現在換做了團結在一起的天馬群，反而因為兵力分散，被天馬群肆意切入。盡管力道虛影相互配合精妙，結成一個個的小戰陣，但終究敗多勝少，大量損耗。

屠殺在持續進行著，也不見任何屍體。

力道虛影是拳力凝成，也還罷了。關鍵是天馬群，並非實體身軀，殺傷之後，皆化為烏有。

“難道說……”方源赤紅的雙眼，忽然亮起一絲精芒。他絞盡腦汁，在記憶中搜刮答案，終於腦海中靈光一閃，讓他想到了一個飄渺的可能。

這個可能讓他不禁回頭，看向黑樓蘭。

他沒有看到黑樓蘭，黑樓蘭被一團龐大的三色氣團包裹著，不見蹤影。只要她消化掉這三色氣團，成仙之後的潛力勢必將極為深hòu，前景將一片光明。

方源旋即回頭，重面天馬群。他的雙眼眯成一條縫，笑了一笑，向後擺手，同時傳音阻止趕來的太白雲生:“老白，你退一邊去，為我攝陣。”

隨後，他狠狠一咬牙，再度衝鋒。

他竟然一路衝殺，扎進天馬群和力道虛影混亂的戰團當中。

立時，無數的上古天馬蜂擁而至，朝方源殺來。方源像是捅了一個馬蜂窩，他催動發甲，豎起手臂看，護住腦袋。

看準目標後，他陡然大喝一聲，飛撲上去，將一頭受傷的四翼天馬，直接從天空中強行摁到地面上。

砰的一聲，人和馬一起重重地摔到地上，冰面破碎，砸出一個深坑。

方源渾身皆是傷痕，多處骨折，皮開肉綻。剛剛修複好的身軀，再度破碎不堪。

在他衝進混亂戰團，又摁倒一頭四翼天馬的過程中，不知道遭受了多少天馬圍攻。

這些天馬，當然不會放過他。大量的天馬，匯集成一股白流，從天空俯衝而下，目標直指方源。

方源一面拚盡全力，鎮壓住身體下不斷劇烈掙扎的四翼天馬。另一面，在他的腦海中意志滾滾如沸水，劇烈消耗。

天空中，兩股力道虛影軍勢，相互配合，像是一道巨剪，將俯衝而下的天馬群攔腰截斷。

與此同時，方源的仙竅中。湧現出大量的力道虛影，很快蔓延開來，在方源的頭頂結成圓陣。不計犧牲抵禦住天馬群的撲殺強襲。

方源手腳下的四翼天馬，並不乖巧，一直劇烈嘶鳴，奮力掙扎。巨大力道叫人心驚，饒是方源八臂仙僵，力道蠱仙，也幾乎按捺不住。

時間緊迫。機不可失。方源高舉鐵拳，狠狠砸下，立時轟爆馬頭。但無頭天馬仍舊掙扎不休，好似沒有任何影響。

方源八臂齊搗，拳影重重，盡數轟在天馬身軀上。

地下的堅hòu冰面。支撐不住。塊塊碎裂。

尋常的四翼天馬，相當於獸皇，媲美五轉戰力。但面對方源的凶威，就算是一身強力野蠱，也要被搗成肉泥。

這隻奇怪的四翼天馬，沒有蠱蟲在身，被方源打得粉碎，卻是消散一空。沒有留下任何的皮毛、碎骨或者血液。

但下一刻，方源眯著的雙眼。陡然大睜。隨著四翼天馬被徹底擊碎，一股無形的意念衝進他的腦海，他的眼中流露出巨大的震動和驚喜。

一時間，他半跪在破爛冰面上，動作停滯，宛若雕塑，任憑頭頂上攻殺如火如荼，卻是不聞不問，仿佛中了夢魘。

“方源！”太白雲生看到此幕，擔憂至極，再度飛馳過去。

“回來，不要打擾他。這對他來說，可是千載難逢的機遇！”黎山仙子卻忽然傳音。

太白雲生把眼一眯，立即憤怒地回道:“看來你知道這災劫是什麽?黎山仙子！我們可是盟友，此行專門護衛黑樓蘭渡劫的。你居然一直在欺騙我們！居心何在！”

“這不是欺騙，別忘了雪山盟約，若是欺騙了你，我早就應誓而亡了！這只是一個猜想，現在得到了證實而已。”黎山仙子連忙解釋道。

這個關鍵的情報她只是沒有說，隱瞞下來，並不代表欺騙。

就算是聯合，也不可能將什麽秘密都共享。這點方源也不會辦到。

太白雲生呼吸一滯，一面疾飛，一面暴躁地質問道:“那你現在還不告訴我，這究竟是什麽狗屁猜想！”

黎山仙子吐出一口濁氣，語速加快:“太白雲生，這片冰原的來歷你也知道。當初狂蠻魔尊大戰，打壞北原一角，使得這裡成為虛無。狂蠻魔尊為了彌補，便化身太古冰凰，口吐極寒玄冰，凍住這裡，結成偌大的冰原。”

“說重點！”太白雲生吼道。

黎山仙子理解太白雲生的情緒，並未責怪，繼續解釋道:“眾所周知，狂蠻魔尊乃是力道蠱尊，力道之祖，同時又開創了變化道。但凡任何一個九轉尊者，皆是大道之子，最接近天地真理。不僅言出法隨，一舉一動蘊含真意，甚至目光流轉中就有自然奧妙。他們就算身隕，自身的王牌殺招，也會刻印到天地中，形成天劫地災的一種。”

太白雲生不由想到了無相手:“是的， 這個我早知道了。”

黎山仙子繼續道:“當初狂蠻魔尊化身冰凰，口吐玄冰，凝造我們現在的冰原。你別忘了，冰凰正是變化道的殺招。因此作為冰原一手締造者，狂蠻魔尊對力道、變化道的真意，就刻印在這處天地當中。在少數蠱仙之間，一直流傳著一個猜想，或者更準確地說是一個傳聞。只要是力道或者變化道蠱師，在冰原升仙，就會形成道痕共鳴，在天劫地災中勾動出狂蠻魔尊對力道、變化道的真意。”

太白雲生身軀一震:“那，那這麽說，豈不是?！”

“不錯。冰瀑神猿只是假象，上古天馬也是如此，都只是力道、變化道的真意，借助地災外顯！完全擊碎這些外顯之物，蘊藏的小段真意就會勃發，主動灌體！真意是什麽?是對天地、大道、法則的理解。方源剛剛擊碎天馬，便得到真意灌體。換句話說，方源正得到狂蠻魔尊的教導啊！”

黎山仙子說出驚人話語，同時也流露出濃鬱的羨慕情緒。

得到一位九轉尊者的傳授，這是多麽大的機緣！

如果說，三氣融匯，是令蠱師感悟天地，師法自然。那麽在這裡渡劫，得到真意灌體，就是從師狂蠻魔尊！

【】。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票 ，您的支持，就是我最大的動力。)