黎山仙子繼續道，語氣感慨:“關押狂蠻魔尊真意的這個傳聞，據說來源於當今北原七轉霸仙楚度。傳說他在三百年前成就力道蠱仙時，就是在這處冰原之上渡劫。只是這麽多年來，蠱仙本來就稀少難成。這新晉的蠱仙中，變化道稀少，力道更少得很。因此一直難以證明這個猜想。”

太白雲生冷哼一聲，不再向方源疾馳靠近。

雖然黎山仙子、黑樓蘭欺瞞了他和方源，但畢竟落到了這樣的天大好處，太白雲生心中的怨氣也就消散了大半。

他回過頭，用深沉的目光看向黑樓蘭。黑樓蘭被三氣氣繭包裹著，一切進展得都很順利。氣繭體積徐徐縮減，有條不紊。

“此女野心真的很大，成為十絕真仙還不滿足，還想師從狂蠻魔尊。也不怕自己實力不夠，撐破了肚皮。說起來，這樣冒險的風格倒是和方源很像，都是瘋子！”太白雲生心中暗歎。

“果然如此，這些都是真意外顯，啊哈哈哈！”方源大笑著，臉上神采飛揚，從半跪於地到緩緩站起。

他再望面前的上古天馬群，這一次他的目光已然變了。

變得灼熱萬分，仿佛是憋了幾千年的色狼，看到了絕世的美女。又仿佛是貪婪永不滿足的盜賊，看到了世間最大的寶藏！

“我晉升成力道蠱仙，但自己的力道底蘊終究還是淺薄，力道境界只是力道準宗師！境界的每一絲提升。都萬分困難，要從日積月累的量變中引發出質變來。但現在，只要我打殺掉這些真意外顯。就能迅速拔升力道境界，將其提升到真正的宗師境地！”

五百年艱難打拚的記憶和經驗，讓方源無比清楚:提升境界的難度。

境界，代表的是這對大道的理解！力道境界，就是蠱師對力道的理解。大概分為普通、準大師，大師級，準宗師級。宗師級，大宗師級。

絕大多數蠱師，終其一生。都是普通級。準大師級，是那些天才之輩，或者年老成精的資深蠱師。

大師級就已經萬中無一！譬如剛剛過去的王庭之爭，偌大的北原。人傑匯聚。也獨獨只有方源、太白雲生兩個飛行大師級。奴道大師，也就是江暴牙、楊破纓、馬尊、常山陰(方源)、努爾圖這五位。

而論煉道大宗師，整個人族歷史中，只有長毛老zu、天難老怪、空絕老仙三位！

境界每提高一個層次，都是對戰鬥力天翻地覆的提升！

皆因高境界，就是對天地法則的更深理解。能令蠱師煉製出更優良的新蠱，創造出更多的殺招，更能發揮出該流派最優勢的地方。

方源對各大流派的理解。最高的就是血道。在他前世五百年，他是聲名赫赫的血道宗師！

因此。他戰力卓絕，創造出許多血道新蠱，這些新蠱在某些方面甚至超越血海老zu！

他還研發了許多血道殺招，盡管這些都是凡道殺招，但威力絕倫。

方源如今有仙道殺招萬我，乃是壓榨出全部潛力，師從自然，又借助智慧蠱開創的超絕殺招，奴力合流的新。

但他即便有這樣的殺招，論戰鬥力，也不是前世五百年巔峰的血道對手。

方源單憑前世的血道殺招相互組合，就能壓過仙道殺招萬我一頭。

他甚至還憑借宗師境地，從無到有，創造出一些血道全新仙蠱的殘方。當然這些殘方的完善度，都很低就是了。

這是蠱蟲的世界，更是蠱師的世界。

蠱蟲養用煉，根本的主體還在於蠱師。

正是一位位，一代代的蠱師推陳出新，不斷地用豐富的創造力，去研發新的蠱蟲，開辟新的流派，才有燦若繁花，涵蓋方方面面的，萬分精彩的蠱道！才有了群星璀璨，英雄輩出，浩瀚磅礴的人族歷史。

蠱是天地真精，人乃萬物之靈！

過去的先賢，創造出一個個的巔峰，縱然高山仰止，是後人難以超越的偉大成就。但總體而言，整個五域的綜合實力都是在不斷進步，越發深hòu，超越太古、上古等等時期。

“蠱師養蠱、用蠱、煉蠱，究極原本，皆是人對自然、對天地、對大道的探索和學習。什麽仙俠世界、魔法世界、科學世界，都是一樣，都在探索學習整個天地自然。只是根據世界法則不同，探索的方式就不太一樣。”

只有不斷的探索，才能學習。只有學習，才能積累。只有積累，才得超脫！

“而在這個世界裡，衡量學習天地大道的階段性成果，就是各道的境界！大道是一本無字天書，蠱師探索天地學習天地，需要通過蠱蟲旁敲側擊，需要不斷的總結、領悟、需要靈感，需要充足的體驗和經歷。但此刻，我得到真意灌體，就是站在巨人的肩膀看世界！是讓狂蠻魔尊將無字天書，翻譯成我能懂的文字，然後讓我直接閱讀。這是多麽寬敞的捷徑，千載難逢的機緣！省卻我今後無數的苦功！”

方源越想越是興奮。

“黑樓蘭！你就是個瘋子！居然想在師法自然的同時，還要師從狂蠻魔尊，得到真意灌體。哼，也不怕自己領悟不過來，手忙腳亂，最終連累自己升仙失敗！不過……你的貪婪我很喜歡。你的這份hòu禮，我就不客氣的全收下了！”

方源心中暗自呐喊，重利當前，他決定不給留下分毫。

萬我！萬我！萬我！

他不斷催動仙道殺招，頭一次不計成本，瘋狂地催動！

無數的力道虛影，被他營造出來，頃刻間在仙竅中又形成力道虛影大軍。規模比之前還要龐大得多。

與此同時，組合仙道殺招的凡蠱大量損毀，這是天地反噬。也是方源瘋狂催動的惡果。

但方源毫不心疼，只要核心淨魂仙蠱沒事就行了。他此行做了充足戰備，擁有大量的候補凡蠱可以替換。

“來吧！”方源張開胸懷，從仙竅中噴出無數力道虛影。

力道大軍宛若洪流，傾瀉天地，卷席山河。原本稀疏的軍力，立即得到大力補充。很快就超過原先的極限，達到新的高度。

大量，不。海量的力道虛影，充斥整片戰場。

“這至少有三十萬！”這一幕，把太白雲生、黎山仙子都看得呆了。

上古天馬群被力道虛影大軍，死死地包圍在半空。

這一刻。兩軍剿殺達到白熱化的程度。

方源安步當車。走在戰場下方的冰面上。

他的腦海中，樂意瘋狂生產，又迅速消耗。大軍在他的指揮下，形成默契配合，一股股的軍力，宛若一隻隻巨手，不計損耗地將一頭頭的四翼天馬都撲打下來。

隨後，數十位力道虛影合力。將四翼天馬強行摁倒在冰面上。

再此之後，方源徐徐走來。lun起八隻粗壯的巨臂，掀起如幕般拳影，狠狠打殺。

在嘶鳴慘叫聲中，一頭頭天馬被打成粉碎。真意直灌而來，方源的腦海受到衝擊震蕩”大道奧妙被方源迅速吸收到心底。他的動作僵硬了幾個呼吸之後，旋即又恢復自如。

就這樣針對一隻隻上古天馬，方源瘋狂殺戮。

“爽啊！”又得到一次真意灌體後，他興奮地仰頭嘶吼，目光如血，不可逼視。

以數年，十數年為單位緩慢提升的力道境界，隨著一次次真意灌體而迅速提升著。

方源感到無比的快意和享受。

太白雲生不語，方源的瘋狂讓他心中發寒。黎山仙子那邊也不由地沉默下來。

天馬群被消滅了一小半之後，地災重新變化。天馬群相互融合，變成三十三頭巨蛇。

這些巨蛇，渾身長滿了黑色的硬甲，盾牌也似。防禦力十分強大，蛇頭大如房屋，落到地上，佔據地利防守。

“又變成盾蛇了?”方源獰笑一聲，身軀未動，半空中的力道大軍已像烏雲狠狠蓋壓下來。

佔據了地面，這些盾蛇只要防守上方即可。不再像飛走半空中，四面八方頭上腳下都是可以進攻的空擋。

方源殺戮效率頓時驟降。

好半天，他終於指揮大股軍力，搬倒一頭盾蛇。

方源哈哈狂笑，飛撲上去。

盾蛇傷痕累累，還待昂首起來，結果遭到方源八臂齊轟，四十五隻群力蠱疊加的龐大巨力， 直接將盾蛇蛇頭打得稀巴爛。

一股遠超之前的龐大真意，衝擊方源的腦海。

失去蛇頭的大半截蛇軀，忽然分散開來，化作一隻隻小蛇，轉眼間形成一片猙獰滑膩的蛇海。

方源體悟大道真意，身體動彈不得，一頭栽進蛇海當中。

蛇海瘋狂攻擊，將他龐大的身軀迅速淹沒。

方源這一次的感悟，又和之前不同。之前真意灌體，方源仿佛化身天馬，從出生到死亡，從小到大，四蹄飛奔踏在堅實的地面上，飛翼撲扇翱翔在廣袤的天空中……

他感受著天馬獨特的身體構造，感受到種種力的作用，發力的巧妙。

而現在，他化身成蛇，從破開蛇蛋鑽出來，到渾淪吞棗般捕食一隻隻獵物。他身臨其境地感受到蛇軀的蜿蜒，蛇軀纏繞的力量，蛇頭張開吞咽食物的肌肉韻律，捕食時蛇頭如閃電般出擊的力量調動……

不僅僅是力道境界的提升，而且還有變化道，甚至飛行大師造詣的拔升。

這些體會延伸下去，就涉及到力道至理。這些至理，涵蓋信息極其龐大，又難以用人們交流的語言去形容。因為大道至妙，妙不可言，語言和其相比太過簡單、枯燥、淺薄，根本難以描繪出玄奇妙理！如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)