“方源！”耳畔傳來太白雲生遙遠的大喊聲，方源猛地睜開雙眼，從蛇海中清醒過來。

四面八方，頭上腳上，都充斥著蛇，無數的蛇纏繞在他的身上，絞殺他，啃噬他。若非方源渾身發甲防護著，恐怕早已經被這些小蛇鑽進了肚子裡去。

方源哈哈大笑，卻是不驚反喜！

他伸出八隻巨手，猛地一握，頓時捏爆了數十隻小蛇。數十段的真意，襲上他的心頭。

他的意識微微模糊了一下，旋即恢復過來。

隨著他漸漸適應，境界漸漸高深，他吸收真意的速度也愈來愈快。

殺至酣處，他甚至撤銷了發甲，開動大嘴，猛地一吸。

頓時無數的小蛇，就滑進他的嘴裡。

他張開咀嚼，利齒獠牙將蛇軀攪碎，然後他大口吞咽，蛇屍碎塊剛剛化進食管，就化為烏有。

一股股的真意，綿綿不絕地充斥他的心田。

力道真意、變化真意均一絲絲，一縷縷迅速提升。這些提升的同時，也旁敲側擊、融會貫通般，帶給方源對於其他領域的理解。譬如，飛行造詣。

待方源斬殺了第三頭巨盾蛇之後，他的力道境界終於從準宗師之境，突破到宗師之境。

力道宗師了！

也就是說，只要再給方源一段時間，他就能達到前世血道的成就！因為他的血道境界，就是宗師級數。

現在。他的腦海中充斥著無數想法，無數靈感。他對力道的理解，上升到一個全新的層次。他可以創造出許多全新的力道蠱蟲，可以創造出許多有關力道的凡道殺招。

但方源還不滿足，屠殺仍在繼續。

地災變成冰瀑神猿不行，變上古天馬也不行，變盾蛇群還不行。終於又生變化，轉變成了一群石人。

方源指揮大軍，虐殺石人。踩爆他們的頭顱，吞咽他們的身軀，體會敦厚之力。

地災又變蜂群。方源不斷自爆力道虛影，體會刁鑽之力。

地災再變犀牛，方源殺之，感悟衝撞之力。

力道境界徐徐上升。穩固了宗師級後。向準宗師發起了衝刺。

就在這時，兩道光虹一黑一白，劃破長空，降臨於此。

“終於找到你了！”

“果然是在冰原。”

光虹消散，現出黑城、雪松子二人。

強敵終至！

“這麽多的力道虛影，是怎麽回事?”雪松子眼瞳先是一縮，旋即迸發出灼熱的光亮，“咦?這竟是……看來傳聞是真的了。在北冰原渡劫，真的可能引來狂蠻魔尊的真意！”

黑城一雙幽瞳靜靜地掃視戰場一圈。隨後便停在三色氣繭上。

這麽長的時間，黑樓蘭的三氣還未完全吸收。她的人氣實在太多了！

“呵呵呵，黑樓蘭，你們這一次是逃無可逃，不如乖乖就范。”黑城朗聲長笑，右手伸出攤開，展露出一隻仙蠱。

這仙蠱綻放幽藍光輝，是一隻宙道六轉仙蠱。

仙蠱氣息澎湃，勾動得太白雲生體內的兩大宙道仙蠱同時震動。

黎山仙子面色一變，現出身形，擋在黑樓蘭的身邊，寒聲道:“瞬不轉?”

這正是六轉宙道仙蠱瞬不轉，能停止目標時間六個瞬間。黑樓蘭有此蠱在，再不用擔心方源動用定仙遊跑路。

黑城見到黎山仙子，目光微微一凝，意味深長地道:“想不到真正的幕後黑手，便是黎山仙子你麽?你挑撥我們父女關系，意欲何為?也是了，我手中的陰陽延壽法門哪個蠱仙不覬覦呢?”

說到最後，黑城呵呵帶笑，笑聲中流露出對黎山仙子的嘲諷，對自己的充沛自信。

黎山仙子滿臉肅容，聲音越變越大，漸漸響徹天地:“黑城，今日你注定了失敗。你休想染指小蘭一根毫毛，因為阻止你的人，是我！”

說著，黎山仙子不再遮掩，爆發出七轉蠱仙的澎湃氣息。

同時，冰面震動破碎，無數樹根迅速生長，宛若一條條粗大的巨蟒，相互纏繞，蜿蜒遊走。

樹木迅速生長，很快鬱鬱蔥蔥。幾個呼吸之後，開滿梨花。梨花若雪，花香撲鼻，覆蓋方圓數裡。

黎山仙子站在樹下，身影被茂盛的枝葉覆蓋，不見蹤影。

而黑樓蘭仍舊在調和三氣，懸浮在梨樹之上。

戰場殺招——梨園！

“想不到三當家的修為，竟然不聲不響地達到了七轉。黑城你可要小心，三當家土木兼修，提前布置了這處戰場，我也是大雪山福地的一份子，礙於盟約，我不可能和黎山仙子對戰的。”雪松子立即提醒道。

黎山仙子平時行走北原，都以六轉修為對外示人，知道她真正修為的人少之又少。

黑城一臉平靜，他的目光分別在方源、太白雲生、黎山仙子的身上頓了頓，最後仍舊停留在黑樓蘭的身上。

“一頭仙僵，一位六轉蠱仙，一位七轉蠱仙……”黑城喃喃輕語，冷哼一聲，對雪松子道，“你去對付那頭仙僵，還有那個六轉蠱仙。待我殺了黎山仙子，就擒下黑樓蘭。”

言語中，充滿了決斷和自信。

黎山仙子雖然七轉，但本身戰力應該是七轉下層，仍舊和黑城有所差距。

“好！”把最硬的骨頭拋給了黑城，雪松子當即一口答應下來。

他疾飛而下，卻是直衝地災。

他是識貨的人，知道地災中蘊藏著魔尊真意，哪怕他不是力道也不是變化道蠱仙，也想來分一杯羹。蠱仙都會廣泛涉獵，以期輔助主道，誰會嫌自己的境界太高呢?

“你找死！”方源看到雪松子向自己這邊衝過來，怒吼一聲，眼中凶光大盛。

“區區一隻六轉仙僵，也敢如此大言不慚！”雪松子不屑冷哼，迅速接近。

之前方源和黑城交手，只是以撤退為主，逃跑為先。因此沒有暴露出真正的戰力。

黑城和雪松子事後分析，又認為方源的兩隻移動仙蠱，很有可能是別的蠱仙借給他的。

雖然方源的力道虛影大軍，和地災打得如火如荼。

但一來地災已經剿滅大半，二來規模宏大的殺招效果，十分常見，三來大多數的仙僵戰力，都要低於正常蠱仙，四來方源身邊有七轉蠱仙，六轉蠱仙，雪松子下意識地就低估了方源的威脅。

雪松子速度奇快，轉眼間就飛臨方源頭頂的上空。

“讓你嘗一嘗我的厲害！”他低喝一聲，雙手齊推，打出殺招。

風雪飄搖！冰山錐！雪雀危！

他竟然一口氣，打出三道殺招，顯露出雪松子超出尋常的駕馭蠱蟲的水準。

這三道殺招，皆是攻伐殺招。霎時間，狂風刮動起來，大雪漫天紛飛，無數雪花凝成飛鳥，在狂風大雪中如魚得水，靈性十足，足有數千隻！一根根冰錐，大如小山，二三十座，覆蓋猙獰冰刺，朝方源撞去，一副要把方源刺穿碾壓的凶猛陣勢。

方源冷笑一聲，一揚手，萬軍潮動！

萬我奮勇昂首，喊殺震天作響，所到之處，冰山破裂，雪雀哀鳴，風月頓止。

“嗯?！”雪松子變了臉色，只有真正交鋒，他才真正覺察到萬我的凶威巨能！

眼看著萬我大軍向自己殺來，雪松子怒吼一聲，須發皆揚，一道冰寒之氣噴發而出。

轉瞬間，冰寒之氣迅速擴展，在半空中形成一片晶瑩之地。

戰場殺招——雪境！

“青松不倒，冰發龍流！”雪松子又吼一聲，連續催動兩大防禦殺招。

頓時，雪境中青松拔升，從無到有，從小到大，松林濃密，樹枝纏繞，連成一面面的堅厚城牆。

而他那一頭能垂落到地的雪白長發，猛地延伸暴長，空氣中傳來聲聲龍鳴。長發化為數十道龍形堅冰，纏繞在身，盤旋左右，轉眼間仿若城堡一般，將雪松子牢牢護在中央最深處。

然而，當萬我大軍衝殺過來，青松倒地，冰龍崩潰，雪境維持了片刻，也轟然瓦解。

“竟是仙道殺招！這頭仙僵究竟是何方神聖?”雪松子面無人色，眼現驚惶，一路往上空爆退，比來時還快三分，狼狽不堪！

而在同時，黑城和黎山仙子也已經展開激戰。

雙方的戰鬥，甫一開始，就進入白熱化的階段。

黑城催動暗箭仙蠱到達極限，三道暗箭射進梨園，不斷穿梭尋覓，搜尋黎山仙子的真身所在。

梨園中， 叢林茂密，梨花飄零。樹根糾結生長，忽然冒出數百朵向日王蓮。

蓮花綻放開來，噴吐一道道灼熱光柱，打向黑城。

黑城渾身一抖，身上黑袍流淌出黑暗的液體，佔據一塊天空。這同樣是戰場殺招，名為夜幕。

夜幕中，射出一團團黑球，宛若大雨般砸下。

黑球砸在梨園中，陡然膨脹，形成巨大的漆黑暗漩，赫然是黑樓蘭曾經在王庭之爭中動用的殺招——暗漩。

暗漩膨脹，腐蝕周圍的樹木、花草，在梨園中形成一個個破敗的大洞。

而道道炙熱的太陽光柱，也將夜幕撕裂開一個個的缺口。

雙方相互對攻，光柱稀疏下去，暗漩則數量增多，黑城很快就佔據上風。

不愧是北原有名的七轉蠱仙強者！