“找到了！”黑城忽然雙眼驟亮，獰笑一聲，他有偵察殺招，在梨園中發現了黎山仙子的身影。

他立即將暗箭仙蠱催動到極限，三道暗箭破空飛出，直朝目標射去。

梨園暴動，無數樹根宛若虯龍一般，探出、延伸、翻騰，拚命阻截這三道暗箭。

值此關鍵時刻，黎山仙子咬緊牙關，雙眸明亮似燈。

她心中暗喝:“地花連藏！”

地面砰的爆炸開來，閃電般鑽出一隻碩大的食人花。

食人花張開大口，一下子將一隻暗箭吞下。緊接著，整個食人花體積驟縮，不足一半大小，竟是將暗箭暫時困住。

黑城冷哼一聲，目光驟亮，被吞下的暗箭就要射出，撐得食人花表面形成一個明顯的尖銳凸起。

但接二連三的食人花從地底冒出。第二個食人花，將第一個食人花囫圇吞下，大小驟減。隨後第三隻食人花，吞下第二隻食人花。如此循環往複，十七八隻的食人花之後，黑城對這隻黑箭的感應，都削弱了三成下去。

黑城心知這隻黑箭短時間內，是脫困不出了，於是將注意力集中到剩下的兩隻。

黎山仙子面色蒼白，又低喝一聲:“天花黯淡。”

漫天梨花飛舞，潔白若雪，飄飄揚揚，又化為點點光斑。

暗箭速度奇快，但光斑數量眾多，密密麻麻，飛射過程中。就被沾染許多。

這些光斑落在小巧的暗箭上，頓時發出灼熱的火花，暗箭身上印刻下一塊塊的白色斑點。不管是速度、威能都緩緩下降。

黑城冷哼一聲，心知對方早有準備。他自己在明，對方在暗，自己仙蠱暗箭廣為人知，因此遭受了針對。

不過他也不是好惹的，雖然沒有開發出以暗箭仙蠱為核心的仙道殺招。但早已經不斷嘗試，嘗試的結果是得到了幾個凡道殺招。專門用來引導暗箭的變化。

黑城雙目一瞪，催動仙竅中一套凡蠱。兩隻暗箭忽然相向而行，在半空中碰撞。相互融合，重新化為一道。

融合之後的暗箭，漆黑深邃，無一絲光斑。重新具備了之前的速度和威能。

黑箭閃電一般。狠狠射進梨園中的一處巨大樹乾。

在黑城的偵察視野中，黎山仙子正藏在這根樹乾中。

但下一刻，黎山仙子的聲音竟然從另一端響起:“你中計了，黑城。樹花垂淚！”

樹乾中一朵鮮花綻放，花心處流出濃鬱的蜜汁，芳香四溢。

暗箭射中的只是一塊形似黎山仙子的木傀儡，蜜汁從四面八方蔓延過來，將暗箭牢牢包裹。

旋即。蜜汁凝固起來，宛若琥珀一般。將暗箭牢牢地封印在裡面。

“黑城，今日你必敗無疑！”黎山仙子真身傲立一處樹冠，雖然臉色蒼白，滿頭大汗，卻是雙眼明亮，氣勢十足。

黑城的強大，有很大一部分在於暗箭仙蠱。

此乃攻伐殺招，黎山仙子自己擁有的，只有一隻山盟蠱，沒辦法正面抵禦。隻好費盡思量，連用三個凡道殺招暫時禁錮了暗箭。

暗箭受挫，就等若黑城失去了最強的攻擊手段。

“是嗎?你真的以為我會技止於此?”黑城站在夜幕之中，俯瞰底下的黎山仙子，嘴角流露出嘲諷的微笑。

在黎山仙子的注視之下，他伸出手來，緩緩展開手掌，展露出一顆黑色珠子。

這顆黑色圓珠，有飯碗大小，通體黑光嶄亮，宛若黑色水晶。透過半透明的圓球表面，隱約可以看見這黑珠當中，還有一頭豬形小獸，趴著呼呼大睡。

黎山仙子看到這個圓珠，頓時眼眶瞪大，流露出一抹驚恐之色:“這是黑牢?！”

黑城微微點頭:“不錯，正是我黑家的六轉仙蠱屋——黑牢。”

聲音平淡，卻隱含傲意。

黑城並非黑家太上大長老，但為了確保此行，他早就不惜代價，向黑家太上大長老借得此物。

“這下糟了……”黎山仙子一顆芳心沉入谷底。黑牢乃是獸欄，裡面困著上古荒獸歧牙豬，若是此刻投放過來，黎山仙子這邊必然凶多吉少。

不管是梨園、地花連藏、天花黯淡還是樹花垂淚，都是凡道殺招。黎山仙子為了對付黑城的暗箭仙蠱，殫精竭慮，連出三道殺招，這才勉強暫時封印住了暗箭。

但她也因此心力憔悴，頭疼欲裂。她雖然佔據著梨園戰場，在和黑城夜幕對轟之下，早就落入下風，只能勉強堅持，一心盼望著黑樓蘭渡劫成功，趕來支援。

然而，歧牙豬乃是上古荒獸，破壞梨園如同踐踏菜園一般容易。一旦梨園被破，依附於梨園的三大“花招”，也會威力大減，被暗箭掙脫出來。

“這樣一來，我之前所做的全部努力，都白費了！”黎山仙子暗暗咬牙，就在這時，她聽到太白雲生大聲示警——小心！

小心什麽?

黎山仙子回首，就看見一支暗箭悄無聲息地射來，距離她不過一尺距離。

“怎麽會?我可是在周圍布下了……”黎山仙子大驚，卻已經晚了。

暗箭電射，從她的額頭眉心刺進去，直接貫通她的頭顱，從腦後射出。

“小姨媽！”黑樓蘭大叫，終於消化了三氣，恢復了行動力。但當她睜眼時，卻看到平素對她照顧有加的親人，被暗箭貫穿頭顱的淒慘場景。

“結束了。”黑城淡漠的將圓球狀的黑牢重新收起。

黎山仙子只是真正封印了兩道暗箭，早在雙箭合並的那一刻。黑城便偷偷射出第三道暗箭。靠著黑牢吸引住黎山仙子的心神，暗中不動聲色調動數道凡道殺招，配合暗箭。將黎山仙子周圍的防禦悄然瓦解。

但就在下一刻。

一道光輝照射過來，黎山仙子回溯到前一瞬間，身上傷勢全無，頭顱完好無缺。

仙蠱人如故！

遠處，太白雲生大喘一口粗氣:“好險，差點沒趕上！”

黑城瞳孔一縮，旋即怒氣升騰。

他不是憤怒太白雲生破壞了他的戰果。而是雪松子沒有盡力而為！明明之前說好的，他負責斬殺黎山仙子，雪松子負責打殺太白雲生和仙僵方源。

結果呢?

太白雲生居然能插手他這邊的戰場！

“雪松子……”黑城暗暗咬牙。望向遠處的另一片戰場。

然後黑城就看到，雪松子長袍破碎，滿臉驚惶地狼狽逃竄著。他原本一頭的長發，此刻削成短發。差點要禿頭。

他的臉上青一塊紫一顆。一片浮腫，渾身都是血跡，一隻胳膊聳搭下來，顯然是骨折了。

黑城不禁瞳孔微縮。

雪松子的手中，當然有治療蠱。對於蠱仙而言，骨折不算什麽沉重的傷勢。

但關鍵是在於，對手的打擊竟然讓雪松子連治療骨折的時間都沒有！

這……究竟是有多強?

仿佛是回應他心中的問題，二十多萬的力道虛影大軍。喊殺聲震天動地。

烏泱泱的老大一片啊，比天空中的劫雲還要厚重幾分的樣子。就追著雪松子一個人打。

這也太欺負人了！

於是黑城這位七轉蠱仙，深深地皺起了眉頭:“怎麽回事?這些力道虛影大軍怎麽還沒有消滅掉，甚至還多出許多來?”

然後，他就看到力道虛影大軍分出一半，朝他這邊殺來。

黑城冷哼一聲，心念調動，數套凡道殺招接連催起。

千魔橫行！暗火！黑風破！

“殺啊！”萬我大軍衝來。

幾個呼吸之後，魔頭慘叫哀鳴，暗火視若罔聞，黑風嗚咽低落。

一直雲淡風輕，運籌帷幄的黑城，此刻臉色也不禁變了:“這個威力……是仙道殺招！這頭不起眼的仙僵，居然才是最高戰力?”

萬我大軍滾滾壓來，毫不客氣地衝入黑城的夜幕戰場。

佔據一方天空的漆黑戰場，很快就被衝的七零八落，就像是乞丐裝掛在天上，衣衫襤褸。

黑城眼角抽搐了幾下，隻得撤退！

他英俊瀟灑，就算後撤也顯得卓爾不群，他雙手翻飛如蝶，打出一道道凡道殺招。

但是這根本就阻止不了萬我大軍的前行。

就像是滔滔洪流，不管是多麽優秀的凡道殺招，在此洪流面前都是脆弱的礁石，或者卑微的魚鱉，都被衝刷卷席，吞沒消滅！

黑城眯起雙眼，臉色徹底陰沉下來。

他在此刻徹底明白了雪松子的感受，面對萬我大軍，他堂堂的七轉蠱仙，成名的北原強者，居然感覺到一股無奈和無力。

大軍已經形成一股碾壓平推之勢，簡直難以抵擋！

“這個仙道殺招……就算是我動用暗牢，放出歧牙豬，恐怕也不是對手！”黑城被大軍攆得飛退。

這個情況下，黑城要翻盤，就得用暗箭襲殺方源本體。但兩道暗箭，已經被黎山仙子暫時困住，剩余一道根本拿擁有浪跡天涯仙蠱的方源毫無辦法。

“這個瘋子，他究竟用了多少仙元！?”黑城心中詛咒，目光緊緊盯住地面上的方源。

方源再度吸納了一股魔尊意志，察覺到黑城的危險目光，於是他回頭望了一眼，不屑地對黑城一笑。

與此同時，地面上一股大軍撲上去，向黑城殺去。

“這個家夥！”黑城臉上終於現出一絲緊張之色。被兩股大軍夾擊，只能在空中躲閃撤退。打出的無數凡道殺招，也只是稍微阻止了大軍的腳步。

於是，戰局就變成了——兩大蠱仙被方源一人攆著追殺。

“師弟，乾得好！”太白雲生振奮地雙拳握緊。

黎山仙子站在樹冠上，看著這一幕，神情都微微僵滯。她也沒料到，場面會變成這個樣子。

這邊，方源本體終於撲滅了地災，得到所有的真意灌體，力道境界仍舊是宗師級，沒有突破到上一層次。但是變化道的境界，反而因此提升，達到了變化大師級數。另外飛行造詣，也有大幅度的提升，突破了大師級，成就準宗師級。

但方源還不滿意，他對黑樓蘭嚷嚷道:“快，你不是有小家子氣蠱嗎，把收集的地氣都放出來吧，說不定還能溝引出更多的地災來！”

眾人聞言，一時盡皆無語。

黑樓蘭立即翻了個大大的白眼， 三氣灌體，生命本質升華，令她超凡脫俗，成就了蠱仙。她的身體得到了全面的淨化，因此眼窩的重傷也徹底複原。

“我還要留著這些小家子氣蠱，用來煉製仙蠱呢。時間有限，咱們先撤！”黑樓蘭駁回了方源的提議，吼出聲來。

方源意猶未盡地舔舔嘴唇，但當事人不答應，他也沒有辦法。

眾人集合一處，全都鑽入方源的仙竅。

方源戀戀不舍地看了一眼狼藉不堪的冰原戰場，最後催動定仙遊。

三息之後，他消失當場，回到了大雪山福地。

“我們就這樣讓他們離開了?”雪松子也和黑城匯合在一處。

黑城揚起眉頭，寒聲道:“就算我有瞬不轉，你能突破這些力道虛影大軍的防守?”

雪松子看著戰場上遺留下來的萬我大軍，一時被噎得說不出話。