大雪山第三支峰，靜室。

窗外天氣正好，晴空萬裡，空氣冰爽，白雪高山，結合遼闊的碧空，匯成一幅寧靜曠遠的畫面。

靜室中，茶香漸漸彌漫。

方源半躺著，渾身傷痕累累，喘著粗氣，一股股細小的屍血從他身上的大小傷口，流淌下來，落到地上，匯成一灘。

但他毫不在乎，一點疼痛的感覺都沒有，一直閉目養神著，已經快要一盞茶的功夫了。

除他之外，靜室中還有三人。

太白雲生站在方源身旁，雙手翻飛，打出一道道的黑線，治療著方源的傷勢。

黎山仙子坐在靠著窗口的老位置，心不在焉地煮茶，實則大半注意力都集中在身旁的黑樓蘭身上。

黑樓蘭盤坐著，雙目緊閉，面容肅穆，宛若一座玉像。

升仙三步，碎竅、納氣、放蠱。她在冰原渡劫，完成了前兩步。通過定仙遊回到靜室後，便著手進行第三步。

憑借她的底蘊，炸出仙竅是板上釘釘的事情。現在估計正在新生的仙竅中煉製仙蠱，抵禦仙竅中產生的天災地劫。

看樣子，她是想走完這一步，沒有讓外人幫忙的意思。

不過一旦事有不諧，黑樓蘭也會立即求援，屆時方源、黎山仙子、太白雲生這三人都會迅速出手，進入黑樓蘭的仙竅中抵抗天災地劫。

當新茶汩汩沸騰的時候，黑樓蘭吐出一口濁氣。緩緩睜開雙眼。

這個動作，立即吸引了其余三人的目光。

黎山仙子立即停下動作，放著茶壺不管。關切地問道:“成功了?”

黑樓蘭點點頭。

黎山仙子深呼吸一口氣，雙眼泛紅，臉上流露出興奮、欣慰交雜的濃鬱感情，微微哽咽道:“小蘭，你是大力真武體，如今成為了絕仙之體，擁有特等福地。潛力超凡。這真的是守開雲霧見青天，妹妹泉下有知的話，一定會很開心的！”

尋常蠱師升仙。有上中下三等福地。

十絕體升仙，冒著巨大危險，當然就有更大收益。一旦他們升仙成功，福地皆是特等福地！

上等福地有七百萬至九百萬的地域。引動大型光陰支流。擁有超過三十顆的青提仙元，依靠仙竅中殘留的天地二氣，使得本命蠱、核心蠱升成仙蠱。

而特等福地更加廣袤，超過一千萬畝地域，引動巨型光陰支流，青提仙元超過五十顆！不出意外，能收獲至少兩隻仙蠱。

黑樓蘭卻顯得神色平靜:“雖然是成為蠱仙了，但卻沒有殺掉那個老賊。”

平淡的語氣中。包含著深刻入骨的仇恨。

“黑樓蘭，恕我直言。要想殺掉黑城，憑我們四人現在聯手，哪怕專門對付他一人，恐怕也希望渺茫。”太白雲生咳嗽一聲，開口道。

“不錯，要打敗一個蠱仙容易，要斬殺掉卻難。”方源也坐起身來，深歎一聲，他身上傷勢已經基本痊愈。

他上一次和西漠蠱仙肥娘子對戰，佔據優勢後，肥娘子跑了。

這一次和黑城、雪松子交手，雖然萬軍橫掃，也佔據上風，卻是圍困不住蠱仙，讓他們安然後撤。

萬我殺招雖強，但對方不跟你硬碰硬，你也沒辦法。

蠱仙都是精明之輩，都知道避敵鋒芒的道理。事實上，方源二戰黑城，只能算是打個平手。

方源佔據上風不假，但卻難以持久，若是時間一長，力道虛影自發消散，就輪到黑城的凌厲反攻了。

仙道殺招的確營造出來巨大的優勢，卻難以在黑城的身上轉化為徹底的勝勢。

所以當黑樓蘭開口，要求撤退時，方源也沒有反對。他見好就收，當即催動了定仙遊，帶著他們回到了這裡。

黑樓蘭看向方源，微微一笑:“這一次能抵禦強敵，令我渡劫成功，多虧了方源你的力量。”

“既是盟友，自然要守望相助。”方源眼中閃過一抹精芒。

這一次他幫助黑樓蘭，下一次仙鶴門攻擊狐仙福地，礙於盟約，他們也要幫助方源。

雙方是互利互惠。

“按照當初的協約，這便是小家子氣蠱的蠱方。另外本人借給貴方的三十塊仙元石，也只需還來一半即可。”黎山仙子道。

她現在知道方源的一些秉性，只有貨真價實的利益，才符合方源的口味。

方源當場接過小家子氣蠱的蠱方，故作歎息到:“這一次大戰，我雖勝猶敗，損耗了六十多顆青提仙元。欠仙子的十五塊仙元石，恐怕需要一段時間，才能夠還上了。”

黎山仙子因為黑樓蘭升仙成功，心情很好，當即便道:“不急，不急，方源你什麽時候手頭寬裕方便，再還給我罷，不會收你任何利息。另外，你不是要我們代為打聽智道傳承的事情嗎?”

“難道你們有眉目了?”方源心中一喜。

黎山仙子徐徐道:“是有一條線索。你也知道數月前，北原智道第一蠱仙東方長凡逝世，他為後繼者東方余亮留下了一套完整的智道傳承。但東方余亮只是凡人，難以保住蠱仙傳承，尤其是這道傳承還是智道傳承。”

“根據線報，這套智道傳承被東方長凡布置在一處隱秘的地點，就連東方家的其余蠱仙都不知道具體位置。惟獨東方長凡掌握了一點關鍵線索。”

東方長凡雖然在臨死前，和各大黃金部族、超級勢力達成了互不攻伐的盟約。

但卻沒有和魔道蠱仙達成協定。他的能量，還沒大到黑白通吃的地步。

東方長凡的智道傳承，早就引起了許多魔道蠱仙的覬覦。甚至就連東方家的其他蠱仙，也不是沒有想法。

因此東方長凡才會布置這些手段，將自己的智道傳承徹底隱藏，隻為留給他認可的繼承者東方余亮。

方源不禁思量:“我雖然有智道仙蠱樂山樂水，但只能算是粗陋使用，根本發揮不出智道的精髓。寶黃天中雖然有智道蠱蟲售賣，但從未賣過完整的智道傳承。智道蠱蟲易得，智道傳承卻是相當難得。如果我得到完整的智道傳承，相信一定能用更少的意志念頭，推算出更多的東西。”

東方長凡生前，乃是北原公認的智道第一蠱仙。他的傳承當然讓方源心動。

但橫亙在方源眼前的，是超級勢力東方部族這一龐然大物。

東方家雖然失去了東方長凡，但仍舊有數位蠱仙維持局面。反觀方源，剛剛激鬥黑城，青提仙元消耗大半，難以再現萬我大軍的雄風。

“如今，已經有多位魔道蠱仙暗中走到了一起，就是想圖謀東方長凡的智道傳承。當年東方長凡在世的時候，北原正魔兩道都吃過他的虧，很多被他謀算，在他手裡栽過跟頭。據說，他的繼承者東方余亮還有著強於東方長凡的天賦和才華。大多數的北原蠱仙，都不會想出現第二個東方長凡。”黎山仙子繼續道。

“幾日前，一些魔道蠱仙已經主動找到我，希望利用我的山盟蠱，達成某個暫時的圖謀智道傳承的聯盟。但我之前已經和東方長凡達成盟約，不能出手對付東方一族。方源你若有需要，我可以為你牽橋搭線，令你加入這個聯盟。他們有更詳細的情報來源，對你爭奪傳承，大有幫助。”

方源聽了這番話，沒有拒絕，也沒有立即答應:“讓我先考慮考慮。”

“這事情也不急。”黑樓蘭開口道，“現在北原最大的事情，就是秦百勝俘虜了馬鴻運、趙憐雲二人，掌握了運道真傳中最精華的部分。此事已經引動北原正魔兩道絕大多數的蠱仙，甚至那些八轉的積年老怪，也隱隱傳出要出關的風聲。”

黑樓蘭流露出一絲嘲諷之色:“呵呵，秦百勝雖是七轉蠱仙，散修中的強者，木道戰力強橫，甚至還要稍稍強過黑城老賊。但這次運道真傳實在太燙手了，幾乎整個北原的蠱仙都要對付他。現在蠱仙們四處奔走，都在搞串聯。秦百勝一人之力，縱然佔據福地，也萬難抵擋，日子很不好過呢。”

方源眼中寒芒閃爍不定，沉吟道:“你我都是大同風幕下幸存之人。馬鴻運、趙憐雲都是知情者，當事人！雖然他們倆個提前脫離，但知曉我們的情報。對我們今後行走北原，是個阻礙。”

自從王庭福地毀滅， 八十八角真陽樓倒塌，無相手將眾多仙蠱帶到北原各處，整個北原的蠱師界就徹底亂了，動蕩不安，大大小小的戰鬥屢次發生。

後來，流落在野外的仙蠱大多皆被捕獲，局面這才稍安。

現在卻又爆出秦百勝俘虜馬趙二人的消息，北原當今的局勢是暗潮湧動，圍繞著秦百勝、運道真傳漸漸掀起微瀾。隨著時間推移，一定會演變成殃及整個北原的巨大風波。

方源比其他蠱仙，都更有去摻和一腳的理由。

不過要投身到如此巨大的風波之中，依靠方源如今的實力，猶顯薄弱。

沒有交談多久，方源便做告辭，獨自一人回歸狐仙福地。

而太白雲生則留在這裡，準備為黑樓蘭治療。黑樓蘭渡過了仙蠱之劫，仙竅福地中一片狼藉，正需要太白雲生的江山如故。

看蠱真人最新章節到長風文學