黑家，鐵鷹福地。

這裡是黑家的大本營，福地中浩瀚廣博，上大下小。

得益於黑家第一代先賢的獨特精英，鐵鷹福地的地面只是一隅，越往上空，空間越大。

遠超尋常福地的曠遠蒼空中，漂浮著無數的圓球木鷹巢。

這些鷹巢各個小山，無數的鐵鷹棲息其中。鷹啼陣陣，群鷹飛翔時，數以百萬計，遮天蔽日，雄奇壯美。

在福地的最上空，懸空漂浮著一座庭院。

庭院花園的假山上，設有一座涼亭。

涼亭裡，黑家四位太上長老圍繞一張四面見方的石桌而坐，此刻神情各異。

太上大長老神情肅穆，太上二長老閉目養神，太上三長老皺眉苦思，太上四長老滿臉生汗。

氛圍沉悶壓抑，似乎是暴風雨前的寧靜。

“我的三長老大人，你究竟要考慮到什麽時候?”太上四長老神情不耐地催促道。

“催催催，就知道催，不知道這是關鍵時刻嗎?這時候要是棋差一招，我數十年的努力就打了水漂！”太上三長老張口喋喋不休，情緒越加急躁。

他望了望對面的太上大長老，又看了看左手邊的太上二長老，然而二人神色不變，太上三長老瞧不出任何端倪，不禁在心中壓力又增。

就在這時，一道身影從下方徐徐上升，很快就接近這座高空涼亭。

黑家太上二長老睜開一絲眼縫，悠然地道:“哦。原來是黑城回來了。”

黑城進入涼亭，一一拜見四位太上長老。

這四位太上長老，不論資格、修為都比他要深厚。至於戰力強不強。還需要真正交手才可得知。

不過在家族中，蠱仙們頂多切磋一下，怎麽可能真正交手?

而且正道勢力，刨除中洲門派，其余四域家族向來都是論血脈，論資輩，黑城就算在戰力更高。見了這四位太上長老，仍舊要行晚輩禮。

“大長老，這是黑牢。原物奉還。”黑城一一拜禮之後，便將六轉仙蠱屋還給了太上大長老。

太上大長老接過仙蠱屋黑牢，哦了一聲:“你沒有動用黑牢啊，看來這一次行動很順利?”

說話間。太上大長老的目光。仍舊盯著石桌表面，對黑城只是隨口問問。

黑城便笑:“托四位長輩的洪福，這一次出去，一帆風順，成功威壓了喬家。”

喬家是大型部族，黑家全族皆命喪王庭福地，本是黑家附庸的喬家立即蠢蠢欲動，企圖脫離黑家。

“哼。喬家的蠱仙喬冬，是當初我引導成仙的。過了大幾十年。也生出異心了嗎?”太上二長老語氣淡淡。

“所以這一次，晚輩出手，好好地教訓了一下喬冬。五年內，應該不會再出什麽意外。”黑城從容笑道。

所謂的威壓喬家，當然是他早就準備好的借口。

黑城要對付親身女兒黑樓蘭，有違正道行徑，只能暗中行事。

他借黑牢，原本是想鎮壓黑樓蘭，防止她自爆。但是對太上大長老，卻不能直接這樣說。因此用了喬家的借口，言說:為了確保威壓喬家萬無一失，這才借來了黑牢。

“五年?”太上二長老呵呵一笑，搖了搖頭，“現在北原大局徹底亂了，真陽樓塌了，真凶還沒找到。野外仙蠱接連冒出來，各方爭鬥不斷。尤其是這一次秦百勝的風波，越鬧越大，事關巨陽真傳，那幾個八轉老怪都有些坐不住了。”

太上四長老也歎息不已:“真陽樓倒塌，王庭福地也沒了，也就是說王庭之爭再也沒有舉辦的必要。接下來怎麽半?各大黃金部族超級勢力，都是個什麽章程，都說不好！”

黑城聞弦而知雅意，頷首道:“晚輩知道了，一定嚴加照看部族，尤其監控喬家、霍家、卓家三大附庸。”

“對了，這一次黑家全族都死於王庭福地。北原外界不能沒有黑家的招牌，黑城啊，你去其他福地仔細挑選，將裡面的族人選出部分來，放到北原，重組黑家。”太上三長老一邊苦思難題，一邊關照道。

“是，三長老請放心，我已經著手安排妥當。半個月後，北原黑家將重新組並而成。”黑城回答道。

“好了，好了，將部族俗務交給黑城管，我們都放心得很。三長老你還有心關照這些事情，還不如快快思考出結果啊。你到底打哪張?”太上四長老催促道。

太上三長老目光閃爍，很是猶豫，終於他狠狠咬牙，下定決心，打出了——一張牌。

與此同時，他叫道:“三條！”

一瞬間，其余三位長老神色各異。

太上大長老再繃不住肅穆的神情，哈哈大笑，將面前的牌直接推倒:“哈哈，我胡了！”

“哎呀！”太上三長老狠狠地一拍大腿，抓了抓自己雪白的胡須，懊惱不已，“早知道我就不打三條，改打六萬了！”

聽了這話，又換太上二長老瞪眼，他把自己的牌也推倒，對三長老叫道:“那你倒是打六萬啊，我這個牌啊真是可惜，四、六萬來一張，都能成啊。”

“好了好了，別吵了，快交易。我還等著翻本呢！”太上四長老不耐煩地叫道。

“給，這可是我耗時三十多年，才研究出來的蠱方。”太上三長老認賭服輸，狠狠地將一隻東窗蠱拍在太上大長老的桌面上。

太上大長老收起東窗蠱:“好了，現在進行下一局。好規矩，不能動用任何蠱蟲作弊！先出賭資，我這裡還出兩塊仙元石。”

“上古蠱方偃月蠱一件。”

“灰心石二十塊。”

“一支龍眼魚群，有一頭魚皇。”

嘩嘩嘩……

八隻手交相摩挲著石桌，開始洗牌。

黑城沉默地站在一旁，對這黑家四位太上長老的賭博，已經習以為常了。

他們玩的這個遊戲，叫做麻雀四方戰法，乃是早年間黑家一位凡人奇才發明出來，主要是為了拍太上大長老的馬屁。

太上大長老得了，就和其他三位太上長老，每天都抽出時間，較技搏戲，酣戰不休。黑家外務，幾乎都是黑城負責。

“幾位長老，那晚輩告退了。”黑城道。

“去吧，去吧。”幾位太上長老們擺擺手，已經開始抓牌，敷衍地回道。

一群鐵鷹飛到涼亭之外，不斷盤旋啼叫，忽然鷹群散開，露出其中三頭六轉荒鷹，分別是一頭龍鷹，氣勢磅礴。兩頭鐵冠鷹，精悍絕倫。

“去去去。”太上三長老拂袖不悅，“吵死了。”

“呵呵呵。”太上大長老卻是慈笑滿面，一揮袖拋出許多吃食，灑下蒼空。

鷹群歡鳴，在空中翻飛爭搶。

黑城出了鐵鷹福地，一路往西南方向疾飛，飛了半盞茶的功夫，便見到雪松子。

雪松子經過休整，一掃狼狽不堪的形象，看見黑城後卻是歎道:“事情變麻煩了，我剛剛得到的情報。你知道定仙遊仙蠱，是哪個勢力掌控的嗎?”

黑城便道:“你是想說中洲十大古派的仙鶴門?”

“你已經知道了?什麽時候?”雪松子語氣微微不快。

黑城冷哼一聲:“也是剛剛不久。之前東方長凡算出八十八角真陽樓一案，和中洲有關。現在黑樓蘭身邊的那頭神秘仙僵，又掌握著定仙遊。他們極有可能就是同一夥人！”

雪松子眯起雙眼，陷入沉默。

老實說，這個消息讓他始料未及。他原本以為，只是對付一個凡人小女子，沒想到卻牽扯住仙鶴門這個龐然大物。

他雖然加入了大雪山，但這只是一個松散的聯盟，魔道蠱仙通常都自私自利，不及正道團結。

黑城的處境也同樣尷尬。

他雖然是黑家蠱仙，但對付親身女兒這種齷齪事情，怎麽可能公之於眾?盡管很多正道蠱仙，當面一套，背面一套，但至少都看起來正大光明。

黑城的這件事情見不得光，因此他也只能獨自行動，就算借黑牢都是用的別的借口。

“哼，原本只是想拍死只花貓，沒想到惹來了老虎。黑城，我不管了！反正你有把柄落在我的手上，我要仙元石五百塊！陰陽延壽法你也給我抄一份來。”雪松子打破沉默，神色猙獰。

他本來就不是和黑城精誠合作的，此刻又意識到方源等人背景深厚，便打起了退堂鼓。

黑城眼中閃爍起危險的寒芒， 他緊緊盯著雪松子，慢條斯理地道:“我的處境，你也清楚。把我逼急了，大不了魚死網破，你什麽都得不到！”

“你！你就不怕……”

“哼，我抓不到黑樓蘭，汲取不到壽命，都快要死了，還顧得上什麽名聲?”

雪松子被黑城的無賴模樣氣得渾身發抖，雙眼充血:“想不到堂堂的黑城大人，居然是這副嘴臉。”

黑城無所謂地聳聳肩:“呵呵，隨便你怎麽想好了。雪松子，你真是太天真了。你以為事到如今，你能脫開身不成?黑樓蘭報復心極強，背後又有黎山仙子撐腰，你以為大雪山會看重你這個第七支峰的，還是更看重三當家?”

“還有一個情報，我要告訴你。中洲蠱仙蠢蠢欲動，十大古派更是組成了聯軍，要突入北原。現在整個北原都亂得很，我想以黎山仙子的手腕，借助中洲蠱仙，來個借刀殺人，也根本不違背大雪山的誓約吧?”

雪松子面色一白。