“黑城，你，你居然反過來威脅我！把我惹毛了，我讓你做的齷齪事情大白天下！！”雪松子怒吼道。

黑城冷笑:“那你趕緊去做啊。實話告訴你，蘇仙兒就是你們大雪山的棋子，數十年前，故意安排了一場局讓我鑽，好刻意接近我，打入黑家高層。所謂蘇仙夜奔，不過是一場陰謀。不久之後，蘇家就被滅門，你以為是我黑家出的手?哼！是你們大雪山為了蘇仙兒而收尾，自己掃清了痕跡！”

“什麽?這，這我怎麽不知道?”聽到這個驚人的消息，雪松子表示難以相信。

“你知道什麽?你不過是第七支峰的主人而已。大雪山的高層，永遠只有三位當家。我知道你不相信，但我手中有確鑿的證據。”黑城掏出一隻東窗蠱，拋給雪松子。

雪松子接過東窗蠱，投入神念察看，片刻後額頭上冷汗涔涔。

黑城仰頭望天，長歎一口氣，眼眸中流露出一抹蕭索之意:“當年，我雖然是公認的蠱仙種子，但卻是年少無知，落入了算計。蘇仙夜奔，呵呵，蘇仙夜奔，不過是正魔兩道相互傾軋滲透的一場精心策劃的計謀罷了。”

“我和蘇仙兒成親，又有了樓蘭，真的以為日子就會如此幸福下去。然而有一日，一位蠱仙忽然來到我的面前，拋給我鐵一般的證據。而你所看到的，不過只是這些證據中的一部分罷了。”

“怎麽會這樣?怎麽會這樣?”雪松子口中喃喃。

有了這些證據，一切都顛倒過來。

哪怕黑城用陰陽延壽法。算計了自己的愛妻，但這卻是正魔不兩立，黑城大義滅親的堂皇舉動。絕對不會引來非議。反而會人人稱讚。

“你坑我！你竟然坑我！！”雪松子伸手指著黑城，氣憤至極。

他原以為自己一直佔據主動地位，抓住了黑城的把柄，沒想到卻反被黑城陷害了。

雪松子傻乎乎地跟在黑城後面，捕獵黑樓蘭，又和黎山仙子等人激戰，搞得現在他自己處境堪憂。黑樓蘭、黎山仙子。以及中洲古派的勢力，成了雪松子心頭揮散不去的陰影。

黑城收拾情懷，複又將目光投注在雪松子的身上:“而現在。我又得到了新的證據。還記得黑樓蘭渡劫的時候，喊了黎山仙子什麽稱呼嗎?黎山仙子和蘇仙兒，極可能有血緣關系。我的手中有蘇仙兒的鮮血，也有黑樓蘭的血。今後和大雪山對質時。又有了一項確鑿的證據。”

雪松子深呼吸幾口氣，強自鎮定下來:“好個黑城，果然不同凡響。我前前後後不過勒索了你幾十塊仙元石，就被你拖下水，跳進了坑。不錯，我必須得承認，就算你對黑樓蘭出手，千方百計地想擒拿她。也可以推脫為一個父親管教兒女。希望她迷途知返的期望。只要你不對黑樓蘭動用陰陽延壽法，我手中就不會有你真正的把柄！不過你的圖謀也到此為止了。你勢單力孤，對方可是和中洲勢力聯手的。呵呵，黑樓蘭已經成為力道絕仙，你更加難以擒拿她。”

黑城陷入了沉默。

雪松子越說思維越是敏捷:“我的處境堪憂，你的日子也不會好過。你害了蘇仙兒，黑樓蘭復仇之心深入骨髓，中洲勢力說不定也會找你的麻煩！”

“所以，你們倆個已經拴在了一起，只有與我方合作，你們才有勝利的希望。”一個女聲忽然插進雪松子、黑城二人的談話。

“什麽人?！”雪松子大吃一驚。

一個曼妙的身影，漸漸浮現。這是一位女蠱仙，一身紫衫，嫵媚動人，她嬌麗的臉上帶著誘惑的淺笑。

雪松子並非孤陋寡聞之輩，楞了一下，反應過來:“原來是薑鈺仙子。”

他旋即就將目光投向黑城。

北原蠱仙都知道，薑鈺仙子乃是黑城的第二十七房，同樣是暗道蠱仙，擁有仙蠱暗渡，可以隱藏靈機，干擾推算。

黑樓蘭之所以能撐這麽久，而沒有因為大力真武體而自爆，也是因為薑鈺仙子出手，動用暗渡仙蠱，為黑樓蘭遮蔽封印了十絕體的氣息，防止天地感應。

哪知黑城見到薑鈺仙子，卻態度冷淡至極，哼了一聲:“你果然來了。”

“許多年前，當我第一次帶著蘇仙夜奔的證據，來到你的面前時，就曾經說過一句話——當需要我出現的時候，我便會出現。”薑鈺仙子的臉上浮現出神秘的笑容，“怎麽樣?我之前就說過，單靠你自己是抓不了黑樓蘭的，反而會越鬧越大。你只有和我方合作，才有希望。”

雪松子看了看黑城，又看薑鈺，目光在兩人之間逡巡一番。

黑城和薑鈺兩人對話的態度，讓他暗暗吃驚。薑鈺仙子的身份很不簡單，似乎是某個神秘勢力的代表。黑城之所以能夠識破蘇仙夜奔的騙局，還在於薑鈺仙子的提醒。

黑城垂下眼簾，薑鈺仙子能夠潛進距離他如此近的距離，都沒有被發現，這讓黑城心中對薑鈺的忌憚又加深一層。

薑鈺仙子雖然表面上是北原散修，是黑城的愛妾，但實際上卻一直籠罩著神秘的迷霧當中。

黑城陷入沉思。

他並不懼怕方源的萬我大軍，事實上心中還有些許不屑。盡管他沒有和萬我大軍正面抗衡的手段，但蠱仙作戰講究全方面的比拚。單從萬我大軍追不上黑城這一點上看，萬我大軍對黑城就沒有太大的威脅。

之前一戰，若不是黑樓蘭一方主動撤退，等到力道虛影消散，黑城毫無疑問地就會佔據上風，甚至奠定勝局。

就算是雪松子。被萬我大軍攆得上下亂竄，心中也不擔心將來和方源再戰。

原因就在於:萬我是仙道殺招，方源投入的仙元太多。卻無法真正殺敵。雪松子只要動用凡道殺招，就可以支撐下來。連續消耗幾次，作為仙僵的方源還能有多少仙元?一旦啞火，就是雪松子發威，收拾方源的時候了。

黑城心中忌憚的，是方源的背景，是仙鶴門。是中洲蠱仙。

他也沒有料到，調查定仙遊後，會牽扯到這麽一個龐然大物。八十八角真陽樓的倒塌。已經被東方長凡算出，是中洲蠱仙在搞鬼。

中洲蠱仙既然連巨陽仙尊的布置，都能破壞。何況對付區區一個黑城呢?

和黑城一樣，雪松子也有相同的憂愁和擔心。

他們都被方源的“背景”嚇著了。若是知道仙鶴門正要千方百計地對付方源。他們絕對不會這般緊張。

“如今看來，似乎只有和你們合作，才有成功的可能。不過在合作之前，作為基本的誠意，你是不是應該告訴我，你所代表的究竟是何方勢力?”黑城思考之後，對薑鈺仙子問道。

薑鈺仙子沉吟片刻，她知道黑城是個難以對付的人。若是撒謊或者拒絕，恐怕對方就會立即拂袖而去。

於是她決定實話實說:“告訴你們也無妨。我所代表的勢力，廣布五域，名為——影宗。”

黑城、雪松子面面相覷。

中洲，狐仙福地。

“二十八顆青提仙元，半塊仙元石。”方源檢視自己手中的財富。

經過黑樓蘭渡劫一戰，方源前段時間，好不容易積累起的資本，立即被打回原形。

大戰之前，方源的青提仙元多達九十一顆，但萬我殺招催動了近五十次，形成近五十萬的力道虛影大軍。

激鬥中，方源又屢次催動樂山樂意仙蠱、浪跡天涯仙蠱等，消耗了十幾個青提仙元。

因此，剩下的青提仙元不足三十顆。

“不僅如此，我還欠黎山仙子十五塊仙元石，琅琊地靈十五塊仙元石。黎山仙子的欠債能拖多久，就拖多久。欠琅琊地靈的仙元石要盡快還上，時間拖得越久，利息就越高。”

方源和琅琊地靈的關系，還只是一般。

琅琊地靈借給方源仙元石的時候，雖然並未獅子大開口，但仍是按照慣例，收取一成的利息。

也就是說，方源至少要還給琅琊地靈十六塊半的仙元石。若超過一個月，就要再此基礎上，再添一塊半。

兩個月，就是三塊仙元石。以此類推。

就算沒有超過一個月，仍舊要多交付一塊半仙元石，這是所謂的保底利息。

沒有利益可言，旁人怎會無緣無故地外借?

本來，方源和黎山仙子等人的盟約中，有過約定。一方支援另一方，付出的代價可以得到雙倍的補償。

這個約定，在之前方源一戰黑城時，就履行過。

但方源這次不僅僅只是付出代價， 還得到了巨大的利益。

他的力道境界上升到宗師級，變化道境界簡直是從無到有，暴漲到大師級，飛行造詣提升到準宗師級數。

還要再加上小家子氣蠱，免除的十五塊仙元石欠債，這些利益遠遠超過方源付出的代價。因此黎山仙子方面，不會做出補償。

“現在回想起來，這個黑樓蘭恐怕是故意設局，企圖利用魔尊真意，讓我賣命。”現在方源回想起來，覺得是落入了黑樓蘭的算計當中。

若非魔尊真意，方源絕不會消耗如此多的青提仙元，去形成力道虛影大軍。若是戰局不佳，方源完全可以撤退。畢竟盟約中，可也沒有死戰不退的條款。

他和黑樓蘭等人立下的雪山盟約，還是很寬松的。

關於這點，方源在戰鬥時，就隱約有所察覺。不過這是堂堂正正的陽謀，就算方源發現了黑樓蘭的企圖，他也要一頭鑽進去，畢竟甜頭太大了。