地底洞窟中，充斥著五彩的智慧光暈。

矮小的菇林，四處生長。智慧蠱就趴在菇林最中央的菇王身上，一動不動。

方源坐在不遠處，借助智慧之光，來不斷推演。

良久，他吐出一口濁氣:“第二份仙蠱方，也完成了。”

他看了下自己的青提仙元，本來就不多，只有二十幾顆。現在連續推算完成兩個八成殘方，只剩下十一顆。

“第三道仙蠱殘方，完善了八成六，十一顆青提仙元應該足夠了。”

方源再看腦海中的樂山樂意仙蠱，卻是熠熠生輝，毫無異樣。

距離黑樓蘭渡劫，已經過去了不少時日。因為激戰中頻頻催動，淨魂仙蠱已經餓得虛弱，樂山樂意仙蠱也催動了許多次，卻一直狀態良好，沒有喊餓。

方源起初也感到奇怪，後來問了仙竅中的墨瑤意志，卻是明白了緣由。

原來，墨瑤假意需要不時的補充。

墨瑤沒有假意蠱，是用了許多蠱蟲，將樂意轉化成了假意。

因此喂養的過程中，第一個重點照顧的就是樂山樂意仙蠱。樂山樂意被墨瑤假意充分喂養，並非方源之前猜測的餓一頓飽一頓，因此即便方源這段時間頻繁催動，距離下一次喂養樂山樂意仙蠱還有一段時日。

這顯然是一件好事。

要知道，饑餓的仙蠱強行催用，會導致仙蠱的死亡。

淨魂仙蠱已經喊餓。以至於方源目前使用萬我殺招的風險劇增。也許某次催動這個仙道殺招，淨魂仙蠱就會支撐不住而毀滅。

推算仙蠱方，是方源目前最主要的營生手段。若樂山樂意仙蠱罷工。方源無疑就要再度陷入困局之中。

方源再次催動樂山樂意仙蠱，開始推算第三道仙蠱殘方。

這一次，他得到魔尊真意灌體，對推算仙蠱殘方也有不小幫助。

皆因真意灌體，是汲取狂蠻魔尊對修行的理解，直接增長方源的底蘊，提升方源的修行境界。

而推算蠱方。是以自身的底蘊為基礎，底蘊越強，推算效率就越高。

雖然主要是以煉道境界為主。但考慮的因素眾多廣博，也會涉及到力道、變化道等等方面。

兩天之後，方源推算完畢，得到三張完整的仙蠱方。

他旋即就帶著這些仙蠱方。來到琅琊福地。和琅琊地靈完成交接。

不僅將欠債還清，刨除青提仙元的損耗，還賺取十一塊仙元石的純利潤。

一切又走上正軌。

八天之後，方源再次將三張十成仙蠱方，交給琅琊地靈，完成第五筆交易。

至此，他的仙元石回復道三十六塊，青提仙元則有二十七顆。

方源這才稍稍放松下來。

和黑城一戰。他險些財政赤字，經濟崩潰。

按照地球上的經濟術語。只差一點就要引發現金流的斷裂。

“仙道殺招萬我雖然威力不俗，但每次催用都要至少消耗一顆青提仙元。使用次數一多，消耗就大了。今後須得謹慎使用，否則越打越窮，雖勝猶敗。”

方源在心中，暗暗警示自己。

蠱仙修行，要考慮各個方面，並非僅僅只是戰鬥的勝利。

就好像地球上劉邦和項羽的例子。劉邦戰不過項羽，屢戰屢敗，項羽屢戰屢勝。但劉邦兼顧經濟，擁有安穩的大後方。因此盡管每次戰鬥失敗，但都有重新崛起的資本，因此能屢敗屢戰。

反觀項羽，雖然屢戰屢勝，卻經營無方，最終隨著時間推移，交手次數的增多，劉邦和他的差距越縮越小。最終劉邦一戰而勝，就是徹底的勝利。

對於蠱仙的修行來講，也是如此道理。

戰鬥，只是修行的一部分。

戰鬥的勝敗，並不那麽重要，重要的是勝敗背後的收益。

一切都要往前看，不能鼠目寸光。

方源雖然打得黑城、雪松子滿天亂竄，但他投入的青提仙元太多，反觀黑城、雪松子消耗的仙元，比方源要少得多。

方源打得險些經濟崩潰，黑城、雪松子卻是狀態良好。若是現在再讓方源和他們打一場，方源的戰力絕對要下降一兩個檔次。這樣交手的次數越多，孰勝孰敗，一目了然。

黑城擁有六轉仙蠱屋黑牢，難道不可以拚命嗎?不是不可以，只是審時度勢。

能成就蠱仙的，基本上都不會是熱血衝腦的莽夫，每一場戰鬥都會算計得失。

當然，若非有魔尊意志灌體，方源也不會消耗這麽多的青提仙元。

“青提仙元沒了，可以再煉化仙元石。但是魔尊真意，卻是難得的機緣。如果按部就班地積累，至少要數十年光陰。”方源心裡盤算得分明。

等到方源將手中的仙蠱殘方，又完善了兩道時，太白雲生終於從大雪山回來。

“你沒有見到特等福地的氣象，唉，我是親眼所見了。佔地千萬余畝，福地的時光流速是外界的三十八倍！生機勃勃，潛力廣大，令我都要忍不住嫉妒啊。我覺得這一次渡劫之戰，最大的贏家便是黑樓蘭！”太白雲生回來，口中喋喋不休，感慨萬千。

黑樓蘭渡劫，請太白雲生修複特等福地。因此太白雲生有幸進入樓蘭福地，可謂大開眼界。

“特等福地就是如此，畢竟是十絕體成仙，如履薄冰，死中求生。相比這個，我更關心黑樓蘭這次渡劫升仙，在第三步煉出了幾隻仙蠱。”方源問道。

“她是用飛熊之力仙蠱炸出的仙竅，這隻力道仙蠱是巨陽意志給她的。飛熊之力蠱現在是她的本命蠱。她還將原來的核心我力蠱，提升到六轉層次。除了這些，她還得到一隻六轉力氣蠱。”太白雲生答道。

太白雲生升仙時。憑借殘留的天地二氣，得到人如故、江山如故兩大仙蠱。

黑樓蘭殘留的天地二氣，是不是比太白雲生要多，外人無從得知。但方源知道，她有不少的小家子氣蠱，這些蠱蟲中存儲著許多天地之氣。

方源評估黑樓蘭的家底:“這樣說來，黑樓蘭手中可以確定的仙蠱已經有四隻。分別是飛熊之力、我力、力氣以及奴隸仙蠱。原本的七轉排難蠱。已經在渡劫時毀掉。但別忘了，她曾經打爆了飛熊虛像，並將飛熊虛像蠱奪走鎮壓。從此之後。我就和飛熊虛像仙蠱失去了聯系，也不知道這隻仙蠱是被無相手奪去了，還是仍舊在她的手中！”

黑樓蘭實力增長得很快，至少有四隻仙蠱。如今成為蠱仙。更是一飛衝天，前途光明燦爛。

而且，她和黎山仙子關系緊密，得到黎山仙子的幫助，直接跨越新晉蠱仙的起步期。黎山仙子不缺仙元石，大量的資源投入下去，樓蘭福地將會得到迅速的發展。

“擁有特等福地的黑樓蘭，今後的修行速度將大大地超過我。我有上等福地。跟其他蠱仙相比，已經是快跑了。但黑樓蘭卻仿佛是插上了翅膀飛翔。咱們雖然和她們聯盟，但聯盟也是有時限。超過時限，就要小心了。黎山仙子交遊廣闊，黑樓蘭更是梟雄啊。”太白雲生語氣擔憂。

身為天才的黑樓蘭的迅速成長，帶給了太白雲生這個老一輩巨大的心理壓力。

而方源更慘。

他的修為停滯了，只要他一日沒有擺脫仙僵的身份，他的修為就難以有所寸進。

“只要黑城一天不死，馬鴻運的事情沒有解決，我們和黑樓蘭就有合作的基礎。你此去東海，切勿小心。鯊魔非易與之輩，需要支援，就用推杯換盞蠱即可。”方源對太白雲生關照道。

太白雲生在狐仙福地休整了兩天，便奔赴東海。

他身上中了死期將至仙蠱，答應東海仙僵鯊魔一起探索玉露福地，不得不趕緊啟程。

方源則留在狐仙福地，一面推算蠱方，賺取仙元石，一面著重處理仙蠱喂養之事。

待他完成第六筆交易後，仙元石數量上漲到六十多塊。

手中的婦人心、連運也出現虛弱的現象，顯然是因為饑餓所致。連同之前的淨魂仙蠱，方源有三隻仙蠱需要喂養。

淨魂仙蠱喂養，需要上萬頭的白蓮巨蠶蠱。連運仙蠱，需要上古荒獸天地沙鷗棲息地的沙土萬斤。毒道仙蠱婦人心，要用婦人的心髒去喂養。

前兩者沒有頭緒，方源便決定先易後難。

西漠。

沙丘連綿，伸展著大地寬廣舒緩的脈搏。

烈日高空懸掛，空氣炙熱，仿佛要將人蒸熟一般。

一隻大型商隊，迤邐而行。

駝鈴聲聲，車轅作響。

隨行的蠱師們，間或催動各種蠱蟲，有的降溫，有的鼓風，有的製造清水，有的偵察方向。

“什麽人?！”商隊首領爆喝一聲。在商隊的面前，忽然出現一隻猙獰的怪物。

這怪物高達兩丈，肌肉賁發，身材魁梧。生有八臂，青面獠牙，雙目赤紅似血。讓人一看，心底便是一緊，感到一股無形的壓力。

商隊不安地騷動起來。

“兩個五轉，十七個四轉，四十幾位三轉……倒也算得上雄厚。”怪物開口，聲音沙啞難聽極了。

“閣下是哪位朋友?我乃是莫家商隊首領莫言。”商隊裡五轉蠱師中的一位，神色緊張，抱拳問道。

方源猙獰一笑，八隻利爪倏地張開，超級勢力莫家的名頭在他身上可不管用。

他宛若魔神降臨，一頭扎入商隊當中，掀起腥風血雨。

慘嚎聲、驚叫聲、哭泣聲、求饒聲糾結在一起，持續了一會兒後，漸息下去。