大約過了一盞茶的功夫，屠殺終於結束。

血腥氣濃鬱撲鼻，枯黃的沙碩上，橫屍遍野。

方源站立在死屍中間，喚出婦人心仙蠱。

仙蠱緩緩上升，懸浮到半空處，散發出醬紫色的光輝。光輝籠罩死寂的戰場，幾個呼吸之後，戰場中全部的女屍忽然開始顫抖起來。

屍體顫抖的幅度越來越大，終於噗噗噗的響聲中，一顆顆心髒破體而出，緩緩上升，飛向半空中的婦人心。

還未接近，這些血淋淋的心髒就在空中，被醬紫光輝同化，化為一團團墨紫色光團。

光團宛如乳燕歸巢，悉數投入到婦人心當中。

毒道仙蠱婦人心微微顫抖，發出刺耳的鳴叫，似乎因為進食而歡欣。

片刻之後，戰場上的婦人心髒均成為食料，喂養了婦人心。

方源喚回婦人心。

這顆仙蠱的饑餓狀態緩解了許多，但仍舊沒有喂飽。

方源微微皺起眉頭:“按照這個進度估算，要完全喂飽婦人心仙蠱，至少還需要四千多顆婦人心。我屠殺的這個商隊，已經算是實力雄厚，如此大型的規模，在西漠中也比較少見。”

方源沉吟片刻，一飛衝天。

於半空中，他伸出手掌，向地面一壓。

頓時，數千顆火球憑空產生，轟在戰場上，接連的爆炸聲中，沙石翻飛，屍體燃燒。化為一片火海。

這不是殺招，只是單純地數量疊加，使用了許多相同的炎道凡蠱。

方源又甩出幾條棕黑油龍。

油龍撲入火海。立即增大火勢，將戰場灼燒，銷毀痕跡。

做完這些之後，方源這才扇動輕虛蝠翼，破空飛去。

他一路朝東北方向疾飛，繞過幾個大型綠洲，終於找到了目標——一個小型綠洲。

從高空俯瞰。綠洲如一顆寶石，鑲嵌在金黃色的沙漠中。

綠洲中一座湖泊，碧藍清澈。周圍綠樹成蔭，裡面生活著許多人。市集上人頭聳動，一片繁華安寧的景象。

方源沒有遮掩行跡，他出現在無雲的晴空中。分外顯眼。

一群蠱師立即騎著沙鷗。從綠洲中飛升上來。

“這是什麽怪物?”

“好像是僵屍！”

這些蠱師不乏年輕人，遠遠望見方源猙獰可怖的模樣，不禁小聲嘀咕起來。

他們幾乎都是二轉，唯有一位是三轉蠱師，乃是首領。

這群人飛到方源面前，距離三百步後，不再接近。

首領滿臉戒備，抱拳道:“這裡是粥稀綠洲。由我們蘭家主持。綠洲上方皆是禁空區，希望閣下即刻降落！若是想要進入綠洲。我們有相關的蠱師負責接待外來蠱師。閣下只需要按照流程，滿足相關的標準，即可進入綠洲。”

方源仍舊看著綠洲，不斷用蠱蟲偵察著。

他在查看，這綠洲中是否有蠱仙潛藏。只有蠱仙才對他構成威脅。

按照平常情況，這種小型綠洲，勢力並不雄厚，應當不會有蠱仙存在。若是有蠱仙，早就擴張開來，或者改造綠洲了。

首領說完後，見方源無動於衷，不禁眉頭皺起，冷聲道:“閣下聽到沒有?綠洲上空都是禁飛的，這是西漠的常識。閣下飛到蘭家的頭頂上，完全可以視作挑釁！希望閣下即刻降落下去，否則就別怪我們……”

砰。

首領的話還未說完，方源就一彈小指頭，發出了一道五轉級數的攻擊。

三轉首領根本反應不及，直接炸成血沫肉塊，四下散去。

“啊！！”

“家老大人！”

其余二轉蠱師愣了愣後，發出刺耳的尖叫聲。

這一刻，無以倫比的驚恐充斥他們的心中。平素威望甚高的家老大人，居然連反應的機會都沒有，就被對方一擊打爆了。

這一擊太快太突然，二轉蠱師們根本沒有看清楚，究竟是什麽殺了首領的。

“家老大人死了，一下子就被殺死了！”

“快退，這人不是我們能夠對付得了的！”

“敵襲，敵襲！！”

二轉蠱師們大聲吼叫，在空中一哄而散，向著綠洲疾飛而去。

方源冷哼一聲，手掌輕揮。

砰砰砰……

接連不斷的炸響聲中，這些二轉蠱師無一例外，爆成一塊塊血肉。就連他們的坐騎沙鷗，也沒有一隻幸免。

綠洲中響起震耳的警報聲。

半空中發生的一切，早就被駐守的蠱師看在眼裡。

方源居高臨下，就看到凡人們一片慌亂，相互奔走，原本繁華的市集亂成一團。大量的凡人蠱師，從建築物中冒出來，紛紛仰天而望，充滿敵意地看向自己。

“真是眾生如蟻啊。”方源呼出一口濁氣，隨後撐起發甲，背後輕虛蝠翼一閃即逝，他整個人勢如流星，向綠洲狠狠衝去。

“來了！給我打！！”

“小心，對方實力很強，至少是四轉蠱師！很有可能是五轉蠱師！”

“就算再強又能怎樣?他只是一個人而已，給我打！”

綠洲中的蘭家蠱師們紛紛怒吼，打出煙花般的蓬勃攻勢。

但方源衝勢不減，輕而易舉地衝破這些阻攔的火力，直接砸在綠洲最中央的家主閣中。

轟！

巨響震耳欲聾，巨大的衝擊力將地面震顫。家主閣也有蠱蟲防禦著，但根本無濟於事，一瞬間就被徹底撞塌。土石翻飛，磚瓦四處亂濺，氣浪滾動，帶起衝天的煙塵。

煙塵漸漸散去，方源高大的身軀。八隻怪臂，展現在蘭家蠱師的眼前。

“他，他沒有死！”

“可惡啊。家主閣被他撞塌了！祖宗們的牌位都在裡面呢！”

“殺，殺了這個怪物！！”

眾人群情激奮，將方源團團包圍。

“都給我閉嘴！”忽然一位老者大喝一聲，越眾而出。

“族長大人！”周圍人紛紛向老者行禮。

老族長心驚膽戰，沒有誰比他更了解家主閣的防禦力量。家主閣是一個家族的中樞重地，防禦深厚，就算讓十個老族長聯手。也未必能衝突進去。

但方源直接轟撞下來，僅僅一擊，就將家主閣給轟塌了。

一擊而塌！

這是什麽概念啊?！

老族長強按心悸。對方源深深一禮:“我們蘭家世代保持中立，可以說是與世無爭。不知哪裡得罪了閣下，我們蘭家一定做出令閣下滿意的補償。”

這話一說出口，立即引起眾蠱師的強烈反彈。

“族長大人。你究竟說的什麽話啊?”

“這個不人不鬼的怪物。把我們的家主閣都給撞踏了，連蘭端家老都死在他的手上。”

“族長，我們蘭家人不是孬種，對方都騎到我們頭上來了，我們要把他大卸八塊，才能解心頭之恨呐！”

“呵呵呵……”方源冷笑三聲，他聲音沙啞刺耳，眾人聽了都不禁眉頭髮皺，“竟然有個識時務的。嗯，也對。這樣的小型綠洲，夾在其他大勢力的中間。如果不識時務恐怕也做不穩族長這個位置罷。那你聽好，我限你一盞茶的時間內，收集六千顆心髒。記住這些心髒最好不要破損，必須都是婦女的心，男人的心，少女的心都沒有用。”

“什麽?！”

“居，居然要六千顆婦人的心髒?”

“這是個魔頭，無法無天的魔頭！竟然想要指使我族，給他充當走狗，為他籌集心髒！”

眾蠱師一片嘩然。

老族長的臉色，也是陰晴不定。六千顆婦人心髒不是個小數目，這處綠洲周邊的確有不少凡人村莊，但這些凡人的數量肯定不夠。如此一來，要達到六千的標準，必須得犧牲蘭家的本族人。

這樣一來，老族長屁股下的族長之位就要到頭了。沒有人會擁護這樣的一個人，充當本族的首領。

“閣下的要求，未免太過於無理了。唉，上天有好生之德，光天化日之下，怎能行如此凶惡罪孽的事情?請恕蘭家難以合作。”老族長悲天憫人地歎息道。

“呵，那就沒有辦法了。雖然這樣麻煩了點，不過算了。”方源猙獰一笑，殺機彌漫。

背後輕虛蝠翼一閃即逝，下一刻方源陡然出現在老族長的面前。

僵屍怪爪閃電般探出，一把抓住老族長的脖子，並輕而易舉地將他提起來。

“好，好快！”老族長臉色慘白，沒有一絲血色。他徹底的震驚了，怎麽一晃眼，自己就被對方給擒拿了！?

難道說，他不是凡人，而是蠱仙?

一個令人驚悚的念頭，在老族長的心中升騰起來，他連忙叫道:“萬，萬事好商量……手下留情，手下……呃。”

嘎嘣一聲，老族長的頸椎直接被方源捏得粉碎。

老族長頭歪在一邊，瞪著雙眼，死不瞑目。

他不是不想動用蠱蟲反擊，但方源仙竅中有不少的凡蠱，有著封印、壓製的作用。

“他，他殺了老族長！”

“不——！族長大人！你不能死！”

“給族長大人報仇！！”

眾蠱師反應過來，紛紛怒吼咆哮，宛若奔騰的潮水，湧向方源，一時間各展其能，打出繽紛燦爛的攻勢狂瀾。

方源沒有躲避，而是駐足原地，巋然不動，任由滔滔不絕的攻擊打在自己的身上。

眾人的攻勢，持續了百息，這才稀疏下來。

蠱師真元有限，如此強度的爆發，持續不了多長時間。

“死了嗎?”

“肯定已經被打成碎末渣滓了。”

“唉，可憐老族長，我們沒有搶回老族長的遺體……”

然而當硝煙散去，眾蠱師的眼睛紛紛瞪圓，他們看到方源仍舊傲立原地。

哪怕周圍一片狼藉，他身上的漆黑鎧甲仍舊如初，就算是打斷掉的倒刺，也在迅速複原著。

幾息之後，方源的發甲恢復如初，甚至連一絲煙痕都沒有。

發甲乃是凡道殺招，由數百隻蠱蟲組合催動，五轉蠱蟲就有大幾十隻。又在仙僵之軀的基礎上，防禦程度不是這些蠱師能夠打破的。

圍攻方源的這些人中，唯一的四轉蠱師老族長已經死了，剩下的三轉蠱師，連十位都不到，其余的皆是二轉蠱師，一轉蠱師。

他們的攻勢十分雜亂，很多都內耗掉了，對方源根本造成不了威脅。

“這就是你們的攻擊?撓撓癢都不夠啊。”方源呵呵一笑，他的笑聲並不高揚，但偏偏清晰的響徹眾人耳畔。

一股無邊的寒意，從圍攻蠱師們的心中升騰起來，並迅速彌漫。

在這炙熱的天氣下，他們卻如墜冰窟！

“你，你到底是什麽人?”眾人渾身顫抖，無邊的恐懼充斥心田。

“怪物，這是一個怪物！”有人尖聲大叫，已經崩潰。

“逃，快逃！！”鬥志降到最低點，一人逃竄旋即引發大面積的崩潰。

方源沒有絲毫意外，老族長死了，再沒有主心骨。同時，他故意硬抗攻勢的戰術效果，就是要將這些凡人的鬥志擊垮。

刷。

方源無聲獰笑，立即追上一位女蠱師。

女蠱師身形陡滯，呆呆地看著胸口處冒出了一隻怪爪。隨後怪爪收回，帶著女蠱師的心髒。

“蘭馨家老也死了，快跑！”周圍的蠱師看到這一幕，驚得魂飛魄散，逃得更快了。

方源信手一揮，大量的火球漫天揮灑，轟轟轟，炸得房屋崩塌，火焰四起。又一手揮動，無數的風刃嗖嗖飛舞，沿途切割屠宰，倒下一片片的碎屍。

“不，求求你，求求你，不要殺我。”一位凡人女子，面容姣麗，身姿窈窕，保養得很好，應該是蠱師的妻妾。

砰。

方源手指一彈，凡人女子的頭顱像西瓜一樣爆開，無頭屍體栽倒於地。

方源邁過這具屍體，垂下的手掌微微一張，女屍的心髒就破體而出，被方源一把抓住。

婦人心發出愉悅的鳴叫聲，它停在方源的肩頭，散發出醬紫色的光輝。

不管是方源手中的心髒， 還是周圍屍體裡的心髒，只要符合標準的，都被紫光同化，轉而被婦人心吸收。

方源安步當車，走到哪裡，屠殺到哪裡。沿途一片哀嚎慘淡，血流成河。

淨魂仙蠱已經饑餓，使用萬我具備風險，且浪費仙元。

冰鑽星塵也不能使用，因為星團中不斷爆炸，會將脆弱的凡人軀殼碾磨成抹，連心髒也不例外。

方源只是用凡蠱，不用任何殺招，純粹是數量的簡單堆積。

但就是這樣，殺傷效率也不低。

西漠和其他四域地形不同，方源選擇這裡自有用意。這裡有廣袤的沙漠，綠洲如島，就算是凡人逃出綠洲，也逃不出多遠。沙漠一望無垠，方源想追殺也極為方便。

“這一次，就讓你吃個飽吧，小東西。”方源於血泊中踏步而行，瞥向肩頭的婦人心仙蠱，目光溫柔。