落日的余暉，灑在粥稀綠洲之上。

往日裡嫋嫋的炊煙，在今日卻是被濃煙、火焰所取代。

寧靜安詳蕩然無存，房屋建築塌毀倒塌，化為一片片的廢墟。廢墟中，街道上，湖畔，樹下，血泊接連，橫屍遍地。

方源重新又回到家主閣，站在一堆碎瓦破磚上，他滿意地將毒道仙蠱婦人心收回仙竅。

屠殺了大半天，終將婦人心喂飽了。

婦人心養煉合一，再繼續喂下去，婦人心就進入煉蠱過程中。吃下的婦人心髒越多，婦人心的威力就越強。

不過方源，暫時沒有煉蠱的想法。

以他一人之力，屠殺凡人比屠豬狗還要容易，但凡人那麽多，終於還是浪費了大半天時間。

況且，婦人心是一次性的消耗仙蠱。威力再大，用一次就沒有了。投資前景並不大。除非方源手中有婦人心的仙蠱方。

站在家主閣的廢墟上，方源仙竅中數百隻蠱蟲一同催動起來，進行全方位的偵查。

兩個呼吸之後，方源就找到了一處地下入口。

他走到入口附近，大腳一踏，就將中空的地面踏毀，露出一個入口。

這入口能供常人進出，對方源來講卻是小了。

方源便一路強拆下去，進入地道數百步後，終於空間寬敞起來，足夠方源彎著腰行走。

須臾，一道巨大的石門，出現在方源的面前。

門頭上，刻有大字:“族庫重地。閑人免進”。

方源冷笑一聲，直接轟破石門，立時數百道金色光刀，斬擊在的方源身上。同時尖銳的警報聲響起。這顯然是蘭家防禦偷盜者的手段，但可惜的是。連方源發甲上的一根倒刺都沒有損毀。

方源進入石門，看到一大堆的元石，方源粗略估計一下，有十萬多塊。

若是方源還是凡人，這些元石將是一筆巨大的財富，可惜方源如今已經成仙。真元無限，對元石的需求已經下降到最低點。

不過，他還是將元石都收入仙竅，純粹是順手而為。

不一會兒，他打破第二道石門。進入其中。

他看見一大堆的煉蠱材料，分門別類地擺放著。都是尋常材料，雖然方源也有需要，但這些材料數量不多，方源真正要煉蠱什麽的，需求量一定很大。仍舊需要蠱仙這等存在進行大批的收購。

但有總比沒有好，方源賊不走空，同樣順進仙竅當中。

接下來的第三道、第四道、第五道石門內。都是煉蠱材料，只是種類不同，存放的要求也不同。方源將這些統統收如囊中。

到了第六道石門。他終於發現了蠱蟲。

大量的凡蠱，存放在這裡。這是蘭家的蠱蟲秘庫，一族的底蘊所在。

方源全都收走，以他豐富的記憶和老道的眼界，這些凡蠱都認得，皆是可有可無的貨色。

但對於凡人蠱師來講。這些蠱蟲中不乏珍稀蠱蟲，也有五轉蠱、四轉蠱。得到其中一隻。興許整個生活都能得到改善，甚至人生軌跡都會發生轉折。

這就好像是方源在青茅山上得到酒蟲;在白骨山得到骨肉相連蠱。在商家城得到全力以赴蠱一樣。

這樣的蠱蟲秘庫，有三座。元石庫藏，有五個。

除此之外，還有庫中庫，隱秘小庫，都沒有逃出方源的搜索。

一些秘庫，裡面已經狼藉一片，還有蠱師的屍體，打鬥的痕跡。顯然在方源屠殺地面生命的時候，一些利欲熏心的蠱師知道蘭家完蛋了，便闖入這裡，搶奪一切可以利用的資源。

他們在這裡發生火並，搶奪能夠帶走的寶物，還有一部分人則死於秘庫的防禦蠱蟲。

方源平靜無波，走過這些秘庫，順著一條主要地道往地下深入。

沿途中，蠱師的屍體越來越多，除此之外還有沙鷗的屍體。

這些沙鷗，仿佛鴕鳥和海鷗的結合體，腿腳粗壯，肌肉發達，同時雙翼寬大，可以利用氣流翱翔天空。

沙鷗可以在沙漠中急速奔跑，也可以在載人飛行，吃的食物也只是清水和草，非常容易喂養，性情也溫和，是西漠蠱師最常用的代步之物。

唯一美中不足的是，沙鷗生育力比較低。十顆沙鷗蛋，常常只有三四顆可以成功孵育出健全的沙鷗。

不過，這個蘭家豢養的沙鷗，數量很多，超過了同等勢力。方源大殺四方時，殺了不少的沙鷗。他猜測，蘭家手中也許掌握了某種孵育沙鷗的獨到手段。

如果真的有，那麽這將是整個蘭家中，方源唯一稍稍入眼的東西。

方源又往下走了數千步，見到的蠱師屍體越來越多。終於在某處地段，發現了大量的蠱師屍體，以及許多沙鷗也死在這裡。

“看來進入這裡的蠱師們，遭遇到了沙鷗的阻截，一場激鬥後，最終全數喪命於此。他們冒著風險來到這裡，很顯然有重大的利益在誘惑著他們。”方源分析著。

歐歐歐……

又行了數百步後，方源遭遇到一波沙鷗的攻擊。

沙鷗有上百隻，當中的沙鷗百獸王還帶著新傷，應該在不久前和蠱師們交過手。

區區獸群，怎麽是方源的對手?幾個呼吸之後，方源殺掉這些沙鷗，繼續前行。

地道明顯往下延伸，深度讓方源都有些意外。

解決了十幾波的沙鷗襲擊，方源走出地道，立即視野開闊，來到了一處地底大洞窟。

這洞窟之大，仿佛一座廣場。

洞窟中央，有一座巨大的石台。石台上豎著一隻巨大的鳥蛋，足有房屋大小，通體沙黃色澤，粗糙黯淡。

石台周圍，鋪著一層厚厚的黃沙。

黃沙細軟無比，微微溫熱，踩在腳下，如踩著棉花團一般。

一隻隻的鳥蛋，就鋪在黃沙中，微微陷進去。這些鳥蛋有的大，有的小，還有破碎的蛋殼。

“這些鳥蛋，都是沙鷗蛋。這裡就是蘭家的沙鷗孵育之地了。”方源走進洞窟。

為了保護家園和鳥蛋，大量的沙鷗暴動而起，向方源圍剿過去。

方源無動於衷，一揮手掌，先是灑出一片風刃，將沙鷗如割麥一般割倒大半，又灑出一抹冰霜，凍住另一半。

幸存的沙鷗，數量稀少，再不複剛剛的氣勢洶洶，轉而驚惶逃竄。

方源也沒有興致去追殺個乾淨，距離石台越來越近，他的目光漸漸被石台上的巨蛋吸引，流露出越加喜悅的光。

“這個蛋，難不成就是天地沙鷗的鳥蛋?”

方源踏上石台，來到巨蛋面前。他伸手撫摸著粗糙的蛋殼，蛋殼上裂痕滿布，同時還有數個小洞，不斷地從裂縫間，從小洞內往外流出透明的蛋清。

這些蛋清落在石台上，順著石台表面刻著的溝渠，流通到周圍的黃沙下面。

這是上古荒獸天地沙鷗的一顆鳥蛋。

鳥蛋中孕育的生命，早已經夭折。蛋清都往外泄露，很明顯這是一顆死蛋。

沙鷗孵育率低下，對於相同血脈的天地沙鷗，孵育率就更低了。但畢竟是上古荒獸的生命精華，只是如此粗陋膚淺地利用蛋清，就大大提高了沙鷗鳥蛋的孵育率。

方源沒有得到猜測中的孵育手段，但卻得到了一隻上古荒禽的死蛋。

這是個意外的驚喜。

“果然連運之後，就有際遇了嗎?屠殺了一個中小型部族，就收獲了對自己有幫助的東西。”方源心生感慨。

他的連運仙蠱，需要上古荒獸天地沙鷗棲息地的沙土喂養。

這沙土名為沙鷗土，是普通泥沙受到天地沙鷗氣血感染，日積月累形成的一種特殊資源。

方源原本要獲取沙土，就得從別人手中收購，或者尋找到天地沙鷗的巢穴，冒著巨大風險偷偷潛入，收取沙鷗土。

但現在他有了天地沙鷗的死蛋，完全可以利用這顆蛋中的生命精華，將普通的沙土轉化為沙鷗土。

“要喂飽連運仙蠱，需要萬斤沙鷗土。這顆死蛋中，生命精華還很充足，應該夠用。就算不夠用，也能幫助我支撐過這段困難時期。連運仙蠱也不是一定要喂飽，半飽不饑的狀態也能馬馬虎虎撐過去。畢竟接下來一段時間，沒有合適的目標，連運仙蠱很可能閑置不用。”

懷著喜悅的心情，方源將這顆死蛋收起。

回到狐仙福地後，他立即著手布置。他前世乃是血道宗師，如今又是力道宗師，這兩大流派都是跟生命、氣血打交道的。

他很快就設想出一個法子，利用六百多隻凡蠱，組成蠱陣，抽取死蛋中的生命精華，形成龐大的氣血。

方源又在智慧蠱的幫助下，改良這個方法，將氣血濃縮成嫩黃色的汁液。

普通的沙石，在這汁液中浸泡個一天一夜， 就能轉變成沙鷗土。

三天之後，方源得到充足的沙鷗土，將連運仙蠱喂飽。

如此一來，他的手中就只剩下淨魂仙蠱的喂養問題了。

喂養淨魂仙蠱，需要上萬頭白蓮巨蠶蠱的血肉，然而白蓮巨蠶蠱卻是十分罕見。十萬年前，近古時代，魂道榮昌，這種蠱蟲曾經風靡一時。

可惜到了現在，就算是寶黃天中已經很少見到白蓮巨蠶蠱了。

方源以八臂仙人的名義，在寶黃天中求購這種蠱蟲以及蠱方，一直都沒有得到他人的回應。