“夫君，煌兒這個樣子，已經整整三個多月了。

她是堂堂的靈緣齋蠱仙，往日裡風姿綽約，高貴雅致。但此刻事關自己的愛女，她失了分寸，再無往日裡的悠然儀態。

而在她的面前，鳳金煌盤坐在蒲團上，一副打磨空竅的姿態。

她頭戴鳳冠，金眉修長入鬢，眉心一點紅痣，容貌結合了其母白晴仙子的柔美，又摻雜著其父鳳九歌的英偉，顯得端莊雍容，且又英美無儔。

她天資脫俗，才情絕佳，蓋壓十大古派中的同齡人。若非方源破壞了她的登頂，此刻的鳳金煌已經是狐仙福地的主人。

她的肌膚若雪，雙眼閉合，呼吸均勻綿長，仿佛在酣睡。

在三個多月前，鳳金煌像往常一樣打坐，溫養空竅竅壁。但這場平凡普通的修行中，卻發生了意外，她從此沉眠不醒，任憑外人用什麽方法，都喚不醒。

自從發現了鳳金煌陷入古怪的狀態後，鳳九歌、白晴二人就想法設法拯救愛女，可惜收效甚微。

他們請來靈緣齋的太上長老們，試了各種法子，卻也都束手無策。

“夫君，你說我們的煌兒會不會一睡不醒?再睜不開眼看我們?”白晴仙子想到恐怖之處，不禁悲從中來。

鳳九歌心中長歎一聲，伸出手臂環抱住自己的愛妻。嘴上寬慰道:“晴兒，你無須擔心。太上大長老不是說了嗎?我們的女兒發現了夢翼仙蠱的真正用途，陷入空明無想的境界。整個魂魄都進入到了某種玄妙無端的境地中去了。她並沒有失去生命，仍舊活得好好的。我們應該相信她，說不定這對她而言會是一場奇遇。”

鳳九歌、白晴夫婦雖然沒有喚醒鳳金煌，但嘗試並非沒有成果，他們已經探明造成鳳金煌沉睡不醒的原因，就是夢翼仙蠱！

白晴仙子偎依在丈夫的懷中，感受到鳳九歌堅實有力的胸膛。心中稍安，她糾結道:“煌兒三歲時，夢翼仙蠱主動來投。我的心中就一直惴惴不安。這仙蠱我們從未見過，翻遍了靈緣齋的所有典籍，也沒有任何情報。之前我們試探出來的效果，是消耗魂魄。產生絢爛羽翅。現在看來。恐怕不是夢翼仙蠱真正的作用。”

鳳九歌點點頭，認可地道:“你的分析很有道理。蠱師養用煉，得到不知根底的蠱蟲，往往會在不斷的運用中有新的發現，最終將蠱蟲的底細摸透。就算是知名的蠱蟲，也存在某些鮮為人知的地方。而蠱師、蠱仙們得到的寶貴的經驗，向來都是敝帚自珍，以防他人窺破自家虛實底細。煌兒將來蘇醒。我想一定會大有收獲，懂得真正運用夢翼仙蠱的方法。我這次遠去北原。家裡就靠你了。煌兒蘇醒後，你就立即通知我。”

中洲十大古派布局無數年，殫精竭慮，耗費無數人力和資源，苦心孤詣，艱難布置，這才在八十八角真陽樓中有所成果。

結果方源按照前世記憶，提前摘了果實，將這些布置化為己用。

最終，王庭福地毀滅，八十八角真陽樓倒塌。消息傳來，對於預謀已久的中洲十大古派來講，無疑是當頭棒喝，驚天的噩耗。

作為此項計劃的領頭羊——靈緣齋，更是受到來自各方面的壓力，有來自其余九大古派的，也有靈緣齋內部的。

“圖謀八十八角真陽樓的計劃，是從墨瑤仙子遺留的資料開始。這麽多年來，一直都是我派領頭，並掌握最關鍵的手段。這一次出現了這麽大的變故，我們不僅要洗清嫌疑，同時更要查明真相！作為本派第一戰力，我雖然很想留在女兒身邊，但遺憾的是其余長老都屬意我去調查。”鳳九歌歎息道。

“夫君此去北原，一切都要小心。見機不妙，以撤退為先。畢竟那裡不是中洲，出了事情沒有自己人幫襯。不要過於信任同行的其他九派蠱仙，你當年大戰十大派，連戰連捷，無一敗績，令那麽多人顏面無存。這些年，你又是公認的十派第一強者，蓋壓他們一頭。靈緣齋若是失去了你，他們興許都會松一口氣。”

“你放心，為了你和女兒，我會小心的。”鳳九歌撫摸著白晴仙子的面頰，在她的唇邊輕輕一吻。

唇分後，他掏出一隻五轉報信青鳥蠱。

“這是從狐仙福地的來信，叫方源的那個臭小子，答應了煌兒的挑戰。”鳳九歌道。

“是他?煌兒自出生，唯一在方源手上栽了個大跟頭。煌兒歸來之後，憤憤不平，矢志報仇，之前讓夫君給去了一份挑戰信，一直都沒得到回應。沒想到，他現在忽然回信，是有什麽目的?”白晴仙子對方源的印象很深刻。

鳳九歌目光沉凝:“自從煌兒失敗之後，我們就詳細調查了方源這個小子。他來頭不小，背後有神秘勢力撐腰，居然敢在十大古派的眼皮子底下，火中取栗，將狐仙福地奪到手裡。偏偏仙鶴門自作聰明，主動承認他是仙鶴門人，搞的我們都沒法下手。”

“這樣一來，仙鶴門便能排除我們九派，自己一方獨自回收狐仙福地了。換做是我，恐怕也會這樣做的。”白晴仙子道。

“中洲時間已經過去了一年多了，連北原的真陽樓都倒了，可笑的是，仙鶴門仍舊沒有得逞，狐仙福地還在這個臭小子的手中。簡直是個笑話。”鳳九歌不屑地冷笑一聲。

“也不能這麽說。最近這一年，仙鶴門先是為了捕捉上古荒獸靈犀耗費精力，而後門中多位蠱仙又陷於輪回戰場，現在轄區內的鈞天劍派又想獨立，使得仙鶴門上下應接不暇，焦頭爛額。再加上我們九大派，得悉真相之後，多次暗中施壓，間接阻撓了他們對狐仙福地用兵。因此狐仙福地，才沒有陷落。”白晴仙子道。

鳳九歌微微搖頭:“方源背後的勢力，一直籠罩在迷霧中，還未探明。昨日仙鶴門公然宣布方源因為得到狐仙福地而起了異心，將其視為門派叛徒。顯然懷柔計策沒有起到效果。如此看來仙鶴門針對狐仙福地的大動作，就在近幾日了。嘿，我倒要看看，究竟是什麽勢力，能夠和我們十大派叫板。”

白晴仙子目光一閃，忽然悟到了什麽，道:“我知道這個方源的用意啦。他不是仙鶴門人，似乎也察覺到了仙鶴門要對付他。因此回了信，想打通對外的交際，利用我們靈緣齋來製衡仙鶴門。”

“但是現在仙鶴門佔據著大義，方源是仙鶴門叛逆。仙鶴門可以公然進攻狐仙福地，而我們卻沒辦法摻和此事。”鳳九歌道。

白晴仙子有些不甘心:“真的沒辦法摻和此事嗎?若是仙鶴門得到了蕩魂山，恐怕整個門派的底蘊就要上升幾個檔次了。”

“名門正派，自然要有法度規矩。畢竟中洲那麽多的其他門派都盯著呢，若是十大派首先壞了規矩，今後還怎麽號令一方呢?雖然仙鶴門欺騙在先，但九派的確被一時蒙騙，誰叫仙鶴門中有個方正，正巧可以利用呢。”

“既然仙鶴門勝出一籌，那就得承認。至少這一次，我們是沒法插手的。不過若此次仙鶴門攻打狐仙福地失敗，我們九派就有插手的機會了。畢竟這個局面，大家都心知肚明，只是礙於規矩和顏面，都在裝糊塗而已。仙鶴門若此次失敗，還想獨吞狐仙福地，我們九派是絕不會同意的。”鳳九歌分析道。

他頓了頓，又繼續道:“前往北原之前，我打算將我素蠱，送給仙鶴門使用。”

“啊?夫君這是何意?”白晴仙子微微吃了一驚。

鳳九歌運籌帷幄地道:“方源這一方實力不明，究竟能不能護住狐仙福地，還在兩可之間。若他勝仙鶴門敗，那我們十大派就一齊出力，瓜分狐仙福地。若他敗仙鶴門勝，我們正可以借助我素蠱這個由頭，在蕩魂山上分割一塊好處。”

狐仙福地，蕩魂行宮。

“宣布我為門派叛徒，這麽說來，仙鶴門攻打狐仙福地，已經近在眼前了。”方源看著手中的情報，心頭沉重。

淨魂仙蠱還未喂飽，在這種情況下，催動仙道殺招萬我，風險很大。

搞不好，就會徹底失去淨魂仙蠱。

這樣一來，沒有萬我，方源就失去了最大的底牌。

“仙鶴門提前宣布我為叛逆，卻不立即攻打。顯然是擺明車馬，想誘我背後的勢力出手，屆時好生較量一番。這的確是十大派的作風和底氣。”

方源稍微想想就知道， 仙鶴門這一次的攻勢必定極為凌厲！

對他而言，現在最緊要的就是找到白蓮巨蠶蠱，將淨魂仙蠱喂個飽。

同時，他還需要籌集資金，儲備足夠多的青提仙元。

絕大多數的仙蠱，都需要仙元才能催動。

沒有仙元，縱有再多的仙蠱，也發揮不出威能來。

戰爭打的是什麽?錢！

放在這個世界中，蠱仙戰鬥打的是什麽?是仙元！是仙元石！

“唉，這一次麻煩不小。好不容易複蘇的經濟，恐怕又要遭受沉重的打擊。接連兩場大戰，將令我淺薄的經濟徹底崩潰。”

ps:萬分抱歉，不好意思，我忘了上傳了。原以為中午已經將兩章都上傳了，要睡覺了，看了網頁一眼，這才發現出現了這個重大的失誤。給諸位造成的麻煩，十分過意不去，鞠躬致歉！