中洲，飛鶴山。

山巔最高處，議事堂。

蠱仙們環坐一圈，仙氣洋溢，正商議著仙鶴門中大事。

“靈犀的病情加重了，我需要采購大量的材料，煉出緩解病情的治療蠱。但要徹底根治靈犀，我還得要大量的治療蠱方，進行研究。初步估計需要仙元石三百六十塊。”蠱仙樹止戈朗聲道。

當即，就有蠱仙皺眉反問他:“靈犀是上古荒獸，本身就極其健壯。可它的病情已經持續了大半年，怎麽到現在還沒有康復?”

“樹止戈，你不會是故意拖延靈犀病情不治，想趁機撈取好處吧?”一位蠱仙大大咧咧地道。

樹止戈聞言，頓時眉頭豎起，咆哮起來:“樊西流，放你娘的臭屁！這還不是你們捕獲它的時候，動用了毒道仙蠱嗎?當時我早就勸說，不要動用它，不用動用它。結果你們為了省事，毒倒了靈犀。現在有了麻煩，卻還需要老夫我來收拾！”

“你才放屁！你知道活捉一頭靈犀有多難嗎?站著說話不腰疼！”樊西流也不甘示弱，大吼道。

鐺。

這時，一聲鍾響，清脆悠揚。

蠱仙們發出的聲音，統統被鍾聲同化，因此鍾聲回蕩，越加高亢。

樹止戈、樊西流兩人怎麽開口，發出的聲音都只會變成更加響亮的鍾聲。他們索性閉嘴，眾人的目光，也紛紛投向鍾聲來源的方向。

那是最中央的主位。坐著一位老者，便是仙鶴門權勢最盛，總攬大局的八轉太上大長老。

仙鶴門太上大長老的聲音。低沉緩和:“現在，就樹止戈的提議，需要三百六十塊仙元石，來收購蠱蟲、蠱方，治療靈犀，進行決議。”

“我不同意。三百六十塊仙元石太多了，我上一次的預算也不過只要求了兩百塊仙元石。難不成治療一隻靈犀。比治療蠱仙還要重要?”樊西流首先反對。

他旁邊的一位蠱仙沉吟道:“靈犀的確重要，但並非緊要關頭。當務之急，還是西北局勢。我放棄此次決議。”

“關於鈞天劍派將會重點討論。現在隻討論治療靈犀一事。”太上大長老插了一句。

“我反對。”第三位蠱仙言簡意賅。

“在發表個人建議之前，我想聽聽桑心夫人的建議。我派之所以耗費精力，抓捕了上古荒獸靈犀，就是為了利用靈犀血。研發出更隱秘的信道蠱蟲。不知道桑心夫人目前的進展如何?”第四位蠱仙則看向桑心夫人。

桑心夫人乃六轉蠱仙。聞言一笑:“慚愧！目前收效甚微，皆因靈犀身上全是毒血，導致信蠱研究進展極為緩慢。”

第四位蠱仙點滴啊頭:“這麽說來，這方面的前景黯淡無光了。那麽，我反對。”

在場的八位蠱仙，有五人反對。最終樹止戈隻爭取到兩百塊仙元石。

這顯然和他要求的三百六十塊，有著不小的差距。樹止戈冷哼一聲，輕聲嘟囔了幾句。表示不滿。

鐺。

又一聲鍾響，不管樹止戈滿意還是不滿意。太上大長老道:“下面進行，輪回戰場的相關議事。”

雷坦從座位上站起身來，他體格魁梧雄壯，一頭藍發衝天:“我負責輪回戰場事務，已經有三十多年。輪回戰場的重要性，相信諸位都有深刻的了解。在今年年中，我派在輪回戰場上大敗虧輸。雖然及時大力地支援過去，穩住了腳步，但目前境況仍舊糟糕。我需要一位六轉蠱仙戰力的支援，或者三頭荒獸，並且這些荒獸中至少要有一頭九宮鶴。”

鶴風揚立即反駁:“一位蠱仙戰力?你知道仙鶴門現況嗎?穆蕭蕭重傷修養，林三昧閉關，戰力處處吃緊。你居然還好意思開口提出這樣的要求?”

雷坦冷哼一聲:“若是仙鶴門被徹底趕出輪回戰場，你鶴風揚能夠負責嗎?”

鶴風揚冷笑:“輪回戰場已經投入大量的資源，陷進去兩位蠱仙，完全可以防守，維持穩定。我方增兵，解決不了問題，因為我們在輪回戰場的競爭者是其他九派。我們支援，其他九派也會增援，甚至幅度更大！”

樹止戈頷首:“同意。輪回戰場的局面，已趨於穩定，目前應當保守策略，穩固地盤為先。”

其余眾人望了望周圍，依次發表自己的決議。

最終，雷坦得到兩頭荒獸的支持，他含恨看向鶴風揚，咬牙切齒。

鐺。

“下面進行鈞天劍派的討論。”太上大長老道。

圭壢聞言，不禁神情一振，坐直了身體。

迎著眾人的目光，他開口道:“鈞天劍派附庸我仙鶴門，已經近千年歷史。受到我們的托庇，經營日久，如今擁有第三位蠱仙。他們想要擺脫附庸，脫離我派。一旦成功，我派對西北的掌控力就要大減。仙鶴門的聲譽也會受到極大的損傷。雖然沒有明確的證據，但我推算幾次，懷疑幕後的推手中含有萬龍塢的影子。若是鈞天劍派脫離我們後投靠了萬龍塢，那麽事情將更加糟糕。我們和萬龍塢的地域接壤，鈞天劍派周圍的版圖將隨之並入萬龍塢的勢力范圍內。”

“我們都知道此事的嚴重性。不需要你在這個方面詳說。我直接問你好了，你打算策反鈞天劍派中的某位蠱仙，究竟是哪一位?把握有多大，會不會是對方的計策?最重要的一點是我們需要付出多大的代價，才能拉攏策反一位蠱仙。”太上二長老問道。

鈞天劍派，是一個大型勢力，難以承擔三位蠱仙的修行資源。

中洲目前的局勢，是十大古派牢牢把持整個中洲。中洲大約六成的修行資源，都被十大古派瓜分。唯有十大古派，才能供養大量的蠱仙。

像鈞天劍派。本身就是仙鶴門的附庸，每隔一段時間都需要向上交納大量的資源。鈞天劍派中的蠱仙，缺乏資源。從這點上看，若是許以重利，的確存在被策反拉攏的可能。

鈞天劍派三位蠱仙，若去掉一個人，就只剩下兩位。勢力大降，就掀不起風浪了。

圭壢斟酌了一下措辭，這才道:“有句老話。叫做便宜無好貨。要知道我們拉攏的，不是凡人，而是一位蠱仙。我允諾他會有和我們一樣的待遇，畢竟這也是加入仙鶴門的標準。除此之外。還有一些資源。大約價值七十五塊仙元石。”

頓了一頓，圭壢繼續道:“依我個人淺見，在鈞天劍派一事上，能不動用武力，就是好的。畢竟鈞天劍派作為我派附庸的期限，確實已經到了。他們想要解除這層關系，脫離我們，算得上名正言順。我們強行干涉。師出無名。鈞天劍派又在邊境線上，或許會給萬龍塢帶來介入的借口。”

至始至終。圭壢都沒有透露出，他想要招攬的蠱仙究竟是哪一位。

太上二長老，卻也沒有追問。

在座的諸位蠱仙，都是仙鶴門中的太上長老，但彼此之間也有內鬥。

有人的地方就有利益糾紛，有利益糾紛就有江湖。

圭壢要現在說出來，恐怕會生出不必要的波折。

鈞天劍派一事，是仙鶴門上下都極為重視的大事。最終商議之後，圭壢的提議得到了通過。

鐺。

一聲鍾響，太上大長老徐徐道:“下面商議的，是回收狐仙福地一事。鶴風揚你說說看吧。”

雷坦冷哼一聲，立即向鶴風揚投去不懷好意的目光。

鶴風揚直接從座位上站起來，表露出自己的鄭重態度:“諸位同道，狐仙福地是六轉福地，雖然之前狐仙經營不佳，但卻有蕩魂山。眾所周知，蕩魂山的膽識蠱，會大幅度地提升門派的底蘊，即便對我們蠱仙也多有幫助。”

他話還未說完，蠱仙雷坦就開口發難:“鶴風揚！如今已經過去了一年多，怎麽狐仙福地還沒有得手?甚至一點進展都沒有。你知不知道，其他九大派早就看我們的笑話了。”

鶴風揚早有準備，不疾不徐地道:“但凡成大事者，總要承受周圍人的嘲笑諷刺，如果連這些都承受不來，又如何能有所成就呢?”

“我過來議事，不是來聽講大道理的。不管怎麽說，狐仙福地尚未回收，這是不爭的事實。”雷坦道。

“這一年多來，本人一直著手此事，緊鑼密鼓，一刻都不曾松懈。幾日前，我已經公開宣布方源是本門叛逆，不日討伐。這些天來，我廣布眼線，監控其余九大古派，暫時還沒有發現哪些門派中有特殊反應。這次行動的關鍵人物已經訓練妥當，只需要殘陽老祖、蒼鬱仙子出手幫襯，便能奪回狐仙福地。”鶴風揚道。

“殘陽老祖乃是七轉戰力，蒼鬱仙子在六轉中亦是不俗，你好意思提出這個要求?你也是堂堂的蠱仙，對付一個凡人，卻要糾結三位蠱仙戰力。你殺雞用牛刀，這就是你準備了一年多的成果嗎?”雷坦大肆嘲笑道。

鶴風揚眼角抽搐了幾下，強自壓下心中火氣，環顧四周，依舊冷靜地道:“確保萬無一失，我不得不這樣要求。在座的諸位，想必都清楚情勢。我派利用方正，成功蒙騙了九大古派，在名義上將狐仙福地佔為己有。但自從九大派查明真相之後，早已經覬覦蕩魂山，暗中多次阻撓。這一次行動，必須成功，不能失敗，否則他們就要介入。到那時，情況就不是我派一方能夠掌控得了的。”

聽到這裡，太上大長老輕歎一聲:“他們已經阻撓了。鶴風揚，老夫這裡有一個壞消息，還有一個好消息。”

鶴風揚心中一凜:“大長老，請講。”

“罷了，你還是自己看吧。”大長老輕彈手指， 飛出一隻五轉傳信青鳥蠱。

鶴風揚接過手中，投入神念，看了開頭，頓時臉色鐵青:“什麽人?居然點名要求殘陽老祖大人前往北原去?”

在鶴風揚的計劃中，殘陽老祖是最高戰力，他擁有攻伐仙蠱，是壓陣的重量級人物。

但鶴風揚此行還未發動，就喪失了這員大將！

太上二長老道:“沒有辦法回絕。真陽樓無故倒塌，使得我們十派聯合，顛覆真陽樓的大計提前夭折，多少年的努力都化為烏有，無數的投入都打了水漂。這事情太過於重大，必須組織一支隊伍，前往北原查明真相。同時，北原地區各種仙蠱紛紛出現，因此北原之行，還有一個重要目的，就是盡量捕捉這些仙蠱。若派去的蠱仙戰力低微，不僅什麽好處都撈不到，甚至還會被排擠，淪為擋箭牌，處處吃虧。”

ps:明天是我爺爺逝世三周年，客人較多，需要招待。今晚剛剛回來，明天還要回老家，有許多風俗需要一一操辦。所以今明兩天都是一更，更新較遲。特此通知，造成的不便，請廣大讀者朋友們多多包涵。