“但是殘陽大人的去留，事關蕩魂山、膽識蠱的歸屬啊。”鶴風揚還想爭取一下。

“鳳九歌乃是公認的十大派第一戰力，也是這一次北原隊伍的首領。他的要求，我們無理由拒絕口門派的戰力吃緊的情況，你是清楚的。我們就算強硬拒絕，相信其余九大派也會以不需要累贅拖累等等借口，聯合施壓。”

聽到太上大長老這麽說，鶴風揚的臉色變得鐵青。

雷坦無聲微笑，毫不掩飾自己幸災樂禍的心理。

鶴風揚氣得肺都要炸了，勉強繼續看下去，忽然他表情一僵，心中五味陳雜地道:“這…鳳九歌居然主動將我素仙蠱，借給我用?而且他已經將我素仙蠱升上七轉層次！六轉的我素仙蠱，是消耗型蠱蟲，只能用三次。但七轉的我素蠱，卻可以不斷使用，只是需要的仙元要多得多。”

“什麽?我記得鶴風揚的我素蠱，只剩下最後次的使用機會了。沒想到鳳九歌居然將我素蠱，合煉到了七轉！難怪他索要了我素仙蠱，他是預謀的。”

“不過他的運氣可真好口仙蠱難煉，成功可能極小，我素蠱又並非他的本命蠱，他居然煉成了。”圭瀝開口。

樹止戈則道:“靈緣齋家大業大，和天庭關系極為緊密，底蘊比咱們仙鶴門還要深hòu得多。煉成七轉仙蠱，並非一件奇怪的事情。

“有了我素蠱，就能不受福地壓製，隨意使用凡蠱了。”桑心夫人看向鶴風揚。

“鳳九歌好算計啊，一方面借了我素蠱，我派成功奪得狐仙福地後，方便他介入其中。另一方面又抽調了殘陽老祖出去事實上是降低了本次我派進攻狐仙福地的實力。”太上二長老分析著。

太上三長老虎魔上人喝光碗裡的羽化酒，將酒碗一把捏碎:“可恨！九大古派針對狐仙福地，暗中阻撓我派，已經不止一次了。鶴風揚！狐仙福地一事是你一手辦理的，希望你這次能夠成功，不給其他九派留下任何機會。狠狠地打他們的臉。我要讓他們為了膽識蠱hòu著臉皮來和我派合作！”

“我明白了，三長老。”鶴風揚領首。

蠱仙們的商討持續了一天一夜，定下了仙鶴門數個月來的方向和舉措。

兩天之後方正推開石門，進入血池。

“方正，多少次的艱苦訓練，終於等到了現在這個時刻。今日你將為你的親族報仇，為門派立功，為蒼生造福。我們一定要成功！”空竅中，寄魂蚤顫抖著，傳出天鶴上人的聲音。

“是的，師傅！一定會成功的！！”方源緊緊一握雙拳神色堅定無比。

他走到血池中央，讓滾燙的血液漫過他的大半個身體。

隨後，他深呼吸幾口氣，開始催動鐵血蠱。血液發黑變沉，皮膚也因此轉黑。

緊接著，方正又同時催動血刃蠱。

嗤嗤嗤……

從他的渾身上下暴射出數百道鐵血飛刃，向四面八方jī射。

他的身上形成數百道傷口，流出鐵液般的血。

強烈的快感襲上心頭方正咬著牙關，進行關鍵一步，催動了混血蠱……，

而與此同時，天梯山上，迎來了兩位蠱仙。

一位少年模樣，溫潤如玉，一身綠袍，腰掛玉佩。最為人矚目的是他的一對眉毛，碧綠修長，且眉梢一直垂到腰際。正是仙鶴門六轉蠱仙，人稱鶴羽飛仙的鶴風揚。

而另一位，則年輕貌美，身材窈窕有致，面若挑花，眼若秋波，一身粉藍花裙，裙擺隨風飄搖。亦是仙鶴門的一位六轉蠱仙蒼鬱仙子。

二仙緩步踏上天梯山，來到狐仙福地的落點。

在他們的眼前是一片青翠蔥籠的樹林，十分普通平凡。

狐仙福地乃是另一個小世界，區別於中洲大天地。只要福地不存在漏洞，或者不敞開門扉，從外面看去，根本毫無異狀。不知曉底細的話，就算是蠱仙擦肩而過，也察覺不到這裡藏著一塊福地。

蒼鬱仙子環顧一周，青山蒼翠，偶爾的鳥鳴更襯托出靜謐，沒有一個人影。

但她卻對鶴風揚笑道:“今天來的人，還真是不少，可有不少老面孔呢。”

她和鶴風揚並未遮掩行跡，其實待會動靜大了，也遮掩不住。因此從飛鶴山動身時，其他九大古派就得到線報。

眼下，分別來自九大古派的九位蠱仙，早已經潛伏在天上地下，觀看著鶴風揚、蒼鬱二人行動，收集著第一手的情報。

鶴風揚一邊揮灑蠱蟲，一邊稱讚道:“久聞仙子有一道偵察殺招，名為微念，放在寶黃天中能賣出五塊仙元石，果然效果上佳。”

“飛仙大人謬讚。不過是昔年一次機緣，偶然從輪回戰場所得。蒼鬱仙子嬌笑一聲。

“今日一戰，還得賴以仙子出力。”鶴風揚態度十分溫和。

“飛仙大人客氣了，小女子的些微手段，怎比得上堂堂鶴羽飛仙的萬鶴齊翔。若是今日能有眼福，可就好了。”蒼鬱仙子嘖嘖讚歎道。

鶴風揚便笑。

談話間，他灑出的凡蠱足有近萬隻，半盞茶的功夫後，終於布置妥當。

“下面，就是靜待時機了。仙子請。”鶴風揚一揮袖，飛出一團白雲。

白雲離地只有一丈高，形成蒲團模樣。

鶴風揚一躍而上，盤坐下來。

這是一隻白雲蒲團蠱，五轉級數，能輔助蠱師修行，增加真元溫養空竅的效果。效果雖然不大，但日積月累，卻是可觀。

鶴風揚升仙之後，白雲蒲團蠱對他失去了效用，隻當做一個坐墊利用。

白雲蒲團很大，鶴風揚特意為蒼鬱仙子留下空間。

但蒼鬱仙子瞧了一眼，卻沒有登上白雲蒲團，而是屈指一彈，射出一隻木道蠱蟲。

蠱蟲鑽入地中，幾個呼吸的時間，一株桃樹生長出來，枝條糾纏一起，形成一張桃花燦爛的舒適睡床。

蒼鬱仙子嬉笑一聲，登上桃樹睡床，半躺半臥，閉眼假寐。

與此同時，在伏虎福地中，方正已經進行到最後一步。

他催動了敗血妖花蠱，渾身血肉都成了妖花生長的養料和土壤。無數嬉笑的藤蔓，鑽出他的皮膚，纏繞他會身上下。

鮮豔妖冶的藍色菊花，朵朵綻放，猛烈盛開。

強烈的痛楚從全身各處傳來，連鐵血蠱都不起效果，方正咬緊牙關，面容扭曲，拚命堅持。

“快用冷血蠱降溫！”天鶴上人的魂魄時刻監察著方正的狀態，不一會兒，便開口提醒道。

方正強忍非人的痛楚，成功調動真元，催起冷血蠱。

他渾身劇烈冷顫了好幾下，終於是滾燙的鮮血溫度下降，避免了自己被煮熟的悲慘下場。

“用血感應蠱吧。”天鶴上人發出指示。

方正將牙咬得都流出血跡，他艱難地催動了這隻五轉血道偵察蠱。

此蠱能讓他感應到，和他具有相同血脈的存在。且血脈越親，越濃，感應的效果就佳。

但這次不論方正如何感應，卻都感應不到任何影像。

“怎麽會這樣?你和方源乃是親兄弟，血脈最濃最親，而且敗血妖花蠱又能增加血道蠱蟲效能，怎麽這麽時間，你都感應不到?”方正已經痛到無法說話，但天鶴上人卻在時刻感應著，良久不見效果，他變得緊張，不由地怪叫起來。

“方正，堅持住！你訓練了這麽久，經歷了非人的磨礪，就賭在這一次上。我派兩大蠱仙已經出動，就等著你為他們指引方向！你千萬要堅持住，不能有絲毫松懈之心。”天鶴上人語氣急促地喊道。

方正渾身劇烈地顫抖著，他已經沒辦法答話，只能用實際行動來表達對師傅的聽從。

“還是感應不到嗎?奇怪！太奇怪了！方正你要順著血池中的洞地蠱，將感應延伸出去。如果狐仙福地的那片洞地蠱沒有被毀，那麽這個洞地蠱就勾連著狐仙福地。 它對你感應方源，將大有幫助！”天鶴上人不斷提醒。

但方正早已經順著洞地蠱，去延伸感應，可惜收效甚微。

對他而言，他仿佛置身在一片黑暗當中，去尋找的目標，就是黑暗中的那一點光明。

但不管方正，還是天鶴上人都不清楚，方源身上的變故。

方源便成了仙僵！

他渾身的血液，已經從原本的健康鮮紅，變成了碧綠冰冷的屍血。

這無疑極大地增加了方正感應的難度。

不管方正怎麽努力，他都始終感應不到方源的存在！

“可惡！可惡！”天鶴上人心裡已經焦急得不得了，按照以往的訓練經驗，方正支持的時間有限。現在已經過去了九成時間，已經快要達到他的極限了。

“難道，真的要動用那個底牌嗎?”天鶴上人心中天人交戰。

為了確保此行成功，鶴風揚暗中在方正的體內，布置了一些血道蠱蟲。再配合血池中布置的蠱蟲，形成一張底牌，可以最大程度地防止意外。

但是用了這個底牌，方正將徹底喪失神智，憑借慣性不惜生命地催動血感應蠱。方正的魂魄將會劇烈消耗，血肉迅速萎縮，死亡的幾率十分的高！【本文字由 啟航更新組@我若寫情書  提供】