天鶴上人猶豫！

一方面他受命於鶴風揚，身負艱巨任務。理智告訴他，為了仙鶴門的大局，犧牲方正這個凡人小子，是最正確的選擇。

但另一方面，他的感情阻止他。

人非草木孰能無情?

和方正的朝夕相處，看著他一步步成長，看著他有時候犯糊塗，看著他為復仇而努力刻苦地去修行，像極了曾經的自己……

天鶴上人不忍！

“方正，你這個臭小子，教了你多少遍了，這是最基本的煉道手法啊！”

“對不起，師傅。”方正手掌冒煙，掌心中的蠱蟲已經成了一堆焦炭。

……

“方正，給我練習，練習，再練習。我堂堂天鶴上人的徒弟，居然連飛鶴的箭矢陣型都排布不出來，這要是傳出去，讓我的老臉往哪裡擱?！”天鶴上人氣得怒吼。

“對不起，師傅。我一定努力……呃！”方正越是緊張，越容易出錯。

天空中兩股鶴群，在他的失誤下，直接飛撞到一起。

一時間，飛鶴哀鳴慘叫，骨折聲不斷，像是餃子下鍋一般，往下墜落。

看到這幅景象，方正空竅中的寄魂蚤都僵滯住了，旋即暴跳如雷，“你這個大笨蛋！”

……

“師傅，我錯了，對不起。”關在禁閉室中，方正面對著牆壁，對天鶴上人道歉道。

“傻小子，說什麽對不起?打得好！”

“啊?師傅。不是門規中禁止同門鬥毆嗎?”

“哼，張南的師傅是玄機子，當年師傅就看玄機子不爽。將他揍成了豬頭。關在這裡，比你要久呢。老夫我雖然已經死了，但你作為我的徒弟，怎麽可以這樣被人欺負！”天鶴上人嗤笑道。

“師傅……”方正哽咽，雙眼泛紅，眼眶中滾動淚水。

“白癡，哭什麽哭。男兒有淚不輕彈！”天鶴上人教訓道。

“是的。師傅。對不起，師傅！”

……

在這個關鍵的時刻，時間仿佛被拉得無限漫長。

往昔的一幕幕。浮現在天鶴上人的心頭。一聲聲的師傅回響在他的耳畔。

天鶴上人大吼，吼聲振聾發聵:“方正，你要加油！你忘記了方源帶給你的痛苦了嗎?忘記了初次來到仙鶴門，被周圍同門欺負得頭破血流了嗎?忘記了家族中的冤魂。忘記你的舅父舅母慘死在方源的手中了嗎?你的仇恨。你的努力，就看這一刻！你不能失敗，你不能放棄！”

“我一定要感應到，一定能感應到。”方正聽到天鶴上人的吼聲，心氣勁兒為之一提。

但是，在他的感應中，仍舊是漫漫無邊的黑暗。

不管他怎麽努力，如何用功。都察覺不到任何的跡象。

“為什麽啊?為什麽！”方正心境動蕩，開始紊亂。記憶最深處的那些不堪回首的往事，又一幕幕浮現心頭。

從小到大，方源帶給方正的陰影，仿佛和感應中的黑暗同化為一體，帶給方正無限的壓抑，一切都黯淡無光。

方正仿佛成了極微小，極微小的一點，置身在這廣袤的黑暗中。

彷徨、無措、孤寂、無奈種種負面情緒，充斥他的心頭。

“對不起，師傅，我……失敗了。”方正留下淚來，身體達到極限，心境也接近崩潰。

“不！你不能失敗，絕對不允許！”天鶴上人也急了，一聲聲呐喊。

但方正漸漸地聽不到了，他即將陷入昏迷，就好像之前的訓練一樣。

“該死，該死的！”天鶴上人在心中咒罵，這一刻他想到自己的奪舍計劃，想到任務失敗後，鶴風揚回來時對他的懲罰。

“方正，你這個家夥，枉費我傾盡心力地來栽培你。結果到頭來，你卻仍舊無法那個男人的陰影！既然如此，那就讓我來幫助你一把！！”

天鶴上人念頭閃爍，終於說服了自己。情勢也逼迫他，不得不這樣選擇。

他掀開那張底牌

瞬時，整個血池開始散發出明亮的光，一掃之前的昏暗。

方正的身上，血池周圍暗藏的蠱蟲，接連催使起來。

“啊！”方正像是觸電一般，身軀巨顫，頭猛地往上仰，雙臂張開，雙手捏拳，指甲直接陷入肉裡。

無以倫比的痛苦，襲上他的心頭，讓他大翻白眼。

幾乎在下一個呼吸，方正的吼叫聲戛然而止，他就失去了清醒的意識，但在蠱蟲的作用下，他仍舊在催動敗血妖花蠱，仍舊在利用血感應蠱，感應方源的存在。

血池沸騰，咕咕作響。

咯吱吱……敗血妖花急速生長，發出令人毛骨悚然的聲音。

方正保持著仰頭張臂的姿勢，宛若雕塑，一動不動。

原本的妖花藤蔓，和針一樣細小。但現在這些藤蔓長得粗壯，至少比手指頭還要粗。最大的一根藤蔓，從方正的喉嚨深處生長出來，宛若一條巨蟒，鑽出他的嘴巴，向上生長。

除此之外，他的耳朵中，鼻孔中，也冒出藤蔓。

很快，他的肌膚孔隙都鑽著藤蔓，方正徹底成了妖花的養料，皮開肉綻，面目全非，仿佛是修剪得當的花草塑像。

“臭小子……”看到方正變成這般淒慘的模樣，天鶴上人原先的焦急緊張，都化為烏有。他感到心中空落落的，虛不著底，十分難受。

很快，這種難受的感覺轉化為沉鬱的愧疚，充斥天鶴上人的心頭。

“臭小子，師傅我……對不起你啊！”藏在寄魂蚤中的天鶴上人的魂魄，此刻竟也流淌下點點會會的魂淚。

“嗯?鶴風揚的布置啟用了啊。”伏虎福地深處。仙鶴門太上三長老緩緩睜開雙眼，口中喃喃。

他想到了鶴風揚臨走前，特意拜托他做的事情。

於是。三長老虎魔上人消耗仙元，驅使一隻仙蠱，化作一道驚鴻飛出大殿。

這仙蠱，也不是虎魔上人的，而是鶴風揚從桑心夫人手中借來，乃是六轉信道仙蠱，名為同感。

十來個呼吸的功夫。仙蠱就降臨道血池上空，方正的頭頂。

“這是仙蠱?！”天鶴上人瞪大雙眼，心中震動。

同感仙蠱綻放出一道灰白色的光柱。光柱如煙似霧，籠罩住方正。幾息之後，原本灰白的光柱，被方正染成血紅色。

“這是……哪裡?”方正的殘留意識。環顧四周。

四周是一片的黑暗。不論他往哪裡走，走了多少不，四周仍舊是黑暗，深邃廣袤。

但就在這時，一道血紅色的光點，出現在方正的前方。

“啊?那是……”方正試著走過去，隨著距離的接近，他從這道血色光點中。察覺到了一股熟悉的氣息，“這是哥哥。不，方源的氣息！師傅，師傅，你聽到沒有，我成功了！我終於感應到了！”

方正激動萬分，試著開口，卻說不出話來。

他的嘴張的老大，幾乎變形，被粗壯的妖花藤蔓撐得。但是他的眼角處，卻流下了一滴喜悅的淚珠。

察覺到這顆淚珠，天鶴上人的魂魄狠狠一顫，陷入到死一般的沉默當中。

方正接近血色光點，忽然光點爆發出極強的吸力，將猝不及防的方正殘留意識，全數吸扯了進去。

在這一瞬間，狐仙福地中的方源，輕咦一聲，緩緩睜開雙眼。

他感受到了一處血池，感受到了方正的身體，感受到了繁盛妖冶的敗血妖花，感受到了空竅中的寄魂蚤，感受到了頭頂上空的信道仙蠱同感……

“原來是這樣啊。”方源冷笑一聲，“我可愛的弟弟，你終於要死了嗎?不，用正道的話講，是為集體犧牲小我了嗎?呵呵呵。”

“怎麽回事?”一旁坐著的太白雲生，見方源忽然出聲，連忙問道。

在他的另一邊，坐著黑樓蘭、黎山仙子，同樣向方源投來詢問的目光。

“這一次真是巧了，原本想談關於膽識蠱的生意，結果仙鶴門攻打上門。”方源笑了一聲，特意垂下眼簾，揮手道，“對方利用我的親弟弟，又用了仙蠱同感，諸位且先離開蕩魂行宮，埋伏下去。詳情我師兄會為二位解答。”

仙蠱同感，能令雙方感受到彼此的情況。

這一刻，方正、方源通過血感應、同感仙蠱，感受到了彼此的狀況。

當然，因為雙方的實力差距，方源能洞察方正的一切，而方正只能通過方源的雙眼，觀看事物。方正感知有限，甚至連方源的空竅、仙竅的方位都無法察覺。

黑樓蘭、黎山仙子對視一眼，均看出彼此凝重的心情。

礙於大雪山盟約，她們倆不好逃避，只能硬著頭皮和方源並肩戰鬥。

天梯山上，盤坐在白雲蒲團蠱上的鶴風揚，忽然睜開雙眼。

“時機成熟了！”他眼中精芒暴射， 當即取出一隻仙蠱。

“拓宇仙蠱。”蒼鬱仙子聽到動靜，看過來，口中輕呼一聲。

這仙蠱仙鶴門太上二長老之物，能夠擴寬福地空間，此時被鶴風揚借來，卻是當做仙道殺招的核心來用。

仙道殺招破門而入！

十多顆青提仙元在一瞬間消耗，龐大的氣息升騰起來，空氣蕩起半透明的漣漪。

哢嚓嚓……

仿佛玻璃碎掉的聲音，在鶴風揚、蒼鬱仙子二人面前，空間破碎，露出狐仙福地的一角地貌。

鶴風揚施施然收起拓宇仙蠱，和蒼鬱仙子對視一眼，風度翩翩地邀請道:“仙子，請。”

蒼鬱仙子嬌笑一聲，邁開秀步，正要跨入狐仙福地。

忽然間，一道電光向她猛烈襲來！