蒼鬱仙子頓時心中警兆大起。

電光襲來，速度極快，穿透長空，拉出雷霆般的轟鳴聲。

“在場的蠱仙雖多，但之前我派算計，贏了一手，按照規矩，九大古派應該作壁上觀才是。若不是九派蠱仙，還有哪個魔道蠱仙敢冒著大不韙，來攪我仙鶴門的局?”

一瞬間，蒼鬱仙子心中念頭如電光激閃。

同時，她手頭不慢，柔荑般的十指連連掐動，正要催動殺招對抗。

但下一刻，鶴風揚阻止了她:“仙子且慢。”

說著，便將蒼鬱仙子拉退一旁，讓出狐仙福地的破洞入口。

那電光對他們倆人不管不顧，順著破開的洞口，一頭扎進狐仙福地裡去。

趁著這個時機，蒼鬱仙子也看清了電光的真面目:“這是地災魅藍電影?”

鶴風揚淺笑道:“這是針對狐仙福地的地災，方源割舍了大片狐仙福地之後，順帶著將它也拋出了福地。沒想到這頭魅藍電影，居然沒有消散，一直潛藏天梯山上。”

“太好了。魅藍電影戰力不俗，相當於六轉中等戰力。有它打頭陣，會讓我們更加輕松。”蒼鬱仙子眉頭舒展，現出笑顏。

“方源這個小子，也有決斷，的確是個人物。居然直接舍棄了四分之一的福地。可惜他實力不行，算計再多，也是無用。”

鶴風揚感慨一聲，和蒼鬱仙子一起踏入狐仙福地當中。

一進入狐仙福地。便有一股天地偉力，施加在他們身上，企圖禁錮住他們手中所有的凡蠱。

但隨即。鶴風揚、蒼鬱仙子的身上，同時升騰起一團橘黃色的光輝。

這是七轉我素仙蠱遺留在二人身上的效用，能讓凡蠱不受福地的壓製，可以正常催用。

蒼鬱仙子閉上雙眼，幾個呼吸後，重新睜開來:“我們位於狐仙福地的西部，魅藍電影已經直朝福地中央的蕩魂山去了。”

鶴風揚點點頭:“果然不出我的所料。狐仙福地中。最安全的對方，就是蕩魂山了。魅藍電影第一襲殺的對象，就是福地主人。當初的狐仙。就是猝不及防之下，被魅藍電影斬殺。它既然直朝蕩魂山而去，這就說明方源就藏身在蕩魂山中。我們跟上它。”

“好。我早就想看看傳說中的蕩魂山，是什麽模樣了。”蒼鬱仙子輕笑一聲。

“有著魅藍電影打頭陣。也可探出對方有什麽埋伏。”鶴風揚說著。又催動拓宇仙蠱，使出另一仙道殺招，將身後的福地破洞重新彌合。

“是仙道殺招關門落閂。”

“仙鶴門真是小氣，連看都不讓人看啊。”

“這一場，仙鶴門若敗了，關不關門，我們都會接手。仙鶴門若勝了，開不開門。我們都會退去。讓我們看看，也不會影響大局。”

“哼。他們是以小人之心，度君子之腹。真以為我們貪利而動?”

天梯山外，來自中洲九大派的蠱仙們，也在用神念相互交流著。

“筆翁，你覺得仙鶴門這一次成功的可能性大不大?”蠱仙張瘟九隨意地聊道。

“可能相當的大。盡管我們暗中阻撓打壓著仙鶴門，讓他們只能擠出兩位蠱仙，前來收復狐仙福地。但畢竟是兩位蠱仙戰力，又利用了魅藍電影。掌握狐仙福地的方源，不過是個凡人小輩，怎麽能擋住仙鶴門呢?”筆翁答道。

“我可不這麽看。據我們靈蝶谷探查，方源在三王福地煉出定仙遊，孤家寡人來到這裡。但這怎麽可能?憑他一介凡人，怎麽可能煉出仙蠱，又怎麽知道狐仙福地的景象?在他的背後，明顯有幕後黑手。對方既然能夠虎口拔牙似的，搶走了狐仙福地。那麽駐守狐仙福地的戰力，就會很可觀。說不定能抵抗住仙鶴門的攻勢呢?”彩蝶仙妃韓彩欣道。

“仙妃說的也不無道理。”蠱仙杜藤呵呵一笑，“如果這次仙鶴門失敗，我們是當場比試一下，分出勝負，還是擇日十派協商好，再來定奪?”

這是個關鍵的問題，九派蠱仙都陷入了沉默。

“當然是擇日協商，我們是十大古派，不是搶食物的鬣狗。”萬龍塢的蠱仙關草澤立即開口道。

在場的蠱仙當中，關草澤是戰力墊底的存在。若是當場比試的話，對他而言最是吃虧不過。

“這不好，這不好。”青鸞童子搖頭不止。

“快刀斬亂麻，不過一塊福地而已，今早確定下來，免得浪費時間！”烈陽太君裝著糊塗。

“奇怪，你們萬龍塢的凶雷惡人不是剛剛結束閉關嗎?怎麽這一次狐仙福地爭奪，會派你過來?”毒伯魯蓄則是冷笑，直指蠱仙關草澤的軟肋。

蠱仙們旋即議定，若是仙鶴門失敗，就當場比試，確定福地歸屬。若是仙鶴門勝利，也要比試一場，排序先後和仙鶴門當場，達成膽識蠱的貿易。

膽識蠱能增加一個門派的底蘊，對蠱仙都有幫助。任何一派，都無法獨吞，其他九派聯合施壓，不想賣也得賣。

“你們……”關草澤氣哼哼的，心中卻也在冷笑。

九派蠱仙相互算計的同時，狐仙福地中，鶴風揚、蒼鬱仙子也正在向蕩魂山徐徐飛去。

“這是血池?”走到半路上，鶴風揚詫異地往地面投去目光。

他發現了狐仙福地中，有一片巨大的血池，規模之大甚至能堪稱血湖了。

“哼，又是一個血道余孽！”蒼鬱仙子皺起眉頭，語氣鄙夷。

“血道修行，殃及萬物生靈，關鍵是能使得戰力暴漲。因此總有無數蠱師。選擇此道！每十年天庭下發的誅魔榜中，都有許多血道蠱師的身影。血海老祖，真是害人不淺！！”鶴風揚大肆批判。手掌一壓，頓時一道道碧色雷光轟砸下去。

轟轟轟。

連續的爆響中，血池被炸毀，成為一片廢墟。

毀掉血池後，二仙繼續向蕩魂山飛去。

一路上，蒼鬱仙子頻頻搖頭:“這狐仙福地經營的狀況，也太過糟糕了。幾乎可以說是一片荒蕪。我聽說曾經這裡。豢養了大批的狐群，結果我們飛了這麽久，連一支萬狐群都沒有遇到。”

“狐群稀少。石人一定很多。方源畢竟是一個凡人，隻想到利用膽識蠱增長石人人口。殊不知，這是舍本逐末。狐仙乃是奴道蠱仙，她的福地是奴道法則為主。最擅長的就是豢養狐群。”鶴風揚不屑地冷笑道。

“狐仙福地落入他手。根本就是明珠暗投。今日歸入我派，狐仙福地必然會得到巨大的發展。只是不知道這樣一塊肥肉，門中誰能搶奪到嘴裡。”蒼鬱仙子感慨道。

談到這個話題，鶴風揚也歎了一口氣:“按照規矩，我們收復之後，狐仙福地會作為仙鶴門的公共福地，搶奪的只是福地一段時間的經營權。但就是這個經營權，也是肥的流油。皆因福地中央的蕩魂山。這可是一個巨大的金礦啊！”

“最可怕的。是這個金礦永不枯竭。”蒼鬱仙子深有同感地點頭道。

二人一路交談，一直都沒遇到阻擊。福地的衰敗景象。更令二人自信增長。

他們飛行速度越來越快，來到蕩魂山前，已經閑扯到“若狐仙福地由自己經營，自己該怎麽做”的話題上。

蕩魂山上空，魅藍電影在不斷的尖叫，時而俯衝，向蕩魂山衝撞。

但它雖是地災成形，但也是生命，蕩魂山震蕩它的魂靈，是它的禁地。

“方源，你出來吧。你應該知道，蕩魂山能夠擋住魅藍電影，是因為它的身上沒有蠱蟲。就算你將蕩魂山的威能開至極限，也無法阻擋住兩位蠱仙。”鶴風揚朗聲喝道，聲音響徹天地。

“方源，識時務者為俊傑。想必地靈就站在你的身旁吧，那麽你現在應該也知道了，狐仙福地壓製不了我們身上的凡蠱。更何況我們身上還帶著一隻仙蠱！”蒼鬱仙子緊接著開口，對方源施壓。

於是，方源走出來，站在蕩魂山巔。

鶴風揚心頭一緊，但旋即又放松下來。來的是一頭六轉仙僵，仙僵具有重大弊端，仙元不能自產，福地每隔一段時間直接崩解，因此戰力往往低於正常蠱仙。

“仙鶴門終於忍不住了嗎?想要我的福地，就不怕我摧毀了蕩魂山嗎?”方源開口道。

“你是……方源?”鶴風揚眼睛眯了眯，有些難以置信。這才一年多，方源怎麽就成了仙僵了！?

鶴風揚猶疑間，身旁的蒼鬱仙子開口笑道:“我們這一次當然是有備而來，怎麽可能讓你毀掉蕩魂山?如果你認為能靠蕩魂山威脅我們，那你就大錯特錯了。哦，對了，我們甚至可以將蕩魂山的威能減弱到近乎於無的地步。到那時，我們都不需要出手，單憑這頭魅藍電影，都能將你打殺。”

方源看了看頭頂上空的魅藍電影，這頭人形閃電咆哮連連，不斷俯衝下來，又不斷地被蕩魂山的威能給逼回去。

方源長長地歎出一口氣。

蒼鬱仙子頓覺有戲，加緊勸道:“只要你讓出福地之主的位置，我們仙鶴門可以既往不咎，甚至可以接納你為我們的門派弟子！”

“可是我記得，當初仙鶴門許諾的條件，是給我長老之位吧?”方源反問道。

鶴風揚冷笑一聲:“此一時彼一時，方源你也是個聰明人，不會看不清當下的形勢吧?”

方源聽了這話，口中挪揄道:“哦?當下的形勢……這樣啊，讓我好好看看。”

他話音剛落，身上仙蠱的氣息勃發而出。

“這，這是?！”蒼鬱仙子花容一變。

“仙蠱，好多仙蠱！”鶴風揚雖然辨認不出究竟是什麽仙蠱，但氣息的確是仙蠱無疑，他的雙眼暴射出炙熱貪婪的光。

但下一刻，三道身影出現在方源的身旁。

黑樓蘭、太白雲生、黎山仙子！

兩位六轉，一位七轉！

不僅如此，他們各自的身上， 亦都散發出強烈的仙蠱氣息，毫不遮掩。

蒼鬱仙子這一次臉色大變。

鶴風揚的目光，也從炙熱貪婪，轉變成難以掩蓋的震驚！

方源一方的勢力之強，超出他的想象。

再然後，一道、兩道、三道……六道、七道、八道獸影，向著蕩魂山，從八個方向奔襲而來。

冰刺神猿、鳳羽紉鱷、金砂烏騅、青龍藤……八隻荒獸，組成包圍圈。

“這是一個陷阱！”鶴風揚低聲吼道，渾身微微地顫抖著。

蒼鬱仙子頓覺勢單力孤，臉色煞白一片，說不出話來。

就連半空中的魅藍電影，也停下了怒吼。

蕩魂山上又響起方源平緩的聲音:“哦，如今的形勢我看明白了，不知道二位看明白沒有?”