八頭荒獸奔近，將鶴風揚、蒼鬱仙子，團團包圍起來。

“都是真的。”蒼鬱仙子擁有極其優秀的偵察殺招，察看了一番後，她嬌美的臉蛋上又慘白一分。

鶴風揚環顧一周，只見

東方站著一隻冰刺神猿，體型只差蕩魂山少許，霜氣四溢，一路奔來，在沿途留下一道潔白的冰霜路徑。它渾身皮毛如一道道冰錐，布滿體表，帶給二仙一陣壓抑感受。它的雙眼，眼白是碧綠色的，瞳仁則是霜青色澤。這表明這頭冰刺神猿體內的血脈濃鬱。若是眼珠子都是霜青色澤，那就是上古荒獸冰瀑神猿，戰力可媲美七轉蠱仙。

而在西方則懸空漂浮著一頭鳳羽紉鱷。這頭鱷魚，體型只是尋常鱷魚的兩三倍，比不上冰刺神猿那般巨大，但氣息澎湃。每一次呼吸，都能引發炎炙的熱浪。它鱷甲深厚，呈現棕紅色，修長的鱷尾長達兩丈有余，上面沒有鱗甲，取而代之的是鳳羽，絢麗多姿，宛若火焰。

北方傲立著一頭金砂烏騅。此馬巨大，個頭能達到冰刺神猿的胸膛。它生有六蹄，宛若金屬雕琢，肌肉賁發，身姿矯健如龍，渾身閃爍著暗金色澤。唯有六隻馬蹄，烏黑深沉。

南方則盤踞著一頭青龍藤。這藤不是野獸，而是植株。藤蔓凝結成一頭長龍模樣，根須扎在泥土中時，防禦力、恢復力都極其驚人，最擅長持久戰。若是抽出根須。便能宛若一條青龍，飛翔長空。

東南方向，有一頭泥沼蟹。它是泥沼地裡的君王。山一樣的雄闊身軀，此刻撐起身體，高度能達到蕩魂山的四分之一。它的雙眼退化至無，厚實的甲殼讓鶴風揚有種面對烏龜殼的無力感覺。一共十九對螯足，尤其是第一螯足，輕輕一夾，就能斷山石。剪蛟龍，就連方源的仙僵之軀，都不敢嘗試這對螯足的威能。

東北方。蹲坐著一頭桃太狼。此狼體型最小，宛若剛出生的小狗。它看上去極其憨厚可愛，圓滾滾的身軀，肉嘟嘟的爪子。粉嫩嫩的舌頭。黑漆漆的圓眼睛。看上去人畜無害，但鶴風揚卻是瞳孔一縮，要讓他選擇突圍方向，他會首先否決掉這一邊！

西北方，盤旋著一隻鐵冠鷹。此鷹盤旋上空，悍勇之氣逼人。它一對鷹眼緊緊鎖住鶴風揚、蒼鬱仙子，鷹翅寬大厚重，根根鷹羽可當做利箭噴射。鷹爪堅硬猙獰，一把拿捏下去。可將岩石捏碎，將龍虎撕扯。

最後西南方，一頭地魁荒獸站著。它人身蛇尾，面若蝙蝠，朝天鼻子，雙耳招風，渾身漆黑，生有肉甲。胸膛前後左右，長有五六十根肉鞭，根根長達六丈有余。肉鞭表面，還生有吸盤，一旦被纏繞上去，萬難脫身。肉鞭前端，還有菊花般的噴孔，關鍵時刻噴射出乳白色的液體，液體具有極強的腐蝕性，且藏有極多的寄生小蟲，可直接鑽入人的毛孔當中，進入身體，實施破壞。

八頭荒獸，皆是方源從琅琊地靈處借來的。

準確的說，應當是方源直接借走了琅琊地靈的七轉馭獸蠱。此仙蠱可控天下任何的野獸、異獸、萬獸王、獸皇，以及荒獸、上古荒獸。

荒獸可戰六轉蠱仙，尤其是身上寄生的野蠱未知，更為難纏。

八頭荒獸，包圍著鶴風揚、蒼鬱仙子兩人，虎視眈眈。

二人皆沉默不語，再沒有之前的悠然神態。

鶴風揚又將凝重的目光，轉向蕩魂山之巔，比起八頭荒獸，真正的威脅還在於方源等人。

皆因，荒獸幾乎不能使用殺招，但是蠱仙卻有充足的智慧，可以使用、研發殺招。

鶴風揚一顆心沉入谷底，強自冷靜，對著方源喝道:“你們究竟是誰?”

方源等四人，除了方源之外，其余三人皆戴著面具。黑樓蘭戴著黑熊面具，黎山仙子戴著青鳥面具，太白雲生則帶著鹿首面具。三者身上都籠罩著一層光，遮掩了真面目，隔絕了鶴風揚、黎山仙子的探查。

方源呵呵一笑:“在問我們的身份之前，二位是不是應該先自報家門呢?”

鶴風揚沉默了一下，和黎山仙子對視一眼，均察覺到彼此眼中的苦澀。

他們原以為此行手到擒來，最壞的打算，也設想到了對方擁有一位蠱仙戰力。但絕對沒有想到，對方的勢力會如此之強！

因此，他們之前態度傲慢，一味勸降，並未自報家門。

“鄙人鶴風揚，仙鶴門六轉奴道蠱仙。”

“小女子蒼鬱，仙鶴門六轉水道蠱仙。”

二仙相繼開口，態度再沒有之前的高高在上，分別自稱鄙人和小女子了。

識時務者為俊傑也，能夠成就蠱仙的人，都是俊傑中的俊傑。如今方源強勢逼迫，鶴風揚、蒼鬱二人果斷換了態度，低下了高昂的頭顱。

雖然蠱仙擊敗容易，難以斬殺，鶴風揚手中又有拓宇仙蠱，可以破壞狐仙福地，直接離開。但他們不知道方源的底細，方源手中若是有針對他逃跑的仙蠱，那就糟糕了。

“原來是鶴兄，蒼鬱仙子。”方源語氣一直都很客氣，“在下方源，歡迎二位來我福地做客。”

這話聽在鶴風揚、蒼鬱二人耳中，卻有些刺耳，讓人感覺到嘲諷的意味。

鶴風揚不由地一陣氣堵。

他明明向問的是這些人的真正身份，但方源裝糊塗，答非所問，報上自己的名字。

他的名字，現在中洲十大派誰不知道?

方源故意回避這個話題，鶴風揚處於弱勢，也不敢強問。

“不知二位，所為何來?”方源又問道。

鶴風揚沉默。心中直罵娘:“我們還能為什麽來?就是來奪取狐仙福地，搶奪蕩魂山的，這臭小子明知故問！”

蒼鬱仙子冷哼一聲:“閣下何必如此陰陽怪氣。冷嘲熱諷呢?閣下的勢力超乎所有人的想象，什麽時候中洲已經出現了這樣的勢力?今日我們二人認栽了，畢竟是閣下運籌帷幄，技高一籌。接下來是個什麽章程?若要戰，那就開戰罷。何必廢話呢?我二人奉陪到底，大不了血濺五尺，殞命於此。”

這番話不禁讓方源多看了蒼鬱仙子一眼。旋即他笑道:“仙子勇烈，在下心中佩服得緊。二位的來意，我大致能猜測得出。應該就是蕩魂山上的膽識蠱吧。”

“不錯。”鶴風揚坦言承認。事到如今，他不得不承認，自己辛苦謀劃，準備一年多的收復狐仙福地的計劃。已經徹底失敗了。

但與此同時。他心中也不免生出一些希望:“方源若要開戰，早就戰了。但卻說到現在，顯然是忌憚仙鶴門之勢，只要我利用得好，說不定可以從容脫身。”

方源忽然擊掌而笑:“二位來的正是時候啊，膽識蠱我也早就想賣了。二位且看這隻蠱如何?”

說著，他手中飛出一隻三轉蠱蟲。

蠱蟲在六位蠱仙，八大荒獸。以及一位魅藍電影的注視下，緩緩飛過一段距離。落到鶴風揚的手中。

鶴風揚不明所以，擔心方源陰謀算計，小心翼翼地接過這隻凡蠱。

這隻三轉蠱蟲，形如瓢蟲。有海碗大小，瓢蟲頭部極小，肚腹卻大，佔據總體積的九成九分九。

它的肚腹圓滾滾，宛若燈泡，半透明狀，背上沒有甲殼，也沒有翅膀。

在這半透明的肚腹中，還藏有一隻蠱。

“蠱中蠱?”蒼鬱仙子輕聲喃喃。

很明顯，這隻三轉凡蠱，乃是一隻存儲蠱蟲，專門用來儲藏蠱蟲。這種存儲蠱蟲也十分常見，就比如地藏花，就是同一類型。

但這隻肚腹中的蠱蟲，卻讓鶴風揚的目光，像是沾了膠水一般，死死地盯著。隨後他遊移不定地道:“這裡面的……難道是膽識蠱?”

方源朗笑一聲:“正是如此！”

“什麽?”蒼鬱仙子秀眸一瞪，十分驚異。

她雖然對膽識蠱知之甚少，但也知道一點，那便是膽識蠱不能離開蕩魂山，一旦離開蕩魂山，就要消失。

因此之前，方源不願交易膽識蠱。因為旁人要使用膽識蠱，就得親自來到蕩魂山。而任由這麽多外人進入狐仙福地，對方源的生命無疑是個巨大威脅。

更因此，中洲十大古派都要搶奪蕩魂山。因為膽識蠱不能離開蕩魂山，掌控了蕩魂山，就能掌控膽識蠱。

但現在事實擺在眼前，膽識蠱居然能被儲藏起來，離開蕩魂山。

蒼鬱仙子旋即認識到這隻不起眼的瓢蟲形狀的蠱蟲，具有多麽重大的意義，一時間她的目光也緊緊粘住。

“這隻蠱蟲，叫做什麽名字?”鶴風揚抬起頭，望向方源，語氣微顫地問道。

實際上，方源還未起好名字，此時隨意一想，便道:“氣囊蠱。”

鶴風揚沉默。

一瞬間， 他聯想到了很多東西。

仙鶴門高層，也不是沒有做過此類的嘗試。當時參與的蠱仙很多，但結果都失敗了。

現在，成果就被鶴風揚拿捏在手中。

鶴風揚手掌都在微顫。

“一旦膽識蠱能夠離開蕩魂山，它就能販賣到各個地方去，寶黃天、海市福地、中洲、南疆、北原……這是多麽龐大的收益?”

“就連我們仙鶴門都研究不出來的東西，方源背後的勢力卻成功了。他們到底是什麽來頭?也許他們早就預謀很久，千方百計地搶奪狐仙福地，為的就是販賣膽識蠱！”

“方源他沒有進攻，難道是想和我們仙鶴門……”

鶴風揚正思考著，方源已經開口道:“既然二位對我的膽識蠱情有獨鍾，不妨我們做做這方面的貿易如何?”

鶴風揚怦然心動！