方源的提議，由不得鶴風揚不心動。

當方源啟動埋伏，鶴風揚便陷入重重包圍。他原以為這次行動已經徹底失敗，最佳的結果，就是利用拓宇仙蠱，破空重傷突圍。

就算逃跑的過程中，仙元消耗巨大，他也顧不得了。畢竟紅棗仙元和生命比較起來，還是後者份量更重。

但回到仙鶴門中，鶴風揚的日子也絕不好過。

仙鶴門對他如此期許，他充分準備了一年多，結果卻失敗了。他的對頭蠱仙雷坦，要知道這件事情，恐怕要興奮地來到他門前嘲笑諷刺！

太上二長老會對他失望無比，鶴風揚恐怕數年都抬不起頭來，這個敗績會成為他終身的汙點，只有一有機會，就會受到其他人明裡暗裡的嘲笑挖苦。

如果和方源達成膽識蠱的貿易，對他鶴風揚來講，遠比突圍的結果要好上太多倍了。

鶴風揚心中思量:“狐仙福地有四大蠱仙，八大荒獸駐守，再加上地利優勢，簡直是固若金湯！即便十大古派中的任何一個，都有能力攻打。但也只是有能力，他們未必能抽得出足夠多的蠱仙戰力來。就算能抽調出來，進攻狐仙福地，打一場蠱仙混戰，消耗的仙元等等資源將極其龐大。”

“就算能抽調戰力，又有勇氣投資大筆軍費，但對方也是蠱仙，便可輕易摧毀蕩魂山。到那時就算是狐仙福地攻打下來，也極可能竹籃打水一場空啊。”

在中洲外界。一個鈞天劍派擁有三位蠱仙，就可和十大古派之一的仙鶴門叫板。

這是因為要對付三位蠱仙，投入的物力、人力就大到仙鶴門需要慎重考慮了。若是失敗。不僅是名譽損失，而且巨大的損失很可能引發門派動蕩，間接地引發其他問題。

蠱仙擊敗容易，但斬殺卻難。混到這份田地，誰會沒有逃生的底牌?

若是打殺不成，徹底得罪了蠱仙。惹惱蠱仙暗算凡人，仙鶴門家大業大。恐怕就要四處救火。

現在方源展露出如此勢力，單憑仙鶴門一派，幾乎可以說已經絕了強行攻打的希望。除非是幾大古派聯手。但聯手的話。又涉及到方方面面，涉及到利益分配。

若是鶴風揚答應和方源合作，建立關於膽識蠱的貿易，那麽這個結果。絕不能算是徹底失敗。

因為仙鶴門要奪得狐仙福地的主要目的。就是膽識蠱。

能夠用最小的付出，獲得最大的利益，這才是仙鶴門各大太上長老們最關心的問題。

在此之前，仙鶴門早就要求方源開放膽識蠱的交易。

“若是能和對方建立貿易，我便不用重傷突圍，省下大筆的仙元，回到門派，也有一個交代。”鶴風揚心中考慮良久。

方源察言觀色。雖說鶴風揚城府很深，面無表情。但長時間思考就說明了他的意動。

於是，方源繼續道:“我的膽識蠱，放到寶黃天中，一百隻販賣一塊仙元石。賣給你仙鶴門，一百二十隻膽識蠱賣一塊仙元石。不過，作為交換，我需要你仙鶴門承認我的狐仙福地，是你門派的附庸勢力。且這個附庸，隨時可以脫離。”

只要有這個附庸身份，其余九大古派要對付方源，就繞不過仙鶴門。這是正道的遊戲規則，相當於仙鶴門是老大，狐仙福地是小弟，打小弟也得先問問老大。

鶴風揚皮笑肉不笑地道:“方源，你這是想拿我派當做你的擋箭牌啊?你方如此勢力，完全可以獨自建立宗派了，不是嗎?”

“任何人，都不能在天梯山上開宗立派。我可不想離開天梯山這塊風水寶地呢。”方源笑道。

天梯山曾經直通天庭，就算是蠱仙也不敢在此山動武。仙鶴門若不是宣布方源是門派叛徒，佔據清理門戶的大義，也不敢貿然攻打狐仙福地的。

“再者說，狐仙福地成為仙鶴門的附庸，也能照顧貴派的名譽不是嗎?”方源繼續道。

鶴風揚再次陷入沉默。

良久，他吐出一口濁氣:“事關重大，我不能做主，還須我親自回去稟告門派。”

方源點點頭:“鶴兄親自去說，自然最好。不過蒼鬱仙子還得留在此地，再做客一段時間了。”

鶴風揚和蒼鬱對視一眼。

蒼鬱仙子道:“風揚大人，盡管歸去，我在這裡等候便是。”

“我會快去快回。”鶴風揚向她重重地點頭，隨後深深地看向方源等人。

他要把這些人，都印刻在內心最深處。

“地靈，開放門戶，讓鶴兄出去。”方源關照道。

“是，主人。”小狐仙立即脆生應答。

天梯山上，忽然綻放出白金光輝。

光輝中，一道朱紅門樓顯現而出。門樓高達十丈，有九彩門匾。天空中，粉紅祥雲匯聚，霞光萬道形成光梯。

鶴風揚破門而入，出來的時候，卻走的正門。

這番動靜，立即引起潛伏左右的九大派蠱仙的關注。

他們交流起來。

“他出來了！”

“這麽快?難道說什麽像樣的抵抗都沒有嗎?”

“鶴風揚進去的時候，是動用的拓宇仙蠱，出來時已經能走正門。這顯然是得手的標志啊。”

“不對勁，你看他的神色，毫無一絲真正得勝的喜色，更非自持的雲淡風輕。”

盡管他們心中疑惑，卻沒有一人直接露面問詢。

此番是中洲十大派的暗中交鋒，直接面對卻是丟了臉面。

鶴風揚無暇顧及他們的感受，一門心思地想快速回去飛鶴山。匯報此事。

他一路疾飛，很快就遠離天梯山。

鶴風揚眉頭緊鎖，心中不甘又疑惑:“方源這個勢力。到底是從哪裡冒出來的?除了方源之外，其余三位蠱仙都用面具遮臉，用蠱蟲阻擋偵察，他們不想暴露行跡，是因為什麽?”

“難道說，他們是其余九派裡的蠱仙?不願我派得到蕩魂山，討了這個便宜。因此暗中提前和方源商議好了?”

剛剛想到這裡，鶴風揚就將這個念頭否決。

紙包不住火，秘密都是暫時的。九大派不會如此乾，這有違大派的行事風格。

“那麽，他們或許是中洲小派的蠱仙聯合?”鶴風揚又想到。

中洲門派林立，除去佔據巔峰的十大古派。還有大型門派。中型門派，小型門派，微型門派。成千上萬的門派中，當然也有蠱仙。

若真是他們的話，這些蠱仙都在中洲有著根基，防止根基被古派打壓，或被古派挑撥拆分，因此不願暴露身份也說得通。

“對了。方源的手中有定仙遊仙蠱！這些人未必是中洲蠱仙，興許來自外域。蠱仙實力越強。就越難通過域界壁。每隔一段時間，又要落下仙竅，在成仙的地域中，重新汲取地氣來穩固福地。但對方有定仙遊，卻可以解決這些麻煩！”

鶴風揚念頭閃爍，很快就猜到了方源等人的身份。不過他證據太少，不能確定。

“總之，狐仙福地的水很深，在探清底細之前，不能輕易動手。我這次栽了大跟頭，歸根結底，就是敵暗我明，吃了情報缺乏的虧！”

鶴風揚總結經驗教訓，忽然停下，懸浮高空。

“什麽人?居然敢陷我於此！”鶴風揚提起十二分戒備，開口爆喝。

“嗯，警覺性很高。”一個聲音飄渺傳來，或高或低，開頭沙啞的男音，後面又轉為清脆的女聲。顯然來人特意動用蠱蟲遮掩了原本的聲調。

兩道身影浮現出來，一前一後，將鶴風揚夾在中間。

隨之變化的，是整個天空。原先晴空萬裡無語，光明燦爛，現在卻轉為幽暗，霧氣重重，冤魂四處飛舞。

這是戰場殺招！

可以營造成一個戰鬥環境，增幅相應的某些蠱蟲。

不是一般的蠱仙，能夠擁有的。

“我乃仙鶴門蠱仙鶴風揚，二位遮掩容貌，鬼鬼祟祟，意欲何為?”鶴風揚再喝一聲。

堵住他的兩位蠱仙，渾身罩著一層暗光，看不清容貌真相。

“仙鶴門又如何?”前面的神秘蠱仙冷笑一聲。

後面的蠱仙則更直接:“照殺不誤！”

話音剛落，說話的蠱仙就猛地動手。

五指鋪張開來，掌心處爆射出數千道灰白絲線。

絲線向鶴風揚急速逼近，鶴風揚心頭一跳，這明顯是專門用來困人的凡道殺招。一旦被這絲線纏住，想要脫身恐不容易。

鶴風揚連忙喚出鶴群。

他的仙竅中，豢養了海量飛鶴，隨身攜帶，從不缺兵力。

鶴群烏壓壓一片，鐵喙飛鶴，丹火鶴，鳳尾鶴，雲煙飄渺鶴，星辰極光鶴，幻電鶴混雜在一起，卻又井然有序，組成緊密陣型。

一頭荒獸九宮鶴飛出， 長嘯一聲，將周圍的灰霧震蕩開去。

鶴風揚踏上九宮鶴的背，長發飄揚，目光如電，積壓的火氣徹底爆發出來:“真以為我是泥捏的人物?今日就讓你們嘗嘗我鶴羽飛仙的厲害！”

絲線飛來，鐵喙飛鶴群主動飛出，舍身擋住。

另一位神秘蠱仙鼓起腮幫，吐出衝天火焰。這火焰慘綠慘綠，在這戰場上，更增威勢。燒得飛鶴隻隻墜落。

鶴風揚不甘示弱，催起奴道殺招。

頓時一群幻電鶴飛出，噴吐雷光，匯聚成柱，貫通戰場。又有一群丹火鶴飛出，渾身燃起火焰，傷敵不傷身。

兩群飛鶴，宛若兩計重拳，分別衝向兩位神秘蠱仙。

轟轟轟……

爆炸聲響起，雙方激烈交鋒！