戰場中，激戰繼續。

一大群鐵喙飛鶴，各個渾身漆黑似鐵，防禦暴漲，無畏生死，向兩位神秘蠱仙狠狠壓來。

神秘蠱仙之一，忽然張口尖嘯，嘯聲高亢嘹亮，回蕩一方。

這是一記音道殺招！

鐵喙飛鶴群在嘯聲中，陣型大亂，原本密實的戰陣變得稀疏，呈現出許多破綻。

“走！”另一位神秘蠱仙見機，拉住另一人的胳膊，兩人突然化作兩團灰白的火焰，穿透鐵喙飛鶴的戰陣，向鶴風揚迅速襲來。

對付奴道蠱仙，就不能與獸群太做激鬥，擒賊先擒王才是最正確的戰術。

鶴風揚看到強敵撲來，不僅沒有慌張，反而流露出一絲冷笑:“你們中計了。”

他取出一隻五孔玉簫蠱，湊在自己嘴邊吹奏。看似青衣少年，實則萬獸之君。衣擺無風而動，眼中爆閃神芒。

奴道殺招——八面埋伏！

數萬隻鶴群聞聲而動，一群群暗藏隱形的飛鶴，暴露身形，將兩位神秘蠱仙重重包圍。

鶴風揚故意留下一個兵力部署的空白，就是陷阱，等著兩位對手入甕。

現在對手中計，他仍不罷休，簫聲高揚上去，同時身上飛出三隻五弦古箏蠱。

簫聲悠揚，箏音清促，化為又一道奴道殺招——陣如水！

無數飛鶴向外疾飛，又有無數飛鶴向內靠攏。

整個戰陣變化宛若精密的齒輪相互咬合，規模龐大卻又井然有序。飛鶴相互穿插，陣型宛若流水般變化。

兩位神秘蠱仙置身其中，看著鶴群眼花繚亂的變化。頓時感覺自己就像是磨盤上的黃豆，要被碾碎壓磨！

鶴風揚吹奏不停，穩具獸群中央，傲立荒鶴之背，冷眼看著鶴群和兩大神秘強敵糾纏成一團。

他心中思量:“自交手以來，這兩人殺招用了無數，涉及音道、宇道、炎道、風道、光道、暗道、律道等等。乃是故意為之，不願動用真正手段，以防暴露身份。”

蠱師升仙。按照自身底蘊所在，以及投放何種蠱蟲炸出仙竅，細分為各派蠱仙。有炎道蠱仙、風道蠱仙、智道蠱仙等等，成就各道仙體。

仙體是蠱師升仙時。受到三氣改造。剔除雜質，生命本質得到升華而成。

風道仙體，有風的道痕、法理，因此使用風道蠱蟲，效果更佳。炎道仙體，是受到關於火焰大道的洗滌升華，更親近於炎道，使用炎道殺招效果脫俗。

例如方源。雖是仙僵，但歸根究底乃是力道蠱仙。本身便是力道仙體，使用其他流派的蠱蟲、殺招，效果只是一般。

企圖阻殺鶴風揚的兩位神秘蠱仙，並未使用出真正的手段，因此才在以二敵一的情況下，反被鶴風揚壓著打。

“二位還想遮掩身份到什麽時候?再不動用真本事，可就要喪命於此了。”鶴風揚冷笑連連，聲音響徹整片戰場。

兩位神秘蠱仙喘息微促，鶴群攻勢如滔滔江水，連綿不絕，讓這二仙疲於應付。

正如鶴風揚所講，二人若是不動用真正手段，真的就被打殺。

兩人對視一眼，點了點頭，終於下定決心。

一位歎道:“不愧是名門正派。鶴羽飛仙之名，某家今日見識到了。”

另一位則道:“不過我們就算不動用真本事，也能殺得掉你。鶴風揚，你且看看周圍吧。”

“嗯?”鶴風揚目光迅速掃視周圍。

原本迷霧重重，哀聲連連的戰場，此刻終起變化。

一團團的濃霧中，凝聚出一隻隻的暗藍魂獸。短短幾個呼吸的功夫，魂獸數量暴漲，和鶴風揚的鶴群規模齊平。

“這難道是……魂狩戰場?”鶴風揚心中頓時一驚，脫口而出道。

“呵呵呵，鶴羽飛仙，果然好見識。”神秘蠱仙笑道，聲調不斷變化，時而男聲時而女音。

鶴風揚臉色一沉。

這魂狩戰場殺招，赫赫惡名，十分難纏。在這戰場中死去的生靈，魂魄會被戰場抽取，形成魂獸，被殺招之主驅策。

更關鍵的是，這戰場殺招來頭更大，乃是歷史上十大尊者之一，殺性最重的幽魂魔尊，年輕時候所創的戰場殺招。

這兩個神秘蠱仙，究竟什麽來頭，居然掌握了失傳的戰場殺招魂狩?！

魂獸一出，立即和鶴群廝殺在一塊。

戰局陡然變化。

鶴風揚連忙指揮鶴群，換了陣型，抵禦魂獸進攻。兩位神秘蠱仙，壓力驟減，衝出鶴群包圍。

魂獸群規模和鶴群相當，但卻戰不過鶴群，往往犧牲了十頭魂獸，才能殺掉一隻飛鶴。

但鶴風揚心中卻是越加警覺，魂獸被撕扯成碎片，這些碎片又能在魂狩戰場中，重新凝絕成新的魂獸。

而一頭飛鶴死去後，魂魄就會被戰場抽取，形成魂獸，成為對方的兵力。鶴風揚修為再高，也不可能做到毫無戰損。一有戰損，此消彼長之下，就是魂獸佔優。

時間拖得越長，鶴風揚的優勢就越弱，最終鶴群就會被魂獸群徹底消滅。

“鶴風揚，好教你知，剛剛我二人故意示弱，無非是拖延時間罷了。如今魂狩戰場終於形成氣候，你的奴道優勢已經蕩然無存。”

“鶴羽飛仙，你今日就隕落於此吧。”

兩位神秘蠱仙聯袂而至。

風道殺招——風卷龍鞭！

風鞭在手，長達百丈，遙遙一抽，沿途攪碎無數飛鶴。

毒道殺招——蜂羅刺！

數以千百計的針刺，宛若暴雨傾盆。蓋壓下來。毒性之猛烈，但凡被刺中的飛鶴，無一不立死當場。頃刻間骨消肉解。

兩位神秘蠱仙終於使出真正手段，原來一位是風道蠱仙，一位是毒道蠱仙。

鶴群大片大片地被消滅，大量的魂魄被戰場抽取，形成一批又一批的魂獸。

“不好，對方有備而來，早已謀算妥當。此地不可久留。”鶴風揚見此，立即想到撤退。

只有傻子，才會在魂狩戰場中。跟著敵人死磕。

“這魂狩戰場迷霧重重，很容易迷失方向，極難脫離。但我此刻手中，卻有拓宇仙蠱。脫離這裡。應該不難。”

鶴風揚念及於此，便用神念溝通仙竅中的一股意志。

這意志形成一個魁梧男子，鶴風揚之前出得飛鶴山時，就藏身於他的仙竅中，並且一直通過蠱蟲，觀察外界情形。

鶴風揚一路上的經歷，從離開飛鶴山，進入狐仙福地。再到被方源等人圍攻，鶴風揚離開狐仙福地。又陷入魂狩戰場，被兩大神秘蠱仙圍攻。這股意志都一清二楚。

鶴風揚對其請求道:“虎魔大人，還請你再用一次仙道殺招，破開戰場，離開這裡。”

這股意志正是仙鶴門，太上三長老，虎魔上人的怒意。

他盤坐在半空中，面無表情地睜開雙眼:“你須知每用一次破門而入，就得耗去我本體的兩顆紅棗仙元。”

鶴風揚連忙道:“晚輩知曉，這一次回去，一定相應補償。”

虎魔怒意點點頭，不再說話，手掌一抓，抓起身邊的兩顆紅棗仙元，拋給面前的拓宇仙蠱，同時周圍大量的凡蠱，也升騰而起。

醞釀片刻，鶴風揚手掌一展，從仙竅中挪出拓宇仙蠱。

仙蠱籠罩著一層黃光，鶴風揚照著左近一打。

黃光脫手而出，立即打壞魂狩戰場，破開一個空洞。

鶴風揚心中一喜，收起拓宇仙蠱，腳下九宮鶴清嘯一聲，雙翅一振，載著他飛出魂狩戰場。

戰場外，仍舊是萬裡晴空，湛藍無雲。

“糟糕！他竟然有拓宇仙蠱，讓他給跑了！”

“鶴風揚，有種的你別跑，讓我們大戰三百回合！”

身後傳來兩位神秘蠱仙的叫喊聲，頗有些氣急敗壞的意味。

鶴風揚朗笑一聲，心中充滿了得意之情:“就算是有魂狩戰場，也困不住我。不管你們是誰，今日阻殺埋伏我的仇，我記下來了。別以為你們遮掩了容貌，我就查不出你們來。你們倆個動用了真正手段，屆時我回到門派，大力排查，就不相信查不出你們的身份！嗯?不對！”

忽然間，鶴風揚察覺到不妥，臉色驟變。

他自己向來謹慎鎮定，忍耐克己，怎麽一脫離魂狩戰場，心情卻飛揚起來，仿佛打了勝仗一般?

他此次收服狐仙福地失利，有負虎魔上人的栽培和期許，應該心情沉重才是。

“糟糕！”一股強烈的警兆在他心頭升起，鶴風揚駭然回首，只見一位身材矮小如童子的蠱仙，渾身籠罩一層暗光，手持匕首狀的蠱蟲，悄然飛揚在他的身後，距他已經不足一尺之地。

第三位蠱仙！

竟然有第三位蠱仙埋伏著。

這才是真正的殺招，局中之局！趁著鶴風揚脫離魂狩戰場，心神松懈的那一刻，實施致命的暗殺！

鶴風揚驚怒交加，瞪大通紅的雙眼，怒氣沸騰，一時間沒有後退，反而心中有一股和來者拚個你死我活的衝動。

“快躲！對方是情道蠱仙，可以影響你的情緒，干擾你的判斷！”仙竅中，虎魔怒意急得大吼。

“呵呵呵，來不及了。”第三位蠱仙揚起匕首，輕輕地刺向鶴風揚。

匕首狀的蠱蟲，陡然爆發出強烈的仙蠱氣息。

鶴風揚睚眥欲裂，驚駭欲絕。

對方掌握著殺伐仙蠱?！

他手中只有一隻拓宇仙蠱，不能帶給他幫助。而他掌握的凡道防禦殺招，絕防不住此等攻伐仙蠱！