眼看著匕首狀的仙蠱，就要刺中自隻，鶴風揚心中，憤怒、驚恐、茫然、不甘等各種情緒如岩漿沸騰翻滾，大大影響著他的行動。

“難道我今日就要命喪於此?”鶴風揚的心中忍不住冒出這個念頭。

但就在這個危急時分，他腳下的荒獸九宮鶴，忽然引吭清嘯，隨後猛地一翻身。

這樣一來，鶴風揚就被掀飛下去，而九宮鶴則擋在暗殺的蠱仙面前。

噗嗤。

一聲輕響，匕首狀的仙蠱，狠狠地插進九宮鶴的胸脯之中。

“嗯?”第三位蠱仙的臉上，閃現出一抹驚訝之色。

他原以為，干擾了鶴風揚，就能影響到九宮鶴。畢竟鶴風揚是奴道蠱仙，奴役著九宮鶴。影響了他，九宮鶴也就不足為慮。

他動用數個情道殺招，嚴重干擾著鶴風揚，卻沒料到最後關頭，這九宮鶴竟會自動護主。

“小九！”鶴風揚墜落下去，看到九宮鶴遭殃，立即淚流滿面，痛聲嘶吼。

這九宮鶴他精心培育，從未用過任何奴役它的法子。

在他年輕的時候，外出任務，慘遭追殺，命懸一線，結果意外地碰到同樣重傷的九宮鶴。

經過一系列的巧合和意外之後，他和九宮鶴相互扶持，走出困境。

九宮鶴瀕死，鶴風揚帶著它回到門派，傾盡家財，勉強吊住九宮鶴的一絲氣息。

之後數十年，鶴風揚出生入死，賺取錢財，一點、一滴的救治九宮鶴，將它慢慢地從死亡邊緣拉回來。

由此人鶴之間，建立了深hòu感情，比兄弟還親密。

又後來，一次變故，五轉蠱師的鶴風揚任務失敗，身受重傷，身上的資源只夠救他一人。救仙鶴他就死，救他仙鶴就沒有繼續殘喘的生機。

如此抉擇關頭，鶴風揚思考了三天三夜，終究決定犧牲自己，救仙鶴！

此番舉措，引得太上三長老hu魔上人感歎，由他出手相助，救下鶴風揚和九宮鶴。

後來鶴風揚不負期待，成就蠱仙，就依附於虎魔上人一系。

九宮鶴發出淒厲的哀鳴，龐大修長的身軀罩上一層灰光。在灰光中，它體型迅速縮小，竟是逆生長，從成年不斷回溯，變成青年，再變幼年。

這是仙蠱的威能！

匕首狀的仙蠱，竟是一隻宙道仙蠱，能讓目標的身體回復到更加年輕的狀態。

“撤吧。不要辜負了你那朋友的一番心意。”仙竅中，虎魔怒意長歎道。

“小九！”鶴風揚怒吼，不顧虎魔怒意的勸阻，返身撲上。

他渾身衣擺鼓動翻飛，化為一件鶴羽大氅，他雙目瞪圓，綻放血光，修長的綠眉飛舞起來，靈動如蛇似龍。

神秘蠱仙面露詫異之色。

剛剛鶴風揚明明已經可以逃遁，沒想到他竟然返身殺來。

他可是奴道蠱仙啊！

鶴風揚舉起雙掌，狠狠一推，打出澎湃的碧綠雷光。

神秘蠱仙冷哼一聲，舉起匕首，悍然對撞上去，同時催動情道殺招，以期影響鶴風揚的情緒。

但鶴風揚心中充滿了憤怒，竟然影響不住。

轟！

爆響聲中，神秘蠱仙倒飛出去。鶴風揚身形巨顫，吐出一口鮮血，強行振作，將幼年九宮鶴撈到手中。

“小九！”鶴風揚懷抱九宮鶴，掉頭飛遁，再無逗留之意。

九宮鶴已變成白鵝大小，被鶴風揚抱在懷中，輕輕鳴叫。

留下情道蠱仙停留在遠處，這一會兒功夫，就已經追之不及。

其余兩位神秘蠱仙，撤銷魂狩戰場，趕了過來。

“唉，到底是讓他給跑了！”風道蠱仙遺憾長歎。

“這家夥明明是奴道蠱仙，居然近身戰鬥也不弱。剛剛那道碧雷殺招，有些似是而非，讓我仿佛想起什麽……”情道蠱仙道。

“哼，若非倉促之間調集不了人手，還怕拿不下他?我們再追上去的話，或許就能……。”毒道蠱仙語氣不甘。

“對方有拓宇仙蠱，魂狩戰場困不住他。我們趕緊走吧，此地不宜久留。”風道蠱仙很冷靜。

“不錯，這次埋伏狙殺，不過是臨機設想的行動。萬萬不能因小失大，暴露身份，影響主上的大計。我們撤！”情道蠱仙回過神來，輕喝道。

他的地位，似是比其他兩位神秘蠱仙還要高些，有著一語定音的作用。

“這便去了。”風道蠱仙長遁空中，很快身形就成了一個小黑點。

“哼！”毒道蠱仙落於地面，直接地遁。

情道蠱仙又停頓了一會兒，見兩人徹底離去，身形在半空中悄然消失，仿佛從未出現過。

鶴風揚一路疾飛，回到飛鶴山，也不停留，直接進入伏虎福地。

虎魔上人正站在一座巨大的石坑邊上，看著坑中的上萬石人勞作。

“晚輩辦事不利，有負大人所托。”鶴風揚見到虎魔上人，躬身一禮，他身上帶傷，一臉慚愧。

“你受傷了?且先去自行治療。”虎魔上人不問鶴風揚任何事情，只是一招手，那股怒意就從鶴風揚的仙竅中飛出來，鑽入他的腦海當中。

隻一瞬間，他就明白了鶴風揚此番經歷的一切。

他目光閃了閃，旋即催動怒意蠱，生出又一股怒意。

怒意飛遁長空，出了伏虎福地，隻往飛鶴山巔峰飛去。到了山巔的議事堂中，留守的三股意志紛紛有感望來。

這三股意志，分別來自太上大長老、二長老，以及三長老hu魔上人，負責監察門派，同時處理一些掌門處理不了的小事。

而大事則整理起來，每隔一段時間，再召集諸位蠱仙進行共同的商議。

飛來的虎席怒意，降落到堂中，先和之前的意志合為一體，然後訴說了鶴風揚之事。

大長老、二長老的意志聽後，紛紛陷入沉默，急速思考，與此同時，它們的身形以肉眼所見的速度，不斷縮小。

縮小了近一半後，太上二長老的意志道:“狐仙福地之事，就由虎魔上人你親自定奪吧。”

太上大長老意志接道:“鶴風揚被埋伏，遭受阻殺一事，比狐仙福地更為嚴重。凶手是在何處動手?”

說著，一隻蠱蟲從堂中飛出，化為一片光影地形圖。

“這裡。”虎魔上人的怒意指點了位置。

太上大長老意志點頭，沉聲道:“此處位置，設伏絕佳。前後不靠，是最大限度的隱蔽。看來凶手對中洲地形甚為熟知。

“徹查！什麽時候，居然敢有人對我們十天古派的蠱仙動殺手了?”太上二長老意志怒然低喝道。

“我所慮者，正在於此。兩位長老，以為這些蠱仙來自何處?”虎魔上人怒意道。

太上大長老、二長老的意志相互對視一眼，均流露出沉重之色。

“三長老擔心，這些蠱仙其實就是中洲蠱仙?”太上大長老低語。

虎魔怒意開始侃侃而談:“不錯。我們十大古派，掌控中洲已經多少年了?這些年來，情勢越發艱難，是因為什麽?咱們中洲和其他四域不同，以元始仙尊為首，早在遠古時期就已經改革，建立門派制度。遠古時代，門派式微稀少。上古時代，家族勢力遠超門派勢力。中古時代，門派和家族兩大勢力劇烈摩擦，並駕齊驅。近古時代，家族示弱，門派昌盛。到了現在，中洲門派林立，家族幾乎不存。”

“家族制度，隻選取家族子弟為蠱師。門派制度，卻能令凡人踏上蠱修之路。我們中洲的歷史，就是兩大制度的爭鬥史。經過三百多萬的抗爭、演變、積累，受益於門派制度，中洲的蠱仙的數量，遠超其余四域，越來越多，已經快要脫離我們十大派的掌控了。”

“我們十大派加起來的蠱仙有多少?其余的中洲蠱仙數量，是我們的數倍！這些小派的蠱仙，魔道的蠱仙，散修蠱仙，要繼續修行，就需要更多的修行資源。衝突是不可避免的，因為我們十大派掌握著中洲八成的修行資源。”

“鈞天劍派的例子， 難道之前沒有過嗎?只是我們十大古派暗中打壓下去了。但這些年來，新的門派仍舊層出不窮，新的思想，新的流派屢見不鮮，凡人中不凡天才、鬼才、怪才不斷湧出，而我們十大古派卻位置有限，盡管每年都招攬天資出眾之輩，但中洲實在是太大了。”

說到這裡，虎魔上人的怒意歎息一聲。

兩大長老一直保持沉默。

十大古派掌握著中洲現有的八成資源，但分攤到每個人，每個蠱仙的身上，又有多少呢?

蠱仙修為越高，經營福地就越需要更多的資源。尤其是天災地劫也越強，每一次渡劫之後，損失重大，就要更多的投入去修複，去更上一層樓。

十大古派的蠱仙們，是不可能將自己的資源，分給其他人的。

過去，十大派之外雖然門派不少，但蠱仙數量不多。仙凡有別，凡人和仙人之間有著巨大的戰力鴻溝，因此可以鎮壓。

但現在，十大派之外的蠱仙數量越來越多，雖然這些蠱仙通常戰力都不怎麽樣，但龐大的基數，給十大古派造成衝擊。

鈞天劍派就是一個很好的例子，這個大型門派中原本有兩個蠱仙，是仙鶴門的附庸。現在增添了第三位蠱仙，便立即開始計劃脫離仙鶴門，企圖自立了。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)