虎魔上人的怒意接著道:“這些年來，我們十大古派處境都不好，可謂如履薄冰。 我們就像堵在一個火山口上，火山口底下的岩漿遲早有一天，會噴發出來，對我們十大派造成劇烈的衝擊！”

“三長老所言，皆是中洲大局大勢。然則大勢如此，又如何能改變呢?”太上二長老的意志歎息道。

虎魔上人意志又道:“鈞天劍派的例子就在眼前。狐仙福地的一幫蠱仙，有可能是外域勢力，但更有可能是本州散修的聯盟。而今日襲擊鶴風揚者，或許也是本州蠱仙勢力。但若是這樣，那就可怕了。”

太上二長老點頭:“的確如此。襲擊鶴風揚的這股勢力，明顯是不想狐仙福地繼續掌握在方源這一方的手中。若是鶴風揚身死，我們仙鶴門就得為了維護名譽，強行對狐仙福地進攻。這雖然是十分明顯的嫁禍之舉，但我們仙鶴門卻不得不吞下這個苦果。”

十大古派維系百萬年的尊嚴，不得冒犯。若是連自家蠱仙身死都不能復仇，那名譽掃地的結果，就是人心浮動，人人都想來冒犯仙鶴門。仙鶴門四面烽火，將再不能掌握如此廣闊的地域以及資源。屆時仙鶴門越捉襟見肘，露出疲態，便越會引來更多貪婪的豺狼之徒。

這將是一個惡性循環。*長*風*文學 一旦落入其中，就很難脫身。

仙鶴門的三大太上長老，都是經歷豐富。人生經驗充足的老怪，早就將這個可怕的前景估算在心。

不僅是他們，中洲其余九大古派又怎麽會沒有明白人?

當今的中洲。實力膨脹，資源有限，就像是一個越來越大的炸藥桶。而十大古派，就坐在炸藥桶上，稍不留意，引爆開來，就會被炸得粉身碎骨。

“虎魔。你今日借題發揮，長篇大論，必有見解。不妨直接說來。”太上大長老直接開口。

虎魔怒意哈哈一笑。語出驚人:“我目前的決意，便是答應方源的條件，承認狐仙福地是為我派服用。同時徹查襲殺鶴風揚的蠱仙身份。一旦弄清楚這些散修的聯合，我們便和其余九派攜手。進行一場大范圍的屠仙計劃！”

“屠仙?！”太上二長老意志聽聞。眼中發出振奮的光。

太上大長老的意志則閉上雙眼，緩緩地道:“虎魔，我不瞞你，你的這個建議，早在很多年前，就由戰仙宗的蠱仙石磊提出過，他們甚至還上書天庭，要求天庭出面。組織十大古派，實施這個大計。”

“哦。那個仙猴王?不錯，我們十大古派雖然在歷史上，也有過更名變動，但追根溯源都是正統，都是旁支主乾之間的輪流變動，都和天庭有著千絲萬縷的聯系。十派聯合屠仙，茲事體大，涉及無數關鍵利益。也只有天庭出面，才能服眾，引領我們走向勝利！”虎魔怒意讚同地道。

“但天庭方面，卻回絕了這個提議。並且言辭警告我們十大古派，不允許特意針對其余各派、以及散修蠱仙，不得隨意屠殺他們，違者必定嚴懲。”太上大長老意志道。

“什麽?”虎魔怒意驚異出聲。

“這事情，我怎麽不知道?”太上二長老也犯嘀咕。

太上大長老長歎一聲，仰望蒼穹:“天庭的意思，就是天意。天意不可違，天意不可測啊。”

……

鶴風揚再次來到狐仙福地。

方源正和蒼鬱仙子兩人，行走在蕩魂山上，觀看著膽識蠱的長勢。

太白雲生遠遠站著，盯著蒼鬱仙子。

而那頭魅藍電影，則被八頭荒獸圍在一起，每隔一段時間，就有一頭荒獸上去攻殺，實施車輪戰法。

“鶴兄來的有些慢呐。”方源看到鶴風揚，語氣淡淡地談笑道。

鶴風揚先和蒼鬱仙子對視一眼，見她點頭，暗示自己毫發無損，便轉向方源道:“我派已答應，承認貴方為我派附庸，附庸關系無期限，隨時可以脫離。同時建立膽識蠱貿易，具體價格是一百二十隻膽識蠱一塊仙元石。這是六轉仙蠱諾言。”

仙蠱諾言，亦是信道蠱蟲，和山盟蠱、海誓蠱效用類似。

當即，鶴風揚催動仙蠱發下諾言。

輪到方源，他亦接過仙蠱，檢查無誤，也消耗青提仙元，發下諾言。

諾言宛若一團黃金，雙方相互交換，作為依憑。

蒼鬱仙子終於松了一口氣，貿易建立起來，她終於安全了。

方源也松了一口氣，他苦心謀劃的局面終於達成。和仙鶴門死磕，是絕對不妥的。仙鶴門家大業大，真正惹毛了對方，狐仙福地肯定保不住。方源的經濟，也再難支撐一場蠱仙級別的大激戰。

但鶴風揚接下來的一句話，卻又讓他心神一提:“我在回去的路上，遭到三位蠱仙設伏阻殺，幾乎命懸一線。對方明顯是想嫁禍貴方，如今我派正在徹查，不知道貴方是否得罪了什麽勢力?”

“什麽?居然在中洲，竟然有蠱仙膽敢襲殺十大派的蠱仙?”方源並不遮掩詫異之情。

他明明記得，這樣的情況，還要在五域亂戰持續了一段時間後，才會發生。

那時，五域遍地烽火，民不聊生，各方混戰不休。

天庭的威儀也不管用，十大派蠱仙屢屢被暗算襲殺，有來自其余四域的報復，也有中洲散修蠱仙在混水摸魚。

情況越來越混亂，方源甚至能帶領一乾魔道蠱仙，進攻天梯山的狐仙福地，最終將鳳金煌殺死。

不知為何，方源在第一時間，就想起一年多前，在寶黃天中暗算他的那個神秘勢力。

但他連這個勢力叫什麽都不知道。就算知道，也不會隨意地對鶴風揚暴露這些情報。

於是他搖搖頭:“我佔據狐仙福地足不出戶，怎麽去得罪其他勢力?我無意開罪鶴兄。但想想看的話，仙鶴門的確比我方要樹大招風得多，或許是有什麽勢力本就要對付貴方，想借助我方來轉移視線呢?”

鶴風揚沒有得到情報，心中有些失望，卻也不能強逼方源。

仙鶴門有自家顧忌，方源盡管只是仙僵。但背後勢力，足夠雙方平等對話。

鶴風揚、蒼鬱仙子沒有多留，方源打開狐仙福地的大門。送他們倆出去。

方源站在門內，與他們倆辭別。

看到這一幕的其余九大派蠱仙，立即察覺到，狐仙福地一事出現了變故。

“怎麽回事?怎麽有一頭仙僵?”

“鶴風揚、蒼鬱仙子意氣風發而來。出來的時候卻有些神色不佳。看來是出現了問題！”

“難道他們沒有攻打下來?這不太可能吧。”

蠱仙們一頭霧水，紛紛猜測。

十大古派同出一源，皆是中洲霸主，這些年來少不了明爭暗鬥。狐仙福地之爭，先是明爭，用各派弟子較量，決定歸屬，結果被方源所趁。現在是暗鬥。不能當面跳出來發問，以免壞了面皮。

蠱仙們不知道狐仙福地究竟發生了什麽。都逡巡不去。

方源關閉門戶，黑樓蘭、黎山仙子二人帶著笑顏，上前恭賀。

“方源，你叫我刮目相看。這一次你和仙鶴門合作，可謂不戰而屈人之兵，實乃大勝。”黎山仙子交口稱讚不已。

這是蠱仙向來最為欣賞的勝利。

沒有戰鬥，沒有巨大的投資，卻帶來豐厚的利潤。

“前輩說的不妥。”方源朗聲一笑，“不是我和仙鶴門合作，而是我們和仙鶴門合作。須知要煉成氣囊蠱，還得需要黑樓蘭的力氣仙蠱催發的力氣。關於膽識蠱的收益，你方四成，我方六成。”

黎山仙子聞言，眼中笑意不禁更濃。只要不傻，都能看出膽識蠱貿易的廣闊前景。

她當然明白，方源此舉是想徹底穩固兩方聯盟，將她們倆個綁在蕩魂山。今後狐仙福地遭受進攻，她們將是必到的防守力量。

但重利當前，由不得黎山仙子不心動。

黑樓蘭深深地看了方源一眼，道:“沒有想到方源你有這一手，居然能夠設想出氣囊蠱。要煉三轉氣囊蠱，卻需要六轉力氣蠱的參與。這蠱方算是相當奇特。”

這其中，當然有智慧蠱的功勞。

方源自從得到智慧蠱後，就一直設想，能否在無限靈感的幫助下，開采出膽識蠱。

這一次成功，也是他意外地從太白雲生口中，得知黑樓蘭掌握了力氣仙蠱。

唯有用仙級的力量，才能包裹膽識蠱，令其無損地離開蕩魂山表面。

方源轉了話題:“要催生膽識蠱， 還得需要大量的魂魄。這一點，就麻煩二位了。”

“北原好戰，戰亂頻繁，獸群、部族遷徙流動，魂魄是少不了的，很容易就能收集。我們這便回去著手處理。”黑樓蘭雷厲風行。

她升仙成功，對資源需求更大，尤其是仙元石短缺，總不能一直依賴黎山仙子。

依靠別人，不是黑樓蘭的風格。

黎山仙子也讚同地點點頭:“不錯，蕩魂山對魂魄沒有太多要求。我們還可以向北原僵盟等勢力收購，比親自動手收集，自然要貴一點，但價格仍舊可以承受，還可以省下許多麻煩。”

“呵呵呵。”方源擺手，“二位且慢，不要著急，先隨我一同，再去勢壓一位蠱仙。此仙就在狐仙福地當中。”

“哦?是誰?”太白雲生疑問。

“居然還有其他蠱仙躲在福地裡?難道是仙鶴門別有用心，故意留下的埋伏?”黑樓蘭和黎山仙子對視一眼，也大感詫異。