方源神秘一笑:“此仙就在諸位的眼皮子底下，三位跟我來便是。”

在方源的帶領下，眾人來到魅藍電影的面前。

此時的魅藍電影，正和鐵冠鷹在高空中jī鬥，嬌小的藍色身影，和荒獸鐵冠鷹的巨大身軀相互碰撞，你來我往，打得不相上下。

黑樓蘭更加疑惑:“你說的蠱仙，難道是魅藍電影?”

方源含笑不語。

太白雲生眼中精芒一閃:“被你這麽一提醒，這頭魅藍電影果然有些異常。”

“不錯。”黎山仙子的臉上也現出戒備警惕的神色，“按照道理，魅藍電影乃天災地劫，首要攻擊的目標就是狐仙福地的主人，也就是方源你。但是它卻和這些荒獸jī鬥，一點、都沒有攻殺過來的跡象。”

黑樓蘭接口:“難怪我總覺得有些古怪，之前荒獸埋伏暴露出來，這頭魅藍電影似乎也被驚到，停止了怒吼，偃旗息鼓。這頭魅藍電影古怪，恐怕來歷不正！”

“呵呵呵。”方源朗笑幾聲，便道，“之前的魅藍電影，並無不妥，但被我逐出福地之後，就被一位雷道蠱仙所趁，捉了去後，煉成了某種分身殺招。而後仙鶴門來攻我福地，這位蠱仙便趁機驅使魅藍電影闖進來，目的無非就是渾水摸魚。若是仙鶴門失敗，這位蠱仙就能作為身後門派勢力的代表，搶先下手。不知道我的分析可對，萬龍塢的凶雷惡人?”

“你怎麽知道，就是我凶雷惡人?！”魅藍電影再裝不下去，舍棄鐵冠鷹，飛到方源面前。

鐵冠鷹追至，方源一揮手，雄鷹鳴叫一聲展翅飛去。

“萬龍塢的凶雷惡人?”黑樓蘭、黎山仙子對視一眼，她們都知道萬龍塢和仙鶴門一樣，都是中洲十大古派之一。但凶雷惡人究竟是何方神聖，她們就不太清楚了。

唯有太白雲生眼中精芒一閃，來到狐仙福地之後，他在方源的介紹下，以及自身收集的情報，知道很多中洲蠱仙的情報。

“凶雷惡人乃是六轉蠱仙渡過二次天劫，曾有戰平七轉蠱仙的驕人戰績。不過早在數年前，進行閉關。

近些年來，都未在中洲顯跡。”太白雲生介紹道。

“戰平七轉蠱仙?”黎山仙子目光一閃。

黑樓蘭則心高氣傲地冷哼一聲。

魅藍電影掃視眾人，最終仍舊將目光牢牢鎖住方源:“你們到底是什麽人?我這仙道殺招，是我閉關數年，苦思如何提升戰力的成果。一年前，我得知天梯山上有一頭魅藍電影逡巡不去，因此暗中出手，將魅藍電影擒拿。數月前，我的仙道殺招才算真正完善，這才將魅藍電影化為己用。這個秘密，我隻告訴了幾個人而已。你們居然能掌握到這麽詳細的情報！說，你們究竟是何方神聖?”

方源冷哼，語氣不善地道:“凶雷惡人，你惡名在外，但我們可不怕你。你將魅藍電影煉做你的分身一定耗費了不菲的代價。我心情可不太好，你要小心一些，否則我一怒之下，將你這頭魅藍電影打殺了，你又能奈我何?”

魅藍電影頓時氣得大吼一聲，顯露出暴躁的性情:“你敢！我可是萬龍塢的蠱仙！別以為你們能猖狂下去，佔據狐仙福地只是暫時的，一旦你們身份暴露就是我們十大古派收拾你們這些散修、魔修的時候了。”

“哦?是嗎……”方源眼中陰芒閃爍，“之前的交易，你都盡收眼裡。我們已經是仙鶴門的附庸雙發都發下了諾言，就算你整個萬龍塢想要動我，也得先賣過仙鶴門這個坎。對了，對了，剛剛仙鶴門的鶴風揚被攻擊，幕後黑手不會就是你，就是你萬龍塢吧?”

“你放屁！我們十大古派同氣連枝，就算明爭暗鬥，又怎麽可能像你們這樣的散修魔性那般沒有底線?”魅藍電影大怒。

方源嘿嘿不語，目光瞟向黑樓蘭。

黑樓蘭和他同是梟雄之輩，立即默契地配合，裝作恍然大悟狀，道:“方源，你想的大有道理。狐仙福地、蕩魂山、膽識蠱，是多麽重大的利益。暗殺了鶴風揚，就會讓仙鶴門來強攻我們。到時候兩敗俱傷，萬龍塢就能趁火打劫了。”

“你放屁！放屁！老子怎麽可能是這樣的小人！！”魅藍電影怒氣衝天，連連咆哮。

黑樓蘭陰笑一聲:“但你出現的時機，真是太巧合了。鶴風揚進攻狐仙福地，裡面發生的事情，外界怎麽知曉?為什麽鶴風揚一出了狐仙福地，就遭到暗殺了呢?肯定是你充當耳目，通過某種手段，告知了本體，再由本體操縱，鋪設了埋伏。”

黑樓蘭充分發揮了自己的陰暗思想，一番話說得魅藍電影都楞了一下。

但旋即，它反應過來，惱羞成怒，極力反駁:“狐仙福地乃自成天地，我除非有仙道殺招，才能溝通外界的本體。但我一用仙道殺招，如此強烈的波動，你們怎麽可能不會察覺?”

“但曾經有一刻，狐仙福地開放了門戶，這樣一來，就和外界連成了一體。你就是在那一刻，趁機溝通了本體。”黑樓蘭立即道。

“滾蛋！放屁！老子光明正大，會是那種人?不對，不對，我差點被你繞暈了。鶴風揚被暗算埋伏，和我這頭魅藍電影通風報信有什麽關系?就算對方不知道狐仙福地發生了什麽，也同樣可以暗算鶴風揚。這兩者之間不存在什麽關系！”魅藍電影大吼。

黑樓蘭陰測測地道:“存在關系與否，我們可不在乎。我們會將這個情報告訴仙鶴門，你向仙鶴門好好解釋吧。

“告訴去吧，老子行得正坐得直，還怕這些惡語中傷?”魅藍電影強撐場面。

這時，太白雲生開口:“哦！我想到了，最近仙鶴門掌控區域裡，不是出現了鈞天劍派企圖獨立一事嗎?早有傳聞，說此次鈞天劍派一事，有萬龍塢在幕後做推手。嘿嘿，我知道了。殺了鶴風揚，就能讓仙鶴門的主要精力，都用來強攻我方福地。如此一來，鈞天劍派的獨立就更加容易了。鈞天劍派再投靠萬龍塢，成為他方的附庸，那麽仙鶴門的西北版圖，就要被萬龍塢名正言順地吞並了。屆時，哪怕仙鶴門攻下狐仙福地，也必定實力大損，再回過頭來處理萬龍塢的事情，不僅為時已晚，而且還有力未逮。”

太白雲生這番話說得，不僅讓魅藍電影愣住，就連方源都為之側目。

太白雲生雖是老好人，生性仁hòu，但到底是年老成精，這番話宛若補刀，刀刀見血，割在凶雷惡人的要害之處。

魅藍電影終於沉默。

足足十幾個呼吸後，它這才開口:“媽的，你們這群陰險小人，死的都能被你們說成活的，白的都能被你們說成黑的！說吧，要怎麽樣才能放走我的這個電影分身?”

黑樓蘭、太白雲生均不開口，目視方源。

方源淡淡一笑，獅子大開口道:“凶雷惡人，你這個能將魅藍電影煉為分身的仙道殺招，我很感興趣。不妨教給我吧。”

“你放屁！這可是老子辛辛苦苦閉關四年，這才好不容易參悟出來的底牌！你輕輕一句話，就要奪走老子的成果，你做夢吧你！就算毀了這頭電影分身不要，我也不會讓你得逞的！！”魅藍電影氣憤填膺，斷然拒絕。

但方源有前世記憶，運籌帷幄，知曉凶雷惡人的底線。

他呵呵而笑，慢條斯理:“凶雷惡人，你這仙道殺招成功不過草創，成功可能一定不高。魅藍電影可是六轉戰力，若這樣舍棄了，你真的不心疼嗎?這樣吧，我就退讓一步。我不要你的仙道殺招了，只要你手中的血神子殘方。”

魅藍電影臉色陡沉:“你怎麽知道我手中有血神子殘方?知道這個秘密的蠱仙，在萬龍塢也只有少數幾位！”

“哼，少見多怪，天下沒有不透風的牆，就算知道的人再少，難道我就沒有蠱蟲可以探知推算嗎?”方源擺出深不可測的姿態。

“好，好得很。我對你們的真正身份，更加感興趣了。哼，這一次老子認栽！”魅藍電影咬牙切齒地答應下來。

“我們通過寶黃天交易。”方源道。

“不行，寶黃天交易就會暴露魅藍電影分身，進而讓我的仙道殺招提前暴露！”魅藍電影一口否決。

方源冷笑:“凶雷惡人，別以為我不知道，你此番出關，就要行走天下，效仿當年的劍仙 bó青，挑戰各方高手，試劍天下。第一個目標，想必就是蜂仙廖毛。”

“你知道的真是不少！”魅藍電影語氣冰寒，心中卻是越加震動。

對方掌握的情報，實在太詳細了，讓他感到十分的被動。

方源便令地靈小狐仙出手，打開通天蠱，溝通寶黃天，先聯系到凶雷惡人本體。

雙方協調之後，方源便將魅藍電影當做商貨，送了進去。

頓時，寶光衝天，吸引無數神念籠罩。

凶雷惡人趕緊拿出血神子的仙蠱殘方，立即引發了不知多少蠱仙的驚呼。

“臭小子，快交易！”凶雷惡人神念大吼。

“凶雷惡人，你這就不地道了。你掌握的血神子殘方，可有七成的完善度，你是欺我無知，居然拋出一個四成的殘方過來?”方源慢條斯理地回應道。

凶雷惡人心中一驚:“我怎麽可能有七成的血神子殘方！”

“我反正不急。魅藍電影暴露的時間越久，知道的人就越多。”方源悠然地道。

凶雷惡人氣得差點吐血:“小子，別以為背後有智道蠱仙撐腰， 可以推算一些事情，就如此囂張！！我記住你了，你給我等著！！”

說著，終究還是拋出了七成血神子殘方。

“竟然出現了這麽高完善度的仙蠱殘方！”

“什麽時候，天災魅藍電影都可以交易了?”

有幸關注到這一筆交易的蠱仙們，都陷入深深的驚詫當中。

方源這一次再沒有為難凶雷惡人，雙方迅速完成了交易。

在黑樓蘭等人的注視下，方源將仙蠱殘方收起，心中感慨:“前世苦苦謀算而不得之物，想不到今生，就這樣到了手中。七成的血神子仙蠱殘方，再結合前世的積累，借助智慧蠱的力量，應該能真正完善血神子仙蠱方了罷。”

又想到凶雷惡人。

這強人性情火爆凶惡，前世成就七轉，戰力雄渾至極。五域亂戰時期，憑借仙道殺招雷神子，積蓄了類似魅藍電影在內的八頭六轉戰力，鳳九歌死後，為爭奪七轉戰力第一的寶座，和仙猴王石磊大戰三天三夜，最終惜敗。

方源前世首先想要煉的，便是仙蠱血神子。曾經想謀奪凶雷惡人手中的仙蠱殘方，結果算計失敗，被他打成重傷而逃。

卻不想今生，以這樣的方式，獲得了前世謀算之物。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)