中洲時間，成功敲詐了凶雷惡人的三天之後，仙鶴門對外宣布:承認方源為狐仙福地之主，狐仙福地為仙鶴門附庸勢力，並且隨時可以脫離。

這個驚人的消息，宛若巨石投入湖面，立即激蕩起連綿浪花。

一時間，中洲蠱仙界為之側目！

先前，仙鶴門公開宣稱，方源為門派叛徒，將受到征討。這種事情，在中洲常常發生。很多蠱師，得到奇遇不願門派瓜分自己的收益，或者受到其他門派招攬等等原因，便選擇背叛原有門派。

門派制度的凝聚力，的確比血脈親緣團結在一起的家族制度，要薄弱一籌。

門派當中，凝聚力最強的當屬十大古派。但古派中出現叛徒，也不是沒有過。

曾經，古月一代就是奪得了一道血道真傳，叛變了仙鶴門，遠走南疆，隱姓埋名。

近年來，原本是萬龍塢的弟子宋紫星，也叛變門派。在戰鬥中成長，如今已經成就七轉蠱仙，號稱血龍，是中洲鼎鼎大名的魔道高手。

因此之前，方源作為一位五轉蠱師，叛變仙鶴門，只能算是一個不大不小的新聞。

但現在，仙鶴門大張旗鼓，征討方源，出乎常人意料，得到了這麽一個結果。

一時，不知多少人，原本以為方源作死的，聽到這個消息後大跌眼鏡。

旋即，更多的內幕消息，從仙鶴門、凶雷惡人。以及方源自身傳散出去。

傳說中的蕩魂山，狐仙福地的龐大實力，神秘勢力的崛起。凶雷惡人的仙道殺招，都成為吸引眼球的亮點。而在這當中，最引人矚目的，還屬於膽識蠱的貿易。

膽識蠱居然可以離開蕩魂山存儲，從而進行交易買賣！這個消息中蘊藏的巨大利益，讓各方勢力為之心動。

蠱仙們終於明白，仙鶴門為何如此宣布。原來是重利當前！

為了膽識蠱，舍棄些虛名算什麽。況且方源承認自家為仙鶴門附庸，也算照顧了這個古派的臉面。

其余九大古派一面大罵仙鶴門無恥。一面紛紛和狐仙福地接洽。

方源的膽識蠱還沒有正式開始販賣，收到的信道蠱蟲卻已然一大堆，並且還綿綿不絕。

不管大小勢力，方源都一一回信。先混個臉熟再說。

以此為契機。方源終於登上中洲舞台。以仙僵資格，狐仙福地之主的身份，闖入各個蠱仙，大小勢力的眼中。

幾天后，黑樓蘭送來第一批魂魄，足有數十萬之多。

當然，大部分都是野獸魂魄。

方源全數投放到蕩魂山中，狐仙地靈開放蕩魂山的全部威能。這些魂魄被震蕩成碎片，無數的魂魄精髓灑在蕩魂山表面。漸漸凝成膽識蠱。

放著膽識蠱在這邊生長，方源則緊鑼密鼓的進行另一方面的準備。

他命令手中全部毛民，趕煉基礎蠱蟲。

連續七天七夜，三班輪倒，緊鑼密鼓，煉製出大量蠱蟲。

又命石人部落出動人力，建築石巢。

大半個月後，前一批的魂魄，已經蕩然無存，蕩魂山上生出的大量膽識蠱。

黑樓蘭帶著第二批魂魄，再次來到狐仙福地。

方源便帶她來到蕩魂山附近的石巢。

黑樓蘭站在石巢邊緣，看著下方的龐然大物，對方源的大手筆感到驚異。

這座石巢，佔地數百畝，挖至地下深逾百丈。

石巢外圍，是一個天坑圓洞，人為挖掘，直上直下。圓洞天坑半徑長達一裡，深則至少三裡，宛若一個長體水杯。

圓洞天坑中央，矗立著一根粗大龐巨的石柱。

石柱半徑有一百零五丈，這個長度比一裡的一半還多一點，因此石柱和圓洞天坑之間，並不接壤，雙方相距四十五丈，還有一片特意遺留的空間。

石柱如蟻山，裡面結構複雜，四通八達。

不管是石柱的外壁，還是圓洞天坑的內部，都挖出無數房間。每一間房間裡，都住著一位老毛民，裡面都配備了基礎的煉蠱工具和材料。

“樓蘭仙子請。”方源帶著黑樓蘭，飛到石柱的頂端，在最中央的地方站定。

黑樓蘭不斷動用偵察蠱蟲，發現不管這石柱，還是包裹石柱的天坑圓洞中，每隔一段距離，都布置了許許多多的蠱蟲。

這些布置十分繁瑣，讓黑樓蘭看得眼花繚亂，隻察覺出這些蠱蟲並非隨意布置，而是處處相連，交相影響，用意深遠。

“難道說……”黑樓蘭心中正猜測時，方源開口，“仙子，我這邊已經準備就緒，就等你用力氣仙蠱了。”

“哦?請指教。”

“仙子只需催動力氣仙蠱，令力氣自由散發即可。”方源開口道。

黑樓蘭依言而行，磅礴的力氣匯成一股股的氣浪，四處逸散。力氣越加濃鬱，漸漸形成霧狀，彌漫開來，籠罩了整個石巢。

石巢中無數凡蠱相繼催動，亮起璀璨各色的光點，仿佛夜空中的繁星。

在這些蠱蟲的合力之下，磅礴如霧海般的力氣，被一絲絲，一股股地抽動，幾個呼吸之後，全部的力氣都充斥在石柱和圓坑之間。

十幾個呼吸後，這些力氣不斷流轉，形成旋風狀，包裹著石柱流竄。

“煉蠱開始。”方源一聲令下，房間中的毛民們，原本就整裝待發，此刻統統睜開雙眼，開始著手煉製蠱蟲。

每當他們需要力氣作為煉蠱材料時，房間外急速流動的力氣，就會自發地投入其中。

這樣的氣象，讓黑樓蘭也讚不絕口地道:“方源你這石巢構造宏大。居然能容納數千毛民同時煉蠱，真乃奇思妙想。”

方源笑了笑:“我沒有告訴你，我也是一位煉蠱大師麽?”

事實上。這石巢乃是他前世，五域亂戰時期的發明。

持續不斷的大小戰爭，讓蠱師、蠱蟲都大量損耗，各大勢力需要補充大量蠱蟲，漸漸研究出石巢這種能夠容納許多蠱師，一同煉蠱的建築。

“我把它命名為方源石巢，專門大量煉製凡蠱的場所。我將氣囊蠱的煉製。細分為十幾個步驟。最上層房間中的毛民們，完成第一個步驟，就將半成品即刻送到下一層房間裡去。下一層進一步加工後。又將半成品送入第三層。這樣一來，各個毛民專精某一步驟，不僅防止蠱方泄露，而且還能更快熟練。增加煉蠱成功的可能。”

方源毫不客氣。將前世的他人發明佔為己有。

黑樓蘭忍不住又讚歎一句:“這的確是大量煉製凡蠱的不二法門，從某種程度上，甚至可以降低煉蠱者的標準。畢竟他們只需要完成其中某個步驟就可以了。而方源你則從繁瑣重複的煉製內容中抽出身來，只需控制材料即可。”

“也有一些蠱方，需要煉蠱之人時刻操練不停。好在氣囊蠱不需要這樣。”方源道。

黑樓蘭點頭道:“我原本還擔心，氣囊蠱數量太少，會影響到膽識蠱的販賣。畢竟每隻氣囊蠱只能儲藏一隻膽識蠱。但現在親眼目睹這個石巢，我放心了。這些膽識蠱。你打算怎麽賣?”

方源早有計劃:“主要還是賣給中洲十大古派，和十大古派的洞地蠱。我都已經搭建好了。今後就通過洞地蠱交割錢貨。剩下來的一小部分，則掛到寶黃天中去賣。”

“不打算專門賣一點，給中洲其他的門派嗎?”

“不了。現在的中洲還是十大派為主，我們的身份、地位已經很敏感，不需要在此時候撩撥古派的神經。現在的安寧得之不易，我們只需要靜靜地賺取利潤就可以了。”

黑樓蘭聽到這裡，又點點頭，這一次她徹底的放心了。

時光匆匆，狐仙福地中又過了半個多月。

第一批的膽識蠱，已經販賣出去，刨除成本，以及分給黑樓蘭、黎山仙子的四成利潤，方源獲得了四十三塊仙元石。

狐仙福地時間一個月之後，第二批膽識蠱賣出去，方源的仙元石儲備又增添了四十六塊。

第三批膽識蠱，則賺了四十七塊。

市場反饋極好，十大古派需求量每次都在增長，寶黃天中更是銷售火爆，往往一兩天后，就販賣一空了。

膽識蠱到底曾經是連幽魂魔尊都推崇的寶物，壯魂的效率極高，是普通手段的十多倍。

事實上，不僅僅是魂道蠱師需要，奴道、煉道等相關流派，也需要魂魄的底蘊。

蠱師升仙，魂魄也是人氣是否濃鬱的重要因素，誰也不會嫌自己的魂魄太強。

方源開始體會到壟斷生意的好處。

他可以一手操控市場，掌控局面。他想賣給誰，就賣給誰，想賣多少，就賣多少。

不過他沒有胡亂提價，因為壯魂不僅有膽識蠱這個手段， 價格太高，反而促使其他人去使用原先的手段。如此一來，反而讓方源的收益下降。

三批膽識蠱賣出去後，方源手頭的仙元石囤積了一百多塊。他開始購買大批的毛民，在石巢中開鑿出更多的房間，擴大生產規模。

毛民越多，煉蠱的熟練度有增高，使得方源每一批的膽識蠱販賣，獲利也跟著增多。

狐仙福地時間五個月後，他的獲利終於穩定下來，每一批的膽識蠱，他能賺到四十八快仙元石的純利潤。

這是貨真價實的暴利！

更可怕的是，膽識蠱是一次性的消耗蠱，用了就沒有了，而市場的需求似乎永無止境。

黑樓蘭、黎山仙子開始覺得自己是個拖累。

因為他們負責收集魂魄。

但如今，魂魄原料的數量，漸漸成為膽識蠱貿易的最主要限制。