北原，琅琊福地。

轟轟轟……

巨大的冰刺神猿，每一次行進的腳步聲，都宛若巨鼓轟鳴。

走到雲閣之前，它停下腳步，忽然仰頭長吼，吼聲激蕩風雲，遠遠傳播開去。

方源和琅琊地靈站在遠處，正在交談，聽到聲音後，皆投去目光。

“這頭小猴子！”琅琊地靈伸出左手，撫摸胡須，哈哈一笑。

他受到的氣道封禁，已經從原來的十幾層 ，削減到只剩下六層。多虧了北原墨人王出力相助。

因此琅琊地靈的左手，已經可以自由活動。如今只剩下右手仍舊動彈不得。

方源也含笑著，看著雲閣緩緩升起，露出雲土地基下的洞窟。雲霧飄渺，漸漸籠罩住冰刺神猿。冰刺神猿緩緩踏入洞窟，高大如山的龐大身軀漸漸消失在方源的視野中。

最後雲閣緩緩下降，將洞窟重新封印。洞窟中的蠱蟲催動起來，冰刺神猿陷入沉眠當中。

不遠處，其他的雲閣也在上演同樣的情形。

只是埋入雲閣地基的，不是冰刺神猿，而是鳳羽熔岩鱷、金砂烏騅等等荒獸了。

“冰刺神猿、鳳羽熔岩鱷、金砂烏騅、青龍藤、泥沼蟹、桃太郎、鐵冠鷹、地魁荒獸，你借給我的八頭荒獸，我都完好無缺地還給你了。其實隔段時間，就把它們放出來溜溜，也有好處。總是讓它們沉眠，雖然節省食料。卻影響它們的戰力。”方源道。

琅琊地靈翻了個白眼:“臭小子，你話裡有話，以為我聽不出來?是想以後再借我的荒獸。幫你打架吧?哼，我的這些荒獸可是我好不容易積攢下來，是琅琊福地最主要的防禦力量。你下次再借，絕不可能一下子借八頭！”

方源不以為意地笑笑，伸出手來:“好了，我還了你的荒獸，按照協約。你該將江山如故、人如故兩大仙蠱還給我了。”

琅琊地靈一聽，頓時氣勢陡落，訕訕一笑:“這個……方小子。啊不，方老弟，江山如故、人如故兩大仙蠱果然玄妙非凡，我還沒研究透徹。不妨多寬限一段時日如何啊?”

方源臉色一板:“想都別想。拿來！”

“方老弟，不不，方兄方兄，你不可以這麽不近人情啊。你要知道我受到氣道封禁，實力發揮不出來，根本研究不出什麽名堂。這場交易，我十分吃虧！”琅琊地靈叫道。

“做生意你情我願，又不是我逼你的。你吃虧也是你自己的事情。現在想反悔?晚了！快拿來，你可別忘了我們都是用山盟蠱發過誓的。而且還牽扯到你的朋友墨坦桑。誰要是反悔，可得賠上性命的。”方源冷笑不止。

“地靈啊，你還是還了仙蠱吧。”墨坦桑趕了過來，眼巴巴地望著琅琊地靈。

琅琊地靈看看墨坦桑，終究受不住後者的眼神，狠狠一跺腳，萬分不舍地將江山如故、人如故兩隻仙蠱，交還給方源。

“臭小子，每次都能讓你討了便宜去。給你給你，你這個奸詐的家夥！”琅琊地靈口中喋喋不休。

方源不悅地冷哼一聲:“我討便宜?我討了什麽便宜?你的八頭荒獸我都給你喂得飽飽的，什麽慘鬥都沒有發生，隻相當於活動熱身了一下。我為你節省了一筆開銷，還沒找你算帳呢。”

“算帳，算什麽帳?我不也養了你的青雲直上仙蠱嘛，我為了收買食料，也付出了許多仙元石。你要算帳的話，咱們就好好算算，到底是誰付出的多！”琅琊地靈跳腳，立即還以顏色。

荒獸喂養，當然比喂養仙蠱要簡單的多，更廉價得多。

方源這點說不過琅琊地靈，不過他掌握著琅琊地靈的弱點，因此氣勢毫不低落，冷笑道:“琅琊地靈，你還想不想再研究江山如故、人如故兩隻仙蠱了啊?想不想啊?”

琅琊地靈臉色頓時一變，討好地笑道:“想，做夢都想啊。”

“想就行了。”方源拍拍琅琊地靈的腦袋，“斤斤計較有意思嘛，誰叫你不放心我，硬要扣押我的青雲直上仙蠱當做保險的呢?”

“滾！”琅琊地靈氣得一把掃開方源的手，“臭小子沒大沒小，老夫可是你的前前前前輩！”

“嗯?”方源一瞪眼，亮了亮手中的兩隻仙蠱。

琅琊地靈頓時變臉，笑呵呵地拍著方源的小腿道:“方源小子，沒辦法，老夫就是看你順眼，我們可是忘年交啊！”

旁邊站著的墨坦桑，目睹這一切，深深的無語了。

方源將兩隻仙蠱放入自家仙竅，又取出三張仙蠱方。

在狐仙福地的五個月來，方源已經和琅琊地靈又完成了六筆交易。

仙蠱方殘缺越多，推算時消耗的青提仙元就越多，前後的時間也越長。方源現在交付的三張仙蠱方，原本的完善程度只有六成，足足耗費了大半個月，這才勉強完成。

琅琊地靈接過仙蠱方，看了一眼，搖頭歎道:“小子，老夫不得不說，你的確是推算蠱方的天縱之才。實在可惜了，你現在墮落成了仙僵。”

方源順勢便問:“我也想找到擺脫仙僵的法子，你這就沒有辦法嗎?”

“方法當然一大堆，但幾乎都是老法子，跟不上時代嘍。有的風險太高，有的可能性很小，有的材料早在很久就絕跡了，有的法子連我都不敢確信。”琅琊地靈搖搖腦袋，“畢竟老夫是地靈，平常可不會考慮什麽仙僵的問題。”

“方兄或許可以混入北原僵盟分部。僵盟的高層，幾乎都是仙僵，他們一直在研究如何擺脫仙僵之軀。回復生命的方法。且我在早些年前，曾經聽到一些風聲，說北原僵盟內有人。在這方面得到了突破。”墨坦桑這時建議道。

方源點點頭:“我亦有此打算，但卻不好露面。我破壞了八十八角真陽樓，毀滅了王庭福地，不方便公開露面。萬一被推算出來，那就糟糕了。”

“如今東方長凡已死，能夠推算得出方兄跟腳的蠱仙，整個北原恐怕都不會有了。”墨坦桑道。

“也難保有些千歲老怪。或者潛藏在暗處的智道蠱仙。”方源搖搖頭，歎息一聲。

“咦?小子，你不也是智道蠱仙嗎?你能推算出這麽多的仙蠱方。智道造詣已然極強，你可以自己用你的智道手段，防止他人推算自己啊。我記得很多智道蠱仙都這麽乾過。”琅琊地靈道。

方源心中苦笑一聲。

他哪裡是什麽智道蠱仙?只不過借助了九轉智慧蠱的一些威能，濫竽充數。厚顏冒充的。

當下。他隻好這樣說:“我的智道手段，十分偏重於推算蠱方，其余方面就薄弱很多。況且，馬鴻運、趙憐雲二人是兩個活生生的目擊證人，親身經歷了王庭福地的變故。恐怕我的形態相貌，已經被秦百勝拷問出來了。”

談到了秦百勝，墨坦桑目光一閃，忍不住讚道:“此人的確是個人物。我原以為他只是戰力出眾。沒想到智謀也是高妙。他俘虜馬、趙二人，搶到運道真傳的精髓核心。原本要被北原各大蠱仙聯手剿滅的。結果北原時間的這一個多月來。他合縱連橫，主動拋棄利益，說動黎山仙子出面，利用山盟蠱，勾連左右，硬生生團結了一大批散修，甚至連耶律家都被他說動。”

“原本一場大戰在即，結果現在被他上下折騰，居然化解了。還要在他的福地中，搞一場拍賣大會，特意拍賣運道真傳的核心仙蠱，甚至連馬、趙二人，都成了拍賣的貨品。”

說完這番話，墨坦桑飽含深意地看了方源一眼。

他知道方源和黎山仙子，關系匪淺。

當初，方源向琅琊地靈借荒獸，他就在場。琅琊地靈一口拒絕，態度剛硬，皆因荒獸乃是琅琊福地的最主要防禦力量。若是方源懷有歹意，和之前進攻琅琊福地的勢力是一夥的，琅琊地靈就危險了。

但方源出乎意料地，拿出了山盟蠱。

用此蠱發誓，徹底打消了琅琊地靈的顧慮。

之後又用江山如故、人如故兩隻仙蠱，引誘琅琊地靈，一下子擊中琅琊地靈的軟肋。要知道之前，琅琊地靈為了研究江山如故，不惜向太白雲生開出五塊仙元石的高價。

琅琊地靈被兩隻仙蠱打動，又被方源言語刺激，一下子借出了八頭荒獸。

“秦百勝能舍能棄，識時務，手段也厲害，可謂文武雙全，的確叫人佩服讚歎。”方源淡淡附和了一句，旋即話題一轉， 問地靈道，“你這邊可有白蓮巨蠶蠱的線索?”

方源手中的淨魂仙蠱，還未喂養，經過這段時間，變得更加虛弱。

而喂養淨魂仙蠱，則需要白蓮巨蠶蠱的肉。

之前方源已經詢問過琅琊地靈，結果地靈手中並沒有白蓮巨蠶蠱的蠱方，甚至連殘方都沒有。

所以這次，方源隻問線索，不提蠱方的事情。

琅琊地靈搖頭:“小子，這白蓮巨蠶蠱乃是幽魂魔尊所創。老夫本體經歷了盜天、巨陽兩大時代，終於壽終正寢。幽魂魔尊是在巨陽仙尊之後崛起的，那個時候，我這個地靈已經在福地裡足不出戶了，哪裡來的什麽線索?”

“不過，我這裡倒是有一個變化道的奇妙殺招。這殺招來源於自當年的盜天魔尊。盜天魔尊年輕時候，就靠著這套蠱蟲，遮掩真容，躲避追殺，效果十分出色。你有這個殺招，就能變化外貌，改變氣息，偽裝身份。就算是蠱仙算出你的身份來，嘿，說不定也能當面否認，推說算錯了，蒙混過去！”