“哦?”涉及到盜天魔尊，方源心中不由地生出興趣，“難道就是傳聞中的‘見面曾相識’?”

關於“見面曾相識”這個仙道殺招，蠱師歷史上有很多有趣的記載。

盜天魔尊依靠見面曾相識，轉變各種形態、面目，曾經以六轉修為，哄騙了一位八轉蠱仙鄧左岩，使其誤以為是至交好友萬車震。結果鄧左岩引狼入室，被盜天魔尊利用機會，偷了福地中的許多重寶。

事發之後，鄧左岩大吐三口鮮血，憤怒之下，找到萬車震，大戰三百回合，打得天崩地裂。

萬車震相當納悶，拚命解釋都不成功。最終冒險，不做防守躲避，讓鄧左岩打了三招。

三招之後，萬車震瀕臨死亡，終於使得鄧左岩相信他們倆之間的友誼。

鄧左岩懊悔之下，不惜一切代價為萬車震治療傷勢。不久後，查明真相，將盜天魔尊視為必殺仇敵。

萬車震傷重難返，鄧左岩又要面臨天災地劫，不願拖累好友，暗中離去。

卻不想盜天魔尊看準時機，再度偽裝成他的面目，哄騙了鄧左岩，躺在病榻上裝病，硬生生敲詐了鄧左岩無數修行資源。

事後，盜天魔尊揚長而去。

鄧左岩底蘊大失，在之後不久的天災地劫中喪命。萬車震聽到好友慘死，氣得吐血三升。原本就傷勢沉重的虛弱病體，終於一蹶不振件。幾天后也命喪病榻。

這是仙道殺招“見面曾相識”最顯赫的戰績。

它不是攻伐殺招，但卻間接害死了兩位八轉蠱仙的性命。

歷史上，除了這一筆濃墨重彩的記錄之外。還有無數事跡，記錄著盜天魔尊曾經依靠此招，扮豬吃老虎，或者偽裝高手坑蒙拐騙，又或者變成雪人大鬧過墨人城，結果導致雪人和墨人的大戰。

琅琊地靈瞪了一眼方源，連連搖頭:“見面曾相識?你也真敢想！那是仙道殺招。核心便是傳說中的態度蠱，我就算給你了，你也用不了啊。不過我這個殺招。的確和見面曾相識有很大關聯，可以說是見面曾相識的前身，只是凡道殺招，不過正好夠你使用。”

“哦?”方源雙眼精芒一閃。

見成功地勾動方源的興趣。琅琊地靈嘿嘿一笑。繼續道:“這個殺招，叫做見面不相識。不過你想要拿到它，就得幫我一個忙。”

方源早知道天底下沒有白吃的午餐，點點頭:“你說。”

琅琊地靈便說出了他的計劃:“我的十二雲閣中，本來都有一頭荒獸駐守。結果遭到不明勢力的蠱仙屢次進攻，當場戰死兩頭，事後傷重難返，也病死了一頭。現在只有九頭荒獸了。你給我奴役一頭戰力出眾的荒獸回來。我不僅按照市價，給你相應的仙元石。而且我還將這個凡道殺招‘見面不相識’給你。”

方源心中微喜:自己屢次和琅琊地靈做推算仙蠱殘方的交易，又用山盟蠱徹底解除懷疑，此次借還荒獸之後，終於讓自己和琅琊地靈的關系，向前挺進一大步。

若是以往，琅琊地靈絕不會拜托方源這種事情。

方源想了想，便答應下來。

而後，他又從琅琊地靈手中，得到三隻新的仙蠱殘方，告辭之後，回到狐仙福地。

“師弟，你回來了，這次順利嗎?”太白雲生就留守在狐仙福地中。

如今八頭荒獸已經歸還，黑樓蘭、黎山仙子不可能停留在狐仙福地裡，方源進入琅琊福地，太白雲生就是唯一留守的蠱仙戰力了。

“嗯，此行比較順利。”方源說著，就將江山如故蠱、人如故兩蠱，交給太白雲生。

“鯊魔那邊催的很急，我這就去東海了。”太白雲生接過兩蠱，也不查看，急衝衝地就要走。

方源也不攔他，隻關照幾句注意安全的話。

總算一個人靜下來，他開始思考接下來的路。

“化解了仙鶴門進攻狐仙福地的重大危機，我總算能勉強站住腳步，以附庸的身份擠進正道陣營，又能販賣膽識蠱，借此打開了一絲中洲的局面。”

以前的方源，只是凡人，連和蠱仙平等對話的資格都沒有。雖然得到狐仙福地，但就像是孩童抱著元石，走在強盜窩裡。強盜們見到方源，想到的就是如何狐仙福地佔為己有。

現在的方源，成了仙僵，總算有些資格。又合縱連橫，扯起大旗，暫時唬住了仙鶴門等各派勢力。又借助膽識蠱貿易，形成利益關系。以前的孩童長大成青年了，見到強盜，開始散發元石。強盜們想搶，又忌憚青年反撲，磕壞了自己的牙口，於是接過這些元石，稍稍滿足了一些胃口。

再加上，這些強盜本身也在相互提防，也有牽製，精力分散，青年在這個強盜窩裡，還是暫時安全的。

但方源清楚的很，今後隨著膽識蠱的買賣越做越大，利益越來越重，必會引來更加強大的打擊和搶奪。

尤其是五域亂戰，各大勢力都不會放過任何一個，能增加自身實力的東西。

青年雖然散發了一些元石，滿足了一些強盜的胃口。但隨著他懷中元石越來越多，必定會引起再一次的爭搶。

所以，方源甘願低頭，成為仙鶴門名義上的附庸。這樣一來，青年就成了小強盜，強盜之間不能隨意劫掠，就得講規矩。

但規矩只是無形的約束，時間越久，利益越大，就越無力。

而這個青年小強盜，也並非他展現出來的那般強勢。

“四位蠱仙，八頭荒獸，只是我四處借力，拚湊出來的強大假象。和黑樓蘭一方的雪山盟約，有時間期限。琅琊福地面臨強敵，自身難保，八頭荒獸也不是任何時候都能借來的。我方雖然逼退了仙鶴門，和十大古派都建立貿易，但既然已經浮出水面，這些門派一定會千方百計的，從各個方面調查我。他們現在沒有動手，只是摸不準底細。等到摸透了我方的底細，就會再次動手。”方源心中不斷思量。

如果打個比方，形容形勢。那麽方源剛剛得到狐仙福地時，形勢如暴雨傾盆，閃電交加，極為惡劣，只有舍身忘死，方能有一線生機。

方源北原之行後，成為仙僵，回到狐仙福地，形勢如烏雲蓋天遮地，大風卷席。前途一片黯淡，唯有精心謀劃，小心翼翼，錙銖必較，抓住每一次機會，才能從泥潭困境中一步步艱難地爬出來。

現在方源擊退了仙鶴門，又開始販賣膽識蠱，形勢宛若狂風消散，烏雲變淡，且掀開一角，露出藍天。前途已見一抹光明，但烏雲仍舊滾滾翻騰，稍有大意，仍會遮天蔽地，雷雨交加。就像是脫困之人，剛剛爬出泥濘，站在深潭的邊緣，算是勉強站穩了腳跟。

若後退一步，方源就要再次掉進泥潭，想要再爬出來，就得看奮力掙扎，還得看運氣機緣。

而向前邁步，方源則會越走越穩，真真正正踏上寬敞大道。縱有沿途的荊棘，也不至於像之前那般在生死間掙扎，苟延殘喘，一步驚一步險了。

“接下來這段時間，就要趁著好不容易掙來的安寧之期，向前邁步。積累底蘊，提升修為，越變越強，強到讓周圍勢力越發不敢打我的主意。”

方源細細想來，擺在他面前的，還有幾大難題。

近在眼前的第一難題，還是仙蠱喂養。

淨魂仙蠱首當其衝。

琅琊地靈、黎山仙子處都沒有白蓮巨蠶蠱的線索，盡管在寶黃天中高價收購了一些，但也只能堪堪維持住淨魂仙蠱，不讓它餓死。

要喂飽淨魂仙蠱，需要上萬頭的白蓮巨蠶蠱。這種蠱，就算是蠱仙手中有些收藏，但量也很少。

除非方源得到蠱方，大量煉製，方能徹底解決這個難題。

再看其他仙蠱，喂養也存在難題。

雖然這一次勉強挨過了難關，但下一次喂養，卻仍舊是個難題。

六頭大蛇的骨頭已經徹底化為黑血，供給了招災仙蠱。樂山樂水仙蠱的喂養問題，其實沒有解決。只是之前墨瑤意志在上一頓喂飽了，才拖延下來的。

浪跡天涯蠱， 需要數萬頭的幽冥水母，以及數千頭的深海閃電鰻魚。前者雖然數量眾多，但只要仙元石充足，不難收購。但後者卻是市面上也較為稀少的。若非這次太白雲生遇到鯊魔，又犧牲自己，以身犯險，還收購不到充足的量。

平步青雲蠱，放在琅琊地靈手中，倒是可以暫時不考慮。連雲仙蠱需要的萬斤沙鷗土，按照天地沙鷗的死蛋情況看，還可以再產三萬多斤，還能支撐三次喂養。婦人心的喂養，比較麻煩。大屠殺這種事情做多了，就會引來正道蠱仙們的攻擊。

畢竟現在還不是五域亂戰的時期。

五域中，還是正道壓住魔道，秩序佔據上風。

方源現在手頭上，雖然仙元石多了，但喂養仙蠱，並非仙元石多就能夠解決。

其實喂養仙蠱，往往和蠱仙福地掛鉤，和蠱仙修行是一脈相承的。

ps:第一更提前點發，第二更要在21點左右了。	()