比方說，一位水道蠱仙，福地就是一片海。

像太白雲生的兩隻仙蠱，都可以經營自家福地，從而得到食料。

黑樓蘭的樓蘭福地中，土地裡蘊藏著大量的重金礦藏，這些重金，就是力氣仙蠱的食料。

但方源和他們倆的情況不一樣。

他們倆的仙蠱，大多是升仙時，本命蠱、核心蠱提煉而成的，和自身流派相統一。

方源的仙蠱，大多是謀奪而來。本命蠱雖然是春秋蟬，但他沒有宙道傳承，走的是力道路線。

方源手中的仙蠱十分雜亂，涉及宙道、宇道、水道、智道等多個流派。而且最關鍵的是，方源的福地死了。

他的仙竅成了死竅，種什麽死什麽，再不能像尋常福地那樣經營發展，也就不能為喂養仙蠱提供方便，更不能自產仙元。這樣又導致仙元石的負擔更重。

方源手中的仙元，不僅要承擔交易，還要有一部分煉化成青提仙元，還要負責喂養仙蠱。和黑城激戰一場後，方源的經濟就差點崩潰，主要原因就是這個。

因此擺在方源面前的第二難題，就是仙竅福地。

仙竅福地已死，他的修為就停滯。

福地涉及到方方面面，帶給方源極大的拖累。哪天方源真正擺脫仙僵之軀。他才能正式展開蠱仙的修行。

但擺脫仙僵身份，回復人身，方源就蹭不了智慧之光了。這又是一個難題。

至於最後一個主要難題，就是戰力。

如今淨魂仙蠱餓的虛弱，不堪使用。方源的底牌——仙道殺招萬我，也就暫時不能動用了。

方源的戰力也隨之下降。

不管是面對今後的中洲十大古派，還是北原蠱仙的追捕，謀奪東方長凡的智道傳承，幫助琅琊地靈活捉荒獸。謀取關於落魄谷的盜天傳承，對付薑鈺仙子奪取暗渡仙蠱等等，都需要高強的戰力。

“影響蠱仙戰力的方面。主要有四個。蠱仙本身的戰鬥造詣、仙蠱、殺招以及仙元。現在有膽識蠱的生意，仙元暫時不缺。蠱仙戰鬥造詣也屬於日積月累的底蘊，短時間之內，無法拔升。仙蠱方面。血神子殘方雖然足夠。能夠推算出完整的血神子仙蠱方，但我現在的財富距離煉製仙蠱的標準還很遠。”

方源思考了一下，就算能夠煉製血神子，他也不想這麽做。

血道早就被打上魔道的標簽，就算是十大古派研究血道，也都是偷偷摸摸的進行，不敢昭然若揭。況且天庭還有誅魔榜，方源還不想這麽早就登上大名。

況且方源手中的仙蠱。幾乎都要養不活了。喂養負擔太重，再添加新的仙蠱。方源自己都缺乏信心。

於是，擺在方源面前，能夠迅速拔升戰力的，就只有殺招這個方面。

而殺招，又包含仙道殺招、凡道殺招。

“現在我可算擁有了充足的仙元石，手頭上比之前寬裕很多，不僅可以購買更多更好的凡道殺招，而且還能不斷試驗、推演，重現前世的某些強大殺招。”

思考好了，方源便雷厲風行，立即著手。、

中洲。

以鳳九歌為首的一群蠱仙，站在一幕巨大的光壁前。

光壁寬廣無比，連接天和地。白光凝實，宛若牆壁。當中又有金芒閃爍，氣象恢弘，堂皇磅礴。

此正是中洲胎膜，名為聖賢界壁。

蠱師世界五大地域:中洲、南疆、東海、西漠、北原，皆籠罩一層胎膜，形成天地極限，相互隔絕。

“老算子，你這次推算的結果如何?”殘陽老君問向隊伍中的一位青年蠱仙。

青年蠱仙緩緩睜開雙眼，一對眼睛中盡是雲霧升騰，變化萬千。

良久，雲霧散去，還原成正常的黑瞳眼白。

青年蠱仙帶著微微欣喜的語氣道:“可以了，這處界壁較為薄弱，是我們這些天來搜尋到的第三弱點。但比第一、第二弱點，穩定得多。我建議咱們就以此為突破口，打穿界壁，闖進北原！”

“哈哈哈，好，咱們尋了近千處地點，終於找到了一個理想的薄弱地點了。”天聾老人大笑一聲。

凌梅仙子吐出一口濁氣，感慨道:“尋找了這麽多天，總算得到良好結果，不容易啊。”

“已經浪費了不少時間，下面就開始吧。”鳳九歌言簡意賅地道，“誰先來?”

傲雪仙子和凌梅仙子對視一眼，一起站了出來，齊聲道:“這一次，就由我天妒樓打頭陣罷。”

說著，雙雙出力，一齊催動仙道殺招無雙偃月斬。

這殺招核心，是一隻七轉偃月仙蠱，另有兩隻六轉仙蠱輔助。形成的仙道殺招，消耗仙元極多，且時刻牽扯精神，單憑一位蠱仙發揮不出威能，非得兩位蠱仙一齊催動方可。

仙道殺招催動起來，頓時形成一輪青色的彎月。

彎月體型不大，只有水缸大小，但凝如實質，熠熠生輝，仿佛一件美輪美奐的藝術品。唯有偶爾泄露出來的恐怖氣息，才讓人知曉它絕非外表看起來那般無害。

周圍的蠱仙們，紛紛遠離傲雪、凌梅兩位仙子。

兩仙子醞釀足夠，一齊嬌喝一聲，放出青色彎月。

彎月飛馳而去，速度極快，月光溫柔，整個過程悄無聲息。

青色彎月斬在聖賢界壁之上，頓時斬出一道七十六步遠的路途。

“不愧是天妒樓的招牌殺招之一，直接斬出七十六步遠的路。了不起啊。”蠱仙陳振翅讚歎道。

鳳九歌一馬當先，眾蠱仙隨後，一起進入聖賢界壁。

一踏進聖賢界壁之中。很多人的面色都微微一變，他們的身軀驟然變得沉重，念頭也運轉遲緩，身體中的仙竅也開始漸漸震蕩起來。

“快，加緊速度。”鳳九歌催促道，眾人走了七十四步，再走不下去。

就是這一會功夫。聖賢界壁已經迅速恢復，原本七十六步深的路途，已經削減了兩步。

殘陽老君主動站了出來:“接下來。便讓老夫來露一手。”

他取出一隻仙蠱，仙蠱形如一段燃燒一大半的蠟燭，頂端燃燒著微弱燭光。

殘陽老君湊近燭光，用嘴輕輕一吹。

燭光搖曳。順著殘陽老君吹出的氣流方向。揮灑出無數瑩瑩光點。

光點打在白金色的聖賢界壁上，界壁宛若積雪消融，迅速化開，形成一個六十三步遠的通道。

眾人連忙前進，天聾老人站出來，也催動一隻仙蠱，打通六十七步的道路。

就這樣，一眾蠱仙輪番出力。不是催動仙蠱，就是動用仙道殺招。打出通道，深入聖賢界壁內部。

他們越是深入，身上的壓力就越重，甚至轉化成一股向後拖拽的巨力，仿佛這個世界不願他們離開中洲。

腦海中的念頭，也越發遲緩，這讓蠱仙催發仙道殺招，變得奇難無比。作為智道蠱仙的老算子不得不動用各種手段，甚至是仙道殺招，加持其他蠱仙的腦海。但就是這樣，傲雪、凌梅兩位仙子的無雙偃月斬，也使用不出來了。

最關鍵的，還是他們體內的仙竅。

越是深入，仙竅的震動幅度就越大，福地中大地開裂，山石滾落，無數生靈遭殃慘死。

這些來自十大古派的蠱仙，各個戰力出眾，是響當當的強人。走了數百步後，大多臉色發白，一些修為薄弱者，更是身軀都開始微微晃動。

上千步後，大多數蠱仙都已經渾身大汗，有些面色蒼白，傲雪、凌梅兩位仙子已經相互攙扶著走了。

唯有鳳九歌一人，仍舊昂首走在前端，神色如常。每一次出手，皆是仙道殺招，打出超出百步的通道。

大約走了三千多步，前方白金之光已見稀薄，並且隱隱透露出一抹青色。

“老算子你算的不錯，這裡的確是聖賢界壁的薄弱之處，咱們隻走了三千多步而已。”當即有人讚歎道。

“過了聖賢界壁，就是北原的甘草界壁。咱們再加把勁，一舉突破它！”殘陽老君氣喘籲籲地鼓舞士氣道。

青年蠱仙老算子則有些擔憂:“我能力有限，只能算到聖賢界壁。但願這處甘草界壁，不會太厚。”

半刻鍾後，眾蠱仙脫離了聖賢界壁，正式進入甘草界壁。

這界壁，又和聖賢界壁大相徑庭。蠱仙們深入其中，就感到一股無形的龐巨推力，正不斷地排斥他們這群人。

仙竅福地的震動幅度更大，損失叫許多蠱仙都心疼無比。

“這一次北原之行，希望能收服一兩隻仙蠱才好，否則可就虧大了。”天聾老人道。

“唉，我年輕的時候，也穿過界壁，到過北原。整個過程，只要了一盞茶的功夫，輕松得很。”蠱仙洪赤明大為感慨道。

他穿透界壁時，還只是四轉蠱師。修為越高，穿透界壁就越加困難。

半天之後，這群人不得不停下腳步。

他們置身在甘草界壁，到處都是青綠的濃霧，濃霧中一片片瘋長的草葉，如蛇海，如發絲，不斷纏繞，不斷絞繞，阻擋著他們的前行。

領頭的鳳九歌汗流浹背，嘴唇蒼白:“不行了，這處甘草界壁十分堅固，我們要換一個方向，哪怕多走點路。”

眾人皆連連點頭，大為認同鳳九歌的決斷。

老算子開始推算，這個期間，界壁不斷恢復，眾仙跟著後退。

“走這邊。”終於，老算子算出一個方向。

眾仙轉折，歷經一天一夜，終於苦盡甘來，打通甘草界壁，來到北原。

“先修整三天，再談其他。”鳳九歌有氣無力地道。

整個隊伍中，只有他一人還能勉強站著，其余人都是東倒西歪，更有甚者像是一灘爛泥，直接躺在地上，不想動彈一下。