飛鶴長唳，在天空中悠然飛翔，展現優美的身姿。

清風徐徐，吹得飛鶴山上松濤陣陣。

旭日高照，明媚的陽光卻照不進這間幽暗的地下密室。

地下密室，形製簡陋，四周皆是石壁，除去中央的石床之外，空無一物。

濕潤的水汽，使得石頭縫隙之間，長滿了青苔。

石床上，躺著一具破敗腐爛的五轉青年蠱師，正是古月方正。

為了感應方源的位置，配合鶴風揚攻打狐仙福地，方正遭受天鶴上人的算計，敗血妖花蠱等盡皆失控，導致他失血過多，魂魄瀕臨崩潰，而陷入昏死的狀態中。

“你要復活方正?”鶴風揚此時，站在石床旁邊，看著眼前懸浮於空的寄魂蚤。

寄魂蚤中儲藏著方源師傅——天鶴上人的魂魄。

此刻，從寄魂蚤中傳出堅定的聲音:“是的，大人，我願意放棄奪舍的機會，請您出手，救活方正罷。”

鶴風揚將目光投向昏死的方正，輕聲道:“他的傷勢，看似恐怖，但並不要緊，不需要我出手，門派中都有大量的手段可以醫治。關鍵麻煩的是他的魂魄。他此番強行感應，使得魂魄大損，距離徹底崩散只剩一步之遙。”

“其實，目前的情況，正適合你奪舍啊。這具肉身，本身資質就是甲等，如今又有五轉的空竅，魂魄又虛弱至極，你若奪舍。魂魄之爭根本毫無懸念。奪舍本來就是你的計劃，不是麽?”

天鶴上人苦笑一聲。

自從他動用手段，害了方正之後。天鶴上人的心底，就總是浮現出方正的模樣，總是回憶起和方正相處的一幕幕。

方正的單純，對正義的執著，總讓他想起自己年輕的時候。方正的復仇，又和他的經歷多麽相似。

“屬下原本的計劃，的確是想要奪舍方正。但是……此刻屬下的心中。卻充滿了不舍和愧疚。按理說，他是古月一代的血脈，但他口口聲聲喚我為師傅。他信任我，從未想過我會害他。他相信正義，就像從前的我。若是我害死他，奪舍成功。今後頂著他的軀殼活著。我又如何面對自己呢?”

天鶴上人歎息道。

鶴風揚沉默了一下，忽然揚起手，輕輕地撫上方正的額頭。

青綠色的華光溫柔如水，從鶴風揚的手掌中流淌出來，迅速蔓延方正的渾身上下。

青綠華光所到之處，浮腫消弭，傷口結痂，大大小小的傷勢都以肉眼可見的速度。迅速複原。

幾個呼吸之後，方正的身體完全康復。呼吸平穩悠長，只是仍舊昏迷不醒。

“我將他的肉身傷勢全然治好，也維持住了他的魂魄。作為你曾經為我驅策的回報，我再給你一次機會，天鶴。你不需要急著放棄奪舍的機會，我給你一段時間再考慮考慮，你好好想想。”鶴風揚開口道。

“大人……”

鶴風揚抽回自己的手掌:“我們掌握的奪舍手段，並不健全，來源於北原。如今，我派的殘陽老君已經隨著鳳九歌，進入北原，他身上肩負著數個門派任務。其中之一，就是收集更多資料，完善如今的奪舍手段。等到他回歸門派，天鶴，你將有更好的奪舍機會。到那時，你已經經過深思熟慮，再給我答案罷。”

“大人……”

不待天鶴上人說完，鶴風揚一揮長袖，身形憑空消失。

狐仙福地，地底洞窟。

七彩變幻的智慧之光，映照在方源的臉上。

方源眉頭緊鎖，臉色陰晴不定。

噗。

忽然，他猛地張口，吐出一口碧綠的屍血。與此同時，腦海中無數的樂意，跟著崩散瓦解。

這尚是方源蹭用智慧光暈，第一次受傷。

方源退出智慧光暈，找到一處矮小的肉芝，當做板凳又坐了下來。

他一邊伸手擦乾嘴角的屍血，一邊強忍頭昏腦漲，查看自家的腦海。

腦海動蕩不定，各種念頭剛剛產生，就自行碎裂崩潰。腦海的四周邊界，更是隱現裂痕，這都是剛剛方源強行思考的反噬。

這一刻，方源隻消念頭泛動，腦海中就會傳來劇烈的疼痛。

他索性閉上雙眼，停止一切思緒，一動不動，宛若石像一般。

良久，他緩緩睜開雙眼，再次查看腦海。

腦海中的震蕩消失了，但邊界四壁處，還是殘留著傷紋。念頭產生的速度，比之前要更加緩慢一分，但卻不會自行碎裂了。

也就是說，方源又能繼續思考了。

這一次受傷，毫無疑問是一個寶貴的經驗，讓方源學到很多東西。

“智道思考，也有風險，也會受傷。就和力道修行一樣，過量發力，就會導致身體肌肉拉傷，甚至肌腱崩裂。”

“我這次思考星道難題，用了大量的樂意，借助智慧光暈帶來的無限靈感，同時推算無數可能。終於超過腦海的承受極限，因此受傷。”

“我原本還想借助智慧蠱的威能，參透出星芽蠱的蠱方。但現在看來，我的星道底蘊過於淺薄，無限的靈光，帶來無數的可能和方向，每一個可能和方向，都需要推算。而推算的過程中，又會產生更多的選擇。”

星芽蠱，是萬象星君的獨門蠱蟲。搭配大量的星雨蠱，少量春風蠱，以及其他種種，便可以組合成殺招——春星雨。

春星雨的效用，能令很多植株增長。方源屢次三番，動用這個殺招，澆灌他的星屑草。

但星芽蠱是一次性的消耗蠱蟲，目前只能從萬象星君處購買。萬象星君因此賺取利潤。

方源原本想利用智慧光暈，逆推出星芽蠱的蠱方，但卻沒有成功，反而因此受傷。

“星芽蠱雖然只是凡蠱，但本身就被萬象星君做過手腳，很難逆推蠱方。除非我的星道境界，提升到大師級，否則很難成功。”方源心中升騰起一股明悟。

星道大師境界，代表著星道方面的底蘊，能夠大量減少推算中的可能和方向，幫助方源更快地得到正確答案。

方源按照難度，再做推測:“既然逆推星芽蠱，已經需要星道大師境界。那麽研究出一個全新的蠱方，用來煉製出星螢蠱，就更加困難，應該要需要星道宗師境界吧。而將都敏俊的星道傳承改造，形成全新的星道蠱蟲，可以從攻防、移動、治療全方面增幅整個星道效果，那就更難。應當至少需要星道準大宗師的境界。”

星螢蠱，是星門蠱開啟的必要之物，多多益善。

而都敏俊的傳承中，一星半點蠱，二星輝映蠱，三星在天蠱，四星立方蠱，五星連珠蠱，可以增強星道蠱蟲的攻擊效果。若是流傳出去的話，勢必能令星蠱大熱，對所有蠱師流派的格局都有微弱影響。

方源原本的打算，是要逆推出星芽蠱、星螢蠱的蠱方，一是擺脫萬象星君的鉗製，二是多一個途徑，得到更多的星螢蠱用於星門。

而提升一星半點蠱，二星輝映蠱，三星在天蠱……一系列的星蠱效用，便能發展出一整套適合方源的全新星道殺招，提升他的戰力。

但實踐之後，方源知道他想當然了。

即便他有智慧光暈，有無限靈感，但他的煉道境界只是大師級，星道境界只是普通級，難以令他原先的打算落實。

“看來我要提升戰力，還得揚長避短，從自身優勢出發。”方源審視自己，他現在是血道宗師、力道宗師、飛行準宗師、煉道大師、奴道大師以及變化道大師。

他首先排除血道。

血道蠱仙人人喊打，皆因血道修行禍害他人，令戰力暴漲。正魔兩道都不願看到血道蠱仙這樣的強烈威脅。

唯有到達五域亂戰時期，各域秩序大亂，血道才會冒頭。

方源雖然有血神子殘方，但暫時也不想推算出完整蠱方，更沒有財力煉製血神子仙蠱。

而且他前世的血道傳承，現在還未醞釀出來，不可提前收取。

隨後，方源又排除力道。

力道曾經昌盛過一段時間，到了現在，已然式微。縱然有楚度這樣的驚才豔豔之輩，也難以重現力道的輝煌。

一個流派的昌盛強大，不僅僅是依靠天才蠱師蠱仙，而且還要依賴資源。

到了現代，用於力道的資源絕大部分都消失殆盡， 或者十分稀少。

力道前景不佳，很多蠱方都失落，前景暗淡無光。方源即便是力道仙僵，也不想走這條路。

他之所以選擇力道，純粹是條件便利，可以成為跳板，以後隨便改變流派。後來成為力道仙僵，也是在八十八角真陽樓時，被逼無奈的選擇。

除非方源像黑樓蘭一樣，擁有數隻力道仙蠱，乾脆靠這些仙蠱拔升戰力。但這種情況，對方源來講並不實際。

血道、力道不成，飛行準大師不過是項戰鬥造詣，煉道本就不擅戰鬥，方源剩余的選項，就是奴道和變化道。

但奴道要求獸群。

尤其是蠱仙這一層次，尋常野獸都拿不出手，獸群核心已經從異獸王，獸皇，上升到了荒獸。

方源借助智慧光暈，苦思良久。

又過三天，他在變化道的方向上，尋找了突破。