時光匆匆，一轉眼，狐仙福地中已經十多天過去了。

方源飛在空中。

“發甲。”他心中念頭一動，仙僵之軀的毛發立即瘋長，瞬間凝結成一具長滿倒刺的猙獰漆黑甲胄。

“冰鑽星塵。”方源五指虛捏，頓時一團星光在手中形成。

星光中不斷傳出劈裡啪啦的細小爆炸聲，細看的話，就可發現裡面蘊藏著無數冰鑽微粒，相互碰撞，不斷爆炸。

方源將這團星光，緩緩按在胸膛處的發甲之上。

發甲支撐了幾個呼吸之後，開始微微破損。十幾個呼吸後，破損的部位周圍染成一片湛藍，淡藍的冰霜向四周蔓延。

二十多個呼吸之後，發甲完全破碎開來，在方源的胸膛處形成一個小洞。

這個結果，完全在方源的意料當中。

冰鑽星塵中融入了都敏俊傳承，在寶黃天中可售賣四塊仙元石。而防禦殺招發甲，不過兩塊半的仙元石而已。

手掌中的星光散去，方源心念一動，再催殺招發甲。

但這次的發甲卻非同以往，而是經過這麽多天的實驗，改良的新版本。

發甲很快發生改變。猙獰的倒刺本就無用，此時迅速消弭。原本像是黑鐵的色澤，也發生變化，轉為黃銅一般。

這主要是方源，在原有的基礎上，完美混合了大量的金雄獅毛蠱的緣故。

金雄獅毛蠱是五轉凡蠱，能令蠱師長毛金色的獅毛。增長防禦，應對金道打擊效果更加。

幾個呼吸之後，原本的黑鐵倒刺甲胄已經消失不見。取而代之的是一具流線型的黃銅鎧甲，比之前的黑甲還要厚實兩倍。頭盔也化為一頭雄獅張口咆哮的形狀，獅口大開，露出方源的臉面。防禦能力也上漲了一倍半。若是抵禦金道攻擊，防禦力將是之前的整整兩倍。

方源再催出一團星光，一如之前舉動，按在胸膛發甲上。

星塵不斷碾磨發甲。但足足過了十幾個呼吸，星光自身已經消耗將盡時，才使得發甲上出現一片裂紋。

“就叫獅毛甲罷。”方源喃喃自語。隨後八臂齊揚，發出八團星光。

星光飛到高空，匯集成一個大團。

方源哈哈一笑，頂著獅毛甲。衝入大團星塵當中。

冰鑽星塵不斷發生微小的自爆。從四面八方，前後上下碾磨方源的獅毛甲。

方源不斷催動獅毛甲殺招，使得出現了的裂紋，又迅速消弭。一直堅持到星團消散，方源這才昂首飛下高空。渾身的獅毛甲，一絲傷痕都沒有。

“這樣的修複速度，也是之前發甲的一倍左右。放到寶黃天中販賣，賣得好。能賣四塊半仙元石。”

獅毛甲，就是方源這些天來的成果之一。

飛進蕩魂行宮。狐仙地靈正催動著通天蠱，一直關注著寶黃天。

“情況怎麽樣?”方源問道。

“主人，對方仍舊要價四塊仙元石，沒有松口的跡象。”地靈小狐仙答道。

方源要買的，是一對荒獸蝙蝠的肉翅。

對方斬殺了這頭荒獸蝙蝠，將屍體拿到寶黃天中販賣。方源之前問價，只要這對蝠翅，結果對方要價四塊仙元石，且態度強硬，不願降價。

四塊仙元石，毫無疑問有些貴了。當初方源購買了六頭大蛇的全部屍骨，也不過只花了三塊仙元石罷了。

按照正常價格，頂多兩塊半的樣子。

方源親自催動神念蠱，首次以八臂仙人的身份，接觸賣家，直接道:“我願出三塊仙元石，買下你的這對蝠翅。”

但賣家留下的意志卻搖頭:“不賣，不賣，至少四塊仙元石。”

方源冷哼一聲:“閣下貪心太甚了，你這具荒獸翅膀多有殘破，正常只能賣到兩塊半的仙元石。若非我想要研究一些新蠱，恰巧需要這個材料，否則問都不會問。”

賣家意志口氣一軟，歎氣道:“我這也是被逼無奈啊，捕獵這頭荒獸，還得我損失慘重。這頭荒獸的血液已經流乾，我本身又受了重傷，如果賣不出這樣的價格，我的經濟就會崩潰，甚至連傷勢都要拖延下來。”

“你是死是活，乾我何事?再說，我又怎麽會相信你的一面之詞?三塊仙元石，你究竟賣不賣?”方源寒聲道。

“不賣。”

方源聞言，立即抽回神念。

片刻後，他便命令地靈小狐仙再次詢問價格，並擺出一副耐心快要耗盡的架勢:“這樣吧，我願出三塊仙元石，買下你的蝠翅。一句話，賣不賣?”

這次賣家意志有些猶豫，但最終他搖頭:“這對蝠翅是整個荒獸屍體中，最有價值的部分了。閣下若單獨買下蝠翅，我剩下的這些更不好賣。若是你誠心想買，不如直接出五塊仙元石，直接買下這具荒獸屍體如何?”

小狐仙和方源交流一番，答道:“我只需要蝠翅，要其他的東西做什麽?我在這裡耗的時間，已經夠久了。三塊仙元石已經很多，這樣我出三塊半仙元石，這是我最後的底線。你不賣的話，就算了。”

賣家意志明顯的產生動搖，沉吟地回道:“這個，讓我考慮一下好麽?”

地靈催促道:“我的耐心是有限的，給你五息時間。時間一長，說不定我自己都會反悔了。”

四個呼吸的時間過去，賣家意志長歎一口氣，他也知道雖然荒獸屍體極有市場，但他的賣價的確高了。蠱仙們都是精明之人，隨意亂花錢的太少了。

“也罷，就賣你……”賣家意志正要答應，就在這時，一道神念直接插進來，打斷他的話，“慢著，這具荒獸蝙蝠的屍體我要了，給你五塊仙元石。”

“哦?閣下是仙猴王！”這個變故，自然讓賣家喜出望外。

他若以三塊半的仙元石，將蝠翅賣給方源，剩下來的蝠屍部分，十分殘破，能賣到一塊仙元石就頂天了。

現在，仙猴王石磊橫插一杠子，願意出價五塊仙元石，賣家當然願意接受這個方案。

“等一等，我們的交易已是談妥。仙猴王你突然冒出來攪局，算什麽?”狐仙地靈不忿地道。

“什麽談妥?”石磊嗤笑一聲，“你開什麽玩笑。在寶黃天做生意，講究先到先得嗎?誰的價錢高，當然就賣給誰了。既然沒有完成交割，那就沒有談妥。”

說完，石磊旋即又對賣家蠱仙道:“喂，你小子這一筆賺到了，還不速速交易?”

賣家意志剛要點頭，狐仙地靈得到方源的指示，立即阻止道:“慢著，我出五塊半的仙元石。”

“哼，隻加半塊未免太小氣了點。我出七塊仙元石。”石磊財大氣粗地道。

狐仙地靈語氣低沉下來:“既然如此，那我出八塊仙元石！”

“八塊?”石磊哈哈一笑，“那我就出九塊！”

“九塊半。”狐仙地靈接著道。

那賣家意志未料到居然會出現這樣的變化，早已經喜出望外了。

石磊聞言一愣，旋即大笑:“好，狐仙你不愧是做膽識蠱買賣的，手頭富裕。我這次就不和你這個小輩爭了。區區一隻殘破的荒獸屍體，希望你拿回去的時候，心情會很愉快。”

笑完，神念退去，十分乾脆。

“狐、狐仙大人，您之前說的話，不會是隨便說說的吧。”賣家意志帶著諂笑，結結巴巴地道。看樣子，他所言非虛，的確是一位窮困潦倒的六轉蠱仙。

“哼，做生意講究誠信，我說的話會假麽?”狐仙地靈冷哼一聲。

隨後，雙方交割錢貨。

賣家得到了九塊半的仙元石，而方源則得到荒獸蝙蝠的殘屍。

經過這次交易，方源再查看自己手頭上的財富，仙元石還有一百七十二塊，青提仙元則有七十七顆。

截至目前，方源已經賣出了六批膽識蠱，平均每個月一批，每一批帶給他四十八塊仙元石的收入。

這六個月間，方源又完成了一次和琅琊地靈的仙蠱方交易，得到二十多塊仙元石。

但喂養八頭荒獸，又煉化大量仙元石，得到青提仙元。消耗青提仙元，逆推星道蠱方失敗，又從變化道打開突破口，提升殺招。

他不僅將防禦殺招發甲，改良成獅毛甲，而且還將輕虛蝠翼向上提升一大步。

但要完成全新的輕虛蝠翼，還須在仙僵之軀上，嫁接一對實實在在的蝙蝠翅膀。

正因為如此， 方源才不惜耗費大價錢，也要買下這頭荒獸蝙蝠殘屍。

“仙猴王石磊，讓我花費三、四倍的代價，才買得下蝠屍。這個過結，我記下了。”

石磊乃是中洲十大古派之一戰仙宗的高層，前世五域亂戰時期，鳳九歌死後，他便頂替鳳九歌成為中洲第一戰力。他是土道強者，但暗地裡又兼修變化道，獲得過狂蠻魔尊的幾道傳承。

方源原本想提高，對戰仙宗的膽識蠱價格，但想了想後，卻又打消了這個念頭。

接下來的半個多月，他都集中精神，處理荒獸蝙蝠的屍體。

他小心翼翼地將蝙蝠翅膀割下，並且做了十幾重的細心處理養護。

隨後，他用炎道蠱蟲、力道蠱蟲，不斷精煉蝠翅。使得原本十分寬大的蝠翼，不斷濃縮。

最終，方源強忍劇痛，成功地將蝠翅嫁接到自己的後背。