一隻風狼，低著頭，四肢幾乎匍匐著，在茂盛濃密的草地中行進。

被它盯上的獵物，是一頭花粉兔。

兔子兩隻耳朵直愣愣地豎起，傾聽一切的行動。而兔首則埋在碩大的花朵中，汲取著花粉吃食。

清風吹拂著這處山崗，綠草茂盛，繁花盛開，帶來陣陣花香。

風狼慢慢接近，而花粉兔卻是毫無察覺。

忽然，一道漆黑的陰影，迅速地從地面掠過。

花粉兔一驚，抬起頭來，哪怕狐仙福地中沒有鷹群，也嚇得它飛奔而走，恰巧逃過一劫，讓風狼無功而返。

飛在半空中的方源，將這一幕看在眼裡。

不由地，他心中泛起思緒:“現在我手頭寬裕了，自身福地又成了死竅，不如先經營好狐仙福地。自北原之行後，狐仙福地中獸群規模下降谷底，十分稀薄。我現在已經直接販賣膽識蠱，再進行石人貿易就是畫蛇添足。”

“狐仙是奴道蠱仙，狐仙福地是草原地形，最適合的就是豢養狐群。我將狐仙福地經營得生機勃勃，福地中產生青提仙元的效率就越高。小狐仙用這些青提仙元，也就能減少我自家仙元的消耗。等到我將來復活，若是合並了狐仙福地，得到的也會好處更大。”

念頭一轉，方源又查看背後的蝠翅。

自從將蝠翅成功移植到自己的後背，這已經是他第三次試飛。

濃縮後的蝠翼，全力展開，也達不到方源手臂一半的長度。通體黃褐色，看起來較為微小，不如之前的輕虛蝠翼景象大氣。

但方源從不看重表面形象，他更看中實用價值。

全新的輕虛蝠翼，帶給方源一倍以上的速度提升，同時續航飛行能力。大為提升。畢竟之前的蝠翼，只是一抹虛影，而現在的蝠翼，卻是貨真價實的肉翅。

蝠翼的肉膜、皮毛、骨骼、血肉都經過方源一遍遍的壓縮、精粹。蝠翅中。分布著許多蠱蟲。

這些寄生在蝠翅血肉皮蠱中的蠱蟲，正好可以組合成改良後的移動殺招輕虛蝠翼。

“不，現在用輕虛蝠翼這個詞來冠名這個殺招，已經不符合實際。不如就叫做返實蝠翼。”方源為這個改良後的移動殺招，取了新的名字。

他心中對這個返實蝠翼的移動殺招，比獅毛甲還要滿意得多。

要擱在寶黃天中，這個移動殺招，能賣到六塊仙元石之多！

皆因，返實蝠翼大有發展潛力，隻裝一對蝠翅。並不是它的極限。它最多能移植三對蝠翅。這三對蝠翅的主人，至少得是荒獸。當然要是上古荒獸、太古荒獸那就更好。

假設三對荒獸蝠翅皆成功移植到方源的背上，那麽他的速度將暴漲到三倍多。

輕虛蝠翼原本就是五域亂戰時期，性價比最高，流傳最廣的移動殺招之一。在它的基礎上。再增加三倍多的速度，就十分優秀了。

雖然仍舊不必上浪跡天涯、平步青雲這等的移動仙蠱，但方源若再遇到肥娘子，單憑後者的光沙遁，也逃不出方源的追殺了。

耳畔風聲呼呼傳來，方源操控背後雙翼一振，身形陡然拔升上去。

從半空飛到高空後。方源索性閉上雙眼，靜靜地感受著氣流劃過蝠翼的感覺。

他的仙僵之軀，感受不到任何的痛，觸覺方面幾乎為零。這既是優點，也是弱點。

方源移植蝠翅的時候，卻寧願花費心思。也要保留蝠翼部分的痛覺、觸覺。唯有這樣，他才能更加清晰地、真實地，感受每一次振翼飛行帶來的反饋，感受到氣流的強弱，感受到蝠翅的狀態。

喪失痛覺。讓人麻木，使得方源更能狂暴地戰鬥。

但飛行又是另一回事。

飛行講究細微操縱，尤其是方源的飛行造詣，達到準宗師的地步。只有恢復了痛覺、觸覺，才能真正徹底的發揮出他的飛行造詣。

若是僵化的蝠翅，感覺會十分粗糙，尤其在激烈的戰鬥中，依賴蝠翼的時候，細微的感觸便能帶來精妙的應對、變化，反之則會粗獷莽撞。

“移動能力增強，便可進可退。集齊三對蝠翅之後，返實蝠翼殺招在凡道殺招中，足以稱得上優異，只差我用浪跡天涯仙蠱一籌。”

方源是力道蠱仙，成就力道仙體。浪跡天涯仙蠱則是水道法則，方源使用這隻仙蠱，水道、力道並不完美融洽，會有相互牽製的弊端。

若是火道蠱仙催用浪跡天涯仙蠱，速度比方源還要更慢一些。

最適合的就是水道蠱仙，使用同一隻仙蠱，消耗等量的仙元，速度卻會更快。

更關鍵的是，返實蝠翼是凡道殺招，比催用浪跡天涯仙蠱，性價比要高出許多來。

這便是人的智慧。

通過眾多凡蠱的相互組合，形成稍遜於仙蠱的效用。

用蠱、養蠱、煉蠱，皆是博大精深。

“荒獸屍體難得一見，就算寶黃天中有蠱仙售賣新的獸屍，也未必是蝙蝠。要再收集兩對蝠翅，我得主動出擊。看來，是時候冒些風險，去往繁星洞天一趟了。”

八轉、九轉的仙竅，稱之為洞天。

繁星洞天的主人，是一千七百年前的八轉蠱仙七星子。

七星子早已隕落，方源五百年前世，有一日繁星洞天從中洲高空墜落，分裂成數十塊仙竅碎片，散落在中洲大地上。

方源已經是蠱仙，卻進不得這洞天碎片裡去。

洞天碎塊世界，已經十分孱弱，方源修為太高，進入其中，就會將虛弱至極的洞天碎塊，直接撐碎。

好在方源有血翼魔教，底下有一乾精英下屬。

和幾位蠱仙一番交手之後，眾人瓜分了一塊較大的洞天碎塊世界。

方源等仙，便派遣各自的蠱師弟子、下屬，前往洞天碎塊世界中冒險，獲取資源。

方源在幾位得力下屬的腦海中，都留下一股意志，方便監視和指引。

因此他對繁星洞天的景象，較為熟悉。

“今生這個時候，繁星洞天還在九霄之上的高空中，並未隕墜墮落，也沒有碎成碎片。我記憶中有繁星洞天的景象，也就可以動用定仙遊，提前進入洞天，收刮資源。我記得洞天當中，有不少荒獸，甚至上古荒獸，其中就有一頭星魔蝠荒獸。我此番進入其中，殺死星魔蝙蝠，奪得蝠翅。同時還能看看情況，有沒有可能捕捉一頭荒獸，帶給琅琊地靈。”方源心中謀算。

類似繁星洞天這種地方，在方源的記憶中還有許多處。

但不是沒到時機，就是十分凶險。

繁星洞天是八轉蠱仙的仙竅，還遠遠未到隕落墜毀的時候，比方源前世經歷中還要強盛許多倍。

“我前世，只是派人間接地探索了洞天碎塊世界。那個時候，天靈已經不存在了。但今世我若進去探索，天靈想必健在，能牽動繁星洞天的全部防禦力量。若非我已成仙僵，還沒有資格進入其中探險。”

方源對此時的繁星洞天，知道的不多，只能憑借前世經驗去推測。

前世的時候，他也不是這場機緣的最大受益者。憑此番機緣崛起的，是一位八轉仙僵。一直以來，強勢的十大古派也在這位仙僵手上吃癟。

後來，這位仙僵入主中洲僵盟分部，輕易擊敗之前的分部首領，自號星宿仙僵，坐穩第一交椅。

他一度絞動風雲，是五域亂戰時期，割據一方的梟雄霸主。

而真正的繁星天靈，方源也沒有親眼見到過，更不知道洞天認主的條件。

幾天后，黑樓蘭帶著力氣仙蠱，通過星門來到狐仙福地。在方源石巢中，她和方源，以及數千毛民合力，煉製了第八批氣囊蠱。

這之後，黑樓蘭並未立即告辭，而是停留在狐仙福地中，聽方源講述繁星洞天的一部分情報。

單靠方源現在的實力，要進入繁星洞天，還有些勉強。

於是，方源邀請了他的盟友。

但黎山仙子此刻，正在和秦百勝合作，山盟蠱大放異彩，令秦百勝合縱連橫，消弭敵意，並且開始大力籌措一場盛大空前的北原拍賣大會。

秦百勝開給黎山仙子的酬勞，是一隻仙蠱。

重利當前，黎山仙子當然選擇秦百勝，而放棄了這次和方源的合作。

至於太白雲生，他現在正和鯊魔等人一起，下深海，探索玉露福地。

縱然太白雲生有心幫助“自家師弟”方源，但礙於身中“死期”仙蠱，他也不能分身，只能愛莫能助了。

唯有黑樓蘭空暇，答應和方源一道，共同探索繁星洞天。

按照大雪山盟約，此次是雙方共同探險，黑樓蘭的任何損失，方源都沒有雙倍賠償的義務。同時戰利品，按照方源六成、黑樓蘭四成這個樣子分配。

在狐仙福地休整了幾天后，黑樓蘭便鑽進方源的仙竅。

方源按照腦海中的景象，試著催動定仙遊。

一連試了三四次，都沒有成功。

方源也不意外。

他記憶中的景象，雖然也是繁星洞天的一部分，但那時已經墜毀下來，景象發生了變動。

好在方源記憶中，景象眾多。

試了十幾次後，消耗了十幾顆青提仙元，他終於成功。

碧光一閃，下一刻，他出現在繁星洞天裡面。