眼前樹木叢生，青翠蔥蘢，山麓清幽，薄霧繚繞。

方源早就撐起獅毛甲，將周身護得嚴嚴實實。他打起十二分精神，迅速環顧四周，發現自己正身處於一座山峰的半山腰處。

周圍古木參天，即便他是高達兩丈的仙僵，也達不到巨樹的三分之一高度。

仰頭望去，從繁茂的枝葉間隙中，可望見天空。

這片天空半青不藍，一片靜謐。青色的天空中，又有六個星辰巨影，好似六隻圓月，分別是赤、橙、黃、藍、紫、白六色。

方源打開仙竅一絲縫隙，黑樓蘭便旋即出現，雙足踏在山石之上。

她雙目綻放精芒，掃視一圈:“這便是繁星洞天裡面?”

“正是如此，走吧。我想要斬殺的荒獸星魔蝠，就應該在附近才是。”方源道。

因為不知道星魔蝠的具體位置，二人便隨意選了個方向前行。

前行的同時，兩人皆一刻不停地動用偵察手段。成為蠱仙之後，真元無限，使得凡蠱可以盡情使用。

二人在進入之前，又做了充分準備。

雖然都沒有偵察殺招，但準備了各種流派的大量偵察蠱蟲，不僅眼觀四路耳聽八方，而且腳踩大地，感受微微長-風震動，鼻腔呼吸間，可嗅到任何的異味，同時神念播散，覆蓋周圍。做到了全方面的偵察。

時間一點點流逝，這片森林卻仿佛沒有盡頭。

“已經一盞茶的功夫過去了。情況有些不大對勁！”黑樓蘭停下腳步，神情嚴肅地對方源道。

方源點頭，沉聲道:“不錯。我們進入繁星洞天。已經這麽長的時間，居然沒有遇到一頭野獸。不是樹木，就是薄霧。不管上山下山，還是東南西北方向行走，都是一樣的景色。”

黑樓蘭抬頭:“我們往上飛。”

兩人小心翼翼，向上飛去。

青色的天空中，空無一物。二人若飛上天空，分外明顯，極容易被獸群發現。從而群起圍殺。

因此保險起見，方源和黑樓蘭一開始都選擇貼著地面前行。

此刻，二人冒險嘗試，結果令人失望。

越往上空飛升。蹊蹺的霧氣就越加濃厚。最終濃鬱到遮蔽視野，伸手不見五指的地步。

方源、黑樓蘭在濃霧中催動偵查蠱蟲，都大受限制。

二人商議一番，謹慎起見，不願繼續這般冒險，又落回地上。

“會不會是繁星天靈已經開始針對我們兩個?”黑樓蘭猜測道。

“這裡的情況，若非洞天的獨特法則，就是一處幻境。在默默地干擾我們的方向感，遮蔽我們的真實感觀。可惜。我還沒有偵察殺招。”方源道。

“你難道沒有智道手段嗎?智道也擅長解決這種困境。”黑樓蘭皺起眉頭，問道。

方源搖搖頭:“我的確有些智道手段，但比較特別，不能判別方位。你有沒有偵察殺招?”

黑樓蘭輕哼一聲，捏起兩隻秀氣的拳頭:“偵察殺招沒有，攻擊殺招有的是！我力！”

說著，她雙拳猛擊，爆發澎湃的拳氣。

拳氣四下噴湧，迅速凝聚成一個個的力道虛影。

這些力道虛影，身軀臃腫，宛若暴熊，三角眼睛，牙齒參差不齊，正是之前黑樓蘭偽裝的男性形象。

方源適時地退後幾步，為黑樓蘭讓開足夠大的空間。

這些力道虛影，便一齊向黑樓蘭本體撲去。虛影相互融匯，很快將黑樓蘭本體包裹在裡面，形成一個力道虛影巨人。

這殺招威力驚人，黑樓蘭曾經在北原之行時使出過，將飛熊虛像都直接打爆了。

此刻，她再度揮拳。

巨大的拳頭，狠狠地砸在一旁的古木上。

堅實粗壯的古木，立即被黑樓蘭打成兩截，下半段留在土中，但嚴重傾斜，泥土翻滾，露出樹根。上半段則直接飛出去，刮起呼呼風聲，沿途撞在其他的古樹上，砸倒了兩三根。

轟轟轟……

黑樓蘭拳腳翻飛，一記記的重拳飛腳，打得山巒震動，土石翻飛，古木傾倒，薄霧散去。

方源飛到空中，視野大開。

只見這片樹林，不過方圓百裡的樣子，偏偏之前他和黑樓蘭，就在這裡打轉轉。

這片樹林之外，就見到野獸出沒，蟲群輕鳴，溪流淙淙，野花隨風微動，一片自然生機。

“看來這片樹林，本身就十分獨特，應該是當今絕跡的樹種。你得到的情報來源有些可疑，咱們進來的位置，偏偏就在這處樹林裡。”力道虛影巨人傳來神念，和方源溝通。

饒是方源前世經歷豐富，眼界寬廣，也沒認出這種樹木的來歷。

他苦笑一聲，轉移話題:“這樹木稀少之後，形成的樹林就再也沒有困敵之效了。不如我們收取一些，今後栽種到自家福地裡看看，說不定能研究出什麽名堂來。”

情報來源，是絕對沒有問題的。

因為他本身就是情報的提供者。

前世的時候，繁星洞天破碎成許多部分，分散墜落在中洲大地上。方源遣人探索的洞天碎塊世界中，這樹木已經不成規模，損毀了很多，因此才沒有顯出特異之效。

這個遭遇，也給方源敲響警鍾他雖然有前世的記憶，但今生提前來到繁星洞天，情況變得不一樣，不可一味地依賴前世的記憶。

力道虛影巨人將目光投向這些古木:“你不說，我也有此打算呢。”

當兩人剛收取了四五棵的樣子，從這處山頭上，就闖下一頭犬形荒獸來。

犬形荒獸咆哮。眼中凶芒畢露，目標直指黑樓蘭。黑樓蘭的力道虛影巨人，沒有樹林的遮掩。分外明顯。

方源聞聲望去，只見這頭荒獸，體型宛若小山，渾身湛藍皮毛，油光鋥亮。不管是頭部、腹部、背部、尾部還是四肢部分，都有星狀斑紋。這些斑紋，散發著陣陣微弱的藍芒。

方源只看一眼。便認出了此獸的跟腳，立即提醒黑樓蘭道:“這是星荒犬，應該是此山的霸主。我們要試探一下。看看繁星洞天中的荒獸是什麽樣的戰力。若是戰力薄弱，不要隨意打殺了，最好生擒活捉，我有其他用處！”

黑樓蘭皺了皺眉頭。

她雖然是力絕仙體。擁有幾大力道仙蠱。打殺荒獸並不困難，但距離活捉荒獸的程度，卻還有些差距。

但這時方源又道:“你主攻，我輔助。看情況出手，若真能捕捉下來，我用仙元石支付你足量的報酬。”

“好，就這麽說定了。”黑樓蘭也不是猶豫扭捏之人，爆喝一聲後。力道虛影巨人邁開大步，轟轟轟。向星荒犬反衝過去。

星荒犬居高臨下，狠狠俯衝，將力道虛影巨人撲倒。

黑樓蘭不甘示弱，立即拳腳齊出，和星荒犬扭打在一起。兩個巨大的身形，像是滾葫蘆一般，從半山腰上向山腳滾去。

沿途中，像是巨大的壓土機，將樹木壓倒，突兀的山石壓碎，將來不及逃跑的鳥獸碾成肉末骨渣。

方源扇動蝠翼，一路飛隨而下。

八團星光，分別在他的八隻怪爪上凝聚成形，但卻沒有砸下。

黑樓蘭的力道虛影巨人，和星荒犬時上時下，交替輪番，宛若車輪一般滾落糾纏。近身搏殺，戰況膠著，攻伐轉換之快，竟然讓方源這樣老魔也沒有尋到下手的機會。

轟隆隆……

煙塵四起，巨人和荒獸滾到山腳，終於停止下來。

星荒犬力大凶猛，撲在巨人身上。它高昂頭顱，張開大口，露出利劍長戟般的雪亮利齒，就要一口咬下。

方源見機，八臂搖晃，將手中早已醞釀充足的八團星光，一起砸下。

砰砰砰……

接連的炸響中，星荒犬憤怒地吠叫一聲，攻勢被打斷。

巨大的犬頭左右搖晃，將星團甩脫。

但這時，黑樓蘭已經得到關鍵性的關系，發動陰狠攻勢。

只見力道虛影巨人彎起膝蓋，照著星荒犬兩隻後腿中間的要害處，狠狠一頂。

嗷！

星荒犬頓時發出一聲淒厲至極的慘叫聲，巨大的身軀宛若觸電般猛地跳開，並且在茂密的樹林中四處亂蹦。

方源立即撲上，不給星荒犬任何喘息之機。

他飛在空中，蝠翼連連扇動，帶著他的身軀靈活如蠅蟲，一團團的星光砸下去，招招不離星荒犬的眼睛，嘴巴，屁眼等等要害位置。

星荒犬被打得四處亂蹦，面對方源刁鑽的攻擊，前後都漸漸遮擋不住，痛徹心扉地連聲嘶吼。

星荒犬身上， 雖然也有防禦型的野蠱。

但面對冰鑽星塵殺招，普通的野蠱防護效果並不佳，反而因為對抗冰鑽星塵，使得防禦野蠱不斷地迅速消亡。

這邊，黑樓蘭操縱力道虛影巨人，已然重新站立起來。

“不愧是荒獸。”黑樓蘭心中感歎。

曾經無往而不利的力道殺招，居然抗衡不了星荒犬的一身蠻橫獸力。尤其是力道虛影巨人，是殺招的極致變化，竟然仍舊不是星荒犬的力量對手。

“既然如此的話，那就讓我動用我力仙蠱罷。”黑樓蘭獰笑一聲，正待要動手。

忽然間，從鄰近的兩座山峰上，傳來熟悉的犬吠聲。

隨即，兩頭雌性星荒犬，闖入方源、黑樓蘭二人的視野。

方源動作一滯，黑樓蘭瞳孔一縮，不約而同地對彼此傳音道:“跑！”