三隻星荒犬聯袂追來，方源和黑樓蘭一路飛退。

並非他們打不過這三頭荒獸，但要激鬥，卻是要費盡全力方可擊敗它們。

而方源、黑樓蘭二人，目前身處繁星洞天這樣的陌生環境當中。他們倆和這三頭荒獸，又沒有什麽深仇大恨，只有腦袋缺根筋的家夥，才會動不動的全力戰鬥。

方源、黑樓蘭都是老謀深算之人，此次來繁星洞天探險，更應該處處穩妥，保留戰力，以應付意外的發生。

尤其是繁星洞天的天靈，一直都沒有露面。

天靈掌控洞天方方面面，方源和黑樓蘭一進來，第一時間就會被其察覺。

方源一馬當先，不斷扇動背後雙翼，飛得極快。他不敢在高空飛行，只在低空穿梭。

黑樓蘭飛得比方源慢得多，落在身後，不禁深深地看了一眼方源背後的雙翼，心中暗暗比較起來:“方源此刻的速度，並不出奇，我也能達到。但他竟然如此靈活，方向轉折得如此精微，繁茂的樹冠枝丫，他都能一一繞過。”

一直近十裡路程，身後的三頭星荒犬，這才停下腳步，放棄了黑樓蘭、方源二人，不再追擊。

二人停靠在一處大樹上，進行休整。

方源站在樹冠上努力辨別方位，周圍座座青峰，相隔不遠，卻又彼此。

一些山峰中，長滿青松。一些山峰，只是灌木。還有山峰乾脆連樹都沒有，長滿青草野花——這些都是很明顯的人為跡象，大自然是不會有如此工整的手筆的。

方源看出名堂。

繁星洞天的主人七星子，將這些山峰都分劃為一個個相互較為的養殖栽培地區。如此一來，更能提高特定產物的產量。

“看來，這座洞天的主人，花了不少心思在經營上面。”黑樓蘭這時也走上來，站到方源身旁，遠遠眺望四周。

方源眉頭卻是皺起來。

記憶中的地形和眼前的地貌，大有差異。難道前世幾百年後，繁星洞天的地貌發生了大變，才使得崩解墜落時，和此刻不一樣嗎?

如此一來，方源的前世記憶就起不到指引的寶貴作用了。

黑樓蘭又將目光，停到方源背後的小型蝠翼上，更興趣地道:“你的這個殺招不錯的樣子，在哪裡買到的?”

按照雪山盟約，方源不能欺騙黑樓蘭，但他可以選擇保留。

不過返實蝠翼殺招，本來就是方源的常規手段，也沒有什麽可以隱瞞的。

他坦然答道:“這個殺招是根據之前的殺招，改良而得，適合我的仙僵之軀。你要用的話，就得在你的背上移植一對蝠翼肉翅。”

黑樓蘭聞言，皺了皺眉頭，她追求力量，倒沒有對形象毀壞有所顧忌:“荒獸之軀，也是仙體。如同我們的蠱仙之體一樣，印刻道痕，更親近某些法則道理。你的這對肉翅，應當不是力道道痕，更接近風道。你這般隨意移植，不怕力道、風道相互干擾，反而使得力道殺招威力下降嗎?”

方源嘿然一笑:“你知道狂蠻魔尊能變化成各種猛獸麽?”

“當然。狂蠻魔尊開創了變化道，是變化道的祖師爺。”黑樓蘭道。

“變化道的精髓，就是以身化身，變作猛獸植株，擁有它們的力量和手段。變化道的蠱師一人，變作風道的鳥，炎道的虎，水道的魚。以自身一道，映射萬道。為什麽他們就沒有各個道痕的干擾呢?”方源又問道。

單純變形的變化道蠱師，還不算登堂入室。

真正的變化成功，是不僅外形變化，而且變化的獸軀還具備相應的道印道痕。

變成荒獸的蠱仙，不僅具備荒獸本體的力量、防禦和速度，而且還能增幅相應流派的蠱蟲效果。

“那是因為，他們每一次變化，都隻變成一種猛獸，身軀的道痕只有一種，不像你如今兩種道痕混雜，猶如蠱師時期兼修兩道。而且他們變化之後，還會用相應的蠱蟲衝刷身體，將殘留的道痕印記洗乾淨，方才能變化做具備另一種道痕的猛獸。”黑樓蘭道。

方源傲然一笑:“不，那只是因為他們修行的功夫不到家，手段還欠缺。狂蠻魔尊就不這樣，他吞吃太古荒獸，在體內形成荒獸圖騰，將無數道痕容納於一身，隨時可以變化形態。我在你渡劫時，得到魔尊真意灌體，已經晉升為變化大師了。”

黑樓蘭真正吃了一驚:“這麽說來，你相當於得到了狂蠻魔尊的指點，擁有平衡不同道痕的手段?”

方源微微點頭，又微微搖頭:“我只是大師，最多只能平衡三種不同的道痕。又涉及移植等等其他方面的製約，返實蝠翼最多可以移植三對，這就是我變化大師境界的最高體現了。”

黑樓蘭聽了方源的這番話，不由地對返實蝠翼興趣更大:“把你的這個移動殺招賣給我吧，我出高價收購！”

方源當然搖頭拒絕。

他好不容易改良出來的這個殺招，是他的獨門手段，怎麽可以輕易轉讓給別人?

除非以後他不用了，才會考慮販賣簡化的版本。

黑樓蘭被方源拒絕，微微失望，卻也不意外。易位相處的話，她也會和方源一樣選擇拒絕。

方源現在又不缺仙元石。

“我現在總算明白了，你為什麽要捕殺星魔蝠。給你的情報是怎麽說的?星魔蝠就在這裡附近嗎?”黑樓蘭又問。

方源點點頭:“情報上說，就在這附近。不過地形卻和情報上有所差距。我們先找找看罷。”

他觀察良久，始終無法確定真正的位置。

記憶中的地方，是一塊腐爛的毒氣沼澤。但這裡青峰座座，各自，哪裡有什麽腐爛沼澤?

一個時辰後。

兩道人影，圍繞著一頭荒獸展開進攻。

這頭荒獸，渾身透明，仿佛璀璨的鑽石構造，形態如熊，大如猛獁，卻是一頭五域少見的鑽熊。

和鑽熊交戰的，正是黑樓蘭、方源二人。

“看招。”方源飛在空中，八臂輪番揮動，砸下一團團的星芒。

鑽熊人立起來，揮舞前肢熊爪，將星光盡數拍碎。

黑樓蘭再次變作力道虛影巨人，抬起腳，對準鑽熊肚皮猛踹。

鑽熊咆哮一聲，鑽石身軀陡然一亮，黑樓蘭的力道虛影巨人的右腿，赫然直接崩斷。

“這頭鑽熊身上，有克制我力道的野生蠱蟲！”黑樓蘭一驚，連忙後退。

殺招也不是萬能的，也有弱點，會被克制。

鑽熊卻不願放過黑樓蘭，猛撲過去。

方源見此，立即默契地俯衝下來，手中星團比之前砸得更疾，宛若疾風驟雨。

一時間，鑽熊被方源炸得抬不起頭來。

“來給一記大個兒的，嘗嘗鮮。”方源四臂高舉，醞釀出老大一團冰鑽星塵，重重投下。

轟的炸響，整個鑽熊都被冰鑽星塵籠罩。

鑽熊在裡面遭受星塵的碾磨，痛得嘶吼一聲，真正怒了。

砰！

下一刻，它猛地撞出星團，衝到空中。

“這頭熊，居然能飛?”方源距離過近，猝不及防，被鑽熊高舉熊爪，狠狠拍中。

轟。

下一刻，方源就像炮彈一般，倒射出去。砸斷數十根參天大樹之後，這才停下身來。

屍血淋漓，抵擋熊爪的胳膊，直接拍斷了兩條，骨折重傷了三條。

方源咧了咧嘴，和荒獸對戰，總會出現意外。

荒獸不像蠱仙，智慧程度不高，身上究竟寄生了多少野蠱，剛剛接觸誰都不清楚。

就像剛才，鑽熊居然化解了黑樓蘭的力道虛影，又突然飛上去，把方源一下子打成重傷。

只有吃了虧，方源和黑樓蘭才知道，這頭鑽熊身上寄生的蠱蟲很強，不僅有克制力道虛影的蠱蟲，還有飛行蠱蟲，能將鑽熊這麽沉重的身軀帶得飛起。

“撤！”方源對黑樓蘭喊道。

黑樓蘭早有退意，撤掉殺招，和方源一起逃竄。

鑽熊卻沒有追擊，而是叼起方源斷掉的兩個胳膊，放到嘴裡咀嚼。

哢嚓哢嚓……

鑽熊牙齒堅實鋒利，將方源的仙僵胳膊都輕易咬斷。又繼續咀嚼，咬成爛肉。

碧綠的屍血，順著鑽熊的牙縫流淌下來，一股強烈的屍臭向四周迅速擴散。

鑽熊表情古怪地咽下屍肉，結果下一刻就張開大口，將吞下去的食物又嘔吐出來。

太難吃了！

鑽熊一臉便秘的樣子，嫌惡地將方源剩下來的斷臂，直接拍進石山裡頭，隨後一臉悻悻地走上山峰頂端的洞窟裡去。

片刻之後，方源和黑樓蘭，又偷偷摸摸地回到這裡。

方源將剩下的一隻斷臂撿起，辨認了一下，放到自己身上對應的傷口處。

他催動治療蠱蟲，憑借仙僵的恢復能力，很快就將斷掉的胳膊重新嫁接起來。

至於剩下的胳膊，已經被鑽熊咬成爛泥骨渣。方源不能再用，歎息一聲，決定自己重新生長。

但仙僵並非凡體，要斷肢重生，仍舊需要三四個時辰的功夫。這不是簡單的生長，還關乎力道道痕的補充。

黑樓蘭望著山峰最高處的洞口:“那洞裡面，至少還有三十斤的鑽土。”

鑽土其實就是鑽熊的糞便，具有極其豐富充沛的營養，是寶黃天中都高價售賣的肥沃土壤。

不久前，方源和黑樓蘭來到這處山峰。方源將鑽熊吸引出去，黑樓蘭趁機入洞，大肆搜刮了數百斤的鑽土，至少價值三十塊仙元石。

方源搖搖頭:“三十斤鑽土，並不值得我們再次冒險。第一次還好，第二次仇恨更深，鑽熊未必會輕易放過我們。鑽熊皮糙肉厚，打殺它，付出的代價也會很大。我的目標是星魔蝠，這個方向既然沒有，那就換另一個方向。”r1152

s