大半天下來，方源和黑樓蘭幾乎將這一片，都探查過了，見識的荒獸數量不少，但偏就沒有星魔蝠。

“你的情報源有點不可靠啊。”黑樓蘭大大咧咧地坐在地上，一邊療傷，一邊道。

她的左臂上，有一條長長的血淋淋傷口，從手背一直延伸到肘部。

這是之前，黑樓蘭和方源遭遇到的一頭荒獸飛劍鼠，而留下來的印記。

飛劍鼠體型小，速度極快，稍不留意，就被它的利爪所傷。

饒是黑樓蘭乃大力真武體，力道絕仙，恢復力驚人，治療這個傷口，也花費了許多心思。

這是因為飛劍鼠利爪割刺的傷口處，充斥著金道道痕，排斥黑樓蘭仙體的力道道痕，抵製了大力仙體的恢復能力。

半晌之後，黑樓蘭才將傷口消弭，結成一層粉紅的薄薄肉繭。

她來到方源的身邊，方源盤坐在地上，屈起一根尖銳如鐵的食指，直接在一塊平坦的山石上，勾勒出他們倆勘探出來的地形圖。

這裡的青峰，總共有數十座。大部分青峰上，都有一隻荒獸坐鎮，譬如星荒犬、飛劍鼠、鑽熊之流。

沒有荒獸的山峰上，也會有大量的獸群，以及海量的蠱蟲結伴生活著。

很顯然，七星子為了經營繁星洞天，投注了大量的心血，才有如此密集的荒獸生活在這塊區域裡。

但奇怪的是，沒有上古荒獸。

上古荒獸媲美七轉戰力。按照常理，經營如此優秀的繁星洞天裡，應當有上古荒獸才是。

這還只是古怪之一。

古怪之二。是天靈久久沒有出現。

方源、黑樓蘭二人四下探索，雖然遭遇了不少戰鬥，但都順利脫身。

嚴格來說，他們兩個就是入侵者，但這座繁星福地仿佛沒有天靈主持，方源意料中的圍剿根本就沒有出現。

古怪之三，是方源死活都搜尋不到毒氣沼澤。

按照前世記憶。他此刻踏足的地域，就是他前世派遣得力下屬，進去探索搜刮的洞天碎塊小世界。

原本就在那片古樹林附近的毒氣沼澤。方源怎麽找都找不到。

“難道說，毒氣沼澤是數百年之後才形成的地貌?我提前來到這裡，因此才搜尋不到毒氣沼澤的。若是這樣的話，我要捕殺星魔蝠的計劃就要落空了。”

方源盯著石面上的地形圖。正思考著。忽然感到一股強光綻射而來。

他和黑樓蘭同時抬起頭，看到青綠的蒼穹中，不知何時，浮現出無數星星點點。

這些星光，數量激增，越來越多。轉眼間，就充斥整個天地，紛紛揚揚。宛若一場大雪。

“這是洞天才有的天象變化。”方源站起身來，目光戒備。撐起獅毛甲。

黑樓蘭也催動防禦殺招，心中警惕。

星光燦爛，映照萬物，各大山峰中接連傳出獸吼，或清冽或乾脆，或綿長或嘶啞。

大風驟起，漫漫星點忽的都往一座山峰頂端匯聚。

一陣刺眼的藍芒之後，星點消失，一座璀璨的宮殿，精致華麗，憑空出現在山巔之上。

“這座宮殿……”方源瞳孔一擴，宮殿形製讓他感到分外眼熟。分明就是前世記憶中，碎塊世界裡四處灑落的斷壁殘垣。

只是曾經的斷壁殘垣，此刻卻絲毫未損。

方源和黑樓蘭對視一眼，後者猜測道:“是否是因為特定的時機到了，天象變化，才引發了宮殿出現?”

“或許是天靈故意設局，引我們入甕?”方源眼中精芒閃爍。

兩人隻猶豫了一下，便都決定前往星殿一探。

與此同時，在繁星洞天的另一處地域。

一場激戰，進入尾聲。

“孽畜，吃本王一拳！”一具高大如山的石人爆喝一聲，拳頭直搗下去，霎時間卷動狂風，擊爆空氣。

荒獸飛熊躲閃不及，腦袋被巨大的石拳擊中，轟的一聲，趴在地上，砸出一個大坑。土石飛濺，煙塵四起，大地都震顫了一下。

石頭巨人並不罷休，雙手十指張開，高高舉起，旋即猛地落下。

蓬的一聲，雙掌重重地落在飛熊雪白肥厚的身軀上。

飛熊應力彈了一下，連慘叫都沒有發出。它早已經傷痕累累，剛剛一拳更被揍得腦殼破裂，陷入昏死狀態。

仙道殺招——大地根！

以雙掌為中心，地氣劇烈翻滾，無數粗壯尖銳的地刺，宛若槍尖戟首從地面下撞出。

嗤嗤嗤……

荒獸飛熊被大大小小的數百根地刺，頃刻間洞穿。

它回光返照地揚起頭顱，猛地睜開雙眼，發出一道淒厲的慘嚎聲後，身體僵硬，力氣消散一空，腦袋重新墜落在地。

咚的一聲，宛若敲擊了一下大鼓，一股煙塵揚起複又落下。

濃烈滾燙的鮮血，順著石柱向下蔓延，迅速染紅地面。

飛熊死亡，再無動靜。

石頭巨人冷哼一聲，忽的綻放出刺眼的光輝。光輝消散後，一位蠱仙懷抱雙臂，倨傲地站立於半空當中。

他一頭白色短發，一對金瞳，狼背蜂腰，勁裝武服，散發著一股彪悍勇猛之氣。

一道星芒射來，化為一位中年男子，頭戴高冠，寬袖長袍，鼓掌讚歎道:“不愧是仙猴王大人，屠殺荒獸飛熊，隻用了半盞茶的功夫。”

這白發金瞳男子，竟然就是戰仙宗的七轉蠱仙，仙猴王石磊。

石磊轉動淡漠的金瞳，看向中年男子:“七座星殿已經顯現，萬象星君，你說的第八星殿，怎麽還沒有開?”

原來這中年男子，就是曾經多次販賣給方源貨物的萬象星君。

萬象星君朗聲一笑:“仙猴王勿急。要出現第八星殿，唯有斬殺足夠多的荒獸，讓荒獸血液滲透大地，才能引動第八星殿出現。我們雖然已經斬殺了六頭荒獸，但血液似乎還不足夠濃鬱。”

“到底還要再殺多少頭荒獸?”石磊不耐煩地問道。

萬象星君流露出思索的神色，想了想，沉吟道:“根據我在過去二十多年來，每年一度的探索，再靠我個人的推測，應該只要再斬殺一頭荒獸即可了。”

“哼！你最好不要騙我。”石磊語氣蠻橫。

萬象星君低下頭來:“我區區一介散仙，給十個膽子也不敢騙仙猴王您呐。中洲時間每年，我都只能在這個時間段，強行闖入這處星道洞天。而且每次進入的時間都只有兩天，超過兩天，洞天縫隙就會彌合，我們就再也出不去了。時間如此有限，我怎麽可能會騙您呢?我巴不得搜刮更多的資源呢，但在幾年前我意外地看到了第八星殿，那殿氣象森嚴，守護星殿的皆是上古荒獸，一定是這處洞天的中樞重地，很有可能天靈就在那裡。”

石磊點點頭，他相信萬象星君的這番話。

他和萬象星君認識，也有一段時間了，熟悉後者的性情。

“唉，若非這次我和宋紫星大戰一場，損耗了大量仙元，福地渡劫又在眼前，急需大量仙元石轉化仙元。我也不會將這個重大的秘密，告知於您了。”萬象星君歎息道。

石磊語氣一緩:“放心吧，我會遵守協議，此次奪得的戰利品你八成我兩成。並且，這處秘密我也不會告知第三個人的。以後每年，我們都來這裡探索。”

目前進入繁星洞天，只有萬象星君才有著獨門手段，石磊還沒有掌握。

“石磊大人信譽出眾，這點在下放心得很。按照我往年的探索經驗，不遠處就有一頭星魔蝠，比較容易斬殺。”

“好，咱們就去那裡。老規矩，打起來的時候，你站到一邊去，別妨礙我動手。”石磊雷厲風行，一邊說著，一邊就動身疾飛。

萬象星君苦笑一聲，急忙跟上去。

方源和黑樓蘭二人，小心翼翼地進入星殿。

這星殿毫無防衛力量，殿中更是空無一人，唯有六口大井，坐落在大殿正中央。

這六口大井中，都有高漲的井水。

井水顏色各異，分別為赤、橙、黃、藍、紫、白六色。井水晶瑩通透，散發著微微潔光。

黑樓蘭、方源均用偵察蠱蟲，徹底探看了一番。

發現這井水、星殿，都是普普通通。這當然不可能。 普通的宮殿，怎麽可能憑空產生?普通的井水，怎麽可能顏色各異，且散發微光?

唯一的解釋，就是這處星殿和六口井水，皆是洞天的天象變化。唯有如此，黑樓蘭、方源二人手中的凡蠱，層次不夠，就什麽都偵察不到了。

兩人無從判別六井的玄妙，一時間陷入困局。

“這個顏色……”黑樓蘭觀察了一陣，不禁沉吟起來。

方源知道她想的是什麽，記得二人剛剛來到繁星洞天死，就抬頭望過天。看見天中，就有六道星影，皆大如滿月，充斥視野。

這六道星影，正是赤、橙、黃、藍、紫、白六色，分別對應眼前的這六口井水。

“這其中定有什麽聯系。”方源口中喃喃，催動存儲凡蠱，往一口井中深入，企圖撈取一些井水研究。

但沒想，凡蠱一進入井水中，原本平靜無波的井水就陡然旋轉，產生漩渦，將凡蠱一下吞了進去。