井水很快又平靜下來，沒有一絲波瀾，仍舊熠熠生輝。

但，方源投下的那隻凡蠱，卻在井水中徹底消失了。

方源知道他的這隻凡蠱並未毀滅，因為他仍舊可以感應到它的存在。

只是這種感應，變得極淡極弱。

蠱蟲和蠱師之間的感應，和距離有很大關系。蠱蟲距離蠱師越遠，感應就越弱。蠱師使用蠱蟲時，心念頻動，發下十個命令，或許漏掉九個，蠱蟲隻執行其中一個。

當然，這只是絕大多數情況。

也有少部分蠱蟲，感應距離很遠，可以間隔相當長的距離，也能隨意催用。還有一些蠱蟲更特別，距離越近反倒感應越弱，距離越遠反倒感應越清晰。

方源原本和凡蠱之間的感應很緊密，現在驟然將變得淡薄虛弱了很多，好像兩者距離驟然拉長了。

方源順著心底殘留的細微感應，慢慢摸準方向，緩緩抬起頭來。

他看到的只是星殿的恢弘壁頂。

方源催動偵察蠱蟲，在他的視野中，星殿屋頂漸漸變得半透明。方源目光穿透星殿屋頂，便看到青色蒼穹中那六個巨大的圓形星影。

他心有所感，目光停留在其中一個星影上。按照心底的殘留感應，他知道自己消失的那隻凡蠱，就在那個星影之上！

……

咻咻咻！

星魔蝠扇動巨大的蝠翼，立即掀起磅礴颶風。同時憑空綻射出無數的箭矢。

這些箭矢，完全是由星光組成，速度飛快。刺破空氣。又數量眾多，仿佛暴雨也似，向仙猴王石磊覆蓋過去。

看著磅礴的攻勢，石磊卻是不屑的冷哼一聲:“不過區區的二轉星箭蠱，只是數量多些罷了。”

凡道殺招落灰衣。

石磊雄軀微微一顫，頓時身上覆蓋著一層薄薄的，黃白色的煙塵。

他不閃不避。任由星箭射在他的身上。

不管星箭來多少，接觸到落灰衣殺招形成的煙塵上後，頓時星芒迅速黯淡。轉眼間，就消散無蹤。

星魔蝠缺乏智慧，不能使用殺招。雖然身上寄生的野生蠱蟲規模龐大，但只能單純地憑借數量的堆疊。

這種效果。怎麽比得上人類修士苦思冥想的殺招效果?

“這一次。且看我的雄鷹變化！”石磊大喝一聲，渾身爆發出刺眼的金色光輝。

光輝迅速散去，石磊已經消失不見，取而代之的是一頭荒獸鐵冠鷹。

鐵冠鷹張開雙翼，盤旋於空，鐵刺利爪，散發逼人的悍勇氣息。身軀之龐大，一點都不輸於星魔蝠。

遠處。萬象星君靜靜地觀戰，看到這一幕。無奈地歎了口氣。

仙猴王石磊嗜戰如命，每次戰鬥都不要他出手。直至目前，石磊已經打殺了十一頭荒獸。每次和荒獸對戰，他都要使用一種不同的變化道殺招，變成不同的荒獸進行戰鬥。

萬象星君珍惜時間，曾經勸過石磊，建議他動用最強手段。但石磊嚴詞拒絕，說要借此良機，多多積累變化道的戰鬥經驗，不浪費每一次機會，去努力積累底蘊，將來量變引發質變，才能提升自己的變化道境界。

鐵冠鷹盤旋了一陣，忽然尖嘯一聲，向著下方的星魔蝠悍然撲去。

星魔蝠嘎吱亂叫，凶性大起，沒有閃躲，雙翼一振，向著鐵冠鷹對撞。

兩隻巨型大鳥，在半空中猛烈相撞。星魔蝠大嘴撕咬，鐵冠鷹鳥喙猛啄，星魔蝠怪爪抓撓，鐵冠鷹的鷹爪並不輸它，還以顏色。

雙方在一瞬間，相互對拚幾記，在彼此身上留下傷痕。旋即，又陡然退開，拉開差距。

星魔蝠得意地嘎吱怪笑。

石磊變化的鐵冠鷹則羽毛凋零，扇動雙翼，努力一番，這才在空中穩住身形。

剛剛的對拚，鐵冠鷹吃了大虧，星魔蝠大佔上風。

不僅是羽毛凋零，還有腹部一道傷口，充斥星道道痕，不斷向外流淌血液，排斥鐵冠鷹本身的傷愈能力。

荒獸和蠱仙不同。

蠱仙人體弱小，強大在於蠱蟲。就算是力道蠱仙將體格煉得健壯，也還是蠱蟲的積累效果。

而荒獸的強大，在於自己本體。荒獸身軀與生俱來的力量、防禦等等，都是人族望塵莫及的。尤其是荒獸在成長過程中，獸體親近自然，生出越來越多的道痕。戰鬥廝殺時，荒獸造成的傷口，就遺留道痕。道痕傷勢，十分難纏，不僅抵消本身的恢復能力，而且還會阻止蠱蟲的療傷效果。

當然，若是荒獸身上，寄生了仙蠱，那又另當別論了。

鐵冠鷹尖嘯一聲，不管傷勢，再度撲向星魔蝠。

兩者在半空中再次相撞，對拚幾記之後，星魔蝠找到破綻，蝠翼猛閃，狠狠地砸在鐵冠鷹的腦袋上。

鐵冠鷹頭昏腦漲，往地面墜落下去。

星魔蝠飛在空中，向著鐵冠鷹用力扇了三下翅膀。

第一下，狂風卷席，數千道風刃飆射。

第二下，星光璀璨，上萬道星箭疾飛。

第三下，黑暗凝聚，形成一道巨大的魔影，向著鐵冠鷹俯衝而去。

鐵冠鷹先是狠狠地摔地上，土石翻飛，摔出一個大坑。隨後剛剛抬頭，就被風刃狂斬。

鐵冠鷹尖嘯一聲，強撐不退，硬生生捱過風刃的斬擊，身上多出數百道淺淺的傷口。

它剛想要振翅，星箭也射來。這些星箭威力不俗，刺進鐵冠鷹的體內，造成大量的傷口，但不深。

隨後那道漆黑魔影飛來，卻是沒有實體，直接鑽入鐵冠鷹的腦海當中。

若是換做尋常荒獸，恐怕要照了道，但這頭鐵冠鷹卻是石磊變化。

石磊冷哼一聲，腦海中念頭、意志此起彼伏，將闖進來的魔影分分鍾剿滅。

他雖然是土道蠱仙，兼修變化道，但成名多年，是老資格的蠱仙，觸類旁通，廣泛涉獵，對其他流派的蠱蟲也自有一套完整的防禦手段。

“仙猴王大人……”一旁，萬象星君關切地喊道。

鐵冠鷹口吐人言，哈哈大笑:“你不要插手，給我一邊呆著，這是屬於我的戰鬥！”

鷹眼中仿佛燃燒著熊熊的鬥志之火，石磊振翅高飛，再度向星魔蝠衝去，然後再被星魔蝠打飛。

砰的一聲巨響，雄鷹再次摔在地上。

“好，有意思！”石磊大呼有趣，戰意越加亢奮，不顧渾身傷勢，再度衝上過去。

他舍長取短，單論肉搏，哪裡是星魔蝠的對手。對拚之下，立時落入下風。

但石磊每敗每戰，越敗越戰，雄鷹的頭顱擁有高昂，雄鷹的雙眼永遠盯著他的對手。

“這個瘋子……”萬象星君看得直咧嘴。

石磊明明有落灰衣等等的防禦措施，但是變化了鐵冠鷹後，在戰鬥中就再沒有用過。

這個現象，在之前的戰鬥中，也發生了多次。

萬象星君曾經疑問，石磊回答說，是故意舍棄不用，為的就是用真實清晰地體會戰鬥的樂趣，只有這樣，才能更有效率地提升他的戰鬥底蘊。

石磊嗜戰如命，是一個真正的從戰鬥中體驗到快樂的猛人。

“再來！”石磊大吼一聲，振翅飛向星魔蝠。

雙方迅速接近，眼看就要對撞上去，但這次星魔蝠忽然一側翼，展現出精妙的飛行術，和鐵冠鷹擦肩而過。

嗖！

星魔蝠忽然口吐一道流星，直接打在鐵冠鷹的背上。

鐵冠鷹吐出一口小血，身形一震，連連扇動翅膀，這才穩住身形。隨後萬象星君就聽到石磊哈哈大笑:“有趣啊，欺負老子的飛行境界，還只是大師級嗎?”

說完，再度振翅，衝上過去。

星魔蝠卻不硬拚，不斷後退，催動星道、風道或者暗道蠱蟲，遠程克敵。

雙方對拚了許多次，不知不覺間，星魔蝠的身上也布滿了大大小小的傷口。這些傷口充斥金道道痕，一時間很難治愈。

當然，鐵冠鷹身上的傷勢，絕對比星魔蝠還要沉重一倍還多。

但石磊的勇悍瘋狂，卻是震攝住了星魔蝠，讓這頭橫霸一方的鎮山荒獸，也心虛起來，不敢在正面對抗。

星魔蝠智慧淺薄，此舉卻是舍棄自己的長處，用自己的短處。

它身上盡是凡蠱，雖然對石磊造成困擾，但卻沒有直接肉搏那樣程度的危險威脅。

鐵冠鷹仍舊不用任何防禦，氣勢更盛，左閃右躲，終於接近星魔蝠。

尖嘯一聲後， 鷹爪狠狠抓下。

星魔蝠靈活躲閃，石磊抓了一個空。

要論飛行造詣，從小飛到大的星魔蝠，至少得是個飛行宗師。

星魔蝠拉開距離，再度用蠱蟲遠程打擊，鐵冠鷹則千方百計地飛上去肉搏。就這樣雙方僵持了一陣，星魔蝠守久必失，終於被鐵冠鷹逮到一個破綻，犀利的鷹爪抓破蝠翼。

蝠翼漏風，星魔蝠的飛行效果，頓時下降一個層次。在適應之前，留給鐵冠鷹更多的破綻。

石磊趁勝追擊，在頂住星魔蝠臨死反撲之後，終於將其擊殺。

星魔蝠墜落在地上，血液橫流。

大地汲取著血液，正如萬象星君所言，一股無形的力量陡然發動。

天空中，再度出現點點星光。	()