星點繚繞飛舞一陣，匯聚在高空中，形成一座全新的星殿。

和之前的星殿不同，這座星殿直接懸浮在高空中，形製恢弘，精致華美，更要大大勝過那些山上的星殿。

“第八星殿，終於出現了。我的猜測果然沒有錯！”萬象星君激動地道。

石磊消去鐵冠鷹的變化，恢復人身，身上傷痕彌補，血流不止。他轉動金瞳，淡淡地看了一眼高空:“難怪你猜這是洞天中樞，看這氣度，十有就是了。”

說著，齜牙咧嘴地盤坐下來，開始療傷。

他療傷並不簡單，得先動用大量蠱蟲，將傷口上充斥的星道、風道、暗道等等道痕消去，隨後用蠱蟲治療，才有可見的效果。

萬象星君等待片刻，見石磊傷勢處理得七七八八，終於忍耐不住，催促道:“可以了吧?時間有限啊，仙猴王大人。第八星殿出現的前提，是七星殿首先形成。七星殿每次出現，只會存在一炷香的時間。七星殿消失，第八星殿也要隨之消失的。”

“你急什麽?你急你自己可以先走一步。”石磊睜開雙眼，冷漠地瞟了萬象星君一眼。

“石大人說笑了，在下的戰力降至低谷，要突破上古荒獸的防衛，還得依靠大人您呐。”萬象星君呵呵一笑，不再說話。

他藏在袖口中的雙拳卻是暗暗捏緊，若非實力驟降，天劫臨頭。怎麽會把這個寶藏之地主動暴露?又怎麽會受這等窩囊氣?

他知道石磊的圖謀和打算。

石磊嗜戰如命，性情蠻橫暴躁，但並不傻。

但凡高位者。必有過人之處。成就赫赫威名的石磊，並不缺乏精明。

石磊受到萬象星君之邀，來繁星洞天探險，搜刮資源。但並不盡全力打拚，對突破第八星殿雖然有興趣，但卻不想看到萬象星君因此發跡，得到大量資源。順利度過難關，脫離他的掌控。

若此行萬象星君沒有得到大量資源補給，渡劫時。必然要向其他人求援。石磊便可以出手，幫助他的同時，也是鉗製他。

如此一來，今後再進入繁星洞天。石磊就能獲得更大的收益。而絕非這一次的五五分成。

每一年，繁星洞天才露出一絲縫隙，容許蠱仙進入其中。每次進去，蠱仙停留在裡面的時間，也只是中洲時間的兩天。

繁星洞天荒獸眾多，資源豐富，明顯是要細水長流。萬象星君不就是這樣，明明只是個散修。卻靠著一次次進入繁星洞天，壯大自身。巔峰時戰力強盛，不弱於十大古派的大部分蠱仙。就算是和宋紫星這個凶人戰鬥，也一度打得有聲有色。

等了好一會兒，石磊治療完畢，渾身毫無一絲傷勢。

礙於之前的協約誓言，石磊不能做得太過火，檢查了一遍身體後，他便站起身來，對萬象星君道:“讓你久等了，我們現在就可以出發。”

萬象星君臉上堆起笑容，擺手道:“是我心中過於焦慮，還望仙猴王勿怪。磨刀不負砍柴工，接下來還要多多依賴您的力量。”

石磊毫不客氣地點點頭:“那是當然的。”

說完，他大足一頓，衝天而起。

萬象星君緊隨其後。

二仙一起向著高空中的第八星殿衝去。

與此同時，方源、黑樓蘭二人也從井口跳躍出來。

“這是另一處星殿了。”方源環顧左右，道。

黑樓蘭點點頭:“我們之前換了許多手段加以試探，果然沒有錯，這六口井，便是傳送通道。”

二人回望身後。

這處星殿的中央，仍舊有六口井。

但顏色卻和之前的星殿，稍有差別。

之前的星殿中，六口井分別為赤、橙、黃、藍、紫、白六色。而這裡的六口井中，井水卻散發著赤、橙、黃、藍、青、白六色。

少了一個紫色，多了一個青色。

黑樓蘭、方源互望一眼，二人都是心思玲瓏，城府深厚之輩，心中都升起一股領悟。

“你想到了什麽?”黑樓蘭問道。

方源裂開嘴一笑，露出滲人尖銳的獠牙，沙啞地答道:“如果我所料不錯，這個繁星洞天地貌特殊，共分布七個空間。這七個空間，相互隔絕，外人只能憑借星殿中的六口井，進入退出。”

黑樓蘭點點頭，從地上拿起一隻蠱蟲，道:“這隻凡蠱，就是我之前投入紫色井中的凡蠱，它就是最好的證據。如果我推測不差，還有一個證據，就是天空。我們出去星殿，這片空間的天空，應當也有六個圓形星影。只是少了紫色星影，多了青色星影。”

方源對黑樓蘭的猜測，表示極為認同。

一般的洞天福地，內部空間都是渾然一體。但繁星洞天有些特殊，居然分割成七個子空間，每個空間都有的天地和生態。

方源前世探索的，已經是繁星洞天的碎塊世界，並不知曉這層奧秘。

他和黑樓蘭討論完畢，一齊向星殿外走，推開大殿之門，雙雙抬頭向上望。

見到六大圓形星影，宛若六道滿月高高懸掛於空，黑樓蘭撫掌朗笑:“果然和我猜測一樣。”

“等一等，有人！”方源瞳孔一縮，首先視線捕捉到移動的事物，正巧看到石磊、萬象星君二人向上疾飛的情形。順著他們倆的飛行方向，方源又發現了第八星殿。

“這座星殿，似乎規格更高，懸浮於空，又被他人覬覦，極有可能就是繁星洞天的中樞所在了。”黑樓蘭目光黏上第八星殿，猜測道。

“這裡竟然有人比我們先到一步！”方源口中喃喃，他心中震驚，按照他之前的估算，繁星洞天應當是無人之地，只有天靈存在。

若非如此，前世五百年，繁星洞天也不會墜毀了。

但現在的情形，卻是天靈沒有看到，反而先看到了兩位蠱仙。

至於蠱仙面貌和身份，因為彼此相隔甚遠，方源、黑樓蘭自然不清楚。

但兩人都覺得，飛在空中的這兩個蠱仙，都不會是這處洞天之主。若真是洞天之主，早就察覺到黑樓蘭和方源了，不會到現在還無動於衷。

“這有什麽好奇怪的?你能從某些渠道，獲知這些關於繁星洞天的情報隱秘。那麽其他蠱仙也可以獲知。”黑樓蘭比方源更能接受這個事實。

方源暗自苦笑一聲。

他隱瞞了黑樓蘭，實際上所謂的情報來源，就是他本身。

只是現在看來，事實和自己的預想大有出入。

第一個原因，是方源重生，不斷影響，蝴蝶效應造成的。第二個原因，則是前世繁星洞天的墜毀本來就大有內幕，只是前世不察，今生撞見了而已。

方源思緒起伏，更趨向於第二個原因。

這時，從第八星殿處遠遠地傳來打鬥聲響。

“看來這兩個蠱仙，身份和我們相同，都是外來者。不過，卻是比我們更先行一步。”黑樓蘭目光閃爍著道。

方源並不答話，只是嘿然一笑，笑聲很冷。

黑樓蘭也跟著無聲地笑起來。

這兩人都是梟雄之輩，都是陰謀家。如今敵明我暗，都覺得大有優勢，現在情形不妨做個“螳螂捕蟬黃雀在後”中的黃雀。

當即，方源和黑樓蘭都催動大量凡蠱，遮蔽身形，收斂氣息，並且動用多種偵察手段，進行偵察。

二人悄悄地關閉星殿大門，掃除一切痕跡，向殿外摸去。

片刻之後，走在前面的方源忽然停下腳步，對黑樓蘭示警道:“慢著，前面有一隻五轉偵察蠱。”

黑樓蘭小心翼翼地探去目光，便見一隻眼球形狀的小蠱蟲，靜靜地懸浮在半空中。眼前緩慢轉動，不斷掃視周圍。

二人並不意外。

這蠱蟲，一看就不是野生蠱，顯然是之前的兩個蠱仙留下來的東西。

這很正常。

之前方源和黑樓蘭，在青星空間探索時，也在走過的地方，不時地留下類似的偵察蠱。

蠱仙階段，已經不缺凡蠱。

這些凡蠱留在原地，可以給蠱仙時刻偵察，標記，示警，大有用處。

黑樓蘭到底年輕， 剛剛升仙，認不出此蠱跟腳，謹慎起見，建議道:“咱們繞過去吧。”

方源卻笑道:“不用。此蠱乃是星輝假眼蠱，感應距離長遠，蠱仙可時刻聯系這裡，透過假眼蠱，觀察周圍情形。它的范圍是方圓五裡之地，不能偵破隱形，維持此蠱不僅消耗真元，而且還要疲累魂魄。我們都用多種手段隱身，大搖大擺進去，也無妨。”

同時，方源在心中回憶性質地補充一句:“這蠱蟲常常搭配真視蠱一同使用，如此一來就可勘破隱形。不過那是五域亂戰時的情形，現在這個時間，真視蠱還被某個小門派捏在手中，並未大肆傳播流行呢。”

黑樓蘭看了方源一眼，猶自不放心地道:“你確定沒有看走眼?要知道蠱仙背地裡也可研發新蠱，或許這隻蠱蟲就是新研發出來的，可以勘破隱形呢?”

方源嘿然一笑:“你以為我只是肉眼瞧瞧，沒有用其他的蠱蟲進行偵查判斷?放心吧，蠱仙十有都是飛行大師，但有兩三位煉道大師就不錯了。煉道境界可比其他，更加難以提升。”	()