方源言之鑿鑿，黑樓蘭選擇了相信。

二人隱去身形，大搖大擺地走過星輝假眼蠱的范圍，果然沒有引發蠱仙的注視。

隨後，兩人又在途中，不斷發現類似星輝假眼蠱的偵察蠱蟲。

這些蠱蟲，有的埋在土中，有的偽裝成樹葉，有的潛伏在溪水中，隨波逐流。

方源一一動用手段，或隱身，或動用蠱蟲針對，在或遁地順水種種，晃過這些偵察蠱蟲。

兩人原本想走到第八星殿的下面，這樣一來，直線距離最短，就最為接近第八星殿。碰到機會，也能迅速反應，用最短的時間衝上第八星殿，做那收拾殘局，討便宜的人。

但走著走著，前方傳來一股血腥氣味。

方源和黑樓蘭對視一眼，後者眼中流露出疑惑的光，傳念道:“奇怪，這段路程中的偵察蠱數量、種類，也越來越多了。”

“走上去瞧瞧看。”方源回道。

二人越發小心翼翼，躲避或騙過偵察蠱蟲，發現越來越多的戰鬥痕跡。

片刻之後，他們終於到達血腥氣味最濃烈的源頭。

只見一頭黑豹的屍體，躺倒在碎裂的亂石堆中。

黑豹體型碩大，堪比大象。皮毛油\長\風(cf)(wx).光鋥亮，富有野性的魅力。殘留的氣息，彰顯出黑豹的身份這是一頭貨真價實的荒獸。

“這是荒獸絕影豹啊。”方源低聲歎道。

“是誰斬殺了這頭絕影豹，卻還把荒獸的屍體遺留在這裡?”黑樓蘭目光流轉。美眸中流露出一絲疑惑之色。

方源蹲下身子，半跪在地上，用手撫摸了一下腳旁的溝壑。

隨後。他取出一隻宙道蠱蟲，小心催使起來。

這隻蠱蟲乃是五轉，十分珍稀，水晶圓球樣子。名為回溯蠱，乃是宙道偵察蠱，能回溯一定范圍內，過去發生的事情。

回溯蠱催動。展現出一個模糊的，沒有聲響的戰鬥畫面。

畫面中，兩個巨大身影在劇烈戰鬥。旁邊還遠遠站著一個微小身影。

回溯蠱只是五轉凡蠱，不管是石磊或者絕影豹、萬象星君，都是六轉級數，仙體獸體都有道紋道痕。因此偵察的效果十分有限。

黑樓蘭湊過來。看了一陣。

無聲的戰鬥畫面十分模糊，並不分明。但從大致的體型，可以猜測出其中一個，就是絕影豹。

和絕影豹激戰的，不似人形，好像是一頭虎類荒獸。

而一直遠遠站著的，倒是人形，很有可能是位蠱仙。但他的面目一片模糊。根本看不清楚。

不僅如此，戰鬥畫面也是時斷時續。並不連貫。

方源、黑樓蘭屏氣凝神關注，一時間除了山林間的微風，毫無任何聲響。

催動了十幾個呼吸之後，回溯蠱噗的一聲，冒出嫋嫋焦煙，戰鬥畫面驟然消失。

強行回溯蠱仙級的戰鬥畫面，讓這頭回溯蠱已然死亡。

方源微微心疼了一下，將回溯蠱的焦屍，又投入自家仙竅，爭取不留下任何蛛絲馬跡。

這種回溯蠱，哪怕他最近一直在寶黃天中收集，統共隻收集了五六十隻。這還是五域和平時期，要是亂戰中後期，回溯蠱廣泛運用，十分緊俏，都是自產自用，寶黃天中根本就沒有的賣。

黑樓蘭大感興趣:“你這頭蠱蟲很妙，叫什麽名字，在寶黃天買的麽?”

蠱蟲種類浩如煙海，黑樓蘭又專修力道，不是宙道，隻了解一些大致情況，對於其他流派，局限於當中的經典蠱蟲。

像回溯蠱這類的蠱蟲，屬於偏門稀罕之物，她不了解也相當正常。

方源並不答話，而是又取出一蠱。

此蠱卻是他自己按照記憶而煉製出來，按照歷史進程，提前了三百多年面世，名為線跡蠱。

蠱蟲外形獨特，仿佛一條小型馬鞭，給北原孩童玩的玩具。方源用巨大猙獰的僵屍怪爪拿著，更顯得此蠱袖珍。

方源抓著馬鞭柄部，對準眼前的空氣，輕輕一抽。

啪的一聲，原本空無一物的眼前，忽然浮現出絲絲縷縷的痕跡。

“這是什麽東西?”黑樓蘭美眸立即盯住了痕跡，一眨不眨。

啪啪啪啪。

方源連續抽動馬鞭形狀的線跡蠱，頓時空中浮現出來的絲線紋路，越來越多。

黑樓蘭目睹一切，很快察覺，方源抽動的位置，正是之前戰鬥畫面中激戰的地方，除此之外，就是那位模糊蠱仙站立的位置。

腦海中一點靈光閃動，黑樓蘭瞳孔微微一擴，脫口而出道:“難道說，這些痕跡就是道痕不成?”

方源這才自得一笑:“不錯，正是道痕。不管是蠱仙、荒獸，身上都充斥道痕，他們停留的位置，就會有道痕殘留一段時間。只是這些道痕十分微弱，就算是再敏銳的蠱仙也體察不到。除非動用我研發出來的線跡蠱，才能顯現出來。我從中觀察，就能看到道痕種類，從而推測出他們的一些情報。”

方源再次毫不客氣地，將前世他人的創作，無恥地安在自己身上。

“線跡蠱……”黑樓蘭口中喃喃，看向方源的目光起了微微變化。

方源伸出手指，指向萬象星君曾經站立的地方，續道:“你看那裡，道痕顯化，形成人形，又是湛藍顏色。很明顯，曾經有一位星道蠱仙，抱臂觀戰。道痕主體一直停留在那裡，周圍雖有一些道痕，但都緊緊圍繞主體，可見整場戰鬥中，這個星道蠱仙袖手旁觀，並未動手。你再看道痕密集程度，好像是一個六轉蠱仙。”

黑樓蘭豎起雙耳。順著方源手指的方向看著，聽得全神貫注。

方源又指向絕影豹死去的位置，那裡殘留著黑色的暗道道痕。以及紅色的炎道道痕。

他又道:“暗道道痕明顯是絕影豹的，紅色道痕應該就是殺死絕影豹的存在。至於到底身份如何，是人是獸，還不確定。你看這些道痕密密麻麻，相互糾纏交錯，可見當時戰鬥較為激烈。暗道道痕稀疏，而紅色道痕卻較為濃密。可以判斷殺死絕影豹的存在，也是一個六轉級數。”

黑樓蘭聽得嘴唇都微微張開。

她旋即將目光，投注到方源手中的線跡蠱上。目光微微灼熱。

這個線跡蠱，雖然只是五轉凡蠱，但太好用了。憑借此蠱，就能偵察出這麽多有用的情報。

關鍵是煉製它的思想。十分獨特。另辟蹊徑，繞過常規，出人意料。

黑樓蘭雖然剛剛晉升成仙，但早已懂得情報的重要性，越發看重方源“發明”的線跡蠱。

若是石磊、萬象星君在此，恐怕也要出一身冷汗。

他們此時動用的，都是正統偵察、反偵察手段，線跡蠱恰巧鑽了他們反偵察的空白之處。方源的手段。畢竟來源於五域亂戰時期，是整個五域的智慧結晶。等若領先於現在蠱仙半個時代之多，當然優勢巨大！

啪啪啪。

方源又抽動幾下馬鞭，更多的道痕顯現，但同時又有許多道痕消失。

這些道痕十分虛弱，在線跡蠱的作用下，凝聚顯現出來，壽命大大縮短。

道痕相互交錯，越來越雜亂無章，方源終於停止抽動手中的馬鞭，歎了一口氣道:“這線跡蠱效果也就如此，道痕顯現只能持續一段時間，需要觀察者擁有經驗。並且催動仙蠱，也會留下相應道痕。過於激烈的戰鬥，手段頻出，道痕糾纏在一起，十分混亂，根本看不出來。不過好在，這場戰鬥中雙方動用的手段較少，還能看得清一個大概。”

黑樓蘭聞言，眼角微微一跳。

單憑區區一隻五轉凡蠱，就能偵察出這麽多有用的情報，這還不滿意?

她目光牢牢盯著線跡蠱，直到方源將其收入仙竅。她敏銳地發現，線跡蠱的鞭體原本完好，但用過之後卻是十分殘破。顯然點化道痕，也要付出代價。

黑樓蘭暗暗估計，這隻線跡蠱起碼還可以再用兩次。頓時，她在心中對線跡蠱的評價，又拔升一個層次。

一共三次機會！

區區一隻五轉蠱蟲，卻能有三次機會，偵察六轉級數的存在，獲知這麽多的情報。

就在黑樓蘭差一點忍不住開口，要詢問方源關於線跡蠱賣不賣時，方源又取出一隻偵察蠱蟲。

這隻一隻氣道蠱蟲，方源催動起來，令其汲取氣息。

隨後，方源將這隻氣道蠱蟲放回去，又取出另外一隻蠱蟲。

他就這樣在戰場中四處亂逛，不時的動用蠱蟲。這些蠱蟲，黑樓蘭隻認識一小部分，還是似是而非，不敢確信的程度。剩余的大部分，黑樓蘭乾脆兩眼一抹黑，根本認不出跟腳。

她下意識地抿緊雙唇，首次覺得方源的深不可測。

在北原之行時， 她隻覺得方源老謀深算，算是生平大敵。和方源合作，她也是不得不這樣做，自己十分清楚這是與虎謀皮。

她借力方源，成功渡過天災，晉升成仙，原本以為可壓過方源一頭了。但很快，方源又向她和黎山仙子借力，將仙鶴門的蠱仙都唬住。整個過程不戰而屈人之兵，令黑樓蘭都沒有出手的機會。既然沒有戰損，方源就沒有雙倍的補償，等若不費一兵一卒就達到了目的。

反觀黑樓蘭自己，為了哄得方源出力，將狂蠻魔尊的寶貴真意，都讓給了方源。方源也真是狠人，直接一口吞了，連口湯都沒給黑樓蘭留下。

後來，方源做膽識蠱生意，主動讓利給黑樓蘭、黎山仙子。雖然過程中，需要黑樓蘭的力氣仙蠱，但黑樓蘭卻始終感覺不舒服，仿佛受製於人。

現在黑樓蘭看到方源動用的這些小手段，心頭不禁凜然。

這些小手段，都是用的凡蠱，看似不起眼，但黑樓蘭是個識貨的人，哪裡不明白這些小手段背後代表的深沉含義！