黑樓蘭晉升成仙之後，就受到黎山仙子的教導，手把手的指點，包括各個方面，可以說毫無保留。

因此黑樓蘭在偵察方面的手段，早已經不屬於尋常蠱仙。

“但方源的底蘊之深，顯然已經大大領先於當今大多數的蠱仙。我雖然有仙蠱數隻，但我能像方源這樣，煉製新蠱，自創改良殺招嗎?”

黑樓蘭在心中暗自搖頭。

她的力道殺招，是她娘給她的。

而煉製新蠱，就要開創新蠱方。這個過程，不僅需要資源，充分的底蘊境界，而且還需要靈感和運氣！

黑樓蘭是蠱仙不假，但到底太年輕，並不是煉道大師，甚至並不擅長煉道。而這些底蘊之類的東西，都需要長久的時間和操作實踐的慢慢積累。

這時方源大踏步地走了過來，他沉吟道:“總結所有線索，我差不多知道對方的身份了。”

“哦?”

“一個是星道六轉蠱仙，從未出手過，比較神秘。另外一個卻是土道兼修變化道，氣息張揚，通過蠱蟲還原了他的一絲聲音，十有六七會是中洲戰仙宗的石磊。”方源道。

“是那個仙猴王?”黑樓蘭和方源之間，大部分的情報都共享了，她自然清楚石磊是何等人物。

她微微皺起眉頭，不禁感到有些麻煩。

石磊乃是七轉蠱仙，戰力脫俗得很。黑樓蘭縱然有數隻力道仙蠱，但石磊也有土道仙蠱。而且早就有了，甚至創造出了獨屬的仙道殺招。不僅如此，他還兼修變化道。戰鬥才情可謂萬中無一。

黑樓蘭擁有仙蠱我力，用它催動之前的凡道殺招，形成力道虛影巨人，勉勉強強算得上一手仙道殺招。

一直以來，黑樓蘭都在試圖改進完善，但一直進展緩慢。

“如果方源你動用萬我殺招，和我聯手。說不定能抵住仙猴王。但那個神秘的星道蠱仙，卻無人對付。”黑樓蘭沉吟道。

方源苦笑一聲:“我還未告訴你，因為核心仙蠱饑餓。萬我殺招已經不能動用了。我所能用的，只有凡道殺招。”

黑樓蘭深深地看了一眼方源，而後雙眼眯起:“這麽說來，我們應當盡量避免和對方硬抗了。”

吼吼、吼——！

高空中。傳來一聲聲的嘶吼咆哮。

方源仰頭望了一眼:“兩強相爭必有傷亡。咱們見機行事就行。我們的戰力雖然比他們要低，但若有機會，也未必不能斬殺了他們兩個。就算事有不濟，我手中還有定仙遊，硬抗他們幾下，爭取到定仙遊發動的時間，還是可以的。”

黑樓蘭立即讚同地點點頭，方源的話大和她的胃口。

兩人決定。先將眼前的便宜吞下肚中。

絕影豹的屍體，乃是一筆可觀的財富。雖然這周圍。有大量的偵察蠱蟲，但卻難不倒方源這個老魔。

方源有著領先半個時代的小手段，依次動手，或是封印，或是哄騙。片刻之後，在不引起萬象星君注意的前提下，將絕影豹的屍體搞到了手中。

“這絕影豹的皮毛，可以煉製多種防禦蠱，骨骼可以煉成附影蠱、影蹤蠱等，眼珠子則是暗視蠱、黑霧蠱等等的上佳材料。可惜了，它的血液流逝殆盡，否則要更加值錢。”黑樓蘭將絕影豹的屍體，塞進自己的仙竅，眼中散發著欣喜的光。

“對方似乎是故意放血，看來高空中的那處星殿，的確是重要之地，讓他們都暫且將荒獸屍體都放置一邊不管了。”方源目光中流露出思索的意味。

他的仙竅中充斥死氣，不利於保持屍體，因此乾脆將絕影豹的屍體放到黑樓蘭手中。

兩人都是膽大，且又無法無天之輩。

縱然對手強大，也敢繼續謀算。

接下來，他們倆個按照之前的計劃，偷偷潛行，仍舊想盡量接近高空中的第八星殿。

但在途中，他們很快又有新的發現。

“前方的偵查蠱又明顯多起來了，難道說……”黑樓蘭目光中流露出期待之情。

不一會兒，兩人避過所有的偵察蠱蟲，穿過一個山隘，來到一處山谷中。

山谷裡，躺著一具小山的荒獸屍體。

它形如馬駒，但體型巨大，四蹄粗大，漆黑如鐵，渾身一片赤紅，肌肉結實，身軀雄健。

它頭頸上的鬃毛和馬尾，都十分茂盛，呈現金黃之色。

一股股血液，從它的身上一個個圓洞般的傷口中，流淌出來。血液滾燙，灼熱的氣息將附近的綠草樹木，都熏得枯黃。

方源、黑樓蘭漸漸走近，便越加感到一股夏日般的炎熱。

“這是荒獸赤莬神駒，身上寄生大量炎道野蠱，能踏火而行，血液炙熱，是上佳的炎道蠱蟲的煉製材料，在寶黃天中都很稀罕。”

黑樓蘭看著馬血白白流淌，不由大為心疼。

二人忙活一陣，再次將赤莬神駒的屍體搞到手中，萬象星君卻仍舊被蒙在鼓裡。

離開這處山谷，兩人潛行一陣，方源放緩腳步。

“我們的目的地，在正前方。但是左手邊，卻似乎有大量的偵察蠱，要不要去看看?”方源看向黑樓蘭，傳念道。

“當然。”黑樓蘭的回答十分乾脆。

二人來到被大量偵察蠱包圍的地點，果然又見到一隻荒獸屍體。

這是一頭黃玉獅子。

它體型如象，躺在地上，眼簾幾乎闔上，隻留下一絲縫隙。大量的黃色血液，順著它肚腹上的傷口，流淌出來。

方源和黑樓蘭悄悄接近，這頭黃玉獅子竟然雄軀微微顫抖起來，奮力撐開眼皮，血口緩緩張開，發出微不足道的吼聲，似乎還要再戰的樣子。

“黃玉獅子果然性情悍勇。能夠將這頭黃玉獅子傷成這樣，看來石磊的變化道戰力，比我料想的還更要出色。”黑樓蘭讚歎道。

方源則是大喜過望。

他連忙出手，在眾多偵查蠱環伺的情況下，將黃玉獅子偷過來。

他一拍手，大量的治療蠱蟲從仙竅中飛出，落到黃玉獅子身上，迅速穩定了它的傷勢，吊住了它最後一口氣。

“你打算救它?”黑樓蘭微表詫異。

方源點點頭:“把它救活，比我們動手活捉一頭荒獸要容易上百倍，何樂而不為呢?這頭荒獸也先放你那裡，小心保護，算在我的那份裡。”

這樣一來，只要事情進展順利，方源答應琅琊地靈的任務，也算完成了。

黑樓蘭將黃玉獅子收入仙竅，目光閃了閃，像是下定了決心，開口道:“我們碰到的三頭荒獸，都是被故意放血。很可能這就是石磊一方，必須要完成的某個步驟。或許高空中的星殿，就是因此顯現出來。畢竟我們剛剛在青星空間中，天空中還是空無一物的。你猜除了這三處之外，還會有多少荒獸屍體呢?”

方源嘿然一笑:“你就算不提，我也想說了。不錯，按照這種情勢來看，荒獸屍體不在少數。一份荒獸屍體若賣得好，能得四十塊左右的仙元石。我們撿取這些荒獸屍體，根本就是不勞而獲。收益巨大，成本若無。雙鳥在林不如一鳥在手，更何況我們還未必能等到機會。還是先將這些肥肉一一吞進嘴裡，較為妥當。”

兩人不謀而合，立即改變策略，開始有意搜索荒獸屍體。

他們不能大張旗鼓地運用偵察蠱蟲，但線索卻也相當明顯。

萬象星君原來打算，先留著這些荒獸屍體，等攻克第八星殿，若有時間再來處理。

這些荒獸氣息殘留，虎倒威猶在，一時間也不擔心被其他野獸啃噬。

石磊負責戰鬥，萬象星君就負責布置偵察蠱蟲。他當然在荒獸屍體附近，會布置更多的偵察蠱。

但他怎麽也不會想到，這些偵察蠱蟲較多的聚集在一起，就是最明顯的線索，是方源、黑樓蘭二人的指路明燈。

“這是板栗犛牛啊，肉質如板栗，完全可以生吃，性情溫和，是一種奇特的荒獸。嗯，收起來，收起來。”黑樓蘭欣喜笑道。

“哎喲，有一頭黃金穿山甲。可惜皮甲殘破得很，不然能賣出更高的價格。”方源有些可惜地道。

“飛熊，居然有一頭飛熊的屍體。好，太好了。這具屍體我要了！”黑樓蘭喜出望外。

“嗯?星魔蝠！我就說這片腐爛的毒氣沼澤有些眼熟啊。可惜這對蝠翅被撕爛了許多，這種情況移植的話，會有些影響移動速度的。不知道能不能先修複起來。 ”方源將星魔蝠的屍體也偷盜手中。

他有些遺憾，不過很快釋然。

畢竟不是方源自己出手，石磊哪會特意照顧方源的計劃。自己這樣不勞而獲，已經是撿了大便宜。

這樣的好運道，真是許久都沒碰到過了。

二人總共收獲了近十頭荒獸屍體，大發橫財。之後二人又詳加搜索，確定沒有任何荒獸屍體遺留，這才趕到第八星殿的正下方去。

哪知剛剛趕到，就有一頭小山般的巨影，重重地墜落下來。

轟的一聲，砸在地上，山石飛裂崩解，煙塵四起。

“是上古荒獸氣罡飛天豬！”

“它死了！這可是上古荒獸的屍體。”

方源和黑樓蘭迅速對視一眼，兩人神念交流，均是怦然心動！