上古荒獸氣罡飛天豬的屍體，就在眼前。

黑樓蘭、方源二人雖然心動，卻是都沒有動彈。

二人不約而同地抬頭，望向上空。

只見高空中，第八星殿陣陣顫抖。轟轟的爆炸聲，野獸的嘶吼聲從殿中傳出。

砰的一聲巨響，星殿狠狠一顫，一道璀璨的炎柱，從星殿屋頂噴湧而出，將屋頂都衝破一個大洞。

星殿並非實體，乃是洞天氣象凝聚。屋頂破損的位置，開始散發點點星光，缺口不斷向外擴散。

一股烽煙，直直地衝霄而上。

“打得可真激烈啊。”黑樓蘭感歎道。

“打吧，打吧，打得越激烈越好。”方源口中喃喃。

第八星殿中，一片狼藉，雙方激鬥如火如荼。

一隻傷痕累累的荒獸焱虎，咆哮一聲，張口吐出一個巨大火球。

火球直射巨樹，還在空中時，焱虎就邁動虎爪，跟在火球身後，向巨樹勇猛地奔襲而去。

巨樹抽動柔軟龐大的枝條。

它的枝條，十分奇特，仿佛一條條柔韌厚實的章魚觸手。

啪的一聲，一道觸手般的枝條將火球抽爆。

啪的又一聲，又一道枝條狠狠抽來，將火球身後的焱虎荒獸直接抽飛出去。

焱虎痛嚎一聲，倒飛出去上百步，摔倒在地上，光芒爆閃，現出人形正是仙猴王石磊。

石磊吐出三顆牙齒，神色狂熱而興奮:“好個走肉樹。不愧是傳說之物，上古荒植就是不同凡響。”

一旁的萬象星君，一直在不停的遙遙打出星光攻擊。聽到石磊的叫喊，無奈地傳念道:“仙猴王大人，對手勢強，您還是別玩了，快用土道主戰力吧。”

石磊並非不識時務之輩，毫不猶豫地道:“也罷，我已經用變化道的戰力。拚死了一頭氣罡飛天豬，也算是滿意了。接下來就用真正的土道修為，把這頭活蹦亂跳的走肉樹給鏟掉。”

萬象星君聞言大喜。仙猴王石磊終於要使出真本事了。

但哪知下一刻，石磊乾脆盤坐在大殿的石磚上，開始治療起來:“萬象星君你先撐住，待我將身上的炎道道痕清除掉之後。再動用土道手段。”

萬象星君聞言。差點要破口大罵。

但他終究沒有罵出什麽來，石磊的要求合情合理，身上有炎道道痕，將大大干擾、削弱土道蠱蟲的威能。

萬象星君隻好強忍怒氣，一口答應下來，主動飛向前去，正面對付走肉樹。

萬象星君雖然被宋紫星打得，傷了底蘊。但手段仍舊不俗。

一道道星光如柱，氣度恢弘。打向走肉樹。

走肉樹抽動三根枝條還擊。

萬象星君忽然身軀一晃，晃出五道星光分身，分身和本體分散開來，一共佔據六個方位，各自使出不同的星道殺招，圍攻走肉樹。

走肉樹被挨打了幾記，大怒，抽動十根以上的枝條還擊。

啪啪啪。

萬象星君的星光分身被一一打碎，萬象星君在觸手枝條的鞭影中，左閃右躲，很快就處於下風。

和走肉樹正面交鋒，他這才感受到龐大的壓力。

啪！

一聲脆響，萬象星君守久必失，被狠狠地擊飛出去。一路上，撞倒一根粗大的庭柱，卻仍舊去勢不減，直接轟出了星殿。

眼前沒了萬象星君，走肉樹立即掀起重重鞭影，向盤坐在地的石磊襲去。

“廢物！”石磊猛地張開雙眼，金瞳戰意如火，他怒斥一聲，猛地站起，挺身向走肉樹殺去。

萬象星君在空中劃出老長的弧線，這才將將停住身形。

他擦了擦嘴角溢出的血跡，望著第八星殿，嘴角流露出得逞的冷笑。

他是故意被抽飛，這樣一來，就讓石磊出力。

“我不惜將繁星洞天這塊寶地暴露給你，你居然還想不出力?哇唔。”忽然，萬象星君吐出一口鮮血。

劇烈的疼痛感，襲上他的心頭。

他倒抽一口冷氣，眼底閃過一抹驚駭:“這走肉樹抽到我，居然直接將力道道痕刻印在我的體內，令我的五髒六腑直接承受打擊！”

發現這一點後，萬象星君更不想傻乎乎地衝上去，和走肉樹放對了。

“就讓石磊出力吧，反正他是個戰鬥瘋子。在走肉樹的壓力下，必須盡力戰鬥。我已經付出了這麽多的代價，還是先將體內的傷勢治療好了再說。”

當即，萬象星君召出蠱蟲，化作一道星雲床榻。他直接盤坐在床榻上，懸浮在半空中，開始治療傷勢。

好一會兒，他才睜開雙眼，體內傷勢已然痊愈。

他先是看了一眼第八星殿，又往下掃視一眼，見到上古荒獸氣罡飛天豬的龐大屍體，又遙望了其他幾處戰場，見到荒獸屍體。

他猶豫了一下，雖然有心想先將這些屍體打撈到手中，但考慮到石磊的感受，又不得不打消這個想法。

“還是算了，沒必要憑白無故地給石磊留下話柄。反正這處洞天裡，又沒有其他人。我還是先去參戰，把場面圓下來。”

想到這裡，萬象星君收起星雲床榻蠱，一飛而去，在空中劃出一道星線，重新投入第八星殿。

濃密的樹蔭下，隱形斂息的黑樓蘭、方源二人，終於齊齊松了一口氣。

“方源，你留下的蠱蟲，成功騙過了對方！”黑樓蘭振奮地道。

“我這手段，也只能模擬影像，禁不住查探。快，不說這些，先將這個便宜討了！”方源來不及得意，一馬當先，向氣罡飛天豬的屍體潛行過去。

二人很快就潛行到氣罡飛天豬的屍體旁。

氣罡飛天豬的屍體，宛若小山一般巨大，在地面投下一個巨大的陰影。

方源、黑樓蘭二人故意繞過，藏身到陰影中，準備妥當後，這才出手。

他們首先搜刮氣罡飛天豬身上的野蠱。

野蠱本來數量眾多，但在和石磊的戰鬥中，毀滅大半。飛天豬死後，又逸逃散去了又一半，只剩下很少的蠱蟲。

方源胡亂搜刮一氣後，就開始采集氣罡飛天豬的魂魄。

之前他們遭遇的荒獸屍體，都沒有魂魄。也許是時間長，魂魄離體飛走，但更有可能的是被石磊、萬象星君搜刮走了。

但這頭氣罡飛天豬，因為戰鬥剛剛結束，石磊一方無暇收集，因此留給了方源機會。

但結果卻令方源失望。

這頭氣罡飛天豬的魂魄，損傷殆盡，隻殘留了一點點。顯然是在之前的戰鬥中，遭受到了針對魂魄的打擊。

“難怪剛剛的星道蠱仙，沒有飛下來收集此豬的魂魄。”方源歎息一聲，念頭頻動，調出數百隻的蠱蟲。

這些蠱蟲有光道，有暗道，還有少數一些力道、血道、骨道、氣道的。

在方源的操控下，這些蠱蟲緊緊地貼著氣罡飛天豬的身體表面飛行，繞了一圈又一圈後，方源對黑樓蘭點點頭。

黑樓蘭早就蓄勢待發，得到方源的指示，她立即催動早就準備好的數十隻蠱蟲。

在這些蠱蟲的幫助下，氣罡飛天豬的屍體在很短的時間內，就推進了黑樓蘭的仙竅福地裡。

而方源催動的數百隻蠱蟲，則留在原處，仍舊按照原來的軌跡飛行。

它們散發出陣陣光影，連成一體，形成氣罡飛天豬的影像，簡直栩栩如生！乍看之下，仍舊會以為真的氣罡飛天豬的屍體，就在眼前。

“你這手段，真是不錯。”黑樓蘭再次讚歎道。

剛剛萬象星君沒有察覺異樣，就是被這個手法蒙騙的。

方源搖搖頭:“這只是簡單手法，經不住仔細探查。若是提升成殺招，效果一定更好。”

“不好。”黑樓蘭忽然神色一凝，手指著一處，趕緊提醒方源道，“你這裡有一個破綻！”

方源目光投去一看，果不其然，氣罡飛天豬的模擬影像上，少了飛天豬的肛門。

飛天豬怎麽可能沒有肛門?

這的確是個大破綻。

方源連忙操縱蠱蟲，調整影像，將肛門模擬出來。

但黑樓蘭又道:“不好，不好。肛門出來了，沒有了。”

方源一看，汗顏道:“氣罡飛天豬級數太高，體型過大，我的手法模擬不出全部，已經達到極限了。補東牆就要拆西牆。”

黑樓蘭點點頭，語氣豪放，無所顧忌地道:“那還是不改了吧，留，不要肛門，更像一點。”

方源依言而行， 讓影像又變了回去。

“我說方源啊，你不是擅長研究殺招吧。等回去之後，將這個手法提升到殺招的程度，那以後用就方便了。”黑樓蘭嘖嘖有聲。

“你還以為以後都能碰到這種好事?手法已經夠用了，沒必要提升到殺招地步。”方源搖搖頭，又抬頭望向高空。

星殿上烽煙四起，之前只是一個破洞，現在破洞已經布滿星殿前後左右。

一聲聲的巨響轟鳴，比之前更加頻繁洪亮。

正望著的功夫，一棵斷裂的巨樹從星殿中砸了出來。

轟的一聲，巨樹樹根砸落在地上，震得黑樓蘭、方源腳下的地面都抖了抖。

然後旋即，巨樹斷裂的另一半，也就是樹冠部分，也砸落下來。

“這是走肉樹啊！”方源和黑樓蘭的雙眼，都倏地亮起來。