走肉樹乃是傳說中的植物，記載於《人祖傳》中。

《人祖傳》第三章第十六節有曰:

人祖所生第三子——北冥冰魄，因為意外蠱複生，流落在外。遇到古月陰荒，賦予二姐全新的人生意義。

而後，在智慧蠱的指點下，姐弟倆結伴來到藍海，尋求能復活父親人祖的生命寶石。

結果古月陰荒察覺到生命的奧秘，主動犧牲了自己，將自己還原成一塊殘缺的生命寶石。

北冥冰魄懷揣著生命寶石，企圖回到父親的身邊，救活人祖。

但他進入生死門卻無比困難。

生死門有兩條路，一條生路，一條死路。不管哪條路上，都有眾多的憂患蠱。

而要克服憂患蠱的干擾，深入生死門，就得需要勇氣蠱的幫助。

然後勇氣蠱，已經被人祖帶進去，此刻在人祖的身上。北冥冰魄沒有勇氣，無法進入生死門，一時無法，隻好使出流浪，尋找解決的辦法。

他走過高山，淌過流水，在野獸的追逐下逃命，在寒冷中忍饑挨餓，吃了很多的苦。

北冥冰魄心懷深深的愧疚和焦慮。

他愧疚的是，他賦予古月陰荒的人生意義，結果導致古月陰荒犧牲自己，變成了生命寶石。北冥冰魄等若是害死他二姐姐的凶手。

他焦急的是，雖然有生命寶石，但卻無法回到父親的身邊。他擔心，時間一長，恐怕父親就要在落魄谷中魂飛魄散，而古月陰荒也會白白犧牲。

他走著走著。頭頂上紫色的天空，慢慢消去，變成了黑色。

原來太古九天——白赤橙黃綠青藍紫黑，相互輪換，每隔一段時間。就有其中一天覆蓋五大域。

而太古時代的天空，和地面是相連的。

天和地相互交接，人可以從地上走上天，也可以從天上走下地。

北冥冰魄漫無目的，不知不覺間，離開了地面。走上了黑天的深處。

黑天中一片黑暗，但不死寂，有大量的生命生活著。

北冥冰魄在黑暗中，找不到回頭的路，更加焦急、惶恐和迷茫。

他不辨方向地走啊走。不知跌了多少跤，摔了多少次跟頭。忽然間，他看到前方竟然有一團火焰。

這是整個黑天裡唯一的亮光。

北冥冰魄大喜，連忙向這團火焰走去。

他走近這團火焰，發現原來是一隻蠱。

北冥冰魄很好奇，問道:“你是什麽蠱啊，居然能在黑天中發出亮光。你幫幫我吧，我要走出黑天。回到地面上去，我有很重要的事情要去做。”

蠱的語氣很虛弱，對北冥冰魄道:“我的名字叫做火。你又是誰啊?”

北冥冰魄就說:“我是人，名字叫做北冥冰魄。你能幫幫我嗎?有了你的亮光，我就能看清楚路，回到地上去。”

蠱歎氣道:“原來你就是人啊，我聽說過一個人的大名，他叫做太日陽莽。”

原來太日陽莽。擁有名聲蠱，名聲廣傳天下。幾乎沒有不知道他的。

北冥冰魄高興地說:“對對對，太日陽莽就是我的大哥。”

火蠱又道:“我可以幫你。不過在幫你之前。你得先幫我。我太餓了，餓得快要死了。你幫我找點食物回來吧。”

北冥冰魄就問:“火蠱啊，你吃什麽呢?這黑漆漆的一片，我又如何才能準確的找得到呢?”

火蠱道:“我是天底下最不挑食的蠱蟲之一了，幾乎什麽都吃。你喂我什麽，我就吃什麽。”

北冥冰魄四處摸索，拾取了一些樹枝，丟給了火蠱。

火蠱吃了之後，立即明亮起來，散發出更多的溫暖，個頭也長大了，從一個拳頭大小，變成臉盆大笑。

它很開心:“能給我再多一點的食物嗎?”

北冥冰魄哦了一聲，又四下摸索，拾取了一堆石子，丟給火蠱。

火蠱吃了半天，歎氣道:“哎，我餓得太狠了，牙口不好，以前啃得動的東西，現在啃不動了。你給我搬一點容易消化的來吧。”

北冥冰魄想了一下:“不如這樣吧，火蠱，你跟著我，照亮我的路。路上你看到什麽好吃的，我都喂給你，怎麽樣?”

火蠱答應下來，便縮成一小團，讓北冥冰魄托在手中。

就這樣，北冥冰魄踏上歸程，路上遇到的東西，他都喂給火蠱。

許多次下來，火蠱越來越大。

這一天，北冥冰魄停下來休息，火蠱在他面前吃著樹枝，搖曳生姿。

忽然有無數的腳步聲傳來，北冥冰魄望去，只見好大一群樹，在火光的照耀下，影影綽綽，向他這邊奔來。

不僅是樹，還有無數的野獸和蟲群。

把北冥冰魄嚇得，立即拿起火蠱就跑。

在他身後的樹木、野獸和蟲群就追。北冥冰魄跑到哪裡，他身後的追兵就追到哪裡。

追兵們在大喊:“前面那誰，你別跑了。”

“我們不想害你，隻想在火光下逃命。”

“夢境就要追來了，你行行好，讓我們借著火光保住小命吧。”

北冥冰魄氣喘籲籲，跑不動了，眼看就要被追上來。這時火蠱對他道:“人啊，別害怕，這些追兵就是我的食物，我來幫你。你把我拋過去就可以了。”

北冥冰魄情勢所逼，只能聽信火蠱的話，將它用力向後拋去。

火蠱首先遇到的，是一片疾奔而來的數量。

這些樹，是走肉樹。樹的枝乾，都是肉質的，仿佛章魚的觸腳。

火蠱將這大片樹燃燒起來，樹乾燒成灰燼，樹枝燒成一片片的熟肉。陣陣肉香吸引著北冥冰魄，他撿起來大吃一口。喜上眉梢連說好吃。

……

黑樓蘭微瞪雙眼，一眨不眨地望著斷成兩截的樹乾以及觸手般的樹枝，言語中帶著不可思議的語氣:“這就是走肉樹?”

“如假包換。”方源點點頭，目光同樣灼熱，“太古九天如今只剩下黑天、白天。走肉樹是黑天中的生命，要獲得比其他天的太古生命要容易得多，至少黑天還健在。七星子是八轉蠱仙，已有能力探索黑天，很可能這株走肉樹，就是他的探索所得。”

“這棵走肉樹。氣息澎湃，至少是七轉戰力！更妙的是，它還是罕見的力道植株。”黑樓蘭舔了舔嘴唇，語氣興奮。

方源同樣心中喜悅。

走肉樹是力道植株，樹枝、樹乾、樹葉。都是上佳的煉製力道蠱蟲的材料。方源、黑樓蘭都是力道蠱仙，對它都有需求。

但當二人正要潛行過去，將走肉樹取走時，忽然高空中傳來一聲雷鳴般的炸響。

這響動史無前例，震動蒼穹，一波無形的音浪，卷席周遭。

第八星殿狠狠顫抖了一下，差點散架。大量的星點逸散，接近於半毀狀態。

吼——！

一聲龍吼隨即傳來，不遜色之前的炸響。響徹天地。

然後方源、黑樓蘭二人就望見石磊以及萬象星君二人，飛退出星殿。

從星殿中則飛出一頭巨龍。

這龍長達百丈，陰氣森森，雄健威武。頭上龍角如白銀，龍眼半睜不睜，龍鱗片片如灰石。八隻龍爪猙獰可怖，磅礴的蒼白色屍氣如雲如霧。纏繞它的全身。

“這難道是……屍龍?”黑樓蘭失聲道破此龍跟腳。

屍龍卻不是太古生物。

而是自宿命蠱被紅蓮魔尊打壞，天地間魂魄不被生死門吸走。便形成僵屍。

屍龍就是飛天的長龍死後，魂魄不離體，從而屍變，形成的龍僵。

“這頭屍龍有八爪，生前應當是太古荒獸，戰力高達八轉。如今死亡，成為屍龍，戰力是七轉巔峰，難怪石磊會被打退出來。”方源分析道。

高空中，屍龍咆哮，身軀扭擺，迅速飛向石磊。

龍口一張，吐出一團澎湃的蒼白屍火。

龍炎乃是巨龍的本體攻擊，天賦戰能，就相當於牛的角，熊的掌，蜜蜂的刺一樣。

石磊眼中閃過忌憚的光，不敢硬接。他向左飛速移動，剛剛躲過屍火，就看到一大截龍尾充斥他的眼簾。

石磊驟然瞪大雙眼，將雙臂豎起，護在胸口。

躲不了了！

在方源、萬象星君、黑樓蘭的視野中，就看到屍龍優雅遨遊，轉動龐大的身軀，龍尾一擺，正中剛剛閃過屍火的石磊。

砰的一聲，石磊如炮彈一般，被狠狠地抽飛下去。

砸在一處半山腰上，深深地鍥進山石當中。整個山峰劇烈顫抖，土石翻滾，砸落下來，很快就將他掩埋。

萬象星君倒抽一口冷氣，連忙飛退不止。屍龍之威竟強悍如斯，他還是首次看到仙猴王石磊如此狼狽。

但旋即，他便聽到石堆下石磊的怒吼:“泥鰍，你成功地激怒了我，吃我這一記仙道殺招吧。石破天驚！”

天空乍然破開，一座小山狠狠地壓向屍龍。

黑樓蘭看得眼皮一跳:“這仙道殺招發動時機竟然如此之快?”

一般而言， 威力越強的仙道殺招，需要醞釀的時間就越長。但石磊的這記石破天驚，卻是大違常理，不僅威力強，而且發動迅速。

即便是屍龍，都躲閃不及。

但屍龍似乎從未想過閃避，望著砸下來的小山，龍眸中似乎閃過一絲不屑之光。

轟的巨響，屍龍昂首，撞碎小山。

石磊的這記仙道殺招，居然沒見絲毫效果。

“好，就是這樣的對手才夠勁！”石磊又驚又喜，轟的一聲衝上天空，一頭撞向屍龍。

一人一龍在天空中糾纏，打得風雲激蕩，天地變色。

方源瞳孔微縮:“這頭屍龍大不簡單，似乎身軀曾經被仙道防禦蠱蟲施加過影響。”

“現在該怎麽辦?”黑樓蘭為難道，“在他們的眼皮子底下，我們不可能將走肉樹搞到手啊。”