高空中，一人一龍兩相糾纏，轟轟爆響連連，漸趨白熱化狀態。

萬象星君懸於一旁，完全插不進手去。

方源、黑樓蘭則隱身在地面的密林中，遙望觀測，伺機而動。

巨龍嘶吼，屍氣磅礴，將中洲蠱仙著名強者石磊壓在下風。

“這屍龍厲害，活著的時候是一頭風道蒼龍，化為屍龍之後，不僅有風道還有暗道道痕，而且它的速度似乎也受過仙蠱的增幅。”觀戰久了，黑樓蘭漸漸看出端倪。

“繁星福地的主人七星子，本來就有一隻風道仙蠱，名為風馳仙蠱。不過催用此蠱，需要仙元。跟據傳聞，七星子曾經研發出一道殺招，能夠將仙蠱的效用，施加在某個對象身上很長一段時間。今日一見，恐怕不虛。”方源補充道。

屍龍防禦、移動都有仙蠱加持，且戰鬥老辣，龐大的龍軀昂首衝撞時，霸氣十足。甩尾遨遊時，又透出一股生前的飄逸之氣。

關鍵是屍氣龍炎，威能十足，完全可以媲美最優秀的凡道攻伐殺招。

石磊口中呼喝不止，連續改變了近十種戰術，仍舊不能改變戰局。常常是扳回一點時，就又被屍龍壓入下風。

屍龍不管進攻、防禦、移動等等方面，皆沒有短板，這是全方位的優勢。

黑樓蘭越看，臉色越凝重，她沉聲道:“石磊戰力之猛，遠遠超出我的估算！我若是他，面對屍龍的攻勢，恐怕只能支撐片刻。就要被屍龍絞殺了。若換做方源你，除非你能用出萬我，否則也只能支撐得我長一些時間而已，一絲勝算都不會有。”

方源沒有反駁，黑樓蘭的評估很有道理。

她雖是力道絕仙。資質超人脫俗，但因為人生經歷，一點都沒有自視甚高，反而十分謙虛謹慎，很有自知之明。

之所以方源能夠比她，支撐的時間久一點。完全是因為方源飛行造詣，以及返實蝠翼這個移動殺招。

但方源的速度超越黑樓蘭，沒有萬我殺招，卻對屍龍造成不了威脅。因此只能逃跑，冰鑽星塵不能給屍龍造成傷害。一點勝算都沒有。

黑樓蘭擁有力道仙蠱，擁有半個仙道攻伐殺招，攻擊力要超過方源，但移動、防禦皆是弊端。雖然能對屍龍造成傷害，但屍龍不會憑白挨打，對攻之下，黑樓蘭支撐的時間反而要少於方源。

所謂強者，不僅是指戰力。還指眼光。

根據情報，就知道自己行不行，打得過還是打不過。這就是審時度勢。自知之明。

沒有這兩樣東西，就算是實力強橫，也走不遠。

該招惹誰，不該招惹誰，該戰還是該撤……撤不是慫，是愛惜羽翼。等待將來的一飛衝天！

“在他們的眼皮子底下，我們沒法動手。走肉樹就放那吧。我建議先撤。”方源開口道。

黑樓蘭點點頭:“這話正是我想說的，戰鬥出的意外。誰也無法預料。我們現在在這裡，冒著給發現的危險，什麽也做不了，還不如撤到遠處去。”

二人商議定了，立即悄悄後撤。

他們倆的優勢，就在於敵明我暗，坐山觀虎鬥。如今敵強我弱，更需要保持這個優勢。

退到足夠遠的距離後，黑樓蘭忽道:“其實，我一直在想一個問題——他們是怎麽進來的?”

方源目光一閃:“我也在想這個問題。我們進來的星殿附近，並未有任何的偵察蠱蟲遺留，這不符合蠱仙行事常規。”

“如此推測，他們很有可能不是從星殿而來。這個空間，就是他們首次踏足之地。而要進入一個他人的福地洞天，最通常的可能是順著漏洞縫隙，或者洞地蠱、通天蠱這樣的手段。”黑樓蘭接著道。

“洞地蠱、通天蠱不大可能，構架它們需要雙方的同意。這處繁星洞天相當古怪，天靈久久未現，我們來這麽長時間，也從未有針對我們的圍剿。石磊他們若是能夠取得同意，也不可能如此激鬥了。”方源道。

“所以，漏洞縫隙最有可能。”黑樓蘭嘿嘿笑起來。

方源的眼中，也閃過一抹陰險的光，他說出黑樓蘭未說出的心裡話:“他們不像我們有定仙遊，若是有其他宇道蠱蟲也還罷了。倘若真的是順著漏洞縫隙進來的，我們完全可以借此來埋伏他們，狠狠算計一把，說不定還會有重大收獲！”

若是萬象星君、石磊二人聽到這裡，保不齊一身冷汗。

方源、黑樓蘭都是一肚子壞水的魔頭，關鍵又是思維敏捷，不放過任何一個微小的線索，居然將石磊、萬象星君如何進入洞天的方式，都猜得一清二楚。

不過正當方源、黑樓蘭二人，要分開搜尋漏洞縫隙時，高空中的戰況又發生突變。

石磊久戰不下，始終被屍龍壓著打，氣得怒吼一聲。

他身形陡然爆退，暫時拉開距離後，雄軀一抖。

仙道戰場殺招——滾石戰場！

天空驟變，形成一片灰石戰場。戰場迅速擴大，將屍龍和石磊都包裹進去。

從外面看，高空中像是掛了一個體積龐大的灰色的石頭巨雲，將內外視線都阻隔開來。

黑樓蘭、方源心中均是一凜。

黑樓蘭心想:“好手段，居然是仙級的戰場殺招，要形成這種殺招，至少需要三隻仙蠱，而且仙蠱之間還要有所關聯。”

方源則在想:“滾石戰場！前世凶雷惡人就是敗在這一招上的。想不到這個時候的石磊，就擁有了這個手段了。”

與此同時，萬象星君也生出了別樣的心思:“石磊這是要和屍龍死磕了！我該怎麽辦?第八星殿中再沒有上古荒獸護衛，而且戰場殺招隔絕內外……我，我不如先進第八星點探路?”

萬象星君越想，越是心動。

十幾個呼吸之後，他按捺不住，化為一道流星，迅速射進第八星殿中去。

“嗯?”

“咦！”

看到萬象星君如此行徑，黑樓蘭、方源二人頓時停下手中計劃。

二人皆是深知人心，心思敏捷之輩，立即猜到高空中的星殿防禦空虛的可能性！

“賭一把吧。”

“敢不敢賭一把，衝上去?”

方源、黑樓蘭同時向對方傳念，同時飛升而起，向第八星殿衝去。

二人來到第八星殿，發現狼藉萬分的戰場。果然如他們所料，第八星殿一共有三重防護，第一重是氣罡飛天豬，第二重是走肉樹，第三重則是屍龍。

三重防護已去，便可長驅直入星殿最深處。

二人不約而同地撐起防禦殺招，結伴而行，深入星殿。

很快，他們發現內殿。

內殿大門敞開，萬象星君已經進去了。

方源、黑樓蘭不敢浪費寶貴時間，隱著身形，踏入內殿。

下一刻，他們就一眼看見了萬象星君。

萬象星君狀態古怪，他背對方源、黑樓蘭，直直站在原地，渾身顫抖，仿佛極為驚恐。

“仙尊饒命！！！”忽然間，他用充滿驚懼的聲調大喊一聲，猛地跪倒在地，竟是在求饒！

在他的面前，是一片深幽。

內殿並未掌燈，無有光亮，方源、黑樓蘭只能隱約見到一個高大的王座。

“仙尊?！”黑樓蘭、方源對視一眼。

“哼，裝神弄鬼。”旋即，方源冷哼一聲，向前邁步。

黑樓蘭緊隨其後。

下一刻，他們倆的瞳孔猛地縮成針尖大小，身軀僵硬如石。

一個女子身影，出現在他們的眼前。

她身著深藍長袍，一頭秀發宛若燦爛銀河垂下。她秀目圓瞪，居高臨下，手指方源、黑樓蘭二人:“兩個小輩，膽大包天，冒犯吾星宿仙尊，還不速速跪下！”

九轉氣息浩蕩澎湃，貨真價實！！

……

中洲，靈緣齋，白晴福地。

陽光透過窗欞，照射在山間一座錦繡小樓中。

小樓中，一張溫熱舒適的大床，盤坐著一位女子。

這女子生得貌美如花，皮膚白皙，鼻挺朱唇，頭戴鳳冠，華貴輝煌，不可褻瀆。正是鳳金煌。

她因夢翼蠱，陷入某種奇特境界，已經很長一段時間，仍舊不見蘇醒，讓靈緣齋所有蠱仙都愛莫能助。

一隻小麻雀，喳喳叫著，忽的從樓外的樹枝，飛到窗欞上。

似乎是聽到這個動靜，鳳金煌的睫毛忽然微動了一下。

旋即， 她緩緩地睜開雙眼，竟是醒了。

“煌兒，我的煌兒，你終於醒來了！！”幾乎是同時，鳳金煌的母親白晴仙子，閃現在樓中。看到鳳金煌蘇醒，她喜極而泣，敞開懷抱，一把將鳳金煌抱在懷中。

“娘，煌兒不孝，讓您擔心了。”鳳金煌也抱住白晴，懂事的安慰道。

“煌兒你沒事就好，有沒有受傷，或者留下什麽不妥的感覺?”白晴仙子緊張起來，摸摸鳳金煌的臉蛋，又捏捏她的肩膀，四下檢查。

“沒事的，娘！女兒這一次，是發現了夢翼仙蠱的真正作用。它竟然能帶我進入夢境！”鳳金煌道。

“夢境?”白晴仙子一愣。

下一刻，她反應過來，瞳孔擴張，臉色現出驚疑不定的喜色，抓住鳳金煌的雙肩:“女兒你確定嗎?真的是夢境?！”

ps:抱歉，很晚才回來，匆匆碼好，立即上傳，希望喜歡。