“是的。”鳳金煌肯定的點點頭，“我借助夢翼仙蠱，在夢境中遨遊，接觸到了很多的生命。有許多人，有蠱師，也有凡人。有許多的野獸，虎、狼、兔子、田鼠，我還遇到了一個荒獸鐵冠鷹，看著它從小長到大的情形。最後，我碰到了一個老頭子，他脾氣古怪得很，總是嘀嘀咕咕的，自稱空絕，還經常殺人，解剖屍體，真的很恐怖。他還把我攔住，我隻好左閃右躲，逃了好長時間。要不是這樣，我早就醒來了。”

鳳金煌剛開始說的時候，語氣興奮激動，但談到空絕時，卻是低沉下來，似乎心有余悸。

白晴仙子聽了這話，眼神直直地望著自家女兒。

“娘親，你怎麽啦?”

惹得鳳金煌都有些擔憂地問時，白晴仙子這才深呼吸一口氣，美眸中透出驚喜之光:“煌兒，你的機緣到了！看來你是真的，進入了夢境！！你說的那個空絕，恐怕就是空絕老仙，在歷史上，和天難老怪、長毛老祖並稱為三老。所謂三老，就是古往今來，僅有的三位煉道大宗師！”

“怪不得我聽到空絕的時候，有種耳熟的感覺。”鳳金煌恍然大悟，但旋即絕美的容顏上又浮現出疑惑之色，“可是我為什麽會碰到空絕老仙呢?還有他為什麽要抓我?為什麽我醒來之後，感覺心底多了很多關乎煉道的手法，對一些蠱蟲認識得更加深刻，看到某個蠱蟲我會立即想到這隻蠱煉製的蠱方，煉製的材料，需要耗費的成本等等呢?”

“造化！造化呀……”白晴仙子仰頭長歎，歡喜得眼淚都滴落了下來。

“娘親，這個夢境究竟是什麽地方呀，為什麽會這麽神奇呢?”鳳金煌又問道。

白晴仙子吐出一口濁氣，平複情緒，溫柔地道:“關於夢境，娘親我也所知不多。不過最早關於夢境的記載，就在《人祖傳》中。”

《人祖傳》第三章第十六節記載，人祖第三子北冥冰魄走進黑天深處，獲得了火蠱。

他在黑天中，遭受眾多生靈的追趕，無奈之下，他將火蠱拋向後面禦敵。

火蠱將眾多的走肉樹點燃，旋即蔓延過去，點燃很多野獸的身軀。

一時間，生靈哀嚎慘叫，火光衝天。

“好多吃的，好多吃的！”火蠱興奮地呐喊，聲音一掃之前的孱弱，變得雄渾高亢，甚至還夾雜著一絲殘暴和瘋狂。

北冥冰魄驚得呆住:“火啊火，你怎麽忽然間變得這樣龐大?”

“我說過，我最不挑食，幾乎所有都是我的食物。火能引出火，一個火星都能燎原呢！”火蠱驕傲地高聲答道。

忽然，火焰高漲如牆，猛地逼近北冥冰魄。

北冥冰魄連忙後退一步。

火蠱哈哈大笑:“人啊，別怕！是你救了我，你是我的恩人，是我的朋友。它們懼怕我，又要靠我對付那群夢境，所以禁錮我，餓我。只有你幫助我，你是我真正的朋友，今後你有什麽難事，就包在我的身上！”

北冥冰魄放下心來，喜道:“那真是太好了，朋友。”

“朋友！”火蠱哈哈笑著，忽然化作人形，張開雙臂，就要給北冥冰魄一個擁抱。

北冥冰魄嚇得後退一大步:“火啊，過度的熱情就是自殘之火，咱們還是保持距離的好。”

火蠱無奈停下動作，圍繞著北冥冰魄燒成一圈:“人啊，你真弱小，不好玩。”

北冥冰魄四周都是火焰，連忙擺手:“別靠近了，別靠近了。好熱，太熱了，快讓出一條道來，讓我走出去。”

火焰隻好讓出一條路來，北冥冰魄一直後退，跑出數百步後，望著蒸騰的火海，這才松了一口氣。

但就在這時，一頭野獸忽的從他背後的陰影中冒出來，一口將北冥冰魄吞下肚中。

“是夢境！好多的夢境，它們追上來了。”許多生靈尖叫，潰逃。

“快放了我的朋友！”火蠱怒吼，向夢境獸群撲去。

夢境獸群在火光的照射下，體型不斷縮小，宛若迅速燃燒的蠟燭。它們低吼一聲，四散而逃。

火蠱不斷吃沿途的東西，向吞下北冥冰魄的那隻夢境，盡力蔓延過去。

夢境奔逃，火蠱就在身後緊追不舍。

逃跑的夢境，體型越來越龐大，越來越健壯，速度變得越來越快，漸漸和身後的火蠱拉開距離。

原來夢境是汲取獵物的情感和，而壯大自身的。

被夢境一口吞下的北冥冰魄，有著求生的巨大，同時時時刻刻都要救活父親人祖。

同時，他心中充滿焦急，擔心趕不上時間。又充滿愧疚和悔恨，因為古月陰荒就因為他賦予的人生意義而死。

可以說，北冥冰魄是夢境最好的獵物。

吞下他的夢境，飛速壯大，火蠱氣得咆哮連連，卻距離夢境越來越遠。

北冥冰魄深深地陷入夢境當中，他陷入沉睡，沉睡中他看到古月陰荒重新復活出來，笑著對他說，好弟弟，姐姐我原諒你了，姐姐知道你不是故意的。

他又看到自己來到生死門裡，救活了自己的父親人祖。人祖誇讚他:你不愧是我的好兒子，要不是你，為父還活不過來呢。

北冥冰魄的臉上，浮現出充滿幸福的笑容。

就這樣過去了許多天。

火海憤怒燃燒，蔓延大片的黑天，終於將夢境圍追堵截住。

在火光的灼燒下，夢境消融成空，北冥冰魄跌到地上，從夢中驚醒過來。

他忽然間明白，原來他夢到的一切都是假的，幸福不在，迎接他的是炙熱的火蠱。但他卻淚流滿面，感到冰冷和刺骨。

他大哭大叫，質問火蠱:“為什麽，為什麽要把我驚醒?我還要做夢，我還要被夢境吃掉！”

火蠱無奈地提醒道:“人啊，你要知道，夢常常和現實相反，是虛假的呀。”

“我不要聽，我不管。”北冥冰魄哭喊著，捂住雙耳，連連搖頭。

火蠱急道:“我是你的朋友，我不想……”

它還未說完就被北冥冰魄打斷:“既然你是我的朋友，就不應該限制我，阻撓我！”

“唉……”火蠱發出長長的歎息聲，它陷入沉默，無奈地給北冥冰魄放開一條道路。

北冥冰魄連忙跑出去，想要尋找到一頭黑暗中的夢境，讓它再次將自己吞吃掉。

……

中洲，繁星洞天。

“星宿仙尊！！！”面對眼前之人，方源、黑樓蘭二人都是瞠目結舌，驚得呆在當場。

星宿仙尊，乃是蠱師歷史上的十大尊者之一。

有關她的傳說，流傳至今不衰。

她是少見的女性九轉蠱仙，是智道的祖師爺，也開創了星道。她是天庭的二代仙王，就算死後，也算計了接下來的連續三位魔尊，保住天庭不失。

現在她站在方源、黑樓蘭二人的面前，高傲俯視，磅礴的九轉氣息撲面而來。

“這究竟是怎麽回事?星宿仙尊?她居然還活著?！”黑樓蘭咬牙切齒，感受到無以倫比的壓力。饒是她自信絕倫，是要弑殺親身父親的梟魔，此刻也要嬌軀顫顫，身心意志都受到極大的考驗。

畢竟，對方是蠱師的最高巔峰，是九轉蠱仙，是從小到大就聽其傳說的星宿仙尊。

黑樓蘭禁不住雙腿打軟，而前方的萬象星君已經跪在地上，五體投地，叫饒不止。

九轉的氣息，貨真價實。方源卻是咬緊牙關，雙眼綻射凶芒:“這個感覺?這個感覺！居然是……居然是夢境的一角?！”

他只能在心底嘶吼，嘴裡發不出一絲聲音。

他渾身動彈不得，在九轉氣息的籠罩下，他感覺自己就像是一隻蚊蠅，被封印在琥珀中。

生死存亡之際，強烈的危機感充斥方源的心頭。

“必須趕緊脫離夢境，否則我的重生攻略，就要戛然而止。我的永生之計，就要止步於此！返實蝠翼，給我爆！！”

方源咬牙切齒，關鍵時刻，毅然棄車保帥。

他好不容易凝成的蝠翼，在方源的決斷下，猛地自爆。

強烈的痛楚襲上心頭，化為一股無形的力量，護住方源全身。

星宿仙尊輕咦一聲，深深地看了方源一眼:“一個仙僵， 卻也有趣。”

她話音剛落，在方源的感知中，整個場景猛地一變，星宿仙尊不見了，第八星殿也不見了。取而代之的是一片雲端，一位藍袍蠱仙背向方源，遙望天空明月。

他口中喃喃道:“天可憐見，我七星子終於成功地將七大子星空間，成功合並，形成統一的繁星洞天。修行路上又跨過一個巨大障礙，距離九轉境界又近一步，又近了一步！哈哈哈，哈哈哈……”

七星子似乎察覺不到方源的存在，始終背對著方源，沒有一絲轉身的跡象。

他長笑不止，笑聲中充滿了喜悅之情，連帶方源都被感染，也變得快樂起來。

方源心中漸生快樂之感，全身卻似置身在冰天雪地裡，一片發涼。

“糟糕！這竟然有夢中夢！我剛剛脫離星宿仙尊之夢，現在又落入到七星子的夢裡來了。”

但這一次，方源卻無蝠翼可以自爆了。r1152