“不妙！一個人的夢境當中，充斥著這個人的和情感。 我現在被七星子的笑聲，帶動心裡產生快樂，是夢中之情越發感染我的征兆！”身處在七星子的夢境當中，方源心中直叫糟糕。

他有前世經歷，自然明白夢境中的凶險，一不小心，就能讓一位蠱仙大能迷失在夢境中，最終消亡。

當下，方源還未陷入太深，要脫離夢境，最得力的手段就是用劇痛刺激自己。

但偏偏他身為仙僵，痛覺已經全無。若非之前移植返實蝠翼時，特意保留了痛覺，恐怕就要徹底陷進星宿仙尊的夢境中去了。

剛剛的遭遇，簡直驚險到了極點。幸虧方源有前世經歷，立即意識到是夢境，在沒有陷進去的情況下，就想著脫離。

萬幸有返實蝠翼，自爆之後產生的劇痛，剛剛好超越星宿仙尊之夢的力量，將方源推出九轉仙尊的夢。

但方源剛剛逃出虎穴，卻又落入狼窩。

七星子是八轉蠱仙，聲名不顯，實力卻極為出眾。不管是前世方源，還是今生方源，他都大大超越。

方源再沒有劇痛可以憑借，一時間竟然有一種束手無策，乖乖等死之感！

“不，一定有辦法，還有辦法……”方源口乾舌燥，緊張得八拳攥緊。

嗯?

察覺到捏著的拳頭，方源一雙赤眸中精芒暴射，他大喜:“有機會！七星子雖是八轉，但到底和星宿仙尊有著巨大差距。在星宿仙尊的夢中，我根本動彈不得。但在七星子的這個夢裡，我卻並未完全喪失行動之能。”

念及於此，方源艱難地抬起一隻手臂。

就像是一座高山，壓在手上，以往輕輕巧巧的抬手動作，此刻卻變得極為艱難。

“給我起，給我起！”方源睚眥欲裂，緊緊盯住這隻手臂，奮起全力施為。

足足一盞茶的功夫，他終於將手臂抬起到恰當的弧度。

他又艱難地，無比緩慢地伸開五指，掌心中醞釀出一團星芒。

星芒中有無數微小的冰鑽，霹靂啪啪的微響聲，不斷傳來。湛藍的星芒，將周圍也映照得一片霜藍。

看到這團星光，方源感到一股強烈的快樂和滿足。

“不好，我被勾起了相同的快樂情緒，被夢境感染得越深，我的行動力就喪失的越多。”方源反應過來，連忙壓下心中情緒。

果然，如他猜測的一樣，他的行動能力大減，原本還可抬手臂，現在只能活動手指。

他手中費勁千辛萬苦，凝聚出來的一團星芒，就是他最後的希望了。

“潛藏的夢境，無法用尋常手段攻擊。但這角夢境卻是不同，已經外顯，干擾外物的同時，自然也要被外物干擾、破壞。”

雖然這角夢境中，包含星宿仙尊、七星子的夢，可謂價值極其巨大，破壞了極為可惜，但方源若不這樣做，自己小命都沒了。

他不得不做出這樣的選擇！

方源拚盡全力，五指一震，手掌中央的冰鑽星塵悠悠飛出。

承載著方源的希望，冰鑽星塵緩緩地擊中七星子的後背。

“哈哈哈，我成功了，我把七星合一了。哈哈哈哈……呃！”七星子的大笑聲戛然而止，他猛地回頭，但身軀已經像是鏡面迅速破裂。

方源只看到他清秀的側臉，他的整個形象，就徹底崩塌。

“好機會！”方源全身驟然一輕，就像是壓在他身上的無形山峰，忽然挪移走了。

方源恢復行動力，立即爆退。再不退，等到夢境回復過來，他就再也來不及。

但七星子之夢，比方源意料中的，還要脆弱得多。

不僅七星子的背影破碎，甚至周圍的雲朵、天空中的圓月都迅速崩解。幾個眨眼的功夫，這個七星子的夢境就徹底化為烏有。

“怎麽可能?我的冰鑽星塵並不強，頂多將七星子的背影暫時砸碎，很快就應該恢復過來才是啊。等等，這種情況……難道說?！”

方源腦海中忽然靈光一閃，想到某種可能。

像是回應他的想法，一個尖銳的吼聲，猛地從第八星殿猛地爆發，聲浪掀起風波:“是誰?是誰驚擾我的沉睡！”

幽暗的第八星點深處，高高的王座之上，陡然亮起兩道璀璨的藍色目光。

隨後，一個體格如常人的仙僵，猛地站起，跨步而出，憤怒的目光四下掃射，旋即就盯住萬象星君、黑樓蘭、方源三人。

一時間，方源心中警兆大起！

他奮起全力，連續後蹬，甚至來不及轉身，直接向星殿外衝去。

“原來七星子並未死去，而是化身成了仙僵！難怪一直沒有天靈現身。黑樓蘭，我能幫你的只有這麽多了。”方源咬牙，臨走之前，又發一道冰鑽星塵，射向黑樓蘭。

“爬蟲，找死！”七星子仙僵首先來到萬象星君的身邊。

他抬起一腳，狠狠地踩在萬象星君的背上。

轟！

巨大的震響，第八星殿被他直接踹出一個洞，萬象星君整個胸膛都差點被他踩沒了。破敗的身軀，像是一顆流星，被狠狠踢飛下去，繼而砸在叢林裡。

七星子仙僵邁開大步，又朝黑樓蘭走去。

但黑樓蘭已經遭到冰鑽星塵的攻擊，劇痛和冰冷雙重刺激之下，她險而又險地從星宿仙尊的夢境中掙脫出來。

七星子仙僵獰笑一聲，在距離黑樓蘭尚有五六十步時，伸出左掌遙遙一推。

黑樓蘭還未反應過來，身體下意識地後退，同時舉臂格擋。

下一刻，一道巨大的星辰光柱，從七星子仙僵的手中無聲地暴射而出。

仙道殺招——星瀾巨柱！

黑樓蘭建立的防禦，在幾個眨眼的功夫，就被星光巨柱摧枯拉朽地擊破。

好在黑樓蘭得到了關鍵的喘息之機，連忙轉折方向。

星瀾巨柱乃是直線攻擊，黑樓蘭險死還生，脫離光柱的照射，立即爆退。

七星子仙僵遲疑了一下，這才扭轉左手，調整光柱方位。

黑樓蘭左閃右躲，屢次和星瀾巨柱擦肩而過。就算被光柱射中，也絕超不過三息。

幾十個呼吸之後，七星子手中的星光巨柱消散，黑樓蘭則成功地逃離第八星殿，已經迅速地向下方叢林落去。

當黑樓蘭來到方源的身邊，她自己都不敢相信，居然成功逃脫出來，撿回了一條命！

她沒有強大的防禦手段，就算是力道絕仙的恢復能力，也不敢在挨著光柱照射四息時間。她剛剛的撤退過程，簡直是在死亡的琴弦上舞蹈，稍有意外，達到四息，就是身死道消。

方源一把抓住她的胳膊，就往叢林深處拖拽:“快走！七星子仙僵陷入夢境太久，狀態異常，腦海中念頭稀少，思維僵化，已經沒有正常的思考能力。”

黑樓蘭被方源拽著，隱去身形，悄然迅捷地繞過一棵棵的大樹，在山間密林中一路狂奔。

她到現在還是一頭霧水，嘴裡不迭地發問:“夢境！剛剛我看到的星宿仙尊，也是夢境嗎?夢境究竟是什麽?”

忽然，黑樓蘭語氣一滯，看到身上冰鑽星塵的痕跡，氣得大吼起來:“方源！你居然攻擊我?”

“閉嘴！我這是在救你，沒有我的這記冰鑽星塵，你能掙脫星宿仙尊的夢境?你沒有及時反應，現在早就被七星子仙僵的仙道殺招轟死了！”方源頭也不回，惡聲惡氣地回道。

黑樓蘭愣了愣，旋即接受了方源的這個說法。

梟雄向來多疑，黑樓蘭不是相信方源，而是相信她和方源建立的雪山盟約。

盟約規定，盟友之間不得害人，不得攻擊。一方遇到生命危險，在場的盟友必須做出力所能及的救援。

方源的這記冰鑽星塵，若是攻擊，想傷害黑樓蘭的話，他早就應誓而死了。

現在看他急速奔行，拽得自己胳膊都有些疼，黑樓蘭明白過來，用力一把掙脫方源的胳膊:“我自己能走！”

頓了一頓，黑樓蘭一邊緊隨方源身後奔馳，一邊又繼續道:“你的救命之恩，我記下來了，回去給你補償，一定讓你滿意！不過，那個夢境究竟是什麽?我堂堂一個力道絕仙，居然陷進去，毫無反抗力?夢境，夢境……是人祖傳中的那個夢境嗎?它和大夢仙尊是否有關?還有，你跑這麽急幹什麽?我們有定仙遊啊。 ”

“閉嘴！”方源咒罵一聲，仍舊疾行不止。

他的返實蝠翼已經失去，速度下降了一大截。

“入侵我地盤的爬蟲，該死！”這時從高空中，再次響徹七星子仙僵怒不可遏的聲音。

方源、黑樓蘭在奔行中，仰頭一看，只見七星子仙僵已經飛出第八星殿，注意力被高空中的滾石戰場吸引。

沒辦法，滾石戰場盤踞高空，體積太過龐大，像是一個巨大毒瘤吸附在繁星洞天裡頭，太招仇恨了。

七星子仙僵思考了一下，伸出左手，再度爆發出一道星瀾巨柱。

仙級星道殺招，狠狠地轟中滾石戰場。滾石戰場劇烈震動了幾下，卻是沒有被打壞。

星瀾巨柱是仙道殺招不假，但滾石戰場也是仙道殺招，還是動用了三隻相互關聯的仙蠱，才形成的殺招！r1152