將自己的攻擊，並未打壞眼前這個可惡的毒瘤，七星子仙僵楞了楞，旋即張口，爆發出更加憤怒的咆哮，右手也伸出，朝著滾石戰場狠狠按去。

隨著他的動作，一個浩大磅礴的星光巨手，旋即凝成，勢大力沉地拍中滾石戰場。

赫然又是一道仙級殺招！

在兩大仙級殺招的攻勢下，滾石戰場龜裂開來，一道道的巨大傷口中，露出戰場裡面的景象。但仍舊還未崩潰。

方源看到這裡，迅速收回目光，仍舊奔走不休。

黑樓蘭吐出一口濁氣，放下大半的擔憂:“好了，七星子仙僵和石磊較上勁了，這最好不過。方源，你到底跑什麽?！”

“救人。”方源的回答言簡意賅至極。

黑樓蘭更加好奇:“救什麽人?”

這時，方源恰巧轉過山壁，踏上一處山崖，手指著遠處:“就是他。”

黑樓蘭定睛一看，只見一片狼藉的斷樹裂石中，躺著一位蠱仙:“是那個星道蠱仙！”

兩人來到萬象星君的身邊，後者的胸膛破開一個大洞，前後貫通不說，幾乎喪失了整個胸膛，兩邊隻余下一絲殘肉連接著。

這般沉重的傷勢，讓黑樓蘭都輕輕地抽了一口涼氣。

“這就是七星子仙僵的一踏之威。”方源蹲下身子，八個手臂連番輪流，在萬象星君的屍體上摸索。

不一會兒，方源失望地歎了一口氣，心道:“的傷勢雖然恐怖，但只要肯花本錢，就可以恢復。但魂魄卻已經被吸入夢境。除非打破星宿仙尊的那個夢境，否則這個蠱仙的魂魄最終只能迷失在夢境中，或者化為另外一個夢境。”

黑樓蘭站在一旁，也在用偵察蠱探尋，她心有余悸地道:“他已經沒救了，整個魂魄都詭異地失蹤，難道是因為剛剛的那個夢境嗎?我要是沒被你救下，是不是也會落到他這樣的下場?”

“可惜了。”方源口中喃喃，手上動作不停，“如果他還活著，我們不僅可以從他口中得知重要的情報。而且還能動用你手中的奴隸仙蠱，讓他成為我們的人，為我們賣命，甚至暗算石磊，說不定能在自身不冒風險的情況下，斬殺石磊，摘清自己，獲取最大的收益！”

“喂，你到底有沒有再聽我的話啊！”黑樓蘭氣得跺腳。

“如果你有這個閑情逸致，還不如快來幫我一把，封印住他體內的仙竅福地。”方源的一句話，立即吸引了黑樓蘭的全部注意力。

這可是一個完整的六轉福地啊！

黑樓蘭連忙俯身，探去神念，但神念只能縈繞在仙竅外圍，深入不進去。

“他死了，留下執念。如今福地中已有地靈了。”方源八隻手臂動作不停，不斷地在萬象星君的屍體上栽種下各種蠱蟲。

萬象星君的傷勢，在不斷痊愈。

“我，我能幫得上什麽忙呢?”黑樓蘭再次被方源層出不窮，眼花繚亂的手段震懾了一下。

方源眉頭緊鎖，全神貫注:“封印福地甚是麻煩，好在地靈剛剛成形。我也沒料到會遇到這樣的情形，手中的蠱蟲嚴重不足。你要一邊監視上方的戰況，同時還要溝通寶黃天，買下這些蠱蟲。記住，一隻都不能少！”

說著，方源便傳去神念。

“我知道了。”黑樓蘭得到詳細清單，滿臉肅容。

她站在方源的身邊，充當護衛，同時在自家仙竅中，緊急溝通寶黃天。不僅如此，她還借助方源給予的推杯換盞蠱，向黎山仙子請求了幫助。

轟轟轟……

高空中，七星子仙僵仍舊轟個不停，手上的仙道殺招仿佛不要本錢似的，接連迭出。

滾石戰場不堪重負，終於被攻破。

戰場崩解，屍龍宛若一條死蛇，傷害累累，無力地從高空墜下。

造成這樣戰果的石磊，也絕不好看，滿是都是傷痕，尤其是胸口那一道，從肩胛骨一直延伸到腰腹，深可見骨。

石磊氣喘籲籲，面色慘白。他的身上還殘留著一些燃燒的灰白屍火，為了擊敗屍龍，他傷勢沉重，也付出了巨大的代價。

不過他傷勢越重，戰意反而越是昂揚。

看到比屍龍更要強大的七星子仙僵，這位戰仙宗的蠱仙強者哈哈大笑，沒有一絲的驚惶和害怕，反而戰意似火越加蓬勃燃燒。

“入侵者，死。”七星子仙僵聲震長空，面無表情地伸出手指，指向石磊。

仙道殺招——一星指！

與此同時，石磊獰笑，手掌翻落。

仙道殺招——石破天驚！

兩大殺招，皆是蓄勢極短，且又威能不俗的攻伐手段。七星子仙僵的食指指尖，陡然爆發出一道星芒，以迅雷不及掩耳之勢，劃破長空，洞穿石磊的胸膛。

而巨大的山石，也壓在七星子仙僵的身上，轟隆一聲，七星子仙僵被直接砸落到地面上個，被一座小山埋在底下。

石磊一蓬血線，分別從胸膛前後激噴。他身軀狠狠搖晃了幾下，幾乎也要一頭栽倒下去，但終究還是懸浮住了。

石磊心中凜然，剛剛那一擊，速度極快，若非他關鍵時刻側身，現在心髒都要被擊爆了。

傷口處，充斥著密密麻麻的星道道痕，又在心髒附近，血液噴灑不停。尋常的凡蠱已經不起作用，甚至凡道治療殺招也無能為力，不過石磊手中還有治療仙蠱。

在仙蠱的治療下，石磊傷勢迅速得到緩解，血液從激噴狀態，變成汩汩緩流。

他剛剛處理好傷口，鎮壓七星子仙僵的山石陡然崩解，一道星光巨手扶搖直上，將大片的山石捏碎，將石頭碎塊掀飛。

吼！

七星子仙僵咆哮一聲，渾身籠罩一層斑斕星衣。

砰的一聲，他拔身飛衝，只在原地留下一個幻影。巨大的作用力，將仙僵腳下的地面碎裂，迅速擴散成一道圓形深坑。

石磊瞳孔猛縮，為七星子陡然爆發的速度感到吃驚。

石磊剛剛撐起防禦仙蠱，轟的一聲，就被七星子仙僵狠狠撞上去。

仙蠱防禦差點崩潰，石磊大吐一口鮮血，視野中天旋地轉，被撞得直接向上疾飛。

“糟糕，這是仙道移動殺招！”石磊耳邊風聲呼呼，艱難地睜開雙眼。

嗖！

耳畔忽然將傳來聲響，石磊艱難轉頭，就看到七星子仙僵一身星光長袍，穿透雲層，赫然再次出現在他的身邊。

七星子仙僵隨同石磊，一起向上飛行。

在刹那間，仙僵伸出左手掌，按住石磊的頭顱。

仙道殺招——星瀾巨柱。

轟——！

巨大的光柱，從高空洞穿雲層，直接貫通一座山峰，造成大面積的坍塌，煙塵四起。

一道身影宛若破麻袋般，從高空遙遙墜落下來。

正是石磊。

他挨了星瀾巨柱的衝擊，長達十五息，居然未死，還留有戰力。只是整個頭顱都焦黑一片，原本極有立體感的五官都模糊起來，像是蠟燭融化在一起。

吼——！

石磊陡然睜開雙眼，金瞳暴射出前所未有的凶惡之光。

他心中充滿憤怒，終於掀開最大的底牌。

土道、變化道——雙仙道殺招——王壘山仙猴變化！

七星子仙僵俯衝而來，卻被陡然爆發的金芒反推出去。衝天的金芒散去之後，露出一隻身高五丈的巨大猿猴。

猿猴一身金毛，宛若身披金甲。渾身肌肉賁發，宛若石塊。碩大的一對金瞳，無情中逸散威嚴，淡漠地倒影出七星子仙僵的身影。

一對巨手，朱紅色的手指甲宛若利劍，延伸開來，簡直是兩隻猙獰怪爪。

嘴角張開，獠牙漸生，頃刻間，利齒外齜，凶惡如魔神降臨人間。

一邊是巨大的仙猴王，一邊是身披星衣的蘇醒仙僵，兩者相互對峙，一時間都沒有出手。

黑樓蘭看得心神震動，知道雙方不動則已，一戰必定驚天動地，她忍不住催促方源:“快點，情勢越來越麻煩了。”

“好了，好了。不過沒有仙蠱，只能堅持半刻鍾。時間一到，仙竅就必須要落地生根。”方源忙得頭都昏了，八隻手臂緩緩停下讓人眼花繚亂的動作。

他吐出一口濁氣，望向天空，威風凜凜的仙猴王，以及星光繚繞的七星子仙僵映入眼簾。

仙猴王轉動金瞳，用眼角的余光瞟向方源、黑樓蘭身處的地方。

方源用於偽裝的手段，沒有騙過此時狀態下的石磊。

方源瞳孔一縮:“讓他發現了。快把屍體收起來！”

黑樓蘭滿臉凝重之色，連忙拽住萬象星君的一隻腳，一把將他拋入仙竅。

這時，七星子仙僵陡然仰天長嘯。

簫聲傳遍天地，一道道星光巨柱，從高空直射而下。

星柱中走出一隻隻的荒獸，鑽熊、飛劍鼠、星荒犬、黃金穿山甲……

七星子仙僵稍稍思考之後，終於開始將洞天的優勢發揮出來，把七個空間中的荒獸，都挪移了進來，擺開一副群毆的龐大架勢！

看到這一幕，方源二話不說，催起定仙遊。

仙猴王面色劇變。

黑樓蘭一頭鑽入方源仙竅，幾息之後，兩人消失在原地。

“定仙遊，仙僵……方源！”仙猴王腦海中蹦出三個詞， 七星子仙僵再度衝上，石磊再勇悍，也不會愚蠢到繼續戰鬥了。

他飛身下去，跑到走肉樹旁，將這兩截巨樹塞入自家仙竅。

咻！

一道星線劃破長空，貫穿仙猴王的雄闊身軀。是七星子的仙道殺招一星指！

石磊中了這招，居然只是身軀一顫，就再度撲向飛天豬的屍體。

他已心生退意，想在臨走前，撈最後一筆。

他頂著七星子仙僵的狂轟濫炸，跑到氣罡飛天豬的屍體旁，伸手一抓，卻抓了一個空！

“什麽?！”石磊吃了一驚，看到滿手捏碎的凡蠱。他楞了一下，旋即暴怒，一定是方源搞的鬼！

轟！

下一刻，一道星瀾巨柱結結實實地轟中仙猴王的背，將他一下子乾趴下。r1152