仙猴王石磊被星瀾巨柱打個正著，嘭的一聲，狠狠地摔在地上，跌了一個狗吃屎。 ===23wx=

他怒吼一聲，吐出嘴中的泥巴，趕忙爬起來。

石磊對高空中的七星子仙僵不管不顧，想到最近的星魔蝠屍體，向記憶中的地點趕去。

他邁開大步飛奔，將一片片的樹木撞倒踏平，遠遠望到星魔蝠的屍體，還保留在那裡，不禁心中一喜。

嗖嗖嗖！

就在這時，天空中飛來三道金芒。

金芒速度極快，又非常靈活，是三頭飛劍鼠荒獸。

石磊冷哼一聲，不願糾纏，抬起雙臂，護住自己的臉面。

鐺鐺鐺鐺……

飛劍鼠指甲修長如劍，狠狠地抓在仙猴王龐大的身軀上，卻不見血光，反而被看似柔軟的金色猴毛盡數抵擋，並發出金鐵交擊的聲音。

石磊變化的形態，本身就防禦出眾。

三頭飛劍鼠沒有因此而放過石磊，它們體態小巧，一路緊隨，在仙猴王的身軀上不斷抓撓、亂斬。

一叢叢的猴毛，從石磊的身上掉落。

石磊跑到哪裡，猴毛就掉落一路。

“該死的！”石磊咒罵一聲，抽動猴尾，在身後甩出金色的鞭影。

飛劍鼠時而被猴尾擊中，飛出去後，又飛回來，不停地騷擾。

就要臨近星魔蝠的屍體，一頭鑽熊跑了過來。

“給我滾開！”石磊氣極，緊捏雙拳。長臂一擺，拳頭順勢橫掃，巨大的蠻力竟然直接將一頭沉重的鑽熊掃開。

鑽熊在空中飛躍了一小段距離後。砸在半山腰上，悶吼一聲，抖索身軀，雖然鑽石般的身體隱現裂痕，但它又若無其事地站起身來。

荒獸大多都是生命力旺盛，皮糙肉厚的存在。

石磊不願和鑽熊糾纏，一心想要將戰利品撈回來就走。

他頂著飛劍鼠的騷擾。終於趕到了星魔蝠的屍體旁，伸手一抓。

星魔蝠的屍體影像破碎，他撈了一個空。

石磊迅速反應過來。氣得破口大罵:“他娘的，這是什麽手段?居然模擬影像如此逼真！飛熊，對了，這附近還有飛熊。”

抱著僥幸心理。金毛巨猴轉折方向。繼續衝鋒。

沿途中，他碰到許多的荒獸攔截，都靠著一身蠻力，硬生生衝出一條路來。

這期間，高空中的七星子仙僵也不斷出手，朝著金毛巨猴不斷轟炸，饒是仙猴王形態防禦出眾，也被炸得皮開肉綻。

石磊總算趕到飛熊屍體附近。卻見到五頭飛熊正圍繞著飛熊屍體，有的哀鳴。有的舔舐地面上的血液。

還有一頭用腦袋拱了拱飛熊的屍體，結果令影像一陣波動。

石磊見此，再無一絲僥幸的心理，希望徹底破滅，旋即便是怒火滔天:“看來我殺的這些荒獸，恐怕都被方源那狡詐陰險的小賊給偷了！！這都是我的東西，我的戰利品。居然敢偷我仙猴王的財貨，這是多久沒有發生的事情了?”

石磊巨大的身軀，立即吸引飛熊們的注意。

吼吼吼！

五頭飛熊通紅了雙眼，紛紛撲向金毛巨猴。

石磊哪有心思和它們乾架，到了這個地步，他已經知道自己撈不到任何好處，立即就想逃離這裡。

雖然萬象星君被殺死了，石磊也喪失了進出繁星洞天的手段。但他知道那處洞天縫隙的位置，只要找到那個位置，施加暴力，就可轟擊出一個更大的破洞，溝通中洲外界。

石磊立即轉變方向，但卻發現前方五頭飛熊向他衝來，左邊有三頭赤莬神駒，不斷接近。右邊飄來了一頭巨大的鬼面烏龜，後邊則是七頭星荒犬。

這一會兒功夫，他已被荒獸們包圍。

石磊想衝天而起，結果抬頭就看到鐵冠鷹、九宮鶴、氣宗獅三頭荒獸，盤旋在他的頭頂。除此之外，還有七星子仙僵蓄勢待發。

“三頭荒獸也就罷了，關鍵是這頭仙僵……”金毛巨猴碩大的金瞳中，閃過一絲忌憚之光。

他低下頭，掃視一圈，決定朝右邊突圍。

在他的右邊，是一頭鬼面烏龜，有三座山般巨大，悠悠地懸浮在半空中。它體型最為龐大，同時轉向困難，若是七星子仙僵繼續轟炸下來，石磊反而能夠借助鬼面巨龜的體型，來作為掩體遮擋掩護！

石磊心思一定，頓時邁開步伐，向鬼面巨龜衝去。

他化身成的金毛巨猴，比方源的八臂仙僵還要巨大一倍半。但在鬼面巨龜的面前，仿佛是狼犬面前的彈珠。

鬼面巨龜嗚咽一聲，從布滿坑洞的龜背中冒出無數的魂獸。

深藍色的魂獸，旋即組成魂獸大軍，密密麻麻，充斥天空，宛若潮水般向金毛巨猴撲來。

石磊逆衝而上，雙拳翻飛，橫掃一切攔路的魂獸。金毛防禦力極強，魂獸看似洶洶，卻慘遭屠戮。

石磊反而借助魂獸大軍，隔開了荒獸的追捕。唯有那三隻飛劍鼠，一直糾纏著石磊，造成無數微小傷口。

“這頭仙僵好像腦筋不行，明明有實力，卻反而相互影響，發揮不出來。換做我早就直接動手了，哪管什麽魂獸的死活。”石磊戰鬥經驗異常豐富，繞過鬼面巨龜之後，他心生妙計，故意放慢速度。

在魂獸大軍的包裹下，他不斷前行。其他的荒獸只能站在遠處望著，就連七星子仙僵也呆呆袖手，似乎不想傷害魂獸大軍。

終於，石磊來到洞天的漏洞縫隙處。

他吐出一口濁氣，剛剛要放松下來，忽然悶哼一聲。身體背後鮮血飆飛。

“這三頭該死的老鼠！”石磊氣得低吼一聲，轉過身來，掄起拳影。將飛劍鼠一一打飛。

起先飛劍鼠並不能造成多少傷害，但積累之下，小傷變成大傷，背後的傷口已經被金道道痕充斥。

飛劍鼠狠狠地砸在地上，很快又嘰嘰喳喳地飛向石磊。

石磊雙眼閃過一抹狠意，催使一招仙道殺招——泥垢袈。

三隻飛劍鼠落在泥垢袈上，就像陷入泥濘沼澤中。不能自拔。

石磊再用一招大地根！

從厚實的泥垢袈上，陡然冒出無數的地刺，蜂擁而出。刺向飛劍鼠。

飛劍鼠支持了十幾個呼吸後，小小的身軀被上百根地刺，刺得通透，慘死當場。

這時。七星子仙僵終於反應過來。調開魂獸大軍，讓眾多的荒獸悍不畏死地撲上去。

“已經晚了，蠢貨。”石磊深呼吸一口氣，身上粘稠的泥垢袈，滾滾流動，很快脫離他的全身，覆蓋到洞天縫隙上。

石磊將雙手按在泥垢袈上，隨後猛地調動大量仙元。灌注過去。

仙道殺招——土崩解！

泥垢袈頃刻爆散橫流，原本的洞天縫隙。被這一擊破壞成大洞。石磊透過大洞，可以看到另一邊的天空。

他哈哈一笑，大步一跨，強行鑽出去。

由於是強行突破，沒有萬象星君的巧妙手段。因此在穿越的過程中，一股巨大無朋的壓力，從四面八方擠壓石磊的身軀。

幸虧石磊變化成金毛巨猴，防禦力暴漲數十倍。他抵住壓力，順利穿過破洞，渾身已經鮮血淋漓，尤其是飛劍鼠造成傷勢的後背，更是血肉模糊，大量的血液被擠壓出來。

石磊痛得倒抽冷氣，心中咆哮:“誰能擋我的路，大爺我出來了！該死的仙僵，早晚要把你揍趴下。還有方源，你這小賊偷我的獵物。區區六轉小仙僵，不知天高地厚，居然敢冒犯我！回去之後，我要好好的對付你，讓你知道得罪大爺我的慘重後果！”

石磊腦中念頭頻閃，就在這時，周圍忽然傳來飛熊咆哮的聲音。

石磊迅速掃視，只見五頭飛熊從五個方向，撲到他的身邊。

“怎麽回事?”他抬頭一望，只見天空中仍舊是六顆巨圓星影。

“我怎麽還在這裡?我明明……”石磊這一驚非同小可，驚到嘴巴都張大了。

七星子仙僵俯視著他，冷笑:“小猴子，你以為本大人的七子星空間，是那麽簡單的嗎?不過我還是要謝謝你，若不是你驚醒了我，我恐怕真的就要折在夢境裡了。作為感謝，我會將你的屍體葬在我最心愛的山峰之下。”

這個時候，七星子竟然恢復了理智，可以正常思考了！

“這下糟糕了。”石磊心中陡然一沉。

五頭飛熊掄起熊掌，一起圍毆金毛巨猴。

“滾開！”石磊剛要爆發，陡然間周圍星光閃動，身體一沉，動作變得十分緩慢——是七星子仙僵出的手。

這只是一記凡道殺招，但效果卻出奇的好，甚至比之前的仙道攻伐殺招還要有效。

一時間，熊掌翻飛，從四面八方攻來。

石磊左遮右擋，根本難以保護周全。待他好不容易解開束縛，一個翻滾，逃出五熊圍攻時，他已經被揍得頭昏眼花，肌肉大面積浮腫，青一塊紫一塊，雖然沒有骨折，但渾身上下都是劇痛。

七星子恢復了理智，危險程度立即翻了數番！

“沒有辦法了，隻好向門派求救！哼，想不到我堂堂的仙猴王，居然有用到求救蠱的這一刻！這讓我的老臉往哪裡擱?方源，這一切都是你害的，待我被救出去後，我要讓你好看！！”石磊心中咆哮連連，氣得要吐血。

方源不僅偷了他的戰利品，讓他此行大虧，而且還把萬象星君給綁走了，害的石磊被困在繁星洞天。

汪汪汪！

兩頭星荒犬飛奔而來，鬼面巨龜悄無聲息的飄到前方。

仙猴王仰頭， 對七星子仙僵大喊:“有種的咱們再大戰三百回合。”

七星子仙僵傲然一笑:“可以，你且上來。”

金毛巨猴怒吼一聲，陡然爆發出刺眼的金芒，逼得七星子仙僵都眯起了眼睛。

當金芒散去之後，石磊恢復了人類體型，一頭扎進叢林中，急速奔馳。

卻是——逃了！

逃了！

以蠻橫勇悍聞名中洲的仙猴王石磊，居然選擇了潰逃。這一幕要放出去，保準讓巨大多數的中洲蠱仙跌破眼鏡。

七星子仙僵楞了好一會兒，這才反應過來，大怒:“你居然敢耍我?我還以為你是個百折不屈，死戰不退的英武豪雄！逃，你逃吧，我倒要看看你在我的洞天裡，能逃到哪裡去?！”

石磊一聲不吭，逃的更快了。