“就是這裡了。 ”方源環顧左右，滿意地點點頭。

“這裡是哪裡?”黑樓蘭從方源的仙竅中鑽出來。

二人運用定仙遊，從繁星洞天撤退後，就直接來到了這裡。

黑樓蘭環顧左右，發現這裡疑是一處地底溶洞，或者山體中空的內部。光線稀少，一片晦暗，又有怪石嶙峋，濕氣極大，不過空間倒是頗為廣闊。

“這裡便是地淵了。”方源淡淡地回答道。

“地淵?”黑樓蘭向方源投來詫異的目光。

她對中洲不陌生，知道這個地淵，乃是位於整個中洲極西，是一處廣袤無比的地下世界。

地淵分為數十層，每一層都至少有數億畝的面積。空間十分廣闊，且地下深幽，各種溶洞甬道，有的仿佛迷宮，有的積成巨大的地下湖泊，有的空曠如平原。

地淵中，生活著成千上萬種的生物，生機盎然，別致的生態明顯區別於地表。

“的確是個好地方，地淵中地氣濃鬱，會大大縮短福地落下的時間。”

黑樓蘭點點頭，旋即話鋒一轉:“不過，在這地淵之上，就是古魂門的大本營。古魂門是十大古派之一，宛若龐然巨獸，橫霸極西之地已經數千年。他們佔據地淵，早已經將其作為禁臠之地。你要在這裡落下福地，就像是在別人家的庭院裡種花，不怕被發現嗎?”

方源哈哈一笑:“放心，地淵深幽無比。古魂門耗費了數千年光陰，也不過才探查清楚十八層，略微探索到第二十七層。從第二十八層到第三十六層，也只有古魂門中的蠱仙偶爾進出。只要我們種在四十層以下，哪怕動靜再大，也不怕被發現。”

“四十層?我怎麽記得，古魂門探查的地淵，只有三十六層啊?”黑樓蘭神情詫異。

方源嘿然一笑:“那是因為他們無能，地淵深幽。超出世人想象。何止三十六層?”

話說到這裡，他不由地就想到前世。

前世方源五轉時候，從地淵中產生無窮獸潮。反攻地面，禍亂中洲。

古魂門首當其衝，損失慘重，可謂元氣大傷。

獸潮衝出地淵之後。不斷驅逐中洲地表的獸群。漸漸釀成規模空前，蔓延整個中洲的恐怖獸潮。

那幾年，中洲生靈塗炭，無數的小門派仿佛石頭掉入洪水中，撲騰幾朵浪花後，就煙消雲散。

十大古派領袖群雄，四處撲滅獸潮，忙得焦頭爛額。

耗費數年光陰。總算清除了中洲地表的獸潮，隨後又廣邀正魔兩道的蠱師。一起深入地淵。

方源也因此混進地淵，斬殺野獸，獲取資源，供給修行。

一層又一層的清剿，一層接著一層深入。深入到第三十六層之後，蠱師們發現了新的通道。

繼續往下深入，是更大的地底世界，無數獸群盤踞，荒獸、上古荒獸，各種險地密布。

直到方源自爆，針對地淵的探索，也沒有結束。只是發現的，就有一百零七層。

古魂門現在佔據的三十六層，不過是最接近地表的一小撮罷了。

這其中的詳情，方源自然不會和黑樓蘭明說，他只是道:“跟著我來就行。”

黑樓蘭見方源自信十足，像是有把握的樣子，也就跟著他一起深入地淵。

他們進入的位置，只是第八層。一路向下，二人見到不少古魂門的蠱師。這些蠱師大多成群結隊，有的在圍獵野獸，有的在采集地底苔蘚。

越是深入，人煙就越稀少，修為則相應增加。

從起先的二轉蠱師，到三轉，再到四轉。

這些凡人哪有什麽能力，覺察出方源、黑樓蘭的行跡?甚至在狹窄的小道中，和一些蠱師擦肩而過，這些凡人都毫無反應。

下到三十層時，已經看不見凡人蠱師了。周圍一片晦暗，視線大為限制，不過好在方源、黑樓蘭皆是蠱仙境界，手頭上有眾多五花八門的偵查蠱。

到了三十五層，有一位古魂門的六轉蠱仙，正在被一頭上古荒獸，四頭荒獸攆著跑，好不狼狽。

不過這位蠱仙倒是幫助了方源一個忙，方源、黑樓蘭順利通過荒獸的營盤，來到第三十六層。

隨後，方源按照前世的記憶，來到關鍵地點。

布置好六座蠱陣之後，方源手指著腳下，對黑樓蘭道:“我攻擊不足，還要你出手，催動仙蠱，照著這處泥地打。”

黑樓蘭依言而行，勉強變化成力道虛影巨人，照著泥地狠狠搗了三拳。

泥石翻飛，卻從不飛濺到蠱陣外圍去。響聲如雷，但在蠱陣外門，卻是一絲聲音都沒有的沉寂平靜。

泥地沒有被砸通，只是一個深坑，深達七八丈的樣子。

“繼續，快！”方源催促一聲，首先跳下去。

黑樓蘭深呼吸一口氣，猛地跳下，拳影翻飛。

就這樣連續搗擊，巨坑越來越深，數百丈之後，終於砸通，形成一個漏洞。

由此，方源、黑樓蘭二人深入到了第三十七層。

黑樓蘭滿身大汗，仰頭回望，只見頭頂上的洞口，在蠱陣的幫助下，迅速複原著。

“這裡是第三十六層，最薄弱的地段。即便如此，也有近千丈的厚度。”方源適時地解釋道。

“你是怎麽發現這裡的?”黑樓蘭滿肚子疑惑。

方源嘿嘿笑了幾聲。礙於雪山盟約，他不能撒謊，只能保留不說。

黑樓蘭見他不答，冷哼一聲，卻也明智沒有追問下去，

進入三十七層之後，路途就明顯的崎嶇艱險得多。畢竟這裡完全是原生態。方源、黑樓蘭算是首次進入當中的外來探索者。

等到兩人好不容易，下達到四十層時，封印萬象星君仙竅的時限也到了。

“你倒是估算得挺準啊。”黑樓蘭將萬象星君的屍體放置在地上。深深地看了方源一眼。

方源心念一動，從萬象星君身上飛出數百隻凡蠱，宛若一群蝗蟲，嗡嗡地飛進方源的仙竅中去了。

沒有了最後一層壓製，萬象星君的身上，漸漸散發出明亮的星光。

星光越來越盛，同時大地開始微微顫抖起來。

幾個呼吸之後。無數的地氣浮現出來，仿佛地面上積了一層兩三遲的灰塵。

星光穩定下來，刺眼的光芒堪比夏日正午的太陽。

一股無形的吸力陡然爆發。將周圍的地氣不斷汲取。方源、黑樓蘭已經遠遠退出去，和星光保持距離。

“怎麽回事?”

“地震了，又地震了！”

“快走啊，這一次地震幅度很強。再不走就要被活埋了。”

身處地淵中的蠱師們抱頭鼠竄。驚惶大叫，爭先恐後地撤離地淵。

他們並不奇怪。

地淵結構並不穩定，時常發生地震，或者倒塌事故。也正是因為如此，古魂門雖然掌控此地，卻一直以來都沒有耗費精力重點探索開發。

大量的石塊，從頭頂上砸下來，更危險的是那種槍尖鍾乳石。只要被砸中，三轉的防禦蠱都不能抵擋。

事實上。不僅是蠱師遭殃，生活在地淵中的生物，也是生靈塗炭，許多都被碎石砸死，或被活埋。

方源為了落下福地，造成了至少十數萬條生命的隕落。

大約過了一盞茶的時間，星光緩緩停止吸收地氣，形成一道四方大門。大門完全是由星光構造，懸浮於空。門頭又有一個門匾，上書四個大字——星象福地。

黑樓蘭吐出一口濁氣:“終於成功了，看來我們的運氣不錯。動靜雖大，卻始終沒有引起這裡的野獸襲擊。”

“走吧。”方源一馬當先，推開星門。

黑樓蘭緊隨其後，二人終於進入星象福地。

這裡好像是深夜，天空漆黑，布滿繁星點點。

星輝燦爛，映照福地地表，可見度很高，並不晦暗。

整個星象福地的地貌，就是一個巨大的盆地。中間是不斷內凹的坡地，而福地的邊緣，是連綿的山脈，圍成一圈，仿佛圍牆一般。

“好多的星屑草！”方源看到腳下，竟然生長著的都是星屑草。

明明星屑草要種在雲土中，但眼前的這些星屑草卻是直接栽種在黑色的泥地上，反而長勢比方源在狐仙福地中的那一片，還要良好。

方源讚歎道:“這就是星道福地的好處啊，栽種相關的植株，不僅更加容易，而且保證收成。”

黑樓蘭的目光，則被夜空中悠然飛行的刺脊星龍魚吸引。

就她看到的， 就有三頭刺脊星龍魚。

這些巨大的龍魚，皆有有正常鯨魚大小，卻形似鯉魚。背脊處，有骨刺長出體外，長長地延伸出去。

它的鱗片都是汪藍色澤，一雙死魚眼大如馬車，星芒綻射。

不過在方源、黑樓蘭的敏銳觀察下，很快就發現了一些明顯的戰鬥痕跡。不遠處，大片的草地還在燃燒著火焰，黑煙升騰。三頭刺脊星龍魚的身上，皆有傷痕。視野的盡頭，那些連成一片的山脈，也呈現出不自然的缺口，仿佛被老鼠啃噬過的酪乾。

“看來這位蠱仙，曾經有過慘烈的戰鬥。”方源道。

“不錯，若非我的本體被宋紫星重創，不管是肉身，還是魂魄都有暗傷，我的本體是堂堂的萬象星君，怎麽可能輕易地隕落在第八星殿中呢?”一個男童陡然閃現在方源、黑樓蘭的面前。

他粉雕玉砌，身穿一個粉藍色的小肚兜，小胳膊小腿白嫩如藕，懸浮在半空中，小腮幫子氣鼓鼓的，氣憤填膺。