“萬象星君?是他……”聽到地靈自報家門，方源的臉上立即閃現一抹恍然之色。

“地靈，不知道你還記得我嗎?”旋即方源淡淡而笑，“我可是向你的本體，購買過星屑草，以及春星雨殺招的人呐。”

星象童子目光一閃，重新打量了一番方源，神色也緩和了一絲:“原來是你啊，我有一點印象。”

“單靠地靈你一個人，卻是無法顧及福地周全的，不知道你想不想投靠我們中的一個?”方源直接問道。

黑樓蘭站在一旁，目光中微微流露出緊張之色，盯著懸浮著的星象童子。

星象童子點了點小腦袋，流露出一抹悲傷之色，道:“我要保全這片基業，的確需要記住他人之力。不過我也是有條件的。”

星象童子雖然來源於萬象星君的遺留執念，但此刻已經和這片福地同化，是整個福地的意志代表。

如果沒有其他蠱仙的幫助，福地將會經歷一次次的天災地劫，最後毀滅消亡。

任何生命都有求生的本能，就算地靈也不例外。

“請講。”方源忙道。

星象童子眉頭皺起，嘟起小嘴，很生氣地道:“我的本體之所以隕落在第八星殿裡，起因都是宋紫星。他讓我的本體受傷，不得不暴露秘密，聯合仙猴王石磊，探索洞天。想要成為這片福地的主人，就得將宋紫星的人頭帶過來給我！”

“宋紫星的人頭?”黑樓蘭聽了這個條件，旋即苦笑一聲。

即便她不是中洲之人，也早早聽聞宋紫星的大名。

宋紫星早年是萬龍塢弟子，得到血海真傳，不願上繳，選擇了叛逃。萬龍塢為了剿滅他，陸陸續續地派遣了八位蠱仙。

五位六轉，三位七轉，結果被宋紫星殺了四個，打殘三個，敗退一個。

萬龍塢吃了個大虧，從此之後，再也不敢隨隨便便就向宋紫星出過手。

宋紫星如今逍遙法外，是中洲魔道頂級的強者，他有七轉修為，血道又極為擅長戰鬥。

中洲世人公認，宋紫星的戰鬥力和石磊相差仿佛，比鳳九歌差一籌。皆因多年前，宋紫星路遇鳳九歌，鳳九歌出了三招，宋紫星不敵，潰敗而逃。

“好，我盡量試一試。”方源面色不變，答應下來。

“你們要快一點，盡全力！因為星象福地的地災快要到了，如果我撐不住，福地毀滅，你們就算達成標準，也沒用了。”星象童子叮囑道。

方源目光一閃:“若是這樣的話，我倒是可以首先幫助你抵禦地災。”

星象童子立時將腦袋搖得如同撥浪鼓:“我是不會讓外來蠱仙，在星象福地中待著超過半刻鍾的。人心叵測，只有我的主人才能幫助我渡劫。不久後，我還會通過寶黃天，將這個消息透露出去，讓更多的人去對付那個可惡的宋紫星！”

黑樓蘭心中頓時一沉，不過她城府很深，面色仍舊保持著平靜。

她斟酌了一下措辭，這才道:“地靈，那你可得小心點。人心叵測，說不定會引起貪婪的豺狼，直接進攻你的福地！”

星象童子笑了一下:“你放心，我不是笨蛋，不會將這裡的位置先告訴他們的。只有達成我的條件，才能進入星象福地。你們走吧，記得不要把福地的位置告訴其他人。”

地靈逐客，方源也沒強硬逗留，順勢告辭，和黑樓蘭兩人通過福地門戶，回到地淵。

他們倆個剛剛踏出地淵，身後的大門就乍然消失，徹底不見。

福地是一個小世界，雖是落在地中，汲取著地氣，但只要門戶不開，極其隱蔽。

方源、黑樓蘭沉默不語，掃清周圍一切痕跡之後，這才動用定仙遊，回到狐仙福地。

周圍安全了，兩人首先要做的第一件事，就是分贓。

“這次進入繁星洞天，有驚無險，收獲巨大。我現在有些後悔了，早知道如此，當初就不應該答應你四六分成的。”黑樓蘭歎了一口氣，將仙竅中的戰利品，都拿出來。

“怎麽這麽多的荒獸屍體呀?這頭大豬，好像是上古荒獸。咦，還有一頭獅子荒獸沒死呢。”一時間，小狐仙都被吸引過來，驚異地看著一地的荒獸。

赤莬神駒、飛熊、星魔蝠、板栗犛牛……一共七頭荒獸屍體，還有一頭黃玉獅子，瀕臨死亡，吊住一口氣。

除此之外，就是氣罡飛天豬，這頭上古荒獸的屍體。還有數百斤的鑽土，從鑽熊的洞中挖出來的。以及最後的近十根神秘大樹。

這些大樹，結成樹林，在剛剛進入繁星洞天時，曾經一度困住方源和黑樓蘭。兩人都看不出此樹來歷，因此采集了一些進入仙竅。

後來，有一頭星荒犬殺來，破壞了二人的采集行動。

一頭荒獸屍體，大約能賣四十塊仙元石。而上古荒獸，賣價更高，是荒獸的十倍，也就是四百塊仙元石！

這一聽，上古荒獸的賣價，似乎高得有些不合理。

但事實上，上古荒獸難以斬殺，戰力媲美七轉蠱仙不說，身上道痕密布，一般的凡道殺招都起不了作用。就算是仙道殺招，也是夠嗆。

一般的仙道殺招，以六轉仙蠱為核心的，對付上古荒獸，就像是用小匕首捅大象。雖然見效，但需要不斷積累傷勢。

只有用七轉仙蠱組合的仙道殺招，才是對付上古荒獸的有力手段。

這樣一來，涉及到仙道殺招，就要消耗仙元。斬殺上古荒獸的成本，就高了。往往需要消耗數百顆的青提仙元，或者小幾十顆的紅棗仙元。

如此一減，真正的純收益往往只在一百塊仙元石左右。

雖然比斬殺荒獸的純收益，要多得多，但還得考慮到兩個因素。第一，和上古荒獸激戰的巨大風險。第二，不是任何一位蠱仙，都能對付上古荒獸的。普通的六轉蠱仙，面對上古荒獸，常常會選擇撤退躲避。

也就是石磊這樣的七轉蠱仙，而且是七轉中的強者，才能夠有自信能斬殺上古荒獸。

“七頭荒獸屍體，總價二百八十塊仙元石。瀕死的黃玉獅子，姑且算作八十塊仙元石。氣罡飛天豬的屍體，四百塊仙元石。數百斤鑽土，大約價值三十塊仙元石。這些神秘樹木，不知道來歷，暫且不算。如此一來，就是七百九十塊仙元石了。”

黑樓蘭算著算著，得到的結果，讓她自己都有些怎舌起來。

將近八百塊仙元石！

毫無疑問，這是一筆巨款橫財！！

黑樓蘭的呼吸，都微微急促起來。

自升仙以來，她都是一塊一塊仙元石，這樣算計著開銷的。現在手中忽然冒出了近八百塊的仙元石！

方源比黑樓蘭的情況要好點，憑借智慧蠱靈光無限，他和琅琊地靈做交易，手頭上的仙元石都是十幾塊，小幾十的流通。

但即便如此，面對眼前近八百塊仙元石的財富，方源也是心生感慨。

就算是前世，他也沒有過這樣的經歷。在他五百年前世，他手頭上的仙元石最多的結余，也不過六十幾塊而已。

按照四六分成的話，方源能夠得到四百七十四塊仙元石。

“這次收獲巨大，主要還是因為我們不勞而獲，沒有因為戰鬥消耗任何的仙元。純粹是白撿的。”方源平息了心中的微瀾，道。

“嘿嘿，那隻蠻橫的猴頭估計要氣壞了。他會不會來進攻狐仙福地?”黑樓蘭有些擔憂地問道，畢竟涉及到如此一筆利益。

“不會。”方源搖搖頭，“對我們來說，這是一筆龐大的收益，但是對於石磊這樣的七轉蠱仙，手中的仙元石會有數千塊！”

一般而言，六轉蠱仙的手頭上都會積余數百塊仙元石的。普通的七轉蠱仙，就要有上千的數量。

實力和財富，是成正比的。

方源、黑樓蘭因為是新晉蠱仙，剛剛邁入蠱仙的世界，以全新的身份開始打拚而已，白手起家，一窮二白。

至於前世方源手頭緊，一是因為血道不擅經營，長於戰鬥;二是因為五域亂戰，戰鬥頻繁，消耗很大。

方源接著分析道:“而且，中洲十大古派都是名門正派，比其他四域的幾乎每一個超級勢力，都要歷史悠久。這些名門大派更需要秩序和穩定，更需要臉面和名譽。石磊肯定要報復我們的，但是卻不會硬來，而是通過正道手段來打壓我們。畢竟我們掛著仙鶴門的名頭呢。 ”

黑樓蘭點點頭，認可方源的觀點，她的臉上又浮現出一抹可惜之色:“遺憾的是，那株走肉樹我們沒有搞到手。它可是上古荒植，又是傳說之物，賣價要比氣罡飛天豬還要高。”

方源道:“我不這麽認為，那個時候，比起走肉樹，當然是星象福地更為重要得多了。”

“那麽星象福地怎麽分呢?”黑樓蘭將美目投注到方源的身上，神色不禁嚴肅起來。涉及到巨大的利益，她當然不會好心到拱手相讓。

這些荒獸、上古荒獸的屍體，容易分贓，因為可以估價。星象福地卻是不好估價，因為僅用仙元石是無法表達出一塊福地的真正價值的。

福地是一個聚寶盆，不僅能源源不斷地產出資源，而且吞並之後，對蠱仙修為更有巨大增益。可以說，福地或者洞天，是一個蠱仙修行了一輩子的最大成果。

方源垂眉思索了一下，這才道:“星象福地的確不好瓜分，那就不妨這樣，我們公平競爭。誰能達到地靈的條件，誰就獲得星象福地。另外一方，必須接受結果，沒有任何補償。星象福地是我們兩人奪取的，這場競爭只有我們兩人可以參加，彼此之間不得惡意干擾。除去我們兩人之外，哪怕是黎山仙子、太白雲生要搶奪星象福地，我們都得合力製止。你看如何?”如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)