中洲，白晴福地。

明媚的陽光，照映這片小天地。

山溪汩汩而流，參天古木，綠樹成蔭。微風吹拂下，陽光透過樹葉縫隙灑下的碎屑光斑，也隨之搖曳生姿。

鳳金煌直接躺在綠草地上，背靠著大樹，隨著清風，她深呼吸一口氣，清新的空氣中夾雜著一絲好聞的青草香氣。

一本《人祖傳》，裝裱精美，此時靜靜地躺在鳳金煌的手中，已是翻到了最後幾頁。

鳳金煌明眸如水，盯著書頁，一眨不眨。

雖然有關人祖的故事，她從小就聽說過，但現在因為有了夢境中的奇妙經歷，再帶著探究的心思去複讀《人祖傳》時，鳳金煌又有了許多不同的全新感受。

《人祖傳》的故事最後寫道——人祖十子相繼死亡，就連人祖自己也要老死，即將走完了他的人生路。在臨死之前，人祖取來十子屍體，又犧牲自己，一起投身衍化蠱，被它吃下肚子裡去。

大量的夢境，也循著食物的氣味，緊緊跟隨，鑽進了衍化蠱的嘴裡。

衍化蠱撐破肚皮，爆炸開來，無數的生命之光落於大地，形成了第一批的凡人。

“因為有夢境參與衍化，所以新生的凡人，都會在夜晚熟睡的過程中做夢。人們常常沉浸於夢中，像北冥冰魄一樣，無法自拔。”鳳金煌一邊思索，一邊伸出白皙的柔荑之手，將《人祖傳》輕輕合上，隨後站起身來。

“娘親，送我回小樓吧，我有些累了。”她輕聲呼喚道。

“好。”下一刻，鳳金煌的耳畔就傳來白晴仙子溫柔的回應。

鳳金煌陡然消失在原地，再出現時，已是在錦繡小樓中的自家閨房。

閨房中，白晴仙子已在等候。

鳳金煌不由雙眼一亮，欣喜地道:“咦，娘親，你今天怎麽有空，怎麽沒有去調和地氣呀?”

蠱師到達六轉，成為蠱仙，空竅汲取天地人三氣，升華為仙竅，便是一方小天地。

蠱仙經營仙竅，增長修為。但仙竅天地中承載的東西越多，漸漸的，仙竅中的天地之氣就不夠用了。

就好像是，悉心照料的盆栽，隨著盆中的樹木長高長大，原本的盆子就顯小了，土壤就嫌貧瘠了。

這個時候，蠱仙就要將福地落到地上，汲取地氣，或者將洞天種上天空，汲取天氣。

天地二氣汲取進來，將穩固福地洞天，增加仙竅底蘊。修為穩定下來，才能更快更穩地繼續修行下去。

白晴仙子目前的情況，就是經營了福地一段時間，已經不太穩固。她將福地種在地上，自身便居於其中，每天都在汲取並調和中洲大域的地氣。

白晴仙子用慈愛的目光，看著可愛的女兒，誇獎道:“煌兒，看來你這一次夢境遭遇，大大磨礪了你的心境。若是以往，你早就吵著鬧著，要我陪你了。但這一次，我調和地氣三天三夜都沒陪你，你就靜靜看書，默默煉蠱，心性比以前的確成熟了不少，娘我很欣慰。”

“那是！”鳳金煌展開笑顏，露出潔白貝齒，她頭微微一揚，頭頂上的鳳冠叮鈴作響，她驕傲地道，“我是誰呀?我可是爹和娘的親生骨肉，怎麽可以給你們二老丟臉呢！”

她的笑容感染了白晴仙子，後者也笑起來:“自從第一批凡人誕生，便可做夢。幾乎沒有人不做夢的，多少年來，無數的天才鬼才，甚至仙尊魔尊，都有自己的夢境。這些夢境凝結一體，形成史無前例的龐大秘境。煌兒，你的夢翼仙蠱，正是可以自由進入夢境，而不被夢境困擾的移動仙蠱！這是你的絕大機緣，你一定要好好把握。”

“我曉得了，娘。這些天來，我一直在嘗試煉蠱。我發現自己的煉道境界，已經達到了準大師的程度。夢境的好處真的太大了，我對煉道一直興趣缺缺，平常也沒有練習過。但經過夢境一遊，我的境界竟然突飛猛進到這種程度，把門派中的好些人，都甩在了身後去了。”鳳金煌很是感慨地道。

“你在空絕老仙的夢中一遊，無意中獲取了對方的些許煉道真意。不過這也是空絕老仙本來就是煉道大宗師，所以讓你佔了一個便宜。夢境繁多蕪雜，你下次未必能如此好運，遇到空絕老仙這等人物的夢境了。”白晴仙子分析道。

鳳金煌卻是不以為意，嬉笑著道:“遇不到，就遇不到唄。人家本來就對煉道沒有興趣，下次遇到仙尊、魔尊的夢境，那就可以了。唉，不過可惜，我走的是金道，歷代十大尊者卻沒有修行這個流派的。”

白晴仙子心頭微微一跳，肅容道:“煌兒，切勿掉以輕心。你這次有驚無險，是你運氣好，遇到的夢境並不險惡。你要真的遇到尊者之夢，第一時間就要退出去。尊者的力量，不是你能想象的。”

鳳金煌吐了吐舌頭，連忙乖巧地道:“是，娘，孩兒知道了。”

白晴仙子神色緩了緩，掏出一隻信蠱:“這是你爹寄來的家書，他已經成功地突破界壁，進入北原後，找到了一處棲息之所。他現在還不知道你已經蘇醒的事情呢。不過既然他已經來信，我們就用這隻信蠱回信過去，你也說幾句話，好讓你爹放下心事，全力應付這次深入北原的任務。”

“爹的來信?”鳳金煌雙眼驟亮，小跳過去，將白晴仙子手中的信蠱奪在手中，探入心神查看。

結果，卻看不了。

鳳金煌嘟起嘴:“原來是爹的那隻信道仙蠱報信青鳥，我還是凡人，看不了啊。”

白晴仙子笑著摸摸她的腦袋:“你爹此刻人在北原，不用信道仙蠱，怎麽可以穿透界壁呢?你著什麽急，剛剛才誇獎過你穩重了一點呢。”

說著，白晴仙子便向鳳金煌的腦海中，灌注了一股意志。

鳳金煌駕輕就熟，腦海中念頭泛起，和意志交匯，轉瞬間就“看”到了鳳九歌的家書內容。

“爹……”鳳金煌看到鳳九歌在信中，對自己的問詢、在意，不由感動得雙眼泛紅。

“真想立即見到爹爹，讓他看一看我如今的煉道修為。他可是一直都對我的煉道境界耿耿於懷呢。”鳳金煌口中喃喃。

“放心，娘會在信中告訴你爹的。”

“不要說，不要說，我要給爹一個驚喜。”

“也好。”白晴仙子接著，又取出一隻信蠱，仍舊是報信青鳥蠱。但卻是一隻五轉凡蠱。

“這個也是給你的信，來自方源。早先就送過來了，你先看看罷。”白晴仙子道。

“方源！”鳳金煌聽到這個名字，立即恨得咬牙切齒，劍眉倒豎，絕美的臉上浮現出惱恨的羞紅。

她一把奪來信蠱，捏在手中查看。

方源在信中書寫的內容不少，開頭先恭維了靈緣齋很多話，言語間似乎暗示有投靠跡象，隨後答應下鳳金煌的挑戰，並為這麽晚才回信而致歉。

信中的末尾，是這麽一句話——在下現身居狐仙福地，敞開大門，恭臨鳳金煌仙子移駕。又久聞靈緣齋青浦茶爽口之名。若是切磋之余，還能得到品茗之樂，自然不勝歡喜。

“哼！他很有閑情雅致，還想喝青浦茶?還想得到品茗之樂?惡賊！淫賊！我恨不得把你大卸八塊，拆了骨頭去喂狗！”鳳金煌雙眼似在噴火，手上不禁用力，將報信青鳥蠱捏得嘎吱地響。

白晴仙子連忙將這隻信蠱救下:“煌兒，這也是接下來娘親要給你詳細說的。不得不說，方源再一次出乎我們的意料，他已經今非昔比了。你要向他切磋，只有敗，沒有勝。”

“什麽?”鳳金煌瞪大雙眼，詫異地看向白晴仙子。

白晴仙子便將方源已經成為仙僵，並且背後勢力神秘雄厚，甚至打退了仙鶴門回收狐仙福地的攻擊。

“仙僵?他居然成了仙僵?”鳳金煌喃喃自語，若非說這話的是自己的親娘，恐怕她怎麽也不會相信。

“這才多長的時間，他居然已經升仙了?他和我的年齡差不多大呀，怎麽可能有如此深厚的底蘊，衝刺蠱仙境界的呢?”鳳金煌極為疑惑。

白晴仙子答道:“關於他忽然成為仙僵，我們十大古派也有許多推測。提升底蘊，雖然困難，但並非毫無辦法。眼前的例子就有一個，那就是夢境。除此之外，我們猜測他背後的勢力，恐怕擁有一種特別的升仙法門，能夠將蠱師晉升成仙僵。”

“但是成為仙僵，修為停滯，就再也不能繼續加深了。”鳳金煌皺眉道。

“的確是這樣。但你想想，一個五轉凡人蠱師，和六轉仙僵比較起來，當然是後者戰力更強盛得多了。”白晴仙子道。

鳳金煌臉上浮現出不屑的神情:“不管他是急功急利，還是被迫如此選擇，他在將來絕對不會是我的對手。他現在急匆匆地來挑戰我，恐怕就是想趁著這段有限的時間，多欺負我一下，等到將來就該輪到我欺負他了。這個膽小如鼠，卑鄙無恥的家夥！”

“煌兒，不要被你心中的仇恨怒吼蒙蔽了眼睛。”白晴仙子神情變得嚴肅起來，“方源此子並不簡單，這份挑戰信是寫在仙鶴門進攻之前，真正的意圖是想和我靈緣齋搭上關系，是驅虎逐狼之計。他現在坐擁蕩魂山， 和我們十大古派都要貿易往來。名傳中洲，幾乎每個蠱仙都知道他的存在。”

“娘，我錯了，的確有點激動。”鳳金煌咬了咬牙，努力平靜。

“現在這封信你該如何回應呢?置之不理，或是回信，都由你來處理。”白晴仙子故意考驗道。

鳳金煌不假思索地道:“當然要回信過去！既然這份挑戰信是我下的，他畢竟也回應過來了。若是我因為他仙僵的身份，避而不戰，倒顯得我軟弱了。”

“不過……”她眼珠子一轉，“敵強我弱，傻子才會和他硬碰硬呢。哼，正巧不久後，咱們中洲的煉道大會就要開始。我就用煉道，在眾目睽睽之下，將他擊敗！先讓我出一口惡氣再說。娘親，你看我這樣處理行麽?”

白晴仙子滿意地點點頭:“此舉甚好。”

鳳金煌咬著虎牙，眼中神芒綻射:“接下來的這些天裡，我就用夢翼仙蠱，專找煉道蠱師的夢，迅速積累煉道底蘊。我正好利用他這個對手，來磨礪我自己，促進我的修為。”

白晴仙子笑起來，摸摸鳳金煌的腦袋:“這才是我的好女兒。”

鳳金煌眯起雙眼，一邊回信，一邊冷笑著:“你想要附庸風雅，想喝青浦茶，可以，我直接送給你五六十罐！但是你要和我切磋，沒有彩頭可不行。我要讓你輸了面子，又輸裡子！”【】