北原，琅琊福地。

“地靈，我為你帶來了一隻活著的荒獸，你先看看貨吧。”方源說著，打開仙竅，同時催動十幾隻蠱蟲，將一頭獅子拿出來，輕輕地放在地上。

這頭獅子，大如巨象。渾身褐黃色，濃密的鬃毛幾乎覆蓋了大半個身子。

它沉睡著，發出鼾聲。正是黃玉獅子。

原本它傷勢很重，幾乎瀕臨死亡。但只要吊住一口氣，憑借方源此時的能力和物力，將它治療好了不成問題。

琅琊地靈手撫胡須，繞著黃玉獅子看了一圈。

他現在已經活動自由，身上的氣道封禁也完全解開。

“好獅子，好獅子，就算是睡著了，也是一臉的凶相。不錯。”說著，琅琊地靈伸出手來，撥開黃玉獅子的嘴皮，露出黃玉獅子閉合的牙齒。

“好牙口。”琅琊地靈讚歎一聲。手順著一路摸下去，一直摸到獅子的後腿中間。

整個過程，琅琊地靈一直在默默催動蠱蟲，查看了一番後，滿意地道:“不錯，精力旺盛，可以配種。不過可惜我的福地是煉道福地，對於豢養這些猛獸卻是不擅長。”

琅琊地靈養了十二頭荒獸，已經養出心得，看其老練的樣子，完全不是生手。

但是琅琊福地，是煉道福地，在這裡煉製蠱蟲，會有更多的成功可能。但對養獸，卻沒有任何輔助能力。

而狐仙福地，則是奴道福地，擅長豢養狐狸。在狐仙福地中的狐群，有更多的可能會養出荒獸狐。

福地、洞天千差萬別，各有專長。

這是因為，福地洞天都是蠱仙仙竅。蠱師升仙時，汲取天地二氣，根據各自對天地的理解，用各種流派的蠱蟲炸出仙竅世界。

琅琊地靈對這頭黃玉獅子十分滿意，很爽快地交給方源八十八塊仙元石，同時還有殺招見面不相識的詳細內容。

方源當著琅琊地靈的面，立即瀏覽了一番。

這個殺招，來歷非凡，源自盜天魔尊。

“不愧出自盜天魔尊之手，別出機樞，奇思妙想。”方源嘖嘖讚歎，“這裡面蠱蟲只有三百多隻，但涉及變化道、力道、智道等六大流派。嗯……有些蠱蟲比較稀少，看來要重現這個殺招，還得等候一段時間，將蠱蟲籌集齊全了再說。琅琊，你手中有這些相關的蠱麽?”

琅琊地靈搖搖頭，嘿嘿一笑:“我手中留著這些蠱幹什麽?我又用不上這個殺招。見面不相識，見面似相識，見面曾相識，這三個殺招是一個系列的。你拿到的，是凡道殺招，能變化成他人不認識的人物，若是認識的，就要露餡了。後兩者呢，都是仙道殺招，扮演認識的人，也可能不露餡。盜天魔尊似乎也留下了這個傳承，你要有機緣的話，或許有生之年，真的能夠收獲其他兩個殺招，也說不定呢。”

方源苦笑一聲:“我哪有這等運氣，偏巧就能得到另外的兩道仙道殺招?說不定這個傳承，早就被其他人得了去。”

話雖然這麽說著，但他心中卻不由動了動。

他想到了在北原之行時，收獲的那個關於盜天魔尊，關於落魄谷的傳承。

他早已經煉成了進入傳承的鑰匙——開門蠱、關門蠱。

但他卻遲遲沒有動身。

蠱師傳承，不是那麽好得的。尤其是魔道傳承，常常比正道要困難得多，危險得多。盜天魔尊的傳承，簡直就是龍潭虎穴。情況不明，萬我殺招又用不了，方源寧願多等一會兒，不肯輕易冒險。

方源對其期待並不大，因為之前早已有所揣測——“我得到的傳承線索，明顯不是唯一的。盜天魔尊不願傳承埋葬，因此廣收薄種，大網撈魚。這道傳承已經過去了這麽久，說不得已經有人光顧過了。別的不說，尤其是幽魂魔尊。他似乎就是利用了蕩魂山、落魄谷，修行的魂道。盜天魔尊的這份傳承，既然關乎落魄谷，恐怕幽魂魔尊已經進去過。說不定，已經把落魄谷收走了。”

收拾心神，方源取出三張十成仙蠱方，交給琅琊地靈:“這是這一次的交易。”

琅琊地靈接過仙蠱方，查看了一番，確認無誤，對方源的天資不禁再次讚歎道:“臭小子，我老人家很少佩服別人，你小子推算仙蠱方的這個才華，的確叫我老人家刮目相看。”

“地靈，我正要和你說這件事情呢。”方源道，“關於仙蠱方的交易，我想要修改一下交易的具體內容。”

“哦?”

“你的仙蠱方完善程度高的，都已經被我推算成功。現在剩下一些完善程度低的，六成、七成，甚至五成以下的都有。我要推算這些仙蠱方，雖然也能夠完成，但耗費的時間太長了。動輒一兩個月，使我抽不出空來做其他的事情。我建議將這個交易的內容修改一下……”

方源還未說完，琅琊地靈就連連搖頭:“不改，不改，為什麽要改?我花了這麽多的仙元石，不就是想讓你推算仙蠱方嗎?你是智道蠱仙，又這麽擅長推算仙蠱方，為什麽不照舊繼續下去呢?大不了，我提一點價錢，多支付你一點報酬好了。”

“琅琊地靈，你不要先忙著拒絕，你聽我說完，你一定會感興趣的。”方源自信一笑，“我的建議是這樣的，以後推算仙蠱方以你為主，你每遇到一個難題，進行不下去了，我就幫你推算一步，跨過這個難關，每一次隻收你兩塊仙元石。”

“什麽?這樣交易啊……”琅琊地靈陷入沉思狀態。

方源的建議，的確打動了他。

要知道他是長毛老祖的地靈，煉道境界高達準大宗師級，推算仙蠱方也很有一手。

這些仙蠱殘方之所以沒有推算成功，就是遇到了難關阻礙，想不通，就走不出去。

若通過這個難關，許多仙蠱方或許就一馬平川，順利完成。如此一來，琅琊地靈只需要付給方源兩塊仙元石即可，比之前的報酬要便宜得多了。

當然如果仙蠱殘方的難關比較多，方源或許也能賺更多仙元石。

但琅琊地靈有自信，憑借自己的煉道境界，一定是之前的情況更多一些。

“如此一來，方源小子，你的收入可就低了。啊，我差點忘了，你現在賣膽識蠱，生意火爆，是不是看不上這點小錢了?”琅琊地靈恍然大悟地道。

方源笑了笑:“地靈，這樣交易對你也有好處啊。你得到了這麽多的仙蠱方，又恢復了自由，可以煉製仙蠱了。而煉製仙蠱，十有都會失敗，成功的可能太低太低，消耗的資源如海似淵。我這樣幫你節省了仙元石，你還不謝謝我?”

“哼，就知道你小子會這麽說。”琅琊地靈翻了一個白眼，點頭道，“這個我可以答應你，不過我也有一個條件。”

“什麽條件?”

“這事情說來話長，你知道秦百勝搞的那場拍賣會嗎?”琅琊地靈雖然不能走出福地，但對北原的情報局勢，還是十分清楚的。

“當然知道。”方源點點頭。

琅琊地靈繼續道:“你知道前段時間，有神秘勢力攻擊我的琅琊福地。他們都失敗了，而我也在這個過程中，俘虜了好些蠱仙。我打算將他們都賣掉，準確的說，是賣掉他們的福地。”

“賣福地?”方源詫異地看著琅琊地靈，沒想到他的手筆竟然這樣大。

“這生意好做麽?”

方源神情嚴肅地道:“比我的膽識蠱生意，還要火爆千百倍！蠱仙們買了這些福地，吞並下去，自己修為增長不說，還省去了好多次的天災地劫。但你為什麽不自己留著吞並呢?”

琅琊地靈搖搖頭:“要完全吞並一個六轉福地，至少需要相應流派的大師級境界。徹底吞並一個七轉福地，需要宗師級境界。而吞並一個八轉洞天，則需要大宗師境界。我煉道境界雖高，但對其他方面涉獵不多。當然更主要的原因，是我不想吞並。我的琅琊福地已經達到了福地的巔峰，再進一步，就要升上洞天。洞天的災劫可比福地大多了。當年琅琊洞天，就是被我精心削減，落為福地的，我又怎麽可能再升上去呢?”

方源恍然:“這倒也是。等等，你的條件，該不會就是讓我代你出面，到拍賣會上賣這些福地吧?”

“琅琊地靈豎起一個大拇指，有些討好意味地道:“你這小子就是聰明！”

方源瞪大雙眼:“你想害死我嗎?不乾，絕對不乾！我一賣這些福地，將會立即成為眾矢之的！太扎眼了，誰有這麽大的能耐，活生生俘虜了這些蠱仙?而且我這樣跳出去，被那個神秘勢力知道了，一定會把我當做和琅琊福地一夥的人。將來進攻你這裡，說不定還要打到我那邊去！北原墨人城的城主墨坦桑，不是你好友麽，讓他去就是了。”

“唉，他是墨人成仙，出身不好，一直被人族排斥的。而且他還有家室，有墨人城需要照顧。他就更不合適了。”琅琊地靈連連搖頭。

“哦！你不想讓他去送死，是想讓我去送死?！”

“別說的那麽難聽麽，你不是有了見面不相識殺招嗎?只要有這個殺招在，別的蠱仙不可能認出你的真面目的。”琅琊地靈低聲下氣地道。

方源上下打量了地靈一眼:“我說你怎麽這麽大方，將這個珍稀的殺招給我，原來你早就計劃好的。”

琅琊地靈終於忍耐不住，氣得瞪起了雙眼，聲調一揚:“臭小子，我還不知道你?！你膽大包天，什麽時候害怕過?連王庭福地都給你毀了，連八十八角真陽樓都被推倒了，只要利益多，你就是亡命之徒！還怕這等小事?說吧，你要多少?”

方源冷哼一聲:“賣福地所得，咱們分了，怎麽說，至少也得四六分啊。”

“四六分?你也太貪心了吧， 居然一張口就要四成?！”琅琊地靈大吼起來。

方源眼中陰芒一閃，面沉如水:“你理解錯了，地靈，我說的意思是我六你四！”

琅琊地靈愣了愣，饒是他活得夠久，也被方源的無恥和貪婪的嘴臉驚到了。

他深呼吸幾口氣，瞪著方源的臉:“這種話，你也好意思說出口?”

“怎麽不好意思?”方源臉皮似城牆般厚實，“我可是冒生死大險的，沒有讓我動心的利益，我是不會做的。這個價錢，已經是最低了，還是我看在咱們倆之間是老熟人的情況下，開的友情價。”

“友情價，我看你是坑熟的吧?”

“這麽說是沒得談了?你再考慮考慮，我就是這個價，反正距離拍賣會還有許多時間，我先走了。”方源打開星門。

“你給我滾！”r1152