狐仙福地，蕩魂行宮。

方源盤坐在蒲團上，全神貫注地看著眼前的一對蝠翼。

在他的面前，懸空漂浮著一對寬大的蝠翼，蝠翼上長有細小的鱗片，這些幽藍的鱗片，每一片都只有小拇指大小，隨著光線不斷折射著光，看上去仿佛是星光點點。

方源從琅琊福地回來之後，就著手處理星魔蝠的蝠翼。連續九天九夜之後，如今已經到了關鍵時刻。

“能否徹底修好這對蝠翼，就看這一次了。”方源心念一動，從仙竅中調出一隻凡蠱出來。

他屈指一彈，將關鍵凡蠱投射出去。

凡蠱化作一滴翠綠膿液，射中蝠翼之後，立即掀起一層綠光。

光輝流轉若水，綠光蔓延，很快將整個蝠翼都覆蓋。

須臾功夫，綠光消散，整個星魔蝠翼上都長滿了一層細細的綠色絨毛。

方源仔細觀察，十個指頭輪番挑動，隨著他的動作，綠毛蝠翼也在空中不斷旋轉，從各個角度展現，方便方源觀看。

方源十指完全張開，原本收縮著的兩片星魔蝠翼也跟著舒展開來，方源見到蝠翼的內裡也長滿了絨毛之後，滿意地點點頭。

“石磊打殺了這頭星魔蝠時，出手毫無顧忌。令我得到的蝠翼，有很大損傷。如今費盡功夫企圖修複，結果能否修複好了，我自己也是沒有多少把握啊。”

方源歎息一聲，站起身來。

他信手一揮，飛出數百隻蠱蟲，盤旋在綠毛蝠翼周圍，將其重重固定保護住。

隨後，方源繞過蝠翼，走出這間密室。

他將密室的門關上，綠毛蝠翼就被密室中的黑暗籠罩。

方源站在門外，輕輕一跺腳，呼喚道:“地靈何在?”

“主人，主人，你叫我呀！”小狐仙立時閃現在方源的身邊，大眼睛閃閃發亮，臉上帶著“又見到主人”的欣喜表情。

“我讓你關注的寶黃天的生意，怎麽樣了?”方源一邊走，一邊問道。

小狐仙緊隨其後，答道:“主人之前將荒獸屍體都放進了寶黃天售賣，這些天來，隻賣出了一頭荒獸屍身。”

反正仙猴王石磊已經發現了方源，方源索性直接將這些荒獸屍體，都放進寶黃天中公開售賣。

他和黑樓蘭商量過了，兩人先各取所需，方源拿走了黃玉獅子以及星魔蝠翼，而黑樓蘭則取走了飛熊屍體。而方源負責售賣這些獸屍，不管結果如何，最後都會交給黑樓蘭四成的收益。

黑樓蘭也不怕他反悔，畢竟雪山盟約在那兒呢。

一般的情況下，這些荒獸屍體，皆是搶手貨色，較為稀缺，放入寶黃天中，兩三個時辰內都會銷售一空，賺來仙元石分外容易。

但方源此次，卻不想要仙元石。

他布置了一股意志進去，對其他蠱仙宣布:想要買這些獸屍，就得拿特定的東西來換取。

首先是仙僵轉為人身的方法，或者情報、線索。

第二是白蓮巨蠶蠱的蠱方，或者蠱蟲，亦或者相關的情報和線索。

第三是荒獸蝙蝠的翅膀。

第四是最頂尖的凡道殺招，越優異越好。

第五是戰骨車輪蠱這類的，能夠組合殺招白骨戰車的骨道蠱蟲。

最後則是智道傳承，或者情報、線索。

這六條，排位越前者，購買獸屍就會越顯得便宜。

方源現在的膽識蠱生意，極為紅火，暫時不缺仙元石，因此就想要以貨易貨。

正因為如此，以往搶手，容易販賣的荒獸獸屍，才變得這麽難賣。狐仙福地中已經過去了十多天，才賣出一頭荒獸獸屍。

“哦?賣的是那頭獸屍，又換來了什麽?”方源感興趣地問道。

“賣了一整頭板栗犛牛，換來了一對荒獸蝙蝠的翅膀，以及一件偵察殺招，名為百裡眼。”小狐仙答道。

凡道殺招的價格，在寶黃天中，一般都不會超過六塊仙元石。

這其中又有詳細區分。

賣半塊仙元石的凡道殺招，都是屬於墊底貨色，但有總比沒有強。

一塊到兩塊仙元石的凡道殺招，普普通通，若是能合理運用的話，會帶給蠱仙一些幫助。

比如方源曾經看過，沒有買的螺旋星鑽槍，價值一塊仙元石。還有春星雨，萬象星君售價一塊半仙元石。以及黎山仙子給予方源的毒氣吐納，能賣到兩塊仙元石。

方源曾經的防禦殺招發甲，兩塊仙元石，屬於普通層次中的頂端。還有太白雲生的防禦殺招九雲環，能吸收對手的一定攻勢然後反擊回去，價值兩塊半仙元石。

三塊仙元石的凡道殺招，屬於中等層次，是一種值得信賴的手段。

比如西漠莫家蠱仙肥娘子的殺招藏龍沙柩，就價值三塊仙元石。

四塊到五塊仙元石的凡道殺招，威能出色，不可小視，算是強力手段，使用出來，往往能改變一定程度的局勢。

方源的冰鑽星塵，因為摻和了都敏俊傳承，因此價格提升到了四塊仙元石。方源在發甲殺招基礎上，改良而得的獅毛甲，價值四塊半的仙元石。

而能賣到六塊仙元石的凡道殺招，屬於頂端，市面上很少能夠買到。方源重新構思出來的移動殺招返實蝠翼，若是三對蝠翼齊全，效果就是這一層次的。

殺招，是影響蠱仙戰力的四大主要因素之一。

方源擁有冰鑽星塵、發甲、輕虛蝠翼時，戰力已經達到六轉上等。前世方源自爆前，擁有十幾個凡道殺招，大部分都是六塊仙元石的頂端貨色。戰力算得上六轉巔峰。

不過到了七轉修為，又不一樣。消耗青提仙元的仙道殺招，成了常規手段。而那些消耗紅棗仙元的仙道殺招，則不常用，作為壓箱底的手段。

大多數蠱仙沒有仙蠱，是說的六轉蠱仙。但能修行到七轉，蠱仙數量更加稀少，歷經無數次的災劫，資質、心性、底蘊又是那些六轉的精中選精，高中選高。手頭上若還沒有仙蠱，那真的說不過去。

有仙蠱，就有仙道殺招。

仙道殺招也是從凡道殺招的基礎上，演變改良而得的。就像黑樓蘭現在，就在試圖將自己的力道殺招，改進成仙道殺招。

往往一隻仙蠱，根據其他凡蠱的不同，能形成不同的仙道殺招。因此很多蠱仙，就算沒有進攻仙蠱，卻有攻伐殺招。比如方源的萬我，是攻伐殺招，核心卻用的是淨魂仙蠱。淨魂仙蠱只是幫助蠱仙魂道修行的輔助仙蠱。

“百裡眼……”聽到小狐仙的回答後，方源點了點，評價道，“這個凡道殺招價值六塊仙元石，能令蠱仙在一百裡內，將遠近景物洞察秋毫，如掌上觀紋。不錯，我正缺少這樣的偵察殺招。當然，我更滿意的，還是收購了一對荒獸蝠翼。”

說完又問:“這些天，福地方面有什麽要事沒有?”

小狐仙搖了搖頭，回稟方源一切正常。

這樣平靜的日子，對方源來講，尤其是重生之後，真是太難得了。

不過方源不敢有一絲懈怠，自從繁星洞天一行，他看到夢境外顯之後，心中更有一種緊迫感，聞到了一絲時代浪潮的隱約氣息。

接下來的幾天裡，方源開始著手處理新得到的那對蝠翼。

與此同時，他還安排福地中的老毛民，進行煉蠱。能夠存儲膽識蠱的氣囊蠱，自然是毛民們煉製的主要項目。除此之外，方源又將群力蠱、小家子氣蠱的煉蠱步驟拆分下來，分別教授給毛民們，先讓他們進行相關的練習。

這兩種蠱方不比其他，乃是古代蠱方，材料稀缺，在當下並不好找。

因此方源先用其他的相似材料和蠱蟲，提升毛民們的熟練度，待得熟練程度讓方源滿意了，他才會真正地去煉製這兩種蠱。

方源的宗旨是不養閑人，毛民既然已經收購過來，他會努力地壓榨出他們身上的每一絲價值。

狐仙福地的三天之後，寶黃天中還未有動靜。

方源新收購來的蝠翼，也才處理了一小半。不過星魔蝠翼卻是醞釀成熟了。

方源打開密室之門，再次進入其中，站在綠毛蝠翼面前。

此時的蝠翼上，綠毛已經長得十分茂盛濃密。

“成敗就在此刻揭曉了。”方源運用凡蠱，打出一個響指，瞬間飛出一點火星。

火星飛到綠毛蝠翼上，轟的一聲輕響，火星點燃綠毛，形成一蓬綠色火焰。

火焰出現的快，消失的也快。

轉眼之間，懸浮在半空中的蝠翼上，綠毛已經被灼燒一空，露出一對黑色的蝠翼。蝠翼上的微小藍鱗徹底沒有了，取而代之的是一層深厚的煙灰。

方源看到此處，眼中閃過一抹失望的光:“失敗了。”

他輕輕吐出一口濁氣，微弱的氣流衝擊到蝠翼上，這對蝠翼像是焦炭一樣，落在地面上，摔得粉碎。

先前的蝠翼，傷勢太重了。石磊為了斬殺星魔蝠，首先就著重摧毀星魔蝠的翅膀。正是因為翅膀受損嚴重，星魔蝠再也發揮不出飛行的優勢，最終讓石磊殺死。

“好在我的手頭上，還有一對蝠翼。”方源迅速撫平心境，很快又一頭扎進繁忙的煉製過程中去。r1152

s