因為有前一次的煉製經驗，這一次方源凝練荒獸蝠翼，卻是駕輕就熟。

狐仙福地時間的大半個月後，他就將這對荒獸蝠翼，移植到自己的後背。按照之前的優良傳統，方源仍舊保存了蝠翼部分的痛覺。

這天，方源站在蕩魂山的山巔，開始試驗殺招。

百裡眼。

他心念一動，赤紅的雙眼目光驟然大盛。環顧四周，一百裡之內的任何草地、泥石，皆秋毫畢現，宛若放在面前。一百裡之外，視野就變得模糊，但仍舊比之前肉眼所觀，要清晰很多。

當達到四百裡之後，視線便達到極限，所見一片模糊，只能分辨一些色彩、光影。

“百裡眼是千裡眼的基礎，後者是仙道殺招，卻是需要相關的仙蠱，才能施展的。”方源滿意地點點頭，這個殺招價值六塊仙元石，的確效果十分出色。

只是視線不能破隱，不能穿透，一旦被障礙物阻擋的視線，就看不到背後的東西。這是百裡眼殺招的弊端。

方源將優缺點記在心頭，輕輕一振背後雙翼，身體飛上天空。

他一邊催動著百裡眼殺招不停，一邊飛翔遨遊，視察天上地上，體會著清晰的視野。

獅毛甲。

他心念一動，又催起防禦殺招。

很快，他的身上就籠罩了一層黃銅甲胄，獅口頭盔。就連背後的雙翼，都覆蓋上一層堅厚的甲片。防禦大增。

但隨之而來的，卻是速度變慢了。

“獅毛甲和返實蝠翼，相互之間並不能完美搭配。一旦催動獅毛甲。返實蝠翼的速度就降低。若不用，速度雖然快，但防禦方面卻是兼顧不了。”方源皺起眉頭。

這個問題，已經超出了他的能力范圍。

能夠改良出獅毛甲這等移動殺招，平衡三道流派的道痕，已經是變化道大師境界的極限。

還要再兼顧獅毛甲，這就太難為方源了。

若他是變化道宗師級人物。還有可能。但要達成宗師這一層次，通常都需要大量的時間積累底蘊。這個時間不是數十年，而是上百年。數百年。

方源目前境界最高的，是血道和力道。

血道宗師境界，是方源前世五百年歷練，當中的兩三百年的深厚積累。從這一點就可看出。境界提升之難。積累之難。

而力道也是宗師境界，除了一小部分是前世的積累之外，更多的機緣是在方源得到了狂蠻魔尊的真意灌輸。否則要積累到宗師境界，也得花費兩三百年的長時間積累。

到達蠱仙這一層次，已經有實力搜尋並且把握壽蠱，或者有其他種種手段來延壽。尋常凡人，壽命為一百歲。但蠱仙只要經營有加，都是數百歲。甚至上千歲。

悠長的壽命和時間，使得積累這個詞的意義更加重大。

方源、黑樓蘭為什麽打不過仙猴王石磊?

因為石磊成仙之後。背靠戰仙宗，積累了近三百年！方源、黑樓蘭不過才剛剛升仙，如何比得上人家三百年的積累?

打不過是正常的！

那麽，方源、黑樓蘭為何剛剛成仙，戰力卻已然在六轉中屬於中上等了呢?

方源靠的是八十八角真陽樓的前賢資助，黑樓蘭更多的依靠母親的遺產，以及小姨媽黎山仙子的幫助。

換句話來講，他們倆個是借助了前賢先人的資助和積累！

“要想實力突飛猛進，單靠自己摸索前行，無疑是漫長的，效率很低。前世我走血道，花費了兩百多年，才自我參悟出十多個凡道殺招來，創造出數百隻血道新蠱。這個教訓，自然要吸取。”

“這世界，能人輩出，天才俊傑比比皆是。漫漫歷史長河中，到處都是閃爍著的明星、巔峰。要想脫穎而出，勇猛精進，唯有利用前賢遺藏和積累，將他們的精華都吸收到自己的身上。正所謂海納百川，有容乃大，采百家之眾長，方可領袖群雄，乃至凌駕眾生之上，達成無上之偉跡。”

方源飛在空中，目光閃爍，心生感慨。

人往往在年輕的時候，常常自命不凡，總覺得自己是舞台的主角。等經歷了一些事情後，才會明白和接受:很多其他人的優秀，並不亞於自己。

正所謂:人外有人，天外有天。

一個人的壽命，終究是有限的，宛若一艘孤舟。而這個天地的奧秘道理，就相當於一片浩瀚無垠的汪洋。

古往今來，能夠在某條道理上達到天地巔峰的人物，也不過只有十位。但就算是他們，也不能面面俱到，門門巔峰。因此巨陽仙尊、盜天魔尊，也要在煉蠱方面求助於長毛老祖。

《人祖傳》中，也有記載，說——

人祖踏上他的人生之路，周圍一片黑暗，腳下一片肮髒的泥濘。

人祖便問自己蠱:“這究竟是哪裡?”

自己蠱就道:“這裡是平凡深淵最底層的平凡泥潭。”

平凡深淵人祖是知道的，他的大兒子太日陽莽，就曾經被困在深淵過。

人祖不由振奮地道:“這既然是平凡深淵的底部，那豈不是說我已經脫離了生死門，重新回到了世間?豈不是說我已經重生了?”

“也可以這麽說。”自己蠱道。

“但這怎麽可能?我還沒有通過落魄谷，沒有闖過逆流河呢。”人祖難以置信地道。

自己蠱:“人啊，你要知道，你說的那條是宿命蠱走過的路。而你已經走上了新路，這是一條全新的路，是由你開辟的。這條路走向哪裡，全按照你的心意。我早就說過。路就在你的腳下，只要你想走。”

人祖恍然大悟:“原來是這樣啊。”

旋即又疑惑:“那我怎麽走到了這裡來呢?”

自己蠱道:“人，生來就平凡。雖然是萬物之靈。但沒有猛虎的爪牙，不如草葉可以汲取大地的營養，沒有的變化。你來到平凡的泥潭，又有什麽奇怪的呢?不只是你，你仔細看看腳下的泥濘，你就會發現有很多的腳印痕跡。”

人祖低頭，非常趨近地面之後。這才看清楚，果然如自己蠱所言，平凡泥潭上布滿了各種痕跡。有野獸的爪印。也有草木扎根的根基，有水液流動的痕跡，也有石頭滾過的痕跡。

“怎麽會有這麽多的痕跡?”人祖好奇地問道。

自己蠱便答:“這裡是平凡深淵，萬物生靈會因為各種原因。進入這裡。萬物都是平凡的。不過絕大多數的存在。一生都陷入平凡深淵裡去了。只有少部分的存在，通過自己的努力和跋涉，走出了平凡深淵。”

“我可不想陷在這裡一生。這裡什麽都沒有，臭氣熏天，我也要走出去。”人祖皺眉道。

自己蠱哈哈大笑:“你覺得平凡是深淵，那它就是深淵。但若覺得平凡是天堂，所以它就是天堂。你既然不想留在這裡，那就走吧。用你的雙腳一步步走出平凡泥潭，成為不平凡。”

人祖走出一步。

忽然身體一歪。他的前腳深深地陷進泥潭當中了。

泥潭裡可不好走，深一步淺一步。表面上看起來都差不多的路面，有的比較凝實，有的比較松軟。

人祖走了幾步之後，忽然眼前一亮，想到了竅門。

他專往印有痕跡爪印的地方走，這些地方既然能夠留下痕跡，正說明土質比較凝實。

於是人祖走路，變得十分順利，和之前相比，簡直是健步如飛。

他有感而發道:“原來在平凡的泥潭中，踏著前者的腳步走，速度比一個人摸索要更快啊。”

……

試驗了返實蝠翼和獅毛甲後，方源從高空降下，隨意地落在一處草原緩坡上。

見面不相識。

方源催動這個新得來的凡道殺招。

組合殺招的蠱蟲，基本上都是由狐仙地靈從寶黃天中收購來的。少部分則是自家的毛民所煉。

在殺招的作用下，方源蝠翼收起，八隻粗壯的手臂也只剩下一對。口中的獠牙大為收斂，赤紅的眼珠子也變成了微紅。

最終，方源高達兩丈的身軀，也縮小成正常人的形態，面目大變。

只是仙僵之軀，仍舊是仙僵之軀，並未遮掩住。

盡管如此，方源也不禁交口稱讚起來:“好厲害！這只是凡道殺招而已，卻將我這仙體進行如此大的改變。不愧是盜天魔尊的手筆。”

方源可以想見，若他此時還是個凡人，完全可以變化任何模樣，甚至是由男變女，都惟妙惟肖。

而他現在是仙體，身上充滿了力道道痕。作為凡道殺招，也能改變這麽多，很不容易。

關鍵這種改變，不是幻象，而是真的的變化，甚至還涉及到氣息的微妙變化。

總而言之， 就算是方源此刻站在太白雲生的面前，短時間內，他也認不出這位仙僵，就是自己的師弟。

“主人，你樣子變好看了呢。哦，這封信是剛剛來的。”就在這時，地靈小狐仙閃現過來，手中高舉一隻信蠱，遞給方源。

“哦?報信青鳥蠱……靈緣齋方面終於有回應了?”方源目光一閃，取來信蠱，探入心神。

不一會兒功夫，他抽回心神，臉上閃過一抹思索的神色:“鳳金煌居然要我參加煉道大會，比拚煉道?我記得她早年，對煉道根本就沒有興趣，這方面的底蘊堪比一張白紙。她怎麽有這麽強烈的自信，要和我賭鬥煉蠱?難道說，她已經發現了夢翼仙蠱的真正作用了?”

方源心中一沉。

“夢翼，夢道……”方源目光如煙雲，想起了前世的種種。

前世他為什麽要夥同一乾魔道蠱仙，千方百計地進攻狐仙福地呢?就是為了斬殺鳳金煌，奪得夢翼仙蠱啊！

出門在外，就上移動版