“想不到，只是四百多年前的今天，夢境就已經顯現端倪。”方源捏著手中的報信青鳥蠱，心中歎了一口氣。

一時間，他再無試驗殺招的興致。

方源前世，中洲首先掀起浩大的戰爭序幕，以一洲之地力壓其他四域，閃電般擴張。隨後四域聯手，艱難地抵抗住了中洲的進攻。

整個戰局陷入僵持階段，正當四域聯手，企圖反攻中洲的時候，夢境在五域各個地方外顯。

在這個世界上，自從人祖衍化出第一批人族，人類就開始做夢。每一次做夢，都為夢境增添一份版圖，一份力量。

天長日久，歷經滄桑歲月，萬千變化，人族湧現出無數英雄鬼傑，不斷地擴充夢境。

夢境越來越龐大，終於達到質變，外顯出來。

世人很快發現，盡管夢境環境極端複雜，凶險異常，但卻蘊含著巨大的利益。從夢境中，後人可以獲得先賢的底蘊，讓各自修行的境界得以飛速的提升。

境界的提升，動輒數十年，上百年，數百年！

蠱師們因為夢境，而令境界迅速提升，從而又帶動實力的暴漲，井噴似的湧現無數的人物。

在此之前，資源大多為家族、門派把持，境界又難以提升，除非是驚才絕絕，否則一般蠱師難以出頭。

在夢境出現之後，境界暴漲，站在先人的肩膀上，蠱師們可以很容易地讓無數的蠱蟲、殺招得以重現，在此基礎上創造出適合自身發展的新蠱、新蠱方、新殺招。

那是一個波瀾壯闊的超級大時代。

許多不受待見的小勢力，紛紛崛起。無數形單影隻的散修。接連冒頭。

夢境的出現，衝擊著固有的體系和格局。秩序喪失，巨大的利益，讓世人為之狂熱！

原本四域聯合，對抗中洲的計劃。還未進行，就徹底擱置。

各方勢力，無數蠱師蠱仙，都將目光瞄準了夢境。

為了爭奪從各個地方外顯的夢境，五域彼此攻伐，陷入徹徹底底的亂戰當中。

而為了更好的探索夢境。無數有識之士，或者天才鬼才，開始研發相關的蠱蟲。很快，夢道這個嶄新的流派，迅速建立起來。並飛速發展。

八轉智道傳奇蠱仙——一言仙的“三尊說”，再次被人翻出來。

他預言:無數年後，歷經三個大時代，會分別出現兩男一女三位尊者。第一位是幽魂魔尊，第二位是樂土仙尊，第三位是大夢仙尊。而關於遁空蠱的難題，將會在大夢仙尊手中解決。

幽魂魔尊、樂土仙尊已經出世，人們因此更加確信三尊說的可信。

兩者聯系起來。很快就形成一個普遍的共識——夢境就是成為大夢仙尊的契機，誰能佔據整個夢境，誰就能借助前人的積累。成為史上超越諸賢者，仙王之王，尊上之尊的大夢仙尊！

“我前世能夠崛起，成就一方霸業，除了血道機緣之外，就是借助了五域亂戰的契機。各大超級勢力對局勢的掌控力大為降低。又專注於夢境的探索，無暇顧及現實大局。才令我有自由發展的空間和時間。可惜，待我在現實中站穩腳跟。夢境這個全新的版圖，已經被各大勢力霸佔瓜分。我雖然可以借助夢道凡蠱，進入夢境探索。但屬於起步階段，大大落後於他人。除非取得夢道仙蠱，才有後來追上的可能。”

正因為這一點，方源才去夥同宋鍾等魔道蠱仙，一道攻伐狐仙福地，殺了鳳金煌。但可惜的是，卻沒有得到她的夢翼仙蠱。

沒有仙蠱，只有一些夢道的凡蠱，導致方源後來探索夢境，一直遭受到各大勢力的驅趕打壓，根本無法擁有什麽重大的收獲。

方源前世繼承了血道傳承，一直遭受通緝和追殺。後來建立了血翼魔教之後，也為魔教殫精極慮，大大牽扯了精力和時間。一來二去，也就耽誤了探索夢境的黃金時段。

他重生之後，也在反省自己。這個決策性的失誤，一大半是外力逼迫，另一小半則是他的決策失誤。

所以今生，他牢記這個教訓，就算在血道上有底蘊，也沒有在拿到那個血道關鍵傳承前，冒然修行血道。

血道蠱師人人喊打，不僅是正道通緝，就連魔道也是深為忌憚。唯有在五域亂戰時期，秩序崩壞，血道才能冒頭，別人無暇顧及，才有可能興旺發達。

“原來夢境早在四百多年前，就已經外顯了。各大超級勢力早有接觸，因此到了三百多年後，夢境四處外顯，這些勢力就立即進駐夢境，霸佔擴張。他們早有準備，我前世輸給他們也不算冤枉。”

方源前世這個時期，還是凡人，在蠱師底層摸爬滾打，被來自地球的記憶和經歷束縛。直到後來很久之後，才算打破了思想的枷鎖。

有時候，穿越者的優勢，也是劣勢。

這也導致了他的記憶情報，和真正發生的事實有所偏差。

譬如繁星洞天就是這樣。

星宿仙尊就是七星子仙僵。方源前世所知，這位星宿仙僵是在繁星洞天碎塊世界中撈取好處最多的幸運兒，但其實他就是繁星洞天的主人。

他之所以自稱為星宿仙僵，恐怕是由於星宿仙尊的一處夢境，外顯在他的福地裡面。使得七星子因而獲得了星宿仙尊的某些積累。

“七星子的事情，是原本的事實。但鳳金煌若真的領悟出夢翼仙蠱的真正用途，卻是比前世大為提前了。難道這是我奪取了狐仙福地，所帶來的影響嗎?”方源沉思著。

“鳳金煌領悟出夢翼仙蠱的真正用途，勢必驚動靈緣齋，靈緣齋的動向必然又影響其他九大古派。從九大古派再輻射至整個中洲。天下沒有不透風的牆，如此一來，世人探索夢境的進度，或許因為我而大大提前了。”

方源想到這裡，頓時有一種緊迫之感。

夢境是一個全新的版圖，凶險複雜，資源只有一種，卻是無以倫比的豐厚。前世的錯誤，方源不會犯第二次。

“然而現在這種情況，夢境並未大規模外顯。外顯的夢境，可以用夢道凡蠱配合探索。沒有外顯的夢境，只有用仙級夢道仙蠱才有可能。”

對於仙級夢道仙蠱，方源可以如數家珍。

但就目前而言，鳳九歌、白晴仙子健在，夢翼仙蠱在鳳金煌這個凡人手中，卻是沒有人敢來打主意。

入夢遊在北原蠱仙毒娘子的手中，她沉睡在紫毒福地中，乃是運用入夢遊探索夢境的第一蠱仙，後世以獨自散仙的身份，躋身成為夢境第三霸主。毒娘子是七轉蠱仙，本來的戰力比黑城還要強大，福地中的防守更是固若金湯。根本不好去打主意。

至於其他夢道仙蠱，不是沒有被創造出來，就是還未出世，蹤跡不顯。

方源思索片刻，調動真元，抹去報信青鳥蠱中的內容，用念頭重新填寫。

他答應了鳳金煌的邀鬥，在煉道大會上決一勝負。

“鳳金煌有夢翼仙蠱，有信心，我的煉道境界也已經從原本的大師級，晉升到了準宗師級，怎麽會怕這個後期之輩?”

方源心中冷哼。

為琅琊地靈推算仙蠱方，是一次契機，讓他的煉道境界在最近成功突破。

“煉道大會，事關不敗傳承，如此盛事，就是鳳金煌不邀鬥，我也要主動前往去分一杯羹的。不過參加煉道大會，煉蠱的材料卻需要自備。我要有所收獲，從現在開始就要籌措材料了。”

方源前世就有參加過煉道大會的經驗。

要想奪得名次，準備的材料就要又多且好，價值得有五百塊仙元石以上。巧婦難為無米之炊，就算是有再優秀的蠱方，沒有材料也難以為繼。

“除此之外，秦百勝聯合黎山仙子舉辦的拍賣大會，我也要參加。”根據最新消息，這場拍賣大會，將會有交換仙蠱這個環節。

仙蠱是買不到的，通常而言，只有交換一途。

蠱仙得到仙蠱， 不一定符合自己的流派。這個時候，往往和其他蠱仙進行交換，換取符合自己流派的仙蠱，才能施展出拔群的效果。

就像方源擁有浪跡天涯仙蠱，這是水道仙蠱，方源使用的效果，比水道蠱仙使用要差上許多。

這是因為浪跡天涯仙蠱是水道法則，而方源為力道蠱仙，身上是力道道痕，力道水道相互干擾，反而降低了仙蠱的正常威能。

方源前世五域亂戰時期，因為戰鬥頻繁，導致此類的換蠱大會也舉辦得很多。但現在距離五域亂戰還早著呢。

這場盛況空前的北原拍賣大會，可能是近兩百多年來，唯一的一次大規模換仙蠱的機會。方源自然要把握住。

除此之外，他對運道傳承也十分感興趣。

“拍賣大會、煉道大會，都需要大量的仙元石。我手頭上的仙元石，只有近兩百塊，卻是難以參與任何一場盛事。看來只有借助琅琊地靈售賣蠱仙福地的想法了。”