縱然有膽識蠱的生意，但時日太短，方源手頭的仙元石並未積累豐厚。

再加上這期間，煉蠱，凝練蝠翼等等不斷的消耗，更使得積累的進展緩慢。

拍賣大會、煉道大會兩大盛事，將會接踵而至。尤其是前者，已近在眼前。這個時候從哪裡弄得到仙元石巨款，唯有琅琊地靈手中的蠱仙福地。

“可惜我的仙竅福地已死，無法吞並其他福地。否則第一個要買下福地的人，就是我啊！”方源心中暗歎。

仙竅是一個個的小世界，可以相會並吞，但也有講究。

首先，死竅不能吞並，只能不斷崩解潰散，直至消散至無。

其次，仙竅之間不能以小吞大。

最後，要吞並六轉福地，需要大師級境界，如此才能調理整合兩個不同的世界合而為一。要吞並七轉福地，需要宗師級境界。要吞並八轉福地，則要求大宗師級。

也就是說，方源若要吞並其他仙竅，首先得是重新轉生，仙竅成為活地。其次他隻可以吞並血道、力道、煉道、奴道、變化道蠱仙的福地。血道、力道雖然是大宗師級境界，但方源六轉修為，也只能吞並六轉福地。

即便有如此限制，能夠吞並，蠱仙們絕不手軟。

皆因仙竅乃是蠱仙修行之根基，吞並福地，是奪他人根基，使得自身修為暴漲的無上捷徑。

只要是蠱仙，都會清楚福地的價值。關於福地的拍賣。一定會在拍賣大會中掀起一波巨大的。

接下來的日子，方源一邊煉製群力蠱、小家子氣蠱，一邊利用智慧蠱光暈。試著改良變化道殺招見面不相識。

與此同時，寶黃天中的荒獸屍體，仍舊在售賣。

狐仙福地時間過了小半個月，方源手中的唯一一頭七轉獸屍——氣罡飛天豬，成功賣了出去。

方源獲得了一份他很久以前，就朝思暮想的智道傳承。

“惡念蠱……”幾天后，方源手裡捏著一隻五轉凡蠱。神情複雜。

這惡意蠱，就是他按照智道傳承中的蠱方，親手煉製出來的。

它體型頗大。有臉盆大小，形似蜘蛛，但八隻觸腳全如鐵針，腳端尖銳至極。蜘蛛身上。長滿堅硬的倒刺絨毛。若非方源仙僵之軀。單憑普通的血肉凡軀，摸一下此蠱，就能扎出血來。

方源灌注真元，頓時一個個惡念，在腦海中產生。

這些惡念，仿佛球泡，但表面也是生有倒刺。方源試著用這些惡念思考，頓時顆顆惡念相互碰撞在一起。

它們碰撞的情形。也十分奇特。

球泡表面的倒刺，一個個勾連起來。隨後或是泯滅，或是融合成更大的念頭。

很快，這些惡念消耗一空。

方源睜開雙眼，目光中微微流露出欣喜之色。

“原來哪怕是智道蠱仙，推算的主要手段仍舊是用的念頭。只要用著惡念思考陰謀詭計，算計別人的計劃，都會效率倍增。一個普通的惡念，能相當數個，甚至十多個的樂念、星念、空念。”

方源先前用樂山樂意仙蠱，催生出海量樂意，輔助思考。其實卻是走入誤區。

意志雖然是由念頭組成的，但真正的用途，並非是用來思考，而是分離本體之後，自主行動。

蠱仙們製造出一股股的意志，進入寶黃天，幫助售賣貨物。巨陽仙尊留下巨陽意志，看守八十八角真陽樓，這才是意志的正確用法。

打個比方，念頭好比菜刀，意志仿佛長柄大刀。思考問題宛如切菜，切菜當然是菜刀好使，誰家廚子用長柄大刀切菜的?

隔行如隔山，智道又是最為神秘的流派，方源先前不知道這點，動用樂意思考問題，看似效果不錯，其實多有損耗，反而不如用樂念。

“我現在有了惡念蠱、惡意蠱的蠱方，完全可以大批量的煉製這兩種凡蠱。我已成仙，真元無限。催生出大量的惡念來，物廉價美。消耗青提仙元，催動樂山樂意仙蠱，代價太昂貴了。”

以前，方源手頭上只有數量不多的智道凡蠱，都是從寶黃天中買來的。

用這些凡蠱催生念頭，念頭數量太少，且種類不同，難以支撐推算仙蠱方時的劇烈消耗。

因此，才用的樂山樂意仙蠱。

現在方源有了智道凡蠱的蠱方，首選之法當然就是大規模製造這種凡蠱。一隻凡蠱產生出的念頭稀少，但凡蠱數量上去之後，念頭的規模就變得很可觀了。

使用樂山樂意仙蠱，不僅代價高昂，而且大材小用。

“可惜的是，這智道傳承出現的有點晚啊。我和琅琊地靈的仙蠱方交易，已經步入了另一個階段。若是早先出現，我必定能節省出大量的青提仙元。青提仙元節省下來，成本就驟然下降，賺取的每一筆利潤就大大提高，絕非之前的二十六塊左右的利潤了。”

方源想到這裡，心中也有一點遺憾。

但沒辦法，生活就是這樣。

不可能凡事都恰到好處的出現，讓你稱心如意的。

總會有不圓滿，總會有不如意，總會有不及時。

就像方源得來的這道智道傳承，也不完整，相當殘缺。

總的來說，方源能夠擁有惡念蠱、惡意蠱的凡蠱蠱方，已經是一件幸運的事情了。除了這兩道蠱方之外，還有一個智道殺招，名為包藏禍心。

賣掉蠱方的那位蠱仙，似乎對氣罡天地豬的屍體，有某種迫切的需求，手頭似乎也有些緊。

若非如此，就算是上古荒獸的屍體。價值數百塊仙元石，對方也不會轉賣掉智道傳承的。

哪怕是這等殘缺的智道傳承，在市面上也極為稀缺。

於是。接下來的日子，方源安心在狐仙福地中，不斷趕煉惡念蠱。

“惡念凡蠱雖說不是消耗蠱，但畢竟是凡蠱，也有著極限。而我真元無限，催動得次數多了，時間久了。這些惡念蠱總會損壞。”

抱著這樣的想法，方源覺得他今後對惡念蠱的需求，將會一直保持在一定的程度。

而但凡煉蠱。都似乎較為耗費時間的。尤其是蠱蟲轉數越高，耗費的時間就越長。很多蠱仙為了煉製一隻仙蠱，常常是數十年，上百年。甚至數百年。

這樣想著。方源就決定再投入大筆資金，去收購毛民。

這段時間內，他又販賣出去幾批膽識蠱，每一批都有四十八塊仙元石左右的高額利潤。

他在手中隻保留了五十塊仙元石，將其余大部分的仙元石，都用來大肆收購毛民。一度抬高了寶皇天中毛民的價格。

方源最想要的，當然是琅琊福地中的毛民。這些毛民都培養出色，比寶黃天中最好的貨色都要高出幾個檔次。可惜他問了琅琊地靈之後，遭到嚴詞拒絕。不僅如此。還被琅琊地靈痛罵了一頓，說方源不夠朋友。

方源雖然被罵了，卻很開心。

琅琊地靈罵他不夠朋友，說明琅琊地靈已經將他當做朋友，盡管這份友誼，遠不如琅琊地靈和墨人王墨坦桑之間。

不過墨坦桑和琅琊地靈的情誼，不是這一代，而是追溯到很久很久之前墨人城的某代城主。無數代下來，墨人城一直暗中和琅琊地靈保持著聯系。這份情誼，是時間積累的厚度。

“琅琊地靈新近解放，又得了那麽多完善的仙蠱蠱方。按照他的脾氣秉性，肯定要煉仙蠱的。而煉製仙蠱，消耗的將是龐大無比的資源，就算是富得流油的琅琊福地，也支撐不住。寶黃天中可進不了蠱仙。過了拍賣大會，就在沒有像樣的機會。他要販賣蠱仙福地，對他而言，也是迫在眉睫的事情。”

方源知道，琅琊地靈已經暗中焦急。隻待他繃不住，他就會主動來找方源。

琅琊地靈的關系網太簡陋了，只有一個墨坦桑。

但墨坦桑是有墨人城這個家業的，又是異人，顧慮重重，怎麽可能去出這樣的風頭，賣這些蠱仙福地?

異人的地位，低於正統人族。異人蠱仙也是如此。

看到異人蠱仙俘虜了人族蠱仙販賣，必然會引發人族蠱仙同仇敵愾之心的。

也就是說，除了找方源之外，琅琊地靈沒有其他門路。

這其實也不怪他，畢竟是地靈，出不去福地。且琅琊福地乃是貨真價實的寶地，財帛動人心，福地又可以被吞並，減少和蠱仙的接觸，也是琅琊地靈的自保之舉。

琅琊地靈暗中焦急，方源就更不急了。

接下來的兩個月內，方源在狐仙福地中，又建造出了一座方源石巢，並且將石巢當中，所有的房間都用毛民充滿。

這些毛民，都較為擅長煉蠱，是寶黃天市場裡中上等的貨色。

上等毛民奴隸，方源雖然也買得起，但數量就少很多了。 方源買下這批毛民，不僅要注重質量，還要兼顧數量。

有了第二座石巢，氣囊蠱的產量就會暴漲，帶動膽識蠱的產量增加，方源每一次交易得到的仙元石就會更多。

不過方源暫時沒有命令全部的毛民，都去煉製氣囊蠱。

第二座石巢，方源專門用來煉製惡念蠱！

ps:改大綱比我估算的，還要費事費時，這些天我的精力基本上都投入其中了，但隻出了一個雛形。因為真的是牽一發動全身，尤其是前文我已經忘記了不少。這些天大部分的時間，是總結大綱，將人物、地圖、蠱蟲、殺招等等都總結出來。總結得我都快吐了！一天到晚盯著電腦，眼睛都看花了。到了晚上，基本上就是模糊不清的狀態。但是我必須這樣做，只有這樣做，我才會盡可能的減少bug，減少不必要的矛盾，讓小說更合理，更流暢。讓讀者朋友們看到某處時，忽然想到前文也有這個人物，這個人物也有屬於他的故事。

我希望的是《蠱真人》這本小說，是一個世界，而非方源的自傳！

出門在外，就上移動版