如果要用惡念凡蠱，來替代樂山樂意仙蠱的話，那麽前者的數量就必須很龐大。

方源需要很多的惡念蠱，不只是數百隻這麽簡單。他初步估算了一下，至少要達到兩千隻以上，同時催動，產生的惡念，才能在智慧光暈下勉強搭上夠用標準的及格線。

要強調的是，這兩千隻以上的惡念蠱，都必須是五轉。

方源手中的惡念蠱秘方，從一轉到五轉皆有。一轉到五轉的惡念蠱，都是產生惡念，效用相同。只是一次產生的念頭數量不同，消耗的真元多寡也有巨大差距。

“煉蠱不易，轉數越高，煉製越難。尤其是五轉惡念蠱，需要從一轉到二轉，二轉到三轉，如此層層升煉，卻無一蹴而就的蠱方。這樣算下來，成功率並不高，當中耗材將極其巨大。”

方源初步打算，先煉製出兩千隻惡念蠱。至於惡意蠱，他暫時並不需要。他的腦海中，還殘留了許多樂意呢。

煉製兩千隻五轉惡念蠱，無疑是一場規模巨大，耗時日久的煉蠱。

若方源沒有收購毛民，建立第二石巢，單憑第一石巢的毛民，只在煉製氣囊蠱的閑暇之余煉製的話。要達到兩千隻五轉蠱的目標，至少得有十年光陰。

現在方源有[長][風]文學了第二石巢，大量的毛民，這個時間就大為縮短，只有十六個月左右的樣子。

“這期間，我若可以將蠱方改良。設想出一個全新的五轉蠱方，可以直接煉製五轉惡念蠱的話。那麽，十六個月的時間還會大大縮減。”方源心中想著。

他現在的煉道境界。已經提升到了準宗師地步，但智道境界幾乎是空白一片。

不過方源仍舊具有信心。

這股信心的來源，不是其他，正是智慧蠱。

借助智慧光暈，他會有無限的靈感。就算境界欠缺一點，也不要緊，可以強行推算。

“九轉仙蠱之威。的確恐怖至極。”方源現在越來越深感九轉智慧蠱的厲害之處。

借用智慧光暈，他可以推算仙蠱方。而這些仙蠱方，是煉道準大宗師境界的琅琊地靈都位置困擾。無有進展的東西。

方源還可以借助智慧光暈，推算仙道殺招。

凶雷惡人從血神子殘方中，參悟出仙道殺招雷神子，耗費了數年的時間。期間一直閉關。足不出戶。

換做方源。且擁有相同的雷道境界，借助智慧蠱的話，頂多個把月就能完成。

黑樓蘭目前正在努力地將凡道殺招我力虛影，推到仙級程度。可惜，哪怕她有凡道殺招的底子，又有力道境界，想要達成目的，也至少要有數年時間。

換做方源的話。估計半個月就能搞定了。

事實上，推算仙道殺招這種事情。方源已經早就在斷斷續續地做。他推算的仙道殺招，不是別的，真是萬我。

萬我的原本核心仙蠱淨魂，因為饑餓，不堪催用。方源推算萬我的主要目的，就是替換掉淨魂仙蠱，用其他蠱蟲代替。

但可惜的是，這隻唯一的仙蠱一去，威力暴降。哪怕用再多的凡道蠱蟲，也達不到原來的威力。

縱觀蠱師歷史，古往今來唯有一個凡道殺招，攻伐之威，能夠媲美仙蠱。

那便是白骨戰車！

此殺招乃是由傲骨魔君沈桀驁所創，驚才絕倫，傲視古今。

所以方源將荒獸屍體掛到寶黃天中販賣，其中就有一條交易，就是用荒獸屍體換取戰骨車輪蠱之類的五轉凡蠱。

戰骨車輪蠱，便是組合白骨戰車殺招的凡道蠱蟲之一。方源手中僅有一件，是從北原，狼王常山陰的藏身戰場中得來的。

方源的才情還比不上沈桀驁，去掉淨魂仙蠱的話，萬我殺招威力根本不夠看。

接下來的半個月，方源都在努力改良惡念蠱的蠱方，除此之外，也沒有放棄改善仙道殺招萬我。

在這期間，他留在寶黃天中的荒獸屍體，接連賣掉兩頭。

換來了第二對荒獸蝠翼，以及數十塊仙元石。

方源本來不想，用荒獸屍體直接換來仙元石。但他手頭上只剩下五十塊仙元石，大部分的錢財都用來收購毛民。現在大規模煉製五轉惡念蠱，需要的資源很是龐大。因此，不得不換來仙元石，勉強應付了開銷。

這樣一來，方源掛在寶黃天中的荒獸屍體，只剩下三頭。

手中的仙元石，也只剩下二十幾塊。青提仙元，也因為不斷推算的緣故，一連降至到三十六顆的程度。

不過，好在方源改良惡念蠱方的計劃，已有成效。

全新的惡念蠱蠱方，雖然沒有達到預期的程度，但已經減少了許多步驟。先前的五轉惡念蠱，需要從一轉開始，不斷升煉。現在的五轉惡念蠱，只需要兩個步驟。第一步煉成半成品，第二步成品。

雖然成功率沒有提升，但是步驟減少，耗材就降低了許多，時間也節省下來。

“按照這個進度，原本的十六個月，直接縮短一半。只要煉製八個月，我就有兩千隻五轉惡念蠱了。不過我現在手頭上的仙元石，卻已經吃緊了。照這種程度，即便有膽識蠱的買賣支撐著，但也入不敷出。難道我需要暫緩一步，先讓第二石巢煉製氣囊蠱，提升膽識蠱的產量，先賺來仙元石支撐局面嗎?”

就在方源不得不如此考慮的時候，他等待已久的好消息，終於來到了。

“臭小子，你贏了！我答應你的條件，咱們就四六分吧！”琅琊地靈惡聲惡氣，心情很是糟糕。

方源因為大規模地煉製凡蠱缺錢。琅琊地靈要煉製仙蠱，消耗的資源比方源要高出百倍還不止，他更缺錢！

不出方源之前所料。琅琊地靈沒有其他渠道，只有方源這一條路可以走。

所以，他不得不走，哪怕明知道這樣一來極為吃虧。

方源也不想得寸進尺，這樣的利益瓜分，已經達到了地靈的極限。若是再不知好歹，惹怒了琅琊地靈。不僅不會交易，而且還連之前好不容易建立起來的關系，都會破壞掉。

北原。百足洞天。

大殿內燈火輝煌，美人歌舞不休，美酒佳肴接連呈於桌案。

“吃吧，這道菜我個人非常喜歡。是用五轉蠱蟲金剛飛蜈所製。用炭火烤製，肉質鮮美焦嫩。”百足天君居於主位，呵呵淡笑，招待著殿中的兩位蠱仙。

兩位蠱仙，不是他人，正是秦百勝、黎山仙子二位。

雖是他人所做菜肴，但二仙卻毫無顧忌。秦百勝伸手捏起一條長肉，張開大口。扔進嘴中。

他大口咀嚼之後，滿嘴皆是油光。豎起大拇指讚道:“果然美味！不錯，相當不錯。”

百足天君哈哈一笑，又看向黎山仙子:“不知仙子感受如何呀?”

黎山仙子吃香可比秦百勝文雅得多，小口咀嚼，品味之後，輕笑道:“肉質鮮美，不僅焦有味，更有嚼頭，滑膩爽口，實乃人間勝品。”

百足天君哈哈大笑，極為得意:“不瞞兩位，我為了創造這道菜肴，苦思冥想，摸索了八天八夜，終於得到了成品。這是我今年，最滿意的作品之一了。”

百足天君修為高達八轉，乃是散修。有一愛好興趣，聞名北原的蠱仙界，就是喜歡烹飪美食，創新美食。

“這次來，不僅成功邀請天君參加拍賣大會，而且還品味到這等佳肴，真是我等的幸運啊。”秦百勝適時開口道。

“天君盛情款待，黎山銘記在心。如今已經簽訂了盟約，請恕黎山不能久留了。”黎山仙子接著道。

“呵呵呵。”百足天君笑容滿面，點點頭道，“不錯。北原的八轉老人，就那麽些個。你們倆個既然已經請了我，又請了藥皇、五行師、雪胡老祖，獨獨剩下鳳仙太子的話，就不好了。”

“天君明鑒，我倆正要去請鳳仙太子。”

“去吧，去吧。把這場拍賣大會搞搞好，老夫很是期待呢。”

由此，秦百勝、黎山仙子二人出了百足洞天，辨明方向，向東南方趕去。

行到半路上的時候，忽然黎山仙子神色微微一變。卻是仙竅中，方源通過推杯換盞蠱，傳來消息。

黎山仙子緩緩停下身形。

秦百勝當即奇道:“仙子何故停留不前?”

黎山仙子淺笑:“卻有一人，需要向大人你引見。”

“哦?”秦百勝起了興趣。

方源這時，鑽出黎山仙子的仙竅，迅速掃視四周一眼後，看向秦百勝:“秦大人，您的威名在下是如雷貫耳啊。”

秦百勝是七轉蠱仙，戰力超俗，是石磊一流的人物。此刻見方源只是一位仙僵，而且還是六轉最低修為，剛剛升騰而起的興趣便迅速消失。

不過，念在方源能從黎山仙子的仙竅中直接鑽出來，可見方源和黎山仙子關系不淺，秦百勝也沒有態度倨傲，只是不鹹不淡地點點頭，淡淡笑道:“不敢當，閣下是?”

“在下沙黃，手頭上有項大買賣，要和秦大人您詳談。”方源笑道。

“什麽大買賣?”

方源便說了販賣蠱仙福地之事，秦百勝、黎山仙子皆連失色。

在推杯換盞蠱的信中，方源並未交代清楚，隻說自己也想要參加拍賣大會。

黎山仙子吃驚不已:“沙黃，你真的有蠱仙福地要賣?”

“哈哈，不是我有蠱仙福地。我也只是個跑腿的罷了。”方源笑道。他和黎山仙子簽訂了雪山盟約，必須說實話。

不過這的確是實話，只是說了一半。他當然不會說，自己這個跑腿的，比正主賺得還要多。

秦百勝這才心緒稍平，推測方源是某個大人物的麾下，北原有明面上的八轉蠱仙四位，但根據傳聞，也有一些老怪物似乎還活著。

當即， 秦百勝不重新打量了方源一眼，仍舊笑著，只是語氣產生了微妙的變化:“的確是一樁大買賣。既然小兄弟看重我秦某，對這場拍賣大會有信心，那秦某又豈會拒之門外呢?”

“多謝秦大人的通融了。”方源笑容更盛。

“什麽通融不通融的，說實在話，我高興還來不及呢。蠱仙福地，嘖嘖，一定能夠掀起拍賣的大。哈哈，我舉辦的這場拍賣大會，將會是北原數百年來的屈指可數的盛會了！”

秦百勝豪邁大笑幾聲，又態度親和地拍拍方源這位六轉小仙僵的肩膀:“說實在話，我是個粗人！秦大人這稱呼忒古怪，小兄弟要看得起的話，念我癡長幾歲，不妨就叫我一聲老哥。”

秦百勝已有七百多歲，確實比方源年長。

方源自無不可，抱拳含笑道:“秦兄。”

“哈哈，沙老弟。”秦百勝立即還禮道。

出門在外，就上移動版