秦百勝的確是個人物。

他的戰力，媲美仙猴王石磊，但卻沒有絲毫的囂張氣焰。不僅如此，和方源交談時，他談笑風生，極具親和力，不時豪邁大笑幾聲，更讓人覺得他的胸懷坦蕩。

方源此刻亮相，當然是用了凡道殺招見面不相識，偽裝了自己。

必須要偽裝。

馬鴻運、趙憐雲就在秦百勝的手中，若是他們已經招供，或被搜魂，秦百勝必定知道方源八臂天屍的形態。

不管是黑樓蘭、太白雲生，還是方源的八臂天屍，都是不好明目張膽地在北原公開出現的。

因為他們三個，都是涉及八十八角真陽樓的關鍵生還人物。

現在正值敏感時期。

自從北原第一智道蠱仙東方長凡，在臨死之前，推算出罪魁禍首並非北原本土之人，而是外人。北原上下就隱隱有一股同仇敵愾之心。

不知道多少勢力，多少強人都想要報復回去。尤其是北原的十幾個超級大勢力，利益最被傷及。恨不得將罪魁禍首千刀萬剮，剝皮削骨，折磨千萬年方才解恨！

一旦方源等人現身，哪怕犯罪事實沒有暴露，北原的蠱仙們也會風起雲湧，紛紛出手，想要衝方源等人的口中，獲知更多的內幕消息。

因此方源此刻出場，冒用的假名沙黃，同時八隻怪臂也化為一對尋常僵屍臂膀，原本高達兩丈的恐怖身軀，此刻也變得和常人一般，甚至還要矮小一些。嘴中的獠牙也盡數收斂，一點都沒有猙獰之氣，反而給人一種灰溜溜的，孱弱的感覺。

當然這些偽裝，方源事先已經在信中和黎山仙子打過招呼。當初建立雪山盟約時，就考慮到這種情況，所以屬於方源和黎山仙子聯合欺瞞外人，一點都違背雪山盟約。

但就算方源這般不起眼，成為仙僵，修為停滯，前途一片晦暗，秦百勝也毫無一絲看不起的態度，完全和方源平等對話，甚至隨著交談，語氣還越加親熱。

秦百勝的這種態度，叫方源也暗讚不已:“此人的確是個人物，難怪能顛覆局面，將遭受北原蠱仙圍攻的艱險局面，硬生生轉變成對他如此有利的大好局面。”

秦百勝也在想:“這頭六轉小仙僵，貌不驚人，但我旁敲側擊這麽久，他居然口風絲毫不漏。我至今仍舊不知道他的來歷跟腳，他面對我秦百勝，也仍舊談笑如常，不簡單，不簡單。”

黎山仙子則站在一旁，一直眯著眼睛微笑著，看方源和秦百勝攀談。

黎山仙子見他們倆談話氣氛越加火熱，終於忍不住輕笑道:“二位如此相見恨晚的樣子，居然把我撇在一旁，真好像是走散多少年的親兄弟一般呢。”

“慚愧、慚愧。”方源連忙道。

秦百勝聽了卻是眼前一亮:“仙子說的好，說的妙！我和沙兄弟一見如故，真的是越來越投緣，不如我們就結拜為兄弟吧。正巧有仙子你的山盟蠱在此，今後哥哥但有一碗肉吃，絕不叫弟弟你隻喝湯！”

黎山仙子吃了一驚，沒想到秦百勝要來真的。

吃驚之後，她更是有些心慌:“莫非秦百勝比我高明，已經看出方源的偽裝不成?”

方源啊了一聲，當即擺出一副“臉皮稍薄，較為年輕，終究招架不住”的樣子:“不敢高攀，不敢高攀。”

“哎，賢弟說哪裡的話，什麽高攀不高攀的。這份緣分呐！莫非……賢弟表面如此，其實心底看不起我這個孤家寡人?”秦百勝眼眸綻放雄光，緊緊盯著方源，臉上神情似笑非笑。

“不妙。我這見面不相識，終究只是凡道殺招，秦百勝似有察覺出一些端倪。終究是我展現的實力太過厲害，居然有蠱仙奴隸，販賣蠱仙福地。秦百勝雖是散修，卻擅長合縱連橫，又值拍賣大會，所以也想借助我，來攀上我背後的強大勢力。”

“當然也不排除，他懷疑我就是推倒八十八角真陽樓的罪犯的可能。不管是哪種可能，由此可見此人強勢難纏的一面。”

方源腦海中迅速劃過這些念頭，表面則苦笑道:“說實話吧，我和秦兄一見如故，可惜我只是個小人物，身不由己，遠不如秦兄、黎山仙子二位逍遙隨性。結拜兄弟，不是不願，而是不能。”

當然不能結拜，一結拜，在山盟蠱面前發誓，就是授人以柄。

最簡單的，秦百勝直接提出兄弟倆之間不能說假話。

方源怎麽辦?怎麽拒絕?

“竟是這樣。賢弟你有難言之隱，哥哥當然理解。不僅理解，甚至還可以幫助賢弟。”秦百勝拍著胸脯道，言語間，仍舊是不放過打探方源跟腳的用心。

方源抱拳謝了他，轉過頭來，對黎山仙子道:“仙子，這次我出來，還有一個使命，就是要借仙子的山盟蠱一用。”

“這樣……”黎山仙子看了秦百勝一眼，遲疑了一下，猶豫地道，“沙黃你有所不知，我們此次正要前往鳳仙太子那邊，邀請他參加此次拍賣大會。我們時間很緊，不曉得鳳仙太子會不會生氣。因為我們是最後一個拜訪他的。”

秦百勝卻道:“鳳仙太子貴為正道楷模，怎麽會如此小肚雞腸?反正我們飛往那邊還有一段時間，借給沙黃賢弟，也無不可。”

“無妨，我這邊也不急著用。”方源抱拳道，“既如此，仙子和秦兄這就趕緊去吧，咱們就此拜別。”

“沙黃老弟不妨一起同去?能拜見到鳳仙太子，也是一次難得的機會。”秦百勝邀請道。

方源哪裡敢去八轉蠱仙當面?尤其是這鳳仙太子手中，早有偵察仙蠱，至少是七轉。

見面不相識盡管出自盜天魔尊，但終究只是凡道殺招，在偵察仙蠱面前，是不夠看的。

方源婉拒了秦百勝的邀請，看著他們倆飛走，身影消失在天際，目光這才冷然。

他這次算是領教了秦百勝的難纏。

和蠻橫的石磊相比，此人心思玲瓏，內裡不知轉過多少心思，表面上去是豪邁大氣，極具真情，仿佛發自本心。

這份表演功力，已經和方源不相上下。

若非方源是重生的老怪，還可能看不出秦百勝的真面目。

“此人身為散修，卻能做到合縱連橫，影響北原整個的蠱仙界，手段堪稱翻雲覆雨，也算是真有本事。可惜前世運氣不好，正值血獠出世，路上偶遇，發生大戰，結果栽在了那個變態手中。”方源回憶了一會兒，轉過身子，向另一個方向飛去。

剛飛了不久，就遇到一群青駝鳥。

這種鳥背部隆起，宛若駝背，渾身羽毛泛青，體型如成人般龐大壯碩。常常結群而行，是空中的霸主。

這群情駝鳥規模不小，是支萬獸群。

方源不管不顧，徑直地往前飛。

青鴕鳥群發現了方源這個“獵物”，很是興奮，先是尖聲高叫，快速逼近，但距離近了之後，感受到方源身上的仙僵氣息，立即驚惶潰散。

萬物生靈都有趨吉避凶的生存本能，哪怕是野獸飛禽，也有眼力勁兒，不會傻乎乎地找死。

換做方源今生第一次踏入北原時，遠遠看到青鴕鳥群，必定就開始挖坑，將自己趕忙埋進去躲避。

現在他連沒有動手，就直接驅散了這群青鴕鳥。

“盡管我成了仙僵，比較起前世的摸爬滾打，我的修為還是大大超越了同期。前世這個時候，青茅山已經被白凝冰自爆而毀，尋常的家族因為血脈而團結，極為排外。我還沒有成為獨來獨往的魔道蠱師，而是加入商隊中，常常戰鬥在最前線，如此混口飯吃。”

前世方源輾轉南疆、西漠、東海，同期三百多年後，方源才在中洲成為五轉蠱師。

現在才過了數十年而已，方源已經超凡升仙，盡管是仙僵，戰力也達到了六轉中的上等。

一來，是重生的優勢本就極為巨大。二來，方源本身歷經凶險，風險越大，收益也愈大。

“但是隨著時間流逝，我重生帶來的影響，將越來越大。眼前的拍賣大會，就不是前世出現過的。但願我這次加入北原僵盟，出現的意外能少一點兒，行動順利一點。”

有了見面不相識，方源決定嘗試一下加入僵盟。

計劃永遠比不上變化。

他原本計劃，是先奪取暗渡仙蠱的。但先是雪松子和黑城坑瀣一氣，打草驚蛇，而後薑鈺仙子一直行蹤神秘，就算是黎山仙子也查探不出。

還有一個計劃，是最好斬殺了馬鴻運、趙憐雲。但現在他們被秦百勝俘虜，被幾乎所有的北原蠱仙盯著，方源怎麽動得了殺手?

這兩個計劃實施成功之後，第三個計劃，才是加入僵盟。但現在局勢演變如此，方源掌控部族，也隻得冒險加入僵盟，哪怕冒著風險。

一邊飛行，方源又一邊將加入僵盟的計劃，重新思考了一遍。

飛行的路途中，遭遇了多支鳥群。均被方源的仙僵氣息驅散，唯有一次，遇到了一隻荒獸飛蛇。方源不願拖累行程，主動避讓開來。

北原雖然面積廣大，有八萬多億畝，是地球總面積的十倍還多。但方源出現的位置，距離其目的地本來就不遠。飛了大半天之後，便見到地平線上冒出一座山。

正是枯木山。r1152

{:"23130"，d:"1036"};

出門在外，就上移動版