枯木山，與其說是山，更準確地說，是一株高聳入雲的巨大枯木。

木名地老。

地老木生命極其悠久，這一株地老木已經有一百多萬年的歷史。從狂蠻魔尊時代，到紅塵魔尊，再到元蓮仙尊、盜天魔尊、巨陽仙尊，再到幽魂魔尊、樂土仙尊。直至樂土仙尊隕落，它還仍舊活著。

它枝繁葉茂的時候，濃綠的樹葉遮天蔽地，盛產無數新鮮的果實。粗壯的分支上，可以開辟出獨特的樹田。

在它錦繡輝煌的年歲裡，通常都是被北原最為強大的蠱仙，或者是最為強盛的勢力佔據著。

但是伴隨著光陰長河的不斷衝刷，那蒼青的綠意漸漸凋零，堅hòu的樹壁慢慢斑駁。輝煌逸散，風流沉寂。

曾經引得無數大能相互爭奪，頭破血流，乃至隕落的地老木，終究迎來了寂寞的晚年。乾枯光溜的樹乾，似乎只能在籠罩一方的樹影上，才能回味出過往的繁華盛景。

如今的地老木，主乾早已經枯萎至死，只有一小部分分支，還殘留著生命的氣息。

從眾人爭奪的奇珍異寶，成了一個近乎瞻仰的古跡，它像是一個佝僂著的巨人，彎著腰，老老實實地坐在地上，等待著壽命的最終時限。

方源來到這裡，當然不是為了瞻仰地老枯木，而是為了居住在地老木上的仙僵而來。

這位仙侶，生前是木道蠱仙，姓古名業。方源要加入北原僵盟，首先得要靠一位仙僵引見。

方源早已經從黎山仙子那邊，打探了北原僵盟的大概情報。之所以選擇古業，不是因為他有什麽特殊純粹是他的位置最靠近這裡罷了。

漸漸接近地老木方源故意放慢速度，卻不見古業出現。

他不由地微微皺起眉頭，這古業的警惕性未免有些差。

終是來到地老木下，方源大聲呼喊:“地老城主可在?在下沙黃拜訪。”

聲音回蕩在地老木上下，震得枯黃的葉子紛紛飄落。從地老木的深處，射出一道人影:“怎麽又有人來?！真當我古業是好欺負的不成?”

語氣中充滿了一股憤懣和無奈。

古業出現在方源的眼前。

他渾身枯黃又高又瘦，好似地老木頭，裸露的皮膚繪有木頭紋理，卻是朽木仙僵之軀。

看到方源古業楞了一下，臉上的怒氣消散一空，語氣遲疑道:“閣下是?”

“在下沙黃，最近無奈轉為仙僵。想要加入北原僵盟，不知道地老城主可否為我引薦呢?”方源施施然一禮，開門見山，直接說出來意。

“啊原來你是要加入僵盟的新人。幸會，幸會。”古業換了臉色，連忙笑著回禮，“我還以為……算了，不說了。同是天涯淪落人請進請進。”

方源緩緩飛升而起，在古業的帶領下，穿過無數粗大的枯枝爛葉來到地老木的枝千深處。

這裡有一座城池。

完會是在地老木的枝乾上，雕綴而成的木頭城鎮，別具風貌。

無數木頭房屋層層疊疊，高高矮矮，不僅有廣場，還有哨塔、城牆，各種大大小小的街道，宛若經脈，順著枝乾延伸。

還有各種藤梯，垂直或斜垂，從一根枝乾延伸到另一根枝乾上。

可惜的是，這座木頭城池已經半毀，大量的房屋枯朽倒塌。黃褐色的藤梯也不再青翠蔥蕪，不堪負重口寒風一吹，時常便有藤梯斷裂墜毀，落在樹乾上，發出砰砰的悶響。

“這就是地老城。雖是如此，但仍舊流有風韻。遙想當年，這裡風華物茂，多少風流人物聚集於此，甚至一度成為北原的中心。”方源目光逡巡，隨口感歎道。

“城池已死，沒多大意思。沙兄稱呼我為地老城主，呵呵，早已經名不副實了。”身旁古業苦笑一聲，“說實話，若不是這裡還產一種枯萎精髓的木道資源，誰還會關注這裡?”

方源點點頭，隨意附和道:“這倒也是。”

古業深深地歎了一口氣:“唉，早知道這裡如此枯燥，我就不從僵盟那裡領了這個據守任務了。不過好在此任務時限將至，我也能脫離苦海了。

兄弟，你看我淒慘的樣子，可要吸取教訓。將來不久後進了僵盟，可千萬別選擇據守地老木的任務了。”

方源早已經察覺古業有傷在身，此刻見他這麽說，也就把目光大大方方地停留在他的臉上。

古業的臉上，一邊高高腫起，像是在臉頰上要長出一個粉紅色的桃子，另一邊則凹下去，布滿細密如網的裂痕。因此看上去，整個頭臉就有些奇形怪狀，仿佛歪瓜裂棗。

不僅如此，他的胸膛上，還有一道長長的傷痕。

傷痕雖然淺 bó，但卻傷口寬大，泛著紫黑色的嫋嫋毒氣。

“古兄不提，我也想問。古兄你這一身的傷勢，從哪裡來的?”方源問道。

“唉，兄弟啊。看你剛剛轉為仙僵，不知道仙僵的苦啊………”古業唉聲歎氣，正打算大倒苦水之時，忽然外面一聲雷響，整個地老木劇烈顫抖，枯葉紛飛，甚至腐朽的枝乾都如梁塌柱倒似的，接連砸了下來。

古業面色一變。

隨即，方源就聽到有人在外邊叫喊:“姓古的，快出來，本神君來這裡和你做一場買賣！”

古業臉色變得更加難看，雙眼噴火，咬牙切齒:“又是天都神君！”

轟！

又一聲雷響。

地老木再次狠狠顫抖，枝葉凋落，宛若暴雨傾盆。大量的精美木屋崩塌，掀起陣陣煙塵。

外面又有蠱仙大喊:“古業是吧，你快出來，我乃虱侯，你出來一見，有事與你相商。”

話音剛落，又一聲巨響，炸得地老木發出令人擔憂的呻吟之聲。

看這架勢，大有古業不出現，對方就不罷休的趨勢。

古業臉色難看至極，雙拳攥緊，深呼吸幾口氣，對方源勉強笑道:“沙兄弟，你先稍坐，我去去就回。”

“不妨事，還是我和你一起去吧。”方源道。

古業臉上湧現出一抹感動之色，他拱手一禮，誠摯地感謝道:“那就多謝兄台了。”

兩人走出地老木，便見到高空中懸停著兩位六轉蠱仙。

一位身材魁梧，皮膚古銅作色，身上電光纏繞，號為天都神君。

另一位則披頭亂發，五大三粗，手中拿捏著一個骷髏頭的壯漢，乃是虱侯。

見到方源，天都神君微微一愣，旋即笑道:“沒想到古業你還請來了幫手。不過可惜啊，仍舊是一位仙僵。”

言語間，毫不掩飾對仙僵的蔑視。

“你！”古業大怒，正要說話。

天都神君卻一擺手，不耐煩地道:“我不和你說廢話，本神君知道你手中還有枯萎精髓。我這朋友手頭上有仙元石一塊，買你三百斤枯萎精髓罷。”

“一塊仙元石想買三百斤枯萎精髓，你怎麽不乾脆來搶?！”古業氣得跳腳，怒斥道。

“搶也不是不可以，只是念在閣下是神君的好友，本侯得給神君一個面子啊。”一旁虱侯呵呵冷笑，態度極為囂張，仿佛吃定了古業。

“你們兩個無恥，簡直就是強盜！”古業怒目圓瞪，肺都快被氣炸了。

但他始終沒有動手。

他憤怒，也萬分的無奈。

對方是兩位六轉蠱仙，而他只是六轉仙僵，福地已死，身上的仙元石只有十幾塊。雖有一拚之力，但拚過之後呢?

不說自己是不是能打得過對方，就算打過了，青提仙元劇減，沒有辦法靠福地補充，只能用仙元石替代。

打這麽一場仗，自己就徹底破產了。

古業顧慮重重，不由地看向身旁的方源。

其實，天都神君、虱侯也在關注著方源。天都神界之前敲詐古業多次，知道古業的根底，不知道方源的來歷。

而且看起來，方源好像就是被古業請來的幫手。

方源怎麽會無緣無故，為古業出頭?

他目光閃爍，臉現猶豫之色，聲音微弱地對古業詢問道:“古兄， 這是怎麽回事?對方是什麽來頭，如此強買，難道僵盟不管麽?”

見方源言辭閃爍，古業頓時失去了所有的希望，他深深地歎了一口氣:“僵盟也可以管，但我付不起這個價啊。以前首領在的時候，還好一些，現在……唉！不說了，老弟你加入僵盟之後，就會慢慢知道了。

“這樣啊………”方源的臉上，恰到好處地顯示出吃驚、失望，又帶著對前途擔憂的神色。

聽兩人這番對話，天都神君和虱侯對視一眼，均看出彼此眼底的喜色。

“原來，這頭新冒出來的仙僵，是想加入僵盟。”

“看來這次敲詐又成了！”

兩人相互傳音。

果然如他們所料，古業萬般無奈地接受了他們的開價。最終一塊仙元石，買來三百斤的枯萎精髓。

“哈哈哈，咱們交易愉快！”

“古業，你下次請個幫手，最起碼要請個活人來啊。”

兩人大笑離去。

“唉，這個破地方，我真的一刻都不想待了。”古業面現哀色，垂頭喪氣。【本文字由 啟航更新組@劉靖的死亡幽靈  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)PS:我是大宋的智慧吧萌萌的靖靖.