方源望著天都神君和虱侯快要在天邊消失的身影，最終收回眼神，頗有些閃爍似的看向身邊的仙僵古業。 》

語氣斟酌地，又且猶豫地道:“古兄……不知道這樣的，呃，發生了幾次?”

古業臉上的悲哀之色，微微收斂，他拍了拍方源的肩膀，反而寬慰他道:“也沒有太多次。只是最近秦百勝的拍賣大會即將舉辦，一些無恥之徒為了夠資格在這等盛事上摻和一腳，就想方設法地攫取資本。”

方源沒有出頭，古業卻也沒有怪他。本來就不抱什麽希望，心中的失落和悲傷，也就和方源無關。

這樣一來，雖然接觸的時間不長，古業心中卻更加認定——方源和自己的處境相當，甚至還稍微不如，是一個無奈轉為仙僵的落魄蠱仙。

“可是這樣的吃相，未免太難看了。”方源佯裝不忿地道。

這神情落在古業的眼中，卻是真實情緒的體現。

“至少還有一塊遮羞布。”古業不疑有他，用嘲諷的目光，看向手中的一塊仙元石。

這塊仙元石正是剛剛，虱侯和天都神君為了三百斤枯萎精髓，而付出的“代價”。

他晃了晃手中的仙元石:“你看，天都神君、虱侯二人雖強，但顧忌到我們背後的僵盟，也得給一塊這樣的臉面。”

“難道，難道僵盟的臉面，就隻值一塊仙元石嗎?”方源語氣很艱難，很蒼白。透著一股虛弱和探究。

古業便笑起來。

他的笑容很苦澀，摻雜了許多的無奈、辛酸、悲涼。

他看向方源，就仿佛看到曾經剛剛加入僵盟的自己。

他又拍拍方源的肩膀:“沙老弟啊。你如今也走到了這一步，也知道仙僵的苦處弊端。咱們仙僵福地已死，不能經營，不能自產仙元。說個難聽的話，叫做半死不活，苟延殘喘。因此比那些完全活著的蠱仙們，要更加依賴外物資源。”

“你也許很早就聽說了。是，僵盟中的確有像你我這般的許多仙僵。但是你要想靠這些人為你撐腰，為你撐臉面。你也得要付出啊。”古業的話意味深長。

“付出?”方源裝作不明所以的樣子。

“當然。要請一位六轉仙僵出手，需要兩塊仙元石，這還是起步價，具體多少要視戰鬥的激烈程度。要請一位七轉仙僵出手。需要二十塊仙元石。同樣的。這個價格也是起步價。如果你有充足的仙元石，你可以請整個僵盟為你撐腰。但如果你沒有錢，或者不想付出代價，那麽你的臉面就只是這個。”

古業說著，將手中的那塊仙元石稍微提起來，特意晃了晃。

仙僵福地已死，更難以經營創收，更依賴外物。如此情形，便使得仙僵們更要刻意算計。常常是多忍讓少戰鬥。唯有如此，才能勉強維持生計。

就像方源之前那樣，不能自產青提仙元，只能用仙元石替代。壓力太大了，和黑城激鬥的那次，差點叫經濟崩潰，再度陷入困境。

幸虧方源有一座狐仙福地，讓仙竅死地不再那麽重要。

更幸運的是，得到了智慧蠱的幫助。蹭用智慧之光，好處極巨。

先是和琅琊地靈的仙蠱方交易，將方源脫出泥潭。而後借助智慧光暈，創造出氣囊蠱，買賣膽識蠱，更使得仙鶴門妥協，大大改善了整個生存環境。

“我若沒有這些東西，恐怕也要和古業一樣，處境悲涼不堪。”方源心中感慨，表面則作恍然狀，後撤一步，躬身抱拳道:“古兄，在下受教了。”

古業搖搖頭:“這些道理，不用我說，過段時間你自會了解的。不用謝，不用謝。來吧，我帶你先去僵盟。”

方源隨著古業，來到地老木的枝乾深處，再度見到那座精致華美的木城。

古業領前而飛，來到木城中央的大廣場。

廣場破敗不堪，從碎裂的地磚，周圍敗壞的花壇，已經乾涸的噴泉處，或可窺探一絲往日的繁華。

古業、方源二人在廣場中央站定。

“起。”古業調動真元，頓時廣場地面驟亮。

原本厚實的地面，變得半透明，宛若一塊巨大的碧玉。

碧玉中光華流轉著，無數隻蠱蟲的身影，在裡面紛飛起舞。

與此同時，從古業的身上，又飛出一大蓬的凡蠱，以五轉宇道蠱，四轉木道蠱居多。這些蠱蟲飛在方源的頭頂上空，在半空中宛若颶風一樣迅速飛旋，在昏暗的環境裡，漸漸劃出一道道的流光溢彩。

古業催動不止，這些流光迅速增多，很快方源的頭頂上空，便是一片汪汪碧藍。

成千上萬的凡蠱，以某種奇妙的規律，將所有的威能巧妙的組合在一起，疊加在一起，並且相互增幅，最終定型成一種威能。

“這是咱們僵盟自己研發的頂級凡道殺招，名為綠晶華英道。跨越十多萬裡，直接連通地老木和僵盟駐地。你要知道咱們仙僵終究是蠱仙，身上布滿道痕，尋常的手段根本無法傳送我們。”古業適時地解釋道。

方源點點頭。

仙僵雖然戰力低下，導致地位也低下，思維也僵化，但到底底蘊還大多殘留著。

尤其是仙僵們處境相同，比尋常蠱仙更能拋開成見，相互合作。因此研發出頂級凡道殺招，並不奇怪。

古業又道:“我可是照看了僵盟中的那株萬毒棗樹，長達兩年。這才有了足夠的僵盟貢獻，換取了這個綠晶華英道。哦，對了，你還不太清楚。沙老弟，你將來若要選擇外駐任務，僵盟規定首要條件。就是掌握綠晶華英道殺招。只有這樣，你才能隨時溝通僵盟。”

他們沒有定仙遊，更沒有星門。推杯換盞蠱也沒有。

尋常蠱仙用來溝通的通天蠱、洞地蠱，他們的死竅也用不了。

因為通天蠱、洞地蠱只是凡蠱，之所以能夠令福地、洞天相互連通，真正的原因是兩方小世界默默付出的天地偉力。而仙僵的福地洞天，已經死亡，根本無法付出天地偉力。

架設通天蠱、洞地蠱，需要雙方蠱仙的同意。只有這樣。仙竅才會奉獻天地之力。若是偷偷架設，沒有天地偉力，根本連不通。

若將通天蠱或者洞地蠱。架設在五域中，也會無法使用。

“啊，原來綠晶華英道殺招這麽重要啊。”聽到古業再度解釋，方源臉上恰當地浮現出幾許羨慕之色。

古業捕捉到方源的臉色。心中頓爽。剛剛因為強買的悲憤之情，也隨之緩和了許多。

幸福，通常都是比較而來的。

一時間，古業看待方源，更覺得順眼了。

一道粗大的碧光，從茂密枯黃的地老樹枝叢中，衝天而起。

片刻後，十多萬裡外的陰流城中。位於東南角的廣場上，陡然一道深綠光柱轟然落下。

流光席卷廣場。映照得周圍一片綠色。大風卷席，廣場上的鐵吊籠路燈，不斷吱呀搖晃。

流光迅速消散一空，原本空無一人的廣場上，出現了古業和方源。

“走吧，不要在這裡多逗留。”古業定了定神，當即邁開腳步，方源緊隨其後。

這座名喚陰流的巨城，通體玄黑，宛若一座洪荒巨獸，靜靜地盤踞在大地上。

時值落日西下，還有光線。

但陰流巨城卻是從每一塊磚，每一塊瓦上，外散著濃濃陰暗，將周圍方圓千裡之地，渲染成一片黑暗。

尤其是越到中央，越接近陰流巨城，這黑暗便越是濃鬱。

方源和古業邁步其中，沿途不見一位人影。長街大道兩旁，每隔數百步，便豎有路燈。但這些路燈，均是散發著昏黃虛弱的火光，只能映照出數十步距離。路燈與路燈中間，隔著一段長長的黑暗，更顯得巨城幽暗空曠。

偌大的陰流城，仿佛是一座空城。

但隱隱的，仍舊會有一些嘈雜聲響，從巨城的下方傳出。

“這裡就是咱們僵盟在北原的大本營，猶如山般巨大。分有七層，底下五層是凡人蠱師居所，十分熱鬧。再上一層，則居住著和仙僵們多少有些關系的人物。最高一層，有議事堂，常年駐扎著三位七轉仙僵。”古業適時地解釋道。

方源點點頭，並不意外。

僵盟並非只有仙級成員的組織，而是涵蓋了凡人蠱師。

只是這些蠱師，大多走的暗道，養屍、驅屍，甚至變化成僵屍。

二人行走了片刻，未見到任何一人，來到一座大殿的門前。

大殿兩旁，佇立著兩座高大的石像，比方源的八臂仙僵軀體還要高壯。

方源仔細看去，雙眼微微眯起，卻是發現著兩座石像大不簡單。

“你也發現古怪了?這是陰六公的仙道殺招石皮棺槨，裡麵包裹的可不是一般僵屍，而是仙僵。”古業說到這裡，語氣不由自主地低沉下去，“陰六公是咱們僵盟裡的強者之一，首領離開北原時，任命了三個副城主，他就是其中之一，可以驅使仙僵為他作戰。”

“陰六公……”方源默默將這個名字記在心頭。

這個名字，他前世記憶中並沒有。但隻憑陰六公能夠驅使仙僵作戰的手段，就很值得重視。

“前世我崛起時，已經是三四百年後的事情了。這期間，並非沒有豪雄，只是因為各種原因，被光陰長河衝刷了去。”方源謹慎，一點沒有大意。

“你來推門。”古業忽然側身相讓，“只要你能推開這道大門，你就有加入僵盟的資格。”

方源沉默地伸出雙臂，搭在門扉上，輕輕一用力，就推開了一道門縫。

立時，二十多道或犀利，或陰沉，或呆滯的目光順著門縫，朝著方源電射而來。

方源故意面色微變，隨後深吸一口氣，猛推一把，將大門徹底推開。

古業哈哈一笑，拍拍方源的肩膀:“能推得開這道大門，就證明你是咱們北原的人。來吧，你來的時間很巧，今天正是咱們僵盟議事的日子！”

出門在外，就上移動版