中洲。

白鷺長飛，天高氣爽，正是好天氣。

三位來自戰仙宗的七轉蠱仙，卻是齊齊聚集於這處高空。

“按照猴王的求援信，應該就是此處地方了。”千竹仙環顧四周，開口道。

他一身青袍，身材欣長，雙目深如古潭，波瀾不驚。

“此處看來毫無蹊蹺，顯然信中所言的那道洞天裂縫，已經彌合了。不過真正要確定此處，還得看神母的手段。”身著白袍的命河谷主說著，看向身側一人。

他身側站著的，是一位女蠱仙。

容貌端莊美麗，身著金袍，渾身上下透著一股威嚴。乃是宇道蠱仙，號稱絕空神母。在這三仙中資格最老，已經有九百多年的高齡。

絕空神母閉上雙眼，靜靜地施展某種神秘的手段，渾身氣息平靜依舊，一點外顯的波動都沒有。

不一會兒，她睜開雙眼，吐出一口濁氣:“的確是這裡，繁星洞天就落在此處。”

其余二仙聞言，精神均是一振。

“當年的七星子，聲名並不顯赫，居然不聲不響修行到如此境地。甚至還令仙竅洞天吞並了藍天的碎片。正是因為如此，才使得繁星洞天仍舊存活至今。了不起啊。”千竹仙語氣感慨道。

自太古時起，蠱師世界的天空共有九天。

赤橙黃綠青藍紫白黑，合成太古九天。

但九天中的七天，相繼被人祖子女破壞，到如今只剩下黑、白二天相互輪轉替換。

七星子早年有機緣，暗中吞並了某塊藍天碎片。這才導致他的洞天仍舊存在，並未因為自身而成為死竅。

太古九天，乃九個不同的世界。

蠱仙仙竅也是世界，世界之間自然可以相互吞並。最著名的例子，就是寶黃天。

當年寶黃天的主人——八轉蠱仙多寶真人。意外得獲得一塊黃天的碎片世界。於是，他將其融入自家的洞天之後，這才就形成了寶黃天。

寶黃天成形之後，立即變得與眾不同，屹立至今。

“洞天一旦吞並九天碎片，得到的好處真的很多。不僅會產生某些不可預知的神奇妙用。仙竅天地的偉力無窮無盡。而且災劫大大減弱，甚至消散全無。我如果能得到一塊這樣的碎片世界，說不定睡覺的時候都會笑醒。”命河谷主羨慕道。

“得了吧，命河。你先將修為提升到八轉再說吧。只有八轉蠱仙的洞天，才有吞納九天碎塊世界的可能。”千竹仙笑道。

命河谷主聞言。苦笑起來:“我也想升上八轉，但卻實在沒有信心渡過第二次浩劫。想想八轉蠱仙，每隔五十年就要渡一次浩劫，我就不寒而栗。至於比浩劫更恐怖的萬劫，我簡直難以想象！也許，也就只有石磊這樣的家夥，才不會害怕吧……”

福地有福，天地卻要平衡。因此每隔一段時間，就要降下災劫。

六轉蠱仙，每十年一地災。每百年一天劫。因此衡量蠱仙的修為，常常以天劫為標準。方源前世就是二次天劫強者。

六轉蠱仙過了三次天劫之後，福地將擴張到另一種層次，就成為七轉蠱仙。

七轉蠱仙，每十年一地災，每五十年一天劫。每百年一浩劫。千竹仙、命河谷主就是一次浩劫強者，絕空神母比他們倆更高一層。乃是二次浩劫修為。

至於八轉蠱仙，地災已經沒有。但每隔十年就是一場天劫，五十年一次浩劫，百年一次萬劫。

萬劫比天劫要恐怖許多倍，蠱仙修行中號稱“萬劫不複”，渡劫難度相當的高。

如此一來，九天碎片就顯得更加珍貴無比了。

皆因太古九天，本身就是蠱師大世界的一部分。災劫只會降臨福地洞天這些仙竅世界，卻從未在五域或者九天中出現過。

洞天吞納了九天碎片之後，從某種程度上講，就是蠱師大世界的一部分。因此可以令災劫規模和威力都大大降低減弱，蠱仙死而洞天不死。比如繁星洞天，七星子已經成為仙僵了，但洞天卻仍舊健在。

若是吞並的九天碎片大了，災劫甚至會消弭。比如寶黃天就是這樣，從未有過災劫的出現，成為蠱仙界最大的交易市場。

“吞並九天碎片，的確好處很多。但你們可別忘了，此舉卻有一項弊端。哪怕隻吞納一點九天碎片，沾染了大世界的氣息。一旦洞天落下，就再也不能收回體內了。”絕空神母提醒道。

千竹仙點頭，附和道:“一句話，吞並了九天碎片，就意味著蠱仙將失去自由。終身只能蝸居在自己的仙竅世界中，再不能在外活動。這樣的損失可謂慘重。不過如果有一塊九天碎片擺在我的面前，我寧願去選擇這塊碎片！”

“是啊。”命河谷主大為讚同地道，“災劫太難渡過，有時候我甚至想成為仙僵算了。至少他們的死地也無災劫降臨。”

“好了，辦正事要緊。我們故意磨蹭了這些時日，想來那隻猴王也該受到教訓了。”絕空神母重新緩緩地閉上雙眼。

命河谷主陷入沉默。

千竹仙輕笑一聲:“嘿，等救下石磊，我倒要好好看看他能否再高傲得起來?”

絕空神母這一次，再不能平靜氣息。她的金袍無風自動，仙蠱氣息蓬勃而出。

“開。”陡然間，她睜開雙眼，目光奇銳無比，直接在眼前的虛空中打出一個洞口。

洞口有常人大小，透過這個洞口，三位蠱仙可以直接看到繁星洞天中的景象。

三仙沒有說話，千竹仙首當其衝，鑽了進去。隨後命河谷主，最後才是絕空神母。

但是下一刻，三位蠱仙又再次出現在高空原處。

“這是怎麽回事?”千竹仙、命河谷主均顯現出詫異的神色。

絕空神母臉色一肅，之前的輕松神色一掃而空，口中喃喃:“進非進，出非出，空間輪轉，交相替代……這就是吞並了藍天碎片之後，繁星洞天擁有的奇妙威能麽?”

“是了。石磊在求援信中，也提到了這一點。”命河谷主回憶道。

“不過也不奇怪，能夠困住這隻猴子的，又豈會簡單?”千竹仙道。

絕空神母冷哼一聲:“頂多也是麻煩一點罷了。”

與此同時，北原，僵盟分部的老巢，陰流巨城中。

這裡堆積中濃鬱的陰暗，即便是晴空，也不能將光明照射在這裡。

方源推開大門，飽受二十多道目光的審視。

他臉上故意閃現過一抹畏縮的神色，隨後滿臉肅穆，向前大踏步地走進議事堂。

他行了一禮，大聲地道:“在下沙黃，見過諸位同道。”

“同道……這個詞用的好。我們僵盟成員，本來就是處境相同，要同舟與共的。”議事堂的正中央主位上，坐著的一位仙僵，接口笑道。

他是一位胖子，身高兩丈，和方源的八臂仙僵一般高度，但比之方源還要肥碩三倍。他的渾身皮膚如古銅，肚子如酒缸，大而渾圓。不止肚子，他的臉，胳膊，手指頭，甚至渾身上下都有一股圓潤之意。

方源看到他，心底立即閃過一段信息:“肉銅僵體，陰六公……”

方源來到僵盟，自然向黎山仙子，打探了一些相關的情報。

身側的仙僵古業，卻真的以為方源是個新人，行禮問候道:“古業拜見陰六公、夜叉龍帥、黃泉翁三位大人。”

方源也連忙道:“拜見陰六公、夜叉龍帥、黃泉翁三位大人。”

說完，將飽含感激的目光，投向古業。

古業對他笑了笑。

陰六公端坐中央主位，左邊是夜叉龍帥，坐得筆挺，面目醜惡，獠牙慘白猙獰，右邊則是黃泉翁，老態龍鍾，駝背垂首。

盡管死氣盎然，但七轉氣息仍舊掩蓋不了。

這三位仙僵，都是貨真價實的七轉修為，常年駐守在陰流巨城當中。

“沙黃……是你的本名嗎?”夜叉龍帥開口道，他聲音宛若金鐵交擊，一旦開口就仿佛有一股殺伐之氣撲面而來，讓人感覺到仿佛置身在慘烈的沙場中央。

這和他早年的經歷有關。

夜叉龍帥是一位散修，多次參加王庭之爭，靠著王庭福地中的某些機緣，方有了積累，成就了蠱仙。

換句話說，他的戰鬥經驗極其豐富，從未有人敢輕視他。

他一開口， 話語中就顯示出強勢的個性，讓人感覺咄咄逼人。

“當然不是。”方源苦笑一聲，“沙黃是當我成為仙僵之後的第二天，新取的名字。它預示著一個開始，也意味著要我暫時忘記過去的輝煌。我曾經對天起誓，只有當我重新恢復肉身，擺脫仙僵身份之後，我才會啟用我曾經的名字。”

這話一說，議事堂的眾仙，紛紛湧現出複雜的神色。

有鄙夷，有冷笑，有不語，有哀歎，更多的卻是理解。

方源現在的表現，現在的心態，都是他們曾經經歷過的。只是這麽多年過去了，當初的豪情壯志早已經不存，滿懷的希望也幾乎流空。他們仍舊是仙僵，仍舊沒有理想中的變化。

“好了，既然沙黃已經開門，就是北原的蠱仙。咱們僵盟，多一個人就多一份力量。他已經證明了自己。要知道當年，就連藥皇都沒有推開這扇門過。咳，咳咳咳……”黃泉翁開口，說完後連連咳嗽幾聲，更顯其疲憊衰老。

出門在外，就上移動版