要說議事堂的大門，可是來歷非凡，乃是曾經創建北原僵盟的先賢所製。

這位先賢的姓名已經無從考證，但所用的手段的確巧妙絕倫。

大門上布滿了各種道痕，甚至有人猜測，是用過消耗類的仙蠱。

只有北原的仙僵，才能得到這扇大門的認可，能夠輕易推動。若不是北原升仙之人，仙竅世界蘊藏著其他地域的天地之氣，手剛剛搭上，估計就要被反震出去。若只是北原蠱仙，卻非仙僵，這扇大門將比山脈還要沉重，死活也推不開一絲縫隙。

方源雖然從南疆生長，到到了北原之後，已經適應了北原的環境，同時又在北原升仙，因此這扇大門構成不了他的阻礙。

陰流巨城歷史上無數次的擴建，但這扇大門始終特意保留下來。

北原僵盟的成員，對這扇大門信心十足。聽到黃泉翁這麽一說，看向方源的目光也都紛紛緩和下來。

陰六公緩緩點頭:“黃泉翁說的不錯，二位請入座罷，正好參與議事。另外，給古業記上一功，他引薦了新的成員，按照規定，算作三百的貢獻。”

方源早知道引薦新人會有好處，不過聽到這個消息之後，他立即將目光轉向身旁的古業。

古業被看得不好意思，仿佛佔了便宜似的。

他主動拉住方源的手臂:“來，沙老弟，坐我身邊吧。”

眾人將這番情形看在眼中，心中對方源懵懂無知的印象又加深一層。

議事堂中，眾仙僵環繞而坐。幾乎圍成一個圓圈。

只有通往議事堂大門的那個方向，空缺下來，形成通道。其余地方，都是座位。

這些座位，不只是一排。而是由低往高，分成了三排。

底下一排，只能六轉仙僵入座，人數最多。

中間一排，是七轉仙僵的位置，只有零星幾位。

最高一排。空無一人，應當只有八轉仙僵才能入座。

古業熱情地拖著方源，將他拽到自己的位置上。他的位置上，並非空閑，坐著一股意志。面目模樣酷似古業本人。

古業手一招，將這股意志收入腦海，立即用手招呼方源坐下。

“議事也不是每一次都要出席，若是脫不開身的話，我們就用一股意志代替本體參會。沙老弟有智道蠱蟲嗎?沒有的話，我送你一隻。”古業低聲問道。

“當然有了。”方源回答道。他表現出了對僵盟的無知，但並不想讓眾仙僵認為自己是個徹底的新嫩。

智道蠱蟲的作用，是蠱仙的常識。他當然要知道。

方源一邊回答，一邊坐到了古業的左邊。

古業左右兩邊的位置，都是沒有人的。

座位那麽多。在場的仙僵們都坐的相互分散。雖然有二十多位，但大部分都是意志，只有少數是本體出席。

見方源、古業都已經坐定，陰六公咳嗽一聲:“好了，下面開始議事。首先，當然商議必要事務。”

說著。他手指輕點桌面。

一道光影，倏地從中央的圓形空地升騰起來。化作一座火山。

這座火山有點奇怪，十分矮小。仿佛是葫蘆一般，不斷劇烈震動，時不時地向外噴吐熾熱的岩漿。火山上空，濃煙滾滾，幾乎形成烏雲一般，遮天蔽地。

“炎爐噴發了，想必這個消息在座的基本都知道。這是個麻煩事情，不能不處理，必須盡快鎮壓。越遲處理，就越難處理。初步商定，若是有人能夠成功鎮壓炎爐，將獲得一千的僵盟貢獻。”陰六公道。

仙僵們開始交頭接耳，小聲交談。

古業主動為方源介紹道:“炎爐是一處上佳的煉蠱場地，尤其擅長煉製炎道蠱蟲。在咱們僵盟的歷史上，曾經有一位煉道仙僵，就在炎爐中煉出過仙蠱。不過最近這幾百年來，咱們僵盟中再沒有出現過煉道的宗師。炎爐閑置，頂多被首領用過幾次，年久失修，噴發次數越來越頻繁了。”

方源點點頭。

古業又道:“炎爐炙熱無比，尤其是內部中央，簡直是火焰的海洋。以往出現這個問題，都會由炎道仙僵出手。不過這個炎道仙僵，還得有煉道的底子。要保留甚至修補炎爐中的蠱陣布置，否則強行鎮壓，壞了布置，還不如不鎮壓呢。如果任務失敗了，不僅得不到貢獻分，還會倒貼進去。”

方源心中了然。

既要炎道修為，又要煉道造詣，如此一來，適合的人選就少了。難怪眾人只是議論了一小會兒，就不再開口，紛紛將目光投向堂中的某股意志。

陰六公打破沉默，也看向這股意志，說道:“往次都是首領親自鎮壓，這些年首領去了東海。我們僵盟之中，再沒有比你火德匠師更適合的人選了。火德，你看呢?”

這股赤紅的意志，沉吟一番道:“我修為還低，鎮壓火爐十分勉強。不過既然大家都有此想法，我也不會推脫。只是一千的貢獻分，著實有點稀少了。”

陰六公點點頭:“一千貢獻分只是初定，既然如此，那就提到一千兩百分吧。你可願接下?”

“在下願意。”火德意志答道。

“好，下面進入第二項事務。”陰六公並不囉嗦，直接轉過話題，“地溝中出現了一頭夜叉章魚，不斷作亂，嚴重干擾了我們對黑油的采集。前段時間，陰玄醫師、雷雨樓主二人就是被這頭上古荒獸打傷的。若是能夠趕走此獸，獎勵一千貢獻分。若是能直接殺死此獸，直接獎勵兩千貢獻分。”

方源聞言，心中砰然一動。

他要取走的寶藏，就在地溝深處，由一群夜叉章魚把守著。

這份寶藏。就是他此次加入北原僵盟的主要目的。

圓形空地上，原本火山噴發的影像驟然一變，變成一頭章魚巨怪，正在地溝中不斷肆虐。巨大的觸角輪番舞動，掀起一股股黑油的巨大波瀾浪潮。

看著這番影像。議事堂中比之前更加安靜。

要對付一頭上古荒獸，並不容易。

且不說上古荒獸，媲美七轉蠱仙戰力。就說仙僵本身，就比不上正常蠱仙，需要顧慮更多。激戰一場，風險更大。若是討不了便宜。很可能血本無歸。即便是戰勝了，也要看戰鬥前後的收益狀態。

打贏了戰鬥，卻在經營方面大敗虧輸，那還不如不打。

在場的仙僵們，無疑都是精明的。

見無人響應。陰六公將頭轉向身邊不遠處的夜叉龍帥:“龍帥，這夜叉章魚和你經營相符，不如你接了這項事務如何?”

但夜叉龍帥微微搖頭，卻是當場拒絕了:“不瞞諸位，我已接到秦百勝的邀請，準備參加拍賣大會。大會中有一兩件我苦苦追求，而多年不得的事物。值此關鍵時刻，卻不能冒險了。不過我這邊願意額外支出六百貢獻分。加到這項任務上。”

這話一說，當場不少六轉仙僵的目光，都亮了亮。

斬殺這頭夜叉章魚。對六轉仙僵來講，並不容易。但若擊退它，只要幾位六轉仙僵聯手，卻不困難。

但這個任務，之前獎勵一千貢獻分，分攤到各自頭上。就有些稀薄了。如今夜叉龍帥自掏腰包，又添上六百貢獻分。這就讓某些人心動。

和上古荒獸開戰，有風險不假。但只要利益足夠。風險也就不成妨礙了。

立時，有三股人馬表示，可以接受這個任務。前兩股人馬，都是數位六轉仙僵的聯手。而後一股人馬，則是一位七轉仙僵。

相互商討爭論了一番之後，這個任務被七轉仙僵取走。

見這個棘手的任務，終於有人接手了，陰六公也是暗中松了一口氣:“下面是最後一項必要任務，這個任務涉及到赤煞神舟。”

“赤煞神舟?”方源目光一閃，他迅速聯想到前世五域亂戰時，那艘輝煌龐大，在戰場上橫衝直撞的空中飛舟。

旁邊的古業立即小聲地解釋道:“你剛剛加入僵盟，不知道也很正常。赤煞神舟是歷史上有名的仙蠱屋，威力極大。之前一位北原散修，意外得到了赤煞神舟的全套配方，但苦於沒有能力煉製思想，便隻好四處兜售。首領一力主張收購此舟配方，花費巨大代價，已經陸續收購了大半配方了。”

方源心想:這位北原僵盟的首領，倒是野心十足。

仙蠱屋，比一般的仙道殺招還要全面。是一個超級勢力的標志。

基本上，每一個超級勢力都擁有一座仙蠱屋。

北原僵盟的首領想要得到一座仙蠱屋，無疑就是想將北原僵盟，也提升到超級勢力這一層次。

“現在出了一些麻煩。”陰六公聲音低沉，“那位出售神舟配方的蠱仙，單方面撕毀協議，不想在和我們做交易。要將赤煞神舟的整個配方，以及核心仙蠱的仙蠱方，都放置到拍賣大會上賣個好價錢。 對於此事，我們僵盟該怎麽處理?”

眾仙僵再度交頭接耳起來。

“又是拍賣大會！這些天來，我被屢次敲詐，就是因為拍賣大會。”一位仙僵怨氣十足，卻並非古業。

“這個蠱仙膽子不小，只是一介散修，居然連我們僵盟的協定都撕毀。”

“殺了他，必須要殺掉他，否則消息傳出去，咱們僵盟的臉面就沒有了！”

“僵盟雖然弱於超級勢力，但也不是一個散修能夠欺負的。”

眾仙僵低吼呐喊，大多數都主張戰鬥。

方源暗暗點頭，仙僵雖然顧忌眾多，但涉及到巨大利益，仍舊是敢殺敢拚的。不過他卻不看好僵盟。因為前世，掌握赤煞神舟的勢力，卻並非他們。

如果覺得好看，請把本站網址推薦給您的朋友吧！

出門在外，就上移動版