出售赤煞神舟整套蠱方的散修，不過是六轉之流，且無背景勢力。

最終，僵盟商議決定，派遣一位七轉仙僵，兩位六轉仙僵，尋找並襲殺此人，匡正僵盟的威名。當然最主要的，還是要得到赤煞神舟的整套蠱方。

事實上，僵盟已經得到了絕大部分，只剩下核心的幾個仙蠱方，以及蠱蟲如何配合運轉的秘訣。

炎爐、地溝、赤煞神舟，這三件大事商議妥當，議事堂氛圍為之一松。

陰六公又接著用手指頭點點桌案:“下面開始商議其他任務。”

他的手指頭點在桌面上，發出咚咚的聲響。

眾仙僵眼前的原先空地上，影像再起變化，化作四面方柱。粗大的方柱上，每一面都有密密麻麻的文字在遊動。

“諸位手頭上，還有任務沒有交還麽?”陰六公問道。

大家相互望望，沒有人站出來。

任務可以隨時交還，並非一定要等到公開議事的時候。

古業雖然不想乾守衛地老木的任務，但時限未到，提前交還任務可是要扣除不少貢獻的。

“很好，那麽就上報任務吧。”陰六公道。

這話一說出口，整個議事堂頓時熱鬧了。聲音驟然嘈雜起來，與煉蠱有關的蠱方，采集某種材料，鑒定某種蠱蟲，探知某個方面的情報。種類繁多，不一而足。

方源也開了口，言說要求購擺脫仙僵身份，重新復活的方法。

這份舉動，為他惹來了許多輕笑。

“沙兄。你還沒有正式發誓，手頭上也沒有僵盟令牌，也沒有貢獻，如何發布得了任務呢?”一旁的古業提醒道。

“是這樣啊。”方源皺起眉頭。

“你不要著急。議事結束之後，我帶你去領身份令牌。這個令牌也用來記錄你為僵盟所做的貢獻。還有。你的求購內容是咱們所有仙僵的心聲。根本不用特意求購，你看最頂上的那幾個任務。”古業手指著面前的不斷變化的影像。

方源目光轉移過去，便見到任務榜的最前端，有幾個任務。其中就有一條，字體較之其他任務，更加龐大。

“出售僵盟歷代。有關如何擺脫仙僵，重獲新生的研究成果。”方源一字一句地讀出來。

“那裡面有明碼標價，不過最少的成果，都要有二十分的貢獻才能換取。”古業對這方面的情報，分外熟悉。

事實上。每個仙僵都對這條任務內容，極其熟悉。

很多仙僵投靠僵盟，為的什麽?

不就是為了尋求方法，從而擺脫仙僵身份，重新復活嗎?

僵盟建立的初衷，似乎也是研究如何讓仙僵複生。

“古兄，僵盟中到底有沒有仙僵，因為這些成果復活的?”方源又問道。

“根據傳聞。好像有過。”古業的語氣也不大確定。

“好像有過?”方源皺起眉頭。

“你要知道，這裡面的好多研究成果，每一份至少得上千分貢獻。才能換取出來。而且你正式入盟之後，還要簽訂契約，不能隨意自售這些研究成果。”古業苦笑一聲，道。

他見方源的眉頭皺得更深，又道:“你不要顧慮什麽，至少我可以擔保。這裡面的研究成果都不是造假的虛偽之物。我曾經換來一份，的確大有用途。你若能獲得這些成果。可謂站在先賢辛苦鑄就的基石上，不知道省去多少苦功呢。”

方源點點頭。

僵盟這個組織。深諳內部成員的心理。將研究成果當做誘使成員賣力的甜頭，只要是仙僵幾乎沒有人不中招的。

就算仙僵換取了許多成果，但只要一日不獲新生，仙僵就要繼續為僵盟賣力。

更妙的一點在於，僵盟很好地為仙僵保留了一份希望——就算這份研究成果不行，興許下一份研究成果可以幫助我脫離這個困境呢?

方源用屁股想，都能想到這裡面的明碼標價，一定設置得較高，須要海量的貢獻分，才能換取大部分的研究成果。

“不過好在那份地溝中的遺藏，卻是一位仙僵大能所留。當中也有一份關於仙僵新生的研究成果。前世的時候，北原仙僵就是因此獲益，整個戰力突飛猛進。甚至一段時間，北原僵盟封閉，比起東海僵盟總部還要強盛。”

方源混進北原僵盟的主要目的，就是那份遺藏。

對於按部就班地努力，一步步用貢獻分來換取僵盟任務中的研究成果，方源則興趣缺缺。

畢竟所耗費的時間太久，精力也太多了。

持續了好一會兒，議事堂這才漸漸消停下來。

各個仙僵都上報了任務，給出了各自的貢獻獎勵。所有人的目光，都緊緊地盯著空地上的影像，有的人不斷掃視，有的人閉目沉思。

陰六公繼續主持道:“下面開始發放任務。一個個的來，不要吵。首先是喂養僵盟內部的上古荒獸半月麒麟。”

“我來。”

“這個任務我接了。”

“嗯，這一次我也想競爭一下。”

陰六公話音剛落，就有好幾位仙僵立即開口，相互之間爭搶這個任務。

古業小聲地為方源解釋道:“半月麒麟乃是上古荒獸，本來並不好喂養。但現在它懷孕快要結束，就要生產出月牙麒麟。這種小麒麟，剛一出生，就是荒獸。漸漸長大之後，就會成為上古荒獸半月麒麟。咱們僵盟中許多成員，老早就瞄準了這個便宜。都想近水樓台先得月，將月牙麒麟搞到手中，建立緊密聯系，然後再付出貢獻分。”

“原來如此。”方源這才明白，原來是這個原因。難怪眾人爭搶了，要知道半月麒麟只要細心照料撫養。成年之後就是上古荒獸，媲美七轉蠱仙的戰力。

就算是方源，此刻也怦然心動。

但他也只是心動，自己初來乍到，又有秘密目的。盲目競爭。惹來不必要的敵意和注意，對自己並無好處。

關於半月麒麟的喂養，眾人好一番爭搶。最終陰六公，將此任務的貢獻分一直降低到三百，這才令其他人歎息放棄，唯一的勝利者脫穎而出。

喂養半月麒麟。可不是一件輕松的夥計。有時候麒麟鬧起脾氣來，尋常的六轉仙僵幾乎架不住，甚至有受傷的例子。

關鍵是麒麟生養時，分外痛苦，會肆虐周圍來分散注意力。這個過程更加危險。緊緊三百貢獻分，讓大部分的仙僵都打起了退堂鼓。

而且就算月牙麒麟生出來，喂養半月麒麟的仙僵也不過是先建立聯系。充其量，只是搶一個便宜。真正要爭奪，還得看雙方的競價。

半月麒麟的喂養任務之後，就是關於如意菌的采集。

“如意菌的采集地點，位於僵盟和劉家之間。每年如意菌成熟，到了采集時候。都是兩大勢力瓜分。不過劉家勢大，總會多多少少欺負咱們。這個任務的難點就在於此，需要一位修為高強的仙僵鎮場面。但又不能太過強勢。”古業解釋道。

有古業在身旁，方源倒是得了許多方便。

這個任務也比較搶手，最終落到黿姥姥的身上。

這位仙僵老太婆不僅有七轉修為，而且和劉家拈親帶故，關系不淺。有她出馬，劉家也不好多過於強勢。

“下面是超級勢力藥家發來的請求。需要我們僵盟再出一位仙僵，供藥皇研究。用來改良他的治療仙蠱。這個任務的報酬，可是不菲的。”陰六公道。

看到這個任務。眾仙僵的臉上都或多或少，浮現出一股難言的古怪神色。

供人研究，這多多少少有點傷及自尊，有點難堪。但一來，研究者是藥皇，他是北原當今的五大八轉蠱仙之一。二來，這項任務帶來的報酬，的確十分豐厚。

眾人相互看看，都沒有出聲。

陰六公對這情形早有預料，他面泛微笑，看向方源:“不知道沙黃你對這個任務，有沒有興趣?”

方源立即搖了搖頭，勉強笑了笑，道:“沒有興趣。”

他身上的秘密太多了，單說雙竅，就不能輕易曝光。

陰六公點點頭，沒有再勸。不過他的目的，除了試探方源的性格和底蘊之外，也有挑撥其他人的意圖。

果然，很快就有幾位仙僵低聲開口，說要接下這個任務。

這幾人接著相互競爭，不過話音都不高，都是低沉的，臉上也別無表情，畢竟被他人當做某種材料來研究，的確損失顏面。

古業適時地在方源身邊，耳語了一番。

方源知道了這些仙僵的情況，都是那種底層仙僵，混得不太如意。因此在尊嚴臉面和利益之間，選擇了後者。

接下來的任務，五花八門，數量繁多。

有向超級勢力袁家索還仙蠱的任務，當初僵盟首領將一隻仙蠱借給了袁家。首領前往東海之前，交代下來，督促僵盟催還仙蠱。

但袁家早過了歸還期限，卻是有借無還。僵盟每年都會派遣成員，前往催要，每一次都是失敗。袁家找借口推諉也就罷了，更惡劣的情況是毆打驅逐。

剛開始沒有仙僵主動接下這個任務，陰六公隻好提升貢獻分數，這才最終發布出去。

還有求購琉璃土、鑽土的任務，捕獲獸群的任務，收集魂魄的任務。最後這個任務，還和方源掛鉤。卻原來是黎山仙子為了產出膽識蠱，四處采購魂魄，也尋到了僵盟這邊。

最受歡迎的任務，則是深入地溝，采集黑油。

黑油對仙僵極有幫助。將黑油灑在死竅福地中，可以延緩福地的崩解速度。放到外界，對於其他蠱仙而言，也是用途極為廣泛的煉蠱材料，市場廣大。

地溝黑油，是僵盟最主要的經營項目。這個地位，就好比膽識蠱買賣對於方源。

但黑油的貿易規模， 可比膽識蠱買賣大得多了。

每次深入地溝，采購黑油的仙僵，除去上繳的份額之外，總會截留一份獨屬於自己的。這項任務的收益，是仙僵之間公認的最佳。

因此，被幾乎所有人爭搶。

方源也想爭搶，若是能憑此深入地溝的話，秘密獲取那道遺藏，卻是再好不過。

不過很可惜，他初來乍到，手頭上還沒有僵盟令牌，盲目爭搶並不明智，也不現實。再者，這個任務有著時限。現在方源忙著拍賣大會、煉道大會，根本沒有時間處理這個任務。

最終，這個任務被三位仙僵奪得。

為了搶奪這個任務的僅有的三個名額，這三位勝利者不僅不會收獲任何的貢獻分，還要額外地上繳數百貢獻給僵盟。

由此更可見，這采集黑油的油水是多麽的豐厚了。

出門在外，就上移動版