“那我就不客氣了。 ”黎山仙子嬌笑一聲，接過仙蠱。

她察看一番後，將仙蠱放入仙竅:“此事已經辦成，不妨分頭行動，半個月之後再見。”

半個月之後，就是約定好的拍賣大會舉辦的日子。地點，就在秦百勝的百勝福地，仍舊坐落在緋紅蘆葦蕩中。

二仙當場分別，各自選擇一個方向，疾飛而去。

且不說黎山仙子得空，一邊趕路一邊利用推杯換盞蠱聯系方源。單說黎山仙子、秦百勝走後，鳳仙洞天中，會客大廳裡又出現一人。

這人長袍紅白相間，身姿挺拔，似槍似劍。劍眉入鬢，眼中蘊藏神芒，溫和的外表下，卻是自信非凡，猛龍過江的氣質。

他嘴角微微泛出溫柔的笑意，風流倜儻卻又不失昂揚霸氣。他背負雙手，此時面對八轉的鳳仙太子，臉上心裡都毫無壓抑之感，仿佛平起平坐一般。

但從他身上並未遮掩的氣息判斷，他明明只是一位七轉蠱仙而已。就算是秦百勝，面對鳳仙太子，也是點頭哈腰不斷的。

鳳仙太子看向此人，語氣神態也換了一換，再非之前面對黎山仙子、秦百勝的隱然倨傲，竟是真的平和平等。

這位八轉蠱仙開口道:“鳳九歌，你真的已經決定，要代表我前去參加此次的拍賣大會?”

紅白長袍的七轉蠱仙含笑頷首:“正是如此。”

鳳仙太子皺起眉頭:“你是中洲成仙，仙竅世界的天地二氣來自中洲，和北原略有差別。拍賣大會盛況空前，雲集北原蠱仙強者。甚至會有八轉蠱仙出席。你若是被他們發現，就糟糕了。你要知道，北原蠱仙心中都憋著一團火，意圖尋找王庭福地大案的罪魁禍首。尤其是東方長凡臨死前推算出，釀造王庭大案的罪犯並非北原中人。而是來自外面。你若是在這個節骨眼上，中洲蠱仙的身份被發現，恐怕影響會很糟糕。”

鳳仙太子說這話時，並未避開廳堂裡的兩位蠱仙侍女。包括幽蘭劍師在內的這二位女蠱仙，聽了之後，卻也神色不變。

鳳九歌哈哈一笑:“太子勿憂。請看我的手段。”

說著，他身上光芒一閃即逝，已是大變模樣。

鳳仙太子輕咦一聲，一直清冷姿態的幽蘭劍師微瞪雙眼，另外的女蠱仙名為樂瑤。更是張開小口，望著身邊朝夕相處的女伴，又望望不遠處的鳳九歌。

原來鳳九歌這番變化，卻是變得和幽蘭劍師一模一樣，惟妙惟肖，仿佛一個模子上刻出來的。

“這是什麽手段?”鳳仙太子微笑起來，讚歎道，“不僅外表上毫無破綻。而且道紋亦做偽裝，仿佛真的是劍道道紋。氣息也和北原蠱仙一般無二。”

“這便是見面似相識。”鳳九歌說出答案。

“原來是它，難怪難怪。”鳳仙太子恍然。旋即感慨道，“也只有盜天魔尊的手筆，才能如此玄妙，叫人驚歎了。”

鳳九歌點點頭:“見面不相識，見面似相識，見面曾相識。這一系殺招，都源自盜天魔尊。前者是凡道殺招。無足輕重。見面似相識，則是仙道殺招。核心是三隻仙蠱，其中就有兩隻變化道仙蠱，催用起來，自然真假難辨了。”

“這個殺招，也是我早年的一場機緣所得，只是得到了這記殺招。此殺招也有弊端，那就是需要人演。若是演技不佳，說話語氣都能露出破綻來。”

“至於見面曾相識殺招，就沒有這個破綻。哪怕是演技不到位，也不會讓他人感覺突兀古怪。甚至還能影響到旁人的感觀和心理。哪怕是變作一個子虛烏有的人物，也會讓人覺得似乎是曾經的熟人、好友。”

鳳九歌侃侃而談起來。

眾仙這才了解，為什麽鳳九歌別的人物不變，偏偏變作幽蘭劍師。皆因此女平素寡言清冷，對演技要求不高，容易偽裝。

鳳仙太子連連點頭:“九轉尊者每一位都是驚才絕世，手段超絕的人物。有了此法，我再也不擔心你會露餡了。”

鳳九歌傲然一笑:“就算露餡了，又有誰能阻我突圍?”

鳳仙太子想到幾天前，他和鳳九歌切磋的情形，也不由地笑起來，盛讚道:“不錯，你那記仙道殺招，威力絕倫，就算是我等八轉蠱仙也是不想硬擋的。鳳九歌你名不虛傳，的確有縱橫天下的能力。”

鳳九歌施了一禮，發自肺腑地說道:“和師兄以及二位師妹相比，為了靈緣齋的大業，特意在北原升仙，如此潛伏數百年，更叫在下心中佩服。”

鳳仙太子的臉上卻閃現一抹陰霾，捏起拳頭，恨聲道:“可惜，我這邊還未發動，居然有人提前動用了我們布置的手段，摘了果實。這一定是中洲十大古派的內部所為，千萬別讓我知道是誰，否則……哼。”

原來堂堂的鳳仙太子，北原有數的五位八轉大能之一，真正的身份竟然是靈緣齋派遣的間諜！

靈緣齋下的好大一盤棋。

為了布置鳳仙太子，靈緣齋無疑舍棄了中洲方面的許多利益。若是靈緣齋在中洲多一位八轉蠱仙鎮守，必定在和其他九派的角逐中，能夠獲取到更多的利益。

但靈緣齋主導八十八角真陽樓的傾覆計劃，為了完成這個計劃，不惜將鳳仙太子排布到北原中來。

方源前世，或許鳳仙太子為中洲蠱仙摧毀八十八角真陽樓，暗中做出了許多貢獻，提供了無數幫助。但方源今生，鳳仙太子還未展現作用，原本的計劃就已經廢掉了。

作為此案的罪魁禍首，仙僵方源此刻已經來到了琅琊福地。

他借來了山盟仙蠱。

當然借仙蠱，也不是白借的。

方源為此支付給黎山仙子三塊仙元石。

三塊已經是極優惠的友情價，若是換做旁人，哪怕十塊仙元石，黎山仙子也不會隨便去借。

借仙蠱，也是冒風險的。

眼前就有一個例子，北原僵盟的首領焚天魔女，借給袁家一隻仙蠱。焚天魔女外出東海，袁家一直扣著這隻仙蠱，僵盟每年都索要一次，卻是有借難還。

用山盟蠱，和琅琊地靈達成了協約之後，琅琊地靈一聲呼嘯，便雲土從冒出十幾個棺槨出來。

這些棺槨，洋溢仙氣，潔白如雲，表面雲濤生滅不斷，赫然是某種仙道殺招所凝。

掀開棺槨，便露出裡面沉睡著的蠱仙。

每一個棺槨中，都有一位蠱仙俘虜。一共十三個棺槨，就有十三個蠱仙！

即便方源有心理準備，看到這個數量，也是嚇了一跳。

“竟然有這麽多的俘虜?”方源睜大雙眼，臉上神色表現得有些誇張。

琅琊地靈便得意地笑起來，他最喜歡看到方源吃驚的樣子，當即搖頭晃腦地道:“我是什麽人呐?也不想想看！這些蠱仙也真是不要命了，居然敢冒犯我的福地。賣掉他們，也算是他們罪有應得。”

方源深深地看了琅琊地靈一眼。

琅琊福地中，貌似頂多只有十二隻荒獸。抵禦三波神秘勢力的攻勢，荒獸陣容卻是顯得單薄了。但琅琊福地真正的手段，恐怕是地靈珍藏的仙蠱。

“我有一種預感，這琅琊福地中的仙蠱數量，肯定比我手頭上的還多。並且現在看來，其中某隻或某些仙蠱，或者地靈掌握的某個仙道殺招，還有活捉蠱仙的奇效。”方源心道。

這樣的俘虜數量，明顯不正常。

大部分來犯的蠱仙都已經俘虜，只有少部分戰死。

方源一一掀開棺槨查看。

他看到一些熟面孔，比如花海三仙、紅玉散人、鬼王。其余的生面孔，則經過琅琊地靈的介紹得知，有金道蠱仙鐵甲子，奴道蠱仙雪熊大仙，木道蠱仙慕點蒼，北原散修中著名的逍遙四聖，還有一位七轉蠱仙吳浩，號稱奔雷手，戰力位居七轉中等。

方源大開眼界，不管前世今生，他還是首次看到這麽多，這麽重量級的俘虜陣容！

仿佛蠱仙成了不值錢的大白菜，擺放在賣菜的地攤上一樣。

方源心中驚喜漸漸退散，浮現出擔憂和凝重。

能夠集齊如此陣容，三番兩次地進攻琅琊福地，這個隱居幕後的神秘勢力，叫方源心中暗凜。

“我這往外一賣，恐怕立即就會成為那個神秘勢力的眼中釘，肉中刺了。”方源手撫棺槨，長歎一聲。

不過重利當前， 就算神秘勢力再強，方源也決定這樣乾。

他從來就不是一個怕事，不敢去冒險的人。

他是魔道中人，生性好冒險。

若是他不選擇冒險，那就說明冒險帶來的利益，並不令他心動。

方源問向琅琊地靈:“你對他們嚴加拷問，施展了許多手段，難道就沒有一點收獲嗎?”

琅琊地靈攤開雙手:“沒有。這些蠱仙都是因為各種關系，被召集鼓動起來的。的確有三位關鍵人物，負責串聯他們，組織進攻，提供琅琊福地的情報。但這三位蠱仙，都已經戰死，哪怕我故意留手，都阻止不了他們的消亡。他們死亡之後，情況有些古怪，魂魄徹底泯滅，我連一點魂魄的碎片都沒有搜刮出來。”

說到最後，琅琊地靈漸漸地皺起眉頭。

方源也跟著皺眉，看向棺槨中沉睡的蠱仙俘虜們，沉吟不語。

出門在外，就上移動版