方源打算將十三具眠雲棺槨，直接一同帶回了狐仙福地。 — .{2}{3}{w}{x}

因為簽訂了山盟，琅琊地靈不僅沒有阻撓，而且還主動附贈了方源八個凡道殺招。

“這些殺招，就是解除仙道殺招眠雲棺槨的‘鑰匙’。記得要按照我給你的這個順序施展，如此方能成功解除棺槨，否則的話，會連同裡面的蠱仙俘虜一同毀滅。”方源臨走前，琅琊地靈叮囑道。

方源點點頭，將這些凡道殺招牢記。這些殺招連名字都沒有，唯一的作用，就是充當眠雲棺槨的打開鑰匙。

不過對於雲道蠱仙而言，或許也有些借鑒價值。

太白雲生就兼修雲道，方源當即就打算將這些凡道殺招，交給太白雲生看看。

方源帶著十三位蠱仙俘虜，順利地回到狐仙福地。

他先是招來狐仙地靈，問了一些最新的情報。

狐仙福地一切安好，方源之前關照過，狐仙地靈一直在穩步操作。一步步地將福地中的石人，販賣出去，同時又引進一些狐群。

狐仙本尊，便是操作狐群作戰的奴道蠱仙。她的仙竅狐仙福地，也最適合的豢養狐群。按照這種路子走下去，豢養出荒獸級別的狐群，收益巨大。比方源賣出兩三批的膽識蠱，賺取的利潤還要多得多。

不過此法，見效很慢，需要長久的堅持。

狐仙是散修，當時處境不堪。幾次地災之後，經濟崩壞，最終損失得不到補充。戰力跟著下降，死於地災魅藍電影之手。

蠱仙仙竅，每隔一段時間的災劫，就像是一道道難關，為五域大世界牢牢限制著蠱仙的數量。

還有一道巨大枷鎖，就是壽元的限制。

狐仙當時，有蕩魂山在手。自然就想利用這個獨一無二的資源，來謀利經營。

她這個做法，也是明智之舉。雖然豢養狐群。是狐仙福地的經營正道，但見效太慢了。時間越長，發生的意外就會越多。況且狐仙處境每況愈下，已經不容許她慢慢發展。

然而她手中並無智慧蠱。想不出氣囊蠱的類似法子。只能利用膽識蠱，間接地增長石人的規模，再販賣石人。

這個法子，方源也曾經用過，但收益不多，十分麻煩。石人市場早已經飽和，哪裡有直接販賣膽識蠱來的既輕松又火爆?

最終，狐仙失敗。死於地災。她留下的財富，便宜了方源。在關鍵時刻。提供給方源難以替代的巨大幫助。

狐仙福地可謂是方源的起家之姿，龍興之地。前世方源因為襲殺鳳金煌，毀掉了狐仙福地。今生，則成了狐仙福地的主人。這前後對比也算是奇妙。

現在，方源既然能直接販賣膽識蠱了，手中又有余錢，再不拮據，自然就要重新利用狐仙福地，走上就連原來主人狐仙都沒來得及走的“正道”，慢慢積蓄狐群，以期豢養出荒獸狐狸來。

這項經營，是長久之計，方源也不著急，更沒有過多期待當中的利潤。

關注了狐仙福地的情況之後，方源又重點關注了仙鶴門、戰仙宗的最新動向。

狐仙福地名義上，是仙鶴門的附庸勢力，仙鶴門還是要多關注一些的。

至於仙鶴門中的親弟弟古月方正，方源早已經拋之腦後。

區區一個凡人蠱師，哪怕是五轉，又能如何?就相當於曾經在青茅山上，只要不擋住我的路，踩都不屑踩。

沒空。

凡人如蟻，耗費精力時間去踩，也沒有必要。

“我那個親弟弟，恐怕已經死了吧?”方源心中閃過這樣的猜測。

之前，方正借助同感仙蠱，和方源達成溝通。令方源單方面獲知了更多的信息，知道方正的處境，“看”到了方正置身血池，渾身長滿妖花的慘象。

最近這段時間，仙鶴門的情況馬馬虎虎。他們順利解決了鈞天劍派的問題。

鈞天劍派新出了第三位蠱仙，準備擺脫仙鶴門的附庸身份。仙鶴門乃是名門正派，縱然實力遠遠超過鈞天劍派，但正道規矩在，無法強行動手，隻好按照招攬鈞天劍派的蠱仙。

最終他們成功地招攬了鈞天劍派的蠱仙，就是第三位新升之人。

鈞天劍派掌握的資源有限，供給兩位蠱仙已是勉強，再添第三位，就更加捉襟見肘。

新升的蠱仙被仙鶴門開出的條件誘惑，加入了仙鶴門。

鈞天劍派沒有了關鍵人物，實力下降，再無底氣脫離仙鶴門，隻好續簽了附庸契約。

不過仙鶴門雖然穩定了西北局勢，但是在輪回戰場上，又遭受打壓。鎮守那裡的蠱仙雷坦，因為身受重傷，不得不回歸門派休養。

輪回戰場乃是世間公認的第一戰場殺招，由樂土仙尊親自布下。十大古派為佔據此地，已經激烈競爭了無數年。

仙鶴門的注意力，再次集中到輪回戰場上面，短時間之內，無法對狐仙福地動什麽歪腦筋了。

而一直負責狐仙福地攻略的鶴風揚，最近也在忙著找尋方法，治療他的愛獸九宮鶴小九。

這無疑對方源是個好消息，能令其安心地參加拍賣大會，而無需太過顧慮中洲方面。

方源又重點關注了一下戰仙宗。

從戰仙宗的幾個無關緊要的消息中，方源嗅到了不尋常的氣息。

這些消息，還能蒙騙住其他九大古派一段時間，但對於熟知內情的方源來講，卻是洞若觀火。

“看來戰仙宗果然秘密調集了蠱仙戰力，前去攻略繁星洞天了。”方源心道。

他此時還不知道，自從他走後，仙猴王石磊一直被困在繁星洞天當中。戰仙宗派遣過去的三位蠱仙援兵，也在進入繁星洞天的時候，遇到了細微阻礙。

“這樣一來，繁星洞天中的夢境，就暴露在戰仙宗的眼裡了。事關星宿仙尊的夢境，又和大夢仙尊的預言有所牽扯，戰仙宗一定會偷偷地大力攻略此洞天。我得抓緊時間，重生的優勢正在一步步的縮減。”

方源心中又增添一份緊迫感。

自從他因為膽識蠱買賣，和中洲各大小勢力都混了臉熟，收集情報比之前容易了許多倍。

不過這些情報，只能流於泛泛，還談不上重大秘要。比不上從黎山仙子處，得來的北原情報的質量。

方源對此，也沒有過多在意。

很多蠱仙都極其注重情報的收集，每年投入大量的資金，用來攫取關鍵情報，維護獲取情報的渠道。

但方源不需要。

他為此省下一大筆開銷。皆因他有重生優勢，前世記憶中的許多情報，比這些蠱仙辛辛苦苦，耗費大代價得來的，要重要無數倍，詳實無數倍。

確定了狐仙福地周圍的局勢環境，方源放下心來。他又看了看太白雲生的來信，又關注了一下黑樓蘭方面的情況。

太白雲生目前正在和鯊魔等人，共同探索玉露福地。江山如故仙蠱，徹底修複了玉露福地的門戶，叫太白雲生收獲了不少好感，成功融入了探索的隊伍。

至於黑樓蘭，最近則在渡劫。

蠱仙每隔一段時間，都會遇到災劫。六轉蠱仙每隔十年，就會遇到一次地災。

十年這個時間，不是五域時間，而是針對各個蠱仙仙竅的具體時間。

因為每個仙竅，引入的光陰支流規模不同，和外界的時間流速比率也不盡相同。

黑樓蘭是大力真武體升仙，成就特等福地，時間流速比率極高，比身為宙道蠱仙的太白雲生還要高出一些，達到一比三十八。

也就是說，五域時間一年，黑樓蘭的福地就過了三十八年。其中要經過三次地災，距離第四次只剩下兩年時間。

距離王庭福地毀滅，五域時間已經過去了大半年。

黑樓蘭的福地，已經渡過了兩次地災，如今正在渡第三次。

每一次渡劫，都是一道難關。不過黑樓蘭有黎山仙子幫襯，又有數隻仙蠱在手，若是遇到難題，想來會像方源求援。現在那邊沒有消息，那就是安好的意思。

確定了身邊之人的情況後，方源再無顧及，重新投入到自身的謀劃中來。

他算了算，距離拍賣大會，只剩下半個月不到的時間。放到狐仙福地中，因為時間流速有五倍差距，就是兩個半月少一點。

膽識蠱買賣，還是要繼續的。

繼續的同時，方源打算利用智慧光暈，嘗試一下之前那個冒出來的靈感。

時間匆匆，狐仙福地時間的兩個月之後。

方源帶著一臉的滿意之色，從地底洞窟中出來。

他此番利用智慧光暈推算，大有收獲。成功地融合了毒氣吐納以及包藏禍心的部分內容，從而形成一記全新的仙道殘招，方源取名為毒氣噴吐。

以仙蠱婦人心為核心，自然冠名為“仙道”。但殺招並不完全，每次催動起來，都會有大量的毒氣殘留在體內，造成殘毒的後遺症。因此只能算是“殘招”。

“憑我仙僵身軀，能夠連續催動三次毒氣噴吐。超過三次，身上的殘留毒氣就會將我的魂魄都毒殺。兩道殺招，分別就是智道、毒道的境界具現，是堅實的基礎。而智慧光暈帶來的無相靈感，則讓我充分利用這些基礎，開出花來。”

方源蹭用智慧光暈的次數，已經很多次了。

用的次數越多，他就越感覺到智慧光暈帶來的便利，越發感慨智慧蠱的無上威能妙用。

如果覺得好看，請把本站網址推薦給您的朋友吧！

出門在外，就上移動版