幾天之後，太白雲生回到狐仙福地。

方源與之相見，看到他眼蘊喜色，便道:“老白，看來你這一次東海之行，定有喜人的收獲。”

太白雲生哈哈一笑:“師弟法眼無差，的確如此。不妨猜猜我這次有什麽收獲?”

方源不由奇道:“玉露仙子乃是樂土仙尊座下的近侍女童，她是土道、水道兼修，擅長防禦和治療。你們攻打福地的陣容，我也知道。居然一次成功，直接將玉露福地攻打下來了?”

事實上，方源之前並不太看好太白雲生此行。

太白雲生神情一僵，歎息道:“原來師弟一直都不看好我呀，還真是叫師弟你說中了。此次我們攻略福地七天七夜，最終被地靈擊敗，損失慘重。一位蠱仙險些身隕，結果被我用人如故仙蠱救下。”

“哦?”方源揚起眉頭。他心知人如故仙蠱的價值，太白雲生一暴露此蠱，定然在其他人的眼中價值迅速高漲。

果然，太白雲生接著道:“我的人如故仙蠱被得知之後，受到許多恭維。而後又接到鯊魔的盛情邀請，請我去往東海僵盟做客。我哪敢孤身一人，前往別人的大本營?便婉言謝絕。結果鯊魔等三位仙僵，在海市福地款待了我，酒席間讓我得知了一個重大消息。”

說到這裡，太白雲生頓了頓，止住話頭，目光炯炯地看著方源。

方源心中一笑，便順著他的意，問詢道:“呵呵呵，到底是何重大消息?值得讓你來賣關子?”

太白雲生神情一肅。振奮地道:“是能讓師弟你重獲新生，脫離仙僵之體的辦法！”

“哦?”方源挑起眉頭。

他自己加入了北原僵盟，還未有所進展。不想太白雲生，反而在方源之前，有所斬獲。

“是什麽法子?”方源追問。

太白雲生便道:“鯊魔有一位雙修道侶。名為蘇白曼，也是仙僵之體。早年時候，蘇白曼抓住一次機緣，擊敗強敵，獲得了一隻宙道仙蠱，稱之為宙錨。此蠱能在光陰長河中。做下標記。本身無用，但若搭配其他宙道仙蠱，卻有極好的效果。”

方源聽到這裡，頓時明白太白雲生所言。

他雙眼一亮，但旋即又沉寂下去:“老白。我懂你的意思了。宙錨仙蠱我早已聽聞，若是搭配你的江山如故，可以令江山準確地回歸到過去的某個時刻。若是配合你的人如故，理論上也可以將目標，還原成過去某個時刻的狀態。不過這一切的前提，都需要宙錨仙蠱提前落下標記。”

“不錯。我的人如故仙蠱，只能還原到一瞬之前。但若搭配宙錨仙蠱，卻有可能突破一瞬的時限。師弟。你或可憑此方法，擺脫仙僵身份了。”太白雲生興奮地道。

太白雲生所言不虛。

蠱是天地真精，功用單一。各自不同。仙蠱唯一，威能雖猛，卻有弊端限制。

人乃萬物之靈，最擅智慧和創造。將不同的蠱蟲組合起來使用，就能提升效用，互補不足。

“有宙錨仙蠱搭配。人如故仙蠱的確可以擺脫一瞬的時限。但是……”方源搖搖頭，繼續道。“兩隻仙蠱相互搭配催動，並非簡單的一起催動。而是需要很多的凡道蠱蟲輔助，甚至仙蠱調和，從而形成仙道殺招。宙錨和人如故搭配，的確在理論上是可行的。但你們沒有相應的仙道殺招。想來鯊魔等仙僵盛情款待你，就是為了讓你幫助他們，貢獻出人如故，方便他們研究出仙道殺招來吧?”

太白雲生連連點頭，讚道:“師弟你是聰明人，猜得很準，的確如此。”

“可惜，可惜。”方源再度搖頭。

“可惜什麽?這個法子，我覺得大有希望啊。”太白雲生疑惑地看著方源。

“老白，你要知道，我成為仙僵已經鑄成鐵一般的事實。也許鯊魔等人，早已經在成為仙僵之前，用過宙錨仙蠱，在光陰長河中落下了當時的標記。我卻沒有。因此就算這道殺招研究出來，對我也是無用的。”方源歎息道。

太白雲生便笑:“師弟，你擔心的對。不過我還要告訴你一個好消息，那鯊魔和蘇白曼，卻也沒有動用宙錨仙蠱，及時地種下標記。”

“哦?”

“當初，蘇白曼擊退強敵，雖然獲得宙錨仙蠱，但不知它的用途。蘇白曼當時重傷瀕死，不得不轉為仙僵。鯊魔得知之後，為了陪伴他的夫人，竟也在壽元充足的情況下，毅然轉為仙僵。兩人成為仙僵的數年之後，這才搞清楚宙錨仙蠱的來歷和用法。”太白雲生道。

“是這樣啊。”方源神情微動。

得到神秘仙蠱，花費數年，乃至十多年才弄清來歷和用法的情況，不在少數。

當初方源在王庭福地中，也得到了許多仙蠱，不敢胡亂試驗用法。

幸虧有琅琊地靈在，靠著他，這才弄清楚。

太白雲生接著道:“當兩人得知宙錨仙蠱的用法之後，大為懊悔，但此時早已經晚了。我亦有和師弟你同樣的顧慮，在酒宴上直接相問。鯊魔等仙僵則又說了一個法子，提到了春秋蟬。”

“哦?”方源神色微微好奇，又摻雜疑惑，“春秋蟬可是那隻奇蠱榜上之物?傳說中能逆流光陰長河，回到過去。可惜一直得不到證實。”

太白雲生不疑有他:“春秋蟬不靠譜，提到春秋蟬，只是舉一個例子。鯊魔是想說，雖然錯過了宙錨仙蠱的使用時機，但若有春秋蟬這類的仙蠱，能將蠱仙帶到光陰長河面前。到那時，利用宙錨仙蠱在上遊落下坐標，再回來使用人如故仙蠱。我認為這個法子，也是成功的可能。”

方源微微合上眼簾，一時間陷入思索，沒有開口。

太白雲生並不知道，眼前的方源，就是當今春秋蟬之主。不管是鯊魔，還是太白雲生，都對春秋蟬並不了解，流於傳聞流言一層。

方源心想:“若是我能直接動用春秋蟬，早就動用了。何必到時再用宙錨仙蠱多此一舉呢?不過此法，在理論上，的確可行。”

方源和智慧蠱達成協議，算是某種程度上，掌握了智慧蠱。

他能夠從仙僵的泥潭中迅速崛起，在大半年內勇猛精進，迅速改變境況，其中一大半的功勞就落在智慧蠱的身上。

方源若想用春秋蟬重生，擺脫仙僵麻煩，早就用了。且不說使用春秋蟬有失敗的概率。

隻說北原之行，方源實力太弱，就算重生再來一遍，變數太多。方源要想獲得更大的利益，連半成的把握都沒有。

和智慧蠱達成約定，是天時地利人和。那時的環境太特殊了！九轉智慧蠱，就是方源此行的最大收獲。沒有得到智慧蠱，就談不上更大的利益。

“然而除去春秋蟬之外，的確有其他的宙道仙蠱。比如觀往仙蠱、歷歷在目仙蠱，都可以讓蠱仙立足現在，視察過去發生的事情。只是兩者之間有差別。使用觀往，能在地老木上，看到往昔繁華盛景。使用歷歷在目仙蠱，則是觀察自身過去的經歷。兩大仙蠱合煉，就能形成八轉仙蠱極往，能抽離出蠱仙意志，俯瞰光陰長河，觀察過去發生的一切種種。”

方源在心中推理:“若是有宙道偵察仙蠱極往，和宙錨仙蠱搭配，也許能形成宙道仙級殺招，立足現在，標記過去。之後，再用人如故仙蠱，就能還原身軀，重新復活，又不會失去智慧蠱。當然，極往仙蠱也只是一個例子。也許還有其他宙道仙蠱，更適合搭配宙錨呢。”

方源思索良久，這才睜開雙眼。

“老白，多謝你了。”他誠摯地感謝道，“雖然這個法子，前景開闊，但耗費的精力、物力、時間，都不在少數，是項百年工程。但到底是一個希望。”

“一家人，不說兩家話。謝什麽謝。”太白雲生立即道。

不過，對方源所言，老太白心中也有數，歎息一聲，接著道:“正是如此，至少是個希望。雖然時間漫長，但這個期間，師弟你可以用僵盟盛產的黑油，延緩福地崩解。黑油雖然難以弄到手，但憑我和鯊魔的合作關系，倒也方便得很。”

方源笑道:“你離開的這段時間， 我已經用假冒身份沙黃，加入了北原僵盟。”

“原來師弟你早有計劃。”

方源又接著道:“我要參加北原的拍賣大會，你也一起來吧。這是凡道殺招見面不相識，出自盜天魔尊的手筆。還有幾道雲道殺招，也給你看看，你不是兼修雲道的麽?”

太白雲生接過這些殺招，心中不由地湧出一股暖流:“我在念叨著師弟的同時，師弟也在為我著想啊！”

方源又給他看了蠱仙俘虜，告訴他和琅琊地靈的此次交易。

太白雲生震驚不已，隨後喜憂參半地道:“看來這次的拍賣大會，會是一場好戲！我跟你一起去，最好將黑樓蘭、黎山仙子都叫上。”

“她們必然會去。雖然在黑城面前暴露了聯盟的關系，但目前還是不宜公然和她們同行的。”方源道。

“師弟所言有理。”太白雲生點點頭。

出門在外，就上移動版