青峰高聳入雲，頂峰處，一片深潭靜謐如鏡，映照著天空縷縷白雲。

這裡是真武福地，北原袁家的根基所在。

袁姓，並不罕見，十分平常，在南疆、東海、西漠等等五域皆有。但在北原，袁姓卻更為沉重，代表著的是超級勢力，無上的權威。

深潭上空，一位白袍老人舞動長槍，氣息浩蕩磅礴，掀起陣陣雲嵐，風動萬卷松濤。

老人白發，精神矍鑠，身姿變化間，時而迅猛如電，時而靜如磐石。長槍在其手中，遊龍般伸展，靈韻十足。

但不管他掀起多大的動靜，這片青峰之巔的湖中，卻是一直波瀾不興，平靜如鏡。

湖水中，亦是生機勃勃，水草飄搖，無波自動。一大群的鯉魚，透過水面，盯著白袍老者揮舞長槍，小口不斷張合，竟然紛紛開口說話。

“袁老頭，舞得不錯嘛，挺好看的。”

“這一槍刺得不錯，有點當年槍道人的影子。”

“嗯，這一槍卻是橫掃過度，有點偏頗了。”

聽到鯉魚這麽一說，白袍老者倏地停下動作，落到潭邊。

他手中的長槍，陡然綻放白光，化作一蠱，沒入他的長袍大袖之中。隨後他向湖中鯉魚施禮，虛心求教道:“請問剛剛的橫掃，為何顯得偏頗?”

“你用力過猛了！”

“太蠻橫，失去了神韻。”

“老頭子年齡大。火氣太旺，該吃點水草降降火。”

鯉魚們七嘴八舌，肆意評論著。

這些鯉魚。都非凡品，皮白如雪，鱗黑如墨。黑白交錯分明，再無其他一些雜色。世人稱之為真武鯉，乃是天地靈物，每一隻都是異獸王。

白袍老者沉吟一番，豎起手指。以手臂代長槍，試著演練起來，道:“這樣可行嗎?”

“不行。”

“錯了。”

“老頭子。你好笨啊！”

鯉魚們張口閉口，痛批老者。

這時，袁家蠱仙袁馳匆匆趕來，聽到真武鯉的批評聲。卻已見怪不怪。他向白袍老者施了一禮。恭聲道:“拜見太上大長老。”

白袍老者正是袁家太上大長老，七轉修為，巔峰戰力。見到來人後，不悅地皺起眉頭:“袁馳小輩，你怎麽來了?老夫不是關照過嗎，在我靜心演武的時候，不要隨意來打擾我。”

“大人，您之前關照晚輩。要晚輩來提醒您，不要錯過了拍賣大會。”袁馳執禮更恭。

“哦?是有這麽一回事。老夫差點忘了……這麽說來，拍賣大會已經臨近了?”袁家大長老拍拍額頭道。

袁馳苦笑一聲:“大人，今天就是拍賣大會的舉行之日。”

“啊?時間過得這麽快啊！小子，你提醒的好，待老夫回來之後，再給你獎賞。這邊去也。”說著，袁家大長老一揮長袖，從鏡湖中飛出一隻仙蠱。

此蠱名為人語，能將野獸之言，轉為人話。

人語仙蠱一去，真武鯉群的

議論聲，頓時戛然而止，只剩下嘴巴開合時，波的輕微響聲。

袁家大長老收起人語仙蠱，一飛衝天，化光而去。

鯉群相互盤繞，似乎又議論了一番後，感到無趣，紛紛潛遊下去。

袁馳目視大長老的身影，徹底消失在視野中。

“大長老還是老樣子啊。”他感歎一聲，朝著峰巔鏡湖一揮長袖。

頓時風起雲卷，濃濃白雲將這處袁家最機要的重地，重新掩蓋。

……

“木蘭槳子藕花鄉，唱罷廳紅晚氣涼。”

“煙外柳絲湖外水，山眉澹碧月眉黃。”

書生搖頭晃腦，手持書卷，坐臥於亭台之中，亭外荷花靜放，曉月輕夜，微風拂面，暗香流動。

一位侍女，侍奉在書生身旁。她眉目如畫，皓腕如雪，正手執一小壺，往石桌上的酒杯中倒酒。

書生讀完詩詞，一手拿著書卷，目光仍舊投在上面，另一手則信手一拿，正好拿取到酒杯。他看也不看，將酒水倒入口中，咂砸幾下，嘟囔道:“酒水雖好，卻不多已。正好趁著拍賣大會，向那人再討要幾壇來兮。紅袖，此行你便隨我去罷。讓添香留在這裡，看守福地。”

“是，公子。”侍女微微一喜，婉聲答應道。

……

鐺……鐺……鐺……

仙蠱天鑼之音，響徹蠱仙賀狼子心中。

他盤坐於地，睜開雙眼，從七竅中緩緩流淌出血跡。

“這仙蠱天鑼，果然厲害。我只是催發了半成威能，就將我震得五髒移位，血脈倒流。即便我一直催動著頂級凡道防禦殺招。”

賀狼子獰笑一聲，血液又緩緩回流，幾個呼吸之後消失不見，仿佛他從未受過傷。

“這樣的威能，不愁仙蠱換不出去了。”他長身而起，向著緋紅蘆葦蕩的方向，疾飛而去。

……

“這裡便是緋紅蘆葦蕩了?果然是一番好景色。”一位八轉蠱仙高冠大氅，面容古樸，凌空俯瞰，掃視腳下的蘆葦蕩。

但見蘆葦叢生，水道如巷，錯綜複雜，宛若迷宮。

這裡的主角，不是那水鴨，亦並非鷗鷺，更非魚類，而是緋紅色的蘆葦。

萬頃蘆葦，以蓬勃的姿勢躍出水面，似乎帶著豪邁和俠氣，浩浩蕩蕩，肆無忌憚鋪展開來，以王者之姿，將生活在這裡的生靈征服，佔為己有。

這位八轉蠱仙觀察片刻，有感而發地道:“關此景象，浩蕩與錦繡並存，豪邁中又蘊藏溝壑。以景及人，可見這秦百勝粗中有細。豪放不羈，又有城府心算。難怪能攪動北原風雲，做得這場拍賣大會。”

“教主慧眼如炬。”他身旁的一位七轉蠱仙。讚同地點點頭，“秦百勝此舉，翻手為雲覆手為雨，是起死回生的妙招。我慕容盡孝亦佩服得緊。”

“真是期待啊，這幾乎囊括北原英豪的拍賣大會！”被稱之為教主的八轉蠱仙收回目光，語氣略微興奮起來。

“哈哈哈，東海富饒。英雄輩出。教主能更是一方霸

主，雄踞整個琉璃海，北原雖多人才。但能入你法眼的，恐怕也少。”慕容盡孝恭維著道。

聽的他話，這位神秘教主，竟然不是北原蠱仙。而是來自東海！

……

“秦兄。我們又見面了。”方源抱拳，向秦百勝打招呼。

“哈哈哈，沙老弟，我可是期待你好久了。只是沒有想到，你是直接從黎山仙子那邊過來。”秦百勝十分熱情，把住方源的雙臂，仿佛真把方源當做自家兄弟看待了。

方源和太白雲生聯袂同行，並未行走北原。而是進入黎山仙子的福地。通過洞地蠱，直接來到百勝福地。

因為之前的合作。又簽訂山盟的關系，黎山仙子和秦百勝兩人的福地中，已經架起一對洞地蠱，方便溝通。

方源帶著十三具眠雲棺槨，就通過此途徑，直接轉進福地中來，再次見到秦百勝。

“沒辦法。我身懷重寶，修為低微，只能通過此法前來，才能減少意外啊。”方源故意苦笑一聲。

“老弟你不要謙虛，你是真人不露相，深不可測。單憑你和黎山仙子這等關系，誰敢打老弟你的主意?”秦百勝語氣恭維道。

“人外有人，天外有天。不過哪天我若是有老哥你的戰力，也就不怕了。”方源迅速回應，論交際之能，他可不輸於秦百勝。

“不知道這位是?”秦百勝轉過目光，看向方源身邊的太白雲生。

此時的太白雲生，也動用了見面不相識，化作一位平凡老者，容貌身材以和之前大不一樣。

“這是我的好友蠱仙白勝。”方源大大方方地介紹道。

“白勝……恕我見識簡陋，居然還不知道咱們北原，還隱藏著你這樣的人物啊。”秦百勝主動施禮道。

“不敢當，不敢當。”太白雲生連忙回禮。

秦百勝將方源、太白雲生兩人，帶到拍賣會場。

“為了這次大會，我特意改造了福地，形成這片巨大的拍賣會場。”秦百勝介紹道。

“果然非同一般，有一番雄奇氣象。不愧是出自秦老哥之手。”方源笑眯眯的，好話張口即來。

秦百勝露出一絲不安擔憂之色，道:“沒辦法，這場拍賣大會幾乎邀請了北原各大勢力，無數強者。我負責此事，若拍賣會場太過寒酸，恐怕要得罪人的。老實說，這些天我壓力很大，幾乎睡不著覺。幸好有沙老弟你出手，蠱仙福地一定會引發哄搶，場面令人期待。不知道數量可多?”

方源沒有直接說出數字，隻笑著說:“秦老哥，你放心就是了。”

“哈哈， 我當然放心。”秦百勝目光一閃，沒有試探出來，索性轉過話題，“我這拍賣會場中，有大廳，有單間，也有密室。大廳中可以隨意交流，單間則給那些喜歡獨處，脾氣古怪的蠱仙們。密室則隱瞞蠱仙身份所用。這三種布置，都已經寫入之前的盟約之中，沙老弟無須擔憂我會在當中做什麽手腳。不知道沙老弟，選什麽位置?”

“這三種位置，可以在拍賣的過程中隨時調換麽?”方源先問了一句。

“當然可以。只是密室一旦有人佔據，除非主人同意，否則不會進出任何外人。”秦百勝答道。

“那我便選擇一間密室吧。”方源道。

“老朽也選一間密室。”太白雲生隨後道。

秦百勝點點頭:“前九號密室，都已經被人預定。就給你們十號，十一號密室如何?”

方源、太白雲生自無不可。兩人分別進入密室不久，百勝福地開放門戶，迎進眾多蠱仙。