密室中，方源饒有興趣地把玩著手中的蠱蟲。 %

這些凡蠱，自然是秦百勝所有，但已經主動借給密室主人，任由方源催用。

他調動一股真元，試著灌注進去，密室中的環境頓時發生改變。

“看來秦百勝的確用了心思。說是密室，卻是一方小天地，比園林還大。又可動用這幾隻凡蠱，隨意改變這裡的環境，變出高山流水，亦或者說海洋湖泊，亭台軒榭等等。”

隨著方源的調動，密室周圍的環境不斷發生變化。時而青山蔥蘢，他置身在山峰上的涼亭中。時而大河滔滔，他處於江邊樓船裡。

當然這些變化，都是幻影，做不得真。若要真的，如此頃刻間就能改天換地之舉，必定是用仙蠱威能，要耗費不菲的仙元。

方源又將手邊的蠱蟲，取到手中，投入心神觀看瀏覽。

這隻東窗蠱中，記錄著許多拍品，皆是珍稀寶物。方源看了，也有眼花繚亂之感。

有些拍品後面，還附寫了相應的條件。除了都可以用仙元石拍買之外，還可以利用一些物資換取。

顯然這些物資，都是物品主人想要尋求之物。

方源對前面的內容一掃而過，重點關注後面的部分。

這部分內容，列舉了眾多的仙蠱，五花八門，涉及多種流派。在這些仙蠱後面，均標注著換取信息。

和之前的拍品不同，仙蠱唯一。再多的仙元石都不賣。這點幾乎是市場的鐵律，哪怕是到了五域亂戰時期，也是如此。

因此要想買下仙蠱。就得用另一隻仙蠱作為代價。

方源心神投入，很快就看到自己的一些仙蠱，也列舉在上面。

有平步青雲、浪跡天涯、招災、樂山樂水四大仙蠱。

前兩者，都是移動仙蠱，一隻雲道，一隻水道，均和方源的力道不符。太白雲生雖然兼修雲道。但本身是宙道蠱仙，平步青雲對他而言，也是不合用的。

至於招災仙蠱。高達七轉。但效能可謂坑爹，簡直是運道自殺利器。雖然方源也設想過一些用途，但若能換取其他仙蠱，更為劃算。

最後的樂山樂水仙蠱。能產生大量樂意。但方源已經準備大規模煉製惡念蠱。如此一來，就能取締樂意的作用。不妨也放出來，看看能換到什麽仙蠱。換不到的話，大不了再收回頭。

四大仙蠱之後，自然標注著方源要換取的仙蠱要求。

值得一提的是，這四隻仙蠱都是方源通過黎山仙子這條線，交代出去的。算是撇清了自己。

雖然招災等仙蠱，拋賣出去有些燙手。甚至會有麻煩。但若能換取合用的仙蠱，卻是利大於弊的。

錯過這次良機。要再等的話，估計就要幾百年後的五域亂戰時期了。

方源生性謹慎，但當斷則斷，該冒險的時候，絕不會慫縮不前。

“除了這四隻仙蠱，我還有春秋蟬、淨魂、連運、婦人心，智慧蠱也勉強算是罷。”方源算了算，這剩下的五隻仙蠱，他都需要，不會拿出來拍賣，甚至連任何的暴露機會都會盡量避免。

春秋蟬，誰用誰知道，雖然有失敗可能，但方源盡得好處，經驗不少，已經欲罷不能。哪怕有智慧蠱在狐仙福地裡面，春秋蟬仍舊是他的最大底牌。

方源已經決定，第一空竅仍舊保留春秋蟬作為本命蠱。將來若有機會，就會選擇宙道升仙。

淨魂仙蠱是仙道殺招萬我的核心，雖然目前饑餓，不能催用，但也不會賣。

連運仙蠱是彌補春秋蟬弊端的輔助仙蠱，方源切身體會到運道的厲害，這隻仙蠱也不會放手。

智慧蠱更是想都別想，一拿出來，就是滔天風雲，殺身之禍。

至於婦人心仙蠱，本來也是方源拋棄之物。但機緣巧合之下，方源領悟出毒氣噴吐殺招，此刻婦人心仙蠱，已經內置於方源的右胸。

它形如心髒，砰砰微跳，只是體型頗小，只有嬰孩拳頭大小。它通體紫黑，毒氣縈繞，此刻已經聯通方源的血管。隨著方源的每次的呼吸，屍血的緩慢流通，而不斷地滲出毒氣，參與到方源的內部循環當中。

從這點上看，明顯可以看出智道殺招“包藏禍心”的影子。

但婦人心周圍的輔助凡蠱，卻更近似一個逆煉的蠱陣。通過逆煉，將婦人心的力量提取出來。

這點還歸功於仙蠱婦人心的特殊性質——養煉合一。

此蠱需要用婦人心髒喂養，在喂飽了的基礎上，數量越多，威能就越強。現在方源將這個過程逆轉，提取出威能。

人是萬物之靈。

婦人心雖然是消耗仙蠱，正常使用的話，一次性消耗掉了。但想到方法，搭配蠱蟲，就能做到不斷提取威能，重複利用。

“毒氣噴吐，只是仙道殘招，今後還需要完善。有智慧蠱在，應當問題不大。”方源收斂思緒，將手中的東窗蠱放下，念頭一動，面前一片透明，令方源能夠直觀拍賣場大廳。

拍賣場分有大廳、單間、密室。

後兩者，方源是看不到的，只能看到大廳中的景象。

此時，廳堂中的座位上，已經坐下了二十幾位蠱仙，各自交談著，內容不避人耳。

“鹿老，許久不見，別來無恙乎。”

“原來是青玄子，看樣子你應該是渡過二次天劫了吧。”

“慚愧，慚愧。在下底蘊不足，心生懼意，這些年來大多將福地種在北原外界。又耗費巨資，借了宙道仙蠱，大大拖緩了福地的光陰流速。現在仍舊還是一次天劫的修為。”

“地災已是難渡，天劫更是艱巨關卡。閣下老成持重，不輕言冒進，正是穩妥之道啊。”

……

“史悠彥，你也在這裡?”

“你這話說得太奇怪！你鄔容能來，我為什麽就不能來?”

“哼！當日你奪蠱之仇，我必報之。你等著看好了。”

“呵呵呵，我知道此仙蠱合你所用，但我已經決定拍賣，就看你今天有沒有這個本事了！”

……

有的蠱仙在敘舊，套交情，有的卻是劍拔弩張，火藥味甚濃。

這時，一位白袍老者昂首踏步，進入大廳。

“哈哈，來了不少人呐。”白袍老者正是袁家太上大長老，他環視一圈，哈哈大笑起來。

豪放的笑聲，立即引來廳中之人的注意，議論聲為之一低。

方源也投去目光，這位袁家太上大長老乃是七轉蠱仙，超級勢力北原袁家的首腦，戰力非凡，財力也非凡，是個強大的競爭對手。

秦百勝一直站在門口迎賓，此時主動上前施禮道:“袁大人能夠光臨拍賣會，真是令我百勝福地蓬蓽生輝。”

“不要叫我大人，直接叫我名字袁讓尊！”袁家太上大長老看到秦百勝，雙眼一亮，態度親熱地拍拍後者的肩膀。

早年，他和秦百勝對戰過，後者的實力，已經得到他的認同。

“不過，我最近演練槍術，又有了心得。什麽時候，我們再切磋一次。”袁讓尊忽然話鋒一轉，透露出武癡的本性。

“袁前輩的道痕槍法，一直讓晚輩記憶猶新。不知袁前輩，是想入座大廳，還是單間，或者密室?”秦百勝笑了笑，不借袁讓尊的話頭。

“給我一個單間吧。”袁讓尊也知道不是約戰的時機，想了想後，決定下來。

袁讓尊前腳剛剛進入單間，一位俊朗書生，身後亦步亦趨地跟隨著一位女蠱仙，也進入拍賣場。

“自在書生也來了?”大廳中蠱仙們的目光，再次被吸引。

“我早就聽聞自在書生豔福不淺，身邊有兩位蠱仙充當侍女，名為紅袖、添香，不知道是哪一個?”更多的男性蠱仙，則看向女蠱仙。

“觀其紅裙如火，應當是紅袖仙子。添香仙子，生有體香，若是來此，此刻大廳恐怕已經香氣撲鼻了。”熟知內情的某個蠱仙津津樂道起來。

方源腦海中，也迅速劃過相關情報。

這自在書生，乃是一位散修，來歷有些曲折。他的祖上並非北原中人，而是從中洲流落的世家。

中洲門派林立，家族競爭力不強，生存不下去，有條件的都會穿過界壁，來到其他四域生存。

獨在異鄉為異客，自在書生的家族，本身被排擠得就實力大損，在北原艱難生存，每況愈下。勉強維持了幾代之後，終於融入了北原，但也如垂死之人一般，病入膏肓。

到了自在書生這一代，家族積重難返，徹底崩滅。自在書生帶著兩位侍女，逃得性命，艱難生存。困頓中，哪怕面臨死亡的危機，自在書生也對兩位侍女不離不棄，最終他得到機緣，成為蠱仙。

成仙後，又不惜耗費財力精力，提攜了兩位侍女一同成仙。這在北原蠱仙界，一度成為美談。

不管是袁讓尊、自在書生，還是其他蠱仙，都有著各自的精彩，都是自身傳奇故事的主角。

能夠成為蠱師者，自然是人上之人。這場拍賣大會，還未開始，甚至連蠱仙都未全部進場，便已經是英豪連出，星光耀目了。

出門在外，就上移動版