>

時間的腳步穩定向前，進場的蠱仙漸漸變得稀少。

他走上大廳前面的高台，言簡意賅地宣布道:“諸位，按照協約，時候已到，拍賣大會正式開始！”

“奇怪，黎山仙子和黑樓蘭，怎麽都沒有進場?”太白雲生那邊，向方源傳來信息。

“是啊，我也在疑惑。按照黎山仙子的秉性，進場之後，應當坐於大廳。但卻一直不見其蹤影。”方源回道。

“此次拍賣大會，分有大廳、單間、密室。若是選擇密室，就會沿著秘密通道，直接進入，不會公開亮相的。但就算黎山仙子進入密室，也絕不會不和我們打一聲招呼。你有沒有發現，黑家的蠱仙並無一人到場。”太白雲生意有所指地道。

方源沉吟道:“且先書信一封，過去問問情況。黎山仙子、黑樓蘭和我們有雪山盟約，背叛我們的可能性不大。若是遭到黑城等人的襲殺，憑借她們倆的實力，也不至於一封求援信箋都不能發出。”

兩人秘密商議期間，高台上已經搬出第一件拍品。

“眾所周知，這是天魁雲。鋪展開來，可綿延兩百多萬畝。如此大量的天魁雲，就算在寶黃天中也是少見！起拍價二十塊仙元石，每次報價至少五塊仙元石。請開始！”秦百勝開口道。

“天魁雲，這正和我的太白福地所用。”太白雲生的注意力，頓時被吸引過去。想也不想，操縱密室中準備的凡蠱競價。

秦百勝心有所感，當即宣布道:“十一號密室。出價三十塊仙元石。”

下一刻，大廳中的一位雲道蠱仙開口:“三十五塊仙元石。”

太白雲生輕輕一笑，催動凡蠱，再次報價。他直接將價格再提十塊，升到四十五塊仙元石。

四十五塊仙元石，已經可以買到一隻荒獸屍體了。

先前報價的雲道蠱仙，咬了咬牙。猶豫了一番，沒有再開口。

地下有地魁獸，天上則有天魁獸。在太古九天中。基本上都有天魁獸群或多或少的生存著。

所謂天魁雲，便是天魁獸群的呼吸氣息，在日積月累的過程中，慢慢凝聚形成。

此雲能營造環境。令仙竅中雲道蠱蟲的產量大增。若有一支天魁獸群生活在雲中。那就更妙，處理得當，便能有源源不絕的天魁雲了。

不過，完整的太古九天，只有強大的個別七轉，或者八轉蠱仙才有資格一探。

每一隻天魁獸至少是異獸王，媲美普通獸皇。而每一支天魁獸群中的王，基本上都是荒獸級天魁。

“四十五塊仙元石。第一次。”秦百勝見無人再報價，便開口喊道。

“我的福地中。已經有漫天的浮球茶草。這個月底，就會有第一批豐收。接下來就是打算引進玉蜂鳥群了。若是再添加天魁雲進去，就有了基石，能夠順利引進天花和浮鷂。師弟你雖然比我晚成仙，但早就經營狐仙福地，有經驗。你幫我參謀參謀，覺得我這個設想如何?”太白雲生笑呵呵地對方源傳音道。

台上，秦百勝再次道:“四十五塊仙元石，第二次。”

方源思索了一下，回答太白雲生:“天花的確是依附在雲中生長，浮鷂身上通常寄生雲道蠱蟲。老白你是想主修宙道，兼修雲道了?”

“正是如此。我宙道長於治療，可以輔修雲道，彌補其他短板。”太白雲生直言不諱。

他本身就擅長雲道移動，造詣深達飛行大師。後來又得到北原墨人王墨坦桑交好，低價賣給他九雲環殺招，更使得太白雲生對雲道產生濃厚興趣。他會做此選擇，並不讓方源感到突兀。

這時，秦百勝第三次喊道:“四十五塊仙元石，拍賣兩百多萬畝的天魁雲，第三……”

“慢著，五十五塊仙元石。”眼看大局將定，忽然間又一位蠱仙開口。

他的聲音，是從十七號單間傳出來的。

“呃。”太白雲生沒料到有如此變故，連忙再次加價，“六十塊仙元石！”

這個價格，終於打消了在場所有人的鬥志，最終令太白雲生如願以償。

“下面是第二件拍品，一支珍稀的黑魂羚群。獸群規模達三十二萬，擁有五頭獸皇。底價十塊仙元石，每次報價至少四塊仙元石。若用垂虹膏換取，將有價格優惠。”秦百勝道。

黑魂羚在北原外界已經幾乎看不見，這支獸群規模眾多，應當是某位蠱仙仙竅中豢養。且寄生在羚羊身上的蠱蟲，多為魂道蠱蟲，因此特別吸引魂道蠱仙。

出售這支黑魂羚的蠱仙，需要煉蠱佳材垂虹膏。因此可用仙元石，亦可用垂虹膏競價。

一輪競價之後，這支黑魂羚被某位蠱仙，以二十八塊仙元石購下。

“第三節拍品，一套源自中古時代的蠱方，名為寸光陰。從一轉到五轉皆有，關鍵的一點，此蠱方已經被改良。一概煉蠱材料，都在當今常見，可以尋得。底價是二十二塊仙元石，還可用荒獸六頭大蛇的蛇皮抵價。”秦百勝喊道。

“二十三塊仙元石。”

“才加價一塊，也不嫌丟人。三十塊仙元石！”

“我出三十二塊。”

這一次競價的蠱仙，明顯比前兩次要多。

寸光陰是宙道蠱蟲，不能對人施展，卻可用於其他對象，廣泛用於煉蠱。譬如要煉一隻蠱蟲，需要三天三夜。這時消耗寸光陰蠱，迅速達到三天三夜的時間要求，加速了蠱蟲的醞釀和變化。而蠱師真正耗費的時間，也許只是短短片刻。

方源曾經得到過上古蠱蟲群力蠱的蠱方。市面上隻價值兩塊仙元石。寸光陰只是中古時代的蠱方，但有一整套，從一轉的一寸光陰。到五轉的五寸光陰皆全。

最關鍵的是，這套蠱方已經被蠱仙改良！所用的煉蠱材料均符合當下情況，不難搞到。不像原來的蠱方，很多煉蠱材料稀缺無比，不是價格高昂，便是已然滅絕。

這一點，決定了價格一路暴漲。底價是二十二塊仙元石，很快就抬高到四十八塊。

太白雲生也參加了這次競價，此時開口報價:“五十八塊仙元石！”

一下子。將價格抬高十塊，意圖嚇退競爭者。

太白雲生富有，甚至比方源更甚。

他有江山如故、人如故兩大宙道治療仙蠱，在東海很是吃香。尤其是這次探索玉露福地。雖然失敗。但用人如故救下某位蠱仙。這位蠱仙報答他的酬金，就是百十來塊仙元石，並親口承諾欠下太白雲生一份情，來日再做報答。

最關鍵一點，太白雲生的福地是健康的，每隔一段時間，就產生青提仙元。他青提仙元越積越多，都用不掉。

他的太白福地。時光流速高達外界33倍，和黑樓蘭的特等福地都差不多了。

這是因為他是上等福地。而且是宙道蠱仙。在宙道資源方面，比較突出。

外界一天，太白福地中就是一個月。理論上，每個月福地都會產生青提仙元。再相同的外界時間，太白雲生得到的青提仙元將是普通六轉蠱仙的數倍，甚至十多倍！

而反觀方源，雖然有膽識蠱買賣，但各種消耗，尤其是不斷地煉化仙元石，換取青提仙元。

沒辦法，他的仙竅已死，無法自產仙元，每隔一段時日還會崩解萎縮，對他是極大的拖累。

太白雲生的報價，的確嚇退了大部分的競價蠱仙。但仍舊有一批，仍舊在堅持著。

一塊兩塊的這樣報價，價格慢慢漲到六十六塊仙元石。

“六十六塊仙元石，就為了買下一套凡道蠱蟲的蠱方！”大廳中有些低層蠱仙，不免怎舌。

“不算貴。寸光陰雖然不能用於自身，但能節省時間，濃短煉蠱步驟，有廣泛的利用空間。要做長遠打算，尤其對那些兼修煉道的蠱仙們，日積月累下來，能夠用寸光陰，節省到六十六塊仙元石的利潤。”有蠱仙平靜地分析著。

“這個價格，已算是到頂了。再往上提價，就有些不智。除非本身有特殊需求。”另一位蠱仙也附和著分析。

“六十六塊仙元石，第一次。”秦百勝開始喊道。

這時方源傳音太白雲生:“老白，你我各出一半仙元石，合力競爭如何?”

太白雲生大喜:“師弟你有心出手，那就再好不過。”

於是他繼續暴降，將價格提到六十八。只有一位蠱仙繼續競價，加了一塊仙元石。

最終方源和太白雲生，兩人合力，以七十塊仙元石的不菲價錢，拍下寸光陰。

時間緩緩流逝，一項項的寶物接連亮相。

拍賣大廳的競爭，越加激烈，氛圍變得火熱。許多蠱仙失去儀態，爭得面紅耳赤。盡管有著理智和冷靜，但重利當前，卻是不得不爭個臉紅脖子粗。

完成了數十項拍賣之後，一些底層蠱仙已經無力再戰，有的滿頭大汗，有的臉色蒼白，有的更是近乎虛脫。

競價比的不僅是財力，更是心理上的暗鬥交鋒。

漸漸的， 六轉蠱仙的競價者越來越少。

六轉蠱仙通常有數百塊仙元石積蓄，七轉蠱仙手頭上，則有數千塊，上萬塊。到了八轉，數萬塊一定是有。甚至積年老修手中，更多達數十萬塊仙元石。

修為越強，佔據的資源就越多。普通六轉，底子太薄，幸虧還有物資可以抵價，否則大多數都已經徹底出局了。

方源的手中，也只是小幾百的仙元石。間或出手，鮮有成功，多數失敗，一直耐心等待著。

終於，他聽到秦百勝宣布:“下面進行仙蠱的拍賣。”

“重頭戲來了！”方源雙眼驟亮。

不止他一人，其余蠱仙亦都是強振精神。

之前的拍賣，只能算是前奏。真正的大菜，終於上場。

換仙蠱！(未完待續

出門在外，就上移動版