秦百勝站在台上，首先取出幾隻凡蠱，將其隨意拋向大廳。

一些蠱仙接住這些凡蠱，臉上泛出疑惑的神情。

秦百勝隨即侃侃而談道:“拍賣仙蠱，事關重大。順序靠前的拍品，無疑更有優勢，能有更大可能換取仙蠱。所以為了公平，本次拍賣不會按照順序拍賣。我特意準備了這些凡蠱，催動它們就能指向某件記錄在案的仙蠱拍品。究竟指向那個拍品，完全是隨意的，無人為操縱的可能。下面請大家親自檢查這些凡蠱。”

這番話，引來不錯的反響。

蠱仙們一邊輪流檢查凡蠱，一邊低聲交談。

“這個方法好，我之前還在擔心，我的仙蠱落在後面，不利於拍賣呢。”

“秦百勝不簡單，這場拍賣大會，簡直是面面俱到。”

“若真的動了手腳，我也認了。反正我檢查出來，是沒有問題的。”

這套凡蠱被大廳中的蠱仙們檢查之後，又傳向密室。

很快輪到方源，方源親自檢查，的確無誤。

密室中的蠱仙檢查完畢，這套凡蠱又流向單間。幾大八轉蠱仙，幾乎都在單間裡。他們也檢查之後，凡蠱最終又傳到秦百勝的手中。

秦百勝卻未`長`風`文學``cfwx`繼續拍賣，而是問道:“還有哪位有所顧慮，不妨再檢查檢查?”

果然，又有蠱仙提出要求，說要再檢查一番。

其中有幾位，之前已經檢查過的。

這套凡蠱是沒什麽問題。但流傳在眾人之手。在這個過程中，萬一其他人做了手腳呢?

蠱仙們思緒縝密，因此要再看一看。

此番查看。仍無不妥之處。拍賣仙蠱的重頭戲，終於開始。

秦百勝當著眾人的面，親自催動這套凡蠱，頓時彩光變幻，煙影升騰，匯集在空中，形成藏運兩個大字。

“選出來了。那麽第一件仙蠱，就是隱運仙蠱。”秦百勝朗聲道。

“隱運仙蠱，原本是排在中後位的拍品。沒想到第一個拍賣了。”太白雲生捏著東窗蠱，查看了一下，口中喃喃。

同一時間，很多蠱仙也在做相同的動作。

東窗蠱中記載的排名。並不是真正順序。很有可能下一位。就輪到自己的仙蠱出場。至於排到最後的，只能怪自己運道欠佳了。

此法公平的很，場中眾仙無人有說異議，就算是幾位八轉蠱仙大能，也認可此事。

台上，光影變化，顯示出隱運仙蠱的外觀影像。

秦百勝適時地介紹道:“大家可以看到，此蠱形如白皮天牛。有半個手掌大小。它是六轉運道仙蠱，能夠隱藏自身運氣。拍賣者需求的是一隻金道防禦仙蠱。哪位手中有金道防禦仙蠱。便可參與競價。每次報價不限底額。”

“隱運仙蠱，隱藏自己的運氣……”

“運道中有察運蠱，可以觀察他人運道底蘊。又有隱運蠱，可以隱藏自家運氣，防止被人看到。”

“這隻隱運蠱是六轉的仙蠱，可以克制六轉的察運蠱。效用雖好，但未免太過於狹窄了。”

大廳中，蠱仙們輕聲議論，卻是無人喊價。

運道若是昌盛繁榮，流傳甚廣，也就罷了。但巨陽仙尊創造運道以來，一直敝帚自珍，導致運道凡蠱也十分稀少。

尤其是隱運仙蠱，需要在對手有察運仙蠱的前提下，才能體現出價值。

這隻仙蠱的應用面過於狹窄，性價比很低。蠱仙們都不是傻子，怎麽可能胡亂喊價?

“可惡……”擁有隱運仙蠱的蠱仙，是一位女蠱仙。她坐在單間裡，暗暗咬唇，最終無奈地看到自己的隱運仙蠱流拍，無人想要購買。

第一隻仙蠱，居然流拍了。這個情況有些出人意料，秦百勝面色微沉，利用手中凡蠱選擇了第二件拍品。

光影變化，形成一隻蟬的仙蠱。

這隻蟬，不比春秋蟬精美細致，頭大腹寬，渾身銀光閃耀。

“這是天鑼仙蠱，音道六轉。換取變化道的相關仙蠱。”秦百勝道。

大廳中，一位蠱仙看到此蠱，立即勃然大怒，大聲吼道:“天鑼仙蠱！哼，這隻仙蠱原來是我的，結果被賀狼子強搶了去。賀狼子，你給我出來！”

“出來就出來，我怕你不成?”從一間密室中，賀狼子帶著獰笑走了出來。

“果然是他賀狼子，北原魔道的知名散修！”

“據說他得到過盜天魔尊的傳承，因此能強搶他人仙蠱。”

“此人自小被一頭母狼養大，心性類似野獸，殘忍陰險，獨來獨往，和常人大相徑庭。雪胡老祖曾經招攬過他，都被他拒絕了。”

眾蠱仙議論紛紛。

賀狼子懷抱雙臂，走進大廳，在那咆哮的蠱仙面前坐下。

他周圍的蠱仙，紛紛主動遠離，選擇其他位置。

“你、你！”咆哮蠱仙手指著賀狼子，臉面通紅，氣得渾身顫抖。

“我什麽我?”賀狼子舔舔嘴唇，目光陰狠又帶著一股戲謔，“雄元老頭，你是音道蠱仙，此時再不競價，還等什麽時候?”

“變化道的仙蠱，我這裡正巧有一隻，名為魔鼬皮。催用之後，可將人皮盡皆變成心魔鼬的皮毛。”自在書生的聲音，忽然從單間中傳出來。

心魔鼬乃是荒獸，身上通常寄生著智道蠱蟲。魔鼬皮能克制智道的攻擊手段。

自在書生斬殺了一頭心魔鼬之後，利用鼬皮煉製了此蠱。不過他原本就有防禦智道的手段，有沒有此蠱無關大礙，因此這時拿了出來。

“魔鼬皮……若是集齊魔鼬骨、魔鼬血等等相關仙蠱，便可施展出仙道殺招心魔鼬變化。”賀狼子目光一閃，思索著。

變化道和其他流派不同，殺招易得。只要集齊一整套的仙蠱，就能有仙道殺招。

因此換變化道的仙蠱，考慮的要比別的流派多一點。

賀狼子本身手上，就有三套仙道狼形變化殺招，能令他變化成三種不同的荒獸狼，戰力很強。變化成心魔鼬，雖然也是和狼型相近，但賀狼子更想向水中作戰的發展。

所以，賀狼子微微搖頭，沉吟不語。

秦百勝一直在關注著，見此便道:“還有那位蠱仙願意競價?”

“我這裡有一隻月魔蝠爪仙蠱，可將手化作月魔蝙蝠的蝠爪。”鳳九歌朗聲道。

“是鳳仙太子座下的幽蘭仙子。”

“幽蘭仙子不是劍道蠱仙麽，怎麽想要音道的天鑼仙蠱?”

“人家代表的是八轉大能鳳仙太子，很可能這場競價，是鳳仙太子的意思呢。”

蠱仙們紛紛猜測起來。

沒有人知道，所謂的幽蘭劍師，其實是鳳九歌假冒的。鳳九歌正是音道蠱仙，對天鑼仙蠱也有需求。

賀狼子沒有說話，微微搖頭。

月魔蝠爪仙蠱，代表著將來的成就仙道殺招月魔蝠變化。

但賀狼子疏於空戰，甚至厭惡天空。這和他幼年時，在狼窩中生長，向狼母學習四腳奔跑，用牙齒撕咬的經歷有關。

大多數的狼，都是地上野獸，沒有飛行之能。

秦百勝忽有所感，開口道:“一號密室有蠱仙開價，一隻煙華黿甲仙蠱，附贈有關登天野的確實情報。”

賀狼子目光一閃，揚起頭來。煙華黿乃是海中荒獸，比較符合他的預期。但他此黿擅長迷幻遮掩，本身速度不佳，防禦不強，卻是和賀狼子的作戰風格有所差別。

“登天野，是什麽地方?”賀狼子開口問道。他戰力雖強，但獨來獨往，不信任任何一個人類蠱仙，因此情報不足。

“哼，孤陋寡聞！”蠱仙雄元立即嗤笑一聲，不放過打擊賀狼子的機會。

“登天野是一處地名，只要通過它，即便是凡人，也能進入太古九天之中。傳說中的北冥冰魄，之所以能夠走進黑天，就是通過登天野這個地方。”秦百勝耐心地解釋道。

“原來如此。”賀狼子不免心中一動。

他是七轉散修，每一份修行資源都需要他親手打拚。但北原本就資源相對貧乏，又被超級勢力把持。

而太古九天，亦都有天罡氣牆隔絕。只有戰力超強的蠱仙，才能強行突破，進入九天探索。

雖然太古九天中，只剩下完整的白天、黑天，其他天都殘破不堪，甚至徹底毀滅不存。但不管是完整的天中，還是九天碎片世界裡面，資源通常都十分豐厚。

“我的戰力足夠突破天罡氣牆，但無法飛行。若是能得知登天野的情報……”賀狼子越想越心動。

在他思考的時候，又有兩位蠱仙，分別拿出變化道的仙蠱，參加競爭。

其中就有剛剛咆哮拍賣場，恨不得將賀狼子碎屍萬段的蠱仙雄元。

一共五位蠱仙，共同競拍一隻仙蠱。

雙方不斷競價，或增添仙元石，或直接報上稀有的物資，或增加失傳的蠱方，或附贈龐大獸群。

最終，賀狼子選擇了一號密室的報價，得到煙華黿甲仙蠱，登天野的情報，以及一支數量眾多的水狼群。

雙方當庭交易。由於一號密室中的蠱仙不方便露面，由秦百勝代為轉交。

賀狼子得到了登天野的情報後，迫不及待地當場查看，結果雙眼一瞪，氣憤地低吼起來。

ps:今天狀態不佳，半個時辰之後還有一更。

出門在外，就上移動版