“怎麽，登天野的情報有誤嗎?”秦百勝面色微變，問道。

“沒有。”賀狼子臉色陰沉，不願多說，卻像是吃了一個悶虧的樣子。

“那批水狼群呢?”他又問。

“已在福地中的某處。”秦百勝道。

“帶我去。”賀狼子語氣生硬。

秦百勝隨手一揮，便將賀狼子挪移他處。後者點清數量，見沒有差錯，便將誰狼群收了，卻再也沒回拍賣大會，而是直接提前離開。

“哈哈哈，看到這狼崽子吃癟的樣子，真是叫人心中舒爽啊。”一號密室中，慕容盡孝大笑幾聲。

在他身邊，來自東海的八轉蠱仙悠然坐著，手中把玩著天鑼仙蠱。

“有勞教主出手，那賀狼子看到登天野居然在東海，自己卻去不得，心中惱怒可想而知了。”慕容盡孝致謝道。

“你不必謝我。我的女兒精通音律，修行音道，我也是為她而買。沒有絲毫教訓賀狼子的意思。”東海八轉蠱仙擺擺手道。

……

“登天野位處東海，具體位置我也知曉。一號密室中的蠱仙，是怎麽知道的?”方源心中生出一絲疑惑。

“我依稀記得，北原中也有一個超級勢力，和東海有所勾連。好像是慕容部族吧?”

很快，方源就將疑惑放下。

皆因秦百勝已經選中第三隻仙蠱拍賣。正是方源手中的平步青雲蠱。

隻聽秦百勝朗聲道:“平步青雲仙蠱，六轉雲道，尤其擅長上下升降。拍賣者要求換取一隻力道仙蠱。下面請有意向者積極競價！”

方源已經是力道蠱仙。這一點已板上釘釘，鑄就事實。哪怕力道式微，他也只能在這條路上走到黑了。

又因為春秋蟬，他將來複生，第一空竅則計劃升為宙道蠱仙。

說起來，也有些無奈。

方源重生前期，之所以選擇力道。只是用於過渡。結果陰差陽錯，局勢所逼，導致他力道成仙。甚至因為狂蠻真意。力道境界也暴漲到宗師級，達到和方源前世血道的一樣成就。這點也是方源始料未及的。

方源寧願放棄血道，也不願放棄春秋蟬。他是血道宗師不假，但血道宗師不只他一個。春秋蟬卻是唯一的。被紅蓮魔尊當做本命蠱。

兩者孰重孰輕。一目了然！但方源想要走宙道，還有很長的一段路。他缺少宙道底蘊，也不是宙道蠱仙。

就目前這個情況:方源是仙僵之軀，重獲新生又遙遙無期，他要在短時間內，提升更多戰力，就只有選擇力道仙蠱。

“這是星荒犬力蠱，可以得到一隻星荒犬的力量！”

“我這裡有鐵冠鷹力蠱。附贈三百斤太澤土。”

“一隻氣宗獅力蠱，外加五滴法眼血！”

接連不斷的競價聲中。一位蠱仙的報價，讓大廳嗡嗡。

“法眼血！我沒聽錯吧?”

“十大凶災之一的法眼災劫，只有刺破法眼，才可得此血。”

“此血是貨真價實的仙材，可以充當六轉仙蠱的主料，可以擔當七轉仙蠱的煉蠱輔料！”

方源微微搖頭，法眼血雖然珍貴，但五滴太少了。

他暗暗感慨，這力道雖然式微，但力道仙蠱卻是不少。若非這場拍賣大會，他肯定見不到這麽多的力道仙蠱。

北原的蠱仙，比起其他四域，財力通常墊底。但就算這樣，這些時間長年累月的積累下來，也不容小覷。蠱仙手中的好東西有不少，但平時都敝帚自珍，藏著掖著。尤其是仙蠱，一旦暴露，就會被針對，因此藏得更深。

也只有在拍賣大會上，這些蠱仙才會主動暴露。

要不然怎麽說，拍賣大會機會難得，需要十分珍惜，盡力把握呢?

總共有五位蠱仙，競拍平步青雲仙蠱。幾輪之後，有兩位終止了報價。隨後不久，第三位蠱仙退出。只剩下兩人繼續交鋒。

但還未等他們倆決出勝負，方源已經向秦百勝暗傳信息:“可以了，就選擇第三人，那隻鐵冠鷹力蠱的。”

涉及仙蠱的拍賣會，和普通拍賣不同。一者仙蠱唯一，二者商業不發達，沒有真正意義上的貨幣，三者蠱仙們物資種類不同，很多珍貴仙材，難以估價。

因此在拍賣過程中，賣方可以選擇任何的一位買方。買方之間相互競價，只是盡量吸引賣方，打動賣方。競價的獲勝者，並不一定能獲得拍品。

一句話總結，就是賣方市場。仙蠱唯一，我不賣你能像哪裡買去?

片刻之後，方源和那位蠱仙完成交接，後者得到了平步青雲仙蠱，而方源則得到鐵冠鷹力蠱，以及一大批仙材，正符合琅琊地靈列舉的材料清單中的幾項。

之所以選擇鐵冠鷹力蠱，也是因為，這是唯一的飛禽之力，其余的都是走獸之力。

方源現在有返實蝠翼，和飛禽之力相匹配。若是能在飛行中，成功地發出鐵冠鷹力蠱的話，那就幾乎可以達到某些仙級移動殺招的效果了。

平步青雲之後，第四件拍品，是一隻炎道仙蠱。

此蠱一出，掀起了整場的一個小，甚至有八轉蠱仙五行師，都為此出手。

論財力，六轉蠱仙、尋常的七轉蠱仙，怎麽能和八轉蠱仙相比?但最終，五行師卻是空手而歸。

賣方並沒有選擇他，盡管他成為了競價的最終獲勝者。

冒著寧願得罪八轉大能的危險，皆因賣方被買方提供的稀有仙材打動。仙材千差萬別。種類比繁星更多，就算是五行師也不能囊括全數。

不過也正是如此，才使得拍賣大會中人人都有機會。更加精彩。

第五件、第六件拍品，皆是金道仙蠱。

拍賣大廳氣氛越加熱烈，金木水火土五大流派，是當今的主流，比之雲道、音道更受歡迎。力道、氣道最次。

最終五行師，奪得其中一隻金道蠱蟲，剩下一隻則被秦百勝拍下。他不僅是主持之人。同時也是買方之一。

時間不斷流逝，一件件的仙蠱買進賣出。這是北原數百年來，都難得一見的盛況。之前歷史記載中。也有過。但規模比這個要小很多。

關鍵是八十八角真陽樓倒塌，讓大多數蠱仙都有了收獲。這才釀成如此大的規模。

平時少見的仙蠱，接連湧現，北原蠱仙們都趁機撈了便宜。

“下面是第二十三件拍品。浪跡天涯。此蠱六轉，用於移動……”秦百勝還在介紹，有兩位蠱仙已然雙眼驟亮。

“終於到了！浪跡天涯，近水樓台中的核心仙蠱。我一定竭盡所能得到它！”鳳九歌輕輕地捏了捏拳頭。

而在一號密室。

“浪跡天涯，不錯，不枉費我留心了這麽久。我的手中，已有相關的仙蠱方，只要得到它。就有可能煉成天涯仙蠱。天涯仙蠱能讓我隨意進出太古九天，減少突破天罡氣牆的巨大損耗。”來自東海的八轉蠱仙。早已經砰然心動。

一隻仙蠱用處多大，也是因人而異的。

對於鳳九歌而言，它是構建七轉仙蠱屋近水樓台的核心之一。

對於東海蠱仙來說，它能引領出一條通往太古九天的，金閃閃的利益大道。

這兩種選擇，孰重孰輕，還真不好說。

“我這裡有星荒犬力蠱。”

“桃太狼力蠱一隻。”

“叱吒鯨力蠱一隻。”

蠱仙們紛紛報價。

鳳九歌耐心等待片刻，見都是些大廳的六轉蠱仙競價，不由一笑。用幽蘭劍師的聲音，道:“我這裡也有一隻力道仙蠱，名為拔山。力可拔山，我再附贈天金三百斤。”

“天金?了不得，這可是媲美法眼血的仙材。只有太古九天出產。”

“一出手就三百斤，可比那五滴法眼血多多了，我有沒有聽錯?”

頓時大廳中，隱隱震動了一下。

鳳九歌拿出重酬，不出手則已，一出手就嚇退了幾乎全部的競爭者。三百斤天金，可不是鬧著玩的，價值極高！

但這也只是“幾乎”。

第一密室中，東海蠱仙不悅地冷哼一聲，動用手中凡蠱，報出另一個競價。

一隻力道仙蠱翻江，再增裂神水五百斤！

“瘋了，裂神水五百斤?這可是能煉製七轉仙蠱的輔料啊。”

“裂神水完全能和天金媲美，必須是在大江湖澤最深處，上百年下來，才有那麽二三十斤的產量。”

“嗯?”鳳九歌臉上閃過一絲詫異之色，沒想到居然蹦出個強大的競爭對手。

他傲然一笑，頂著幽蘭劍師的身份，讓他少了許多顧慮，當眾開口道:“賣方還需要什麽東西，不管是材料、蠱方、獸群或者異人奴隸，盡管開口。”

此言一出，全場嘩然。

絕大多數的蠱仙，都在第一時間想到了幽蘭仙子背後的鳳仙太子。

“看來是鳳仙太子，想要競拍這隻仙蠱了。”就連那位東海蠱仙也不免這樣推測。

但他旋即冷笑一聲，被激起了鬥志:“鳳仙太子是八轉，難道我不是八轉?”

隨後，拍賣大廳中，也響起他的話:“我開出的條件，和幽蘭仙子相同。請賣方示意。”

全場嘩然再嘩然，紛紛猜測一號密室中是什麽人物，居然直接和幽蘭劍師杠上了， 要和鳳仙太子叫板的意思。

“咦?”十號密室中，方源也微微流露出詫異之色。

他目光一轉，輕笑起來:“看來雙方都來歷不凡，且志在必得。既然如此要求，那我不答應他們，就說不過去了。”

他直接按照琅琊地靈給予的清單，在其基礎上，再添數倍，隨後潛送給秦百勝。

秦百勝接了之後，臉上泛出古怪之色，當眾展示出來。

全場第三次嘩然。

“這份清單，也，也太誇張了吧?”

“天金、裂神水各要六千斤，這賣方是誰，當這些東西是野草野菜?”

“這是獅子大開口，漫天要價！”

一時間，就連鳳九歌、東海蠱仙都愣了愣。(未完待續，！

出門在外，就上移動版