“咦?有趣。

東海蠱仙的臉色也仿佛從未變過，他背靠著椅背，一股運籌帷幄的架勢，對身旁的慕容盡孝詢問道:“你們北原有那幾位煉道宗師?”

清單上，盡皆煉道仙材，數量極多，種類也雜亂無比，讓人眼花繚亂。方源一下子拿出來，明顯是早就準備好的。

也只有煉道蠱仙，才會特意準備這種清單，想要在拍賣大會中有所斬獲。

慕容盡孝不假思索地答道:“在北原有四大煉道宗師。首當其衝的，便是藥家的八轉蠱仙藥皇，據傳聞，他的煉道境界已經超越了宗師，達到準大宗師的地步。第二位，則是我慕容家的蠱仙慕容雪祥，曾成功煉製出雪道仙蠱。第三位是大雪山的二當家萬壽娘子，為許多魔道蠱仙煉製過蠱。第四位，這是散修中人，號稱妙狸夫人，擅長煉製奴道蠱蟲。”

東海八轉蠱仙聽了，微微點頭，沒有再說什麽。

“十號密室中的蠱仙，並不簡單。”

“想要尋求如此多的煉蠱材料，即便是漫天要價，也可看出他的野心和不俗！”

大廳中，蠱仙們心中的震動平複下來後，也紛紛意識到這一點。

“現在，這個局面就有趣了。買方兩人均是大能，財力渾厚。賣方也不容忽視，背景神秘。簡直深不可測。”秦百勝眼露期待之色，他也在不斷思考。

他是這場拍賣大會的主辦者，知道第一密室中的八轉蠱仙。來自東海。

東海的蠱仙，哪怕是八轉，到了北原來也要收斂。尤其是拍賣大會這樣的場所，外域之人極容易被聯合擠兌。

因此，東海蠱仙和慕容盡孝二人遮蔽行跡，選擇了密室。

既然要參加拍賣大會，當然要和秦百勝接洽。秦百勝幫助他們隱瞞身份。同時給予第一號密室，也是一種尊重。

“仙僵沙黃，看似貌不驚人。但背後恐怕也有八轉老怪撐腰。而且這位八轉大能，還擅長煉蠱。這點黎山仙子恐怕也知道。要不然的話，單憑他區區一隻六轉仙僵，怎麽能和堂堂的大雪山三當家。走的這麽近?”

秦百勝猜測著。

從某種程度上。他還真猜對了。

因為方源背後的是琅琊地靈，當年的長毛老祖的確是八轉蠱仙沒錯。

“既然如此，那我再添雷音葉一百五十片。”沉默了一下，鳳九歌率先出手了。

大廳中，響起絲絲的抽氣聲。

雷音葉非同小可，外界不存，只有在強大的雷劫中，才有機會孕育。算是雷霆的精髓凝練成形之物。

但雷音葉向來稀少珍貴。難以得到。

這是因為，普通蠱仙仙竅渡劫。已經勉強，分身乏術，沒有能力在雷劫中，摘取雷音葉。

就算有能力，摘取雷音葉也需要秘密手法。

因此就算在寶黃天中，雷音葉也少見得很。但此刻鳳九歌一出手，就是多達一百五十片的雷音葉。

“呵呵呵。”東海蠱仙發出輕笑，“鳳仙太子就是這麽小氣麽?這清單上，可是寫的明明白白，需要兩百八十片雷音葉。”

頓了一頓，東海蠱仙揚聲喊道:“我這裡，願出三百六十塊天翔玉！”

“天翔玉，能夠在太古九天的青天中，不斷飛翔的玉石。”

“這種玉石極為通靈，猶如飛禽走獸，能夠躲避外力捕獲。”

“第一密室中究竟是何方神聖?一出手就是三百六十塊天翔玉，直接滿足了清單上的數目。”

大廳中，又泛起一陣嗡嗡的議論之聲。

其實東海蠱仙，也在暗暗心疼。曾經他抓住機緣，闖入一片巨大的青天碎塊世界中探索，好不容易得到了四百多塊的天翔玉，還把自己弄傷。

此時為了爭奪浪跡天涯仙蠱，他直接灑下一大半，釀造出一次勢大力沉的攻擊。

單間中，鳳九歌冷哼一聲，表情變得鄭重嚴肅。

對方此舉讓他徹底明白，對方和他一樣，對於浪跡天涯仙蠱也有必得之心。

一下子出手三百六十塊天翔玉，更顯得對方實力雄厚，財大氣粗！

不過，鳳九歌是誰?

他是當今中洲，十大古派公認的戰力第一人。雖然七轉，但可敵八轉蠱仙。背靠大派靈緣齋，又經過多年積累，底蘊豐厚無比。

若是列舉拍賣場中，六轉七轉蠱仙中，誰能和八轉大能叫板，鳳九歌一定是首當其衝的第一人！

加價！

鳳九歌毫不猶豫，再次報價:“我再添一萬塊瞳星。”

瞳星，亦是太古九天中的稀有資源，在五域大地上根本找不到。

它是仙材，出於藍天當中。

藍天中星光璀璨，星辰玩耍奔行間，灑下無盡的星屑。無邊無際的星屑，有八角的宛若鑽石，有五角的尖角等長，有七角的、十六角的……

還有無角的星屑，通體渾圓。這種無角星屑，形似圓塊寶石，星光凝成眼眸瞳孔形狀。因而，又稱之為瞳星。

鳳九歌的這番報價，讓蠱仙們吃驚不已。

“這番清單出現時，我還以為，不會有這麽傻的買家，會付出這麽大的代價，去換取仙蠱。我錯了！”

“清單上不過只需要八千塊無角星屑，但幽蘭劍師直接出了一萬塊！這明顯是對對手的回擊。”

“太富有了，太富有了。這就是八轉積累嗎?”

“和這些人相比，我就像窮光蛋一樣。這樣的感覺真的很不好。”

東海蠱仙聽到鳳九歌的這般報價，呼吸不禁一滯。說實在話。他也沒有想到，居然會惹來更激烈，更強勢的反擊。

“瞳星雖多。但我要好心提醒一下賣家。畢竟瞳星也是要看品相，破碎的瞳星和完整無缺的瞳星，兩者價值是很不一樣的。”東海蠱仙朗聲道。

方源聽後一想，第一密室的聲音說的沒錯，的確如此。

但琅琊地靈給他的仙材清單上，卻沒有此項說明。

原因是，琅琊地靈也沒有想到。會出現現在這種情況。在他想來:能夠收刮到瞳星已經很難得了。有就不錯了，品相不品相的問題，都是次要的。

“說了這麽多。你倒是報價啊。你不報價，我這裡還有。”鳳九歌冷笑連連，再次趁勝追擊，連報界沙、陽鹽、樸素火、星漢風等七種仙材。數量上雖然及不上清單所列。但種類上卻叫人驚歎。

當即有蠱仙感歎道:“幽蘭仙子冷傲，這是豁出去了。對手沒有報價，她居然再次提價。”

他身旁的一位蠱仙則小聲分析道:“這只是一種競拍策略。依我看，密室一號的神秘蠱仙來頭也很大，不會輕易罷手的。”

鳳九歌的報價，給一號密室中的東海蠱仙提了個醒。

“對啊，對方能頃刻拿出如此清單，恐怕修行了煉道。煉蠱需要多種材料。一種材料再多，也是沒有用的。對方這樣報價。無疑更吸引買家，我也得改變策略。”東海蠱仙思索後，再次出聲。

他和鳳九歌交相競拍，報出大量仙材，讓場中蠱仙們聽得目瞪口呆，如置身夢幻。

好幾輪之後，不管是鳳九歌還是東海蠱仙，都有些呼吸微促。

密室中，站在一旁的蠱仙慕容盡孝，已經說不出話來。

“這兩個瘋子。”一處單間中，八轉蠱仙五行師搖搖頭，無奈地歎氣。

他兼修金木水火土五道，對五道蠱蟲皆有需求。本來也想參與水道仙蠱浪跡天涯的競拍，但看現在這種架勢，他明智地熄了爭鬥之心。

方源也感到意外。

若是將鳳九歌、東海蠱仙兩人報價的仙材，都加在一起，那麽材料清單上的一小半，就都收集全了！

當然，方源只能選擇其中一人。此次拍賣，不會有兩個勝者。

方源沒有過多的開懷，而是目光閃爍不定。

對方不是傻子，如此激烈地追求浪跡天涯仙蠱，證明對他們而言，此仙蠱能帶來更大的好處。

“我出十斤醉仙氣！”那邊，東海蠱仙再次喊價。

拍賣大廳，嗡的一下，好似發生了輕微的爆炸。

“醉仙氣是什麽東西?”

“這也是仙材，只是比較偏僻。連蠱仙聞之都能醉倒，只有特殊環境中才能孕育。”

“這種醉仙氣，通常都是一縷縷的買賣。就算在寶黃天中，濃縮成液的醉仙氣也是按兩算。什麽時候，居然按斤販賣了?”

東海蠱仙真的財大氣粗，這一記重拳，令鳳九歌的臉色也變得凝重起來。

鳳九歌知道這種醉仙氣的價值， 十斤的數量，更是有些駭人聽聞！

鳳九歌有些猶豫起來，他要再次報價，至少要媲美十斤醉仙氣的價值。

他不禁冷靜思考，反問他自己:“為了一隻浪跡天涯仙蠱，付出這樣的代價，到底值不值得?”

當然值得！

重現近水樓台，是靈緣齋上下多年的希望。雖然靈緣齋掌握著近水樓台的全部配方，但凡蠱好煉，三隻仙蠱卻是唯一。

為了近水樓台，靈緣齋的懸賞任務內容已經明確，每回收一隻核心仙蠱，都有巨大的任務獎勵！

“既然如此，那就這樣罷！”鳳九歌思考極速，下定決心之後，他咬牙掏出了另一隻仙蠱。

“這是力道仙蠱挽瀾。”他報價道。

全場陡然變得一片寂靜。

出門在外，就上移動版