寂靜沒有持續多久，拍賣場轟然作響。

蠱仙們交相議論，大廳中許多蠱仙將目光直接投射在某個單間。

這個單間，正是“幽蘭仙子”所在之處。

人們下意識地想看看，做出這個驚人決定的“幽蘭劍師”此刻到底是什麽表情。

作為主持者的秦百勝也有些發怔，他詢問道:“以兩換一，幽蘭仙子你是這個意思嗎?”

“正是如此。”鳳九歌既然做下如此決定，此時沒有任何的猶豫了。

聽到鳳九歌再次的確定，大廳中的議論聲倒是小了下去。

鳳九歌是音道蠱仙，為什麽他的手中，為什麽會有兩隻力道仙蠱?

事實上，他手中的仙蠱，還遠不止這兩隻。

鳳九歌率領十多位蠱仙，秘密來到北原，身懷重任。首要任務，是查明八十八角真陽樓倒塌，提前利用中洲十大古派布置的真凶。次要任務，是盡可能多的收集仙蠱。為了達成這個目的，來到北原的中洲蠱仙們準備了多種手段。

其中之一，就是抱著換蠱的想法，從各自的門派中帶了不少仙蠱過來。

畢竟，蠱蟲難以搶奪。蠱師一個念頭，就能輕輕松松地令蠱蟲瞬間自毀。仙蠱也是如%長%風%文學此。

這些帶過來的仙蠱，大多都是冷僻流派。諸如力道、氣道等等。

北原的情報，一直掌握在十大古派的手中。秦百勝舉辦拍賣大會的事情，從未隱瞞。甚至刻意宣揚造勢。鳳九歌等人身在中洲時，就已然聽說此事。

可以說，這一次鳳九歌潛入拍賣大會。並非臨時起意，完全是早有預謀的行動。

當今天下，力道不昌，早已衰弱。有條件，有野心的，打死也不會選擇力道去修行。

用這等蠱蟲，去換取其他蠱蟲。對於十大古派而言，也是一種勝利。

東海蠱仙，雖然是八轉大能。但真正比較起來，還是輸給鳳九歌的。

畢竟鳳九歌此行，是十大古派在背後授意，支持他。而東海蠱仙秘密潛入北原。參加此次拍賣大會。完全是個人行為。

鳳九歌有這種魄力，敢於二換一，但是他卻沒有。

但是他又不甘心。

於是做出最後努力，競價道:“我再加……一顆檀香聖象的巨蛋！”

大廳中，旋即又響起一片輕呼之聲。

“檀香聖象，乃是上古荒獸。撫養長大之後，可戰七轉蠱仙。”

“關鍵就是從小培養，可以建立深厚的感情。背叛的幾率小之又小。”

“一頭活的上古荒獸，價值遠不止如此。處理得當的話。它就像一個取之不盡用之不竭的寶庫。聖象的血液，可是上好的仙材。聖象的檀香象牙，更是可以取用後再度生長。”

“這第一密室中的蠱仙，也算是另辟蹊徑了。這應對真的不錯，一隻仙蠱和一頭上古荒獸，兩者比較，各有優劣，很難取舍。”

“仙蠱唯一是不錯，但上古荒獸也很有用處。尤其賣方似乎對煉道很有想法的樣子，說不定就會動心，選擇上古荒獸。”

眾人議論紛紛。

到了這一步，鳳九歌、東海蠱仙也都停止了競價。

現在的局面，不好說。

鳳九歌以二換一，氣魄夠大，贏面也大一些。但東海蠱仙應對得當，也有獲勝的可能。

拍賣場漸漸安靜下來，所有人都在等待著方源做出決定。

這場意料之外的拍賣，究竟如何落幕，浪跡天涯仙蠱又花落誰家?

眾人心中都被激發了期待之情。

方源考慮了一下，便做出決定，暗中告知了秦百勝。

秦百勝點點頭，當眾宣布道:“賣家已做決定，將浪跡天涯仙蠱賣給幽蘭仙子！”

此話一出，大家盡皆松了一口氣，紛紛評論。

“幽蘭仙子能夠獲勝，也是情理之中。”

“到底是二換一啊。”

“若是我選，我就選上古荒獸。畢竟兩隻仙蠱，仙元用度也大。”

“這隻浪跡天涯仙蠱，到底是哪個幸運兒的?居然賣出了如此高價，一隻仙蠱換來了兩隻仙蠱！”

“是啊，若非親眼所見，打死我都不會相信此事。”

“幽蘭仙子，或者說背後的鳳仙太子，一定別有所圖。他們不可能是笨蛋，既然能出這麽高的價，那麽一定能帶給他們更大的好處！”

“只要有需求，就會有市場。能產生利潤。需求越大，利潤也就越大。”

不止他們，方源也在揣測這位“幽蘭劍師”，高價買下浪跡天涯仙蠱的用意。

“鳳仙太子……”東海蠱仙口中咀嚼著這個名字，臉上不免帶著微微陰沉之色。

拍賣大會繼續下去，接下來輪到一隻土道仙蠱。

但氣氛卻是一落千丈，大部分蠱仙的心思明顯還停留在方才，很多人仍舊在小聲談論著。

究竟什麽是財大氣粗，眾人終於是見到了，開了眼界。

盡管也有很多人疑惑，鳳仙太子乃是變化道蠱修，怎麽忽然將對水道仙蠱產生了興趣?

但八轉大能的心思，深不可測，遠不是外人胡亂猜測的。

原本一隻主流流派的仙蠱，幾輪競價之後，迅速成交，讓人頗有些灰溜溜的感覺。

對此秦百勝也頗為無奈，只能暗暗苦笑。

之後，就是低迷。畢竟前番鳳九歌、東海蠱仙兩人競價，氣勢逼人，眾人的心氣勁頭都被削弱了很多。

方源坐在密室中，一邊把玩著兩隻力道仙蠱，一邊耐心地關注著拍賣會繼續下去。

拍賣仙蠱的交易是當場進行的。

那些仙材。方源都清點了，數量質量都無誤。

兩隻力道仙蠱，在鳳九歌的主動配合下。已經被方源完全煉化，成了自身之物。

同樣的，浪跡天涯仙蠱也落在鳳九歌的手中。

“這就是浪跡天涯仙蠱……多少年了，終於再次回到了靈緣齋的手裡。”鳳九歌輕聲一歎，也是頗為感懷。

一隻隻仙蠱拍賣出去，經過一段時間的積蓄，拍賣場的氣氛再度熱烈起來。

“下面是第三十四件拍品。力道仙蠱鼎力，這是一隻罕見的力道防禦仙蠱。催動起來，能形成力鼎。防護自身。賣家要求一隻智道仙蠱。”秦百勝朗聲道。

大廳中的蠱仙們，卻是興趣缺缺。

力道已經式微，很少有人修行了，因此市場很小。

就在鼎力仙蠱的主人。暗中焦急的時候。一個沙啞的獨特聲音從單間中傳出:“智道仙蠱兒女情長。”

“這個聲音，是霸仙楚度！”旋即，大廳中有人低呼出口。

“不錯，應該是他，他的聲音就是如此沙啞。”

“想不到霸仙也來了。”

“這有什麽奇怪的，楚度大人乃是有名的力道強者，秦百勝怎麽會不邀請他呢?”

“霸仙楚度……”單間中，鳳九歌喝著清茶。雙眼微亮。

他來北原之前，早就熟知情報。霸仙楚度的情報。洋洋灑灑，內容繁多，鳳九歌相當重視。

楚度乃是當今罕見的力道蠱仙，不僅戰力強盛，而且才情橫溢，創造出嶄新的力道小流派。

力道是個很大的流派，曾經輝煌一時。如今在力道中，又細分為獸力虛影流、氣象天地流、人力鈞力流。

獸力虛影流，就是牛力、虎力等等，方源不久前得到的力道仙蠱鐵冠鷹力蠱，就屬於此流派。

氣象天地流，是風力、水力、火力等等天地自然力。比如方源拍賣浪跡天涯仙蠱，得到的拔山、挽瀾，就是此流派。

人力鈞力流，則是斤力蠱、十斤之力蠱、一鈞之力蠱、十鈞之力蠱、百鈞之力蠱這些。

這個小流派，就是霸仙楚度一個人獨自開創，引領潮流，令老朽遲暮的力道重新煥發青春的光輝。

現在，人力鈞力流已經成為五域力道的主流，整個北原蠱師，大多數都有力道的底子，他們幾乎都采用斤力蠱、十斤之力蠱、一鈞之力蠱、十鈞之力蠱等等。

可以說，霸仙楚度一人，改變了力道的現狀，影響了天下蠱修流派的格局。

這樣的人物，鳳九歌當然要重視，而且是十分重視。

“北原戰亂頻繁，也是英雄輩出之地。若是有機會，一定要好好見見這位霸仙。”鳳九歌的嘴角處，浮現出一抹興奮的笑意。

會盡天下英雄，正是大好男兒當有的豪情！

這時，一個聲音傳出:“樂山樂水仙蠱一隻，再添雲泥萬斤。”

噗。

鳳九歌將口中的茶水噗出，雙眼瞪圓，再無方才的淡定之色。

“樂山樂意仙蠱！”他輕呼一聲，“該死，擔心的事情還是發生了。”

仙蠱可以用來拍賣，自然也可以當做籌碼，交換其他仙蠱。若非如此，記錄在案的仙蠱被卡著，不能流通，將大大不利於拍賣的進行。

這個規矩， 鳳九歌當然了解，也最擔心。

擔心什麽，就來什麽。

方源對力道仙蠱有需求，也早就關注這隻力道仙蠱了。此時拋出樂山樂水仙蠱，也是他原本的計劃之一。

“天柱風一道。”面對方源的競爭，霸仙楚度也提價道。

天柱風，十分奇特，來源於綠天。形如巨柱，極高極長。天柱風刮起來，從不移動，就在原地刮吹。從外面看過去，就像是撐天巨柱一樣。

一道天柱風，價值很高，絕不輸給鳳九歌之前報價的一百五十片雷音葉。

“霸仙楚度……”方源口中喃喃，有所覺悟，“看來你便是我此次最大的競爭對手了！”

ps:我想描繪的是一個世界，拍賣大會是眾星璀璨的。不止是主角，每個角色，都有各自閃亮的地方。真心希望大家能夠喜歡！

出門在外，就上移動版