“十號密室，出價天龍完整骨骼一具，外加地煞粉三十兩。”秦百勝站在太上，高聲宣布道。

楚度皺了皺眉頭。

他剛剛出價了一道天柱風，十號密室中的蠱仙就立即加價，毫不猶豫。

“這是個勁敵啊。”楚度心中歎道。

之前，鳳九歌、東海蠱仙相互競爭，最後以二換一，十號密室所獲頗豐。這是拍賣大會中所有人都知道的事情。

楚度不禁心生壓力。

他也是老字輩的蠱修了，七轉修為，底蘊深厚，巔峰時手頭上的仙元石更是超逾萬數大關！

但此一時彼一時。

楚度最近，仙竅成功渡劫，卻因此削薄的底子。因此又突破天罡氣牆，深入白天探索，補充資源。

結果有所收獲，但卻受了傷。為了治療傷勢，他借了別人的仙蠱，也耗費不少，前後一算，總體還是虧了。

太古九天物資豐富，但也是險地。要有所獲，就得冒險。

因此楚度此時，手頭頗緊。

“但力道防禦仙蠱，卻是罕見。我成就力道蠱仙這麽多時，也只是在今天碰到這麽一件。若不盡力拿下它，恐怕日後我會後悔。”

楚度念及於此，咬了咬牙，繼續競價。

但不管他添加多少，方源也都跟價多少。

幾輪之後，楚度終於堅持不住，向秦百勝暗中傳去消息，想要通過他和十號密室溝通。

秦百勝詫異了一下，面色不動，暗中轉問方源。

得到方源的允許之後。楚度這才向十號密室中，傳去一份書信。

信中說道，若是方源能夠退出競爭，那麽霸仙楚度就欠下方源一個人情，將來酌情為方源做一件等價之事情。方源若是不信。可用仙蠱盟誓。不僅如此，楚度還會提供給方源一個珍貴情報，關於如何收獲狂蠻魔尊真意之事。

方源瀏覽此信，又驚又喜。

霸仙楚度此番來信，無疑是想得到鼎力仙蠱，卻苦於財力不足。因此想和方源協商。

方源當然不會答應！

他也是力道蠱仙，自然也想得到這隻罕見的鼎力仙蠱。至於狂蠻魔尊真意，方源也了解大概，甚至是親身受益之人。

“原本還以為霸仙楚度財力渾厚，沒想到這麽快就露怯了。看來他時運不佳。正是低谷時期。呵呵呵。”方源一邊暗笑，一邊再次報價，添上一個巨額砝碼。

楚度咬牙，跟著競價，但所用之物卻是東拚西湊。

方源再競價，用了七轉仙材，可以擔當七轉仙蠱的煉製主材，價值昂貴。

楚度歎了一口氣。不甘心不放棄，再次東拚西湊，報價許多六轉仙材。總體價值和方源的七轉仙材相當。

這一下。大廳中的蠱仙們都看出了端倪。

“奇怪，楚度大人似乎捉襟見肘了。”

“我隱隱聽聞，霸仙數月前渡過一劫，看來此劫傷他頗深。”

“楚度曾經向藥皇借過治療仙蠱，據說付出了不少代價。”

人們交頭接耳，紛紛歎息。

楚度暗中焦急。比他更急的還有一人，那就是鳳九歌。

“這個霸仙。也太不架事了！”鳳九歌心生失望之情，他還指望著楚度能夠一路強勢。將十號密室壓倒，一路高歌猛進，獲得勝利呢。

但楚度聲名在外，此時財力卻不渾厚，讓鳳九歌看不下去，不得不想方設法，阻止方源獲勝。

“浪跡天涯、樂山樂水兩大仙蠱，都在十號密室的蠱仙手中。此人神秘，來頭似大，甚至就是王庭大案的罪魁禍首，也有可能。我知道他(她)，他(她)不知道我，現在敵明我暗。我若直接向他(她)索買樂山樂水，恐怕不妥。打草驚蛇不說，萬一讓他看出端倪，不再賣仙蠱，那就更加不妙了。”

鳳九歌心中不斷思量。

他亦是有謀略的人物，文武兼備。若非如此，靈緣齋也不會委以重任，派遣他充當隊伍首領，潛入北原了。

“若是我直接出手，參與競拍，也是不妥！我雖然頂著幽蘭劍師的身份，但此時已經買下了浪跡天涯仙蠱，若是公然再買浪跡天涯。萬一十號密室中這人，知道近水樓台之秘，我暴露的可能便大大增加。”

鳳九歌假冒身份，秘密潛入北原，縱然戰力強盛，但到底是客地作戰，有著顧慮。

“最討厭的是，這場拍賣大會，就算競拍中壓過其他所有人，賣方不選，照樣失敗。我直接出手，就算力壓群雄，意義也不大。”

而且還有一點，鳳九歌就算真的競拍成功，他買下鼎力仙蠱，又要做什麽呢?

他不需要力道仙蠱，反而要賣力道仙蠱，去換取其他合用的。

鳳九歌想的有些口乾，喝了一口茶水，心生遺憾之感:“若是我此番不是獨自一人，或有同伴相幫，處理這樣的問題就簡單了！”

但一來，他的見面似相識，是仙道殺招，難以傳授他人。二來，鳳仙太子身邊的蠱仙，也不能用。這個道理很簡單，若是萬一鳳九歌身份暴露，也和鳳仙太子一方牽扯不大。

鳳仙太子大可對外宣揚自己毫不知情，更有利於今後繼續潛伏。

如此思前想後，鳳九歌終於定下心來，悄悄聯系上霸仙楚度。

單間、大廳中的蠱仙，相互之間就可以直接聯系。不像密室，楚度要聯系方源，需要秦百勝充當中間人。只要密室中的蠱仙的任何一方不願溝通，也就不能通信。

楚度接到幽蘭劍師的信，心中奇怪。他和藥皇走的蠻近，和鳳仙太子卻只有一面之緣。

信中，鳳九歌直說。願意有償地支助楚度，幫助他拿下鼎力仙蠱。但也有要求，希望楚度能讓出手中的仙材正天銀。

“看來我此次探索白天受傷，也有所值。收獲的六百斤正天銀，就算是寶黃天也分外稀有！有幽蘭劍師支助。還可相爭！”楚度心中當然也對鳳九歌的真正動機，有一些疑慮的。但他想得到鼎力仙蠱，一直都是迫切。

楚度立即向鳳九歌回信，謝謝對方的資助，同時宣稱事成之後，必將收獲正天銀的具體地點詳細告知。

有了鳳九歌的資助。楚度有了底氣，再次競拍。

世事變化，玄妙有趣。方源前世，楚度戰死沙場，殺死他的人就是鳳九歌。現在因為方源的緣故。這兩個人陰長陽錯地暗中聯手了！

雙方的聯手，是一場互贏。

對於楚度來講，他需要鼎力仙蠱，鳳九歌的資助如雪中送炭。

對於鳳九歌而言，他資助楚度的東西，楚度將來也會還他。他付出最少，卻達到了阻擊方源的目的。

幾輪競爭下來，競價越來越高。

死灰複燃似的楚度。似乎底氣越來越足，報價時毫無猶豫。

方源輕咦一聲，感到意外。來自琅琊福地的仙材已經用畢。他不得不將之前得到的仙材，充當競爭資本。

這種情況，讓鳳九歌不由感到氣悶。

這些仙材，都是他之前所有。沒想到流出去後，這麽快就被人用作對付他的武器。

但鳳九歌不得不堅持，同時計算著分寸。

“看來。之前浪跡天涯仙蠱的狀況，要重演了。”

“霸仙楚度似乎對此力蠱。志在必得！”

“十號密室中一直要求力道仙蠱，和楚度杠上了。雙方毫不退讓。看來又將掀起一次拍賣的。”

大廳中，蠱仙們交相議論。

方源終於坐不住了，離開座位，在密室中踱步。

“明明楚度已經沒有希望，這才書信一封過來，但他怎麽會突然又有了財力?難道這是示敵以弱的計策嗎?不可能！除非他腦袋有洞，才會動用如此拙劣的計策。那麽，就是有人幫助他了。”

方源皺眉苦思，總覺得有一種預感，但要細究起來，卻捕捉不到。

這個幫助他的人究竟是誰?

為什麽要幫助他?

表面上，是兩者相爭，但方源卻感覺到幕後的一隻黑手。

方源敲了敲自己的仙僵腦袋，又重新坐回座位，開始動用腦海中的意念，輔助思考。

他一邊思考，一邊競價。

兩次交鋒之後，他陡然睜開雙眼。

他眼中精芒一閃即逝，剛剛的思考，讓他有所收獲，有所猜測。

“這隻鼎力仙蠱，我志在必得！”方源忽的開口大喊，虛張聲勢，“賣方還需要什麽，盡管開口，本人盡力滿足。”

“我這邊也一樣，賣方需要什麽，說吧。”楚度那邊沉默了一下，旋即毫不示弱地跟上來。

大廳中一番震動。

“十號密室中人，真不簡單，直接和楚度叫板。”

“果然開始了，這將掀起二度嗎?”

“之前拍賣浪跡天涯蠱的時候，就是這種情況。現在就看賣方需要什麽了。”

賣方沒有思考太久，立即道出新的需求——一道智道傳承。

看到這個要求，楚度不禁苦笑起來，他哪裡有什麽智道傳承。

智道流傳已久，但向來一脈單傳，極為神秘稀少。賣方也是看到競爭的火爆，起了貪心，提出了這個過分的要求。

鳳九歌也在苦笑，他身上有不少仙蠱，但賣方要求智道傳承卻真的為難住他了。

智道之稀少，十大古派中也只是幾派，擁有著幾道智道傳承。

方源在寶黃天中開出高價，苦求智道傳承，從未如願過！最終走了好運，也隻得了一份殘缺傳承，還是對方急需上古荒獸的屍體。

智道蠱蟲不少，但智道傳承卻很稀罕。

一時間，方源、楚度二人都陷入沉默。

出門在外，就上移動版