賣方要求一份智道傳承，這是強人所難。 方源之前拋出仙材清單，至少蠱仙們手中或多或少都有一些，但智道傳承卻是罕見稀有。

而且就算是智道蠱仙，也不會將自家傳承，自己的立身之本，如此輕易地賣給別人。

楚度沒有智道傳承，鳳九歌也沒有。

方源手中只有殘缺智道傳承，而且相當殘缺，也達不到這個要求。

他坐在座位上，舔了舔乾燥的嘴唇，默不作聲，心中卻是越發期待。

一時間，不管是十號密室，還是霸仙楚度，都沒有再開口，大廳中陷入詭異的寧靜當中。

漸漸的，大廳中又泛起議論之聲。

“要求智道傳承，這條件也太難了。”

“智道仙蠱好得，居然妄想得到智道傳承?呵呵。”

“這是貪婪作祟，這樣的條件，十號密室和霸仙都拿不出來。剛剛火熱的場面，已經被搞砸了。說不定這件鼎力仙蠱就要流拍！”

“不過這也沒有什麽大不了的，流拍的仙蠱，按照流程，也會有第二輪拍賣的。”

這位鼎力仙蠱的賣家，也察覺到了不妙之處。心中焦急，連忙補救。

秦百勝接到賣家的暗中傳音，又宣布道:“智道傳承，無需完整，就算是殘缺的智道傳承也無不可。當然完善度越高，自然越好。”

方源哈哈一笑，他手頭中就有一道十分殘缺的智道傳承。

十號密室中。傳出他的報價聲:“我手頭中，正好有一份殘缺的智道傳承。”

楚度聽到方源的喊價聲，頓時心中一突。他手中可是連殘缺傳承都沒有的。但他心中還殘留希望，他的希望自然落在幽蘭劍師的身上。在他看來，幽蘭劍師背靠鳳仙太子，底蘊極其渾厚，未必沒有智道殘缺傳承。

鳳九歌苦笑。

靈緣齋中對於殘缺智道傳承，的確有所收藏。但他現在手頭中卻是沒有。他連忙通過仙竅中的洞地蠱，傳出消息。聯系其他九位中洲蠱仙。

九位中洲蠱仙，當然知道鳳九歌的此次行動。事實上，他們已經秘密潛伏在緋紅蘆葦蕩附近。等待接應鳳九歌。

接到鳳九歌的消息之後，倒是有兩人手中有著殘缺傳承。一位是老算子，來自古魂門，本身就是智道蠱仙。另一位則是萬龍塢的陳振翅。飛行宗師級的人物。曾經探索一片遺跡，意外獲得一份。

鳳九歌接到這兩人的回應，自然大喜，連忙交涉。

智道傳承，哪怕是殘缺傳承，也是價值不菲。老算子、陳振翅並非和鳳九歌同一門派，就算是同門，也要親兄弟明算帳。

交流片刻。鳳九歌終於和陳振翅談妥，付出許多代價。買下他手中的智道殘缺傳承。

但是拿到手後，鳳九歌又猶豫了。

他當然可以再將智道殘缺傳承，資助楚度。但這樣一來，就太著痕跡了。

他之前哄騙楚度，說意在霸仙手中的仙材正天銀。現在為了區區正天銀，卻要資助珍貴的智道殘缺傳承，這就好像是為了芝麻，犧牲西瓜。未免太說不過去。

鳳九歌完全可以料到，只要這傳承一拿出去，楚度就會立即懷疑他的真正目的！

“唉，要是我身邊，來個知根知底的同伴，在此時出手就好了。”鳳九歌再次感歎，“現在這種情況，賣方選擇十號密室的可能有八成！可惜拍賣仙蠱的時候，不能直接聯系賣家啊。”

就在鳳九歌寧願冒著被楚度懷疑的風險，也要拿出殘缺智道傳承資助他時，楚度卻開口道:“我手中卻是沒有傳承的，這場競拍我退出。”

鳳九歌一愣。

原來，楚度等了片刻，心中本就微小的希望，漸漸流逝光了。

他設身處地一想，自己和幽蘭劍師、鳳仙太子本就交情不深，對方也只是為了正天銀才幫助他的。就算手中有智道傳承，憑什麽要犧牲這麽大，來幫助自己呢?就為了區區的六百斤正天銀嗎?

顯然不可能。

楚度是個聰明人，雖是散修，但也要面皮的。現在方源早就報價，這麽多人看著，楚度不能僵在這裡不說話。

於是他坦言失敗，直接退出了此次競拍。

鳳九歌面色一沉，楚度宣布退出的一瞬間，他就反應過來前因後果。

一時間，方源的勝利已成定局，鳳九歌也不知道說什麽好。

難道要怪楚度太聰明，推己及人嗎?鳳九歌自己也產生過猶豫，到底是身邊缺少了同夥，做起事情來束手束腳。

“不過，樂山樂水仙蠱交易出去，也不是沒有機會。公開拍賣之後，還有自由交易的環節。”鳳九歌寬慰自己，心境迅速平複下來。他經歷了許多大風大浪，挫折磨礪不下於方源。若非如此，也成就不了他鳳九歌。

鳳九歌這樣的人物，和方源有著許許多多的共同點，也是百折不撓，不計較一時成敗，能屈能伸。

競拍鼎力仙蠱的局面，到此刻終於明了。

霸仙楚度退出，方源則開價一份殘缺的智道傳承。

但當秦百勝為方源開口，第一次報價時，第三位競爭者出現了。

“十一號密室，也願意競拍，拿出一隻智道仙蠱，一份殘缺的智道傳承，以及不下於十號密室開出的等價仙材！”秦百勝忽然宣布道。

這個意外情況的發生，讓大廳中的蠱仙們再度提起了興趣。

“又有一位神秘蠱仙，參與競拍了。”

“十一號密室……居然也能開出如此高價，果然拍賣大會的水很深。”

“什麽時候力道仙蠱如此吃香了，大家都來爭?”

秦百勝比其他人更加奇怪，他知道太白雲生和方源一起來的，應該是一夥的才對。怎麽會忽然內鬥起來呢?

別說他，就連當事人太白雲生也是一頭霧水。

他也是剛剛，接到了方源的消息，才這麽開口報價的。

反正賣家只能選擇一人交易，不管是選擇方源，或者選擇太白雲生，都只會得到一份買價。至始至終，方源都不算違背拍賣大會的規定。

十號密室中，方源坐在位置上，手指敲擊著寬大的把手。他眼簾合上，隻留下一條縫隙，開口又報了一價，和太白雲生競爭。

連續競價幾次之後，太白雲生東拚西湊，表現出財力不支的情況。

隨後，他故意沉默後才競價，表現出猶豫之情。

再度競爭了幾次，太白雲生這邊接到秦百勝的通知，得到他的允許之後，太白雲生就收到了來自他人的一封信。

這信中的內容，大致和寫給霸仙的相同。以看中太白雲生報價中的某件珍貴仙材為由，見太白雲生實力不濟，願意資助，換取仙材。

“師弟，果然如你所料，有人願意資助我。”太白雲生將這事情，立即暗報給方源。

“哦?”方源陡然睜開雙眼，下意識挺直了背，“是誰?”

“幽蘭劍師。”

“幽蘭劍師?”方源眼中精芒爆閃。

“幽蘭劍師……鳳仙太子……”他坐不下去，直接站起身來，又開始踱步。

剛剛方源的安排，只是源自某種內心猜測的試探之舉。如今試探出了結果，但這結果，卻讓方源感到許多意外。

“霸仙楚度必然得到資助，才和我競爭下去。這個人很有可能，就是幽蘭劍師。”

“若真是她，她先資助楚度，又太白雲生，為的什麽?恐怕不是記掛仙材，而是防止我的樂山樂水仙蠱，落入他人之手啊。”

“樂山樂水仙蠱在我手中，沒有大用，因此我賣出去。若是落到拍賣鼎力仙蠱的賣家手中，他有需要，基本上就不會再將樂山樂水蠱再賣出去了。”

“幽蘭劍師之前花費巨額，用兩隻力道仙蠱，買下浪跡天涯蠱。現在又想法設法，阻止我的樂山樂水蠱，是為的什麽?”

答案早就找他的心中閃爍，那就是七轉仙蠱屋——近水樓台。

方源一邊踱步， 一邊思考。

不一會兒，他倏地停下腳步，抬頭遠眺。

密室中風景如畫，但方源目光幽深，仿佛透過重重幻境，看到了大廳中的眾多蠱仙，看到了單間中的幽蘭劍師，甚至看到了北原之外的中洲！

方源目光如冰，心中冷笑:“好厲害，好手筆！前世五域亂戰，靈緣齋的某位太上長老，以情動人，成功招攬了鳳仙太子。鳳仙太子忽然投靠靈緣齋，令人猝不及防，差一點殺死已成七轉的馬鴻運，令北原局勢急轉直下。北原蠱仙大量犧牲，無數領土淪喪，靈緣齋風頭無兩，躍升為十大古派第一。沒想到鳳仙太子本就是靈緣齋的棋子。”

鳳九歌有見面似相識偽裝，方源探查不出真相。中洲十大古派，派遣鳳九歌等蠱仙潛入北原，是重大的秘密任務，事前就有幾位智道蠱仙聯手，遮蔽一切蛛絲馬跡。依照方源的情報能力，當然也探查不出來。

方源不知道這些事情，但鳳九歌頂著幽蘭仙子這個身份，反而讓方源推測出來靈緣齋的重大布局秘密！(未完待續，！

出門在外，就上移動版