“這位幽蘭劍師手段高明。 若非楚度提前書信給我，我還察覺不出破綻。若我沒有前世記憶，也不會聯想到一處去。”方源心中暗暗感歎。

鳳九歌陰謀算計之能，不下於方源。

因此動起手來，如春風化雨，不著痕跡。

但此次交鋒智鬥，卻是方源略勝一籌。

首先，鳳九歌是被楚度坑了。

霸仙提前書信方源，這件事情，鳳九歌並不知道。若是知道，他絕不會如此行事。

但楚度也不會無緣無故地告知對方。畢竟這是丟面子的事情，同時楚度一直認為，鳳九歌真心想要他的仙材正天銀。

鳳九歌的第二個弱點，就在於身邊沒有同夥。又假冒身份，顧慮太多，做事縛手縛腳。不像方源，身邊有一位太白雲生可以幫襯，省去許多麻煩。

鳳九歌的第三個不幸，就在於他的對手方源大不簡單，是重生之人。有前世記憶，就算不知道真相，也可以從某些大事上逆推出許多隱秘。

方源重新坐下，他一邊報價，和太白雲生演戲，一邊思考。

現在局勢又轉換了。

方源起先被蒙在鼓裡，現在他把握了脈絡，發現了幽蘭劍師的目的。

雖然還不知道“幽蘭劍師”的真正身份，但方源佔據主動，鳳九歌卻還不知道方源已經識破了他的目的，正是敵明我暗的大好局面。

現在方源思考的問題，究竟是扣下樂山樂水。讓靈緣齋大計直接落空，還是換取鼎力仙蠱，更或者直接將樂山樂水蠱。賣給幽蘭劍師?

以方源的胸襟，還不至於見不得他人的好。若是滿足靈緣齋，換取大到心動的利益，方源絕對會這麽做。

但另一方面，方源又舍不得鼎力仙蠱。

這種力道防禦仙蠱，相當罕見。錯過這個村，就沒這個店了。

就在方源猶豫抉擇的時候。一個聲音從單間中傳出。

“一隻智道仙蠱善念蠱，一份智道殘缺傳承，兩倍仙材。競拍這隻鼎力仙蠱。”

大廳嘩然一片。

皆因競拍鼎力仙蠱的蠱仙，來歷非凡，乃是北原五大八轉之一的煉道蠱仙藥皇！

“藥皇也來參加競拍?”

“他是煉道蠱仙，怎麽對力道也有需求?”

“難道這鼎力仙蠱。涉及什麽重大利益。只是我等並不知情而已。”

單間裡頭，藥皇身旁，正坐著北原僵盟當今的首腦之一陰六公。

陰六公道:“藥皇前輩，真的要買下這隻鼎力仙蠱?”

藥皇呵呵一笑:“正是如此。我要煉出仙蠱起死回生，當中有一個關隘，需要無形容器，當做煉蠱之地。此器必須無實就虛，不沾五行光暗。因此尋常炎、冰、木、金、氣諸道。皆不能成事。能夠成事的，又以虛道最佳。力道較佳，宇道次之，律道再次。”

陰六公恍然:“虛道仙蠱，本就罕見，和智道傳承相差仿佛。能夠充當無形容器的虛道仙蠱，就更難有了。而這鼎力仙蠱，卻是以力成鼎，不沾五行光暗，無實就虛，卻又能抵禦攻勢。的確是上佳的煉蠱容器了。”

藥皇點點頭:“養用煉，存乎一心。仙蠱只是工具，怎麽用，因人而異。小六啊，現在你該相信我的誠意了吧?”

陰六公苦笑起來。

之前，藥皇青睞他，主動拉著他手，進入同一間單間。關系緊密，讓其余蠱仙都眼紅羨慕。

但外人不知道內情，藥皇是別有所圖。

這些年，藥皇一直在研究，企圖創新一隻仙蠱，名為起死回生。

此蠱顧名思義，能讓死人重獲新生。

藥皇本就走的煉道，同時又最擅長煉製治療蠱蟲。這一次的起死回生仙蠱，是他首次創新，耗費了他大量的精力財力。

“之前，我一直和貴盟合作，借助仙僵作為樣本，研究生死法則。這些年積累下來，大有成果。對於煉成仙蠱起死回生，有三成把握。”藥皇不無驕傲地說道。

“三成！”陰六公的臉上浮現出驚敬之色，三成的把握，對於煉製仙蠱而言，已經是很高了。

“一旦我煉成仙蠱，最大的受益者，其實還不是我，而是你們僵盟啊。”藥皇一邊競拍，一邊又對陰六公道。

陰六公心中一震:“前輩是說?”

“不錯。”藥皇坦言承認，“此蠱涉及生死法則，以死轉生，正適用於你們仙僵，能令你們重獲新生，擺脫仙僵泥沼啊！”

“竟然有如此妙用……不愧是藥皇大人。”陰六公震驚了一下，但又很快收斂驚容，“不過大人有了此等仙蠱，且不說盈利的前景巨大，單用於自身，也能擅長延壽吧?”

“哈哈哈，小六你真是精明。想的不錯，壽蠱難尋，老夫壽元所剩不多，不得不尋找其他方法延壽啊。怎麽樣，和我合作吧。”藥皇笑道，坦言承認。

陰六公苦笑道:“藥皇大人早已經看出晚輩已然心動，但要和前輩合作，晚輩這邊要付出至少十具仙僵。晚輩雖然是僵盟首腦之一，但還有其他兩位。就算我們三個首腦，也只是代管北原僵盟。此事事關重大，晚輩還得通知焚天首領。”

“十具仙僵，已經是最少的數量了。要煉製起死回生仙蠱，就必須有生死道痕相互糾纏之物。因此仙僵乃是最佳的煉蠱主材。我知道的，你們僵盟的地溝裡，有一片墓穴，葬著歷代仙僵軀殼。”藥皇皺眉道。

陰六公連忙擺手:“藥皇大人，這可萬萬不行。人死入土為安，我們仙僵或許因為自身殘缺，更注重這個方面。我若掘墓，勢必引來僵盟眾怒，也會壞了北原僵盟的名聲。試問，連自身成員的屍首都要利用，如此薄涼的聯盟誰會再加入呢?晚輩手中的兩具仙僵之軀，都是僵盟的背叛者。即便如此，晚輩也用殺招石皮棺槨將他們倆盛放，守衛議事堂大門，從不輕用！”

“哼，你們這些仙僵，腦袋轉不過彎來。我若煉成起死回生仙蠱，也是對你們大大有利的。”藥皇臉上浮現出不悅的神色，隱隱向陰六公施加壓力。

正是因為僵盟在此事上的執著，藥皇曾經偽裝身份，深入僵盟，想要親自動手偷取仙僵屍軀。

但可惜的是，他的計劃被議事堂的大門徹底破壞了。

陰六公承受巨大壓力，但對此事卻不敢有絲毫的松口，他斟酌了一番措辭，道:“這樣吧，前輩。這件大事，我真的做不了主。甚至我們三個首腦，也都不敢擔這乾系。我們需要告知焚天首領，一切請她定奪！數月之內，一定給大人您一個答覆。”

藥皇神情十分不悅:“你們這三個首腦，倒是對焚天忠心耿耿啊。”

陰六公冷汗涔涔，聽藥皇這話音，似乎他在其他首腦身上也協商過?

同時，他口中應付著藥皇:“說是忠心耿耿，倒也慚愧。真正說起來，我們仙僵更對僵盟的規矩，比較認同。畢竟大多數的蠱仙，都排斥我們仙僵，看不起我等。僵盟算是我們的一個家了。”

藥皇冷哼一聲，再次報價，將心中的不悅都傾注到此次競拍上面。

“我退出。”十號密室中，傳來方源的聲音。

隨後不久，十一號密室裡太白雲生也道:“不敢與藥皇前輩爭鋒，在下認輸。”

藥皇對鼎力仙蠱勢在必得，這不僅是他自身的意願，而且也是給陰六公展示他的決心。

為了得到鼎力仙蠱，他甚至不惜將自家所用的智道傳承，暴露部分，甚至拆分出一隻仙蠱，用來競拍。

交易當即完成。

藥皇手中拿著鼎力仙蠱，歎息一聲:“這還只是六轉，看樣子我還得費一番苦工，爭取將其提升到七轉。如此煉製起死回生蠱，才更有把握。”

陰六公心中一凜，心知此話是對他說的。進入單間之後，藥皇就一直在勸說他，此刻有意向他展示自己的決心。

這是八轉大能的決意！

一旦處理不好，便會引發藥皇的怒火，八轉大能的攻擊，甚至藥家、僵盟的全面開戰！

蠱仙們都沒料想到，這隻鼎力仙蠱的拍賣，最終會落到了藥皇的手中。

方源知難而退，鳳九歌也著實松了一口氣。

這種情況，也符合鳳九歌的利益。

若是方源成功，賣方獲得樂山樂水仙蠱，那鳳九歌再想收購就難了。

賣方需要智道仙蠱， 不會輕易出手不說，更關鍵的是，鳳九歌找不到賣方！至始至終，這位賣方都沒有暴露位置和身份，都是暗托秦百勝發言。

以此推測，賣方很有可能是一位底層蠱修，戰力薄弱一些，否則不會如此小心翼翼。

鼎力仙蠱的拍賣塵埃落定，眾人的注意力旋即被下一件仙蠱吸引。

“這是第三隻運道仙蠱了。”有蠱仙開口道。

神秘的運道仙蠱，早已經聲名在外。因為巨陽仙尊的關系，北原蠱仙對運道仙蠱更有一種特殊的情節。

第二隻運道仙蠱，名為桃花運，已經被人高價換走。這一隻運道仙蠱，名為好運。乃是一隻存儲仙蠱，能將天地間逸散的無主好運采集起來。

賣方要求一隻炎道仙蠱。

蠱仙們一番哄搶，以高價成交。(未完待續，！

出門在外，就上移動版