接下來的拍賣，像是約定好的一般，接連好幾隻運道仙蠱亮相。 ``

能夠迅速消耗運氣的走運蠱，能夠封印運氣的封運蠱，能轉移運氣的轉運蠱，還有方源早已經打探到的斷運仙蠱！

可惜這些運道仙蠱的賣方，都有各自需求，賣方要求換取金木水火土等主流仙蠱。這正是方源的弱項，不滿足這個基本條件，方源連參加競拍的資格都沒有。

方源吃過運道的苦頭，也嘗過運道的甜頭。他原本還打算，看看情況，是否能獲得一些運道仙蠱，可惜一點機會都沒有。

更遺憾的是，他和斷運仙蠱失之交臂。

方源已經有了連運仙蠱，和斷運仙蠱可以搭配。可惜機緣不夠，無法得手。

這場拍賣大會又不是專門給他舉-辦的，方源有所得，自然也會有所失。

“下面這隻仙蠱，是一隻七轉運道仙蠱，名為招災……”終於輪到方源的招災仙蠱上場，秦百勝徐徐介紹。

七轉的仙蠱，相當少見。拍賣大會中，絕大多數都是六轉仙蠱。

雖然隻相差一轉，但價值卻相差極大。這是因為六轉提升七轉，成功率極低，煉製成本非常高昂。

至於八轉仙蠱，本次的拍賣大會根本就沒有。

大廳中的蠱仙們，聽到是七轉的仙蠱，都生出興趣，投來觀望的目光。

但得知招災仙蠱的具體用途後，蠱仙們紛紛搖頭。

招災仙蠱是禍己而惠人。幫助他人渡劫，勾動災劫駕臨自身。

舍己為人者，並非沒有。但通常也要講究利益交換。

招災仙蠱並非沒有市場，一些大勢力需要它，可以幫助自家成員。另外也有一些蠱仙心動，或許可以借助此蠱幫助他人，從而盈利。

但方源要求七轉力道仙蠱，整個拍賣大會中，卻是無一人能夠取出。

方源見機不妙。連忙又通知秦百勝，宣布也可用七轉宙道仙蠱換取，仍舊無人響應。

“果然是招災仙蠱。不知道這隻仙蠱，是否也是來自十號密室的蠱仙?”鳳九歌沉吟一番，暗中溝通秦百勝，要求和招災仙蠱的主人通話。

“幽蘭仙子。果然忍耐不住了麽……”方源冷哼一聲。毫不猶豫地拒絕了這個請求。

最終，因為無人競價，招災仙蠱流拍。

方源對這個結果，其實早有心理準備。畢竟是要求七轉仙蠱，還得是力道仙蠱，這樣的仙蠱顯然不多。最關鍵的是，招災仙蠱和其他仙蠱相比較起來，並不那麽吸引人。最終導致無人問津。

方源的招災仙蠱，並不是流拍的唯一仙蠱。

最早之前。就有一隻隱運仙蠱流拍，其後陸續有數隻，也淪落相同下場。

對於這些的遭遇流拍仙蠱，還有機會。

在拍賣之後，這場大會還有一個環節，就是自由交易。

到了自由交易的時候，還可以出手。

時間不斷流逝，一隻隻的仙蠱登台亮相，又被人買下。蠱仙們內心的期待，逐漸積累增高。

清單中的仙蠱已經所剩無幾，快要賣完。拍賣這一環節的壓軸之物，不久後就要亮相，便是秦百勝繳獲的運道真傳之精髓！

“下面這隻仙蠱，名為樂山樂水蠱，智道六轉。賣方的競拍條件是一隻六轉力道仙蠱，防禦仙蠱最佳。”秦百勝宣布道。

只剩下最後幾隻仙蠱時，終於輪到方源的樂山樂水仙蠱粉墨登場。

他這一次，仍舊是要求力道方面的仙蠱。

對仙僵身軀，重獲新生的需求，隻字不提。也不提任何，關於白蓮巨蠶蠱的事情。

這兩件事情，一旦提出來，再結合力道仙蠱，線索就太過於明顯了。

方源手中有定仙遊，早已為人所知。

就算方源不知道鳳仙太子和靈緣齋的關系，也不會無腦到提出這樣的需求。

六轉的樂山樂水仙蠱，換取六轉的力道仙蠱。這個競拍的門檻，就比之前的招災仙蠱，要低很多。

秦百勝話音剛落，就有好幾位蠱仙，接連報價。

力道式微，智道神秘卻經久不衰。在大多數的蠱仙眼中，六轉智道仙蠱比六轉力道仙蠱，更有誘惑力。

一時間，圍繞樂山樂水仙蠱，拍賣大會的氛圍也是頗為熱鬧。

方源仔細聽著報價，不動聲色，他在等幽蘭劍師出手。

沒過多久，“幽蘭劍師”果然參與了競拍:“我的手中有一隻吃力仙蠱。此蠱既是力道，也是食道。乃是力道修行仙蠱，能通過食用力道方面的獸肉或者果蔬，令蠱仙身上的力道道痕自行生長，完全符合自身。”

此言一出，幾乎全程的蠱仙都為之側目。

“這是一隻好仙蠱啊。”

“對於力道蠱仙而言，的確難得！”

“食道早已不存，比力道情況更糟。至少力道還有鼎盛時期，食道卻是沒有，如今更不見蹤跡。隻聽聞對於養蠱，大有裨益。”

聽著大廳中蠱仙們議論之聲，鳳九歌臉上微微帶笑。

這隻仙蠱，卻不是來源中洲十大派，而是之前不久，鳳九歌對方源的需求有所預料，因此求助了鳳仙太子。

他雖然手中力道仙蠱不少，但力道方面，也就之前的拔山、挽瀾兩隻。

鳳仙太子手中，卻是正好有這麽一隻。

原來，八十八角真陽樓倒塌之後，一隻無相手破空飛出，正巧落到鳳仙太子的洞天附近。被鳳仙太子親手破開無相手，捉住了吃力仙蠱。

此蠱對力道蠱仙大有裨益，但對鳳仙太子而言，卻是用處不大。鳳九歌來信求援，鳳仙太子作為同門，立即動用手段，將此蠱暗中送到鳳九歌的福地中。

“幽蘭仙子，不知道你這仙蠱可否轉讓?本人願意用另外一隻力道仙蠱換取，並輔以高價仙材，並不會干擾你爭奪樂山樂水仙蠱。”很快，楚度直接來信。

“霸仙也心動了，不過也是難怪。不過他給的這蠱，雖然也是力道，但怎麽能有吃力蠱吸引人?”鳳九歌回了信去，拒絕楚度的請求。

他笑容更加自信，十號密室中的神秘蠱仙既然屢次需求力道仙蠱，極有可能本身就是力道。就算不是，吃力仙蠱對於此人的誘惑，也絕對是驚人的。

一切正如鳳九歌所料，方源聽聞吃力仙蠱的介紹，心中又驚又喜。

這吃力仙蠱太適合他了！

須知蠱仙修行，主要就是依靠仙竅渡劫。每一次渡劫成功，蠱仙身軀都會增加本道道痕。

蠱仙身上的道痕越多，就越親近天地，親近大道法則。劫數越大，渡過劫數後，得到的道痕就越多越深刻。

因此評論蠱仙修為，都冠以一次天劫、二次天劫的相關標準。

道痕越多越深，使用相應仙蠱時，就能引發更深的共鳴，使得仙蠱威能增幅更巨。

方源使用浪跡天涯仙蠱，身上的力道道痕，和浪跡天涯本身的水道道痕毫不關聯，有所衝突。因而效果不佳，十成威力只能發出七八成來。

但方源若用力道仙蠱，諸如拔山、挽瀾，卻能引發自身和仙蠱的共鳴，從而不僅能增添仙蠱威能，十成威能可以增長到十二三成！而且，共鳴的次數越深，方源通過使用仙蠱，就更能體會到力道方面的道理法則。體會越深，力道境界也會隨之，潛移默化地積累，不斷加深。有朝一日，量變引發質變。

然而！

方源的最大難題，就在於他現在是仙僵之軀，仙竅已死。每隔一段時間，福地自行崩解一小部分，並且毫無災劫降臨。

天道平衡至公，降下災劫的對象，都是有福的天地。福分越大，災劫就越強。

仙僵不渡劫，本是一件好事。仙竅既死，若是再加災劫，基本上就沒有仙僵什麽活路了。

但對於方源而言，沒有災劫，就沒有道痕增加，就沒有修為方面的進展。

“當然，要增加道痕，也可以用鐵冠鷹力蠱這樣的仙蠱，在我的身上刻印道痕。但這樣的獸力仙蠱，一來不大適合人體，二來數目稀少，效果不大。兩三隻獸力仙蠱刻印上去的道痕，還不如渡過一次地災得多的道痕收獲更多。”

方源有使用獸力蠱蟲的經驗。

獸力不大適合人體， 使用不大靈便。有時候能打出獸力虛影，有時候不能。

像方源得到的鐵冠鷹力蠱，可以在他的身上刻印出鐵冠鷹身上的一部分力道道痕。但這些道痕，並不完美適合方源肉身，畢竟人體和雄鷹結構不同。

鐵冠鷹的相關道痕，在方源的身上完全共鳴時，方源才能打出一頭鐵冠鷹的力量，同時爆發鐵冠鷹力道獸影。

除非他得到全力以赴仙蠱。

全力以赴真正的效用，就是能時刻將人體上的力道道痕，完全共鳴。

但方源的全力以赴蠱，還只是四轉。雖然是本命蠱，但如何升仙，卻是毫無頭緒。全力以赴蠱的仙蠱方，似乎早已失落在漫漫歷史長河當中了。

對此，方源最大的希望，就是琅琊地靈。琅琊福地中的仙蠱方，有數千張，希望當中就有全力以赴蠱的仙蠱方。

ps:待會還有第二章，在半個小時之後。

出門在外，就上移動版