但就目前，方源和琅琊地靈的關系，卻還未深入到可以轉賣仙蠱方的時候。

對於煉蠱方面的一切種種，琅琊地靈都十分小氣。方源之前願意出高價，買他的毛民。這些異人奴隸，只要和煉蠱掛鉤，琅琊地靈都當做寶貝。更何談蠱方了。

但若方源得到吃力仙蠱，情形就有了極大改善。

吃力仙蠱，可以令蠱仙自生力道道痕。這樣一來，得到的道痕，必定完美適合他的身體。方源現在修為停滯，完全可以靠此仙蠱，得到這方面的些許彌補。

方源為之心動。

可以說，只要是力道蠱仙，看到吃力仙蠱，應該不會有人不心動的！

“有這力道仙蠱，不怕對方不心動。”鳳九歌安然穩坐，內心把握十足。

此蠱一出，頓時令周圍的競爭者，相形見絀。只要不是傻子，都能看出吃力仙蠱的好。

“若我沒有看出破綻，興許這個時候也就換了。可惜啊……”方源卻是冷笑連連。

這時，二十三號密室中，忽有人開口報價:“一隻鐵冠鷹力仙蠱，同時附加仙材法眼血十五滴。”

聽到這個聲音，方源嘴角笑意更濃。

之前，他用平步青雲仙蠱，換來了一隻鐵冠鷹力蠱。但這個過程，並未暴露自己身份。方源是通過秦百勝，確認了買家。

因此鐵冠鷹力蠱落到誰的手中。除了秦百勝之外，場中其他蠱仙並不知情。

秦百勝簽訂了盟約，自然也不會泄露分毫信息。

方源因此可以大膽運用。

至於二十三號密室中人。不是旁人，正是太白雲生。

鳳九歌為了樂山樂水仙蠱，提前做了準備，向鳳仙太子求援。方源怎麽可能不做相應準備呢?

他早就通過秦百勝，安排太白雲生，暗中換了密室。

雖然太白雲生在十一號密室時，並未暴露出和方源的身份。但換一間密室。無疑更佳。

太白雲生報價之後，方源遲遲不反應。

時間漸漸流失，鳳九歌暗暗皺眉。那邊霸仙楚度忽然開口競價。他也出了一隻獸力仙蠱，同時增添一小份仙材，作為砝碼。

楚度並不太需要樂山樂水仙蠱，當然有了也能用。他也是力道蠱仙。之所以放棄一隻力道仙蠱。卻是打著吃力仙蠱的主意。

方源呵呵一笑，立即洞悉了楚度的想法。

誰叫楚度暴露了自家身份，很容易陷入被動。

對於楚度摻和一腳，方源樂見其事，仍舊默不作聲，任由這場競拍繼續進行下去。

在他授意之下，太白雲生再次加碼競價。

鳳九歌眉頭皺得更深一點，不得已。也開口競價。

他話音剛落，那邊太白雲生緊接著開口。氣勢咄咄逼人，顯示出對此仙蠱的必得之心。

鳳九歌心中不禁疑慮:難道這吃力蠱並不吸引十號密室中人?還是有貪心作祟，要等價碼再高些。

鳳九歌沒有輕易入甕，到底是一代英中之雄，他決定緩一緩。如此他可以更冷靜地分辨局勢，同時還能試探一番方源的心意。

幽蘭劍師不再競拍，似乎不舍吃力仙蠱，退出了這場競爭。

這種情況，立即引發了蠱仙們的注意。

最得意的莫過於楚度，他再度發去信息，力勸鳳九歌轉賣吃力仙蠱給他。

鳳九歌輕笑一聲，再度拒絕。

另一邊，方源囑咐太白雲生，一直不斷加價。

這價格往上攀升，漸漸高昂，讓參與其中的大部分蠱仙相繼退出，紛紛言道這個價格過高。

最終，只剩下楚度和太白雲生二人。

楚度此刻，卻是難熬。他真正的目的，在於吃力仙蠱。但鳳九歌那邊絲毫不松口，似乎還想再競爭樂山樂水仙蠱。

楚度不敢懈怠，一直跟價。一方面是防止吃力仙蠱，落入他手，另一方面就算自己獲得樂山樂水仙蠱，再拿來跟幽蘭劍師換蠱，把握也是大的。

太白雲生的心思，則很單純。師弟囑咐他怎麽乾，他就怎麽乾。哪怕自己拍得樂山樂水仙蠱，也沒事！反正出的價，都會落到自己口袋裡去。

鳳九歌的策略，也簡單。就是坐山觀虎鬥，等到競爭得差不多了，再出一把力氣，將價格拔高一大截，一錘定音。

這三人之間，因為各自的意圖，巧妙地形成了一個僵局。

局面不斷僵持下去，又過了幾輪之後，終於大廳中有位蠱仙率先驚醒，脫口道:“這樂山樂水仙蠱，怎般如此吃香?仙材一大摞，競價已然如此之高！”

眾人這才猛然意識到這一點。

“是啊，已經很高了。”

“一只能產樂意的智道仙蠱，卻能拍出此等高價，比較罕見。”

“依我看，之所以這麽高，還是因為楚度大人參與其中。寧願舍棄力道仙蠱一隻，也要得到樂山樂水，看來他定有他圖。”

被眾人議論的楚度，此刻狀態卻不怎麽好。

他滿臉憂愁之色，實在是自己手中財力薄弱。

“唉，早知如此，就應該緩一緩渡劫了。”來自太白雲生的壓力，讓楚度感覺整個人都不好了。

“什麽時候，我堂堂的霸仙，也落到這般窘迫田地?”楚度戰力出色，但在這場拍賣大會中，比拚的卻不是戰力，而是財力。

太白雲生在方源的授意下，再度提價。

楚度咬牙支撐。

如此又幾輪過後，樂山樂水仙蠱的價格。在蠱仙們的關注下，緩緩上升。

秦百勝一直默默關注，看到此處時。也不禁在心中暗讚:“這位沙黃，身為仙僵，居然也是如此精明，不簡單！不過楚度明顯財力見底了，出價時已顯猶豫。若是我，此刻便見好就收。”

秦百勝知道:方源這計策看起來簡單，施行起來。卻是大不易的。身在局中，要行此計，需要大大考驗眼力。以及對他人心思的揣摩。稍一過火，就是竹籃打水一場空。

方源卻絲毫不懂得什麽叫做“見好就收”，一直授意太白雲生加價，氣勢逼人。

楚度終於支撐不住。額頭都隱現汗漬。

他目光穿透單間。望向二十三號密室的方向，心思裡面這人，恐怕對樂山樂水仙蠱有特殊需求，否則絕不會出這般高價，且勢如猛虎，咄咄逼人。

“也罷。”楚度歎息一聲，隨後默不作聲，不再參與競拍。

如此一來。只剩下太白雲生一人。

就算如此，太白雲生也再度報價。將價格又提升了一小截。

而幽蘭劍師那邊，卻遲遲聽不到聲音，仿佛真的早就退出競拍一樣。

方源冷笑一聲，告訴秦百勝自己的決定。

秦百勝聽到這個消息，首先一愣，怎麽自己人賣給自己人?旋即自己想通，興許沙黃和白勝，關系並非看上去那邊親密。

他這樣想，也能想通。但心底裡總覺得似乎還有貓膩蹊蹺。

秦百勝暗自搖頭，身在台上，不容多想，開始宣布:“二十三號密室第一次。”

頓了一頓，他又道:“二十三號密室第二次。”

大廳中蠱仙們小聲議論著。

“看來這場勝者，應該就是二十三號密室了。”

“不錯。二十三號對樂山樂水十分在意，就算是霸仙退出，也仍舊獨自加價，目的就是區別開來，增添差距。防止賣家一個念頭，在最後關頭，選擇賣給霸仙。”

“這價格真的很高，仙材之多令我都要流口水了。想不到在最後關頭，居然也能出現這樣的高價，差不多可以排入高價前十之內了。”

大局已定，方源卻緊張起來。

他雙眼眯著，心中生出一絲動搖:“難道我之前猜測錯了?”

“二十三號密室，第三……”秦百勝的喊到這裡，忽然被人打斷。

鳳九歌開口道:“吃力仙蠱一隻，在二十三號密室的基礎上，再添赤練金八百斤！”

八百斤的赤練金，一下子將價格抬高上去。手筆比方才太白雲生的獨自提價，還要大出許多。

眾皆嘩然，沒想到最後關頭，竟然還有如此異變。

秦百勝也是楞了一下。

霸仙楚度面色一白，隨後幽幽歎息。

方源哈哈大笑:“好個幽蘭劍師，真是耐得住性子！”

二十三號密室中，旋即傳出太白雲生的聲音，一副好事被壞，惱羞成怒的語氣，再次提價。

鳳九歌苦笑一聲，他看了這麽多時，心中已然相信二十三號密室中人，是真心競價的。

“我此番運氣，卻是不好啊。想要買下的兩隻仙蠱，竟然都遇到勢在必得的對手。關鍵這兩個對手，皆是財力渾厚。”

“不，這拍賣大會並不禁止暗換密室。也有一種可能，這密室中人就是一號密室的人物。也許他也知道近水樓台的事情?畢竟墨瑤的確留下傳承……更或者，是中洲其他九派不願看到我靈緣齋……”

鳳九歌真是聰明人，但聰明人就是想得太多。

“不管怎麽說，為了近水樓台，我都要將這隻樂山樂水仙蠱拿到手！”鳳九歌很快心思一定，再次競價。

他和太白雲生你來我往，糾纏不休。

在蠱仙們越來越驚詫的目光下，樂山樂水仙蠱的價格節節攀升。很快就衝入前五高價之內。

隨後，又以一種驚人的速度，攀升到第二高價。

第一高價，當然是鳳九歌以二換一，買下方源的浪跡天涯仙蠱。

“難道還要我以二換一?”鳳九歌面色冷峻，他現在也有了之前楚度的感受，充分體驗到了什麽叫做咄咄逼人的氣勢。

不管他怎麽加價，二十三號密室中必定立即報價，且高出一籌。

鳳九歌坐不住了，開始在密室中踱步。

若以二換一，能夠成功，他咬咬牙，也就這麽做了。但他心中總感覺不妥，但要讓他真正說出什麽不妥的地方來，他又說不出來。

“如果我再次以二換一，隻怕有心人看出我的真正目的。對我接下來尋找水乳交融蠱，也大有妨礙啊。”

鳳九歌目標直指近水樓台，但三大核心仙蠱，拍賣會上隻出現兩隻。他當然也想將水乳交融蠱，搞到手裡。

鳳九歌心中的不妥，甚至讓他感到隱隱的不安。

他重新坐到位置上，決定主動出擊。他再次喊出聲來，要求賣家再次給出新的需求，他將盡力滿足。

方源故意停頓了一番，給外人一副我在思考的假象。

旋即，他通過秦百勝提出新的需求:一道完整的智道真傳。

眾人嘩然，這價格太高，居然有人真的能說出口！

鳳九歌愣住，智道真傳他手中的確有，但卻是殘缺。賣家這樣搞，難道是想流拍?

太白雲生則喊道:“我手中有一道智道殘缺傳承。”

鳳九歌緊隨其後:“智道殘缺傳承，我手中也有。”

太白雲生冷哼一聲，又道:“請賣家再提新需求！”

蠱仙們面面相覷，自己沒有聽錯，這價格竟然還要往上提?！

秦百勝沉默了一會兒，替方源發聲道:“賣方要求偽裝身份的殺招，效果更佳者得勝。”

鳳九歌心中一緊，賣家如此說，無疑對這偽裝殺招，更加看重一些。

太白雲生很快開口:“我有一完善殺招，雖是凡道，卻源自盜天魔尊，乃是見面不相識！”

見面不相識?盜天魔尊！

大廳中再掀微瀾。

鳳九歌額頭見汗，雙手緊握把手，目光急促閃爍，猶豫了片刻，也喊道:“我也有一殺招，卻是仙道殘招，源自盜天魔尊，名為見面似相識！”

眾人驚呼。

方源振奮地從座位上站起身，眼中精芒綻射:“看來前世傳聞並非空穴來風，靈緣齋中的確有仙道殺招見面似相識！”

靈緣齋好東西雖多，但許多標志性的，卻是不好敲詐。一敲詐，對方立即恍然大悟。並且對方源而言，最合用的無非就是這個殺招。

就算前世，靈緣齋掌握見面似相識殺招，也是秘而不宣。在五域大戰時期，派遣間諜，深入敵後，取得許多戰果。

次數多了，敵我陣營裡的蠱仙們不斷分析，這才漸漸確定是見面似相識。

但靈緣齋始終不承認。

畢竟是十大古派之一， 正道魁首，卻用魔尊殺招，面子上過不去。

方源卻不知道，這個仙道殺招實際上是鳳九歌之物。前世鳳九歌貢獻給了門派，這才有了種種傳聞猜測。

方源不知道這一點，也沒有猜到對面就是鳳九歌。但並不妨礙他敲詐出這個殺招來。

當然，鳳九歌不會將完整的仙道殺招，都交給方源。

殘缺的仙道殺招，就已經遠遠凌駕於凡道殺招見面不相識了。

方源當即確定，將樂山樂水仙蠱，賣給幽蘭劍師！

如此一來，他不僅得到大批仙材，將清單完成了一小半，而且還得到了吃力仙蠱，一份殘缺的智道傳承，以及殘缺的仙道殺招見面似相識。(未完待續，！

ps:有點晚，沒辦法，這章4200多字。不能拆分，不能斷，寫這麽多，才夠流暢。耐心的人，有福！

出門在外，就上移動版