雙方暗中迅速交接，交易完成的時候，秦百勝已經在拍賣下一隻仙蠱了。

鳳九歌臉上面無表情，看著手中的樂山樂水仙蠱，目光有些閃爍。

他心中不妥之感，仍舊縈繞不散。

“費了連連波折，終究是將這隻仙蠱得到手中。縱然花費不菲，但論及門派任務獎勵，卻足以彌補，甚至還有超出。”

“吃力仙蠱雖然珍貴，但只有對於力道蠱仙，才有用途。”

“就算犧牲了見面似相識，也只是給了部分。就算給了全部，唯一的核心仙蠱亦在我手，不怕對方運用自如。”

鳳九歌心中反思幾句，臉上這才漸漸緩和。

大廳中，不少蠱仙爭相競拍著仙蠱，方源也和鳳九歌一樣，不在台上，也是在檢視所得。

吃力仙蠱在鳳九歌主動放棄的情況下，方源輕松煉化，已經收入仙竅，並無任何不妥。

那份殘缺的智道傳承，比之方源先前的惡念傳承，稍稍完整一些。有一套從一轉到五轉的憶念蠱的蠱方，一隻追憶仙蠱的仙蠱方，以及數件凡道殺招。

“這憶念蠱也比較適合我。我的前世記憶，自己只能回憶大概。有此蠱輔助，應當能回憶得更加清晰一些。若是能煉{一}{本}讀}小說 yb][du成追憶仙蠱，那就更好了。”

方源查看了一番，滿意地將這份智道傳承收起。

短時間之內，他不打算嘗試煉製仙蠱。煉製仙蠱成本極大。風險極高，方源手頭中已然有不少仙蠱，追憶仙蠱也並非必要。只是錦上添花而已。

方源的當務之急，仍舊是擺脫仙僵身份，重獲新生。

哪怕有吃力仙蠱，可以增添道痕，但也只是稍稍彌補，比不上正統渡劫。

渡劫雖然危險，但增添的道痕極多。若非如此。黑樓蘭也不會拚命渡劫了。

方源重點檢閱了見面似相識。

這是一份殘缺的仙道殺招，初步推斷，只有五成。

不過方源卻也已經心滿意足。

他知道。對方不可能將完整的仙道殺招，全數賣給他。能得到這樣的成果，已經不錯了。

尤其是這當中的內容中，並未掩蓋關鍵的核心仙蠱。

“核心仙蠱。乃是殺招的根本。如今在被靈緣齋掌握。我雖然得不到，但卻可以改造殺招。”

方源的打算本就是如此。

他有變化道的境界，更有智慧蠱的幫助，還有見面似相識的基礎——完整的見面不相識。

如今再添上這份五成內容的見面似相識殺招，把握已然不小。

“見面三相識，是盜天魔尊的經典之作。但前賢遺智，我借鑒即可。說到底都是人，旁人做得到。我為何就做不到?因此不必拾人牙慧。”方源這點氣量還是有的。

片刻之後，秦百勝已經將最後的幾隻仙蠱拍賣。其中倒數第二隻仙蠱。不幸地遭遇了流拍。

蠱仙們的期待之情，已經從各自的目光中噴薄而出。

眾所周知，接下來，便是拍賣環節的重頭戲——拍賣運道真傳精髓！

和秦百勝暗中溝通之後，方源和太白雲生，都及時地改換了密室。

不止是他們兩個，許多蠱仙也同樣如此行事。

畢竟，如果接下來的運道真傳精髓，價值巨大，許多蠱仙都希望別人不知道自己得手了什麽仙蠱。

其實，允許隨時可以改換密室，也算是拍賣大會的規矩漏洞之一。

這場拍賣大會，到底匆匆舉辦，應勢而生，漏洞不少，遠不如方源前世五域亂戰時期的健全。

對於這點，秦百勝其實心知肚明，但也無可奈何。

他舉辦這場拍賣大會，是為了保全自身。規矩太多，就會得罪許多勢力，許多人物。

對他而言，拍賣大會舉辦一次就足夠了。他當然不願因此，去得罪他人。

“下面競拍的第一項運道真傳精髓，是一套察運蠱蠱方。”秦百勝的話，剛剛開頭，就引發了許多蠱仙的強烈關注。

察運蠱！

顧名思義，能夠觀察到氣運的偵察蠱蟲。

氣運無形無質，用肉眼或者常規手段，都察覺不出。唯有用這察運蠱方可。

可以說，察運蠱是運道真傳的最主要的基石之一。

尤其是當中的一些蠱仙，之前買下了一些運道仙蠱，諸如走運蠱、封運蠱、轉運蠱、斷運蠱等，更要配合察運蠱。

秦百勝將這個察運蠱的蠱方，特意放在最後，也是有心思的。

看著台下蠢蠢欲動的蠱仙們，秦百勝接著道:“這套察運蠱方，不僅包括了從一轉到五轉的凡道蠱方，而且還有七轉察運仙蠱的仙道殘方。”

“怎麽，沒有察運仙蠱嗎?”百足天君問道。

秦百勝微笑道:“的確有一隻察運仙蠱，乃是六轉，如今在我手中，卻是不想拍賣。不過我可以保證，除了這隻仙蠱之外，有關察運蠱的一切，都在此刻的台上了。”

因為之前的盟約，秦百勝的話令人信服。

“不賣察運仙蠱?”當即，大廳中一位蠱仙揚眉，公開表示不滿。

秦百勝冷哼一聲，目光一轉不轉地盯著出聲之人:“一隻六轉的察運仙蠱，我自問我還是能夠保下的。郭榮你有意見?你若買下這隻仙蠱，你能保得住嗎?”

蠱仙郭榮臉色一變，不再說話。

他只是六轉蠱仙，秦百勝卻是七轉強者，兩者不可同日而語。

再掃視周圍，郭榮不禁冷汗涔涔，暗罵自己糊塗！他想借眾人之勢，威逼秦百勝。但眾仙卻都是冷眼旁觀。

的確如秦百勝所言。他雖然被迫舉辦拍賣大會，但一隻六轉察運仙蠱，還是有能力保住的。

這是實力所致。

經過了這個小插曲。秦百勝旋即道出競拍要求:“因為此項拍賣，不涉及到仙蠱，因此可以用任意資源換取。不管是仙元石，還是清單上的仙材皆可。”

說著，他又拋出一份清單。

清單上的仙材，只有十多種，數量要求也不多。不像方源拋出來的清單那麽嚇人。

秦百勝並不擅長煉蠱。煉蠱消耗甚大，散修很少擅長此道，除非極有天賦之人。

方源揣測。這些仙材更大可能，是被用作仙蠱食料。

拍賣開始，氣氛熱烈至極。

因為不涉及仙蠱換賣，導致競拍門檻甚低。一時間大多數蠱仙都摻和一腳。紛紛競價。

大廳中，叫價聲此起彼伏，聲勢之壯大，堪稱拍賣以來的第一。

價格也在濃烈的氛圍中，飛速攀升。

秦百勝含笑看著，既然舉辦這場拍賣大會，他當然安排出更有利於自己的流程。

方源也競價了幾次，旋即就被眾人超越。

“察運蠱我本就有一隻。可惜凡蠱無法對仙人有效。這套凡道蠱方，對我無益。秦百勝坦言自己有察運仙蠱。我就算得到七轉殘方。推算出來，仙蠱唯一，也不能煉製出察運仙蠱。”方源明智收手，不再出價。

他只是退出競價的一員而已。

激烈的競價，很快淘汰了一大批人。

最終剩下藥皇、東海八轉蠱仙、鳳九歌、袁讓尊等一些強者。

這些人物，都有一個共同點——皆是各大勢力的成員。

對於他們而言，凡道察運蠱方比七轉殘蠱方，更有吸引力。

有了凡道察運蠱，就可以觀察凡人。有了它們，這些勢力就有了一套全新的考察人才的標準。

一直以來，蠱師界都以資質為考察標準。

但除去資質之外，還有個人的才情、心性，以及機緣。

才情包含戰鬥天賦，悟性，煉道天賦種種，可以在修行的時候，漸漸嶄露頭角。

心性則也可以通過交際，熟悉洞察。

唯有機緣，卻是難以揣摩測度。很多時候，往往資質不佳，才情不高的蠱師，因為機緣，一飛衝天或者意外崛起。這是常有的事情。尤其是這個世界，都有蠱師傳承留下的文化傳統。

這些勢力，若有此蠱，無疑就能更加全面地考察人才，提拔人才。

那些個人散修，都退出競拍。但對於大勢力而言，吸引力卻是極強，一個個都在較勁，毫不相讓。

最終，這套凡蠱方賣出天價，好幾位勢力首腦，差點都要用仙蠱換取。

還是藥皇一句話:“我以自身名譽擔保，我先購之，必在接下來的自由交易中，向大家出售此套蠱方。”

藥皇乃是北原五大八轉之一，名望最高。又是正派領袖級人物，由他當面擔保，眾人這才罷手。讓秦百勝暗恨不已，表面上卻浮起微笑，不敢得罪藥皇。

“接下來，拍賣第二項。一隻運道七轉仙蠱，名為逢凶化吉！此蠱顧名思義，能令人的厄運壞運，轉化為好運吉運。”秦百勝朗聲道。

這隻仙蠱，和招災仙蠱差不多。都是運道，都是七轉，但反響卻差天地別。

不少七轉蠱仙，乃至八轉大能紛紛競拍。

有此仙蠱在手，根本無需什麽察運蠱搭配，十分實用。不愧是運道真傳的精髓。

圍繞逢凶化吉，展開激烈的競爭，慘烈程度不下於戰場上的血腥廝殺。

因為競拍底價，是一隻金道七轉仙蠱，方源也只能作壁上觀。

最終，這價格一路上漲，直接越過第一的浪跡天涯，第二的樂山樂水，後來居上，成就高價記錄的首位。

ps:通知一下:以後的兩章更新都在20點左右。另，今晚的第二更要晚一些，大家可以明天上午看。

出門在外，就上移動版