慘烈的競價，終於告一段落。;

最終，八轉蠱仙之一的五行師，以一隻七轉金道和一隻六轉金道仙蠱為主，附贈其余數種仙材，成為最終的勝者。

五行師，兼修金木水火土五道。因此金道仙蠱，擁有不少。

不過這一次出手，對他而言也是忍痛割愛，為了肉包子舍棄粗饅頭。

方源頗為遺憾，卻是毫無競價的資本。盡管他手中有著蠱仙俘虜，但就價值而言，仍舊無法和唯一性的仙蠱媲美。

事實上，逢凶化吉仙蠱尤其適合春秋蟬。

春秋蟬的弊端，就是帶給宿主厄運。但用此仙蠱，不僅能彌補了弊端，而且還能反過來增益宿主，帶來好運。

毫無疑問，逢凶化吉仙蠱的運用，比連運仙蠱更加方便。

可惜，方源和五行師、藥皇這一層次的人物，雙方財力差距還是非常明顯的。

方源到底升仙時日太短，從得到狐仙福地到現在，也不過只是兩年左右的五域時間。放到南疆那裡，義天山大戰都未開始呢！

說句實在話，在這麽短的時間內，方源能夠以仙僵之軀，奮鬥出如此基業，已經相當不易了。

至於五行師、藥皇，以及鳳九歌之流，都積累了相當悠長的歲月。仙元石都上萬，甚至數十萬，更遑論其他的仙材。每年仙竅世界中的產出，都能堆積如山！尤其是主打產出資源。甚至能嚴重影響寶黃天的市場。

這些都是巨頭，不管是戰力還是財力，或者交際、身份。此刻的方源難以企及。

逢凶化吉之後，仍舊是一隻七轉仙蠱，名為因禍得福。

此蠱威能玄妙，乃是針對仙竅災劫。

蠱仙渡劫之後，身上的道痕都會增添許多，修為更加精進。這是蠱仙修行的常識。

因禍得福仙蠱，就針對此點。只要用了它。蠱仙成功渡劫後，身上的道痕會在原來的基礎上，再增加一倍有余！

這是一個恐怖的數字。

一次渡劫的收獲。就相當於旁人兩次渡劫的成果。

不過此蠱也有一個弊端，就是在災劫開始之前，就要催動起來。直到災劫結束，才能停止催動。受到此蠱影響。災劫的威力會在原先的基礎上。增添三四成的樣子。

這個弊端，讓蠱仙們心中燃起的火焰，稍稍衰弱了一些。但仍舊難以遏製心動。

畢竟三四成威能，和一倍多的道痕收獲，明顯是利大於弊的。

對於那些有信心渡劫的強者而言，這隻仙蠱無疑吸引力巨大。

一場慘烈的競價，再次展開。

作為金道蠱仙的秦百勝，當然以七轉金道仙蠱。為競拍底價。

最終百足天君額頭微微見汗，以高價擊敗眾多競爭對手。拿下此蠱。

接下來的拍賣，迭起。

可以讓無數機緣，主動找上自己的機運仙蠱。

對主流蠱仙具有相當幫助的，金運、木運、水運、火運、土運五大仙蠱。

罕見的橫跨運道、智道的仙蠱——運算仙蠱，能夠消耗自身好運進行吉凶方面的預測。

能夠鎮壓氣運，防止氣運輕易流失的鎮運仙蠱。

這些仙蠱，不愧是運道真傳精髓，不僅玄妙神器，而且極為實用，讓人大開眼界。

不過這些蠱，都落到了藥皇、鳳九歌這等巨頭的手中。

這是意料之中的事情。

方源也想插手，可惜沒有金道仙蠱。

這是萬分無奈的事情。

其余的六轉蠱仙，大部分的七轉蠱仙，也都和方源一樣，只能看著巨頭們相互競價。

拍賣的價格屢創新高，方源那兩隻仙蠱原先製造的記錄，早已經排擠到前十開外去了。

“下面這件拍品，是本次拍賣環節中，最後一件拍品，也是最重要的一件拍品。”秦百勝如此介紹道。

這樣賣關子的話，立即勾動了蠱仙們的興趣。

就在眾人不斷暗中猜測，到底是什麽仙蠱的時候，高台上出現了沉睡中的馬鴻運、趙憐雲二人。

秦百勝適時解釋道:“諸位不必驚異，相信很多蠱仙，都已經猜到一二。沒錯，這二位就是當初，被運道真傳包裹護衛的關鍵人物。這位女孩，叫做趙憐雲，有早智，經歷王庭福地的關鍵大戰。雖然不是真正的繼承者，但在運道真傳光團中，也收獲不少好處，得到了部分運道傳承。而這位少年，名為馬鴻運，乃是運道真傳都認可的唯一繼承人！他不僅經歷了王庭福地大戰，而且他的身上，已經被種上八轉的鴻運齊天蠱。”

此話一出，驚起千層聲浪。

無數道灼熱的目光，死死的盯上馬鴻運。

“我沒有聽錯?真的鴻運齊天仙蠱?”

“鴻運齊天！這隻八轉仙蠱，可是巨陽仙尊的王牌之蠱啊。歷史上雖然沒有記載，但很多秘聞流轉，都對你這隻仙蠱盛讚有加！”

“不過，這鴻運齊天仙蠱似乎是消耗蠱，只有一次催用的機會。”

“既然是八轉的鴻運齊天，難道秦兄可以憑借六轉的察運仙蠱，偵察得到嗎?”大廳中，一位蠱仙忽然揚聲問道。

秦百勝笑著回答:“依我得到的真傳信息，除非是八轉的察運仙蠱，才能觀察得到齊天鴻運的全貌。八轉以下的察運仙蠱，只能觀察到一部分。這還是因為，對方沒有用手段遮掩偽裝的緣故。實不相瞞，我已經用六轉察運仙蠱偵察，的確發現鴻運端倪。至於我為何確定，鴻運齊天蠱用在了馬鴻運的身上，那是因我對二位用了搜魂手段。”

“諸位若是買下這二人之一，對其搜魂，就能重現當日王庭福地中的內幕。到那時，就自然會知道，我此言不虛了。同時這二人，繼承了很大一部分的運道真傳。搜魂的過程中，也可以得到二位所習的真傳內容。”

說到這裡，秦百勝頓了頓，用蠱惑的聲音道:“這裡我首先要告訴大家一個壞消息。運道真傳已經注定殘缺，真傳內容中，已經損失了鴻運齊天仙蠱的仙蠱方。但還有一個好消息，那便是真傳內容中，卻有一個手段，可以回收齊天鴻運。能將用掉的鴻運齊天仙蠱，重新逆煉，還原成仙蠱蟲。當然，煉蠱的過程中，必不可少的主材就是這位馬鴻運少年了。”

聽聞這話，大部分的蠱仙們雙眼都差點噴出火光來，甚至有幾位咕咚咽下口水，心中充斥的無一不是期盼和覬覦！

秦百勝嘴角一勾，露出自信的笑容:“我認為，這兩個少年應當最能代表運道真傳的精髓。現在將他們兩個拍賣，因為不是仙蠱，拍賣不設底價。可以單獨競拍其中一位，也可以兩位同時競拍。下面開始！”

“不設底價?我出三百塊仙元石！”大廳中蠱仙們群起激動，其中一位當先吼道。

“三萬塊仙元石。”鳳九歌冷聲道，一下子將價格抬高了一百倍！

但這價格，絲毫沒有遏製住其他強者的熱情，只是將大部分的底層蠱仙排除在外。

藥皇、東海蠱仙、五行師、雪胡老祖、百足天君相繼報價，各大超級勢力的代表毫不示弱。

價格火箭一般地向上竄，勢頭迅猛得恐怖！

方源深深地歎了一口氣。

他的財力，和這些人相比，根本就是小巫見大巫。除非所有的蠱仙俘虜壓上，才有一拚之力。

但方源顯然不會這樣做。

他已經是力道，計劃宙道，並不打算在運道上有所重大發展。而且他本就是王庭福地大案的罪魁禍首，比馬趙二人經歷的更多，知道最根本的內幕。

關於運道真傳部分內容，以及逆煉鴻運齊天仙蠱，倒是極有誘惑力。

但鴻運齊天仙蠱，高達八轉，方源區區六轉，怎麽有修為煉蠱?財力也絕對不足夠支撐。就算煉成了，也絕對沒有能力保住。

有關馬鴻運、趙憐雲的競拍爭奪，持續了大半個時辰。

最終兩個不可思議的高價，毫無置疑地霸佔了高價記錄的第一，第二位。

位居第二的，正是鳳九歌，買下了趙憐雲。

得到馬鴻運的，則是八轉大能雪胡老祖。這位統領大雪山福地， 魔道第一巨頭，在最後關頭展現出駭然聽聞的恐怖財力。

在此之前，他一直隱藏按捺，鮮少出手。終於等到最後時期，重拳出擊，橫掃諸雄。

一眾蠱仙，尤其是黃金血脈的超級勢力代表，也只能無可奈何地看到馬鴻運，落到魔道中人手中。

藥皇歎息，他在之前出手過幾次，消耗了不少財力。因此在最後關頭，才敗給了雪胡老祖。

“不過幸好，趙憐雲落在咱們北原正道的手裡。”黃金部族的許多蠱仙，這樣安慰自己。

他們卻不知，代表鳳仙太子意志的幽蘭劍師，卻是鳳九歌假扮的。

說起來，也頗為諷刺。

巨陽仙尊生前一直秘而不宣的運道真傳，布下重重保護，想完整地傳給自家傳人。結果卻落到真傳殘缺，被群雄瓜分，從此流傳天下不說。關鍵的兩位繼承者，還都被非黃金血脈的蠱仙得到手上。(未完待續，！

出門在外，就上移動版