“公開拍賣，至此結束。 ?下面有一個時辰的休息時間，諸君請在拍賣場中活動。一個時辰之後，便展開自由交易。”

秦百勝說完這話，便退下高台。

他也是累了，一直主持到現在不說，尤其是拍賣運道真傳精髓時，事關自家利益，在主持的過程中頗多用心算計。

雖然著了痕跡，場中很多蠱仙都看得出來，但人為財死，重利當前，秦百勝也顧不得了。

“這才拍賣大會舉辦完成，我便立即遠遁，避世不出。暗中經營個上百年，消化了收獲之後，再來行走天下。”秦百勝暗暗下定決心。

可以說，他是本場拍賣大會，最大的贏家之一。收獲的仙材可謂堆積如山，一隻隻金道仙蠱，正合他用。

俗語曰:人為財死鳥為食亡。財帛動人心，別看蠱仙平素高高在上，只是對凡人資材看不上眼罷了。

拍賣運道真傳精髓，獲利極豐，隱隱燙手。就連七轉強者的秦百勝，也感到惴惴不安。

大廳中，很快便議論紛紛。許多蠱仙從單間中走出來，混同進大廳中，相互攀談交流起來。

秦百勝特意空出的一個時辰的時間，自有用意。

並非真的用來休息，而是為了讓蠱仙們有相互溝通、交流的機會。

從剛剛的拍賣當中，大家或多或少都會彼此手中的資源，有些了解。此時為了換取心儀之物。自然要提前打探交流一番。

方源和太白雲生，坐在密室中，並未動身。

見面不相識。只是凡道殺招，效果有限，二人謹慎，不敢絲毫大意。

沒有得到任何一件運道真傳中的精髓，方源心中有一團遺憾。尤其是馬趙二人，涉及王庭大案的真相，方源處之而後快。但實力不足。也只能旁觀，一點都插不進手去，無可奈何。

好在手中的蠱仙俘虜。還未拋出，對自有交易環節，還有相當期待。

一個時辰之後，秦百勝再次登場。宣布自有交易開始。

為了公平。他故技重施，用蠱蟲隨意選出一位幸運兒，首先登場。

這第一位蠱仙，取出許多仙材斷浪花來，提出需求——繁華土。

斷浪花是大江長河中，在浪濤中瞬間生滅的奇妙花朵。因為生長、凋零的時間極短，因此難以采摘。

至於繁華土、鑽土、青拳土……這些土壤都是通常蠱仙渴求之物。

蠱仙們經營仙竅，靠仙竅產出營生修行。土壤肥沃一直都是個關鍵因素。繁華土，能栽培出各種花朵。鑽土更易醞釀出金屬礦物，青拳土則肥力凝聚成團，不輕易散去，適宜荒漠沙海等貧瘠的仙竅地貌。

擁有繁華土的蠱仙，數量並不少。一時間紛紛開口，取出或多或少的土壤進行交易。

站在高台上的賣家，手中居然有大量的斷浪花。足足換取了三千多斤的繁華土，這才罷手，走下台去。

拍賣和自由交易的區別，一目了然。

拍賣是大宗買賣，門檻高。自由交易，通常則是散賣，門檻低。

不過，這也不是絕對的。

幾位蠱仙過後，一位不願露面的蠱仙，亮出一隻仙蠱，由秦百勝代賣。

這隻仙蠱，正是之前流拍的一隻，這次賣家大大降低了要求。

但即便如此，也至少是要求一隻仙蠱的。應和者寥寥無幾，要求降價。賣方不肯，最終交易失敗，這隻仙蠱隻得再次回到賣家手中。

輪到方源時，已經過去了三十之數。

“三十七號密室，販賣一位蠱仙俘虜。”秦百勝一邊說著，一邊展示著眠雲棺槨中的昏睡蠱仙。

頓時，拍賣大廳中嘩然一片。

奴隸貿易，眾仙早已熟悉。但將蠱仙當做奴隸販賣，這樣的大手筆，還是極為罕見的！很多人尚是第一次見到。

一時間，蠱仙們紛紛交談議論，神情各異。

當秦百勝再次宣布時，大廳中的嘈雜聲這才稍稍收斂下來。

有人便詢問詳情。

秦百勝介紹道:“這位蠱仙俘虜，某些人可能熟知，外號紅玉散人。乃是一位六轉炎道蠱仙。具體修為，還是一次天劫。他的仙竅福地情形，諸位可觀。”

說完，高台上浮現出一片變幻的光影，映照著紅玉散人仙竅福地的狀況。

“這樣的福地，有點貧瘠啊。”

“是，福地經營不佳，難怪被俘虜活捉了。”

“你們別忘了，俘虜他的蠱仙，想必會提前搜刮了一番的。”

“對於我們炎道蠱仙而言，這位紅玉散人的修為弱一些，不是更好麽?”

蠱仙們怦然心動。

炎道蠱仙們，尤其看重紅玉散人的仙竅福地。只要吞並了他的仙竅，就能免除一次天劫，許多地災，憑空增長修為，福地底蘊猛地暴漲一大截！

就算不是炎道蠱仙，大多數的蠱仙也想得到福地。

哪怕流派不同，不能吞並，殺了他後佔據這片無主福地，便可獲得一片上佳的經營之地。

經營得好，福地就是一個聚寶盆，不斷地產出資源，支撐著蠱仙們的修行進益。

不出秦百勝之前估算，紅玉散人引發了哄搶熱潮。

方源提出的要求，繁雜無序。首先是一大堆的仙材，其次是力道、毒道、宙道、智道等等殺招，之後又是各種蠱方，蠱方越老越稀少便越好。最後還求購荒獸屍體，食道傳承或其線索，智道傳承或其線索，宙道傳承或其線索。甚至還要求戰骨車輪蠱，白骨戰車種種配方，壽蠱等等。

最終。紅玉散人歸屬於五行師手中。

五行師同修金木水火土五道，紅玉散人的仙竅福地對他也是有效的。

紅玉散人賣出去之後，便輪到下一位。

按照自由交易的規矩。每一輪中，蠱仙只有一次販賣的機會。

這也是為了公平。

方源也不著急，耐心等候。如此七八輪之後，他便已然將手中蠱仙俘虜賣去大半。將琅琊地靈給予的材料清單，完成了不說，還有超余。不僅如此，方源還得到了一頭荒獸蝙蝠的屍體。

在這期間。他也發現，不僅僅只是自己一方販賣蠱仙俘虜。

雪胡老祖、百足天君都公然販賣。東海蠱仙則買了三具仙僵之軀，惹得在場的陰六公、夜叉龍帥等人非常不滿。最終這三具仙僵身軀。被藥皇喜出望外地收入囊中。

有了這個發現，方源悄悄放寬了心。

能俘虜蠱仙的，不只是琅琊地靈之能。人外有人，天外有天。其余蠱仙當中更有能人。

再加上這個期間。方源不斷轉換密室，大放迷霧，讓人瞧不出這其中的大部分蠱仙俘虜，都來源於他一人之手。

漸漸的，越來越多的蠱仙，不再參與交易，選擇作壁上觀。

他們已經基本上達成了各自目的。

剩下的蠱仙們，雖然數量越加稀少。但交易之物卻也越加稀罕珍貴。

第九輪之後，已經開始陸續有蠱仙離場。就在方源也以為手中的蠱仙俘虜，會按部就班地完成交易的時候，秦百勝忽然神情一變，收到了某個散修蠱仙的重大委托。

他聲調一揚，道:“下面交易的是仙蠱屋赤煞神舟的全部蠱方，以及搭配運用之法。賣方要求木道方面的，任意有助於修行之物。”

“什麽?赤煞神舟！?”

“這種仙蠱屋，居然也拿出來賣?”

“怎麽現在才拿出來賣?拍賣大會已經進入尾聲了！”

“哈哈，提前離開的人一定後悔死了。”

兩處單間中，陰六公、夜叉龍帥臉色皆是鐵青難看。

僵盟意圖鏟除販賣赤煞神舟的蠱仙，結果這位散修乖覺無比，根本不給他們下手的機會。來到拍賣大會之中，僵盟更不好動手，隻好婉言相勸，迫不得已開出高價。

然後這位散修許是被拍賣氛圍感染，貪心不足，屢屢開出更高價碼，獅子大開口，威脅僵盟。

終於在方才，兩方談崩，散修蠱仙便立即將赤煞神舟放出。

“我願出仙元石六千塊，赤練金三千斤，買下全部！”

“仙農土！我手中有八千斤仙農土，全部給你，換取赤煞神舟。”

“一群蠢貨，沒聽到秦兄剛剛說的話嗎?賣家要求木道資源。我這裡有碧落草！”

“碧落草算什麽，我這裡可有本性根！！”

一時間，群情激動，尤其是各大超級勢力的代表，幾位八轉大能亦摻和其中。

僵盟兩大首腦，盡管憤怒至極，此刻也不得不參與競爭。

一時間，氛圍緩和的自由交易，被搞得劍拔弩張，仿佛重回了拍賣環節。赤煞神舟的巨大吸引力可見一斑。

“我願付出一隻木道仙蠱， 交換赤煞神舟。”很快，超級勢力蒙家的代表，喊出高價。

“我袁家也有木道仙蠱，還附贈三百隻真武鯉！”袁讓尊也吼起來，赤煞神舟誘惑之大，甚至讓他將最心愛的真武鯉都舍去，充當籌碼。

“若是讓我僵盟收購此物，我陰六公以名譽發誓，必將此方再度出售。”陰六公寒聲道。

“老夫藥皇可為見證。”隨後，藥皇發言，頓時加重了份量。

“哼，本天君手中有智道解謎仙蠱一隻，能推算一切傳承線索。還有芝靈液三大酒缸！”百足天君立即拆台道。

一時間，喊叫聲不絕於耳，場面一片混亂。

方源的心也陡然動了，雙眼暴射出精芒！

剛剛自己沒有聽錯，應當就是解謎仙蠱?！(未完待續，！

ps:今晚隻一更。

出門在外，就上移動版