“解謎仙蠱……解謎仙蠱……”方源口中喃喃不斷，手指頭敲擊在扶手上面，發出咚咚的響聲。

大廳中，喊價聲不絕於耳。在整場拍賣大會的最後時刻，竟然殺出了赤煞神舟這樣的重寶，這是出乎意料的驚喜。

普通的散修，獨行者就不用想了，唯有超級勢力的七轉蠱仙，以及八轉大能才有一爭之力。

尤其是超級勢力，仙蠱屋對於超級勢力的誘惑，是絕大的。

價格以極快的速度，猛烈攀升。雖然是自由交易的環節，但此刻眾人卻是為了爭奪，下意識地激烈競爭，采納了競拍的規矩。

秦百勝苦笑。

規矩是他定的，但看到這麽些強者嘶吼叫喊，他明智地選擇作壁上觀。現在去強調什麽交易規矩，就是將這些巨頭統統得罪一遍。

“看到沒有，這就是赤煞神舟的吸引力，你們僵盟實在太摳門了！”賣方借勢囂張，對僵盟中的兩位首腦傳去信息。

夜叉龍帥整張臉都黑了。

陰六公則是唉聲歎氣，現在的這個價格，已經高出僵盟開價一大截。這還不算完，競價還在節節上竄。

陰六公也是明白人，心知到了此刻，這赤煞神舟已算和僵盟無緣了。不曉得首領回來，會怎麽批判處理辦事無能的自己。

方源一邊聽著報價，一邊則在靜心思量。

“我手中的仙蠱俘虜，只剩下四人。其中一位吳浩。號稱奔雷手，乃是俘虜中唯一的七轉蠱仙。還有三位，就是花海三仙。屬於木道。”

很顯然，用這四位蠱仙俘虜，想要去換取百足天君手中的解謎仙蠱，成功的可能不高。

百足天君乃是宇道蠱仙，流派不和，這四位蠱仙俘虜的吸引力就驟降了。

關鍵還有一點，仙蠱唯一。解謎仙蠱又極為實用。若非是赤煞神舟勾引，百足天君才不會將此等好蠱暴露出來呢。

“我若強換，恐怕不妥。剛剛換得的力道仙蠱。百足天君看不上。若用招災仙蠱，以七轉換六轉，卻是極大的虧本買賣。至於定仙遊、連運這些仙蠱，對我而言缺一不可。是不能拿出去做交易的。”

但若得不到解謎仙蠱。方源又不甘心。

錯過這次機會，錯過這樣的氛圍，以後哪怕資本充足，想要再交易也就難了。

解謎仙蠱本身，並不是方源必需之物。但方源前世記憶中，卻有一法，可用此蠱充當核心，再結合其他稀罕輔蠱。釀造成一記夢道殺招！

夢道的仙級殺招！

在這個時候，三尊說流傳五域。涉及大夢仙尊，基本上各大超級勢力、八轉巨頭，都在研究夢道。

研究成果雖然膚淺，但如今已經有夢境外顯。

夢道的仙蠱，也已經現世兩隻。

一只在鳳金煌手中，一隻為毒蠍娘子掌控。說起來，還是後者更加可俱。鳳金煌還只是凡人小丫頭，毒蠍娘子卻是坐鎮福地，陷入沉睡，不斷探索夢境。

誰都知道，夢道是未來的潮流走向。因此敝帚自珍，縱然研煉出許多夢道凡蠱，也從不流通出去，當做自家最大的秘密。

能夠成為蠱仙的，基本上都是人中龍鳳，自然有著深思遠見，精明得很。

因此即便是這樣的拍賣大會，也從未見到什麽有關夢道的寶物出賣。

方源當然也知道許多夢道凡蠱的蠱方。但凡蠱對探索夢境而言，幫助並不大。要不然各大超級勢力，早就開始大規模地滲透夢境了。

真正給力的，是夢道仙蠱。

奇妙的是，不管是現在的兩隻，還是方源記憶中後來出現的夢道仙蠱，俱都落在女性手中。

或許還是應了三尊說，兩男一女三仙尊。以此推測，大夢仙尊就是女仙尊。

短時間內，方源對夢道仙蠱是求不成的。但是若有夢道仙級殺招，卻是可以替代夢道仙蠱的作用！

蠱是天地真精，人是萬物之靈。

一句話——用蠱，也得看誰用。沒有最強的蠱蟲，只有最強大的蠱師。天才蠱師常常能將不同的蠱蟲組合起來，從而更具威能妙用。

就譬如方源自己，之前也沒有力道仙蠱，僅憑魂道的淨魂仙蠱為核心，再結合其他凡蠱，就能形成仙道殺招萬我，開創奴力合流的起點。

這記夢道殺招也是如此，核心仙蠱是智道解謎，但使用出來，卻是夢道的殺招。

“我若能得到此蠱，便可采集夢道蠱材，一一煉出凡蠱。雖然耗費時間精力，但組合殺招成功，收益將是千倍萬倍！大大彌補我前世的遺憾，成為探索夢境的先驅，走在整個天下或大或小的勢力、大多數的巨頭前面！”

方源想的口乾舌燥。

他略作估量，在心中評價這夢道殺招的價值，絕不亞於智慧蠱。僅次於春秋蟬、狐仙福地。高過全力以赴蠱。

例數方源前世今生的機緣，穩坐第一的是春秋蟬。盡管只是六轉，遠不及智慧蠱的九轉，但令方源重生再來過。縱然有失敗率，但每次都成功了不是?只要失敗一次，它就是最糟糕的機緣。但它成功了，那就是當之無愧的第一。

狐仙福地是第二。讓方源在凡人階段，就有蠱仙的基業，站在蠱仙的肩膀上。成為仙僵之後，更是大大彌補仙僵方面的不足。正是因為有了此地，才令方源有了充裕資本。蠱仙修行從來都不是一味的打打殺殺，經營供給才是最大基石。

智慧蠱是第三。蹭用智慧光暈，帶給方源無限靈感，以迅猛極速將方源帶出困境泥潭。但歸根結底，還得落於福地、人文的基礎上。或許今後真正執掌。能帶給方源驚喜。但現在只能排第三。

至於第四，便是全力以赴蠱。此蠱雖然只是四轉凡蠱，但得到的時機卻是極好。乃是方源重生以後的第一塊跳板。沒有全力以赴蠱帶動，就沒有方源的出色戰力。沒有出色戰力，就會被淘汰，興許都參加不了三王傳承。

至於夢道殺招，若能得到，方源善加利用的話，就能和現階段的智慧蠱相當。

過了這個時期。夢道殺招的價值就不斷降低。若是在夢境全面外顯，夢道全面勃發時，再得到這個殺招。價值就更加一落千丈了。

評價機緣的價值，主要還是看時機。

春秋蟬的價值大，但如果等到方源成就了魔尊，天下無敵了。還有什麽用呢?

狐仙福地是好。但方源若是成為蠱仙，擁有自家鮮活福地，再得到狐仙福地，價值就不像現在這樣高了。

同樣的道理由，也適合智慧蠱、全力以赴蠱，以及這記夢道殺招。

“但要得到這記夢道殺招，核心仙蠱解謎，必須爭取到手。否則一切都是空談。”方源再看拍賣形勢。

此刻，競爭者已是寥寥無幾。

鳳九歌、雪胡老祖二人已經被刷下。這兩人花費巨額，買下馬趙二人，傷筋動骨，此刻卻已無力與他人爭鋒。

藥皇也遺憾退出。他之前收購了一些煉道仙蠱，同時又是吃下蠱仙俘虜的大戶。再加上煉道本身就極耗資源，種種因素讓他被擠出競爭行列。

五行師退出更早，他在拍賣會中收購了許多主流流派的仙蠱，本身又是散修。

最後剩下的己方，是百足天君、東海八轉蠱仙，以及超級勢力三家，分別為:袁家、慕容家、單於家。

很快，單於家也退出競爭。袁家袁讓尊盡管叫囂著，揚言要把全部的真武鯉都賣光，但最終也下不了這個決心。畢竟袁家早有了一棟自己的仙蠱屋了。

如此，便只剩下慕容部族、東海蠱仙、百足天君三人爭鋒。

“慕容盡孝，我身為教主，教中卻沒有一件仙蠱屋鎮壓，這大大不妥。今日你方若能罷手，我必有厚報。”密室中，東海蠱仙勸說道。

慕容盡孝搖了搖頭，行了一禮，笑道:“大人，我們慕容家的仙蠱屋缺失了一隻核心仙蠱，這是北原眾所周知的事情。事關家族大利，請恕在下不敬，也要盡力爭奪一番，不管成敗，方可甘心啊。”

東海蠱仙幽幽一歎，不再勸說，而是再次加價。

“看來我的希望，也不是沒有！”現在這價格已經加到兩隻仙蠱，遠遠超過了四個蠱仙俘虜的價值，但方源目光卻越發活絡。

“赤煞神舟雖好，但沒有一隻核心仙蠱出賣。三方所出的仙蠱，都是六轉蠱，且偏僻難用。兩隻仙蠱已經是極限，三方報價已經在磨蹭，每一次報價的幅度越來越低。畢竟就算得到這赤煞神舟，包含完整的仙蠱方，也需要耗費巨額進行煉蠱。”

“賣方明顯是木道蠱修，要求一切有助於修為精進之物。這六隻仙蠱，只有一只是木道，來源慕容家族，卻是偵察仙蠱。呵呵，妙哉。我手上的蠱仙俘虜奔雷手吳浩也還罷了，花海三仙卻都是木道蠱仙呢。如今這局面，我或許可以借勢成計。”

方源雷厲風行，立即通過秦百勝，聯系上百足天君。

“如今三方已成僵局，我沒有木道仙蠱，目前而言慕容家族希望最大。或許可以借此，來打破僵局呢?”

百足天君不禁心動，主動改變報價，他先將解謎仙蠱撤下，隨後再將花海三仙報上去。

賣方眼前一亮，猶豫再三之後，終究選擇了百足天君。

他也是聰明人。

對他而言，那兩方雖然多出一隻仙蠱，其中一方甚至有木道仙蠱一隻。但百足天君報價中，一有移動仙蠱，二有木道三仙竅，正適合自己吞並，暴漲修為！

他賣掉赤煞神舟，已經公然得罪了僵盟。此時所慮，無非是保命和發展兩項。

適合自己的，才是價值最大的。

百足天君對花海三仙興趣不大，但對賣方而言，卻是急需。

而對於百足天君，左右也失去不了什麽，仍舊是付出兩隻仙蠱的代價。既然已經決定舍棄了解謎仙蠱，賣給誰不是賣呢?這下賣給了方源，反而使得自己打破了僵局，贏得了赤煞神舟。

至於方源，終於得到了解謎仙蠱。

“這是三方的互贏啊，哈哈哈。”他開懷大笑起來。

ps:今天也一更，最近狀態實在不佳。身臨困窘，心中有結，實在是慚愧至極……

出門在外，就上移動版