經過一番激烈的爭奪，最終百足天君成為最終的勝利者，獲得赤煞神舟的全部資料。而作為幕後交易的受益者方源，亦成功地取得解謎仙蠱。

對於這場交易，方源十分滿意。

百足天君成為眾所矚目的焦點，而除了幾位關鍵人物之外，沒有人知道解謎仙蠱落到了他的手中。

赤煞神舟算是一個意外，掀起了拍賣大會的最後。

大約兩個時辰之後，這場囊括諸多英豪的拍賣大會，終於結束。

“黎山仙子那邊，仍舊沒有回信嗎?”方源暗問太白雲生。

太白雲生很快傳音:“一直都沒有。黎山仙子居然缺席這樣的盛事，看來那邊一定出了問題。我們是否原路返回?”

方源和太白雲生來到秦百勝的福地中，靠的是秦百勝和黎山仙子之間，相互搭建的洞地蠱。

現在，黎山仙子那邊情況不明，再冒然利用洞地蠱回去，無疑是不明智的。

“不，我們先隨著人流一同離開這裡，之後再用定仙遊。要小心，接下來必有動亂。”方源提醒道。

太白雲生點點頭，神情微微凝重。

拍賣大會雖然結束了，但肯定有很多人，並不滿意這樣的結果。長風拍賣大會一結束，之前各自簽訂的誓約，也就過了有效期限。

沒有了約束，財帛動人心腸，搶奪敲詐勒索襲殺，就是接下來的戲碼。

絕大多數的蠱仙。都和方源、太白雲生有著相同的覺悟。因此眾人離開福地時，都是行色匆匆，全神戒備。

“一定要攔下那個家夥！居然將赤煞神舟公開拍賣出去。我們僵盟的臉面都被丟盡了。”

“面皮受損也就罷了，關鍵這個任務可是首領臨走前，千萬叮囑交代的事情。結果被我們搞砸了。首領回來後要聽到這個消息，不知道該怎麽懲處我們呢！”

陰六公、夜叉龍帥兩相合計著，急忙盯著目標人物緊追出去。

緋紅蘆葦蕩的上空。

“天君，不知道有沒有興趣，向我藥家出售赤煞神舟?”藥皇留棧不去。對百足天君勸說道。

百足天君呵呵一笑:“藥皇大人說笑了，此等重器，怎可能輕易出售?不瞞藥皇。本君子孫眾多，充斥洞天。最近意欲建立家族，或許可以和藥家多多合作呢。”

身邊的許多勢力首腦，聽到這話。頓時面容皆變。

百足天君乃是八轉巨頭。他要建立家族，有他支持，完全是板上釘釘，鐵定成功的事情。

不僅如此，有八轉蠱仙在背後撐腰，哪怕新興家族底蘊再薄，也是超級勢力！

巨陽仙尊家天下，北原便是他的故鄉。龍興之地。一直以來，在北原的超級勢力。幾乎都是黃金血脈。

百足天君插上一手，建立超級勢力，無疑對這些黃金後裔，造成巨大影響。

同時，作為散修的百足天君，轉為正道勢力的太上大長老，對於魔道、散修兩大陣營，都是一種廣泛波及。

藥皇面不改色，笑容更盛:“既然天君有意，天下之大又有誰人阻止?你看，咱們幾個老家夥很難聚首一處，擇日不如撞日，不如就在今天暢談一番，如何?”

“哈哈，這話正是我想說的。”百足天君大笑。

當即，藥皇拋出仙蠱屋藥廬，邀請在場的諸位蠱仙參加。

最終絕大多數的超級勢力，都加入進來。包括代表散修利益的五行師。

但邀請雪胡老祖時，他卻拒絕了。

這一次拍賣大會，雪胡老祖做出了重大投資，買下了馬鴻運，以及運道真傳精髓的珍貴內容。

他現在最想做的，就是將馬鴻運作為主材，重現鴻運齊天仙蠱，增添到自己身上。

身為鳳仙太子的意志代表偽裝成幽蘭劍師的鳳九歌，也拒絕了此次會談，獨自離開。

在隱蔽的蘆葦叢中，他悄然地和中洲蠱仙匯合。

“拍賣大會上的事情，我都及時傳信，讓你們知曉了。”鳳九歌面含微笑，望著眾人。

“九歌大人端的好手段，好膽量，在下佩服。”

“有了趙憐雲，便可搜魂她，搜尋出許多珍貴的線索，讓我們找到罪魁禍首！”

“還得多謝大人出手，為我換來合用的仙蠱。”

“接下來我們該如何行事?”

中洲蠱仙你一言，我一語，分明是以鳳九歌馬首是瞻的樣子。

鳳九歌朗聲一笑，這一路行來，他先以強橫實力，壓服眾人，這次又主動冒險，深入虎穴，為眾人換得仙蠱。憑借鳳九歌的手段和魅力，一手鐵棒一手甜頭，終於使得他領袖群雄！

當然，鳳九歌也知道，即便眼前氛圍融洽，眾人心中仍舊有著想法。

只是大家都是聰明人，如今身在北原，重任在肩，就算有什麽，也都壓在心中，暫且不發，選擇精誠合作。

對於鳳九歌而言，這就足夠了。

“諸位，雖然我們有趙憐雲在手，但要查明真凶，線索恐怕不夠。若足夠的話，北原蠱仙界恐怕早已經發掘出真相，讓凶手無處藏身。我已有懷疑目標。”鳳九歌道。

眾人聞言，不禁精神一振。

鳳九歌繼續道:“但此人掩藏極深，我尚不知道他的真實身份，要想找到此人，還得從本次拍賣大會的主持者的身上著手。”

“大人是說秦百勝?”

“他可是北原著名的強者，七轉金道蠱仙。”

“此人我知道，乃是散修出身。有今天這樣的成就，均靠其一己之力。分外難得。”

“秦百勝不僅戰力卓越，而且善交際，門路多。我們要對付他。就得雷霆一擊，奮盡全力。若是讓他逃出去呼朋引伴，可就難了。”

眾人積極討論起來。

他們雖然都是中洲十大古派的代表，手段多，戰力強，但畢竟是客軍作戰。一旦泄露身份，很有可能引發北原蠱仙的群起而攻。

不過好在。還有鳳仙太子這個隱藏在幕後的接應人。

而在另一處地點，戰鬥已經展開。

“賀狼子，你好大的膽子。居然敢向我們單於部族出手！”中了埋伏的蠱仙，大聲怒喝。

“哼，有什麽不敢的?單於部族又如何?插翅刀再強，現在能救得了你嗎?只要你乖乖的聽話。把那顆檀香聖象的蛋交出來。今日就饒你一命。”一頭小山般高大的巨狼，目光幽幽，口吐人言。

這顆蛋，來源於東海的神秘八轉蠱仙。因為某次拍賣，而落到了單於部族的代表手中。

賀狼子提前退出，卻是另有打算，在外面精心設下了埋伏，守株待兔。捉到此次的倒霉鬼。

“賀狼子，你隱藏得很深。居然有人在拍賣場中為你通風報信！你不是自稱孤狼，獨來獨往，不屑和其他蠱仙交流麽?哼，你有種的就和我痛快大戰，賭鬥一場。你贏了，我二話不說，就將檀香聖象的巨蛋交給你。你輸了，就加入我們單於部族，效力一百年！”單於蠱仙喊道。

他的喊聲剛落，就聽到一陣女人的笑聲，從左近傳來。

隨後，黑光一閃，出現三位蠱仙。

單於家的蠱仙大吃一驚，對方敵意明顯，期近如此程度，自己居然絲毫都沒有發覺。

“你是黑城?”單於部族的蠱仙仔細一瞧，迅速認清來人身份，“還有薑鈺仙子，嗯?怎麽魔道的雪松子，也和你們一路了?”

“單於中二，我知道你身懷仙道殺招太古炎鉞。但你想憑此招，鬥勝賀狼子，替自家部族招攬一位七轉打手，就未免有些天真了。”薑鈺仙子繼續笑著說道。

單於中二面色沉下去，對方說中了。

正是因為仙道殺招太古炎鉞，他才有這底氣，出任單於部族的代表，參加此次拍賣大會。

但沒想到，他還是大大低估了人心和，同時也高估了單於部族的威名。

“黑城，你是黑家蠱仙，和我單於部族一同是黃金血脈。你居然勾結魔道外人，來坑害我正道蠱仙！你莫犯下大錯，現在回頭還來得及啊。”單於中二念頭急忙一轉，又勸說黑城起來。

雪松子哈哈大笑:“若是你的大哥單於上一在這裡，我們還會頭疼。若是對付你的三弟單於下三，我們早就打消了圍困的主意。可惜你既沒有你哥的防禦能力，也沒有你弟的速度，今天你必輸無疑！”

單於中二面色再次難看了三分，他目光如電，緊緊盯著黑城，呼喚道:“黑城，你是正道蠱仙，多年來的名聲不要了嗎?今天這件事情要是暴露出去，只要有一絲風聲流傳出去，你必將受千夫所指，如過街老鼠，人人喊打！”

黑城眼中閃過一抹猶豫之色，但在薑鈺仙子傳音之後，他堅定下來。

他沒有說話，而是一揮長袖，甩出暗箭，殺向單於中二，用最實際的行動，來彰顯此次的決意！

大雪山福地。

第三支峰。

綠芒驟閃瞬滅，太白雲生出現在房間裡。

幾乎在出現的同一時間，他就撐起防禦殺招九雲環。

定仙遊的弊端之一，就是不能在傳送的過程中，催用其他蠱蟲。弊端之二，便是消耗仙元會因為目標強大而加劇。之前方源乃是凡人，身上道痕十分稀少，因此耗費仙元也少。傳送蠱仙對象時，耗費最少也要一顆青提仙元。

確認沒有危險後，方源便從太白雲生的仙竅中，鑽了出來。

這處房間，就是當初黎山仙子、黑樓蘭二人，接待他們倆的地方。

“黎山仙子、黑樓蘭均失去回應，鑒於盟約，針對此種情形，必須做出反應。”

“找， 最有可能的地方，就是此處！”

片刻後，二人在一處臥室裡，找到了黎山仙子和黑樓蘭。

“她們躺在床上……似乎在呼呼大睡?”太白雲生神情發怔。

他剛要走上去，卻被方源攔下:“危險，不要靠近她們！”

“什麽危險?”

方源眼放精芒:“她們倆正陷入夢境。一旦接近，我們也會被牽連。”

ps:ps:最近遇到了很多麻煩，主要根源於外界物質，次要源於自身心理。要感謝很多人，要對許多人說聲抱歉。

今天一更。

還是那句話，老朋友們都知道從來沒有太監過！另外修改一個bug，之前說秦百勝是木道蠱仙，現在統一為金道。

出門在外，就上移動版