“夢境?”太白雲生聽方源這麽一說，目光閃爍，臉色浮現出凝重之色。

之前，方源和黑樓蘭聯手，共探繁星福地，在星宿仙尊夢境中遇險。這件事情，方源早已經簡略地告知了太白雲生。

因此，太白雲生聽到夢境這個詞，立即意識到了嚴重性。

他輕籲一口氣:“難怪黎山仙子、黑樓蘭，沒有參加拍賣大會，原來是被夢境所困。我之前還在猜測，是否因為黑樓蘭渡劫導致的麻煩。”

方源點點頭:“老白，你猜得應該不錯。極有可能是因為渡劫，才導致她們倆陷入夢境，不能自拔。”

“怎麽蠱仙渡劫，也有夢境成災?”太白雲生疑惑問道。

方源歎道:“以前是沒有的，不過如今夢境外顯，卻是漸漸生發出這類的災劫。”

尤其是他五百年前世，五域亂戰的中後期，夢境大面積外顯，出現在五域的各個角落。夢境成災的現象，特別繁多，害了不知多少蠱仙。

“現在我們該怎麽辦?按照雪山盟約，咱們不能見死不救啊。”太白雲生對此束手無策，只能又問方源。

方源沉吟不語，眼中陰芒閃爍。

此時此刻，黑樓蘭、黎山仙子二女防禦極其薄弱，動手斬殺並不困難。

但方源礙於盟約，不僅不能動手，而且還得救助。

“雪山盟約是用山盟蠱簽訂的，要想違反盟約。就得毀掉大雪山。可惜，我實力不強，難以毀滅大雪山。就算能毀。太白雲生性情仁厚，若我真要動手，恐怕也是一個阻礙。”方源心生遺憾。

這的確是個大好機會。

殺了黑樓蘭，就有力氣仙蠱、我力仙蠱、飛熊之力、奴隸仙蠱。前三者，乃是力道仙蠱。後者乃是奴道，都是極為適合方源之物。

尤其是我力仙蠱，只要得到它。充當核心，就能將仙道殺招萬我的威力，直接提升好幾個檔次！

還有黎山仙子的山盟蠱。有了它，方源就有黎山仙子一樣的巨大優勢。幫助其他蠱仙簽訂盟約，這可是一個大買賣，收益方面完全超越膽識蠱的貿易。

這是因為。利用山盟蠱幫助他人設定盟約。不僅可以獲得豐厚的報酬，而且還能交友廣泛。

黎山仙子能在正魔兩道，都混的風生水起，很大程度上都是憑借此蠱之能。

山盟蠱，既不是攻伐仙蠱，也不能提供防禦，更不能幫助蠱仙轉移。但不論哪個蠱仙得到它，都會具有巨大的優勢。

它只是輔助仙蠱。但蠱仙也絕然不是一味的打打殺殺。

蠱仙都以修行為重，經營為首。

實際來講。戰鬥只是蠱仙生涯中的一小部分。唯有到了五域亂戰時期，戰爭才成為主旋律。

就在方源思考之時，忽然大雪山福地震動。

一股八轉蠱仙的澎湃氣息，充天徹地，彌漫開來。

“恭迎老祖法駕。”隨後，幾位魔道蠱仙的聲音，從各自的山峰處傳出。

“是雪胡老祖！他有自己的洞天，平常時候都不居於此，怎麽忽然來了?”太白雲生神情微變道。

他話音剛落，就聽見雪胡老祖發出的恢弘之音，響徹整個福地:“爾等速來首殿見我，有要事相商。”

“謹遵老祖法令。”魔道蠱仙們齊聲應道。

一道道蠱仙身影，迅速從雪峰中飛出。

太白雲生大驚失色，道:“糟糕了，黎山仙子還在夢中！她久不出現，也不回信，必會引起雪胡老祖猜疑，從而進來查看。我們有定仙遊可以逃脫，黎山仙子也大概無事。關鍵是黑樓蘭，她並未加入大雪山魔窟，而且又是經歷真陽樓大案的最關鍵人物。要是她被捉拿，一被搜魂，我們都完了！”

……

轟轟轟！

劇烈的爆炸聲中，一道狼狽不堪的身影急速竄出。

身後一頭巨狼從漫天的煙塵中猛躍而出，長著血盆大口，口吐人言:“單於中二，你往哪裡逃?”

狼狽不堪的身影，正是單於中二，他一邊逃竄，一邊滿臉驚惶地大叫:“賀狼子，黑城，你們別太過分，小心我魚死網破！太古炎鉞！”

他渾身一震，雙掌合十，猛地轉身，朝後用力一劈。

頓時，火焰升騰，在半空中凝聚成鉞形，向巨狼斬殺過去。

攻擊還未來臨，炙熱的火焰已經烤焦了巨狼的毛皮。

巨大的炎鉞，將半邊天空都映照得發紅，威勢赫赫，帶著毀滅的濃鬱氣息，仿佛能轟殺一切事物。

這是仙道殺招，攻伐凶猛。

但面對如此強大的攻擊，賀狼子的眼中，卻浮現出一股不屑和嘲諷之色。

嗖。

巨狼猛地消失不見，躲過太古炎鉞，猛地擋在單於中二的逃竄路上。

“再凶猛的攻擊，打不中人，又能如何?”薑鈺仙子浮現而出，懸在高空之中。剛剛正是她出手，使用仙道移動殺招，將賀狼子挪移開來。

“可惡！”單於中二狠狠咬牙，心沉谷底，憤怒無奈的臉上不禁閃現出一抹絕望之色。

“你分心了。”忽然間，一位黑袍蠱仙出現在他的身後。

單於中二大吃一驚，連忙爆退，迅速拉開距離。

神秘的黑袍蠱仙卻仍舊懸停在原處，伸出右手，以掌心對準單於中二:“這個距離已然足夠，現在，嘗嘗我的仙蠱魂牽的威力吧。”

單於中二動作一滯，身體發僵，魂魄震蕩，仿佛有一股巨大的力量，要將他的魂魄從他的體內直接拽出來。

“不好！”單於中二驚駭欲絕，尋常的防禦手段難以抵消這種魂道手段。

他極力穩住魂魄。一時間和神秘黑袍蠱仙，形成僵持。

“速速助我。”黑袍蠱仙開口道。

話音剛落，黑城、雪松子二人就飛到他的身邊。將兩隻手掌搭在黑袍人的肩頭。暗中動用蠱蟲之後，他們三仙的魂魄一同發力，形成更加龐大的力量。

催用魂牽仙蠱就是這樣，仿佛拔河一般，舍棄其他種種，直接就是魂魄之間的較量。

此時，黑袍蠱仙、黑城、雪松子三人聯手。對付單於中二，自然優勢極大。

“我不甘！我好恨，啊。放過我吧……”單於中二抵擋不住，魂魄終是被拽了出來。

沒有了魂魄的主持駕馭，他的肉身如同斷了線的風箏，直接往下方飄落。

不過旋即。就被薑鈺仙子接住。

她迅速查看一番後。哈哈大笑:“果然這隻炎道仙蠱，就在單於中二的福地中。”

“原來你們真正的目的，是我的炎道仙蠱！你們究竟想要幹什麽?！”單於中二的魂魄被黑袍蠱仙捏在手中，怒吼連連。

“不，我們之前沒有騙你。檀香聖象的蛋，也是我們的目標。只不過對於仙蠱而言，算是錦上添花罷了。”薑鈺仙子微笑著。

此番謀算成功，她心情正好。正要為單於中二繼續解惑，忽然臉色一變。

不僅是她。黑袍蠱仙同時手掌一顫。

他身著黑袍，頭上戴著兜帽，面目都籠罩在一片黑暗中，聲音沙啞:“秦百勝遭受了暗算，哼！原來這個幽蘭劍師，卻是中洲蠱仙假扮的。”

“秦百勝不容有失，速去救他！”薑鈺仙子語氣焦急，絲毫不做停留，徑直一飛衝天而去。

黑袍蠱仙、賀狼子緊隨其後。

留下黑城、雪松子二人。

“黑城大人，我們是否也要跟上?”雪松子猶豫不決。

黑城望著黑袍蠱仙，心中充滿忌憚。剛剛不久前，這個人忽然冒出來，手段眾多，實力高超，和薑鈺仙子的關系，明顯不同尋常！

雪松子猶豫，他黑城又何嘗不猶豫?

“看來這位黑袍蠱仙，也是影宗之人。賀狼子或許和我相同，可能都是合作者。影宗，還有中洲蠱仙……”黑城目光急速閃爍了幾下，身形猛地拔升，朝著薑鈺仙子等人追去。

雪松子冷哼一聲，緊跟上去。

“呼呼呼……”秦百勝喘著粗氣，身上傷口數十處，有的在流血，有的深可見骨，有的皮肉發黑，散發惡臭氣味。

“不愧是北原成名的強者，我們聯手攻擊，又是埋伏暗算，居然也能讓你重創三人。”鳳九歌抱臂旁觀，目光中流露出濃鬱的欣賞之色。

“北原蠱仙，的確戰力出色。明明手段和我等相差仿佛，卻硬是讓你創下如此戰績。”

“秦百勝，念你是條好漢，束手就擒吧。”

“我們之前和你說的，都是實話。只要你告訴我們某些人的真實身份，我們就讓你安然離去。”

圍繞著秦百勝的空中，四面八方都站著中洲蠱仙。

他們紛紛開口， 勸說著。

其中天妒樓的凌梅仙子、傲雪仙子，以及古魂門的青年智道蠱仙老算子，都是受傷不輕。

“想要我投降?”秦百勝一揚眉頭，猛地吐出一口血沫，“我呸！異域中人，偷渡到我北原來。入侵者！告訴你們，我乃北原男兒，不是孬種！有種的來啊，你們放心，我臨死之前，一定會拖下你們一個陪葬！”

鳳九歌無奈地歎了一口氣:“既然如此，你們退下，我來出手罷。”

秦百勝用凝重的目光，緊盯鳳九歌。

他不認識鳳九歌，但知道他是對方的頭領，剛剛的激戰中沒有出手一次，有著傲骨。

“我隻出一招，你若能接得下，我便任你離去。”鳳九歌緩緩飛向秦百勝，神色緩和，語氣平淡。(未完待續，！

ps:ps:今晚一更。

出門在外，就上移動版