“一招?”聽到鳳九歌這話，秦百勝氣極反笑，“我秦某縱橫數百載，敗劉豪、單於雄、努爾都，殺白蠶子、碧火農夫、天情山主，戰平袁讓尊，於五行師手中逃得性命。 偌大的北原，也就五位八轉蠱仙，能勝我一籌。但要殺我，卻是不易。七轉蠱仙中能媲美我者，屈指可數。你也是七轉蠱仙，你想憑一招敗我?哈哈哈！”

秦百勝大笑，笑聲中充斥著對自己的強大自信。

鳳九歌的話，的確太過狂傲。一時間，即便是周圍的中洲蠱仙們，也不免擔心起來。

鳳九歌卻是淡淡微笑，自顧自地緩緩述說道:“我自幼便喜好音樂，修行之初就立下宏願，想要創作九首歌曲，唱盡自己、眾生和天地。時至今日，我總共創出六首。你若能聽下這一首，我便認輸，任由你自由離去。”

秦百勝笑聲漸止，用嚴肅的目光，望著鳳九歌，一瞬不瞬。

看著語氣認真，面帶微笑的鳳九歌，秦百勝的心中湧起一股濃烈的威脅感。

他想了想，對鳳九歌鄭重其事地行了一禮:“還未請教閣下尊姓大名。”

鳳九歌施施然還禮:“在下鳳九歌。”

秦百勝臉上動容:“原來是中洲十大古派第一人，怪道如此。哈哈哈，那就來吧，讓我看看你的厲害。”

鳳九歌的威名，讓身為北原蠱仙的秦百勝，也是早已聽說，如雷貫耳。

不過得知是鳳九歌的身份後，秦百勝的心中反而湧動起無限的戰意——大家都是七轉蠱仙，憑什麽你能殺敗十大古派的蠱仙，號稱第一人?我倒要稱量稱量你的斤兩！

鳳九歌深吸一口氣，緩緩道:“這首歌，名為碧玉歌，請君鑒賞之。”

其他的中洲蠱仙們，紛紛後退，讓出寬闊空間。

“來吧。”秦百勝輕喝一聲，目光如電，戰意勃發，豪氣乾雲。

……

大雪山福地。

第三支峰。

“這一次，真是多虧你們了。若是被雪胡老祖發覺，恐怕就算是我，也保不住小蘭的性命。”密室中，黎山仙子對方源和太白雲生二人，深深致謝道。

黑樓蘭乃是真陽樓倒塌一案的關鍵人物，比馬鴻運、趙憐雲還要重要。一旦被發現身份，必然會引起蠱仙界的圍捕。

“此事的確凶險。我們之前也在猜測，仙子你缺席拍賣大會的原因。”太白雲生深有感慨地道。

黑樓蘭一被發現，勢必就要牽扯到方源和太白雲生出來。這三人都是一根繩上拴著。

“唉！”黎山仙子歎了一口氣，“我萬萬沒有想到，夢境居然也能成災。二位可有法子，將小蘭救醒嗎?”

太白雲生緩緩地搖了搖頭，看向身旁的方源。

方源沉聲道:“難！夢災的首要目標便是黑樓蘭，黎山仙子你不過是因為觸及她，而無辜牽扯進來。因此我只要打傷你，讓你痛醒即可。但黑樓蘭卻是深陷夢境之中，就算是殺了她，也不會讓她驚醒。”

黎山仙子的眼中，閃現出希冀的光來:“只是‘難’，那就不是束手無策了，看來方源你有辦法！”

方源呵呵一笑:“也算是黑樓蘭運氣好，我在拍賣會上得到一蠱，可以組合成一記夢道殺招恰能解決此事。不過要組合殺招，光有核心仙蠱還不行，還得有眾多的凡蠱輔助。”

黎山仙子大喜，忙道:“此事我可以幫忙，方源你需要什麽材料煉蠱，盡可和我提，我一定拚盡全力滿足你的要求！”

但方源卻是搖頭:“這些夢道凡蠱，煉蠱材料須得夢境中尋。煉製夢蠱和其他流派不同，整個過程，都得我本人親自出手才行。”

“原來夢道，還有這樣的講究。”黎山仙子眨了眨眼，這個消息她還是首次聽到。

夢道蠱蟲，和其他流派的蠱蟲有許多不同。

其中一點，就是煉製的材料，並非現實物質，而是取材於夢境。

這夢境還不能是旁人的，只能是自己的。

只有取材自家夢境之中，方有可能煉出夢道蠱蟲來。

方源擁有前世記憶，即便他前世在夢道上發展緩慢，成就有限，但這種常識還是知曉的。

重生到了現在，這種常識反倒成了最尖端的研究成果，被掌握的少數勢力敝帚自珍，封鎖嚴密。

因為有著大雪山盟約，黎山仙子並不懷疑方源所說的話。只是她的心中，不禁再次對方源刮目相看起來。

方源的境況和經歷，黎山仙子也是知道一部分的。尤其是膽識蠱買賣，更有黎山仙子的分紅。

“方源這個晚輩，的確厲害。好像就沒有他解決不了的難題，之前研究出氣囊蠱，竟然可以轉載膽識蠱。現在對夢道，也有如此研究。這絕非是他一個散修能搗鼓出來的，恐怕他的背景，真的很不簡單。”

黎山仙子正想著，方源再次開口:“仙子，你也知道我這個人性子直率，喜歡坦誠布公地交流。這一次若能成功救下二位，不知道報酬幾何?”

黎山仙子眼眸一轉，她早已熟知方源的性情，並不感到意外，笑道:“救命之恩，自然恩重如山。方源你想要多少仙元石，或者仙蠱方，或者仙材，盡管開口。”

語氣十分客氣，畢竟是有求於人。

方源仰頭一笑:“我不要別的，卻看中了黑樓蘭手中的我力蠱、力氣蠱。兩條命，兩隻蠱。”

黎山仙子的笑容驟然消失無蹤:“這兩隻仙蠱，都是小蘭的核心蠱蟲。君子不奪人所好，方源這個條件，未免太過苛刻。”

方源揚起眉頭:“難道二位的性命，還不比不上兩隻蠱蟲珍貴嗎?”

“你所言不妥。”黎山仙子搖頭，“就算被發現，也不過是小蘭性命有憂，我必定無事。再者說，小蘭出事，二位也會被牽連。一榮俱榮一損俱損，幫助我們也是利於二位。”

方源露出笑意，讚同地點點頭，道:“仙子所言甚是有理，在下佩服萬分。之前條件徹底作罷，我這便回去準備。我保證，待得三年五載，必定能救出黑樓蘭來！現在就先告辭了。”

說著，方源便站起身，就欲離開。

雙方雖是簽下盟約，不能見死不救。但也規定下來，任何一方不得以此盟約要挾另一方相救，須得談妥合適的報酬。

方源不是不救，只是時間較長罷了，因而他現在舉動也並不算違背盟約。

黎山仙子大感頭疼，連忙站起，勸阻道:“慢，方源，有話好說。”

“仙子有何見教?晚輩洗耳恭聽！”方源將態度放得很低，十分謙遜客氣的樣子。

“唉，方源你莫這樣。兩隻力道仙蠱，非我所有，我現在也不能答應你什麽。”黎山仙子深深歎息道。

方源擺出一副十分理解的神情:“是啊，這個條件我也覺得過分，就當我沒有說過好了。仙子你說的很對，我力、力氣兩蠱是黑樓蘭擁有的仙蠱，你怎麽可能做主呢?也罷了，咱們畢竟是盟友，我一定會幫忙的。但你也要知道，煉製夢道蠱蟲十分麻煩。因而時間漫長，需要做許多準備。在這期間，仙子可以搜尋其他方法，看看能不能救醒黑樓蘭。我這法子雖然一定能成，但用時太長。這期間黑樓蘭若被外人發現，那就糟了。不過好在我和太白雲生身在中洲，就算黑樓蘭遭遇了什麽不測，我們也會秉承盟友之義，為黑樓蘭報仇雪恨的。”

這番話，讓黎山仙子氣得大翻白眼。

太白雲生暗中笑得都要肚疼，不忘補刀道:“談起盟約，咱們之間的盟約還剩下兩年時間。兩年一過，黑樓蘭未醒的話，我們該怎麽續約呢?唉，這可是一件麻煩事情啊。”

太白雲生雖然性情仁厚，但涉及到關鍵利益時，卻也態度堅決，並非總是老好人。

“你們兩個！”黎山仙子氣極。

黑樓蘭身份隱秘，雖然被黑城知曉，但對方有著陰謀，不敢直接暴露黑樓蘭的身份。但這樣一來，也大大限制了黎山仙子的求援。

關鍵涉及到夢道，即便各大勢力有所研究，得到些微成果，也絕不會輕易拿出來給黎山仙子去救黑樓蘭的。

所以擺在黎山仙子面前的，最有可能，行之有效的救援方法，就是依靠方源。

關於這些，黎山仙子心知肚明。此時見方源不肯讓步，以退為進，她隻好深呼吸一口氣，頹然地道:“罷了罷了，也是我們時運不濟。就依你，兩隻仙蠱。不過我力、力氣你只能選其一，這事我可以為小蘭做主。余下的一隻仙蠱由我來出。直接坦言吧，這就是底線，請勿再逼迫我了。”

太白雲生不禁動容，感慨道:“黑樓蘭能有仙子你這樣的長輩，真是她的福分。”

黎山仙子苦笑一聲，望向方源。她知道，太白雲生雖然是方源的師兄，但卻是以方源為首的。

解救黑樓蘭，也得靠方源出手。

方源沉吟一番，他知道自己雖然還可強行逼迫，但如此一來，卻是失了情分。之前他主動讓利，好不容易營造出來的氛圍，也會被破壞殆盡。

我力、力氣兩蠱雖好，但方源新得了數隻力道仙蠱，對其需求也不再像之前那般急迫。

“也罷，就依仙子吧。仙子手中的山盟蠱，我一直都十分喜歡呢。”方源笑著道。r1152

出門在外，就上移動版