“什麽，你想要山盟蠱?”黎山仙子猛地瞪大雙眼，臉現怒色。

山盟仙蠱，極其重要，乃是黎山仙子的經濟支柱。俗話說，斷人錢財如殺人父母，這是深仇大恨！

不僅如此，山盟仙蠱還令黎山仙子廣結良緣，在北原蠱仙界正魔兩道自由遊走，遊刃有余。

只要一失山盟蠱，黎山仙子的大半優勢就蕩然無存了。

方源哈哈一笑，擺手道:“玩笑，玩笑，仙子莫要在意。”

他當然知道山盟仙蠱的重要意義，此舉試探居多，本身也並未想過成功的可能。

黎山仙子咬著牙，語氣轉冷:“方源你的這個玩笑，可一點都不好笑。我這裡有數隻仙蠱，任你挑選，當做一半酬金。另一半酬金，只有等到救醒小蘭，由她交到你的手上。”

方源原本還記掛著，黑樓蘭手中的那隻奴隸仙蠱。但看過黎山仙子手中的仙蠱之後，不由眼前一亮，改變了心思。

“這隻仙蠱不錯，就選它了。”

黎山仙子見方源挑中的仙蠱，暗自歎了一口氣，心中滿是苦澀味道。

這隻仙蠱，她也是剛得到不久，還未捂熱，就被方源奪了去。

此蠱名為時運，乃是運道、宙道仙蠱，通過消耗仙元和光陰，獲取運道上的增益。

黎山仙子當然不甘心，努力勸說道:“方源你若真選此蠱，我有幾句好話相勸。這隻時運仙蠱，我也是從秦百勝處得來的報酬。尋常蠱仙若用此蠱，恐怕就要耗費自家壽元。你又是仙僵之身，半死不活，恐怕用不得此蠱啊。不如選擇其他仙蠱也好。”

“哦?竟是如此……”方源眼中閃出感興趣的光。

蠱道修仙，整個過程都不增長壽元。

這個世界中，普通人的壽命，大約在一百年左右。超過時限，就要老死。

蠱師升仙，也改變不了這個時限。唯有用壽蠱，才能在根本上，毫無後遺症地增加壽元。除此之外，類似轉化僵屍，樹人，陰陽延壽法，奪舍法，或者整日沉眠減少消耗之舉，都是旁門左道的延壽法門。

因此，蠱仙比蠱師更加惜命，更為珍稀自身壽元。

秦百勝舉辦的拍賣大會，幾乎囊括了北原蠱仙界的英豪強者。就算如此，也沒有一隻壽蠱流出拍賣。

反倒是凡人蠱師的交易中，偶爾會有壽蠱拍賣。

這點很好理解。

蠱師升仙之後，自然明白修行的艱難，能有蠱仙成就萬分不易，必更加珍惜這種凌駕凡俗，高高在上的地位和生活。因此更加惜命，通常都在五大域遊歷。非是要緊之時，不會進入福地洞天中生活。

皆因福地洞天中時間很快，蠱仙壽元有限，在當中生活，比在五大域中要消耗更多。

凡人蠱師不知道壽命的珍稀寶貴，甚至會用一些損害壽元的禁術，來增長戰鬥之威。越高層，眼界越寬廣的蠱師，則是惜命，千方百計地延壽。諸如古月一代，又如百歲童子。

而這種情形，放到蠱仙身上，就更為嚴重。這就好比富人、窮人。通常而言，窮人專注於打拚事業，忽略健康。富人則更加惜命，維護自己身體。

說到底，並非富人比窮人更高貴，而是身份地位處境不同，帶來的思考和行為不一樣。

黎山仙子當然也是蠱仙。時運仙蠱，既然要損耗仙元和壽元，來得到運道增幅。那麽她得到手中，必然有著方法，可以彌補這個使用的缺陷。

方源是個多麽精明的人，立即猜到黎山仙子手中，握有關鍵方法。

黎山仙子看到方源目光灼灼地看著她，也知道瞞不過去，無奈地道:“也不瞞你，我有一法，是以時運仙蠱為核心，醞釀出來的一記仙道殺招。可以抽取他人壽元，代為消耗，增幅自家氣運。”

方源早前被運道深深的坑害過，同時也嘗過運道的甜頭，立即問道:“不知仙子可否轉讓這個仙道殺招?”

“想都別想。”黎山仙子的回答，十分乾脆。

方源早已預料，也不失落，反而哈哈一笑:“既然如此，我就更需要這隻仙蠱了。”

黎山仙子面色轉冷:“方源，你這是存心要拆壞我的謀劃麽?”

“不敢。”方源立即正色肅容，語氣帶著誠摯之情，解釋道，“就算仙子手中沒有這記殺招，我也要選擇這個仙蠱。原因無它，只是因為我在拍賣大會中，獲得一套寸光陰的凡道改良蠱方。時運仙蠱既然要用仙元和時間催動，興許我用寸光陰，便可充當其中消耗，殃及不到我的壽元。”

“是這樣……”黎山仙子聞言一愣，沒想到緣由在此。

太白雲生呵呵一笑，為方源說話道:“我們買下這套蠱方時，也沒想到仙子手中會有時運仙蠱。如今看來，兩者之間恰巧能配合在一起。”

對於這件事情，太白雲生無疑更有發言權。

因為他是宙道蠱仙，時運仙蠱、寸光陰都是宙道蠱蟲，他既然有感，預言這兩者能夠搭配，那就是不離十的事情了。

黎山仙子臉色緩和下來，語氣仍舊生硬:“即便如此，要在時運仙蠱、寸光陰的基礎上，設想出全新的仙道殺招出來，也是一件費時費力的大計。二位還不如將時運仙蠱留給我，我用仙道殺招為二位增添運道，豈不是方便快捷?”

方源哈哈一笑，立即接過話鋒道:“正因為有仙子手中的仙道殺招，我們將來就算創新不出時運和寸光陰的搭配催用之法，也能將時運仙蠱借給仙子你啊。到那時，仙子再用這個仙道殺招，為我二人增添運氣，也是一樣的。”

黎山仙子神色一滯，心想:“仙蠱唯一，時運仙蠱在你們手中，自然是你們掌握主動。未來的事情誰能說得清楚?大雪山盟約有著時限，將來是否續約，還是兩說之事。萬一化友為敵，時運仙蠱怎麽會再借給我?”

黎山仙子想到這裡，忽然明白過來。

自己擔憂的事情，不正是方源擔心的事情嗎?

時運仙蠱留在自己手中，自己也擁有仙道殺招，無疑更加掌握主動。將來若是盟約失效，就算能為方源、太白雲生二人增運，如何開價還不是任憑自己所想?

“方源這個小子……還真是不好對付。”黎山仙子暗暗咬牙，有些後悔自己將時運仙蠱拿了出來。

她的計劃，就是依靠時運仙蠱和這記仙道殺招，形成另一項盈利買賣。為其他蠱仙增運，這買賣一定紅火。

可惜黑樓蘭被困夢境，黎山仙子有求於人。又不願兩隻力道仙蠱都落入方源手中，因而陷入被動。

盡管黎山仙子交遊廣闊，但黑樓蘭身份見不得光，只能依賴方源救助。因此被後者吃死。

方源見此機會，開口勒索。這狠狠的一大口，咬住關鍵，硬生生撕下一大口血肉精華下來。

“也罷了。單憑方源此子的精明，若不是時運仙蠱，其他蠱蟲他未必看得上。若他真的強要兩隻力道仙蠱，我又能如何?難道還要坐視小蘭一直陷於夢境之中嗎?她的仙竅中，藏著妹妹留下來的一股親情和大批青提仙元。正因如此，小蘭才能在凡人期間，運用仙蠱。然而夢境成災，反而因為這股親情，變得更加強大。情感濃鬱，夢境牢不可破，將小蘭緊緊包裹，不得脫身。時間一長，恐怕魂魄都要消弭。”黎山仙子歎了一口氣，可以說方源是她目前唯一的希望。

她也是精明之輩，心中算計，沒有將蘇仙兒死後，留下一股親情照顧黑樓蘭的秘密說出來。

她沒有撒謊，只是隱瞞不說。

將來就算方源救不醒黑樓蘭，礙於盟約，他也要尋找新的可靠方法。

可以說，不管成敗如何，黎山仙子都將方源綁在戰車上。至少在救助黑樓蘭一事上，雙方的立場是一致的。

想到此處，黎山仙子盡管心中不甘，但也隻好捏著鼻子認了，任由方源取走時運仙蠱。

這場交易，雙方可取所需。

方源抓住機會，勒索了兩隻仙蠱，恰巧又符合新的計劃安排， 可謂大賺。但他並未徹底探查到黎山仙子的真正底線。

事實上，就算方源強要兩隻力道仙蠱，也不是不能。可惜黎山仙子也演技精湛，沒有讓方源探清了心理底線。

而黎山仙子這邊，付出兩隻仙蠱，卻能擺脫夢境，救得性命。自家的性命當然比仙蠱要寶貴得多了。

當即雙方簽下新的盟約，完成了這場交易。

方源、太白雲生立即動身，趕回狐仙福地，盡快趕製出諸多夢道凡蠱，組合成仙道殺招，救醒黑樓蘭。

而黎山仙子則趕往大雪山第一支峰。

那邊，雪胡老祖已經召集了大部分的魔道蠱仙，對黎山仙子催促了好幾次。

臨行前，黎山仙子滿懷擔憂，再次叮囑方源:“我只能暫時將小蘭留在這裡，但第三支峰並不安全。還望方源你拚盡全力，時間拖得越長，就越危險。小蘭出了事情，你們也安穩不了！”r1152

出門在外，就上移動版