方源催動定仙遊，回往狐仙福地的時候，在北原的某處戰場中，一場較量已經塵埃落定，分出了勝負。

十幾位蠱仙，包圍著中央的兩人。

秦百勝落在地上，佝僂著腰背，強撐著膝蓋，沒有軟跪下去。

他再不複之前的雄武之姿。就連比鬥之初的昂揚戰意，也消散盡無，幾乎全部轉為震驚和頹喪。

“這，這記仙道殺招，就叫做碧玉歌？”秦百勝抬頭仰望鳳九歌，一邊說著，一邊口吐鮮血。

他的鮮血不是正常的紅色，而是幽幽綠色。

幽綠鮮血噴出口中時，迅速凝固成球，化為一顆顆的玉珠，落在地上。

這些玉珠和地面相撞，發出清脆的響聲。

整個地面，方圓上百裡，完全化為了一片玉田。原本的土壤，再正常普通不過，此刻轉為了碧玉，渾然一體。

不僅如此，地面上的蘆葦，也傾數化為玉質死物。輕風吹來，堅韌的玉杆隨風晃動，纖細的玉質葦葉，隨風而顫。

而在秦百勝的身上，也浮現出一股玉意。不僅是他的衣服，都轉為堅硬的玉衣，頭髮也半數成玉。甚至就連大部分的肌膚表皮，都凍死成玉。體內的血液流轉不暢，沾染玉意的汙血，正在被秦百勝盡力吐出體外。幸而五髒六腑，有著仙道防禦殺招保護，抵擋住了碧玉歌。 鳳九歌懸浮在半空中。俯視著秦百勝，語氣中流露出讚賞：“沒錯，這就是我所創作的碧玉歌，能將萬物轉化成玉。你能抵擋住一刻鍾的時間，也算是分外難得了。也罷。你是一條好漢，如此死了太過可惜，搜你魂魄也是不敬。這樣吧，我問你答，你只需回答真話即可。”

中洲蠱仙們聽鳳九歌這話，均感到意外。這和之前商議的行動計劃。並不一致。

“鳳九歌大人。”

“秦百勝乃是北原強者，如此輕易放了他去，恐怕是縱虎歸山啊。”

“此人能抵住一刻鍾的碧玉歌，實力強勁，又是散修。不如……”

眾人紛紛開口。希望鳳九歌出手殺了秦百勝。一方面是忌憚秦百勝的戰力，另一方面也是覬覦秦百勝身上的豐厚身家。

秦百勝也是拍賣大會中，最大的贏家之一。若要做個比較，方源販賣了全部蠱仙俘虜所得的仙材，還沒有他身上百分之一的多。 面對鳳九歌的強勢和一意孤行。中洲蠱仙們呐呐不言。

眼前的碧玉戰場，就是最好的威懾。他們也是十大古派中矯矯不群的強者，但是他們現在無不發現。自己居然連鳳九歌的一招都抵擋不了。若和秦百勝相換，他們說不定還要更加不堪！

鳳九歌之強，已經強得讓場中眾人都沒了心氣勁頭。秦百勝失去戰意，中洲蠱仙們更是暗想：難怪鳳九歌號稱中洲第一人！六首歌曲，就是六記仙道殺招，碧玉歌只是其中一道。這樣的戰力。真是可謂可怖，就算是面對八轉蠱仙。恐怕也不遑多讓了罷。

被鳳九歌專門點名的青年智道蠱仙，出自中洲十大古派的古魂門。

他深吸一口氣。越眾而出，來到戰場中央。

他從寬大的袖口中，伸出拳頭，而後又緩緩展開五指，從掌心中生長出一株水晶無色嫩竹。

“我這記仙道殺招君子如竹，乃是采用了六轉仙蠱竹君子為核心，輔助六百六十隻凡道蠱蟲。專門用來盤問測謊。核心仙蠱雖是六轉，但這一殺招，卻能測出七轉蠱仙。再往上，面對八轉，卻是有力未逮了。”

老算子介紹著，表面上語氣謙遜，實則警告秦百勝不要妄圖耍什麽花樣。

秦百勝臉色難看至極，他當然聽得出老算子話後的意思。

“一招敗北，鳳九歌你的確厲害。我技不如人，認賭服輸，你問罷。不過你只能問三個問題。”秦百勝道。

“你！”幾位中洲蠱仙當即不悅，皺起眉頭，殺氣四溢。

鳳九歌卻笑：“無妨，三個問題已是足夠。”

“快問，我可沒時間陪你磨蹭。”秦百勝猛地吐出最後一口玉血，恢復了幾分氣勢。

“第一個問題，賣出樂山樂意以及浪跡天涯仙蠱的人是誰？”

秦百勝聞言一愣，眼前迅速閃現出方源的身影，心中酸苦又有憤恨：沙黃啊沙黃，原來是你害得老哥我啊！

心中念頭閃過，秦百勝倒也光棍，嘴上立即道：“這個賣家，名為沙黃，乃是一名仙僵。”

“沙黃……仙僵……”鳳九歌口中喃喃，“繼續說下去。”

秦百勝繼續道：“我也是結交此人不久，原因是曾用六轉察運仙蠱，觀察出此人氣運不俗，因此才刻意結交。此人來歷神秘，似乎背後另有靠山。本次拍賣大會中，他一人就賣出了十三具蠱仙俘虜。其中就包含一位七轉蠱仙奔雷手吳浩。另外他和黎山仙子交情緊密。這就是我知道的全部。”

話音剛落，秦百勝就渾身巨顫，渾身皮膚爆裂開來，鮮血如水柱，不要本錢似的向外激噴！

秦百勝痛得低吼一聲，連忙收攝心神，催動治療仙蠱。

十幾個呼吸之後，他才穩住傷勢，只是劇痛實在難忍，雄軀仍舊微微顫抖著。

這是因為他之前簽訂了盟約。如今泄露情報，違背盟約，就受到了強烈的反噬，有生命之危。

鳳九歌看了看秦百勝。又轉頭看向老算子。

老算子手中的水晶無色嫩竹，隨風搖曳，並無一絲變色跡象。這證明秦百勝所言，句句屬實。

於是鳳九歌又問道：“第二個問題，關於八十八角真陽樓倒塌一案。告訴你所知的一切。”

秦百勝聞言。臉色頓時變得更加嚴峻難看。

半個時辰之後，中洲眾仙望著秦百勝遠在天際，已經縮小成一個黑點，快要脫離自家視野的身影。

其中一位不甘地道：“鳳九歌大人，就真的放過他了？要知道他的手中，仙蠱十分之多。更幾乎囊括了拍賣大會中交易的一半仙材啊！”

鳳九歌緩緩搖頭：“非是我不願動手。而是偵察到此人有魂爆手段，單單稍稍流露的氣息，就恐怖無比。一味相逼的話，他要拖下你們當中幾人同死，乃是必然之事。到那時。打探情報的計劃也會徹底失敗。”

“竟是這樣？！”蠱仙們驚疑不定。

鳳九歌意味深長地道：“你們隻消看這無色水晶嫩竹，便可知我所言非虛了。”

眾人這才不言。

老算子訕訕一笑，這才收起掌中的仙道殺招。

他主動轉移話題：“得賴鳳九歌大人之功，如今得到這些線索，對推算真凶大有幫助。”…

鳳九歌點點頭：“接下來咱們就兵分兩路，一路保護老算子，讓他靜心全力推算。另一路則隨同我，去往北原僵盟。查查是否有沙黃的消息。若是沙黃就是僵盟中人，當場逮住他，那便最好不過。”

中洲蠱仙無不聽從。立即劃分兩路，迅速撤離。

大約一刻鍾後，幾道模糊的身影，降落到這裡。

“這裡……怎麽會？”望著眼前的碧玉之地，賀狼子仍舊可以感受到殺招的余威，眼中不禁閃過一抹忌憚之色。

“糟糕。秦百勝被埋伏，他們已經交過手了。”黑城經驗豐富。看到這裡，立即臉色一沉。

薑鈺仙子急忙取出一套偵察蠱蟲。查看一番後，吐出一口濁氣道：“還好，雙方雖然激鬥了一場，但秦百勝並未被擒，已經逃脫，向那邊去了。”

薑鈺仙子的偵察手段，叫黑城、雪松子等人暗中驚詫，歎為觀止。

中洲蠱仙離開時，亦用了手段掃清痕跡。但在薑鈺仙子的操弄下，場中顯現出明顯的十幾團蠱仙氣息。

這些氣息顏色各異，或大或小，其中鳳九歌留下的氣息，極為龐大，遠超他人。

“十幾個蠱仙圍攻，他秦百勝居然也能逃得出去？”雪松子詫異，“我們不過五位，怎麽圍困得住秦百勝？”

“放心，我自有手段。”神秘的黑袍蠱仙開口，聲音沙啞低沉。

薑鈺仙子收起手中眾多蠱蟲，臉上浮現出焦急之色：“走，就在那個方向，我們追過去！”

琅琊福地。

“好大的一塊刺頭金！哇，三千斤的往生水！這，這竟然是碧木卵，嘶……數量這麽多！方源你小子狡猾狡詐，果然沒有讓我老人家失望。”琅琊地靈一頭扎在小山般堆砌的仙材中，神情歡暢也夾雜痛苦。

眼前的仙材不僅量多而且質好，十分叫地靈滿意。但當他一想到，之前和方源談妥的六四分時，他就滿嘴的不是滋味。

那十三位蠱仙俘虜，都是琅琊地靈出力活捉。結果卻讓方源討了大頭，任是誰心裡都不會舒服。

“其實，你若想要仙材，也不是不可以。”方源忽道。

琅琊地靈眼眸一瞪，沒有高興，反而流露出濃鬱的警惕之色：“臭小子，你又在冒什麽壞水？”

他實在是被方源坑害得怕了。

“你的福地裡有大量的毛民，培育優良，幾乎各個都是煉蠱好手，不是我那批可以媲美的。我這裡有許多想要煉出來的凡蠱，你幫我煉蠱，我支付仙材當做酬勞。你不要怕，這是公平交易。”方源溫聲開口。

琅琊地靈眼珠子轉了轉，沒有思索多久，便答應下來：“也好，反正我平時也幫墨小子的忙。就接下你這單生意罷。”