狐仙福地。

一座晶粉大山，屹立在狐仙福地中央，正是中有載蕩魂山。

此時，方源懸浮在蕩魂山的上空，化為原形，身高三丈，青面獠牙，虎背熊腰，八隻怪臂猙獰可怖。

不過如此身形，和蕩魂山一比，卻宛若螻蟻般渺小。

方源雙目綻放神芒，緊緊盯著下方的蕩魂山，忽然輕喝一聲:“拔山！”

下一刻，一股無形的磅礴力量，從他體內迸發而出，迅速向蕩魂山挪去。

方源張開八臂，呈現懷抱之狀，仿佛抱著一個巨大的東西。他牙關緊咬，使出渾身氣力，好像要搬舉什麽重物。

轟隆隆……

起先這股聲音，只是微微響動。但轉眼間，音量越來越大，整個小天地都開始輕輕震動。

發出聲音的，正是蕩魂山。

在方源的催動下，這座水晶大山，竟然開始緩緩拔升，離開了地面。

方源咬牙堅持，八隻手臂肌肉高高鼓起，宛若塊塊厚石。

不只是手臂，還有他全身的肌肉，都被完全調動起來。身上咯吱作響，這是骨骼不堪重負的聲音。

在他的努力下，蕩魂山越拔越高，漸漸遠離地面，`長`風`文學`cfwx`net達到五六寸的高度。

一旁，狐仙地靈看得小口微張，一臉吃驚之色。

“再起。”方源存心要好好試驗一番，達到此步。仍舊沒有停住。

他身上漸漸亮起一條條光線。

這些線，布滿他的全身，並不緊密。看起來十分稀疏。

光線越來越亮，與此同時，方源拔起蕩魂山的速度，也變得越來越快。

起先，山體只是一寸一寸的提高，如今幅度越大，一尺一尺地飛上天空。

方源一邊催動著仙蠱拔山。一邊抽空查看自身。

這些在他身上嶄亮的光線，正是力道道痕。

力道道痕分布在他的全身，雜亂無序。有的相互糾纏，聚集在一塊兒，有的則一根根，獨立佔據某片肌膚。

“我全力催動力道仙蠱拔山。身上的力道道痕和仙蠱形成了共鳴。仙蠱的威能沒有改變。但是在我此時催動時候，卻能多出近兩成的力量！”

方源又堅持片刻，直到渾身骨骼都出現裂痕，蕩魂山升上二三十丈的高度，這才將蕩魂山緩緩放下。

巨大而且沉重的山體，落到地面上，發出悶雷般的嗡響，掀起滾滾煙塵。

方源大喘粗氣。渾身酸軟，肌肉也多有損傷。

不過幾息之後。在仙僵之軀的強大恢復能力面前，不管是骨骼還是肌肉的傷勢，都迅速痊愈。

方源氣息漸穩，仍舊懸停在半空中，緩緩閉上雙眼，精心回味剛剛的感受。

在使用力道仙蠱拔山之前，方源就進行了多種推衍。如今正在用了，體悟更加深刻，所謂實踐出真知，自是此理。

“我自從成為力道蠱仙之後，身上的力道道痕就沒有增加過。因此全力催動，力道道痕共鳴之下，只能增添近兩成威能。”

“催用拔山仙蠱，會持續不斷地消耗仙元。剛剛這段時間，已經耗費我了三顆青提仙元。”

“仙元消耗看似巨大，不過考慮到對象是蕩魂山的話，耗費並不多。”

蕩魂山是一處奇地，可以產生膽識蠱，整個九天五域都獨一份。這樣的重地寶地，就算是大雪山，都無法媲美。

方源憑此猜測，若是他拔去其他的普通山巒，應該比蕩魂山要容易得多。

“好一個拔山。”片刻後，方源睜開雙眼，輕聲稱讚，心底十分滿意。

要知道，但凡山巒，都是不是輕易就能拔取搬運的。

樹有樹根，山有山根。隨意拔取，斷根就毀。

按照氣道的論述，整個世界由天地二氣構成、流轉。二氣交匯，跌宕不休，便構成諸般自然景觀。

譬如風雨雷電，便是天氣充足，夾雜屢屢地氣。

再如山峰丘巒，便是地氣凝聚，摻和少許天氣。

毀滅永遠比建設，要容易得多。

山川容易毀滅，不容易轉移。山根和大地連綿一起，地氣相互凝結勾連。宛若高樓的地基，若強用蠻力拔去，便會直接斷去地氣，毀滅山峰。

但拔山卻有一股玄妙威能，直接斷開地氣聯系，不損山體。落下之後，又能地氣相連，這絕不是普通手段能夠做到的。

“拔山、挽瀾……接下來再試試這隻力道仙蠱。”

方源離開蕩魂山，靠著小狐仙之助，瞬間來到福地東面，懸浮在湖水面前。

狐仙福地的東面，分布著大大小小的湖泊。乃是當年，方源溝通東、北兩地，以水滅火而成。期間，犧牲了無數石人性命。

如今這裡的湖泊中，豢養著大量的青玉鯽魚，許多氣泡魚，還有少數水狼群生活著。

湖泊上方，是陰雲綿綿成一片。

陰雲上，種植著大量的星屑草，形成空中草原。草原中，一股股的星螢蟲群，四下飛舞。普通的蟲群中，夾雜著比例較高的星螢蠱。

因此，狐仙福地東部，雖然陰雲濃鬱，但卻星光燦爛。空中是星雲草原，地面上是大大小小，星羅棋布的湖泊，波光粼粼，反射著星芒。

方源此時來到一處最大的湖泊上空，催起挽瀾仙蠱。

同樣是一股無形力量，深入湖泊當中。

方源緩緩舉起雙手，頓時嘩啦一聲，大量的湖水憑空被提了上來。

和拔取蕩魂山相比，方源提取這裡的湖水，簡直容易得宛若拎取一張白紙。兩者難度是天差地別。

湖水形狀，仍舊和原先一樣。並未改變。裡面大量的魚蝦鱔鱉，在自由遊動。

只是它們遊不出邊緣一股無形的力量，替代湖岸。包裹托住湖水。

在懸空的湖水地下，湖底徹底乾涸，一絲水液都沒剩下。露出河床，大量的水草軟趴趴地堆在一起，還有石頭，貝殼等等。

方源十指頻動，無形的力量發生變化。巨大的湖水。宛若軟泥，被方源任意搓扁揉捏，時而呈現長條麵團狀。時而如球體渾圓，時而是六面體綿綿工整。

變幻片刻後，方源忽的停下十指，腦海中念頭頻動。

湖水顫動不已。擺出各種奇形怪狀。有時如鹿飛奔，有時如雲翻騰……但不管如何變化，當中的魚群等生靈，都始終被無形力量包裹著，掉不出來。

“好玩好玩！”一旁觀看的地靈小狐仙，一雙大眼睛炯炯發亮，雀躍歡笑。

太白雲生也在旁觀，看到此景。不禁喟然長歎:“移山倒海，真乃仙家氣象。”

方源念頭再動。龐大的湖水輕緩地落回湖中。方源抽回無形力量，停下挽瀾仙蠱。這片湖水，還原本來面貌，只是水面上水波翻騰著，經久不息。

“這兩隻力道仙蠱，都是巧力。一個針對山巒，一個針對水波。善念一動，行雲布雨，移山開路。惡念一動，山巒翻覆，巨浪滔天。”方源心中暗讚。

這便是蠱仙的戰力。

面對凡人蠱師，直接碾壓，宛若碾死螻蟻一般。

“我得兩蠱，戰力立即暴漲。但要將其融入仙道殺招萬我當中，卻不是簡單的事情。必定耗時耗力。不像是我力、力氣仙蠱，拿到手中，幾乎直接就可以和萬我融合一體。因為萬我的理念，本來就和後兩者一致。”

構思殺招，並不簡單。

雷道蠱仙凶雷惡人，閉關數年，才從血神子仙蠱方中借鑒，創造出雷神子。

黑樓蘭已經有了凡道殺招我力虛影，有這樣的基礎，要將其改良成仙道殺招，也是步履艱難。一直在努力，至今都沒有成果。

方源前世，創造血道殺招，哪一個不是殫精竭慮，耗費時日，艱苦努力，才有的成果?

如何將這兩隻力道仙蠱，融入萬我當中，方源還沒有絲毫的頭緒。

但他並不擔心，甚至滿懷信心。

信心來源一部分，在於他的力道境界。更多的，是方源對九轉智慧蠱有著無比信心。

沐浴在智慧之光中，便能靈感無限。這就是推演蠱方、仙蠱方、凡道殺招、仙道殺招等等的無上利器！

回顧此次拍賣大會，方源失去了浪跡天涯、平步青雲、樂山樂意，而有了鐵冠鷹力蠱、拔山、挽瀾、吃力以及解謎。

蠱都是好蠱，關鍵看是否適合自己。

這進出之間，方源的戰力暴漲了一大截。

“師弟，這次拍賣大會你收獲極大。等到他完全消化了所獲，你的戰力還要再漲數倍！”太白雲生徐徐飛上來，面含喜色，口中恭喜方源。

方源點頭:“不錯，我現在手中有了荒獸蝙蝠屍體，可以增添第三對蝠翼。吃力仙蠱、鐵冠鷹力蠱都可以用於修行，增添自身力道道痕。道痕越多，我使用力道仙蠱就越加厲害。還有寸光陰、憶念蠱、惡念蠱等等都急需大量煉製。結合完整的見面不相識，殘缺的見面似相識，構思出全新的偽裝手段。種種事務，各個方面，都需要著手施行。”

接下來的日子，方源肯定要忙得昏天黑地， 脫不開身。

但這是好現象。

拍賣大會是一次絕佳的機會，方源緊緊抓住，充分利用，使得各個方面都或多或少地打開了局面。

太白雲生提醒道:“別忘了你剛和黎山仙子簽下的盟約，首要事務，是煉製夢道凡蠱，組合成仙道殺招，救醒黑樓蘭。”

“這點我當然明白，你自去東海吧。”

太白雲生不禁笑道:“這些天，鯊魔那邊已經催促了好幾次。師弟，有什麽事情，就通知我，我會立即趕回來的。”

方源皺了皺眉頭:“要小心。我們在拍賣大會中暴露了許多東西，而且馬趙二人也流入在外，這些都對我們不利！”

此時他還不知道，自己沙黃的仙僵身份，已經徹底暴露了。

如果覺得好看，請把本站網址推薦給您的朋友吧！

出門在外，就上移動版