細雨飄揚，青茅山在雨中更顯得蒼翠蔥蘢。

方源靜坐在屋中，面對著弟弟方正。

“哥哥，你為何還執迷不悟呢？舅舅舅母這些年來，含辛茹苦地養育我們，你卻將他們告到族中長老會中去，這簡直是忘恩負義啊！”方正昂首挺胸，站在方源的面前，義正言辭地斥責著。

方源面色平靜，目光如冰，環視左右，心道：“這處夢境卻也逼真。”

隨後，他又視察自身，只見三轉空竅中，藏著酒蟲、全力以赴蠱等等。

方源心中便一定，心道：“這身修為相當於三王福地時候了。”

這時，面前的方正又激動地喊道：“現在距離召開長老審判，還有一段時間，哥哥你現在撤訴還來得及。你真要告上去，你的名聲也就毀了。周圍人都會看不起你，我也不會認你這個哥哥了！”

方源呵呵一笑，長身而起，向方正走去。

方正後退一步：“哥哥，你想幹什麽？”

見他這番模樣，方源心中泛起一股厭惡之情。

“這是夢境迷障了。”方源心知肚明，忍耐著心中的厭惡，越過方正，走向屋門。“哥哥！”方正猛地回頭，拽住方源的手臂。

方源行進不得，回過頭來，看著自己的弟弟，心中厭惡之情更加濃鬱。有一股衝動泛起，真想一巴掌甩到方正的臉上，然後再揚長而去。

但方源越加冷靜，輕輕地捉住方正的手臂，慢慢用力。試圖擺脫他的糾纏。

然而隨即，方正的另一隻手也抓住方源。

方源無奈地歎了一口氣，眼中卻是厲芒閃過，猛地抬腿，將方正直接踹倒在地。

方正被踢倒在地。短時間內無法起身。

方源這才自由，轉過頭來，邁開大步，走出大門。

剛一出門口，眼前的景象便驟然變化。

卻是來到了古月家族的議事大堂。

一位位家老，分坐兩旁的位置上。族長則坐在中央的高位。俯瞰著方源和方正。

方源審視自己，這才發現，他正跪在地上。身旁的方正也跪著。

方源心中明鏡一般，心知剛剛踹倒了方正，心中情緒勃發。使得夢境迷障更強。

剛才的第一場景，只有小屋一間，人物兩位。現在這裡的議事堂，比小屋更加寬敞。而且出現了近十位人物，只是各個臉面模糊，唯有方正清晰。方源目光逡巡間，只是盯著族長看的時間多了一點，族長的臉面就開始漸漸變得清晰起來。

方源連忙轉過目光。不再多看。

看的越多，心中記憶就給勾起，夢境就越加徐徐如生。更為可慮的乃是牽動心中情懷。一旦入情，就會陷入夢境迷障。

方源沒有夢道仙蠱輔助，一旦陷入迷障當中，想要脫身就很艱難了。

“這夢中煉蠱材料，究竟在何處？難道說，不在這第二場景。還在更下面？”方源目光搜索，沒有結果。正心中揣摩時，堂中族長發言。

隨後。一位家老越眾而出，向諸位宣布方源狀告舅父舅母，侵吞父母遺產一事。

方正作為證人，當眾為舅父舅母說話。

方源一一聽在耳中，不由心中漸增厭惡，更有一絲憤懣之情，潛藏其中。

堂中家老們紛紛開口，言語明祥偏向方正一方，對方源很不待見。

方源情勢危急，但心中仍舊冰雪般冷靜。他仔細品味心中情懷，內心深處始終不屑一哂。

“宣被告一方進來。”這時，族長忽然開口道。

舅父舅母登場，帶著義憤填膺的神色。一開口，便是數落方源，宣揚他平時不孝的舉止態度。這純粹便是誣告了，完全是子虛烏有之事，偏偏各個家老都信以為真，對方源冷眼冷笑。

“給你最後一次機會，你現在可有什麽分辯言語？”末了，族長開口，問向方源。

方源冷笑一聲，這是夢境中的陷阱，真要發言，勾動了心中情懷，就落入險境了。

於是他搖搖頭，一言不發。

族長頓時變色，冷笑一聲，手指著他：“你這果然理虧，無法辯駁了。我現在就宣布，將九葉生機草蠱，交給你的舅父舅母。”

九葉生機草栩栩如生，被族長從空竅中取出，當場交給舅父舅母。

方正連連磕頭，感謝道：“謝謝族長大人，感謝諸位家老大人明察秋毫，還我舅父舅母清白名譽。”

方源心中升騰起一股淡淡的悲憤，但都被他忍住。

他目光炯炯，緊緊盯著九葉生機草。

夢中的煉蠱材料出現了，就是眼前的這隻“九葉生機草”。

“真是陰險。落在關鍵之物上，便是千方百計地想要勾動我的情緒。我精神越集中在此夢材身上，就越會被勾動情懷，陷入夢境迷障。”

想到這裡，方源猛地發動，真元催谷，灌注在數隻蠱蟲身上。

數隻力道虛影爆發，將舅父舅母打飛出去。

他動若兔脫，一把搶過“九葉生機草”，隨後根本就不停留，奪門而出。

“好賊子！”族長怒極反笑，首先追殺出去。

“居然以下犯上，簡直膽大包天，該殺！”諸位家老們紛紛怒吼，緊隨族長身後，向方源追去。

方源剛出了大門，眼前景象便發生翻天覆地的變化。

只見他身處一處山洞，周圍石壁慘白如骨，讓方源不禁回憶起南疆的白骨山。

因為灰骨才子的遺藏，方源和白凝冰合作，最終逃離白骨山，躲開了百家一族的追殺。這個經歷讓他印象深刻，刻印在內心深處。

此時回憶的念頭一動，周圍的山洞就越加清晰起來，甚至發生變化，變得和當初經歷的白骨山洞一模一樣。

方源心中警惕，連忙止住回憶。

這時，古月族長帶著近十位家老，出現在方源的視野中，追殺過來。

方源連忙後退。

在夢境中一旦死亡，對魂魄大為有害。更有甚者，會因夢而亡。五百年前世時，不知道多少蠱師在探索夢境時，卷入夢境迷障，最終失去了生命。

依照方源此時的魂魄底蘊，死亡倒是不可能，但魂魄重傷是一定的。

魂魄損傷，方源也不懼怕，因為他做著天底下獨一份的膽識蠱買賣。但受傷後退出夢境的話，他辛辛苦苦找到的夢材，卻要消失了。如此前功盡棄，不是方源所願。

方源一邊向後逃竄，一邊查看懷中的九葉生機草蠱。

草蠱栩栩如生，方源心中亦是感應不斷，時時刻刻提醒著他這是煉製夢蠱的上佳材料。

方源左拐右拐，逃竄到一處小巧的洞中。當即拋下幾隻蠱蟲警戒，緊接著就盤坐在地上，按照記憶中的蠱方，開始煉蠱。

剛煉到一半，方源就被追兵們發現，堵住了唯一的洞口。

方源無奈地歎了口氣，催動數隻力道獸影，強行突圍而出。

激戰當中，他硬生生忍住情緒，只是打退他們，沒有殺死。

片刻之後，他又發現第二個洞口，再次入洞煉蠱。

這一次煉蠱時間更短，隻完成了大體上的三成，就被方正發現。

“他在這裡！”方正高聲大喊。

方源冷笑一聲，一腳將方正踢飛。

這時，一位家老已經趕來，突襲方源的後背。

在夢中的每一次受傷，都是對魂魄的重創。

方源陷入險境，連忙轉身，爆發數頭力道獸影，將襲擊自己的家老打爆成肉醬。

“方源，你不得好死！”臨時之前，這位家老呐喊，發出詛咒。原本模糊的臉面，陡然清晰起來，化為學堂家老的樣子。

方源無奈地歎了一口氣。

剛剛危險關頭，他分心他顧，壓製心中情緒的力度稍稍減弱，使得入夢更深一籌。

這也是他為什麽始終留手，不打殺了追兵的緣故。

夢中場景源源不斷，幾乎可以說永無止境。方源就算殺死了追兵，也會有其他的追兵出現。就算不是追兵，也會變生出不一樣的干擾掣肘。

且生死搏殺之時，更要全神貫注，使得情緒容易泄露出來。夢境種種，就是千方百計地勾動做夢者的情懷，使其不辨真實虛假，最終永遠沉溺在夢境迷障中，不能自拔。

好在方源有著前世經驗，雖然前世在夢道上的成就十分可憐，但也足夠他面對這個夢境了。

擺脫了追兵之後，方源來到一處大廳，卻是和他記憶中煉製骨肉團圓蠱的場景，一模一樣。

在這裡，方源終於煉成夢道蠱蟲。

追兵殺來，方源哈哈一笑，自言自語道：“這就醒來罷。”

說完，眼前驟然化為烏有，一片黑暗。

方源緩緩睜開雙眼，黑暗消散，露出蕩魂行宮的景象，一如入夢之前。而他著盤坐在床榻上，手中虛捏著，保持著夢中的動作。

在夢中，他正捏著剛剛煉成的夢道凡蠱。此時回到現實，這隻夢道凡蠱卻是不翼而飛。

方源也不驚惶，而是向自家腦海中探去。

只見腦海中，一隻夢道凡蠱緊緊地懸浮著，周圍各種念頭宛若氣泡般，在飄揚消散。

“第一隻夢道凡蠱，總算是成了。”方源欣慰一笑。

夢道有別於其他流派。凡蠱都沒有形體，只能存於腦海。唯有夢道仙蠱，才能由虛返實。