“賊子，你往哪裡走?”夜叉龍帥率領三位仙僵，飛在空中，速度之快，宛若四道閃電。

追殺的不是別人，正是鳳九歌。

他偽裝成仙僵身份，企圖混入北原僵盟，不想卻在最後關頭，受阻於議事堂的道痕大門。

因此，不是北原蠱仙的秘密暴露出來，惹得陰流巨城的三巨頭之一的夜叉龍帥，親自率人追殺。

忽然，鳳九歌停下身形，轉身面對四位追兵，面含淡笑:“諸位追得辛苦麽?不妨停下來，容鳳某問上幾個問題，若是回答屬實，鳳某便可留得諸位性命。”

“什麽?”仙僵們大怒。

“賊子，逃不走了，居然敢在你爺爺面前玩計！”一位壯漢仙僵，惡聲惡氣。

“小心有詐。”一位女仙僵立即催起偵察手段，掃視周圍。

幾乎下一刻，女仙僵的臉色蒼白如紙，失聲驚呼。

三位中洲蠱仙，浮現出身形來，和鳳九歌一同，形成包圍，恰到好處地將追殺而來的仙僵，包圍在中央。

鳳九歌輕聲一笑，徹底撤去偽裝，還原本來面目，七轉蠱仙的氣息展漏無疑。

仙僵們躁動不安。

“七轉蠱仙！”夜叉龍帥面沉如水，立即開口鼓舞士氣，“埋伏又如何?你四我四，雙方人數一樣。你是七轉蠱仙，本帥也是七轉。別以為仙僵戰力孱弱，只是平時我們不想做無故的鬥爭罷了。你們這些外域蠱仙，真是膽大妄為，想打我們北原僵盟的主意?哼！”

“不錯。別以為老子怕你！”

“戰就戰。”

“諸位此舉是挑釁我們僵盟，可想好後果了嗎?”

仙僵們紛紛開口，軍心一定。

鳳九歌撫掌而笑道:“此刻諸位的求援信，恐怕已經通過福地，送到陰流巨城之中了吧?”

此言中的。三位仙僵都是面色微變，就連夜叉龍帥亦是目光閃爍了一下。

仙僵處境尷尬，若能避免戰鬥，就會想方設法避免。這裡距離陰流巨城也不是特別遠，因此中洲蠱仙們浮現出來的那一刻，四位仙僵都不約而同地傳回消息去。這倒並非是他們怕死。能夠利用的援軍，為什麽不盡量利用好呢?

人數越多，優勢越大，就算激鬥，造成的損失就少。戰後的得益也就越多。

成為蠱仙者，都是精明之輩。

就算是戰鬥狂人，也不是無腦亂戰。真要是這樣，就算成為蠱仙，也活不長久。

鳳九歌察言觀色，忽然拱手讚歎道:“貴盟的道痕大門，真是厲害，鳳某十分佩服。盡管之前也有聽說這方面的傳聞。但總想試試看自己的手段。不過道痕大門乃是先賢遺物而已，我等既然已經現身，自然有著把握。能夠在援兵到來之際，收拾諸位性命。想必諸位此時已經覺察到了，這處天地看似毫無異常，卻是一處戰場殺招，隔絕內外。諸位的消息，怕是傳不回去了。”

四位仙僵。面色再變。

鳳九歌歎了一口氣，語氣低緩溫和。透露出一股令人不禁信服的誠意:“鳳某自有搜魂手段，但無意殺戮。諸位若能配合。說出真話，鳳某必定放諸位安然離去。”

“哼，大言不慚。先試試彼此手段再說吧。”夜叉龍帥急急打斷鳳九歌的話，再讓他說下去，好不容易鼓舞起來的戰意士氣就都散了。

別的仙僵可以服軟，但夜叉龍帥卻身居高位，有著顧忌——戰都不戰，直接認慫，他的名聲就盡毀了。將來怎麽服眾?怎麽再坐住陰流巨城三巨頭的位置?

夜叉龍帥率先衝了上去，隨後三位仙僵，則分散開來，作為左右尾翼，瞬間形成首尾相顧的簡易陣型。

鳳九歌笑意不減，卻是輕輕抽身退去。

對手太弱，他沒有動手的*！

左右兩邊，兩位中洲蠱仙哈哈大笑，夾攻過來。

一場激鬥，以二對四。甫一開始，中洲蠱仙一方就強勢佔據上風，隨後優勢不斷擴大。盡管夜叉龍帥怒吼連連，不斷奮力反擊，企圖挽回局面。

但至始至終，兩位參戰中洲蠱仙都沒有失去對局勢的把持。

戰了一刻多鍾，夜叉龍帥臉色鐵青，主動停手。其余三位仙僵，亦是鬥志衰弱幾無，神色隱隱驚惶。

“你有什麽問題，只要不違背我僵盟的核心利益，盡管問吧。”夜叉龍帥寒聲道。

“識時務者為俊傑也，閣下如此胸懷，卻是再好不過。”鳳九歌笑意更濃，直接問道，“我需要知道沙黃仙僵的事情。”

“沙黃?”夜叉龍帥神色一愣。

“是那個剛剛加入的仙僵。”身後的女仙僵脫口而出道。

“哦?”鳳九歌眼中閃過一絲喜色，誠懇地道，“鳳某願聞其詳。”

幾乎與此同時，另一處激鬥也悄然結束。

呼呼呼……

薑鈺仙子等人個個身上帶傷，氣喘籲籲，狼狽不堪。

“哼！今日被你們所擒，是秦某技不如人，要殺要剮悉聽尊便！但若想要我的仙蠱和仙材，呵呵，你們還是死了這條心罷。”被圍困得死死的，突圍一直失敗的秦百勝，渾身浴血，氣勢悲壯。

薑鈺仙子搖搖頭，苦笑:“副使大人，我們可不敢取你的性命。之前就已經說了，你本就是我們的頭領。”

“哼！”秦百勝面如寒霜，仍舊十分警惕，“一派胡言！為了得到我的仙蠱和仙材，居然編造出這麽一個拙劣的借口。你們以為我是三歲小兒嗎?”

“副使大人，你是影宗中人。之所以記不得隱秘之事，乃是魂魄受到了改造。”薑鈺仙子耐心地解釋道。

“放屁！”秦百勝毫不猶豫地怒斥，“既是魂魄上做了手腳。我身為本人，怎麽就覺察不出絲毫的痕跡來?下次編造謊言，就編個更可信點的。”

薑鈺仙子的笑容越發苦澀，一旁的黑袍蠱仙開口:“副使大人，不妨換位思考一下。我們並不愚蠢。什麽借口不用，偏偏就用這種借口?魂魄方面沒有任何改造痕跡，這是因為動用的是本宗的無上手段。就算是九轉蠱仙，也未必能查出端倪。不過卻有一個麻煩，就是太過完美，使得本人都毫無意識。時間一久。整個人就會變成另外之人。”

“大人，這個計策，原本就是大人你親自設計施行的。小女子也勸說過大人，此法十分危險。當年的正使大人，便是前車之鑒。可惜大人執意如此。言說要想騙過敵人，就得先欺騙自己。這隻魂道仙蠱中，就是大人你缺失的魂魄。只要大人將其融入自身，就能明白前因後果了。”薑鈺仙子說著，取出一隻魂道仙蠱來。

秦百勝看著這隻仙蠱，沉默不語。

薑鈺仙子又道:“其實副使大人，想必也看出來了。之前的激鬥，我們從未下過死手。就算被您出手重傷，也沒有動用殺機。這隻仙蠱還給您，您可要隨意查看。”

魂道仙蠱遙遙飛出。緩緩落到秦百勝的面前。

“還真的給了。”一旁參與此事的雪松子，目光驚異地看著。

黑城則面無表情，一邊靜靜地療傷，一邊觀望著。

秦百勝警惕萬分，動用多種手段察看，確認仙蠱本身沒有問題後。這才將其取到手中，小心翼翼地探去心神。

旋即。他便發現，這隻仙蠱當中的確存在著一團魂魄。

並且這團魂魄隱隱地和自己。有著一股極端緊密的聯系。

秦百勝目光猶豫了片刻，忽然嘿的一笑，手指輕輕一捏，就將手中仙蠱捏碎:“好賊子！這個手段才是真正的殺手鐧吧?就算是我自認見多識廣，也看不出任何破綻。不過想叫我入甕，任憑爾等巧舌如簧，也要慘敗收場！”

“這！”雪松子失聲，心中大為心疼。這可是仙蠱啊，居然就這樣被直接捏碎了。

黑城心中亦是微微一驚，對秦百勝此舉，不禁也泛起一絲敬佩之情。

這是絕對的自信，才能造就的舉動。

秦百勝哪怕是陷入絕境，也從未動搖過對自己的信念。

黑城不禁自問:若換做是他，面對敵方如此言語，就會有如何選擇?

“副使大人，你！”黑袍蠱仙驚愕出聲，頓時有些手足無措起來，“這可怎麽辦才好?”

“無妨。”薑鈺仙子的嘴角卻微微上翹，“果然只有副使大人您才最了解自己啊。這要換做其他地方，仙蠱捏碎，魂魄也就消散了。但幸虧我們千辛萬苦地，將您帶到了這裡來。”

“哼，這裡又是什麽地方?”秦百勝喝問。

周圍迷霧森森，此時隨著薑鈺仙子輕揮長袖，大風驟然刮起，迷霧迅速散去，露出石壁。

秦百勝、黑城、雪松子等人這才發現，自己原來置身在一處山谷當中。

“落魄谷?！”秦百勝看了幾眼，心神震動。

“不愧是副使大人啊。”薑鈺仙子又一揮袖，頓時山谷中無數蠱蟲飛起，以海量的白蓮巨蠶蠱為基礎，形成超絕蠱陣。

蠱陣發動起來，威勢磅礴，直叫賀狼子、黑城、雪松子等人面現驚駭。、

“啊——！”秦百勝慘烈長嘯。

簫聲持續了十幾息後， 戛然而止。

數十隻蠱蟲，不乏多隻仙蠱，從谷中飛起，如乳燕歸巢般飛入秦百勝的仙竅。

秦百勝實力盡複！

“終於，回來了麽……”秦百勝望著自己的雙手，聲音低沉，目光陰冷。

“屬下拜見副使大人，恭迎大人安然回歸。”薑鈺仙子、黑袍蠱仙一齊拜倒在地，其余黑城、雪松子微微行禮，至於賀狼子仍舊桀驁不馴，抱臂冷觀一切變故。

秦百勝回憶起了所有事情，冷哼一聲:“鳳九歌……這個仇先記著，遲早會找你算帳。薑鈺，你就隻找到了這麽些人嗎?區區這些人手，可攻不破琅琊福地。”

“是屬下辦事不利。”薑鈺仙子連忙低頭認錯。

黑城、雪松子面色微變，賀狼子則張開嘴巴，露出利齒，低吼起來:“秦百勝，你裝神弄鬼也就罷了，居然敢看不起我?”R655

出門在外，就上移動版