轟！

劇烈的爆炸聲中，賀狼子仿佛一灘肉泥，攤在巨坑中心。

他奮力掙扎，想要爬起來，但身體宛若被一座無形的大山鎮壓著，千萬鈞的重量壓得他動彈不得。

賀狼子雙目赤紅，面容扭曲，嘶吼連連。

秦百勝雙手自然垂下，面無表情地站在巨坑邊緣，看著掙扎不止的賀狼子。

“一招，只是一招，就讓賀狼子無還手之力！”雪松子的眼中，是一片驚駭之色。

黑城眯起雙眼，掩下心中的劇烈波動，急速思索著:“這是什麽仙道殺招?一用之下，居然令賀狼子連任何一個殺招，都動用不了！賀狼子動彈不得，但卻毫無受壓迫的征兆。這應該是魂道的殺招……”

至於薑鈺仙子，則一臉見怪不怪的樣子。

而神秘的黑袍蠱仙，整個臉面都籠罩在帽兜中，不見其神色。

“有，有種的，讓我動用殺招！先手突襲我，算什麽本事?我不服！”賀狼子幾乎咬碎鋼牙，趴在坑中，仰望著高處的秦百勝，艱難而又憤恨出聲。

秦百勝不屑地冷哼一聲，俯視著賀狼子，扯起嘴角:“先下手為強，這個道理你身為魔道蠱仙都不明白?看樣子還是高估了你，真正的戰鬥中，誰管你服不服?只要克敵製勝，就是本事！”

說到這裡，秦百勝頓了頓，語氣如冰:“如今，我為刀俎你為魚肉，任我宰割。你服也得服，不服也得服。給你三息時間，臣服於我，否則我便當場殺了你。”

賀狼子沒有猶豫:“我服！”

秦百勝哈哈一笑，放開禁錮。

賀狼子但覺渾身輕松，立即獰笑一聲，猛地發出仙道殺招。

霎時間，刺目的光輝絢爛綻射。光芒來得快，去的也快，迅速消散後，巨坑中現出一頭猙獰巨狼。

巨狼張開血盆大口，立即撲向秦百勝。

秦百勝站在坑邊，渺小的身形和巨狼形成鮮明的對比。

巨狼攻擊未至，就已經掀起一陣巨大的腥風。狂風吹得幾位蠱仙的長袍獵獵作響。

賀狼子化身巨狼，挾憤而攻，聲勢浩蕩無比。雪松子、黑城連忙後退，免得殃及池魚。

秦百勝位置最近，見著巨狼殺來，卻是一動不動，嘴角浮現出冷諷之意，顯然賀狼子的襲殺並未令他意外。

轟！

再一聲巨大的轟鳴，響徹眾人的耳畔。

巨狼嗚咽一聲，從半空中驟然衰落下去，四爪趴在地上，巨大壓力死死地鎮壓著狼軀。

賀狼子一如之前的模樣，再一次動彈不得。

碩大的狼眸中，流露出難以置信的驚駭，他望著秦百勝大叫起來:“又是這一招！這是什麽招數?”

“告訴你也沒有什麽大不了的。”秦百勝呵呵一笑，“這一記仙道殺招，名為魂壓。以我的魂魄底蘊，直接碾壓你的魂魄。你雖強，但此招卻直接針對你的魂魄。你沒有克制魂道的仙道變化，不管變作其他任何猛獸，也不會是我的對手。賀狼子，現在我給你最後一次機會。臣服於我，或者……去死。”

面對如斯強勢的秦百勝，賀狼子陷入沉默。

黑城、雪松子對視一眼，均大感不妙。

……

“沙黃……”鳳九歌望著遠離而去的夜叉龍帥等人，口中喃喃不止。

“這次搞來的情報，根本沒有實質性的作用嘛。”鳳九歌身旁，中洲蠱仙洪赤明不滿地嘟囔著。

“不，得到的情報已經很多了。”鳳九歌呵呵一笑，“首先這個仙僵沙黃，能夠順利地加入僵盟，證明他是北原蠱仙。或許不是土生土長的北原人，但也一定在北原升仙。其次，他既做偽裝，證明不能以真面目示人。最後他的背後有大能或者勢力撐腰。這股勢力極可能便是八十八角真陽樓大案的罪魁禍首！”

“九歌大人，言之有理。”對於鳳九歌的推測，其余三仙均點頭讚同。

“接下來我們該如何行動?”

鳳九歌思量一陣，這才道:“我們先和老算子他們會和，將得到的情報告知於他，方便他的進一步推算。”

……

大雪山福地，第一支峰。

“怎麽?軟玉沙還沒有籌集全嗎?”雪胡老祖捏著單子，不悅地質問道。

他質問的對象，乃是大雪山第四支峰的厲鵬王。

凶威在外，桀驁不馴的厲鵬王，此刻低垂著頭，恭聲道:“老祖息怒，屬下遭遇了一群天魁獸，這才不得不終止了采集。這次再去白天，一定能夠功成。”

“嗯，你就去準備罷。不是我針對你，而是第一輪采集仙材，你便出現了這樣的差池。以後怎麽服眾，坐得穩第四交椅?你是我一手扶持上來的，你這一輪表現最差，叫其余峰主又如何看我呢?”雪胡老祖又點了幾句，這才揮袖，讓不停告罪的厲鵬王離開大殿。

“厲鵬王此次也是運氣欠佳，遭遇了天魁獸群。他身受重傷，卻仍舊帶來一部分軟玉沙，已屬不易。”厲鵬王走後，從殿後轉出一位女仙。

整個大雪山福地中，也就這位女仙，能夠這般語氣與雪胡老祖說話。

雪胡老祖轉過視線，看向女仙，面容柔和了幾分:“娘子，你是不知道此中關竅，所以才覺得我對於這些峰主過於苛責了。我搜了馬鴻運的魂魄，得知了這小子的一切經歷。鴻運齊天蠱的威能，實在是可畏可怖啊。你以為厲鵬王此番，只是巧合嗎?絕非如此。不僅是他，其余峰主也或多或少，在采集仙材中，有著變故。這一切，都是鴻運齊天蠱在暗中影響著我們。任何對其宿主不利的舉動，都會引來鴻運的反擊，鎮壓我等的運氣。”

“竟有這種事情?”女仙萬壽娘子奇道。

“按照運道的理論，我等身為蠱仙，自有超出平常的氣運護身。但鴻運齊天蠱乃是運中帝皇，因此我們也會被影響。時間拖得越久，就越會生出無數變故。最終煉蠱失敗不說，甚至還會惹來巨大禍端。”雪胡老祖詳細解釋道。

身為第二峰主的萬壽娘子，這才了然，思索了一番，皺起眉頭道:“如此一來，豈不是對我煉蠱，大有妨礙?”

萬壽娘子乃是北原四大煉道蠱仙之一，按照雪胡老祖的計劃，就是讓她最後操刀，以馬鴻運為主材，煉出鴻運齊天蠱。

雪胡老祖點點頭:“所以咱們這一次煉蠱，不僅要多準備幾份煉蠱仙材，而且還要借助其他運道仙蠱，護住自身氣運。好在有馬鴻運這個主材，比之無中生有地煉出鴻運齊天蠱，節省了不知多少的仙材了。”

“即便如此，我們要準備的仙材也過多了，幾乎要超出整個大雪山的承受能力。這一次煉蠱，實是重大，幾乎將我們夫婦大半輩子的積累，都消耗一空。”萬壽娘子眉頭愁雲一片。

雪胡老祖笑了笑，攬住她的腰，勸慰道:“娘子是擔心最終煉蠱失敗?”

萬壽娘子點點頭，凝望自家夫君:“就算是煉道大宗師，也會失敗。更何況我呢?”

“哈哈哈，娘子放寬心盡管去煉，不管成敗，我都接受著，絕無一絲怨憤之心。我能達到今天這般修為，已經榨幹了一切潛能才華，對接下來的災劫越來越沒有信心。鴻運齊天蠱就是我破局的希望，唉，但願一切都能來得及。”雪胡老祖悠悠一歎。

……

“方源，去把那箱貨物搬下來。”商隊管事指著一個箱子，厲聲大喝道。

“是。”方源答應一聲，連忙爬上黑皮肥甲蟲，將上面最大的那件木箱搬下來。

“這小子居然還有力道修為，我竟看走眼了。”看著方源輕輕松松地完成任務，商隊管事眼中陰芒一閃，“不成，我答應了二公子的事情，不能這樣失敗！”

想到這裡，商隊管事揮起手中長鞭，照著方源的後背狠狠一抽。

啪的一聲。

方源後背衣服瞬間被抽破，一道深深的鞭痕，印在方源的背上。

劇烈的疼痛，襲上心頭，方源被抽倒在地，淋漓鮮血很快從傷口處溢出。

前世混跡商隊，因為拒絕了某位公子的招攬，因此受到屢屢打壓、羞辱的記憶，又重新鮮活起來。

一股憤怒之情，在方源的心中升騰而起，但很快又被方源按捺下去。

“磨磨蹭蹭的做什麽，動作給我再快一點！”商隊管事純粹是沒事找茬，痛罵方源。

方源修為高達三轉，但此時卻不用。

正所謂利刃在手，殺心自起，這就是夢境中陷阱，故意引他攻擊，好激發更多的憤怒。

好不容易捱過一天， 受到管事多番刁難，方源進入臨時搭建的帳篷，繼續煉製夢道凡蠱。

“在這夢境中已經過了五個場景，這次終於快要成了。”方源望著漸漸成形的蠱蟲，心中欣慰。

但哪知半夜時分，正在煉蠱緊要關頭，忽然獸群衝擊商隊的臨時駐地。方源盡管布置了防禦手段，卻終究抵不過獸群的浩蕩衝鋒，最終功虧一簣。

方源睜開雙眼，脫離夢境，仍舊是身處蕩魂行宮。

查看仙竅，發現黎山仙子送來了消息。

卻是說明她那邊的處境，雪胡老祖命令各峰主外出采集仙材。黎山仙子離開大雪山福地，留著黑樓蘭一人並不安全。因此，黎山仙子催促方源盡一切可能快速，另外告知方源北原僵盟出現變故，有人調查仙僵沙黃的身份。

“已經查到如此地步了嗎?”昏暗的房中，方源皺起眉頭，幽幽歎息一聲。R1152

出門在外，就上移動版