原本方源參加了拍賣天會，就巳經估計到，會露出諸多線索，留給他人許多調查的重要依據。

但對方調查之快，還是超出了方源的原先估算。

不過對比收獲，這些付出絕對還是值得的。

方源很快收拾心神，利用腦海中的夢道凡蠱，再次沉入夢境。

自從他煉出第一隻夢道凡蠱，便因為蠱蟲之利，探索夢境更加方便，效率也越來越高。

夢境艱深，處處都可能是陷阱。但因為方源有前世記憶經驗，規避了大部分的危險，初始時十個夢境中，只有三個能煉出夢道凡蠱。

但隨著夢道凡蠱漸多，成功率從原先的三成，慢慢增長到五成。

五成的成功率，已經位屬當今五域的前列。畢竟夢境初顯，各大勢力雖有成果，卻是白手起家，一步步摸索。

就這樣一刻都不停息，爭分奪秒地煉蠱，狐仙福地大半個月後，方源總算功成，煉製出了足夠多的夢道凡蠱。用這些夢道凡蠱，再以解謎仙蠱為核心，便能勉強組合成那一記仙道殺招一解夢！

有了這張底牌，方源馬不停蹄，立即通知了黎山仙子。

黎山仙子身處外地，正為雪胡老祖籌措煉蠱仙材。她聽到方源的消息後，大喜，立即終止手頭上的任務，不顧雪胡老祖的責罰，回到了第三支峰。

在見到方源之後，黎山仙子倒沒有將那秘密隱瞞下去，而是告知了方源。

蘇仙兒死前，留給親身女兒黑樓蘭一股親情。正因如此，有了這股親情的幫助，才能運用蘇仙兒留下來的青提仙元。這也導致了黑樓蘭身為凡人，卻可在王庭福地時催動仙蠱。

方源聽了這個秘密，卻不意外。

事實上，對於黑樓蘭在凡人階段能夠催用仙蠱的秘密，他早已有多種猜測。

如今猜測證實，並未出方源的意料之外。

即便如此，方源還是皺起眉頭:“這就槽糕了！夢境中切勿動情，否則就會越加艱難深邃。如今有了這股親情作祟，我的仙道殺招將威力大降！”

“這可如何是好?”黎山仙子變了臉色，擔憂之情溢於言表。

她並不擔心方源哄騙他，因為雪山盟約的關系，雙方是無法欺騙的。

方源也沒有說謊，解夢殺招的威力是有限的。如今夢境越深邃艱難，解夢殺招的效果就相應低落下去。

方源一臉沉重的神色:“如今也只有勉強一試。唉，我原先有七八成的把握，如今只剩下了兩三成。終究是時日太短，夢道凡蠱數量有限。”

“兩三成…，川若是失敗會如何?”黎山仙子立即問道。

“我若失敗，魂魄必會受到重創。不過黑樓蘭身為夢主，仍舊沉浸於夢中，卻是無事。而且還有一樁好處，受到解夢之後，這夢境會消弱解散一部分。對於黑樓蘭而言，是有利無害的。”方源實話實說道。

“這便好……”黎山仙子吐出一口濁氣，放下心來。忽然又覺得語氣不對，歉然地看向方源，張口欲言。

方源擺手，阻止了黎山仙子的話語:“仙子不用多說，我不是小氣之人。目首情況緊迫，我們的身份正受著調查。避免夜長夢多，救醒黑樓蘭是當務之急。就「夢已啟航☆清逸爾雅」算失敗，削弱了夢境，也能有利於下一次營救。閑話不多說了，請仙子為我護法。”

“這是自然。”黎山仙子鄭重地行了一禮。

當即，方源面對著床榻上躺著的黑樓蘭，盤坐在地板上，一一催起腦海中的夢道凡蠱。

這些凡蠱在他的腦海中，排列有序，形成玄妙的蠱陣。

一一發動之後，蠱陣開啟。

最後一步，方源才耗用青提仙蠱，催起解謎仙蠱。

解謎仙蠱在他的仙竅中，大放光輝。

光輝上衝，直入腦海。經過夢道蠱陣的轉換之後，變成一段段的青紫毫芒。

方源睜開血紅雙眼，瞳孔深處有青紫之光，不停地閃爍。

仙道殺招

解夢！

嘩的一聲巨響，在方源心中響起。

眼前景象驟然大變，方源仍舊盤坐著，但周遭卻非黎山仙子的密室，而是一處殿堂。

“進入黑樓蘭的夢境中了。”方源身體微微一頓，心中立即有了領悟，旋即他轉動視線，觀察周圍。

大殿中正在舉辦著一場酒宴。

乃是蘇家部族的高層，盛情款待著一位少年蠱師。

蘇家族長舉起手中杯盞，笑著高聲道:“黑城公子，請滿飲此酒。”

黑城坐在左邊最前列，聞言後立即雙手舉杯:“謝蘇家族長大人。”

說完，一仰脖子，將杯中美酒一飲而盡。

身旁的眾多三轉部族長老，紛紛為黑城的豪邁酒資喝彩。

黑城四下拱手，言態中帶著少年天才皆有的驕傲之氣。

方源觀察到這裡，心中便一動，有了想法。

又看自己，便發現自己在夢境中的身份，也成了蘇家的一位家老。空竅中卻是木道凡蠱，數量倒是不少。方源掃視一眼，便知此時的自己是一位三轉木道治療蠱師。

方源皺了皺眉頭。木道非他所長，還是治療蠱師。

他心中歎息一聲，安慰自己:“這到底不是自家夢境，身為外來戶，能有三轉修為已算不錯了。只是不知道黑樓蘭在哪?”

正想著，從殿後走出一女，身著侍女服飾，面容酷似黑樓蘭的真容，清麗絕倫。

只是多了一份柔美減了幾分霸意，因而便顯得氣質大為不同。

“是蘇仙兒。”方源心中一動，立即認出此女身份。

蘇家族長的酒壺已空，蘇仙兒捧著酒壺上前，正要斟酒卻聽蘇家族長佯怒道:“沒有眼色先去給咱們蘇家部族的貴客斟酒！”

蘇仙兒柔柔地應一聲，輕移蓮步，來到黑城的桌幾之前。

黑城目光勾勾，直盯著蘇仙兒的臉面瞧著直到斟酒完畢，這才恍然醒覺。

望著蘇仙兒轉身離去的靚麗背影，他急忙站了起來:“還未請教小姐芳名?”

蘇仙兒轉過身來行了一禮，嬌羞地垂下頭，低聲回道:“小女姓蘇名仙兒。”

“蘇仙兒…仙兒…”黑城口中喃喃，直到蘇仙兒進入殿後，脫離了他的視野，他這才坐了下去。

“哈哈哈。”蘇家族長將這一幕看在眼底大笑著，“仙兒乃是老夫多年前在戰場上抱回來的女童。老夫之妻一直將她帶在身邊撫養，看著她一天天長大，因此雖是侍女身份，卻視若親身女兒對待的。”

“原來如此。”黑城口中喃喃，再次暢飲，卻已有食不知味之感。

酒宴結束之後，黑城被安排在上等客房休息

蘇家族長則召集眾位家老，在密室中商議斬殺黑城的大事。

“族長，我們真要下手嗎?對方可是黑家，是擁有蠱仙的超級勢力啊。”一位家老擔憂不已。

蘇家族長眼中厲色一閃:“黑家又如何?只要做成這單買賣我們舉族就能遷往大雪山福地生存。到那時，再沒有王庭之爭再沒有十年暴風雪災。黑家是超級勢力，但大雪山福地卻是魔道總壇！”

家老們被一番話勾起幻想，蘇家族長掃視一圈，見仍舊有人神倩猶豫，再一次狠聲道:“事到臨頭，你們還猶豫什麽?就算我們不做，甚至向黑家告密，又能怎樣?我們得罪了大雪山，他們是不會放過我們的！別忘了我們蘇家一族的性命，都是被那位仙子大人所救。那位仙子大人既然能夠輕易而居地救下我們，自然也可以輕而易舉地屠戮我們！”

被這話一驚，密室中便有些冰寒，眾家老們驚醒迂來，終於認清了這現實。

“族長說的是！黑城那小子已經被我們灌得酪酊大醉，我現在就動手，過去砍下他的腦袋！”戰堂家老嗡聲道。

“殺黑城可不容易。別看黑城孤身一人「夢已啟航☆清逸爾雅」，實際上身後卻隱藏高手，保護著他。黑家乃是超級勢力，黑城又才華卓越，因此護衛多達五人。”蘇家族長說著得到的情報道。

方源亦在當中，此時聞弦而知雅意:“那就請族長大人示下，我等一定遵命而行！”

“是，族長大人你就下令吧！”眾家老群情奮勇。

“好！”族長大喜，連聲發布命令，做出安排。顯然已經深思熟慮了很久，因此此刻幾乎是脫口而出。

方源因是藥堂家老， 治療蠱師，本身攻防皆弱，因此接到的命令是和其余兩位蠱師一起，對付護衛中最強之人。

踏出密室的那一刻，夢境再次變化，進入第二場景。

月黑風高的晚上，夜風呼嘯。

一位黑家三轉蠱師傲然佇立，驚怒交加地看著周圍三人:“你們蘇家好大的膽子，居然敢動我黑家的黑城公子！”

“別和他廢話！”

“先殺了他，再去幫助其他方面。”

兩位蘇家家老一攻一守，向黑家蠱師撲去。留下方源一人，站在身後策應。

“還未發現黑樓蘭，看來不在這處場景。照這般形勢，應當是斬殺眼前的蠱師，才能進入第三場景罷。”方源一邊恩考，一邊不斷催動木道蠱蟲，治療本方蠱師。

起先黑家蠱師強勢，佔據上風。但jī戰持續片刻後，因為方源不斷治療，雙方各有傷勢，漸漸進入僵持局面。

忽然，黑家蠱師怒吼一聲，拚著受傷突圍而出，殺向方源。

“不好，攔住他！”

“藥堂家老，快躲閃！”

蘇家兩位蠱師驚怒交加，亂了方寸。【本文字由 啟航更新組 @清逸爾雅  提供】未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀