夢境艱險。

在這夢境中，每一次受傷，都是對魂魄的重創。

魂魄受傷嚴重，就會越加昏聵，心中煩躁漸生，更易被勾動情感，從而沉溺於夢中，無法自拔。

眼見黑家蠱師撲殺過去，蘇家兩位蠱師已是心沉谷底。

黑家蠱師戰力強勁，就算他們兩個聯手，也是艱難勉鬥。方源身為藥堂家老，實力並不強勁。現在蘇家兩位蠱師隻盼著方源，能夠堅持一段時間，讓他們足夠趕到救援。

但黑家蠱師既然蓄謀已久，拚著受傷，也要斬殺治療蠱師，想必一定有著強力殺傷的手段。

“快閃啊！”

“堅持幾息，我們就來！”

黑家蠱師迅速拉近自己和方源的距離，方源站在原地一動不動，看得後面蘇家兩位蠱師心急如焚。

方源絲毫都不驚惶，甚至帶起了冷笑。

皆因他進入黑樓蘭的夢境，卻非冒失之舉，而是有著準備和底牌。

這個底牌便是仙道殺招——解夢！

“解。”方源緩緩伸出右手，以掌心對準黑家蠱師。

與此同時，他的雙眼中青紫光輝一閃即逝。

黑家蠱師心中湧起一股強烈的絕望，驚怒中身軀越變越淡，速度越來越慢，最終衝鋒到方源幾步之外的距離，徹底消散，無影無蹤。

“這，這是什麽招數?”隨後趕來的蘇家兩位蠱師，震驚得目瞪口呆。

“我設想出來的一個殺招。不足掛齒。”方源垂下右手，隨口敷衍道。

“這還不足掛齒！”其中一位蠱師，頓時瞪著牛眼。看著方源像是看著一頭荒獸似的。

“一招就殺了他，早知如此，我們何必拚死拚活?”另一位蠱師感歎著，語氣複雜，有著驚喜又有些怨氣。

“好了，我們趕緊動身，去支援其他幾路。當務之急。還是殺死黑城。”方源提醒道。

蘇家兩位蠱師連連點頭，此事不是糾結方源殺招的時候。三人當即動身，趕往草原深處。

方源跟隨著蘇家兩位蠱師。奔跑幾步，景象再生變化，

夜色濃重，天空無月。只有稀疏星光。

方源和蘇家族長等一行四人。朝著黑城逃逸的方向，追殺過去。

“我看到他了，翻過那座山丘，就能追上黑城。”急行中，一位家老催動著偵察蠱蟲，開口道。

“我早就說了，他中了我的追蹤蠱，就算轉變再多的方向。也根本跑不了。”戰堂家老不無驕傲地道。

“學堂家老戰死了，我們要為她報仇。”

“既然是戰鬥。就會有輸贏生死。學堂家老為族捐軀，必會受到追奠。反之，蘇仙兒居然敢反叛我族，幫助黑城那小子逃逸，實在是罪無可恕！”

談到這裡，蘇家族長的臉色黑如鍋底:“蘇仙兒雖是我的義女，但大義之下，我必無私。待會抓住她後，就按照族規處置！”

聽到他這麽一說，其余家老們頓時松了一口氣，齊聲道:“族長英明。”

“英明?呵呵呵。”一聲冷笑，忽然從眾人的山丘上傳來。

“什麽人?”眾人頓時止步。

一道身影，在山丘上緩緩顯現。

蘇家族長等人便心中一沉，來者不善。單就隱身這手段，就很絕妙，不是對方主動現身，依憑他們的偵察手段，居然發現不了。

就是不知道，用的是那種蠱蟲，或者殺招?

“想不到居然還有閣下這位高手，護持著黑城！”蘇家族長故意拖延時間，身旁的幾位家老立即騰挪出去，以左右包圍之勢，一同登上山丘。

神秘蠱師掃視一眼，卻不動身，仍舊站在原地。

忽然間，山丘上戰鬥爆發。

又出現兩位神秘蠱師，埋伏了蘇家蠱師，手段又狠又辣。一下子就重創一位，輕傷一位。

受到重創的蘇家蠱師立即後退，輕傷者則仍舊在半山腰上拚殺。

“竟然還有幫手！”蘇家族長看到這裡，心中咯噔一跳，大感不妙。

忽然出現的三位蠱師，各個都是強者，戰力相當不俗。他們埋伏在這裡，必然做了許多布置，想要打破他們的攔截，追上黑城恐怕希望渺茫了！

“黑樓蘭！”方源身為治療蠱師，一直站在蘇家族長的身後，此時見到半山腰上的蠱師，雙眸驟亮。

黑樓蘭這身相貌，卻是身為黑家族長時的偽裝，虎背熊腰，凶霸蠻橫。

此時，正在和那位蘇家輕傷的蠱師戰鬥，聲威赫赫，戰力凶猛，很快就打得對手抱頭鼠竄。

她不像方源。

對於這個夢境，方源是外來者。本來夢中就沒有他的位置，因此進入夢中，就需要頂替一個其他人物出場演繹。

黑樓蘭則是夢境之主，身為夢主，本身就參與夢境的演化。至於相貌，則是黑樓蘭內心最深處的最自然的自我認知。

“黑樓蘭，是我方源！”方源再不遲疑，陡然大喊，越過蘇家族長，奔向黑樓蘭。

“藥堂家老！”蘇家族長驚愕大喊。

方源哪裡管他的想法，幾個縱躍，迅速登上山丘。

“好賊子，原來你是冒牌貨。難怪有那樣強大的殺招！”一位和方源渡過第二場景的蘇家蠱師，喝破了方源的身份。

“方源?”黑樓蘭聽到這個名字，神情迷茫了一下，旋即眼中凶芒大盛，“都給我滾開！”

說著，她手一甩，一道暗漩殺招，就向方源射來。

與此同時，其余兩位神秘蠱師也齊齊殺向方源。

方源冷哼一聲，輕喝:“解夢！”

身上青紫光輝交替閃爍。不管是暗漩殺招，還是兩位蠱師都在幾息功夫內，消散無蹤。

“這是什麽殺招?！”這一幕。驚得場中眾位蠱師皆瞪圓了雙眼。

黑樓蘭目光一閃，對方源極為忌憚。

她忽然爆退，奔下這片低矮的山丘。

“黑樓蘭！”方源無奈地大吼一聲，緊追不舍。

黑樓蘭是夢主，關鍵是正在做夢，解夢殺招對她影響不了。

“給我追！一定要殺死黑城！！”蘇家族長等人，狠狠咬牙。他們已經走投無路，也不得不跟了過來。

黑城似乎受傷，在不遠處蹣跚而行。在他的身邊。蘇仙兒攙扶著他，一瘸一拐，速度很慢。

方源觀察到此處，心中便咯噔一下——這處似乎是個陷阱！

黑樓蘭很快和黑城、蘇仙兒匯合。

“這位壯士。帶著公子先走。我來阻止他們。”蘇仙兒並未認出黑樓蘭。急切地叫道。

“你區區凡人女子，毫無蠱師修為，怎麽阻擋這些蠱師?而且你現在又背叛了部族，根本就是必死無疑！”黑樓蘭面對著蘇仙兒，神情相當複雜。

“來不及了，壯士快走！”方源漸漸逼近，蘇仙兒回望叫喊著。

黑樓蘭歎了一口氣，忽然伸出手掌。狠狠地擊中黑城的腦袋。

砰的一聲，黑城的頭腦宛若西瓜摔碎。腦漿腦殼四處迸濺。

這一幕，讓所有人都為之驚愕。

黑樓蘭長嘯一聲，仰頭呐喊:“黑城我終於親手殺了你了！沒有人能夠阻擋我取走你的性命！哈哈哈哈！”

“糟糕！”聽到黑樓蘭這麽一喊，方源頓時心頭一沉。

驟然間，夢境景象大變。

大殿中，觥籌交錯，蘇家族長等人正和黑城把酒言歡，氣氛甚為熱烈。

蘇家族長舉起手中杯盞，笑著高聲道:“黑城公子，請滿飲此酒。”

黑城坐在左邊最前列，聞言後立即雙手舉杯:“謝蘇家族長大人。”

“這竟然是輪回之夢，三個場景不斷循環。”方源掃視周圍一圈，又審視自己。

他發現自己已經不是那個藥堂家老，而是一位護衛，二轉金道蠱師。此時站在大殿門口，把守著大門。

“果然……從三轉到二轉巔峰，實力下降了。”方源心中苦澀，“這下麻煩了，黑樓蘭已經沉溺於夢中，聽到我自報姓名，都沒有反應。夢境輪回越多，我等入夢之人，就會越陷越深。這個夢已經成功地溝動黑樓蘭對其父的殺意、仇恨之心。黑樓蘭有多麽想要報仇雪恨，就會陷入夢境多深。如何才能在這夢中喚醒她?”

一時間，就連方源都有些無措之感。

大雪山福地時間，七天七夜之後。

一直躺在床榻上的黑樓蘭，氣息一變，緩緩地睜開雙眼。起先目光迷茫，隨後轉為清澈。又看到床邊地板上坐著的八臂仙僵，心中終於了然:“原來真是夢境，我這是被方源救了。”

方源也勉強撐開眼簾，氣息衰弱，魂魄重創，心神疲憊至極。

在黑樓蘭的夢境中輪回了幾十場， 靠著解夢殺招，一次次積累經驗，承受挫折失敗。嘗試多次後，終於方源搶先一步，斬殺掉黑城，讓黑樓蘭殺機落空。

但夢境卻未潰散，黑樓蘭殺意仇恨並未徹底消弭，又引發夢境的第二重變化。

直至第十七重變化之後，方源這才喚醒黑樓蘭的意識，讓她認識到自己是在做夢。

黑樓蘭意識這點之後，方源這才佔據主動。

又經歷八重夢境變化，兩人終於克服難關，打破夢境，掙脫出來。

“我先回去，至於報酬，黎山仙子會和你說明的。”方源魂魄重創，不敢久留，此時催動定仙遊，都顯得勉強。

“報酬?”黑樓蘭正欲道謝，聽到方源這話，心中頓時湧起不妙之感。

...

...  	()