西漠。

“噗！”蠱仙唐妙陡然嬌軀一震，睜開雙眼，吐出一口逆血。

“又失敗了。”唐妙臉色慘白如紙，比起身上的傷勢，她更對此次探索夢境的失敗結果而絕望。

唐妙魂魄重創，此時頭昏眼花，身軀沉重，心中哀傷:“哥哥，小妹無能，救不出你！甚至此次探索夢境，都沒有找不到你。”

她緩緩閉上雙眼，淒苦的淚水滑落臉頰，形成兩道淚痕。

片刻後，聞訊而急忙趕來的唐家蠱仙們，來到密室，站在唐妙的面前。

唐家太上大長老唐陽皺起眉頭，他看著床榻上盤坐著的唐妙，語氣沉重:“沒有想到，盡管這一次大費周章，向蕭家借來了七轉情蠱。結果闖蕩夢境，仍舊遭受了慘敗。”

“唉，夢境本身就奇妙詭異，更何況妙探索的乃是盜天魔尊的夢境。”蠱仙唐爛柯歎息著。

三尊說早已經流傳天下，關乎大夢仙尊，不僅是中洲，其余四域的超級勢力，大多數都在探索夢境，積累經驗，研發相關蠱蟲。

身為西漠超級勢力之一的唐家，更在許多年前，意外地發現了盜天魔尊的夢境。

這個發現，極大的激發了唐家研究夢道的熱情。

—長—風—文學 {c}{f}{w}{x};  為了探索這道夢境，素有唐家第一天才之名的唐家蠱仙唐方明主動接過這個家族重任，結果屢屢受挫不說，還不慎迷失在夢境當中。

他的親妹妹唐妙。為了救醒哥哥，屢次嘗試，皆遭失敗。

這一次失敗。更是慘重。

為了此次夢境探索，唐家耗費巨資，借得情道仙蠱，寄托著希望。沒想到結果讓人感覺到一股冰冷。

“仙蠱雖有作用，能夠鎮壓我的情感，不被夢境輕易勾動。但也因此，仿佛成了局外人。似乎一直被演化中的夢境排斥在核心之外。這一次入夢，我甚至連哥哥的身份，都沒有發現。”一直盤坐在床榻上。默默療傷的唐妙，語氣沉重。

“唉，看來探索夢境，還真得夢道蠱蟲。可惜我唐家探索夢境已經六十多年。創出的夢道凡蠱不過十幾種。且都是三轉以下。其中又有大半，作用有限至極。算起來，真正適用於夢境探索的，只有四五隻。”

萬事開頭難，尤其是這起步階段，更是分外艱難。先驅者往往茫然，因此每前進微微一小步都是巨大的成功。

對於夢道，大家都沒有經驗。都是一片空白。待渡過這個艱難的起步時期，漸漸積累了寶貴的經驗。優勢就會如滾雪球一般越加壯大。

等到中期後期，優勢更加明顯，夢道探索的難度就會大幅度降低。方源前世記憶中，就有這麽一段時期，幾乎每一天都有夢道蠱蟲被創新出來，種類繁多宛若夜空星辰。那是一個烈火烹油，鮮花著錦的夢道盛世。

人族歷史上，每每這樣的盛世，必有絕世大能應運誕生。

按照三尊說之言，這個大能應當便是大夢仙尊。只可惜方源沒有等到大夢仙尊的出現。

說起來，如今這個起步時期，唐家已經走在時代的前列。就算是中洲十大古派之中排列，也是名列前茅。

不過時代的局限，仍舊牢牢桎梏著他們。就相當於瞎子摸象，不著全局，只能一步步艱難摸索，嘔心瀝血，才能得到些微成果十幾種的夢道凡蠱。

然而這些成果中，真正實用的性價比高的夢道凡蠱，又少之又少。

拿地球上的例子解釋，就仿佛是實驗室製品，距離軍用尚有一段距離，距離民用則有更長距離了。

尤其這種創新、探索，不是任何一位蠱仙都能勝任還需要天賦和才情。

在這方面，循規蹈矩的蠱仙只能算是庸才，沒有創新精神，甚至連某些凡人蠱師都不如。

唐家的蠱仙數量也不少，但也就唐方明適合做這種事情。這十幾種夢道凡蠱，大部分都是他創造的。可以說，他是唐家探索夢境的主力大將！

遺憾的是，如今的唐方明陷入夢境不能自拔。如此一來，唐家的探索進度便幾乎停滯不前。

唐方明的無傷，有著家族蠱仙的手段保護。但限於夢境中的魂魄，已經脫離了肉身，不見蹤影。只要陷於夢境，魂魄就會受到不斷的削弱，直至徹底衰弱消亡。

唐家蠱仙尤其是唐妙，為此心急如焚，但卻有心無力。

“我哥現在的情形如何了?”穩定了傷勢之後，唐妙開口問道。

幾位太上長老們對視一眼，其中一位艱難地道:“自有我們擔保，但市面上幾乎沒有膽識蠱。我們……已經買不到了。”

唐妙立即緊皺眉頭，急問道:“這是怎麽回事?”

先前那位開口的蠱仙，再次答道:“你也知道，販賣膽識蠱的賣家其實只有一家，做的是壟斷生意。但之前不久，這位賣家忽然斷貨，不知道什麽緣故。市場上，雖然也有膽識蠱流通著，但源頭不賣，就像是無源之水。如今已經乾涸，市面上遠不止我們需求。”

膽識蠱是壯魂的第一手段，毫無任何後遺症，更關鍵的一點是見效奇快。

幽魂魔尊曾評價過，此法為天下第一壯魂法，說的無錯。

對於唐方明而言，膽識蠱更是救命手段。

“沒有膽識蠱的話，那哥哥……”唐妙心中不由焦急萬分，語氣中流露出一絲驚慌之音，複又抱著萬分之一的希望，問道，“怎麽就忽然不賣了?市面上難道就沒有絲毫流通?”

這次換做唐家太上大長老緩緩開口:“我們也曾聯系賣家，許以重利。但對方毫無回應。最近這些天吊著方明的性命，全靠我族大力收購市面長殘留的膽識蠱。勉力支撐到現在，終是膽識蠱數量越來越少。如今近乎於無了。”

唐妙聞言，一顆心沉入谷底，呼吸也不由地紊亂。

普通的壯魂手段，唐家不是沒有。之前膽識蠱買賣沒有在寶黃天出現時，他們就是靠著這些手段，吊住唐方明的性命。

但如今，唐方明陷入夢境太深。魂魄衰弱的速度太快。這些手段已經沒用了，恢復的程度跟不上他衰弱的腳步。

沒有了膽識蠱，唐方明立即面臨死亡的險境。

這可如何是好?

唐妙咬牙。緊皺眉頭，深深地盯著眼前的蠱仙們:“我不管！若非當初你們不將這任務授給哥哥，哥哥也不會出現這事。現在哥哥處境這樣，你們就這樣袖手旁觀?”

“話不能這麽說。什麽叫袖手旁觀?這些年來我們唐家上下。為了吊住方明的性命，盡了多少的努力，付出多少的代價，你也是當事者，都一一看在眼裡的……”太上三長老反駁道。他例舉了無數事例，並非空口白牙，的確是事實確鑿，有理有據。

“我不管！”唐妙的眉頭皺到極致。青黛色的眼眸中此刻醞釀著一股氣憤，仿佛是表面平靜。內裡洶湧的深潭。

“三長老，不必再說了。”太上大長老伸出手，阻攔道。

三長老住口不說，太上大長老望著眼前倔強憤怒的唐妙，便深深地歎了口氣。

唐方明、唐妙兄妹情深，唐家這些蠱仙都心知肚明。

這對親兄妹幼年時，曾經因為唐家高層奪權，被無情拋棄。兄妹倆歷經困苦，艱難存活下來，在屢次的奇緣眷顧之下，哥哥唐方明竟修為蠱仙，妹妹唐妙亦成為五轉巔峰的蠱師。

兩人為報仇雪恨，殺回唐家。

唐家的蠱仙們出面，和唐方明協商。最終唐家主動犧牲了一乾凡人高層，換取了唐方明的回歸。

和一位蠱仙相比，就算犧牲再多的凡人又算得了什麽?

唐方明審時度勢，加入唐家，靠著唐家助力，又提攜妹妹唐妙，幫助她成為蠱仙。

當唐妙終究不如哥哥那般胸襟，對唐家仍舊含著偏見，隱藏著怨憤。

此時在哥哥命不保夕的情形下，對她勸說什麽都是無用的。

於是太上大長老一臉濃鬱的哀色，對唐妙道:“我和諸位太上長老商議了三天三夜，對於方明，如今只有三策。”

“哪三策?”唐妙面色微微一緩，立即問道。

“上策，是尋找一頭上古魂獸，斬殺之。將其魂魄種入方明體內，再輔以手段殺招，以魂灌魂，令方明渡過眼前難關。”

“中策，是利用族中保留的那隻血道仙蠱，實施感應之法，強行召回方明的魂魄。”

“至於下策，則是尋求那位散修白海沙陀的幫助。”

太上大長老緩緩說完，臉上悲苦神色越加濃鬱。

唐妙靜靜地聽完，陷入良久的沉默當中。

好一會兒，她忽然冷笑一聲，抬起雙眸，逐客道:“此事我需要考慮， 諸位長老請回罷。”

蠱仙們一一離開，只剩下唐妙一人。

她再輕聲一笑，雙眸裡滑落淚珠，嘴角上盡是嘲諷冷意。

“什麽上策?一旦用了，就算成功，也會魂魄相融，變得人不人，獸不獸。至於中策，成功的可能不足三成。就算沒有失敗，召回的魂魄也是極為殘缺，說不定哥哥連我這個妹妹都不認得了。唯有下策還有希望！那白海沙陀雖是散修，但夢道造詣驚人，就算是哥哥也多次私下讚佩。然而請他出手，需要極大代價。這些老東西這麽說，無非是惦念著我兄妹手中掌握的樂土仙尊的傳承！的確，也只有這道傳承，才能請的動白海沙陀罷。”

想到這裡，唐妙伸手擦乾臉上的淚痕。

“哥哥，我不會放棄的。就算是犧牲了這道傳承，我也要將你救醒。”

唐妙盤坐在床榻上，昏暗的光線中，人卻如花般亮麗。

...

出門在外，就上移動版