中洲，狐仙福地，蕩魂行宮。

方源緩緩睜開雙眼，赤紅的雙眸閃爍著凶厲之芒。

查看自身一番，方源滿意地點點頭，口中不禁輕讚出聲:“已經用了不知多少次了，這膽識蠱果然是壯魂極品。我在黑樓蘭的夢境中，受著如此嚴重的魂魄損失，在這麽短的時間內已然痊愈了。”

他深吸一口氣，真乃神清氣爽，一掃之前魂魄傷重時的頹廢昏沉。

“地靈何在?”方源忽的喚道。

“主人，主人，你的傷完全好了嗎?”下一刻，活潑靈動的小狐仙嗖的一聲，出現在方源的面前，寶石般的一雙大眼睛流露出純真關切的情感。

“嗯。”青面獠牙的方源緩緩點頭，“說說我閉關療傷的這段時間，發生了些什麽。”

小狐仙頓時搖頭晃腦:“發生的事情有不少呢，不過都不是什麽大事。”

片刻之後，小狐仙匯報完畢，方源仍舊盤坐在床榻上，沉吟不語。

他腦海中思緒起伏，極力消化著這些消息。

中洲方面，仙鶴門忙於挽回輪回戰場的頹勢，鶴風揚仍舊在為救援他的那隻荒獸飛鶴小九，而四下奔走。

十大古派各有牽連，相互製衡。

最出風頭的，當屬萬龍塢的凶雷惡人。此仙出關後，依仗仙道殺招雷神子，挑戰四方。如今已戰了二十多位蠱仙，僅有一平一敗。戰績赫赫，聲威日盛。已有不少好事蠱仙，將他和仙猴王石磊相提並論。

這些人當然不安好心。依照石磊武癡戰狂的性情，必然要主動找上凶雷惡人，和他大戰一場。

然而石磊卻至今沒有回應。

中洲蠱仙納悶，怎麽仙猴王似乎變了脾氣?就連戰仙宗這段時間，都似乎低調了很多。

其余九派則嗅到不尋常的氣息，開始暗中打探。

方源則早就心知肚明——石磊發現了繁星洞天，尤其是洞天中出現了星宿仙尊的夢境。想必此刻。正努力鼓動全派力量攻略洞天呢。

想到星宿仙尊的夢境，方源不禁心中一動。

自己原先沒有手段，只能在星宿仙尊的夢境面前狼狽逃竄。如今卻是有了仙道殺招解夢。這正是對付星宿仙尊夢境的無上利器！

“這個時期，夢道的探索還只是起步階段。不管是哪一方的超級勢力，都還局限在白手起家的困窘之中，每前進一步都分外艱難。在披荊斬棘。最強的手段。就是天然的夢道仙蠱。而這些夢道仙蠱，恐怕一隻手都能數的過來。而我卻掌握著夢道仙級殺招，盡管沒有夢道仙蠱，卻遙遙領先著這些勢力。”

方源心頭髮熱。

解夢能有效地針對夢境。每一次動用這個殺招，都對方源大有裨益。

就比方這次，方源救醒黑樓蘭，解開她的夢境後，獲得了黑樓蘭的許多力道感悟。將自身的力道境界底蘊。充實增厚了不少。

三人行必有我師，尤其黑樓蘭乃大力真武體。天生是力道仙種，對力道的天賦方源望塵莫及。

她的這些力道感悟，方源消化之後，大有收獲。

“如果我能夠解開星宿仙尊的夢境，我的智道境界必定突飛猛進。就算沒有完整的智道傳承，說不得也能直接自創一道出來。”方源想著。

黑樓蘭不過是剛剛晉升的力道蠱仙，解開她的一個夢境，方源收獲多多。

若是解開星宿仙尊的一個夢境，那方源的智道境界必定像是火箭般蹭蹭暴漲！

“不過，要在戰仙宗的口中，搶奪走仙尊夢境，實在太凶險了，幾乎是不可能的事情。”方源又搖搖頭。

要解夢，他就得身入繁星洞天，靠近那處星宿夢境。

如此一來，就勢必會被人發現。

以他如今的戰力，就算上漲了一截，也根本不是石磊的對手。身邊的太白雲生、黑樓蘭等人，和整個戰仙宗對比，更是不能比較。

“除非我有西漠唐家的仙道殺招——盜夢。能將夢境直接偷盜出來，轉到別處，慢慢攻略，安心蠶食。”

方源五百年前世，西漠唐家便是五域中，夢道實力最為雄厚的超級勢力之一。原本，唐家就算在西漠本土的十幾個超級勢力中，並不起眼，屬於中下檔次。

但借助夢道的潮流，在五域亂戰時期，唐家直躍成為西漠最強勢力，就算在整個五域也傲視四方，開辟出西漠人公認的“大唐盛世”。

中洲局勢，雖然微有波瀾，但仍舊算得上平靜二字。

方源雖然對星宿仙尊的夢境，十分覬覦。但他這一方和戰仙宗的實力差距太大，當下也只能流流口水，只有羨慕的份。

不過好在，當今天下夢道都在探索階段，就算戰仙宗攻下了繁星洞天，短時間內也拿星宿仙尊的夢境沒有什麽辦法。

如果做個比喻的話，這就好像是一塊大肥肉，但肉油滾燙，戰仙宗上下都知道營養豐富，但只能看著乾著急，吃不到嘴裡去。

相比較中洲，方源更關心北原局勢。

他犯下潑天大案，如今遭受調查。對方實力強勁，手段豐富，僅僅拍賣大會結束之後，就能調查出方源的沙黃身份，極不簡單，帶給方源很大的心理壓力。

但聽地靈小狐仙的匯報，北原局勢比中洲還要平淡一些。

參加過拍賣大會的蠱仙們，幾乎都在忙於消化大會中的收獲，將這些收獲轉為自身的實力。

雪胡老祖動員了北原第一魔窟——大雪山福地的力量，煉製八轉鴻運齊天仙蠱的計劃，在北原蠱仙界已然眾所周知。

作為北原煉道第一人的正道蠱仙藥皇。加深著和僵盟的合作。這項合作，導致僵盟在北原蠱仙界的影響力，一掃之前頹靡。節節攀高。

秦百勝銷聲匿跡，方源最為關注的鳳仙太子方面，卻也沒有特別動態。

平淡的局勢，並未讓方源放下心中的擔憂，反而更加憂心。

對方絕對不會放手，一旦身份暴露，不管是中洲。還是北原蠱仙界，都會對方源、黑樓蘭等人除之後快。

又涉及到巨陽仙尊傳承重利，就算方源逃得追殺。流竄到西漠、東海。也一定會遭受追殺，不得安生。

“對方處於暗處，不曉得是中洲，還是北原的力量在調查我。”方源心中歎了一口氣。短時間之內。他也沒有什麽好辦法。只能以不變應萬變。

唯一值得他寬慰的是，他當初選擇和黎山仙子合作，走的太對了。

有了黎山仙子的情報，方源對北原任何局勢變化，都迅速獲悉。情報上的主動，往往帶來戰略上的先機。

“歸根結底一句話，還是我力量太弱了。若我是八轉蠱仙，就有了自保之力。就算是得到巨陽真傳的消息。公布天下，又能如何?啊……也不對。”

方源想到九轉智慧蠱。皺了皺眉頭。

要是他手中有智慧蠱的消息，流傳出去，哪怕就是八轉蠱仙，恐怕也會惹來八轉蠱仙的圍攻吧。

“不管怎麽說，當務之急就是盡快消化拍賣大會中的收獲，迅速提升戰力，如此才好應付一切不測危機。”

幾天后，方源滿臉煙灰，帶著欣喜之色走出密室。

他展開蝠翅，衝天而起。

背後的寬大蝠翼，已經增添到三對，帶給他強勁的飛行動力，速度更是大幅度上漲。

在北原拍賣大會中，收獲了一頭荒獸蝙蝠的屍體。方源的殺招返實蝠翼，終於籌集全了。

鐵冠鷹力！

飛行的途中，忽然使出了鐵冠鷹力。

頓時，方源速度暴漲到驚人程度，原先宛若漆黑飛煙，此刻快迅如電。一時間，方源的視野都產生了模糊，狂風撲面而來，宛若亂刀斬來！

鐵冠鷹力持續了一瞬，速度暴降，再次回到原先的水準。

方源這才視野清晰，回首一望，距離原來位置竟然有三裡之遙。

一瞬間，就飛了三裡！

方源滿意，又有不滿意。

滿意的是，這速度的確奇快，可以媲美一些用來移動的仙道殺招。不滿意的是，這鐵冠鷹力的操縱並不由心，不知道什麽時候就爆發出來。

“除非將我的第二核心蠱——全力以赴蠱，一路煉上去，升到仙蠱，就有可能隨心所欲地催發鐵冠鷹力了。”方源念及於此，歎了一口氣。

他的全力以赴蠱，仍舊局限在四轉程度。方源如今財力雄厚，卻苦於沒有相應蠱方。

不久前，他主動詢問琅琊地靈，得知的回答讓他喜憂參半。

琅琊福地中的確存有全力以赴蠱的蠱方，從一轉到五轉，收藏全面。但涉及蠱方，琅琊地靈卻是不賣。

方源算是說破了嘴皮，他也毫不妥協。

方源又打算用一張夢道凡蠱蠱方，與其交換。但琅琊地靈這次學聰明了，不願換任何蠱方，而是向方源提出一個任務。

這任務卻是要方源殺上太古紫天，尋找其中一種六轉毒花，並搜集花瓣。

方源忙得天昏地暗，根本無暇抽身，現今又有強敵逼壓，一不留神身份暴露，就是亡命天涯，人人追殺的下場。方源更加不敢放松，盡一切可能提升戰力，怎麽可能去搜集毒花?

且不說太古紫天，早已毀滅。就算有碎片世界，也難以尋找。即便找到了，裡面危險重重，荒獸荒植十分常見。以方源現今的戰力，仍舊顯得低了許多。勉強進入探索，純粹吃力不討好。

...

出門在外，就上移動版