這件事，給方源提了一個醒。

即便是地靈，也不容小覷，也會隨著時間不斷成長，增長智慧或者經驗。

自從琅琊地靈碰見方源之後，很多次都被方源討得便宜，尤其是這次拍賣大會，六四分的利益抽成，更是琅琊地靈吃了一記大虧。

俗話說吃虧是福，這點體現在琅琊地靈的身上，便是變得聰明了。

琅琊地靈痛定思痛，重新反思他和方源之間的關系，終於認定彼此之間的優勢弱點，從而卡住蠱方這塊兒，企圖重新在和方源的合作中佔據上風。

到底是長毛老祖死後，遺留的執念所變。方源這次還真的被琅琊地靈卡住了脖子，難受得很。

偏偏方源還不能拿琅琊福地怎麽樣。

便宜不是那麽好佔的，方源在拍賣會上販賣蠱仙奴隸，獲取了那麽大的好處，現在後遺症終於爆發出來，滿嘴都是苦味。

緩緩降落到蕩魂山之巔，方源收起背上的三對蝠翼，一時間站在原地，遙望遠方，若有所思。

“全力以赴蠱還只是小小挫折，畢竟不是仙蠱方，因而就算得不到，憑我的力道境界和智慧蠱的幫助，也能推導出凡蠱蠱方來。只是耗費時間、精力很多，這個時節暗流洶湧，一門心思推算蠱方，對戰力提升不大，此舉很不妥當。”

其實就算方源手中，有一道十成的全力以赴蠱仙蠱方，方源也無暇煉蠱。

真正的麻煩，在黑樓蘭的身上。

方源救醒她的報酬，便是我力仙蠱。

黑樓蘭從黎山仙子處得知之後。當場氣得從床榻上跳起來。我力仙蠱乃是她的本命仙蠱，更是她的殺招我力虛影的第一核心！

方源索要此蠱，簡直就是挖她的根基。失去我力仙蠱，黑樓蘭的戰力將一落千丈。不僅如此，涉及我力蠱。更是她的母親蘇仙兒留給黑樓蘭的紀念之物。對黑樓蘭而言，是感情上萬萬不能割舍之物。

但方源和她、黎山仙子有著雪山盟約，當初救助黑樓蘭之前，黎山仙子也代表黑樓蘭和方源簽下協約，不能違反。

除非黑樓蘭狠下心來，不顧及黎山仙子的性命。死命扣下我力仙蠱。這種情況下，方源也拿她沒有辦法。畢竟當初簽下合約，不是黑樓蘭她本人。

但黑樓蘭又怎麽忍心黎山仙子出事?

黎山仙子和她母親蘇仙兒是親姐妹，黑樓蘭還是凡人時，就受著黎山仙子的照顧。待她成仙之後。黎山仙子更是不計成本，大力培養黑樓蘭，視如己出。

黑樓蘭矢志復仇的同時，對黎山仙子這位親人，卻是飽含敬愛感激之情。

方源也正是拿捏著這一重點，才和黎山仙子達成協約，不擔心事後黑樓蘭反悔。

然而事關本命仙蠱，黑樓蘭自然不肯輕易認命。

自從她得知情況之後。十數次和方源談判，威逼咆哮、軟語請求、陳說利弊，以及拿大局要挾。用盡種種手段，都是想挽回我力仙蠱。

但方源怎麽可能松口?

我力仙蠱對於黑樓蘭而言是第一核心，對於方源而言，幾乎同樣如此。

方源的殺手鐧，是仙道殺招萬我。我力仙蠱也是最為契合的，不像是拔山、挽瀾還需要推算改善仙道殺招。

黑樓蘭憑借升仙。提煉我力仙蠱。方源當初得到這個消息時，不知道多麽遺憾和惋惜。

仙蠱唯一。黑樓蘭手中有此蠱，又身為盟友。等若直接斷絕了方源獲取的可能。

氣運無常，天可憐見，黑樓蘭一門心思復仇，拚盡全力提升修為，結果大意之下，陷入夢境，終於給方源逮到良機。

方源腹黑陰險，像是一頭聞到血腥氣味的鯊魚，當即一口狠狠咬下。

就算是盟友，又如何?自身的實力才是最重要的。別人都靠不住，唯有自己最為可靠。

方源態度堅決，黑樓蘭屢屢嘗試，皆吃癟失敗。氣極之下，便故意扣著方源的我力仙蠱不給，同時不再出面為方源催動力氣仙蠱煉製氣囊蠱。

黑樓蘭目光毒辣，此舉真的帶給方源很大壓力。

黑樓蘭不想催動力氣仙蠱，方源就沒有氣囊蠱。沒有氣囊蠱，便不能向外出售膽識蠱。

方源之前為了療傷，停止了膽識蠱買賣，專門供給自身。沒有了這項進益，兩座石巢又不斷煉蠱，如今手中資金幾乎乾涸，仙元石已經跌落一百關口。

要想突破黑樓蘭的限制，方源可以憑借智慧蠱，推算出另外的氣囊蠱蠱方。

這方面，又有不小的麻煩。

方源在拍賣會上，已經將樂山樂水仙蠱賣了出去。用來替代的惡念蠱，數量上還不夠多。盡管有一整座石巢的毛民，日夜不停地趕煉惡念蠱，但奈何智慧光暈之下，念頭消耗的速度實在太快。

這情況方源也早有預料，原先的解決方法就是擴大生產規模。

但擴大規模，建造第三座，甚至第四座煉蠱石巢，需要資金。毛民，尤其是擅長煉蠱的毛民奴隸，要價更高。

方源資金不足，難以擴大生產。難題兜兜轉轉，又繞了回來，好似打了一個死結。

方源便找琅琊地靈，想用仙材利誘，令琅琊福地中的毛民出力，煉製惡念蠱。

但琅琊地靈竟然再次拒絕。

提出的要求，仍舊是殺上太古紫天，尋找其中一種六轉毒花，並搜集花瓣。

看來這種仙材，對於琅琊地靈分外重要。

於是方源這條路也走不通了。

氣囊蠱煉製受阻，就沒有膽識蠱貿易。膽識蠱買賣，是方源目前的經濟支柱。沒有資金，就沒有惡念蠱，方源也就無法利用智慧光暈。

這一切都大大影響了方源消化成果，迅速提升戰力的計劃。

方源當然更加心知肚明，這是黑樓蘭在逼迫他——逼他放棄我力仙蠱，選擇力氣仙蠱。

“哼，黑樓蘭……我倒要看看，誰能熬得過誰?”方源冷笑一聲，收起思緒。他喚出狐仙地靈，再次回到蕩魂行宮。

盤坐在床榻上，他緩緩閉上雙眼，漸漸陷入夢境。

之前救醒黑樓蘭，方源使用了仙道殺招解夢，損耗了不少夢道凡蠱。為了第二次能夠催動解夢殺招，他仍舊需要煉製再去夢中，煉製夢道凡蠱。

與此同時，北原某處隱秘之所。

來自中洲十大古派之一古魂門的智道蠱仙老算子，從閉關的密室中步履蹣跚地走出來。

他一臉疲憊神色，全力推算真陽樓倒塌一案的凶手，使得他精力憔悴。兩鬢之間平添許多白發，原本年輕的面龐上也多出許多滄桑的皺紋。

“如何?”赤洪明等仙見他出來，立即圍攏過去，神情關切。

老算子當然知道，他們關心的不是自己，而是此次推算的成果。

這一次調查，得出許多的關鍵證據，尤其是搜魂趙憐雲，重現了當初在王庭福地中發生的情形，為推演帶來巨大幫助。

但老算子搖搖頭，一臉落寞地道:“我造詣淺薄，讓諸位失望了。”

“怎麽會?”

“這還推算不出麽，凶手大不簡單，隱藏得實在太深了……”

“看來還得需要收集情報啊。”

眾仙都是門派精英，失望了一陣後，迅速接受這個結果，開始設想接下來的行動計劃。

一番議論之後，鳳九歌開口道:“如今沒有明確的目標，不妨先解散開來，各自行動。諸位從中洲來到北原一次，很不容易。相信大家身上，不僅有查明真相的主要任務，還有各自門派的私事。接下來這段時間，請諸位處理私事的時候，多多采集情報。”

鳳九歌威信第一，沒有人不信服。

關鍵是此時眾人沒有方向，也的確身有要事，便一一散去，暫時離開這裡，處理自家門派的任務去了。

老算子和鳳九歌留在最後。

“九歌大人。”老算子欲言又止。

事實上，他此次推算已經得到重大突破，但告知鳳九歌之後，卻被後者下令封鎖消息。於是就有了剛剛，老算子向眾仙謊稱，推算失敗的一幕。

鳳九歌看著他，意味深長地一笑:“八十八角真陽樓倒塌，最有可能的凶手便是中洲十大派。如今你推算得出‘凶手便是中洲十派中人’的結果，我便讓他們自由行動，一旦有什麽馬腳漏出來， 就可能查出個水落石出。”

“可是在下的推算結果，也有可能本就是錯誤的。”老算子低頭道。

“放心吧。若真是十派中出了內奸，犯下如此大案，不管如何掃尾，一定會留下蛛絲馬跡的。”鳳九歌似寬慰似警告地道。

老算子抬起頭，目光清澈有神，盯著鳳九歌:“九歌大人瞞著其余蠱仙，就不懷疑在下的門派嗎?”

鳳九歌哈哈一笑，氣度不凡地坦言道:“實話實說，我當然早已懷疑了。你自去吧，相信古魂門也有隱秘任務給你的罷。”

鳳九歌的言語中，充滿了掌控局面的自信。

老算子心中一凜，頷首道:“的確如此，那麽在下這就去了。”

說完，身形如電，眨眼消失在天邊。

只剩下鳳九歌立在原地，雙目幽幽，神色沉靜，不知道在想些什麽。