十幾天后，狐仙福地。

時運仙蠱，靜靜地懸浮在方源的頭頂上，並且不斷地遊走著。

時運仙蠱宛若一截玉石蜈蚣，通體淺綠，此時在方源頭頂的一小片空間中，緩緩蜿蜒遊蕩，散發著如水般的光澤。

方源一邊向其灌輸著青提仙元，一邊視察自家仙竅內的蠱蟲寸光陰。

之前，他和琅琊福地達成協議，委托琅琊福地中的毛民煉製大批的寸光陰。琅琊福地的時光流速比狐仙福地更快，裡面的毛民質量之好，可以算是天下第一等。

因此，在方源付出仙材報酬之後，大批的寸光陰蠱蟲，宛若一座小巧的金山，堆積在方源的仙竅當中。

一寸光陰一寸金。

寸光陰蠱只是凡蠱，形體宛若一根金條。寸光陰轉數越高，金條便越粗越大。

然而此時，隨著方源催起時運仙蠱，寸光陰蠱蟲損耗極劇。原本的金山，在幾個呼吸的功夫，就徹底蕩然無存，消散一空。

沒有了寸光陰的支持，頭頂上的時運仙蠱，倏地停下。

方源遺憾一歎:“看來用寸光陰替代壽命，來催動時運仙蠱，還顯得過於勉強啊。才催動這麽一點時間，運道上的獲益近乎於無。”

就像黎山仙子之前所言，催動時運仙蠱，消耗的是仙元還有蠱仙本身的壽命，換取運道上的增幅。

但方源此時，壽命無多，怎麽可以輕易浪費?

他在王庭福地大戰的最後階段，被迫轉化為仙僵之軀時，已經老態龍鍾。他自身也沒有用過壽蠱，也就是說平均一百歲的壽命，如今只剩下十多年或者十年以下。

若是有朝一日，他成功地擺脫仙僵之軀，恢復健康人身，所剩壽命也是不會變化。

“也就是說，哪一天我恢復過來，身軀便會變得老邁滄桑，這倒是個麻煩。除非在此之前，我搜尋到壽蠱，用在自己身上。”

方源想到這裡，不禁微微皺眉。

壽蠱難尋得很，且又十分珍稀。

通常蠱仙得到手中，從不拿出交易。即便是不久前結束的北原拍賣大會，也沒有一隻壽蠱拋出來賣。

壽蠱只是凡蠱，但產出條件不定，蠱仙搜索壽蠱，幾乎完全是撞運氣。因此很多情況下，壽蠱往往被凡人蠱師所得，蠱仙無法掌控。

方源前世能夠找到壽蠱，增添了數百年壽命，也是此類情形。

“就目前為止，我所看到的搜尋壽蠱的最好方法，便是八十八角真陽樓。可惜我在此座仙蠱屋中，也隻得到一隻壽蠱，還給太白雲生用了。要重現八十八角真陽樓，基本上是不可能了。”

方源念頭一動，時運仙蠱便化作一道流光，頃刻間鑽入他的仙竅。

他的仙竅雖然已成死地，每隔一段時間崩解一塊，但對於蠱蟲而言，還是顯得空間廣闊。

時運仙蠱最終輕飄飄地落在另一處“金山”邊上。

這二座“金山”，當然還是寸光陰蠱蟲堆起來的。

方源從琅琊地靈那邊，得到大量的寸光陰蠱蟲，堆成兩座小山。其中一座已經在剛剛，消耗光了。

還剩下一座，就是這座。

雖然剛剛試驗的效果，很不理想，但同樣帶給方源不少珍貴有用的靈感。

“剛剛只是寸光陰和時運仙蠱兩者搭配，若是增添其他蠱蟲輔助，甚至形成仙道殺招，說不定能大大降低寸光陰的劇烈消耗，從而使得效果理想。可惜我雖然可以借助智慧光暈，靈感無限。但這種推演涉及到宙道境界，卻是我的空白短板。”

這方面受挫，方源隻好暫時收起心思。

夢道凡蠱仍有缺口，方源沒有絲毫放松偷閑的意思。緩了幾口氣候，他仍舊盤坐在床榻上，緩緩閉上雙眼，這便沉入夢境。

一連渡過三個夢境，煉成了兩隻夢道凡蠱，均存入腦海之中。

這樣的成功率，已經和最初形成鮮明的對比，有著很大的提高。不過在第三次煉蠱時，方源遭受失敗，因而魂魄受了些損傷。

夢境本身就有風險，更何況在夢中煉蠱呢?

“稍不留神，就踏中了夢中陷阱。幸好我有膽識蠱可以壯魂。”方源心中慶幸，睜開雙眼，出了蕩魂行宮。

蕩魂山上，膽識蠱俯拾即是。

方源用了幾顆，便將魂魄損傷治愈。

正當他要趕回去，繼續煉夢道凡蠱的時候，忽然神色一動，一份信箋通過推杯換盞蠱，傳入他的仙竅。

方源瀏覽一番後，臉上閃過一抹喜色。

當即打消了繼續煉蠱的計劃，在蕩魂山上選擇了一處風景宜人之地，就地盤坐下來，取出一塊象腿，催動火蠱進行燒烤。

片刻後，一道身影從東南方向直射而來。

來者是一位女仙，黑發黑瞳，絕美神姿，逸散凌人霸意，正是黑樓蘭。

黑樓蘭飛到半空，徐徐降落到方源身邊，臉上冷漠。她瞥了瞥方源手中的象腿，立即認出這是荒獸旱象身上的骨肉，不由譏諷道:“原來你手中仙材，已經多到可以這樣糟蹋了麽?”

方源哈哈一笑，抬眼看了看黑樓蘭，又將目光落在象腿上。

這麽一會兒工夫，火力充足的緣故，象腿已經燒烤半熟，逸散出濃鬱肉香。

“樓蘭仙子別來無恙，請坐請坐。”方源客氣地道。

黑樓蘭冷哼一聲，仍舊站著，無動於衷，隱藏著怒意。

方源心中好笑:對方雖然是霸主梟雄，但到底還是個女人啊。不過其實設身處地想想，若是別人索要自己的春秋蟬，自己給不給?怕不是早就翻臉，直接乾上了吧?

想到這裡，方源理解的同時，又暗暗警醒自己。

黑樓蘭的錯誤就在眼前，不可不察。

黑樓蘭一心復仇，冒險渡劫，增長修為，結果一著不慎，差點身死。如今終於熬不過，將本命仙蠱我力送了過來。

到了這個階段，切不可輕敵冒進。蠱仙災劫，豈是那麽容易渡的?哪怕在才華橫溢，心高氣傲，也得認清現實。黑樓蘭初生牛犢不怕虎，一味勇猛精進，這下吃了苦頭，以後應該就會收斂了。

“不過也虧了她，不然我哪裡能收獲我力仙蠱呢?”方源想到這裡，心裡一笑，將象腿送上嘴邊，張開大口撕咬一塊，吃的有滋有味。

黑樓蘭見此一幕，冷笑連連:“你已經成為僵屍，早已經沒了味覺。如今恢復人身無望，只有借此懷念曾經的歲月麽?”

方源慢條斯理，悠然地道:“樓蘭仙子此來，不是專程來看著我吃肉的吧?”

黑樓蘭面沉如水，語氣中隱含怒恨，意有所指地道:“你這般貪吃，不怕被撐死嗎?”

“你放心，我胃口好。撐死好過餓死。”

“哼！”黑樓蘭氣得狠狠咬牙，努力壓抑心中怒意，緩了緩語氣道，“其實換換口味，又如何不可?這樣一來，大家都有肉吃。命運無常，誰沒有落魄的時候呢?”

方源知道她的意思。

黑樓蘭是想用力氣仙蠱，替代我力，當做報酬交給方源。但方源絕不會答應。

他大口吞咽下嘴裡的食物，深深地歎了一口氣，感慨道:“正是因為命運無常，我才要千方百計地變強，好應付將來落魄的處境。黑樓蘭你是懂我的，我意已決，不會更改。”

黑樓蘭雙眼微微眯起，方源是這樣的人，她同樣也是這一類人。她剛要開口說話，忽然瞳孔一縮。

只見方源身上，猛地有一道光線，緩緩浮現而出。

這道光線，橫亙在他的胸口，起先只是虛影，隨即越來越亮，凝練成實，深深地刻印在方源的身上。

“力道道痕?！”黑樓蘭不禁微微變色。

就在剛剛，她親眼目睹了方源增添了一道力道道痕。

她很快鎮定下來，聯想到了答案，眼睛隱隱抽搐了幾下，語氣都有些乾澀:“原來北原拍賣大會中出現的吃力仙蠱，就在你的手中。怎麽好東西都落到了你的手裡?”

吃力仙蠱，對於其他蠱仙而言，應用價值很低，甚至不敢多用。

但對力道蠱仙，卻是名副其實的寶貝。

尤其是黑樓蘭這種情況，修行遇到瓶頸，不能通過渡劫大幅度增長。這時，毫無運用風險的吃力仙蠱就更顯得舉足輕重。

方源沒有搭話，而是對準手中的骨頭下口。

象腿上的肉已經被他吃完，但骨頭也蘊含著天然的力道道痕。方源牙齒尖銳，象腿骨雖然堅硬，也在他的利齒下被咬成骨渣，大口吞入腹中。

須臾之後，方源的身上又增長一道力道道痕。

他根本不怕黑樓蘭反悔。

皆因簽訂救人協約時，就已經規定了時限。黑樓蘭卡著最後時限過來，只是想盡最後一份努力。

但這事情， 從一開始，方源就立於不敗之地。

一旦違背協約，黎山仙子就會應誓而亡。黑樓蘭怎麽可能看著這樣的事情發生?

“來，坐吧，我請你吃肉。”方源從仙竅中，又掏出一隻力道荒獸的大腿。

烤熟之後，他將大骨頭遞給黑樓蘭。同時念頭一動，吃力仙蠱就飛到了黑樓蘭的手中。

黑樓蘭毫不客氣地接過，吞下肉和骨頭，然後催動吃力仙蠱輔助消化。

片刻後，她的身上也增添了一道力道道痕。

雖然和渡劫的收獲相比，千分之一都不到。但此法勝在毫無風險，且能不斷積累。

吃到一半，黑樓蘭深深地歎口氣，將我力仙蠱交到了方源手中。

兩人當場完成交割，我力仙蠱至此易主！R1152

出門在外，就上移動版