方源收下我力仙蠱，神色不變，只是對黑樓蘭道:“今後樓蘭仙子若要借吃力仙蠱修行，就拿相應的一份力道仙材作為報酬罷。”

黑樓蘭點點頭。

這是應有之意。黑樓蘭是梟雄，看見方源故意展示吃力仙蠱，便心知方源的意圖。

就是不願破裂，進一步加深合作！

方源強索我力仙蠱，簡直就是在兩人的聯盟上，深深地割開一道血口，鮮血淋漓，深可見骨。

不過，對比珍貴唯一的我力仙蠱而言，方源借出吃力仙蠱，更像是給黑樓蘭一個台階下。

黑樓蘭將手中腿骨吃掉，吐出一口濁氣，重新看向方源時，臉上已全無一絲怒意。

“走吧，去石巢。”黑樓蘭起身，主動提出要幫助方源煉製氣囊蠱。

方源朗聲一笑，看來黑樓蘭的處境也不好過。她此次渡劫，險死還生，被方源救醒，福地中一定遭受了巨大損失。

黎山仙子一直支持著黑樓蘭的修行，不計成本。但此刻她也陷入麻煩。全因雪胡老祖急煉鴻運齊天蠱，將大雪山的魔道蠱仙們使喚得團團轉，為了煉蠱仙材四處奔波。搜集仙材的任務相當繁重，黎山仙子也只能勉力而為。

方源需要膽識蠱買賣繼續下去，黑樓蘭又何嘗不這麽想?

之前方源讓利給黑樓蘭、黎山仙子，做法極為明智。到此處，終於見著成效。利益也可以形成一道枷鎖，黑樓蘭就算心中再怒恨，迫於大局和自身情勢。也得和方源合作。

當天，黑樓蘭催發出大量力氣，令氣囊蠱的煉製成功重啟。

臨走前，她又向方源提出合作意向。

眼前，方源沒有資金擴大生產規模。但黑樓蘭願意幫助方源出資，建立第三座石巢，補充足夠多的毛民。但方源也要對她更多讓利。

方源當即應允。

膽識蠱買賣的重新開始，像是一股激流，灌注在快要乾涸的河道中。

原本幾乎停滯狀態下的福地經營，終於又仿佛馬車一般。巨大的車輪緩緩向前，滾滾而動了。

數天后，第三座石巢，在方源的狐仙福地中成功建立。

現在方源手中，有數種蠱蟲需要大量煉製:氣囊蠱、惡念蠱、憶念蠱以及寸光陰。

三座石巢。是遠遠不能滿足需求的。

這便涉及到選擇問題，如何才能讓有限的資源，最有效的利用起來。

最終，方源令一號、三號石巢，用來煉製氣囊蠱。令二號石巢，煉製惡念蠱。

他手頭上有著大量的推演計劃，因此必須要煉製惡念蠱或者憶念蠱。惡念擅長算計別人，憶念則長於在記憶中挖掘內容。但若用來思考推算。兩者並無明顯區別。

至於將氣囊蠱作為主要煉製內容，是因為方源發現，膽識蠱完全可以賣得更多。

今時不同往日。

膽識蠱的市場。也在慢慢地壯大成長。

尤其是方源不久前，停下膽識蠱貿易，專門用來供給自己治療傷勢。此舉一下子斷了貨源，導致市場上膽識蠱緊缺，結果膽識蠱的價格被炒得很高。

這個現象，讓方源明白。膽識蠱的市場已經被刺激起來了，他完全可以提價提量。

他是這樣想。也是如此做的。

原先膽識蠱貿易，是一個月一批。淨利潤為四十八塊仙元石。

提價增量之後，不算給黑樓蘭、黎山仙子的讓利，落到方源手中的仙元石已達九十二塊。幾乎是在原來的基礎上，翻了一番。

“壟斷貿易，獲利就是如此方便啊。”方源自身境況因此得到了不小的改善，他感慨之余，也在暗暗警惕。

因為膽識蠱的利益越來越大，前景更是越加光明，仙鶴門等其他方面，必然又會蠢蠢欲動。

之前是因為方源展現出了強大的實力，仙鶴門又受到其他方面的製衡，抽不出更多的力量來對付方源。

如今膽識蠱貿易利益增大，總會有一天，使得仙鶴門下定更大的決心，抽出更多的力量，再來嘗試“收復”狐仙福地。

匹夫無罪，懷璧其罪。

不管是正道、魔道，都是利益的角逐者。之間的區別，也許就是正道的吃相更好看點。

而蠱師的修行，或者更本質一點——人的生存，向來都是一邊維護自身利益，一邊吞吃他人利益。

方源心知肚明這點，也不否認他自己本身，和其他人，其他勢力沒有分別。在利益方面，都是一丘之貉！

“要威懾仙鶴門，只有一個根本的解決途徑。那就是不斷地增長自身的戰力，讓行動者失敗，讓心動者震懾。”

懷著這般的迫切情懷，方源在幾天之後，成功地將我力仙蠱，融入到仙道殺招萬我之中。

我力仙蠱雖然極為契合萬我殺招，但方源還是歷經數天，微微調整了一些輔助凡蠱。試演之後，收到幾乎完美的效果。

“缺少了淨魂，但有了我力，如此一來，我的戰力就回歸到六轉一流的程度。甚至萬我殺招比之前，還要更強一點。也許是時候探索那道盜天魔尊的傳承了。”

方源靜極思動。

拍賣會的成果，他消化了不少。

萬我重歸仙道殺招之威，又有返實蝠翼搭配鐵冠鷹力仙蠱，可以媲美仙道移動殺招。而推算見面似相識等等，需要海量的惡念蠱。狐仙福地中，只有一座石巢全力煉製，要囤積足夠的數量規模，還需要一段時間。

而如何解決仙僵問題，太白雲生雖然在東海那邊，有所進展，但鯊魔的方法成本太高，時期太長。

北原僵盟方面，則因為鳳九歌強問情報的緣故，導致沙黃身份不能再用，因此計劃受阻。

“說起來，我得到這個盜天傳承，已經有不少時日了。如果能得到落魄谷，搭配蕩魂山，極速增長我的魂魄底蘊，也不失一個增強戰力的好方法。甚至將來，也可以做落魄風、霧的買賣，增長收益。”

與此同時，落魄谷。

一場談判，已經進行到最關鍵的時刻。

秦百勝嘴角淺笑，看著眼前的回風子。

回風子一身青袍，低頭思索片刻，忽然仰頭大笑:“好你個秦百勝，枉我當你是至交好友，結果卻把我引到這處陷阱中坑害我。憑你的實力，都不能攻破琅琊福地，莫非是要拿我當炮灰?”

秦百勝目光一閃，淡淡地道:“憑閣下的風遁，進退皆隨心意，名冠北原，豈有成為炮灰之理?”

“就算我的風遁，乃是仙道殺招，北原移動第一，但也不能穿透福地洞天。秦百勝你的邀請，恕我不能答應。”回風子搖頭拒絕。

他是七轉風道蠱仙，成名已久的人物。縱然有絕技傍身，也是心性謹慎。也許正因如此，才能活到今天，有如此成就。

秦百勝點點頭，回風子的回答沒有出乎他的意料:“既然如此，那我隻好強行出手，留住閣下。”

“你要動手?”回風子神情一緊，雙目綻放厲芒，“也好，就讓我們好好較量一番，也利於打消你不切實際的想法。我回風子不是什麽人都能隨便左右的。”

話音剛落，他便主動出擊。

轟！

回風子猛地張開嘴巴，舌尖一彈，一道巨大的風刃，狠狠擊向秦百勝。

仙道殺招——亡風飛刃！

“來的好。”秦百勝一動不動，只是笑著。

風刃擊中不閃不避的秦百勝，刹那間，金芒大盛。

金芒散去，秦百勝安然無恙。

“這是什麽防禦殺招?”回風子頓時大吃一驚，震駭地問道，“我的亡風飛刃，居然斬不掉你一根毛發?！”

秦百勝含笑不語。

“這還怎麽打?”回風子的眼角狠狠抽搐了幾下，鬥志降落谷底，退意頓生。

仙道殺招——風遁！

他使出聞名北原的招牌手段，頃刻間，回風子化作一股清風，向著落魄谷上空飄搖而去。

此招乃移動殺招，無數次令回風子脫離險境，讓敵人惘然無奈地長歎。最著名的一次，是回風子憑借此招，逃離八轉蠱仙藥皇的追捕。

但秦百勝眼睜睜地回風子撤退，卻是停在原地，不動聲色。

轟隆隆……

落魄谷的上空，悶雷陣陣，烏雲滾滾。

呼呼呼！

大風刮起來，無數魑魅魍魎顯出隱約形跡，數以千百萬的恐怖數量， 在烏雲下方翻飛。

回風子大吐一口鮮血，像是一頭撞上鐵壁，被撞出原身。

“這是什麽蠱陣?”他驚疑不定，無往而不利的風遁，居然突破不了這一方小世界。

秦百勝含笑，卻不回答回風子的問題，而是問道:“閣下是否再考慮考慮，加入我們，進攻琅琊福地呢?”

這一次，回風子隻思考了幾個呼吸的時間，便落下身形:“秦百勝，到底是你略勝一籌。也罷，我便加入你的這次行動。”

秦百勝呵呵一笑，也不意外。

回風子是出了名的知進退，乃是識時務的俊傑。

既然退不得，回風子最大的優勢就幾乎被消弭殆盡。再者，秦百勝提出的聯盟條件也並不苛刻，回風子雖然心有些微怨氣，但也只能無奈地加入了。

...

出門在外，就上移動版