中洲，天上之天，天庭！

銀白的天空，一片光潔。

無數白玉堆砌的宮殿，精致華美，空寂幽靜。

在宮殿群中，有一處蒼老的，周身布滿傷痕的潔白塔樓，如鶴立雞群，高聳矗立，分外惹人注目。

塔名監天，出自星宿仙尊之手，意為佇立此塔，監察天下！

然而風流逸散，世事無常，星宿仙尊縱然才智比天，也逃脫不得壽元耗盡而消隕的結果。其後，又經歷了三位魔尊的進攻，元蓮仙尊、巨陽仙尊入主，幽魂魔尊製霸天下時，也曾有意向染指天庭，但不知為何打消了心中想法。

三百萬多萬年！

無數歷史的痕跡，深深地印刻在監天塔上。

或輝煌燦爛，或晦黯不堪，種種滄桑，已然和監天塔融為一體，化為一股穩重的威儀，宛若一尊古樹，從遠古生長至今，老而彌新。又仿佛銅鼎，見證著世事變遷，屹立不倒。

監天塔主拄著拐杖，佝僂著背，一步步拾階而上。

他是八轉蠱仙，澎湃的強者氣息中卻摻雜著一股強烈濃鬱的老朽之氣。

他白發蒼蒼，身上皺紋如老樹皮，一雙昏花老眼，目光渾濁。

他慢慢地抬起腳，或者說挪動，更適合一些。他就像是一隻老蟲，在漫長的階梯上蹣跚，舉步維艱。

他一步步地走著。

每走一步，腳下的白玉階梯。都會閃耀出一抹微光，發出鍾磬般清幽動聽的聲響。

隨之變化的，是老人身邊的牆壁。

牆壁上不斷有光影變化。有時候是一團模糊的霧影，有時候是含義莫名的彩色線條，只有少數時候，牆壁上出現清晰的畫面。

老人關注著牆壁上的一幅幅畫面。

每當他登上一個階梯，他體內的仙元就耗費一顆，與此同時，牆壁上的畫面便起變幻。

老人的腳步微頓。

牆壁上一幅畫面。生動地描繪著一片山谷。

“落魄谷。”老人輕聲喃喃，渾濁的雙眼中，一抹精芒轉瞬即逝。

畫面的中心。是兩位蠱仙的對決。一位風道蠱仙，一位金道蠱仙。

在畫面的邊角，則是幾位蠱仙站立著，他們的目光投向中央。看著蠱仙的對戰。

畫面持續變化。

兩位蠱仙之爭。並不jī烈，隻交手了一兩下，便停下手來。

最終畫面靜止在這樣的一幕——風道蠱仙向金道蠱仙，緩緩地低下頭顱。

老人暗暗將這一幕記在心中。

在通往塔頂的九萬九千道階梯，能夠顯現出如此清晰畫面的，不過十幾而已。

監天塔主邁開步伐，繼續拾階往上。

他看到深海之中，一群蠱仙。其中大多數都是仙僵，正進攻著一片福地。

一位女仙。跪在沙地上，對一位蠱仙老者哀求著什麽。

一位少年蠱師，昏迷在床榻上。一隻寄魂蚤，趴在他的額頭，微微顫動著。

他又看到一位蠱仙，白衣藍瞳，在南疆的山林中靜默行走。

他還看到一片幽暗的沼澤中，龐大的血光縈繞覆蓋，當中一位血道蠱仙修行。

老人越看，臉色越是冰冷，渾濁的老眼中積蓄著越來越多的怒火。

“這些人，都逃脫了宿命的製裁！”

最終，他走完階梯，踏上塔頂，一隻仙蠱出現在他的眼前。

九轉仙蠱——宿命！

它形如蜘蛛，黑白兩色，氣息微弱，一道赤紅的傷痕，幾乎將它切成兩半。

老人看著此蠱，目光凝視許久，歎了一口長氣。

監天塔乃是九轉仙蠱屋，可惜第一核心宿命，遭到致命的創傷，瀕於毀滅。

“紅蓮魔尊！”老人咬牙切齒，雙目中湧現出深入骨髓的仇恨。

造成宿命仙蠱如此創傷的，不是別人，正是歷史上赫赫有名的紅蓮魔尊。

紅蓮魔尊打壞宿命，也就打破了命運的枷鎖，讓天下眾生都掌握自己的命運。不過，仙蠱宿命並未徹底毀滅。

然而盡管有天庭眾仙的力保，宿命所受的創傷，歷經百萬年，仍舊難以恢復。

造成這一情況的，正是紅蓮魔尊的手筆。

宿命仙蠱的創傷，不僅僅表現在蠱蟲本身之上，還在於天下眾生，一切逃脫宿命製裁的人。

這些人的存在，本身就意味著宿命的崩壞。

因而，恢復宿命仙蠱就得從兩方面著手。一方面，是針對蠱蟲身上的傷痕。另一方面，則是斬除天下逃脫宿命者，為宿命仙蠱掃清障礙。

不管哪一方面，都是令人頭疼的難題。

尤其是第二方面，天下五域廣袤博大，每時每刻都有逃脫宿命之人。天庭要鏟除這些存在，十分困難。

即便天庭乃是第一蠱仙組織，但也只能掌控中洲。其余四域，和中洲有著界壁相連，越是強者越難以突破界壁。

五域各自的界壁，就像是一個個的保護層，將五域隔絕成相互獨立的領域。

起先，宿命仙蠱剛剛受創的時候，天庭鏟除逃脫者，還頗見成效。但僅僅幾年之後，無數的逃脫者宛若海面上的浪花，接連湧現，應接不暇。

十幾年後，這種情形在五域廣闊泛濫。

數十年後，出現仙僵的存在，該死之人，卻仍舊生還，這是典型的逃脫宿命。這種情況，曾一度令整個天庭震怒驚懼。

到如今，人族昌盛，乃至中洲都出現了仙僵分部。求生是人的本能，即便天庭也難以抵抗這般大勢。

恢復宿命仙蠱的目標，似乎越加遙遙無期，希望渺茫了。

但天庭卻從未放棄過。

因為一代代的天庭蠱仙們，都牢記著天庭遠古時代的威儀，上古時代的輝煌。

而建立這層輝煌的最大基石，便是宿命仙蠱。

星宿仙尊死前，布置的手段，正是以它為主。因而，才能力抗三位魔尊，而維護天庭不倒。

徹底修複宿命仙蠱，就等於將天下眾生的人生軌跡掌握於手。這也就意味著，天庭將重新高高在上，再次成就仙中至仙，萬王之王！

一切的努力，都會有所結果。

宿命仙蠱在天庭蠱仙一代代的努力下，耗費不知多少代價，歷經漫長歲月，一點點的恢復，慢慢積累，這才到達如今的程度——雖然奄奄一息，但已經能夠勉強使用。

正因如此，監天塔的塔壁上才會出現種種畫面。

逃脫者和宿命仙蠱，是不共戴天的對立兩方。但是逃脫宿命製裁的存在，實在太多太多了。監天塔的塔壁上，顯現出來的，也不過是當中最強的，並且不在福地洞天當中，沒有智道手段遮掩，最容易推算的存在。

“快了，就快了。借助這一次的煉蠱大會，彌補宿命仙蠱的創傷，就會有質的突變。過往一切的投入，都是值得的。無數年的積累，將會物有所值，從而得償所願。煉蠱大會之後，宿命仙蠱就能展現出五成的威能！”

監天塔主撫摸著宿命仙蠱，口中喃喃。

他的神情漸漸柔和起來，心中的恨怒也得以暫時的平息。

“不過，在此之前，還是要鏟除這些逃脫宿命的罪孽頭子！一切的生命，從降生之初，就已然決定了軌跡和結局。這是天地的期許，自然的規劃，怎麽容得你們逃脫逍遙?這本身就是不屬於你們的生活。”

想到這裡，老人的心頭又浮現出之前登梯時，牢牢記著的清晰畫面。

“在宿命恢復之前，就讓我來替天行道，斬除這些竄得最高的雜草吧！”

中洲，狐仙福地。

智慧光暈充斥著地下洞窟。

方源置身於此，緊緊閉著雙眼。他的背後，是洞窟中最大的一株靈芝，乃是芝林中王，此刻已經長成肥敦敦的小樹，芝葉宛若華蓋。

七彩的光輝，映照在方源的臉上。

他呼吸沉穩平緩，腦海中惡念此起彼伏，翻滾如浪，相互之間不斷碰撞。

片刻後，方源便睜開雙眼。

“積攢了這麽久的惡念蠱，就這樣消耗光了。”他的眉頭微微皺起，心中並不滿意此次成果。

他先是推算了拔山、挽瀾兩隻力道仙蠱，如何添加到萬我殺招中去。結果耗費了惡念蠱的一半存貨，有了不到一成的進展。

這進度太慢，方源便轉而推演仙道殺招見面似相識。

結果將惡念蠱完全耗光，進度隻達一成多點。

“到底還是變化道的境界，差了許多。”方源微歎一聲。

這時他心中忽然有感，仙竅中來了一隻推杯換盞蠱。

蠱中送來一份信箋。

方源展開一看，信中只有四個字——時機已到。

方源眼中精芒一閃，便站起身來。

來信的人，正是黎山仙子。

本來方源打算著，去循著盜天魔尊的傳承線索，找尋落魄谷。但不久前，黎山仙子處忽然傳來一個消息，讓方源打消了落魄谷的計劃。

這個消息，便是東方長凡的智道傳承。

東方長凡死後，立東方余亮為衣缽的繼承人。但後者只是凡人蠱師，為了防止別有用途的蠱仙打這份智道傳承的主意，東方長凡暫時沒有將智道傳承，直接交給東方余亮，而是布置在隱秘地點。

黎山仙子交友廣泛，善於探知情報。

這次的情報，就是東方余亮已經秘密動身，前往未知地點，企圖繼承智道傳承！

【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)