北原，太丘。[

一場激戰，已經到了最關鍵的時刻。

一方是三位蠱師，另一方則是一群萬獸規模的羊群。

兩位蠱師頂在前方，在氣勢洶洶的羊群面前，節節敗退。而後一人，一身白衣已染上層層血跡，面冠如玉，但神色委頓疲憊，氣喘籲籲，眼簾低垂。

忽聽一聲吼叫，一頭萬獸盤山羊王，率領身邊精銳羊群，向這三位蠱師展開衝鋒。

衝鋒速度越來愈快，兩邊的羊群像是激流洶湧的浪花，不斷分散，留出道路。

幾個呼吸的功夫，羊王等已經近在眼前。

“公子，快撤吧！”

“情況危急，我們殿後，公子，來日方長啊。”

前面的兩位蠱師，見此危情，睚眥欲裂，口中連喊。

但身後那人，卻好似狀態極為不佳，沒有聽見也似。

其中一位蠱師，面現堅定之色，當機立斷，猛地開口:“東破空，你是飛行大師，速帶公子撤退。這裡由我頂著！”

蠱師東破空身軀一震，看向身邊的戰友，面現一抹猶豫之色:“譚武楓……”

意欲留守的這位蠱師，正是譚武楓。

早年乃是魔道蠱師，和水魔浩激流，並稱為風水雙魔，在北原赫赫有名。

浩激流投靠了黑樓蘭，結果方源搗毀王庭福地，他隕落其中。反觀風魔譚武楓，投靠東方余亮。在王庭之爭中失敗，卻反而保存了性命，由魔轉正。一直依附著東方家族的上代族長東方余亮。

但如今。譚武楓要留下來殿後，以一人之力對抗萬獸羊群。他這是用自己的生命為隊友爭奪寶貴的時間，讓他們撤退！

這根本就沒有生存的任何希望，名副其實的十死無生。

東破空心中震撼，又感動。

譚武楓雖然本來高強，但他身為正道，心底對譚武楓的投靠動機。忠貞，都心懷疑慮。除去疑慮之外，還有細微鄙視和不屑。

但此刻。東破空心中，這些疑慮、鄙視、不屑都統統煙消雲散，化為一股內疚悲壯之情。

情真意切之下，他脫口而出:“好兄弟。我這便帶公子去了！”

譚武楓瞪著牛眼。望著幾乎近在咫尺的羊群，心中焦急萬分，爆粗口喊道:“還不快滾?！”

東破空扭頭便走，眼中兩行熱淚蓬勃而出。

他知道自己必須爭分奪秒，要想逃出生天，單靠譚武楓的犧牲還遠遠不夠，逃亡的路上還需要他飛行大師的拚力發揮。

就算這樣，把握也不到三成。

然而。就在這時。

那位血染白衣的蠱師，忽然睜開雙眼。猛地揚起頭顱，口綻春雷:“七星燈！”

喊著，他整個人彈射而起，身邊七團燈火，顏色各異，呼呼呼，繞著白衣蠱師周身急促旋轉。

嘩——！

一大蓬的星念，在殺招七星燈的加持下，猛地噴發而出。

刹那間，這片天地都被染成晶瑩的湛藍，星光璀璨耀眼，映照在猝不及防的羊群臉上身上。

盤山羊群的萬獸王驚惶高叫，但慣性太大，羊群一頭扎進無數的星念當中。

“公子！”

“余亮大人！”

譚武楓、東破空見此突變，真的又驚又喜。

海量的星念，結成一股龐大的星雲，不斷劇烈翻騰。須臾之後，星念損毀大半，稀疏下去，露出死去的萬獸羊王，以及數十頭羊群精銳。

羊群失去羊王，頓時分崩離析。在好幾頭千獸羊王的瓜分下，原本龐大的羊群，分成數股分別向四面八方急急退去。

血染白衣的蠱師，從半空中緩緩落地，身形猛地踉蹌一下，差點一頭栽倒在地上。

他雖然打出了致命一擊，翻盤成功，但此刻已是油盡燈枯的狀態。

“公子！”譚武楓、東破空連忙上前，攙扶住這位蠱師的兩隻手臂。

這位蠱師，正是東方余亮。北原第一智道蠱仙東方長凡死後，繼承其衣缽的傳人！

他面色慘白得嚇人，此刻強忍眩暈，勉強一笑:“好了，終算是打退了這波萬獸羊群，可以有一段喘息之機了。”

“公子……”譚武楓、東破空相互對望一眼，均是感動又佩服。

東破空一邊扶著東方余亮，令其緩緩坐下，一邊忍不住勸道:“公子，太丘乃是北原十大凶地之一，我們進來三天，已經遇到十幾波的獸群。原本十幾人的隊伍，已只剩下我們三人。我喪命於此，並不打緊。關鍵公子貴重，再這般下去，若有個不測，該如何是好?此時情形，咱們不若退去，下次再闖?”

東方余亮坐在地上，聞言不禁苦笑，連連搖頭:“你們不清楚情勢，此次是我最後的，也是唯一的機會。這一次我已經孤注一擲，仿佛開弓後射出來的飛箭，再無回頭之路，也不能回頭。我們抓緊時間，盡量休息，恢復戰力罷。”

說完，他便閉上雙眼，手捏兩塊元石，進入休憩的狀態中。

東破空、譚武楓對視一眼，均看到彼此眼中的堅定之色，相互之間點點頭後，也紛紛盤坐在東方余亮身側，拿出元石打坐起來。

在太丘外圍，蠱仙陸青冥收回視線，讚賞道:“想不到東方余亮區區一介凡人，居然能闖進太丘中如此深度。這一次，他示敵以弱，誘敵深入，盤山萬獸羊王等若送上門去給他施行斬首戰術，居然真的渡過了這一層難關。”

站在他身旁的蠱仙韓東，冷哼一聲:“這太丘乃是十大凶地，盤踞著荒獸，上古荒獸，就是我等蠱仙也不敢擅闖。東方長凡將傳承之地，設立在這裡，就是要防備我們啊。”

蠱仙蘇光附和道:“不錯。東方余亮等人，乃是凡人蠱師，氣息微弱，不受荒獸、上古荒獸的重視。又有東方長凡留給他們的路線圖，因此一路上只是碰到普通獸群，闖入太丘深處。若是我們出馬，一絲蠱仙氣息泄露出去，恐怕就會引發荒獸、上古荒獸的警覺和對抗了。嗯?又有蠱仙來了外圍。”

其余兩位蠱仙聞言，頓時有感，一同將視線投向東南方向。

只見那處，有三位蠱仙剛剛趕來，均是一身黑袍，頭戴面具，只露雙眼。

“嘿，又是想來分一杯羹的家夥。”韓東雙眼陰芒一閃，語氣森森。

三位黑袍蠱仙，緩緩停下。

不是別人，正是黎山仙子、方源、黑樓蘭三位。

黎山仙子乃是北原知名蠱仙，當初又和東方長凡定下誓約，不圖謀其傳承，因此不好露面。

而方源、黑樓蘭事關八十八角真陽樓倒塌的潑天大案，更是要隱藏真正面容。

三人緩緩停下，懸浮半空，立在太丘外圍，並不深入。先是望了望東方余亮三人，隨後又紛紛掃視周圍一圈。

黑樓蘭輕笑了一聲:“東方長凡的智道傳承，的確夠吸引人。太丘外圍，隱藏著這麽多的蠱仙。單單我發現的，就超過了二十位。”

黎山仙子接道:“我發現了二十六位，大多數都是魔道蠱仙，但還有東方家的蠱仙。”

方源匆匆一瞥，卻隻發現十九位蠱仙。

他雖然戰力提升上去，但偵察手段卻仍舊比不過老牌蠱仙黎山仙子。至於黑樓蘭，竟然也在偵察上面超出他一籌，這一點讓他心中暗暗警惕。

“難怪東方余亮急著繼承智道傳承。看來，東方家的蠱仙也在覬覦這份傳承。畢竟得了這道傳承，就有希望成為北原的智道第一人。就算是自家蠱仙，也抵禦不了這樣的誘惑啊。”黎山仙子感慨道。

“東方長凡是否百密一疏?和正道超級勢力都訂下盟約，互不侵犯，卻漏掉了自家的蠱仙。”黑樓蘭說著，眉頭微微皺起。她總覺得，東方長凡不會如此大意。

“東方長凡是北原智道第一人，他將傳承線索留在東方余亮的腦海中。這種智道手段，卻是不能輕易破解。現在蠱仙們虎視眈眈，又按耐不動，看來是想等著東方長凡開啟傳承，再行搶奪了。”方源道。

他此行，是想得到完整的智道傳承。

一份智道傳承，只有越完整，價值才越大。

但現在看來，他的願望基本上要落空了。覬覦傳承的蠱仙數量這麽多，待會搶起來，極可能形成瓜分的局面。

“不過好在我這一次戰力提升許多，擁有一拚之力。待會搶奪起來，不能亂出風頭，惹得眾人圍攻，還需策略。”

方源定下戰術。

他戰力雖強，但現在蠱仙眾多，他也不能以一敵眾。當然，也不會蠢到以一敵眾。

然而就在這時，異變突生。

一道刺眼的光芒乍起，光芒迅速消散，原地的東方余亮、譚武楓、東破空三人已然不見蹤影。

“這是傳送的蠱陣！?”

“隱藏在地下，我們居然沒有發現。”

“東方長凡布局果然沒這麽簡單，這太丘並不是真正的傳承地點，卻是阻擋我們的難關。”

“快，趁著蠱陣的痕跡還殘留著，氣息沒有消散，快去查看線索！”

蠱仙們恍然大悟，紛紛現身，向太丘深處衝去。

吼吼吼！

一頭頭荒獸，甚至上古荒獸，都被驚動，從太丘各處湧出。

...  	()