見著這些荒獸接連湧現在自己的視野中，甚至其中還夾雜著數頭上古荒獸，飛在半空中的蠱仙們不得不動勢減緩，臉色陰沉下來。

不愧是東方長凡布的局，絲絲入扣，他將今天的局面已經算中。就算死了，也給這些蠱仙擺下一道難題。

在這些被驚動的荒獸、上古荒獸看來，蠱仙們都是入侵者。

原本它們棲息在太丘中，各有地盤，相安無事。

東方余亮等人的闖入，宛若自家的庭院中飛入幾隻蝴蝶、小鳥，並不能驚擾它們。

但蠱仙們就相當於家裡進來了匪徒，它們自然要驚覺，全力以對，甚至要聯手，保衛太丘這塊領地。

對於人族而言，太丘乃是北原十大凶地。但對於這些荒獸、上古荒獸來講，十大凶地卻是僅有的十大福地，是人族少有的難以染指的棲息地。

一時間，看著這麽多的荒獸湧來，蠱仙們都有些投鼠忌器之感。

他們雖然人多勢眾，但並不齊心，反而因為智道傳承，相互提防，難以精誠合作。

而且更不能和荒獸們痛快一戰。

一旦展開大戰，混戰的余波就會波及太丘，破壞傳送蠱陣殘留的痕跡，讓蠱仙們更加難以追蹤。

能成就蠱仙的，自然沒有什麽蠢人。

東方長凡的布局用意如此明顯，轉瞬之間，他們都心知肚明。

“這些荒獸，甚至上古荒獸都不是重點。”

“不可和這些畜牲過多糾纏，免得失去了線索。”

“突破它們，盡快搜尋出痕跡。然後順藤摸瓜……”

蠱仙們仍舊向著埋設傳送蠱陣的地點飛去，但速度仍是不得不緩慢下來。

荒獸們是個大麻煩，但周圍的蠱仙，更是威脅。若是方便，這些魔道蠱仙們當然不會介意。鏟除掉自己周圍的競爭對手。

吼！一頭速度飛快的荒獸，與一位女蠱仙接觸。

這位六轉女蠱仙，名為何若，號稱孔雀飛仙，精修變化道。她破口大罵一聲，心中憋屈。但也怪不得別人，只能怪自己倒霉，位置選的不好。

眼看著荒獸殺來，她也不交戰，而是陡然變作一頭形象模糊的青灰大鳥。振翅一飛，迅速脫離荒獸，向關鍵地點飛去。

荒獸追趕不及，便將目光調轉，轉移到身邊最近的一位倒霉蛋身上。

青灰大鳥迅速超越其他蠱仙，成為最為接近關鍵地點的蠱仙。

自然有蠱仙不會坐視不管。

“區區凡道殺招，也敢來出風頭?”浪潮激噴，一位七轉蠱仙腳踩巨浪。攔住青灰大鳥。

這位蠱仙，氣息磅礴，但瘦可見骨。一身皮膚皺皺巴巴，緊貼骨骼，皮上青筋密布，根根可見。

見到此人，周圍大多數的蠱仙眼中，紛紛閃現出忌憚之色。

這是七轉蠱仙皮水寒。魔道中人，兼修冰、水兩道。成名已久。

孔雀飛仙何若，見著皮水寒阻住自家去路。卻不閃避退讓，反而輕鳴一聲，一股仙蠱氣息噴湧而出。

何若催動仙蠱，所變的青灰大鳥，立即從模糊轉為清晰。

眨眼間，青鳥體型在原來的基礎上又漲三分，身後生出三條修長金蘭雀尾，速度激增，越過水浪的阻擊，繼續向著蠱陣飛馳而去。

皮水寒失算一手，不怒反笑，語氣嘲諷:“果然參加了北原拍賣大會，自以為有了資本，呵呵。”

說著，他兩手臂高舉而起。

嘩嘩兩聲巨響，水浪滔天，憑空生成，宛若兩道高牆，再度將青鳥堵住。

而皮水寒速度不減，腳踏激流，向著何若追殺過去。

何若不敢和皮水寒對戰，仰頭振翅，迅速升空。但不管她升多高，眼前的水浪也漲多高。

皮水寒聲聲冷笑，迅速接近。

但何若無心戀戰，一心逃避，皮水寒短時間內也拿她毫無辦法。

就在兩者較勁之時，忽然一道身影，電閃雷鳴也似，從另一邊躍出。

這人身材魁梧，皮膚古銅作色，身上電光纏繞，速度比何若還要快一分。方源見著眼熟，念頭一動，便認出此人乃是天都神君。

此仙修行雷道，當初和虱侯兩人，一起上門逼迫僵盟仙僵古業，花費一塊仙元石強買了三百斤枯萎精髓。

天都神君見皮水寒、何若一追一逃，覷得機會，立即催動移動殺招，暴射而出。

很快，就讓他越過眾人，成為最接近傳送蠱陣的第一人。

“哈哈哈！”天都神君看著蠱陣越來越近，心中歡喜，忍不住發出大笑。

“神君慢走。”伴隨著一道慢條斯理的聲音，一個白袍書生陡然出現在天都神界的面前。

“啊，自在書生！”天都神君見到此人，面色陡變，速度暴降。

他心知自己不是七轉蠱仙自在書生的對手，連忙大吼一聲:“虱侯，快速速助我一臂之力！”

虱侯眼角劇烈抽搐一下，不得不從天都神君的身邊顯出身形。他是一位壯漢，生的五大三粗，披頭亂發，手中拿捏著一個骷髏頭。

天都神君爆吼一聲，雙掌一推，打出一道雷電狂龍。

與此同時，虱侯也催出一記凡道殺招，轟向自在書生。

兩人在六轉蠱仙中，本就戰力不弱，要不然也不敢去敲詐僵盟成員。此時兩兩聯手，攻勢狂猛煊赫，吸引了許多道目光。

“來得好。”自在書生輕輕一笑，手掌輕彈，迅速飛出兩隻仙蠱。

轟！

劇烈的爆炸聲中，虱侯、天都神君吐血飛退，自在書生屹立原地，雲淡風輕。

他以一敵二，擊退虱侯、天都神君。動用的仙蠱威力不凡，此時已經收回仙竅，叫眾人都沒看清。

“我們走！”這時另一個方向上，蠱仙陸青冥輕喝一聲，身旁的蠱仙蘇光、韓東緊隨其後。

他們的冒進。立即引發陣陣驚歎。

“是遊地三英！”

“攔住他們！”

“小心，他們聯手起來，戰力可戰七轉。”

三英各自綻放絢麗光輝，光輝連成一片，形成戰車形狀。這是三位蠱仙聯手，才能施展的殺招！

殺招威力驚人。三英因此橫衝直撞，暫時無人可擋，一時間逼近蠱陣地點。

北原八轉蠱仙，眾所周知的只有五人。七轉蠱仙數量，也並不多。諸如秦百勝、黎山仙子等人。基本上都是成名已久。

在蠱仙界，大部分蠱仙都是六轉。

三英聯手，有七轉戰力，因而令人忌憚。加之他們精心挑選了方向，並沒有七轉強敵。有心算無心之下，竟然真叫他們三個，第一順位靠近傳送蠱陣。

他們三位速度極快，皮水寒、自在書生等人。也來不及阻擋，只能眼睜睜地看著三英落到埋設蠱陣的地面上。

然而就在這時，異變突生。

三英身影一晃而沒。一頭巨大的荒獸蝠魚，緩緩振翅高飛，迅速離開。

“這是墟蝠！”

“墟蝠是宇道荒獸，這頭身上居然有隱身的蠱，三英是被它吞下去了。”

“哈哈哈，他們雖然不至於生命危險。但卻失去了最寶貴的時機。”

蠱仙們有的驚愕，有的幸災樂禍。

墟蝠並非個例。這個時候，太丘的荒獸們已經將蠱仙們包圍起來。全面接戰。

粉嫩可愛，體型嬌小的桃太狼，速度若光的幻芒飛駿，沉穩如山的白蹄墨驪，枝條如一根根血色長舌的血舌樹。還有，可以吞吸方圓百裡元氣的氣道七轉荒獸歸元孔雀，以及三頭荒獸盤山羊，一頭讓七轉蠱仙也要頭疼的無法羚。

一時間場面變得混亂，荒獸和蠱仙之間的激鬥，蠱仙彼此之間的掣肘。但不管戰鬥如何混亂，蠱仙們都有意無意地維護關鍵地點，盡量保留傳送蠱陣的一切痕跡。

“跟我走。”由黎山仙子為首牽頭，方源、黑樓蘭在混戰中，見縫插針，靈活周遊，不知不覺間逼近蠱陣地點。

哞——！

一頭牛型荒獸，擋住方源一行的路。

“敢和俺搶?！”蠱仙卓戰，手持大錘，身披赤銅甲胄，騎著一頭肥豬，從後方向方源等人殺來。

與此同時，還身在遠處的天都神君冷笑一聲，飛出一隻仙蠱，化作雷梭，激射過來。

黑樓蘭、黎山仙子正要出手，卻被方源攔住:“二位稍安勿動，且讓我稍施手段。”

他外邊說著，裡邊仙竅中無數蠱蟲飛起。

四轉全力以赴蠱、苦力蠱、借力蠱、自力更生蠱、煉精化神蠱、地力蠱、水力蠱、風力蠱、電力蠱、火力蠱、潛魂獸衣蠱、斂息蠱……

無數凡蠱，宛若蝶飛蜂舞，盤繞旋飛。

一隻仙蠱傲居中央，正是力道仙蠱——我力！

眼花繚亂的飛行中，凡蠱在空中編織出絲絲光線。仙蠱我力陡然爆發出刺眼的光輝，將光線連成一體，形成小太陽般的巨大光團。

光輝映照在仙竅地面上。

在這地上，數十萬的方源力道虛影，靜靜站立著！

來此之前，方源就已做好準備，提前催出了這些力道虛影大軍。

“仙道殺招萬我——第一式——大手印！”方源心中默念。

數十萬方源虛影，齊齊伸出自己的右手掌，向著上空的巨大光團，高高舉起。

光團周圍，已經積攢到上百隻的群力蠱，紛紛投入光團。

與此同時，外界的方源緩緩推出右手。

轟——！

一隻力道巨手，猛地湧現。

方圓數十丈的空氣都被扯空。

巨掌一推，牛型荒獸倒飛出去。

巨掌一握，雷梭仙蠱禁錮其中。

巨掌順勢捏成巨拳，向著蠱仙卓戰搗去。

卓戰呆愣住，眼瞪如牛，啊的一聲，落荒而逃！

...

...  	()