方源大手印一出，效果驚人，立即引得許多蠱仙，紛紛投來驚異的目光。

事實上，這種囤積數量，再一次爆發的殺招設計思路，十分普遍常見。

就好像是用最普通的丹火蠱，發出一道火球。怎麽樣才能威力更大?絕大多數的正常人，都會這樣想:將一顆顆火球積累起來，等到對戰的時候，一同發出。

如此，數量增多，招數的威力就得到的增長。

這是最平常，最簡單不過的思路。

但萬事，向來是想的容易，真正做到並不容易。

提前發出的火球，該怎麽樣存儲下來?就算積累了很多火球，如何才能將這些火球一次性的發射出去?即便發射出去，該怎麽樣讓火球有準頭，而不是胡亂盲目的爛射?

真正解決了這些難題之後，蠱師往往才會擁有，一道真正意義上的殺招。

所以說，蠱蟲養用煉，每個方面，都是博大精深。尤其用蠱方面，更需要創新精神。就算開發出殺招，也因為個人的差異，每一個殺招自然都有優劣長短之分。

方源構思出來的仙道殺招萬我，可謂是打破藩籬，使得奴力兩道合流，另辟蹊徑的偉大成就。

他本身有著力道基礎，又在第二空竅升仙時問詢天地，因此有著深厚積累。

之後，他做出巨大犧牲，冒著九死一生的危險，依靠九轉智慧蠱。腦海中靈感無限，這才構思出仙道殺招萬我。

整個過程，方源起著最關鍵的作用。但周圍的環境。智慧蠱、升仙、王庭福地覆滅，都有著獨一無二的促進。

達成奴力合流的仙道殺招萬我，從設計思路這個根本上，就超越了世間絕大多數的仙道殺招！

憑借這個，方源若在日後發揚光大，逐漸完善，甚至能創造出一條嶄新的流派。

因此。雖然目前萬我殺招還只是起步階段，但潛力絕對驚人。

奴道，是消耗戰術的極致。統領千軍萬馬，炮灰戰術，以絕對的數量淹沒敵人。

力道，逞個人英雄。千般巨力加持一己之身。神擋殺神。佛擋殺佛，匹夫一怒，血濺五尺之地，這個范圍內，人可敵國！

兩大極致，融為一體，造就殺招萬我。

方源可以用一人之力，催發千萬力道虛影。指揮如意。與那黑城作戰時，力道虛影大軍讓黑城、雪松子避退。無可奈何。

這是萬我殺招中，力道支撐奴道的體現。

如今大手印，卻是恰恰相反，是奴道轉化力道的體現。

而造成這個關鍵效果的，正是群力蠱。正是這些上古蠱蟲，最後投入殺招光團，調動了力道虛影的力量，加持在方源一人身上。

還有一個關鍵，便是我力仙蠱。

若換做之前的淨魂仙蠱，是無法催出大手印來的。

所謂的大手印，不過是力道巨人虛影的一隻手。

黑樓蘭曾經掌握我力仙蠱，她的殺招最強變化，便是一位力道巨人虛影。

方源利用仙道殺招解夢，救醒黑樓蘭後，獲得了她的力道真意。這些真意，便是大手印最後的一份催化劑。

如此種種，才有了現在的大手印。

我力仙蠱不愧是最適合仙道殺招萬我的第一核心。有了它的參與，使得萬我發展更進一步，真正做到了奴力兩道之間的相互轉化支撐。

方源用這一招，而不是將仙竅中的力道虛影大軍全部放出，自然也有思量。

這些力道虛影，都酷似他的相貌。如今他犯下潑天大案，卻需要隱匿行跡。

尤其是拍賣大會之後，他的身份進一步曝光。而見面似相似殺招，還未利用智慧蠱勘破。

大手印這招，正適合此時的方源威力驚人，卻又不會暴露了他的身份。

巨大的拳頭，繼續向著卓戰轟去。

卓戰驚出一身冷汗，撤退的速度飛快，和大手印越來越遠。

嗖的一聲，剛剛被禁錮的仙蠱雷梭，鑽破大手印，投向其主人天都神君。

方源絲毫沒有意外。

大手印這招的設計思路方案，的確有無相手在暗暗影響。

但兩者區別甚大。

大手印是力道殺招，無相手卻是偷道的極致。無相手能捕捉仙蠱，大手印頂多暫時禁錮，已算是做得不錯。

方源一招發出，緩緩收勢，幾個呼吸的時間，大手印在半空中逐漸消失。

整個發招的過程，他的右手臂嘎吱作響。饒是力道仙僵之體，也有難以支撐之像。

現在收招之後，原本堅實有力的手臂，一時間竟然癱軟下來。皮膚之下的肌腱大筋，幾乎全斷。臂骨裂痕滿布，血管崩裂，和肌肉混亂成一鍋粥。

大手印是從萬千力道虛影身上，汲取了一份份的力量，凝聚在方源一處。

凝聚的力量過於龐大，方源就像是承載的基石。

“我這次催出的大手印，不過調集了兩萬力道虛影的力量。但大手印的威能，暫時也只能這般強度。大手印可以提升，但我本身已達到極限。”

方源心中遺憾地想著。

他的手臂，慢慢垂下，被寬大的黑袖覆蓋。

短短時間，憑借著仙僵之軀的強大恢復能力，他的手臂已經痊愈。

饒是如此，大手印的威力也足夠驚人，嚇得卓戰滿頭冷汗，連退數裡。望著方源的目光，帶著驚懼。

周圍的蠱仙，紛紛下意識地拉開和方源的距離。

黑樓蘭、黎山仙子籠罩在黑袍帽兜之下的面孔，亦是泛出奇異複雜之色。

大手印的威力。讓她們倆都暗暗心驚警惕。

但此刻方源作為盟友，站在自己這邊，兩人又不免慶幸開心。

這兩種心情混雜在一起。自然滋味難言，情緒複雜了。

尤其是黑樓蘭，察覺到大手印中帶著自家殺招的味道，更生出一股微微的挫敗之感。

遠處，自在書生雲逼退天都神君，抓向雷梭仙蠱。

天都神君大急，連忙施展手段。這才成功奪回雷梭仙蠱。

自在書生沒有達成目的，也不氣餒，雲淡風輕的一笑。調轉視線，投向方源:“真是厲害的仙道殺招。”

在他的眼瞳深處，閃過一抹鄭重。

“這是名副其實的七轉戰力！”陸青冥等人斬殺了墟蝠，剛剛回到太丘外圍。看到這一幕。神情皆是忌憚。

“這又是哪一位?”皮水寒則在推測。大手印剛剛第一次亮相，當然不是為人熟知的仙道殺招。

“這是力道仙級殺招，難道來人是霸仙楚度?”許多蠱仙不可避免地猜測著。

力道蠱仙，能有如此戰力的，北原也就這麽一位。

但旋即，眾人又都在心中搖頭。以楚度的行事風格，絕不會如此隱藏行跡的。

天都神界奪回雷梭仙蠱，匆匆掃視一圈。

對於自在書生。他是不想再交手了，現在看來方源這面。也是鐵板，而遊地三英也趕了回來。

他頓時心知單憑自己實力，已經無法撿便宜，臉色變得相當難看。

這些說來話長，但時間極短。

方源發出大手印，緩緩收招，手臂自然垂下，在無數目光的注視下，複又回歸到黎山仙子、黑樓蘭的身邊。

他故意低頭，沒有發出任何聲響，仿佛剛剛做的微不足道。

黎山仙子走在前頭，他走在黎山仙子的身後，和黑樓蘭並齊。

看到這樣一幕，眾人又不免驚疑。

方源等三人，都是黑袍罩體，服飾一致，神秘叵測。看方源甘居尾翼之態，眾蠱仙不免猜測方源身旁的黑樓蘭，恐怕有著和方源一般的戰力。而位居之前，一副頭領姿態的黎山仙子，戰力恐怕還要高於方源。

方源深諳人心，這個簡單微小的動作，落在許多蠱仙的眼中，卻比剛剛的大手印，還要讓他們驚悚！

盡管眾仙亦知道方源有故弄玄虛的可能，但事實上當方源三人成功落到地面，接觸傳送蠱陣，捕捉東方余亮等人的線索時，仍舊沒有人再出手阻止。

眾仙默認了方源一行人的強大。

當然，更多的原因是智道傳承連影子還未見著。眾位蠱仙也都精明，犯不著現在打打殺殺。之前的交手，也是以試探阻撓為主，並未真正展露底牌，也未全力攻伐。

方源三人，一同捕捉線索。

幾個呼吸之後，都是驚異出聲。

“好一個傳送蠱陣！”黎山仙子的聲音故意變得沙啞。

“不愧是東方長凡，故意留下蠱陣，誤導我們……”黑樓蘭續道。

“這其中的線索，定有正確的答案，但能找到東方余亮，卻需要運氣了。”方源接著道。

“三位這是何意?”一位蠱仙不明所以，高聲問道。

方源三人也不答話，忽然拔地而起，升上高空。他們離開太丘，化作三個方向，迅速消失在眾人視野當中。

隨後，自在書生也落到地上。

他稍微查探一番，便知方源等人所言不虛。

原來，東方長凡在傳送蠱陣中做了手腳。他沒有刻意布置手段摧毀蠱陣，因為這種蠱陣本就傳送凡人蠱師可以，傳送仙人不成。

摧毀了蠱陣，自有蠱仙能人，能夠捕捉到一絲一毫的細微線索，順藤摸瓜，找到東方余亮。畢竟東方長凡善於算計，並不擅長傳送蠱陣的鋪設。

而這般故意留下線索，將正確線索隱藏其中，卻是叫人真假難辨。

如此一來，引得蠱仙們分兵四處，就算有人找到了東方余亮，也大大減輕了後者的壓力。

先前方源三人，是選擇了最可能的三個方向。

自在書生略微思量，選擇了第四個方向，迅速離開太丘。

在他之後，眾蠱仙一一降臨，得到線索，向四面八方趕去。

最後，只剩下東方部族的蠱仙們。

“這些蠱仙真夠狡猾，居然沒有一人摧毀了傳送蠱陣。”

“就算摧毀了蠱陣，也會有線索留下。這些魔道蠱仙能走到今天，自然不會做這樣吃力不討好的事情。”

“是啊，他們還盼望著哪怕自己這一路失敗，也有人摸到正確線索。到時候鬧出動靜，他們再趕過去爭奪的打算呢。”

“好了，我們也下去吧，看看有什麽線索。”【】