第一百三十五節:尋常荒獸非我敵

“好了，我們也下去吧，看看有什麽線索。”東方萬休一邊說著，一邊撤銷了隱身手段，來到東方余亮消失的地面。

“太上大長老，不是被東方長凡大人臨死前，特意關照過嗎?”身邊的家族蠱仙，就有很疑惑。

“是啊，大長老特意召集我們一同前來，如今整個部族都沒有留守的蠱仙戰力。”

“我還以為大長老手中，早就有線索了。”

蠱仙們紛紛表示隱憂。

東方萬休長歎一口氣，語氣蕭索:“別要叫我大長老，在我心中，只有東方長凡大人，才是我族的太上大長老。”

“我等都知，萬休大人被長凡老大人一手提攜。不過如今，長凡大人已經仙逝，誰能沒有一死呢?依我看來，還是得著眼現在。”

“不錯。如今事關長凡大人的智道傳承，引來了這麽多的魔道蠱仙。我族雖是超級勢力之一，但稍有不慎，就有傾覆的危機。行事還需穩妥謹慎呐。”

“若非萬休大人坦言，這是長凡大人臨死之前的布置，我們至少也得留出一位蠱仙戰力，防備不測，保留我族火種。如今全部集結此處，很是危險。”

蠱仙們緊跟在東方萬休的身邊，你一言，我一語地說道。

東方萬休擺手道:“諸位稍安勿躁，我手中雖然沒有正確的線索，但卻有獲知正確線索的方法。”

說完，他閉起雙眼，靜心探查傳送蠱陣留下的氣息線索。

蠱陣氣息多變，東方萬休每一次探查，都是不一樣。

東方萬休按照東方長凡臨死之前給他的指點，將這些氣息線索一一記住，不斷排查。

少頃，他緩緩睜開雙眼，率先飛上半空，對其余人道:“跟我來。”

……

“這裡是哪裡?”東方余亮從昏迷中漸漸醒轉，他睜開雙眼，視野漸漸從模糊轉為清晰。

他頭疼欲裂，事實上，不只是腦袋，整個身體都布滿大小傷口，內髒出血，不少地方都發生了骨折。

“我按照長凡大人留下來的地圖，才走到一半路程，怎麽會突然來到這裡?”東方余亮心中疑惑，一邊思索，一邊立即著手治療自己的傷勢。

憑他的五轉巔峰的修為和手段，身上的傷勢很快就得到了良好的治療。

“我記得我們三個，是在打坐，汲取元石中的元氣時，傳送蠱陣陡然啟動，將我們傳送至此的。難道說，東方長凡大人留給我的地圖，其實也是假的。或者說後半部分是假的，真正的終點就在半路。”

東方余亮覺得這個猜測比較靠譜。

憑他對東方長凡的了解，東方長凡的性情還真的能做出這樣風格的事情來。

這樣布置，也是為了防止碰到智道蠱仙出手。

其他流派的蠱仙，投鼠忌器，害怕東方余亮這個線索斷掉，又相互忌憚戒備，因而選擇吊在後面，伺機而動。

智道蠱仙則有搜索腦海，提取線索地圖的能力，完全可以正確地提取線索。

“譚武楓、東破空是和我一起傳送的，但此刻卻不見他們二人的蹤影。也許就在附近，也說不定。我還是先找到他們，再來探索這片宮殿。”

片刻後，東方余亮治好身上傷勢，邁開步伐，開始四處搜索。

反目望去，他發現這個地方，好像是一處宮殿群。而他自己則置身其中一座宮殿裡頭。

宮殿華麗而又破敗，儼然是一處佔地相當龐大的廢墟。

東方余亮警惕戒備，但宮殿中空無一物，沒有任何敵人出現。

“譚武楓！”

“公子！”

走了片刻之後，東方余亮碰到了譚武楓，後者也在找尋他。

二人相會不久，在宮殿的出口處，又發現了東破空。

東破空還昏迷著，躺倒在地上。

東方余亮和譚武楓合力將其救醒，三人團聚，自然大喜。

自然仍舊是以東方余亮為首，他思考之後，決定道:“如果我所料不錯，這裡就應該是長凡大人布置的傳承之地。第一座宮殿已經探查遍了，沒有發現線索，我們去第二座宮殿裡瞧瞧。”

果然不出他的所料，三人到了第二座宮殿，在宮殿中央，迎來一場考驗。

這是一道疑難迷案。

給出線索和證據，其中有真有假。又給出時間，需要東方余亮在有限的時間內，動用智道手段思考，不僅要排查出假的證據線索，而且還要推算出這個疑案的真相。

東方余亮不愧是東方長凡選中的繼承者，不到三分之一的時間，便闖過關卡，獲得了一套五轉智道蠱蟲的豐hòu獎勵。

東方余亮實力大增，進入第三座宮殿。

這場考驗，則是一道殘缺蠱方，考驗東方余亮，要求他在一炷香的時間內，推算出來。

……

轟！

一隻力道大手，龐若小山，沉重拍下。

咩——！

巨角羊發出一聲悲鳴，傷重難返，徹底被大手印壓在地下。

這頭荒獸狠狠地掙扎幾下，但大手印死死的壓在它的身上，最終它力盡，頹然放棄了抵抗，不再動彈。

方源見此情景，吐出一口濁氣，眼中喜悅之光一閃而過。

他循著線索，尋找過去，結果都是假的。到了記憶中的第五個線索，卻是碰到了這頭荒獸巨角羊。

方源見獵心喜，和巨角羊展開一場jī鬥。

自從和葉凡、洪易、韓立等人連運之後，方源運道不是缺陷。碰到這頭巨角羊身上，並無棘手的蠱蟲。

大手印十分實用，屢屢發出，克制巨角羊，很快就將其壓入下風。

整個戰鬥，沒有起什麽波折。

方源將優勢不斷積累，最終轉化為徹底的勝勢，將巨角羊生生活擒。

“巨角羊乃是純粹的力道荒獸，我將其豢養在福地中。每隔一段時間，便能割其羊肉，輔以吃力仙蠱，增添我身上的力道道痕。沒想到居然能在這裡，活捉一頭巨角羊，倒是意外之喜了。”

方源緩了緩氣，仙僵傷勢已然痊愈。

他念頭一動，大手便緩緩抓起巨角羊，送入他的仙竅之中。

自從方源有了吃力仙蠱，就經常在寶黃天中采購力道食材，花費不菲。一次兩次也就算了，長久下去，這筆巨額開支方源也要心疼。

他早就打算，豢養一些力道荒獸，做長期投資。但荒獸買賣，寶黃天中也不多見，更別提方源只是單單購買純粹的力道荒獸了。

“敲詐出我力仙蠱，真是做對了。我的戰力重新達到七轉，甚至大手印，比之力道虛影大軍，還更要實用一些。像是巨角羊這樣的普通荒獸，已經不再是我的對手。哪怕是面對曾經毀掉蕩魂山的泥沼蟹，我也可以將它正面擊敗。就算它的身上有和稀泥仙蠱，也能力保蕩魂山的安全！”

方源握了握自家的怪爪，享受著力量帶來的掌握局面的快感。

他好整以暇，並不著急。

他明白局勢:眼下狼群太多，獵物卻只有一個。依他一人之力，將東方長凡的智道傳承獨自吞並，這種可能很低很低。

“不出意外，這份智道傳承即便到手，也是殘缺。唉，不知什麽時候，我才能獲取一份真正完整的智道傳承呢?”

方源正想著，這時從仙竅中傳過來黎山仙子的信息。

黎山仙子的情報能力，的確是方源不能及的。原來已經有人，發現了東方長凡布置傳承的真正地點，那邊已經開火，展開了jī戰！

正因如此，動靜鬧大了，吸引了越來越多的蠱仙前往。

方源和黎山仙子、黑樓蘭成功匯合，趕到那裡時，已經有十多位蠱仙，徘徊在外圍了。

“啊，是他們。”

“小心點，這三人神秘異常，有些深不可測。”

“我剛剛從東南方向歸來，遠遠看到那位動用大手印，將一頭巨角羊荒獸硬生生活捉了！”

魔道蠱仙最看中實力。

方源展現出來的戰力，讓他們不得不忌憚。

因此當他們緩緩飛來，半空中的這些蠱仙下意識地便讓開足夠的空間。

“這就是傳承地點?東方長凡倒是挖空心思了。”方源俯瞰腳下，旋即有感而發道。

他的腳下，是一頭墟蝠屍體。

這頭墟蝠大不簡單，生前乃是太古荒獸，可戰八轉蠱仙。

它是宇道荒獸，肉身屍體上繪有無數宇道道痕。這些道痕影響著這片空間，構造出一片虛幻的宮殿群。

只要踏入范圍，就會被扯進宮殿當中。除非是八轉蠱仙，才有能力抗衡這股龐大的力量。

這頭墟蝠死在太丘深處，導致方圓數萬裡，都沒有一頭荒獸棲息。

這是禁地中的禁地，凶中之凶。

東方長凡也只是七轉蠱仙，居然能將智道傳承布置在這裡，從這點也可見他不愧是北原智道當代第一，的確是非同凡俗！

就在眾仙猶疑在墟蝠屍體上空的時候，東方余亮已經一路凱歌，闖進第八座宮殿。

“你終於來了，我所看中的後繼者。”一股星意凝聚成東方長凡的模樣，出現在東方余亮三人的面前。

“老師！”東方余亮含淚拜倒。

星意緩緩頷首，俯視東方余亮:“能夠成功闖來，可見你的良才美質。這裡不是最後一座宮殿，但已是傳承的盡頭。只要你完善這座蠱陣，並成功開啟它，你才算是完全繼承這份智道傳承，獲得我生前的智道仙蠱！”

“老師，我一定盡力。”東方余亮的眼中湧現出強烈的鬥志。

“要快，時間已經不多了。”星意複又仰頭，望向高空。

【】。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票 ，您的支持，就是我最大的動力。)