轟轟轟！

巨大的爆炸聲，不絕於耳。

天空中，到處是蠱仙們戰鬥的身姿。

既然尋找到了真正的傳承之地，魔道蠱仙們向來都是務實實乾，沒有猶豫多久，便有人動身飛下。

東方長凡既然選擇太古墟蝠的屍體，作為智道傳承之地，自然有著他的道理。

漫漫無比的虛獸大軍被驚動，像是一大蓬的黑雲，從魔道蠱仙們的腳下升騰而起。

這些虛獸，各個形容古怪，悍不畏死。偏偏又擅長躲閃，其中又有好幾頭荒獸級，紛紛擋下魔道蠱仙們。

“虛獸向來稀少，只有宇道道痕濃鬱的地方，才有它們的身影。這裡居然有這麽多?”黑樓蘭一邊奮戰，一邊咒罵。

她失去了我力仙蠱，戰力暴降。雖然還能用力氣仙蠱替代，仍舊能使出力道虛影巨人的殺招，但此刻也不好拋頭露面。因而應付起來，頗為束手。

“稍安勿躁。”黎山仙子安慰道，“虛獸天生能虛化，避讓一切攻擊。蠱師流派中的虛道，就是蠱仙虛無邪從虛獸身上獲得的靈感。只要不出現上古荒獸級別的虛獸，我們早晚能攻入太古墟蝠的屍體當中去的。”

正說著，一大群的虛獸烏泱泱飛來。

方源冷哼一聲，擋在二人面前，催起萬我一式大手印。

一隻力道巨手，轟然出現，五指伸開，悍然抓過去。

力道大手勢沉力大。但握抓下去，造成的戰果卻是 bó弱低微。這群上千頭的虛獸，只是損失了幾十頭罷了。

絕大部分的虛獸，都身形模糊，隻余下近乎透明的痕跡，停留在原地。

待得方源緩緩抽回力道大手，這些虛獸便又都身形顯現，充實起來，化為實體，再度向方源等三人殺來。

方源冷哼一聲。身旁的黎山仙子猛地揚手。灑下一大片的火海。

火焰憑空燃燒，方圓數裡，盤踞在空中，形成阻礙。

虛獸們衝到火海中。便又故技重施。虛化避過火焰灼燒。衝鋒的腳步從未停滯。

但等到它們剛剛衝出火海邊緣時刻，方源早就等候良久，掀起力道大手一握。

噗嗤！

這一次。方源握個實在。

數百頭的虛獸被生生握成血泥，頃刻喪命。

大手緩緩張開，血泥骨渣如雨落下，五指指縫之間，血液浸染。這一群虛獸，有上千頭，但被方源這般一握，大多數命喪當場，余下一些周邊的，面對如此雄偉赫赫的方源，也是失去了鬥志，四散而逃。

方源翻手之間，殺崩了這群虛獸，卻不得意，反而神色隱隱凝重，道:“這些普通的虛獸還好，虛化只有一段時間，只要手段配合好，就能鏟除。真正麻煩的是荒獸級虛獸。”

黎山仙子、黑樓蘭二位緩緩點頭。

她們一邊注意周遭，一邊留意遠處的戰鬥。

自在書生、皮水寒兩位七轉蠱仙，各自和兩頭荒級虛獸對戰。荒級虛獸果然不凡，虛化時間十分長久。因此，盡管只有六轉戰力，但卻分外難纏，自在書生、皮水寒急切之間根本拾掇不下。

不過兩人都是經驗豐富，交手幾次後，便認清局面，消去急躁之心，開始沉著對付。

反觀陸青冥那邊，卻是出現險況。

一頭荒級虛獸忽然虛化，速度jī增，奔向陸青冥身旁的蠱仙韓東。

韓東猝不及防，被虛化的虛獸罩在體內。

虛化之後，韓東碰不到虛獸，虛獸也傷不得韓東。

但下一刻，虛獸陡然實化。

韓東被虛獸身形罩住，如此一來，便落入了虛獸肚腹之中。

虛獸得意大吼，飛舞起來，帶著韓東迅速脫離了陸青冥、蘇光二位身邊。

陸青冥、韓東、蘇光三位號稱遊地三英，聯手起來，能媲美七轉蠱仙。但到底是聯手對敵，遠不如真正獨自一人的自由整合。

韓東一去，剩下二位立即戰力暴降，不複先前之勇。

兩人大急，連忙追趕，企圖救回韓東。

吞下韓東的虛獸，飛速下落，硬是承受著陸青冥、蘇光的打擊，死活不變回虛體。

韓東也在它肚腹內猛攻，這頭虛獸內外受攻，飛到半途，已是明顯委頓，大口吐血。

“這頭虛獸怎麽如此硬氣?剛剛打時，都是賊溜，一遇到打擊，都會虛化避開。快給我虛化！”蘇光急吼著。

陸青冥面沉如水:“這還看不出來嗎?一定有幕後黑手在操控。東方長凡，我還是小看了你啊……”

廢墟大殿中，東方長凡留下的星意，背負雙手，仰望著高空。

他渾身閃爍著耀眼的星芒，原本hòu實凝聚的身軀，正以肉眼可見的速度縮小，變得稀 bó。

這正是當代北原智道第一仙的風采。

雖然死亡，但留下的手段卻是能夠利用，乃至操縱這些虛獸大軍，為身後的傳承者爭取最關鍵的時間。

“快，更快一點！再快一點！”而在他身後的東方余亮，正滿頭大汗，拚命壓榨出自己的潛力，去補全這座蠱陣。

這座蠱陣是最後的考驗。

通過了之後，便能獲得東方長凡留下的仙蠱，智道傳承的精華核心！

半空中，眼看著荒級虛獸就要帶著韓東，飛入大本營中，追趕不及的蘇光都不免露出一絲絕望之色:“想不到東方長凡竟然還有如此上佳的奴道手段，他藏得好深。韓東兄弟暫去，凶多吉少，這下可如何是好?！”

“奴道、智道、魂道本來就接近，幾乎不分家。不足為奇。”陸青冥的雙眸卻是暴射出一抹堅定的神光，“不過東方長凡你生前我們忌憚你，可以為你退避三舍。你現在死了卻還來作怪，憑此手段，就想拿捏我等，你真是太小覷天下英豪了！”

說著，他身軀一震，雙臂極力伸展開來，宛若大鳥張開雙翼。

下一刻，他長臂雙雙向胸前回收。絲毫也不曲肘。手掌在胸前猛地合十。

啪的一聲脆響，掌風jī噴，瞬時卷起狂風。

狂風飛舞，形成漫天風刃。成千上萬！

風刃又旋即團成一團。組成龐大的墨綠藤球也似。糾纏在一塊，向荒級虛獸急速撞去。

“出現了！陸兄的仙道殺招——糾風！”蘇光神情一振。

他知道這個仙道殺招的威能，若斬在虛獸身上。必定血濺三尺，成功救出韓東。

而且這糾風既強又妙，乃是陸青冥的成名招數，催發如意，合並分散僅在他一念之間。

正因如此，就算斬在虛獸身上的那一刻，虛獸虛化，糾風反而落在韓東身上。陸青冥也能憑借一己之力，及時地將糾風分散開來。

糾風一旦分散，雖然攻擊范圍劇增，但威力也就分散，韓東必能挺得過去。

但就在成功之際，一隻藤龍忽的飛來，直朝糾風。

“自在書生，你休想！”蘇光看到這一幕，睚眥欲裂，連忙拚力，使出殺招，擋下藤龍。

又一道水蓮，陡然盛放在糾風落下的方向上。

這是七轉蠱仙皮水寒在百忙中出手。

陸青冥冷哼一聲，糾風陡然分散，小部分躲閃不及，落到水蓮中。大部分風刃則成功地繞過水蓮，在後方重新匯聚，形成一個稍小的糾風，仍舊向那頭荒級虛獸撞去。

然而就在這一刻，一隻力道大手從一旁的雲中探出，一把抓住糾風。

轟的一聲，力道巨手、糾風雙雙崩解。

虛級荒獸得此空隙，成功飛落到下方的宮殿群中去。空氣中閃過一絲漣漪，它便消失不見。

“啊！”功敗垂成，蘇光氣得大吼，猛地回頭望向方源，怒發衝冠，“我要殺了你！”

方源呵呵冷笑，對蘇光勾了勾手指。

蘇光就要動手，陸青冥及時飛了過來，攔下他。

“冷靜，蘇光！”陸青冥雙目赤紅，“這個仇我們一定會報回來的，但現在當務之急，是要救回韓東。”

念及韓東，蘇光勉強按捺下怒氣，雙拳攥緊，額頭可見青筋:“陸兄，你說的對。只有尋到韓東，我們三人聯手，才有七轉戰力！”

在此之前，只剩下他們兩個，要找方源這種七轉戰力的麻煩，只能是自取其辱。

兩人低聲交談之後，雙雙掉頭，朝著下方宮殿猛攻而去。

宮殿始終靜止不變，它只是一種外觀假象。空間陡然波動，三頭全新的荒級虛獸飛出，又攔下蘇光、陸青冥。

但這一次，蘇光、陸青冥救人心切，全力施為，不再保留，打得三頭荒級虛獸節節敗退。

皮水寒看到這樣一幕，冷笑一聲，這正是他出手想要的結果。

魔道蠱仙之間相互猜忌，不到最後關頭，誰都不會盡力。有了陸青冥、蘇光二人打頭陣，一切都會輕松許多。

“最關鍵的， 還是七轉戰力喪失。真正的競爭者便少去一位了。”一旁，自在書生笑了笑，一邊應付荒級虛獸，一邊又看了看皮水寒、方源這兩個方向。

尤其是當他看到，方源等三人仍舊站在一起，身旁卻沒有荒級虛獸糾纏，他的目光中閃過一抹凝重。

“這三人這般輕松，可不是好事。”自在書生身隨念動，便引著荒級虛獸向方源等人飛去。

方源早已眼觀六路耳聽八方，看到這裡，目光冷然。

他一邊飛退，一邊伸出雙手。

兩隻大手印轟然飛出，毫無避諱，殺向自在書生。

與此同時，還有第三隻大手印從他身後突現，護在周圍。

“他居然能齊發三道手印?”自在書生身形一滯，不由心中忌憚更增。

而就在他們糾纏，相互算計的時候，東方余亮身處的大殿中，悄無聲息地現出一位蠱仙老者。

他雙目綻放神芒，迅速掃過東方長凡的星意，以及埋頭苦乾的東方余亮之後，便盯住遍及宮殿牆壁、地磚的龐大蠱陣上。

“好陣，好陣。即便是我殘陽老君，也是生平第一次見得。”他連連讚歎道。【本文字由 啟航更新組@劉靖  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)