“你是何人?”東方余亮醜到殘陽老君，大為吃驚。

譚武楓、東破空各自戒備，殘陽老君自然散發的氣息，都讓他們感到一股驚悸。

東方長凡的星意則緩緩轉過頭來，對殘陽老君平靜地道:“你也是想來繼承我的星道傳承?”

殘陽老君微微一愣，隨後打量星意，用意外的語氣道:“哦，我也是有這資格不成?”

“你能夠通過考驗，便是有能力之人。此時此刻出現，便有與傳承有緣。我東方長凡留下的智道傳承，若是傳給那些猥瑣無能之輩，豈不是汙了我的威名，讓後人嘲笑堂堂一智仙，連身後事都安排得一塌糊塗嗎?”

星意頓了頓，便又繼續緩緩道來:“你既是個中翹楚，自然有資格繼承我的智道傳承。不過，此子乃是我生前就已經矚定，如今正在考核，你不可動手阻撓。若是他成了，你便無望無緣。若是他失敗，你才有機會嘗試一。”一一。

“東方長凡，你果然不愧是北原第一人，的確是有氣魄。”殘陽老君忍不住上下打量東方長凡的星意，輕歎一聲，實話實說道，“我原本打算強搶過來，不過既然如此，等等也是無妨的。”

殘陽老君即便實力強勁，但這裡早就被東方長凡布置妥當，即便是他強搶，得到的也會是殘缺的智道傳承。

須知智道傳承，越是完整，才越有價值。

既然能有獲得完整智道傳承的可能，殘陽老君自然不想錯過。

他目光從東方長凡的星意處，又轉向東方余亮，在東方余亮的身上微微一頓後，便移到譚武楓、東破空二人的身上。

譚武楓、東破空自出現起，就已經全神戒備。

殘陽老君的目光，十分平靜，但落在譚武楓、東破空二人心頭，卻是警兆長鳴。一股絕大的危機感，充斥二人心靈。

“你想幹什麽?”東方余亮也意識到不妙，大吼出聲。

殘陽老君嘿嘿一笑，也不見他有什麽動作，譚武楓、東破空二人身上卻陡然間無火自燃起來！

“啊一一！”二人發出淒厲的慘叫聲，躺倒在地磚上，劇烈掙扎。但黃綠色的火焰，始終生生不息，灼燒炙烤，帶給這兩位五轉蠱師生不如死的痛楚。

殘陽老君臉上籠罩著冰冷殘忍的笑意。

他的用意，自然是要對付東方余亮。

東方余亮若是失敗，他就有了嘗試的機會。

但要直接鏟除東方余亮，旁邊的星意自然不肯，這反而會使得殘陽老君喪失機會。於是殘陽老君，便將目標定準在東破空、譚武楓二人身上。

對於東方余亮來說，這二人都忠心耿耿，是他的左膀右臂。

自然大受影響，他也是聰明人，立即跪倒在地上，向東方長凡的星意求救:“師傅，若無這二人，余亮絕不能闖到這裡。還請您出手，救救他們倆啊！”

星意卻是一拂袖，冷漠地道:“慈不掌兵，仁不算計。東方余亮，你的確是我本體的徒兒。但本體已死，我只是一股他生前留下的星意，主要的任務是為傳承找到合適的繼承人。我對你的幫助，已經達到了極限，你就算再懇求，也是無用的。與其跪在地上耗費時間，我勸你還不如抓緊時間，完善蠱陣，達成考核。”

星意表面上這麽說著，於此同時，東方余亮的心中則響起他的另一段傳音:“余亮啊余亮，如今局勢危急，此仙威脅甚大，戰力極強，就算我生前也要顧忌。更何況現在，我只是區區一股意志。如今我故意誆騙，總算暫時穩住了他，你速速補會蠱陣。此陣既是傳承，又是克敵之法。你若能及時完成蠱陣，就能發動力量，可戰蠱仙！到那時，說不定也就能救下你二位屬下的性命！”

地靈純真，從不會欺騙，一言一行都是真話。但星意卻是意志，有著哄騙能力。

東方余亮聽到星意的暗中傳音，心頭大震，這才了解星意的苦衷，他悲嘯一聲，猛地站起來，對譚武楓、東破空吼道:“兩位兄弟，你們萬萬堅持住！我一定會救下你們性命！”

喊完，他咬牙回首，含淚埋頭，毅然繼續完善蠱陣。

殘陽老君眉頭皺了一下，心念一動，火焰驟盛，譚武楓、東破空面容扭曲，充滿痛楚的哀嚎聲立增了一倍。

他們哀嚎聲聲，痛不欲生，但一時不死。五轉蠱師，是世俗的巔峰，但是在殘陽老君這般人物面前，卻是脆如木偶，任其拿捏，求生不得求死不能！

東方余亮聽得耳畔時時傳來的慘叫聲，腦海中反而越加清明，目光變得堅定，他沒有被仇恨憤怒衝昏頭腦，一對眼角開始溢出鮮血，這是他拚命計算，耗費腦力的象征。

殘陽老君折磨二人一段時間，卻發現毫無效果，反而更jī得東方余亮越發努力。原本殘缺的蠱陣，正被加快完善。

殘陽老君的臉上，不由地浮現出擔憂之色。

這樣下去，萬一東方余亮成功，那他就是竹籃打水一場空了。

東方余亮還真的有成功的可能，不僅是他當前的出色表現，而且他既然被東方長凡看車必定是有天資的。

若是東方余亮得了傳承，殘陽老君憑借自身戰力，也不是沒有強搶的可能。

但麻煩的是他的中洲身份，他是中洲蠱仙，本身來到北原就是一場歷險。

世間五大域，不管哪一域，其實都排外。

尤其是北原，正當八十八角真陽樓倒塌，風波險惡，若是中洲蠱仙的身份被發現，就麻煩大了。

所以殘陽老君，更願意隱秘成事，盡量節省時間，能不照面就不照面，能不動手就不動手。

殘陽老君，又看了一眼東方長凡的星意目光閃爍不定。

他心中升騰著衝動，想要對東方余亮暗中下手！但又怕失去了精著呢資格疑神疑鬼錯失良機，最終隻可能獲得殘缺傳承，價值很低。

但他又怕星意撒謊騙他。

以他殘陽老君的經驗，自然知道意志和地靈的不同。

東方長凡不愧是智道蠱仙，就算死後留下的星意，也是能在三言兩語之間，就令殘陽老君這樣的強敵猶豫而不決。

再說外部天空蠱仙和虛獸的混戰繼續著。

自在書生見方源發出三隻大手，心中忌憚加深。他身形一滯，但很快就有提升速度，再次向方源這邊衝來。

哪怕面對兩隻力道巨手，他也毫無知難而退的心思，反而更加想要拖方源等人下水，刺探出方源等人的底細。

方源見始終都沒有將自在書生震懾，也不氣餒操縱兩隻力道巨手，毫無顧忌地直接撕破臉皮，向自在書生出手了。

“他真的敢動手?”

“撕破臉皮了，嘿嘿，兩大七轉戰力，這下有好戲看了！”

“我可得躲得遠遠的，免得被殃及。”

周圍蠱仙們紛紛撤退，將廣闊的空間留給方源和自在書生。

自在書生身形靈活，方源的兩隻力道巨手別提抓住了，就是連他的衣角都碰不到。

自在書生一身白袍高冠黑發，飛行間宛若靈鶴飄搖，瀟灑不羈。

見兩隻大手抓不住，方源雄軀一震，便又抖出另外兩隻大手。

連同他護在身邊的力道巨手，一共催出五隻力道巨手！

每個力道巨手，分別汲取方源仙竅中兩萬力道虛影的力量，然後凝聚起來承載於方源的一隻手臂。

這是他目前的極限。

依照方源如今的身體水準，只能承受住兩萬力道虛影的力量。再多的話，力道巨手還未打出去他自己的手臂就要首先崩潰。

但別忘了方源的仙僵之體，乃是八臂仙僵！

他實則有八隻手臂，每隻手臂都用上的話，他就能催出八隻力道巨手！

五隻還遠不是他的極限！

四隻力道巨手，在空中四處翻飛，抓捕自在書生。

後者雖然不像先前從容，但仍舊安然無恙，他哈哈大笑起來，對方源喊道:“閣下就技止於此嗎?”

他號稱自在，本就精擅長移動。方源的力道大手印雖然威力強大，但速度並不快，因此奈何不住自在書生。

除非自在書生自己犯下失誤，才有可能被方源捕捉到機會。

這是大手印的局限。

大手印雖強，但也有劣勢。

每一個仙道殺招，都有各自的長處、短處。

自在書生雖然立於不敗之地，但心中卻是凜然。

方源展現出來的戰力之強，叫他心頭沉重。尤其是黑樓蘭、黎山仙子還站在方源的身後，一直小打小鬧的樣子，難道這兩個人真的更強嗎?

“就算是自在書生出馬，也逼不出這三人的真正手段嗎?”另一邊，同為七轉蠱仙的皮水寒看得也是一陣驚疑，“不行！”

他目光陡然堅定，腳下的浪潮分出一股，掀起高達十幾丈的浪頭，嘩啦聲中就向方源等人襲來。

說起來皮水寒、自在書生兩人並不對付，甚至彼此間還動過手，有著舊怨。但此刻方源展現出了強勢手段，皮水寒並非尋常人物，毅然放下心結，調轉火力，配合自在書生，向方源開火。

兩大七轉蠱仙夾攻方源，周圍其他蠱仙紛紛退出更遠。

“來的好！”方源哈哈一笑，怡然不懼，再飛出三隻大手。

一共八隻力道巨手，其中三隻抵住自在書生，另外三隻飛向皮水寒，還有兩隻，盤旋身邊，隱隱出擊，蠢蠢欲動，叫人忌憚無比。

黑樓蘭、黎山仙子的身上，都接連浮現出仙蠱氣息。

這些仙蠱的氣息，還不止一股。分別都至少有兩股不同的氣息，升騰而起，沒有絲毫遮掩。

但就這樣，也嚇不住自在書生和皮水寒。

兩仙迅速對視一眼，一位高喊:“如此多的仙蠱，你們三位必定是成名之輩，藏頭露尾，難道是正道蠱仙?”

另外一位則呼嘯:“北原中人，我都熟悉。不知是那位老友，和我自在書生開玩笑?亦或者你們根本不是北原的蠱仙！”

這兩人都是誅心之語。一個汙蔑方源等人是正道蠱仙，好在魔道蠱仙中孤立。另外一個更狠，直接懷疑方源等人不是北原中人，jī發其他魔道蠱仙同仇敵愾之心。

蠱仙都是心思深沉之輩，交手起來，絕非刀劍硬碰這般簡單，言語之間的交鋒，更是心靈、智謀的較量。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)