自八十八角真陽樓倒塌，王庭福地覆滅，北原蠱仙界驚駭震動，一直在搜尋著罪魁禍首。

自在書生、皮水寒居心叵測，不僅聯起手來，夾攻方源，而且還言語排擠，孤立排斥方源。

這下，方源不得不出聲:“二位想要汙蔑我，激將我?呵呵，未免太小看我，也小看了在場的蠱仙同道。我乃是貨真價實的北原蠱仙，北原氣息一目了然。二位想要造謠，還請說點像樣點的謊言。”

其他的魔道蠱仙退得更遠了。

黑樓蘭扯了扯嘴角。

方源明明就是最大的凶手，卻說的好像真的一樣，充滿了底氣。

自在書生、皮水寒並不知曉，他們倆存心汙蔑，其實卻是歪打正著。造成王庭福地毀滅的，不是方源，還能是誰?

言語間的交鋒，被方源抵擋住，自在書生、皮水寒默不作聲，加緊了攻勢。

面對兩位七轉夾攻，方源很快就額頭見汗，左擋右遮，有點招架不住。

畢竟他只是六轉的仙僵，而對方兩位都是貨真價實的七轉蠱仙。

本身修為上面，就有巨大的差距。

方源靠著仙道殺招萬我，發揮出七轉戰力，但力道巨手催動時間一長，方源的手臂就漸漸支撐不住，有自爆成肉醬碎骨的趨勢。

“我有一木道殺招，乃是我壓箱底的手段，平時鮮有動用。可敵住其中一位，有可能將其重創。但需要方源你牽製住，將其局限在某個位置。”黎山仙子見方源處於下風，心中焦急。暗暗傳音。

方源搖頭苦笑，回道:“力道巨手威力驚人，但速度不快，想要將他們中的任何一個抓住，十分艱難。希望渺茫。仙子且慢動手，我還有一計。此計若是不成，你再出手也不遲。”

“哦?”黎山仙子聞言，便按捺下來。

又交手幾個回合，皮水寒、自在書生漸漸逼近，方源越加處於下風。

“就是此刻了。”方源眼中一道電芒閃過。操縱六隻力道巨手，猛地向下拍去。

皮水寒、自在書生分別處於巨手的下方，立即感到一股強大的壓迫力，由上而下，朝自己輾壓過來。

一時間。空氣都仿佛粘稠了。

巨手掀起勁風，刮得自在書生衣袂翻飛，皮水寒臉皮發緊。

力道巨手一同拍下，氣勢凶狠，叫旁觀者都心頭一跳。

不過皮水寒、自在書生二人卻已然熟悉了力道巨手，前者冷哼，後者淡笑，分別催動移動殺招。躲避開來。

但方源不同以往，並不收勢，反而加重手段。駕馭六道巨手，狠狠地落到下方。

這變化叫人猝不及防，即便是底下東方長凡的星意，也為之一愣。

“不好。”星意面色驟變，想要出手阻擋，卻已經晚了。

轟！

六隻力道巨手狠狠地拍在半空中。空間蕩漾漣漪，巨大的聲響宛若雷霆轟鳴。

無數的鑲嵌在空中的宇道道痕。被力道巨手碾碎摧垮。

東方長凡的布置被破壞，用來遮掩的幻象消失。露出這頭太古荒獸級的墟蝠屍體的真正面貌。

好大的一頭墟蝠！

它身體扁平，趴在地上，卻仍舊高達近百丈。它的蝠翼寬大厚重，覆蓋方圓十數裡之地。

蝠翼稍低，頭顱最高，從高空俯瞰，簡直就是一座中高旁第的小山巒。

墟蝠的背上，有一個巨大的傷口。

傷口極深，方源一看，便知這就是造成墟蝠死亡的致命傷口，不知道是被什麽存在造成的。

傷口邊緣，墟蝠的血肉皮毛都幾乎腐爛一空，露出白森森的骨架。在這些骨架的簇擁之下，宇道道痕濃鬱至極，交織成網，釀造出一個小空間。

在這空間當中，是一片破敗得近乎廢墟的宮殿群。

方源的六隻力道巨手，已經打破了這個小空間，使其和外界形成聯通。

“東方長凡的布置被打破了！”

“他的傳承就在裡面，誰先搶得到就是誰的！”

“殺，殺進去。”

財帛動人心，北原當代第一智道蠱仙的傳承，對於魔道蠱仙而言，更是絕大的誘惑。

方源直接打出一條通道，更是點燃了眾位魔道蠱仙心中的貪婪火焰。

當第一位魔道蠱仙，飛向下方後，其余的魔道蠱仙們都湧起了強烈的緊迫之感，爭先恐後地飛了下去。

自在書生面現猶豫，那邊皮水寒已經舍棄了方源，直朝下方通道墜落而去。

自在書生輕聲一歎，深深地望了一眼方源後，身形化作一道白光，也望著通道殺去。

但下一刻，六頭全新的荒獸級虛獸，以及一頭上古虛獸，從小空間中飛出來，將一乾魔道蠱仙迎頭而撞。

雙方再度殺成混亂的一團。

“這裡面定然有人操縱。”方源見此，雙眼一眯，心中微驚。

殘陽老君也是一驚，局勢緊迫，似乎讓他徹底清醒過來。

冷哼一聲後，他的臉上閃現出殘忍的笑容，霎時間火焰大盛，將譚武楓、東破空烤成焦炭。

可憐這兩位五轉，世俗的巔峰存在，好不容易跟隨東方余亮，闖到現在這步。結果在殘陽老君的一念之間，就被徹底燒死。

與此同時，殘陽老君輕輕冷哼一聲，埋頭苦乾的東方余亮，頓時如遭電擊，大吐一口鮮血，當即跪倒在地上。

“老賊，你殺了我的屬下，還膽敢暗算我！”東方余亮掙扎站起，悲憤怒吼。

殘陽老君眼瞳溜溜一轉，冷笑起來:“你可別汙蔑人，我什麽都沒乾。”

說著，他眼角的余光一直定在東方長凡的星意身上。

這是殘陽老君的一次試探。就看這股星意手段如何，之前所言是否屬實。

東方長凡的星意見此，長歎一聲，道:“只能進行到此步了麽，也罷。諸位都出來罷。”

話音剛落，便生異變。

大殿中，陡然爆發出刺目的奇光。

光芒迅速消散，八位東方部族的蠱仙，一齊現出身來，遠遠地將殘陽老君圍在中央。紛紛喝道:

“老賊，居然敢覬覦我族傳承，你的死期就在今日。”

“這老賊雖然可惡，但我族中的內奸更是可恨！”

“快說，是誰將密道消息泄露給你?”

殘陽老君再無鎮定。臉上閃過一抹慌亂，旋即驚怒交加地望著星意:“原來這是針對我的局！”

東方長凡的星意，緩緩點頭:“不錯。我的本體臨死之前，曾叮囑東方萬休，交給他正確的方法。利用此法，他在傳送蠱陣得到通往這裡的密道。他將這個密道所在，告知了身邊七位蠱仙。隨後，在來的路上。遇到我的布置，故意被一群荒獸圍攻，牽住手腳。”

“而我族的這位內奸。顯然就在八位當中。內奸見受到荒獸拖累，不能親自前來。又唯恐智道傳承落入他人之手，便會將這則密道消息，通過某種手段，流傳給你。你得了密道的消息，這才超越其他魔道蠱仙。一馬當先，率先來到這裡。”

殘陽老君臉上陰沉如水。雙目緊盯星意，眼角抽動。語氣陰森:“原來如此。你盡管知道東方部族中出現了內奸，但卻不知道這內奸是誰。”

“正是如此。”星意緩緩點頭，“不過現在看來，這內奸必出在這八人當中。”

“到底是誰，背叛了血脈，背叛了親族！”東方萬休這時吼道。

“時至今日，你已經露出馬腳，要找到你只在頃刻，你還不滾出來嗎?”東方一空憤怒地捏緊雙拳。

其余蠱仙，相互掃視，有的臉色陰沉，有的滿臉憤怒。

場面有點僵持。

東方一族的蠱仙足有八位，但都是六轉。而殘陽老君，卻是貨真價實的七轉，而且是七轉中的強者。

東方蠱仙雖然人多勢眾，但他們知曉，其中一個甚活數個，都是內奸。因此相互戒備，沒有直接動手。

殘陽老君慢慢皺起眉頭，望向星意:“慢著，你既然刻意布局，早就針對我，那在我進來之前，你便可以提前發動，為何偏偏要拖延到現在?”

星意立在原地，卻不答他。

東方家的蠱仙們也不說話。

大殿中陷入寂靜，上空的激戰聲則遙遙傳下來。

殘陽老君受到觸動，自己恍然:“我知道了。你是想借我之手，來對付這些魔道蠱仙。你隻消令東方余亮故意失敗，便能讓我以為，可以真的競爭這份傳承。而到那時，外面的這些魔道蠱仙便是我的對手了。當然，依你的才智，極可能會有更佳的方法，使我成為你的棋子。待到我和這些魔道蠱仙火並，雙雙削弱，你們這些蠱仙再做得利的漁翁。真是好算計，好算計……”

“可惜任何的布局，都有意外發生。”星意道，等若承認了殘陽老君的猜測。

這份意外，就是方源的六隻力道巨手。

“恩師……”東方余亮呆呆地站立當場，眼前的驚變讓他不知所措，讓他既欣喜又悲哀。

他欣喜於強敵受控，本族原來有備而來。悲哀的是，原來自己只是誘餌棋子，是讓敵人上當的幌子。他的努力，譚武楓、東破空等人的犧牲，似乎是一種被愚弄的可笑。

似乎感覺到東方余亮的想法，星意轉過頭來，看向自己屬意的衣缽傳人，道:“余亮不必多想，我的確是想用智道傳承，來陷害強敵，鏟除我族內奸。這布局是真，智道傳承也是真。這位強敵背景甚大，乃是來自中洲十大古派之一的仙鶴門。對方亦有智道蠱仙。而我唯有真的將智道傳承布置在這裡，才不會在蛛絲馬跡中露出破綻，被敵對的智道蠱仙勘破。”

“是這樣！”東方余亮心中震動，不由又是慚愧又是敬佩。

他慚愧於自己竟然胡思亂想，敬佩的是自己的恩師東方長凡。後者苦心孤詣，即便去世，也要設局，為東方一族造福，鏟除內患。

而敵人是如此強大，東方長凡如此布置，是他的智慧，更有著面對強敵的無奈。

體會到恩師的此般艱辛，東方余亮心中的慚愧，不由更深。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】