“好了，余亮，你還是去完善你的蠱陣，只有闖過這最後一關，你才能徹底地繼承我本體的衣缽傳承。至於你，殘陽老君，今日就授首於此罷。”東方長凡的星意，緩緩地道。

殘陽老君稍稍後退一步，冷傲地道:“哼，我雖然勢單力孤，不過你們只是一群六轉，再加上區區一股意志，也想取走老夫的性命?你們可別忘了，我那同夥就在你們當中。更還有外面的魔道蠱仙，如狼似虎，你那些虛獸抵擋不了多久的。”

他話是這樣說，臉上已經滿是戒備謹慎的神色。

活到他這般年歲，取得這樣的成就，謹慎的性格優點是絕少不了的。

殘陽老君的話也是事實，句句直至東方部族這一方的要害。

也正是因為如此，東方家的蠱仙，雖然人多，卻沒有魯莽動手。

東方長凡的星意呵呵一笑:“遠古時代，開創智道的星宿仙尊去世，能算盡身後百萬年。令其後三位魔尊無功而返，保住天庭。我東方長凡，雖然遠遠及不上星宿仙尊，但是身後百年之事，還是能稍稍算得到。我既然布下此局，自有底牌手段。”

話音剛落，大殿中便浮現起一道虛幻的蠱陣。

無數的蠱蟲，盤旋飛舞，像是萬千蜘蛛絲線，交織密布在大殿當中。

和這個忽然出現的大陣相比，東方余亮完善的蠱陣。簡直就是大人腳下的嬰兒。

殘陽老君見此，面色頓時難看起來:“這是虛陣！想不到你東方長凡，在虛道上也有如此深hòu造詣，竟然能結成虛陣！”

通常的蠱陣，一旦暴露。就容易遭受打擊破壞。

皆因組成蠱陣的蠱蟲，都是實體。

而蠱蟲本身十分脆弱。就算是仙級的春秋蟬，隻消方源兩個手指頭輕輕一捏，就會破碎毀滅。

但這虛陣，乃是運用虛道的上等手段，將組成蠱陣的蠱蟲都一個個虛化，卻不妨礙蠱陣的運轉。

虛獸之所以能阻擋方源等魔道蠱仙這麽久。就是因為虛獸天生能夠虛化。一旦虛化。什麽招數都沒有效果。

星意大大方方地展現出蠱陣，絲毫不怕殘陽老君出手破壞，也是因為蠱陣虛化，殘陽老君只能乾瞪眼地看著，卻無可奈何。

蠱陣漸漸運轉起來，大殿中充滿了刺眼的玄光。

“哈哈哈。”殘陽老君卻陡然大笑起來，“我對虛陣無法可想。那就直接殺死你們好了！”

“大家小心！”

“他要殺過來了！”

“要注意內奸，千萬別大意。這是我族生死存亡的關鍵一戰！”

“不錯，只要闖過這一關，就是海闊天空。”

東方部族的蠱仙們，早已經嚴陣以待，全神貫注。

“諸位稍安勿躁，短時間內，他還殺不過來。”東方長凡的星意卻是平淡安然。

下一刻，殘陽老君打殺過來，動作卻極為緩慢。

他發出的火焰。原本速度奇快，但此時卻慢如蝸牛。

“這是?”殘陽老君很快發現，並非自己慢了，而是自己面前的空間，蘊藏著肉眼難以觀察的奧妙。

看似很短的距離，卻是空間的濃縮。

“我耗費數十年，無數心血。設立此局。這處大殿看似尋常，和周圍其他殿堂一般無二。其實我早就將墟蝠屍體中絕大多數的宇道道痕，都集中在此處。我們和殘陽老君看似只有數十步的距離，其實真正的距離，遠遠超過千裡。”星意緩緩地道。

“真不愧是東方長凡大人！”東方部族的蠱仙們這才釋然，一個個雙眼發亮，懷著無比的敬佩之色看向星意。

星意點點頭:“現在才是關鍵。我實話告訴大家，這現出的大陣，乃是一個大殺陣。以我智道仙蠱為核，血道仙蠱為輔，一旦發動，威能絕大，有崩天裂地之威。尤其是摻雜了血道仙蠱後，對付蠱仙更有詭奇成效。只要蠱陣催動起來，不僅能殺掉殘陽老君，而且還能殺崩上空的魔道蠱仙。此戰之後，我東方一族必能名揚北原，令正魔兩道，各大勢力忌憚謹慎。待此戰結束，你們將這個大陣搬回家族的福地裡去。余亮若是通過我的傳承，他便是第一執掌之人。”

東方部族的蠱仙，聽到這番話，頓時振奮非凡。

反觀殘陽老君，臉上難掩驚疑不定之色。

星意繼續道:“我本體生前，雖然和正道超級勢力都結盟，定下盟約，但這個世道，只有自己真正掌握了力量，才能確保安全啊。你們都要牢牢記住，不要把無謂的希望，寄托在他人手中。”

東方家的蠱仙們紛紛點頭，表示受教。

東方一空則急道:“那長凡大人，我族之中還有內奸。千防萬防，家賊難防啊！”

“別急。”星意笑了一聲，“我還未說完。凡事有利有弊，有得有失。這蠱陣威力奇大，但卻有重大弊端。催發此陣，需要抽調蠱仙身上的仙竅本源。”

“什麽?”許多東方蠱仙頓時失聲。

仙竅本源，乃是仙竅的根基、根本。

一旦抽調出來，好不容易經營起來的仙竅，就會發展倒退，空間萎縮，元氣稀 bó，萬物凋零。

而蠱仙不進則退，時間一到，仙竅就有著天劫地災的重重磨難。

仙竅虧空，蠱仙實力就弱，稍有不慎就會遭災而亡。

性命攸關，東方家的蠱仙們自然要失態。

但很快，就有一位蠱仙站了出來。

正是東方萬休。

殿中眾人隻聽他道:“有失才有得。長凡大人辛苦籌謀，好不容易設下此局。我東方萬休為了我東方一族，做這些犧牲又有何妨呢?”

“好！不愧是萬休大人，我東方一空也奉陪到底！”隨後，東方一空也緊跟著站了出來。

星意淡淡含笑。沉默不語，看著其他人。

其他蠱仙相互對視，很快都是點頭，決定為家族斬除內外強敵，而做出犧牲。

“不忙。”星意卻擺手，慢悠悠地道，“我還要告訴諸位一點。一旦入了蠱陣。開始抽取仙竅本源。諸位就動彈不得，無法強行脫離了。爾等生死，皆操於我手。你們可仍舊願意嗎?若是不願，自可提出。”

幾位蠱仙面色再次微變。

東方萬休眼蘊神光，四下亂掃，冷笑道:“內奸你還是站出來吧，再不出來。可就來不及了。”

星意的話，明顯是說給內奸聽的。

只要稍有思考能力的，都能想見:若真有內奸，聽了這番話，心理壓力一定巨大極了。一旦入陣，就生死由人。萬一打殺殘陽老君的時候，後者情急之下，暴露了自己，那簡直是連還手之力都沒有了！

若是內奸，心思肯定兩樣。不想對付殘陽老君。也絕不肯將自家生死，交托在星意手中。

然後，幾個呼吸之後，大殿中的東方蠱仙仍是沒有一人跳出來。

“好。到此處，我萬休也不得不佩服你了。難怪你能潛伏在我們當中，這麽久這麽深。”東方萬休恨聲道。

星意輕笑一聲:“既然如此，那你們就入陣罷。”

虛化的蠱陣打開八個陣眼。東方一族的蠱仙們齊躍進去，分別佔據一個方位。

蠱陣開始緩緩地運轉起來，蠱仙們臉色紛紛變化，皆感覺仙竅震動，從大陣中傳來有一股吸攝之力。

“放開心神，配合大陣，讓其全力運轉。”星意肅容道。

蠱仙們有些稍稍猶豫，但最終皆主動開放仙竅，立時仙竅本源被抽調而出。從八個陣眼的位置，流淌出去。

虛化大陣中，很快浮現一片淡淡的血光。

在血光的作用下，這八股不同的仙竅本源，在蠱陣中央融匯，竟然真的漸漸相融為一體。

“這大陣好生玄妙！”有蠱仙見此，忍不住讚歎出聲。

“這是因為你等體內，都留著東方一族的血液。血脈相近，有著同一個源頭。因而血脈相融，帶動仙竅本源的融合。只有融合起來，才會將數量的優勢發揮出來，迸發出強大的威能！”東方長凡的星意，緩緩解釋道。

陣中八位蠱仙紛紛點頭，東方萬休眼放精芒，四下掃射，卻仍舊看不出內奸露出什麽破綻。

“無妨。”星意輕笑一聲，“如此局勢，內奸不管是誰，已入我局中，為我族出力。諸位放松，我要加大抽取仙竅本源了。”

“盡管抽吧！”

“好，待會殺崩這些可惡的魔道蠱仙！居然敢覬覦我東方家族！！”

虛陣光輝大盛，蠱仙們接連冷哼，臉色濃重，有的雙眉皺起，感到難受和痛楚。

仙竅的本源，在虛陣中漸漸融匯成龐大的力量，仿佛一團水液，又如同蟄伏沉睡中的猛獸。任是誰，都能感受到這股力量的龐大，就連周圍的空氣都產生了微微漣漪，仿佛要承受不住。

東方部族的蠱仙們，有的滿臉通紅，有的身軀微微顫抖，有的臉現猙獰，俱都期待著這股力量大發神威。

但這股力量，在星意的操縱下，引而不發，蠢蠢欲動。

“不忙。”星意仰望天空，關注著半空中的混戰。

阻擋魔道蠱仙們的虛獸，已遭屠戮，幾乎一空。

星意就像是一頭蛟龍，隱藏在江水深處，在等待最好的時機。

時機一到，蛟龍升天，就要翻江倒海。就看是哪個倒霉鬼衝在前頭了。

就在這時，東方余亮猛地站起身來，大喊起來:“師傅，我做到了，我成功地完善了這個蠱陣，我達到了您的要求！”

星意迅速掃視一眼，臉上露出欣慰的笑容:“很好。余亮，你沒有令我失望。你也入陣，站到中央的那個陣眼裡。你雖然是凡人，但將來是要晉升成仙的。待會開戰，你提前領略一番蠱仙的力量，對你未來的成長大有幫助。”

“是， 師傅。我都聽您的！”東方余亮雙眼通紅，感動得有些哽咽。

他縱身一躍，跳到半空中，隨即在虛陣的力量下，站穩陣眼，懸浮在半空中。

半空中，在自在書生、皮水寒的嚴重干擾下，方源終於找到一絲機會。

眼前一片空白，毫無阻攔的力量，機會稍縱即逝，他立即緊緊抓住，舍身殺下！

七隻力道巨手狠狠拍下，隻余一隻護衛自身。

“是時候了。”星意見此，輕聲一歎。

東方部族的蠱仙們，俱都興奮嗜血地望上天空。

下一刻，他們看到殘陽老君衝天而起，擋住方源的突擊，將後者重新打退回去。

“嗯?！”這變化，讓東方一族的蠱仙們都是神情呆愣。

“不枉費我費勁心血，布下此局。奪舍重生，就在這一刻！”星意昂然奮發，大笑起來。

東方長凡的魂魄忽然出現，一頭扎入虛陣中央，進入東方余亮的體內。

“哈哈哈，一群傻瓜！實話告訴你們，東方一族真正的內奸，就是你們所敬愛的長凡大人啊，哈哈哈哈。”殘陽老君狂笑不止。【本文字由 啟航更新組 帥比陽@無影晨晨   提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)