“什麽?”東方萬休瞪大雙眼。

“這絕不可能！”東方一空斷然否決。

“怎麽可能是東方長凡大人?大家小心，這極可能是幻象！是對方破壞不了大陣，要讓我們自亂陣腳！！”

驚變之下，東方一族的蠱仙們，都是難以置信，不接受這樣的事實。

殘陽老君不禁嗤笑:“讓你們自亂陣腳?好笑得很，你們都一個個動彈不得，連自亂陣腳都資格都沒有了。你們已經成為砧板上的魚肉，早就身不由己，可笑你們還看不清這事實。呵呵呵。”

這番話像是驚天霹靂，狠狠地劈在東方一族的蠱仙心中。

眾人紛紛望向東方長凡的星意。

東方萬休大吼:“長凡大人，這一定不是真的！”

東方一空質問:“長凡大人，你倒是說句話啊！”

“長凡大人，東方長凡！你究竟意欲何為?！”

無數的質詢聲，嘶吼聲，回蕩在這座大殿當中。

星意輕笑著，好似雲淡風輕。他只是一股意志，但凝聚成生前本體的形象，身軀挺拔，面冠如玉，目蘊神光，大有本體生前運籌帷幄的卓越風姿。

但此時此刻，此情此景，東方一族的蠱仙們看到星意這般的風姿神態，卻叫眾人心中發涼發冷。

虛化大陣再起變化，先前凝聚成一團的龐大威能，終於在此刻，猛地噴發出去。

好似一陣狂浪巔濤。血光四射間，形成一道厚實的血光大幕，將墟蝠屍體的主要位置，都覆蓋進來。

看到這一幕，東方萬休等人終於臉色狂變。

原本估計，是用來打擊外敵的力量，真實用途卻是防禦。

冰冷的事實擺在眾人的面前，戳破了星意之前的謊言。

“東方長凡，你為什麽這麽做?為什麽要陷害我們！?”東方萬休臉色猙獰，充滿了痛楚。悲憤咆哮。

“還能為了什麽?生命才是一切的基礎。誰想死?誰不想活?只要有活的一絲機會，誰能抵擋得了這樣的誘惑?”殘陽老君冷笑連連，雙眼則緊盯著虛化大陣，一眨不眨。

看著虛化大陣運轉正常。殘陽老君不禁貪婪地深吸一口氣:“這奪舍法門。未免代價太過高昂。難道每次催動。都需要犧牲蠱仙嗎?”

若真是如此，這奪舍之法就推廣不開了，開啟的條件實在太高。

東方長凡的星意緩緩搖頭:“老君你無須擔憂。當年我在八十八角真陽樓中。得到奪舍之法。裡面內容可以奪舍凡人，也奪舍蠱仙。但若奪舍蠱仙，就必須修為超過被奪舍的目標。而且，奪舍之後，仙竅便是目標的仙竅。這等若鳩佔鵲巢，大有弊端。我生前乃是智道蠱仙，但卻沒有合適的智道蠱仙作為目標。因而這麽多年來，我竭盡心思推演謀劃，最終得到這處大陣。”

“這個大陣，是基於奪舍法門研發出來。可以讓我奪舍凡人的同時，還能抽調出同一血脈的蠱仙本源，使得我奪舍之後，就能立地成仙，生成全新的智道仙竅，免去了奪舍凡人後，修為衰弱的危險期。”

聽得星意解釋，殘陽老君不僅轉過目光，打量起一旁的星意，暗自心驚:“這東方長凡隱藏得很深，不僅智道堪稱北原當代第一，竟然還能利用宇道道痕，驅使虛獸大軍。現在看來，他的血道造詣也不低！”

星意不知道殘陽老君的內心活動，仍舊自顧自地說著:“你可別小看這座大陣。有這八位蠱仙犧牲自己，來供給給我，可謂資源充足！我新生成的仙竅，絕對會是上等中的上等。同時還有一個妙處，便是仙竅福地中自行產生花鳥魚蟲等等資源。仿佛是苦心經營了很久，這可就省去我幾百年的苦功。因而我奪舍之後，不僅修為全複，而且資源充足，更勝生前！殘陽老君，你可好好觀看，盡管隨時提問。我每進行一步驟，便將內容精髓都說給你聽。”

殘陽老君的臉上，迅速閃過一抹灼熱。

他哈哈一笑，深深地看向東方長凡的星意:“你真是好算計，想讓我為你保駕護航。我駐足於此，就要為你抵擋外界的那些魔道蠱仙。而且你立地成仙，必有天劫地災，到時候我就在你身邊，不想出手也得出手了。”

東方長凡的星意也是一笑，絲毫沒有圖謀被戳破的尷尬。他目視殘陽老君，聲音低沉地道:“這世間之事，要想得到，就得付出。哪有不勞而獲的東西呢?尤其是得到的越多，風險就往往越大。老君何意，可迅速定奪了。”

殘陽老君嘿了一聲，心中不禁暗暗佩服東方長凡，想這此人，真是能夠取舍。

當初東方長凡得到奪舍法門，也在八十八角真陽樓的真傳秘境當匯總，察覺到中洲十大派的布置。

其時，仙鶴門正往東方部族中滲透。東方長凡升仙後，成為部族高層，暗中發現了這個真相。

但他卻沒揭露，反而順著這條線，暗中和仙鶴門展開合作。

他用奪舍之法，和仙鶴門交易。

壽蠱難尋，但凡蠱仙都會對任何的延壽法門趨之若鶩。更何況這奪舍之法，來源於巨陽仙尊之手呢！

仙鶴門縱為中洲十大古派之一，歷史悠久，底蘊深厚，也難以擋住奪舍法門的誘惑。

雙方各有需求，東方長凡一步步放出法門內容，也因此獲得了仙鶴門中輸送的資源。

他靠著這些資源，迅速攀升，屢屢渡劫成功，更提攜晚輩，四下謀算，將衰落不堪的東方一族重振輝煌！

和東方長凡這樣的人合作，殘陽老君雖然戰力強大，但心中從未放松，一直保留著十分的警惕。

他沒有思考多久，點點頭，應承下來。

東方長凡的星意大笑一聲:“好，我先給你講解這第一步……”

殘陽老君連忙豎起雙耳，全身傾聽。

雖然明知道是東方長凡在利用自己，但殘陽老君是帶著仙鶴門的意志前來，也算是一種身不由己。

再想想這個任務完成後的門派豐厚獎勵，殘陽老君本身也並非不願的。

東方一族的八位蠱仙，早已經破口大罵。

東方余亮則昏迷過去，雙目緊閉，一動不動。

而在外界，方源看著下方，視野中又是另一種景象。

只見一道血幕寬大無比，將山峰一樣的墟蝠屍體牢牢遮蓋。血幕厚實無比，血光充盈，蘊藏的磅礴威能叫人望而心悸。

魔道蠱仙們紛紛轉移注意力，不再相互內鬥糾纏。

其中一些人稍試身手，打擊血幕，結果就像是小石頭投入大湖，血幕表面只是泛起微微的漣漪，巋然不動，穩固如山。

“好強的防禦！”

“這究竟是什麽蠱陣?我不僅沒有見過，甚至連聽說都沒有。”

“東方長凡留下的後手，還真是層出不窮”

一乾魔道蠱仙紛紛猜測。

方源也皺起眉頭，他即便是血道大能，又有前世記憶經驗，但這個蠱陣他也沒有見過。

“管他是什麽蠱陣，讓我一錘子敲碎它！”蠱仙卓戰大吼著，殺下去。

他騎著一頭荒獸飛豬，身罩鎧甲，手拿大錘，虎背熊腰，心焦氣躁，卻又欺軟怕硬。

眾人目光紛紛集中在他的身上。

卓戰大出風頭，心中得意，臉色更加凶狠。

但幾個呼吸之後，他凶狠的神色蕩然無存，已被驚駭震恐所取代。

原來他接近血幕，體內的血液就不受控制，不斷地向體外噴湧。

蠱仙號稱為仙，但大部分身體，也是保留著人類正常的運轉規律。血液是支撐身軀活動，必不可少的關鍵之物。

卓戰距離血幕還有老遠的距離，身上的鮮血就噴灑出一大半了。

若他繼續衝下去，還未殺得上血幕，血液就已經噴光，自己便成為活生生地抽成乾屍一具了。

“好個奇詭的大陣！”

“這是經血蠱的效果，能夠讓人放血。”

“經血蠱是血海老祖的血道真傳之一，沒想到東方長凡獲得的傳聞不但是真的，而且他還將這經血蠱，提升到了仙級！”

魔道蠱仙們紛紛動容。

陸續有幾位蠱仙出手，嘗試了各種手段，接連狼狽敗下。

眾人這才意識到，除非有正好針對的防禦方法，否則絕難衝破這道血幕。

方源緊緊皺起眉頭。他自己縱然前世是位血道強者，但手頭上卻無任何血道仙蠱，他走的力道。巧婦難為無米之炊，他對這個大陣也是無法可想。

局勢棘手，眾人心中焦急。東方余亮進去了這麽久，是不是已經快要徹底獲得傳承了?

“如今之計，只有動用遠戰殺招了！諸位一起出手，先壞了東方長凡的布置，在相互角逐。否則眾仙眼下，卻被一個凡人奪得傳承。這事情要真的發生，我自在書生都沒有臉面在北原混下去了！”自在書生陡然大吼。

剛剛吼完，他便出手。

魔道蠱仙們紛紛應和。

一時間，水火相交，電輪飆射，璀璨絢爛，無數狂轟濫炸打的血幕層層削減。

眾人喜色剛剛浮現臉龐，卻又很快凝重起來。

血幕不斷削減，又不斷生成。尤其是越到後面，魔道蠱仙們的合力攻擊，越顯得乏力。【】