血幕牢牢罩著墟蝠屍體，頂住魔道蠱仙們的狂轟濫炸。

未料到血幕這般結實，情急之下，皮水寒大喊一聲:“都閃開，讓我來！”

他是七轉蠱仙，在魔道中早就名聲廣傳。眾人紛紛飛離，給他讓開空間。

水道、冰道殺招～流川！

皮水寒仙竅中，上萬隻蠱蟲調動起來，七轉的紅棗仙元一顆顆迅速消耗。

嘩啦！

無邊的浪潮，從皮水寒周圍數百步的空中，憑空jī射。

驚濤惡浪，宛若成千上萬條逆世狂龍，咆哮著，怒吼著，帶著毀天滅地的氣勢，傾瀉而下！

巨浪滔滔，還在空中墜落的過程中，又起變化。

哢嚓嚓的聲音，響徹眾人耳畔。巨浪由內而外，結成堅冰。幾個呼吸之間，滔天巨浪化為一道龐巨的冰川，宛若一頭蓋世的巨鯨鎮壓而下，又仿佛是天柱傾覆。

冰冷的寒氣，令人忍不住打寒顫。

恐怖的攻勢，讓人不自覺地屏住呼吸。

大殿中，東方長凡的星意，一掃之前的雲淡風輕之態，全身貫注，將防禦力量催至最大。

之前魔道眾仙雖是狂轟濫炸，但步調不一，數量雖多，質量不行。如今皮水寒動了底牌手段，出自他一人之手，力量融匯統一，比之前的狂轟濫炸，至少要強大十倍。

轟隆隆……

冰川從天而降，重重地砸在血幕之上。

血幕被巨大的重量壓得形變，但終究還是死死地抵擋住冰川的碾壓，寒氣的侵蝕。

仙道殺招流川雖強，但東方長凡的血幕卻是抽取了八位蠱仙的仙竅本源，又結合地利，早做了布置。皮水寒一人之力，並未打破血幕。

但此殺招的效果仍舊驚人。

眾位魔道蠱仙俯瞰下去，地面上以墟蝠屍體為中心，方圓數百裡都是冰川。

死去的太古墟蝠，本就龐大若山。此時在冰川的蓋壓下，仿佛蓋上一層hòuhòu的冰甲更顯得龐大。

半透明的冰山中，裹著一隻鮮紅的血幕巨蛋。

刺骨的寒氣，還在不斷四溢將最邊緣的樹木草地染上冰霜，擴大著地界。

一時間眾人紛紛向皮水寒投去驚異的目光。

雖然沒有打破血幕，但這殺招之威，仍舊叫人印象深刻。

“就算是我八隻力道巨手齊齊出動正面也擋不住這個殺招。”方源目光閃爍著。

這才是老牌七轉蠱仙真正強大的一面。

相比較而言，方源還是有很大差距。

之前方源以一敵二，抵擋自在書生和皮水寒，也是因為後兩者並未動用底牌手段。

蠱仙都有理智，大家都是為了智道傳承而來，彼此之見又沒有什麽深仇大恨，打生打死才是腦袋有病。

但如今眾仙都意識到不妙，這才有皮水寒調動壓箱底的底牌，迸發全力，血拚一記！

“我雖然依仗著仙道殺招萬我，有了七轉戰力，但也只是勉強夠得上這個標準。真要和皮水寒這等人物死戰，失敗的極可能是我。不過真要面對此招，我也不會力拚，應當避其鋒芒，迂回遊鬥。”

仙道殺招冰川之強，讓方源看清了皮水寒的一部分底細，同時也清醒地意識到，他自己和皮水寒的差距。

一時間，方源心中升騰起一股焦躁的情緒。

蠱仙本身的修為，是影響戰力的主要因素。皮水寒的強大，有一部分原因，是消耗了七轉紅棗仙元。方源此生已經極為優異，拖累他的乃是仙僵之身。他真正的修為，只是六轉墊底，連一次天劫都沒有渡過。

“修為才是根本，是基石。眼下仙僵之軀雖然強大，但卻沒有向前大進步的空間。

究竟有什麽法子，才能令我回復人身?”

“皮兄好大的威風！也讓我來試試身手罷。”這時，自在書生朗笑一聲，向皮水寒飛來…

皮水寒冷哼一聲，面色不大好看。他勞師動眾，結果仍舊沒有打破血幕，見自在書生出手，他緩緩讓開最中央的位置。

眾目睽睽之下，自在書生飛臨到墟蝠屍體的正上方。

他早已經醞釀，陡然雙眼圓瞪，眼眸全白，射出兩道稀 bó的淡淡白光。

此招近乎悄無聲息，論氣魄和之前的冰川完全不能相比。

不知情的眾仙，看得有些莫名其妙。

皮水寒卻是臉色微變。

但見兩道淡白目光，照射之下，冰川頃刻消融，血幕劇烈震顫，竟有不敵之象。

“嗯?這就是自在書生?真是好一招千解！”大殿中，殘陽老君卻是認出了此招。

中洲十大古派，為了八十八角真陽樓，滲透北原多年。殘陽老君既然冒險前來，自然對北原情報大有深究。

自在書生的跟腳，就是中洲陳家。

中洲陳家擅長律道，但中洲門派制度盛行，沒有家族的生存空間。被排擠之後，陳家便轉移到北原。

可惜，北原正道卻是黃金血脈的天下。陳家雖是有蠱仙護佑的超級勢力，但被黃金血脈勢力暗中排斥，終於還是衰弱凋零。

到了自在書生此代，便只剩下他一個翹楚，家族已經不存，只剩下他一個人單打獨鬥。

“陳家擅長律道，家族中的蠱仙，六轉能使殺招百解，七轉能施展千解，到了八轉施展萬解口威能絕倫，能攻能守，有近乎化解一切的奧妙。當初在中洲，不知多少門派蠱仙，慘敗在萬解之下，多少人吃了這招的虧！”殘陽老君語氣唏噓，感慨起來。

“你說了這麽多廢話，還不出手?血幕和自在書生對耗極大這些都是珍貴的仙竅本源！”東方長凡的星意催促出聲。

“哈哈。”殘陽老君負手站立，不見其出戰對敵，“自在書生只是一人，你這邊卻是八位聯手。他又不知道此中虛實且看我稍施手段。”

說完，他便散出自家的七轉氣息。

氣息暴露出來，頓時讓天空中的魔道蠱仙們一驚。

“對方居然有七轉蠱仙?”

“東方家的蠱仙們，不都是六轉的麽?難道有誰，秘密進入了七轉，卻一直秘而不宣?”

“又或者東方部族請來了什麽強援?別忘了，他們可是黃金血脈，正道的超級勢力！”

眾仙驚疑不定。

自在書生雖然面色不變心中也不由地生出動搖。

原來，他這殺招雖然威力驚人，來頭極大但消耗紅棗仙元十分劇烈。

對方既有七轉蠱仙，那麽顯然可以和他對拚。自己這邊雖然人多勢眾卻各個有著打算。自在書生心中不免思量:自己可不能現在就無腦衝鋒，大損仙元。否則到真正血拚之時，卻後力不繼給他人做了嫁衣裳。

想到這裡，自在書生便停下殺招。

“你看，這不就停了?”殘陽老君哈哈一笑，稍顯得意之色。

他只是稍漏氣息，便令自在書生收手。論耍弄智謀，殘陽老君雖然不及東方長凡但憑借豐hòu的人生經驗，也可深達人心足以借助形勢實施謀算。

“時間拖得越久，對那東方余亮就越是有利。這血幕hòu實無比，要想破它，還得我們動用底牌，輪番轟炸。”自在書生一邊說著，一邊將目光投向方源這處。

在場的遊地三英失去了韓東，陸青冥和蘇光二人，只是六轉。除去自在書生、皮水寒之外，展露七轉戰力，就還剩下方源一人。

皮水寒也看向方源。

這些魔道蠱仙強者，自然不會讓方源輕松地討便宜。

“請二位仙子護住我的安危，接下來我要全力出手了。”方源暗中傳音，得到肯定的答覆之後，當即虛空盤坐。

八隻力道巨手，飛向血幕。

屍山血幕的外圍，已經被一層冰川蓋住，仿佛一座含餡的大冰山。

方源不管不顧，調動八隻力道巨手，分別位於八個方位，展現巨掌，掌心向內，緊緊貼住冰山表面。五根手指頭，則狠狠地摳進冰山之中。

“起！”方源斷喝一聲，頓時一股隆夠之音，傳入眾人耳中。

起先這股聲音，只是微不可聞。

但很快，聲音越來越大，隆隆震響，仿佛悶雷陣陣，綿綿不絕。

大地震顫，一道道裂縫巨溝，出現在冰山的周圍。

在眾人驚異的目光中， 只見冰山包裹著血幕，竟然緩緩地抬升上來，有脫離地面的趨勢！

大殿中地動山搖，殘陽老君不免失聲:“這是?”

星意也變了臉色:“不妙。我這太古墟蝠屍體，早已經被我布置改造，為了巋然穩固，和腳下大地連綿一體，結成一座屍山。對方似有能拔取山氣之能，偏偏克制此點！殘陽，你速速出手！”

東方長凡的星意，急得差點形體崩散。

他的本體的確能推會算，但人力心智，總有極限。布置是死的，最算再面面俱到，也會有意外。

方源的拔山仙蠱，就是意外。

仙蠱能針對任何山體，東方長凡生前做了布置，將太古墟蝠的屍體和周圍地勢鏈接一體，形成一座名副其實的屍骨之山。

這點布置，卻反而成了缺陷，正被拔山仙蠱所克！

“居然能把這座山直接連根拔起?”皮水寒死死盯著，目光不斷閃爍。

“他到底是哪個人物?！”自在書生忍住心中驚疑，再度施展殺招千解，照著血幕望下去。

兩相夾攻，輪到東方長凡一方，情勢不妙起來。

殘陽老zu嘎嘎大笑，終於在此刻出手:“且瞧我的追命火。”【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)