仙道殺招追命火！

殘陽老君滿臉肅穆，手掌緩緩展開，露出一點微弱的火。

這火焰搖搖曳曳，呈現昏黃之色，微弱無光，仿佛要隨時熄滅。

殘陽老君的雙眸中，卻是綻射精銳神芒，望著手掌中的這點火，他的臉上湧現出一抹自傲於世的神色。

這是他賴以成名，威震中洲的絕技！

“追命火，去罷。”殘陽老君手掌輕輕一抖，追命火焰嗖的一聲，急射而出。

星意連忙開出一道口子，讓出通道。

追命火毫不起眼，出了血幕之後，一頭扎進寒冷的冰山上去。

轟！

幾乎刹那之間，巨大的昏黃火焰，衝天而起，劇烈灼燒著整座冰山。

半空中的魔道蠱仙們，幾乎都被這異變嚇了一跳。

但很快，他們的臉上湧現出古怪的神色。

皆因火焰雖然凶猛，但毫無熱度，尤其是火中的冰山安然無恙，一絲融化的跡象都沒有。

有些魔道蠱仙正要開口嘲笑，這時，七轉魔道的蠱仙強者皮水寒，卻是突然發出慘叫。

眾人循聲望去，眼前的一幕叫人大吃一驚。

皮水寒渾身籠罩火焰，受到劇烈的灼燒，痛得滿臉扭曲猙獰。他渾身大冒寒氣，水流激噴，宛若龍蛇纏繞自身。昏黃炎火卻絲毫不受削弱，反而有越加旺盛的跡象。

“這到底是什麽招數?”

“皮水寒究竟是如何中招的，為什麽我絲毫都沒有看清?”

“好詭異的火焰。大家快閃！”

魔道蠱仙們紛紛撤退，心有余悸地看著皮水寒在拚命地施展手段，企圖撲面火焰，救治自己。

“這種火焰，難道是……追命火?不妙！”方源心頭震動，意識到不妥，連忙收回八隻力道巨手。

但已經來不及了。

火焰灼燒冰山，旋即便閃電般地彌漫上八隻力道巨手。

力道巨手安然無恙，但方源仙竅中，卻憑空生出昏黃火焰。在十六萬的力道虛影身上靜靜燃燒！

這些力道虛影。正高舉著手臂，正是他們提供了力量，才形成了外界的八隻力道巨手。

他們沐浴在火焰中，卻是安然無恙。

方源見此。心中卻充斥一股寒意。

“這果然是那殺招追命火！”方源心知此招的厲害。連忙壯士斷腕。念頭一動，十六萬力道虛影自行崩解。

沒有了這些力道虛影，正在拔山的八隻力道巨手也隨之轟然潰散。

轟的一聲巨響。墟蝠屍山重重落下，砸在地面上，掀起一波巨大的震蕩，周圍的地面大面積崩裂，一時間無數沙石濺射，煙塵滾滾。

方源拔山被打斷，受到強烈的反噬！他胸口煩悶欲吐，頭暈目眩，身軀搖晃，差點一頭要從半空中栽倒下去。

黑樓蘭見機不妙，連忙要上去扶他。

方源卻如避蛇蠍，叫喊道:“別靠近我！”

說著，猛地後退，身上也如皮水寒一般，燃燒起昏黃之火。

與此同時，自在書生臉色驟變，他也中了此招，身上同樣燃起熊熊火焰。

“這火道仙級殺招，居然能夠氣息感應，順著我們發出的攻勢，追根朔源，直達仙竅內部！”自在書生心中劇烈震蕩。

這一刻，自在書生終於明白，為什麽皮水寒會如此手忙腳亂。

皆因，他不僅是身體受到火焰的燒烤，而且仙竅中也彌漫大火。前者也就罷了，後者乃是蠱仙的大本營，根基所在，經過多少年的苦心經營，無數的修行資源存積在裡面呢。

如今被這大火一燒，直接燒在中招者的心頭，燒得他們心疼得要吐血。

皮水寒不僅要為自己身體滅火，更要在仙竅中施為，四處救火。但詭異的是，這火焰卻是冰水難滅，非同尋常。

周圍的魔道蠱仙們，紛紛和方源、自在書生、皮水寒三人拉開距離，唯恐沾染上這古怪詭異的火焰。

“怎麽方源身上的火焰，比其他兩人要弱小很多?”黑樓蘭目光驚疑。

其余的魔道蠱仙們，旋即發現這種現象。頓時，方源在眾人心中的形象，變得更加高深莫測了一些。

自在書生的目光，也在方源的身上頓了頓。

方源的情況，要比其他兩人好得多。他身上的火焰，只是微弱的一層，仿佛油燈的火焰。而皮水寒、自在書生兩人，卻是灼灼燃燒，宛如大型的火炬。

短短幾個呼吸，自在書生的身體已經被大面積烤焦，傳出一股肉糊味道。

自在書生強自鎮定，心中並無多少慌亂，皆因他手中還有一張底牌！

仙道殺招千解！

他狂催殺招，全白的眼眸中目光更盛。

但這一次卻不是照射冰山血幕，而是將目光落在自己的身上，射進仙竅當中。

昏黃的火焰，在淡白的目光下，不斷化解，迅速衰弱。

很快，他身體上的火焰徹底消失，仙竅中的火勢也得到了控制。

千解的確好用，不僅可以對敵，還可以用來防守。攻防一體，威能又很脫俗。

須臾，方源也站了起來，身上的火焰消失無蹤。

惟獨皮水寒，嘗試多種手段，火焰反而更盛。他渾身焦黑，濃鬱的肉香味不斷飄出，隻得一邊動用治療蠱，治愈傷勢，一邊承受著火焰的炙烤。

他怒吼連連，痛在身上，更疼在心裡。

火焰在他仙竅中彌漫，大量的資源被焚燒一空，偏偏卻拿這股火勢沒有辦法。

“怎麽辦?怎麽辦！”皮水寒急速思考，焦躁萬分。

方源、自在書生不發一言，冷漠地看著。其余魔道蠱仙，位置更遠，一些人的目光閃爍不定，蠢蠢欲動。

若是皮水寒因此重傷，虛弱無比，在場的這些魔道蠱仙們絕對會砰然心動，打上皮水寒的主意，落井下石。

忽然間，皮水寒大吼一聲，身形猛地拔高，帶著全身的火焰，仿佛一道火焰流星，向外激射而去。

這身火焰成了他巨大的麻煩，此地魔道蠱仙眾多，不可久留。皮水寒撤退，實乃明智之舉！

看著他迅速消失在天邊，邊緣的幾位魔道蠱仙，也跟著鬼鬼祟祟地離開了這裡，循著皮水寒離開的軌跡，悄悄消失。

宮殿中，殘陽老君哈哈大笑，對著東方長凡的星意道:“如何?”

“果然不愧是追命火。”星意點點頭，“此火有追根溯源之能，蠱仙常常將蠱蟲放入仙竅之中。因此追根溯源，就會燃燒到他們的仙竅當中。此火又以生命為燃料，只要生命不息，就燃燒不止。因此要撲滅此火，非得動用特別手段，譬如千解之術。如若沒有此等手段，那便要壯士斷腕，主動割棄，或者任其燃燒，盡量收斂體內生機。只要生機耗盡，此焰便解。可惜這皮水寒未想破此點，不斷治療自己，反而引得生機旺盛，更加劇了火焰燃燒。”

星意說到這裡，輕笑一聲，又讚道:“殘陽老君，你創下的這招，真是思維獨到，另辟蹊徑。此火只要燒中，便能令敵人方寸大亂。多燒幾把，再富有的蠱仙也會底蘊大損，毫無鬥志。”

聽著星意侃侃而談，對自己的手段讚賞有加，殘陽老君的臉上，得意之色反而盡消，浮現出一抹陰沉之色。

殘陽老君之所以號稱“殘陽。”追命火就是主因。

此火一燒，即便化解，也會令敵人灰頭土臉。偏偏又能追根溯源，順著攻勢，燒到仙竅中去。

仙竅乃是蠱仙根本，幾次一燒，大損根基。燒不死敵人，也能燒殘了去。

因此殘陽老君早年縱橫中洲，威名赫赫。和他對戰的蠱仙，看到他都頭疼。

成就七轉之後，殘陽老君就走動得少了，論戰力可算是仙鶴門前五！此番八十八角真陽樓倒塌，事關重大，仙鶴門才遣出他來進入北原，探查真凶。

追命火一出，果然燒得方源、自在書生束手，更燒得皮水寒狼狽而逃。殘陽老君明意退敵，暗意也是在震懾東方長凡。

結果， 東方長凡卻打探得清楚，對追命火知之甚詳，名為讚賞，實則是對殘陽老君的反擊。

因此，殘陽老君能有好臉色，那就怪了。

“追命火……殘陽老君……他怎麽會在這裡面?”方源懸浮在半空中，看著腳下血幕，心中疑惑。

他雖有前世記憶，但和全知全能還相差極多，東方長凡奪舍一事十分隱秘，方源並不知曉。

現在看到中洲蠱仙，和東方長凡的傳承絞在一起，自然感到意外和困惑。

之前殘陽老君雖然擊退了他，但只是驚鴻一現，藏頭露尾，根本沒有暴露出身份來。

殘陽老君身上，有著遮掩氣息的秘法，動起手來，活脫脫的北原蠱仙的氣息。魔道蠱仙們看在眼裡，沒有一位發現端倪，也算是殘陽老君手段高妙。

“不妙。”方源心中暗叫糟糕，不禁生出退意。

他知道中洲勢力秘密潛入北原，探查自己這個真凶，也知道有人找上北原僵盟，對自己沙黃身份有了懷疑。

“我隻所以能解決追命火，一是瞧出了此招的來歷，迅速決斷。二是身為仙僵，乃是活死人，仙竅也是死地，生機渺茫，因此燒不起來。殘陽老君經驗豐富，恐怕此時已經看破我是仙僵之體了。我又如此隱藏行跡，恐怕更遭他的懷疑！”方源越是思考，心頭越加沉重。【】