對於方源而言，智道傳承的確珍稀，但即便獲得了完整的傳承，卻暴露了真實身份，引得中洲、北原蠱仙追殺，那絕對是得不償失的！

殘陽老君的一把火，燒得群魔束手，皮水寒遠逃。

方源意識到不妙，不禁心生退意，自然停下了手。

自在書生這位七轉戰力，也沒有冒然動手。之前方源處理追命火的表現，讓他更加高看。他心思自己是靠著千解才渡過劫難，更覺得方源深沉。

尤其是方源身邊，還有黑樓蘭、黎山仙子兩位黑袍蠱仙，於是自在書生便按捺住動手的*，只是目視方源這邊。

意思十分明顯，就是靜待方源三人出手。

一時間，墟蝠屍山的上空陷入了沉寂，而廢墟大殿裡仍舊是咒罵聲不絕於耳。

東方部族的八位蠱仙，身體動彈不得，卻保留了說話的能力。

自從東方長凡奪舍開始，他們就痛聲大罵，咆哮質問東方長凡。

東方長凡的星意對此是充耳不聞。

他見外界平靜下來，群魔一時束手，淡笑出聲:“終於等到了好時機，奪舍重生，便在此刻了。殘陽老君，之前的幾大步驟，我都詳細敘述給你聽了。關鍵時刻已經來到，還須勞煩你代為防守了。”

當斷不斷反受其亂，星意下定決心，便再無猶豫！

異變再起。撐起的廣闊血幕，陡然在血幕表面形成一道巨大的漩渦。

漩渦中一股血能醞釀而出，凝聚成形。陡然爆發，化為一道血光巨柱直射而下，正中虛陣中心，籠罩在東方余亮的身上。

殘陽老君雙眼一瞪，大罵一聲:“該死！”

見到這個變化，殘陽老君這才明白:原來這血幕，並非單純用於防守。而是一種純化過程。抽調出來的八股仙竅本源，仿佛是八塊金屬熔化在一起。然後靠著上方魔道蠱仙們的打擊淬煉。消除本源中八位蠱仙的意志及氣息，最後再灌注在奪舍的目標身上。

東方長凡布局精妙深邃，把魔道蠱仙們都算計在內。就連方源也被蒙在鼓裡，被東方長凡利用。成了打鐵匠。

如今血能倒灌，充入東方余亮的體內，自然血幕就會薄弱下去。血幕削弱了，防禦頓時薄弱。殘陽老君門派重任在身，巨大利誘在前，他不站出來頂缸，能行嗎?

果然見到血幕削弱，魔道蠱仙們俱都精神一振。

“看來之前的攻勢，還是有效果的！”

“破開血幕有望。大家一齊動手啊。”

眾仙紛紛動手，無數的攻擊宛若暴雨傾盆而下。

血幕要一邊向內輸送血能，另一邊要承受攻勢。頓時顯得吃力，搖搖欲墜。

殘陽老君不得不出手，使出仙道殺招”盡處余暉！

一道光罩，在血幕外圍撐起，仿佛是落日的余暉凝聚形成，淡薄得近乎虛無。無數的攻擊穿透這層光罩。落在血幕之上，威能卻不足先前的一半。

這正是“盡處余暉”的作用。不是全部防禦，而是將絕大多數的攻勢削弱。

就連“流川”這等仙道殺招，都能削弱三成效果。如今大部分的魔道蠱仙出手，都是凡道殺招。被殘陽老君這般削弱，便顯得雷聲大雨點小。

東方長凡的臉上，現出喜意。

如此一來，情勢對他無比有利了。

虛化大陣不斷地抽取出八股仙竅本源，交融一體，形成血幕。

血幕承受著攻擊，裡面蘊藏著的他人意志氣息，都漸漸被消滅。隨後再轉化成純淨的血能，灌輸到東方余亮的體內。

東方余亮本是五轉蠱師，巔峰級的空竅。此刻他的魂魄已被東方長凡清除一空，東方長凡的魂魄掌握著年輕的軀殼，將全部的注意力集中在自己的空竅之中。

空竅在血能的灌輸下，被轟然撐破。

東方余亮的氣息，卻不降反升。

一種驚人的轉變正在發生”超脫凡俗，衝刺蠱仙！

哢嚓！

外界的天空中，陡然閃過一道晴天霹靂。

旋即幾個呼吸間，晴朗的高空烏雲滾滾，覆蓋千裡周遭。

大地震動，轟鳴，像是千萬牛群遷徙踩踏地面，無數的煙塵四起。

天地二氣被勾動，天劫地災形成！

“竟然有人在裡面衝刺升仙?！”

“這到底是怎麽回事?”

眾蠱仙連忙停下攻勢，莫名其妙。

哢哢哢！

一道道閃電，從高空劈下。閃電呈現青金之色，蘊藏的殺傷力，叫魔道蠱仙們紛紛變色，急忙後退。

“了不得！這是天罡雷劫啊。”

“底下這凡人到底有多倒霉，不受天地待見。剛剛升仙，居然遇到如此強大的天災！”

“這又是什麽地災?”

眾仙紛紛退到邊緣，遠遠凝望。

只見墟蝠屍山周圍，地表上現出無數的圓形坑洞。坑洞深不可測，一片漆黑。

通通通！

一顆顆漆黑雷球，從坑洞中噴射出來，砸在墟蝠屍山上，轟然爆炸。

電光激閃，冰山隻支撐了幾個呼吸，就被無數雷霆炸碎，化為塊塊碎冰，冰屑四下飛濺。

這下就連自在書生都動容起來，暗自心驚:“天劫是天罡雷，霸道犀利。地災是地鬼雷，靈詭轟動。這兩大雷劫，號稱天地雙雷，一旦相互結合，更是威能暴漲。就算是如今的我碰到，也要頭大！”

天地雙雷相互結合，上方墜落，下方轟炸，電光刺目耀眼，形成雷霆煉獄。

無數道的電芒。密密麻麻，數目之多，竟然結成一大片閃電森林！

碎裂的冰塊。徹底消弭，就連寒氣也沒有一絲殘余下來，都被雷霆剿滅。

末日般的場景，讓觀看的魔道蠱仙們都一一屏住呼吸，心頭壓抑。

墟蝠屍山內，殘陽老君滿臉肅穆，全力支撐著仙道殺招盡處余暉。

這道奇妙的防禦殺招。兢兢業業地削弱著天地雙雷的威力。

但殘陽老君竭盡全力，也隻削弱了一成半。

他體內的紅棗仙元消耗迅速至極。很快，他的額頭上就隱隱見汗。

“怎麽會有這般強大的雷劫！”東方長凡的星意喃喃自語，一臉擔憂。這個情形幾乎是他預計的，最為糟糕的一幕了。

不想自己這一次奪舍。就碰到了。

運氣真是差到了極點。

血幕在電劈雷轟下，劇烈損耗，損失之慘重叫東方長凡星意心疼無比。

這些損失，將大大影響東方余亮的仙竅底蘊。

一刻鍾，兩刻鍾，半個時辰，一個時辰……隨著時間的流逝，天地雷劫不僅沒有減弱的趨勢，甚至還不斷增強。

太古荒獸級的墟蝠屍體。被摧毀得面目全非。

周圍的宇道道痕，原本密布萬千，如今被雷道擊毀。幾乎全數清空。

殘陽老君已現不支情形，仙元的慘重損失，讓他心情沉重。

“是了！天地災劫威能離譜，完全是因為你東方長凡的緣由。”殘陽老君忽然道，“你東方長凡已經是死人一個，按照宿命的安排。就該魂歸生死門中，怎麽可以仍舊在這裡活蹦亂跳?你現在不僅想重生。更想奪舍成仙，這是貨真價實的逆天！怪不得天地都會震怒！！”

東方長凡的星意原本表情凝重，聽到這番話後，反而雙眉揚起，哈哈大笑起來:“自從紅蓮仙尊破壞宿命，這天底下萬物的命運，都掌握在我們自己的手裡。就算逆天又如何?我命由我不由天，我籌謀日久，做了多少的準備和努力，此行必能功成！”

他話剛說完，就聽哢嚓一聲爆響。

原本電光如雨，電閃雷鳴，就已經綿綿不絕，充斥耳膜。

此刻的這聲雷響，卻是力壓群雷，響徹雲霄，震得蠱仙雙耳都嗡鳴起來。

東方長凡的星意，被一下子震散！

一片耀眼的白光，充天徹地！讓方源、自在書生等一乾魔道蠱仙驚惶急退，讓殘陽老君也不得不緊閉雙眼。

白光當中有一道神雷，猛然落下。

這神雷剛猛無儔，所向披靡，頃刻間轟爛盡處余暉、炸破血幕，直朝東方余亮殺去。

神雷速度極快，幾乎眨眼間，就從烏雲蓋頂的高空，摧枯拉朽，殺到了東方余亮的面前。

東方余亮不過凡軀，真要被這雷炸著，必定粉身碎骨，東方長凡的奪舍重生大計就此戛然而止，徹底失敗！

生死存亡之際，一直皺眉，雙目緊閉的“東方余亮”強行睜開雙眼！

刺眼的白光中，他勉強捕捉到那一抹雷電之光。

一股強烈的驚怒在他的心中升騰起來:“搖光！墮星雷！劫中藏劫，賊老天你這麽想我死?！那我偏偏要不死！”

東方長凡在心中咆哮。

下一刻，虛陣大放光輝。

轟！！！

驚天的爆炸中，無數道白熾光柱從墟蝠屍山中，不斷四射。

光柱掃到一些倒霉的魔道蠱仙，立即心震神搖，魂魄晃動，有幾位甚至直接從空中栽倒下去。

恐怖的爆炸，掀起滔天的氣浪，將方圓數十裡的植被，都掀起來。

天空都仿佛坍塌下來，地動山搖。

魔道蠱仙們慌忙撤退。

這一撤，連退三十裡，白色光柱漸漸消散，眾仙這才稍稍安定下來。

原本巨大如山，巋然不動的墟蝠屍山，已經蕩然無存。

空地上方，出現一道年輕的身影，昂然漂浮著，凝視著方源等人。

東方余亮！

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】