“東方余亮?我沒有看錯吧?”

“他怎麽成為了蠱仙?看來這天劫地災，是因他而起了。”

“立地成仙，這就是東方長凡的傳承嗎?唉，竟然給一個凡人搶奪去了！”

魔道蠱仙們看到東方長凡，大為震動，恍然之余又是懊喪。

“東方余亮”面無表情，雙眼不見正常的瞳孔和眼白，而是覆蓋著千萬種琉璃之光，不斷閃爍。

他用這樣的目光，緩緩打量遠處的魔道蠱仙們，然後低吟道:“就是你們，想要搶奪恩師留給我的傳承?誰給你們的膽子，竟然來對付一個正道超級勢力?”

東方長凡成功奪舍，但卻並未暴露真相，而是以東方余亮的口吻出聲。

魔道蠱仙們灰頭土臉，本就一肚子怨氣，此時聽著東方余亮居然大言不慚，頓時臉色不愉，有的不屑冷哼，有的喊道:“區區小輩，剛剛晉升成仙，一步登天，就目中無人了！來，接我一錘！”

話音還未落下，眾人就將一道身影，從身旁飆射而出。

這位魔道蠱仙，虎背熊腰，渾身套甲，胯下一隻飛天豬，肥胖的四隻豬蹄急促奔馳，載著主人氣勢洶洶地向東方余亮殺去。

正是卓戰。

眾仙一個激靈，頓時反應過來。

“這卓戰奸猾，想撿便宜！”

“差點被剛剛的天劫地災唬住了，東方余亮就算成仙，也不過是個嫩鳥。怕他什麽?”

“活捉東方余亮，拷問出智道傳承！！”

魔道蠱仙們紛紛出動，爭相恐後地向“東方余亮”撲去。

自在書生也夾雜其中。

唯有方源等少數幾人，沒有動彈，仍舊停留在原地。

他還不知道東方余亮已經被東方長凡奪舍，而是忌憚著殘陽老君。

“東方余亮出現，殘陽老君又在哪裡?”

殘陽老君其實就站在“東方余亮”的身後，只是用了仙道手段，隱去身形。他手段高妙，魔道眾仙竟然沒有一個察覺。

不過他受傷不清，此時見到眾仙撲來，向“東方余亮”傳音:“需要我出手嗎?”

“東方余亮”連忙否決:“你不必出手，讓我獨自殺退他們！”

殘陽老君出手，萬一暴露，北原蠱仙就會知道“東方余亮”已和中洲勢力勾結。到那時，“東方余亮”不僅會被正道排斥，就連北原魔道也不會待見他。

再者，“東方余亮”也想用一己之力，重創來犯諸敵。只有如此，他才能東方八位蠱仙隕落的情形下，強勢崛起，重掌東方部族，威震四方！

卓戰領先一步，越衝越近，近到東方余亮都能看清他臉上的獰笑。

在他身後，十多位魔道蠱仙更是殺氣騰騰。

東方余亮孤身一人，修為不過六轉墊底，卻是不慌不忙。

他的嘴角微微翹起，浮現出一絲運籌帷幄的笑容。

身後的殘陽老君，饒有興趣地看著他，倒是要看看憑他此刻修為，如何能殺退強敵。

只見東方余亮緩緩伸出右手臂，白袍寬袖，右手食指指天，一字一頓地朗聲道:“萬、星、飛、螢。”

來犯的眾仙聞言，不禁氣勢一滯，臉色各異。

萬星飛螢在北原蠱仙界幾乎眾所周知，乃是東方長凡的最強殺招。

東方長凡被公認為當代北原智道第一人，不是單憑他的推算，更主要的還是戰力！

沒有驚人的戰力，怎麽可能在戰亂紛繁的北原站住腳跟?沒有雄厚的戰力，怎麽能帶領東方部族重新興盛?

因此，論戰力強悍，東方長凡生前還要穩穩地壓過皮水寒、自在書生一籌。他可是正道超級勢力的太上大長老！

而智道殺招萬星飛螢，便是東方長凡戰力的最佳象征。此招的赫赫威名，早已深入北原蠱仙之心。

“聽他詐唬！萬星飛螢涉及數萬隻蠱蟲，是那麽容易催動的嗎?”卓戰大吼。

“他不過蠱仙新人，剛剛升仙，才脫離凡人境地，就想一次性操縱這麽多蠱蟲?”陸青冥冷笑。

“異想天開！”天都神君手中拿捏著仙蠱，蓄勢待發。

“哼，萬星飛螢，當初我就是敗在此招之下。如今我倒要看看你有幾成威能?”自在書生的臉上怒色一閃。

“我們真的不動手?”黑樓蘭怦然心動，但方源才是他們之中的最強戰力，黑樓蘭失去了我力仙蠱，戰力較原先還稍弱一籌。

“再等等，情況有些不妙。”方源剛想將之前的推測說出，天變了。

明明剛剛烏雲散盡，還一片晴空萬裡。此刻忽然夜幕降臨，天地晦暗。

夜幕覆蓋方圓近千裡，無數的螢火蟲似的的光點，在夜色中生成，旋即飛舞起來。

星光飄搖，浩蕩爛漫！

“萬星飛螢！！”眾魔道蠱仙面色驟變，紛紛驚呼，陷入星螢的包裹當中。

星光連綿，映照在眾人臉上。

自在書生臉色鐵青，這是貨真價實的萬星飛螢，威能似乎比他記憶中還要強盛一籌！

但這怎麽可能?

明明東方余亮，剛剛晉升成仙?就算有著東方長凡的星意，可以消耗東方長凡留下來的七轉紅棗仙元，但頭一次催動萬星飛螢，怎麽會如此嫻熟，仿佛千錘百煉的一般?

自在書生百思不得其解。

他身旁的魔道蠱仙們，更加狼狽。

周圍的星點密密麻麻，從四面八方向他們圍攻。

一點星光本身威脅不大，但成千上萬的星光呢?十萬，百萬，千萬的星光呢?

尤其是每一點星光內裡，包含著一顆星念。

蠱仙們就算擊破星光，星念蹦出來，就向蠱仙們的腦海中鑽去。

蠱仙們縱然有防禦手段，但如此星光無窮無盡，綿延不絕，必會守久而失。一旦讓星念鑽了空子，進入自家識海，那就不得了了。

輕則干擾自身思考，重則念頭剿殺，本體行動呆滯，更甚者，本身的念頭被星念蜂擁而入，完全壓製。星念代替思考，蠱仙會暫時成為東方余亮的傀儡，受其操控！

“你幹什麽?！”卓戰身旁，一位魔道蠱仙朝著他怒吼。

卓戰面皮醬紫:“不好意思，我剛剛一擊竟忽然改變了方向！”

“哼！你這貨色，也來搶智道傳承?竟然這麽短時間，就被星念侵蝕了。真是成事不足敗事有余！”魔道蠱仙險些就被拍中，氣急敗壞。

“你說什麽?你敢再說一遍?！”卓戰也怒了，朝著魔道蠱仙對吼。

“夠了，還在內訌?當務之急，是趕緊脫離這裡。這可是萬星飛螢啊，時間待得越久，就越是危險。”有蠱仙急道。

旋即就有蠱仙反駁:“脫離?你怕什麽?對方不顧區區六轉墊底的蠱仙，我們這邊多少人，還有自在書生大人，你居然害怕成這種樣子?依我看，還是直接殺上去！”

眾人進退猶豫，下意識地都將目光投向自在書生。

皮水寒已逃，方源又在邊遠，自在書生作為最高且唯一的七轉戰力，便是眾人的領頭羊。

這並非是眾人都認可自在書生的領導，而是天塌下來，由高個子頂著。

自在書生就是他們中的“高個子”，跟著強者行事，才有更多的生存機會。

自在書生心中也有猶豫。

他是和東方長凡交過手的人，當初就敗在了這招萬星飛螢之下。

戰敗之後，他痛定思痛，汲取教訓，更加關注東方長凡的一切情報，因而對萬星飛螢的了解，比眾人更為高深。

他知道，萬星飛螢乃是智道殺招，威能超絕，由東方長凡一手創立。

此招的弊端，難以勘察。

自在書生到目前為止，也只知道:只要入了這招的范圍，就受到算計。蠱仙自身的一思一念，都會形成星念。

這些星念在萬星飛螢的影響下，形成點點星光，夾攻蠱仙。

蠱仙激戰中，自然要心思萬千，腦筋急速轉動，便又會產生更多的星念。

星念越來越多，優勢便愈來愈大。尤其是入陣的蠱仙越多，星念產生的也就越多。當星念侵蝕了蠱仙腦海，更會淪為東方余亮的傀儡，為其拚殺。

就算達不到此種程度，被星念影響到，就會失誤。就像剛剛，卓戰差點誤傷他人。

因而，萬星飛螢這招更擅長以一敵眾，對付單個強敵，反而威力弱些。對付多人，卻會借助彼此之力，相互牽製，戰果往往更勝一籌。

東方長凡之所以創造此招，也是當初自己獨領東方一族，強行崛起。本家卻無多少蠱仙戰力幫襯，往往要讓東方長凡以一敵眾。

不過，東方長凡自創造此招之後，就再也不懼群攻了。

“眼下這情景，卻是東方長凡最想看到的。我方人數眾多，又並不統一，相互猜忌。偏生強者又不多，七轉戰力隻余我一位。真要戰下去，反而相互之間成為掣肘。不僅如此，看剛剛的攻防，似乎還有一位火道蠱仙隱藏了行跡。”

自在書生心中迅速思考，周圍的星光也隨之點點浮現，明顯比他人更加濃密。

如此多的顧慮，自在書生卻反而沒有退意，反生出激昂的戰意！

“我敗於東方長凡，乃是生平之辱。現在面對他的一個傳人，還要後退，今後我如何面對自己?就算對方有一位蠱仙隱藏，我方也是人數眾多，若不戰而退，今後北原蠱仙誰人能看得起我?”

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】