思慮一定，自在書生氣勢一振，長嘯起來:“戰！對方區區一人，是孬種的就自己單獨退走吧。”

“好，必跟隨大人左右！”

“真不愧是自在書生大人，有您在，東方余亮算得了什麽?”

眾魔齊呼。

自在書生一甩長袖，殺招爆發，清空周圍縈繞的星光，率先衝向東方余亮。

“來得好。”東方余亮絲毫不懼自在書生的七轉威勢，不退反進，深入星光之中。

一時間，星光沸騰，宛若星海掀瀾，驚濤不絕，駭浪滾滾。

東方余亮成了眾星之主，駕馭萬千星光，掀起壯闊星瀾，竟以一敵眾！

這一陣好殺，直殺得星鬥飄搖，光屑飛濺。

東方余亮起先寡不敵眾，岌岌可危。但隨著時間推移，星光數量不斷暴漲，幾乎盈盈一團。

星光遮蔽視野，干擾配合，星念屢屢侵蝕腦海，魔道蠱仙不免失誤連連。戰局越是混亂，東方余亮越是有利可圖。

眾仙被誤傷了多次，漸漸不敢配合，趨於單打獨鬥，更大減東方余亮的壓力。

唯有自在書生，縱橫捭闔，無法可擋，是東方余亮的最大強敵。東方余亮始終避其鋒芒，不敢與其正面交鋒。

自在書生屢屢被其他魔道蠱仙阻撓，心中又氣又怒:“這東方余亮滑不溜秋，年紀輕輕，簡直比當初的東方長凡還要奸猾！他毫無破綻。仿佛從生下來就操練了這個殺招！東方余亮的傳承，竟會如此神奇?”

不遠處，殘陽老君也為這萬星飛螢的威力暗暗吃驚。他一直著隱藏形跡。靜靜療傷。不時轉動雙目，幽幽地望著戰場邊緣的方源等人。

他對方源的身份隱隱有所猜測，靜待方源跳入戰場。

他並不長於追逐，但若借助萬星飛螢，擒殺方源的把握就大為增加。

但方源始終站立不動，袖手旁觀，叫殘陽老君暗暗焦急。苦熬著耐心。

仙道殺招”千解！

自在書生久戰不下，終於動用壓箱底的攻伐手段。

東方余亮輕笑一聲。早就防著他這一招，身體一晃，靈動如蝶，躲過目光照射。

但就在這時。東方余亮身形猛地停滯，從他體內傳來東方萬休的怒吼聲:“老賊，我要和你同歸於盡！”

說著，“東方余亮”竟改變方向，合身向殺招千解撞去。

這異變，出乎所有人的意料。

千解之強，深入人心，“東方余亮”一頭撞上去，簡直就是自殺！

一時間。眾人驚愕，忘了反應。

就連自在書生也是愣了愣，眼看著“東方余亮”撞上自己的殺招。

千解之光。照射在東方余亮的頭頂上，立即將東方余亮的頭髮化解得一乾二淨，隨後有消融腦殼，直探腦髓。

生死存亡之間，殘陽老君大吼一聲，再也顧不得療傷。顯出身形，出手相救。

他一手攻。一手守。

火焰奔騰，掀起熱浪滔滔，衝向自在書生。面對七轉強者，自在書生不得不應付，分了心神。

殘陽老君順勢，將東方余亮拉了回來。

東方余亮的腦殼，剛剛被穿透，腦髓差點就受到極其嚴重的損傷。此時，無數的星念仿佛是噴泉一般，順著腦殼上的破洞，向外邊噴湧著。

被殘陽老君救下後，東方余亮神情一定，卻是東方長凡的魂魄重新掌握住了身體。

他的臉上也不免湧現出驚恐後怕的神色。

若是稍稍晚了一息，東方余亮的整個大腦，都會被化解了去。

東方長凡可以說是在鬼門關走了一遭，生死一線，沒有殘陽老君，恐怕就再次死亡了。

“你怎麽搞的?！”殘陽老君救下東方長凡，一邊拉著他後退，一邊猶有心悸，在後者耳邊大吼。

關於奪舍之法，東方長凡隻教了他大半部分，還有一小半，卻是最後的關鍵步驟，都被扣押在東方長凡的手中。

因此，殘陽老君絕不願意看到東方長凡的死亡。

東方長凡有意的保留，算計到了殘陽老君，此時收到了效果。

但雖說保住了自己的性命，東方長凡卻是臉色鐵青，相當難看。

這一切都是他倉促升仙，在雷劫下強撐過去的後遺症。

原來，東方長凡將東方部族的八位蠱仙誆騙，讓虛化大陣成功抽調出八股仙竅本源。

但這本源，蘊藏著八位蠱仙的意志、氣息，卻是不能直接灌注到東方余亮的身上的。

因此，東方長凡將這些本源，通過經血仙蠱的作用，化為血幕。又利用魔道蠱仙的攻勢火力，進行“鍛打”，將本源中的八位蠱仙的意志、氣息都當做雜質，排除毀滅。

經過這一過程，東方長凡再將純淨的仙竅本源，灌輸到東方余亮體內，就沒有後患了。

但天地災劫實在太過恐怖，遠遠超出東方長凡的估計。結果導致險情發生，生死存亡的關鍵時刻，東方長凡不得不省去血幕鍛打的步驟，將八位蠱仙的仙竅本源全力抽取，直接灌輸到東方余亮的身體內。

雖然他渡過一劫，強撐過來，成為了蠱仙。但新生的仙竅當中，卻是摻雜了八位蠱仙的意志，充斥著他們的氣息。

這八位蠱仙的肉身、魂魄，在驚天動地的爆炸中，已經灰飛煙滅。但他們遭受背叛，對東方長凡的恨意，都通過意志、氣息保存下來。

東方長凡竭盡心神，應戰自在書生，一個不留神，隱患爆發，便遭受了強烈的反噬。

東方長凡雖有意料。但反噬爆發時，他這才發現自己先前的估計過於樂觀。仙竅中積累的意志之強，遠超他的預算。

因而。反噬下來，他差點主動撞死在千解之下。

東方長凡歎了一口氣，剛要開口向殘陽老君解釋，忽然間，他的面部扭曲，現出猙獰仇恨之色。

殘陽老君心中警兆大起，連忙松手爆退。

下一刻。東方余亮施展狠辣殺招，殺向救命恩人殘陽老君。

幸虧殘陽老君機警。東方余亮未果，打了個空。

“長凡老賊，你無恥自私，算計自家蠱仙性命。好為你一己奪舍重生！”東方余亮怒吼咆哮，卻不是先前的語調，竟類似東方一空。

這樣的驚變，叫眾人摸不著頭腦。

自在書生眼中精芒爆閃，再次殺來。他這次反應很及時，主動出擊，殺招千解再次爆發，射向東方余亮。

但東方長凡再次掌控了肉身，險而又險地避開千解殺招。

然而好景不長。很快又有一位東方部族的蠱仙意志，強行冒出，掌控身軀。一邊爆喝，一邊主動尋死。

殘陽老君隻得再次出手，救東方長凡於水火之中。

戰局再生變化。

原本潮起潮落，攻防有序的萬星飛螢，一片紛亂。魔道蠱仙們壓力驟減，紛紛朝東方余亮殺去。

其中。又以自在書生威脅最大，縱橫在星光海洋之中。千解殺招無可阻擋，所向披靡。

但東方長凡卻有殘陽老君保護，後者乃是中洲古派中的強者，底蘊深厚，仙道殺招追命火又頗為棘手，擋住自在書生。

東方余亮時而被某位東方部族的蠱仙意志反噬，主動尋思，或攻擊殘陽老君，甚至自殺，時而又被東方長凡重新掌控，對戰魔道蠱仙，企圖挽救整個戰局。

但這個戰局，終究不可避免地陷入混戰當中。

混亂的源頭，就是東方余亮。

“這一切到底是怎麽回事?”黎山仙子等三人，站在戰場邊緣，作壁上觀，此時看得稀裡糊塗。

局勢變化，詭異迷離，出乎他們所料。

“看樣子，似乎是東方長凡犧牲了家族蠱仙，奪舍了東方余亮，結果沒有徹底成功。這老東西真是能算計啊！”黑樓蘭發出冷笑。

“不管東方余亮是誰，他身邊的那位炎道蠱仙，並非是北原中人，而是中洲仙鶴門的蠱仙強者，名為殘陽老君。剛剛的交鋒之後，他現在恐怕已經對我產生了懷疑。”方源揭破殘陽老君的身份，秘密傳音。

“什麽?這下麻煩了。”黑樓蘭緊皺雙眉，她和方源就是一根繩上的螞蚱，榮辱一體。方源暴露，她也就岌岌可危了。

“現在怎麽辦?難道要殺人滅口?”黎山仙子蠢蠢欲動。

“不！他也只是懷疑而已，只要我不徹底暴露，他也算不到我中洲的身份。現在戰局極亂，我們若插手，恐怕難以脫身。再者東方長凡老謀深算，萬星飛螢強大，我們就算動手，為了遮掩身份，也不敢盡力猛攻。而且殘陽老君的實力，也是七轉中的強者，不容輕辱。”方源目光閃爍，不斷向身邊二女傳音。

他早有退意，此時局面雖然混亂，但依照他們的情況，卻不能盡情出手。就算能發揮出最大戰力，三位戰力加起來的總和，也沒有強到威懾全場，徹底掌生控死的層次。

“你的意思，是讓我們退走?”黑樓蘭卻不大願意，眼前混亂的戰局，對她而言，仍舊是個機會。

她矢志復仇，但黑城強大，她又失去了仙蠱我力，戰力下降。若不通過這些機會，盡快提升，那她何時才能報仇雪恨呢?

方源卻笑:“我的意思是一退一進。你們有沒有發現，這短短片刻，東方余亮已經失控了十多次，但真正算起來，只有八位蠱仙意志作祟。”

“你是說?”黑樓蘭、黎山仙子聞弦而知雅意，兩對美眸中驟然綻放出奪目的亮光。

“不錯。東方一族總共有多少蠱仙?就算有什麽隱藏的力量，東方一族的大本營中仍舊是有史以來最為虛弱的。想想看，那可是一方超級勢力的積累……”方源語氣悠悠，卻說得黑樓蘭、黎山仙子內心火熱。

“那還等什麽，走！抄了東方長凡的老巢去！”黑樓蘭再無遲疑，一飛衝天，一臉興奮，率先殺向東方一族的大本營。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】