碧潭福地，便是東方一族的大本營，東方長凡的老巢。它的歷史相當悠久，被經營了數千年。

這種福地，又和尋常的福地有許多不同。

尋常的福地，乃是蠱仙的仙竅，為一人所有。等到蠱仙修為提升到八轉，仙竅福地就會提升到洞天。

而類似碧潭福地，卻不是某位蠱仙的獨有之物。它的形成，是由眾多蠱仙分別割舍自家一部分的福地，然後拚湊而成的。

福地之間，本就可以相互吞並。當初方源在天梯山上渡劫，遭受荒獸泥沼蟹，不得不割舍了一部分福地。結果這部分福地，就立即被天梯山上的魔道蠱仙們搶走，融入自家福地。

吞並福地，需要滿足相當苛刻的要求。但拚湊福地，相對的標準就很低了。

五域大部分的超級勢力，都是各個蠱仙貢獻，拚湊出來，形成大本營。

東方一族的碧潭福地，慕容家的陰陽福地，關家的十荒福地，鐵家的鐵鷹福地都是如此。

就連北原第一魔道勢力大雪山福地，也是如此。

魔道蠱仙們貢獻出自己的一部分福地，最終拚湊成大雪山福地，然後入住其中，各自佔據的雪山峰頭，便是自己貢獻出來的那部分地域。

作為第一峰主的雪胡老祖，則擁有自己的八轉仙竅洞天。第三支峰的峰主黎山仙子，也擁有自家的仙竅福地。

蠱仙的私人仙竅，皆是重地，蘊藏積累著無數資源。十分私密。絕大多數情況下，不會讓外人進來。一旦遭受破壞。損失會相當慘重。

這裡面，也有比較特殊的例子。就是僵盟。僵盟中的成員，都是仙僵。

仙僵的仙竅已經死亡，每隔一段時間就會崩潰一部分，更無法相互拚湊起來。因此在五域中，僵盟的總部都不是仙竅福地。比如北原僵盟分部，它的總部就是陰流巨城。

這樣的總部，比福地大本營要脆弱很多。這也是導致僵盟分部弱於超級勢力的因素之一。

因此，對於方源一行而言，碧潭福地並不難找。

像這種拚湊出來的福地。通常都會種在地上，汲取地氣，穩固內部空間。同時極大的拖延時間，推遲每一次天劫地災的來臨。

“這碧潭福地的方位，我十分清楚。如果沒有轉移的話，就應該在東南方向。我們按照這個速度飛馳過去，只需要半個時辰。”黎山仙子率先飛在前頭。

“應該還在原地。像這種超級勢力的老巢，舉足輕重，是超級勢力之間。劃分勢力范圍的中心標志。一般都不會輕易遷徙的。”黑樓蘭神情振奮，“這次東方長凡失算了，居然敢自毀長城，犧牲了東方一族的蠱仙。成全他自己！”

方源跟在二女身後，沉默不語。

急速的飛馳中，迎面而來的大風。刮在耳畔，呼呼作響。

方源的腦海中。則在回憶著前世的記憶。

站在前世的角度，他對東方長凡一事。知之甚少。前世，東方長凡究竟有沒有奪舍東方余亮，還是個未知數。

但至少，東方余亮在很長時間內，都只是五轉蠱師。那時，王庭福地也沒有毀滅，黑樓蘭得勝，從王庭福地出來，倒行逆施，篡改制度，結果暴斃而亡。

結果，就讓馬鴻運登上了歷史舞台。之後，馬鴻運率領大軍，連續成為王庭之主。第三次王庭之爭時，受到三心合魂的壓製，竟被東方部族活捉了去。結果，馬鴻運氣運實在濃厚，居然策反了東方余亮的親妹妹東方晴雨。不僅被東方晴雨暗中放走，而且還將三心合魂殺招的秘密，告知了馬鴻運，導致馬鴻運再次勝出，東方一族敗北。

方源想到這裡，忽然心中一動，有了和以往不一樣的看法:“如果前世東方長凡奪舍了東方余亮。那麽東方晴雨這麽做，未必是因為馬鴻運，說不定是察覺到了什麽，想為哥哥報仇。”

畢竟東方晴雨和東方余亮是親兄妹，相互扶持，步履蹣跚，一路走來。東方長凡再怎麽表演，時間一長，也會在至親面前，露出馬腳的。

“不過也許，東方長凡在前世奪舍失敗了。也許成功了，但效果不佳，東方余亮仍舊是凡人蠱師。”方源猜測。

自從他搗毀了八十八角真陽樓，王庭福地跟著毀滅，北原大勢就發生了翻天覆地的巨大變動。

至少前世，東方部族的蠱仙諸如東方萬休，東方一空都還活著。如今卻是都被犧牲了。

這種大勢的變動，又帶動中洲大勢，發生了改變。

中洲是五域的中心，可以預計，在未來的發展中，其余三域也會多多少少產生變動。

“重生的優勢，越來越小了啊。”方源心中歎息。

隨著他實力越強，造成的影響更越大。都說蝴蝶效應，方源此時早已經不是蝴蝶，而是一頭蒼鷹了。

大約半個時辰之後，他們終於到達碧潭福地。

見到的情形，卻有些出乎三人預料。

碧潭福地乃是獨立的小天地，門戶關閉時，寄托於地，肉眼不可察覺。

但如今，卻是露出一個巨大的破洞，從中可窺探到福地內部的情形。

與此同時，轟隆隆的爆炸聲，廝殺聲不絕於耳。

“竟有人捷足先登了?”黑樓蘭目光一凝。

“看樣子，他們也只是剛剛打破洞口，進入其中。我曾經和東方長凡定下盟約，卻不能對東方一族出手的。”黎山仙子道。

方源乃是三人中的戰力第一，當仁不讓走到前面，輕喝道:“先進去再說！”

三人順著洞口，躍進碧潭福地。

只見福地中一片大戰。數位魔道蠱仙正在和鎮守福地的荒獸、上古荒獸對戰，打得十分激烈。

“看來我們來的時間剛剛好。”黑樓蘭心情一松。語氣又旋即一沉，“是皮水寒！”

原來。皮水寒自從中了殘陽老君的追命火後，解除不了，又恐懼別人對他下手，隻好一路逃竄。

他在逃竄的過程中，漸漸冷靜下來。意外地發現，自身的衣服在火焰中一直完好無損。

皮水寒得到啟發，思考了一下，領悟出來:這追命火焰隻灼燒有生命的東西，自身的衣物卻是死的。因此不受傷害。而自己一直催動治療殺招，反而生機旺盛，惹來灼燒。

想通了答案，皮水寒立即改變策略，將體內生機盡數收斂，最終消滅了追命火。

滅掉了心頭大患，他立即回轉，想重新加入太丘戰場。

在回去的路上，正好一頭撞見幾位悄悄離開。想撿他便宜的幾位魔道六轉蠱仙。

皮水寒精明，看到這幾人鬼祟跟蹤而來的模樣，立即明白他們的算盤，心中怒氣升騰。出手教訓。

幾位魔道蠱仙一起合力，也不是七轉修為的皮水寒的對手。

正當皮水寒肆虐發泄時，戰鬥的動靜。又引來了兩位六轉巔峰的魔道蠱仙。分別是奴道的郤世民，月道的半月蠻師。

這二位因和其中某位魔道蠱仙交情不錯。出手勸架。又勸說皮水寒，不要前往太丘了。不如直接掏東方部族的老巢去。

皮水寒本就忌憚追命火，又聽半月蠻師說他有仙蠱，可以輕易洞穿空間，進入碧潭福地。

皮水寒念及自在書生，又想到頗有些深不可測的方源三人，再想就算搶到了智道傳承，也不過是殘缺，價值低，自己利用的可能也不太大。便決定轉變方向，和其他魔道蠱仙一道，殺向碧潭福地。

到了碧潭福地，半月蠻師利用手段，果真打通了路徑。

眾人殺了進去，企圖撈到一筆就跑，見好就收。結果發現，竟然沒有蠱仙阻撓。剛和鎮守福地的荒獸展開激戰時，方源等人進來這裡。

見到有三位黑袍蠱仙，也跟進來撿便宜，位置最近的奴道蠱仙郤世民立即出手。

他念頭一動，從自家仙竅中飛出三頭荒獸大鳥，包圍過去。

“你們是什麽人?老子費盡手段，才打通了這個破口，你們就趕來撿便宜！?”半月蠻師也怒吼一聲，手臂用力一劈，使出殺招轟擊過來。

皮水寒見到方源，瞳孔微微一縮，頓時隱隱頭疼起來:“竟然是他們三個，怎麽也跟著跑來了?”

他心知方源的厲害，但仍舊抽空出手。

這些人在進攻之前，已經達成了聯手的協議。若是有後人前來撿便宜，必須一起出手，聯合起來維護自身利益。

只是皮水寒動手稍微慢了一步，攻勢雖然十分煊赫，卻暗中留了大半力氣，見機不妙，可以隨時後撤。

至於其他的魔道蠱仙， 看到方源三人時，均暗吸一口冷氣。皮水寒是有修為有底氣，他們這幾位，哪裡敢出手自討沒趣?因此極為光棍，立即將達成的協議拋之腦後，紛紛作出一副被荒獸糾纏，無法出手，有心無力的樣子。

“呵呵，來的好。”方源大聲獰笑，五隻力道巨手轟然飛出。

三隻力道巨手，一下子將荒獸大鳥抓住，用力緊捏，捏得荒獸大鳥喳喳慘叫。

其余兩道，摧枯拉朽也似，擊潰半月蠻師、皮水寒的攻勢。

郤世民、半月蠻師不知前情，看到此景，為之瞠目，心中震動無比。

“七轉戰力！”

“哪裡來的高手?”

方源殺退他們的攻勢，笑聲更狂一分，又飛出兩道巨手，混合之前的兩道，統共四道向皮水寒殺去。

與此同時，他口中還高呼:“皮水寒，想不到你居然跑到這裡來了。看樣子你受到的教訓，還不夠多啊！”

言語間，一副早已經交手，並且讓皮水寒受到教訓的張狂模樣，氣勢很囂張。

郤世民、半月蠻師聽了這話，心髒狠狠地抖動了一下，頓時鬥志狂降。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】