皮水寒冷哼一聲，心中十分惱怒。

他是成名強者，方源如此叫喧，已經是許久都沒有發生的事情了。

皮水寒自然不願弱了氣勢，但就在他想動手，強勢反擊方源時，黎山仙子飛來，泄露出七轉氣息，黑樓蘭則在一旁，不加掩蓋地催動數隻仙蠱。

這明顯就是三人夾攻他的局面。

皮水寒眼角顫抖了一下，狠狠咬牙，鬱悶收手。

他不得不收手。

因為此時他的身邊，可沒有自在書生這號人物可以聯手。

他獨單一人，對面卻人多勢眾。

皮水寒找不回丟了面子，一邊對付荒獸，一邊冷哼，對方源道:“你們不是也跑了過來?你別太囂張，真以為我軟柿子容易捏不成?我是照顧大局，目光長遠，不想和你這個莽夫斤斤計較。重利當前，和你糾纏沒完沒了，錯失良機後想要懊悔就遲了。”

荒獸雖然凶猛勇悍，但皮水寒實力無疑十分強大，一面應戰，一面還能出言，和方源等人交涉。

反觀另一邊，郤世民、半月蠻帥，就顯得相形見絀了。

“呵呵。”黎山仙子笑起來，於空中站定，故意用沙啞的聲音道，“此言有理，現在的確不是亂鬥的時候。”

“為什麽不殺退他們，獨吞了碧潭福地?”方源故意不滿地吼叫道。

黑樓蘭配合默契，立即反駁:“時間不夠了，你以為就我們想得到這一層?我們既然能來。旁人也不是傻子，恐怕陸續也會有人過來。而且東方長凡老謀深算。怎麽可能不在老巢有所防備?”

黎山仙子也道:“就這樣吧，我說過你多少次了。七號，你要耐住暴躁的性子。”

黎山仙子故意以教訓的語氣冷喝，方源哼了一聲，仿佛聽命於她。

這三人合作已有數次，如今有了默契，如此表演，沒有絲毫破綻。

皮水寒心中不由更加忌憚。

那邊郤世民，半月蠻師相互對望，均暗叫棘手。

同時心中驚疑不定:“這究竟是哪裡冒出來的勢力?”

“這樣的人物。還只是排在七號位，不是頭領?”

“皮兄，碧潭福地這麽大，不是你我任何一方獨吞得了的。咱們不妨暫時攜手共同進退，時間有限得很，夜長夢多呀。”黎山仙子沉聲道。

皮水寒哪裡想和他們對打，見有台階下，他挽留了些面子，臉色勉強地道:“也罷。就讓你們參與好了。咱們先前定下了規矩，相互之間不能隨意內鬥，好東西一定有很多，誰先發現就歸誰。相持不下的。可以交易。若交易不成，那就按實力說話！”

方源和黑樓蘭對視一眼，均看到彼此眼中顯露的笑意。

這是什麽規矩?

跟沒有制定規矩。根本毫無區別！

魔道蠱師之間，從來就缺乏信任。這樣的規矩。充滿了魔道風格，也毫無約束力。

“當然。之前皮水寒和郤世民等人商定的規矩，肯定不全是這些。估計有依照修為高低，分化多少戰利品的條款。”方源心中嘀咕。

皮水寒是七轉蠱仙，戰力最強，他當然要維護自己的利益。

不過此一時彼一時，現在方源等人更加強勢，皮水寒處於下風，自然不會蠢到提出這樣的條款來了「夢已啟航☆儒雅的怒」。

郤世民、半月蠻師呆在一邊，早已懊悔不已。

怎麽這麽著急就出手?也不看看風頭！

奴道蠱仙郤世民見雙方談妥，不得不硬著頭皮，出聲道:“還請閣下歸還了我的三隻荒鳥。”

方源嘎嘎大笑，囂張地道:“這些中看不中用的貨色，還給你就是。”

話音剛落，他便隨手就放了這三頭荒獸大鳥，仿佛不值一提，不屑一顧。

郤世民心中有氣，憋的難受。

這荒獸大鳥的確戰力孱弱，但勝在容易豢養控制。

奴獸仙蠱僅有一隻，但控制荒獸的辦法，卻有許多。智道、水道、炎道等等，都有互通之處。

郤世民當然有手段沒有使出來，一旦催動，便可使得荒獸大鳥戰力上漲五成。

但方源一方表現得實在太凶猛了些，若是和他交手，也還好些。偏偏方源直接找皮水寒的麻煩去了，看都不看他們一眼。

兩位魔道蠱仙不知道方源等人的底細，但卻明白皮水寒的厲害。

皮水寒都受製，落入下風，他們倆怎敢動手?

於是，郤世民被詐唬住了，未戰先怯，不敢真的動手。

方源的嘲諷，他也悶聲不吭，默默地承受下來，不敢多說一句話。

實則，黎山仙子乃是信道，在七轉中戰力平平。黑樓蘭失去萬我，還沒有真正意義上的仙道殺招，戰力回落，充其量只能算是六轉中等。

方源要和皮水寒對打，時間一久，勢必也會落入下風。

依照實力對比的話，其實方源一方，要更弱一籌。

但上兵伐謀，其次伐交，其次伐兵，再次攻城。方源等人攻心為上，不戰而屈人之兵。

力量體系可能因為每隔世界而有所差異，或者大相徑庭。但哲學思想，卻是通用的。

不論在那個世界，伐謀的道理，都是真知灼見。

只有腦袋秀逗的，才整天喊打喊殺。

只要稍有政治見解的都知道，戰爭不過是一種手段，是政治的延伸。而政治的根本，就是經濟。

經濟就是利益，換言之，一切都是利益之爭。

對於方源而言，冷酷、囂張、卑微、狂妄，都不過是面具而已，只是獲取利益的某種工具手段。

兩方人馬商議一定，便暫時聯手。碧潭福地中的荒獸。本就處於下風，無人指揮。如今魔道蠱仙一方。又來了生力軍，很快就敗北下來。死的死，傷的傷，逃的逃。

“哈哈哈，我們殺進去。”方源故意狂笑，率先飛進碧潭福地深處。

從高空鳥瞰，福地廣袤的大地上，布滿了大大小小的深潭。

這些深潭、小湖青碧交接，成千上萬。宛若天空繁星，美不勝收。

福地中的地貌。十分凌亂，以每一個碧潭為中心點，向四面八方輻射。有的是草原，有的碧潭周圍綠樹成蔭。有的深潭位於山谷之中，有的卻鑲嵌於沼澤腐地裡。

“好福地！”方源不禁出聲讚歎。

緊隨其後的黑樓蘭，默默不言，雙眼放光。

黎山仙子已經來過這裡，此時笑著介紹道:“這裡的每一處碧潭，都是獨一無二。有著不同水質，孕養無數水族，或者豢養蠱蟲群，或者營造環境。儲備相應的物資。東方長凡有獨到的經營理念，他在位期間，陸續引入東海方面的資源。在碧潭福地中經營出成果，再放到北原蠱仙界貿易。不論在正道。還是魔道，都很受歡迎。就算是在寶黃天中。東方部族的魚群、水草，都是出了名的。雖然不及不上東海方面的超級勢力，但已算得上別有特色。”

聽了這番話，黑樓蘭頓有所悟，欲欲躍試:“這麽說來，這裡的每一處深潭，就是資源的囤積之處了。”

“哈哈哈，竟然有這麽的晶髓水草，正適合我的福地啊，省了我好大一筆費用！”不遠處，已經有一位魔道蠱仙，佔據了一處深潭，發出歡喜的大笑聲。

“我們必須分頭行動，總是在一起，會引起他人懷疑的。”方源傳音道。

“好，分頭行動，才能搜刮更多。但要注意聯絡，相互照應。不提皮水寒這群人，東方長凡或許在這裡布置了陷阱。我先走一步了！”黑樓蘭方向一折，脫離了方源、黎山仙子，向左下方的一處深潭飛去。

“這孩子……”黎山仙子望著黑樓蘭離去的背影，歎了一口氣，對方源道，“我當初定下盟約，不能對東方一族出手的。這些資源我碰都不能碰，不過打個擦邊球倒是可以。我為你們偵察四方，一有珍稀資源，就通知「夢已啟航☆儒雅的怒」你們倆。”

“好。”方源回應得言簡意賅。

他忽然瞥見一處深潭，潭水汪汪，仿佛水面上飄著一層油。潭口面積，也超過周圍的深潭。

“我也去了！”方源身形一晃，飛電一般jī射下去。

黎山仙子則飛向高空，很快身影便沒入雲端。

遠處，皮水寒見方源三人分離，眼中陰芒一閃，冷哼一聲後，轉向深潭。

黎山仙子飛上雲頭，旋即就利用洞地蠱，只是向黑樓蘭傳去秘密消息:“快！碧潭福地中有兩大重寶，一件是茅草屋，第二件則是方寸山。前者是六轉仙蠱屋，攻防一體，擅於儲藏。後者是《人祖傳》中明確記載的傳說之地，生存著異人之一的小人族。咱們不論得到那件，都對今後的修行有著巨大的幫助。”

黑樓蘭立即回應:“我也早聽說過這兩件重寶。但小姨媽，你怎麽確定這兩件都在碧潭福地當中?”

黎山仙子笑著回答:“我和東方部族有過多次合作，對族內事務知道一些。茅草屋中存儲著東方部族公共財物，就算是東方長凡也不能私自將其帶走。至於方寸山，別看它小，卻是貨真價實的山巒，需要汲取地氣，穩固山體，不會輕易帶出去的。再說，東方長凡又和各正道定下盟約，有方寸山鎮守這裡，盟約的約束力量就是最大！”

“當然，這兩件重寶也可能被秘密遷移走。不過可能不大，就算可能再小，我們也要去試一試。碧潭千千萬萬，茅草屋說不定還落在上一次的地方，你按照我的的指示，悄悄潛行過去。”

...

【本文字由 啟航更新組 @儒雅的怒  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)