黑樓蘭神情愈加振奮，連忙回道:“小姨媽放心，我已經深入水潭，在地下打洞了！”

高空中，黎山仙子陡然吐出一口鮮血，這是盟約的反噬，但還在她承受范圍之內。

她隨手擦去血漬，繼續向黑樓蘭秘密傳去消息:“好，我就在高空為你偵察，你悄悄潛過去，注意不要叫其他蠱仙發現了。尤其是方源那個家夥，他城府極深，工於心計，就連皮水寒都被他玩弄於鼓掌之間。我們和他定下雪山盟約，有效時限已經在逼近，你要多多防備他。”

“那是當然！”黑樓蘭迅速回道。

方源轟然降臨在碧潭的上空，身軀帶動大風，吹得潭水表面掀起陣陣波瀾。

方源有前世記憶，雖然沒有偵察仙蠱，但凡道偵察手段比周圍蠱仙，先進了一個時代。他眼眸掃視一番後，立即查明這深潭中，除去潭水，別無他物。

“原來是油水。”他微不可察地皺起眉頭。

油水自然不是尋常的水，而是大海深處才有的資源。作為煉蠱的材料，在東海十分普遍。放到北原、西漠這些地方，就比較珍稀了。

小份額的油水買賣，在寶黃天中幾乎找不到。那是因為利潤太低，寶黃天抽取的費用多，完全得不償失。

若是寶黃天中有這等買賣，基本上就是超大份額，但也只是賺辛苦錢。又因為東海每年出產的油水。基本上都自我消化掉，因此這種超大份額的交易，次數也極為稀少。

東方部族在這裡不僅是存儲油水。而且用意巧妙，這口潭水極為深邃，勾連地底深處，引出縷縷地氣。

油水本身就是深海中，大地溝中產生的資源。

“東方部族建立此潭，就是利用油水產生油水。每隔一段時間，抽取清水兌進去。利用地氣和油水不斷交融，漸漸恢復油水原本的濃度。”方源見多識廣。腦海中思緒一轉，便知曉了東方部族的運作手法。

油水可不是好撈的，需要針對的蠱蟲。

方源微微皺眉，就是因為如此。

他還知道:東海中。就有一小撮特定的優秀蠱師，專門深入海底去撈油水，世代傳承的蠱蟲秘方，相互搭配起來，可以打撈、汲取這種油水出來。

這些人就是以此為生，蠱蟲搭配的重點，就是打撈油水，戰力不強，但社會地位較高。受到東海大小勢力的普遍歡迎。

方源前世也去過東海，那時候接觸過一位專門撈油水的老蠱師。

老蠱師年歲大了，膝下只有一位孫女。想招方源為孫女婿，入贅進去。可惜最終，被方源拒絕了。

很快，方源的眉頭舒展開來。

他伸出食指，指向潭水表面，手指輕輕一勾。頓時潭水如龍般升騰而起，乖乖地灌入方源的仙竅之中去。

換做拍賣大會之前。方源一定無法可想，但拍賣大會之後，他有了力道仙蠱挽瀾，專門針對水勢，區區油水，還不是手到擒來?

“只是油水雖然珍稀，卻不是仙材。動用仙蠱挽瀾來收取它，完全是殺雞用牛刀了。若非這潭油水份額較多，我之後計劃，還要去參加中洲煉蠱大會，前期正適合用到油水。否則絕不會收取的。”

方源催動仙蠱，需要耗費青提仙元。青提仙元的價值，要比油水貴重多了。

若不是因為煉蠱大會，方源恐怕會一走了之。

此時，方源背負雙手，憑空站立，油水自行不斷地灌輸到他的仙竅之中。

他微微側身，轉頭看了看黑樓蘭的方向。

黑樓蘭那邊毫無動靜，似乎已經趕去另一處深潭了。

方源眼中陰芒一閃，他對黎山仙子、黑樓蘭的把戲隱有猜測，但並不著急。

掌握重生優勢，他對茅草屋、方寸山又豈會不知?事實上，他知道的必黎山仙子還要更加清楚。

前世五域大戰時，各種仙蠱屋相互交鋒，屢屢掀起大型戰爭的*。

仙道殺招容易被針對，被克制，但仙蠱屋向來攻防一體，即便有著不同的擅長之處，其他方面卻基本上沒有短板。

尤其是仙蠱屋中，載著越多的蠱仙，威力就越強。在戰場上橫衝直撞，幾乎是無可阻擋的戰爭堡壘。

“茅草屋若能輕易被找到，那就不是茅草屋了。”方源將腳下的油水收取一空，身影拔升，向另一處深潭飛去。

陸續收了幾處類似油水的資源後，方源終於碰到了一個深潭，裡面棲息的獸群，叫他眼前一亮。

感受到方源強勢入侵了自家地盤，狼嚎聲四起，數萬頭魚翅狼從潭水中奔馳而出，結成大陣，對半空中的方源虎視眈眈。

這些魚翅狼，方源在偽裝成狼王常山陰時，也用過一些。

十分好用。

它們體型有象般大小，水陸兩棲，是為數不多的能夠在水下戰鬥的狼群。

它們的防禦力極強，一身光滑的鱷魚皮甲，身體兩側，生長著尖銳的深藍魚鰭。背上也有一排類似鯊魚背部的魚翅，這些魚翅連成一線，從狼頭一直延伸到狼尾。

速度雖然不快，但常常被方源當做狼陣中的堅實盾牌。

當然，如今這些凡獸，已經勾不起方源多大的興趣。

方源目光灼灼，落在狼群中的首領身上。

這是一頭巨大的魚翅狼，高達三丈有余，體型線條極為流暢，力量和美的完美結合。

此時，這頭魚翅狼低伏著身體，狼口咬合，邊緣張開，露出白森森的尖銳牙齒。碩大如燈籠的狼眼。緊緊地盯著方源，仿佛下一刻，就會縱身猛跳。將方源撲食。

方源哈哈一笑，不由起了收服之心。

他雖然沒有奴獸仙蠱，但通過其他方法，也可稍稍控制這等荒獸。

馭獸仙蠱只有一隻，存放在琅琊福地當中。使用此蠱奴役荒獸，見效一瞬之間，荒獸進退如意。心隨意動，這是奴道的無上傑作。

方源沒有奴獸仙蠱。其他奴道蠱仙自然也沒有。但蠱仙用蠱，妙用存乎於一心之中，自然有各種方法、殺招，部分取代奴獸仙蠱的作用。

比方說飛熊虛像蠱。就是虛道奴役荒獸的獨特手段。其他水道、火道、光道、智道等等，亦有不同方法。否則太丘之戰，東方長凡怎可能操縱得了那麽多的虛獸?

各種流派相互獨立，但又互通。流派之間相互借鑒、相互交流、相互競爭，才能有如今百花齊放的蠱師格局。

就算沒有這些手段，一隻荒獸從小養到大，養出了感情，只有親近之心，可以護身。可以放出殺敵。仙鶴門中鶴風揚的九宮鶴小九，就是人獸交心的典型例子。

當然，這些手段絕比不上奴獸仙蠱的效果。

奴道。既然形成流派，奴道奴役獸群的手段，自然要優秀於其他流派的。

深潭邊上，雙方對峙了片刻，荒獸魚翅狼仍舊按捺不動。方源身上的氣息，讓它如臨大敵。不敢輕舉妄動。

既然如此，方源便主動出擊。兩隻力道巨手一左一右，分別壓上。

荒獸魚翅狼大吼一聲，微微後退一步，身上頓時顯出一層琉璃水甲。

下一刻，它猛地一跳，直接跳到高空，還要超過方源的高度。

它張開血盆大口，方源就感到一股腥風撲面而來。

伴隨著腥風，還有無數的水彈，從荒獸魚翅狼的口中急速噴吐。

方源不閃不避，又飛起兩隻力道巨手直接迎上。

水彈暴雨一般打在力道巨手上，卻只是起了一絲延緩的作用。這些水彈連凡道殺招都稱不上，自然更比不上仙道殺招了。

與此同時，剛剛飛出去的兩隻力道大手，從底下抄上來，分別抓住荒獸魚翅狼的兩隻後腿，猛地拽下。

可憐的荒獸魚翅狼才剛剛跳到高空，距離目標方源還有一段距離，就被拽了下去。

轟隆一聲巨響，荒獸魚翅狼和地面親密接觸，一些倒霉的普通魚翅狼躲閃不及，被它們的首領壓成一團團血糊糊的肉泥骨渣。

荒獸魚翅狼大怒，倒在地上，掙扎欲起，還想撲騰，但下一刻，它就看到一隻力道巨手向它逼近，越變越大。

力道巨手威勢凜然，還未拍中魚翅狼，後者就感到呼吸壓抑，心房震顫。

魚翅狼想躲，但後腿被可惡的兩隻力道巨手死死抓住，它身軀一扭，但仍舊躲閃不了，被力道巨手狠狠地拍中臉面。

荒獸魚翅狼慘嚎一聲，狼首被狠狠地拍進地面，直接陷進去，頃刻營造出一個大坑。

好幾個呼吸之後，它這才勉強抬起頭來，脫離地面。

但這一下重擊讓它視野模糊，涕淚並流。

它搖晃頭顱，還想抗爭，這時第二隻力道巨手再次拍上。

荒獸魚翅狼再度慘嚎，地面又被砸出一個大坑。荒獸魚翅狼心中十分悲憤，敵人強大又十分無恥，這根本不給它反映時間啊。

方源又飛出力道巨手，總共五隻，齊齊飛舞，將荒獸魚翅狼摁在地上，狠狠地揍，打得煙塵四起，地面迸裂。

荒獸魚翅狼身邊的狼群，在四處亂竄，悲憤哀嚎，有的噴出水彈，數量挺多，但很多都在半途相互碰撞，就相互消損了。方源個體不大，目標小，落到他身上的水彈就更少了，完全是毛毛雨，可以忽略不計。

“這是什麽聲音?”不遠處，半月蠻師聽到動靜，目光遠眺過來。

待他看清方源正在虐打荒獸魚翅狼，他的瞳孔立即一縮。

他雖然已經知曉方源有著七轉戰力，但當他親眼看到方源抱臂在胸，雲淡風輕地暴揍一頭荒獸時，他的心髒仍舊不禁狠狠一震。

根本沒有什麽懸念。荒獸魚翅狼毫無還手之力。

若是方源只是六轉戰力，興許還會膠著一些。但跨越了一層大境界，七轉層次的戰力。讓荒獸魚翅狼只能被動挨打。

尤其是，這種福地中豢養的荒獸，基本上不會身懷野生仙蠱的。

有仙蠱的，基本上都被蠱仙第一時間收走了。仙蠱多珍貴了，怎麽可能留給一頭荒獸?

不過，魚翅狼被方源狠揍，根本抬不起頭來。但仍舊態度很頑強。

方源冷哼一聲，決定加重力道。

他心念一動。四隻力道巨手分別抓住魚翅狼的前肢、後肢，然後直接將它提到了半空中。

荒獸魚翅狼被揍得慘不忍睹，整個身體呈大字型，四條腿被力道巨手狠狠抓住。不斷地發出腿骨碎裂的聲音。

余下的一隻力道巨手，呈現巴掌狀，照著荒獸魚翅狼的狼臉左右猛扇。

啪啪啪！

碩大的狼頭在巴掌的循環重擊下，迅速左右甩動。

底下的狼群哀嚎聲頓時放大一倍，大部分的狼群已經崩潰，邊緣處已有狼群在潰逃。

“這是名副其實的吊打啊！”半月蠻師看到這一幕，鋥光瓦亮的額頭，都滲出冷汗來。

方源凶威之盛，叫人不得不心驚膽戰。

荒獸魚翅狼被打得幾乎成了一灘軟泥。哀嚎得聲音都變了，但它勉強睜開的眼縫中，流露出的目光仍舊十分頑強。透著深入骨髓的仇恨。

狼本來就是一種特別記仇的猛獸。

“還不服軟?”方源也感到有些頭疼，服從強者，是野獸的生存本能。按照常理而言，如此巨大的實力差距，早就應該讓荒獸魚翅狼認慫了。

方源仔細觀察，又有了發現。

“原來如此。這魚翅狼到了發情的時候了，正是雄性氣息最為濃烈的時刻。難怪態度強硬。”

他心念轉動，忽然有了一個古怪的主意。

在方源的操縱下，力道巨手從巴掌狀，發生改變。

大手緩緩屈起中指，和大拇指合並。

然後，半月蠻師就遙遙看到，這隻力道巨手慢慢下沉，沉到荒獸魚翅狼的兩腿中間。

忽然，大拇指微微放松，中指猛地彈出。

準確地命中這頭雄狼的命根！

“嗷嗚——！”荒獸魚翅狼如遭電擊，猛地一震，眼珠子差點瞪掉下來，仰頭長吼，聲音中充滿了猝不及防的無邊痛楚。

彈彈彈！

“嗷、嗷、嗷嗚——！”魚翅狼引吭高歌，音調一聲高過一聲。

遠處，半月蠻師張開大口，目瞪口呆地看著這驚人的一幕。

“這、這、這……”他結結巴巴，說不出話來。

雖然他明白，這是方源在壓服荒獸魚翅狼，但此種方法，簡直聞所未聞，見所未見！

刹那間，方源的形象，在半月蠻師的心中發生了巨大的改變。

方源一身黑袍，看不出本來面貌。但在外人心中，自然有推測的形象。

原本在半月蠻師心中，方源是狂猛凶狠的壯漢形象，虎背熊腰，雙眼凸出，凶光四射，直欲擇人而噬。

現在，這個形象產生過來變化。

壯漢形象已經沒有了，虎背熊腰頂多算是狼背蜂腰，眼中目光陰狠，白牙森森，透露出一絲變態瘋狂的氣質。

荒獸魚翅狼終於被擊潰心理防線，徹底認慫了。

力道大手一松，它被砸在地上，一動不動。它那龐大健美的身軀，此時弓成一個大蝦似的，兩隻前爪捂在兩隻後腿之間，發出嗚嗚地低泣聲，孱弱得仿佛被風吹雨打過的的柔弱小花。

方源呵呵一笑，自語道:“這倒是個好方法。”

又轉過頭，看向遠處的半月蠻師。

他當然早就發現了後者的窺視。

半月蠻師自然看不到方源的真面目，但卻感到方源的目光猶如實質，仿佛是毒蛇巨蟒一般，纏繞在他的身上。陰涼滑膩的蛇鱗，緊緊貼在他火熱的雄軀上。

半月蠻師從內心深處生出一股惡寒，雄軀一顫。尤其是自家胯下，還感到絲絲涼意。

“這人好生凶殘，絕不是我能對付的，今後看到他，一定要退避三舍！唉，世道多艱，生活不易啊。”半月蠻師咽了一下口水，身形一竄，迅速遠去，竟有些落荒而逃的意味。【】