第一百四十九節:勒索敲詐長恨蛛    方源彈服了荒獸魚翅狼，便將其收入自家仙竅。

這頭魚翅狼神智已經崩潰，很快就陷入昏迷當中，也不能控制麾下的魚翅狼群。

方源沒有什麽好方法，只能任由那些普通的魚翅狼四下潰逃。

他也不覺得有多可惜，活捉了荒獸魚翅狼，已經是一筆豐厚的成果了。

接著，他繼續四下搜刮，不過遇到的深潭，都是普通資源，雖然量大，卻乏善可陳。

東方部族的大本營中，肯定有不少好東西。但深潭千千萬萬，方源的偵察范圍並不廣闊，再加上周圍還有魔道蠱仙競爭，因而搜刮多與少，還得看運氣。

不久後，他運氣又來了。

他看到一處深潭。

這深潭中積蓄的，卻不是水，而是火。

火焰在熊熊燃燒，這是個獨特的火焰深潭。

方源連續換了幾種偵察手段後，便發現這深潭中，生活這一群長蛇猛獸。

方源辨別其身份，便發現是幽火龍蟒。

成年的幽火龍蟒，體型龐大，至少長達三十丈，蛇軀堪比塔樓般粗壯。

幽火龍蟒蛇鱗猩紅，頭上長著一隻尖銳的獨角，一對通紅的血眸。蛇信是詭異的紫色，伸縮間，可以發現蛇信上面纏繞著幽藍的火焰。

這是一處蛇窩。

雖然沒有培養出荒獸級的幽火龍蟒，但龍蟒數量極多。蟒蛇簡直堆積在一起。蛇身蠕動，看起來有些滲人。

方源卻是看得砰然心動，幽火龍蟒渾身都有價值。譬如蟒血，是用來喂養某些血道蠱蟲的最好食料。蟒皮、蟒筋等等，是煉製許多蠱蟲的上佳材料。尤其是蛇軀中的幽火蛇膽。十分珍貴，在寶黃天中也有市場。

“幽火龍蟒，向來以小家庭的形式生存。東方部族不知采用了什麽方法，讓這麽多的幽火龍蟒一起生活在一起。這手段雖小，卻頗有成效，極易幽火龍蟒的繁衍！”

方源看出了些微門道。

說起來，他曾經在王庭福地時。就得到了幾隻幽火龍蟒的蛋。如今已經成功孵化。出生的幽火龍蟒生活在狐仙福地裡，但因為數量太少，一直被方源忽視。

如果他能得到這麽一群幽火龍蟒，大量豢養在狐仙福地中。今後，就能源源不斷地得到的幽火蛇膽，放到寶黃天中販賣，也算是一筆小小的收入。

方源雖然做著膽識蠱的大生意。但此時他迅速估算了一下，販賣幽火蛇膽的利潤，也叫他有些小心動。

心動不如行動，方源雷厲風行，立即飛出力道巨手去抓捕。

他還拿捏不住力道，許多幽火龍蟒都力道巨手捏死了。畢竟這招變化，取的勢大力沉的特征，在精微控制方面頗有缺陷。

他連抓幾十把，深潭中還有許多幽火龍蟒，便漸漸有些不耐煩。

他缺乏有效手段收取。只能這樣蠻乾。但如今卻是時間有限。方源最後抓了幾把，湊足了一萬之數，便果斷停手，迅速離開了這個火焰深潭。

之後，他一路上搜刮資源，不時地看到許多凡人蠱師。

這些蠱師有的在深潭之間的地段，驚惶逃竄。有的隱形匿跡。躲藏在地面下、山石堆裡等等。

方源氣勢滔天地飛走之後，他們都從驚駭欲絕中撿回一條性命。

有些隱藏的蠱師，還自以為躲避了過去，其實早就被方源發現，只是方源沒有刻意對他們動手而已。

之前，皮水寒等人打破福地，和第一波荒獸群激戰時，就造成了巨大的轟動。早已經驚動了碧潭福地中的東方一族。

五域中，大多數的凡人，終其一生，都沒有機會接觸到蠱仙。

對於龐大的人口基數，蠱仙的數量極其稀少，只是一小撮中的一小撮。

同時，蠱仙也有生存壓力，終日奔波忙碌，基本上沒有時間逍遙自在。

對於大多數人而言，蠱仙只是傳說，虛無縹緲。但碧潭福地這裡的凡人，卻都是東方一族的核心，知道許多秘辛。

因而他們更加明白仙凡之間的差距，宛若天地鴻溝。

他們沒有想做任何的無謂抵擋，一邊四處分散躲避逃生，另一邊則緊急聯絡東方一族的蠱仙。

不得不說，這是相當明智的舉措。

方源這些魔道蠱仙，更看重實際利益，根本懶得對這些凡人動手。因此許多東方一族的凡人，反而比荒獸更幸運，逃過了連綿殺劫，仍舊幸存著。

方源飛過一片片的深潭。

隨著時間推移，他心中越加緊迫，於是開始有選擇的放棄一些常見資源。

這些資源，他完全可以收購得到，並不珍稀。

同時，方源心中時刻保持著戒備，依照東方長凡老謀深算的性格，他不可能不在碧潭福地中有所布置。

漸飛漸遠，方源忽然發現一片無水的深潭。

這些深潭，已經完全乾涸。數量很多，大約有五六十座，彼此之間相距也不願，遍布方圓數十裡地。

方源心中一動，身形在空中一折，迅速接近過去。

“這片深潭是我先發現的，裡面的長恨蛛理應給我！”

“你胃口太大了點吧?已經收取了這麽多長恨蛛了。這片長恨蛛的繁衍地如此廣闊，你一個人居然還想獨吞?！”

方源飛近，便發現一處深潭邊緣，有兩位魔道蠱仙站在地面上，正為歸屬產生爭執，氣氛凝重緊張。

見到方源飛過來，這兩個魔道蠱仙紛紛臉色大變，迅速停下爭論，反而並肩站在了一起。

“這位前輩。不好意思，這裡的長恨蛛，是我們兩兄弟發現了。按照規矩，嘿嘿……”其中一位立即開口道，滿臉的戒備緊張的神色。

“我聽到風聲。西北方向上還有一座深潭，裡面養的是大量的氣泡魚群。好幾位蠱仙正在爭相收取呢。”另一位則企圖禍水東引。

方源獰笑一聲，狀極凶惡:“你們倆的意思，是想讓我就這麽走了?”

話音剛落，兩隻力道巨手就飛了出來，懸浮在方源的左右兩側。

一副蠢蠢欲攻的架勢。

兩位魔道蠱仙見此，臉上頓時變得鐵青。同時心中暗暗叫苦不迭。

方源的凶威。他們是在不久前親眼目睹的，連皮水寒都被壓入下風。

他們兩個不過是六轉墊底，面對如此強勢的方源，一旦發生衝突，後果十分不妙。

但身後的這片資源，規模實在有點大。

人為財死鳥為食亡啊！

其中一位魔道蠱仙，終究還是硬著頭皮道:“前輩。我們倆首先發現的這處資源，這是不爭的事實啊。您和皮水寒大人定下規矩時，我們可都在場的。”

“哼，我魔道向來橫行無忌，講什麽規矩?！凡事都講規矩，你們幹嘛不直接加入正道去?再說了，你們算什麽?也就是皮水寒，才有資格和我講些規矩。”方源氣勢凶狠，兩隻力道巨手緩緩推進，赤裸裸的耀武揚威。

對面的兩位魔道蠱仙被方源直接開口教訓。不敢吱聲，卻又留戀不退。

另一位魔道蠱仙，似乎下定了決心，忽然開口道:“前輩，這些長恨蜘蛛對我而言，卻有大用，在下一直苦苦追尋。不如在下用一個等價的消息。來交換如何?”

“哦?什麽消息?”方源緩緩停下力道巨手。

“這個消息，是有關於方寸山的。”剛剛出言的魔道蠱仙，直言不諱。

“方寸山，哈哈哈！”方源仰頭大笑，複又威脅道，“好，我就跟你換了，但願你這消息屬實，不然的話……”

“屬實，一定屬實。晚輩就是從那個方向上來的，以晚輩的修為，無法突破，於是知難而退。但對於前輩您而言，根本就是留給前輩您的啊。”說著，這位魔道蠱仙就暗中傳音，將具體消息內容告訴到了方源。

方源聽完，雙眼眯成一條縫，慢條斯理地道:“好，這個消息我暫且聽著，是否屬實，還待驗證。你想把你剛剛收來的長恨蛛，都轉給我。”

“前輩，你！”魔道蠱仙頓時瞪大雙眼，臉上氣得通紅。

方源獰笑一聲，理所應當地道:“我怎麽知道你的這個消息是真是假，萬一是假的怎麽辦?這些長恨蛛就是擔保。 放心，我只要這些，剩下的都歸你們。”

“前輩，您一句話，就要了這裡總量兩成的長恨蛛啊！”魔道蠱仙咬牙切齒，心中充斥憤怒，卻不敢動手。

另外的那位魔道蠱仙，站立於一旁，暗笑不動。

方源若是要了深潭中的長恨蛛，他必定會和正在被敲詐的魔道蠱仙聯手，一起對抗方源。但現在方源偏偏要的是收入囊中的那一份，這就不同了。

收入仙竅中的長恨蛛群，基本上就是吃進肚子裡的肉，很難吐出來，屬於蠱仙個人所有。

袖手旁觀的魔道蠱仙，見方源沒有侵害到自家的利益，看到身旁蠱仙的遭遇，還有一種幸災樂禍的快意。

被敲詐的魔道蠱仙，將身旁之人毫無動靜，一顆心仿佛沉入冰河，一片寒冷。

吃進肚子裡的肉，要吐出來，這是多麽痛苦的事情。

“好了，你快快拿出來。我還要趕路，時間緊迫呢。”方源不耐煩地催促道。

“前輩，您要是反悔，那我豈不是……”被敲詐的魔道蠱仙，咬著嘴唇，從牙縫中擠出話來。

“什麽?！你居然認為老夫是這樣的無恥之徒?老夫年歲這麽大，還要騙你們這兩個小輩不成?！”方源十分不悅地回答，同時又飛出兩隻力道巨手。(未 完待續 ~^~)