一共四隻力道巨手，懸浮在半空中。

對面兩位魔道蠱仙，不自禁地齊齊後退一步，方源帶給他們的心理壓力，實在太大了點。

情勢比人弱，為之奈何?

魔道蠱仙臉色一陣變幻，終於還是認慫，將得到的長恨蛛都轉交給方源。

方源接手之後，立即飛走，再沒有繼續糾纏下去。

兩位魔道蠱仙頓時松了一口氣。

被敲詐的那位，臉上浮現出一片憤恨之色，他盯著天邊方源漸漸遠去的背影，咒罵道:“這個老魔頭，我期待你死在那裡！”

“息聲，息聲，你怎麽確保他沒有偵聽手段?小心他又回頭找我們麻煩啊。”另一位魔道蠱仙連忙擺手勸阻道。

兩人對視一眼，齊齊一愣，旋即都迅速反應，電射出去，拉開距離。

下一刻，兩者激烈競爭，一言不發地向深潭出手，拚盡全力搜刮著裡面的長恨蛛群。

“方寸山，嫣紅海麽……”方源一路直飛，迅速向消息中提到的地點接近。

他原本並未打算搜刮長恨蛛，因為他缺乏有效捕獲長恨蛛的手段。

長恨蛛群對他而言，價值不大，他已計劃放棄。沒想到一陣敲詐勒索，不僅節省時間，立即得到了一大批的長恨蛛，而且還獲知了一個重要情報。

方源私下揣測，覺得這個情報還是比較真實可靠的。

小人，是異人中的一種。

方寸山，就是小人生活的樂土。根基之地。這點在《人祖傳》中，早有記載。

小人背後生透明薄翼。通常只有手指頭大小，以采摘花蜜或者汲取草木汁液為生。

每一種異人。都有特定本領，比人族更強。例如毛民天生就擅長煉蠱，石人生活地底，擅長挖礦，甚至石人的身體上都會伴生各種礦石。雪民耐寒，墨人學識豐富……

小人擅長栽培花草樹木，有他們生活的地方，通常草木會非常茂盛，花朵長年盛開。四季不凋。

“更關鍵的一點，是方寸山雖然體型微小，但卻是貨真價實的山峰，需要大量地氣穩固山體。這等傳奇名山，放在仙竅內，都是極大的負擔。蠱仙不可能隨時帶著身上，更何況這方寸山也非東方部族中的某位蠱仙私人所有。”

蠱仙的仙竅，藏於體內，裡面的天地二氣都是有限的。方寸山若長時間存放在這樣的仙竅中。勢必會大大地汲取地氣，維持傳奇山體，導致仙竅的天地二氣失衡。

因而，方寸山大部分時間。都是落在碧潭福地當中。

為什麽呢?

因為碧潭福地常年種在地上，時刻汲取北原外界的，綿綿不盡的天地二氣。根本不懼方寸山的負擔。

方源的蕩魂山，同樣也是如此情形。

蕩魂山需要汲取地氣。否則山體就要崩潰倒塌。所幸狐仙福地種在天梯山上，時時刻刻汲取著天地二氣。並不懼怕蕩魂山的消耗。

若放在黎山仙子、黑樓蘭的仙竅內，四處移動，時間一長，就算八轉蠱仙也吃不消，需要將仙竅種於外界，汲取外界二氣，穩固仙竅小世界。

一處看似普通的深潭邊。

“是方源?”

“他怎麽會過來這裡?”

黎山仙子、黑樓蘭隱形匿跡，方源的出現，被她們察覺。

二女起先私密交流，去尋找茅草屋。結果茅草屋，早已經不在原來的地點，但二女亦有重大收獲”在那處深潭中，搜尋到了一群冥鱔！

之後她們輾轉各處，終於發現了方寸山的蹤跡。

來到這裡後，卻被阻擋，正為此為難，相互商討之際，方源出現在她們的警戒范圍之內。

黎山仙子還留有希望，對黑樓蘭道:“方源偵察手段不強，你我隱身乃是仙道殺招，我們不主動現身，他肯定覺察不出。也許他只是路過而已。”

黑樓蘭吃過方源的大虧，眉頭皺起，有不妙的預感:“唉，決不可小看方源這個家夥。”

果然，下一刻，方源緩緩從高空中降落，迅速向她們接近，目標直指此處深潭。

黎山仙子的幻想被打破，臉色一沉。

方源來到情報所言之地。

眼前的這片深潭，十分普通，毫不起眼。

但方源仍舊略有期待。

按照之前那位魔道蠱仙所言，這是一處幻境。裡面有著幻界桃樹，和荒獸等同，有營造幻境，保護樹身的能力。

只有蠱仙真正踏入其中，才可發現端倪。

方源撐起防護，正待進入，這時兩道身影，在不遠處陡然現出。

“方源且慢。”黎山仙子立即傳音。

黑樓蘭沉默不語，站立在一旁。

“是你們倆啊！”方源目光一閃，神情似笑非笑。

語氣略帶嘲諷，身為盟友，居然有如此重大的線索，卻不告知自己，這明顯是想獨吞好處。

結果卻被自己無意撞見。

黑樓蘭乃是女中梟雄，絲毫不見尷尬:“方源你來得剛剛好，我們正在為如何攻打這裡犯愁呢。”

黎山仙子是老資格的蠱仙，臉皮也很厚實，接著道:“沒錯。這裡被東方一族命名為嫣然海，乃是碧潭福地中的禁地。主體是一片幻界桃林，桃樹眾多，幻境深重。樹下，是草原花海。大片大片的席地草，宛若無邊綠毯。深邃的花海，姹紫嫣紅，花香若膩，數萬株紫毒腐心花，正要開花。”

“哦?”方源目光微微一凝。

之前那位魔道蠱仙，包藏禍心，隻說是有幻界桃樹，卻沒有提到數量。至於席地草，紫毒腐心花。根本提都沒有提。

席地草本身很普通，但草的數量如此眾多。肯定有席地草蠱。這種木道蠱，只有一個功效。就是能叫生物頃刻進入夢鄉。

紫毒腐心花中，往往會產出一種腐心蠱。此蠱無色無形，乃是一縷香氣，讓人聞之香氣若醉，卻腐蝕心髒。

不過這些對於方源而言，只是麻煩而已。

方源雖然沒有涉獵毒道，且力道修行中也沒有防毒手段，不過他本身就是仙僵之體，十分耐毒。他的身體中。還藏著一隻毒道仙蠱婦人心呢。

黎山仙子見方源雖然仔細聆聽，表情卻無動於衷，便又道:“以上之物，數量繁多，但對我等蠱仙而言，卻只是有些麻煩。但事實上，幻界桃林中，棲息著一支桃太狼群，數量有近三十隻。而這處嫣然海其實是一座蠱陣。最深處便坐落著方寸山。方寸山上有蠱仙鎮守，氣息不定，數量不明。”

方源這才動容。

桃太狼乃是荒獸，媲美六轉蠱仙戰力。一群桃太狼。就等若有一群蠱仙。

方寸山是小人的大本營，山上的蠱仙估計就是小人蠱仙，不管數量多少。只要有一位就相當棘手。

荒獸智力低弱，但異人蠱仙已然不輸給正統人族蠱仙。

有無智慧。威脅性完全是兩個檔次。

方源心中恍然:難怪二女躲在外圍。

他又打量眼前二位，方源目光自然老辣。頓時發現黎山仙子、黑樓蘭身上盡管做了處理，但仍舊可看出一些辛苦激戰的痕跡。

“黎山仙子乃是木道蠱仙，不用猜都知道，方寸山、小人族對她的吸引誘惑無比巨大。在嫣然海禁地這樣的環境中，黎山仙子戰力要超過平常狀態。她們突進到花海深處，結果仍舊被打退回來。嫣然海防衛森嚴，還要大大遠超我最樂觀的估計。”

方源不動聲色，精明的腦海中則電光激閃，透過表象，思考出許多真相。

“方源，你要單獨行動，恐怕收效甚微。我們剛才也是趁著對方疏忽，才在桃太狼群中找到縫隙，偷偷潛入進去的。如今方寸山被驚動，裡面肯定戒備森嚴。只有你我精誠合作，一起聯手，才有可能吞下這塊肥肉。”黑樓蘭開口勸道。

黎山仙子也旋即附和出聲:“方源，我知道你有力道仙蠱拔山。咱們可以配合，方寸山我勢在必得，你也不用擔心，憑我的底蘊一定會給你滿意的報酬。”

方源沒有立即答應，而是低頭思索，陷入沉默。

幾個呼吸之後，他緩緩搖頭，打破沉默，苦笑道:“這塊肥肉之下，卻是最硬的骨頭。方寸山雖好，但時間有限，我並不想在此處死磕。我勸二位也趕緊打消不切實際的想法，外面的資源那麽多，很容易就收取，何必冒險呢?”

“什麽?方源你居然想退出?”黎山仙子聽到這話， 感覺難以置信。

黑樓蘭皺起眉頭，勸說道:“方源，我們既然發現了方寸山，那就說明此物就是與我等有緣。錯過如此良機，今後你會懊悔的。”

方源態度堅定:“這裡防禦森嚴，關鍵是有蠱仙鎮守，還有一群桃太狼。要攻破這裡，恐怕就算是全部的魔道蠱仙，也要耗時日久。東方長凡會給我們這個時間嗎?就算東方長凡被絆住，其他的魔道蠱仙呢?”

黎山仙子前進一步，張口:“方源，我承認你說的在理，但這可是方寸山呐。它的價值，恐怕整個碧潭福地都比之不上！”

“哈哈哈，仙子，你不必再勸了。告辭！”方源哈哈一笑，迅速返身，劃破長空，電射而去，竟是如此乾淨利落。

留下二女仙，兀自不敢相信，甚至還有些猶疑:“這方源會不會是耍滑頭，故意誆騙我們倆，好等到混亂時機來撿便宜?”

“不太可能。我們可是簽訂了雪山盟約的，他要麽不說，說出來的都應是真心話。”

一時間，望著方源快要消失在天際的背影，二女的臉色都浮現出異色。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】