撲通！

荒獸龍魚，重重地砸入水中，頓時在潭水中激起一股高達數丈的巨浪。

方源一身黑袍，遮住面目身形，傲然站立在高空，身旁的力道巨手多達六隻，圍繞著他不斷盤旋。

荒獸魚龍嘶吼一聲，落入水中後，卻不敢再戰方源，反而往水中深處遊竄。

方源哈哈一笑:“你以為躲進水裡，我就拿你沒有辦法了嗎?仙蠱挽瀾！”

方源雄軀一震，伸出左右手掌，遙遙對準廣闊如湖的深潭，慢慢用力虛抓。

一股無形的巨力，將潭水抓取上來，仿佛抓住一匹厚實綿長的絹布。

粗壯的水流，夾裹著了無數的普通龍魚，迅速地灌入方源的仙竅之中。

方源告辭了黑樓蘭、黎山仙子之後，沒有花費多久，就發現了這處深潭。

這深潭是他有史以來，見到最為寬廣的潭水，大如湖泊。東方部族特意開辟，在裡面豢養了九十多萬隻龍魚，更孕育出一頭荒獸龍魚。

方源見獵心喜，出手搜刮。荒獸龍魚挺身而戰，結果被方源輪番打出力道巨手，輕松打敗。

龍魚雖然佔據一個龍字，卻十分平庸。這隻荒獸龍魚，雖然是六轉層次，但沒有仙蠱傍身，幾乎是荒獸中墊底的存在。

但龍魚的肉，卻是應用范圍最為廣泛的食料。不僅是野獸、異人可以吃，而且還可以作為輔助食料，喂養蠱蟲。

在寶黃天中。龍魚肉的買賣，一直都有蠱仙在做。每一筆的交易量都是極大。

“好多的龍魚，這一潭龍魚。恐怕就算是東方一族，也要積累上百年。現在卻便宜了我，哈哈哈。”方源心中歡喜，催動挽瀾仙蠱一刻都不停歇。

幸虧有挽瀾仙蠱，否則他還真沒有太好的辦法，收取這筆豐厚的資源。

轟轟轟……

遠處，遙遙傳來蠱仙激戰的聲音。

方源一邊收取龍魚，一邊轉頭望了望，目光便有些深沉。心道:“看來是黑樓蘭那邊，對嫣然海進行強攻了。”

他並不後悔放棄方寸山的決定。

這世間之事，向來都是知易行難。大道理誰都懂，但真正要做時，又有幾人能夠達到?

所以重利當前，真的要取舍，是很難的。

尤其是方寸山，對於黎山仙子而言，具備極大的價值！

黎山仙子雖然本命仙蠱是山盟蠱。是信道蠱仙。但觀其作戰，卻多是木道手段。顯然兼修了木道，仙竅的經營恐怕也是花草居多。

《人祖傳》中的記載，更增添了方寸山的吸引力。

但要奪走方寸山。怎麽可能會如此容易?簡直太難了，希望十分渺茫。

那位魔道蠱仙既然如此輕易地，就將這個消息告訴方源。那麽他也會更輕易地告訴他人。說不定，已經有蠱仙更早知曉了。

攻打嫣然海禁地。動靜一定很大，怎麽可能瞞得住皮水寒這些人?

人多雖然力量大。但魔道蠱仙各自為政，什麽作風性格，方源再清楚不過了。不久前太丘之戰，若非魔道蠱仙之間相互扯皮內鬥，東方長凡怎可能如此輕易地奪舍成功?

要奪取方寸山，基本上是沒有什麽可能的。黎山仙子、黑樓蘭難道不知道可能十分之小嗎?

只是這利益實在太大了，大到讓蠱仙心動至極，哪怕僅有一絲絲的希望，都要拚命抓住！

一聲龍吟，打斷方源的思緒。

巨大的龍魚從水面下陡然撲出，雙眼通紅，殺向方源。

方源對此早有預料，四隻力道巨手齊齊拍下。

他這樣抽取潭水，效率極高，不需多時，就能將潭水抽空。換言之龍魚已經成了絕路上的野獸，此時若不反擊，那就徹底遲了。

但面對七轉戰力的方源，龍魚的絕地反擊，很快就遭受重創。

十幾個呼吸之後，傷痕累累的荒獸龍魚，被方源的力道巨手抓入仙竅。

又花費片刻功夫，這處巨大的深潭基本乾涸，裡面的龍魚全數被方源收入囊中。

為了收取這群龍魚，足足耗費了四顆青提仙元，但此時方源眼中透出一股喜悅。

自從他打進碧潭福地，斬獲之物還有油水、荒獸魚翅狼、幽火龍蟒、一些常規資源，以及一批長恨蛛群。

要論價值排行，這批剛剛到手的龍魚群，已經躍升第一，並甩開第二位的荒獸魚翅狼一小截。

這批龍魚數量太大了，有近百萬條。

如此雄厚的根基，只要稍微用心培養，就是一條源源不斷的盈利渠道。

黑樓蘭那邊的激鬥轟鳴聲，仍舊遠遠傳來，方源根本不去回望，朝著更遠方飛射而去。

不多時，他倏地停下身形，驚喜地看著腳下的一片茂密森林。

森林遍布方圓數百裡，森林的中央只有一個房屋大小的小水潭。

整個森林，都是為了這個小水潭而栽種。

準確的說，是小水潭中養著的一群奇異魚種”散文鯉。

“散文鯉和真武鯉相對，並稱為文武雙鯉，想不到東方部族手中，居然豢養了十幾條散文鯉！”方源帶著欣喜之情，迅速撲下。

散文鯉十分難以捕捉，且數量稀少，在東海都不多見。

散文鯉平時靜止在水中，隨著水波蕩漾。一旦甩動魚尾，悠悠遊動時，整個身體就會徹底化為一股文氣，就算是蠱仙，沒有針對的手段，也捕捉不得，只能望而惜歎。

方源的到來，讓散文鯉受到驚嚇，頓時化為一片文氣，氤氳交織，彌漫在水中。

方源的嘴角浮現出自信的微笑，他的挽瀾仙蠱可以操縱水流。散文鯉始終遊不出潭水，對他而言，就是甕中之鱉。

但就在他要出手的時候，一位魔道蠱仙顯出身形，升騰而起。

“前輩請住手，這處資源已早被晚輩佔據了。”這位魔道蠱仙身材削瘦，笑眯眯，只是六轉蠱仙，但面對方源有恃無恐的樣子。

“你是何人?”方源神色不變。

“晚輩周千。”魔道蠱仙微微拱手道。

方源獰笑，恐嚇道:“小輩周千，膽子挺大，居然敢阻擋老夫。以你的修為，還不配和老夫講規矩。”

魔道蠱仙周千卻笑道:“不然，不然。晚輩當然打不過前輩，但晚輩卻在飛遁上頗有心得建樹，有兩個仙道殺招。就算是自在書生、黑城、女仙樂瑤都追不上晚輩。前輩既想要散文鯉，不妨與晚輩做個交易。否則晚輩雖然打不過前輩，但卻可以在頃刻間毀掉這片潭水的。”

方源沉默，眼中凶芒爍爍，不住地打量周千。

周千泰然自若，有底牌自然有底氣。

這也是擅長移動的蠱仙的優勢，往往立於不敗之地，可以和高修為高戰力的對手從容周旋。

方源雖然有萬我殺招，但移動方面卻比較薄弱。就算是有鐵冠鷹力仙蠱，配合返實蝠翼，但並不是仙道殺招，和周千還有差距。

“很好，周平，老夫記住你了。希望你一直留在這裡，今後不要落在老夫的手上。”方源拋下一句狠話，轉身即走。

周平聞言，原本的笑容消失了，變聲道:“前輩，何必如此?晚輩只是想做個買賣罷了。晚輩其實要求也不多的……”

方源卻沒有再聽周平多講，身形如閃電般，迅速遠離。

周平皺起眉頭，心情有些懊喪，憑白無故地得罪了一個實力強大的神秘蠱仙，讓他感覺不太好。

更關鍵的是，方源的話擊中周平的要害”

他不可能一直停留在這裡，看守這處散文鯉的。

“可恨我沒有手段，收取這群散文鯉啊！”周平望著深潭跺腳，十分鬱悶。

方源離開了周平，一路疾飛。

足足飛了近千裡，他再次頓足，俯瞰腳下深潭，頗有歡喜之情。

這口深潭不大不小，裡面也有魚群。

這種魚有點類似於金魚，魚肚滾圓，兩頭尖小。但沒有金魚斑斕的顏色，大多是乳白色。也沒有金魚如裙擺般的魚鰭、魚尾，它們的魚尾魚鰭都很小巧精致。

它們遊動起來， 不是左右前後，而僅僅只是上下沉浮，好像是水中的氣球。

這種魚，方源也豢養過，名為氣泡魚。

只是後來一段時間，方源過得艱難，手頭極緊，不得不將養了一段時間的氣泡魚群，販賣許多出去，換來資金救急。

氣泡魚能吞吃普通蟲子，一部分消化，一部分當做儲備糧食，蘊藏在體內。

這些蟲子在魚腹中，得到營養滋潤，反而有很大幾率，突破形成蠱蟲。

因此，氣泡魚有能增加蟲群產蠱的奇能。在五域大戰時期，成為各個蠱仙競相追逐的貨物。

“這氣泡魚群規模不小，若論寶黃天的市價，已經有荒獸魚翅狼的一半了！”方源左右查看一番，沒有周平之類的魔道蠱仙出現，他立即出手，催動挽瀾仙蠱，將這群氣泡魚連潭水一鍋端。

這支氣泡魚群便成了方源手中，價值第三的收獲。

“一群賊子！光天化日之下，敢來我東方一族搶劫！！”這時，東方長凡驚怒的吼聲，陡然傳遍整個碧潭福地。

自在書生的爆喝，也旋即響起:“東方老賊，留下你的狗命！！”

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】