原來，在太丘戰場，自從方源等人走後，東方長凡漸漸壓住內患，令戰局有所起色。

他老謀深算，方源走後不久，他就立即意識到了這個情況。他當即就猜到，這三位神秘的黑袍蠱仙極可能去攻擊他的老巢。

不過，他在碧潭福地中，早就有所布置，並不擔心，反而樂見這些魔道蠱仙分兵，好讓他能夠安心從容地對付自在書生！

但很快，他驚駭欲絕地發現，自己竟然和茅草屋失去了聯系！

這一驚，非同小可。

茅草屋乃是東方部族的第一重寶，且被東方長凡鄭重布置，就算是八轉蠱仙也能支撐片刻。怎麽會無聲無息地，就和自己失去了聯絡?

東方長凡立即改變戰略，舍棄太丘這處戰場，向這老巢方向急忙趕回救場。

自在書生見東方長凡逃走，自然在身後緊追不舍。

東方長凡還有最後的關鍵步驟，沒有告訴殘陽老君。後者也跟隨著東方長凡，一路且戰且走。

兩方一邊飛行，一邊在高空大戰，戰場迅速轉移，浪費了不少時間後，終於是趕到碧潭福地。

茅草屋已經不見蹤影，碧潭福地也被打壞，形成破洞。

見到魔道蠱仙們正在其中肆無忌憚地搜刮資源，東方長凡怒氣勃發。他又見奴道蠱仙郤世民，居然正用獨特手段，大肆捕捉東方一族的蠱師。

東方長凡氣得無數星念。冒出頭頂，將頭上的發冠都衝掉了下去。

這是名副其實的怒發衝冠了。

“魔道賊子，罪不可恕！”東方長凡手一指。不顧巨大的仙元損耗，再次催起底牌殺招”萬星飛螢。

黑樓蘭等人還在攻打著嫣然海，見無數飛星灑下，宛若雪花飄搖，星光爛漫，美不勝收。

如此美景，卻讓眾人警惕萬分。連忙止住手腳，改變攻勢。齊齊飛上高空，殺向東方長凡。

此刻情形，卻和太丘時有很大不同。

在太丘戰場，一乾魔道蠱仙為了一份智道傳承。激烈搶奪，相互競爭。偏偏東方長凡奪舍，這種智道傳承還在他的腦子裡，成功奪走傳承的希望很小。

但現在，廣闊的碧潭福地中，無數的資源像是敞開懷抱，任由君取。

重利擺在眼前，只要殺了東方長凡，就能繼續搶掠。因而魔道蠱仙們一掃之前內鬥羈絆，一起動手，神情振奮。頗有眾志成城之感。

魔道蠱仙們合力圍攻，東方長凡臉色變得相當難看，感受到壓力重重，左右遮擋，立即處於下風。

“殺了他，整個碧潭福地就都是我們的！”半月蠻師叫囂道。

“除了這碧潭福地。還有東方老賊的智道傳承，那可是北原當代第一的智道傳承啊！”孔雀飛仙何若雙眼放光。

“就算智道傳承我都可以放棄。老子只要他的奪舍之法！”皮水寒面容冷峻，手上不停，攻勢宛若排山倒海。

東方長凡連連爆退之後，終於在殘陽老君的幫助下，穩住陣腳。

被這樣一壓，他心中的憤怒積蓄到了極點。得到喘息之機，他仰頭怒極反笑:“我要讓你們統統死在這裡！”

話音剛落，整個碧潭福地發生劇烈的震蕩。

天搖地動！

魔道蠱仙們駭然發現，自己手中的凡道殺招統統失去了效用。

東方長凡擔任東方一族多少年的太上大長老，對碧潭福地有許多掌控權力。雖然碧潭福地是公共福地，他不能操縱全部，但手頭上的權利，已足夠令碧潭福地排斥這些魔道蠱仙了。

碧潭福地是東方部族的大本營，東方長凡在這裡戰鬥，自然有地利。

之前只是主人不在家，來了強盜。

魔道蠱仙攻勢頓時孱弱下來，東方長凡沒有趁勝追擊，反而循著空隙，飛身而下。

他直接俯衝到嫣然海禁地，將幻境被破，好端端的花海桃林一片狼藉，桃太狼群更被斬殺得只剩下三兩隻，有幾隻狼屍還未來得及被收走，倒在桃樹下，慘不忍睹。

東方長凡看在眼裡，心疼得要滴血。這多少年來的辛苦積累啊！

他強忍痛楚，對下方大喝:“方兄，我護你族數百年，定下盟約，相互守望，不曾有一天的異變欺壓。此時卻是我族生死存亡之際，還需要你出手相助。”

東方長凡的聲音，在空中激蕩。

幾個呼吸之後，一個尖細的聲音，同樣響徹天地，回應道:“正該如此。”

說著，眾人便見一道翠綠之光，從嫣然花海中電射而上，落到東方余亮的手中。

翠綠光華消散，現出一座微型山峰。

正是方寸山！

“這就是方寸山了！”眾魔目光頓炙。

皮水寒、黑樓蘭等人，神情卻是微凝。

聽東方長凡和小人蠱仙的對話，原來方寸山並非是東方一族所有，而是小人族和東方部族達成協議，成為盟友。

能和超級勢力東方部族成為盟友，小人族自然有著相應的底蘊和實力了。

方寸山在手，東方長凡朗聲一笑，犀利的目光掃視一乾魔修。

他根本沒有猶豫，心中的憤怒催促著他復仇！

“今天就是你等的死期！”東方長凡一手持著方寸山，一手捏著指訣，操縱萬星飛螢，真正殺向魔道眾仙。

無數星光絞動，掀起湛藍色的滔天駭浪，他長袍翻飛，恍如神仙中人，氣勢暴漲無數，令群魔心中暗凜。

天花黯淡！

千解！

冰龍鎖！

力道巨手！

七轉戰力齊齊出手，四大仙道殺招，一起攻向東方長凡。

凡道殺招已經試不出來，只有仙道殺招還有效果。

“盡處余暉”殘陽老君默默一念，分別為自己和東方長凡加持，隨後他大袖一拂，甩出追命火。

追命火襲上威脅最大的自在書生，後者被迫後退，大亂陣腳。

自在書生氣得大吼一聲，好多次都是這樣，追命火讓他總是不得不將千解對準自己，用來階位。東方長凡無數次掙扎在生死邊緣，但就是不死！

千解消散，但剩下的冰龍，力道巨手，天華，卻是轟向東方長凡。

東方長凡高舉手中的方寸山，魔道蠱仙轟出的三大殺招，越是靠近方寸山，威力就越急劇下滑。

結果具碩的冰龍化為了冰蛇，力道巨手縮水，不足原本的百分之一，天花黯淡的不是別人，反而而是自己，花瓣片片凋零。

最終這些攻勢，落在東方長凡面前，被他一揮長袖，輕松擋下。

“仙道殺招”大而化小！”皮水寒臉色陰沉如水，一口道破剛剛對方的手段。

原來，這方寸山上的方姓小人族蠱仙，乃是律道蠱仙，掌握律道仙蠱“小”！

他領導小人一族，和東方一族聯盟，為本族求得生存空間。此刻出手，現出非比尋常的手段，竟有力壓群魔之勢。

眾魔紛紛皺起眉頭。

黑樓蘭心中已有後悔，早知道方寸山實力這麽強，她肯定不會死磕。眾魔強攻嫣然海，雖然打破桃太狼群，但還未讓方寸山使出這一殺招的程度。

“事情有些棘手，要解決這個麻煩，就看自在書生你的了。”皮水寒回頭，對自在書生大聲道。

自在書生冷哼一聲:“關鍵時刻，除了靠我還能靠誰?”

皮水寒眼皮子一抖，卻沒反駁。

自在書生也是律道蠱仙，掌握著律道仙蠱“解”，同樣有仙道殺招“千解”。

對付律道，當然用律道，才最為有效。

當即，眾魔便以自在書生為首，激戰東方長凡、殘陽老君和小人蠱仙。

群魔相繼出手，為自在書生爭取戰機。

自在書生抓住戰機，使出千解，照上方寸山。

千解對拚大而化小，竟被後者所克。

“你那律道仙蠱，不過六轉。我的‘小，蠱，卻是七轉層次，怎麽能勝得了我?”方寸山上傳出小人蠱仙咯咯的笑聲，滿滿的都是得意。

自在書生臉色陰沉，卻無法反駁什麽。他的底蘊和小人一族相比，還是淺薄了。

情勢對魔道一方，變得不利。

東方長凡手持方寸山，又有殘陽老君在一旁相護照顧，已然立於不敗之地。隻消等到萬星飛螢殺招越戰越多，他的戰力就越提升暴漲。最終會將優勢轉變成勝勢，從而戰敗群魔，夾勝強勢回歸北原蠱仙界。

群魔苦思，卻沒有手段能反製大而化小。

擺在他們面前唯一的戰術，似乎就只剩下強大硬攻，以人數優勢拚仙元消耗一途了。

但魔道蠱仙獨來獨往，凡事都為自己考慮，都十分不願損耗過大，得不償失。

正膠著間，忽然有魔道蠱仙周千怒吼:“該死，我的散文鯉魚群被人收走了！”

眾魔循聲望去，便見戰場邊緣，一處深潭上空方源正將潭水抽空，吸入自己的仙竅。

這下子，就連黑樓蘭都向方源憤怒傳音:“方源，你這是幹什麽！”

眾魔本來就戰鬥辛苦，結果發現居然有人趁他們不備，偷偷采集資源去了。

這就好像是同舟共濟，眾人都奮力劃槳，讓船前行。結果有同伴坐在船尾釣魚，還他娘的釣來一頭肥魚，中飽私囊了！

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】