“你，你怎麽可以如此自私?”自在書生手指著方源，斥責道。

“我的散文鯉魚群，我的魚群啊！”周千怒吼不止。

“我們在這裡艱難作戰，你卻在背後收好處?佔便宜?”皮水寒眼中陰芒閃爍，語氣冰冷。

“我的散文鯉魚群，還我的魚群啊！”周千吼聲中，夾雜著哭號之音。

“當務之急，就是殺了東方長凡。到時候，不就什麽東西都有了?！”黎山仙子的語氣也帶著隱隱指責的意味。

“可惡，還我的魚群，我要討還我的公道！”周千後悔得雙眼通紅，早知道如此，還不如直接毀掉。自己為了佔據這處資源，可浪費了不少珍貴的時間，結果還是落入他人之手，仿佛只是一個管家。

“都給我閉嘴！再這樣，老子動手揍你們！”方源還十分凶橫，氣勢滔滔，對他而言根本就沒有理屈詞窮這一說。

“你！！！”周千氣得瞪圓了雙眼，差點一口血噴出來。

方源嘎嘎大笑，他必須表現得凶橫，才不會讓這些魔道蠱仙得寸進尺，從而保下自己既得的利益。

皮水寒、自在書生等人，氣得咬牙切齒，卻不好動手。

方源是七轉戰力，真要打起來，他還有兩位神秘同伴。

“那位六轉的黑袍蠱仙也就罷了，關鍵是這位七轉，恐怕就是大雪山中的黎山仙子！”

“黎山仙子曾經和東方一族簽訂協約。約定不會謀害東方一族。結果卻置身於此，難怪要遮擋面貌，隱藏身份了。”

一動起手來。破綻就多了。

黎山仙子的身份，已經被自在書生、皮水寒暗中識破。

雖然識破了，但自在書生、皮水寒更加不敢動彈，因為黎山仙子隸屬於大雪山，大雪山中可是有八轉蠱仙雪胡老祖的！

雪胡老祖要煉製鴻運齊天蠱，已經廣為人知。但煉製八轉仙蠱，投資極大。說不定這一次。黎山仙子就是奉命前來，搜刮東方一族的資源。代表著八轉強者的意志！

方源當然知道自在書生、皮水寒等人的心理，他借助黎山仙子的名頭，威懾了眾魔一把，成功地獨吞了散文鯉魚群。

正當他要再拋幾句狠話。加深眾人心中的印象時，東方長凡忽然再次失去了控制。

只見東方余亮面色猙獰，望著方源雙眼噴火，聲調卻轉化成了東方一空。

他對方源爆喝:“賊子，居然膽敢收走我的散文鯉魚。我只不過臨時放在寄養在這裡而已！你居然搶劫，你知不知道為了這群散文鯉，我耗費了多少的代價?！我要你不得好死！”

他一邊吼著，一邊飛身撞向方源。

所有人齊齊一愣。

之前，東方長凡已經長時間表現正常。眾仙都以為他已經徹底掌控，奪舍成功了。但沒想到，竟然還有這一出！

方源眼中精芒爆閃。迅速反應過來，六隻力道巨手迎上去，同時他的身體卻是往後爆退。

他抓住戰機，但又小心謹慎”萬一對方只是在演戲，故意露出破綻，為他設下陷阱呢?

事實證明。這不是陷阱。

東方長凡很快，再次奪得身體的控制權。

他臉色黑青。自己居然再次失控了。

人算不如天算！

他自己布置妥當，這些魔道蠱仙遠不是他的對手，就連殘陽老君也難逃成為棋子，被一路利用，但偏偏天劫之強，超出估計。

之前只是強行壓製著八位蠱仙的意志，根本就沒有徹底解除。

現在，散文鯉魚群被方源收走，被這個強烈的外界因素一刺激，東方一空的意志就被觸怒，衝破壓製，冒了出來。

這八位蠱仙的意志，也就罷了。關鍵在他們的支撐下，這具身體裡原本的意志也已經漸漸積蓄，形成規模。

東方余亮的魂魄雖然被滅，但殘魂碎片散布在身體的各個角落，形成意志。

念頭、意志、情感向來無無品質之分，只有數量上的差距。東方余亮的意志，已然積累的和其他八位蠱仙相差不多。

最要命的是，這具身體本來就是他的。他的意志要發作起來，威脅程度比其他東方一族的蠱仙要高數倍有余！

東方長凡發出一聲深沉的歎息，將方寸山高舉，利用大而化小仙道殺招，削弱六隻力道巨手，隨後從容打散。

方源卻在遠處大叫:“你們還等什麽，對方已經被分割開來，還不趁機斬殺?”

其他魔道蠱仙，各個戰鬥經驗豐富，哪裡看不出戰機?

方源剛剛呼喊，皮水寒、自在書生等人就已經動手，天都神君、虱侯、陸青冥、何若等人，則圍攏上來，佔據地勢，封住東方長凡可能逃竄的路徑。

打到現在這刻，眾魔仙已經形成了基本的默契，可以完成基礎的戰術配合。

別看只是基礎，帶給東方長凡的壓力卻是巨大的。

殘陽老君簡直要吹胡子瞪眼了。

他也沒料到東方長凡，會再次失控。原本他和東方長凡並肩而戰，距離短，來得及相互照應。現在東方長凡自己衝了出去，反被魔仙圍攻，他自己則被阻擋在外。

“東方長凡，你到底怎麽回事?”同時，方寸山也在連連震動，傳出小人蠱仙的質問聲。

剛剛的驚變，也把他嚇著了。

“無妨。”東方長凡一邊應付左右圍攻，一邊回答道。

“你倒是淡定啊！沒看到已經被這麽多人圍攻了嗎?”小人蠱仙都要抓狂了。

“堅持住！”殘陽老君焦急萬分，一力衝殺，相要和東方長凡會合。

“我來阻止他。”黎山仙子挺身而出，阻擋住殘陽老君。

黎山仙子曾經和東方長凡定下盟約，此時已動用特殊手法，壓製了盟約反噬。饒是如此，她在剛剛戰鬥的時候，火力基本上也都朝著殘陽老君招呼。

激戰一下子變得猛烈起來。

魔道一方想要趁著敵人失誤，鏟除掉東方長凡。只要東方長凡一死，碧潭福地沒有主持，魔道蠱仙戰力就不受壓製，就算殘陽老君、方寸山還殘留著，也難以挽回大局。

東方長凡一方，則竭力堅持，只要和殘陽老君匯合，還是之前的優勢。

如此激戰中，方源卻落在戰場邊緣，搜刮著深潭資源。

方源的劃水行徑，讓眾魔道蠱仙都出離了憤怒，紛紛怒吼指責。

方源卻振振有詞:“你們懂個屁！這是戰術啊，就是要觸動他體內被壓製的蠱仙意志，讓東方老賊再次失誤。你們能有如此戰局，還不是因為我?快快配合，不要以小人之心度君子之腹！”

自在書生聽了這話，英俊的臉龐都被氣的扭曲了。

皮水寒胸中充斥了怒火，隻覺得這一刻，他已經不是冰水蠱仙，而是修行了炎道。

但偏偏方源說的，都是事實，一乾魔道蠱仙都無從反駁。

天都神君平卻叫出眾人的心聲:“為什麽我們在這裡苦戰，你卻站在外圍搜刮好處呢?”

方寸山上也傳來小人蠱仙的叫喊:“什麽叫做‘以小人之心度君子之腹，?哼，這是歧視我們小人一族，我一定會讓你付出代價！”

周平眼珠子轉動，道:“其實這戰術並無差錯，我也來配合一下！”

說著，他抽身退出戰團，就向下方的一個深潭飛去。

皮水寒氣得大喝一聲:“給我滾回來！”

自在書生喘著粗氣，直接催起千解，照住周平。

周平慘嚎一聲，受到沉重打擊，差點一頭栽倒下去。

此風絕不可長！

本來就勝敗懸於一線，若是人人都向撈好處，誰來攻殺東方長凡?

自在書生冷喝:“現在關鍵時刻，誰要是無故逃脫，老子不顧大敵在前，也要給我照死！”

他氣得再無風度，開始爆粗口了。

“周平，你還不回來參戰，是要我也來出手嗎?”皮水寒聲音冰寒，威脅道。

周平低垂著頭，滿臉怒恨，緊緊咬牙，只能重新回來。

方源拿他沒有辦法，但不代表其他七轉蠱仙無法奈何他。

其余魔道蠱仙見此，紛紛壓下蠢蠢欲動的貪念。有些慶幸，又十分氣憤。

憑什麽方源他能搜刮資源， 他們卻不可以?

憑戰力！

方源是七轉戰力，皮水寒、自在書生就算想要製裁方源，也力有未逮，不是時候。

但其余的六轉蠱仙，你敢在我的眼皮子底下玩花樣?！真以為我堂堂的某某某這麽好耍?

混到這一層次的蠱仙，哪個不是精明的?

但耍弄別人，也得看看自己有沒有這個能力！

不過就算是黎山仙子，也看不下去了。她對方源大聲冷哼道:“七號，你給我過來，合力作戰。”

方源微微一愣，嘿了一聲，不禁失笑。

自己剛剛算計別人，不想下一刻，就被盟友算計了小小一把。

他雖然和黎山仙子、黑樓蘭簽下雪山盟約，但盟約中並沒有誰可以號令誰的規定，但此時卻是要在眾人面前演戲。

之前為了表現深不可測，已經演過幾場，讓眾魔忌憚。

現在自然不好拆台，還要演下去。

黎山仙子那邊，處境已經十分窘迫。她作戰時用的是木道，殘陽老君卻是炎道蠱仙，不管打法還是手段，都較為克制黎山仙子。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】