方源上前相幫，和黎山仙子合作，擋下殘陽老君。

方源乃是仙僵，並不懼怕追命火，猶是如此，他仙竅中的力道虛影大軍卻是被火燒得十分迅猛。

jī戰片刻，方源不由暗暗心疼。

原來他催出力道巨手，並不多耗仙元。皆因力道巨手，乃是通過無數群力蠱，將力道虛影的力量結合起來，外顯而出。

從根本上而言，每一隻力道巨手，只是十萬力道虛影在出手。

而力道虛影，早就耗費仙元凝練而出，存放在方源的仙竅之中了。

但現在追命火追溯本源，直接燒毀力道虛影。站至如今，方源先前產生積累的力道虛影大軍，已經損耗得七七八八。此時要重新催生，卻是要耗費大量青提仙元的。

“這樣戰下去，消耗太大，不行！仙子你先擋著，我有一計。”方源jī戰片刻後，忽然傳音，同時抽身撤退。

黎山仙子聽了這話，心中頓有一股罵人的衝動。

戰到如今，還記掛仙元損耗?老娘我早就顧不上損耗了。一提到仙元損耗，她甚至有點不敢去想。

攻打嫣然海時，為了爭取時間，她就開始連連催發仙道殺招，現在又和殘陽老君交戰，損耗更劇。

方源這時候還記掛仙元損耗?一看就是你撈得最多！

看到方源抽身而退，眾魔神色各異，紛紛騷動。

“他怎麽又飛了下去?”自在書生忙問黎山仙子，他現在可以確定黎山仙子的真正身份。方源根本不鳥自己。他直接找黎山仙子，這無疑更有效。

黎山仙子心中有氣。一邊jī戰，一邊硬邦邦地回道:“他說jī戰下去。仙元耗費太大，有一計策需要實施。”

還記掛仙元損耗?我都不知道損耗多少了！

眾魔氣得怒火升騰，有的雙眼通紅，有的鼻孔張大，喘著粗氣。

自在書生氣得身軀都在顫抖。

說起來，即便是黎山仙子等人，也有所收刮。整個魔道群體，就屬於他自在書生出力做多，得到的最少。根本就沒搜刮到一筆資源！

東方長凡立即感到壓力劇增。險象環生。

方源之語，氣得眾魔下意識地將怒火發泄到他的身上。

一時間，東方長凡舉著方寸山左遮右擋，身上受創數十處，狼狽不堪，險象環生。

方源之前所言，並非誑語。

他直朝一處深潭而去。

原來雙方jī戰，不知不覺間戰場轉移到了另外一處。方源便發現在腳下深潭，隱藏著許多東方一族的族人。很顯然，這是一個聚集點。

“東方長凡，我要讓你親眼看著，你的族人們在你眼前慘死！哈哈哈！”

方源的狂笑聲中。一隻力道巨手悍然轟下。

凡人的布置，怎麽當得了仙道殺招?

瞬間撐起來的光罩，層層疊疊。但是在力道巨手摧枯拉朽似的重擊下，根本就沒有抵擋住一秒中。就徹底崩潰了。

力道巨手呈巴掌拍下，轟的一聲巨響。地面深陷下去。

許多倒霉透頂的凡人蠱師，被頃刻間壓成肉醬血泥。

邊緣處的凡人蠱師，則被一股強烈的掌風掀飛，四散潰逃，大叫救命，毫無鬥志。

力道巨手迅「百度啟航★昔飛」速升空，在地面上留下一塊血糊糊的手印大坑。

“我的族人！我的親人！我要保護他們！！”東方長凡見此，再次失控，聲音變得清越高揚。

東方長凡心中叫糟，但已經阻擋不住。

這是東方余亮的意志！

最大的內患！！

眾魔眼冒精芒，掀起一波凶猛的攻勢。東方余亮不管不顧，合身投向下方，救援之心極為迫切。

“該死！該死！”死亡的危機逼近，方姓小人蠱仙連連喝罵，礙於盟約，隻得飛起方寸山，懸浮在東方余亮的頭頂，為他頂住攻擊。

方寸山在眾魔的攻勢中，劇烈顫抖，無數微小碎石四下迸濺。

“東方長凡，我可被你害慘了！”小人蠱仙不甘又憤怒地大吼。

方源見此計果然有效，仰頭大笑，故意放慢手速，追殺殘余的東方族人，吸引東方余亮上鉤。

但東方余亮飛在半途，又被鎮壓，讓東方長凡再次奪回控制權。

東方長凡忽然發現，自己雖然又受幾處重傷，但周圍十分空疏，只有幾位蠱仙緊追不舍，突圍出去和殘陽老君匯合大有希望！

原來剛剛東方余亮，不管生死，冒險衝出來，讓方寸山以慘烈的代價，承擔了攻勢。

置之死地而後生，這一點出乎眾魔意料，反而讓他得到了機會。

“你們這群蠢貨，老子好不容易給你們創造了戰機，你們居然讓人跑出來了?”方源指著眾魔的鼻子大罵。

自在書生等人，心中又急又怒，哪有心思和方源計較，紛紛怒吼:

“追上去！”

“不要叫他跑了！！”

一時間，jī戰變成了追逐戰。

東方長凡一力逃竄，企圖突出包圍，衝出去就是海闊天空，可惜眾魔死死跟住，隱隱包圍。

另一邊殘陽老君企圖跟東方長凡匯合，卻被黎山仙子掐住位置，堵住路線。

一時間，雙方像是一群無頭蒼蠅，在空中胡亂飛舞。

雜亂無章的飛行軌跡，其實體現了蠱仙們扎實的飛行底蘊。這些蠱仙，至少都是飛行大師級！

凡人蠱師沒有精力和時間，去修煉飛行，但蠱仙卻有的是。

飛行又是一個十分實用的進退手段，基本上蠱仙都會大量練習，掌握精深。

“快，再殺點東方蠱師，讓他失誤！”自在書生大喝。

方源早就再做了，他用力道巨手，捏起一群群的東方蠱師，大聲威脅，然後一一捏死，手段殘忍凶暴，已經引得東方長凡失去控制了許多回。

但東方蠱師數量有限，東方長凡險死還生。

這時有人喝道:“郤世民，郤世民先前俘虜了好多的東方族人，想拿去當做奴隸販賣！”

郤世民大怒，這是他辛苦搜刮的資源！

“郤世民！！”自在書生一邊追擊，一邊匆忙呼喊。

“你且做犧牲，付出的我們在戰後都會雙倍補償你！”皮水寒語氣陰沉。

郤世民有心拒絕，但一瞥皮水寒已經殺紅的雙眼，他心頭一顫:“好！”

他當即從仙竅中，拿出許多東方蠱師，在東方長凡的面前殺死，惹得其余意志憤怒至極，輪番亮相。

其余的東方蠱仙意志也就罷了，關鍵是東方余亮的意志。

他還是凡人五轉，和族人維系更深一沉，每次他的意志衝破壓製，都帶給東方長凡、方寸山、殘陽老君巨大的麻煩。

時間在jīzhan中迅速流逝，黎山仙子終究阻攔不住殘陽老君，讓他們成功匯合。

但一眾魔道蠱仙，靠著東方長凡頻頻失誤，已經積累了巨大的優勢。

戰局已定！

方寸山被轟炸得裂痕滿布，就算是在飛行中，也不斷向下灑落山石。殘陽老君為了照看東方長凡，硬挨了不知多少攻勢，傷痕遍體，胡須都被鮮血染紅。

這一仗，是他生平以來，打得最為鬱悶的一仗。

戰鬥中，幾番追問東方長凡最後的奪舍法門。但東方長凡哪裡敢這時候告訴他?

一告訴他，殘陽老君就跑了！

東方一族只是和仙鶴門合作而已。奪舍法門就是最大的合作籌碼。

“撤退吧，此地已不可久留！”殘陽老君歎息，向東方長凡傳音。

“留得青山在不愁沒柴燒啊……”小人蠱仙生怕東方長凡硬磕，連忙附和。

東方長凡苦笑:“二位以為我是那種不識時務之人嗎?撤吧！”

他留戀地望了碧潭福地一眼，心中充斥著仇恨、怒吼，但也充滿了決斷！

一時的得失算不了什麽，能舍能退方為真正英雄。

但就在這時，方源傳來大笑:“又是一處東方部族的聚集點，東方長凡，你看好了，我要殺了！！”

“無恥的奸賊，膽敢如此欺我！”東方長凡出離了憤怒，萬道飛星猛地轟下。

方源見其威勢赫赫，笑了笑，他才不硬接，立即閃避。

但這萬道飛星卻不追他，而是轉了一個彎後，直直落下，轟炸在東方一族的那處聚集點上。

躲藏著的東方族人，被頃刻間殺光，沒有一人存活。

“這——！”一時間，就算是魔道蠱仙，也被東方長凡的狠辣驚住。

“與其讓你們威脅我，反不如趁著我能掌控身體時，壯士斷腕！東方族人的英魂們，你們聽著，我東方長凡一定會給你們報仇。今天的仇恨，我將以千百倍奉還給這些魔道賊子！”東方長凡流下眼淚，痛聲哀嚎。

聽到他的淒厲的哀嚎聲，饒是膽大包天的魔道眾仙，也不由地在心底感到冰寒。

“如果讓這智道第一人逃出去，日後來對付我的話……”眾魔心生忌憚，眼中紛紛湧現凶芒，殺機暴漲數倍。

jī戰到如今，雙方都近乎油盡燈枯，消耗十分巨大。

起因只是利益之爭，但雙方都殺紅了眼，停不了手，如今已經建立深沉的仇恨，不共戴天。

“走！”東方長凡忽然拔升而起，忽然打開碧潭福地的門戶，飛逃出去。『未完待續』【本文字由 啟航更新組@昔飛啊啊  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)