“快追！”眾魔不舍齊飛，緊追不舍。

但碧潭福地門戶轟然合上，只有少部分的蠱仙尾隨其後，剩余大部分不得不改變路線，通過原先的那個破洞，飛了出去。

待他們飛出碧潭福地，雖然還可見東方長凡的身影，但已然遠在天邊了。

眾人像是流星，劃破長空，拉出刺耳的音嘯之聲。

狂風撲面而來，眾人各展移動手段，卻奈何天高地闊，一望無垠，漸漸彼此間拉開距離。

方源身著黑袍，但展開六翼，時不時地速度暴漲，這是jī發了鐵冠鷹力蠱的力量。

但即便如此，也和其他人有差距，漸漸被落在後面，成為第二梯隊。

第一梯隊中，有東方長凡、殘陽老君、方寸山，還有自在書生、周平、黎山仙子、孔雀飛仙何若。

第二梯隊裡，有皮水寒、黑樓蘭、方源、陸青冥、郜世民、天都神君。

至於半月蠻師、卓戰、虱侯等人，早就被甩得遠遠，見不到他們的身影了，根本就沒有第三樣隊。

飛了半刻鍾，殘陽老君發出一聲深沉的歎息，對東方長凡鄭重傳音道:“我為你擋下自在書生等至少三人，你傳給我最後法門。不要再耍花樣了，我的耐心已經見底。你也知道，我門中也有智道蠱仙，憑借我得到的內容，也足以推斷出最後步驟，只是要耗費時間、精力和財力罷了。”

東方長凡默然半晌，不敢惱了殘陽老君，怕他對付自己，隻好將奪舍法門傳了給他。

殘陽老君得償所願，也沒有失約，果然返身大戰，攔下自在書生、陸青冥、孔雀飛仙何若。

其他魔仙繞過戰團，緊追不舍。

又追逐一陣，周平落了下去。

“我不甘心！我有兩大移動仙級殺招，關鍵時刻卻仙元不足！！”他咆哮著，萬分不甘，但也只能眼睜睜地看著眾仙迅速遠去。

不一會兒，天都神君也現出不支，歎息道:“諸位還請奮戰，我卻無能為力了。”

若殺不死東方長凡，必定是個大麻煩。

天都神君落下時，眉頭緊鎖。

“方兄，我也不濟了。謝謝你舍命助我，到如此地步。你速速離開，我引開他們！”又飛片刻，東方長凡滿臉疲憊之色，向小人蠱仙秘密傳音。

小人蠱仙大喜，又遲疑:“你真要讓我走?可是我們簽下的盟約，還沒有解除…，”

東方長凡卻打斷他的話，直接將方寸山拋出:“方兄，不要多說了，一切珍重！”

“方寸山！！”黎山仙子立即折了方向，抓向方寸山。

方寸山一個哆嗦，化作一抹碧光，連忙朝左邊飛逃。

與此同時，東方長凡一掃先前的疲憊之色，速度暴漲三成，繼續逃竄。

兩者分離，這讓身後諸魔都猶豫了一下。

黎山仙子沒有任何猶豫，對方寸山緊追不舍。相比較硬骨頭東方長凡，方寸山上的小人蠱仙要更弱，且方寸山更符合她的利益。

臨走前，她還向方源、黑樓蘭傳音，要求相助。

畢竟一個人要逮到方寸山很難，如果有人包抄援手，就容易多了。

黑樓蘭沒有猶豫，立即跟隨黎山仙子。方源卻斷然拒絕，對東方長凡窮追不舍。

如此一來，方源、「百度啟航★昔飛」皮水寒、郜世民追殺東方長凡，黑樓蘭、黎山仙子追擊方寸山。

且不管黎山仙子方面，東方長凡成功地用方寸山引走了兩位強敵後，速度jī增，很快就和身後追兵拉開距離。

皮水寒焦急，對郜世民大喝:“還不快把俘虜弄出來?”

邳世民的移動殺招竟是一輛戰車，逸散著仙蠱氣息。他坐在戰車上，臉色陰沉，他當然保留了許多東方蠱師俘虜，目的就是在最後階段，利用俘虜打殺東方長凡。

但現在情形，卻叫他不得不提前動用。

“東方老賊，你的族人就在我的手中，乾脆一點戰鬥吧，逃是逃不掉的。”郜世民說著，便將手中提著的蠱師捏死，旋即又取出另外一個。

東方長凡呵呵冷笑，仍舊悶頭往前狂飛。

邳世民捏死了第十三個俘虜，終於令東方長凡失誤一次，叫方源等人縮短了不少距離。

但東方長凡重新壓製內患，掌控身體後，又再度飛奔，拉開距離。

雙方就這般僵持，一時縮短，一時又拉開。

一路上也碰到了幾位蠱仙，或魔道，或正道，有的阻攔，有的追趕，有的乾脆退走，不想摻和這趟渾水。

半個時辰之後，仍舊只剩下東方長凡、方源、皮水寒、郜世民四人。

“老夫此番不死，必有hòu報！”東方長凡已經拉開不少距離，逃竄在即，哈哈大笑。

方源等人，卻滿臉陰沉。

他們這三位追兵，本來速度就只是第0梯隊，東方長幾又速度暴漲了幾成，更追及不住。

而且時間拖得越久，似乎對東方長凡越是有利，他漸漸鎮壓住內患，任憑郜世民虐殺了多少東方族人，東方長凡的失誤次數卻也越來越少。

“怎麽辦?”皮水寒、方源、邳世民相互對望，都看到彼此焦急又期待的神情。

“二位，若有手段，就請使出來吧，否則就遲了。”郜世民道。

方源、皮水寒紛紛搖頭。

這四人都處於油盡燈枯的狀態，一顆顆仙元都要珍惜使用著。若是有手段，早就使用出來了。

眼看著東方長凡就要甩開他們，三位追兵都不免流露出濃鬱的失望神色。

但就在這時，東方長凡再次失控，東方余亮的聲音在怒吼，速度在迅速暴降。

方源等人驚喜交加，部世民大吼:“果然我堅持屠戮俘虜，還是有效果的！殺，殺掉他，再搜魂也不遲。”

方源等人急速迫近，但就在這時，東方長凡面色劇變，泄露出一絲陰謀得逞的笑意。

“不好，有詐！”方源連忙後退，但已躲閃不及！

但見一道星芒，速度極快，擦著方源的肩膀，射中身後戰車上郟世民的眉心。

邳世民的臉上，凝固著難以置信的神色。

下一刻，他的腦袋轟然爆炸，戰車解體，無力地墜落下去。

不管是方源，還是皮水寒，都驚出一身冷汗。戰到如今，東方長凡居然還有如此驚人的底牌！

真是深不可測！！

“再追過來，郜世民就是你們倆的榜樣！”東方長凡哈哈大笑，再次飛逃。

剛剛他失去控制，原來只是他的表演，一個陷阱！

郜世民身為奴道蠱仙，本身孱弱，卻一個勁追殺，有所麻痹，竟然被一擊殺死。

“追！他是在虛張聲勢！”皮水寒愣了一愣，反應過來。

方源也緊追不舍:“這一擊，他恐怕已經真正技窮了。”

雖然語氣肯定，但方源心裡卻不敢確信。

換做別的蠱仙，恐怕是如此。但對東方長凡這個老賊而言，卻做不得準。

部世民一死，就再也沒有俘虜引誘東方長凡失誤了。

這是午十分惡劣的壞消息。

若是停留下來，收舌郟世民的仙竅和仙蠱，那麽時間上來不及，就會讓東方長凡從容逃走。

說實話，雖然繼續追擊，但方源、皮水寒心中都是希望不大了。

但是很快，事情出現了轉機。

東方長凡的速度居然慢了下來。

他的速度，比最先前還要下降三成！

這一下子，讓方源和皮水寒看到了希望。

“果然他剛剛的速度暴漲，是有限制的。”

“想想看，那可是仙道殺招，若一直催動得起來，他為什麽不早早催動?”

“或許是他的仙元消耗一空了。”

方源、皮水寒交流了一番，決定暫且聯手，再不給東方長凡任何逃生機會。

他們倆也是擔心，彼此之間內鬥，在最接近成功的關頭，反而功敗垂成。

但眼看著漸漸逼近東方長凡，後者卻是身形一晃，分出一道身影，變成了兩個東方長凡。

“這?！”方源驚愕。

皮水寒叫糟:“不好，早就聽聞東方長凡手中有一隻分影仙蠱，沒想到是真的！”

兩道身影氣息一致， 一模一樣，毫無分別，又分開方向。

任憑身後兩人如何動用偵察手段，都比較不出端倪破綻。

沒辦法，方源和皮水寒只能分頭去追。

結果方源還未追多久，只見東方長凡又分出一道身影，向左前方飛去。

方源又喜頭憂。

如此看來，他追的應當是對的，但沒想到這東方老賊居然又能分出身影來。

方源連忙從仙竅中取出東方蠱師俘虜，故技重施地叫喊道:“東方長凡，我又要殺死你的族人了！”

方源之前用力道巨手四處打擊聚集點，捏死大量東方族人。在這個過程中，他多留了一個心眼，暗中偷偷地藏進仙竅中不少俘虜。

但兩位東方長凡，都充耳不聞，讓方源希望落空。

他分辨不出，最終只能咬了咬牙，胡亂選擇左邊的一隻，繼續追下去。

這一路追擊，一會兒工夫，東方長凡又分化出一位身影，朝著兩個方向遁走。

方源暗叫不妙，這樣下去怎生是好?

偏偏自己仙元幾乎耗盡，力道巨手飛行緩慢，普通的凡道殺招根本碰不到東方長凡的衣角。『未完待續』【本文字由 啟航更新組@昔飛啊啊  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)