擊破不了假的身影，方源只能胡亂猜測，又做了幾次毫無依據的選擇。

最終，夜幕降臨，他眼睜睜地看著追擊的東方長凡，身影漸趨虛無黯淡，最終徹底消散，露出裡面的一團蠱蟲。

方源收取了這團蠱蟲，居然還沒有那隻分影仙蠱，只是一些五轉蠱蟲，倒是沾染著仙蠱的濃鬱氣息。

“跟丟了！就看皮水寒那邊了，不過希望不大，極可能叫東方長凡逃生了去。唉，不愧是傳奇人物，超級勢力的首腦，底牌如此之多！當務之急，還是趕回碧潭福地，搜刮最後一筆。”

方源收拾情懷，立即返身飛回去。

一路上他聯系黎山仙子、黑樓蘭，卻被回到仍舊在追擊方寸山，並請方源出手援助，給予大量資源補貼。

方源一時間陷入兩難選擇。

一方面是碧潭福地，裡面資源真的很豐厚，但時間久了，恐怕就要被其他魔道蠱仙搜刮一空了。另一方面是方寸山，若是能得到方寸山的話……

他的心，不由動了動。

夜幕徹底降臨，寒氣下沉，夜空中烏雲密布，空氣壓抑。

片刻之後，大風驟起，雨瓢潑而下，跨嚓嚓，電閃雷鳴。

東方長凡盤坐在地上，面容蒼白如紙，毫無一絲血色。剛剛奪舍來的身軀，受創數百處，有些地方的傷勢嚴重，已然深可見骨。淋漓的血肉就暴露在空氣中。

東方長凡氣息都有是微弱的，眉頭緊鎖:“不想此次奪舍，居然會出現這麽大的變故。果然。逆天而行，是要遭受天地的怒火。幸好在最後關頭，我舍棄了方寸山，引走一部分追兵。又舍棄仙蠱分影，用計逃出生天了。”

一時間，東方長凡的心中，有後怕。有慶幸，有喜悅。有沉重，有悲痛，有仇恨。

情緒十分複雜，宛若絲線攪成一團。

“身上的傷勢。還是小事，不足以致命。當務之急，還是要清除體內的內患。積攢的仙元，大部分都用於奪舍。之後激戰已徹底消耗，意志之戰，便是我擊潰這九股意志的唯一選擇了……”

東方長凡思量一定，便徹底閉上雙眼，整個人陷入到一種冥冥的狀態中去。

事實上，惡劣的情況也不允許他有其他的選擇。

他已經油盡燈枯。仿佛是一道長河，消耗到乾涸可見河底的狀態。

能以這種狀態，甩開追兵。逃出生天，真是險之又險。

此時他若再猶豫一些，不進行意志大戰的話，對這具身體的控制權就又會被奪走。

反而不如趁著現在還有底蘊，還有余力，將種種余力都轉化為意志大軍。進行意志大戰。

意志作戰極為凶險，無關乎修為。只看意志本身。

但東方長凡此時已無余力，只有這樣做了。

他的意志，從識海中升騰而起，轉瞬間調集搜刮一切底蘊，形成一股巨流。

巨流從識海中奔騰而出，宛若九天而下的天河，從頭顱高處，直灌而下。夾裹澎湃氣勢，朝著身體各個角落中的其他意志，傾瀉絞殺過去。

“戰！”

“一齊出手，老賊的意志比我們任何一人都強。”

“必須聯手，只有聯手才有勝機！”

東方部族的八位蠱仙意志，以及東方余亮意志，紛紛揭竿起義，衝擊東方長凡的意志。

總共十股意志，混合在一起，絞殺一團。

不管哪一方，都是有進無退，退一步就是失敗的深淵，死無葬身之地。

所以一開始，便是死戰！

雙方幾乎勢均力敵，但片刻後，東方長凡的意志，便落入了下風。

和群魔戰鬥時，東方長凡只是強行壓製，並未發現這些意志的難纏。此時真正動手時，才知曉這些意志，股股凝如堅鋼，強硬如鑽。

一位位，都對東方長凡有深深的恨意！

“東方長凡，你欺騙我們，背叛我們！”

“為了一己私欲，就殺我們，成全你自己！！”

“老謀深算，我們看錯了你，都不過是你的棋子……”

“你讓我們死，你也別想好過！！”

“同歸於盡，同歸於盡！”

“就是你，害了我們，還害了整個東方部族。”

“如今，碧潭福地必定遭受群魔搜刮，我族數千年的經營消散一空！”

……

這些意志們呐喊著，悲號著，匯集成一*的潮水，從各個角落中反攻出去。

東方長凡的意志節節敗退，很快就退縮到識海中。

識海是東方長凡最後的根據地，一旦被這些意志攻破，就算是東方長凡的魂魄健全，也無力回天，徹底失敗。

“好厲害，好厲害！這些意志夾雜著死志，被背叛的滔天憤恨，最重要的是被天劫影響，有了玄妙難言的增強變化……”

這一刻，東方長凡感覺到天地的深深惡意。

他逆天而行，死而重生，恐怖的反噬再次讓他命垂一線，後退一步，便是失敗的深淵。

但東方長凡臨危不亂。

反而情況越是凶險，越激發了他的鬥志。

他這一生，都是逆流而行，從自己修仙，到帶領家族崛起，克服多少的困難，頂住多少的壓力，打退了多少的敵人。

“這一次的敵人，即便是這方天地，即便我的身軀老死，我的魂魄萎靡，也不能讓我的意志屈服啊！”

東方長凡明白:意志的交戰，千萬不能氣餒，不能松懈，不能有絲毫的動搖。

他不僅不動搖。反而更堅定，鬥志飛揚，使得意志戰力暴漲。

這就是他千錘百煉。堅韌不拔的精神。奮戰抗爭的鬥志，已經融入了他的骨子裡。

一下子，意志反攻，從識海中蜂擁而下，又將陣線推了下去。

雙方以東方余亮的身體，作為戰場。

東方余亮的頭顱，便是東方長凡意志的大本營。之前雖然被九股意志。幾乎打回大本營。但如今卻直貫而下，意志拚殺。陣線從頭顱，順著脖頸，一直推到胸口。

蠱仙們的意志越加憤怒，凝結起來防禦。宛若龜殼，牢牢佔據胸口，不再移動。

意志交戰，陷入僵持。

八股蠱仙意志，圍拱著東方余亮的意志，宛若八塊厚實的盾牌，保護著他。

東方余亮的意志總量，正在節節上升。

整個十股意志，只有東方長凡的意志、東方余亮意志。可以不斷恢復。

這是因為前者奪舍，魂魄寄居其中，又佔據識海。可以源源不斷地補充意志兵源。而後者乃是這具身體的原來主人，最為契合肉身。整個身體就是東方余亮的巢穴，只要肉身不死亡，意志就能緩緩恢復。

這場凶險萬分的意志大戰，勝負關鍵就在於東方長凡、東方余亮這對師徒的意志上。

相比較而言，八大蠱仙意志。雖然強硬厚實，卻是無根之水。無本之源。

他們看透了勝敗的關鍵，便選擇犧牲自己，保護東方長凡意志，讓他不斷壯大。

“不妙，我故意留著身上的沉重傷勢不醫治，就是想拖累東方余亮的意志恢復。但現在對耗下去，我的意志不斷損失，後繼乏力，東方余亮的意志卻在不斷回升。”

念及於此，東方長凡越加冷靜，甚至冷漠。

他知道任憑這樣下去，只有死路一條。

為今之計，只有置之死地而後生，用意志感染意志，從內部瓦解意志。

這手段乃凶中至凶，險中最險。

“但沒有辦法……那就來吧！”東方長凡心中大喝一聲，所有的意志原本凝結在一起，此刻忽然崩散，化為一股江流衝刷過去，將對方的九股意志一下吞吐進去，牢牢包裹住。

心志飄搖，鬥志激蕩，所有人的堅持在這一刻，形成最直接的碰撞。

“殺身之仇，不共戴天！”蠱仙們意志在呐喊。

“我東方一族，就毀滅在你的手中……”東方余亮怒火衝天。

東方長凡的意志卻是沉靜如冰:“只要我生還，就能帶領東方一族再度崛起。你們以為，我不心痛麽……你們可還記得《人祖傳》中的故事……人祖為了走出平凡深淵，就連女兒都能拋棄！”

“怎麽是他拋棄，明明是自己蠱搗亂！”東方余亮的意志反駁。

東方長凡冷笑:“那是誰的自己蠱?那是人祖的自己蠱！那是人祖內心最深沉的想法！為了脫離平凡，拋妻棄子也是無妨，更何況區區家族?”

“肮髒卑鄙的人，果然看什麽都是肮髒卑鄙！”蠱仙們的意志齊聲怒吼。

“夠了！沒有我東方長凡，東方一族早就消亡或被吞並了，哪裡有你們的今天?哪裡有重振雄風的東方一族?我提攜你們，教導你們，才有你們的現在！我種下了大樹，這是我偉大之成就，而你們！不過是躲在樹蔭下，吃食我成就之果而已！”

這番話簡直是滾滾驚雷，一下子將九股糾結在一起的意志衝散。

蠱仙們的意志，仿佛陷落在滔天巨浪中，只能隨波逐流。

生平的一幕幕，倒帶一般，迅速閃現在東方長凡的心中。

碧潭福地中，和群魔激烈交手，險象環生的戰鬥場景……

天劫地災下，頑強抵抗，也要奪舍……

死亡的那一刻，懷著不熄的野心，視野中的天空漸漸昏暗……

為各大正道蠱仙推算仙蠱位置，締結盟約……

陰森的大殿中，自己坐著，已經下定決心逆天而行，冷笑:“就算你們封鎖壽蠱，又能如何?天要我死，我便逆天！”

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】