東方長凡的回憶在持續。

……

天劫地災緩緩消去。

自己傷痕累累。

東方家族的新晉蠱仙，虛拜在空中:“謝太上大長老鼎力相助！”

而自己撫須:“呵呵呵，你能晉升蠱仙，是我最希望看到的。我東方家族又壯大了！”

……

賭鬥失敗，正道蠱仙們紛紛歎息。

“唉，東方一族不可遏製了。”

“以一敵五，他真的做到了！”

“這智道殺招，今後必定要名垂北原。這是什麽招數?”

周遭星光爛漫，璀璨炫目，自己傲立高空，輕輕一笑:“此招名為萬星飛螢。”

……

“哦?你殺了我仙鶴門的子弟，卻還要和我仙鶴門合作?”

“呵呵呵，這個世間只有永恆的利益，沒有永恆的敵友。你們中洲在北原的布局，我已察覺一二。我東方一族既然受著正道擠兌，要想翻身，單靠我一位蠱仙怎麽可能?我心中宏願，便是發揚我族，重振雄風。我的誠意，你可以感受得到。”自己款款而談。

“哼，你一介一窮二白的蠱仙，憑什麽和我仙鶴門合作?”

“我手中有一蠱仙延壽之法，名為奪舍，乃是巨陽仙尊所創。”

“什麽?你說的是真?”

……

八十八角真陽樓，真傳秘境。

自己吐著鮮血。在真傳流星交織的生死線網中，狼狽逃竄。

然而費勁心機，也沒有得到自己想要的東西。不由苦笑:“也罷，強求不得，隻好選擇你了。”

……

年輕的時候。

“饒命！”那個帶給自己恥辱記憶的對手，跪倒在地上，哭號哀求。

“你不應該這樣。”自己緩緩搖頭，歎息。

“我是有眼無珠，我是狗膽包天。饒我一命，繞我一命啊。東方公子！”對手趴在地上，苦苦哀求。

“若是你態度強硬，面對死亡面不改色，我必會饒你一條狗命。但現在！”自己陡然爆喝。痛下殺手！

頭顱飛起，又砸落在地，滾了三滾。

死不瞑目。

自己抽身離開:“太令我失望了，我當初怎麽會敗在你這樣的人手裡?”

……

還有，那場奇遇。

“年輕人，你叫做什麽名字?”老乞丐溫和而笑，一頭紫發亂糟糟，形如蒿草。

“東方長凡。”自己道。

“長凡……這名字倒和你不太配啊。”紫發老乞丐深幽的眼眸中，倒映著自己的影子。

他凝望了自己片刻。忽道:“你是個好孩子，我就將手中最重要的一份傳承交給你。我相信，如不出意外。你一定會將其發揚光大的。”

……

東方一族、蒙家、宮家三大超級勢力，聯合大比武。

自己跪在地上，一敗塗地。

對手嘲弄大笑:“哈哈哈，東方光耀，就憑你也想光耀門楣?你們東方一族，早就是空架子了！只有一位將死的老蠱仙。幾年後。你們東方家族將退出北原的超級勢力行列。這樣也好，同為巨陽血脈。我真是替你們感到丟臉啊。”

“你！！”自己怒目圓瞪，掙扎欲起。

眾目睽睽之下，對手施施然走到面前，一腳將自己的頭顱踩在擂台上。

“哈哈哈，東方光耀，按照我們賭鬥的內容，你要答應我一件事情！嗯……你這名字太討厭了，你完全配不上嘛。我要你改一個名字，終其一生，都要用這個名字。就叫東方長凡吧！嘎嘎嘎，這才適合你啊。”對手挪移冷諷。

自己捏緊雙拳，雙目通紅，體內的怒氣似乎要撐爆了血管。

但心有余，力不足。

“好……從今以後，我就改名為東方長凡。”這句話從牙縫中擠出來。

“哈哈哈，聽話，乖！諸位都聽到了吧?從此以後，就叫他東方長凡了！”對手松開腳，揚長而去。

自己趴在擂台上，傷勢之重，已經動彈不得。

但是心中卻在狂吼”“我！”

“就算改名為東方長凡！！”

“也要，成就不凡，縱橫天下，操縱蒼生！！！”

“我發誓，此仇我必會親手報償，此生我定要將東方一族重新帶上巔峰。這是我東方長凡的宏願，天地共鑒！！！！”

……

被夾裹著的九股意志，在這一刻，經歷了東方長凡一生的經歷。在這一刻，他們懂了東方長凡，也了解到他內心深處，因為族人慘死，碧潭福地被攻破的悲切沉痛。

“這個男人……”

“東方長凡！”

“就算是仇敵，我也得說一聲”了不起！”

“也罷，敗在這樣的人手裡，不算侮辱了我。”

“東方一族，興許在你的手中，還會重起！”

“師傅……”

九股意志潰敗，臣服，消散，就算是有頑抗的，也旋即被東方長凡的意志洪流淹沒。

“我名東方長凡，此生卻絕不甘心平凡！”

“一棵大樹倒下，我可以再種出另一棵。”

“爾等去吧。”

“我發誓，此仇我必會親手報償，此生我定要將東方一族重新帶上巔峰。這是我東方長凡的宏願，天地共鑒！！！！”

這意志發出的聲音，仿佛是外界轟隆而鳴的炸雷。

在如此的意志下，九股意志土崩瓦解，再無抵抗，煙消雲散就在旦夕之間。

意志之戰，驚險萬分，但終究是贏了！

東方長凡緩緩睜開雙眼。眼中閃爍著千萬種琉璃之光。

“嗯?！”他的雙眼陡然睜大，發現面前不知何時，竟然站著一位黑袍蠱仙！

正是方源。

“你是如何發現的?”東方長凡旋即鎮定下來。他看似疲憊孱弱。卻從容淡定，仿佛還握有什麽強力的底牌。

方源呵呵一笑:“我猜的。我追你的分影，自然失敗。正要離去，忽然心中一動，覺得之前你強殺郤世民有些蹊蹺。之後查看痕跡，果然發現你就在不遠處，挖出地下洞窟。藏身於此。這都是運氣。”

“這不是運氣。”東方長凡卻緩緩搖頭，“你的仙道殺招。能分化出三十道分影，卻沒有牽製你多久。我故意將郤世民的屍骸留著不動，又故意放走他的仙蠱，痕跡明顯。你卻不追。最危險的地方，就是最安全的地方。這地下洞窟上層，是一處普通的花粉兔群的巢穴，卻仍舊沒有瞞過你。你的智謀，要遠比你的力量更可怕。真是奇怪，你為什麽不修智道，反修了力道?”

方源嘴角扯動了一下:“呵，你這算是人之將死其言也善麽?”

東方長凡再次搖頭，微笑:“可惜。可惜，你晚了一步。若是提前一些，哪怕幾個呼吸。我陷入意志大戰，凶險萬分，無暇他顧，根本就沒有反抗之力。但現在……”

東方長凡拖長音調，語氣神情卻透露出強烈的自信。

“真不愧是當今北原智道第一仙！”方源見此，也不免開口稱讚。

他語氣沉穩。絲毫殺機也不流露，仿佛是見到了好友。反而語調越發緩和:“謀事在人成事在天，只要這法不行，我立即退去，今後再見你也必將退避三舍。”

說著，他從仙竅中取出一人。

這是一位少女。

膚如凝脂，眼如秋水，一身淡黃衣裙，婉約溫柔。

這是東方晴雨。

方源在用力道巨手捉拿東方族人時，意外發現，秘密塞入仙竅。

見此少女，東方長凡頓時面色驟變。

刹那間，就連這具肉身都起了反應！

體內原本就要消散的一股意志，陡然間變得無比強硬，一飛衝天，瞬間強奪控制權。

“妹妹！”他開口大叫。

但旋即，只是一個呼吸的時間，東方余亮的意志就被再次打壓，東方長凡掌握控制權，眼中噴火一般，望著方源驚怒交加。

方源哈哈一笑，運籌帷幄:“東方余亮，你的親妹妹就在我的手中，你好好看著。”

說完，伸出僵屍怪爪，輕輕捏住少女的左肩膀，猛地一撕。

哧啦！

東方晴雨嬌軀猛振，愣了愣，發出痛楚刺耳的尖叫。

她的整個左臂都被撕扯掉，巨大的傷口血液激噴。

東方長凡的瞳孔猛地縮成針尖大小，怒喝:“該死……”

還未說完，他就再度失去掌控權，輪到東方余亮冒出來。

“妹妹！！我要殺了你，你敢傷她，你竟敢傷她！！！”東方余亮強烈的嘶吼，陷入瘋狂，眼中卻是淚水迸濺。

“乖，就是這樣。”方源陰笑一聲，飛出力道巨手。

巨手就要捏住東方余亮，這時從他身上猛地撐起一道光柱。

光柱頂住了力道巨手，東方長凡驚恐交加地怒斥:“堂堂蠱仙，居然對一介凡人出手，如此卑鄙……”

方源仰頭一笑， 怪爪一落。

噗的一聲悶響，他直接將東方晴雨的螓首，按進了胸膛裡去！

“妹妹！！！”東方余亮聲嘶力竭，陷入到人生最殘酷的打擊之中。

東方長凡失控，防禦的光柱猛地消散。

砰！

方源大手用力一捏，將東方余亮的肉身直接捏成肉醬。

東方長凡的魂魄想逃，但剛剛經歷連番激戰，魂魄孱弱至極，哪裡逃得掉?

方源輕松捉拿。

當代北原第一智仙的傳承到手了！

強烈的波動，陡然爆開，蠱仙一亡，仙竅落在地上，就形成了無主福地。

方源早有預料，施展手段，盡數遮掩了這股波動。

他眯著雙眼，靜靜地看著福地成形，始終不強行進入。

待福地徹底落下，方源這才吐出一口濁氣，深深凝望一眼，轉身而去。

(ps:感謝諸君一直的堅持，蠱真人從未太監過，這本《蠱真人》也不會讓大家失望。下個月每天雙更。上午8點第一更，晚上20點第二更。)

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】