《人祖傳》第三章，第十八節。

人祖踏上獨屬於自己的人生之路，脫離了生死門，卻落魄在平凡深淵之中。

他徘徊在淵底，迷茫地前行，過了很久很久的時間，想走出平凡深淵，卻始終找不到出路。

在苦悶中，思想蠱指點他迷津:“人啊人啊，你循著其他存在踩踏出來的腳印行走，這固然會輕松安全，但你要想不平凡，想走出平凡深淵，一味遵循別人的路，恐怕機會不大。你既然走了自己的人生路，一切的難關，就得你自己闖，就得創新，就得有自己的腳印。”

人祖得到指點後，恍然大悟，十分歡喜，便照著思想蠱建議的去做。

他脫離地面上原本存在的腳印，開始涉足沒有較硬的地面。

平凡深淵的地底，很不好走。

有些地方是泥濘沼澤，十分容易泥足深陷，而且惡臭熏人。有些地方是荊棘滿布，尖刺密密麻麻，人祖被刺得傷痕遍體。還有的地底，埋藏著刃蠱。人祖踩在上面，腳底就被尖銳的刃邊割傷，傷口寬大，血液橫流，走起路來，痛到心髒。

腳底傷口傳來的疼痛，讓人祖決定輕輕的走。

但走著走著，人祖在平凡深淵中迷了路，很多時候，他會重複之前的路，做無用功。

人祖漸漸發現了這個問題，十分困擾。

怎麽樣才能在深淵中，不迷路呢?

思想蠱便告訴他:“人祖你要不想迷路，完全可以自己做到。你害怕痛。輕輕的走，踩在地上的腳印太輕太淺。這平凡深淵中刮著平常風。掀起凡俗土，灰塵落下。很容易就把你的腳印痕跡掩蓋了。你要想不迷路，就要留下深深的腳印。你明白我的意思嗎?”

人祖點頭，說明白了。

於是他開始重重地行走，每一步都用力踩在地面上，踩實在了，踩出深深的腳印。

這樣一來，他每走一段路，都在上面形成深深的痕跡，十分清晰。人祖只要看到這些腳印。就明白這些路他已經探索過，路上沒有走出平凡深淵的出口。

但好景不長，時間久了，再深的腳印都會被風塵漸漸掩埋。

人祖為此苦惱不已，求教思想蠱。

思想蠱再次提出建議:“人啊，你雖然走出深深的腳印，但卻故意規避了那些荊棘和利刃。每次碰到這些地方，你就繞開來走。這是不行的。你不能奢望你不平凡的同時，又是舒適的。”

人祖得到啟示。咬咬牙，便故意走上遍布荊棘，埋藏利刃的路。

每走一步，他都踩出深深的腳印。不管痛楚多寡，不管傷口深淺。

他的汗水和血液，順著他的腳底。被深深地踩在平凡的泥土中。

當他抬起腳，往前走時。他留下的腳印中，冒出一棵的小草。

草的名字。叫做——成就。

每一個腳印中，都生長出一棵小草。

一棵棵的小草，風吹不倒，塵埋不了，頑強生長，比腳印保留的時間要長得多。

“這樣一來，我就不怕迷路了。”人祖十分開心，咬著牙，頂著疼痛，頑強地走在充滿刀刃荊棘的路上，不怕流血流汗。

他越走越遠，不再迷路，也不會在原路徘徊繞圈，他涉足到以前沒有走到的地方。

他用汗水和血液種下的草，也越來越茂盛，越來越高。

漸漸的，從腳印中生長出來的，也不再是成就小草，而是成了成就小樹。

隨著時間推移，小樹漸漸成為大樹，樹葉茂盛，鬱鬱蔥蔥，甚至長出了果實。

人祖走得累了，就躺倒在樹蔭下休息，摘下香甜多汁的樹果品嘗果腹。

隨著時間推移，他幾乎走遍了平凡深淵的每個角落，他走過的地方形成一大片的森林。

人祖看著身後的這些森林感到幸福和快樂，但是當森林蔓延了整個平凡深淵，人祖仍舊找不到脫離平凡深淵的出路。

他心中焦躁失望。

他摘下一顆樹果，放入口中，樹果不再香甜可口，反而苦澀難咽。

人祖感到很奇怪，他查找原因，很快發現:原來不知不覺間，他的身體裡又長出第二個心。

這顆心，叫做不甘。

顧名思義，品嘗任何東西，都不會嘗到甘甜。

人祖吃著苦果，看到漫無邊際的森林，再也感覺不到快樂和幸福。

這時，他原本的另一顆心，孤獨之心中，傳出自己蠱的聲音:“人啊，我替你想到了走出深淵的方法。你可以種出一棵高聳偉大的成就樹。只要這棵樹高過平凡深淵，你就可以順著樹枝乾攀升上去，脫離這裡了。”

人祖一想，雙眼驟亮:“是啊，這的確是個好辦法。”

但旋即又很苦惱:“我又該如何，種出偉大到高出平凡深淵的大樹呢?”

自己蠱:“你用足底的血，種出這片森林，這些都是平常的樹。你用心中的血，應該就能種出偉大的樹來。埋在平凡深淵地面下的，有許多的刃，你不妨將這些刃插在心頭，滴下心血，去澆灌出樹來試試。”

人祖便照著自己蠱提出的辦法嘗試。

刃插在心口，傳來劇烈的痛楚。

這種痛，是身上傷口的千百倍！

然而澆灌出來的樹，果然又高又大，超出原先的樹一大截。

人祖痛苦卻又歡喜，繼續往心口插上更多的刃，滴下更多的心血。

他插的刃越多，心血流淌的也越多，種出的樹木越來越高大。

但就算最高大的樹，也不過抵到平凡深淵的一半高度。

人祖繼續堅持，希望蠱一直伴隨著他。

當他種出的大樹的樹冠。和平凡深淵幾乎一樣平齊的時候，大樹的樹乾陡然裂開。從裡面蹦出一個女兒。

“父親，父親！”女兒投入人祖的懷中。十分親愛。

這是人祖的四女兒，名為森海輪回。

人祖也十分歡喜，抱著女兒玩耍逗樂。森海輪回餓了，就為她摘取樹果，喂她吃。

“好甜，好甜。”森海輪回十分喜歡吃樹果，長得白白胖胖。

她整天嬉戲在森林中，感到十分幸福快樂。

人祖仍舊向往著走出平凡深淵，森海輪回屢次勸說:“父親啊。你何必這麽勞累呢?待在這裡多好，有大樹為我們遮擋烈日，有甘甜多汁的樹果果腹，我們可以在這裡嬉戲玩耍，一直終老都會很安逸。”

人祖搖頭，態度很堅決，種出了更加偉大的樹，樹冠的枝條徹底探出了平凡深淵。

森海輪回抽泣，拉著人祖的手。哀求:“父親，你不要丟下我。我不會爬樹，你走了，我一個人留在這裡。又不會種樹。樹果有限，遲早有一天我會餓死的。”

人祖說:“我怎麽會丟棄你呢?你是我的女兒，我會背著你。一起爬上去。”

於是父女倆開始攀爬大樹。

越爬越高，人祖也越來越累。森海輪回是個沉重的負擔。就算沒有她，人祖爬上樹冠也十分危險。更何況要帶上一個完全不會爬樹的人呢?

更麻煩的是，大樹再咯吱作響，搖搖欲墜。

思想蠱告誡人祖:“不妙了，人啊，你背著你的女兒，要爬出平凡深淵是想當然的事情。這是你的成就之樹，難以讓他人脫離平凡。就算是你的女兒，也不例外。”

人祖搖搖頭:“我不想放棄。”

希望蠱也勸道:“將她放下來吧，不然你根本爬不出去。你雖然有孤獨之心，不甘之心，但種下這麽多的樹，你的心血已經乾涸了。這是你最後的希望！但你看，你腳下的這棵大樹已經就要倒了！”

人祖擺擺手:“我還想試試。”

自己蠱見人祖一意孤行，其他蠱蟲勸說都失敗，直接飛出來。

“啊，真是急死我了！”自己蠱根本就沒有和人祖商量，直接一口咬在森海輪回的手上。

森海輪回喊痛，十分憤怒，伸出手來想要拍死自己蠱。

但如此一來，她就松開了手，加上大樹劇烈搖晃，她從人祖的背上摔落下去，一路跌跌撞撞，在無數枝葉的緩衝下，最終屁股著地，摔得齜牙咧嘴，痛得哇哇大哭。

“女兒！”人祖呐喊，想要下去。

“來不及了，大樹就要倒了！”自己蠱在人祖背後一推，人祖下意識邁開大步，一下子跨出，走出了平凡深淵！

大樹轟然倒下。

人祖趴在懸崖邊上，失去了回去的路，無可奈何地大吼:“女兒，我一定會回來救你的。”

森海輪回嗚嗚的哭，十分悲傷無助:“父親，你怎麽這麽狠心丟下我，留下我一個人在這裡生活！我好怕！”

人祖聽著哭聲， 簡直肝腸寸斷，連忙在平凡深淵四周打轉，卻找不到任何進去的路。

“沒有用的。”自己蠱道，“你的成就之樹，即便倒掉，也足以證明你的偉大。偉大的人，根本就不平凡。不平凡的人，怎麽可能進入平凡深淵呢?”

……

狐仙福地，蕩魂行宮。

方源將手中的《人祖傳》合上，歎了一口氣，神色複雜。

水往低處流，人往高處走。不甘平凡，乃是人之常情。東方長凡如此，方源亦如此。

“從這一角度而言，你我都是同一種人呐。”方源淡淡說道。

在他的面前，東方長凡的魂魄被拘束著，此刻一臉冷笑，張口說話——因為失去了肉體，他發不出聲音，但是有魂力的波動，被方源盡數捕捉。

隻聽這位北原當代第一智道蠱仙說道:“你要想搜魂，盡管來！不過想得到我的傳承，呵呵，你還想的太簡單了。”

ps:月初，請大家多支持，求月票，求推薦票！(想知道《蠱真人》更多精彩動態嗎?現在就開啟微信，點擊右上方“+”號，選擇添加朋友中添加公眾號，搜索“”，關注公眾號，再也不會錯過每次更新！)

【】。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票 ，您的支持，就是我最大的動力。)