“哦?你就這麽有自信……”方源淡笑。

東方長凡的魂魄，已經成為自己手中的俘虜，求生不得求死不能，居然還有這底氣。

方源卻不以為意，施展搜魂手段。

一時間，蕩魂行宮中一片昏暗，陰風四起，嗚嗚嗚的鬼哭之音，不絕於耳。

慘淡詭異的旋風中，方源展露原形，高大如塔的龐大仙僵之軀，全身肌膚都呈現青黑之色。面目猙獰，獠牙外翻，雙眼血紅，八隻手臂齊齊舒展，怪爪尖銳龐大，其中一隻緩緩探向東方長凡的魂魄。

東方長凡魂魄目睹方源如此凶惡的形象，不免波動了一下，旋即又鎮定下來，任由方源的怪爪抓住自己。

魂魄本身並非實體，但方源這一抓，牢牢將東方長凡的魂魄製住，使其動彈不得。

隨後，他催動仙竅當中的蠱蟲。

搜魂！

一股無形的力量，頓時從怪爪中透出，直接竄入東方長凡的魂魄當中。

東方長凡魂魄立即產生不斷的顫抖，痛楚一陣陣地產生、襲來。

片刻之後，搜魂結束，方源收回怪爪，放開東方長凡的魂魄。

方源搜刮了許多信息，卻是眉頭微皺。

原來，他此番搜魂，得到的內容雖多，但卻都是那些無關緊要之物。

東方長凡的魂魄黯淡松散，再無之前的光澤和凝實。不過卻流露出得意的神情。再次波動，傳達信息。

方源“聽”在耳中，卻是東方長凡魂魄嘿嘿笑道:“你現在明白了吧?我雖是智道蠱仙。但魂道、智道本來就相互親近，我亦有涉獵魂道，改造了仙魂。如今，你這搜魂之法，不過是凡道手段。就算是有魂道仙蠱對付我，我也可以故意遮掩，讓你得不到你想要的東西。”

頓了一頓。東方長凡又道:“現在，我沒有了*。魂魄得不到滋養。你搜魂次數越多，我的魂魄就損耗越大。我經歷豐富，故意遮掩，在我魂魄損耗到極限。徹底消散之前，你根本就難以搜刮到我的智道傳承，或者我的奪舍法門。”

緊接著，他又話鋒一轉:“不過我們可以做一筆交易。我將我的智道傳承、奪舍法門等等，都交給你。你幫助我重生，給我尋找一個肉身。放心，只要一個凡人蠱師即可。我既然敗在你的手中，也是認栽了。咱們完全可以定下契約，黎山仙子和你一同作戰。你不相信我，總該相信山盟蠱吧?”

方源哈哈一笑:“不愧是東方長凡啊，到了如此境地。仍舊沒有放棄，還想著翻盤呢。可惜，我有壯魂的手段，完全可以慢慢搜你的魂。總有一天，我會得到我想要的東西。”

“壯魂手段?呵呵呵。”東方長凡魂魄笑道，“看來你是不太了解魂道。我為了奪舍，特意改造了魂魄。雖然增大了奪舍的成功可能。但也導致尋常的手法難以滋養治療魂魄，除非是動用仙道治療手段。我說的可不是假話，你盡管對我的魂魄試一試。”

“哦?是這樣……”方源收斂起臉上的淡笑，取出氣囊蠱。

在東方長凡的估算中，既然方源搜魂的手段，都只是凡級，想來治療魂魄的手段也會普通。

等到他看到方源取出一隻凡蠱時，更加篤定原先的判斷。

但很快，方源捏碎氣囊蠱，也一同捏碎了其中存儲的膽識蠱後，東方長凡的魂魄立即受到滋養，魂魄重複凝實和光澤。

“這，這是什麽蠱蟲?只是凡蠱，卻居然能治好我的魂魄傷勢?”一時間，東方長凡魂魄劇烈波動，流露出掩蓋不住的驚異之色。

方源見此，放下心來，挪移地笑道:“你猜。”

東方長凡到底是不平凡的人物，就算只剩下魂魄，也難掩他的智慧。

魂魄沉靜，很快又再次波動:“凡道之物，唯有一種可以影響我的仙魂，那就是蕩魂山膽識蠱。你剛剛捏碎的，應該是氣囊蠱，從寶黃天中買了的?”

“聰明。不過你隻猜對了一半，氣囊蠱正是我的獨創，膽識蠱更是我的買賣。”

“什麽?就是你！”東方長凡魂魄也不由的失聲，殘酷的現實再次狠狠地打擊了他。

魂魄不再波動，陷入死一般的沉默。

東方長凡心中充滿了絕望，他知道這次真的完了，落到誰的手中不好，偏偏落到方源這等人物之手。

人為刀俎我為魚肉，方源根本就是想殺就殺，想宰就宰。而東方長凡的魂魄就算在反抗，也難抵大局！

用膽識蠱將東方長凡的魂魄修複好後，方源繼續搜魂。

雖然東方長凡極力抵擋反抗，方源得到的信息，毫無價值的佔據絕大多數。

但是反抗之心再強烈，也招架不住次數繁多的搜魂呐。

有價值的東西，終究是一點一滴的被方源搜刮出來。

花費了大半天的時間，方源搜魂告一段落，將有價值的內容拚湊起來，便組成一份有關碧潭福地各處資源的詳細情報。

“原來，碧潭福地中有三大蠱蟲豢養之地。長恨蛛不過位列第二，規模最大的是大洞蟾！規模數量是長恨蛛的三倍，五轉大洞蟾蠱非常多，東方部族卻故意不取走，是想催生孕育出仙級的大洞蟾蠱嗎?野心真的挺大。”

“碧潭福地的最東面，有一處深潭，貌不驚人，卻通達地下深處。裡面生活著一隻荒獸馬，竟是稀罕少見的萬裡芝馬。這種馬生機旺盛，用處極大。不僅渾身血肉皮毛都是煉蠱仙材，而且放養在地底，長期生活的地方。汗滴灑下後，都會漸漸長出芝林。一匹萬裡芝馬，就意味著有無數不絕的芝林。”

“哦?竟然還有這樣一處鹽場。好家夥。用上古荒獸蒼生水母鎮守，凝析出鹽分，形成一處巨大鹽場，可以得到仙材蒼玄鹽。專門產出蒼玄鹽的鹽場，真是大手筆！”

“碧潭福地也有天象變化。連續三天白天后，就是一天黑夜。黑夜降臨後，碧潭福地裡。某些地表就會裂開縫隙，露出地下的兩大深潭。一個是玉潭。雖然不大，卻充斥著仙材荒玉！另一個是牙潭，潭壁潭底都是用一隻太古荒獸麒麟的牙打磨成的。月光照下去，就會在水中生出月牙結。這種仙材。仿佛牙齒，又柔軟如水，表面月光閃耀不止，極為珍貴。”

“除此之外，還有上古荒獸飛霜羚，埋藏地下的仙材潛龍須，位於銅潭中的仙材風嘯銅……”

東方長凡乃是東方一族的太上大長老，對於碧潭福地中的資源分布，自然十分清楚。

方源瀏覽這些情報。大為心動，幾乎忍不住要前往碧潭福地好生搜刮一番。

但他又按捺住這股衝動。

北原當晚，他殺死了東方長凡。捉拿了他的魂魄，便轉身去了碧潭福地，想要再次搜刮。結果卻發現那裡戰火綿綿，到處都是激戰。

正魔兩道蠱仙，有數十人，正在裡面瘋狂搶掠。不斷廝殺，場面十分火爆。

方源仙元消耗很多。又要隱形匿跡，再加上孤身一人，黎山仙子、黑樓蘭都去追方寸山去了，還引起了殘陽老君的懷疑，便明智地選擇了撤退。

方源眼中精芒一閃即逝:“現在的碧潭福地，仿佛就是一塊香噴噴的大肥肉，引得蠱仙群情沸騰，不斷匯聚過去。還是算了，我雖有七轉戰力，移動、防禦兩塊卻是相形見絀，處境又很不好……嘿，這東方長凡還是在算計我呢。故意先將這些情報暴露給我，好讓我去碧潭福地蹚渾水！”

方源此時處境糟糕，乍看安全，其實危機四伏。

他是八十八角真陽樓倒塌的元凶，罪魁禍首，目前正在遭受各方勢力的積極調查。

沙黃是他的假身份之一，但拍賣大會之後，就旋即暴露。夜叉龍帥在鳳九歌這幫人手上吃虧，也開始調查沙黃，導致方源現在根本不敢去僵盟。

方源此番謀求智道傳承， 也暴露了很多東西，留給敵人許多可以推算的證據。

“不過這次冒險，是必須的！我若坐以待斃，早晚暴露。只有奮起反抗，爭分奪秒地壯大自己，才是應對的正途。此次出馬，我竟得到了一份完整的智道傳承。自從連運之後，我的運氣一直不錯，且抓住了機會。等我掌握這份智道傳承之後，我應該就能對付智道推算。如此一來，我便能布局設法，大大的拖延暴露的時間，繼續隱藏下去。”

方源忍住碧潭福地的誘惑，休息片刻。

搜魂對目標會造成損傷，需要治療。對自身也會令魂魄浮躁不堪，這卻不是膽識蠱可以治療，而是需要休息睡眠，安定魂魄。

休息之後，方源再次搜魂。

東方長凡的魂魄見到方源仍舊在此，沒有被引誘前往碧潭福地，越加感到冰涼寒冷。

方源這次搜魂，持續了很久。

東方長凡魂魄反抗更為激烈，方源搜魂只是凡道手段，難度劇增。

但方源耐心十足，一次不行，那就十次，百次。

長時間的搜魂之後，方源得到了東方長凡改造太古墟蝠屍體的記憶，不僅知道控制虛獸作戰的奴道法門，而且還得到了如何將蠱陣虛化的秘密。

不管是哪一個，都是價值巨大！【】