方源臉上的喜色，盡數流露出來，不加遮掩。

“虛化蠱陣，是東方長凡僅憑一些古代文獻，自己推算琢磨出來的東西。他的虛道境界，應該有大師級。能夠改造太古墟蝠屍體，形成屍山堡壘，宇道境界也有大師級。真是不簡單！”

方源對如何控制虛獸大軍，尤為感興趣。

幾頭荒級虛獸，雖然只是六轉，但憑借本身虛化之能，就能糾纏住七轉蠱仙。

方源不免就想:若是自己手中有一批如此大軍，對戰力提升程度必然是巨大的。

細細琢磨之後，他卻發現控制虛獸大軍的方法，應用范圍並不廣。

首要條件，就是控制改造太古墟蝠的屍體，形成屍山。然後再以屍山為大本營，用太古墟蝠的身份，才能驅使這些虛獸大軍。

方源又是一聲冷哼:“這東方長凡還想陷害我！他知道我可以拔山，便想用墟蝠屍山誘惑我去冒險。自從墟蝠屍山被天劫地災摧毀了大半，威懾百獸的氣息也隨之散去，那裡已經成了眾多荒獸、上古荒獸啃噬墟蝠屍體的盛宴。我要去拔山，就是和這些荒獸，上古荒獸搶食，智者不取！”

方源休息片刻，第三次次對東方長凡搜魂。

東方長凡對方源充滿了憤怒和仇恨，就是眼前之人，讓他一切圖謀都化為空，所有王圖霸業都消散，所有的努力都化為泡影。宛若夢一場。

他縱然深謀遠慮，智計百出，但淪落至此。已經沒有可以依仗之物。雙方差距太大，僅有的這兩條計策，其實十分粗陋，旨在利用人性中的貪婪，引誘對手犯錯。

這和東方長凡生前的布置謀算，完全是天地之差。

但東方長凡只剩下魂魄，大失水準也是可以理解。

方源沒有中計。休息妥當之後，第三次的搜魂。終於讓他搜出了他最想得到的東西——東方長凡的智道傳承！

叫方源意想不到的是，東方長凡的這份智道傳承，竟然和星宿仙尊有些瓜葛。

當然，它不是星宿仙尊本人留下的傳承。

若是仙尊本人而留。東方長凡必然不至於落到如此下場。

原來留下這道傳承的，乃是古代中洲天庭的一位八轉星道蠱仙。他善於尋幽探秘，得到一些星宿仙尊的秘密，揣摩星宿仙尊的本領，模仿而得。

這位蠱仙，本是星道蠱仙，但揣摩的卻是智道。因而這道智道傳承，基石就是星念蠱，由星入智。和星道十分貼近。甚至就連星念蠱的煉製，都是以星光蠱為主材。

方源越深入了解，心中的驚喜便越大一分。深感自己此行冒險物超所值！

原來這道智道傳承，沒有別的長處，卻最擅長推算推演。

東方長凡正是憑此，推演出虛化大陣，控制虛獸大軍等種種手段。

“這智道傳承真是全面，我都有一種改修智道的衝動了。”方源歎息。

這筆收獲。實在太豐厚了。

一道完整的傳承，不管是哪個流派。必然要涉及攻防、醫療、轉移、偵察等各個方面。

這些方面，也許不會太過突出，但總歸是沒有短板的。不會被人輕易地克制。

方源重生至今，修行的力道，都是東拚西湊而來，或者是自我改良，不是先賢的傳承。

這道傳承的實際價值，和方源五百年前世得到的血道真傳，是一樣的。

方源前世，正是因為血道真傳，才有了平台基石，得以崛起。

這份智道傳承的價值，可想而知。

甚至因為血海老祖還不是八轉蠱仙，又分七道傳承，所以方源手中的這份傳承，價值還要更大。

“可惜啊，我得到這份傳承的時機不對，遲了一點。我已經走上了力道的路子，就算還有第一空竅，卻淪為仙僵，空竅已死，無能進修。”

不過方源轉念又一想。

若他真的提前修行了這份智道傳承，未必能創造出仙道殺招萬我。

若算上仙道殺招萬我的話，自己的力道前景之廣闊，無疑勝過這份智道傳承帶給自己的未來。

“而且正是因為我有了力道戰力，才能殺得東方長凡，奪取這份智道傳承。沒有前因，哪裡來的後果呢?”

方源搖搖頭，將心中的雜亂思緒排除出去。

這份智道傳承，來的太是時候了。甚至說，極其適合方源。

為什麽這麽說呢?

原因只有一個，那便是——九轉智慧蠱。

狐仙福地中，藏著智慧蠱。方源沐浴在智慧光暈中，靈感無限，推算出許多仙蠱方、仙道殺招等等。

但此舉有一個最大的弊端，那就是腦海中的念頭，消耗太快！

以前有樂山樂水仙蠱的時候，消耗珍貴的青提仙元，換來海量樂意，支撐消耗。拍賣大會之後，樂山樂水仙蠱被賣出去，雖然賺了一筆，但惡念蠱、憶念蠱都經不起劇烈的消耗。

就算是方源專門打造了一座石巢，養了大量的毛民，幾乎不眠不休的趕製煉蠱，以最快的速度囤積，也抵不上一次消耗。

這是製約方源推算東西的最大關卡。

現在好了，有了這份智道傳承，方源就可以用更少的代價，更高的效率，去推算種種事物。

“地靈何在?”方源輕輕跺腳。

“主人，人家在這裡。”地靈小狐仙嗖的一下，陡然出現在方源的面前。

她的小臉蛋紅撲撲，嫩嘟嘟的，雪白的狐尾毛茸茸，得到方源的召喚，尾巴在後面開心晃著。

方源沉吟道:“即刻停下第二石巢中關於惡念蠱的煉製，改煉星念蠱。這是蠱方，你去安排一下。”

“明白，主人。”

“我帶來的各類資源，你都已經安排妥當了嗎?”方源又問。

他一回到狐仙福地，就將仙竅中的這些資源，都倒騰出來，布置在狐仙福地中，具體工作則讓地靈小狐仙去落實。

這是因為他的仙竅中，充斥著死氣，暫時儲存還好，長久擺放就會死氣侵染，導致大部分的資源價值大幅度下降。

“已經統統弄好了，主人。氣泡魚群放置在福地東面，和之前的氣泡魚匯在一起。魚群數量暴漲，星螢蠱就在魚群的上面，接下來的時間裡，一定產量激增！”

“至於那近百萬的龍魚群，則暫時擺放在其他的小湖中。過一段時間，就調遣石人挖開一座大湖，讓龍魚群聚集在一起，這樣就能繁衍出更多的小魚啦。”

“散文鯉，人家專門挖了一個小潭，隱秘存放著。”

“幽火龍蟒剔除死去的部分，還有一千多條，現在已經和咱家原有的那幾條，合並在一起，佔據了福地西南方向好大一份地盤呢。”

“哦，還有油水，以及一些其他的常規資源，暫時擺放在蕩魂行宮的儲藏室裡了。長恨蜘蛛群，則放在福地北面，那裡地形狹長，人家費了好大勁，才安置好的呢。”

小狐仙一副翹首以盼，邀功的神色。

方源笑了笑，連忙誇獎道:“啊，我們家的小狐仙最能幹了。”

小狐仙得到誇獎，圓溜溜的大眼睛立即笑得彎成月牙狀，雪白的大尾巴迅速晃動著。一時間，得意忘形，輕輕一蹦，就蹦到方源的腳邊，一下抱住方源粗壯的小腿。

她用滑嫩的臉蛋緊挨著方源的小腿，隨後又仰起頭，一雙大眼睛水汪汪地往上瞧著方源，滿臉都是興奮的紅暈，崇拜地道:“主人，你好厲害啊，這一次帶來這麽多的好東西。我們可以賺大錢了，狐仙福地從未有過這麽富裕的時刻呢！”

方源哈哈大笑，伸出一隻怪臂，像拎小貓似的，將小狐仙拎起來，放在自己寬厚的肩膀上:“放心吧，好日子還在後頭。”

小狐仙點頭如搗蒜，對方源的本事十分相信，不過又有些擔憂地提醒道:“主人，主人，我得匯報給你，你這次帶回來的那頭荒獸魚翅狼，並不太好，總是躲在水潭裡面，不主動捕食，有時候還嚶嚶的哭泣。”

方源嗯了一聲，不以為意:“沒有關系，這是因為它受到的打擊有點大。我有喂養狼群的經驗，過段時間它就會漸漸回復了。”

“主人， 還有一件事情，我得提醒你。你可千萬別忘了，咱們家就快要有地災降臨了。”小狐仙又道。

方源微微皺起眉頭:“你放心，我一直記得，這種事情我怎麽敢忘記呢?”

狐仙福地和外界的時間流速比，為一比五。十年一次地災，而外界的中洲、北原已經過去了一年多。

外界的兩年時間，就是狐仙福地的十年。

上一次地災，是荒獸泥沼蟹，攜帶著仙蠱和稀泥。這一次地災，又會是什麽呢?

“不過比起上一次，我只是凡人蠱師。這一次地災，我卻已經是六轉蠱仙，身懷許多仙蠱，有仙道殺招，更有盟友，又新得了珍貴的智道傳承。要想渡過地災，把握是很大的。”方源並沒有太擔心，他的底牌有很多，身家十分厚實，比起上一次地災簡直天壤之別，所以相當有自信。(想知道《蠱真人》更多精彩動態嗎?現在就開啟微信，點擊右上方“+”號，選擇添加朋友中添加公眾號，搜索“wang”，關注公眾號，再也不會錯過每次更新！read2002)