方源又詢問地靈，有關東方一族的蠱師俘虜如何安置的。

方源雖然殺了東方晴雨等人，但手頭上仍舊有一批，大約有一二百的東方族人殘存著。

地靈回答，她臨時開辟了一個地牢，就在地底深處，位於一座石人部族附近。又問是否將這些俘虜甩賣掉呢?

這些人，並不好控制利用。他們不會乖乖聽話，要逼迫他們去煉蠱，像毛民一樣工作，一個不慎，反而會被人一心求死，進行破壞，引發麻煩。

方源搖搖頭，吩咐道:“地靈已先將他們手中的凡蠱，都搜刮乾淨，關押起來。每天喂一點食物，就當養寵物了。這些俘虜他還有其他用處，倒不忙著急處理。”

“是，主人。”

“我手頭上，還有多少仙元石?”方源又問。

“有一百三十七塊。”地靈立即回答。

方源點點頭，不知不覺間，他的仙元石數量又再度突破了一百的關卡。

最大的原因，就是膽識蠱的貿易量增長了一倍，每一個月不算讓利，總共有九十二塊仙元石的純利潤。

因此，突破一百關卡就變得容易了。

在這期間，方源還囑咐地靈時刻關注寶黃天，若有便宜的狐群，就用低價拿下，放養在狐仙福地中，徹底發揚狐仙福地的長處，增添底蘊。

小狐仙出手了幾次，買下了兩三批狐群。若非如此，現在積累的仙元石還會更多。

做膽識蠱這種壟斷生意，供不應求。賺取仙元石的確容易。

方源思考了一下，保留二十塊仙元石以防不時之需，取出七十塊用來轉化青提仙元。奪取智道傳承的一系列激戰，讓他原本的七十七顆青提仙元也消耗殆盡，急需補充。

剩下的都交給地靈小狐仙，讓她重點主持煉製星念蠱的工作。交給她的仙元石，都是用來大量采購煉蠱原料的。

“油水也就算了。是我打算參加煉蠱大會前期用的。氣泡魚也不會販賣，用來增加星螢蠱的產出。散文鯉價值珍貴。但數量稀少，要等待合適的買家。但幽火龍蟒、長恨蛛群、龍魚都是數量龐大，可以經營的項目。尤其是龍魚，直接可以販賣。”方源心中初步思量著。

這三者。出現的很是時候。

一直以來，方源的經濟支柱只有一個，那就是膽識蠱貿易。

壟斷的買賣，簡直就是抱上了一個黃金大粗腿。

但畢竟只有一個，膽識蠱產量有限，方源的仙元石一直掐著用，精打細算。雖然擺脫了起初成仙時的危險狀態，已經立住腳跟，做到了收支平衡。但卻沒有余力更進一步。現在的方源根本就不敢煉製仙蠱。沒有底蘊實力。

接下來，方源要不斷前行，要擺脫仙僵身份重生。要推算各種蠱方、殺招，要應對各種外敵，要兼修智道，方方面面，零零總總，一根經濟支柱肯定滿足不了他越加龐大的需求。

“如果能打造出這三個經營項目。那我就有四條腿，仙元石收益足夠滿足我當前的需求。大力推動我在各個方面的迅速進步了！到底是超級勢力，底蘊豐厚。我搜刮之後，立即使我的前景為之開闊。”

方源感歎的同時，又升起搜魂東方長凡的念頭。

這些產業，都是東方一族的經營機密。比方說幽火龍蟒怎麽能成群結隊地在一起，極大地增長繁衍效率。又比如龍魚怎麽豢養，吃什麽食物，什麽環境更適合龍魚，生病了會怎麽樣。

要形成一個經濟支柱，十分不易。裡面涉及到很多東西，有著各自的訣竅奧秘。當初方源為了培育星屑草，還向幾位星道蠱仙購買了心得經驗，付出了一筆仙元石呢。

身為東方一族的太上大長老，東方長凡肯定知曉東方一族的經營機密。

他的魂魄就像是一個巨大的寶藏，其價值絕非只是一個智道傳承可以囊括的。

於是方源第四次搜魂，企圖得到這些經營奧秘。

但這一次，他得到的是東方長凡的奪舍法門。不僅是東方長凡年輕時，在真傳秘境中得到的原始版本，而且還有東方長凡改良之後，抽取同族蠱仙仙竅本源，立地成仙的全部方法。

“用這種方法，我倒是也可以重生。需要相同的血脈……嗯，我那弟弟是否還活著?他就是一個現成的奪舍目標。不過就算死了，也不要緊，我還可以用血道手段，借助女子身軀，生出下一代。不過這種方法，會惹來天地憤怒，天災地劫威力恐怖，東方長凡落到這樣的下場，最主要的原因就在於此。而且我奪舍他人，就算以後可以升仙，我的新身子中，卻沒有第二個空竅了。”

第二空竅的價值很大，方源一時間還不想放棄。

東方長凡魂魄，見方源意動，忽然一改之前的沉默，再次波動起來，“說”道:“你身為仙僵，想要獲得新生太難太難。這樣下去，你的修行就止步於此，永遠只是這般修為了。奪舍之法，十分適合你！當然，我現在知道了，這個方法招惹天嫉地怒，十分凶險。不過我可以改良方法，遮蔽天機，還可以隻奪舍凡人，減少天地的憤怒，降低災劫的威力。”

“你直接用這個奪舍法門，就是送死，我就是你最好的例子。但是我現在有了最寶貴的經驗，能夠再次改良法門，一定可以成功。事實上，若非你們，我已經徹底成功了！怎麽樣，我們可以合作。”

東方長凡向方源提出合作。

他察覺出方源想要重生的想法，事實上，沒有一位仙僵不想重獲新生的。

不待方源開口，他又繼續道:“你我合則兩利，分則兩害。你還擔心什麽?我區區一個魂魄，還能陷害你不成?”

言語間，不斷鼓動方源，又隱隱帶著激將的意味。

方源就笑:“真不愧是東方長凡啊，之前沉默，還以為你已經徹底認輸。沒想到你一見到有希望有機會，就立即跳出來把握。這點值得我去學習。”

“哦?我早說過，你我其實是同一類人，有著野心和抱負。”魂魄再次波動。

但方源話鋒一轉:“正因為我們是一類人，所以我才不會留著你啊。你放心，一旦將你的剩余價值榨乾，我一定會打得你神魂俱滅，徹底消散在天地之中。我們這類人，還是越少越好。”

東方長凡魂魄一愣，他沒有料到方源對他的殺意如此深重和堅決，他再次劇烈波動，仍舊不想放棄，強笑道:“哈哈哈，你騙不了我的，你已經心動了！”

方源點點頭:“我當然心動。我相信你必定有能力改良這個奪舍法門，因為你有大師級的血道境界、虛道境界，有宗師級的智道境界，還有最寶貴的奪舍經驗。我在境界上，和你差距極大，就算掌握了你的智道傳承，也根本不可能改良這個法門。”

用蠱的境界，分為四等。

分別為:普通、大師、宗師、大宗師。

大師級，就是將蠱蟲的運用，上升到藝術的層次。非得有個人的充沛才情，再加不斷培養鍛煉積累，才有可能上升到這一境界。

宗師級，就是將一種流派掌握到十分艱深的程度，根基深厚到憑此能觸類旁通，用自己的流派手段，達到其他流派的特點優勢。

大宗師則更加厲害，是佔據巔峰的人物。不要說世間，就是縱覽整個人族歷史，也十分罕見。

東方長凡是智道宗師，飛行準宗師，虛道大師，宇道大師，魂道大師，奴道大師，血道大師。

方源是血道宗師、力道宗師、煉道準宗師、飛行準宗師、奴道大師、變化道大師。至於魂道、宇道、宙道、夢道等等都是普通平常，虛道更是沒有涉及過，一片空白。

一般而言，蠱仙基本上都至少是飛行大師。 因為飛行十分重要，就算凡人時期不掌握，成了蠱仙之後，一定都會大量練習，掌握飛行能力。

別看方源有兩道流派，都是宗師，一是前世五百年積累，二是今生利用重生優勢，不斷冒險，又機緣巧合，才能成就如斯。

術業有專攻，方源的境界不足以推算改良奪舍法門，但東方長凡卻是專業對口的。

也正是因為這點，方源不能做到，東方長凡才能做到。所以，他方有底氣勸說方源，請求合作。

搜魂只能獲得記憶、秘辛等等，卻不能汲取境界。

境界是個人獨特思維，個人感情經歷，個人用蠱的心得體會等等，總結起來，凝練提煉成精髓，是對天地大道的感悟。

當今唯有一種方法，能夠獲取他人境界，那就是夢境的成功探索。

方源雖然也知道，和東方長凡合作，會有不凡收獲，但他更忌憚東方長凡這個人。和這種智道蠱仙合作，不知不覺間就會設計，被出賣，被算計。

尤其是方源是八十八角真陽樓倒塌的真凶禍首，外部情勢十分惡劣，若東方長凡知道，利用了這點，必定能陷方源於死無葬身之地。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】