方源面容轉肅，繼續搜魂，不管東方長凡再如何勸說。

這一次，歷時最長，方源一鼓作氣，將東方長凡掌握的秘密，徹底搜刮乾淨。

他知道了東方長凡成長的一生，無數的場面、經歷。

“蠱仙韓東已經死了，被虛獸拖進屍山之後，本是俘虜，結果在天劫地災中喪命。”

“原來東方長凡在碧潭福地中，早就做了布置，是以六轉仙蠱屋茅草屋為核心。但關鍵時刻，茅草屋卻神秘地失蹤了！這才讓我等魔道長驅直入，入侵了碧潭福地。”

“果然……在我捏爆東方余亮的肉身，抽取出東方長凡魂魄的那一刻，就將體內的全部仙蠱引爆銷毀了！”

“白蓮巨蠶蠱！想不到太白雲生改造仙魂，就用了大量的白蓮巨蠶蠱……他的仙竅中，還藏著用剩下的一小批白蓮巨蠶蠱。”

“東方長凡，縱觀一生，不甘於平凡，先是英雄，後是梟雄。”

“咦?這是”紫山真君！太白雲生的宙道傳承，就是他給的。沒想到東方長凡的智道傳承，也是來源這個神秘老者！！”

接憧而至的秘密，讓方源應接不暇。

好半天，方源這才漸漸反應過來，全盤接受了這大股信息的衝擊。

紫山真君，只是方源給這個神秘的紫發乞丐老者的命名。這個神秘老者似乎身懷無數珍貴傳承。來頭很大，目的不明，可以說東方長凡、太白雲生能有今天。他起了舉足輕重的作用。

姑且就先用紫山真君來稱呼他罷。

在方源的前世記憶中，根本就沒有這個紫山真君的影子，就算是五域大戰，他都沒有出現，是隱藏了，還是有其他的身份，或者老死了?依照東方長凡、太白雲生的情況推測。這位老者的年歲必然很大了。

“紫山真君先不必管，我的淨魂仙蠱早就需要食物。這份白蓮巨蠶蠱數量不多，但正好可解我的燃眉之急。本來我暫時還不想去管那處福地，現在看來卻有些勢在必行了。”

方源捏爆東方余亮的身軀，導致仙竅落地。形成無主福地。

公共福地也就罷了，但這種單獨的福地，基本上都會生出地靈來，可謂易守難攻。

東方長凡敗亡之際，為了防止方源討便宜，就將掌握的仙蠱都重點銷毀掉了，以防資敵。但他的仙竅內還有不少凡蠱，或許是價值低容易獲得，或許是他自己不重視的。或許還有失去控制的原因罷。總之是留在了福地中，保留了下來，沒有被毀。

其他的凡蠱也就算了。但白蓮巨蠶蠱，卻是方源一直孜孜不倦追求的食料。

方源一邊踱步，一邊思考。

北原蠱仙界，原本波瀾不驚，但自從王庭福地毀滅，就產生了劇烈的動蕩。宛若掀起滔天波瀾。北原蠱仙們驚怒交加，要尋找罪魁禍首。但八十八角真陽樓中的仙蠱逃出。使得北原蠱仙激烈爭搶，令北原蠱仙界一片混亂。

拍賣大會之後，以八轉蠱仙為首，各大勢力商議，北原蠱仙界不再那麽混亂，有了新的規矩和格局。但因為影宗、中洲蠱仙一行人的緣故，仍舊是暗流洶湧。

如今被方源這一鬧，超級勢力東方部族毀滅，北原蠱仙界還沒有安穩多久，又再次劇烈激蕩起來。

當下，正魔兩道無數蠱仙，都在圍繞著碧潭福地進行爭戰奪搶，一片混亂。

北原的局勢，可謂一團糟！

事實上，自從王庭福地毀滅之後，北原就沒有消停過，已經徹底脫離了原先的軌跡。

有著前世記憶的對比，這種情況讓方源都感覺:北原似乎已經被他玩壞了。

方源這次冒險，又有運氣成分地奪下了智道傳承，原本是想安安穩穩地發展一段時間，幫助狐仙福地渡劫。利用智道傳承，參悟出見面似相識這類仙道殺招。

外面風聲太緊，還是不要露頭的好。

但白蓮巨蠶蠱的誘惑力太驚人了，方源知道，雖然有些手段保住維系著，但淨魂仙蠱真的已經餓到了極限，必須要有白蓮巨蠶蠱喂養。

“不過仙蠱唯一，雖然珍貴，淨魂卻不是必不可少之物了。我有我力仙蠱，充當核心，淨魂就是毀滅，也不會令我傷筋動骨。當然，它若能再用，和我力一起，必能令萬我殺招威力上漲一倍左右。而且它還能助長我的魂魄底蘊。”

方源陷入猶豫。

淨魂雖好，但也不足以讓他冒著性命危險去救。

仙蠱只是外物，自己的性命才最寶貴。這一點，方源始終拎得清，從未被貪欲蒙蔽過理智。

幾天后。

北原，蠱仙郤世民隕落地點附近。

時不時的，便有蠱仙出現，或魔或正。在這裡停留片刻之後，有的便迅速離開，追尋空氣中殘留的仙蠱氣息而去。有的則試探郤世民遺留下的仙竅，所化成的福地，失敗後垂頭喪氣而走。

來自中洲的蠱仙們，遠遠隱藏，一邊眺望著這裡的情況，一邊用神念在隱晦交流。

“目標還沒有出現嗎?”

“對方既然能殺得東方長凡，又在這裡做了布置，遮掩了東方長凡留下的福地。就是想不被人發現。很可能就是想要攻略此處福地，他也知道夜長夢多，應該會回來的。”

“已經不太可能了。我們已經暗暗守在這裡這麽多天，也許對方早就察覺了我們的行蹤。趁此良機，還不如前往碧潭福地。”凌梅仙子道。

“哼，閣下是覺得我黑天寺的招牌仙道殺招知白守黑，無法遮掩爾等，會被人輕易察覺嗎?”天聾老人立即不悅地冷哼道。

凌梅仙子沉默，她知道剛才的話，有些冒失了。黑天寺同樣是十大古派之一，名聲需要時刻維護，不容輕易冒犯。

凌梅仙子身旁的傲雪仙子道:“聽說碧潭福地中，竟然有一頭萬裡芝馬跑了出來。”

話語含蓄，潛在的意思卻很明顯，分明是在讚同凌梅仙子之前的提議，也向往碧潭福地中的豐富財貨。

“哼，區區這些財貨，就能引得諸位如此心動?別忘了我們這是來幹什麽的。這位仙僵十分可疑，力道戰力相當不俗，很可能便是我們要找的仙僵沙黃！”殘陽老君隱於一旁，插言道。

“區區財貨?說得雲淡風輕，東方一族就算不如我等門派，但畢竟也是超級勢力。底蘊絕對比你我私人，要深厚得多。哦，你殘陽此次收獲不菲，仙鶴門的任務獎勵，更是豐厚。你一人吃飽了也就罷了，還要我等這些人，仍舊餓著肚子，這未免過分了吧?”陳振翅飽含怨氣。

他這次的門派任務，還沒有完成，就出了這檔子事情，被鳳九歌召喚過來。

和他相同情況的，還有許多人。

別人畏懼殘陽老君的追命火，他卻獨獨不懼。他是飛行宗師，有著仙道殺招傍身，就算是中了追命火，也能甩脫了去。

在中洲蠱仙界，更是盛傳著這樣一句話:“振翅九重天，往來一飛煙”。“振翅九重天”就是說的陳振翅，振翅高飛，可以飛進太古九天，天地都不能約束他。

後者“往來一飛煙”是指天蓮派的蠱仙步飛煙，意喻此位女仙往來縱橫，靈巧翩躚，宛若一縷靈動飛舞的煙雲霧氳。

這一次，女蠱仙步飛煙也來到北原，代表十大古派之一的天蓮派，參加對八十八角真陽樓倒塌一案的真相調查。

此時，中洲當代兩大飛行宗師就齊聚於此。

陳振翅開口，步飛煙卻一直保持沉默，沒有說話。

倒是老算子幫腔道:“碧潭福地被這樣輕易攻破，主要原因就是六轉仙蠱屋凡草屋，失蹤得十分蹊蹺。不是我眼紅那些資源，而是剛剛我暗中推算，算出這碧潭福地裡面留有真凶的線索。”

“凡草屋……嘿，我更願意叫它的原名”茅草屋！此屋說起來，還是近古時代的三茅魔仙所創， 幾乎耗費了他一生財力。他晚年期間憑此縱橫北原，成為一霸，風光一時。三茅魔仙又孕育一女，十分溺愛。那時，東方一族有蠱仙東方玉，和此女相愛，脫離正道，入贅魔道。三茅魔仙死後，他便繼承了這座凡草屋，殺了他的妻子，棄暗投明，回歸家族。為了擺脫昔日陰影，東方玉又向茅草屋中摻和其他蠱蟲，取名為凡草屋。其實功效沒有提升多少，純粹只是為了面子上好看一點。”風雲府的蠱仙洪赤明道。

他在未成仙前，以凡人蠱師的修為，深入北原，有過一段生活經歷。對這些消息，掌握得很多。

此時故意提起，其實心意上也是想去碧潭福地搜刮。但他沒有明說，表達得也是十分含蓄。

“好了，我們到底是繼續這樣守候下去呢?還是去碧潭福地，找尋真凶線索?或者找那個黎山仙子，她既然和那個力道仙僵一起作戰，關系緊密，一定知道很多秘密。”有蠱仙不耐地道。

“不妥。黎山仙子付出重傷代價，搶奪到方寸山後，立即撤離這裡。如今，已然龜縮在大雪山福地中。大雪山福地乃是北原魔道老巢，換做以往也就罷了，現在雪胡老祖一個勁地要煉製鴻運齊天仙蠱，一直坐鎮在那裡。”

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】