一提到八轉蠱仙雪胡老祖，中洲眾仙都沉默下來。

這些人，都是七轉修為，戰力出色，在各自門派中能有前五位置。但面對八轉蠱仙，只有失敗的戰果。

鳳九歌雖然和八轉蠱仙有一戰之力，但終究還是七轉的修為。

而身為魔道的雪胡老祖，更是戰力雄渾恐怖，在中洲收集的情報中，隱隱有北原八轉第一人的跡象！

就在中洲眾仙沉默的時候，三位魔道蠱仙隱著身形，悄悄進入中洲蠱仙們的埋伏圈裡。

他們進入地下，來到方源殺死東方長凡的現場，這才顯露行跡。

這三位蠱仙，為首的身材高大，渾身上下散發著彪悍之氣，他有一雙飛揚入鬢的眉毛，鷹鉤鼻子，雙眼厲芒閃爍。一對耳朵卻不是人耳，而是形如羽翅，金光閃閃。

他便是北原大雪山福地，第四支峰峰主一厲鵬王。

在他左邊的那位，雖然比厲鵬王要矮一頭，但身材敦實hòu重，顧盼之間，氣概流露，有著霸氣，帶著冰寒龍威，正是第五支峰峰主，坐擁冰湖宮殿的龍膽魔君。

最後一名蠱仙，走在厲鵬王的右邊。雙眼如點漆，一身白袍，身體欣長，也做書生打扮，但比自在書生少了一份風流灑脫，多了一份磅礴大氣。乃是第六支峰峰主

公子墨。

中洲蠱仙埋伏在側，手段高超，這三位魔道蠱仙卻未發現。

他們集中注意力，緊盯著眼前。

眼前空無一物，但在他們的感知下，卻發現有一座福地隱藏著。

“這處便是那東方長凡喪命之後，而留下的福地?”

“動手吧，時間拖得越久，變數就越多。在這附近，就是郜世民死後遺留的福地。”

“既是雪胡老祖下令，我等三人自當竭盡全力，攻破這處福地。這就動手吧！”

三人雷厲風行，又充分準備了特別手段，在外界做了粗淺布置後，立即打破空間，殺入福地。

見到這三位進入之後，中洲蠱仙們這才繼續用神念交流。

“好家夥！大雪山福地中第四、第五、第六峰主一齊出動了。”

“大雪山中前三支峰都是地位穩固，其余的卻可以將競爭排位。這三位向來明爭暗鬥，如今一同出手，眾志成城，也只有雪胡老祖才能指揮得出來。”

“沒有等來那個仙僵，卻等來了大雪山福地中人。我們是否出手擒拿他們?”

“不妥。這三仙戰力非凡，還要超出自在書生這等人物一籌，等同於我們。我們雖然人多勢眾，但疏於配合。要戰敗他們三個容易，殺死他們卻很難，活著擒拿更是難上加難。”

對於這點，殘陽老君深有感慨地道:“是啊，北原是久戰之地，五域中戰力第一。一位位蠱仙戰鬥經驗都十分豐富，有著許多獨特的手段，保命功夫更遠勝我中洲，一個個滑溜無比。

之前太丘、碧潭福地一戰，損命的蠱仙，屈指可數。這若放在其他四域，死傷數量絕對要高出兩三倍的。”

“活捉他們也不是不可能，嘿嘿，只要鳳九歌大人親自出手即可。”有蠱仙這樣說道。

北原此行，鳳九歌的強悍戰力，留給中洲蠱仙極為深刻的印象。

但鳳九歌卻道:“我們「百度啟航★昔飛」退。”

說著，不給眾仙詢問的機會，他自己率先就撤，隱秘非常，不漏絲毫馬腳。

眾仙面面相覷一番，隻得悄悄跟上。

一行人在極遠處匯合，眾仙紛紛向鳳九歌表示不解。

之前設下埋伏圈，是鳳九歌的主意。現在等來了三位魔道蠱仙，鳳九歌卻又第一個撤離。

“我們這些人眾志成城，還怕他們三，)刁”

“不戰而退，有損我中洲十大派的威名啊！”

“來來回回，究竟意欲何往?”

蠱仙們離碧潭福地越來越遠，語氣中含有怨氣，只是礙於鳳九歌的威名，發作不得。

鳳九歌掃視眾人一圈，語出驚人地道:“黎山仙子搶得方寸山，回歸大雪山福地休養。我已得到消息，北原正道八轉蠱仙藥皇已經啟程，前往大雪山福地，向雪胡老祖索要方寸山。”

“什麽?竟有這等事情！”

“兩大八轉要對抗了嗎?”

“這北原真是…，八轉蠱仙向來鎮壓大勢，就因為方寸山，便如此隨意地出動了。還真是好戰。想當初的蕩魂山之爭，我們中洲十大派也不過派遣弟子爭奪。”

眾仙議論紛紛，臉色動容，都在消化這個驚人的消息。

這時，鳳九歌淡淡一笑，又道:“那個力道仙僵，十分謹慎警覺。大雪山福地的魔道三仙，不過是他借力打力，是他或者他背後勢力的試探。我們要吞下這誘餌，反中了對方的算計。不如這就前往大雪山，看看有光機會，強攻進去，俘虜黎山仙子出來。

眾仙無言，一時都說不出話來。

大雪山福地，乃是北原魔道第一巢穴，不下於中洲十大古派的大本營。

鳳九歌膽魄大至如斯，居然敢打大雪山的主意！

大雪山福地，第一支峰。

雪胡老祖深坐在寬背大椅上，手中拿捏著一座小山，不斷轉動，靜靜地觀賞。

這座小山表面會是裂痕，慘不忍睹，山體上橫屍遍野，都是小人的屍體，血流遍地，隱隱傳來幸存者的哀嚎哭泣之聲，當真是一片愁雲慘淡。

不是旁的，正是方寸山。

黎山仙子追擊方寸山，和小人蠱仙大戰，結果引來其他蠱仙出手，有正有魔。

一番亂戰之後，小人蠱仙瀕死，帶著方寸山亂竄，結果被戰場邊緣的黑樓蘭逮個正著。

黑桉蘭順勢殺死小人蠱仙，和黎山仙子一道拚死護住戰果，一路拚殺，九死一生，最終回歸大雪山福地。

這也導致了方寸山如今瀕臨崩解的慘狀，山上的小人族更是死傷慘重。

“這就是方寸山了?”這時，一位女仙，從後面緩步走出。

她號稱萬壽娘子，乃是雪胡老祖之妻，七轉修為，北原四大煉道蠱仙之一。

她一出現，就將自光投向方寸山，對於傳說中的這座山，很有興趣。

“夫人，你這次參悟可有心得?”雪胡老祖微微轉過頭，一邊溫言詢問，一邊將手中的方寸山遞給她。

萬壽娘子點點頭:“我已經悟透了煉製鴻運齊天蠱的全部步驟，不過要熟悉掌握，還有一段距離。”

她說著，接過方寸山，放到眼前細細打量。

方寸山上，因為小人蠱仙已死，沒有了主心骨支柱，幸存的小人們瑟瑟發抖，擠成一團團。

“怪物啊！”

“好可怕，好可怕……。”

“千萬不要吃我，我的肉太少，還不夠您塞牙縫呢。”

萬壽娘子美麗端莊，鳳目灼灼，在小人看來，卻是大怪獸，相當可怕。

萬壽娘子端詳片刻，將方寸山從眼前拿開，輕笑道:“黎山妹妹有福了。她早年本就是土道蠱仙，兼修土道。後來因為得到山盟仙蠱，已然將其換成核心仙蠱，成為半道出家的信道蠱仙。但其實她的福地還是木道福地，經營花草。有了小人一族輔助，正是相得益彰了。黎山妹妹是我大雪山的成員，如今方寸山歸於我們之手，這正證明，我大雪山氣運隆昌，越發興旺。”

“夫人，你此言差矣。”雪胡老祖卻是搖頭，“恰恰相反，這正是氣運低垂之跡象。我要煉製鴻運齊天蠱，將馬鴻運當做煉蠱主材，因此鴻運襲我，令我遇到了阻礙。你看這方寸山，已經瀕臨崩潰，要修複它，勢必要花費極大代價。這既是三當家之物，自然不會放棄，要令她狠狠大出血一次。這就間接影響了我搜集煉蠱材料的大計。匹夫無罪懷璧其罪，這次她搶奪了方寸山，引發矛盾，建立仇恨。更攪動風雲， 令正道出手。你看，這是藥皇的來信。”

藥皇之信?

萬壽娘子大吃一驚，連忙翻開信箋訓覽內容。

信中，藥皇闡述:方寸山位於碧潭福地，本是東方部族之物口如今東方一族被滅，天下震動。身為相同血脈，同為巨陽仙尊的子孫，我藥皇應正道各方請求出面，要和你雪胡老祖商討，將方寸山歸還正道一事。

信中藥皇措辭分外客氣溫和，但萬壽娘子知道，這是正道的風格一正道向來就是這樣，哪怕打生打死，恨得牙根癢癢，表面上也會客客氣氣，語氣含蓄，保持風度風采。

萬壽娘子從中感知到藥皇的咄咄逼人，不由擔憂地看向雪胡老祖:“夫君，你距離下一次萬劫，只有十多年口可不能輕易動手！若是在戰鬥中有個閃失，傷了本源，損了底蘊，就算煉出了鴻運齊天蠱，也積重難返，得不償失。到了萬劫來臨之際，就因為這些損傷而功虧一簣的話……。”

雪胡老祖哈哈大笑:“夫人，你還是老樣子。藥皇這信，是我的一劫，但更是我的機會，我當牢牢把握住，迎難而上才是。”

雪胡老祖說到這裡，忽然一頓，神色微變，帶出一絲決意:“嗯?他來了，來的好啊！”『未完待續』【本文字由 啟航更新組@昔飛啊啊  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)