ps:想聽到更多你們的聲音，想收到更多你們的建議，現在就搜索微信公眾號“qdread”並加關注，給《蠱真人》更多支持！

萬壽娘子仰頭望去，視線穿破大雪山福地，看清北原外界。

原本大雪山福地上方，天空晴朗，一片湛藍，萬裡無雲。此時藥皇來臨，聲勢浩大，風雲卷席，將蒼穹都染成一片橙黃。

藥皇不見身影，但卻有聲音傳下來:“雪胡老友，本皇冒昧造訪，還望見諒。”

他的聲音響徹天地，傳入大雪山福地，震得無數雪峰搖顫，無數積雪簌簌地掉落。有的山峰甚至釀成了小型雪崩。

“哈哈哈。”雪胡老祖大笑著，衝天飛起，離開大雪山福地，夾裹滾滾冰霜之氣，上了天空。

當即天空大變，一半是橙黃光輝，一半是冰霜之氣，分庭抗禮。

但就在這時，從西邊忽然來了一股烏黑的墨雲。

墨雲翻騰不休，迅速彌漫開來，竟不輸於雪胡老祖和藥皇二人，硬生生地在天空中擠出一片地盤。

萬壽娘子看到這裡，面色變色，心中一沉，失聲道:“怎麽，百足天君居然也來了！”

墨雲、霜氣、橙光滾滾浩蕩，相互僵持，將方圓千萬裡的蒼穹高空分成三份。

雪胡老祖冷笑一聲:“天君你不好好經營勢力，也來湊這份熱鬧?”

百足天君乾笑兩聲，道:“雪胡老友，不過區區方寸山。怎會入你的法眼呢?不若歸還給正道，省去這一場麻煩。”

萬壽娘子頓時臉色鐵青。留守在大雪山福地中的魔道蠱仙們，也關注著高空。呼吸都為之一窒。

百足天君本是散修陣營，但自從拍賣大會之後，他就籌謀建立正道勢力。此刻和藥皇聯手，以二對一，雪胡老祖身單事孤，情況不妙了！

但下一刻，雪胡老祖仰頭大笑，笑聲豪氣乾雲:“那你們兩個就一起來吧，做過一場再說！”

說著。一飛衝天，轟隆一聲巨響，雪胡老祖直接撞破天罡氣牆，進入了白天當中。

八轉蠱仙，動起手來，威能浩瀚恐怖，大地難以承載。一般動手，都會有默契地深入太古九天之中，避免地面生靈遭受無邊浩劫。

“好友既有雅興。那本皇自當奉陪。”藥皇目光一閃，迅速跟上。

百足天君楞了一下，苦笑道:“既然雪胡老友執意如此，那就恕本天君冒犯了。”

三位八轉蠱仙都進了白天。很快天空中就傳出轟轟轟的爆響。

“三個人在白天裡打起來了！”中洲蠱仙中有人驚呼。

他們還未趕到大雪山福地，距離還有萬裡之遙，此時抬頭遙看天空。就見萬裡高空動蕩不休，有墨雲翻騰。有潔白霜氣噴湧，還有橙光彌漫。

隆隆之音不絕於耳。仿佛晴天霹靂，叫人聽著心裡打顫。

“快，趁著他們糾纏在一起，我們進入大雪山福地！”鳳九歌凝望一眼，便迅速收回目光，眼中精芒一閃即逝。

中洲蠱仙們深吸一口氣，這些都是藝高人膽大的，聽到鳳九歌的命令均感到久違了的緊張和興奮，紛紛速度jī增。

嗷嗚！

飛到半途之中，一隻上古荒獸哀嚎著，陡然從天空中掉落下來。

中洲蠱仙們連忙閃避。

“這是天殘犬！”眾仙認出這隻上古荒獸的來歷，頓時目光發直。

轟的一聲悶響，天殘犬宛若隕石撞擊地面，狠狠地摔在地上，砸出大坑，掙扎了幾下，便一動不動了。

“居然把天殘犬都從白天裡打下來了。”

“八轉之威，怎麽會如此凶殘?！”

“僅僅是戰鬥余波，就讓天殘犬如此慘死……”

“小心！”

警告聲剛剛落下，就從天空中砸落下來一座座冰雹。

這些冰雹一個個大如山峰，冰雹雨覆蓋千裡范圍，寒氣逼人刺骨，萬物凍結喪命，中洲眾仙不得不繞道而行。

哢嚓！

忽然一道雷霆余波，從天而降，擦中中洲蠱仙老算子的衣角。

老算子發出一聲慘叫，從耀眼的電芒中迅速抽身，幾乎半天身體都沒有了，立即重傷瀕死。

行了片刻，越加接近大雪山福地，又有一小陣陰風傾斜吹來，吹得中洲蠱仙一個個魂魄搖曳，幾乎要從肉身中跌出去。

蠱仙修為越高，相差一轉，差距便越大。八轉七轉之間，簡直就是天壤之別，能夠以七轉抗衡八轉，古往今來都是少見。多少年來，偌大的中洲也就出了鳳九歌這麽一號人物。

中洲蠱仙們被吹得東倒西歪，勉強沒有暴露身形，但臉色都很不好看。

種種跡象表明，北原的八轉蠱仙戰力，還要超出中洲八轉一籌！

中洲八轉蠱仙數量，要超過北原。五域當中，北原八轉蠱仙最少。這是因為北原戰事相當頻繁，在五域中，北原蠱仙的隕落概率最高。

在北原，能夠從重重包圍中，殺出一條血路，站在八轉的高峰中，又能立足腳跟的，自然不是尋常之輩。必須都是豪傑中的豪傑，一絲僥幸勉強都不可能有。

僅僅只是從白天中逸散出來的戰鬥余波，就讓中洲蠱仙們狼狽不堪。

老算子險死還生，又恢復形體，臉上還帶著難以置信的驚悸，一個勁的喃喃:“怎麽可能?這霹靂下來，我居然沒有提前預算得到?”

步飛煙目光動搖，她設身處地思考，若自己和老算子換位，憑借她的移動之能，也逃脫不了那道雷霆。不禁開口道:“我們是否還繼續前行?”

陳振翅抬頭一看，只見頭頂上的蒼穹，仿佛成了無數補丁編織起來的抹布。一塊塊的力量。覆蓋一份或大或小的范圍，相互糾纏。有的烏雲滾滾。有的陰風吹拂，有的雷霆劈下。有的冰雹亂砸。

簡直是世界末日一般的景象。

這群中洲蠱仙們，都不是尋常之輩，眼光高明。都看出在這些小區域中，天地道痕完全改變，有的是冰道道痕，有的充斥雷電道痕，有的是風道、魂道道痕相互糾結。

雖然他們距離大雪山福地，已經不足千裡。但這區域裡，卻是殺機重重。布滿了險惡致命的陷阱。

“這就是七轉、八轉間的差距嗎?”

“每一片區域裡的道痕，都比我們辛苦修行得來的都要多得多！”

“生死不由己，這是多少年都沒有的感受了！”

“太凶險，太凶險，為了抓一個俘虜，搭上自身性命大不值得啊。”

中洲蠱仙們都打起來退堂鼓。

唯有鳳九歌不為所動，從一開始就一馬當先，目光鎮定，仿佛看不到周遭的凶險。

中洲蠱仙們看到鳳九歌如此。心中又起波瀾。

“這個家夥，還真是了得，能以七轉修為戰八轉……”

“平素裡還不覺得，現在想想。鳳九歌真是恐怖。”

“不，就算能力戰八轉，也只是暫時的。一旦我們身份暴露。三位北原八轉蠱仙抽手壓來，我們都要十死無生。鳳九歌這家夥。置生死於度外，一往無前。差點忘了他是魔道出身。中途才轉了正道！”

中洲蠱仙們跟在鳳九歌身後疾飛，相互之間目光急速交流，都想撤退，又礙於面皮和背後門派的名聲，都開不了口，也都想著讓他人先開口。

一分一秒，都變得難捱。就在蠱仙們為難之際，領頭的鳳九歌驟然停下，立在低空，向後擺手:“都停下！”

眾仙連忙停下，只見鳳九歌面色凝重，仰頭眺望。

他們循著目光望去，只見蒼穹上仍舊是充斥著種種威能，相互排斥糾纏。有所領悟的蠱仙，又催動仙道殺招，目光穿透這些阻礙，望見更上空白天上的景象。

望見的蠱仙，頓時失聲驚呼。

只見白天中，原本三家交鋒，平分秋色之局已然不再，而是雪胡老祖佔據上風，一家獨大。潔白的冰霜之氣，壓得藥皇的橙黃光輝龜縮一團，打得百足天君的墨雲節節敗退。

“好一位雪胡老祖，沒想到戰力雄hòu至此，這才多久，以一敵二，就已經分出了勝負。”鳳九歌長歎一聲，臉上湧現出讚歎、遺憾混雜的神色。

“撤。”機會已經失去，他沒有絲毫猶豫，立即飛撤，從原路飛速撤退。

眾仙巴不得呢，這時都不開口，緊隨其後，迅速撤離這片危險區域。

片刻之後，百足天君終於挨不住，開口道:“雪胡老友手段高妙，本君領教了，這場甘拜下風。”

藥皇也旋即開口:“當今北原動蕩，暗流洶湧，雪胡老友，此時卻不是你我分出勝負之時。你既有心方寸山，本皇之前提議便作罷了。來日再會。”

藥皇還在死撐臉面，雪胡老祖聽得哈哈大笑，趁勢不饒人地道:“二位要來就來，要走就走，把我這裡當做什麽了?”

話音剛落，天地陡然震蕩，地動山搖。

無邊的霜氣，恢弘而下，掃蕩諸般雜質，天空一片清明，再無任何陰風雷電。

數十萬裡的天地瞬間覆蓋一層冰雪。

氣溫陡降，天寒地凍，好似北原一下子從溫暖春季，回到了冷酷的寒冬。

轟！轟！轟！

從九霄之上，傳來三聲炸響。

一聲聲響徹天地，震耳欲聾，宛若雷公在耳畔怒吼。

中洲蠱仙們都被這聲音炸出來，顯露行跡，身體踉蹌。除了鳳九歌之外，一個個耳朵都流淌出鮮血，竟是被震破了耳膜！

“走，快走！”蠱仙們臉色蒼白，毫無血色，心中鬥志也降落谷底，只顧一個勁地疾飛。

大雪山福地中也發生了大地震，元氣劇烈波動，裡面的蠱仙身軀搖搖晃晃，都是身心劇震。

半晌之後，地震這才緩緩平息，大雪山福地中有六座山峰半毀，大地裂開一道道的巨大溝壑，栽種儲藏其中的無數資源損毀慘重。

但是雪山福地中的魔道蠱仙們，卻個個興奮地滿臉通紅，雙眼放光。

他們遙遙仰望，從九霄雲外緩緩降落一個男人的偉岸身影。

正是——雪胡老祖！

在他頭頂上，一股股的潔白粉末，如水晶般晶瑩剔透，隨風揮灑。

鳳九歌殿後回首，望著這一景象，瞳孔一縮，口中喃喃:“裂天粉，將白天都裂開來了麽……”

大雪山福地中的魔道蠱仙們則是狂喜， 紛紛飛出福地，迎接上去。

“屬下恭迎老祖法駕！”

“經此一役，北原八轉誰是第一的爭論，終於塵埃落定了！”

“老祖法力無邊，北原第一！打得藥皇、百足天君都灰溜溜地逃走！”

離得近了，其余魔道蠱仙紛紛在高空駐足，唯有萬壽娘子獨自迎了上去。

“夫君。”她溫柔款款，面上容光動人，既有驕傲，又有擔憂。

“放心，我有顧忌，百足天君、藥皇也有各自顧忌。這兩人也眼紅鴻運齊天仙蠱，不願我煉成它。這次我力挫二者，看這北原天下誰再敢擾我大事。”雪胡老祖淡淡而笑，又道，“只是這次打破了上方白天，還勞煩夫人出手修補。不然總會有荒獸、上古荒獸順著裂口下凡。雖然不懼，但總是麻煩。”

確認自家夫君無事，萬壽娘子放下心來，手指一點雪胡老祖的寬hòu胸膛，翻了個白眼，道:“你呀。”(我的小說《蠱真人》將在官方微信平台上有更多新鮮內容哦，同時還有100%抽獎大禮送給大家！現在就開啟微信，點擊右上方“+”號“添加朋友”，搜索公眾號“qdread”並關注，速度抓緊啦！)

【】。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票 ，您的支持，就是我最大的動力。)