ps:想聽到更多你們的聲音，想收到更多你們的建議，現在就搜索微信公眾號“qdread”並加關注，給《蠱真人》更多支持！

雪胡老祖以一敵二，擊敗藥皇、百足天君聯手。

此戰震蕩北原！消息如颶風一般，將北原整個的蠱仙界刮得凌亂不堪。

並且，在中洲蠱仙們的親眼見證之下，消息第一時間傳入中洲，驚動中洲十大古派的諸多首腦，紛紛將雪胡老祖的名字，記在內心最深處。

幾天后。

中洲，狐仙福地。

黎山仙子、黑樓蘭造訪，帶來第一手的情報。

方源手持這一隻信道凡蠱，閉上雙眼，宛若置身在大雪山福地，借用了黎山仙子的視角觀看。

天空極頂，正重現著三位八轉大能相互切磋的戰鬥景象。

從始到終，大氣磅礴，叫他看得心馳神搖。

雖然間隔很遠，交戰三方遠在白天深處，但遙遙觀看，也可從中感知到八轉的浩瀚威能。

蠱仙中，轉身越高，差距越大。六轉七轉之間，尚且還有精英，可以偶爾力戰七轉。

七轉八轉之間，相互差距就有天壤之別，雲泥之差了。能以七轉修為力戰八轉，整個人族歷史上都是少見！

到了九轉，以一人之力橫掃天下，無人可擋，舉世無敵，天地第一！八轉蠱仙根本不是九轉的對手，皆是大敗虧輸，從未有過例外。

將這景象一連看了三遍。方源便將蠱蟲還給黎山仙子，睜開的雙眼中已是一片平靜。

雪胡老祖的強勢。方源早有心理預料，在前世記憶中就叫中洲狠狠此了幾次大敗仗。甚至殺了不少中洲八轉。

這次親眼目睹之後，方源對北原局勢的理解，則又更加深刻了一分。

“北原正道，有兩位八轉蠱仙，分別是藥皇和鳳仙太子。論威望，藥皇是當之無愧的正道第一，鳳仙太子卻和中洲有瓜葛，是中洲埋在北原的最大暗間。”

“八十八角真陽樓倒塌，王庭福地被毀。導致北原動蕩不安，巨陽仙尊苦心孤詣布置的格局，土崩瓦解。秩序崩壞，又因爭奪仙蠱，正魔jī戰，新仇舊恨矛盾重重。雖然秦百勝舉辦了拍賣大會，但眾仙只是忙著消化戰果，短時間消停，矛盾卻越積越深。”

“王庭福地毀滅。北原正道損害最大，魔道卻是受益匪淺。一直以來，巨陽仙尊的布置，都是為了他家天下的野望。北原正道皆是黃金血脈。打壓得魔道、散修，幾乎抬不起頭來。現在八十八角真陽樓一倒，魔道、散修的頭頂上就少了一座大山。不管是前世記憶裡。還是在今生，百足天君都是在王庭福地毀滅之後。才建立超級勢力。他是八轉蠱仙，卻不是黃金血脈。都要如此，無非就是害怕各大黃金超級勢力的聯合打壓。”

“百足天君要建立正道勢力，自然要和藥皇等人打好關系，和魔道劃清界限，表明陣營立場。因此藥皇上門索要方寸山，就主動去了。但他沒有想到，雪胡老祖如此凶猛，居然將他和藥皇打得潰敗。”

“對於雪胡老祖而言，要煉製八轉鴻運齊天仙蠱，實在是樹大招風，惹來無數覬覦。各方正道都不想他成事。尤其是八十八角真陽樓倒塌，正道勢力對魔道的猜疑和忌憚更重，唯恐這些外人坐大。”

“但偏偏雪胡老祖需要很多資源，才能煉出鴻運齊天仙蠱。他廣派麾下的魔道蠱仙，四處采集煉蠱仙材，發生的摩擦碰撞不少，今後這種摩擦碰撞必然會更多，產生更多的矛盾和阻礙。雪胡老祖此行強勢出手，最大的動機，應當是震懾北原蠱仙界，為煉得鴻運齊天仙蠱清理未來路上的障礙。”

“北原局勢原本波雲詭譎，暗流洶湧，仿佛是即將噴發的火山。現在雪胡老祖擊敗藥皇、百足天君聯手，影響十分重大。簡直是一掃塵埃，直接跳過正魔大規模交戰的步驟，立即將魔道帶領到強勢地位，蓋壓正道一頭。接下來的日子裡，北原蠱仙界魔道囂張，正道低頭。這就是這場交戰的余威，接下來北原的大勢！”

方源年老成精，看得分明。

六轉，雖然超凡脫俗了，只是蠱仙中的最底層。

七轉，才是中堅力量。

到了八轉，通常都不輕舉妄動，平日裡的一舉一動，甚至無心之語，都會波及開來，帶來龐大影響。

什麽是大勢，每一位八轉蠱仙就是大勢。

“六轉、七轉，通常只能順應大勢。什麽時候，我才能成為這樣的大勢?釀造這樣的大勢?”方源不免心生向往。

“好了，方源。我們這次來，主要是給你帶來你想要的東西，達成此次交易。現在，都交接給你。”黎山仙子這時開口。

她給方源帶來了一群白蓮巨蠶蠱，還有大量的星念蠱。

原來大雪山方面，之所以知道東方長凡死後福地的具體位置，都是方源提供的。

東方長凡奪舍重生，剛剛成仙不久，仙竅就算再上等，裡面的資源幾乎為零。東方長凡死後，形成的福地，卻是緊密統合，天地一體。防禦程度，不是那種公共福地可比的。

如果形成地靈，極可能是對方源的復仇執念，恨透了方源。再算上那些調查方源的幕後勢力，方源不想因為淨魂仙蠱，而陷自己於危險境地。

於是，他便通過黎山仙子，借助大雪山勢力，來幫助他達成自己的目標。

一個福地的價值十分巨大的，方源和黎山仙子達成約定，方源提供情報，告知福地具體位置。將這塊福地直接讓給黎山仙子。而自己需要獲得的是裡面的白蓮巨蠶蠱，以及普通的星念凡蠱。

至於那些仙蠱。方源已經從東方長凡魂魄處得知，都已經被東方長凡一念自毀了。

方源得到白蓮巨蠶蠱。按捺住心中歡喜。待看到星念蠱居然如此之多，多達五萬隻時，心中的喜悅再也遮掩不住，從眼中流露出來。

這五萬隻星念蠱，來的太及時了！

真是一場及時雨。

黎山仙子察言觀色，故意咳嗽兩聲，開口道:“恭喜你了方源，這一次東方一族覆滅，你斬獲最多。竟然得到了東方長凡的魂魄。這可不僅僅只是一套完整的智道傳承。東方長凡掌握的運營機密，就是極為巨大的價值。更何況，你在碧潭福地中，本就搜刮了不少！”

黎山仙子說著，毫不掩飾豔羨之情。

因為雪山盟約還未到時限，盟友之間講真話，方源對於擒拿東方長凡魂魄這事，並未做任何隱瞞。

其實也隱瞞不了。

很多蛛絲馬跡都能推斷出真相，方源索性在事後。就直接通知了黎山仙子、黑樓蘭，不加隱瞞。

此刻他道:“仙子，你得到了方寸山，那可是《人祖傳》的記載之物。價值可不輸給我。”

“不必說這種奉承之語了，你有蕩魂山，看不上方寸山。呵呵。大家心知肚明，你才是此次最大的贏家。再說這座方寸山……”黎山仙子苦笑起來。“我正要因此拜托你，向你求助來了。”

方源面容一肅:“哦。願聞其詳。”

原來，黎山仙子和東方一族簽訂過盟約，算作盟友，不能相互攻擊。但黎山仙子為了搶奪方寸山，在這個過程中卻是違背了這個誓言。

黎山仙子的信道雖然半路出家，但為防備無意間或者不得不違背誓言的情況，早年前就請人下過一道宙道仙級殺招。

這宙道殺招的效果，是令黎山仙子萬一違反了山盟蠱簽訂的盟約，那麽盟約反噬的傷害將暫緩一段時間之後，才會爆發。

方寸山小人族和東方長凡只是盟友關系，不是真正意義上的東方部族之物。即便如此，違約的反噬還是相當恐怖，黎山仙子本身就受了重傷，要抵抗這股反噬，信心十分不足。

於是，黑樓蘭便替黎山仙子想到一個妙法。

當初，黎山仙子和東方長凡盟誓，動用了山盟蠱，誓約正是應在方寸山上。

若是方寸山毀滅，誓約無疑就失效了，這樣一來自然就沒有反噬傷害了。

方寸山若毀掉，黎山仙子、黑樓蘭之前的拚死冒險，所做的努力就成了竹籃打水一場空，這自然是不行的。

黑樓蘭此法是想:方寸山毀滅之後，等到宙道殺招效果消失， 違約的反噬發作之後，再請太白雲生出手，運用江山如故，重建方寸山。

如此一來，方寸山恢復從前狀態，雖然黎山仙子和東方一族還有盟約，但今後只要不觸犯，也就沒事了。

黎山仙子巧妙避過違約的反噬傷害，還得到了修複好的方寸山。至於為什麽要求助方源，顯然是因為黑樓蘭、黎山仙子知道，方源和太白雲生之間，當以方源為首。

方源一笑，讚同道:“這的確是一個妙計，我願意撮合此事。至於相關報酬，我們可以詳談。”

黎山仙子見方源這個笑容，心頭微微一沉，暗道:“來了。”

她是深知方源面hòu心黑的，眼下明顯是自己要被狠宰一頓的節奏，不由苦笑點頭。

一旁的黑樓蘭卻似有所準備，這時開口提到:“方源，如果我沒料錯，你這狐仙福地的地災快要降臨了吧?你看這樣，我留下來幫助你守衛狐仙福地，對抗天劫。就當做太白雲生恢復方寸山的報酬了，怎麽樣?”(我的小說《蠱真人》將在官方微信平台上有更多新鮮內容哦，同時還有100%抽獎大禮送給大家！現在就開啟微信，點擊右上方“+”號“添加朋友”，搜索公眾號“qdread”並關注，速度抓緊啦！)

【】。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票 ，您的支持，就是我最大的動力。)