ps:想聽到更多你們的聲音，想收到更多你們的建議，現在就搜索微信公眾號“qdread”並加關注，給《蠱真人》更多支持！

方源是多麽精明的人物，立即搖頭:“這兩件事，價值完全不等。對於你們而言，太白雲生的江山如故必不可少。在我們看來，抵禦地災卻可完成。而且，大雪山福地中時刻由雪胡老祖鎮壓著，你黑樓蘭沒有加入大雪山福地，只是個外人，可以說那裡你已經呆不下去。你借助抵禦地災的由頭，正好可以暫居我狐仙福地。我還沒有收你房租，你倒好，還想憑此償付太白雲生出手的代價！”

方源一下子便戳破黑樓蘭的尷尬處境，黑樓蘭臉皮極厚，哈哈一笑，仍舊和方源力爭。

雙方言辭交鋒，半晌後終於達成一致:黑樓蘭這段時間，就留在方源這裡，無償貢獻力氣。這段時間的膽識蠱收益，都沒有黑樓蘭的份。同時，狐仙福地面臨地災，黑樓蘭也得全力抽手，幫助方源一同抵禦。

這場交易完成，黎山仙子卻仍舊不急著走，和方源談到仙材。

方源在拍賣大會中獲取了無數仙材，黎山仙子想要收購，好應付雪胡老祖交代下來的資源收集的任務。

黎山仙子得到方寸山，雪胡老祖只是借來一觀，並沒有貪墨她的。

雪胡老祖戰敗兩位八轉聯手後，大雪山福地地位立即水漲船高，在蠱仙界的聲威更是達到前所未有的巔峰。

雪胡老祖召見黎山仙子。以為她出手擋下藥皇，護住方寸山為由。要求黎山仙子加強貢獻，交代了黎山仙子許多收集仙材的任務。

黎山仙子處境尷尬。自己新得了方寸山，雖然請得太白雲生出手，恢復方寸山，剩下一大筆費用。但自身卻仍受著重傷。

原本她靠著山盟蠱，有許多積蓄，身家富有。但因為大力資助黑樓蘭，導致積蓄迅速消耗，已呈現乾涸之狀。

獨自修仙，耗費資糧就是無數。已經是大不易。很多蠱仙沒有經濟支柱，入不敷出，只能為他人賣力，東奔西走。

就算有經濟支柱，買賣總會有賺有賠。類似山盟立誓、膽識蠱的買賣，都是稀少唯一，怎麽可能普及?

關鍵還有天災地劫，一場下來，許多經營、努力都化作泡影。一場場的天劫地災。蠱仙們就算撐過去，看到狼藉不堪的仙竅，通常都會有一段時間的心灰意冷。

黎山仙子魄力很大，支持自己之外。還大力扶持黑樓蘭。黑樓蘭沒有經濟來源，兩人修行的龐大需求，都壓在她一人身上。就算是魄力再大。財力也終究開始捉襟見肘了。

但黎山仙子除去仙元石、仙材這等實物，手頭上還有不少其他東西。

許多珍貴的信息。價值就很超群。

黎山仙子人脈廣泛，就是最優秀的情報收集者。

方源手頭上的仙材。本來是想參加煉蠱大會用的。但分量比較足，賣給黎山仙子一些，也無不可。

方源點頭同意，但要求黎山仙子手中的一個仙道殺招。這個仙道殺招，他早就覬覦良久，如今正是敲詐的好機會，方源自然要緊緊把握住。

黎山仙子聽到方源的要求，心道對方果然提了這個，一時間滿嘴都是苦澀。

但形勢比人強，黎山仙子就算再不願意，為之奈何呢?

時濟運。

這便是方源從黎山仙子手中，索要得來的仙道殺招的名字。

此仙道殺招，是以時運仙蠱為核心，掠奪他人壽元，獲得自身的暫時的運道增幅。

方源從黎山仙子處，得到時運仙蠱。曾想利用寸光陰蠱取代壽元，和時運仙蠱進行配合，可惜結果失敗了。

寸光陰和時運仙蠱，雖然可以搭配起來，但前者消耗實在太過猛烈。後來方源便想推算出仙道殺招，使得寸光陰蠱的消耗不那麽劇烈。

但又失敗了。

他雖然有智慧蠱的光暈可以利用，靈感無限，但腦海中念頭太少，不夠消耗。惡念蠱、憶念蠱一直在煉，卻始終不夠消耗，存貨稀少。

就算有足夠的念頭，方源的宙道境界也是不足。想得到成功的果實，希望分外渺茫。

但方源之前就知道，黎山仙子手中有著這樣一個仙道殺招，以時運仙蠱為核心。若運作得好，是一個不輸給山盟蠱的經濟支柱。

於是這次方源趁著這個千載難逢的好機會，直接將這個仙道殺招索要了過來。

得到手後，他立即查看一番，心中有些奇異，便問黎山仙子:“你這殺招是從哪裡得來的?”

“這就不方便透露了。”黎山仙子冷著臉，心情很不好。方源這是趁人之危，但偏偏這次她有求於人，隻得妥協。

“這殺招的構思讓我感到熟悉，難道是北原散修晝夜子?此人在五域大戰時，大放過光彩。他本身是位不問世事的隱居之士，結果北原和中洲蠱仙之間爆發大戰，戰鬥波及了他的住處，使得他憤然出手，轉瞬之間就將在場的三位蠱仙擒拿活捉。北原方面請他出山相助，他不肯，但礙於陣營，便給北原的蠱仙種下宙道殺招，用來護身保命。”

那個殺招的名字很怪，而且很短，只有一個字。不久後就傳遍五域，方源前世更是如雷貫耳，叫做——愷。

殺招效果是專門能拖延傷害，留出一段時間讓蠱仙尋求方法救治。

比方說某個蠱仙身上被種下“愷”，又受到了致命打擊，但在當時傷害卻不立即發作，而是延遲一段時間，才會爆發。

如此一來，就給了蠱仙大量的機會。去尋求幫助。在這個期間，蠱仙可以逃竄。得到喘息之機，自己救下自己。也可以飛回戰友身邊。得到他人援助。就算是必死，也可以將自身的修行資源交給家族後輩，福地落在隱蔽地點，不白白資敵。

北原蠱仙雖然戰力不俗，但數量少於中洲方面。中洲又先發製人，布置暗間，先殺了一批北原蠱仙，導致北原方面一直被壓入下風，節節潰敗。

但“愷”的出現。卻令北原蠱仙傷亡驟降，很大程度上影響了戰局。最終導致中洲、北原兩方僵持，令中洲速攻北原，拿下此域的戰略計劃破滅。

“若真是晝夜子，那黎山仙子能延遲違誓傷害的仙道殺招，恐怕就是愷了。還真不可小看黎山仙子的人脈關系。居然能請得這位散修出手，不知道又付出什麽代價?”方源越發覺得這種可能真的不小。

蠱仙當中，有很多隱藏足跡，不顯行跡。不參戰，不集會，獨自隱居著修行。

很多人即便獲得許多驚人的成就，卻直至死亡隕落。也不為世人所知。比如繁星洞天之主，在世時隱藏得很深，聲名不顯。直到繁星洞天顯現，這才暴露出他的高深修為。

這類蠱仙數量其實還不少。六轉、七轉。乃至八轉都有。至少方源知道，北原的八轉蠱仙要超過五位。只是隱藏著而已。

方源旋即又想到紫山真君，這個神秘的蠱仙就算在五域亂戰中，也沒有一絲行跡暴露出來。

他不禁心生感慨:“江河萬萬，天下豪雄強者何其多哉！”

黎山仙子至始至終，都沒有透露可能的晝夜子的消息。這場交易談妥，不管付出多少代價，她終究是達成了原先的目的。

黎山仙子帶著一批仙材，回去了大雪山福地。在接下來的一段時間內，她重點是養傷，解決違背盟約的反噬，以及四處如何收集豢養小人族的方法秘訣，以期在最快的時間內獲得收益。

而黑樓蘭，則留了下來。

方源領著她一路疾飛，不一會兒，便來到目的地。

兩人從高空俯瞰，便見寬闊的大地上，青草蔥蘢，矗立著三個巨無霸似的黑灰建築物。

這便是狐仙福地中的三座石巢。

石巢中有無數房間裡，每個房間至少一位毛民，正在不斷煉蠱，熱火朝天，有條不紊。這是借助地球上工業流水線的思想，打造出來的大型煉蠱基地。

將一隻蠱蟲的煉製步驟，劃分為數十個，甚至上百個階段，讓一位位毛民隻負責其中一個階段的煉製。不僅能保密蠱方，而且還可以提高熟練度，進而提高煉蠱的成功率以及產量。

在石巢底部，一隻隻的氣囊蠱接連產出。

當然，石巢中也時不時的發生爆響，爆炸或大或小，有的還形成火災，毛民全身附著火焰，在火焰中哀嚎慘叫。

但他的慘叫聲，絕不會傳出去，干擾其他毛民煉蠱。

每個房間都有隔絕聲音的布置， 不僅是防止干擾，也是阻礙毛民們的交流，增強掌控力度，讓他們只能乖乖煉蠱。

煉蠱當然也有風險，甚至風險並不下於作戰。

不過一旦發生了類似爆炸的意外，房間中就會立即飛出蠱蟲，噴水滅火，救治傷口等等。

煉蠱失敗，受到反噬傷害的毛民，能夠保下一命，已經算是幸運的。

有些失敗的代價，是當場死亡。或者腦萎縮，精神崩潰，手足消殘，再也煉製不了蠱蟲。

傷勢輕的，方源還救治。若傷勢重，成為植物人，治療代價太大，方源就直接舍棄，給他們安樂死。(我的小說《蠱真人》將在官方微信平台上有更多新鮮內容哦，同時還有100%抽獎大禮送給大家！現在就開啟微信，點擊右上方“+”號“添加朋友”，搜索公眾號“qdread”並關注，速度抓緊啦！)

...

...  	()