蠱是天地真精，凡蠱蘊含一絲道理法則，仙蠱則是大道碎片。

煉蠱，就是涉及到大道法則的交融、碰撞，比化學變化還要玄妙，比處理火藥更要危險。

方源立在高空，觀察片刻，便有十幾位毛民煉蠱失敗，受到傷害，其中幾位當場直接死亡。

他不禁在心中一歎:“隨著攤子鋪大，毛民的損失問題，也日見凸顯了。”

毛民奴隸，是所有奴隸中價格最貴的，甚至比人族蠱師還貴！

這有些不可思議，怎麽人的價格，比毛民還要低賤?

其實很好理解——人是萬物之靈，人心多變，不好控制。異人卻相對思維簡單，方源能控制這麽多毛民，夜以繼日地煉蠱，每天隻給他們有限的時間，除了吃飯睡覺，根本沒有任何的娛樂生活。

若將這些毛民，換做人類蠱師，那幾乎是不可能的。

人類蠱師長期從事這種高危密集勞動，沒有休息沒有娛樂，一定怨氣沸天，心生反抗之意。

石巢中簡單的布置，更抵擋不住人類的智慧。一定會被他們暗中破壞，相互之間迅速勾連。等到他們自以為時機成熟之後，就會反抗遊興，或者直接武力造反。

所以方源寧願選擇購買價格最高的毛民奴隸，也不去打人類蠱師奴隸的主意。

所以黎山仙子千方百計也要得到方寸山。不僅是因為方寸山上有稀有的煉蠱材料，而且還是小人族的大本營。控制了小人一族。能受益巨大。要不然，老奸巨猾的東方長凡也不會和小人族締結盟約了。

“以前還不覺得毛民損耗慘重。那是因為規模小，現在有三座石巢。煉蠱的工作量又一直艱巨，因而就日益明顯了。長久下去，不做改變的話，也不是個事兒。”方源心中急促思考。

這時，黑樓蘭也建議道:“方源，你這毛民的損失有點大啊。一個月下來，恐怕得有上百位毛民喪命。仔細一算，叫人心疼。如果能減少這個數字，成本無形就降低了。膽識蠱貿易將會賺得更多。”

若她沒有被方源拉進來，參與膽識蠱的買賣，她恐怕都不會說。

但現在膽識蠱貿易，也關乎黑樓蘭的利益，所以她一發現問題，就提了出來。

方源點點頭:“要解決這個難題，得從兩個方面出發。第一就是改良蠱方，減少風險，更加細化步驟。讓每一步都更加安全，成功率更高。第二個方面，就是自己豢養毛民部族，不需要去花費高價購買。”

黑樓蘭搖搖頭:“第一個方法太難了。蠱方本就千錘百煉，要在這樣的基礎上，改良蠱方。細分步驟，難難難！花費的精力。投入的實驗資源，恐怕就不是一個小數目。”

她對改良蠱方。一點都不看好。

殊不知方源手頭上有智慧蠱，雖然不能直接催用，但借助智慧光暈，卻能靈感無限。對於方源而言，改良蠱方的難度就在於，他腦海中是否有足夠多的念頭可以消耗。

這點，方源自然不會說，不動聲色地道:“第二個方法也絕不容易。我手中可沒有任何的豢養毛民的經營之法。外面市場中所賣的，亦都是男「百度啟航★昔飛」性毛民，很少有女性和幼兒，就是為了防備其他蠱仙豢養。”

豢養毛民異人，可比培育猛獸，栽種植株難得多。

國難治，在於民多智。這句話雖然偏頗，但也有一定道理的。

智慧越多，就越難控制。毛民們會流竄，會鑽漏洞，會集眾鬧事。

方源心知肚明:以他的底蘊能力，要豢養毛民，一定會虧得血本無歸。這點前世記憶不帶任何幫助。

他隱約記得，上上一世地球上的生活。他養金魚，不勤換水，不供給氧氣，又多喂食，三天兩頭就死一條，半個月後金魚就全死光了。

豢養毛民，當然比養金魚要難得多。毛民的習性，生活的環境等等需要注意的方面，更是繁多蕪雜。

方源也養過石人，狐仙福地中石人部族一度還很壯大。

但那是因為有膽識蠱，可以令石人魂魄暴漲，迅速分裂，繁衍出下一代。

所以這是純粹的作弊手段，真要讓方源來養石人。

呵呵。

兩三年之後，不管多少石人，估計都要死絕了！

當然，豢養毛民的心得經驗，可以從其他蠱仙手中購買。當初方源培育星屑草，就是收購了一些栽種的粗淺心得。

不過這兩者的價值，簡直是判若雲泥。要收購豢養毛民的心得經驗，付出的代價將極為沉重。

就像是地球上收購吞並百強企業，付出的資金該有多大?方源不吃不喝不消耗，憑他的賺錢速度，也得積累好多年。

“我現在的庫藏中，仙元石只有二三十塊了。雖然得到龍魚、長恨蛛、幽火龍蟒，又從東方長凡魂魄那裡搜刮出了培養方法，但也要投資建設。就算建設了，也不能直接賣到寶黃天中去，還得轉銷他處。畢竟我還得多避風頭呢。”方源心中苦笑。

一句話，前景是光明的，處境是尷尬的。

方源甩開腦海中的雜緒，對黑樓蘭道:“好了，我已經關照了小狐仙，做了安排，就不送你下去了。接下來這段時間，你就吃住在石巢。我已經下了命令，如今三個石巢都煉製氣囊蠱，你多多協助。等到地災來臨，需要你出手，我再喚你。”

黑樓蘭一聽，頓時感到有些不妙。聽方源這語氣。完全是要把她當做苦力使喚啊。

方源見她臉色有些難看，不做任何表示。隻當做沒看見。

不壓榨出黑樓蘭的最大價值，怎麽會是自己的風格?

安排好了黑樓蘭。方源便回到蕩魂行宮。

打開暗門，來到密室，他再次看到東方長凡的魂魄。

魂魄萎靡至極，被牢牢禁錮於此，此時見到方源，也一動不動。

方源有意削弱，所以東方長凡的魂魄十分虛弱。方源不敢大意，對這老奸巨猾的東西，心中充滿了戒備。

不過此刻要再次搜魂。卻必須得先補給一下的。

當即方源捏碎幾隻氣囊蠱，對東方長凡魂魄使用了膽識蠱。

魂魄迅速恢復，眨眼間就恢復了大半。

方源伸出怪爪，按住魂魄，進行搜魂。東方長凡一點都不反抗了，反正方源已經徹底搜過一遍，他對於方源而言，根本就沒有任何的秘密了。

他仿佛徹底認命服輸，灰心若死。

一介傳奇人物。落到如此境地，也令人唏噓。

方源卻仍舊保持謹慎，搜魂結束後，他有查看密室中的蠱蟲布置。防止意外的疏漏，不給東方長凡魂魄留下一丁點的希望。

這些動作，東方長凡的魂魄都看在眼裡。心裡簡直是冰涼徹骨。

他想自己怎麽落到這樣的一個人手中?上天無路入地無門，絕境是路。毫無生機。

心中絕望的同時，反而還詭異地產生了一點欣賞之情。

在方源的身上。東方長凡仿佛看到了另一個自己！

方源離開密室，關好暗門，在門前又細心檢查一番，確定沒有差錯，這才返回大殿。

他盤坐在床榻之上，腦海中星念翻騰，陷入沉思。

東方長凡已經再無秘密，其實基本上已經榨乾。但方源還留著他，主要是為了圖謀方寸山埋下一個伏筆。

目前，方寸山雖然是黎山仙子所有，礙於雪山盟約，方源根本無法搶奪。但盟約也不是不可以想辦法，比方說黎山仙子身上的宙道殺招，可以拖延違誓傷害的來臨。

再說，雪山盟約也有時限。

東方長凡和方寸山建立過盟約。從東方長凡那裡，方源得知，這個盟約也是利用了山盟蠱，應在方寸山上。

盟約雙方，並非只是東方長凡和小人蠱仙兩者，而是整個東方部族和小人一族。

小人一族，黎山仙子肯定是要豢養，大加利用的。如此一來，東方長凡的魂魄，還有剩余價值，是一件利器。

只是這個利器，暫時不能利用，也許將來也根本沒有利用的機會。但方源暗藏著，算是隨意落下一子，有備無患。

他現在思考的，是白蓮巨蠶蠱。

這一次他搜魂東方長凡，也是為了白蓮巨蠶蠱。

淨魂仙蠱一次喂養，需要數萬頭的白蓮巨蠶蠱的血肉，但方源得到手中的，卻根本達不到這個數量。

雖然之前也查探過，這次方源再次確認——東方長凡得到白蓮巨蠶蠱，只是一場意外收獲。 那處地方，是個天然洞窟，自然偉力巧妙構造，意外形成了適合白蓮巨蠶蠱的生存環境。

並且，東方長凡將這些蠱蟲都捕捉，沒有任何遺漏。其中還用了一大部分，在虛化大陣中，起著關鍵作用。

用剩下的那部分白蓮巨蠶蠱，現在則輾轉到方源的手中。

現在敗在方源面前的，有兩個選擇。

一個是借助手中有限的白蓮巨蠶蠱，針對研究，進行試驗，逆推蠱方，甚至逆推出白蓮巨蠶蠱的培育方法。

此法若成，將來白蓮巨蠶蠱源源不斷，一勞永逸。但若失敗，這些百蓮巨蠶蠱都被試驗研究消耗掉了，本來喂養數量就不夠，剩下來的恐怕塞牙縫都不行，淨魂仙蠱也就餓死了。

另一個選擇，就是直接喂養。別管什麽研究試驗，長遠打算了。但就算如此，白蓮巨蠶蠱的數量還是不夠，最多讓淨魂仙蠱脫離餓死的邊緣，處於半饑不飽的狀態。

方源原本還抱著一絲虛無縹緲的幻想，希望從東方長凡收獲白蓮巨蠶蠱的地方，繳獲一些新的。

但這次搜魂，事實打破了他的幻想。

方源思索片刻後，睜開雙眼，終於下定了決心。『未完待續』【本文字由 啟航更新組@昔飛啊啊  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)