ps:想聽到更多你們的聲音，想收到更多你們的建議，現在就搜索微信公眾號“qdread”並加關注，給《蠱真人》更多支持！

“也罷！我還是穩妥起見，將這些都用來喂養。淨魂仙蠱已經餓得狠了，虛弱不堪，再不喂養，拖延下去，就會餓死。至於下一次喂養，只能期待將來了。”

方源是魔道，喜歡冒險，但不是盲目冒險。

也要衡量收益和風險。

抱著僥幸心理，自以為運氣不錯，拚概率拚可能，往往讓殘酷的現實教訓得頭破血流、鼻青臉腫。

淨魂仙蠱，就在方源的仙竅當中。

它只有成年人的拳頭大小，宛若一隻蝌蚪，通體灰白乾癟，趴在地上，一動不動。

方源念頭一動，運用蠱蟲的力量，將白蓮巨蠶蠱剖開，取出血肉送到淨魂仙蠱的面前。

淨魂仙蠱身軀微微顫動，竟然沒有一絲力氣爬上去就食！

方源隻得將淨魂仙蠱放到血肉上。

淨魂仙蠱躁動了一下，旋即平靜下來，默默地一小口一小口地吞吸肉上的血液。

好一會兒，血液吸收入腹，終於讓它有了一絲力氣，口器張開的更大了一些，開始吞食白蓮巨蠶蠱肥嫩的血肉。

它吃的越來越多，乾癟的身軀仿佛是充了氣的氣球，漸漸恢復了圓潤飽滿。

灰白的身軀也顯現出了一絲晦暗的光澤。

當全部的白蓮巨蠶蠱都被殺死，血肉供給淨魂仙蠱吃完，淨魂仙蠱沒有之前的頹靡。已經可以在半空中隨處飛遊了。

它像是灰白蝌蚪，圓鼓鼓的腦袋如同吹了一半的小氣球。尾巴在腦袋後不斷甩動，遊的慢悠悠的。宛若老年人，有氣無力的樣子。

它偶爾張開嘴，它的嘴巴佔據腦袋的一半，這時候已經能夠全部張開，發出支支吾吾的聲音。

方源知道，這是它欲求不滿，還想吃食。可惜白蓮巨蠶蠱已經消耗光了，沒有一只剩下。

雖然滿足不了淨魂仙蠱，但方源還是松了一口氣。

至少淨魂仙蠱暫時脫離了餓死的尷尬結果。方源之前已經打算舍棄它了。

現在它還活著，也算是皆大歡喜的結局。

更關鍵的，是爭取到了寶貴的時間。將來的事情，誰也說不準，但的確充滿了可能。

淨魂仙蠱還未徹底吃飽，方源也就依舊留著它，盡量不去動用。

暫時解決了淨魂仙蠱喂養的困難，方源松了一口氣，卻沒有片刻的休息。而是抓緊一切時間，又趕到了地底洞窟。

地底洞窟當中，生長著一小片芝林。

最高的靈芝王，有兩丈多高。直接頂著洞壁。靈芝肉葉像是一柄巨傘，覆蓋左右。

方源來的時候，便發現九轉的智慧蠱。正圍繞著這株靈芝王飛舞，宛若玩耍的孩童。扇動著翅膀，在半空中忽上忽下。時而又撞擊靈芝王。被後者充滿彈性的芝體彈飛出去。

方源心中一動，他手頭中已有不少仙蠱，但和這些仙蠱相比，九轉智慧蠱似乎多出了許多靈性，顯得十分與眾不同。

再聯想《人祖傳》中，智慧蠱、力量蠱等等，甚至能和人祖對話！

當然，這可能是寓言的修辭誇張手法。

不過方源也知道，智慧蠱的確是可以溝通的。正是因為可以溝通，他才會在王庭福地毀滅的關鍵時刻，將智慧蠱帶走，如今可以蹭用它的智慧之光。

見到方源來臨，智慧蠱不再飛舞，而是停留在靈芝王的樹乾上。

等到方源尋到一個低矮粗壯的靈芝，當做板凳坐下後，智慧蠱便開始靜靜地散發出智慧光暈，籠罩住方源。

方源催動星念蠱。

星念蠱是一次性的消耗蠱，伴隨著一隻隻星念蠱的損耗，方源的腦海中念頭此起彼伏，源源不斷地產生。

一時間，寬闊的腦海中宛若一顆顆的星光亮起，半晌後，變得夏夜夜空一般，無數的繁星交相輝映，美不勝收。

方源試著推算。

頓時，腦海中的星念激動起來，宛若往鍋裡倒入了一大盆的熱水。

星鬥橫空，星光璀璨，一顆顆相互碰撞，又猛地彈開。

靈感無限，機變無雙，種種答案，繁雜過程，在頃刻之間鑄就！

方源旋即停止，睜開雙眼，目光中流露出濃鬱的喜色。

剛剛他只是小試牛刀，這份智道傳承果然沒有叫他失望，反而比設想中還要更妙一些。

“東方長凡的這份智道傳承，果然十分擅長推算。星念耐用極了，初步估算的話，一個星念能抵三四個的惡念、憶念。”方源在心中暗暗比較。

智道中，有念、意、情三分。

隻說念頭，分門別類，五花八門，說是成千上萬種，都不為過！

念頭相互區分，又各有優劣。

比如惡念擅長算計別人，憶念則長於在記憶中挖掘內容。但這兩者，用來推算事物，就很一般。星念不擅長算計別人，也不精通在記憶裡挖掘內容，但用來推算，卻分外好使！

一個星念能抵其他念頭三四個，這個比例似乎還有點不起眼。但想想看，推算一次仙蠱方或者仙道殺招，需要耗費多少的念頭呢?

這個基數放大之後，差距就極其巨大了。成百上千，成千上萬，甚至數十萬，乃至數百萬的念頭消耗下去，用星念來思考推算的優勢，簡直大到無邊！

可以說，星念智道傳承是最適合方源不過的了。

一直以來，方源都隻恨念頭不多！

智慧光暈消耗念頭極其劇烈，再多的念頭也能消耗得掉。

方源手頭上關於推算的計劃安排，本來就有很多。

第一是推算仙道殺招見面似相識。之前沒有成功，隻完成了一小部分。

第二是完善仙蠱方血神子。也沒有成功。淺嘗輒止。

第三是推算仙道殺招，讓時運仙蠱和寸光陰凡蠱配合。減少寸光陰的消耗，增幅自身暫時的運氣。這個先前方源嘗試過，徹底失敗了，原因是宙道境界不足。現在倒不用推算了，因為方源已經從黎山仙子手中，直接得到了更好的仙道殺招時濟運。

第四是將拔山、挽瀾兩隻力道仙蠱，融入到仙道殺招萬我當中，增強萬我之威。

還有第五個，改良氣囊蠱等等的煉製蠱方。細分步驟，降低煉蠱風險，減少毛民的損耗。

方源深呼吸幾次，漸漸平息心境。

見面似相識是必須要優先推算的，因為風頭越來越緊，方源要在外行走，就得需要仙級的偽裝，防止身份暴露。

改良氣囊蠱等等蠱方，並非是當務之急。而且這項計劃內容太多。將來方源大規模煉蠱，必定不止氣囊蠱、惡念蠱、憶念蠱、星念蠱這些。

至於血神子，更只是長遠計劃，甚至不是必須之物。畢竟方源現在走的力道。打算修行宙道或者智道，沒想往血道的路上發展。

換做先前，方源當然以推算仙道殺招見面似相識為主。但現在狐仙福地地災在即，方源優先考慮的。卻是將拔山仙蠱，融匯到萬我殺招之中。

方源緊閉雙眼。沉下心來，全力推算。

腦海中星輝競相回應，無數星念沸沸騰騰。

時間流逝，半個時辰，兩個時辰，半天，一天兩天……

直至第三天午後，方源才睜開雙眼。饒是仙僵之軀，也是滿臉倦怠，疲憊不堪。

“終於是將拔山仙蠱，成功地融合到了殺招萬我之中了。萬我之威，暴漲一成。若是對付土道蠱仙，或者是什麽山川隕石，效果更要拔升，多出兩成威力！”

方源再檢查星念蠱。

仙竅中的星念蠱，還剩下近四萬隻。

星念蠱原有五萬多隻，也就是說，這一次思考推算，隻耗費了一萬多隻星念蠱。

星念蠱果然是耐用！

“當然，這個耐用是用來推算事物的。用星念來算計他人，思考陰謀，還是惡念效果好。在回憶方面，星念蠱也不如憶念蠱耐用了。”

不管是星念蠱、憶念蠱、惡念蠱，還得多煉，大量囤積。

此項大計，任重而道遠。

算算時日，還不到狐仙福地的渡劫之期。但若是用這時間來推算仙道殺招見面似相識，時間又不夠，推算不出什麽名堂出來。

方源索性回到蕩魂行宮，繼續鑽研智道傳承。

這份仙級的智道傳承，內容博大，包含數百張凡蠱蠱方，十多張仙蠱蠱方，數十種凡道殺招，近十種仙道殺招，涉及攻防、進退、儲藏、治愈等方方面面。

除此之外，還有種種智道手法、技巧。比如說擴寬腦海空間的修行秘術，還有改造心髒，形成心竅的獨到法門。

還包括天文地理常識，五域資源分布圖，北原勢力大概，以及介紹在修行中遭遇的種種危機險情，又如何化解等等。重點還有蠱師升仙的內容，對種種天劫地災的介紹，以及如何應對。

當然還有其他流派，諸如炎道、金道、宇道、宙道等等的介紹，這些流派的蠱仙有什麽優劣，有什麽需求，如果對戰通常該怎麽對付。

還有經營之法的探討，該如何經營蠱仙福地，使得自己生存下去，修為不斷精進。

可以說，簡直是一份蠱師修仙的百科全書，讓人立足於現實，明辨是非難易，掌握生存對敵等等手段，修行壯大下去。

這份傳承，並非是創始人——那位天庭的星道蠱仙一人的功勞。而是接下裡，每一個繼承了這份傳承，用以修行的蠱仙，不斷地增添內容、改進內容。一代又一代，耗費精力心血，最終形成的修行寶典。

方源從中可以看到，很多中洲、北原的古代歷史。也在仙道殺招的末尾，發現最後一任的繼承者東方長凡新添的仙道殺招——萬星飛螢。(小說《蠱真人》將在官方微信平台上有更多新鮮內容哦，同時還有100%抽獎大禮送給大家！現在就開啟微信，點擊右上方“+”號“添加朋友”，搜索公眾號“qdread”並關注，速度抓緊啦！)

...

...  	()