這份傳承的價值不言而喻，比方源前世獲得的血道真傳還要巨大。

就連方源都有感慨:“我若能提前得此傳承，不管前世今生，早就成就蠱仙了！”

方源蹉趾這麽多年，在修行的道路上跌跌撞撞，摸著石頭小心翼翼過河，這才有了今天這番成就口相比較而言，東方長凡還是蠱師的時候，就獲得這份傳承，運氣真的叫人羨慕嫉妒！

東海，玉露福地。

細雨綿綿，朦朧若煙。

來自東海僵盟總部的一群蠱仙，卻被困其中，謹慎地尋找著出路。

“該死的，不要讓細雨注在身上，它竟有消損仙元的威能！”為首的仙僵鯊魔，忽然臉色驟變，口中高呼警告身後眾仙。

鯊魔可謂經驗豐富，反應極快，只是在這看似無害的細雨剛剛有所表現時，就一下子認識到自己受到了攻擊。

聽到他的警告，眾仙連忙動用各種手段，撐起防護，抵禦細雨。

但沒有用。

“這細雨居然無孔不入！難道是玉露仙子曾經聞名天下的仙道殺招一消仙散元雨?”其中一位仙僵陡然想起了關鍵情報，臉色變得十分難看。

“就算是大名鼎鼎的消仙散雲雨，也不能如此詭異超絕，我等防護手段都沒有效果！”另一位仙僵喊道，語氣帶著驚惶之情。

“我知道了！在之前一關我們均身中那仙道殺招雨露均沾。因此來到此關，受到消仙散雲雨卻怎麽都防禦不住只能任憑灑在身上。”仙僵蘇白曼眼中精芒一閃，忽道。

群仙飛速交流，得到答案的同時，一個個的心情也紛紛沉重起來。

他們攻略玉露福地，已經不止一次了。玉露福地中關卡重重關卡之間又鋪墊照應，分外難纏。

這一群蠱仙當中，以仙僵為主。

總共七人，其中就有五位仙僵。

仙僵仙竅已死，福地不能經營，死氣沉沉，根本不能自產仙元。因此仙僵要得仙元，隻得從仙元石上轉化。

仙僵的仙元比尋常蠱仙更加珍貴，來之不易。

現在眾仙闖入此關，戰鬥還未打響就有消仙散元雨落下，消融他們的仙元，簡直是正中他們的弱點。

看著自己好不容易積攢下來的仙元，一顆顆的消融掉仙僵們無不心疼萬分。

他們連忙商議，很快達成共識

必須盡快打通這關，尋到出路否則危矣！

眾仙各展手段，然而半個時辰過去都沒有任何的進展。

“不妙，這處戰場殺招竟然如此難解。我的仙元已經被消融了三十多顆了！”

“玉露仙子乃是樂土仙尊的二弟子，八轉的大能！樂土仙尊最擅長戰場殺招，玉露仙子師承樂土仙尊，已經學到精髓，不僅掌握了許多知名的戰場殺招，還推陳出新，有自己的獨創。這處戰場殺招就是她的獨創，歷史上都沒有任何的記載。”

“這戰場殺招，似乎沒有任何攻擊威能，但內部空間極廣，配合消仙散元雨，簡直是要硬生生將我們活活耗死！這可如何是好?”

手段幾乎用盡，一時間蠱仙們都有「百度啟航★昔飛」些慌亂。

頭領鯊魔臉色鐵青，盯著隊伍中的智道蠱仙，低吼道:“卜單，你幹什麽吃的?過了這麽久，都沒有推算出此戰場殺招的破綻來嗎?！”

卜單被這一罵，連忙擦了擦額頭上的冷汗，惶急不安地道:“屬下無能！這戰場殺招微妙精深，超出之前的戰場殺招一個大層次。屬下的智道傳承本來就已經殘缺大半，實在想不出好辦法破解。”

這個卜單居然是活人，還是智道蠱仙，但卻受仙僵鯊魔呵斥，乖孫子一樣，唯唯諾諾。

東海的僵盟，乃是僵盟總部，和其他四域不同，勢力很龐大，還要蓋過尋常的超級勢力一籌。僵盟總部，不僅有許多仙僵強者，還有活人蠱仙依附。這些活人蠱仙，地位通常比仙僵要來得低。

鯊魔呵斥一頓，怒氣稍消，帶著懊喪的語氣道:“卜單無用！我們唯有驅使玄冰屋，強行轟炸，看看能否炸出一條通路來！”

其他蠱仙卻是大喜，有的雙眼放光:“沒想到，鯊魔大人此行居然將玄冰屋借出來了。”

太白雲生亦是雙眼發亮。

在這東海，僵盟勢力極強，雄霸一方，在超級勢力中也是老大一流。別的不說，光光仙蠱屋就有三座！

當然，其中只有一座是完整的，其余兩座殘破不堪。

但即便是殘破的仙蠱屋，也能勉強催動，威能很是不凡。

鯊魔是七轉強者，自從東海僵盟總部領下攻略玉露福地的任務之後，屢次攻入福地，闖了不少關卡。

闖的關卡越多，他對玉露福地便越加重視。

這次闖蕩福地，他在夫人蘇白曼的勸說下，耗費不菲的代價從僵盟中租借來了玄冰窿。

鯊魔當即亮出玄冰屋，只見這屋體積不大，宛若一個圓球，外表好似用hòu重的冰磚堆砌。一放出來，便寒氣森森，讓周圍的蠱仙們紛紛打了個冷顫。

鯊魔默不作聲，率先打開冰屋門扉，進入其中。隨後是他的愛妻蘇白曼，之後，才是剩余的五人魚貫而入。

進得屋內，卻是一片巨大的球形空間，毫無陳設家具。眾仙漂浮其中，周圍籠罩著一層冰涼的白光。

白光當中，又有絲絲金芒交匯，幾個呼吸之後，金芒穩定下來，宛若一根根金線交接搭繞，匯成一副陣圖。

鯊魔指揮眾仙各居其位，站在陣眼上，統一命令道:“大家一起消耗仙元，催起這座仙蠱屋。各位消耗仙元多少，這座仙蠱屋自有記錄。”

誰都知道，催動這仙蠱屋，消耗仙元極為劇烈，這一次催動起來，恐怕比之前受到消仙散雲雨的損失還多些。

若非有這個弊端，鯊魔早就催動仙蠱屋了。

眾仙這次闖入玉露福地，還未斬殺什麽強敵，遭遇什麽戰鬥，就已經損失頗慘，仙元消耗極多，心中自有憋悶。

但聽了這話，他們紛紛收起陰暗的念頭，隻得盡心盡力。

半柱香之後，東海平靜的海面上，忽然衝出一顆巨大的冰寒流星。

流星以極其猛烈的衝勢，轟然撞破海面，轉眼工夫，就衝上了數十丈的高空。

在空中這顆“流星”乍然停住，從極動轉為極靜，顯現原形，正是六轉仙蠱屋玄冰殘屋。

“都出來罷。

”屋中，鯊唐一臉挫敗之色，低喝道。

旋即，門戶大開，眾仙紛紛飛出，懸浮在高空。

高空中，眾仙俯瞰腳下。

海面上波濤滾滾，徹底打破了平靜，正是剛剛玄冰殘屋衝破海面所致。

但眾仙的心思，都凝結在海底深處的那座玉露福地上。

眾仙攻打玉露福地，已經不止一回了，有勝有負。這一次的挫敗，也不是第一次，但卻是最為鬱悶的一次。

攻略玉露福地，重點不是強攻猛進，而是考慮收支平衡。

這座玉露福地已經被東海舟盟強勢掌控，在沒有其他勢力的競爭逼迫下，攻略的正途便是徐徐圖之，按部就班。

面對這樣玄妙的戰場殺招，就算動用了玄冰殘屋，眾仙也只能衝出福地，不能破解。

那麽，接下來又該如何破解此關呢?

鯊魔最後走出，收起玄冰屋，心中帶著懊喪，暗道:“這次虧大了，攻打玉露福地不僅沒有什麽收獲，還動用了玄冰屋，回到僵盟，就得支付一大筆的貢獻分值！”

“幸虧有這件玄冰屋，否則我們還被困在那裡呢。”蠱仙卜單開口，心有余悸。

鯊魔惡狠狠地瞪了他一眼，後者連忙噤聲。

其余蠱仙卻是微微點頭，為鯊魔此行帶來玄冰殘屋，大感慶幸。

“這個消仙散元雨殺招，未免也太過厲害。居然連仙蠱屋都防禦不住，直接飄灑在我們的身上。”一旁，參與此行的太白雲生忽道。

見是太白雲生開口，鯊魔的神色轉緩，沉聲答道:“那是因為這座玄冰屋，本身最大的用處是幫助冰道蠱仙修行。別看外表如常，其實內裡殘破不堪，勉強修補起來，剛剛達到能用的程度。若是完整的仙蠱屋，就算我們身中，也必定能防住的。”

“原來是這樣。 ”太白雲生點點頭，不再多說。

“好了，這次探索玉露福地的行動就此結束，大家原地解散。”鯊魔一揮手，口中宣布。

眾仙不一會兒就散個乾淨。

太白雲生卻未急著走。

“太白先生，有什麽事情嗎?”蘇白曼問道。

這對仙僵夫妻對太白雲生的態度很好，原因當然出自太白雲生手中的人如故仙蠱。

太白雲生便笑:“二位也知我是北原蠱仙，如今來到東海已有一段時日了。”

鯊魔、蘇白曼對視，紛紛點頭。

這點他們早就知道。

太白雲生沒有像殘陽老君的手段，遮掩不住氣息，做不得假。因此北原蠱仙的身份，早就暴露了。

不過這並不奇異。

因為東海有地潮。每隔一段時間，從海溝深處湧動無邊的地力，磅礴浩蕩，乃是大自然的偉力，雄渾恐怖，遠超八轉蠱仙的極限。

地力洶湧，攪動海水，便形成地潮。

地潮力量極大，掀起百千丈高的海嘯，只是輕易之事。地潮衝擊界壁，界壁因此變得 bó弱。『未完待續』【本文字由 啟航更新組@昔飛啊啊  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)