ps:想聽到更多你們的聲音，想收到更多你們的建議，現在就搜索微信公眾號“qdread”並加關注，給《蠱真人》更多支持！蠱仙穿透界壁，本來千辛萬苦，分外艱難。

但每年到了這個時間，因為地潮，東海的界壁變得孱弱虛薄，都會有中洲、北原、南疆的蠱仙，趁機進入東海。

當然，也有少部分的東海蠱仙，趁機進入中洲、北原、南疆。

所以，中洲、北原、南疆的蠱仙，來到東海並不是一件奇怪的事情。

唯有西漠的蠱仙，才是在東海真正罕見的。因為西漠和東海並不接壤，中間隔著中洲。西漠蠱仙一旦出現在東海的話，肯定吸引眼球。

天下五域，中洲、北原、南疆、西漠、東海。其中中洲綜合實力最強，蠱師門派無數。南疆十萬大山，山巒疊嶂。北原草地平坦無垠，部族流動性最強，最為好戰。

而東海，則是資源第一豐富。廣袤的海域，深邃的海水中，藏著無數的魚蝦海獸，無數的礦產珍石。

中洲、北原、南疆的蠱仙來到東海，大多都是奔著這些資源而來，情況普遍。尤其是北原，久戰之地，資源最為貧瘠，北原蠱仙來到東海尋求發展機遇的，或避風頭的，還不在少數。

太白雲生繼續道:“托二位的福，我來東海發展的挺不錯，因而仙竅漸漸不穩。地潮來臨。我正要趁此良機，回去北原，落下福地。穩固仙竅，迎接地災。”

“是這樣啊。”鯊魔點點頭。

“我們早該想到了，太白先生此去，可要注意安全。或許讓我們夫婦護送一程?”蘇白曼微笑著提議。

太白雲生擺手:“不必了，不必了。”

鯊魔夫婦見太白雲生拒絕，便不再提。

盡管因為地潮，導致界壁薄弱。但薄弱之處。卻也有無形的潮力盤踞，宛若航道中的無數暗礁旋流。還是很危險的。通過那裡，必然要有一份正確的路線圖。

這種線路圖十分珍貴，有智道蠱仙推算還好，若沒有智道手段。就只能憑借自身不斷試探闖蕩。

若是讓鯊魔夫婦護送的話，那麽太白雲生手中掌握的線路圖豈不就是泄露了嗎?

因此，鯊魔夫婦見太白雲生拒絕，也不方便強求。

“北原處理妥當，我便會趁著下一次地潮回來。說不定還會勸說幾位好友，也過來闖蕩。”太白雲生又開口，為接下來方源的出場打下伏筆。

“好！太白老弟的朋友，就是我們夫婦的朋友，我們當然十分歡迎的！”鯊魔哈哈一笑。十分豪爽熱情。

太白雲生這才告辭。

望著太白雲生離開的背影已經縮成螞蟻大小，蘇白曼這才皺起眉頭，向鯊魔傳音:“界壁雖然薄弱。但地潮恐怖，稍有大意，被無形的潮力拍中，傷筋動骨只是小事，橫死當場都有可能。你看太白雲生他這麽從容，必然對其手中的路線圖十分自信。咱們真的不跟蹤過去嗎?有了這路線圖，我們也能進入北原。就算我們用不著，也能上繳給僵盟，換取大量貢獻分，減少此次的損失。”

鯊魔擺手，態度堅決地拒絕道:“不必了。路線圖也不是恆定不變的，幾次地潮之後，無形的潮力就會產生巨大的變化，到那時舊的路線圖就失去了價值。我們的主要目的，還是為了和他合作，利用人如故仙蠱，達成重生的目的。這是長遠大計，可不能為了眼前小利，而惡了我們和他好不容易建立起來的良好關系。”

“好吧，我聽你的。”蘇白曼立即打消了自己的想法，她眸光溫柔地看向自己的夫君，僵屍的面容卻有些恐怖。

鯊魔毫不介意，深情地將蘇白曼攬在懷中，讓她偎依在自己的胸膛上，並柔聲安慰道:“我知道夫人擔憂的什麽。不錯，攻略玉露福地的任務是我們領的。此次動用了玄冰屋，我們損失很大。但沒有關系，活在這世間，誰能沒有挫折和失敗呢?我們還有底子，可以支撐。現在又看到重生的希望，不要怕，不管將來如何，有多艱難，我會一直守護在你的身邊。”

“夫君……”

東海碧波萬裡，天空晴朗，遠處海天一色，時而有白鷗隻隻飛舞。

太白雲生一路飛行，劃破長空。

他身邊縈繞著雲霧，飛行得很快，但卻悄然無聲。當然，這只是凡道飛行殺招，和方源的三對返實蝠翼，並不能相比。一旦方源身上的鐵冠鷹力蠱爆發出來，更能在一瞬之間將其甩得老遠。

不過這個殺招，還有個優點，就是雲霧包裹自身，凡人看不出來。

這不是五域大戰時期，蠱仙和凡人之間還是有鴻溝。大部分凡人蠱師都隻聽聞仙人，從沒親眼見過，有很多人甚至隻以為仙人只是個飄渺的傳說。

太白雲生畢竟是北原蠱仙，在東海而言，只是外來戶，因此行事低調。

起先受到方源的指點，他在海市福地接下救治海域的任務，闖出點名氣之後，就和鯊魔等人接觸。每一次攻略玉露福地，基本上都有他。鯊魔夫婦待他甚厚，當然是圖他的人如故。鯊魔手中掌握著宙錨仙蠱，和人如故配合起來，就是重生的希望。

當然，鯊魔夫婦也不是沒想過，搶奪仙蠱人如故。

但除非是有盜天魔尊般的手段，否則要想搶仙蠱，幾乎是不可能的事情。

東方長凡那麽虛弱，方源佔據的優勢那麽大，到頭來，東方長凡一念之下就是自爆，讓方源最終一隻仙蠱戰利品都沒有得到。搶奪仙蠱的難度。便就可見一斑了。

太白雲生飛了半天功夫，終於見得在海平面上現出一塊“灰斑”。

隨著距離越加縮短，“灰斑”在他的視野中漸漸擴大。原來是一座小型海島。

這座小島上沒有一口元泉，植被稀少，基本上都是光禿禿的灰褐岩石，就連海鳥都很少光顧。在東海這種資源豐富的地方，屬於窮山惡水了。

不過太白雲生乃是蠱仙，也不在意，只是當做臨時居所。

一座孤島。窮山惡水，自然無人覬覦。少了很多關注和麻煩。

太白雲生從高空中徐徐飛降下去，進入海島。

他首先檢查埋設下來的蠱陣，看看有無變化。

海島上還是有些蠱陣的，但都是他的粗淺的布置。簡單的監控是一層意思。若是碰到其他蠱仙，蠱陣便昭示此地並非無主之地，則是第二層意思了。

檢查了一番之後，太白雲生手中便多了近十隻蠱蟲。

這些都是信道蠱蟲，承載著信息。

原來，太白雲生雖然行事低調，但身為宙道治療蠱仙，手中擁有的仙蠱，實在是太過優秀。宛若囊中之錐，不可久藏。

這些信道蠱蟲，來源於各方之手。有的是超級勢力，有的是魔道中人，有的是仙僵，有的是正道散修。大部分都是邀請太白雲生出手，救治某些事物。

少部分不是請太白雲生當即出手，也是想結下善緣。萬一將來有個什麽不測。這個善緣不就有用武之地了嗎?

太白雲生本就是老好人的性情，又有兩大宙道仙蠱。在東海很受歡迎。

太白雲生將這些信道蠱蟲攬在手中，步入洞窟。

這洞窟不過是他臨時開辟出來，並沒有花費多少心血，因而顯得十分粗陋簡樸。

太白雲生首先將這些信道蠱蟲，一一回復，婉拒了各方邀請，然後便陷入沉思。

“我手中雖然掌握著星門，可以很方便地回到狐仙福地。但此時情況，卻不能直接開啟星門了，這樣做是要壞事的。”

太白雲生現在算得上是一方名人，舉動都受到很多人的暗中關注。

因此他此番要回到狐仙福地，比以往更加麻煩。還真得要先去界壁附近假戲真做，再趁著無人關注，最後動用星門。

狐仙福地。

方源這一研究智道傳承，便研究了三天三夜。

腦海中的念頭不知道消耗了多少，便有了許多心得。

“東方長凡才華橫溢，這份智道傳承本以推算事物為主，不擅長對戰。但他設想出來的仙道殺招萬星飛螢，卻是獨樹一幟，恰恰利用了傳承的推算優勢，幾乎將其完美地轉化攻勢。縱覽整個傳承，萬星飛螢乃是當之無愧的第一攻伐大殺招了！”

這是方源心中最大的感慨。

他的性情又和太白雲生不同，帶著濃厚的侵略性。

首先關注的，便是傳承中的進攻手段。

這萬星飛螢又如何引得方源如此感慨呢?

原來這招根基，仍舊在於星念蠱。每一隻星光飛螢，都是包裹著一顆星念。

施展這招， 耗費驚人。

不止是仙元，還要消耗蠱仙身上的智道道痕。

蠱仙身上懷有道痕，方源身上力道道痕，炎道蠱仙身上便是炎道道痕。東方長凡身上自然是智道道痕，每次施展這招，都要損耗至少十六條的智道道痕。

須知道痕一物，分外難得。

蠱仙要得道痕，除去稀罕獨到手段之外，最正統最主流的就是渡天劫地災。每渡過一次，就能在身上落得道痕。

道痕多寡，也視天劫地災的強弱而定。天劫地災越強，道痕便越多。(小說《蠱真人》將在官方微信平台上有更多新鮮內容哦，同時還有100%抽獎大禮送給大家！現在就開啟微信，點擊右上方“+”號“添加朋友”，搜索公眾號“qdread”並關注，速度抓緊啦！)

...

如果覺得好看，請把本站網址推薦給您的朋友吧！