萬星飛螢這招要使出來，消耗的道痕至少是十六道，並且沒有上限。萬星飛螢囊括的范圍越廣，威力越大，耗費的道痕就越多。

不過也正是如此，才使得此招分外強悍。

道痕鑲嵌空中，形成特殊戰場，還很難被破壞。蠱仙進入其中，一思一緒，都會變成星念，從而形成萬星飛螢。時間拖得越久，萬星飛螢的威力就變強。這是將敵人的力量，巧妙地化作自己的力量，再攻擊敵方。

對於敵方蠱仙而言，感覺就分外惡心了。仿佛是搬起石頭砸自己的腳，拿自己的刀戳自己一樣。

明白了萬星飛螢的運轉秘密之後，方源又明白一點。

難怪歷史上東方長凡，基本上都以算計為主。真正到了不得已的時候，才會出手戰鬥，動用這招萬星飛螢。

因為就算是東方長凡，北原當代第一的智道蠱仙，也不能將萬星飛螢當做常規手段頻繁使用”它的消耗太大了。

道痕一旦消耗掉，當然不會自己回復。道痕的來源也很狹隘，絕大部分的蠱仙只能從渡劫中，獲得大量道痕。

“這招萬星飛螢，幾乎和我現在的殺招萬我不相上下。當然我的萬我殺招。還有廣闊的發展潛力，在這點萬星飛螢是遠遠比不上的。我身上沒有智道道痕，除非將來走智道這條路子。否則終其一生恐怕也使不出這個殺招了。”

當然除此之外，還有一個關鍵因素。

那就是這個萬星飛螢殺招，需要三隻智道仙蠱為核心。

方源是一隻都沒有。

東方長凡落敗之時，就將所有的仙蠱都引爆了，沒有半隻留給方源。

這三隻智道仙蠱中，方源最想得到的，便是星念仙蠱。

這份智道傳承中。包含了仙蠱方十多張，其中就有星念仙蠱的蠱方。甚至還有歷代繼承者如何煉製出來的心得體會，以及許多的失敗感想！

一旦有了星念仙蠱，方源就無需大廢功夫，慢慢地囤積星念凡蠱了。

按照傳承中的記載:一顆青提仙元消耗下去。經過星念仙蠱的作用，至少有十萬星念產出。

當然，方源要是催用星念仙蠱，得到的星念數目一定會少於十萬。

因為，歷代的智道蠱仙繼承者們，身上都有智道道痕，增幅著星念仙蠱的效果呢。就像方源有力道，使用大手印，足足能增長兩成威能。

兩成還算是少的。通常的蠱仙強者，身上道痕都能令仙蠱威力、仙道殺招的威力成倍的增長。一倍、兩倍、三四倍，乃至十倍。百倍！

八轉七轉為什麽差距這麽大，道痕就是一項主要的原因。

修為越高，劫災越恐怖，一旦渡過，身上獲得的道痕就越多。

福兮禍所伏禍兮福所倚，換個角度來看。天劫地災威力越強，也是某種好事。

可以說。一旦有了星念仙蠱，方源在推算方面，阻礙就大為減少了。再不用精打細算，克扣著星念小心翼翼地耗用了。

而且憑借方源此時的財力，他也能消耗得起了。

但可惜的是，方源能支撐得起使用仙蠱的消耗，卻沒有財力煉製仙蠱。

就算發了幾筆財，他距離煉製仙蠱還是有很長一段差距的。

仙蠱唯一，乃是大道法則碎塊，煉製仙蠱耗費的仙材、仙元石極多。

更關鍵的是，煉仙蠱，你不可能隻準備一份材料，你得準備很多份，因為煉製仙蠱的成功率太低了！

東方長凡乃是一代梟雄，北原當代第一智道蠱仙，執掌超級勢力多年，又暗中和仙鶴門交易，得到不少資助。就算如此，他手中的仙蠱在鼎盛時期，也只有八隻。

八隻當中，還有經血仙蠱、分影仙蠱這種旁門。智道傳承中記載的十幾張仙蠱方，他煉成的只有一小半。

像雪胡老祖、萬壽娘子，前者現在是北原八轉戰力第一，後者是北原四大煉道蠱仙之一。算得上底蘊深厚，家大業大了。

但要煉製八轉鴻運齊天仙蠱，即便已經有了馬鴻運，可以省卻很多過程很多資源，但這樣籌措下來，仍舊要耗費掉幾乎全部的家底，可謂孤注一擲！

方源現在的情況，想要煉製仙蠱，那是想都別想了，一想就純粹是癡心妄想。

除了星念仙蠱之外，方源最看中的還有一記仙道殺招，名為星霧掩。

此招用處，能使得蠱仙身上常年籠罩住一層星光薄霧，遮蔽面容身形，讓外人看不分明。

當然這還只是外觀效果。

真正的主要效果，在於能遮掩天機，讓其他智道蠱仙推算這位蠱仙時，朦朦朧朧，得到似是而非的答案。

這幾乎和暗渡仙蠱的效能相差不多了。

暗渡仙蠱其實是忽略，叫人推算不出來。星霧掩殺招是模糊，推算困難，答案不準確。

這份智道仙級殺招，在整個智道傳承懷中，屬於較為偏門的那種。很多繼承人都沒有使用的經歷，因而記載的使用經驗很少。

因為智道蠱仙本來就稀少，智道蠱仙相互算計、破局智都的次數更少了。大多數情況下，就算用了，也不可能從敵方哪裡獲知到推算感受的。

不過對於方源而言，卻是十分適合的。

他得到智道傳承的目的之一，不就是為了抗衡其他智道蠱仙，大大拖延自己犯案的真相被挖掘出來麽?

可惜的是。這仙道殺招需要用兩隻智道仙蠱，充當核心。

所以難題又再次歸結到了一點”方源沒有煉製仙蠱的豐厚財力！

最終，方源縱覽整個智道傳承。發現他目前能夠學習並加以利用，又正適合他自己的，就只有一塊內容。

那就是怎麽樣對付敵方意志。

這塊內容很多很豐厚，如何防禦敵人的意志，如何歸辨意志種類，如何控制敵人意志，萬一被敵人意志控制又何如反控制。還有如何用意志攻擊，意志大戰的注意事項。如何偵察意志，意志如何治療，怎樣增幅意志，怎樣削弱意志等等。

方源為什麽要學習這部分內容呢?

因為他的手中。還關押著一股墨瑤意志！

墨瑤生前煉道造詣驚人，又是墨人，掌握許多墨人秘辛，又和薄青有著情緣，是靈緣齋的那代仙子，知道的歷史秘辛自然價值極大。其中最令方源心動的，當然是她掌握在手中的有關紅蓮魔尊的傳承線索。

方源的第一本命蠱春秋蟬，就是當年紅蓮魔尊的本命蠱！

於是這部分傳承內容裡，方源又重點關注學習”如何搜意。

搜魂和搜意。兩者完全是不一樣的難度。

前者容易，宛若吃飯吃菜，人人都有一張嘴。方源不是魂道，照樣能搜刮太白雲生之魂。外行人都能插一腳。

而搜意就像是大廚吃菜，需要品出這道菜的主材，輔材，佐料，還得品出這道菜的製作步驟。這個難度就大了去。一句話，這是一個技術活兒。非得是智道專業人士出手。

於是，當太白雲生回到狐仙福地的時候，方源正在蕩魂行宮中，孜孜不倦地操練著數種的搜易手段。

他才剛剛學習，毫無前世經驗可以幫襯，距離運用還有段距離。

“師弟，別來無恙乎?”太白雲生微微帶笑，在東海他壓力甚大，如今面對方源，他才真正地放松下來。

患難見真情，對於他而言，有著方源的狐仙福地，就仿佛是家一樣。

方源示意他座下，看他衣衫破爛的狼狽模樣，有些意外地道:“你受了傷?”

太白雲生苦笑，尤有余悸地道:“我現在不同初入東海，已經引人矚目，不能直接通過星門回來，便去界壁裝裝樣子。沒想到還真有人跟蹤，此行也算是徹底見識到了地潮的恐怖威能了。界壁雖然因為地潮而薄弱，但在界壁附近，無形潮力盤踞，防不勝防。我不過是在外圍，就狠狠地吃了幾次苦頭。非得是仙道防禦殺招才能有所效果，我的九雲環在無形潮力面前根本是紙糊的一般。嗯，不談這個了，聽說師弟你此番大有斬獲?”

“哈哈哈。”方源便笑起來。

他當然不會告訴太白雲生，自己這個“假師弟”，殺了他的“真師兄”。

不過方源也隻隱瞞了一些事情，大部分真相都告訴了太白雲生。

太白雲生聽完，對於東方長凡這樣的人物，也是唏噓一陣。

他又和方源交流了自己的近況。

總體而言，太白雲生在東海那邊十分吃香。發展的真是不錯，照著這樣的趨勢下去，幾乎又是另一個黎山仙子了。

太白雲生又談及玉露福地。

鯊魔數次攻略，碰到無數難關， 到了現在都未真正殺進玉露福地去，而是被外圍的關卡所阻。

方源大有感慨:“玉露仙子當初可是八轉蠱仙，師承樂土仙尊。玉露洞天跌落成玉露福地，但虎死威猶在，恐怕是這天底下最難攻伐的福地之一了。其實影響福地防禦的因素，有很多。其一福地來源是否統一，其二有無地靈，其三仙元是否充沛，其四有無荒獸等等護衛，其五有無仙蠱，其六仙道殺招，其七有無仙蠱屋，其八有無蠱仙助陣等等。然而依我所見，福地攻防，歸根結底只有一條，便是道痕多寡純雜。”

太白雲生聽方源說話，原本只是點頭，皆因前言都是老生常談。但當他聽到方源最後一句仿佛畫龍點睛的話時，卻是心中一動，臉上湧起感興趣的神色，便開口道:“願聞其詳。”

方源卻不答，反問太白雲生一句:“老白你可知道‘人乃萬物之靈，蠱是天地真精，這話?”

ps:今天4月7號，不知不覺間，雙更已經一個星期了。真誠的感謝每一位投我月票的朋友們。感謝偽狐?、獨步青霄、鄧方槐、掌心撲火四位同學本月累計已過萬的幣打賞。感謝打賞的每一人，名單長，這裡不細表，我都一一記在心中。蠱真人在這裡向諸位鞠躬道謝！

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】