PS:想聽到更多你們的聲音，想收到更多你們的建議，現在就搜索微信公眾號“qdread”並加關注，給《蠱真人》更多支持！

太白雲生靠著椅背，臉上一愣，旋即笑罵:“師弟，你消遣我！這話我聽得耳朵都起老繭了，從開始蠱師修行，便充斥耳畔。 甚至就算是凡人，也是耳熟能詳。”

方源點頭，語氣中流露出一絲傲然，再次開口:“這話的源頭，乃是人族歷史上的第一位九轉蠱仙，元始仙尊所言。也正是他開創了中洲天庭霸業，一直屹立至今，縱使滄海桑田，萬載悠悠也是不倒。此言精辟到了極點，可謂蠱師修行的金言玉律，流傳之廣，在如今甚至還要超過《人祖傳》。但在我看來，其實這話還不算精辟，我將其總結成一個字，便是——道。”

太白雲生聞言，不禁坐直了身體，目光炯炯地看向方源，又說了一聲:“願聞其詳。”

方源便侃侃而談道:“人是萬物之靈，在自然萬物之中，人最有靈性、悟性，可以感知天地，體悟大道。蠱是天地真精，蠱在萬物當中，十分獨特，凡蠱體內蘊藏著些微道理的殘屑，仙蠱體內承載著大道的碎塊。因而，堪稱天地的精華。”

“什麽是道?水往低處流淌，人不吃食物就會餓死，青木因為雨水和肥沃的土壤而茁壯。這些就是道。蠱師借助蠱蟲，憑空點火，逆流河水，迸發雷電，治愈創傷，這些也是道。”

“人養蠱、用蠱、煉蠱，就是借助蠱蟲，使用出天地的一部分威能，進行生存繁衍，最終體悟天地的道理法則。成為蠱仙之後，空竅化為仙竅，身上更刻印下道痕。可以說，蠱師養蠱便是養‘道’，蠱師用蠱便是用‘道’，蠱師煉蠱便是煉‘道’。蠱師萬千流派、力道、炎道、宙道、毒道，都是先賢們前仆後繼，於茫茫無知中，踩踏出來的修行之路。”

說到這裡，方源頓了頓，這才道:“所以一句話，蠱師修行，便是修道。”

“蠱師修行便是修道……”太白雲生坐在椅子上，皺起眉頭，在口中咀嚼方源的話。

他越是咀嚼，越是覺得方源的總結真是精辟萬分。

簡直是直達本質，對他而言，竟有一種撥開雲霧，見得青天之感！

這時，方源又再次開口:“回過頭來，再說蠱仙修行的根基——仙竅。仙竅是福地，是洞天，是一方小世界，也蘊藏著道。當然這種道，不能和五域天地相提並論，充其量只是擁有道痕。”

“就拿我的狐仙福地而言，它有基本的宙道道痕，所以才能引進光陰長河的支流，福地中有時間的概念，有光陰在流淌。它還有比較多的宇道道痕，所以福地范圍較廣，就算是失去了北部那一大塊，也承載了諸多資源。地靈小狐仙還能隨意瞬移。宇道道痕稀少的福地，往往范圍較小，地靈卻是不會瞬移的。它擁有最多的是奴道道痕，正是因為這些道痕的存在，才使得在狐仙福地中，豢養狐狸更加容易，駕馭相似的獸群，乃至荒獸更加有效。”

太白雲生連連點頭，開口讚同道:“不錯，是這個理兒！我的太白福地，宙道道痕最多，因而時間資源最為豐富，外界一天，我福地中便是三十三天。土道道痕最少，因此福地中無山，土壤也不肥沃。宇道道痕算是平常，結合起來，地域不寬廣，天空卻很高很闊。”

他一邊說著，一邊眼中精芒閃爍，已有所悟。

“所以我說，福地攻防，只看一條，便是福地蘊藏的道痕多寡純雜。”方源繼續道。

“福地自成一界，為什麽能壓製外敵，能禁錮蠱蟲?原因就在於福地中擁有大量的道痕，宛若一處池塘。凡蠱蘊藏道的殘屑，就如同一滴水，一點火。一滴水入侵池塘，反被融匯。一點火入侵池塘，立即熄滅。所以一旦發動福地中的道痕，形成天地偉力，凡蠱基本上就沒用了。”

“為何仙蠱可以不受福地禁錮呢?因為仙蠱是法則碎片，已經自成一體，宛若石頭。砸入池塘當中，盡管水波蕩漾，卻不能阻止石頭在其中穿行。不過雖然不能禁錮，壓製還是行的。仙蠱在福地中作戰，威能效用會受到福地道痕的增幅和削弱。”

“再談蠱仙。蠱仙進入侵福地，也受道痕的反製。但蠱仙擁有仙體，和凡人有本質上的不同。何謂仙體，說通透一點，無非就是身上刻印了道痕！蠱仙入侵福地，福地的道痕越多，蠱仙就越受壓製。相反，蠱仙身上的道痕越多，福地的壓製就越少。”

方源前世，成就血道蠱仙。很多太古九天的碎片世界，他都進入不了。因為這些碎片世界，道痕稀疏，比他身上的道痕要少很多。方源進入其中，宛若猛虎擠進兔籠，唯一的後果就是撐爆碎片世界，導致碎片世界道痕銷毀，刮起大同風，吹毀同化碎片世界中的一切資源。

又比如群魔和東方長凡，在碧潭福地大戰。

東方長凡發動地利，導致蠱仙的凡蠱無法使用，但卻禁不了仙道殺招。

這都是因為碧潭福地是公共福地，雖然道痕很多，但相當駁雜。東方長凡不能調動全部道痕，只能催動他掌控的那部分福地，因此威能便有限了。甚至都沒能令飛行中的蠱仙墜落到地上。

不可能所有的蠱仙，都用仙道殺招在飛行。

但蠱仙身上也有道痕，抵禦著福地道痕的壓製。魔道蠱仙們針對東方長凡的凡道殺招沒有了效果，但對於自身的凡級增幅，卻是仍舊有效的。

“真知灼見，真知灼見！”太白雲生恍然，感歎道，“我明白了。公共福地通常防禦薄弱，為什麽?是因為它的形成，是無數蠱仙切分出私人福地的一小部分，相互拚湊而成。這種福地道痕駁雜，相互掣肘，往往不能將全部力量統一起來。宛若人的五指，只能單獨行動，不能攥成一個拳頭。”

“來源統一的福地，道痕也就是一個整體。若是有地靈，便能消耗仙元，調動道痕，形成天地偉力。仙蠱是道理碎片，荒獸身上有道痕，蠱仙更不用說，仙蠱屋是許多仙蠱的結合，仙道殺招是將數種道痕集合在一起，形成多種效果，或者放大某種威能。”

“所以不管是福地還是洞天，道痕越多越純，通常便越難攻陷。地靈、仙元，都是讓道痕發揮的輔助之物。想那王庭福地，若非地靈和八十八角真陽樓對戰內鬥，否則真的是固若金湯，怎麽可能毀滅呢?”

說完這番話，太白雲生離開座位，站直了身軀，面向方源，緩緩一禮:“今日聽方源你一番話，真是叫人眼前空明，一掃塵埃，所獲良多。從今以後，我不敢再稱呼你為師弟了。達者為師，你在修行路上，是走在我的前面的。”

“呵呵呵，老白，今日不過是咱們隨意交流。你也不必謙虛，這種道理相信你也多有體悟，只是沒有我清晰罷了。”方源擺擺手，雲淡風輕。

太白雲生滿臉肅容:“不，這道理看似淺顯，卻提綱挈領。‘道’之一字，的確比‘人萬物之靈，蠱是天地真精’此句精辟。我以前是懵懵懂懂，現在才覺出蠱師修行的本質。這樣的道理，恐怕尋常的蠱仙，都領悟不得。”

方源微微一笑。

太白雲生此言，倒並不誇張。

事實上，他能明悟這個道理，也是多虧了穿越的優勢。

前世的前世，地球上科學盛行。什麽力學原理，三角公式，加速度，密度比熱容等等，不都是天地自然的道理嗎?

從這點來看，科學也是一種修行的一種方式。“給我一個支點，我能撬動地球。”這樣的名言名句，放到蠱師世界裡，無非是“給我一隻蠱蟲，我能發光發熱。給我全部蠱蟲，我能無所不能！”

正是因為兩個世界的對照，才使得方源有著不一樣的角度，來觀察這個世界，體悟到旁人難以體悟的道理。

而在蠱師的世界，難道沒有人領悟出這層道理嗎?

怎麽可能！

領悟這個道理的大有人在，元始仙尊就是其中之一。“人是萬物之靈，蠱是天地真精”就是“道”的更加詳細通俗的解釋，元始仙尊說這話，是有教無類，傳承流派，出發點不同罷了。

只是能領悟這樣的道理的，基本上都是大人物，佔據巔峰的蠱仙，回顧自己一生的修行時，體悟總結而得。

平常的蠱師，在紅塵中打滾，通常的蠱仙，又要為災劫殫精極慮，哪有時間精力去細想這些“無用”的東西?是否領悟這層道理，又不影響他們的生存。

說到底，就是思維角度。

但卻不能小看這種思維角度。

火藥在中國古代，當做煉丹用途。流傳出去，卻形成了槍炮。華夏文明的璀璨不容置疑，但地球現代自然科學的盛行，西方文明貢獻最大。

看待自然萬物的思維角度不同，就能形成兩個不同的文明。

文明之間，難以評價優劣， 只能說擅長的東西不同。

因此蠱師文明中的太白雲生，聽了方源這番話，感觸深刻。站在他的角度，就感覺到方源的境界要遠高於他。所以再不敢稱呼方源為師弟。

正所謂達者為師。

再稱呼方源為“師弟”，太白雲生心中就會感覺慚愧。

有一種情懷，叫做自愧不如。說的就是太白雲生現在這個狀態了。

兩人又交流一陣，太白雲生便向方源告辭。

雖然兩人之前一直都有通信，但當面交流之後，一層隱約的隔膜已經煙消雲散。

方源兩世為人，奴下手段也頗為了得。輕描淡寫的一場“論道”，就讓太白雲生印象深刻，甘拜下風了。(小說《蠱真人》將在官方微信平台上有更多新鮮內容哦，同時還有100抽獎大禮送給大家！現在就開啟微信，點擊右上方“+”號“添加朋友”，搜索公眾號“qdread”並關注，速度抓緊啦！)R1152