得知太白雲生回到了狐仙福地，黎山仙子便盡自己最快速度動身，趕到了狐仙福地。

如今大雪山那邊，有雪胡老祖時刻鎮場，太白雲生作為外人，身份又十分敏感，已經不方便去那裡。

因此，最好的場所，仍舊在狐仙福地。

由於太白雲生已經有了救治蕩魂山的經驗，因而整個過程並無驚險，平平穩穩地渡過去了。

臉色蒼白的黎山仙子，這才松了一口氣，渡過這場劫難，她心中高懸的一塊大石總算是落了地。

不過她身上的傷勢，仍舊不輕，還需時日緩緩恢復。

“仙子且慢。”黎山仙子欲回大雪山福地之時，方源卻挽留住她。

“有一項大買賣，不知道仙子有無興趣?”方源旋即談及自己的計劃。

他是沒有財力，去煉製仙蠱的。

但是並不代表，集合太白雲生、方源、黑樓蘭、黎山仙子四人，沒有這等財力。

“如今薑鈺仙子行蹤不明，要搶奪暗渡仙蠱，我們又沒有盜天魔尊的手段，十分艱難。我從東方長凡處得到一個仙道殺招，名為星霧掩，卻是能混淆天機的，極其適合我們。”

方源的這番話，頓時打動了黎山仙子，以及一旁的黑樓蘭。

不過當聽到星霧掩殺招，需要兩隻仙蠱充當核心才能催發時，黎山仙子搖頭苦笑:“要煉一隻仙蠱已經超出了我們的極限，兩隻仙蠱徹底是不可能了。”

這次將方寸山還原，省下了黎山仙子一大筆費用，但她身上有傷，要請其他蠱仙出手治療，還有雪胡老祖加派在她身上的沉重任務，之前一直在資助黑樓蘭修仙，深厚的財力已然見底了。

她陷入了和方源一樣的困窘境地。

方源無奈之下，又換了另一套融資方案。

他提出:集齊四人的財力，收購豢養毛民的心得經驗，並且大量購買毛民奴隸。從而加大石巢規模，加大氣囊蠱的產量，也就加大了膽識蠱的貿易。之後，四人之間再瓜分紅利。

這個方案耗費的財力，自然要遠遠小於煉製仙蠱的。

但也遭到了黎山仙子的拒絕:“方源，你有沒有想過仙鶴門的反應呢?你做膽識蠱的壟斷生意，可以說是火爆，已經惹了許多覬覦。若是加大貿易規模，仙鶴門勢必更加眼紅，萬一打破心中的平衡，再次出手來收復你的狐仙福地，你又該如何呢?我們的麻煩已經夠多，多一事不如少一事啊。”

方源沉默了一下，這才道:“仙子說的是，這就作罷吧。”

黎山仙子回去大雪山福地，黑樓蘭則繼續留守在石巢中，為方源煉製氣囊蠱。

方源提議的兩項，都沒有成功。他心懷不甘，回到蕩魂行宮後，便又聯系了琅琊地靈。

琅琊福地中的毛民，是方源見過質量最上乘的。就算是寶黃天這種高端市場中，都沒有琅琊福地中的毛民優秀。

從這一點就可以輕易推測，琅琊地靈手中必然掌握著最優秀的豢養毛民的心得經驗。

方源手中沒有仙元石，但他掌握了智道傳承，有不少仙蠱方，又有大量的仙材，正是琅琊地靈渴求的東西。

能不能用這些東西，和琅琊地靈交易呢?

方源抱著希望而去，結果碰了個鼻青臉腫。琅琊地靈態度堅決，宛若鐵壁，絲毫寰轉的余地都沒有。

“想打毛民的主意?你想都別想！想要和我交易，只有一個方式，那就是完成任務！”琅琊地靈舊事重提，仍舊想要那什麽六轉毒花的花瓣。

方源這次有些意動，想了想，便問:“若是我為你取得了這些煉蠱仙材，你是否就能賣給我毛民奴隸，或者一部分的豢養經驗心得?”

琅琊地靈一揮長袖，一口回絕:“這不可能，涉及到毛民的一切東西，都是非賣品，你趁早打消這個鬼主意！不過你若能收獲我指定給你的仙材，我可以將全力以赴蠱的蠱方，交給你。事實上，我不僅擁有一轉到五轉的全力以赴凡蠱蠱方，還有六轉的全力以赴仙蠱方！這不正是你想得到的東西嗎?”

琅琊地靈拋出的這個誘餌，的確叫方源心動，又讓方源有些暗怒。

琅琊地靈這是把方源當槍使喚，但要獲得仙材花瓣，豈是那麽容易的事情?

這裡面風險太大，方源是要拿命去拚的。

常言道，吃一塹長一智。方源在琅琊地靈身上佔了多少次便宜?

但北原拍賣大會那一次，地靈吃虧吃的實在太大，痛得讓地靈醒悟驚覺。

所以琅琊地靈變得如此難纏，原因還在方源的身上。

付出了才有收獲，反過來講，有了收獲必有代價。

方源不勞而獲了那麽多的仙材，代價就是和琅琊地靈的關系降至冰點。

偏偏地靈這種東西，是執念結合天地偉力所化，固執得很。雖然不會撒謊，但下定決心，絕不輕易改變。

所以一時間，方源也無法可想。琅琊福地方面，已經不能幫助他什麽了，更別提向琅琊地靈融資這一說。

計劃失敗，方源只能長歎一口氣，將精力主要集中在福地渡劫一事上。

兩天后。

“萬我大手印，起！”

方源催發仙道殺招，八隻力道大手中四隻抓住蕩魂山的四角，往上提運，剩余四隻則托住蕩魂山的底部，往上抬。

蕩魂山迅速拔高，很快就距離地面五六丈了。

太白雲生立在高空，看到這一幕，一時間目瞪口呆。

石巢處，黑樓蘭遠遠眺望，看著巨大的蕩魂山浮在高空，不禁口中喃喃:“短短時間，他又變強了……”

方源這一次提拿蕩魂山，比之前輕松了無數倍。不單單是因為八隻力道大手齊出，主要的原因在於拔山仙蠱，已經徹底地融入到了萬我殺招之中，充當了核心。

原本萬我核心，是淨魂仙蠱。而後淨魂饑餓，不堪催用，便用我力代替。如今萬我殺招的核心，已經有兩個，一個是我力，一個是拔山。

“別愣神，接好了。”方源輕喝一聲。

太白雲生連忙打開自家仙竅，八隻力道巨手輕輕巧巧地將蕩魂山，放進他的仙竅福地中去。

“好了，接下來就由地靈領著你，去將福地某些資源都收集起來。”方源道。

太白雲生點頭，當即便由小狐仙領著，倏地消失在方源的眼前。

方源落到地面上。

沒有了蕩魂山，福地中央顯得空空蕩蕩。

他就地盤坐，緩緩閉上雙眼，心念調動時運仙蠱，旋即在他的仙竅死地中，無數凡蠱也跟著飛騰而起。

一顆顆青提仙元消耗下去，以時運仙蠱為核心，周圍凡蠱為輔，無數蠱蟲交匯成一片白金色的光霧。

光霧升騰飛行，劃過灰色的天空，飛了數裡之後，來到一群蠱師俘虜的身邊。

這些俘虜，正是東方一族。

之前被方源關押在地下石牢中，如今提取出來，暫時安放在自己的仙竅裡。

光霧覆蓋下去，這些俘虜們紛紛惶恐大叫:“這是什麽東西?”

他們心中生出不妙之感，想要躲閃，但苦於受製，動彈不得。

白金光霧縈繞在他們的身邊，由慢到快，不斷旋轉，最終形成一團白金色的光芒漩渦。

白金光芒漩渦醞釀半晌，忽然轟的一聲，爆發出一道白金色的光柱。

仙道殺招”時濟運！

光柱從方源的仙竅中直透而出，一路向上，順著脊椎，從方源的頭頂上暴射，直沒蒼穹。

幾個呼吸之後，光柱乍然消失。

與此同時，方源仙竅中的白金光漩也消失得乾乾淨淨。腐朽的地面上，橫七豎八地躺著東方部族俘虜的屍體。

這些屍體，都各個乾枯老朽，原本是以青年為主，但現在卻是老邁得不成樣子。

時濟運，就是這樣的效果。將外人的壽元搶奪過來，給蠱仙自己增添暫時的運道。

“我不甘！”

“你殺死了我們，凶手，我們化作厲鬼來纏你！”

“你為了一己之私，屠戮我等無辜生靈，你是罪人，你是凶手！”

“啊啊啊，吃了他，吃了他。”

忽然之間，方源的身體內出現了無數凶惡殘魂，圍繞著方源的魂魄糾纏， 狠狠地撲殺過來。

方源冷笑，高大的仙僵軀殼安穩不動，宛若山嶽。

體內的魂魄卻是悍然反擊，和殘魂凶悍對撞。

這些魂魄都十分殘破，來源於凡人，按理說並不值得一提，但此時此刻方源的魂魄卻被這些殘魂壓入下風！

但幸好它們沒有理智，不會相互配合。

方源驅動魂魄，集中攻殺，付出慘重代價，最終將這些殘魂消滅乾淨。

大戰之後，方源魂魄僅剩下原先三成大小，黯淡無光，恍若風中殘燭，奄奄一息。傷勢可謂極重。

但幸好他有膽識蠱。

此刻捏碎一隻隻的氣囊蠱，裡面的膽識蠱也跟著破碎，化作這天下最上乘的資糧，恢復壯大他的魂魄。

片刻之後，方源的魂魄完全恢復，重新回到巔峰狀態。

比較之前，他的魂魄還多了一份凝實，宛若鐵塊經過鍛打，質地更加緊密。

“這殘魂反噬，雖是時濟運殺招的重大弊端，但魂戰結束，當魂魄恢復過來後，就可發現一些凝練魂魄的好處。”方源洞若觀火，明察秋毫。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】