第一卷:魔性不改 第一百七十四節:利大於弊時濟運

PS:想聽到更多你們的聲音，想收到更多你們的建議，現在就搜索微信公眾號“qdread”並加關注，給《蠱真人》更多支持！

時濟運殺招，雖然不用消耗自身壽命，又能在運道上有所增益，但卻有兩大弊端。

第一大弊端，便是殘魂反噬。因為仙道殺招的緣故，殘魂十分凶惡，魂戰凶險，偏偏又不能動用任何魂道手段，只能憑借自身魂魄硬磕。因此就算是魂道蠱仙，魂戰之後，魂魄往往又會受傷慘重。

第二大弊端，則是仙體經歷時間，每一個月只能動用一次時濟運。

什麽是仙體經歷時間?

福地、洞天和外界的時間流速不同。舉個例子，外界一天，福地就過了十五天。蠱仙若在外界，仙體經歷時間就是一天。若在福地中，仙體經歷時間，則是十五天。

蠱仙一生的壽命長短，至死活了多久，就是指仙體經歷時間的總和。

方源收起時運仙蠱，以及其他凡蠱，又下意識地抬頭仰望高空。

“可惜我沒有察運仙蠱，不能觀察到自身的氣運變化，時濟運殺招的效果到底如何，也就體會不到了。嗯?不對，我查看不到自己，但我可以查看其他人啊。”方源忽然靈機一動，想到了方法。

他手頭上有察運凡蠱，看不了自己這種仙僵，但別忘了，他已經和葉凡、韓立、洪易連運了。

一經連運，四人的運氣就像是四碗聯通的水，水量保持著一致。

方源這邊的水忽然多了，立即就會平分四份，隻留一份在自己的碗裡，其余三份就流給了其他三人。

方源觀察不到自己，但可以觀察其他三人。畢竟這三人，現在還都是凡人呢！

南疆。

茂密的山林中，葉凡宛若猿猴一般，在山地上迅速奔騰。

他時而跳躍，跨過巨石，時而攀援，抓住長長的青藤，在高大的樹木之間飛蕩。

他行動極其迅速，仿佛真的是猿猴附體。

事實上，他的鼻翼、臉頰、手背等處，都長出了細細絨絨的猴毛。

葉凡雙眼也不是黑白的瞳孔，而變成金黃色。他緊盯著眼前的一點藍光，目光漸顯焦灼。

“這藍顏蠱還真是滑溜，如此難以抓捕。不行，我必須抓到它，它是變化道的三轉蠱，　可以改變男性蠱師的容貌。我現在受到通緝追殺，這個蠱蟲對我尤其重要！”

忽然間，一陣奇癢襲上葉凡的內心深處。

葉凡目光匆匆一瞥，看到手背上已經長滿了濃厚的猴毛，心中頓時一沉:“糟糕！我強行催動殺招猿猴變，時間越長，猴毛就越多，過了時限，恐怕就要變成半人半猴的怪物了。可是我要解除這個殺招，速度必然暴降，只能任由這隻野生的藍顏蠱逃走了……”

就在葉凡兩難之際，天空迅速變暗，烏雲覆蓋蒼穹，很快豆大的雨滴落下。十幾個呼吸之後，形成傾盆暴雨。

暴雨遮蔽視線，葉凡徹底丟失了勉強追蹤的藍光。

“可惡，耗費了幾天幾夜的功夫，結果終究還是失敗了。唉，沒有專門抓捕野蠱的蠱蟲，等若赤手空拳，真是難辦啊！”

葉凡置身在暴雨中，很快就被淋成了落湯雞，他心中失望極了。

就在這時，哢嚓一聲，閃電劈下，正中山中大樹。

大樹倒下，火焰升騰，迅速彌漫，竟然暴雨都撲滅不了。

“這座桐油山上，到處都是桐油樹，遇到火焰極易蔓延，難以撲滅。我得趕快離開這裡，否則形成漫山大火，封鎖山路，到那時再走就遲了。”

葉凡連忙離開。

一刻鍾後，他站在山腳下，看著漫山的大火，以衝天之勢熊熊燃燒，暴雨都澆滅不了。

他歎了一口氣，正要轉身離開，忽然視野中一點藍光搖搖晃晃，飛了過來。

葉凡看清之後，眼珠子一瞪。

竟然是那隻藍顏蠱！

但這隻藍顏蠱上，有著濃鬱的煙灰，顯然受傷不輕。

葉凡連忙趕過去，一把就抓住它。本來要煉化野生蠱蟲，會受到蠱蟲意志的頑強抵抗，但現在蠱蟲虛弱不堪，反而叫葉凡在幾個呼吸間，就將其煉化。

“想不到我竟然這樣得到了藍顏蠱。”葉凡感慨不已，心中不由生出命運玄奇之感。

這番驚喜，讓他心滿意足，正要離開此處，忽然他身體一僵，宛若石像般頓在原地。

原來在藍顏蠱之後，又有三隻野生蠱蟲，逃過火災，奄奄一息地向他飛了過來……

西漠。

頑石灘上，大大小小的頑石，堆疊蔓延，形成方圓萬裡的天然石場。

韓立大口大口地呼吸著，腳踩在亂石上，硌得生疼，仍舊瘋狂的奔跑。

“臭小子，把那三顆點頭石給我放下！”在韓立身後，一位三轉蠱師怒吼著，緊追不舍。

韓立聽了這話，跑得更快了。

視野中，一堆高大的頑石群，越來越近。

韓立的臉上，不由地湧現出喜色。

這些頑石十分巨大粗壯，巨石之間縫隙或大或小，正是上佳的躲藏地點。

追殺韓立的三轉蠱師，則分外焦急。

韓立只是少年，體型瘦弱，鑽入縫隙中，很快就會脫離蠱師的視野。偏偏之前的激戰，讓三轉蠱師體內的真元耗盡，就連三轉移動蠱都催動不起來，因此只能徒步追捕。

“該死，難道就讓他就這麽溜了?不行，我堂堂三轉蠱師家老，對方不過是個凡人，讓他溜了，這事情要傳出去，我以後還怎麽混?那三顆點頭石，價值非凡，是煉製五轉蠱的材料啊！這要賣出去的話……”

三轉蠱師心中萬分不甘，狠狠咬牙，終於動用了底牌蠱蟲。

頓時他心中一空，壽命減少了兩年，瞬間換來了兩成的三轉真元。

他用一成的真元，催動移動蠱蟲，速度暴漲，幾個呼吸之後，就來到韓立的背後。

他再用另一成真元，催發一道石拳，暴射出去。

石拳下去，必定能將韓立擊斃。

但蠱師眼中精芒一閃，打消了這個想法。一方面他害怕打碎了韓立身上的點頭石，另一方面蠱師恨極了韓立，想好好地虐殺他泄憤。

於是這顆石拳，擦著韓立的右腿，直飛出去，撞擊在高大粗壯的頑石群中，一連串的悶響，引得煙塵四起，碎石飛濺。

韓立受到重創，右大腿直接骨折。

但他心性堅韌，知道此時此刻性命懸於一線，怪叫一聲，奮盡全力往前一撲。

他體型瘦小，恰好鑽近了石縫當中。

三轉蠱師心中大驚，他現在真元徹底耗盡，已經毫無辦法，難道真叫眼前這個臭小子逃出生天去不成?

但很快，蠱師又放下心來。

原來韓立雖然跳進了石縫當中，但磕得頭破血流，右大腿嚴重骨折，他頭暈目眩，爬都爬不起來了。

“臭小子，你還真能跑！跑啊，再跑啊！”三轉蠱師滿臉凶厲之色，慢慢踱步，逼近韓立。

韓立心中絕望，下意識地向後蹭，但速度極慢。

三轉蠱師心中湧起無數折磨韓立的殘酷手法，獰笑著鑽進石縫。

轟！

忽然間，構成石縫的那幾塊高狀的頑石崩塌下來，將三轉蠱師一下子壓在石頭底下。

三轉蠱師的胸骨被壓折，刺破內髒，掙扎了幾下之後，當場死亡。

留下韓立，楞在原處。

中洲。

眾生書院。

這一場的煉蠱大比，已經進行到最後的關口。

十六位蠱師少年，盤坐在廣場上，在眾目睽睽之下，同時進行煉蠱。

距離中洲煉蠱大會，已經越來越近了。眾生書院雖然只是個小門派，但凡事中洲門派，都有參加煉蠱大會的名額。

眾生書院裡，只有三個名額，分別留給門中的弟子、長老、客卿。

現在，十六位蠱師弟子正在角逐唯一的名額。

“這場比試已經快到關鍵時候了。”

“不錯，煉製紅顏蠱有一道最後的關卡，考驗蠱師心神的微妙操縱，手心必須合一，才能讓火焰不會失控。”

“看，曹宇已經先到了這關。他故意將煉蠱的速度放緩了，好讓自己有充分的反應時間。”

圍觀的弟子們小聲談論著，分析著場中的形勢。

片刻之後，又有兩人步入最後關卡。

“果然是謝蘭和魯文兩人。”

“他們兩個和曹宇，算是我們書院此屆公認的，在煉道上最後才華的三位精英弟子了。 ”

“這場比試，最後的贏家，應該就在他們三人之中產生！”

“也許還有黑馬跳出來?”

“呵呵，這不太可能。煉道的修行，需要大量的練習，絕非一蹴而就的。就算有人偷偷練習，在這個過程中也會耗費巨額的資源，采買煉蠱材料的過程就隱瞞不起來。”

高台上，以院長為首，六位長老都坐著，觀察著眼前的比試，杜絕任何作弊的行為。

隨著時間的流逝，又有第四位、第五位、第六位少年蠱師，紛紛踏入最後的關鍵一步。

“基本上已經確定了，贏家就在曹宇、謝蘭、魯文三者之間產生。”

“只要他們三個不出失誤，就是前三名。其余蠱師雖然也陸續進入最後一步，但時間已經拉得太長了。”

場外圍觀者們在議論，長老們也在暗中交流著。(小說《蠱真人》將在官方微信平台上有更多新鮮內容哦，同時還有100抽獎大禮送給大家！現在就開啟微信，點擊右上方“+”號“添加朋友”，搜索公眾號“qdread”並關注，速度抓緊啦！)R1152推薦本書        上一頁        蠱真人        下一頁        收藏本書11© 2013 吞噬小說網()111網站統計分享到更多...分享到