第一百七十五節:血毒棠花第七災

PS:想聽到更多你們的聲音，想收到更多你們的建議，現在就搜索微信公眾號“qdread”並加關注，給《蠱真人》更多支持！

“煉堂長老今年是耗費心血栽培的，這三人的水準，就算放在中洲也是中上等了。所謂名師出高徒啊。”有長老誇讚。

“呵呵呵，不敢當，不敢當。這三個孩子天賦是有的，更主要的是院長大人大力支持，否則絕不會鍛煉出他們三人如此熟練的手法。”煉堂長老態度謙虛。

書院院長沉默不語。

煉堂長老話鋒一轉，談及洪易:“說起來，院長的兒子洪易也有這般天賦，如今進入了決賽。關鍵他還不是煉堂弟子，平時疏於練習，能取得這個成績，叫人刮目相看。”

眾長老相互看看，一邊暗暗鄙視煉堂長老溜須拍馬如此露骨，一邊紛紛附和。

“是啊，是啊。”

“有院長大人的血脈流淌，能弱到哪裡去呢?”

“剛剛進入書院時，還不起眼。但現在洪易已然是一群弟子的首腦人物，將來必定也會是一方領袖人物的。”

院長冷哼一聲:“犬子嘩眾取寵，難道我還看不出來嗎?他能擠進決賽，是走了狗屎運。廣泛涉獵，毫無定性。樣樣精通就是樣樣稀疏，待這場比試結束，就讓他禁閉七天，好好反省一下。”

眾長老默然。

院長大人有好幾個兒子，洪易是最好的一個，卻是庶出，和父親關系並不融洽，有著叛逆的性格，因此常受院長的調教打壓。

這一次洪易參加煉道比試，也是瞞著他的父親偷偷報名的。

此刻場中，洪易滿頭大汗，死死地盯著手中的一團火焰。

在火焰中，蠱蟲已經漸漸成型。

“終於我也進入了最後一步。可惜，我的時間耗費太多了！”洪易在百忙之中，觀察他人。

待他看到曹宇、謝蘭、魯文三人的火焰已經縮成燈芯大小時，洪易便知道，自己此番要勝，已經無望了。

事實上，他煉道天賦是有的，甚至比曹宇三人更多。但他平時練習很少，一是主修方向不是這個，精力分散，時間有限。二是沒有財力支持，雖然有些奇遇，但父親不支持，隻讓他專修主道。

“可惡！父親已經察覺到我的意圖，我要讓娘的牌位放進祖宗祠堂中，父親恪守祖宗規矩，怎麽可能會同意?他希望我和其他兄弟姐妹一樣，乖乖的聽話，不去冒犯他的威嚴。可是洪家對我娘親，真的不公，不公啊！我若不為娘討回這口氣，真是枉為人子了！”

“也罷。如今之計，我只能兵行險招，冒險一搏了。這煉製紅顏蠱的最後一步，其實在煉蠱大師手中是可以一蹴而就的。只是火焰難以掌控，所以他們故意放緩速度。我當然不可能一蹴而就，但速度超過他們，還是有機會獲勝的。”

洪易心中下定決心，便立即施為。

不管是圍觀的弟子，還是台上的長老很快就發覺了洪易的舉動。

眾人紛紛搖頭。

“真是天真呐。”

“洪易想兵行險招，但怎麽可能翻盤?除非他是煉道大師級的人物！”

“他當然不是煉道大師，這是自取滅亡啊。快看，他的火焰已經失控了。”

“糟糕！”洪易心中大呼不妙，他手中的火焰忽強忽弱，燃燒時劈啪作響，似乎下一刻就要爆炸。

爆炸的威力並不可怕，畢竟書院出了考題，還要顧及弟子們的安全問題。

“失敗了！！”洪易心中一沉，他手中的火焰已經完全脫離了掌控，甚至飄飛出去，離開了他的手掌心。

一時間，洪易滿嘴苦澀。

“最終還是失敗了啊……阿嚏！”

他最近都是連夜練習煉蠱，臨時抱佛腳，卻受了涼氣，此時放松下來，滿身的汗，不禁打了個噴嚏。

噴嚏一衝眼前的火焰，火焰忽的一下竟是滅了。

一隻煉製完好的紅顏蠱，啪的一聲，掉在廣場的地磚上。

“煉，煉成了?！”洪易傻眼。

眾人石化。

“噗！”一位喝茶的長老，將口中的茶水都噴出來。

就連書院院長，洪易的父親也下意識地站起了身，滿臉都是古怪之色，心中驚異極了:“這，這口噴嚏，居然打出了類似煉道大師的手法，竟然一蹴而就，瞬間跨越最後的難關，將紅顏蠱煉成了！洪易這小子……這是什麽狗屎運啊……”

狐仙福地。

方源、太白雲生、黑樓蘭以及地靈小狐仙，聯袂立於高空，默默等待著地災的來臨。

“這一次究竟會是什麽地災呢?”小狐仙仰望一旁的主人。

方源摸摸她的小腦袋瓜:“放心，這一次渡劫，和上一次不同。我們有三位蠱仙，又搬走了蕩魂山，撤離了許多資源，大大減少了福地的底蘊。並且，我還增添了自身的運道，渡劫的把握已增至八成。”

天道損有余而補不足，講究平衡。

福地的底蘊越深hòu，地災天劫往往就會越強。所以方源將蕩魂山，以及其余的珍稀資源都搬入太白雲生的仙竅當中去。

這樣一來，就減少了福分，降低了地災天劫的難度。

在王庭福地一行，他又體會到了運道的妙用。知道自己這個主人運道越強，天劫地災的威力也往往越弱。

可以說，該做的準備，方源都已經做了。

不過就算如此，還有兩成的概率，方源抵禦地災失敗！

原因就在於，地災種類繁多，通常都不會知道地災究竟是什麽。地災千奇百怪，遇到偏門稀奇的，甚至沒有見過的，抵擋的難度就大了。

靜靜的等待中，地氣沸騰起來，地災終於開始了。

一朵朵的花骨朵，鑽破狐仙福地的地面，冒出尖角，幾個呼吸之間，迅速生長，一隻隻鮮紅欲滴的花骨朵兒，遍布狐仙福地。

“這是……”眾仙遲疑之間，花朵全面盛開。

這些花兒十分巨大，宛若臉盆一樣。花瓣柔弱如綢，層層疊疊，一朵花的花瓣至少有六層，有上百片。

“這是血毒棠。”方源沉聲道。

他認出了此花，心中滿是無奈。

沒想到這場地災，竟然是血災的一種。這血毒棠從生長到盛開，再到凋零，只有十個呼吸的時間。當它凋謝之後，它的花瓣、根莖都會融化成一汪毒血。毒血汙染福地，會造成大量的生靈滅亡，損失通常都會很大。

要克制這種血毒棠，唯有用專門的木道手段。除此之外，打爛盛放的血毒棠，就會立即使這種花化為一灘毒血。

但事實上，方源就算有木道手段，也來不及了。

這麽多的血毒棠，遍及整個狐仙福地，怎麽克制?

因此，盡管方源這邊有三位蠱仙，面對孱弱不堪的血毒棠花海，竟然束手無策！

血毒棠很快凋零，一汪汪的毒血融匯成薄薄的水面。水面不高，隻頂到成年人的腳腕，但卻蔓延了整個狐仙福地。

福地東部的湖泊，已經全部被汙染。西部的狐群、狼群不斷中毒，無數狐、狼殞命，屍體倒在血泊中，血液流淌下來，又增添新的毒血。

南部的石人奴隸，在沉睡中被驚醒，許多石人的身上都直接長出血毒棠。花朵凋零之後，毒血流淌，石人發出陣陣哀嚎，但很少有死的。

太白雲生心中一陣發涼，不禁仰望蒼穹，歎息道:“老天果然不會讓我等好過！”

方源苦笑。

黑樓蘭則安慰道:“渡劫艱險，如今也算不錯了。這漫地的毒血，雖然腐蝕大地，損失嚴重，但你們看，地氣已經平靜下來，這場地災已經算是過了。”

小狐仙則眼淚汪汪:“主人，咱們得盡快清理了這些毒血。土壤已經被汙染，今後數年幾乎種不出什麽東西了。花粉兔、狼群、狐群都損失慘重啊！”

方源旋即出手。

他催動挽瀾仙蠱，不斷地將毒血吸取到自己的仙竅中去。

他的仙竅已經是死地，死氣沉沉，毫無生機，裝這些毒血根本不怕汙染。

但毒血遍及福地，覆蓋范圍實在太大，方源就算用了挽瀾仙蠱，效率也是低下。

他心中不免有些後悔:“早知如此，我不該將拔山仙蠱融進殺招萬我， 應該優先融合仙蠱挽瀾才是。這樣一來，我的效率將大大提升，從另一個方面，減少了仙元的消耗！”

人算不如天算，就是指的現在這種情況了。

足足耗費了一天一夜的時間，方源這才將福地中的毒血全部抽取，放置在自己的仙竅中。

在這期間，他馬不停蹄，不眠不休，沒有絲毫的停歇。消耗的青提仙元，更不在少數。

毒血泛濫，這是不能拖的。拖的時間越長，腐蝕越深，後遺症就越大。

雖然毒血抽取出來，但是福地表面一層的泥土，已經充斥血毒，手捏上去，一片糜爛猩紅。若不加處理，大幾十天后，這層土壤就會徹底腐爛，化為毒血，更汙染其他泥土。

方源立即決定，將這層泥土鏟除。

雖然太白雲生手中有江山如故，可以將整片土壤回復到之前的狀態。但方源卻不取此法。

就這樣，方源、太白雲生、黑樓蘭三人聯手工作，又耗費數天時間，終於鏟除了這層土壤。方源統一將這些毒土，放入仙竅中去，饒是仙僵之軀，也感到十分疲累。

工程量實在有些大，從這個角度來看，方源當初割舍了福地北部，反而是件好事了。

【】。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票 ，您的支持，就是我最大的動力。)