狐仙福地的第七次地災，算是渡過去了。

回過頭來，再看這場地災。

要說什麽驚險，真的沒有什麽。但是這場地災卻直擊方源一方的弱點，著實有些惡心人。

方源這邊有三位蠱仙，但只能眼睜睜地看著地災發生，然後在事後盡量彌補。

地災結束，黑樓蘭繼續留在狐仙福地，這個地方對她而言，是目前最安全的。

在方源的安排下，她繼續催動力氣仙蠱，輔助石巢中的毛民奴隸，大量地煉製氣囊蠱。

如今在倉庫中，氣囊蠱已經堆積如山。

氣囊蠱算是一次性的消耗儲藏蠱，專門搭配一隻膽識蠱，然後販賣出去。

方源在渡劫之前，壓榨黑樓蘭的價值，三個石巢瘋狂煉蠱，製造了大量的氣囊蠱。

如今氣囊蠱數量眾多，膽識蠱反而有點跟不上了。

方源便改變煉製方案，隻讓一座石巢煉製氣囊蠱，其余兩座改煉星念凡蠱。

這讓黑樓蘭氣得牙根癢癢的。

因為之前的交易已經規定:在渡劫之前，黑樓蘭出力幫助毛民們煉製氣囊蠱。將來這些氣囊蠱裝載膽識蠱，販賣出去的獲利，全部歸結於方源一人。

現在狐仙福地已經成功渡劫，今後膽識蠱的獲利，便有黑樓蘭的分成。

黑樓蘭也缺錢呐。

準確地講，像她這種剛剛晉升的蠱仙。幾乎沒有不缺錢的。

尤其是當下，黎山仙子的財力漸漸乾涸，已經難以支撐黑樓蘭的修行。黑樓蘭對仙元石的渴求，更加旺盛強烈。

但就在她想要大展宏圖，積極累積底蘊之時，方源卻縮小了煉製氣囊蠱的規模。

黑樓蘭無奈。

三座石巢都是方源之物，他想要煉什麽，就煉什麽，根本不必看外人的臉色。

但黑樓蘭又豈是輕易放棄的人?她找到方源。親自交涉，希望方源至少能讓兩座石巢。都來煉製氣囊蠱，從而推動膽識蠱貿易。

方源熱情地接待她，然後動情地向她述說自己的難處:“樓蘭仙子，不是我不想擴大生產啊。實在是讓人頭疼呢。你之前也瞧見了，煉製氣囊蠱的過程中，毛民損失很多。我要補充毛民，成本就上來了。而星念蠱煉製起來，卻是比較溫和的，毛民損失較少。現在我手中的毛民，已經損失了至少三成。再損失下去，就得購買毛民奴隸。可是你也看到了，我的狐仙福地剛剛渡劫。損失很大，處處需要節省啊。”

黑樓蘭聽了，直皺眉頭。心裡十分膈應，“你放屁”這三個字差點就脫口而出。

黑樓蘭就算不知道方源的全部底細，但也清楚得很:方源渡劫之前，將重要珍貴的資源都轉移到太白雲生的仙竅內，根本就沒有什麽重大的損失。

而且他在碧潭福地中，還搶了那麽多的資源。又得到東方長凡的魂魄，可以說是太丘一役中最大的贏家之一了。

膽識蠱貿易一直都十分火爆。大部分的獲利也都裝進了方源的口袋裡。

方源就算再沒錢，買下一小群毛民奴隸，還是能買得起的。

方源向黑樓蘭哭窮，見黑樓蘭神情不悅，臉上的微笑仍舊不變，道:“其實依我看，我之前提議的計劃，還是可行的。咱們四人籌措出一筆巨資，購買毛民豢養的心得經驗，再收購大量毛民，自己培養。這種百年大計，從長遠來看，是最為劃算的。”

方源舊事重提，黑樓蘭心中歎氣。

方源的這個計劃，其實對四人都有利。但第一次提的時候，黎山仙子為什麽就一口反對呢?

因為這個計劃一旦完成，方源才是最獲利的一方！帶給方源的幫助太大了。

四人當中，就屬方源最需要毛民，他有石巢，更能充分利用毛民。方源的修行計劃中，有大量的需要煉製的凡蠱。但對於黑樓蘭、黎山仙子、太白雲生，卻是沒有這個需求的。

這個計劃成功，黑樓蘭等人需要投入精力和時間，豢養毛民奴隸。最大的用途，是販賣毛民奴隸。但他們的仙竅本來就不擅長豢養毛民啊，狐仙福地反而在這點上，比他們三個都強些。

方源不僅可以買毛民奴隸，豢養毛民的優勢最大，而且能利用毛民煉蠱，販賣大量凡蠱出去。

正因為這點，黎山仙子拒絕。

方源的發展太快了，黎山仙子這位老牌蠱仙也看不下去了。雖然是盟友，但大雪山盟約可是有時限的。

和方源合作了這麽多次，黑樓蘭、黎山仙子還不清楚方源是個心狠手辣、老奸巨猾的魔頭?

黑樓蘭心中歎著氣，眉頭深皺，不接方源的話，直接起身告辭。

方源帶著笑，送她出去，望著她離去的背影喊道:“此事不急，樓蘭仙子你可以多考慮考慮。”

黑樓蘭飛在空中，聽到這話心中冷哼:“考慮什麽?我就不信你能忍耐得住?你隻用一座石巢煉製氣囊蠱，膽識蠱的貿易量就相應地驟減一半。如此一來，你方源每個月的進項也跟著大為縮水。你現在用錢的地方比我多得多，我不信你能忍耐得住！”

“嗯?不對！”幾個呼吸之後，黑樓蘭飛行速度忽然緩慢下來，“氣囊蠱煉製少了，但方源手中還有一大批的存貨啊。他完全可以用這批存貨頂上，保持膽識蠱貿易量不變，甚至超出幾倍都有這能力！”

黑樓蘭越飛越慢，心中寒意越來越重:“這方源好深的算計，原來在這個地方等著我！他每個月的收益不會變，甚至還會上漲。我呢?倉庫裡的那些氣囊蠱，都是我出力煉製的，但根據之前的交易規定，我是不能從中獲利的。偏偏小姨媽那邊，已經自顧不暇。方源這是掐準了這個時機，趁人之危啊！唉……我豈會在這個關鍵時候，再去拖累小姨媽呢?她幫助我的已經夠多的了！”

黑樓蘭心中一片冰涼，她回到石巢，看著腳下的三座宏偉建築，忽然驚覺！

“和方源比起來，我還是有許多欠缺，相當的不足。”

“我是大力真武體，方源只是區區一位仙僵。但不知不覺間，我卻已經被他拉下這麽多。”

“我自以為城府深沉，能夠算計，但方源簡直深不可測，更加老謀深算！”

“我自以為戰力出色，但方源的萬我殺招，可以戰七轉！”

“我最大的缺點，就在於沒有經濟支柱。蠱仙修行不是一味的喊打喊殺，經營才是根基啊。在這個方面，我落後方源太多太多！”

念及於此，黑樓蘭伸出手掌，啪啪啪，甩了自己幾個巴掌。

“該醒了！”黑樓蘭臉頰火辣辣地疼，但一對眸裡目光如電，神情堅毅似鐵，“我從小到大，就被當做族長繼承人來培養。在凡人蠱師期間，不缺任何修行資源，因此不會自我經營，缺少這方面的意識。我還要謝謝方源，打痛了我，讓我驚醒。果然最好的老師，便是自己的強敵！決定了，接下來的第一步目標，就是先讓自己真正的獨立！”

黑樓蘭不愧是一流的人傑，能意識到自己的不足，又敢於承認，並做出改變。

她醒悟之後，再不去找方源交涉。她沉下心來，打算先尋找可以經營，並適合自己的仙竅，且易於盈利的項目。

如此一來，她覺得只有一座石巢煉製氣囊蠱，也無所謂了。因為這樣，她也就有了更多的時間，去學習積累，去思考適合自己的營生。

方源忙得頭昏腦漲。

他先是將蕩魂山，從太白雲生的仙竅中重新取出來，仍舊放置到狐仙福地的中央。

隨後，開始為龍魚、氣泡魚挖掘全新的家園。

雖然毒血已經被抽乾，表面被徹底腐蝕的土壤也被全部鏟除，但剩余的土壤，仍舊有著淡紅色。抓一把土壤捏緊了，就會從中擠出絲絲的血液來。

方源索性重新布局，這個工程量並不小，首先他得將原先的湖泊河塘，向四周挖開。隨後他開始在土壤中，布置蠱蟲，結成蠱陣。

在蠱陣的基礎上，他購買大量的肥沃新泥，填埋進去。

新泥也分門別類。

豢養龍魚的那處湖泊，方源采用的龍鱗土。這種土顆顆結粒，土質堅硬，遠望的話宛若龍鱗層層疊疊。事實上，它是龍類荒獸、上古荒龍，甚至太古荒龍常年居所地方的泥土，沾染了龍氣從而形成。

龍魚在龍鱗土構造出來的湖泊中生活，便有更多繁衍生育的衝動。

喂養氣泡魚的湖泊，方源選擇的是玉須土。這種土握在手中，十分冰涼，玉須土壓製到極點，就會形成玉。尋常的玉須土壤，會形成一個個的氣脈，宛若人的血管脈絡，又仿佛千年老參的參須。這也是玉須土成名的根由。

氣泡魚親近這種土壤，十分有利，能極大地延長氣泡魚的壽命，增添氣泡魚的活力。

正因為這兩種土壤，龍魚、氣泡魚的居所，被方源命名為龍鱗湖、玉須湖。

這兩座湖位於狐仙福地東部，是面積第一、第二的大湖。

龍鱗湖的面積最大，裡面生存著大量的龍魚，甚至還有一頭荒獸龍魚。

玉須湖上空，有著大量厚實的雲層，雲層上栽種著大量的星屑草，形成空中草原。一群群的星螢蟲群，以星屑草為食，在草原上飛舞繚繞，形成漫天的斑斕星光。

...

如果覺得好看，請把本站網址推薦給您的朋友吧！