星螢蟲群，方源也是之前放進太白雲生的仙竅中去的。星屑草群也移走了一部分，現在完全合並，又恢復了原來的規模。

血毒棠化成的毒血，只是汙染大地，對天空中的星屑草原卻是沒有丁點的傷害。

龍鱗湖和玉須湖遙遙相對，兩大湖之間，以及周圍，又如繁星繞月般，開墾了許多小湖。

這些小湖、河塘就沒有動用特殊的土壤了。

龍鱗土、玉須土，都是煉蠱的材料。雖然達不到仙材的標準，但是量這麽大，構造了兩個大湖，也是讓方源付出了不少代價。

這些小湖中，就生存著一些殘留的水狼、魚翅狼，方源壓服的那隻荒獸魚翅狼，也在這裡徘徊，餓了就捕捉小湖中的魚群。

小湖河塘中，有海量的青玉鯽魚。這些青玉鯽魚生命力宛若小草般極其頑強，毒血都毒不死它們，反而使得其中一部分發生了變異，形成血玉鯽魚。在市場中的價格，這種血玉鯽魚反而比青玉鯽魚高出幾倍出來。

而在狐仙福地的西部，方源如法炮製，挖掘泥土，布置蠱陣，采取了火炭石，構造了一座大湖。

但這座湖中，卻是沒有一滴水的。反而熱氣蒸騰，火炭的碎石鋪滿湖底，風一吹，灰黑射的火炭  石頭上便掀起一陣赤紅的光。

這個湖，方源命名為火炭湖，是幽火龍蟒次佳的繁衍之地。而最佳的方法，也就是東方部族的大本營——碧潭福地裡的布置。

這種最佳的布置方法，方源也從東方長凡的魂魄中得知。可謂一清二楚。

但可惜，方源的財力還不夠支撐。尤其是前期投入的資金實在太多。方源深思熟慮之後，只能采取次佳的火炭石頭。來營造「百度·啟航文字」出幽火龍蟒的巢穴。

將手中的幽火龍蟒，全部放置其中，便任其發展。方源又在遠處，每隔一段距離，挖開小湖，卻不鋪設任何泥土，設下簡單的蠱陣後，便直接將自己仙竅中攝取的毒血，一一傾倒進去。

這些毒血。在蠱陣的隔絕下，每年都只會向外滲透一小部分，浸染周圍的土質。

整個狐仙福地的西部，方源挖掘了成百上千的小血湖。

為什麽方源要這麽做呢?

這就要論述到天災地劫和福地的關系了。

之前也講過，福兮禍所伏禍兮福所倚的道理。

福地的底蘊越深hòu，福分越強，惹來的天劫地災就越厲害，更具有針對性。

譬如狐仙福地的前一次地災，荒獸泥沼蟹又攜帶了和稀泥仙蠱。針對的就是狐仙福地中最有價值的蕩魂山。結果蕩魂山化作一灘稀泥，經過方源的搶救，方才險死還生。

可見天道至公，講究平衡。你有一方面特別佔據優勢。惹來天妒，天劫地災就會來削弱你。當然，災劫種類太多。這個規律也並不絕對，只能說可能性很大。

這就是“福兮禍所伏”的體現。

但泥沼蟹地災渡過之後。事實上，狐仙福地中新添了大量的奴道道痕。以及少量的土道道痕。

奴道道痕增多，能讓福地中豢養的生命，更加容易控制，繁衍更快。石人、毛民、狐群、狼群、魚群等等，皆在此列。

這是狐仙福地最有優勢的一面，畢竟原先的主人狐仙，就是奴道蠱仙。每一次渡劫，新添的道痕都是以奴道數量最多的。

除了奴道之外，還有少量的土道道痕。這些道痕，能讓狐仙福地的土壤更加肥沃，大地更加深hòu，更能汲取地氣，承載蕩魂山。

這些道痕，不是尋常手段能觀察到的。而是融入狐仙福地，將這方小世界打造得更加全面，更加優秀。

而這便是“禍兮福所倚”的體現了。

中洲天地針對蕩魂山，發動了泥沼蟹地災。但渡過之後，狐仙福地卻是有收獲的，土道道痕的增長，反而使得「啟航·夢公子☆星夢」蕩魂山和狐仙福地的關系更加緊密。

而這一次地災，是血毒棠的花海。方源私底下猜測，可能是中洲大天地針對他血道宗師境界所發。

撐過去之後，狐仙福地中再次新添了大量的道痕。其中，仍舊以奴道道痕數量最多，將狐仙福地本來的優勢再次放大。同時，還新添了許多血道道痕。

血道道痕的出現，無疑改良了狐仙福地。

青玉鯽魚轉變成血玉鯽魚，只是一個方面的表現罷了。在方源耗費力氣，鏟除了狐仙福地最上層的土壤之後，裸.露出來的下一層土壤中，已經冒出大量的細嫩草芽，以及小巧的花骨朵兒。

這些野草，稱之為血鐮草，完全長成後，形似鐮刀般彎曲，背部較hòu，外部則鋒利如刃。

而這些野花，名為赤斧花。花瓣宛若一片片的斧頭刀刃，花瓣都是白色的，但卻能微微綻射出赤紅的光。

不管是血鐮草，還是赤斧花都是上佳的煉蠱材料，雖然不是仙材，但卻可以用來煉製三轉的凡蠱了。

遍及狐仙福地的血鐮草、赤斧花，一旦成長起來，數量驚人，是一筆不小的財富。

而這筆財富，實際上就是這次地災，帶給狐仙福地的。

其實狐仙福地之前，也生長著不少花草，如藍汪汪的劇毒藍度草，馬蹄形狀的馬蹄草，六片細長的葉子，如玉般細膩光澤的六神草。還有七彩繽紛的七寶小花，杯子形狀，盛著奶茶般花汁的奶茶花。

但這些花草，頂多拿來煉製一、二轉的凡蠱。價值要遠遠小於血鐮草、赤斧花的。

毒血滲透土壤，將這些花草一部分的根系和種子，轉變成血鐮草籽和赤斧花種。最關鍵的，還是血道道痕的增添，改造了狐仙福地的大環境，使得血鐮草和赤斧花有了生長的根本。

六轉蠱仙，每十年一地災，百年一天劫。歷經三百年，總共渡過三十次地災，三次天劫之後，便會晉升為七轉蠱仙。

地災的威力要弱於天劫，每一次的災劫都是上天的艱難考驗，充滿了凶險，但也充滿了機遇。

新增的道痕，會改良這片天地，能孕育更多，更有價值的事物。這些事物又會給蠱仙，提供修行的資糧。

狐仙最初在福地中，只能栽種了大量的普通花草。那時候，土壤淺 bó，無水無風，若栽種藍度草、馬蹄草，都不會存活下來。

遭受幾次地災之後，花草數次凋零滅絕，狐仙損失慘重，卻新添了木道道痕、土道道痕。

又因為火災，有了火道道痕。經過水災，有了水道道痕。

狐仙福地有了這些道痕，環境改良，狐仙這才能夠移栽了藍度草、馬蹄草、六神草、奶茶花。

雖然有了這些機遇，福地也得到大幅度改良，但每次地災，都會有損失，還要看蠱仙個人的經營能力。

狐仙屢遭削弱，實力不斷下降，在渡第五次地災的時候，終是死於魅藍電影之下。

方源繼承福地之後，勉強撐過第六次荒獸成災的泥沼蟹。連同這次，狐仙福地已經渡過第七次地災了。

這一次地災之後，狐仙福地有了血道道痕，便了血鐮草、赤斧花這等花草的生長環境。

老農都知道，什麽樣的土地，栽種什麽樣的作物，收成才最好。方源經營福地，當然更要因地製宜，揚長避短。他不讓太白雲生動用江山如故，反而自己還挖掘毒血湖泊，就是這個道理。

“事實上，不僅是這些花草，有了這些血道道痕，我可以豢養血紋狐。血紋狐的繁衍速度，將比之前的任何狐群，都要高出一大截。每年的產量都會比較客觀，若再收購一些豢養血紋狐的經驗心得，運氣好的話，甚至可以擠入市場，賣點小錢了。”

不過血紋狐是生物鏈的中層，方源還要引進一些血紋兔，作為狐群的主食。

那血紋兔吃什麽呢?自然要吃血鐮草了。

所以方源大費周章，挖掘了這麽多的毒血湖泊，就是將這些毒血當做營養，在可控的蠱陣下，滲透到泥土中，不斷地催生出血鐮草、赤斧花來。

當然為了保證血紋狐的活力，方源還打算引進一些毒須狼。之前的狐仙福地，不適合這些毒須狼生存。但現在有著毒血滲透，還是可以養活一小部分的毒須狼的。

毒須狼數量無須太多，只需要一小部分，對血紋狐形成鯰魚效應即可。

方源忙得團團轉，腳跟都要踢到後腦杓了。

忙碌中時間總是過得飛快。

似乎一轉眼，狐仙福地中已經過去了大半個月。

方源改造狐仙福地的工作，終於告一段落。

狐仙福地煥然新生。

在東部，龍鱗湖、玉須湖交相輝映，周圍是各個小湖河塘。天空之上，有星屑草原。湖中有龍魚、氣泡魚、青魚鯽魚、血玉鯽魚。湖邊有少量的魚翅狼群、水狼群，一些地皮豬。

在西部，湖泊數量暴漲，一舉超越了東部。在西部中央，是火炭石湖霸佔著。

每隔一段距離，就有一座血毒小湖。成百上千的血湖平均分布在福地西部，若從高空鳥瞰，景象壯觀。這裡不久之後，就會形成血鐮草原、赤斧花海。目前生存著少量的血紋兔，少量的毒須狼，以及少量的血紋狐。但血紋狐將會不斷從外界引進，數量將會越來越多。

值得一提的是，荒獸巨角羊也放養在這裡，防止遭受東部荒獸魚翅狼的捕獵。〖未完待續〗【】