在狐仙福地的南部，少部分的石人仍舊沉眠在地底，因為有大量血毒棠生滅在石人地道中的緣故，這些石人的地下家園，將在數十年後產生血石礦藏。隱藏智慧蠱的地下石窟，則利用江山如故進行了還原，芝林萎靡不振，但無需治療，它們會自行排毒，甚至還有一定幾率，結成血芝林。

在福地北部，地域狹小，設置成了長恨蛛群的豢養基地。

在福地中央，仍舊是蕩魂山。蕩魂行宮中關押著東方長凡的魂魄，殘留的數十位東方俘虜。倉庫中則存放了大量的仙材。上萬斤的油水，天地沙鷗的巨大死蛋，大量的氣囊蠱存貨。蕩魂山附近，則有三座方源石巢，裡面生活著許多毛民奴隸，不停地在煉蠱。至於之前的那一小批鏡柳林，卻是損毀了，生機喪盡。以鏡柳柳葉為食的乞丐蛾群，已無利用價值，被方源拋售出去。

如此一來，幽火龍蟒、長恨蛛、龍魚這三大資源，都真正建設起來。不像之前的單純存放，這樣發展下去，三大資源可以一邊豢養繁衍，一邊售賣獲利，已經是步入正軌，

只是目前這三大資源都在囤積存貨，還不能急著擠進市場。

蕩魂行宮的倉庫中，還有大量的氣囊蠱。但方源也不能一下子拋入市場去大賺一筆，仙鶴門還在盯著狐仙福地。這樣的風頭還是少出為妙，徐徐出售。才能降低風險，細水長流。

狐仙福地建設完畢，太白雲生便在第二天向方源告辭。

這期間。他出了不少力氣。沒有他的幫襯，方源要完成這麽大的工作量，至少還需要半個月。

甚至他不僅出了力氣，還借了一筆仙元石給方源。

方源本來仙元石就不多，前期改造建設，資金投入缺口很大，太白雲生主動送給方源一筆仙元石。彌補了這個缺口。

說起來，如今簽訂雪山盟約的四人中。反屬太白雲生財力最厚了。

他在東海發展的很好，仙竅中移進了大量資源，使得仙竅都顯得底蘊不足了，地氣稀薄。有不穩趨向。這一次太白雲生回到狐仙福地，不僅是為了幫助方源，還有一個目的，就是回到北原，落下福地，汲取地氣，同時迎擊地災。

不過地災降臨的時間還早，汲取地氣也需要一段時間。到地災來臨時，方源也必然會出手相助太白雲生。

太白雲生離開了狐仙福地。黑樓蘭卻仍舊留守這裡。

方源很快也離開了狐仙福地，去往中洲。

沒有別的原因——中洲煉蠱大會即將召開！

中洲，飛鶴山。仙鶴門。

雲霧繚繞著這座懸空巨山，群鶴飛舞在山林松濤之間。

仙鶴門的一處地下密室，潮濕陰暗，石壁上青苔片片。房中除了一張石床，再無其他家具。

石床上，躺著一位青年蠱師。臉色蒼白如紙，身上毫無傷勢。卻是沉迷不醒。

正是古月方正。

一隻蠱蟲，趴在方正的胸口處，一動不動。

忽然間，石室中微光一閃，旋即出現一位蠱仙。

他大袖飄飄，面冠如玉，少年模樣，最為引人矚目的是他的眉毛。他的眉毛碧綠修長，眉尾一直垂到腰間。眉毛下，目光幽幽。

“鶴風揚大人！”趴在方正胸口的那隻蠱蟲，立即振翅飛舞起來，激動地叫破來者的身份。

這蠱蟲正是寄存著天鶴上人魂魄的寄魂蚤。

“大人，請您出手，治療方正的魂魄，讓我的徒弟蘇醒吧。”天鶴上人道。

“天鶴，你還是這個答案麽……”鶴風揚歎了口氣，心中有些失望。他更願意天鶴上人奪舍重生，為什麽呢?

因為天鶴上人，本來就是他鶴風揚的下屬，為鶴風揚辦了不少事，知根知底，是個人才。反觀古月方正，實在太過年輕，又有被迫犧牲的經歷，萬一對仙鶴門心存芥蒂，那就更不美了。

“天鶴，你知不知道，我們仙鶴門這次得到的奪舍法門，堪稱完美，極為優異。你若之前奪舍，興許*魂魄不適應，會留下後遺症。但現在奪舍，仿佛生來就是如此，魂肉交融，相處融洽。一點弊端都不會有的。這是你的運氣啊，你可以重生，再次重拾你曾經擁有的輝煌。機會上天已經賦予給你了，你為什麽不把握住呢?”鶴風揚勸道。

“大人……”寄魂蚤簌簌而動，聲音低沉，“請原諒我的執迷不悟吧。若是真的奪舍了，我恐怕連自己都面對不了。方正，他的是我的徒弟。就像是曾經的我，這是屬於他的未來。如果我奪舍了，我會面對不了自己的內心。請成全我吧，大人，念在我多年服侍您的份上。”

“你！”鶴風揚臉上湧現出一絲怒氣。

他最近過得並不如意，為了救治九宮鶴小九，鶴風揚四處求人，耗費大量錢財，卻收效甚微。

現在，就連昔日的下屬，都要一意孤行，不聽他的勸告，不讓他如意！

這奪舍之法，雖然強大，但也有前提。不能貿然奪舍，最好在奪舍之前，就讓魂魄和要奪舍的*長時間接觸。

天鶴上人當初打算奪舍方正，就將寄魂蚤寄托在方正的空竅中，時間過去了這麽久，奪舍的條件已然成熟，但天鶴上人卻改變了主意。

也就意味著，天鶴上人若還要奪舍他人，短時間內就不可行了。還需要一段時間，接觸肉身。

至於東方長凡奪舍東方余亮，也是暗中將魂魄的一部分，存放在東方余亮的體內，手段巧妙，東方余亮沒有發覺到任何的不妥。

鶴風揚這些天過的頗不順心，心煩氣躁，當即就想喝斥天鶴上人。

但心中的話卻始終說不出口，因為鶴風揚不禁從天鶴上人的身上聯想到自己。

他曾經不也和天鶴上人一樣麽?

為了救下小九，一意孤行，甚至願意犧牲自己。當初的自己面臨絕境，是仙鶴門太上三長老虎魔上人伸出援手，幫助了他，才有現在的鶴風揚。

想到這裡，鶴風揚長歎一聲:“也罷，也罷。既然你執意如此，我鶴風揚就成全你吧。這是念在你昔日為我辦事，補償你的。將來你若想再奪舍，再請我出手，就不是無償的了。”

說完，鶴風揚揮起大袖，往古月方正臉上輕拂過去。

這個動作結束之後，鶴風揚便驟然消失在原地。

幾個呼吸之後，古月方正魂魄凝實如初，從昏迷中蘇醒過來。

“你醒了，徒弟！”寄魂蚤激動得在他眼前飛舞。

古月方正懵懵懂懂:“師，師傅，我們這是在哪裡呀?”

“當然是在仙鶴門啊，笨蛋徒弟。”天鶴上人大笑道。

“我怎麽會在這裡?”古月方正雙眼仍舊失神，口中喃喃，忽然一個寒顫，臉上浮現出驚恐之色。

他想到了那個血池，攻打狐仙福地，自己身上卻生長出血藤的恐怖回憶。

“啊！”古月方正發出一聲驚叫，下意識後退。

結果後腦杓撞在堅硬的石壁上，他仰頭而倒，當場昏了過去。

天鶴上人:“……”

三天之後。

仙鶴門正式宣布，古月方正蘇醒的消息。

再次出現在一乾弟子眼前的古月方正，卻悍然擁有了五轉修為。

清晨的早課上，仙鶴門掌門當眾任命古月方正，為仙鶴門長老。

一時間，門派震動！

昔日方正的競爭對手，諸如孫元化等人目瞪口呆，弟子們、精英弟子們嘩然一片，長老們議論紛紛。

仙鶴門的蠱仙，為了方便攻略狐仙福地，將方正的修為強行拔升到五轉程度。弟子的身份，已經再不適合方正了。

新的地位，新的身份，讓古月方正剛剛適應時，大有手足無措之感。

他走在路上，遇到每個弟子，都得向他行禮問好，這其中有很多年齡比他還大的精英弟子。

有時候，見到孫元化這些曾經的競爭對手，他們也是畢恭畢敬。許多美貌的女弟子們常常圍繞著方正，有的水汪汪地看著方正，有的甜甜地叫喊方正長老。

和其他門派長老相比，方源年輕得過分，可謂獨樹一幟，傳奇般的經歷吸引了許多女弟子的關注，甚至是傾心暗戀。

即便是方正本人，有時候看到其他長老，都還會忘記自己的身份，向這些長老們行弟子之禮。 搞的每次場面都有些尷尬。

幸好方正身邊，還有天鶴上人輔佐幫助。仙鶴門的掌門，也時不時地，召見方正，問他有沒有生活上的困難，噓寒問暖，讓古月方正頗有受寵若驚之感。

更令古月方正欣喜不已的，是門派針對長老的優厚待遇，比弟子們的待遇要高出數十倍。

這些天鶴上人看在眼裡，隱隱明白用意。

之前，門派高層故意犧牲方正，拿他的命去增大攻略狐仙福地的可能。此時加以籠絡，便是想恢復方正對門派的忠誠。

方正到底不是方源，年齡太小，涉世不深，對這層用意毫無所覺。

事實上他對仙鶴門從未有過怨言，這樣一來，成為長老之後，他對仙鶴門有了更多的歸屬感。

對於曾經攻略狐仙福地的恐怖記憶，他都下意識地回避，不去想它。只是有時候深夜，夢到血池中的景象，回憶起曾經的痛楚，他都會滿頭冷汗地驚醒過來。