這一天，方正聽完另一位長老的公開講授，走在回去的路上，卻被一位叫做史宏的弟子攔住。

“方正長老。”史宏首先施了一禮。

方正還禮，心底還有些不好意思。因為史宏這位精英弟子，年齡比方正要大，原本是高出方正好幾輩的師兄。

“請教方正長老，這次煉蠱大會的四大入會試題中，有一題是要煉製地藏花蠱。而煉製此蠱，倒數第三步，是需要動用上遊草，搭配禪獅的鬃毛，再輔以煉蠱手法。但弟子到了這一步總是失敗，不知道正確的煉蠱手法具體是什麽?”

“這個……”方正一愣，語氣遲疑。他主修奴道，控制飛鶴，戰力在凡人蠱師中可謂出類拔萃。但對煉道完全不懂啊。

好在他有寄魂蚤，天鶴上人暗中傳給他答案。

方正這才回答，道:“這個煉蠱手法，名為紛紛手，其目的是要將每一根上遊草，和每一根禪獅鬃毛絞在一起。要煉製地藏花蠱，須得在三十個呼吸內內，將上百根草毛編織好。一旦超過這個時間，煉蠱的火焰就會將這些草、毛烤焦。因此你若不熟練這個手法，煉蠱會很容易失敗。”

方正重複天鶴上人的話，越說越從容。說完這段，又接著講述如何鍛煉“紛紛手”這個煉蠱手法。

史宏神情微變，有些錯愕，連忙道謝:“多謝方正長老指教，弟子受益匪淺。”

“還有什麽不明白的地方嗎?”方正微笑，過了一把教師的癮。

“沒有了。沒有了。弟子告退！”史宏行了一禮，告辭。

兩人分別後。方正走了一段路，忽然越走越慢。

他皺起眉頭。醒悟過來:“這個史宏，不是來誠心討教，倒像是故意來刁難我的。”

“呵呵，你如今也能看出來了。不錯，不錯。”天鶴上人笑嘻嘻地道。

方正便暗叫:“師傅，原來你早知道！”

“廢話，你的來歷非常容易打探，年齡有擺在那裡，誰都知道你沒修過煉道。史宏卻故意來問你這麽偏僻的問題。不是故意刁難是什麽?”

說到這裡，天鶴上人頓了一頓，又問方正:“你可知他為什麽要刁難你?”

“為什麽?”方正感覺莫名其妙。

天鶴上人朗笑一聲，敘述緣由:“因為史宏喜歡女弟子伊月。而這位伊月，卻是炎堂長老的女兒。炎堂長老勢單力孤，在仙鶴門中遭受排擠，並不好過。他意欲將女兒許配給你，拉幫結派，和你這位仙鶴門史上最年輕的長老達成利益的聯盟。要不然他會三番五次請你吃酒?還每次故意安排。讓他的女兒和你坐在一起?”

“啊。”方正驚呼一聲，這才明白過來，他的腦海中不由自主地浮現出伊月的美貌，坐在他的旁邊。熱情地為他夾菜。還向方正頻頻敬酒，喝幾口小酒後，滿臉紅暈。美麗動人。

“想起來了，想起來了嗎?哈哈哈。傻小子！”天鶴上人見方正愣在原地，很是開心。顯然八卦精神。不分男女老幼，甚至不論生死啊。

方正無奈地歎了口氣，搖搖頭，厭煩地道:“又是算計，又是利益，我真的不喜歡。從今以後，炎堂長老再邀請我，我就「百度啟航★昔飛」推辭了吧。反正我也是長老，和他平級，拒絕也不算什麽。”

“傻小子，這個世界裡哪個組織，不是用利益維系的?真情是有，但正因為稀少，才見得可貴啊。”天鶴上人唏噓感慨，“你別要回避這些，我勸你更不要拒絕炎堂長老的邀請。就算你不娶他的女兒，也不要惡了和炎堂長老的關系。因為現在的你，比炎堂長老還要更加勢單力孤啊。”

“不說這個了，師傅，剛剛提到煉蠱大會，最近不管是弟子還是長老，也都在議論此事。這個煉蠱大會究竟是什麽呀?”方正故意岔開話題。

“這個問題你問我最好，千萬不要問別人。否則他們會拿看傻子的眼神看你的。我這就給你詳細說說。這煉蠱大會可不一般，乃是中洲一百年才有一場的盛會。也就是說，沒有特別的延壽手段，絕大多數蠱師一生中只能參加一次。”天鶴上人答道。

方正開口:“煉蠱大會，難道就是煉道蠱師參加的盛會嗎?”

“不是這樣的。蠱師修行，有三大方面，分別是養蠱、用蠱、煉蠱。煉蠱大會不是只有煉道蠱師才能參與的盛會，只要你在煉蠱方面有一技之長，或者有經驗心得，都可以參加這項盛事。”

天鶴上人繼續道:“這場盛事的規模，是空前的，絕對是天下第一的煉道盛會。每一屆的煉道大會，都有數十萬的蠱師參加，他們來自中洲大大小小的門派。甚至就連東海、西漠、南疆、北原的蠱師，都會出現。”

“南疆……”方正被勾起一縷情思，他不禁回想起了青茅山。

他旋即又問:“那麽史宏剛剛提到的，所謂的四大入會試題，又是什麽?”

天鶴上人知無不言言無不盡:“所謂四大試題，就相當於入場的資格。但凡蠱師，不管是誰，在修行中都會煉蠱。煉蠱大會獎勵豐hòu，吸引無數蠱師參加。若不設關卡，那濫竽充數，想碰碰運氣的人就太多了。所以就有四大試題，來篩選出真正優秀的，有煉道造詣的蠱師。”

“也就是說，要參加煉蠱大會，就必須完成這四大試題。”方正恍然。

“呵呵呵。”天鶴上人笑道，“其實這四題，考察的都是煉蠱的基礎技藝。有一定經歷的蠱師，往往都能通過。”

方正赫然:“師傅，我就通過不了啊。”

“沒有關系，在我的指導下。你這段時間瘋狂集訓，也能成功。”天鶴上人道。

“是嗎?那我豈不是可以大開眼界了！”方正大喜。

中洲。五德山。

熙熙攘攘的人群，宛若河流。圍繞著五德山。

五德山並不高，位於中洲東部，是中型門派五德門的門派駐地。

五德門在方圓三千裡的范圍內，算得上一個大勢力。尤其是它的背景深hòu，當代五德門門主乃是天蓮派的長老。天蓮派是中洲十大古派之一，超級勢力，因此五德門雖然建立的時間並不長，但發展順利，周圍的老牌勢力並不敢多排擠打壓它。

方源偽裝成一位凡人蠱師。此刻也混在人流當中，從山腳處向著五德山上緩步行去。

他一身黑袍，體型不高不矮，不胖不瘦。臉帶面具，頭帶雨帽，帽簷很低，在陽光下投下的陰影，甚至遮住了方源的肩膀。

但這副裝扮，在人流中卻並不起眼。很多人的遮掩。比他還要過分。

隨著人流緩緩前行，方源見到五德門的山門。

這座高大的門牌樓，有十六根巨柱，左右寬達三十多丈。比五層樓還要高。門匾上五德門三個大字，金光閃閃。門樓下，有六座石頭獅子。威武不凡，很有氣派。

過了山門。便是一條大道，用上佳的青玉石鋪成的階梯。宛若一條青河，悠然向上，攀上五德山。

大道旁，綠樹成蔭，蔥蘢青翠。時而有山風吹來，帶來一絲涼意。

人群摩肩擦踵，人挨著人，人擠著人，形形色色的人物都有。

方源目光四掃，在他左前方，有一群長發飄飄的女蠱師，穿著統一的花裙，應該是來自統一門派。右手邊，是一位白衣公子哥，手持著折扇不斷扇風，胯下騎著一頭花豹，眼睛則不斷地瞄向那群女蠱師。

左手邊，則是一對師徒，穿著寒酸，正在交談。

“師傅，人好多啊！”徒弟感慨道。

師傅呵呵一笑:“人太多，千萬別走散了。好徒弟，你的煉道天賦很高，這是你飛黃騰達的機會。四大入門試題你通過不難，但一定要取得好名次。只有這樣，才能令他人刮目相看，爭相招攬你去。”

徒弟傲然一笑:“師傅，您老就放心吧。這一次我一定能奪得頭名。取得頭名的獎勵蠱蟲，為您治病！”

師傅正欲開口，忽然身後傳來一股巨力。

師傅被推搡在地，徒弟驚呼一聲連忙趕去攙扶。

“讓開！讓開！”一群五大三粗的壯漢，氣勢囂張地走過來。

在他們的身後，一位老蠱師目光陰鳩，愜意地坐在躺椅上，前前後後由四個人抬著走。

“飛霜閣大供奉安寒大人駕到，你們還不趕緊讓路！”開道的壯漢高喝出聲。

“快走，飛霜閣的人來了。不是我們能惹得起的。”

“飛霜閣這次出動的大供奉，來勢洶洶，是想在五德門身上找回場子。”

“不錯，上一次五德門和飛霜閣爭奪泉眼，結果五德門險勝，飛霜閣損失慘重。”

眾人議論紛紛，不願惹到飛霜閣，皆讓開道路。

“可惡，欺人太甚！”徒弟將師傅攙扶起來，咬牙切齒，就要上前理論。

“不要去。”師傅到底是老江湖，連忙攔下小徒弟。

“飛霜閣，是個什麽勢力?”方源前方，一位男蠱師詢問身邊的同伴。

得到答案後，蠱師不屑地冷笑:“哼，整個閣中只有三個五轉蠱師，也不過如此。”

身邊的同伴連忙相勸:“這裡是中洲，不是東海，強龍不壓地頭蛇，多一事不如少一事。算了，算了。”

男蠱師想了想，最終冷哼一聲，不待飛霜閣一行人來到，自己先擠到右前方的人群中去了。

“你怎麽回事，不長眼睛啊，讓開，快讓開！”壯漢來到方源的身後，惡聲惡氣地吼著，伸出手來企圖驅趕。

方源沒有轉身，充耳不聞。

“嗯?”壯漢臉上湧現怒色，但旋即臉色驟變，“五轉修為?”

方源偽裝的身份，就是五轉蠱師，此時故意泄露出一絲氣息來。

壯漢們驚疑不定，紛紛縮手。

竹椅上，飛霜閣的大供奉安寒，坐直身體，凝視方源的背影。

“五轉氣息……貨真價實！這樣的裝扮，不是散修獨行俠，就是魔道蠱師……”安寒雙眼眯起， 手一擺，下令道，“還不饒到前面去?”

壯漢們連忙領命，轉過方向，繞過方源，朝前面去了。

在凡間，五轉絕對是巔峰的存在，是勢力的首腦。就算是仙鶴門的掌門，也只是五轉修為。

“這群欺軟怕硬的家夥！”小徒弟和師傅重新匯入人流，小徒弟盯著飛霜閣一群人的背影，憤憤不平。

隨即，他又將好奇、探究，又略帶崇拜的目光，投向方源。

右方的白衣公子，收起了折扇，下了花豹，前方的那群女蠱師故意停下，還有其他不少蠱師，主動來到方源身邊，向他示好。

五轉蠱師……這樣的人物，要是能攀上交情……

道路旁邊，負責維護秩序的五德門弟子也在連忙傳信:“快去匯報上去，發現一位五轉蠱師。”

面對這些人，方源隻說了一個字——“滾。”

語氣平靜，聲音冰寒，充斥狠戾之氣。

眾人紛紛色變，一股涼意從心底升起，哪裡還敢糾纏?

小徒弟也慌忙收回目光。

方源再度將氣息收斂起來，周圍空開一片，三步之內沒有一人。『未完待續』【本文字由 啟航更新組@昔飛啊啊  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)