沿著大道上了山，就來到半山腰。此處開辟了一個寬闊平台，山壁上刻著三個大字“擇徒台”。想來是每年考核入門弟子的資質，然後讓長老們挑選弟子的場所了。

但此時，這裡已經被粗略地改造。

地磚上布置了簡單的蠱陣，隔開一塊塊地方。每一塊，又都標注了數字。

每隔一段時間，前方的人流就走動一段。道路兩旁，自有五德門的弟子發放著號牌。

方源領過一張號牌，上面標注著數字六十三。

走到擇徒台上，尋找到六十三的位置，直接盤坐在地磚上。

片刻後，廣場上人員坐定，一位五德門的長老高聲宣布:“本屆煉蠱大會入門四題，考核開始！”

下一刻，擇徒台上的數百蠱師，紛紛出手，各展其能。

有的手掌上拘著一團火焰，是為火煉之法。有的口中噴出雲煙，是為煙煉之法。有的放出數條冰蛇，冰蛇一起昂首，噴吐寒氣，這是冰煉。

而方源手中，則是飛舞著數十點星光，宛若一群湛藍的螢火蟲，縈繞飛旋。

依照次序，方源按部就班地放入煉蠱材料。一刻鍾之後，他便完成了全部試題，站起身來。

“好快的速度！”主持場面的五德門長老，早就得知方源五轉蠱師的身份，一直在關注他。

盡管如此，當方源站起身時。這位長老的臉上仍舊流露出驚異之色。

方源完成的速度，實在太快了。期間沒有一次失誤，手法更是熟練至極。

“什麽。居然已經有人完成了?！”方源的舉動，讓場中不少煉蠱的蠱師側目。

“是那位神秘的五轉蠱師……”老師傅位於場外，看到方源，瞳孔微縮，旋即他又將擔憂的目光投向自己的徒弟，心中祈禱，“好徒兒。你可不能因此分神，被干擾了啊。”

好在他的那個小徒弟。一直埋首煉蠱，神情極為專注，沒有發現方源這邊的動靜。

方源走上高台，高台上五德門長老立即離開座位。親自檢查方源手中的四隻蠱蟲。

“沒有任何負面的狀態，仿佛是喂飽了的蠱蟲，狀態穩定極了。”五德門長老暗自心驚，檢查完畢之後，向方源拱手，溫聲道，“這位大人，請走這邊上山。”

方源點點頭，緩步走去。離開了擇徒台。

“不可能吧?”

“有人居然通過了，用了不到三分之一的時間……”

“好強的煉道造詣！”

場外眾人嘈雜議論，就連場內正在煉蠱的蠱師們。也有數位，因為太過驚訝，心境動蕩，導致手頭上的煉蠱失敗。

方源此次參加煉蠱大會，無須遮掩身份。本身又是蠱仙，沒有藏拙的必要。

他走上上山的路。不一會兒，就有一位五德門的長老迎接上來:“閣下請暫且留步……”

長老剛開口。方源就擺手，打斷他的話:“我知道你的來意。我沒有這個想法，區區五德門還容不下我。”

長老楞了一下，臉上怒色一閃。

他此番起來，就是帶著門主的命令，試圖招攬方源，邀請他成為門中客卿的。

事實上，五德門作為煉蠱大會的報名點之一，主要意圖之一就是招攬人才。

本來方源的修為，表現出來就是五轉，讓五德門上下極為關注。方才展現出的煉道造詣，讓五德門門主都為之驚異，這樣的人才怎麽可以放過?於是便命令長老，上前商談。

結果這位長老還未道明來意，就被方源一口拒絕。

被方源無情拒絕，這位長老好不尷尬。

“你還有何事?”方源冷瞥一眼。

長老氣得面皮紫漲，冷哼一聲:“閣下居然看不起我五德門，未免太妄自尊大了點吧?”

“你是想和我賭鬥?”方源聲音冰冷。

長老怒色一滯，深深地望了方源一眼:“好好好，閣下自命不凡，想來一定能在煉蠱大會中取得頭名啊。我五德門上下，必定拭目以待！”

說完，拂袖而走。

方源不以為意，繼續往前，轉過一處山崖，便見到木德殿。

這座大殿隱於山林之間，通體翠綠，和周遭草木相得益彰。

方源步入大殿，殿中有桌椅無數，還有五德門精英弟子嚴陣以待。見方源出現，其中一位弟子連忙迎上去:“這位前輩，請問您的名字，何門何派，主修的蠱師流派。”

方源沉聲道:“姓方名源，門派保密，主修保密。”

“呃……好的，前輩，請您繳納一百塊元石的報名費。這筆費用將用於……”

這位弟子還未說完，方源就將準備好的元石丟了過去。

弟子手忙腳亂地接住，客氣道:“請稍坐片刻。”

不一會兒功夫，方源便得到一塊令牌。

令牌正面寫著方源兩個字，令牌後面則是一排小字:門派保密，流派保密，於五德門報名。末尾，還有報名的時間。

“這位前輩，請您收好這枚令牌。若是丟失，請盡快補辦，否則是無法參加煉蠱大會的。請您繼續往山上走，火德殿中有第一場煉蠱大比。前輩只有通過這場大比，才有資格參加第二場。”這位弟子解釋的很有耐心。

方源拿著令牌，離開木德殿。

至此，報名才算結束。

中洲煉蠱大會表面上是由十大古派聯合舉辦，暗地中則是有天庭默默扶持。

煉蠱大會規模盛大空前，報名點有數百個，遍及中洲各處。其中大多數。就是類似五德門這樣的門派，實力比較雄厚，親近十大古派。或者乾脆是十大古派利益的代言人。

方源想要參加煉蠱大會，就得在這其中的任何一個報名點，當場煉蠱，通過入門四題，才有資格報名，獲得令牌。

因為參加煉蠱大會的魔道蠱師也有很多，甚至還有其他四域的蠱師慕名而來。蠱師報名時是很隨意的。姓名可以隨便起，流派、門派不想說就不說。重點在於令牌本身。

還有一群比較特殊的蠱師。

這些人所屬的門派或者本人，在前一屆的煉蠱大會取得過名次，因而可以直接參加煉蠱大會。

比如洪易，就是這種情況。

他所屬的眾生書院。在百年前的煉蠱大會中，取得了靠後的名次。這次眾生書院中便有三個名額，可以免試參加煉蠱大會。

值得一提的是，這種免試待遇只有中洲蠱師，以及中洲門派才有。

畢竟這場煉蠱大會，是由中洲十大古派舉辦，因而傾向於中洲本土。

當然，仙鶴門中有大量的免試名額。但是方源只是掛著個仙鶴門附庸的名號，真要去討要這個名額。可不容易。而方正則是另一種情況。

門派的名額，一部分劃分給弟子、精英弟子，另一部分則是劃給眾位長老們。

方正成為仙鶴門的長老。自然不能和弟子們爭奪名額。而他自己本身煉道造詣十分低微，也搶不過那些長老。

參加煉蠱大會，仙鶴門自然要將名額，發放給那些煉蠱造詣深厚，能夠撐起仙鶴門臉面的蠱師了。

因而，不管是方源還是方正。都得自己去報名。

方源拿著令牌，走上山。進入火德殿。

這是煉蠱大會的大比鬥的第一場。

如果成績太差，是沒有資格參加第二場的。

方源步入其中，得知第一場的煉蠱內容。

“要在一炷香內，煉製出一轉蠱蟲水光蠱，數量至少有一百隻，才算合格，可進入第二場考驗。一百五十隻，可得獎勵十斤虛影花瓣。一百八十隻，可得獎勵無根水六盆。兩百隻，就有雷擊木十根獎賞……兩百四十只是第三名，兩百六十可名列第二，兩百七十六隻將名列第一，得四轉治療蠱蟲，擅長解熱毒的綠曜蠱。”

方源心中思量起來。

這第一場煉蠱的難度，頓時就比前面的四大入門試題，驟然高了許多。

不過，應該難不住大多數的蠱師。

因為只要煉出一百隻水光蠱，即可通關，獲得繼續下去的資格。但這些獎勵，對於那些蠱師而言，的確是誘人。

第一位就是四轉蠱蟲綠曜蠱。

四轉蠱啊，也就是大型勢力中的長老、家老，乃至小型勢力的首腦，往往才擁有的蠱蟲。

對於方源而言，綠曜蠱可以在寶黃天中論群來買。

方源的層次太高，這些獎勵在他看來，幾乎沒有任何的吸引力。讓他覺得有意思的是，是題目帶給他的挑戰。

“煉蠱的基本材料已經限定好，可以無償使用。水光蠱的蠱方也給出，可以隨意查看。但就算是我全力出手，動用水煉之法，最多也只能煉製出兩百五十多隻。這個成績只能排名第三。但在五德門這裡，第三名已經被人奪走了。”

這種題目，也講究先來後到。

一旦前三名被人奪走，就算後來人成績再好，也是無用。

也就是說，方源要榜上有名，就得奪取第二名，或者第一名。

“其實要奪第一，也不是沒有辦法。首先，我可以增添其他名貴材料，增加蠱蟲產出。水光蠱只是一轉蠱，我動用二轉、三轉的煉蠱材料，必然能增產。不過這筆費用，得我自己出。其次，我可以改良蠱方，我有智道傳承，稍微改良一下這種一轉蠱方，不用智慧蠱，自己都能搞定。不過這樣一來，豈不是沒有挑戰性了嗎?樂趣也就喪失了。嗯……或許我可以挑戰一下水火煉法。水光蠱是水道蠱蟲，通常都用水煉，或者冰煉法。但我反其道而行之，動用火煉，或許能有奇效！”

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】