方源靈機一動，想到了一招妙法。

蠱方已經給出了，但蠱師煉蠱卻可以采用各種方法。比如融合兩種材料，用火焰灼燒融化一體，是一種方法。用水液融化，在混合在一起，則是另一種方法。

兩種方法不同，但相同的結果都能達到。

一炷香之後，方源的名字，登上了第一名，綠曜蠱收獲在手。

這水火煉法方源練習的不多，不過水光蠱煉製難度太低，就算方源手法生疏，也是煉出了一百七十七隻。剛好比第一名的標準，多了一隻。

方源如此優異的表現，讓五德門門主親自過來，為之前的那位長老不好的態度，來打招呼。之後，這位門主又隱隱透出招攬的意思，語氣卻極為婉轉。

方源直接拒絕，這位門主也不著惱，反而態度更加客氣，親自將方源送出門去，看到這樣一幕的路人們紛紛投來驚異的目光。

能夠奪得第一名，已經證明煉道造詣的不凡。

不管是什麽修為，都會得到各大勢力的熱情招攬。單靠煉道這一點，方源在凡間就有立足根基，幾乎走到哪裡都能吃香的喝辣的。

更何況方源還有五轉的修為呢?

所以五德門門主，絲毫不敢得罪方源，態度十分客氣。顯然這位門主，不止是背景深hòu，自己本身具備犀利準確的眼光，並且能屈能伸。難怪能一手創下五德門這樣的基業。

不過他怎麽也不會想到，方源乃是仙人！

和數量龐巨似海的凡人相比，仙人還是太少太少。

五德門門主是多慮了。依照方源的性格，就算那位長老說的話再難聽，方源也會無動於衷。

只要不阻礙他求道求永生的路，不管是辱罵，亦或者讚美，都只是嘴皮子上的功夫，方源絲毫不會放在心上。

距離第二場比試。還有一段時間。

方源離開五德門之後，便回到狐仙福地。

他在中洲一天的功夫。狐仙福地中已經過去了三天兩夜。

“主人，主人，你之前要的東西，人家已經給你準備好啦。”方源一回到。地靈小狐仙就出現，帶給他一個好消息，滿臉“快來誇獎人家”的小樣子。

“很好。”方源摸摸小狐仙的腦袋瓜，小狐仙十分開心，笑得雙眼都眯起來。

方源讓地靈準備的，都是一些凡道蠱蟲，有的從寶黃天中購買，有些則是依靠石巢中的毛民煉製而得。

拿著這些凡蠱，方源便催出一小股星意。星意從腦海中飛出。便入了自家仙竅。

在他的仙竅中，一直關押著墨瑤的那股假意。

“方源?你這是什麽意志?”看到方源星意到來，墨瑤假意立即感到不妙。

方源星意一笑。什麽廢話也不說，直接撲了上去。

墨瑤假意躲閃不及，嘩啦一下，兩股意志撞在一起，混淆糾纏在一起。

墨瑤假意發出驚叫，想要脫離。一直後撤。

“哪裡逃?”方源心中冷笑，念頭一動。飛出幾隻蠱蟲，立即組成一記凡道殺招，將墨瑤假意定在原地。

“方源，你要三思！尋常的智道手段，可製不住我！！撕破臉皮，對大家都沒有好處！”墨瑤假意被定住，又被方源星意不斷衝擊，居然還能說話。「夢已啟航☆儒雅的怒」

不僅如此，墨瑤假意如流水般急速流竄，竟將方源星意壓入下風，有重新匯聚成人形的趨勢。

由此可見，這場意志交戰，墨瑤假意佔據上風，經驗老道，遠超方源。

但方源見此，卻不慌不忙，念頭下又飛出幾隻蠱蟲，組成凡道殺招。

這殺招，化為一道五角星鑽，一下子打過去，將墨瑤假意直接打散。

方源星意趁勢反撲。

墨瑤假意不再說話，連忙作戰，企圖維系佔據。

但這時候，方源的第三道殺招配合使出，形成星光漩渦，正中墨瑤假意。

墨瑤假意對戰局的掌控徹底消失，無可奈何地和方源星意一起，隨著星光漩渦攪合翻騰。

水.乳交融中，兩股意志急速交流起來。

墨瑤假意掌握的無數的記憶碎片，被方源星意獲知。與此同時，方源星意中的記憶，也被墨瑤假意獲知。

在交流中，墨瑤尖叫:“方源，你太愚蠢了！太自大了！大不了咱們一拍兩散。”

說著，墨瑤假意迅速消減，竟然施行自殺，企圖自我毀滅。

方源呵呵一笑，他早已經將這招算計在內，念頭輕輕一動，一道星芒光柱，從天而降，照住星光漩渦。

漩渦中，墨瑤假意主動自殺，假意不斷削減。但在星光的照射下，假意又不斷產生。

甚至方源的這股星意，也主動轉化成假意，居然補充過去，讓墨瑤假意尾大不掉，保持一定規模，連自殺都不行。

“墨瑤，你太天真了。你若之前，認輸自裁，我只能眼睜睜地看著，沒有任何辦法。但現在，我讓你死你就得死，我讓你生你想死也不行。乖乖地將你所知道的，都吐出來吧！”方源朗聲一笑。

墨瑤假意心如死灰，方源竟然如此快速，便掌握了製服她的手段。這遠遠超出她的意料。如此一來，墨瑤假意知道自己沒有了利用價值，十分清楚自己再無幸免遇難的可能。

就像方源說的那樣，若是之前，她立即自殺，方源什麽都撈不到。

但世間萬物，只要存在著的，都有生存的本能。螻蟻尚且偷生，只要有一線希望，就算是墨瑤意志，也沒有自殺隕滅的打算。

片刻之後，仙竅中，戰鬥結束，方源星意凱旋，滿載而歸。

留下的墨瑤意志，鬥志崩潰，連正常的人形形象都凝聚不起來。方源又布置手段，不斷溫養墨瑤假意，以備他下一次搜意。同時生性謹慎的方源，又留下許多凡道蠱蟲，禁錮住墨瑤意志，防備她再次自殺。

和墨瑤糾纏的方源星意，徹底脫離開來，體積只剩下原先三成不到。足足有七成，都在剛剛損耗掉了。

方源星意一飛衝天，離開仙竅，一路往上，直貫進方源的腦海當中。

方源閉上雙眼，查閱星意帶來的情報內容。

搜意和搜魂的不同。

搜魂是直接搜刮魂魄，讀取一切記憶。搜意卻需要動用自身意志，進行意志間的強行交流。這個過程中，還得輔以各種手段，才可讓對方意志乖乖就范。

不精通對付意志的手段，很可能竹籃打水一場空。對付不同種類的意志，動用的手段又不一樣。幸虧來自東方長凡的智道傳承，十分全面。方源掌握之後，之前難以下手的墨瑤意志，就是砧板上的魚肉了。

每一次搜意之後，需要溫養目標意志一段時間。意志比魂魄還要脆弱。

值得一提的是，意志承載的記憶，比魂魄要少得多，並且大多都是記憶的碎片。

不過方源最想要得到的，是有關紅蓮魔尊的傳承線索。這一次方源搜意，他的這個首要目的，也達到了。

“紅蓮魔尊，宙道傳承……”良久，方源緩緩地睜開雙眼，沉吟起來。

紅蓮魔尊的傳承，就設置在光陰長河之中。傳承中有什麽寶物，墨瑤也不知道。她只知道，要繼承這道舉世無雙的魔尊傳承，首先必要的條件，就是擁有春秋蟬。

不僅如此，還需要蠱仙自爆之後，用春秋蟬載著意志，進入光陰長河。在光陰長河中，尋找到一座石蓮島。

只有到了石蓮島，才能見到留存在那裡的紅蓮意志。

“紅蓮魔尊的傳承，要得到它，真是艱難無比啊！”方源暗歎。

這難度也太大了點。

六轉春秋蟬，一旦催動起來，蠱師自爆，只有一定的成功可能。想要見到紅蓮意志，就要冒著自殺的風險。

就算蠱師成功進入光陰長河，那個什麽石蓮島究竟在哪裡呀?

方源也不是沒有進去「夢已啟航☆儒雅的怒」過光陰長河，雖然有著兩三次寶貴經驗，但從未發現過什麽石蓮島。

也就是說，不僅要蠱師自爆，利用春秋蟬裝載意志，進入光陰長河。還要駕馭春秋蟬，在長河中遨遊尋覓到一座石蓮島。

方源可做不到這點！

他現在使用春秋蟬， 就相當於一次單程航行，並不能控制方向和航線。

“要控制春秋蟬，做到這樣的程度，還得有別的輔助手段。可惜我沒有這樣的手段啊。”

這些手段，無疑是宙道手段。但對於這些方面，方源一片迷惘，幾乎是空白一片。

就目前而言，方源想要著手繼承紅蓮魔尊的遺藏，還有很長的一段路要走。需要大量的充分準備。

紅蓮魔尊傳承安置在光陰長河當中，想要取得實在是危機四伏的大冒險。

方源只能暫時紅蓮魔尊傳承擱置在一旁，接下來的一段時間裡，他縮在狐仙福地中，一面等待煉蠱大比的第二場，另一面則借助智慧光暈，推算仙道殺招見面似相識。

他從北原拍賣大會中得到的見面似相識，有五成的完整度，並且三大核心仙蠱是什麽，都沒有掩蓋。

問題在於，這三隻核心仙蠱方源並未擁有，都在別人的手中。仙蠱唯一，方源要重現見面似相識殺招，就得改變，將原有的核心仙蠱替換成別的仙蠱。最好是他手中目前已經擁有的仙蠱。

這個難度是很高的，因為涉及到變化道、智道，偏偏方源在這兩方面的境界並不高。

【本文字由 啟航更新組 @儒雅的怒  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)