中洲，東海岸。

水浪波濤，翻騰不休。寒氣四溢，結成白色霧氣，籠罩方圓數百裡。

數百年前，不知從哪裡飄來一塊玄冰，靠在中洲東海岸。這塊玄冰十分龐大，宛若小島，寒氣逼人，冰上聚集著不少的大量冰道野蠱，還有三四種寒性灌木樹叢。

玄冰被人發現之後，在當時很快就引起了轟動。

生活在東海岸的蠱師們，紛紛猜測，這塊玄冰的來歷。

主流有兩種說法，第一種玄冰既然從更東邊漂流而來，很可能是來源於東海的冰流海域。此海域常年低溫，冰寒徹骨，一股股冰流宛若長蟒龍蛇，在海底蜿蜒。一旦靠近水面，就會結成巨大冰塊。

第二種說法，是指白天碎裂，從白天中掉落下來的冰塊。起先應當體積更為巨大，宛若小型陸地。但是墜落的過程中，摩擦生熱，不斷消融，落到海水裡又滅了火熱，最終成為這塊玄冰小島。而這塊玄冰周圍的邊緣光滑，毫無棱角，宛若蠟燭受熱熔化似的，是這種說法的有力佐證。

這塊玄冰靠在沙灘，不在動彈。

起初吸引了許多凡人蠱師，前來搜刮。這些近水樓台先得月的蠱師，無不發了一筆橫財。玄冰之上的野蠱、寒性灌木都被搜刮一空。

此後幾年，玄冰陸續迎來了許多蠱師，入駐其中，停留不走。

原來。玄冰小島上雖然資源匱乏，但玄冰千載難化，寒氣四溢。本身就是冰道蠱師上佳的修行之地。

中洲東海岸四季溫暖，如春如夏，冰道蠱師難以修持。因此這方玄冰小島，很是吸引了不少的冰道蠱師、水道蠱師。

有人的地方就有江湖，人數漸多，冰島面積有限，又陸續有外人進來。為了維護自身既得的利益。冰島上的蠱師們，便自發地結成聯盟。將冰島圈住起來，不在向外人開放。

由此，形成了一個不大不小的勢力。

又經過數百年的發展，這個原本結構松散的散修聯盟。因為其中湧現過幾代雄心壯志的首領，漸漸凝實起來，組建了門派。又逐漸發展，門派壯大，形成了如今的一個大勢力，在方圓數千裡的范圍內，鮮有勢力能夠抗衡它的。

這個門派的名字，便叫做飛霜閣。暗示門派根基的玄冰小島，是從外部漂流而來的歷史淵源。

此屆中洲煉蠱大會的第二場比試。就在飛霜閣舉辦。

方源手持令牌，來到飛霜閣中。

這次的試題，是要煉製二轉的鬼火蠱。題中規矩也改了。不再像之前的第一題以數量取勝，而是以時間為標準。

要求蠱師同時煉製出十隻鬼火蠱，用時越短的蠱師，成績便越高。題中羅列了一份標準，用時半炷香或者少於半炷香的，可得第一。先到先得。有人得了第一，後面再有得第一的。也只能名列第二。若第二位也有人，只能排第三。前三都有人，那只能名落孫山，得不到獎勵。

這一次，頭名的獎勵是五張三轉冰道蠱蟲的蠱方。對於煉道蠱師，或者冰道蠱師，亦或者一方勢力都有巨大的吸引力。

方源步入場中煉蠱時，前三名的位置都還空缺著。

“第二場的難度，要比第一場高出許多。十隻鬼火蠱一隻隻煉製，並不難，用時很容易就少於半炷香。但難就難在同時煉製十隻鬼火蠱。鬼火蠱隸屬炎道、魂道，煉製頗為細瑣繁雜，對心神消耗很大。長久煉製，很容易就要造成魂魄虛弱。這是魂道蠱蟲的煉製特征之一。”

方源思考片刻，決定采用魂道、炎道相互結合的煉製手法，焚燒幽魂，形成假鬼火，用來煉製真鬼火。

飛霜閣是名門正派，方源焚燒的幽魂，當然得自己準備。飛霜閣是不會提供這種煉蠱材料的。

“邪魔外道！”見到方源采用此法，場外的安寒冷哼一聲。

台上主持場面的飛霜閣閣主，則瞳孔一縮，心想:“五德門門主招攬此人，都被拒絕。這人又在大庭廣眾之下，灼燒幽魂，赫然是魔道行徑，為了成事不擇手段。飛霜閣就算招攬了此人，恐怕也是一個大麻煩，還是算了罷。”

參加煉蠱大會，除了不能動手打殺之外，蠱師是正是魔，都無所謂，並不禁止排斥魔道蠱師參加。

只要用的是煉道手段，切磋交流。也正因為如此大氣，中洲煉蠱大會才越發興盛。

不明內情的人，都讚歎中洲十大古派的胸襟，只有方源這種人才明白，這和不敗傳承有關。不敗傳承中的隱秘需求著，參加的蠱師越多越好。

只是正魔終究有別，方源利用魂魄煉蠱，有傷天和，是正道鄙視不容的凶殘邪法。

圍觀的蠱師們，以正道為主，見到方源這樣的魔頭，內心大為厭惡反感，不禁都在希望方源此次煉製失敗。

許是眾志成城，他們的祈禱起到了作用，關鍵時刻，方源眼前的魂火陡然一爆，十個鬼火蠱已經快要成形，其中一隻卻是化為灰燼，從火焰中灑落下來，變為地磚上的一堆殘灰。

眾人見到此幕，雙眼紛紛放光，有心直口快的正道蠱師，甚至脫口叫好。但旋即想起方源五轉修為，便又閉上嘴巴，飛揚的神色卻是掩蓋不住。

安寒的臉上，也湧現出微微喜色。

方源帶給他的壓力極大，若按照方源之前的進展，已經到了煉製成功的最後幾步。方源煉製速度很快，幽魂焚燒的效果十分顯著。若跨越幾步，煉製成功，用時必定少於半炷香，頭名就是方源的囊中之物了。

當然，方源對這些獎勵和名次，根本沒有什麽*。

安寒卻不然，他首先是飛霜閣的大供奉，作為東道主，若是失敗，在同門面前實在大掉臉面。其次在煉蠱大會中取得一場的頭名，是煉道蠱師的極高榮譽。最後頭名的獎勵，也讓安寒分外心動。

“好了，這樣一來，他勢必要重新煉蠱。煉出九隻鬼火蠱，就算只差一個，也不合格。只有重新開始，再煉製十隻，非得同時煉成，才能過關。”安寒勉強按捺下神色變幻，心中實則大喜。

“果然多行不義必自斃，就算是用生魂煉蠱，也要失敗。”

“他是五德門第一場的頭名，那就罷了。在我們飛霜閣，頭名一定是安寒大人的！”

“邪魔外道，煉蠱失敗，真是大快人心啊。”

圍觀的眾人暗暗交流，當然場上有隔絕聲音的蠱陣，並不會讓場外的聲音干擾到煉蠱的蠱師。

但就在眾人暗喜的時候，方源手中的鬼火陡然一分，分化成兩團。

兩團一大一小，其中大團中包含九隻鬼火蠱雛形。小團鬼火中，空無一物。

方源面色不變，深吸一口氣，終於認真了一點起來。

剛剛那隻鬼火蠱爆炸，並非他的失誤，而是煉蠱本身就有失敗概率。雖然二轉蠱的失敗概率並不高，方源也已經做到了盡善盡美，但碰到了這個概率，也是無可奈何。

眼下，他一手維持著大團鬼火不熄，另一手則向小團鬼火中連續投了三個魂魄，一豬魂，一羊魂，一人魂。

三個魂魄一同焚燒，小團鬼火陡然火焰大盛，赫然還發出嗚咽慘叫的聲音。

“他居然用人魂！”

“大庭廣眾之下，他連人魂都敢公然焚燒……這這這！”

“嘿嘿嘿，不愧是魔道五轉級的存在，就是這樣囂張。”

飛霜閣的人臉色都難看起來。

他們是名門正派，方源在他們這裡公開燒人魂煉蠱，完全不把飛霜閣放入眼裡啊。但此時是煉蠱大會，飛霜閣就算再不爽，也不能阻止方源煉蠱。除非他們想開罪十大古派，不想讓門派繼續流傳下去。

方源神色平靜，主要注意力集中在小團鬼火中。

他不斷投入煉蠱材料，調控鬼火忽大忽小，忽強忽弱。到了中間的關鍵一步，他向火中閃電般拋入一隻丹火蠱，一隻魂球蠱。

兩隻蠱蟲在火中相互交融，旋即合二為一，成為鬼火蠱的雛形。

一些識貨的蠱師，見到此景，不禁驚呼起來。

“連續投入兩隻蠱蟲，這是煉道手法”複投。”

“複投雖然是基礎的煉道手法之一， 但看此人使用時，熟練至極，簡直是如呼吸般自然隨意。這不是單憑天賦才情就能做到的，非得是無數次的練習苦修，才能達到這樣的境地。”

“難道此人主修的就是煉道不成?”

“難說！他報名時，門派、流派都保密不言。他是貨真價實的魔修，門派應該沒有，流派可能就是煉道了。”

眾人紛紛猜測。

當然，他們猜的一點都不準。

方源的主修流派，目前是力道，和煉道八竿子打不著。他還有官方的門派身份，隸屬於中洲十大古派的仙鶴門。

若是讓眾人知道，他們眼前凶殘的魔頭，居然是仙鶴門中之人，不知道會有什麽表情。

片刻之後，方源補救成功，將兩團鬼火重新合二為一。

最後幾個步驟下來，有條不紊，再無任何意外出現。

最終鬼火嘩的一聲，驟然散去，十隻鬼火蠱齊飛而出。

場外息聲，無一人開口。

飛霜閣長老臉色鐵青，無奈地宣布道:“煉蠱成功，用時少於一炷香，此場第一名者”方源。”

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】