眾目睽睽之下，方源默默站起身來，緩緩踱步，走出場外。

“好深厚的煉道造詣！居然一心二用，將之前的九隻鬼火蠱雛形放緩煉製速度，又重新煉製最後一隻鬼火蠱，速度極快。鬼火蠱煉製本身，就十二分耗費心神，他居然到了這一刻仍舊遊刃有余，難道魂道或者智道方面也有修行?”安寒驚疑不定。

“大供奉，大供奉?”安寒身邊的弟子小聲提醒道。

“什麽事?”安寒回過神來，不禁面上一熱。原來自己不知不覺間，已經從座位上站起身來，如此失態，大損面皮。

這時，飛霜閣閣主向安寒投來目光。

煉道大會，自然要以煉道為手段，找回場子。

安寒心頭一跳，知道閣主的意思，隻得硬著頭皮下場。

見到自家大供奉登場，場外很多飛霜閣的弟子，都轟然叫好，一掃剛剛的頹喪之色。

就算是外人，見到聲名在外的安寒出場比試，也不免投去關注看好的目光。

人群中，卻也有明眼人。

此時一位老蠱師就小聲地歎息道:“這個安寒，不妙了。”

“為何呢，師傅。”在老蠱師身邊，站著一位少年，疑惑不解。

這對師徒，正是之前前往五德門報名，走在方源身旁時，被替安寒開道的壯漢們推搡倒地的那對散修。

“那魔道蠱師方源，極為了得。煉道造詣深厚雄渾，剛剛那手何止是一心兩用?要做到他這一點。為師也只有在人生巔峰的時候，才可完成。這其中的難度。外行人看不出來，只有越是內行的煉道蠱師。才越會明白。這安寒本事也是不俗的，但正因為如此，他更明白自己比不上魔修方源。你看他剛剛都失態地站起身來，可見心神已被方源所攝。”

老蠱師侃侃而談，當然聲音很低:“以他如此的狀態，想要煉蠱，恐怕一半的真實水準都發揮不出來。而且最關鍵的一點，方源既已經奪得頭名，就算安寒再怎麽努力。在這方面也改變不了。除非他另辟蹊徑，用時遠遠小於方源，方能替飛霜閣挽回丟失的顏面。可惜他若是有這個才華，也不必蝸居在飛霜閣中這麽多年了。”

少年蠱師連連點頭，讚同地道:“師傅，你說得對。這個飛霜閣的閣主，是個煉蠱的外行，此次派兵遣將，完全是一記昏招。急於求成。這就像師傅教導我的，煉蠱不能急於求成，不能心急。想來主持門派，也是一樣的道理。”

老蠱師聽了這話。雙眼一亮，欣慰地看向自己的這個唯一的徒弟:“不錯，徒兒你果然天資聰穎。有慧根悟性。世間大道，其實殊途同歸。你能從煉蠱的道理。影射其他方面，可見你煉道境界已然登堂入室。這第二次比試一定能大獲成功。”

少年蠱師微微一笑:“這些都是師傅您教導有功，毫不藏私。我若不是被師傅你撿來，早就餓死了。能有今天，是師傅您的栽培。徒兒原本就胸有成竹，只要動用十三種煉蠱手法，便可奪得第一。但現在頭名已被那魔道蠱師奪走，師傅，就讓徒兒來為您搶回那隻綠曜蠱吧。”

“什麽?”老師傅聞言大驚失色，連忙阻擋，“徒兒，萬萬不可！”

但已經遲了。

少年蠱師初生牛犢不怕虎，已然高聲呼喊:“方源前輩，小子鬥膽，想跟您賭鬥！”

這番情景交代起來較長，其實時間只是過去一點。

方源才剛剛下場，並未遠離，因為還要和飛霜閣交接頭名獎勵。那邊安寒起身，正要入場。

少年蠱師一語，激起千層浪，立即將群眾的注意力都吸引過去。

“賭鬥了，賭鬥了！”

“那個少年是誰，居然敢和那個五轉大魔頭賭鬥?”

“我知道他，是上一場五德門的第二，貨真價實的煉道天才。”

“乳虎不懼老獅威，這下有好戲看了！”

老師傅面色慘然，已經阻止不及，立在原地手足無措，心中萬分的擔憂和悔恨:“自己只顧著傳授徒弟煉道，忘了教導他世事艱難凶險。千不該，萬不該啊！”

而萬眾矚目的少年蠱師，則昂首緩步，脫離人群，來到方源的面前，目光炯炯，神情堅毅。

大供奉安寒剛剛一隻腳，踏入場上，卻發生了這樣一件事情，不免心中氣勁又是一沮。

他原本是風雲人物，一舉一動都引人眼球，但今天的遭遇實在有點糟糕，自己出醜不算，還被公然忽視了，不禁又怒又恨。

“賭鬥?是誰要和我賭鬥?”方源微微一笑，頭顱微轉，看了過去。

中洲煉蠱大會，一百年才舉辦一次，是名冠五域的大盛事。按照賽事分，有大比試，小比試。

五域大比試就是方源目前參加的，規模最大的比試。先是從中洲各處賽點，一關關闖下去，大量的蠱師被淘汰，最終只有很少的一撮人，才能參加最後的決賽。

小比試則通常是地區舉辦，按照往屆慣例，分為中洲小比試，南疆小比試，北原、東海、西漠等等。這是五大小比試，按照地域來源，劃分出來。算是比較權威的。

還有很多小比試，比如東海岸這邊，會由飛霜閣、五德門等聯合舉辦。在大比舉辦的同時，淘汰下來的蠱師們也會參加這樣的東海岸小比試。

數量最多的小比試，是一個個小圈子發起的。比如好友三五人，約定個時間，齊出獎勵，或者乾脆沒有獎品，進行相互比試。

若按照比試是否公開劃分，又有公開鬥，私下鬥。公開鬥，自然是可以圍觀的。不過大多數是提前發出邀請函，請有限的嘉賓觀賞評定。私下鬥，則是不允許圍觀，結果也不公布。

大比試是最公開的公開鬥，不限制任何人觀看，但比試現場嚴禁觀看者動用任何蠱蟲。

中洲煉蠱大會每一次舉辦，都會在中洲各處掀起全民煉蠱的潮流。舉個例子，就仿佛是地球上的世界杯。每四年舉辦一次的全球性的足球盛會，通常這個時候，就算不踢足球的，都會耍耍足球。不關注足球的，也會多看幾眼。

放到這個世界，煉蠱是蠱師修行的三大方面之一，比之娛樂性的足球要更加重要。因而掀起的煉蠱風氣，也更加宏大持久。這個期間，有關煉蠱的經驗、心得都會得到巨大的交流，極大地促進煉道的發展，幾乎讓每一個參與其中的蠱師都因此受益。

而要按照比鬥的方式，煉蠱大會又可分為門派鬥，賭鬥，題鬥，擂台鬥等等。

門派鬥，是兩個或多個門派，派遣相同數量的煉道蠱師，進行煉蠱的比試。通常而言，是因為利益糾紛，用這種方式分出上下，解決矛盾。

題鬥，是一方出難題，另一方解答。

擂台鬥，則是在某項煉蠱十分厲害的蠱師，擺下擂台，邀請各方煉道強者上台比試。先是擺擂者出一份獎品，每個挑戰者也自帶一份獎品。這種擂台鬥，往往積累的獎勵十分豐厚。

而賭鬥呢?就是方源此時遭遇的情況了。

“是晚輩要賭鬥。”少年蠱師走到方源的面前，不卑不亢。

方源打量他一眼，見這少年鬥志昂揚的樣子，感覺有些意思，便道:“小子，你既然是要賭鬥，那就拿出點東西，能入我法眼的來賭。否則我是不會賭的。”

方源當然有權利拒絕賭鬥，煉蠱大會中可以提出賭鬥，但從未有“不能拒絕必須強製參加”這種不近人情的規定。

少年蠱師鄭重地點點頭:“我這裡有一張五轉蠱蟲的蠱方。前輩您是五轉強者，這張蠱方正適合您。晚輩要賭的，則是您曾經贏得的四轉綠曜蠱。”

方源點點頭:“綠曜蠱是四轉珍稀蠱，價值和尋常的五轉蠱相當。小子，你知道我的流派是什麽嗎?你確定你給出的蠱方是符合我流派的?”

少年蠱師一愣:“前輩您不是煉道流派嗎?”言下之意，他拿出來賭鬥的蠱方， 便是煉道蠱方。

方源呵呵一笑:“我主修流派當然不是煉道。小子，你竟然隻用一張蠱方，就想和我對賭一隻四轉珍稀蠱。你知不知道煉製五轉蠱蟲，一旦失敗，即便是我等也會傷筋動骨。你這是害我，還是覺得我足夠愚蠢，能答應這樣的賭約呢?”

少年蠱師張口欲言，喉結滾動幾次，卻說不出話，一時間僵立在原地，一動不動。

他的師傅連忙趕過來，向方源深深一禮:“既然閣下拒絕了賭鬥，那麽我們就不賭了，不賭了。”

“怎麽又不賭了?”身邊眾人見沒有好戲可看，立即噓聲一片。

“五德門比試的第一名神秘魔道蠱修方源、第二名少年蠱師鄭山川的龍爭虎鬥啊，居然因為賭資不夠，這就看不起來了?來來來，咱們出手幫一幫，都出一點，石頭都能匯成山嘛。”有好事者提議。

“不饒大家出手，是小徒魯莽了，謝過諸位，謝過諸位。”老師傅聽了這話，心驚膽戰，連忙四處作揖拱手，要攪了這局。

那旁邊的安寒眼中陰芒一閃，立即小聲吩咐下去。很快，人群中就有人前頭，許多人響應號召，紛紛出資，要促使這場賭鬥進行下去。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】