場上氛圍越加熱烈，少年蠱師鄭山川和方源一時都都下不了台。

老師傅察覺到，這其中鼓動的蠱師，大多來自飛霜閣時，臉上的皺紋便又深了幾分，滿臉愁苦之色。

方源暗中咀嚼著“鄭山川”這個名字，總覺得有點耳熟。但他身為仙僵，到底還是不如活人時思維靈敏，一時間想不起來。

方源便將腦海中的星念按下，催起憶念挖掘記憶。

這下終於想起來。

原來中洲東海岸，數百年後興起了一個超級勢力，名為山川堂。其祖師爺，便姓鄭名山川。山川堂擅長煉道，夢境外顯，夢道興盛時，山川堂堂主趕上了時代潮流，成就了蠱仙。

不過在那個大時代，凡人成為蠱仙也不算奇聞。尤其是夢境出現，提供給普通蠱師海量的機緣。龍蛇隱於草莽，很多人欠缺的往往是一個機會。

恰好夢境外顯，給了許多人奇遇。五域亂戰，又給了大量底層的蠱師冒頭的機會。

五域亂戰的大世，各種人物爭相湧現，如群星璀璨，有無邊風流。十大古派都對中洲漸漸失去掌控力，許多新派崛起，其中有十個翹楚，號稱十大新派，公然和古派抗衡，風頭無兩。

不像現在，中洲十大古派牢牢把握著中洲大局，就算是擁有蠱仙的超級勢力，想要脫離十大古派，擺脫附庸的身份。都萬分艱難。

“按照時間推測，難道我眼前的這個鄭山川，就是山川堂的祖師爺不成?他既然能夠都得五德門的第二。煉道大師級的境界是有的。小小年紀，就是煉道大師，果然是個天才。正符合鄭山川的傳記內容。名師出高徒，那麽這老者就應當是岐山老人。”

“岐山老人受旁人暗算而中毒，一直飽受毒素侵害，鄭山川一片孝心，千方百計為其師治病。是了。綠曜蠱就是解決熱毒的上佳治療蠱蟲。可惜就連岐山老人也不知道，他身上所中之毒。是變化之毒。表面看上去是熱毒，用了綠曜蠱之後，便會變成寒毒，毒性更加猛烈。至少還要嚴重一倍。不過最終，鄭山川還是成功為他的師傅接了毒，他集齊綠曜蠱、藍曜蠱、紅曜蠱等等九種曜蠱，形成治療殺招九曜，可謂無毒不克。後來他的血脈後輩，成就蠱仙的山川堂堂主，將這個殺招發揚光大，改良成仙道殺招玄光九曜，一舉成為光道治療大能。在五域亂戰時都小有名氣。”

方源用憶念，挖掘出記憶深處，已被時間的塵埃蒙上灰塵的情報。

他對周遭一切洞若觀火。對安寒的陰謀心知肚明，隱晦地觀察幾下，便覺得眼前這對師徒極可能便是岐山老人和鄭山川了。

便又用察運蠱觀察二人。

飛霜閣是煉蠱大會的比試地點，本身就有嚴格的蠱蟲布置，是嚴禁場外蠱師隨意動用蠱蟲的。

但方源乃是仙僵之軀，身上有力道道痕。仙竅自成一體，暗中動用察運仙蠱。這些凡人根本防備不了。

當即，方源便見這師徒兩人的氣運。鄭山川的頭上運氣，宛若七彩虹光，光澤動容，夭矯不群。而岐山老人的氣運，則宛若一件殘破的玉盆，從玉盆中流淌出絲絲縷縷的灰色氣運。

岐山老人的氣運顯然是糟糕的，但鄭山川親近他，師徒兩人的氣運已經相互連接起來。

七彩虹光似的氣運，分出一部分，注入岐山老人的氣運玉盆，大大衝淡了他的灰色氣運。

方源感到有趣，暗想:“沒料到我會在這裡碰到了山川堂的祖師爺，我這要殺了他，恐怕數百年後東海岸這裡，就不會有山川堂這個超級勢力了。”

方源殺心一起，頓見師徒二人的氣運，飄飄搖晃，宛若大風刮來，彩光晦暗，奄奄一息。

“不過我這樣做，又有什麽利益呢?北原已經被我玩壞了，其實也不是我的本意，都怪那墨瑤假意。可我到哪裡講理去?就留下這個鄭山川一條命吧，這些人還是要盡量保留的，如此才能確保我重生的優勢啊。”方源轉念又一想。

他當初在北原，就是知道馬鴻運，也沒有去殺他。

這並非懼怕，而是魔道巨擘的雄心壯志。

前世之所以只是六轉蠱仙，距離七轉差上一步，大多還是因為機遇，早些年時蹉跎了歲月。

方源有著自信，就算這些人成長起來，甚至比前世記憶中取得更高的成就，方源也有能力與其周旋，從中謀利！乃至將這些人踩在腳下，殺出一條血路，奔向永生。

至於永生究竟存在還是不存在，那又有什麽關系呢?

就算死在半途中，又有什麽遺憾呢?

這條路本身，就是方源想要的生活，充滿了挑戰、趣味、甘苦。除此之外，美色、財富、權利都只是可以利用的工具而已。

方源這一想，對眼前這對師徒的殺意便煙消雲散。

立時，他便見到鄭山川、岐山老人的氣運，又恢復如初，甚至還隱隱更興盛一分。

“運道之妙，果然妙不可言啊。”方源看到這樣一幕，心底很有感慨。

他最近對運道，又有了新的感悟”運道並非萬能，和本身實力修為匹配。

方源此時，一念之下，就能令眼前師徒氣運陡變。這是因為他是仙僵，殺這兩人如捏死兩隻螞蟻一般輕易。

之前的馬鴻運，很多人對付他，反而讓他因禍得福。現在落到雪胡老祖手中，卻翻騰不起來了。八轉的鴻運齊天，也抵不上實力的巨大差距。或者說雪胡老祖本身為八轉大能，本身實力能鎮壓得住。

還有為狐仙福地渡劫，方源動用了時濟運。結果又因為連運過的關系，運道增幅劃分四份，方源隻留了一份。結果其余三人各有奇遇斬獲，方源身上的效果卻不明顯。這也是因為方源實力太強，已經成仙。相同的好運要影響他，比影響那些凡人困難多了！

此時場中，攛掇起哄的人越來越多，人都有從眾之心，此刻已經不需要飛霜閣的人在背後推波助瀾了。

方源擺了擺手:“賭鬥可以，但這些東西我還看不上眼。我若輸了，我給你綠曜蠱。但你要是輸了，就要做我的奴隸，終身聽我差遣。”

“啊！徒兒萬萬不可。”岐山老人大驚失色，連忙阻攔。

眾人交頭接耳，都說這方源打的好主意，對方是個煉道天才，前途不可限量。若他贏了，豈不是可以收到一位煉道大師級的奴隸！

“前輩您這個要求，未免太過苛刻了吧?”鄭山川就算再年輕，也不會輕易打這種賭。畢竟關乎他自身的前途，決定他一生的命運。

“你當然可以拒絕。但我明確地告訴你，你若不用你自己當做賭注，我是不會賭鬥的。”方源冷笑三聲，又道，“而且你以為綠曜蠱的數量很多嗎?這可是治愈熱毒的上佳之選啊。小子，樹欲靜而風不止，子欲養而親不待。很多事情是不等人的，很多時候，機會就在你的面前，錯過了往往會抱憾終身。”

“難道此人，竟然看出我師傅身中熱毒?”鄭山川心中一驚，方源“子欲養而親不待”，“機會錯過抱憾終身”的話，也深深地刺激他的心。

“徒弟，萬萬不要賭鬥！咱們可以另想辦法！！”岐山老人臉色沉重，他到底是老江湖，方源的話簡直是像釣魚的餌，用心陰險，專門釣鄭山川這種涉世不深的少年的。

“賭鬥是雙方的事情，外人不得阻撓。”一位飛霜閣長老走了過來，臉色肅穆，鄭重地對方源、鄭山川二人道，“二位已經嚴重干擾了場中秩序，請問二位是否進行賭鬥?若是賭鬥，本門大供奉心胸寬廣，願意為二位讓出賽場。請二位速速做出決斷。”

岐山老人心中叫糟，剛要開口，方源又道:“小子，我這是念在你孝心可嘉，才給你這個機會。錯過了，就算你今後再找我賭鬥，我都不會答應你的。我也不以大欺小，再給你一次機會，讓你完全出題。”

“什麽， 前輩你讓我出題?！”鄭山川意動了。

原來賭鬥，是一方挑起，雙方各出賭資。但這比試的內容，雙方要協商妥當的。比如一個人擅長煉製某種蠱，另一方完全沒煉過，這就太不公平了。

現在方源居然要讓鄭山川完全出題，也就是說，鄭山川盡管拿自己最拿手的項目，來刁難方源，方源只有接受，沒有任何改變的權利。

因而此話一說出口，周圍蠱師們都是驚呼一片，暗道方源實在過於拿大，紛紛看好少年蠱師鄭山川。

“徒兒，不要賭鬥了，咱們的正事在大比上……”岐山老人仍舊勸道。盡管鄭山川優勢很大了，但這位師傅仍舊心中擔憂，不想看到自己的愛徒有任何的不幸。

但鄭山川到底是少年心性，有著熱血。

“師傅的熱毒，已經很嚴重了，再不治療就晚了。對方這麽托大，是看不起年紀輕輕的我！正好我最拿手的是小心蠱。這個蠱是我門中獨有，三轉級別，煉製步驟繁雜，要求手法多變，我練習了整整三年，付出無數辛酸汗水，才有八成的成功率。我就和他賭這個！”

想到這裡，鄭山川下定了決心，對方源道:“我賭！”

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】