“徒兒！！”岐山老人焦急無比。

鄭山川轉身面向岐山老人，清秀的面孔上，一對眼眸清澈見底:“師傅，徒兒不孝，這次要違背您的意志了。師傅，對方讓我出題，我現在的優勢這麽大，沒有理由不賭！若這種條件下，我還不賭，這事情必然會成為我的一塊心病，將來我還有什麽勇氣再在煉道一途中繼續前行呢?”

岐山老人聽了這話，陷入沉默。

他在心中長歎:“徒兒啊，你涉世不深，不懂得人心險惡。對方既然能讓步如此地步，必定是自信至極，有其他底牌手段的。你中計了呀！可惜，可恨，師傅我年老力單，局面已經成型，心有余力不足，阻止不得啊。”

表面上，岐山老人則伸出一雙老手，把住鄭山川的肩膀:“徒弟，師傅知道你的孝心。也罷，既然你有自己的主見，執意如此，師傅必定全力支持你。就用小心蠱出題，咱們不賭煉蠱成敗，賭時間！誰要是越早煉出小心蠱，誰就是勝者！”

“師傅！”鄭山川感動得雙眼通紅。

小心蠱是岐山老人這個傳承的獨門秘傳，外界根本沒有。岐山老人為了支持自己的徒弟，將這個珍貴的蠱方貢獻出來，不惜讓競爭對手方源觀看。

他還提出，以煉蠱時間論輸贏。方源第一次煉製小心蠱，肯定不熟悉，以時間論輸贏。比論煉蠱成敗更加具有壓迫力。可見薑還是老的辣。

方源讓對方完全出題，讓步太大了，把他自己陷入到十分被動的局面裡。

鄭山川猶豫了一下。他覺得師傅這個時間標準，有點過於欺人，就算自己勝利了，也有些勝之不武。

不過他旋即又想到，這個事情事關師傅的安危。就算勝之不武，也要贏得綠曜蠱！

於是他轉過身，對一旁的飛霜閣長老道出自己的考題。

飛霜閣連忙安排下去。大供奉安寒大喜，主動讓出場地。

方源和鄭山川一起下場。進行賭鬥。

全場靜悄悄一片。

雙方面對面，相距數十步距離，盤坐在地上。

鄭山川先將小心蠱的蠱方，交給方源觀看。

很快。飛霜閣方面便宣布這場賭鬥開始。

場下響起一片微微的議論聲。

“小心蠱我聽都沒聽說過，顯然是獨門蠱方。那個方源才剛剛看了幾眼，賭鬥就開始了。這也太賴皮了吧?”

“呵呵。這也怪方源太托大了。居然讓對方完全出題，簡直是腦袋缺根筋！”

“少年蠱師很不簡單，是上一場的第二名，其實卻有第一名的成績。有很多人猜測，他已經有了煉道大師的境界。”

對這個說法，立即有人嗤之以鼻:“這怎麽可能?他才多大年紀，就已經是煉道大師了?要是這樣。我這麽大年紀，豈不是活到狗身上去了?”

但隨著比試進行下去，在眾目睽睽之下。鄭山川連換了近十種煉蠱手法，手法熟稔至極，給人眼花繚亂之感。

觀看人群中，猜測鄭山川煉蠱大師境界的呼聲，越發高漲起來。

而方源還在研究蠱方，還未開始真正的煉蠱。

此消彼長之間。眾人更加不看好方源。

“不妙。”岐山老人卻皺起眉頭，“此人心性竟然如此沉穩有加。是要看透每一步驟，才真正施行煉蠱。這是臨危不亂，大家風范！幸好我是以時間為勝負標準，誰先煉出來誰就勝。小心蠱煉製過程繁瑣，除非對方早就熟悉這個蠱方，練習的次數比小川還多。”

這當然不可能。

方源也是第一次看到這個小心蠱的蠱方。

小心蠱嚴格而言，是智道蠱蟲，但用於煉道作用很大。方源猜測，這很可能就是鄭山川這個傳承的核心蠱。

歷史上記載，山川堂的蠱師最擅長的，就是煉製那些有關鍵步驟，並且這些步驟都是成敗攸關，懸於一線的蠱蟲。

小心蠱最擅長的，就是輔助煉道蠱師，處理這些麻煩的。

方源將這蠱方反覆看了好幾遍，這才做到了然於心，融匯貫通。他是煉道準宗師的境界，要讀透一份三轉蠱方，並不困難。

事實上，他不僅觀看蠱方，還很討巧地觀察對面鄭山川的手法。

鄭山川已經煉製到整個煉蠱過程的中段，前面的手法讓方源都看在眼裡。

就算是方源也不得不點頭，按照鄭山川如此年紀，做到這樣的地步，實在是非常難得了。不過在方源這位煉道準宗師看來，他的這些手法還鏈接得不夠嫻熟，處理材料的時候也有瑕疵。

方源緩緩伸出雙手，開始煉蠱。

“他終於開始煉蠱了。”場中響起一陣低微的嘲笑聲。

“倒是不急不緩。”有人中肯地評價道。

方源正式開始煉蠱，也吸引了鄭山川的目光。不過他只是瞟了一眼，就很快將注意力再次集中在自己的手上。

方源開始煉蠱，起先按部就班，惹得場外眾人鄙夷，這明明是照搬鄭山川的手法。

但不久後，方源做出改變，動用了不一樣的手法，並且煉蠱速度越來越快。

場中的嘲弄聲漸漸消散，眾人目睹著方源閃電般的手法，無不震動。

“他已經連續動用了十多種煉蠱手法了！”

“千錘百煉的煉蠱功底，簡直是深不可測。”

“他速度越來越快了，已經開始逼近鄭山川……”

岐山老人眉頭緊皺，暗自心驚:“這人速度快，並不可怕，可怕的是他仍舊快而不亂，手法從容穩定的叫人害怕。厲害，好厲害，這人的煉道境界恐怕已非大師級了！小川有壓力了，這個時候千萬不能亂，不能急。小心蠱煉製是越來越難的，小川你有優勢，就要保持。對手強大，自亂陣腳，你將必輸無疑！”

鄭山川的確壓力很大。

這很正常。跑步比賽中，領跑的那位往往是心理壓力最大的。因此很多戰術，都是在第二位、第三位跟跑，直到最後反超。

心理壓力大，就會加重肉身的疲勞。尤其是鄭山川目睹方源煉蠱的情景，看著他一步步逼近，心中不免就有慌亂。

“好強！他連續動用十多種煉蠱手法，並且還在動用。他的心神太強悍了，我在這方面比不上他。糟糕，他要追上來了……”鄭山川到底是少年，方源的追趕，讓他口乾舌燥，心跳加速。

他目光陡然變得堅毅:“也罷，就讓我動用殺手鐧，將你遠遠拋下！”

鄭山川下定決心，手中煉蠱速度驟然一緩，心神投入自家空竅，開始調動蠱蟲。

“難道小川是要……”師徒連心，岐山老人看到這裡，便立即明白鄭山川的打算，頓時緊張起來。

“鄭山川的煉蠱速度放緩了。”很快，場中也有人開始注意到這個變化。

“難道是接下來的步驟，十分困難，需要蓄勢嗎?”很多人都在猜測，他們不清楚小心蠱的蠱方，猜的當然不準。

就在這時，鄭山川深吸一口氣，眼中綻放金光，渾身籠罩金芒。

他似緩實快地伸出右手，手掌向下，五指張開，沉穩罩下。

霎時間，他眼中的，身上的金芒都流動起來，集中在他的右手上。

金光流轉，幻化為一座小型金鍾。

金鍾緩緩旋轉，將火團罩進去，旋轉速度開始越來越快，並且爆發出一股吸力。

散落在地磚上的煉蠱材料，在這個吸力之下，被統統吸進金鍾裡去。

金鍾隻持續了六個呼吸，便徐徐消散。

但接下來，展現眾人目前的，卻是一隻小心蠱的雛形了。

場外陡然沸騰起來。

“這是煉道殺招！”

“煉道殺招可比其他流派的殺招，要稀少很多。鄭山川年紀輕輕，卻是已經掌握了煉道殺招。”

“更加難能可貴的是，他居然催動成功了。此子天賦卓絕，前途不可限量啊。”

“方源危險了。他的確有實力，但過於托大。”

“哼，鄭山川這邊優勢如此巨大， 還要動用殺招，簡直是為了勝利，無所不用其極。我倒是覺得，這場比試方源即便是失敗了，也是雖敗猶榮。”

鄭山川吐出一口濁氣，神色振奮至極:“我贏定了！我動用殺招，在瞬間碾磨了六份煉蠱材料，得以完成整個煉蠱過程中耗時最長的一個步驟。一下子就將方源遠遠地甩在身後！”

岐山老人心頭一塊巨石落地:“就算這方源也有相似的煉道殺招，但是第一次煉製小心蠱，經驗為零。正常步驟中，要煉化這六種材料，都要一步接一步，小心控制火候的。冒然動用殺招加快步驟，根本就是自找死路。小川雖然弄險，但選擇也不算錯，這次是贏定了。”

倒是其他蠱師，對小心蠱方不熟悉，因此也不太了解狀況。不過方源處境不妙，是任何人都能看得出來的。

這一步甩開來，簡直是確定了勝敗，鄭山川穩定情緒，繼續煉蠱。他的手法快速又穩定，又以穩定為主，不給方源任何機會。

方源不為所動，開始徐徐煉化六種材料，小火慢慢煎熬，將材料一一煉化。

這一步，難度其實不高，但的確是用時最長。

方源竟然一點都不著急。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】