時間流逝，鄭山川終於進行最後的幾步，火團中蠱蟲雛形已經越發清晰。

保險起見，他再看一眼方源，只見對方剛剛結束那一步驟，將六種才倆煉化融匯一體。

到此步，鄭山川也不得不佩服方源的穩重:“可惜，這場勝利終究是我的。綠曜蠱，我拿定了！！”

鄭山川湧現出自信的光芒，但就在他收回目光的那一刻，方源忽然大笑:“哈哈哈，鄭山川你敗了，看我的煉道殺招！”

“什麽?”鄭山川心頭一顫，連忙又將目光投向方源。

只見方源取出一隻蠱蟲，在他眼前捏碎。

一瞬間，鄭山川瞳眸縮成針尖大小，幾乎要跳起來。

他對著方源驚怒大吼:“你！你居然捏碎了綠曜蠱！！”

話音剛落，他手中的火團不穩動蕩，達到臨界點，陡然發生爆炸。

爆炸的威力並不大，但爆炸之後，煙灰將鄭山川清秀的臉龐塗成黑色，仿佛煤炭，極為狼狽。

鄭山川愣在當場，宛如石像。

如此驚變，只在兔起鵲落之間！

場外眾人靜默了幾個呼吸，這才反應過來，皆是嘩然，聲音嘈雜，掀起一股巨大的聲浪。

“好個心狠手辣的魔道蠱師！”

“居然直接將綠曜蠱捏碎，讓鄭山川心境失守，煉蠱失敗，功虧一簣了！”

“這個方源的城府太深了，一下子就將局面徹底地翻轉過來。鄭山川失敗，就得重新煉製。而方源的優勢太大太大，就算是鄭山川重演剛剛的煉蠱過程。估計也追不上方源了。”

“更關鍵的是，他只是捏碎了自己的一隻蠱，根本無法判他惡意干擾對方！”

“糟糕，糟糕！他居然會如此做，竟然成了這樣！”岐山老人這一刻也慌了神。

鄭山川受到的打擊太大。太突然，好半天才緩過神來。

等到他重拾心境，重頭開始煉蠱時，方源已經步入最後步驟。

這場賭鬥再無懸念，最終以方源的獲勝而告終。

“精彩，實在是太精彩了。”眾人事不關己。興奮地評價著。

“鄭山川還是吃了年輕的虧，這下子把自己的一生都葬送了。唉……”有人為之可惜。

當然也有人開心不已，比如安寒，不過他身為大供奉，名門正派。只能心裡偷著樂，表面上則是唏噓不已，對鄭山川的遭遇表示同情。

賭鬥已經結束，方源緩緩站起，鄭山川卻呆呆地望著手中靜靜燃燒的火焰。

他輸了！

把自己的一生，大好的前途，都在一場賭鬥中輸給了一位神秘的魔道蠱師。

怎麽會這樣?該怎麽辦?

鄭山川頓時覺得前途一片晦暗，茫然至極。

“前輩。請您開恩！我師徒二人有眼不識泰山，冒犯了前輩。請前輩大人大量，念在小徒還年輕。放過他吧。老朽願意以身代之，更願意奉上全部積蓄，換取小徒的自由。還請大人仁慈，手下留情，手下留情啊！”

岐山老人忽的跪在地上，向方源磕頭不休。

老人的頭撞在地磚上。發出砰砰的響聲，不一會兒便是血流滿臉。

“師傅。師傅！”鄭山川驚醒，連忙跑過去。攙扶岐山老人。

但岐山老人此刻執拗無比，將自家愛徒一把推開，用盡全力磕頭，哀嚎苦求。

“師傅……”鄭山川淚流滿面，啪的一聲，跪在地上，卻是面向岐山老人。

旁人觀之，無不動容。

飛霜閣閣主面露同情不忍之色。

安寒心中冷笑不已。

但是賭鬥已成定局，眾目睽睽之下，豈容悔改?除非方源肯放過他們，可是方源可是心狠手辣的魔道蠱修，並且鄭山川年紀輕輕，卻有煉道大師的造詣。方源怎麽可能放過?

就算是正道蠱師們，此刻換位思考，也沒有放鄭山川一馬的心思。

煉蠱大會猙獰殘酷的一面，陡然展現在眾人的面前。

但下一刻，方源卻對岐山老人道:“放過他，也不是不可以。”

安寒冷笑頓止，場中為之一靜。

“什麽?”鄭山川呆愣。

岐山老人最先反應過來，大喜過望:“謝前輩大人大量，謝前輩包容海涵！”

方源呵呵一笑，語調很溫和:“與人為善，就是與己為善嘛。”

眾人聽了，都是一臉見鬼的神情。

這話說的也太假了吧?剛剛是誰捏碎了綠曜蠱，讓人家一個小年輕敗北的啊?

安寒神色驚愕，心中著急大吼:“喂，你還是不是魔道蠱師啊?快給老子心腸狠起來啊！你說的什麽話，一點都不冷酷，也太丟魔道的臉面了吧?！”

方源旋即話鋒一轉:“不過，你們倆既然冒犯了我，還是要受到懲罰的。”

眾人這才釋然。

安寒放下心來，心中高興狂吼:“哦，原來如此，是想玩弄這對師徒的感情啊。哈哈哈，這才對嘛，這才是魔道風范嘛！”

鄭山川神色一緊。

岐山老人又開始磕頭了，口中連呼:“請大人憐憫，請大人憐憫！”

“也罷，我也不叫你終身為奴了，隻讓你替我做三件事情。不過你現在似乎還沒有資格，替我做事。至於這三件事情是什麽，呵呵，我其實也沒有想好。也許我終其一生，都不會讓你做事。也許我下一刻，就讓你連做三件事。這些都看我的心情了。”方源徐徐地道。

他聲音不高，但全場都十分安靜，都在聽他說話。

岐山老人松了一口氣，涕淚交流，高呼:“謝大人手下留情！”

鄭山川也叩首:“晚輩拜謝前輩。”

隻做三件事情和終生為奴相比，前者無疑令人接受要更容易得多。中洲還是以正道為主的。鄭山川若是將來頂著一個魔道蠱師的奴隸身份，就算再有煉蠱的才情才華，也出不了頭了。

而做三件事情，只是一個約定。正道、魔道蠱師之間的約定，不算什麽。鄭山川的前途。仍舊是光明一片。

看著腳下的師徒感恩戴德的樣子，方源哈哈大笑，命令道:“你們兩位咬破舌尖，將舌尖血都交給我一份。”

岐山老人、鄭山川對望一眼，心裡惴惴不安地咬破舌尖，將血交給方源。

方源伸出右手。五指虛握合攏，將兩份血都捏在手心中。

隨後他緩緩動手，五指碾磨，竟然從指縫間逸散出一股黑煙。

嗆人的黑煙散去之後，方源手掌攤開。現出兩隻蠱蟲。

岐山老人、鄭山川雙眼瞪圓，這兩隻蠱蟲赫然是一對四轉蠱。

全場驚歎。

方源的實力居然如此強大，在幾個呼吸之間，煉出了一對四轉蠱。

“這是血道煉法！居然有如此驚人的血道煉蠱法！”飛霜閣的高層們都是臉色鐵青。

就算是場外的魔道蠱師們，也流露出十分忌憚的目光。

血道臭名昭著，比之魂道焚燒人魂還要惡劣！正道中人人喊打，甚至連魔道本身都多不容許。

“這對四轉蠱，能夠相互感應。你們拿一隻。我拿一隻。將來若有事情要你們做，我會遣人帶著這隻血道蠱蟲，當做信物過來的。兩隻血道蠱蟲。能夠相互感應，辨別真偽。就算將來你們死了，這三件事情的約定，也要延續到你們的子孫、徒弟等後輩身上。你們可願意?若是不願，就當我的奴隸吧。”方源道。

“願意，願意。”岐山老人忙不迭地答應。

方源手掌一抖。便將其中一隻血道蠱蟲，拋給了岐山老人。

又拋給鄭山川另外一隻蠱。

鄭山川接到這隻蠱時。整個人都傻了，結結巴巴地道:“這。這是綠曜蠱?”

方源從容不迫地收起另一隻血道蠱蟲，哈哈大笑:“你該不會真以為，我捏死了綠曜蠱吧?”

笑著，他留下一群呆滯的蠱師，轉身離開。

鄭山川傻傻地望著方源離開，岐山老人則小心翼翼地收起血道蠱蟲。他可不敢違背這個約定。皆因作證的，不僅是飛霜閣，而且還是背後的整個煉蠱大會。

所有的比鬥，包括這場比鬥，都將記錄在案。中洲十大古派，乃至參加煉蠱大會的全部勢力，都為其作證，不容反悔。

“師傅，你頭上的傷要趕緊治療。”鄭山川站起身，擔憂地攙扶起岐山老人。

“走，快走。此地不可久留！”岐山老人被方源的手段震懾，真的是心驚膽寒了，連忙催促自家愛徒離開這處是非之地。

經此變故，鄭山川直接退賽，不再參加接下來的所有比試。

不過他得到綠曜蠱，已經達到了原先的目的。

事後，岐山老人借助此事，好好地給鄭山川上了一課，向他闡述方源手段如何狠辣，簡直是摸透了人性人心，又向鄭山川點明飛霜閣大供奉安寒，如何嫉賢妒能，在暗中推波助瀾的。

鄭山川經此一事，成熟了一大截，終於認識到自己的膚淺，以及江湖的險惡。之後的大半生，他一邊輾轉各地為岐山老人療傷，一邊提升煉蠱造詣，低調做人。五十三歲，他為岐山老人治好了毒傷。八十八歲時，他不聲不響地達到了煉道宗師的成就。晚年的時候，他重新回到中洲東海岸，開創了一個小門派，取了自己姓名中的兩個字，就叫做山川堂。

他壽一百五十載，但終其一生再沒有參加過煉蠱大會。

至於那三件事情的約定，就是後話了。