煉蠱大比的第二場結束之後，方源便回到狐仙福地。

福地中已經過去了一段時間，墨瑤意志在方源的布置下已經恢復了元氣，可以再次搜意。

方源沒有絲毫的憐憫之意，再次對墨瑤意志進行搜刮。

這一次，他獲得了墨瑤掌握的不少煉蠱手法，甚至還有一記煉道殺招。

這股墨瑤假意掌握的記憶中，最多的就是有關煉蠱的內容。

在這方面，墨瑤是煉道宗師，方源不過是煉道準宗師。墨瑤又是靈緣齋的某代仙子，掌握的煉道手法，叫方源也有大開眼界之感。

方源學習之後，頓感受益匪淺。

尋常師傅教導徒弟，興許還會藏私，留著底牌或者殺手鐧，常言道:教會徒弟餓死師傅。

墨瑤意志如今就成了方源的“師傅”，還是那種毫無保留的傾囊相授。

方源收獲很多，一邊從墨瑤假意身上學習各種陌生的煉蠱手法，一邊又複習自己掌握的東西。

他打算在煉蠱大會中展露頭角，以全部的實力盡量爭取最高的名次。

因為這關系到不敗傳承。

依照目前的局勢，方源估算著，他在參加煉蠱大會期間還是較為安全的。但時間一長，就不好說了。

八十八角真陽樓倒塌，這事情太大了，方源勢單力孤，頂多是盡量拖延，要在北原、中洲大力偵查的情況下，將真相掩蓋下去，這是不可能的事情。

若是不久後。就迎來五域大戰，五域自顧不暇。方源還有可能渾水摸魚過去。

但可惜的是，五域大戰還在數百年之後。

中洲在十大古派的掌控之下。波瀾不興。北原大局，經過雪胡老祖和藥皇、百足天君之戰後，也趨於穩定。

“總有一天，我弄倒真陽樓的秘密，會被發現。到那時，中洲、北原都會通緝我，其余三域也會因為巨陽真傳，四處抓捕我。狐仙福地再不是世外桃源，估計第一時間就會遭受強攻。所以在真相未必發現的這段時間內。是我最後的大力發展的時期。”

方源對自身情勢，有著清晰的預判。

一旦真相曝光，方源就要展開四處逃亡的生活了。

所以，他必須盡可能地增長自己的實力，抓緊一切的機遇，沒有機遇也要創造機遇。

眼下，中洲煉蠱大會就是一場巨大的機遇。

這才是第二場煉蠱比試，等到中後期，每一關的頭名獎勵就是仙元石、仙材、仙蠱方、仙道殺招。

若是最終大比。名次很靠前，就有資格得到不敗傳承的饋贈。

因此，就算惹人注目，高調一些。方源也顧不得了。

還有，他和鳳金煌賭鬥的消息，早已經流傳出去。中洲十大古派的高層幾乎都有耳聞。方源就算想低調，也低調不起來。

等到有一天。他弄倒真陽樓的真相披露出來，他的大名必定會名傳五域。高調到極點！

到那時，必將是一場極其艱巨的考驗。

整個天下都是敵人，無數蠱仙都要追殺方源，在他們看來，方源一定在巨陽真傳中撈到了無數好處。

“必須趁著這個最後的發展時期，大量累積仙元石、仙材，盡全力提升戰力，最關鍵的是擺脫仙僵之軀，重獲新生！”

仙僵不能自產仙元，平時的修行中就十分拖累方源。看看那些僵盟中的大多數仙僵，任何一場戰鬥都要盡量避免，小心翼翼。

若在追殺逃亡的生涯中，方源還是仙僵，那壓力就太大了。甚至會是導致敗亡的主要因素。

於是在接下來的日子裡，方源一邊參加煉蠱大會，勤加練習煉蠱手法之外，另一邊則積極推演，消耗大量的星念蠱，推算改良仙道殺招見面似相識。

這個殺招，是當務之急，也是改善局面的最好手段。其他事務，都比不上它，都被方源在那時放到了一旁。

第三場比試、第四場比試、第五場比試，方源都陸續通過。

他實力出眾，準宗師的煉道境界，就算在蠱仙當中也是不常見的。五場比試，他連取五場第一，來勢洶洶，聲威赫赫。

方源的名號，已經開始四處傳播。聽過這個名字的，都知道這人是魔道蠱修，十分擅長煉蠱，煉蠱手法多變繁雜，功底相當深厚。

到了第六場比試的前一天，方源推算“見面似相識”仙道殺招，終於得到了第一階段的成果。

“真的不容易啊！”方源從地下石窟中出來時，幾乎要激動得流淚。

推算改良這個仙道殺招，過程分外困難。方源的智道、變化道境界太低，就像是小孩推石磨，步步維艱。

為了這個成果，方源在第四場比試的時候，就將從東方長凡那裡得到的星念蠱全都消耗一空。好在他有石巢，有大量的毛民，早就在不斷地煉蠱，囤積星念蠱。

方源這才有足夠的資本，得到他可以使用的“見面似相識”。

之前也說過，仙蠱唯一，見面似相識的三大核心仙蠱，方源一隻都沒有(都在鳳九歌手中)。

方源要重現見面似相識，只有換掉核心仙蠱，改變殺招。並且這個核心仙蠱，最好是方源手中就掌握的仙蠱。

如今，方源達到了這個目的。

推算改良後的“見面似相識”，比原版要寒磣很多，只有一隻仙蠱為核心”吃力仙蠱。

其他仙蠱，諸如定仙遊、我力、鐵冠鷹力蠱等等，都不適合。也可以說方源境界太低，無法利用上這些仙蠱。

方源能夠將吃力仙蠱，當做核心，運作見面似相識，還是多虧了他力道宗師的雄渾境界。

以“吃力”仙蠱為核的“見面似相識”，效果也很有限。

殺招催動起來，並不能讓方源改變容貌，只能讓方源變換氣息。

方源是北原蠱仙，一旦動手，氣息泄露，身份也就隨之暴露了。但若催動吃力核心的見面似相識，就能轉變氣息，將北原蠱仙氣息變換成中洲、南疆、東海、西漠氣息。若不是擅長偵察的蠱仙，很難發現這個偽裝。

事實上，這就是殘陽老君擁有的手段效果。

殘陽老君幫助東方長凡，和北原一乾魔仙大戰，激烈非凡。但至始至終，他都表現出北原氣息，沒有流露出絲毫的中洲蠱仙氣息。這顯然是某一種仙道殺招，也是仙鶴門的深厚底蘊的體現。

不過方源草創的見面似相識，效果是要弱於殘陽老君。

殘陽老君面對大量的北原蠱仙，激烈對戰，都沒有暴露中洲氣息。方源心知肚明，自己的這個見面似相識，是萬萬做不到這點的。

並且他的這個殺招，還有一個巨大的弊端，那就是使用代價太大。

每一次使用，都得損耗掉方源身上的數道力道道痕！

吃力仙蠱的效用，其實是讓蠱仙吞食具有純粹力道道痕的仙材，剝奪仙材上的天然力道道痕，將其增添到蠱仙自己的身上。

方源推算中嘗到無數失敗的苦果，最終苦思冥想，將主意打到自己的身上。

他身為力道仙僵，身上也是純粹的力道道痕呐。至於他的仙竅中蘊含宇道道痕、宙道道痕等等，是不關肉身什麽事的。再舉個例子，狐仙福地中蘊含土道、宇道、宙道、奴道道痕，但狐仙生前的肉身，卻是純淨的奴道道痕。狐仙死後，她身上的奴道道痕便都轉嫁到福地中去了。

於是方源決定“吃”自己的肉。他以吃力仙蠱為核心，鋪設大量凡蠱，不惜消耗力道道痕，最終做到偽裝氣息的程度。

盡管這個仙道殺招，效果不佳，遠遠達不到方源的需求，弊端也很大，但總歸是能用的。

但對於能夠得到這個成果，他還是十分慶幸。他一度以為，自己這次推算改良，將以徹底的失敗告終。有這樣的成果，他已然分外滿意。

這其中最大的功勞，當然要歸屬智慧蠱。在智慧光暈下，方源靈感無限，居然硬生生的將力道仙蠱， 當做核心，改造成功了見面似相識。

帶著成功的喜悅，方源參加第六場比試，再次贏得第一。

回到狐仙福地，他稍作休息，便利用定仙遊，趕往西漠。

西漠，怎渡丘。

狂風呼嘯，黃沙漫天。

蕭家的蠱師們，結成一個個的戰陣，正和潛沙蛛群激烈交戰。

這些潛沙蛛，一個個都有大象般的體積，渾身包裹著一層亮油油的甲殼，擅長在沙地表層穿梭。

一隻隻的潛沙蛛從沙地裡冒出來，口器猙獰，撲向蕭家的蠱師們。方源從高空鳥瞰，大略估算一下，這些潛沙蛛的數量，足有三萬多頭！

但蕭家卻是西漠的超級勢力之一，蕭家蠱師們戰鬥素養極高，又有常年對付潛沙蛛的經驗。因此，整個戰局反而是人類這一方，佔據上風。

方源只是大略瞧了一眼，便將目光投向潛沙蛛群的身後。

那是一片巨大的沙丘。

沙丘之中，颶風卷席，昏天暗地，伴有無數的獸吼傳出。

若定身仔細看，便可發現這些沙丘竟是在緩慢的移動！

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】