這是西漠最為著名的七大天然奇觀之一，數十萬裡沙丘遷徙。仿佛是老天爺的一柄刷子，刷過大半的西漠，刷出一條曲線。在這條固定的沙丘遷徙的曲線上，沒有綠洲沒有猛獸沒有山石，只有黃沙。無人可擋，就算是八轉蠱仙也是無力奈何。

西漠中人，將這些移動的巨大沙丘群，取名為怎渡丘，流露出西漠人族面對自然天威的無奈和迷茫。

“怎渡丘……”方源卻是眯起雙眼，徑直朝沙丘飛去。

他遮掩身形，從高空劃過地面大戰場，竟是無一人發覺。

蕭家的幾位蠱仙，正在怎渡丘中作戰。當然這只是外圍，內層中心這些蠱仙們也難以探索。

他們的對手，是三隻巨大的潛沙蛛後，均是荒獸。

潛沙蛛後在狂沙大風中，如魚得水，龐巨如山的肥碩身軀不斷地生產潛沙蛛群。

不過蕭家蠱仙一方，也是有條不紊。

蕭虎癡作為首領，帶頭衝鋒，大吼大叫，沉浸在戰鬥的快感當中。

副首領蕭十讓歎了一口氣，傳音過去:“頭領，火候差不多了，練兵的效果已經達到，讓家族的蠱師大軍先撤吧。”

“你不說，我都忘了！這事就由你辦理吧，哈哈哈，對面的三頭潛沙蛛後體力也下降大半，是時候活捉他們了。”蕭虎癡狂笑三聲，正要出手，忽然目光一凝，向左前方吼道，“什麽人?！”

轟！

但見一隻巨手，穿破風沙，氣勢雄渾至極，直接抓向一頭潛沙蛛後。

蕭虎癡看得睚眥欲裂，但這巨手出現的時機剛剛好，那頭潛沙蛛後正巧被蕭家蠱仙們逼退，巨手就從後側猛地抓下，仿佛這頭潛沙蛛後自投羅網。

“好膽！敢在我蕭家頭上動土！！”

“賊子，竟然想要奪取我們的勞動成果，不可原諒！”

“出手，一齊拿下這個人，我蕭虎癡倒要看看，究竟是誰如此膽大包天！”

蕭家蠱仙剛要含憤出手，從風沙中竟又探出另外七隻力道巨手。

轟轟轟！

jī烈的對轟中，五位蕭家的六轉蠱仙都驚駭潰敗下來。

唯有蕭虎癡、蕭十讓兩位七轉，和兩道巨手拚得半斤八兩。

“這是七轉戰力！”

“來者實力十分強勁，兩位首領含憤出手，都用了招牌殺招，居然都沒有建功！！”

“對方似乎未盡全力，這個力道殺招我還是頭一次見，到底是何方神聖?”

一時間，蕭家蠱仙們的臉上，都流露出凝重之色。

“諸位不必緊張，在下並無惡意。且看。”方源緩緩飛出，他以真面目示人，面帶微笑。

眾人目光一轉，便見那頭荒獸潛沙蛛後，已經被力道巨手死死拿捏，痛聲哀嚎，掙扎不得。

“這就活捉了……”

“這個仙道殺招好強！”

蕭虎癡、蕭十讓對視一眼，紛紛看出彼此眼中的警惕。

若讓他們出手，並不能做到如此輕易。否則蕭家也不會派遣這麽多的蠱仙，參與活捉潛沙蛛後一事了。

方源能做到這種程度，一來是因為掐準時機，潛沙蛛後體力下降很多，二來是由於萬我大手印有了第二核心仙蠱拔山之後，威力增強，更對潛沙蛛後這種土道荒獸，有克制效用。

方源將抓到的潛沙蛛後，主動送到蕭家蠱仙的面前。

“閣下是誰?意欲何為?”察覺到方源的善意，蕭虎癡沉聲問道。

方源呵呵一笑:“在下不過是西漠一介無名散修，一直以來都隱世不出，不久前無奈成為仙僵，這才要入世。這次冒然出現，是想和貴族做一項長久的貿易。不知道諸位，對長恨蛛群感興趣麽?”

“哦?長恨蛛?”蕭家蠱仙們聽了這話，心頭頓喜。

蕭家擁有仙蠱屋萬裡絲廊，“萬裡”只是概稱，整個仙蠱屋何止萬裡長短。

此座仙蠱屋功用極為特殊，只要蜘蛛凡蠱夠多，就能鋪成開來，隨處搭建。若從高空鳥瞰，就仿佛是一張覆蓋西漠大地的巨大蜘蛛網。

而在這萬裡絲廊中，地面如絲綢般順滑。任何東西在廊中運送，速度都會得到極快的增幅。

蕭家乃是西漠超級勢力中，最為富有的勢力之一。最主要的原因，就是蕭家擁有這座萬裡絲廊。

任何一座仙蠱屋，都是集防護、攻伐、轉移、治愈、偵查等等為一體。

不管是八十八角真陽樓、近水樓台、監天塔、赤煞神舟、玄冰屋等等仙蠱屋，都是如此，堪稱戰爭堡壘。

蕭家四處鋪設萬裡絲廊，讓商貨在其中流通，大發利市。但是卻有一點，萬裡絲廊的運轉會損耗大量的蜘蛛凡蠱。

萬裡絲廊是蕭家的經濟命脈，因而蕭家每年都要收集海量的蜘蛛凡蠱，用來維護萬裡絲廊。

這一次，蕭虎癡、蕭十讓率隊來活捉潛沙蛛後，就是為了捉到家族大本營中，豢養起來，每隔一段時間，放其血，割其肉，糾集家族蠱師，大批量地煉製蜘蛛凡蠱。

盡管蕭家自己經營，滿足了一部分需求，但仍舊有缺口，需要向市場購買大量的蜘蛛凡蠱。

並且蜘蛛凡蠱數量越大，種類越多，便越是有利於萬裡絲廊的鋪設、運轉。

蕭家一乾蠱仙當然感興趣，蕭虎癡當即沉聲問道:“閣下有多少長恨蛛，又要怎麽交易?”

方源哈哈一笑，報了一個數字，蕭虎癡眼中喜悅之光一閃即逝。

方源又道:“我每個月都可以提供給貴方這麽多的蜘蛛凡蠱。”

蕭虎癡喜形於色。

“至於如何交易……”方源沉吟道，“貴方的萬裡絲廊不就是最好的方式麽?給我一枚此處附近的節點令牌，每個月的三十號我會來準時前來節點，放入貨物，並取走貨款。”

“那麽閣下的貨，又怎麽賣呢?”蕭十讓插言道。

“不急。”方源擺手，“諸位先看看貨的成色，再談價格問題。”

方源給出樣品，叫蕭家蠱仙們大為滿意。

這些長恨蛛，來源於北原超級勢力東方一族的手筆，蕭家蠱仙若不滿意才奇怪呢。

方源旋即報價。

一陣討價還價之後，雙方定下了價格，並且當場完成了第一筆交易。貨款先由蕭虎癡替家族出資墊付了，方源也如願以償，獲得了一枚節點令牌。

交易完成之後，他也多逗留，轉身即走。

蕭虎癡一行人，回到蕭家大本營，立即將此事匯報給蕭家的太上大長老。

太上大長老得知此事之後，緩緩點頭:“小虎這次做的不錯，這次任務貢獻就做雙倍計算。”

蕭虎癡沉聲道:“只是大人，這人出現的實在突然。六轉仙僵，卻有七轉戰力！大人知道他的來歷嗎?”

太上大長老不以為意地笑笑:“西漠廣大，自然有許多隱居不出的蠱仙，這不是我能全部了解的。仙僵不能自產仙元，被迫出世也不奇怪。此人既然誠意做生意，那就繼續合作看看。我族對蜘蛛凡蠱永遠是有需求的。若是合作愉快，不妨頒發給他蕭家交易令。”

“大人，咱們就不調查他嗎?”

太上大長老思考了一下，沉吟道:“我知道你的意思，對方既然可以長時間供貨，必然有其他的福地。嗯……稍稍調查一番即可，不能用看待尋常仙僵的態度對他。當務之急，還是和董家競爭，搶佔西北方面的市場。萬裡絲廊要盡快地鋪設起來。”

“我明白了，太上大長老大人。”蕭虎癡見太上大長老閉眼養神起來，當即心領神會，恭敬一禮，默默退下。

幾天后。

中洲，飄花江畔，聽濤軒。

作為大型勢力的聽濤軒，卻是個半隱世的門派，此時卻是門庭若市。

這是煉蠱大會第七場的比試地點之一。

此時，又一輪比試剛剛結束。

全場議論紛紛，驚歎連連，無數道目光集中在方源的身上。

方源身披黑袍，臉帶面具，依舊是之前的打扮，沉默不語， 緩緩走下場。

不少人的目光，都隨著他慢慢移動。另外一部分人，則將飽含震驚的目光，死死地盯著牆面上的名次。

此時，第一名上赫然印刻著方源的大名！

“魔道蠱修方源連續第七次，奪得第一！厲害，太厲害了，這至少是大師級的表現！”

“依他如此的強勁實力，到了煉蠱大會最有名的的噩夢第八場，都很有大的希望過關。”

“什麽時候我才能有這實力呢?”人群中，洪易望著方源離去的背影，心生向往。不知道為什麽，別人反感方源的魔修作風，洪易身為正道門派的眾生書院弟子，卻從心底對方源並不反感。

洪易雖然運道不錯，潛力巨大，但本事太過稀疏，在第二場時就慘遭淘汰了。

“你們說，方源會不會就這樣一路殺進最終大決賽呢?”

“年輕人，現在就期望決賽了?呵呵呵，太早太早！”

“不錯，中洲煉蠱大會，不知道有多少龍蛇，這裡面的水太深太深。之前的七場比試，不過只是一小半賽程。精華與精彩，都在煉蠱大會的後半段賽程啊。”

*

*

*

【未完待續『』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】

--來自地獄的死神的回復

--來自地獄的死神的回復