在眾人的議論聲中，方源漫步走出聽濤軒。

他所到之處，擁擠的人群都不自覺地讓開一條路。

盡管方源是魔道蠱修，讓正道厭惡反感，但方源表現出來的煉道的造詣叫人不得不敬佩。尤其是在這個中洲煉蠱大會這樣的特殊環境，特殊時期，就連魔修都能堂而皇之地出入正道門派駐地，蠱師們的心中比平常時候，多了一種隻以煉蠱論英雄的心理。

聽濤軒的山門處，幾位蠱師來自各個勢力，大聲吆喝著，販賣著情報，生意很是火爆。

“號外，號外，最新出爐的情報，本屆中洲煉蠱大會最全成績表，連第七場的成績都有哦。”

“你想知道本屆最有希望奪冠的百大煉蠱強人嗎?那就快來看看吧！一份影像蠱，最低價格只要五十元石。價格從優，售完為止！”

“知名智道蠱師對本屆中洲門派小比排位賽的推測，還有十大古派不得不說的恩怨情仇！一份情報，只要十塊元石！物廉價美！”

“沒想到這麽快，就有第七場的成績了。”方源聞言，心中一動。

不過等到他看見這位販賣情報的蠱師著裝，也就是釋然。

這位販賣第七場成績情報的蠱師，穿著“電語宗”的門派服飾。

電語宗是蠱仙創造的超級勢力，當然比之中洲十大古派完全是比不上的。電語宗的創派祖師糜藍光，原先是風雲府的雷道蠱仙。因為違背了門規，被廢去修為，逐出門派。

他為了維持生計。被迫轉修信道，結合雷道修行的經驗，創造出許多別具一格的信道蠱蟲。結果反而比之前，發展的更紅火。

他成立的電語宗，經過一百多年的發展。已經躍升為中洲勢力中，擅長信道的一流門派。甚至就連十大古派，有時候也向糜藍光購買情報。

方源走到這位蠱師的面前，丟給他十塊元石:“給我來一份。”

電語宗的蠱師手忙腳亂地接過元石，定睛一看，認出了方源:“啊。閣下，閣下莫非便是方源大人！?大人能向小人問詢，是小人三生有幸，怎敢收大人的錢財?請大人收回，這份情報將免費送您。”

說完。將十塊元石又向方源雙手奉上。

方源淡淡一笑:“就當賞你的。”

那蠱師諂媚地笑道:“那小的謝大人賞賜！大人這是您要情報，小的代表電語宗感謝您購買本宗的情報。如果您能在百忙當中，擠出一點時間，接受我宗的訪談，小人隸屬的電語宗還將有仙材奉上！”

方源擺擺手，接過蠱師遞來的信道蠱蟲，徑直往前走。

“大人請慢走。”蠱師見方源拒絕，不敢再勸。畢竟方源是魔道五轉蠱修，站在原地，目送方源。直至方源消失在人群中。他才轉身，繼續大聲喲呵，販賣情報。

方源一邊走，一便分出心神，探入剛剛的信道蠱蟲。

這種信道蠱，只有一轉。煉製成本極為低廉，自然不值一提。

關鍵是裡面的情報。才是價值十塊元石的東西。

方源查看一番後，發現中洲煉蠱大會中。連勝七場的蠱師，就有八千多人。

這些人能闖過七場比試，基本上都有準大師級，當然這其中，不排除有一些運氣特別好的，實力較弱的。

不過這裡的實力較弱，只是相對而言，絕非是洪易之流。類似洪易這種，早在前三場比試中就被淘汰乾淨了。

起先報名參加大比的，有數十萬人。這些人中絕大多數，都是中洲蠱師，也有來自南疆等地的其他四域中人。七場之後，只剩下八千多人，連一萬都不到，可見淘汰率是多麽的驚人。

而在這其中，連續七場都在前三名之列的，有四百多人。

這些人至少是煉蠱大師級的優秀人才。

別看四百這個數目很多，放到中洲這樣的范圍內，就可發現這些人真的只是一小撮，站在煉道成就金字塔的頂端。

任何流派，大師級的人物都是稀少的。而煉道相對其他流派，更加難以精深，大師的數量更少。

在這四百人中，連續七場比試都獲得第一名的蠱師，仍有八十多人。

毫無疑問，這八十幾人是焦點中的焦點，風雲中心的人物。

方源的名字便赫然在列。

按照專家的評估，他的名字隻排在中上的位置。

這還是方源主動高調的結果，可見中洲煉蠱大會競爭何等激烈，各種人物層出不窮，要想在這些煉道精英當中脫穎而出，十分不易。

當然，這個排名更多的是猜測，並不代表煉蠱真實的水準。

前七場的比試內容，並不足以測量出方源的極限，同時方源來歷神秘，旁人就算想要猜測，也無從猜起。這些原因，也導致方源的位置，在三十多名。

方源仔細瀏覽這個排名，很快就發現許多熟悉的人名。

火工龍頭、方槐、天泯滅、鳳金煌、余木蠢、呂品田、都平灘、曲文……這些人的名字，都在方源的前世記憶中有著高上的地位。

毫無疑問，都是人中豪傑，排列在一起群星璀璨，讓方源都有一種耀眼之感。

“這些人中，不乏五域亂戰中的明星。有的現在雖然排列在後並不起眼，但在將來卻晉升成仙。有的在有生之年，更達到煉道宗師的境界。”

方源心中生出一股壓力。

方源現在是煉道準宗師，離宗師境界只有一步之遙。但別看這一步，其實非常遙遠，非得有質的突破方可。

其實，方源要說煉道天賦，那是稀松平常的。

天賦不行，就用刻苦努力來彌補。

方源通過前世今生的積累，硬生生地將煉道境界一步步提升，超越大師級，達到準宗師的地步。

五百多年的修行生涯，才修煉到準宗師，是不是太廢柴了?

看看鄭山川，年紀輕輕，卻已然是煉道大師！

這當中，天賦的重要性絕不可否認。

但還有一點。

鄭山川是主修煉道的蠱師，主要的精力都投放其中。而方源不管前世今生，都是兼修煉道，前世蹉跎歲月三百多年，後兩百年主修血道，今生主修力道。

一個主修，一個兼修，投入的精力就天差地別了。

方源若不主修血道、力道，恐怕都活不到現在。他可沒有鄭山川這樣的好運氣，可以有一位師傅一路保駕護航。

而且流派境界難以提升，越往上難度越大。在夢境改變五域大局之前，想要提升境界，只有靠個人的努力積累和天賦才情。

可以說，方源能有煉道準宗師的境界，已經相當不易！

“我這個實力，要擠進本屆煉蠱大會的前十，都有些困難。而要從不敗傳承中獲益，則至少得是決賽第六！”

不敗傳承，是煉道傳承。中洲煉蠱大會也是由小壯大的，起初它只是中洲十大古派為了爭奪不敗傳承，而舉辦的瓜分利益的形式——通過煉道的對決，判斷輸贏，從而為自己，為門派爭取最大的利益。

但到了後來，因為不敗傳承牽扯到的利益太大，對宿命蠱的修複都幫助，天庭主動接手過去。

嚴格來講，中洲十大古派皆是天庭內部組織派系的地上代理人。天庭就是十大古派的幕後老大，由老大接手，十大古派也只有乖乖地接受，並且還要積極配合。

有了天庭在幕後推手，中洲煉蠱大會這才真正開始揚名，並且最終將影響力推廣到全天下。使得如今，每一次煉蠱大會都會吸引其他四域的煉蠱人才主動參加。

“按照往屆的成績推論，能夠獲得決賽前三的，都是煉道宗師級人物，甚至偶爾有準大宗師級！”

每一屆的中洲煉蠱大會素質不一，但前十中，至少大半都是煉道宗師，只有第七*位上，掛著一些煉道準宗師的蠱師。

有時候湧現的人才不多，前十中煉道宗師只有三四位，那麽煉道準宗師就能擠進前六。但有時候湧現的人才過多，前十中的煉道宗師能有七八位，那麽能榮幸地登入前十寶座的準宗師就少了。

方源這一屆大會，素質不高不低，煉道宗師大約是五人。

“我最厲害的，還是血道煉蠱手段。但此時手中血道蠱蟲不多，要公然動用那些血道煉法，就是給仙鶴門再次攻打狐仙福地的借口。要想獲得前六， 必須得動用手段了！”方源沉思著，內心下了決斷。

十六天后，中洲。

安祖地溝，驅邪派。

驅邪派乃是超級勢力，高層擁有三位蠱仙坐鎮。它的勢力范圍綿延數百萬裡，影響籠罩數十個大型勢力，數百個中型勢力，成千上萬的小型勢力，以及宛若螞蟻般渺小的無數蠱師家庭。

作為第八場的比試地點之一，驅邪派的門派總駐地絕對擁有這個資格。

成千上萬的蠱師，在這一天蜂擁而入，都是來觀賞精彩的煉蠱對決。當然真正的比試場地，空間有限，只能容納一千多人。這一千多人，自然都不是普通蠱師了。

不過在容納普通觀眾的幾處巨大的廣場上，驅邪派已經做了妥善布置，一旦第八場比試開始，就會有影像出現在半空中，同步顯示。

ps:多謝打賞，多謝推薦票，多謝月票，這段時間多謝大家的支持了！接下來無疑會更加精彩。