方正和另外一名仙鶴門的長老，帶領著十多位弟子，進入比試會場。

場外，是嗡嗡嗡的聲音。一千多位蠱師坐在四周的高台上，一邊等待著第八場比試的開始，一邊進行著低聲的交流。

但因人數太多，即便是最微小的交談聲，匯集在一起，也變得十分嘈雜。

“是仙鶴門的長老和弟子。”一看到方正這群人，周圍的蠱師們不由地目光停頓在他們的身上，議論的聲音也不自禁地壓低下來。

相對於大小勢力，中洲十大古派中人，便宛若皇子行於平民當中的感覺。

“那個年輕人竟然穿著仙鶴門長老的衣服，我沒看錯吧?”

“小聲點，他可是五轉蠱師，氣息貨真價實！”

“大驚小怪什麽，維持青春容顏的蠱蟲又不是沒有……”

“快看那，是萬龍塢的弟子和長老。”

下一刻，眾人的目光又旋即被另外一群人吸引過去。

這群蠱師的數量，比仙鶴門還要多出一倍。有四位長老率領，弟子中也頗多精英弟子。

“萬龍塢……”仙鶴門的長老看到，不禁目光微凝。

十大古派中的萬龍塢，在最近可謂出盡了風頭。原因都出在凶雷惡人的身上。

凶雷惡人，雖然只是六轉蠱仙，但戰力卻極為出色。

閉關兩年多，參悟出仙道殺招雷神子。而後破關而出，行走中洲，一路挑戰無數蠱仙，勝利居多。平手很少，失敗鮮有。

凶雷惡人越是勝利，勢氣就越盛，因為切磋賭鬥的關系，也獲得不少資糧。導致手中的雷神子數量，居然不減反增，如今已有了三頭之多！

在沒有雷神子傍身之前，凶雷惡人便已經有了戰平七轉蠱仙的驕人戰績。

現在有了三頭雷神子，更是戰力暴漲，甚至超越了一般的七轉蠱仙。在他挑戰的戰績當中。不少的七轉蠱仙都敗在他的手中。

以六轉修為，戰勝七轉蠱仙，這是相當難得的事情。尤其難能可貴的是，凶雷惡人一而再，再而三地戰勝七轉蠱仙。一時間風頭無兩，所屬門派萬龍塢也是名聲大漲。

乃至於，整個中洲蠱仙界都開始隱隱認可”凶雷惡人為當代中洲六轉戰力第一人的位置。而萬龍塢某些好戰的長老更是振奮，直接喊出凶雷惡人就是下一個石磊，下一個鳳九歌的口號出來。

凶雷惡人聽聞之後，立即回信呵斥:“石磊也就罷了，鳳九歌大人卻不是我能比得上的。以後這種話少說！”

言下之意，石磊還是可以叫板的。

仙猴王石磊是戰仙宗的七轉蠱仙。戰力十分突出，但始終被鳳九歌牢牢壓在下方，不得翻身。

鳳九歌這個變態。數千年都難得一出，中洲十派已經被他打得不服不行，又敬又畏。

一連串的挑戰勝利，助長了凶雷惡人的氣焰，開始公開叫板石磊。

戰仙宗中人自然極為不忿，但偏偏性情暴躁直接的石磊。卻是古怪地保持了緘默。

如此一來，反而更增加萬龍塢的氣勢。覺得石磊面對凶雷惡人，已無應對的把握。當起了縮頭烏龜。

當然，只要稍微熟知各種內情的人，就知曉凶雷惡人的叫板，不過是萬龍塢對戰仙宗的試探。戰仙宗發現了繁星洞天，又發現了其中蘊藏著的星宿仙尊的夢境，已經暗中攻略經營。因為要四下抽取蠱仙戰力，這番大動作已經被其他九派隱隱察覺了。

但這些背後的秘密，往往只有蠱仙一級才會知曉。

所以萬龍塢的這群長老弟子，見到方正一行人時，顯得相當的趾高氣揚。

“哦，是仙鶴門的人呐。”

“呵呵呵，你們這次來幹什麽?坐看你們的長老是如何失敗的嗎?”

“沒有用的，我們萬龍塢的龍頭大人，一定是最後的獲勝者，這點毫無疑問！”

萬龍塢的蠱師們，一開口，就展開冷嘲熱諷。

中洲十大古派之間的競爭，尤為激烈，雙方並不對付。

尤其是仙鶴門已經孱弱很久，強勢起來的萬龍塢中人，更加輕視仙鶴門。

仙鶴門的弟子們不由大為憋氣，但卻反駁不得，保持沉默和萬龍塢一群人擦肩而過，最終坐在安排好的位置上。

“嘁，一群孬種。”有人不屑。

更有人嘲笑:“哈哈哈，果然不愧是仙鶴門的風格啊。”

仙鶴門一行人，臉色更加難看幾分。

旁觀者見此，生出許多疑惑，有人便問:“仙鶴門、萬龍塢同為十大古派，為何萬龍塢這麽囂張?”

當即就有人回答:“十大古派中，也有強弱。仙鶴門弱於萬龍塢，這基本上是公認的。除此之外，就是萬龍塢在這一場的參賽蠱師，實在太強大了，就是那個號稱火工龍頭的煉道蠱師！”

“什麽?火工龍頭竟然是萬龍塢的蠱師，他不是散修嗎?”

“嘿嘿，你沒看電語宗挖出來的情報嗎?這位火工龍頭，早年觸犯了門規，結果被萬龍塢掃地出門。這一次參加煉蠱大會，就是要奪得名次，回歸萬龍塢的！”

“原來如此。據說這位火工龍頭，已經有了煉道宗師的境界！這樣的人物，居然也要眼巴巴地請求回歸萬龍塢，中洲十大古派的號召力真是巨大啊……”

而在仙鶴門這邊，方正和同行的長老也在悄悄議論。

方正問道:“不知道這場比試，我派的炎堂長老獲勝的可能有多少?”

方正煉蠱實力不行，好不容易經過集訓，險險地通過四道試題，成功報名。結果卻在第一輪。就慘遭淘汰了。

好在這樣的大比試，是最為公開的比試，不禁任何外人觀看。

方正又是仙鶴門長老，身份可謂高貴。這次炎堂長老參賽，他吃了對方這麽的酒菜。於公於私都要過來觀看，為炎堂長老打氣的。

方正這麽一問，坐在他身旁的仙鶴門長老眉頭又深皺一分，唉聲歎氣地道:“方正長老，你也知道咱們的炎堂長老，主修的是炎道。煉道不過兼修而已。而對方火工龍頭，卻是主修煉道，兼修炎道。這個差別就大了。”

方正仍舊不太明白，又問:“即便如此，依照炎堂長老的煉蠱造詣。取得前三名，應該也是可以的。”

“唉！”仙鶴門長老搖頭苦笑，“方正長老你不了解，煉蠱大會過了第七場，之後的賽製都是單人獲勝的殘酷淘汰製。你眼前的這個偌大的驅邪派比試場，只有一位蠱師能夠勝出，晉級下一場。”

“什麽?竟然是這樣！”方正震驚了一下，幾個呼吸之後。他反應過來，到底是挫折經歷多了，心思靈變起來。“既然對手這麽強大，那麽炎堂長老為什麽不去另外的比試場地呢?這煉蠱大會可沒有禁止參賽者亂竄啊。”

“方正長老，你這麽想也是對的。畢竟能進一步，做些撤退也是戰術上的勝利。但可惜的是，其他的比試地點也有煉蠱強者佔據啊。而且……將炎堂長老安排在這裡，也是仙鶴門高層的決定。”說到最後。仙鶴門長老故意壓低了聲音，悄悄地說。

方正悚然一驚。他此時若還不明白，就是傻子了！

“原來仙鶴門高層已經將炎堂長老。作為棄子，目的就是試探火工龍頭的能力嗎?”

恍惚間，他又想到師傅天鶴上人，曾經跟他分析的話”炎堂長老在仙鶴門被孤立，所以才請你喝酒，想和你結成政治同盟啊。

“正是因為被孤立，所以才被選為棄子的嗎……炎堂長老心中恐怕充滿了不甘吧。若是我哪天被當做棄子呢?”

一念及此，方正的腦海中忽然又浮現出他身處血池，渾身長滿鮮血藤蔓的慘痛畫面。

呼！

噩夢般的記憶再次浮現，方正不禁渾身一震，倒吸一口冷氣。

“你怎麽了?”身旁的那位長老，關切地問道。

“沒什麽。”方正伸手抹了把額頭，一時間內，手掌上竟沾上一層薄薄的冷汗。

他不敢多想，心中慌亂又彷徨。

而這時，同門長老的聲音又在他的耳畔響起來:“參賽者都一一入場，這場比試要開始了。”

方正連忙抬頭望去，只見一百多位蠱師，緩緩踏入場中。

方正很快發現了仙鶴門的炎堂長老，後者面無表情，但目光中卻是流露出憤慨和無奈。

而一身赤袍的火工龍頭，卻是一臉倨傲模樣，四下掃視，毫不掩飾對周圍競爭者的不屑和鄙夷。

“一群弱雞，這場我贏定了。快點開始罷。”火工龍頭不以為意，哈哈大笑，公然催促驅邪派的主持長老。

周圍煉道蠱師，卻不敢反斥，攝於火工龍頭的強大實力。就連仙鶴門的炎堂長老都捏緊雙拳，一臉怒意，竟也是默不作聲。

“萬龍塢必勝！必勝！！”

“火工龍頭大人必勝！”

萬龍塢的一群人，像是打了雞血，興奮地高呼起來。態勢囂張，周圍的觀者卻只能靜坐，默默看著這一切的發生。

“可惡，真是太可惡！”方正到底是少年心性，口中咬牙，心中鬱憤，“可恨我實力不足。真希望這個時候，能有個人出現，將這個火工龍頭擊敗下去，把萬龍塢這群人的囂張氣焰打下去啊。”

仿佛是應和他心底的希望，一個身影悄然出現。起先並不引人注意，但當他踏上場地時，無數道目光旋即投注過來。

黑袍。

面具。

五轉魔修……

是方源！

他怎麽來了?

全場一靜，旋即大片的嘩然。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】