方源的出現，出乎眾人的意料。按照中洲煉蠱大會的賽製，到了第八場及其以後，每一場的比試地點，都只會有一位蠱師可以晉級。

因而漸漸形成慣例，整個中洲的比試地點都化為地盤，各個強大的煉道蠱師宛若猛獸盤踞一方，霸佔地盤。

在沒有逼不得已之前，沒有哪一頭猛獸提前跨界，去挑戰另一頭猛獸的。

這絕對是不明智的。

晉級越多，得到的榮耀也就越高，得到的獎勵也越多，提前對決，簡直是鷸蚌相爭漁翁得利。

因此很多蠱師看到方源出現時，不免就開始猜測:“難道方源和火工龍頭之間有什麽私仇?”

主持這場比試的驅邪派長老，心中古怪，面無表情。

方源的登場，符合大會的規定。只要在規定的時間內，進入任何場地中比試，成績便能得到認可。

因此，就算其他的有心人想要阻攔，眾目睽睽之下，也是阻攔不住的。

“這位名叫方源?難道說，就是我們門派中的那位大名鼎鼎的狐仙福地之主?”仙鶴門中的弟子，也開始猜測起來。

“說起來，我派中的那位方源大人，還真是神秘。我至今都未見過他的真面目呢。”

“這位就是方源?不大可能吧。中洲那麽大，同名的蠱師，又不是沒有。”

“方源和鳳金煌之約。已經廣為流傳。咱們仙鶴門有許多的免試名額，足以讓方源養精蓄銳，到第十場之後參賽。”

仙鶴門弟子們議論紛紛，許多人悄悄地把目光集中在方正的臉色。

方正雙唇緊抿，臉色顯得蒼白。雙手縮在寬大的袖口中攥得緊緊。同為親兄弟，方源一出現，一股直覺就告訴方正，那就是他的親哥哥！

方正猝不及防。

童年的陰影，在這一刻，猛然降落，再次籠罩住他。像是一雙黑手。緊緊地掐住他的脖子。

方正呼吸都感到困難。

自從那場昏迷中醒來後。他一直在極力回避的噩夢，又再度襲上心頭！

萬龍塢那幫人囂張的呐喊聲，助威聲，也不禁一滯，漸漸低弱下去。

方源在之前展現出相當強大的煉道造詣，連奪七場第一，和火工龍頭是一樣的成績。

萬龍塢的長老和弟子們。也不得不承認，方源是一個可怕的勁敵！

“聽說這個方源，和咱們的火工龍頭大人成績一樣，連續七場第一呢。”

“是不是就是和鳳金煌賭鬥的那位?”

“要真是那位的話，那可就是狐仙福地之主，富得流油啊。”

“那又怎樣?哼，你們也不看看排名。火工龍頭大人可是排在第七位的。他方源排了多少?不過是三十多位而已！”

“不錯，他這次來，簡直是自取其辱。我相信火工龍頭大人，一定能擊敗他。”

雖然萬龍塢的人都這樣說。但其他觀眾卻不這樣看。

方源主動進攻，展現出了很強的侵略性。方源明顯不是傻子，這一次跨界出擊，很顯然定有自信和底牌。

方源不按規矩出牌，也讓火工龍頭一陣驚愕、惱怒、疑慮。

於是火工龍頭放聲試探:“仙鶴門方源！你來我這裡，是希望提前收獲失敗嗎?”

火工龍頭真的很想問:你跑過來幹嘛啊?好好的在你那個地盤蹲著，安安穩穩晉級不行嗎?真是腦袋抽了！

他嘴上責問的同時。心中還有些鬱悶——我跟你無冤無仇，你跑過來干擾我做甚?你還有鳳金煌的賭鬥呢。難道是因為我看著好欺負嗎?

他的話一出口，場外嘩然聲頓時更大。

“什麽，這個方源居然是仙鶴門中的人?”

“他不是魔道蠱修嗎?”

“應該沒錯了，由火工龍頭親自確定，這還能有假?”

“特大消息啊，沒想到居然是中洲十大古派的弟子。這真讓人意料不到啊……但他為什麽跑過來?仙鶴門提前和萬龍塢杠上了嗎?沒聽說過有什麽風聲矛盾啊。”

就連主持長老，也眼珠子瞪著，呆呆地看向方源。

一時間，方源成為眾人目光的焦點。

“哥哥……”方正咬牙，臉色蒼白如紙，不知不覺間竟然有一身的冷汗。他呼吸困難而又微弱，像是剛剛劇烈運動，簡直要虛脫一般。

幸好此時眾人的注意力，都集中在方源身上，沒有人注意到他的狼狽。

空竅中，天鶴上人出聲安慰，但收效也極小。

其他的仙鶴門人，都是目光暴漲，興奮地盯住方源。有的人甚至不自覺地站起來。

方源從來沒有正式的，在仙鶴門總部露過面。但是他的傳說，已經不只一次，在整個仙鶴門廣為流傳。他神秘而又強大，關於他的小道消息有無數。

據說他是因為天資實在過於出色，一上山就被某位蠱仙收為親傳弟子了。

這當然是小道消息，純粹的臆測，完全不靠譜。

但仙鶴門高層也無法辟謠，一旦說出真相，中洲十大古派的名譽還要不要了?

而且仙鶴門弟子們更願意相信眼前看到的證據。

最大的證據就是方正！

方正是甲等資質，如今竟然有五轉修為，都成門派長老了。由此可以推斷，作為親兄弟的哥哥，資質是多麽的出色了。要不然怎麽可能戰勝鳳金煌，奪得狐仙福地?

此時此刻，仙鶴門一行人都勾起脖子，目光像是膠水一般，牢牢地黏在方源的身上。

他們心中的疑惑和好奇，積累得都快要漫溢出胸膛了。

“真想看看方源大人的真面目啊。”

“應該和方正長老，長相類似罷。”

“唉，幹嘛要帶面具。偏偏這裡作為比試地點，亂動用偵察蠱蟲就會被驅逐出去。”

弟子們興奮地交流著。

同行的那一位仙鶴門長老，終於發現方正的不妥，關切地問詢道:“方正長老，你怎麽了?有什麽不舒服的地方嗎?”

“沒什麽，沒什麽……”方正似乎驚了一下，連忙答道。

“怎麽方正長老好似很懼怕方源，難道這對親兄弟關系並不好?”仙鶴門長老眼底。閃過一抹異色。

方源的雙眸隱藏在面具之後，他先是緩緩掃視四周，在方正的身上頓了頓，最後又徐徐落到火工龍頭的身上。

他淡淡一笑，打破良久的沉默，聲音顯得有些沙啞，傲然向周圍人宣布道:“沒錯，我就是仙鶴門的方源。”

“哈哈，真的是！”

“方源長老，加油！”

“方源方正兩位長老，可是我門中的雙傑啊。”

反應最jī烈的，就是仙鶴門的這群人。一些弟子們幾乎興奮地跳起來，他們感到驕傲，有一股強烈的門派的榮譽感，在被萬龍塢那群人打壓之後，此時得到伸張，更有一種揚眉吐氣的舒爽。

“得意什麽?”

“就是！有什麽好得意的……”

萬龍塢那邊很快傳來反駁的聲音。

方正眼中恨意一閃，咬牙切齒地對同伴道:“不要把我和我哥相提並論！”

這聽在旁人耳中，卻又換了另一層意味。

“聽到沒有，方正長老如此天資，都自認要弱於方源大人！”

“那是那是，傳聞中方源可是蠱仙的種子，受到高層的全力栽培呢。”

仙鶴門弟子們“壓低”聲音交談著，但聲音其實一點都不低。

“你們……”方正聽到這番話，臉色鐵青，腦袋一陣強烈的眩暈。

萬龍塢的臉色也變得更加難看。

火藥味更加濃烈了幾分。

萬龍塢的一位長老冷哼，輕聲詛咒道:“倒要看看你最後失敗時，會是一副什麽樣子的落魄嘴臉。”

場外紛紛攘攘，場上其他的蠱師已經成了被人忽略的道具。方源繼續凝視火工龍頭，故意揚聲道:“火工龍頭，我來這裡， 自然為了擊敗你。擊敗那些無能之徒，實在太令我感到無趣了。你是個稍微像樣點的對手，可以給我的晉級之路增添點光彩。所以拿出你真正的實力來吧，不要保留，我記得你最強的手段好像是那個什麽瘋神烈焰?拿出來對戰吧，這樣我擊敗你後，才能稍微添一點滿足感。”

聽到方源這番挑戰的話，不管場上場外，蠱師們都有一股相同的感受——囂張，太囂張了！

之前，眾人已經覺得火工龍頭張狂了，但現在看到方源，這才明白，原來“人外有人山外有山”這話說得一點都沒錯。看這個方源，這才是真正張狂的主兒！

火工龍頭心中一驚:“他居然連我壓箱底的手段，都知道?！這不可能，我還從未當眾露過這手。他究竟是怎麽知道的?”

驚疑之後，火工龍頭怒氣升騰，不甘示弱地大吼道:“好，既然你這小輩如此大言不慚，就讓我來徹底地教訓你。我要讓你明白，什麽才是真正的痛！”

同時他在心中怒吼:“我堂堂六轉蠱仙，渡過兩次天劫，只差一次就是七轉，害怕你一個修為墊底的仙僵?小子太目中無人了，我要將你狠狠地踩在腳下，讓你顏面盡失！你盲目挑戰我，將是你此生最後悔的一件事情！！”【本文字由 啟航更新組 帥比陽@無影晨晨   提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)