好似聽到火工龍頭內心的聲音，方源繼續嘲諷，甚至加大力度:“對，就是這眼神，就是這樣的情緒，憤怒吧，氣憤吧，如此才能拿出你全部的實力來和我拚。如此一來，這樣的對手，才讓我稍微可以有點兒興趣。記住，你一定要拿出，不然你就是萬龍塢的恥辱！哈哈哈。”

看著方源手指著火工龍頭，如此態勢囂張的發言。

一時間，場上場下的蠱師們都說不出話來。

這樣太囂張了吧?！

萬龍塢一行人咬牙切齒，他們囂張，方源比他們更囂張。

火工龍頭氣得都要哆嗦起來了，死死瞪著方源的雙眼直欲噴火。

和外人想象的不同，方源一副豪邁的外在表現，實則內心卻是十分警惕警醒的。

“和外界的消息不同，這火工龍頭其實並沒有主修煉道，而是轉修炎道。他早年在萬龍塢時，是煉道蠱師。也的確曾經被驅逐出派，但因為一場奇遇，反而使得他獲得某位炎道蠱仙的傳承。這段時間，他僥幸成為炎道蠱仙之後，又眼巴巴地投入萬龍塢的懷抱。萬龍塢自然不會放過一個蠱仙戰力，其實早已暗中將他收入門中。只是正值煉蠱大會，看他煉蠱竟然也有宗師境界，便連忙叫他來參加煉蠱大會。企圖搶佔前幾名，為門派搶奪更多的利益！”

“這火工龍頭的煉道造詣超出我一大截，前世就是此屆大會的第二名，煉道宗師境界不可輕悔。尤其是第十場武鬥時，他一舉力壓同場煉蠱的三位準宗師。凶威赫赫。這樣的敵人，必須提前打擊。若是放過這次機會，按照前世記憶，他幾乎就不可遏製了。”

不過火工龍頭雖然已經是蠱仙，但沒有聲張。而是對凡人隱藏了身份。

他的蠱仙修為，當然瞞不住其他蠱仙，但大家心知肚明就行了，也沒有人去戳破他。

蠱仙保持自身神秘感，對維護統治有著幫助。

還有一個原因:萬一在煉蠱大會中輸給了凡人，那就太丟臉了。

為什麽蠱仙也會輸給凡人呢?

凡人擊敗蠱仙這種例子。其實在歷屆的煉蠱大會中屢見不鮮。

因為煉蠱並非打打殺殺，它是個技術活。最主要的原因是仙蠱唯一，太太太難煉製成功了。

沒有仙蠱作為標杆，蠱仙和凡人比試，就只有依靠煉製凡蠱了。

凡蠱大家都能煉製。很大程度上體現不出仙凡的差別。

所以一般而言，蠱仙們若參加煉蠱大會的，都不會自爆身份。

“開始吧。”方源對驅邪派長老催促一聲。

“快開始！”火工龍頭大吼，他已經迫不及待地要將這個囂張的方源立即踩在腳下了。

驅邪派長老強忍二者的壓迫，咬牙堅持道:“按照規矩時間未到，不好開賽。還有三息……三，二，一。好，催動隔絕蠱陣，關閉上場入口。開放試題！”

煉蠱大會前七場，因為參賽人數太多太多，只能輪流上場比試。

現在到了第八場，人數大幅度地減少。每個比試地點隻舉辦一場，錯過這個時機的蠱師，就只能認做自動放棄。

裝載試題的蠱蟲。也大有講究。這種信道五轉凡蠱，乃是天庭的手筆。有非凡的保密能力。

當中的試題，也不是存進去的。而是由天庭在那端即時管控。等到快要開賽時，這才將真正的試題輸送過來。

試題一出，場內場外頓時寂靜一片，眾人無不屏氣凝神，盯著試題，一時間場中靜的針落可聞。

第八場試題:要求煉製一隻緘默蠱，五轉音道，成功煉製出來並且速度最快的人，為優勝者，可進入下一輪比試。其余蠱師，均作淘汰。

給予材料:仙魂草、忘憂石，四轉冷漠蠱一隻，三轉三緘其口蠱六隻，四轉沉沒蠱兩隻……不允許適用其他自帶材料。

給予煉蠱蠱方:六張不同的緘默蠱蠱方，三張內容不一的冷漠蠱蠱方，以及一張勾連蠱蠱方。

眾人無不大皺眉頭。

這個試題的難度，要比第七場的暴漲近十倍！

不僅給予了十張不同的蠱方，這就要求蠱師眼光獨到，能從中挑選自己適用的。而且提供的材料是有限制的，不允許適用自帶材料，但偏偏這些材料都不滿足任何一件蠱方中的要求。

也就是說，蠱師們必須逆煉冷漠蠱、三緘其口蠱或者沉沒蠱，得到更多的煉蠱材料。利用這些材料，進行再度加工，最終煉成五轉音道的緘默蠱。

又或者，參賽蠱師可以利用智道手段，將這些蠱方都綜合起來，一起改良。依照提供的材料為基礎，推算出符合條件的蠱方。這樣也可以。

不過這兩種方法，當然是第一種最為有效可取了。因而第二種需要極強的智道造詣，能夠闖到這一步，同時也擁有如此深厚的智道造詣的蠱師，相當少見的。

更關鍵的是，這場比試還考慮時間。

哪一位能夠第一個煉製出來，就能獲得優勝，其他人均被淘汰。

如此一來，心理壓力就很大了。尤其是到最後關口，很可能會有蠱師承受不住心理的重壓，而導致失誤。

火工龍頭看到這一題，差點一口老血吐出來。

這是什麽鬼題目啊

火工龍頭差點要罵娘！

他實際上是炎道蠱仙，最擅長的也是煉製炎道蠱蟲。這音道蠱蟲顯然不在他擅長的范圍之內，而且其中幾個關鍵的煉蠱材料的處理，竟然都不能用火煉之法！

這就相當尷尬了。

方源之前叫囂，讓火工龍頭使出他的最強煉蠱殺招瘋神烈焰。

火工龍頭心中惱怒，也打算使用這個殺招，狠狠地羞辱方源一番。

但現在這題目，讓火工龍頭還怎麽用瘋神烈焰呀?燒著玩麽?

這道題目，對他火工龍頭簡直克制極了。

打個比方，十成煉蠱造詣他能發揮出來的，只有八成。即便是蠱仙級煉蠱，也有擅長和不擅長的地方。

這道題目，恰巧正中火工龍頭最不擅長的地方。

當然，煉道宗師境界不是虛的，火工龍頭絕對是能成功地將蠱蟲煉製出來的。

但關鍵是出現了方源這個意外。

方源真實的實力，足以威脅到火工龍頭。同等級的強者，一分實力的降低，就可決定勝負，何況是火工龍頭這樣，削弱了整整兩成！

“這個家夥，倒是挑了個好時機。運氣還真他娘的好！不行，我一定要擊敗他！”火工龍頭暗暗發誓，瞟了一眼方源。

下一刻，他的眼珠子鼓瞪起來，差點要掉在地上！

方源竟然已經出手，已經開始煉製了！

這怎麽可能?

怎麽可能這麽快?

要知道，這題中給予的蠱方和材料，是不搭配的。蠱師要麽逆煉蠱蟲，改造材料，要麽就綜合蠱方，推算出新的。總之，最後要煉出五轉緘默蠱出來。

所以，這就要求蠱師進行深度的思考，在自家的頭腦中不斷推演，考慮正煉、逆煉中可能出現的失敗，從而綜合許多方案，組織出一份最精煉的煉蠱方案。

這個思考的過程非常重要。

思考出來的方案，必須要風險低。風險太高，失敗多了，材料耗費就增多，不夠下一次煉蠱所需，又不能用自帶的材料，那就只能認輸了。

要求風險低的同時，還得要求時間消耗少。你耗費時間太多，別人早就完成了，你就算是煉製成功，也會被淘汰。

既要風險低，又要時間消耗少，這就很難了。

需要精心的思索，不斷比較排列，從而才能選出最優的方案。

就算是火工龍頭這樣的煉道宗師級人物，初步估算下來，自己這番思考也得要半炷香的時間。

但，這這這方源，怎麽一上來就煉蠱了?

“有沒有搞錯?”

“他真的就這樣自信?！”

“愚蠢，工欲善其事必先利其器，應當沉下心來思考才是正確的。”

同場競技的蠱師們，紛紛瞟了方源幾眼，均集中注意力，開始深度思索。

方源一馬當先，進度極快。

其他蠱師都沒有開始煉蠱，整個場中只有他一人動手，自然而然，大多數的場外蠱師都將目光集中在他的身上。

讚歎聲迭傳。

“真是讓人看了都要眼花繚亂的手法啊。”

“熟練， 太熟練了！簡直是深入骨髓的本能！”

“不過這樣真的好嗎?欲速則不達啊。”

方源當然知道欲速則不達的道理，但他還知道這道試題的內容。

在方源前世，他成就血道蠱仙之後，也曾打煉蠱大會的主意。

為什麽呢?

因為在煉蠱大會期間，就算是魔道都可以公開參加，哪怕是通緝犯，也能堂而皇之報名。正道是不會追捕的。

那個時候，方源手中空無一隻仙蠱，正努力籌措煉製仙蠱的仙材，整個過程真是艱難的欲仙欲死啊。

比較起來，今生雖然是仙僵之軀，但經濟狀況卻好了無數倍。

方源為了搜集煉蠱仙材，幾乎什麽方法都想過了。他發現煉蠱大會，會是一場機遇，可以獲得大量的仙材。