方源前世，當方源將主意打到煉骨大會上時，上一屆的煉蠱大會才過去十幾年。

為了參加煉蠱大會，前世的方源便提前八十多年就開始準備。

每天他都抽出時間，勤加練習，日夜不綴。

在這個練習的過程中，方源拿出前前世，地球上的高考少年面對題山庫海的精神。將歷屆的大會題目全部收集起來，一邊照此悶頭苦練，一邊企圖從中中階出出題者的用意。

他十分容易就搞到會部的題目。在中洲還真有人專門販賣這些信息，並且這種商貨，一直都比較暢銷。可見聰明人比比皆是。

回想起那段暗無天日，悶頭苦練的日子，真有些不堪回事。不過說起來，方源真正煉道的奠基，也正是那段時間。沒有那段時間，不可能有他現在煉道準宗師的境界。

所以方源不僅記得這屆的試題內容，還記得之前好多屆，更記得未來的幾屆！

有這麽大的優勢，盡管煉道境界不如火工龍頭，又怎樣呢?

當然，此法也有一個弊端。

那就是蝴蝶效用。

方源重生，改變了很多事物發展的原本軌跡。點燃一棵樹木，興許火焰就會燃燒整片森林。

善泳者溺，善騎者墮。方源依仗的優勢，會不會因為今生題目的改變，而成為自身失敗?

這完全是有可能的。

但只是有可能而已。

按照方源的推算，這種可能性不大。

方源決定冒險。

他賭贏了，題目內容並未有所改變！

時間以穩定的步伐，不疾不徐地向前流逝。

jī烈的煉蠱場面，漸漸趨勢明朗。

方源一馬當先，領先第二位的火工龍頭老大一截。他渾身上下散發著自信十足的氣勢有條不紊地煉蠱始終保持著巨大的領先優勢，讓身後拚命追趕的競爭者們漸生絕望。

場外的蠱師漸漸有人看出端倪，不禁出聲讚道:“方源竟然如此才思敏捷。他根本就沒有多想，居然就設計出這個煉蠱方案。了不起啊，他的這個方案不僅能夠保障煉蠱速度，步驟減少而且更有容錯率。就算失敗幾次”多余的材料還能讓他再嘗試。”

這是當然的。

方源采取的這個方案，是前世這一屆煉蠱大會後無數煉道蠱師不斷回味，不斷嘗試，最終總結出來的最優秀的煉蠱方案。

更多的人則感慨方源的煉蠱手法:“方源的煉蠱手法，實在太突出了。如此數量，簡直像是天賦本能一樣口這絕對是要千錘百煉的！此次煉製緘默蠱，涉及很多平時很少用到的手法，他居然都能如此得心應手。更難以想象那些常用手段了。”

這也是當然的。

方源為了這第八場比試準備了好久。

在狐仙福地裡，特意作了集訓，專門煉製緘默蠱。一整套的流程，翻來覆去，練習了至少兩百遍！

“更關鍵的是這他渾身上下由內而外散發出來的自信氣度。他篤信自己的成功好像煉蠱失敗的概率，從不存在他的腦海中一樣。這就是煉道大匠的氣質，歷史上呵呵有名的煉道三老就是如此。”

“是啊，看他煉蠱，就像看一場賞心奪目的表演一樣！”

“他的內心是多麽強大啊，仿佛勝利已經被他揣進口袋裡了。”

“優勢太明顯了，即便方源煉蠱失敗一兩次，他都能和第二位的火工龍頭搶奪最終的勝利。”

在場下場上的無數雙目光的見證下，方源無驚無險，以極大的優勢取得此場的勝利。

整個過程中，方源都牢牢蓋壓其他競爭者。哪怕是火工龍頭，也被他甩出一大截來。

“火工龍頭大人失敗了麽……”

“這就淘汰了?”

萬龍塢眾人都有些不敢相信眼前的結果，失神喃喃。

“方源，方源！”仙鶴門眾人起身呼喚，忘情歡呼！

唯有方正仍舊坐著，他望著場上的哥哥，黑袍身影已經籠罩住他的整個身心。

“恐怕我這一生，報仇都無望了！”這一刻，方正的灰心喪氣達到了極點，已經興不起一點點的鬥志。

雖然有著深仇大恨，但方正此時望著方源，卻感覺渾身疲軟，無力回天！

火工龍頭瞪著一對牛眼，死死地盯著方源。

他不服！他不甘心！

他的最強殺招都沒有使用出來呢。這該死的題目，讓他束手束腳。

但他也不得不承認方源的才思敏捷。

“居然在這麽短的時間內，就設想出如此優異的煉蠱方案。方源這個家夥，究竟到底是不是仙僵?情報會不會有誤?”

仙僵弱於思考，方源“思考”出來的成果，讓火工龍頭這位正常的蠱仙，都感到自愧不如。一時間，火工龍頭都開始懷疑方源仙僵的身份了。

比試已經結束，方源緩步而行，慢慢地走下場。

他沒有再挑釁羞辱火工龍頭，這不禁讓後者暗暗松了一口氣。

既然已經得勝了，挑釁羞辱對方已經缺乏意義口萬一jī得火工龍頭主動向方源挑戰，要賭鬥方源，那方源豈不是搬起石頭砸自己的腳了麽。

最終，火工龍頭帶著萬龍塢一乾人等，灰溜溜地走了。

方源從驅邪派接過勝者獎勵，這是一大批的仙材，種類繁多，但每一種的數量都較為稀少。

從第八場開始，每一次的獎勵都遠超前面七場，有大量的仙材、仙蠱方等等。

若非如此，方源前世怎麽可能將中洲煉蠱大會，當做一種采集仙材的途徑呢?

方源收起這些仙材，拒絕了驅邪派方面的留客邀請，一路下來，漸漸走到驅邪派的山門所在。

山門口，仙鶴門一群人早已在那裡等待。

“方源大人！”見到方源到來，炎堂長老為首的仙鶴門兩位長老，一起恭迎。

方正十分無奈，同樣身為長老，他也出列，但站在兩位長老身後，面無表情，也不主動打招呼。

“諸位同門，你們都好。”面目下，旋即傳來方源溫和的聲音。

這讓仙鶴門一群人十分jī動。

方源之前的張狂，讓他們都覺得方源很難相處。但現在方源聲音溫和，立即讓他們覺得方源對同門的態度，就是和對外人不一樣。

方源首先看向炎堂長老。

在剛剛的比試中，這位長老也同樣參加。

方源隨意指點道:“嗯，你的煉蠱造詣不淺，但設想的方案卻有幾大弊說…這些弊端應該如此處理，比如第一處……”

炎堂長老聽完之後，更增對方源的欽佩，連忙道謝。

他身後的弟子們，一位位雙眼發亮，充斥敬仰和讚歎。

方源這時將目光轉向方正，聲音陡然轉冷，一副恨鐵不成鋼的語氣道:“我的弟弟，你這是什麽表情?是害怕我責罵你嗎?你的表現一如既往的令我失望啊。居然連煉蠱大會第一場都沒通過，簡直是丟我的臉！”

氣氛頓時凝結，弟子們暗暗吐舌頭，均想:方源這個哥哥對弟弟好凶！

仙鶴門的兩位長老則有些恍然，看來這兄弟倆之間，似乎關系比較冷淡啊。

方正臉上浮現出仇恨之色，冷哼一聲，正要說話。

方源卻大手一揮，竟然當眾動手！

方正是五轉蠱師，已經傲立凡俗巔峰了。但他一來是奴道蠱師，大半戰力都落在鶴群身上，二來也絕對沒想到方源會不顧場合，在眾目睽睽之下，當眾向他出手！

方源這一出手，蓄謀已久。

動用的不僅是好幾個凡道殺招，而且其中有來自東方長凡的智道殺招。

仙鶴門同行愣神之際，方源已然得手，隔著一段距離，將方正禁錮在原地。

“方正，你太令我失望了。這樣的你還在外面行走，為什麽不靜心潛修呢！如此實力還在外面招搖，成何體統?雙親早喪，我這個做哥哥的就要起到父親的職責，好好教導你！你既然對煉道有興趣，那麽從今天起，你就跟隨在我的身邊，我傳授給你我的煉道心得。你必須埋頭苦修，直到我滿意為止。”方源輕喝道。

“我不要你管！我已經貴為仙鶴門長老，已經長大了！！”方正大吼，一副不服管教，年少叛逆的模樣。

實則，他心中一片冰寒。

他已經不受自己的控制，叫喊出來的話語，根本不是自己想說的話！

這就是來自東方長凡的智道殺招，直接控制方正的腦海，產生虛假的念頭，讓方正的身體接收過去，按照念頭行動。

這和奴道蠱師駕馭猛獸，有異曲同工之妙。但不同的是，奴道蠱師大多只能掌控一種獸群，野獸念頭簡單。而操縱人類，人的念頭多變複雜，十分困難。

方源是六轉仙僵，對付方正這位五轉蠱師，還得動用數種殺招，搭配起來，才有了現在一舉擒拿的效果。

“不！快救救我，誰來救救我！師傅，師傅！”方正內心焦急大吼。

但寄魂蚤毫無回應。

方源早就切斷了方正和自身空竅的聯系。

方正死死地盯著方源，睚眥欲裂。他萬萬沒想到方源居然這麽瘋狂，敢在這裡直接出手。這簡直是喪心病狂，根本不把仙鶴門放在眼裡“【本文字由 啟航更新組@劉靖  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)