方源不是已經和仙鶴門締結了盟約，怎麽敢向仙鶴門中之人動手?

方正比同行的長老、弟子們知道更多的內幕，當初鶴風揚和蒼鬱聯手攻打狐仙福地失敗，因為膽識蠱的利益達成共識，故而雙方簽訂了盟約。

盟約中自然有一條內容，規定雙方勢力成員之間，不得互相攻伐。這也是方正自覺安全的原因之一。

方源緩緩收手，方正動彈不得，叫喊不得，沒有一絲反抗之力，就被一股無形的力道提起來，主動送到方源的手上。

仙鶴門一行人看得目瞪口呆。

“好恐怖的實力！”

“方正長老是五轉修為，居然沒有任何的反抗之力，就這樣被拿下了。”

“方正雖然是奴道蠱師，但也不至於這樣吧?”

方源展現出難以置信的手段，一下子震懾住這些人。

方正內心大吼:“你們這群人站著看戲嗎?快來救救我呀，他早已經不是我哥哥，他殺了舅父舅母，殺了全族的族人，他是魔頭，他是個大魔頭啊！”

與此同時，方正口中則“高喊”:“我不去你那裡，我為什麽要聽你的?你又想管教我?我的人生我自己做主！我有我自己的目標，我的夢想你怎麽能懂?我自己可以奮鬥，我能超越你！”

活脫脫一個不服管束的叛逆少年。

方正聽完自己的高喊，簡直是心若死灰！

方源歎了一口氣，對仙鶴門眾人道:“這段時間。我這個不成器的弟弟，給你們添麻煩了。”

“不麻煩。不麻煩。”仙鶴門一群人連忙擺手道。

方源點點頭，又道:“我將方正帶到我身邊。好好管教一段時間。這個事情我已經向掌門打過招呼了。你們回去通傳一聲便可。”

方源謊話連篇，掌門長什麽樣，方源都不知道。

兩位長老，卻是放下了最後一層猶豫。

方源的事情，仙鶴門為了維護門派名聲，一直都在編織謊言。結果現在，方源利用這個謊言，將仙鶴門這群人騙的暈頭轉向。

方源一手提著方正，就這樣施施然走了。

路旁的蠱師們看到這一幕。都很詫異。但既然人家仙鶴門都沒說什麽，他們又怎會去動手?並且動手的對象，又是眾人熟知的煉道強者方源呢?

有驅邪派的蠱師，不放心，過去詢問。

炎堂長老笑著解釋:“不礙事，方源大人和方正長老是親兄弟。現在是哥哥管教弟弟呢。”

驅邪派蠱師信服而去。

仙鶴門一群人一直目送著方源離開，很多弟子都對方正投去羨慕的目光。

有人有感而發地道:“方源大人雖然口氣冰冷，實際上對自己的唯一的親弟弟還是關愛有加的。”

“沒錯，有這樣的煉道宗師悉心栽培。這是多麽千載難逢的機遇啊。”

“你們說，方正上一次接受門派任務，回來之後就是成了五轉長老。這一次被哥哥帶走，回來之後會不會就成為煉道宗師了?”

“不至於吧。”

“這也太誇張了！”

“盡管如此，有這樣的強者指點一下，絕對是受益無窮的啊。”

“唉。我怎麽就沒有這樣的哥哥呢?”一位弟子的一句話，說到了眾人心坎裡去了。

如果此時他們知道。方源擒拿方正，不過是為了奪舍做個有備無患的準備。不知道會是什麽樣的精彩表情。

啪。

方源將方正扔到地上。

方正掙扎欲起，心中發出怒吼:“方源你這個魔頭，你究竟想把我怎麽樣?！你和仙鶴門定下盟約，是不能殺我這個仙鶴門長老的。”

方源哈哈一笑:“我又沒殺你，你激動什麽。我的好弟弟，你就乖乖地待在這裡罷。”

方正臉現驚恐之色，心中叫道:“方源不是我師傅天鶴上人，他居然也能知道我內心的話?”

方源傲然一笑，俯視著腳邊的方正:“你那所謂的師傅，如今不過只是一個魂魄罷了。就算他生還，全盛時期也不過是五轉蠱師。”

方源說著，手掌憑空一抓，就將方正渾身上下的所有凡蠱，全都攝取過來。

寄魂蚤在微弱的震顫，這是天鶴上人極力反抗。

但怎麽反抗得起來?

若是在青茅山時，一百個方源都不是天鶴上人的對手。但如今，方源已經今非昔比，成了六轉蠱仙。而天鶴上人卻淪為一個魂魄。

“方源，你就算不殺我們。將我們擒拿俘虜，也犯了盟約的規定，你必會受到盟約的劇烈反噬！我勸你還是把我們放了，你堂堂的蠱仙，怎麽和我們這等凡人為難?你就不怕這樣做，惡了你和我仙鶴門的關系嗎?別以為仙鶴門收拾不了你！中洲十大古派的底蘊，不是你能想象的。”天鶴上人在寄魂蚤中叫喊，他知道方源一定聽得到。

方源仰頭大笑:“哈哈哈，天鶴上人，我還要謝謝你。沒有你攻打青茅山，我也不會因緣巧合，走到今天這一步。我抓了你們，仙鶴門又能如何?你既然知道不少秘辛，更應該明白中洲十大古派相互掣肘，互相牽製，一切都以利益說話。你說獨一無二的膽識蠱和你們兩個，孰輕孰重?”

天鶴上人啞然無語。

方源眼中陰芒一閃，調動無數蠱蟲，轉眼間形成魂道殺招:“現在就將你所知道的東西，都全部吐露出來吧。搜魂！”

一個時辰之後，方源走出這座地牢。身後的牢門，轟的一聲，重重關閉。

方源一對赤眸，閃爍著光，口中喃喃:“天鶴上人，古月一代，血道真傳……”

通過搜魂，他對天鶴上人和古月一代的恩怨，全盤得知。並且還知道了不少仙鶴門的隱秘。

“這個天鶴上人，是鶴風揚的得力下屬，我抓了他，鶴風揚會不會過來要人?這倒有些麻煩。”

“呵呵，居然不想奪舍，想要成全方正。這個天鶴上人倒是有所堅持的人。”對此，方源不吝讚歎。

他雖然是魔頭巨擘，但對於這種舍己為人，堅持自身原則的事情，還是可以用可觀的角度，去看待和欣賞的。

一樣米，養百樣人。不同人活著，有不同的堅持。

對這種價值觀不同的人，方源完全能夠接受，甚至欣賞。

如果沒有這等胸襟，他也不會有如今的這般成就。

“這樣推測的話，殘陽老君也將從東方長凡那裡，得到的奪舍法門，傳回了仙鶴門。”

天鶴上人的記憶，對方源而言，幫助並不大。

他只是凡人蠱師，涉及到的仙鶴門隱秘十分膚淺，方源能利用的也少之又少。

至於方正，方源當然也沒放過，將其魂魄徹底搜索了一遍。

對於這個親弟弟，方源打算一直關押。若是哪天真的不得已了，方源就隻好出下策，奪舍方正，重新復活。

不過這樣一來，他的第二空竅就丟了，渾身的力道道痕也消散。需要重新渡劫升仙。

損失很大。

第二空竅仙蠱，是動用了許多珍稀仙材煉製而成的。其中就包含壽蠱！

可以說，第二空竅仙蠱方源短時間內，是煉製不出來的。

壽蠱極其難尋，就算尋到了壽蠱，按照方源如今的情勢，恐怕也是直接用了，增長自身的壽元。

“如果有可能的話，還是盡量不要奪舍方正的好。不過若是身份暴露，而自己還未重獲新生，那就只能奪舍了。現在的目標，還是煉蠱大會。進入前六之後，便可受益於不敗傳承，得到一次煉蠱必成的良機！”

不敗傳承，是煉道傳承。何謂不敗?就是煉蠱絕不失敗！

一旦獲得前六位，就可被傳送到一處隱秘福地。方源打算就在那裡煉製仙蠱變形！

這是變化道的六轉仙蠱。一旦擁有了它，方源的見面似相識就能有飛躍的提升，再不是現在只能遮掩北原地域氣息的蛋疼版本。

至於變形仙蠱的仙蠱方，方源早就到手了。

這事情， 還得感謝琅琊地靈。

在很久之前，方源剛剛得到智慧蠱時，就和琅琊地靈達成交易，幫助琅琊地靈完善仙蠱方。

方源因此獲利，不僅擺脫了經濟破產的困境，而且還獲得了大量的仙蠱方。

而這變形仙蠱的仙蠱方，恰恰就是其中之一。

至於煉製變形仙蠱的仙材，方源也準備的差不多了。

其中將近一半的仙材，都是從北原拍賣大會中得來。缺少的另外一半，方源則請黑樓蘭出手，利用她的福地溝通寶黃天。再用方源剩下來的其他仙材，或賣或換，進行多次交易，陸續籌集了不少。

只剩下的那一小份缺口，在方源第八場比試之後，也被得到的獎勵仙材而彌補。

接下來的幾場比試中，方源再三主動出擊，利用重生的優勢，將這些人一一擊敗。

一時間，方源風頭無兩，大大小小的勢力，無數蠱仙都將目光集中在他的身上。

其他人都中規中矩，盤踞在自己的地盤上，進行安全的晉級。

唯有方源一人，獨樹一幟，特立獨行，四處征伐，還偏偏每一場都能勝利！

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】