中洲煉蠱大會，第十二場。

比試已經進行到了關鍵時刻，全場的焦點只有兩人。

一位身穿黑袍，身材魁梧雄hòu，頭戴著面具，操縱著眼前熱焰，正是方源。

另一位則一身素白長袍，雙鬢如雪，眉心一道豎紋，乃是方槐。

“這是兩‘方’之爭！”

“方槐好生厲害，一連用了三個煉道殺招，居然將差距大大縮短了。”

“即便如此，方源的優勢還是有的。唉，他太厲害了，才思之敏捷可謂此屆大會第一人！這一次煉蠱，他從一開始，就遙遙領先。”

“還有變數呢。不管是方源還是方槐，手中都還有一次權利。只要動用了，就能讓對方手中的仙材削除一份！”

不管是場上場下，觀戰者們都在議論紛紛。

這場比試進行到這裡，其他的蠱師都已經遭到淘汰，只剩下方源和方槐二人。

方源目光沉靜，全神貫注地操控著面前的火焰。

“方槐……”他甚至還有閑暇，瞥向右側的方槐，觀察對手。

方槐同樣是蠱仙，乃是前世的本屆第三。他是木道蠱仙，縱觀整個比試，也就這場題目最不利於他。

方源便趁此良機，前來挑戰，企圖將他提前淘汰。

但沒想到方槐居然在中後期，忽然發力，一舉連用三個煉道殺招，甚至其中有一道仙級連道殺招，一下子又拉近了和方源的差距。使得這場煉蠱的勝負結果，又再度懸念重生。

“不愧是前世的第三。真是難纏……呃！”忽然間，方源神色一變。

他眼前的火焰。撲騰兩下，裡面的藍孔雀的頭顱剛熔解了一半。就陡然化為灰燼，落在地磚上。

“這?！”方源面色不變，心中卻是猛地一沉。

“糟糕，碰到失敗的概率了！”他旋即反應過來，猛地將手抓向右側，在那裡還剩下最後一隻藍孔雀。

但就在他斬殺藍孔雀，取其腦袋投向火焰的時候，那邊傳來方槐的聲音:“我要動用權力，剝奪方源手中的煉蠱材料藍孔雀！”

主持場面的長老。立即反應過來:“準。”

話音剛落，方源身邊的那隻藍孔雀就被攝取出來，離開方源身邊。

全場嘩然！

“藍孔雀一人只有兩隻，方源要取孔雀腦袋煉蠱，結果失敗了一次。本來還剩下第二隻藍孔雀，結果卻被剝奪了這項材料！”

“漂亮，真是漂亮的選擇。方槐這個時機抓的太好了，這下方源麻煩了。”

“不錯，方源明明已經到了最後幾步。但失去了關鍵材料，只能改變蠱方，繞一個大圈，再接近終點。反觀方槐。他原本就和方源差距不大，這一次若能趕超，說不定就能將方源淘汰！”

“方源要被淘汰了嗎?！”

意識到這一點。全場嘩然。

最近以來，方源主動出擊。屢屢淘汰煉蠱強者，強勢已經深入人心。

外界對他的實力預估頻頻上漲。普遍認為方源已經有了煉道宗師的境界。

甚至有少部分人，覺得方源展現出來的實力，已經超越了煉道宗師這一層次，達到煉道準大宗師境界。

煉道宗師也就罷了，煉道準大宗師的這個評價，那就有些高得離譜！

流派境界劃分四等:普通、大師、宗師、大宗師。煉道大宗師歷史上只有三位，號稱為煉道三老，分別是長毛老zu、天難老怪、空絕老仙。煉道準大宗師是僅次於三老的境界，北原公認的只有四人達到，即為藥皇、慕容雪祥、萬壽娘子、妙狸夫人，這四人合稱為當今北原煉道四能。

在煉道造詣上，方源和藥皇、慕容雪祥、萬壽娘子、妙狸夫人這些人同級，這當然不可能。

不過也難怪世人這樣猜測。

方源展現出來的實力，實在過於強大。對於題目的熟知，讓他每一場都將第二名甩在身後。

“常在河邊走，哪能不濕鞋?這一次方源出擊，想要淘汰方槐，終於踢到了鐵板了。哈哈哈。”不少人幸災樂禍起來。

“不錯，他太囂張了。我早就看不慣他了，方槐乾得好！”

“這個方槐太卑鄙了，方源大人你要加油啊。”場中有不少的仙鶴門弟子，為方源搖旗呐喊。

方源擒拿了方正回去，仙鶴門並無過jī反應，好像是默認了這件事情。

“方源，這一場我贏定了。”方槐朗聲三笑，自信十足，似乎已經將勝利的果實收入囊中。

“是嗎?”方源冷笑，手掌憑空一抓，將身邊的無頭孔雀屍體，抓到手中。

煉蠱材料中本有兩隻活的藍孔雀，方源斬殺了其中一隻，取其鳥首，結果遭到失敗。第二隻活孔雀卻被剝奪。

現在他手中的這頭無頭孔雀屍體，正是第一頭遺留下來的。

方源五指張開，一股濃鬱的血色霧氣，從掌心出噴湧而出。幾個呼吸的功夫，霧氣就將無頭孔雀屍體牢牢包裹，讓外界看不清裡面的狀況。

“這又是邪惡的血煉之術！”

“哼，方源動用血煉之法，已經不只一次了。為什麽這樣的人，會是仙鶴門的長老?！”

“中洲十大古派之一的仙鶴門，也開始墮落了嗎?”

很多蠱師看到這一幕，紛紛叫嚷起來。

甚至有人喊道:“這樣的人，怎麽沒上誅魔榜?”

方源堂而皇之的，一再動用血煉之法，讓仙鶴門承受了很大的輿論壓力。

“你們懂什麽?血煉就血煉，只是手段而已。用之正則正，用之惡即惡！一切都看蠱師自己！”有仙鶴門的弟子不忿。大聲反駁。

但立即就有帶隊的長老，厲聲呵斥他:“噤聲。不要亂說話！”

這位弟子隻得低頭，悻悻坐下。

一會兒工夫。血霧漸漸散去，孔雀無頭屍體，隻消失了兩成。但是卻多了一隻藍孔雀的腦袋。

“這是血道的煉蠱殺招，竟然如此玄妙，可以采集屍體，轉變材料。”

“這種材料的轉換加工，其他流派也有，但這樣的速率，也太快了吧?”

眾人的目光又被吸引過去。

方源將這隻孔雀腦袋。投放進火焰當中。在火焰的灼燒下，孔雀腦袋開始漸漸熔化。並且，熔化出來的一點一滴都匯入火焰底部的雛形蠱蟲上去。

片刻之後，鳥首全部熔解，匯入了蠱蟲雛形裡去，方源進入下一步。

“大局已定了。”看到這一幕，有人歎息起來。

“是啊，這最後幾步毫無風險，若不出意外。方源已經贏了。”

“剛剛那個意外，出現的可能本就很低。再出意外的可能，就更低了，幾乎是不可能的事情。”

“唉。沒想到方槐也沒阻止得了方源。”

就在眾人唉聲歎氣的時候，方槐心中卻在大笑:“就是這樣，就是這樣。認為自己勝券在握吧。我剝奪你的藍孔雀，拖延時間的目的已經達到。憑借我最後的煉道殺招。必將一舉超越你，成為本場最終的勝者。方源。我還要多謝你。你主動送上門來，我擊敗你，就等於勝過你和你擊敗過的蠱師。哈哈哈，真是妙極！”

就在這時，方源開口:“我要動用權利，剝奪對方的一項材料。”

主持長老立即回應:“請說。”

方槐微微一驚，旋即冷笑，心中暗道:“剝奪吧，盡管剝奪吧！”

方源瞥了一眼方槐，目光平靜如水:“剝奪他的煉蠱材料蠻牛瞳珠。”

方槐嘴角的冷笑凝固！

主持長老卻是一愣。

觀眾們大惑不解，牛瞳珠這種關鍵的材料，方槐不是早就用了，已經融入蠱蟲雛形中去了嗎?

方源要剝奪對方，早就用過的煉蠱材料，這是規矩不允許的事情啊。

但方源堅持己見，這次對方槐直接道:“方槐，你還不將你火中暗藏的蠻牛瞳珠拿出來?你這是要違反本場的比試規則嗎?”

方槐的臉上，充斥著難以置信的神情。

他暗藏蠻牛瞳珠，乃是他的獨門手段，竟然被方源察覺到了?蠻牛瞳珠是關鍵的煉蠱材料，方槐準備已久的用來確定勝利的煉道殺招，就是以此為主。

沒有了蠻牛瞳珠，方槐就是巧婦難為無米之炊，還拿什麽來戰勝方源?

但是若不拿出來的話， 也蒙蔽不了其他人。

就算暫時蒙蔽住了，方源提出異議，煉蠱大會方面進行調查，方槐必將身敗名裂！

所以，方槐拿也得拿，不拿也得拿！

在眾人驚愕的目光中，他咬牙切齒地從火中，取出蠻牛瞳珠。

“給你！”他氣得將蠻牛瞳珠，扔在地上，然後他直接散去煉蠱火焰，轉身就走。

此舉無疑是主動認輸。

全場恍然，又再度嘩然。

方源卻不管這些聲音，安安穩穩地將手中蠱蟲煉成，取得最終的勝利。

“終於勝了。如此一來，進入前六問題不大了。”方源沐浴在眾人驚歎、讚賞、欽佩、嫉妒的目光中，面無表情，心中則吐出一口濁氣，“幸好我有前世記憶，知道方槐的這一招殺手鐧，不然還真讓他贏了去！”

他表面風光，但實則心理壓力巨大。

本身實力只是煉道準宗師，就算有重生的優勢，淘汰這些強者也是很艱難的。

火工龍頭那種情況，只是特例。

方源戰勝這些人，絕非外界所看到的“雲淡風輕”、“優勢很大”。【本文字由 啟航更新組@劉靖  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)