中洲，天庭。

晴空萬裡，光明萬丈。白玉雕琢的宮殿群，散著晶瑩的光。

八轉蠱仙監天塔主，緩緩地推開議事廳的大門。

他拄著拐杖，走進大廳。

一時間，大廳中坐著的二十多位蠱仙意志，紛紛轉過頭來，看向他。

“監天塔主，這一百年來麻煩你了……”

“完成宿命仙蠱的這一段修複，就請您沉眠吧。天庭需要您這樣的元老坐鎮。”

“這一次的煉蠱大會，沒有出現什麽意外狀況吧?”

蠱仙意志們打破沉默，紛紛開口。

監天塔主睜開渾濁的雙眼，緩緩掃視一圈後，將目光定在坐在高位上的一股意志。

下一刻，監天塔主開口:“煉九生，你該蘇醒了。這一屆的中洲煉蠱大會已經快要進入尾聲，要修複宿命，還得有一些準備。”

煉九生的意志點點頭，緩緩站起身來。

然後，他開口:“要修複宿命，單憑我和監天塔主二人可不行，還需要兩位八轉之力。不知哪位同道可以出手?”

“我的本體正在鎮壓落天河中的太古荒獸群，不能出手。”

“我的沉睡雖然夠久了，不過魂魄還在研究九轉仙蠱方，目前已經到了關鍵之處……”

“我來吧，或許這次蘇醒，能夠再遇到幾股地底深處的幽沉風。”

意志們一陣交流，最終有兩股意志決定蘇醒。

“那就這樣罷。”煉九生意志向監天塔主點點頭，旋即一飛衝天。

伴隨著他的。還有其他兩股意志。

這三股意志飛上高空，直入天門。旋即消失不見。

監天塔主轉身離開，在他背後。議事大廳的門再度緩緩閉合。

三天后。

中洲，毛腳山。

四道身影，突兀地出現在毛腳山的上空。

他們盡數將八轉蠱仙的氣息都收斂起來，俯瞰著腳下的山。

正是來自中洲天庭的四位蠱仙！

“毛腳山……”白發少年模樣的煉九生唏噓不已，感歎道，“不知不覺間，中洲又過了一百年啊。”

“快開始吧。這一次醒來，時間較緊，我還有不少事情要做的。”赤眉綠瞳的碧晨天催促道。

“也好。那就由我先來出手罷。”白滄水是四位中僅有的女仙，她雙手一伸，頓時方圓千裡都漸漸飄起白霧。

緊接著，碧晨天陡然瞪眼，眼中暴射出兩道璀璨光柱，直射毛腳山。

這毛腳山看似普普通通，山體矮小，資源匱乏，就連周邊的中小型勢力都懶得佔據。但在此刻。被碧晨天的招牌仙道殺招照射，卻顯現出神異來。

空氣劇烈波動，產生無數漣漪。

整個毛腳山產生微微的震顫。

碧晨天發出來的仙道攻伐殺招，本是威力恐怖。此時卻毫無效果。

監天塔主第三位出手，旋即是煉九生最後出手。

四位八轉蠱仙各出一次手，但還遠遠不夠。蠱仙們卻早有預料。於是第二輪、第三輪不斷出手。

最終達到第六輪時，煉九生輕喝一聲。打出關鍵一擊，終於量變引起質變。產生了效果。

毛腳山在原地消失不見，一片福地展現在四位蠱仙的眼前。

“這就是承載不敗傳承的不敗福地了！”煉九生感慨道。

碧晨天看了幾眼，笑道:“失敗凡蠱比上次更多，看來中洲煉蠱大會的規模，是越來越大了。”

白滄水則取出手帕，擦擦滿頭的汗漬:“每次打開這裡，都要費這樣大的力氣。煉九生，你就不能把這處福地徹底攻略了麽?”

“難啊，你又不是不知道這片福地的主人，可是刁難過人zu的煉道大能呢。”煉九生歎息。

監天塔主點點頭:“天庭已經攻略這片福地數千年，也只能從中提取三十道不敗道痕。不敗傳承每一次積累到頂，一共會有三十六道不敗道痕。我們提前取走三十道，還剩下六道道痕，只能留給那些參加大會的比試之人，就算是想要去奪，也奪不去。”

煉九生附和道:“這片福地分外特殊，渾圓一體，根本就沒有門戶。並非我等蠱仙破不了這個福地，但強行毀去，卻難以重現這片福地的絕妙。投鼠忌器之下，只能如此施為。要攻略這片福地，不僅是需要煉道蠱仙，還需要律道的大能相互配合。可惜不管是煉道，還是律道，能修煉到八轉，都是少之又少。”

四人沉默一陣，監天塔主開口:“好在這次修複了宿命仙蠱，就可現出五成威能。比較之前，就有了質變！今後就可以搜索出更多的宿命逃犯，加速修複仙蠱。”

“說起來，這次的逃犯發現幾人?已經著手處決了嗎?”碧晨天問道。

監天塔主回答:“是發現了幾個，南疆、北原那裡鞭長莫及，中洲這邊的兩位已經正在處理。”

《人zu傳》中記載，人zu攀爬巨樹，走出了平凡深淵，卻留下了他的女兒森海輪回。

人zu想要施救，但無法可想。

他已經成就不凡，無法再進入平凡深淵。

人zu見在這裡轉圈，終究不是辦法。便決定再次啟程，外出尋找拯救大兒子太日陽莽，四女兒森海輪回的方法。

他再次啟程，開始了他的人生之路。

這一天，他在路上碰到一位毛民。

毛民攔住他，顯得很高興:“人zu啊，我找得你好苦啊。”

人zu很奇怪:“我不認識你，你找我幹什麽?”

毛民便解釋道:“是這樣的，人zu啊，我是天下毛民的頭領。煉蠱的造詣無毛民可比了。但是我最近煉蠱遭遇了困難。我想煉出成功蠱，但卻無法確定究竟是成功還是失敗。”

人zu本來想繼續趕路。但他暗想，若是這位毛民頭領真的煉出了成功蠱。那我借助這隻成功蠱，不就能救出大兒子或者四女兒了嗎?

於是人zu便停下腳步，和毛民溝通:“那你找我，是要幹什麽呢?”

毛民小心翼翼地取出一隻蠱來。

這隻蠱像是平凡的小石頭，用hòuhòu的絨毛包裹著，毛民說:“我不敢碰它。若它是成功蠱，也就罷了。若是失敗蠱的話，我一碰它，我就會徹底迷失自己。但是人zu啊。你不同。你能走上獨屬於自己的人生路，就證明你擁有了自己蠱。一旦有了自己蠱，你就算碰到失敗蠱，也不會迷失自己。所以我想請你幫我鑒定一下。”

人zu心中喜悅:“原來如此。我可以幫助你，不過若是成功蠱，請你把它交給我。我正急著用。”

毛民說:“行啊！這沒問題。”

人zu便伸出手來，接觸眼前的蠱蟲。他向這隻蠱蟲許願:“請將我的四女兒森海輪回帶到我的身邊吧。”

下一刻，蠱蟲碎裂開來。

“失敗了。”毛民表情沮喪，“看來我煉出來的是一隻失敗蠱。”

人zu身上的勇氣蠱飛了出來:“人zu啊。你太失敗了。我要離開你。”

說完，勇氣蠱就離開人zu，飛走了。

毛民這時卻振奮起來:“不過沒關系，我還可以改良蠱方。人zu啊。你等一會走，我再煉煉看。”

人zu想要追趕勇氣蠱，讓它回來。但人zu更想要成功蠱，去救自己的兒女。

他想了想。還是決定等候毛民頭領，看著他煉蠱。

毛民煉出第二隻蠱。交給人zu檢驗。

人zu摸上去，許願，蠱蟲又碎了。

“這隻還是失敗蠱啊。”毛民大喊，十分懊喪。

人zu身上的信念蠱飛了出來:“人zu啊，你太失敗了，不值得我留戀。”

說完，信念蠱也離開了人zu，飛走了。

人zu跺腳，想要去追，但毛民拉住他:“不要著急，不要著急，我想通了，這一次一定能煉出成功蠱來的！”

人zu見信念蠱已經飛得很遠，自己追不上了，便歎了一口氣，說:“毛民啊，你快煉吧，我最後一次相信你。”

毛民第三次蠱蟲，結果仍舊是失敗蠱。

於是力量蠱也飛出來:“人zu啊，你太失敗了，你不配擁有我。”

說完就走，人zu滿嘴苦澀，知道追也沒用，只能望著力量蠱飛走。

但就在這時，他心中的自己蠱忽然飛了出來，一口咬住力量蠱。

力量蠱慘叫一聲，被咬下一塊，不由跑的更快了。一溜煙就不見了蹤影。

人zu、毛民看得目瞪口呆。

自己蠱悠悠飛回，驕傲地對人zu道:“任何的失敗都是有價值的，人zu啊，我經過屢屢失敗，吸取失敗，變得強大。剛剛咬了一口力量蠱，從今以後，你就有屬於自己的力量了！我其實還可以更強大，吞吃任何的蠱蟲，擁有它們全部的威能！”

人zu震驚。

毛民頭領則拍著大腿喊叫起來:“我知道如何煉製成功蠱了，就是通過失敗啊。失敗的越多，我離成功就越近！我懂了，我明白了。”

他一邊歡呼，一邊飛奔，也離開了人zu。

……

根據天庭蠱仙的考證，這座不敗福地，便是毛民頭領之物。毛腳山，便是毛民頭領曾經的落腳之地。

這位毛民頭領死後，留下一道傳承。

收集他人的失敗，煉成失敗凡蠱。凡蠱積累夠多，便能凝聚成功道痕。

天庭發現之後，將其大半攻略，以此為基礎發揚光大，催動中洲煉蠱大會，幫助不敗傳承迅速積累失敗凡蠱。再用提取出來的成功道痕，來修複宿命仙蠱。

這便是一切的因緣由來。【本文字由 啟航更新組@劉靖  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)