中洲，狐仙福地。

蕩魂行宮中，方源展現原形，八臂僵軀，盤坐在床榻上，雙目閉合。

而在他的仙竅中，正發生著一場意志的交戰。

“方源，你不得好死！”墨瑤意志憤怒大叫，但下一刻方源星意就惡狠狠地撲上去。

兩股意志立刻混淆一團，陷入凶險的意志交戰。

很快，方源的星意就以肉眼可見的速度，消散下去。而墨瑤的假意雖然也有損失，但比方源損失的要遠遠小的多。

方源卻不以為意，只是觀戰。不像第一次那樣，一連用許多智道殺招，去輔助自己的星意作戰。

等到參戰的方源星意已經快要完全潰敗的時候，方源微微一笑，又發出一股星意，撞進意志的戰團裡去。

不一會兒，方源的星意再度損耗嚴重，方源便再次補充第三股。

墨瑤意志一方是無源之水，方源卻是有本之木，就這樣連續幾股星意投放下去，終於將墨瑤假意磨損得奄奄一息。

方源從戰團中抽回星意，同時一連催動數種殺招，將墨瑤假意再度禁錮，同時又滋養她的假意，讓她緩慢恢復狀態，方便下一次方源的搜刮。

墨瑤假意被方源玩弄得散漫一團，連咒罵的力氣都沒有，更遑論維持基本的形體了。

這股墨瑤假意的最大價值，就是紅蓮魔尊的傳承線索，已經被方源壓榨出來了。剩下的就是一些煉蠱相關的記憶。

參加中洲煉蠱大會這段時間，方源不忘從墨瑤假意中搜刮這些煉蠱記憶，同時還有意鍛煉自己意志大戰的手段。

起初時。不再動用智道手段的情況下，方源星意節節敗退，根本不是墨瑤假意的對手。

墨瑤不愧是靈緣齋的某代仙子，身為墨人女子，卻得到劍仙薄青的青睞。成為其唯一的伴侶。即便歷數靈緣齋的所有仙子，墨瑤必定是名列前茅的。

這個老妖婆，即便主修的煉道，對於智道方面的造詣，也遠遠超過方源。

方源為了磨礪自己，故意和墨瑤假意進行純粹的意志大戰。剛開始。戰損比幾乎達到驚人的一百比一。方源這邊損失一百，墨瑤假意才損失一。

不過後來，隨著戰鬥次數增多，方源經驗迅速累積，更關鍵的是還有東方長凡智道傳承的內容指導。使得方源在意志戰鬥這塊，迅速提升。

從原本幾乎空白一片，到現在和墨瑤假意戰鬥得有聲有色，進步極其巨大。

原本的一百比一的戰損比，如今也縮減到了四比一。

也就是說，四股方源星意，便能戰勝墨瑤假意。

對於方源竊取自身修行經驗，還把自己當做免費打手。任意錯邊揉捏，墨瑤假意當然極為憤怒，但受製於人。就算再怒也毫無辦法。

星意進入腦海，方源仔細查閱了星意中搶奪過來的墨瑤記憶。

隨後，他緩緩睜開雙眼，嘴角流露出一絲笑意:“有點意思。”

這次的記憶，卻不是以往的煉蠱經驗了。而是墨瑤生前和劍仙薄青一起探險，在中洲的真陽山脈中。斬殺了一群荒獸，搜索戰利品時。發現山洞中的一株芙蓉石鍾乳。

芙蓉石鍾乳，乃是罕見的七轉仙材。石鍾乳每年滴出一滴石心液。這石心液更加珍貴，乃是八轉仙材！

薄青當時要劍斬石鍾乳，卻被墨瑤阻止。

斬斷石鍾乳，只會得到一份七轉仙材。但若放任下去，多年之後，就會有不少的石心液。八轉仙材的價值，可比七轉仙材要高得多。

薄青便采納了墨瑤的建議，做下許多精妙蠱陣布置，將這處山洞完美掩藏。

“這麽多年過去了，若是這處山洞沒有被發現的話，那麽積累的八轉仙材石心液就極其可觀。我即便用不了，收藏起來也是好的。將來可以放到寶黃天中，以物易物，換取想要的煉蠱仙材！八轉仙材，蠱仙們都會十分渴求的。”

方源暗暗歡喜的同時，對墨瑤假意的認知，也加深一層。

“這墨瑤假意，手段不少。這種珍貴的記憶，都被她故意隱藏起來。直至現在，大部分的記憶都被我搜刮獲知，才被我發現。這種手段，就算是東方長凡的智道傳承中都沒有記載啊。我得敲過來！”

方源暗暗叮囑自己。

不過當下，卻不能繼續對墨瑤施暴了。

需要徐徐恢復她的假意，否則她承擔不住。

方源並未直接前往真陽山脈，去取石心液。而是起身，打開牢門，來到親弟弟方正的面前。

方正的狀態十分古怪。

他禁閉雙眼，躺在地上，臉色時而猙獰時而松弛，有時候會大叫，甚至手舞足蹈。簡直像中了夢魘一般。

這當然是方源施加在他身上的手段。

方源信手一揮，將這手段消除。

方正大汗淋漓，呼呼地喘著粗氣，好一會兒才緩緩坐起身:“你對我做了什麽?”

他望著方源喊道，目光充滿了仇恨。

方源呵呵一笑，淡淡地道:“我的好弟弟，我給你看的，都是真實發生的事情。是我記憶中的影響，結合天鶴上人的記憶影響。你現在應該知道，青茅山之所以發生如此慘禍，根本的源頭並不在我，而在於你所謂的師傅天鶴上人啊。若是他不來這裡，強取血道真傳，說不定現在我們兄弟倆還在青茅山幸福快樂地生活吧。”

方正呆傻，一時間竟忘了說話，或者說他不知道怎麽答話！

方源的確說的是事實，族人雖然是方源殺的，但為了生存迫不得已。若不是天鶴上人過來搶奪血海真傳，青茅山的三座山寨也不會覆滅。

當然這個事情的起因，天鶴上人也沒有隱瞞方正。只是美化過程是必須的。

方正也不是沒有思考過這個問題，但每次思維觸及到這個上面時，他都會下意識地選擇回避。

但現在方源將天鶴上人搜魂，將他的記憶影像直接放到方正的腦海裡重放。

這簡直是將血淋淋的殘酷現實，拎到方正的眼前。就算他想回避。也回避不了！

“呵呵呵。”空氣中回蕩著方源的冷笑，“我的好弟弟，你難道就沒有想過，你的師父天鶴上人對於青茅山覆滅，有著不可推卸的責任?你還讓他做你的師父，你這是認賊作父啊。”

方源的話。無疑是字字誅心，直接刺到方正的內心最深處。

“你住嘴！”方正陡然大吼，從未有這麽一刻，他如此的憤怒！

“你住嘴，不要說了。你這個惡魔。明明是你殺了全族的人，是你殺害了舅父舅母，是你，是你，你這個劊子手！沒有師父的搭救，我早就死了。不準你詆毀我的師父……”

“哦?”方源嘴角翹起嘲諷的弧度，輕笑出聲，“天鶴上人之所以救你。還不是要利用你，把我搜尋出來?呵呵呵，不久前仙鶴門還利用你。進攻我的狐仙福地。那一場你差點死了吧?我愚蠢的弟弟啊，他們這樣利用你，你都心甘情願嗎?”

“不要說了，閉嘴，閉嘴！”方正捂住耳朵，緊閉雙眼。臉上憤怒又恐慌。

方源臉色轉冷，聲音冰寒:“我懦弱的弟弟。你連真正的事實都不敢去面對。哪怕你現在有五轉蠱師的力量，實則在內心深處仍舊不過是個沒長大的孩子罷了。不過你我到底是親身血緣。作為哥哥的我，再給你一次機會。來我的身邊吧，我會鍛煉你，讓你真正的堅強起來，成熟起來。”

“不……不！”方正睜開雙眼，他的眼睛充滿血絲，仇恨憤怒地看向方源，“你這個凶手！居然還想讓我給你賣命?你死了這條心吧！就算，就算仙鶴門利用我，我也不仇恨他們。因為他們也培養了我。而你！是你親手殺死了舅父舅母，殺死了全寨的族人。我恨你，一輩子都不會原諒你的！只要給我一次機會，我絕對會親手殺了你，報仇雪恨！！”

方源雙眼漸漸眯起，靜靜地看著方正。

他不怒反笑:“呵呵呵，看來你在仙鶴門的確學到了不少東西呢。你這麽想要殺我，真是讓我有些期待啊。”

說完這話，方源緩緩轉身，步出牢房。

這些天來，方源將主要精力，耗費在煉蠱大會上。但也沒有忘了利用智慧蠱、星念蠱進行推算。

推算見面似相識殺招， 暫時已經耗盡了方源的潛力。方源便將推算萬我殺招，目前已經成功地將挽瀾仙蠱，也融合進去。如此一來，萬我殺招就有三大力道核心了。

之後，方源又將氣囊蠱的蠱方改良了一番，流水線煉蠱的步驟增多，更加細分，危險性也減少了三成。

改良憶念蠱、星念蠱、惡念蠱蠱方時，卻遇到了瓶頸，方源的智道修行才剛剛起步，智道境界慘不忍睹，大大拖累了方源推算這些蠱方的腳步。

最近這些天，方源又將目光放到仙蠱方血神子上。

他漸漸修複血神子，發現其中一些奧秘。就算血神子仙蠱煉製出來，想要催動它，還得需要血緣親人。殺得一位親人，在血神子仙蠱的力量下，就能得到一位血神子。

若是這位親人不反抗，甘心奉獻，那產生的血神子便會親近蠱仙，如臂使指。反之，若引來親人的仇恨憤怒，血神子便有可能反噬自己的主人。

這便是方源招攬方正的原因了。

如果方源有其他法門，脫離了仙僵，就將方正利用在這方面。總之，既然方正曾經給方源惹來不少麻煩，方源肯定是不會放過他的。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】