這事情有些麻煩。

讓一個人效忠，其實有很多非常規的方法。蠱師世界，從來不缺乏這種手段。比如奴道，就專門擅長處理這種難題。

但要將方正煉成血神子，這些方法卻不行。血神子相當於另一種生命，在轉化的成功的那一刻，施加在方正原本身上的手段，都會失效。方正的本心本意，將決定血神子。

血神子的強大，是完全可以預見的。

因為從血神子借鑒而得的雷神子，威能就極為不俗。凶雷惡人不過六轉修為，如今依仗三頭雷神子四處挑戰，聲望節節攀升，許多七轉蠱仙都敗在他的手中。

血神子也類似，是蠱仙級的戰力。多一個，就是二打一。多兩個，就是三打一。數量再多一點，就是群毆了。

方源如今只是仙僵，自身修為提升不上去，就用數量彌補，也是一個暫時的出路。

一切的夢想、企圖、野心，都以生存為前提。

一朝毀滅，全數成空。

血神子可以極大地提升方源的戰力，方源又是血道宗師。若是哪天事有不諧，方源被到處追殺，實在不行也就只能重修血道這個老本行了。

宙道、智道、血道……方源生性謹慎，凡事都會做幾手準備。他永遠也不會嫌棄準備過於充分。

當然目前情勢，還不算太糟糕。

“調教方正，不是速成的事情，可以慢慢來。就算仙鶴門再給他洗腦，以我的手段。只要花費精力下去，必定有達成目標的那一天。”

“如今膽識蠱、長恨蛛的貿易都建立起來，隻待以西漠蕭家為翹板，獲得交易令，便可將龍魚、幽火龍蟒兩份生意。正大光明地擠進西漠了。到那時，將堪稱日進鬥金！”

“現在還是以煉成變形仙蠱為首要目標。主要的對手已經被我淘汰的差不多，擠進前六基本穩妥。唯一的變數，則在鳳金煌身上。”

方源思考目前的局勢和發展計劃。

鳳金煌因為敗給方源，反而提前知曉了夢翼仙蠱的真正用法。她通過仙蠱，探索夢境。煉道境界已經達到準宗師的地步。

探索夢境的確是蠱師境界提升的最佳捷徑。

鳳金煌有仙蠱傍身，又有其母白晴仙子全心全力的呵護，煉道境界提升速度，簡直快得令人發指！

方源積累了五百多年，才有煉道準宗師境界。鳳金煌短短時間。就趕上了他。

方源前世五域亂戰，烽火連天，形成一個超絕大時代，波瀾壯闊，無數英雄豪傑從草莽低層中崛起，叫人瞠目結舌。

除了五域開戰，秩序動蕩之外，夢境是最主要的原因。

夢境雖然艱難凶險。但若能探索成功，就能直接提升底蘊。這是一種極其巨大的機遇，造就了無數的草根。

很多時候。豪傑梟雄只是欠缺一個發展的機遇而已。

知己知彼百戰不殆，方源也暗中搜集了不少鳳金煌參加大會煉蠱的情報。

起初她的手法還比較生澀，但經歷這麽多場歷練之後，她迅速成長，堪稱方源的一位勁敵。

方源熟知大比的考題內容，所以他的實力被外界普遍高估。但和鳳金煌的賭鬥。卻是未知的，前世根本沒有發生過。就不在方源的重生優勢的范圍內了。

“鳳金煌的問題還須注意，如果處理不當。興許還會錯過不敗傳承。但跨過之後，卻可借助這次寶貴的機會，一次性地將變形仙蠱煉成！”

方源也知道不敗傳承的不少秘辛。

前六名，將會被獎勵六道成功道痕。會在當場，直接印刻在蠱師的身上，外人根本沒法搶奪。

但說是不敗，並非“肯定成功”。

身上的成功道痕，只能排除掉蠱蟲煉製過程中的失敗概率。

煉製蠱蟲，總會有失敗的可能。哪怕整個過程中，一絲人為的錯誤都沒有，也會莫名其妙的失敗。

這就是失敗概率。

比如方源在煉蠱大會第二場時，在飛霜閣中煉製十隻鬼火蠱。他沒有任何失誤，但其中一隻鬼火蠱就無故毀滅了。

還有在和方槐的爭鬥時，藍孔雀頭顱融入雛形蠱蟲上時，也莫名失敗。整個過程中，方源操縱火焰是沒有絲毫錯失的。等到後來，他煉成了蠱蟲，前後手法一模一樣，沒有變化。

為什麽會有這種失敗的概率，眾說紛紜。

最主流的一種說法是法則道理。

蠱是天地真精，為什麽能有種種玄妙威能呢?就是因為它的體內蘊藏著天地自然的道理。凡蠱中藏著道理的碎屑，仙蠱中存著道理的碎塊。

煉蠱就是將這些道理碎屑合而為一，形成更多的道理碎屑。或者逆煉，將較大的道理碎片分解開來。

因為牽扯到道理碎屑，所以總會有些情況，這些道理總會有細微的不同之處，導致煉蠱時，並不如蠱師所願的那樣相互融合，而是碰撞抵觸，最終導致煉蠱失敗。

方源也接受這種說法，認為很有道理。

道理碎屑越小，特性就越少，便越容易相互結合。這就是為什麽凡蠱轉數越低，越容易煉成。

道理碎屑越大，區別於其他碎屑的特征就越多，就越難結合。到了仙蠱級別，道理碎塊特性十足，形成唯一。所以仙蠱唯一，煉製仙蠱也變得極難成功。

不敗傳承獎勵的成功道痕，就是消除失敗概率。一道成功道痕，最多也隻用用於六轉仙蠱。到了七轉、八轉、想要成功，需要的成功道痕就絕不止一道了。

但是如果煉製過程中，方源出現手法上的重大失誤，煉製仙蠱也會失敗。

如果手法沒有失誤，失敗概率也被成功道痕完全抵消。但要煉製的仙蠱已經存在於世上。那麽在最後關頭，整個煉蠱仍舊會無故失敗。

仙蠱唯一，既然已有仙蠱存在，那麽就表示特定的道理碎塊已經被凝聚出來了。想要再凝聚相同的道理碎塊，這是絕不可能的。

至於方源要煉製的變形仙蠱。還沒有聽說有蠱仙掌握。

當然方源也根據前世記憶，以及今生收集來的情報，利用智道手段推算過，變形仙蠱存在的可能很小。

若真是存在，方源也沒有辦法，最終失敗也只能自認倒霉了。

這正是煉蠱的殘酷之處。同時也是精彩之處。

中洲，真陽山脈。

凶雷惡人從高空緩緩地落下，他佇立峰巔，遙望對面的山峰，在那裡早已站著一位魔道七轉蠱仙。

“凶雷惡人。你既然要挑戰我，沒有像樣的賭注，我是不會出手的。”魔道七轉蠱仙開口道。

他中年模樣，勁裝武服，披著赤紅的大氅，身材雄壯。姓丹名喬，號稱烈魔仙，主修炎道。凶名廣傳。

“哈哈哈。”凶雷惡人大笑，“烈魔仙，你不愧是魔道蠱仙。凡事都認利講益。你是一個強大的對手，所以我特意為你準備了三千斤的扶桑樹枝。”

“什麽?三千斤的扶桑樹枝……”丹喬頓時意動，凶雷惡人開出的價碼，直擊他內心最深處。

烈魔仙丹喬不由冷笑三聲:“看來你此行做了不少準備，打探出我急需扶桑樹枝煉製仙蠱。好，我若輸了。就給六百縷二九雷霄氣。簽訂契約罷！”

兩人都是乾脆利落，雷厲風行之人。

定下挑戰的契約後。便直接開戰！

火鴉滅世！

烈魔仙丹喬大手一揮，萬千火鴉飛舞飆射。漫天蓋地，掀起無邊火海。

電龍煉獄！

凶雷惡人磔磔大笑，雙掌前推，爆發百千雷電。霹靂電閃，匯聚電龍數百條，向前狂衝。所到之處，山崩石碎，威力恐怖。

電龍和火鴉絞殺在一起，打得方圓數百裡都是赤紅的火光，以及湛藍的電芒。

轟轟轟……

爆炸聲不絕於耳，烈魔仙丹喬和凶雷惡人身形如煙，速度極快，在火海電獄中對撞數次，猛烈交手。

雙方沒有任何的試探，接連打出強力手段。

凶雷惡人既然將烈魔仙丹喬當做挑戰對手，想要在他身上刷聲望，早就收集了對方的情報。

反之丹喬既然答應凶雷惡人挑戰之事，也是準備充足，對凶雷惡人十分了解，有著取勝的信心。

片刻後，烈魔仙連出三個不同的仙道殺招，打得凶雷惡人抬不起頭來。

丹喬可以說是凶雷惡人出關以來，挑戰的最強對手。不管是修為，仙元，還是身上的道痕，都要多於凶雷惡人。

凶雷惡人落入下風，卻不驚慌失措。

這種情況，早已在他預料當中。事實上，他在之前挑戰那些七轉蠱仙，也落入下風。

畢竟他的修為才是六轉。這也是越階挑戰出現的正常情況。

“哈哈哈，這火真是帶勁！”凶雷惡人忽然昂首大喊，眼放電芒。他雄軀一震，三道電影倏地從他仙竅中飛出，襲向烈魔仙。

雷神子！

身懷雷道道痕的雷神子！

三頭蠱仙級的戰力！

烈魔仙連忙後退， 凶雷惡人趁勢反擊，將戰局扳回。

交戰半個時辰，激鬥如火如荼，事關龐大賭注和聲名，不管哪一方都不願輕易放手。

劇烈的仙元消耗，讓雙方都心疼不已。丹喬不耐，忽施辣手！

他蓄謀已久，凶雷惡人躲閃不及，隻得硬拚。

轟！

劇烈的爆炸中，凶雷惡人吐血飛退。

“敗吧，大炎魔真身！”丹喬忽然化作一個火焰巨魔，速度極快，追殺過來。

轉眼間，炎魔已欺近凶雷惡人。

“不，我不會敗！雷神子，給我自爆！！”危難之際，凶雷惡人被激出凶性，竟悍然自爆了一頭雷神子！

轟隆隆！！

雷神子自爆，掀起無邊的聲浪，范圍內的三座山峰被頃刻依憑。

凶雷惡人、烈魔仙丹喬雙雙重傷，神色萎靡，戰力暴降。

“有趣，都拿命來吧！”忽然間，一道血光飛出，形成戰場殺招，將兩敗俱傷的雙方罩住。

“宋紫星?！”丹喬認出這個殺招，不禁大驚失色。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】