血、血、血！

天上是血雲，地上是血海，四面八法是血光。

這是宋紫星開創的招牌戰場殺招”血屠蘇，中洲之內獨一無二！

宋紫星報復心理極強。當年，他在一次探險中，被屠蘇城的蠱仙搶了好處，因而創下這個戰場殺招後，就前往復仇。將整個城池化為烏有，城中的兩位蠱仙都殺掉。

復仇成功，宋紫星感到快意舒暢，在屠蘇城的廢墟上空，印刻下血字:報仇一年都嫌晚，今日我來血屠蘇。殺人留名者”宋紫星。

從此之後，他的這個戰場殺招就取名為“血屠蘇”了。

是以，看到這樣的情景，烈魔仙立即認出是宋紫星出手。

果然下一刻，一道人影，從高空緩緩降臨。

宋紫星一身寬大的血袍，卻難掩挺拔如槍的身材。臉色蒼白，鼻梁高聳，眉目陰沉狠利如鷹如鷲。

隨著他的降臨，血海掀起萬千波濤，血雲翻騰如龍似蟒。

周遭血光衝天，耀人眼目，襯托得宋紫星仿佛是天地主宰，日月魔神。

“宋、宋紫星你怎麽會在這裡?”獵魔仙丹喬仰望著宋紫星，臉色蒼白，一副驚怒交加，又害怕惶恐的樣子。

“我如何不能在這裡?”宋紫星微微轉頭，看向丹喬，他的臉上微微帶笑，目光中充斥殺意，“丹喬，當年我敗於鳳九歌之手。你企圖落盡下石，暗算我，將仙道殺招轟在我背上。你給我造成的傷疤，我一直故意留在後背。這筆帳我放在心裡。暗暗蘊藏。你躲進真陽山脈裡，我找不著你也就算了。但你居然還敢接受凶雷惡人的挑戰。呵呵呵，所以今天我來，就是要和你算算舊帳。”

好漢不吃眼前虧，丹喬喘息著。決定認慫:“宋紫星大人，我願意向你賠罪！”

他是堂堂的七轉蠱仙，居然不戰就低頭。

宋紫星堪稱魔威浩蕩，和石磊齊名，戰績赫赫。早在萬龍塢時，就已經名傳中洲。後來他叛逃。萬龍塢追殺他，陸續派出八位蠱仙，反叫他殺直接殺了四個，打殘三個，打退一個。

此戰震驚中洲。宋紫星揚長而去，逍遙法外。萬龍塢一度萎靡不振，聲威大降，連仙鶴門都比不上。在十大古派中，淪為墊底。直至如今，凶雷惡人出關，才有些重振雄風的跡象。

當然，宋紫星也不是沒有戰敗過。

最出名的敗績。就是和鳳九歌交手。

鳳九歌隻出了三招，宋紫星潰敗不敵，落荒而逃。

不過這個敗績。絲毫沒有墮了宋紫星的威名。因為對手是鳳九歌，他卻能逃得一命，更叫人不敢小看。

事實上，魔道蠱仙幾乎都擅長跑路。宋紫星在這方面，更是尤為突出。

“哈哈哈，賠罪?”聽到烈魔仙的話後。宋紫星的臉上浮現出嘲諷笑容，“你若早這樣識時務的話。我也不會追殺得你躲進真陽山脈裡了。”

“大人請說吧，只要能獲得大人的諒解。在下願意付出。”丹喬悶聲道。

“想要獲得我的諒解，其實也很簡單，就把你的命交給我吧。”宋紫星輕飄飄地道。

丹喬猛地抬起頭，神情慘然，語氣悲憤:“宋紫星，你就真的不放過我嗎?”

“放過你?呵呵，呵呵呵！”這位魔道巨擘仰頭大笑，“我宋紫星睚眥必報，屠蘇城蠱仙搶我的東西，我就滅他全族，殺光全城。你當初可是暗算我，我直接殺了你而沒有折磨你，已經是給你的恩賜了。你還不滿足嗎?今天必死無疑！”

說到這裡，他轉頭看向另一邊的凶雷惡人:“哦，對了，還有你。你不是揚言要挑戰我嗎?我現在就在這裡呢。”

語氣戲謔，像是貓抓耗子。

凶雷惡人正極力治療，剛剛的爆炸讓他傷的不輕，正在動用手段，聞言抬頭:“宋紫星，你本是我萬龍塢的蠱仙，按輩分還算是我的前輩！挑戰你，是我必須走的路。不過今天，既然是你尋仇而來，我也不摻和此事了。你放我出去，否則我就自爆雷神子，自己打出去！”

“哈哈哈，你那仙道殺招雷神子的確玄妙，自爆威力十足，倒是可以破除我的血屠蘇。但那又如何你?你逃得了嗎?你好好想想，你的撤退手段可比我的血虹閃更快?”

宋紫星傲然一笑。

他看似廢話，實則是句句誅心，意圖打擊這兩人的鬥志。

但下一刻，宋紫星臉色微變，望向凶雷惡人的目光陡然陰沉下來，輕喝道:“不對！依你的性格和立場，怎麽會臨陣退縮?”

凶雷惡人論演技，到底還是不如魔道蠱仙丹喬的。

在宋紫星的眼中，頓時發現了破綻。

一時間，宋紫星心髒砰砰亂跳，心血洶湧，宛若浪潮狠狠地衝擊血管，拍擊心髒內壁。

這是他的仙道殺招”心血來潮！

雖然是血道手段，卻可以模擬智道，為宋紫星測算凶吉。

一股強烈的危機感，襲上宋紫星的心頭。

“這是個陷阱！！”宋紫星低吼一聲，就要離開。

電光鎖！

熔岩鏈！

就在這時，剛剛還打生打死的凶雷惡人、烈魔仙丹喬，居然聯手起來，一齊殺向宋紫星。

宋紫星冷哼一聲，腳下方的血海衝天而起，掀起赤色狂瀾，驚濤駭浪。

巨大的血浪架住電光和熔岩。

而他宋紫星整個人化作一條血虹，刹那間消失在原地。

這是仙道移動殺招血虹閃，速度驚人的快，一下子就飛出戰場殺招血屠蘇。宋紫星十分果斷，甚至連構造戰場殺招的血道仙蠱都不要了，直接飛出，急欲撤離。

幾個呼吸之間，血虹就飛越了數千裡的距離。

血虹忽然消散，宋紫星在高空中顯現出身形。他望著腳下不變的山巒，臉色難看到了極點:“不對，這只是幻境！”

他心思電轉，危險感覺越發強烈，這一定是對方的埋伏後手。

他連忙折身向後，企圖重掌戰場殺招血屠蘇。

但這個時候，整整十六位蠱仙陡然出現，磅礴氣息，噴湧而出。

他們一齊出手，十六道仙道殺招，轟然打向宋紫星。

轟轟轟……

絢爛的光輝，照耀在每一位蠱仙無情冷酷的臉上。

光輝散去，現出狼狽萬分的宋紫星。

他滿臉灰黑，原本的血紅大氅殘破不堪。

他身上的繚繞著一層血甲，驚怒交加地望著周圍:“這是天蓮派的幻景園！好大的手筆，連仙蠱屋都帶出來專門對付我。還有你們，中洲十大古派都聯手了?”

宋紫星驚怒的同時，也有巨大的疑惑。

他成為魔道蠱仙，東藏西躲，並沒有過於囂張。最近這段時間，他也沒犯什麽大案。怎麽惹來這麽多人對付自己?

但很快，宋紫星明白過來:“能讓中洲十大派，都一起出手，看來應當是天庭的命令了。”

“不錯，宋紫星你也是明白人。凶雷師弟行走天下，四處挑戰，實則是智道蠱仙布局，專門引你上鉤。凶雷師弟的雷神子脫胎於血神子，你一直覬覦這張仙蠱方。再加上烈魔仙是你的仇人，終於把你的引誘出來了。”

“不過你也真的謹慎小心。早就跟在凶雷惡人身後，一連窺視了他十幾場的挑戰，都沒有出手。直至凶雷惡人不惜自爆了一頭雷神子，才終於引誘成功。”

“呵呵呵，你是真不好抓。為了引你現身，我古魂門、天妒樓、靈蝶谷三位智道蠱仙聯手，干擾你的仙道殺招心血來潮。才讓你沒有提前察覺出危險。”

領頭的三位七轉蠱仙一人一句，慢悠悠地說道。

其他的十三位蠱仙，卻都是六轉。

此刻早已有人按捺不住，衝了上去:“宋紫星，你殺我大哥，辱我嫂嫂，我今日要把你抽筋扒皮，哇呀呀！”

“宋紫星，今日你必死無疑。我要為孫家七百三十口報仇雪恨！”

宋紫星作惡多端，苦主無數。但能有實力向他報仇的人，卻是少之又少。很多蠱仙得罪了宋紫星，終日活在恐懼當中，害怕哪一天宋紫星忽然殺來，進行報復。

血龍宋紫星的復仇*，強烈的眾仙皆知。

烈魔仙就是其中一個，被宋紫星追殺，不得不躲進真陽山脈當中。也是宋紫星逼得他太緊，使得這位魔道蠱仙，願意和凶雷惡人等演了一場最逼真的戲。

八位六轉蠱仙，圍攻宋紫星。

來自中洲十大古派的蠱仙，則停留在高空，形成巨大松散的包圍圈。

已經和宋紫星交火的那些蠱仙，卻多是散修。這些人被十大古派聯絡起來，都和宋紫星有著深仇大恨。

宋紫星這些年作案，都是專挑小門小戶下手，盡量不和中洲十大古派為難。但奈何他最近成了逃脫宿命之人，殺掉他對修複宿命仙蠱有不小幫助。天庭一下令，中洲十大古派盡管相互製約，也必須暫停明爭暗鬥，派遣蠱仙圍殺宋紫星。

宋紫星左遮右擋，被牢牢壓入下風。沒有還手之力，只能選擇逃跑。

他速度極快，血虹閃名傳中洲，速度一起來，圍攻他的散修蠱仙們竟然只能在他屁股後面吃灰！

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】