“宋紫星，你也有今天！”

“你不是號稱血龍嗎?有種的就別跑。”

血虹閃速度極快，又靈活非凡，追殺的蠱仙們甩出殺招阻擊，但效果不大，反而眼看著彼此間的距離越來越大。

不過仙蠱屋幻景圓，已經鋪設下來，倒是不怕宋紫星逃脫了去。

場面變得有些古怪，一群人追著宋紫星，恨意綿綿，殺意如火，卻夠不著他。

“還真是像泥鰍一樣滑溜啊。”中洲十大古派的蠱仙沒有動身追擊，反而抱臂旁觀，時不時的丟出一些仙道殺招。

宋紫星還是極為危險的，叛逃萬龍塢殺死追兵的戰績，恐怖得讓人發麻。

所以中洲十派的蠱仙們提前邀請了不少散修加入，在他們的戰鬥計劃中，這些散修蠱仙就是炮灰，檢測宋紫星的手段，盡量耗費他的仙元儲備。

沒有仙元，哪怕宋紫星是血道蠱仙，戰力也會下降的。

“這樣下去不行啊，宋紫星一味地逃竄，根本逼不出他的底牌。”又看了一會兒，有中洲蠱仙開口道。

其余人也有不少皺起眉頭的:“你們不覺得奇怪嗎?宋紫星號稱血龍，他那隻戾血龍蝠可是七轉戰力呢，卻從未放出來。到目前為止，他甚至都未真正出手過，只是逃竄。”

“呵呵呵，怕什麽?宋紫星已經陷入仙蠱屋幻景園裡頭。我們的這個埋伏戰術，最大的弊端就是展開幻景園需要時間。現在宋紫星已經是甕中之鱉，失敗身亡是遲早的事情。”

“不可大意啊。血道蠱仙不能以常理推斷，或許他正在四處鑽研周圍是否有漏洞?”

“難道他有什麽強援?所以拖延等待?”

猜測間。眾人的耳畔傳來另外兩位元蓮派七轉蠱仙的聲音:“諸位還是出手吧，催動仙蠱屋耗費極大，事不宜遲啊。”

原來此行，連同凶雷惡人、烈魔仙丹喬在內，一共有二十位蠱仙圍殺宋紫星。

凶雷惡人、烈魔仙丹喬是誘餌。兩位元蓮派的七轉蠱仙，沒有現身，暗中操縱著仙蠱屋。剩下的十六位蠱仙，則現身和宋紫星交戰。

催動仙蠱屋，耗費仙元極其劇烈。尤其是像幻景園這種完整的仙蠱屋，比玄冰屋這種殘缺仙蠱屋。耗費更多。就算是七轉蠱仙也支持不了多久。

中洲十大派的蠱仙們受到催促，大部分蠱仙紛紛出手，參入戰團。隻留下三位七轉在遠處掠陣。

宋紫星仍舊逃竄，並不還手。

“早聽聞這血虹閃如何迅速。今日一見，真的是歎為觀止啊。”

“居然比還我的雲驚帆還快一線。幾乎和紫霄雷翼差不多了。這是可排入中洲前十的移動殺招。”

“不僅是速度，還有靈活性。如此騰挪轉折，突直忽曲，各個方面都兼顧得很好。可惜了。”

三位七轉蠱仙評價著。

他們都心生遺憾，像血虹閃這種優秀的移動仙級殺招，可遇而不可求，珍貴得很。若能得到，進退自如。逃跑時更可以救命！

但這時血道殺招，正道蠱仙們就算得手，也不好運用。除非是背叛正道，入魔道。

當初宋紫星叛門入魔，除了和門派有點矛盾之外，主要還是受不了血道力量的誘惑。

有中洲十派蠱仙的加入，宋紫星的情況變得越加不妙。

包圍圈不斷縮小，眾人聯手。就算血虹閃速度再快，也有極限。終究是被漸漸圍困起來。

“魔頭人人誅之。死吧！”

“殺，殺了宋紫星！！”

終於將宋紫星困在狹小的中央。許多散修蠱仙接連出手，攻向宋紫星。

他們都不近身，遠遠打出攻擊，宋紫星一直不出手，他們也很忌憚。

這些散修蠱仙當然都不是笨蛋，知道中洲十大派邀請他們埋伏宋紫星的想法。但就算是做炮灰，他們也認了。原因就是他們都和宋紫星有深仇大恨，不是你死就是我亡。

蠱仙也是人，也怕死。

若不是宋紫星逼迫太甚，讓他們整天活在恐慌當中，也不會如此。

從這點上，也可看出凶雷惡人手中雷神子的優勢。不怕死的蠱仙戰力，還可以批量形成，這就很恐怖了。幸虧每一個雷神子的形成，都要耗費巨大代價。並且平時，還需要不少的財力去維護。

蠱仙們嚴陣以待，攻擊打到宋紫星的身上。宋紫星盡力躲閃，奈何空間有限，被狠狠地擊中。

一下子，居然被打爆，血液飛濺。

“不對！這不是宋紫星的真身！！”看到這一幕，眾仙目瞪口呆，旋即認識到真相。

“小心宋紫星偷襲！”

“他究竟是如何隱身的?我的偵察殺招居然發現不了?”

“冷靜，這是仙蠱屋幻景園內，他逃不出去的！他們小心搜索！！”

蠱仙們也都是經驗豐富之輩，旋即冷靜下來。宋紫星若是想要偷襲，根本找不到機會。

眾仙各展手段，搜索得很快，卻一無所獲。

他們漸漸將目光集中在血屠蘇上時，有人突然大悟:“糟糕！宋紫星根本沒有出來，他的真身一直仍舊在他的戰場殺招裡面。凶雷惡人和烈魔仙丹喬危險了！！”

至始至終，宋紫星的戰場殺招血屠蘇就宛若一顆鮮紅巨蛋，懸浮在空中。

眾仙有意沒有打掉這個戰場殺招，一來注意力都被“宋紫星”吸引過去。二來也不想幫助凶雷惡人。他最近四處挑戰，風光無兩，為人也比較蠻橫，中洲十派各有競爭，萬龍塢內部也有，都想壓壓他的風頭。三來從外部打掉血屠蘇，也需要耗費仙元啊。

因此，血屠蘇就被眾仙“不小心遺忘”在腦後了。

究其根本。還是自恃強大，輕敵惹的禍啊。

眾仙意識到自己都被宋紫星耍了一通，羞怒交加，齊齊攻向血屠蘇。

血屠蘇並非仙蠱屋，只是戰場殺招。在猛烈的攻擊中狠狠搖晃，劇烈震動。三個呼吸之後，宋紫星自動收回。

血屠蘇坍塌，宋紫星哈哈大笑，化作血虹飛騰而出。

烈魔仙丹喬已經死亡，屍體被宋紫星一手提著。而凶雷惡人則重傷瀕死。陷入昏迷。僅剩下一頭雷神子，也是十分虛弱，環繞拱衛著凶雷惡人。

這要再遲一步，凶雷惡人恐怕也要遭了宋紫星的毒手了！

不過宋紫星也受了重傷，他的左臂齊肩而斷。

戰場殺招血屠蘇隔絕天地。自成一界。並且宋紫星還有特殊手段，讓凶雷惡人、丹喬難以向外傳話求援。

宋紫星居然在眾人圍堵之下，還能把其中的烈魔仙丹喬殺了，還把凶雷惡人打得重傷昏迷。

這簡直是奇恥大辱！

蠱仙們睚眥欲裂，怒氣升騰。

這事情要傳揚出去，他們以後還怎麽混?

“殺，殺掉宋紫星！”

“血龍該死，不能再留在世上。”

“為民除害。伸張正義！”

一時間，蠱仙們紛紛出手，各種仙道殺招、戰場殺招朝著宋紫星轟殺過去。

宋紫星無懼狂笑。血虹閃過，躲了大部分的仙道殺招。然後他高舉手中烈魔仙的屍體:“謝謝你們送的大禮，現在還給你們！給我爆！”

血光衝天，驚天一爆。

眾仙飛退，宋紫星身處在爆炸中心，身上血道道痕閃耀光澤。令他絲毫不受傷害。

幻景園劇烈震動，竟然真的被他炸得開一條縫隙。

血虹閃！

眨眼間。宋紫星就消失在原地，逃出仙蠱屋牢籠。脫離了蠱仙們的視野！

“追，他中了我的仙道殺招，我有感應。”

“堂堂的仙蠱屋，怎麽會被炸出縫隙?！”

眾仙咆哮，紛紛追出去。

元蓮派的兩位七轉蠱仙收起仙蠱屋，加入其中。他們的臉色很不是難看:“是那頭戾血龍蝠！宋紫星居然將它安排在外面，它撞上幻景園，主動自爆，和宋紫星裡應外合，打出縫隙！”

戾血龍蝠是上古荒獸，戰力相當於七轉蠱仙。此等存在自爆，的確威力不凡。幻景園又只是兩位蠱仙把持，爆炸時淬不及防，便叫宋紫星從絕境中硬生生地掙出一份生機來！

眾仙自然就這樣收手，咬牙奮起直追。

一場追逐戰，在真陽山脈上演。

追兵陣容龐大，總共有十七位蠱仙(有一位萬龍塢的蠱仙，留下來照看凶雷惡人)。

不過戰鬥進行到了這一刻，已經徹底脫離了正道蠱仙的掌控而，陷入宋紫星最擅長的節奏。

宋紫星身為魔修，最擅長的便是逃竄。

“不能直接出去，這片真陽山脈就是上佳的躲避地點！我喪失了戾血龍蝠，待我逃出去，這筆帳一定好好跟你們清算！”宋紫星面容扭曲，損失慘重叫他心中滴血。

他在心中狠狠發誓，血虹閃忽的一折，陡然落入山巒之中。

真陽山脈中，自然生存著無數猛獸。

追逐戰中，大量的荒獸，乃至上古荒獸被驚起，為宋紫星身後的追兵帶來巨大的干擾。

宋紫星十分清楚:場面越混亂，才越有他混手摸魚，逃出生天的機會！

三天之後的深夜。

月牙懸於夜空，一道黯淡的血光緊貼著地面，飛出真陽山脈。

錚！

忽然一聲金屬碰撞的脆響，一道金鍾虛影陡然落下，將血光罩住。

一位蠱仙現出身形，身懷傷勢，怒喝:“宋紫星，你還往哪裡跑?”

話音剛落，金鍾內宋紫星消失，現出一隻手掌，連著小半段的前臂。

“不好，這也是假的。真身在那一路！”蠱仙臉色驟變，連忙轉身，飛向遠方。

良久，一道身影從遠處悄然接近。

來人正是方源，此刻他帶著面具，渾身籠罩輕煙，小心翼翼地走到金鍾虛影之前。

看著鍾內的斷臂，他露出喜色。