“仙道殺招血魔解體……”方源凝望著金鍾虛影內的斷臂，口中喃喃。

根據《宋紫星傳》中記載，宋紫星反叛萬龍塢之後，殺潰追兵，便潛藏行跡，苦心經營，迅猛發展。

他目光長遠，心知自身處境，便專門研究出了這個殺招。

在此屆中洲煉蠱大會時，十大派聯手埋伏設計，企圖圍殺宋紫星，結果竟然被他逃跑。

此役，血魔解體首次亮相，便驚豔中洲。宋紫星能夠逃跑，大半的功勞都在這招身上。

這個仙道殺招，能在短時內形成一個血肉分身。血肉分身速度極快，可以媲美血虹閃。而且又惟妙惟肖，極其逼真。哪怕是仙道偵察殺招，都不大可能能看出破綻來。

然而，施展此法代價也是極大。

需要用自身*的一部分，化為血肉假身。還要耗費大量的仙元，給予動力，維持血肉假身的存在。耗費的仙元越多，維持的時間就越長。

蠱仙斷肢重生的手段不少，血魔解體的肉身損耗只是表現現象。實則，是消耗了肉身上的血道道痕。

正是因為這些血道道痕，才成就了血魔解體的玄妙威能。

若非是用血道道痕作為代價，血魔解體形成的血肉假身，絕不會做到如此以假亂真的程度。

尋常蠱仙受傷，比如方源哪一天受到攻擊，大半個身體都沒了。他身上的力道道痕，都會被仙竅回收。等到他的身體複原，力道道痕便再次依附肉身。

蠱仙一旦死亡，渾身上下的道痕。也都會回收到仙竅中。就比如狐仙福地。

宋紫星成功施展了血魔解體，就算斷肢能重現生長出來。新生的肉身上也只會空白一片，原先的血道道痕都隨著血肉假身而消耗光了。

毫無疑問，道痕的損耗對蠱仙而言，是個極大的損失。

因為道痕十分難得。歷經天劫地災，才會漸漸有積累。每一次天劫地災，蠱仙往往都要冒著生命危險，乃至仙竅受損，苦心經營的資源毀於一旦。

因此，蠱仙得到道痕的成本。是十分高昂的。

從這點便可看出吃力仙蠱的價值。

但方源可以肯定，宋紫星身上應當沒有類似吃力的仙蠱。他損失掉了血道道痕，就得再渡災劫，重新慢慢積累。

蠱仙身上的道痕，能有效地增長仙蠱、仙道殺招的威力。這種增幅程度是恐怖的。八轉級數能成百上千倍的增長。因而七轉蠱仙，很少能鬥得過八轉的存在。

《宋紫星傳》中記載，宋紫星逃之夭夭，留得一命。最後僅剩下一個頭顱和半個胸膛，其余肉身都被他斷然舍棄，催使了血魔解體。

這一役，中洲十大古派大失顏面，沒有達到目標。反而被宋紫星戲耍一通，損兵折將。

宋紫星損失也極其慘重，損失掉一頭上古荒獸戾血龍蝠。肉身一大半的血道道痕損毀。這一役，使得他之後兩百多年，都沒有公開露面過。甚至一度杳無音訊，讓人懷疑他已經死亡。

不過等到他重出江湖之時，他不僅戰力盡複，甚至還培育出了三頭戾血龍蝠！

伏擊宋紫星這樣重大的事件。方源自然知道得清清楚楚。

他看著斷臂，目光隱現灼熱。

這個斷臂手掌。來源於宋紫星，是他本體的血肉。方源只要得到它。再依照煉蠱的手法，就能煉出宋紫星的頭顱。

而宋紫星的頭顱，正是星象福地地靈認主的唯一條件！

地靈都是認死理的存在，只要方源拿出宋紫星的頭顱交給地靈，便可成為星象福地的主人。星象地靈是不會管宋紫星是否還活著的。

它只是單純的執念，再結合福地的天地偉力形成。

方源憑此成為主人。就算將來某一天，宋紫星跑到地靈面前活蹦亂跳，地靈也不會背叛方源。

因為認主的條件，方源已經確確實實的達到了。

不過此時，方源要收服這個手臂，還有些麻煩。捏破金鍾並不困難，然而金鍾虛影一旦破開，手臂就會爆開，化為遮天的血霧。

方源必須輔以其他手段，及時地鎮壓住斷臂，否則就會竹籃打水一場空。

事實上，方源對這個手臂的印象也頗為深刻。

他現在的位置，位於真陽山脈邊緣，鴛鴦城的附近。

宋紫星的斷臂被仙道殺招裹住，施展仙道殺招的蠱仙忙著追殺宋紫星，早已經將這個斷臂遺忘腦後。隨著時間流逝，一夜之後金鍾消散，斷臂就會爆成血霧。

到那時，血霧籠罩方圓數百裡，生靈塗炭，遺毒深遠。

之後數百年，鴛鴦城方面都會不斷地發布任務，招攬賢才，深入血霧，斬殺血霧中不斷孕育出來的血獸，防止血獸形成獸潮，衝擊鴛鴦城池。

前世方源輾轉來到中洲時，就曾經在鴛鴦城生活過一段時間。為了生存，也接過血獸剿除的任務。

從這個角度上來講，方源這次來提前收服宋紫星的斷臂，還是做了件好事。

方源觀察片刻，小心翼翼地施展幾種凡道殺招試探。

金鍾虛影巋然不動，不愧是仙道殺招。

方源又圍繞著金鍾虛影，不斷轉圈，從各個角度觀察，試圖尋找出合適方法。

金鍾虛影並不是純粹靜止，而是緩緩轉動，裡面斷臂懸浮於空，臂膀手掌上還不時地閃爍一下鮮紅的血光。

方源轉了十幾個圈，心中已有定計。

他正要出手，忽然雙耳一動，聽到許多聲音。

“爆炸……你們也聽到了?”

“……是……看到奇光……”

“寶物……說不定……”

聲音斷斷續續，不斷接近過來。

方源頓時明白，這是附近的蠱師被吸引過來。

這裡位置處於真陽山脈邊緣，荒獸鮮有涉足。又在鴛鴦城附近，有許多蠱師在這裡活動。

之前那蠱仙施展仙道殺招，金光衝霄而起，動靜不小，因而吸引了許多蠱師前來查看。

“一群螻蟻。”方源冷哼一聲。眼中閃過無情的光。

他當即心念一動，從仙竅中衝出一個個的力道虛影。

很快，這些力道虛影就成百上千，密密麻麻，圍攏在方源的身邊。

方源每次行動，都會事先存備大量的力道虛影。儲藏在仙竅內。因為施展萬我，形成力道虛影大軍是需要一定的時間的。

“殺。”方源命令下去，近千隻力道虛影頓時發動，急行而去，很快就都沒入夜色當中。

“什麽東西?”

“啊！”

“結陣！快結陣！”

“快跑……”

慘叫聲、驚吼聲旋即傳來。生死激鬥在瞬間展開，僅僅僵持了幾個呼吸的時間，蠱師們徹底潰敗。

力道虛影展開無情的追殺，蠱師們死傷無數，血腥氣味很快隨著風傳到方源這邊來。

方源負手，凝望著眼前的金鍾虛影，面具下臉色平靜如水。

他雖然想好了手段，此時卻仍舊沒有動手。

欲速則不達。

力道虛影雖然強悍凶猛。但卻無法偵察，也沒有增速追擊的手段。說不定會有蠱師不死心，通過地遁或者隱身。再溜進來。

不過，這些人都將死無葬身之地。

皆因方源在此，已然催動了數十種偵察殺招，毫不停歇，一層層覆蓋在這裡。

沒有什麽動靜，可以逃得了他的查探。

真元無限的好處。就是隨意催動凡蠱，凡道殺招。永久不歇。

而方源因為前世的積累，懂得的凡道殺招更加優異。甚至超出了這個時代。

方源等了片刻，果然有三四位蠱師，潛了進來。

方源操縱力道虛影，根據他的指點，一一圍殺這些前來送死的蠱師。

“不可能，怎麽發現我的?”

“饒，饒我一命！”

“啊”！”

蠱師們無所遁形，均慘遭殺害。

過了一會兒，周圍再次安靜下來。血腥氣味越發濃重，附近稀疏的樹林中連一聲鳥鳴都沒有，完全陷入死寂的狀態。

方源這才開始動手。

萬我第一式”大手印！

一隻力道大手憑空而生，將金鍾虛影握在手心。

金鍾虛影特別針對內在，進行鎮壓，外在的防禦卻並不強大。

在增添了拔山、融合了挽瀾之後， 方源如今的力道大手印，可算是威力暴漲。只需緊緊一握，就可將金鍾捏爆。

但關鍵在於，捏爆之後，如何讓宋紫星的斷臂不在瞬間爆成血霧！

好在方源不僅是力道宗師，更是血道宗師。他熟知的血道手段，不必宋紫星少！

而且這一次，他也謀劃了很久，準備相當的充分。

當即，他用心布置，全神貫注。一連布下近百道血道殺招，緊密有序，相互呼應。更有大量蠱陣，鋪設在周圍，層層疊疊。

鋪設之後，他又細心檢查，看看有沒有布置失誤的地方。

檢查出了一兩處，進行修改之後，方源又第三次複查，第四次複查，第五次複查。

事關重大，方源耐心十足。

終於，他真正動手時，一切的變化都在他掌控之中。

金鍾虛影破碎，手臂剛要自爆，就被鎮壓，隨即一層層的封印疊加上去。

宋紫星斷除這個手臂，施展血魔解體時，已然是強弩之末，為其付出的仙元恐怕都不到十顆。

也是有這個主要原因，方源才有機會將這斷臂搞到手。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】