得到斷臂之後，方源小心翼翼地收入仙竅。

隨後，他細心打掃，盡量掃除自己留下的痕跡。

回到狐仙福地，他也沒有休息，馬不停蹄地開始施為，前後耗費了四天三夜的時間，才將這斷臂煉化，最終轉變成宋紫星的首級。

然後他利用定仙遊仙蠱，去往地淵。

“星象地靈，我帶來了宋紫星的頭顱！”在幽暗的地下世界，他高喊道。

眼前先是出現了一點星光，旋即星光大盛，宛若泉水一般噴湧而出。

一個呼吸之後，絢爛的星光形成一道四方大門。半透明的星光大門，懸浮於空。門頭有一個門匾，上書四個大字”星象福地！

方源眯著眼睛，靜靜地看著。

一般的福地洞天，都有門戶。因為有門戶，才代表有交流。有交流，才能汲取天地之氣，壯大自身。

所以不敗福地是非常特殊的，因為它沒有門戶。這是非常奇怪的特例。

在方源的打量下，星光大門敞開一條小小縫隙。

“是你?你真的帶來了宋紫星的頭顱?”從門縫中傳出聲音，星象地靈卻沒有出現，有著防范之心。

方源呵呵一笑，直接將頭顱扔了過去。

事實勝於一切雄辯！

大門縫隙倏地又張開一些，一股吸引力憑空產生，將頭顱立即吸了進去。

“真的是宋紫星的頭！”門內側立即傳出地靈驚喜交加的聲音。

轟！

大門徹底敞開，星光鋪就的大道在方源面前徐徐展開，星象地靈匍匐在門口，心悅誠服地對方源道:“星象地靈恭迎主人。”

“嗯。”方源點點頭。臉色平靜，邁開大步，踏上星光大道，跨進星象福地中去。

踏進去的那一刻，星光充斥方源的視野。

但一眨眼功夫。星光消散，顯現出星象福地的獨特地貌。

整個星象福地，就是一個巨大的盆地。

仿佛是一個巨碗，巨碗的邊緣是一連串連綿的山脈，圍成一圈，仿佛高聳的圍牆一般。

而巨碗內。是向中央不斷傾斜的廣袤坡地。

夜幕籠罩這方世界，方源仰頭望去，天空漆黑一片，但也有細微的小星點，虛弱地閃耀著。

就像狐仙福地只有白天。沒有夜晚。星象福地只有夜晚，沒有白天。一般而言，福地都沒有天象的變化。只有成為洞天，或接近洞天這一層次，才有天象變化。

這不是方源第一次來到這裡了。

事實上，這片福地還是他種下來的。

上一次來，這裡的夜空繁星，還很光亮。星輝燦爛，映照福地地表，可見度很高。但現在確實星光晦暗。可見星象地靈的小日子過得並不好。

這是常情。

沒有了蠱仙，福地已經不能自產仙元，地靈和福地一體，要維護自身的存在，就要經營福地。

但地靈哪有蠱仙的力量和智慧呢?

所以基本上，地靈都會尋求主人。幫助自己。生存是任何生靈的最基本的本能。只是各個地靈的認主條件，有難有易罷了。

方源目光在周圍重重掃視一眼。旋即落到身旁的星象地靈身上。

“帶我巡視福地。”方源命令道。

星象地靈是個男童模樣，懸浮在半空中。他身穿一個粉藍色的小肚兜。小胳膊小腿白嫩如藕，粉雕玉砌，十分可愛。

自從認主之後，星象地靈都仰望著方源，清澈的瞳眸中盡是仰慕敬愛之色。

聽到方源的話後，星象地靈連忙點頭:“主人，請跟我走。”

認主前後的態度，簡直是天壤之別。

一團星光自動匯聚到方源的身上，帶著他的身軀飛速飆射。

這速度驚人至極，就算是宋紫星的血虹閃，都比不上。

方源隻覺得眼前星光繚繞，周圍景色迅速倒退，依他的視覺都只能捕捉到模糊的影像。

星光倏地一停，眼前的景色已經大變。

“主人，您已經到了福地的東南角上。這裡是箭竹林，福地中規模最大的豢養地。”星象地靈脆生生地介紹道。

方源展目望去，只見這片箭竹林規模很是龐大，蔓延出方源的視野盡頭。

箭竹根根筆直，有點類似青矛竹，但並非青矛竹的碧綠，而是漆黑的竹身，竹子上沒有任何的葉片，只有一條條的枝條。每一截的箭竹的紋路邊緣，都長有三兩根的竹枝。這些竹枝根根筆直，宛若箭矢一樣。

在箭竹林的腳下，有大量的星洞石，無數的暗香菇，還有密密麻麻的白影草。

方源看得暗暗點頭，這樣的生態建設，已經做到不能再好。

“如果我沒猜錯，這裡是產出星鏢蠱的地方吧?”方源道。

“主人明鑒。”星象地靈立即回答。

星鏢蠱只是一轉凡蠱，由各種普通昆蟲進化形成。這和星螢蠱的產生不同。

星螢蠱是由星螢蟲群中的一部分，升華變異產生的。

而星鏢蠱，這是任何種類的昆蟲，鑽進表面布滿洞口的星洞石中，陷入沉睡。經歷七七四十九天之後，有一部分的昆蟲從沉睡中醒來，就形體大變，化為星鏢蠱。

星鏢蠱的食物，就是箭竹林的竹汁。

箭竹林中向來空氣濕熱，這種竹子本身都會慢慢地向外滲出竹汁。

“以前的時候，這裡竹汁滲出，還會形成濃鬱的藍霧，是豢養星鏢蠱最好的環境。可惜最近一直都沒有得到很好的澆灌，就成這個樣子了。”星象地靈用懷念的語氣道。

“看來以後都需要大批采購月井水。”方源口中喃喃，他見多識廣，知道箭竹林需要什麽灌溉。

“主人明智。”星象地靈立即道，神情變得微微振奮起來。

萬象星君雖然留下來不少的仙元。但仙元石卻是很少。因而星象地靈財政頗為緊張，不能在寶黃天中肆意采買想要的東西。

相比較灌溉箭竹林，其他的地方更需要財力維持。

隨後，在地靈的帶領下，方源又去了福地的正北方。視察了隕石群坑，這是豢養星火蠱，乃至產出流星天隕蠱的地方。

再去了福地的正中央，是一片湖泊，波光粼粼，面積廣袤。名為碎星湖。也是蠱蟲豢養地，產出星河蠱。

最後去了幾片草場，全都是星屑草，漫漫無涯也似。種植在黑土地上，草葉肥嫩。色澤如油，比狐仙福地中的空中草場，不論規模還是品相都要好得多！

“箭竹林、隕石群坑、碎星湖、星屑草場。”方源懸浮在空中，望著腳下這片湖水，臉上露出滿意之色。

以上四者便是萬象星君的經濟四大支柱。

萬象星君中規中矩，以販賣星鏢蠱、星火蠱、流星天隕蠱、星河蠱、星螢蠱為主。

在方源苦苦尋求四大支柱的時候，他早就已經有了。方源目前也只是有膽識蠱、長恨蛛的貿易，剩下的幽火龍蟒和龍魚兩項。還未擠入市場。

萬象星君乃是六轉一階的修為，即是渡過了一次天劫。他也是散修，但修為方面比狐仙要高一截。

本來按照他的身份和底蘊。是不可能將福地發展得這麽好的。

但他有奇遇。

他的奇遇就是繁星洞天。繁星洞天的主人七星子，為了延壽，轉為仙僵，又探索星宿仙尊夢境，陷入其中，被困沉眠。

萬象星君意外地發現。繁星洞天聯通中洲外界的空間縫隙。每一年的固定時間，這個縫隙都會產生。

於是萬象星君每年都進去。搜刮裡面的資源壯大自身。雖然每次進去的時間都很有限，但架不住次數多。

萬象星君因此發展得很不錯。將自家仙竅福地經營得蒸蒸日上，遠超其他散修蠱仙一大截。就連石磊見到他，也曾在心中暗讚，這萬象星君的實力已經和十大古派中的尋常六轉，差別不多。

但可惜的是，萬象星君被宋紫星打傷，又渡劫在即，不得不鋌而走險，與虎謀皮。他邀請了仙猴王石磊，一同探索繁星洞天。結果第八星殿中，陷入星宿仙尊的夢境，魂魄毀滅，隻余肉身。

方源奪了肉身，將其福地種於地淵之中。

這才有了星象地靈認主的種種後續發展。

“有了這四大經濟支柱，我的財力比之前直接翻上一番！日進鬥金， 真的是要日進鬥金了！”方源心中喜悅。

萬象星君經營福地這麽多年，早已經打開市場，在寶黃天的市場中佔據獨屬於自己的份額。方源繼承他的福地，也就免掉了擠進市場的艱難發展期，直接繼承了萬象星君的渠道，省去了他好多麻煩！

類似星鏢蠱、星火蠱這種常規資源，一般都是走量，有著激烈的競爭。想要搶佔市場，分一杯羹可不容易。會面臨排擠、價格戰，甚至蠱仙的威脅襲殺等等。

一句話，斷人財路如殺人父母。

蠱仙世界*裸，你想要做生意，就得先展現實力。沒實力，生意做得再好，也是被搶殺被掠奪的料！

所以方源對於手頭中的龍魚、幽火龍蟒，一直很慎重。想要借助蕭家的交易令，再擠入西漠的市場。如此才能少惹麻煩，多賺些錢財。

當然，類似膽識蠱的壟斷買賣，就隨便你賣了。別人想競爭，也競爭不起來，只能眼巴巴地望著。

巡視了一番福地，讓方源十分滿意，不過他還有更大的期待。

“地靈，福地中都留了那些仙蠱，帶我去看看！”下一刻，他吩咐地靈道。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】