整個星象福地形如巨碗，最中央的位置也是地勢最低的位置。

在這裡，是一片廣闊似海的湖泊，命名為碎星湖。而萬象星君平時修行之地，也設置在碎星湖底。

深入湖底，方源便發現一座水晶宮殿。規模不大，只有一座主殿，兩座副殿。

萬象星君的仙蠱，就保留在主殿當中。

方源在星象地靈的帶領下，順利地進入主殿。

一進主殿，他便看到一隻飛舞的仙蠱。

這隻仙蠱類似蜈蚣，修長如臂，晦暗宛如鎢鐵。它在主殿空曠的內部空間蜿蜒漂遊，身上一道道的短橫，不時地亮起藍螢之光。

“這是六轉仙蠱星痕，可以讓主人您的肉身暫時增添六百道星道道痕。”星象地靈適時地介紹道。

“六百道?”方源吃了一驚。

他身上的力道道痕，也不過兩百多道而已。這還是最近這段時間，利用吃力仙蠱，增長了四十幾道。

這隻星痕仙蠱，居然一下子能增長六百多道星痕，效果可謂優異了。

“兩百多道道痕，便能增幅兩成的威能。六百道，就是增幅六成威能。可惜是星道道痕，我卻不是星道蠱仙。”

毫無疑問，這隻星痕仙蠱是上佳的輔助仙蠱！

方源縱然是力道蠱仙，身懷力道道痕，一旦催動了星痕仙蠱，身上就暫時覆蓋一層星道道痕，這都能讓他扮演星道蠱仙了！

除了星痕之外，大殿中還有兩隻仙蠱。

一隻宛若棱形水晶。拳頭大小，靜靜地躺在桌案上。一動不動。

另外一隻則宛如白嫩豆芽，充滿了生機勃勃的氣息。

經由星象地靈介紹。方源得知，前一隻無色水晶模樣的仙蠱，乃是星光仙蠱。後一隻豆芽般的仙蠱，則名為星芽。

方源聞言，不禁大喜。

運氣來了！

這兩隻仙蠱對方源的用處，比剛剛那隻星痕仙蠱還要更大。

因為星光蠱是煉製智道星念蠱的必須蠱材啊。

現在有了星光仙蠱，完全可以效仿力氣仙蠱煉製氣囊蠱那樣，更大規模，更快速地煉製星念蠱了。

有了星光仙蠱。就省去了收購星光蠱的麻煩步驟。

同時以仙蠱為基點，煉製凡蠱星念蠱，就是從上而下，失敗概率比之前的煉蠱方法要小很多。危險性也會大減，如此一來，毛民的損失也將大大降低。

當然，隨之而來產生了兩個問題。

第一個問題，要利用星光仙蠱，還需方源改良星念蠱蠱方。

第二個問題。使用了星光仙蠱，就得消耗仙元了。

不過有著智慧蠱，又有完整的星念蠱蠱方，方源改良蠱方並不困難。只是時間問題。

至於第二個問題，若是之前的方源，的確是個阻礙。但如今方源成為星象福地之主。六大經濟支柱，將來甚至有八項謀利的買賣。賺取的仙元石是當下的整整四倍！大量的仙元石，也使得方源有十足的底氣。可以消耗仙元不斷地催用星光仙蠱。

星光仙蠱給星念蠱的大規模累積，帶來了巨大的幫助。而星芽仙蠱，也是很有用處。

方源曾經在萬象星君手中，購買了一記凡道殺招，名為春星雨。

此招能灌溉草木，保證草木的茂盛長勢。自從擁有了這招之後，方源就一直在陸陸續續的用。

狐仙福地的空中草原，能夠維持當今的規模，這個凡道殺招起了巨大的作用。

頻繁催動春星雨殺招，就會消耗大量的星芽凡蠱。

星芽凡蠱只有萬象星君處有的賣。

方源曾經一度想擺脫萬象星君的控制，自己研究出星芽凡蠱的煉製蠱方。然而即便有智慧蠱的幫助，方源的星道境界只是普通，沒有達成所願。

現在方源直接有了星芽仙蠱，今後催用春星雨，都隨自己的心願。他還可以將春星雨殺招提拔到仙級程度，以星芽仙蠱為核心，對星屑草的栽培起到更大的作用。

不過隨後，方源卻從星象地靈處得知:原來萬象星君手中就有仙道殺招春星雨。

事實上，萬象星君出售的凡道殺招春星雨，便是從他手中的原版春星雨刪減而得的。萬象星君向外兜售的星芽凡蠱，也是利用了星芽仙蠱煉成的。

這就難怪方源，很難從星芽凡蠱身上逆推出蠱方來了。

因為萬象星君的煉蠱方法，完全是由上而下。

星痕、星光、星芽，這三隻仙蠱，便是福地中遺留的全部仙蠱。

萬象星君一共有四隻仙蠱。可惜第四隻仙蠱，在他和宋紫星的戰鬥中損毀了。

方源得到的，只有三隻。

就是這三隻，方源也已經十分滿足了。

一般而言，整個五域中的六轉蠱仙，只有少部分手中掌握仙蠱。大部分都還在用凡蠱，用凡道殺招。

只有六轉中的精英分子，才掌握六轉仙蠱。比如中洲十大古派中的六轉蠱仙，又比如萬象星君這種有奇遇的散修。

北原的情況比較特殊，因為八十八角真陽樓倒塌，使得北原仙蠱的普及率，要大大超出其他四域。

說起來仙蠱的普及率，中洲反而在五域中倒數第一。沒辦法，中洲的蠱仙數量最多。

當然，方源就更特殊了。

不算剛剛到手的這三隻仙蠱，方源手頭中已然有十四隻仙蠱。這數量要說出去，恐怕沒人會信。更別提這裡，還包含九轉仙蠱智慧！

一般而言，即便殺死了敵方蠱仙，也很難有仙蠱這樣的戰利品。

就像方源對付東方長凡，優勢那麽大，連東方長凡的魂魄都生擒活捉了。但東方長凡只是動了一個念頭。所有的仙蠱都自爆毀滅，方源毛都沒撈到一根。

萬象星君是個特例。

因為他誤入了星宿仙尊的夢境。沒有任何反應，就稀裡糊塗的死了。因此仙蠱才保留下來。最終便宜了方源。

這三隻仙蠱，還都殘留著萬象星君的意志。不過有星象地靈的協助，要收服它們問題不大。

“主人，這是福地中收藏的仙道傳承，請您過目。”地靈又獻上一份傳承，給方源過目。

原來，這是萬象星君的第一份奇遇。

一份有關星道的蠱仙傳承。

正是這份傳承，指導散修萬象星君一路修行，成為六轉蠱仙。

萬象星君的第二份奇遇。是發現了繁星洞天的入口，多次進入其中搜刮資源。

說起來他的運氣挺不錯。

萬象星君主修星道，繁星洞天也是以星道為主的洞天，資源方面一脈相承，十分契合。

不像方源，方源是力道蠱仙，狐仙福地是奴道，蕩魂山膽識蠱是魂道，這幾個方面聯系並不緊密。

可惜萬象星君最終還是死了。一切都便宜了方源。

方源在星象福地中待了足足一天，又考察了福地中的一小群石人部落，以及那三頭荒獸刺脊星龍魚。

萬象星君生前，千方百計地遷徙了這一小群石人。他沒有膽識蠱。星象福地又並非石人生存的溫床，養死了許多石人。好不容易才留下了這麽一批。

三頭荒獸刺脊星龍魚則是從繁星洞天裡捉來的，那裡最不缺的就是荒獸。

之所以耗費這麽大的力氣和血本。就是因為星痕仙蠱的食物，便是刺脊星龍魚的新鮮魚肉。

而喂養星光仙蠱。則需要石人的身軀。

至於星芽仙蠱，食物是大量的暗星海帶。這種海帶在碎星湖底生長了很多。

這才是正統蠱仙的態勢。

主修什麽流派。仙蠱就是什麽流派，仙竅就是以這種流派的道痕為主。如此一來，喂養仙蠱就可以自己負擔，自己培育食料。

不像方源，力道仙竅死去，狐仙福地是奴道仙竅，手頭上有力道、智道、魂道、運道仙蠱。喂養這些仙蠱，必須尋求外界幫助，每一次都要操勞心神，還不穩定。方源手頭中的淨魂仙蠱，至今都未喂飽呢。不管是狐仙福地、力道仙竅，都稀缺魂道道痕，就算方源想豢養白蓮巨蠶蠱，也不可能。

星象福地認主，方源的實力膨脹整整一倍！

三隻星道仙蠱，四大貿易，一份完整的星道傳承，方源還需要大量的時間，才能慢慢消化。

他仍舊讓星象地靈，在寶黃天持續散發認主的要求，偽造出星象福地還未認主的假象。

短時間之內，他也不打算將真相告知黑樓蘭、太白雲生。

能隱瞞多久，就隱瞞多久。

狐仙福地已經暴露，星象福地算是半暴露狀態，這個位置黑樓蘭知道。將來要是亡命天涯，這片基業就十分重要了。

至於狐仙福地中的各項資源，以及蕩魂山，方源暫時也不打算搬遷。

剛剛布置好的，大量的資金已經投入下去，一旦搬遷到星象福地這邊，黑樓蘭何等精明，還不一清二楚?

接下來的日子裡， 方源繼續參加中洲煉蠱大會。

受到大會影響，中洲一片全民煉蠱的熱潮。

中洲十大古派聯手，埋伏宋紫星失敗的消息，並未傳播出去，僅限蠱仙高層知曉。

十大古派臉面無光，宋紫星杳無音訊，叫許多他派的，或者散修蠱仙都看了笑話。不少蠱仙，紛紛行動，企圖在真陽山脈中尋找到宋紫星留下的蛛絲馬跡。

但怎麽可能找得到?

方源前世，中洲十大派為了維護門派名譽，找了數百年都沒找到。宋紫星躲藏功夫堪稱絕頂，就算是方源也比不上他。

所以方源從一開始，就沒有追殺宋紫星的念頭。

終於，到了約定的日期，就是方源和鳳金煌的賭鬥之日。

雖然不是大比，卻引來相當多的蠱師觀看。

“鳳金煌，你要賭鬥，先讓我看看賭資，賭資太差的話，這場賭鬥就沒必要開始了。”方源當眾道。

能不賭鬥就不賭鬥，方源要的只是不敗傳承的前六名。

再說賭鬥若輸了，也不會淘汰雙方，影響名次。

鳳金煌早有準備，此刻傳音道:“我的賭資必定讓你心動不已。方源你已成仙僵，定然知道仙僵的苦。我手中卻有一法，可以讓你重獲新生！”【】