“重獲新生的法門?”方源雙眼一眯，神情有了明顯的變化。

靈緣齋不愧是中洲十大古派之一，底蘊深厚，超乎想象。

方源苦苦追尋的，擺脫仙僵身份，重獲新生的法門，靈緣齋居然就有。

此刻鳳金煌提出這個當做賭資，簡直是擊中了方源的命門，由不得他拒絕！

“呵呵呵。”方源笑了一聲，收斂起激動的情緒，他看向鳳金煌，“你說的這個方法，該不會是仙鶴門的奪舍法門吧?”

“當然不是。”鳳金煌淡淡一笑

方源沉吟道:“你的這個賭資，的確讓我心動。但是這樣的賭資，和我的狐仙福地還是有差距的。”

鳳金煌道:“任何的事物，價值都是會變化的。方源，若是讓你在狐仙福地和重獲新生這兩項中二選其一，你會選擇哪個?”

“當然是重獲新生！”方源心中毫不猶豫，嘴上也毫不猶豫，“當然是狐仙福地。這是我最大的基業，就算我成了仙僵，也能靠此生存得很好。”

鳳金煌嘴角一扯，緩了口氣，這才搖搖頭道:“方源，你不會是如此短視之人。不過，我知道你不會拿狐仙福地做賭注，而我也不能強行要求你這樣做。咱們談點實際的。我若輸了，便告訴你重獲新生的法門。你放心，這個方法已經有成功的先例。你若輸了，咱們就做一筆買賣。”

方源看著鳳金煌淡淡而笑，從容自信的樣子，眯了眯樣:“哦?什麽買賣?”

鳳金煌便道:“你若輸了，就和我靈緣齋達成交易。長期供給我派膽識蠱。價格可以商量，只要不離譜就行。但是你必須定期交貨，量要足！你若缺少魂魄，我靈緣齋可以賣給你，價格比市面上還要低三成。但是這筆交易必須是最優先的。甚至還要優先於仙鶴門。你的貨不管有多少，必須首先供應給我靈緣齋，然後再賣給其他方面。”

方源聽了這番話，不禁再次打量眼前的鳳金煌，對眼前的這位少女真正刮目相看起來。

沒想到只是過了這麽一段時間，對方就有如此程度的成長了。

不愧是天才。

不。應該說也是背後有能人，教育得好。

鳳金煌的這個要求，對於方源而言，實在太過寬容，甚至可以說是優渥。

而膽識蠱對於鳳金煌而言。也是急需之物。

為什麽呢?

因為鳳金煌動用夢翼仙蠱，探索夢境。就算有仙蠱輔助，魂魄方面也會疲憊，也會受傷。而膽識蠱便是天底下獨一份的壯魂佳品。就連九轉魔尊的幽魂魔尊，也曾經讚賞此物。

鳳金煌原本挑戰方源，不過是少年心性，賭氣之舉。

但此刻和方源談賭資，卻是著眼現在。實事求是，講究實利。這才是成熟的舉動。

鳳金煌若是要求方源，以狐仙福地或者蕩魂山為賭注。方源肯定不會同意。

而方源雖然掛著仙鶴門的名頭，但他和仙鶴門之間的關系，十大古派都心知肚明。

方源絕不會顧忌仙鶴門的名聲，而不得不答應鳳金煌賭鬥。

所以鳳金煌就提出這個要求。

對方源而言，將膽識蠱賣給靈緣齋，自然也有好處。

第一個好處。就是擴大銷售規模，能賺取更多的仙元石。誰會嫌棄自己的仙元石多呢?

第二個好處。則是讓方源和靈緣齋搭上關系。若是哪一天和仙鶴門鬧翻，方源也好有個退路。

事實上。方源之前答應鳳金煌賭鬥的要求，本意就是想和靈緣齋合作。

鳳金煌探索夢境次數多了，覺察出膽識蠱的重要價值，便想撬仙鶴門的牆角。而方源也樂意這樣做，若真和靈緣齋達成交易，對於他處理和仙鶴門的關系，也是極為有利的。

“不管是輸是贏，這場賭鬥都對我有利。反正賭鬥的結果，和煉蠱大比並不相乾。嗯?有點不對。鳳金煌提出這個要求，也是要降低我的鬥志啊。”

方源忽然間靈光一閃，又明白了鳳金煌此舉的又一層用意。

“那就開始吧，這一場比試，最終的勝利者只會是我！”方源眼中精芒暴漲，哈哈大笑。

鳳金煌目光一閃:“這可不一定。”

賭資確定下來，雙方又開始磋商此次賭鬥的內容。

鳳金煌提出，以煉製浪跡江湖蠱為題目。浪跡江湖蠱乃是五轉水道蠱蟲，和三轉的水跡蠱，四轉的浪跡蠱，六轉的浪跡天涯仙蠱是一個系列。

方源當即否決。

靈緣齋十分擅長水道蠱蟲的培育豢養和運用，這點從近水樓台仙蠱屋就可看出。

若是煉製浪跡江湖蠱，對鳳金煌的優勢就太大了一點。

方源則提出煉製血走蠱。

這是血道三轉蠱，用於移動。

鳳金煌也直接否決。開玩笑，誰不知道方源擅長血道煉蠱術，要煉製血道蠱蟲鳳金煌可沒有信心。

雙方磋商了片刻，終於決定以武鬥的方式，煉製炎道五轉蠱蟲”五竅火塔蠱。

整場賭鬥，不是私鬥，而是和大會大比一樣，是完全的公開鬥。

很快，同樣的材料，出現在雙方的面前。為了確保公平，雙方必須按照給予的蠱方步驟，煉製蠱蟲。

哪一方能夠率先成功地煉出五竅火塔蠱，哪一方便是獲勝的一方。

和之前的文鬥不同，因為是武鬥的關系，每到特定的階段，煉蠱雙方可以向對方施展一次攻擊。

在眾人的注視之下，方源、鳳金煌相對盤坐，各佔據場地的一角，雙方間距兩百六十步的樣子。

比試開始，方源立即查看手中的煉蠱材料。

他必須要做到對每一份材料。都十分了解。若是有些缺損殘破的材料，必然會大大影響煉蠱。

方源檢查的很仔細，有時候大會方面，會故意提供一些有瑕疵的材料，甚至是做過手腳。將材料本身的瑕疵掩蓋住的，讓蠱師輕易之間無法察覺出來。

若真的被蒙蔽，等到真正煉蠱的時候，就糟糕了。

這項布置，很有現實意義。

蠱師平素煉蠱，不可能總收集到完美的煉蠱材料。有時候因為材料存放的時間太久。或者運輸中損耗，或者在戰鬥中搶奪，總會有一點的殘損。或者在市場上買到以次充好的煉蠱材料，這都需要蠱師辨別。

因而，查看煉蠱材料也是煉道造詣的基礎。

這一次煉製五竅火塔蠱。大會提供的材料多達上千種。沒有一隻蠱蟲，都是花草石骨之流。

方源檢查完所有的材料，足足耗費了半個時辰。

隨後，他又查看大會提供的蠱方。

一共五張蠱方，分別對應一轉單竅火炭蠱、二轉雙竅火爐蠱、三轉三竅火屋蠱、四轉四竅火樓蠱，以及五轉的五竅火塔蠱。

這五種蠱蟲，都是一個系列，一脈相承。

要煉出五竅火塔蠱。首先得煉出數量眾多的一轉單竅火炭蠱。再以單竅火炭蠱為主要材料，煉製出雙竅火爐蠱。從一轉到二轉，再從二轉到三轉。三轉到四轉，四轉到五轉，如此遞進上去，最終煉出五竅火塔蠱。

正因為步驟繁多，過程冗長，所以提供給比試雙方的煉蠱材料。才多大上千種。

當然，依照方源的智道手段。可以改良蠱方，節省整個煉蠱過程中的步驟。甚至可以直接以這些材料不斷煉製。一步登天似的直接煉出五竅火塔蠱。

不過方源稍微思索了一下，便放棄了改良蠱方的想法，而是決定一步步來。

原因有很多，首先在大庭廣眾之下，他無法依靠智慧蠱。其次，推算改良蠱方消耗的時間很多，得不償失。再者，這是武鬥，雙方可以出手五次，干擾彼此煉蠱。若是一步到位的蠱方，一旦被干擾，就前功盡棄了。還是一步步來的穩妥。

方源在檢查煉蠱材料的時候，鳳金煌在查看蠱方。方源在查看蠱方的時候，鳳金煌則在細心地檢查煉蠱材料。

雙方順序雖然不一致，但真正動手，開始煉製蠱蟲的時間卻幾乎相同。

“終於開始了。”

“雙方都花了大半個時辰的時間，來查看材料和蠱方，真沉得住氣啊。”

“這一場比試，關乎仙鶴門、靈緣齋的臉面，是兩大古派的名譽之戰！”

場下觀者們開始嘀咕起來。

有的人支持鳳金煌，有的人則看好方源。

場下還形成兩派，數目眾多的靈緣齋弟子，還有仙鶴門的弟子，都在相互瞪眼較勁。仙鶴門的帶隊長老們，則臉色不大好看。方源將膽識蠱作為賭資， 並沒有匯報仙鶴門高層，獨斷專行，這讓他們心情不快。

起先，方源和鳳金煌的煉蠱手法還是一模一樣的。

在這個過程中，方源依靠著嫻熟的煉蠱手法，漸漸超越鳳金煌那邊，進展更快，慢慢拉開差距。

畢竟方源有前世五百年的動手體驗，鳳金煌就算依靠仙蠱探索夢境，使得煉道境界暴漲，距離運用還得實踐，缺乏鍛煉。

為了追趕上方源，鳳金煌開始施展煉道殺招。

齊頭並進！

她雙手一抖，原本把持的一團火焰，陡然分成兩半，形成兩團火焰。

煉道殺招”小如意手！

從鳳金煌的腦海中飛出兩隻小手，全是意志構成，凝聚緊密，散發著玉的光澤。

鳳金煌的兩手托住兩團火焰，不斷調控火焰猛烈和溫度。而兩隻小如意手，則抓取材料不斷投入火中去。

“厲害！”

“一連用了兩個殺招。”

“鳳金煌是有備而來的，這下子速度要遠遠快過方源了。”

場下響起一片嗡嗡的交流聲。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】