“連續用了兩個仙道殺招麽……”

面具下，方源目光清洌如刀。

但旋即，他又將目光重新投向手中的火焰。

“呼，好險啊！”場下，一位靈緣齋的女弟子吐出一口濁氣。

“秦娟師姐，怎麽危險了?我明明看到金煌大師姐連用了兩個煉道殺招，一舉趕超上來了啊。”坐在秦娟身邊的另一位靈緣齋女弟子，有點嬰兒肥的孫瑤，好奇地問道。

“孫瑤師妹，你要知道，這場賭鬥和之前看到的不同，這是武鬥！武鬥中，可以讓蠱師之間相互出手，干擾對方煉蠱。”秦娟耐心地解釋道。

“啊，還能這樣?我平常煉蠱的時候，就已經很艱難了。這要在煉蠱的時候，還要被干擾。天呐……”孫瑤捂住嘴，臉上一副不敢去想象的神情，“這武鬥分明是折磨人，誰想出來的規則啊，也太刁鑽了。”

“不。”秦娟卻一臉讚同的樣子，“抵抗干擾，也是煉道最重要的部分之一。我們在今後的修行中，也許就會碰到自己在煉蠱時，遭到敵人偷襲的情景。事實上，很多時候我們離開門派，外出完成門派任務時，就經常會因為各種原因蠱蟲損耗，而不得不在野外煉新蠱應付局面。”

“同樣的道理，我們面對強敵，發現敵人正在煉蠱，我們也會選擇偷襲強攻，乘敵不備，施展先手，打出立於自己的戰鬥局面。這就是武鬥的現實意義。孫瑤師妹，你也知道。煉蠱的過程中，蠱師需要全神貫注。因為一個不小心。就會失敗，受到反噬。但是在野外煉蠱。還需要留一些心神，關注自身的環境。”

“金煌大師姐，剛剛連用了兩個煉道殺招，這就很冒險了。因為催動殺招的那一刻，心神自然要集中起來，轉移到組構殺招的蠱蟲身上去。若換做一般的蠱師，恐怕都會因為分心動用殺招，導致火焰失調，煉蠱失敗。如果在這個時候。那方源魔頭忽然出手，攻擊金煌大師姐，恐怕會帶給大師姐相當大的麻煩。”

聽了秦娟師姐的解釋，孫瑤這才恍然:“原來如此，這的確是相當的驚險啊。幸好那方源魔頭沒有出手。”

因為方源屢次在關鍵的時刻動用過血道煉蠱術，使得不待見他的靈緣齋弟子們，都私下稱呼他為魔頭。

不過在中洲十大古派中的魔頭，其實很多。

比如仙鶴門中的三長老虎魔上人，早年前本就是魔道蠱仙。被仙鶴門招攬吸收。

這個方面做到極致的，反而是靈緣齋自己。

曾經的劍仙薄青，就是魔道中人，殺性十足。結果被靈緣齋那代的仙子墨瑤以情感化，將薄青吸收到靈緣齋中。

當今，白晴仙子和鳳九歌的故事。也廣為流傳。鳳九歌也是正兒八經的魔道出身。

中洲那麽大，人傑地靈。每隔一段時間。總會有一些驚才豔豔的魔修、散修，橫空出世。

中洲十大古派為了維護大局。保障自己的利益，將這些人物吸收進來，是維持局勢的不二法門，上佳手段。

“沒有攻過來嗎?可惜了……”鳳金煌心中暗歎一聲，眼前燃燒著的兩團火焰中的一朵，忽然間熄滅。

“怎麽回事?”全場不由地掀起微微聲瀾。

“難道方源魔頭已經出招，大師姐被他干擾，煉蠱失敗了一半了嗎?魔頭太狡詐了，到底是什麽攻擊，我們居然都沒看清楚。”孫瑤著急地叫道，言語間充滿了對方源的厭惡。

“不，不對。主持這場賭鬥的長老，沒有宣布什麽。這證明剛剛方源魔頭並未出手。原來如此啊！”秦娟雙眼一亮，忽然明白過來，“原來大師姐是做出連用兩個殺招的假象，其實是一個陷阱，想引誘方源攻擊她。方源一旦攻擊，心神就會在一刹那間集中在自己的攻擊手段上。如此一來，他就露出了破綻。大師姐反攻過去，得手的可能就很大了。”

“我暈，居然是這種情況?”孫瑤嫩嘟嘟的小嘴微微張開，驚歎於這場較量背後的智鬥謀略。

秦娟臉上浮現出嚴肅之色:“剛剛我也被蒙在鼓裡。如此一來，真相是大師姐設置了陷阱，方源那魔頭卻是看出來了，沒有上當……孫瑤師妹，你好好看吧，這場比試將極為精彩。比試的雙方，絕對是當今這一代最優秀的翹楚之爭。”

“嗯！”孫瑤點頭，一對大眼睛一瞬不瞬地盯住場上。

中洲十大古派一直都競爭激烈，不僅是蠱仙之爭，還涉及到弟子的競爭。

這一代，中洲十大古派中最優秀的無疑是鳳金煌。

但狐仙福地之爭，方源突然出現，將鳳金煌踩下山腳。其後種種內幕，孫瑤、秦娟這些弟子是接觸不到的，就連仙鶴門自家的弟子，以及大部分的長老都以為，方源是仙鶴門暗中培養出來的天才弟子。

上一場鳳金煌被方源擊敗，這一場賭鬥就是鳳金煌要找回場子，涉及到中洲十大古派最優秀的弟子之爭。是靈緣齋、仙鶴門的隱形對撞。

所以場下的觀眾們，絕大多數都在探究一個問題”究竟誰才是當代最優秀的年輕蠱師?

他們不知道的是:方源已經成為蠱仙，雖然只是仙僵，但早已不是他們能揣度的。鳳金煌則擁有夢翼仙蠱，已經開始運用，並且嘗到巨大的甜頭。

外人只能看到最表面的東西，而比試的雙方其實都對名譽之爭，不大看重。鳳金煌已經成熟了許多，明白了利益這兩個字。方源就更不用說了。

比試在繼續。

方源雖然看破了鳳金煌的陷阱，沒有上當。但鳳金煌連用的兩個殺招，其中的小如意手卻是真的。並不是像“齊頭並進”，那只是營造出的一種假象。

在這兩隻意志小手的輔助下，鳳金煌的煉蠱速度仍舊超過方源一線。並且隨著時間推移，雙方的差距在逐漸拉大。

不過這個差距，並不明顯。

方源保持著自己的節奏，並為動用任何的殺招，只是單純以煉蠱手法，近乎完美地處理材料，操縱火焰。

煉蠱手法，不是煉道殺招。手法只是一種單純的技巧，經驗的總結。可以說是煉蠱的基本功。

“好強！就算是敵人，也不得不承認方源這個魔頭，煉蠱的基本功真是太扎實了。就算是本派的一些長老，都做不到他這種程度。”秦娟目不轉睛地關注良久，忽然歎息道。

“他掌握的煉蠱手法真的好多，目前為止，至少出現了三十多種。不過我覺得，還是咱們大師姐厲害。從一開始落後一點，後來就趕超上來了。現在不管方源魔頭怎麽追，都追不上。這個小手殺招真的好方便啊！”孫瑤羨慕道。

“不。”秦娟搖頭，“大師姐這樣的領先，也未必是好事。維持殺招是需要耗費真元的，同時也要損耗精神。反觀方源魔頭，隻用基礎的煉蠱手法，精神消耗少。長期下去，他的精神就會比大師姐更加飽滿，對之後的煉蠱更有幫助。”

“啊，是這樣！那大師姐不就危險了嗎?秦娟師姐，聽你這麽一說，大師姐用了煉道殺招，本身還領先，反而處於劣勢嗎?雖然你說得很有道理，但怎麽會這樣?”孫瑤感到頭暈。

“呵呵，孫瑤師妹，這就是煉蠱大會的精彩啊。你才剛剛開始修行，很多東西都接觸不到，以後就慢慢了解了。”秦娟笑了笑，心中卻是沉重。

“方源魔頭真的太強大了。單憑煉蠱手法的連續使用，就緊緊咬住大師姐。大師姐即便用了煉道殺招，都拉不開差距！這樣下去可不行啊……”

鳳金煌感到了疲憊。

按道理，比試才開始不久，雙方都在煉製一轉蠱蟲單竅火炭蠱的階段。

依照鳳金煌的能力，精神仍舊飽滿，不應該感到疲憊才是。

但之前的估算是一回事，真正比試的時候，又是另外一回事。

場外的關注目光，鳳金煌可以無視，她天資卓絕，又有蠱仙雙親，從小到大就沐浴在四面八方關注的目光中。可以說，鳳金煌已經習慣了。

鳳金煌的壓力，主要來自於方源。

方源展現出扎實無比的基本功，僅憑煉蠱手法的連續使用，就咬住鳳金煌，讓她動用煉道殺招，都沒有甩開方源。

方源之前的出色表現，強大的戰績，外界對他境界的高估，讓鳳金煌在比賽之前，就感到壓力。

比試開始後，方源在後面不疾不徐的追趕，也讓鳳金煌感到壓力。

這種壓力，極大地加重了鳳金煌的心神損耗。讓鳳金煌從內心深處，感到了絲絲的疲憊和不安。

“如此看來，我就算是有煉道準宗師的境界，也比不上方源的煉道造詣。怎麽辦才好?”鳳金煌一邊煉蠱，一邊急速思索對策。

“現在我動用了煉道殺招，精神加速耗費。比試才剛剛開始，隨著時間推移，方源在這方面的優勢會更加明顯。但若是我放棄使用煉道殺招，單憑煉蠱手法的對拚，也是比不過方源的。而我最大的優勢，就是精心準備的大量煉道殺招啊！”

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】