這場賭鬥，規定只能運用大會提供的煉蠱材料。雖然可以動用攻伐手段，以及煉道殺招，但是魂魄心神方面，諸如提神養魂的手段統統禁止。

這個規則，還是鳳金煌提出來的，目的就是禁止方源在比試時使用膽識蠱壯魂。

魂魄和精神有著密切的關聯。鳳金煌此舉是限制方源在這方面的優勢，沒想到比試過程中，反倒是她首先嘗到了這個規定的苦頭。

嗖！

忽然間，鳳金煌小拇指一彈，射出一點金光。

金光速度極快，眨眼間，就到了方源的面前，直指方源手中的煉蠱火團。

這要被金光射中火焰，哪怕依方源之能，也只能宣告失敗，承受反噬，重頭再來。

但是。

如此重要的位置，方源如此謹慎的人，怎麽可能不注重防守呢?

鐺！

一聲脆響，金光在火團的三寸位置，碰到無形的壁障，被擋了下來。

方源目光平靜，手中的火團絲毫未受影響。

鳳金煌發出攻勢，被方源不動聲色的擋住。

直到這次攻防結束，場下的蠱師們這才反應過來。

“靈緣齋的鳳金煌首先發動了攻勢！”

“但被仙鶴門的方源擋下來了。”

“剛剛那是什麽攻擊，速度好快！！”

“鳳金煌這次的選擇有點失誤啊，如此重要的地方，方源怎麽可能不去重點防禦?反而不如攻擊方源身軀，使其受傷。”

“嗯?快看，鳳金煌再次用出了煉道殺招！！”

場下嘈雜一遍。不過場上卻十分安靜，將場外的一切雜音都隔絕。

“攻敵必救，然後趁著這個比較安全的時機，再用其他的煉道殺招嗎?”方源瞟了一眼對面的鳳金煌，心裡冷笑。“看來你要拚全力了。不愧是鳳金煌你啊，即便是年輕時候的你，也深知自己的長處和不足。不得不說，這是一個明智的選擇。”

心中讚歎一句，方源卻是按捺不動，仍舊按部就班地進行煉蠱。

鳳金煌攻敵必救。耗費一次寶貴的出手機會，而自己趁機真正的催動第二個煉道殺招。

在兩大殺招的輔助下，她煉蠱速度暴漲，漸漸將方源甩了下來。

沒有方源在身後逼迫，鳳金煌壓力頓減。身心一輕，心中卸下一層枷鎖，煉蠱速度又似乎快了一成。

這場賭鬥，方源、鳳金煌兩人各有五次出手機會。

因為只是比鬥，不是生死鬥，每一次出手的威力都局限在一定程度。

第一次出手，只能動用一轉蠱。第二次出手，動用二轉蠱。以此類推。第五次出手，可以動用五轉蠱。

同樣的防守時候，也只能動用相應轉數的蠱蟲。

這又是限制方源的一點。

畢竟方源是仙僵。有仙道殺招萬我，大手印蓋下，鳳金煌勢必難擋。當然鳳金煌身後有蠱仙雙親，身上定藏有仙元、仙蠱和蠱仙的情或意。方源若真要殺她，不大可能。

“這次是真的用出了煉道殺招齊頭並進，大師姐遙遙領先了！”場下。孫瑤興奮地叫喊道。

“是啊，可惜五次出手機會中。用掉了一次。不過這也是最經典的戰術，終究決定勝負的。還是看煉蠱的成果啊。”秦娟望著場上，沉思著。

時間在流逝，方源越來越落後於鳳金煌，但奇怪的是，他一點都不著急，似乎也沒有趕超鳳金煌的想法。

方源仍舊在用他的煉蠱手法，一隻接著一隻煉製單竅火炭蠱。

而鳳金煌那邊，已經開始煉製二轉雙竅火爐蠱了。

很快，場下又掀起一番讚歎的交流聲音。

原來鳳金煌又用了第三個煉道殺招，再次增速。

半個時辰之後，鳳金煌主動進攻方源，趁著方源防禦的時候，她催動第四個煉道殺招。

四大殺招同時催動，鳳金煌的眼前已經漂浮著六個火團，每個火團周圍都配備了一隻小如意手，不斷抓拿材料，丟盡火中。

經過小如意手的拿捏，每一份投入火中的煉蠱材料的份量，都十分精確。

在四大殺招的輔助下，鳳金煌的煉蠱速度早已經超越了方源，不久後就開始煉製三竅火屋蠱了。

而方源這時，才剛剛開始煉製雙竅火爐蠱。

看著鳳金煌高歌猛進，將方源越甩越遠，不少人都心生疑惑:方源到底搞什麽鬼?

孫瑤笑嘻嘻地開口:“大師姐贏定了！”

秦娟也是煉道的天才，早就被靈緣齋重點關注，只是還未成長起來，也比較讚同孫瑤的話:“照這樣的情勢發展下去，大師姐的得勝可能很大。”

“以我的能力，最大極限是同時維持五個煉道殺招。但這次是武鬥，我必須留出余力，應付方源的攻擊。五次出手機會，我已經用掉了兩次，而方源只是防禦，從未出手。難道……我開出的條件太誘人，讓他主動認輸了不成?”

方源的表現，讓鳳金煌也看不懂，一時間不禁心中生疑。

時間又過去一炷香，鳳金煌煉製三竅火屋蠱頗有進展，已經過了一半。

此時鳳金煌的優勢，已經極其明顯，甩了方源何止三條街！

“嗯……是時候動手了。”方源目光洞若觀火，察覺到時機已經成熟，他從仙竅中調出一隻蠱蟲出來。

“我要攻擊了。”他忽然輕聲開口。

“呃。”鳳金煌的注意力頓時被吸引，一雙亮麗的眸子盯住方源。同時她還保持著煉蠱繼續進行著。

“終於開始進攻了嗎?不過主動開口告訴我，這是什麽意思?”鳳金煌心中自然是十二分戒備。

方源呵呵一笑，繼續道:“鳳金煌啊，你可要小心了。我的這隻蠱蟲是一轉鬼火蠱。”

鳳金煌眯起雙眼，眼中閃爍著警惕的光，她心中極速尋思:“一轉蠱蟲是肯定的，按照規矩這是方源第一次出手進攻，只能是一轉手段。不過鬼蜮蠱就未必了，他主動讓我看到蠱蟲的樣子，恐怕是想來誤導我?畢竟蠱蟲外形也可以做出偽裝的。我得萬分小心！”

正想著，方源催動手中展示出來的蠱蟲。

此蠱一經催發，頓時化作一小團的幽幽鬼火，緩緩地飄向鳳金煌。

“還真的是鬼火蠱?”鳳金煌微微一愣。

就在這時，鬼火蠱陡然加速，向鳳金煌激射過去！

“來了！區區一轉的鬼火蠱……”鳳金煌眼中厲芒一閃，心中自信十足。她早已經準備妥當，防護住一轉鬼火蠱輕而易舉。

在鬼火蠱衝擊過來的時候，她甚至有暇思考方源連續進攻的可能性！

然而就在鬼火蠱，很接近鳳金煌的那一刻，忽然間停滯住了。

然後，鬼火慢悠悠地圍繞著鳳金煌，在她左右晃動。

“怎麽?”鳳金煌暗吃一驚，“方源這是什麽意思?！”

下一刻，她臉色一沉，明白過來。

在這場賭鬥中，蠱師防禦是有范圍的，只在身邊三尺之地。鬼火蠱沒有欺近鳳金煌三尺之內，鳳金煌是不能防禦。鬼火漂浮的過程，只能算是方源發出進攻的過程。

“他這是想用一轉鬼火來向我施壓，牽製我的心神！”鳳金煌冰雪聰明，很快就明白方源此舉的用意。

“好陰險啊！”場外不少人也看出門道。

孫瑤義憤填膺:“方源魔頭這是鑽規則的漏洞。放著一個鬼火在眼前飄飄的，誰能安心煉蠱啊?這都沒人管嗎?太無恥了。”

秦娟搖搖頭，沉聲道:“這規矩是賭鬥雙方立下來的。這種懸而未決的攻勢，也是武鬥的經典戰術，算不上無恥。”

“可惡！”鳳金煌的額頭開始滲出冷汗，“鬼火針對魂魄進行傷害。我心神耗費不少，若真被擊中，必定會形成失誤。但現在一味防守，必定要牽扯精神去關注鬼火的動向，煉蠱速度就會下降了。”

擺在鳳金煌眼前的，還有一個方法，那就是她主動進攻，擊潰這團鬼火。

但這樣一來，很不合算。

因為她第三次出手，是三轉的手段。用三轉的手段，兌掉方源的一轉鬼火蠱，怎麽想怎麽吃虧！

“也許這就是方源的意圖， 他想誘使我使用寶貴的進攻機會！”鳳金煌看著對面的方源，暗暗咬牙。

鬼火的操縱，也是需要耗費精神的。但方源一直都為動用煉道殺招，只是單純的煉蠱手法，可謂精神飽滿，操縱一團鬼火綽綽有余。

“哦?不想打掉我的鬼火嗎?還真是好耐心啊。呵呵呵。”方源忽然開口笑道，“那麽，我再添一團鬼火怎麽樣?”

眾目睽睽之下，方源又取出第二隻鬼火蠱。

“鳳金煌，你看好了。這是二轉鬼火蠱。”方源淡淡地道，不同於鳳金煌的偷襲，他直接將自己的手段坦誠布公。

他的進攻，和鳳金煌的風格截然相反。

鳳金煌兩次進攻，都是快準狠，攻敵必救，讓方源忙於應對，自己則趁機使用煉道殺招提速。

但方源則是一個字”慢。

第二團鬼火發出，緩緩地飄在鳳金煌的跟前，距離她三尺。

這團鬼火是二轉鬼火蠱發出來的，比剛剛的第一團體型要大了一倍。

兩團鬼火圍繞著鳳金煌旋轉漂浮，鳳金煌承受的壓力頓時暴漲一倍！

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】