兩團鬼火一前一後，忽左忽右，時遠時近，毫無規律，鳳金煌防備這兩團火焰，還要分出心神去煉蠱。

很快，鳳金煌就支持不住了。

嘭。

一聲微小的爆炸，她操縱的其中一團煉蠱火焰瞬間毀滅，裡面的蠱蟲都已經煉出了雛形，可惜功虧一簣！

“大，大師姐失誤了。好可惜啊，那隻蠱蟲只差最後三個步驟了！”孫瑤氣得跳腳。

秦娟臉色也沉下來:“這是賭鬥以來的第一次失誤，大師姐雖然底蘊很深，但分心關注這麽多事，果然還是太勉強了一點。”

“那怎麽辦?”孫瑤求教地望過來。

秦娟沉吟道:“若是我，此時就會主動撤銷一個煉道殺招。因為優勢很大，只要維持住這個優勢，自己不再失誤，著急的應該是對方。不過撤去殺招，和催動殺招一樣，因為產生了變化，所以會更加注意，如此便會形成瞬間的破綻。”

此時場中，鳳金煌也在閃爍著同樣的念頭:“要撤銷掉一個煉道殺招嗎?方源就是這樣的企圖嗎?”

“不，我還有辦法。就是第三次出手，動用音波攻勢，一下子打掉這兩團鬼火！”鳳金煌這種天才向來都是骨子裡都有驕傲，不願意認輸。

鳳金煌想到這裡，雙眼一亮，但當她的目光投向方源時，心中頓時一涼。

方源帶著猙獰的面具，面具的空洞處他的目光冷冽如冰，似乎藏著絲絲嘲諷的笑意。

“不對！”目光對視之下。鳳金煌心頭一震，“這是方源的陷阱。他早就等著了！一旦我第三次進攻。方源就會抓住這個時機，瞬間出手。到那時我的心神已經超過極限。必定難以顧全局面，甚至都來不及防禦，會讓他擊中！”

“可惡……”鳳金煌咬牙切齒，一滴冷汗從額頭滑向眉角，又順著臉頰滑落下去。

“這樣下去不行，我得想想辦法，該怎麽辦呢?好好想想，快想想！”

嘭。

在鳳金煌思考的過程中，她掌控的火團再次爆炸了一個。

這次爆炸。比第一次要嚴重許多。

周圍的火團都受到影響，鳳金煌連忙摒棄腦海中雜亂思緒，極力穩住其余的火團。

“啊！大師姐又失誤了，怎麽會這樣?不好，大師姐受傷了！！”孫瑤抱頭驚呼。

“方源魔頭帶給她的壓力太大了，大師姐急思對策，一不留意，煉蠱方面的關注減少，便產生了失誤。煉蠱失敗自然要承受反噬。好在她受的傷並不嚴重。”秦娟語氣也流露出緊張之情，她吐出一口濁氣，又道，“不過。這也是一件好事。”

孫瑤不明所以，氣憤地嘟囔道:“秦娟師姐，你這是什麽話?大師姐煉蠱失誤。又受了傷，為什麽是件好事?”

“因為她手中的火團熄滅了兩個。心神反而解放了一部分。現在的她，就有了余力。可以從容應付當前的局面了。”秦娟分析道。

孫瑤一拍腦門，恍然大悟:“對喔！”

“呵呵呵。”方源又開始笑。

鳳金煌現在聽到方源的笑，頓時心中就一沉。

她抬起頭，果然便看見方源取出第三隻蠱蟲。方源仍舊道:“你看好了，這是一隻三轉鬼火蠱。”

於是下一刻，鳳金煌身邊同時飛舞盤旋著三團鬼火。

“可惡，可惡！”孫瑤氣得跳腳，“這個魔頭太無恥了，大師姐剛剛緩過神來，他就又飛出一團鬼火。他還想逼大師姐失誤！”

“的確是這樣。”秦娟一臉沉重，“如此一來，壓力劇增。恐怕大師姐要將僅剩下的心神，都集中在防守方面了。”

孫瑤氣得開始磨牙，下意識地揮動拳頭:“這個魔頭不好好煉蠱，竟然把主要心神都耗在鬼火上，這是典型的不務正業！這種人太壞了，真恨不得把他揍得滿頭包！！”

“可惡，怎麽會這樣……”鳳金煌陷入巨大的困境當中，她明明領先，但當方源出手時，她就處處被動。

鳳金煌心知不妙，因為賭鬥的節奏已經全部落入方源的掌控之中。鳳金煌想要反擊，卻偏偏能力不足。

那三團鬼火，就在她周圍飄啊飄，有時候甚至忽然突破三尺距離，然後又忽的撤走，擺明了是戲耍挑逗鳳金煌。

鳳金煌到底只是少女，被方源撩撥得一肚子火氣，但偏偏發作不得。

她想要除掉這三團討厭的鬼火，就必定要冒險！

但理智告訴鳳金煌，她沒必要冒險啊。

因為她就算失誤了兩次，也領先方源一大截呢。

只要保持住領先的優勢，勝利就是她的。

然而當鳳金煌開始煉製四竅火樓蠱，不一會兒，方源竟然也開始煉製四竅火樓蠱了。

這個發現，頓時讓鳳金煌悚然一驚:“什麽時候，方源他竟然拉近了和我差距?這不可能，他明明連一個煉道殺招都沒有用呢！”

但事實正是如此，方源僅憑煉道手法不斷lun換，利用純粹的基本功，將差距一點點的縮小，不知不覺間就趕到了鳳金煌的後頭！

場下的蠱師們，也終於發現了這點。

“難以置信，方源這個魔頭居然趕上來了！”靈緣齋的女弟子們驚叫。

“竟然僅憑煉蠱手法，就要戰勝煉道殺招麽……方源的實力果然要遠超鳳金煌啊。”這是高估方源的人，現在仍舊在高估。

“怎麽可能呢?方源一定作弊了，誰都知道煉道殺招的厲害，他沒有動用殺招，就追上來。這不可能！”孫瑤很是不滿，“主持長老是什麽眼光，這都不停止比試。調查方源這個魔頭嗎?”

身旁的秦娟師姐卻是深深地歎了口氣:“安靜點，師妹！煉蠱手法當然比不上煉道殺招。但是在這場賭鬥中，卻是可以戰勝殺招的。”

“啊。師姐你這話是什麽意思?”

“因為取勝的關鍵因素，並非是手段，而是兩方的蠱師本身啊。煉蠱進行到現在，已經到了中後期。方源的精神還很富足飽滿，而大師姐的心神卻一直全力施為，一有放松余留，方源就會動用鬼火威懾，讓大師姐疲於應付。大師姐已經很累了，沒有心神的操縱。再厲害的煉道殺招也只是輔助，煉蠱速度自然要慢下來。”

說到這裡，秦娟歎了口氣:“這一切都是方源的計策。大師姐提出煉製五竅火塔蠱，他答應的很乾脆。但蠱方，煉蠱材料都是他提出來的。這場消耗戰一開始，他就故意落後，保留心神。到了中期，他出手進攻，雖然落後。卻掌握了比試的主動。大師姐因為念及優勢，不想冒險，所以一拖再拖。卻不知這正是方源的陰謀啊。現在到了後期，大師姐太累了。速度越來越慢，很快就會被方源趕超的。”

“什麽?！”孫瑤擔心地望去。

很快，她的擔憂就變為了現實。

方源的進展慢慢和鳳金煌齊平。然後又慢慢地趕超過她。

“難道，難道大師姐要輸了嗎?”孫瑤雙眼通紅。不禁泛出淚光，“明明已經這麽努力。明明已經到了最後，大師姐甚至還受了傷。就這樣讓這個卑劣無恥的魔頭贏了嗎?我不甘心啊！”

“我也不甘心。”秦娟深深地歎了一口氣，“不過大師姐還有機會。”

“還有機會?”孫瑤旋即扭頭，驚喜地望著秦娟師姐。

秦娟點了點頭:“沒錯，你別忘了，大師姐手中還有三次進攻的機會呢。三轉攻擊一次，四轉攻擊一次，五轉攻擊一次。每一次攻擊都會更強，這就是翻盤的手段！這場比試還未結束，一切就都有希望。”

“是的，我們還有希望！大師姐加油！！”孫瑤雙眼驟亮，忽然高聲大喊。

她的喊聲很快引來一片附和。

強烈的門派榮譽感，歸屬感，讓場下數百位靈緣齋的弟子們一起高喊，為鳳金煌打氣。

雖然聲音傳不過來，但鳳金煌卻感受得到。

“這群家夥……我不能輸，我要贏！是時候動用殺手鐧了。煉道殺招——墨化！”

鳳金煌心中大喝一聲，同時抬手就是連續三記攻擊，打向方源。

鳳金煌孤注一擲，不出手則已，一出手就將僅剩下的進攻機會，全部用掉！

“雕蟲小技。”方源將這些攻擊全部防住，同時發動三團鬼火盡量干擾。

干擾的效果並不太出色，鳳金煌將這三團鬼火撲滅，手中的煉道殺招已接近完成。

“哼，曝光蠱去吧。”方源心中冷笑一聲，屈指一彈，探出一隻四轉蠱蟲。

與此同時，他又打出五轉的攻勢，後發先至。

鳳金煌早有準備，擋住五轉攻勢，但曝光蠱卻期近她的身邊， 陡然自爆。

爆炸一點都不劇烈，但光亮十分刺眼。

“怎麽可能?他如何知道墨化殺招的缺陷?！”在鳳金煌難以置信的神色下，墨化殺招被徹底打斷。

殺招催動不成，強烈的反噬立即讓鳳金煌五髒六腑一抽，體內大量出血！

劇烈的痛楚讓她身心劇震，再無法操縱火團。整個煉蠱徹底失敗，又是一股巨大的反噬傷害，在她身上爆發。

鳳金煌仰頭張口，噴出一口鮮血，旋即倒在地上，當場昏死過去。

場下頓時亂成一團。

靈緣齋的弟子們想要上台，但都被蠱陣擋住。

“不得干擾秩序，違者必究！”主持長老喝道，維穩之後，他又將目光投向方源。

一時間，幾乎場下全部的觀眾，都看向方源。

鳳金煌已經昏迷，就算蘇醒過來，重新煉蠱，手頭上的材料也遠遠不夠她煉製的了。

現在方源已經立於不敗之地，只要他徐徐煉出五竅火塔蠱，便能收獲勝利。

不過就在方源快要成功的時候，他手中的蠱蟲雛形忽然發生了自爆。

方源滿臉愕然:“這?！”如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)