方源和鳳金煌的這場吸引無數人關汪的賭鬥，以超乎常人意料的結局結束了。

賭鬥過程十分精彩，可謂一波三折。

最終，方源已經佔據了絕對的優勢，但是卻碰巧遇到了五轉蠱的失敗率，導致功虧一簣。

他的煉蠱材料已經不足第二次嘗試，而鳳金煌則昏死過去，材料同樣嚴重缺乏。

因此，這場賭鬥以雙方平手告終。

而鳳金煌在比試結束之後，就被施以治療，迅速痊愈。

得知最終的結局，鳳金煌飽含深意地看了方源一眼。

既然是平手，那麽按照賭非的規矩，雙方就有兩個選擇口一個是各自拿回賭注，第二個選擇則是雙方交換各自的賭注。

正如方源所料，鳳金煌選擇了第二個方式。

方源思考片刻，答應下來。

鳳舍煌先將一隻信道蠱蟲，親手交給方源。蠱蟲中記載著仙僵重獲新生的法門。

然後，雙方當眾簽訂合約，作為仙鶴門附庸勢力的狐仙福地之主方源，和靈緣齋建立膽識蠱貿易口在今後的時間裡，方源會將膽識蠱優先供應給靈緣齋，就算是仙鶴門也得排在後面。

“方源大人，我家鶴風揚大人請您一敘。”比試結束之後，一位仙鶴門長老主動來到方源面前，態度十分恭謙。

“哦?”方源訝異地道，“那就帶路吧。”

在一處人跡罕至的山巔，他再次見到鶴風揚。

鶴風揚還是那少年模樣，一身白袍，黑色腰帶，山風吹得他大袖飄飄，垂至腰間的一對綠眉，也隨著風在浮蕩。

“這一場賭鬥，平的不容易吧?”鶴風揚雙目幽深，望著方源。

方源笑了笑:“沒辦法，碰到了失敗柑，率，只能乾瞪眼了。”

言語間，自然沒有絲毫破綻。

鶴風揚上下打量方源一遍，忽然鄭重其事地道:“你能有如此的煉道天賦，墮落成僵的確可惜了口其實你要想尋找重獲新生的法門，大可不必舍近求遠。我仙鶴門就有一道玄奇的法門，擔保你能擺脫仙僵之體。”

方源聽了，不禁暗暗奇怪，怎麽感覺鶴風揚透露的是招攬他的意思?

不過想一想，哪怕方源和仙鶴門作對，似乎還有其他背景，但不管這些，單憑方源此時表現出來的煉蠱造詣，就已經足夠仙鶴門動心了。

鶴風揚所說的玄奇法門是什麽，方源當然也知道。

還能有什麽?

很明顯就是奪舍之法啊。

鶴風揚絕對料不到，在這方面方源已經開始準備了。

“若是失去自由，我倒寧願保留仙僵的身份呢。”方源道。

鶴風揚搖搖頭:“我邀請你來這裡，不想和你辯論自由的話題。說正事吧，你那弟弟被你擒拿走了，你必須將他交出來，否則後果不是你能承受的。”

“哦?這等是威脅嗎?”方源語氣一沉。

方正是他重獲新生的候補選擇，就算不用於擺脫仙僵，方正還是煉成血神子的不二人選。方源怎麽可能放手?

鶴風揚卻點點頭:“你可以把他理解為威脅，但我更願意將其解釋為警告。實話跟你明說，要鏟除方正，是天庭下的命令。你也許還不太清楚天庭這兩個字的重量，你只需明白，在中洲沒有哪個勢力，沒有哪個人能違背得了天庭。”

方源怎麽不了解天庭的厲害?

他擁有前世記憶，甚至比鶴風揚還更要了解天庭的強大和可怕。

“我當然知道天庭。但天庭居然會打方正的主意?居然鄭重其事地要鏟除一個凡人?你的這個借口，未免太假了點吧?鶴風揚，你這該怎麽讓我信服呢?”方源攤開雙手。

鶴風揚歎了一口氣:“我不需要讓你信服。只是你要留下方正的命，最終的結果就是狐仙福地被攻破，被天庭直接吸收。對於我，對於仙鶴門來講，並不希望這一幕發生。你盡管考慮一下，不過留給你的時間不多了。若是能考慮好了，三天之後，你將方正交給我。”

方源眉頭深深皺起，這個意外的消息讓他猝不及防，他並不知道宿命仙蠱的存在，也很難將天庭和方正聯系在一起。

他將目光投在鶴風揚的臉上，企圖從他的神色中找出一絲破綻:“你當我傻麽?方正交給你，等於將進攻狐仙福地的鑰匙交到你的手上！”

“呵呵呵。”鶴風揚卻仰頭大笑，“方源，真難為你這個仙僵，花花腸子挺多！你不必試探我了。事實上，你已經開始相信我的話。我其實比你更好奇！但關乎天庭，這是好奇心還是適可而止的好。三天之後，我會將方正當著你的面處決。不過作為交換，你把天鶴上人的魂魄完整無缺地帶來。你應該知道，他是我的屬下，比較得力。”

方源沉默下來。

鶴風揚卻沒停留，光芒一閃，消失在原地。

鶴風揚既然已走，方源也沒有久留，利用定仙遊回到了狐仙福地。

有關方正的事情，他先拋在腦後。

方源第一件事，就是好好的研究鳳金煌交給他的法門。

“憐香仙子?”讓方源沒有想到的事，這個脫離僵身的方法，居然和靈緣齋的上代仙子有關。

憐香仙子就是靈緣齋的上代仙子，就如同墨瑤曾經是靈緣齋的某代仙子一樣。

按照鳳金煌提供的情報:憐香仙子在五轉時候，被敵人暗算，煉成了僵屍。但是她是十絕體之一的古月陰荒體。在機緣巧合之下，她僥幸升仙成功。僵屍肉身受到天劫地災的洗禮，脫胎換骨一般重新複生。

內容最後，由靈緣齋的許多蠱仙聯合推斷一一擺脫僵身，重獲新生的法門，就是十絕體升仙！

“十絕體升仙?”方源不禁有些失望。

這個方法，對於他而言，也是不可行的。

雖然他有血顱蠱，可以提升蠱師資質。古月一代就是方源學習的榜樣。

但血顱蠱只是凡蠱，就算方源生養了許多子孫後代，斬殺他們，也難以對仙僵的方源提升資質。

“不過，如果將血顱蠱也提升到仙蠱，就可以對我起作用了口我利用血顱仙蠱，將第一空竅提升成古月陰荒竅，再進行升仙，有很大可能重獲新生。但是要將血顱蠱提升成仙蠱，我得推算出血顱蠱的仙蠱方，這做成這事，要耗費的時間、精力絕對龐大無比。還有就算將資質提升到十絕程度，將來渡劫恐怕會十分危險。”

按照鳳舍煌的情報中提及到的，憐香仙子當初升仙之劫，極為恐怖。幾乎等同於七轉蠱仙要渡的浩劫！

很可能是僵屍升仙，太過逆天，從而引來蒼天的怒火。

當初若非是靈緣齋數位蠱仙出手相助，憐香仙子隻可能被浩劫炸成灰燼。

十絕體升仙時的災劫，本就十分恐怖。方源親眼目睹過黑樓蘭渡劫，後者為此還損失了仙蠱。

十絕體變成僵屍，而企圖升仙，那災劫就更加恐怖。威力暴漲了數十倍還不止！

方源總結下來，這個法門不僅要做大量準備，耗費無數時間和精力，而且風險也極大。沒有他人的幫襯，方源單憑目前的實力，就算聯合太白雲生、黑樓蘭、黎山仙子，也是萬萬不成的。

左右權衡之下，方源隻好將這個法門放置一邊。

他進入蕩魂行宮的牢房，再次見到被關押在裡面的方正。

“方源，你想幹什麽?”見到親哥哥，方正怒吼一聲，目光仇恨無比。

方源道:“怎麽，你還沒有想通嗎?”

方正咆哮:“就算事出有因，仙鶴小師傅的確有責任，但你仍舊是主犯，是屠殺舅父舅母的真凶！我永遠也不會原諒你，永遠不會放過你！你殺了我吧，否則我永遠都是你的仇人。”

“哦?我的好弟弟，你還真是冥頑不靈呢。既然如此的話……，”方源目光一閃，忽然伸手，遙遙對準方正。

搜魂！

方正渾身一顫，動彈不得，想要叫去叫喊不出來，喉嚨仿佛被強硬的堵住，滿臉都是痛苦的神色。

方源一連將方正的魂魄，搜了七八遍，都沒有發現什麽有價值的東西。

“方正這麽一個普通蠱師，為什麽會被天庭特意下令鏟除?”方源陷入沉思。雖然沒有證據，但他心裡偏向於相信鶴風揚是說的真話。

方源並不知道天庭中有宿命仙蠱一事。他雖然有前世記憶，但也有局限性，不可能事事皆知。尤其是涉及到五域最強組織天庭的隱秘。

“難道有人在方正的魂魄中做了手腳?”

方源旋即微微搖頭。

這不大可能，但又不能排除這個可能。

“那麽究竟交不交出方正呢?”這是問題。

方源自然不是怕了鶴風揚，但他忌憚仙鶴門，更擔憂天庭。天庭中的八轉蠱仙，只有其中一位出手，碾死現在的他就如碾死一隻螞蟻那麽容易。

當然，這是對戰的結果。

方源自然不可能這麽傻，他還可以逃竄，可以跑路。定仙遊就是個絕妙的手段。

三天后， 方源交出方正，還有寄魂蚤，裡面存著天鶴上人的魂魄。

方正明顯被嚴刑拷打過，受到很多恐怖的折磨，皮開肉綻不說，身上很多傷口更是深可見骨。

甚至他的一隻手臂，都被切掉，安裝了狗的前肢。偏偏方正還能感受到狗肢，可以操縱狗肢，進行一系列的動作。

這樣的酷刑，能讓人崩潰！

但鶴風揚只是目光一掃，並未發表任何意見，而是對方源道:“你做了一個明確的選擇。”

“現在履行你的承諾吧。”方源目光灼灼。

“那你看好了！”鶴風揚緩緩出手，在方源的會力偵察下，他將方正當場殺死，火焰灼燒之下連一絲渣滓都沒有留下。

“鶴風揚大人，為什麽?您明明答應過我的！”寄魂蚤中傳來天鶴上人的叫喊聲。

“這是天庭的命令。仙鶴門需要方正的犧牲！天鶴，這也是你的命運。你本來想奪舍方正，結果你心軟了。甘願陪伴他，指導他修行。現在他已經徹底滅亡，連一絲魂魄都沒剩下。作為我食言的補償，我會給你物色一個好人選，讓你重獲新生。”鶴風揚徐徐道。

“大人……”天鶴上人哭聲傳出。

鶴風揚一揮大袖，將寄魂蚤閃電般吸入袖口，臨走前他看了一眼方源:“有空的話，你可以來飛鶴山看看。”【】