“現在我可以確定，鶴風揚這是在向我示好。”方源產生了一股明悟。

鶴風揚主動邀請方源，前往飛鶴山看看。

飛鶴山是什麽地方?

是仙鶴門的山門所在。雖然象征意義，大過實際意義，但這話的內涵已經表達得十分清楚了。

回到狐仙福地，方源琢磨鶴風揚的微妙態度，忽然無聲地笑了。

和鳳金煌賭鬥，方源和靈緣齋建立了貿易往來。這筆膽識蠱的買賣，優先度甚至高於仙鶴門。

但因為借著中洲煉蠱大會的虎皮，又是眾人見證，就算是仙鶴門也挑不出什麽借口，去阻止這場意義不同尋常的交易。

狐仙福地和靈緣齋勾搭上了，這讓仙鶴門產生了一股危機意識。

歷史上，靈緣齋拉攏魔道蠱仙的例子是十派中最多的。諸如薄青、鳳九歌等，都是深入人心的例子。

在前不久，收復狐仙福地失敗的前提下，方源又展現出極強的煉道造詣，仙鶴門終於決定對方源以懷柔拉攏為主。

所以，鶴風揚對方源的態度，發生了轉變。

方正的事情，應當是真的。鶴風揚此舉，毫無疑問，是對方源的一種示好。更以奪舍法門，對方源展開利誘。

對於他而言，方源扣押方正，天庭必定會攻破狐仙福地。其中的蕩魂山，如果沒有被方源提前毀掉，天庭肯定會收到自己手中。狐仙福地不能搬走，天庭可能也看不上。會將它留給十大古派中的一個。

至於哪個古派，就該看天庭內部的派系競爭的結果了。

很顯然。仙鶴門上頭的天庭蠱仙，勢力較低。在競爭中奪回狐仙福地的可能不大。

就算奪回來，沒有了蕩魂山，狐仙福地的價值也大大降低。

不管怎麽算，這有違鶴風揚、仙鶴門的利益。

所以鶴風揚告知方源此事，也是對自己一方利益的維護。

“現在我名義上是仙鶴門的附庸，但卻在靈緣齋、仙鶴門之間左右逢源。這一下子，頓時讓我的外部壓力驟然減少了一半還不止啊。”

方源感歎道。

事實上，方源早就在謀算這樣的情勢了。

他先前置之不理鳳金煌的挑戰，後來又主動溝通。答應挑戰，為的是什麽?

就是想借助靈緣齋的勢，去對抗仙鶴門的強勢。

方源達成了之前的謀劃目標，但起關鍵作用的，卻不是他。而是膽識蠱本身的誘惑力！

方源搶奪了狐仙福地，導致鳳金煌受到刺激，提前發現了夢翼仙蠱的真正作用。而正是因為鳳金煌使用了夢翼，嘗到了好處，才更加看重膽識蠱。若非如此。靈緣齋方面怎麽可能讓方源輕松借勢?

對方又不是傻子！

沒錯，方源是故意打成平局的。為的就是展現一個溫和的態度，給靈緣齋的人看。

對於方源而言，因為這場賭鬥。自己在中洲的處境發生了前所未有的改觀，讓他壓力大減，能有更多的精力去籌謀其他大計。

當然。一旦方源破壞八十八角真陽樓的秘密曝光，中洲局勢必定驟然崩壞。方源將人人喊打，亡命天涯。

對於鳳金煌而言。她雖然在賭鬥中受傷潰敗，但卻是最大的贏家。

今後有了膽識蠱的輔助，她在夢翼仙蠱的幫助下，必將突飛猛進，以超越幾乎所有蠱仙的速度，急速積累成長。

“前世我殺了鳳金煌，但是今生，在目前看來，反而是我成就了她啊。”對此，方源感慨很多很深，不足為外人道。

“方源，事情已經辦妥，沒有其他的事情的話，我這就離開了。”太白雲生過來告辭。

他這些天，在北原四處行走，尋找合適的地點落下福地。

本來已經找好了地方，就要落下福地了，卻在關鍵時刻，被方源喚回來。

“這次多謝你了。你選的地點很好，放心去調節天地二氣吧。等到災劫來臨時，我必會來助你一臂之力。”方源對太白雲生道。

太白雲生點點頭，告辭了方源，利用星門去往北原。

方源得了星象福地之後，星螢蠱已經儲量極巨，星門的建立和開啟再不像之前那麽緊張了。

方源來到密室，再次見到了古月方正。

古月方正不是已經被鶴風揚殺死了嗎?怎麽還好端端的活著呢?

原來，這只是方源安排的一場把戲。

他故意將古月方正的手臂切斷一條，安裝狗肢，做出拷打侮辱的假象。

實則將這個斷臂留在這裡，在鶴風揚殺死方正之後，被方源喚回此處的太白雲生利用人如故仙蠱，耗費了一筆頗為可觀的仙元，針對斷臂，將方正復活。

鶴風揚不疑有他，他也有局限性，不知道這個世間會有人如故這種仙蠱存在。

在他看來，方正的肉身、魂魄都在自己眼前被徹底毀滅，方正確確實實已經死了。

換做其他蠱仙，恐怕也會如此認為。

這是常識。

但這個世界很大，總會有各種稀奇古怪的仙蠱、仙道殺招等等。就像人如故，他們不知道，人都是有局限性的，就算是仙人也不例外。

全知全能，就算是九轉蠱仙，乃至人祖也做不到。做到這一步的，也許只有一個偉大的存在，那就是這個世界！

方源將一隻信道蠱蟲，拋給方正，臉上露出嘲諷之意:“你好好看看，這就是你感恩戴德的仙鶴門，還有你那好心的師傅。如果不是我，你已經死了。”

“不可能！我不會相信你的謊言！！”方正發出怒吼，但終究還是將這隻信道蠱蟲取到手中。

這隻蠱蟲中，自然記錄著鶴風揚殺死方正，以及和天鶴上人魂魄對話的景象。

方正看完之後，立即將信道蠱蟲捏成碎片，整個人陷入到無比的憤怒狀態。他仰頭嘶喊，面容扭曲，手指著方源，對他咆哮:“不可能！這都是假的，是你偽造的。我絕對不相信，我永遠都不會相信！你騙我，你騙我！！除非我自己親眼看到，親耳聽到，親自得到師傅的回應！”

“你會親眼證實這一切的。不過……不是現在。”方源轉身，離開密室。

他關上牢門，密室中便重新陷入黑暗，方正卻在黑暗中連連怒吼，瘋狂地在有限的空間裡踱步，對牆壁拳打腳踢，歇斯底裡。

處理了方正的事情之後，方源在中洲煉蠱大會上，一路凱旋高歌。

他提前淘汰了真正的煉蠱強者，導致大會後期反而比中期容易。

最終，鳳金煌取得第六名的成績。而方源進入最終的決賽。

他迎來了此場大會最強的對手——余木蠢。

這一場，方源敗得乾淨利落。

即便比試的題目，和前世沒有什麽兩樣，方源佔據先知先覺的巨大優勢。

但對方——余木蠢——卻是貨真價實的煉道準大宗師。

這個境界，就恐怖了。

就算是鳳金煌有夢翼仙蠱，也不會輕易達到這等境界。流派的境界越是往後，晉升難度就以幾何倍數提升。

整個歷史上，超越他的只有三人，就是煉道三老。

整個北原，當今公認的只有四位能和他比較，就是北原煉道四能。

方源深知，就算自己有著知曉試題的優勢，也贏不了余木蠢。這是實力的差距。

說起來，這個余木蠢和方源打扮還差不多，同樣是一身黑袍，籠蓋全身，臉上還帶著寬大的面具。

方源五百年前世，就是他奪得了第一。沒有任何意外，他的實力是真正的深不可測。

方源主動認輸，被許多人指責。畢竟煉道境界很難具體表述出來，余木蠢的確很強，方源在世人眼中也是相當的強勢啊。

如此不戰認輸的行徑，讓大為期待最終決賽的觀眾們十分不滿，一度流言喧囂塵上，認為方源不戰認輸，這是大會黑幕！

不管怎麽說， 獲得第二的方源，達到了他原本的目的，身上印刻下了一道成功道痕。

事後，仙鶴門等十大古派都接連派人，接觸方源，企圖收購他身上的道痕。

這個成功道痕，是無法奪取和轉移的。就連天庭都做了許多努力，可惜無一次成功。十大古派自然沒有奪取的心思，隻談交易。

反正方源有這麽厲害的煉蠱手段(仍舊大大高估了方源)，讓他煉蠱。若煉製六轉仙蠱，便會消耗掉這道成功道痕，換來的是零失敗率。

不管中洲十派開出何等高價，方源都一一婉拒。

回到狐仙福地，他便做煉製變形仙蠱的最後準備。

方源自從有了煉製變形仙蠱的計劃，就一直在有意識地籌集煉蠱材料。

因為有成功道痕加身，方源只需要籌集一份煉蠱材料即可。這讓他的支出大為減少。

饒是如此，等方源籌集妥當，從北原拍賣大會得來的眾多仙材已經賣的賣，換得換。若非有煉道大會中得來的一些材料及時填補，否則還會有缺口。

煉製仙蠱的難度，可見一斑。

方源只是籌全一份材料，手中積累的資源儲備，幾乎為之一空。

若非是有膽識蠱等貿易，若不是有成功道痕加身，方源絕不會行險，做出如此孤注一擲之舉。【】