中洲，真陽山脈。

殘陽如血，映照著連綿起伏的山丘。

在這其中一處的險峻山峰上，一位毛民正在奮力攀爬。

“師傅，師傅！等等我呀！”毛民一邊攀爬，一邊高喊道。

和其他的毛民不同，這位毛民目光中透著一股靈性，說話更和尋常人族沒有什麽區別。

他在崇山峻嶺追逐著余木蠢的身影，從中洲煉蠱大會時，這位毛民早就關注余木蠢。

當中洲煉蠱大會結束，余木蠢獲得第一，毛民便追蹤後者，一路跋涉。

這位毛民，正身強力壯的年紀，但卻根本追不上余木蠢。

余木蠢在大會結束之後，就進入了真陽山脈。毛民緊隨其後，一路叫喊，一路追逐。路上，他吃了無數的苦頭，滿身灰土，渾身傷口。

“師傅，你等等我！”毛民登上山頭，卻瞪圓了眼睛，“怎麽會?師傅剛剛還在山峰上，怎麽一會兒工夫就到了山腳?他用的什麽蠱蟲?”

眼看著好不容易拉近的距離，反而更遠了。毛民心生焦急，連忙下山，結果他腳下踩空，一失足，頓時從山澗之間跌了下去。

幸好有茂盛的樹枝，為他抵消下衝的力量。

饒是如此，等到他一路哀嚎，跌跌撞撞地滾到半山腰時，他已經頭破血流，渾身多處骨折。

身體上的劇痛，遠不及心中的劇痛。

“錯過這次機會，我要再找到師傅，可就難了……”

毛民淚流滿面。掙扎欲起，卻爬不起來。

他仰頭絕望呻吟:“大師。請您可憐可憐晚輩，留步啊！嗚嗚嗚……”

他的聲音微弱至極。哀嚎之後卻是嚶嚶的哭泣起來。

但當他眼淚的時候，忽然渾身一震。

他發現，不知不覺間，自己的眼前出現了一雙腳。

他順著腳視線迅速上移，驚喜地發現余木蠢不知道何時返程，此刻就站在他的面前，俯視著他。

毛民連忙跪在地上:“大師，大師，你終於肯見我了！”

余木蠢歎息一聲。聲音低沉，飽含磁性:“本多一啊。幾年前我只是隨手指點你一下罷了，你我是沒有師徒緣分的。”

毛民本多一聽到這裡，頓時大哭起來。他不知道哪裡來的力氣，忽然一躍，抱住余木蠢的大腿:“師傅啊，師傅！就算您不肯承認是我的師傅，但是我受您指點，才脫離愚昧。衝破桎梏，使得自己的煉蠱達到了前所未有的境地。您雖然只是三言兩語，但這份授業之恩，恩重於山。深於海。我的命運都由此改變，所以您在我心中永遠是我的恩師！”

余木蠢伸出大手，撫上毛民本多一毛茸茸的腦袋上:“呵呵呵。我當初指點你，也是看你比尋常毛民多一些機靈多變。心思通透。不過我不認你收你做徒弟，也是為你好。我是逃脫宿命之人。你和我牽扯上關系，有害無利。今後你也決不可四處宣揚，我曾經指點你的事情。否則，你必定死無葬身之地。切記，切記。”

“徒兒記住了！”毛民本多一立即點頭如搗蒜。

余木蠢鼻腔輕哼:“嗯?”

本多一連忙改口:“記住了，我記住了。余木蠢大師，請您收留我。我沒有資格做您的徒弟，請讓我做您的隨從，做您的奴仆。我很勤勞的，也很機靈，您剛剛還誇獎過我呢。我一定會忠心耿耿，為您鞍前馬後盡全力效勞的。”

余木蠢搖頭苦笑:“你啊，你啊。”

“也罷。念你此行追我，連翻了三十幾座山頭，吃了無數苦頭。這份向道的誠心和堅持，難能可貴。本多一，你要記住，你的這份機靈勁兒是你突出的優點。人乃萬物之靈，你身為毛民，但身上的靈性已經不屬於人族。但你不可以將此作為依仗，須知善泳者溺。今日你要記住自己的這份誠心和堅持。你起來吧。”余木蠢道。

“大師，您不答應我，我就不起來！”本多一叫道，“哎喲。”

忽然間，他雙臂一空，原本雙臂環繞，擁抱住的余木蠢，但此刻一股無形的力量排斥著他。讓他只能仰望，看著余木蠢憑虛登空，一步步向高空走去。

“本多一，你我緣分已盡，今日這場見面便是最後一面。現在我就教你最後一課，算是臨別的禮物，你且看好了！”

空中，傳下來余木蠢的聲音。

本多一連忙仰頭，期盼地望去……

中洲，地淵，星象福地之中。

夜色溫柔，清風徐徐，方源仰頭望去，福地的蒼穹繁星點點，散發著晦暗的星光。

萬籟俱靜。

方源緩緩低頭，將仰望天空的目光，慢慢收回，投到眼前的巨大烏龜殼上。

這烏龜殼來歷不凡，乃是一頭荒獸龜的龜甲。

此時，龜殼倒放，宛若一隻巨碗。龜殼裡面盛滿了毒血。

這些毒血，正是方源在狐仙福地渡劫時搜集的。此時為了煉製變形仙蠱，這些毒血也派上了用場。

“煉製變形仙蠱，終於可以開始了。”方源吐出一口濁氣。

煉製變形仙蠱的事情，方源全程保密，沒有告訴其他的任何人。諸如太白雲生、黑樓蘭、黎山仙子等都被蒙在鼓裡，毫不知情。

而星象福地，也早早關閉了門戶。本身福地又處於地淵深層。在這個時間，這一層的地淵還不為人所知，安全的很。

安全是很重要。

煉製仙蠱本來就不容易，可謂困難重重。影響蠱仙煉蠱發揮的外在因素太多太多，偏偏一旦操做失誤，價值連城的仙材就要打水漂，功虧一簣。

因此，煉製仙蠱就更需要安穩平靜的環境！

雖然方源有一道成功道痕，可以在煉製六轉仙蠱的時候，將煉蠱失敗率歸零。

但萬一在煉蠱的過程中，方源自己操作失誤呢?

因此，星象福地這種安靜可靠的煉蠱環境，十分需要。

否則，方源煉蠱失敗，哭都不知道找什麽地方哭去！

雖說要開始，可方源在動手之前，還是先調息了半天。

直至他感覺神魂飽滿，達到巔峰狀態，已經不能再完美一點時，他這才真正出手。

他雙眼神芒一閃，無數鬼火便在龜殼底部升騰。

一時間，燒得方圓數裡地陰火森森，溫度陡降。

龜殼中的毒血卻是一片平靜……

中洲，真陽山脈。

本多一剛剛抬頭望去，便忽然怔住。

一時間，他的雙眼瞪得極大。

他原以為，余木蠢給他上的最後一課，頂多傳授給他一些獨門的煉蠱手法或者強大的煉道殺招。

但沒想到，余木蠢立足半空，居然信手一揮，灑下一片恢宏的光。

這光輝極為純淨耀眼，晃得余木蠢眼淚橫流。

他正感到頭暈目眩之際，就聽余木蠢緩緩地道:“本多一，最後一課你好睜大眼睛，能吸收多少就看你的造化了。好了，現在就且看我煉一隻仙蠱！”

仙蠱！！

本多一心頭劇震，嘴巴張得老大，下巴都差點要脫臼了。

“煉，煉仙蠱?”他結結巴巴，萬分不解，驚疑不定。

怎麽余木蠢大師一下子玩這麽大?

就算本多一不擅長煉蠱，也知道煉製仙蠱極不容易。在煉蠱之前，需要調節自身，將狀態推上巔峰，同時心靜神清，對仙蠱方研究推演已經無數遍。

但余木蠢，卻沒有這樣。

他在煉蠱大會結束之後，就進入真陽山脈，跋涉在山中，根本沒有好好休息過。

而且在這裡煉蠱?！

真陽山脈，可是很凶險的地方。

環境對於煉蠱的重要性，就算是三歲小孩都知道。

現在本多一極為擔心:萬一煉蠱時的動靜引來荒獸，上古荒獸怎麽辦?

這其實還不是最麻煩的。

比荒獸、上古荒獸更具有威脅的是蠱仙。

因為宋紫星的關系，現在真陽山脈中有不少蠱仙，在這裡搜尋，企圖找到宋紫星的下落。一方面痛打落水狗，另一方面則可以完成中洲十大派暗中發下的重磅懸賞任務。

余木蠢卻不管本多一心中，到底有多少的擔憂和緊張。

他氣度悠然，連連揮手。

一時間， 這片山峰光芒百丈，祥雲瑞氣層層浮現。

旋風生起，滿山的青草隨風搖曳身姿，山花爛漫，吐露出大自然中最為淳樸的芳香。

……

中洲，星象福地。

半個時辰已經過去了。

巨大的烏龜殼裡，毒血已經不斷地沸騰，發出波的響聲。

毒血上空，一大片毒氣繚繞，形成一股濃鬱的漆黑毒霧。

伴隨著方源不斷的加熱，毒霧漸漸彌漫開來，將周圍草地腐蝕得面無全非，草萎花枯。

方源不管這些。

他精心準備，早就在周圍布置了一層層的蠱陣。這些毒氣不會逸散出去，只會局限在周圍空間裡頭。

“千年苦貝一隻。”方源凝視著沸騰的毒血，忽然向後方伸出一隻仙僵怪臂，並且將巨爪攤開。

“給，主人！”立即在下一刻，就有星象地靈頭上托著千年苦貝，將其交到方源的手中。

為了煉製變形仙蠱，星象地靈變成了方源的免費勞工。

整個過程中，他都會給方源打下手。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】