苦貝藏於深水戶中。

吞吃水中的沙石，能將沙石溶解，化為苦水。有人撬開它的貝殼，得到這種苦水，用來釀酒。釀造出的苦貝酒，口感又苦又香，十分獨特。

曾經方源獲得過苦貝，而後撬開苦貝，用苦水煉酒，有用苦酒煉成了酒蟲。

苦貝已經比較稀罕，千年苦貝就更加少見，是煉製仙蠱的佳材。

方源手中苦貝，便是千年苦貝。貝殼漆黑無比，又有一圈圈的白色紋路，仿佛樹木年輪。黑白相間，分外顯眼。

方源雙目緊緊盯著龜殼下的火焰，至於手中的千年苦貝，他看也不看，就將其扔了進去。

煉製仙蠱，事關重大，自然要檢查一切的仙材。

但方源早就事先檢查了很多遍，可以確保材料方面萬無一失。

因此方源現在煉蠱，不用一邊煉蠱一邊分心再去檢查仙材，而是專注於火候的大小。

千年苦貝扔進去之後，毒血頓時不再沸騰，但毒煙毒氣卻滾滾而動，仿佛一條黑蟒在裡面翻滾。

一股濃烈的惡臭，旋即產生。

方源一動不動，置身在惡臭當中，細心品聞。

他雖然身為仙僵，本身是聞不到任何味道的。但有偵察殺招輔助，卻可以替代嗅覺。

這惡臭難以形容，糟糕至極，讓方源聞了都頭暈，想吐。

但方源必須堅持，因為這個惡臭也是檢驗煉蠱是否順利，千年苦貝是否會部融化的標志之一。

很快，方源扔進去的千年苦貝，就被完全消融。黑色毒霧停止滾動，毒血又重新開始沸騰起來。

方源便接著向裡面扔進第二隻千年苦貝，第三隻千年苦貝……

總共溶解了十二隻苦貝之後，毒霧濃鬱到了極點，那強烈的惡臭反而開始透露出絲絲清香。

方源臉上的神色越加鄭重。

“孿生冰心！！”毛民本多一大叫道。

他雖然只是五轉蠱師，但煉道境界相當不凡，遠超尋常。因而眼界寬廣，余木蠢剛剛取出仙材他就道破這個仙材的名號。

本多一一臉震驚的神色。

小拇指大的冰心已經是仙材，但是余木蠢此時取出來的冰心卻有臉盆一樣大！

不僅是大，關鍵是這塊冰心，外表特殊，是由兩顆心型的白冰連在一起。

這就是孿生冰心，比尋常的冰心要珍貴一百倍！

普通的冰心，只是六轉仙材，可以用做煉製六轉仙蠱。孿生冰心，卻是煉製七轉仙蠱的仙材。

“這麽珍貴的仙材，都是第一個拿出來。顯然孿生冰心並不是煉蠱的主料只是輔料。大師真是厲害，不知道他想煉成什麽蠱。”本多一眼閃爍著崇拜的光。

同時，他也稍稍放下心來。

連這麽珍貴的都用了，可見余木蠢大師是有準備的，不是隨興所至。

但本多一又想到:余木蠢居然在這裡，在這個野外大庭廣眾之下煉製珍貴的仙蠱。

這舉動，是該說余木蠢他腦袋缺根弦呢?還是藝高人膽大?

實在讓本多一無法評論。

周圍拂面的清風越吹越大，很快大風呼嘯形成一個個的龍卷風。

龍卷風相互間隔，彼此並不干擾，匯成一片龍卷風林。

余木蠢位於半空，在龍卷風林之間，大風吹鼓，將他的青銅面具吹飛，露出一張毛發濃密的老臉。

余木蠢哈哈一笑，身軀一震，包裹全身的黑袍陡然震碎，碎片很快被風吹走，露出余木蠢健壯的軀乾，渾身的棕色絨毛。

原來他真正的身份，竟然和本多一相同，也是一位毛民。

難怪他曾經指點了本多一。

毛民是異人，和人族是有所區別的。準確的說，是兩種不同的種族。

余木蠢的這個身份，連方源都不知道。

像是了解本多一心中的擔憂，余木蠢一邊關注著手頭上的工作，一邊開口道:“你這個癡兒！咱們毛民為什麽有煉蠱的天賦?就是因為毛民從一出生起，身上就有煉道道痕。甚至，煉道的產生就起源於毛民。論煉蠱歷史，我們毛民源遠流長，底蘊積澱是人族的數十倍！只是人族勢大，剿滅了許多毛民，喪失了無數珍貴的煉道心得。如今人族的煉蠱恩想反過來影響毛民，這裡面多有錯誤。”

余木蠢繼續道:“比如人族煉蠱，大多要強調安靜，尋求一個隔絕內外的獨立環境口這固然更加安會，提升煉蠱的成功可能。但卻隻注重眼前，不計較長遠。”

“蠱師養用煉，養蠱是熟悉材料和蠱蟲之間的聯系，為什麽這隻蠱蟲需要喂養這樣的草料?蠱蟲和食料之間，就蘊藏著無數的蠱方。至於，用蠱是體會蠱蟲身上的道痕。煉蠱則更加關鍵，是對道痕的處理。在煉蠱時，其實更應該置身於大自然中！因為這個大天地，才是擁有道痕最多的地方。就好像是母體之於嬰孩，天地才最好的煉蠱地點。若是能利用天地間的道痕，就能在某種意義上，借助天地之力幫助我們煉蠱！”

“借助天地之力，幫助我們煉蠱?！”本多一瞪大雙眼，瞠目結舌。

余木蠢語出驚人死不休，這個理論本多一還是頭一次聽說，帶給他振聾發聵之感。

余木蠢哈哈一笑，雙眼中爆閃出一陣精芒:“本多一，你學習人族的煉蠱法，固然強盛，卻已經走入了歧途。它山之石可以攻玉，但人族的東西到底不是你的。你要想再進一步，衝擊煉道的大宗師境界，就要返本歸元，回歸毛民我族的煉蠱之道。”

“我願意！我願意！余木蠢大師，請你大發慈悲，教我毛民本族的煉蠱法吧！”本多一興奮大叫，磕頭不止。

余木蠢朗笑一聲:“你不要急著做決定，這其中大有風險，很可能不是造就你，而是害了你。想我三歲起開始喂養蠱蟲，十歲只須觸摸蠱蟲，無須指點，就可得知陌生蠱蟲需要什麽樣的食料，該如何喂養。十六歲，用人族之法煉出五轉蠱，成功十之八九。但這其實是走了彎路。二十二歲我意識到這一點，決定重起爐灶，置身自然進行煉蠱。到了一百三十八歲，自然煉蠱法終有小成。如今我二百四十六歲，自然煉蠱法大成。可感悟自然，上知天文氣象下知地理脈絡，選擇最適合之地，用天地間暗藏的道痕，為自己煉蠱謀求巨大的助力。如今，我煉六轉仙蠱，成功十中有四。煉七轉，二十有一口八轉仙蠱，礙於修為，至今也未嘗試。”

這一番話，本多一聽得心頭劇震。

余木蠢煉蠱的成功率，實在太高了。

通常而言，六轉仙蠱的成功率，連百分之一都不到。

七轉仙蠱，成功率是千分之一。八轉則是萬分之一。

而余木蠢煉六轉仙蠱，十中有四。這就是四成的成功率。而煉製七轉仙蠱，平均二十次就可成功一次。

這種成功率說出去，必定震驚整個天下！

這就是自然煉蠱法的厲害之處。

然而本多一也聽出來了。

要煉成這個強大的法門，首先要講究才情天賦。余木蠢才情天資非常出色。三歲喂養蠱蟲，十歲觸摸陌生蠱蟲，就可得知該蠱吃什麽。可見他已經明悟出，蠱蟲負載的道痕碎片，和天地萬物之間的聯系。

余木蠢十六歲時，就可用人族之法煉出五轉蠱。二十二歲就意識到這不是自己的路，於此毅然舍棄一身本事，重新修行。

從這點又可看出，余木蠢不僅有天資，而且還有野心和壯志。

其次，要煉成自然煉蠱法，還得需要大量的時間積累，大量的資源消耗。

余木蠢到一百三十八歲，才有小成。二百四六歲，才大成。

這其中必然有海量的練習，耗費的資源，難以想象的恐怖。

才情天賦首先拋開不談，單單資源損耗這點，依照本多一這種勢單力孤的情況，根本就不現實。

蠱仙修行，需要資源。煉道蠱師更加需要。煉蠱，沒有大量練習，沒有足夠資源，就算是蠱仙，是玩不轉的。

蠱仙中大部分的都是飛行大師， 但只有少數，才是煉道大師。

方源沒有在煉道上有更高成就，隻成為了煉道準宗師，除了天賦有限，主要精力不在此道上之外，也有受製於資源匿乏的原因。

余木蠢見龍卷風林開始平穩，便開始真正煉蠱。

他立足於半空，毛發隨風舞擺，從自家仙竅中或抓拿，或提捏出一份份的仙材。

他將這些仙材，有選擇地拋入到一個個的龍卷風中。

龍卷犀利的風刃，將仙材迅速切磨成粉碎。

本多一看得都呆了。

按常理，煉製蠱蟲每一份材料都要精確份量，投放的時間，處理仙材的火候。

但余木蠢卻是十分隨意，不談恢弘的龍卷風林，他處理仙材的手法可謂粗陋不堪，根本不關注每種仙材的份量。就像是一個邋遢的廚師，炒個菜，這邊隨意放點油，那邊根據感覺放點鹽。

若是旁人用這手法，本多一一定嗤之以鼻。

但余木蠢此時使來，卻有一種說不出來的流暢和天然。

他的每一個舉動，普普通通，卻都透出一股難以言述的美感，切合自然，蘊藏深邃的妙韻。

一時間，本多一仿佛石化，雙眼瞪得溜圓。

他看呆了！【】