星象福地。

魔霧繚繞，毒血蒸騰，已經將三層蠱陣都腐蝕破壞，周圍地表都化為了一層淺淺的毒泥爛沼。

方源滿臉鄭重之色。

“接下來，就是最難處理的仙材地極天罡了。”

他取出一份仙材，拿在手中。

這份煉蠱材料十分奇特，是由泥和氣組成。泥氣自發地拘束成一團。

上面是淡青色的罡氣，下面是黑色的泥土。

罡氣是九天之上的天氣。太古九天之外，都有一層厚實的罡氣牆。蠱仙要進入九天中探索，往往就得突破罡氣牆。

而黑泥，則是十地之下的濃鬱地氣凝聚成的精華。

天地二氣本身就難以共存，但是在此刻，這地極天罡中兩者卻達成和諧的統一。不僅和平共存，而且相互之間不斷轉化。不斷有黑泥化為罡氣，又不斷有罡氣化為黑泥。

方源手掌搖晃一下，這團地極天罡迅速渾濁，黑泥罡氣混淆一塊，形成一團灰霧繚繞。

但不搖晃，靜置十幾個呼吸之後，黑泥就會沉澱下來，罡氣則在上。又出現黑白分明，相互微微循環的奇象。

“處理這種仙材，最是麻煩。尋常的煉道殺招，都不能完美處理。唯有用公認最強的，處理仙材的四大仙道殺招”靜眠電蟒，映雪，悶雷石鼓，風磨，方可一蹴而就。可惜這四種殺招我都沒有。要處理地極天罡，只有賣力氣，下苦功了。”

方源心中念頭一閃，腳下一蹬。雄軀頓時拔空，輕輕一躍，整個人便跳進了龜殼之中，毒血之內。

噌！

方源亮出尖銳的指甲，分別在六隻怪臂上切出傷口。又在自己的胸膛。後背等處，戳出傷口。

血煉殺招”血絲遊。

從這些傷口中，遊出一絲絲的血跡。

血跡很快就融入深紫色的毒血當中，旋即龜殼大鍋中的這些毒血，仿佛被牽引一樣，開始從方源的傷口裡鑽進去。

劇痛傳來。方源悶哼一聲。

仙僵是沒有痛覺的，方源能感受痛楚，自然是用了蠱蟲手段。他需要通過感知痛楚，來明白仙材處理到了什麽程度。

方源的血液和龜殼大鍋裡的毒血，不斷交融。形成循環，在方源的身體內進出不斷。

這個過程變得穩定之後，方源將早就取出來的地極天罡，一口吞下。

咕咚一聲，地極天罡被他吞入腹中。

這是他前世的獨創，血道煉蠱的詭譎法門。他將這個命名為肉身血煉法。

地極天罡進入他的身體內，不斷地被血液衝刷，微微溶解在血液中。

這些血液。又透過方源渾身上下的傷口，從體內流出去，匯入龜殼大鍋之中。沉入鍋底。

同時，大鍋內的其他毒血，則通過傷口，流入方源的體內，再衝刷地極天罡。

如此循環，地極天罡以極為緩慢的速度。不斷消融縮減下去。

真陽山脈中的一處山頭上，大風卷席。呼呼吹鼓。

毛民蠱仙余木蠢忽然伸手一指。

在他手指的方向，五六個龍卷風。便開始緩慢的靠攏。接近到一定的程度時，忽然合而為一，形成一個巨大的龍卷風，呼嘯旋轉。

余木蠢手掌一翻，取出一顆石頭珠子也似的仙材。手指屈彈，將這顆石頭珠子射進巨型龍卷風中。

這石頭珠子雖然很小，很不起眼。但射入龍卷風中之後，卻是發出嘈雜刺耳的聲響。

龍卷風的呼嘯聲都減弱了許多，也轉得不快了。仿佛是一個壯漢吃撐了的感覺。

不過隨著時間推移，龍卷風越轉越快，在迅速地“消化”珠子。

半炷香之後，龍卷風完全消化掉了珠子，整根風柱被染成黑白二色，忽白忽黑。

“地極天罡珠?”本多一看到這裡，忽然靈光一閃，脫口而出。

余木蠢有些意外，不吝誇獎道:“嗯，你小子見識不淺。要處理地極天罡珠，依靠剛剛的小龍卷風是不行的。只有大龍卷才有能耐。”

本多一強忍心頭的震動。

地極天罡，已經是極為難以處理的仙材。本多一心知肚明，就算自己拚盡全力，也得耗費數年光陰，才能慢慢地腐蝕掉一團地極天罡，用於煉蠱。

他是凡道蠱師，要處理仙材，通常都是以年計算的漫長時間。

而地極天罡珠呢?

則是大量的地極天罡，相互擠壓，漸漸凝聚起來的精粹珠子。一顆珠子，至少得抵上百份的地極天罡。

地極天罡珠最是堅硬，極難處理。就算是蠱仙，也要動輒數月、一兩年的時間，才能消磨一顆珠子。

但余木蠢大師隻用這麽短的時間，就處理好了一顆地極天罡珠?

本多一忽然想到了什麽，聲音顫抖地道:“難道，難道余大師您用的這個煉道殺招，就算傳說中的風磨嗎?應該是了，只有傳說中的四大仙級煉道殺招，才能將仙材處理到這種程度啊！”

“不錯，正是風磨。”余木蠢回應道。

本多一眼中一片火熱。這可是處理仙材的最佳手段之一，就算他不是蠱仙，根本掌握不了仙道殺招。此時內心中也充滿了羨慕，幻想著將來哪一天，我能用出風磨來完美地處理仙材，那該多妙啊！

地極天罡珠處理好了，余木蠢開始向眼前無數的龍卷風中，投放仙元石。

一顆顆的仙元石，被扔進龍卷風柱中。仙元石沒有地極天罡珠那般堅硬，旋即就被風刃切碎磨成粉，爆閃出一陣陣耀眼的青芒。

這時天地交感，附近的群山開始微微震動，天空中烏雲密布，響起聲聲悶雷。

“怎麽回事?”本多一驚慌失措。仰頭四望，發現他置身的這處山丘，周圍的空間都浮現出一道道的光線。

這些光線，自然便是道痕。

有的是紅色的炎道道痕，有的是藍色的水道道痕。這兩種道痕大多殘缺。較多的是土道、木道道痕，比較完整。更多的卻是一種閃爍著銀光的道痕。

這是律道道痕！

這些道痕密密麻麻，但排布並不均勻。有的相互糾纏疊加在一起，顯得較為密集。有的稀稀拉拉，比較稀疏。

本多一又發現，余木蠢選擇煉蠱的地方。卻是律道道痕集中最多之地。

“這片山丘看似普通，原來大有不凡之處。難道余大師會選擇這裡進行煉蠱！奇怪，普通的山川肯定沒有這麽多的道痕。”本多一發現的越多，心中就有更多的疑惑。

他心頭越加壓抑，因為群山震動的越加強烈。天上的烏雲更加濃厚。

風雨欲來，大難將至！

就連那些龍卷風柱都偃旗息鼓似的，體型微縮。

余木蠢卻昂首身上高空，哈哈大笑，笑聲中充滿了自信和豪邁。

他煉製仙蠱到了這一刻，終於迎來了最關鍵的一步。

“來吧。”他忽然一手指天，一手指地。

天空中，忽然電光激閃。電光如水，匯聚出一條巨大如龍的電蟒。

雷電是陽，蟒蛇是陰。雷電組成的巨蟒。蘊含陰陽，消去了雷電的狂暴，反而顯出溫和的樣子。

這是靜眠電蟒！

四大煉道仙級殺招之一！

而在地面上，無數的龍卷風柱相互合攏，很快形成唯一的超巨型龍卷風柱。

風柱高聳，幾乎連天接地。靜眠電蟒慢慢地遊動起來。緩緩下降，纏繞住巨型風柱。

電光絲毫都不耀眼。巨蟒繞柱的過程，顯現出一股難以言述的驚心動魄的美感。

這時。天地二氣忽然升騰而起。

一股極其強烈的危機感，充斥本多一的心頭。

“余大師，怎、怎麽回事啊。怎麽這情形，像是記載中蠱仙要渡劫的樣子?”本多一大叫。

“啊，你猜對了。是個小麻煩。”余木蠢淡淡地道。

“小麻煩?！”本多一眼睛瞪圓，口乾舌燥。

星象福地。

方源渾身是傷，臉上痛得猙獰扭曲，八根怪臂都插入毒血之中，獠牙外齜，雙眼赤紅一片，喘息如牛。

一共耗費了三天三夜的時間，他終於將地極天罡處理掉了，完全融入到毒血當中。

毒血原本滿滿一鍋，如今卻只剩下一半不到。

“最艱難的一步已經渡過，地靈，將那些俘虜都拋進來。”方源怒吼一聲。

星象地靈連忙答應。

一時間，大量的生物，譬如牛馬豬狗等等，都拋入毒血之中。

慘叫聲，哀嚎聲，怒吼聲連成一片。

毒血極為濃稠，仿佛是沼澤一般，這些生物被拋進來後，極力掙扎，卻只會沉得更快。

他們的血液、肉、骨，都被溶解分化。

很快，龜殼大鍋內的毒血水位開始慢慢上漲。

“還不夠，還不夠。”方源大叫催促，赤紅的雙眼流露出興奮和殘忍。

地靈沒有善惡，只有固執和忠誠。

星象地靈又開始拋入大量的異人。這些異人有毛民，有石人，有雪人，有墨人，有蛋人，有羽民，有鮫人……

毒血水位迅速上漲，方源臉上還是不滿足，他心中掐算著時間，仍舊大喊:“再多，再多一些。”

於是他特意準備的人類俘虜，也被拋入了大鍋內。

“啊，饒命啊！”

“好痛，痛死我了！”

“我做鬼都不會放過你的！！”

方源無動於衷，只是關注著煉蠱的進展。一個蠱師老者恰巧被拋到他的身邊，掙扎欲起。

方源抬起腳，將老者踩進毒血深處，老者劇烈掙扎了幾下，最終毒血表面上隻留下老者一隻手掌，手指如勾，抓向天空，仿佛是弱者對天地，對命運，對方源的強烈詛咒和控訴。

方源嘎嘎大笑，在有限的時間內，毒血水位終於恢復到了原先的狀態，和龜殼邊緣平齊。

他開始向毒血中拋入大量的仙元石。

一百塊，兩百塊……毫不猶豫。

無數的冤魂在毒血上空繚繞，毒霧翻滾不休，毒血再次緩慢下降。

直到七天之後，毒血終於降至底部。整個龜殼裡只剩下一汪毒血，連方源的腳踝都覆蓋不到。

方源緩緩俯身，從這汪最汪毒血中拾出一蠱來。

變形仙蠱，成了！

中洲，真陽山脈。

本多一癱坐在地上，口中喃喃:“終於渡過災劫了……”

山丘已經崩塌了一大半，宛若戰場般狼藉不堪。

不管是龍卷風柱，還是靜眠電蟒都已經消失無蹤。

大雨傾盆而下，將本多一澆成落湯雞。

余木蠢將煉成的仙蠱，收入懷中。然後又拋下一隻信道蠱蟲，留給本多一。

“小子，這是我的煉道傳承，留給你。自然煉蠱法你可以學習，但若不成蠱仙，萬萬不可動用此法煉蠱。因為這會招來天災地劫的。”

余木蠢說完這話，凌虛踏空而去。

本多一渾身一顫，連忙跪下，雙眼迸發出閃亮的光來，大喊:“師傅，你放心，我一定不辜負這份傳承！”

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】