中洲，狐仙福地。

仙蠱星光！

方源傲立在一座方源石巢的頂部，心念調動，星光仙蠱催起。

頓時一道星光巨柱，暴射而出，直貫進石巢當中。

在方源有意的操縱下，星光並無傷人之勢，十分溫和。

在這座石巢中，早已經做了許多蠱陣的布置。星光巨柱一射入其中，便被分化成一束束的湛藍星光線，被接引到各層的第一號房間。

第一號房間中的毛民，輕車熟路地催動手中蠱蟲，將射進來的星光吸納，隨後再進行處理。

處理的半成品，旋即被送入二號房間，在這裡進行第二次加工。

一共經過七叮，房間之後，一隻隻的星念蠱終於煉成。

這些星念蠱又順著管道，紛紛流入到石巢最底層的倉庫當中。

方源催動一次星光，至少能讓這座石巢中的毛民，不眠不休地煉蠱八九天！

用了星光仙蠱之後，星光就很巨量，方源已經不需要再像之前那樣，先收購星光蠱，再以星光蠱為主材，煉出星念蠱。這樣不僅省去了很多麻煩，而且成本也略微降低了一些。

雖然動用星光仙蠱，是需要耗費仙元的。但收購海量的星光蠱，也要被賺取一筆，收購成本其實挺高的。

改良後的星念蠱蠱方，也較為安全。煉蠱是個高風險的事情，不比戰鬥來得安全，很多毛民因為煉蠱而受傷，甚至喪失生命。

方源發了星光之後，卻不離開，而是觀察一番。

良久，他微微點頭心中較為滿意。

現在的星念蠱方，已經被他改良過了，煉蠱時毛民的損失比之前大為減少。最關鍵的是，星念蠱的產量並不比之前差。

“但是改良已經到了極限，除非我今後星道境界提升，或者遇到更好的星念蠱蠱方。”

方源心知肚明，自己不是修的星道。星道的境界很可能一生就這樣的水平了。或許以後探索夢境能提升星道境界。

不過未來的事情，誰說得準呢?

“可惜這座石巢中平均十個房間裡，有六個是空余的。若是毛民充足的話，星念蠱的產量還能再提升一倍有余！”

方濤心中暗暗可惜。

這一次煉製變形仙蠱，他不僅耗去了從不敗傳承中得來的成功道痕，而且還有手頭上幾乎全部的仙材和仙元石。

導致現在的方源，堪稱一窮二白。

因此毛民短缺的問題，暫時也解決不了。

他就算能抓取和獵捕野生的毛民，也要花費精力和時間訓練他們，才能得到合格的毛民奴隸才能驅使他們給自己煉蠱。

方源當然不知道如何將野生毛民訓練成合格的奴隸。

最便捷的法子，就是從其他蠱仙手中收購毛民奴隸。遺憾的是，方源手中暫時沒有余錢。

就連手中的仙元，都十分稀少，只有十余顆，要掐算著使用。

可以說現在的方源處於十分虛弱的狀態。就算他有萬我殺招，又增添了三隻星道蠱蟲得到了萬象星君的幾個星道仙級殺招。沒有足夠的仙元，這些殺招就無法催動。

有道是手中有糧心中不慌。

對於蠱仙而言，所謂的資糧，最主要的就是仙元、仙元石了。

所以方源的當務之急，便是積攢仙元。

離開這座石巢，方源又接著巡視其他兩座石巢。

在最近這段時間，這兩座石巢都是由黑樓蘭負責。

她催動仙蠱力氣，為石巢中的無數毛民提供充沛的煉蠱材料。大量的氣囊蠱被煉製出來後，裝載膽識蠱，賣給中洲大小勢力，賣到寶黃天中去。

這兩座石巢中，基本上每一個房間，都坐著一位毛民。

煉製氣囊蠱的風險，比煉製星念蠱還要高出很多。為什麽石巢還能滿員，這是因為方源將第三座石巢中的毛民，都抽調了一部分過來，填充這兩座石巢。

方源現在的重點，是加大膽識蠱的貿易量。

在中洲煉蠱大會中，方源和鳳金煌賭鬥，當眾定下協約。從今以後要販賣給靈緣齋一筆龐大的膽識蠱。

所以膽識蠱需求更多，方源不得不加大氣囊蠱的產出。

在一座石巢中，方源見到了黑樓蘭。

黑樓蘭正在閱覽中洲的情報。

“中洲十大派秘密擒殺宋紫星的事情，你聽說了麽?”一見面，黑樓蘭就問方源道。

方源淡淡一笑:“當然聽說了。這個事情可以瞞得住凡人，卻瞞不住蠱仙。就算中洲十大派盡力遮掩，但在中洲其他蠱仙絕不想此事默默無聞下去，如今他們都在看中洲十大古派的熱鬧呢。”

“唉！”黑樓蘭深深地歎了口氣，“如此良機，卻被我們錯過了。如果能趁機斬殺宋紫旱，說不定星象福地就到手了。

方源沉默了一下，這才道:“黑樓蘭，你想得太美了。中洲不比北原，你我都是北原蠱仙，一旦動手氣息流露，就會被人發覺。身份暴露的後果，必定嚴重到你我都無法承受口而且宋紫星此人十分狡猾，擅長逃竄，我們的偵察手段都不怎麽樣。中洲十大古派在真陽山脈裡都未發現他的蹤影，我們又能如何發現他呢?”

“你說的對。”黑樓蘭又歎息一聲，旋即悶悶不樂地回應道。

自從她被方源“打”醒之後，意識到了自己的不足。

這些天來，她日思夜想，就琢磨著如何經營，賺取資糧，支撐自己的修行，做到獨立自主。

但可惜的是，這些營生都不容易。

黑樓蘭要白手起家，從零做起，就要耗費許多時間，經歷許多挫折，才能將項目建立起來…

但項目建立起來，就要面臨市場競爭，究竟能賺多少，就看具體情況了。

黑樓蘭考察了許多，又向詢問黎山仙子詢問請教，便知曉自己若真要從零做起發展項目，初期必定是要虧本的，中期難捱，後期若賺得少了，反而拖累自己。

沒辦法，她是十絕仙竅之一，時光流速很快，天劫地災來臨更猛。

黑機蘭調查之後，才發現:真正適合自己的，只有類似膽識蠱這種貿易，賣家市場，壟斷生意，獨一無二。又或者像方源在東方一族大本營中掠奪的幾處經營項目。諸如幽火龍蟒、長恨蛛、龍魚等，這些資源已經被東方一族經營得很好，方源只是接個手，選擇賣到哪裡罷了。

發現這點之後，黑樓蘭對星象福地的凱覦就更深了。

只要得到星象福地，黑樓蘭就能瞬間站穩腳跟！繼承了萬象星君的營生，她就能做到自給自足，推進本身的修行。

方源沒有將自己已經成為星象福地主人的事情，告訴黑樓蘭。

他喜歡留一手。

雪山盟約有時限，黑樓蘭將來是敵是友還不好說。

當然，若是黑樓蘭發覺這一點，主動問起方源。方源礙於雪山盟約不能說假話，雖然可以選擇不答，但這樣一來也會被黑樓蘭輕易證實。

能瞞多久，就瞞多久。

這是方源的打算。

余木蠢煉成仙蠱之後，便一路跋涉，深入真陽山脈當中。

自從和本多一分別之後，他就動用了仙道殺招，遮掩了行跡。

這一天中午，他在一座不起眼的小山谷前，停下了腳步。

他取出一隻信道蠱蟲，隨手拋入前方。

蠱蟲乍然消失，像是石頭沒入水中，眼前空氣蕩漾絲絲漣漪，旋即漣漪擴大，撕開一道長長的口子，露出裡面的血光。

余木蠢毫不猶豫，邁開腳步，從空間縫隙中踏了進去。

下一刻，他置身在一片陌生的空間裡。

身後的空間縫隙旋即合閉，余木蠢眼前血光充斥視野，一片幽暗的毒氣沼澤地，大量的屍骨遍及沼澤泥濘之中。

濃鬱的血腥氣味，撲鼻而來，余木蠢不禁皺了皺眉頭，開口道:“動用了這麽多的血祭，看來你的傷勢很重啊， 宋紫星。”

“咳咳咳，沒辦法，能逃得一命就已經算是幸事了。進來吧。”從沼澤深處，旋即傳出宋紫星的聲音。

看這個情形，身為毛民蠱仙的余木蠢，居然和中洲魔道蠱仙第一人的宋紫星有著很深的糾葛，雙方十分熟栓，關系似乎極為親近！

余木蠢輕車熟路，走進泥沼深處。這個地方，似乎他已經不是第一次來過，熟悉的很。

終於，在泥沼中央的血池中，他見到了宋紫星。

只剩下頭顱和大半胸膛的宋紫星，原本全都沒入血池中修養恢復。余木蠢到訪，他這才從血水中探出腦袋來。

見到宋紫星，余木蠢臉色又沉重了一分:“你這樣的傷勢，恐怕難以參加接下來的大計了。”

“呵呵，無非是舍棄這身性命和修為罷了。”宋紫星神情淡然，語氣也極為灑脫，他轉移話題道，“那隻律道仙蠱你煉出來了?”

“嗯，耗去了從不敗傳承中得來的成功道痕，再用我的自然煉蠱法，煉蠱成功是必然的。不過有點可惜了，若是給我充足的時間，我應該可以從這個成功道痕中研究出許多有價值的東西來。不敗傳承中的成功道痕，和普通成功道痕不同，極為貼近煉道。如果我能研究出它，我甚至可以自己布置不敗傳承！”

余木蠢搖搖頭，歎息著。【】