聽到余木蠢歎氣，宋紫星也歎道:“最關鍵的就是時間。我若有充分的時間，也能痊愈，恢復戰力。可惜時間太緊了，原本預估還有十年的時間，沒想到必須就要發動了！”

“這些年來，我們做的準備也不少。但凡計劃不如變化，宿命仙蠱既然沒有徹底毀去，發生這些變故也很正常，不是嗎?”余木蠢道。

就連方源這個從前世五百年重生過來的人，都不知道宿命的存在。余木蠢卻知道，並且宋紫星也一臉了然的樣子。

“哦，對了。”余木蠢想到哪裡，說到哪裡，“來之前，遇到了一位不錯的毛民小輩，我已經將我的煉道傳承交給他了。”

作傳和傳承，是蠱師世界的文化特征。

就好像是中國古代，千方百計也要認祖歸宗。人中豪傑英雄，都要博得個青史留名。人死後入土下葬時，會有大量的金銀珠寶陪葬，甚至有奴婢妻妾殉葬。日本戰國時期，武將上戰場時都要穿著華麗的鎧甲，絲毫不顧吸引火力的危險。

還有埃及、羅馬，從古代到現代，都有類似的文化情結，雖然各有差異，但歸根結底都是同一個出發點——那就是印證自己的存在。

向這個世界，向其他人證明，我曾經存在過，活過。就算死了，這個世界上也曾經存在過這麽一個人！

所以作傳，就不難理解。有的人在生前就作傳，給自己作傳。有的則是死後，由後輩給前輩作傳。還有的並無後人，卻是由敵人給他作傳！這種情況下的人物傳記。反而更實事求是，描繪生動具體。敵人往往比親人要更了解你。由敵人作傳，向來不吝讚美之詞，往往會成為一時美談。

而傳承也是如此。

作傳只是形容一個人的生命軌跡，而傳承卻是一個人立足現世的力量根基。是他(她)對大自然的理解。對天地的思考，是對真理的總結。

就像是中國古代，就算是手藝人在死前，也不願留下遺憾，千方百計地尋找一個傳人，不願祖祖輩輩傳承下來的手藝丟失了去。

手藝。傳承，是對本身價值的肯定，是對自己勞動成功的珍惜。留下傳承，就算自己死了，也能在世間留下屬於自己的印記。

余木蠢留下傳承。就有一種臨終托孤的不祥意味。

什麽人要留下傳承?

好好活著，前途光明的時候，沒有人會留傳承。

好端端的，留下傳承幹什麽?教會徒弟，餓死師傅。人心叵測，稍有不察，恐怕就要多出一個競爭者。

往往只有人彌留之際，意識到死亡來臨時。才會留下傳承。

比如花酒行者，比如血海老祖，比如東方長凡。

余木蠢留下傳承。顯然是要參加大計，對自己活下來的可能並無絲毫信心。

是什麽樣的大計劃，能令這位深不可測的煉道蠱仙強者，也無生還的希望?又是什麽樣的動力，能讓他如此心甘情願?

甚至就連宋紫星，剛剛逃出生天。好不容易逃得一命的中洲魔道第一人，為了這項大計。也甘願犧牲！

還有一點，余木蠢居然在宋紫星的面前。親自說出自己選擇傳承的繼承者。這點也很不正常！

若是宋紫星心生歹意，悄悄地前去截胡，會很容易就將余木蠢的傳承搶到手中，壯大他自己。

而對余木蠢而言，自身的底細也被泄露，便會受到宋紫星的針對和克制。

余木蠢能夠將傳承這樣的，如此珍秘的信息，告訴宋紫星，顯然對後者極為信任。

這種信任的程度，可稱得上掏心挖肺了！

宋紫星叛逃萬龍塢，聲名狼藉，竟然能夠獲得余木蠢如此信任?是他的人格魅力，還是其他原因呢?

“是要做些後手準備了。”聽到余木蠢留下了傳承，宋紫星臉上一片淡然，似乎並未起什麽搶奪之心。

“我也給你看樣東西。”宋紫星神秘地一笑。

下一刻，血池中掀起一陣波瀾，從血池底部緩緩浮出一個血胎。

血胎有一匹小馬駒大小，胎膜中隱約有一個人形模樣，宛若嬰兒蜷縮著身軀，似乎在沉眠。

余木蠢看到這個血胎，頓時瞳孔一縮，有些難以置信地道:“這，這……你居然將血魔解體發展到了這種程度?！”

宋紫星笑了三聲，流露出得意之情:“雖然一直沒有搜集到完整的血神子仙蠱方，但好歹也收錄了一些血神子殘方。這個血胎就是我依照血神子殘方，還有北原那邊的血道方法，再結合我的仙道殺招血魔解體形成的。”

“血魔解體之後的假身，需要時刻耗費仙元，維持存在，有著時間的限制。但這個血胎孕育出來的假身，不耗費仙元，至少能維持兩三百年。而且本身能夠修行，有獨立的思維，還能修行，一步步提升，最後升仙。容貌方面，當然和我一模一樣。”

“你是想打算?”余木蠢露出一絲了然之色。

“不錯。我死了不要緊，關鍵是要大計功成。若是大計失敗，我方就得考慮失敗後的方針。宋紫星需要活下來。就算我犧牲了，血胎中還會孕育出第二個宋紫星來的。”

余木蠢凝視著血胎，露出感興趣的神色:“你這個血胎，能讓我研究研究嗎?我好像有了一股全新的靈感！”

“當然，你盡管研究。不過要注意，血胎不能離開這個血池，一瞬間的時間都不行。”

“嗯，我知道分寸，放心吧。”

中洲，狐仙福地。

看著眼前的洞地蠱，方源吐出一口濁氣。

這是狐仙福地的第二座洞地蠱。第一座溝通了仙鶴門，這一座則聯絡了靈緣齋那邊。

就在剛剛，和靈緣齋的第一筆交易達成。大量的氣囊蠱裝載著膽識蠱，交到靈緣齋那邊。而方源則收獲了一百八十塊的仙元石，頓時解決了他的燃眉之急。

說起來，方源和鳳金煌之爭，真正有價值的不是鳳金煌提供的仙僵新生的法門，而是和靈緣齋的合作。

鳳金煌之所以拿出重獲新生之法，當做賭資。就是看在方源已經是仙僵，難以利用這個法門。

不過她並不知道，方源還有第一凡竅。想要坑方源，卻沒有完全坑住。

有了這一百八十塊仙元石，方源毫不猶豫地將其一半，都轉化為青提仙元。如此一來，他就渡過了虛弱期，戰力重新恢復過來。

一天之後，他和仙鶴門再次交易，同樣收獲一筆不菲的仙元石。

仙鶴門方面態度比較之前，溫和很多。

顯然也顧及著:若是太過逼壓方源得狠了，導致方源倒向靈緣齋一方的可能。

同時，仙鶴門還想收購方源身上的成功道痕，開價很高，請方源出手煉製某種六轉仙蠱。仙蠱方免費提供給方源閱覽，仙蠱材料全都由仙鶴門負責。

就算是中洲十大古派，對仙蠱的需求也必然是永無止境的。

對這個要求，方源盡量推脫，也不說早已經用掉的實情，而只是回應要考慮一段時間。

仙鶴門有求於方源，自然態度就更要緩和一些。

方源做成這兩筆生意，便立即用手頭上的仙元石，在寶黃天中收購了一些毛民奴隸，補充煉蠱失敗時的損耗。

毛民奴隸的價格，可不便宜。

方源手中的仙元石剛剛才有結余，如此一來，又見了底。

好在方源手中的青提仙元比較充裕，比之前情形要安全許多。

但就算買下這群毛民奴隸，方源也只是補充了之前的損耗，並不能做到擴充下一座石巢的規模。

因為和靈緣齋的貿易，對膽識蠱的訂單又增添了一大筆。

方源動用兩座石巢，已然不能滿足如今的市場需求。他打算先積攢一筆仙元石，建立第四座石巢，並且配備齊全的毛民奴隸。

這筆資金缺口並不小。方源的第三座石巢，還是黑樓蘭提供的資金。

不過有星象福地在暗中幫襯，萬象星君的幾大蠱蟲貿易，也在陸續地幫助方源積攢仙元石。

這使得方源積累資金的時間，大為縮減。

方源一面積攢仙元石，一面利用智慧光暈，進行推算。

狐仙福地時間的一個多月之後，方源成功地將變形仙蠱，完美地融合到見面似相識當中。 並且憑借力道宗師級的境界，成功地推算出了五轉的全力以赴蠱蠱方。

和上古蠱方不同，方源推算出來的蠱方，盡量都取用了現在容易收購的煉蠱材料。

全力以赴蠱是方源第二仙竅的本命蠱，一直以來都只是四轉，轉數大大落後於方源本身。

有了這道蠱方之後，方源便有了另一項任務，那就是升煉全力以赴蠱。

失敗了一次之後，全力以赴蠱提升到五轉級數。

“若是能將全力以赴蠱提煉到六轉，那對殺招萬我的提升，將是巨大的，僅次於我力仙蠱。可惜這種事情，已經超出了我的能力范圍。”

有了這次成功的經驗，方源又推算小家子氣蠱的蠱方。

結果慘敗！

方源的氣道境界只是普通，連準大師都算不上。有此結果也十分正常。