天空微微發綠，一年四季都不會停息的風，溫柔地吹拂著。

在這片小天地中，一座巨大的城池，懸浮在高空。

這裡是羽民的聚集地，旁人稱之為空中城，羽民們則尊稱為羽聖城。

此刻，羽聖城中彩旗飄揚，歡呼聲、呐喊聲震天作響。

大部分的城中羽民，都聚集在了城中的演武場中，關注著一場最為關鍵的比試。

羽民之王已經逝去，按照羽民的習俗，新的羽民王將要在戰鬥中選舉出來。

當然，參加羽王之爭的人選，都需要經過大部分的羽民的公認。

羽民們需要的不是殘暴的凶徒，而是仁愛的英雄。

因此，進行羽王爭奪的羽民，往往都有威望，都有過義舉，對羽聖城做過許多貢獻。

有時候，群眾的眼睛是雪亮的。在羽聖城的歷史中，很少有為非作歹，凶暴殘忍的羽民被推選成王。

就算有性情殘忍的，在羽聖城中還有三位太上羽民，即蠱仙鎮壓著大局呢。

偌大的演武場中，容納了數萬的觀眾。

助威聲響徹雲霄，而在演武場中央，是兩個少年在苦戰。

“羽飛，你覺悟吧。我是羽聖城的王子，我必將繼承王位，守護我丹姓的榮耀！”一位高大壯碩，頭髮亮如黃金的羽民少年，一次次地將他的對手擊飛。

這已經是最後一場。

勝利者將成為羽民的新王。

從現在的局勢可以發現，英俊的羽民王子，牢牢地佔據上風。他飛翔在半空中。有五轉修為，不斷地催動蠱蟲。施展遠程攻擊。

而他的對手，是一頭黑色短發的羽民少年。體型瘦弱，在地上疾奔，不時地靈活翻滾，躲避羽民王子的狂轟濫炸。

“丹羽！丹羽！”觀眾群裡呼喚著羽民王子的名字，且呼聲越加統一，越來越高昂。

局勢已經很明顯了。

王子丹羽佔據十足的優勢，而他的對手窮小子羽飛，卻是只能挨打，毫無還手之力。

羽飛滿身灰土。狼狽不堪，如同老鼠一樣在演武場中打滾逃竄。

而丹羽卻是高高在上，出手間舉輕若重，輝煌大氣，更合乎觀眾們對羽民新王的向往和期待。

“想要我認輸，這絕不可能！我羽飛是注定要成為羽民王的男人！！”忽然間，羽飛開口大喝，陡然爆發力量。雙腿狠狠地瞪在地上，整個人如離弦的利箭。向丹羽暴射而去。

“什麽?你居然還有余力！”丹羽慌忙後退。

羽飛跳到空中，眼看要接近丹羽，但丹羽謹慎地拉開距離後，他只能無奈地往下落去。

“羽飛。你被我打壞了翅膀，還想伺機反撲?”丹羽看著腳下方的羽飛不斷下落，心有余悸之余。開口冷笑嘲諷。

哪知羽飛忽然仰起頭來，雙目炯炯發亮:“還沒完呢。看我的殺招”鼓氣球！”

下一刻。羽飛張開大口，猛地吸氣。

幾乎瞬間功夫。大量的空氣被他吸入腹中，他的整個身軀都膨脹起來，形成一個人肉大氣球。

羽飛氣球開始緩緩升空。

觀眾們靜了幾個呼吸，旋即爆發出陣陣大笑。

羽飛陡然變成氣球，實在太有喜感了。

就連丹羽也是一愣，旋即放松下來:“還真是你的風格呢，羽飛。但是一味的搞怪可不能成為羽民的新王！給我敗吧，殺招”刀風強斬！”

丹羽眼綻銳芒，雙臂抬高後，猛地劈空，兩道半透明的大刀形狀的風刃，迅猛無比地斬向羽飛。

羽飛還在慢慢上升。

許多觀眾發出驚呼，刀風強斬的厲害他們觀戰良久，已經十分清楚。這兩道風刃要斬實在了，羽飛必定開膛破肚，重傷瀕死。

但就在這時，身處險境的羽飛反而眼冒奇光，他捕捉到了一閃即逝的戰機！

他忽然張開嘴巴，一股強烈的氣流從身體裡激噴而出，帶給他強勁的動力。

羽飛速度激增，向丹羽飆射。

“這是?”丹羽大驚失色。

羽飛身體迅速消減下去，從兩道刀風強斬之間靈巧地穿射上來。

丹羽想退，但速度不及羽飛。

“你還想跑到哪裡去?是男人的就和我拳拳到肉，大戰三百回合！”羽飛大叫著，身體在空中不斷旋轉，最終雙腿先觸到丹羽的身上。

殺招”老樹盤根！

羽飛心中大喝，雙腿忽然軟化，如老樹藤，死死的纏繞在丹羽的腰間。

丹羽掙脫不得，下意識地拚命催動防禦蠱蟲。

殺招”鶴交頸！

羽飛的腦袋，忽然變成了一隻飛鶴的頭，修長的脖頸先是如鐵索一般，繞住丹羽的脖子，緊緊勒起，然後尖銳的鳥喙，閃電般刺向丹羽。

鐺！

鳥喙刺中丹羽的額頭，卻爆發出一陣火星，仿佛是刺在堅硬的鋼鐵上。

丹羽雖然沒有受傷，但卻被重重一擊，劇痛難忍，頭昏眼花。

殺招”六九大風車！

羽飛見機，腦袋變回原形，又借助這股反衝力，猛地後仰，幅度很大，頭部都埋進丹羽的兩腿之間，帶動了丹羽的身軀在半空中旋轉。

兩人的身軀相互死死地纏繞在一塊兒，宛若風車一般，飛速向地面逼近。

觀戰的羽民們爆發出驚呼和喊叫。

但當事人丹羽，卻身中殺招，整個人天旋地轉，被晃得腦海翻騰，念頭雜亂，暈暈乎乎，根本無法反應。

快要接近地面上，羽飛猛地撤離。

僅剩丹羽，狠狠地砸向地面。

轟的一聲，他不幸的以頭觸地。砸得演武場地磚飛濺，整個腦袋插進地面。當場昏死過去。

全場陷入寂靜。

都被這兔起鵲落的驚變，震得說不出話來。

似乎只有羽飛狠狠的喘息之聲。

良久。主持的羽民長老咽下一口吐沫，高喊道:“本場勝利者羽飛，他就是我族的新王！”

“耶！我終於成為了羽民王，我成功了！！”羽飛高舉雙臂，振奮大吼。

觀眾們反應過來，先是響起嘩嘩的掌聲，旋即有人高喊:“羽飛！羽飛！”

呼喚羽飛名字的聲音，不斷壯大，不斷有人加入。

很快整個演武場。不，整個羽聖城中，都回蕩著“羽飛、羽飛”的歡呼聲。

“哈哈哈，哈哈哈哈……”少年羽飛雙手叉腰，仰頭大笑，十分開懷。

忽然他又齜牙咧嘴，摸著背部手上的羽翼，倒抽著冷氣:“好疼，好疼。”

那邊。昏死的丹羽被治療蠱師們從地裡拔了出來，得到了有效及時的救助。

在羽聖城的深處，三位羽民蠱仙半睡不醒，用朦朧的意識交流著。

“這一代的羽民王。看起來有些獨特呢，和往屆的不大一樣。”

“呵呵呵，是個有趣的小家夥。”

“據說他野心勃勃。一心想要開拓咱們羽民的霸業。不過當他成為羽民王一段時間後，就應該穩定點了吧。”

三位蠱仙輕松地交流著。

換做以往的情形。新的羽民王已經推選出來，他將帶給和平安樂的羽聖城一股嶄新的氣象。

若不出意外的話。羽飛將統治羽聖城中的羽民，長達數百載。

但下一刻，在所有羽民都沒有預料的情況下，巨大的意外出現了。

轟！！！

驚天的爆響聲中，羽聖城都在搖晃。

城中羽民們驚呼，紛紛飛起。

“痛痛痛！”羽飛猝不及防，立足不穩，摔倒在了地上，還滾了三滾。

“你們快看，這，這?！”眼見的羽民首先發現不妙的地方，手指著天空，卻震恐得結結巴巴，說不出話來。

旋即，大部分的羽民們抬頭，驚駭地發現，在他們的頭頂上，微綠的天空居然破開了一道巨大的裂縫！

從裂縫中，宛若魔神般降落了數位身影。

羽聖城中的三位羽民蠱仙已經反應過來，紛紛驚醒，飛向高空。

他們一邊現身，迎向入侵的敵人，一邊高喊囑咐城中的羽民們。

“小心，有強敵來襲！！”

“快，拉響警鍾，保衛家園。”

“蠱師們各就各位，佔據陣眼，開啟羽聖城的防護！”

城中驚惶一片，驟然大亂。

羽聖城和平已久，過著與世無爭，世外桃源般的日子。武備松懈得很，再加上新王剛立，一時間不論軍民都無法做出正確反應。

“諸位，不請自來，所為何事?”

“還請退去。”

“我們羽民不妄動乾戈，愛好和平，但並非沒有戰力！”

三位羽民蠱仙滿臉嚴肅，向入侵的強敵們發出警告。

入侵者們默默無語，大部分人都將目光投向他們的首領。

這位蠱仙首領，是一位乾瘦的老者，光著腳，憑空站立。他的頭上纏著白色頭巾，前臂，小腿處也纏著白色繃帶。

蠱仙老者目光深邃，望著眼前的三位羽民蠱仙，旋即又將目光投向他們身後的羽聖城。

“開始進攻。”蠱仙老者聲音淡漠。

“是，白海沙陀大人！”其他的蠱仙們齊聲領命。

激戰陡然爆發。

羽民蠱仙只有三位，一位七轉，兩位六轉，雖然強大，卻比不上侵略者們。

激戰持續了三天兩夜，羽民蠱仙一死兩傷，只能憑借羽聖城困守。

羽聖城就是一座巨大的仙蠱屋！

正是憑借仙蠱屋的威能，才勉強抵擋住白海沙陀一行人的進攻。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】