轟隆隆……

爆炸聲已經持續了三天兩夜。

來自白海沙陀一行人的攻勢，從開始就未停止過。

無數的凡道殺招，夾雜其中的仙道殺招，屢屢轟擊在仙蠱屋羽聖城上。

羽聖城搖顫不止，城中軍民已經死亡大半，絕望在蔓延。

“失敗已成定局，突圍吧！”羽民蠱仙周中澀聲提議道。

“羽聖城已經被對方用手段定住，我們沒有了這座仙蠱屋，如何突圍?”另一位羽民蠱仙鄭靈反問。

羽聖城中有三位蠱仙，如今已有一位陣亡，只剩下七轉蠱仙鄭靈，六轉蠱仙周中。

“鄭靈大人，事情危急，我不得不直說了。”周中一臉鄭重的神色，“之前羽聖城之所以被困住，是因為大人您不願舍棄這方天地，所以才讓敵人有時間布置手段。現在大人你若再不壯士斷腕，當機立斷。恐怕你我性命都要交代在這裡了！我不怕戰死，但城中的數萬無辜的族人，也要喪生。就算這群敵人繞了他們一命，也會將他們訓練成奴隸，為那些人族做牛做馬啊！”

鄭靈聽了這番覲言，終於幡然醒悟。

他望向周中，眼中閃爍著淚光:“你說得對，是我糊塗了！”

周中勸慰道:“大人，你的決定我也能理解。畢竟如今是人族的天下，沒有我們異人的生存空間。這片天地，是太古九天中綠天的碎片世界，與世隔絕，是世外桃源。輕易放棄不得。不過如今我們不放棄，也得放棄了。”

鄭靈皺起眉頭:“如今羽聖城也被製住，我們要帶著城中的子民逃出生天，只有一個辦法。”

周中立即表示支持:“沒錯，就用那個仙道殺招天隨人願吧！”

於是半個時辰之後。僅剩下的羽民們都被召喚，集中在演武場周圍。

“我願”我族羽民得生存！”

“我願”我族羽民保自由！”

“我願”我族羽民有天地！”

數萬的羽民齊聲長嘯，在周中、鄭靈的聯手催動下，整個羽聖城開始閃爍出一股潔白的光。

光芒起先只有五六尺的程度，但很快就節節攀高，達到七八丈的程度。

“白海沙陀大人。對方似乎有大的行動。我們不進行破壞麽?”女蠱仙唐嫣然問道。

“無妨。這個情況我早已經料到。我要的只是這座仙蠱屋，他們是帶不走的。”白海沙陀淡淡地解釋一句，旋即又命令其他人，“攻勢不要停，就維持現狀即可。不要干擾對方。就讓他們逃走罷。”

北原，太白福地。

天空湛藍如水晶，大地荒野如黃石。

在太白雲生的陪同下，方源瀏覽著這片上佳的福地。

太白福地，方源已經不是第一次來了。但由太白雲生陪同，尚屬首次。

只有蠱仙將仙竅落在天地中時，蠱仙本體才會進入仙竅，主持局面。

平時的時候。仙竅是蘊藏在蠱仙體內。等到將仙竅落到外界天地中時，仙竅則包含蠱仙。

蠱仙和自己的仙竅，本是一體。在仙竅落在外界天地的這個時間段。蠱仙是無法脫離仙竅，走到外界去。

太白福地本身就是上等福地，面積廣闊，有七百余萬畝。宙道資源極為豐厚，外界一天，這裡便是三十三天。

當然。太白福地落下之後，吸收外界天地氣。和北原產生溝通聯系。時間流速已經放緩，只有十二天。

太白福地被太白雲生經營得十分不錯。

不提漫空的浮球茶草。也不提茶草中的玉峰鳥群。在空中，已經有了大片的天魁雲叢，雲中生長著天花，翱翔著浮鷂。

太白雲生已經在開始著手建立第三項經濟支柱。

他的第一項經濟來源，就是江山如故。為蠱仙修複福地，治理還原五域外界的天地。這是太白雲生最大的進項，不僅可以增長財力，而且還能開拓人脈。基本上，可以和黎山仙子的山盟蠱相比了。

太白雲生的第二項經濟來源，則是浮球茶草。每個季度，太白福地中會產出一筆規模龐大的浮球茶草。

這些茶草，太白雲生都賣到東海的市場裡。由僵盟總部裡面的鯊魔仙僵出面，太白雲生已經擠進了那邊的市場。不過這項買賣，競爭十分激烈，屬於薄利多銷。往往一個季度的收獲，還比不上太白雲生幫助其他蠱仙，修複仙竅的一次報酬。

“我打算將運道凡蠱，當做第三項營生。浮鷂遷徙進來，已經有十多萬的規模。浮鷂身上有寄生蟲，大量的雲道凡蠱就會在這些寄生的蟲群裡產生。不過接下來，還是要看這次的地災，若是渡過順利，並且為我福地增添雲道道痕的話，那就最好了。”

太白雲生對方源闡述了他的期許。

正因為如此，他的福地中的資源，都沒有搬遷出去。

就是為了“勾引”出相互關聯的地災，渡過地災後，為太白福地增長雲道道痕。

福禍相生。

之前方源的狐仙福地渡劫，基本上將所有的珍貴資源都搬遷出去，迎來了血道地災，為狐仙福地增長了血道道痕。

若方源不搬走這些資源，說不定地在就會改變，形成其他地災。諸如利於幽火龍蟒的火道道痕，有益於長恨蛛的智道道痕，更傾向於龍魚的水道道痕等等。

這些道痕若是增添，對相關的資源大有好處。

但此舉也有弊端。

地災來臨，這些寶貴的資源往往就會損失慘重。

一句話，就是損失現在的利益，換取長久的利潤。

當然，天劫地災並不一定會如人所願。這只是一種可能。說不定方源沒有搬走這些資源，仍舊是血海棠地災。那樣的話，他就損失慘重了。

畢竟老天爺的意思，是無法揣摩通透的。

現在太白雲生沒有搬走這些資源，就是打算勾出雲道有關的地災。

他究竟能不能成功。方源也沒有底氣，只是安慰道:“這次渡劫，我已經將時濟運仙道殺招，用在了你的身上。說不準，你就能得償所願了。”

說起來，時濟運這個仙道殺招。方源在這段時間裡，也靠著智慧光暈，稍加改良了一番。

方源現在，已經漸漸地體會到了智慧蠱的巨大作用。

他雖然只能蹭用智慧光暈，但單憑這點。已經對他的修行產生極其巨大的推進力量！

“嗯?”太白雲生忽然有所感應，神色一動，“地災來了。”

整個太白雲生開始微微的震動起來，大量的地氣蓬勃而動，少量的天氣垂掛而下。

一股玄光陡然爆開，從玄光中傳出萬眾一心的呼喚和祈禱之音。

“我願”我族羽民得生存！”

“我願”我族羽民保自由！”

“我願”我族羽民有天地！”

玄光消散，在福地的西部，陡然現出數萬的羽民。

“這是什麽災劫?”一時間。就連方源都有些愣神，他還從未見過這等奇異地災！

太白雲生則陷入沉吟之中。

“這裡是什麽地方?”羽民蠱仙周中連忙掃視周圍，一臉警惕之色。

動用了仙道殺招天隨人願之後。一股強大的力量就將羽聖城中的所有羽民，都挪移出去。

留下一座空蕩蕩的羽聖城，白海沙陀眼光獨到，沒有費力氣，就順利地接收了這座仙蠱屋。

看著方源和太白雲生緩緩飛來，羽民蠱仙鄭靈的神色驟變:“糟糕！這裡是某個人族蠱仙的仙竅福地！我們被當做地災。降臨此處了。”

周中的臉色也浮現出震驚之色:“怎麽會這樣?那我們豈不是仍舊要面對蠱仙敵人?”

“對面只有兩位六轉，且其中一位還只是修為墊底的仙僵。你怕什麽?”鄭靈卻是哈哈大笑。“殺了他們，我們就能奪得此地。天隨人願。這裡雖然不如原先的綠天碎片小世界。但也足夠我族生存繁衍了。動手！”

鄭靈說著，便飛射上來，距離方源、太白雲生還有數千步的距離，他就雙掌一推。

呼！

大風咆哮，一面厚實的風牆旋即形成，鋪天蓋地似的，朝方源、太白雲生二人壓去。

這是仙道殺招，鄭靈泄憤一擊。他在白海沙陀面前找不回場子，一肚子的氣就朝方源和太白雲生身上發泄了。

見到風牆壓來， 方源將太白雲生拉到身後，發出一聲不屑的冷哼:“雕蟲小技爾。”

萬我第一式”大手印！

轟隆！

力道大手印橫衝直撞，將風牆撞得粉碎。並且余勢不減，向著鄭靈狠狠地碾壓過去。

鄭靈、周中臉色劇變，看到方源的大手印，像是看見鬼似的。

“什麽?”

“區區一位墊底的六轉仙僵，居然有七轉的戰力！”

兩位羽民蠱仙頓時知道己方踢到了鐵板，鄭靈滿嘴苦澀之意。若換做自己平常狀態，也不懼方源這等對手。

但現在，經過和白海沙陀等人激戰，他戰力下降得十分厲害。

更別提六轉的周中了，情況比他還要糟糕。

“慢來，二位有話好說。在下剛剛莽撞出手，多有冒犯，還望海涵！”鄭靈開口高喊，“我們是有苦衷的，進入貴福地，實屬無奈。”

他喊慢來，方源反而動作更快了。

不僅如此，他還催出領悟五隻力道巨手，群攻過去。

“既然來了，就別想走了。”方源仰頭大笑。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】