羽民蠱仙鄭靈的面色變得十分難看:“閣下以為吃定了我們嗎?其實何必如此咄咄逼人呢。貴方經營仙竅著實不易，這漫空的資源若是因戰而毀，豈不可惜嗎?”

“你這是在威脅我嘍?”方源赤紅的雙眸，透露出凶光。

“當然不是威脅，但我方說的也是事實，不是嗎?”蠱仙周中出聲道。

方源心中大笑。

若換做其他蠱仙被這樣威脅，便要投鼠忌器，說不定真叫這兩位羽民蠱仙得逞了。但偏偏他們遇到的是太白雲生。

太白雲生手中的仙蠱江山如故，正是對威脅的最佳解決之道。

兩位羽民蠱仙不知道江山如故仙蠱的存在，所以才說如此的話。

依照方源自己的意思，當然是留下兩位羽民蠱仙的性命。不過此事卻是太白福地渡劫，不是方源做主。而太白雲生此人，又偏偏是個老好人，性情方面有些仁慈優柔。

所以方源沒有再開口，而是看向太白雲生。

兩位羽民蠱仙也望向太白雲生，等待著正主的回應。

凡人羽民們仰望高空，帶著濃重的敬畏之色，看著天空中懸浮著的四位身影。

之前，方源和羽民們交談，聲音恢弘，所以這些凡人羽民都聽得到。

太白雲生的決定，將極大地影響著這數萬羽民的命運。

有的羽民已經開始默默地祈禱，有的咬牙切齒，有的受傷痛哼。

剛剛登上羽民王座的羽飛。則緊捏雙拳，死命地盯著高空。他是草根出身。不像原王子丹羽接觸到隱秘，他沒有太多見識。這是首次看到蠱仙，震駭的同時，又有一股深深的無力之感。

太白雲生從這群羽民出現起，就陷入沉思考慮當中。

羽民成災，太白雲生始料未及。

這些智慧生命，可以溝通。若是太白雲生放了這些羽民，那麽地災就算是渡過了。若是不放過，在自家仙竅福地中jī鬥，或許可以收編了這些羽民。但戰鬥的風險和損失，一時間難以估量。

不管他如何選擇，這都是個重大的決定。

正如方源所料，太白雲生有些優柔寡斷，此時急切之間，也拿不定主意。

見到方源望來，他也回望過去，以目光示意，征求方源的意見。

“當然要戰！”方源立即回應。斬釘截鐵。

“你有仙蠱江山如故，根本不懼怕仙竅福地被打壞。唯一損失的是這漫空的浮球茶草、天魁雲叢等等資源。這些資源要損毀了，江山如故仙蠱是無法回復的。”

“但你這次渡劫，沒有將這些資源都搬出去。本來就是有承受損失的準備。”

“你的主要財力支柱是江山如故仙蠱，這些資源收益很小，就算全部損失了。重頭再來也無妨。”

“這些羽民有數萬，都是可以調教成奴隸。羽民天生有雲道道痕。擅長飛行，羽民中的精銳幾乎都是飛行大師！但這兩位羽民蠱仙。絕對不能留。就算他們沒有主修雲道，殺了他們倆個，也能得到不少雲道道痕，增添到你的福地裡去。這不正是你想要的嗎?”

這種千載難逢的機遇！

兩位羽民蠱仙身上都有傷，似乎也沒有手段逃脫這裡。

只要太白雲生不開放門戶，這群羽民簡直就是甕中之鱉。

一旦將這兩位羽民蠱仙殺了，他們的仙竅就落到了太白福地當中。這種情況是非常特殊少見的。

失去的蠱仙，留下仙竅，仙竅要化為福地，就得汲取天地之氣。

就像當初，方源取走了萬象星君的屍體，特意跑到地淵深處落下福地。結果福地種下之時，汲取大量的地氣，少量的天氣，地氣抽空，劇烈波動，導致地淵都發生了一場劇烈的地震。

若是羽民蠱仙戰死，仙竅落到太白福地當中，要徹底化為福地，就要汲取天地之氣。

但太白福地和五域大天地不同，這裡受到太白雲生的掌控，天地二氣不是你想抽取就能抽取的。

仙竅不能徹底化為福地，會變成怎樣呢?

歷史中有明確記載，這種情況下的仙竅，就會泯滅，裡面的一切資源都會隨著仙竅毀滅而毀滅。

但是仙竅中蘊藏的各種道痕，卻是保留下來，融入了外部天地。

這裡的外部天地，就是太白福地。

前面已經提過，道痕是極其珍貴的，獲取的成本是極高的。

太白雲生就算將福地打爛，但若能繼承了這兩位羽民蠱仙的所有道痕，那這筆生意絕對是穩賺不賠！

方源暗中傳音勸說，末了又添加一句:“老白，你該不會起了婦人之仁，將這到嘴的肥肉都要吐出去吧?”

太白雲生正色，下定了決心，傳音回去:“這你放心！異人羽民，又不是純正人族。非我族類，其心必異。那就戰吧，殺了他們！而這些羽民俘虜，我必會善待。”

商定妥當，他便欲動手，卻反被方源暗中傳音攔住:“且慢！難得有這麽好的機會，豈是能說打就打?先讓我再試探一下。”

太白雲生哪裡不知道方源的狡詐，當即道:“那就有勞方源你了。”

兩人秘密交談，只在很短功夫。

方源望向兩位羽民蠱仙，假意開口:“放過你們倆個，其實也不是不可以。但你們要留下這群羽民凡人，充當我們的奴隸！”

兩方蠱仙交談的聲音，沒有隱瞞。方源的這番話，立即引來了地面上的數萬羽民劇烈的騷動和強烈的抗議。

“什麽?居然要我們成為他們的奴隸?”

“失去自由，就等若失去雙翼！”

“不，我就算死。也不會當人族的奴隸！”

“別怕，我們也有蠱仙老祖宗。他們一定不會放棄我們這些後輩的。”

“這絕不可能！”兩位羽民蠱仙勃然變色，也是當即否決。

方源卻不意外。

異人族群。比較純正人族，往往更為團結。東方長凡坑害親族，成就自己的事情，在異人中基本上不可能發生。

人是萬物之靈，靈性第一，心思多變。反而異人們靈性較次，心思單純，壞心思歪歪腸子遠沒有人族的多。

當然，這也和種族大勢有關。

當今。人族統治五域，最為勢大。異人們生存十分艱難，被四處排擠，飽受人族打壓，鮮有能掌控珍貴資源的異人族群。

不論在哪一域，都有異人奴隸販賣，且大有市場。

在種族大勢中，人族處於絕對的優勢，而異人們則是絕對的弱勢。

處於絕對弱勢的群體。若想生存下去，必然要更加抱緊成團，相互扶持，才可對抗強大的外部壓力。

因此。對方兩位蠱仙不願意放棄凡人羽民，且態度強硬，方源早有意料。並且深刻理解他們兩仙的決心！

方源連忙傳音，太白雲生便表現出一副被冒犯而生氣的樣子。照著方源暗中叮囑的話重複道:“哼！你們這群羽民無故地闖進我方的福地，這就是入侵！你們不僅入侵。主動向我方出手，還威脅我方，又想要出去?哼，不付出點代價，怎麽行?當然，你們兩位也可以帶著這些羽民打出去。只要你們本事夠強，我方認栽！不然的話，老夫分分鍾收拾你們！”

兩位羽民蠱仙，哪有這樣的本事?

若是有，他們又何必和方源用言語苦苦交涉呢?

雖然他們還可以動用仙道殺招天隨人願。

但如今再沒有仙蠱屋羽聖城的防護，天隨人願殺招耗費大量仙元不說，又需要一段長時間的醞釀。

在這種情況下，基本上是不可能複製之前逃脫的壯舉的。

眼看方源不肯松口，蠱仙周中隻得再度重申，仙竅對蠱仙的重要意義。眼下若真要開戰，對兩方都不好。

“若是我們兩位，一味避戰，專門轟擊貴方的這片福地。到一定程度，福地毀滅破碎，引發大同風，那就不好收場了。”周中說道，威脅的意味十分明顯。

他們不知道江山如故的存在。

有了江山如故，仙竅福地破壞哪裡，就能修複哪裡。絕對不會毀壞到引發大同風的程度。

在方源的指點下，太白雲生大怒:“你還敢威脅我?戰就戰！怕什麽?真當老夫是孬種了?老夫分分鍾就能收拾你！”一副人老心不老，性情火爆的好戰樣子。

方源則表現出一副投鼠忌器的樣子，但仍舊不松口，想要再協商。

他這個樣子，不由地讓羽民兩位蠱仙都平添了許多和平出走的希望。

雙方扯皮了良久，鄭靈終於讓步，提出可以向方源一方，補償一筆不菲的仙元石。

他們兩個，周中扮紅臉，鄭靈扮白臉，一唱一和，倒是很有默契。

方源望太白雲生，太白雲生便翻起大白眼:這筆仙元石哪及得上數萬羽民的價值?打吧打吧， 分分鍾就能收拾了他倆！

方源和太白雲生的默契，也不輸給對方兩人。

地面上，羽民們騷亂不止。氣憤惱怒又悲哀無奈，這就是殘酷的世界，弱者的悲哀。

羽飛仰天大吼:“夠了！我們就算死，也不會成為卑賤的奴隸！”

這種被他人當做牲口討論，當做談判的交易籌碼的感覺，真是糟糕透了。

“你閉嘴！不要去無故地招惹蠱仙這樣的存在。你是新的羽民王，就要為整個族群考慮。你這樣嘲諷蠱仙，是想要把我族帶入深淵嗎?”丹羽怒罵。

“可惡，可惡啊！”羽飛咬緊牙關，雙拳捏得青筋暴起，卻聽從了手下敗將丹羽的喝罵，陷入了沉默。

對於羽飛而言，命運的起落來得太快，太突然了些。

立志於成為羽民王的他，已經達到了他人生的理想。但曾經堂皇高聳的目標，在此刻看來，卻顯得渺小如塵埃。

蠱仙對於凡人而言，真是太強太強了。

就算再熱血，再拚命，也無法超越那實力的鴻溝。

ps:提前祝大家節日快樂！這個月每天都是雙更，時常思慮枯竭熬到深夜。如果可以的話，還請大家都支持一下蠱真人吧。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)