鄭靈提出補償仙元石的建議，受到了太白雲生的拒絕，但方源卻假意思考了一下:“我方想要羽民奴隸，你方卻隻想補償仙元石。這矛盾不可調和。不如這樣，大家各退一步，用實力說話。”

太白雲生一直態度強硬，表現出一副戰鬥狂人的樣子。談話之間，已經叫囂了“好多次分分鍾收拾你們”的口號。

若是熟知太白雲生為人性情的鯊魔等人在此，一定會覺得這個太白雲生恐怕是別人假冒的吧。

鄭靈、周中對視一眼。

戰鬥狂人太白雲生非常不好說話，但看起來反而是仙僵身份的方源，佔據主導地位。

對此，羽民兩蠱仙卻不奇怪，因為之前方源已經展現出了七轉戰力。

兩人暗中傳音，相互商量，都覺得:方源比太白雲生要好說話多了，並且更加理智。

“對方是仙僵，仙竅已經不能自產仙元，更小心翼翼。他的這種心理我們要利用。但似乎這片福地，是那個該死的老頭子的。”

“這老頭子年紀不小，脾氣挺衝。看樣子戰力也不可小覷，要當心！”

“也罷了，如今形勢比人強，聽聽這頭仙僵有什麽建議。”

兩位羽民蠱仙煞有介事的分析，還頭頭是道的樣子。

他們倆卻渾然不知，已經走進了方源的精心布置的陷坑。

“請說。”商量完後，周中對方源道。

方源便接著開口:“蠱仙的世界。都講究利益，按實力說話。咱們雙方就做十場賭鬥。我方賭鬥若勝，就請劃分底下一成的羽民交給我們。我方賭鬥若敗，那我方就只有接受一筆仙元石的補償。”

周中當即不願，叫嚷起來:“不管勝敗。左右你們都佔便宜啊！”

方源淡淡微笑，卻不回應。

太白雲生立即大吼:“吵什麽吵?不願意，直接打！老夫拳頭正癢呢，分分鍾收拾你們！你們敢對付我的仙竅，我就首先屠殺這些凡人羽民。大不了一拍兩散，誰怕誰啊?”

一副魯莽好戰的夯貨樣兒。

周中、鄭靈充耳不聞。一副不想和你老人家見識的神色。

他們倆又開始暗中傳音，進行商議。

方源適時施壓道:“如果這個條件再不答應，那我們就只有開戰了。”

這話讓羽民二仙心中都咯噔一下。

眼下的局勢，他們二人其實早就清楚，犧牲是不可避免的。當下最明智的應對。就是盡量縮減損失。

最終，鄭靈點頭，答應了賭鬥。不過也有前提，那就是動用他們掌握的信道仙級殺招，相當於山盟蠱的作用，訂下協議，作為雙方的約束。

不管結果如何，十場賭鬥之後。方源一方就不得再為難羽民一方，怎麽樣也得開放門戶，讓他們剩余的所有人都安然離開。並且不能有任何形式的阻攔。

羽民一方居然有這樣的信道殺招，底蘊深厚著實有點出乎方源的意料。

首先是蠱仙周中下場，進行第一場賭鬥。

方源這邊，則遣太白雲生應戰，後者戰意昂揚，一臉興奮嗜血之色。張口咆哮:“來吧，老夫分分鍾收拾你！”

周中還真被這架勢唬住了。到底還是異人，靈性不及人族。

最關鍵的。還是周中心有顧慮，一點都不想犧牲自己的族人。

他不願任何一位羽民，失去自由，成為人族的奴隸。於是他選擇了自己最擅長的一項，進行賭鬥。

“什麽，你只要比拚飛行速度?”太白雲生詫異。

“按照商定的內容，由我方首先規定賭鬥什麽，難道你想抵賴不成?”

“哼，這次就依你！”太白雲生十分氣悶的樣子。

這一場的賭鬥，毫無懸念。

太白雲生只有凡道殺招，用來飛行。但對方不僅天生雙翼，而且還有專注移動方面的仙道殺招。

親眼目睹這樣的結果，地面的羽民們響起一片熱烈的歡呼聲。

畢竟事關他們的命運，是自由，還是被奴役，他們當然極為緊張每一場賭鬥的結果。

“給你仙元石。”周中哈哈大笑，意氣風發地將十幾塊仙元石拋給太白雲生。

太白雲生表情鬱悶地接過，心中卻是對方源頗多佩服:“還是方源能算計。對方明明付出了仙元石，卻開心的像是自己佔了大便宜似的。我不如也！”

第一場賭鬥，方源一方負敗。

第二場便由方源下場。鑒於方源是七轉戰力，羽民一方的兩位蠱仙不敢托大，當即由更強的蠱仙鄭靈應戰。

方源主動提出:“我們也比速度。”

鄭靈臉色微滯，旋即點頭應下。

這場賭鬥，方源很快也敗了下來。

鄭靈同樣有仙道殺招，速度之快，還要超越周中一倍左右。

而方源有三對返實蝠翼，俱是荒獸翅膀。但此次賭鬥，卻沒有激發出鐵冠鷹力仙蠱，導致一點獲勝的希望都沒有。

第三場、第四場、第五場……

一場場的賭鬥，方源一方連敗無勝，羽民兩位蠱仙則連勝無敗，比試結果一邊倒。

方源、太白雲生兩人臉色越發難看。

兩位羽民蠱仙卻是面態越顯悠容自信。他們已經漸漸發現，原來對面兩人是雷聲大雨點小，虛張聲勢的多。

像仙僵方源，只有進攻方面是七轉層次。防禦只靠凡道殺招，和仙僵本身。恢復治愈的手段，也局限於仙僵本身的複原能力。移動、偵察等等。都沒有仙道殺招。

而太白雲生口中叫囂，十分張狂。實際上作戰能力，慘不忍睹。都是用的凡道殺招。

兩位羽民蠱仙，感覺上當受騙了！

“原來這兩人如此不濟，早知如此。我們直接開戰就是了。”

“唉，人族向來最擅算計。我們已經動用了信道仙級殺招，約束了手腳，只能離開這裡，再不能進攻。”

“想想看，我們也是被之前的那波人族蠱仙入侵者嚇到了。依照我們羽聖城的底蘊。足夠勝過大部分的人族蠱仙。眼前這兩人應該算得上比較優秀的，仍舊不是你我聯手之敵。”

就這般，兩位羽民蠱仙連勝九場，只剩下最後一場賭鬥。

這場賭鬥不管結果如何，結束之後。方源一方礙於協約，就再不能阻攔這些羽民，只能放任他們安然離開。

地面上，已經提前響起勝利的歡呼聲。

新一代的羽民王羽飛，臉上神情也好轉了許多。他雙目放光，仰望著羽民一族的兩位蠱仙，心中又浮現出另外一個宏大的目標。

“決定了！只有成為蠱仙，才算得上真正的男兒風采啊。我一定要成為蠱仙。哪怕羽民王不做，也要成為蠱仙！！”

方源向前一跨步，聲音陡然變得十分冰冷:“這最後一場賭鬥。我們四個都下場，咱們就來一場攻防戰。我攻你防，然後你防我攻。另外一人則只能施展治療手段，任何一方堅持不下去，就算作輸。”

鄭靈、周中對視一眼，均皺起眉頭。意識到不妙。

方源如此設計賭鬥規矩，明顯是想將他們一方的優勢全部發揮出來。但鄭靈、周中礙於協約。又不能直接反對這樣的賭鬥，只能應戰。

“如此一來。這是十場賭鬥中最為艱難的一場了。”

“這是最後一場。贏了之後，我們就能保住所有的羽民，安然離去！”

兩位羽民蠱仙相互傳音一番，點頭應戰。

“請閣下出招。”鄭靈也跨前一步，道。

方源不再說話，距離鄭靈上千步遠，朝著對方伸手一握。

轟隆！

一隻力道大手印，破空而出，狠狠地握向鄭靈。

鄭靈強按下躲閃之意，咬牙撐起防禦殺招，身邊亮起一層虛光甲胄。

甲胄栩栩如生，抵住力道大手印。

方源面色不變，這虛光甲胄早在第四場賭鬥時，他就見識過了，這是光道的仙級防護手段。

“擋住了！”周中高興地叫道，“下面該我們出手了！”

方源嗤之以鼻地冷笑:“閣下這麽快就下結論，似乎有點早了吧?我的攻勢並非是爆發力，而是持久力。我的攻勢還未結束呢。”

“無妨。閣下盡管出手便是。”鄭靈沉聲道。之前賭鬥時，方源也出手過，鄭靈覺得這萬我大手印完全可以防住。

但當下一刻，方源咧嘴露出獰笑時，鄭靈陡然變色。

原來之前方源都是隱藏了實力，隻催動一隻核心仙蠱。這一次卻是將所有的核心仙蠱都催動起來。

力道大手將光道的防護手段，壓得嘎吱作響。

“糟糕！這樣下去，鄭靈大人會被直接捏成肉渣的。”周中大驚失色。

“鄭靈，你考慮好了。我的大手只有攻擊威能，卻不能限制你的行動。但你若在此刻突圍，卻是違反了我們之前的協定。如此一來，就屬你方首先違反前言了。之前的賭鬥便都不算數。”方源冷哼道。

“可惡！我就跟你拚了！！”鄭靈怒吼一聲，居然再次催動防禦殺招，赫然也是仙級！

兩個仙道殺招疊加在一起，擋住力道巨手。

如此一來，雙方便陷入僵持階段。

“也好，諒他區區一頭六轉仙僵，打持久戰，怎麽比得上鄭靈大人呢?”周中反而放下心來。

但片刻之後，方源仍舊有著充沛余力，反而鄭靈神情越加焦急，隱隱有堅持不住的情形。

“糟糕！對方一定是將我們給的仙元石，都化作了仙元在使用！反觀我方，因為遭受激戰，底蘊消耗很大。所以首先支撐不住了！”

想到了緣由，周中心中的窩火和鬱悶，實在難以形容。

同時他又有許多慌亂:“這下該如何是好?我若出手想幫，也只能用治療手段。否則就是違反賭鬥規矩，所有的賭鬥都不算數了！”

明明身在此處，近在咫尺，周中卻覺得束手無策。方源精心營造出來的心靈陷阱，已經將其深深坑住。

有時候，你過往的成就，反而是阻礙你取得更高成就的阻礙！

贏一場，就能全勝！

將所有羽民都拯救，帶他們安全撤走！

還差一場，就一場。若是違反了賭鬥規矩，就全都不算數了。

這些心理，讓鄭靈選擇硬抗，讓周中緊張出汗，卻始終袖手旁觀。

“結束了。”方源陡然大笑，飛出另外七隻力道大手。

力道大手以碾壓之勢，砸向地面上的羽民。

“你幹什麽?！”周中怒吼，宛若逆鱗掀起的怒龍。

“不要中計，他是想引誘你出手，首先破壞規矩。對方一定也是強弩之末了，堅持住。”鄭靈高喊。

周中一愣，看向方源的目光發生了徹底的轉變:“仙僵不是思維僵化的麽?怎麽眼前這頭如此陰險！”

趁著他愣神之際，方源直接欺進鄭靈，張口一噴。

仙道殺招”毒氣噴吐！

這是以婦人心仙蠱為核心，源自於包藏禍心殺招的改良。方源自獲得以來，就一直雪藏很久，如今才是首次運用。

鄭靈猝不及防，被這一噴，頓時中毒。

他當然有解毒的手段，但此時此刻，他的主要注意力都被牽扯，反應慢了一拍。真正要解毒時，已經中毒很深了。

生死之分，往往就在這一線之間。

“卑鄙……”鄭靈死死地瞪著方源，這是他最後的遺言。

轟的一聲，下一刻他再也支撐不住，被力道巨手碾碎成一團血肉糜渣。

“鄭靈大人！！！”周中驚怒咆哮。

一切都發生的太快，周中現在反應過來，也來不及了。他可沒有人如故這樣的仙蠱。

方源又飛出力道巨手，攻向周中。

“你可不能動手防禦，也不能進攻和躲閃。你可別忘了，按照這場賭鬥的規矩，你只能施展治療手段。”方源大喝。

周中聽了這話，眼珠子都要瞪掉地上，氣得差點要噴血！

這還怎麽打?！

他要還手，或者躲避，或者防禦，都是違反規矩，一切賭鬥都算作無效！

他這一方，負責攻防的鄭靈已經死了，他只能施展治療手段。

但力道大手一抓，肯定當場將他殺死。怎麽有治療手段，也沒有用武之地啊。

就算方源一下子殺不死他，他可以治療自己恢復，但他又不能還手，還手就是違反規矩。方源一方可以說是贏定了！

太欺負羽民了！！

這一刻，看到周中呆傻模樣，就連太白雲生心中都生出了一絲同情和不忍。

ps:大家節日快樂！！

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】