生死存亡的關頭，僅剩下的羽民蠱仙周中，忽然福至臨心，想到了最直接的改變局勢的方法。

“我認輸！”他大叫道。

方源的進攻，戛然而止。

周中呼呼地喘著粗氣，短短片刻，他已經大汗淋漓。

地面的數萬羽民，這才反應過來，發出齊聲的驚呼。

幾乎是幾個眨眼的功夫，羽民一方的七轉蠱仙陣亡，周中不得不主動認輸！

方源精心布局，圖窮匕見，讓羽民一方付出慘重代價，可謂大敗虧輸。

這完全和前面的九場賭鬥情勢，堪稱一個天一個地的差距，因此不怪羽民們嘩然震驚。

周中臉色發白，心中猶有余悸，重複地道:“我認輸了，按照協約，十場賭鬥已過。我們要離開這裡。”

他望著方源、太白雲生的目光中，有掩飾不住的恨意和憤怒。

對方殺了羽民蠱仙鄭靈，可是周中現在實力不濟，已經報不了仇了。

怎麽報仇?

若是鄭靈還活著，和周中聯手，絕對力壓方源和太白雲生。

這是事實。

鄭靈、周中二人的底蘊十分深hòu，出乎方源的估計口他們手中的仙蠱可能不多，但已經推算設計出許多仙道殺招。這些仙道殺招，涵蓋攻防、進退、治療、偵察等各個方面，沒有任何一塊的短板。

反觀方源和太白雲生，大多數都是用的凡道殺招。若真要jī戰起來，這些方面就會處處受到壓製，連佔據上風都難。

當然這裡是太白福地，方源一方擁有地利。

但別忘了，福地中可禁不住仙蠱、仙道殺招。

所以周中只能強按憤恨，同樣按捺下報仇的欲望，決定先不和方源等人計較，當務之急還是逃出這裡，帶著族人們尋找新的生存營地。

對於他的這個要求，方源和太白雲生是阻止不了的。

原因很簡單。

就是之前動用的信道仙級殺招。

一旦方源一方，做了什麽違反約定的事情，就會受到強烈的反噬，導致當場死亡。

方源可不像黎山仙子，身上可沒有宙道殺招“愷”之類的存在。

所以他不能違反這份約定。

事實上，周中滿懷戒備，倒挺希望方源一方違反協約的。

這樣一來，敵人滅亡身死，這片福地就落到羽民一方的手中了。至於太白地靈認主什麽的，那就是後話了。

當然，方源、太白雲生不能出手，也不能喚來黑樓蘭、黎山仙子這些外人摻和此事。

羽民們雖然靈性沒有純正的人族充沛，但這種淺顯的漏洞，是不可能存在的。

方源一旦召喚外援，那就是違反約定，直接死亡。

“的確，十場賭鬥已經結束。按照之前的約定，我們都要打開門戶，讓剩余的羽民安然撤離。”方源點點頭，對周中道，“你放心，我們是不會反悔的。”

“這就好。”周中吐出一口濁氣，對於方源的守信，他心中還是十分遺憾的。

“不過…，”方源話鋒忽然一轉。

“不過什麽?”周中立即緊張地看過去。

方源淡笑:“第十場賭鬥是我方勝出，所以按照規定，先得我方從地上的羽民中挑選出奴隸，才能放剩下的羽民出走。”

周中歎息一聲，望著地面上的本族子民們，內心糾結萬分，手指都掐進肉中。

方源和太白雲生降低高度，開始在這些羽民中挑選奴隸。

羽民們慌亂一團，都十分害怕自己被選中。

“你們都站在原地不要動，讓我好好挑選一番。

”方源故意大聲地喊道。

羽民們更加慌亂，好像是一群孱弱的雛鳥遇到老鷹的凝視。

“嗯，這個女孩不錯。”方源故作考量，手指一勾，羽民中的一位少女頓時被無形的力量束縛，動彈不得地飛到方源身邊。

“不，我不要！”羽民少女美麗的雙眸，流淌出無助惶急的淚水。

“放開我的未婚妻！！”一位羽民少年咆哮，周圍的羽民阻攔不及。被他衝飛上來。

方源眼中凶芒一閃，輕輕冷哼:“找死。”

也不見他有所動作，那羽民少年不過二轉蠱師，剛剛飛到半空中，忽然衝勢一滯，臉色扭曲，會身抽搐。

旋即，一頭栽到地面上。

雖然被周圍的羽民們接住，但他全身血液沸騰，從七竅中往外噴血，就要死亡。

“你幹什麽?！”周中憤怒，落到地上，一把按在羽民少年的胸膛上，親自出手為他治療。

羽民少年是中了方源的血道手段，渾身血液沸騰，向外噴湧。

但被周中這麽一鎮壓，方源攻勢瓦解，救下羽民少年的性命。

周中抬頭仰望方源，臉色鐵青:“閣下對凡人出手，有違蠱仙風度。而且我記得約定中，你方是不可以隨意殺害我方的羽民！”

方源聳聳肩:“蠱仙是要風度，但威嚴更不容侵犯。我可沒有違反約定，是他先對我有攻擊的意圖。咱們之前的約定，已經講明白，若是凡人羽民對我等有攻擊舉動，就可處決。不是嗎?”

周中頓時答不上來。

論玩轉規矩，方源比他可厲害多了。

方源哈哈一笑:“你放心，我是不會違反規定的。”

周中咬牙切齒，雙眼似要噴火。

“那麽我下一位奴隸，就挑選你好，周中。”忽然，方源手指向周中，臉上露出陰謀得逞的笑容。

“什，什麽?！”這一刻，周中幾乎以為自己出現了幻聽。

居然要讓一位蠱仙，充當奴隸?

這怎麽可能！

周中難以置信地望著方源，覺得對方是不是得了失心瘋了?

方源嘴角咧開:“你忘了嗎?周中。我們之間的約定，只要我方賭鬥勝利了，就可在地面上的這些羽民中，挑選出一部分，充當奴隸的。”

方源著重地加重了“地面上”這三個字。

周中像是中了晴天霹靂，呆愣在原地，一動不動。

周圍的羽民們，也不再慌亂，四處躲閃，而是宛若石像般佇立在原地，死死地盯著自家的蠱仙，盯著他的雙腳。

周中的雙腳，正踩在地上！

在這一刻，周中的臉色變得十分精彩，一會兒蒼白如紙，一會兒又鐵青。

他雙翼下意識地微微扇動，雙腿也微微要抬起來，仿佛地面是滾燙的岩漿， 燙著了他的雙腳。

“哦哦哦。”方源忽然怪笑起來，赤紅的雙眼盡是流露出狡詐的光，“從你踏上地面的這一刻，你就是我方的奴隸了。周中，你現在就算飛起來，也晚了！”

周中猛地向方源怒吼:“這是陷阱！這是陰謀詭計！！”

方源哈哈大笑，一副以此為榮的無恥嘴臉:“不錯，這正是陷阱，正是陰謀詭計。遺憾的是，你中計了。”

身旁，太白雲生長歎一口氣:“怪隻怪二位，下意識忽略了自身。的確，蠱仙的威嚴不可冒犯，歷史中都鮮有蠱仙奴隸的例子。定下協約的時候，二位又立足高空，俯瞰地面，沒有意識到這個陷阱。當然如果你意識到了，不落到地上，我們也拿你沒有辦法。可惜你心中慚愧，要犧牲一部分羽民，充作奴隸，換取自己和其他羽民的自由。”

“咳咳。

”方源咳嗽兩聲，“老白啊，就算他不落到地上，我還是有辦法的。咱們就慢慢挑選奴隸，拖個一年半載口直接將羽民拖垮。羽民們要生存，就要食物，但太白福地卻是你的，礙於協約，他們不能對福地造成損害。只要我們一日不挑選完奴隸，他們就是福地中的囚徒。”

這次就連太白雲生，也略帶吃驚地看著方源。

周中嘴巴張大，這一刻，他感覺自己真是太傻太天真了！【】