全場死一般的沉寂。

巨大的悲哀、驚恐和迷茫，籠罩住所有羽民的心。

周中已經是羽民當中，僅剩下來的蠱仙了。若是連他都不在了，成為了人族的奴隸，那麽剩下來的這群羽民，又能如何生存呢?

在當今的五域，整個的天下，基本上都是人族的。

留給異人種族的生存空間，很小很小，並且會越來越小。

周中因為震驚而張大的嘴巴，漸漸閉合上。他仰望著方源，目光像是看一個怪物，問道:“你這仙僵的外形是假的吧?一頭仙僵怎麽可能這麽會算計?”

方源微微一愣，沒料到周中忽然平靜下來。

方源頓時感到一絲不妙。

身旁的太白雲生則憐憫地道:“放棄吧，周中。你雖然成為了奴隸，但我允諾你絕不虧待你，平時的時候也不會限制你的自由。只有在關鍵的時刻，才會讓你出力。你身後的這些羽民，今後就在我的福地裡生活吧。你放心，我絕不會苛刻他們，虐待他們。他們的每一份工作，我都會給予相應的報酬。唉……”

太白雲生說完，深深歎息一聲，老好人的性情有些發作了。

但周中卻微微地搖了三下頭。

方源嘴角的笑容消失，臉色轉肅。

然後，他就看到蠱仙周中忽然轉身，面向身後大群的羽民。鞠躬到底。

“大家。”周中的語調十分平靜，卻透露出一股決意。他的聲音不大，但響徹眾人耳畔。

他道:“對不住了大家，這個世界上只有蠱仙周中，只有羽民周中。絕不會有奴隸周中。真是慚愧啊，僅剩下的我也不能在守護大家了。諸位，再見！”

說完，他陡然張開他的翅膀。

羽民的翅膀，不如鷹翼之寬，不如雕翼之厚。芊芊細弱的樣子。

“周中，你這是何必?快停手！”太白雲生大驚失色，想要阻止。

但他怎麽可能阻止得了一位蠱仙主動尋死?

周中猛地撲扇雙翼，一飛衝天！

他衝上天空，口中大叫:“我周中！”

“是羽民！！”

“不做奴隸！！！”

這一刻。所有人的目光，都集中在他的身上。

他違反了協約。

他踩在地上，被方源算計成功，成為了方源一方的奴隸。

但周中不願意，主動違抗。

他身上的信道仙級殺招，旋即爆發開來，強烈到難以違抗的反噬傷害，襲擊周中的全身上下。

周中越飛越慢。雙翼撲扇越飛越艱難。

他此時飛在空中，就像是一個老人，行將就木。腿腳蹣跚，卻在攀爬險峻高峰一樣。

他渾身上下，迅速結晶，很快整個人都轉變成透明的玻璃水晶。

他雙翼也都變成了水晶玻璃似的物質，再也扇不動了。

但是他的雙眼，仍舊一直仰望著蒼穹。看都不看方源和太白雲生一眼，透著無盡的勇氣和決絕。

然後他慢慢墜落。往地面墜落。

在墜落的過程中，他的整個身體開始崩散分解。

先是他的頭顱。然後是胸膛，然後是雙翼，隨後是腹部，腿腳。

在墜落地面之前，他整個人化為一蓬碎裂的玻璃，瑣屑的水晶碎片。

太白福地無風。

這些水晶玻璃的碎片，卻仿佛是隨風飄揚，越飄越碎，越飄越小，逐漸消散在空中。

“周中……”太白雲生口中喃喃，雙目失神。

“果然……這個家夥。”方源臉色鐵青。

他沒有讓太白雲生復活周中。一個連死都不懼怕，不願當奴隸的奴隸，根本毫無價值。

而且周中是蠱仙，要復活他，仙元耗費不低。

就算復活過來，他身上的仙蠱也沒有了，他的仙竅福地太白雲生也不能吞並。反倒不如現在這樣，讓他直接死去。仙竅無法汲取天地之氣，形成固定福地，只有泯滅。泯滅之後，仙竅上的周中全身的道痕，都將自行增添到太白福地中去。

周中的死，讓整個羽民都陷入沉寂。

沉寂隻持續了片刻，忽然新的羽民王羽飛高聲呐喊:“我羽飛，也不想當奴隸。大家夥兒，你們還沒看出來嗎?這兩個人族的蠱仙，是惡魔，早就計劃著將我們一網打盡。他們是絕不會放過我們的。你們選新的羽民王吧。我先跟隨周中老祖宗，先去一步了！”

說話，他當場引頸就戮！

“王！”羽民暴動，齊聲怒吼，聲震四野。

“不錯，這世間沒有充當奴隸的羽民，只有自由的羽民。”

“就算是死，我也是自由的。”

“自信之心跳動的一刻，就絕沒有奴隸羽民。”

“拿我們的屍體，充作奴隸吧。”

羽民們或呐喊，或呼嘯，或沉吟，或嘲諷。周中、羽飛的行徑，感染了羽民，竟然在這一刻，他們紛紛選擇自殺！

“糟糕，還不阻止他們?一群凡人，哼！太白雲生你速速出手，動用人如故仙蠱，這筆財富不容有失。我要讓他們求死也不能。”方源冷哼。

但太白雲生卻遲遲不見動靜。

“太白雲生，你幹什麽?”方源回首，頓時暗自一驚。

只見太白雲生滿臉掙扎猶豫之色，他艱難地對方源道:“方源，我的腦子裡現在有兩個聲音。一個聲音告訴我，應該理智，將這些羽民馴養為奴。另一個更大的聲音卻告訴我，放棄吧。這些羽民是真正的羽民不容折辱，甚至就連同情，都是對他們的侮辱！”

說到這裡，太白雲生的眼眶中，赫然浮現出了淚光！

“該死！”方源眼中的陰芒一閃即逝。隱晦地讓人察覺不出。

若是將這些羽民馴養為奴，對於方源的西漠計劃，也會大有幫助。但關鍵時刻，太白雲生居然心軟了。

方源心中不禁怒吼:“豎子不足與謀！！”

旋即，他伸出一隻怪臂，陡然抓住太白雲生的肩膀。

話到嘴中。卻是另一番內容:“罷了，老白，你說的不錯。這群羽民是《人祖傳》中的真羽民，你不要猶豫了，就讓他們為自由而就義吧。”

“方源……”太白雲生臉上神情頓時松緩下來。感激地看向眼前的仙僵，又有些羞愧地道，“難為你設想出這個計策，最終卻因為我……”

方源打斷他:“你別說了。人都有自己的堅持吧。我雖然不讚同，但理解。對於太白雲生你，我也會支持你的。”

“方源！”太白雲生哽咽，幾乎要落下淚來。

方源沉聲道:“你知道為何這兩位羽民蠱仙會中計嗎?呵呵，你記不記得我從東方長凡處得到的智道傳承?”

“你是說?”太白雲生一愣。

方源感慨道:“智道的手段。真是防不勝防。幸虧世間的智道蠱仙一直都數量稀少。我現在已經有了一份完整的智道傳承，這種手段不可不防。老白，你雖然渡過地災。但還請你稍待片刻，不要急著去往東海。我要給你種下幾種智道手段，用來應付其他的智道蠱仙。”

太白雲生聞言，十分感動，向方源行禮:“那就有勞了！”

“哈哈，都是一家人。何必言謝呢。”方源擺手，不以為意。目光又投向地面。

短短功夫，地面上的羽民都自戮一空。竟然沒有一人苟且偷生！

方源的臉上，閃過一絲動容。

羽民主動求死，讓他想起了記憶深處的一個人。

準確的說，他也是一位羽民。

在方源還是凡人蠱師時，身為刺客的他，多番來刺殺方源。

比朋友更了解你的，往往是你的敵人。

方源記得，在一次艱難的戰鬥中，他發現了這位屢屢刺殺自己，糾纏不清的強大刺客的秘密。他並非純正人族，而是是一個羽民！

“你是羽民?雙翼都被斬斷了?真是悲哀啊。”方源用言語打擊道。

“呵呵呵，這對雙翼是我自己斬斷的。”羽民刺客邪魅地笑出聲，“知道為什麽嗎?”

方源微微變色:“為什麽?”

“啊，因為羽民村裡的長老總是誇我，什麽百年難得一出的羽民天才啊，什麽將來羽民村的支柱啊，什麽飛行準宗師啊什麽的。真是煩死人了！長老總是告誡我，我是羽民，我屬於村莊。我想要脫離村莊去看看世界，不僅是他勸阻我，就連全村的羽民都阻止我。哼，我知道他們是害怕我出去，泄露了這個村莊的位置，引來人族的奴隸捕獵隊。所以呢，在有一天，我不勝其煩，將自己的雙翼都斬斷了。然後就在同一天，我把全村的羽民都殺了。”說到這裡， 這位羽民刺客的臉上，卻是露出驕傲的，微微帶笑的聲音。

“什麽?！”方源震驚。

羽民刺客無所謂地聳聳肩:“你也看過《人祖傳》的吧，羽民啊，都是崇尚自由。我的自由之心呢，可能比平常的羽民要旺盛十幾倍吧。羽民的身份束縛我，那我就斬掉雙翼。從小長大的村子裡，村民們約束我，那我就殺掉他們。因為這個世界上，沒有人可以限制我的自由。”

方源臉色頓沉，心中湧起十二分的戒備，那個時候的他，還未入魔道，於是出聲咒罵道:“你這個瘋子！”

“哈哈哈。”羽民刺客大笑，“謝謝誇獎！”

末了又道:“其實你和我，是同一類人呢。”

“誰他媽的和你同類?！”方源年輕的臉龐浮現出憤怒之色，大吼著，狠狠地撲殺上去。

ps:抱歉了，這章更新遲到了二十分鍾。其實早上六點起來就碼了，本來已經寫好，但忽然來了《人祖傳》靈感，於是進行了大改。《人祖傳》是我自己獨自創作的異界神話，能來靈感非常的不容易，所以每一次這種情況，真人我都會非常珍惜。下一章就有《人祖傳》，懇請大家多多的諒解和支持。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】