《人祖傳》中記載，人祖走在自己的人生之路上，和毛民的首領分別之後，他在綠天中遇到了的羽民。

人祖看到這些羽民，十分高興。

因為羽民的背後生有雙翼，羽民聽得懂人祖說的話，雙方可以溝通。

人祖便向羽民們請求:“羽民啊，請你們幫助我。我的女兒落在了平凡的深淵裡面，出不來。請你們飛下去，把我的女兒帶出來，讓我們父女團聚吧。”

羽民們哈哈大笑:“人啊，你怎麽可以命令我們。我們羽民是天地下最自由的生命，誰也不能命令我們，不能拘束我們。你讓我們聽你的請求，按照你的意願行事，這是不可能的。”

不管人祖如何勸說，甚至哀求，羽民們都自顧自地飛翔，享受自由自在的快樂。

人祖說得嘴皮子都發乾，但羽民們隻當他是一個小醜，看笑話，並且嘲笑人祖。

“看啊，這是一個多麽可憐的人啊。”

“就算是他是天底下最有靈性的生命，又能如何呢?”

“他沒有翅膀，只能徒步行走，真是可悲。幸虧我不是人，而是羽民。你們看，我飛得多矯健。”

人祖的孤獨之心中，自己蠱聽到這些話，越來越生氣，終於憋不住，主動跳了出來。

“你們都給我下來吧。

”自己蠱發威，一下子就將所有的羽民從天空中都活捉了下來。

人祖看到這個景象，不擊地大吃一驚:“自己蠱，你怎麽變得如此厲害?”

自己蠱不無驕傲地道:“那是當然的。我啃下了一口力量蠱，有了自己的力量，具有很強的威能了。而且使用這些力量，不需要任何的代價。人啊，你得知道:只有自己的力量才是最可靠的。而沒有力量的自由，都是虛假的。”

羽民們被擒拿活捉再也飛不上天空，被壓在地面上，動彈不得。

羽民們氣得紛紛張口大罵人祖和自己蠱。

人祖歎了一口氣:“羽民啊，我不是有意要來冒犯你們的。請原諒我的莽撞。我隻想請你們來救我的女兒口等我們父女團聚之後，我一定會酬榭你們的。”

“這不可能！我們羽民最自由！”

“我們就算身休上失去了自由，心靈仍舊是自由的。”

“不錯，不錯！”

“殘暴的人啊，你的意志不能強加在任何一位羽民身上。”

羽民們皆大喊大叫，一點妥協的意恩都沒有。

人祖苦勸了三天三夜都沒有效果，無奈之下，他只有將這些羽民都重新放生。

自己蠱不忿地道:“人呐，你怎麽就這樣輕易地放走了他們?你難道不想救出你的四女兒了嗎?”

人祖卻很有信心地答道:“我已經看出來了，這些羽民咱們不能硬來。這些天和羽民們相處，我已經發現這些羽民雖然自由自在，但沒有巢穴可以躲避風雨沒有足夠的食物果腹。想要讓他們幫忙的話，就得讓他們自願行動！”

於是人祖在羽民的附近搭建了房屋，每天依靠自己蠱，采集很多很多的野果，獵殺許多許多的獸肉。

羽民們很快發現，房屋的安全和溫暖。尤其在狂風暴雨的天氣裡，羽民們只能躲在樹叢中，瑟瑟發抖，忍饑挨餓。而人祖卻窩在房間裡，享受著溫暖的壁爐和豐盛的食物。

在一個寒冷的雪夜，一些羽民，悄悄地跑到人祖房屋的屋簷下，躲避風雪的同時，貪婪地吸收著從門縫中泄露出來的溫暖。

人祖便戴起態度蠱，主動打開房門，用十分熱情的態度，邀請這些羽民進屋，與他共享溫暖和食物。

這樣的次數多了，前來人祖這裡的羽民也越來越多。

人祖十分好客，每天都招待羽民，甚至將最靠近壁爐的位置，都讓給羽民。羽民不管吃多少食物，都盡管讓他們開吃。

羽民們漸漸習慣了這樣的生活，終於有一天，人祖見時機成熟，便摘下態度蠱，露出真正的冷漠表情。

他將屋子的大門緊閉，將食物也都收起來，不再無償地供給羽民。

羽民們猝不及防，都慌了神。

他們已經習慣了房屋的安會和溫暖，習慣有充沛的食物，很少飛到空中去，更很少去狩獵。他們的食物也積存的很少很少。有很多羽民，甚至胖得飛不動了。

人祖這麽做，羽民們也拿他沒有辦法。他們打不過擁有自己蠱的人祖。

很快，羽民們都面臨著要被餓死或者凍死的結局。

幾天后，不少羽民都死了。

人祖左等右等，也不見羽民主動向他妥協，十分心焦。

終於，羽民們都死了大半，人祖不得不舊事重提:“羽民啊，只要你們扇動雙翼，飛下平凡深淵，將我的女兒救上來，我便給你們充足的食物，還有溫暖的房屋。”

哪知剩下的羽民，都搖頭櫃絕。最終他們都死了。

從這些羽民的屍體上，飛出許多的小蟲。它們就好像是粒粒徵小的光點，閃爍著五顏六色。人祖伸手要捉，卻怎麽也捉不住。

“沒有用的。”恩想蠱這時告訴他，“野生的自由蠱是捉不住的。這些羽民從一出生起就追逐自由，可惜只有到了死後，才能得到自由和解脫。”

中洲，狐仙福地，蕩魂行宮。

方源緩緩抽回自己的怪爪，羽民蠱仙鄭靈的魂魄，則萎靡不堪，癱軟如泥地懸浮在空中。

蠱仙周中，因為主動違反協約，已經身滅魂散。

至於先死一步的鄭靈，反倒是因為隻受到方源的毒道、力道殺招，肉身毀滅，魂魄保留了下來。

他的魂魄，在當場就被方源暗中收入仙竅裡了。

自古以來，魂道、智道、奴道本就息息相關，方源自從得到了東方長凡的智道傳承，觸類旁通之下，在魂道、奴道上的造詣也提升了不少。

尤其是方源依賴智慧光暈，三番五次地改良仙道殺招萬我，不僅是陸續增加了幾隻核心仙蠱，而且還有不少的魂道凡蠱。

搭配起來運用，使得力道巨手打殺敵人之後，重傷的魂魄就會被方源攝拿過去。

如果旁人稍不留神，都會以為魂魄也被方源一同摧毀了。

但其實，方源卻是暗暗扣下了魂魄。

這點，就連太白雲生都沒有發覺。因為他沒有仙級的偵察殺招。

方源也沒有告訴他。

蠱仙魂魄的價值，可遠比蠱仙意志、凡人魂魄要高得多。

方源第一次搜魂剛剛結束。

在這次搜魂中，他得知了這群羽民的來路。

“來自西漠的羽民部落，世代生活在綠天碎塊世界之中。難怪有如此古風，就算自殺，也不低頭為奴。不過世外桃源的生活，豐富的生存資源，單一的種族，沒有強大的外敵，卻是將這些羽民的心智都腐蝕了。”

“白海沙陀……，到底是什麽人呢?”

“居然能糾集這麽多的人，圍攻羽聖城。並且手段之高，超乎想象。居然能限制住一座仙蠱屋，使得羽民們只能狼狽逃竄！”

方源搜舌肚腸，也未從記憶中找尋出白海沙陀的絲毫信息。

最終，方源隻得感慨:“西漠也是藏龍臥虎啊。”

總結下來，這一次太白福地渡劫，收益很大。

太白雲生得到兩個羽民蠱仙的畢生道痕，一位六轉，一位七轉，可以說是最大的獲利者。

而方源的收獲也不小。

這群羽民來頭很大，又有羽聖城，追根溯源的話，還要牽扯到近古前期，幽魂魔尊的時代。

作為羽聖城的領袖，七轉蠱仙鄭靈掌握的秘密、仙道殺招、仙道蠱方等等，是極其豐富的。完整的蠱仙傳承，都有很大可能。

綠天碎塊世界，與世隔絕了這麽多年，羽聖城堪稱羽民的聖地，五域天地中極可能的最大一塊羽民聚落。

因為和外界交流很少，綠天碎塊世界中又有豐富的資源，這群羽民蠱仙掌握的蠱仙乎段，都是古意盎然，有著近古時代的鮮明特色。

方源甚至都有期待一若是運氣好的話，說不定能在鄭靈魂魄中搜舌出力道的傳承。

唯一可惜的是那些羽民凡人。

方源還打算， 將這些羽民馴養成奴隸，幫助他在西漠開拓市場，甚至建立商隊。

羽民在西漠，是上佳的奴隸。超級勢力、大型勢力，都有組建羽民為主的商隊。

方源不可能只和蕭家做買賣，初期他的確要靠蕭家這塊跳板，平穩地進入西漠市場。但長期只和蕭家合作，這會讓方源很吃虧的。

不過這些凡人羽民，死了也就死了。看他們的心性，是野慣了的，馴養他們很難。反而不如直接購買羽民奴隸來的方便快捷。

方源不是一位糾結過去的人，很快他就將此事拋之腦後。

現在他已經擁有了變形仙蠱，還有融合了變形仙蠱的仙道殺招見面似相識。方源本打算變作另外一副模樣，前往北原僵盟，再繼續之前受挫的計劃。

但聯系黎山仙子之後，方源從得到的情報分析，情況卻不容樂觀。

自從沙黃身份被鳳九歌調查之後，北原僵盟對陌生仙僵加入僵盟的審核，提升了許多層級。方源要混入北原僵盟，再也不會如之前那麽輕松。

而且鳳九歌、殘陽老君等一行人的潛藏，更讓方源嗅出一股風雨欲來的危機感。

方源猶豫起來，在這種情況下，自己是否仍舊按照原計劃混入北原僵盟呢?

節假日應酬有點多，不好意思了。【】