北原，大雪山福地。

天空中雲層似蓋，白雪如塵。諸峰在雪中默默矗立，山林覆蓋著積雪，宛若萬千雲朵。

一道虹光，從第一主峰處貫穿長空，宛若一顆流星，飛在空中。

大雪山諸峰峰主，幾乎都投去目光。

“老祖又發布命令了。”

“不知道這次，又是誰接到采集仙材的命今……”

“但願不是我。”

虹光在空中劃過一道優美的弧線，直接投入第三雪峰之中。

許多峰主暗暗松子口氣。

第三雪峰之中，黎山仙子一身錦緞皮裙，白銀打底，群面上繡著月下草原暗香圖。

這是北原風格的服飾。

黎山仙子頭戴寶藍珍珠絲帶，此刻正閉合眼簾，大部分的心神都投入仙竅當中。

在她的仙竅裡，鳥語花香，溫暖如春，和冰窟雪地的大雪山完全是兩個極端。

叢林茂密，翠綠江山如織似畫，有大量的珍稀作物，也有數量稀少的荒植，甚至上古荒植。

在她仙竅中央，一處齊腰深的草叢中，隱沒著一座小山。

這座小山，乍看之平，連一個小土丘都比它更起眼。

但它卻是方寸山，《人祖傳》中記載，是世間少有的秘境之一。

在這方寸山中，大量的小人，飛進飛出。

他們在極為茂盛的草叢中飛行，相對於體型微小的小人而言，這根根綠草，簡直如大樹般高聳。

小人們在草叢中宛若蜂群一般辛勤勞作。

黎山仙子心神暗中關注，看了一會兒，心中滿意。

自從她奪了方寸山之後，這些小人起先並不和她合作，十分抵觸。

但黎山仙子並非無能之輩，恩威並施，在小人族中扶持傀儡上位，毫不顧忌地打殺頑固分子。

小人沒有羽民的固執，但也有忠貞之輩。

黎山仙子殺了大約四成的小人，終於收復方寸山中的小人一族。

之後，黎山仙子將方寸山正式遷入自家仙竅。有了小人族的輔助，她仙竅中的木道資源，開始瘋狂的增產！

毛民天生有煉道道痕，所以有煉蠱的天賦。羽民有雲道道痕，背生雙翼，可以在空中自由飛翔。而小人從一出生，身上就帶著木道道痕。有他們生存活動的地方，草木就會極為茂盛。而他們更有世代傳承，是整個五域天地中最為擅長培育植株的種族。

“小人的確非同凡響！我這片玉陰草，可是七轉仙材。一直以來都是蔫萎枯稀，小人族在這裡生活了大半年，就將這片草群擴張成微型草場，每一根玉陰草都生機盎然。可惜，小人的數量還是少了點。之前哪一戰，讓小人族人口損失大半。若是有之前的人口規模，我現在的壓力必定減少大半。嗯?同時有兩隻信蠱?”

黎山仙子念頭一動，感應到兩隻信道蠱蟲，一只在外界，劃過長空而來，另一隻則是鑽出福地中深藏的推杯換盞蠱。

黎山仙子睜開雙眼，首先信手一招，將天空中的虹光，招入自己手中。

探去心神，往裡一瞧。

不出她的意外，又是雪胡老祖委派下達給她的采集仙材的任務。

“遮天塵，石龍瞳，象牙焰”…這一次是讓我采集這三種仙材啊。”黎山仙子的眉頭不由地深深皺起。

這三種仙材，石龍瞳、象牙焰都是七轉仙材，遮天塵更是八轉級數，十分珍貴。

象牙焰，乃是上古荒獸象死後，在象牙內部中靜靜燃燒的一團火焰。這團火焰只有豆丁大小。一旦燒透象牙，接觸到外界的空氣，就會熄滅。

上古荒獸大象，可是媲美七轉蠱仙的存在。這種大象死後，並非象牙中都會產生象牙焰。

種種條件結合下來，可見象牙焰的珍稀程度。就連五域最大的市場一～寶黃天中都是難得一見的仙材。

而相比較象牙焰，石龍瞳、遮天塵獲取的難度更大。

遮天塵是太古九天中的黃天，才有的獨特氣象。可是黃天早已經因為人祖十子而崩解，黎山仙子須得首先尋找到一塊黃天碎塊世界。

而這個碎塊世界，必須足夠大，道痕足夠多，能支撐她進入其中進行探索。

進入黃天碎片世界之中後，黎山仙子還得準備特殊的手段，才好收集的遮天塵。采集的過程中，自然充滿了危險。

對於遮天塵，黎山仙子寧願耗費重金，在寶黃天中收購得到。

而石龍瞳，是指上古荒獸石龍的瞳眸眼珠。

這種石龍，卻非是普通的猛獸。

而是石人部族中的墓地裡，埋葬的石人屍體石塊十分眾多，經過天長日久的積累之後，在某一刻，引來晴天霹靂。

霹靂炸毀墓地，從中生出一條石龍。

和石人一樣，石龍的會身都是由石頭組成。

在太古、遠古時代，異人佔據大半天下。只有超級勢力的石人部落，或者歷史極為悠久的大型石人部落，才有石龍的伴生，雖然出了人祖和十子，還有元始仙尊、星宿仙尊，但人人族的人口基數並不多。

石龍是石人部落的守護獸，石人都認為，石龍是本族的祖宗們，先賢們的複生。在異人種族大戰時，石龍一度大放光彩，被公認為世間第一戰爭巨獸。

石龍沒有任何的痛覺，防禦十分堅hòu，勇猛無畏。就算受了傷，若有甘願奉獻自己的石人，會主動投身石龍的創傷之處。石人犧牲自己，用自己的身軀化為石龍的一部分，石龍的傷勢會瞬間痊愈。

這套戰法，十分變態，讓其余種族都極為頭疼。

時代不同了。

黎山仙子現在要尋一頭石龍，是非常困難的。

因為石人部落已經十分稀少，更多的石人是蠱仙們豢養的奴隸。

就算黎山仙子發現了一頭石龍，憑她的戰力，要擊敗一頭皮糙肉hòu得，在遠古時代號稱第一戰爭巨獸的石龍，也是有力未逮。

所以石龍瞳雖然是七轉的仙材，但論獲取的難度，反而比把八轉仙材遮天塵更大。

“雪胡老祖下派給我們諸峰峰主的采集任務，越來越重了。這三種仙材，只有象牙焰稍微容易一點。遮天塵、石龍瞳要成功尋獲，實力只是一方面，更多的要靠運氣。唉，如果我能夠好運，在寶黃天中直接收購就好了。”

黎山仙子深深歎息。

她之前對方寸山小人族的前期投資，已經落實下來，現在開始收益。

加之黑樓蘭決心獨立自主，蜿蜒拒絕了她的資助。使得黎山仙子最近這一小段時間，開始迅速累積財力。

這種累積速度，是之前的兩倍還多。

遮天塵、石龍瞳的獲取，太過耗費精力和時間。黎山仙子寧願消耗財力，去代替時間精力的損耗。

將來自雪胡老祖的信蠱收起，黎山仙子又探查第二隻信蠱。

能夠從她仙竅中直接出現，只有很少的幾個來源。

黎山仙子查看之後，發現原來這隻信蠱，來自於方源。

在這隻信蠱中，方源許以重利，邀請黎山仙子出手作戰，為他斬殺一位北原僵盟中的仙僵。

“方源……”黎山仙子口中沉吟一聲，離開床榻，站起身來。

她一邊低頭思考，一邊緩緩踱步。

當她踱步到窗口時，她抬起頭看著窗外的雪花飄飛，群峰靜默，冷笑一聲。

“這個方源，之前偽裝身份，化名沙黃，加入僵盟。這次又要我出手，合作斬殺另外一頭仙僵，必然有所圖謀！”

“許以重利，財大氣粗。誰叫他搶奪了東方一族的許多資源，又有東方長凡的智道傳承呢。這段時間，他發展的必定是順風順水，如火如荼啊。”

“現在的北原局勢，暗流洶湧。中洲蠱仙的調查團，還潛藏著。這種情況下，方源仍舊想要動手，可見僵盟那邊的利益，對他而言十分重大。是想冒領其他仙僵的貢獻，換取僵盟中對如何重獲新生，擺脫仙僵身份的研究成果嗎?”

想到這裡，黎山仙子雙眼眯起。

中洲，天庭。

白玉宮殿群，一片光明。

四位蠱仙，分別站在東南西北四個方位，將九轉仙蠱屋監天塔圍在中央。

老態龍鍾的監天塔主，立於東方位置，一頓手中的拐杖，渾濁的老眼中迸射出一縷精芒:“修複宿命，現在開始！”

他手中的拐杖頓在空中，仿佛擊在一片鐵石上，發出鏗鏘之音。

瞬間， 光芒驟然綻放，無數的蠱蟲飛舞，形成一座巨大的蠱陣。

一道道的光痕，五彩斑斕，彼此交接，形成一幅囊括百裡之地的巨大立體陣圖。

首次參與修複的女蠱仙白滄水，震驚道:“這座煉道蠱陣，再近一步，恐怕就是一座八轉的仙蠱屋了！”

仙蠱屋本身就是蠱修流派之一

陣道的最高結晶。

“呵呵呵，這座煉道蠱陣可非同凡響呢。滄水仙子且往下看。”西方位，白衣少年模樣的煉九生笑了笑。

然後，他憑空一抓，抓出一大把的石龍瞳，拋向前方。

石龍瞳進入煉道蠱陣，只是幾個呼吸功夫，就被完全分解，融入到這個奇妙的煉道蠱陣當中。

“這麽多的石龍瞳！還有這樣的仙材處理速度…白滄水見之失聲。

狐仙福地，蕩魂行宮。

“哼！”方源一把將手中的信道蠱蟲捏碎。

他被拒絕了。

“還是想限制我的發展麽…”這群氣量狹小的女人。”方源臉色陰沉，“嗯?”

就在這時，一隻信道蠱蟲飛出現在他的仙竅中。

“難道黎山仙子改主意了?”方源一愣，查看一眼，十分吃驚，“這是琅琊地靈的求援信！?”【】