方源得到變形仙蠱之後，又將其融入到見面似相識仙道殺招之中，如今已經可以變化任何事物。

但他要再次混入北原僵盟，情勢卻不大妙。

因為沙黃身份暴露，導致北原僵盟十分警惕，重複第一次的行動，是無法順利混進僵盟的。

於是，方源便打起其他僵盟成員的主意。

只要秘密打殺其中一位，再變作這個倒霉鬼的樣子，混入北原僵盟就是可行的。

方源在北原升仙，渾身都是北原氣息。僵盟的大門可以阻擋住鳳九歌，卻阻擋不住他。

但這個秘密襲殺的事情，也有困難和風險。

首先殺掉一叮，僵盟成員，整個過程得悄悄進行，不能透露出任何風聲。

要做到這點，就很難了。

方源此時有七轉戰力，要擊敗一位普通仙僵，十分容易口擊殺仙僵，也不無可能。

但要秘密襲殺，卻是分外困難的。

因為戰鬥的時候，動靜是很大的，控制不住。仙僵若是想跑，方源就得追擊，返實蝠翼殺招又不是那麽可靠。仙僵若是用信道蠱蟲求援，方源就得在jī戰中拿出足夠多的又正確的手段，去剿除這些蠱蟲。

歸根結底，方源除了進攻端，實力超群之外，其他方面還是有很多短板。尤其是，方源缺少戰場殺招。

戰場殺招可以短暫地隔絕天地，營造出一個獨立的戰鬥環境。

在戰場殺招之中，蠱仙們通常是不能用信道蠱蟲求援。當然，此事不絕對，絕對的事情世間是不存在的。

而且優秀的戰場殺招，局限了范圍，因此又能防止敵人四處逃竄。

仙道戰場殺招有個別稱，稱之為“準福地”。一旦催出便能臨時複刻無數道痕，形成一片暫時性的獨特戰場。

這種仙道戰場殺招，其實大部分的蠱仙都沒有，隻掌握在少數蠱仙的手中。

方源沒有仙道戰場殺招，要獨自襲殺一位北原僵盟成員，就十分困難。

就連他前世也沒有。因為他剛剛得到第一隻仙蠱時，他就慘遭圍攻，不得不自爆重生。

黑樓蘭、太白雲生也沒有。

他們剛剛晉升成仙，就算仙竅再優秀也得有個漫長的時間去積累。

但慕山仙子有。

梨園，就是她的戰場殺招。

若是能將仙僵誘入梨園，那麽就有很大可能，秘密斬殺了。

當然，就算做成這樣，也有風險。

方源當然不會忘記殘陽老君這群人他們之中必有智道蠱仙口推算出方源再度混入僵盟的可能性，非常大。

一旦真相暴露甚至稍稍有點風聲傳出，方源混入北原僵盟就等若隻身闖進龍潭虎穴。

所以，黎山仙子的幫助，是非常必要的。

但黎山仙子拒絕了方源的請求，正當方源要另尋他策之時，一份求援信傳到了他的仙竅中。

自從北原拍賣大會之後，方源就很少和琅琊地靈聯系了。

這次琅琊地靈主動聯系方源，卻是求援來了。

這大大出乎方源的意料。

在方源心目中，琅琊福地可是底蘊極其深hòu的。

前世的記憶，琅琊福地這片無主福地，足足抵禦了七波蠱仙的強烈進攻。並且在第七次，甚至鳳九歌都犧牲在琅琊福地之中。

雖然琅琊福地明面上，只有十二雲閣，雲閣底下各有一頭荒獸。也就是十二荒獸。

但只要不是傻子都會明白，這十二頭荒獸不過只是最表層的防護力量，別忘了琅琊福地的原主人乃是長毛老祖。

他號稱古往今來煉道第一仙，生平煉出三十八隻仙蠱，不發七轉、八轉。這還只是正史統計出來的數字。若算上野史，傳聞等等的話，這個仙蠱的數量足以突破一百大關！

所以方源早就推測，琅琊福地中真正的防守力量，在於長毛老祖遺留下來的諸多仙蠱。

而不是荒獸。

琅琊福地和其他福地有一點大大不同。就算沒有主人，福地地靈也有源源不斷的仙元，可以催用消耗。

這是因為，琅琊福地中有一隻天元寶皇蓮仙蠱，可以自產仙元。

正是天元寶皇蓮的支撐，導致琅琊地靈可以大手筆地催動仙蠱，發揮出它們的獨到威能。

“現在，琅琊地靈居然主動向我求援?他前世可以支撐到第七波，仔細算算，這一次不過是第四波攻勢吧口難道說，因為我的緣故的，導致北原格局大變，影響太深。令琅琊福地遭受了史上最猛烈的侵略不成?”

方源腦中急速思考。

能讓琅琊地靈的求援，這次的入侵者的實力可想而知，絕對是要超過方源的個人能力的。

但危險中，又常常蘊藏著寶貴的機遇。

琅琊福地積累深hòu，富得流油，就連前世的天庭都要被勾動貪欲，強行打下這片福地。天庭雖然付出了重大傷亡，但也因此受益匪淺，就算犧牲了鳳九歌也是大賺特賺。

和琅琊地靈合作，是有很多好處的。

這一點，從過去的交往中，就可明顯的看出來。

方源靠著坑蒙拐騙，從琅琊地靈手中奪了多少好處。縱觀他今生成仙之後，之所以能迅速發展到這一步，琅琊地靈方面的幫助是相當大的口尤其是在前中期那會兒，起步的艱難階段。

可惜北原拍賣大會之後，方源的貪婪和索求無度，終於引起了地靈的反感，導致雙方關系惡化，降至冰點。

方源曾經幾度要求和地靈合作，但都被地靈以強硬的姿態回應，始終要求方源為其搜尋一種毒花花瓣的仙材。

“如果，這次我能支援地靈，必定能令雙方關系緩和。”

“並且我有定仙遊，只需要支撐三息時間，就能回歸狐仙福地。就算對方實力再強，我爭取三息的時間總該夠吧?”

方源心裡推測，雖然是琅琊地靈情急求援，但恐怕戰況並不那麽糟糕。

他始終覺得琅琊福地的底蘊，是相當渾hòu的。前世能抵擋七波攻勢，連鳳九歌這一代強人都交代在裡面。這一次不過是第四波攻勢。

這樣思前想後一番，方源決定支援琅琊地靈。

他不是像羽飛一樣的魯莽小子，渾身熱血，朋友遭受侵犯，就會不計得失挺身而出。

他是方源，魔道蠱仙。

他講究利益，冰冷可觀地計算得失，盟友就是拿來利用的，彼此交情是什麽玩意?

在方源心中，只是獲取利益的一種特殊籌碼罷了。

正巧這時，太白雲生也來信詢問。

琅琊地靈同樣也給他，送去一份求援信。

事實上，太白雲生曾經為地靈，修複過琅琊福地。論交情，太白雲生和琅琊地靈之間的關系程度，比方源還要好得多。

方源便告知太白雲生，自己的決定，得到了太白雲生的肯定和讚揚。

方源即刻動身，利用星門，趕往琅琊福地。

太白雲生雖然渡過了地災，但要回收成仙竅，還需要一段時間，只能隨後趕去。

“你來啦，方源小子。”琅琊地靈陡然現身，出現在方源的面前。

方源見他並不委頓，渾身無傷無缺，心中更加肯定之前的猜測，不由哈哈一笑:“這就是你對救命恩人的態度嗎?”

“，亨！你以為我老人家不知道嗎?你這臭小子，無利不起早！要不是這次情況緊急，我老人家才不會請你幫忙。”琅琊地靈翻著白眼道。

話雖然這麽說，但琅琊地靈的態度，已經比之前緩和很多了。

“這次擊退來敵，我就將六轉的全力以赴蠱仙蠱方，當做給你的報酬！”琅琊地靈又接著道。

方源嘿嘿一笑，卻是微微搖頭道:“報酬的事情，還是再說吧。咱們先將入侵的蠱仙擊退。”

方源沒有談論報酬，而是憂心來犯之敵，更沒有乘機要挾，這個表現頓時讓琅琊地靈舒心很多，感覺看方源越看越順眼了。

“跟我來。”琅琊地靈抓住方源的手臂，倏地瞬移，來到一座雲閣的最高層。

可見琅琊福地中，有大量的宇道道痕。

否則類似星象福地這種，宇道道痕不多，星象地靈就只能飛行，沒有瞬移的能力。

方源站在高處，往外望去，只見琅琊福地已經大變模樣。

原先的琅琊福地，廣袤的雲土，晴空萬裡，十二雲閣佇立其中，比鄰相間。但此刻，方源眼前充斥著無邊的茫茫雲霧， 伸手不見五指。

上不見天，下不見地。

琅琊地靈用低沉的聲音介紹道:“這是琅琊福地遭遇外敵之後，發動的蠱陣十二波雲迷瀾陣。十二雲閣，都是凡蠱屋，在此陣中充當陣眼。你看！這些人就是來犯之敵。”

地靈揮袖一掃，方源眼前便顯出數片明鏡。

鏡中，各有一位蠱仙，在茫茫雲霧中或緩步而行，或急性衝鋒。

“這是！”方源見到這些蠱仙，瞳孔不由一縮。

秦百勝、薑鈺、黑城、雪松子、賀狼子！

還有兩位，一位青袍風道蠱仙，行進的速度最快。一位黑袍蠱仙，遮住臉面，神秘異常。

“你認識這些人?”琅琊地靈覺察出方源流露出的異色。

方源點頭，神情嚴肅:“這些人實力不凡，尤其是領頭的秦百勝，更是北原七轉中的知名強者。”

“我知道。若非如此，我的十二波雲迷瀾陣，也不會被攻破了大半。現在只剩下五座。其中兩座，已經由墨人城的兩位墨人蠱仙鎮守。你現在鎮守這座，我親自鎮守另一座。還剩下一座，留給太白雲生。”琅琊地靈分配道。

方源皺起眉頭:“對方實力極強，雲閣不過是凡蠱屋，要讓我擋住這些人，還要保住雲閣，相當困難啊！”【】