方源皺起眉頭，臉上流露出十分為難的神色。

秦百勝、薑鈺、黑城、雪松子、賀狼子，還有兩位他認不出的神秘蠱仙。這當中只有雪松子、薑鈺兩位是六轉蠱仙。其余皆是七轉蠱仙。

那兩位神秘蠱仙，方源不知跟腳，也就算了。

剩下的秦百勝、賀狼子、黑城這三位，都是積年七轉。

黑城是超級勢力黑家的蠱仙，雖然身壞暗疾，似乎使不出仙道殺招，戰力下降得厲害。遠不是他的巔峰狀態，但掌握仙蠱暗箭，不容小覷。

賀狼子是北原著名的變化道魔仙，成長經歷異於常人，生性凶殘，掌握三種仙道荒狼變身，戰力很強。曾經受到過雪胡老祖的招攬，但被賀狼子櫃絕。

最厲害的當屬秦百勝。

此人縱橫北原數百載，身為散修蠱仙，卻敗劉豪、單於雄、努爾都，殺白蠶子、碧火農夫、天情山主，戰平袁讓尊，在五行大法師手中逃得性命。

他是七轉蠱仙，在北原的地位，就相當於中洲的石磊。

在世人的眼中:他是七轉巔峰的戰力，也就八轉蠱仙能壓過他。比殘陽老君之流，還要更強一籌。

更可怕的是，他不僅武力出眾，而且能武能文，舉辦北原拍賣大會，是獲利最大的人。

要在這種人面前，護住雲閣，方源感到為難，也不足為怪。

不過琅琊地靈卻拍拍方源的肩膀，道:“我沒讓你護住雲閣，你只要盡量抵擋就行了。我要的是拖延時間。哼，這些人膽大包天，居然敢進攻琅琊福地！只要時間再拖個一炷香的時間，我就能讓這群家夥吃不了兜著走！”

琅那地靈語氣中飽含強烈的自信。

一如方源之前的猜測，琅琊地靈手中肯定有製勝的底牌。

之前三波攻勢，琅琊地靈戰績駭人，肯定不是靠這十二頭荒獸做到的。

“那麽，琅琊地靈的依仗，究竟是什麽呢?”方源心中不禁湧現出一股強烈的好奇。

他沒有隱藏心意，而是直接詢問。

琅琊地靈卻不告訴他，只是神秘地笑笑。

之後，地靈又叮囑方源兩句，交給方源一隻信蠱後，便瞬移離開。

信蠱中記錄著有關雲閣的操縱手法。

這座雲閣已經被琅琊地靈，借給了方源，方源可以自由操縱。

方源瀏覽了兩三遍後，便將種種操作手法熟記於心。

隨後，他嘗試練習，很快就上手。

雲閣是十二波雲迷瀾陣的陣眼，方源腦海中星念此起彼伏，了解了雲閣之後，讓他對十二波雲迷瀾陣，也有了不少了解。

總的來講，這是一座迷宮似的霧陣。

雖然沒有完善到戰場殺招的程度，但也只有一步之遙的距離。

不是琅琊地靈手中沒有戰場殺招，而是戰場殺招建立起來，要刻印道痕。

新添的道痕，和這片天地的道痕不可能完美契合，總會有衝突和矛盾。這就會對琅琊福地造成損傷。

所以，地靈不取。

單就拖延時間而言，十二波雲迷瀾陣已經做到了蠱陣的極致。

蠱仙身處陣中，五感會被混淆迷亂，不辨方臼，左右不分，在原地轉圈等等。只有仙級偵察殺招，才能在蠱陣中辨明出正確的方向。

只有全那摧毀掉十二雲閣，才能徹底地壞去這座大陣。

如果沒有仙級偵察殺招傍身，那麽蠱仙就只有在蠱陣中四處亂撞，看看能否發現雲閣，這就純屬於碰運氣了。

幸虧大陣一旦建立，作為陣眼的十二雲閣都不能再移動。否則沒有仙道偵察殺招的蠱仙，就不是碰運氣，而是完會沒可能。

方源坐在雲床上，打開許多明鏡，觀察這座雲閣的周圍。

他的權利隻限於這座雲閣，只能觀測雲閣周圍一定范圍內的景象。

明鏡中只有白茫茫的霧氣，沒有一位蠱仙出現。

方源最不缺耐性，他靜靜等待。

片刻後，一片明鏡中出現了一位蠱仙的身影。

她身著紫色長裙，鼻梁高挺，一雙美眸深邃，睫毛濃密，皮膚微黑，渾身上下透出一股柔媚之氣。

是薑鈺仙子！

方源心頭徵震，立即想到的就是她的暗渡仙蠱。

黑樓蘭是大力真武休，在成仙之前，都是利用暗渡仙蠱，深入黑樓蘭的休內，遊蕩一圈，遮蔽大力真武休的氣息。

在最初的最初，黑樓蘭的計劃，就是趁著還未暴露，趁機用計搶奪她的暗渡仙蠱。

但可惜的是，薑鈺仙子行蹤飄渺，這個計劃還未實施，就擱淺失敗。

等到後來，黑城追殺黑樓蘭，這個計劃就更加不可能施行了。

“暗渡仙蠱，我若能得到它的話”…”方源目光閃了閃，心中遺憾，“可惜，現在這種情況下，我就算能生擒活捉了薑鈺仙子，恐怕也得不到暗渡仙蠱。”

要搶奪仙蠱，十分困難，希望極其渺茫。

畢竟一個念頭，就能讓仙蠱自爆。

就在方源思考的時候，薑鈺仙子卻是兜兜轉轉，在方源管轄的范圍內劃過一道曲戈，向旁的方向走去，離開了這裡。

出了方源掌控的范圍，黎山仙子就從明鏡中消失了。

但不多時，第二位蠱仙，走進入方源的這塊區域。

明鏡中清晰地顯現出他的模樣。

是秦百勝！

方源目光凝重，看著秦百勝越來越接近這裡。

毫無疑問，在這所有的蠱仙強敵當中，方源最不想碰到的，就是秦百勝。

方源還不知道秦百勝在和鳳九歌一戰之後，恢復了本來戰力。

但僅憑秦百勝之首的表現，就是中洲石磊一流。

這種對手，過於強大。若真的發現了這座雲閣，方源當即決定，自己隻應付幾下場面，就主動退走。

他雖然支援琅琊地靈，但這種支援也分情況。

方源可從來都沒有，給琅琊地靈賣命的打算。而且琅琊地靈這邊，明顯有底牌，還輪不到他拚命。

秦百勝越來越接近雲閣，他有仙道偵察殺招，一直筆直地往前走。方源掌控的這座雲閣，就在他的行進路線的旁邊，距離路線有三百步的直線距離。

仙道殺招偵察的范圍，盡管在這十二波雲迷瀾蠱陣中被壓製，但也絕對不止三百步。

一旦秦百勝走到一定距離，雲閣就會出現在他的偵察范圍裡。

邢樣一來，秦百勝當然會直撲雲閣，方源來援的第一戰，將會收獲失敗。

不過這種失敗，並不可怕，方源也毫無心理負擔。對方源這種人而言，失敗再多次，也不損他的鬥志，難改他的計劃，他的心境不會受干擾。

但很快，事情又起變化。

秦百勝忽然神色一動，直接改變方向，向東北方向迅速飛去。

“他們的信道手段不僅是仙道級數，而且十分針對蠱陣，居然可以在蠱陣中傳信。”幾乎在同時，方源耳畔，響起琅琊地靈充滿意外的聲音。

方源徵徵點頭，回應道:“對方既然進攻這裡，應該是有備而來。不過聽你這話，難道之前他們沒有暴露出這一手嗎?”

地靈那邊沉默了一下，這才回答道:“沒有。之前的雲閣都是由荒獸鎮守，他們獨自作戰，斬殺荒獸，攻破雲閣。但這一次是墨坦桑和荒獸聯合坐鎮雲閣，對方應該是首次發現了蠱仙，才會改變單打獨鬥的戰術，趕去支援。”

方源臉色一沉:“不妙。墨坦桑是墨人城的城主，他來支援已經不錯，但戰鬥時恐怕要遮掩面貌。一旦暴露了墨人城和你琅琊福地之間的聯系，北原的墨人城恐怕就要面臨滅頂之災。墨坦桑作戰束手束腳，對方卻又強大，還有多人聯手，恐怕鎮守不了雲閣。”

地靈旋即回應道:“這十二波雲迷瀾陣，借助了琅琊福地本身的道痕，能分化敵群，讓來敵陷入單打獨鬥的窘境。理論上，能隔絕七轉、六轉的仙級信道殺招，防止敵方內部通信。就算是他們彼此之間，搭建了洞地蠱，也無用。但這群人卻能相互溝通，恐怕是和之前那幾波攻勢有關！”

“唉！我不應該貪圖販賣蠱仙奴隸的利益啊，應該杷他們都殺掉。這群人應該掌握著相當厲害的魂道手段口我明明已經將蠱仙奴隸的魂魄，抹去了相關記憶了。”

琅琊地靈分析的頭頭是道，心中大為懊悔。

方源也頗為認同琅琊地靈的分析。

蠱仙之間作戰，心恩都是精明通透。秦百勝僅僅只是做了一個支援的小動作，就暴露出了這麽多東西。

反之，對方既然和前幾波攻勢有關，琅琊福地暴露出來的秘密，也不會少。

“可以給我看看那邊的戰鬥情景嗎?”方源提出要求。

明鏡多出一塊，上面顯現出戰鬥景象。

墨坦桑騎在一頭荒獸背上，正和蠱仙黑城交手。

墨坦桑是六轉蠱仙，被壓入下風。他本身主修氣道，但此時卻拿出其他手段應戰。

黑城身有隱疾，但仍舊七轉，沒有動用暗箭仙蠱，就牢牢掌控戰局。

主要還是因為墨坦桑害怕身份暴露，他有墨人城的基業，不能因此輕毀。此時只是輔助胯下荒獸，讓荒獸主攻，自己再一旁施加治療、防禦的手段。

荒獸勇猛無畏，卻缺少足夠的智慧洞察戰局。還別說，有了墨坦桑的悉心幫襯，荒獸雖然受到壓製，但仍舊虎虎生風，一副能夠支撐一段時間的樣子。

不過方源卻知，不久後秦百勝趕過去，荒獸就只有當場陣亡的結果了。

就在方源關注墨坦桑這邊的時候，第三道身影，出現在方源的附近。

“雪松子，他沒有接到消息，去趕赴那邊的戰場嗎?”方源訝異，心中有了不少的猜測。

片刻之後，雪松子發現了方源的雲閣。

足下微頓，旋即向雲閣電射而來。

方源也站起身，滿臉肅穆。

戰鬥一觸即發！【】