ps:看《蠱真人》背後的獨家故事，聽你們對小說的更多建議，關注起點中文網公眾號(微信添加朋友-添加公眾號-輸入qdread即可)，悄悄告訴我吧！若說這入侵琅琊福地的七位蠱仙中，方源最願意碰到的，就是雪松子了。

因為雪松子在他們當中，明顯修為最低，戰力也可能最低。

同時，方源和雪松子也交過手，曾經一戰，雪松子被力道虛影大軍追得上天下地，狼狽不堪。

可以說，雪松子是方源的手下敗將，方源有經驗，也知道雪松子的根底。

“不過此次戰鬥，卻不可大意。”方源滿臉肅穆，看著明鏡中的雪松子，越來越接近自己鎮守的雲閣，他心中沒有絲毫的不屑和傲意。

獅子搏兔亦用全力，方源生性謹慎。

並且此戰，方源還有諸多顧慮。

第一個顧慮，這一戰不是單打獨鬥，而是入侵者和琅琊福地兩方的大混戰。方源若和雪松子交手，對方會不會遣派人員過來支援?這是相當有可能的！

第二個顧慮，就是雪松子戰力的提升。

在琅琊福地中，入侵者一方禁止使用凡道蠱蟲。雪松子能進入這裡，身上懷有仙蠱。

這個秘密一目了然。

因為雪松子現在速度飛快地接近方源這邊，用的就是貨真價實的仙道殺招。

“看來此戰，還得先用計偷襲，確立優勢。之後就算有人支援，我面臨的壓力也會驟減。”方源腦海中惡念翻滾。

算計別人。動用惡念最是靈便。這點，方源早已經深有體會了。

雪松子一路疾馳。

眼前的景象毫無變化，一直都是茫茫的白霧，充斥眼簾。

急速飛行帶起的風，吹拂他的渾身。讓他心情激昂。

“這仙蠱就是和凡蠱有區別，果然是不同凡響。”雪松子體會著仙道飛行殺招帶來的快感，另一邊則分出心神，關注著自家的仙竅。

在他的仙竅中，藏有一隻冰道仙蠱，卻是體積巨大。和正常的駿馬一般大小。整個仙蠱呈現心髒模樣，冰雕也似，栩栩如生，寒氣四溢。

這是冰心仙蠱。

冰心仙蠱當然不是雪松子之物，而是影宗的秦百勝。為了入侵琅琊福地，而主動借給雪松子，增強他的戰力的。

秦百勝不僅交給雪松子這隻六轉仙蠱，而且還有幾套仙道殺招，以冰心仙蠱為核心，涵蓋攻守、進退、治療等等方面。

雪松子本來就是雪道蠱仙，冰道、雪道是孿生流派，相互交錯糾纏。幾乎不分彼此。雪松子用這冰道仙蠱和殺招，正是適合。

冰心仙蠱逸散徹骨的寒氣，但在雪松子的心頭。卻是一片火熱！

秦百勝在此次行動出擊之前，就允諾雪松子，若是這次入侵目標達成，那麽就將這隻冰道仙蠱作為報酬，答謝給雪松子。

因此，雪松子動機十足。入侵到福地之中後，他表現得分外積極。

要知道他之前。為了苦苦追尋一隻木雞仙蠱，甚至不惜資助馬家爭奪王庭之爭的桂冠。

現在有這麽好的機會。冰心仙蠱又比木雞仙蠱，更加適合他。他當然要動心。

“雲閣！”雪松子陡然身形一滯，失聲叫道。

眼前似乎永久不變的白霧中，忽然顯現出一座高聳的樓閣。

雪松子反應過來，大喜:“沒想到我運氣這麽好，真被我撞見了一座雲閣！”

秦百勝交給他的任務，就是在這十二波雲迷瀾陣中，尋找到十二個雲閣陣眼，並加以破壞。

“若是我能單獨摧毀一棟雲閣，那可是大功一件。按照戰前的獎勵政策，我能收獲相當大的一筆獎勵。不過每一座雲閣都有一頭荒獸守護著，我還得小心。”旋即，雪松子又沉靜下來。

像是聽到了他的心聲，一頭荒獸從雲閣底下，猛躍上來。

這荒獸體型大如巨象，渾身褐黃色，濃密的鬃毛幾乎覆蓋了大半個身子。

正是方源從星象洞天中撿來的便宜，而後送給琅琊地靈的荒獸黃玉獅子。

黃玉獅子悶聲不吭，身形如電，朝雪松子電射而去。

“來的好。”雪松子眼中湧現興奮的戰意，但身形不進反退，顯現出謹慎的一面。

黃玉獅子一擊不中，反而被雪松子拉開距離。

後者猛地一揮長袖，甩出一股巨大的風雪。

風雪呼嘯，點點雪團，大若雞蛋，砸向黃玉獅子。

這不是凡道殺招，而是仙道殺招“冷凝雪”。也只有仙道殺招，才能才當下的情境中勉強使用。凡道殺招根本使用不出來。

黃玉獅子被吹得睜不開雙眼，冰冷的寒氣迅速彌漫，在它的身上結成一片厚厚的白色冰霜。

黃玉獅子渾身一抖，將大部分的冰霜都甩開，再度向雪松子奔襲過去。

雪松子目光緊盯著黃玉獅子厚實的鬃毛，不由地冷哼一聲。

他這仙道殺招，攻擊威能並不足，而是以寒氣透徹骨肉，影響對手的動作和速度。

黃玉獅子在荒獸當中，體積並不大，但力量和敏捷俱全。

雪松子動用此招，就是想削除黃玉獅子的敏捷優勢。但黃玉獅子乃是荒獸，一身皮毛極為濃厚。

換做其他的荒獸，說不定就要被寒氣凍到血肉。黃玉獅子卻有種族天賦，克制這招，只是凍到了皮毛。

雪松子不擅近戰，喜歡遠戰。

見到黃玉獅子奔襲而來，他再次後退。

仙道殺招——冰跡！

他面向黃玉獅子，倒退飛行。在他飛行撤退，在這路線的地面上，白霧凍結。形成一片冰晶之路。

黃玉獅子直線追擊，奔走在冰晶路面上，速度驟降。

雪松子一路飛退，見拉開了足夠長的距離，哈哈一笑:“好畜生。吃我一招徹冰刀！”

他豎起單掌，遠遠朝著黃玉獅子，猛地一劈。

哢嚓嚓。

空中瞬間凝成一柄巨大的冰刀。冰刀從高空飛落，速度極快，冰刃鋒利，狠狠地砍在黃玉獅子的背上。

黃玉獅子痛嚎一聲。血液飛濺，又旋即被凍結成血色冰渣。

徹冰刀宛若玻璃一般碎裂，裡面的寒氣卻是從傷口中，直接灌輸到黃玉獅子的體內，攻勢一環套一環。讓人應接不暇，十分歹毒陰狠。

黃玉獅子仰天咆哮，音波陣陣，激蕩雲霧。四肢腳爪升騰起一團團火光，讓它速度再增，躲閃時更加敏捷。

黃玉獅子渾身上下，寄生著大量的凡道蠱蟲，這都是琅琊地靈特意栽培。

因為是大本營作戰。黃玉獅子身上的凡道蠱蟲，都可以發揮作用。

但寒氣已經入體，黃玉獅子速度大降。

雪松子牢牢佔據上風。不斷催動仙道殺招，打擊黃玉獅子。

情勢對黃玉獅子越來越不利，它身上的傷口也越來越多，速度也越來越慢。甚至咳血的時候，咳出來的都不是滾燙的血液，而是寒冷的血凍。

“哈哈哈。暢快，真是暢快！”雪松子怡然自得。發出大笑聲。

他將秦百勝傳授給他的仙道殺招，幾乎都使了一遍。充分感受到仙道殺招的厲害。往昔自己為之頭疼的荒獸，在仙道殺招的輪番轟炸下，只能疲於奔命，痛苦哀嚎。

“接下裡就是最後一招冰心鎖……也試一試威力！”雪松子忽然不退反進，向底下的黃玉獅子俯衝過去。

他速度極快，宛若天空中捕食的蒼鷹。

黃玉獅子還未反應過來，蠱蟲已經感受到雪松子的氣勢陡然激發，黃玉獅子的身上便升騰起一片光甲。

“哼！雕蟲小技！”雪松子眼中暴虐的光一閃即逝，再度豎起單掌，劈出仙道殺招徹冰刀。

轟！

冰刀轟在黃玉獅子的背上，轟然破碎。

凡道蠱蟲發出的光甲，連一個眨眼的功夫都沒有堅持得住，被冰刀摧枯拉朽的轟碎。

一道深可見骨的傷口，出現在黃玉獅子的背上。

荒獸獅子痛聲哀嚎，終於支撐不住，趴倒在地上。

雪松子腳踩在黃玉獅子的背部，忽然俯身下去，用兩隻手的手掌心緊緊地貼在黃玉獅子的身上。

哢哢哢。

一聲聲輕微的結冰聲，接連響起。

先是淺淺一層的薄冰，出現在黃玉獅子的背部，以雪松子為中心，在黃玉獅子身上迅速蔓延。

很快，這層薄冰就以肉眼可見的速度，急速增厚。

不僅如此，在黃玉獅子的體內，也同樣有極其猛烈的寒氣在迅速蔓延，凍結黃玉獅子的血肉、骨骼，甚至五髒六腑。

雪松子臉色蒼白，暗自心驚:“這冰心鎖威力的確很強，連荒獸都能強行冰凍。但這個仙道殺招消耗的仙元，未免也太快太多了點。”

雪松子意識到這一點後，就想要放手。

但旋即，他心中的貪婪*升騰起來:“不如就趁機將這頭黃玉獅子活捉了去。先冰凍起來，等待將來解凍，再賣給他人。一頭活著的荒獸，這買賣在寶黃天中算得上一筆大交易了！呵呵呵。”

就在他展望美好未來的時候，忽然他腳下的黃玉獅子發生爆炸。

轟的一聲，一隻力道巨手，牢牢地抓住躲閃不及的雪松子。

雪松子大驚失色:“這是什麽鬼東西?冰甲！”

他身上陡現出一層堅厚的冰甲， 力道大手緊緊地握住冰甲。一道道的裂紋，在冰甲上面浮現。

雪松子嘴角上翹，流露出陰狠的笑意:“正巧試驗一下這個防禦殺招的另一變化。冰甲，給我爆！”

砰的一聲，冰甲爆炸，大量的寒氣充斥四野。

方源的力道巨手被巨大的衝擊力量，推開五指。

雪松子趁機抽身飛出，但下一刻他的陰笑凍結。

在他的頭頂上，一隻力道巨手早就蓄勢待發。雪松子一飛衝天，冰甲剛剛爆掉，無法及時再度撐起。

這隻力道巨手便如蒼蠅拍一樣，狠狠甩動，將雪松子一下子拍爆成一團肉泥骨渣！(天上掉餡餅的好活動，炫酷手機等你拿！關注起~點/中文網公眾號(微信添加朋友-添加公眾號-輸入qdread即可)，馬上參加！人人有獎，現在立刻關注qdread微信公眾號！)