“你殺了對方一位蠱仙?好好好！”方源剛剛從黃玉獅子的身體內鑽出來，耳中就傳來琅琊地靈的聲音。

方源第一個想到的就是:看起來，這琅琊福地中的音道道痕挺多的啊。

琅琊地靈傳音如此方便，狐仙地靈、星象地靈都沒有這種能力的。可見琅琊福地中，有著大量的音道道痕。

對於方源能斬殺得了雪松子，地靈大感意外，一連說了三個好字。

這是對方進攻一來，第一次減員！

“方源小子，沒想到你推算仙蠱方了得，戰鬥起來也不含糊。”這個關節，琅琊地靈不吝讚歎道。

對於這個戰績，方源內心也頗有些滿意。

腳下的黃玉獅子瀕臨死亡，被方源當做棋子，用來對付雪松子，收到了奇效。

這一戰，方源隻用了見面似相識，力道巨手，消耗甚少。卻殺得雪松子，戰果巨大。

到了方源這種地步，就深刻地明白，一切的戰爭都只是經濟矛盾的延續。

換句話講，戰鬥、戰爭就像是做生意，付出什麽，獲取什麽，都有一筆帳。

方源為什麽心裡較為滿意?是因為此戰他付出甚少。卻收獲巨大。用生意的話來講，就是以小撬大。狠狠地大賺了一筆！

雪松子有仙蠱在手，又有一套完整的仙道殺招。若是方源直接現身對戰，說不定打了數十回合，都拾掇不下對方。

在這裡，雪松子只能用仙道殺招，方源雖然能用凡蠱，但面對仙道殺招的威能，也得用仙道殺招抵擋不是?

如此一來，青提仙元的耗損就大得去了。

仙元消耗巨大，雪松子還不一定滅亡。說不定招來支援的蠱仙，反而要輪到方源撤退了。

但蠱仙交手，絕非你一招，我一招的死板模式，而是充滿了陰謀算計。

方源之前就在推測，

雪松子身為大雪山福地中的一員，實力又弱，恐怕只是這群入侵蠱仙中的邊緣人物。

又推測出雪松子身上有仙道蠱蟲。

最關鍵的是，方源還知道雪松子在上一屆王庭之爭中。都做了什麽。雪松子對於仙蠱的渴求，方源心知肚明。因此便又輕而易舉地推測出，雪松子初獲仙蠱的來路，以及他的心理。

俗話說。知己知彼百戰不殆。

雪松子對方源一無所知，而且又是邊緣人物，似乎是沒有得到秦百勝那邊的警告。

若是秦百勝那邊。提前告訴雪松子，這裡的雲閣中已經有蠱仙現身。那麽雪松子就不會這麽大意了。

更要命的是。之前入侵者一方勢如破竹，推翻了許多雲閣陣眼。又殺了不少荒獸。每一戰，秦百勝都要向成員們傳去消息，通告一遍。

秦百勝的這個舉動無可厚非。因為蠱仙分散開來，四處尋找陣眼。茫茫白霧，極容易讓蠱仙們產生勢單力孤的感覺，從而士氣下降。

雪松子聽得一遍遍的通告，隻感覺自己這方勢如破竹，士氣高漲。他死在方源手中，也有驕兵必敗的道理。

反觀方源，陰險狡詐，有心算無心，優勢就大了。

當然，他也有可能猜測得不準確，畢竟只是猜測而已。

但事實上，他將雪松子的心理拿捏得十分到位。又十分陰險地藏身在黃玉獅子的身體裡。

雪松子也有仙道偵察殺招，戰鬥之中來來回回掃視黃玉獅子全身，不下三次。他害怕的是，萬一黃玉獅子身上有個什麽仙道野蠱，忽然爆發，打他個措手不及，那他就遭殃了。

雪松子沒有發現任何仙蠱，這讓他更加大意。

方源的見面似相識，在這個過程中，發揮了極其重要的作用。若是他不用這個殺招隱藏自己，就算藏身在黃玉獅子的身體內，也會被雪松子偵察到。

如此種種，才造成了這個驚人的戰果。

蠱仙都是人中龍鳳，雪松子若不是大意，憑他此時的實力，完全可以和方源抗衡，就算落在下風，抵擋堅持一段時間，是完全可以的。

可惜他遇到的是方源。

方源有前世記憶，說得好聽叫做智慧，說得不好聽就是陰險狡詐，他可以將手中的一分力量都用到極致，發揮出數倍的效果。

“琅琊地靈，我這次殺了雪松子，你怎麽獎勵我?雪松子的仙竅隕滅，雖然仙竅中的一切也跟著毀滅，但他一身的道痕可都歸了你的這片福地。”方源笑著問。

“哈哈哈，好說好說，戰後必有重獎。還望你守好這座雲閣，墨坦桑那邊已經重傷，險死還生，他的雲閣已經失守。你手中雪松子的魂魄，需要搜刮一下，看看這群人的底細。”地靈旋即回應道。

方源目光微微一凝。

他擒拿了蠱仙的魂魄，已經不是一次。之前在太白福地中，太白雲生都看不出破綻。但到了琅琊福地，卻暴露在琅琊地靈的眼中。

至於墨坦桑那邊失守，是很正常的事情，倒沒有出乎方源的估算。

“雪松子死了。”秦百勝站在雲閣的廢墟中，忽然身軀一震，開口道。

“什麽?他有閣下借給他的仙蠱，還有完整的一套仙道殺招，怎麽會突然就死了?”身旁的黑城不免大吃一驚。

雪松子這一死，讓黑城心中壓力驟漲。

在影宗的這群人中，黑城雖然是七轉。但戰力卻較為薄弱。和雪松子是天然盟友。

而且黑城擔憂的，不止是這片福地。還有身邊的這群神秘莫測的“戰友”。

“他是中了算計。”秦百勝思考了幾個呼吸，眼中現出精芒。“正面激戰，除非是八轉蠱仙出手，否則雪松子總會堅持一段時間。這片琅琊福地中，絕對沒有八轉蠱仙。那麽剩下來的最大可能，便是雪松子發現了一座雲閣，或者其他重要的事物，他為了戰前說好的獎勵，對自己的發現隱瞞不報。又新得了仙蠱，想要一試身手。結果這個心理被對方抓住，設計陷害。在恰當的時機內，襲殺了雪松子。”

黑城倒抽一口冷氣:“那他的對手恐怕很不簡單，居然能將雪松子算計至死。”

話是這麽說，黑城心中對秦百勝也更添忌憚。

這個秦百勝真是文武雙全，實力超絕不說，僅憑區區這一點，就能在呼吸之間分析得頭頭是道。論陰謀算計，似乎更勝一籌呢。

“也許是我過於珍惜次數有限的通信手段了。這個教訓當吸取。”秦百勝幽幽歎息一聲。旋即又一笑，“不過好在我們拆除了八座雲閣，已經讓我深刻了解了這雲閣陣眼。我已經創出一道凡道殺招，可以指引我們找到剩下的雲閣。不過在這裡。要讓這個凡道殺招發揮出來，還得用仙道殺招護航。”

“居然臨時就能創出凡道殺招?他究竟是何等的境界?”黑城心中凜然。

秦百勝開始向其他人傳音，他召喚神秘黑袍蠱仙趕到他的身邊。為他接下來持續施展仙道殺招保駕護航。可見秦百勝實際上並不信任黑城。

又命令回風子、賀狼子兩人，趕往雪松子隕落的位置附近。

秦百勝借給雪松子仙蠱。但也借此機會，在雪松子身上種下仙道手段。可以追蹤偵察。

這個事情，並未隱瞞雪松子。

因為秦百勝拿借出去的仙蠱說話:“我若不在你身上種下追蹤手段，你借走我的仙蠱，萬一你跑路了怎麽辦?”

又用戰後將仙蠱獎勵給雪松子的話，拿捏他。

所以雪松子當初，是面帶討好的笑容，主動讓秦百勝種下追蹤手段的。

有了準確的方向，賀狼子、回風子很快就趕到雪松子的隕落之地。

看到地上的一灘血泥爛肉，賀狼子不屑地冷哼一聲:“真是廢物。”

回風子則飛身下去，偵察一遍，沒有陷阱之後，才小心翼翼地觀察雪松子面目全非的屍體。

很快，他目光凝重，有所發現:“難辦了。對方似乎有力道殺招，雪松子就是死在這招之下。這招勢大力沉，威力極強！”

回風子分析的一點都沒錯。

方源的仙道殺招萬我，已經今非昔比。

核心淨魂仙蠱雖然不堪催用，但還有我力仙蠱、拔山仙蠱、挽瀾仙蠱這三隻力道核心。

能夠將三隻力道仙蠱，完美地融合在一起的仙道殺招，並不多見。

賀狼子對回風子的話半信半疑，事實上，他對人族蠱仙都懷有深深的戒備之心。

他也跟著飛下，站在雪松子的屍體旁，頭顱忽然化作狼首，狼瞳幽幽，閃爍綠光，接連掃視幾遍。同時，狼鼻輕嗅，似聞到什麽重要的訊息。

很快，賀狼子的臉色也不大好看，沉聲道:“力道七轉，的確少見得很，難道是霸仙?”

旋即他又道:“不管如何，先拆了這座雲閣再說。”

賀狼子是野獸做派，行事直來直去。

回風子點頭，目光卻謹慎地四處觀察，生怕有個力道七轉的可怕強者，潛伏在他的附近。

“二位兄台，來的好快。鄙人星象子，正坐鎮這處雲閣。還未請教二位大名?”方源從雲閣中飛了出來。

“小心。這是一位星道六轉蠱仙。”回風子連忙向賀狼子傳音。

賀狼子默默點頭。

他知道回風子話裡的意思，對方很可能是兩位蠱仙一明一暗。說不得雪松子就是被這兩人暗算死的！