回風子、賀狼子都緊緊盯住眼前的方源。

此時的方源，一身蔚藍長袍，寬大袖口中時而向外飄出一縷縷的星芒。

他再非之前的魁梧雄闊，而是顯得修長挺拔。

他的皮膚不是青銅的僵屍皮，而是宛若嬰兒般白淨細嫩，透著淡淡的紅潤。五官也變得清逸脫俗，再搭配一頭長而順滑的白發，活脫脫一位仙風道骨的逍遙高人。

得到變形仙蠱之後，見面似相識殺招效果暴增，讓方源大變模樣。

“星象子?我沒有聽說過。”賀狼子皺了皺眉頭，眼中陰狠的目光閃爍不定。從一開始到這裡，他就感覺有些不對勁。

“你是北原蠱仙?”回風子倒是換了面孔，狀若悠然，實則心中警惕暗裡可以潛藏著的另一位七轉力道蠱仙。

方源大袖一擺，朗聲一笑:“在下正是北原蠱仙，區區散修，不足掛齒。二位在北原名聲遐邇，都是堂堂高手，不能相比。”

他認識賀狼子，卻不認識回風子，不過看眼前情形，賀狼子和回風子並肩而行。依賀狼子的野獸性情，可以推想，這回風子絕對有不輸給賀狼子的戰力！

“既然知我二人威名，你還不速速退去?若真動起手來，慘死在我手中，就太不智了。”回風子冷笑幾聲，目光犀利，宛若刀子一般投射過來。

方源無奈地苦笑:“受人之物，忠人所托。在下不擅戰鬥，但也隻得與二位一戰了。請！”

他嘴上這麽敷衍著，心中卻是微喜。

見面似相識的效果。看起來不錯。

對方兩人都是七轉級數，自己出現的那一刻起，肯定用了許多偵察殺招。

照目前來看，這兩人都對方源的形象，沒有產生什麽懷疑。

若發現了方源的仙僵本質。單就賀狼子的性情，早就撲殺過來了。星道六轉已經低於他的修為，若是仙僵，更會讓他再看低一等。

當然，也不排除對方已經發現，卻按捺不動的可能。

回風子、賀狼子見眼前的星象子。明明只是六轉，修為低於自己這邊，卻主動請戰。不由地，二人都想起暗中潛藏的力道蠱仙。

這魔道二仙對視一眼，回風子便對賀狼子道:“不如你出手。我在一旁為你掠陣。”

賀狼子心中，也是對殺害了雪松子的七轉力道蠱仙，懷有忌憚。

“既然有回風子在一旁掠陣，若是戰鬥中那神秘的七轉力道蠱仙突然偷襲的話，也不必太過擔心了。只是我心中總是莫名的感覺不妥當，不知道是什麽原因。”

賀狼子皺著眉頭，對回風子點了點頭。

下一刻，他低吼一聲。撲殺向方源。

方源見這北原赫赫有名的魔頭賀狼子迅速接近，微微一笑。

“請教了。”方源雙掌向前緩推，便是一記仙道殺招。

只見刹那間。星光璀璨，一道漩渦般的星雲，旋即產生。幾個呼吸之後，膨脹如兩三頭大象的體積。

這股星雲急速旋轉，對外產生一股巨大的吸引力。

星道仙級殺招——星雲磨盤！

這是萬象星君的防禦殺招，遠程招數都能吸引進去。然後被星雲磨盤碾磨攪碎。

對於賀狼子這種近戰強者而言，進入星雲磨盤。也能束縛身形，遭受碾磨絞壓。

總的來說。這是一個進攻性很強的防禦殺招。

嗷嗚！

賀狼子陡然渾身綻射出爆炸性的光輝，光輝耀眼，就連方源都要暫時垂下眼簾。

下一刻，光芒散去，顯現出一頭狼。

這頭狼體型並不大，甚至比尋常的狼，還要稍小一些。但流露出的危險氣息，卻讓方源眼皮子直跳。

它渾身都沒有毛發，仿佛是一座塗滿棕色油漆的木製雕塑，陰氣森森。

在狼的腦袋上，自然生長著蘑菇般的骨骼，感覺像是帶著一個漆黑的三角帽子。

在帽子下沿，空闊的眼眶中，不是亮晶晶的眼珠子，而是兩團綠油油的火焰在靜靜地燃燒著。

七轉荒獸，以魂獸為食。

香巫陰雕狼！

賀狼子變身成香巫陰雕狼後，速度竟比之前暴漲三倍！他仿佛一團陰影，在方源的眼中一閃即逝。

“好快的速度！我的偵察殺招，都幾乎捕捉不了！”方源心頭一緊。

不論任何蠱仙戰鬥，速度都是極其重要的因素。

誰的速度快，往往就佔據主動地位，進退之間，都只是一念之間。

速度慢的一方，想要進攻，卻打不著對方。想要撤退，卻被對方攆著跑。

賀狼子不愧是變化道的北原著名魔仙，人形狀態時，他的戰鬥力可能只有六轉巔峰程度。

但是一變化成猛獸形態，戰鬥力就暴漲，證明自己名不虛傳的強大戰力！

此時此刻，方源陷入下風，喪失了主動，不過卻沒有慌張。

他雖然有力道方面的仙級殘招——三對返實蝠翼，可以催用起來，但此時卻絲毫沒有動用的跡象。

返實蝠翼是頂級的凡道殺招，一旦鐵冠鷹力仙蠱碰巧發動起來，就能爆發出仙道殺招的移動速度。所以稱之為仙道殘招。

但這個移動殺招，效果太不穩定了。而且就算鐵冠鷹力仙蠱催動起來，方源的速度也比不上香巫陰雕狼。

這種上古荒獸狼，可以和七轉蠱仙戰鬥，本來就以速度和敏捷著稱。

況且方源現在，若是動用了返實蝠翼，反而自己主動暴露力道蠱仙的身份。

智者不取。

方源這次主動變作星道蠱仙，也有借助兩位強敵試演星道手段，檢驗這些天他在狐仙福地中默默揣摩的成果！

香巫陰雕狼發出尖銳的嘯聲，速度快到方源都捕捉不到。比閃電還快，在眨眼間，就要撲殺到方源的眼前。

方源面不改色，做出了一個賀狼子意料之外的舉動。

他縱身一跳，居然主動跳進剛剛催發出的星雲磨盤當中。

賀狼子本來就是要繞過星雲磨盤。強殺方源。所以不管是心理，還是身體，都刻意規避著這個星雲磨盤。

方源縱身跳進去，實在出乎賀狼子的估算。

哧！

一聲輕響，香巫陰雕狼的爪子劃破方源的後背。

香巫陰雕狼，速度實在太快。方源就算主動躲避。跳進星雲磨盤中去，也仍舊被賀狼子在背後抓了一記。

不過這一抓，只是倉促之舉，對方源造成的傷害並不大。

仙僵本身，還是有不錯的防禦能力的。

方源的蔚藍長袍被劃出一個老大的口子。後背的傷勢卻隻傷及皮肉，沒有傷害到脊椎骨骼。噴灑血液之時，血肉蠕動，傷口迅速合攏，幾個呼吸之後徹底痊愈。

不過這血液，卻是灑在半空，漸漸變了顏色，顯出原形——幾滴仙僵之血。

“嗯?這倒是個見面似相識的破綻。”方源瞥見這幾滴仙僵血。心頭一動，暗暗記住。

下一刻，他長袖一擺。不動聲色地將仙僵血收攏入袖，立足在星雲磨盤中央，望著外面的香巫陰雕狼，長笑邀請道:“賀狼子閣下好俊的身手，可敢入內爭鋒?”

這星雲磨盤為什麽是防禦殺招，而不是進攻殺招。就體現在此處！

方源此刻在裡面對戰，星雲磨盤會時刻碾磨強敵。卻對方源毫無傷害和阻礙。

香巫陰雕狼緊緊盯著眼前的星雲磨盤，空闊的眼眶中。一對幽綠的火焰蹭的一下，猛地燃燒起來，讓方源感受到賀狼子暴漲的戰意。

賀狼子作勢欲撲，方源提起十二分精神。

但下一刻，香巫陰雕狼忽然轉折方向，放棄眼前的敵人，直撲雲閣而去。

“我為什麽要和你死磕?”

“我的目標，就是拆除盡可能多的雲閣！破開這個該死的十二波雲迷瀾蠱陣！”

這一刻，賀狼子在心中冷笑。

賀狼子這一舉動，簡直直擊方源的要害，頓時讓方源陷入兩難之間。

方源之所以出現在這裡，是要鎮守雲閣，盡可能的拖延時間。

但此刻賀狼子直攻雲閣，舍棄眼前的方源，真的叫方源進退兩難！

若方源站在原地不動，賀狼子拆掉雲閣，就完成了目標，得到預定的勝利。若方源追出去，恐怕自身難保。偏偏速度又沒有賀狼子變化的香巫陰雕狼快。

被動，方源陷入到十分被動的窘境。

蠱仙到底是蠱仙，戰鬥起來，難纏程度不是荒獸、上古荒獸可以媲美的。

賀狼子兩次進攻，前一次繞過星雲磨盤，攻方源，這一次舍棄方源，直攻雲閣，簡直盡得“圍魏救趙”的精髓。

“圍魏救趙”只是方源前前世地球上的典故，但這個蠱師世界的文明，也非同小可，早就也有類似的智慧總結。

蠱仙的戰鬥，都充滿了這樣的類似智慧。不僅是明面上的實力的直接對撞，更有相互之間的謀算設計。

眼見香巫陰雕狼直撲雲閣而去，方源身處於星雲磨盤中，卻不著急，反而悠然一笑。

星道仙級殺招——星蛇索！

星雲磨盤的邊緣，忽然噴射出六道繩索。繩索細細，由濃鬱的深藍星光凝成，繩索一端深藍星光凝成蛇頭模樣。

六道繩索，宛若六道靈蛇，宛若撲食般電射而出，然後蜿蜒遊動，纏繞在香巫陰雕狼的身上。

“賀狼子閣下，你往哪裡去?還請入內一戰罷。”方源哈哈大笑之際，星雲磨盤迅速絞動，配合他猛地發力，將香巫陰雕狼拉進了星魔磨盤當中。

“嗯?這兩個仙道殺招能夠相互搭配，戰術不錯。”一時間，就連回風子見了，雙眼都迸發出一道厲芒。

ps:雖然還是感冒，但狀態比之前兩天的確好多了。今天兩更，20點還有一更。今天打算晚點睡，加班碼字，明天爭取正常更新。早上8點第一更，晚上20點第二更。

這兩天來，真的挺感激大家的支持！還是那句話，不會讓諸君失望！至於那些爆粗口罵髒話，盡汙蔑貶低諷刺之能事的“人”，請離開。

這本書只能讓我糊口，為什麽堅持寫到這種程度?堅持到現在?是因為我個人的堅持，還有對所有真心支持我的讀者朋友們的回饋。不是寫給你們這些“人”的。