星蛇索搭配星雲磨盤時，會威力激增。香巫陰雕狼即便是上古荒獸，但不擅長力量，賀狼子又並未變化出十成的完美程度。因而在六道星蛇索的拖拽下，掙扎無果，最終被方源拉了回來。

賀狼子被困在星雲磨盤裡面，頓時無數星光襲來，碾磨他的狼軀，讓他渾身皮肉發緊，壓力劇增。

與此同時，六道星蛇索纏繞在香巫陰雕狼的全身上下，不斷發力收縮，很快就勒出凹痕，嵌入香巫陰雕狼的身體。

賀狼子連狼口都張不開，隻感覺一股股的力道不斷碾磨過來，骨骼都開始嘎吱作響。

賀狼子臨危不亂，腦海中思緒如電光激閃:“我這變化，隻得了香巫陰雕狼的速度，防禦和力量卻是不足。而且眼前這人，魂魄底蘊雄厚，剛剛我用香巫陰雕狼的變化抓中了他一記，居然他跟沒事人一樣！可見香巫陰雕狼損傷魂魄的攻擊，對他效果不大。”

一瞬之間，賀狼子就已經想通。

雖然狼嘴都被繩索扎捆起來，但這卻不妨礙賀狼子用蠱蟲，對方源發出怒吼:“既然你想找死，那我就成全你！”

話音剛落，雷光暴動。

大量的雷霆向四面八方激射。

轟隆隆！

一顆顆電光雷球，在猛烈爆炸。

方源的六道星蛇索，被淹沒在電光炸雷當中，先是寸寸斷裂，隨後盡數湮滅。

賀狼子得了自由，渾身沐浴在雷光中，仰頭長嘯。

嗷嗚”！

幾個呼吸之後。雷光漸散，狼嘯也漸漸停止。

出現在原處的，卻再非是香巫陰雕狼了，而是一頭雷芒巨狼！

這同樣是上古荒獸，七轉戰力。

巨狼猶如象般大小。渾身藍色毛皮，狼毛尖端是轉化成奇特的藍色晶體，散發出微微的電芒光亮。

香巫陰雕狼陰鳩瘦弱，雷芒巨狼卻是威武雄壯。

“居然這麽快，就將一身道痕化作雷道！應當是剛剛的那場雷鳴電閃，不知道是什麽仙道殺招。有這樣的奇效。”

方源瞳孔微縮，將這個珍貴的情報記在心頭。

下次若是和賀狼子交手，方源便會嘗試破壞剛剛的仙道殺招，讓賀狼子變形失敗。

這次就算了。

賀狼子應該不會留給方源這個機會。

而且，方源心知此戰結果必敗無疑。只是拖延的時間越久越好。

對方畢竟是兩位七轉蠱仙，成名已久的強者。又是北原中人，戰鬥力要超過其他四域一籌。

而方源只是六轉星道修為，這一次方源主要是想利用實戰，檢驗見面似相識，以及諸多星道殺招。

片刻之後。

轟！

一聲巨響，雷電光柱衝天而起，將岌岌可危的星雲磨盤狠狠衝破。

方源一身蔚藍長袍。多有破敗，渾身上下，傷口無數。

好在這是雷電造成的傷勢。傷口焦黑，沒有血液灑出，也算幫助方源遮掩了破綻。

雷芒巨狼得意地呼嘯一聲，口吐人言:“不是戰場殺招，就想困在我?哼，你太天真了。給我死！”

說完，張大嘴巴。吐出一道雷電光柱。

電柱氣勢洶洶地轟向方源，方源滿臉都映著幽藍之色。雙目精芒一閃即逝，仍舊在維持悠然風度:“呵呵，想我死，可不容易。”

說著，方源身軀一震，陡然化作六道身影，紛飛出去，讓電柱射了一個空。

星道仙級殺招”六幻星身！

“一身化六，究竟哪個才是真身?”回風子一直觀戰著，因為忌憚暗中潛藏著的力道蠱仙，並未出手。

六個身影在空中劃出一道道的藍星光尾，將雷芒巨狼包圍中央，齊齊出手。

一時間，星光飄搖，無數凡道殺招轟向雷芒巨狼。

賀狼子撐起防護，頂著方源的狂轟濫炸，強勢反擊。

但他費勁功夫，成功打殺了一個方源幻影之後，旋即就會產生另一個幻影分身。

賀狼子左右出擊，總共殺滅了八個方源幻影星身，戰果不可謂不豐碩，但方源幻影星身滅後即生，竟有一種生生不息之勢！

仍舊是六個方源，一直在包圍著雷芒巨狼，不斷轟炸。

賀狼子不禁大感頭疼。

在這裡，他只能用仙道殺招防護，消耗七轉仙元。對方卻隻用凡道殺招，消耗的是真元。

這樣對耗下來，他大大吃虧！

偏偏他又不能不防守，肉身可吃不住這般的狂轟濫炸。

他施展攻擊，但方源的六幻星身生生不息，一時間方源竟然首次佔據主動，將場面扳了回來一些。

這個時候，考驗的就是賀狼子的偵察手段了。

“可惡，這雷芒巨狼攻勢威猛，卻不擅長偵察。速度也不行，就算我要攻向雲閣，也會被對方攔下。難道我還得變回香巫陰雕狼?”

賀狼子暗暗咬牙。

變化道的蠱修，通常在一定的時間內，變化的次數是有限制的。

這是因為變化成功，道痕轉變。變化成其他生命，之前的道痕就殘留下來，變化道的蠱仙就需要用相應的蠱蟲衝刷身體，將殘留的道痕印記洗乾淨，否則危害甚大。

賀狼子之前，能夠迅速地從香巫陰雕狼，變成雷芒巨狼，是因為動用了雷道仙級殺招。

這招不僅是攻擊周圍束縛的星蛇索，重點是消滅了賀狼子身上的魂道道痕。

因此，賀狼子才有能力，在下一刻迅速轉變成雷芒巨狼。

但賀狼子要想從雷芒巨狼，迅速轉變成香巫陰雕狼，卻沒有類似的魂道仙級殺招了。

仙道殺招，珍稀可貴得很。推算十分困難。

賀狼子也是有奇遇的人，否則單憑他散修身份，絕不會有現在的成就。可惜他得到的一些傳承，都是相當的殘缺。

不像剛死了不久的雪松子，從秦百勝那邊得到了完整的雪道傳承。一個個的仙道殺招，輪換使用。

更不像現在的方源，從萬象星君那裡得到完整的星道傳承，星蛇索、星雲磨盤、六幻星身都是以星痕、星光、星芽三隻仙蠱為核心，相互搭配，運用流暢。

黑樓蘭千方百計地。想要把凡道殺招我力巨人虛影，改造成仙道級別。她有現成的基礎，都死活不成。

方源有力道宗師境界，又有智慧光暈輔助，也不敢隨意嘗試。去推算其他的力道仙道殺招。不是不能成功，而是消耗的精力和時間太多。

賀狼子沒有智道底蘊，想要推算適合自己的仙道殺招，就更不成了！

當然憑借賀狼子的實力，要硬頂著方源的攻勢，慢慢地消弭身上的雷道道痕，也不是不可以。畢竟修為在那裡擺著呢，方源的實力的確沒有他渾厚。

但這樣一來。時間就拖得相當久了。

就在賀狼子猶豫之時，回風子忽然出手。

方源攻勢一頓，驚訝地看到自己的頭頂上。漂浮著一隻翠綠的羽毛。

“什麽時候中的招數?這又是什麽仙道殺招，居然發現了我的真身?”方源心頭訝異。

回風子在方源展現出六幻星身的那一刻，就開始動用仙級偵察殺招。偵察出方源的真身之後，他立即又用另一個仙道殺招標注起來。

回風子雖然在旁掠戰，防備暗中潛伏的力道蠱仙，但並不代表他不會出手。

方源以一敵二。而且兩個強敵都是七轉蠱仙，劣勢太大了。

方源真身這一暴露。頓時惹來雷芒巨狼的準確追殺。

逼不得已，方源催起星雲磨盤。抵擋在自己面前。

但雷芒巨狼乃是上古荒獸級數，雷電洶湧，幾道星雲磨盤被接連摧毀。

方源連忙調動其他五個星身，去幹擾賀狼子。

若賀狼子是上古荒獸，恐怕就被吸引了注意力。但他有人的靈性和智慧，對這些星身的干擾不管不顧，照準了方源窮追猛打。

方源逐漸陷入被動，眼前的星雲磨盤再次被電柱打穿。電柱後面，雷芒巨狼緊接著奔襲而來。

仙道殺招”位星移！

方源渾身星輝一閃，整個人消失在原地，出現在另一邊，正好取代了其中一個六幻星身。

這就是萬象星君傳承中記載的移動殺招，可以讓方源隨時消失，取代其中一個六幻星身的位置。

取代之後，原來的幻影星身消失，場上除了方源這個真身之外，就只有四個幻影星身。

不過旋即，方源心念一動，就又產出一個幻影星身出來，站在自己的身旁。場中幻影星身的數量，再次重新達到最大數額。

一時間，賀狼子變化的雷芒巨狼，嘴巴張大，無力合攏。

回風子的目光也呆滯了一個呼吸的時間。

位星移和六幻星身這兩道仙級殺招的搭配， 緊密精妙，似乎帶著點賴皮無恥的意味，叫回風子、賀狼子這兩位強者都頗為無語。

除非有正巧克制的手段，或者破解掉這兩個星道殺招中的一個，否則此刻的方源，真的是有幾分難纏。

可惜不管回風子還是賀狼子，都沒有恰巧克制的手段。而要破解一個陌生的仙道殺招，需要極強的智道底蘊，更絕非一朝一夕的事情。

不過，就在方源和賀狼子陷入僵持之時，回風子終於下定決心，忽然動手。

仙道殺招”風遁！

他身化一縷清風，陡然消失在原地。

下一刻，他出現在雲閣處，然後猛地張口。

仙道殺招”亡風飛刃！

從回風子嘴裡吐出的風刃，斬在雲閣頂層。

雲閣隻支撐了一個呼吸的時間，就被這道犀利的風刃從上至下，斬成兩半！

“風遁?當今北原第一的移動殺招！他是回風子！”刹那間，方源認出了回風子的身份，同時大聲呼喚琅琊地靈。

琅琊地靈倏地出現，抓住方源的胳膊，又嗖的一下，消失在原地。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】