方源再定睛一看時，發現自己已經置身在另一座雲閣之中了。

方源吐出一口濁氣，這是有琅琊地靈幫忙，否則自己脫身恐怕就有危險了。

畢竟對手當中，有一位回風子。

此人號稱是當今北原，移速第一人。就算是八轉蠱仙，都趕不上他。曾經有過在藥皇手中逃脫的驚人戰績！

不過危險，並不代表不可能。

方源手中有定仙遊，只要爭取三息時間，就可逃出生天。就算回風子速度再快，也不濟事。

“本來就只剩下五座雲閣，這次又連失兩座雲閣，時間卻沒拖延多久。對方已經襲來，這次我們三個一起出手！”琅琊地靈神色嚴肅，叮囑道。

琅琊地靈說話的時候，方源也發現了，除了自己和地靈之外，雲閣中還有一位墨人蠱仙。

方源打量這位墨人蠱仙一番。

他具有明顯的墨人特征”黑皮膚白頭髮，滿臉皺紋，看起來已經頗為老邁。

“墨人城中不是說，只有一位蠱仙，就是墨人城城主墨坦桑嗎?看來這位墨人蠱仙，應該就是墨人城中的底蘊了。平時隱藏得挺深，我的情報來源於黎山仙子，都沒有得到他的絲毫信息。到了琅琊福地危機時刻，這才出現。”

方源心中猜測。

“墨人是異人，異人種族向來蠱仙甚少。墨人城能隱藏一位蠱仙，恐怕已經是極限了。不過話又說回來，墨人城方面，為了琅琊福地的安危。盡出兩位蠱仙，也算是挺拚的。這麽說來，墨坦桑對琅琊地靈挺有信心。”

方源見微知著，僅僅只是看到這位墨人蠱仙，就聯想到了很多東西。

這位墨人蠱仙對方源只是微微點頭。沒有多說話，似乎不想和方源有過多的交流。

這也難怪。

方源大變模樣，但也是人族蠱仙。

當今五域，整個天下，異人都被排擠打壓，或者被捕獵訓豢養。馴養成奴隸公開販賣。

異人幾乎是苟延殘喘。

北原的這座墨人城，已經算是極為難能可貴的異人群落了。

也是有賴於世世代代，墨人城的城主都是蠱仙的緣故。

不是蠱仙庇護，怎麽可能有墨人城?早就被各方大小勢力聯合攻下，瓜分奴隸了。

可以說。沒有蠱仙，異人種族的生活狀態，都是以小型、微型部落為主，分散在世界各地的旮旯角落裡。

不是異人們不想組成中型、大型部族，而是部落規模一大，往往就是滅頂之災，引來無數的勢力捕獵奴隸。

這位年老的墨人蠱仙，似乎對人族抱有強烈的戒備。看到方源望過來，只是略微向方源點頭，仍舊停留在原地。沒有過來交流的意思。

方源也點點頭，回應一下他。

身旁的琅琊地靈，緊皺雙眉，憂心忡忡地望著窗外，忽道:“來的竟這麽快！直撲我這座雲閣，情況不妙。看來他們掌握了某種偵察手段，針對我的十二波雲迷瀾陣。”

方源連忙投去目光。但只見茫茫白霧。

他心知自己偵察殺招不得力，琅琊地靈應是所言不虛。

果然。幾個呼吸之後，狂風驟起，排開濃濃的白霧，吹出一片清晰的空間。

兩位敵方蠱仙，傲立半空。

一位身著黑袍，面皮極為好看，但因為身懷隱傷，導致神色中透出一股衰敗。讓人感覺，此人雖然倜儻瀟灑，卻身虛體弱，仿佛要命不久矣。

正是黑城。

還有一位，身著武裝，狼背蜂腰，雙眼綻射厲芒，也是方源的熟人”七轉蠱仙秦百勝！

方源頓時將主要的注意力，都集中在秦百勝的身上。

在方源的認知中:這個秦百勝極為強大，是中洲石磊一層的人物。若正要火並，方源自認為不是他的對手。

人要有自知之明。

方源能活這麽久，原因之一就是很有自知之明。

他雖然掌握了力道殺招萬我，暫時不缺仙元石，還有一套星道仙級殺招傍身，彌補了他的諸多短板。但真正戰鬥起來，恐怕只能和殘陽老君、賀狼子、回風子、自在書生這等，勉強打個平手。

他之前雖殺了雪松子，但那是運氣不錯，計策生效了。

之前用星道的戰力，對付賀狼子，雖然場面僵持住，但賀狼子的第三個仙道變化，卻始終沒有逼出來。換句話說，賀狼子仍舊有實力保留。

顯然，地靈也知道秦百勝的厲害，眉頭越皺越緊，口中嘀咕著:“可惡，就差這麽一段時間而已。只要能拖延過去，老虎都會成病貓！”

他似乎有什麽厲害的手段，但需要時間去醞釀。

可惜，敵人並不打算，留給琅琊地靈充分的時間。

眼下敵人已經逼近雲閣，琅琊地靈隻得硬著頭皮抵禦。

下一刻，地靈便轉頭，對角落裡的那位墨人蠱仙道:“那個老墨啊，你先上場叫陣，注意要盡量拖延時間啊。”

“是，琅琊大人。”墨人蠱仙微微一禮，悠悠飛出雲閣。

“方源，你隨時準備出手。”琅琊地靈又轉過頭來，叮囑道。

方源點頭，心中則在暗思:“憑借自己的星道手段，還是能和回風子、賀狼子這等人周旋一二的。想要取勝基本上不可能，但拖延時間卻可以。但是面對秦百勝的話，非得使出全力，單靠星道這邊的修為是萬萬不成的。”

正想著的時候，陡然間從前方傳出一陣極其強烈的壓迫。

“這是什麽?！”恐怖的壓力，讓方源和琅琊地靈面色驟變。

他們連忙望去，但視野中只有一片燦爛的金光。

金光散去之後，秦百勝傲立在半空中。身後的黑城驚駭地望著他的後背，像是看到了一個怪物。

而在秦百勝的手上，則提著一個腦袋。

正是剛剛墨人蠱仙的頭顱！

至於這位蠱仙的身軀，卻是剛剛墜落地面。

秦百勝竟然在這呼吸之間，斬殺了一位六轉的蠱仙！

何其速也！

這是何等的戰力！！

正面擊殺了一位全身心都十分戒備的蠱仙。即便是異人，也過於恐怖了。

饒是見多識廣的黑城，此刻也驚呆了。雖然他曾經親眼目睹過，黑城一招壓服賀狼子的場面。

但壓服和斬殺蠱仙，是兩個概念。

對面的蠱仙剛剛飛出來，才剛剛張口。想要說話。

秦百勝就動手了。

連讓人張口說話的機會，都沒有留給對方。

剛剛的那招究竟是什麽?

在場的蠱仙和地靈，都沒有看出分毫線索來。

“可怖！這秦百勝的戰力，已經超越了石磊，完全和鳳九歌一樣的層次了。快快撤退！”方源對著琅琊地靈大吼。

琅琊地靈也同時反應過來。方源大吼的時候，他就一把抓住方源的胳膊，倏地一下，消失在原地。

“怎麽回事?”另一處雲閣中，墨坦桑鎮守著，看到忽然出現的方源和琅琊地靈，感到意外。

方源臉色難看至極，他不知道秦百勝背後的隱秘。但剛剛的斬首，讓方源印象極為深刻。

琅琊地靈滿臉驚惶，四處打轉:“這下可如何是好?”

他忽然身軀一震。抬頭望向西北方向，目光似乎穿透了雲閣，流露出驚恐的情緒:“他們過來了，直朝我們這裡殺來。這，這可怎麽辦?！”

墨坦桑上前一步。

他看了一眼“陌生人”方源，果然沒有認出方源的真面目。

墨坦桑也沒有細究方源的身份。而是關切地向琅琊地靈詢問。

琅琊地靈沒有回應他，十分焦急。這樣的狀況，墨坦桑也是首次看見。

倒是方源開口。滿懷忌憚，語氣沉重地為墨坦桑說明:“那位墨人蠱仙死了，連一招都沒撐過去……就被秦百勝斬首！這種戰力，已經可以媲美八轉，只有實力差距過大，才能出現這種直接碾壓的戰果！”

“什麽?墨長老死了?！只是被秦百勝一招就殺了?”墨坦桑渾身一震，臉上也湧現出難以置信的震驚神色。

很快，他臉上的震驚退散，目光又變得呆愣。

墨人老蠱仙的死，對墨坦桑而言，是個沉重打擊。

墨人城總共就兩位蠱仙，如今只剩下一位墨坦桑了。損失之慘重，可見一斑。

“秦百勝怎麽可能這般強大?”墨坦桑很快就滿頭的冷汗，他到底也是一位雄主，反應過來後，立即明白眼前只能依靠深不可測的琅琊地靈了。

他跨前一步，對琅琊地靈問道:“琅琊地靈大人，這可怎麽辦?我們拖延不住了！您的八轉仙蠱屋煉爐，不能爆發威能，提前將這些蠱仙手中的仙蠱強行煉化嗎?”

八轉仙蠱屋……煉爐?

“這就是琅琊地靈的底牌嗎?聽這話音，這種仙蠱屋，居然能強行煉化他人的仙蠱?”方源聽到這個秘辛，心頭不禁一震。

一切恍然！

難怪琅琊地靈，能夠抵禦眾多蠱仙的攻打入侵。難怪鳳九歌，都要隕滅於此。

有這八轉仙蠱屋煉爐，只要拖延一段時間，蠱仙手中的仙蠱就被地靈煉化。 偏偏蠱仙在這裡，只能用仙蠱以及仙道殺招。

若是仙蠱都被人煉化，那麽蠱仙也只能任人宰割了。

難怪琅琊地靈，能夠活捉生擒那麽多的蠱仙。

八轉仙蠱屋，能夠隔著仙竅，煉化其他蠱仙掌控的仙蠱，這威能真是不可思議的強悍了！

不過想想，也不奇怪。

長毛老祖就是八十八角真陽樓的創造者，再創造出一座八轉仙蠱屋煉爐，完全說得過去啊。

“要是能強行煉蠱，我早就動手了。怎麽辦?怎麽辦?時間不夠啊！！”琅琊地靈滿屋子亂轉，抓狂地喊道。

墨坦桑也幫助抵禦過兩波攻勢，他從未見過琅琊地靈這般慌張，一顆心不禁沉入谷底。

“難道我不僅玩壞了整個北原，連琅琊福地都被我影響到，要提前毀滅了嗎?”方源亦是心情沉重。

ps:看了一下，5號欠一更，6號7號分別兩更，欠大家五更。之前說過雙更的，因為生病的緣故，導致了這種結果。雖然本月全勤沒有了，但我也要咬牙補上。重拾節操！實在不願再辜負一直默默支持我的諸位夥伴了……

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】