天庭。

宮殿重重，光明萬丈。

監天塔聳立其間，四大八轉蠱仙:監天塔主、白滄水、煉九生、碧晨天，分列東南西北四個方位。

巨大的蠱陣，在半空中描繪出恢弘的光影。

無數的珍稀仙材，宛若市場裡最廉價的大白菜，不斷地扔到空中。

在煉道蠱陣形成的光影中，這些仙材以極快的速度，被頃刻處理。

至此刻，從不敗傳承中繳獲的成功道痕，已經消耗了一半。

女蠱仙白滄水目光炯炯發亮，盯著空中的煉道蠱陣打量。她是首次參與修複宿命蠱，也是首次接觸到這座效果驚人的煉道蠱陣。

監天塔主拄著拐杖，早已經將白滄水的神情看在眼中，此刻開口道:“滄水仙子，你若想要這份煉道蠱陣，只需上繳三萬分的貢獻，即可獲得了。”

白滄水臉色微變，心知監天塔主此言話中有話，是要提醒她白滄水:現在是修複宿命仙蠱的關鍵時刻，不可盯著煉道蠱陣打量，而分散了注意力。

“慚愧。”白滄水向監天塔主微微一禮，感慨道，“這煉道蠱陣玄妙無方，威能卓絕。即便我不是煉道蠱仙，也知此陣似乎已經達到了煉道的根本奧義。不過就像是一首詩詞隻唱了一半，這蠱陣也帶給我一種意猶未盡之感。似乎完全能更進一步，成就仙蠱屋！”

“呵呵呵。滄水仙子目光如炬。不過這蠱陣要提升成仙蠱屋，是不成的。”白發少年模樣的煉九生笑著回應道。

“哦?這是為何?”白滄水目光一閃，臉上湧現出好奇之色。

“最主要的原因，就是缺少最關鍵的核心仙蠱。滄水仙子有所不知。這煉道蠱陣只是天庭先賢，通過典籍參照那長毛老祖的八轉仙蠱屋煉爐，而模仿出來的煉爐蠱陣。”煉九生徐徐吐露，道出一段秘辛，“而這煉爐。如今仍舊保留在琅琊福地當中，核心仙蠱一應俱全。”

“是這樣。”白滄水臉色一黯。

仙蠱唯一，煉爐仍在。天庭的這個蠱陣，的確不好提升。

“當然。的確也可以另起爐灶，重新設計，篡改這個蠱陣。利用其他的仙蠱充當核心，達成相似的威能。但是這其中難度頗大，當初長毛老祖能完成八十八角真陽樓，又完成仙蠱屋煉爐，除了他是一位煉道大宗師的原因之外。更因為他還有一位智道大宗師的好友——一言仙啊。”煉九生歎息起來。

一言仙，就是三尊說的開創者。

貨真價實的智道大宗師，預言極準。

“一言仙，長毛老祖……”白滄水口中喃喃，忽然想起什麽，疑問道，“對了。當初，為什麽不把長毛老祖吸收進天庭當中呢?他可是煉道大宗師。但只有八轉修為，並不是舉世無敵的九轉蠱仙啊。就算他是北原蠱仙，咱們天庭也有手段。將他的北原氣息改變成中洲氣息。”

“的確，長毛老祖這樣的人物，歷史上也只有三個。當初天庭為什麽不吸納他呢?”煉九生也覺得疑惑。

碧晨天沉默不語。

監天塔主呵呵一笑，言語中蘊含傲氣:“那是因為長毛老祖根本不是純種的人族啊，他是一位徹頭徹尾的毛民！就算他再強大，煉道成就再高。也是無法進入天庭的。天庭，是我們純正人族的聖地。怎麽可能讓這等低級的異人混進來?”

“哦?居然有這種事……長毛老祖，竟然是一位毛民?”其余三位蠱仙面面相覷。這等秘辛他們也是頭次聽說。

北原，琅琊福地。

原本五座雲閣，已被攻破三座，只剩下兩座。

秦百勝一方，雪松子陣亡。

琅琊地靈一方，也陣亡了一位墨人蠱仙。

秦百勝爆發出恐怖的戰力，強不可擋，直衝琅琊地靈、方源、墨坦桑所在的雲閣而來，急得琅琊地靈團團直轉。

“怎麽辦?怎麽辦！”

“對方太強了，根本堅持不下去了。”

“雖然還有兩座雲閣，但失去的結果已經注定……”

“真是可惡、可恨！”

“難道要我把他放出來?”

“不行，我要把他放出來，我就會被關進去。不知道何時才能再出來了。”

“我辛辛苦苦建設的琅琊福地，說不定又被那個瘋子，提升成洞天……”

“那個瘋子野心太大，肯定會將毀滅帶給琅琊福地的！”

琅琊地靈吹胡子瞪眼，口中自言自語到近乎胡言亂語的程度，更給方源、墨坦桑帶來恐慌焦躁之感。

方源還好些，畢竟有定仙遊在手中。

墨坦桑可就真的十分不安了。

那一位墨人蠱仙已經陣亡，若是他再犧牲，墨人城中數十萬墨人的下場，將極為堪憂。

沒有蠱仙的保護，墨人城中那麽多的墨人，將成為一塊巨大的肥肉，會引來無數的豺狼虎豹殘酷爭奪。

墨人子民們必將下場悲慘，成為奴隸，生活在水深火熱之中。

“地靈大人，你可要鎮定！我們都靠你了！！長毛老祖可是和魔尊論道的偉大人物，你再好好想想，一定有什麽手段可以對付來敵的！”墨坦桑走近琅琊地靈，催促道。

“你別逼我，別逼我！”琅琊地靈雙手死死地揪住頭髮，連連搖頭。

墨坦桑心中更是焦躁，抓住地靈的胳膊，搖晃地靈的身體:“琅琊地靈，你快清醒過來啊！”

啊——！

琅琊地靈似乎到達了極限，忽然仰頭咆哮。

轟！

一聲狂猛的力量，陡然在琅琊地靈的身上爆發出來。

墨坦桑猝不及防，大吐鮮血，宛若破麻袋一般。被狠狠地推出去。繼而砸在牆上後，再慢慢地癱倒下去。

“你，你不是琅琊地靈?”墨坦桑鼓瞪雙眼，難以置信地對琅琊地靈喊道。

琅琊地靈原本花白的頭髮，仙風道骨。此刻卻是大變模樣！他身材變得雄壯威武，和方源的仙僵原形都差不多高大了。虎背熊腰，身上肌肉賁發，極具威懾力。

更叫人矚目的是，他渾身上下都冒出濃密的長毛，棕色的毛發將他整個人都幾乎包裹起來。

一對眼眸。充斥血絲，嘴角獠牙外齜，嘴角漸漸翹起，流露出邪魅的笑。

轉眼間，琅琊地靈就從人類老頭。變成了一個毛民壯漢！

對於琅琊地靈的這番異變，方源也是意外至極。

當即，他不動聲色地後退幾步，目光戒備地盯著琅琊地靈。

琅琊地靈緩緩地抬起頭來，昂首俯視牆邊，坐在地上的墨坦桑，語氣感慨萬千:“我怎麽不是琅琊地靈了?呵呵呵，多少年了。自從那次萬劫之後……哼，我因為力量虛弱，便被那個軟弱的家夥取而代之。”

琅琊地靈說到這裡。忽然聲調高昂，仰頭長嘯:“多少年了！”

他張口深呼吸，臉上盡是興奮和猙獰，握緊拳頭，肌肉鼓起的手臂比墨坦桑的大腿還粗:“我終於又回來了！”

方源眉頭緊鎖，心中盡是疑惑。又退後幾步。

“呵呵呵，你們兩個不必懷疑。我就是琅琊地靈。如假包換！”琅琊地靈陡然抬起頭，雙眼目光如刀似劍。直射方源和墨坦桑。

“我的本體乃是毛民，死後卻有兩份執念。但地靈的位置只有一個，而這兩份執念勢均力敵，誰也不能壓過誰。到最後，隻好結合一體，形成琅琊地靈。你們兩個所看到的，不過是那股要勘破遁空仙蠱的執念罷了。”琅琊地靈冷哼一聲，解釋道。

“兩份執念……”墨坦桑神情一滯。

方源比他快得多了，立即問道:“那麽這位琅琊地靈，你的認主條件是什麽?”

之前的琅琊地靈，要其認主，條件是勘破遁空仙蠱，為什麽不能進入空穴的奧秘。

方源肯定是達不到的。

現在琅琊地靈大變模樣，按照他所言，是不同的執念。那麽認主條件肯定也就不一樣了！！

“哼！想要我認主，你根本就沒資格！”毛民壯漢琅琊地靈瞪了方源一眼，口中的語氣，比人類老頭時，還要狂傲強橫得多。

“我怎麽就沒有資格了?”方源卻也不動怒。

琅琊地靈懷抱雙臂，傲然一笑:“我的壯志，就是要讓整個天下讓毛民當家做主！任何的異人，包括像你這種純種人族，也要匍匐在我毛民一族的腳下。充當我大毛民一族的奴隸，在我等腳下乞求討好，卑微如蟻。哪個毛民能達到這個目標，那麽他(她)就是我琅琊地靈的主人。哈哈哈……”

墨坦桑目光呆愣。

方源無語。

難怪他沒有資格，因為方源他不是毛民！連參與的資格都沒有。

“兩份執念，從理論上來講，並非不可能的事情。”

“難怪長毛老祖號稱為長毛，本來身份就是毛民啊！”

“原來如此， 長毛老祖驚才豔豔，但歷史中，卻沒有被天庭吸納招攬的歷史記載。”

“難怪了……我曾向琅琊地靈收購毛民奴隸，都被他直接拒絕，態度十分堅決。”

方源開始相信琅琊地靈的話。

畢竟，從始至終，他親眼目睹了整個過程，通過十數種偵察殺招的鑒定。

“如此說來，長毛老祖死後有兩個執念。一個執念，是煉道執念，關於遁空仙蠱和大夢仙尊。另一個執念，是種族執念。長毛老祖是毛民，有感毛民一族深受人族壓迫，所以形成如此強烈的執著！”

方源面色不禁越加凝重。

眼前的琅琊地靈不僅是模樣大變，性情也徹底改變了。

之前的交情，都不管用。那麽現在，對於純正人族的方源，嶄新的琅琊地靈又會是什麽樣的態度呢?

...