“不要緊張，小子，我是不會攻擊你的。”琅琊地靈用老虎般的眼睛，盯著方源，又玩味地補充一句，道，“雖然你這個小子，在我身上佔了不少便宜。”

“以前的那些，可都是公平的交易！”方源臉色一板，立即否認。

“哼，你能成長到今天這種程度，從那個軟弱的家夥榨取的資糧的確不少。不過我並不介意，甚至接下來我們還可以繼續合作。”琅琊地靈冷冷地道。

方源眯起雙眼，似有不信:“你不是一心想要顛覆人族，建立毛民一族的霸業嗎?”

“那是當然！”琅琊地靈毫無猶豫，立即回應，“不過飯要一口口的吃，路要一步步的走。要實現野望，就得認清現實。就算是本體在世，也得偽裝成人族。要實現毛民一族的霸業，和你們人族合作，也是必不可少的。”

方源眼中閃過驚異之色。

眼前這位全新的琅琊地靈，雖然執念野心不切實際，但行動起來卻頗為理智，對周圍環境，和自己的認知也頗為清晰穩重。

墨坦桑趁兩人交談的時候，默默地爬起身，治愈身上傷勢。

“我的計劃，萬無一失！”琅琊地靈眼中閃過一道精芒，用低沉的聲調緩緩道，“先用利益網羅一批人族蠱仙，以人族對付人族，從內部瓦解人族的陣營，招攬這些人族蠱仙，將他們調教成我大毛民一族的走狗鷹犬。你就是我的目標之一，啊哈哈！”

說到最後，他手指著方源，仰頭大笑。

方源:“……”

墨坦桑:“……”

地靈果然是不能撒謊的。竟然自己直接將陰謀算計，都暴露出來了！

下一刻，琅琊地靈也意識到不妙，大笑聲戛然而止，他手摸著下巴。臉上閃過懊悔之色:“哎呀！一高興，就把計劃都說出去了。”

方源:“……”

墨坦桑:“……”

“至於你，墨人族的蠱仙。”這時，琅琊地靈的目光又從方源的身上，轉到墨坦桑這邊來，“我可不是那個軟弱的家夥。因為害怕暴露，拒絕了很多次和你的合作。你曾經提出的那些合作，我都很感興趣。尤其是顛覆人族部族，算計人族勢力的那些！說起來，人族太強大了。面對當今的人族，我們異人種族是天然的盟友！和我毛民一族合作吧，你的墨人城將發展更快，不斷壯大！”

墨坦桑的傷勢並不重，很快就痊愈了。

聽到琅琊地靈的這番話，墨坦桑頓時有一種苦盡甘來的感覺。

他不著痕跡地瞟了方源一眼，至此他還仍舊不知道，眼前的這位星道蠱仙就是認識的方源。

“哈哈哈。”琅琊地靈想到了妙處。又開始大笑起來，“這群蠢貨墨人！沒錯，要讓我大毛民一族登上霸主地位。還得利用這些墨人、羽民什麽的。等到成功的那天，再將這些種族貶撤為奴，壓榨他們的價值。當然，這些墨人城的墨人可以區別對待一些。畢竟是一言仙的血脈後輩啊。嗯……可以扶持他們當墨人種族的傀儡王，哈哈，這主意太妙了。”

方源:“……”

墨坦桑:“……”

琅琊地靈看到他們兩人無語的模樣。微微一愣，旋即滿臉嚴肅。手掌摩挲著下巴:“一不小心，又把心裡話說出來了嗎……”

方源徹底放下心來。依琅琊地靈這種貨色，怎麽可能成就毛民的霸業?！

墨坦桑用手捂住臉，即便他是墨人，而不是毛民，他都為琅琊地靈感到臉紅。

秦百勝飛速接近，雲閣已經納入他的攻擊范圍。

“閣中有地靈，還有兩位蠱仙。”秦百勝有相當優秀的仙道偵察殺招，立即偵察出方源一方的許多虛實。

秦百勝雙眼微微一眯，陡然飛行驟緩，右手順勢朝前一甩。

轟！

金光爆閃，一道巨型金錘的巨大光影，瞬間成形，猛然射出，向雲閣碾壓過去。

氣浪狂卷，金錘光影氣勢懾人，體積比雲閣還巨大！原本也算雄闊的雲閣，在金光巨錘之下，立即顯得結構單薄。

金道仙級殺招”碎城錘！

“大膽！”下一刻，一道身影從雲閣中撲出，口中發出怒吼。

正是琅琊地靈！

地靈不閃不避，直接迎上巨大金錘。

毛發濃密的粗壯雙臂，在和碎城錘接觸的一刹那間，陡然出現數十隻蠱蟲，環繞在地靈的全身上下。

律道仙級殺招”淨空！

一瞬間，巨大的金錘光影，仿佛從未出現過一樣，陡然消失，無影無蹤。

只剩下被金錘光影，拍擊過來的氣浪，響起一陣風瀾，久久不息。

“琅琊地靈?”看到眼前大變模樣的琅琊地靈，饒是神秘莫測的影宗副使秦百勝，也現出異色，口中不確定地問道。

“正是你爺爺我！”琅琊地靈口中怒吼，滅了金錘之後，還不罷休，直接朝秦百勝殺去。

他果然和之前的琅琊地靈不同，性情簡直是兩個極端，十分悍勇，戰意昂揚。

方源、墨坦桑在後面看得提心吊膽。

地靈乃是這方天地的象征，是蠱仙攻略福地的第一關鍵。

通常而言，地靈都會隱藏身形，利用整個福地與來犯強敵周旋。畢竟地靈可以操縱福地，一旦被捉拿，或者摧毀，攻略福地的難度就會直線下降好幾個檔次！

但變化成毛民的琅琊地靈不同，居然直接撲殺過去。

哪怕之前秦百勝顯露出極其強大，近乎恐怖的戰力，琅琊地靈也絲毫不懼！

“呵。”一旁的黑城先是一愣，旋即笑起來。

他覺得依照秦百勝的實力，琅琊地靈主動來犯。簡直是自投羅網。

但身為當事人的秦百勝，卻是一臉凝重。

自從入侵琅琊福地以來，他首次破天荒般往後暴退。

他主修魂道，兼修金道，最趁手的仙道殺招魂壓。卻對琅琊地靈毫無用處。

魂壓，是秦百勝直接利用自身魂魄底蘊的巨大優勢，來碾壓其他對手的魂魄。魂魄底蘊的差距，造成仙道殺招魂壓的驚人效果。

之前，在落魄谷中，秦百勝就是利用魂壓。一招壓服變身巨狼的賀狼子。

而在剛剛，秦百勝又是催動魂壓殺招，將那位墨人蠱仙壓得動彈不得，再緊接著用一記金道殺招，把墨人蠱仙斬首！

但現在對付琅琊地靈。魂壓是根本沒有效果的。

為什麽呢?

因為琅琊地靈這種特殊的存在，他是沒有魂魄的！

他只是執念結合天地偉力，產生的一種後天精靈，本身介乎虛實之間，沒有真正的肉身，魂魄也沒有。

打個比方的話，就像是罵人。

秦百勝掌握魂壓殺招，等若口若懸河。能直接罵死別人。但琅琊地靈根本不懂得他的語言，就算再難聽的咒罵之言，對琅琊地靈而言。就如和風秋雨一般，因為地靈根本就聽不懂。

對這點，秦百勝心知肚明，再加上這琅琊地靈太過古怪，他便選擇後撤，看看琅琊地靈究竟葫蘆裡賣的什麽藥！

秦百勝這一退。琅琊地靈氣焰順勢暴漲，更加得理不饒人。

仙道殺招”大千槍！

仙道殺招”三荒！

仙道殺招”電亂星火！

無數金色長槍激射。交匯成茂密槍林，四面八方地往秦百勝射去。

秦百勝連忙抵擋。渾身上下，仿佛罩住一根巨柱。巨柱上一條五爪金龍纏繞。

金龍巨柱暫時擋住綿綿不絕的大千槍，但秦百勝卻雙鬢上一層白霜，刹那間壽命減損。

這是宙道殺招三荒之能！

大千槍宛若疾風暴雨，氣勢洶洶，浩蕩不絕。三荒詭秘，難以防范。其中由夾雜著電光星火，雜亂無序，卻每每總能鑽進金龍光柱之中，貼著秦百勝的肌膚灼燒爆炸。

琅琊地靈仰頭長嘯，渾身上下無數蠱蟲乍然消失，又旋即出現。使用之後，又緊接著消失。

一隻隻的仙蠱，無數的凡蠱爭相亮相。

仙道殺招”黃木蕭蕭！

仙道殺招”敗血飛煙！

仙道殺招”戮仙斬頭刀！

木道殺招，使得天地枯葉翻飛。刀道殺招，摧枯拉朽，刀光亮麗，一往無前。竟然還夾雜血道殺招，一股輕煙赤血一般顏色，飛繞到秦百勝腰間。

秦百勝忙於招架，不得不再退。

琅琊地靈又一聲大吼， 緊追不舍。

他渾身上下，各種凡蠱、仙蠱，走馬觀花似的迅速替換。

仙道殺招”碎冰甲！

仙道殺招”混洞鑽！

仙道殺招”如意影劍！

冰道、宇道、暗道殺招接連爆發，秦百勝忙於招架，隻得再次後退。

琅琊地靈越進，氣勢越強，手中仙道殺招宛若洪水決堤般濫放一氣，一時間竟然殺得秦百勝節節敗退。

秦百勝越退，就越被動，琅琊地靈打得就越瘋狂。

兩者一進一退，一口氣打到數十裡之外。

觀戰的黑城、方源、墨坦桑是目瞪口呆。

琅琊福地底蘊極其深厚，有許多仙蠱積存，長毛老祖手中又不缺仙道殺招，又有天元寶皇蓮，積累了不知多少的仙元。

家大業大，導致琅琊地靈這般狂轟濫炸的打法，完全可以支撐下去。

甚至方源懷疑，這種凶悍的打法，琅琊地靈可以做到三天三夜毫不停歇。

說實話，這種戰力彪悍，性情凶狠的地靈，方源也是第一次看到！

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】