轟轟轟！

無數的仙道殺招，在琅琊地靈的手中，接連亮相。

木道、炎道、水道、冰道、宇道、宙道等等攻勢，仿佛漫天的煙花，絢爛多姿中蘊藏著致命的危險。

即便強如秦百勝，一時間也只能招架，失去了還手之力。

“這還是地靈嗎?未免也太生猛了一些吧！”黑城看著秦百勝被壓著打，琅琊地靈一路咆哮追殺不止，不免咽喉乾澀。

“你鬧夠嗎?！”驀地，秦百勝發出一聲長嘯。

空中陡然間，綻放出太陽般的金色光輝。

金光是如此的耀眼，簡直讓人無法正視。

無窮的磅礴熱量，隨著金光，噴 bó而出，轉眼間充天徹地！溫度急劇上升，天地都要被蒸騰。

魂道並金道——雙道仙級殺招——灼魂太金！

琅琊地靈十分特殊，不懼魂魄的灼燒，但灼魂太金卻是極為罕見珍稀的，攻防一體的仙道殺招。

此招一出，秦百勝仿佛化身成一個小太陽，照耀九天十地，天上地下，一時間宛若乾坤主宰！

琅琊地靈的一切攻勢，都被瓦解抵消。

若換做尋常對手，以地靈這般狂轟濫炸，說不定還真能亂拳打死老師傅。

但他的對手，不是普通蠱仙，而是影宗副使秦百勝！

秦百勝抵擋無數殺招，慢慢積累喘息之機，終於得到機會，陡然爆發。

他這一出手，頓時讓琅琊地靈攻勢嚴重受挫。下一步他就要施展凌厲的反擊手段。

和他相比，琅琊地靈雖然有種種優勢。底蘊極其深hòu雄渾。但終究不是蠱仙，戰鬥智慧還很欠缺。

就比如他施展的這些仙道殺招。雖然聲勢煊赫，但相互之間沒有任何的搭配，甚至還有內部干擾，耗損了不少威能。

這一點，方源就比他做得好。不管是星雲磨盤、星蛇索的配合，還是六幻星身和位星移的搭配，都夠琅琊地靈好好學習的。

地靈，終究只是蠱仙死後，遺留下來的一股執念。再結合天地偉力形成的特殊存在。

若地靈有方源的智慧，一旦佔據剛剛的那種優勢，秦百勝根本翻不了身。

但地靈不是方源，讓秦百勝等到了反擊的時候。

灼魂太金，成了戰鬥的轉折點。

琅琊地靈攻勢受阻，秦百勝立即掌握主動，並且再未將主動權交出去。

戰鬥局面發生了顛倒性的轉變。

琅琊地靈節節敗退，被秦百勝壓著打。

秦百勝的攻擊頻率，不足琅琊地靈的一成。但每一次出手，每一記仙道殺招都有相互之間的良好配合，宛若層層陷阱，讓琅琊地靈處處受製。越陷越深，根本翻不了身，等不到任何機會。

秦百勝戰鬥經驗極為豐富。手段老辣至極，穩重中更帶著陰狠。看得方源、黑城、墨坦桑三人眼皮子直抖。

“怎麽辦?地靈敗局已定！”墨坦桑向方源問道，神情焦急。

方源沒有答話。神色遲疑。

琅琊地靈一個招呼都不打，就衝出去了，以身犯險，簡直是腦袋抽了！

地靈不怕秦百勝的魂壓，但方源、墨坦桑卻被這招克制得死死。

除非有克制手段，或者能破解了這個魂道殺招。

一時間，方源陷入到之前，回風子、賀狼子面對六幻星身和位星移賴皮搭配的相似窘境。

墨坦桑瞥了方源一眼，見眼前這陌生蠱仙沒有上前參戰的意思，不禁暗暗焦急起來。

琅琊地靈雖然不靠譜，野心大到沒邊，想要將墨人都奴役。

但墨坦桑乃是梟雄，方源前世借助馬鴻運的東風，振興墨人一族的存在。

琅琊地靈的想法，就算再狂妄一百倍，那又怎樣?

對於墨坦桑而言，全新的琅琊地靈，比之前的地靈，要更符合墨人一族的利益。和他合作，前景十分寬廣。

墨坦桑動心了。

但秦百勝又過於強大，墨坦桑不願地靈陣亡，又忌憚秦百勝，便想拉方源下水。

方源不為所動。

琅琊地靈如此大變，對方源而言，說不定也是一場機遇。

不過，方源生性謹慎，卻不想過分冒險。

以前冒險，不是迫不得已，就是利益太過驚人。現在要營救地靈，的確是一場機遇，但風險太大了。

和墨坦桑不同。

地靈一滅，墨坦桑就是甕中之鱉，所以他不打也得打。

方源有定仙遊，可以撤走的。所以他決定坐壁旁觀，暫且觀望！

轟！

琅琊地靈正面被秦百勝一招擊中，整個身體宛若被拍飛的皮球，迅速地砸在地面hòu實的雲土中。

雲土本身就材質松軟，琅琊地靈深深地陷入雲土裡，造成一個老大的深坑。

他想要瞬移出去，卻發現渾身上下，都被一根黃金燦爛的鎖鏈纏繞。

地靈極力掙扎，卻動彈不得。

“結束了。”秦百勝滿臉肅穆，悠悠地飛到地靈的正上方，冷漠的眼眸俯視著腳下的地靈。

秦百勝收斂起一切的氣勢，雙手呈掌，慢慢在胸膛處雙掌合十，宛若老僧禪定，居然同時，慢慢垂首，合上眼簾。

“他在醞釀著什麽……此時正是救地靈的好時機！”墨坦桑感到不妙，立即大喊。

方源充耳不聞，雙目緊緊盯住秦百勝，心中暗自震驚:“這個起手的姿態，難道是傳說中的……那一招?”

剛剛作戰時，秦百勝如猛虎出山，天龍鬧海，縱橫天下，披靡無當。

如今雙掌合十，低頭閉眼，宛若枯木一截。毫無氣息。

兩個狀態，形成鮮明對比。

緩緩的。秦百勝的右手掌，五指貼著左手掌。像是從中捏取了什麽珍貴的東西，右手掌漸漸捏成拳頭。

隨後，他的左掌仍舊留在原處，捏緊的右拳則慢慢抬升，從胸膛處慢慢抬過肩膀，抬過頭頂，最終固定在頭頂的正上方。

秦百勝雙眼閉合，臉上無風無波，低頭垂眉。渾身氣息盡數收斂。

他左手呈掌，豎立胸膛中央，右手捏拳，高舉在頭頂正上方。

墨坦桑不明所以，但也知道，秦百勝絕不會無的放矢，此招一出必定天塌地陷，鬼神俱驚！

琅琊地靈預感到了最為濃hòu的致命危機，拚命掙扎。纏繞在他身上的黃金碎裂，現出無數裂痕。

但時間上，已經來不及了。

“沒有錯了，就是那一招！劍仙 bó青的傳奇招數。名震中洲。他秦百勝是北原蠱仙，怎麽會掌握?”方源喉結滾動，心裡十分壓抑。更不敢出手救人了。

劍道仙級殺招——五指拳心劍！

一指！

秦百勝陡然翹起右手的大拇指。

他高舉在頭頂的右拳拳心，陡然射出一道劍光。

快！快！快！

劍光之快。匪夷所思。

剛剛發出，就射中琅琊地靈的額頭眉心。

劇烈掙扎的琅琊地靈。在一瞬間，就被這道劍光射穿整個腦殼。

他陡然靜止，渾身僵如石像，目光呆滯地望著天空中的秦百勝。

然後下一刻，琅琊地靈像是觸電一般，更加瘋狂地掙扎。

若換做方源，遭受這一擊，就算是仙僵，此刻也死透了。但琅琊地靈是特殊存在，渾身上下並沒有致命的弱點。

不過這一擊，著實讓他遭受了重創。原本凝實的頭顱，開始變得模糊起來。

二指！

秦百勝再次翹起右手食指。

第二道劍光從拳心射出，速度一如既往的快。

劍光洞穿琅琊地靈的右臂，琅琊地靈慘嚎一聲，右臂立即變得模糊不清。

三指！

第三道劍光，射穿琅琊地靈的左臂，琅琊地靈哀嚎不已，左臂竟然開始徐徐消散。

“快救他，地靈一死，我們都要完蛋！”墨坦桑目睹這樣的情形，急得大吼。

方源目光凝重，身如鐵鑄，沒有絲毫去救人的跡象。

一團團的星雲磨盤，則陸續出現在方源的面前。

如果戰況還未得到轉機，方源已然決定，要利用定仙遊撤出琅琊福地了。

四指！

這時，秦百勝倏地豎起右手無名指。

“救我！！”琅琊地靈無法淡定，竭力嘶吼。

“拚吧！”墨坦桑對方源大吼一聲，旋即衝飛出去，使出殺招，遠遠打去。

但這第四道劍光，已經射出。

鏘！

一聲尖銳的撞擊聲，陡然從深坑中傳出。

一個身影站在琅琊地靈的前面，擋住了第四道劍光。

“這股氣息，是七轉蠱仙級數。”方源還在雲閣中，偵察到忽然出現的陌生氣息，眼中精芒一閃而過。

這就是變數。

如他所料，琅琊福地中還有其他底蘊。

嗖嗖嗖！

旋即又有八位黑色的身影，不知從哪裡鑽出來的，刺破空氣，深坑附近，保護琅琊地靈。

墨坦桑連忙刹住自己的腳步，定睛一瞧，失聲道:“這麽多的毛民蠱仙?！”

強援到來！

來的九位蠱仙，都是毛民。

其中救下琅琊地靈的毛民蠱仙是唯一的七轉，其余隨後趕到的八位毛民蠱仙皆是六轉。

黑城變色， 難以置信地道:“這怎麽可能?”

這麽多的毛民蠱仙，立即讓場上雙方的人數優勢，顛倒過來。

墨坦桑的臉色露出喜色。

方源卻皺起眉頭。

“能夠得到毛民蠱仙的如此守護，看來這的確是琅琊地靈了。不過和之前的地靈，完全是兩種性情啊。”秦百勝緩緩地睜開雙眼，收起右拳左掌，散去五指拳心劍。他的嘴角微微勾起，露出勝利的笑容。

從一開始，他就沒有鏟除琅琊地靈的打算。現在這些毛民蠱仙現身，正是他想要的。

“不對勁！”方源雙眉間，幾乎擰成了一個疙瘩。

“兩個琅琊地靈之間，性情再有差異。前一位地靈就算再蠢笨，也不會將這麽重大的戰力，放置不用，而去向我這種外人求援。”

方源驀地靈光一閃，猜到了秦百勝的目的:“莫非，對方來襲的真正目的，根本就不是琅琊福地?！”

ps:今天母親節，祝各位讀者朋友的母親們，健康長壽，如意吉祥。

再告知大家一個好事:距離本書限時免費，已不足24小時了。明天5月11號14點左右，就是免費時間。屆時，大家可以到，看看本書的正版。是完全免費的哦！如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)