琅琊福地中，藏有這麽多的毛民蠱仙，但為什麽之前的琅琊地靈，卻死活不讓他們登場呢?

方源猜想，這個原因應當落在八轉仙蠱屋煉爐上！

人類老者琅琊地靈，很可能是將所有的毛民蠱仙，都安排到煉爐之中。

長毛老祖真正的身份是一位毛民，琅琊地靈愛護毛民，如愛護親生子女。按照這種思想，不想讓毛民蠱仙受到損失，所以便將他們安排在了煉爐之中。

更關鍵的一點，仙蠱屋也是需要蠱仙cāo縱的。並且cāo縱的蠱仙數量越多，仙蠱屋爆發出來的威能就越強。

太白雲生在東海時，攻略玉露福地，遇到困境時，所有的蠱仙都出力催動仙蠱屋玄冰屋。

這才使得玄冰屋的威力強盛，足夠衝破戰場殺招，載著眾多蠱仙安然逃生。

在這裡面的毛民蠱仙越多，煉爐仙蠱屋的威力就越強，煉化他人仙蠱的速度就越快了。

方源幾乎可以肯定:之前的三波攻勢，琅琊地靈就是安排毛民在這裡面，煉化了來犯蠱仙的仙蠱，將他們生擒活捉。

現在這第四波攻勢，來敵強悍得超出意料之外，人類模樣的琅琊地靈解決不掉這個難題，隻好讓另一個執念登場，來解決難題了。

“不過這個毛民地靈，也是腦袋缺根筋。居然自己親自戰鬥，到了生死存亡的關鍵，才把毛民蠱仙們召喚過來。”方源暗中搖頭，關注著戰場。

秦百勝、黑城和毛民蠱仙們陷入了短暫的僵持。

撲通。

忽然間。為琅琊地靈擋下一記五指拳心劍殺招的，那位七轉毛民蠱仙。倒在了地上。

“大毛?”

“大毛！”

毛民蠱仙們頓時炸開了鍋似的，一陣騷動。投去關切的目光，口中連連驚呼。

“大毛，大毛你怎麽了，大毛?！”一位女性毛民蠱仙，一下子跪倒大毛旁邊，抱住大毛的上半身，卻發現他劍氣透體，已經死得不能再死了。

“大毛，大毛你不能死啊。大毛！”女性毛民蠱仙失聲痛哭，當場淚流滿面，情緒徹底崩潰了。

“二毛，你別哭了。”

“說不定地靈大人有辦法呢！”

“二毛，你再哭，我們也想哭了。嗚嗚嗚嗚……”

一時間，當著秦百勝的面，許多毛民蠱仙竟然轉過身，來到二毛蠱仙的身邊。輕聲安慰起來。

有的毛民蠱仙，也流淌出淚水，或是哽咽，或是低聲抽泣。

方源、墨坦桑都看呆了。

這一刻。他們終於明白，為什麽琅琊地靈沒有將這些毛民派遣到戰場上，而是安排在了煉爐之中！

因為這些毛民蠱仙的戰鬥素養。簡直是渣滓啊。

啊，不。說渣滓這個詞，簡直太抬舉他們了！

大敵當前。他們居然脆弱到流淚痛哭，心境崩潰。

看來這些毛民蠱仙，都是被第一位琅琊地靈當做最純粹的煉道幫手，而培養出來的。擅長煉蠱是肯定的，極不善於戰鬥這一點更加肯定！

琅琊地靈臉色鐵青，他徹底掙脫了束縛，來到死去的毛民蠱仙身邊，檢查一番後，他痛苦地歎息一聲，伸出手來，將這位死不瞑目的七轉毛民蠱仙的眼皮子輕輕闔上。

“啊，不——！”名叫二毛的女性毛民蠱仙，看到這一幕，徹底地崩潰了。哀嚎一聲後，撲在大毛的屍體上，雙眼一翻，竟然昏厥過去了。

其他毛民蠱仙看到，連忙上前救治。

其中更有甚者，還仰頭望著秦百勝，睜著純真的淚眼，控訴道:“天呐，為什麽會有你們這樣殘忍凶暴的蠱仙?我們無冤無仇，為什麽要攻打我們，為什麽要害死無辜蠱仙的性命?和平相處，不是很好的一件事情嗎?”

聽到這番話，墨坦桑、方源算是徹底對這些毛民，不抱什麽希望了。

這些毛民蠱仙，看來被上一位琅琊地靈保護得太好，就像是溫室裡的花朵，沒有經歷外界的殘酷風霜擊打，又一門心思投入到煉道修行上面，戰鬥方面他們就是一個個的巨坑啊。

“只要你們乖乖地獻上仙蠱屋煉爐，我就不再動手傷害你們。”秦百勝冷笑一聲，道。

“這不可能！你想都別想！！”琅琊地靈猛地抬頭，怒視秦百勝，直接拒絕。他態度十分堅定，根本沒有絲毫的猶豫。

“哼，你想靠煉爐，強行煉化我等手中的仙蠱。這種幼稚的想法，在我身上，就不要實施了罷，根本就不會給你實施的時間。”

秦百勝嘲笑一聲，頓了頓，似乎感應到了什麽。

他口中喃喃，繼續道:“哦，已經準備好了麽，那就開始吧！這個礙事的東西，先給我破！”

聲調一揚，他照著雲閣斜視一眼。

仙道殺招——碎城錘！

巨錘襲來，方源閃電般思考了一下，決定先慫再說，這個時候可不能當這出頭鳥。

不過，琅琊地靈那邊還沒有山窮水盡，所以方源也不打算先撤。

轟隆！

身後的雲閣像是紙糊的一般，被碎城錘擊碎。

方源狼狽地飛出去，落到眾人眼中時，模樣已經再變。

他變成了毛民模樣。

秦百勝心中輕哼一聲，意味深長地看了方源一眼，旋即又轉移了視線。

雲閣被毀，漫天的迷霧頃刻俱散。

原來這已經是最後一座雲閣，另外的另一座，被回風子發現，早一步已經毀了。

至此，方源趕來支援時的五座雲閣，已經全數盡毀。

十二波雲迷瀾陣破滅！

白天白地。

天空純白一片，地上雲土潔白。

秦百勝掃視周圍一眼，不屑地冷哂道:“可笑的偽裝。”

下一刻。他抬起頭，看向天空。他眉飛色舞，神色張揚。

他猛地伸出雙手。朝天抓去，同時口中發出渴望的高呼:“來吧，煉爐！”

與此同時，位於另外兩個方位上的神秘黑袍蠱仙，以及薑鈺仙子，也跟著出手。卻是向地面的雲土出手。

哢嚓嚓！

天空中爆發出聲聲雷鳴，亮起陣陣閃電，雲氣劇烈翻滾，虛空片片破碎。

隆隆巨響。仿佛有一頭充天徹地的無形怪獸，用凶悍野蠻的利爪，將眾人腳下的雲土撕裂！

hòu實的雲土層，像是棉花一般，被撕裂出一道極其巨大的裂縫。

裂縫貫穿東西，綿延出眾仙的視野盡頭。

“這是?！”墨坦桑瞳眸一縮。

“真正的琅琊福地麽……好大的手筆，原來我所見的，竟然只是表層?”這一刻，就連方源也大吃一驚。

透過巨大的裂縫。眾仙往下望去，就發現這雲土下面，是廣袤的海洋。

海洋中，竟然有三塊巨大的大陸！

這三大陸上。有茂密的森林，有崇山峻嶺，有廣闊的草原。有迷霧籠罩的沼澤……

無數的生命，在大陸上生存。天上有飛鳥、巨龍。海中有海怪、魚群，地上有螞蟻。虎象……生命繁多，一同構建出三大陸上，三種非同一般的食物鏈！

在這三片大陸上，毛民是唯一的主人，佔據霸主地位。

無數的村莊，城鎮，分布在三大陸的山林中、草原上、平原河灘……甚至還有許多毛民，在進行海洋的探索，足跡遍布海洋中的諸多海島。

在這裡，毛民們日起而作，日落而息，比拚煉蠱，良心競爭，過著食物鏈主宰地位的生活。

“原來我一直立足的所在，不過只是福地上空的一片白雲嗎?”墨坦桑渾身一震。

“怎麽可能?居然有如此廣闊的空間，這還是福地嗎?就算是洞天，也沒有這樣的空曠！這個琅琊福地已經超越了絕大多數的洞天！！”黑城看到這一幕，陷入到徹底震驚之中。

“這是如何做到的?琅琊福地……這簡直是另一個世界！遠遠超出了福地、洞天的常規形態了。”方源心中亦是疑惑重生。

此時，地面上無數的毛民，同樣仰頭，朝方源等人所在的雲層望來。

“雲蓋大陸發生驚變！”

“這座傳說中的空中大陸，好似被撕成了兩半?”

“快，將這個情況稟告長老去！！”

億萬毛民們陷入慌亂當中。

神仙打架，凡人驚惶。

“這樣的人口基數……”方源微微鼓瞪雙眼，不禁舔了舔嘴唇，在心中叫喊，“這該是多麽巨大的財富！歎為觀止， 歎為觀止。難怪琅琊地靈有著毛民製霸天下的野心！這裡簡直是一個毛民帝國！難怪有這麽的毛民蠱仙，還有那麽優秀的毛民蠱師，這些人應該都是從這茫茫毛民中一層層選拔出來的！”

轟隆隆！

天空中的雷聲，越來越大。無數的閃電，劈砍天空，交織如網，迅速蔓延。

狂風中，秦百勝挺直如槍，傲立高空。衣擺隨風狂舞，宛若戰旗在風中獵獵作響。

空間破裂，居然有一隻隻蠱蟲，從碎裂的空間中顯現出來。

這是煉爐的組成部分。

看到這樣一幕，琅琊地靈心知再也無法拖延，斷喝道:“想要搶奪煉爐?癡心妄想！結戰陣！”

“是，地靈大人！”毛民蠱仙們一齊應叫。

同時，琅琊地靈秘密傳音過來:“墨坦桑、方源，你們二人也快入陣！這些毛民蠱仙，你們就不要指望了。待會主要就看我們三個了。只要再堅持片刻，這些人都得死！”

ps:今天下午2點左右，本書開始限時免費。這是的一個老活動了。首先要感謝之前訂閱本書的朋友們，你們放心，這個免費活動隻持續一小段時間就會結束。

【】。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票 ，您的支持，就是我最大的動力。)帶上萌萌噠小跟班@╰墓碑位待定