聽到琅琊地靈的主動召喚，方源目光劇烈閃爍，心中猶豫了一下。

但最終，他還是向地靈和毛民蠱仙，迅速靠攏過去。

和他同樣動作的，還有墨坦桑。

“結戰陣——天婆梭羅！”琅琊地靈大吼一聲，無數的蠱蟲倏地閃現，被他瞬移過來，將地靈和所有的毛民蠱仙，都包裹在裡面。

緊接著，這些忽然出現的，成千上萬的蠱蟲，都爆發出絢爛的銀光。

銀光燦爛輝煌，讓人不可逼視。

墨坦桑投靠地靈的態度，比方源堅決得多。所以看到這團小山般的銀光，他沒有絲毫的猶豫，就一頭扎了進去。

方源緊隨其後。

一進入銀光之中，方源就受到琅琊地靈的牽引，和墨坦桑一塊來到最中央處。

地靈的臉色鐵青，向方源、墨坦桑兩人點點頭。

墨坦桑連忙表示忠心道:“地靈大人，您盡管放心，這一次戰鬥，我墨坦桑代表北原墨人城，將會竭盡全力，拚死奮鬥，始終在站在您的身邊！”

方源沉默，只是向琅琊地靈點頭示意。

其余的毛民蠱仙，就站在周圍。

他們對墨坦桑沒有多少注意，反而對方源這個同族的“毛民”蠱仙，上下打量，紛紛投來好奇、善意、疑惑的目光。

關鍵時刻，琅琊地靈也沒有對方源變化成毛民蠱仙，指責什麽。

或許在他心中，還會暗喜。

畢竟方源此舉，是向毛民一族積極靠攏。

“沒工夫廢話了，接下來的戰鬥，就由我們三個主攻。”琅琊地靈說道。

話音未落，眾人身邊的銀光已經濃鬱到了極點，轉變成了銀色的金屬汁液。

琅琊地靈忽然手舞足蹈起來，並且口中高呼:“天婆梭羅……天婆梭羅……天婆梭羅！”

當他喊完第三聲之後。周圍的銀水陡然炸開，現出一個庭院大小的空間。

空間中，一道道直線光柱，或大或小，相互交織成一個立體的巨大蠱陣。

所有的蠱仙，都被琅琊地靈分配，相互間隔開來。各自佔據著一個蠱陣中的陣眼。

與此同時，方源、墨坦桑、地靈、毛民蠱仙們的身上，都籠罩住一層淡銀色的光輝。

而在外邊的蠱仙黑城看來，琅琊地靈結陣的速度非常迅速，先是銀光綻射，旋即銀液噴湧。宛若潮水波瀾，席卷而外。

最後這些銀液，又驀地回卷，在刹那間凝固，形成一個身高數十丈，渾身銀光燦爛，三頭六臂的金屬巨人。

巨人緩緩睜開雙眼。宛若神魔蘇醒，一股無形的氣勢猛然薄發，籠罩住方圓數十裡的蒼穹。

“這……竟然是上古戰陣！”方源位於銀色巨人的內部開辟出來的空間裡，視野和巨人完全共享。

他首先看到的是黑城的震驚神色，又看到就算是秦百勝的臉上，也有些微微意外的神色。

位於中央主陣眼上的琅琊地靈，此時得意一笑，不無驕傲地道:“我這天婆梭羅戰陣。就算在上古時代，也是全天下排名第二的強悍戰陣！僅僅排在金梵天聖之下。在這個戰陣中，我們的力量都結合在一起，等若合體成一位。魂魄底蘊相互疊加，仙元相互利用，意念一動，他人都能瞬間感知。”

如此一來。就不懼秦百勝的仙道殺招魂壓！

秦百勝的魂壓殺招，是利用自身的魂魄底蘊，去碾壓他人。

但此刻，方源等人共同主持天婆梭羅戰陣。魂魄等若疊加在一塊兒。秦百勝的魂壓就算還有效果，也絕對起不到一錘定音的重大作用了。

“有意思，天婆梭羅，想不到居然會在長毛老祖的手裡。”秦百勝坐視巨人成形，卻沒有動手。他的反應有些奇怪，目光打量巨人，流露出欣賞的神色。

“這是上古戰陣，陣道的巔峰成就，能讓蠱仙們相互配合，戰力疊加。但因為歷史原因，這種戰陣已經盡數淹沒於光陰長河之中了！沒想到今天，我居然能親眼目睹。”黑城滿是感慨，“不過也不奇怪，畢竟長毛老祖可是歷史名人，有能力收集到這種上古戰陣。”

“別顧著感慨了，還不去對付它。”秦百勝輕輕一歎，命令道。

黑城神情一滯，有些不敢相信地望向秦百勝:“你，你是讓我獨自一人去抵擋這個巨人?要知道，它可是十多位蠱仙一齊聯手，結成的龐然巨物啊！”

秦百勝冷哼一聲:“你也看到了，我現在要盡全力奪取仙蠱煉爐，無法出手。現在就是你表現的時候了。我也沒指望你擊潰這個巨人，只是要你抵擋一二。你身上有仙蠱屋黑牢，這事情不難。若是此行成功，我不僅將你身上的暗疾都治愈，而且還能讓你擺脫壽盡的危機，重獲一大段的壽命。”

秦百勝的語氣，充滿了壓迫和威懾。同時，又包含令黑城難以拒絕的利誘！

黑城眼角眯了眯，呼吸不免粗重起來。

他也很精明，城府很深，知道秦百勝在把自己當做棋子在利用。

對此，黑城心中憤怒之余，又很無奈。

因為他的弱點，就被秦百勝捏在手裡。秦百勝許諾的重利，讓黑城不得不就范。

“一齊將仙元灌輸到戰陣中去。”琅琊地靈一邊指揮，一邊高呼，“天婆梭羅，殺上去！”

龐巨的銀色巨人，無聲無息，陡然開動，直接向秦百勝狠狠地撞過去。

秦百勝似乎因為收取八轉仙蠱屋煉爐，而立在原地，不能輕易移動。

眼看著銀色巨人就要撞上去，這時，黑城陡然閃現，擋在秦百勝的身前。

黑城望著充斥視野的銀色巨人，滿臉凝重，將手忽然一翻。

他的手心中，出現一顆黑色圓珠，有飯碗大小，通體黑光嶄亮，宛若黑色水晶。透過半透明的圓球表面，隱約可以看見這黑珠當中，還有一頭豬形小獸，趴著呼呼大睡。

豬是上古荒獸歧牙豬，有七轉蠱仙戰力。而這顆黑球，則是黑家的六轉仙蠱屋——黑牢！

黑城先放出歧牙豬，然後自己鑽進仙蠱屋黑牢當中。

轟！

一聲巨響，銀色巨人和忽然出現的歧牙豬撞在一起，單純而又恐怖的巨力，拍爆空氣，引發一股空氣巨浪向四周迅速蔓延。

上古荒獸歧牙豬哀嚎，碩大的豬頭滿臉的血，鋒利的獠牙已經被折斷一根。

反觀銀色巨人後退幾步，胸膛上一個凹坑。但很快一陣銀光波動之後，凹坑被撫平，看不出任何傷勢。

而操縱銀色巨人的方源諸仙，都在同時，感到自身的仙元忽然間劇烈消耗了好幾顆。

“這該死的上一任，挨千刀的，把好端端的蠱仙戰力都調教成傻子了。真是該死！”琅琊地靈大為不滿，怒罵“他自己”。

他對這一擊很是不滿。

雖然銀色巨人佔據上風，但消耗的仙元實在過多了。

剛剛那一擊，並沒有把銀色巨人的真正威力發揮出來，主要原因就是這些毛民蠱仙大大地拖了後腿。

“墨坦桑，這一次你主攻！”琅琊地靈憤然叫道，又惡狠狠地叮囑，“用你那個招牌殺招！”

“明白。”墨坦桑立即應是，旋即滿臉肅穆之色，醞釀了三個呼吸之後，在陣中施展攻擊手段。

氣道仙級殺招——爆氣吼！

而在黑城的目光中，便見到銀色巨人的脖子忽然轉過一個角度，將原本右側的那個頭，對準了歧牙豬。

銀色巨人三頭六臂，右側的頭顱忽然一陣銀光波動，在眨眼間，變化成一個漆黑如墨的頭顱。

頭顱頂上，生長著一叢叢水晶，尖銳如槍，寒氣四溢。

頭顱的臉上，也發生神情的變化。眉毛倒豎，眼球突出，憤怒地瞪著歧牙豬。

看到這樣的頭顱，一股強烈的危機感，從黑城的內心深處升騰起來。

黑城剛想將歧牙豬，召喚到自己的身邊，黑色頭顱已經猛地張開自己的嘴巴。

吼！！！

巨大如雷的炸響，陡然爆發，在這一刻響徹九天十地。

空氣排開，澎湃的音浪瘋狂地向四周蔓延。大多數的力量，都集中在歧牙豬的身上。

砰。

血肉飆射，碎骨和內髒四處飛濺。

歧牙豬，上古荒獸，媲美七轉蠱仙的強大戰力，在音波的攻擊下，居然隻支撐了三個呼吸，就整個爆開，慘死當場。

“如此威能！”黑城變了臉色。

方源動容:“好個上古戰陣！竟能將仙道殺招的威力，增幅到這種程度。”

墨坦桑，毛民蠱仙們等震驚之後，旋即一臉狂喜。

他們看到了勝利的希望。

雖然這一擊下去，眾人的仙元又劇烈消耗了好幾顆，但戰果豐碩，已是值得！

黑城心中冰冷， 面對這樣的銀色巨人，就算是用了暗箭仙蠱，恐怕也不效果不大。

但旋即，他的臉色又湧現出一抹恨戾之色。

“歧牙豬雖死，但我還有仙蠱屋黑牢！”黑城低吼一聲，操縱黑牢，逝若流星，擠爆空氣，向銀色巨人狠狠撞去。

仙蠱屋攻防一體，是戰爭堡壘，絕不容小覷。

仙道殺招——星雲磨盤。

仙道殺招——威山盾。

仙道殺招——戊土紗。

銀色巨人內部，三位蠱仙同時催起三記防禦仙道殺招。

一時間，銀色巨人六個手臂中的三個，同時發生變化！

...