眼看著仙蠱屋黑牢，宛若一顆流星，撞向銀色巨人。

這時，銀色巨人的三隻手臂，發生了變化。

其中一個手，猛地張開五指，從掌心中冒出一團星雲漩渦，深藍漩渦飛速擴張。很快膨脹成正常星雲磨盤的五六倍，自我旋轉比之前更快了五六成。

另一個手臂橫折在自己的胸口，前臂骨陡然變化，凝聚出一塊巨大的藏青厚盾。

這個盾牌如此高大，竟然將銀色巨人高達數十丈的身軀，遮住了大半。

最後一個手臂，手指垂下，仿佛拈著一片淡黃色的半透明薄紗，比起前兩者並不起眼。

仙蠱屋黑牢撕裂空氣，已近在咫尺。

銀色巨人便將手中的星雲磨盤，往前一擋。

黑牢轟的一聲，被星雲磨盤吸納進去。

星雲磨盤開始迅速攪磨，發出哢哢的巨響，體積忽然膨脹又猛地收縮，如此變化數遍之後，徹底爆炸。

星雲破滅，碎屑的藍光中，仙蠱屋黑牢宛若一隻蠻牛衝出。

銀色巨人便用藏青厚盾，往前硬頂。

黑牢重重地撞在厚盾上，僵持了幾個呼吸之後，厚盾和黑牢相撞的部位附近，出現大面積的裂紋，旋即大盾轟然破碎。

但經過這兩重防禦，黑牢的攻勢已經不足先前的三成。

最終黑牢仙蠱屋撞在戊土紗之上，軟軟綿綿，虛不著力，像是一支衝到射程盡頭的飛箭，抵在銀色巨人的胸膛，卻隻給後者帶來微不足道的損傷。

黑牢盡管是仙蠱屋，但是催動它的蠱仙，卻只有黑城一人而已。

從這點來看，上古戰陣天婆梭羅，和仙蠱屋還是十分相似的。

催動這兩者的蠱仙越多，它們爆發出來的力量就越強。

但兩者之間，又有區別。

仙蠱屋對蠱仙的流派、修為，沒有硬性規定。而戰陣則有具體的要求。

比如天婆梭羅戰陣，就要求裡面的蠱仙，最好修行同一種流派。如此銀色巨人的威力將會更強，操縱起來也會更靈活敏捷。

像此時戰鬥，方源表現出星道力量，墨坦桑是氣道，琅琊地靈是特殊存在，其余的毛民蠱仙倒都是煉道蠱仙。

這種情況，天婆梭羅的威力還未達到極限。幸虧有這麽多的毛民做了基礎，否則流派太過於雜亂的話，銀色巨人根本就無成形。

這還只是天婆梭羅的組陣要求。

天婆梭羅乃是上古戰陣中，排名第二的強大戰陣，要求不是特別嚴格。

根據歷史記載，有很多其他的戰陣，要求不是刁鑽，就是古怪。通常而言，很難滿足要求，組成戰陣。

戰陣的這個弱點，也正是它漸漸消散於歷史中的原因之一。

同樣是陣道流派的至高成就，仙蠱屋就比戰陣方便多了，這是時代進步的象征。

歷史滾滾，從古到今，每一個時代都湧現出繁星多的英雄梟雄，鬼才怪傑。這些人的智慧一代代的積累疊加起來，就形成了當今百花齊放百家爭鳴的蠱修時代。

雖然遠古、上古時代的很多天材地寶，猛獸植株都絕滅了，但是在今天的這個時代，總體來講，是要遠遠優於古代，並且是在不斷地向前進步的。

材料蠱蟲只是基礎，蠱修的智慧才是關鍵。

轟！轟！轟！

秦百勝幾乎將全部的注意力，都集中在蒼穹之上。

他目光灼熱，高舉雙手，一次次向空中捏取。

伴隨著他的這個動作，天空中響起一聲聲雷霆般的炸響，一塊塊的空間宛若鏡子般破碎，一隻隻的蠱蟲被顯露出來。然後在一股無形而又玄妙的力量下，這些蠱蟲被拿取下來，一隻隻盡數落入秦百勝的手中。

秦百勝氣勢非凡，摘取這些蠱蟲，仿佛手到擒來。

此刻的他氣勢浩瀚，宛若天神戰仙，正在摘星拿月，帶給人一種無匹敵，高山仰止的感覺。

和他一同收取蠱蟲的，還有其他兩處地方的神秘黑袍蠱仙、薑鈺仙子二人。

“他們正在收取我的仙蠱屋煉爐，不能讓他們得逞。否則整個琅琊福地就會大面積坍塌！”戰陣中央，琅琊地靈焦急怒吼。

但沒有用。

雖然銀色巨人擋住了仙蠱屋黑牢的衝撞，但卻無阻止它的干擾。

好幾次，銀色巨人在地靈的操縱下，想要接近秦百勝，都被黑城拚命攔下。

轟——！

這時，陡然一聲巨響，天空中電閃雷鳴，首次在破碎的空間中，顯現出一隻仙蠱。

“好！”秦百勝見此，忍不住叫了一聲好，滿臉喜色。

他伸手去捉，按道理來講，這種仙蠱是琅琊地靈之物，但此刻卻毫無反抗之力，被秦百勝“輕而易舉”地捕捉到手，收入囊中。

很顯然，秦百勝一定掌握著什麽特殊的手段，可以奪取他人的仙蠱。

這仙蠱一失，頓時引起了廣泛的影響。

琅琊福地一陣天搖地晃，壯闊的海面上掀起巨大的海嘯，衝擊海中的三片大陸。

在*的遠處，世界的邊角，忽然間發生了劇烈的坍塌。空間大面積縮小，使得原來這片空間中的海水、生物，都湧到附近的海域中去了。

“秦百勝收取了一隻仙蠱，居然引發了仙竅福地這麽大的反應?”方源目睹此景，心中掀起波瀾，頓時有了一些隱隱猜測。

“住手，快給我住手！！”琅琊地靈急得連連叫喊。

其余的毛民蠱仙也是十分擔憂，取走了仙蠱，對琅琊福地影響極大，已經嚴重威脅到三大陸中億萬毛民的生命安全！

但是黑牢擋住銀色巨人，秦百勝又在周圍布下防護手段，並不那麽容易干擾。

一隻隻的仙蠱被秦百勝取走，琅琊福地四處坍塌，造成海嘯、颶風、洪澇等等天災，三大陸上毛民損失了至少數百萬。

這是典型的神仙打架，凡人遭殃了。

方源見此，更加確信剛剛他心中的猜想。

琅琊福地的真正空間，已經遠超常規的福地，和優秀洞天有的一拚。但明明琅琊福地只是福地而已。

那琅琊地靈，究竟是如何做到的呢?

方源早就知道，仙竅的環境很大程度上，是因為仙竅中蘊藏的道痕。

於是他很自然就想到了:“琅琊地靈似乎有一種獨特的手段，能夠將仙蠱融入這片仙竅的天地之中。這樣一來，仙蠱中蘊藏的道痕碎片，就成了仙竅所有。如此一來，就大大開拓了仙竅。”

“但現在秦百勝強行取走八轉仙蠱屋煉爐，裡面的仙蠱失去的話，琅琊福地也就失去了大量的道痕，這才導致了環境的劇變，內部空間的坍塌。”

方源猜的沒有錯。

正是因為仙蠱屋煉爐，被鑲嵌在這片天地裡面，才使得琅琊福地借助仙蠱中的豐富道痕，開拓出廣闊空間，產生無數資源，底蘊超級雄厚。

上一任的琅琊地靈手筆頗大。

煉爐融入仙竅天地，這樣一來，就等若就整個仙竅都充當了煉爐內部，將仙竅中所有的生靈，都納入到煉爐仙蠱屋的煉製范圍內。

正是有了煉爐的幫助，才使得上一任琅琊地靈，培育了大量的毛民蠱仙。

但這樣做的話，也有相當大的弊端。

首先就是仙蠱屋煉爐，不能輕動，等若陷在仙竅福地中了。

一旦動彈，仙竅福地的內部環境，必定發生翻天覆地的縮減，釀造成無數慘重的損失。

這也就是，琅琊地靈寧願動用上古戰陣，也不早早祭出仙蠱屋煉爐參戰的原因。

“給我滾開啊！”銀色巨人掀起巨掌，將黑牢仙蠱屋遠遠拍飛。

隨後巨人邁開大步，衝向秦百勝。

但下一刻，黑牢仙蠱屋又飛了回來，狠狠地撞擊在銀色巨人的右肩膀上，將它撞歪過去。

這種情形，已經發生了十數次。

黑城上路賊船，就沒辦輕易下船，此刻也是拚了！

哪怕黑牢仙蠱屋，在激鬥中損傷很多，變得殘破不堪，黑城也咬牙堅持。

“沒有用的！我還能堅持很久！仙蠱屋是由少數仙蠱，無數凡蠱堆砌而成，只要仙蠱不損，這些凡蠱消耗多少，我就能補充多少！仙蠱屋若是如此輕易就破損，那還叫仙蠱屋嗎?”仙蠱屋中傳出黑城大吼。

“你說的不錯！”琅琊地靈開口，卻罕見地讚同了黑城的話。

黑城一愣，旋即臉色劇變。

他發現自己的黑牢仙蠱屋中，許多蠱蟲已經被琅琊地靈強行煉化。其中甚至包含了兩隻仙蠱。

黑城說的沒錯——仙蠱屋若是如此輕易就破損，那還叫仙蠱屋嗎?

因此，八轉仙蠱屋煉爐雖然被收了不少蠱蟲，甚至還損失了仙蠱，但只要核心還在， 威能只是不斷減弱而已，強行煉化他人蠱蟲的威能還是一直作用著的。

“哈哈哈，半柱香時間已經到了。你們都輸了，一敗塗地！我的煉爐中還留著兩大毛民蠱仙呢，由他們坐鎮，你怎麽搶佔我的仙蠱屋?”琅琊地靈咆哮，發出勝利的宣言。

琅琊福地的底蘊真是雄厚，打到現在這種程度，居然還有毛民蠱仙沒有露面。

不過想想也合理，煉爐這等重地中不可能沒有留守的力量。

但這時，秦百勝卻絲絲冷笑:“你確定是這樣麽?”

話音還未落下，天空中降下兩個毛民蠱仙，對秦百勝施禮:“拜見副使大人。”

這兩個特異留守煉爐的毛民蠱仙，竟然是影宗在琅琊福地裡的臥底！

有他們配合，裡應外策，八轉仙蠱屋煉爐的丟失已成定局！

...	()