琅琊地靈臉色劇變，難以置信地看著眼前的這一幕。

“毛十二，毛十三，你們倆怎麽回事?”毛民蠱仙們又驚又怒，其中一位大聲喝罵。

“你們身為毛民，卻幫助外敵，背叛自己的親族！簡直罪無可恕！！”

“不可能的。毛十二、毛十三是福地裡土生土長的毛民，怎麽可能叛變?這一定是幻術，大家不要被眼前的假象給欺騙了！”

有的毛民蠱仙，幾乎都不相信。

眾人視線焦點的兩位毛民蠱仙，卻是一臉高傲的姿態，雙雙拱衛著秦百勝，一副不屑解釋的傲慢。

他們倆的叛變，對琅琊地靈一方，簡直是一記致命的打擊。

尤其是那些毛民蠱仙，心都亂了，更加難以操縱戰陣。

黑城得到極其珍貴的喘息之機。

秦百勝則在毛民叛徒的配合下，收取蠱蟲的速度更快了一籌。

琅琊地靈臉色黑的像鍋底似的，十分難看。

他將一口牙齒壓得嘎嘣作響，從牙縫中擠出話:“殺，殺過去！殺死這毛民中的兩個叛徒！就算他們叛變搗鬼，但煉爐仙蠱屋仍舊是我的意志，不會完全停止。它還有威能，還在運轉！諸位，琅琊福地的生死存亡，就在你們的手中，我們已經沒有了退路，給我殺！！”

琅琊地靈竭盡心力鼓舞士氣。

毛民蠱仙們就算再天真，此刻也意識到了情勢的危急，紛紛下定必死的決心，全力抗爭。

銀色巨人氣勢滔天，重整旗鼓，再戰仙蠱屋黑牢。

幾個回合下來，黑牢連連潰敗。

黑牢中，黑城一頭長發已亂，雙眼充斥血絲，頭暈目眩，操縱黑牢卻已漸到極限。

原來，這上古戰陣還有一個弊端。

那就是想要讓戰陣發揮威力，需要參陣蠱仙提前進行大量的練習。而方源等人，尚是第一次組合成陣。

這上古戰陣天婆梭羅，雖然有眾多蠱仙參與，但真正主攻的只有方源、墨坦桑、琅琊地靈三位。這就好像明明有兩個拳頭，但對戰時隻用其中的三根手指頭戳人。毛民蠱仙們不擅戰鬥，大大拖累了方源等人，使得銀色巨人顯得蠢笨異常，很多戰機明明已經出現，卻把握不住。

不過經過之前的一番激鬥，眾仙之間已經可以操縱熟練，並且培養出了一點點的默契。

就是這點默契，使得銀色巨人抓住了兩次戰機，將黑牢打得碎片飛舞。

黑城不得不退。

兩位毛民蠱仙飛上前去，為秦百勝掩護。

但銀色巨人橫衝直撞，腳步只是稍稍凝滯一分，整個身軀宛若山巒，向秦百勝撞去。

秦百勝大吐一口鮮血，中斷收取過程，躲避開來，整個身體向高空迅速拔升。

“給我追！”琅琊地靈大聲下令。

銀色巨人追殺秦百勝，但此時黑牢撞來，速度很快，角度刁鑽。負責防守的幾位毛民蠱仙沒有及時反應，應對不及，銀色巨人被撞了一個跟頭。

銀色巨人狠狠反擊，一巴掌將黑牢拍飛老遠。

但這時，從遠方飆射出兩道身影，是回風子、賀狼子趕來增援。

與此同時，兩位毛民蠱仙也仿佛蒼蠅一般，圍繞著如山般的銀色巨人，一遍迅速移動，一邊不斷轟炸，竭盡全力進行干擾。

四位蠱仙，一座六轉仙蠱屋，和上古戰陣天婆梭羅展開激戰。

隨著時間推移，毛民一方眾仙配合越加默契。銀色巨人越戰越強，哪怕對手拚命阻擊，也難以阻擋銀色巨人的腳步。

屬於上古戰陣的真正威能，正一點點地釋放出來。

秦百勝不得不主動中斷了三次，轉移陣地躲避銀色巨人的追殺，臉色變得十分衰敗蒼白。

仙道殺招——萬我大手印！

激戰中，方源雙眼精芒一閃，忽然出手。

他低調了這麽久，在這一刻終於亮出獠牙，使出殺手鐧！

銀色巨人的四隻手臂，高高抬起，猛地落下。

轟轟轟轟！

爆裂的巨響在頃刻產生，空氣被擠爆，四隻力道大手宛若山巒，勢大力沉地撞過去。

這一瞬間，戰陣中的蠱仙們直接消耗了上百顆的仙元！

受到上古戰陣的增幅，力道巨手的威力得到史無前例的暴漲。

“不妙！”回風子立即使出風遁，拚命逃竄出去。

賀狼子變身的巨狼，也連忙轉身挪移。只是擦了力道巨手的邊，巨狼發出一聲驚天的慘嚎，被撞到的身子骨徹底粉碎，那部分的血肉直接成了一灘爛泥。

黑城微微一猶豫。

兩道力道大手一左一右，宛若兩隻大手合十，像是拍蚊子一樣，將黑牢拍進手掌心中。

轟隆！

一聲巨響，兩隻力道巨手崩散。

黑色流星外形的仙蠱屋黑牢，搖搖晃晃，向場外飛去。

仙蠱屋不是蚊子，不會被拍死。但黑牢此時的慘狀，卻叫目睹的蠱仙們都紛紛倒吸一口涼氣。

這座仙蠱屋，發生了劇烈的形變，原先是圓球，現在兩側被拍扁，一道巨大的裂縫幾乎在黑牢上蔓延一圈。

一股劇烈的濃煙，從這裂縫中冒出來，時而有一團團火光在黑煙中爆發。

“是那個殺死雪松子的七轉力道蠱仙！”回風子不愧是當今北原飛速第一人，躲避開來，回望戰場，為這力道巨手心驚膽戰。

銀色巨人中，毛民蠱仙們呆了呆，旋即爆發出熱烈的歡呼聲。

琅琊地靈先是喜色浮上臉面，但很快目光一閃，想到了什麽，看向不遠處的方源。

方源面色蒼白，頭上冷汗密布。他幾乎都站不住，身軀搖晃，搖搖欲倒，表現出一副超常發揮後，承受嚴重反噬的樣子。

琅琊地靈心中懷疑頓時冰消瓦解，再次將注意力集中在秦百勝這個大敵身上。

秦百勝已經不在原先位置，一隻力道巨手殺過來，他不得不再次中斷收取仙蠱的過程，進行躲避。

這一次，他面如金紙，身上的傷勢似乎累積起來，達到質變。

在方源等外人看來，秦百勝氣勢不再，虛弱不堪。

“這一次暫且就到這裡，下一次我再來，可不是這樣的結果了。哼！”秦百勝拋下一句狠話，率先飛退。他似乎傷的很重，放棄了煉爐仙蠱屋剩下的部分，開始撤離戰場。

琅琊地靈一聲怒吼，展開追殺。

秦百勝等人卻準備充足得很，匯合之後，打破空間，逃離了琅琊福地。

琅琊地靈卻不能飛出這片福地，只能含恨不已，望著秦百勝一行人帶著大半個煉爐，遠走高飛。

“為什麽要撤?煉爐還沒有徹底到手，這和我們之前的計劃不符啊。”一行人在高空急速飛行，薑鈺仙子向秦百勝秘密傳音詢問。

秦百勝臉色凝重:“情況有變，落魄谷正遭受強敵攻打。必須回去！那隻仙蠱正在孕養，即將成。一旦失去，對整個大計會將有嚴重影響！”

薑鈺仙子心頭一震，又問:“那琅琊福地這邊怎麽辦?”

“我建議先留著吧，那裡的毛民價值很大。”這時，兩位毛民蠱仙加入了討論。

“只要有仙道殺招魂穿在手，我們就能穿越進去，奪舍潛伏，再造幾個內應完全不成問題的。”

“可惜，時間不夠，隻積累了三位毛民蠱仙內應。如今我們兩個已經暴露，想要再積累回來，至少要有三百年！”

“雖然沒有露出什麽馬腳，但上一任的琅琊地靈似乎察覺到了什麽。因此平日裡隻讓我們蠱仙煉蠱，根本不給我們自由出入的權利，以及試演戰鬥，提高戰鬥力的機會。”

兩位毛民蠱仙你一言我一語。

秦百勝思考了一番，沉吟道:“也罷，雖然還有一個內應剩下，但當務之急，是護住落魄谷，直到那隻仙蠱孕養而成。這隻仙蠱，關乎我們的大計，絕不容有失！至於煉爐仙蠱屋，也搶了大半，可算是仙蠱殘屋。沒有達成原先的目標，不妨就將黑牢拿來充數罷。”

“好！”

“等到良機，就一齊動手。”

影宗幾人，紛紛用隱晦的目光打量了身旁的黑城一眼後，不再傳音。

“搬家，必須要搬家了！”而此刻，琅琊福地中，琅琊地靈口中嚷嚷，下定了決心。

長毛老祖已經逝去，琅琊福地已經成無主福地，居然還可以搬遷?

這和常理大大不符。

“我自有手段， 能夠將整片福地搬到另外一個地方。只是搬遷過程中，天地二氣動蕩不定，代價很大。”琅琊地靈為方源解惑。

方源心中暗暗感歎，長毛老祖底蘊之雄渾深厚，刷新了他的認知。

“這一次能夠退敵，你們二位出力甚多，尤其是方源你！”琅琊地靈又道。

墨坦桑瞪大雙眼，吃驚地看向方源，至此他才知道原來眼前此人，就是他認識的方源。

方源毫無身份被揭破的尷尬，向墨坦桑輕輕一笑。

“唉。”琅琊地靈發出一聲歎息，“看來我大毛民一族崛起之路，還很長很艱難。路程是曲折的，前景是光明的。你們跟著我混，是絕對沒有錯的！這一次，我很滿意你們倆的表現，我要大賞你們！！”

旋即又道:“沒有草料，再糟糕的劣馬也驅使不動啊。就算是狗，也得給骨頭，才能讓它叫得歡。啊呀，怎麽又把心裡話說出來了……”

...	()