北原，某處隱秘之地，落魄谷。

陰魂咆哮，天雷電閃。火光四射，炸響連連。

一場大激戰，正在上演。

防守的一方，便是之前斷然放棄琅琊福地，及時回援的影宗秦百勝、薑鈺仙子、回風子、賀狼子等人。

仙道殺招——魂壓！

秦百勝低喝一聲，冒著漫天的光和火，挺身而出。

轟轟轟！

三聲劇烈的爆響，秦百勝將來犯的三位蠱仙打退回去，氣勢勃發，給人一種一夫當關萬夫莫開的感覺。

“我堂堂的陳振翅，居然會在一位蠱仙手中，連敗三次，每一次都走不過一招?！”來自萬龍塢的蠱仙陳振翅，艱難地停住身形，望著眼前的秦百勝，滿臉驚怒。

“可惡……好不容易才凝聚出的一波攻勢，居然又被他輕而易舉地瓦解了。”步飛煙咬牙，嘴角溢血。

“這個魂道殺招真的太強太強，沒想到這個秦百勝真正的實力，居然這樣強大！老算子的推算果然是對的，這個家夥很有可能就是搗毀八十八角真陽樓的凶手！”天聾老人心中暗道。

進攻落魄谷的，不是旁人，正是來自中洲十大古派的一行蠱仙。

自從在大雪山福地碰壁之後，鳳九歌並無氣餒，指揮得當，探知了許多隱秘線索。

經由老算子推算之後，眾仙得出落魄谷的方位，便一齊趕來。

但落魄谷早就被影宗經營長久，有強大的防禦蠱陣。中洲蠱仙們受此拖延，秦百勝等人則當斷則斷，立即回來支援。

因此，便形成現在的局面。

雙方僵持不下。

中洲一方想要進攻落魄谷，而影宗一方則是嚴防死守大本營。

變化道——香巫陰雕狼！

風道——亡風飛刃！

賀狼子、回風子見中洲蠱仙攻勢受挫，立即抓住良機，展開犀利的反攻。

來自天妒樓的凌梅、傲雪兩位仙子。不敵他們倆的鋒芒，一時間只有節節敗退，沒有還手之力。

仙道殺招——碧玉歌！

關鍵時刻，鳳九歌出手，音道殺招一出，不同凡響。

賀狼子、回風子受創爆退。

回風子退回防護蠱陣之中，連連吐了十幾口的血。這些血液都成了幽綠的玉色。發生了質變。

賀狼子受創更大，他變化的香巫陰雕狼大半個身軀，都被侵染成玉石，一時間心中震驚無比:“這是什麽仙道殺招?似乎克制變化道！我中了此招，居然無法轉變回人形。看來只有將這傷勢解決掉，才能繼續變化了。”

“鳳九歌！”秦百勝怒喝一聲。聲音響徹整個戰場。

“秦百勝，我小看了你。上一次居然被你糊弄過去了，你的演技叫我甘拜下風。這一次也是得虧我方有智道蠱仙，又不吝壽元損耗，方能推算成功，算出這個落魄谷。”鳳九歌仍舊是那一身紅白相間的長袍。

他身姿挺拔，似槍似劍。此時說話。微微帶笑，口氣悠長，風姿十足。

“推算成功個屁！我和八十八角真陽樓倒塌，一點關系都沒有。不過你既然來了，就把命交下來罷。”秦百勝說著，緩緩地閉上雙眼，低下了頭。

然後他雙掌合十於胸，右手在左掌上一抓。捏成拳頭，高高舉在頭頂。

見到這樣的姿態，中洲蠱仙們紛紛變色，驚疑不定之間，眾仙紛紛後退。

唯有鳳九歌立於原處，好像是釘在天地之間，風吹雨打巋然不動。

他見到秦百勝這般姿態。不由雙目一亮:“你這招，難道就是劍仙薄青的五指拳心劍不成?”

“不錯，正是如此。”秦百勝開口答道，“你準備好受死了嗎?”

鳳九歌哈哈一笑。神色略帶出興奮:“好好好，妙得很。劍仙薄青乃是我靈緣齋的前輩，他升仙失敗，殺招遺藏也神秘消失。我們靈緣齋沒有得到，反倒是北原的蠱仙得到了手中。不過我從門派典籍中看過相關記載，這五指拳心劍仙道殺招，威力絕倫，鋒銳無當。據說，當初劍仙薄青大人創下此招，是有感於天地宏偉，升仙困難，心中盡是以一己之力，抵抗天地的勇氣和豪情。”

“所以這一招姿勢相當奇特，用招之人面對天地，低頭閉目。看似服軟，實則是竭盡身心之力，醞釀出最犀利的反擊。用拳頭高舉頭頂，便可見劍仙薄青是多麽的豪邁無雙，正所謂我命由我不由天，劍在心中，矢志劍道。”

面對傳說中的殺招，鳳九歌一點都不緊張，反而侃侃而談。

他身後的中洲蠱仙們，因此受到影響，心中的那絲驚惶紛紛散去，不由更加佩服鳳九歌的心性。

“哼，你知道的倒是不少，看來是預感到失敗身亡的結果了。”秦百勝冷笑連連。

鳳九歌搖搖頭，朗笑一聲:“這可巧得很。我自創一記音道殺招，靈感來源於某個時期。在修行的途中，我發現天地，面對天地，敬畏天地，感受自然浩瀚，察覺到自己的渺小和虛弱。這一招，叫做天地歌！天地是多麽的寬廣，而人是多麽的渺小。此歌就是借助天地之力，以無以倫比的威勢，鎮壓一切反抗！”

一方是天地浩瀚之威，順其自然，雄渾萬丈。一方是以己逆天，劍道決意，一往無前。

這兩招，簡直是針鋒相對。

就是不知道，究竟是天地歌厲害一籌，還是五指拳心劍勝出一等?

一時間，整個戰場的節奏都緩慢下來。

眾仙的目光，都集中在鳳九歌和秦百勝的身上。

甚至就連秦百勝的臉上，都湧現出一抹奇異的神色。他仍舊閉著眼眸，口中出聲:“哦?那這場對決真是有趣得很了。接好了，第一指！”

……

光，照耀著天庭。

亙古不滅。

煉道蠱陣，形成的巨大光影，盤踞在半空中，已經完全不刺眼，光輝盡數內斂。

“好。第一階段已經結束，所有的材料都被處理了。接下來第二階段，就是接引天意！”監天塔主視察了一番後，開口道。

“接引天意……”滄水仙子口中喃喃。

煉九生、碧晨天的臉上，也隨之湧現出一抹凝重之色。

監天塔主繼續解釋道:“所謂天意，就是天地的意志！人有意志，天地也有意志。人和天地相比。渺小如蟻，卑微如沙，根本不值一提。天意就是修複宿命蠱，最重要的仙材。接下來我們主持這座煉道蠱陣，將極其漫長艱辛。因為我等都要抵抗天意，天意浩蕩。千萬不能被其摧垮，否則將受到極其嚴重的損傷，甚至死亡！在這個過程中，天庭也曾經損失過好幾位八轉蠱仙的。磨刀不誤砍柴工，接下來先輪替休息片刻，整理狀態。”

“好。”

……

中洲，狐仙福地。

一塊巨大如耕牛的羊肉。擺在方源的面前，血肉淋漓。

方源坐著，伸出怪爪，抓捏一份，輕易撕扯開來，放入嘴中。

血盆大口不斷咀嚼，片刻後，咕咚一聲。吞咽下去。

一絲絲的血液，順著尖銳的牙齒縫隙，漫溢出嘴角。方源的臉上卻湧現出滿足的幸福神色。

這羊肉可不普通，乃是巨角羊身上的肉。

方源在北原時，活捉了一頭力道荒獸巨角羊，此刻正是利用吃力仙蠱，吞食其肉。增長自己身上的力道道痕。

“我終究是力道蠱仙，力道道痕才是根本啊。”

方源一邊吃，一邊回顧自己這次參加的琅琊福地攻防戰。

此戰中，方源首先檢驗了見面似相識殺招。瞞過了幾乎所有人，效果叫方源滿意。

其次，他又在實戰中運用了星道殺招。

星雲磨盤、星蛇索、六幻星身、位星移。

實戰和平時的練習大大不同，方源經過這次實戰，對這四道仙級殺招有了更深一層的領悟。

當然，萬象星君的那份星道傳承中，絕不僅有這四道殺招。

但方源目前，就只能用這四種。

因為他只有星痕、星光、星芽三隻仙蠱。這三隻仙蠱輪番運用，作為核心，才有了四個星道殺招。

萬象星君曾有還有第四隻星道仙蠱，但因戰鬥而毀。落到方源手中的，就只剩下三隻。

“我原本還想，通過力道仙蠱，利用智慧光暈，推算出一些仙道殺招，補齊自身短板。但這些星道殺招都挺不錯，暫時能應付著用，就不用浪費這個精力和時間了。”

這一次的琅琊福地攻防戰，讓方源對自身戰鬥力又有了一層更加清晰的認知。

“算上星道殺招，我的戰力已經穩定在六轉巔峰程度。單算攻擊方面的話，有萬我在，可以媲美七轉。不過要和老字輩的七轉蠱仙作戰，我還差得遠，只能盡量周旋。至於秦百勝，就更無法企及，這是準八轉，鳳九歌一樣的人物！”

這一次戰鬥，讓方源真正認識到了秦百勝的強大。

正因為如此，整個攻防戰，方源出的力都較少，基本上在劃水。只有在最後關頭，才施他展出萬我大手印。

這種情況下，高調就是找死。

至始至終，方源都保留一份心神，時刻控制著定仙遊。一旦事情不對，他就立即撤退。

“秦百勝究竟是什麽人?真正的實力居然這樣深厚！黑城、薑鈺等人、回風子這些人，怎麽搞在一起的?秦百勝似乎是他們的首領，黑城在隊伍之中，黑樓蘭要報仇恐怕是無望了。說起來，琅琊福地的水真的很深啊。”

方源的前世記憶中，琅琊福地可是抵擋了整整七波攻勢。

但是到現在的第四波，就有一種抵擋不住的跡象了。

究竟歷史的真相是什麽?是不是方源自己帶來的影響，改變了琅琊福地的處境?

呈現在方源面前的，是一團厚重的迷霧。

“我現在就算是完美狀態，面對秦百勝，尤其是那仙道殺招魂壓，根本毫無還手之力。真是弱小。”

方源低頭望著自己的手，他的手沾滿羊血，血糊糊的一片。

和秦百勝相比，方源就仿佛是這巨角羊，只能任人宰割。

天地廣博，自然浩瀚。知道的越多，就會發現自己越無知。力量越強大，就會發現自己越軟弱。

《人祖傳》中，有個記載很有趣。

森海輪回脫離了父親人祖，只能留在平凡深淵裡頭。

她十分傷心，吃著果實也不再快樂。

她每天都以淚洗面，哭泣不止，最終哭得累了，漸漸睡著了。

在睡夢中，她迷迷糊糊地聽到一些十分微小的聲音，感到身上像是螞蟻在爬動。

於是她睜開雙眼蘇醒，坐起身來，發現身上爬著一個小人。

這個小人因為森海輪回的動作，立足不穩，摔倒在地上。

“你是誰?天底下居然有你這麽小的人?”森海輪回發現小人不足自己的手指頭大，感到十分好奇，一時間忘了哭泣。

小人呆呆地望著眼前巨大的森海輪回，震驚過後，他仰頭大哭。

“喂喂喂，小小的人啊，我都沒有哭，你哭什麽?”森海輪回十分不解。

小人一邊哭，一邊說道:“我是我們部族中體型最大的了，我常常因此而勇敢、驕傲、得意。今天我打算攀爬一座山，沒想到這座山居然是一個人。天底下居然有你這麽大的人，我還是頭一次看到，忍不住就哭了！”

幾乎每個探索成長的人，都會有這樣的心理歷程。

看到的越多，越明白自己的弱小。有時候會感歎天地的偉大，有時候會發現自己的目標是那麽的遙遠，自己要達到目標，有一段自己曾經沒有認識到的漫長路程。於是心中迷茫、失措、氣餒、驚惶，甚至絕望。

小人見到森海輪回時的痛哭，就可以理解了。

“回想起來，前世的時候，我也曾經迷茫， ‘痛哭’過。山外有山，人外有人。總有比我強大的存在，永生的目標太過遙遠高上，渺小的我，何以實現?”

方源望著自己血糊糊的手掌，一陣失神。

半晌，他忽的輕笑一聲，露出鋒利的獠牙。

“還是太弱了。不管是前世還是今生，我都是那個想要去攀山的小人啊。”

“不過……自身的渺小，不是停止追尋偉大的借口。”

“只有懦弱和失敗者才會四處尋找借口。”

“就算痛哭流涕，我也要繼續攀山，這才是人生的樂趣所在啊。”

想到這裡，方源伸出手掌，撕下一塊血肉，放入嘴中。

獠牙利齒狠狠咬下，在他的嘴邊，溢出一縷鮮紅的血。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。)