半個月後。

方源的仙竅死地之中，兩股意志糾纏在一起，死纏爛打。

一股意志，如星光點點，明滅閃爍。另一股意志，則虛幻不實，忽進忽退。

正是星意和假意。

這兩股意志交戰，已經持續了半炷香的時間。星意漸漸不敵假意，已呈敗相。

但方源心念一動，又一股星意，頓時從天而降，作為生力軍，加入戰鬥，立即改變戰況。

最終，假意慘敗，只剩下零星點點。

“方，方源，你……，不得……好死…”假意凝聚不成任何形態，竭盡全力，才斷斷續續地發出詛咒。

這種弱者的咒罵，根本無關痛癢。

星意得勝，凝聚成方源的形象，看了一眼墨瑤假意之後，冷笑一聲，衝天而起，當即離開子仙竅死地。

“意志交戰，我已大有進步口如今一對一的話，雖然打不過墨瑤，每次都是戰敗，但墨瑤假意也不好過，最近幾次都是慘勝。”

方源心中自我評估著的時候，星意進入他的腦海，將此次獲取的情報呈現給方源。

方源原本已經不抱期待，但這一次的情報，卻讓他稍稍有些微的意外。

“春夢果樹?”方源心頭一動。

原來，墨瑤曾經在外行走時，意外地在一處無名村莊附近，碰到了一株春夢果樹。

那個年代夢道的概念都很 bó弱，還沒有夢境的外顯，就算是天庭，對於夢境的探索，也淺 bó無比。

墨瑤只是覺得這株樹有些奇怪，她不認識，所以暗記在心。她將這株春夢果樹留在原地，沒有動它。

春夢果樹不是荒植，從外表看去普通無比，通常蠱仙們也不會發現口只是墨瑤動用的偵察殺招比較獨特發現了春夢果樹的一些奇異地方。

不過她也只是微微好奇，畢竟不是仙級材料。後來因為其他事情，沒有再去那個小村莊。

那株春夢果樹，就一直放在那裡。

滄海桑田，這麽多年過去，也不知道那株樹怎麽樣了。

也許已經被凡人砍伐，也許受到火災燒毀，也許它還留在那裡。

可能性太多了，說不準。

“墨瑤這個老妖婆，還真是難纏！這種記憶她都壓在最底層，直到掩藏不住了，才被我翻出來。不過按照這個架勢，她知道的東西已經差不多被壓榨盡了。”

方源按捺下動身去取春夢果樹的心思。

事實上之前他也得到過另外一份很有價值的線索。

是關於芙蓉石中乳的，這可是貨真價實的仙材。

但後來他偷偷趕到那裡時遺憾地發現，關鍵地點已經被靈緣齋秘密佔據了。

方源思考了一番後，終究沒有去動它。

所以對春夢果樹，方源抱的希望並不大。而且要收取春夢果非得用夢道的獨特手法。這點方源還要多加準備。

“如果真的有春夢果對我接下來煉製夢道凡蠱，將大有幫助。畢竟能用於夢道蠱蟲煉製的蠱材，實在太稀少了。”

自從有了解夢仙道殺招之後，方源就算再忙，每天幾乎都要抽出時間來，煉製夢道凡蠱。

若是有了春夢果，對他煉製夢道凡蠱，將大有幫助。保守估計，煉蠱效率至少能翻六倍！

虛弱至極的墨瑤假意，就留在仙竅死地中讓她慢慢恢復。

方源睜開雙眼，離開床榻，來到蕩魂行宮中的牢房。

古月方正就被關押在裡面，他躺在石床上，目光無神呆愣地望著頂壁，一動不動。

仙鶴門將他拋棄，對他而言是個極其沉重的打擊。

經過最初的歇斯底裡的咆哮嚎哭之後，方正就成了現在這個樣子。

方源開口說話。

哪怕是充滿了嘲諷，或者貶低咒罵仙鶴門以及天鶴上人，方正都沒有反應。

方源不以為意，說了幾句之後，轉身離開這裡。

調教自己的這個弟弟，是需要時間的，不可能一蹴而就。方源早已預料到這一點，也從不缺乏耐心。每隔一段時間，他都會主動來看看方正。

在蕩魂行宮中，他完全可以在遙遠的距離監控方正的一舉一動。方源親自去看的真正意義，在於他想讓方正知道他來過這裡。

方源離開這裡，又轉入其他牢房。

直至今日，方源的牢房中可關押了不少的囚犯。

除了墨瑤假意、古月方正之外，還有東方長凡的魂魄，羽人七轉蠱仙鄭靈的魂魄，最後還有在琅琊福地攻防戰中，俘虜的雪松子魂魄。

東方長凡的魂魄，已經被方源徹底搜魂，價值只剩下魂魄本身。

而鄭靈、雪松子的魂魄，卻大有價值。

從琅琊福地回來的這些天裡，方源一直都在不斷地對這兩人搜魂。

方源收獲良多，大量的凡蠱蠱方，許多凡道殺招，一些仙道殺招，少數仙蠱蠱方，以及秘辛知識，許多寶藏、傳承的線索。

但因為鄭靈是風道蠱仙，雪松子是雪道蠱仙，因此並沒有適合方源力道，或者星道的東西。

在方源擁有風道仙蠱、雪道仙蠱之前， 這些只能為方源增添底蘊，夯實基礎。

值得一提的是，雪松子的魂魄被動過手腳，最近的一段記憶，都被消磨掉了。因此方源並不知道，雪松子、黑城是如何和秦百勝等人走到一起的。

這種魂道手段，十分高深，讓方源歎為觀止，束手無策。

當然，鄭靈、雪松子兩人都未徹底搜魂完畢，接下來有什麽收獲，還是未知數。

至於琅琊地靈的獎勵，的確十分豐hòu。

方源不僅得到了之前就約定好的全力以赴蠱的六轉仙蠱方，而且還在方源的堅持下，將如何搬遷福地的方法，也毫無保留地傳授給了方源。

收獲只有兩項，看起來稀疏平常，但對方源而言價值都是極大。

會力以赴蠱仙蠱方就不多說了，單說搬遷福地。

不管是狐仙福地，還是星象福地，都急需轉移。

不過此法耗資不菲，對福地本身也有巨大損傷，需用同時催動十二隻仙蠱。琅琊地靈那邊早已經在準備搬遷了。

搬完之後，他會將這些仙蠱借給方源，讓方源搬家。

當然，這次借蠱的費用是相當高昂的口【本文字由 啟航更新組@帝之小卒   提供】如果您喜歡這部作品，就回復一下我唄，您的支持，就是我最大的動力。)