兩個月後。

東海的某處。

方源和太白雲生默默地立在雲頭，等候著鯊魔等人。

正值夕陽落下，西方一大片的火燒雲。腳下的大海，也被染成紅色。

海浪陣陣，波濤在優雅的翻湧，映照在浪峰之上的霞光，又紅又亮。和天邊的火燒雲交相輝映，美不勝收。

“每當我看到這樣的美景，常常駐足而停，沉浸其中，歎為觀止。”太白雲生目光深幽，感慨著，“如今我也算是得道升仙之人，但更感覺到這片天地，廣袤自然之宏偉，叫人心生渺小之意，謙卑之感。人和天地相比較，真的是卑微。或許只有九轉蠱尊，才有資格和天地叫板罷，我是不成了。”

方源哈哈一笑:“太白兄，你不可妄自菲薄。你可記得《人祖傳》中的小人故事，我們既然意識到自己的渺小，那就更應該變得強大。我們本來就是渺小的，只是從無知變得有知，你感到痛苦，是因為你在成長。”

“星象子，你還是這麽雄心萬丈。哈哈哈……”太白雲生愣了愣，旋即朗笑起來。

兩人正交談著，一位蠱仙從他們腳底下的海裡，忽的升騰而出。

“什麽人?”方源斷喝一聲。

“兩位大人勿怪，在下沙南江，正是被鯊魔大人派遣過來，專門接引二位大人的。”來者口中含笑，打招呼道。

沙南江身形拔升，幾個呼吸之後，來到方源、太白雲生二人的面前。

他是一個六轉仙僵。

身材矮壯結實。光頭上帶著一個銅箍，一對瞳仁冰藍。渾身皮膚如老樹，雙手雙腳都裸露在外。指縫之間都連著魚蹼，雙耳也呈現魚翅形狀，尖銳的耳尖一直延伸出腦後。

方源掐動手指，算了算，忽道:“景藍遊仙僵體?”

沙南江臉上的微笑，隨之一滯，雙目緊盯方源，拱手道:“閣下便是智道蠱仙星象子嗎?果然厲害。我這景藍遊仙僵體乃屬於自創，剛剛出關。世人不知。閣下輕輕一算，竟然就道破它的名號。”

“呵呵呵。”方源笑道，“我可不智道蠱仙，我主修星道，智道只是兼修罷了。剛剛也只是瞎蒙胡猜，運氣好碰上罷了。”

方源表現得很謙虛。

太白雲生始終旁觀，肚中暗笑。

這位沙南江，太白雲生也是頭一次見面。正因如此，才有了剛剛一幕。

沙南江動用仙道殺招。偷偷潛伏過來，到了方源、太白雲生二人的下凡的海面，其蹤跡才被方源道破。

這是沙南江手段委婉的試探。

而很快，方源也還以顏色。稍稍推算，就算出沙南江仙僵之體的名號。

蠱仙交際，終究還是以實力為根本。一番彼此之間的試探。贏得了雙方的尊敬。

沙南江再不敢有絲毫大意，臉上呈現出鄭重之色。

他對方源點點頭。神態恭謹，接著目光轉向太白雲生:“兩位。請緊跟著我，鯊魔大人一行，已經在攻打玉露福地了。”

片刻後，三人迅速穿梭海水，在海底中見到一處門戶。

此門呈現圓形，顏色清淡，宛若淺玉雕琢而成。一片水晶珠子串起的門簾，擋在淡玉門戶前面。

方源雙目不免湧出一抹好奇之意。

他絕不會認為，這片突兀的門戶真的是玉石打造。

這扇門是玉露福地的門戶，只是顯化出的外形，本質上是玉露福地和外界溝通的橋梁。

門戶對福地、洞天這種小天地，有著十分重要的意義。

一旦關起門戶，仙竅世界就成了一個密封的小天地，和外界隔絕往來。仙竅之外的其他蠱仙想要進來，難比登天。

可以說，門戶是攻略福地洞天的第一道難關。

當初仙鶴門的鶴風揚和蒼鬱仙子聯手，進攻方源的狐仙福地。為了克服門戶之關，就利用方正，利用血道手段，為其定位。只有定位之後，他們才進入了狐仙福地。

秦百勝一行人，進攻琅琊福地，也是利用了毛民蠱仙內奸的魂魄，進行定位，才能進入琅琊福地當中。

所以，就算方源不為了血神子捉拿方正，也會為了今後狐仙福地的安危，斬除方正。這樣一來，就沒有定位方法。就算知道狐仙福地落地的準確位置，就算能打得空間破碎，也不能貫通福地內部。

三人來到淡玉門戶面前，沙南江催動蠱蟲，水晶門簾掀起，門戶緩緩打開。

“二位，請進。”沙南江邀請道。

太白雲生見此，不由笑道:“貴盟手段厲害，已經直接控制了門戶。”

沙南江輕聲一笑:“太白閣下有所不知，自從兩個月前的那場失敗後，鯊魔大人回到僵盟總部，不惜耗費大量的門派貢獻，邀請了一位智道七轉仙僵出手。如今已經攻破了消仙散雲雨的關卡，深入其中。這扇門戶也在一個月前，被我盟徹底掌控。”

方源和太白雲生點點頭，一齊踏入玉露福地。

進入福地之中後，他們並未見到玉露福地的真正容貌，而是置身在一處天地渾白的冰寒世界中。

“這是消仙散雲雨之後的第三關，名為冰雨凍土的戰場殺招。每隔半個時辰，就有下一場聲勢浩蕩的冰雨，同時亦有雪怪攻伐。鯊魔大人一行，正在前方不遠處呢。”沙南江主動介紹道。

“冰雨凍土……”方源輕聲喃喃，目光四下打量，對這個戰場殺招流露出濃重的興趣。

他現在因為增添了星道方面的戰力，導致原先的短板已經補齊。

不管攻防、進退、偵察、治愈，都已經沒有明顯的弱點。

就偵察方面而言，方源也有仙道手段。不久前。沙南江能被方源識破蹤跡，也是這個星道仙級偵察殺招立功。

他現在的戰力。已經穩定在六轉巔峰。如果使出萬我來，就可形成七轉戰力。

方源現在獨獨缺乏的。就是戰場殺招。

若是他有戰場殺招，早就可以秘密斬殺一位北原僵盟的仙僵成員，再頂替身份，偽裝混入進去了。

為此方源找黎山仙子幫忙，黎山仙子推脫不幫。

方源苦思冥想，他也是精明，想了一個以退為進，舍近求遠的主意，從東海僵盟總部這邊做突破口。

所以。他這次以普通星道蠱仙星象子的形象和身份，和太白雲生來到東海，刻意接近鯊魔等人。

“太白兄，咱們又見面了。哈哈哈！”片刻後，眾人相見，鯊魔表現得相當熱情。

他拍了拍太白雲生的肩膀後，又將目光轉移到方源的身上:“閣下便是太白兄在信中提及的至交好友星象子?既然是太白兄的好友至交，那就是我鯊魔的好友。”

“山野散修，愧不敢當。”方源含笑謙虛。

他一身寬大藍袍。須發如雪，皮膚卻如嬰兒般紅潤細嫩，顯得仙風道骨。說實話比太白雲生有賣相多了，讓人乍見之下。不禁心生好感。

鯊魔夫人蘇白曼則道:“星象子切莫謙虛了，聽聞閣下有不錯的智道造詣，可否現在一顯身手呢?”

方源抬起眼。望過去。

眼前的蘇白曼，縱然是仙僵。但也可見曾經的明媚美麗。

美人鄉，英雄塚。難怪使得鯊魔也不惜轉身為僵。犧牲大好的修行前景，陪伴蘇白曼了。

當即，方源也不猶豫，應承下來:“那在下就勉強稍試，不當之處，還望海涵。”

“星象子閣下盡管出手便是，就算失敗，也無人會怪責你的。”鯊魔立即道。

他性情凶惡，平時都是拿冷眼看人，首次見到方源，卻態度溫和，顯然是看在太白雲生的面子。

更準確的說，是看在太白雲生擁有人如故仙蠱的份上。

方源便抬起頭，細心打量周圍。

眼前這片天地，堪稱冰天雪地，潔白一片，不愧是號稱準福地的戰場殺招。

方源暗中催動仙竅內的諸多智道蠱蟲，當著眾人的面，使出好些智道偵察殺招。

但卻不見絲毫破綻，整片戰場渾然一體，方源找尋不到突破口。

不過方源也不著急，雖然這兩個月來，他勤學苦練，將眾多智道手段cāo練得相當純熟，但眼前的戰場殺招可不簡單，乃是玉露仙子所設。

玉露仙子可了不得。

她來歷非凡，師承樂土仙尊。這一脈可謂是人族歷史中，戰場殺招第一的傳承！

玉露仙子設下的戰場殺招，自然非同小可。

“好厲害！這戰場殺招，和玉露福地完全一體，似乎借助了福地中的道痕布置出來。這種手段，可比琅琊福地先進多了。”

方源觀察良久，漸漸發現一些奇特之處。

琅琊地靈不敢在福地中，鋪設戰場殺招，對戰秦百勝一行強敵時，也隻用了十二波雲迷瀾蠱陣。琅琊地靈就是害怕鋪設戰場殺招，形成的短暫道痕，對福地大有損傷。

事實上，當今修行界，絕大部分的蠱仙也不敢在福地、洞天裡，施展戰場殺招。

戰場殺招的短暫道痕，一旦和仙竅小天地的道痕衝突，輕則戰場殺招失敗，蠱仙受到反噬，重則道痕排斥，jī發出恐怖的傷害，能讓福地毀滅，蠱仙當場身亡。

這就和煉蠱反噬，一樣的原理。

但玉露仙子不愧是戰場殺招的大能，直接克服了這個弊端，手段之玄妙先進，超出方源的想象。更把琅琊地靈這種老古董，甩到八裡大街之外去了。

方源暗暗羨慕並且期待:“我若能得到玉露仙子的傳承就好了。就算隻得一份適合自己的戰場殺招，也是很妙的事情啊！”

【】。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票 ，您的支持，就是我最大的動力。)帶上萌萌噠小跟班@╰墓碑位待定