戰場殺招冰雨凍土中，方源輪番運用智道手段，不斷進行推算。

冰雨凍土是借助玉露福地中的道痕，並非是臨時道痕，所以更加麻煩。

鯊魔等人，不能暴力摧毀這個戰場殺招。摧毀了它，就等於破壞了玉露福地本身的道痕，這會對玉露福地造成難以挽回的損失。

這就相當於:秦百勝搶奪煉爐仙蠱屋，使得琅琊福地道痕銳減，損失慘重。

鯊魔等人攻略玉露福地，就是為了裡面的傳承和資源。而且暴力摧毀戰場殺招，需要十分強大的仙道攻伐殺招，相應的，這對仙元的損耗也極其巨大。

考慮到成本收益，鯊魔等人面對冰雨凍土戰場殺招，只有正面破解一途。

好在這片玉露福地是無主福地，地靈存在與否還是未知數。方源身邊又有眾多蠱仙護衛，給了他十分寬松的研究和破解的環境。

方源雙眼微微眯起，瞳孔中星光綻射。

此刻他的腦海中，無數的星念此起彼伏，不斷旋轉碰撞，極速演算。

這次推算冰雨凍土殺招，方源可謂竭盡心力！

一來，研究這種優秀的戰場殺招，可以給方源帶來許多知識和靈感。

方源就算得不到適合自己的戰場殺招，那麽這些知識和靈感，就是方源自創戰場殺招的堅實基礎。

二來，方源進入東海，此行的計劃，是要加入東海僵盟總部的。

他和鯊魔等人是第一次見面。正要展現出自己的價值。讓鯊魔等人刮目相待，幫助他順利加入東海僵盟總部。

在急速的思考推算中。時間過得很快。

“時間快到了，不久後就要再下冰雨。還有雪怪形成，攻殺過來。星象子閣下還需要多久?”鯊魔一行人中，一位蠱仙不耐煩地問道。

他是卜單，東海僵盟中的蠱仙成員。

他不是仙僵，是個大活人。但混得淒慘，加入東海僵盟之後，地位也不高。

因為他具有一些智道造詣，被鯊魔屢次帶入玉露福地，參加攻略計劃。

方源未出現時。卜單就是隊伍中唯一的半個智道蠱仙。

星象子的出現，危及了他的地位和利益。

若方源推算出了成果，豈不是顯出了他的無能?

見方源久久沒有進展，卜單終於忍不住開口，隱隱向方源施壓。

其他蠱仙，其實也一直關注著方源的表現。

卜單問出了他們的心聲。

方源輕聲一笑，卻是沒有強撐顏面，而是直接道:“慚愧！這戰場殺招十分玄妙，我參詳了半天。也隻摸清一些皮毛。”

事實上，這戰場殺招冰雨凍土，不愧走出自八轉大能玉露仙子之手。

方源輪番用了許多智道手段，根本沒有任何進展！就像是面對一個巨大的烏龜殼。給人一種無從下手的強烈感覺。

“這樣啊。”蘇白曼歎息一聲，語氣失望。

方源也不願意就此放棄:“再給我一段時間，我再繼續推算一番。”

鯊魔點點頭。口中說道:“星象子盡管全力推算，這次攻勢我們來替你擋著。”

同時。鯊魔心中卻是另一番思考:“星象子被太白雲生大力推崇，但現在看來。似乎並不如信中所言。唉，上一次遇到戰場殺招無盡空元，不得不耗費巨大代價，請出僵盟中的七轉智道仙僵出手。我在玉露福地上面已經投去太多錢財，必須省吃儉用。若是這星象子真能破解了這片戰場，那是最好不過的了。”

這麽一來，其余蠱仙看向方源的目光，也不再那麽期待了。

卜單冷眼旁觀，心中暗笑:“以前的戰場殺招，我至少尋出背後隱藏的蠱蟲。但這次的戰場殺招，卻根本毫無線索。我倒要看看，你怎麽找得出突破口來?”

果然片刻之後，這片戰場的天空中，下起了細細綿綿的冰雨。

這些雨滴，都是一狠狠的冰針。

與其說是下雨，倒不如說是漫天的冰針，刺透長空，向方源等人暴射而來。

蠱仙們紛紛撐起防禦手段。

卜單沒有仙蠱，被鯊魔的仙道防禦照顧。

被鯊魔照顧的，還有方源。

千萬的冰針射下，被光罩擋住，因為冰針速度極快，竟然在光罩上擊打出了一點又一點的火星。

方源心念一動，施出星雲磨盤，自己鑽了進去。

他可不會將自身的安危，建立在他人的手上。

見到方源使出仙級防禦殺招，其余蠱仙的目光紛紛一亮，態度隱隱有些微妙的變化。

方源能使出仙道殺招，必然是擁有仙蠱。

一位能擁有仙蠱的蠱仙，在東海蠱仙界中，就足以讓人不容小覷了。

不是所有的蠱仙，都能擁有仙蠱的。事實上，大多數的六轉蠱仙，只能用凡道殺招，苦求仙蠱而不得。

雨勢漸大，冰針轉變成了威力更強的冰鏢。

冰鏢劃破長空，發出咻咻咻的尖銳長音。

蠱仙們聯合防禦，一絲不苟地維持著防禦，神色嚴肅地暗中算計著自家仙元的耗費。

“咦?這戰場發動攻勢之後，就起了變化，出現了小小的破綻，可以供我鑽營了。再不像之前，一點頭緒都沒有。”方源心頭微微一震，湧出一股驚喜之情。

他手上動作，立即增快了兩倍有余。

時而施展凡道殺招，時而拋出智道凡蠱。

這些殺招、凡蠱，擊打在空中，或是火煙升騰，或是雷音爆炸，或是一團碧綠酸液，四下飛濺。

方源正用各種手段，試驗這個破綻。

不過效果卻很是不佳。

這是冰鏢雨，已經變成了冰錐暴雨。

蠱仙們的仙元消耗的速度。因而急速增長。

吼！

一聲巨響，一頭高大的雪怪。從充斥視野的滿滿冰雨中，橫衝直撞地奔殺過來。

雪怪是雪人的獵物。吞食雪怪的血肉。雪人們能加速繁衍，甚至延年益壽。

三丈高的雪怪，可戰三轉蠱師。四丈高，就有四轉蠱師之能。五丈高，就有五轉蠱師的恐怖戰力。

但此時出現的這頭雪怪，卻是高達六轉。

這是荒獸級的雪怪，不可小覷。

“盡量不要打殺，這些雪怪就算戰死沙場，也會旋即復活。十分討厭。”蘇白曼連忙開口提醒道。

方源心中一凜。

“殺不死的雪怪?這還怎麽打?”太白雲生亦走動容。

“放心，時間一過，這些雪怪就會自動消散。等到下一次冰雨，它們又會出現。”鯊魔解釋道。

在鯊魔左手邊的一位蠱仙，則半是憂愁半是感歎地道:“這個冰雨凍土戰場殺招，已經有了輪回戰場的味道了。玉露仙子師承樂土仙尊，恐怕已經得到了有關的輪回重生的奧義。”

吼吼吼！

一隻又一隻的雪怪，接二連三地出現，讓鯊魔等人防守頓時變得艱難起來。

雪怪的衝擊。勢大力沉，並不缺乏靈動。

蠱仙們顯然不願意硬抗，不停地出手，使出仙道殺招。打斷雪怪的衝撞，拖延它們的速度。

方源臉上喜色更濃。

雪怪的出現，讓他察覺到。這片戰場殺招的破綻更大更多了。

“有戲！”方源暗暗為自己鼓勁。

他得到智道傳承的時間有限，智道境界也是普通中的墊底。盡管勤學苦練得很，沒有懈怠和放松。但這種東西。終究還是需要時間去不斷積累的。

說方源是個半吊子，這絕對是大大的過獎了。說方源是一位智道新手，也不為過。

但現在，這個智道新手卻要去破解冰雨凍土殺招。打個比方，就像是地球上，小學生做高中生的數學題一樣。

方源緊緊抓住，自己發現的破綻，有的放矢，手上速度越來越快。

終於，在他推算之下，他發現了一隻蠱蟲。

這是一隻凡蠱，和其他凡蠱以及仙蠱，組成了戰場殺招冰雨凍土。

“去！”方源心念一動，一條星蛇索倏地飛射而出，迅速地將這隻凡蠱纏繞。

不過就在方源要將這隻凡蠱拖回來研究的時候，這隻凡蠱卻及時自爆掉了。

星蛇索撈了空，只能再回到方源的身邊。

這番動靜，自然引起了其余蠱仙的關注。

因為這隻凡蠱的毀滅，冰雨瞬間減弱了許多。

“他居然真的找出了破綻?”卜單吃驚不已，他也曾經在攻勢發起的時間，去尋常破綻，但毫無建樹。

卜單的智道傳承太過殘缺、低級，手段有限。

反之方源得到的傳承，卻是極其優秀，來歷非凡。打造出了許多強大的智道蠱仙，上一任更是北原當今智道第一的東方長凡。

依憑方源的實力，仍舊能夠找出冰雨凍土的破綻，可見他的這份智道傳承是多麽的優秀。

“好！”鯊魔大讚。

但話音剛落，眾仙頭頂上的暴雨，陡然密集了兩倍！

嘩嘩嘩！

大雨傾盆，冰錐銳利，打壓得蠱仙們都有一種抬不起頭來的壓迫感覺。

“星象子，你究竟幹了什麽?”卜單立即抓住良機，喝斥起來。

方源心中也是一驚，他知道自己魯莽了。就算發現了組成戰場殺招的蠱蟲，也不能隨意破壞，否則會引發更強大的攻擊力量。

但很快，方源又一喜。

這隻凡蠱毀掉之後，戰場殺招冰雨凍土的破綻又多了兩處。

這下子，破解戰場殺招的希望，又增添了幾分！【本文字由 啟航更新組@沃林主宰  提供】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)