很快，依靠腦海中的星念不斷推算，方源又找出了幾個蠱蟲隱藏的位置。

這些位置，自然是偵察手段發現不了的。

“一、二、三、四，總共有四處地點，有蠱蟲隱藏著，但都是凡蠱。隱藏的真是巧妙，就算是我有星道仙級偵察殺招，也觀測不出。”

有了上一次的經驗，方源沒有直接出手，將這些凡蠱都施以毀滅。

他按捺不動，繼續觀察，不斷推算。

“好險！”很快，他心中一歎，發現了一處危險。

這處地方隱藏的凡蠱，是在戰場殺招組成中一個比較關鍵的地點。

起初推算時，方源發現，只要滅了這蠱，就能將此次的冰雨雪怪的狂暴攻勢，銳減五六成的威力。

但之後又推算，方源這才有更多發現:若真是滅了這蠱，可就糟糕了。這次的攻勢的確會威力暴降，但下一次攻勢發動的時間更早，並且威力上漲近兩倍！

此次攻勢，鯊魔等人已經防守得頗為艱難。

冰雨持續不斷，造成仙元不小的消耗，仙僵們都大感頭疼。

六丈多高的雪怪則層出不窮，

蠱仙們絲毫不敢有任何的大意。

“若是攻勢暴漲兩倍，恐怕會出現上古荒獸級的雪怪！”方源暗自心驚，這破解戰場殺招風險的確很大，稍不留意，就會偷雞不成蝕把米。

而且這還只是破解凡蠱，這些凡蠱處於整個組合的外層。若是對付內層蠱蟲，方源若是破解手法不善，還會受到強烈的反噬！

方源繞過這處要害位置。繼續針對其他方位，進行試探。

時間匆匆流逝，方源遲遲沒有進展。

“這已經是第四次攻勢了。唉……還要支撐多久?”一位仙僵成員歎息著，他參與此次攻略，前後消耗的仙元總量讓他心疼不已。

“如今這局面。就是消耗再多仙元，不見起色又有什麽用呢?”卜單意有所指地道。

鯊魔等人都有些心浮氣躁，注意力轉向方源身上。

他們和星象子是首次見面，不知道方源的智道實力。卜單已經是不行了，現在將破解戰場殺招的重擔，交給這個初次見面的陌生人身上。究竟靠譜還是不靠譜?

“星象子大人，從剛剛開始到現在，你就一直用著凡道手段去試探。你看，目前這情勢雖然談不上危急，但也說得上艱難。你何不用仙級智道手法呢?你放心。按照規矩，你這一次的仙元消耗，事後會有仙元石的定量補貼，你不必忌憚損失。”卜單又說道。

方源皺起眉頭。

卜單用意陰險，一而再，再而三地挑撥。

仙僵的困窘，方源心知肚明，仙元都得之不易。向來珍惜。

如今損失較大，又不見進展，就算是鯊魔也是沉默。蘇白曼嚴肅，其他仙僵的焦躁心情，完全可以猜想。

卜單對方源的針對，方源可以理解。但理解歸理解，這種挑撥的行為，簡直就是在方源的後背捅刀子。

當即。方源深深地瞥了卜單一眼，然後他暗中操縱推杯換盞蠱。傳信給太白雲生。

太白雲生立即配合，開口道:“卜單你急什麽?鯊魔大人都說了。撐過這場攻勢，給星象子爭取時間。現在這場攻勢，才進行了一半，你是想臨戰脫逃?還是嫌自己奉獻得太多?”

卜單臉色驟變，委屈地叫道:“小的哪敢啊，太白雲生大人是誤會小的了！”

他心知太白雲生是鯊魔眼前的“紅人”，看鯊魔對待太白雲生的溫和態度，明眼人都知道。

況且太白雲生擁有非同一般的珍貴仙蠱，是治療能手，更不能得罪。

“好了，都別吵了。”鯊魔維持局面，又看了一眼方源，“咱們已經經歷三場攻勢，也不差這第四場。”

方源感受到鯊魔看他的目光，心中不禁一沉。

看來鯊魔這群人，對自己也不大看好啊。

這怎麽能行呢?

方源深知第一印象的重要性，他還要借助鯊魔這邊，讓他加入東海仙僵總部呢。這第一次出手就失敗的話，給鯊魔造成深刻印象，以後就難辦了。就算今後體現出了價值，落到鯊魔的心中，也是要打折扣的。反之，這一次成功了，就算今後有些失敗，在鯊魔看來，卻是情有可原，誰沒有失敗的時候呢?

“聽鯊魔的這般語氣，看來第五場攻勢來臨之前，他是不想再逗留這裡了。畢竟攻略此地，也要考慮成本問題。也罷！”

方源心中琢磨了一下，終於下定了決心。

他忽然出手，打向之前的那隻蠱蟲。

波的一聲輕響，蠱蟲破碎。

“又一隻蠱蟲！哈哈。”太白雲生配合默契，立即笑起來。

鯊魔等人的臉上，也不由地浮現出了一抹驚喜之色，士氣微微上漲。

卜單悶聲不吭。

太白雲生在方源的指示下，卻不放過他:“怎麽樣，卜單?手段不在仙凡差別，只要有效果就行了。”

卜單連連點頭，臉上堆笑:“太白雲生大人說得是，是小的我先前太急躁了。”

他倒是深諳進退之理，沒有硬抗，而是慫了。

很明顯，這種小人比硬抗之人，更難以對付。

太白雲生繼續道:“你們不太了解，但我和星象子兄台交往很久，知道他的智道手段是頗為厲害的。”

太白雲生表現出了為好友撐場面的仗義。

這時，方源做出一副大有斬獲的樣子，緊接著開口:“呵呵呵，終於是讓我攻破了一處要害之地。這次的發現，令我破解戰場殺招的把握，大大增漲了！”

“是嗎?”蘇白曼眼中一亮，有些將信將疑。

但很快。事實勝於雄辯。

有仙僵叫道:“你們快看，這天上的冰雨忽然減弱了很多，許多荒獸雪怪都不攻自潰了！”

眾仙們紛紛驚喜過望，看向方源的目光，改變了許多。

太白雲生的話。眾人只是聽聽，但現在耳聽為虛眼見為實，眾仙的態度一下子改變了許多。

“或許這個星象子真的能破解了這處戰場殺招?”

“之前卜單束手無策，他一到來，就連破兩隻蠱蟲。更將戰場攻勢銳減一半。”

“看來他的智道造詣，的確比卜單深厚。不得不承認。這北原來的蠻子是的確有一手的。”

眾人的心中，紛紛湧起希望。

卜單滿臉堆笑，心中卻是十分陰鬱。

方源的出色表現，越發襯托出他的無能。

卜單十分不甘，再次動用自己的智道手段。觀察這片戰場。

這一觀察，他頓時心頭一震，無限歡喜起來。

原來方源破解了兩隻凡蠱，又在這戰場攻勢發起的時間裡，依靠卜單的能力，也發現了一兩處破綻。

他連忙暗中推算，這也是他聰明的一點，再沒有成果之前。他按捺不發，默默積蓄反擊的力量。

方源暗暗將觀察卜單的目光收回，再次考察眼前的戰場殺招。

毀掉那隻凡蠱之後。就好像被揭開了一層面紗，冰雨凍土戰場殺招又顯露出了六七處破綻出來。

但方源一點開心都沒有，心情頗為沉重。

這六七處破綻，得來的代價，未免太過高昂。

短時間內，鯊魔等人被瞞在鼓裡。等到下一場攻勢來臨，他們就知道苦痛了。

方源繼續推算。腦海中的星念已經耗去上萬之數。

戰場攻勢漸漸停歇下來，鯊魔等人吐出一口濁氣。防禦的壓力很是沉重，如今撐過第四場攻勢之後，他們壓力大減，但仍不放松心中的警惕。

方源的進展也有不少，但他始終沒有動作。

他甚至連之前試探的種種手段，都不發揮出來。而是直接盤坐於空，閉上雙眼，進行全力推算的樣子。

實則他心中卻在思考:“這戰場殺招用於福地防禦，有利有弊。最大的弊端之一，就是戰場殺招自成臨時天地，號稱準福地。在這裡面可以動用凡蠱、凡道殺招，不像福地中直接禁錮凡道手段。不過總體而言，還是利大於弊的。這一個個的戰場殺招，大大拖延了攻略的速度，直至目前為止，鯊魔等人都還未見過玉露福地的真正面貌。而且就算能用凡道手段，進攻的蠱仙們卻節約不了多少仙元。因為戰場攻勢一經發動，強猛的烈度，隻得讓蠱仙們動用仙道手段攻伐進退。”

“若是能在這玉露福地中，獲知一些戰場殺招，並且可以借助福地本身道痕，構建出這一層層的戰場殺招，就很妙了。將來我搬遷星象福地，可以靠這種手段，形成一道道的防線。狐仙福地也可以用到，以免未來某天，狐仙福地忽然受到攻擊，這些戰場殺招防線，便可以給我爭取充分的時間，轉移福地的資源。”

因為害怕干擾了方源的推算，鯊魔等人始終保持著沉默。

方源之前的表現，讓他們多了許多等候的耐心。

殊不知方源一副推算的樣子，實則根本就是在胡思亂想。

此刻場中最為焦急的，不是方源，也不是擔憂方源的太白雲生，更不是鯊魔等人，而是卜單。

卜單急啊。

他不甘心就這樣被星象子壓過一頭，之前沒有發現破綻，束手無策也就罷了，現在發現破綻，有了線索，他暗中拚盡全力推算。

時間流逝大半，方源遲遲不見動靜，卜單卻是發現了一處地方，隱藏著凡蠱。且這凡蠱剔除之後，危害極小，是破解戰場殺招的有效進展。

卜單的確有點本事，若非如此，鯊魔也不會一直帶著他攻略玉露福地了。

有了這個發現，卜單暗中振奮不已，心中對自己道:“卜單，你果真是好樣的！”

他倒也穩重，沒有立即出手，而是先觀察方源。

方源始終閉眼盤算，不見動靜。

卜單等候片刻，越發不耐，眼珠子滴溜溜地轉。

他原本是想等方源束手無策，他在出手，狠狠地打方源的臉一次。但很快他又想到:萬一星象子也發現了這處破綻，怎麽辦?

終於，他決定出手。

“鯊魔大人，小的有進展了！且看！！”卜單忽然開口，一邊說著，一邊動手，將那處隱藏的凡蠱擊毀。

鯊魔向他點點頭，卜單到底是僵盟中的自己人，比起星象子這個外人，鯊魔當然更樂於見到卜單的良好發揮。

蘇白曼淺笑一聲:“有二位的幫助， 看來破解戰場殺招指日可待了。”

但這時方源卻陡然睜開雙眼，臉色變得十分難看:“不好！”

“不好在何處?”太白雲生配合無間。

方源道:“這凡蠱不能滅啊，它就像是一個陷阱，滅了它，反而會增漲戰場的攻勢啊！！”

方源垂首頓足，十分懊悔惱怒，痛心疾首的樣子。