“什麽?”諸位仙僵聽到方源的話，不禁失色。

“你、你、你放屁！”卜單更是急火攻心，惱羞成怒。

鯊魔眯起雙眼，望著卜單，又望方源，臉色沉下來:“這到底怎麽回事?”

卜單氣得牙根發癢，立即道:“鯊魔大人，我敢用自己多年的名聲擔保，這次動手根本沒有任何不妥之處。”

“這星象子看著一副好皮囊！”卜單手指著方源，“實則是個心胸狹窄，嫉賢妒能的小人啊。他定是見我有所表現，自己被比了下去，才出言誣告。請鯊魔大人，諸位同僚明鑒。”

“星象兄的本領，我最清楚不過！依我看，你才是小人！”太白雲生氣極，當即冷喝駁斥。

“都住口！”眼看局面要亂，鯊魔及時低喝一聲，轉頭面向方源，“星象子，你怎麽說?”

方源苦笑一聲:“我沒有什麽好說的。”

見他竟然這副態度，蘇白曼不由微挑眉頭。

但方源旋即又道:“不過我又一問，想請教卜單閣下。”

方源絲毫沒有動怒，風姿十足，和卜單面紅耳赤的罵街，形成鮮明的對比。

卜單見方源這種姿態，更加嫉恨厭惡，冷哼道:“你有什麽好問的?”

方源淡淡一笑，盯著卜單，激將他道:“我若問你，你敢據實回答嗎?”

卜單咬牙，心知這是方源的激將之計，但此時此刻他早已經下不來台，梗著脖子嗆聲道:“你問！”

方源歎了一口氣。一副“我想與世無爭，但奈何有人與我為難”的樣子:“我隻問你，這冰雨凍土戰場殺招，如今有幾處蠱蟲隱藏之處。”

鯊魔等人的目光，旋即緊盯卜單身上。

卜單心中咯噔一下。張了張嘴，想要說話，卻最終只是伸出舌頭，舔了舔嘴唇。

方源這個問題，簡直像是一柄利劍，直接插在卜單的心髒！

卜單之前只是發現了一處隱藏蠱蟲的地方。推算之下，覺得沒有不妥之處，就動手除掉了這個點。

現在這蠱蟲剛剛除去，戰場殺招的運轉一定會多出一些之前沒有的些微破綻。

但卜單要想從中推算出，其余蠱蟲隱藏地點。卻是需要時間的。

卜單當然也想過虛報，但下一刻他就自己否決了這個蠢透了的想法。

因為這個東西，很好驗證。

你指出的某個蠱蟲隱藏地點，你就出手乾掉它，讓大家看看。

事實勝於一切雄辯。

卜單啞口無言，下意識捏緊了雙拳。

但很快，他就想通了，這種事情虛報不得。隻得大聲地回應道:“你要求教我，那我就滿足你。給我一段時間，我推算出來。再來指教你。”

眾蠱仙自有城府，聽了這話，神色不變，但暗中卻是在搖頭。

卜單的狼狽模樣，印在眾仙的心中。

這些蠱仙當然不是笨蛋，自然明白。卜單的話明顯底氣不足。星象子將卜單問得有些原形畢露。

太白雲生則憐憫地看著卜單，心中感歎:“就你這樣。也想和方源鬥?”

方源早知卜單如此回答，此刻哈哈一笑:“卜單閣下想必是隻推算到一個點了。但這個點隱藏的蠱蟲。其實只是一個陷阱。你若能再繼續推算，耐心一點，興許就會發現更多的破綻，算出更多的隱藏點。這樣一來，你也許就能明白，自己這舉動是多麽的魯莽了。”

“哦?”卜單嘴角一扯，他早已想好說辭，此時立即刁難方源道，“那你倒是向大家說說，我這舉動，是怎麽不妥了?怎麽引發後患了?這個點又是怎麽樣的陷阱了?哈哈，你可要好好答，蘇白曼大人手中可有測謊的手段。”

這個點，當然不是什麽陷阱。

方源自然回答不出。

不過方源早已準備了應對，他輕輕一笑:“我這智道傳承，獨門手段，怎麽可以泄露?卜單你好打算，好生精明，是想偷師我的智道手段嗎?”

“放你娘的屁！”卜單旋即大怒。

卜單屢次出言不遜，方源也不著惱，看了一眼仙僵鯊魔。

只見鯊魔緊緊皺著眉頭，只是旁觀，靜候方源、卜單二人爭辯出結果。

方源看了這一眼，便知道鯊魔心中還是偏向卜單的。

這絲毫也不奇怪。

鯊魔、卜單畢竟都是僵盟的成員。而且鯊魔、卜單合作了這麽多次，相處的時間這麽久。

有句話，叫做疏不間親。方源只是和鯊魔第一次見面，屬於陌生人。而卜單和鯊魔的關系，就親近得多。

方源便哈哈一笑，臉色陡然一擺，輕蔑地看向卜單，不屑地道:“跳梁小醜，今天本人就好好給你上一課。你且看好了！”

說著，方源並指如劍，連連指劃。

一點點星芒，從他手指尖飛出，飛到空中，或遠或近，懸停下來。

“這裡，這裡，還有這裡等等，都有隱藏的凡蠱。諸位若是不信，大可依我之言，一一嘗試。譬如這處，要用炎道攻勢才會毀掉蠱蟲。再如那處，需要用冰道手段使其顯形，再用閃電霹靂直接碎滅蠱蟲。還有這裡，要想毀掉隱藏的凡蠱，必須得等到下一波攻勢發起，才能摧毀。”

方源言之鑿鑿，星點停在半空中，多達*個。

眾蠱仙都是明白人，方源指出這些隱藏蠱蟲的具體位置，還將如何毀滅蠱蟲的方法，詳細說出。直接擺明了，不怕你們去驗證。

這種強烈的自信，讓人不得不去相信。

卜單瞪圓了雙眼，卻不知道反駁什麽。他急躁起來，擼起袖子，不信邪地要動手:“我倒要看看。你所言真假。”

“慢！”方源卻擺手，阻攔他。

卜單早已下不來台，聞言驚喜交加，面上卻冷笑起來:“怎麽，星象子。你怕了?”

方源歎了一口氣，看了卜單一眼，給人感覺就像一位長者看待淘氣搗蛋的孩子，差點沒把卜單再激得跳腳。

方源旋即開口:“這隱藏蠱蟲的地方，當然各個屬實，不怕任何人去驗證。但這些點。卻不能擅動啊。就像你剛剛毀掉的那隻蠱蟲一樣，很多都是陷阱，有一些相互聯系，哪怕觸動一下，都會影響整個戰場殺招。讓我等智道推算的結果面目全非，還得重頭開始推算。我給諸位指出的這些點，背後牽扯很深，我一時也無法推測出究竟哪隻該動，哪個不該動。”

說完這番話，方源又面向仙僵鯊魔，行了一禮道:“鯊魔大人，真是抱歉。這是我能力不足啊。”

見方源如此謙虛，簡直是無聲的諷刺。卜單眼皮子直跳，恨不得當場跳起來。將方源的白胡子扯掉，將方源的一身的蔚藍寬袖長袍撕成破爛，恨不得將方源踩在腳底下，將方源這張嬰兒般紅潤乾淨的臉，踏在汙泥當中。

但他當然不可能這麽做，因為鯊魔在對方源還禮。

方源剛剛說話。對鯊魔施禮。

站在鯊魔這個角度，他是首領。自然要有風度。

再說星象子是太白雲生的好友，是後者帶領過來的。星象子向鯊魔行禮。鯊魔怎麽可以不還禮呢?

僵盟可是正道，雖然成員來源廣泛，甚至有很大一部分乃是魔道出身。但既然已經加入僵盟，就要有正道的規矩和風范。

而且鯊魔聽到兩人的辯論，心裡也有數了。

在他看來，星象子的智道造詣，比卜單要高出一籌。對於這樣的人才，尤其是自己今後攻略玉露福地，要借助的人才，鯊魔當然要還禮。

還禮之後，鯊魔開口，語氣很是客氣:“星象兄的一番話，叫我獲益良多。不知接下來，該如何是好呢?”

鯊魔是七轉修為，雖是仙僵，但卻也是東海知名強者。他主動和六轉的星象子稱兄道弟，在場的人聽了，都覺得鯊魔態度真的很溫和。

方源苦笑:“還是我實力低微啊，剛剛推算才有一絲曙光，不想那蠱蟲就被毀掉，使得我推算都打了水漂。心急之下，才出言無狀。唉，有道是強龍不壓地頭蛇，更何況我只是一條小蛇，而諸位都是強龍呢?”

卜單氣得直喘粗氣，雙眼一片通紅。

方源語氣謙虛，但每一番話都“照顧”到了卜單的臉面，好似把卜單的臉打得啪啪作響。

但這次，卜單卻沒有發作。

他心裡的確是氣憤極了，但同時也有點發虛啊。

他的智道傳承十分殘缺，遠遠不如方源。方源既然能堂而皇之地指出這麽多的隱藏點，卜單心裡其實也知道自己不如對方，只是他死活不願意承認而已。

“難道，難道我真的犯錯了嗎?這隻凡蠱，難道真如這該死的星象子所言，是個陷阱嗎?”

可憐的卜單，被方源陷害，此刻也陷入到自我懷疑當中。

方源用眼角的余光，將卜單的反應、神態都盡收眼底。

他表面苦笑謙虛，心中則在冷笑。

他早已心生退意。

因為接下來的攻勢，十分猛烈。一個搞不好，這群蠱仙當中會有人減員。若是能堅持下來，諸仙的仙元的損耗必定是更加巨大的。

這樣巨大的損失，眾蠱仙自然會心疼不已，而方源卻沒有勘破這戰場的能力。

到那時，蠱仙們付出那麽多，被寄予厚望的方源根本沒有什麽進展，眾蠱仙對於方源的感官如何糟糕，便可想而知了。

所以方源之前的謙虛，不是故意謙虛去嘲諷卜單的，他是在眾仙的心中打下伏筆。

“退是要退的，但如何退，卻有講究。”方源念及於此，又不著痕跡地看來卜單一眼，對鯊魔繼續說道，“距離下一次戰場攻勢，時間已經很是短缺。經過這一番變動，前面的努力都化為泡影。在下只能重新開始，勉強一試。不瞞諸位，成功的希望不高，需要的時間更多。關鍵是這場攻勢，將十分猛烈，依照我的建議，還是就此退去吧。”

諸仙當然不肯就此罷休，畢竟已經到了這一步了。

鯊魔道:“還請星象兄再試一試吧。”

於是方源裝模作樣，懸空盤坐，緊閉雙眼。

很快，第五次攻勢發起，冰針暴雨漫天蓋地，數十隻雪怪咆哮著，向蠱仙們殺來。

“這攻勢果然加重了好多！”

“走吧！這才剛剛開始，就已經如此難捱。”

“卜單，該說你什麽好呢?”

卜單臉色鐵青，緊緊咬牙，目光冰冷。他感覺周圍蠱仙看著他的目光，比冰雨還要刺痛他的心。蠱仙們說的那些話，更是像鞭子一樣，抽在他的靈魂上。

“星象子！星象子！！”他在心中咆哮，始終念叨著一個名字，可惜還是個假名。

又堅持了一會兒，鯊魔見方源絲毫沒有動靜，心中此次投資收益的天平已經嚴重傾倒，隻得從牙縫中擠出一個字來:“撤！”

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】