酒宴上氣氛融洽。

雖然這次攻略玉露福地，讓鯊魔等人铩羽而歸，但在事後，鯊魔還是極有風度地邀請太白雲生，以及方源來他的家園做客。

太白雲生的人如故仙蠱，是鯊魔渴求之物。而作為星象子的方源，表現出來的深厚的智道造詣，則讓鯊魔、蘇白曼看到了他的價值，尤其是在攻略玉露福地上面。

所以，鯊魔邀請方源、太白雲生二人，也就不意外了。

鯊魔的住處，名為鯊海。

這是一片廣闊的海域，有五十多億畝。折合成地球上的面積單位，這片鯊海就相當於中國的南海。

也就是說，范圍相當於南海的這片海域，全部屬於鯊魔一人。

海域中的一切，無數種類的鯊魚，豐富的海帶海草，海底的沙石，以及這些體積龐大的海水，都是鯊魔私有。

就像北原，豐美的草場被人瓜分。在東海，富有豐厚資源的一片片海域也被人瓜分。

鯊魔雖然是仙僵，但實力強大，完全有能力鎮守這片海域。

他的宮殿，就坐落在海底深處，這片鯊海海域的中央。

酒宴上，俱是東海特有的菜肴，美味可口，別有風情。

不管雙方打的什麽主意，表面上看去，這場酒宴舉辦得極有效果，其樂融融。

鯊魔享受地暢飲杯中美酒，他雖然是仙僵，但有蠱蟲輔佐，能讓他的味覺又回到自己的身上。

隨後，他放下酒杯。心念一動，雄壯又不失精美的宮殿頂部，就變作了透明之色。

“諸位請看，這是神戈鯊，這是碎齒金鯊。而那邊的則是銀鱗大寶鯊……這些都是我精心栽培的小寵物。”鯊魔伸手指點著，毫不掩飾自己炫耀自得的心情。

方源抬頭望去，便見這海水一片昏暗，宮殿中的燈光隻照亮兩三丈的距離。

海底宮殿裡倒是燈火輝煌，若是從外看來，就像是一個溫暖散光。形狀古怪的巨大寶石。

方源自有偵察殺招，黑暗的海水並不成阻礙。

他很快就看到鯊魔指點出的鯊魚。

神戈鯊獨來獨往，外形奇特，鯊魚頭部尖端，長成橫戈形狀。戈體外側。不再是光滑的鯊魚皮，而是露出白骨質地。

神戈鯊在海底暢遊，橫衝直撞。頭頂橫戈意外的鋒利，又不失衝撞之力。所到之處，海底的山石都被神戈鯊撞碎，撞開一條道路。

而這碎齒金鯊，數量最多，往往兩三百隻組成一群。

這種鯊魚。牙齒十分細碎。當碎齒金鯊張口捕食時，方源便敏銳觀察到，這種金鯊的口腔中。上口腔下口腔，長了整整六排的細碎利齒。

這種金鯊雖然也是食肉動物，但並不捕食大型魚類，而是像是鯨魚一樣，專門吞吃體型小巧的魚蝦。這六排細碎牙齒，組成六道嚴密的防線。甄別泥沙和魚蝦。再細小的魚蝦，也逃不過金鯊的咀嚼。

銀鱗大寶鯊體格最大。落到地球上，等若是小型鯨魚大小。

這種大寶鯊似乎是以家庭為單位。三四個一群。平時的時候，慢悠悠地有著，等到出現食物時，它們便嗖的一下，猛地竄出去捕食。

別看這種銀鱗大寶鯊體型龐大，卻有著完全和體型不符合的驚人速度。

一旦動起來，它們速度極快，昏暗的海底深處，便似亮起一道銀色的閃電！

銀鱗大寶鯊的性情又最是凶惡，不僅捕食其他魚種，還將其他鯊魚，當做食物。

當然一般戰力強大的鯊魚，譬如之前的神戈鯊、碎齒金鯊，大寶鯊只要食物充足，一般都不會去招惹。

“怎麽樣，我養的這些小魚，還行吧?”鯊魔見方源、太白雲生看得入神，不由越加歡喜。

“何止是行啊。這些鯊魚各個神飛意足，豢養得極好。這片海域各種物種相互協調共存，這些鯊魚身上的蠱蟲氣息濃鬱。我剛剛甚至遠遠瞧見了一兩隻荒獸鯊。”方源道。

太白雲生亦有感慨，此時點頭歎息:“難怪東海是五域中資源最富的地域，眼前這片海域，便可見一斑。”

鯊魔微微仰頭，哈哈大笑。

蘇白曼陪伴在他身旁，微笑道:“二位可別將他誇上了天去。我這夫君平時的閑情雅致，就是養這些鯊魚，也最喜歡聽到別人對這些鯊魚的讚美。”

酒宴上，不管是鯊魔，還是蘇白曼，比在玉露福地時，顯得平易近人許多。

可見二人公私分明，公開場合引領大局，要嚴肅認真，不偏不倚。私下場合溫和平緩，時而打趣，讓人大起親近之心。

這對夫妻，不是僅有戰力之長，為人處世更是得心應手，難怪在競爭激烈的僵盟總部裡，都能將攻略玉露福地這份重大任務，搶奪到手中。

雖然為了攻略玉露福地，鯊魔、蘇白曼投入很多，如今已經大大虧本，損失了無數財富。然而一旦玉露福地被攻破，鯊魔、蘇白曼得到的回報，將是復出的十倍，甚至數十倍！

一般的仙僵，還真接不來這種重大任務。

也只有鯊魔、蘇白曼這種老字輩的強者，才有底蘊，可以支撐得起前期的巨大消耗。

聽得方源、太白雲生的真心讚美，鯊魔口中含笑:“二位謬讚了，哈哈。其實我的這片海域，在東海的海域排行榜中，只是第四十六位。在我之上，還有華利的錦繡海域，黃興的顛簸海域，沈家蠱仙沈亦詩的詩情海域。”

“二位來到東海並不久，可能還未見過東海十大海域。這十大海域，各個都是奇景。彩虹島的彩虹海域，海水五顏六色，一股股涇渭分明。萬森海域。從海底深處，長出千百丈的海樹。樹冠能探出海面，樹林以百萬計，形成海底森林。鮫人海域，女鮫人風情萬種。生活著無數鮫人，實力雄厚，乃是東海前十之內的超級勢力。”

太白雲生聽得悠然神往，再次歎息道:“天地雄闊，自然浩瀚，東海物產豐富。人傑地靈，使我輩常感自身之渺小。”

“鮫人……”方源心中一動，倒是被勾起了一絲前世的回憶。

酒酣飯飽之後，酒宴接近尾聲，鯊魔道:“二位第一次來我這裡做客。本人備下一些薄禮，想請二位一定收下。”

這是很明顯的籠絡手段了。

方源來者不拒，他本來就想靠攏鯊魔，當即臉上湧起喜色，拱手道:“那在下就多謝鯊魔大人了。”

鯊魔哈哈一笑，拍手道:“好，我就喜歡你們這些北原蠱仙直爽的性情。不過，本人的這些禮物。還得二位親自動手收取。”

“哦?”方源、太白雲生對視一眼，不禁生出幾分疑惑。

蘇白曼掩嘴笑著解釋道:“二位有所不知，夫君大人鮮少邀請他人。來這裡做客。但每次來客，他都會贈送一些鯊魚。不過需要來客親自動手去捉，至於捉到什麽，捉到多少，就看來客各自的本領了。”

“原來是這樣。”太白雲生和方源，頓時恍然。

“請二位出手吧。時間只有半刻鍾。期間二位須得留在宮殿裡，出去了便算犯規了啊。”鯊魔道。

太白雲生不禁大起興趣。這鯊魚養得極好，價值頗高。就算自己用不到。也可以賣到其他地方，換取一筆不菲的仙元石啊。

更何況，這其中還有適合自己的鯊魚呢。

方源心頭卻是一動，忽然聯想道:“這不就是前世著名的釣鯊宴麽?”

前世的時候，當方源來到東海時，鯊魔、蘇白曼早已經身隕，身隕的原因不詳。

這片鯊海就成了他人之物。

佔據這裡的蠱仙朱興波，卻是好客之人，交友廣泛。宴請同道時，也玩過這個把戲，讓客人在海底宮殿中釣鯊。

原來源頭出自鯊魔本身，而蠱仙朱興波卻不過是效仿之人而已。

釣鯊已經開始，時間有限，方源暫時按捺下心中其他想法，仔細往海水裡瞧去。

鯊魚一群群，在海底宮殿周圍自由遊動。

“這些鯊魚，價值最高的，就是剛剛鯊魔所指出來的三種:神戈鯊、碎齒金鯊、銀鱗大寶鯊。但這些鯊魚，卻都不適合我。”

方源心中思量。

適合方源的，是血煞鯊，還有星斑鯊。這兩種鯊魚，前者適合經過了血災的狐仙福地， 後者適合星象福地，可以放養到福地最中央的那片湖裡。

然而這兩種鯊魚數量，遠遠不如神戈鯊、碎齒金鯊、銀鱗大寶鯊。

因為血煞鯊、星斑鯊的凶猛程度，都比不上神戈鯊、碎齒金鯊、銀鱗大寶鯊。

海底宮殿這片地方，是鯊魔所居。平時，鯊魔有了閑情雅致，都會向外投放血食，引得群鯊哄搶。久而久之，這裡便成了鯊魚的風水寶地，盤踞著最有實力的鯊魚種群。

方源要獲取血煞鯊、星斑鯊卻是難了。

他身在海底宮殿，卻不能隨意走到，到海水裡隨意搜刮。

這只是一場娛樂活動，鯊魔也絕不會大方到，讓他人在這片海域隨意捕獵群鯊。

方源心中遺憾，不得不放棄血煞鯊、星斑鯊的想法。

至於神戈鯊、碎齒金鯊、銀鱗大寶鯊，方源也看不中。經過這兩個月的積累，他的仙元石已經有五六百的樣子。財力雄厚的他，看不上這點收益。

半刻鍾能收取多少的神戈鯊、碎齒金鯊、銀鱗大寶鯊?

方源不擅捕獸，仙道殺招用來捕獸，也太過於大材小用了，除非是荒獸。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】