方源迅速思考了一番後，決定去幫助太白雲生。

太白雲生要收取的雲線鯊，體型小巧玲瓏，不僅可以在海中暢遊，而且還可以飛到空中去長期生存，很適合太白福地。

但這種雲線鯊，很善於隱藏自身，若非如此，也不能在三大鯊魚群的縫隙之間，生存在海底宮殿附近了。

太白雲生的釣鯊，一開始就遇到了困難。

他的目標直指雲線鯊，但神戈鯊、碎齒金鯊、銀鱗大寶鯊並非是作壁上觀的。

太白雲生的手段，在海底宛若煙雲蔓延，熱鬧了這三個鯊群。

在它們看來，這個風水寶地是它們聯合掌控的地點，現在出現異狀。就像是被侵犯了領地的猛獸們，自然要給這些膽大包天的入侵者一些顏色看看。

太白雲生長於治療，本來就不擅長釣鯊，這三大鯊群還給他帶來嚴重的干擾。

方源出手後，立即將這些干擾排除大半，太白雲生立感輕松，向方源投來感激的目光。

方源淡淡而笑，對太白雲生點點頭，沒有說什麽話。

最終，在方源的配合下，太白雲生收刮到了一批數量理想的雲線鯊。

“太白雲生在此，謝過鯊魔、蘇白曼二位大人了。”太白雲生得了便宜，站起身來，向兩位鄭重行禮。

“二位果然是交情深厚。”鯊魔輕聲感慨。

又交談了一番後，這場酒宴到此結束，賓主盡歡。鯊魔親自相送。一直將方源、太白雲生二人送出海面。

望著兩人遠離的背影，在天空的邊際已經縮成螞蟻大小。蘇白曼目光閃閃。忽然道:“夫君如何看待這位星象子的?”

鯊魔臉上的笑意盡數收斂，目光冷傲。哼了一聲:“此人外表謙遜，實則高傲，心思也多，和太白雲生不一樣，不是個容易對付的人。”

頓了一頓，他又繼續道:“卜單也太不濟事，從頭到尾被星象子牽著鼻子走。卜單是我這邊的人，卻被星象子如此刁難。卜單難堪，我的臉面也無光彩。這個星象子第一次來就搞風搞雨。綿裡藏針，不是個善茬。若是依我以前的個性，早就上去扇他幾個嘴巴子，讓他學學乖。讓他好好知道這片地域是東海，而是北原！”

蘇白曼連忙安慰道:“夫君消消氣，這種有本事的人，自然有傲氣的。至於卜單此番進退失據，也是情有可原。你想啊，他的那片私人海域。被焚天魔女一直霸佔了數年，都沒有歸還意思。最近卜單上門討要，反被焚天魔女好一陣痛打。焚天魔女是北原仙僵，卜單看待北原蠱仙自然心頭有氣。”

“而且他失去了私人海域。並無其他盈利手段，手頭拮據到了極點。這次攻略玉露福地，報酬豐厚。是挽救他破產的上佳機會。星象子這一來，智道手段比他還要高超。卜單難免有被奪人飯碗的驚怒。因為事關重大，而失了平常心。這也難免啊。”

鯊魔聽了這話，雙眼一亮，轉頭看向蘇白曼，目光中透著笑意:“夫人怎麽會忽然為這卜單說好話起來?哦……想必是卜單這家夥，偷偷地向夫人送了什麽大禮了吧?”

蘇白曼掩嘴而笑:“什麽都瞞不過夫君啊。大禮倒是談不上，只是一方巴掌大的藥冰罷了。”

鯊魔卻意外得很:“這份藥冰雖然量不多，但卻是貨真價實的八轉仙材啊，他卜單從哪裡弄來的東西?嘿，看來他此番，為了保住這個飯碗，真的是大出血了。”

蘇白曼微微搖頭，道:“卜單貌似不起眼，但能有這份成就，也不會簡單。”

鯊魔沉吟道:“看來卜單真的很想把握這次的機會。他是身在局中，見識有些迷糊了。其實就算他本事不濟，多少也會有些用處。星象子雖然本領大，但到底是外人。我肯定要帶著卜單，製衡這位星象子，防止他今後獨大。他現在就這般恃才傲物，將來還得了?萬一在攻略的時候，給我們下套子，怎麽辦?智道的手段我們不懂，多一個卜單，能讓星象子投鼠忌器，防止他搗鬼，這就是好的。”

蘇白曼頓時放下心來，目光迷離地看向眼前這位自己深愛的男人:“還是我家夫君本領高，卜單、星象子在你的手中，是翻不出什麽浪花來的。”

“哈哈哈，夫人，你就別誇讚我啦。”

方源一路，跟著太白雲生回到海島。

這無名的海島，就是之前太白雲生的落腳處。

十分簡陋，卻因為太白雲生的緣故，才在東海的蠱仙界裡漸漸有了些微名氣。

鯊魔這次攻略玉露福地，碰到難關，铩羽而歸。

要進行下一場的入侵，還需要一段時間的準備。

太白雲生趁著這個空閑時間，準備把之前收到的許多邀請，都一一赴約。

不得不說，江山如故這隻宙道仙蠱，行情十分吃香。

天有不測風雲，蠱仙們掌握的海域，總會時不時地出現一些問題。江山如故仙蠱在這個方面，效果出類拔萃，立竿見影。

“方源，你不如和我一道前往赴約，一來相互之間有照應，二來我也可以將你引見。跟我這樣走一輪，你就可以在這附近的大小蠱仙，混個臉熟了。”太白雲生建議道。

這個建議是很中肯的，不過方源早有計劃籌謀，他帶著苦笑，告知太白雲生:“老白啊，你最好還是盡量少讓人知道，咱們倆之間的關系。因為接下來我要做的事情，恐怕會拖累你的。”

“啊?你此次來東海，不是想在玉露福地上分一杯羹，然後加入東海僵盟的嗎?”太白雲生立即感到有些不妙，聽方源的這種語氣，他似乎想要闖禍啊。

對於方源的闖禍能力，太白雲生是深刻印象的。

王庭福地，巨陽仙尊布下的八十八角真陽樓，就是因為方源而倒塌的。

但這事，還只是方源身為凡人時候做的。如今方源成為了仙僵，這闖禍的能力定也隨之暴漲。

“方源，你可不要亂來。你又想打什麽壞主意?”太白雲生擔憂地看著方源。

“放心，我的好師兄，我行此事，也是為了加入東海僵盟。”方源寬慰道。

“別，別叫我師兄，達者為師，我還不夠資格成為你的師兄。”太白雲生連忙擺手，又不放心地追問詳情。

方源便抖露一點:“老白，你有沒有想過，我若直接加入東海僵盟，是件很不妥的事情?”

太白雲生眨眨眼睛:“你雖然是北原蠱仙的身份，但東海中來自其他地域的蠱仙，也有加入東海本土勢力的例子。而且這東海僵盟，乃是五域僵盟總部，勢力龐大。別的僵盟分部，不招收活人蠱仙，東海僵盟卻是可以的。你的身份，也構不成阻礙啊。”

方源搖搖頭:“類似卜單之流，都是混得淒慘才要加入僵盟，混口飯吃。這種人屬於蠱仙中的底層。他們在僵盟中的地位，是比仙僵還要低的。而我星象子卻非如此。我有仙蠱不談，我還有強大的智道手段，可以參透玉露福地中的戰場殺招。我這樣的人物，就算怎麽混，也不至於加入僵盟啊。只要我流露出一絲意願，相信其他的正道勢力也是歡迎我加入的吧。”

“嗯，有道理。”太白雲生點頭，“加入這些勢力，就不得自由了。尤其是對我們這種外來蠱仙，製約和監控更加嚴格。要不然怎麽會有那麽多的蠱仙散修呢?”

“所以呢，要讓我這樣的蠱仙加入僵盟，不僅是我個人的意願，而且還需要一個強大的外在壓力。”方源點頭道。

太白雲生眼中綻射出一絲精芒，忙問:“什麽壓力?”

方源先是笑了笑，然後輕輕地問了一個讓太白雲生臉色發白的問題:“靠近這裡最近的超級勢力，是哪一個?”

宋家，盤踞在東海數百年的一個龐然大物。

這個家族在東海的諸多超級勢力中，也是排位前十的存在。

家族中就外在公開的蠱仙，就有十八人。宋家的太上大長老宋啟元，成為八轉蠱仙已經很多年了，戰力雄渾，深不可測。

宋啟元的兒子宋調令，則是一位七轉蠱仙。天資卓絕，溫文爾雅，被公認為宋家的接班人。

但可惜的是，在十多年前，遭遇暗算身亡，僅僅留下一位女兒。

女兒自然姓宋，名亦詩。是宋啟元這一脈的唯一後輩。

宋亦詩自幼就受到爺爺沈啟元的寵愛，不得不說，有些人天生就是含著金鑰匙出生的。

在世間大多數人，為生存而掙扎，大多數的蠱仙兢兢業業，為下一次渡劫做準備，為修為提升而四處奔波的時候，宋亦詩坐享其成，修行資糧，宋啟元一律供應。幾乎只要宋亦詩一開口，爺爺宋啟元沒有不滿足她的。

宋亦詩升仙時，她爺爺宋啟元親自出手，為她護法。

成為六轉蠱仙之後，宋啟元直接送了孫女一份大禮一片方圓六十億畝的海域。比地球上中國南海還要稍大一點。

不僅如此，這片海域資源十分豐厚，號稱詩情海域。在東海排行榜中，還要排在鯊魔的鯊海之上。

方源打探之後，再結合前世記憶，就將主意打到了這個宋亦詩的身上。【】