秘密籌謀了小半個月後，方源來到一座小島之上。

東海多島，方源踏足的這種小島，在東海有數百萬，乃至上千萬。

絕大多數的小島，都是荒島。不過這座小島卻有著人煙。

島上有三處漁村，最高修為者，只有三轉。

方源隱去身形，頂著烈日，若無其事地在其中一處漁村裡閑逛。

周圍的人，絕大多數都是凡夫俗子。偶爾有一兩位蠱師，一轉或者二轉的，都會引來凡人們敬畏的目光。

方源此事掌握的手段，已經和南疆那會兒，有天差地別的提升。

他在村中逛了兩三圈，周圍的人都無法發現他。

“這裡應該就是李家村了。”方源觀察良久，又結合前世記憶，認定了這處地方。

現在這個小漁村，當然還不是李家村。

但是前世五百年，這裡出了一位傳奇色彩極為濃重的蠱仙，名為李逍遙。

這處小漁村，便他而改名，被稱之為李家村。

當然，現在李逍遙還未出世。按照前世，李逍遙的誕生還要往後兩百年開外。

方源確認了這個小漁村後，便走出村去，來到海邊懸崖。

懸崖上洞窟無數，有成百上千的海鳥棲息著，這些具有很強的領土意識。一旦有蠱師，或者大型生物進入這裡，讓海鳥們感到威脅，就會引發群鳥的強襲。

因此這裡，就算是村中的人，很少踏足這裡。偶爾有蠱師進入。采摘一些草藥，或者偷一些鳥蛋。

這些鳥群成分複雜。相當於十多個百獸群的集合，並非是同一種鳥。

在這個小小的海島上。擁有蠱師的人族，並非出於霸主地位。

“按照《李逍遙傳》的記載，童年時期的李逍遙，常常被大齡的孩童欺侮，不得不經常躲到這裡來。他在這裡，意外地發現了一個隱秘的小洞窟，他將這處小洞窟當做他小小的秘密基地。”

這懸崖上，凹坑密布，洞窟大大小小。數不勝數。

要尋找李逍遙的那個洞窟，自然頗有難度。

“不過，既然有鳥群霸佔這片地方，李逍遙不可能深入內部。他的洞窟應該就在外圍。”

方源準備充足，搜尋了片刻，初步篩選出上百個目標。

等到正午的烈日，在西邊徐徐落下，方源終於找到了真正的目標。

這個洞窟並不大，依照方源此時星象子的身形。還進入不了。更不要說方源原形八臂仙僵的身軀了。

好在有變形仙蠱。

方源又將身形縮小，鑽了進去。

洞窟濕潤，傍晚時分，透著些微余暉。在狹小的洞中行進了一小段後。方源來到這處洞窟的最深處。這裡的空間，倒是頗為寬闊。

懸崖外的海風，不斷地順著洞壁周圍的小洞口。灌入進來，發出嗚嗚嗚的風聲。

方源不由地想到《李逍遙傳》中的記載。裡面內容述說李逍遙童年時的的困頓，他時常被欺負。躲到這個洞窟裡，一邊小聲的抽泣，一邊聽著這嗚咽的風聲。

這種情形，一直持續了很久。直到有一天，命運忽然轉過了一個角，李逍遙的傳奇便因此開始。

這個命運的轉角，就是洞壁角落的一處小洞口。

李逍遙一次躲進來，靠著角落休息。結果小洞忽然坍塌，李逍遙一路跌落，直接落入懸崖內部深處，然後被裡面的海流卷走。

方源此行，就是要來複製前世李逍遙的奇遇。

這處懸崖，宛若蟻穴，內部像是被鑽透了一般，充斥各種各樣的洞窟和密密麻麻的通道。

三個時辰之後，方源探知到正確的路徑。

他打破這邊的洞口，整個人鑽了進去。

他進入懸崖內部，迅速落下。

裡面一片黑暗、潮濕，生存著蛇蛙等等小型生物，最大體積的是一種壁虎，有貓一樣的體積。

這些都不是方源的阻礙。

他很快到了懸崖底部，轟隆隆的水波聲響，越來越大。

在懸崖底部，竟然有一片巨大的海水漩渦。

這是東海特有的潛流現象。

漩渦中的海水，飛速旋轉，水汽充盈，好像是怪物張開巨口。

方源心念一動，飛出幾隻蠱蟲，停留在這裡，作為記號。

然後他一頭扎進隆隆作響的漩渦當中。

一進入海水漩渦裡，一股無形的巨力，就包裹著方源。饒是方源力氣十足，此刻被海水夾裹著，也有些身不由己之感。

方源並不掙扎，任由這股海底潛流，將自己送往他處。

這股潛流，宛若無形的龍蟒，橫貫海底。海底深處的魚群，都會遠離潛流。就算是海草海樹，也不在潛流的位置生長。

因為根本生長不了，經受不住海底潛流的長期衝刷。

方源順著這股潛流，急速前行。他此時的速度極快，甚至比一些常規的仙道移動殺招，都要快一些！

這就是海底潛流的特性。

在東海，有一種珍貴的海圖。

海圖的內容，不是海島，也不是海平面，而是海底的潛流。

一股股海底潛流，縱橫盤踞在海底，是純天然的交通資源。

在東海，一些超級勢力，都有深海商隊。這些商隊利用蠱蟲，鑽入海底，再借助一股股的潛流，迅速移動，在很短的時間內，跨越數萬裡，乃至數十萬裡，進行買賣。

約莫一炷香的時間，方源從這股海底潛流的一端，到了另一端終點。

終點處，和相似，仍舊是一處巨大的海水漩渦。

方源從漩渦中蹦出來。入眼的是一片火紅。

炙熱的空氣，撲面而來。

這是一座海底火山。

方源此時。身處在這座海底火山的半山腰。

火山中空，內部並無海水灌入。

在火山底部。是熾熱濃稠的岩漿，從海溝深處湧出來。大量的生命，棲息於此。

而在火山頂部，則是天然的海底溫泉。

方源此行的目的地，就是火山頂部的海底溫泉。

不過方源估算了一下，時間還不到，他便決定先向下探測一番，打磨時光。

越往下，越是炙熱。

眼前一片赤紅。一種火蜥蜴進入方源的偵察范圍。

這種蜥蜴，滿身光滑的鱗甲，舌頭伸長彈射，捕捉飛蟲當做食物。

這種飛蟲，竟然來源於火山底部，緩緩流動著的岩漿河。

岩漿河中，一個個的氣泡鼓起、爆裂，從中飛出一隻隻的小蟲子。

火蜥蜴就趴在岩漿河的兩側，見到小蟲子飛出來。舌頭就如閃電般射出，又快又準地將這些小蟲子捕捉到，然後在下一秒內舌頭帶著食物，縮回口腔。

這種獨特的生態。讓方源駐足看了好一會兒。

大自然的玄妙神奇，此時展現在方源的眼前。

方源觀察了一會火蜥蜴之後，便將注意力集中在飛蟲上。

這種飛蟲相當奇特。從岩漿河裡孕育而出，能夠忍耐極高的溫度。

觀察久了。方源又有新發現:火蜥蜴捕食時並非十拿九穩，有時候還會連續碰到失敗。

一部分的飛蟲。似乎是在火蜥蜴帶來的生死存亡的壓力下，jī發了某種玄妙的潛質。

這些飛蟲，在被捕食的極短過程中，陡然變成蠱蟲。速度jī增，躲過火蜥蜴的捕獵。

這是一種進化。

就好像是鯉魚跳龍門，從魚變成了龍，生命的本質得到了升華。

這些飛蟲進化成蠱蟲之後，又有一部分主動落到火蜥蜴的身上，成為它們的寄生蠱，依托著火蜥蜴生存。

不過這些都是火道凡蠱，對於方源而言，沒有多少價值。

現在能入方源眼界的，是這座海底火山。擁有它，就就一道生產線，可以長期，並且大量地生產火道、水道蠱蟲。

凡道蠱蟲只有數量上去了，對於蠱仙而言，才有價值。

最後，方源觀察了一下這個岩漿河。

這道岩漿河裡還有生物，是一種魚類。

方源不打算深究，也不想自找麻煩地跳進熔岩河裡去暢遊一番。

岩漿河的溫度很高，就算是方源要進入這裡，也得催動仙道殺招進行防禦。也就意味著，需要耗費珍貴的仙元。

自然是偉大的，有很多的地方環境惡劣，就算是蠱仙也無法長期涉足。

方源一直估算著時間，感覺差不多了，他便從火山底一路向上，過了半山腰後，方源漸漸逼近火山頂部。

到了這裡，他開始小心翼翼，主動隱藏起形跡。

年輕貌美的宋亦詩，是東海蠱仙中的六大美人之一。

今天，宋亦詩的心情不太好。

她又被糾纏了。

這些來自各處的男性蠱仙，總是像是煩人的蒼蠅，圍繞在宋亦詩周圍，嗡嗡嗡的吵個不停，趕都趕不走。

好不容易擺脫了這些追求者後，宋亦詩來到自己的私人海域。

這片海域，名為詩情海，盛產一種四轉智道蠱蟲詩情蠱。這種蠱蟲可以用於存儲情感，在凡人蠱師眼裡，分外珍稀可貴。

宋亦詩深入海底，來到自己的海底火山行宮。

這座海底火山，位於詩情海中，自然也是宋亦詩的私人領土了。

宋亦詩在火山頂端，建造了一處精致華美的小型宮殿。她十分喜愛宮殿裡的溫泉，每隔一段時間，都會來這裡泡澡。

她褪去衣衫，露出精美絕倫的白皙嬌軀。她的肌膚白嫩得如同剛剝了殼的雞蛋，身軀嬌柔，紅唇靚眼，長長的頭髮披散下來，能及腰際。

她進入溫泉裡，閉眼享受。

很快，她的心情好轉起來，開始輕輕地哼起歌來。

她卻不知道，方源早已經潛藏在附近，觀察著她的一舉一動。

“差不多了。”方源目光幽幽，默默算計，故意露出一絲氣息。

“什麽人?！”宋亦詩花容失色，低喝一聲，雙目如電，向方源藏身之處怒視而來。

【】。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票 ，您的支持，就是我最大的動力。)