“誤會，這都是誤會！！”方源“迫不得已”地顯出身形。

見到星象子這個老男人忽然出現在自己的面前，宋亦詩立即驚叫一聲口她此刻泡在溫泉中，赤身裸體，自是心中最軟弱的時刻。

出現的要是女性也就罷了，偏偏是男性蠱仙。

男女有別！

宋亦詩陷入驚慌當中。

“我可以解釋的。這一切就是一個大大的誤會。請您聽我解釋。”方源擺手，口中說個不停。

此時，宋亦詩心中的慌亂，已經被一股強烈的憤怒給覆蓋。

“淫賊，你給我死！”

宋亦詩藏身溫泉當中，手指對著方源一指。

仙道殺招

溪紗！

空氣中頓時水汽大盛，兩道溪流憑空而生，宛若歌女揮舞起來的長袖，又仿佛是美人蒙面的細紗，一左一右，向方源纏繞過去。

方源心中凜然。

宋亦詩是水道蠱仙，這溪紗則是宋家招牌的仙道殺招，是十分優秀的擒拿手段。

方源若是中招，恐怕就很難脫身了。

不敢讓這溪紗近身，方源連忙爆退，周身星光燦爛，星蛇飛舞，對上溪紗。

仙道殺招

星蛇索。

星蛇纏住溪紗，但溪紗如水，將星蛇浸泡其中。只是幾個呼吸的功夫，星蛇就化為烏有。

溪紗再次向方源殺來。

“星蛇索和溪紗，都是專注擒拿的殺招，不想差距居然這樣大。”方源心中一沉，好在經過這段拖延，他仙竅中的星光仙蠱已經完全催動起來，綻射光輝，仿佛朝陽冉冉升起。

在星光仙蠱周圍，無數的炎道凡蠱，仿佛萬隻螢蟲，繚繞飛舞。

星道仙級殺招一～星火遁！

呼。

一聲輕響，方源渾身燃燒起深藍色的火焰。方源身形如電，一飛衝天。

“哪裡走?！”宋亦詩嬌叱，連忙催動殺招阻攔。

轟！！

一場巨大的爆炸，在海底火山頂部發生。

海底震蕩，jī流亂湧。海底火山頂部直接崩塌大半，天然的保護結構被破壞，億萬斤的海水倒灌進來。

宋亦詩為了應付飛濺的巨石和倒灌進的海水，一陣手忙腳亂。

她撐起防護，迅速穿好衣服，心中稍定。

隨後，她絲毫不顧火山被海水破壞，直接追著方源離開的方向，飛了出去。

“你逃不了的！”宋亦詩咬牙切齒。

方源在星火遁的幫助下，速度極快，但因為海水太過深hòu，好一陣子，他才飛出海面。

前世《李逍遙傳》中記載，李逍遙跌入懸崖底部，進入潛流當中，被送到海底火山之中。火山底部太熱，李逍遙趨利避害，便往火山上端行走，意外看到沐浴中的宋亦詩。宋亦詩就出手，禁錮了李逍遙，盤問之下，卻是大喜。

原來她尚不知海底火山之中，有一道隱藏極秘的海底潛流。此時海上有強敵包圍，李逍遙的出現，反而帶給了宋亦詩解圍的希望。

宋亦詩靠著這個海底潛流，暫時解決了困境。而李逍遙從此命運發生了大轉折，被宋亦詩帶著身邊，教導他蠱師的修行。

李逍遙和方源的遭遇，簡直是截然不同的兩種待遇。

“李逍遙是童子少年，眉清目秀。我雖然仙風道骨，也是一副好皮囊，卻是七老八十口宋亦詩年輕性情，宋家又是勢力宏大，不發怒追殺我才怪呢。”

方源一邊心中感慨，一邊暗暗觀察身後。

待他發現宋亦詩追殺上來時，他淡淡一笑，轟的一聲，衝出海面。

蠱仙姚葛辟，正是宋亦詩的追求者之一，此時的他正在詩情海域外圍逡巡。

他少年模樣，英俊多姿，六轉修為，是東海的一位散修。

“亦詩仙子每隔一段時間，就會去往詩情海的海底火山溫泉中沐浴。這個秘密他們都不知道，現在只有我清楚。我要趁著這個先機，多和亦詩仙子接觸。若是能娶到她，將來我的修行資糧還怕缺乏嗎?嗯?發生了什麽事情?！”

姚葛辟循聲望去，便見方源，從海裡急速射出，一副狼狽逃竄的模樣，原本平靜的海面因他而掀起一股巨浪。

“看著樣子，好像是個賊子啊。我要不要追上去?”姚葛辟一陣猶豫。

就在這時，宋亦詩也追出了海面，望著方源飛竄在空中的背影，怒喝道:“淫賊休跑，給我受死！！”

“什麽，淫賊?！”姚葛辟宛若被晴天霹靂劈中，震驚得雙眼凸出，差點將眼珠子瞪掉下來！

“淫，淫賊?“

“亦詩仙子究竟遭遇了什麽?那個老東西，居然是個膽大包天的色胚！！該死，該殺！”

姚葛辟心中咆哮起來，殺意充盈胸膛。

“亦詩仙子勿憂，我姚葛辟來了！”下一刻，姚葛辟口中高呼，挺身而出。

宋亦詩微微一愣，原本洶洶氣勢為之一滯。

她剛剛含憤出擊，口中怒喝時沒有想太多，姚葛辟的出現，讓她不禁又一陣慌亂。

天可憐見！

她還是個年輕姑娘，初次遇到這種事情，根本沒有經驗。

對於這種事情，她當然想捂得嚴嚴實實，最好就是自己秘密解決一切，方源被殺掉滅口，沒有任何其他人再知道這件事情。

這事情要是傳揚出去，還叫她以後怎麽見人?

但現在又一個蠱仙出現了。

這叮，人她認識，是她厭惡的追求者之一，好像姓姚?

宋亦詩不太確定。

姚葛辟一看到宋亦詩慌亂的神色，卻是更加痛心疾首。又觀察到宋亦詩臉蛋潮紅的模樣，仿佛是一番雲雨之後的春紅，姚葛辟心中的殺意頃刻暴漲了數十倍啊！

其實根本沒有發生什麽，但人的想象力是無窮無盡的，而且偏偏姚葛辟是男人，又是狂熱的追求者，很容易就往陰暗的方面去聯想了。

此時在姚葛辟想來:眼前這個拚命逃竄的老淫賊，一定是佔了滔天的便宜！說不定就用了什麽下三濫的手段，迷暈了亦詩仙子。一親芳澤，啊，不，很可能又親又啃啊。亦詩仙子不知道受到了多少的侵犯，多大的侮辱！

這樣想著，姚葛辟心中的怒火簡直要將他身軀都自燃起來，他一邊狂追，一邊大吼:“這個該死的老東西，老色鬼，不要跑！居然敢褻瀆我們的亦詩仙子，我要將你抽經扒皮！我要讓你後悔你對亦詩仙子，所做的一切事情！！”

宋亦詩聽到這聲怒吼，身形頓時一晃，差點一頭從半空中栽倒下去。

你別這麽大聲啊，真的要讓全天下都知道不成嗎?咱們悄悄的，靜靜的，秘密的把這個該死的老頭子，處決掉，不是最好嗎?

可惜，暴怒豐的姚葛辟，是聽不到宋亦詩的心聲的。

而宋亦詩頭一次遇到這種情況，應對失措，想要傳音去關照姚葛辟，但她臉皮究竟太嫩，死活都張不了這張口啊。

說出來，多羞人啊！

這三個中最為開心，真正高興的，反而是方源。

方源對宋亦詩的反應，早已經算計清楚。姚葛辟的出現，卻算得上是一個意外的驚喜了。

“好，就是這樣，大聲點，對，再大聲點。”方源心中暗暗為姚葛辟鼓勁。

追殺他的兩位蠱仙，絕對不會想到方源此時的古怪心思。

方源就是想要把事情鬧大。

宋亦詩是超級勢力宋家的蠱仙，是宋啟元的掌上明珠，追求者又這麽多。鬧大之後，方源才有加入僵盟的外在壓力。

但這種矛盾，又不是斷人錢財，殺人父母，不是你死我活的死鬥。

充其量，方源只是無意中看了一眼罷了。

宋亦詩是小姑娘，經歷還不多，思想還很保守，頭一次被人看到了身子，自然委屈憤怒。

這是年輕人的自然心態。

但年歲一長，經歷的多了，不管是誰就會多多少少明白一些皮肉色相的道理。

看一眼又怎麽了?有的女人，恨不得讓別人看得目不轉睛呢?從某種角度上來看，這不就證明自己的魅力了嗎?

到了兩三百年之後，李逍遙也偷看了，卻沒有事情，反而被包庇暗藏下來。

其中有個主要原因，就是宋亦詩心態已經發生了轉變。

後來，李逍遙又另有奇遇，成了劍道蠱仙，最終和宋亦詩成為神仙眷侶。

宋亦詩年長了李逍遙兩三百歲呢，可謂老牛吃嫩草。

“當然，還有一個原因。就是兩三百年之後，宋啟元已經壽元耗盡，徹底死亡。八轉蠱仙的身隕，造成了東海格局的巨大變動。宋家開始衰弱，宋亦詩手中掌握巨大的財富，惹人凱覦。不僅有外在壓力，還有家族內部傾軋。李逍遙受到宋亦詩的教導，在凡人蠱師階段，陪伴宋亦詩左右，和她共同患難，始終不離不棄，成為宋亦詩最放心的人。後來李逍遙得到劍仙醉酒青牛的傳承，繼往開來，推陳出新，另辟蹊徑，成為一名實力強大的劍道蠱仙，這才讓宋亦詩傾心。兩人最終成為神仙美眷，行跡飄忽不定，神龍見首不見尾，逍遙自得。五域亂戰，則時常出現，聯手起來可抗八轉，是抵擋中洲攻勢的一大支柱。”

方源一邊奔逃，一邊還有閑暇在胡思亂想。