天空中，一場追擊戰正在上演。

轟轟轟！

劇烈的炸響聲，接連不斷。

宋亦詩、姚葛辟二人不斷出手，但礙於距離，方源又像是塗了油的泥鰍，滑不留手，盡展驚人的飛行造詣。

奔走在前方，一副逃竄之像的方源，其實已經故意放慢速度，吊著身後的兩位追兵。

他是魔道巨擘，前世成就縱然不是太高，但人生經驗之豐富，戰鬥經歷之多，是身後這兩位年輕蠱仙難以想象的。

尤其是宋亦詩，她太過年輕，戰鬥經驗太薄弱。雖然有仙道殺招用來趕路，但卻死活攆不上方源。

方源七拐八拐，時而鑽入水中，時而進入雲從，狡猾無比。把宋亦詩氣得七竅生煙，感覺自己不像是在追殺，而是在被耍。

至於姚葛辟，他是散修，雖然經驗豐富一些，但卻沒有一隻仙蠱在手，就更談不上什麽仙道殺招了。

只能催用凡道殺招的他，在這場追擊戰中就是一個悲劇。

他被落到最後，只能大呼小叫，若非方源有意關照他，他早就被甩遠了。

三人劃過長空，漸漸遠離了詩情海域。

“怎麽回事?有蠱仙在jī戰?”

破空聲吸引了遠處海島上的兩位散修蠱仙。

這兩人正在下棋，倒是有閑情雅致。

聽到動靜，都仰起頭來，進行偵察。

“好像是宋家的亦詩仙子，還有一位青年散修，在追殺另外一人。這人氣息泄露。不是東海中人，而是一位北原蠱仙。”

“多一事。不如少一事。宋亦詩乃是宋啟元的掌上明珠，咱們還是不要瞎摻和了。”

“說的是啊。來，下棋，繼續下棋。”

方源望了望這座海島，微微皺了皺眉頭，輕輕折了一個角度，繼續飛竄。

不久之後，網眼海域。

“什麽?這世間居然有這麽無恥的老色鬼！亦詩仙子，我陳仲永來助你一臂之力！”

方源輕輕一笑，逃過陳仲永的阻擊。繼續逃竄。

於是，他身後的追兵增添到三位。

又過了一段時間，震雷海峽。

“亦詩仙子冰清玉潔，居然被人玷汙！該殺，該殺啊！！”畢慶天悲痛欲絕，毅然決然地加入了追殺行列。

一炷香之後，聲勢浩大的追擊戰又吸引了一位好戰的蠱仙。

“你一個北原的蠱仙，居然敢打我們東海女仙的主意?是欺負我們東海無人嗎?”雷宏大怒，口無遮攔。

宋亦詩越來越怒。看著方源抱頭鼠竄，她的心情卻越來越糟糕。

明明人家只是被偷看了一眼，怎麽這些人越罵越離譜，搞得自己就像失身了一般?

“你們都別喊了！秘密殺了這人。我有重賞！”宋亦詩終於忍不住，向周圍同伴傳音。

這些蠱仙也不是蠢人，經過這麽一句話。都緘默其口。

“怎麽不罵了?”方源自然不願意這樣的情況發生，他巴不得事情鬧得越大。越是轟動才好呢。

“既然你們不罵，那我自己開口吧。”

於是方源開始大聲呼喚。為自己辯解:“諸位這都是誤會，我要說清楚來龍去脈。其實我是無意中進入詩情海域深處的海底火山的。這事情都可以調查取證，我說的都是真的。”

“老色鬼，你鬼扯呢！”當即，就有蠱仙喝罵回應。

但方源不管他，仍舊自顧自地呼喊:“我是北原蠱仙，初來乍到，隻想選擇一個無名小島，作為棲息之所。左挑右選，看中一座小島。想要在布置手段之前，先查看一下周圍環境，卻意外地發現一道海底潛流。順著這個海底潛流，我才進入了海底火山之中啊。”

“編，你就給我繼續編吧！”

“你做的齷齪事，居然還好意思在這裡抵賴，裝正人君子?！你認為我們都是這麽好哄騙的嗎?”

身後蠱仙們痛罵。

方源高呼:“就算我騙你們，也得找一番其他說辭吧，何必要提海底潛流呢?你們完全可以去查證，我可以告訴你們那座無名小島的位置。我進入海底潛流之前，我也不知道會連接著海底火山啊。我進入火山之後，便發現……”

“住口！”宋亦詩嬌喝，她十分擔心方源說出些什麽不妙的內容來，連忙打斷他的話，“你要是被冤枉，你就別跑啊，乖乖束手就擒，讓我們查證。若是你說的實話，我宋亦詩也不是濫殺無辜的人！”

宋亦詩也算是學乖了，長進了，居然懂得哄騙了。

但她語氣太過於生硬，任是誰聽了，都能聽出她滿腔的怒吼，和滔天的殺意。

宋亦詩還是太能，演技不到位啊。

方源跑得更溜了，口中高呼不止:“你當我是傻子嗎?束手就擒我就死了。我是冤枉的呀，我根本就沒有碰你一根手指頭啊。我到了火山之後……”

“你給我住口！！”宋亦詩勃然大怒，聲音提高八度。

其余的男蠱仙，表面上憤怒不平，實則暗中卻已支楞起耳朵來，生怕漏掉方源的一個字！

見方源再次被宋亦詩打斷，他們心中竟然都生出微微的遺憾感覺。

但方源很快又道:“你不讓我說，我偏要說。你怎麽能這麽霸道，我一個北原蠱仙來東海討口飯吃，容易嗎我?！我又沒做出什麽，只是看到你沐浴而已，這一切都是誤會！”

宋亦詩眼前一黑，氣得差點急火攻心。

她可以讓追擊的同伴們閉嘴，但卻止不住方源的大呼小叫。

“呵呵呵，原來發生了這麽一件有趣的事情啊。”這時，一聲嬌笑傳來。一位女蠱仙主動接近過來。

“是七海蛇女！”追殺方源的蠱仙們，見到這位女蠱仙。都不由目光一凝。

姚葛辟已經心中叫糟，其余人都下意識地將目光移到宋亦詩的臉上。

宋亦詩此時臉色鐵青一片。宛若冰霜，寒氣逼人。

原來七海蛇女和宋亦詩，同為東海蠱仙公認的六大美人之一。七海蛇女有七轉修為，魔道蠱仙，本身和宋亦詩就有矛盾，只是礙於宋啟元的威懾，不敢向宋亦詩動手。

此時讓她聽到這個勁爆的消息，還不添油加醋，四處宣傳就怪了！

宋亦詩隻覺得天都要塌了。

這可如何是好?七海蛇女肯定會敗壞自己的名聲。

宋亦詩對方源更加仇恨憤怒:“你這個老淫.賊怎麽這麽能跑。還偏偏碰到七海蛇女?”

開玩笑！

這個路線，可是方源親自考察，精心選擇好的。

路線上可能遇到的蠱仙，都是方源打探過詳細情報的。七海蛇女是此次方源計劃中的重頭戲。

七海蛇女雖然是魔道蠱仙，但擁有七大海域。現在的這個海域，正是赤潮魚大量繁衍的關鍵時期，七海蛇女當然要坐鎮這裡了。

這個情報，方源很容易就搞到手。

七海蛇女是蛇蠍美人，外表貌美。心狠手辣。正道中都會流傳這等凶人的情報，防備各自在行走中，遭遇他們。

轟！

一聲巨響，七海蛇女忽然出手。打向方源的追兵們。

“七海蛇女，你幹什麽?”雷宏喝罵。

宋亦詩一行人被嚴重干擾。

“呵呵呵，這麽有趣的事情。姐姐我當然要摻和一手了。”七海蛇女身姿誘人，媚眼如絲地答道。

雷宏滿臉嚴肅:“我擋住七海蛇女。你們繼續追。”

他是七轉修為，並不懼怕七海蛇女。雖然戰力有所不及，但周旋片刻，然後安然脫身的能力還是有的。

七海蛇女和方源素不相識，並沒有出大力氣的打算。見到雷宏出面之後，七海蛇女的臉上湧現出厭惡之色，停留在了原地:“又是你這個四處閑逛，好管閑事的家夥。”

於是，其余蠱仙繞過七海蛇女，再次展開追擊。

時間流逝，過了大半天的時間，追擊方源的蠱仙又加入了幾人，方源也因而受傷不輕的樣子，但始終沒有落入敵手，仍在逃竄。

“可惡！！”宋亦詩咬牙切齒，看著方源充滿活力的背影，感到了疲憊。

事情發生的實在是太快，太突然了。

怎麽會變成這樣?宋亦詩心中也縈繞著一股荒謬之感。

似乎前一刻，她還在享受著安逸美妙的生活，享受溫泉撫慰渾身肌膚的美妙感受。但現在她卻在天涯海角地追殺仇敵，還怎麽都追不上。

現在更是鬧得眾仙皆知。

宋亦詩身體疲憊，心更疲累。

“火候差不多了。”方源看了一眼身後的追兵，嘴角隱約有一股笑意。這個計劃實施出來，效果比他原先的設想，還要更好一些。

“現在，是時候脫身了。”

念及於此，方源眼裡凶芒一閃即逝。

他陡然身軀一震，變成六個身影， 分別向著不同的方向逃竄。

仙道殺招——六幻星身！

追兵們大叫糟糕，愣了一愣，隻得分兵追擊。

仙道殺招——位星移！

方源陡然轉變位置，出現在姚葛辟的面前。

“別以為我不敢殺人！”方源低吼一聲，使出星雲磨盤。

他一直逃竄，姚葛辟哪裡料想到他會一改風格，突然反攻?

猝不及防之下，他被吸入星雲磨盤當中。

他只有凡道殺招，哪裡及得上仙蠱之威?

等到眾仙來援，攻破了星雲磨盤，方源的手上已經提著姚葛辟的人頭！

“哼，你們可別欺人太甚！”方源凶芒畢露，直視諸仙。

諸位追兵，都只是六轉修為。類似七轉的雷宏，可不是那麽容易碰見的。

“姚葛辟好歹也是蠱仙，居然連這麽點功夫都沒撐住！”

“北原來的蠻子，果然戰力出眾。”

眾仙一時間都被震懾，心生濃濃的忌憚。

那邊的六幻星身已經飛去遙遠，方源趁機再用位星移，轉移了真身，揚長而去！

【】。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票 ，您的支持，就是我最大的動力。)