三天之後，在東海的蠱仙界中，到處流傳起一個頗有緋色的小道消息。

正是關於東海六大美人之一的亦詩仙子，如何在沐浴期間，被某個老淫.賊處心積慮，玷汙純潔的謠言。

宋亦詩是宋啟元的掌上明珠，風頭很盛，追求者眾多。此事又事關宋家的名譽，消息傳出，立即引得眾多蠱仙的關注。

很快，星象子北原蠱仙的身份，就被蠱仙們調查出來。

在宋家還未正式表態之前，宋亦詩的追求者們，懷著憤怒之情，就已經發起了對方源的大規模搜捕。

一處無名無主的貧瘠海域中，海底深處，海波晦暗，魚群稀少。

一座柴門也似的福地門戶，陡然出現，旋即吱呀一聲打開。

一位身影，從中邁出。

正是星象子模樣的方源。

方源臨陣斬殺了姚葛辟，事後，他便帶著姚葛辟的屍身遠遁。

對於蠱仙的屍首，有兩種用途。一種是落地，形成福地。另一種則是放入自家仙竅裡面，汲取蠱仙一身的道痕。

方源沒有做過多的考慮，直接選擇了前者。

他的仙竅是死的，要將屍體放入他的死竅中，不僅無法獲取道痕，而且還會造成死地崩潰，整個身軀都被撐爆。

這種事情，早已經有仙僵試驗過，可惜都沒有成功的例子。

方源先利用智道手段，暫時鎮壓住仙竅，拖延了一點時間，徹底甩脫了追兵之後。便用星門首先回到了太白雲生的仙竅中。隨後，才用定仙遊將自己挪移到東海最東北的偏遠位置。

最後，他深入海底，在無人察覺的情況下，將姚葛辟的仙竅種在海底深處。

仙竅形成福地時。自然引發了地氣、天氣的波動震蕩。

引來了兩隻鯨魚荒獸，但都被方源打發走了。

方源先是變作另外一個樣子，進入姚葛辟的福地，見到了地靈。

姚葛辟是木道蠱仙，地靈較為奇特，形如一株大樹。栽種在福地中央，不能移動絲毫。

大樹地靈告知方源它的認主條件——十萬塊仙元石，還有大量珍稀的仙材，七轉、八轉的不計其數，甚至還要求元蓮仙尊的鮮血！

這要求太高太難。方源當然達不到，隻好遺憾地退出這片福地。

“姚葛辟是散修，在追兵當中是最沒有背景，又來頭不大，所以被我斬殺，算是殺雞儆猴。果然讓我震懾住了宋亦詩一行人，輕易逃走。”

“姚葛辟的仙竅形成福地，地靈認主的條件。卻和我這個殺人凶手沒有絲毫關系。要求的是大量的修行資糧，可見姚葛辟心中，最大的執念就是對財富的渴望。但他的這份渴望。也太過於貪得無厭了些。”

方源剛剛踏出，福地門戶就倏地閉合。

他回望一眼，看到門戶完全閉合之後，眉頭不禁輕輕皺起。

“若姚葛辟的執念和我相關，憑我豐富的血道手段，我倒好處理了。可惜是這個認主條件。要達到標準比登天還難呐。”

不說多達十萬塊仙元石，就是那些珍稀的仙材。極其難以籌集。除非方源打劫中洲十大古派，或者在天庭裡倉庫裡大撈一筆。否則單憑他自己現今的狀態，盡全力籌集，還要在運氣好的情況，兩三百年的時間是最保守的估計了。

更不要說，大樹地靈的認主要求還有最後一項——元蓮仙尊的鮮血！

元蓮仙尊是木道九轉蠱修至尊，姚葛辟也是木道蠱仙，覬覦元蓮仙尊的鮮血也不奇怪。

但元蓮仙尊是何等人物?就算他有鮮血，在元蓮派保留下來，那也是貨真價實的九轉仙材啊！

這種能夠煉製九轉仙蠱的極珍之物，肯定被重重保護看守，方源怎麽可能得手?

“這姚葛辟恐怕是生前窮瘋了，對財富的執念居然如此強烈。這樣看來，要得到這片福地，正規的認主途徑已經是一條絕路，剩下來的就只有強攻了！”

方源眼中泛起冰冷的光芒。

這地靈要是不認主，那就打滅地靈，將這片福地強行佔據！

不是所有的福地，都有地靈的。有的蠱仙被殺死得極其徹底，一點執念都沒留下來，死後形成的福地就是無地靈福地。

姚葛辟的福地有地靈，認主條件太過於苛刻，方源隻好生起歹意，計劃強行攻打。就像鯊魔一行人攻略玉露福地一樣。

“若是能打下這片福地，我在東海也就有了一片落腳之所了。不過現在卻不是處理這片福地的時機，還是先去和鯊魔他們匯合罷。”

方源灑下一群凡蠱，在他身邊結成蠱陣。

隨後，他催動定仙遊，離開這裡，去往太白雲生的仙竅裡。

原先的海底，定仙遊逸散的氣息，在方源布置的蠱陣絞磨之下，徹底消散。

而完成了這項收尾工作後，這套凡蠱蠱陣也自行崩潰了。

除非是極為厲害的追蹤偵察手段，否則誰也不能在這片平凡的海底，發現這麽一處隱藏的福地。

方源從太白雲生的仙竅中出來，後者早已經啟程動身，正飛行在浩瀚汪洋之上。

“師兄弟”兩個一路交流，半炷香之後，來到玉露福地的上空。

在這裡，卻是空無一人。

兩人又等候了片刻，以鯊魔為首的僵盟蠱仙，就聯袂飛來。

“星象兄，最近風頭正勁啊。”一見到方源，鯊魔就打趣道。

其余的蠱仙，看著方源也是目光奇異。

這三天來，方源可謂在東海蠱仙界，大出風頭，已經薄有名聲了。

方源報以苦笑，回道:“時運不濟。時運不濟啊，見笑了諸位。本來想去尋一落腳海島，結果發現一道海底潛流，就想探尋一下，結果碰到了這麽一樁爛事。”

“這可不算爛事。說是風流韻事，這才恰當啊。”卜單哈哈大笑，嘲諷道。

之前，方源好生教訓了他一通。

但事後，卜單大出血，送了蘇白曼重禮。這次繼續參加福地攻略，態度上有些有恃無恐的樣子。

方源看他一眼，笑了一聲，沒和這種人多計較。

他目光掃視，除了鯊魔、蘇白曼、卜單之外。就只有一位熟面孔的仙僵沙南江，人數方面比前一次要少了三位。

但鯊魔卻是自信滿滿的樣子，顯然來之前，他做了充分的準備。

眾人深入海底，打開玉露福地門戶，再次落入戰場殺招冰雨凍土之中。

“這一次攻略，主要還是請星象子你出力，卜單他就作為輔助。”鯊魔比較客氣地指示道。

上一場。方源表現十分出色，讓鯊魔等人都認為星象子的智道造詣更高一籌。

“鯊魔大人放心，在下必定竭盡全力。”方源立即表示了堅定的態度。

卜單心中冷哼一聲。盡管十分不滿，但也有自知之明，當下抱臂旁觀，目光陰鬱。

再一次面對冰雨凍土，方源臉色嚴肅下來，開始推算。

冰雨凍土戰場殺招。已經全部恢復，之前方源等人造成的破壞。都被一一修補完善。

方源並不意外。

之前，鯊魔等人攻略福地時。戰場殺招都有自行修複的現象發生。

就是不知道這種現象，是玉露福地的地靈施為，還是玉露仙子布置的手段。

說起來，鯊魔等人攻略了福地這麽久，一直都沒有發現過玉露福地地靈。地靈究竟存在與否，還是個未解之謎。

因為有上一次的經驗，方源進展頗快。

他自然沒有將那隻關鍵凡蠱毀滅，所以當戰場攻勢第一次發起時，威力沒有絲毫增長。

冰針暴雨傾盆而下，鯊魔挺身而出，催動仙蠱。

仙蠱名為冰消，乃是冰道仙蠱，卻能令堅冰消融化解。這隻蠱就是鯊魔等人，專門為了冰雨凍土戰場殺招，而耗費不菲，向僵盟中的某位成員特意借來的。

有了這隻冰消仙蠱，果然極為克制冰雨凍土的攻勢，就連荒獸級的雪怪，也遭受巨大壓製。

鯊魔等人大感輕松，消耗的仙元也比之前減少了好幾個檔次。

鹵水點豆腐，一物降一物。強大的冰雨凍土，碰到區區一隻冰消仙蠱，卻威力暴降。

這個蠱師世界，就是這樣。

萬物都是平衡的，強大、弱小都是相對而言。從未有無敵的蠱蟲，只有無敵的蠱師。

有了冰消仙蠱在手，鯊魔等人就顯得遊刃有余了很多。

方源也是穩步推進。

他雖然是智道新手，但上一次有過寶貴經驗，回去之後，也多加溫故，自覺提升了不少，也設想了許多手段。

這一次，方源是有準備而來。

不得不說， 東方長凡的這份智道傳承優秀無比，方源靠著它，硬生生地打開局面。

萬事開頭難，打開了局面之後，方源的進展就越來越快，推算出來的蠱蟲隱藏點越來越多。

不過方源也在這個過程中，充分感受到經驗不足的缺點。

好在他是個老謀深算的人，這個時候就命令卜單出手。

卜單雖然智道手段淺顯又稀少，但方源打開局面之後，他認清戰場殺招的部分內容，拆除的手法熟練而又準確。

方源假意推算，暗中觀察卜單的手法，學到了許多實用的經驗，智道造詣飛速拔升。

最終結合二人之力，終於將冰雨凍土戰場殺招徹底破解。

至此，冰雨戰場總共發動了三十三次攻勢，全賴鯊魔掌握冰消仙蠱，撐住場面。

仙元的巨額消耗，很大程度上衝淡了破解成功的喜悅。