冰雨凍土消散，天地驟變。

原先的冰天雪地，換成了昏暗一片的空曠環境，仿佛是傍晚時分，烏雲密布，雷雨欲來的糟糕天氣。

很顯然，這又是一個戰場殺招。

“歡迎進入戰魂沙場。”一道女聲，飄渺悠揚，忽然在戰場中回蕩。

每進入一片戰場，都會有聲音提示。

鯊魔面色一變:“不好，居然是大名鼎鼎的戰魂沙場！這下難辦了。”

他話音還未落下，周圍便掀起陣陣風沙，漫天黃塵飛揚，一隻隻魂獸憑空生成，從四面八方，向眾蠱仙包圍過來。

蘇白曼連忙提醒道:“星象子、卜單，你們二人要盡快！這裡的魂獸殺不勝殺，時間拖得越久，魂獸就越多越強。這戰魂沙場乃是樂土仙尊，參考了幽魂魔尊的某個傳承之後，創下的戰場殺招。樂土仙尊的其他作品，都包含一顆慈悲之心，總會留有一線生機。但這個戰場殺招卻大大不同，有著幽魂魔尊的殺性，是樂土仙尊創作的戰場殺招當中，殺伐最重的一道！”

方源、卜單不敢有絲毫怠慢，紛紛使出手段，全力破解。

方源很快發現:這戰魂沙場，卻和冰雨凍土不同。後者攻勢發生時，毫無破綻可言，渾然一體，讓人下不了手。而戰魂沙場從一開始，方源就輕而易舉地發現了好幾隻凡蠱的隱藏點。

隨著時間推移，方源發現的隱藏要點越來越多，簡直是密密麻麻，成千上萬！

組成這道戰場殺招的蠱蟲之繁多。大大超出了方源料想。

方源很快又發現，類似於冰雨凍土戰場殺招中的陷阱是不存在的。不管鏟除什麽隱藏要點，都不會造成反噬，也不需要讓方源重新推算。

所以很快，方源和卜單就大刀闊斧地開始四下拆除這些隱藏要點。

然而。這處戰魂沙場的攻勢威力，卻比冰雨凍土強上好幾個檔次。

冰雨凍土的攻勢是間歇性的，攻勢之間都有一段平靜的時間，能夠讓入陣的蠱仙們休息恢復。

而這戰魂沙場一經發動，卻是毫不停息，魂獸急劇增多。很快就有了荒級魂獸形成。

片刻之後，荒級魂獸超過十頭，上古荒級魂獸也開始出現了。

連半柱香的時間都沒有堅持下來，鯊魔等人就隻好催動玄冰殘屋，狼狽逃竄出來。

“組成戰場殺招的蠱蟲太多了。慚愧，小的手段匱乏，只能一一拆除。”出了海面，卜單面對鯊魔，沒有絲毫隱瞞或者偽報，直接說出真相。

方源也皺起眉頭:“我的手段，也頂多是一次拆除五六個隱藏要點。我懷疑破解戰魂沙場的難度，就在於此。破解的速度越快。在魂獸圍攻下堅持的時間越久，就越有可能破解了這個殺招。至於破解本身的難度卻是不大的。”

“那依星象子你的推算，按照你們兩人的速度。需要多久可徹底破解這個戰場殺招?”鯊魔忙問。

方源苦笑著搖搖頭:“不清楚，我沒有探查到戰場殺招的全貌。隱藏要點太多了，仿若是天上繁星。但就我偵察出來的數萬隱藏點，要清除掉它們，至少得需要兩柱香的時間。”

沙南江不免失聲:“兩柱香?我們抵抗了半柱香的時間，就已經出現了上古荒級魂獸。兩柱香……肯定已經有太古級的魂獸形成了。而且還不止一頭！”

眾人沉默下來。

蘇白曼凝聲道:“照這樣說的話，看來下一次。我們就只有再請更多的人手。這些蠱仙，至少要擁有足夠鏟掉隱藏點的智道造詣了。”

說著。蘇白曼和鯊魔對視一眼，均看到彼此眼中的苦意。

擁有智道造詣的蠱仙，本來就不多。要請他們過來幫忙，付出的代價可是不菲的。

鯊魔沉吟一番後，道:“那麽這次就先散了，下一次攻略大概是在三十天后，具體時間視具體情況而定，會另行通知諸位的。星象子，這是我的令牌。你可以憑此暫住在僵盟總部，避避風頭。”

方源淡淡一笑:“謝鯊魔大人的美意，但在下卻不願浪費時間。區區宋亦詩，還奈何不了我。宋家雖然勢力龐大，但在東海也達不到一手遮天的程度。若是因此就讓我退縮一地，那我星象子也就枉修了這麽多年了。諸位，咱們下一次見了。”

望著方源和太白雲生二人飛離遠去，卜單走上前一步，來到鯊魔的身側，進讒言道:“這星象子太不識好歹，大人您一番好意，他居然不領情！”

鯊魔瞥了他一眼，冷哼一聲，不悅地道:“你要爭氣一點，何須我如此待他?”

卜單滿臉苦色:“大人呐，非是小的不盡全力，而是傳承太過殘破，能力有限啊。”

鯊魔不耐地揮揮手。

卜單連忙閉嘴，垂頭退下。

蘇白曼靠近來，嘴角含笑:“夫君若是擔心星象子出事，而干擾了下次攻略的話，大可不必。北原蠱仙戰力往往高過其余四域一籌，星象子又有仙蠱傍身，戰力出眾得能將那姚葛辟當場斬殺，不會有多大事情的。”

“他雖然得罪了宋亦詩，宋啟元的掌上明珠，但正因為宋家乃是正道超級勢力，家大業大，絕不會為了區區這件小事，而大興兵鋒的。不過宋家名譽受損，肯定對外會有一個交代。過不了多久，星象子就會感到壓力急增，到那時，還不求到我們這邊來?”

“嗯，的確如此，夫人分析的有理啊。”鯊魔神色舒緩下來，輕輕握住蘇白曼的手。

……

北原，落魄谷。

圍繞落魄谷的攻防戰，不知不覺間已經持續了大半月。

秦百勝一方，佔據強大的地利。令鳳九歌一方久攻不下。但鳳九歌等人似乎鐵了心的圍攻，他們一天不撤，秦百勝一方就只有繼續龜縮在落魄谷中。

“薑鈺，你的傷勢如何?”秦百勝探望薑鈺仙子。

“再有半天時間，就能徹底痊愈。”薑鈺仙子盤坐在床上。一邊閉著雙眼療傷，一邊分心答道。

秦百勝臉上喜色一閃:“這就好。你傷好之後，我們會全力護衛你，你立刻突圍，去北原僵盟處啟動後手。”

“什麽?這就要動用北原僵盟這個後手?會不會對整個大計，有所影響?”薑鈺仙子吃了一驚。不由問道。

秦百勝沉聲道:“不會。我已經和南疆影宗總部的硯石老人，進行了溝通。唉……鳳九歌的確是個人物，他自創的天地歌，居然能和我的五指拳心劍拚得不分上下。我個人的名譽微不足道，關鍵是落魄谷裡面孕煉的仙蠱還未成形。此蠱關乎大計，不容有失。但現在落魄谷被中洲這幫人重重包圍，我方到底吃了人少的虧，目前只能靠著上古魂獸幫襯防守著。守舊必失啊，必須要佔據主動！”

這些天來，他和鳳九歌相互交手數十次，互有往來，竭盡全力。卻都不分勝負。

秦百勝心系大局，早已經在尋求突破眼下困境的方法。

就在這時，外面忽然傳來鳳九歌的聲音。

秦百勝聞言。心底冷笑:“這次忍耐了三天，終於還是忍不住又來叫陣了嗎?”

秦百勝飛上高空，面對鳳九歌:“鳳兄，你我大小戰鬥數十次，咱們早已經知根知底。你是個聰明的人，難道還看不出來如今的局面。這落魄谷只要有我鎮守著，你們就絕對攻不進去！”

鳳九歌朗聲一笑。眼中閃現著強烈自信的光:“秦兄，這一次卻有不同。我於你大戰無數回合。得到許多靈感。這三天我閉關未出，終於利用這些靈感，將我早先所創的一道殘招徹底完善。”

“哦?”秦百勝臉色一肅。

鳳九歌微微昂首，朗聲道:“這一次，就是要請秦兄品評一二我的俯首歌！”

碧玉歌。

天地歌。

俯首歌。

鳳九歌長氣碧玉歌時，歌聲清脆悅耳，宛若珍珠落玉盤。而在唱起天地歌時，歌聲恢弘浩蕩，使人感覺到自身的無比微渺。

而此時，鳳九歌唱起俯首歌，他卻閉上了嘴巴。

全場靜默。

秦百勝的臉色卻又嚴肅，轉為凝重，因為他“聽”到了鳳九歌的歌聲。

他的歌聲，直接在秦百勝的心中響起。

原來這首俯首歌，不是用肉耳去聽，而是用心去聽。

秦百勝心中一沉:“這記音道殺招涵蓋了智道、奴道、音道、魂道四大方面，影響人心。從張口到閉嘴，已經有五指拳心劍的一絲韻味。鳳九歌這家夥是從我身上得到的這個靈感。只是這種程度，要影響我的鬥志，卻還不足夠呢。嗯?不好！”

秦百勝反應的也算很快了，但俯首歌見效得更快。

落魄谷中，參與防守的許多上古魂獸，仰頭絲毫，在歌聲中被鳳九歌感召，向鳳九歌俯首，當場叛變，成為了中洲蠱仙一方的走狗。

俯首歌，能暫時性的讓荒獸、上古荒獸改變陣營，成為歌唱者的麾下！

“該死！”賀狼子出聲咒罵。

他們人數少，必須要借助上古魂獸進行協防。

但此刻上古魂獸中的大部分叛變，反攻落魄谷，立即使得影宗一方岌岌可危。

但秦百勝也絕不是好對付的。

他很快就想到了對此，施展出一記戰場殺招。

鳳九歌等人，以及上古魂獸們都被納入戰場當中。

戰場中，濃霧重重，無數幽魂飛舞。

一隻隻暗藍魂獸迅速凝成，絕大多數都是普通魂獸，但很快便出現了荒級魂獸。看來不多久，也會形成上古魂獸。

這些戰場中形成的魂獸，和鳳九歌掌控的上古魂獸，立即絞殺在一起。

“好應對。 ”鳳九歌停了歌聲，不由擊掌讚道，“利用這道戰場，來加強對魂獸的掌控，抵消掉俯首歌的優勢。不過你這魂狩戰場已經過時了，雖然出自幽魂魔尊之手，但也只是他年輕時候所創。樂土仙尊曾得到這個殺招，創造出了更勝一籌的戰魂沙場。魂狩戰場只能將生靈的魂魄，轉為魂獸。而戰魂沙場，卻是能形成源源不斷的魂獸。”

鳳九歌身陷戰場殺招當中，卻不憂愁，反而侃侃而談，品評這個殺招。

但秦百勝卻也笑道:“前人栽樹後人乘涼，樂土仙尊能創造出更勝一籌的戰魂沙場，還是站在幽魂魔尊的基礎上，有所成就也是應該的。不過他性情仁厚，削減了幽魂魔尊的殺意，看似優秀，卻失去了再進一步的可能。”

話語剛落，戰場上又起變化。

鳳九歌面色陡變:“原來這不是魂狩戰場，而是幽魂魔尊晚年時所創的億萬屠殺場！”

ps:雖然很艱難，但還是咬牙堅持，完成了兩更。可能是最近這麽長時間的更新，的確有些疲累了吧。