東海，宋家大本營，重水福地。

“爺爺，你可要為人家出氣！”宋亦詩風風火火地衝進書房，對八轉蠱仙宋啟元跺腳撒嬌。

宋啟元和一乾七轉蠱仙長老們，正在商量著家族要務。

但宋亦詩就這麽直接闖進來。

宋啟元緩緩地轉過頭來，臉上毫無生氣的意思，反而滿是慈祥的笑容:“我的乖孫女，要爺爺怎麽為你出氣啊?”

宋亦詩並不奇怪，自己的爺爺知道這件事情。事實上，如果宋啟元不知道整件事情，那才奇怪。

這位年輕的女蠱仙在來之前，早已經想好了答案，她咬牙切齒地道:“爺爺你直接出手，把他活捉過來，然後讓我處理。”

同時心裡補充:“我要先將這老賊的眼珠子挖下來，然後將他抽經扒皮，剔骨腐肉，讓他痛不欲生，讓他懊悔自己做過的一切！”

宋啟元點點頭，沒有絲毫的猶豫，答應下來:“好方法。不過……”

聲音拖長，宋啟元話鋒輕輕一轉，臉上露出為難之色:“爺爺現在手頭上，有點事情。這段時間脫不開身啊，不如我讓你宋夏麒叔叔幫你可好?”

宋亦詩眼前一亮，忘了自己的榮辱，聯想起了什麽，不由興奮地道:“爺爺，是有關登天野的事情嗎?”

宋啟元也不瞞她，坦言承認道:“不錯！登天野的具體位置，幾乎已經成了東海蠱仙界公開的秘密。在登天野裡，埋藏著天難老怪的傳承。這一次爺爺要親自率領家族蠱仙，和蔡家、若來家抗衡。盡力將天難老怪的傳承奪到手。”

天難老怪，乃是遠古時代的煉道大宗師，歷史上和空絕老仙，長毛老祖二人齊名。

根據歷史記載，天難老怪性情怪癖。因為妄圖煉化太古九天，失敗身隕。

宋亦詩雖然被寵溺，但識得大體，忙道:“爺爺，你盡管去吧，把那兩家打得落花流水就是！人家的事情。你不用操心。不過只有宋夏麒叔叔還不夠，我還要宋甲丹叔叔出手一次，為我測算推演一下那老賊子的方位。”

“哈哈，乖孫女。好，你拿著這個手令。去往雙極海峽，找你的宋甲丹叔叔去罷。”說著，宋啟元拋出一塊令牌。

宋亦詩連忙接過，帶著歡喜的神色，轉身就走，一個招呼也未打。

雙極海峽，常年籠罩在一層濃鬱的迷霧當中。

半空中，宋亦詩懸停著。面對眼前的迷霧，卻是有些犯難。不由問向身旁一位中年蠱仙:“夏麒叔叔，我怎麽進去啊?”

宋夏麒一身精悍之氣。聞言淡笑:“老爺子不是交給你一塊令牌嗎?小亦詩，你只需要亮出令牌，你的甲丹叔叔自有感應。”

宋亦詩便高舉手中的令牌。

不一會兒，眼前的迷霧開始緩緩旋轉，顯現出一個狹小的通道，直通雙極海峽內部。

宋亦詩、宋夏麒二人便順著通道。踏足雙極海峽，見到了宋甲丹。

宋甲丹乃是宋家專門培養出的智道蠱仙。

他常年盤坐在雙極海峽的懸崖之上。上半身已經衰老不堪，下半身則已經石化。和腳下的雙極海峽似乎連為一體。

“甲丹叔！”宋亦詩叫道。

從出生起，她見過蠱仙宋甲丹只有數面，但並不妨礙她對宋甲丹的崇拜敬仰之情。

宋甲丹為了家族，甘願犧牲自己的自由。自成為智道蠱仙起，就盤坐在這裡，借助特殊的智道傳承，與天地交融。因而宋甲丹的推算謀劃之功，十分了得。每每宋家有重大行動，都會請他出手，為行動佔卜推算。

在當今的東海蠱仙界中，他是公認的最出色的三位智道蠱仙之一。

有詩言證:雙極盤甲丹，南宮藏華安，還有龍首龜，厄海中往還。

宋甲丹已經睜開雙眼，面無表情地看著宋亦詩、宋夏麒二人。

他很想微笑，但臉面早已如石雕，肌肉僵硬得面無表情，就算是張開口，發聲也極為艱難緩慢:“小詩，夏麒表弟，好久不見。”

“甲丹叔，我這次來，是要請你推算一個敵人的具體位置。喏，這是他的影像，還有我收集到的氣息。”宋亦詩主動遞過來兩隻蠱蟲。

“先讓我看看令牌。”宋甲丹緩緩地道。他雖然認識宋亦詩、宋夏麒，但鐵面無私，要其推算，必須先有宋啟元的令牌。

令牌確認無誤之後，宋甲丹緩緩地張開雙唇，發出一縷吸力，將宋亦詩手中的兩隻蠱蟲都吸入他的口中。

他緩緩地閉上雙眼，進行推算。

良久，他睜開雙眼，眼中流露出疑惑之情:“我算不出來。”

“什麽?”一時間，不管是滿懷期待的宋夏麒，還是心中篤定的宋亦詩，都驚訝無比。

“叔叔，你是當今東海最強的三位智道蠱仙之一，怎麽可能算不出來?”宋亦詩叫道。

“小詩，稍安勿躁。”宋夏麒臉色嚴肅，“甲丹表兄，對方只是一個來自北原的六轉散修，依你的智道造詣，也算不出來嗎?”

宋甲丹仍舊是面無表情，聲音低沉緩慢:“我算不出來有什麽奇怪?我不過七轉修為，雖然有些虛名，但那都是好事者的無聊恭維。至始至終，我都不過是偉大天地中的小蟲，只是辨識一些風雨而來的先兆。和天地世界相比，我卑渺如蟻，和世間豪雄英傑相比，我偏安一隅。”

宋夏麒苦笑:“表兄，你還是如此謙遜。”

宋甲丹:“不是我謙遜，而是我無時無刻地融入天地，每當我在這條智道的路上前進一步，我就能越發看到更玄妙的美景。天地的奧秘我知道的越多，就越明白我自己的渺小。所以這不是謙遜，而是實事求是。自知之明。”

宋亦詩不甘地道:“甲丹叔你就算算不出來，那你也是最聰明的人，你仍舊得給我一些好建議。”

宋甲丹沉默了片刻，這才道:“我算不出來，大抵上有兩個原因。第一個原因。是對方不在東海。第二個原因，對方有智道手段，遮蔽我的推算。或者有其他的智道蠱仙幫助他，抵消了我的推算。”

宋亦詩和宋夏麒面面相覷。

這兩個原因，都有些匪夷所思。

第一個原因，星象子這老賊不在東海。又能在哪裡呢?如今地潮已經結束，難不成他還能回到北原去?

第二個原因，星象子怎麽會有抗衡宋甲丹的智道造詣?若有人幫助他，那這個人至少和宋甲丹一個級別?難道是南宮家的蠱仙華安，或者是厄海中的龍首龜仙人出的手?

“甲丹叔。你再算一次啊。也許你沒算準呢！”宋亦詩癟嘴要求道。

宋甲丹直接拒絕:“不行。家族有重大行動，此次要爭奪天難老怪傳承。我要養精蓄銳，保留手段，幾天后為這次行動推算。”

“原來甲丹叔你沒有盡力啊！”宋亦詩聽出話外之音，不滿地道。

“好了，你們可以出去了。”宋甲丹緩緩地閉上了雙眼。

宋亦詩被晾在一旁，她咬了咬牙，恨恨地一跺腳。無奈地轉身離開。

搶佔登天野的霸權，爭奪天難老怪的傳承，乃是家族發展的百年大計。而追捕星象子。只是自己的私事小事。

宋亦詩雖受寵溺，但也顧全大局，心系家族，絕非不知輕重之人。

中洲，狐仙福地，地下石窟。

方源沐浴在智慧光暈當中。雙目緊閉，腦海中星念爭相閃耀。默默推算著某些重要的事物。

上一次，他就是借助智慧光暈。連續推算出了仙道殺招星火遁、外映星念。

因此，方源現在掌握的星道仙級殺招已經多達六種。

星雲磨盤、星蛇索、六幻星身、位星移、星火遁、外映星念。

其中星火遁，是移動殺招，在宋亦詩的相關行動中，大放光彩。而外映星念，則是方源勘破仙僵沙南江行跡的仙道偵察殺招。

這兩個殺招的前身，都只是殘招。是萬象星君的星道傳承中的先賢們，靈光一現記錄下來的殺招設想，或者推算過程中遭遇失敗，無法再繼續進行完善的殺招。

方源的星道境界只是普通，若是尋常情況下，這些殘招對他而言，只是參考價值，看看罷了。

但他有了九轉智慧仙蠱之後，蹭用智慧光暈，靈感無限，硬是克服了星道境界方面的短板，頑強地將殺招完善出來。

“可惜，短時間內，我完善出星火遁、外映星念兩招已經是極限了。畢竟我的星道仙蠱也只有三隻。當然更主要的原因，是我的星道境界太低了。嗯?”

就在這時，方源仙竅裡有推杯換盞蠱出現。

蠱中裝載的消息，來源於琅琊地靈。

“琅琊地靈終於完成了琅琊福地的搬遷，可以將他那一套仙蠱借給我了！”

方源大喜。

他這一次，專門從東海回到中洲，就是為了等候琅琊地靈的這個消息，然後搬遷星象福地。

在方源的計劃中，星象福地相當關鍵。

一旦他在北原犯罪的真相暴露，他就要亡命天涯。

到那時狐仙福地，必定凶多吉少。若他還是仙僵，仙元無法自產，那麽星象福地就是他唯一的秘密基地了。

然而星象福地的位置，黑樓蘭是知道的。黑樓蘭知道，代表著黎山仙子也會知曉。

方源生性謹慎，既然如今已經成為星象福地之主，自然要將福地搬遷到一塊只有他自己知曉的地方。

ps:22點第二更！