當即，方源再不遲疑，利用定仙遊前往琅琊福地。

琅琊福地已經面貌大變。

汪洋大海上，三大陸地相互對望。高空中，漂浮著一片由雲泥構造出的第四大陸。

曾經因為激戰而損毀的福地，經由太白雲生出手，已經恢復了舊貌。

太白雲生雖然沒有機會參加攻防戰，但在戰後修複的工程中，也收獲了不少報酬。

當然，因為組成煉爐的某些仙蠱丟失，導致福地內部空間收縮。這些消失的空間，以及相關的損失，太白雲生可沒有能力去複原。

十二雲閣，已經重新被琅琊地靈建立起來，平均分部在雲泥大陸上。並且，圍繞著十二雲閣，還有許多的毛民蠱師，開始新建更多的建築。

“我打算以十二雲閣為中心，建立十二雲城。這片高空的雲泥大陸，將作為毛民精英們的全新生存之地。”琅琊地靈見到方源後，主動為他解釋。

方源點頭，表示認可。

琅琊福地因為丟失了不少仙蠱，導致內部空間縮減了不少。而裡面毛民的人口卻是眾多，即將達到三塊大陸的上限。這種情況下，自然要有新的地方去容納更多的毛民繁衍生息。

但琅琊地靈接下來的一番話，讓方源吃驚不小。

“除此之外，我還組建了琅琊派！門派制度參照當今的中洲，我就是派中太上大長老，毛民蠱仙們擔當其他太上長老。我的上一任太過迂腐了，拿這些寶貴的蠱仙戰力，專門去煉蠱。哼！要實現毛民製霸的宏圖偉業。必定是要流血的。”

“接下來，我要對這些毛民蠱仙，進行集訓，培養出他們的戰鬥能力。等到他們有了自保能力，我就將他們都分派到福地之外去。讓他們完成各種各樣的門派任務。”

“還有這海上的三個大陸，將會在我的影響下，爆發戰爭！從中決出三位國主，組建三個陸地國家，國家之間進行相互的競爭。每年，我琅琊派都會在這三個毛民國度裡。招收最精英的毛民，並將這些毛民，帶到雲蓋大陸上居住，形成琅琊派凡塵基石。並且，從中選擇一位五轉巔峰的毛民蠱師。作為琅琊派的掌門人！”

新的琅琊地靈和上一任完全不同，或許也是受到秦百勝強攻的刺激吧。琅琊地靈決心對整個琅琊福地進行鐵血改製，手段強硬，一副梟雄大帝的樣子。

一朝天子一朝臣，因為琅琊地靈的轉變，底下生存著的這些毛民都將遭受戰火的折磨和考驗，往昔和平安寧的平靜生活將一去不複返。

“琅琊地靈用戰爭這樣殘酷的方法，的確能挑選出最出色的毛民種子。但這樣的方法。未免太過於奢侈了些。”

方源暗暗可惜，戰爭中犧牲的民決不在少數。

這種損失讓他頗為心疼，還不如交給他。用來煉蠱。

但這話，方源只是在心中嘀咕，萬萬不會說出來的。

在琅琊地靈看來，毛民是全天下最優秀的物種，人類以及其他的異人都是低下一等的。

方源豢養毛民，當做煉蠱奴隸。琅琊地靈要知道這個情況。絕對不會接受，甚至會和方源翻臉。

所以。方源雖然正缺少豢養毛民的商業經驗，但之前談論琅琊福地攻防戰報酬的時候。明明知道琅琊地靈手中定有最珍貴的豢養經驗，方源也從未提出過這點要求。

“不過照此下去，琅琊福地經過這番鐵血改造，毛民蠱仙們勵精圖治，戰力而且會迅速強盛起來。也許前世歷史中，琅琊福地也發生了這種改變，才撐過了整整七波攻勢。”

“不過琅琊福地這裡面的水深，雖然跳出來兩個毛民蠱仙內奸，但難保剩下的這些蠱仙中，不會有第三個，第四個內奸潛伏著。秦百勝他們居然能發展出這等內奸，手段簡直是匪夷所思。”

方源心中琢磨著，嘴上則和琅琊地靈談及此番來意。

琅琊地靈有些吃驚，重提舊事道:“哦?你現在就想將我的這套仙蠱借過去，搬遷你的福地?我可記得，我事先和你講過，借我這套仙蠱可不便宜。就算念及你幫助我防禦強敵的份上，也需要兩千塊仙元石的吧?”

方源便取出兩千塊仙元石，遞給地靈:“你看，我都已經準備好了。”

琅琊地靈吃驚不已，一邊接過仙元石，一邊上下打量方源，目光發生了隱隱的變化。

他是知道方源底子的，心中十分驚異:“這小子才晉升多久，就有這麽多的仙元石?”

“想當初他和上一任交易，推算仙蠱方賺取仙元石，可見處境是多麽的困窘。看來這些仙元石，應該大部分都是外借的了。這可不好，欠下一屁股債，還有人情，以後可不好還。”

琅琊地靈搖搖頭，對方源的這番行動，並不認同。

但他同時卻也理解。

他知道方源犯的案子，實在太大了。一旦查明真相，他就完蛋了，肯定會被追殺到天涯海角。

所以，方源他必須要搬遷福地。

不過這一點，卻也正是琅琊地靈準備逐漸吸納方源，企圖將方源轉化為自己走狗的主要原因。

正因為方源這樣的處境，四面八方都是敵人，才會在走投無路的情況之下，加入毛民勢力，成為人族內奸。

但琅琊地靈卻並不知道——他完全猜錯了！

這兩千塊仙元石，還真的都是方源的私有之物。

方源現在有錢，十分有錢！

他和靈緣齋做的第一批膽識蠱交易，就收獲了一百八十塊仙元石。

在中洲煉蠱大會之後，方源展現出強大的煉蠱造詣，鶴風揚親自邀請他去仙鶴門看看去，這是仙鶴門方面對方源態度的明顯轉變。

方源現在掌控著狐仙福地，夾在靈緣齋、仙鶴門兩大超級勢力之間，可謂左右逢源。

外部環境史無前例地寬松下來後，又考慮到將來追殺的危險處境，方源便斷然加大了膽識蠱的生產。

這項決定，使得他每個月單單膽識蠱的純收益，就一路暴漲到三百塊仙元石左右！

別忘了，方源收服了琅琊福地之後，還完整地繼承了萬象星君的四大經濟支柱。還有他親自出面，和西漠蕭家達成的長恨蛛的買賣。

總共六大經營項目，讓他每個月賺取的仙元石，直接突破了一千大關！

更還有龍魚、幽火龍蟒，沒有投放市場。若是再算上這兩項，方源初步估算了一下，每個月的純利潤能夠達到一千五百！

方源自從成為星象福地之主，時間早已經過去了兩個月。

手中的仙元石積余，自然超出了兩千。

回想起來，從剛剛升仙的斤斤計較，錙銖必較，甚至半塊仙元石都要精打細算，到如今月入上千，手頭寬裕，方源向前成功跨出了巨大的一步。

他這一步的步伐是如此巨大，琅琊地靈不知內情，哪怕已經高看方源一眼，仍舊猜測錯誤。

方源雖然是修為墊底，還是仙僵，但仙元石的收益，已經達到通常七轉蠱仙的程度了。

付出兩千塊的仙元石，方源和琅琊地靈又用信道仙級殺招，訂下相關契約。

最後方源還抵押給地靈十隻仙蠱，這才成功借得一整套仙蠱，數量多達十六隻，用來搬遷福地。

方源馬不停蹄，利用定仙遊，再回到星象福地。

星象福地中有三頭荒獸刺脊星龍魚，方源早已經考察過，此時也不猶豫，直接選了其中最強壯的一頭。

他先是盤旋圍繞在刺脊星龍魚的周圍，不斷動用手段，觀察刺脊星龍魚的型體，骨骼，血肉等等方面。

確認刺脊星龍魚狀態良好之後，方源盤坐在半空，面對這頭荒獸，閉上雙眼。

刺脊星龍魚早已經被馴服，乖乖地懸停在半空中，一動不動。一雙大如馬車的死魚眼，閃耀著些許星芒，此時倒映著方源的身影。

方源心中平靜，腦海則漸漸興奮起來。

無數的星念，宛若漫天的繁星，動若螢火，在他略顯狹小的腦海中盡情飛舞回旋。

這些星念旋即又分化為兩撥。

一撥佔據腦海右半部分，交匯成刺脊星龍魚的立體圖。

另一波星念，則佔據方源孬好的左半部分，形成星象福地的全景。

完成這一步後， 方源深吸一口氣，毅然催動仙元，灌注到借來的某種智道仙蠱當中，並且按照地靈交付的具體方法，開始推算。

兩股星念飛速前行，猛烈對撞，掀起漫天的星雲風暴。

風暴中，無數的星念不斷閃爍，有的在合並，有的則開始分解。

一天兩天三天……在星象福地中，足足過了七天六夜，疲憊不堪的方源這才緩緩地睜開雙眼。

腦海中消耗的星念，多達十六萬。催動智道仙蠱消耗的青提仙元，更耗費高達六十六顆。

付出如此巨額代價，方源得到的是兩套蠱陣圖。

這兩套蠱陣圖，一大一小。

大的蠱陣圖，對應星象福地，有八個陣眼。小的蠱陣圖，對應刺脊星龍魚，有四個陣眼。每一個陣眼中，需要一隻特定的仙蠱壓陣。大小兩大蠱陣圖，加起來就需要十二隻仙蠱。