方源開始布陣。

按照蠱陣圖所示，他在星象地靈的帶領下，在星象福地中分別尋找到八個陣眼位置，並將對應的仙蠱，一一布置下來。

星象福地的宇道道痕比較缺乏，地靈沒有瞬移之能。八個陣眼位置又稀奇古怪，或遠或近，導致方源耗費在這一塊的時間不少，完成的時候，已經過去了大半天。

完成了這一步驟，心思縝密，心情謹慎的方源，又將這八個陣眼，好好檢查了一遍。

確認無誤之後，方源這才回到原來地方，將那頭挑選好的刺脊星龍魚，收入自家的仙竅。

在他的命令下，星象地靈打開福地門戶。

方源走出去，來到地淵。

福地門戶散發出的光，只能照耀周圍一圈。地淵裡十分昏暗，一片寂靜。

這是地淵的深處，就算是擁有者中洲十大古派之一的古魂門，也還未探索到這裡。

不過這裡雖然沒有人煙，但隱藏著無數的荒獸，甚至上古荒獸，蘊含許多凶險。

事不宜遲，方源將刺脊星龍魚放出來。

刺脊星龍魚有正常鯨魚大小，卻形似鯉魚，渾身上下包裹著一層汪藍的魚鱗。在它的背脊處，有骨刺長出體外，高高隆起，然後長長地延伸出去。

方源按照小陣圖，將四隻仙蠱分別安放在這頭刺脊星龍魚的身體各處。

一處在魚嘴中，一處在背上的某根骨刺裡，一處在左邊的魚眼裡，最後一處則在魚腹深處。

刺脊星龍魚雖大。但和星象福地是不能比的。

因此方源這次布置，只是花費片刻的時間，就徹底成功了。

又細心檢查了一遍後，方源徹底確認:整整十二隻仙蠱都已經布置妥當。

他開始向周圍灑下無數凡蠱，甚至飛出一兩隻仙蠱。布成一套強大的蠱陣。

接下來，終於到了搬遷福地過程中最關鍵的部分。

方源嚴格地按照方法，陸續催起手中僅剩下來的四隻仙蠱。

星象福地的門戶倏地緊緊閉合，消失在空氣中。

方源全身上下，開始綻放出淡黃色的光輝。

光輝雖然明亮，但並非那種刺眼逼人的那種。反而很是溫和。

光輝整整持續了十七個呼吸，然後緩緩收斂，最終全都凝聚在方源的兩個瞳孔裡。

方源深呼吸一口氣，心念一動。

下一刻，一道微弱的黃色光柱。從他的右眼中射出來，旋即射中龐巨如鯨的刺脊星龍魚。

刺脊星龍魚頓時劇烈一顫，身上布置妥當的小型仙蠱陣，立即啟動，爆發出一股紅色光暈。

刺脊星龍魚在這層紅光的籠罩下，仿佛穿戴上一層貼身的紅光鎧甲。

整個刺脊星龍魚僵硬如石，一動不動，宛若雕塑。

方源狠狠喘息了兩聲。隨後從他的左眼中再射出一道黃色光柱，正中星象福地的隱藏點。

在光柱牽引下，星象福地居然被攝取出來。形成一個藍色光團。

藍色光團只有蠶豆大小，和龐大似鯨的刺脊星龍魚，形成了鮮明的對比。

攝取出星象福地的這一刻起，方源仙竅中的青提仙元，就開始以一種恐怖的速度劇烈消耗起來！

方源左眼艱難轉動，帶動黃色光柱。黃色光柱牽引著藍色光團。開始了緩緩移動。

而那頭宛若石像的刺脊星龍魚，也在方源的右眼移動下。向福地慢慢接近過去。

轟隆隆，地動山搖。

吼吼吼。黑暗中無數猛獸驚惶怒吼。

福地的轉移，自然引起了天地二氣的強烈動蕩。一場強烈的地震，已經在所難免，開始在深淵裡爆發。

方源不管這些細枝末節，全神貫注地集中在刺脊星龍魚和星象福地兩者上面。

頭頂上砸下來巨大的石塊，也被他早就布置的手段防住。

就算有荒獸襲擊，方源自信也能爭取一段時間！

他營造出了一個短暫的，不受干擾的環境。

像是搬動兩座大山，方源轉動眼眶中的兩個瞳仁。此時此刻，不管是他的肉身，還是他的魂魄，都在拚盡全力。

時間實際上並沒有耗費多少，兩者終於接觸。

但在方源看來，卻漫長得如同過了一年！

當星象福地和刺脊星龍魚，接觸到的那一刻，方源陡然間輕松下來，仿佛萬斤重擔在一刹那間完全卸下。

方源精心布置出來的大小兩套仙蠱陣，在這一時刻，起到了關鍵性的作用。

星象福地仿佛是遊子回家，乳燕歸巢，安置在了刺脊星龍魚的身上，化成了刺脊星龍魚的仙竅！

這就是琅琊地靈用來搬遷福地的方法。

必須借助荒獸，或者上古荒獸，將福地當做仙竅，移植到(上古)荒獸的體內。

然後(上古)荒獸移動，便能帶著仙竅四處轉移。

但在這個轉移的過程中，時間是很有限的。承載仙竅福地的(上古)荒獸，再不能被收入其他仙竅，也不能動用任何其他的仙蠱，否則都會影響它身上的仙蠱陣的運轉。

具體情況就是:方源不能再把這頭刺脊星龍魚收入自己的仙竅，帶著它迅速轉移。

同時也不能動用其他的仙蠱，或者仙道殺招幫助它。

只能靠刺脊星龍魚自身的*力量，懸浮遊動，轉移到其他地方。

畢竟仙竅福地雖然寄存在刺脊星龍魚的體內，但只是靠著大小兩個仙蠱陣的運轉，強行粘合的。外部稍有影響，就會導致蠱陣破碎，不僅轉移福地會立即失敗，而且當中的仙蠱也會遭到破壞。

不過即便有如此巨大的弊端，也無法掩蓋這個方法的巨大利用價值。

創造這個搬遷方法的人。並非是長毛老祖，但在歷史評價上，卻和長毛老祖齊名。

他的名字就叫做空絕老仙。

蠱仙歷史長河中，僅有的三位煉道大宗師之一，遠古時代的傳奇。

他對空竅、仙竅。有著超乎時代的研究和認知。正是因為他的努力，才使得十絕體可以升仙，成為十絕蠱仙，成就上等福地。

這套仙道殺招，被空絕老仙命名為仙竅移植*。

這是方源至今為止，所見到的涉及核心仙蠱最多的仙道殺招。

然而這套多達十六隻核心仙蠱的仙道殺招。只是一個殘招。空絕老仙最初的設想，是真的將蠱仙的仙竅福地，完美地移植到荒獸或者上古荒獸的身上。而不是現在這種樣子——只靠著大小蠱陣，仙元的劇烈消耗，將兩者暫時地強行粘合在一起。

長毛老祖得到空絕老仙的這部分傳承之後。在空絕老仙的成果基礎上，也曾經做過許多嘗試，但統統失敗。

在墨人智道蠱仙一言仙的提點下，長毛老祖發現這個殘招本身，已經具備驚人的價值！

蠱仙們完全可以用它，來搬遷那些隕落蠱仙遺留下來的仙竅福地。

時光荏苒，滄海桑田。

無數年過去，現在輪到方源在這上面受益了。

“走。去那邊。”方源指揮刺脊星龍魚開始移動。

因為仙竅移植*的弊端，刺脊星龍魚的速度不足原先的一半，魚身上壓力巨大。仿佛負山而行。

這就導致了，每一次福地的搬遷轉移，其實距離都很有限。

琅琊地靈就算搬走了琅琊福地，但肯定距離之前的地點不遠。

這也是方源不搬遷狐仙福地的原因之一。

“不過好在地淵已經是極好的隱藏地點，將來這層地淵曝光，進行大開發。我也可以將這份星象福地。當做最可靠的前線營地，進行最及時的補給和休養。”

“而且我知道仙竅移植*的弊端。但別人不知道啊。黑樓蘭發現星象福地不見，恐怕還會以為福地已經毀滅了。畢竟這種福地搬遷。已經超出了蠱仙認知的常識！”

就這樣，方源帶著刺脊星龍魚，往地淵深處走去。

他行走的路線，自然是經過前期的大量探測，精心繪製出來的路線圖。

他繼續深入，規避了許多荒獸。在這些荒獸、上古荒獸劃分好的領地之間的狹縫裡，方源帶著刺脊星龍魚緩緩遊走。

方源的目的地，是在星象福地原來地址，更下三層的地淵某處。

但下了兩層之後，方源運氣糟糕地碰到了一頭荒獸獨眼巨猴。

這頭獨眼猴子十分活潑，常常在地淵深處四下遊蕩。發現了刺脊星龍魚之後，它興奮地追了上來。

方源值得和這頭獨眼巨猴，展開激戰，吃力地維持著刺脊星龍魚的安危。

但最終，方源吃虧在沒有戰場殺招，無法有效地阻止獨眼巨猴的行動，終究還是在半途中，讓獨眼巨猴重創了刺脊星龍魚。

承載著仙竅福地的刺脊星龍魚，是非常脆弱的，為了遊動，它已經拚盡全力，因此一點還手的余力都沒有。

方源終於趕跑了這頭該死的獨眼巨猴， 但刺脊星龍魚傷勢過重，已經無法轉移。

“幸好仙蠱都沒有大礙。否則有仙蠱損失，我還不得賠死?！”方源檢查之後，沉重的心情終於舒緩下來。

這是不幸中的萬幸。

既然事情已經變成了這樣，方源就隻好退而求其次，將這個星象福地安置在附近了。

在仙竅福地脫離刺脊星龍魚的那一刻，後者便徹底崩解，化為一灘爛肉血水，就連獸魂都煙消雲散。

這是仙竅移植*的必要犧牲，方源早已經知曉施展此法的代價。

就算刺脊星龍魚不受傷，達到目的地後，它仍舊會力竭而亡。

最終，星象福地成功搬遷，隱藏在全新的位置地點。

這一切都是值得的！