方源進入星象福地。

星象福地經過這一頓搬遷，天地二氣動蕩，一場打地震隨即在星象福地中產生。

直到星象福地再次落下，才汲取了源源不斷的地氣，重新穩固下來，地震漸漸停歇。

此時，方源放眼望去，只見廣袤大地，裂痕滿布。火焰燃燒，黑煙嫋嫋繚繞。

方源心微微一沉，深深歎氣。

這是沒有辦法的事情。

因為要仙竅移植，不能干擾到兩套仙蠱陣的運轉。所以，就算方源有仙蠱，有手段，也不能對星象福地進行保護和防禦。

這一點，琅琊地靈也曾經關照過方源，琅琊福地的損失，比方源的星象福地還要大。

所以一般而言，福地是不會搬遷的。

“地靈何在?”

方源喚出地靈。

星象地靈雙眼通紅，有點搞不懂主人為什麽要搬家。

在星象地靈的帶領下，方源開始巡查星象福地。

首先要查看的，當然是星象福地中的四大經濟支柱:箭竹林、碎星湖、隕石天坑以及星屑草場。

碎星湖中的湖水，已經順著一條巨大的裂縫流淌出去，湖底眾多的海藻趴在地上，最底部還殘留了一些湖水，總算是沒有徹底乾涸。

江山如故！

方源取出仙蠱，將仙元灌注進去。

江山如故仙蠱迸發出白色華光，掃過碎星湖一圈。

頓時碎星湖中的土地彌合，湖水充盈，恢復到了先前的狀態。只是海藻損失了不少。未來一段時間，對星河蠱的產出會有一些影響。

湖水中空無一物，只有海藻海草在飄蕩。原本的湖底宮殿，也已經徹底損毀。這種人造建築，是江山如故仙蠱不能影響的事物。

不過在這湖水裡面。原本的魚群、蟲群、蠱群，並非喪生在地震當中。而是很早之前，就被方源提前搬遷到了狐仙福地裡了。

方源的仙竅充斥死地，活物存放在裡面不能太久。

之後，方源又去箭竹林、隕石天坑、星屑草場巡查。

出乎方源的意料，箭竹林居然毫發無損。在箭竹林的旁邊。有兩道漫長的溝壑裂縫，幾乎和箭竹林擦肩而過，險之又險。

箭竹林是星象福地中最大的豢養之地，方源之前已經將其中絕大多數的資源，都收集起來。存放到了狐仙福地裡。

沒想到箭竹林居然躲過了這一劫，算是意外之喜了。

而隕石群坑和幾片星屑草場，就沒有這麽幸運了。隕石群坑損毀嚴重，幾乎面目全非。而星屑草場更是因為地火升騰，一些都燃燒成草灰，放眼望去，一片灰燼。

在江山如故的修複下，隕石群坑徹底恢復。星屑草場的地貌也全面複原。

“江山如故仙蠱真的很好用。有了它，我的損失至少縮減了八成！又因為之前將大部分資源都調出去，原本傷筋動骨的星象福地。只是落了個輕微擦傷。”

方源心中帶著概況，陸續走了許多地方，利用江山如故修複了星象福地的地貌，耗費了不少青提仙元。

也不是所有的地方都修複，方源故意留了一些裂縫。

他突發靈感:“也許我可以趁著這個機會，將這些地面裂縫。擴張固定成河道，將來在星象福地中形成一個遍及全福地的河湖水系。不過星象福地地貌特殊。具體該如何實施，還得事先利用智慧光暈。思慮周詳了。”

接下來，方源利用定仙遊，去往琅琊福地，將借來的仙蠱都還給了琅琊地靈。

琅琊地靈將抵押的仙蠱，也都還給方源，並在臨走前關照:“若是有搬遷需要，還可以來找我。”

不得不說，他這一次賺大了，短短一個月不到，就有兩千塊仙元石入帳。

琅琊地靈又道:“你若加入我琅琊派，成為太上長老之一，將來搬遷福地，借蠱費用可以大大優惠！”

“我再考慮考慮。”方源敷衍過去。

他隻想在琅琊地靈身上，榨取利益，從未想過和這些毛民綁在一條戰車上。

一旦加入，就無法抽身，失去自由。這種愚蠢的事情，他可不會乾。

隨後，方源又利用定仙遊，來到太白雲生的仙竅裡，將江山如故仙蠱還給太白雲生。

在仙竅中，方源向太白雲生打聽東海的情報。

太白雲生便告訴他，宋亦詩等人正在滿世界的搜尋他，並且已經有人因此找上了太白雲生。

“按照看來再過一段時間，你我之間的關系也會徹底曝光了。”方源沉吟道。

“我建議你現在直接聯絡鯊魔，加入東海僵盟。然後依靠僵盟，解決這個事情。”太白雲生道。

方源卻不著急，他沒有被外在壓力動搖計劃，搖搖頭:“時機還差了一點，距離下一次攻略玉露福地還有十多天，再等等看。”

狐仙福地，數十天后。

地下洞窟。

沐浴在智慧光暈中的方源，緩緩地睜開雙眼，吐出一口濁氣。

“還是失敗了麽。”他口中喃喃，慢慢站起身來。

他原先是坐著的，直接坐在一株矮小的芝林上面，將其當做板凳。

不過這種低矮的芝林，已經很稀少了。

此時的地下洞窟中長滿了芝林。這些芝林已經和原先的大不一樣，不僅又高又壯，而且通體血紅色澤。原來是因為狐仙福地的第七場血海棠地災之後，撞到了那份幾率，從普通的芝林，轉變成了血芝林。

狐仙福地的土壤，原本並不適合芝林的生存。但是轉變成血芝林後，卻是如魚得水。

不過這片血芝林要慢慢擴張下去，擠開泥石，漸漸形成廣袤的地下森林，至少需要一兩百年的時間。

方源對這片血芝林又沒有什麽期待，所以也不會在這上面投資。

這些天來，方源不眠不休，大力建設星象福地。

一旦身份暴露，世人皆知他就是八十八角真陽樓倒塌的罪魁禍首，狐仙福地必定要舍棄的。星象福地就成了唯一的基地了。

若在那時，方源還沒有掙脫仙僵身份，回復人生，星象福地對於方源的價值和意義將更為重大。

所以，方源的重心已經從狐仙福地，轉移到了星象福地。

關於星象福地的建設規劃，方源早在數十天前，就利用智慧光暈，琢磨好了。

按照他之前的靈感，在星象福地上鋪設出一套巨大的河流水系。推算之後的這個設想，卻更加宏大。整個水系河流，不僅是地面上，而且囊括天空，形成一套巨大的立體河流。

這正好利用到了星象福地特有的地形。

星象福地外凸內凹，外邊地勢高，越到中央地勢越低，呈現一個碗狀。

若僅僅只是地面上鋪設河流水系，就會造成水流往福地中央堆積。但若是立體河流，就可將中央的水抽取到天空中，再流淌過後，落入福地邊緣，形成水流的壯闊大循環。

至於在空中，如何承載河流。方源已經推算出了一個最為物廉價美的方法，那就是——雲土。

雲土也被琅琊地靈利用，在琅琊福地中硬生生建設出了一個雲蓋大陸。

方源打算用雲土，建造出承載河流的條條河道，河道兩岸肥沃的雲土，將栽種無數的星屑草。

星屑草最佳的土壤，就是雲土。萬象星君栽種在福地黑泥中，也是迫不得已，他沒有財力收購大規模的雲土。但是星象福地的環境，十分適合星屑草的生長。導致星象福地中星屑草的長勢，比狐仙福地中要好得多！

方源的設想是龐大而美好的，但是現實還是頗具骨感。

方源的資金缺口非常大，剛剛積累的兩千仙元石，都給了琅琊地靈。所以這些天，他只能向將星象福地中的四大資源點，都修整好。

箭竹林在大量月井水的灌溉下，已經重現薄霧籠罩的最佳狀態。

隕石群坑和碎星湖，都完全恢復。

星屑草場麻煩一點，但經過方源幾番春星雨殺招的灌溉，也變得長勢可人。

自從繼承了星道傳承，擁有了星芽仙蠱之後，春星雨殺招已經轉變成了仙道殺招，效果比之前好了數十倍！

至於狐仙福地中的龍魚、幽火龍蟒、長恨蛛、蕩魂山，暫時都未搬遷。

一來，需要前期的建設，將河流水系初步貫通後，搬遷這些龍魚等等最好不過。

二來，星象福地面臨著天劫！

萬象星君為什麽這麽著急探索繁星洞天呢?

就是因為天劫逼近。

他是六轉一階的蠱仙，面臨的是第二場天劫。

因為他和宋紫星一戰，傷了根本，失去了渡劫的信心，隻好不惜將繁星洞天的秘密暴露出來，拉石磊來共同探險繁星洞天。

方源現在還在猶豫，是否在天劫來臨前，將這些資源都搬遷過去。

從地下洞窟中出來，方源回到蕩魂行宮。

被他一直關押著的古月方正，像是認命了一般，雙眼無光，癱坐在牢房中，一動不動。

顯然，仙鶴門殺害他的真相，師傅天鶴上人原先要奪舍他的內幕，對他而言是個十分沉重的打擊。

按照慣例，方源站在他面前，說了幾句話。

古月方正一動不動，神色麻木，似乎根本沒有聽進去。