方源也不著急，只要古月方正吃得下牢飯，就代表他有生存下去的意志。如何將他的思想轉變過來，改變他的三觀，從而親近方源，則是個漫長的過程，不需要著急。

隨後方源又去另一個密室，查看東方長凡的魂魄。

他手中的仙魂不少了，有東方長凡、羽民蠱仙鄭靈、大雪山雪松子，以及東海散修姚葛辟。

這些天來，他除了建設星象福地之外，就是搜刮這些仙魂。目前，已經將他們的魂魄記憶徹底搜刮，得到了不少好處。

真正讓方源“回味無窮”的，還是東方長凡的魂魄。

每隔一段時間，方源都要對他進行搜魂。

這一次也不例外。

搜魂之後，東方長凡魂魄忽開口道:“我的記憶早已經被你搜刮乾淨，但你最近每隔一段時間，都要對我再次搜魂，而且每一次查看的都是我魂魄裡，關於破解戰場殺招的記憶。看來你是碰到了傳承或者強敵，急需破解戰場殺招。”

對東方長凡忽然開口，方源稍微意外了一下，旋即坦言答道:“不錯。這些天來，我都在鑽研你的那份智道傳承中，關於破解戰場殺招的內容。結合我的經驗，再參看你的記憶，每次都有更多的心得體會。”

搜魂可以理解成看書，看的是魂魄中的記憶。但看一本書，並不可能每個細節都能全部記得清清楚楚。徹底搜魂一遍，就是將書從頭到尾翻看一般，頂多知道這本書有什麽內容。所以要溫故知新，涉及到具體的內容。重新針對翻看，便能獲知更多。

東方長凡魂魄笑了笑:“你有沒有想過，我可以幫助你啊。你只是智道新手，就算再練習，看過再多。臨時效果也極為有限。而我智道境界比你高多了，只要你給我一個身體，我就可以借助腦海來幫助你推算，幫助你想辦法。這不是很好的一件事情嗎?你可以用信道手段來製約我，我將你是最得力的助手。”

“的確是很好的建議。”方源點點頭，繼而淡笑道。“不過我是不會這麽做的，你就死了這條心吧。成了魂魄了，還不安分，看來是我給你的教訓還不夠多。”

方源臉上的淡笑，慢慢轉變成了獰笑。

數十隻蠱蟲隨著他的心意而陸續催動起來。

“啊——！”東方長凡的魂魄劇烈抽搐起來。牢房中充斥著他淒慘的嚎叫。

這場懲罰將持續整整一個時辰，靈魂上的劇痛將比*更加深刻，相信會給東方長凡一個很好的教訓。

方源自然不會在這裡浪費時間，他提前離開，轉去另外的兩間密室。

一間密室裡，是七轉羽民蠱仙鄭靈的魂魄。另外一間，這是雪松子的魂魄。

這兩位蠱仙雖然生前都不是智道蠱仙，但也有面對戰場殺招的人生記憶。

他們縱然沒有智道手段。但一個風道，一個雪道，也有相應的破解戰場殺招的獨到手段和成果。這些記憶。對於方源而言，有不小的參考借鑒價值。

值得一提的是，這兩人的魂魄都已經被方源搜刮過幾遍。

從雪松子魂魄處，方源得知他在大雪山福地中，還留著一筆財富。屬於他的雪峰中，還有不少雪人。以及許多雪松之類的植株。

但方源卻不敢收取。

雪胡老祖深不可測，方源對見面似相識沒有太多信心。雪松子的死訊。也不能告知黎山仙子。

為什麽?

因為黎山仙子和雪松子，同為大雪山的一份子。本來就是盟友。知道方源害死雪松子，黎山仙子就算不對付方源，也會礙於盟約，去告知雪山老祖的。

而在鄭靈魂魄中，方源也收獲頗豐。得到了鄭靈的一份完整的風道傳承，還有仙道殺招天隨人願，以及仙蠱屋羽聖城的許多珍秘情報。還有羽民們賴以生存的那塊綠天碎片世界。

這塊世界頗大，裡面的資源珍稀而豐富，方源獲悉之後，差點淌口水。

雖然已經知道了綠天碎片世界中的景色，方源可以憑借定仙遊前往。但那裡既然已經被白海沙陀等蠱仙攻打佔據，就是一個虎窩狼穴。方源不會隨意冒險的。

從密室中走出來，方源便得到了太白雲生的傳信，信中告知方源:他已經和鯊魔等人匯合了。

方源便用定仙遊，傳送到太白雲生的仙竅中去，隨後再鑽出來。

下一刻，星象子便出現在鯊魔等人的面前。

“來，給你們介紹一下，這位就是‘大名鼎鼎’的星象子了。”鯊魔哈哈一笑，熱情地介紹道。

方源臉上露出濃鬱的苦笑:“鯊魔大人，您就別打趣我了……呃。”

說話間，方源身上忽然一陣劈啪亂響，就好像是一串串鞭炮在他身上點燃爆炸。

方源面色不變，身軀輕輕一震，便將寄生在他渾身上下的數百隻凡蠱，都抖落出來。

這些凡蠱無一生還，有了甚至被震成了碎渣。

“呵呵呵，星象子，你得罪了宋家，這種智道凡級殺招遠遠不能遮蓋你的行跡。”鯊魔身後，一位蠱仙老者開口說道。

另一位身材削瘦的中年女蠱仙，神情冷淡倨傲，略帶一絲不屑地道:“沒錯。當今東海公認的智道最強三仙，其中一位就是宋家的宋甲丹。如果你只有這點手段，早晚會被他算到。”

最後一位陌生面孔，是一位身穿金袍的男子，身軀肥胖，宛若富家翁，笑眯眯地，似對方源散發善意:“雙極盤甲丹，南宮藏華安，還有龍首龜，厄海中往還。說的就是東海公認的智道三大強者。其中宋甲丹排在首位，他為了家族甘願犧牲自己，將自己融於東海這片天地當中。只要是東海中的人和事，都能算得*不離十，十分可怕。就算閣下藏身於他人的仙竅裡，也只是拖延時間，早晚也會被算出來。”

星象子點頭，向三位蠱仙一一拱手:“在下受教了，多謝三位提點。”

他身上的這些死去的凡蠱，正是智道防護手段，為了防備他人推算的。

但是當方源真正踏入東海的那一刻起，這些防護手段竟然都自爆毀滅了，從這點上就可看出宋甲丹的可怕。

“好了，星象兄，我來給你一一介紹一下。”鯊魔以手掌示意先前開口的蠱仙老者，“這一位是魔道蠱仙九鬼指，主修魂道，兼修智道。”

鯊魔又示意神情冷傲的中年女蠱仙:“這位是智道蠱仙謝書芳謝大師。”

最後介紹的是笑眯眯的胖子蠱仙:“這位則是大袋子路潭心，主修宇道，頗有智道造詣。”

“能見到三位，實是在下之幸。”方源再一次拱手，態度十分謙和。

中年女蠱仙謝書芳冷聲道:“見到你，可就是我的不幸了。你得罪了宋家，別以為能逃得出去。你現在還逍遙法外，恐怕是因為宋家全面出動，爭奪登天野霸權，暫時不顧上你罷了。我勸你盡快去宋家自首，拖累我是小事情，萬一拖累了大家，使得玉露福地攻略受阻，那你就壞了大事了。”

這話說得毫不留情面，許多蠱仙聽了，都微微色變。倒不是擔憂謝書芳所說，而是擔心星象子臉面過不去，發飆內訌，鬧出不愉快。

太白雲生神色低沉下來，卜單看著方源吃癟，卻是暗暗竊喜。

方源打量了謝書芳一眼，心想這蠱仙如此不待見自己，恐怕是正道身份。

方源心中不怒反喜，當即順著謝書芳的話道:“謝大師教訓的是啊，宋家是超級勢力，家大業大，我怎麽能抗衡這等存在呢?所以這一次來，也是想好了。鯊魔大人，還請您幫一個忙。不知道我若加入僵盟，是否能避了此禍呢?”

謝書芳一愣，在她印象中好戰的北原蠱仙，應當心氣勁很大才是，怎麽這麽軟綿綿的?

鯊魔最快反應過來，哈哈一笑:“當然可以。星象兄有大才，加入僵盟是最正確的選擇。我完全可以給你擔保，讓你順利入盟。你放心，只要你不是真把宋亦詩辦了，你的事情僵盟可以為你撐腰，為你出面，和宋家談判。”

“那就謝過鯊魔大人了。”方源滿臉苦笑和無奈，“鯊魔大人請寬心，我根本是誤入海底火山，無意中看到亦詩仙子在沐浴。 結果惹來這場風波，唉……”

方源深深歎息，一副禍從天降，苦澀不堪的樣子。

卜單臉色則變得十分陰沉。

鯊魔哈哈大笑:“我信得過星象子兄弟，走，咱們先去破了戰魂沙場！”

進入玉露福地，眾仙再陷戰魂沙場。

一片昏暗空曠的空間裡，烏雲密布，雷雨欲來，狂風陣陣，卷起漫天風沙。一隻隻魂獸在風沙中成形，數量迅速增長，一絲停頓也沒有，立即向方源等人襲殺過來。

方源、卜單等人，早在進入的那一刻，就開始著手破解，各施手段，各展其能。

因為之前的試探，他們早已經清楚，這一關拆解隱藏蠱蟲，沒有什麽難度和陷阱，只是要拚時間。

半柱香之後，就會有上古魂獸形成。最好的情況，就是在半柱香之前，將這個戰魂沙場給徹底破解！