這是一場和時間的賽跑！

如果鯊魔等人先撐不住魂獸的攻勢，那麽這次攻略就會以失敗告終。

若是在此之前，蠱仙們先將戰場殺招破解，那麽他們將收獲勝利。

轟！

方源揮擺長袖，一記智道凡級殺招甩出去，將附近七八個隱藏的蠱蟲，都炸成碎末。

之前他破解戰魂沙場這個戰場殺招，一擊之下頂多只能摧毀五六個隱藏蠱蟲，但現在一擊之力能毀七八個。由此可見，這段時間之內，他窩在狐仙福地裡，不斷推敲練習借鑒，智道手段有所長進。

但方源心中仍舊不太滿意:“這樣的自我練習，進步終究有限得很。要令破解能力暴漲，沒有仙蠱是不行的。可惜，我雖然有一隻智道仙蠱解謎，但卻無法利用到破解戰場殺招方面去。”

解謎仙蠱的效用，是幫助蠱仙思考，解開謎題。如果將戰場殺招，當做另一種謎語難題的話，那麽解謎仙蠱就很貼近破解戰場殺招這個方面。

單純利用解謎仙蠱，對破解戰場殺招是沒有任何幫助的。

方源便利用智慧光暈，打算以解謎仙蠱為核心，推算出一個簡單的仙道殺招，用來破解戰場殺招。

但可惜的是，方源一直不懈地努力。到最後，方源來到東海之前，他都沒有成功。

推算出一記仙道殺招，是相當困難的。

通常而言，就算是八轉蠱仙要設計出一記全新的仙道殺招，都要以年為單位計算時間。

而且很多時候，還會有思慮枯竭。底蘊不足，導致蠱仙至死，都沒有將仙道殺招完善出來。

所以，方源得到的傳承中，才有那麽多的仙道殘招的記載。

方源盡管星道境界極為普通。但靠著智慧蠱，將一些仙道殘招完善，這才有了後來的星火遁，外映星念。

但他現在要一無所有的空白基礎上，設想出一個智道殺招，就超出方源的能力范圍了。

哪怕有智慧光暈輔助。他的智道境界僅是普通，這個最短缺的短板，大大拖累了他。

“其實解謎仙蠱和破解戰場殺招，是很貼近的。只要我智道境界達到大師級，就能設計出來一個全新的智道仙級殺招。專門用來破解戰場殺招。”

方源早已經暗中估量過。

不過此時，他雖然抱有遺憾，但內心深處毫不焦急。

鯊魔既然已經當眾答應他，將方源引入東海僵盟，那麽反悔的可能性就極小。

就算這一次破解戰魂沙場，仍舊失敗，和方源的關系已經不大。

方源已經達到了之前的目標，就是加入東海僵盟。

“甚至從某種角度而言。為了體現我將來的價值，吊住鯊魔，為我所用的話。類似戰魂沙場的這些戰場殺招，還是越晚破解越好。”

若是將這些戰場殺招全都破解完了，玉露福地攻略下來，方源得到的好處也不大。反而不如拖延時間，等到方源實力增長，看看將來有沒有可能多分一杯羹。

方源手中動作不停。心中卻是平靜悠閑，用眼角的余光暗暗觀察周圍。

卜單不需要再觀察了。他還是老樣子，吭哧吭哧的拚盡全力破解。但每一擊只能摧毀一隻隱藏蠱蟲，對於大局貢獻而言，聊勝於無吧。

方源重點觀察，新來的三位蠱仙。這三位蠱仙都有或多或少的智道手段，是被鯊魔特意邀請過來的。

最靠近方源的，是那位蠱仙老者，魔道蠱仙九鬼指。

此時，他低頭望著自己的雙手。他雙手十指俱全，但是當他迅速掐動指訣的時候，卻只有九根手指頭的虛影。

他的智道傳承，獨樹一幟，獨缺的一指，就是遁去之一，最渺茫的天機。

九鬼指一邊掐動手指，九指虛影不斷繚繞飛舞，一邊口中念念有詞，不知道嘀咕的什麽話。

與此同時，從他的仙竅中飛出各式各樣的凡蠱。

這些凡蠱飛到半空中，一一自爆，炸毀附近的隱藏點。

有的凡蠱只能炸滅一個點，有的凡蠱卻能炸毀七八隻隱藏蠱蟲。平均而言，他的速度還要弱於方源一籌，但智道境界肯定比方源要高。

方源又看向大袋子路潭心。

這個大袋子的稱號，很是特別，方源猜測既然對方是宇道蠱仙，那麽大袋子是否意寓著此人十分擅長儲藏手段?

不過一般而言，主修宇道的蠱仙，因為宇道道痕很多，仙竅福地都會比尋常蠱仙的仙竅都要寬廣空曠。

此時的路潭心雙眼已經變成豎瞳，宛若貓眼一般，不斷偵察。

他的肥胖雙手變得金燦燦，油光光，流露出來的氣息，告訴他人這是一記頂級的凡道殺招。

路潭心先是觀察幾個呼吸，然後再出手。

他伸出金手，照準某個方向，用力一指。

這個動作似乎耗費他的很多力氣，很快他就大汗淋漓，氣喘籲籲。

但每一指之後，那片相應的方向上，都會有大片的隱藏蠱蟲被摧毀，化為一股股金沙飄揚。

路潭心每一擊，至少有八隻隱藏蠱蟲被擊毀。

但他攻擊頻率不行。

他的攻擊需要偵察，需要幾個呼吸的時間醞釀，而且很累。他越來越累，攻擊頻率還要下降。

所以總體而言，路潭心還要排在九鬼指之下。

可見鯊魔的評價還是很到位的。鯊魔給方源介紹路潭心的時候，說他有智道造詣。而在介紹九鬼指的時候，說九鬼指兼修了智道。那麽鯊魔重點介紹的，主修智道的蠱仙謝書芳，無疑就是三者中最強之人了。

方源最後望向謝書芳。

果不其然！

謝書芳傲立於空，鼻息間有兩道流光，一黃一白，不斷噴吐。

黃白兩道流光，速度極快，劃破長空，在空中一繞，就有上百隻隱藏凡蠱損毀。

擊潰了這些蠱蟲之後，黃白流光明顯萎靡，但回到謝書芳的鼻腔中，又重振雄風，再噴吐而出時，又具備煌煌之威。

方源眼底深處，閃過一抹凝重。

這黃白兩道流光，威力不同凡響，顯然是仙道殺招。

仙道殺招的威力，果然和方源手中的凡道殺招，有天壤之別。

方源心中不禁暗歎:“我智道境界不足，解謎仙蠱不能善加運用，也就罷了，境界這種東西是需要漫長時間的積澱醞釀的。但若是我有星念仙蠱的話，按照東方長凡的智道傳承，至少有三道智道殺招，可以用出來，破解戰場殺招。其中兩道的威能，比這黃白流光還要強大，至少要強五六倍！”

源自東方長凡的智道傳承，顯然要比謝書芳掌握的智道傳承，還要更加優秀。

方源現在最想得到的，就是星念仙蠱。

一方面，他對星念本身，就有巨大的需求。狐仙福地的一座方源石巢，長年累月的都在煉製星念凡蠱。若是星念仙蠱，這座石巢就能挪作他用，加大氣囊蠱的生產規模，方源的仙元石將賺得更多。

另一方面，星念仙蠱也是仙道殺招星霧掩的兩大核心之一。

星霧掩殺招，有著暗渡仙蠱相似的效用。

能讓蠱仙抵抗他人的推算，使得別人推算起來，得到的結果模模糊糊，似是而非。

東方長凡的智道傳承中，也有不少凡道頂級殺招。方源也用過，但是面對宋甲丹這等人物的推算，就幾乎沒有任何的抵抗效果。

方源真身一踏足東海，身上布置的這些凡蠱，都在瞬間自爆，凡道殺招的防護土崩瓦解。

顯然，將來方源若是亡命天涯，被全天下追殺，各方大小勢力，無數人物來推算他的蹤跡。那麽他必須至少要有一道仙級殺招，保護自己，防備他人的推算。

事實已經證明了，凡級智道殺招，哪怕是頂級的，數量再多也沒有多少用處。

仙凡之間，有質的差別。

“但是要煉製星念仙蠱，困難重重。首先是資金，我剛剛花掉了兩千塊仙元石，手頭上財力有限。就算有足夠財力，要收購到全部的仙材，也得需要時間和運氣。而且我身上的成功道痕，已經完全消耗，用來煉製變形仙蠱了。就算準備的再多，運氣不好，碰上失敗概率，星念仙蠱也煉製不出來。”

“至於他人提前擁有星念仙蠱的可能很小，畢竟東方長凡自爆了星念仙蠱，也沒有多久。”

時間流逝，半炷香已過。

戰魂沙場中，再次出現了上古魂獸。

源源不斷的魂獸大軍，從四面八法重重包圍著方源等人。

和烏壓壓的魂獸大軍相比，方源等人所佔據的位置，就像是燒餅上的一粒芝麻！

不過，鯊魔等人卻並未絕望，還保留著鬥志和期待。

皆因方源等人，破解戰場殺招也見成功的曙光。

“拚了！”鯊魔咬牙，心知此時必須血拚一把，毫不猶豫地催動玄冰殘屋。

玄冰殘屋將眾人裹了進去，宛若一顆白色流星，在黑壓壓的魂獸軍團中橫衝直撞。

一路縱橫，將無數魂獸碾成碎片。就算是荒級的魂獸也無法擋住玄冰殘屋的衝撞。

轟轟轟！

上古魂獸們卻有足夠的實力，圍繞著玄冰殘屋，狠狠拍擊。

仙元劇烈消耗的速度，讓鯊魔、蘇白曼等人都不禁臉色發白！