“堅持，堅持下去！”

“成敗在此一舉，只要堅持就能得到勝利！”

玄冰殘屋中，眾仙嘶吼大叫，已經失了風度。

在玄冰殘屋外，魂獸密密麻麻，宛若鋪天蓋地的蟻群，將玄冰屋死死地包裹在最中央。

“還有多少隱藏點?”鯊魔大喝。

“一百七十八個！”卜單立即匯報道。他雖然破解的能力不行，但到了此刻，戰魂沙場已經接近崩潰，魂獸已經不能再產，卜單的偵察能力也足以窺視出整個局面。

“一百七十八個……”蘇白曼口中喃喃，臉色雖然難看，但目光中卻希望大漲。

這個數目的隱藏點，似乎輕而易舉就能摧毀。

但事實上，還有很多困難。

第一，殘留到最後的這些蠱蟲中包含核心仙蠱，是相當難以破解的。

第二，眾仙如今處於玄冰殘屋之內，手段被限制極多，再不能像之前那邊隨意揮灑了。

仙蠱屋攻防全面，進退有度，是一個戰爭堡壘，各有擅長，沒有任一短板弱點。仙蠱屋中的蠱仙，只要數目越多，修為越高，提供給仙蠱屋的仙元越充沛，那麽仙蠱屋就能爆發出越強的戰力！

但是這其中有一個弊端。

那就是蠱仙，只是提供給仙蠱屋動力而已。仙蠱屋的攻防、進退、治愈偵察等等手段，都取決於構造仙蠱屋的仙蠱和凡蠱。

所以，方源、謝書芳等人原有的破解手段，反而因為仙蠱屋的阻礙，都無法施展了。

從這點來看。上古戰陣要比仙蠱屋優秀得多。盡管上古戰陣，已經在蠱修的歷史上，被層出不窮的仙蠱屋所淘汰，但事實證明，上古戰陣還是有很多地方十分優秀的。

就比如上古戰陣的對戰手段。比仙蠱屋要靈活豐富得多。

仙蠱屋的攻防、進退、治療、偵察能力，取決於構造的仙蠱，能力已經定型了，威力是隨著仙元多少而增長延長。所以比較死板。

但上古戰陣不一樣，因為上古戰陣雖然也是由蠱陣組成，但核心關鍵卻是裡面的蠱仙。

蠱仙在上古戰陣當中。可以運用自己獨有的仙道殺招。

就如同琅琊攻防戰中，方源和毛民蠱仙們組合成的上古第二戰陣天婆梭羅。這個銀色巨人，會根據蠱仙們施展的殺招不同，外形發生相應的變化，殺招的威力也得到巨大的增幅。

總之。若是上古戰陣，眾仙恐怕已經將所有的隱藏點都破壞掉，收獲勝利了。但現在是仙蠱屋，反而束手束腳。

就好像登山，眼看著就只差這麽一小段石梯，就可以登臨山頂了。但就差這麽一小段距離，成了難以跨越的阻礙。

在眾仙的感觀中，時間似乎變得緩慢至極。一分一秒都是煎熬。

“難道這一次仍舊要失敗嗎?”蘇白曼失望喃喃，鯊魔咬牙不言，神色上也顯現灰敗之色。

就在這時。謝書芳站出來，神情嚴肅地對鯊魔道:“我能解決最後的這些隱藏蠱蟲，但我施展的這個手段，代價極大。如果你能將這當中的仙蠱，作為報酬，我可以出手。”

鯊魔神情不悅。冷哼一聲。蘇白曼也是目現凶芒，臉色不善。

謝書芳此舉。難脫趁機要挾的嫌疑，但此時此刻。他人都已經技窮，要攻取這道難關，似乎也只有依靠謝書芳了。

但謝書芳一開口，就要仙蠱作為報酬，仙蠱的價值多高，這真是獅子大開口。

不過鯊魔迅速思考了一番，沒有沉默多久，就答應道:“你隻可以收取其中一隻仙蠱。這是我的底線！”

他從東海僵盟中，經歷一番激烈的競爭角逐，這才搶到這份攻略玉露福地的任務。

除了上繳給東海僵盟的一部分利益之外，其余的部分都歸鯊魔、蘇白曼所有。

這對仙僵夫妻前期投入越來越多，已經是傷筋動骨。玉露福地中的仙蠱，都是他們的部分財產。可以說謝書芳現在開口，就是在他們的心頭挖肉！

但不得不說，鯊魔是個辦大事的料子，能屈能伸，審時度勢。

他居然忍下這口氣，答應了謝書芳。

這點，叫方源也暗中讚賞。

謝書芳聽到鯊魔的讓步，沒有猶豫，直接點頭，笑道:“鯊魔閣下，我不是那麽貪婪的人。只是組成戰場殺招的其中一隻仙蠱，十分適合我。再多的仙蠱，我也不敢要的。這一次我算是承你的情了。”

“那就請謝書芳大師出手吧。”蘇白曼抱臂在胸，口氣生硬。

這一隻仙蠱，可不是那麽好拿的。

眾人拭目以待之下，謝書芳滿臉肅穆凝重，氣勢節節攀升。與此同時，她的身上湧現出耀眼的黑白光輝。

黑白兩道光輝，不斷旋轉，迅速凝固成一個大球。

大球中用黑、白、灰三色，描繪出一副生動形象的激戰圖。

圖中，玄冰殘屋是中央的一個白點，周圍黑乎乎一片，都是密密麻麻的魂獸。而隱藏蠱蟲的點，就在這些魂獸大軍的包裹當中，像是星星一般，一閃一閃，位置標注得十分清晰。

智道仙級殺招——分明圖！

謝書芳深吸一口氣，緩緩地伸出手指頭，探入圖中。

她用食指、拇指輕輕地捏住一個隱藏點，然後微微一用力，兩根手指的指腹靠攏在一起。

眾仙隻聽見一聲哢嚓的輕微脆響，像是什麽東西被捏碎了一般。

隨後謝書芳兩個手指還撚了撚，再抽出手時，標準著隱藏點的蠱蟲，已經被她破壞。

一時間，眾仙驚歎聲迭起。

謝書芳的這個智道殺招，居然能隔著玄冰殘屋，對外發動玄妙打擊，並且如此精準。外面的魂獸們都絲毫干擾不到，果然是厲害無比！

就連方源，也有大開眼界之感。

這位謝書芳女仙，雖然態度對方源很不友善，但鯊魔稱呼她為大師，的確有一手。

方源現在雖然憑借著智道傳承的優秀，能夠蓋過卜單、路潭心、九鬼指一些風頭，但是和謝書芳這等主修智道的蠱仙，還是有巨大的實力差距的。

最終，謝書芳憑借分明圖這一殺招，摧毀了大部分的隱藏蠱蟲，並且成功地捕獲了一隻仙蠱。

當她從分明圖中，將外面的這隻仙蠱取出來時，其余蠱仙都震驚了。

失去了一隻仙蠱，戰魂沙場迅速崩解，剩余的仙蠱和少部分凡蠱都迅速消失，主動撤離。

無數的魂獸嘶吼著，咆哮著，展開最後的瘋狂進攻。

玄冰殘屋到底是仙蠱屋，死死地擋住了魂獸們臨終的凶惡反撲。

最終，魂獸大軍伴隨著戰場殺招的崩潰而全數消解，鯊魔等人艱難地收獲了最終的勝利。

但很快，他們又陷入了一道全新的戰場殺招當中。

“我的老天，這個玉露福地之中，到底有多少的戰場殺招啊?”卜單沮喪地捂住額頭。

繼戰魂沙場之後，眾仙陷落到了一道全新的戰場殺招——八門迷宮當中。

這片戰場殺招裡，天上地下都是渾然一體的橙色，除了八面巨門，沒有任何其他的東西。

但最強的智道蠱仙謝書芳，卻面露難色，提醒眾仙道:“要小心了。這八門迷宮專門用來困人，雖然沒有戰魂沙場的殺機，卻更加難纏。”

沒有人反對。

八門迷宮在歷史也很有名氣，蠱仙陷入其中，方向感都被極大的混淆。

並且這八道大門，只允許一位生命進入。

進入之後，開啟過的門就會消失。

也就是說，鯊魔等人眼前的八扇大門，預示著只有八個探索的機會。

進入大門後，蠱仙們就要單打獨鬥，孤立無援，再沒有其他蠱仙幫襯自己了。

“據說，進入這門中之後，蠱仙將進入第二個空間，面臨再一次的八門選擇。八門迷宮中，一共有八個空間，每個空間裡有八門。能夠正確通過的選擇，只有一條。否則就只有在這裡面打轉。這是典型的迷宮戰場，困人十分厲害，沒有擅長推算的智道蠱仙，根本就無法破解。擅長打殺的蠱仙，在這裡舉步維艱，說不得就會被活生生地困死在裡面。”謝書芳歎息道。

她雖然是智道蠱仙，但並不擅長推算。

剛剛的仙道殺招分明圖，已經泄露了她的底細， 她是一個擅長偵察，遠程打擊的智道蠱仙，更偏向於作戰。

方源的智道傳承，倒是擅長推算，但可惜他連傳承中最基本的星念仙蠱，都沒有。這是巧婦難為無米之炊，處境尷尬得很。

“現在才是第一空間，要退還來得及。”謝書芳又提醒道。

先前的戰場殺招，還可以試探試探。但面對八門迷宮，蠱仙們的試探就是將小命搭送出去，連試探都不能試探。

“玉露福地中的戰場殺招，真是越發艱難了。想來是要接近打通的程度了吧?”鯊魔感慨一聲，明智地選擇了撤退。

利用玄冰殘屋，眾仙強行衝出，撤離了玉露福地。

此行鯊魔等人雖然成功破解了戰魂沙場，但付出極多，只能算是一個慘勝。

真正獲利最多的，是謝書芳。

得到一隻仙蠱戰利品，讓她十分開懷。