雖然破解了戰魂沙場，但因為戰場殺招八門迷宮的阻礙，鯊魔一行不得不暫時撤離玉露福地。

和其他智道蠱仙分道揚鑣之後，方源和太白雲生則緊隨著鯊魔、蘇白曼，再次來到鯊海，被鯊魔夫婦設宴款待。

“星象兄，不知道你對破解八門迷宮，有多少把握?”酒席間，鯊魔直言不諱地問道。

方源臉色微變，目光凝重地搖頭:“慚愧，在下沒有絲毫的把握。”

“就連你也沒有把握麽?”蘇白曼失望地道。

方源沉吟道:“若在下能煉出某個智道仙蠱，便能有三成的把握。可惜，雖然一直在努力積累仙材，但距離仙蠱煉製的標準還有很大缺口。煉製仙蠱……難呐！”

鯊魔聽了方源的話，眼中微亮，但旋即又暗淡下去。

他和星象子合作，也不止一次了，看得出來方源的底細，的確是缺乏智道仙級殺招。

這一次破解戰場殺招，讓鯊魔心底也有數了。

大袋子路潭心，魔道蠱仙九鬼指，在智道手段上都不如方源。卜單就更別提了。謝書芳倒是挺厲害的，遠遠超過方源多矣，但她本是正道蠱仙，和鯊魔這些人格格不入不說，而且胃口太大。

這一次，鯊魔等人屁都沒有撈到，謝書芳卻得到了一隻仙蠱，拿了大頭。

鯊魔再是心胸寬廣，失掉一隻仙蠱，也是心疼無比。

雖然破解了戰魂沙場，但對謝書芳的意見大得很，只是按捺不發罷了。憑鯊魔的個性。早晚要找回場子。

方源察言觀色，見主席上鯊魔雙眼亮了又暗，歎息一聲後，徐徐道:“不瞞二位大人，我的智道傳承還算完整。若是有了那隻智道仙蠱，便能施展出幾個強力的仙道殺招，實力必定大漲。就算弱於謝書芳，也相差不多的。”

鯊魔點點頭，將話語轉到別處，卻沒有再繼續這個話題。

方源的話沒有說透。點到即止，但鯊魔又豈會不明白方源的意思?

“星象子話中有話，是想讓我讚助他，煉出智道仙蠱。但這種交易，我吃虧最大。若是煉製出來也還罷了，煉製不出，大筆投入打了水漂，那就是雪上加霜。”

鯊魔心中思量，否定了資助方源煉製仙蠱的想法。

事實上，他最近的壓力也是很大的。

在攻略玉露福地上面，他和蘇白曼二人投入了大量的精力和財力，但目前為止。收效甚微。這一次邀請了三位智道幫手，更是出了一份血。

就算鯊魔、蘇白曼是老牌強者，底蘊深厚。到此刻地步也有些力竭才枯的趨向了。

煉製仙蠱這事情，搞不好就是個無底洞。不到唯一選擇的地步，鯊魔是絕對不會去選擇這項的。

對於鯊魔的態度，方源心裡雖然微微遺憾，但早有預料，連一絲失望都沒有。

他剛剛為了搬遷福地。付出了絕大多數的仙元石，依照他現在的財力。要籌措出煉製星念仙蠱的標準仙材，需要相當長的一段時間。

“沒有讓鯊魔上鉤。也不要緊，關鍵還是混入僵盟。”方源沒有忘記當下自己最主要的目標。

鯊魔也打心裡，願意方源加入東海僵盟。

為什麽呢?

因為一旦方源加入了東海僵盟，那就和鯊魔、蘇白曼成了自己人。如此一來，有著僵盟的盟約束縛，鯊魔接下來攻略玉露福地時，就能更方便，更安心地利用方源這股助力了。

這對鯊魔目前的發展計劃，是很有幫助的。

幫助星象子，就是幫助鯊魔自己，所以在釣鯊宴之後，鯊魔就帶著方源，來到東海僵盟的總部。

兩天之後。

半空中，鯊魔、方源二人急速飛行著。

“這裡就是黃泉海域了。”鯊魔手指著下方海面，介紹道。

事實上，不用他示意，方源早已經注意到下方的特殊海面。

黃泉海域，整個海水都呈現土黃色，像是大河大江中混雜了泥沙，波濤翻滾，跌宕起伏。

但事實上，黃泉海域中，並無沙碩飄浮，而是本身的海水就是淡黃色澤。

“黃泉海域，是一塊十分特別的海域。越靠近海域中央，就越沒有生靈存活，這是五域中最大規模的養屍場。”鯊魔又開口介紹道。

方源點點頭，運用偵察手段，目光暴漲，穿透海面，達到海水深處。

只見海水裡頭，無數的屍骸在裡面沉浮飄蕩，大量的僵屍魚群，僵屍烏賊、水母、海龜等等，在裡面遊蕩，不斷廝殺。

在海底，生長著灰白色的腐爛珊瑚，散發出濃烈的惡臭，汙染周圍海水。海藻都是慘白色的繃帶海草，隨著海流飄動，像是吊死人的絞索白綾。

“這兩天來，我們借助了四道海底潛流，連續疾飛一天半夜，經歷十數片海域，這才來到東海僵盟的總部所在的黃泉海域。東海僵盟不愧是五域僵盟的總部，能在東海掌握如此廣袤的地盤。”方源真心感慨道。

鯊魔哈哈一笑:“其他四域，僵盟分部要矮一頭，但在東海，這可是僵盟的總部，實力強盛，能壓過其余的超級勢力。星象兄，你加入這樣的強大勢力，是相當明智的決定！”

和北原僵盟分部的陰流巨城不同，東海僵盟總部擁有一片公共福地，作為大本營。

這片公共福地，被東海蠱仙界稱之為“不死國”，就坐落在黃泉海域的中心地帶。

在鯊魔的引領下，方源順利地進入了不死國福地。

和方源估算的情形相反，不死國福地中卻是鳥語花香，一片生機勃勃的景象。

這和仙僵的死氣和腐朽，倒是形成鮮明對比。

“仙僵既然已經是活死人，仙竅也成了死地，如何能籌集出這麽一大片的公共福地呢?難道是僵盟成員中，活人蠱仙的福地?”方源感到疑惑。

鯊魔呵呵一笑:“星象子，你安心。東海僵盟從未強製要求，任何一個加入僵盟的活人蠱仙，奉獻出自己仙竅福地的一部分。當然，僵盟鼓勵你們奉獻福地，有大量的相應報酬。這點你到內堂中，參看任務，就可以發現了。”

“不死國這片公共福地，主要還是來源於仙僵。或者更準確的說，是壽元將要耗盡，或者其他種種原由，準備轉變成仙僵延壽的那些蠱仙老者。你知道為什麽這片福地，稱之為不死國嗎?就是因為東海僵盟中，有著獨到的手段，能夠讓合並到一塊兒的福地，青春長久，保持活力。”

方源聞言，目光暴漲，流露出極為感興趣的神色。

鯊魔察言觀色，哈哈一笑:“星象子，你對這個手段也感興趣?呵呵呵，沒錯。我們東海僵盟，歷經無數先賢研究、積累，已經研發出一些成果——如何在保持仙僵身軀不變的情況下，保持仙竅的活力。”

方源心中大動，一直以來，他都想重獲新生，擺脫仙僵身份。

為什麽?

還不是因為，仙僵的仙竅是死竅，沒有更進一步的修行潛力嗎?

但現在，方源聽鯊魔這話，他對重獲新生的想法又起了變化。

“我之所以要擺脫仙僵身份，重獲新生，是為了仙竅成活，繼續提升修為。但如果真能讓我成為仙僵的同時，又保持仙竅的活性，有更進一步的可能，那豈不是兩全其美嗎?”

仙僵是活死人，不考慮壽元的限制，可以算得上另一種程度的長生。

方源正是借此優勢，不斷地蹭用智慧光暈，大力發展，飛速崛起的。

但若方源重新轉變成活人，智慧光暈下壽元銳減，他還能利用多少次智慧蠱?

仙僵之軀，有利有弊。

但就算方源有智慧蠱，弊還是大於利的。

所以方源死活都要尋找到，脫離仙僵，重獲新生之法。

“若是真有保持仙僵之軀，又能讓仙竅復活，修為提升的良方，這才是我的最佳選擇啊。不過現在看來，東海僵盟這方面的研究成果，雖然顯著，但距離完善還有很大落差。若真有這種手段，東海僵盟早就稱霸東海了吧?天下五域也不是當下的格局了。”

方源冷靜下來後，也猜測到東海僵盟的真相。

“人總是要死的，總有壽元耗盡的那天。星象兄，你加入東海僵盟之後， 就可對僵盟產生貢獻，利用這些貢獻，你有機會換取到這份研究成果。”鯊魔拍著方源的肩膀，笑著道。

方源點點頭，臉色湧現出一副熱切之色，實則心中冷靜，知道鯊魔忽悠自己。

方源也加入過北原僵盟，早已經明白要換取這種程度的研究成功，那麽對僵盟的貢獻必然極為巨大。

鯊魔帶著方源，來到不死國的最中央。

那裡有一座屍骸堆砌的山巒，數十個山峰上坐落著數十座宮或殿。

鯊魔領著方源，進入其中一座。

半天之後，方源和鯊魔走出宮殿，方源手中多了一道身份令牌，還有信道凡蠱，用來傳遞僵盟之間的各種信息。

有了鯊魔的引領，方源很順利地，正式成為僵盟中的一員。

ps:這幾天，狀態著實不佳，勉強為之，慚愧不已。