和之前方源第一次加入北原僵盟相比，方源這次加入東海僵盟，反而更寬松一些。

原本，方源還有些擔心身份暴露，畢竟東海僵盟中可有好幾位八轉仙僵坐鎮。

為此，方源在之前狐仙福地裡時，就利用智慧光暈，不惜耗費大量星念，將星痕仙蠱也融入到見面似相識殺招當中。

有著吃力、變形、星痕三大仙蠱，充當核心之後，方源轉變成星道蠱仙或者星道荒獸，更加逼真了。

但此次加入東海僵盟，方源並沒有見到任何一位八轉蠱仙，就算是對自己星象子的身份審查，也只是走了個過場。

“這其中的原因，除了八轉仙僵各有要務之外，鯊魔在東海僵盟的地位也不低，活人蠱仙並不能真正深入僵盟高層，最主要的恐怕還是東海僵盟勢力強大，有著充足的底氣和巨大的心理優勢吧。”方源心底下暗暗分析。

七天之後。

蜂海。

無數的蜂群，從海水中飛出來，再落到海面上的船花裡。

在東海的五月，蜂海海面都會隨著波濤，流淌過來無數的船花。

這些花朵五顏六色，大如小船，交織緊密，宛若一幅巨大的繽紛畫卷，從花海向四周蔓延席卷。

蜂海，就是一處和花海接壤的海域。

蜂海中生存著大量的水蜂，這種特殊的蜂群，只有短暫的飛行能力，更擅長的是在海水中穿梭遊動。

每年的五月，當數不清的船花順著海流，蔓延到蜂海海域的時候。就是水蜂群一年僅有一次的采蜜良機。

就在這海面上空，方源、鯊魔等人擺開陣勢，和宋家的蠱仙進行了一場言辭激烈的交涉。

最終，耗費兩柱香的時間，雙方終於談妥。達成了協議。

宋亦詩等人，將不再追究星象子的過錯。星象子雖然是無心之失，但畢竟犯錯，不僅要公開道歉，而且還要一次性賠償宋亦詩六百塊仙元石。星象子暫無能力一次償還，可最多分六次還清。第一次賠償一百塊仙元石。第二次須賠付一百二十塊仙元石，第三次一百四十塊仙元石……

按照協議的內容，若是分批賠償，方源無疑要虧損很多。

所以，協議達成之後。方源向太白雲生、鯊魔等人各借了一筆仙元石，湊成六百塊，當場交給了宋亦詩。

宋亦詩鐵青著臉，接過這些仙元石，惡狠狠地瞪著方源，語氣生硬冰冷地道:“道歉！”

方源是何等能屈能伸之人，滿臉苦笑，誠懇地道歉:“在下無心冒犯了亦詩仙子。唐突佳人，罪該萬死，還請見諒見諒！”

“那你怎麽不去死?”宋亦詩嗆聲道。

方源又苦笑:“若是窺見亦詩仙子半點容顏。在下活該千刀萬剮。但仙子你也明白，當時溫泉中霧氣濃鬱，您又施展了隔絕內外的仙道殺招，我怎麽可能看得清呢?”

宋亦詩冷哼一聲，當時的情況她記得清清楚楚，在海底火山她根本毫無戒備之心。哪裡布置了什麽仙道殺招。就算是有些薄霧，宋亦詩也是提前將其清除掉的。她不喜歡視線被遮擋。

但方源這番胡謅，宋亦詩卻沒有反駁。

就算眼前的這個“猥瑣至極”的老頭子。真的看光了她，宋亦詩也得矢口否認，絕不承認。

宋家的兩位蠱仙，則神情稍緩，甚至暗地裡都有些同情眼前的星象子了。方源之前解釋的很清楚，事實上，這件事情鬧出來後，宋家也早就將李家村那邊探尋清楚了。

這道海底潛流，也是最近幾年，才悄然形成的。再加上宋亦詩也對海底火山，沒有仔細檢查，才造成的疏漏。

星象子只看了一眼，並且因為朦朧霧氣，什麽都沒有看到，就得賠償六百塊仙元石，這代價未免也太大了點。

說到底，還是宋家乃是超級勢力，家大業大。星象子若是冒犯了別人，也無所謂，關鍵居然犯到了宋亦詩的手上，宋亦詩不足為意，但她的背後卻是宋家的八轉太上大長老宋啟元！

若非鯊魔代表東海僵盟主持這場交涉，若非東海僵盟勢力比宋家還要更大一些，方源要擺平這件事情，就絕非付出六百塊仙元石這麽簡單了。

“星象子，這件事情雖然完了，但你最好別再出現在我的面前！”宋亦詩拋下這句狠話後，毅然飛走。

倒是宋家的其他兩位蠱仙，態度緩和下來，不失禮數地拱手道:“鯊魔大人、蘇白曼大人，告辭了。”

“三位慢走。”鯊魔還禮道。

至此，這場風波終於平息。

鯊魔再次邀請方源、太白雲生，前往鯊海做客。

但方源婉拒，他告訴鯊魔，想看看有東海僵盟中什麽報酬豐富的任務，可以發揮自己的長處，賺取仙元石還債。

鯊魔察覺到方源的“失落”，安慰他幾句，說僵盟結構松散，並不會太束縛自由。

方源演技十分到位，真的讓鯊魔認為是一位散修，最注重人身自由。

既然方源拒絕，鯊魔、蘇白曼也沒有再強求。這對夫婦也需要時間，去好好準備下一次的玉露福地的攻略之法。

和鯊魔等人分別，方源真的接取一些東海僵盟的推算任務。他生性謹慎，做戲也要做全套，絕不會在這些細枝末節上留下破綻。

方源有任務令牌，還有用來通訊的信道凡蠱，接取任務方便得很，並不需要親自前往不死國福地。

事實上，方源也不打算再親自進入不死國福地了。畢竟那裡有八轉仙僵坐鎮，在這種存在面前，方源對自己手上的這套見面似相識殺招，也是信心不足。

“雖然耗費了六百塊仙元石。但只要能順利進入北原僵盟，也是值了。接下來就是耐心等待東海僵盟那邊，出現一些和北原相關的任務。比如北原特有資源的收集任務，或者視察北原僵盟分部的任務。”方源暗自謀劃。

方源的計劃進行的十分順利，到了這一步。他需要的就是等待了。

接下來，方源利用定仙遊，秘密回到狐仙福地。太白雲生和他分道揚鑣，利用江山如故開道，在東海蠱仙界四處交好。

利用智慧光暈，方源只花了很短的時間。就將手頭上東海僵盟的推算任務，統統完成。

若換做以前，這些推算任務，非得耗費方源個把月的時間，但現在方源只是用了幾天功夫。

方源漸漸已經感覺到。自己在智道方面的突飛猛進。

前世五百年的蹉跎、折磨、輝煌、跌宕，將他打造成一位擅長謀劃、算計的人，因此方源的性情對智道的修行十分契合。

再加上極為優異的智道傳承，還有九轉智慧蠱，方源在智道上能不突飛猛進嗎?

完成這些任務之後，方源並未立即交付上去。這種速度未免太過驚人，和他表現出來的智道造詣十分不符。

至於欠下太白雲生、鯊魔二位的仙元石，方源也未放在心上。

太白雲生的欠債。方源甚至都可以不還。鯊魔的欠債，方源再過幾天就有能力輕松償還。

膽識蠱供不應求，依舊火爆。其余生意也是正常進行。

雖然因為之前搬遷了星象福地，導致星象福地中的四大資源，多有受損，但方源每個月的盈利，仍舊接近一千仙元石！

不過盡管如此，方源仍舊缺錢。

不管是星象福地的大規模改建。還是星念仙蠱的煉製計劃，都需要資金。大量的資金！

除此之外，還有仙蠱的喂養。方源手頭上大量的仙蠱需要喂養。若是真的讓仙蠱餓死，方源就損失太大了。

尋求壽蠱、調教方正、審問俘虜、建設第四座方源石巢、改進仙道殺招、為下一次攻略玉露福地進修智道手段、收購蠱蟲、收購力道荒獸荒植、關於毛民的豢養心得經驗、春夢果樹的探查……這些事情，簡直千頭萬緒，都需要方源處理。

盡管仙僵身軀不眠不休，方源仍舊感覺時間很不夠用。

方源對自己的處境，十分清楚。說不定哪天，他弄倒八十八角真陽樓的事情，就被探查出來，徹底暴露。

所以，他必須趁著最後的時機，盡可能的發展壯大，消除自身的弊端缺點。

方源恨不得將時間掰開，甚至將自己劈成兩半來用。埋頭忙碌的間隙，方源時刻關注著外部局勢。

西漠、南疆方源關注較少。

中洲方面，還處在煉蠱大會的余波影響當中。

北原方面，在雪胡老祖戰勝藥皇、百足天君之後，北原局勢顯得十分平靜。但方源歷經琅琊攻防戰，也知道殘陽老君這群中洲的調查者，所以北原局勢越平靜，方源越感到裡面暗藏的漩渦激流。

東海方面，目前最引人矚目的，便是宋家等超級勢力爭奪登天野的霸權。

幾天之後。

西漠。

方源化作另外容貌，和蕭家蠱仙進行貿易交接。

“這裡是這次的貨，你們查查。”方源將帶來的長恨蛛群拋出來。

這次蕭家蠱仙來的是蕭十讓，此人性情沉穩，深有謀略，和蕭虎癡合稱為蕭家文武雙壁。

蕭十讓檢查了一遍之後，滿意地點點頭:“都沒有問題。接著！”

他拋給方源一筆仙元石。

但和往常不同，除了仙元石之外，還有一塊令牌，一隻信道凡蠱。

這是蕭家的交易令！

ps:前段時間實在太過勞累，現在總算緩過了一口氣，明天開始正常兩更，還有補更的事情。有誰告訴我，這個月欠大家多少更?