“和閣下做買賣，十分暢快。長恨蛛的交易，我們蕭家希望能最大程度的延續下去。你手中的令牌，就是蕭家的交易令。憑此令牌，閣下便是蕭家的貿易夥伴，可以享受更多的優惠政策。詳情都在信道凡蠱記錄著。當然，閣下完全可以拒絕這面令牌。”蕭十讓道。

方源接住交易令，頗為欣喜。

事實上，他和蕭家交易，除了要賣出長恨蛛賺取仙元石之外，另一個目的就在於這面交易令。

西漠是五域中，商業最為發達的地域。

每個超級勢力，都會發布各自的交易令。但蕭家的交易令，卻是當中最有價值的一面。

皆因在西漠所有的超級勢力中，蕭家和田家的生意做的最大，交易夥伴最多。方源要擠入西漠市場，憑借蕭家交易令，就可輕易達成。尤其是和蕭家的其他交易夥伴，可以愉快相處。

當然，此事有利有弊。

蕭家和田家是最大的競爭對手，接了蕭家交易令，就親近蕭家這邊。方源和那邊的田家，乃至擁有田家交易令的蠱仙們，很難做生意了。

“有了這份交易令，我就可以正式販賣龍魚、幽火龍蟒了。每個月的仙元石收益，將再次突破一千大關。等到其余資源恢復，我每月的收益將逼近兩千！”

方源毫不掩飾自己的欣喜心情，微笑著接受了這面令牌。

蕭十讓的臉上，也浮現出微笑。

雖然在蕭十讓看來，方源十分神秘，蕭家在他出現之後。多次查探，也沒有查出方源的身份。但方源沒有絲毫猶豫，就接受了蕭家交易令，這是親近蕭家的舉動，蕭十讓自然要表示更多的善意。

有了交易令。方源接下來幾天裡，便遊走於西漠蠱仙界。

靠著交易令開道，哪怕是初次相見，方源也順利地做成了龍魚、幽火龍蟒的幾筆買賣。這些買賣大多都是短期交易，只有一兩筆是長期貿易。

不過方源相信，隨著時間推移。交易次數的增多，這種長期貿易將會越來越多，越來越穩固。

懷著喜悅之情，方源離開了西漠。但當他剛剛踏足狐仙福地時，卻收到一個令他頗為吃驚的消息。

“什麽?宋亦詩一氣之下。竟然將李家村的那座海島都夷成平地了?！”

原來，登天野爭霸越加激烈，起先只是三家爭霸，但當局勢僵持時，不少其他勢力和蠱仙，看出了便宜，就摻和進來。

在這個過程中，宋亦詩碰到了魔道女蠱仙七海蛇女。被後者好一番嘲諷，諷刺宋亦詩身價隻值六百塊仙元石，大肆汙蔑。向宋亦詩潑髒水。

宋亦詩吃了悶虧，回來之後一氣之下，就來到那座無名海島，將海島上的凡人、獸群全都鏟除滅殺，又引動海嘯，連續淹了全島五六次。這座無名海島上。自然無人生還。

對於其他人而言，這只是一件微不足道的小事情。因此方源心中的震動，是常人難以了解的。

“這樣一來。李逍遙怎麽辦?原本當為一對俠侶的宋亦詩、李逍遙，結果因為我的關系，宋亦詩滅了李逍遙八輩祖宗，也就等若殺了李逍遙麽?”

前世叱吒風雲的李逍遙，再也沒有登上歷史舞台的機會了。

“可惜了，我還準備將來，利用連運聯系李逍遙呢。說起來，他也是一個強運之人呐。”方源暗中歎息，因為他的關系，東海未來的局面發生了一次相當大的改變。

而這次的改變，將會影響多廣多深，方源心裡也沒有底。

幾天之後，一個令方源更加震驚的事情，發生了！

“什麽，繁星洞天破碎，無數洞天碎片如隕石墜地，引起各大小勢力，無數蠱仙的瘋搶?！”

方源無語了。

按照前世的記憶，繁星洞天破碎墜地的事件，要在數百年之後才發生的呀！

怎麽今生，竟提前了這麽多?

“難道說，因為我的緣故，撿了萬象星君和仙猴王石磊的便宜，導致仙僵七星子從夢境中驚醒，然後讓石磊陷落於繁星洞天，不得不向戰仙宗求援。如此，七星子和戰仙宗對戰，盡管有地利，但戰仙宗勢力龐大，使得七星子見勢不妙，引爆繁星洞天，一拍兩散，同歸於盡嗎?”

方源猜的一點都沒錯。

事實上，正是如此。

方源前世，七星子很長時間都陷入星宿仙尊的夢境裡面，不得清醒。萬象星君雖然死於其中，但石磊卻繼承了這份機緣，沒有通報門派，而是每到縫隙開啟時，偷偷潛入其中，大肆搜刮。

但被方源驚醒了七星子之後，石磊悲劇了，被七星子攆得到處逃竄，不得不舍棄面皮，求助戰仙宗。

最終，戰仙宗沒有強行壓下七星子。

“我既然得不到，你們也別想得到！”抱著這樣的想法，七星子引爆繁星洞天，和戰仙宗眾仙一拍兩散。

從而使得繁星洞天碎片墜地的事件，提前了兩三百年，在中洲大地上演了。

得到這個消息之後，方源都不知道說什麽好。

“北原已經被我玩壞了，八十八角真陽樓倒了，王庭福地滅了。現在東海也變了，李逍遙沒了。如今中洲也發生了劇變，繁星洞天提前崩了。照這趨勢下去，中洲、東海也要面目全非呀！”

現在整個中洲，都因為這件大事而震動混亂。

無數的蠱仙、蠱師，超級勢力，大中小勢力，都朝著洞天碎片世界蜂擁而去。

什麽中洲煉蠱大會，都被中洲蠱師們拋之腦後了。

對此，方源苦笑不已。

繁星洞天崩碎的太不是時候，若是延遲兩三百年再崩潰，方源將受益良多。

因為那個時候，五域亂戰，夢境外顯，英雄豪傑層出不窮，老牌超級勢力都自顧不暇，對於方源這種散修，最是有利。

但現在，五域大戰還未開幕呢。中洲受到天庭主宰，中洲十大古派牢牢把控整個中洲。

方源完全可以預見，最初的混亂只會持續很短的時間，很快就會被中洲十大古派掌控局面。真正受益者，毫無疑問，將是中洲十大古派，以及他們背後的天庭。

接下來事情的發展，果然不出方源的估料。

甚至局勢的變化，比方源預料中的還要更快！中洲十大古派穩住了局面，並且迅速達成了內部協定，驅逐了一切其他勢力和蠱仙，讓方源深刻的認識到中洲十大古派的龐大勢力。

“可惜了繁星洞天，可惜了七星子，可惜了那片夢境。”方源悵惘歎息。

繁星洞天，亦是他的長久計劃之一，現在經此變故，這份巨大的利益已經和他無緣。

但接下來事情的發展，卻是出乎了方源的意料。

一份來自鶴風揚的信，順著洞地蠱，傳到方源的手中。

信中，鶴風揚代表仙鶴門，竟然邀請方源探索繁星洞天碎塊世界！

“難道說?！”方源雙眼精芒暴漲，心中的猜測讓他當場興奮得站起身來，不禁仰頭大笑三聲。

笑完之後，方源又旋即陷入沉吟之中:“也不能大意，雖然陷阱的可能性較小，答應之前，還得先查探一番……”

兩天后，方源來到中洲的一座山谷。

這座無名山谷，資源匱乏得很，毫不起眼，但因為落下了一塊相當巨大的繁星洞天碎塊，使得這裡已被十大古派聯手，重重包圍，方圓千裡都成禁區。

一旦有其他蠱仙踏入這個范圍，殺無赦！

方源也不敢隨意亂闖，是由鶴風揚親自出迎，將他一路迎接進山谷。

山谷中已有十多位蠱仙駐守著，分別來源於中洲十大古派。

“小子，進去時招子放亮點。”

“目光要放長遠啊，年輕人。”

見到鶴風揚領著方源進來，其余蠱仙的面色都不好看，紛紛開口，或威脅或勸告。

“閣下便是方源麽?”一位白衣女仙，越眾而出。

“原來是白晴仙子。”方源目光微凝，神色不變，主動一禮。

白晴仙子對方源點點頭，語氣溫和地道:“你是小女經常提到的人物，這一次爭奪洞天碎塊的歸屬，還望你手下多留情，將來必有報答。”

就算是方源多次和靈緣齋，交易膽識蠱，也沒有見到白晴仙子一面。

但如今事關自家女兒鳳金煌的安危，白晴仙子不得不出面，和方源交談，要讓方源賣她一個面子。

方源自有謀劃，當即毫不猶豫地應承下來:“和貴方合作一直都很愉快，白晴大人放寬心便是。”

白晴仙子滿意地點點頭。

其他不少蠱仙則冷哼。

一旁的鶴風揚眼中，一抹冷光閃爍即逝。

“進去吧。其他人已經進入，而你修為最高，是最後一位。”鶴風揚沉聲道。

方源點點頭，往前方走去。

山谷內，景象奇特，仿佛是海市蜃樓，原本灌木叢生的小山谷中，卻是一片海藍藍的水波蕩漾。景色好不搭界，像是破碎的畫，強硬突兀地鑲嵌在一起。

這當然不是海市蜃樓，而是破碎的洞天世界，門戶洞開，任由探索。

眼看方源一步步，就要邁入其中，鶴風揚不放心，又關照道:“別忘了我交待你的那片地方，一定要佔據下來！”

“放心吧。”方源揚揚手，並未回頭。在眾目睽睽之下，身形徹底進入碎片洞天裡。