方源展目望去，便見眼前的湖泊波光粼粼，湖面寬闊，蔚藍多姿。

他進入這片繁星洞天碎片世界之後，就置身在這片藍湖之中。

藍湖面積很大，遠處湖中心有幾座小島，鬱鬱蔥蔥。

再望得更遠，藍湖的湖岸處，有一片疊嶂的山巒，宛若一抹青黛，與天際溫柔交融。

方源此時站在水面上，像是站著平地一般。

換做凡人蠱師的角度，這一手立在水面上的手段，可俊得很。但如今這種凡俗的東西，對於方源而言，已經微不足道。

再深入這片碎塊洞天之前，方源最後朝身後望了一眼。

只見背後，原本的一汪藍湖突兀地斷裂了，好像是矗立著一片磨沙鏡面，將這片湖面直接斬斷。

方源目光透過鏡子，可以看到外面，真是中洲的那座無名小山谷裡，還有山谷中那些蠱仙的身影，似乎也正用各種莫名複雜的目光，望著方源。

方源心中呵呵一笑，旋即轉身，踩爆腳下的湖水，激飛而去。

中洲十大古派的蠱仙們不知道，但事實上，方源已經不是第一次，進入這個繁星洞天了。

繁星洞天十分特殊，擁有七個子空間，相互之間隔絕開來，並不像通常的洞天一樣。

很明顯，繁星洞天中的宇道道痕，一定十分的多，並且相當奇特。

繁星洞天中有很多的荒獸，連上古荒獸都有，鎮守第八星殿的屍龍、走肉樹等等，讓方源至今印象深刻。

“不過經過激戰的消耗。還有戰仙宗的搜刮，還有繁星洞天破碎時的損失，這些洞天碎片世界中的荒獸、上古荒獸已經很少了。目前這片洞天當中，只有兩頭荒獸一株荒植。”

方源一邊在空中疾飛，一邊在腦海中回憶著鶴風揚帶給他的情報。

這兩頭荒獸一株荒植。分別是一頭荒獸龍魚，一頭藏經黿，一株幽冥草。

龍魚，只要是蠱仙都知道，是喂養仙蠱十分常用的食物。絕大多數的凡蠱，若是特定的食料不夠。可以利用龍魚的肉，替代缺失的部分，喂養仙蠱。當然，仙蠱唯一，食料稀奇古怪。龍魚的作用就下降了許多。就算是能夠替代一部分食料的，也只能是荒獸級的龍魚肉。

“荒獸當中戰力最弱的，幾乎就是荒獸龍魚了。根據傳聞，本來天地間並不存在龍魚這一物種，它是食道流派的創造之物。”

而藏經黿，這是相當罕見的智道荒獸。它的習性十分奇特，從成年之後，就固定在某個地方。一動不動。天長日久，風吹雨打，藏經黿的渾身都會長滿青苔。結成灰石，變成一座巨大的假山。加之它又擅長收斂氣息，善於藏匿形跡，很不容易發現。

只有當它預感到巨大的災難的時候，它才會搬遷，一路不停。直到尋找到了中意的棲息之地。然後，它又會停下來。繼續縮到殼中，靠著風雨霜雪等等維生。

這種荒獸。若能收為己用，比斬殺了它更為有用。

藏經黿是純粹的智道荒獸，天生貼近智道，乃是智道中靈獸。有著天然的能力，能夠尋找到安全隱秘的地方生存。

很多智道蠱仙，在推算難題的時候，就會利用藏經黿，幫助自己。

方源繼承的東方長凡的智道傳承中，也有一種手段，是利用剛剛斬殺的藏經黿的殼，輔助自己推算。

很明顯，將這頭藏經黿收服起來，對蠱仙更有利。加之它一動不動，防禦很強，所以戰仙宗就沒有急著動手。

而幽冥草也差不多，它扎根在地中，無法移動，只要不靠近它，威脅很低。

有一株幽冥草，尤其對魂道蠱仙相當有利。因為幽冥草的身上，蘊含著大量的魂道道痕。時間一久，就能影響周圍環境。幽冥草附近方圓數百裡的地方，都會漸漸地變成魂道蠱蟲豢養基地。

幽冥草對於改造福地洞天的環境，有著相當厲害的效果。

同樣的，戰仙宗不方便收取這株幽冥草，所以才留到今天。結果沒想到，七星子氣性很大，寧願玉石俱焚，將繁星洞天爆碎墜落。

這個局面遠遠超出了戰仙宗的掌控極限，這片繁星洞天的碎片世界，就在中洲十大古派的磋商之下，以商議好的約定，對裡面的資源進行采集。

鶴風揚代表仙鶴門，在進入洞天碎片世界之前，就關照了方源幾個任務。

其中有三個，就是關於龍魚、幽冥草以及藏經黿的。

“若是你能夠將這三者都生擒活捉過來，是最好的。按照約定，你能得到其中價值三分之一的部分。”鶴風揚如此明確地告知方源。

方源雖然表面上是仙鶴門的附庸，但事實並非如此，鶴風揚乃是當事人，最清楚不過了。

所以他也非常明白，要調動方源的積極性，只有利誘。

雖然方源只是一個六轉墊底修為的仙僵，但面對這三者，優勢很大。

因為方源手中，不僅有自己的仙蠱，而且還有仙鶴門特意借給他的仙蠱。

有仙蠱，和沒有仙蠱之間，戰力完全是兩個概念。

雖然龍魚、藏經黿、幽冥草都是本身就很強大的生命，但它們身上是沒有仙蠱的。

若是有仙蠱，早就因為懷璧之罪，吸引蠱仙出手，不是七星子仙僵，就是戰仙宗的那幫人，怎麽可能還留存在這裡呢?

一般來講，福地洞天當中，基本上沒有野生仙蠱。

因為野生仙蠱一旦產生，就會立即被蠱仙取走，自己用了。

畢竟野生仙蠱放在那裡，不僅對福地的經營無益，而且還會導致蠱仙對洞天福地的掌控不足。萬一將來荒獸暴動，就麻煩了。

而且。繁星洞天主人七星子被方源早早驚醒，又是繁星洞天之主，對洞天中有沒有野生仙蠱，哪裡會不清楚呢?

就算七星子被糾纏得分身乏術，繁星洞天又被戰仙宗攻略。搜地三尺。除非是極其特殊的仙蠱，能夠隱藏自身，否則不會存於現在。

“按照路線圖，龍魚就在這個片藍湖當中，靠近湖心中央小島的附近。”

方源飛在空中，目光微閃。龍魚、幽冥草和藏經黿這三者中，他最感興趣的，就是荒獸龍魚。

當然，龍魚是群居生命。

荒獸龍魚的身邊，還有大量的平凡龍魚。

這些。對於方源來講，就是一筆不小的誘人財富。

“想不到我這麽快，就有第二頭荒獸龍魚了。嗯，既然能夠取走收獲的三分之一，那就選擇這群龍魚吧。”方源想到這裡，心情也不免愉悅起來。

而此時，在藍湖湖心的小島上，一隊來自天妒樓的蠱師。正望著眼前的湖面，陷入深深的煩惱當中。

這隊蠱師有五人。幾乎個個都是五轉修為，只有一位少年蠱師。修為最低，但也有四轉巔峰的修為了。

這少年姓魏名無傷，乃是天妒樓此代的精英弟子之首。

因為他愛慕碧蓮小仙子，曾經還和方正切磋過，可惜敗北。方正主動給台階，認作平手。魏無傷保住了臉面。對方正有一些感激之情，認為自己欠方正一個人情。

他原本只是四轉中等。但是因為此次資源的爭奪，天妒樓就專門出手。將他的修為抬到四轉巔峰。

一方面是鍛煉門派中的後起之秀，未來希望，另一方面也是人手有些短缺。

這一次，圍繞著繁星洞天的各處碎片，中洲十大古派都展開了激烈的爭奪。

七星子十分陰險，將繁星洞天自爆，炸碎得很有分寸。碎片世界讓蠱仙們幾乎都無法進入，只能依賴門派中的弟子們進行探索。

前文已經講過，這些洞天碎片世界，道痕稀疏，像是破陋不堪，搖搖欲墜的房屋，只能持續一段時間。

而蠱仙身懷道痕，就相當於巨人。強行進入這些碎片世界，便如同巨人硬擠進小屋中，得到的結果只能是小屋破碎，裡面的資源隨之毀於一旦。

前世，方源成了血道蠱仙，建立血翼魔教。等到繁星洞天破碎墜隕時，他也是指揮魔教中的凡人蠱師，代替他進入碎片世界，搜刮資源。

但現在，方源為什麽能進去呢?

說起來，還有些哭笑不得。

因為方源在蠱仙當中，修行墊底，渾身力道道痕就沒有多少，還因為見面似相識，不斷地損失力道道痕。

見面似相似的核心仙蠱之一，便是吃力仙蠱。逆用吃力仙蠱，消耗力道道痕，從而改變蠱仙地域氣息。

雖然也有巨角羊這等純粹的力道荒獸，它的血肉讓方源增長力道道痕。但因為最近這段時間的頻繁偽裝，加減抵消之後，增長的力道道痕也有限。

所以方源進入這裡，而其他蠱仙卻是不行。

他剛剛好達到了碎片世界的容納上限，成為蠱仙的，修為方面像他這般淒慘的，還真的很少。

關鍵是他的身份，讓仙鶴門能夠利用起來。

這是十大古派的搜刮和競爭，若方源沒有仙鶴門附庸的這層身負，作為外來蠱仙，是萬萬沒有可能被十大古派承認的。

這就是正道。

講究規矩。

不像魔道，看誰的拳頭大，硬碰硬或者陰狠險毒。

魔道最大的規矩，就是不講規矩。

ps:ps:今天是六一兒童節，祝大朋友、小朋友們都節日快樂！看到很多暖人心的書評和帖子，唉，怎麽說呢，真是慚愧得很……謝謝大家支持，這是本月的第一更，14點，本月都盡量在這個點更新了。下個月若有變動，會另行通知的。