“該死的古魂門，居然為了阻止我們，不惜將荒獸龍魚驚動起來！”

此時，湖心小島上，天妒樓的一群人被困住，阻礙了去路。

在他們的眼前，湖水波濤翻滾，掀起滔滔巨浪，水勢浩大險惡。

天妒樓五位蠱師，各個眉頭擰成疙瘩，望著湖面，心中氣憤又無奈。

通過湖水，他們甚至能隱隱看到，在湖水深處，有一個龐大的怪物身軀，瘋魔似的遊蕩。

魚尾的每一次甩動，都會絞出洶湧的暗流，掀起滔天的巨浪。

甚至有時候，碩大堅固的魚頭，撞擊到小島根部。

轟、轟、轟！

龍魚每一次撞擊，都會爆發出劇烈的轟鳴，眾人腳下的小島隨之一次次顫抖。

天妒樓的一行人，被困在小島上，看著眼前的巨浪，面色發白，束手無策，無可奈何。

荒獸龍魚本來性情溫順，很少發狂。

但是之前的古魂門的蠱師隊伍，動用了手段，讓這頭荒獸龍魚發瘋發狂，陷入瘋魔憤怒的狀態，完全失去了理智和本性。

天妒樓的這些蠱師，雖有踩水等等跋山涉水的能力，但到底是凡人，真元有限。在如今這種情況下，簡直是天塹橫堵，根本過不去。

“古魂門居然能影響荒獸龍魚，他們一定是動用了門派給予的仙道手段！我們天妒樓，同樣也是十大古派之一。絕不可能輸給古魂門。朱寧長老，我們也動用仙道手段吧！”

正一籌莫展之際，天妒樓的一位蠱師。忍不住開口建議道。

聽到仙人手段，其余蠱師紛紛神色一振，雙眼放光。

掌握手段的朱寧長老，卻是皺著眉頭，苦歎一聲:“若能動用仙人手段，我早就動手了，哪裡會等到現在?”

他接著向諸位述說苦衷。

原來。朱寧此行之前，被師門的太上長老交托了一隻仙蠱。還有若乾仙元。

可惜這仙蠱，用來防禦尚可，若用在此處，要解決掉龍魚的問題。卻不應景。

“師門交給了一隻仙蠱?”

“仙蠱到底是什麽樣子的，我還從未見過呢！”

“快拿出來給我們開開眼界吧。”

朱寧的坦白，引得眾人強烈的好奇。一時間他們都忘了眼前的難題，都想要一睹仙蠱的風采。

朱寧再次苦笑:“不瞞諸位，這仙蠱我也只是匆匆一瞥，就被太上長老種在體內。如今就算我，也不知道仙蠱究竟在身體的哪一處，更談不上取出了。”

眾人大為失望，唉聲歎氣。

唯有魏無傷雙眼綻射亮光。向往地道:“若是哪一天我能有屬於自己的仙蠱，那就妙了！”

其余四位老蠱師，看著魏無傷的樣子。不是搖頭，就是苦笑。

魏無傷還太年輕。

年輕人喜歡做夢，是正常的。

但只有經歷多了，譬如這四位老蠱師，就會明白現實和夢想的差距。

誰不想擁有自己的仙蠱，誰不想成為高高在上的仙人?

但仙凡之別。猶如天塹。殘酷的現實，消損了無數人的青春。打折了無數人的夢。

真正能成仙的，能有幾人?

頭領朱寧歎息一聲:“當下也沒有什麽好辦法，只有等了。等到龍魚重新平靜下來，我們才能啟程。”

“可是這樣一來，好東西都要被其他九大派提前搶走了。留給我們的，只會是殘羹冷炙！”有蠱師擔憂地道。

“那還能有什麽辦法?”朱寧搖頭，但也不忘提振士氣，“不過此事也並非完全是壞事。就讓他們先去爭奪激戰去吧，我們可以趁機養精蓄銳。仙蠱雖然威力滔天，但需要相應的仙元來催動。仙元有限，就讓他們彼此內耗，等到後期，我們保留下來的實力反而更強呢。”

此言一出，眾人臉色都稍緩，喪失的心氣勁頭也恢復了一些。

“不過，有一點我得鄭重其事地提醒你們。”朱寧臉色嚴肅起來，“就算我們保留的實力再強，有兩方人我們盡量都不要招惹。一方是靈緣齋的鳳金煌，另一方則是仙鶴門的方源。”

“為什麽?鳳金煌、方源雖然是我這一輩的佼佼者，但他們也只是一個人而已。如今我們十大派都各有五人，各自的仙人手段又神秘莫測，為什麽要怕他們兩個?”魏無傷不太清楚事情的真相，有些不服氣地反問道。

“那是因為你不太了解內幕。”朱寧目光凝重，掃視周圍四位蠱師，沉聲地道，“我也是出發前，才從門派那裡得知的驚人消息。鳳金煌出生高貴無比，她的父母雙親都是蠱仙，而且是仙人中極為強悍的存在。你們說，這樣的人身上，仙人手段會有多驚人?”

“竟是這樣！”魏無傷吃驚不已。

其余人等，亦是流露出震撼的神色。

朱寧再接著道:“然而比起鳳金煌而言，那個方源更加可怕！”

“難道他的身世，比鳳金煌還要高貴麽?”眾人驚疑。

朱寧皺起眉頭:“具體的情況，我也不太清楚。但這話是門派特意關照我的，方源比鳳金煌還要可怕得多，遇到他就避退三舍，千萬不要與他爭鋒。”

“方源雖然是我輩第一天才，但也不至於如此恐怖吧?”魏無傷語氣懷疑。

“難道他的身上，有仙鶴門交給他的仙人手段，是我們十派中最強的?”其余蠱師則嘗試分析。

朱寧搖頭:“我只知道，仙鶴門這一次隻派遣了方源一人過來。你們想想看，這意味著什麽?”

“看來仙鶴門對方源很有信心。覺得單憑他一人之力，就能對付我們所有人！”

“狂妄！居然如此看不起我們……”

“仙鶴門不是傻瓜，門派也關照我們避讓方源。看來是有一定原因的。我覺得還是照門派叮囑的去做吧。”

“也不一定吧。俗話說，雙拳難敵四手。如果方源最強，勢必就會引起其余門派聯手對抗。結果還不好說呢。”

蠱師們議論紛紛。

你一言，我一語。

有人穩妥保守，有人心懷不忿，有人打起聯合其他門派的主意。

就在這時，一道尖銳的音嘯聲。從上空忽然傳來。

眾人皺起眉頭，魏無傷甚至捂住雙耳。

五位蠱師循聲抬頭望去。便見蒼穹之上，有一道身影劃破長空而來。

這人影速度極快，直接刺破空氣，拉出長長的音嘯之聲。

一個呼吸之後。就從遠處，疾飛過來。

到了小島上空，身影倏地停下。由極動轉為極靜，給天妒樓的五位蠱師極為突兀的感覺。

“什麽人?居然在如此高空飛行！”

“速度好快，這是人是鬼?”

“觀其隱約體貌，好像是……方源?”

眾人驚愕震撼，下意識地張開嘴巴。

呼呼的大風，旋即刮來，灌進他們的嘴裡。甚至逼得他們雙眼閉起。

這風便是方源疾飛而來，衝擊空氣，形成的大風。

方源憑空而立。目光掃了一掃。

巨浪、小島、龍魚、蠱師，周圍的情況，都在一瞬間被他掌控。

他旋即將注意力，集中在了龍魚身上。

小島上被困的五位蠱師，根本沒有令他關注的價值。

大風只是一陣，來得快。去得也快。

五位蠱師連忙睜開雙眼，仰望著空中的方源。十分緊張。

“看樣子，這龍魚狂暴，是中了某種魂道或者智道的手段。”方源一邊心中猜測，一邊照準方向，伸出手掌，緩緩向下虛抓。

轟！

在眾人驚駭欲絕的目光中，一道力道巨手，破空而出，勢大力沉地砸進湖水當中。

但奇異的是，力道巨手轟入湖水當中，卻為造成驚天的浪濤。

反而巨手過處，水流自動分開，仿佛是湖水主動配合方源一樣。

這就是力道仙蠱挽瀾，融入力道巨手之中的成效了。

湖水沒有成為方源捕捉龍魚的阻力，反而成為了一股助力。

再加上龍魚狂暴，失去理智，沒有逃生的舉動，反而讓方源更加容易捕捉。

吼！

龍魚張開嘴巴，發出如龍般的嘶吼。

魚嘴兩旁，長大兩丈的修長龍須，如長鞭瘋狂抽動。

整個魚身劇烈掙扎，但力道巨手卻穩如泰山，仿佛鋼鐵澆築，巋然不動。

在方源的意志下，力道巨手一擊即中，將狂暴的龍魚捕捉上來，提出湖面。

天妒樓的五位蠱師，此時盡皆呆滯，驚駭欲絕地目睹著方源將龍魚捕捉之後，又裝入自家仙竅的整個過程。

收了這荒獸龍魚，方源還不滿足，又將主意打到其他普通龍魚身上。

龍魚是群居動物，這湖中到處都是龍魚的身影。

這一次，方源直接催動挽瀾仙蠱，將一團團的湖水憑空抽起，夾裹著無數龍魚，進入自家仙竅。

天妒樓一行人呆若木雞。

這樣的一幕，相信他們必定終身難忘。

直至方源收刮殆盡，飛離這裡好一會兒，這些蠱師才紛紛驚醒。

一個個冷汗淋漓，魏無傷甚至癱軟，直接一屁股坐倒在地上。

他們終於明白，門派叮囑他們的用意， 以及背後的無奈。

“這樣的人物，已經絕非我們能夠對付的。”

“天呐，我剛剛還在企圖聯合他人，對付方源?！”

“這樣的滔天威勢，他是不是已經成仙了?”

眾人心驚膽戰。

龍魚已去，他們已經可以啟程。

但方才的一幕，實在過於震駭人心，明明沒有任何劇烈的運動，只是觀看而已，但天妒樓的這群蠱師都在大口喘息著，感到身心上的極度疲累。

(ps:生活充滿意外，如何面對命運的不仁慈，恐怕是人生的永恆課題了。有時候自我期望和現實，是不相符的。這就是人生的不如意吧。七月份的更新不敢保證什麽了，但總歸會被六月份好的，最近這一段時間，我的生活重心都不會在寫作方面，我會盡力而為。也會一直堅持下去，絕不會太監，蠱真人也從未太監過任何作品。對於大家的支持，實在是銘感五內，感激不盡啊。)