“近六十萬頭的普通龍魚，還有一頭荒獸龍魚。”

方源一邊疾飛，一邊關注著仙竅中的收獲。

他來到繁星洞天的這塊碎片世界，第一次出手，就斬獲頗豐。

唯一美中不足的是，普通龍魚死去了許多。因為荒獸龍魚狂暴，不辨敵我，使得平常圍繞著荒獸龍魚身邊的許多普通龍魚，因而慘死。

要不然，方源將收獲更多。

但此次出手，方源也已經滿意。

當初他在東方一族的大本營中，才不過收取了九十多萬普通龍魚，以及一頭荒獸龍魚。現在的收獲，已經超過了之前的一半了。若是補充到狐仙福地的龍鱗湖中，原先的龍鱗湖都還不夠規模，裝不下這些龍魚呢。

“未來八十八角真陽樓倒塌真相曝光，狐仙福地勢必要舍棄，再擴張龍鱗湖，已經沒有必要。看來這一次回去，先得著手星象福地的改造建設，至少要將這些龍魚安置進去。”

方源一邊思量，一邊掃視周圍。

他真元無限，凡道偵察手段層出不窮，最近還有了仙道偵察殺招——星感應。

因此不必擔心，會在這一路上，遺漏了什麽好東西。

但一路飛行，方源卻鮮少出手。

繁星洞天完整的時候，就已經被戰仙宗多次搜刮過。如今，剩下的能夠入方源眼界的資源，已經少之又少。況且他此行所得。還得交付其中的三分之二，交給仙鶴門，自己只能得三分之一。這一點。嚴重打擊了方源的積極性。

“這一次十派派遣弟子競爭，爭奪裡面的各種資源，時間有限，只有七天七夜。過了這個時間，裡面的資源都被瓜分搶佔，接下來就是十大派各自的開發搜刮。這就沒有我什麽事了。所以這段時間，我只需收取了荒獸龍魚、藏經黿。以及那株幽冥草即可。主要的精力和時間，都用來探索中央地帶的那片夢境！”

一想到夢境。方源便目光暴漲，心中火熱。

臨行之前，鶴風揚就關照方源，讓他趁早佔據中央地帶。

在這個碎片世界中的中心處。有著一片外顯的夢境。

涉及到大夢仙尊的預言，十大古派都早已經在著手研究。鳳金煌擁有夢翼仙蠱，使得靈緣齋牢牢把住先首位置。

更關鍵的是，這片夢境來歷極大。

正是星宿仙尊的夢境！

仙鶴門對夢道的研究，雖然十分落後於靈緣齋，但只要搶奪了這片夢境，就可以遏製住靈緣齋的發展勢頭，甚至還可以憑借手中的這塊夢境，和靈緣齋講條件。進行利益交換。

整個碎片世界中，最珍貴的資源，並非荒獸或者荒植。反而是這一小片外顯的夢境！

所以，鶴風揚臨行之前，特意叮囑方源此事。

但他哪裡知道，方源心中的興奮之情呢?

方源雖然不如鳳金煌那樣，身懷夢道仙蠱。但他有智道仙蠱解謎，以及形成的夢道殺招——解夢！

鶴風揚邀請方源代表仙鶴門出手。簡直就是開門揖盜，把黃鼠狼往雞窩裡帶。

“仙鶴門到底是實力不足。這一次讓我出馬，結果遭到其余九派的強力抵製。最終雖然讓仙鶴門如願以償，但我的出發時間卻遠遠晚於其余九派。必須趕緊過去，將中央地帶佔據了，以免夜長夢多。”

捉捕龍魚，不過是路上順手而為的事情，重中之重還在於中央地帶的外顯夢境。

然而等到方源來到目的地時，卻已經有人捷足先登。

“方源，我已經在此等候多時了。”鳳金煌率領著靈緣齋的四位蠱師，護著身後的瑰麗夢境。

她看著此行最大的敵人，眉目如畫，膚若白雪，巧笑倩兮，顯得自信十足。

方源並不著急，也笑道:“按照十大派定好了的規矩，你們靈緣齋要徹底佔據這片地方，就要面對任何一派的挑戰。只有三局兩勝之後，才能剝除對手佔據這裡的權利。”

十大古派是中洲的名門正派，又有著同一個源頭——天庭。

所以此次雖然競爭，但並非如魔道那般殘酷打殺，方式比較溫和。

鳳金煌搖頭道:“我身上就算有娘親留下的仙蠱和仙元，也打不過方源你的。我等你來，只是想做個交易。”

“哦?”方源挑眉，冷聲道，“你又想和我做交易?上一次在煉蠱大會上，你坑我坑的不輕啊。告知我擺脫仙僵的法門，居然是十絕體升仙！這一次你還想和我做交易?”

鳳金煌忙道:“交易都是互利互惠，方源你從我靈緣齋這邊，討得的好處也不少。你放心，這一次交易，我也不會讓你吃虧的。”

“好，那就先說說罷。”方源點頭。

鳳金煌旋即提出交易的籌碼，居然是另外一種擺脫仙僵的法門！

她是完全看準了方源的弱點，準備抓住不放了。

在確認了鳳金煌的這個法門，不是自己所掌握的任何一種之後，方源便點頭答應了這次交易。

正如鳳金煌所言，交易互利互惠，對雙方都有好處，方源有便宜當然要去佔了。

旋即，方源得到了一個全新的方法，能夠幫助他，擺脫仙僵之軀，重獲新生。

這是變化道的法門。

按照鳳金煌所言，方源修行變化道，利用變化仙道殺招，將自己變成正常蠱仙。然後再利用仙蠱永固，將這等變化徹底定型。

如此一來，就能擺脫仙僵之軀了。

這個思路的確可行。

因為很多修行變化道的蠱師蠱仙。都有變化太多，再變不回原形的悲慘且又尷尬的情況發生。

而這個法門，則是反其道而行之。徹底變化定型。

至於這片夢境，已經交給方源佔據。

而鳳金煌，則擁有三天時間，獨自探索這片外顯夢境的機會。三天之後，她便要離開這裡。

“這就是夢境外顯?”方源望著眼前，口中喃喃，仿佛第一次目睹外顯夢境。神色凝重、好奇，目光中又透露出些許貪婪和灼熱。

外顯的夢境。各有奇妙瑰麗的形態。

展現在眾人眼前的這團夢境，則仿若濃縮的星雲，外邊幽暗的紫色光邊，裡面則是繁星點點。

整個夢境。流露出一股深邃氣息，神秘莫測，又透露出危險信號。

鳳金煌冷眼旁觀，看到方源臉上躍躍欲試的表情，心中得意的冷哼一聲。

這種神色，她見得多了。

“夢境雖好，可惜你方源沒有夢翼仙蠱。天大的好處，放到嘴邊，你都吃不到。也許你終其一生。也不會了解到，那種探索夢境的感覺。哦，還有順利探索之後得到的巨大提升。”

鳳金煌並未提醒方源。若是方源進入星宿仙尊夢境而亡，這對她更為有利。

但她心知，這種事情不大可能發生。

仙鶴門既然派遣方源出手，必定會關照他，這片夢境的危險。

果然鳳金煌等候片刻，只見得方源駐足不前。雖然一臉渴望，但絲毫不跨越雷池一步。

鳳金煌心中冷哼一聲。轉頭對其余四位蠱師道:“三天的時間有限，我馬上就要探索這片夢境。你們護住我的肉身，不容有失。”

其余蠱師忙道:“我等必定竭盡全力，就算是死，也會守護到底！”

“鳳金煌大人放心地去做吧，若有緊急情況，我們必會立即喚醒您的。”

鳳金煌點點頭，當即一步步向夢境走去。

距離夢境還有二十多步的時候，她達到了個人極限。憑借她此時的能力，還不能徹底投身夢境當中。

她最後望了遠處的方源一眼後，便緩緩盤坐到地上，合上雙眼，催動夢翼仙蠱，陷入沉睡當中。

在鳳金煌心中，對她威脅最大的，只有成為仙僵的方源。

若是方源對其不利，靈緣齋的那四位五轉蠱師，根本抵擋不了他。

所以，鳳金煌並未徹底依靠這四位蠱師，她真正有信心的，還是其母白晴仙子，在她身上留下的許多仙元還有仙蠱。

“夢翼仙蠱……”方源打量了鳳金煌一眼，心中有許多羨慕。

有了夢翼仙蠱，能令人即時沉睡，讓魂魄插上夢的翅膀，自由穿梭在一個個的夢境當中，進退自如，安全性得到了極大的保障。

比起仙蠱入夢遊，夢翼仙蠱還有一項優點。那就是不需要仙元，就能催動，最適合鳳金煌這種還未成為蠱仙的修行者了。

方源早就動過心思。

但打殺鳳金煌，搶奪夢翼仙蠱的想法，並不現實。

搶奪仙蠱，本身就是十分困難的事情。打殺鳳金煌，也不容易，豬腦子都能想到，鳳金煌身上一定有大量的保命手段。

更關鍵的是，如今的局勢還未崩壞，有謀劃的空間。方源不是腦殘，不會犯下這般重大的錯誤的。

“這個鳳金煌也是越來越成熟了。先是交易，主動將這片夢境的所有權讓給我，讓我成為她的擋箭牌，替她阻擋其余的競爭者。 她則利用夢翼仙蠱，大肆探索夢境，搜刮好處。後來見我有探究*，也不提醒一二，等著看我好戲。不過諒你天驕如斯，也絕不會想到，我的手中掌握著解夢殺招吧。”

方源冷笑一聲，將仙竅中藏著的荒獸魚翅狼放了出來。

這頭荒獸狼，是他利用彈，暴力收服下來的。

這一次探索碎片世界，方源早就將其從狐仙福地中取出，帶著身上。

見到荒獸放出，靈緣齋的四位蠱師被震駭得瞠目結舌，甚至都要發動手段，喚醒鳳金煌了。

還是方源提醒他們道:“不要緊張，這頭荒獸會看守這裡。三天之後，你們若是不退走的話，它就會把你們生吞活吃了。”

說完，方源飛上高空，疾飛而去，很快就脫離了靈緣齋蠱師們的視野。

(ps:這個月的更新計劃是這樣的，晚上8點準時更新。如果當天20點沒有更新，就代表這一天無更。)