方源飛到遠處後，便落到地上。

他從仙竅中，又放出大批的石人。

不管是狐仙福地，還是星象福地，都豢養了一批石人。

方源抽取了大半，攜帶在身上，此時都放出來，充當下手。

“我等拜見上仙。”石人們見到方源，齊聲拜倒在地。

方源嗯了一聲，神情冷漠，高高在上。

對這些石人下達了收集資源的命令後，方源便離開這裡，隱去身形秘密回往夢境去。

這些石人都是精銳，身上寄托著許多蠱蟲。

這些都是方源之前特意準備的。

這些石人被方源武裝起來，戰力提升得很高，又以十人一隊行動，因此就算碰到其他門派的隊伍，方源也不擔心石人們會吃虧。

退一萬步講，就算石人損失了，方源也不心疼。

這只是一層偽裝而已。

外顯的夢境，體積猶如一座小山丘。

方源隱去身形，還謹慎地繞到背面後，投身夢境當中。

上一次，方源在繁星洞天的第八星殿中，踏足到星宿仙尊的夢境邊緣，差點滅亡。自爆了蝠翼之後，才掙扎出來。

這一次，他卻主動投身進去，皆因他掌握著解夢殺招，實力暴漲，今非昔比。

眼前視野驟變。

方源進入了星宿仙尊的夢境！

黑夜。

衝天的篝火，燃燒著。

無數魁梧的獸人，圍繞著巨大的火堆，正跳躍舞蹈。

嗷嗷嗷……

吼吼吼……

這些獸人，有的虎面人身，張開血盆大口，仰天怒吼。有的長著鐵般的鷹嘴，尖聲長嘯。有的背後生長著豹尾，隨著狂野的舞蹈，甩成一片虛影。

“這是……在上古年間就徹底滅絕的獸人族嗎?”方源緩過神來，分辨清眼前的這些獸人的來歷。

獸人是異人族中的一支。

在遠古年間，以及太古時代，堪稱異人種族中最為強盛的一隻。

獸人戰力很強，崇拜凶猛的野獸，民風彪悍凶殘。

尤其是他們能夠吸引野生的變化道蠱蟲寄生，使得他們能夠變化成半人半獸的模樣，擁有猛獸的一部分天賦和力量。

然而隨著時間的流逝，人族漸漸崛起。在遠古時代，出現元始仙尊、星宿仙尊，帶領人族抗衡異人族的統治，創建人族的政權。到了上古時代，三位人族魔尊相繼湧現，擴大戰果，徹底滅絕獸人族，確定了人族的統治地位。

“星宿仙尊乃是遠古時代的九轉蠱仙，那個時候，正是人族和無數異人種族激戰，爭奪天下霸權的時候。這果然是星宿仙尊的夢境！”

念及於此，方源不禁微微激動。

他打量四周，很快發現自己在這夢中，成了一個人族男童。

他被一道麻繩綁著，麻繩的一端，牢牢地扣在一株大樹的樹乾上。

和方源一道被捆綁的，還有其余的十幾個人族，都是年紀幼小的孩子。

“不好！獸人族生性嗜血，又稱之為食人族。歷史記載，獸人最喜歡的食物，就是人類孩童的血肉。獸人族的部落，將周圍的人族當做食物，隔三差五就會出去捕獵。捕獵成功之後，就會舉辦盛大的火焰慶典。”

方源意識到不妙，極力掙扎，但麻繩卻越收越緊。

他渾身都被一道道麻繩勒出血印，越加強烈的痛楚襲遍全身。

“沒有用的，你越掙扎，就會越痛。”

“完蛋了，我們死定了！”

“嗚嗚嗚……我不想被吃啊。”

周圍的人族孩童，見到方源掙扎不休，有的冷漠地勸告，有的則在絕望的哭泣。

正當火焰慶典熱烈進行的時候，獸人族的首領忽然大吼一聲:“來人，將我們最可口的食物，都提上來！”

嗷嗷嗷！

其余獸人們仰頭，齊聲高叫。

一位身高達兩丈的象人，原本坐在地上，此刻站起身來。

他伸出長而有力的象鼻，一下子將拴著麻繩的樹乾都拔根而起。

樹乾被高高地舉在高空。

麻繩綁縛的孩童們，像是一串細小的珠子，在恐慌的驚呼聲中，被吊起來。

獸人們再次高呼，成功地彰顯自身勇武的象人，哈哈大笑，象鼻一松，將樹乾砸在地上。

孩童們身不由己，也都隨之砸落在地。一些倒霉的孩童，當場被樹乾砸死。

血腥氣味，旋即擴散出去。

一些獸人按捺不住心中嗜血的渴望，躍入場中，爭相搶奪孩童的殘屍，然後放入嘴中咀嚼。

“好吃啊！”

“人族孩童的皮肉，就是香嫩幼滑，哈哈哈。”

言語間，盡露出獸人一族的野蠻和凶殘。

篝火劈啪地劇烈燃燒著，周圍的獸人們睜著血紅的雙眼，興奮地看著幸存下來的孩童。

有的低吼，有的齜著參差不齊的獠牙，有的伸出猩紅的舌頭，舔著嘴唇，粘稠的唾液順著嘴巴流下，在火光中，映射著琥珀般的光。

孩子們發出一陣陣的驚惶叫喊，有的已經被當場嚇昏過去。

但方源發現，惟獨其中一位女童，面無表情。她雖然身軀在顫抖，臉色慘白如紙，但緊抿雙唇，硬是一聲不吭。

“她莫非就是……”方源心中，一道靈光一閃即逝。

還未等他捕捉住這道靈光，獸人首領帶著強烈的腥臊之氣，大踏步地走到方源等人的面前，居高臨下地俯視腳邊這些孱弱的孩子。

火光搖曳，在許多孩童仰望的驚恐目光中，獸人首領面目漆黑，猙獰的獠牙外齜，緩緩開口:“按照我族的傳統，解開風結草的人，是得到天神賜福的人，就能免除一死。不能解開風結草的，嘎嘎嘎，就有榮幸成為我們偉大獸人的食物！”

話音剛落，獸人首領一甩尾巴。

火光中，劃過一道亮光。

麻繩被切斷，人族的孩童們都暫時獲得了行動上的自由。

風結草?

看著獸人們取來的一堆乾草，方源起了興趣。

風結草形似燈籠，是個圓滾滾的球狀草籠，在現代已經很少見到了。

五域中並無風結草，這是在太古九天的綠天中，才有的草。

人祖十子破壞太古九天，導致太古綠天碎片，灑落五域。

在星宿仙尊時代，五域中有許多的太古之天的碎片世界，灑落在各地。

獸人族崇拜天神，有著部落信仰，認為誰能解開風結草，誰就得到了天神的寵愛，絕不能冒犯天神的寵兒。

“所以，只要解開風結草，就能免除一死嗎?”方源心中急速思索著。

他投身進入這片夢境，化身成為其中一位孩童，年齡還不足十三歲，空竅也未開得，手無寸鐵，要想脫身險境，似乎只有順著獸人族的規矩，獨立解開一個風結草了。

雖然心知是夢，但在夢境中慘死，也是相當不妥的事情。

這代表著被夢境吞噬。

每一次吞噬，雖然不至於真正的死亡，但魂魄必會受到重創。

魂魄受傷次數多了，魂魄就會虛弱。到達能夠承受的極限，便會魂飛魄散，哪怕肉體尚存，人也會死亡。

這就是探索夢境的凶險！

很快，每一個孩童都分到一個風結草。

心知這是唯一的自救機會，孩子們無不雙眼瞪大，抓緊每一分秒，徒手拆解手中的風結草。

周圍的獸人們，或是呵呵的冷笑，或是齜牙咧嘴，或是舔著嘴唇，磨著鋼爪，包圍著方源一行人，臉色猙獰地觀看。

人族孩童們被包圍在中央，外圍是層層疊疊的殘暴獸人。

就這篝火，孩子們屏氣凝神，將全部身心都投入到手中的草籠上。

方源細心觀察。

這種草籠，全部都是由各種各樣的草莖、草根、草葉，相互糾纏在一起，形成的奇特草球。

“只有在太古綠天中，常年刮風，風向扭曲多變。無數植株或被連根拔起，或是被削飛枝條。這些根枝飛葉，在風的攪拌中，漸漸形成這樣的球形草籠。”

因為時間有限，周圍的孩子們都已經開始拆解風結草了。

惟獨方源，尚是首次見到風結草，靜靜打量，沒有立即動手。

他的獨特，不僅引起了一些獸人的注視，而且還把鳳金煌的注意力，也給吸引了過來。

鳳金煌也投入夢境，和方源一樣，也化身成為其中的一位孩童。

方源的樣子，很平靜，逸散出自信的氣息，加上滿身土灰，不辨雄雌，讓鳳金煌不禁私下誤解:“這個小家夥是怎麽回事?難道她就是星宿仙尊?”

吼！

就在這時，一位虎頭獸人陡然爆發出興奮的嘶吼。

他怪爪一伸，將其中一位人族男童迅速抓起，丟入口中。

哢嚓哢嚓。

他張開血盆大口， 幾下咀嚼，就將一名孩童吞吃大半。

“看什麽看！他毀了一根風結草莖，已經失敗了。我吃他是天經地義！”看到周圍不懷好意的目光，虎頭獸人低吼起來。說話間猙獰的獠牙間，還殘留著男童的血肉。

有了眼前的刺激，周圍的獸人們一陣騷動，眼中凶芒暴漲，紛紛凝射向其余的孩童。

“爸爸，爸爸，你在哪裡?快來救我啊！”一位女孩當即崩潰，捧著風結草，嚎啕大哭起來。

“可惡，為什麽我分到的這個風結草這麽難?”

“不行，我一定要成功。我可以的！風結草這個玩具，我經常玩的。”

周圍的獸人們，當然不願意看到孩子們成功解開風結草，他們漸漸挪動，越擁越近。

他們心懷惡意，故意用嘶吼，言語恐嚇，或者粗重的鼻息，來干擾孩子們。

“混蛋，離我遠點，你臭死了！”鳳金煌大怒，往後面的鱷尾獸人叫道。

鱷尾獸人憤怒地低吼一聲，血紅的雙眼死死地瞪著鳳金煌，難以置信眼前的食物居然態度如此囂張。

鳳金煌卻毫不畏懼:“叫什麽叫，煩死了，你這個雜種！”

砰。

鱷尾獸人頓時爆發，一隻堅硬如鐵的鱷尾，在下一刻橫掃過來，將鳳金煌的腦袋直接抽爆！