鳳金煌一死，她的魂魄卻立即飛上夜空，咯咯嬌笑。

在她的魂魄背後，伸展著一對七彩絢爛的羽翼。

正是夢翼仙蠱催動的景象！

“我有夢翼仙蠱，能自由出入夢境。就算這一次失敗了，大不了等到夢境下一次輪回，再重新開始好了。”鳳金煌心中得意的冷哼。

她剛剛一番嘗試，手中的風結草早就被她搞砸了，草根之間打結，比最初的時候還要複雜嚴重。

但當鳳金煌剛要扇動翅膀飛離，夜空中就有一位鷹身獸人，從高處猛地撲下。

鳳金煌發出驚恐的叫聲，想要躲閃。

但往常迅疾的振翅動作，在這個夢境中卻顯得尤為凝滯。

鳳金煌錯估了星宿仙尊夢境的難纏程度，沒有來得及脫離，魂魄就被鷹身獸人一爪抓爆！

僅僅這一擊，就讓鳳金煌魂魄重創！

下一刻，鳳金煌脫離夢境，魂魄歸體。

噗！

她睜開雙眼的同時，張口就噴出一口鮮血。

靈緣齋的同行蠱師們，大驚失色，慌忙趕過來支援。

“好厲害的夢境！剛剛的那一擊，我若是承受第二下，絕對會直接死在夢裡的。”鳳金煌目光中盡是震驚和後怕，冷汗直流。

“大意了！我雖然有夢翼仙蠱，但面對仙尊的夢境，還遠遠談不上安全。不過幸好，此行我準備了許多膽識蠱，帶在身邊。有了膽識蠱，我的魂魄能迅速複原。半天時間，就能徹底康復了。”鳳金煌擦乾額頭上的冷汗，珍惜點滴時間，連忙開始療傷休整。

夢境中，方源重新將目光投向手中的風結草。

剛剛鳳金煌的表象，讓方源收獲了不少情報。

“這裡的夢境規模一點都不大，這一幕也只是夢境的表層，但到底是仙尊之夢，即便是六轉夢翼仙蠱，也無法做到立即脫離。現在看來，這一幕夢境的關鍵，還在於我手中的風結草。”

方源心中閃過一抹明悟。

觀察完畢，他開始拆解手中的風結草。

先從表層開始，方源小心翼翼地剝離。

他感覺自己就像面對著，一個胡亂糾纏的複雜線團。他需要尋找線頭，將其一根根抽出來。

破除到第三層時，方源便難以為繼。

眼前的小洞，一團亂麻，根莖相互糾纏，無法動手拆除。

“不用蠻力破壞，拆解風結草的話，不僅要自信觀察，更要腦力推算，還要有耐心，更重要的是充足的時間，以及一些運氣。”

方源暗自歎了口氣。

他手中的風結草，被他破開了一個小洞，但這個小洞口到了第三層時就被卡住了。

擺在他面前的一條路，就是退到前兩層，發現其他的突破口，再繼續進行拆解。

換做其他人，也隻得如此。

不過有個例外。

方源掃視一圈，旋即就注意到，那位疑似星宿仙尊的女童，已經拆解到了第七層。

風結草在她的手中，體積已經削減了一大半。

“沒有動用任何智道蠱蟲，單憑自身的腦力，就做到如此程度嗎?”方源暗吃一驚。

雖然他遲了一些時間，才開始對付手頭上的風結草，但這雙方之間的差距，也過大了。

方源眯起雙眼，遮住眼中的精芒。

論真正的拆解能力，方源在所有的孩童當中，只不過處於中上層次。

論此時的進度，他更是落在中後段。

而時間已經過去了大半。

按照所有孩童的進度，真正有希望逃生的，恐怕只有那位疑似星宿仙尊的女童了。

不過方源卻有著充足的自信，他相信自己不僅能夠成功拆解，而且還能超越所有人，奪得第一。

帶給他自信的，不是別的，正是仙級夢道殺招——解夢！

解夢發動。

眼前糾結在一起的根莖，緩緩消融，不攻自破。

周圍的獸人，很多都看在眼裡，尤其是方源身後的一位蛇人，將整個過程都親眼目睹。

但他們都沒有說什麽，更沒有任何異動。

這就是殺招解夢的奇妙效果。

它不是單純意義上的攻伐殺招，而是順應夢境，而產生具體的變化。

比如方源在夢中進行戰鬥，解夢就是強大的攻擊手段。夢境若是弱小，便可以直接將敵人分解。

又比如現在，夢境的規則要求方源解開風結草。那麽此時催動解夢殺招的效果，就是幫助方源，拆解風結草。

這種拆解，是順應規則的拆解，不是蠻力破解。

落到周圍的孩童，以及時刻監視方源的獸人眼中，就是方源根本沒有作弊，而是開動腦筋，徒手成功拆除了風結草的第三層。

所以，他們都沒有動彈，就算是看中方源，想要一口吞食他的蛇人，也只是目光微微詫異，覺得方源能夠攻破第三層，有些出乎意料。

解夢。

解夢。

解夢。

方源一鼓作氣，沒有停留。手中的風結草，很快就一路破解開來，達到最中心。

在風結草的中心，有著一把種子。

這是太古綠天中，植物的自保行為，也是借助大風自行繁衍的手段。

方源取出種子，站立起來，高舉在手。

“他，他成功了！”

“這速度也太快了！！”

“求你，幫幫我，好嗎?”

周圍人群一陣躁動，就連那位疑似星宿仙尊的女童，都投來驚異的目光。

“你自由了，小東西，給你三天的時間逃命，快滾吧。”部落的獸人首領氣哼哼的，一腳將方源踢飛。

方源幼小的身軀，在空中劃過十幾步的距離，這才砸落在地上。

讓方源有些詫異的是，他挨了一腳，胸口雖然有些氣悶，但身上卻毫無傷勢。

獸人首領雖然強橫粗豪，但手腳上的功夫，卻已經到達了剛柔並濟的程度。

方源既然解開了風結草，那麽獸人部落就真的放他走了。

方源望了那位女童一眼，後者已經重新將注意力集中在手中的風結草上。

方源稍微猶豫了一下，轉身便走。

他遠離篝火，走入黑暗的山林當中。

他走了僅僅十幾步，黑暗中便綻放出一縷光明。

他越向前走，光明就越來越大，最終排開所有的黑暗，成就徹底的光明。

光明漸漸消散，顯露出現實景象。

方源這才發現，自己不僅已經睜開雙眼，而且肉身不知不覺間走出十幾步，離開了外顯夢境。

望著身後的夢境，方源緊皺眉頭，心頭非常疑惑:“怎麽回事?這就莫名其妙地脫離夢境了?”

他細心感受了一番。

這一次探索夢境，並未失敗。

自己的智道境界，陡然上升了一截。

“不應該啊！按照這團夢境的規模，至少要有三幕。我成功地渡過了第一幕，怎麽沒有順勢進入第二幕的夢境呢?”

方源站在原地，陷入沉吟。

外顯夢境散發出的光輝，映照在他的臉上。

他離開夢境，是順著原路返回。隔著夢境，在另一邊，則是靈緣齋一行人，還有正緊急療傷的鳳金煌。

所以，方源仍舊沒有暴露。

但如果搞不清脫離夢境的原因，難保下一次脫離夢境時，會走到靈緣齋那邊的方向上去。

若是被外人發現方源探索夢境的事實，那就多少有些麻煩了。

良久，方源緊鎖的眉頭，漸漸舒展開來。

他再次走上前去，任由夢境將自己全身吞沒。

眼前視野驟變，方源再次進入星宿仙尊的夢境。

暗夜、篝火、獸人、孩童、風結草，一樣的情形，在重複發生。

憑借解夢，方源一路作弊，第一個解開風結草。

但是這一次，他沒有直接離開，而是走到疑似星宿仙尊的女童旁邊，想要幫助她解開了風結草。

獸人首領沒有反對，而是道:“小崽子還要幫別人?哼哼。你幫可以，但是你要解不開，就要搭上自己的命！”

“看來我猜的沒錯。”方源大喜，毫無懸念地在時限之內，解開風結草，帶著女童順利逃生。

“怎麽?還是脫離了?”方源詫異地回望身後。

第二次嘗試的結果，仍舊失敗。方源沒有進入第二幕，和第一次一樣，被夢境甩了出來。

夢境千奇百怪，規則不一。因為每一個夢境都是獨特的，因此探索夢境的經驗很難積累。即便方源有著前世經驗，此中優勢仍舊十分微弱。

“這一次，救下女童，智道境界的提升比上一次還要多些……”方源口中喃喃。

他繼而陷入沉思。

照目前來看， 有兩個可能。

一個可能，是他救下的女童，並非是真正的星宿仙尊。

第二個可能，要救下更多的孩童，達到某個數量的標準之後，才能進入第二幕。

在第三次進入夢境之前，方源稍微休整了一下。

他取出膽識蠱，將有些虛弱的魂魄恢復如初。

雖然他成功脫離夢境，探索成功，但魂魄並非無損，仍舊在夢境中耗費了不少。

當然，方源的魂魄損耗，要比鳳金煌受創的程度，好上許多倍。

前者是探索成功，後者是探索失敗，兩者不可同日而語。

”第三次！“方源在心中為自己鼓勁，再次步入夢境。

夢中的一切在重演。

分發到風結草的那一刻，方源就連續催動解夢殺招，幾個呼吸之後，他手中的風結草就被分解開來。

方源抓住草中心的種子，高舉右手，大叫:“我成功了！”

一時間，不管是獸人，還是孩童，都鼓瞪雙眼，吃驚地盯著方源。

原本嘈雜的場面，陷入一片詭異的寂靜。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。)(本文字由啟航更新組@陌丶小攻  男神提供)