我來幫你們！”方源解開手中的風結草後，主動走到最近的一位孩童面前。

“嘿嘿，小崽子，你還想救其他人?可以！但是你……”獸人首領冷笑。

但他話還未說完，就被方源打斷。

“知道了。救不了他們，我也不會走的，你們就吃了我吧！”方源揮揮手，很隨意地道。

“呃……”獸人首領一噎，說不出話來。

周圍的孩子們，則用看待英雄的目光，希冀且又崇拜地仰視方源。

“小崽子，你能救出所有人，我這個首領就不當了！”獸人首領陰笑連連。

但不一會兒，他笑不下去了。

方源根本不按套路出牌，解夢不斷催動，速度驚人！

一個個被俘虜的孩子，都相繼獲救。

若讓他僅憑自己拆解風結草，那連自救都達不到。

但運用解夢之後，難度便暴降到極點。

打個比方，就好像是玩麻將，別人都是一張張抓牌碰牌，方源是直接把牌變成自己想要的。

但這種赤裸裸的作弊行徑，落在周圍人的眼中，卻是方源手指如飛，不管是怎麽樣的風結草，在他手中轉幾圈之後，就以肉眼可見的速度呼呼削減，最終直達內心，種子被順利地取出來。

易如反掌。

輕而易舉。

這就是夢道殺招解夢的厲害之處！

孩童們雙目閃爍著淚光，望著方源的身影，充斥著無盡的感jī和崇拜。

獸人們張開大嘴，看得瞠目結舌，難以置信。

“全部得救了，我成功了。”方源語氣平淡，對獸人首領說道。

半晌，孩童們才如夢方醒，爆發出衝天的歡呼聲，有的喜極而泣，有的活蹦亂跳。

獸人首領無話可說，充血的雙眼死死地瞪著方源。周圍的獸人們或是低吼，或是張開獠牙，蠢蠢欲動。

方源卻不擔心獸人反悔。

一般而言，這種原始部族對於信仰，對於風俗和傳統，遵守得都相當嚴格。

當然，凡事不能一概而論。

現實中，也存在著獸人族反悔的可能。

但是在這裡，卻是特殊的夢境。

並非現實！

果然，正像方源預料的那樣，獸人們就算再憤怒和不甘，也只有看著到了嘴邊的可口食物悠然離開。

穿越幽暗的叢林，方源帶領著一群頗具規模的孩童們，將獸人部落，將衝天的篝火都甩在身後。

孩子們簇擁著方源，一齊行走，漸漸悄無聲息。

黑暗中，那一縷光明不斷放大，最終再次充斥視野。

方源魂魄歸體，睜開雙眼。

定睛一瞧，方源的臉上浮現出詫異的神色。

他驚愕地看向身後的外顯夢境，心中充滿了疑惑:“怎麽可能?我已經將所有的孩童都救了下來，已經做到極致。但是怎麽還是被夢境甩了出來，沒有進入第二幕呢?”

方源深深地皺起眉頭。

“難道說，我之前的猜想有誤?解開風結草，救下這些孩子，並非是通過夢境第一幕的正確法門?”

“還有什麽我遺落的線索呢?”

方源凝神思索，絞盡腦汁。

夢境的探索，便是這般艱難。就算是方源擁有前世經驗，有著領先這個時代的優勢，但探索夢境時，也不好把握。

每一個夢境，都是獨一無二的。

探索夢境的方法，也幾乎個個不同，很難將經驗總結起來。

方源現在，只能不斷猜想，然後一個個的去嘗試。只有堅持不懈、不厭其煩，才有將夢境打通的可能。

當然，方源前世也有大把的例子，諸如有人探索夢境，數十年而不得成效。

方源想得腦袋都有些生疼，新的猜想有一些，但連他自己都沒有太多的信心。

“既然如此，還是先去他處，將藏經黿先收服了。”

方源在這處夢境上面碰壁，也不執著。

這處星宿仙尊的夢境，雖然是他的主要目的，但是龍魚、藏經黿以及那株荒植，都是此行必得之物。

念頭一轉，方源索性暫時離開這裡，前往他處。

一個時辰之後，鳳金煌蒼白的臉色，終於轉為往昔的紅潤。

她睜開雙眼。

清澈的眼眸中，透射出絲絲精芒。

“膽識蠱對魂魄方面的傷勢治療，幫助太大了，見效真快。”她心中一陣慶幸。

見到她安然無恙，同行的靈緣齋四位蠱師，紛紛松了一口氣。

她們此行，就是陪太子讀書的角色。若鳳金煌有個三長兩短，她們回門派去，日子必定不會好過。

鳳金煌看到方源留下的荒獸魚翅狼，目光微凝，又問了同行蠱師，得知自己療傷期間，沒有任何蠱師接近這裡，心神微松。

最後，她檢查一遍狀況，確認已經徹底痊愈後，便站起身來，再次面對夢境。

“之前我用夢翼仙蠱逞能，收獲煉道境界。但這一次面對的是仙尊夢境，難度天差地別，之前的錯誤，不能再犯了。咦?怎麽夢境好像縮減了一些?”

鳳金煌忽然神色一凝，目光中流露出一抹懷疑。

夢境一旦被成功探索，就會徹底消失。

方源雖然沒有競全功，但也的確收獲了許多，智道境界暴漲。

俗語曰:有得必有失。

方源這邊得了，夢境這邊自然有失。

表現外在，就是夢境體積縮減。

“的確是縮減了一些，怎麽會這樣?”鳳金煌再三確認之後，心中越發驚疑，“難道這就是仙尊夢境的特殊地方?會隨著時間，而不斷縮減?”

鳳金煌沒有猜測懷疑其他方面。

在這個時代，人們對於夢境的認知，還處於極其原始愚昧的時候。

而且鳳金煌的心中，也深信著自己獨有夢翼仙蠱，在夢道方面的先期優勢。

盡管心中驚疑，鳳金煌也無法進行驗證。

最終她微微搖頭，不管心中的疑惑和淡淡的不妥之感，重新進入夢境。

就在鳳金煌進入夢境不久之後，方源通過鶴風揚留給他的情報，趕到藏經黿的地點。

這頭智道荒獸，體型巨大，宛若一座山巒。

此刻的藏經黿，四肢、首尾都縮在殼內，大半的身軀都隱藏在山石中。

方源輕笑一聲，身形如鷹，迅猛撲下。

轟轟轟……

劇烈的轟鳴，接連不斷，宛若一陣陣的悶雷炸響。

方源和藏經黿展開戰鬥。

一時間，土石翻飛，煙塵四起。

藏經黿起初還嘗試反擊，但它身無仙蠱，本身又只是荒獸，不是上古荒獸，豈是七轉戰力的方源的對手?

幾輪回合之後，藏經黿就只能龜縮在殼內，被動挨打。

“這烏龜殼倒是hòu實……”方源攻打一陣之後，見一時間竟然奈何不了藏經黿，不禁發出無奈的笑聲。

他當然沒有盡全力，甚至連仙蠱都很少動用。

萬我大手印，他在不少地方用過，能不暴露就不暴露。誰知道其他門派，會不會準備偵察仙蠱，帶在身上?

方源需要盡可能的遮掩實力。

所以，藏經黿縮頭之後，方源一時間也不焦急。

他分心二用，一邊故意將戰鬥打得轟轟烈烈，一邊則品味夢境收獲。

他這一細心品味，頓時有無數靈感，在心頭湧現。

就像是眼前忽然被打開了一扇窗戶，看到了屋外的遼闊風光。

這種感覺妙不可言，令方源沉醉。

“原先我的智道境界，普通的不能再普通，畢竟我在不久前才嘗試智道修行。但現在，我的智道境界已經達到了準大師的地步。星宿仙尊的夢境，真的是了不得！”

這種進步程度，若是按照正常的修行，非得有數十年的點滴積累。

夢境雖然凶險，但一旦探索成功，哪怕是部分成功，收獲也十分巨大，堪稱一蹴而就，省去了方源大量的功夫。

“怎麽打雷了?”

方源和藏經黿的jī戰，陸續吸引了一批批的蠱師隊伍前來偵察。

“方源?他怎麽能夠如此厲害?！”

“難怪門中長老千叮嚀萬囑咐，要我們規避方源這個怪物！”

“這簡直最作弊。對我們太不公平了，這種怪物怎麽鬥得過?”

最終，方源耗費一天一夜的時間，將藏經黿打服，收入仙竅。期間不少蠱師被吸引過來，偵察一陣後，盡皆倉惶退走。

“第三十六次失敗了……”

鳳金煌疲憊地睜開雙眼。

她自從受重創之後，便小心謹慎。可惜她沒有解夢，風結草之前也從未接觸過，整整三十六次，連一次成功拆解都沒有。

成功自救，是探索夢境成功的最低標準。

拆解風結草失敗，無法自救，那就是探索失敗。

所以鳳金煌每一次探索夢境，失敗後魂魄的損傷，都遠遠超過方源。

她必須花大量的時間，進行休整和療傷。

所以，過了兩天一夜，她僅僅只是探索了三十六次。

“仙尊的夢境，竟然如此艱難。我有夢翼仙蠱，尚且如此。更別提其他人了！”鳳金煌看著眼前的夢境，滿臉都是苦澀。

她心中充斥著深深的挫敗感，現在只要她一想到風結草的樣子，這位天之驕女，就有一種想要嘔吐的衝動！

此刻，方源秘密接近夢境。

他已經將藏經黿、幽冥草都收入囊中，剩下是時間和精力，都將投入到仙尊夢境當中。

這一陣時間的苦思冥想，讓方源有了新的猜想。

在鳳金煌苦悶喪氣的時候，方源帶著自信的微笑，再次悄悄地投身夢境。(本文字由啟航更新組@陌丶小攻  男神提供)