星宿仙尊的夢境，再一次在方源的眼前展現。

夜晚，衝天的篝火。

圍繞著篝火，狂舞的獸人們，發出此起彼伏的野獸嘶吼。

這是一場狂歡。

狩獵之後的血腥慶典。

方源平淡地掃視周圍。

他再度化身成一位人族孩童，被五花大綁著。和他相同遭遇的，還有許多的男童、女童。

“完蛋了，我們死定了！”

“嗚嗚嗚……我不想被吃啊。”

孩子們嚶嚶哭泣，臉色無不絕望蒼白。

方源眼中精芒一閃，忽然站起身來，高喊:“我要風結草！”

獸人族的慶典，正進行到熱烈的地步。

方源的聲音，突兀地插進來。

一時間，獸吼頓消，全部的獸人們都睜著血紅的雙眼，瞪過來。

巨大的壓力，讓人族孩童們都噤若寒蟬，瑟瑟發抖，有的甚至當場尿了褲子。

方源面無表情，又高聲喊了一遍。

獸人族的首領怒哼一聲，殺意澎湃地吩咐道:“給他！”

“小崽子，我會盯著你的。只要你不小心破壞了一點點草莖，我就用鼻子把你嬌嫩的小身子，直接卷成肉醬骨渣。”一位象鼻獸人走了過來，將手中的風結草塞給方源，並且惡聲惡氣地威脅道。

方源輕輕一笑，望著手中的風結草一眼後，抬頭道:“一個?這怎麽夠?這裡有人族的多少俘虜。就給我多少風結草。我要解開所有的風結草，把他們統統都救下來！”

頓時，驚呼聲迭傳出來。

無論是獸人們。還是方源身邊的孩童，都瞪大雙眼，神情各異地看向方源。

短暫的震動之後，獸人們開始哄笑。

而剛剛湧起希冀振奮神色的孩童們，也都紛紛臉色委頓下來，換成擔憂、絕望。

很快，所有的風結草都堆在方源的腳邊。

整個風結草堆的高度。已然是方源此刻身高的數倍。

要用一己之力，在極其有限的時間內。將這些風結草都解開，這是不可能完成的任務。

除了方源之外，沒有人相信他會成功。

眾目睽睽之下，方源吐出一口濁氣。開始著手拆解風結草。

解夢。

解夢。

解夢。

……

這個獨特的仙道殺招，是以智道仙蠱解謎為核心，許多夢道凡蠱為輔助。

方源此時用來，收效極佳。

但解謎仙蠱雖然可以重複利用，但其余的夢道凡蠱，卻會隨著不斷催用殺招而劇烈消耗。

幸虧方源之前，一直都沒有懈怠。

基本上每天都會擠出時間，來進行自我夢境的探索，辛辛苦苦的一隻隻地煉製出夢道凡蠱。

這些夢道凡蠱積少成多。用在當下。正可謂:機遇都留給有準備的人。

“終於進入夢境的第二幕了！”方源暗自振奮。

這一次，他終於沒有被夢境甩出去，得償所願地終於進入到了夢境第二幕之中。

原來。要想通過第一幕夢境，就必須將所有的孩童都解救下來。

方源雖然之前也嘗試過，但事實上已經晚了一步。

在原有的夢境軌跡中，早就有一部分孩子被象鼻獸人殺死。

象鼻獸人聽從獸人首領的吩咐，將這些孩童都帶上來。但他故意失誤，將樹乾砸在地上。

樹乾順勢碾死了許多捆綁的孩童們。孩子們的血肉遭到獸人們的哄搶，被盡數吞食。

這雖然不符合獸人族的傳統。但也算是打個擦邊球。

象鼻獸人乃是獸人部落裡的著名勇士，獸人首領等人也都容忍了他的這個舉動。

方源在收服藏經黿、幽魂草的時候，想明白了這個關竅，將所有的人族孩童都救下，終於大功告成，進入了第二幕夢境。

“通過了第一幕，我的智道境界恐怕要達到大師級了！”

“之前頻繁催動解夢殺招，夢道凡蠱消耗甚多，接下來必須小心節省。”

“可惜之前順著墨瑤意志得到的情報，去探訪那株春夢果樹。結果在半年前，這株樹剛被無知的凡人砍伐。否則依靠這株樹，我現在手中的夢道凡蠱數量至少還能多十倍！”

“第一幕，應當是星宿仙尊童年時期的記憶，衍生出來的。也許在她一生中都是一個遺憾。我救下所有孩童，算是彌補了遺憾，所以成功通過了第一幕。”

“那麽，接下來的第二幕，又會是什麽情形呢?”

方源壓住翻騰的思緒，打量周圍夢境。

這是一座山。

寂寥的夜空中，閃爍著點點稀疏的星光。

仿佛是夏天時節，暖風徐徐地吹拂，帶來山林中鬱鬱蔥蔥的林木清香。

山溪潺潺的聲音，以及風過山林的沙沙響聲，還有夜鶯的歌唱聲，混雜在一起，組成大自然無須用任何言語去修飾的天籟。

和之前第一幕的血腥、凶殘、險惡相比，第二幕夢境簡直是溫柔如水，和風細雨。

“快走吧，你還楞著幹什麽?”

“只要我們在星盤棋局上，走過六步，我們就能得到仙尊大人的親傳！”

“成為仙尊大人的弟子，我們就能學會本領，成為強者！到那時，我們要為親人們報仇，殺光那些該死的獸人。”

周圍的孩童，見方源停下，一個個催促道。

方源頓時了然，有些明悟第二幕的通過條件。

“歷史傳聞中，也有記載。人族歷史上的第一位九轉蠱仙，號稱元始仙尊。他洞悉部族制度的弊端。為了開創門派制度，以身作則，曾在多處地點布設星盤。只要在星盤棋局上。連走六步，就能成為他的親傳弟子。”

方源回憶著，隨著周圍同伴，一起攀登到峰巔之處。

在那裡，他看到了著名的星盤棋局。

星盤棋局被刻在一塊巨大的，表面平坦的巨石上。

石面上，一道道線路。或是橫切，或是縱劈。或是斜插。

每當微風吹過時，這些線條上就會閃現一絲絲的湛藍星芒。

待方源稍稍靠近，這些星線就直接透過他的雙眸，在他的腦海中浮現而出。

與此同時。他的魂魄消耗程度，驟然劇烈了數十倍！

不少同伴，都停滯不前，有的甚至當場昏倒。

方源屏氣凝神，終於走近巨石，緩緩地伸出手掌，貼在石面上。

轟的一聲。

他雙耳嗡鳴，幻覺大盛。

那絲絲星線，陡然擴張成一條條街道。而方源周身綻射星芒。已經成了一顆星棋子，正停頓在這些星路交織的網中。

星盤棋！

方源觀察片刻，滿頭冷汗。

他考慮半天。猶豫地踏出一步。

下一刻，他的魂魄被甩出夢境，歸於肉身。

魂魄重傷！

一步踏錯，滿盤皆失。

方源身軀搖晃，直欲栽倒。這一次魂魄受創，比之前鳳金煌那次都要嚴重。幾乎掉了他半條命！

“第二幕夢境，比第一幕要凶險百倍！”

方源的臉上閃過一抹震驚之色。旋即又平複下來。

“不過，我已經打通第一幕，收獲極大。智道境界，果然已經達到了大師級別。”

“時間還充裕，不急。先用膽識蠱休養，再徐徐探索。”

就在方源盤坐療傷時，隔著外顯夢境的對面，鳳金煌剛剛結束療傷，睜眼站立，意圖再做嘗試。

“咦，怎麽夢境又縮減了?”

“而且這次縮減了好多，將近三分之一了！”

鳳金煌鳳目瞪圓。

方源通過了第一幕，收獲巨大，外顯夢境的第一幕因此永久消失了。

這一部分的夢境，已經盡數化為養分，滋養了方源。

“難道說有人捷足先登，探索成功了?”鳳金煌念頭一轉，自己先輕笑起來，“怎麽可能?母親借助門派之力，已經推算過，確認中洲中只有我擁有唯一的夢道仙蠱。看來這處夢境，真的很特別，會隨著時間逐漸消融。”

“我得盡快了！”鳳金煌眯起雙眼，催動夢翼仙蠱。

夢翼扇動，帶著她的魂魄，深入夢境。

一進來，鳳金煌便大喜過望。

“這顯然是更深一層的夢境，太好了，我終於不用面對那該死的風結草了！”這一刻，鳳金煌在夢境中雀躍歡跳，開心極了。

然而片刻之後，鳳金煌慘敗而歸。

殘破的魂魄歸體，她面如金紙。

“風結草沒了，但卻有更複雜的星盤棋……”她恨恨地看著眼前的夢境，外顯成實體，散射著七彩絢麗的光彩， 華貴且神秘。

憋屈和憤怒，充斥心胸，卻無處發泄。

鳳金煌曾經在夢境中收獲許多好處，夢翼仙蠱在手，更讓她生出一種“夢境也不過如此”的輕敵想法。

有史以來，她還從未栽過這麽大的跟頭。

面對這片夢境，她已經花費數天的時間，期間大大小小受傷數十次，結果一丁點的斬獲都沒有！

“星宿仙尊，我記住你了……”鳳金煌咬牙切齒，隨後雙眼一翻，終於撐不住傷勢，當場昏迷過去。

時間匆匆一晃，已是到了約定的時限。

所有進入碎片世界的蠱師，都走出來，回歸到各自門派的蠱仙身邊，進行匯報。

很快，眾仙的目光都集中在方源和鶴風揚的身上。

這一場競爭，無疑是仙鶴門獨佔魁首，不僅吃了肉，甚至就連點肉湯都沒有留給其他人。

這樣的情形，方源自然不願久留。

當場和鶴風揚完成交接之後，就帶著龍魚，離開了這處山谷。

方源悶聲發財，他深知自己才是此行最大的贏家！

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】