狐仙福地。

地下洞窟中血光縈繞。

這些淡淡的血色微光，來源於洞窟當中，生長著的一株株血色芝林。這些血色芝林恣意生長，都是正常的芝林變異成的。

原本的芝林，並不適合在狐仙福地中生長。

但是經過了血毒棠地災之後，狐仙福地當中增添了血道的道痕，整個福地環境也發生了劇變，很適合一些血道生命的發展。

因此，原本凋敝孱弱的芝林，反而因為變異成血芝林，在地下洞窟中旺盛生長，變得繁茂異常。

而之前，狐仙福地中幾乎漫山遍野的馬蹄花、劇毒藍度草、馬蹄草、六神草、七寶小花、奶茶花等等，已然全滅。

兩相境況對比，倒頗有些天地無情，滄海桑田的深邃哲意。

方源盤坐在一株巨大的血芝之下。

此刻，他緩緩睜開，張口吐出一口濁氣。

之前在外行走，他動用的是星象子的身份，又用見面似相識殺招進行變化偽裝。

此時在狐仙福地，自家的大本營中，自然無需耗費仙元去辛苦維持變化道的殺招，方源此時正是仙僵模樣。

他生長八臂，青色面龐，猩紅雙眼，身高兩丈，獠牙外齜，在血光中閃爍著微微寒芒。

不過此刻，他的雙眼中，卻是湧動著深沉的智慧之光。

這種光彩，是歲月積澱，是時光結晶，盈盈動人，和他本人凶惡的外形，形成了鮮明對比。

回顧剛剛的冥思，方源再次吐出一口濁氣，口中輕聲感慨:“這一次的收獲，實在是太大了。”

這一點，由不得他不感慨。

因為在這一次的夢境探索，方源在星道、智道這兩方面，竟然都達到宗師境界！

星宿仙尊的夢境，不僅讓方源在智道境界上突飛猛進，並且還在星道方面兼並提升。

這一點，讓當時的方源，也大為吃驚。

宗師境界！

這是什麽概念?

方源前世今生，五百年輾轉沉浮，也只是血道、力道兩方面的宗師。

其中血道宗師，是因為方源前世主修，前世五百年的積澱而成。

而後的力道宗師，是前世兼修，今生主修。所以也帶著前世積澱的基礎，今生主修的歷程中，主要得益於升仙渡劫，向天地討教的機會。其次，又有黑樓蘭夢境。

如此種種，這才積累而得。

方源前世今生，耗盡心血精力，前後歷時五百度年，才得到兩大宗師境界。

這一次只是探索了一次星宿仙尊的夢境，耗費半個月不到的世界，卻得到了智道、星道宗師境界！

宗師境界，看起來空無一物，但方源心知:這其中的斬獲之豐，難以想象！甚至可以說，比這狐仙福地的價值還要大得多。

“這一次的所獲，將在未來的一段時間內，帶給我巨大的提升，並且能直接破局！”

一般而言，發展的規律，都是積澱、積累，緩緩發展，不斷積蓄，慢慢提升，最終水到渠成。

但奇遇良緣，飛來橫財，則會帶來爆炸性的增長，直接跳開眼前的僵局，省卻無數時間，強硬地打破局面，成就非凡。

重生以來，方源披荊斬棘，勇猛精進，有許多收獲，帶給他巨大幫助，都能破局。

酒蟲、春秋蟬、血顱蠱、骨肉團圓、全力以赴蠱、三王山狐仙福地，第二空竅蠱、成就力道蠱仙和自然交流，智慧蠱。

除此之外，其余種種，雜七雜八的提升和斬獲，都談不上破局。

不過，經過這一次的繁星洞天碎塊世界之行，方源的破局斬獲又增加了一項，就是雙宗師境界！

其中，智慧蠱雖然是九轉仙蠱，但只是和方源達成協定，並非方源之物，利用的程度也不高。

反觀境界這種東西，則是獨屬於蠱仙自己的。

在方源看來，雙宗師境界，比智慧蠱的價值還要大！

“縱觀我重生軌跡，這一次破局斬獲，堪稱收獲最大，但整個過程卻反而十分輕易，前所未有的輕松。”

這一點，也讓方源感慨人生際遇的玄奇。

當然也有猜測，這一次收獲是否和連運也有關系?

說起來，自從連運之後，方源修行起來，的確順利很多。

境界提升的感覺，尤其是雙雙暴漲到宗師境界，這種感覺堪稱妙不可言，無以倫比！

就好像先前的方源，從窗外看去，只能看到一座假山，看到假山上的坑坑窪窪，小草苔蘚。

現在的方源，是登上了好幾層台階，憑高遠望。

他以一種俯瞰的角度，去觀察曾經佔據了大半個視線的假山，發現此時的假山，渺小得就好像是腳步的小石子！

他看得更遠，感知更深。

境界，這個詞，向來難以描述。

什麽是境界?

哪怕是成熟的蠱師修行界，對此的說法也是眾說紛紜，難以統一。

方源的靈魂，來源於地球。

這一點不同，讓他領悟境界這個詞時，有著不同的理解方向。

“所謂境界，就好比解數學題。一道道的數學題，不斷解答，回答正確之後，經驗積累，慢慢得到神髓、感悟，境界便得到提升。有了這個境界，再去碰到類似的數學題，就能迅速解答，得到正確答案。碰到迥異的數學題，也能觸類旁通，解答一二。”

所以，方源面臨著的一些修行難題，因為境界的提升，都得到了不同程度的解答。

比如，之前方源對智慧蠱的運用，隻流於表層，運用方法堪稱簡單粗暴。如今有了智道宗師境界，便產生了許多靈感和想法，可以嘗試增添一些輔助蠱蟲，更大程度地去利用智慧蠱。

又比如改良蠱方。

很久之前，方源就開始嘗試改良憶念蠱、星念蠱、惡念蠱蠱方，屢屢因為智道境界低微，嘗試失敗，遭遇瓶頸，無法突破。

而後改良星念蠱蠱方成功，也不過是靠著星光仙蠱，從上至下而已。算不得真本事。

現在，方源可以明顯地感覺到，自己可以改良這些蠱方，並且會改良得很好。

從這點上進行拓寬，方源甚至還有自信，可以重演殘缺傳承。例如之前方源收獲的一份智道殘缺傳承，包含憶念蠱，追憶仙蠱方，數件凡道殺招的。方源憑借此時的宗師境界，完全可以將這份傳承，進行一定程度的推算、重演，直至修複。

蠱方能夠改良，自然也可以改良殺招。萬我殺招、見面似相識殺招，都在應用范圍之內。

還有戰場殺招，方源一直苦尋不得，現在方源完全有了自創戰場殺招的底蘊！

再比如星象福地的建設，之前方源的方案，需要耗費巨資。現在他智道、星道境界雙雙暴漲，只是稍微優化了一下建設方案，就省去了大約價值三十萬仙元石的建設費用！並且這個優化方案作出的效果，比之前的計劃還要更加理想、優秀！

推而廣之，毛民的豢養、八大經濟支柱產業、對於蠱仙魂魄的利用、葛辟福地的認主，都有了許多嶄新的前景。

境界的提升，是比較特殊的。

一言蔽之，境界一提升，帶來的是各個方面的綜合提升。蠱師的修行，將煥然一新，前景廣闊，整體實力都隨之上升、暴漲！

時光匆匆。

五域時間，一晃又是半個月。

兩股意志在糾纏、jī鬥。

方源意志牢牢地佔據上風，將墨瑤意志死死打壓。

方源意志的優勢，極其巨大，近乎於玩弄墨瑤意志。

“怎麽可能，你的實力怎麽突然暴漲了這麽多?！”墨瑤意志驚怒交加，傳出喊聲。

在此之前，方源運用相同份量的意志，和墨瑤意志進行純粹的意志比拚，都是勢均力敵，甚至稍有弱勢。

但現在，方源智道境界達到宗師地步，僅僅只是運用了三分之一的意志，就將墨瑤意志打得驚恐大叫。

從交戰開始，方源就好像是一座大山，將墨瑤意志壓得根本無法翻身。

“之前，是以墨瑤意志作為靶子，在戰鬥中學習她的意志對拚的技藝。現在的我，眼光已經遙遙凌駕於這股意志之上，很多技巧應運而生，自然而然。墨瑤意志已經失去陪練的資格了。”

想到這裡，方源索性抽回意志。

他終於將全部的注意力，都集中到眼前的戰場殺招八門迷宮上。

十天前，方源就離開了狐仙福地，來到東海，再次和鯊魔等人聯手，探索玉露福地。

曾經的天塹難關——八門迷宮，在智道宗師方源的眼中，已經是有跡可循。

曾經，方源以為自己需要有智道仙蠱星念，才有一些可能破解八門迷宮。

但現在，他在破解戰場殺招的過程中，都還有心思分心他顧，暗中和墨瑤意志切磋！

更關鍵的是，經過福地時間，連續十幾日的拆解，在方源的帶領之下，鯊魔一行人終於要破解了八門迷宮了。

“八門迷宮，就要被打通了。想不到這個星象子，忽然間變得如此厲害！”

“八門迷宮， 這道戰場殺招，是否就是玉露福地的最後一道關卡?”

眾仙暗自jī動。

轟！

一聲震耳欲聾的轟鳴聲中，八門迷宮被方源徹底破解。

玉露福地的真正面貌，此刻展現在眾仙眼中！

Ps:好久不提筆了，很是生疏凝滯，因此遲了半個小時，抱歉！

其次向大家報喜，妻子不久前順利產下一子，我是有兒子的人了！

開心！累！晚上常常要熬夜，照顧妻子，坐月子不能餓著她，也要照顧孩子，小孩黃膽比較高，2-3個小時就要喂一次。白天還要工作。

其中的辛苦，相信做爸爸的都能體會吧。

沒有生產時，提心吊膽。生產之後，變得更忙了。

有許多讀者朋友曾跟我講:《蠱真人》這本書陪伴他們，渡過了許多人生的重要時刻，見證了他們的成長。對我這個作者而言，其實也同樣如此。

實話實說，寫這本書的心境，已經發生了好幾次的變化。

但是《蠱真人》還是會走下去的，就像是人生一樣，雖有變化，經歷成長，邁向成熟和未來。

最後，謝謝朋友們的守候！【】如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。)