破開了戰場殺招八門迷宮之後，眾人眼前視野陡然開闊，見到玉露福地的真正景象。

只見漫空的流光，宛若一匹匹的絲綢，又仿佛一道道的溪流，有的在緩緩流淌，有的泛起燦爛的漣漪。

赤橙黃綠青藍紫……每一種流光，都有鮮豔的顏色。種種絢爛的光輝，映照在眾人的臉上。

方源、鯊魔等一行人，都沒有開口說話，眼前奇妙的景象，讓他們都或多或少地流露出激動、驚異之色。

這玉露福地，和正常的福地大不一樣！

尋常福地，都有天空大地、草木山水、花鳥蟲魚。

但這裡，卻空無一物。

玉露福地十分特殊，僅僅只是一片廣闊的空間，沒有天和地的概念，沒有生靈存活，也沒有積累蠱仙修行的常規資源。

“或許，正是這樣特殊的玉露福地，才能布置出不同流派的戰場殺招。”方源心中隱有所悟。

一般而言，戰場殺招和福地洞天之間，是很衝突的。很少有蠱仙，在洞天福地中布置戰場殺招。

因為戰場殺招，就是利用蠱蟲，形成道痕，搭建出臨時的戰鬥環境。

而洞天福地的根本，也在於道痕。

不同道痕之間，相互衝突。琅琊福地被秦百勝等人攻打時，琅琊地靈也沒有祭出戰場殺招來抵抗。就是因為在洞天福地中，搭建戰場殺招。本身就是一件自討苦吃的內耗行徑。

但玉露福地，卻是違背了這個修行的常識。

就方源而言，在他攻略玉露福地的過程當中。就先後經歷了冰雨凍土、戰魂沙場、八門迷宮這三大戰場殺招。

這三者顯然是不同流派的仙道殺招，任何一個通常都不會被蠱仙拿了，用在仙竅當中。

但在玉露福地中，這三者不僅用了，而且還和福地之間毫無衝突，三者之間更似乎有一些相輔相成的意味。

“玉露仙子，乃是樂土仙尊的徒弟。她的仙竅福地有此異象。也並不奇怪。”蘇白曼凝視眼前，片刻後。輕籲了一口氣道。

“雖然少了許多資源，但若是能夠參透玉露仙子的手法。讓我們也能在自家仙竅中，布置出戰場殺招，也是巨大收獲！”太白雲生眼中光芒一閃即逝。

就在這時。一位同行的蠱仙，忽然手指著某個方位，驚呼道:“你們快看，仙蠱！”

眾人順著蠱仙手指的方向，連忙望去。

果然有一隻蠱蟲，形狀獨特。整個蟲身細細長長，宛若枝條。身上有無數黃金色的薄翅，在不斷飛舞。

整個蠱蟲，就仿佛是一段修長的黃金柳葉枝條。

這個蠱蟲。很快就鑽進一旁的流光溢彩中消失不見。

但在這驚鴻一瞥之際，仙蠱的氣息已然確鑿無疑。

眾人不禁目光灼熱，呼吸急促起來。但都沒有多少意外。

玉露福地中，自然留有仙蠱。

若沒有仙蠱的話，之前的那些戰場殺招，如何搭建呢?

雖然玉露福地中沒有資源積累，但那麽多的戰場殺招，必然有數目不小的仙蠱存在！

鯊魔驀地仰頭大笑起來。笑聲打破沉默。

他心中歡暢。

雖然這裡主要的收獲，還得上繳給僵盟總部。但他主持攻略。必然有最大的份額，可以從中獲取一兩隻仙蠱。

除此之外，攻略玉露福地成功，他對僵盟總部還有一筆龐大的貢獻積分。

若是能發現適合自己的仙蠱，鯊魔必定會提前扣下來。

這就是近水樓台的好處。

若是當中發現了什麽奇妙仙蠱，能夠幫助鯊魔和蘇白曼解決仙僵的身份，重新變成活人，那就最好不過了。

擺脫仙僵，重獲新生，這個期望不止是方源，鯊魔、蘇白曼同樣也在為之努力。

見鯊魔大笑，身旁眾人紛紛開口恭喜。

蘇白曼嘴角含笑，比較含蓄。

鯊魔、蘇白曼接下攻略玉露福地的任務之後，前後投入非常巨大，幾乎耗盡了家底。

表面上雖然看不出來，但實則鯊魔、蘇白曼二人心中，壓力巨大。

如今，巨大的投入，終於見到了回報。

只要收獲一隻七轉仙蠱，整個的投入就基本都回來了。

鯊魔、蘇白曼歡欣鼓舞，心中的大石算是放下。

“玉露福地攻陷，在場的諸位都會有酬勞，一個都不會少，按照貢獻，也都不會偏頗。”鯊魔笑罷，鄭重地道。

眾人紛紛點頭，束手避嫌，請鯊魔、蘇白曼出手。

重利當前，難保沒有蠱仙去做一些衝動的事情。鯊魔的話，既是寬慰，又是警告。

話語含蓄，但眾人自然聽得分明。

“好，諸位拭目以待即可。”鯊魔當仁不讓，直接出手。

他念頭一動，身體變陡然化作一束激流。激流呲的一聲，擊穿空氣，飛射出去，方向直指剛剛冒頭的那隻黃金柳枝似的仙蠱。

眾人眼看著鯊魔向仙蠱迅速逼近，但忽然空間一陣漣漪震蕩，鯊魔消失不見。

下一刻，他出現在眾人的身旁，一臉錯愕之色。

“怎麽回事?”蘇白曼驚疑問道。

鯊魔緩緩搖頭，用不確定的語氣道:“似乎還有一道戰場殺招?”

接下來，眾人輪番嘗試，都無突破，驗證了鯊魔的猜測。

“這是宇道戰場殺招，雖無攻擊威能，但玄妙程度絕對要遠遠高於之前的戰場殺招。”

“你們發現沒有，我們每一次被傳送回來，都在原來站立的地點。一絲一毫的位置。都沒有改變過。”

“如此情景，恐怕就是傳說中的按兵不動了。”

蠱仙們相互討論，漸漸達成共識。

戰場殺招——按兵不動。這是最後一道戰場殺招，阻擋住眾人前進的腳步。

這記戰場殺招，來頭極大，乃是樂土仙尊親自創作。

仙尊的手筆，自然非同小可。

樂土仙尊性情敦厚溫和，和其他九位九轉蠱仙大不相同。

他生性仁慈，從小到大皆不喜殺戮。常常以德服人，不戰而屈人之兵。

戰場殺招——按兵不動。一旦有人入了這個陣，但凡心中有戰意，有惡念，有。就會停步不前，無法移動分毫。

當年樂土仙尊還未成為九轉蠱仙，就依靠此招，降服了歷史上著名的七轉音道蠱仙高鳴。那一戰，樂土仙尊站著不動，隻施展了戰場殺招按兵不動，高鳴施展所有手段，費盡力氣，也為接近樂土仙尊半步。

此戰結果讓心高氣傲的高鳴。徹底沒了脾氣。之後便一直跟隨樂土仙尊，做了他的護衛。

“既然是和意念有關，不妨先封閉腦海。做到暫時的無思無想。”方源道。

做到無思無想，並不困難。

蠱仙們都或多或少有些智道手段，方源此時偽裝的身份七星子，更是智道蠱仙。

但接下來眾人的嘗試，仍舊以失敗告終。

一些蠱仙的智道手段，並不出色。在前行的過程中。就被勾起心中欲念和情感，打破無思無想的狀態。

只有個別蠱仙。包括方源在內，做到了暫時的無思無想。

但關鍵的問題來了！

既然無思無想了，那幹嘛要去捕捉蠱蟲呢?

身體上的行動，都是由腦海中的每一個念頭，每一道思想促成。

沒有了這些思想，身體就直接靜止在了原處。這種情況就等若，根本不需要戰場殺招發動，蠱仙自己就讓自己原地不動了。

“唉！難怪當初，蠱仙高鳴都要灰心喪氣，甘心為還是七轉的樂土仙尊，充當護衛。”

“要想突破如此關卡，難、難、難！”

“偏偏玉露福地就顯現在我們面前，毫無疑問，這應當就是最後一道防線。可惜我們卻只能止步於此，看得見，撈不著！”

“或許這就是玉露仙子的布置用意。故意讓我們看到希望，勾引出我們心中的思想和欲念，增大我們攻克戰場殺招的難度。”

“實在不行，這一次就只能暫退，請求援助了。”蘇白曼皺眉建議道。

鯊魔駐足前望，沉吟不語。

之前他邀請過智道蠱仙，但卻被坑了一隻仙蠱，因此對這個提議印象並不好。

關鍵時候，還是自己人靠得住。

鯊魔便又見目光投向方源，方源如今加入了東海僵盟，算得上正兒八經的自己人。

鯊魔問道:“七星子，你還有什麽辦法嗎?若有法子，直接使出來。你放心，酬勞絕少不了你。”

方源輕輕一笑:“要破這道戰場殺招，說難也難，說容易也容易。”

“哦?此話何解?”

方源環視一圈，見成功地吸引了眾人目光，便又慢條斯理地道:“諸位莫要被按兵不動的名頭嚇倒。當初高鳴敗北，是因為戰場殺招由樂土仙尊主持著。現在我們面前的這道按兵不動，卻是無人主持。攻克難度，好比天地差別。”

“此言有理。”

“的確如此。有蠱仙主持的戰場殺招，可以不斷變陣，不斷彌補。但沒有蠱仙主持的戰場殺招，就等若一個死物。”

眾人被方源三言兩語，挑起希望和喜色。

但接下來方源的話，卻又像是一盆冷水澆了下來:“攻克無人主持的戰場殺招，相對容易。但對於我而言，要破解眼前這個，卻是千難萬苦，幾乎沒有成功的希望。”

眾人臉色頓垮，更有些不善的目光投向方源。

其中一位蠱仙， 煩躁地道:“七星子你說了一通廢話，無能為力就直說好了。偏偏饒了那麽多，是想拿我們尋開心嗎?”

方源哈哈一笑，看向鯊魔。

鯊魔臉上沒有表情，不過可以猜測，他的心情肯定不好。

方源忽然止住笑容，對鯊魔一禮，鄭重地道:“在下豈敢尋諸位開心?在下是巧婦難為無米之炊，若能煉出一隻智道仙蠱，那麽攻破戰場殺招按兵不動，就是十足把握，手到擒來。”

ps:久違的更新獻給大家！最近好累，小孩睡覺少，晚上鬧，本人的休息時間著實不夠。等到小孩漸漸大了，情況就會好轉了罷。

另外，最近設置了蠱真人的微信公眾號，大家可以加一下。

直接搜蠱真人，就可以看到公眾號了。

將來有更新的話，我會在公眾號上進行預告的。