鯊海，海底行宮。

佳肴珍饈擺滿桌案，酒香四溢，燈火輝煌。

酒席上，鯊魔、蘇白曼坐在主位上，盛情款待著大廳中的二位蠱仙。

這兩位蠱仙不是旁人，正是方源和太白雲生二位。

自從在玉露福地碰壁，知道久留也是無用，鯊魔等人便明智的撤退歸來。

方源、太白雲生本打算離去，但卻遭到了鯊魔、蘇白曼的邀請。

說起來，這已經是方源第二次受邀，參加鯊魔的釣鯊宴了。

一杯美酒喝下，鯊魔放下酒杯，看向方源，忽的直言道:“星象子，你對破解按兵不動，真有那麽大的把握嗎?”

方源心道一聲:“來了。”

之前鯊魔、蘇白曼陪自己東談西扯，自己始終沒有先開口。鯊魔不耐，終於首先開腔，步入正題。

當即，方源正色答道:“鯊魔大人，你也是知曉一些在下的底細。在下繼承的智道傳承，十分完整。更於近日，參悟出不少奧妙，這才解開了八門迷宮戰場殺招。但一直以來，在下苦於沒有趁手的智道仙蠱，這才手段受限，能力不足。若是能煉出心儀的智道仙蠱，必定可以破解無人主持的按兵不動。”

身旁，太白雲生也幫腔道:“我認識星象子兄這麽多年，知曉他並非是一位空談泛泛，言過其實之人。既然他說有把握，那就定有把握的。這點，我可以擔保。”

蘇白曼卻不滿足太白雲生的擔保，她看向當事人方源，追問道:“若有智道仙蠱在手，你能保證一定破解那戰場殺招?”

方源卻不接茬，以退為進，故意苦笑起來:“這如何能夠擔保?事關樂土仙尊，那可是漫漫歷史長河中，僅有的十位無上大能之一！若出現個意外，也是正常。只是就目前而言，單是表現出來的部分，我若能有智道仙蠱相助，破解的把握還是相當大的。”

鯊魔、蘇白曼對視一眼，心中既有對方源滑溜的氣惱，也有意動。

沒辦法。

之前，他們吃過苦。

曾經耗費不菲代價，請其他智道蠱仙出手相助。結果並不理想，還丟了一隻仙蠱。

而星象子……

畢竟合作了這麽多次，知道不少根底。關鍵的是，方源又加入東海僵盟，算得上是自己人。

因此，鯊魔蘇白曼二人的首選，就是方源了。

但要資助方源煉成仙蠱，卻也為難。

仙蠱煉製，成本相當的高昂，而且成功的可能太低，講究運氣。

運氣好，第一次煉製就成功。那就皆大歡喜。不過這個情況，少之又少。

運氣不好，始終失敗也是有可能的。到那時，就算是仙元石堆成了山，也不過是揮霍一空，毫無所得。

這也是大多數的蠱仙，寧可捕捉野生仙蠱，也不想自己煉製仙蠱的原因。

仙蠱煉製困難。

當今的修行界，許多六轉蠱仙手中根本沒有一隻仙蠱，只能用凡蠱撐門面。

方源算是一個特例。他手中仙蠱眾多，若曝光出來，說不定都不會有人信！

但他也是在重生，機緣巧合，九死一生的冒險，種種苛刻的條件之下，才收獲了如此數目的仙蠱。

鯊魔等人不知道方源的底細，但對方源的意圖是心知肚明。

方源就是想要依靠鯊魔、蘇白曼二人，借他人隻手，為自己煉出智道仙蠱。

在鯊魔等人看來，方源是出不起這個費用，沒有煉製仙蠱的底蘊，於是就把主意打到他們身上來了。

換做其他時間，鯊魔必定嗤之以鼻，不屑一顧。

開玩笑！

是有多傻，才會幫別人煉製仙蠱?

但現在這情形，卻是鯊魔偏偏要請方源出手，幫助他破解戰場殺招。

現在鯊魔肚子裡在嘀咕這一個問題——星象子究竟有沒有欺騙他?他是否借此要挾自己，其實就算沒有仙蠱，他也有能力破解了這個戰場殺招?

方源見鯊魔猶豫，也不說話，只是喝酒。

此刻的時機，堪稱恰到好處，方源深懷信心。

之前那是時機不到，現在玉露福地就擺在眼前，等若有一塊大肥肉吊著胃口，勾動了鯊魔的欲念。著實幫了方源一個大忙。

只要徹底攻破按兵不動，鯊魔等人獲取的收益回報，將是投入進去的數百倍！

當然，依照方源的個性，早就想過獨吞，想過黑吃黑。

但他實力不夠，單單鯊魔他就打不過！

鯊魔是老資輩的七轉仙僵，方源雖然有七轉戰力，但在七轉蠱仙當中，並不出眾。

不過，這已經算是相當不錯，畢竟方源的修為只是六轉墊底而已。

鯊魔這一關就邁不過去，更何況還有蘇白曼等其他蠱仙。至於鯊魔背後的僵盟，就更不要提了。

對於僵盟這等龐然大物，方源不過是個過街的老鼠。

方源理智冷靜，有自知之明。他審時度勢之後，便打算參與其中，分一杯羹，盡量榨取出屬於自己的最大利益。

方源喝下第三杯酒時，鯊魔、蘇白曼已經暗中傳音，討論完畢。

他們倆迅速達成了共識。

他們決定，資助方源，幫助他煉製智道仙蠱。

就算是方源假意要挾，那他們也認了！

甚至就連讓方源發誓，或者利用蠱蟲，探測他真實實力的想法，都沒有。

鯊魔、蘇白曼自然不是蠢蛋。

除了攻略玉露福地，到了最緊要的關口，不容有失，急需方源幫助之外，他們倆還有另外一層意思。

那就是交好方源。

畢竟，方源展現出來的智道潛質，已經完全值得他們投資了。

智道蠱仙稀少，智道蠱仙的友誼彌足珍貴。

不過正當鯊魔要開口答應的時候，忽然間，異變發生。

萬頃的海水劇烈晃動，一道雷霆炸響，旋即無邊紛亂的海流，向海底宮殿洶湧壓來。

緊接著，又有一道刺眼火光，從海面上暴射而下，威勢驚天動地，直接打在鯊魔的海底行宮上。

轟隆隆！

一聲巨響，錦繡恢弘的海底行宮上亮起防禦蠱陣的光輝。

光輝支撐不到一個呼吸的時間，就被火光撕扯粉碎。

頃刻之間，土石磚瓦迸濺，宮殿化為廢墟，火光附著燃燒，居然無數海水都撲之不滅。

剛剛還愜意十足的酒宴徹底泡湯，無邊的海水緊接著洶湧漫來，將酒宴中的種種擺設，衝得一乾二淨，迅速淹沒方源等人。

但在坐的四位都是蠱仙，在這海底深處存活，毫無問題。

鯊魔乃是仙僵，在海水中無需呼吸。

他楞了一愣，旋即陡然站起身，抬頭望向上空海面，暴怒大喝:“好膽！何人敢攻打我鯊魔海域?”

蘇白曼也緊接著站立在鯊魔身旁，同樣抬眼望去，臉色鐵青。

方源和太白雲生對視一眼，大感納悶。

鯊魔本身實力就不俗，又有蘇白曼形影相隨，進退一心。這番組合已經極為難惹，關鍵還背靠東海僵盟。

東海僵盟，可是五域僵盟的總部，實力雄渾，勢力龐大，比之超級家族還要超過一線。堪稱東海修行界的霸主。

究竟是誰，趕來直接攻打僵盟中的鯊魔?

“哈哈哈。”鯊魔的呼喝聲剛剛落下，就有一個聲音響徹在眾人耳畔，“這才只是一道小小的開胃菜。老娘不僅要拆了你的宮殿，還要把你們這對狗男女揍得爬不起來！”

語氣囂張霸道至極，並且聽其聲音，還是一個女仙?

“是她?！”蘇白曼首先聽出聲音，驀地雙眼瞪大，流露出明顯的驚詫和凝重之色。

一位鮮紅的身影，便從天而降，壓入海中，向海底四人迫來。

方源抬頭望去，只見這位女仙下降的速度極快。她的渾身上下，都燃燒著熊熊的熱焰。炎火在水中搖曳多姿，至於女仙的真正面貌，則隱藏在火焰中，並不分明。

“這澎湃的氣息……是八轉蠱仙！”太白雲生失聲道。

方源雙眼眯起，心中補充一句:“更準確的說，這是一位八轉女仙僵。”

緊接著，鯊魔的低喝道破女仙的身份。

“焚天魔女，你失心瘋了?敢來攻打僵盟中的自己人?你這是挑釁僵盟的權威，必定受到嚴厲的製裁。”

焚天魔女！

方源雙眸一亮， 這個名字，他聽說過。

甚至，早已如雷貫耳。

焚天魔女，八轉蠱仙，來自北原，乃是北原僵盟分部的首領！

方源潛入北原，就曾經多次聽其他僵盟成員談起，或者議論，無不讚歎、敬佩焚天魔女的凶猛戰力，以及強勢的作風。

想不到，竟然以這種方式，見到此人。

籠罩在火焰中的焚天魔女，仰頭大笑:“鯊魔，你別亂扯虎皮大旗。咱們之間的事情，是僵盟成員的內部矛盾。說！你盜取老娘的仙材，意欲何為?”

蘇白曼剛想責問焚天魔女，卻不料被焚天魔女首先倒打一耙，不禁驚愕。

鯊魔大喝:“放屁！我什麽時候，盜你的仙材?你要誣陷我，就去找一個更靠譜的理由來！我這些天來，都是兢兢業業，為僵盟辦事，攻略玉露福地，哪有閑心和時間，卻盜你的仙材?你這是純粹找茬！”

焚天魔女卻不慌張，反而自信十足，大笑道:“哈哈哈，老娘這次來，自然是帶了人證物證。鯊魔，你抵賴不掉！”

鯊魔怒極反笑:“好好好，我倒要看看你有什麽人證物證。”投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。)〖未完待續〗【】