海上海底，雙方對峙，氣氛十分緊張。≧頂點說，

前一刻，方源和鯊魔等，還在談笑宴宴，賓主盡歡。下一刻，卻是被人攻打過來，鯊魔的海底宮殿都化為一片廢墟。

正可謂:人在家中坐，禍從天上來。

方源和太白雲生對視一眼，後者傳音道:“焚天魔女還是八轉大能，絕非你我所能匹敵。”

方源不著痕跡地頭，太白雲生的意思他明白，就是靜觀其變。

到了蠱仙這一層次，轉數越高，差距就越大。

就算是方源、太白雲生、鯊魔、蘇白曼聯手抗戰，精誠合作，不計犧牲，也未必能在焚天魔女手下走過幾個回合。

這是絕對的強敵。

基本上，八轉蠱仙也只能由八轉對抗。

鯊魔也知道這一，所以哪怕是老巢毀滅，他也不敢和焚天魔女來硬的。

依著鯊魔的脾氣，自己的老窩被抄了，老早就暴起發難。但眼前來的是焚天魔女，八轉蠱仙。所以鯊魔哪怕脾氣再大，也得憋著。

他心知自己不是八轉蠱仙的對手，解決眼下局面的最好辦法，恐怕就只有借助僵盟的規矩，進行交涉。

焚天魔女已經違背了僵盟的規矩，自己人找自己人的麻煩，這還了得?如此恣意攻伐，簡直視僵盟如無物！

但焚天魔女卻露出勝券在握的微笑:“鯊魔，你想要證據還不簡單?”

“卜單，出來！”焚天魔女又呼喝一聲。

蠱仙卜單從焚天魔女身後。站了出來。

他低頭垂眉，一臉苦澀。深深行禮:“鯊魔大人、蘇白曼二位大人，人也是迫不得已啊！”

見到卜單。鯊魔頓時臉色陰沉下來。

他的妻子蘇白曼也冷哼一聲，對焚天魔女的計劃，隱有猜測。

果然，下一刻，眾人就聽見焚天魔女喝斥道:“鯊魔、蘇白曼，你們二人指使卜單偷盜我的八轉仙材藥冰。我閉關修煉，大意之下，居然就被你們得逞。今天我就是來討回一個公道的！”

原來，卜單本來就混得淒慘。雖是活人，卻淪落到加入僵盟的地步。

在此之前，他的私人海域，已被焚天魔女以武力相逼，強佔了過去。

方源進入東海，以星象子的身份，加入鯊魔的隊伍中，對玉露福地進行攻略。

卜單是半吊子的智道蠱仙，本事不濟。被方源暗算。

為了保住自己的地位，他向蘇白曼行賄，將八轉仙材藥冰雙手奉上，換來蘇白曼的好話。

但終究卜單的能力太弱。鯊魔漸漸疏遠了他。

卜單走投無路，企圖借助僵盟，向焚天魔女施壓。好讓她歸還自己的私人海域。

然而，他只是六轉。焚天魔女卻是八轉大能，僵盟北原分布的第一首腦。妥妥的高層。僵盟雖然接到卜單的狀告和求助，但都是以推諉、拖延為主。怎麽可能會為了區區一個卜單，去得罪實力強大的焚天魔女呢?

由此，卜單境況越加淒慘，直到方源破解了八門迷宮戰場殺招，使得玉露福地的攻略得到巨大的突破。

鯊魔攻略玉露福地，一直以來，都是引人關注的大事。

眼看著玉露福地，就要被攻破，重利當前，便惹來焚天魔女的覬覦。

焚天魔女雖然修為卓絕，超人一等，戰力強大，但要奪取玉露福地的勝利果實，卻不能硬來直取。

畢竟這裡是東海，不是北原。

這裡是僵盟總部，不是她的北原分部。

她既然是僵盟的人，就不能壞了規矩。

於是，她主動傳訊卜單，假意要歸還他的私人海域，並給與一定的報酬。

卜單居無定所，顛沛流離之際，接到這個消息，自然大喜過望。

結果急忙趕回去，卻被焚天魔女強逼，要誣陷鯊魔、蘇白曼夫婦。

卜單不敢得罪焚天魔女，當然也不敢得罪鯊魔、蘇白曼，暗中大呼上當，後悔不迭，但落入焚天魔女手中，已經身不由己。

最終，他被焚天魔女軟禁，帶在身邊，一起攻上鯊魔的海底行宮。

鯊魔的目光從卜單身上，移到焚天魔女。

他知道，卜單只是一個角色，根本不是關鍵。

這種誣陷，也根本經不起調查。

鯊魔按捺住心中洶湧的怒氣，對焚天魔女冷笑道:“焚天魔女，你想要摘果子就直，何必牽扯到無辜之人呢?”

蘇白曼亦揚聲道:“焚天魔女大人，你好歹也是八轉的大能，如此吃相，未免太過於難看了吧?”

焚天魔女哈哈大笑。

她當然也知道，這個借口根本站不住腳。

但沒有關系。

她只需要一層皮，一個借口就可以了。

這個借口，只是用來搪塞僵盟總部的，並不能逼迫鯊魔夫婦就范。

要逼迫鯊魔夫婦就范，需要的不是借口，而是武力。

所以她這一次親自前來，戰意熊熊，就是主動來找茬的！

“哈哈哈……”焚天魔女笑聲漸止，雙眼精芒暴射，俯視海底，忽道，“三招。”

“什麽?”蘇白曼訝異。

“三招之內，解決你們。若你們能擋住我三招，我就當從未來過。”焚天魔女鄭重地道。

鯊魔、蘇白曼對視一眼，前者吐出一口濁氣，旋即應承下來:“好！那就讓我等四人，領教閣下的高招！”

焚天魔女的三招之約，讓鯊魔看到了一些希望。

當然，最根本的原因，是形勢比人強。他答應也得答應，不答應也得答應！

弱者，向來沒有選擇的權利。

太白雲生微微皺起眉頭。他本來不想出手，但鯊魔狡猾。一句話把他和方源都囊括到自己一邊，和焚天魔女站在對立面上。

方源雲淡風輕。面不改色。

蘇白曼旋即向他們傳音過來:“二位，今日若能渡過此劫，我們夫婦就欠下二位一個人情，至於報酬，絕對不會少了二位，保管滿意。還請二位務必全力支持！”

“夫人放心，我等必定竭盡全力。”方源立即暗中回道。

實則心裡早已打定主意，做做樣子就行了，這種吃虧危險的事情。傻子才會做！

蘇白曼向方源、太白雲生微微頭，眼中感激之色一閃即逝。

“我是智道蠱仙，太白雲生則擅長治療。待會就算表現難堪，也有充足的理由。”方源主動走上前去，和鯊魔、蘇白曼站在一起，仰頭面對海面上的焚天魔女。

太白雲生暗中歎了一口氣，跟在方源的身邊。

焚天魔女輕輕一笑，不以為意的樣子。

她伸出手掌，展開五指。

忽。

一聲輕響。一團橘黃色的火焰，在她的掌心中陡然升起。

焚天魔女五指頻動，不斷揉捏橘黃火焰。這團橘黃色的火焰，非比尋常。富有極大的彈性。焚天魔女用力揉捏，給人的感覺就像是揉捏一團肉球。

幾個呼吸之後，橘黃火焰在揉捏中。漸漸成形，形成一個鳥模樣。

焚天魔女完全攤開手掌。鳥火焰就從她的手掌中心，一蹦而下。然後振奮雙翅，嘰嘰喳喳，圍繞著焚天魔女開心的鳴叫著。

焚天魔女逗弄著火焰鳥，一時間居然沒有進攻，仿佛是忘了之前的三招之約。

但不管是鯊魔、蘇白曼，還是方源、太白雲生，此刻的臉上都難看到了極！

這火焰鳥，外表可愛活潑，但落在四位蠱仙的眼中，卻是蘊藏著極為恐怖的威能。一旦釋放出來，必定驚天動地，別是這座海底行宮，就是整片的鯊海，無數生靈，萬頃海水，恐怕都會被這一擊，直接消滅得乾乾淨淨。

八轉蠱仙，不是六轉、七轉所能抵擋的。

三招之約，不過是個玩笑話。

僅僅只是這第一招，鯊魔四人都毫無把握能夠接下。

“焚天魔女大人，不知道您這一招，叫做什麽?”沉默片刻之後，鯊魔開口，意氣消沉，聲音都帶著一絲沙啞。

焚天魔女微微而笑:“數百年前，我修行不慎，怒火攻心，險些喪命。修養生息時，忽然有了靈感，創出這一八轉殺招。我將其命名為——憤怒的鳥。”

“憤怒的鳥?”這玩笑般的名稱，讓鯊魔愕然的同時，心中更是增添了一分苦澀。

毫無疑問，焚天魔女是故意這樣做的。

她就是想要如此彰顯武力，壓迫鯊魔等人低頭。

這種手段本來粗淺得很，但焚天魔女氣勢霸道，直來直去，最關鍵是修為卓絕，戰力雄渾，因此極為有效。

這才第一招，方源等人就已然鬥志全消。

但鯊魔還在支撐。

他對身邊三人道:“你們三位暫且後退，這第一招由我來對付。”

不待方源等人回應，鯊魔便旋即邁前一步，朗聲道:“好一招憤怒鳥。焚天魔女大人，請！”

焚天魔女一愣，雙眼眯起，語氣疑惑:“你確定要接我這一招?”

“我們退後。”蘇白曼眼中精芒一閃即逝，對方源、太白雲生二人道。

方源、太白雲生大感意外。

焚天魔女這一殺招，威能恐怖絕倫，他們四人聯手，都沒有希望。如今鯊魔卻主動出戰，單身一人，不要其他人幫助不，偏偏他的妻子蘇白曼還對他這麽有自信！

他到底依憑著什麽?

“好，我倒要看看你的膽氣從何而來！”焚天魔女再不猶豫，意念一動，火焰鳥刺破海水，向著鯊魔飛射而去。

但剛剛深入海底，一道強大的氣息，陡然升騰起來，竟能和焚天魔女分庭抗禮！

鯊魔露出計謀得逞的笑容。

遠處，蘇白曼也松了一口氣，對方源、太白雲生解釋道:“當初我們夫婦將海底宮殿特意建造在此處，自然是有原因的。”