第二百七十二節:太古荒獸一指流鯊

氣息澎湃浩大！

眾人的目光，都被吸引。

潮水隨著氣息的洶湧jī蕩而起。

無數的海流生成，像是無數條巨大龍蟒，結群成對在海底迅速穿行。

一團團暗流漩渦同時形成，並且越來越多，數量暴漲！

很快，險惡的暗流漩渦就成百上千，將附近的這片海域都布滿。

“這是?”太白雲生驚愕出聲。

“太古荒獸！”方源眼中精芒一閃，從口中吐出真相。

普通野獸、百獸王、千獸王、萬獸王、獸皇、荒獸、上古荒獸、太古荒獸……

其中太古荒獸，便是可以媲美八轉蠱仙的強大存在！

鯊魔、蘇白曼夫妻目光灼灼，緊緊盯著氣息的中央——在那裡，太古荒獸的身形，正在漸漸顯現。

敵情不明，焚天魔女也不由暫緩攻勢。念頭一動，便將火焰小鳥又召回身邊。

潮起潮落，波濤洶湧。

海面上險風惡浪，海面下暗流湍行。

幾個呼吸之後，神秘的太古荒獸終於徹底顯露真容。

這頭強大的太古荒獸，體型居然出乎預料的小巧。

小巧的程度，居然只有常人的一根手指大小。

這是一頭鯊魚。

十分小巧可愛。

和成年人的一根食指差不多大。

它渾身上下閃耀著銀色的光輝。這種光輝並不刺眼，而是溫潤如水，仿佛絲綢一般，輕柔地包裹著小鯊的全身。

“如此強大的氣息，本體卻是如此的……”太白雲生感慨，面色古怪。

但對面的焚天魔女，卻是露出一絲凝重的表情。

小鯊沒有管身後的方源、鯊魔等人，甫一出場，就將雙眼瞪著焚天魔女，顯露出濃鬱的敵意。

鯊魔這時才吐出一口濁氣，對方源、太白雲生傳音道:“我的計策僥幸成功了……二位切不可小看這頭小鯊。它就是一指流鯊！”

“這就是一指流鯊?”太白雲生訝然，面色變化，目光中流露出明顯的驚愕。

尋常蠱仙不了解一指流鯊，但身為宙道蠱仙的太白雲生，卻是早已聞其大名。

事實上，宙道蠱仙基本上都知道一個口訣——一指流鯊，刹那芳華。逝水清音，天意無情。

一指流鯊，就佔據口訣的榜首地位，說其大名鼎鼎，毫不為過。

它是八轉宙道荒獸，身負極其豐hòu的宙道道痕，因而可以肉身暢遊光陰長河！

“這頭一指流鯊平時都隱藏在光陰長河中，並不顯露真身。我們夫婦二人，也是因為一場意外，僥幸發現了它的蹤跡。後來，就像僵盟總部特意地將這片海域討要過來，最終營造出鯊海。”鯊魔繼續向方源、太白雲生解釋道。

焚天魔女忽的輕笑一聲:“原來如此，難怪你們夫婦二人，曾經不惜代價，從僵盟總部換取了奴道宗師百八十奴的仙道殺招——下克上。為的就是，利用下克上這種奴道手段，來收服這頭一指流鯊吧。”

奴道，向來是以上奴下。

譬如方源在北原時，以狼王常山陰的身份，參加王庭之爭。期間，他就是利用萬獸王、千獸王等，間接操縱狼群大軍。

畢竟魂魄底蘊有限，奴道蠱師不可能將所有的野獸，都納入自己的直接管轄之中。

獸群的規模越大，奴道蠱師的掌控力量，就越 bó弱，魂魄負擔越大，越無法做到精妙操控。

但這並不是絕對的。

蠱是天地真精，人是萬物之靈。

人的靈智，乃是毫無疑問、當之無愧的萬物魁首。

在蠱修的漫漫歷史長河中，就曾經出現過這麽一位奴道宗師。他早年經歷坎坷，乃是奴隸出生，身份低微，利用一次次的機會，一次次冒著風險，不斷成長，最終攀上人生的巔峰。

他就是百八十奴。

一代鬼才。

尋常奴道，都是以上奴下。但他偏偏反其道而行之，以下禦上。

這並非毫無道理。

舉個例子，皇帝是天下共主，生殺予奪，高高在上。但有時候，人民萬眾一心，皇帝也會被民意夾裹，不得不做出違背自己意願的事情。

面對焚天魔女的猜測，鯊魔點頭，坦言承認:“你猜得不錯，正是如此。我在這片海域，不斷經營鯊群，就是想利用群鯊，來收服一指流鯊。可惜的是，我奴道境界不足，也沒有組成下克上殺招的仙蠱，因此至今都沒有成功。”

聽到這裡，方源和太白雲生不由對視一眼。

鯊魔所圖極大，野心當真不小。

他只是一個七轉仙僵，卻想收服一頭太古荒獸。

能成就蠱仙的，果然沒有一個簡單的。

若真是讓他成功，那麽有了這樣的一個打手，鯊魔就相當於半個八轉蠱仙了。身份地位將水漲船高，威名、利益將滾滾而來。

現階段，他雖然沒有成功，但也有成果。

至少這頭一指流鯊出現後，看都不看鯊魔這邊，而是直接將仇恨和憤怒，對準了焚天魔女。

鯊魔繼續道:“而且，這頭一指流鯊，還不僅僅只是太古荒獸，它的身上還寄生著數隻宙道仙蠱！”

他說這話，是想讓焚天魔女知難而退。

這也不算暴露情報。

一指流鯊身上，洋溢著仙蠱的氣息，不加掩蓋，哪怕是方源、太白雲生都清晰地感知到，更遑論八轉仙僵焚天魔女了。

“據說，光陰長河當中，生存著無數的宙道蠱蟲。一指流鯊能在光陰長河中自由穿梭，如今身懷仙蠱，也不奇怪。”太白雲生在方源耳邊，輕聲喃喃。

方源則想到了紅蓮魔尊的遺藏。

要取得紅蓮魔尊的遺藏，就得深入光陰長河。或許可以依靠一指流鯊的能力?

一指流鯊，十分稀少，相信就算是在光陰長河中，也並不多見。

一句話，這是一個可遇而不可求的偌大機緣。

難怪鯊魔、蘇白曼，不惜代價，耗費無數時間精力，也要得到一指流鯊。

“哈哈哈！”鯊魔的一番話，讓焚天魔女大笑，“聽你這麽一說，老娘我動手的，更加強烈了。鯊魔！你想靠外力，就讓我退走?不戰而勝?呵呵，癡心妄想！”

話音剛落，焚天魔女便手指一指。

她肩頭棲息著的火焰小鳥，陡然發動，照準鯊魔方位，撲殺而下。

“來了！”鯊魔、方源四人，無不心頭凜然，渾身緊張，全神戒備。

火焰小鳥看似無害，實則威能浩蕩非凡。

然而，說時遲，那時快。

一指流鯊忽然動身，化作一道銀色流螢，反撲上去。

兩者的速度都是極快，眨眼之間，就已經在海水中相撞！

沒有聲音，也沒有爆炸。在撞擊的那一刻，奇異的事情發生了。

極速飛射的兩方，陡然靜止下來。由極速變成極靜，在那一刹那間，一指流鯊、火焰小鳥都像是變成了圖案上的畫。

如此轉變，讓觀戰者大感突兀。

隨後，方源等人便看到，一指流鯊緩緩移動，小巧的鼻尖在火焰小鳥的身上，輕輕一點。

然後，一指流鯊做出一個十分優雅的飛躍動作，整個身體跨過火焰小鳥，繼續朝著前方飛去。

一眨眼的功夫之後，靜止的效果蕩然無存。

一指流鯊、火焰小鳥的速度，紛紛恢復從前。

但是前者已經跨越了火焰小鳥，直朝焚天魔女殺去。

火焰小鳥背著一指流鯊，向鯊魔等人撲來。

鯊魔、蘇白曼早已戒備多時，見到小鳥接近，屏息咬牙，就要抗衡。

方源幾乎要拔腿就撤，就在這時，火焰小鳥猛然振翅，劃過一道弧線，轉變方向，掉過頭來，又朝著一指流鯊追去。

“如此靈活！”鯊魔避免了這一次的對抗，卻是震驚失色。

“這火焰小鳥，簡直是如臂使指，隨念頭而動，看來並非簡單的炎道殺招，必然摻雜了智道的手段。”方源腦海中閃電般分析。

“剛剛那一幕，應當是一指流鯊身上的某隻宙道仙蠱發動了。仙蠱讓一定范圍內的時間流速，變得極為緩慢。看似兩者從極快轉為幾乎靜止，實則速度一直都沒有改變。”太白雲生迅速地道。

蘇白曼旋即點頭附和:“還不僅如此。之後一指流鯊用鼻尖點了點火焰小鳥的身軀，那一刻仙蠱的氣息改變了，應當是第二隻宙道仙蠱發動，只是效果不明。”

話剛說完，效果就出現了。

焚天魔女臉色忽變，因為在一指流鯊後面奮力追趕的火焰小鳥，陡然間發生了爆炸。

轟！

雷霆般的炸響，響徹天地。

火焰伴隨澎湃的氣浪，猛地向四周噴湧。

一瞬間，萬頃海水被蒸發，無數生靈命喪當場。

整個海面，被炸出一道半球形的深坑。

火焰小鳥爆炸的時候，已經快要飛出海面。但形成的深坑底部，居然堪堪觸及到深海海底的沙泥。

隨後，四周的海水填補進來，深坑不再空白。

嘩！

浪潮翻湧，海面上jī起衝天的巨浪。海底則泥沙翻滾，視野變得極差，面目全非。

方源等人也是頗為狼狽，不得已，都從海底飛出，懸停在遠處高空，繼續觀戰。

就看到一指流鯊，像是一支銀色飛箭，直朝焚天魔女的臉面射去。

焚天魔女臉色微凝，哪裡敢硬接?

人是萬物之靈，這句話不假，但論力量、恢復、速度等等，人在萬物當中，並不出眾。

哪怕成就了蠱仙，也往往比不得荒獸。

別看一指流鯊體型小巧，卻是太古荒獸，小小的身軀中蘊藏著無比驚人的蠻力！【】