一指流鯊飛射而來。

焚天魔女卻非力道蠱仙，而是專修炎道，自知難以抵擋。

她戰鬥經驗極其豐富，火焰小鳥的犧牲大有價值，方源等人看出許多情報，焚天魔女自然也不例外。

炎道殺招——五指炎鏈！

刹那間，焚天魔女已經做出最明智的選擇。

她身形猛地飛退，同時右手手掌張開，五根手指化作五道細長的火焰，像是鞭子，又仿佛鎖鏈，朝著一指流鯊絞去。

五根炎鏈眼看著就要纏上一指流鯊，這個時候，又發生了之前的那一幕。

在一指流鯊的身軀周圍，時間陡然變得極為緩慢。

一指流鯊作為宙道荒獸，依靠變態的適應能力，以及自身深hòu的宙道道痕，卻是受限較小。

五根炎鏈，相互纏繞。但一指流鯊卻擺動靈活的身姿，在細小的間隙中遊走，以不可思議的姿態，將其統統成功擺脫。

隨後，它追上焚天魔女，直接洞穿她的額頭。

小巧的鯊魚身軀，像是銀色飛箭，從焚天魔女的腦後穿出去！

“成功了?”蘇白曼又驚又喜。

鯊魔眼中凶芒四射，不禁蠢蠢欲動。

仙僵身軀雖然沒有尋常蠱仙的致命弱點，但也有弊端。腦海就是其中之一。

仙僵本來的思維速度就很慢，所以要依靠智道蠱蟲，在腦海中生成念頭，輔助思考。

焚天魔女的腦海被洞穿，雖然不致命，但也是相當的重創。

“如果我等四人趁機搶攻上去……”鯊魔泛起這樣的念頭時，一指流鯊又掉轉方向，電射回去，再次洞穿焚天魔女的胸膛。

一蓬陰火燃燒，眨眼間，將焚天魔女額頭、胸膛的洞口，都恢復如初。

見到這樣一幕，方源都怎舌不已:“好厲害的殺招，居然能恢復得這麽快！”

焚天魔女捂住胸口，定定地望著一指流鯊，她遭受重創，此時卻含笑:“呵呵呵，有趣！原來有三隻宙道仙蠱，一隻仙蠱可以暫緩時間，一隻仙蠱可以加速時間，還有一隻仙蠱可以改變我對時間的觀感。”

雖然不知道具體的宙道仙蠱究竟是什麽，極限威力又如何，但焚天魔女卻猜測出了大概。

之前，一指流鯊對撞火焰小鳥，逃脫五指炎鏈，都是用的第一隻宙道仙蠱，暫緩了時間。

至於加速時間，則是用鼻尖點了火焰小鳥那一下。

火焰小鳥並不能持續很久，其中一部分被一指流鯊點中之後，時間變快，達到崩解的程度。隨後，這一點的崩解爆發，引動了火焰小鳥其他部分的爆發，最終摧毀火焰小鳥穩定的結構，導致火焰小鳥自爆，幾乎炸幹了方圓十數裡的海域。

最後，一指流鯊洞穿焚天魔女的額頭和胸口，就是利用宙道仙蠱，影響了焚天魔女的時間感，導致後者躲避不及，這才中招。

鯊魔不禁眉頭深皺，感到不妙。

一指流鯊的身上，的確只有三股明顯的仙蠱氣息。

幾個回合，焚天魔女已經將一指流鯊的底細，試探清楚。

無不顯示出這位八轉蠱仙，極其強大的戰鬥造詣。

同時，也顯現出了仙蠱不如仙道殺招的地方。

蠱蟲的效用單一，單獨使用仙蠱，往往會被人瞧出底細。

但「夢已啟航☆清逸爾雅」是運用仙道殺招，卻不一樣。無數種蠱蟲的組合，不僅掩蓋了核心仙蠱，而且還能讓對手很難做出應對。

正如鯊魔所料，果然在接下來的戰鬥中，焚天魔女改變了戰術。

她分化出五六個分身，各個栩栩如生，一指流鯊疲於奔波，看似攻勢赫赫，其實已經被這些分身耍得團團轉。

“野獸到底是野獸，智力不足。”

“它身上若是寄生了偵查仙蠱，興許還能看破，可惜……”

“這一場看來戰局已定，焚天魔女已經佔據了主動。”

方源、太白雲生暗中傳音，分析戰況。

可以說，戰鬥進行到這裡，已經失去了懸念。

對於一指流鯊而言，真正有機會的，就是開始的幾個回合。若是趁著焚天魔女沒有搞清楚底細，一指流鯊興許有可能一通亂拳，就將其打殺。

但現在焚天魔女探查出底細，改變戰術，立即將戰局翻轉過來。

除非有外力攪局，否則這場戰鬥已經沒有變數了。

“現在的外力，只有鯊魔、蘇白曼二位。但是他們兩個真的有勇氣，能狠下心來，對付一位八轉大能嗎?”方源瞧了瞧仙僵夫婦，發現他們二人閃爍猶豫的目光，不禁暗中搖了搖頭。

真正的戰機，就在焚天魔女的腦海被洞穿的那一刹那。

但鯊魔已經失去了機會。

他雖然號稱為魔，但卻缺少奮不顧身的冒險精神。可能是投靠僵盟太久，失去了單打獨鬥的心氣勁。又可能是拖家帶口，有了許多顧慮。

鯊魔、蘇白曼兩位當事人，都是這樣。作為外援的方源、太白雲生，就更不可能強出頭了。

不斷傳音交流中，方源和太白雲生已經商議好，見機行事，尋找機會撤退。

“二位，還請出手相助！焚天魔女的分身，我夫婦無法分辨。二位若有手段，請為一指流鯊勘破虛妄，指出焚天魔女的真身所在。如此一來，今天的局面方有轉機啊。”這時，蘇白曼忽然傳音過來，情真意切。

同時，鯊魔也補充道:“二位若能建功，我夫婦將重金酬勞，絕不反悔！”

方源想都不想，就苦笑回絕道:“蘇白曼大人高看我等了，二位七轉修為，乃是積年蠱仙，手段豐富，底蘊深沉，我等望其項背。二位都沒有辦法，我們又哪裡有什麽手段呢?”

太白雲生同樣搖頭:“我只是擅長治療，這種偵查之事，愛莫能助啊。”

蘇白曼不再說話，鯊魔陰沉地望了方源、太白雲生二人一眼，神情不悅。

方源心中冷哼，對鯊魔、蘇白曼生出鄙視之情。

平心而論，焚天魔女的手段，並非沒有偵破的希望。

但鯊魔、蘇白曼卻不動手。

皆因對方是八轉大能，一旦動手相助一指流鯊，勢必惹來焚天魔女的怒火和反擊。

鯊魔、蘇白曼忌憚焚天魔女，不想親自動手，想保留一個余地，於是就想將方源、太白雲生當槍使。

方源怎麽可能會蠢到被他人如此利用?

所以他回的話，頗有深意。

雙方都是明白人，鯊魔、蘇白曼見方源識破，也不再勸說。

“現在看來，真正可怕的還是焚天魔女！”方源凝視遠處戰場，忌憚的神色毫不掩飾地流露出來。

傳聞中，焚天魔女還有一記大殺招，名為焚天。

昔年，她在北原和八轉大能百足天君一戰，搶奪某個太古九天碎片世界的主權，結果功敗垂成。

焚天魔女惱羞成怒，發動殺招焚天，直接將整個碎片世界焚毀，萬物生靈隕滅，造成滔天殺孽。

我得不到的，你也別想得到！

百足天君千方百計的辛苦謀算，到頭來，竹籃打水一場空。

北原僵盟，已經隸屬正道，焚天魔女此舉，卻是不折不扣的魔道行徑。因此焚燒了太古九天碎片世界之後，引來正道的公憤。

結果焚天魔女頂住壓力，毫不畏懼，甚至揚言，誰若再吵，就將誰家的大本營福地給燒毀掉。

對方既然連太古九天碎片世界，都能夠燒毀，燒掉一個福地，顯然是輕而易舉的事情。

正道嗆聲，一時間竟然發現，他們拿這個蠻橫的焚天魔女，沒有辦法！

到了八轉，威震一方。若真舍掉面皮和風度，進行卑鄙的偷襲騷擾，但凡勢力都會感到無比頭疼。

無奈。

對方哪怕是仙僵，也畢竟是八轉大能。雖然戰力不如正常八轉，但也絕不容小覷，不可強逼。

逼迫過甚，焚天魔女攤開來玩，正道這些勢力，家大業大，枝葉「夢已啟航☆清逸爾雅」彌漫，盤根錯節，吃虧的是他們。

有底線的怕沒底線的，講規矩的怕不講規矩的。

此事之後，焚天魔女揚名北原，北原僵盟徹底抬起頭來做人，無人可以欺侮。直到焚天魔女離開北原，去往東海找尋機緣，這才讓北原僵盟重落窘境。

可以說，焚天魔女單憑一己之力，將北原僵盟帶入了強盛和輝煌。

如今，焚天魔女對抗一指流鯊，連招牌殺招都沒有用，顯然是遊刃有余，戰力深不可測。

更叫方源隱隱懷疑的是，焚天魔女似乎故意使用分身戰術，意圖引誘鯊魔等人出手，好進一步尋找借口生事。

鯊魔雖然沒有上當，但焚天魔女卻依靠此計，分化了方源和鯊魔。

一指流鯊，太古荒獸，並且身懷三隻宙道仙蠱，焚天魔女對付起來，不僅遊刃有余，而且還成功算計戰場邊緣的鯊魔、方源等人。

由此可見，焚天魔女戰力卓絕，並且智謀深邃。

這種敵人，恰恰是最難對付的。

換句話講，能夠從一轉蠱師，慢慢攀升到八轉境地的蠱仙，絕沒有愚蠢之輩，各個都是智慧和戰力並重的真正強者。

隨著戰鬥的進行，鯊魔、蘇白曼的臉色越加陰沉。

早在戰鬥之初，他們就暗中動用手段，傳出求援信去，向僵盟總部匯報，要求支援。

但是現在，戰鬥進行了這麽久，該趕過來的早就過來了。結果無一援兵出現。

焚天魔女並非魯莽前來，早在之前，就已經打通關節，做好了準備。這才使得鯊魔、蘇白曼求救無效，孤獨無援。

鯊魔甚至可以猜想得出，焚天魔女已經和僵盟總部的最高層，達成了利益分配的協議！

一時間，鯊魔、蘇白曼心沉谷底，鬥志越來越低，胸膛中的怒火隨著時間漸漸熄滅，透出冰涼的徹骨寒意。

大魚吃小魚，小魚吃蝦米，這本是蠱修界的常態。

一直以來充當大魚角色的鯊魔夫婦，在焚天魔女面前，卻是淪為被吞吃的小魚。

八轉！

如何能敵?

更何況焚天魔女不僅僅只是這樣的力量，還有相匹配的智慧！

對於鯊魔、蘇白曼而言，簡直沒有任何掙扎的希望。

唉……

鯊魔發出一聲長長的歎息，忽的垂首道:“可以了，焚天魔女大人，還請住手吧。我們夫婦才具不足，為了僵盟大局著想，還是讓您來領導，攻略玉露福地更好。”

“呵呵呵，鯊魔，你能知進退，好得很。”戰場上空，傳來焚天魔女的笑聲。

笑聲剛落，戰場中的魔女假身，俱都化作一蓬火焰，燃燒殆盡。

沒有了攻擊的目標，一指流鯊怔在原地，有些不知所措的樣子。

鯊魔又歎一口氣，抿起嘴唇，發出一種嗚嗚嗚的響聲。

一指流鯊被安撫下來，輕甩魚尾，又一頭扎進海水當中，很快就消失不見。

顯然，又是回到光陰長河中去了。

鯊魔露了這一手，倒叫方源這些外人，暗吃一驚。

鯊魔影響一指流鯊的程度，已經頗為顯著。假以時日，或許真的能叫鯊魔掌控了這頭八轉荒獸。

到那時，一指流鯊身上的三隻宙道仙蠱，自然也會落入鯊魔的手中。

焚天魔女現出真身，她深深地看了鯊魔一眼，旋即就將目光投向方源。

“你就是星象子?”

“正是在下。”

焚天魔女繼而以一種不容拒絕的強勢語氣，宣布道:“從現在起，你被我征召了。接下來攻略玉露福地，你必須傾盡全力，不容絲毫懈怠！” 【 @楊洋    0909生日快樂】未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來()投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。