聽到焚天魔女如此強勢霸道地征召自己，方源絲毫沒有生氣。

相反，他還有些欣喜。

鯊魔、蘇白曼夫婦，辛辛苦苦地攻略玉露福地，眼看著要有成果，結果被焚天魔女強行扣下，實在可憐。

鯊魔、蘇白曼此次付出了這麽多，絕大多數的身家，都賠了進去。

這次被焚天魔女摘了桃子，可謂傷筋動骨，血本無歸。

五百年前世，鯊魔、蘇白曼隕落，鯊海被他人侵佔，也許就有這一層關系?

但方源並不反感，焚天魔女的行徑。也絲毫不同情鯊魔、蘇白曼的遭遇。

若有焚天魔女的修為，換做他來，方源興許還會更加過分。

大魚吃小魚，這本身就是修行界的常態，赤裸裸、血淋淋、冰冷殘酷。

但其實但凡年齡大些，閱歷多些的，都會明白——這種常態，可以覆蓋到大自然的每一個角落。

哪怕是方源穿越前，在地球上的人類社會，也是如此。

涉及利益，同室操戈，兄弟反目，這種情況太多了。

只是多披了一張皮，顯得冠冕堂皇。事實上表面道貌岸然，背地裡齷齪不堪的人，比比皆是。

但這並非過錯。

生存和繁殖，是任何生命的天性。

只是焚天魔女強插這一手，給方源原來的計劃，平添了巨大的變數。

“焚天魔女修為高深，精明能算，比鯊魔、蘇白曼要難對付百倍。但她家大業大，興許能資助我煉出星念仙蠱?還有一樁好處:接近她，似乎更有機會讓我重返北原僵盟，深入地溝，獲取那份寶藏。”

一個呼吸的時間，方源已經考慮得清清楚楚。

焚天魔女的話音剛落，方源就旋即拱手，苦笑道:“焚天魔女大人有命，在下不敢不從。只是在下有苦衷。方才和鯊魔大人也提及過，要想破解了最後一層戰場殺招，非得煉出一隻六轉智道仙蠱才可。”

鯊魔冷哼一聲。

方源投靠的速度，也未免太快了點。

蘇白曼更是暗恨:看這星象子平日風度翩翩，道貌岸然，不想卻是個軟骨頭，卑躬屈膝，風度喪盡，一丁點的節操都沒有！

方源哪管他們倆的想法，他們已經出局了。反而半途加入的方源，留了下來。

見到方源直勾勾的眼神望來，焚天魔女摩挲著下巴，露出意味深長的笑容:“要煉製仙蠱嗎……呵呵呵，這好辦得很。我資助你就是了！”

北原，落魄谷。

又一場驚天動地的大jī戰，徐徐落下帷幕。

作為戰場的落魄谷，一片狼藉，碎石滿地，像是地震之後，又被颶風肆虐。

來自中洲的一行蠱仙，傷勢不一，此刻都將目光集中在前面，鳳九歌的身上。

崇拜、忌憚、驚疑、深沉、凝重，複雜的情懷，不一而足。

“鳳九歌又勝了！”

“他的對手秦百勝，縱然強悍，也難以抵擋鳳九歌的凜冽攻勢。”

“這一場，已經是連勝第七場。秦百勝被鳳九歌徹底壓入下風。”

“百日大戰呐，足足百日，終於見到結局了。”

“實話實說，秦百勝極為強大，可惜卻碰到了更勝一籌的鳳九歌！”

算算時間，從中洲一行人算到落魄谷，並展開進攻，結果遭到影「夢已啟航☆清逸爾雅」宗秦百勝等人的頑強防守，時間已經過去了三個月余。

百日大戰！

這是貨真價實的百日大戰。

通常情況下，蠱仙交戰，很少有這麽長的時間。

再論規模，涵蓋中洲、北原十多位蠱仙，盡皆精英高手。可以說，整個五域上千年來，都沒有發生過這樣的jī戰。

若是公布出去，必定引起天下嘩然，風雲jī蕩，無數矚目。

但可惜的是，不管是秘密調查的中洲蠱仙，還是見不得光的影宗一方，都不願意聲張暴露。

於是這場本該震動五域的大戰，至始至終，都悄無聲息地默默進行著。

對於這一點，交戰雙方有著一致的默契。

百日大戰以來，關鍵人物至始至終，都在鳳九歌和秦百勝的身上。

起初兩人打成平手，場面僵持。佔據地利，施展了戰場殺招億萬屠殺場的秦百勝，還要略微勝出一些。

但後來，鳳九歌越戰越強，展現出驚人的天賦才情。

雙方漸漸扳平，然後鳳九歌一點點地擴展優勢。

最終，也就在最近的幾天，鳳九歌經過長時間的jī戰，戰鬥能力更上一層樓，終於將秦百勝擊敗。

擊敗一兩次，不算什麽。但連續七場，足以證明鳳九歌已經牢牢佔據上風。

影宗眾人，徐徐退往落魄谷的最深處。

“窮寇莫追。”鳳九歌傲立最前方，看著敵人隱沒於谷中，語氣平靜。

他神色憔悴，身上創傷足有十多處，嘴角、眼眉處都有淋漓血跡。

原本洋溢的蠱仙氣息，也低弱微 bó到低谷。

但這些，都難掩他熠熠生輝的目光。

每一次和秦百勝的交手，都極為艱辛凶險。不過正是如此的艱苦卓絕，像是一塊砥石，將鳳九歌這塊美玉琢磨得更加晶瑩通透。

鳳九歌自從加入靈緣齋之後，就很少有機會，碰到如此jī鬥。

靈緣齋本是中洲十大古派之一，鳳九歌位高權重，威名鼎盛，不會有人想不開去尋他麻煩。

這樣連續百日的戰鬥，其他蠱仙會感到痛苦和艱難，但鳳九歌卻感受到久違的jī情。

這讓他感覺，像是回到了魔道的精彩生活當中。

只是，他的心中仍舊有一絲遺憾。

“魔道……全力以赴地去戰鬥……可惜，這樣的jī情歲月，再也回不去了。”

如今的鳳九歌，已經是有家室的男人，不能輕易冒險。再加上身後的這些蠱仙，來自其余九大古派，心思難測。一旦鳳九歌真的拚殺成重傷，他們有什麽反應，還不好說呢。

愛妻白晴臨行前的叮囑，鳳九歌牢記心頭。

畢竟鳳九歌當年，大殺四方，將中洲十大古派都打得臉面全無。加入靈緣齋後，長期以來，都將其余古派死死地壓入下風，毫無翻身之力。

鳳九歌的話，其余眾仙無不聽從。

百日大戰下來，鳳九歌的威望，已經深深地印刻在中洲一行人的心底。

咳咳咳。

秦百勝退入谷中，就不斷咳嗽。

他的臉色慘白如紙，每一次咳嗽，都帶出一口鮮血。

“你的傷勢，越來越重了！”攙扶著他的薑鈺仙子，滿臉的憂愁，眉頭緊鎖。

“鳳九歌太卑鄙！”失去一臂的賀狼子，不忿地低吼，“他明面上和秦百勝大人一對一，實際上卻仗著人多，做出邊路衝鋒的架勢，威脅我們的防禦，逼迫秦百勝大人分心防范。若非如此，秦大人你怎麽會連敗?”

秦百勝卻正色道:“不必說了，成王敗寇，戰敗就是戰敗，不需要找什麽理由。”

“這個鳳九歌，的確驚才豔豔，依靠自身才情，創造音道殺招，一路走到如今這樣的地步。即便作為敵人，我也十分佩服。依靠自身優勢，精心謀算，營造優勢，正是戰鬥之道，他若不用，我反而看不起他。”

說到這裡，秦百勝又咳嗽兩聲，吐出一大灘溫熱的鮮血。

他虛弱地喘息兩聲，緩緩掃視周圍。

百日大戰，他的身邊，只剩下回風子、賀狼子、薑鈺、黑城、神秘黑袍蠱仙五人。

原本有雪松子，可惜在進攻琅琊福地時，被方源斬了。

從琅琊福地撤退之後，又加入了兩位毛民蠱仙。兩者盡皆在百日大戰中，被中洲蠱仙先後斬殺。

不過中洲蠱仙那邊，損失還要慘重一些。

古魂門的老算子，靈蝶谷、戰仙宗的兩位蠱仙，都已身隕。

想要在秦百勝身上佔便宜，怎麽可能?

就算是中洲十大古派，也要損失慘重。

只是交戰至此，最為關鍵的核「夢已啟航☆清逸爾雅」心人物，中流砥柱的秦百勝，已經傷重難返，落魄谷的地利也被陸續抵消，殘存的五位蠱仙無不心知肚明——百日大戰的結局已經注定，他們將是失敗的一方！

秦百勝強振精神:“我方雖然戰敗，但大局未失。鳳九歌那邊，也不是鐵桶一塊，終究不能全心全力地與我對拚，讓我成功拖延了時間。再撐過最後一晚， 谷中那溫養的仙蠱，就徹底大功告成。明日，你們五位就突圍出去，我來拖住中洲這群人。”

“秦百勝大人！”眾仙頓驚。

秦百勝居然選擇這樣做，無疑是自尋死路。

這真讓人難以理解。

設身處地思考，換做回風子、黑城、賀狼子中的任何一位，死到臨頭，都只會關照自己。哪裡會舍己救人?

或者說，這是一個陷阱?

回風子、黑城、賀狼子陰暗的心思不斷泛起，隱晦的目光掃視其余三人。

秦百勝、薑鈺、神秘黑袍蠱仙，才是影宗的真正核心。而他們三位，都是外援。

一陣難言的沉默。

眾人步行到休憩地點。

“就這樣吧。你們抓緊時間休息，明天突圍是否成功，就看諸位自己的表現了。”秦百勝虛弱地擺手，揮散眾人。

黑城、回風子、賀狼子卻是心情沉重，目光不定。

三人不約而同地走到一起，決定今晚抱團休整，防備影宗三人將自己賣了。

結果到了深夜，三人忽然被秦百勝傳訊召集。 【 @楊洋    0909生日快樂】未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來()投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。