三更半夜，落魄谷中。

秦百勝等六仙集結一處。

秦百勝將一隻仙蠱當眾交給神秘黑袍蠱仙:“這隻仙蠱相當關鍵，就托付給你了！”

黑袍蠱仙緩緩點頭。

他神秘莫測，就算是交戰至今，影宗之外的蠱仙都為窺見他的真面目。隻曉得他戰力出眾，有七轉高階的程度。

秦百勝轉頭，鄭重地叮囑薑鈺:“我可以死，你也可以死。但他事關大計，絕對不能有失！”

薑鈺仙子滿臉肅穆:“我只能保證，在我死之前，他絕地不會滅亡！”

黑城等人聽了，心中驚異，暗暗怎舌。

這影宗到底是何方組織?居然能令這些蠱仙，如此不計較個人的損失，哪怕是犧牲生命，也要完成組織上的任務！

能讓蠱仙如此忠誠，哪怕是超級勢力家族，也難以做到。

這實在是一件匪夷所思的事情！

片刻之後，寂靜的落魄谷中，陡然爆發出雷霆巨響。

轟的一聲，強烈的音浪震蕩整個山谷。

與此同時，夾雜著一聲尖銳的警告——“敵襲！”

發出警告的凌梅仙子不斷後退。

在她的面前，薑鈺、回風子、賀狼子、黑城、神秘黑袍蠱仙聯手強攻！

敵勢如此浩大，凌梅仙子哪敢硬拚，滿腦子都只有一個念頭，那就是逃命！

凌梅仙子來自天妒樓，和傲雪仙子同掌七轉偃月蠱，兩人合並，能使出無雙偃月斬。

無雙偃月斬威力極強，乃是天妒樓名鎮中洲的招牌殺招之一。

凌梅仙子向來和傲雪仙子，可謂焦不離孟，孟不離焦，形影不離。

但此時此刻，因為中洲一方人手有限，又要封鎖落魄谷這麽大的地方，所以凌梅、傲雪兩人，並不在一處。

影宗一行陡然突圍，凌梅仙子猝不及防，孤軍奮戰，陷入危在旦夕的巨大險境。

“殺了她！”以薑鈺仙子為首的五位蠱仙，殺意彌漫，眼睛通紅，攻勢極凶。

哪怕凌梅仙子，風姿綽約，容顏嬌麗無雙，美人驚惶，也絲毫得不到五位蠱仙任何的憐惜之情。

手上的殺招更急，勢要斬碎凌梅仙子，方才罷休。

生死一線之間，凌梅仙子毅然做出舍棄，損耗掉一隻仙蠱，撐過三息時間。

趁著這個時機，凌梅仙子催動蠱陣，風雨飄搖中的嬌軀陡然消失，下一刻，已經出現在遠處。

“呼！呼！呼！”

凌梅仙子大口喘息，滿臉蒼白。

她終於逃出生天，滿臉余悸，後背都被冷汗打濕。

“好險，好險。生死刹那之間，多虧了這套蠱陣！”凌梅仙子不由暗暗感jī。

這套蠱陣，乃是蠱仙洪赤明耗費精力心血的布置。

洪赤明來自風雲府，後者是中洲十大古派之一，以擅長蠱陣，而威名中洲。

蠱陣不如殺招的一點，就是不能瞬發。鋪設布置的時間過長，在jī戰中，應用不廣。不過，一旦鋪設出來，優勢就大了，往往比殺招更快一些，消耗還少。

正因如此，凌梅仙子才撿回了一條命。

見凌梅仙子已經逃脫，薑鈺仙子暗歎一口氣。

其余四位蠱仙，亦是十分遺憾。

之前百日大戰，凌梅、傲雪兩位仙子合並，使出無雙偃月斬，給影宗一方造成強「夢已啟航☆清逸爾雅」烈的威脅，幾乎每個蠱仙都在此招下受創，傷勢輕重不一。

可惜，影宗一方本來是有地利。結果，布置的蠱陣被中洲一方，一一拔除。如今中洲蠱仙布置出了蠱陣，落魄谷外圍的地利，已經完全屬於他們。

“既然殺不掉，那就繼續突圍！”薑鈺仙子輕喝。

她十分乾脆，當機立斷。

凌梅退走，中洲的防線已經出現了缺口。

突圍就是要快，機會稍縱即逝！

“凌梅，你沒有事吧?！”傲雪仙子白裙飄飄，似緩實快支援過來，臉上全是驚怒之色。

“想走可不行，把命都留下吧！”陳振翅呼喝。

“現在想走，未免太晚了些吧?”步飛煙冷笑。

傲雪仙子雖然和凌梅仙子分開，但雙方布防的位置，最為貼近，因此能在第一時間趕來。

至於陳振翅、步飛煙二仙，能夠和傲雪仙子同時趕來，純粹就是驚人的速度了。

“振翅九重天，往來一飛煙……可惡！”黑城咬牙，心中壓力重生。

陳振翅、步飛煙，乃是當今中洲蠱仙界，最為著名的兩位飛行宗師。“振翅九重天”說的是萬龍塢陳振翅，“往來一飛煙”則指天蓮派步飛煙。

薑鈺等四位蠱仙突圍，最怕的就是這種擅長速度的追兵。

見到三人接近，影宗四仙招呼也不打，只顧悶頭突圍。

這時，忽然一道光壁出現，攔在影宗四仙的面前。

原來是蠱陣發動。

這是風雲府洪赤明的手筆！

洪赤明人雖未至，但聲音卻透過蠱陣旋即傳來:“你們突圍的事情，早就被鳳九歌大人料中了。還不統統束手就擒，興許能有一條活路！”

話音剛落，一道絕強的氣息，如飛龍升騰而起，並且迅速接近。

這股氣息如此磅礴浩蕩，影宗四仙早已熟知，正是鳳九歌的氣息，無不冷汗淋漓，臉上驚慌。

經歷百日大戰，影宗五仙心知肚明，哪怕一起聯手，也絕非鳳九歌的對手。

難道突圍要徹底失敗了嗎?

就在五仙漸生絕望之時，一道金箭射來，一下子洞穿了攔路的光壁。

遠處，洪赤明身軀劇顫，如遭電殛，大吐一口鮮血，受到重創。

施展金箭的，正是秦百勝。

他怎麽可能坐視五仙突圍失敗?此時強撐傷軀，迎上凌梅、傲雪、陳振翅、步飛煙四位。

中洲四仙來的快，敗的也快。

不僅是敗，而且是潰敗。

和鳳九歌一樣，秦百勝也不是中洲其他蠱仙所能抵擋的。

秦百勝沒有殺死中洲四仙，任由他們退走。他的主要注意力都集中在鳳九歌的身上。

鳳九歌目光如炬，已然偵察出秦百勝的傷勢。

他風度翩翩，朗笑一聲:“諸位行色匆匆，不告而別，可不妥當。想要離開，至少要聽一聽在下的送別曲吧?”

仙道殺招——碧玉歌！

影宗五仙連忙爆退，有人發出慘叫，有人一聲悶哼。

碧玉歌威能玄妙，五仙中或多或少都有中招。中招之處，身軀都化為玉石，並且逐漸向四周蔓延。

五仙都決斷過人，當即頻施辣手，將自家身上中招之處的血肉，都直接拍碎挖開。

一時間，鮮血橫流。

仙道殺招——魂壓！

下一刻，秦百勝出手。強大的魂道殺招，照準鳳九歌的臉面，逼壓過去。

鳳九歌臉色一變，連忙抵擋。

秦百勝有兩大殺手鐧，一個是魂道殺招魂壓，一個是劍道殺招五指拳心劍。一旦使出，尋常蠱仙不是其一合之將。

鳳九歌則有三張底牌，第一天地歌，第二碧玉歌，第三俯首歌。不是威能浩蕩，就是玄妙非凡。

鳳九歌被牽扯精力，碧玉歌聲一緩，影宗五仙壓力驟減，又奔出一段距離。

秦百勝又施金道殺招。

一條條金色鎖鏈，鎖住鳳九歌的四肢，將其五花大綁。

鳳九歌卻不驚惶。

百日大戰，兩人早已經知根知底。秦百勝的金道殺招，對鳳九歌難有成效。

這金色鎖鏈對付陳振翅他們，十分見效。但只要鳳九歌微微一振，只需一個呼吸的功夫，就能震碎。

不過就在這時，秦百勝的臉上，露出詭異的笑容:“就讓你看看落魄谷中真正的秘密吧。”

說完，他施展手段，引動了某個布置。

數道無色奇光，從谷中射出，其中一道正中鳳九歌。

“這是?！”鳳九歌震碎了渾身的金鏈鎖，但也因此耽誤了時間，被奇光照住，居然動彈不得。

“宇道的力量！”

“怎麽會有這麽強大的力量?”

不遠處「夢已啟航☆清逸爾雅」，凌梅、傲雪兩位仙子，也被奇光射中，臉色劇變，口中發出驚呼。

至於陳振翅、步飛煙，卻是速度極快，躲過了奇光照射。

秦百勝也不去管他們倆，他最主要的目的，就是牽住鳳九歌。如今這個目的，已經達成了大半。

“這不要掙扎。這奇光並無害處！”鳳九歌陡然明悟過來，出聲提醒。

凌梅、傲雪驚疑不定，下一刻，就看到鳳九歌放棄反抗，身形被奇光攝住，拖進落魄谷深處。

秦百勝的笑容， 再盛一成，居然主動撞向另一道奇光，也被拖進谷中。

凌梅、傲雪對望一眼，咬咬牙，決定相信鳳九歌，亦都放棄了抵抗，雙雙投入谷中。

這番變化，幾乎出乎所有人的意料。

只是楞了一下，陳振翅首先反應過來，咆哮地撲向影宗五仙:“先把他們都留下！”

這無疑是相當明智的決斷。

眼看突圍將成，影宗五仙卻被陳振翅、步飛煙的牽製。

之後洪赤明、殘陽老君、天聾老人先後趕來，一場jī戰爆發。

一方拚死突圍，一方舍命攔截。

“啊，誰來救我！”黑城大叫，他實力最弱，被一記殺招打落，脫離了隊伍。

“不要管他，保護首要目標，繼續突圍！”薑鈺仙子斷喝一聲，無情地舍棄黑城，盡心盡力保護神秘黑袍蠱仙。

與此同時。

落魄谷深處，一處奇異的空間中。

“這是哪裡?”傲雪、凌梅二仙驚疑觀望。

“原來如此。”早先一步進來的鳳九歌，卻已經收回打量的目光，“這裡居然藏著一處盜天魔尊的真傳！” 【 】未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來()投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。