奇異空間，光線柔和，無山無水，無風無地，一片空白。

“正是這樣。”鳳九歌話音剛落，站在他面前的秦百勝，望著對面中洲三仙，露出深沉的笑容，“若非借助盜天魔尊的布置，怎麽可能將鳳兄你牽引過來呢?”

的確。

秦百勝雖然強悍，但碰到鳳九歌這種千年不出的人物，也感到棘手。

尤其是秦百勝的兩大殺手鐧，都並非困敵，隻專注殺敵。

要暫時困住鳳九歌，唯有啟動盜天魔尊親自布置下的手段。

“這真的是盜天魔尊的傳承?”凌梅仙子的語氣帶著一絲炙熱。

從古至今，蠱修的漫漫歷史當中，有著無數天才豪傑。若說這些人是天上的繁星，交相輝映的話，那麽僅有的十位九轉蠱仙，就宛若太陽一般，耀眼奪目，橫亙長空。

每一代尊者，不管是仙尊，還是魔尊，都是當時第一，橫掃天下，蓋壓八荒，無人可敵。

當中的盜天魔尊，更是傳奇。他擅長宇道，盜術無雙，又兼修變化道，精通偽裝，還未成就九轉時，就變作各種面貌，利用各種身☆份，達到他不可告人的目的，甚至絞動四方風雲，令天下大亂。

盜天魔尊，還和長毛老zu有關牽連。煉製遁空仙蠱失敗，成了長毛老zu死後的執念，這已經成了流傳千古的傳說。

這樣的一個人物，留下的傳承，居然盡在眼前！

哪怕是凌梅、傲雪兩位仙子，冰心一片，也不由地jī動，內心火熱起來。

但是鳳九歌卻緊接著潑了一盆冷水:“不要打主意了。盜天魔尊的傳承，不是你們能染指的。”

凌梅、傲雪雙雙面色一變。

對了，這裡還有鳳九歌，還有秦百勝，面對這樣的兩大猛人，盜天魔尊的傳承怎麽可能輪到她們兩個?

一時間，凌梅、傲雪失落失望。

鳳九歌背對著她們，站在前面，此刻卻像是察覺到二仙的心情，又道:“你們倆理解錯了。盜天魔尊的傳承，需要一個十分嚴苛的繼承條件。你們不會符合，我也不符合，恐怕秦兄也沒有繼承的可能。”

凌梅、傲雪大奇，其中一人道:“這裡面還有說法?”

秦百勝大笑三聲:“鳳兄對盜天真傳知之甚詳。看來傳聞不假，靈緣齋的確掌握了一處盜天魔尊的真正傳承，一直都在研究，可惜沒有成果。”

鳳九歌雙眼精芒一閃即逝，盯著秦百勝，坦言承認:“沒想到，秦兄久居北原，對中洲的情報卻是如此清楚。不錯，正是因為我派掌握了一處盜天真傳，多年研究，有些成果。”

傲雪、凌梅對視一眼，仍舊不甘心，凌梅仙子請教道:“敢問鳳九歌大人，究竟是什麽繼承的條件，興許我們真的能夠達到也說不定。”

鳳九歌目光一直注視著秦百勝，不敢有絲毫大意。

他道:“你們可知盜天魔尊的來歷?他並非五域中人，而是來自天外，是天外之魔。所以，他留下的傳承，對繼承者唯一的要求，就得繼承者必須是天外之人！我當然不是，秦兄更不可能。若他是，早就將這份傳承繼承下來，何必等到此時此刻?你們兩位是嗎?”

還未等到凌梅、傲雪回應，秦百勝拂袖冷笑，斷然否定道:“絕不可能！百日大戰中的所有蠱仙，都不會是天外之魔。若非如此，我怎麽可能將你們帶進這裡來?”

“天外之魔?真的有天外之魔嗎?我從小到大，都未見過一位。”

“盜天魔尊居然就是天外之魔?”

凌梅、傲雪兩位仙子一時間吃驚不已。

鳳九歌點頭:“天外之魔雖然稀少，但的確存在。他們既然來自天外，那麽五域九天之外，必然有著全新的世界。可惜天外的世界，從未有人探索過。”

凌梅、傲雪對視一眼，又道:

“除了五域，天外真有其他的世界?”

“就算我們達不到這個繼承的條件，但傳承是死的，人是活的，難道憑借鳳九歌大人的力量，就不能將其強行攻破嗎?”

她們到底還是不死心。

這畢竟是盜天真傳啊！

你吃肉我喝湯，兩位女仙不圖大頭，一心想要分一杯羹。

秦百勝呵呵冷笑:“癡心妄想！當年就算是巨陽仙尊，成就了九轉，碰到盜天真傳也铩羽而歸。不僅沒有得到，還賠了夫人又折兵，弄得灰頭土臉。嘿嘿嘿……因此巨陽仙尊，對天外之魔尤其痛恨忌憚。就憑你們也想染指這樣的真傳?”

“居然有這樣的事情?”

“這也太誇張了。巨陽仙尊同樣是九轉蠱仙，盜天魔尊已死，他居然連一份真傳都對付不了嗎?”

凌梅、傲雪瞪大美眸，將信將疑。

鳳九歌並未反駁，沉聲解釋道:“盜天魔尊的宇道造詣，深不可測，超出世人的想象。有一種說法:他是天外之魔，一旦成就了宇道蠱仙，就會生出特殊的宇道道痕。這些道痕，來源於天外世界，對於五域九天而言，是全新陌生的。我們現在身處的空間，看似普通，實則卻已經超脫在外，不在五域九天當中。巨陽仙尊一心想要獲得真傳，投鼠忌器，因此遭受失敗，栽了跟頭，一生都無可奈何。”

凌梅、傲雪連連驚歎。

她們二人和鳳九歌、秦百勝相比，終究還是顯得年輕，這種涉及尊者的秘聞，尚是首次聽聞。

一時間，凌梅、傲雪均有大開眼界之感。

但很快，她們又緊張擔憂起來。

“這處奇異空間「夢已啟航☆清逸爾雅」，連巨陽仙尊都沒有辦法。那我們怎麽出去?”

“這點你們放心。只要不亂動，在這裡待上一炷香的時間，就會被傳送出去。”鳳九歌自信地回答道。

若換做其他蠱仙，落入奇異空間，難免要施展手段進行試探。如此一來，就糟糕了。被困的時間，將會更長。

但是靈緣齋掌握了一道盜天真傳，鳳九歌乃是靈緣齋的高層，偏巧知曉脫離這裡的正確方法。

但這時，秦百勝仰頭大笑:“鳳九歌！我既然將你陷進來，怎麽可能容你出走?你就給我好好地待在這裡吧。”

說完，秦百勝就要動手。

強大的氣勢，衝天而起。

凌梅、傲雪如臨大敵。

鳳九歌連忙道:“不要動手！這處空間咫尺天涯，看似很近，其實我們彼此之間，相差十萬八千裡。對方是想引你們出手，一旦動手，就會jī起空間的異變，誰動手就針對誰。攻擊越強，空間的反噬就越是恐怖，困住你們的時間也會越久。千萬不要落入對方的算計！”

鳳九歌對盜天真傳知之甚詳。

他深知此處奇異空間的恐怖之處，因此即便是驕傲如他，強大如他，也乖乖的不敢輕舉妄動。

凌梅、傲雪選擇相信鳳九歌，按捺衝動，不再動手。

但秦百勝卻露出詭異的笑容:“鳳兄自信十足，可惜貴派對盜天真傳，還是研究不深啊。不知道接下來我這樣做，你該如何面對?”

他一邊侃侃而談，一邊瘋狂地催谷身上的蠱蟲，氣勢爆裂磅礴，終於達到巔峰。

“他要幹什麽?”鳳九歌心生不妙之感，全神戒備，目光如電，緊緊盯著秦百勝。

但下一刻，秦百勝的舉動，讓中洲三仙怎麽都料想不到。

隻聽秦百勝高聲朗道——

歷經五十四次劫，劫雲仍舊漫遮天。

胸中魂光壓眾生，拳裡劍氣縱北原。

時來時去四百載，無死何能生新顏?

棄此殘軀換清風，卷席蒼穹複光年！

他聲音清亮，徐徐朗誦，臉上神情平淡如水，釋然的目光中有透出一絲對未來的期許之色。

誦完這詩，他對鳳九歌微微一笑。

旋即，緩緩閉上雙目，再無氣息！

鳳九歌眉頭緊皺，哪怕他在百日大戰當中，也從未露出過如此的神色。

皆因，秦百勝居然在這一刻，自我了斷了生命！！

下一刻，一股清風從秦百勝的體☆內刮來。

鳳九歌身後，凌梅、傲雪兩位仙子臉色劇變，害怕得音調都顫抖起來，齊聲驚呼:“大同風！”

原來秦百勝為了拖住鳳九歌一行，不惜舍棄生命，自我犧牲。

他手段狠辣， 直接毀了自己的仙竅。

仙竅福地一毀，又沒有其他仙竅承載，自然要產生大同風。

大同風非同小可，風刮之處，同化一切，哪怕是八轉蠱仙都要避其鋒芒。

在這處奇妙莫測的真傳空間中，若是施展五指拳心劍，或者天地歌，頂多像是朝平靜的湖裡扔進一塊巨石。

但此刻，大同風刮起，雖是清風徐徐的模樣，整個奇異空間卻劇烈的震蕩起來，仿佛是整個湖水被燒開煮沸，空間迅速蕩起一層層的半透明漣漪，連綿不絕。

鳳九歌滿臉凝重之色。

面對秦百勝這如此決絕的一擊，他必須竭盡所能去對付，稍有大意，就是落敗身隕。

而他身後，凌梅、傲雪兩位早就催起蠱蟲，把身軀護得嚴嚴實實。

就連鳳九歌也不得不催動仙蠱，她們更是如此。

脫離奇異空間，還是以後再說吧。必須得將眼前的巨☆大危機度過去。

否則，一切休提！

蠱真人:歡迎大家關注我的微信公眾號“蠱真人”，只要在微信公眾號中搜“蠱真人”即可。最近的更新，大家感覺怎麽樣?哈哈哈。 【 】未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來()投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。