花開兩朵，各表一枝。

不提秦百勝犧牲自己，刮起大同風，讓鳳九歌、凌梅傲雪三仙陷入險境。

單說薑鈺等五仙突圍。

眼看就要突出重圍，黑城卻被一記殺招打落。

他一臉蒼白，大聲呼救。

然而，逃亡突圍之際，分秒必爭，關鍵時刻，稍有延遲，就是天堂地獄之差。

眾仙充耳不聞，隻將自家速度催至最高。

薑鈺仙子更是絕情冷漠，直言拋棄，不去管黑城的生死。

逃出生天的曙光，已近在眼前。黑城落後，不正好可以拖住中洲蠱仙嗎?唯有他掌握著仙蠱屋黑牢，黑城死後，恐怕會落入中洲蠱仙的手中了。

這多少讓薑鈺等人，心中有點遺憾。

不過遺憾歸遺憾，比起仙蠱屋，無疑還是自身的小命更加要緊。

“呵呵呵，你們玩去吧，老☆子我先走一步了。”突圍的過程中，回風子驀地大笑。

仙道殺招——風遁！

他速度暴漲一大截，幾個呼吸之間，就將薑鈺等人甩在身後。

在薑鈺等人噴火的目光中，回風子就要遠走高飛。

“和我配合！”洪赤明大叫一聲。

外圍的一處蠱陣，隨即發動，綻放耀眼光芒。

經歷百日大戰，中洲蠱仙之間已經養出默契。

“哪裡走?”陳振翅、步飛煙一齊出馬，借助邊緣的唯一蠱陣，後來居上，攔截住回風子。

回風子北原移動第一，來去如風，這一點讓中洲蠱仙不得不承認。

單靠陳振翅、步飛煙兩者中的一人，絕對攔截不住回風子。但現在兩人配合，卻是十分的默契。

一時間，任憑回風子左衝右突，也甩開不了陳、步二人，速度驟降，突圍失敗。

“活該！”薑鈺等人心中大快，身形一折，掉轉方向，向旁邊突圍。

“給我下去。”殘陽老君怒哼一聲，施展招牌殺招追命火。

赤洪明落井下石，再補一記。

黑城渾身冒火，慘叫聲中，從半空中跌落下來。

砰的一聲，他砸倒在地上，剛剛吐出一口鮮血，地面上就長出無數藤蔓，將其五花大綁，牢牢困住。

一時間，黑城被困，回風子受阻，洪赤明舍棄黑城，追上賀狼子。

殺招催起，毫不留情地向賀狼子轟去。

賀狼子不得不施展變化道殺招，化作雷芒巨狼，加以抵擋。

薑鈺仙子和神秘黑袍蠱仙，還未逃遠，被殘陽老君、天聾老人截住。

沒有任何廢話，四仙jī鬥在一處。

一時間，風雲jī蕩，雷霆炸響。

四仙各展奇能，打得驚天動地，掀起一陣陣狂暴的氣浪，山崩石裂。

殘陽老君乃是七轉蠱仙中的成名高手，東方長凡假死一戰，他力敵自在書生、方源、皮水寒等，戰力卓絕。

天聾老人的實力，和殘陽老君仿佛。前者乃是黑天寺的太上長老，之所以派遣他來，黑天寺方面隱有用他來克制音道蠱仙鳳九歌的想法。

反觀影宗一方，神秘黑袍蠱仙的確強大，但薑鈺仙子卻稍弱一籌。

十幾個回合之後，殘陽老君、天聾老人佔據上風，尋覓到一次動手良機。

仙道殺招——追命火！

“糟糕！”薑鈺仙子亡魂大冒，想要躲避，已經晚了。

“你退，讓我來。”關鍵時刻，神秘黑袍蠱仙利用手段，將薑鈺仙子換下，用身軀擋下追命火。

“嗯?奇怪！”殘陽老君微微一怔。

神秘黑袍蠱仙中了追命火，居然像沒事人一樣。

“鬼鬼祟祟的家夥，給我露出真面目！”天聾老人大吼，雙掌一排，掀起漫天飛刃。

神秘黑袍蠱仙狼狽抵擋，黑袍破碎，終於露出真容。

殘陽老君不禁一呆:“你居然是炎煌雷澤體！”

十絕體之一——炎煌雷澤！

“怕什麽，他只是一頭仙僵罷了。”天聾老人連聲吼叫，手上攻勢更盛一分。

神秘黑袍蠱仙的真正身☆份，便是一位七轉仙僵。但和其他仙僵不同，他身☆份特殊，赫然是十絕之一的炎煌雷澤體，轉成的仙僵。

“哼！既然發現了，那繼續偽裝下去，也沒有什麽意義了。”神秘黑袍蠱仙，扯掉破爛的黑袍，直撲殘陽老君而去。

殘陽老君乃是炎道蠱仙，被炎煌雷澤體克制，處於下風。

天聾老人想要幫忙，卻被薑鈺仙子舍命拖住。

“快走！”薑鈺仙子高聲尖叫。

炎煌雷澤仙僵怒哼一聲，逼退殘陽老君之後，頭也不回，徹底遁出落魄谷的范圍，逃出生天。

“哪裡逃?”殘陽老君怒吼，想要追擊，渾身浴血的薑鈺仙子，卻奇跡般地將他阻了一阻。

“看來你是徹底不要命了！難道這頭仙僵是你姘頭，值得你如此犧牲?”天聾老人滿臉陰寒，從天而降，雙掌結結實實地擊中薑鈺仙子的後背。

砰！

薑鈺仙子早已經油盡燈枯，再也無法防范，胸膛被炸碎，露出一個大洞，從身前能看到背後。

一雙美眸微黯，紫色的長裙在風中搖擺，像是一隻蝴蝶，輕飄飄地從高空落下。

十個呼吸之後，薑鈺仙子的屍體落在地上，摔得筋骨斷裂，血肉模糊。

薑鈺仙子，陣亡！

至此，影宗一方大勢已去。

殘陽老君、天聾老人騰出手來，對付賀狼子、回風子。

洪赤明則重點牽製黑城。

片刻之後，賀狼子發出驚天動地的慘嚎，變作的巨狼被攔腰斬斷。屍體徐徐化作人軀，血流滿地，內髒的碎片四處灑落，死狀慘不忍睹。

黑城逼不得已，再度勉強催起仙蠱屋黑牢「夢已啟航☆清逸爾雅」。

仙蠱屋威力雖大，但卻需要消耗大量的仙元。經歷了百日大戰，黑城早已經破產，仙元所剩無幾。

仙蠱屋黑牢沒有充足的仙元催發，威能不足百分之一，被洪赤明利用蠱陣，死死糾纏。

大約一炷香的時間，回風子也終於落敗。

他速度奇快，滑溜無比，但百日大戰，雙方都是知根知底。沒有奇招，中洲蠱仙布置的防禦圈，像是一張密不透風的巨網。回風子如同落入網中的魚，別看掙扎時鬧得歡騰，被捉拿只是早晚之事。

“留我一命，我投降了。”死亡將臨，回風子面色慘白，頹然認輸。

中洲蠱仙相互望望，均看出彼此之間的喜色。

生死之間，有大恐怖。

識時務者為俊傑，回風子主動低頭認輸，這點中洲蠱仙都能理解。

“你少耍花樣！”

“先把仙蠱交出來！”

中洲蠱仙並未放松，將回風子團團圍住。

回風子根本沒有一絲機會，仰頭長歎一聲，隻得將仙蠱交托而出。

沒有了仙蠱，他就像是被拔了爪牙的猛虎，威脅性大減。

直至他被完全控制，生死皆在一念之間，中洲蠱仙這才吐出心中的濁氣。

打起精神，他們又開始積極對付仙蠱屋黑牢。

回風子的投降，讓中洲蠱仙們看到了希望。

百日大戰，消耗仙元極其龐大，中洲蠱仙們損失極重，壓力甚大。俘虜了回風子後，獲得的仙蠱，能夠大大彌補他們的損失。若是將仙蠱屋黑牢也掌握住，那就是狠發一筆，大賺特賺了。

半柱香後，黑牢被中洲眾仙攻破。

然而出乎意料的是……

“黑城他人呢?”

“好決斷！居然直接舍棄了仙蠱屋，金蟬脫殼了。”

“他趁著我們俘虜回風子，居然暗中地遁逃走。還真叫他鑽了空子！”

“哼，貪生怕死之徒，苟延殘喘之輩，不足為懼。”

至此，影宗一方的突圍戰，戰罷甘休，塵埃落定。

秦百勝、薑鈺仙子犧牲，賀狼子陣亡，回風子投降，炎煌雷澤仙僵攜帶關鍵仙蠱逃脫，戰力 bó弱的黑城，舍棄了仙蠱屋黑牢，逃得一命。

幾個月前，這些人進攻琅琊福地時，意氣風發。百余天后，死的死，傷的傷，逃竄的逃竄，投降的投降。強如秦百勝，竟然也犧牲在落魄谷中。

可見蠱修之殘酷，貫穿始終。即便是蠱仙層次，也有朝不保夕，身隕落敗的危險。

十余日之後，一道隱秘的身影遁入地溝。

這處地溝，乃是北原僵盟分部掌控，陰流巨城坐鎮。

但這道神秘的身影，卻是出入輕松，沒有絲毫引起他人的察覺。

進入地溝之後，神秘黑影竟對地溝中的地形，十分熟稔，輕車熟路地循著某個路徑，迅速深入。

幾日之後，一處規模龐大的墓地，映入神秘身影的眼簾。

“終於到了。”神秘身影頓止身形，顯露真容。

正是從落魄谷突圍而出的炎黃雷澤仙僵！

原來，影宗布置的後手，就埋藏在這裡。當初中洲一方強攻落魄谷時，薑鈺和秦百勝就曾經想過突圍，來到這裡， 啟動後手，來解決落魄谷的危局。

但這步後手至關重要，若是冒然開啟，便有可能壞了影宗大計，秦百勝等人又不免猶豫。

等到下定決心，戰局卻已經十分jī烈，再無良機。強行施計，反而讓毛民蠱仙因此犧牲。

現在，落魄谷已被中洲一方佔據，炎煌雷澤仙僵來到這裡，卻非想要報復，啟動影宗的後手布置。而是要隱藏自己，同時將關鍵仙蠱，放置這裡，嚴加保管。

這隻仙蠱，事關影宗大計，不容有失。為此，秦百勝、薑鈺都為此犧牲了性命。

“再過一段時間，只要再過一段時間……”炎黃雷澤仙僵心懷鬱憤，帶著仙蠱，緩緩沒入墓地之中。

這是仙僵之墓。而他本身就是仙僵，偽裝其中一員，不要太過容易。

然後就在炎黃雷澤仙僵以為可以告一段落，自身已經安全的時候，一道身影顯現出來。

“有點意思……居然能在這裡，碰到一位十絕仙僵之體。”來者注視著炎煌雷澤仙僵，饒有興趣地評價道，一身八轉氣息若隱若現。

這一刻，炎煌雷澤仙僵如墜冰窟，心中充斥絕望。

“雪胡老zu?他怎麽在這裡！” 【 】未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來()投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。