狐仙福地，地下石窟。

血芝林已經蔓延生長，不知不覺間擴張到五十畝左右的范圍。

在血芝林的中☆央，芝林散發的暗紅色血光，此刻已被燦爛多姿的智慧光暈排開。

此刻，方源就沐浴在智慧光暈當中，閉目盤坐。

他神色平靜，宛若雕塑，腦海中卻是電光火石般，無數的念頭此起彼伏，相互碰撞，jī烈的宛若流星下雨，火山噴發。

一聲悶哼。

方源身軀微震，緩緩地睜開雙眼。

腦海中完全由念頭組成的風暴，戛然而止。

他皺起眉頭，沉吟不語。

兩道血跡，從他的鼻孔間緩緩流下。

仙僵的血液，是慘綠之色，一絲溫熱也沒有，十分冰冷。

方源滿不在乎地將這兩道鼻血擦乾，心中評價:“看來我新創的這套蠱陣，還有不少缺陷。”

自從他成為智道宗師之後，就有了無數靈感。對於如何運用智慧蠱，更有了許多全新的想法。

這套蠱陣，就是他不久前獨自創造的作品。

之前，他智道境界不足，只能直接運用智慧光暈。如今有了這套蠱陣，卻是可以加劇腦海中念頭碰撞的過程。

雖然不能提升推算思考的效果，但卻節省了不少時間。

智慧蠱高達九轉，方源區區六轉仙僵，能蹭用智慧光暈，已經十分勉強。這套蠱陣，已然算得上一次難能可貴的突破。

並且這套蠱陣，已經不是最初的版本，而是經過了幾次刪改。

前幾次，表現出了各種各樣的缺陷，有一次蠱陣甚至在方源的體☆內直接爆炸。

這一次使用，方源承受蠱陣的反噬，受到了輕傷。

“蠱陣還需要修改……不過，這不是關鍵。現在的難題是星念仙蠱方的改良。”

方源眉頭越皺越深。

許多天前，焚天魔女征召方源，方源就趁此良機，提出煉製星念仙蠱的要求。

雙方達成協議，焚天魔女資助方源，十分大方爽氣。煉製星念仙蠱的各種材料，她都主動替方源尋來，派遣卜單送過來。

這些仙材，十分珍稀。不僅花費甚大，而且若是方源親自去搜集，肯定要耗費大量的時間。

唯有焚天魔女，依仗八轉修為，以及在僵盟總部的地位，還有極深的底蘊，才能在如此短的時間內，幫助方源搜集到整整三份仙材。

方源萬事俱備，自然著手煉蠱。

可是，他先後連續嘗試了三次，盡皆失敗。

對於失敗，方源早有心理準備。

畢竟他這一次，沒有煉蠱大會得來的成功道痕輔助，只能靠實力，拚運氣。

“靠實力”可以理解，為什麽還要“拚運氣”?

就拿星念仙蠱而言，在煉製的過程中，有一個步驟，需要用到兩份仙材。一份是蒼炎白骨，一份是青蚨水蓮。

前者是炎道仙材，後者是水道仙材。

到了這一步，需要將這兩種仙材同時處理，水火交融，化為一份清澈見底的原液。

但這一步，十分困難。

蒼炎白骨上有炎道道痕，青蚨水蓮則是水道道痕。要處理成功，形成清澈見底的原液，必須是炎道道痕和水道道痕的數量，要相互一致。就算不一致，相差的也必須極小。這樣才能水火抵消，若是一方的量多過一方，超出了容許的極限，形成的原液就是渾濁不堪的。

這種渾濁的原液，就不能使用。

偏偏原液，不可保存太久，需要隨用隨製。方源又沒有宙道仙蠱，可以定住原液的時間。導致方源必須在煉製仙蠱的過程中，即時處理仙材，合成原液。

而道痕之間的差別，實在過於精微。就算是方源費勁心思和手段，也不能洞察全部，只能估計一個大概。

方源並非是炎道、水道的蠱仙，他已經做到了他查探能力的極限。

正因如此，仙蠱方中嚴格規定了青蚨水蓮的年份，以及蒼炎白骨的份量。

但即便是這樣，同樣年份的青蚨水蓮，也會因為生長環境的優劣，水道道痕會有多寡之分。蒼炎白骨若是受損，也會導致道痕的消褪。

所有的煉蠱材料，都經過方源的仔細審查，符合仙蠱方中的標準。

但真正實施起來，難免失敗。

要煉出清澈見底的原液，不免要帶運氣成分。

而整個煉製仙蠱的過程中，類似這種水火交融的例子，比比皆是。

一次做好，兩次成功，並不困難。困難的是，這些例子次次都要成功。

所以，煉製仙蠱的成功率極低。

很多蠱仙為了煉製仙蠱，傾家蕩產，也沒有成功。

仙蠱對於蠱仙的提升，是極其巨☆大的。

因為天劫地災的存在，讓蠱仙們對仙蠱的需求，更加強烈。

但翻開蠱修的歷史，到處都是煉製仙蠱失敗，血淋淋的教訓，淒涼的下場。

當今，很多的六轉蠱仙手中，都沒有一隻仙蠱。

蠱仙們寧願捕捉野生仙蠱，也不願意去冒險親自動手煉製仙蠱。

當然，這其中還有一個原因，就是蠱仙之間的煉道造詣，也參差不齊。很多蠱仙都沒有自信，去自己著手煉製仙蠱。

尤其是轉數越高的仙蠱，蠱仙要煉製的自信就越缺乏。

想當初、巨陽、盜天兩位尊者，都要請長毛老zu出手，幫助他們煉製仙蠱、仙蠱屋。

方源改良仙蠱方，就是改良的這些地方。

他成為智道宗師的同時，星道境界也暴漲到宗師境地。這讓他有資本，去改良星念仙蠱方。

算上這一次推算，他已經將原本的仙蠱方，改良了「夢已啟航☆清逸爾雅」許多地方。

類似水火交融的這種步驟，至少消去了十一處，全都替換成更加穩妥，更容易成功的方式。

“算算時間，焚天魔女就要送來第四次的煉蠱仙材了。”

有了焚天魔女的資助，徹底打消了方源之前的財力困窘。焚天魔女一心想要攻略玉露福地，大有方源不煉成星念仙蠱，誓不罷休的架勢。

不過，她也不是好糊弄的。

若是方源想借著失敗的名頭，欺騙焚天魔女，哄騙煉蠱仙材，那是不可能的。

焚天魔女雖然答應資助方源，但之前也定下協約:資助過去的仙材，都是方源虧欠焚天魔女的。不管方源最終煉成仙蠱還是失敗，方源都必須償還欠款。並且時間拖得越久，焚天魔女還要收利息。若方源煉成了仙蠱，卻不在一百年間將欠款償清，那麽焚天魔女就要收取方源身上的任一仙蠱，進行補償。

這種條件，若是換做鯊魔，方源肯定不會答應，會提出更有利於自己的要求。

但面對強勢霸道的焚天魔女，方源又一心想要盡快地煉出星念仙蠱，隻好捏著鼻子認了。

所以，焚天魔女的資助絕不是那麽好拿的。

方源失敗了三次，是自己的虧損，已經欠下焚天魔女好大一筆外債。

焚天魔女的盤算，方源也略知一二。

就算將來方源還不起欠債，但表現出來的智道造詣仍在，焚天魔女便可利用此點，對方源進行要挾，讓方源為她賣力。

畢竟，智道蠱仙十分稀少。像方源這等造詣的智道蠱仙，將是一個極好的手下。

若是方源成功煉出星念仙蠱，焚天魔女會更開心。因為她可以借此，攻破玉露福地了。

總之，焚天魔女穩賺不賠。

連續失敗了三次，壓力全在方源身上。

“依照我目前的情況，最多能夠煉製七次。如今已經失敗了三次，還剩下四次機會。煉蠱方面，我已經做到了極致。只能在運氣方面，多做些努力。”

方源思量起來。

他手中有連運仙蠱，可以連接強運之人，來提升自己的運氣。

但這一點，也有弊端。

方源雖有連運，但沒有斷運仙蠱搭配。

只能連，不能斷。

若是連運的對象，倒霉了，走了霉運，也會拖累方源這邊。

所以之前，方源才精心選取了一些目標。這些人物，運勢極強，而且連綿不絕， 長久不衰。

但這種人物，少之又少，整個五域，回顧前世，也剩下不了幾個了。

方源心中盤算:“剩下的幾個，大多數都還未降生。其中，無名海島上的李逍遙，已經被宋亦詩殺了他的zu宗，今生根本無法出現了。最近的一個目標，就只有黑月仙子。”

黑月仙子十分了得。

乃是方源五百年前世，靈緣齋的當代仙子。代表著當前時代靈緣齋中最傑出的人物。

地位就和歷史上的墨瑤一樣，甚至還有超出。

這是因為方源五百年前世，乃是一個波瀾壯闊的大時代。五域前所未有的亂戰，夢境的出現，打破了舊有的勢力格局，產生全新的蠱修流派夢道，一切都昭示著大夢仙尊的產生。

在這種大時代，英雄輩出，豪傑湧現，梟雄層出不窮，龍蛇翻騰，黑月仙子仍舊能代表中洲十大古派之一的靈緣齋，本身天賦才情，必定是五域一流。

並且，黑月仙子率領中洲蠱仙，攻打王庭福地，取得驚人成就，戰力卓絕，手段高超。

自黑月仙子出道以來，一直越戰越強，因禍得福，運勢十分強悍。

的確是方源理想中的連運目標。 【 】未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來()投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。