“可惜的是，黑月仙子帶著面具，身☆份神秘，我根本不知道她的真正身☆份。前世她如朝陽冉冉升騰，光芒刺目耀眼，沒有作傳。興許她現在，還只是靈緣齋內的普通小弟子，又或者她是蠱仙後代。總之，了解的內幕太少，甚至查無可查。”

黑月仙子既然尋覓不到，就只剩下那些次要目標了。

這些人物，也都是風雲人物。

不過，都是一時強運，強勁的運勢缺乏後勁，並不恆久連綿。其中有一些，大起大落，更有幾位，大福之後就是大禍，因此身隕命消。

“我若連運他們，短時間內的確可以運勢極強，絕對能幫助我煉製星念仙蠱。但我沒有斷運，他們倒霉，我會跟著倒霉。換取眼前的利益，犧牲長久，這樣做，是否值得?”方源心生猶豫。

若是他有斷運仙蠱，這個問題就不用考慮。

但能否得到斷運，方源根本沒有絲毫把握。

而完全沒有把握的事情，他向來能不做就不做。

把成功的希望寄托在運氣方面，方源絕不會這麽做。

他的確能冒險，有賭性，但實際上他更小心翼翼，謹慎細微。若非如此，他也走不到今天這樣的地步。

幾日之後，焚天魔女那邊果然又送來足夠數量的煉蠱仙材。

但方源卻無心再煉蠱。

一個勁爆的消息，傳到他的耳中。

在不久前，北原僵盟分部，遭到雪胡老zu的潛入。後者深入地溝，秘密搜刮了許多極為珍貴的仙蠱仙材。

雪胡老zu若是沒被發現，僵盟也只能捏鼻子認栽。

但糟糕的是，劇烈的戰鬥波動讓雪胡老zu行蹤暴露，如此一來僵盟就必須做出反應。

僵盟家大業大，橫跨五域。自家的後花園，被人潛伏進來，肆意采摘果實花蕾，這還了得?

若不嚴懲這樣的惡徒，僵盟勢必聲譽受損，威名重創，被各方勢力看輕，將來還怎麽在蠱仙界立足，還怎麽和各大勢力競爭?

對於任何組織，臉面就代表了一定程度上的利益。

更何況這一次，雪胡老zu被人發現在仙僵墓地中。

這一點，可謂觸動了僵盟中的那些仙僵的神經，讓他們出離了惱怒。

仙僵身軀中蘊含豐富的道痕，的確是上佳的煉蠱仙材。但仙僵仙竅死亡，更看重自身的軀殼，這是仙僵僅余下的自尊。

所以，仙僵反而比那些正常的蠱仙，對於自家肉☆身更加看重。

仙僵墓地，乃是僵盟中不可侵犯的聖地。

結果心中的聖地被雪胡老zu端了，這還了得?

“雪胡老zu做的太過了，這嚴重觸犯了僵盟的底線。看來他為了重煉仙蠱鴻運，已經拚了。不惜自己親自做賊，偷盜仙僵軀殼。”方源暗自估算。

他又聯想到前世。

五百年前世，可沒有爆發出這個事☆件。

“前世，馬鴻運活得好好的，雪胡老zu得不到他，自然不能煉製仙蠱鴻運。看來今生，由於我的重生，影響越來越大，一切都變了，雪胡老zu因我而遭殃了。”

雪胡老zu遭殃，對方源而言卻是一件出乎意料的好事。

陰流巨城方面，由陰六公、夜叉龍帥、黃泉翁三位七轉仙僵坐鎮。他們怎麽會是雪胡老zu的對手呢，事情發生之後，只能坐視雪胡老zu飛走。

這事情根本兜不住，三位仙僵便只能向僵盟總部求援。

東海僵盟總部，自然大怒，決意派遣出三位八轉仙僵，七轉仙僵十人，嚴懲雪胡老zu，維護自身聲威。

這三位八轉仙僵當中，就有焚天魔女，也必須有焚天魔女。

為什麽?

因為焚天魔女本身就是北原僵盟分部的首腦。

本來她應該坐鎮陰流巨城的。

這事情一出，身在東海的焚天魔女，自然帶著責任。北原僵盟分部出事，她必須回去，履行自己的職責。

焚天魔女這一去，攻略玉露福地的任務，又落回鯊魔、蘇白曼夫婦身上。

命運的玄奇詭變，還真是讓人出乎意料，措手不及。

本來鯊魔、蘇白曼已經毫無希望了，結果雪胡老zu的事☆件一出，僵盟重點放到維護聲威方面。焚天魔女動身回往北原，東海僵盟中最適合攻略玉露福地的，就只有鯊魔、蘇白曼了。

在被焚天魔女強勢奪走攻略玉露福地的任務之後，鯊魔、蘇白曼的日子很不好過，門可羅雀，被眾人遠離。如今，境況翻轉過來，畢竟玉露福地只剩下最後一層關卡，鯊魔、蘇白曼的崛起指日可待，很多蠱仙都主動過來和他們交好，爭取彌補之前的裂痕等等，叫鯊魔、蘇白曼二人好生感慨。

他們的感慨，方源無暇顧及。

鯊魔暗恨方源轉投焚天魔女時太過乾脆，這一次攻略，連太白雲生都不邀請了。

方源也渾不在意。

攻略玉露福地，他又收獲不到主要的利益，因此遠不如煉製星念仙蠱重要。

而煉製星念仙蠱，只是錦上添花，遠比不上混入北原僵盟緊迫。

畢竟在很早以前，方源就惦記著北原僵盟那處的遺藏。那是一位仙僵大能的遺物，對方源擺脫仙僵身軀，重獲新生，大有幫助。五百年前世，北原僵盟獲得這份遺藏，綜合實力突飛猛進，甚至一度超越了東海僵盟總部！

方源成就偽裝成仙僵沙黃，企圖混入地溝，獲取遺藏。

遺憾的是，他失敗了。

鳳九歌一行人，破壞了他的計劃。

無奈之下，方源隻好暫時放棄。輾轉顛簸，「夢已啟航☆清逸爾雅」參加中洲煉蠱大會，進行玉露福地攻略，關於仙僵重獲新生的方法，也收獲了兩三件，反倒是這個最初的目標，一直沒有達成。

而現在，無疑就是混入北原僵盟的最好時機。

方源甚至沒有還提出同往的意向，焚天魔女那邊就主動要求方源，和她一齊回往北原。

信中，焚天魔女措辭仍舊是不變的強勢霸道，給出的理由，也讓人動心。

北原僵盟分部，是焚天魔女的大本營，裡面也囤積了許多仙材，能讓方源煉製更多次星念仙蠱。

或許還有不放心讓方源留在東海的心思。

畢竟五域界壁，難以突破。

修為越強，跨域的難度就翻倍暴漲！

百年前，焚天魔女從北原來到東海，絕大多數的家底都消耗喪盡，並且身受重創。休養生息了八年，這才緩過氣來。

而且這次面對雪胡老zu這樣的強敵，焚天魔女也不知道會處理多久的時間。

把方源留在身邊，無疑更讓她放心。

同時，智道蠱仙星象子，說不定還能在對付雪胡老zu的過程中，帶給焚天魔女許多幫助。

綜上一切，於是乎，方源費盡思量，苦苦等待的良機，乍然來到。

多虧了雪胡老zu被發現！

對於雪胡老zu，方源甚至都有些暗中感jī。

數日後。

北原，落魄谷的最深處。

氣氛沉凝。

來自中洲的五位蠱仙，神情肅穆，凝望著眼前一處毫不起眼的地方。

突圍戰結束，影宗一方突圍，隻成功了兩人。

而秘密前來北原，原本意氣風發的中洲蠱仙們，也是傷亡慘重，只剩下如今的五位。

“沒想到落魄谷的深處，居然隱藏著盜天魔尊的真傳！”步飛煙歎息道。

這些天來，他們控制了落魄谷，一面警戒，一面費盡心思，企圖營救鳳九歌、傲雪、凌梅三位。

結果確定了盜天真傳，但卻苦無進入之法。

“可惜我派對盜天真傳，一點都不了解。想要進去，千難萬難，不是兩三年可以攻克的。”洪赤明沉聲道。

他是五仙當中，最擅長蠱陣之人。

在如今古魂門老算子死亡的情況下，洪赤明對此事無疑最有發言權。

別談兩三年，哪怕是兩三個月，中洲五仙都等不起了。甚至留在落魄谷的這些天，都是極具風險的。

畢竟突圍成功了兩位蠱仙，一旦他們引來其他人馬，重新殺回來。

“其實，就算我們知道進入的方法，也未必救得了他們三位了。畢竟這可是盜天魔尊親自布置的啊。”

“鳳九歌大人如此強大，被困在裡面，一點動靜都沒有，可見裡面的凶險。我們進去，一定更加凶多吉少。”

“秦百勝處心積慮，將鳳九歌陷落此處。我等冒然去救，恐怕……”

中洲蠱仙議論一番，語氣越發飽含深意，目光更是閃爍不定起來。

中洲十大古派，雖然都發源於天庭，但彼此之間並不和睦，競爭不止。

鳳九歌這等千年一出的人物，若要陣亡於此，對於其他九派而言，恐怕都要松一口氣。

而傲雪、凌梅掌握仙蠱，若是隕落，天妒樓將失去招牌殺招——無雙偃月斬。這對底蘊深hòu的天妒樓，也是一場不算小的損失。

大敵已去，中洲十大古派積蓄了無數年的矛盾，在中洲五仙的身上隱晦地爆發了。

“我等潛入北原，是為了調查八十八角真陽樓的倒塌真相。雖然我們攻克了落魄谷，但老算子身亡，鳳九歌也被困，這項任務只能告一段落了。”

“不錯，這一場大戰下來，我們實力都損耗極大，急需休養生息。”

“依我看，將這裡發生的事情，還有我們調查的全部成果，交還給門派，才是最重要的事情。”

“此言在理啊。別忘了我們手中，還有俘虜回風子，還有仙蠱屋黑牢。這些戰利品無不價值連城，必須要妥善處理。”

這麽交談一番，剩下的中洲五仙都無聲的笑了。

救鳳九歌他們幹什麽?

救出來，壓自己一頭嗎?救出來，分 bó了戰利品嗎?

只是身為正道，表面的功夫必須要做，否則就落人口實了。

如今表面的功夫已經做足，中洲五仙便商定好——盡快返回中洲！ 【 】未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來()投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。