穿越了界壁，東海一行人終於踏足北原。

“終於又回來了。”方源感慨。他以星象子作為偽裝，此時腳踩在草原上，感慨的語氣倒並非全是表演。

在他的身前，焚天魔女目光閃動，口中輕聲喃喃:“是啊，回來了。”

她比方源更加感慨。

方源雖是北原蠱仙，但只是在北原成仙而已，本身是出生在南疆的。

而焚天魔女徹徹底底的北原人，闊別近百年，終於再回到家鄉。

五域地貌大不相同。東海擁有無數奇異的海域，而北原則地貌平坦，各個草原、荒原、丘陵間隔分布。

此時，焚天魔女腳下的草原，乃是一片貧瘠的荒原，黃褐色的土地上只有微微點點的綠意。

但在焚天魔女心中，卻油然而生出一股親切感。

除了方源、焚天魔女，其余同行的蠱仙卻是微微皺眉。他們都是東海蠱仙，對北原感到好奇又陌生。從家鄉來到異地，心中充斥著一股被排擠的感覺，和周圍的環境似乎格格不入。

其中氣息最強盛的，有兩位仙僵，盡皆八轉修為。

來自東海的這群蠱仙，幾乎都是仙僵，少有活人。連同焚天魔女、方源在內，一共有三位八轉，六位七轉，四位六轉。

陣容雄厚，人多勢眾！

雪胡老祖的行徑，徹底觸怒了東海僵盟。不惜調動如此強大的陣容，趕來北原，找回場子。

不過此刻。蠱仙們各個帶傷。六轉蠱仙都是輕傷，七轉們傷勢更重，狼狽不堪，而三位八轉更是有氣無力，身軀都殘破了，有的斷手，有的斷腳。在微風中。身軀都在晃動，搖搖欲墜。

五域的邊緣。都有界壁。包裹北原的是甘草界壁，圍繞東海的則是蒼水界壁。

正是因為有界壁的存在，五域才相互隔絕。

並且界壁對層次越高的生命，阻礙越強。

八轉蠱仙穿透界壁的難度。是六轉蠱仙的萬倍有余！

東海仙僵們要從東海，進入北原，分別連續穿透兩大界壁，三位八轉都身負重傷，有四位七轉仙僵，都將性命丟在了界壁裡。反倒是六轉蠱仙，壓力較小。

所有人中，方源是最輕松的。

因為他修為最低，六轉墊底。同時他還是北原蠱仙。

他從東海進入北原，東海界壁排斥他，將他向外邊擠壓。北原界壁歡迎他，將他向裡面吸引。

同理，三位八轉仙僵中，焚天魔女也是傷勢最輕。

就像是遊子歸家，方源和焚天魔女都得到了北原的歡迎。

“若非借助東海僵盟總部的那座龐大蠱陣，恐怕三位八轉仙僵至少得犧牲一位。其余七轉還將損失半數。”

方源不動聲色的觀察，同時暗中也讚歎東海僵盟的深厚底蘊。

他們臨行前。僵盟總部數十位仙僵一起出手，催發蠱陣，竟然引動了一股地潮。

東海每隔一段時間，都會有地潮產生。

從海溝深處湧動無邊的地力，磅礴浩蕩，攪動海水，便形成地潮。

地潮力量極大，掀起百千丈高的海嘯，只是輕易之事。地潮衝擊界壁，界壁因此變得薄弱，每年地潮時期，都會有不少外域蠱仙湧入東海。

方源等人啟程時，地潮早就過了。

沒想到東海僵盟總部，居然有手段，製造了一股人工地潮。在很短的時間內，將一處東海界壁虛弱。

若非這股助力，方源等人將損失更加慘重。

“接下來如何行事?”喘息片刻後，一位八轉仙僵打破沉默。

其余蠱仙，都將目光集中在了焚天魔女的身上。

焚天魔女乃是北原僵盟首領，在三位八轉仙僵當中，又以她戰力最強，因此此次行動皆以焚天魔女為主。

焚天魔女沒有猶豫，笑了笑:“根據可靠的情報，此時雪胡老祖已經回轉大雪山福地。我們不應該急著趕回去，還是先休養生息，盡快恢復戰力，最為妥當。”

仙僵們紛紛點頭，沒有任何疑義。

剛剛穿脫界壁，他們實力降至低谷，的確需要狠狠地休整一番。

焚天魔女甚至連陰流巨城都沒有回去，選擇了一處隱秘地點。

東海蠱仙們潛伏下來，積極休整。

這個做法和中洲蠱仙潛入之初，如出一轍。

實在沒辦法的事，畢竟穿透界別的損耗太過巨大。

大雪山福地中，大雪飄飛。

三大主峰，無數支峰，屹立在鵝毛大雪之中，宛若一個個默然佇立的霜雪巨人。

其中，第一主峰高高聳立，巍峨峻拔，正是雪胡老祖的居所。

此時，在第一主峰上的某個靜室之中，一座巨大的蠱陣閃耀著璀璨的金芒。

蠱陣外，站著一位老者。

正是雪胡老祖。

但此刻主持蠱陣的，並不是他，而是一位女仙人。

這位女仙，二八芳華，姿容貌美，氣質優雅雍容，卻是大雪山的二當家萬壽娘子。

萬壽娘子乃是雪胡老祖之妻，看起來比雪胡老祖年輕，實際上已是比雪胡老祖年紀大得多。

萬壽娘子曾經抓住過一次機緣，繳獲了蠱仙王九的傳承，不僅收獲壽蠱數隻，更掌握了許多延壽之法。

這些延壽方法，比起壽蠱而言，都各有弊端。

但壽蠱珍稀難尋，萬壽娘子的這些延壽方法，仍舊飽受其他蠱仙的歡迎。

在萬壽娘子修行早期，便有很多蠱仙尋上門來，不惜付出不菲的代價，請萬壽娘子出手，為他們延長陽壽。

久而久之，萬壽娘子幫助的蠱仙越來越多，延長的壽命也超越千年。她不僅收獲了無數的修行資源，實力突飛猛進，而且更搭建人脈，廣受歡迎，有諂媚者獻上“萬壽”之稱。

許多蠱仙有求於她，自然不敢得罪，紛紛起哄，萬壽之名就漸傳漸遠。

萬壽娘子不僅擅長延壽，更是煉道準大宗師，被當今北原蠱仙界尊稱為“煉道四能”之一。

準大宗師，離大宗師境地，只有一線之差。

煉道這方面，方源拍馬也比不上萬壽娘子。而雪胡老祖長於冰雪道，也是自愧不如。

因此，雪胡老祖要煉製什麽蠱蟲，都會請萬壽娘子出手。

不過此時，萬壽娘子催動煉道的蠱陣，卻並非為了煉蠱，而是在磨煉一塊仙材。

這仙材是雪胡老祖，從地溝深處，北原僵盟仙僵墓地的最深處，挖掘出來的。

它只有巴掌大小，渾身紫金閃耀，質地如石。

煉道蠱陣光輝煊赫，聲勢隆隆。

半晌後，蠱陣慢慢停息，散發的光輝也漸漸熄滅。被鍛煉得通紅的神秘紫金石，很快冷卻下來，火氣散盡，又恢復本來的晦暗神色。

雪胡老祖向萬壽娘子投去期待的目光，這是無聲的詢問。

萬壽娘子微微皺眉，緩緩搖頭。

“連夫人你都看不出這神秘紫金石的來歷嗎?”雪胡老祖有些出乎意料。

“這塊仙材的確奇異非凡，我的這套蠱陣已經徹底催發，居然也煉化不了它。這尚是我首次碰到的情況，我還要再好好研究一番。”

說著，萬壽娘子話鋒一轉:“夫君，你這次的確大意了。偷盜仙僵，若不被發現，也就罷了。這一次觸犯了僵盟的底線，僵盟必定會要報復，還是要多加小心為妙。”

雪胡老祖點點頭，沉聲道:“這一次，是我托大了。原本計劃進行得很順利，仙僵墓地幾乎被我一掃而空，結果忽然飛來一位炎煌雷澤仙僵。這可是鍛煉鴻運蠱上佳的仙材，我見獵心喜，便出手捉拿。沒想到對方扎手，在墓地中更早就布置了蠱陣，我大意之下，遮掩不住戰鬥的聲響，驚動了北原僵盟。”

“唉……”雪胡老祖長長歎息一聲，“我現在細心回想，恐怕是鴻運仙蠱的干擾。”

萬壽娘子沉聲道:“鴻運仙蠱乃是八轉級數，就算是你，被它影響也是正常的。這可是巨陽仙尊的核心仙蠱啊。我近來煉蠱，也是失敗頻繁， 極可能也是鴻運仙蠱的拖累。不過夫君你這一次收獲了如此多的仙僵屍軀，大大加快了籌措仙材的步伐。只要我們盡快煉出鴻運仙蠱，這一切的付出便都是值得的。”

雪胡老祖自從買下馬鴻運後，便想以後者為主材，重新煉出八轉鴻運仙蠱。

此事自然對馬鴻運不利，因而雪胡老祖、萬壽娘子等人，就要受到鴻運仙蠱的反噬。

不僅僅是他們兩個，大雪山福地中的諸多蠱仙，但凡接到雪胡老祖下達的任務，外出采集仙材的，基本上都是運道欠佳，不時的意外發生。

其實，在此之前，雪胡老祖已經被運道反噬了一次。

那一次，就是黎山仙子收獲方寸山，引來藥皇和百足天君來攻。雪胡老祖以一敵二，將兩位八轉蠱仙打退。

運道並非無敵，雪胡老祖依仗強勁雄厚的實力，抵擋住了運道的反噬。

這一次，他偷盜仙僵屍體本來十拿九穩，也是因為運道反噬，大意之下，把事情鬧大了。

“煉製鴻運仙蠱越是艱難，便越可見這隻仙蠱的厲害，反而更堅定我要煉成它的決心！夫人放心，陰流巨城我已經嚴加監察，一有風吹草動，我就能知曉。兵來將擋水來土掩，我倒要看看僵盟是否有大手筆呢。”

雪胡老祖哈哈一笑，透出魔道巨擘的些許霸氣豪意。【】