龐大的陰流巨城，橫臥在蒼涼的土地上。

黑暗籠罩著它，巨城宛若休憩沉眠的猛獸，悄無聲息。

自從雪胡老祖大鬧仙僵墓地之後，夜叉龍帥等三位首腦便將整個陰流巨城封閉，擺出一副死守待援的樣子。

陰流巨城中嚴加防范，任憑其余勢力如何努力探測，也只能收獲一些外圍的情報。

夜晚來臨，焚天魔女率領著東海仙僵們，秘密回到了陰流巨城。

“屬下陰六公、夜叉龍帥、黃泉翁，拜見大頭領，拜見二位大人，見過諸位同僚。”北原僵盟的三位首腦，連連施禮，難掩jī動和不安的神色。

“都起身吧。對方可是雪胡老祖，罪不在你們。”焚天魔女首先道。

陰六公等三人，頓時齊齊松了一口氣，心中的大石落下。

這些天來，他們的日子可是非常煎熬的。

一方面，對僵盟總部的援軍翹首以盼，另一方面，也擔心總部追究自身看管不利的罪責。

“雪胡老祖未免太囂張了，一定要讓他付出代價，我們僵盟絕不是好欺負的。”又一位八轉仙僵道。

周圍仙僵等人，敬畏地看著他，紛紛附和。

這位八轉仙僵，號稱屍爆雷王，最擅長的就是用最小的代價，引爆仙僵軀殼，引發恐怖的爆炸攻擊。

他脾氣暴躁，心狠手辣，之前穿透界壁時，就肆意出手，鏟除異己。那隕落的四位七轉仙僵中，足有三位就是被他害死。屍體都被炸成渣滓，粉碎不堪，形成巨大的爆炸，轟炸界壁，為屍爆雷王開路。

“大頭領，我們什麽時候進行反攻?”

“反攻的時候，請讓老朽來做先鋒！”

陰六公、黃泉翁見到東海規模龐大的援軍，心氣勁也跟著猛竄上來，主動請命。

焚天魔女卻不著急，反而語氣悠緩:“此事重大，咱們先去探查現場，眼見為實，收拾證據。”

“不錯，通過這些痕跡，興許也能揣摩出雪胡老祖的一些手段。”另一位八轉仙僵樸萬刀，表示點頭認同。

己方雖然人多勢眾，但到底都是仙僵，比起活人蠱仙，有著不少弊端。

更重要的是，對方可不是普通人物，可以隨便揉捏。

這一次的對頭，可是以一敵二，戰退藥皇、百足天君的可怖人物，乃是當今北原蠱仙界，公認的魔道蠱仙第一人！

接下來，眾仙僵馬不停蹄，秘密前往地溝，勘測戰場。

戰場被陰六公等人，保管得非常好。

仙僵墓地一片狼藉，大量的冰霜覆蓋在表面，一些坑洞的底部則還燃燒著絲絲火焰。

眾人各展其能，進行偵察。

方源也夾雜其中，卻是心不在焉。

他的目光掃視周圍，心意卻飄向遠處。他苦苦追尋的寶藏，當然沒有藏在仙僵墓地，而是在地溝的更深處。

“該如何才能在神不知鬼不覺的情況下，開啟這份寶藏呢?我有一種感覺，這份遺藏應當能帶給我相當大的幫助，成功擺脫仙僵之軀，重獲新生，恐怕就要靠它了。”

方源心中越發期待。

可惜他此刻身不由己，最終只能跟隨眾人，離開地溝，再次回去陰流巨城。

勘察了戰場，眾仙僵們的臉色，都不好看。

即便是屍爆雷王、樸萬刀，也都是神情凝重。

即便沒有親身經歷戰鬥，單靠探查痕跡，也能揣摩出雪胡老祖的滔天威勢。

不過更叫眾人暗暗奇怪的，卻是和雪胡老祖對戰的人。

“這個人究竟是誰?七轉修為，但戰力出眾得很，甚至在墓地中早布置了蠱陣。他(她)似乎也是仙僵，但為什麽我的名冊中，從未有任何關於他(她)的記錄?”焚天魔女皺起眉頭，詢問陰六公等人。

陰六公、夜叉龍帥、黃泉翁三人紛紛苦笑，齊聲告罪道:“屬下辦事不利，全被蒙在鼓裡，從未知曉地溝處隱藏著這麽一位能人。”

焚天魔女冷哼一聲，臉色冰寒:“查，給我徹查。我感覺一切都大不簡單！雪胡老祖出現在這裡，可以理解。畢竟他要煉製鴻運仙蠱，但卻缺少仙材。但這位神秘仙僵為什麽會出現在我北原僵盟的墓穴重地?看這情形，他竟然隱居在這裡有很長一段時間了！”

“不必查了。”這時，八轉蠱仙屍爆雷王卻忽然插言，“此人就是我僵盟中人。我們這一次前來，大動乾戈，就是為了將他救回。”

一旁，樸萬刀緊接著道:“焚天魔女大人，北原僵盟的諸位，還望見諒。這人跟腳非凡，乃是十絕仙僵，所以戰力出眾。因為執行我僵盟總部的秘密任務，保險起見，才始終秘而不宣。僵盟總部下達了最高指令，要我等務必齊心合力，將這位炎煌雷澤仙僵救回。”

“竟然是這樣?”眾仙僵紛紛流露出詫異之色。

陰六公等三位首腦，驚愕之後，臉色紛紛沉下去。

夜叉龍帥向東海來人們拱手，問道:“不知道這位炎煌雷澤仙僵，究竟執行的什麽秘密任務，非要在我北原僵盟最重要的仙僵墓地裡面。”

結果換來屍爆雷王冷冰冰的一句回答:“這就不是你能夠知道的了。”

“好了。”焚天魔女站出來，緩和場面，“我們現在的大敵，就是雪胡老祖。既然那位什麽仙僵是自己人，那就連他一起救下來吧。”

陰六公等人連忙應是。

方源冷眼旁觀。

這項機密，居然連焚天魔女都被蒙在鼓裡。她到底是北原蠱仙，雖然進入東海不少年月，但是和僵盟總部真正的核心，還有隔閡。

同時，方源也恍然大悟。

僵盟出動這麽龐大的陣勢，原來不僅是要教訓雪胡老祖，更關鍵的是拯救這個炎煌雷澤仙僵。

方源看了一出好戲，心中暗笑:“嘿嘿，若這位炎煌雷澤仙僵，是僵盟總部秘密派遣過來，監控北原分部的密探，那就好玩了！剛剛陰六公想問的，其實就是這個意思吧。”

“焚天魔女大人，不愧是我大僵盟的棟梁。要是其余人等，有你這樣的覺悟，何愁僵盟不蒸蒸日上，甚至製霸五域呢?哈哈哈！”屍爆雷王大笑。

焚天魔女被瞞在鼓裡，到現在才知道任務的真正內容。

但她城府甚深，沒有流露出絲毫的不滿，而是道:“接下來，就讓我們商議一下，如何教訓雪胡老祖，拯救炎煌雷澤仙僵吧。”

屍爆雷王立即道:“炎煌雷澤仙僵身上可是極為豐富、玄妙的炎雷二道道痕，最適宜用來煉蠱。事不宜遲，直接打上門去最好。”

“打上門去，不過是莽夫行徑。”焚天魔女直接地反駁道，絲毫不給屍爆雷王面子。

屍爆雷王一瞪眼，正要說什麽，樸萬刀也開口支持焚天魔女:“不錯。對方既然俘虜了炎煌雷澤仙僵，那麽手中就有了人質。若是我們打上門去，壓製了雪胡老祖，對方拿人質要挾我們，我們必然投鼠忌器，再多大的優勢，也會淪喪殆盡。”

“那就偷偷潛入大雪山福地，將炎煌雷澤仙僵救出來！”屍爆雷王旋即又道。

焚天魔女冷哼一聲:“陰流巨城外，密探無數，其中必定就有大雪山福地的眼線。單這一點，就足以證明雪胡老祖的警惕，大雪山福地中必定防禦嚴密。偷偷潛入進去，根本不切實際，等若是自投羅網。當然了！屍爆雷王你非同凡響，技高一籌，既然有意，不妨就由你出馬。相信憑你的實力，一定手到擒來。”

“你！”屍爆雷王被噎得說不出話來，露出羞惱之色。

“那依你之見，該當如何?”樸萬刀一手搭在屍爆雷王的肩膀上，目光如電，詢問焚天魔女。

焚天魔女傲然一笑:“雪胡老祖雖強，大雪山福地盡管防禦嚴密，都掩蓋不住他最大的弱點。”

自然有人詢問:“哦?什麽弱點?”

焚天魔女目光掃視一圈，吐出四個字:“鴻運仙蠱。”

方源對如何對付雪胡老祖， 完全不感興趣。在眾仙僵興奮商討陰謀詭計的時候，他則在琢磨著該如何取走地溝深處的寶藏。

一番言語交鋒，焚天魔女又重新奪得了第一指揮權。

仙僵們連夜定下行動計劃，各司其職。焚天魔女並沒有讓方源出去行動，她交代給方源的唯一任務，就是繼續煉製星念仙蠱。

她甚至還給了方源一塊令牌，可以最大程度上代表她的意志。

有了這塊令牌，方源能夠隨意出入陰流巨城，以及北原僵盟控制的各大資源要地。甚至重要的府庫，也能出入，裡面堆積的珍貴仙材，任憑方源取用。

只要是利於煉製仙蠱，登記一下，就可以了。

環境寬松，條件優越，讓方源都不禁大感意外。

“難道焚天魔女，還想著攻略玉露福地?這不大可能了。且不說雪胡老祖這事情，不知道什麽時候能解決。單就鯊魔、蘇白曼重新攻略玉露福地，一定會抓緊一切時間，不惜代價延請智道蠱仙出手的。”

“不過我一旦有星念仙蠱，再加上智道宗師的境界，推算的東西可就多了。也許焚天魔女為謀算雪胡老祖，所以看重了我這一方面的能力?”投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到m，，閱讀。)〖未完待續〗【】