轟！

一聲巨響，爆炸的威力倒是不大。

漫天的星光如翩翩蝴蝶，在密室中悠揚飄飛。

如此美景之下，方源的臉色卻是難看得很。

“又失敗了。這一次煉製星念仙蠱，居然連三分之一的進度都沒有……”方源歎了一口氣，長袖一拂，頓時雲消雨散，星光驟然消失無蹤，偌大的密室又恢復了煉蠱前的平靜。

這是北原僵盟分部的密室。

在這裡，方源得到充足的仙材供應，於是又嘗試煉蠱一次，然後再一次品嘗到了失敗的苦澀。

“盡管每一次煉蠱前，都動用了時濟運仙道殺招，但效果真的不大。連運的話，又沒有合適的人物目標。也罷，表面功夫已經做足，還是嘗試看看深入地溝，拿了那份遺藏吧。”

方源當然想越早拿到遺藏越好，但很多事情欲速則不達。

若不煉製星念仙蠱，一心急著想要深入地溝，這未免也太露骨刻意了。

會被人看穿的，所以當然是不行的。

方源雖然混入了北原僵盟，但是現在的問題是，他並不自吅由，被兩位仙僵牢牢守衛，重重保護著。

方源明白，這其中當然也有監視看管的意思。

畢竟，方源煉製仙蠱失敗多次，已然欠下焚天魔女一大筆債。

不監視看管起來，若是方源跑路了怎麽辦?

雖然這個協約在定下時，焚天魔女已經用了信道手段，仙級的殺招對雙方都進行了製約。

但到了焚天魔女這一層次，所謂江吅湖越老膽子越小，見識多了，更加小心。誰知道方源有沒有破除的手段?

方源還真有！

五百年前世記憶，讓他知道不少可以破除仙級信道製約的手段。不過他沒有相應的仙蠱，當前是沒有能力破除這份協約的。

他是真心想要煉製出星念仙蠱，所以才和焚天魔女合作。

不過現在，他更想偷偷地拿了那份遺藏。

在陰流巨城的這些天裡，方源一邊嘗試煉製星念仙蠱，讓焚天魔女安心，另一方面則暗中收集情報，積極地為自己的行動做準備。

和之前相比，陰流巨城已經打開城門，恢復了和外界的往來。仙僵們更是士氣漸盛，精神奕奕的樣子。

原來，焚天魔女領袖群雄，對付雪胡老祖，采取了一個相當聰明的策略。

她並不直接開打，而是抓住雪胡老祖的最大弱點，加以遏製。

雪胡老祖的最大弱點是什麽?

北原的蠱仙幾乎都知道。

那就是鴻運仙蠱！

雪胡老祖要一門心思，想要煉成鴻運仙蠱，但他嚴重缺乏仙材，哪怕他已經有了馬鴻運這個主材，但關乎八轉仙蠱，又要準備多份材料，盡最大可能提高成功的可能性。所以他對仙材的需求，十分巨吅大。

大雪山福地中的那些魔道蠱仙，已經被雪胡老祖折騰得苦不堪言。

就連雪胡老祖都放下吅身段，親自潛入地溝中的仙僵墓地，行那偷雞摸狗之事。

可見雪胡老祖對仙材的極度渴求程度。

焚天魔女瞅準這一點，積極部署，頻頻調動，采取埋伏、暗算、破壞等等方式，專門和大雪山福地中的那些魔道蠱仙作對。

這些魔道蠱仙采集仙材，本來就夠辛苦，又受著運道的反噬，仙僵們承運而行，因此每一次行動的成功率都很高。

這樣的行動成功次數多了，大雪山福地一方士氣不免就低落下去，而僵盟一方則精神漸漸高漲，一掃之前的沉悶頹廢。

方源帶著一臉的鐵青之色，打開密室的門。

門口就站著兩位六轉仙僵。

見到方源，其中一位仙僵號稱玄陰醫師的，立即施禮道:“先生，您出關了。不知這一次煉蠱……”

方源悶哼一聲，煩躁地揮手道:“別來煩我！”

說著，徑直走開。

“哼，什麽東西，在我們的地盤也敢這麽囂張！”另一位仙僵雷雨樓主，望著方源的背影，雙眼閃爍厲芒，十分不滿。

但那玄陰醫師碰了一鼻子灰，卻渾不在意，笑嘻嘻的趕上去，緊緊地跟在方源的身後，像是狗皮膏藥粘著。

方源一路向前，左拐右轉，來到一處大殿。

這是陰流巨城中，最大的一處仙材庫房，由一位仙僵親自看管。

見到方源，還有身後的玄陰醫師、雷雨樓主到來，看管的仙僵熟稔地向他們點點頭，知道方源又來領取仙材，便笑著遞給方源一隻信道蠱蟲。

方源一邊接過蠱蟲，捏在手心，假意查看裡面的仙材清單，一面在心中謀算。

“焚天魔女、屍爆雷王還有樸萬刀，已經在三天前離開陰流巨城，狙擊大雪山福地中的魔道蠱仙，至今都未回來。這是一個機會，不如就趁此時機……”

正在這時，看管府庫的仙僵熱情地道:“星象子先生，你想要什麽仙材，盡管提取。大頭領已經交代過，只要登記一下。你不必有什麽心理負擔。”

哪知這話剛一說完，方源就猛地抬起頭來，凶狠地盯著說話的仙僵:“我有什麽負擔?我怎麽會有心理負擔?我好得很！”

方源不修邊幅，披頭散發，一副煩躁不堪的樣子。

一看到他這樣子，看管仙僵便立即知道，一定是方源煉蠱失敗了。

這位仙僵楞了一下，心道:“我真是活該，這麽多嘴幹什麽。他煉成還是失敗，關我什麽鳥事。”

當即息事寧人，默默無聲。

但方源卻不善罷甘休。

他一把將手中的信道蠱蟲碾碎，背負雙手，埋頭踱步。

同時，他的嘴裡在嘟囔:“他娘的，為什麽還不行，為什麽總是失敗！已經失敗了四次了，為什麽會這樣，為什麽……”

玄陰醫師、雷雨樓主相覷一眼，都識相地不去碰方源的霉頭。

方源卻是越來越焦躁，他捏緊雙拳，口中時而狠狠咒罵，語言粗俗不堪，時而口中喃喃，不知道說的什麽東西。

玄陰醫師努力分辨，隻聽得清一些斷斷續續的內容。

“難道真要動用那個方法?”

“不行，代價太大了……”

“可恨啊，這該死的仙蠱，怎麽就是煉不成?！”

方源顯露出猶豫不絕的神情，似乎陷入重大的艱難抉擇。

他此時雙眼通紅，像極了一個賭徒，已經輸了大部分的身家，卻決定孤注一擲，力求翻本。

“他娘的，老吅子拚了！”

“這一次一定能煉成，一定可以的。”

“不錯，一定能成功！”

三位仙僵冷眼旁觀，看著方源焦躁不安的樣子，心中不屑、厭惡之情消散了一些，反而漸生出一絲憐憫之意。

很多蠱仙都有這樣的處境。

為了煉製出一隻仙蠱，付出巨吅大的代價，但仍舊毫無所獲，甚至傾家蕩產。

就像是踏上了一條不歸路，看著積累了數十年，乃至幾百年的資源，打了水漂，不免就輸紅了眼睛，然後一門心思追求成功，結果無法回頭，在失敗的道路上越走越遠。

方源忽然停下腳步，猛地轉過頭來，目光如電地盯住玄陰醫師、雷雨樓主二人。

“我決定了，你們倆收拾一下，跟我進地溝！”

方源的話，讓在場的三位仙僵都大吃一驚。

“進地溝?”玄陰醫師臉色一變。

地溝乃是凶險之地，裡面猛獸橫行，地勢險惡，埋葬了不知道多少的生命。

焚天魔女叫他們兩個看管方源，自然也有保護的意思。聽方源忽然說要下地溝，玄陰醫師怎麽可能會同意?

雷雨樓主也不同意，硬邦邦地道:“需要什麽仙材，我們來收集，先生你就不必以身犯險。”

“你懂什麽東西?”方源聲調一揚，目光一瞥，露出高傲之色。

“我們倆是受了大頭領隻命，來保護先生安全的。若先生深入地溝，出了什麽意外，讓我們倆怎麽向大頭領交代呢?還請先生不要讓下屬難做。”玄陰醫師苦笑道，神情懇切。

方源哪管他懇切不懇切，振臂高呼:“你們難辦，關我什麽吊事。我隻關心我煉蠱，我只知道我需要地殼蝸牛的星夜黏涎！”

“地殼蝸牛的星夜黏涎?先生稍安勿躁， 我來查查。”玄陰醫師立即道。

他手中也有信道蠱蟲，涵蓋了僵盟大部分的仙材記錄。

很快，玄陰醫師的臉上閃過一抹喜色，他抽回心神，對方源道:“地殼蝸牛的黏涎，乃是荒獸地殼蝸牛，緩慢爬行的土地上，殘留下來的蝸牛體液。有的，有的。目前在六號庫中有三兩的存貨，三兩夠嗎?不夠的話，我們就立即發布任務，召集仙僵下去采集。”

方源怒吼起來，指著玄陰醫師的鼻子罵道:“你耳朵聾了，還是腦袋有坑?沒聽懂我之前說的話嗎?！地殼蝸牛的星夜黏涎，星夜黏涎！不是普通黏涎，你明白嗎?！”

繼而又語氣急促地喊道:“地殼蝸牛黏涎，需要在十息之內，就要采集封存起來，否則過了這個時間，粘液就會風乾失效。星夜黏涎是當場，對普通粘液進行處理，必須用我的獨門手段！處理的過程，需要耗費七息時間。就算處理成星夜黏涎，也有複雜的封存手法，需要在最多三息時間內處理完成。所以我才要深入地溝，沒有我你們行嗎?你們要行，我把名字倒過來念！”

“呃……”一時間，玄陰醫師等人嗆聲，被方源噴的狗血淋頭，無法反駁。╰☆╮ ╰☆╮