地殼蝸牛生活在地溝的極深處，也隻適合生存在那裡。

依照方源所說，要收集星夜黏涎，必須得深入地溝，尋找到地殼蝸牛，在在它身後即時作業，對你地殼蝸牛爬行之後，在地上殘留的黏涎進行處理加工。

加工完之後，還必須在很短的時間內，將星夜黏涎收集起來。

這其中的難度，相當大，危險性也很高。

地殼蝸牛，性情溫順，接近它並不困難，甚至可以站在它的背上，對它進行輕微的攻擊，都不會讓這種荒獸發怒。

危險的地方在於，地溝中並不是只有地殼蝸牛一種生物。

越是深入地溝，各種猛獸，詭異的植物，野生的蠱蟲，就比比皆是。

地溝深不可測，地殼蝸牛生存的那段地方，至少要距離地表上萬裡。在地殼蝸牛身邊，生存著許許多多的強大猛獸，成群結隊的荒獸，乃至上古荒獸都不少見。

這些猛獸植株，才是最主要的威脅。

“地溝我是一定要下的。既然焚天魔女大人要你們倆護衛我，那這次就看你們的了。你們死了，我也得活著，聽明白了嗎?”方源用一種理所當然的語氣，命令道。

雷雨樓主、玄陰醫師二人恨得牙根發癢，卻奈何方源不得。

方源搬出焚天魔女出來，這兩位仙僵還真的沒有辦法。

兩人商議了一番，玄陰醫師陰沉著臉，對方源道:“茲事體大，我們要先向焚天魔女大人匯報，我們是坐不主的！”

到頭來，還是繞不過焚天魔女這道坎兒。

不過，這也在方源的意料之中。

於是，他一甩袖子，叫嚷起來:“那你們快去！”

他並不怕焚天魔女的調查。

事實上，星夜黏涎確有其事。

這是方源近日來，改良了星念仙蠱方的成果之一。

星夜黏涎為方源一手研發，用途廣泛，潛力巨吅大。不僅能用在煉製星念仙蠱上面，還能用在其他星道仙蠱的煉製，是取材較為容易，但作用很大的六轉仙材。

“如果我有一個適宜地殼蝸牛生存的環境，大可以在這方面做文章，不斷煉出星夜黏涎。這種仙材放到寶黃天中販賣，獨家一份，一定可以賣出大好價錢。短期之內的收益，足以媲美膽識蠱。”

方源心中估量。

但長期之後，星夜黏涎的加工手法，一定會被人勘破，甚至仿造。

畢竟這種加工過的仙材，不比膽識蠱，在煉道、智道蠱仙的手中，十分容易就會被破解了。獨家的壟斷生意，做不長久。

玄陰醫師留下來，依舊陪伴在方源的身邊。而雷雨樓主這個倒霉蛋，則懷著沉重不安的心情，前往陰流巨城某處的蠱陣，利用信道蠱陣，向焚天魔女傳遞消息去了。

方源並不擔心焚天魔女會阻撓。

事實上，方源比較自信，相信焚天魔女會同意。

畢竟煉成了星念仙蠱，對焚天魔女會大有幫助。方源還欠下焚天魔女一筆欠債，焚天魔女若不想方源隕落，說不定還會派遣其他仙僵來護衛。

當然，護衛方源的仙僵，必定不會多。

畢竟，現在北原僵盟分部的主要注意力，還在如何狙擊大雪山福地外出的魔道蠱仙，阻撓他們收集煉蠱仙材，給雪胡老祖好看。

“如果焚天魔女這樣做了，更和我心意。畢竟深入地溝，多些護衛，也可省事安全。到了遺藏附近，再甩開他們。護衛人數不多，甩開他們也容易一些。”

果然不出方源所料，最終焚天魔女同意了方源的想法，並且安排了五位仙僵，護衛方源。

其中兩位七轉，三位六轉，陣容強大，還要稍微出乎一些方源的估計，足見焚天魔女的誠意。

三天之後，五位仙僵集齊。

又等了兩天，仙僵們籌借了一些仙蠱，專門應對此次任務。

身為地頭蛇，沒有人比他們，對這道地溝更為熟悉了。

做完充分的準備之後，一行人這才動身。

這裡值得一提的是，並不是北原才有地溝。事實上，五域都存在著地溝。

大地裂開溝壑，有的地溝綿延千萬裡，有的深達數百萬丈，深不見底，乃是蠱師世界中，最為雄偉壯觀的自然奇觀之一。

僵盟這條地溝，歷來被僵盟嚴格把關。焚天魔女不在北原的時候，陰六公、夜叉龍帥、黃泉翁這三位七轉仙僵，至少會派遣一位，專門看守著地溝入口。

地溝資源豐富，荒獸眾多，當初陰流巨城之所以建造在這個地方，就是為了霸佔地溝這條豐富的資源點。

眾所周知，北原的修行資源相較於其余四域而言，是貧瘠的。但地溝深入地下，空間廣闊，資源十分豐富。唯一的弊端，就是裡面的荒獸、荒植十分的凶猛勇悍，數量也層出不窮。

一般能掌握地溝這種資源點的，皆是超級勢力。

北原僵盟分部如此，中洲有個驅邪派也是如此。驅邪派乃是超級勢力，高層是三位蠱仙坐鎮，掌控的地溝名為安祖地溝，在中洲十分聞名。

傍晚時分，方源等人，穿越入口，深入地溝。

方源籌謀已久，自然不要偷偷摸摸的潛行。他身邊環繞著五位仙僵，可謂大搖大擺，光明正大。

巨溝宛若惡獸的血盆大口，在濃鬱的黑暗中靜默地張開。

方源等人投身其中，溝壑漸漸擴大，數十倍，上百倍。

往下飛行了半柱香的時間，地溝內部已經廣闊到，可以裝下七八十個陰流巨城的地步。

深幽黑暗，只有微光閃爍。

兩邊的懸崖峭壁上，大部分都是光禿陡峭，只有些微的針吅刺植株，像是芝麻一般點綴在上面。

這道地溝有多深，沒有人知道。

就算是掌控這裡這麽多年的仙僵們，也從未有人探查到地溝的真正底部。

地溝中雖然資源豐富，但荒獸、上古荒獸數量之多，駭然聽聞。北原僵盟分部，沒有更多的實力進取，只能盡最大努力，掌控距離地表最近的五萬丈的區域。

在當今的天下，人族雖然已經屹立已久，是當之無愧的種族霸主。但是並不能涉足大自然的任何角落。

和大自然的雄偉壯闊一比，人族也顯出渺小。

天地的奧秘，堪稱無窮無盡，深藏不露。就算強如仙尊魔尊者，也不過在一兩道上，洞悉到了天地規則的極致。

人族距離窮盡天地奧秘，還有一段遙不可及的路程。

一行人漸漸深入，地溝呈現出巨吅大的空間，反襯出方源等人身形的渺小。

到了這裡，已經距離地表，有三萬丈的距離。山巒都填補不盡這裡的地溝，無盡的黑暗，悄然吞噬一切。

一乾人等都很沉默。

方源不動聲色打量周圍，用眼角余光，暗暗觀察同行的仙僵。

五位仙僵護衛，兩位七轉，三位六轉。

其中七轉仙僵，分別是夜叉龍帥，黿姥姥。

三位六轉中，包括之前的玄陰醫師和雷雨樓主，還有一位奴道仙僵，名為林大鳥。

之前五天，方源早就刺探了他們一些情報，對他們並非一無所知。

兩位七轉仙僵當中，首推夜叉龍帥。

他是陰流巨城三大副首領之一，也是此行中戰力最強的那個。值得一提的是，他能夠依靠自家仙竅豢養大量的夜叉章魚，夜叉龍帥的名頭部分來源於此。

仙僵的仙竅早已死亡，夜叉龍帥卻仍舊有方法，豢養得住大量的夜叉章魚，這有些讓人費解，也讓無數仙僵項目。

另一位七轉仙僵黿姥姥，擅長防禦。

玄陰醫師，從稱號中就可看出，他是治療蠱仙。他當然不能和太白雲生相比，但對於治療仙僵，卻很有一手。

雷雨樓主，擅長進攻，並且攻勢浩大，氣度磅礴。

最後一位仙僵林大鳥，則控制飛禽，是一位奴道仙僵。

從中就可看出，焚天魔女安排這些人護衛方源，是花了心思的。

黿姥姥可以護衛方源，玄陰醫師能在關鍵時刻，為方源恢復傷勢，拯救方源性命。萬一遭遇荒獸群等，眾仙不敵之時，就可讓林大鳥出手，犧牲麾下鳥禽，為眾仙斷後，爭取到足夠的撤退時間。

越是深入地下，地溝就越是寬闊。

兩邊懸崖峭壁，中間是巨吅大的空間，鳥類能很好的在這裡發揮。

此時，一隻隻飛鳥，時不時從林大鳥的仙竅中飛出來，不斷飛往四面八方。

奴道就是方便，自從深入地溝，林大鳥便擔負起偵察的責任。

“遺藏就在那個方向， 但是卻不可直接前往，目的性太明確，會惹來懷疑的。”方源不動聲色，耐心十足。

又下了一段路程，林大鳥忽道:“有一頭夜叉章魚，在左前方，不過受了傷。”

夜叉龍帥面色不變:“不用管它，我們繞道而行。”

方源這六人，陣容頗強，一頭六轉的夜叉章魚肯定比不上。

不過此行，深入地底，尋覓到地殼蝸牛，采集仙材，才是真正的目的。

到那時，戰鬥必定十分頻繁，此時能節約仙元，便要多節約一分。

地殼蝸牛在地溝的極深之處，爬行的速度似緩實快。居無定所，四海為家，蹤跡難以探查。

越是強大的猛獸，便具有越加頑固的領地意識。

地溝的極深處，各種猛獸植株，盤踞一方，地盤林立。

地殼蝸牛，卻是一種罕見的可以跨越領地，而不引起領主們敵視和戰鬥的荒獸。

也許是地殼蝸牛溫順的性情，已經讓其他的強大生物，認識到它的無害了。

但是方源等人，顯然享受不到地殼蝸牛這樣好的待遇。

所以，戰鬥絕對是少不了的。╰☆╮ ╰☆╮