在沉默中，方源等仙僵，已經深入到地溝深處，距離地表有四萬多丈的距離。

雖然盡量避免去戰鬥，但大大小小的戰鬥，也足以進行了十六場。

仙僵們或多或少，都身負了一些傷勢。

“不能再往下深入了。”夜叉龍帥道，“這種深度，已經是地殼蝸牛的活動范圍，我們往四周探索。”

北原僵盟分部，最多探查到五萬多丈的深度。

現在距離這個極限，還有將近一萬的差距，但越往下，凶險越多，荒獸林立，依照方源等人的陣容，應對起來，越加困難。

夜叉龍帥的提議，沒有仙僵反對。

選擇了一個方向，眾人繼續默默飛行。

也許是方源在臨行之前，動用時濟運，提升過一時的運道。總之，不久後，他就遇到了一頭地殼蝸牛。

“很好。”方源做出大喜過望的樣子。

“先別著急，偵查一下，看看周圍潛伏著多少危險。”夜叉龍帥卻很沉穩。

眾仙各展手段，很快探查清楚，這一片領地，由一群規模不少的夜叉章魚把守著。

“我要處理蝸牛黏涎，必定要發動星光，十有*會驚動這群夜叉章魚啊。”方源露出為難之色，看向夜叉龍帥等人。

眾人臉色皆是微微一沉。

“你怎麽不早說?”雷雨樓主不滿地道。

“興許能有什麽方法。可以遮蔽這股動靜……”玄陰醫師道。

方源搖頭:“這不可能。我也想遮蔽動靜，但這已經超過了我的極限。其中具體手法，我也不方便透露。總之。還是先鏟除了這群夜叉章魚最好。”

方源態度強硬，理由也十分充分。

其余仙僵面面相覷一番，最後夜叉龍帥隻好妥協:“那就先打殺了這群夜叉章魚，再由星象子出手。”

這一次，由夜叉龍帥親自偵查。

盤踞在這裡的章魚群，有八頭荒獸章魚，還有一頭章魚王。有七轉蠱仙的戰力。

“林大鳥負責外圍，調動鳥群。將整個章魚群包圍。”

“由黿姥姥牽扯注意力，吸引它們的注意。”

“然後由我和雷雨樓主出手，殺傷這些章魚。”

“至於玄陰醫師你，站在外圍策應吧。”

夜叉龍帥很快布置完畢。竟然沒有方源什麽事。

夜叉章魚可謂遭受到了天降橫禍，仙僵們偷偷接近，以有心算無心。因此，戰鬥甫一打響，夜叉章魚群就受到凶狠的打擊，陷入慌亂之中。

仙僵一方很快建立優勢，處於上風。

片刻之後，戰鬥進入尾聲，章魚被斬殺將盡。只剩下兩頭。

這時，夜叉龍帥驀地對方源道:“星象子，你也出手吧。”

方源目光一閃。悠然上場。

仙道殺招——星蛇索。

他先將一頭狀態較好的夜叉章魚困住，然後施展六幻星身，團團圍住另外一頭。

刷刷刷……

星光燦爛，方源攻勢連綿不絕，很快將這一頭本就奄奄一息的夜叉章魚打死。

隨後，他掉轉槍頭。對付剩下的最後一隻。

夜叉章魚半人半獸。上半身是一位雄壯的男子，肌肉賁發。皮膚漆黑，硬如鋼鐵。下半身則是數十條章魚觸手，取代了腿的作用。

這最後一頭夜叉章魚，狀態較為完好，凶悍勇烈，一時間和方源激戰，陷入膠著狀態。

方源便用星雲磨盤防守，等候良機，一次次出手，陸續將夜叉章魚的觸角鏟除割斷。

他在戰鬥的時候，其余仙僵都袖手旁觀。

最多是林大鳥，操弄鳥群，將屢次想要逃走的夜叉章魚糾纏住，讓身後的方源跟上，繼續打。

方源耐心十足，故意將夜叉章魚重創，流淌出一股股漆黑冰冷的血液。

“可以了，停手吧。”最終，夜叉龍帥看不過去，親自動手，生擒了這頭夜叉章魚。

之前的幾頭，都因為戰鬥不能留手，都打死了。

這頭章魚，夜叉龍帥生擒活捉，準備豢養在自家的仙竅裡。

這一次出手，讓其余仙僵明白了方源的戰力。

方源隻暴露出星道方面的手段，即便如此，戰力也是六轉中的強者。對方源一直不滿，頗有微詞的雷雨樓主，也沉默下來。

後者暗暗估量，若他和方源單打獨鬥，還未必是方源的對手。

蠱仙界強者為尊，雷雨樓主就算再不滿，也不在表情上流露了。

接下來，方源便開始收集星夜黏涎。

他要求仙僵們後退數裡，並且不得用偵查手段，來偷竊自己的獨門手法。

仙僵們自然心中不愉快，暗罵方源小肚雞腸，但也不得不答應下來。

引動星芒處理黏涎的動靜，並不小。

很快，地殼蝸牛就停止了蠕動，整個身體都縮進殼裡。

一感到危險，地殼蝸牛就會如此應變。

它的殼厚實無比，雖然只是荒獸，但叫絕大多數的六轉蠱仙都為之無奈。就算是七轉蠱仙，想要打破它的殼，也是要費一番手腳的。

並且地殼蝸牛體大如鯨，重比山嶽，一縮進殼裡，往往要躲個一二年時間。若是外在動靜再大一些，這個時間將會呈倍增長。

若是將其搬走，只要脫離地殼蝸牛的活動范圍，哪怕是仍舊在地溝中，稍稍高出五六裡的距離，地殼蝸牛都會命喪當場。

如此一來，眾仙僵就隻好舍棄這隻，轉向他處。

地溝中，並不僅僅是夜叉章魚。

還有蝙蝠荒獸。攀壁魔猿，地乳通草等等荒獸荒植。

接下來的旅途中，眾人又陸續碰到三頭地殼蝸牛。

其中兩頭。方源都善加利用，盡量采集了星夜黏涎。剩下一頭，卻是行走在上古荒獸赤炎蛇的領地中。

這種怪物渾身上下，充斥著暗道、炎道、土道道痕，極其難纏，又善於打洞，在地溝峭壁中穿梭。速度很快。

一旦打鬥起來，動靜根本遮掩不住。所以方源等人隻好放棄。

在方源有意無意的引導之下，眾仙僵漸漸接近方源的目的地。

“前方發現大量的夜叉章魚！停止前進，好多頭夜叉章魚，初步估算足有三十頭！”林大鳥忽的語氣急促地匯報道。

“那就離開這裡。掉轉方向。”夜叉龍帥立即下令。

三十頭荒獸，就是三十位六轉蠱仙戰力。如此龐大的族群規模，必定還有至少三頭的上古級的夜叉章魚統禦。

方源雖然心中並不情願，但無法公然反駁，隻好暗暗將此處記下。

眾仙僵方向一折，向東南飛行。

片刻後，發現了第四頭地殼蝸牛。

這頭蝸牛，看起來有些老邁。背著土黃色的殼，白色的軟體在地溝峭壁上蠕動。速度很是緩慢。

“運道來了。”偵查之後，林大鳥笑了一聲，“這片區域居然沒有什麽危險。星象子先生大可隨意施展手段。”

方源點頭不語，凝神觀察。

忽的，他眼中精芒一閃，認出此地的凶險。

原來此地看似安全，實則充斥土道道痕，一旦過於接近。就會被強行吸附到峭壁之上。

體重越大，吸附力就越強。

“荒獸大多體型龐大。重量驚人。一旦陷落此地，必定動彈不得，活生生的餓死。地殼蝸牛重如山嶽，這頭蝸牛卻居然能夠在緩慢地行走。看來它不是老邁，而是上古荒獸級的地殼蝸牛！”

發現這點，方源心中便活泛起來。

他飛過去，故意被吸攝過去，發出一聲驚叫。

“糟糕，是重土帶！”

“明明五萬丈之後，才有的凶險地貌，居然這裡也有了。”

“小心！這種重土帶裡，往往還潛伏著口蚯！”

一時間，眾仙僵驚呼連連。

距離重土帶越近，方源就感到吸攝的力量越強，速度激增。

砰的一聲，方源摔落到峭壁上，雙腿深陷土壁之中，神情驚惶。

仙道殺招——星火遁。

方源旋即使出這個移動殺招。

頓時，他身上燃起星火，飛躍而起。

“不要飛！”夜叉龍帥大吼。

但他說的時候，已經遲了。

轟的一聲巨響，一頭巨大的口蚯，猛地從土中竄出來。

嗖的一聲，地殼蝸牛縮回殼中，一動不動。

大量的土石翻飛，口蚯張開巨大的口器，足以同時吞下四五頭的地殼蝸牛。

方源大吼:“誰來救我！”

話音剛落，就被口蚯一口吞下。

“小心！口蚯體內全是利齒，尖銳無比！”

“堅持片刻，我們定會救你出來！！”

眾仙僵慌了神，同時動手。

方源若有個閃失，他們怎麽向焚天魔女交代?

攻勢凌厲至極，一下子就把口蚯重新打進重土帶。

這頭奇異的上古荒獸，捕食的時候，身軀龐大無比。一旦吞下獵物，它的身軀就好像是漏了的氣球，體積急速縮減。 體內肉壁上的密密麻麻的利齒，就會不斷旋轉，將獵物切割絞碎成肉渣血水。

但方源一入口蚯肚中，就催發星道殺招，撐住肉壁收縮。

然後，立即催動定仙遊仙蠱。

他之前暗暗記住了那邊的景象，三息之後，定仙遊將他帶出險境，逃之夭夭。

而夜叉龍帥等人，還誤以為方源仍舊陷落於口蚯之中，瘋狂攻打。

方源遠離了夜叉龍帥這些仙僵，但是定仙遊的動靜，也驚動了那群規模龐大的夜叉章魚。

方源微微一笑，變作一頭夜叉章魚，瘋狂攻擊。

片刻之後，他成功勾引著憤怒的夜叉章魚，帶領他們殺回夜叉龍帥處。

夜叉龍帥等人，自然窺探不破方源的變化，還以為是夜叉章魚內部爭戰，逐出最弱的族群成員。

他們大呼倒霉，但星象子陷落口蚯腹中，又不能飛離。

於是，夜叉章魚、北原仙僵，還有口蚯之間的混戰，徐徐拉開大幕。

ps:蠱真人公眾號上會推送人族傳和發布其他一些東西，歡迎大家關注搜索蠱真人公眾號，添加即可.

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】