在混戰吅中，方源悄然脫身。

重新回到夜叉章魚的聚居地，這裡的夜叉章魚群還剩下一半。

方源故技重施，又將剩下的夜叉章魚，努力勾引出去。

“糟糕！又來了一頭上古級的夜叉章魚，還有十頭荒獸章魚。它們幾乎傾巢出動了！”夜叉龍帥陷落在混戰之中，看到夜叉章魚的援軍，簡直苦不堪言。

這是什麽仇，什麽怨?

其余仙僵亦大叫冤枉，這都什麽事?！

偏偏他們還必須先救出星象子才行。

“堅持住！”夜叉龍帥高呼，再也不吝嗇仙元，瘋狂消耗。

焚天魔女積威甚重，仙僵們都不敢違抗焚天魔女的命令，只能在混戰吅中咬牙堅持。

讓他們慶幸的是，這頭口蚯居然沒有躲到重土帶下面去，反而十分瘋狂，龐大的身軀扭擺甩抽，掀起一陣陣的狂風氣浪。

仙僵們不敢硬抗，只能遙遙攻擊，積少成多之下，很快打得口蚯皮開肉綻。

原本這個局勢，是相當清晰的。

口蚯雖然是上古荒獸，但也不是夜叉龍帥等人的對手。

但夜叉章魚群過來攪局，就形成了三方混戰。

你打我，我打你，相互牽製掣肘，場面一片混亂。

夜叉章魚數目最多，將仙僵和口蚯，都包裹進去，形成一層極其hòu實的包圍圈。

“星象子，你可千萬要堅持住啊！”雷雨樓主大喊。

他雖然對方源十分不滿，但一想到方源若隕落在此，他就渾身冒冷汗。

方源的安危，讓眾仙僵牽腸掛肚。

與此同時，當事人方源正施施然地，潛入夜叉章魚群的駐地。

夜叉章魚群，往往生活在地溝兩旁的懸崖峭壁之上。

在眼前的這塊峭壁上，有一塊巨吅大的凸起山岩。這群規模龐大的夜叉章魚，就在這塊山岩上打出一個個的洞穴，成為家園。

方源潛藏行跡，鑽入一個較大的洞口。

洞口很是寬大，畢竟要供夜叉章魚出入。荒獸級的夜叉章魚，體型就十分龐大了，更別論上古荒獸級的夜叉章魚王。

方源一進入洞口，便有一股濃烈的油膩氣味，撲鼻而來。

地洞延綿伸展向前，朝洞中瞧去，只有一片漆黑。

不過方源偵查的手段，極為豐富，這點黑暗根本難不住他。

他伸出手來，撫摸地洞四壁。

洞壁上面，沾滿了黑油，十分粘稠滑膩。

原本乾燥的地洞，為何會有黑油?

這個就要從夜叉章魚的習吅性說起。

夜叉章魚，是一種喜歡在地溝黑油河中嬉戲捕食的猛獸。因此它們身上，常年沾滿了粘稠的黑油。

出入這些地洞的時候，黑油就從它們的身上，蹭到四面上下的洞壁上了。

方源之前聞到的油膩氣味，也正是這些黑油散發出來的。

在黑油當中，還有許多奇特的雜草或者針吅刺腐木，它們扎根在洞壁之中，黑油賦予它們充足的營養。

咕嘟，咕嘟。

就在方源伸手撫摸，拉扯出一長串的黑油的時候，手邊不遠處，粘附在洞壁上的黑油表層，忽然冒起了氣泡。

然後數十隻，比小指頭還細微的小瓢蟲，接連從氣泡中飛出來。

它們被方源的動作驚起，疾飛而出，旋即又落到遠處洞頂的黑油之中。

這些黑油，像是膠體，粘性極大，死死地依附在地洞四壁。裡面不僅有腐爛的草木，還有大量的蟲群。

蟲群的規模如此龐大，必然會產生一些野生蠱蟲來。

方源只是稍微一掃，就發現自己身邊，至少棲息著四隻野生蠱蟲。分別兩隻土道蠱蟲，一隻暗道蠱蟲，一隻水道蠱蟲。

當然，這些都是凡蠱，方源一點收取的興趣都沒有。

“夜叉龍帥能夠豢養大量的夜叉章魚，他的仙竅是否就仿造的這種結構?”方源思維發散，心中遐想。

夜叉龍帥的修行秘密，也讓方源好奇。

畢竟仙僵的仙竅是死的，充斥死氣，豢養活物，完全格格不入。

夜叉龍帥究竟是如何做到的?

或許深入研究這裡的環境，能夠窺探到夜叉龍帥的秘密一角，不過現在可不是深究的時候，方源拋開這些想法，繼續進發。

半盞茶的時間後。

嗷——！

猛獸臨死前，發出慘烈的嘶叫。

但這個叫聲，只是在很小的范圍內回蕩，並且迅速消失。

殺死它的凶手，正是方源。

正是他催動蠱蟲，才限制了慘叫聲音的傳播。

這裡已經是夜叉章魚巢穴的深處，不僅洞壁表層的黑油，hòu達七八寸，而且還有一些猛獸，在狹縫中，在角落裡生存著。

這些野獸，大多以腹黑犬為主。

腹黑犬專門吞食腐爛的肉，還有骨頭。夜叉章魚們捕獵歸來，隻食用新鮮的血肉，骨頭和腐肉是不會食用的。

這些腹黑犬，就吃夜叉章魚們剩下來的食物垃圾。夜叉章魚們也樂得如此，正好有清潔工可以為他們清理巢穴。

這是大自然奇妙的生物共存。

方源第一次發覺腹黑犬和夜叉章魚的互存關系之後，就變作了腹黑犬，深入探索。

可惜這些腹黑犬，各個劃分了底盤，領地意識比夜叉章魚還要強烈。

方源遭到了腹黑犬的猛烈攻擊，反不如人形作戰來得乾脆利索。

如果將地洞巢穴，從上至下，分成兩半。那麽方源此時的位置，已經跨越了上半部分，到達下半部分了。

然而，關於遺藏的線索還未出現。

地洞每隔一段距離，就有岔道口。夜叉章魚群的所有成員的住處，都通過地洞，相互聯通。在地底下，這樣的無數地洞，組合成一個四通八達的路線。

方源繼續前行。

他開始發現留守巢穴的夜叉章魚。

這些章魚，雖然只是荒獸。方源爆發出真正戰力，一定可以拿下它們。

但是方源都一一繞過，哪怕浪費時間，也不和夜叉章魚作戰。

他打殺腹黑犬，可以借助凡蠱，就能遮掩動靜，神不知鬼不覺。但是對付荒獸，至少得有戰場殺招來掩蓋戰鬥的波動。

他將大多數的夜叉章魚，都引了出去。

但這裡還剩下一頭上古級的夜叉章魚王，數頭荒獸夜叉章魚。

若是把夜叉章魚王驚動，可就糟糕了。

時間悄然流逝，仍舊是一點線索都沒有，方源漸漸有些焦躁。

錯過這一次機會，下次進來，可就要費一番周折了。

雖然有定仙遊，但也不能堂而皇之地在陰流巨城中催動啊。畢竟，催動仙蠱的動靜，可是不小的。

放在蠱仙的偵探范圍內，可不只是一些光影效果，仙蠱的氣息宛若黑夜中的火炬那般明顯。

偏偏這段時間，方源還要留在陰流巨城煉蠱。焚天魔女是不會放任他，脫離自己的視線的。

定仙遊是萬萬不能暴露的。

一旦暴露，牽一發而動全身，方源弄塌八十八角真陽樓的真相，恐怕旋即就要為人所知。

方源此時還不知道中洲的調查隊伍已經撤走了。

“實在不行，就只有放棄了。時間有限，萬一那邊戰場停歇下來，口蚯被分屍，夜叉龍帥等人見不到我的蹤影，可就難以解釋了。”

方源暗自估算。

時間是有限的，頂多只有一炷香的功夫。

現在，他已經耗去了八成時光，仍舊毫無所得。

方源不得不抓緊時間，提起速度。

最終，他來到地洞巢穴的最深處。

在這裡，棲息著一頭夜叉章魚王。

呼嚕聲如雷轟鳴——顯然，它正在沉睡。

“仙蠱氣息！”方源心頭微微一震。

他在這頭夜叉章魚王的身上，感受到了一股野生仙蠱的氣息。

原來，這片巢穴存在已久，而這頭夜叉章魚王的年齡也是最大的。天長日久的積累，它身上的寄生蠱蟲中，衍生出了一頭野生仙蠱。

心頭的喜悅剛剛消散，方源便感到一陣慶幸。

幸虧他之前搗亂時，沒有勾引出這頭夜叉章魚王。

若是這頭夜叉章魚王出現，那群仙僵必定jī動得要瘋狂。捕捉野生仙蠱的，能讓他們殺紅雙眼，奮不顧身。

但仙蠱只有一隻，不管捕捉的成果如何，他們必定還會前來巢穴探索。

“或許，這就是前世北原僵盟，發現了這附近遺藏的緣由?”方源忽然靈光一閃。

猶豫了一下，方源決定賭一賭。

他變成一頭腹黑犬，小心翼翼地接近夜叉章魚王。

若是這頭夜叉章魚王身上的野生仙蠱，剛巧能偵破方源的身吅份，那就糟糕了。

不過這個可能並不大。

方源決定一賭。

“巢穴廣闊，地洞無數，但這裡是巢穴的最深處，最有可能的地方，也就是這裡。”

就在這時，夜叉章魚王相互纏繞著的觸角，忽然解開，夜叉章魚王的眼簾睜開一條縫隙，琥珀色的瞳眸中，正映著方源變化成的腹黑犬的影子。

方源卻似毫無察覺，徑直繞過夜叉章魚王的身軀，朝它身後走去，自然無比。

在夜叉章魚王的身後，是一堆白骨，白色巨骨上還有殘留著的腐肉。

章魚王又閉上雙眼，繼續沉眠。

方源精神抖振:“是這裡了！這裡道痕外泄，是蠱陣埋設的跡象……”

仙竅中無數蠱蟲被催動起來，仙元瘋狂消耗，破解這座蠱陣。

很快，方源就發現，這是一座超巨型的宇道蠱陣，因為年久失修，才露出了蛛絲馬跡。

“很有可能，我苦苦尋求的寶藏，就在這個巨型蠱陣之中。但要破解這個蠱陣，非得催動蠱蟲，動靜很大。看來只有冒險了……”

方源下定決心，隨意叼起一塊骨頭，遠離夜叉章魚王。

他迅速返程，到了某處停下，催動仙蠱，直接向附近的一頭荒獸夜叉章魚殺去。

jī烈的戰鬥，像是捅了馬蜂窩，留守家園的夜叉章魚們蜂擁而來。

方源且戰且退，快要到出口的時候，尋到機會，動用定仙遊。

三息時間，他瞬移到巢穴最深處。

此時的夜叉章魚王，仍在地洞出口處。方源爭分奪秒，破解這座宇道蠱陣。

夜叉章魚們在戰場流連一番，見不到敵人，躁動漸漸平複，開始往還。

它們在洞中穿梭的速度很快，方源時間極其有限。

更不妙的是，真正著手破解的時候，方源越發感覺到這座龐大蠱陣的繁雜和精妙。

要完全破解，至少得要數月光陰！

ps:之前答應過讀者朋友們要爆照，答應過大家的話，不能不算數。就在微吅信公眾號上爆吧。玩微吅信的，搜索蠱真人公眾號，添加即可。╰☆╮ ╰☆╮