這樣的巨型蠱陣，要破吅解吅開來，至少數月的時間。

若是只要撕吅開一個口子，也需得一個月左右。

方源一面手指如花般綻放，無數蠱蟲四下飛舞，破吅解著眼前的蠱陣，一面雙耳頻頻顫吅抖，偵吅查手段催至巔峰，夜叉章魚王已經快要回來。

時間不等人！

爭分奪秒！

“就是這一擊。”方源眼中突然神光一閃，眼前的空氣中忽然散射吅出氤氳的光霧。

透過光霧，他看到巨型蠱陣中的一角。

雖然視線模糊，但依稀可以望見，巨型蠱陣中的景物景象。

夜叉章魚王已經歸來。

時間耗盡，必須要撤了。

在這麽短的時間內，窺視到蠱陣中的景色，能做到這樣的程度，已經達到了方源的能力極限。

如果方源沒有達到宗師級的智道境界，還做不到這點。

這就足夠了。

方源舒了一口氣，立即返身撤退。

上古荒獸夜叉章魚王在地洞中，穿梭得好似地鐵。周圍滑膩的地溝黑油，讓它如魚得水。

方源幾乎和它擦肩而過。

這頭夜叉章魚王回到自己的住處，優先掃視了一番。

它感到有些不太對勁。

方源之前拆解蠱陣，留下了許多異類氣息，野獸的敏吅感讓夜叉章魚王察覺到了不對勁的地方。

它深深地皺起眉頭，十多根巨吅大，且柔韌的章魚觸角，靈活地帶動他的身軀，在巢穴中不斷逡巡。

片刻之後，沒有發覺任何可疑，方源之前留下的氣息也漸漸衝淡，夜叉章魚王這才慢慢地平息下來，重新趴回窩裡。

只是這一次，它不再沉眠，雙眼微微閉上，但始終留著一條眼縫。

時不時的，它的雙耳都會隨著地洞中的微風，顫吅抖一下，傾聽著任何的聲音。

見此，方源的擔憂才緩緩消散，小心翼翼地後退，直至撤回到章魚地巢的上半部分。

這頭夜叉章魚王，能留守在獸穴裡，似乎地位最高。若是讓它察覺到強烈的危險，說不定它就會高聲嘶鳴，將在外爭戰的其他族成員，都召喚回來。

到那時，不提北原仙僵們會不會也生出疑心，被勾引過來，單說方源在巢穴中的行動，就會受到極大的限吅製。

“就這處吧。”片刻後，方源在數條地洞中，精心挑選一個不起眼的小角落。

他猶豫了一下，仍舊催起定仙遊仙蠱。

雖然那道巨型蠱陣，是前人布置，但剛剛方源破吅解之時，已經查明它已經成為無人蠱陣，年久失修。冒然闖入的危險性，應該不大。

為了尋求擺脫仙僵的法吅門，這點風險是要冒的。

畢竟時間拖得越久，方源處境越是危險。

說不定下一刻，他弄塌八十八角真陽樓的事情就會曝光，到那時全天下都來追殺他。狐仙福地肯定會保不住，只能把星象福地當做唯一的家園。

這種情形下，越早擺脫仙僵之軀，就越有利。畢竟一個生機飽滿的仙竅世界，能夠隨身攜帶，比什麽狐仙福地、星象福地都要安全，更方便。

而且正常的蠱仙仙竅，每隔一段時間都能自產仙元，對方源的經濟還有戰力，都是十分有益的影響！

仙蠱催動，翠芒綻放。

下一刻，方源消失在原地，出現在巨型蠱陣當中。

蠱陣之外，趴著夜叉章魚王。但有蠱陣相隔，它一片懵懂無知。

“終於進入這裡了。”方源十二分戒備，迅速環視左右，這裡果然是他剛剛探查到的那個角落。

冒然闖進一個蠱陣，是很危險的事情，遭遇蠱陣的攻擊也很正常。

但方源卻沒有遭受攻擊，這更說明蠱陣無人主持。

他松了一口氣，但仍舊警惕無比。

無人主持的蠱陣，仍舊在運轉。也許蠱陣內核之中，有著蠱仙留下來的意志。

就像在八十八角真陽樓中，巨陽仙尊留下來一股意志。

這是宇道為主的巨型蠱陣，專門營造出一片空間。

這處廣大寬闊的空間中，有紫沙鋪成的大地，有蛋黃吅色的天空。

紫色沙地似乎十分肥沃，密密麻麻的植物，充斥方源的視野，仿佛來到了熱帶雨林。

“太史草、豐源桃、仙豆、血潮花……”方源匆匆掃視一眼，就看到數十種仙材。

即便是穩重如他，也不禁心頭震動。

這些仙材植株，雖然大多都是六轉，少部分是七轉仙材，但密集程度著實驚人。

“這些仙材，來源五域，並不局限於地溝乃至北原。創建這裡的仙僵大能，究竟是什麽來頭?”

要采集眼前如此龐大規模的仙材，得耗費多少人力物力?

並且仙材可不是街邊攤子上的大白菜，仙材的采集往往和爭鬥、血吅腥分開不了。收集者實力不行，是根本做不成的。

別忘了五域界壁。

實力強大，修為越高的蠱仙，穿透界壁就越不容易。

“難道說……”方源心中一動，有所猜測。

他原本以為，這是一位仙僵大能的遺藏，但現在看來，如此巨吅大的手筆，恐怕不是一個人能達到的，至少得是一個組吅織。

這個組吅織還必須龐大。

因為小型組吅織，兩三位蠱仙，根本就沒有這麽多的資金和精力！

再舉目眺望，視線所及之處，無數的仙材層層疊疊，看得方源怦然心動。

“如此巨吅大的財富，簡直難以想象！足夠我今後煉製仙蠱數十次，上百次！或許五百年吅前世，北原僵盟分部就是收獲了這筆巨吅大的修行資源，才一躍而起，將東海僵盟總吅部都壓下一頭去。”

這裡的仙材幾乎像是倉庫，直接堆疊在一起。

總價值都一時難以估算，方源只知道這個數字很龐大，很龐大。

若是依靠自己目前月入兩千仙元石的速度，去積累的話，花費上千年時間都未必有此成果。

畢竟還要算上修行的損耗。

蠱仙修行越高，災劫就越是恐怖。

“不過相比較無數仙材而言，這座巨吅大的蠱陣，價值更高！”方源眼中精芒閃爍不停。

他的野心很大，見識很廣，反應過來後，就意識到這座巨型蠱陣的珍貴！

在這個蠱陣中，來自五域的無數仙材，相互和諧共存，互不干擾。

“幸虧我沒有著急硬拆了這座巨型蠱陣，否則後悔莫及。有了這個蠱陣，就能栽種無數種仙材，比仙竅還更加好用呢！”

方源對布置這裡的仙僵大能，不禁暗生敬佩之情。

仙僵仙竅已死，這位前人居然能布置出如此蠱陣，一定程度上取代了仙竅的作用。

“不過，這座蠱陣防禦 bó弱，也不能移動，遠沒有仙竅方便安全。嗯……這裡的紫色沙土，好像也別有蹊蹺。”

方源俯下吅身來，伸手一抓，立即抓起大把的紫色沙土。

這些沙土，十分細碎。一些順著方源的指縫，揮灑下來，宛若水晶做成的顆粒，在墜落的過程中，紛紛揚揚，散發瑩光。

“但是我要找的東西，可以重獲新生的法吅門，又在哪裡?”方源將手中的紫沙完全拋掉，時刻惦念著主要目的。

他不急著采集仙材，開始在半空中徐徐飛行，展開搜索。

時間一分一秒漸漸流逝，方源臉上的喜色卻慢慢消散，不妥當的感覺越發強烈。

“不對勁！”他驀地停下吅身形，懸浮在半空中，俯瞰著腳下茫茫多的仙材。

再一次審視，他發現不自然的地方。

“這裡太安靜了。一絲風，一點聲音都沒有，比我的仙僵死竅還要沉寂。”

“而且很多地方，大有蹊蹺。比如仙豆，需要生長在至清泉水之中，但在這裡居然生長在紫沙裡。還有豐源桃生長的地方，必須有蛇尾猴伴生。每一種仙材，都有苛刻的生存環境。而這裡只有仙材植株，連一個蟲子都沒有發現。”

方源眼中閃爍一陣寒芒。

他降下高度，再次落到地上，試著采集一株太史草。

下一刻，方源身軀一震。

太史草長在紫沙中時，安然無恙。但一被方源拔吅出來，就立即枯萎，轉眼間化為一蓬細碎的沙土。

而這些沙土，和方源腳下的紫沙，別無二致，一模一樣！

“怎麽會這樣?”方源眯了眯雙眼，又試著采集其他仙材。

結果無一例外，一旦仙材脫離沙土，就會化為紫沙。

這些仙材都大有問題，已不可用！

“古怪！古怪！！仙材之所以稱之為仙材，是因為它們的身上，蘊藏著豐富的道痕。事關道痕隕滅， 這些仙材枯萎，化為紫沙時，居然一點動靜都沒有，悄無聲息……”

一股寒意，從方源心中升騰起來。

仙材如此，那麽身懷道痕的仙僵之軀，也可以看做是仙材的一種，是不是也會被這片廣袤的紫沙大地同化呢?

再看這些無垠的仙材，茫茫的花草樹木，方源就仿佛看到了一個個的死屍殘骸！

換個角度，這裡就是仙材的屍海！

心中不妙之感，越發強烈。

方源立即升到半空，和紫沙保持距離。

他又望了望這裡的天空。

“營造這裡的巨型蠱陣一定大有古怪，我不接吅觸紫沙，恐怕還不夠。仙材如此變化，應當和整個蠱陣有關系。再沒有弄懂這裡之前，我還是盡快行動，爭取找到擺脫仙僵的法吅門，然後迅速離開！”

Ps:剛剛得知賊道三癡病逝的消息，重新看了一遍他最後的章節，不禁潸然淚下。好希望這是個假消息。唉……人生在世，命運無常，還是多多珍惜彼此，多多珍惜眼前的幸福吧。願賊道三癡在天堂中快樂無憂。還有，讀者朋友們，我愛你們，願我們一起走下去，走到生命的盡頭……╰☆╮本文吅字由 啟航更新組  ゞ 清逸爾雅  ゞ 提吅供 ╰☆╮