readx;

咻——！

方源好似一支離弦之箭，在半空中拉開氣浪，飛速前行。txt小說下載/

下方，是漫山遍野的仙材，但方源已是看都不看一眼。這些“死亡”的仙材，毫無價值可言。

忽然，方源目光微微一凝。

在地平線上，陡然出現了一頭荒獸。

這頭荒獸大如小山，趴在地上，一動不動，赫然就是一頭藏經黿。

方源對這種荒獸一點都不陌生，因為不久前，他就在中洲繁星洞天的碎片世界中，成功捕捉到一頭。

把飛行的速度降下來，方源身體輕輕一折，便飛向藏經黿。

離得近了，方源便發現這是一頭已經死去多時的藏經黿。

它趴在地上，頭部聳搭下來，有一小半的腦袋，幾乎埋在了松軟的紫沙之中。

藏經黿如此死狀，就像是腦袋下的脊椎被敲斷了，從四肢看去，明顯可以發現它的皮肉無比松弛。

但是它死亡之時，神色卻很平靜，甚至是安詳，讓方源不由地感到一絲詭異。

“無數“死去”的仙材當中，躺著一頭荒獸的屍體麽……”

方源試著采集藏經黿的身體。

片刻後，他心中一沉，看著龜殼的堅硬一角，在自家的手中再次化為紫沙，隨風灑下。

方源目光一陣閃爍，幾個呼吸之後，他離開這裡，繼續飛空探索。

很快，他又看到第二頭荒獸。

這是一頭地魁億萬首席，請息怒！。

人身蛇尾，面若蝙蝠，朝天鼻子，雙耳招風。並且渾身漆黑，生有肉甲。

在地魁的胸膛前後左右，長有五六十根肉鞭，根根長達六丈有余。肉鞭表面，還生有無數吸盤器官，密密麻麻。

每一條肉鞭的前端。還有菊花般的噴孔，關鍵時刻噴射出乳白色的液體，液體具有極強的腐蝕性，且藏有極多的寄生小蟲。可直接鑽入人的毛孔當中，進入身體，實施破壞。

地魁的屍體栩栩如生，保存的相當完好。

但當方源試圖采集地魁身上的仙材之時，之前的一幕再次發生。

方源不再感到意外。只是口中嘀咕著:“藏經黿是中洲的荒獸，地魁則多在北原出現……”

離開這裡，繼續探索。

方源很快又有了新的發現。

“居然是檀香聖象，而且還是三頭！”方源微歎。(800小說網 Www.800Book.Net 提供Txt免費下載)

檀香聖象比之前的藏經黿、荒獸地魁，要高一個檔次。

因為它是上古荒獸，成年的檀香聖象一身戰力，可敵七轉蠱仙。

在許久前，秦百勝組織的那場幾乎涵蓋北原蠱仙界的拍賣會上，就有人出價一個檀香聖象的巨蛋，引發了不小的轟動。

當今五域。檀香巨象已經比較稀少了，很難看到一頭。

但此刻，在方源的眼前，卻是三頭檀香巨象的屍體。

接下來，方源發現了更多的荒獸、上古荒獸的屍體。三三兩兩，躺在地上，周圍簇擁著無數姹紫嫣紅或者鬱鬱蔥蔥的仙材植株。

嘯月天狼、星荒犬、金砂烏騅、冰刺神猿、白蹄墨驪、九宮鶴、鐵冠鷹、龍魚、歧牙豬……天上飛的，地上跑的，水裡遊的，在這裡都能看到。簡直像是一場詭異的標本展覽會。

越向中央飛行，方源發現的屍軀就越多，數目驚人得很！

北原特有的盤山羊王、南疆的鳳羽熔岩鱷、中洲的鑽熊、東海的煙華黿，來自天下五域的荒獸、上古荒獸。堪稱應有盡有。

“嗯?這是一頭墟蝠啊。”方源不禁微微放緩飛行速度。

這頭墟蝠是罕見的宇道荒獸，比不上之前方源在北原太丘時，見到的那頭太古級墟蝠。

“半月麒麟！”方源身形一滯。

當今的北原僵盟分部，就有一頭活著的半月麒麟，被整個北原僵盟當做寶貝疙瘩豢養著。

“這頭上古荒獸，好像是……天殘犬?”方源再三確認後。肯定了這個答案。

天殘犬他也沒有親眼見過，只是在典籍中一睹過它的形態容貌。這種上古荒獸，可是白天才有的猛獸。

見到越多，方源也開始麻木了。

他的見識已經算得上博文廣志，但很多上古荒獸、荒植，他竟然都不認識文藝時代。

“還有這裡的空間，居然如此廣闊。我飛行了這麽久，速度飛快，居然還未見到蠱陣的邊緣。”

這一點，有點出乎方源的意料。

他之前試圖破解過這個巨型蠱陣，知道這是一個宇道為主的巨型蠱陣。

方源估算過裡面的空間大小，但現在看來，之前的估算完全低估了這個蠱陣的威能。

“看來之前的推演、破解，還遠遠沒有達到蠱陣的真正核心之處。”

“這裡究竟是何人的手筆?簡直駭人聽聞！如此多的仙材，簡直是海量！難道是仙尊、魔尊的手筆?”

方源暗暗猜測。

就算是八轉蠱仙，也沒有這麽大的能力，可以獨自布置出這個來。

因為五域界壁的存在，幾乎隔絕了八轉蠱仙的異域往來。

這也是為什麽，八十八角真陽樓倒塌這麽大的案件，中洲十大古派隻派遣了六轉、七轉的蠱仙去。

當然，到了九轉，天下無敵，睥睨一切。五域的界壁，也構不成阻礙了。

“如果不是九轉尊者，那布置這裡的，必然是一個超級組織。這個組織橫跨五域，只有如此，才能采集到五域中的這些仙材。”

雖然有寶黃天，蠱仙可以通過寶黃天，進行交易。但如此的規模，不可能是寶黃天交易出來的。

因為這樣的交易，不僅規模龐大，而且連續不斷，在蠱師歷史上必定會有記載。

但具方源所知，根本沒有這樣的交易記載。

他雖然深入蠱陣，探索良久，但這個他向往已久的地方，覆蓋的神秘迷霧反而越發濃鬱厚重了。

方源對這個地方了解不深。

他前世去攻打過狐仙福地，但這個地方，他從未涉足。

這只是他前世的聽聞。

北原僵盟忽然強盛起來。甚至壓過東海的總部一頭。北原僵盟的對外解釋，就是這裡的地溝遺藏。

說是一位仙僵大能所留，有著仙僵重獲新生的法門。依賴於此，北原僵盟中的許多成員。都轉成活人，吸引了無數在野的仙僵投靠，北原僵盟的勢力越發龐大。

不過之後，好景不長，北原僵盟的強盛被馬鴻運破壞。

方源對這裡並不熟悉。他看到的一切，讓他產生了更強烈的好奇心。

“我探索的方向應該是對的，因為見到的仙材的層次越來越高了。布置這裡的，究竟是何方神聖?簡直恐怖絕倫，恐怕天庭都沒有這麽大的手筆吧?”

天庭是中洲的組織，牢牢霸佔著中洲，在其余四域布置的暗線並不多。

前世五百年動蕩，什麽牛鬼蛇神都冒出來，方源知道這點。

應該說，每個超級組織都它自身的發展戰略。天庭的戰略。就牢牢掌控中洲，光明正大，至高無上。

“如果布置這裡的是一個組織，那麽這個組織，就是橫跨五域，隱藏暗處，悄無聲息靈武逆天全文閱讀。嗯?那裡是……”

方源驀地發現，在遠方出現了一片紫。

這是一片荒蕪之地。

全是紫色的細沙，沒有之前漫山遍野的仙材。

這片荒蕪的沙地，呈現一個規則的超巨型圓圈。方圓至少有三千多畝！

無風無聲，死寂一片。

方源心頭暗驚:“這裡便是整個蠱陣的最中央，曾經發生過一場恐怖的大爆炸！”

正是這一場爆炸，頃刻間造成了三千多畝的荒地。曾經這裡。應當也是仙材遍布，但現在這裡空無一物。

漸漸接近荒地的邊緣，忽然沙地上一道亮光閃爍，引起了方源的注意。

方源落下身子，竟發現沙地上，倒插著一片薄薄的翅膀。

這不是鳥類的翅膀。因為它沒有羽毛，半透明狀，應當是蜻蜓、蟬之類的翼翅。

這片類似蟬翅的東西，散發出來的氣息，叫方源都暗吞口水。

這是太古荒獸的氣息！

雖然只是殘留，但貨真價實，驚人無比！

這個蟬翼已經殘破不堪，但是在光線下，卻如寶石般瑩潤。時不時的，還在充足的光線下，閃耀一抹暗金色的光輝。

“這是金道的道痕之光，這片蟬翼的主體，在生前一定具有恐怖到極點的道痕底蘊！也只有堪稱準九轉的道痕積累，道痕的存在才會令肉眼都可見到。也就是發出道痕之光來！”

“等一等，這個或許是……斑虎蜜蜂的蜂翅！”

方源忽然靈光一閃，得到一個猜想。

這個猜想，令他心神顫動。

斑虎蜜蜂，這是《人祖傳》中明確記載的生物。

它們一個個都有花豹子一般大小，身上的花紋好似虎紋，黃金打底，黑斑點綴。實力強大無比，單單一隻，太日陽莽也不是對手。而煉成的蜜酒甜而不膩，醇香可口，十分好喝，是天地間的絕對佳品。

“如果是豹子大小的蜜蜂，這片蜂翅就恰好合適。”方源想到這裡， 漸漸苦笑起來。

他也不確定。

以往的見識，在這裡顯得狹隘不堪，淺薄得很。

他信手將這片蜂翅，或者蟬翅的東西，拿起來。

出乎他意料的一幕發生了！

這片蟬翼離開了紫沙，居然完好無損，沒有如之前的那些仙材一樣化成紫沙。

一時間，方源又驚又喜！

這可是太古荒獸的身軀部分，是八轉級數的煉蠱仙材！

甚至，都能發出道痕光暈。

因此更準確的說，這是準九轉的仙蠱仙材啊！

ps:蠱真人公眾號上會推送人族傳和發布其他一些東西，歡迎大家關注搜索蠱真人公眾號，添加即可。