方源按捺住興吅奮之意。

手中仙材的品質之高，即便是他前世，也從未得過。

準九轉的煉蠱仙材，道痕之多，逸散華光，甚至能肉眼觀察出來。

方源煉蠱縱然不是宗師級數，但也明白一點，那就是仙材之所以能夠煉成仙蠱，是因為仙材本身蘊含著豐富的道痕。

人是萬物之靈，蠱是天地真精。

蠱是大道的載體，為什麽能夠有威能?就是因為小小蠱蟲的身上，蘊含著更多的道痕。

道痕是天地大道的痕跡，正是因此，催動蠱蟲才會有各種奇妙的威能。

蠱蟲身上的道痕越多，轉數就越高，威能就越奇妙，更博大。

煉成仙蠱，便是將無數凡蠱，無數仙材身上的道痕，提取出需要的部分，然後集於一處。

現下，方源手中的這塊仙材，擁有的道痕極多，從理論上，是足以煉製八轉仙蠱的仙材！

甚至只要取其一角，或者一個小碎片，就能煉製六轉仙蠱。

八轉仙蠱身上的道痕，是六轉仙蠱的數萬倍。

“當然，這塊疑似斑虎蜜蜂的蜂翅，主要蘊含的是金道道痕。我若要煉製金道仙蠱，這就很有用途。可惜目前，對我煉製星念仙蠱沒有多少幫助。”

方源將這塊珍貴的仙材，好好收了起來。

他現在暫時用不到，並不代表將來用不到。

就算將來用不到，如此品質的仙材，放入寶黃天中，必定是一場振蕩人心的寶物，不愁賣不出去。

“進入這個蠱陣以來，終於是有所收獲了。”

方源心裡開始活泛，動了心思。

他沒有急著趕赴中心，而是開始在這片紫沙荒地中搜尋。

果然，片刻之後，他飛在半空中又有發現！

在紫色沙地中，一片白色的紗娟，仿佛手帕，落入他的眼簾。

他連忙降落下來，近前觀察，頓時喜悅攏上心頭。

氣息做不得假，這又是一塊八轉仙材！

只是品質比之前的蜂翅，稍有不如，沒有產生道痕光暈。

方源拾到手中，果然這塊仙材脫離了紫沙之後，也沒有損毀。

“看來，到了這種程度的仙材，已經不是紫沙的力量可以同化分解的了。”

方源用手捏了捏，發現這塊仙材質地十分柔軟，可以隨意揉捏，隨意形變。

“原來這不是紗娟，而是一塊……雲?”

方源細細觀察，大為意外。

這好像是雲朵的碎片，但蘊藏著極其龐大的雲道道痕。

“這莫非是……”方源忽然心中一動，催動蠱蟲，張口一吐，噴出一口普通的水霧。

這塊仙材，被水霧籠罩住，頓時輕飄飄的，脫離了方源的手掌，懸浮到空中，化為一片鳳凰狀的小巧白雲。鳳翼微微振動，白雲悠然飛舞。

方源身軀一震，繼而大喜:“果然！這是太古荒獸雲凰的身體碎片啊！！”

方源心頭頻振。

這雲凰並不是五域生物，而是太古九天之一白天，才有的奇妙物種。

它生來並非是鳳凰血脈，而是白天中上萬年都不毀的古老白雲，被鳳凰的氣息或者血液沾染，漸漸由一朵白雲，轉化成的生命。

所以，它的身體非常特殊，並非是尋常的血肉，似雲非雲，似肉非肉。

方源得到的這塊雲凰碎片，恐怕連雲凰本體真身的萬分之一都不到，但其中蘊藏的雲道道痕，至少可以當做六轉雲道仙蠱的煉製主材十多次！

雲凰碎片的發現，讓方源肯定了之前的猜測。

他繼續搜索，片刻之後，他幾乎繞了整個紫沙荒地一圈，收獲很大。

清點一遍，他統共拾取了十八塊這樣的仙材，道痕種類涵蓋了大部分的蠱道流派。其中三塊仙材，蘊含豐富的星道、智道道痕，對煉製星念仙蠱的幫助非常大。

可以說，有了這三塊仙材，方源完全可以舍棄焚天魔女，自行煉蠱了。

當然，因為仙材的改變，關於星念仙蠱方也要隨之劇烈改動。不過方源不怕這點，他有智道光暈可以利用，本身又已經是智道宗師了，推算並不困難！

“我收集到的這些仙材，雖然珍貴無比，但只是各自本體的一部分而已。布置這裡的蠱仙，居然采用如此多的珍貴仙材，難道是想煉製出九轉仙蠱嗎?”

方源不免在心中猜測。

在收集仙材的過程中，他漸漸發現了一些端倪。

這個紫沙荒地中，曾經布置著一座十分高深的煉道蠱陣。

再結合這些碎片仙材來抗，很可能這裡的蠱仙，圖謀極大，想要煉出某種強大無比的仙蠱。

但可惜的是，煉蠱失敗，發生了大爆炸。

不僅將這座煉道蠱陣瓦解，只剩下些微殘骸，而且用於煉蠱的仙材，絕大多數都被炸毀，只剩下這些殘片碎渣。

“不管是誰，又或者是哪一個組織布置的這裡，他們極可能也因為爆炸身隕。若非如此，這座龐大的蠱陣，也不會年久失修。這裡的仙材碎片，也不會隨意散落四處，無人拾取。”

雖然是一些仙材在爆炸之後的殘渣，但價值卻是十分巨吅大。

涉及八轉、準九轉的仙材，就算是八轉蠱仙也會怦然心動。

若是雪胡老祖知道方源手中，有著如此大量的珍貴仙材，保管他舍棄面皮，急吼吼地跑過來找方源的大吅麻煩。

雪胡老祖為了煉製八轉鴻運仙蠱，雖然有馬鴻運作為煉蠱主材，但對於其他輔助仙材的需求，已經到了的程度。

若非如此，他也不會不要八轉大能的風度，親自去僵盟墓地偷取仙僵屍軀，替代其他仙材了。

想到這裡，方源的擔憂稍稍緩解了一些。

既然這個神秘而又強大的蠱仙，或者蠱仙組織，已經消亡，那麽此行的風險無疑下降了一大截。

方源舉目眺望，看著眼前的紫沙荒地，又有了新的感受。

“唉……漫漫光陰長河，不知掩蓋了多少歷史的真相，多少驚天動地的人物，就這樣默默無聞地隕落了，從不為人所知。”

風流逸散，傳奇不在。

收拾情懷，方源來到紫沙荒地的中吅央地帶。

這是整片荒地中，唯一一處他還沒有探索的地方了。

雖然有這麽多的仙材收獲，但方源還是有些失望——前世傳聞中，那個可以擺脫仙僵軀殼，重新活過來的法門，他到現在還沒有發現呢?

方源心中有一股直覺:這片荒地的最中吅央，應當就是整個蠱陣的中心，若是這裡再無所獲，那麽其他地方就更無可能了。

舉目四望，紫沙荒地的中心，只有一片細碎的紫沙。

這裡是大爆炸的中心，紫沙都比外圍的，要更加細膩。

沒有任何的仙材存在。

乍一眼看去，這裡空無一物。

不過在方源各種偵查手段之下，紫沙地下深處的一些蠱陣殘骸被陸續發現了。

“這裡果然是整個空間的中樞！”

“好家夥，原來是多重複合蠱陣，如此精妙的布置，必定是陣道大宗師的手筆！”

方源查看之下，心中暗驚。

原來，整個空間是以煉道蠱陣為主的，而營造這片空間，包裹所有的宇道大陣，只是煉道蠱陣外的輔陣而已。

除了宇道蠱陣外，方源還發現了許多防禦蠱陣，一些食道蠱陣，還有虛道蠱陣。

食道流派，一直以來都沒有強盛過，到今天越發罕見。

方源對此也不了解，隻聽說食道最擅長的，是蠱蟲的喂養。

這裡的食道輔助蠱陣，應當就是喂養這些蠱蟲的吧。畢竟蠱陣是需要無數蠱蟲，相互組合在一起，才能形成的。

“這裡還有兩三座食道蠱陣，仍舊在運轉。難以想象，大爆炸之後，這裡仍舊還有蠱陣在運作。”

“正因為如此，最外層的宇道蠱陣，才運轉至今吧。”

這個發現，算是替方源解了一個謎惑。

“咦?這是……虛道蠱陣?”繼續觀察， 方源又有新發現。

這座虛道蠱陣，已經損毀，但殘留了兩三隻凡蠱，埋藏在紫沙深處，一動不動，奄奄一息。只是依靠食道蠱陣苟延殘喘。

方源對虛道更加不了解。

但太丘之戰，東方長凡曾經在墟蝠屍體上有布置，也設置過一座虛化大陣。

若非如此，方源還不能立即認出這個蠱陣的跟腳。

“虛化大陣，就是將整個蠱陣虛化，避免外來的打擊會破壞整個蠱陣。或許正是因為虛化大陣，方才有這些蠱陣在大爆炸中存活下來。”

“造詣深hòu的煉道蠱仙，都有自己的煉道蠱陣，在煉道蠱陣上還設置許多輔助蠱陣。利用這些蠱陣，煉製蠱蟲事半功倍，節省大量的精力和時間。譬如大雪山福地中就有一座精妙的煉道蠱陣，號稱是北原魔道煉蠱第一陣。據說這個蠱陣，也是多重複合蠱陣，總共融合了十二道不同的蠱陣。”方源思緒發散。

他也能布置一些煉道蠱陣。

但這些蠱陣，都很粗淺，畢竟涉及到陣道修為。

方源的陣道境界淺 bó得很。

人的精力是有限的，時間更加有限，方源在某些方面有所成就，在其他方面勢必就泯然眾人。╰☆╮ ╰☆╮