一聲嗡鳴。

夜叉章魚的地巢中的某個角落，翠綠的光輝陡然閃耀，周圍的黑暗隨之消退。

翠光一閃即逝，下一刻，原本空無一物的地方，出現了一個人影。

正是剛剛從蠱陣空間中，脫身而出的方源。

他利用的正是定仙遊仙蠱。

而這個地方，正是他之前探索夜叉章魚的地下巢穴時，特意留下的布置。

他在這裡布置了不少凡蠱，組成了一個簡陋的蠱陣。

沒辦法，方源的陣道造詣一點都不高，只能布置這種程度的蠱陣。

蠱陣只能掩蓋大部分的動靜，但定仙遊畢竟是仙蠱，隨著方源的降臨，這座凡蠱蠱陣立即崩解，仍舊有氣息泄露出來。

方源連忙動手施為，盡量將這些痕跡清除。

但很快，一聲荒獸嘶吼，地洞中也傳來夜叉章魚奔行而來的動靜。

“這附近的夜叉章魚，已經回來了?”

方源眼中精芒一閃。

他加緊動作，在夜叉章魚趕來之前，清除了仙蠱氣息後，迅速抽身離開。

夜叉章魚感受到仙蠱的氣息，因此躁動而來，但趕來這裡的時候，已經是乾乾淨淨。它簡單搜尋了兩遍，臉上的猶疑之色盡數消退，複又折返回去。

若是蠱仙，就絕對不會這麽好騙。

荒獸智慧欠佳，才會被方源如此輕易應付。

不一會兒。回到口蚯處的戰場，這裡已是一片狼藉。

大部分的夜叉章魚都已經撤退，而北原仙僵們也不見了蹤影。

一道巨大的溝壑。像是地溝峭壁上一道猙獰的傷口，橫霸在方源的視野之中。

方源嘴角微微翹起，發出無聲的微笑。

他知道，這到溝壑是口蚯鑽出來的。

口蚯是一種地行生物。

它常年埋藏在之中，只有捕食的時候，才會猛地鑽出來。在刹那間將獵物吞入腹中之後，它就會閃電般地縮到土中。一動不動。

與此同時，它的身軀會縮小到一個驚人的程度。簡直是從幾百斤的大胖子，立即瘦成竹竿。

這個時候，它體內厚實的肉壁，會緊緊地擠壓在一起。肉壁上生長的獨特器官”無數的鋼骨利齒。不斷旋轉，將獵物絞碎成血水骨渣。

“這條口蚯吞食了我，但我在它體內立即動用了定仙遊逃離。它捕獵失敗，空腹之下，必定暴怒，和北原仙僵們展開大戰。口蚯不會是仙僵們合力的對手，它沒有智慧，必然是落敗的結局。不過這種野獸逃生的本能，也是十分強大的。一旦受創達到一個限度。它就會重新鑽入土中，迅速逃離戰場。”

方源眼中幽芒一閃即逝。

若不是這樣，他也不會選擇利用口蚯。逃離眾仙僵的視線。

之前他在陰流巨城中收集到的情報，也顯示著夜叉龍帥等人，並沒有有效的手段，來克制鑽土的口蚯。

他們的偵查手段，也難以逾越口蚯身上豐富的土道道痕，所以方源才敢在它的體內動用定仙遊仙蠱。

因此。北原仙僵雖然人數眾多，戰力也強。但短時間內未必能把口蚯怎麽樣。

尤其是口蚯無心戀戰，一味地鑽土逃生。

戰力並不意味著一切。

像雪胡老祖，修為高達八轉，能以一敵二，戰退藥皇和百足天君聯手，戰力算得上非常強悍了。但為了鋪設蠱陣，還得七次邀請孫名錄呢。

就算是九轉尊者級，也是如此。

蠱仙歷史上，巨陽仙尊、盜天魔尊，先後請長毛老祖出手煉蠱。

蠱修流派百花齊放，精彩紛呈，也意味著術業有專攻，就算將其中一道修行到了九轉級數，其余方面也大多是隔行如隔山。

畢竟精力是有限的。

除非擁有極其多的時間，或者相當程度的奇遇。

口蚯鑽地潛逃，北原仙僵們窮追不舍，因此戰場的痕跡就一路延伸出去。

在這一路上，很多地方都可以看到:被猛烈轟炸的深坑，溝壑中不少的血液，應當是口蚯之血了。除此之外，還有許多被殃及池魚的地溝生物的碎屍。

口蚯為了活命，也是拚了，無形中為方源遮掩行蹤幫了大忙。

一方逃，一方追，形成了這道漫長的戰場。

看著激戰的痕跡一直沒入視野的盡頭，方源輕輕一笑。

“口蚯逃命，必然慌不擇路，將北原仙僵們帶到其他的猛獸的領地中去。很好，場面越是混亂，就越有利於我。這正是我之前料想的情形之一。”

旋即，方源順著激戰的痕跡，迅速飛行，身形很快就沒入黑暗之中。

北原仙僵們垂頭喪氣地緩緩飛行著。

他們傷勢都不輕，狼狽不堪，神情灰敗。

“這可如何使好?星象子丟了性命，讓我們如何回去向焚天魔女大人交代呢?”

“唉，我們已經盡力了。一路追殺口蚯，先後穿過了五塊猛獸的領地，其中有三塊都是由上古荒獸盤踞著！要知道這可是在地溝！我還從未有今天如此瘋狂過。”

“可惜最後功虧一簣，那頭口蚯落入酸沼苔蘚當中，徹底溶解了。星象子毫無幸理，我們總不能為了他，直接搭上性命吧。”

“要我說啊，還是星象子太不小心了。在地溝中，居然如此麻痹大意，簡直是自尋死路！”

眾仙僵低聲交談著，唯有領頭的夜叉龍帥沉默不語。

他在這群人中地位最高，也是首腦，星象子喪命，他的責任最大。

一想到回去要面對焚天魔女。夜叉龍帥心中就極為沉重。

“諸位，終於見到你們了。”方源化作星象子，出現在仙僵們的面前。

“嗯?”一下子。北原仙僵們都全都楞了。

“星象子！?”玄陰醫師聲調一揚，目光中滿滿都是驚喜。

其余仙僵不外如是，就連雷雨樓主，此時看著方源，也覺得眼前這老頭十分順眼！

“你怎麽逃出來的?”旋即就有仙僵發問。

這個問題，也是他們所有人的疑惑。

數道目光，都集中在方源的臉上。

方源早有準備。施施然說出理由:“慚愧！我落入口蚯肚中後，四周肉壁就推壓過來。無數利齒緊隨其後。情急之下，我連忙動用仙蠱，催出仙道殺招，將自身凝於星冰之中。這是我最強大的防禦。抵禦利齒不成問題。只是有不少弊端，首先不能動彈，不僅是肉身，就連腦海中的念頭，都一動不動，因此不能思考。星冰的存在時間只有片刻，不過我相信諸位會伸出援手。只是等到星冰消融，我恢復自由的時候，卻發現自己被埋藏在碎石堆下！”

“原來如此！”玄陰醫師恍然大悟。

“一定是我們追殺口蚯途中。混戰之下，將口蚯的身軀打破，星象子就順著破洞漏了出來。”

“好險。好險！”

“星象子，你也算是福大命大了。”

眾仙僵不疑有他。

夜叉龍帥也著實松了一口氣:“如此便好，還要繼續搜集星夜黏涎嗎?”

方源面色微變，露出動搖猶豫的神色，道:“還是算了！這次運氣不好，先回去整頓。休整之後再來吧。”

幾位仙僵對視一眼。紛紛暗笑星象子的膽小。

不過如此激戰，他們的自身狀態也不好。因此都同意先回去陰流巨城，進行休整。

至於缺少的星夜黏涎，只能留在以後再說了。

幾天后。

陰流巨城。

密室中，煉道蠱陣正在運轉，散發著灼灼的光輝。

光輝映照在方源的臉上，但此時的他，卻顯得心不在焉。

“可行，這是可行的！”方源心中念道。

他表面上正在利用蠱陣，處理煉蠱材料，實際上則在自家的死亡仙竅中，操控各種蠱蟲，進行試驗。

謹慎如他，雖然在地溝中得到了重生法門，但畢竟來路神秘，方源自然要先試驗一番，驗明真假。

試驗的結果，無不證明，這道重生法門確實可行！

方源心中，既激動又感慨。

回顧一下，方源為了收集重生之法，從王庭福地覆滅開始，就辛辛苦苦，輾轉反側。

他首先收集到宙道重生之法”用人如故仙蠱，搭配宙錨仙蠱，進行重生。

但此法雖然前景廣闊，但只是一個設想，要完成它，需要和鯊魔等人合作，投入太多，耗時太長。

之後，方源又從東方長凡的魂魄中，拷問出奪舍之法，利用這個方法也可以達到擺脫仙僵之軀的目的。

但若用這個方法，且不說肉身和魂魄能否相互適應，肉身資質如何，單說方源辛辛苦苦得到的第二仙竅，就打了水漂。

再然後，方源又在中洲煉蠱大會中，從鳳金煌口中，得知十絕體升仙，可以擺脫仙僵身份。

這個法子可行性更低，最適合凡人蠱師。方源已經成為仙僵，若用第一凡竅升仙，本身又並非十絕體，資質不足。雖然有血顱蠱，但身負道痕，難以用凡蠱提升。

最後，在繁星洞天的碎片世界中，鳳金煌還告知方源一個重生之法。

利用變化道的原理，結合永固仙蠱，達成永久性的變形，同樣可以重生。

不過永固仙蠱怎麽煉製?方源毫不知情。

若是他人掌握永固仙蠱，那就更糟糕了。

而且變化道，方源也不是很擅長的。

這些方法，雖然都能成功，但各有弊端，達成困難。

不過皇天不負有心人，方源奮鬥不息，歷經辛苦挫折，終於在北原僵盟的地溝中，尋覓到了最合心意的方法！

ps:請大家關注接下來的單章，本人有話說。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】