創作者並未命名的情況下，方源姑且將之命名為:生死仙竅重生法。

這個方法的價值，絕對是難以估量的！

一旦流傳出去，必然要震撼整個修行界，改變天下局勢。無數蠱仙，不管隱修還是八轉，都會在第一時間內苦心鑽研，並且著手修行。

一旦真正被大多數蠱仙掌握，那麽從今往後，整個五域中的蠱仙數目，將會jī增暴漲，呈現出從所未有的盛況。

因為生死仙竅，容納生死的奧義，可以降低天劫地災的威力。並且減弱的幅度，高達五成！

這是什麽概念?

蠱仙修行，一直有兩道難關。

一個是壽命，一個是災劫。

修為越高，並不能增長壽命，蠱仙只能尋找其他方法，千方百計地延長生存的時間。

這且不說它。

重點說災劫。

蠱仙每隔一段時間，都要渡災劫。天災地劫，就好像是懸浮在蠱仙頭顱上空的砍刀。

在和平年代，絕大多數的蠱仙都因為災劫而亡。無數的史實，和身邊的實例，時時刻刻提醒蠱仙們，這個威脅有多麽的恐怖和致命！

災劫不僅難以琢磨，而且威力並非一成不變，而是在逐漸遞增。

蠱仙要渡劫，就得奮發修行，不斷提升實力。

而修行不是空口白話，需要實實在在的修行資源。諸如仙材，仙蠱，仙道殺招，仙蠱屋等等。

仙竅是最佳的培養仙材的地方。

因為這裡環境獨特，道痕眾多，能依據蠱仙自身的情況，培養出適合蠱仙的相關仙材。並且在仙竅中，時間過得飛快，比五域快得多，仙材成熟收獲的次數也變得更多。

還有一點，在仙竅中培育修仙資源，更方便攜帶，更加安全。

放在外面，太不安全了。

不僅容易被人霸佔搶奪，而且遇到焚天魔女這類的強人，得不到，也能毀得掉。

然而，偏偏每一次的天災地劫，都會對仙竅產生巨吅大的負面影響。

蠱仙能度過災劫，就已經很不容易了。要顧全仙竅，幾乎不可能。

仙竅中存放的修仙資源，往往會受到極大的損失。

蠱仙要繼續修行，就要重新積累修行資源，更有甚者，近乎白手起家。

如此一來，就形成惡性循環。

積累資源，修行，實力增長，渡劫……重新積累資源，修行，實力緩慢增長，渡更強的劫……

災劫越來越重，但是資源需要重新積累，大大拖延了蠱仙實力的增長。很多蠱仙實力增長不足，甚至原地踏步，如何能應付越加恐怖的災劫?

所以古往今來，無數的蠱仙都敗在天災地劫之下，身死道消。

狐仙就是典型例子。

她撐過了前四次的災劫，在第五次時，碰到魅藍電影，失敗身隕。執念形成地靈，留下狐仙福地，最終被方源所得。

當然，也有個方法，就是將修仙資源提前轉移出去。

之前，方源就是這麽乾的。

但事實上，很少有蠱仙這麽乾。

他們當然不是蠢蛋。但為什麽?

原因就在於天劫地災具有針對性。舉個例子，一個木道蠱仙渡劫前，將所有的木道資源搬遷出去，結果引來了炎道災劫。

渡劫成功之後，仙竅遭受巨吅大影響，增添了許多炎道道痕，地貌氣溫都發生了劇烈變化。

木道蠱仙再將之前的修行資源，挪回來時，很多資源都不適應全新的仙竅環境，根本培養不下去。

反之，如果將木道資源留在福地當中，引來木道災劫。最終仙竅木道道痕增多，雖然資源損失慘重，但是仙竅環境反而更優。

無數或成功或失敗的實例，無數先賢經驗的總結，都表明一點——留下資源來渡劫，比提前挪開資源，要更明智，更有利於蠱仙修行。

方源之前那麽乾，結果惹來的是血道災劫，根本無益於原本資源的培養。

不過狐仙福地，和他走的流派並不切合，關隘並不大。

而之後，太白雲生明知道資源損失很大，也要留在仙竅中渡劫。就是因為他渡劫的仙竅福地，是他的根本仙竅。

只有了解以上這些內容，才會真正地明白生死仙竅的恐怖價值！

蠱仙雖然高高在上，但災劫懸在頭上，需要修習吅不輟，每一階段都要大幅度進步，一次比一次還要進步更多，方能繼續生存下去。

但是有了生死仙竅，這一切就都不同了。

直接將災劫的威力降低五成！

災劫威力暴降，修行資源損失就迅速減少，道痕收獲還沒有改變，這一切就足以讓蠱仙的修行，構成良性的循環。

積累資源，修行，實力增長，渡劫……在原有的基礎上，繼續積累資源，更快修行，實力迅猛增長，渡稍強的災劫……

光有生的仙竅，災劫威能一次次增強，蠱仙勉力支撐，修為越高，就越是舉步維艱。

只有死的仙竅，仙竅不斷崩潰，資源無法迅速積累，毫無進步希望，簡直是生不如死。

而有了生死仙竅，構建良性循環，蠱仙的實力就如同滾雪球一般，越滾越大，渡劫也隨之越來越有把握！

毫無疑問，這是跨時代的成就！

可以改變蠱仙界，改變整個世界，改變今後的蠱師歷史。

別看是一個小小的重生之法，它就是有這樣的魔力！

更準確的說，它已經不是單純簡單的重生法門，而是修行之法。

在之前的基礎上，進行改良，它無疑比傳承了無數光陰、悠悠歲月的傳統修仙方法，更加優越！

這種創舉，拿地球上的發展歷史類比，就是發明蒸汽機，發明電，發明計算機的重要意義！

傳統的蠱師修行方法，從人祖的時代，就傳承下來，幾乎沒有任何的改變。

生死仙竅重生法一出，簡直是地球上愛因斯坦提出廣義相對論，“推翻”牛頓第一定律！

換做其他蠱仙，也許一時間很難接受，甚至會覺得異想天開，大逆不道！

畢竟仙僵地位低下，此法卻推崇死亡仙竅。

但方源根本的靈魂，來源於地球，思想開明，傳統的修行方法，並沒有在他的腦海中形成根深蒂固的權威。

此刻，他的心中滿懷感歎！

“人道洪流，滾滾向前，歷史都是在螺旋式的上升。蠱修，完全可以看做是另類的科學，隨著時間在發展，不斷地進步。”

“在過去，在古代，的確有無數的賢才能人，創造出一個個璀璨、輝煌的成就。但後人站在前人的肩膀上，基礎上，更能得出越加璀璨、輝煌的成果。”

就像這位發明了生死仙竅重生法的神秘仙僵大能，他也是站在空絕老仙的肩膀上，利用了律道無極魔尊的成果，再結合自身的天賦才華，才能最終得到這個改良後的修仙法。

方源繼續琢磨。

他越是深入挖掘，越發覺得這個重生法奧妙難測，精彩絕倫。

短時間內，方源也只能做到“知其然”，而不能“知其所以然”。

他知道按照這個方法走，是對的，結果是好的。

但不知道，這當中涉及了什麽樣的原理。

別看生死仙竅說的簡單，其中蘊藏著的道理，方源還不能理解。

生死仙竅重生法，並不簡易，內容還很繁雜。

因為每一個蠱修流派，它都細分出不同的重生方法，需要煉製不同的蠱蟲。

比如方源的力道重生，就需要海量的奮力蠱，無數的失望蠱，還有其他種種輔蠱，最終構建成一套多重複合蠱陣。

方源仔細品味，覺得很有意思。

凡人開始修行，需要用希望蠱開啟空竅。這套方法，需要失望蠱，還需要奮力蠱。

沒有希望，哪裡來的失望?

沒有失望，又哪來的希望?

失望、希望這兩個概念，是相互對立，又並存的。

恰恰和生、死這兩個概念一樣。失去任何一個，另一方也就沒有了存在的意義。

方源在心中計劃:“失望蠱、奮力蠱只要求凡蠱，並不難收集。這裡也有相應的蠱方，我完全可以命令福地中的毛民們，夜以繼日的加以煉製。就算這個需求量過大，我也能在三個月內完成。一旦完成，我就可以立馬轉生，擁有生死仙竅！只不過……”

只不過，這樣做得到的生死仙竅，就有些差強人意了。

因為方源的力道仙竅，已經崩解了一大半。若以剩下的死竅為基礎，產生的生死仙竅自然要更弱一籌。不管是面積空間，還是環境、底蘊，都要更差。

尤其方源之前在北原被迫升仙，本就仙竅底蘊就不高，土地五百一十八萬畝，和五域光陰的流速比，是一比十六。

下等福地，方圓最多三百萬畝，引動光陰小脈支流，每年隻產生十多顆仙元，資源貧瘠。

中等福地，方圓四百萬到六百萬畝，引動光陰中脈支流，每年產生二十多顆仙元，物產豐富。

方源之前的力道仙竅，不過是中等福地。這一次若直接轉生的話，肯定是下等福地，而且極有可能，是下等中的下等。

無疑，這對方源今後的修行是相當不利的。

而在這套生死仙竅重生法中，有段內容，讓方源十分心動。

如果在重生的過程中，利用其它力道仙僵的屍軀，當做仙材，煉化在蠱陣當中。產生的生死仙竅的等級，將向上拔升。從下等福地，回歸到中等級數，是不成問題的。只要有足夠的力道仙僵，成為上等福地也有可能！

仙僵死竅徹底消亡後，仙竅中的道痕就落到仙僵身上。因此富含道痕的仙僵軀殼，都是獨特的仙材。若非如此，雪胡老祖也不會潛行到仙僵墓地，進行盜屍的勾當了。

在這段內容的最後，還明確記錄著——

若是收集到大力真武體的仙僵軀殼，用在重生的過程當中的話，那麽產生的生死仙竅，將超越上等福地，成為特等福地！

而仙僵重獲新生之後，也將隨之轉變成大力真武體！！

因為黑樓蘭就是大力真武體升仙，擁有特等福地，所以方源對此有許多了解。

“特等福地，地域廣闊，超過一千萬畝。每年產出的仙元，高達五十余顆！時間流速極快，珍貴資源收獲周期十分短促！而大力真武體，更能將我的力道戰力數倍發揮出來！”方源怦然心動。

從這點來看，生死仙竅重生法赫然也是一個提升蠱仙資質的絕佳法門！

十絕體……

威能雖強，弊端更大！

因為時間過快，災劫就來臨更快，更加頻繁，威能更加浩大恐怖！這對於蠱仙修行而言，都是大忌諱！

縱觀歷史就知道，十大尊者，沒有一個是十絕體。就連八轉蠱仙中，擁有十絕體的也極為罕見。

一句話，十絕體可能做到同階無敵，甚至越級挑戰，但沒有發展潛力，在災劫的打擊下，根本活不久。

但這個最大弊端，對方源而言，是不存在的！

原因只有一個——他正掌握著生死仙竅重生法。

而生死仙竅面臨的災劫，威力暴降一半！

這種程度，完全可以接受，構成良性循環。

“收集普通的力道仙僵軀殼，最多可以達成上等福地。但若收集到一個十絕體仙僵，我就能成為大力真武體，擁有特等福地，並且災劫只有一半威能。只要給我充足的修行時間，我的實力將不斷增長，就有可能問鼎那九轉的王座！”

方源眼中像是燃吅燒著火焰。

九轉尊者，天下無敵，這是公認的事實。若是做到古往今來，都沒有出現過的十絕體尊者，是不是就意味著，九轉尊者中的第一?

天下地上， 古往今來的第一?

“別忘了我還有第一凡竅。若是重生順利，我再用這個方法，走宙道，將第一凡竅也轉變成特等福地。到那時，我不僅是大力真武體，而且還是古月陰荒體！”

雙十絕體！

假以時日，雙十絕體尊者?

想到這裡，方源幾乎要留下淚來。

前世五百年，今生顛沛流離，在生死間冒險。終於在今天，就在此時此刻，他發現到了一條通向永生的光明大道！

永生這目標虛無縹緲，但若是沒有強勁的實力，就更不可能追逐得到。

“力道仙僵本來就少，我又加入僵盟，不能對付盟友。大力真武體仙僵，如何尋找得到?哼。眼前的最佳目標，就只有一個了。那便是——黑樓蘭！！”

這一刹那間，方源眼中厲芒爆閃。

“雖然和你的合作，才逃出王庭福地，之後又多次得益，比較愉快。但為了我心中的野望，你就犧牲了罷。”

無聲的微笑，顯現在方源的臉上。

無情。

冷酷！

ps:歡迎大家關注蠱真人公眾微吅信號！╰☆╮ ╰☆╮