既然得到了生死仙竅重生法門，方源自然想要做到最好。

不管是前世今生，一直以來，修行資質都是方源心中的一抹遺憾。如今能將這個遺憾填補，方源樂意之極。

更關鍵的是，十絕體的生死仙竅，實在是令人心動，輔助修行的優勢太大了。

然而，要取得大力真武仙僵，卻是異常困難。

首先十絕體，本身就極為罕見。就算出現，也十分不容易修行。

修行到蠱仙層次的大力真武體，更少之又少。

而在這個結果上，在轉成仙僵，軀殼還遺留當代的，根本沒有！

方源查閱典籍，搜刮記憶，沒有任何的線索。

所以，黑樓蘭就是他目前最容易得手，也最為實際的合適目標。

也可以說是，唯一的目標了。

然而，橫亙在方源面前的麻煩，一點都不少。

首先，黑樓蘭本身就是梟雄人物，文武雙全，在前世歷史上都留下了濃墨重彩的一筆。這樣的人物顯然不好對付，能拚命也能算計，不是那麽容易陷害的。

其次，黑樓蘭並非孤家寡人，她的身邊還有黎山仙子這樣的七轉助力。她們倆感情深厚，根本分化不得。方源要對付黑樓蘭，必然要解決黎山仙子。

再其次，方源和黑樓蘭、黎山仙子之間，還簽訂了盟約。

最後，也是方源最苦惱的事情，黑樓蘭知道王庭福地的真相。一旦處理不好，她就會將這個真相廣為流傳。到那時，方源就會被全天下的蠱仙追殺。巨陽仙尊遺藏的吸引力，足以讓無數貪婪的蠱仙前仆後繼，形成潮水海嘯，淹沒方源。

總結而言，黑樓蘭就像是一個刺蝟，輕易動手，不僅傷不了她，還會被她輕易反噬。

“黑樓蘭啊，黑樓蘭，若非你是大力真武體，能助我修行，我也不想打你的主意。”方源心中歎息。

在接下來的日子裡，方源做兩手準備。

一方面，他苦思冥想，想要設計出一個妥善的方法，來陷害黑樓蘭。

另一方面，他也在煉製星念仙蠱，通過信箋和黎山仙子交流，探討如何違約。

可是日子一天天過去，不管哪方面，都走進展緩慢。

黑樓蘭自從明白自己的缺陷之後，就沉下心來，重點經營自家仙竅。大雪山福地雖然不能再隱藏，她就隱匿在外，行蹤不明。

而方源回到陰流巨城後，又裝模作樣地下去地溝，將星夜黏涎采集全了。之後，的確采用了星夜黏涎當做輔料，煉製星念仙蠱，結果再一次失敗。

黎山仙子早年修行土道，而後主修信道，兼修木道，她有山盟仙蠱，信道造詣肯定高於方源。之前她主動對付東方一族，算是違背了當初的契約，但她至今仍舊活得很好，可見她不僅擅長建立盟約，違約方面，也十分擅長。

協約這種東西，就是信道的專長。打個比方，就好似一把鎖，製約雙方的枷鎖。

黎山仙子就仿佛一個鎖匠，既然擅長打鎖，必然也擅長解鎖。

方源和黎山仙子、黑樓蘭之間，雖然建立了盟約，但時限將至。所以這道盟約並非大麻煩。

方源向黎山仙子求教的理由是——他需要解決加入僵盟的盟約。

方源在東海，加入了僵盟總部，因此被僵盟盟約束縛。

“如果黑樓蘭解決不掉，那麽我就只有退而求其次，收集大量的力道仙僵，成就上等福地。這個時候，就需要解除僵盟盟約，方便我在僵盟墓穴中盜屍。”

謹慎如方源，自然不會把雞蛋都放在一個籃子裡，他總會做兩手準備。

於是這些天，方源經常向黎山仙子請教信道的手段。

不過，收效甚微。

一來，黎山仙子防范著方源。方源發展的太過於迅猛，早就讓這位大雪山福地的三當家，心生忌憚了。盡管方源出價甚高，但她總是以奉命采集仙材為由，多番推脫。

二來，方源對信道了解泛泛，造詣很淺，短時間內的確難以學到什麽東西。

三來，僵盟的盟約，豈是易於?指望方源學一段時間，就能解決它，這根本是妄想！

雖然沒有在信道方面，有所進展，但通過和黎山仙子的交流，方源再結合北原僵盟這邊的情況，倒是對僵盟和大雪山福地之間的鬥爭情況，有著清晰的了解。

焚天魔女的戰略的確是相當明智的。

這些天來，她率領仙僵們四處出擊，不斷狙擊大雪山福地的魔道蠱仙們。

很多的魔道蠱仙，本來就運氣不佳，采集珍稀仙材十分不易。如今再加上仙僵們搗亂，可謂雪上加霜，屢遭挫折。

雪胡老祖無可奈何。

原因無他，他雖是八轉大能，卻隻身一人。

焚天魔女一方，卻有三位八轉仙僵。

若是焚天魔女攜眾強攻大雪山福地，依照雪胡老祖的戰力，鹿死誰手尚未可知。

但焚天魔女避重就輕，緊緊扣住雪胡老祖的弱點，這就讓雪胡老祖的日子很難過了。

他若是輕易出擊，大雪山福地勢必空虛。

留守的蠱仙，修為最高，不過七轉。二當家萬壽娘子擅長煉道，三當家黎山仙子主修信道，戰力都不高。

若是雪胡老祖出擊，被同級強者糾纏住，然後大雪山福地老巢被另外的八轉仙僵抄了，那就要笑掉北原正道蠱仙們的大牙了！

尤其是焚天魔女。

這家夥底線甚低，當年連九天碎片世界，就能焚毀，破罐子破摔。

大雪山福地不過是拚湊出來的，防禦力還較正統福地更低一籌，雪胡老祖不得不坐鎮防備。

因此雪胡老祖雖然戰力極強，但和僵盟交鋒的過程中，一直處於下風，從未抬過頭來。

戰力強並不代表一切。

焚天魔女的老辣和算計，讓雪胡老祖一直在吃悶虧，卻無法做出有效的還擊。

方源別無他法，隻好耐下心來，將主要的精力投放在煉製奮力蠱、失望蠱上面。

他建立的方源石巢，已有一些規模。

大量的毛民奴隸勤煉不輟，奮力蠱、失望蠱的數量迅速增長，但距離標準還有遙遠距離。

方源雖然得了那些珍稀的八轉仙材，卻沒有急著出手販賣，都保留下來。

煉製星念仙蠱，有焚天魔女資助。方源每月盈利，除了用作煉製蠱蟲外，主要都投放在喂養仙蠱，以及建設星象福地方面。

他采購了大量的雲土，命令星象地靈一步步建設。

他打算在星象福地中，建設出一套立體循環的河流，充分利用空間，培育星屑草。

這個前景非常廣闊。

如果達成，收益不下於膽識蠱買賣。

但先期投入巨大，方源只能一步步來。

他要對付黑樓蘭，極有可能犯罪事實就會暴露。畢竟黑樓蘭要將真相暴露出去，實在太簡單了。雖然有盟約，但她要單方面違約的話，可是有黎山仙子幫助的，比方源優勢大得多。

一直以來，方源心中都懷有焦慮。

中洲蠱仙的調查，不可能沒有進展。

也許明天，中洲蠱仙們就會圍攻狐仙福地了。

狐仙福地絕不可能守住，一旦丟失，星象福地便是方源的退路。

狡兔三窟，更何況方源老魔?

這一日，方源正催動煉道蠱陣，處理著某個仙材。

仙僵死竅中，推杯換盞蠱驀地發動，帶來黎山仙子那邊的來信。

方源暗感奇怪，這封信竟是黎山仙子主動聯系他的。

展開一看，卻是一封求援信。

原來，黎山仙子竟是發現了黑城的行蹤。

黑城是黑樓蘭的親身父親，也是黑樓蘭為母報仇，必殺的復仇對象。

黎山仙子來信，便是邀約方源一齊出力，斬殺黑城！

黑城的處境很不妙。

他身為超級勢力黑家的當權者，卻神秘失蹤多時(參與百日大戰)，再次出現的時候，狼狽不堪，甚至遭受看來自黑家的秘密追殺。

原來黑城為了保命，不惜舍棄了六轉仙蠱屋黑牢。

這可是黑家的實力象征，也是黑家的底牌，居然被他弄丟了。

饒是黑城平時位高權重，這種情況下也要遭受本家的製裁！

仙蠱屋黑牢可不是他的，組成的核心仙蠱分別來源於黑家四位太上長老。中洲蠱仙將黑牢瓜分後，將仙蠱帶回門派，已有一隻仙蠱被中洲蠱仙強行煉化。

因此，黑家的太上長老們這才知道，黑城犯下了大錯，需要嚴懲！

黑城自然不想伏罪。

他參加影宗的行動時，就和影宗方面訂下盟約， 不能向外泄露任何影宗的情報。

這道盟約具有極強的約束力！

黑城根本無法向本族解釋，隻得奔逃。

黑家當然不肯善罷甘休，仙蠱屋事關重大，具有戰略威懾的能力，必須要追討回來。

而線索就在黑城身上。

所以，黑家派遣了蠱仙，出來追捕黑城。

雙方交戰了數次，黑城驚險逃脫。動靜漸大，被黎山仙子探知。她和黑樓蘭一商議，都覺得黑城眾叛親離，是報仇雪恨的最佳時機。

要殺一位蠱仙，自然要人多勢眾，更加保險。

所以，黎山仙子立即來聯系方源，算是將快到期限的盟約，最後大大地利用一把！

不談黎山仙子提出的報酬，的確優渥，方源想到自己不可告人的目的，或許眼前就是個良機。

黑樓蘭平素隱居不出，唯有激戰混亂中，方有適合方源出手的機會。

Ps:祝大家中秋節快樂！不知不覺間，本書已經突破300萬字了，回首一望，字裡行間中都是逝去的青春，歲月的光輝，對生活的感悟和感動，激情和平淡。

就這樣，一起走下吧……    『未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來◤首發◢投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。』【】