逃！逃！逃！

一道暗影，像是飛蛇，在蒿草中急速穿行。

片刻後，暗影嘩的一聲消散，飛勢頓消。黑城便跌落下來，直接摔在雜草叢中。

一道清澈的溪流，潺潺流過，近在眼前。

黑城大口喘息著，趴在地上，暫時連翻身的力氣都沒有。

他此時的狀態極差。

渾身上下，傷口無數，有的深可見骨，有的仍舊在汩汩流血。疼痛幾乎從渾身襲來，但黑城已經麻木。

這些傷勢，都是他之前和黑家追捕隊jī戰時留下的。

若非黑家想要活捉黑城，依照黑城的能力，也不能三番五次逃竄出去。

“已經快要到達極限了嗎……”黑城心中晦暗，他咬牙爬起上半身，看著溪水上倒映著的自己的倒影，不禁苦笑連連。

原先的他風流倜儻，吅英俊瀟灑，如今卻是面白唇青，滿身血跡，亡命天涯。

忽然，黑城瞳孔猛地縮成針尖大小，像是一條被驚起的毒蛇，閃電般蜷縮起蛇軀。

“什麽人?！”黑城眼中綻射厲芒，向草叢中的某個方向喝斥。

下一刻，轟的一聲，氣浪翻滾，無數蒿草連根拔起，現出一條大道。

黑樓蘭頭戴面具，大跨步而出。

她一雙的幽黑的雙眸中，透射吅出深入骨髓的仇恨火焰。

“是你！”黑城大驚失色，連忙站起，但腦袋眩暈，身軀猛地劇烈一晃，不由地又栽倒下去。

好在他沒有徹底倒在地上，最終穩住身形，半蹲著，渾身肌肉緊繃，表情凶狠，卻又無法掩蓋心中的惶急。

被黑家蠱仙生擒，黑城興許還有活命的機會，雖然希望極其渺茫。

但若是落到黑樓蘭的手中，黑城將必死無疑，下場將是難以想象的淒慘！

“黑城，你也有今天！”黑樓蘭駐足在黑城的面前，身軀筆挺如槍，隔著一條溪流，居高臨下地俯視著他。

命運真是難以預料。

誰能想得到，黑城居然會落到今天這種地步?

黑樓蘭當然想不到！

所以，當復仇的絕世良機就擺在她眼前時，她心中除了仇恨、怒火之外，還有一絲悲憫。

這對親身的父女之間，相互對視。

恩怨情仇，盡在此刻。

一時間，時間仿佛靜止。

“別用這種眼光看我！！！”黑城怒吼，掙扎著站直了身軀。

他可以接受黑樓蘭眼中的仇恨和憤怒，卻獨獨接受不了那一絲的悲憫。

我堂堂黑城，不需要任何人可憐！

呼！

一陣大風吹來，天空陰雲疾飛，四周蒿草搖曳。

溪流蕩起漣漪，風中傳來黎山仙子的聲音:“好風，好景，這處無名之地正適合做你黑城的葬身之所。”

黑城冷笑一聲，自然聽得出黎山仙子話中含蓄的恨意和殺意。

他勉強轉頭，目光掃視四周:“真是虎落平陽被犬欺，還有一位呢?怎麽不出來?”

方源靜靜地隱藏在不遠處，暗藏不動，無聲無息，好似聽不到黑城的話語。

“就你也是虎?不過是一頭掙扎在生死線上的敗犬罷了。狗賊，納命來！”黑樓蘭再不耐心中燒灼的怒火，大步一邁，揮拳轟殺出去。

刹那間，空氣一聲雷爆，猛烈的拳風就刮起來。

方源心頭一動，心中升起一股渴望:“這還只是凡道殺招，但被大力真武體身上的大量力道道痕增幅之後，威力居然攀升到了這種地步。”

這一拳還未擊中黑城，後者就感覺到一股強烈的窒息感。

無以倫比的危機感，充斥整個身心。

這一拳若是砸實了，黑城必將命喪當場！

逃！

黑城咬緊牙關，催動無數蠱蟲。

嗖的一聲，他再次化作暗影長蛇，向左邊逃竄。

黑樓蘭一拳砸空，趕忙追擊。

但黑城速度極快，短短幾個呼吸的時間，就已經將黑樓蘭拉下十多丈的距離。

原來，黑城雖然丟失了仙蠱屋黑牢，但擁有仙蠱暗箭。

在百日大戰期間，影宗方面為了增強黑城的實力，專門為他設計出一套仙道殺招。

這套仙級殺招，都是以暗箭仙蠱為核心，此時黑城化作黑影暗蛇逃竄，便是用的仙道殺招其中之一。

“黑城，你就留下來罷。”黎山仙子躍出，周圍的荒草迅猛生長，無數花朵兒憑空綻放。

戰場殺招——梨園。

黑城身形微微一滯，但旋即鑽破梨園，方向一折，向西逃竄。

刷刷刷！

無數個力道虛影，從草叢深處噴湧而出，攔截黑城。

星象子的身吅份，方源從未在黎山仙子、黑樓蘭的眼前暴露過，此刻他動用的是力道戰力。

方源暗中動用智道手段，推演出了三個方位，悄悄在此部署力道虛影，重兵把守。

黑城逃竄，正巧一頭撞上去，又被方源的力道虛影們阻了阻。

然而即便如此，黑樓蘭仍舊距離黑城頗遠。

眼見黑城就要逃脫，黎山仙子著急，向方源傳音:“快快阻止他！”

方源立即暴露身形，背後返實蝠翼連連振動，迅速向黑城殺去。

黎山仙子大皺眉頭，她看得清楚，按照方源這種速度，肯定攔不住黑城的。

方源事實上，也沒有想攔截黑城。

之前他和黑城有過交手，但吃一時彼一時，情況不同了。

黑城無疑是黑樓蘭的弱點，只要他還活著，就能利用黑城，反過來謀算黑樓蘭。

方源原本想借此機會，看看有沒有擒拿黑樓蘭的可能。

待看到黑城傷勢如此嚴重的時候，方源就知道這種可能性趨向於零。

若是有可能，方源更想放過黑城，讓他逃脫。

但礙於盟約，他不能做得太過。

黑城掃清周圍障礙，回望方源一眼，冷哼道:“終於蹦出來了?可惜你們捉不住我！”

言罷，就要再次催動仙道殺招，抽身逃離這裡。

但就在這時，一聲鷹鳴陡然響起，幾乎炸破耳膜。

一頭巨吅大的鐵冠鷹的幻影，在方源背後的上空顯現而出！

鐵冠鷹力忽然發動起來，方源速度jī增，閃電般飛射，眨眼間就大大拉近他和黑城之間的距離。

黑城悚然一驚，再不敢停留，連忙逃竄。

方源心中大歎。

他雖然有全力以赴蠱的六轉仙蠱方，但現下掌握的還只是五轉凡蠱。方源身上的這股鐵冠鷹力乃是仙蠱造就，只有一定幾率才能發動。

過去作戰時，方源從未發動過鐵冠鷹力。今天碰到這種好事，卻違背自身意願。

“看來我在來之前，動用時濟運增長自身運道有些不妥！早知道黑城這樣狀態，根本就沒有可能給我創造良機啊。”

方源心中感慨，身形宛若一頭蒼鷹，照準黑城猛撲而下。

黑城滑溜無比，所化暗影黑蛇混跡在雜草叢中，方向多變，方源撲殺了幾次，居然都讓他險險逃脫了。

但黎山仙子、黑樓蘭，卻不再焦急，神情振奮。

有了方源的糾纏，黑城已經無法逃脫。幾個呼吸後，黎山仙子、黑樓蘭就已經迅速接近。

終於，三人將黑城包圍。

黑城滿臉鐵青之色，神色狠戾，披頭散發地大叫道:“想讓我死?你們也別想好過！”

一場jī鬥爆發。

轟隆隆……

雷霆連綿炸響，暗影飆射，花木紛飛，氣力縱橫，泥土四濺。

沒有懸念，黑城被牢牢壓製住，方源等人佔據上風。

“可惜我最多只能保留一兩成，這已經是極限了。再多的話，就會被黑樓蘭、黎山仙子看出端倪，喪失信任，惹來懷疑。”

眼看著黑城這個上佳的棋子，即將隕落，方源心中不無遺憾。

算上這一次，方源已經是三戰黑城。

方源等人展現出來的戰力，其實比較前一次，並未有過多提升。

但黑城狀況實在太差，他經歷了百日大戰，一生仙元積累耗得底朝天。這些天狼狽逃竄，屢次和黑家蠱仙們jī戰。

所以此刻，在方源等三人的夾攻之下，黑城再遭創傷，大吐鮮血，落敗已在眼前。

“住手！”

忽然，一道怒喝響徹天地。

恢弘刺目的青光，陡然照耀這片戰場。

空間破開，一隻青銅巨手鋪天蓋地一般，向黑城抓來。

方源等人反應很快，但青銅巨手居然影響了時間，似緩實快地將黑城一把抓到手裡。

“青城縱橫！”黑城如喪考妣，動彈不得，口中驚呼。

黑樓蘭等人飛退。

青城縱橫是上古時代的強悍戰陣，當時排名天下第三。只在金梵天聖、天婆梭羅之下。

黑家掌握青城縱橫的情報，北原蠱仙界已經人人皆知。

此刻，青城縱橫出現，便代表著超級勢力黑家最強的四大太上長老，已經齊齊降臨。

“我們黑家的人，也得由我們黑家處理， 豈是你們可以隨意打殺?”

“黑樓蘭，家族培養你，你卻背叛家族，投靠魔道，罪大惡極，你也給我束手就擒！”

下一刻，一頭青銅巨人穿透空間，轟然踏地。

一道神光，從眉心豎目中射吅出，直接照住黑樓蘭。

刹那間，黑樓蘭動彈不得！

力道大手印！

方源身形飛退，打出七轉戰力。

砰！

巨吅大的悶響，力道大手印和青銅巨手狠狠對拚，力道大手印頃刻崩解。

“雕蟲小技爾！”青銅巨人冷笑一聲。

但下一刻，一隻火焰小鳥不知什麽時候，飛到了青銅巨人的胸膛上。

轟！

劇烈的爆炸，青銅巨人被震得大幅度倒仰，險些倒下去。

“焚天魔女?！”青銅巨人中黑家四大太上長老，齊聲斷喝，驚怒交加。

憤怒的小鳥，這是焚天魔女的招牌殺招，北原蠱仙無人不識。

此時此刻，焚天魔女怎麽會突然出現?

不管是黑家蠱仙，還是方源心中都冒出相同的疑問。╰☆╮ ╰☆╮