八轉氣息毫無遮掩，肆意蔓延。

焚天魔女沐浴赤火，環抱雙臂，在高空傲立。

焚天魔女高喝道:“黑家四老，你們這套上古戰陣青城縱橫，殘缺得很，也好意思拿出手?百年前，你們因為演練這個戰陣，導致彼此之間不能遠離一丈開外。你們這一次舍得出來，誰來鎮守你們的福地大本營呢?”

青銅巨人昂首凝視著焚天魔女。

一道蒼老的聲音，從青銅巨人體內傳出:“焚天魔女！既然你已經知道這是上古戰陣青城縱橫，那就該明白它的力量可敵八轉。黑城、黑樓蘭都是我們黑家的人，我們黑家處理自己的家事，你一個外人根本管不著。別忘了堂堂僵盟，也隸屬正道。你貴為北原僵盟分部的首領，責任重大，可要小心啊。”

隨後，又有一道聲音道:“焚天魔女，你不繼續對付雪胡老祖去?跑這裡來搗什麽亂?”

“搗亂?哈哈哈哈……”焚天魔女仰頭大笑。

黎山仙子就在這時，接口道:“雪胡老祖的事情，不是你們黑家四老可以操心的。況且……這是你們的家事，難道不是我們的家事嗎?”

“什麽意思?”青銅巨人體內，傳出黑家四老頗顯驚愕的聲音。

這一刻，方源心中生出猛烈的不妙之感。

“大姐！”黎山仙子忽然輕喝一聲。

兄妹之間的默契。不需要用過多的言語表達。

焚天魔女笑聲頓止，目光如電，直射青銅巨人。

青銅巨人身上。一團火焰憑空自燃，刹那間化為熊熊烈火，燒遍青銅巨人的全身。

轉眼，小山一般的青銅巨人，已經成為了一個橘黃色的巨型火炬。

仙道殺招”火囚！

在火焰當中，青銅巨人舉步維艱，像是掉落了極致粘稠的地溝黑油之中。

組合青銅巨人的黑家四老。紛紛詫異。

“什麽時候中的招數?”

“這殺招的威力竟然如此之強！我們的青城縱橫，都無法一時掙脫。”

“關鍵這一招。居然絲毫沒有預兆，如此防不勝防！”

但四老戰鬥經驗極其豐富，只是詫異了幾個呼吸的時間，就明白過來。

他們想起剛剛的那一擊”憤怒的小鳥轟中青銅巨人的胸膛。

而火囚剛剛燃燒的地方。就在青銅巨人的胸膛上。

這是仙道連招！

所謂仙道連招，乃是兩種或以上的仙道殺招，先後爆發後，形成的威力提升，或者效果共鳴。

憤怒的小鳥、火囚，這兩個仙道殺招，就可以組成仙道連招。

焚天魔女先用憤怒小鳥，轟擊青銅巨人，然後再使用火囚。立即困住了青城縱橫，效果拔群。

若是超過一定的時間，或是首先催動火囚。焚天魔女須得醞釀殺招片刻，這個期間不僅容易讓黑家四老躲閃，而且火囚的威力也並不如現在這樣巨大。

此中的原理，說來也是簡單。

就是道痕。

仙道殺招，是以仙蠱為核心，催發的強大手段。

威能之所以巨大。是因為形成了臨時道痕。

憤怒小鳥轟炸在青銅巨人的胸膛上，在短時間內有著炎道道痕殘留。焚天魔女就是借助這些炎道道痕。在其基礎上，陡然施展出了火囚，威力提升一個檔次，將青銅巨人暫時困住。

“能夠設想出仙道連招的蠱仙，境界必然是大宗師級！原來焚天魔女的炎道境界，已經高到如此地步了。”方源心頭震動不已。

炎道大宗師！

這種境界，可不是一般的蠱仙能夠達到的。

吼”！

青銅巨人仰天怒吼，大量的青色霧氣，呲呲地從渾身上下噴湧而出。

青霧所到之處，火焰迅速消弭。

很顯然，這神秘的青色霧氣必然是一記相當強大的仙道殺招。

焚天魔女的仙道連招，也支撐不了十個呼吸，就接近完全崩解的狀態。

不過這到底是耽擱了時間。

而趁著這個機會，黎山仙子已經醞釀完畢，施展出了壓箱底的手段。

仙道戰場殺招”山中梨園！

大地開始震動起來。

轟隆隆……

眨眼功夫，一陣陣令人心悸的悶響，從地底深處不斷傳上來。

地表開始隆起，地貌迅速變化。

原本平緩的草原，隆起了一座山丘。

很快這座山丘，迅速崛起，越來越高大。山丘兩旁，同樣有山巒突兀起來。

最終，高山停止拔升，一圈山巒從四面八方包圍了青銅巨人。

大地的震動終於停歇下來。

方圓千裡的地貌，因為黎山仙子的這一記仙道戰場殺招，得到了徹徹底底的改變。

如此恢弘的效果，說是改天換地也毫不為過！

一圈山巒將青銅巨人包圍在中央，像是一個巨碗，又如同牢籠，擋住黑家四老的去路。

轉眼間，青銅巨人似乎成了甕中之鱉。

方源心髒一陣跳動，哪怕他之前知道，黎山仙子有這樣的一個底牌。但此刻看這般情景，也暗自驚疑。

前世，黎山仙子使出這一招時，威力可遠沒有這般強悍。今生，怎麽會有如此巨大的提升?

“難道說，是因為方寸山的緣故?”方源心中忽然一動。

“應該是了。黎山仙子的這記山中梨園，就和萬星飛螢一般，催動起來威力非凡，但代價也大，每一次都要永久消耗蠱仙身上的道痕。所以歷史上，黎山仙子也很少動用這個仙道戰場殺招。”

一言以蔽之。這是非常規的手段。

是禁招。

若是頻繁使用，自身的底蘊修為都要隨之暴降。

方寸山乃是天地秘境，《人祖傳》中都有記載。山體中有著極其豐厚的道痕。黎山仙子將其坐落在自己的仙竅之中，方寸山上的道痕也就成了她的底蘊，被她利用、損耗。

因此，山中梨園的威力，才如此恐怖，遠遠超過方源前世的認知。

黑家四老都是七轉蠱仙，組合成的上古戰陣青城縱橫。更是名列天下第三。但黎山仙子借助方寸山，一招山中梨園下去。將媲美八轉的青銅巨人都關押起來，一下子掌控了局面。

方源等人已經懸浮在半空中，俯視下去。

青銅巨人頗為高大，但距離周圍山巒的峰巔。還矮了幾頭。

黎山仙子已經束手，不再操縱。

但山中梨園的變化，仍在繼續。

山巒包圍形成的山谷中，草木瘋長，無數梨樹挺拔而立。樹根如無數青蟒，糾結而行，迅速蔓延。

與此同時，梨花綻放，隨風飄灑。宛若大雪紛飛。

青銅巨人身後，忽然長出一對巨大而且厚重的青銅羽翼。

黑家四老中有人精修變化道，因此青銅巨人才有如此變化。

這就是上古戰陣的特色。

仙蠱屋一旦煉成。手段就固定下來。而上古戰陣根據組陣蠱仙的能力不同，就有不同的戰鬥手段。

黑家四老想要飛出牢籠，但無數粗壯的樹根，已經將青銅巨人的腿腳都死死纏住。

“哼！”青銅巨人發出一聲冷哼，忽然身上光澤一變。

就仿佛是火焰，從體內最深處燃燒起來。原本仿佛苔蘚覆蓋的青銅身軀。此刻變成了暗紅色的赤銅身軀。

暗道並炎道”雙仙殺招”陰燼！

轟！

巨大的轟鳴聲，震耳欲聾。

一道暗紅色的。半透明的衝擊波，從青銅巨人身上爆發出來，迅速地向四周蔓延。

衝擊波所到之處，糾纏在一起的厚實樹根，仿佛是燃燒將近的紙張，化為一片灰燼。

轟！轟！轟！

青銅巨人又連震三下，三道衝擊波氣勢磅礴，掃開周圍一切束縛。

一時間，煙塵翻滾如雲，山體震蕩，無數碎石滾落。

強大凶悍的氣勢，讓黎山仙子不禁往後微退一小步。

黑樓蘭好似不覺，凶狠的目光緊緊地盯著青銅巨人的一隻手。在這隻巨手當中，正囚禁著她的親生父親”黑城。

方源面不改色，心卻一直往下沉。

他已經漸漸的想明白了。

很明顯，黎山仙子、黑樓蘭、焚天魔女是一夥兒的。

今天的這個局，是她們設計黑城的必殺之局，同時也是針對他方源的局。

“我想謀害黑樓蘭，結果卻先被她們設計了！”方源將目光投向焚天魔女，在此之前，他萬萬沒有想到，北原僵盟的首領居然和黑樓蘭、黎山仙子有如此緊密的關系。

焚天魔女察覺到方源的目光，似笑非笑地望了他一眼。

方源心中冷哼，轉過目光。

他現在身處險境！

他若要逃跑，黑樓蘭、黎山仙子，會給他帶來麻煩，而焚天魔女卻是他不可逾越的障礙！

方源有定仙遊，焚天魔女肯定已經知道。

“現在還不是輕舉妄動的時候。對方既然沒有直接對我動手，還有的談。況且就算逃脫了去，也毫無用處。我現在加入了僵盟，而焚天魔女就是北原僵盟分部的首領。關鍵還有黎山仙子這個信道蠱仙……”

可笑方源之前，還向黎山仙子請教掙脫僵盟盟約的方法。

“這麽說來，我星象子的身份也暴露了。黑樓蘭既然已經知道我有星道修為，聰明如她，肯定也猜到我已經將星象福地納為己有的事實！”

“黑樓蘭稱呼黎山仙子為小姨媽，我原以為只是親切的昵稱，諸如大哥哥、小弟弟一般。沒想到真的只是小姨媽，小姨媽上面還有大姨媽。更沒想到黑樓蘭的大姨媽，居然來頭這麽大！”

ps:感謝最近這麽多天以來，投票票給我，打賞給我的朋友們，謝謝大家。每天雖然只有一更，但的確是費盡心思寫的，目前正在整理龍套，接下來這些龍套會陸續登場，敬請期待。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】