焚天魔女居然是黑樓蘭的大姨媽，這讓方源始料未及。

方源的戰鬥力，最多可以媲美七轉。

對付黑樓蘭，方源是有優勢的，但對方是大力真武體，還需要防備她的反撲。

對付黎山仙子，最多只能算是均勢。黎山仙子的仙道戰場殺招，一旦發揮出來，方源就要落入下方，所以萬萬不能中了她這一招。

而應對焚天魔女，劣勢之大叫人絕望。方源縱然有許多仙蠱，但六轉墊底的修為，和八轉修為之間，根本沒有任何的對比性。

就算是七轉蠱仙，也無法對戰八轉。鳳九歌那是個例外，中洲上千年也就出了這麽一個。

要方源對付焚天魔女，根本是不可能的事情。

對方如此勢大，方源處於絕對的弱勢地位。

“現在能夠依仗的，恐怕就是當初和黎山仙子、黑樓蘭二人，訂下的盟約了。盟友之間，可不能相互殺戮的。”

方源暗自苦笑。

之前，他還嫌棄這份盟約礙手礙腳，現在卻要作為依仗。

“不過，黎山仙子是信道蠱仙，這份盟約也未必靠譜。焚天魔女的實力完全可以碾壓我，但是卻從未動手。黎山仙子真要殺我的話，也不會設置這個局面了。還有，焚天魔女知道我的身吅份，為什麽還要讚助我煉製星念仙蠱呢?可見她們並不是要取我的性命，而是別有所圖。”

至於她們所圖的是什麽，方源也隱有所悟。

總體而言，方源目前的情形並不危及性命。這也是他按捺不動，沒有試圖逃脫的原因。

正在方源思索自身安危的時候，山中梨園裡被困著的青銅巨人，仰頭咆哮。

幾記殺招陰燼之後，山谷中無數梨樹全都化為灰燼，雖然又從土中繼續生長，但蔓延到青銅巨人的腳邊，還有一段時間。

趁此機會，青銅巨人的後背，陡然又冒出另外兩對青銅巨翅。

與此同時，青銅巨人整個都發生形變，原本寬闊的頭部化為雄鷹的腦袋，整個身形變得修長挺拔，雙腳和雙手化為尖銳的五指怪爪。

呼！

三對巨翅一齊扇動起來，同一時間，青銅巨人彎曲膝蓋，猛地踏地，一飛衝天。

地面震蕩，陷下去一個大坑。

煙塵四起，混雜著無數灰燼。

這一次，青銅巨人可沒有樹根的糾纏了，但是剛剛升入空中，黑家四老們就感到一股強烈的吸攝之力，生拉硬拽，拖著青銅巨人不讓它遠離。

“這是?！”黑家四老紛紛流露出驚愕之色。

青銅巨人每飛升一丈，巨吅大的吸攝拉扯的力量，就暴漲十倍！

青銅巨人居然漸漸抵擋不住。

任憑背後三對羽翼如何的用力扇動，整個巨人的上升速度越來越慢，最終緩慢爬升，仿佛蝸牛。

達到極限，也沒有超過地面十丈高度。

轟！

又一聲，青銅巨人再次落到地面上。

黑家四老沉默。

不用說，是人都能猜到，他們此刻的臉色一定鐵青。

這才是山中梨園真正的厲害之處。

黎山仙子主修信道，土木兼修。山中梨園，就是土道、木道相互結合起來的戰場殺招，梨花若雪，樹根纏繞，不過是木道一面。而重力拉扯，才是土道的力量體現。

當然，這也是黎山仙子動用了體吅內的方寸山的緣故。

否則，憑她自己的實力施展出原本的山中梨園，恐怕會被青銅巨人立即突破。

畢竟這上古戰場青城縱橫，即使有些殘缺，但組陣之人可是四位七轉蠱仙，戰力可敵八轉。

青銅巨人衝不出來，落到地上。山谷中，無數的樹根宛若蟒群，又纏繞上去，將青銅巨人束縛住。

這時，陡然一聲鳳鳴，在高空炸響，幾乎要刺破眾人耳膜。

三頭憤怒小鳥，在空中融合一體，化為一頭不大不小的火焰鳳鳥。

鳳鳥高鳴，飛舞雙翼，速度極快，在空中劃出一道亮麗的虹光之後，正中青銅巨人的手臂上，然後徹底消弭。

青銅巨人展現出強大的防禦力，手臂只是被炸出一個深坑。

然後一陣青色霧氣繚繞，深坑鼓起，像是膠體一般，迅速複原。

然而焚天魔女的攻勢，並未停息。

她傲立高空，緩緩屈起手臂，遙遙對準下方的青銅巨人，然後手臂從上至下，猛地斬下！

炎道殺招——鳳翎三翅刀。

三道火焰，在刹那間成形。一片片仿佛是鳳凰的羽翼，彎彎翹翹，又似乎是尖銳的彎刀。

呼！呼！呼！

三道火焰刀，劃破長空，熊熊燃吅燒，刮起凜冽的巨吅大風聲。

三刀接連下去，陸續斬在相同的位置。

結合之前的憤怒小鳥，再一次打出連招的效果，青銅巨人的手臂竟然被這三刀斬斷。

黑家四老們齊聲怒喝，但已經阻擋不及。

青銅巨人本身是上古戰陣所化，手臂脫離主體之後，等若蠱陣被斬下一小截。失去了黑家四老的仙元供應，手臂很快化為虛無，無數蠱蟲四下飛舞，迅速地朝著青銅巨人飛去。

原本手中擒拿的黑城，也因此失去束縛，掉落下來。

青銅巨人想要再抓，被焚天魔女阻止。

黑城欲逃，但此一時彼一時，他身處山中梨園，很快就被無數的藤蔓樹根牢牢纏住，推送出去，落到黎山仙子的手中。

“放開他！”黑家四老勃然大怒。

數記殺招陰燼，勃然爆發。一道道龍紋從青銅巨人的前胸後背顯現出來，宛若浮出水面一般，化為青銅巨龍，四下飛舞。

這是黑家太上大長老的成名殺招——九重龍護身！

它攻防一體，在上古戰陣的增幅下顯示出極端恐怖的威能！

一時間，九龍飛舞，勢不可擋。

山巒崩塌，梨花凋落，草木飛濺。

黎山仙子變色:“快，這裡支撐不住了！”

青銅巨人爆發出巔峰戰力，山中梨園能支撐到現在，已份屬不易。

“走！”焚天魔女更是乾脆，直接甩出一條長長的火焰鏈條，將方源、黑樓蘭、黎山仙子、黑城都捆住。

緊接著，她便催動殺招，化作一道驚鴻，拉著眾人高飛而去。

被火焰鏈條捆住的一刹那，方源下意識地想要反抗，但最終他按捺住了。

焚天魔女的速度飛快，眨眼功夫，就帶著眾人消失在天際。

十個呼吸之後，山中梨園被徹底破開，恐怖的山崩肆虐整個戰場。

青銅巨人順利地飛上高空，仰天怒吼，吼聲震蕩天地。

焚天魔女的這個移動殺招，速度極快，黑家四老要追上去頗費功夫。

就算追上交手了，勝負也難分。

不過黑家四老已經騎虎難下，必須追擊。黑城代理黑家四大太上長老，處理了黑家事務這麽多年，知曉許多秘密。

而且身為超級勢力，自己家的蠱仙被他人綁架了去，黑家四長老可謂丟盡了臉面，若不給焚天魔女一個好看，他們在今後面對其他超級勢力，面對正道魔道，根本抬不起頭來。

黑家的仙蠱屋黑牢已經丟了，黑城再被綁走，黑家的威名將一落千丈。

所謂牆倒眾人推，黑家如此弱勢，必然要被其他勢力打壓，佔據了北原的許多修行資源，恐怕也要被逼著吐出來。

青城縱橫乃是上古戰陣，黑家四大太上長老也不缺移動殺招。此刻一齊催動的話，速度比較焚天魔女，還要高超數倍。

但就在青銅巨人要啟程追擊的時候，一封求援信傳達到了黑家四老的眼前。

“什麽?福地大本營被人秘密潛入，大部分的資源都被搶奪，損失慘重！”

“留守的黑家蠱仙，都身負重傷！”

“老者實力極端強大，八轉氣息展漏無疑！”

黑家四老無比驚怒。

這絕對是一場陰謀。

“如今北原僵盟分部，連同焚天魔女在內，共有三位八轉。”

“可恨！大本營不容有失，拚湊起來的福地防禦本就不足啊。”

“我們都被焚天魔女算計了。走！只有先回去鎮守。”

青銅巨人咆哮一聲，雙臂肌肉高高隆起，用力一扯，居然將眼前的空間直接撕扯出一個巨吅大的黑洞。

青銅巨人鑽進黑洞，消失不見，隻留下面目全非的狼藉戰場。

“黑家沒有追擊，我們安全了。”焚天魔女帶著眾人，落到地上。

束縛眾人的火焰鏈條，被她收起。

隨後，她隨手一揚，方圓十裡都被籠罩一層暗紅光罩。

戰局平息下來，但方源卻更加警惕。

他活動了下肩膀和手腕，神色平靜地對黎山仙子道:“原來都是自己人，你們倆可瞞得我好苦。”

“彼此彼此。”黎山仙子大有深意地笑道。

顯然，她已經知道方源佔據星象福地，偽裝成星象子的事情了。

“饒命！饒我一命！我願意為你們效命，我願意效犬馬之勞，留下我對你們更有用啊！”黑城掙扎欲起，滿臉惶急之色，口中高呼不止。

焚天魔女撤銷了其他人的火焰鏈條，惟獨將黑城五花大綁。

事情的變化，不僅超出了方源的想象，更超出他的想象。

黎山仙子瞠目，手指著黑城怒斥道:“狗賊，我三妹多麽愛你，你卻害了她性命。這還不夠，連你的親生女人，都要下毒手！”

黑城乾脆跪到地上，仰頭哀求道:“我願意效犬馬之勞，我願意將黑家的機密都告訴你們！其中就包括八轉老祖黑凡的宙道傳承！蘇仙兒接近我，不就是為了這份傳承嗎?你們不都是想要這份傳承！我會把我所知道的，都告訴你們，絕不會有任何的隱瞞！”

但黎山仙子不為所動，黑城又轉向焚天魔女:“我絕沒有冒犯大人您的心思啊！當初，要是查到蘇仙兒的背後是您的話，我怎麽也不會致她於死地的！這一切都是誤會，其實都是誤會啊！！”

黑家是超級勢力，傳承很久，祖上當然也曾經闊過。

在黑凡掌權的那一代，黑家擁有八轉蠱仙，是北原超級勢力中相當強勢的一方。

然而壽命終究有限，黑凡死後，黑家漸漸衰弱下去。一些其他的超級勢力，則興盛起來。

這是蠱仙界的常態。正所謂興衰起伏，如同潮漲潮落，你方唱罷我登場。

黑城哀求不止。

他知道這是自己唯一的生存機會了。

面對八轉焚天魔女，面對深仇大恨的黑樓蘭，搬出黑家威脅根本沒用。幸好有黑凡的傳承，黑家一直都無法繼承，八轉蠱仙的傳承對於任何蠱仙，都具有無以倫比的吸引力。

但焚天魔女卻冷笑一聲，看向黑樓蘭，用溫和的語氣道:“你的命不是我的，能不能活下來，只看小蘭的意思。小蘭，隨你出手，我已經將黑城製住，現在的他脆弱得如同凡人。”

“小蘭，小蘭，你聽我說！”黑城跪在地上，用膝蓋蹭地，慌忙地爬到黑樓蘭的腿邊。

“你是我的親生女兒，我是你的親爹啊。你身上流著黑家的血脈，擁有繼承黑凡傳承的巨吅大優勢。你娘親若是在世，一定不會想看到你我骨肉相稱的，對不對?你娘若是看到，你能繼承黑凡傳承，肯定會無比高興的。還有，還有！你是十絕體，能活到現在，也是我叫薑鈺保住你的，這點你是無法否認的！”

黑樓蘭俯視著黑城，看著他滿臉驚惶的樣子，眉頭皺起來，流露出極端厭惡的神色。

然後，她一腳將黑城狠狠踢翻。

“我隻問你一個問題！”黑樓蘭的臉色冷若冰霜。

“你問，你問！我必定知無不言言無不盡啊！”黑城仿佛看到了活下去的希望。

黑樓蘭深吸一口氣，眼眶泛紅，聲音顫抖:“娘親那麽愛你，那麽信任你，其實她早就知道你要對他不利，但她仍舊堅信你會迷途知返，因愛收手。面對這麽愛你的人，你最後怎麽能下得了手?”

黑城愣住了。

他原本倒在地上，被五花大綁，此時用手肘支撐著身體，努力想要坐起來。

但他被黑樓蘭的這句話問住。

這一刻，他仿佛變成了一個雕塑。

一陣風吹來，吹起黑城沾滿泥濘的亂發，他的眼圈泛紅了，往昔和蘇仙兒相愛的一幕幕，浮現在他的腦海中。

悔恨、痛苦、悲傷，種種情緒充斥他的胸膛。

他哽咽起來，然後悲鳴。

“我，我豈會不知道你娘愛我……可，可是，我怕死啊……我怕死啊！嗚嗚嗚嗚……”

回答完之後，黑城再無力支撐身體，徹底倒在地上。

他就像是一條老狗，又像是一條腐爛的蝦，蜷縮著身軀，在肮髒的泥土中抽泣。

他的鼻涕還有眼淚混雜在一起，順著他的臉頰淌下。

絲綢的長袍，早已經破爛不堪，滿身血跡。

他的吅英俊，往昔的風采，像是一層被吹乾的泥土面具。在面對死亡時，這層面具崩解潰散。

黑樓蘭等人，都陷入沉默。

場面一時間靜下來。

只有時不時吹來的風聲，還有黑城斷斷續續的低泣。

黑城的表現讓在場的眾人，都唏噓不已。

生死之間，有大恐怖。

面對生死，強如九轉尊者，也脆弱不堪。

永生。

有沒有可能?

方源只知道:從古至今，還沒有人能達到這個境界。

“放過他吧。”這時，一股情感從黑樓蘭的體吅內湧出，隨即化為一個半透明的女仙身影。

“蘇仙兒，黑樓蘭之母。”方源目光一動。

當年，蘇仙兒臨死前，留給黑樓蘭一筆仙元，還有這股親情。

正是有親情，還有仙元的幫助，黑樓蘭在凡人時期，才有催動仙蠱的能力。

“三妹！”看到這股情感，黎山仙子情不自禁，流下淚水。

焚天魔女亦雙眼泛紅，面露愧疚悔恨之色。

黑樓蘭則低著頭，淡漠地看著黑城，似乎在沉思。

蘇仙兒的身影，漂浮到黑樓蘭的身後，伸出雙臂，懷抱著愛女，溫和地勸道:“放過他吧，你看他多可憐。殺了我後，他在余生中已經飽嘗了悔痛，他活的真的快樂嗎?不，他雖然苟且偷生，但他終日活在恐懼裡，活在愧疚中，他只是死亡的奴吅隸，他雖然活著，但其實早已經死去。”

“放過他吧，放過他就是放過你自己。小蘭，不要活在仇恨當中，不要活在過去裡，你應該有新的生活。不要背負殺父的罪孽，它會很沉重。相信我，復仇從不會走向救贖，而是毀滅。我希望你能活得更好！”

“娘，我知道你是為我好。”黑樓蘭一邊說著，一邊走到黑城的面前。

然後，她抬起腳。

一腳踩下！

就像焚天魔女之前所說，黑城脆弱的如同凡人。

所以在黑樓蘭的腳下，他的腦袋像是西瓜砸碎在硬地上，腦漿和鮮血，頭骨和牙齒，碎爛一地。

曾經高高在上的黑城，七轉蠱仙，一代吅英傑，至此喪命。

蘇仙兒親情愕然。

然後，她看著黑樓蘭轉過身，對著她道:“沒有什麽不能背負的，娘！就像當年你明知道，卻仍舊放任他害你一樣，我也有我的決意。如果這樣做將走向毀滅?呵，我可沒有這麽脆弱。”

“小蘭。”黎山仙子跨前一步，擔憂地牽住黑樓蘭的手。

“小蘭……”焚天魔女輕聲呢喃，想要跨前一步走到黑樓蘭的身邊去，卻終究沒有這麽做。

“原來如此，我好像有些明白了。”方源則一直在察言觀色。

Ps:這一章5000字，提前祝大家十一假期快樂。半個多月來，多謝大家的支持。十月份的更新，將保證每天穩定一更。國慶期間雙倍月票，在這裡求一下月票。啊……說起來，好久都沒有求過月票了啊。三年來求票的次數屈指可數。在此承諾:十月份月票，每過100票，加更一章！嗯，就是這樣！╰☆╮ ╰☆╮