中洲，靈緣齋。

山峰林立，雲霧縹緲。竹林深處，一道瀑布宛若白絲綢一般，懸掛而下。

鳳金煌靜靜地坐在一株松樹的枝椏上，默默地看著眼前的瀑布，淚水無聲落下。

這段時間，中洲派遣去北原調查的蠱仙們，已經回來。

但是鳳九歌，卻沒了音訊。

對於鳳金煌而言，自己的親生父親音訊全無，陷落在外域，自然是凶多吉少。

這些天來，鳳金煌茶不思飯不想，修行全無狀態，以淚抹面，日漸消瘦。

生死。

這個沉重的字眼，在出人意料的時節，狠狠地撞擊在鳳金煌脆弱的心扉之上。

鳳金煌也不是沒親眼目睹過死亡。

只是當自己的親人，面臨如此處境時，她失去了一切的淡然和所有的平靜。

但她終究是堅強的。

噩耗並沒有完全打垮她，只有在沒人的角落裡，她才偷偷地抹眼淚。

表面上，她一如既往的修行，但她全然不知自己最近修行的內容是什麽。

一道身影，仿佛水墨畫，由淡轉濃，悄無聲息地降臨到鳳金煌的身後。

“女兒。”身後傳來熟悉的呼喚。

鳳金煌轉過頭，看到來人，正是她的母親白晴仙子。

“娘！”鳳金煌再忍不住，一頭扎進白晴仙子的懷抱當中，高聲抽泣起來。

白晴仙子好一陣安慰。鳳金煌這才漸漸止住抽泣。

“娘，爹那麽厲害，一定沒有事的。對不對?”鳳金煌仰起臉，滿是希冀期盼地望著自己的母親。

但白晴仙子卻沒有在此事上，直接安慰她，而是搖頭道:“就算再強的九轉蠱仙，都有滅亡的那一天。更何況你父親呢?人總歸是要死的，煌兒，別哭了。讓娘來給你講一段故事吧。”

這是《人祖傳》上的故事。

話說人祖想要依靠羽民的能力，去救援陷落在平凡深淵裡的女兒。

然而羽民的自由。是不會被束縛的。

人祖想了計謀，施展失敗，羽民們寧願死亡，也不願違背了自由。

人祖陷入迷茫之中。

他找不到好的方法。來拯救自己的兒女。

大兒子太日陽莽如此，女兒森海輪回也一樣。

這時候，人祖心中的自己蠱開口道:“人啊，你想救你的兒子太日陽莽，我有方法。”

人祖想能救一個是一個，連忙問道:“哦?什麽方法?”

自己蠱笑道:“天下萬物都會死亡，這是因為宿命蠱進入生死門，拜訪公平蠱而留下的軌跡。人呐，你進入生死門。重走生死路，只要你不走在宿命的軌跡上，踏出獨屬於自己的路來。當你走進生死門。再走出去，形成一條嶄新的路，這樣就算成功了一大半。”

“然後，你只要將你的兒子太日陽莽，帶上你所走的道路，脫離生死門。就能回到人世間，太陽普照的地方。你的兒子太日陽莽就能脫離死亡。重獲新生了。”

人祖聽了自己蠱說的方法，有些猶豫不決，但終究沒有更好的法子。

於是，他便決定先讓森海輪回在平凡深淵裡待一會兒，先按照自己蠱傳授的方法，去救大兒子太日陽莽。

人祖向生死門進發，走著走著，有一天碰到一個獸人。

這個獸人十分的強壯，身上的肌肉如塊塊石磊，嘴裡的獠牙比刀劍還鋒利。他邁著巨大的步伐，在荒野裡狂奔著，哀嚎著:“別過來，別過來！我怕！”

人祖感到很奇怪，便問:“獸人啊，你怕什麽?”

獸人說:“我怕自己的影子，它始終跟著我，我怎麽也甩不脫。我怕的只能四處亂跑，又累又渴又餓，我快要不行了！”

人祖感到好笑:“獸人啊，你有如此強健的體魄，卻怕無害的影子，你生的是一顆膽怯之心嗎?這有什麽好怕的?”

這個時候，一隻蠱蟲從獸人的心中，鑽了出來，朝著人祖大笑:“人啊，別大言不慚。你不感覺到害怕，是因為沒有碰到我恐懼蠱，嘎嘎嘎嘎嘎。”

“恐懼蠱?”人祖後退一步，面色變化。

恐懼蠱一出現，人祖的心中就滋生出恐懼的情緒。

他感到了害怕。

恐懼蠱更加囂張的笑起來，然後對獸人道:“暫且就放過你吧，小獸人，你這個可憐蟲。”

獸人解脫了，立即癱倒在地上，喜極而泣。

而恐懼蠱又轉過頭來，面對人祖:“人啊，你居然敢小看我恐懼蠱，現在我就要讓你飽受恐懼的折磨！”

說著，恐懼蠱就嗖的一下，直接鑽進了人祖的心中。

人祖感到無邊的恐懼。

害怕這個，又害怕那個。

恐懼蠱讓他害怕風，每一次風掛起來，人祖就驚惶大叫。

恐懼蠱又讓他害怕陽光，人祖隻好在夜裡趕路，經常迷路，白天的時候就鑽進山洞中，或者濃密的樹蔭下潛藏。

恐懼蠱還讓人祖害怕樹葉，於是人祖遠離了叢林，任何一棵樹，都能讓他尖叫。

恐懼蠱又讓人祖害怕蛇，結果人祖連自己編織的草繩，都丟棄不用了。

之後，恐懼蠱讓人祖害怕雨。

每當下雨的時候，人祖只能龜縮起來，膽怯地望著天空綿綿雨滴，害怕驚恐至極。

人祖原本想要去往生死門，卻身中恐懼蠱之後，舉步維艱，根本走不遠。

當恐懼蠱了解到人祖的目的時，它又讓人祖害怕死亡。

人祖不敢再向生死門進發了。

因為進入生死門。就是從生走向死。

人祖害怕自己會死，只能停留在原地。

自己蠱歎息道:“人啊，其實死亡並不可怕。真正可怕的是你心中的恐懼啊。”

“沒錯！”恐懼蠱聽了這話，驕傲地道，“只有我恐懼本身，才是最值得害怕的！”

白晴仙子說完這個故事，懷裡的鳳金煌久久無聲。

白晴仙子憐愛地看著懷中的女兒，又道:“煌兒，不管結果如何。請你堅強起來，直面死亡！死並不可怕。每個人都會死，就是是九轉蠱仙也不能免除。你的父親也許死了，也許沒有死。總有一天，我會死。你也會直面死亡。千萬，不要被你的心中的恐懼擊倒。”

鳳金煌嬌軀一顫。

她輕輕一掙，從母親溫暖的懷抱中掙脫出來。

她的眼中還噙著淚花，此時此刻卻閃現著堅強之色。

她看著白晴仙子，微微咬牙:“娘，我明白了！我要去修行，我心中不再有恐懼，不管爹如何，我都不再懼怕。我要面對它，面對任何可能發生的事情。我是鳳金煌，怎麽可以給爹娘丟臉?”

“呵呵呵。真是好孩子。”白晴仙子掩藏住眼裡的憂愁，臉上則露出欣慰的笑容。

其實她心裡也慌張。

鳳九歌的失蹤，影響非常之大。

靈緣齋招攬了鳳九歌，成為這一代中洲十大派中的魁首。其余九派，都或多或少遭受著打壓。

這就是個人修行力量體系社會的特色。

將個人的影響力，擴張至最大。

如今鳳九歌不在。靈緣齋威勢一落千丈，其余九派紛紛昂首。蠢蠢欲動，中洲暗流洶湧，將來必定會產生劇烈的動蕩。

門派之外，是如此。

門派之內，白晴仙子的日子同樣不好過。

有人的地方，就有江湖。

有門派，就有內鬥。

鳳九歌的消失，讓常年被打壓在最底層的那一夥勢力，陡然抬起頭來。

鳳九歌真的太強勢了，以至於白晴仙子都快忘了，門派中反對自己的大有人在。

這些天來，這些人齊齊發力，四處排擠白晴仙子。

白晴仙子深愛著鳳九歌，當然想動身北原，前往救援。但她苦苦忍耐，按捺住這一股強烈的衝動。

她有孩子，鳳九歌如此強大，都音訊全無，她更不能輕舉妄動。

一旦她自己也去了，鳳金煌怎麽辦?

“她還只是個孩子！”這是白晴仙子的心聲。

幾乎每一個父母眼中，自己的孩子永遠是孩子。

北原。

黑城的無頭屍體，還躺在爛泥地上。

他的魂魄哀嚎著，在黑樓蘭的手上掙脫不得。

黑樓蘭殺了黑城，踩爆了自己親生父親的腦袋，還不過癮。現下，黑城的魂魄也被拘拿，將來必定會飽受黑樓蘭的折磨和拷問。

而焚天魔女則蹲到地上，催起一記仙道殺招。

一隻火紅的小手，憑空出現，抓向黑城的腹部。

火紅小手十分輕易地融進黑城的屍體當中，搗鼓了一陣之後，再飛出來時，手中已經拿捏著一顆珠子。

“這是黑城的仙竅，我將它暫時取出來。小蘭， 給你。它只能維持七天七夜的時間，時限一到，我的仙道殺招就會崩解，仙竅就會融入天地，形成福地。只是可惜仙竅中的蠱蟲，不論仙凡，都已經全數毀去了。”

焚天魔女說著，將這顆火焰珠子交到了黑樓蘭的手中。

黑樓蘭沉默地接過。

方源、黎山仙子都為焚天魔女的手段暗暗吃驚。

焚天魔女笑道:“你們不要用這種眼光看我。呵呵呵，這種取竅之法，並非是我的本事。而是我在東海時，意外發現了空絕老仙的傳承，學得了他的取竅法門，然後創出了這個炎道仙級殺招。”

焚天魔女是極其罕見的大宗師。

到了這個境界，很容易就觸類旁通，手段極其全面、豐富。

“好了，接下來該談談你的事情了，方源。”黎山仙子面向方源，笑容中有著冷意。

ps:大家國慶快樂！感謝大家的月票支持，截止今天中午，月票超百，所以加更一張。今天雙更，都在晚8點。是這樣的，計算加更，都看當天中午12點時的月票數。這樣我就有個明確的答案，如果看晚上的月票，可能會有浮動。總之不會欠更的，敬請放心。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】