“好了，接下來該談談你的事情了，方源。”黎山仙子面向方源，笑容中有著冷意。

方源心中一凜。

但焚天魔女卻道:“不著急，我還要等一個人。”

“哦?什麽人?”黎山仙子詫異。

“是我。”一個突兀的聲音，陡然傳來。

眾人瞳孔猛縮，閃電般轉身，面向來人。

來者實力超凡脫俗，若非他親自開口，他們都還沒覺察出有人如此接近了自己。

但是當看清楚來人模樣的時候，眾人心中又都覺得理所當然。

“雪胡老祖！”黑樓蘭沉聲低喝。

“大、大當家……”黎山仙子聲音乾澀，神色意外。

來者蒼老面龐，卻精神矍鑠，一把雪白的胡須十分茂密，一直拖到他的腳邊。

此時他氣息收斂起來，分毫的威勢都不存在，仿佛是平凡的種田老農。

但誰人都不將心提起來，十二分戒備。

皆因他是當今北原的魔道第一仙，大雪山福地的掌控者，八轉大戰之後，更有人尊稱為“八轉蠱仙最強者”的雪胡老祖！

面對雪胡老祖，唯有焚天魔女神態自如:“雪胡，這次的收獲不錯吧?”

雪胡老祖點點頭，慢條斯理地道:“黑家雖然這些年勢弱，但到底是超級勢力，底蘊豐hòu。這一次潛入鐵鷹福地，收獲良多。”

原來，黑家四老駕馭上古戰陣青城縱橫，出來追捕黑城，造成了大本營的空虛。

雪胡老祖為了收刮煉蠱仙材，就偷偷潛入鐵鷹福地，大肆搶掠。

等到黑家四老急忙趕回去，他已經功成身退了。

“大雪山和僵盟打得熱火朝天，紛爭不斷。但此次行動，焚天魔女居然和雪胡老祖聯合起來，對付黑家?”方源眯起雙眼，不由地對焚天魔女刮目相看。

焚天魔女強勢霸道，但真正厲害的還是她的心智。

若非她讓雪胡老祖出手，黑家四老必定窮追不舍，焚天魔女絕不會如此輕松脫身。

而雪胡老祖，戰力堪稱北原第一，卻甘心為焚天魔女所用。

歸根結底，還是焚天魔女瞅準了雪胡老祖的軟肋。雪胡老祖急需煉蠱仙材，哪怕明知道被利用，也是樂得心甘情願。

“好了，這是炎煌雷澤仙僵，還有其他仙僵屍軀。我雖然動用了幾頭，但絕大多數都還留著。這些都還給你。”雪胡老祖一擺手，地上就出現了數十具仙僵軀殼，其中還有一個沉睡著的仙僵，正是那炎煌雷澤不假。

雪胡老祖有些遺憾地看了炎煌雷澤體仙僵一眼。

他知道炎煌雷澤手中，掌握著一些仙蠱。

但這些天來，他雖然盡力施為，但終究無法抽取出這些仙蠱。

這頭炎煌雷澤體仙僵，手段很多，不知用了什麽仙道殺招，陷入了沉睡。雪胡老祖的動作稍微大了一點，炎黃雷澤仙僵就有自爆的跡象，他仙竅中的仙蠱也有自毀的趨勢。

焚天魔女將這些仙僵都收起，鄭重其事地點頭:“雪胡老祖果是信人，那麽依照約定，我承諾僵盟將停止對大雪山的全面戰爭，雙方停戰！”

雪胡老祖眼冒精光，上下打量焚天魔女，笑道:“看來魔女你東海一行，大有斬獲，實力精進了許多。不過困擾你的宙道傷勢仍在，如今黑家四老重新坐鎮鐵鷹福地，經此一事，絕不會再輕易出動。魔女你想要獲得福地中黑凡的宙道傳承，來解決你身上的傷，恐怕是難上加難。將來你若是要攻打黑家大本營的話，老夫可以再出一份力。”

焚天魔女大笑了一聲，撫掌道:“好！我也很期待，和老祖你再次合作。”

雪胡老祖點點頭，身形漸漸消散，幾個呼吸之後，好像是霧氣在陽光下消弭，徹底消失在了原地。

從始至終，雪胡老祖都未向地面上黑城的無頭屍體，投去一眼的目光。

前段時間，焚天魔女、雪胡老祖還打得難解難分，這一刻雙方居然好得要談下一次合作了。

翻手為雲覆手為雨，說的就是這些八轉大能的手段。

雪胡老祖堪稱北原第一蠱仙，戰力實要超出焚天魔女，但此行他居然主動認輸，將仙僵俘虜和屍軀都交還回來。

身為第一強者的臉面，他似乎都不要了。

不過，方源卻絲毫不感到意外。

臉面實際上是很次要的東西，有一樣東西能夠打動世間幾乎所有的人。

那就是——利益。

蠱仙也是人，也講究利益。

實際上，蠱仙之間相互妥協，是修行的常態。

能修行到這一步，都不容易，拚死戰鬥幹什麽?

若無特殊原因，蠱仙們都不會這麽做。

蠱仙們都想好好發展，因為他們的頭頂上始終懸著一柄利刃。

這柄利刃，每隔一段時間，就會落下來，斬在他們的脖頸上。

若是挨不過，就身死道消。若是挨得過，也元氣大傷。

這柄利刃，就是天劫地災。

蠱仙修為越強，災劫就更加恐怖，挨過去的難度暴漲，希望更加渺茫。

類似雪胡老祖、焚天魔女這種八轉級別，堪稱如履 bó冰，危如累卵。稍有大意，就喪命在災劫之下。

所以八轉蠱仙，都很謹慎。

之前，藥皇、百足天君聯手，和雪胡老祖對戰，真的使出全力，用盡了所有底牌嗎?

沒有。

雙方都只是試探性的打鬥。

但結果是雪胡老祖勝過一籌。

於是，藥皇、百足天君就主動罷手了。因為再打下去，戰鬥升級，就會場面失控，危及自身。

僵盟和大雪山福地的全面戰爭，打的雖然熱火朝天，但傷亡很小。

雷聲大雨點小。

因為不管是雪胡老祖、焚天魔女，心中都很有分寸。

這一次，雙方合作，看似突兀，其實不然。

不管是焚天魔女，還是雪胡老祖，都達到了自己的目的。

前者解救了炎煌雷澤體仙僵，還有仙僵軀殼，完成了僵盟總部交代下來的任務，同時也維護住了僵盟的威名。

後者妥協，但搶掠了黑家的大本營，收獲比失去的這些仙僵還大！

唯一吃虧的，是超級勢力黑家。

黑家損失極為慘重，但這誰會放在心上?

可以說，黑家成了最冤枉的，為僵盟和大雪山兩方之戰買了單。

但誰叫黑家四老遭了算計呢?

這個世界，不管是蠱仙還是凡人，從不論誰更冤枉，隻比誰更有力量，更有手腕。

弱肉強食，多麽殘酷，又多麽美妙的遊戲規則！

在確定雪山老祖真的離開後，焚天魔女轉過頭來，終於面對方源。

“現在談談你吧，方源。”

她的臉上微微帶笑，直呼方源的名字，不再用星象子這個稱呼。

無形中，方源心中壓力jī增。

方源卻是自信一笑:“三位有何高見，在下洗耳恭聽呢。”

焚天魔女不禁眉頭一皺。

她和黎山仙子、黑樓蘭密謀良久，布下這局，不僅是要為黑樓蘭報仇雪恨，打殺了黑城，而且算計了黑家，解決了僵盟和大雪山的戰爭，最後更是要逼迫方源，逼他讓步，讓自己的企圖得逞。

但現在看來，方源面對如此強壓，卻不以為意似的。又好像是泥鰍一般，滑不留手。

焚天魔女沒有說話，黎山仙子則沉聲道:“方源，我敬你是個人物，但也請你看清楚眼前的局面。今天你是死是活，全操之我手！”

“那又如何?”方源聳聳肩，挑釁似的看著黎山仙子，“大不了一死而已。你覺得，我堂堂方源會是一個怕死的人嗎?”

氣氛一凝。

場面為之僵滯。

自從焚天魔女和黎山仙子、黑樓蘭之間的關系暴露之後，方源心中就有很多疑惑。

她們想要怎樣對付自己?

焚天魔女既然知道星象子的真吅實身吅份，為什麽又要資助方源，煉製星念仙蠱?

依靠八轉戰力，想要打殺自己這個六轉墊底的仙僵並不困難。為什麽還要設這個局?

之後，方源冷靜觀察，豐富的人生閱歷，讓他看清楚了焚天魔女、黎山仙子、黑樓蘭之間的真正關系。

表面上，看上去這三位女仙，是一家人，關系緊密無間。

但事實上呢?

呵呵呵， 三方的關系真的有些微妙，並非鐵板一塊！

當方源想明白這一點，先前的很多疑惑都迎刃而解了。

所以，他這次有自信有些底氣，采取相對強硬的姿態，和焚天魔女等人談判。

當然，他每時每刻都凝聚一份注意力，集中在春秋蟬上。

若事有不諧，他就隻好依靠最後這張不靠譜的底牌了。

不過，每一次使用春秋蟬，都會有失敗的可能。方源不到萬不得已，絕不會動用它的。

就目前而言，情況還未崩壞到必須使用春秋蟬的程度。

沉默中，焚天魔女的眉頭越皺越緊。

方源的態度，讓她感到頭疼。

她明白，方源恐怕是知道了自己的真正目的。

那就是我力仙蠱！

焚天魔女底線很低，當初搶不到太古九天的碎片世界，直接炸了，誰也討不了好處。

她怕的就是方源同樣光棍，把我力仙蠱給毀掉！

我力仙蠱已經被方源煉化，只需要一個念頭，就會毀掉。

仙蠱極難搶奪，要不然焚天魔女也不會辛辛苦苦，去布這些局了。╰☆╮ ╰☆╮