當年。

焚天魔女身負宙道傷勢，打聽到黑凡的宙道傳承，寄希望於此。

於是焚天魔女開始布局，控制蘇家，讓三妹化名蘇仙兒，故意接近黑城，然後順勢進入黑家。

黑城、蘇仙兒相愛，雙雙成為蠱仙，蘇仙夜奔也成為一時美談。

蘇仙兒沒有忘記自己的任務，探聽虛實和黑凡傳承的情報，在過程中逐漸暴露。黑家展開調查，結果查到黎山仙子的身上，誤以為是大雪山的陰謀。

蘇仙兒卻真的愛上了黑城，沒有離開黑家。之後，黑城秘密殺死蘇仙兒，為自己延壽。

得知三妹犧牲，焚天魔女、黎山仙子悲痛萬分。

黎山仙子責怪焚天魔女，認為是她的原因，導致三妹犧牲。之後，黎山仙子便和焚天魔女徹底鬧翻臉。

焚天魔女心懷愧疚悔恨，然而身受重傷，不能報復。又擔當北原僵盟首領，身不由己，只能遠走東海。

她穿透界壁，幾乎九死一生。

在東海，她順著在北原搜集到的一些線索，逐漸找到一些機緣。比如空絕老仙遺留下的一部分傳承，讓焚天魔女有了奪取他人仙竅的手段。

這些機緣，也的確帶給焚天魔女不小的幫助，緩解了她身上的傷勢。

很長一段時間，黎山仙子都沒有和焚天魔女聯系。

但當黎山仙子接納了黑樓蘭，教導和支助她修行，看著黑樓蘭成長，黎山仙子才將心中的痛恨漸漸放下。

她希望黑樓蘭能有更多更好的照顧。

在最近，黎山仙子徹底冷靜下來，開始利用信道手段聯絡焚天魔女，雙方開始有通信往來。

焚天魔女因此才得知星象子的身吅份，並開始謀算。

方源正好要煉製星念仙蠱，焚天魔女便順勢和方源定下契約。

當她借助僵盟之力，回到北原之後，她心中積蓄了無數年的愧疚悔恨之情，終於在黑樓蘭的身上得到了宣泄。

她想要盡全力地補償黑樓蘭，想要彌補當年犯下的過錯！

她設身處地為黑樓蘭著想，為黑樓蘭撐腰。

對於黑樓蘭而言，什麽比較重要?

毫無疑問，是我力仙蠱。

首先，黑樓蘭是大力真武體，走的是力道流派，我力仙蠱是力道仙蠱，最適合黑樓蘭。

其次，我力仙蠱是蘇仙兒留給黑樓蘭的遺物，對於黑樓蘭而言，不僅僅只是一隻六轉仙蠱那麽簡單，有著極其重要的紀念意義！

所以，焚天魔女想方設法，要為黑樓蘭奪回我力仙蠱。

但她遇到了麻煩。

從和黎山仙子的通信中，焚天魔女了解到了方源。

她為方源的狡詐，感到心驚，同時又在方源的身上看到了自己的影子。

一方面，方源精於謀算，另一方面，方源能舍命冒險，不懼死亡。

說的好聽點，是勇烈。說的難聽點，就是光棍凶蠻。我討不了好處，你也別想好過。該上就上，死有什麽大不了的?

這點性格，似乎和燒毀太古九天碎片世界的焚天魔女，如出一轍。

所以，當初焚天魔女答應資助方源煉製仙蠱，並且和他定下約定——

資助方源的仙材，都是方源虧欠焚天魔女的。不管方源最終煉成仙蠱還是失敗，方源都必須償還欠款。並且時間拖得越久，焚天魔女還要收利息。若方源煉成了仙蠱，卻不在一百年間將欠款償清，那麽焚天魔女就要收取方源身上的任一仙蠱，進行補償。

“任一仙蠱”是此中關鍵。

焚天魔女謀算的，就是方源手中的我力仙蠱。

此時，看到方源如此態度，焚天魔女眉頭一揚，索性直接坦白道:“不錯，我想要的就是你手中的我力仙蠱。你把仙蠱歸還給小蘭，這本來就是她的。”

如果能直接搶奪，焚天魔女早就做了，絕不會如此麻煩。

但她即便是炎道大宗師，也不能強搶仙蠱。

蠱蟲已經被方源煉化，只需要他稍稍動一個念頭，就能令其瞬間自毀。

就像雪胡老祖，冰道境界同樣不弱，但也絲毫不能取走炎煌雷澤仙僵體吅內的神秘仙蠱一樣。

除非是有智道蠱仙出手，強行壓製方源，讓方源一個念頭都動不起來。或者是偷道大成。

偷道就是盜天魔尊創下的流派。

他的招牌仙道殺招無相手，讓無數蠱仙頭疼忌憚。

焚天魔女、黎山仙子、黑樓蘭，都沒有智道手段，偷道一直是非主流，盡管是盜天魔尊所創，但除了他之外，其他的修行者一直都上不來台面。

焚天魔女等三仙，若是掌握偷道手段，能直接偷取方源竅中仙蠱，這種可能更小得很。

尤其是方源本身就有智道造詣，更讓焚天魔女有些投鼠忌器之感。

焚天魔女直接開口索要我力仙蠱，方源沉默不語。

焚天魔女的理由，不是理由。

方源獲得我力仙蠱的方式，十分恰當。若不是方源解救黑樓蘭，她早就被困在夢境中喪命了。

可以說，方源是黑樓蘭的救命恩人。

但這些理由，方源卻不想去說。

多說無益，梟雄之間，還談什麽恩情仁義?

況且當初，方源救助黑樓蘭，也並非抱著善意去的。

若談這些，還叫焚天魔女、黑樓蘭等看輕自己。

“拳頭大，就是最好最強的理由。若我的實力高強起來，就不怕焚天魔女勒索。可惜我現在，連逃走都不可能。我的修為停滯不前，實力太低了！”

方源很有自知之明。

他知道自己不交出我力仙蠱，是不可能了。

現在這個局面，敵強我弱，人為刀俎我為魚肉。但自己手中並非沒有牌。

“第一張牌，是之前的盟約。盟約規定，雙方不能謀害對方。但黎山仙子是信道蠱仙，之前搶奪東方福地的時候，就公然違約過。這張牌的牌面，比較小。”

“第二張牌，是仙蠱不容易被搶奪。正是因為這點，焚天魔女她們才設局算計我。但這張牌牌面，只能算是中等，不能高估它的作用。焚天魔女大有生擒我的能力，若是撕破臉皮，她直接將我生擒活捉，我豈不是就像落到雪胡老祖手中的，那個炎煌雷澤仙僵一般?”

“第三張牌，則是紫山真君。黑樓蘭等人，並不知道這不過是我的一個謊言。當初這個謊言，只是用來哄騙太白雲生的。但沒想到，此時此刻，反而成為我手中最大的底牌。”

方源料得一點都沒有錯。

焚天魔女知曉了紫山真君的存在之後，很是放在心上。

紫山真君的神秘，讓焚天魔女頗為忌憚。

如果紫山真君是八轉蠱仙，擒拿他的愛徒，麻煩可不會小。焚天魔女剛剛找過雪胡老祖的麻煩，自己當然不想成為第二個雪胡老祖。

就算紫山真君只是七轉，他還有徒弟，還有門派。方源自稱只是小徒弟，上面還有師兄。

尤其是這個紫山真君神通廣大，能將愛徒安排到了仙鶴門中去。

其實哪有什麽紫山真君?

黑樓蘭、黎山仙子完全被蒙在鼓裡，焚天魔女從她們那裡獲知情報，也順帶被拐進了一個大坑裡頭。

方源的沉默，讓焚天魔女有些不耐，催促道:“方源，你有什麽要求，都可以提出來，咱們慢慢談。”

方源吐出一口濁氣，他在心中已經計算清楚。

但接下來，他沒有直接回答焚天魔女的問題，而是反問一句道:“你資助我煉製星念仙蠱，給我的那些煉蠱仙材，有沒有動過手腳?”

焚天魔女笑了笑:“當然有。”

她居然直接承認了！

並且，臉上一絲不好意思的神色都沒有。

方源皺起眉頭:“說實話，我也不是沒有懷疑過這一點。但我每次煉蠱，都會細心檢查仙材，為什麽每一次都沒有發現不妥之處?”

焚天魔女答道:“那是因為你的炎道境界，沒有達到大宗師。我在每一個炎道仙材上，都添加了一絲炎道道痕。增加的這些道痕都很少。但每一件仙材積累下來，到煉蠱中途就會形成質變，破壞煉蠱。”

焚天魔女當然要這麽做。

若方源煉蠱成功，她怎麽去要挾方源?

方源沒有糾纏這個話題，他點點頭， 繼續道:“我可以歸還我力仙蠱，不過我有幾個條件。”

聞言，黎山仙子、黑樓蘭俱都精神一振。

焚天魔女目光微訝地看了方源一眼，撫掌道:“現在我有些明白，為什麽二妹總想要打壓你了。說吧，有什麽要求?”

“首先，我要簽訂一份新的盟約。”方源道。

這份盟約，是他人身安全的保障。雖然黎山仙子是信道蠱仙，有著不為人知的違約手段，但要違約，總得要有準備。至少這段時間，方源可以安然脫身了。

“這點是必須的。”焚天魔女一口答應。

方源繼續道:“其次，你之前資助我的仙材欠款，咱們一筆勾銷。”

“只要你歸還我力仙蠱，這點也沒有問題。”焚天魔女很乾脆。

“我要離開僵盟，解除僵盟盟約。”

“可以。”

“最後，我要得到力道仙僵的屍軀。你要答應我，竭盡你的所能，為我搞到盡可能多的力道仙僵的軀殼。”方源眼中精芒一閃。

Ps:今天中午過400票，昨天已經加更一章，今天保底一更，還要加更三章。好吧……今晚就跟大家一起瘋狂一次。四更將陸續奉上！╰╮ 帶上天王@