黑樓蘭有焚天魔女罩著，方源已經無法打她的主意。

特等福地不成，上等福地也是很好的。

為此，方源需要大量的普通力道仙僵的屍體。而在北原，還能有誰能比焚天魔女，更有能力搞得到仙僵屍軀呢?

當然，方源的借口也冠冕堂皇:“我力仙蠱給了你們，我手中就沒有趁手的力道仙蠱了。必須煉製新的力道仙蠱，進行替代。而我手中的這個仙蠱方，必須要用到大量的力道仙僵的屍軀。”

這個借口，完美地遮掩住了生死仙竅重生法，也堵住了焚天魔女拒絕的機會。

焚天魔女皺了皺眉頭。

她如果答應，那麽付出的代價將會很大。

剛剛雪胡老祖交還的仙僵中，就有不少力道仙僵軀殼。但這些如果都交給方源，那麽焚天魔女此次為僵盟立下的功勞就會削減很多。

仙僵對自身消亡之後，軀殼的保存，是很在意的。

這是他們殘留的最後尊嚴。

雪胡老祖對仙僵墓地下手，面對八轉強敵，僵盟也要大動乾戈，一副不惜任何代價的瘋狂模樣。正是因為，仙僵軀殼是僵盟的底線，不管是誰觸犯了，都會受到僵盟的報復打壓！

雪胡老祖也了解這點。

知道事情敗露之後，盡管搜刮了不少仙僵軀殼，也故意留著，沒用動用。為的就是有一個退路。

焚天魔女心中思索:“我大可以將手中的力道仙僵軀殼，都交給方源。此事可以推到雪胡老祖的身上，不會有人懷疑。但困難在於，方源是要用力道仙僵煉仙蠱！”

仙蠱難煉，失敗是相當正常的。

焚天魔女搖搖頭，對方源道:“如果方源你煉蠱一直失敗，那麽我豈不是要一直供應你力道仙僵?這絕不可能！我身為僵盟分部的首腦，卻監守自盜，一旦被發現，後果將會十分嚴重。這樣，你報一個數目，如果切實可行，我會酌情考慮的。”

方源腦筋轉了一下，報了一個數字。

焚天魔女立即否決，這個數目太大了。即便是她，要搞到力道仙僵屍軀，也很冒風險。

接著，雙方討價還價，最終艱難地達成一致。

方源得到的力道仙僵數量，已經大大超過上等福地的標準。不過表面上，他還是有些不滿意地道:“這些量隻勉強夠我煉蠱三次……”

黎山仙子冷哼一聲:“方源，我勸你不要得寸進尺。”

方源嘿嘿一笑，看著黎山仙子:“當年，黑樓蘭被困夢境，你怎麽不是這個態度?”

這句話，讓黎山仙子尷尬不已。

她的面皮，顯然還不夠焚天魔女那般hòu實。

“多說無益。現在就訂下新盟約吧。盟約一旦訂下，我就當場將我力仙蠱歸還給你們。”方源繼續道。

“慢著。”焚天魔女擺手，“之前都是你提出要求，現在也該提提我的條件了。”

方源心中苦笑，就知道焚天魔女沒有這麽容易打法。

但焚天魔女接下來的一句話，卻讓黎山仙子、黑樓蘭都感到有些意外。

“我願意再次資助你，煉製星念仙蠱，這一次絕不會在仙材上動手腳。”

方源聽了這話，心中全無高興，反而雙眼眯起，十二分警惕。

望著方源戒備的樣子，焚天魔女哈哈一笑，又道:“方源，我知道你一直苦苦追尋重生的法門，用來擺脫仙僵身吅份。你且先看看這個！”

話音剛落，焚天魔女渾身上下，便騰的一聲，燃起了熊熊烈火。

這股橙黃吅色的火焰，籠罩住焚天魔女的整個身體。

但古怪的是，並不灼熱，而是充斥生機，給人溫暖和希望之感。

盡管看似無害，方源還是很謹慎地後退幾步。

然後，他眼珠子微瞪，看到了一副不可思議的景象。

在這火焰的灼燒之中，焚天魔女的仙僵之軀，開始一點點的轉變。

首先是身高，原本高達一丈八的焚天僵軀，此刻迅速縮減，化為常人高度。

然後是皮膚。粗糙黯淡，仿佛老樹皮的仙僵皮膚，在火焰中消散，取而代之的皮膚白皙嬌嫩，宛若剝了殼的雞蛋。

再然後是頭髮，原來的仙僵發梢，宛若一蓬亂稻草，暗紅張揚。此刻卻變得柔順修長，明亮的火紅色，顯得熱情洋溢。

最後，焚天魔女整個人都發生了徹底的轉變。

從一個猙獰可怖的高大仙僵，化為一位身著紅衣，皮膚白嫩，眉峰凌厲，目光有神，烈焰紅唇的美貌女子。

她胸脯雄偉，呼之欲出，雙腿修長，高挑又不失豐吅滿。

最惹眼的是她的一頭長發，垂至腰間。發色如火，蓬勃夢幻，流光溢彩。

在這團奇妙的火焰中，焚天魔女在方源的眼前，上演了一場大變活人的好戲。

她由仙僵，徹底轉變成活人！

整個人的氣勢，更強盛一分。好像是靜默燃吅燒的火焰，火勢更加旺盛，發出熊熊之聲。除了帶給人一種活潑靈動的感覺之外，也更加強勢逼人。

焚天魔女臉色紅潤有光，但黎山仙子的臉上卻頗為擔憂:“大姐。小心你的傷！”

焚天魔女當然明白，此舉代價不小，但當她看到方源一臉渴望，滿眼冒光的樣子，她覺得這個舉動是值得的。

於是，她熄滅身上的火焰，動用蠱蟲，身形拔高，由美人變成怪獸，再次轉化成焚天仙僵之軀。

焚天魔女道:“我身上的宙道傷勢，會令我的時間加速數百倍。沒有辦法，我只能轉化成仙僵。不過你剛剛也看到了，我可以輕易重生，在仙僵和正常蠱仙之間相互轉換。依靠的，就是我剛剛催發的仙道殺招——涅槃火。”

“涅槃火?”方源心中頓時湧出一股渴望。

之前他還不太在意，因為他已經有了絕世的重生法門。

但現在聽到焚天魔女這話，方源仍舊不免怦然心動。

“我用了生死仙竅重生法，就會徹底變成正常蠱仙，剩余的壽命會重新開始減少。智慧蠱就利用不了了，因為即便是在智慧光暈之下，本身的壽命也會迅速的消耗。而且每個仙竅，生死仙竅重生法都只能運用一次，不能重複使用。”

“但如果我得到這個重生法門，可以在仙僵和正常蠱仙之間，自吅由轉換。那就太棒了！我就可以善加利用智慧蠱了！”

焚天魔女察言觀色，見方源已經明顯意動，又笑著加重砝碼。

她取出一隻凡蠱，對方源道:“這就是我的第三個要求，這份禮物你必須收下。”

若是尋常凡蠱，方源根本看都不看一眼。

但焚天魔女取出的這隻凡蠱，卻讓方源目光凝注，有些挪移不開。

原因無他，這隻凡蠱價值非凡，就算是九轉尊者都苦苦追求。

這就是壽蠱！

焚天魔女繼續道:“方源，我知道你剩下的壽命已經不多了。這隻壽蠱可以給你增壽六十年，讓你回復人身之後，不至於成為垂垂老朽。”

方源深深地歎了一口氣。

焚天魔女總共提出了三個要求。

第一個是繼續資助方源，煉製星念仙蠱，並且保證不對仙材動手腳。

第二個是交給方源一種重生法門。關鍵是這個法門，能夠讓方源自吅由地變化成仙僵，充分利用智慧蠱。

第三個竟然是一隻六十年壽蠱，是方源苦苦追尋的珍寶。

這三個要求，與其說是焚天魔女的條件，實質上都是對方源的赤果果的誘吅惑！

面對這巨吅大的誘吅惑，方源心動的同時，心情又十分沉重。

他明白:焚天魔女如此做，必然所圖甚大。

於是他向焚天魔女拱手一禮，鄭重地道:“焚天魔女大人的要求，讓我無法拒絕。還請大人繼續說說你的要求吧。”

方源不可能拒絕。

因為他沒有拒絕的實力。

“哈哈哈。”焚天魔女仰頭大笑，方源如此識時務，讓她很是開懷，她終於提出真正的要求。

焚天魔女的真正目的，有六個。

第一個，她希望方源將手中全部的幽火龍蟒，都交給她。

第二個，她看中膽識蠱的生意，希望摻和進去，同時也希望自己成為膽識蠱交易最大的買方。

第三個，也是最主要的，她希望太白雲生能夠配合自己， 運用後者的人如故、江吅山如故仙蠱，嘗試治療她身上的宙道傷勢。

第四個，希望今後能借用方源的定仙遊，回到東海。

第五個，方源每年要為她無償地推算一次。推算的內容，可能是仙蠱存在與否，或者推演殘缺的仙蠱方等等。

第六個，如果有可能，她希望和方源的師傅紫山真君見面深談一次。

方源沉吟良久，仔細思量。

第一個要求，他完全可以放手。幽火龍蟒隸屬炎道，或許對焚天魔女幫助很大，但對方源而言，可有可無。

第二個要求，焚天魔女要插手膽識蠱貿易，將仙鶴門、靈緣齋都排擠到下面去，方源也能答應。有焚天魔女資助，興許膽識蠱貿易還能擴大。

第三個要求，方源和太白雲生去說，後者絕不會拒絕。只是人如故、江吅山如故千萬不能落到焚天魔女的手中。

第四個要求關於定仙遊，同樣如此。方源絕不會外借仙蠱，頂多和焚天魔女一齊出行。

第五個要求，方源直接應承。

第六個要求，焚天魔女無非是想探探方源師門的底細，這點是絕不可能的！因為根本就沒有紫山真君這個人物，全是方源杜撰的！╰╮ 帶上天王@