中洲，天庭。

銀色的天輝，似乎永恆不滅。地面上宮殿重重，卻寂靜一片，毫無人煙。

宮殿群中一座蒼老的塔樓，默默矗立著。

這座塔樓，周身布滿傷痕，有三百多萬年的悠久歷史。

它大名鼎鼎，乃是星宿仙尊親手創建的仙蠱屋——監天塔！

圍繞著監天塔的，是一座巨大的煉道蠱陣。

蠱陣中的四個陣眼裡，分別站著四位八轉蠱仙，三男一女，一老三少。

此時此刻，看著這座巨大的蠱陣漸漸停歇下來，四位天庭蠱仙都不由地吐出一口濁氣，緊繃的心神緩緩放松下來。

這一放松，頓時煉九生就身形搖晃，站立不穩，竟然直接坐到地上去了。

其他人也好不到哪裡去。

白滄水滿頭虛汗，碧晨天一臉慘白。監天塔主蒼老的面龐上，皺紋更深刻了許多。

這四位任憑出去一個，都是名動中洲的大人物，甚至是名揚五域的強者。

但此時此刻，都累的近乎虛脫，像是在餓極了的情況下，和強敵激戰了三百天，並且整個過程還不眠不休。

修複九轉仙蠱宿命，豈會是那麽容易的事情?

回想起催動蠱陣時的艱險，白滄水等人此刻都在心中慶幸。

修複宿命的過程中，有一個關鍵的步驟，就是接引天意下來。

天意磅礴浩瀚，人的意志和其相比，渺小如粟。四位蠱仙苦苦挨忍，在天意的余波中勉強維持自身的清醒，讀秒如年的情況下，硬是堅持了數百天。最後終於大功告成。

“好了！這一次修複宿命仙蠱，大獲成功。諸位都辛苦了。”監天塔主手拄著拐杖，顫巍巍地站起身來。非常欣慰地看著蠱陣中央，懸空漂浮著的宿命仙蠱。

這隻宿命仙蠱。外形好似黑白蜘蛛。在它身上有一道赤紅的傷口，此刻已經縮減了三成。

“總算是成功了。”碧晨天感歎道。

“這一次修複成功，宿命蠱已經可以發揮出五成的力量。就算不放在監天塔中，它已經開始發揮作用！”煉九生興奮地道。

“哦?是什麽作用?”白滄水不解，發問。

監天塔主疲憊萬分，此時欣慰一笑:“宿命仙蠱的作用，就是宿命本身。你要知道:世間萬物，都有自定的生命軌跡。不容改變。紅蓮魔尊打壞宿命仙蠱後，天下就亂了套！如今宿命仙蠱已有五成威能，它本身的存在，就已經在為天下撥亂反正。在此之前，所有一切脫離軌道的生命，哪怕已經做過一段很長的彎路，從此刻開始，它們都開始向原來的宿命軌跡靠攏，最終重新走回來！”

而在此時此刻，北原。

焚天魔女提出了她真正的要求。

思量完畢。方源便回應焚天魔女。

其中第六個要求，他也不是直接強硬地回絕，而是說自己做不了主。他會盡全力通知師傅紫山真君。至於深談與否，都要看師傅他老人家的意思。

焚天魔女表示理解。

雙方達成了初步的共識後，凝重的氛圍頓時大為緩解。

耐心磋商之後，雙方當場定下新的盟約。

這份盟約，難以違背。方源動用前世的經驗，盡全力避免盟約上的漏洞，極大地增加了違約難度。

方源估算，即便是黎山仙子擁有信道大宗師的境界，也至少要兩三年的準備。才可能違約。

更何況現在，黎山仙子還不是信道大宗師。

盟約簽訂之後。方源的安全得到了強有力的保障，他便依約而行。當著兩位姨媽的面，將我力仙蠱交還給黑樓蘭。

盡管失去了我力仙蠱，方源對談判的結果，還是滿意的。

坦率地來講，焚天魔女主導的這次談判，並不苛刻。

方源不願意交出我力仙蠱，是另外一回事，暫且不談。

方源此次的收獲，也已很多。

總體而言，這算是一場較為公平的利益交換。

焚天魔女對方源的狐仙福地、星象福地，還有蕩魂山、定仙遊，都沒有染指。甚至就連從黎山仙子處得來的時運仙蠱，她提都沒提。

由此可見，她還是真心想和方源合作。

不管是智道造詣，還是定仙遊等方面，方源的利用價值都是極大的。

能夠相互合作，達成共贏的話，焚天魔女也不會強硬出手。

畢竟，在她的心中，方源的背後還站著一位紫山真君呢。

黑樓蘭接過我力仙蠱，在方源意識的主動退讓下，她很快就順利地將其煉化。

物歸原主，黑樓蘭感歎一聲，隨之催起仙蠱。

一時間，她身軀微顫三下，瞬間形成三個力道虛影。

這三個力道虛影，再非之前那粗野男子的模樣，而是和黑樓蘭容貌極為相似，身材也幾乎一般無二的美人。

黎山仙子見此大喜:“小蘭，你終於解開了最大心結和困擾。你找到了真正的自己！”

黑樓蘭欣喜的點點頭。

當她親手殺死了黑城之後，她就感覺到眼前煥然一新，呼吸都暢快了許多，渾身上下都有一種突破新生的感覺。

眼前的這些力道虛影，都是確鑿的證據。

黑樓蘭笑了笑，轉頭面對焚天魔女:“大姨媽！你不是想要黑凡的宙道傳承嗎?我可以幫你。”

焚天魔女聽到黑樓蘭呼喚她為“大姨媽”，她頓時激動得身軀一陣微顫。

她知道，黑樓蘭其實是恨自己的。

畢竟當年，若非因為自己的傷勢，黑樓蘭的母親也不會在探知情報的過程中暴露馬腳。

從某種方面來講，焚天魔女也算是她黑樓蘭的殺母仇人了。

黑樓蘭繼續道:“接下來，我會重回黑家，潛伏進去。然後開啟黑凡傳承，並將它繼承。”

“不可以！”焚天魔女、黎山仙子立即齊聲否決。

黑樓蘭的話，讓她們大驚失色。

當年蘇仙兒，就是因此而亡。黑樓蘭要走蘇仙兒的老路，兩位姨媽怎麽可以讓悲劇重演呢?

“二位姨媽放寬心，我為了這個已經籌謀了多時了。”

黑樓蘭早料到她們的反應，此時背負雙手，悠然踱步，不疾不徐地分析道:“此一時彼一時。四大太上長老，經此一戰，恐怕再不敢隨意外出。黑城的死，讓黑家的威名一落千丈，接下來的日子裡，必定會有超級勢力聯手，對付黑家。畢竟黑家的實力，已經不足以佔據那麽多的資源了。這是個千載難逢的良機！我將打入黑家高層，並篡奪最高的權利。這個超級勢力，也應該換一個主人了！”

黑樓蘭野心勃勃，所圖之大，讓方源都暗自吃驚不已。

雪胡老祖也只不過想偷搶一批資源，並且整個過程還遮掩了面目，防止黑家光明正大地來報復。黑樓蘭卻直接想將黑家包圓。

“太危險了！”黎山仙子連連搖頭。

“我絕不允許。”焚天魔女語調平淡，卻透露出不可反駁的強勢。

黑樓蘭毫無所懼地望著二位姨媽，微微一笑:“我知道二位姨媽關懷我，不過恐怕二位理解錯了。這是我已經做出的決議，我不是找你們商量的。你們可以拒絕合作，但絕沒有干涉我意志的權利。”

黎山仙子、焚天魔女面面相覷，一時無語。

黑樓蘭也知道，單憑自己很難達成這個大得嚇人的野心，如果能借助兩位姨媽，還有方源的力量，必定事半功倍，風險大降，並且成功可能將更高。

“也罷，讓你們放心一些也好。”黑樓蘭說著，取出一塊面具。

這塊面具洋溢著仙蠱的氣息。

“態度蠱?”一時間，黎山仙子瞪大雙眼。

方源目光也死死地投注在上面。

態度蠱是傳說中的仙蠱，在《人祖傳》中明確記載，更是方源苦苦追求的仙蠱之一。

因為，態度蠱就是見面曾相識的核心仙蠱！

方源擁有改編之後的仙道殺招見面似相識，若是融合了態度蠱進去，其偽裝能力必將更上一層樓。

焚天魔女神色疑惑地道:“此蠱曾在黑凡手中。黑凡疼愛他的孫女黑風月，將態度蠱送於了她。黑風月被寵溺慣壞，身為凡人，卻帶著仙蠱遊歷冰原。結果被神秘蠱仙算計，音訊全無。態度蠱也因此失去了蹤影，再沒有出現過。”

黑樓蘭的嘴角微微翹起，手中把玩著態度蠱:“不錯，這隻態度蠱就是我從北部冰原中得來的。”

黎山仙子奇道:“小蘭，你何時去的北原?等等，難道說……”

“不錯。 我正是因為得到了態度蠱的線索，才故意選擇在北部冰原渡劫升仙。也只有這樣，借助渡劫時的天地威能，才能收服態度蠱。哈哈，詳情我就不多說了。”黑樓蘭解釋道。

黎山仙子訝異。

她再次打量黑樓蘭，心中情緒複雜，有欣慰也有失落。

黑樓蘭收服態度蠱的事情，誰都沒有發現，也誰都沒有告知。就連她黎山仙子，都被蒙在鼓裡。

“這孩子，終究是長大了。”焚天魔女也在心中歎息。

黑樓蘭將面具戴上，語氣平淡地道:“從今以後，我便是黑月仙子。”

焚天魔女撫掌大笑:“妙哉！有態度蠱，還有真的不能再真的黑家血脈，此事大有可為之處！”

方源震動。

“難道說黑樓蘭就是黑月仙子?！”