方源此時凝神向黑樓蘭看去。

黑樓蘭帶著面具，面貌已經大變。

她一身黑金鎧甲武裝，短發，星眸閃輝，英氣勃發。霸意縈繞，氣魄壓人。

竟然和方源五百年前世，看到的中洲影像中的黑月仙子的形象，幾乎一模一樣。

“態度蠱影響的不是我的眼睛，而是我的心。我此時眼中看到的，還是黑樓蘭戴著態度蠱。但心中感受到的，卻是另外一個人的樣子。天底下絕沒有這麽巧合的事情，看來黑樓蘭就是黑月仙子無疑！”

方源想通這點後，也終於明白了五百年前世的種種內幕。

前世的黑樓蘭，成為了王庭之爭的勝者，歷史上的暴君，最後是被人刺殺死的。

但實際上，她並沒有死。

她投靠了中洲的靈緣齋，成了靈緣齋當代仙子。而後回去北原，率領中洲蠱仙，破壞了八十八角真陽樓，毀滅了北原蠱仙界的精神支柱。

那麽，黑樓蘭怎麽會和靈緣齋搭上線的呢?

方源立即想到了墨瑤意志。

黑樓蘭爭霸成功，進入了王庭福地，獲得了墨瑤意志。結果在墨瑤意志的影響下，投靠了靈緣齋。

至於墨瑤意志的影響多大，方源就不清楚了。

心中一股直覺告訴他，這個猜測應當便是歷史的真相了。

只是今生，因為重生後的方源橫插一杠，將局面都攪亂了。墨瑤意志影響了方源，差點把方源坑死。

“原來我早在北原的時候，就對今後的中洲造成了巨大的影響。蝴蝶效應，果然匪夷所思。不過如今，黑樓蘭仍舊留在了北原。那麽中洲的靈緣齋，又會推出誰來擔當仙子角色?會是鳳金煌嗎?”

方源任由自己的思維自由縱橫。

他覺得，今生黑樓蘭既已不在。鳳金煌就是最有可能繼承仙子位置的人選。

……

“趙憐雲，你將是靈緣齋的當代仙子——只要你能順利地繼承了眼前的傳承！”站在盜天魔尊的傳承入口處。靈緣齋的智道蠱仙徐浩對趙憐雲道。

趙憐雲望著一道巨大光圈凝結而成的門，臉上湧起堅決的神情:“我不管什麽當代仙子，我隻想要盡快地救出馬鴻運哥哥！”

幻滅仙子李君影就站在徐浩的身邊，此刻聞言，不禁露出一絲微笑。

她伸出柔荑，輕輕撫摸了一下趙憐雲的臉頰，臉上露出魅惑的笑顏:“可愛的小妹妹，這可是盜天傳承。只要你能成功繼承。那麽你就有了力量。救下你的情郎哥哥，便大有可能了。”

趙憐雲臉上一紅，雙眼卻是很清明。

她是天外之魔，穿越之人，不是那麽好糊弄的。

趙憐雲追問道:“我只是凡人，難道這份傳承就能讓我立即升仙，成為蠱仙嗎?”

“呃。”女蠱仙李君影被問住了，事實上，她也不知道傳承的具體內容。

她看了一眼身旁的男蠱仙徐浩，繼續對趙憐雲到:“就算你沒有立地升仙。繼承了盜天傳承，你也將會是靈緣齋當代仙子的最有力的競爭者。你可別小看這個位置。只要你成為當代仙子，到時候你就可以借助門派的力量。去救你的哥哥了。我們靈緣齋可是中洲十大古派之一，也只有像我們這樣的超級勢力，才能對付得了雪胡老祖，救出你的馬鴻運哥哥。”

“我明白了。”趙憐雲點點頭，再不多說，邁著堅定的步伐，走入光門，瞬間消失不見。

“你說她能成功嗎?”幻滅仙子李君影歎了一口氣，臉上浮現出擔憂的神色。

徐浩卻有自信:“已經確認趙憐雲就是天外之魔。如果她還不能成功，還有誰能?”

頓了一頓。徐浩繼續道:“我知道你是在擔心，傳承中會有艱難的考驗。而趙憐雲只是一介凡人，恐怕渡不過去。不過你在這方面真的有所不知了。經過我這些年的研究，已經確定——盜天魔尊的傳承，最考驗的就是資格，只要是天外之魔，就能順利繼承傳承，沒有任何凶險或者其他的考驗了。只是不知道，繼承了這份傳承的趙憐雲能成長多少?”

李君影聽自家夫君這麽一說，心也放下大半，微笑道:“就算是趙憐雲她立地成仙，我也不會吃驚。你要知道，這可是盜天魔尊的手筆啊。”

“呵呵，比起直接升仙，我倒更願意得到他的無相手。當年，若是我有稍強一點的仙道殺招，絕對不會敗給鳳九歌。”徐浩說到這裡，雙拳捏緊，眼中閃爍著隱晦的仇恨光芒。

任何一個組織，都少不了內鬥，靈緣齋自然也不能免俗。

鳳九歌失蹤之後，不少靈緣齋中的蠱仙，默契地一起向白晴仙子發難。

而徐浩、李君影這對夫妻，就是“倒鳳”最主要的一個派系。

李君影笑著安慰自家夫君，道:“前段時間，天妒樓傳出噩耗，傲雪、凌梅兩位蠱仙，已經確認隕落無疑了。而鳳九歌音訊全無，失蹤這麽多天，恐怕也已經死了。你又何必向一個死人計較呢?”

徐浩不甘地咬牙:“哼，當年的鳳九歌是多麽的威風，門派中幾乎說一不二，壓了我們這麽些年。我被打發來參悟盜天傳承，也是他想要將我排擠出權力中心。不過也幸好如此，我成了最了解盜天傳承的人，專門負責此事，最具權威。不然，我們怎能正大光明地掌控趙憐雲呢?”

李君影連連點頭:“現在，鳳金煌是當代仙子的第一熱門，但是趙憐雲一來，就是異軍突起，成為鳳金煌最具威脅的競爭者。若是能扶持她上位，不僅可以打壓白晴那個賤人，而且還能借勢，讓我們重新掌權。”

趙憐雲初來乍到，卻已經落入了靈緣齋門派的權利鬥爭的漩渦之中，成了徐浩、李君影夫婦爭權奪利的一件強大的武器。

正所謂。人在江湖，身不由己。

徐浩正要接著說話，忽然目光一凝。十分吃驚:“嗯?她出來了，竟然這麽快！”

在二仙面前。趙憐雲的身影漸漸憑空浮現出來。

徐浩語氣急促，緊接著又道:“盜天傳承消失無蹤，這證明她已經成功了！難道就真的這麽簡單?”

哪怕他研究很深，早有心理準備，此刻的心中也不免生出嫉妒的情緒。

李君影已經急忙迎接上去。

趙憐雲完全脫離了傳承空間，此時此刻卻還有些懵懵懂懂，迷迷糊糊的樣子。

“怎麽樣，你究竟有沒有成功?到底繼承了什麽?”李君影情急之下。抓著趙憐雲細嫩的小肩膀，一陣猛烈的搖晃。

趙憐雲疼的皺起眉頭:“我也不太清楚，進去之後，光很耀眼。然後出現了一道意志，他告訴我要好好接受這記九轉仙道殺招——神不知。”

“神不知?！”聽到這個詞，徐浩、李君影皆瞪大了雙眼，相互看向彼此，都從對方的眼中看到了震驚。

趙憐雲卻很失落、焦急:“我沒有成仙，也沒有發生其他變化，我還能去救馬鴻運哥哥嗎?”

徐浩此時已經反應過來。他哈哈大笑，斬釘截鐵地答道:“當然可以！想不到這道傳承的真正內容，居然是這個。你能繼承神不知。這實在是天大的福緣啊。”

“九轉仙道殺招神不知……”李君影也不由地歎息一聲，無限感慨地道，“當年，盜天魔尊開創偷道，盜取天下珍寶，無人可以預測推算。為什麽?據說就是因為盜天魔尊身負兩大防禦殺招，其一名為‘神不知’，其二稱為‘鬼不覺’。”

趙憐雲瞪大雙眼:“神不知，鬼不覺?”

李君影點頭:“不錯。所謂神不知。就是任何的念頭、意志、情感，都推測不出你的狀態和來歷。你知道這意味著什麽嗎?全天下幾乎所有的智道蠱仙。幾乎任何探測推算的手段，都離不開這三樣東西:念頭、意志、情感。而你身負神不知。就免疫了幾乎所有智道蠱仙的推算。九轉級別的神不知……除非是九轉智道蠱仙來推算你，才有成功的可能啊。”

徐浩接著道:“這其實還不是最厲害的方面！最厲害的地方，說出來，你恐怕都不會相信。那就是神不知能令蠱師免疫天劫地災！”

李君影一臉神往之色，趙憐雲卻迷糊不清。

徐浩失笑，他明白趙憐雲還是凡人，不是蠱仙，所以不太懂得這其中的意義。

他耐心地解釋道:“天意，也是意志的一種。你身負神不知，天意既然探測不到你，就不會降臨災劫給你。你已經逃離了天意的探測，今後升仙，不會引來任何的天災地劫。盜天魔尊當年，創出神不知後，就沒有災劫再加身了。”

“不過此事有利有弊，災劫並非一無是處，它是蠱仙身上的道痕最主要的增長途徑。將來，你雖然無災無劫，安全無比，卻也無法通過災劫增加道痕，成就會很有限。除非你搭配盜天魔尊的其他手段， 輔助修行。歷史記載中，盜天魔尊可是連道痕都很偷取的。”

趙憐雲眼珠子滴溜溜地轉動一圈，試探地問道:“神不知這麽厲害，那麽鬼不覺呢?”

侃侃而談的徐浩被問住，李君影也緩緩搖頭。

“神不知，鬼不覺。前者為世人所知，後者卻神秘非凡。有過很多推測，眾說紛紜，但都不大靠譜，從沒有公認的正確答案。”徐浩道。

李君影語氣幽幽:“不過既然齊名，想必也非同一般吧。”

趙憐雲眨了一下眼睛，語出驚人地道:“我除了繼承了神不知，還得到一道線索。另外一份盜天傳承，就藏在落魄谷中，並且那裡的傳承內容就是鬼不覺！”

“什麽?第二道盜天傳承！”

“而且還藏在落魄谷中?”

徐浩、李君影又驚又喜，對視一眼，兩對眼眸中俱都精芒四射。