徐浩、李君影都很敏銳。

趙憐雲帶來的這個消息，實在太重大了。

徐浩、李君影兩人第一時間想到的，不是盜天傳承，而是鳳九歌！

結合中洲蠱仙調查回來的情報，他們幾乎可以肯定:鳳九歌之所以失蹤，估計就是陷落在了盜天傳承之中了。

“盜天傳承應該是被敵人利用，困住了鳳九歌。”徐浩乃是智道蠱仙，算了一算後，旋即道。

“那我們現在該怎麽辦?”李君影的話，讓兩人陷入沉默。

趙憐雲左右顧盼，並不說話。

她之所以說出這個線索，是想回去北原，是想利用靈緣齋的力量，去救援馬鴻運。

但她卻不知道靈緣齋的內部矛盾。

徐浩、李君影雙目對視，隻用隱晦的目光交流。

兩人的目光漸漸陰寒，常年來的默契，讓他們很快商定妥當。

他們決定按下這個情報，暫時不去上報。

他們巴不得鳳九歌去死呢。

及時上報了去，靈緣齋肯定會立即派遣救援隊伍，萬一鳳九歌還有一口氣，被救出來怎麽辦?

就這樣拖了三天，二仙到達極限，這才將這個情報，報了上去。

果然不出所料，靈緣齋權利最高層都被驚動，積極組織救援。而天外之魔趙憐雲，則毫無疑問地成為了此次救援的關鍵，被帶往北原。

數天后。

北原僵盟，陰流巨城。

轟！

一聲巨響，劇烈的爆炸，整座巨城都因此顫了三顫。

“怎麽回事?”

“發生了什麽事情?有人攻打陰流巨城嗎?”

陰流巨城下，一片人仰馬翻，嘈雜驚惶。

陰流巨城大如山巒。共分有七層。底下五層是凡人蠱師居所，十分熱鬧。再上一層，則居住著和仙僵們多少有些關系的人物。最高一層。只有蠱仙級數才能在此活動。

此時此刻，在陰流巨城的最頂層。一股濃煙如柱，升上高空。

“咳咳咳。”方源灰頭土臉，從密室的廢墟中鑽出來，咳嗽不斷。

煉製星念仙蠱，又慘遭失敗。

自從定下新的盟約之後，方源沒有回自家福地，而是又來到陰流巨城，借用北原僵盟分部的煉道蠱陣。

他可不是陣道蠱仙。無法搭建如此程度的煉道蠱陣。

方源嘗試再煉星念仙蠱。

焚天魔女依照約定，資助他大量的煉蠱仙材。

這一次，仙材都很正常，沒有被動過手腳。

方源因此一路順風順水，直到最後幾個步驟的時候，煉蠱失敗。一場劇烈的爆炸，陡然發生。

不僅將整個煉道蠱陣，都幾乎粉碎，而且爆炸余威都將密室摧毀，驚動了陰流巨城的所有留守蠱仙。乃至下層的凡人蠱師們都感應到了。

“到了最後幾個步驟，就是道痕之間的微妙變化，根本難以掌控。在這些道痕相互影響的激變中。只有一種情況，才能得到穩固的結果，那就是六轉星念仙蠱。而到了這一步，就要純粹碰運氣了。”方源心中歎息不已。

人是萬物之靈，蠱是天地真精。

萬物生命，包括人族，都是無法直接操縱道痕的。不管是蠱師，還是荒獸、荒植，哪怕身懷道痕。也要通過蠱蟲，間接地利用道痕。

所以。蠱仙煉蠱的時候，是無法直接操縱道痕。更無法對道痕之間的激變，進行掌控了。

打個不恰當的比喻。

煉製六轉仙蠱，就像是玩保齡球。

蠱仙前期的準備，都是盡量的讓手中的保齡球，按照自己計劃中的軌跡行走。

而漫長球道的終點，是一百個坑洞。

只有保齡球，最後鑽進其中唯一的正確坑洞，煉蠱才能成功。

蠱仙最多只能保證，保齡球在球道的前中期，盡量按照自己的計劃滾動。到了球道的後半程，地面不平，充滿坑坑窪窪，保齡球滾動的軌跡隨意變化，蠱仙幾乎無法影響。

所以，最後保齡球能否進那唯一的一個坑洞，只能看運氣。

“雖然焚天魔女不再對仙材動手腳，但她的資助也不是無償的，需要我償還欠款的。煉製仙蠱實在太難，成功率太低。或許我可以求教琅琊地靈，他那裡應該會有一些強力的煉道仙蠱，或者特殊的煉道手法，使得煉蠱的成功率提升。”

歷史上，長毛老祖號稱煉道“古往今來第一仙”。一生煉成的仙蠱數目多的嚇人。

長毛老祖雖然隕落，但留下了地靈存活，還有完好的琅琊福地。

方源這一次煉蠱又失敗了，甚至還受了傷。

他決定向琅琊地靈請教，尋求突破，哪怕付出一些慘重的代價！

“我建議你，不妨先去嘗試煉製力道仙蠱。”這時，黎山仙子走過來，帶給方源一個建議。

大雪山福地，黎山仙子是不能待了。自從斬殺黑城一役後，黎山仙子就暫居於陰流巨城之中。

她和焚天魔女的關系，也暴露出來，廣為人知。

之前，焚天魔女率領一乾仙僵，四處阻擊大雪山福地中的魔道蠱仙，十分精準高效。

其實，背後都是黎山仙子，向焚天魔女偷偷泄露的情報。

黎山仙子是信道準大宗師，雖然身負大雪山盟約，但她玩的很溜，違約幫助焚天魔女，也只是身受輕傷。

這樣的一個二五仔，雪胡老祖怎麽容得下?

和焚天魔女見面回去後，他就公開宣布，驅逐黎山仙子，並將其視為大雪山福地的仇敵。

黎山仙子得罪了北原最大的魔道勢力，但也受到了僵盟的歡迎。她和焚天魔女的關系，自然可以算作自己人。而且她還是此次僵盟壓服雪胡老祖的大功臣，在陰流巨城中，黎山仙子很受仙僵們的敬重。

方源感覺到黎山仙子話中有話，他眉頭一皺:“還請仙子解惑。”

黎山仙子歎息一聲:“情況發生了一些變化。大姐那邊對你煉製星念仙蠱的資助，恐怕要暫停一段時間了。”

“這是為何?”方源不解，難道盟約剛剛簽訂。她焚天魔女就想毀約?

不大應該。

因為資助方源煉製星念仙蠱，還是焚天魔女主動提出來的。

黎山仙子詳細說了原因。方源這才了然。

原來焚天魔女、雪胡老祖相互妥協，大雪山、僵盟兩方罷戰，帶給北原不小的影響。

兩大勢力的這一場紛爭，原本就廣為關注，甚至就連其他幾域，都有目光投來這裡。

但焚天魔女、雪胡老祖都很有分寸，相互妥協，這場紛亂爭鬥就這樣迅速地平息下去。

北原的正道勢力。還在興奮地旁觀，想看一場狗咬狗的好戲呢。

一時間，都有些措手不及。

此戰平息，僵盟總部除了論功行賞之外，還發來一道強製任務。

北原僵盟分部中的所有成員，必須齊心合力，動用手頭上的一切資源，共同煉製一道超巨型仙級蠱陣。

這套蠱陣的唯一作用，就是保護仙僵墓穴。

如果再碰到雪胡老祖偷盜的類似情況，蠱陣就會發動。進行防禦。若是防禦不住，通過蠱陣的力量，還能將這些仙僵屍軀傳送出北原一域。

“這一次。僵盟的手筆大的嚇人！不僅是北原僵盟分部，還有其余三大分部，連同總部在內，都在同時搭建這道超巨型仙蠱陣。單單我們這裡的仙蠱，就將用到十三隻。輔助的凡蠱，更是無數。”

“仙蠱大部分是由總部送達，少部分是由我們分部自行煉製。所以接下來，陰流巨城將召集幾乎全部的仙僵回來，大肆煉蠱。陰流巨城中的庫存是肯定不夠的。仙僵們都要為此自掏腰包。”黎山仙子詳細解釋道。

當然，仙僵們自掏腰包。都不是無償奉獻。

僵盟總部將發放大量的貢獻分值，遠超尋常時期的份額。用來補償一眾成員。

這是近千年來，僵盟罕見的大動作。

超額的貢獻積分補償，更激發了仙僵成員們巨大的煉蠱熱情。只要你參與任務，消耗了仙材，不管成敗，都能換取大量門派貢獻，這是一千年來都難得一見的好事！

並且，這套蠱陣創建之後，僵盟墓穴將會無憂，解除了後患。

僵盟的仙僵成員們，也都樂於見到這座超巨型仙道蠱陣的誕生。

來自東海的仙僵們，暫時無法回歸東海，都留在這裡，大煉仙蠱，還有數目龐大的輔助凡蠱。

焚天魔女更要如此，因此無法再繼續資助方源。

方源煉製星念仙蠱的計劃受阻，甚至就連煉蠱的密室，都無法再佔據借用。

他現在已經解除了僵盟盟約。

身為分部首領的焚天魔女有這權力。

在陰流巨城中，方源和黎山仙子一樣，都是外人。但黎山仙子比方源更要受歡迎的多。

方源不禁皺起眉頭，暗想:“似乎五百年前世，僵盟也有這個巨大計劃，最後還成功了。只是緣由卻非是雪胡老祖盜取墓穴這個事情。看來歷史似乎是有慣性，今生僵盟再次鋪設這套超巨型仙蠱陣。”

這事情，方源當然阻止不了。

僵盟的勢力是何等的龐大， 焚天魔女還只是僵盟分部的一位首領而已，就把方源壓得死死的。

若非方源大有利用價值，讓焚天魔女心動，選擇了合作，方源說不定已經死了。

不過就算焚天魔女戰力再強，方源應該索賠的損失，他絕不會放過。

“焚天魔女大人這般舉動，似乎是違背了我們之間的盟約了吧?”方源看向黎山仙子，說道。

黎山仙子苦笑一聲。

這事情，的確是焚天魔女違約。

按照盟約中的具體內容，焚天魔女要支付方源相當多的賠償。

除非方源自願舍棄，否則焚天魔女必須賠付，否則就要遭受盟約反噬，身受重創。

對此事，焚天魔女也頗懊悔。

早知如此，何必主動資助方源呢?換一個條件不是更好?就算是主動資助，換一個方式，也不會違約了。

僵盟的大手筆，焚天魔女也料不到，既然方源不松口，她就只能進行賠償。

ps:今天中午月票過600，昨天已完成400月票的加更。所以，今天保底一更，加更兩章。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】