方源回到狐仙福地。

焚天魔女的違約賠償，讓他很滿意。

首先是焚天魔女最近資助方源的仙材，都一筆勾銷，無須方源做任何償還。其次，焚天魔女還借給了方源三隻炎道仙蠱，以及附送大量的凡蠱。

這三隻炎道仙蠱，加上無數凡蠱，正好可以組成炎道仙級殺招”涅槃火。

說起來，焚天魔女也算是比較倒霉的。

她資助了方源煉製星念仙蠱，前後付出了大量的珍稀仙材。結果到頭來，方源等於白煉，不需要償還焚天魔女任何東西。

盡管之前，那些仙材都被焚天魔女動過手腳，但方源也收獲了大量的實踐經驗，對煉製星念仙蠱的整個過程，都十分熟悉了。

因為盟約，方源早就知道仙道殺招涅槃火的具體內容。

用什麽仙蠱為核心，需要多少凡蠱輔助，蠱蟲之間相互催動的次序是什麽……這些內容，他都心知肚明。

只是要用這個殺招，得有個前提”必須消耗蠱仙身上的炎道道痕！

這一點，焚天魔女巧妙的隱瞞了，算是盟約中的一處小陷阱。

她是想借此，增強對方源的掌控力。

畢竟方源身上沒有炎道道痕，若是要用涅槃火重生，就得讓焚天魔女親自向他施展涅槃火。

方源之前的打算，是將涅槃火這個仙道殺招改頭換面，改換其他仙蠱為核心，卻具備相同或者相似的效果。

而新的核心仙蠱，最好是方源手中現有的仙蠱。

這種改良難度相當的大，平常的智道蠱仙都沒有這個自信，但方源卻大有底氣。

原因就在於。他的狐仙福地中藏有智慧蠱。

九轉智慧蠱的威能效用，簡直妙不可言！

方源也必須要這麽做。

生死仙竅重生法，能讓他重生。但每個仙竅隻用用一次。重生之後，他就無法利用智慧蠱了。

如果方源改良了涅槃火。能讓他自由轉變成仙僵和活人，智慧蠱就將繼續帶給方源難以估量的輔助作用。

“焚天魔女手頭緊，需要自掏腰包，煉製仙蠱，完成僵盟的強製任務。隻好借出這三隻炎道仙蠱。若非如此情境，就算我主動要求，她也絕不會如此輕易就借給我的。有了這三隻炎道仙蠱，將給我的推算改良。帶來極其巨大的方便！”

方源對此很是慶幸。

僵盟的蠱陣大計劃，讓他意外地成為了受益人之一。

接下來的日子裡，方源就整天整夜的沐浴在智慧光暈中，全力推算，專心致志改良涅槃火殺招。

說起來，他已經籌集到了足夠的力道仙僵，煉成了足夠多的奮力凡蠱，還得到了一隻六十年的壽蠱。

三樣俱全，他完全可以在下一刻，就啟動生死仙竅重生法。成為活人蠱仙，得到上等生死仙竅福地。

不過在有了涅槃火之後，方源就不滿足於此。

雖然因為焚天魔女插手。導致方源不能算計黑樓蘭，得到特等福地。但卻因緣巧妙，得到了涅槃火，順利的話，可以在今後利用智慧蠱。

這一得一失之間，究竟是賺是賠，方源一時間也無法計較清楚。

就在方源改良仙道殺招的時候，趙憐雲已經秘密踏足落魄谷。

她是營救鳳九歌的關鍵。

而陪同她一行的靈緣齋救援隊，卻只有一人。

鳳仙太子！

八轉修為。足以應付任何挑戰。

表面上，他是北原正道蠱仙。是超級勢力宮家的外姓太上長老。只是他的身上沒有黃金血脈，又因為早年和宮家的某些恩怨。導致他常年獨居在外。

實際上，他卻是靈緣齋的弟子。是中洲勢力耗費巨大精力和代價，秘密安插在北原的最重量級的間諜，主要負責八十八角真陽樓。

本來，鳳仙太子是不能輕動的。一旦被發現什麽蛛絲馬跡，鳳仙太子潛伏數百年，就成了無用功。

但事關鳳九歌就不一樣了。鳳九歌是靈緣齋的招牌，現在的他就已經蓋壓中洲，一旦晉升八轉，憑他的才情和能力，假以時日，也會是八轉中的強者。他的存活，就意味著更多的利益。他的生死，將改變中洲十大古派的現有平衡，乃至改變中洲整個蠱仙界的格局。

所以，靈緣齋不惜冒險啟動鳳仙太子這個暗棋，竭盡全力施展救援！

鳳仙太子、趙憐雲，一仙一凡，在落魄谷中漫步前行。

“這位大人，我想請教您。如果我救出了鳳九歌大人，是不是就能成為靈緣齋的當代仙子?”走在途中，趙憐雲問道。

鳳仙太子戴著面具，身形模糊，好像籠罩著一層霧氣，並未顯露真容。

他低聲笑道:“靈緣齋的當代仙子，可不是這麽容易就能當上的。不過你若能救出鳳九歌，恐怕此事就十有*了。我聽說，他的女兒鳳金煌是競爭此位的第一人選。然而你一旦成為她的救父恩人，恐怕她會主動直接退出這場競爭。”

“是這樣啊……”趙憐雲眼中閃爍出希望的光輝。

她雖然有成年人的靈魂，但到了靈緣齋後，就十分配合，毫無藏私，極其乖巧。

因為她已經深深地了解到了這個世界。

沒有力量，就算智謀再出眾，也是無根的浮萍，風一刮，就會被吹走，隨波逐流。

她明白，自己想要救出馬鴻運，就必須依靠靈緣齋。

但真正想讓靈緣齋去跨越進攻大雪山，並不現實。

趙憐雲已經了解了靈緣齋的門規，歷代的仙子都會被門派全力培養。靈緣齋的歷史上，這些仙子幾乎都修成了蠱仙，很多都有強大的戰力，掌握門派中的主要權柄。

“要救出鴻運哥哥，還得要靠我自己。鴻運哥哥。你要支撐住啊！”趙憐雲在心中暗暗為馬鴻運祈禱。

鳳仙太子忽的頓住腳步:“找到了，就是這裡。”

借助靈緣齋送來的仙蠱，鳳仙太子掌握了一門專門偵測盜天傳承的仙道殺招。

使用這個殺招。必須行速緩慢。

鳳仙太子帶著趙憐雲，走了一個多時辰。終於在偌大的落魄谷中，尋找到了盜天傳承的具體方位。

鳳仙太子催動仙蠱，立即施為，一盞茶的功夫後，一道光門被打開。

呼！

光門剛剛打開，一股猛烈的風就迎面吹來。

鳳仙太子大驚:“這裡面怎麽會有大同風?！”

他連忙催動得力的仙蠱，施展殺招，伸手一抓。

大同風就被濃縮成球。被鳳仙太子牢牢禁錮在手掌當中。

但旋即，鳳仙太子的手掌劇烈顫抖，連帶著他的臉色都蒼白起來:“快進去，我只能支撐片刻功夫！”

趙憐雲連忙哦了一聲，她雖然看不清鳳仙太子的臉色，但也能從他的語氣中聽出他的心中是多麽的焦急。

趙憐雲踏足進去，又見到她熟悉的一幕。

和之前的傳承空間一樣，這裡也是空空蕩蕩。唯一多出來的，就是十幾個龍卷大同風，像是一根根巨柱。在空間裡緩慢移動。

趙憐雲心肝砰砰直跳。

她雖然不認識大同風，但看剛剛那位蠱仙的表現，也知道大同風的威能。

“你終於來了。快到我這裡來。”一個聲音，忽然傳到趙憐雲的耳中。

趙憐雲心中一驚，忍不住後退一步:“你是誰?”

“我正是鳳九歌，快，來我這裡。”聲音虛弱無比，像是油盡燈枯的老者回光返照。

趙憐雲猶豫著。

她聽出聲音，竟是從其中一股龍卷大同風中傳出來的。

趙憐雲還發現，空間中的所有龍卷大同風，都在圍繞著最中央的那一股。緩緩移動，蓄勢待發。仿佛是虎視眈眈的獅群。

“放心吧，你是天外之魔。是得到盜天意志承認的人，這裡的大同風對你無害。”

鳳九歌頓了一頓，又艱難地出聲道:“你來到這裡，不是為了解救我嗎?我若是一直在這裡，你也無法繼承這道盜天傳承。”

趙憐雲舔了舔乾燥的嘴唇。

她知道自己必須立即做出決定。

時間可不等人。

趙憐雲小心翼翼地走近一道龍卷大同風，龍卷風的力量很是內斂，趙憐雲站在風柱的旁邊，也只是感到微風拂面。

她顫巍巍地伸出小手，一咬牙將小手探入到龍卷風中。

若是其他蠱仙見到這一幕，恐怕要情不自禁地驚呼。但趙憐雲無知者無畏，並不太清楚大同風的威力，她選擇相信鳳九歌。

果然如鳳九歌所說的一樣，鳳仙太子都要頭大的大同龍卷風，對於趙憐雲一點傷害都沒有。甚至當趙憐雲的小手伸入風中後，這股龍卷大同風便以肉眼可見的速度，迅速頹靡縮小，幾個呼吸之後，徹底消失。

鳳九歌又傳來聲音:“你看我說的沒錯吧?這裡的傳承空間， 有高於大同風的力量，所以不會被大同風摧毀。你是天外之魔，得到了這片空間的認可。有這片空間保護你，你毫無危險可言。”

趙憐雲大喜:“鳳九歌大人，那我現在就救你出來！”

她衝進風柱群中，一路橫衝直撞，所到之處，大同風盡數消失乾淨。

最終，她到達中央，將困住鳳九歌的那道最巨大的風柱，也輕易地消解掉。

然後，她便看到鳳九歌盤坐在半空中，離地十尺高度。臉色紅潤，衣袍一塵不染，但卻緊閉雙眼。

“鳳九歌大人……”趙憐雲輕聲呼喚。

鳳九歌緩緩地睜開雙眼，目光溫潤似玉。

他沒有再開口說話，而是攤開自己的右手掌，給趙憐雲觀看。

在他的右手掌中，用血寫著兩個字。

趙憐雲懵懂地看了看，又將目光投向鳳九歌。

鳳九歌向她微微一笑，隨後整個身軀宛若沙塵飛舞，驀地崩解，當場消散。

趙憐雲呆立當場。

一代天驕鳳九歌，就此身隕！

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】