狐仙福地。

因為光陰流速不同，這裡已經有大半個月過去了。

地下洞窟中，方源沐浴在智慧光暈裡，一如既往地默默推算。

在這裡，他無需催動見面似相識殺招，露出來仙僵原貌。

他一動不動，盤坐著，宛若一塊漆黑的礁石。

但是在他的腦海中，卻有無數的星光閃耀，海量的星念激烈碰撞。

“呼……”良久，他吐出一口濁氣，緩緩地睜開雙眼，露出疲憊至極的神色。

他勉強站起來，長時間高強度的思考，讓他的腦袋都發脹，感到陣陣眩暈。

盡管他是智道宗師，但炎道境界實在太低，每一次推算他最多只能維持七天七夜。

過了七天七夜，他就支撐不住，需要休息了。

他的腦海，就像是一個不停燃燒的鍋爐，需要及時停止下來冷卻。再不冷卻，腦海就會有相當麻煩的損傷。

“過了這麽多天，關於涅槃火的改良，進展也只有區區兩成。這還是蹭用了智慧光暈。若是讓我自己獨立完成，恐怕需要數年的苦功，才能達到這個成果。”

仙道殺招，本來就極難構想。

涅槃火這個殺招，更加精妙。用炎道闡述生死間的奧秘，若非焚天魔女是炎道大宗師，還未必能創造出這一招來。

方源離開地下洞窟，回到蕩魂行宮休息。

呼呼大睡了半天之後，他又精神煥發起來。不過按照過往積累的經驗，方源還要再好好休息一整夜，才能徹底恢復狀態。

狐仙福地還沒有天象的變化，不分晝夜。

但若假設有的話，此時距離夜晚。還有兩三個時辰。

方源不願意浪費這個時間，他催動通天蠱，意念投入寶黃天。在最近這段時間。他選擇性地拋出了一些八轉仙材，換取了大量的食材喂養仙蠱。

當然。更加珍貴的準九轉仙材，方源都留在了手中。

販賣的八轉仙材，都是庫存中最次的貨色。

即便如此，也在寶黃天中引發了一陣陣的哄搶。

八轉仙材的吸引力，是相當巨大的。這也使得方源順利地度過了，這一波的仙蠱喂養的難關。

“如果不是這些八轉仙材，恐怕我還得為此事煩神很久。”方源已經感受到喂養仙蠱的重擔。

他現在手頭上的仙蠱數量，實在過多了一些。

很少有蠱仙。手中有這麽多的仙蠱。

喂養這些仙蠱，負擔極重。

其實仙蠱貴精不貴多。就好像是雪松子，只有一隻仙蠱，但影宗傳授了一整套仙道殺招後，他戰鬥起來，沒有短板。這種情況，才算是充分利用了仙蠱。

“最合理最正常的狀態，是喂養少數的仙蠱，利用它們為核心，設想出不同的仙道殺招。用來應付各種情況。”

方源也知道這一點，但他沒有辦法。

這些仙蠱無法輕易脫手。

仙蠱之間的交易是很少見的，就算進行也都是以蠱換蠱。

將寶黃天中的最後一筆交易敲定。方源喂養仙蠱的工作，暫時就告一段落了。

而星念仙蠱的煉製，方源已經放置一邊。

他手中還有一個全力以赴蠱的六轉仙蠱方，他也沒打算去煉。盡管他失去了我力仙蠱，導致戰力驟降一大塊。

煉製仙蠱的成功率太低，方源為了煉製星念仙蠱，撞得滿頭是血。

以至於現在他一聽到煉仙蠱，就有點想吐的感覺。對於大煉仙蠱的僵盟眾仙，他更是生出了一些憐憫和同情。

他現在仙元石不缺。但主要的資金，都投注在星象福地的建設當中。

這段時間。方源也稍微分心他顧。

星象地靈一直孜孜不倦的工作，按照方源的計劃建設改造家園。如今星象福地的建設工程。已經有了四成的進展。

不過有了重生法門，方源對星象福地的需求，已經不再像之前那麽迫切了。

狐仙福地的資源，方源也不打算轉移到星象福地中去。

這段時間，方源在狐仙福地的日子，充實而又平靜。

他的重點，都放在改良涅槃火殺招上面。

現在是萬事俱備，只欠東風！

只要涅槃火一改良完畢，方源就會重生，成就上等生死仙竅福地。然後再將福地中重要的資源，都挪移到自家仙竅中去。

這樣做，最安全，也最方便快捷。

毫無疑問，一旦這個計劃成功，方源的前途將一片光明。

方源耐心地等待著。

他一點都不急躁，哪怕這個目標，他已經苦苦追尋了這麽久。

前世五百年的生涯，鍛煉出了他卓絕的耐性。

不過就在他準備休息一夜，繼續改良殺招的時候，黑樓蘭卻主動向他來求援。

“你一定想象不到，我在黑城的魂魄中搜到了什麽！”通過星門，黑樓蘭興衝衝地來到方源面前。

黑城死後，魂魄被黑樓蘭俘虜。

這些日子，黑樓蘭從黑城的魂魄上，得到了許多驚人的消息。最讓她震動的，就是落魄谷中的百日大戰！

“方源，你有拔山之能，我需要你助我取得落魄谷！你放心，我會給你足夠多的報酬！我們要盡快行動，省得夜長夢多！”黑樓蘭雷厲風行。

落魄谷……

方源唏噓不語，立即想到了手中的開門蠱、閉門蠱。

他其實早有落魄谷的線索，但一直被其他事物纏身，沒有前往。

現在，黑樓蘭和他分享了情報之後，他暗暗慶幸自己的穩妥和謹慎。

落魄谷明顯是早就被影宗方面佔據，並布置成了大本營。方源若在之前冒然前往，實力不行，極可能會被對方甕中捉鱉，手到擒來。就算拚死反抗。敵我懸殊這麽大，逃生的希望萬分渺茫。

“不過現在卻是一個機會！”黑樓蘭雙眼放光。

方源點點頭，附和道:“影宗失敗。落魄谷被中洲蠱仙佔據。但中洲蠱仙到底是他鄉異客，不可能在這裡久留。我們只要稍稍放出一點風聲。就能逼他們逃回去。”

黑樓蘭、方源還不知道，中洲蠱仙們已經離開了北原，回到中洲去了。

方源的情報收集，一直很弱。北原方面，多靠黎山仙子。中洲方面，仙鶴門是絕然不會向他透露秘密的。

“這群人應該是為了調查八十八角真陽樓倒塌的凶手，他們是衝我們來的。可惜不知道為什麽，反而查到了影宗方面。”黑樓蘭嘿嘿一笑。

方源沉吟道:“比起這個。我更在意那個炎煌雷澤仙僵。原來此人是影宗成員，為什麽又被僵盟所救?”

神秘蠱仙暴露十絕仙僵身份的時候，黑城就在同一戰場，因此知道這個珍貴的情報。

“嗨，隱秘的蠱仙、蠱師勢力其實有很多。僵盟結構松散，很多成員也參與其他組織，這有什麽好奇怪的?”黑樓蘭無所謂地道。

“影宗決不可小看！”方源面色肅然，“影宗的成員似乎不畏犧牲，這種神秘組織的向心力，未免也太高了點。”

方源得知影宗這個名字。已經不是第一次了。

早在南疆的時候，就從仇九身上聽說過。

方源還知道，生死門似乎就在影宗福地裡。但他沒有打過這方面的主意。

原因當然是實力不高。也沒有好的時機。

要攻打一塊福地，而不惹人注目，是很難的事情。況且影宗神秘莫測，橫跨南疆、北原，絕非好惹的。

“好了，不談這些。落魄谷就擺在眼前，我邀請你，還有我的兩位姨媽一齊探索。此行的收獲，咱們都按照盟約來劃分。”黑樓蘭急切地道。

方源理解她的急切。

眼前這個機會。的確是千載難逢。

方源當然心動。

他手中還扣著開門蠱、閉門蠱，他也很想知道這兩隻蠱蟲。能否讓他在落魄谷中有什麽不一樣的際遇。

不過行動之前，有些東西得事先談好。

“你想要獨吞落魄谷。我不同意。”方源斬釘截鐵地道。

黑樓蘭怒瞪雙眼，眼冒凶光:“你什麽意思?落魄谷的情報可是我發現的！”

方源笑了笑，說出落魄谷的具體位置。

黑樓蘭詫異至極，看著方源的目光像是見鬼了一樣。

她剛剛留了一手，明明沒有把這個最重要的情報，告訴方源啊！

方源便掏出開門蠱、閉門蠱。就像黑樓蘭主動暴露態度蠱一樣，反正這蠱蟲是要使用的，隱瞞不住，乾脆坦誠布公。

黑樓蘭冷哼一聲，鄙視地看著方源:“沒有我的具體情報，你敢去那裡?等到你願意去的時候，機會早就喪失了。”

方源笑了笑:“你不要這麽激動。我只是想說明，你的情報遠沒有你想象中那麽重要罷了。”

但黑樓蘭表現得很激動。

接下來，就是一番激烈的爭吵。

雙方吵的臉紅脖子粗，一絲蠱仙的風度都沒有，終於達成了妥協。

落魄谷的所有權，都劃分出去。

焚天魔女佔五成，黎山仙子佔兩成，黑樓蘭佔兩成，方源佔一成。

黑樓蘭很是狡詐精明，借了兩位姨媽的勢，讓方源不得不低頭。

不過，一成的所有權雖少，也達到了方源的目的。

只要有使用權，就可以了。

方源從來沒有奢望自己，能夠獨吞了這個落魄谷。畢竟有焚天魔女在黑樓蘭背後，給她撐腰呢。

然而焚天魔女忙於煉蠱，並且身為八轉，一舉一動都惹人注目。她傳話:反正方源有定仙遊，即便有什麽危險，她也可以及時出手救場。

所以最終成行的，就只有方源、黑樓蘭、黎山仙子三人。

“糟糕，有人進了落魄谷！”隱藏在外，看守此地的回風子，見到方源等人，連忙將這個情報送了出去。

很快，鳳仙太子便得到這個情報！

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】