回風子自從戰敗投降之後，就被中洲十大古派勢力所製。中洲蠱仙撤退之後，就命他看守這裡。

他剛剛投靠中洲，本身也不甘願，只是臨時的打手角色，所以當然不夠資格鳳仙太子的真實身份。

他只知道一仙一凡，進去了落魄谷，而他自己則要為他們看守門戶。

他受製於人，不得不為中洲賣命，看到黑樓蘭等人，連忙利用信道手段，告知了落魄谷中的鳳仙太子。

鳳仙太子迅速得知了消息，此刻他的右手，還在微微顫抖。

要消除大同風可不容易。

從這點上，鳳仙太子不禁佩服鳳九歌。他居然能夠抵抗大同風的吹拂，堅持這麽久的時間。真想不通他是怎麽做到的。

可惜的是，鳳九歌已經隕落！

盜天真傳的繼承，非常迅速。

只要驗明身份，的確是天外之魔，盜天傳承就會落到身上。

鳳九歌死後，傳承空間中便只剩下趙憐雲一人。所以，她順利地繼承了這一份真傳”鬼不覺。

就在剛剛，她回到鳳仙太子身邊，帶給後者鳳九歌的死訊。

“唉，來晚了。”鳳仙太子在心中長歎。

隨後，他一手搭在趙憐雲的肩膀上，帶著她飛速撤離。

很快，一仙一凡就不見了蹤影。

如今，黎山仙子和焚天魔女的關系，已經廣為人知。

鳳仙太子就不打算出手了。

八轉蠱仙的圈子，其實是很小的。

整個北原。明面上的八轉蠱仙，就五人。

雪胡老祖、百足天君、藥皇、鳳仙太子、五行師。

焚天魔女是八轉仙僵。勉強也能混入這個圈子。

可以說，這六人之間都非常熟悉。相互之間的較量切磋，次數並不少。說誇張點的話，放個屁都知道是誰放的，化成灰都能認識。

鳳仙太子要對黎山仙子、黑樓蘭動手，必定引出焚天魔女出來。

在鳳仙太子想來，或許焚天魔女已經秘密潛伏在周圍了。

鳳仙太子身份特殊，不能輕舉妄動。萬一動起手來，被焚天魔女認出身份，那就有些糟糕了。

鳳仙太子為什麽會出現在落魄谷裡?

蠱仙都不是笨蛋。很容易就會猜到鳳仙太子和影宗，或者中洲勢力有秘密聯系。

別忘了這個世界上，還有智道蠱仙的存在！

鳳仙太子顧全大局，謹慎起見，還是主動撤離，盡量避免留下給智道蠱仙推算的線索和證據。

黑樓蘭等人還不知道，自己一行人已經“逼退”了一位八轉大能。

他們突破外面的封印偽裝，進入落魄谷，四處查看。

落魄谷一片狼藉。這座傳說中的山谷歷經百日大戰，已經接近半毀。並且殘留的主體上已經面目全非，幾乎到處都是被蠱仙布置的蠱陣。

這些蠱陣有些是影宗布置的，有些則是中洲蠱仙洪赤明所布。

毫無疑問。這些蠱陣對落魄谷的環境，造成了極其惡劣的影響。以至於落魄谷中原本常年刮起的霧、落魄風，都不見蹤影。

三人開始粗略地搜索落魄谷。

方源發現了一些白蓮巨蠶蠱的殘骸。

他歎息一聲。有些遺憾。

從黑樓蘭處得知，落魄谷中曾有海量的白蓮巨蠶蠱。但百日大戰之後殘留不多，又被中洲蠱仙們打掃了戰場。根本就沒有給他留下什麽。

好在方源已經在寶黃天中，獲得了足夠的白蓮巨蠶蠱，喂飽了仙蠱淨魂。

事實證明，那些老字輩的蠱仙的底蘊是不可小看的。當然，前提是你要有足夠分量的籌碼，能讓他們行動，從而進行交易。

在黑樓蘭和黎山仙子的注視下，方源又使用了開門蠱和閉門蠱。

沒有任何反應！

開門蠱、閉門蠱乃是盜天魔尊遺留，但這裡早已經被影宗佔據，到處鋪設蠱陣，將其打造成了一個據點，一個戰爭堡壘。

方源歎了一口氣，他明白盜天的傳承，已經被人捷足先登了。最有可能的，就是影宗。

但這點，他其實並沒有猜對。

真正獲得盜天真傳的，是趙憐雲，反而是中洲勢力。

甚至，獲得傳承的時間，就在剛剛不久前。

鳳仙太子救援鳳九歌，來晚了。方源來到落魄谷，也來晚了一步。

“盜天魔尊就算留下了傳承，也過去那麽多年了。被其他人取走，很低正常，落魄谷才是真正的寶藏！”黑樓蘭拍拍方源的肩膀，笑著道。

方源心知她是在含蓄地催促自己趕緊乾活。

方源點點頭，催動仙蠱，將整個落魄谷緩緩拔起。

黎山仙子在一旁，緊密配合，無數蠱蟲四下飛舞。

“他們居然直接將落魄谷，給取走了！”外面，回風子偷窺著，看到這一幕，吃驚不小。

鳳仙太子也感到訝異。

他沒有料到，黑樓蘭一方居然連這麽偏門的手段，都掌握著！

這著實打了鳳仙太子一個措手不及。他猶豫了一下，最終還決定按捺不發，袖手旁觀。

耗費了半個時辰，方源這才大功告成，將落魄谷收入自家仙竅。

“這裡應該還留有仙竅福地，不過穩妥起見，還是先行離開。”黑樓蘭自從冒失渡劫失敗後，就變得進退有度，魯莽氣息一概全無了。

落魄谷雖然破敗不堪，但有太白雲生的江山如故在，一定可以還原。

相比起其他仙竅福地，落魄谷的珍貴價值，更加難以取代。

百日大戰，在這裡隕落的蠱仙不在少數。他們死後。留下的仙竅應當化成福地，隱藏在這裡的虛空之中。

方源可以帶走落魄谷。但卻帶走不了這些仙竅福地。

不過現在，並非探索的良機。

收好落魄谷。方源等人便迅速撤離。

“走的挺快，倒是識時務。”遠處，鳳仙太子悄悄地注視著三人離開的背影，目光幽寒。

他雖然不能出手，但麾下有幽蘭劍師、有樂瑤兩位女蠱仙，除此之外，還有秘密力量。

鳳仙太子潛伏北原數百年，當然積蓄了不少實力。

本來他還想找方源等人的麻煩，但他們走的太快。追之不及。

鳳仙太子望了一眼百日大戰的戰場，落魄谷已經被取走，這裡成了一片空蕩蕩的荒地。

仙蠱的氣息雖然被盡量消弭，但落到強者眼中，仍舊可看出蛛絲馬跡。

這麽多的蠱仙隕落在此，這些仙竅福地本身，就是一筆豐厚的資源。

鳳仙太子當然不會放棄。

他背後的中洲蠱仙們，也不會放棄，必然會著手回收。

至於他們的仙蠱。那就不要想了，肯定已經全毀。

而回收仙竅福地，尤其是落在外域的仙竅福地，也是相當麻煩、困難的事情。

“但願這個麻煩事。不要攤到我的頭上來，還是讓那九大古派去煩神吧。鳳九歌因大同風而亡，什麽都沒有留下。隻留下了兩個血字。我還是先將趙憐雲，還有這個重要的情報。送回門派！”

鳳仙太子想到這裡，也不再停留。立即帶著趙憐雲動身離開。

至於回風子，仍舊留在這裡，看守仙竅福地。

“這就是福地。”黑樓蘭將方源、黎山仙子引進黑城留下的仙竅福地。

這片福地，明顯是以暗道、魂道道痕為主，整個福地光線晦暗，給人陰沉壓抑之感。

在福地的中部地帶，有一大片茂密的森林。

每一株樹，都千姿百態，仿佛女體。這便是黑城在自己仙竅中，栽培而出的奇特資源。

這種樹，在大自然中本是沒有的，黑城算是它的創造者。

因此，這片廣袤的女體樹林，也算得上是獨一無二的資源了。

黑樓蘭早已想好落魄谷的擺放位置，她喚來地靈。

福地的地靈，形象也比較奇特，是一片翠綠的藤蔓。藤蔓如同衣服，附著在蘇仙兒遺留給黑樓蘭的那股親情之上。

黎山仙子帶著唏噓的語氣，為方源介紹道:“地靈的認主條件，竟是要和蘇仙兒長相廝守。所以小蘭將三妹的親情留在這裡後，就輕而易舉地掌握了這裡。”

方源也稍稍訝異了一下。

沒想到黑城死前的最後執念，竟然是蘇仙兒。

可見他是真的愛過蘇仙兒，死的時候想到的也是她。

人其實很複雜的動物。

紅塵滾滾，世間大多數人至死，都沒有徹底了解過自己。

“小蘭，你回來了。”蘇仙兒親情望著黑樓蘭，目光中透著慈愛。

“娘。 ”蘇仙兒輕喚一聲後，向地靈下令。

地靈帶著三人，瞬間消失在原地，下一刻，已經出現在福地的另一邊。

地靈有瞬移之能，便預示著這片福地的宇道道痕不在少數。而方源的星象福地宇道道痕較少，星象地靈卻是沒有這個能力的。

轟鳴聲中，方源將落魄谷放置下去。

黎山仙子見大功告成，不禁笑道:“方源你有蕩魂山，我有方寸山，而小蘭有落魄谷。哈哈，有趣，傳說中的天地秘境，我們竟然已經掌握了三座！”

望著腳下的落魄谷，方源也不禁流露出些許期待之色。

蕩魂山、落魄谷，是幽魂魔尊都讚譽的魂修二聖之地。方源已經從蕩魂山上，獲得了無窮收益。不曉得這落魄谷，又會帶給他怎樣的提升。

ps:感謝大家的厚愛和支持！月票過700，加更一章，今晚兩更。這幾天更新，我壓力很大。臨近，更需要細心謹慎。可是我個人精力真的很有限，很害怕質量下降，也害怕好不容易撿起來的更新節操蠱，又丟了。所以，我一直在咬牙堅持。另外，我還看到很多人猜測的劇情，哈哈哈，這次你們絕對猜不到！

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】