中洲，靈緣齋，議事堂。

門派中的十五位蠱仙，有超過半數，都是真身降臨。

這是相當罕見的一幕。

門派議事每隔一段時間就會有，蠱仙們只需要留下一段意志或者感情，進行商議即可。

但現在，卻有八位蠱仙親自參加這次的議事，其中就包括靈緣齋唯二的兩位八轉蠱仙。

造成這個現象的原因，就是鳳九歌的失蹤。

靈緣齋的蠱仙們都感到了未來的動蕩和不安。

“這一次，將大家召集過來，是有一個重要的消息要宣布。”靈緣齋太上大長老，端坐主位，目光緩緩掃視四周，聲音低沉。

靈緣齋和其他九派，有一個明顯的區別。

那就是女仙眾多。

靈緣齋中的女蠱仙有十位，男蠱仙只有五位。

靈緣齋的太上大長老、太上二長老都是八轉女仙。

此刻，堂中眾仙的目光都集中在太上大長老的臉上。

太上大長老面無表情，不過她身旁的太上二長老，卻是陰沉著臉。

蠱仙們察言觀色，都產生了不妙的預感。

果然，太上大長老接下來的一句話，好像是一塊沉重的巨石，砸在眾人的心坎上。

“已經確定，鳳九歌隕落在北原。他死於大同風中，沒有任何遺物，只有兩個血字的留言。”

眾仙心中皆是一沉。

親自參加此次議事的白晴仙子，更是腦袋猛地眩暈，臉色倏地慘白一片。

哪怕有心理準備，但真正聽到這個噩耗的時候，眾人還是有些不可思議。

強大如鳳九歌這樣，居然折損在了北原。相反比他實力低的那些蠱仙。卻大多生還，回歸了門派。

說實在話，鳳九歌起行時。沒有人會料到竟是這樣的結果。

長久以來，鳳九歌強大的形象。已經深入人心。他是靈緣齋的招牌，甚至成了一個象征。

如今他一死，眾仙心中都有些失落和空虛。

哪怕是倒鳳派系的徐浩、李君影，都有這樣的感覺。

太上大長老繼續道:“你們面前的信道蠱蟲中，就有此事的詳細記錄，都先看看罷。”

蠱仙們紛紛向蠱蟲中，探入心神。

“唉，鳳九歌大人死在大同風中。也不算辱沒他的名聲了。”良久，一位蠱仙出聲，打破了堂中的沉默。

白晴仙子緊閉雙眼，身軀都在微微顫抖。強烈的悲傷和痛苦，宛若洶湧的海嘯，將她吞沒。

她是如此的深愛著鳳九歌，同樣的，鳳九歌也是如此愛她。

她的腦海中，浮現出臨行送別時的畫面。沒想到那竟然是她看夫君的最後一眼！

命運弄人。

如今，我生你卻死。我身在中洲，你卻隕落於北原！

白晴仙子不敢睜眼，她怕睜開雙眼。眼淚就會止不住地滾落下來。

她努力去想自己的女兒鳳金煌，在心中不斷地告誡自己:“白晴啊，白晴，你要堅強。這個時候，絕不能讓別人看到你軟弱的樣子！”

她深呼吸幾口氣，慢慢的睜開雙眼。她的眼中，已經濕潤，瞳孔上帶著血絲。

此時，堂中眾仙已經談論到鳳九歌最後的血字遺言。

“鳳九歌臨死之前。在手中書寫了‘薄青’二字，究竟想表達什麽意思?”

“在我看來。這個線索相當重要。想必是鳳九歌在死亡的巨大壓力之下，猜測領悟到了什麽。可惜他見到趙憐雲時。已經油盡燈枯，沒有力氣再多說什麽，便給我們留下關鍵的線索。”

“鳳九歌在北原調查八十八角真陽樓倒塌的真相，和薄青有什麽關系?”

“鳳九歌、薄青這兩個人很相似。當薄青比鳳九歌要強大得多，他是當年的中洲巔峰，就連天庭蠱仙都要退讓垂首。那個時候，是我們靈緣齋最輝煌的時代！當時，很多人都看好他，認為他能夠成為劍道仙尊。可惜最終，他還是失敗了。”

“薄青的情報，我們也知曉的。我隻想知道，鳳九歌為什麽在臨死前，獨獨留下薄青二字?他究竟想要表達什麽?”

堂中沉默了一下，一位蠱仙開口道:“諸位忘了嗎?在之前的情報中，鳳九歌的對手秦百勝，就施展出五指拳心劍。而這個殺招，就是薄青所創，也是他的招牌殺招。”

“鳳九歌的意思，是想說八十八角真陽樓倒塌，和薄青有關系?”

“依我推測，他應該是覺得，對方居然掌握了五指拳心劍，多多少少會和薄青有所聯系吧。而薄青乃是我靈緣齋的蠱仙，我們調查起來會更有優勢，這是個重要的線索。”

“的確如此。薄青當年徹底隕落在天劫之下，連骨灰都沒有。他的殺招，怎麽會被一位北原蠱仙掌握呢?”

蠱仙們又議論了一陣，眾說紛紜，但都沒有什麽靠譜的說法。

太上大長老緩緩地抬起手，她的這個動作讓堂中迅速安靜下來。

“不管如何，薄青的事情需要調查。這項任務就交給你負責吧，白晴。”

聽到太上大長老忽然點自己的名字，白晴仙子立即轉頭，看向太上大長老，連忙應下。

這是她夫君死前留下的遺言！

白晴仙子定然會竭盡全力，去調查這個線索，追溯真相。

“鳳九歌的死訊，隻限我們知曉，盡量隱瞞。誰若透露出去，就以背叛門派論處！”太上大長老冷喝一聲，“接下來，我們著重商議一下門派在中洲各地的部署。”

鳳九歌的死，帶給靈緣齋的影響是很惡劣的。

靈緣齋雖有兩位八轉蠱仙，但不到門派存亡關頭，這兩位八轉是不會輕易動手的。

這其中的原因有很多。

其一，八轉這個修為，已經注定蠱仙如履薄冰。戰戰兢兢，全心全意應對災劫。稍有大意，在爭鬥中折損實力。就會隕落在恐怖的浩蕩災劫之中。

其二，中洲十大古派擁有同一個源頭。那就是天庭。天庭既在，十大古派的爭鬥，就永遠不會升級，不需要八轉蠱仙出手。

所以中洲蠱仙界，或者說整個五域的蠱仙界中，真正活躍的還是那些七轉、六轉蠱仙。

而在七轉中，無敵中洲的鳳九歌，對於門派的重要性。就不言而喻了。

正是因為有他的存在，靈緣齋的版圖才擴張到這麽大的地步，才佔據了無數珍稀的資源點。

鳳九歌一去，靈緣齋對其余實力的震懾力大為降低。門派掌握的種種資源，就像是一塊塊鮮美的肥肉，勾來無數貪婪的目光。

“玄武山脈資源豐富，是仙材寶庫，至少需要一位七轉蠱仙坐鎮。”

“金沙窟的開采，已經到了關鍵時刻。我們投入了大量的資金和精力，正是要收獲的時節。不應該放棄。”

“輪回戰場才是重中之重啊……”

蠱仙們都感到頭疼，版圖太大，但蠱仙戰力就這麽多。就算把他們掰成兩半來使。也是不夠的。

直到此刻，他們才真正意識到，鳳九歌的威望，對外界的威懾，是多麽的強大。

白晴仙子默不作聲。

蠱仙們討論著這些仙材、資源，喊叫不休，再不提起鳳九歌。

好像鳳九歌的最後存在，就是剛剛的那段對“薄青”二字遺言的討論。

白晴仙子不免有許多悲涼之情:“夫君啊夫君，你為門派做了這麽多貢獻。到頭來，這些人轉眼就將你拋之腦後了。”

整個議事的過程中。白晴仙子都不在狀態。

眾仙看在眼中，也都理解她。一貫嚴厲的太上大長老都沒有批評什麽。

唯有當眾仙提到趙憐雲時，白晴仙子雙眼一亮，對此密切關注。

鳳九歌若在，鳳金煌幾乎可以肯定，就是靈緣齋的當代仙子了。但如今鳳九歌一去，趙憐雲橫空出世，成了鳳金煌的巨大威脅。

白晴仙子當然更愛護自家兒女，對趙憐雲之事就很上心。

隻聽蠱仙們不斷討論:

“趙憐雲一連繼承了兩個盜天真傳，她有什麽變化嗎?”

“天外之魔不可信任！”

“神不知、鬼不覺，這兩道頂級的仙道防禦殺招，我們還在研究當中……就以目前來看，高深莫測！這兩道仙道殺招，已經在趙憐雲的魂魄上形成了兩層密實的道痕絲衣。這種奇妙的道痕運轉，我還從未見過！”

“這兩層道痕絲衣，會一直保護著趙憐雲。我們用了許多法子，嘗試推算她，都沒有效果。我們堂堂蠱仙，推算一個凡人，都推算不出來。若不是我親身經歷，絕不會相信。”

“你們發現沒有?神不知、鬼不覺是頂級的防禦殺招，居然不耗損仙元。就好像是鴻運齊天蠱一樣。尊者的境界，真是難以理解啊。”

“隔絕念頭、意志、情感的推算，這是神不知的防禦效果。那麽鬼不覺呢?”

“還不太清楚，正在多方嘗試之中。哦，整個過程趙憐雲都很配合，我覺得她雖然是天外之魔，但很識時務，完全可以培養。”

“這個小家夥一心想要救自己的情郎呢。呵呵，可惜根據情報， 雪胡老祖似乎已經籌集到了足夠的仙材，不久之後就要正式煉蠱了。”

最後，太上大長老為此事總結:“繼續研究，另一方面，也要多加培養趙憐雲對我派的歸屬感。我很期待她的未來！”

與此同時，在一處無名的森林中。

七星子仙僵正透過一面光鏡，和他人通信。

光鏡中是一道模糊的老者身影。

他徐徐開口道:“所有的布置，都已經基本到位。但天庭已經將完成了這一次的宿命蠱修複，你那邊必須先行啟動。”

“明白。”七星子仙僵沉聲答道。

“要小心，藍副使。”光鏡中的身影又道。

七星子沒有再說話，他停止催動這個信道仙級殺招，光鏡驟然消失。

隨後，他頭也不回，轉身而去，身影迅速沒入森林之中。