大地已陷入沉眠。

月光朦朧，樹影婆娑。

微風時而輕拂，山林中的鳥鳴，或者偶爾的野獸呼嘯，仿佛是這片連綿山巒的夢囈。

山谷中的小屋，油燈燃吅燒著，光線暗淡。

鳳金煌躺在床上，渾身虛弱無力，臉色慘白，沒有一絲血色。

她望著坐在床邊的白晴仙子，低聲道歉道:“娘，我錯了，我下次不會……”

白晴仙子一臉嚴肅:“煌兒，娘知道你心裡想的是什麽。你這麽拚命的修行，這數十天來，已經將自己傷了五六次。娘在你修行之初，就告誡過你，修行講究自然，講究張弛有度。你這樣下去，不僅欲速則不達，而且還會把自己搞垮，甚至有性命之憂！”

鳳金煌垂下眼簾，聲音低弱:“娘，對不起。”

“你身上已經被娘下了蠱，罰你七天七夜不得修行，活動范圍只能在這座山谷裡。餓了你就去采摘野果，渴了你就去喝山泉。你好好想想罷。”白晴仙子沉聲道。

“娘，不要！”鳳金煌大急。

但白晴仙子輕拂長袖，袖口劃過鳳金煌的臉頰。

頓時，一股猛烈的睡意，襲上心頭。

眼皮子前所未有的沉重，無以倫比的疲憊之感，讓鳳金煌再說不出話來。

眨眼間，她便陷入了沉睡當中。

看著女兒雖然熟睡，卻仍舊微微皺著眉頭，白晴仙子心中既悲憐又憂愁。

鳳九歌的死訊，白晴仙子還沒有告知鳳金煌。

一來，靈緣齋需要隱瞞死訊，盡量拖延時間，好做出部署。身為凡人的鳳金煌，還沒有資格知道。畢竟刺探凡人的情報，可比刺探蠱仙的情報，要容易許多。

二來，白晴仙子不知道該如何去說。

鳳金煌為什麽會這麽拚命地修行?她正是想努力提高自己，讓自己變得更強大，好去尋找父親，救援父親。

但白晴仙子又如何能將真相，殘忍地告知鳳金煌呢?

她不忍心。

“唉……”看著女兒的面龐，白晴仙子發出一聲長長的歎息。

往日裡她挺拔的身姿，高潔的白袍，此刻在昏暗的光線中，卻顯得瘦削虛弱，光澤黯啞。

這些天，她真的很累。

直到此刻，她才卸下偽裝，真吅實的情感外露出來。

白晴仙子伸出手，輕柔地撫摸著鳳金煌的臉頰。她目光中的慈愛，能將鋼鐵融化。

鳳金煌的容顏，汲取了鳳九歌和白晴仙子的優點。

在她的臉上，白晴仙子依稀能看到鳳九歌的影子。

鳳九歌已去，鳳金煌就成了她唯一的人生寄托。

就這樣無聲地注視著，過了好一會兒，屋外天邊已經半亮。

黎明的光，讓白晴仙子意識到時間的流逝，她必須啟程了。

她慢慢地站起身，緩步走出屋外，將房門都小心關好。

隨後，她深深地望了一眼山谷小屋，自言自語:“煌兒，等娘七天后回來，這個期間你要好好保重自己，好好平靜你的心。”

白晴仙子並不擔心鳳金煌的安全。

畢竟這裡是靈緣齋的腹地。

門派就算內吅鬥，也有限度，不會對鳳金煌出手的。

白晴仙子腳踏雲霧，一路西北方向飛去。

她此行的目標，直指落天河的源頭。

為什麽要去那裡?

原來，她接受門派任務，調查 bó青這個線索。

bó青本就是靈緣齋的蠱仙，門派中有大量資料，供白晴仙子查詢。

調查中，白晴仙子發現 bó青的經歷，其實和鳳九歌極為相似。更叫她感興趣的，是 bó青的仙侶墨瑤。

墨瑤是那一代靈緣齋的仙子，和歷代仙子不同，她是一名墨人，並非純粹的人族。

但就是這樣， bó青和墨瑤卻是一見鍾情。

“ bó青雖然沒有進出北原，但墨瑤卻出入北原，甚至進入過王庭福地。難道說，八十八角真陽樓倒塌一案，和墨瑤有牽連?”

白晴仙子知道，墨瑤之所以冒險進入王庭福地，是為了幫助夫君 bó青渡劫。

當年，八轉巔峰的 bó青渡劫，衝擊九轉境界。這件大事，不僅是在中洲，更在其他四域，引起廣泛的關注。

可惜最後， bó青身亡，隕落在恐怖的災劫之中。而墨瑤也伴隨著他，一同隕落。

這個事情，其實中洲蠱仙都知道。

白晴仙子早年也有多次耳聞。

但現在，她回想起來，卻是別有滋味，大有同命相連之感。

她甚至羨慕墨瑤，就算是死，也和自家的夫君一齊死。誰也沒有辜負了誰，可謂伉儷情深，死得其所。

白晴仙子連續調查，殫精竭慮，進展並不大。她在門派中的典籍裡發現了一些線索，都指向同一個地方——落天河源頭。

在其他方面難有突破的時候，白晴仙子便毅然決定去落天河親自探索。

落天河的源頭，就是當年 bó青隕落之地。

靈緣齋距離落天河源頭，有很長的一段距離。

白晴仙子若是單憑自身手段，飛過去至少要數年光陰。

她當然不會這麽做，在臨行前她已經做了充分的準備。

她一路疾飛，途中不斷利用靈緣齋的蠱陣，進行傳送，單一次傳送就跨越數十萬裡的距離，大大節省了時間。

她並沒有直取落天河源頭方向，而是先轉向萬龍塢。

在萬龍塢勢力范圍中，她借用對方的傳送蠱陣進行趕路。這一點，她早就和萬龍塢的蠱仙溝通好了。雖然付出代價不小，但畢竟節省了大量的時間。

一路順著落天河而上，過了萬龍塢的地盤，白晴仙子踏入戰仙宗的勢力范圍。

同樣的，她借助傳送蠱陣，進行趕路。

一天一夜之後，風塵仆仆的白晴仙子終於距離落天河源頭，只有千裡之遙。

舉目眺望，一道巨吅大的瀑布，從萬丈高空垂落而下。

億萬頃的河水，勢大力沉地砸在地表的河面上。

轟隆隆的水流聲響，宛若雷霆連綿。

龐大的水汽，形成濃霧，籠罩方圓數百裡。

何謂落天河?

這便是落天河，一道從天上落下的巨河。

和這道空中的巨河相比，白晴仙子渺小如蟻。

白晴仙子早年時候，和鳳九歌結伴遊歷，也見過落天河。

這一次望著這條巨河，不免就想起了鳳九歌，心生酸楚。

她還記得，當時鳳九歌和她的談話。

是關於落天河的形成原因。

鳳九歌侃侃而談地告訴白晴仙子，這裡面有兩種說法。

一說是落天河本就是災劫本身，二說是 bó青抵擋災劫，劍光犀利至極，一下子用力過猛，洞穿了白天和黑天。

而當時， bó青渡劫是在白日裡。

所以這道劍光，將白天洞穿了一個大洞。而又貫穿黑天后，只在黑天底部形成一個小吅洞。

正好這兩個洞上，是浩瀚的天河。

天河便順著這兩個洞口，一齊灌下，砸在中洲的土地上，形成一片內陸海洋，同時河水奔騰開道，一路形成橫貫中洲大陸的第一長河。

白晴仙子便問，這兩種說法誰更靠譜一點?

鳳九歌笑著答道:“我也不太清楚。不過第二種說法，卻能解釋水流的變化。在白天時候，落天河水勢強大，八轉蠱仙都無法抵禦。而在黑夜，落天河水流緩慢下來，七轉蠱仙可以勉強抵擋。”

自然之威，浩蕩絕倫。就算是蠱仙，與之相比，也多顯得人力渺小。

收拾情懷，白晴仙子目光一定。

她此行，已經借來不少水道仙蠱，都是為了幫助她進入落天河。

但白天顯然是不可能的，白晴仙子是七轉蠱仙，唯一的機會就是在黑夜裡，進入落天河探尋線索。

此時還是白天，落天河近在咫尺，白晴仙子便放緩速度，慢慢接近。

她打算等到夜幕降臨，再深入河底。

時間流逝，太陽逐漸西下，天邊火燒雲層層疊疊，晚霞的光輝照耀在白晴仙子的臉上。

忽然，她猛地睜開雙眼，驚疑不定地盯著遠處落天河。

吼！

一聲咆哮，水流噴發，一頭巨吅大的猛獸，探出腦袋，在河面上露出冰山一角。

這是一顆巨吅大的牛頭，牛角彎彎繞繞。

“太古荒獸萬目大明牛！”白晴仙子認出這頭猛獸的跟腳，不禁臉色一白。

落天河中並不安全。

除了水勢磅礴之外，裡面還生存著大量的上古荒獸，乃至太古荒獸都有。

萬目大明牛，就是太古荒獸，生活在落天河河底的霸主之一。

“它通常不是在河底，腳踏泥沙，四處巡視地盤的嗎?怎麽會突然跑到水面上來?”白晴仙子心中疑惑，同時身形飛退，和這頭萬目大明牛保持距離。

太古荒獸，是八轉戰力。

白晴仙子可打不過這頭巨牛。

況且她來此的主要目的，也不是為了狩獵。

白晴仙子滿臉的謹慎，哀歎運氣不好。萬目大明牛的出現，讓她的心裡蒙上了一層陰影。

就在她要繼續拉開和萬目大明牛的距離時，一道劍光陡然從落天河底飛出。

宛若一道霹靂雷光，貫穿萬目大明牛。

這頭皮糙肉hòu的太古荒獸，在刹那間，被劍光斬成兩半。

無數的鮮血、內髒，隨著噴湧而出，將附近一片河面都染成血紅之色。

嗖！

還不待白晴仙子反應過來，又是一道劍光，飛射吅出來，斬在河邊的堤岸上。

下一刻，堅硬的大地就像是脆弱的豆腐，被一刀劈開長長的口子。大量的河水爭先恐地湧吅入進去。

河水漫溢出來，將方圓一裡之地，都籠罩住，一片汪澤。

白晴仙子駭然不已。

怎麽回事?

這到底是什麽情況?

劍光如此威能，簡直恐怖到了極點。太古荒獸在劍光面前，簡直是比砍瓜切菜還容易。

嗖嗖嗖！

無數的劍光，從落天河的河底暴射而出。

像是放煙火一般，劍光四處散射，脫離落天河，然後速度極快地消失在白晴仙子的視野盡頭。

劍縱中洲！

Ps:來不及了，啊啊啊啊，今天本來要兩更，但妻子不在家，我要帶小孩。所以只能一更了。拖欠的一更，明天補上。╰╮ 帶上天王@