中洲，蜈蚣峽谷。

一場驚心動魄的追逐，正在峽谷中狹窄的山路中上演。

“快跑，快跑啊！”一個小人，趴在洪易的腦袋上，焦急的大叫。

“疼、疼、疼！你別揪我的頭髮呀。”洪易疼的大叫。

小人卻置若罔聞，一雙小手下意識地將洪易的頭髮緊緊攥住，轉過頭往後一看。

“媽呀！它已經追上來了，你快點啊，再不快點，我們都要被它吃了呀。”小人驚惶大叫。

“我也想快啊……”洪易咬牙切齒，他已經竭盡全力催動移動蠱蟲了。可惜他的修為太低微，只有二轉高階。

當然，這個修為放在洪易這個年齡，已經十分罕見。

自從煉蠱大會之後，洪易也屢獲一些小巧機緣，所以修行速度遠超常人。

但就現在這個生死危機而言，二轉高階的修為，面對身後追殺而來的五轉野生金角蜈蚣，卻是不夠看的。

這頭蜈蚣，體型龐大，好似巨蟒。頭生有角，堅硬鋒銳。它行走在山道上，上百對的蜈足輪番踩踏，扭動身軀，行進速度非常的快。

“完蛋了！它已經跟到你屁股後面了。”小人嚇得慘無人色，幾乎魂飛魄散。

“拚了！！”洪易也感覺到，金角蜈蚣近在咫尺，他驚的寒毛炸立，無奈之下，只有催動唯一一個殺招。

這個殺招，恰好是移動殺招。

可是洪易得到手的時間，還不久，演練次數的還不多。

催動的時候，失敗和成功的概率也是對半分。

殺招，必須至少兩個蠱蟲才能組合形成。蠱蟲越多，運行步驟越複雜，催動殺招的難度就越高，但往往威能也越強。

洪易得手的這個移動殺招，就是由近十隻凡蠱組成的。

不要拿蠱師和蠱仙相比，這個數量對於蠱師而言，已經是相當的多。

殺招並不是那麽容易訓練的。

有時候催動殺招失敗，還會損傷自己或者蠱蟲。

因此，平時的時候，洪易每一次練習吅這個殺招，都是很小心翼翼的。

但這個時候，生死存亡的危急關頭，他已經全然顧不得了。

按照原來的速度，根本擺脫不了身後的金角蜈蚣，他絕對是死。

眼前唯一的出路，也就只有去拚一下！

“給我催動起來，一定要成功啊！”洪易在心頭呐喊。

但願望是美好的，事實卻是殘酷的。

催動殺招需要專心致志，一些殺招，甚至需要特別安穩的環境，不能受到任何干擾。

方源使用殺招，很容易就上手，那是因為他有前世五百年的經驗打底。而洪易卻絕對是新手。

這個時候，他身處險境，一方面要看前面的路，山路上多是石頭，坑坑窪窪，他疾速奔跑，萬一跌倒下來，那就全完了。

另一方面，洪易背後金角蜈蚣，緊隨其後。那巨吅大的動靜，始終縈繞耳畔，死亡的氣息幾乎要籠罩全身，洪易能不去在意嗎?

這種情況下，還能夠不在意的，保持心中的絕對冷靜，都是久經沙場，置生死於不顧的老將。洪易以後能達到這個境界，但現在的他還太年輕。

“追上來了，追上來了！”頭頂上的小人在大叫，驚恐地看著恐怖的金角蜈蚣，一路奔騰，氣勢洶洶地漸漸拉近距離。

蜈蚣體型龐大hòu重，數百對足肢踏地，虎虎生風，猙獰的口器大張，涎水四濺，照準洪易的後背，一口咬下去！

小人啊的一聲慘叫，嚇得緊閉雙眼。

他雖然背生雙翼，但都在此前折損，根本飛不起來。

這一次進入山洞冒險，他成功地盜取五轉蠱材百花凝露。但這樣做的代價還有一個，就是被看守凝露的金角蜈蚣深深仇恨。因此小人根本逃不出去，只能和洪易在一起，借助他的速度苟延殘喘。

然而，小人意料中的疼痛並沒有到來。

他睜開雙眼，露出不可思議的神情。

不知道為何，洪易居然逃脫了金角蜈蚣的撕咬。

但下一刻，金角蜈蚣又追了上來。

小人心驚肉跳，卻漸漸看明白。

原來，金角蜈蚣每一次要咬洪易，下意識的都會有個昂首的動作。

這個動作，讓它的腦袋離地至少八尺的高度，連帶著半丈的身軀，也都離開地面。然後再落下來。

當蜈蚣昂首的時候，它的許多足肢都離地而起，速度驟降。

而這個時候，洪易卻仍舊在奔跑，速度還不變。

因此，金角蜈蚣的每一次吞咬，都被洪易擺脫。

“這個笨蛋！”小人哈哈大笑，心中全是劫後余生的狂喜。

人才是萬物之靈，野生蠱蟲智慧極其有限，一舉一動都遵循本能。

“我好心帶你跑路，你居然還罵我笨蛋！”洪易卻不滿意了。

“沒罵你，我說的是這頭金角蜈蚣，你這個笨蛋！”小人旋即大叫。

洪易心中卻很有怨氣:“你才是笨蛋。都說了蜈蚣沉睡著呢，不要害怕，偷了百花凝露就走，你偏偏要嚎一嗓子！”

小人臉頰鼓起，眼中的愧疚一閃即逝，臉上露出羞惱的神色。

他張口想要反駁，但下一刻他鼓瞪雙眼，滿臉驚駭。

原來，背後的金角蜈蚣見屢次都咬不中洪易，就換了另一種攻擊方式，那就是它頭上的金角。

這當然不是它變得聰明了。

而是在漫長的歲月裡，金角蜈蚣總會遇到一些體型龐大，一口吞之不下的獵物。這種情況下，它一般都會采用額頭的金角，將獵物分割切碎。

張口吞噬是金角蜈蚣的本能，頂頭上的金角也是本能。

金角蜈蚣惡狠狠地撲來，頭低下，金角前突，很快就接近了洪易的……呃，屁股。

沒辦法，就是這個高度。

“笨蛋，快跑啊！”小人目睹了這個險情，嚇得哆哆嗦嗦，渾身顫抖，手中的頭髮都有點抓不穩了。

“你還罵我笨蛋——哦！”洪易大叫著，忽然聲調一揚，就好像是公雞，忽然被抓住了嗓子。那個驚慌失措，那個猝不及防，當然，還有痛徹心扉。

金角已經刺入洪易的屁股當中。

小人心中一片絕望，心想這次絕逼完蛋了啊！

但就在這時，洪易的速度居然猛地提高了一大截。

他一下子就竄了出去！

原來，在他慘叫的時候，劇痛襲來，卻讓他福至心靈，一下子就將殺招完整地使了出來。

洪易因此脫離了險境。

“流血了，流血了。”小人看著洪易背後，惶急大叫。

原來蜈蚣的金角，是本來插在洪易的屁股上的。但現在洪易哧溜一下，竄了出去，雙方分離開來。

就好像是一柄匕吅首從洪易的屁股上拔了出來，傷口沒了阻礙，自然向外流血了。

“屁股好疼！哎喲喲，疼死我了！！”這一刻，洪易的腦海中充斥著類似的強烈念頭。

他下意識地捂住屁股，捂住傷口。

然後，自然而然的，他因為傷口的疼痛，導致心神分散。

剛剛催起來的移動殺招崩解，速度又驟降下來。

可他背後的金角蜈蚣，還在追趕。

又一記金角，刺中洪易的另一半屁股。

“哦——！”洪易又一聲驚嚎。

然後，相同的一幕又發生了。

慘烈的攻擊，突然起來的劇痛，讓洪易注意力在一刹那間高度集中，再次使出了殺招。

他又奔跑出去。

“噴血了，噴血了！”小人急得大叫。

沒辦法，兩個傷口都很深，加上洪易又在劇烈運吅動，血不噴湧才怪呢！

洪易捂住屁股飛奔，背後金角蜈蚣緊追不舍，如此情形讓他騎虎難下。

“糟糕，真元不足了！”忽然間，洪易的臉色慘白一片。

蠱師的真元本來就稀少，很不耐用。而殺招同時催動許多蠱蟲，消耗又大。奔跑這麽長時間，洪易已經到達了極限。

死亡來臨，洪易被逼上了絕路，沒有半分生機。

“我們要死了嗎?我們要死了嗎?蜈蚣大爺，別吃我啊，我身子這麽小，肉也少，你吃他，你吃這個笨蛋。”小人嚇得癱軟在洪易的頭髮中，口中念念叨叨。

這個時候，洪易心中也空空蕩蕩，完全已經沒有閑情向小人計較。

然後，就在這時，一道驚天動地的劍光射來！

一刹那間，天地驟白，萬物失音！

異變沒有讓洪易停下奔跑，他又跑一段後，終於意識到不妥。

回頭一望，他驚呆了。

五轉金角蜈蚣蠱，已經沒了，徹底消失不見了。

和它一起消失的，還有大半個蜈蚣峽谷！

呈現在眼前的是，一條巨吅大的深溝。深溝邊緣，光滑平坦，像是鏡面一樣。

“這，這是怎麽回事?”洪易手足無措，難以置信。

“一道，一道劍光……”小人已被嚇傻。

中洲東海岸。

水浪波濤，翻騰不休。寒氣四溢，籠罩八方。

“孩子們，我們到了。這就是玄冰島，飛霜閣的門派駐地，也是你們今後生活，出人投地，改變命運的地方。”領頭蠱師手指著遠處的冰島，滿懷驕傲地介紹道。

少年們紛紛仰起小吅臉，向往地看過去。

有的雙眼熠熠生輝，有的神色jī動無比。

飛霜閣，雖然沒有蠱仙坐鎮，不是超級勢力。但是在這方圓數千裡范圍，卻是土霸王，唯一能和其媲美的，只有五德門。

前不久，中洲煉蠱大會的第二場比試，飛霜閣就是其中之一的舉辦點。

這場舉報，也讓飛霜閣的威名更加遠播四方八面。

“這一次，帶來的好苗子，可能是十年來資質最高的一批了。這都是門派的未來啊，好好培養，一定能壯大門派。”領頭蠱師看著這些孩子，內心也很澎湃。

領頭蠱師開口，高聲地道:“孩子們，你們能成為飛霜閣的弟子，是你們的幸吅運。現在我來給你們講一講……”

刷！

就在這時，劍光閃過，讓眾人眼前一花，下意識地閉眼。

等到他們睜開雙眼時，所有都呆立住，嘴巴張得老大，一動不動，一個個仿佛表情誇張的石像。

壯闊的玄冰島已經不翼而飛，一道修長巨吅大的溝壑，橫霸在視野當中。

就連海水都被劈開！

海面上一道五六裡路的中空地帶，殘留的劍道道痕橫霸於此，隔絕了水道道痕，以至於兩邊的海水都無法倒灌進去。

一時間，形成一幅詭異霸絕的奇景！

天庭。

監天塔主手拄著拐杖，顫顫巍巍地站在監天塔下。

他另一手則拿捏著宿命蠱，枯槁的老手慢慢地撫摸著宿命蠱。

這一次，修複宿命蠱大獲成功，監天塔主的心中滿是jī動和喜悅。

和他一道修複的白滄水、煉九生，碧晨天三人，都離開了天庭，下凡去了。

天庭中的蠱仙，幾乎都是采用的沉眠延壽法。好不容易醒來一次，自然要爭分奪秒，下去各自門派，處理一些私事，照看一下門派或者血脈後裔。

天庭管轄著中洲十大古派，但同時天庭的蠱仙，也大多從中洲十大古派中抽選而來。

若用門派的結構來看，天庭就相當於上宗，而十大古派就相當於下宗。

不是所有的蠱仙，都有機會進入天庭。

除了流派造詣深hòu，戰力強大，修為至少要達到八轉之外，要進入天庭， 還有一個重要的標準。

那就是價值觀！

天庭。

何謂天庭?

星宿仙尊在三百萬年前，就已經明確地闡述過，那就是——

順應天意，替天行道！

“這一次修複，宿命蠱能有五成威能。再用監天塔，就能發現更多的逃脫宿命之人。將這些人鏟除，就更能幫助宿命蠱複原。一切都將踏入良性循環，這樣下去，天庭將重振往昔的輝煌！”

監天塔主心潮澎湃，正要舉足，再入監天塔。

轟隆！

一道劍光，霹靂一般，飛射而來。然後以迅雷不及掩耳之勢，劃過監天塔。

監天塔主張大嘴巴，瞳孔縮成針尖大小。

他渾身僵硬無比，親眼目睹著監天塔的上半部分的一小截，慢慢傾斜，然後轟隆倒地，砸在白玉磚石之上。

“監天塔！！”愣了一愣後，監天塔主驚吼出聲。

Ps:這章4000字，今天兩更，其中是補上昨天欠下來的800月票加更。剛剛看來一眼月票，突破900，所以明天還是兩更。感謝大家的支持！這一大卷也正式進入了末尾，高吅潮將臨！╰╮ 帶上天王@