“終於停止了。”白晴仙子望著平靜下來的落天河面，臉上殘留著一抹蒼白，心中猶有余悸。

劍光縱橫飛射時，她是距離事發地點最近的蠱仙，親眼目睹了這一驚天動地的景象。

此時此刻，落天河上滿是屍體。

大量的上古荒獸，太古荒獸，殘缺不全的身體部分，在河水中載沉載浮。

原本滾滾浩白的天河水，已經被染成了血紅。

落天河雖是從天上而來，但河水中充滿了生機。無數猛獸潛伏繁衍，大量的水生植物生長其中，還有無數暗流、漩渦等等天然陷阱，就算是蠱仙陷入這些陷阱當中，也會有致命危險。

白晴仙子又守候片刻，再沒有劍光發出。

她趕忙跑到河中，撿起水中的猛獸屍軀，或者是上古荒植、太古荒植的枝葉根系。

這讓她著實大發了一筆橫財！

財富之巨，就算是她白晴仙子也不禁大喜。

不過好景不長，許多上古荒獸開始露頭，白晴仙子甚至還隱約透過河水，見到一些太古荒獸的朦朧影子。

這些猛獸都被濃鬱的血水jī發起了凶性。

被劍光四分五裂的血肉，對於這些猛獸而言，都是上佳的血食。

越來越多的猛獸，被血肉勾引過來，開始了一場jī烈的爭奪。

它們在河面上瘋狂撕咬，相互搶食，jī起滔天的水花浪潮，氣勢好不駭人。

白晴仙子不得不撤退，她看著剩下大半的血肉，心中充滿了遺憾。這些可都是上佳的煉蠱仙材啊！

“劍光忽然噴射，落天河中到底發生了什麽?我究竟該不該下去探明真相呢?”

白晴仙子心中牽掛著鳳金煌，這讓她有些猶豫。

但在她心中，始終有一種感覺，在告訴她， bó青的線索應當就在這落天河底。

白晴仙子咬咬牙，身形化作一道白虹，一下子扎進落天河水當中。

從落天河的源頭，四下飛射吅出來的無匹劍光，打擊范圍覆蓋了整個中洲。

不管是中洲中部的蜈蚣峽谷，還是中洲東邊的飛霜閣，甚至是高高在上的天庭，都被劍光驚擾。

一時間，中洲為之震動。

天庭。

監天塔主滿臉鐵青之色，他手中動作毫不停歇，反應過來後，他就開始積極地修複監天塔。

碧晨天、白滄水、煉九生，已經被他傳訊，緊急召回。

此刻，他們都正在緊急趕回的路上。

劍光造成的創傷，非常麻煩，劍道道痕似乎有侵蝕性。剩下的監天塔雖然屹立不倒，但是卻難以持久。

若是任由劍道道痕侵襲下去，勢必會釀造成更為慘重的損失。

“雖然這一次修複宿命仙蠱大獲成功，但臨到使用的關口，監天塔卻被斬斷了。這是一個巧合嗎?還是……”

監天塔主心中有一股不妙的預感。

片刻之後，碧晨天首先趕回來，隨後是白滄水，最後才是煉九生。

煉九生中途耽擱了一下，但也因此帶來了具體情報:“查出來了，劍光來自於落天河的源頭。現在整個中洲都鬧翻了。”

“落天河源頭，那不是 bó青隕落的地方嗎?”白滄水驚呼一聲。

提起 bó青，天庭四仙心情都有些複雜。

當年他們不是沒有招攬過 bó青，但可惜 bó青和他們的理念不合，連天庭的大門都沒有通過去。

“ bó青……”監天塔主目光深沉，“調查，必須要調查清楚。滄水仙子，你擅長水道，就勞煩你跑一趟吧。我們三位則留在這裡，全力修複監天塔。不知道為什麽，我心中總有一股不安之感。”

其余三仙均神色一凜，其中碧晨天道:“監天塔主你掌握監天塔和宿命蠱，這份不安不容小覷，我們速度行動！”

中洲，戰仙宗。

“落天河源頭驚變，疑似 bó青的劍道傳承出世！金烈陽，你便去探明真相。六轉蠱仙的名額給你兩個，隨你挑選。”戰仙宗太上大長老的意志，漂浮在半空中。

蠱仙金烈陽正置身火焰之中，他身材魁梧，一頭金發，火焰瞳眸，七轉氣息強勢無比。

聽到這話後，他卻冷哼一聲，絲毫不買太上大長老的臉面:“這事情應該去找石磊去，他可是仙猴王，鳳九歌已經不在了，他已經是中洲七轉第一人了！”

太上大長老的意志微微一笑:“金烈陽，石磊雖強，但偌大的戰仙宗，也不是他一個人的。他這一次探索繁星洞天，功勞已經足夠多了，難道你還想讓他再立大功嗎?”

金烈陽腦筋一轉，陡然間想通了。

他從炙熱的火中一躍而出，抱拳拱手道:“嘿！太上大長老這話說的是。本來我還想先身上的炎道道痕，增長十七八條再說。既然如此，我即刻動身！”

太上大長老的意志點點頭，叮囑道:“速去速回。”

風雲府。

“大師兄，你出關了?”蠱仙洪赤明看到眼前一人，十分欣喜，連忙行禮。

這人一身白袍，腰系玉帶，身材修長，文質彬彬，此刻含笑點頭:“我是因落天河的變故而出關。師弟，你參加過百日大戰，親眼目睹過五指拳心劍。這一次為兄受命，前往調查落天河真相，還請你出手相助。”

洪赤明深吸一口氣，誠摯地道:“大師兄，你這話太見外了。當年若不是大師兄你出手相助，怎有赤明今日呢?洪赤明願效犬馬之勞！”

靈緣齋，議事堂。

“落天河源頭驚變，我們該派遣何人前去調查?”太上大長老不在，由太上二長老親自主持。

“二長老有所不知，白晴仙子已經於前些日子，獨生前往落天河源頭探索去了。”李君影的意志便道。

“哦?難不成她發現了什麽線索?”有蠱仙不免聯想起來。

太上二長老則皺起眉頭:“白晴仙子只有六轉巔峰修為，不足以應付這個局面。而門派卻正是戰力吃緊的時候，這個時候該派遣誰去支援白晴呢?”

徐浩意志哈哈一笑:“啟稟太上二長老，白晴仙子的修為實則已經晉升七轉，只是她偷偷隱瞞，並未上報。”

“哦?竟有此事?我記得她距離七轉的第一災劫，還有一段時間的呀。”

徐浩從容答道:“此事確鑿無疑。鳳九歌前往北原之前，就借用宙道仙蠱，秘密幫助白晴仙子提升了修為。”

“竟是這樣。”太上二長老沉吟一番，才道，“白晴仙子成為七轉蠱仙，是我靈緣齋之幸事。待她此次回來，就將無量峰賞賜給她。另外開啟庫藏，允許她從中選取一隻七轉仙蠱。至於這次落天河之事，就不再派遣援兵，隻傳訊於她，說明門派的意思。”

“是，謹遵太上二長老之命。”

天梯山。

“如此的劍光， bó青， bó青……劍劈五洲亞仙尊，為情所系幸蒼生……說不定這就是他的劍道真傳出世了！”

劍道蠱師劍一生，抬頭眺望天際，臉上盡是jī動和神往之色。

“這一次大變，落天河源頭肯定是蠱仙集結，或許能有渾水摸魚的機會啊。中洲十大古派雖強，但他們吃肉，我喝口湯總是可以的吧?”

念及於此，劍一生終於下定決心，飛出天梯山，投向西北的天邊。

不管是以中洲十大古派為首的正道，還是魔道，或者類似劍一生的散仙，都各有舉動。

無數道目光，隔空眺望，紛紛集中在了落天河的源頭處。

bó青，亞仙尊，古往今來尊者之下第一人，這些名頭，這些塵封已久的記憶，又鮮活起來。

無數道肆虐整個中洲的劍光，提醒世人， bó青的強大。

一道流言不知道地從什麽地方傳出來的，卻是越傳越廣，牽動眾人的神經。

“這一次劍光散射，是 bó青隕落前留下的後手。他是想提醒世人，他的劍道真傳出世，他雖然身隕，但也不想真傳所托非人呐。他要借此良機，擇選出最適合的繼承人！”

於是因為劍光之威的震驚，漸漸轉化成貪婪的欲火。

中洲蠱仙界震蕩！

無數的蠱仙， 甚至是隱姓埋名上百年的老怪，都開始趕往落天河。

中洲風雲動蕩，一場囊括整個中洲的巨吅大紛爭，就要在落天河源頭展開。

而在南疆，卻是風平浪靜。

青山蔥蘢，松濤陣陣。

山峰處，一座石亭。

硯石老人坐在亭中，正著手下棋。

他面前擺著一塊巨石，平坦的石面上星道道痕縱橫，或是橫切，或是縱劈，或是斜插，組成一團令人眼花繚亂的線圖。

硯石老人在下的，赫然便是名垂青史的星盤棋局。

一道身影，從天而降，霎時間石亭中寒氣四溢。

“你找我?”白凝冰冷漠地盯著硯石老人的後背。

硯石老人慢慢地轉過身子，面向白凝冰。

白凝冰繼續冷聲道:“你雖然助我成仙，但我可不是你輕易呼來喚去的手下。”

硯石老人微微一笑，輕聲道:“你知道嗎?方源就要回來了。”

方源！

白凝冰眼光驟亮，旋即雙眼微微眯起，遮掩住眼中的厲芒。

他冷哼一聲:“請你把話說明白一些。”╰╮ 帶上天王@