望著石亭中的硯石老人，白凝冰心中十分警惕。

自從他被提拔成仙，順便擺脫了困擾他多時的女兒身，他就徹底地意識到硯石老人的深不可測。

白凝冰的冷漠，是他的天性。但他對硯石老人的強硬，卻只是一種試探。

甚至，他一心想要對付方源，恨不得吃肉喝血的復仇渴望，也是一種對自己的偽裝，以及對硯石老人的試探。

雖然時間才過去幾年，但白凝冰已經不再那麽在意方源了。

蠱仙的境界，讓他眼界開闊，看到了更多的東西，見識了更多的精彩。

他在意的是眼前的硯石老人，他不是沒有暗中調查過，但影宗仍舊陰影深邃，隱藏在一片無底的黑暗當中。

他不知道硯石老人，為何如此幫助自己的原因，同時，白凝冰也不甘心，就這樣被控制住。

他也不是沒有想過，抽身離開。但一來，影宗費了那麽大的工夫，是絕不會就這樣讓他輕松離開。二來，白凝冰看重精彩，更高於性命，敵人越是強大，過程越是凶險，反抗越是艱難，反而讓他覺得沒有虛度光陰，是一種對生命的享受。

與天鬥，與地鬥，與人鬥，其樂無窮也！

白凝冰的心中，從小到大，都沒有一樣東西，那就是——臨危退縮！

此時，面對白凝冰的追問，硯石老人施施然從懷中取出一隻仙蠱，並說道:“你只要按我說的去做，擔保方源會回來南疆。”

白凝冰眼中冷芒四溢:“你好像對方源的行蹤，了如指掌。可是當初我在升仙之時，追問過你，你卻回答我不知道。”

硯石老人淡笑一聲。

他沒有面對白凝冰的詰問，而是直接道:“在那眉峰以南，離丘以東，距離石龍洞窟不遠，有一座無名山峰。山高水長，青翠蔥蘢，獨樹一幟，別無支峰。你去那山峰頂上，催動此蠱。一旦成功，速速離開。此山將成為禁仙絕境，任何蠱仙進入此境，都會遭受致命殺機。”

白凝冰沒有接過仙蠱，目光仍舊緊緊盯住硯石老人，冷冰冰地道:“你還沒有回答我的問題。”

“我不需要回答你的問題。你只需要知道，做成這事，方源就會回來。當初你和影宗簽訂的盟約，內容不就是斬殺方源，才可脫離盟約，回復自吅由之身嗎?”硯石老人淡淡而笑。

白凝冰沉默片刻，這才伸手一攝，將仙蠱拿到手中。

隨後他冷哼一聲，身形衝天而起，迅速消失在天邊。

他一路兼程，兩天之後，尋找到硯石老人交代之地。

“這座山普普通通，毫不出奇，為何要選擇此地行事?”白凝冰心中疑惑。

其實，他心中還有很多猜測，甚至還想過硯石老人暗害自己的可能。

“不過，他耗費巨吅大代價，提升自己成仙，為什麽現在要殺害自己?這種可能性很低。”

白凝冰搖搖頭，他心中還有一個長久的疑惑:“為什麽硯石老人要幫助自己，將自己提升成仙?那麽多人，為什麽要獨獨選擇自己呢，難道就僅僅因為自己是北冥冰魄體嗎?”

以前白凝冰是這樣認為，但現在，他越發覺得真相沒有這麽簡單。

接下來，白凝冰細細探查，沒有在這無名山峰上，發現任何一個蠱陣的根基。

他心中疑惑又猶豫。

若這裡真的是一個陷阱，那他自己傻乎乎地過來送死，豈不是要貽笑大方嗎?

白凝冰忽然念頭一動:“硯石老人不會無緣無故，叫我專門到這裡來，催動仙蠱。他的用意神秘莫測，但卻沒有規定時間。我不妨拖延下來，對他進行一場試探。”

若是事關重大，硯石老人心急無比，自然要進行催促。到那時白凝冰扣著仙蠱，就能佔據主動。

白凝冰按兵不動，沒用動手，影宗一方果然有人焦急。

一位黑袍蠱仙來到石亭，粗聲粗氣地道:“硯石，那白凝冰帶著仙蠱已經去了小半個月，卻毫無動靜。莫非是他攜挾蠱潛逃，又或者遭了什麽意外?”

硯石老人悠閑自得，盯著星盤棋局。

他眼前的星盤棋局，道痕密布，但比之之前白凝冰那會兒，紛雜的線路已經消散了一小半。

硯石老人一面掐指推算棋局，一面對黑袍蠱仙道:“白凝冰仍舊在那裡，只是按捺不發。他早就心存疑慮，懷疑此行是對他不利的，有此反應也屬正常。”

黑袍蠱仙見硯石老人一片悠然自得之色，不禁急道:“可是中洲方面，已經不能再拖了！如今，不僅是中洲十派蠱仙，就連許多散修、魔修，都進入落天河底探索。藍副使他們最多只能支撐三天。三天一過，天庭就會反應過來，意識到這是個局，恐怕對我們的真正大計將有干擾。”

硯石老人點點頭，深以為然地道:“你說的很有道理。事實上，現實已經和原計劃出入很多，進展太過緩慢。”

“不如你去信催促白凝冰，讓他盡快出手。若他不就范，我們就剝除他的仙位，將他重新打落凡塵！他在我們的幫助下成仙，不過只是假仙，沒有必要讓他繼續這樣囂張下去！我們可以先出手，讓他失去蠱仙的力量，重新成為凡人，重新恢復女兒身。這種心高氣傲的後輩，不加以敲打，是用不順當的。”黑袍蠱仙建議道。

“呵呵呵，你以為我為什麽用他?”硯石老人笑起來，抬起寬大的袖口輕輕一拂，星盤棋局上立即少了一道星痕。

這一幕若是讓方源看見，一定大為震驚。

如此舉重若輕的手法，硯石老人的智道境界絕對是大宗師！

黑袍蠱仙罩著帽兜，看不清臉上神色，但語氣中已經流露出濃重的疑惑:“硯石，你挑中白凝冰，難道不是看中她十絕體的戰力嗎?”

“非也，非也。”硯石老人長笑一聲，“這只是他表面上的特殊。他真正特殊的地方，在於他也是逃脫宿命之人！”

“什麽?他竟然也是?”黑袍顯得大為吃驚。

硯石老人詳細解釋道:“我們的大計籌謀了十萬年！真正的敵人，不是中洲天庭，也是其他四域，而是這蒼天呐。所以我才將這最後關鍵一步，交到白凝冰的手中。他是逃脫宿命之人，從某種程度上，他也就脫離了天意的掌控。只有這樣的人，才能有資格成為我們的棋子。”

“原來如此。”黑袍蠱仙恍然大悟，再無任何疑慮。

硯石老人繼續道:“白凝冰是逃脫宿命之人，天意都無法將他完全掌控，將是我們的一柄利劍。先讓他打頭陣，而我們需要的是養精蓄銳，珍惜每一分力氣，好應付天意的怒火。白凝冰從出發後，我就再不打算聯系他。就讓他自吅由發展吧。不過你放心，依照他的個性，他不會再等待多久的。

“既然如此，那我便繼續休眠了。”黑袍蠱仙抱拳一下，旋即告退。

白凝冰在無名山峰上又等待了兩天，期間頻頻遙望硯石老人的石亭方向。

“過了這麽多天，硯石老人那邊，都沒有催促。從這點就可以看出他，他對此事並不著急。也對！若是他著急，他在交代我的時候，就會強調任務完成的時限了。”

白凝冰心中不免有些氣餒。

這一次的試探，無疑是失敗了。

他又將目光投向腳下的山巒，心中暗忖:“這些天來，我屢屢查探，根本沒有發現任何蠱陣痕跡。唉！若是此次真有不利，那我也認栽了，我什麽都查不出來，只能怪我本事不濟！”

白凝冰歎息一聲，身形飄飛，懸浮在高空，俯瞰這座平凡的山巒。

“去。”他心念一動，消耗仙元，將神秘仙蠱催動。

仙蠱逸散光輝，卻躺在他的手中，一動不動。

白凝冰微微訝異，心道:“原來這仙蠱是個大肚漢。”

他繼續催動，一顆顆的青提仙元陸續消耗，仙蠱的光輝越加旺盛，小巧的身軀開始微微顫抖起來。

片刻之後，白凝冰額頭見汗，心生擔憂:“我這已經數百顆仙元消耗了，怎麽還是沒有動靜?原來這個任務的真正難度就在於此麽！”

正當他驚疑不定之時，忽然手中仙蠱嗡鳴一聲，化作一道光芒，飆射向天。

光芒越來越大，速度卻越來越慢，達到極限高度之後，又向著底下的無名山峰，俯衝過去。

轟！

最終，它撞上山峰，爆發出堪比日月的刺眼光輝。

白凝冰連忙遮住雙眼，同時急退。

此時，已經不需要他耗費仙元了。

但仙蠱是否已經成功催動， 他還要再看看，才能確定。

於是他飛出一裡之外後，就在半空中停住身形。

然後，他就看到一副難以置信的奇景！

劇烈的光輝中，無名山峰毫無損傷，山林之上出現了一重重的幻影虛像。

這是一道長河的一段河面，河水波濤翻滾，跌宕不休，充滿了難以描述的自然妙韻，以及讓人流連忘返的不可言述，不可表達的無盡道理。

“這般景象……難道是光陰長河?！”

白凝冰瞳孔陡然擴張，心中十分驚訝。

然後他便又看到，光陰長河的虛影漸漸消退，越變越淡。兩道人影好似從河水中躍出一樣，面目服飾都漸漸變得清晰起來。

這兩個人在交戰！

雙方你來我往，戰鬥之猛烈，讓白凝冰都為之心神震動。

其中一人，身形巨吅大，肌肉賁發，宛若猛虎蛟龍，橫衝直撞，氣勢凶狂。赫然是一位八轉蠱仙！

與之對戰的另外一人，乃是七轉蠱仙。但他明顯動用了殺招，遮掩偽裝，渾身上下籠罩在一層迷霧當中，看不清臉面，也辨不出身材。唯有一處地方，清晰可見，正是他的額頭，繪有一朵紅蓮。╰╮ 帶上天王@