雙方jī戰，打得天翻地覆，山河迸濺。

即便是虛影變化，不干涉現實，也叫人動容不已。

戰鬥漸漸白熱化，八轉蠱仙壯漢佔據上風，仰頭狂笑:“吾乃是八轉蠱仙，又是大力真武體，你區區七轉，居然癡心妄想，想要挑戰我的威名?！”

那額頭繪有紅蓮的神秘蠱仙，呵呵一笑，發出中性的聲音:“武鬥天王，今日你必敗無疑。接我這一招！”

話音剛落，七轉神秘蠱仙就右手一揚，飛出一座高台。

下一刻，八轉蠱仙武鬥天王臉上的輕蔑之色，蕩然無存，驚呼道:“這竟然是仙蠱屋！這是什麽仙蠱屋?”

七轉蠱仙傲然一笑:“好教你知，這便是我獨創的仙蠱屋——驚鴻亂鬥台！”

“驚鴻亂鬥台?”白凝冰見此，皺起眉頭，就他所知，當下的南疆蠱仙界根本沒有這麽一座仙蠱屋。

驚鴻亂鬥台的威能，十分玄奇。

不管武鬥天王，發出何種攻勢，都盡數被驚鴻亂鬥台吸攝封印。

這還不算完。

這是攻勢被封印起來後，還能被七轉蠱仙利用，盡數打回去！

武鬥天王攻勢凌厲無比，結果大多數反而被他自己承受了去。

影像不停變化，戰況愈演愈烈。

最終在驚鴻亂鬥台的幫助下，七轉神秘蠱仙戰勝了武鬥天王，完成了七轉勝八轉的曠世壯舉！

但同時，七轉神秘蠱仙也付出了慘重的代價。

武鬥天王最後反擊，不惜化為八轉仙僵，幾乎擁有了不死之身。七轉神秘蠱仙實在取不了他的性命，隻好舍棄這座驚鴻亂鬥台，將武鬥天王鎮吅壓在地底深處。

為了戰勝武鬥天王，七轉神秘蠱仙賠上了一座仙蠱屋。

戰罷，他望著埋藏在地底的仙蠱屋，歎息一聲，一飛衝天而去。

沒有了蠱仙的身影，但虛影幻象卻仍舊在變化不停。

蠱仙交戰的戰場，重歸平靜。而後風調雨順，草木生長。又有電閃雷鳴，洪水襲來。或是流星隕落，大火焚燒。原本平坦的地勢，漸漸隆起，慢慢增高。先是土丘，隨後成為山峰。

偶爾有人物闖進畫面，動作極快，不管是自然氣象，還是人物猛獸的動作，像是快進的電影。

這山峰也在迅速變化，時而崩塌，又時而緩慢成形。最終在幻影中，這座山峰漸漸長成無名山峰的模樣。

當幻影徹底消失，天地又恢復本來面貌。

白凝冰眼冒奇光，他看出來了:硯石老人交給他的仙蠱，應當是宙道偵查仙蠱！

它鑽破時間的縫隙，將光陰長河上遊的某段“過去”情景，傳送到下遊的“現在”來。

曾經兩位蠱仙大戰的戰場，就是這座平凡得毫不起眼的山峰。

“也就是說，這裡埋藏著一座仙蠱屋！”白凝冰緊緊盯住山腳下，心潮澎湃。

他當然知道仙蠱屋的價值。

擁有蠱仙的勢力，才能算是超級勢力。但這些超級勢力當中，只有當中的強大者，才能擁有一座或多座仙蠱屋！

“若我能掌控這座驚鴻亂鬥台，必將能帶給我巨吅大幫助，讓我更加從容地對付影宗，脫離影宗！糟糕，這仙蠱的氣息四溢散發，我催動仙蠱的動靜也不小，一定會惹來其他蠱仙的注意。時不我待，必須抓緊時間！”

白凝冰剛想要飛下去，鑽破土地，深入地下，取得仙蠱屋，但他又猶豫了。

他想到了硯石老人。

他若下去，會不會就糟了硯石老人的算計呢?

或許硯石老人早已經算到他白凝冰的反應，就想要他深入地下，探索地底深處，取得驚鴻亂鬥台。

“若是這樣，他必有後手……螳螂捕蟬黃雀在後，我若盲目施為，只會做無用功，平白被人算計利用！”

白凝冰目光深邃，他決定先查明周圍環境，再決定行動。

然而讓他沒有預料的是，他才剛剛接近無名山峰一段距離，就感到一股強烈的虛弱感，他身上的蠱仙氣息迅速衰落下去，甚至念頭都開始調動不起來。

白凝冰駭然後退，他腦海中閃現出硯石老人臨行前的交代。

“你去那山峰頂上，催動此蠱。一旦成功，速速離開。此山將成為禁仙絕境，任何蠱仙進入此境，都會遭受致命殺機。”

白凝冰皺眉思索，難道這就是禁仙絕境?

若是這裡真的成了禁仙絕境，那他該如何奪取驚鴻亂鬥台?

這時，山峰上幻象虛影又再度成形，化為先前的一幕幕。

白凝冰耐心細看，不免猜測:難道說這裡的幻影變化中，就藏有收取仙蠱屋的線索不成?

然而幻象虛影變化完畢，又重新消弭，白凝冰看不出來任何的線索。

之後他發現:原來每隔一個時辰，就會重新出現這個幻象虛影。

每一次光影變幻，都是呈現的相同的內容，別無二致。

他還發現:所謂的禁仙絕境正在擴張。

起先，他還能接近無名山峰三裡之外。現在，他在距離無名山峰的十裡的地方，就感到渾身疲憊，虛弱不堪。一股冥冥中的強烈直覺告訴他，若是他強硬闖進去，一定會身死道消，不會有第二個結果。

眼看著巨吅大的機緣要與自己失之交臂，越來越遠，白凝冰心中當然焦急。

他在這裡呆了三天，期間試著掩蓋這股不斷出現的變幻光影。

他已經盡量清理了仙蠱的氣息，但這些卻難以遮蓋這些幻象。

硯石老人雖然助他升仙，但卻沒有給與任何仙蠱。

這現象是之前的宙道偵查仙蠱造成的，白凝冰動用凡蠱，當然遮蓋不住。

當然，他若是有優秀的凡道殺招，也還有暫時遮掩的可能性。但他的底蘊很淺 bó，絕沒有如此手段。

“如果方源在這裡，他會怎麽做?”白凝冰苦惱之際，心頭閃過方源的身影。

盡管不在意方源了，但不可否認方源的狠辣和狡詐，帶給他深刻的印象，潛移默化的影響了他。

想著想著，白凝冰悚然一驚。

他猛地意識到:這仙蠱是硯石老人給的，這應當是影宗方面的計劃。

影宗要幹什麽?

不秘密地奪取驚鴻亂鬥台，悶吅聲發大財，而將這個宣揚出來，唯恐全天下不知道的樣子……

“涉及上古大戰，涉及仙蠱屋驚鴻亂鬥台，恐怕整個南疆都要震動。不管是正道蠱仙，還是魔道，或者散仙，都要為之瘋狂。為了爭奪仙蠱屋，他們不會退讓，必定會攪蕩風雲，掀起血雨腥風。難道影宗的目的，就是在南疆人為地發動一場浩劫嗎?但這對他們而言，又有什麽利益呢?”

白凝冰猛地一拍額頭，神色懊惱，目光重現清明。

“我這些天是怎麽回事?！居然會被貪婪蒙蔽了心智。這不是我可以得到手的東西，這座無名的山峰，也會在不久之後，成為整個南疆的漩渦中心，將幾乎整個南疆的蠱仙都吸攝進來。我不過是個六轉蠱仙，手段缺乏。此地不可久留，還是先走為妙。對，回去試探硯石老人，問問他究竟想幹什麽。難道說他想靠此，將方源吸引過來?”

白凝冰趕了回去，但石亭中硯石老人早已經不在。

他前往影宗福地，卻喚不開福地的門戶，動用信道凡蠱也聯絡不上，似乎一下子整個影宗，包括硯石老人都徹底消失了。

白凝冰心中的疑雲，越加濃重，一種被拋棄的感覺，讓他隱隱覺得很不妙。

中洲，落天河。

此刻，落天河的源頭河底，充斥著光明。

來自中洲的無數蠱仙，凝望著河底唯一的光源，心中都是一片火熱。

在這光明之中，有一具仙僵閉目懸浮。他的相貌還一如生前，似乎充滿生機，劍眉高鼻，一頭碧綠長發，脊椎挺拔如劍，正是 bó青！

“想不到 bó青，轉化成仙僵。”

“當年和他一起渡劫的還有靈緣齋仙子墨瑤。但此時此地，只見 bó青，不見墨瑤，看來墨瑤已經煙消雲散。”

“根據門派中的記載，那一場天劫震撼中洲，恐怖絕倫。 bó青實力如此強大，竟然還能保留，真是叫人不可思議， 他究竟是有多強?”

眾仙議論紛紛。

“屍骸保存這麽完整，不知道在其中隱藏了許多秘密。只要得到它，就能破悉 bó青當年修行的奧秘。就算不留下一份劍道真傳，單單這個研究，也能夠大有斬獲。說不定能再為門派增加一項真傳呢。”

這個想法，大多來自十大古派的蠱仙。他們目光長遠，考慮門派大局。

而類似劍一生這樣的散仙魔修，則把主要注意力放在仙僵 bó青攜帶的仙蠱上。

“他的身上，還有許多仙蠱的氣息。難以想象，居然都保存下來了！這都是亞仙尊的劍道仙蠱啊，只要得到一隻，我就滿足了！”

中洲正道榮昌，魔修都被狠狠打壓，處境是五域中最淒慘的。

這些魔修、散修，都不敢打仙僵 bó青的主意，隻想撈一筆，快速閃人。

其實在此之前，眾仙深入落天河的過程中，多多少少都有些收獲。

劍光斬殺的碎屍殘肉，不在少數。只要細心，就能有發現。

但現在 bó青的遺產，實在是太讓人動心了。

人為財死鳥為食亡，既然親眼見到了，誰想現在就走?╰╮ 帶上天王@