此時此刻，落天河源頭河底的蠱仙，不下三十位。

眾仙目光炙熱，時而凝注在包裹著仙僵 bó青的光團上，時而又隱晦掃視四周，對周圍的競爭者警惕萬分。

這當中，實力最強的競爭者，必然是來自中洲十大古派的蠱仙。

金烈陽、洪赤明、齊雲天等等。

而在這十大古派仙人之中，最讓人感到威脅的，還是白晴仙子。

眼見局面堅持，齊雲天徐徐道:“白晴仙子，現在這個狀況已經很明了了。 bó青空有仙僵遺體，體吅內神魂應該已經遭劫而毀。不過，似乎他的腦海內還殘留著些許意志、情感，有自衛的本能。”

“因此，每當我們一靠近，他就會催動仙蠱，爆發出凌厲無比的劍光，四處攻擊。要減弱他的敵意，就需要蘊含 bó青氣息的物件，或者他生前煉化的蠱蟲，亦或者 bó青留下的意志、情感。只要拿出這些，我們就能接近仙僵 bó青，牢牢佔據主動。”

白晴仙子苦笑:“我哪裡有這些東西，若是有，我早就出手了，不是嗎?”

她的確沒有。

因為她根本就沒有料到，居然會出現 bó青的仙僵遺體。

齊雲天淡笑一聲:“白晴仙子何必哄騙我等?你是第一個到的，為什麽獨身一人，秘密前來這裡呢?難道這一切都是巧合不成?”

白晴仙子的笑容更加苦澀:“閣下說我秘密前來，這是錯的。我向萬龍塢、戰仙宗兩派借道，堂而皇之，光明正大。何來秘密一說?”

她是因為鳳九歌的遺言，而來落天河源頭一探。

但這個真相，她是不能說出口的。

靈緣齋方面，要盡量拖延鳳九歌的死訊，為他們從容部署贏得時間。

金烈陽皺起眉頭，聲音漸漸轉厲:“白晴仙子何必再隱瞞?眼下這個局勢，拖延下去就會引來更多的蠱仙。遲則生變啊！我們十大古派，應該聯合在一起，共同控制中洲局勢。若是讓那些散仙魔修，奪得 bó青的劍道仙蠱，必將引起中洲的動蕩。難道貴派為了一己之私，要舍棄中洲大局於不顧嗎?”

齊雲天則態度保持溫和，繼續勸說道:“我們十大古派，畢竟是同一個源頭。我們聯手起來，先將仙僵 bó青奪到手中。我可以代表風雲府，與貴派簽訂盟約，必定確保貴派於此事上的利益。”

白晴仙子沉默不語。

她心中冷笑，這金烈陽和齊雲天一個扮白臉，一個扮紅臉，她豈會看不出來。

她心中暗暗焦急。

事發突然，靈緣齋竟沒有派遣蠱仙來支援她。

縱然她升上了七轉，面對眾仙，也是獨木難支。

不管仙僵 bó青究竟如何，回收他的遺體，還有他一身的劍道仙蠱，都對靈緣齋而言，至關重大。

其他九大古派也看出這點。

如今鳳九歌下落不明，凶多吉少，靈緣齋勢弱，再不可讓靈緣齋順利獲得這具 bó青仙僵。

萬一再培養出一個小 bó青，和鳳九歌一樣的強勢，那九大古派找誰哭去?

落天河底，局面複雜。

仙僵 bó青的劍光，犀利恐怖，飛射整個中洲。

大量的魔修散仙，為此而來。他們渴望混亂，想撈一筆發橫財。

而中洲十大古派眾仙，則想穩住局面，不給這些外人一丁點的機會。

但同時，中洲十大古派仙人也不齊心，形成九大派默契抵製靈緣齋的格局。

而白晴仙子被誤以為擁有關鍵手段，此刻騎虎難下。

正當眾仙僵持之時，一股澎湃的八轉氣息，洋溢而來。

“眾仙且退，此處由我天庭接管。”

眾人嘩然，循聲望去，只見一位女仙悠然飛落而下。

卻是八轉水道蠱仙白滄水到了。

局勢立即顛覆！

中洲，天庭。

明光照耀著監天塔，它又重新完整，屹立在三仙面前。

監天塔主、碧晨天、煉九生心中大石放下，都暗暗松了一口氣。

自從這座監天塔，被突如其來的劍光劈斷之後，這些天來，他們可是沒有絲毫的休息。

為了防止劍道道痕的侵蝕，毀掉更多的蠱蟲，他們夜以繼日，一刻都不停歇地展開修複，此刻終於大功告成。

幸虧三仙救護即時，天庭庫存中又有充足的仙材，和替補的蠱蟲，導致被劍光摧毀的蠱蟲，都迅速得到了替代。

還有重要的一點，監天塔到底是九轉仙蠱屋，本身防禦就已卓絕。雖然被劍光劈成了兩半，但真正的損傷只是劍傷附近的蠱蟲，事實上監天塔並未得到真正的重創。

凝望片刻後，監天塔主深吸一口氣，手持著宿命蠱，拄著拐杖，蹣跚地走向塔中。

煉九生不由地勸道:“塔主不妨休息一兩天，何必急著去運轉監天塔?”

“多謝關心，不妨事。”監天塔主笑了笑，回絕了這個建議。

不知道為什麽，劍光攻擊監天塔的那一刹那，他的心中就開始惴惴不安。

隨著時間流逝，這種不安漸漸擴大。

就連看到監天塔重組完畢，也沒有打消了監天塔主的這股不安之情。

“去吧。”他心念一動，手中宿命蠱便化作一道奇光，鑽入塔頂，落入核心陣眼之中。

監天塔主拖著老邁的身軀，緩緩踏上塔內的階梯。

踏足一層階梯，就要耗費他一顆八轉仙元。

塔壁上光彩爛漫，呈現出紛雜無序的亂象，根本沒有任何有益的提示。

但監天塔主毫不意外。

宿命仙蠱只能發揮五成威能，所以這一半的畫面都會一片模糊或是直接的黑暗。

約走了六十步，壁畫陡然清晰起來。

南疆的無名山峰，展現在監天塔主的眼前，栩栩如生。

畫面上，武鬥天王和七轉神秘蠱仙的戰鬥幻影，也隨之映入監天塔主的眼簾。

這位老人忍不住揚起眉頭。

“八轉大力真武仙僵……仙蠱屋驚鴻亂鬥台……還有這個！”

神秘七轉蠱仙的額頭上，蓮花印記是如此的鮮紅，是如此的刺眼。

“一位紅蓮真傳的繼承者！”

監天塔主眼中閃過一抹冷酷的厲色。

紅蓮魔尊帶給天庭的苦痛，帶給宿命蠱的創傷，折磨了天庭一代代的蠱仙，已經超過一百多萬年！

監天塔主停在這層階梯上，駐足思考。

“紅蓮真傳，必須摧毀！一絲線索都不能留下！”

“大力真武仙僵倒是其次……而那座驚鴻亂鬥台，最好能歸為天庭所有。盡管是在南疆，有著界壁的阻礙，這一次天庭也要盡力而為。”

單單那座奇妙的仙蠱屋驚鴻亂鬥台，已經完全值得天庭的蠱仙出手。

縱然八轉蠱仙穿梭五域界壁，非常麻煩，耗費代價極大。

“如此景象不加遮掩，必定引發南疆蠱仙界動蕩，無數仙人爭搶。天庭要跨域爭奪，人選方面須得仔細斟酌，此行人數更要選擇恰當。”

監天塔主越想越深，很快，他搖了搖頭，將這些煩雜的思緒先放置一邊。

他繼續拾階而上。

六十步、七十步、八十步……

待他走到八十三步時，又有畫面產生。

這次顯示的卻是中洲景象。

落天河水中，仙僵 bó青閉目懸浮，而天庭蠱仙白滄水領袖群雄，單憑一己之力，掌控全局。

畫面中，白滄水含著笑，對白晴仙子說了幾句話。

但白晴仙子回答之後，白滄水的臉上卻流露出失望之色。

很快，她收斂起臉上神色，重新回復平靜。

她手指掐動，布置蠱陣，打算先將這片地方封存起來。

但就在此刻，一道星光飛射而來，洞穿還未布置妥當的蠱陣，直射仙僵 bó青。

星光照耀之下，仙僵 bó青陡然睜開雙眼！

刹那間，無匹的劍光暴射而出，天地皆白。

就連監天塔主，也不由地閉了一下眼睛。

下一刻，他連忙睜開雙眼。

入目的是一片血紅。

到處都是蠱仙的殘屍碎肢，天庭蠱仙白滄水的頭顱，隨波逐流。

她雙眼睜大，死不瞑目！

“怎會如此?”這一幕看得監天塔主睚眥欲裂。

三道身影飛落而下。

七星子在前，宋紫星、余木蠢隨之在後。

“青，你終於蘇醒了。”七星子哈哈大笑，渾身上下竟是散發出八轉氣息。

他走上前去，接近仙僵 bó青。

bó青眼中厲色一閃，劍光飛出。

七星子驚駭欲絕，他從未料到 bó青會向他出手！

劍光犀利無雙，他整個人被劈成兩半，縱使是仙僵之軀，也是枉然。

七星子的慘死，驚呆了宋紫星和余木蠢。

“怎麽回事?青正使竟殺了藍副使！”

“不對。他不是青正使，他的腦海已經被天意充斥，而且他的身上似乎還有一縷其他人的殘魂寄存！”

一時間，宋紫星、余木蠢驚怒交加。

仙僵 bó青面無表情，轉過頭來，看向他們兩個。

宋紫星、余木蠢心中瞬時冰涼徹骨，一片絕望。

他們倆從仙僵 bó青的目光中，看不到絲毫的殺意。

只有天道的無情！

他們倆都是逃脫宿命之人，是天道鏟除的對象。

強烈的死亡氣息籠罩下來，面對名垂青史的亞仙尊，宋紫星、余木蠢逃不能逃，避不能避，似乎只能眼睜睜的等死。

Ps:月票過千，加更一章，今晚兩更。╰╮ 帶上天王@