“哈哈哈，終於大功告成了！”

從地下石窟出來，方源的臉上充滿了喜悅之色。

這段時間內，他全力以赴，一門心思的推算仙道殺招，終於在今日得成正果。

這道全新的殺招，是以吃力仙蠱、拔山仙蠱、挽瀾仙蠱為核心，輔助三十三萬多隻凡蠱，形成一套繁蕪至極，令人眼花繚亂的搭配。

要催動這個殺招，方源必須要一心一意，並且至少得持續一個時辰，才能將整套蠱蟲都催動起來。

然後三天三夜不休，才能將自身一個大活人逐漸轉變成仙僵，或是從仙僵轉變活人。

雖然一點都不如涅槃火方便，但方源做到這樣一步，已經達到了極限。

方源對這個結果已經很滿意了。

畢竟，方源身上的力道仙蠱就這麽幾隻。能夠將它們用上，多虧了智慧光暈。

當然，還有涅槃火為參照版本。

若是沒有涅槃火，沒有焚天魔女借來的這一套蠱蟲供方源不斷試手，方源絕不會這麽快，就能得到力道版本的成果。

還有方源的智道宗師境界。

正是各方各面的原因，才造成了這一場不大不小的奇跡。

“接下來，就是利用那些力道仙僵，還有奮力蠱，成就上等生死福地，重獲新生了。”方源心中感慨萬千。

辛苦追尋了那麽久，終於到了這一刻了。

至於落魄谷，太白雲生已經在不久前，修複了它。

方源也試過一次，去進入落魄谷修行。

果然不愧是和蕩魂山齊名的魂修聖地！

搭配蕩魂山膽識蠱，方源的魂魄底蘊可謂一日千裡。

不過現在，方源知道最緊要的，還是重獲新生。魂道修行可以先放置一邊，不去管它。

方源已經有些迫不及待。

然而，就在他正準備開動的時候，忽然接到焚天魔女的來信。

心中的內容，讓他近在眼前的重生大計戛然而止。

“八轉大力真武仙僵?”當方源看到這一行字眼的時候，心髒隨之砰然而動。

焚天魔女給他的情報，正是關於南疆的那座無名山峰。

這件事情實在太大了，事關仙蠱屋，造成的影響已經迅速波及整個南疆的蠱仙界。

南疆當中，自然也有僵盟分部。

因此，焚天魔女作為北原僵盟分部首領，很快就得到了相關的情報。

“焚天魔女野心勃勃，她知道我有定仙遊，就關注著五域的風吹草動。而她身為僵盟的高層，情報收集的能力，比黎山仙子還要強。”

方源再次感到自己在情報方面的弱勢。

前世的時候，他有組織，有人脈，有成熟的血道蠱蟲搭配，可以替代大部分常用的信道手段。

今生重生，方源則主要借助自己前世的記憶，還有和他人聯合，借助黎山仙子、琅琊地靈等等的情報共享。

但隨著越來越多的意外發生，方源已經逐漸察覺到，他的前世記憶並不那麽可靠。

歷史的真相，往往隱藏在迷霧深處，而方源前世看到的，卻大多是浮於表面的假象。

就算他親身經歷的事情，也未必像他料想中的那樣簡單。

很多事情的形成原因，是很複雜的。

“前世我命途坎坷，一步步慢慢向上爬，人脈、資源都是點滴積累上來，所以並不存在短板。但重生之後，卻因為屢屢得到機緣，實力飛速增長，乃至於跳躍式的暴漲。所以很多方面，就跟不上來了。”

“看來我今後還要增加一些信道手段，增加收集情報的能力。短時間內可以依靠焚天魔女這些外人，但長久之計，還是要靠自己！”

方源沉思著。

失去情報，往往就意味著就喪失了先機。

就像這一次，方源還不知情，都被蒙在鼓裡，險些和這場機緣失之交臂。

三天之後，方源孤身一人，回到南疆，來到無名山峰。

焚天魔女還在陰流巨城，她在信中告訴方源，她忙於煉蠱，布置蠱仙大陣，脫不開身。但必要的時候，她定會出手。

而黑樓蘭、黎山仙子則在北原，利用落魄谷修魂，增長魂魄的底蘊。她們也對仙蠱屋抱有強烈的興趣，但是北原蠱仙的氣息，讓她們難以行走在南疆。

方源此次過來，主要是進一步打探情報。

他雖然是北原成仙，但有見面似相識殺招遮掩，尋常蠱仙辨認不出。

無名山峰上，每隔一段時間，幻影就會重現。

而白凝冰已經不知所蹤。

方源觀看了整整三遍，沉吟片刻，便試著動身，接近無名山峰。

果然，就像焚天魔女信中所說的那樣，這裡成了禁仙絕境。方源越是深入其中，越發四肢無力，整個仙竅似被一股無形的重壓排擠。

方源不得不停下腳步，他知道再這樣下去，走不了五六十步，他的仙竅就會因此徹底損毀了。

這當然不行。

他還指望著力道仙竅，能夠形成生死仙竅呢。

方源隻好後退。

這時，在他身後，傳來一陣嬌笑之聲。

方源瞳孔微縮，立即轉身望去。

只見一位美嬌娘，一聲粉紅衣衫，青絲綰成發髻，肌膚嬌嫩似雪，雙眼媚如春水，俏生生地站在不遠處，盯著方源。

方源不敢大意。

這位女子渾身洋溢著蠱仙氣息，赫然是一位六轉蠱仙。

見方源看來，這位美嬌娘笑著自我介紹道:“小女子李梅花，人稱梅花婆婆。這位小郎君，好面生，不知道在哪裡修行呢?”

方源笑了笑，心道:“原來她就是梅花婆婆。”

方源雖然沒見過梅花婆婆的真容，但見過她的孫女兒，便是那魔道女蠱師狐魅兒。

愛美是女人的天性。

蠱仙的年齡和相貌之間，並沒有固定的聯系。

此時的方源，一身青袍，袖子又寬又大，風輕輕一吹，青袍鼓蕩起來，宛若戰旗獵獵作響。

方源偽裝的形象，六轉蠱仙氣息，身材高瘦，中年模樣，鼻梁高挺，一雙眼睛十分細長，瞳孔轉動間散發著絲絲碧芒。渾身陰氣散發，一看就不好惹。雖不俊俏，卻也別有一股風采。

“原來是梅花婆婆，久仰久仰。在下盛鷹，不過是一位山野村夫。”方源回答道。

“盛鷹……”李梅花將這名字記在心上，搜刮腦海也沒記得起南疆還有這一號人物。

不過，她也不奇怪。

聽方源介紹，就知道他是一位散修。

南疆多山，龍蛇潛藏。有很多的散仙，都不露面，不為人所知。

但是因為仙蠱屋的出現，吸引了一波波的蠱仙，陸續登場。

方源假扮的盛鷹，不過是其中之一。

這些天來，李梅花聯絡的蠱仙，大多都類似於方源。

李梅花主動找自己搭訕，並且態度熱情，這讓方源暗生疑惑。

方源正要直接開口，李梅花卻主動道出緣由。

方源這才恍然大悟。

李梅花接著邀請方源同行，方源沉吟片刻，便點頭答應下來。

他跟著李梅花，一道出發，在千裡之外的無頭山上落腳。方源到的時候，此山上已經有不少魔道或者散仙。

見到方源，大多數人投來好奇的目光，有的則顯得陰沉或凶狠。

因為摸不清方源的根底，暫時還沒有蠱仙和方源搭話。

倒是梅花婆婆人緣相當不錯，剛一落下，就有人笑著道:“李梅花，又帶來一個啊?”

“哈哈哈，這一次我們魔散聯合，和正道談判，梅花婆婆立的功勞很大。”

“哪裡，哪裡。各位盛讚了，小女子也是稍盡綿 bó之力罷了。”李梅花笑著四處打招呼，紛紛搭話，遊刃有余地處理著各方面的關系。

“給大家介紹一下，這位兄台姓盛名鷹，是一位散仙。”應付好了，李梅花不忘向大家介紹方源。

“原來是盛兄。”當即，就有魔道蠱仙拱手。

“在下重禾子。”

“我觀閣下似乎修行的變化道，哦，鄙人姓藍，名天鴻，也是一位散修。”

……

方源表現出一副不善交際，勉強應付的樣子。

短暫的熱絡之後，無頭山上又恢復了方源來之前的平靜。

李梅花並未在山上久留，她還要去無名山峰處留守，臨行前她手指著對面一座山，對方源道:“那座松尾山，就是正道蠱仙的營地。”

其實不需要她指點，對面山峰上外溢的蠱仙氣息，已經告訴了方源。

和李梅花分別之後，方源就在無頭山暫居。

他鮮少出走，大多數時間都縮在山洞之中。畢竟方源是偽裝的身吅份，見面似相識也不是無敵的。

他耐心地守候了十多天，期間無頭山、松尾山上陸續迎來正魔兩道的蠱仙。

大多數都是六轉，每一位七轉蠱仙的到來，都會引發一波轟動，最終，就連八轉蠱仙也來了四位！

一位魔道，一位散修，兩位正道。

剛好形成均勢。

八轉蠱仙並不露面，雙方蠱仙每天各推舉一人，進行艱難談判。

談判進行了七天七夜，終於大功告成。

正魔兩道，數十位蠱仙統一定下契約，圍繞無名山峰，進行一場千年難得一見的大賭鬥！

賭鬥中的勝者，將得到無名山峰下的機緣。其余蠱仙，在賭鬥後三年之內，都不得向勝者出手。╰╮ 帶上天王@