落天河底，仙僵 bó青轉動雙眸，無情的目光淡淡地注視著宋紫星、余木蠢二人。

這一刻，宋紫星、余木蠢心髒都要停跳，巨吅大的壓力，讓他們瞬間冷汗淋漓。

bó青號稱亞仙尊，乃是當時五域公認的，九轉尊者之下的第一人！

如今他雖然遭劫，轉為仙僵，仙竅徹底毀滅，但身上卻還留有充足的八轉仙元，尤其是一身劍道道痕，都未消損。

因此這個戰力，就恐怖了。

最關鍵的，就是道痕！

蠱仙修為越高，身上的道痕就越多。使用同一隻仙蠱，道痕增幅仙蠱威力，成效也因此截然不同。

想那秦百勝，是魂道蠱仙，兼修金道，渾身上下沒有一絲劍道道痕，但是利用五指拳心劍，卻能和鳳九歌對撼，不落下風。

如今 bó青身上的仙蠱，都沒有殘損，搭配一身海量的劍道道痕，發揮出無以倫比的攻擊力，幾乎重現了他生前的絕世無雙的風采。

所以，白滄水、七星子等等根本毫無反抗之力。

更別提宋紫星、余木蠢二人了。

蠱仙轉數越高，相互差距就越大，七轉、八轉之間，道痕差距好似天地雲泥。七轉打六轉，個別情況還會打平。八轉打七轉，絕大多數都是碾壓。九轉打八轉，根本就像是成人踩死一隻螞蟻那樣簡單。

面對仙僵 bó青，宋紫星、余木蠢根本毫無還手之力！

“難道我今天，就要命喪於此嗎?”

“怎麽辦?怎麽辦！”

余木蠢、宋紫星手足冰涼，腦海中無數思緒紛雜翻騰，眼下的局面，他們倆似乎一點希望都沒有。

bó青抬起一隻手指，指向宋紫星。

一道細微的劍光，一閃即逝。

宋紫星連逃的動作都沒有，他帶著苦笑迎接死亡。

因為他知道，在仙僵 bó青面前，逃這個字根本就沒有任何的意義。

bó青又指向余木蠢。

“不——！我不甘心，我絕不能死！”余木蠢大叫，生死存亡之際，他取出一隻仙蠱，拿在手上。

仙僵 bó青動作頓止。

他的臉上，很快就呈現出掙扎之色。

余木蠢心如擂鼓，砰砰直跳，緊張無比地看著 bó青的神情變化。

仙僵 bó青的臉色，時而淡漠無情，時而迷茫，時而淒苦，時而悲恨，像是走馬觀燈一般，迅速變化。

最終，他的臉色生動起來，眼睛也有了神韻，就好像一個癡呆之人，忽然恢復了神智。

他望了望自己的手，又掃視周圍淒慘血腥的河底，最後他望向余木蠢，遲疑地道:“你是……”

余木蠢滿身都是冷汗，他像是虛脫了一般，有氣無力地答道:“你終於是蘇醒了，墨瑤。看來我賭對了。好險，好險。”

原來，仙僵 bó青身上的殘魂，居然是墨瑤的殘魂。

余木蠢的仙蠱，喚醒了墨瑤殘魂，導致充斥仙僵腦海的天意，被驅逐了出去。

沒有了天意的操縱，仙僵 bó青自然就停手了。

余木蠢大口喘息幾下，繼續道:“還記得當年的談話嗎，要想要讓 bó青復活的話……”

“ bó青！”

聽到自己深愛之人的名字，墨瑤殘魂為之一顫。

她操縱仙僵之軀，點了點頭，打斷余木蠢還未說盡的話:“那我現在，該如何怎麽做?”

余木蠢看了看七星子和宋紫星的屍體，又歎了一口氣。

若是他們生還的話，結合余木蠢三仙之力，就能催動一記仙道殺招，讓眾仙都直接傳送到中洲東北部。

在那裡，就是天蓮派的掌控范圍。

但現在，七星子、宋紫星身死，余木蠢只能退而求其次，放棄進攻天蓮派，轉而對付戰仙宗。

“但願能將他們都拖住！”余木蠢用隱晦的目光，望了望天庭的方向，心中十分擔憂。

天庭，監天塔。

監天塔主臉色鐵青，胸中充斥怒火。

他看著壁畫上的余木蠢聯合仙僵 bó青，殺向中洲十大古派之一的戰仙宗，他再無法作壁上觀。

他雖然是天蓮派出來的蠱仙，但戰仙宗同為天庭的下宗。

此刻，仙僵 bó青蘇醒，戰仙宗危在旦夕。唯有天庭蠱仙，才能施救！

監天塔主飛出監天塔，重新召回煉九生，碧晨天:“落天河底驚變，白滄水已經陣亡，仙僵 bó青複蘇，如今殺向戰仙宗。我們速速前往救援！”

二仙分外震驚，監天塔主的一句話，包含的信息量實在太過巨吅大。

“走！”

二仙的震動，只是一瞬。

旋即，他們就反應過來，三仙聯袂走入天庭的傳送蠱陣，下一刻，就來到戰仙宗的大本營。

遠看西北方位，只見一片晴空，一道恢弘劍光，遙遙飛射而來。

一場八轉級數的超級大戰，近在眼前。

南疆，光明山。

光明山高達八百丈，山上盛產光道蠱蟲，在整個南疆范圍，都是聞名遐邇。

這座大山，自千年來，就被一個勢力掌管。

蕭家。

據說南疆的蕭家，和西漠的蕭家同出一源。千年以前，西漠蕭家內吅鬥，失敗的一支，落魄流浪到南疆落戶。

南疆蕭家，曾經是超級勢力。但最後一位蠱仙，蕭家的太上長老，已經上百年未現身，使得蕭家從超級勢力，淪落為一流勢力。

蕭家當代族長蕭山，此刻站在一處山坡上，凝望著半山腰下的蕭家主寨，眼中流露出失落、悲恨的光。

一道身影，從山道上飛速奔馳而來，落到蕭山的身旁，旋即拜倒在地:“蕭自封，拜見族長大人。”

“那個武灰，還在鬧嗎?”蕭山低聲問詢道。

家老蕭自封低頭道:“啟稟族長，武灰仍舊在大堂中咆哮，直言要我方交出殺害他兒子的凶手。其他幾位家老已在主持局面，族長還請放心。”

蕭山冷哼一聲，雙拳握緊:“明明武灰之子懷有惡意，要對蕭吹兒不軌，我女兒不過是正當防衛。這武灰居然仗著武家，跑來我蕭家的議事大堂鬧事！”

“家主，忍一時風平浪靜啊。武灰一人，不足為懼，但武家勢大，遠不是我們能夠抵抗的。”蕭自封連忙勸道。

蕭山的拳頭捏緊了又松下來，他深深地歎了一口氣，滿臉的疲憊和苦澀。

他向蕭自封揮手:“也罷，我就在這片後山中再躲躲吧。”

蕭自封告退，身影消失在山林之中。

蕭山再次仰天長歎，心中的鬱悶和悲怒，難以紓解。

就在這時，他忽然聽到一個聲音，在他的心底呼喚。

“來這裡，我的子孫後代！”

“是誰?”蕭山驚疑不定。

這個聲音又再出傳來——來這裡，我的子孫後代！

這股聲音，讓蕭山感到分外的親切。他順著聲音的指引，慢慢深入後山，直達蕭家的禁地。

“這裡是蕭家禁地，就算我是蕭家的族長，也無權進入！”蕭山停下腳步，為難至極。

那個聲音又在他心底響起:“我的子孫，你身上傳承著我的血脈。是什麽讓你如此膽小?我是蕭家的老祖，是蕭家的蠱仙，快來這裡得到我的傳承，振興家族的重任，就交到你的身上了。”

蕭山雙眼驟亮，jī動得雄軀劇顫。

蠱仙！

蕭家老祖！

“難道這傳聞是真的?我蕭家祖上真的出過蠱仙?這股聲音，讓我覺得是如此的親切。我是五轉巔峰的蠱師，這世間除了蠱仙，還有什麽能夠從我心底傳音?”

“可是這裡是家族禁地啊。任何族人踏足此地，都要被逐出家族，就算我是族長，也不例外！”蕭山想到這裡，又捏緊雙拳。

他心中一陣天人交戰。

“不，我一定要取得先祖的傳承！武灰這麽鬧下去，令我蕭家顏面大失，一旦武家出聲支持武灰，我還能保住我的女兒嗎?武家之所以如此強盛，根據傳聞，就是因為他們的身後，站著武家的蠱仙！我若能接受傳承，成為蠱仙，必定能重振蕭家聲威，改變這一切！”

蕭山的臉上，湧現出堅定的神色。

他再不猶豫，走近後山禁地。

在聲音的指引下，他來到一個山洞，在洞中他看到了一隻仙蠱。

仙蠱在他還沒來得及反應的情況下，就化作一道奇光，融入到他的體吅內。

“這隻蠱蟲的氣息， 壓迫得我幾乎動彈不得。難道就是傳說中的仙蠱?”蕭山又驚又喜。

但是當他詳查自身，卻絲毫不見仙蠱的蹤影。

怎麽找，也找不到。

並且在這個時候，他心中的聲音，也不再傳來。

蕭山懷著忐忑和疑惑的心情，走出後山禁地。

“大哥，現在武家家老來鬧事，你身為族長，竟然違反族規，偷偷潛入我族禁地！你不配擔當族長的重任！”蕭芒忽然出現，身後帶著一大批的蕭家家老。

蕭山大叫不妙。

他早就知道，自己這個胞弟野心巨吅大，一直在圖謀他的族長之位。

“事情不是你們想象的那樣！”蕭山想要解釋，但又解釋不清。

事關蠱仙傳承，他不敢隨意說出口，害怕被其他勢力、強者搶奪。

“你的解釋就是掩飾！按照族規，你再不是蕭家族人！族長之位，由我擔當！”蕭芒大喊，臉色猙獰憤怒，眼底深處隱藏著興吅奮和野望。

ps:這一段真的很難寫，思緒萬千。今天花了大量的時間，重讀之前的章節，必須要前後呼應，前面的坑，都要填起來。我的腦袋快要炸了！╰╮ 帶上天王@