劍光奇速無比，劃破長空。

然而，天蓮派的所在地天池，卻仍舊在遙遠的天邊。

“嗯?”劍光消散，露出仙僵薄青、余木蠢。

依靠墨瑤殘魂操縱的薄青仙僵，此刻大皺眉頭，目綻劍芒，掃視周圍。

劍光鋒銳無比，所到之處，空氣都蕩起漣漪，幻象被打破，真實的景象顯露出來。

但一個呼吸之後，真實景象又被重重幻象掩蓋。

“這是天蓮派的仙蠱屋幻景園，乃是幻道大成，由三百多年前的幻魔仙黃曉所創。”余木蠢立即解釋道。

仙僵薄青點點頭，口中感慨道:“江山代有才人出。我的本體隕滅之後，看來中洲湧現了不少奇才。”

余木蠢又道:“幻魔仙早已死去，這座仙蠱屋能悄無聲息地困住我們，將我倆迷惑。直到現在我們才發覺，恐怕操縱之人，修為絕高！”

正說著，監天塔主、碧晨天、煉九生浮現出來。

“逃脫宿命，已經是罪孽深重。如今還想攻殺天庭下宗，真是罪無可恕！”一見面，監天塔主就嚴厲喝斥道。

“聒噪！”仙僵薄青大怒，手臂一掃，一道恐怖劍光迅速斬下。

監天塔主、碧晨天、煉九生，一齊怒喝，紛紛催起仙道殺招。

劍光無可阻擋，將天庭三仙的殺招盡數破解，威勢衰竭大半，仍舊殺向三仙。

三仙身影消失無蹤，躲過這一擊。

“藏頭露尾之輩！”仙僵薄青冷哼一聲，十分不悅。

余木蠢眼泛精芒，心中卻是松了一口氣。

由天庭三仙，親自操縱仙蠱屋幻景園，結合三位八轉之力，終於是將仙僵薄青、余木蠢困在裡面。

時間流逝，數天后。

南疆，無名山峰。

轟轟轟！

三記爆響，光明綻放。

蕭芒被擊飛出去。身體飛在空中之時，口中就狂噴鮮血，血液揮灑一路。

砰。

一聲悶響。

他並沒有摔到地上，而是被身後的家老們艱難接住。

敗了！

蕭芒臉如金紙。瞪著雙眼，用充滿仇恨和憤怒的目光，死死地盯著山峰上的蕭山。

在蕭山的身後，站立著兩位魔道蠱師，都是五轉強者。一高胖一矮瘦。

數日前，蕭山踏足光明山後山禁地，觸犯了蕭家的族規，要被嚴懲。蕭芒趁機奪權，要置蕭山於死地。

蕭山一路奔逃，蕭芒糾集家老，尾隨追殺。

追到這座無名山峰之上，蕭山走投無路，面臨絕境，正要被蕭芒絕殺之時。兩位魔道蠱仙從天而降，解救了他。

蕭芒功虧一簣，心中充滿了惱怒，他奮力掙脫家老們的攙扶，站起來，大吼道:“蕭山，你果然居心叵測！身為正道族長，卻暗中勾連魔道蠱師！！”

蕭山仰頭大笑，笑聲中充滿了悲苦和鬱憤:“我真是看錯你了，為了權力。你居然對我下毒手！你竟然如此狠心，可笑我一直以來，都當你是世間唯一的至親對待。你盡管顛倒黑白，但我相信天下人的眼光都是雪亮的。”

“蕭芒大人。對方勢大，我們還是先撤為妙。”

“不錯，來日方長。”

“蕭山雖已經重傷瀕死，但他身後的兩位五轉魔道蠱師，卻是狀態良好。”

身後的家老們，紛紛低聲勸道。

“哼！”蕭芒又吐出一小口鮮血。口中不屑地道，“這兩人也是喪家之犬，修為雖高，但蠱蟲卻沒有多少，怕什麽?”

不過話雖然這麽說，蕭芒也知道今天這個情況，已經是無法斬殺親哥哥蕭山了。

他眼中陰芒閃爍不定，心中暗暗思量:“如今我已經佔據上風，得到大義。還是不要血拚了，回去光明山，就能繼承族長之位！到那時，我就以正道的身份，發布通緝令，懸賞通緝蕭山的人頭。蕭山孤家寡人，遭受正道通緝，只能亡命天涯，戰力肯定會下降。而我以逸待勞，將來再殺，更為明智。”

想到這裡，蕭芒不再逞強。

“蕭山，你這個正道的叛徒，必定不得好死。今天就暫時放你一馬，你等著，將來我一定會收拾你！我們走！”

拋下這句狠話，蕭芒便帶領一眾家老，小心翼翼地撤退。

他雖然也受了傷，但戰力仍舊突出。

兩位魔道蠱師，手中蠱蟲缺少，不敢盲目追擊，任由他們離去。

“蕭大哥，我們又見面了！”高胖的五轉魔道蠱師，名為孫胖虎，見蕭芒離開，望著蕭山眼含熱淚。

那矮瘦的五轉蠱師，人稱周星星，一隻手搭在蕭山的肩頭，催動治療蠱蟲:“別忙著敘舊，快給蕭大哥療傷！”

蕭山的沉重傷勢，在兩位蠱師的努力下，很快就穩定下來。

蕭山一片灰敗之色，深深歎息:“這一次多虧了兩位相助，否則蕭某就命喪於此了！不過我這弟弟心狠手辣，一定會卷土重來。他不殺掉我絕不會罷休，我的傷可以自己治，你們快走，我不想拖累你們倆！”

“蕭大哥說哪裡的話，當年我就是蕭大哥所救。我的這條命，本來就是蕭大哥你的！”

“不錯！當初，我報仇雪恨，屠殺了仇敵一家，卻被蕭大哥捉住。蕭大哥你聽完我的故事，當天晚上就將我釋放。這份恩德，我一直都記在心頭。”

孫胖虎、周星星接連道，語氣誠摯熱切。

“我們倆是不會走的。”

“蕭芒想來就來，老子我奉陪到底！”

孫胖虎、周星星態度堅決無比。

蕭山大為感動，眼角被熱淚打濕:“唉，這些年來我算是看透了。誰說魔道蠱師都是薄情寡義?反而正道中虛情假意的偽君子比比皆是。”

“蕭大哥說的這話太對了！咱們魔道真性情的多，正道千方百計地打殺我們。大哥，既然正道容不下你，咱們今後就結伴而行，在魔道闖出一番天地！”孫胖虎豪氣乾雲地道。

蕭山卻陷入沉默。

他骨子裡還是正道的思想，並不想入魔道。

他知道自己身上暗藏仙蠱，他還想重振蕭家。

周星星察言觀色:“大哥，你可能還不了解。聽到你被家族驅逐。被陰險小人追殺的消息，道上的很多好漢，都趕來幫你了。大哥你這些年，仗義疏財。救人於水火之中，不計較正魔身份差別。大家都願意救你，都願意跟你乾！”

蕭山搖頭不語。

這時，他的心底再次傳出聲音:“癡兒！何必拘泥於正魔分別?你既然繼承了我的仙蠱，就有能力自創蕭家。帶領家族走向輝煌！現在我給你一個考驗，你仔細聽好了……”

蕭山心懷激動，暗暗傾聽。

心底的聲音告訴他，只有通過了這個考驗，他才能真正的繼承仙蠱，得到成為蠱仙的方法。

“就在這座山上，集結蠱師，創建山寨，和任何來犯的正道強敵對戰。只要撐過百日，我就能通過考驗。獲得仙蠱，成就蠱仙！”

蕭山心中的激動難以描述，雙拳捏緊，兩眼放光。

“好，那就讓我們大乾一場！好好讓這些所謂的正道瞧瞧厲害！！”蕭山忽然開口，聲音振奮。

孫胖虎、周星星大喜。

又交談一陣，雙方情投意合，把酒言歡。

蕭山見時機成熟，提議結成異姓兄弟。

孫胖虎、周星星拍著大腿，叫此事甚妙！

當即。斬雞頭，喝血酒，用信蠱發誓……

結義完畢，蕭山的臉上也恢復了一點血色。站起身來，迎著山風，舉目眺望。

他感歎道:“昨日的正道蕭山已經死了，今天站在這裡的是魔道蕭山。此處地方於我有緣，能讓我在此碰到二位賢弟，可見這是老天的安排！我想就在這個山頭。創建一起全新的山寨，歡迎任何魔道蠱師加入。咱們共商大計，團結一處，共抗正道家族！”

孫胖虎激動得滿臉通紅，豎起大拇指，讚道:“大哥，你果然不愧是義薄雲天蕭大俠，好大的手筆！”

周星星吐出一口吐沫，臉上閃現陰沉的狠色:“他娘的，老子這些年四處被正道追捕，亡命天涯，早就不爽了。大哥，我絕對支持你，就這樣乾！”

“好兄弟！”蕭山伸出雙手，把住孫胖虎、周星星二人的手臂，沉吟一番後，道，“魔道多疑，要乾成此番大事，就要我們放下成見和懷疑，相信他人，遵守義氣。我已經想好了。我們創建的山寨，就叫做義天寨！這座山，就叫做義天山！”

遠處，方源目睹著這一切的發生，幽幽的歎了一口氣。

沒有錯，這座埋藏著仙蠱屋驚鴻亂鬥台，還有八轉大力真武仙僵的無名山峰，正是義天山。

當他第一次見到這座山峰的時候，就已經認出來了。

只是他沒有想到，原來前世的義天山大戰，真正的起因居然是這樣子的。

“前世的層次太低，目光只能局限在凡塵。歷史的內幕一重又一重，前世仙蠱屋又給誰得到了呢?”

方源對這一點，充滿了探知的。

他的目光，又掃射而下，穿透土壤，查看地底深處的仙蠱屋。

驚鴻亂鬥台鎮壓大力真武仙僵，牢不可破，禁仙絕境就是它的力量外溢。顯然，它具備食道的精髓，組成仙蠱屋的蠱蟲，都喂得飽飽的，狀態良好。

而那位八轉仙僵，雖然是大力真武體，但卻主修的智道。

他當然不甘心被鎮壓，運用某種殺招，企圖用戰意煉化仙蠱屋。

他沒有成功。

他的魂魄徹底消亡，隻殘留一個空空的軀殼。

但他也沒有徹底失敗。

他在仙蠱屋中殘留著大量戰意，這些戰意已經被仙蠱屋的力量純化，成為無主的純淨戰意。

當義天山上發生戰鬥，蠱師的戰意和仙蠱屋的戰意相互呼應，純淨戰意就會逐漸轉化成該蠱師的個人戰意。

如果有一個人，將這些仙蠱屋中的戰意，都轉化成自家的戰意。那麽他就會完成當年八轉仙僵未完成的最後一步，也就是煉化仙蠱屋，成為仙蠱屋的真正主人！

南疆蠱仙們相互約定的賭鬥，就是圍繞這一點進行的。

首先，禁仙絕境已經擴張到近萬裡之遙。此中蠱仙無法親自出手，只能選定凡人作為代表。

然後，要形成一個戰場，只有持續不斷的激戰，才能綿綿不絕地激發出凡人蠱師的戰意。

再然後， 在凡人蠱師的身上做一個簡單的智道手腳。

最後，仙蠱屋中的純淨戰意被侵染後，成為的卻是蠱仙的個人戰意。

總結下來，就是一句話:蠱仙選定某個凡人，將凡人作為一個工具，蠱仙間接地徐徐煉化驚鴻亂鬥台。

蕭山就是蕭家太上長老選定的人物。

他的身上，不僅有蕭家太上長老的仙蠱，還有仙元，蕭家太上長老的大量戰意。

只是蕭山區區一介凡人，看到的也只是一個仙蠱的幻影，根本察覺不出來絲毫真相。

當然，除了蕭山之外，蕭芒同樣是蕭家太上長老的棋子。

要不是被蕭家太上長老安排，蕭芒怎麽會恰巧撞破蕭山踏足禁地的事情呢?

這兩個五轉蠱師，蠱師世界的巔峰，都被蒙在鼓裡，被蕭家太上長老玩弄於鼓掌之間。