蕭山擊退蕭家追兵，將此峰命名為義天山後，便開始廣邀魔道，招兵買馬。

在他被家族逐出之前，他號稱“義薄雲天”，人脈十分廣泛，正魔兩道上都吃得開。

蕭山本身性格豪爽，恩怨分明，重情重義。

另一方面則是蕭家勢弱，被武家等勢力打壓，必須左右逢源。要知道，有時候魔道蠱師也是得罪不起的，尤其是那些五轉、四轉的獨行俠。

這些魔道強者，和正道強者不一樣。

魔道強者孤家寡人，行事無所顧忌。正道強者卻有道德、家族、名聲等等羈絆手腳。

蕭家這些年來，為了壯大家族，組建蕭家商隊。對這些浪跡天涯的魔道強者，比其他家族，還要更加小心對待。

這些年來，蕭山面對這些魔道蠱師，能放就放，能拉攏就拉攏，必須打殺的就盡力盡快去做。有時候，他甚至救濟一些散修，或者魔道蠱師。因此他雖然是正道族長，但在魔道上，卻得到很多蠱師的認可。

這一切，都造就了蕭山極強的號召力。

當他決定創建山寨，消息傳出，立即得到了多方響應。

數天之後，就有數位魔道強者，風塵仆仆，主動來投。

再加上南疆蠱仙們在暗中推波助瀾，好將自己的棋子插入這個戰場。

因此，越來越多的魔道蠱師、散修蠱師，都加入義天寨。

只是過了六七天，義天寨的成員就已經有三十多位。這種增長的速度就連蕭山本人，都暗暗吃驚，大感意外。

人員一多，就形成組織。

任何的組織，都必須有地位之分。

蠱師的世界裡，向來強者為尊。

在所有人中，蕭山不僅實力最強，而且聲威最高。被眾人公舉為義天寨寨主，穩坐第一交椅。

其余兩人，孫胖虎、周星星分別坐第二，第三交椅。畢竟他們是五轉強者。實力最強。

至於後來者，都是二轉、三轉居多，鮮少有四轉。依照修為、強弱，簡單安排了次序。

一處山洞中，方源正在和一位蠱仙喝酒。

這位魔道六轉蠱仙。身材矮小，但腦袋碩大，是個老頭兒，人稱瓜老。

“來，盛鷹兄弟，喝喝看，我的瓜酒味道如何?”瓜老熱情勸酒道。

方源心知瓜老的來意，不動聲色地喝了一口，點點頭，評價道:“不錯。不錯。”

雖然嘴上說不錯，但方源神情平淡，一看就是敷衍。

瓜老察言觀色，呵呵一笑，指向洞外:“不知道盛鷹兄弟，對此次南疆大賭，有什麽看法?”

方源平靜地道:“事關驚鴻亂鬥台的歸屬，誰都不會讓步。既然大家都參與了賭鬥，訂下賭約，投入巨量賭資。應該不會有人鬧事破壞。”

以往而言，向來都是正道壓過魔道一頭。

不管是凡人蠱師，還是蠱仙界。

但這一次，卻是個例外。

仙蠱屋出世。讓南疆蠱仙界徹底動蕩起來。為了爭奪仙蠱屋，魔仙散仙們紛湧而出，結成大勢，正道一方不得不妥協，定下了這場超級賭約。

賭約的內容，就是選擇凡人棋子。參加義天山正魔大戰，幫助幕後蠱仙煉化仙蠱屋。

但要參加這場大賭，還必須要有前提要求。

任何蠱仙，想要參加這場賭鬥，都必須要下賭資。誰的賭資投下的越多，誰安排的棋子修為允許更高一些，加入賭局的時間就更早一些。

最終，這場大賭結束，所有的賭資都要重新劃分。

按照各個蠱仙，轉化仙蠱屋的戰意多寡，進行排位。誰在仙蠱屋中的戰意越多，獲得的賭資價值就越大。

當然，煉化了超過五成戰意，能夠催動仙蠱屋的勝利者，獲得的賭資最多。

但其他蠱仙，也能喝口肉湯。甚至還能以小博大，收獲一筆橫財。

這項規定，堪稱神來妙筆！

正因如此，使得所有參與賭鬥的蠱仙們，不管是正道、魔道還是散修，不管是有仇還是有怨，都下意識地聯合起來，維護這場曠世賭鬥。

誰若在途中有小動作或者賴皮，投注下去的賭資就徹底充公。

後來的蠱仙也可以加入，但必須參加這個賭鬥。

而隨著賭鬥的進行，蠱仙們要繼續加注，也是當然可以的。

而方源面前的魔仙瓜老，就是一位想要繼續加注的人。

但他手頭上卻沒有資金。

這些天，他四處借貸，為人所知。這一次，就特意找上方源。

方源表現得冷淡，瓜老不得不主動提及這場賭鬥。

方源只是隨意地評價了一下，瓜老眯起雙眼，豎起大拇指，對方源誇張地笑道:“盛鷹兄弟，你說的好，太對了，可謂一針見血啊。這場賭鬥，規矩比天還大。任何一人若壞了規矩，就等於和整個南疆的蠱仙界為敵！所以要想撈一筆，就必須老老實實地參加賭鬥。”

“你看眼下，雖然賭局才剛剛開始，但蕭家太上長老卻是獨佔鼇頭。蕭山就是他的棋子，之前蕭山和蕭芒一戰，就已經讓蕭家太上長老成了第一個，在仙蠱屋中轉化了戰意的人。只要蕭山不死，他的優勢會越來越大。”

方源瞥了瓜老一眼:“蕭山是五轉蠱師，又第一個進入賭場，蕭家太上長老當然優勢巨大。不過，他也為此付出了極大的代價。他雖然只是七轉蠱仙，但投入下去的賭資卻是最多的。就連其他的八轉都比不了。”

瓜老連連點頭，咧開嘴，露出一口黃牙，笑道:“是啊，越早將棋子投入義天山，就越有利。當然棋子的修為得有所保證，至少得是四轉吧，不然戰死在裡面，就虧老本了。盛鷹兄弟，不瞞你說。我恨不得把自己都當做賭資投下去！但我現在偏偏手頭緊，盛鷹老弟，你能不能暫時借我一些仙材。等到事成之後，我必定雙倍還你！”

方源笑了笑:“可以。”

瓜老立即喜形於色。正要感謝，方源卻道:“不過要定下契約。”

“這個是自然的，也是必須的。”瓜老連忙點頭。

方源又道:“還要拿仙蠱當做抵押。”

瓜老臉上的喜色猛地僵住:“盛鷹兄弟，你這是開的哪門子玩笑?我若有仙蠱在手，何必來圖謀這座仙蠱屋?”

方源也立即變色。滿臉的冰冷，眼中暴射厲芒，沉聲道:“瓜老你連一隻仙蠱都沒有，居然還想要圖謀一座仙蠱屋?你不覺得自己太過異想天開，胃口太大了嗎?！”

“盛鷹，你……”瓜老正要發作，但忽然間他感受到方源身上不再遮掩的仙蠱氣息。

“他居然有仙蠱！”瓜老心中頓時一沉。

很多六轉蠱仙手中，都是沒有一隻仙蠱的。

但方源卻有。

這一點，出乎瓜老的意料之外。在他想來，但凡有仙蠱的蠱仙。都多多少少有一些名氣的。

而盛鷹顯然沒有。

他把方源當做一個落魄的散仙，只在犄角旮旯裡悶頭苦修。

但方源有仙蠱，這讓瓜老心生忌憚。

一有仙蠱，戰力就往往提升一大截了。擁有仙蠱的盛鷹，不是瓜老所能拿捏的。

所以他發作不得，最終乾笑一聲，對方源抱拳道:“是我唐突冒昧了，盛鷹兄勿怪！”

方源冷哼一聲:“你可以走了。”

“這就走，這就走，告辭！”瓜老滿臉堆笑。後退幾步，然後轉身便走，再不敢糾纏下去。

當他走出山洞外，他的臉上笑容消失了。流露出惱羞成怒的神色。

他目光冰寒，在心中咆哮:“哼！有仙蠱果然是了不起！今天這個恥辱，我記住了。等到我有仙蠱的那一天，我一定會將今天所得，都還給你的！！”

山洞內，方源若有所思。

瓜老這件事。讓他察覺到了許多底層蠱仙們的參賭心理。

這些人手中大多是沒有仙蠱的，所以對仙蠱屋無比渴望。誰都知道一口吃不成胖子，但落到自己身上，誰不想一步登天，一夜暴富?

眼下的賭局，給了這些蠱仙十分良好的競爭環境。

換做通常情況，比如發現野生仙蠱，蠱仙們進行爭奪。沒有仙蠱的這些底層蠱仙，戰力低下，怎麽可能是其他蠱仙的對手呢?

但這場賭鬥，考較的卻非是蠱仙本身的戰力，而是其他方面。

這一切，都讓底層蠱仙們有了爭奪勝利的希望。

瓜老這樣的例子，並不在少數。

方源又想到蕭家的太上長老。

據悉，這位七轉正道蠱仙，正面臨巨大的麻煩。他的上一次災劫，只是驚險渡過，實力至今還未恢復。而下一次災劫，威力更大，已經近在眼前。

而蕭家只剩下他一位蠱仙， 沒有家族蠱仙的支援，他獨木難支，幾乎必死無疑。

但這一次賭鬥，讓他看到了生存的希望。

若是有仙蠱屋在手，他就能有相當大的把握，挨過這場災劫。

所以，他這一次掏空老底子，孤注一擲地投下了最多的賭注。這些賭注讓他有資格，選擇兩個棋子。

並且兩個棋子的修為，都高達五轉。其中的蕭山，第一個投放賭場。另外一個蕭芒，卻還要等一段時間，才能上場。

蕭山是魔道，蕭芒是正道，不管正魔大戰結果如何，過程怎樣，蕭家太上長老兩頭準備，十分妥當。兩個五轉的棋子，死亡的可能很小，隨著時間流逝，蕭家太上長老的優勢會越來越大。

“這一次，我故意泄露出一隻仙蠱的氣息，足以讓其他蠱仙忌憚，不會認為我是軟弱可期的。”

“這一場賭鬥，我要好好參加。賭鬥中泄露出來的情報，十分寶貴，是我近距離接觸南疆蠱仙界，了解南疆蠱仙勢力格局的上佳機會！”

“至於這場賭局，或許我可以親自出馬……”想到這裡，方源眼中精芒一閃即逝。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】