禁仙絕境，是驚鴻亂鬥台的力量。

這片區域如今籠罩了義天山方圓數千裡，任何一位蠱仙進去其中，都會受到巨吅大的壓製，一旦過於深入，就會有性命之危。

賭約成立之前，南疆的蠱仙們當然都進行了試探。

但就算是八轉蠱仙，都铩羽而歸。

加之迫於競爭者太多的外在壓力，這才促使了這份曠世賭約的成立。

但方源卻敏銳地察覺到，這片禁仙絕境也有漏洞。

這個漏洞，就是仙蠱。

仙蠱能夠在禁仙絕境中使用，只是威力下降得厲害。蕭家的太上長老，就將一隻仙蠱寄生在蕭山的身上，又暗中留下仙元，一定程度上保護著蕭山的生命安危。

畢竟，蕭山還是蕭家太上長老的血脈後輩。

“仙蠱能在禁仙絕境中運用，但是蠱仙卻進入不得，難道說這片禁仙絕境針對的只是蠱仙本身?”

方源心中早已經縈繞著這個猜想。

那麽，仙蠱和蠱仙之間，主要有什麽區別呢?

顯然，道痕不是關鍵。仙蠱是道痕的載體，蠱仙身上也蘊含道痕。

方源很自然地就想到了——仙竅！

或許仙竅就是這個最關鍵的區別。

仙蠱是不會有仙竅的，但蠱仙必然身懷仙竅。如果禁仙絕境針對的是仙竅，說不定方源就可以針對這個漏洞，親自參加義天山大戰了！

“我和別人不同，身上有兩竅。第一凡竅中，封印著春秋蟬。第二仙竅，已經死亡，存放著絕大多數的蠱蟲。”

“若是我能夠將仙竅封吅鎖封印，重新淪為凡人五轉蠱師，是不是就能親身進入禁仙絕境?”

方源越是深入思考，越覺得大有希望。

他雖然沒有封印仙竅之法，不過他有智慧蠱輔助，又有智道大宗師境界，完全可以自己推演啊！

“並且我還掌握著轉移仙竅福地的方法，並且成功地挪動了星象福地。這方面對我的推算，大有借鑒價值。”

“對了，還有焚天魔女的炎道取竅之法，或許我也可以從中得到更多的靈感。不，我也不一定要死盯著她的取竅法門。她因為空絕老仙的傳承得益，才創造出這份炎道取竅之法。我也許能從她那裡，間接地得到空絕老仙的某些研究成果。”

方源心思越加活泛起來。

空絕老仙，乃是公認的煉道無上大宗師，和長毛老祖、天難老怪齊名。他對仙竅、空竅，研究最深，至今還未有人超越過他。

若是能得到他的一些傳承，相信對於方源推演封印仙竅的法門，必定有著舉足輕重的巨吅大作用。

方源之前投下的賭注，並不多。

按照賭注的標準，他只能選擇一位三轉高階蠱師，並且這位蠱師還必須得在三個月後，才能登上義天山的舞台。

他手中的仙材眾多，本錢雄hòu，完全可以加大賭注。但他畢竟是初來乍到，若是冒然行動，惹來其他蠱仙覬覦、注意，甚至是八轉蠱仙出手對付方源，那就危險了。

好在賭約進行的時候，可以隨意增加賭注。

八轉大力真武仙僵，是方源計劃中的必得之物。除此之外，驚鴻亂鬥台也讓他怦然心動。

畢竟這可是仙蠱屋啊！

而且這座仙蠱屋中，蘊藏著食道的秘密。這麽多年過去了，居然蠱蟲都沒有一隻被餓死。

若是從中獲取了食道之秘，興許還能對方源手中的仙蠱喂養難題，有著巨吅大的幫助作用。

方源悄悄地離開義天山周圍，又利用定仙遊，秘密回到狐仙福地。

接下來的時間裡，他一面留神關注義天山大戰，一面則積極推演封印仙竅的法門。

推算法門，進展十分迅速，智慧蠱不愧是九轉仙蠱，就算是方源蹭用智慧光暈，帶來的幫助也極其巨吅大。

一個多月之後。

義天山正魔大戰，已經聲勢浩大得卷席南疆凡間。基本上南疆的各大勢力、強者，幾乎都被這場大戰吸引了注意力。

既蕭山創建義天寨之後，引來第一波正道攻潮。這是距離義天山最近的超級勢力，武家所派遣而來的強者。

武神通。

武家家老，四轉巔峰，奴道蠱師。

奴道蠱師向來擅長以一敵眾，最怕斬首戰術。所以武神通的身邊，還有三位四轉蠱師，保護他的生命安全。

這三位四轉蠱師，有兩個都是依附武家的山寨族長。還有一個則是武家家老，貼身護衛武神通。

獸群如潮水一般，攻上義天山。

魔道一方剛剛建立起來的義天寨，被獸群淹沒。

許多魔道蠱師慘死，但依靠蕭山、孫胖虎、周星星三位五轉的強攻，使得武神通重傷敗退，兩位四轉正道丟了性命。

武神通的攻擊，雖然被打退，但對剛剛創建的義天寨而言，無異於當頭棒喝。

武神通不死，蕭山等人寢食難安。

正當他們三個打算孤注一擲，拚著重傷之軀，冒險下山，強殺武神通時，一位魔道蠱師上了山。

並且，他還帶來了武神通的首級。

此人姓陸，名鑽風，同樣是五轉蠱師，人稱南疆第一神偷。他的背後有魔道蠱仙撐腰，曾經偷偷潛入過鐵家的鎮魔塔。

陸鑽風仗著他神出鬼沒的潛行手段，斬殺了武神通，解決了義天寨的危機。正道第一波的攻勢，徹底瓦解。

武家並不甘心，很快又命第二位家老出戰。並且此行，聯合了商家的兩位新晉家老:炎突和巨開碑。

第二次正魔交鋒，雙方互有勝負，僵持不下。

這時，藍眉鶴、飛鼬王一齊上山，加入義天寨。

這兩位蠱師可不簡單，乃是南疆蠱師界中，聞名遐邇的飛行大師！

義天寨因此佔據上風，將正道諸人逼退。

為了對抗藍眉鶴、飛鼬王，正道請來女蠱師紅飛魚，她同樣是飛行大師，卻隸屬正道勢力。

但紅飛魚一人之力，難敵兩位魔道飛行大師的聯手。

紅飛魚生死一刻之際，商家的援軍趕到，便是白光刀客魏央。

魏央經過商燕飛的提攜，資質提升，修為達到四轉初階境地。這一戰，他不僅救下了紅飛魚，而且成就了他的威名。

紅飛魚重傷退下之後，他以一敵二，大戰藍眉鶴、飛鼬王，最終成功拖延時間，撐到正道援兵來支援，藍眉鶴、飛鼬王無奈撤退。

此戰之後，魏央得到正魔公認，躋身進飛行大師的行列。南疆三大飛行，成為以魏央為首的四大飛行大師。

魏央的加入，使得正魔大戰重新陷入僵持狀態。

不過，隨著二代僵王走上義天山，奴道再逞威能，正道中缺乏武神通，不得不撤退。

第二次正魔交鋒，告一段落。

“看來因為我的緣故，義天山大戰也發生了不小的變化。”方源一面關注，一面和前世對比。

五百年前世時，這個階段應當是義天山牢牢佔據上風。

這是因為，王逍加入義天山，打殺了許多正道高手，凶焰極盛，甚至一度威逼蕭山，企圖奪得群魔之首的位置。

但在三叉山上，王逍被方源殺死，導致今生義天山沒有王逍的加入，險些被正道壓入下風。

幸虧有二代僵王，提前出場，挽回了魔道的頹勢。

二代僵王來自南疆僵盟分部，很有可能是某位南疆仙僵投下來的棋子。他是五轉巔峰蠱師，曾經在墓碑山，留下過傳承，成就了一位奴道蠱師丁浩。

但今生，丁浩也被方源殺了。

“前世大戰，丁浩為了挽救師尊二代僵王的性命，犧牲了自己。現在若是二代僵王遭遇劫難，還有誰來替他擋災呢?”方源對此有一些好奇。

義天山大戰如火如荼地進行下去，但方源推算仙竅封印法門，卻遇到了困難。

他面臨一個瓶頸，必須要借助其他底蘊，才能迅速跨越。

否則單靠自身努力推算，至少得要十七八年的光陰。

方源就向焚天魔女求教。

焚天魔女手中，有著空絕老仙的部分傳承，足以讓方源跨越這道關卡。

但焚天魔女卻趁機要價，談到借用方源的仙道殺招見面似相識。

焚天魔女、黑樓蘭、黎山仙子等人， 當然也想要來分一杯羹。但南疆蠱仙聯合一起，進行賭鬥，讓她們難以插手。

她們是北原蠱仙，一旦出現，就會被南疆蠱仙排擠打殺。

在天下五域當中，南疆是最為排外的地域。東海則最不排外，其次是中洲。

所以，黑樓蘭等人要摻和一手，希望借助方源的見面似相識。

方源自然是不願意的。

借用仙道殺招，和借用仙蠱，是兩個不同的概念。

仙道殺招一旦被借用，當中的秘密就會被其他蠱仙洞悉，優劣之處了然於心，很容易就能設想出克制仙道殺招的方法。

方源無奈之下，選擇妥協。

他借出見面似相識，得到焚天魔女手中空絕老仙的一部分傳承。

不過，他付出了巨吅大代價，也迅速得到了回報。

跨越了瓶頸之後，他推算法門的速度，再次加快，一路順風順水。

Ps:之前碼了三章，但感覺太拖節奏，所以都忍痛刪掉了。今天這兩章，其實是大綱中六章的量，壓縮起來的。這樣一來，前面的坑都填了好多，明天就是高吅潮了。嗯……希望大家喜歡。   ☆