中洲。

轟——！

忽然間，一場劇烈的爆炸，打破山谷的寧靜。

爆炸的余波，形成一道磅礴的熱浪，迅猛無比地向四面八方擴散。

僅僅只是一個呼吸，方圓千裡的茂密山林，已經蕩然無存，化為一片荒蕪的飛沙之地。

來自天庭的八位八轉蠱仙，漸漸顯露身形。

他們圍成一個圓圈，盡皆傷勢沉重，一個個目光凝重地盯著中吅央地帶佇立的孤高身影。

仙僵 bó青身軀筆挺，傲然如槍。

他緩緩轉動眼瞳，眼中忽然一道劍光閃爍。

八位蠱仙悚然動容，其中三位更是下意識地後退一步。之前jī烈的交戰吅中，他們沒少在這劍瞳下吃虧。

但 bó青眼裡的劍光，只是一閃即逝。

隨後，他眼中的精光，徹底消散。整個人一動不動，宛若石像雕塑。

“成功了！”

“終於斬殺了 bó青身中的殘魂……”

天庭蠱仙們齊齊松了一口氣，此戰他們獲得了勝利。

bó青號稱是亞仙尊，但隻留下肉吅身屍軀，身上的殘魂都還是墨瑤的。

天庭蠱仙們正是針對這個弱點，實施戰術，將 bó青仙僵中的墨瑤殘魂徹底毀滅。沒有了殘魂的曹總，仙僵 bó青再無任何動靜。

“好久沒有這樣一場，讓我驚心動魄的大戰了！”天庭蠱仙中，有人感慨道。

“幸虧這仙僵 bó青有此巨吅大弱點，否則今天這一戰，我們必會有人滅亡。”

“可惜沒有留下活口……”

“將這仙僵之軀收上天庭，妥善保管，我要繼續沉眠去了。”

之前，監天塔主、碧晨天、煉九生，借助仙蠱屋幻景園，困住仙僵 bó青和余木蠢。

bó青大戰三仙，劍道威能無可披靡。天庭三仙不敵，只能求援。五位天庭蠱仙，不得不打斷沉睡，下凡支援。

八位蠱仙結成上古戰陣，歷經月余，終於殺死余木蠢，消滅墨瑤殘魂。

戰鬥結束，五位天庭蠱仙，立即回轉大本營，繼續沉眠。

他們的壽命，都所剩無幾，必須分秒必爭的珍惜使用。

碧晨天、煉九生也欲離去，他們的情況，比支援五仙要好得多。他們還有時間，去照顧後人和門派。

不過監天塔主卻將打掃戰場的任務，交給碧晨天，又勸說煉九生，前往落天河源頭河底，再行探索。

而他自己，則飛往天庭。

“此戰雖勝，我卻感覺越發不妥，十分焦躁，仿佛末日來臨。”站在監天塔前，這位八轉蠱仙老者眉頭緊縮。

他踏入塔內，繼續之前的推算。

“怎麽回事?”很快，監天塔主的額頭就滿布汗滴。

他的目光，驚疑不定。

巨吅大的壓力，讓他舉步維艱。

以往的每一步，他只需要耗費一顆八轉仙元。但這一次推算，不知道為何，每一層階梯所消耗的仙元，居然成倍增長！

“自從我執掌監天塔以來，從未有過如此情況！到底是怎麽回事?”

一股強烈的直覺，告訴監天塔主:劍仙 bó青之事，只是一個開端。在其幕後，還有更加強大的黑手！

“我明白了，看來是有人在暗中阻礙我推算了……呵呵，這樣的話，那我就得更要推算成功，走上塔頂。我倒要看看，究竟是誰，逃脫了宿命的製裁！”

監天塔主繼續攀登，神色堅定無比，再無之前的驚疑。

但是當他跨越了一百層階梯之後，壁面上就開始一團漆黑。

就好像是最深沉的墨，潑滿了整個牆壁。

沒有任何的影像。

監天塔主心頭沉重:“究竟是誰?干擾我的推算！而且居然能將九轉仙蠱屋監天塔，干擾到這種程度！！”

時間不急不緩，以恆定的速度，向前流逝。

一個月後，監天塔主終於踏足監天塔頂層。

他疲憊不堪，勞累無比，一生積蓄的仙元，都消耗得七七八八。

他向最後的壁面，投去滿懷期待的目光。

從第一幅漆黑壁畫之後，他就再也沒有見到任何其他的畫面。

但監天塔主知道，宿命仙蠱的威能無處不在，無可阻擋，最後這一幅畫肯定能暴露出幕後的真凶。

當他登上最頂層，他就瞪大雙眼，迫不及待地望去！

下一刻，他瞳孔猛縮成針尖大小。

老邁的身軀，劇烈地顫抖了一下。

最後一面，仍舊是一片漆黑。

黑暗，無比深邃的黑暗。

但和之前不同的是，在黑暗當中，亮著一雙眼睛。

這是一雙人的眼睛！

但充斥著徹骨的冰寒，以及恐怖的殺意。

他盯著監天塔主，就好像是隱藏在黑暗中的一隻猛獸，他在靜靜的等待機會，當他從黑暗中衝出來時，天地間為之震恐。

“你、你是……”監天塔主渾身都被冷汗打濕，他顫顫巍巍，牙齒都在打顫。

好半天，他才勉強平靜下來。

但他的臉上，仍舊殘留著一抹驚恐和慌張。

“危機！巨吅大的危機！如果不加以製止，天庭都要因此毀滅。仙僵 bó青不過只是一層迷霧，企圖遮擋我們的眼睛。必須喚醒所有的天庭蠱仙，這是生死存亡的一戰！！”

念及於此，監天塔主再不遲疑，遁出監天塔，直衝懸楓崖。

在這懸楓崖上，有著一座巨吅大的蠱陣。

監天塔主毅然催動蠱陣，一股鍾聲，浩蕩無比，瞬間響徹整個天堂。

下一刻，天庭震動！

與此同時，南疆。

“終於是推算成功了。”方源已經變幻另外模樣，封印仙竅，踏足義天山。

自從得到焚天魔女手中的部分空絕傳承，方源就再也沒有遇到推算障礙。借助仙竅封印的法門，方源將自身仙竅封印，化身成一位三轉蠱師，正式登上這個大舞台。

這個時候的義天山，局勢已經大變。

大量的蠱師，加入到正魔雙方。

正道接連發動第三波攻勢、第四波攻勢，不管正魔雙方都是傷亡慘重。

魔道一方，二代僵王召集了許多徒弟，僵屍大軍讓正道頭痛無比。

正道一方，魏央和紅飛魚聯手，壓製藍眉鶴和飛鼬王，稍具空中優勢。

但正道後方，有聖手醫師坐鎮。

此人乃是南疆四大醫師之一，極為擅長治愈傷病，有他在，正道蠱師損失較少，很多傷員迅速恢復，不懼強拚。

蕭山心知這樣下去，會讓正道優勢越來越強，便施展聲東擊西之計，主動殺下山去，展開第五波正魔交鋒。

他和孫胖虎、周星星打正面，暗中令陸鑽風偷襲正道後方，企圖殺掉聖手醫師。

結果聖手醫師未除，反倒是正道中的商負屭將計就計，設下埋伏，殺害了二代僵王。

二代僵王一死，魔道一方劣勢迅速擴大。

這時，殺人鬼醫仇九登上義天山，力壓聖手醫師，挽回局面。

仇九救下許多魔道蠱師的性命，很快就排上第三交椅。陸鑽風居於第二交椅，蕭山仍舊把持第一。

至於孫胖虎、周星星，已被排擠到第四、第五的位置。

因為仇九的存在，魔道一方休養生息，日漸壯大，又因為魔道新星魔無天強勢加入，幾次單獨挑鬥，正道好手損失不少。

商家派遣素手醫師，結合聖手醫師，終於拉平因為仇九而造成的差距。

虛道繼承者，炎家的少族長炎軍甫一登場，就偷偷潛入義天山，殺掉仇九，之後揚長而去。

正道士氣大振，再度總攻，掀起第六次正魔大jī戰。

結果卻中了魔道的陷阱。

原來仇九身負遺生蠱，只要身軀大體完好，就能重生。炎軍殺死他後，他秘密重生，卻裝作死亡，勾引正道上鉤。

第六次大戰，魔無天大展魔威，混戰吅中打殺三位四轉蠱師，凶威滔滔，就連炎軍都敗在他的手上，受了重傷。

正道敗退，魔道也損失不小，雙方暫時罷戰，休養生息。

就在這樣的情況下，方源登上義天山，加入了義天寨。

他偽裝成三轉修為，加入之後，在義天寨中的地位，排在一百開外。被上層安排了一個鎮守箭塔的職位。

方源十分低調，埋頭工作，默默無聞。

他先耐心地等候了三天，見沒有蠱仙出現阻止，這才開始偷偷轉化仙蠱屋中的戰意。

加入義天寨的魔道蠱師，已經多達六百人。

這些人當中，有些是蠱仙們的棋子，有些則不是。方源隱藏其中，毫不起眼。

他悶吅聲發大財，以智道宗師的境界，迅速轉化仙蠱屋中的戰意。

其他蠱仙只能借助棋子，讓棋子們jī戰，從而間接地轉化戰意。但方源不需要戰鬥，就能持續不斷地轉化戰意。畢竟是蠱仙本體出手，自然非同凡響。

一天天過去，正魔雙方宛若兩個巨獸，喘息幾口氣，體力又恢復了，便再度廝殺在一起。

雙方掀起第七次大戰，又是打平。

魔道一方施展詭計，斷掉正道的補給線。正道方面，商家族長商燕飛親自帶隊，使用錦繡食盒蠱，犒賞三軍，挫敗魔道一方的詭計。

之後，南疆超級勢力翼家、羅家、姚家、夏家等，各位族長也都陸續現身，加入戰場。

正魔交鋒越加白熱化，牽動無數蠱師，無數勢力的心神。

但落到方源眼中，卻又是另外一番景象。

正魔雙方交鋒，看似熱鬧無比，但實際上真正的操縱者，是南疆的蠱仙們。

這些天來，蠱仙們也在交鋒。雖然沒有正式衝突，但暗中陰謀詭計不斷，合縱連橫，爾虞我詐，令人目不暇接。

方源從中獲取大量的情報，對南疆蠱仙界的了解一日千裡。

他轉化了大量的戰意，但驚鴻亂鬥台就像是一個無底洞。

時間又過去一個月。

這一天，硯石老人等十多位蠱仙，秘密來到義天山的周圍。

他深呼吸一口氣，語氣微微顫抖地道:“天庭已經發覺，正做著遠征南疆的準備。時不我待，可以提前開始了！”

嗖嗖嗖。

他身後的蠱仙們，都化作一道道黑影，四處飛射而去。   ☆