“咦，怎麽回事?”這一刻，盤踞在義天山萬裡之外的南疆蠱仙們，紛紛抬頭，望向天空。

甚至就連義天山上的凡人蠱師們，也都感到了一股莫名的驚悸。

隆隆隆隆……

隻聽從極高的天際，傳來隱約的轟鳴聲。

幾個呼吸之後，這股轟鳴聲由小變大，仿佛有數百人在遠處擂鼓。

方源自從登上義天山，就一直在爭分奪秒，埋頭苦練，積極轉化戰意，但此刻天上的動靜越來越大，他也不得不暫時停下手頭上的工作，昂首仰望。

便見萬丈的高空，忽然亮起一連串的白色光點。

這些光點數量極多，密密麻麻，正朝著義天山，浩浩蕩蕩，飛速墜落。

“這是千珠光劫。”有蠱仙驚呼一聲。

“不對，千珠光劫，只有千余光珠。但眼前這災劫，包含的光珠至少有十萬！”

“怎麽會有災劫產生?”很多蠱仙都感到莫名其妙。

“難道說有人在渡劫?”大多數蠱仙都在第一時間，將目光投向義天山。

方源心頭一跳，提起十二分戒備。

很快，他就冷汗涔涔，感到一波波凝如實質的偵測壓力，掃過自己全身。

他雖然有見面似相識，但這個仙道殺招的核心仙蠱，只是六轉級數。能騙過六轉蠱仙，但是面對七轉、八轉的偵查，暴露的風險還是很大的。

方源提心吊膽，結果讓他松了一口氣。

他沒有被蠱仙發現。

“居然沒有找到?”蠱仙們詫異。

他們搜索義天山附近，沒有發現任何一個渡劫的五轉蠱師。

正當他們要繼續搜索，施展更強的偵查手段的時候，千珠光劫已落到眾仙頭上。

“以防萬一，不要讓天劫影響了義天山！”

“不錯，我們一齊出手，擋住天劫。”

一些蠱仙心中猜測，這災劫是否因驚鴻亂鬥台而起?

南疆蠱仙們很快，便達成了一致。

按照賭約，若有威脅者出現，參與賭鬥的蠱仙們都要一起抵抗，維護自己的利益。

千珠光劫雖多，但佔據這裡的南疆蠱仙人多勢眾。其中包括四位八轉，九位七轉，十多位六轉。

眾仙紛紛出手，很快就將千珠光劫消滅，沒有一顆光珠落到地上。

甚至蠱仙中的有心者，還施展手段，牽引了重重雲層，遮住義天山的上空，防止凡人蠱師們察覺到異象。

“呵呵呵。”八轉散仙彭世龍撫摸胡須，笑道，“不管是誰，能夠在這個節骨眼上渡劫升仙，很有想法。”

“找到此人！在場的諸位，都是南疆蠱仙精吅英，還怕找不到一個渡劫的凡人嗎?”七轉蠱仙葉傾堂冷笑著，被別人當做擋箭牌，成其渡劫的工具，讓這位孤高的蠱仙十分不爽。

“渡劫的凡人，是哪位的後人?直接說出來吧，免得找到了場面不好看。”蠱仙王凱呵呵冷笑道。

眾仙面面相覷一陣子，卻沒有人站出來。

八轉蠱仙任海洋的臉色陰沉下來，冷喝出聲:“不識好歹！現在還想隱瞞，把我們諸位當傻子耍嗎?”

“注意了，又有災劫降下了。”忽然，一位蠱仙出聲提醒道。

高空中一片黯淡無關，像是被巨人用筆，抹上一大塊的濃鬱青黛。

溫度陡降，寒氣四溢。

咻咻咻！

無數冰霜，宛若利刃，飛速盤旋，以傾盆之勢向下倒灌。

葉傾堂聲音有些凝重，低喝道:“是玄陰飛霜。”

“究竟是誰在渡劫，居然能引出十大凶災！”

“不對勁，就算是十大凶災，這災劫的規模也未免太大了，遠超常規。”

“來了！”

“擋住！”

轟隆隆，電芒jī吅射，火焰翻飛，盡數抵消飛霜。

玄陰飛霜可不是蓋的，列為十大凶災之一。

此災過後，許多蠱仙蠱仙都受了傷。其中一位蠱仙瓜老，更是重傷，他不禁萌生退意。

“奇怪！難道這是驚鴻亂鬥台要出世的緣故嗎?老天這才降下災劫來?不行了，老吅子手中可沒有仙蠱，不能在這裡傻傻的硬挨災劫，先脫離此處險境再說！”

念及於此，瓜老頓時化作一道華光，jī吅射吅出去。

“這家夥跑的到快！”葉傾堂冷笑，背負雙手，傲然懸浮在原處空中。玄陰飛霜雖強，但還不至於讓他難堪。

但更多的六轉蠱仙，開始效仿瓜老。

這些人大多都是底層蠱仙，沒有仙蠱傍身，基本上身上都帶著傷。

然而下一刻，瓜老的身影，忽然出現在蠱仙人群中的最中吅央。

他怔住了，自己怎麽會出現在這裡?

旋即，更多的六轉蠱仙，也都被傳送回來，出現在瓜老的身邊。

“有埋伏！外圍有人鋪設了一個巨型的宇道蠱陣！”很快，蠱仙中有人反應過來，驚呼出聲。

八轉氣息爆發出來，彭世龍眼中射吅出丈許厲芒，四下掃射:“是誰，出來！”

“呵呵呵……”在硯石老人的陰笑聲中，十余位黑袍蠱仙，顯現身形，將南疆蠱仙們團團包圍。

硯石老人居於後方，手指蒼穹:“給諸位一個忠告，第三波災劫已經來了。”

眾人抬頭望去，只見空中飛來一片烏央央的獅群。

荒獸氣宗獅！

這種獅子，身懷氣道道痕，天生能夠飛翔。

氣宗獅的數量，竟多達六千余頭，六轉蠱仙們的臉色為之驟白。

八轉蠱仙賈誼怒吼:“雕蟲小技！都給我滾！！”

他一揮長袖，狂風呼嘯天地。

一道道巨吅大的風鐮，成千上萬，朝著四面八法jī吅射。

獅群哀嚎，遭受風鐮重創，無數氣宗獅當即慘死。被風鐮碎屍萬段，天空中下起了一場磅礴的血雨，其中夾雜著無數的骨頭和碎肉。

“風狂賈誼，果然是好威風！”硯石老人淡淡笑道，不吝讚賞。

賈誼卻皺起眉頭。他發出的大部分的風鐮，都刮向硯石老人。但風鐮被蠱陣遮擋，全數消散，而蠱陣只是蕩起漣漪，沒有任何損毀，可見防禦之強，超出想象。

“這些人究竟是誰，意欲何為?”

“暗算我等，簡直是膽大包天，不想活了。”

“爾等竟然敢和整個南疆蠱仙界作對！”

蠱仙們冷喝怒罵，或是心中猜疑。

時間不容許他們等到影宗方面的回應，天劫又至！

嗷——！

恢弘的龍鳴聲，響徹天地。

一道火燒雲，覆蓋方圓萬裡，至上而下，蓋壓過來。

“四炎雲蓋劫！”有人認出來，大喊一聲。

“小心，這四炎雲蓋劫我渡過，一共四層。一層比一層猛。”一位炎道蠱仙提醒道。

“擋住它！”

“還有龍吟之聲，這是龍吟劫、四炎雲蓋劫，雙劫齊至！”

“護住周圍蠱仙，保存有生力量！”

蠱仙們紛紛怒喝，一齊聯手渡劫。

“正常的四炎雲蓋劫，最多只有方圓百裡，怎麽會有這麽大的火燒雲?”義天山上，方源也頗為震驚地望著。

浮雲能遮擋凡人蠱師的視野，但擋不住方源的目光。

他感到十分不妙。

“我好像步入了一個巨吅大的陷阱當中。這些黑袍蠱仙，似乎和黑樓蘭所說的影宗蠱仙，十分相似。他們居然敢算計這麽多的南疆蠱仙，究竟想幹什麽?！看來這天劫地災，不是有人渡劫，而是他們搞的鬼。”

以硯石老人為首的影宗眾仙，搭建巨型蠱陣，將南疆蠱仙統統困住。

南疆蠱仙們想要脫離此地，攻打蠱陣，不見成效，只能硬挨災劫轟擊。

隨著時間推移，災劫的威力，越發恐怖，很快七轉蠱仙都感到支撐不住。

又三波之後，八轉蠱仙應付起來，也變得十分吃力，各個臉色難看。

他們不是沒有嘗試，但影宗蠱陣面前都铩羽而歸。

“你們擋住這一波天劫，讓我來！”彭世龍下定決心，催發壓箱底的殺招。

氣勢恢宏，光波擴散，但影宗蠱陣只是震蕩了三番，便再次固定下來。

“這是什麽蠱陣?！”南疆眾仙見此，心都沉入谷底，難以遮擋心中的憂慮情緒。

天劫一波波接連到來，彼此間隔的時間越來越短。不同種類的災劫，紛至遝來，就像是傾盆暴雨，浩蕩不絕。

蠱仙們漸漸攻少防多，喪失了主動。

“頂住！”賈誼呐喊，“我們還有機會！災劫浩蕩綿綿，針對我們，也殃及周圍的蠱陣。”

眾仙聞言，皆心頭一振。

盡管已經有六轉蠱仙隕落， 但剩下的仙人們都沒有放棄。

他們在苦苦支撐，心中還保留希望。

一旦蠱陣被災劫破壞，那麽他們就能逃出生天。

場中的局勢，都落在硯石老人的眼中，對種種變化，他都洞若觀火。

“無邪。”他輕聲呼喚。

在他身後，站著一位青年男子。

他有一頭黑色的波浪長發，一直披到肩頭。他的眼瞳閃爍著無數光彩，五顏六色混雜在一起，形成漩渦，不斷緩緩旋轉。

他的鼻梁高挺，嘴唇線條宛若刀刻，若是抿著，盡顯冷酷邪魅的風姿。但此刻他正專心地仰望高空，嘴角大大的咧開，笑容滿布臉面，露出白色的牙齒，竟顯得有些……傻。

“無邪。”見身後沒有回應，硯石老人又叫一聲。

“啊，你叫我啊，我在看煙花呢。”青年蠱仙反應過來，笑著回答道。

硯石老人苦笑一聲:“這可不是簡單的煙花，這是災劫，雖然美麗，但蘊藏著致命的威脅。這些，都是天意的手筆，它企圖毀滅我等，是我們最大的敵人。”

青年蠱仙臉上頓時流露出認真的神色:“哦，是這樣啊。那叫天意出來，讓我把他乾翻！”   ☆