硯石老人歎息一口氣:“天意不是一個具體的敵人，它無處不在，浩蕩不絕。只要五域九天還在，天意就永存不滅。你就算毀滅一分天意，在你毀滅的同時，就有十分的天意重新產生。”

青年蠱仙愣住:“那，那該怎麽辦?”

“我們此番逆天而行，天意就是我們最大的敵人。醞釀了十萬年，就在今朝一舉爆發。常言道:謀事在人成事在天。但這一次，我們要突然爆發，打得天意一個措手不及，以人謀勝天！”

硯石老人說著，示意無邪:“我們布置的十絕仙僵無生大陣，已經成功地困住附近所有的南疆蠱仙。但這座大陣，只是布置了一小部分，威力也未發揮出十分之一。災劫不斷波及蠱陣，它支撐不了多久。”

“接下來，我和其他的數位蠱仙，會用魂魄獻祭，繼續布置這座大陣。如此一來，這座大陣就能達到九成威能，只差一步，就徹底完整。南疆蠱仙們將再無逃生的機會。”

“這麽厲害啊！”青年蠱仙聽得兩眼發直，顯得呆愣無比。

硯石老人繼續沉聲道:“我死之後，你就是第一戰力。你要記住，你從夢境中誕生，只有九個時辰的壽命。每過一個時辰，你的修為就會上升一轉。如今，你剛剛成為七轉蠱仙，壽命也就只剩下兩個時辰。你將越變越強，直到死亡來臨的那一刻，你將升為九轉蠱仙，一擊之下，無人可擋！”

“九轉很厲害嗎?”青年蠱師一臉懵懂。

硯石老人呵呵一笑:“當然。九轉是整個天地的極限，是最強的巔峰，這個世界不可能有十轉，所以九轉就是最強！”

“我只能活兩個時辰，時間會不會太短了啊?兩個時辰一過，我就會死嗎?死，又是什麽呢?”青年蠱仙接連問道。

硯石老人耐心地解釋道:“一切都已經計劃妥當，兩個時辰已經綽綽有余。若是計劃失敗，再活多久，勝敗都難以挽回了。”

“至於，死是什麽……”

硯石老人說到這裡，頓了一頓，以低沉的語調，緩緩地道:“死，是生命的終極，也是生命的開始。”

青年蠱師撓撓頭，似懂非懂。

硯石老人深吸一口氣，他枯瘦如柴的老邁身軀，在風中顫顫巍巍，好像下一刻就要被風吹倒。

他眺望遠方。

他的眼睛沒有眼白，一片漆黑，此刻卻顯現出無數的倒影。

倒影中有方源，有白凝冰，有十絕仙僵無生大陣，有天庭蠱仙，有南疆蠱仙，有義天山，有驚鴻亂鬥台……

“時機已到。”硯石老人開口，“不過在我死之前，我將用剩余的壽命，為你推算一下。記住我的金玉吅良言，它會對你有巨吅大的幫助。”

這話剛剛說完，硯石老人的生命氣息就迅速微弱下去。

下一刻，他陡然睜大雙眼，臉上第一次露出迷茫之色，似乎對推算的結果抱有懷疑和驚恐。

他艱難地轉過頭來，望著一臉天真懵懂的青年蠱仙，目光極其複雜。

他嘴唇蠕動了幾次之後，終於吐出幾個字:“自己……人……小心……功虧一簣……”

他艱難吐露天機，在他說話的時候，身軀開始化為飛沙，在風中消散。

等到他說到“功虧一簣”的時候，他再沒有多余的時間，徹底消散，灰飛煙滅。

他的魂魄被大陣吸攝過去，一下子就徹底融入蠱陣。

不僅是硯石老人，影宗的蠱仙當中，還有數位，同樣犧牲自己，將魂魄融入大陣。

九成——十絕仙僵無生大陣！

恢弘的光輝，陡然爆發，直衝天際。

這一刻，就連浩蕩無邊的天劫地災都黯然失色。

光輝是如此刺眼，南疆的蠱仙們都不由地緊閉雙眼。

光芒一閃即逝，南疆蠱仙們連忙睜眼。

只見方圓萬裡，都被一層巨吅大的蠱陣籠罩住。

十位蠱仙，分別懸空站立，相互間隔開來，站在最外圍，以一種包圍之勢，面對一眾南疆蠱仙。

其中九位蠱仙，都穿著一身黑袍，面目都籠罩在帽兜之下，神秘莫測。

剩下的最後一位，則是青年蠱仙影無邪。他左右張望，十分好奇。畢竟他才剛剛出生七個時辰，對整個世界的種種，抱著探究新奇之心，是可以理解的。

“怎麽回事?”

“究竟發生了什麽?這個蠱陣怎麽會一下子增強這麽多！”

原本在災劫的摧殘之下，蠱陣已經晃動不定，但現在卻變得仿佛海邊的巨吅大礁石，狂風中的鋼鐵，巋然不動，穩固如山。

察覺到這個情況，南疆蠱仙們的心都涼了半截。

八轉蠱仙任海洋，再也顧不得保護其他六轉蠱仙，選擇一個方向，朝著十絕仙僵無生大陣攻去。

“裝神弄鬼之輩，給我死吧！”他大喊一聲，雙掌一拍，一道巨吅大的海浪憑空掀起，蔚藍的海水有萬噸之重，呼嘯著，狠狠地衝到一位黑袍蠱仙的面前。

“保護他！”其余的三位八轉蠱仙，一齊出手，奮力抵抗頭頂上的災劫，為任海洋保駕護航。

任海洋有了他人幫助，防禦壓力驟減，大笑一聲，放開手腳，再催仙元。

海浪一重重發出，大有遮天蔽日之感，仿佛上古荒獸張開巨口，要席卷天地，吞沒一切！

影無邪見此，就想動身支援，卻被身邊的一位黑袍蠱仙喝止:“佔據陣眼，不要妄動。他能夠應付得了。”

果然下一刻，面臨海浪衝擊的神秘蠱仙，陡然爆發出衝天的火光。

轉瞬之間，以黑袍蠱仙為圓心，方圓千裡的地域，都化為熾熱的熔岩世界。

十多丈高的蔚藍海浪，衝入陣中，被蒸發成大量的白色霧氣。

呼——！

緊接著，火焰咆哮，迅速擴散，劇烈的高溫，將霧氣一下子排空。

“這般威力……我居然差點控制不住！”黑袍蠱仙驚喜交加。

他傲然站立在岩漿的中心，此刻他身上的黑袍，已經被燒毀大半，露出真面目。

方源瞳孔一縮，認出此人。

南疆蠱仙們也紛紛驚呼:“你竟然是十絕仙僵——炎煌雷澤！”

此人正是參加過百日大戰，成功突圍的炎煌雷澤仙僵。他被雪胡老祖生擒活捉之後，又被僵盟派遣的焚天魔女等人，成功營救。

沒想到，居然會出現在這裡！

“難道算計南疆蠱仙的，就是僵盟?不對！若是僵盟，焚天魔女不可能不知道。或許是……”

影宗！

這兩個字，忽然從方源的腦海中蹦躂出來。

方源渾身一個jī靈，處境越發不妙。他自己的處境，其實和南疆蠱仙們一樣，也被困在這裡面了。

任海洋攻擊失敗，隻得含恨而退。

天上的災劫，好像是狂風暴雨，不僅一刻都不停息，而且威力也越來越大。

空中不斷地傳來慘嚎聲，驚吼聲。

八轉蠱仙們已經自顧不暇，許多底層六轉已經命喪當場。

平日裡，高高在上的蠱仙們，在災劫之中，脆弱得仿佛小雞崽子。

大量的七轉蠱仙，只能隨波逐流，仿佛是暴風雨中的小舢板，身不由己，稍有不慎，就會被海嘯吞沒。

災劫難以抵擋，十絕仙僵無生大戰又穩固如山，衝之不破，南疆蠱仙們陷入絕境。

生死存亡的關頭，讓他們摒棄前嫌，精誠合作。

他們很快就想到了，最後僅剩下來的唯一的求生途徑。

那就是仙蠱屋驚鴻亂鬥台！

唯有仙蠱屋，才有超絕的防禦力，抵擋浩蕩無邊的恐怖災劫，才能保護蠱仙。

同時仙蠱屋的攻擊力量，也是突破十絕仙僵無生大陣的最佳武器。

深藏在地底的仙蠱屋驚鴻亂鬥台，就是南疆蠱仙們的希望！

雖然有著禁仙絕境，讓南疆蠱仙們難以親身靠近。但這個禁仙絕境，卻對仙蠱沒有損害，仙蠱的威能在裡面會被狠狠削弱，但仍舊強過絕大多數的凡俗手段。

“結合我等之力，轟塌義天山，取出驚鴻亂鬥台！”蠱仙賈誼呐喊道。

然而真正還有余力出手的，就只剩下四位八轉蠱仙。

七轉蠱仙們在災劫的轟擊下，只能疲於奔命。

四位八轉的狂轟濫炸，卻沒有波及到義天山。

義天山上空的hòu實雲層， 得到十絕仙僵無生蠱陣的力量，變得剛柔並濟。

它將一切攻勢都吞沒進去，雲霧劇烈地翻滾了一陣子後，又恢復了平靜。

四位八轉蠱仙，無功而返。

他們眼現厲芒，咬牙切齒，攻擊不停，臉上神色都漸漸瘋狂起來。

義天山上，一片安靜祥和。

凡人們都被蒙在鼓裡，對高空中驚心動魄的情況，一無所知。

只要一點點的災劫泄露下來，就能讓義天山蕩然無存，讓所有的凡人蠱師灰飛煙滅。

方源仰望高空，面色凝重。

“前世的時候，是否也有這個情況?我們都不知情，完全不知道死亡就在頭頂。冷靜、冷靜！”

方源深呼吸幾口氣，強自驅除心中的緊張和不安，迫使自己冷靜下來思考。

影宗的驚天大手筆，算計了南疆蠱仙，方源也陷入其中，不能自拔。

“黑樓蘭、黎山仙子雖然參加了此次賭約，但現在她們倆個都在銷魂福地中，利用落魄谷修行魂魄。這個蠱陣隔絕內外，居然禁止了我所有的通信手段！”

ps:月票過1100，雙更。   ☆