“就算我力仙蠱還在我手，七轉的戰力根本不夠看。當務之急，還是驚鴻亂鬥台。禁仙絕境外的南疆蠱仙們，已經無望收取這座仙蠱屋。但我卻還有機會！”

“只有借助驚鴻亂鬥台，我才能有逃出生天的希望！否則的話，就只有動用春秋蟬了。”

方源急速思索，明白眼前唯一的機會，就是成為驚鴻亂鬥台的新主人！

他身上雖然有定仙遊。

但這隻仙蠱，卻存放在仙竅當中。

仙蠱氣息容易被察覺，只有存放在空竅、仙竅當中，才能萬無一失。

然而，方源的仙竅已經被封印。

方源若解開封印，身處禁仙絕境，第一時間就會被消滅。根本支撐不了三瞬的時間，催發定仙遊。

但是春秋蟬卻不是。

春秋蟬是方源的第一本命蠱，一直封印在方源的第一空竅當中。

經過這些時間，春秋蟬已經大致恢復，就算是被重重封印著，也給方源的第一空竅帶來巨吅大壓力。

此行之前，方源也不是沒有想過，將定仙遊或者其他仙蠱，封印起來，暫時存放在第一空竅當中，以做保險。

但根本行不通。

空竅可以存放一些凡蠱，但是第二隻仙蠱卻萬萬不行了。

“就算有定仙遊，恐怕……”方源目光透過雲層，望著十絕仙僵無生蠱陣，呼吸都有些困難。

南疆蠱仙當中，也有宇道蠱仙，更有宇道仙級殺招。但他們都無一例外，被死死圍困。

顯然，這座大陣兼顧宇道，防范極其嚴密，根本就沒有漏洞可鑽！

越來越多的蠱仙，慘死在災劫之下。

四位八轉蠱仙身上都有了傷勢，他們心知越拖下去，機會越渺茫，不得不聯手，一齊突圍。

“爾等甕中之鱉，哪裡走?”擋在他們面前的一位黑袍蠱仙冷笑，氣勢勃吅發，帽兜被吹拂下去。

“北冥冰魄體！”彭世龍發出一聲驚呼。

寒氣迅速彌漫，一道水晶冰牆，高達數十丈，橫亙在眾人眼前。

四仙被阻擋，頭頂上一道雷光朝他們劈來！

雪殤劫電！

正常的雪殤劫電，已經是十大凶災之一。但眼下這道劫電，分出十幾道分叉，威力直接提升了數十倍！

屋漏偏逢連夜雨，四仙不敢硬接。其中一位催動宙道殺招，將劫電緩了一緩，四仙得到時間，立即轉移。

雪殤劫電衝勢不止，擊中北冥冰魄仙僵的水晶冰牆。

冰牆破開一個大洞，北冥冰魄仙僵悶哼一聲，立受輕傷。

“天意！”北冥冰魄仙僵目露凶光，狠狠地瞪向蒼穹。

南疆四位八轉蠱仙，轉移方向，劃破長空，又撞向蠱陣的另一處。

“此路不通。”位於此處陣眼的黑袍蠱仙呵呵笑道。

轟！

雙方狠狠地對拚一記，拚得半斤對八兩，不分上下。

四仙受阻，衝勢頓止，黑袍蠱仙也不好受。

“逍遙智心體！”

又是一個十絕仙僵。

“你……你是商家的商鬼才！”

彭世龍雙眉緊皺，認出黑袍蠱仙的身吅份。

“我和商家太上大長老交情深hòu，你身為商家族人，居然加入邪魔組織，禍亂蒼生！浪子回頭金不換，你現在後悔還來得及！否則釀成大禍，你的家族也會被你牽扯。”

黑袍蠱仙不屑地冷笑一聲:“你懂什麽?商鬼才不過是我魂穿的身吅份，區區商家算什麽東西?如何與我的大計相提並論?！”

轟！

又一道劫雷轟下，打得南疆四仙搖搖欲墜。

“不要和他拖延了，我們再換個方向！”

“炎煌雷澤、北冥冰魄、逍遙智心……百年難得一出的十絕體，居然接連出現，恐怕不適巧合。”

“這道蠱陣應當就是利用了十絕體，才能有如此巨吅大的威能！”

“這麽說來的話，那他就是唯一的漏洞！！”

被逍遙智心仙僵阻擊之後，四仙閃電般地迅速交流，瞬間將目光對準青年蠱仙影無邪。

在場的所有蠱仙當中，他最為特殊。

因為他是個大活人，同時氣息流露，也表明他根本不是十絕體。

四仙身負重傷，衝向影無邪。

影無邪頓時心髒砰砰亂跳，大喊道:“怎麽辦?怎麽辦?他們衝過來了！”

“別緊張，用你最擅長的手段。”他身旁的黑袍蠱仙立即提醒道。

“我不緊張，我不緊張！”影無邪深呼吸一口氣，呼吸卻仍舊急促。

眼看著四仙越發接近，影無邪此刻的腦海中卻是回想到了出生時的一幕。

他從夢境中孕育而生。

他睜開雙眼時，看到的第一個人，就是硯石老人。

硯石老人淡淡而笑，一雙黑目盯著他上下打量，語氣中難掩欣賞之情:“好，好，好。純夢求真體，你是我參研夢道的最高成就！ bó青既亡，你將替代他，成為我們最強的戰力，鎮吅壓大局。”

“你誰啊，我又是誰?”影無邪好奇地問道。

“你就是我，我就是你。我是硯石老人，而你嘛……就叫做影無邪好了。”硯石老人呵呵一笑。

接著，他長袖悠然一揮，無數念頭就灌入到影無邪的腦海當中。

影無邪就感到一股信息，流淌到心底——時間有限，我隻傳授你一記仙道殺招。它雖然沒有任何的殺傷之力，但卻是當今五域夢道的巔峰，時代的前列。就算是那些天庭的蠱仙，也被遠遠拋在後面。正所謂一招鮮，吃遍天！你要好好感悟，當你成為蠱仙的時候，我會給你完整的一套蠱蟲，到那時你要加緊練習吅！

……

回憶戛然而止，四仙已近在眼前。其中，狂風賈誼更是一馬當先！

影無邪眼中陡然暴射吅出寸許的精芒。

他緩緩開口，朗誦一般地道:“仙道殺招——引、魂、入、夢！”

四仙速度驟降，如臨大敵，十二分戒備。

但幾個呼吸過後，卻不見絲毫動靜。

“小子，你竟然敢耍我們！”彭世龍大怒，正要出手攻擊。

這時，八轉蠱仙賈誼卻開始往下墜落。

“怎麽回事?”正當彭世龍等人驚疑不定之時，十絕仙僵無生蠱陣發動起來，攻勢凌厲無比，打向賈誼。

賈誼毫無動靜，渾身上下，一層層嚴密的防禦竟然開始緩緩消散。

剩余三仙連忙施救，擋下蠱陣的攻勢。

賈誼還在墜落。

呼嚕嚕……呼嚕嚕……

他居然在這一刻，睡著了！

“是那個小子搞的鬼！！”任海洋滿臉猙獰之色，驚恐交加。

對付只是七轉蠱仙，催發的仙道殺招，居然讓賈誼毫無反抗，就一下子中招了。

尤其是他包裹全身的，一重重的防禦，都沒有效果！

這到底是什麽殺招?！

“小心！”彭世龍驚呼。

災劫降臨，無數的墮星雷堪比光速，剛剛迸發，已貼到南疆蠱仙們的頭頂。

這一波天災下去，絕大多數的南疆蠱仙，都失去了生命。

就連八轉蠱仙，狂風之名，流轉數百年之久的賈誼，都被墮星雷轟擊成無數碎渣。

彭世龍等人，自顧不暇，根本來不及救援。

“完了！”這一刻，三位八轉蠱仙幾乎絕望。

影無邪的確是大陣中的漏洞，但他本身的戰力之強，超出三仙的想象。

前所未有的夢道殺招，直接讓賈誼陷入沉睡，無法驚醒。

賈誼一死，剩下的三仙，衝勢頓時下降一截，突圍逃生的希望旋即變得渺茫起來。

“要堅持住啊！”義天山上，始終注視著戰場的方源，也不由地心生焦慮。

就算他成為驚鴻亂鬥台的主人，單靠方源一人之力，也難以催動龐大的仙蠱屋。就好像是一個人，操縱一艘樓船巨艦一般，力不從心，十分困難。

所以，聯合南疆蠱仙是必須的。

只有進入仙蠱屋內的蠱仙越多，消耗的仙元越是巨量，仙蠱屋迸發出來的力量才越強。單靠方源一人，很難讓仙蠱屋強大到突破蠱陣的程度。

時間無情的流逝，三位八轉蠱仙疲於奔命，僅剩下的數位七轉蠱仙，更是在災劫中抱頭鼠竄。

當任海洋因為災劫隕落之後，剩下的兩位八轉已經徹底絕望。

“大勢已去！”方源不禁在心中痛呼，“唉，如今之計，只能繼續偽裝身吅份，期盼不被人發現了……”

不過就在七轉、六轉蠱仙統統死絕，只剩下兩位八轉蠱仙的時候，義天山忽然開始震蕩起來。

很快，震動的幅度迅速增大。

地動山搖！

“這是怎麽回事?”震蕩吸引了兩位八轉蠱仙的目光。

“難道是驚鴻亂鬥台被你收取了嗎?”兩位八轉蠱仙異口同聲地對彼此叫喊。

然後，他們同時愣住，都意識到不是對方的原因。

方源也是身軀一震，他當然還未有煉化了仙蠱屋，那麽到底是誰?

轟！

山石崩裂， 大地破開一個巨洞，從洞中躍出一個身影。

大力真武仙僵！

他居然擺脫了仙蠱屋的鎮吅壓，一飛衝天，重見天日了！

然而，還未等方源徹底反應過來，一聲冷哼響徹天地:“在我等面前，還想逃脫宿命?給我死！”

一道光柱從極天之上，垂直轟射下來。

九轉仙蠱屋——監天塔！

天庭眾仙，早已來到。

純白的光柱威力恐怖絕倫，摧枯拉朽地破開十絕大陣，兩位南疆八轉瞬間灰飛煙滅。

“可惡！”八轉大力真武仙僵躲避不及，只能萬分不甘地怒吼一聲，然後就被光柱打成齏粉。

光柱余勢不減，射向義天山。

“要死了麽……”方源仰頭咬牙，渾身肌肉繃緊。

九轉仙蠱屋的全力一擊，他根本無法阻擋。

只剩下最後一張底牌——春秋蟬！

下一刻，方源自爆。

失敗了！

春秋蟬載著方源的意志，剛剛進入光陰長河，就猛地崩潰，炸成了無數細微碎片。

方源身死道消！   ☆