傳說中，這個世界上有這麽一條河流。

它貫穿始和終，深藏因和果，流淌全世界的每一個角落，無處不在。

有了它的澆灌，世界才得以正常的運轉，一切方能變化。

這條河，就叫做光陰長河。

這裡是天地秘境，宙道的溫床，無數的宙道蠱蟲，在這裡繁衍生息。

億萬萬頃的河水，恣意流淌，從不間斷。

河水澎湃浩蕩，潮起潮落，波濤翻滾。

每一滴的光陰之水，都是蒼白無色。但億兆兆的光*滴，相互碰撞、交融，卻能迸發出世間最燦爛炫目的流光溢彩。

這種光彩的多姿美妙，難以用語言來描述。方源一直都覺得，這是世間最動人的壯美景色之一。

當九轉仙蠱屋監天塔，迸發出蓄勢已久的一擊，方源被殃及池魚，難以逃脫，避無可避。

他僅剩下的唯一選擇，就是催動春秋蟬。

然而，六轉的春秋蟬有著巨大的弊端。每一次催動都有失敗的可能！

在青茅山上，方源成功催動過一次。

在三叉山上，方源再次成功催動了一次。

如果算上五百年前世，方源催動春秋蟬，已經成功了三次。

如今，他終於碰到了失敗。

催動春秋蟬失敗了。

他的意志雖然進入了光陰長河，但就在啟程的那一刻，春秋蟬自爆開來，化為無數的碎片。

方源的意志，仿佛就是失去小舟，而落水的嬰孩。

波濤翻滾的光陰長河，能在瞬間將方源的這股意志。吞噬毀滅，徹底消融，連渣子都不剩。

“終究。還是失敗了麽……”

死亡來臨的這一刻，方源僅剩下來的意志。反而出奇的平靜。

沒有焦躁，沒有不甘，也沒有懊悔。

當初選擇這條路，就已經預料到了可能發生的結局，此時的這個情況早就在方源的設想當中。

沒有辦法了。

已經拚盡了全力。

“如果再給我一次機會，我仍舊會這樣活著吧。呵呵呵，那麽就這樣吧，我的蠱仙冒險物語。就到這裡終結吧。雖然沒有留下什麽傳記和傳承，不過……也無所謂了。”

方源的意志迅速消沉。

他很平靜，甚至感到一種幸福。

如果他還有臉面，恐怕此時嘴角翹起，下意識的帶著微笑。

死在自己追求的路上，還有什麽好遺憾的呢?

“呵呵呵……嗯?”

方源心中的笑聲戛然而止，異變就在此刻發生。

蒼涼壯闊的光陰長河之中，忽然冒出一個鬼臉。

鬼臉先是朝著方源的殘存意志，擠眉弄眼，似乎是在發出無聲的嘲笑。

然後。漆黑的鬼臉臉頰鼓起，表情十分痛苦，好像是在嘔吐。

一顆巨大的花骨朵兒。從鬼臉的嘴巴中*的冒出來。

鬼臉的嘴巴幾乎要被撐爆，嘴邊誇張的咧開，竟然直接咧到耳根子處。

吐出花骨朵後，鬼臉一下子輕松下來，又開始擠眉弄眼地望著方源，流露出滑稽古怪，卻又陰森恐怖的笑容。

而那多花骨朵兒，破開河面，徐徐綻放。

時間似乎在這一刻停止。

眨眼間。花骨朵兒盛放開來，竟化為一朵嬌豔的紅蓮！

從蓮心中綻射出一股微薄的紅光。照住春秋蟬失事的地點，於是紅光之中的時間。開始回溯。

與此同時，承載紅蓮的鬼臉在河水中徐徐下沉。

就像是電影倒放一般，一切所發生的事情都在往回倒退。

又仿佛是潑出去的水，自動地退回到了臉盆中來。

方源的意志本來已經消散得差不多了，只剩下點點分毫，可以直接忽略不計。但在紅光的照耀之下，他的意志迅速複原，並且無數的蠱蟲碎片也跟著出現。

然後這些蠱蟲碎片，一齊拚湊到一起，化為完整的春秋蟬！

春秋蟬載著方源完好的意志，重新開始啟程。

紅光消散，紅蓮轉瞬間衰敗潰散，而那個鬼臉兒也旋即被滾滾不絕的光陰河水，衝滌得乾乾淨淨。

仿佛一切都是幻覺。

但春秋蟬卻已經被強行複原。

它載著方源的意志，方源僅剩下來的希望，衝向河水當中。

艱難的……逆流而上。

回到過去！

……

星象福地。

魔霧繚繞，毒血蒸騰，已經將三層蠱陣都腐蝕破壞，周圍地表都化為了一層淺淺的毒泥爛沼。

方源滿臉鄭重之色。

“接下來，就是最難處理的仙材地極天罡了。”

他取出一份仙材，拿在手中。

這份煉蠱材料十分奇特，是由泥和氣組成。泥氣自發地拘束成一團。

上面是淡青色的罡氣，下面是黑色的泥土。

罡氣是九天之上的天氣。太古九天之外，都有一層厚實的罡氣牆。蠱仙要進入九天中探索，往往就得突破罡氣牆。

而黑泥，則是十地之下的濃鬱地氣凝聚成的精華。

天地二氣本身就難以共存，但是在此刻，這地極天罡中兩者卻達成和諧的統一。不僅和平共存，而且相互之間不斷轉化。不斷有黑泥化為罡氣，又不斷有罡氣化為黑泥。

方源手掌搖晃一下，這團地極天罡迅速渾濁，黑泥罡氣混淆一塊，形成一團灰霧繚繞。

但不搖晃，靜置十幾個呼吸之後，黑泥就會沉澱下來，罡氣則在上。又出現黑白分明，相互微微循環的奇象。

“處理這種仙材，最是麻煩。尋常的煉道殺招，都不能完美處理。唯有用公認最強的，處理仙材的四大仙道殺招——靜眠電蟒，映雪，悶雷石鼓。風磨，方可一蹴而就。可惜這四種殺招我都沒有。要處理地極天罡，只有賣力氣。下苦功了。”

方源心中念頭一閃，腳下一蹬。雄軀頓時拔空，輕輕一躍，整個人便跳進了龜殼之中，毒血之內。

噌！

方源亮出尖銳的指甲，分別在六隻怪臂上切出傷口。又在自己的胸膛，後背等處，戳出傷口。

血煉殺招——血絲遊。

從這些傷口中，遊出一絲絲的血跡。

血跡很快就融入深紫色的毒血當中。旋即龜殼大鍋中的這些毒血，仿佛被牽引一樣，開始從方源的傷口裡鑽進去。

劇痛傳來，方源悶哼一聲。

仙僵是沒有痛覺的，方源能感受痛楚，自然是用了蠱蟲手段。他需要通過感知痛楚，來明白仙材處理到了什麽程度。

方源的血液和龜殼大鍋裡的毒血，不斷交融，形成循環，在方源的身體內進出不斷。

這個過程變得穩定之後。方源將早就取出來的地極天罡，一口吞下。

咕咚一聲，地極天罡被他吞入腹中。

這是他前世的獨創。血道煉蠱的詭譎法門。他將這個命名為肉身血煉法。

地極天罡進入他的身體內，不斷地被血液衝刷，微微溶解在血液中。

這些血液，又透過方源渾身上下的傷口，從體內流出去，匯入龜殼大鍋之中，沉入鍋底。

同時，大鍋內的其他毒血，則通過傷口。流入方源的體內，再衝刷地極天罡。

時間緩緩流逝。三天兩夜過去。

方源渾身是傷，臉上痛得猙獰扭曲。八根怪臂都插入毒血之中，獠牙外齜，雙眼赤紅一片，喘息如牛。

“還，還剩下一個晚上，我就能將體內的地極天罡，徹底處理好了……只要撐過這一步，煉製變形仙蠱的過程中，最艱難的一步就算渡過去……呃！”

忽然間，方源痛苦的神情僵住。

緊皺的眉頭下，炯炯發光的碧綠眼眸，忽然變得一片迷茫，喪失了幾乎所有的神光。

煉製仙蠱的過程當中，必須時刻保持高度的注意力，怎麽容得他這般分神?

噗——！

他頓時仰頭，猛地吐出一大口的毒血。

隨即，他轟然倒下，摔倒在巨大龜殼中的毒血中，濺起一蓬猩仇無比的血浪。

血浪衝出龜殼的邊緣，飛濺到草地上，很快一大片綠油油的青草，被腐蝕成一股股的暗紅煙氣。

“主人！”星象地靈大喊一聲，滿臉擔憂之色，撲進龜殼當中。

忽然，血泊中冒出方源的腦袋。

他撲騰了兩下，旋即重新站起身來。

他滿臉的迷茫迅速消退，雙目重新變得神采奕奕，口中喃喃:“這是……這是?”

聽到方源這般自言自語，星象地靈心中不由更加擔憂了:“主人不會因為煉仙蠱失敗，直接變傻了吧?”

方源先是望著自己的雙手，然後目光又掃視龜殼和血泊，最後目光的焦點，停留在星象地靈的身上。

“現在是什麽時候?”方源問道。

星象地靈心中頓時咯噔一下， 但仍舊答道:“從主人你開始煉製仙蠱，已經過去好多天了啊。”

“哈哈哈哈……”方源仰頭大笑。

星象地靈心中一片冰涼:“完了，主人真傻了！煉製仙蠱失敗，身受重傷，他連具體時間都不記得了，還笑得這麽開心！”

方源心中的喜悅，不足為外人道也。

“又重生了！”

“盡管催動春秋蟬是失敗了，但是因為一場異變，讓我起死回生，由敗轉勝，意志再次回到了過去。”

“我還在煉製變形仙蠱……是一年多前麽。時間居然這麽短！”

“依照我的底蘊，那麽多的仙蠱在身上，至少得有數百年啊。隻回到一年多以前，是因為催動春秋蟬失敗的原因嗎?”

“還有，那個鬼臉、紅蓮，究竟是怎麽回事……到底發生了什麽?”