雖然光陰長河中的異變，隻發生短短的時間，但卻深深地印刻在方源的腦海中，留下深刻的印象。

事關生死勝敗，印象不深刻也不行啊

現在回想起來，方源的心中充滿了疑惑。

“鬼臉紅蓮，代表的是什麽為什麽我之前幾次使用春秋蟬，都沒有碰到過這種情況亦或者只有使用春秋蟬失敗，才會引發還是”

緩緩搖頭，方源暫時不再思考這個神秘的難題。

他一躍而起，脫離毒血，飛出龜殼。

“身上的傷勢真的不輕，而且唯一的成功道痕，也因為煉蠱失敗而損毀了，真是可惜。”

方源查看自身，很快就發現這次煉蠱失敗，而帶來的惡果。

身軀中充斥裂紋，幾乎瀕臨崩潰。這一身的傷勢，必須修養數月，才能彌合。

煉蠱本身就是一件風險不下於激鬥的事情。

更何況煉製仙蠱

方源這一次因為重生，導致煉蠱失敗，遭受重創也是常理。

更讓方源遺憾的是，他辛辛苦苦參加煉蠱大會，好不容易擠進排名，得到的成功道痕，也因此毀掉了。

這一點，讓方源隱有體悟。

“我之前之所以煉製星念仙蠱失敗，不是因為我的手法問題，而是仙材之間本身的道痕相互交融，這個細微方面無法人為操縱。這也是所有仙蠱的成功率，如此低下的關鍵原因。”

“成功道痕的最大作用，就是影響這個方面，讓仙材本身的道痕交融，全部達到煉蠱的標準。所以當我開始煉製變化仙蠱的時候，成功道痕就開始損耗了。作為一種特殊的仙材，一直在輔助。”

“上一世我沒有出現什麽意外，最終煉成了變化仙蠱。成功道痕居功至偉。但這一世，我因為重生。反而把這個十拿九穩的事情弄砸了。”

想到這裡，方源也有點哭笑不得。

不是說有了成功道痕，不管怎麽煉蠱都能成功。

蠱師要作死，故意用錯煉蠱手法，那鐵定失敗。

成功道痕絕非萬能之物。

上一世，為什麽方源要特意選擇星象福地中煉製仙蠱就是害怕被外力干擾，導致煉蠱失敗。

煉蠱一失敗，仙材損耗、受傷還是小事。關鍵是成功道痕也會因此毀滅。

方源重生回來，好死不死，就在煉製變形仙蠱的時間段，這就類似於“自己作死”了。

沒有辦法，上一世煉製變形仙蠱是成功的，但這一世卻失敗了。

“重生過來，雖有前知的優勢，但落實到具體事務上，也不是無往不利啊。”

“不過我這一次重生，優勢很大。失去一個成功道痕。根本就不重要”

方源很快就收拾情懷，穩定心境。

定仙遊

方源催動仙蠱，回到狐仙福地。

以前他很焦慮。但現在他知道了，距離中洲偵破八十八角真陽樓一案還有一段時間，他可以更加

從容一點也無妨。

雖有上一世的經驗，但方源向來謀定而後動。急躁之人，絕不會走到他今天這樣的程度。

無數線索，蕪雜繁亂，如何才能利用自己手頭上現有的資源，做到利益的最大化

這是方源最需要考慮的主要問題。

仙僵思維僵化，方源便蹭用智慧光暈。輔助思考。

和上一世相比，他的智道境界已經達到宗師級甚至。還設想了一套小蠱陣，可以更高效率地利用智慧光暈。節省大量時間。

僅僅半天之後，方源思考完畢。

仙僵不需要吃喝，雖然身上有傷，但方源要爭分奪秒。

定仙遊

他立即催動這隻仙蠱，首先秘密回到南疆。

利用手段，盡量將仙蠱的氣息消除大半，方源就悄悄接近義天山。

義天山附近方圓萬裡，都被方源所熟悉。

沒辦法，上一世義天山曠世賭約，方源參加了。隨著時間，禁仙絕境的范圍在擴大，方源也隨著南疆蠱仙們，不斷往外遷移。因此對義天山附近的風景，相當熟悉。

義天山

此時此刻，卻還只是一座無名山峰。

方源來之前這裡剛好下過一場雨，只見這座未來的義天山，高山秀麗，林麓幽深。彩虹散彩，日月搖光。

方源遠遠眺望，小心潛行，滿懷著期待。

如果要問重生之後，最令方源心動的是什麽

那麽無疑就是義天山下，地底深處的仙蠱屋驚鴻亂鬥台，以及被鎮壓的八轉大力真武體仙僵。

後者的重要意義，對於方源而言，就不需要多說了。

“雖然上一世，這位八轉大力真武仙僵居然自己蹦躂出來，擺脫了驚鴻亂鬥台的鎮壓。但是只要我成功煉化驚鴻亂鬥台，成為它的新主人，一樣可以繼續鎮壓他”

“如果我能得到驚鴻亂鬥台的話”方源想到這裡，不禁舔了舔嘴唇。

仙蠱屋可是非同小可

仙蠱屋、上古戰陣，都是陣道流派的最高成就。

其中上古戰陣，已經被時代的浪潮漸漸淘汰，仙蠱屋已經成為主流。

不論是南疆、北原，還是東海、西漠，亦或者中洲，但凡強大的超級勢力，都至少有一座仙蠱屋鎮壓底蘊。就像黑家一樣，黑牢就是黑家強盛的象征，也是極為強大的底牌

方源上一世，黑牢失去之後，為了奪回黑牢，就連黑家四大太上長老，都冒險出動，追捕黑城。

黑牢還只是六轉的仙蠱屋，黑家都要急忙追尋。

仙蠱屋的重要性，可見一斑。

而義天山地底深處的驚鴻亂鬥台，不僅比黑牢還要更高一轉，達到七轉級別，並且歷史上一位神秘七轉蠱仙。甚至借助它的戰力，硬生生地越階戰鬥，成功鎮壓了一位八轉強敵。還是大力真武體

驚鴻亂鬥台的價值，比黑牢還要高出許多倍

“想那上一世中。

鯊魔、蘇白曼夫婦玄冰屋，這還是殘破的仙蠱屋，便能屢次衝破戰場殺招的阻隔，順利脫身。這座驚鴻亂鬥台，我若能得之，即便達不到縱橫天下的程度。也能在將來，真相暴露，遭受中洲、北原等等追殺的時候。保存自身，震懾諸仙”

一座仙蠱屋，就是一座名副其實的戰爭堡壘。它沒有短板，兼顧攻防、轉移、治療乃至修煉，等各個方面。

它結構穩定，易於操縱。

一座七轉仙蠱屋，六轉蠱仙也能駕馭起來。

它有兩個大缺陷，一個是喂養，第二個是仙元。

仙蠱屋是由許多仙蠱，還有海量的凡蠱組成的。喂養這些蠱蟲，必然十分麻煩，而且是巨大負擔。

但方源知道驚鴻亂鬥台。似乎兼顧食道精髓，喂養的難題可以忽略不計。

剩下來的，只是仙元問題。

要催動一座仙蠱屋，消耗的仙元將是一個龐大的數字。僅憑方源個人能力，擔負不起。

上一世，鯊魔不得已催動玄冰殘屋，眾仙僵參與其中，分擔仙元消耗，事後各個都肉痛不已。

催動仙蠱屋的代價很大。

因為消耗的仙元太多。

方源現在一窮二白。他本來是孤注一擲，耗盡家底。勉強收集到了一次煉製變化仙蠱的仙材。

而現在，他煉蠱失敗。損失了大半的仙材，手頭正緊。

就算他有許多盈利的項目，比如膽識蠱貿易，月入上千的仙元石。但積攢個半年，也不夠仙蠱屋消耗半分鍾的。

但這一切完全沒有關系

方源自身的青提仙元很少，但他手中有大量的巨陽仙元

這筆收獲，還要追溯到王庭福地。

巨陽仙尊是九轉級數，他留下來的仙元，乃是九轉尊者才有的黃杏仙元。這種仙元的質量，要把青提仙元甩出數百條大街去，兩者之間的差距，好比天和地。

這筆巨陽仙元，方源自身利用不了，但仙蠱屋可以吸收啊。

仙蠱屋可以吸收異種仙元，要不然鯊魔等仙僵，如何一齊出力，催動玄冰殘屋的

這是仙蠱屋的基本特性集合眾仙之力為一體

方源上一世，也想到這點。

對他而言，巨陽仙元是無源之水無本之木，用了多少，就損失多少，再也無法補充。

所以更加經濟實惠的方法，就是糾集更多的蠱仙，充當推動仙蠱屋的勞力。

可惜南疆的那些蠱仙，死的太快了。

或者說，方源沒有來得及。

驚鴻亂鬥台還未被任何一人煉化，卻被大力真武仙僵提前破出。

這是一個巨大的遺憾。

“若是我有驚鴻亂鬥台在手， 就算是那道取我性命的光柱，也能擋下”方源心懷自信。

驚鴻亂鬥台當然不是監天塔的對手，但是監天塔本身狀態不佳，那道光柱經過十絕仙僵無生大陣的削減，威力也並不充沛。

有

了驚鴻亂鬥台，雖然談不上“一屋在手，天下我有”。但也足以稱得上“一屋在手，進退自如，縱橫自由”了。

“一屋在手，天下我有”，八轉的八十八角真陽樓可以稱得上這一點，它擅長搜刮蠱蟲，甚至仙蠱。八轉的煉爐當然也能算得上。

對比仙蠱屋驚鴻亂鬥台，什麽我力仙蠱、全力以赴仙蠱、星念仙蠱，都顯得不那麽重要了。

只要掌握仙蠱屋，又有巨陽仙元，方源就能以六轉墊底的修為，苦逼的仙僵身份，強戰八轉，直接走上人生巔峰

“想想都有點小激動呢。”方源小心探查，發現周圍沒有人煙，立即鑽破地面，深入地底。未完待續

...