“怎麽回事?驚鴻亂鬥台哪裡去了?”方源充滿了疑惑，還有失望。

他重生之後，幾乎是立即趕到了義天山，想要提前收取這座仙蠱屋。

但是當他深入地下探索之後，才發現根本就沒有什麽驚鴻亂鬥台，就連那個八轉大力真武仙僵，也是毛都沒見到一根。

“難道說，驚鴻亂鬥台的出世，還別有因緣?我現在提前來取，卻是機緣不到嗎?”方源緊皺眉頭，心中嘀咕。

他猜的不錯。

當初，驚鴻亂鬥台之所以出世，是因為白凝冰。

後者催動了一隻神秘仙蠱，而這隻神秘的仙蠱，乃是硯石老人交給他的。

方源當然不知道這一茬，他也沒有這隻仙蠱，所以他尋找不到驚鴻亂鬥台的蹤跡。

若是驚鴻亂鬥台，就直接深埋在地底深處，恐怕早就被其他人發現了。哪裡輪得到現在呢?

無奈之下，方源隻好悄然離開。

驚鴻亂鬥台無法收入囊中，方源隻好調整安排，暫時將其擱置一邊，先去執行其他的計劃。

遠離義天山好長一段距離，方源這才謹慎地催動仙蠱定仙遊。

仙蠱氣息洋溢，翠綠的光輝一閃即逝。

下一刻，方源從南疆消失，出現在北原地溝中的那座巨型蠱陣當中。

這座巨型蠱陣，乃是宇道蠱陣，內部空間十分寬闊。方源上一世就是利用的定仙遊，進入這裡。

這一世重生了，再用定仙遊進入這裡，根本毫無意外和波折。

而且這一次，他進入這裡，直接出現在蠱陣最中吅央的地帶。

這裡是一片偌大的紫沙荒地。

在荒地中，分布著一些稀世的仙材，價值極高。

腦海中的記憶，還很鮮明，方源連搜索的功夫都不需要，直接奔赴各個關鍵地點，拾取仙材。

這些仙材轉數極高，基本上都是八轉，甚至當中還有精品，道痕之濃鬱，能令肉眼可見道痕光暈！

疑似斑虎蜜蜂的蜂翅，太古荒獸雲凰的身體碎片……

一共十八塊仙材，這一世又統統再入方源之手。

再到紫沙荒地的最中吅央，方源再次發現記憶中的那些多重複合蠱陣。

他再次小心查探，所發現的東西和前世別無二致，方源將蠱陣留下，但是關鍵的念頭都統統毀掉。

生死仙竅重生法，方源當然不打算留給後來人。

離開這裡之前，方源最後眺望一眼，心中不勝唏噓。

他知道:紫沙荒地之外，有海量的荒植、荒獸的屍軀，但這些仙材都虛有其表，一拿到手中，就會盡數化為紫沙。

所以方源索性看都不看一眼。

上一世，他費勁心機，先是加入僵盟總部，然後中了焚天魔女算計，輾轉來到北原陰流巨城。誆騙了多位仙僵，才深入地溝。一番陰謀暗算，不惜被口蚯吞噬入腹，又來到夜叉章魚的巢穴，辛苦搜索，冒險撕開蠱陣一角，才最終進入這個隱秘空間。

但這一世，因為重生的關系，直奔主題，收獲極大，消耗的精力和時間卻少之又少。整個過程輕而易舉，簡單的猶如夢幻。

再用一次定仙遊，方源離開這裡，回到狐仙福地。

他煉製變化仙蠱失敗，不僅是成功道痕失去了，而且煉蠱的仙材也毀滅了大半。

之前，他為了準備這一次煉製變形仙蠱，可謂掏空了家底，才準備出來一份仙材。

重生之後，可以說是一窮二白了。

現在有了這筆珍稀仙材，可以稱之雪中送炭。

這筆仙材價值極高，充分利用的話，無疑是保留到方源需要煉製八轉仙蠱的時候。

但這個時間太漫長了，方源現在的修為還是六轉墊底，要升上八轉，遙遙無期。

方源經過充分的思考，早已經想好了該怎麽使用這些仙材。

一如前世，方源將幾塊仙材拋到寶黃天中，立即引來蠱仙們的轟動。

即便是在寶黃天中，這些仙材都是難得一見的，十分搶手。

方源很輕松地，就換取了許多自己想要的東西，將自己手中的仙蠱都統統喂飽，除了我力仙蠱和智慧蠱。

回顧一下方源手中的仙蠱。

力道方面:我力仙蠱、拔山仙蠱、挽瀾仙蠱、鐵冠鷹力仙蠱、吃力仙蠱。

星道方面:星芽仙蠱、星痕仙蠱、星光仙蠱。

運道方面:連運仙蠱、時運仙蠱、招災仙蠱。

除此之外，還有第一本命仙蠱春秋蟬，極其實用的宇道仙蠱定仙遊，利用程度並不高的毒道仙蠱婦人心，魂道仙蠱淨魂，智道仙蠱解謎。

上一世的這個時候，方源已經擁有了變形仙蠱。但重生之後，變形仙蠱煉製失敗，所以並不存在。

而九轉智慧蠱，方源根本煉化不成，只是暫居在狐仙福地當中。因此，它是否算是方源的仙蠱，還有待商榷。

通常，大部分的六轉蠱仙，手頭上都只是凡蠱，沒有一隻仙蠱。

方源擁有的仙蠱，已經多達十六隻，這還是不算智慧蠱的情況下。

因此喂養仙蠱的負擔，極為沉重，一直都壓在方源的心頭。

這一次，解決了一波仙蠱的喂養難題，方源也算暫時松了口氣。

“地靈何在?”在密室中，方源輕聲開口。

“主人，我在這裡呢！”地靈小狐仙喜笑顏開，倏地一下子就出現，抱住方源的小腿。

“主人，你忙的時候，人家都不敢打擾你，其實人家可想你了。”小狐仙一邊說著，一邊搖晃著毛茸茸的雪白狐尾，末了還添上一句童言，“雖然主人你變醜了。”

方源笑了笑，摸摸小狐仙的腦袋，囑咐她:“你去指揮石巢中的毛民，從即日起，統統改煉氣囊蠱。”

“好的，主人。”小狐仙立即答應道。

“現在就去。”

“好吧，主人。”小狐仙依依不舍地望了望方源，這才陡然消失。

方源心念一動，催動定仙遊，也旋即離開了狐仙福地。

當他再出現時，已經到了琅琊福地。

此時的琅琊地靈，還沒有變化性情，仍舊是那個長袍白發，看上去很是仙風道骨的地靈。

“你怎麽來了?我要的那種仙材，你弄到手了嗎?沒有的話，一切都免談！”琅琊地靈見到方源，甩起袖子，神情冷漠。

這個時期，方源因為之前的索求無度，已經和琅琊地靈的關系降至冰點。

方源想要尋求琅琊地靈的幫助，但琅琊地靈的條件十分苛刻——要求方源給他弄來一種仙材。

而這種仙材，產地在上古九天之中，寶黃天的市面上都極為少見。

若非如此，琅琊地靈也不會讓方源去做。

“當然到手了，你看這是什麽?”方源哈哈一笑，對琅琊地靈的冷漠態度不以為意。

“你居然真的搞得到?”琅琊地靈看到方源手中的仙材，神色立即緩了緩，口氣中還有一股難以置信的情感。

很顯然，他原本也不看好方源。

的確如此。

這個仙材的收集任務，已經超出了方源的能力范圍。至少上一世是這樣。

但這一世，方源重生之後，利用手中的八轉仙材，還怕收購不到這種層次的貨色嗎?

方源將手中的毒花花瓣，交到琅琊地靈的手上，道:“我需要煉製一定數量的奮力蠱、失望蠱，還有海量的星念蠱。”

方源已經知道:琅琊福地十分特殊，內部空間之廣闊，已經超越了很多洞天。

這是因為，琅琊地靈將把八轉仙蠱屋煉爐，融入到整個福地中去。

在這裡，生活著無數的毛民，數量多的難以想象。

眼前的雲土大陸，只是琅琊福地中的一片雲層。在這片空中大陸的底下，還有三片真吅實的大陸，上面生活著大量的毛民，以煉蠱為主，選拔人才，安居樂業，平靜祥和。

有這些毛民幫助，琅琊地靈要煉製奮力蠱、失望蠱，還有星念蠱都再簡單不過了。

“看在仙材的份上，我就幫你這個忙了。”琅琊地靈答應下來，旋即又道，“但下一次我希望能看到半月麒麟的鱗片，至少三十片。否則我不會答應你任何的要求。”

他的語氣還是比較生硬，不過臉上神色卻沒有之前冷漠了。

方源點點頭，沒有再深聊下去，催動定仙遊離開。

他雖然掌握了生死仙竅重生法， 還有力道版本的涅槃火，可以擺脫仙僵身吅份，變成活人。

不過暫時，方源還沒有這個打算。

變成活人，只是有進步的潛力，修為方面還仍舊是六轉墊底。又失去了仙僵之身，戰力反而下降。

更要命的是，方源本身壽元不足，智慧光暈無法利用。

方源要求琅琊地靈幫他，煉製奮力蠱、失望蠱，只是為將來提前做準備。

但他付出的是仙材，琅琊地靈只是煉製凡蠱，雖然數量有些多，方源還是虧的。

不過這點，方源並不放在心上。

對於琅琊地靈，他自有安排，只是還未到時候。

方源離開琅琊福地，直接來到中洲某處的小村莊。

這裡有一株樹，很是非凡。

叫做春夢果樹。

“果然還在。”方源隱去身形，探查之後，心中微喜。

上一世，他從墨瑤假意中得到情報，但卻沒有來得及收取樹上的春夢果實。這株樹就被人砍伐了。

但重生之後，方源已經不需要加入僵盟，尋找什麽重生之法了，他提前半年來到這裡，好彌補上一世的遺憾。   ☆