春夢果樹是一種非常奇特的植株。

它可以是任何的果樹，但只有極少數的果樹，才能成為春夢果樹。

這株春夢果樹，位於一個農戶的家中。

當家的是一個老漢，人稱陳老漢。

“兒啊，再有半年，你就娶媳婦了。老爹我會給你蓋個新房，房子的主梁，就用這棵火棗樹。”陳老漢站在樹下，拍拍大樹堅硬的樹皮，對身邊的兒子道。

兒子望了望這棵棗樹，豎起大拇指，滿意地道:“爹，這個主意好。這棗樹的年紀，比我們這個村子的歷史都要悠久。我記事起，它就已經不結棗子了，長得再高大也沒用。砍倒了給我新房當主梁，剛剛好！”

方源不由冷哼一聲。

他就站在不遠處，但隱去身形。

連蠱師都不是的陳老漢，還有他兒子，根本無法發覺他。

意外地得知春夢果樹被砍伐的原因，方源暗暗皺起眉頭。

這株春夢果樹是依托在棗樹上，而存在的。

真正的春夢果樹，是存在於夢中的樹，並沒有實體。但它需要一株現實中的樹，作為依據的基石，才能長存。

這棵火棗樹有數千年的樹齡，也只有這樣的老樹，才能被春夢果樹依附。

當然，具體的成因還不只是樹齡。

還得有人生活在附近，世世代代的人做的夢，成為養料，滋養出春夢果樹。

歷史上，這裡曾經是一座火山的山腳。

因為火山每隔數百年噴發一次，大量的火山灰造就了周圍肥沃的土壤。

被天然的上佳農田所吸引，每隔一段時間，都會有人遷徙過來。漸漸形成村鎮，然後又被火山的噴發而摧毀。

火棗樹十分耐熱，甚至能忍耐岩漿，因此長存下來。

砍掉棗樹，春夢果樹就會隨之毀滅。但若要移栽棗樹，沒有相應的夢道手段去同時移栽春夢果樹的話，最終方源得到的，也只是一株普通的棗樹，而不會得到春夢果樹。

移栽春夢果樹的手段，方源並沒有。甚至就連收取樹上的春夢果實，方源現在還不可能。他還需要煉出一些針對的夢道凡蠱，才能收取果實。

當年，墨瑤似乎認出了此樹不俗之處，但礙於見識有限，或者也是發覺到隨意采摘的不妥之處，所以才保留下來。

“看來目前，還需要維護春夢果樹的生存環境，暫時護住這裡。”

方源伸手一彈，兩股意志就分別鑽入陳老漢，還有他兒子的腦海中。

兒子忽然留下了淚水:“爹，還是不要砍這棵樹了。就算它不能結棗子，我也想看到它。它陪伴我成長，小時候我在樹根下撒尿，大一點的年紀就在這裡搭秋千。算了吧……”

“唉！也好。”陳老漢的眼眶也紅了，他感性地點頭道，“那就讓它繼續長在這裡吧。咱們再選其他樹去，雖然沒有它高大，但當新房的主梁也是夠的。”

打消了凡人的想法，方源又在這裡布置了蠱陣，起到保護春夢果樹的作用。

但是要收取樹上的果實，方源還要煉製一些對應的夢道凡蠱。

這就要耗費時間了。

夢道凡蠱的蠱材，幾乎都是從夢境中汲取出來的。

“按照上一世的人生軌跡，在煉製變形仙蠱之後，就是幫助太白雲生渡劫，然後是琅琊攻防戰。戰後，我以星象子的身吅份，進入東海福地，參加玉露福地的攻略。在這個過程中，因為繁星洞天的意外坍塌，被仙鶴門邀請，攻略了一片繁星洞天的碎片世界。此事之後，就是焚天魔女找上門來，殺退太古荒獸一指流鯊。我被焚天魔女算計，回到北原，收取地溝傳承。再之後，殺死黑城，被迫和焚天魔女等人簽訂了新的盟約，奪取落魄谷。最後，參加義天山大戰！”

“這一次僥幸重生成功，最主要的目標，還是仙蠱屋驚鴻亂鬥台。只要成為這個仙蠱屋的主人，順勢鎮吅壓了八轉大力真武仙僵，那麽一來，收獲可就大了！”

方源雖然提前收取仙蠱屋失敗了，但一次失敗，怎麽可能動搖他的決心?

驚鴻亂鬥台現在沒有出世，那就隻好等到它出世的那一刻了。

本來，方源的計劃是收取仙蠱屋，然後鎮吅壓八轉大力真武仙僵。再等到盟約時限一過，利用仙蠱屋的力量，對付黑樓蘭、黎山仙子以及焚天魔女，或許可以借助琅琊福地中的八轉仙蠱屋煉爐，奪取她們的仙蠱，獲取最大的利益。

但現在不行了。

缺少了仙蠱屋，方源的能力很明顯弱於黑樓蘭一方。就算他有再多的陰謀算計，缺少實力，也是不成的。畢竟，黑樓蘭也是梟雄，絕不是吃素的。這一點，從她殺了自己的親生父親，然後偽裝身吅份，準備打入黑家就可以完全地看出來。

方源原本的計劃，是很美好，但奈何現實十分骨感。

方源以最壞的情況推算，若是驚鴻亂鬥台的出世時間和上一世一樣，那麽他就無法偷偷摸摸地收取這座仙蠱屋了。

這個可能性相當的大。

“驚鴻亂鬥台出世時，景象盛大，重現當日的戰鬥景象。如果是這樣的話，那麽我就隻好和上一世一樣，繼續參加南疆蠱仙們的賭鬥，親身進入義天山了。”

這樣一來，方源要收取仙蠱屋，風險十分巨吅大，他要面對南疆一眾蠱仙，還有影宗，還有天庭。簡直就是火中取栗。

但不入虎穴焉得虎子?

方源生性謹慎，卻也不乏冒險精神。

巨吅大的利益，已經讓他決意去冒一次險。

已經重生一次，有著充沛的經驗，如果這一世還不敢圖謀，那方源覺得自己簡直就是個懦夫！

“春夢果樹這邊，既然已經保護好了，那就可以先放一放。計劃更改一下，先和黑樓蘭再次聯合！”

方源手中有我力仙蠱，焚天魔女肯定會對付他。

若是方源提前有了仙蠱屋，那他也不會懼怕焚天魔女。

但現在情況恰恰相反，方源要取得仙蠱屋，恐怕要面對南疆蠱仙，還有影宗、天庭，這個時候他就需要其他人的力量。

太白雲生、黑樓蘭、黎山仙子、焚天魔女等等，尤其是焚天魔女，八轉修為，可以為仙蠱屋增添強勁的動力。

上一世，方源也是吃了獨立無援的虧。影宗發動的時候，黑樓蘭、黎山仙子都在銷魂福地，利用落魄谷進行魂道修行。而太白雲生仍舊身在東海呢。

當然，這裡也有方源故意隱瞞黑樓蘭、黎山仙子等人，偷偷潛上義天山的緣故。

方源就算是轉為活人，也不過是六轉墊底修為。要成為七轉，得要渡過十八次地災，三次天劫。前前後後，福地時間得過三百年。

這顯然來不及。

當然，他也可吞並狐仙福地、星象福地，但他本身是力道仙竅，修為方面並不關聯。

顯然，化敵為友、合縱連橫，才是當務之急。

方源當然也想鏟除黑樓蘭等人，不過小不忍則亂大謀，很多時候得有妥協。

在這萬丈紅塵中摸爬滾打，任何一個人都要有妥協，要學會妥協。不管如何身居高位，都是如此。

為大利而舍小利，這才是一個人成熟的表現。

再用定仙遊，方源回到狐仙福地。

前世方源要對付黑樓蘭的時候，黑樓蘭已經脫離狐仙福地，外出打拚，行跡縹緲，讓方源難以下手。

但這一世，此時此刻，黑樓蘭還停留在狐仙福地當中。

她正利用她的力氣仙蠱，幫助石巢中的毛民們，大肆煉製氣囊蠱。

方源找到黑樓蘭時，她正在一座石巢之中。

她的手中正拿捏著一隻信道凡蠱，探知蠱中的信息，眉頭緊鎖。

見到方源後，黑樓蘭揚了揚手中的信道凡蠱，問道:“中洲十大派秘密擒殺宋紫星的事情，你聽說了麽?”

方源淡淡一笑:“當然聽說了。這個事情可以瞞得住凡人，卻瞞不住蠱仙。就算中洲十大派盡力遮掩，但在中洲其他蠱仙絕不想此事默默無聞下去，如今他們都在看中洲十大古派的熱鬧呢。”

“唉！”黑樓蘭深深地歎了口氣，“如此良機，卻被我們錯過了。如果能趁機斬殺宋紫星，說不定星象福地就到手了。”

方源看了一眼黑樓蘭，心中不禁感慨:此人真是梟雄！

她的手中，已經有了態度蠱，卻按捺不發，不僅瞞住了自己，而且就連最親近的小姨媽黎山仙子，她都沒有告知。

想要欺騙敵人，就得從欺騙自己人開始。

不過方源也和她一路貨色。

明明掌握了星象福地，卻故作隱瞞，把黑樓蘭蒙在鼓裡。前世若非碰到焚天魔女，這個秘密也不會暴露。

正是因為方源和黑樓蘭，是同一類人，所以方源欣賞黑樓蘭的同時，也心生忌憚。若有可能，當然是要除之而後快。

但命運是如此奇妙，方源為了得到仙蠱屋驚鴻亂鬥台，這一次決定再次和黑樓蘭加深合作。

於是下一刻，方源掏出了我力仙蠱，放在手心，遞給黑樓蘭。

Ps:今天生日，感謝大家的祝福。今晚三更，這章是每天的保底一更。   ☆