“我力仙蠱！”方源的動作，頓時讓黑樓蘭心頭一跳。

這隻仙蠱本來就是她的，但因為她渡劫失敗，沉迷在夢境當中，後被方源所救。

結果此蠱，就成了方源救下黑樓蘭的報酬，交到了方源的手中。

這隻我力仙蠱，對黑樓蘭非常重要。

不僅是因為黑樓蘭乃是大力真武體，走的力道流派，我力仙蠱最適合黑樓蘭。而且還因為，這隻我力仙蠱是黑樓蘭的親生母親蘇仙兒煉製，是其母留給黑樓蘭的遺物。

所以我力仙蠱，對於黑樓蘭而言，意義極其重大！

黑樓蘭失去之後，萬分不甘，但也無可奈何。

她對這隻仙蠱朝思暮想，恨不得下一刻就從方源的手中奪回來。

但她忍耐住了這個衝動。

一方面是因為蠱蟲難以搶奪，一個念頭就能令蠱蟲自毀。另一方面，黑樓蘭是一個梟雄。

她深深的明白，這世間人和人相處的學問中，有一種藝術，叫做妥協。

黑樓蘭和方源之間，是天然的盟友。黑樓蘭還要靠著膽識蠱貿易，輔助修行，合則兩利，分則有害，所以黑樓蘭將這事情忍耐下來。

除了蘇醒後的第一次見面外，黑樓蘭對方源佔有我力仙蠱的這個事情，再也沒有提出什麽異議。

仿佛她已經忘記了有這麽一碼事。

她的城府很深。

但現在方源忽然將我力仙蠱交出來，並作出一副物歸原主的姿態，黑樓蘭猝不及防，掩蓋不住渴望的神色。

不過旋即，黑樓蘭的臉色就冷漠下來，眉頭皺得更深，雙眼綻射精芒，緊緊地盯著方源。

她已經反應過來，心中充滿了警惕。

她知道方源的為人，正如方源對她既欣賞又忌憚，她對方源也同樣如此。

“方源怎麽可能會無緣無故地，將我力仙蠱交給自己呢?這絕不可能！那麽他打的什麽算盤?”

仿佛是看出黑樓蘭心中的疑惑，方源淡淡而笑:“別緊張。我力仙蠱雖然也挺適合我，但我認為，這隻仙蠱對你更加重要。正所謂君子不奪人所好，不是嗎?”

黑樓蘭的眼眸中閃爍幽芒，她淡淡地看了一眼方源手中的我力仙蠱後，便將目光集中到方源的臉上，冷笑一聲:“你是君子嗎?有什麽話，不妨直接說吧。”

方源摸了摸鼻子:“直接說的話，我怕會嚇著你。”

黑樓蘭冷哼一聲:“盡管說來！”

方源眼中精芒一閃，聲音壓低，道:“那我就直言不諱了。我願意用這隻我力仙蠱，換取你手中的態度蠱。”

“什麽?！”黑樓蘭頓時嬌軀一顫，眼中凶光大盛，差點要忍不住後退一步。

“我取得態度蠱的事情，萬分機密，他怎麽會知道?就連小姨媽我都瞞住了。除了天知地知，只有我知！！”

黑樓蘭心中的震驚，難以用言語表述。

這是她心中最大的秘密，但忽然間就被方源道破，由不得她不震驚。

她胸中殺意沸騰，下意識地就想要對方源動手。

殺人滅口！

這就是梟雄心性。

但這時，方源卻主動後退一步。

這個動作雖然簡單，但對於黑樓蘭此時的心理作用卻很微妙。

黑樓蘭像是受驚的猛獸，方源主動拉開距離，臉上又籠罩人畜無害的微笑，散發善意，讓黑樓蘭感到安全。

黑樓蘭雙眼眯成一條縫，死死的盯著方源。臉色冷若冰霜，殺意並未消散，而是盡數收斂在胸。

“看來，你真的擁有傳說中的態度蠱啊。”方源裝作察言觀色後，恍然又驚奇的樣子。

黑樓蘭楞了一下，語調中隱含怒氣:“你詐我?！”

“當然不是。”方源苦笑一聲，聳聳肩道，“還記得我的師尊紫山真君嗎?”

黑樓蘭深呼吸一口氣，再次聽到紫山真君的名號，她的心中充滿了忌憚。

她知道這個紫山真君。

方源就是他的徒弟，太白雲生也是。所以方源稱呼太白雲生為師兄。

當然，這都是假情報。就連上一世，焚天魔女都被蒙騙。

“是你師父告訴你的?”黑樓蘭問道。

她的殺意降至谷底，在她看來方源的背後可是有靠山的。殺死方源就很困難了，紫山真君她更加對付不了。

畢竟這個時候，黎山仙子還未和焚天魔女徹底和好。

方源淡淡一笑:“你說呢?”

黑樓蘭冷哼一聲，心中飛速思考:“紫山真君竟然知道我的秘密，果然是神通廣大，深不可測！幸好我們和方源之間，簽訂了盟約……不過方源打的好算盤，就算我力仙蠱再重要，也不過區區六轉，怎麽可能換得我的態度仙蠱?哼！”

黑樓蘭立即否定了方源的提議:“我手中的態度仙蠱，高達八轉。只要有心人，就能戴得上，用得了！是《人祖傳》中記載的傳奇蠱蟲。你居然想要一隻區區六轉的我力仙蠱，來換取我的態度蠱。呵呵，你未免也太異想天開了！！”

方源沉吟一番，這才道:“那你要如何，才能換呢?”

“不換！”黑樓蘭立即回答，態度堅決，斬金截鐵。

方源臉色沉下來，渾身上下都散發出一股危險的氣息:“黑樓蘭，你可想好了……我可要提醒你一句，這裡可是我的底盤，是我的狐仙福地。”

黑樓蘭仰頭大笑:“哈哈哈，那又如何?別忘了我們之間可是簽訂的盟約，盟約還未結束，盟友之間不可相互攻伐。”

“當然！”黑樓蘭緊接著又道，“你有你師父做你的靠山，或許已經單方面解開了盟約。但你以為我黑樓蘭是一位貪生怕死之徒嗎?”

“你太小看我了！就算我戰死在這裡，我也會在臨死之前，將所有的蠱蟲都銷毀。同時你存放在狐仙福地中的資源，我可都是了解的。你我大戰一場，這些資源又能剩下多少呢?畢竟太白雲生的江吅山如故，可不會複原你的這些資源。”

方源啞然失笑。

上一世，他以死要挾焚天魔女，擺出一副視死如歸的架勢。這一世重生，黑樓蘭同樣用這種方法對付他，他還不得不接受。

方源臉色一變，哈哈大笑，鼓掌道:“黑樓蘭，我可不敢小看你，剛剛只是一個玩笑話而已。”

“用六轉仙蠱換八轉，你這個玩笑只能彰顯你的貪婪和愚蠢！”黑樓蘭絲毫不給方源臉面，冷斥道。

方源眼中精芒閃爍不定:“那麽我再添一些砝碼。比如我放棄星象福地的爭奪呢?”

黑樓蘭搖頭:“別說是放棄爭奪，就算是你將狐仙福地、星象福地都送給我，我都不會換。態度仙蠱，不只是單純的八轉仙蠱，而且它使用的條件很低，不需要消耗仙元，只是消耗心力。也就是說，我只是六轉蠱仙，就能動用八轉仙蠱。這樣的仙蠱乃是絕世奇珍，我絕不會放手！換我仙蠱的話，就別提了！方源，你是個聰明人，不會做無用功吧?”

方源點點頭，歎息一聲。

“我明白了。那麽我就退一步，用這隻我力仙蠱，換取你手中的奴吅隸仙蠱。”

黑樓蘭眉頭一挑。

她手中有一隻奴吅隸仙蠱，是從王庭福地中，在最後關頭，誆騙巨陽意志得來的。

黑樓蘭沉默下來，方源的這個提議，讓她十分意動。

對於她而言，我力仙蠱的價值，當然比奴吅隸仙蠱要大得多。

黑樓蘭望著方源的雙眼:“我手中的這隻奴吅隸仙蠱，只有六轉。你用六轉換六轉，這個可以。但是奴吅隸仙蠱並不能無限使用，只有一次機會。你用我力換奴吅隸，不覺得虧嗎?”

“是有點虧。”方源笑了笑，豎起一根手指，“所以我還要附加一個條件，我要借用態度蠱一段時間。”

黑樓蘭沒有說話，她陷入沉吟當中。

方源千方百計地想要借用態度蠱，這讓她敏銳地覺察到，態度蠱對於方源的重要意義。

但是究竟有多重要，黑樓蘭還不太肯定，她需要進行一番試探。

於是，她回絕道:“我的態度蠱不會外借。”

方源臉色一沉:“那就算了。”

說完，掉頭就走。

黑樓蘭佇立原地，冷眼看著， 沒有動彈。

方源走了幾步，停下腳步，苦笑地轉身，重新面對黑樓蘭:“我只要借用態度蠱三年。”

“三年?三天都不行！”黑樓蘭神色冷酷，暗地裡卻有些興吅奮起來。她已經看到了一次大宰方源的機會。

黑樓蘭掩飾得很好，但到底還是年輕，而方源可是活了數百年的老怪了。

方源不悅地冷哼一聲，他豈能不知黑樓蘭此時的心思。

於是他拋出了殺手鐧:“看來你是不想報仇了。眼下就有這麽一個絕世良機，可以殺掉黑城。不過我想，你是不需要的。”

“什麽?黑城！”黑樓蘭眼中凶芒一閃，神色變幻起來。

黑城雖然是她的親生父親，但她和黑城之間的仇恨，不共戴天。

殺死黑城，報仇雪恨，已經是黑樓蘭心中的最大執念。

這股執念之深，甚至影響她的修行，化為一片橫亙在心頭的陰影。

方源上一世，黑樓蘭正是斬殺了黑城，又失而復得我力仙蠱，這才打消了心理障礙，找回自己，催出的力道虛影，成為本身模樣。而並非是原先五大三粗的壯漢。

Ps:今晚第二更，這章是月票過1200的加更。   ☆