和黑樓蘭的談判，前前後後持續了三個時辰。

結束之後，饒是方源仙僵之軀，都感到疲憊不堪，可憐他的仙僵腦子本就不靈光，耗費了不知多少的念頭。

黑樓蘭也好不到哪裡去，她感覺:這場談判比生死jī戰還要累人，從骨子裡散發出一股虛弱之感，口乾舌燥，腦袋發暈。

談妥之後，方源將太白雲生也拉進來，和黑樓蘭、黎山仙子簽訂了全新的盟約。

方源交還我力仙蠱，換取黑樓蘭的奴吅隸仙蠱，同時借用態度蠱一年時間。

方源還將協助黑樓蘭、黎山仙子，提供機會，斬殺黑城。

星象福地這塊，大家繼續公平競爭。

除此之外，方源還征得黑樓蘭的同意，兩人連運。

而新的盟約，邏輯緊密全面，縱然黎山仙子是信道準大宗師，也要耗費數年才能解開。更關鍵的是，照顧到了焚天魔女。

裡面就有一項條款，可以添加更多的盟友進來，新進盟友必須遵守盟約。

並且，雙方不得借助外人之力，對付彼此。雙方都有一次求援的機會，一旦動用，對方必須救援！事後的報酬，則視具體情況計算。

盟約非常嚴格，對利益分配也做了詳細規定。方源借助黑樓蘭一方忌憚紫山真君的心理，還有前世的記憶，成功地達到了自己的目的。

只會戰鬥的人，不過是莽夫而已。

戰鬥並不能解決所有的問題。

人是萬物之靈，深具智慧。若拿這種智慧隻用來戰鬥，是辜負了上天的恩賜。

結盟之後，方源的處境大為改觀。

首先，黑樓蘭就是黑月仙子，運道旺盛，經久不衰。方源和她成功連運，抵消了春秋蟬的弊端。

其次，借得八轉態度蠱。這隻仙蠱可是當初盜天魔尊用的，是傳奇仙道殺招——見面曾相識的核心蠱蟲。

當初，盜天魔尊還只是六轉蠱仙時，就利用這個殺招，先後哄騙兩位八轉蠱仙，獲取大量重寶，引得兩位八轉相互誤會，間接地害死他們。

方源失去了變化仙蠱，但得到態度蠱，比變化仙蠱不知道好了多少倍！

他改良的見面似相識殺招，效果將暴漲到驚人的程度。現在哄騙八轉蠱仙，方源都深具信心！

最後是焚天魔女。

前世，焚天魔女這位八轉蠱仙，設計對付方源。今生，方源和黎山仙子等人定下新盟約，算是提前堵住了焚天魔女的算計。

焚天魔女對黑樓蘭的愧疚和愛護，就是她最大的弱點。憑借這點，方源有心算無心，就能好好利用焚天魔女一番。

就算焚天魔女不加入新盟約之中，當黑樓蘭救援方源時，身處險境，焚天魔女能不出手嗎?

可以說，黑樓蘭就是控制焚天魔女的最好棋子。

“黑樓蘭一方，已經不是我的阻礙。化敵為友，一進一出之間，我接下來的計劃必定更加順利。不過黑樓蘭這些人，都十分精明，不好糊弄。她們現在對這份新盟約很滿意，但漸漸的，就會發現我佔了巨吅大的便宜。到那時，定然會不滿，甚至對我不利。”

方源也是佔著上一世的記憶，才討了便宜。他的心中，並沒有放下對黑樓蘭一方的警惕。

“不過，等到將來我手中掌握了驚鴻亂鬥台，大勢已成，雙方實力對比顛覆。就算黑樓蘭一方再不滿，也翻不出什麽浪花來了。”

方源不惜付出我力仙蠱，仍舊是為了仙蠱屋驚鴻亂鬥台，還有大力真武仙僵。

我力仙蠱在手，不過是增添了殺招萬我的一式變招，充其量戰力不過七轉而已。

但若有了仙蠱屋，方源連八轉都不懼怕，從此遊刃有余，進退有據。

拿到態度仙蠱之後，方源將其放入自家仙竅，轉身又去琅琊福地。

琅琊地靈十分詫異，對方源道:“這麽快，你就又來了?你搞到我想要的仙材了嗎?”

“沒有。”方源搖搖頭。

琅琊地靈的臉色頓時陰沉如水，冷喝道:“方源，你這個臭小子，是把我老人家關照你的話，當做耳邊風了嗎?你上一次離開之前，我就警告過你，琅琊福地不是你想來就來的地方！你如果沒有我想要的仙材，就不要來煩我。我是不會答應你任何要求的。”

“是嗎?”方源淡淡一笑，態度從容，“如果說，我想要動用那最後一次機會，要求你幫助我煉蠱呢?”

“呃。”琅琊地靈一怔。

方源搶奪了馬鴻運的機緣，以盜天傳承繼承人的身吅份來到琅琊福地。

因為長毛老祖和盜天魔尊之間的約定，琅琊地靈必須無償地為方源煉製三次蠱蟲。

若是煉製凡蠱，琅琊地靈必須保證煉蠱成功。若是煉製仙蠱，琅琊地靈可以失敗，但煉蠱的材料必須他自己掏腰包。

方源先後用了兩次機會。

第一次是煉成了星門蠱，這隻蠱蟲雖然只是凡蠱，但給當時的方源相當巨吅大的幫助。

第二次是煉成了第二空竅蠱，煉蠱期間，方源又飲下四種美酒，獲得神遊蠱。最終利用神遊蠱，和琅琊地靈換取了和稀泥仙蠱。

所以，方源手中還剩下最後一次煉蠱的機會。

琅琊地靈正色道:“小子，你這次想要煉什麽蠱?”

方源哈哈大笑，拍拍琅琊地靈的肩膀:“我剛剛只是說‘如果’，沒有真的想要耗費第三次機會，讓你煉蠱。”

琅琊地靈冷哼一聲，一把打掉方源的手，還拍拍自己的肩膀，表情十分嫌棄。

但終究沒有再說什麽話。

方源只要不動用最後一次機會，他就可以隨意出入琅琊福地。

琅琊地靈知道:這是方源對自己的警告，甚至是敲打。但他無法否決這點，所以心中十分不爽。

“如果你不想耗費最後一次機會，那就趕緊給老夫離開這裡！”琅琊地靈不滿地叫道。

方源不以為意地聳聳肩:“我雖然沒有搞到你上一次提到的仙材，但是我帶來這個。你看看吧。”

琅琊地靈扯起嘴角:“你小子還想糊弄我?哼，你以為仙材很好相互取代?我是不可能……”

他話還未說完，就頓住了。

他瞪大雙眼，目光暴漲，死死地盯著方源手中的仙材。

這仙材當然不簡單，是方源從地溝蠱陣中拾取的八轉仙材！

琅琊地靈的眼睛，都看得直了。

“這，這，這……好像是太古荒獸雲凰的身體碎片！”琅琊地靈結結巴巴，難以置信地道。

方源向他豎起大拇指:“不愧是琅琊地靈啊，的確如此。這塊仙材我得到手後，也是費了一番功夫，才想出它的來歷的。”

說著，方源就將這塊仙材，遞給琅琊地靈。

琅琊地靈毫不客氣，閃電般出手，一把將仙材抓到手中，眼睛貼上去，細細查看。

“好品質，好品質。”

“果然是雲凰碎片啊，這可是稀罕物！”

“你小子走了什麽狗屎運，居然搞到這麽一塊寶貝！”

琅琊地靈口中呢喃不斷，感慨萬千，看得久了，他的目光都有些癡了。

不管是哪位琅琊地靈，他們都是源自長毛老祖。

長毛老祖最擅長煉蠱，也癡迷煉蠱。琅琊地靈也繼承了這個性格。

現在，琅琊地靈看到八轉仙材，腦海中頓時思緒起伏。他苦苦追尋這等仙材而不得，若是有了這個，好多仙蠱方上的材料空缺，就彌補上來了。甚至有一兩個仙蠱的煉蠱材料，就都收集全了，可以開爐煉蠱了！

琅琊地靈已經顧不得一旁的方源，目光緊緊糾纏手中的雲凰碎片，把這塊仙材翻來覆去地查看，嘴角都差點流哈喇子了。

八轉仙材，就算是琅琊福地中，也收藏很少。

為什麽?

很簡單，不好采集！

就像這塊雲凰碎片，它的本體可是太古荒獸雲凰！這雲凰戰力極強，能夠匹敵八轉蠱仙。

要收集這等仙材，通常而言，就要斬殺雲凰。蠱仙本就稀少，八轉蠱仙少之又少，只是那麽一小撮人。又要考慮渡劫和自身安危，不會輕易開戰。除非自己需求，流到市面上的八轉仙材極少。

這也是方源隻拿了一兩塊仙材，放置到寶黃天中，就能很輕易地換取各種仙蠱食材的原因了。

就算是琅琊地靈的本體，長毛老祖也沒有太大的能力，親自采集八轉仙材。

他之所以答應盜天魔尊、巨陽仙尊，為他們煉蠱，也是想要借助九轉尊者的實力，幫助他采集八轉仙材。

方源看著琅琊地靈的表現，嘴角浮起淡笑，他又取出一塊八轉仙材，故意問道:“琅琊地靈，你幫我看看，這塊仙材究竟是什麽來歷?”

“啊！！”琅琊地靈抬頭一看，頓時發出一聲巨吅大的驚叫聲。

他的眼中，充滿了狂喜之色:“我的天哪，這不是斑虎蜜蜂的蜂翅嗎?看呐，多麽美妙的道痕光暈。這隻蜂翅上的金道道痕是如此的濃重，以至於我們用肉眼都能看到道痕之光了！！”

“你這個臭小子，怎麽能得到這等恩物！?簡直氣死人了，老夫我苦苦守候了多少年，手頭上也只有二十幾塊啊。都不舍得用啊！！”

方源哈哈大笑:“如果說，這都是我撿來的，你信不信?”

說完，他就出手，琅琊地靈手中的雲凰碎片，一下子抽了回來。

琅琊地靈猝不及防，反應過來後，頓時哀嚎一聲，簡直是心頭肉被人挖下的感覺。

他跺腳叫道:“你幹什麽啊?！”

“幹什麽?”方源一臉奇怪的樣子，“這是我的東西。難道你還想強搶不成?”

琅琊地靈渾身一僵，不再說話，對方源吹胡子瞪眼！

Ps:今天第三更，這樣的生日真的讓我很開心，很溫暖。感謝大家的祝福，感謝吧務組帶來的驚喜生日禮物，謝謝你們的十萬幣打賞！加更這章，希望大家喜歡。沒有大家的支持，《蠱真人》這本書是走不到今天的。讓我們相互陪伴，共同見證，越走越遠吧！   ☆