琅琊地靈對方源直瞪眼，一時間不知道說什麽好。

這些仙材都是方源的，他急得差點要抓臉撓腮。

方源笑吟吟地看著琅琊地靈，不管琅琊地靈對他態度有多差，只要這些仙材在手，他就等若扣住了琅琊地靈的脈門。

忽然，琅琊地靈眼珠子一轉，反應過來。

他不再急切，而是冷笑道:“哼哼，你這個臭小子，我還不知道你?無利不起早的奸詐家夥！說吧，你這次又想從老夫這裡，討什麽便宜?”

方源聞言，故作不悅地道:“老先生，你這話就說的不對了。我可不是來佔你便宜的，而是和你公平交易來的。”

“哼哼。”琅琊地靈對方源的hòu顏無恥，已經有所心理準備，一揚眉頭，“你直說好了。別跟老夫繞彎子了。”

方源垂下眼簾，目光盯著手中的仙材:“既然老先生你如此爽快，那我就直接問了。請問你的手中，有沒有仙道殺招見面曾相識?”

琅琊地靈楞了一下，旋即反問道:“你怎麽知道，老夫手中有盜天魔尊的這記招牌殺招?”

方源心中大喜，琅琊地靈手中果然是有！

他對這個，也只是猜測。

想當初，琅琊地靈缺少荒獸，想要方源為他捕捉一頭活的，便用凡道殺招見面不相識，作為報酬來誘吅惑方源。

當時談論的時候，方源就問及見面曾相識，結果琅琊地靈的原話是這樣的——

“見面曾相識?你也真敢想！那是仙道殺招，核心便是傳說中的態度蠱，我就算給你了，你也用不了啊。不過我這個殺招，的確和見面曾相識有很大關聯，可以說是見面曾相識的前身，只是凡道殺招，不過正好夠你使用。”

地靈都是很單純的，不會說假話。

琅琊地靈當初，並沒有直接說:他的手中沒有見面曾相識，只是說就算給方源，方源也用不了。

當時方源還只是凡人蠱師，但現在方源已經是蠱仙了。

更關鍵的是，方源手中已經有了態度蠱。

當初，盜天魔尊以六轉修為，哄騙兩位八轉蠱仙。

方源似乎也可以做到了！

“想當年，盜天魔尊找到老夫的本體，要求煉製遁空蠱。老夫本體也相當感興趣，和盜天魔尊合作了整整二十一年。這世間可是五域時間，放到當時的琅琊洞天中，時間更加悠久！”

琅琊地靈一臉緬懷往昔崢嶸歲月的感慨神色。

他頓了一頓，又繼續道:“在這二十一年當中，老夫本體和盜天魔尊做了許多次的嘗試，都統統失敗。消耗了盜天魔尊的一生積蓄，結果還要搭上老夫本體的庫藏。老夫本體當然不做虧本買賣，盜天魔尊就出資購買老夫本體的仙材庫藏。見面不相識、見面似相識、見面曾相識，這一整套殺招，就是其中之一。”

“原來如此。”方源點頭，將這個消息暗暗記在心頭。

琅琊福地果然是底蘊深hòu，居然還有盜天魔尊的東西。

匹夫無罪懷璧其罪，難怪影宗要對付他，前世天庭也攻打這裡。

方源也不是沒想過打這塊風水寶地的主意，但他實力根本不夠，冒然進攻，只會自討苦吃。

“臭小子，你要見面曾相識幹什麽?呵呵呵，體會到見面不相識的好處了?老夫的東西，都是精品。不過見面不相識，只是凡道殺招，的確不適合你現在的修為了。”琅琊地靈又笑道。

方源乾脆地道:“我願出一份八轉仙材，換取見面曾相識。”

琅琊地靈前一刻還在笑，這一刻勃然大怒:“臭小子，真以為老夫是傻子嗎?一塊八轉仙材，就想買盜天魔尊的招牌殺招?你做夢去吧你！”

方源不以為意，態度溫和地問道:“那老先生你要價多少?”

“十塊八轉仙材！”

這次輪到方源勃然變色:“這不可能！我手中哪有這麽多?你真以為我是撿到的啊?！”

他叫起來，煞有介事的樣子，睜著眼睛說瞎話。

琅琊地靈被蒙住了。

他不好意思的笑了笑:“那就八塊?”

方源將雙眼瞪的溜圓，吼道:“八塊?！你這是在搶劫！當初你自己告訴我的，見面曾相識的核心仙蠱，是態度蠱！沒有態度蠱，見面曾相識我根本用不了。我只是拿來做參考，自己推算，改良出適合自己的仙道殺招。你覺得我會用整整八塊仙材，去換一個區區的見面曾相識?！”

方源大聲的叫喊著，唾沫飛濺，噴了琅琊地靈一臉。

琅琊地靈臉色訕訕，倒退幾步。

他是被方源坑了多次，學會了討價還價。但明顯經驗不足，被方源幾句話就吼住了。

說到底，地靈這種存在，只是當初的一點執念，結合天地偉力所化，本身就極為單純。琅琊地靈能做到這一步，已經很是非凡了。

方源眼紅脖子粗的樣子，繼續大聲殺價。在他口中，見面曾相識已經被貶得一文不值，八轉仙材的稀有和價值，更被強調和提高了無數倍。

琅琊地靈無法招架，節節敗退。

方源五百年前世，可是做過專業的商人。跑過商隊，建過商鋪，家財萬貫，結果一朝被打落原形，從此打破了地球上的慣性思維，明悟了道理——這個世界，終究和地球不同，還是拳頭最大！

最終，方源將價格壓到五塊仙材。

這是極限了。

再少一點，琅琊地靈都不出售見面曾相識。

地靈單純，也認死理。不過盜天魔尊的招牌，的確至少值這麽多！

琅琊地靈不會虧本買賣，他心裡也有譜的，最多只能說是出廠價售賣。

方源知道事不可為，付出五塊仙材，得手見面曾相識。

大功告成！

方源心中的喜悅，難以表述。

他雖然有智慧光暈可以利用，但想要推算出“見面曾相識”，極為困難。他的智道境界，有宗師級數，但變化道只是區區的大師級。而“見面”系列殺招，都是變化道殺招。

“就算我推算出來，也絕對不會一模一樣。但現在我得手的，卻是原版的見面曾相識，含盡此招精妙，沒有任何缺漏！”

方源再無留戀之心，得手之後轉身就走。

他離開琅琊福地，回到狐仙福地，展開仙道殺招仔細琢磨。

見面曾相識的核心，有且只有一個，那就是八轉態度蠱。此招充分運用了態度蠱的威能，可以說態度蠱是此招的靈魂，失去態度蠱，再添加什麽其他的仙蠱，都難以發揮出見面曾相識的玄妙。

除了態度蠱之外，見面曾相識的輔蠱，有二十多隻。其中有兩隻仙級輔蠱，就包含變形仙蠱。

方源煉製變形失敗，第二隻仙蠱甚至沒有仙蠱方。這是美中不足的地方。

“看來當年，盜天魔尊六轉的時候，就擁有這兩隻仙蠱了。”

當即，方源鑽入地下石窟，借助智慧光暈，不斷消耗大量星念，開始改良仙道殺招見面曾相識。

數天之後，他便大功告成。

兩個仙級輔蠱已經被取締，上千隻凡蠱被填充進來，勉強取代了兩隻仙級輔蠱的作用。

如此一來，方源改良後的見面曾相識，催動起來複雜緩慢了十多倍。

原版見面曾相識，只有二十多隻蠱蟲，連態度蠱算在內，也是三十隻不到。蠱蟲數量少，催動起來次序之間就很簡單，不複雜，催動的速度也就快了。

現在方源改良之後，蠱蟲有上千隻，催用的時候自然不如原版的快捷方便。

這也是沒有辦法的事情。

方源試著催動改版後的見面曾相識。

試驗的結果，讓他十分滿意。

改版的見面曾相識，能達到原版的六成威能。失去了兩隻仙級輔蠱，換的凡蠱上千隻，能達到這種程度，已經分外理想。

只是催動緩慢，需要半個時辰的醞釀。

這點無傷大雅，畢竟見面曾相識並非用來戰鬥的。

“上一世，我煉成變形仙蠱，以其為核心， 組成改良的見面似相識殺招。現在我有了改良後的見面曾相識，效果比前世要提高百倍以上！七轉蠱仙完全能夠哄騙過去，八轉的話，就要看具體情況了。”方源暗暗估計。

殺招見面曾相識堪稱精妙絕倫，尤其是態度蠱為核心。讓方源的變化，不只是表面的形態改變，而且還直接作用於他人的心中。

就算方源變成陌生人，對方若中了此招，也會覺得方源是多年未見的好友，或者看著眼熟，分外有親切感。

有了見面曾相識之後，方源每天都抽空練習吅。

態度蠱雖是八轉級數，但催動的條件很低，只是需要消耗蠱仙心力而已，不需要耗費任何的仙元。

因此，方源練習吅的成本根本不高。

因為熟練的關系，他將每次催動見面曾相識的時間，從原先的半個時辰，縮減了將近一半。

“準備工作暫告一個段落。接下來，就是等待太白雲生渡劫了。”方源安定下來，蟄伏在狐仙福地之中，時而往返春夢果樹所在的那個小村莊。

他不斷煉製夢道凡蠱。再用這些夢道凡蠱，采摘大量的春夢果實。

隨著時間流逝，他的傷勢也漸漸轉好，終於又快到了太白雲生渡劫的日子。   ☆