西漠，綠天碎片世界。[想看的書幾乎都有啊，比一般的站要穩定很多更新還快，全文字的沒有廣告。

天空帶著綠意，清風在這裡吹拂，四季不息。

一座潔白恢弘的城池，穩穩地懸浮在高空之中，折射著淡淡的金色光輝。

時至今日，人族成為天地主宰。曾經稱霸一時的各大異人種族，已經龜縮在世界的各個角落中，艱難生存。

而這片綠天碎片世界，就是異人種族之一的羽民的世外桃源。

仙蠱屋羽聖城，便是羽民遺族們最堅固的大本營。

此刻，羽聖城中彩旗飄揚，演武場中歡呼聲震天作響。

所有的羽民，都在歡呼一個同族的名字。

“羽飛！”

“羽飛！”

“羽飛！”

原先的羽民之王已經逝去，按照羽民的習俗，新的羽民王將要在戰鬥中選舉出來。

而就在前一刻，戰鬥已經結束。

原本被眾人看好的最大熱門，羽民王子身份的丹羽，居然落敗。平民黑發少年羽飛，獲得了最終勝利。

“我羽飛終於實現了人生的夢想，成為羽民王啦！”羽飛身受重傷，但渾不在意，此刻仰頭，哈哈大笑。

他伸展手臂，還有背後的雙贏，盡情地享受著眾人的歡呼。

他笑得合不攏嘴，笑容分外開朗，嘴巴張的老大，都露出了牙根。

“這一代的羽民王，看起來有些獨特呢，和往屆的不大一樣。”

“呵呵呵，是個有趣的小家夥。”

“據說他野心勃勃，一心想要開拓咱們羽民的霸業。不過當他成為羽民王一段時間後，就應該穩定點了吧。”

在幕後，三位羽民蠱仙輕松地交流著，臉上都帶著笑意。

但就在這時，猛烈的攻擊陡然降臨這座平靜安寧的城市！

轟！！！

驚天的爆響聲中，羽聖城產生劇烈的搖晃。

“痛痛痛！”羽飛猝不及防，立足不穩，摔倒在了地上。還滾了三滾。

“你們快看，這，這?！”眼見的羽民首先發現不妙的地方，手指著天空。卻震恐得結結巴巴，說不出話來。

旋即，大部分的羽民們抬頭，驚駭地發現，在他們的頭頂上。微綠的天空居然破開了一道巨大的裂縫！

從裂縫中，宛若魔神般降落了數位身影。

羽聖城中的三位羽民蠱仙已經反應過來，紛紛驚醒，飛向高空。

他們一邊現身，迎向入侵的敵人，一邊高喊囑咐城中的羽民們。

“小心，有強敵來襲！！”

“快，拉響警鍾，保衛家園。”

“蠱師們各就各位，佔據陣眼。開啟羽聖城的防護！”

城中驚惶一片，驟然大亂。

羽聖城和平已久，過著與世無爭，世外桃源般的日子。武備松懈得很，再加上新王剛立，一時間不論軍民都無法做出正確反應。

對方來勢如此洶洶，三位羽民蠱仙心頭凝重無比，他們抱著一絲希望，企圖和平交涉。

但進攻方的首領白海沙陀的一聲命令，打破了三位羽民蠱仙的期望。

這位蠱仙老者的眼神冰寒無比。聲音冷漠至極地道:“開始進攻！”

羽民三仙不敵，只能退守仙蠱屋羽聖城。

羽聖城遭受西漠眾仙的猛烈圍攻，戰場殺招一個接著一個，覆蓋戰場。無數的凡道殺招、仙道殺招。打在仙蠱屋上，激起澎湃的煙花效果。

白海沙陀明顯是有備而來，施展手段，拖住羽聖城。

羽聖城如陷泥沼，一時間難以脫身。

羽民們承平已久，乍然陷入生死激戰之中。應對並不準確和及時。三仙也是如此，因而失去了及時脫身的良機。

兩天之後。

轟！

一道霹靂，激射而出，狠狠地撞擊在羽聖城的一段城牆上。

城牆立即被炸塌，旋即分散成無數的蠱蟲碎片。

鎮守在城牆上的羽民蠱師們，一個都沒逃走，碎屍滿地。

煙塵四起，當中有一點翠芒忽閃即逝。

“糟糕！”已經鏖戰了兩天兩夜的羽民蠱仙周中，雙目充斥血絲。

他見到城牆崩塌，防禦已見漏洞，立即疾飛過去鎮守。

仙蠱屋的本質，就是無數的蠱蟲凝結而成。這處城牆崩塌，蠱蟲盡毀，等若仙蠱屋被打出了一個缺口。

這就好像是漏水的船，防禦力大減。若是敵人鑽進來，趁機擴大這處漏洞，最終就能擊潰整個仙蠱屋！

現在漏洞雖小，但絕不能坐視不管，令其發展。周中連忙趕過去，擋住漏洞，為仙蠱屋的自愈爭取最關鍵的時間。

但是，當周中剛剛落腳，就聽到耳畔傳來一聲陰笑:“呵呵呵，你中計了。”

忽然間，兩道身影出現在他的左右兩邊，將他夾在其中。

原來，羽聖城崩塌一角，已成漏洞，讓兩位蠱仙鑽了進來。

“好賊子！”周中心中驚怒萬分，慌忙反擊。但到底失去了先機，幾個回合之後，他就身受重傷，岌岌可危。

“給我定！”城外，一位西漠蠱仙接近這裡，忽然施展仙道殺招。

一瞬間，周中如被五花大綁，動彈不得。

他身旁的兩位蠱仙發出獰笑，一齊出手，擊中周中的胸膛。

周中大吐鮮血，如炮彈一般，狠狠地飛射出去，沿途撞倒無數的建築物，速度漸降，最終癱倒在一片碎磚爛瓦之中。

他身軀微微顫抖，奮力掙扎。

但先前那記殺招的作用仍在，使得他心有余而力不足。

那兩位蠱仙再度殺來，周中的臉上不免浮現出絕望之色。

“周中，堅持住，我來了！”關鍵時刻，一個偉岸的身影擋在周中的面前。

羽民城的最強者，太上大長老！

西漠兩位蠱仙，即便聯手，也難擋羽民太上大長老的力量。

這位大長老，修為已經幾乎已經達到了七轉的巔峰。此時含怒出手，威力沛然。不可阻擋。

兩位西漠蠱仙毫無還手之力，很快就受傷不輕，連忙向之前的漏洞處遁走。

然而，最後一位羽民蠱仙鄭靈。一直在操縱仙蠱屋，以最快的速度針對漏洞進行修複。

漏洞已經被修複了八成，越來越小。

兩位西漠蠱仙趕到仙蠱屋的漏洞地點，卻無法直接遁走，還需要停留下來。將漏洞破壞得更大些。

但在這要命的關頭，每一分每一秒都是極其關鍵的，西漠蠱仙根本就沒有時間來再次打壞漏洞。

“鄭靈，乾得好！”羽民太上大長老心中大喜。

此時，仙蠱屋不斷修複，已經形成關門打狗的局面。

一旦將這兩個西漠蠱仙殺死，羽民一方必定士氣大振。來犯的強敵被狠狠震懾，不會再有人敢盲目地衝進仙蠱屋內了。

但就在於羽民太上大長老，殺到西漠兩位蠱仙的眼前時，驚人的異變陡然發生。

兩位西漠蠱仙的臉上。原本驚慌失措的神色，蕩然無存，反而流露出陰謀得逞的笑容。

與此同時，四位西漠蠱仙的身影，浮現在羽民太上大長老的身邊。

“我們真正的目標，還是你啊！留下命來！！”領頭的一位蠱仙，赫然便是白海沙陀！

此時此刻，他氣勢爆發，充天徹地，威不可擋。赫然是八轉修為！

羽民太上大長老大驚失色，猝不及防，身陷險境。

“糟糕！”操縱仙蠱屋，主持大局的七轉羽民蠱仙鄭靈。焦急無比，連忙催動仙蠱屋應對。

雙方的注意力，都集中在仙蠱屋邊緣，這塊最關鍵的戰團上面。

“老祖宗，你沒有事吧?”羽飛大喊著，撲向身負重傷。癱倒在地上的羽民蠱仙周中。

周中身中仙道殺招，此時效果還未退散，躺在廢墟瓦礫之中，仍舊動彈不得。

“是新晉的羽民王啊……”周中見到羽飛，歎息一聲。

他傳音過去:“快走，這裡的戰鬥不是你能摻和的。”

但羽飛不管不顧，飛撲到周中的身邊，催起治療凡蠱:“老祖宗，我來救你！”

周中欣賞羽飛的勇氣，心頭泛起感動，但也很無奈。

他渾身傷口無數，都是仙道殺招造成的，傷口上充斥著道痕，只能可能被一隻普通的凡蠱治療?

“嗯?！”但下一刻，周中的雙眼猛地凸出，狠狠地盯著眼前的“羽飛”。

“你不是羽飛，你這個……”周中口中怒喝，但想要反抗，渾身卻動彈不得。

他沒有喊出來，方源封印了他的聲音。

沒錯，趁著仙蠱屋被攻破的那一瞬間，方源利用定仙遊，從北原來到此地。

在漏洞附近，仙蠱屋的掌控力降至低谷，方源沒有讓任何人發覺。

然後，他找準時機，趁著兩方激戰，注意力都集中在關鍵戰團上面時，他立即出動，偽裝成羽飛的模樣，順利地接近周中。

現在，他正在默默地催動奴隸仙蠱！

周中劇烈反抗，幅度越來越大。但片刻之後，他的反抗陡然消失，被方源成功奴隸！

一下子，他成了方源的人。

“終是成了。 ”方源筋疲力盡，疲憊無比。

他旋即給周中下達命令:“快去替代鄭靈，接管整個羽聖城。”

“是，主人。”周中拖著重傷之軀，飛向羽聖城中樞。

“鄭靈長老，你速去支援太上大長老。我來操縱仙蠱屋！”周中大喊道。

鄭靈大喜，羽民太上大長老的情勢已經十分不妙。他雖然操縱仙蠱屋，但整座羽聖城已經被敵方動用手段拖住，真正的力量根本發揮不出來。

動用羽聖城的力量，反而不如鄭靈親自去支援。

“你的傷勢不要緊吧?”鄭靈就要行動，但臉色又有些猶豫躊躇。

“快！都什麽時候了，就算我死，也會守住仙蠱屋的。”周中渾身浴血，呐喊道。

“好，我這就去了。你堅持住！！”鄭靈連忙點頭，化作遁光電射而去。(未完待續。