轟轟轟！

接連的炸響，如雷霆般響徹耳膜。

每一次炸響，整個羽聖城都一陣劇烈的搖晃。

方源站立在廢墟中，感受著整個羽聖城的震動，身形隱藏在滾滾的煙塵當中。

“奴吅隸蠱仙，果然比奴役獸群要艱難千百倍！”方源細細體悟著魂魄方面的壓力。

奴役其他的生命，會對蠱師本身的魂魄造成負擔。

之前在北原，王庭之爭的時候，方源指揮萬千猛獸，也不是全都直接奴役。他是通過奴役萬獸王、千獸王、百獸王等，間接地掌控整個獸群大軍。

人是萬物之靈，野獸沒有多少智慧，所以方源奴役許多。

但剛剛，方源奴吅隸周中，就完全不一樣了。

周中深具智慧和吅靈性，奴吅隸他雖然沒有失敗，但卻給方源的魂魄造成了極其嚴重的負擔。

畢竟周中可是一位蠱仙！

六轉級別的奴吅隸仙蠱，只能奴吅隸六轉的蠱仙。

“這還多虧了周中是羽民，不是純正的人類，靈性還是稍差一籌的。若是我奴吅隸一個純種人族蠱仙，說不定已經失敗了。”

“我原先雖然修行魂道，魂魄有著底蘊。但這只是凡人的極限。對於蠱仙層次而言，卻是相當的淺 bó。這一次奴吅隸的周中，我的魂魄已經徹底喪失了靈動。原先仿佛是健步如飛的青年，現在卻成了一個挑著重擔的老者。這一下戰力暴降，能發揮出原先的兩成，就不錯了。”

方源心中十分感慨。

但凡形成了蠱道流派，幾乎都可稱得上博大精深。

奴道亦是如此。

到了蠱仙層次，也有非凡之妙，外行人難以掌握。

毫不客氣地講，方源就是個外行人。

他根本不懂任何的奴道仙級殺招，若是有的話，配合奴吅隸仙蠱，說不定此時的情景不會如此糟糕。

他只是很膚淺地，使用了一隻奴吅隸仙蠱。

但配合他的前世經驗，還有借助智慧光暈推算出來的行動計劃，他得到了巨吅大的成功。

“主人，我接管了羽聖城。如今鄭靈已經趕往仙蠱屋城牆處，緊急支援太上大長老了。”周中的聲音，忽然悄悄地傳入方源的耳畔。

方源興吅奮地舔了一下嘴唇，下意識地握緊了雙手。

他低聲下達命令:“先給我殺了真正的羽飛。”

他現在是羽飛模樣，真正的羽飛就是他最大的破綻。

很快，周中的聲音又傳來:“羽飛已死，化為灰飛了。”

如今，只有周中一人掌控羽聖城，做到這點比翻手掌還簡單。

“很好，你要盡最大能力試著操縱仙蠱屋，脫離戰鬥！”方源繼續下達命令。

這次，過了好一會兒，才傳來周中虛弱無比的聲音:“對不起，主人，我辦不到。整座仙蠱屋已經被對方施展手段，鎖死在原地了。”

方源冷哼一聲，眼中厲芒jī閃。

“果然還是這樣麽。”他的心中，倒沒有太多的失望。

上一世，他設計陷害，最終令羽民們自殺身亡，得到羽民蠱仙鄭靈的魂魄。

鄭靈親身參加了羽聖城的攻防戰，又沒有過去多久，雖然記憶極其鮮明。

他的魂魄，不像雪松子的被魂道大能動了手腳，方源很輕松地就通過搜魂，得到了他的所有記憶。

正是這個記憶，讓方源宛若親身經歷了羽聖城的攻防戰。

所以，他才能將時機掐得如此精準，冒險潛入仙蠱屋，趁著兩方jī戰之際，成功奴吅隸了蠱仙周中。

像這樣的機會並不少，但最好的機會只有這一次。

周中正好被仙道殺招控制，動彈不得，這帶給方源極大的便利。

從鄭靈魂魄中，方源也得知，這座仙蠱屋羽聖城被敵方鎖住，無法動彈。

但方源這種人，若不是親自嘗試一下，是絕對不甘心的。

嘗試之後，果然無法搶奪這座羽聖城。方源隻好退而求其次，作壁上觀，讓事態繼續發展。

和前世一樣，周中拖著重傷之軀，勉強接管仙蠱屋，解放了鄭靈這個戰力。

鄭靈趕去支援太上大長老，生死jī鬥白海沙陀等人。

這一場jī戰，是整個羽聖城攻防戰吅中，最為關鍵的一戰。

戰鬥的結果，一如方源前世。

白海沙陀等人被擊退，通過漏洞撤走。太上大長老重傷瀕死，被西漠蠱仙們合力針對，至於鄭靈的狀態，反而較好一些。

此戰結束，仙蠱屋修複完成，再無漏洞，防禦又變得完整無缺。

但羽民太上大長老傷重不治，死在城中。

喪失了最強戰力，兩位羽民蠱仙又支撐了一夜，見事不可為，決定壯士斷腕，舍棄仙蠱屋，撤離此地。

他們將所有的羽民，都集中起來，催動仙道殺招天隨人願。

“我願——我族羽民得生存！”

“我願——我族羽民保自吅由！”

“我願——我族羽民有天地！”

西漠蠱仙則坐視不管，任由羽民們離去。羽民一離開，他們就能得到完整的仙蠱屋羽聖城了。

方源還是第一次，親身經歷天隨人願。

他感到一股磅礴強大的白光，將他連同羽民們盡數席卷，送入一個充斥白光的通道。

而他本身，就像是一個掉進急速漩渦之中的木頭，不斷旋轉。

等了約一盞茶的功夫，周圍的白光驟然消失，方源再次腳踩實地。

他整個人暈乎乎的，差點倒在地上。

周圍的凡人羽民，已經東倒西歪地躺在地上了。

只有兩位羽民蠱仙，鄭靈和周中，一臉警惕地站立著。

方源暗自搖頭:“看來我奴吅隸周中後，本體的戰力已經不值得任何期待了。”

“這裡是什麽地方?”羽民蠱仙周中掃視周圍。

羽民蠱仙鄭靈的神色驟變，忽道:“糟糕！這裡是某個人族蠱仙的仙竅福地！我們被當做地災，降臨此處了。”

太白雲生為首，黑樓蘭、黎山仙子分列左右，向眾羽民緩緩飛來。

前世，方源幫助太白雲生渡劫，沒有邀請她們。

但這一世，方源要借助這才地災，敲打她們，所以把她們請來助拳。

太白雲生面無表情，心中卻又驚又喜，心想:“當初方源找我，說他能預測出這場劫難，叫我如何如何行事，我還不敢相信。現在看來，一切都如他所料啊。這場災劫我一定能夠渡過去了！”

黑樓蘭、黎山仙子則暗暗震驚。

羽民成災，本就稀罕奇特。

而方源居然能準確地預測出來，這是什麽概念?！

天劫地災之所以難以渡過，其中最主要的原因之一，就是難以預測。

方源現在有這個本事，簡直是渡劫的神兵利器！只要在渡劫前，進行針對性的準備，必然可以將渡劫的成功可能，提高到一個恐怖的程度！

羽民蠱仙鄭靈的一顆心，已經沉入谷底。

前世，當他看到方源和太白雲生時，他還心生輕視之情。

但這一世，七轉黎山仙子、大力真武體黑樓蘭、太白雲生聯袂而至，尤其是他們三者毫不掩飾地流露出身上的仙蠱氣息，不禁帶給鄭靈巨吅大的心理壓力。

接下來，就沒有什麽好說的了。

在太白雲生展示了江吅山如故仙蠱之後，羽民蠱仙針對太白雲生仙竅的威脅，顯得蒼白無比。

前世，單靠方源、太白雲生二人之力，就將羽民們耍得團團轉。

這一次，不僅增加了黑樓蘭、黎山仙子這樣的強大援手，而且周中、羽飛，都是內奸。

一場賭鬥之後，鄭靈再次被消滅，但太白雲生等人沒有強逼羽民。

這是方源上一世犯的錯誤。

今生不會再犯了。

這些羽民，和市面上的羽民性情不同。他們生活在太古綠天碎片小世界之中，幾乎與世隔絕地傳承下來，具備古代羽民的秉性，寧願自殺，也絕不會喪失自吅由。

所以太白雲生沒有約束他們，而是假惺惺地和他們商討。

在周中和“羽飛”的領導下，羽民們盡數轉移到了星象福地之中。

有了這些羽民，方源的西漠發展，將走上一個新的台階，前途一片光明。

這不是他唯一的收獲。

事後，黑樓蘭向他旁敲側擊推算災劫的事情。

方源故意苦笑，反問一句:“你覺得我有這個能力嗎?你可別忘了，紫山真君是我的師傅，同樣，太白雲生也是他的徒弟呢。”

黑樓蘭心想:果然如此，這個能力太過強大，不是方源能擁有的，原來是紫山真君出手。

不由地，黑樓蘭、黎山仙子對紫山真君更加忌憚。

方源敲打了她們倆，這對將來控制焚天魔女，也有巨吅大好處。

只是他奴吅隸了周中之後，魂魄負擔很重，連煉製夢道凡蠱，都大有拖累。

這讓方源對落魄谷的渴望，更加強烈起來。

落魄谷、蕩魂山若能盡歸他手，那麽就算他是魂道的外行人，魂魄底蘊也會飛速增長！

但是現在，卻不是前往落魄谷的時機。

上一世，黑城魂魄落到黑樓蘭手中，通過搜魂，獲得的情報，也有許多共享給了方源。

方源知道，現在的落魄谷被影宗改造成秘密據點，鋪設了海量的蠱陣，防禦極其森嚴。

就算是上一世，鳳九歌為首的中洲蠱仙進攻，落魄谷空無一人，單憑這些蠱陣，也撐到了秦百勝等人的回援。

現在的落魄谷，影宗蠱仙幾乎都在，比龍潭虎穴還要可怕。

方源還得等待時機的成熟。

ps:今天第二更，月票1300的加更，十分感謝大家的支持！   ☆