方源有的是耐心。

幫助太白雲生成功渡劫之後，方源一邊煉製夢道凡蠱，采摘春夢果實，另一邊則大加經營膽識蠱、幽火龍蟒等等買賣。

很快，他每月的盈利，就大大超過前世同期，竟然突破了兩千大關！

這其中有很多原因。

一來，方源前世需要耗費時間，多番打探清楚，才謹慎地選擇出合適的貿易對象。尤其是西漠這一塊地方。

但今生，由於保留了經驗，方源輕車熟路就聯系上了買方，省了許多步驟和時間，將盈利時間大大提前。

二來，方源石巢中的毛民們，被解放出來，都來煉製膽識蠱。而不像前世，還要煉製星念蠱等等非盈利性質的蠱蟲。

三來，方源沒有想要搬遷星象福地的計劃，他已經和黑樓蘭等人達成了新的盟約。將來或許還要遷徙，但現在並不急需。

四來，有著羽民們組成商隊，進行貿易，導致方源在西漠方面，很快就見到許多不菲的成效。

羽民的作用，開始顯現出來。

但方源只是淺嘗輒止，並沒有將這數萬的羽民盡數派遣出去。

在這一塊，他有一個長久的計劃，他要借助這些人口，將羽民大量繁衍，將來或許還可以做羽民奴吅隸的貿易。

在奴吅隸貿易方面，羽民雖然比不上毛民，但比石人強多了。尤其是西漠勢力，每年犧牲的羽民不在少數，對羽民奴吅隸的需求在市場中一直居高不下。

方源耐心發展，積累仙元石的同時，也不忘積累煉蠱仙材。

時間匆匆，琅琊福地再次被強敵入侵。

琅琊地靈心知敵勢洶洶，隻得求援，往方源、太白雲生兩邊都送去了求援信。

這一世，方源精心策劃，太白雲生的仙竅幾乎沒有多大的損失，接到信後，兩人便一起來到琅琊福地。

琅琊福地當中，充斥著無邊的茫茫雲霧，伸手不見五指。上不見天，下不見地。

“這就是十二波雲迷瀾陣。”琅琊地靈用低沉的聲音介紹著，“而這些人就是來犯之敵。”

地靈揮袖一掃，方源、太白雲生二人面前，就浮現出幾個畫面。

秦百勝、薑鈺、黑城、雪松子、賀狼子，還有回風子，和炎煌雷澤仙僵，俱在其上。

“居然是他們！”方源故作驚訝之色。

“你認識這些人?”琅琊地靈旋即問道。

方源點頭，神情嚴肅:“這些人實力極強，為首的秦百勝雖然只有七轉修為，但卻可敵八轉蠱仙。”

琅琊地靈頓時嚇了一跳:“這麽厲害?！”

方源又指著其他人道:“這位薑鈺仙子，有暗渡仙蠱。這個是當今北原，超級勢力黑家的當權蠱仙長老黑城，他的手中可掌握著一座仙蠱屋！還有雪松子，你別看他只有六轉修為，但卻是大雪山福地中的成員，背後的靠山可是八轉雪胡老祖。還有這位賀狼子，變化道蠱仙，戰力極強，當初雪胡老祖想要招攬他，他都不買帳。這位回風子，乃是風道大能，風道境界深不可測，是當今北原蠱仙界公認的速度第一人，曾經在多位八轉蠱仙手中逃走。”

方源每說一句，琅琊地靈的心情，就沉重一分。

方源話說完，琅琊地靈的臉色已經凝重無比。他手指著神秘黑袍蠱仙:“沒想到敵人如此強大。那麽這位蠱仙，又是何方神聖?”

方源當然知道他的跟腳，但此刻臉上卻流露出疑惑的神色。

他沉吟道:“此人遮擋面目，又有仙道殺招加身，似乎神秘莫測。待我來算一算罷。”

說著，他掐指便算，渾身星光泛濫，流露出仙蠱氣息，煞有介事的樣子。

這一下，頓時將琅琊地靈蒙住，他不禁心想:“我雖然以前，曾經多次找到方源，讓他為我推算仙蠱方。但這還是第一次，親眼見到他推算。他所用何種仙蠱，我不太清楚，不過看這樣子，好像他的智道境界並不低！”

方源身上的星芒漸漸消散，他臉色沉重，眼冒精光:“好家夥，這個神秘蠱仙也大有來歷，居然是一位仙僵，而且還是十絕體之一的炎煌雷澤體！”

“你這麽快就推算出來了?”琅琊地靈頗為驚異。

一旁，太白雲生呵呵笑道:“那是當然。方源的境界，可是智道宗師。”

“智道宗師?！”琅琊地靈心頭一震，再次打量方源一眼，帶著刮目相看的目光。

方源神色平靜，聲音低沉地對琅琊地靈道:“敵方如此勢大，恐怕此次危險了。”

琅琊地靈呵呵一笑:“不妨事。只要堅持一段時間，再強的蠱仙我都能生擒活捉了去。”

“哦?”方源微微一揚眉頭，故作好奇地對琅琊地靈試探道，“看來你這邊還有強援?”

琅琊地靈臉上帶著得意的微笑，本不想多說什麽，但忽然又改變了主意，反過來試探方源:“你小小年紀，居然是智道宗師?說實話，真是出乎我的意料。你不妨算一算，我這一次對敵的把握，在哪裡?”

方源當然知道，琅琊地靈的自信，在於八轉仙蠱屋煉爐。

但接下來，他故作推算，反裝作一副遭遇困難的樣子。

最終，他承認失敗道:“我推算不出。實不相瞞，以前我也推算過琅琊福地，但都一無所獲。這一次，也不例外。”

“哈哈哈。”琅琊地靈仰頭大笑，他得意地拍拍方源的肩膀，卻沒有再多說什麽。

仙蠱屋攻防一體，八轉煉爐自然也是如此。

這種防禦的手段，絕不僅僅只是防護攻擊，還有抵禦他人推算的能力。

方源故作失敗，這在琅琊地靈的意料之中。

在他想來，這是應該的。因為就算方源再出色，也終究只有六轉修為，仙蠱再玄妙，也抵不上八轉的仙蠱屋煉爐啊。

“推算不出來，是肯定的事情。但我若推算出來，恐怕要引起琅琊地靈的忌憚了。”方源心中冷笑。

地靈雖然偏執或者單純，但不是無智。

尤其是琅琊地靈本體——長毛老祖，在這位傳奇人物的生前，有一位至交好友一言仙，此人就是智道蠱仙，作三尊說，在歷史上同樣大名鼎鼎。

所以琅琊地靈，很明白一位智道蠱仙的能力范圍。

方源若是推算出什麽來，已經明顯超過了他六轉智道蠱仙的能力范圍，這必然會引起琅琊地靈的警覺和猜疑。

他會這樣想:“僅憑方源，怎麽可能推算出來?很明顯，他的身後還有能人！而這個大能十分厲害，居然能破開我家煉爐的防護，將福地中的布置都推算出來！”

這麽一想，琅琊地靈自然十分警惕，對方源防范有加。

要知道，琅琊地靈可是長毛老祖的執念所成。而長毛老祖乃是毛民，對人族，乃至對其他異族，都有防范之心。這點從前世，琅琊地靈轉變出來的性情和言語，就可以看出來了。

方源之所以能夠接近琅琊地靈，主要原因還是因為，他繼承了盜天魔尊的某個傳承。

礙於本體和盜天魔尊的約定，琅琊地靈必須幫助方源三次，為他煉製蠱蟲。

若非如此，方源怎可能以人族的身吅份，這樣接近琅琊地靈呢?

方源雖然有星念仙蠱、全力以赴仙蠱等需要煉製，但一直以來，也都不想耗費最後一次煉蠱機會，就是為了時刻接近琅琊地靈。

琅琊地靈在這片福地中，生活了無數年。和外界的往來，除了寶黃天的買賣仙材之外，唯有墨坦桑這一條線。

他知道懷璧其罪的道理，所以一直都很低調。

同時也對其他人，都抱有一份天然的不信任的態度。

方源之前實力不強，琅琊地靈還不會太過忌憚和猜忌，但當他漸漸展現出超凡的一面時，琅琊地靈自然會有警惕和不安。

臥榻之上豈容他人鼾睡?

以前的方源只是個小白兔，現在展現出智道宗師修為的方源，可稱得上一條毒蛇了。

接下來，事情的發展一如前世。

方源被琅琊地靈安排，鎮守一座雲閣。

不過在此之前，方源卻提出召集黑樓蘭、黎山仙子參戰的建議。

太白雲生也在一旁作保。

但琅琊地靈還是拒絕了。

方源對戰雪松子，這一次卻不采納上一世的計策，沒有偷襲雪松子，而是光明正大地去打。

雖然比前世的聲勢更加烜赫，但戰果卻不大。

方源只是和雪松子糾纏僵持，不久後影宗趕來支援，方源就主動撤離了。

殺了雪松子，也沒有什麽益處。他身上有仙蠱，也有壽蠱，但都難以搶奪。

反倒不如放了他，讓他不久後對付中洲蠱仙去。

方源當然也曾想過，提醒琅琊地靈，提前安排，利用煉爐將影宗一行人拿下。但仔細思考之後，他否決了這個想法。

首先，他要解決了影宗一方，風險很大。秦百勝的戰力極強，方源毫無自信。影宗又和僵盟似乎有著隱秘聯系，這裡的水很深。

其次，就算解決了影宗，方源的收獲也不會理想。煉爐的作用最大，若是勝利，琅琊地靈必然得到最多的戰利品。影宗據點落魄谷，會被中洲蠱仙們造訪，方源也得不到落魄谷。

再次，方源還需要北原的影宗眾人，抵擋中洲蠱仙。雖然不知道中洲蠱仙明明調查方源，卻怎麽找上影宗的，但這是方源最喜歡看到的局面。若是殺了影宗，等若給中洲蠱仙掃清障礙，萬一中洲蠱仙找上方源，方源又該如何是好?

最後，方源從炎煌雷澤體上，猜測出義天山大戰的幕後黑手，很可能就是影宗。若是殺了他們，勢必會影響巨吅大，導致義天山大戰時，出現前世未有的意外。意外多了，說不定就會影響到方源的布局，讓他針對性的準備毫無用處。

所以，琅琊福地攻防戰，方源的打算是順其自然。

改變這一戰的結果，不僅風險巨吅大，而且弊大於利，智者不取也！   ☆