“可惡，偏偏是在這個時候！”秦百勝緊捏雙拳，望著眼前的戰局，心中充滿了不甘和無奈。

“撤退吧。”半晌，他歎息一聲，下令道。

“為什麽要撤?”薑鈺仙子大為驚訝。

“落魄谷被人攻擊，是中洲那群調查八十八角真陽樓倒塌真相的蠱仙。”秦百勝傳音道。

“他們怎麽可能調查到我們的身上?難道說……是天意?！”薑鈺仙子嬌軀微微一震。

“天意蒼茫浩大，恐怕是如此了……只是我們剛剛動作大些，為最終大計做準備，就被天意阻撓。將來義天山時，這天意的阻礙還不知道是怎樣的恐怖呢。”秦百勝歎息一聲。

兩人交談，全在電光火石之間，都是暗中傳音，並不為外人所知。

很快，在秦百勝的命令下，影宗一行人撤離了琅琊福地。

“他們……退走了。”太白雲生吐出一口濁氣。

“可恨！又讓他逃了。”黑樓蘭握緊雙拳，咬牙切齒。

黎山仙子沉默不語，眉頭緊鎖，神色憂愁。

毛民蠱仙們先是歡呼，旋即又悲戚。這一戰，他們當中不僅有血淋淋的犧牲，而且還出了叛徒。世事難料，生死的慘烈就在眼前上演，讓這些平素裡只顧埋頭煉蠱的毛民蠱仙們，大受刺吅jī。

琅琊地靈解開上古戰陣天婆梭羅，他赤紅雙眸，惡狠狠地盯著秦百勝等人離開的方向:“這群家夥，真以為我大毛民一族是好欺負的！今天的恥辱，總有一天，我們大毛民一族會拿你們的鮮血來洗刷！”

此戰，因為方源的不作為，導致和上一世相差仿佛。

先是方源等人鎮守凡蠱屋雲閣，結果被影宗摧枯拉朽般，破除了十二波雲迷瀾大陣。墨人蠱仙中的一位，被秦百勝秒速斬殺，喪失性命。

琅琊地靈原本拖延時間的戰鬥計劃，被嚴重破壞，他走投無路，急得團團直轉。

前世，正是這個緊要關頭，琅琊地靈蛻變。

但這一世，趁著這個時機，方源立即建議，為琅琊地靈出謀劃策，推薦他使用上古戰陣。

琅琊地靈正六神無主之際，聽到這個消息，連忙采納。

上古戰陣和現在主流的戰場殺招，還是有所不同的。上古戰陣中的道痕，對於福地的危害，可比主流的戰場殺招要小得多。

琅琊地靈已經走投無路，隻好使出天婆梭羅。

這時，方源又建議:“單靠我等幾人，如何能擋住對方?必須再增添人手。”

但琅琊地靈猶豫不決，他暗中有十多位毛民蠱仙，但都居於幕後，操縱著八轉仙蠱屋煉爐。

尤其是，他還對當中存在內奸的情況，有所察覺。

方源早已料到琅琊地靈的反應，又提議自己身邊，有信得過的幫手。

琅琊地靈當即皺起眉頭，他很排斥其他人，寧願越少人知道琅琊福地越好。

方源就笑著說:“地靈，你大可放心。我和你是什麽關系?我必須可以為你保密！不會泄露福地的情報。只需要召喚她們前來，安置在天婆梭羅當中，讓她們出力對戰。事後，你再出些報酬就好。”

琅琊地靈本不想同意，但奈何秦百勝等人攻勢越加凶悍，天婆梭羅縱然使出，也是節節敗退。

琅琊地靈無奈，隻好采納方源的建議。

如此一來，方源將黑樓蘭、黎山仙子塞到天婆梭羅之中，令這個上古戰陣威力飆升。

然而，黑城掌握的仙蠱屋黑牢，完全能正面抗衡天婆梭羅。

秦百勝的五指拳心劍，更是犀利非凡，屢屢讓天婆梭羅遭受重創。

情勢只是延緩了片刻後，便再次敗壞。

琅琊地靈不得不拆東牆補西牆，將煉爐中的毛民蠱仙，一批批地調入天婆梭羅中來。

jī戰當中，琅琊地靈的另一面終究被刺吅jī出來。

連續調遣了三批之後，秦百勝終於等來機會，發動內奸，解除煉爐。

最終，他搶奪到煉爐中的許多核心仙蠱，匆忙撤退。帶著雪松子，還有兩位已經暴露的毛民蠱仙內奸。

戰罷，方源就將定仙遊借給太白雲生，讓他帶著黑樓蘭、黎山仙子離開，並未久留。

如此，他也完成了不久前，簽訂的新盟約中的一項內容。

他已經提供了一次機會，讓黑樓蘭斬殺黑城。只是後者沒有抓住，並不代表方源沒有履行這項盟約條例。

盡管事後，黑樓蘭、黎山仙子對這塊琅琊福地，有很多的好奇和疑問。

但方源一概不答。

盟約中並未規定:所有的情報都要無私共享。

方源既然已經有所前知，怎麽可能搬起石頭砸自己的腳?

黑樓蘭、黎山仙子無奈之余，更覺得方源神秘莫測，背景不容小覷，居然能和這等奇妙存在掛鉤。又不免聯想到方源的師尊紫山真君，更增添許多遐思。

先是主動商借態度蠱，現在又靠著琅琊福地，連續敲打了黑樓蘭一方兩次，這讓方源對付焚天魔女，更有信心。

同時，也為今後聯合黑樓蘭等人，攻取琅琊福地，埋下一個小小的伏筆。

若有可能，方源當然更想獨吞了琅琊福地。但很多時候，想法是美好的，現實卻很骨感。這算是方源為將來的不測，所做的一個微不足道的準備。

琅琊地靈轉變成第二性格，一如前世，戰後立即著手，準備搬遷琅琊福地，同時大行改革，創建琅琊派，邀請方源充當客卿太上長老。

方源應允。

談及此次參戰的報酬，方源沒有要全力以赴蠱的六轉仙蠱方，而是向琅琊地靈索要了一個大力支援的要求。

在將來某個時間，若方源陷入險境，琅琊派需要派遣蠱仙，對方源即時施救。

如此一來，方源就將琅琊福地的毛民蠱仙，也搭上了他的戰車。

琅琊地靈旋即交代方源一個門派任務，讓他去冰原深處，聯絡地底深處的石人、雪人的聯合超級部族。

“只要你完成這個任務，我就將一部分的仙蠱方，開放給你。只有你有足夠的門派貢獻，就能消耗這些貢獻，換取想要的仙蠱方。”琅琊地靈不忘誘吅惑方源。

方源心思一轉:“我可以先看看這些仙蠱方嗎?”

“當然。”

看了之後，饒是方源見多識廣，也怦然心動。

琅琊福地中的仙蠱只有數十隻，但仙蠱方的數量，叫方源都難以預料。

至少琅琊地靈給方源看到的，就有兩百張之多！

方源很快，就在當中看到不少適合自己的仙蠱方。

他又問:“我可以選擇其他的任務嗎?”

但遭到了琅琊地靈的拒絕。

“我琅琊派剛剛新建，百廢待興，當然有大量的事務要人處理。但這個任務，最為危險，所以交給你。反正你死了，也就死了，我也不心疼。毛民蠱仙可不能輕死，那都是真正的自己人！”

琅琊地靈只能說實話，叫方源哭笑不得之余，反而有些安心。

“不過你放心，我要創建毛民大世，少不了你們這些異族的輔助。我也有變化道的法子，讓你舍棄人身，轉成毛民呢。等到你真正成了毛民，我就開放仙蠱庫藏，讓你可以憑借貢獻，借仙蠱或者換仙蠱。哈哈哈……”

琅琊地靈拍拍方源的肩膀，又鼓勵道。

只是這種鼓勵，未免太直率了點。

方源並不會計較。

他首先思考的問題，是用見面曾相識，變成毛民，能否將琅琊地靈糊弄過去?

但很快，他拋棄了這個想法。

且不說，他現在掌握的見面曾相識，還只是殘缺版本。而且原本的見面曾相識，就是從琅琊地靈手中得來。他雖然直率，並不代表他蠢。

“真正變成毛民，肯定不會考慮。這個世界人族才是真正的主人，從遠古時代，就已然這樣。這是大勢，怎麽可能被篡改推翻?當年，就算是地靈本體的長毛老祖， 都龜縮著，掩藏自己的真吅實身吅份。現在只是個地靈，還想翻騰出什麽花樣來?哼，癡心妄想！”

方源一點都不看好琅琊派的前景。

他五百年前世，琅琊派最終被天庭攻佔，這就是琅琊福地最終的結果。將來就算有所改變，不是天庭，也可能是其他蠱仙或者組織。

人族始終都會是主宰，而異人的地位並不會改變。

方源的打算，至始至終，都是從琅琊福地中撈取好處。琅琊地靈轉變成第二性格，對方源而言有利有弊。但至少這一次，對方源而言，好處更多點。

原來的琅琊地靈，相當保守，絕不會創建琅琊派，招攬方源當客卿太上長老，更不會答應在方源危難之時，去支援方源。

琅琊攻防戰了結，落魄谷中的百日大戰，徐徐拉開帷幕。

方源回到狐仙福地，一邊休養生息，一邊大肆煉製夢道凡蠱。

與此同時，他大量囤積煉蠱仙材，為煉製仙蠱做準備。

一個多月後，春夢果實被他盡數采摘，煉出大量的夢道凡蠱。數量比前世要多得多。

兩個月之後，太白雲生那邊的關系已經打理好，方源便借助最近一次地潮的契機，再次來到東海。   ☆