東海，玉露福地。

一如前世，方源和太白雲生在一位景藍遊仙僵沙南江吅的帶領下，穿越了玉露福地門戶，進入其中。

“太白兄，咱們又見面了。哈哈哈！”鯊魔見到太白雲生，表現得相當熱情。

他主動上前迎接，親熱地拍拍太白雲生的肩膀。

太白雲生在東海的時間雖然不久，但憑著人如故、江吅山如故兩隻仙蠱，闖下不少名頭。

之前，太白雲生襄助鯊魔一行人攻略玉露福地，他的人如故仙蠱帶給眾人很大幫助。

鯊魔打過招呼，又將目光轉移到方源的身上:“想必這位，便是太白兄在信中提及的至交好友智多星陳道?既然是太白兄的好友至交，那就是我鯊魔的好友！”

“山野散修，愧不敢當。”方源點頭，含笑謙虛。

他身姿挺拔，羽扇綸巾，豐神俊朗，一副俊美少年的模樣。

他的皮膚十分白淨，鼻梁高挺，濃眉之下一雙眼睛宛若深潭，此時方源嘴角含笑，翩翩美少年，玉樹臨風，讓人賞心悅目。

方源前世變作星象子，這一世卻化作智多星。

見面曾相識的威能，遠比前世的見面似相識還要強大得多。鯊魔等人上一世都未瞧出方源的真正面目，這一世就更加不可能了。

鯊魔夫人蘇白曼凝望了方源幾眼，開口道:“聽聞閣下主修智道，輔修星道，被太白先生力薦。不知可否在此一顯身手呢?”

方源上一世裝作星象子，對外自稱:主修星道，輔修智道。但這一世，方源的智道境界已經達到了宗師級。盡管沒有智道仙蠱，底氣也足的很。所以乾脆將主修、輔修的流派，相互倒換了一下。

方源點點頭，對鯊魔等人答道:“諸位考較陳某人的修為，也是應有之理。嗯……那在下便露一小手，給諸位點評。”

上一世方源很謙虛，但這一世他嘴上說的很是客氣，神態表情卻表現得傲氣十足。

鯊魔和蘇白曼對視一眼，不禁更加期待。

太白雲生心中藏著擔憂，不漏聲色。

眾仙當中的卜單，則陰沉著臉。方源的到來，讓他在隊伍中的地位岌岌可危，利益更是被嚴重侵犯。

一時間，眾人的目光都集中在方源身上。

方源嘴角含笑，一手背負在身後，一手持著羽扇，悠然地在胸前扇動。

他舉目四望，看著周圍景象。

此時，還是戰場殺招冰雨凍土。因此放眼望去，一片白茫茫的冰天雪地。

每隔一段時間，這裡便會下磅礴的冰雨，形成無數的雪怪，給眾人帶來巨吅大吅麻煩。

方源只是看了一小會兒，便道:“我算好了。”

鯊魔等人大為驚訝，他們還以為方源正在醞釀什麽仙級殺招，沒想到居然這麽快就算好了！

蘇白曼更加客氣地恭維道:“閣下果然修為了得，如此不動聲色的情況下，居然已經算出了這個戰場殺招的破綻，真是叫人讚歎。”

“非也，非也。”方源擺手笑道，“夫人言重了。要算出這個戰場殺招的破綻，我還得費一番周章。剛剛算的卻不是這個。”

當即便有仙僵問道:“那閣下算出的是什麽?”

方源從容而答:“我算出了戰場殺招的一些跟腳。比如我們置身的這個戰場殺招，稱之為冰雨凍土。”

聽到這個回答，眾仙都齊齊呆愣了一下。

旋即，鯊魔皺起眉頭，眼中厲芒一閃。他本性凶惡，正要發作，卻被蘇白曼暗中攔下。

蠱仙卜單嗤笑一聲，道:“陳道你這是戲耍我們嗎?誰不知道這個戰場殺招的名字，叫做冰雨凍土。想不到你本事低微，膽子卻竟然這麽大，居然敢戲耍鯊魔和蘇白曼二位大人！”

蘇白曼笑了一聲，緩和氛圍道:“卜單住嘴。想來陳兄只是開一個玩笑，他真正的手段正要施展呢。”

方源搖搖頭:“夫人，我算的就是這個。”

蘇白曼神情一僵，目光緩緩陰沉下來。

“什麽?！”鯊魔冷哼一聲，再也不耐，瞪著雙眼，凶狠地走上前來。

這時，太白雲生跨步向前，擋到方源的面前，攔住鯊魔。

他向鯊魔拱手行禮，苦笑著招呼道:“鯊魔大人，是在下的錯。在下沒有明說，我這陳道兄弟就是這般性情，說話向來留一半，說一半，叫我苦惱已久。”

“哦?”鯊魔臉色一緩，盯向方源。

“哎喲，我的陳兄啊，你就把你算出來的全說了罷。”太白雲生故作苦惱地道。

方源哈哈一笑:“諸位，我算的的確是戰場殺招的來歷。但卻不止冰雨凍土。在這冰雨凍土之下，依次是戰魂沙場、八門迷宮、按兵不動。”

“戰魂沙場、八門迷宮，還有按兵不動……此言當真?”鯊魔頓時被方源的話所吸引，雙眼冒光，迫切地盯著方源。

方源悠然地扇了下羽扇:“由我出手推算，怎能有假?”

鯊魔和蘇白曼立即暗中傳音。

鯊魔喜道:“夫人，若這智多星算的準確，那麽他的智道造詣可就厲害了！”

蘇白曼大為讚同:“不錯！之前我們請過幾位智道蠱仙，要推算出戰場殺招難度是很高的。不想此人不聲不響，如此迅捷地給出了答案。”

鯊魔沉吟起來:“這還要再看。興許他只是信口開河、故作玄虛呢?算不對，有什麽用?”

蘇白曼思考了一下，否決道:“我覺得可能性不大。一來，太白雲生性情穩重，他盛讚此人，若此人真的有智道宗師境界，算出戰場殺招也可以理解。二來，我們可以驗證此事。隨著一步步攻略下去，就可證明他的答案。他若是想騙我們，不會如此不智，給出一個如此輕易就可判斷對錯的內容。”

“嗯，夫人所言在理啊。”

正當鯊魔、蘇白曼暗中交流的時候，卜單已經等待不及，對方源冷笑:“陳道，你好生精明，算的好內容！只要一日冰雨凍土不破，我們怎麽知道你算的就是對的?”

方源心中暗歎一聲，這卜單他前世就踩過，陷害過，這一世看來也不可避免了。

方源並不想節外生枝，但奈何卜單主動蹦躂到他的面前來，實在沒有辦法。

這時，鯊魔笑道:“陳先生，卜單無理，還望勿怪。”

“雖然無理，但說的也是事實。我推算出來的東西，的確需要一段時間之後，才能驗證。”方源點點頭，坦然承認。

蘇白曼輕聲一笑:“不曉得為什麽，先生和我雖然是第一次見面，但總覺得似乎早已見過先生，感覺到一種莫名的親切和信任之感。所以盡管暫時無法驗證，我還是相信先生的。”

“哈哈哈，很多人都這麽說過。”方源大言不慚，毫不謙虛。

不過的確不需要謙虛。

見面曾相識的效果，就是如此。

鯊魔又道:“陳先生，我等困於冰雨凍土之中，還請先生出手相助。早一日破解了此招，也能早一日見識到下面的一層，幫助先生驗證推算的內容，為先生正名。”

方源哈哈一笑:“鯊魔大人，此言差矣。我剛剛推算，自信十足，對於我自己而言，根本不需要什麽驗證。只是諸位不信任陳某，需要驗證而已。”

緩了一緩，方源又道:“既然要我出手相助，那麽報酬就該先談一談，不是嗎?”

鯊魔皺起眉頭，方源的態度讓他心中甚是不悅。

畢竟方源只是六轉，而他已是七轉，六轉對七轉如此態度，已經算是一種冒犯了。

方源前世巴結鯊魔，想要加入東海僵盟總部，所以對他客客氣氣。但這一世，方源已經獲得了地溝傳承，哪裡還需要加入什麽僵盟呢?

鯊魔攻略玉露福地，是有求於方源，方源自然要拿捏身吅份，如此才能獲取更多利益。

一番商討之後，鯊魔開出高價。

方源欣然接受，開始動手。

他雖然沒有星念仙蠱，但是和前世不同，此時的他已經是智道宗師境界。就算是利用凡蠱，也能玩出無數花樣來。

更關鍵的是，這個戰場殺招他前世就曾經破解過。

所以，動起手來，自然效果立竿見影，還不時地引發眾人的驚呼和讚歎之聲。

前世，方源只顧著破解冰雨凍土這個戰場殺招。但這一世，方源處理起來，遊刃有余，將主要的精力都放在學習吅之上。

不管是前世，還是今生，方源手中都沒有一個戰場殺招。

他對任何一個戰場殺招，都有濃重的興趣。

隨著時間流逝，方源對冰雨凍土這個戰場殺招的了解越來越多，越發深入。

冰雨凍土的核心仙蠱是什麽，有多少隻，輔助凡蠱又有多少，方源都逐漸了解。

唯有這些蠱蟲如何搭配運轉，運轉的方式又有多少種，方源短時間之內還探查不全。

每隔一段時間，就有冰雨、雪怪來襲，但鯊魔等人都主動出手，為方源維護住安穩的環境。

方源沒有犯前世的錯誤， 讓冰雨凍土的威力增高。反而因為屢屢正確的破解，導致戰場殺招威能減弱。

至於卜單，已經灰心喪氣地龜縮一旁，不敢與方源爭鋒。

方源展現出來的智道造詣，比前世深hòu了許多倍。上一世卜單還心有不忿，但這世他看出了自己和方源之間的巨吅大差距，鬥志淪喪，心灰意冷。

最終，當方源幾乎耗盡囤積的星念凡蠱之後，他才緩緩停手。

冰雨凍土殺招，已經被拆解了六成，只剩下四成而已。

“陳兄何故停手?”鯊魔急問。

方源笑道:“欲速則不達。我也有些累了，今天就到這兒吧。”

鯊魔心中憤怒，但有求於方源，拿捏不得，隻得臉上堆笑:“先生說的是啊，是要好好休息一番。這樣，先生遠來是客，就請到我的鯊海作客如何?本人的釣鯊宴，可是在東海也算是獨樹一幟的。”

其余蠱仙不免驚呼，向方源投來羨慕嫉妒的目光。

方源點點頭，神色平靜:“那就有勞鯊魔大人招待一二了。”   ☆

——我喂自己袋鹽

>> (X11;  x86_64; rv:26.0)