釣鯊宴上，酒香四溢，美味佳肴堆滿桌案。

見識到方源的智道造詣，鯊魔和蘇白曼對方源尤為客氣熱情。

觥籌交錯之際，鯊魔又喚來許多蠱師女子:“二位，盛宴之中，豈能無舞樂助興?這是我殿中培養的婢女，皆有蠱師修為，俱都精修變化道，排演的海妖舞，曾得到多位蠱仙讚譽。今天，就請二位賞析。”

這些女蠱師，各個貌美如花，身姿曼妙。

此時樂聲起，眾女舞來，長袖翻飛，豔麗紛繁，撩人心懷。

忽然樂聲一變，從輕緩變得急促，女蠱師們齊齊變化，生出魚尾，化作鮫人模樣，在空中漫遊。

樂聲又一變，變得活潑生動。女蠱師們隨聲變化，背生雙殼，宛若蚌女，翩翩起舞。

樂聲又有金鐵之音時，女蠱師們的手部，都變成蝦蟹的螯足大鉗，舞動之間，呼呼生風，吅英姿颯爽。

樂聲接連十八中變化，女蠱師們也十八種變形，展現出風格各異的舞蹈，讓方源都為之大開眼界。

“東海風情萬千，果然和北原的粗獷豪放之美，大不相同。”太白雲生不吝讚歎之聲。

鯊魔見方源不說話，便問:“不知陳先生如何評語?”

“的確是美不勝收。”方源道，心中則有些好笑。

前世的時候，他智道造詣不深，就算打壓卜單，也是靠的陰謀和陷害。

但這一世，方源展現出的強勁實力，讓鯊魔、蘇白曼熱情款待。

前世的時候，雖然方源參加了釣鯊宴，但根本就沒有這個歌舞來助興。今生多了這道節目，更彰顯出鯊魔對方源的在意。

舞蹈完畢，女蠱師們徐徐退下。

蘇白曼笑道:“不知陳先生、太白先生，可是看中了哪位婢女?二位隻管開口，在下做主，就送於二位了。”

“老了，老了。多謝夫人抬愛！”太白雲生委婉拒絕。

方源則道:“我對釣鯊宴之名，也有所耳聞。倒是對這殿外的群鯊，興趣更濃一些。”

蘇白曼心中微微失望，嘴上笑道:“呵呵呵，兩位先生不選婢女，看來是她們福分淺 bó。但這海中鯊魚，卻非我做主的，都是我夫君平時豢養的愛物。”

“哈哈哈，二位既然有意，我豈有不割舍相贈之理?但凡釣鯊宴，本人都會贈送一些鯊魚。不過這裡面還有一道規矩，不知二位可還了解過?”鯊魔問道。

“自是了解的。”方源點點頭，羽扇在胸前悠悠扇動，“不過我還是要向主人確定一番，這海中的鯊魚，不管我們捉到什麽，又捉到多少，都歸於我們嗎?”

“這是當然，只要二位親自動手。”鯊魔點頭答道，沒有猶豫。

方源微微一笑:“那我就來算一算，這鯊海中最珍貴的鯊魚是哪一頭?只是我若真能得手，還盼二位忍痛割愛了。呵呵呵。”

“陳先生，盡管施展手段。”鯊魔笑起來，他正要試探一下方源的真正底細。

方源裝模作樣，掐指演算。

一時間，他身上星光繚繞，絢爛多姿。

片刻後，星光點點，四處漫射，充斥大殿。

頃刻，又有鍾磬聲響，妙不可言。

星光耀目，聲勢赫赫，仙蠱氣息逸散而出，讓鯊魔、蘇白曼皆是動容，暗中傳音討論。

“這智多星陳道果然厲害！”

“不知夫君發現沒有，他已經動用了三隻不同的仙蠱。就是不知道是智道的何種仙蠱了。”

他們卻不知道，方源此刻完全是裝個樣子罷了，徒有虛表。

星光徐徐消散，方源額頭見汗，閉目養神片刻，終於緩緩睜開雙眼。

他的眼中噴吐星芒，直達丈許長短，光芒之盛，叫人不可逼視。

“想不到鯊魔、蘇白曼二位大人，手段如此強大。居然利用奴道的厲害，牽製住了一頭八轉的一指流鯊，叫人歎為觀止啊。在下雖然推算出來，但手段淺 bó，無法收取此獸，無可奈何。剛剛在下還口出狂言，如今本事不濟，還請二位大人莫要笑話在下。”

鯊魔、蘇白曼身軀齊震。

“智多星陳道竟然連這個秘密都算出來了?！”

“這、這、這……”

一時間，這對七轉蠱仙夫婦，都瞪大雙眼，死死盯著方源，臉上凝固著難以置信的神色。

幾個呼吸之後，鯊魔、蘇白曼反應過來，心情稍稍平緩下來。

蘇白曼興歎道:“今天總算是知道陳先生的厲害了！一指流鯊是我們夫婦最大的隱秘，陳先生或許不知道，為了防備此事被他人推算，我們夫婦二人還曾經大費周章，請宋甲丹出手對此事進行遮掩。”

鯊魔接道:“雙極盤甲丹，南宮藏華安，還有龍首龜，厄海中往還。宋甲丹在當今的東海蠱仙界中，乃是公認的最出色的三位智道蠱仙之一。陳兄的手段，居然能勘破宋甲丹的防禦，這豈不是表明陳兄的智道造詣，已經可以媲美宋甲丹了?”

方源心中戈登一下，似乎不小心裝過了。

他連忙擺手，挽救道:“慚愧！我和宋甲丹還是不能比的，剛剛也是超常發揮。若對上宋甲丹本人，萬無勝理。”

鯊魔上半身俯前，逼視方源，道:“終究還是見識到了先生的手段！只是……之前在玉露福地當中，怎麽不見先生催動仙蠱呢?”

方源呵呵一笑:“催動仙蠱，豈不是要耗費仙元?這成本可就要上去了。在下可不是鯊魔大人這般的富豪之輩。而且動用凡蠱，也能解開戰場殺招，只是耗費的時間長一點罷了，何樂而不為呢?”

鯊魔心中大動。

方源不在意時間，他卻是很在意的。

他攻略玉露福地，可是接的僵盟中的任務。時間久了，僵盟高層便會多加催促。一旦他進展不大，更可能會被其他人取而代之。

所以，鯊魔、蘇白曼的壓力一直都不小。

“先生不知我是個急性子，未免夜長夢多，當然是越快攻略下玉露福地越好了。”鯊魔哈哈大笑幾聲，繼續道，“看來是之前的價碼，沒有讓先生滿意。陳先生盡管開價，本人盡量滿足。”

方源搖頭微笑:“攻略玉露福地，還是放緩速度最好。鯊魔大人，難道不知道戰場殺招的價值嗎?”

“我當然知道。更知道玉露福地的真正價值，不是單單這些戰場殺招。而是利用福地中的道痕，鋪設戰場殺招的方法！但這些方法，攻下福地後，就能從地靈口中得知。”鯊魔答道。

“若是沒有地靈呢?”方源緊接著問道。

“這……可能性很小吧。”鯊魔遲疑。

“就算再小，也有可能。鯊魔大人攻略玉露福地這麽長時間，可見到此間的地靈了嗎?沒有吧。所以最保險的方法，還是緩慢攻略，將這些戰場殺招盡數洞悉啊。”方源悠然長歎。

鯊魔肚中漸生惱火，繼續相勸，但方源卻始終堅持己見。

鯊魔不好翻臉，有求於方源，隻好多加忍耐。

方源有恃無恐，抬高價格，最終見鯊魔達到極限，這才答應下來。

休整了幾天之後，方源跟隨鯊魔，再入玉露福地。

這一次，他催動星念仙蠱，耗費多日，幫助鯊魔破解了冰雨凍土殺招。

至於這隻星念仙蠱，說起來，也奇怪。

方源重生之後，在不久前第一次試著煉製星念仙蠱，結果竟然就成功了！

但事實上，仙蠱的煉製絕非這麽簡單的事情。

星念仙蠱之所以煉成，還多虧了方源在前世大量的練手。或許連運了黑樓蘭之後，方源的運氣轉好了，這也是煉蠱成功的因素之一吧。

方源現在已經開始囤積仙材，準備待時機成熟之後，煉製六轉全力以赴蠱。

時光荏苒，匆匆數月過去。

在方源的幫助下，鯊魔攻略玉露福地，可比前世要順利數倍。

冰雨凍土、戰魂沙場、八門迷宮，盡皆被方源一一破解。

動用星念仙蠱之後，方源再不缺星念耗用，已然將冰雨凍土、戰魂沙場、八門迷宮掌握八九成。

雖然方源手中沒有相應的仙蠱， 所以搭建不出任何一個戰場殺招。

但這已然是極其豐hòu的收獲。

方源對戰場殺招的了解，已經十分深刻。只要借助智慧光暈，再假以時日，方源自信能依靠自己手中的這些仙蠱，搭配出獨屬於自己的戰場殺招出來！

最後，方源再次面對戰場殺招按兵不動。

他終於遇到了麻煩。

按兵不動，是玉露福地的最後一關，涉及智道，十分晦澀艱難。

加之方源前世，也沒有嘗試破解他的經驗，所以進展十分緩慢。

方源索性放棄，他又沒有加入僵盟，鯊魔無法直接命令他。當然更主要的原因，是中洲大亂，繁星洞天破碎，無數碎片世界灑落中洲大地。

前世，方源在碎片世界中的夢境中，獲得了智道、星道的雙宗師境界。但其實夢境並未被他探索徹底。

這一世，方源早就十分期待。

若是他徹底探索了夢境，不知道自己的收獲將大到何種地步?

智道、星道的境界還會再次提升嗎?

或者是其他流派的境界?

Ps:今晚第二更，月票過1400的加更。   ☆