數天后，方源出現在中洲的一座無名山谷當中。

繁星洞天的某個碎塊世界，就掉在這裡，暫時還是很穩定的。

中洲十大古派都派遣了蠱仙，駐守這處山谷。

見到鶴風揚帶著方源來到這裡，他們的臉色都不好看。

這一次，要多虧了方源六轉墊底的修為，否則也撈不到這樣的大便宜。

這裡的碎片世界，剛好能讓六轉墊底的蠱仙勉強進入。但中洲十大古派當中，哪裡會有像方源這般低下修為的蠱仙呢?

所以，方源反而成了香餑餑，獨一份。

被仙鶴門充分地利用了此次十大古派相互競爭的規矩，引進洞天碎片世界。

和前世一樣，白晴仙子關照方源，對鳳金煌照顧一二。

方源點頭答應下來，心中卻在琢磨，是不是就此殺掉鳳金煌呢?

由於靈緣齋秘不發喪，掩蓋了鳳九歌死亡的消息，所以按照方源的情報，他是知道鳳九歌在北原失蹤的。

但轉念一想，方源還是放棄了這個想法。

“就算前世鳳九歌死了，今生百日大戰還未落幕，一切皆有可能。況且前世鳳九歌的生死，還未真正確定。”

“最關鍵的是，我之所以要謀害鳳金煌，是因為想要搶奪她的夢翼仙蠱。可惜即便她是凡人，一個念頭仍舊能令仙蠱自毀。我即便是蠱仙，沒有特定的手段，也無法搶奪。現在對付她，鳳九歌還如日中天，一定會遭到靈緣齋等超級勢力的猛烈打擊。這是自找死路！”

“進去吧。其他人已經進入，而你修為最高，被安排為最後一位。”鶴風揚沉聲道。

沒有辦法，若是方源提前進去，其他九派都是凡人蠱師，根本競爭不過方源。

當然，從這點也可看出仙鶴門的弱勢。

若是仙鶴門能夠有靈緣齋這般強大，方源被安排在第一順位，也並非什麽難事。

繁星洞天的碎片世界，就在方源的眼前。

一片海藍色的湖水風光，宛若撕裂開來的半幅畫，突兀地插在這座灌木叢生的小山谷之中。

這不是完整的洞天福地，方源直接跨步進去。

下一刻，他就置身在繁星洞天碎片世界之中了。回頭望一眼，中洲十大古派的蠱仙們都停留在山谷中，已經和方源不是一個世界的人。

這些蠱仙的目光，或是陰沉，或是嫉妒羨慕。

沒辦法，他們的修為太高，一身道痕無數，若是強擠進去，能直接撐破了這片脆弱的碎片世界。

“這片湖泊范圍廣大，我記得上一世的荒獸龍魚，就藏在湖中吅央的小島附近，被人利用仙蠱影響，變得十分瘋狂暴躁。我現在失去了我力仙蠱，不能催動力道大手印。今生捕捉起來，倒不如前世方便了。”

方源一邊回憶，一邊飛射吅出去。

與前世差不多，天妒樓中的一些精吅英蠱師，仍舊被困在湖中小島之上。

小島周圍，湖水險惡凶jī，乃是那頭荒獸龍魚作祟，掀起驚濤駭浪。

方源從天而降，施展仙道手段，費了一些功夫，順利地將龍魚捉拿。

除了荒獸龍魚之外，還有六十多萬頭的普通龍魚群。

留下震驚得不能動彈的天妒樓蠱師之後，方源便直朝夢境所在的地方趕過去。

來到夢境處，鳳金煌早已經率領著靈緣齋的四位蠱師，將這片夢境圈住霸佔。

“方源，我已經在此等候多時了。”鳳金煌微笑著，她眉目如畫，膚若白雪，從容而自信。

方源也笑道:“此行之前，你母親拜托我關照你一二。我也不尋你麻煩，盡量給你方便，但是關照你也是有代價的。你能付出什麽呢?”

鳳金煌早已經有所準備，正要說話。

方源卻將她打斷:“如果你還想以仙僵恢復人身的法門，來當做談判的籌碼，那就免了吧。我已經尋找到了合適的方法，當然，不是你之前告訴我的十絕體升仙法。”

鳳金煌楞了一下，有些猝不及防。

她沒有料到方源這麽快，就已經找到了適合自己的仙僵轉生法。

“這樣吧，我知道靈緣齋對夢境的研究，走在其余九大古派的前面。我只需要一隻夢道凡蠱的蠱方，就讓你駐守在這片夢境，任由你探索一段時間，如何?你身負夢翼仙蠱，別告訴你不知道一些夢道凡蠱的蠱方。”方源提議道。

按照十大派定好了的規矩，靈緣齋的代表鳳金煌要徹底佔據這片地方，就要面對任何一派的挑戰。只有三局兩勝之後，才能剝除對手佔據這裡的權利。

鳳金煌的身上，雖然有白晴仙子交給她的仙蠱，還有意志、仙元，但她終究是凡人，打不過方源這位仙僵。

鳳金煌滿臉苦澀地道:“方源你提的這個要求，未免太過強人所難。我有夢翼仙蠱，可謂眾所周知。但夢道凡蠱的蠱方價值，有多大，恐怕你還嚴重低估了。我的確曾經使用過一些夢道凡蠱，那都是極為秘密的試演。計劃和自身夢翼，搭配成仙道殺招。可惜都失敗了。而這些夢蠱，也都是門派給我的。我根本不知道任何一個夢道凡蠱的蠱方。你換個要求罷。比如力道凡蠱的蠱方。”

這個時間，夢境還未大規模出現，夢道還只在探索之中，並未成形。

夢道的蠱蟲雖然出現了，但數量極其有限。

真的要形成夢道這個成熟的流派，光靠夢翼仙蠱、入夢遊等等，是不行的。

唯有大眾都能修行的流派，才能稱之為流派。

夢道才剛剛發展，初顯端倪。五域當中，也只是超級勢力才有余力研究。因此，夢道凡蠱的蠱方，價值極大。

方源也不糾纏。

他知道:就算鳳金煌知道夢道凡蠱的蠱方，也絕不會交給自己。

之所以提這個要求，也只是為接下來真正的目的。

方源道:“那麽這樣，我需要劍仙 bó青的資料。你也許不了解，但此人卻是你靈緣齋中的傳奇人物。你將他的資料交給我，別拿市面上的那些糊弄我。”

鳳金煌心想:“這方源小瞧我！我雖是凡人蠱師，但從小到大就接觸蠱仙的世界。 bó青之名，我又豈會不知?不過，他方源索求 bó青的情報幹什麽?”

又轉念一想:“ bó青早已經亡故，我答應他又何妨呢?母親要取出這些情報，輕而易舉。就算涉及到靈緣齋的機密，但我也有分寸，不會傻乎乎地將全部資料，都交給方源。”

思考完畢，鳳金煌便點頭答應下來。

但方源緊接著又道:“這處夢境，是仙鶴門必得之物。你能探索的時間有多長，就看你給我的資料有豐hòu了。你現在就可以傳信出去，讓你母親準備。中洲時間一個時辰之後，我就要看到貨。然後再依照這些情報的成色，給你更多的時間。”

鳳金煌心頭微微一沉，她就知道方源沒有這麽好糊弄。

她是父母雙親心中的寶貝，身上自然有仙蠱寄托，還有大量信道凡蠱，可以讓白晴仙子即時地探知到鳳金煌的狀態。

又花了片刻功夫，雙方終於談妥。

方源十分乾脆，直接離開夢境。此次進入福地，他雖是收了荒獸龍魚，但還有一頭荒獸藏經黿、一株荒植幽冥草需要收刮。

中洲時間一個時辰之後，繁星洞天碎片世界中，已經過去了數天。

方源收服了藏經黿、幽冥草，又如同前世的策略，放出掌握的一些石人，代替他四處探索，搜刮其他有價值的蠱蟲或者蠱材。

他回到夢境所在的地方，鳳金煌難掩喪氣煩躁的心情，交給他第一筆資料。

方源稍稍閱覽，就連連點頭，這筆資料十分詳實，不愧是靈緣齋中的內部資料。

“想來上一世，中洲落天河驚變，很多蠱仙都撈到好處，我卻難以插手。今生帶著前世的經驗和心得，不需要大量推演，節省了許多的時間和精力。或許可以到落天河一探究竟。”

方源心中一邊想著，嘴上一邊評價道:“這份資料雖說詳實，但並未涉及多少隱秘。按照之前的約定，我便給你三天時間。當然，這個時間指的就是碎片世界的時間。”

鳳金煌點點頭，心中歎氣。

她高估了自己，低估了這片夢境的難度。至今為止，她雖有夢翼仙蠱，但也難以打通第一層夢境。

她原本以為，六七天的功夫，就能將這夢境探索完畢，獲得巨吅大提升。

但殘酷的現實，給了她一個響亮的巴掌。

“早知道當初約定時，就要死死咬住價格。現在這份資料，卻隻換來三天時間……這個時間，都不夠我將傷勢全部養好的。唉！”

鳳金煌再次深深歎息一聲。

方源對她的狀態心知肚明，但裝作不知，再度離開。

但悄悄的，他折返到夢境的另一邊，悄然潛入夢境。

有著上一世的經驗，他熟稔至極，再加上他這一次充分準備，有著大量的夢道凡蠱，可以使用更多次的解夢殺招。

第一層獸人風結草夢境，第二層山頂星盤棋局夢境，都被方源攻破。

他終於來到第三層夢境。

這是他前世都不曾來過的夢境。

楊柳岸，湖面如鏡。

湖心亭中，一位女仙輕柔撫琴。

“你終於來了。”她望著方源，雙眼星芒燦爛，嘴角泛起神秘的微笑。

方源身軀猛地一震。

星宿仙尊！   ☆