這裡是第三層夢境。

夜色溫柔，天空中繁星稀稀點點。

湖水一片平靜，方源剛入夢境，就已經置身在湖心的亭中。

他的目光，緊緊盯著亭中的女仙人，心中十分驚異。

星宿仙尊！

古往今來，十大尊者當中，只有紅蓮魔尊神秘莫測，容顏不可考證。其余諸人，卻是皆有音貌流傳。

星宿仙尊乃是歷史上的第二位尊者，是元始仙尊的徒弟，更是天庭的第二代仙王。

她的豐功偉績，她的音容相貌，自然流傳甚廣，所以方源一眼就認了出來。

星宿仙尊身材高挑，穿著一身藍色長裙，裙擺逶迤拖地。

她有一頭烏黑如瀑的長發，一直垂到腰際。

她的睫毛濃密且長，一雙眼眸宛若井中之月，平靜中透著含蓄的靈性和神秘。

她冰肌玉骨，膚白似雪，此時幽幽地瞧著方源，一雙柔荑輕拂身前的古琴。

“你終於來了。”她緩緩開口，聲音輕柔，宛如這美妙的夜色。

“有趣。在這夢境當中，我是扮演的何人?”方源看看自己的穿著打扮，卻發現自己竟然是本來面貌！

這讓方源頗為驚訝。

按照常理，不該如此。

之前的第一層夢境，方源在這夢中是一位落難的孩童。第二層夢境，是尋仙問道的凡人少年。怎麽到了這第三層夢境當中，自己反而回歸本來的面目了?

“我進入夢境之前，一直催動著仙道殺招見面曾相識。如今連這個殺招都失效了，莫非這個夢境之深，已經讓我不知不覺間魂魄沉迷了嗎?”

方源心中念想至此，不由地加倍警惕。

他剛剛探索前二層夢境時，心裡十分清楚，這都是夢，不是真的。

但若是魂魄徹底沉迷，就會喪失這個認知，覺得一切都是真的。就好像當初，黑樓蘭渡劫陷入夢境之中，隨著夢境不斷循環，而她自己卻始終無法自拔。

“我在這夢中，發現自己本來面貌，這就是魂魄沉迷的一種征兆。看來這第三層夢境非同小可！”方源想到這裡，更不敢大意，全神戒備。

但面前的星宿仙尊，似乎看出了方源的心裡想法，淺笑道:“你無須害怕，且聽我一曲道來。”

話音剛落，她嫩如青蔥的十指頻動。

琴弦在她的手法下，發出悠揚的美妙之音，悠緩如泉，娓娓動聽。

隨後，她親啟檀口，以古韻古法悠然而歌。

方源隻聽她唱道:

“歌聲寥落，吅英雄落魄，難擋命途多舛。”

“折劍沉沙，千古興亡，不盡天河滾蕩。”

“憂愁……”

“幽夜漫漫魂夢長，問何處安鄉?”

“物換心移幾春秋，唯天意蒼茫。”

星宿仙尊在夜色中長歌，歌聲如清澈的山泉，流淌到方源內心最深處。

方源大皺眉頭，乍然聽聞，隻覺得此歌似乎是一種預言，大有深意，意有所指，短時間內還不可捉摸。

星宿仙尊輕歌完畢，身影徐徐消散。她的嘴角始終掛著那一絲神秘的微笑。

方源全神貫注，提起十二分精神，但下一刻夢境乍然消散！

“怎麽回事?這片夢境怎麽忽然消失了?！”夢境之外，正在養傷的鳳金煌陡然睜開雙眼，又驚又疑。

方源及時的隱去身形，沒有露餡。

他悄悄離開此地，心中亦是驚異非常:“怎麽會這樣?第三層夢境我還未探索，居然就自動消散。究竟是什麽夢，為何如此奇異?我即便是有五百年前世的經驗，也從未聽聞過有這樣的夢境！”

方源眉頭緊鎖，他隱隱覺得，這片夢境極其特殊，對他而言似乎有著十分重大的意義。

“在夢中，星宿仙尊究竟唱的什麽，她想要告訴我什麽?”

方源努力回憶，卻什麽都想不起來。

就像是普通人做夢後蘇醒，盡管知道自己做夢，但夢裡的細節就是回憶不出。

方源苦思冥想，甚至調動智道手段，但如何也想不起星宿仙尊所唱的內容，只有那悠緩的琴聲，在他心頭回蕩。

幾乎與此同時，在南疆。

影宗的大本營——生死福地。

生死福地中藏有生死門，而在這門前，也有一片夢境。

硯石老人手持九隻八轉仙蠱，安步當吅車，步入夢境。

剛剛進去，硯石老人就感受到凜冽如寒冬的殺機！

“殺殺殺！”一位男子，一身黑袍，雙目充血，披頭散發，向他撲來。

一時間，硯石老人竟然不能動彈分毫！

若是有外人在場，見到這位黑袍男子，一定會驚呼出聲:“幽魂魔尊！”

下一刻，硯石老人被殺退出來，魂魄受創，歸於肉吅身之後，當即就小吐了一口鮮血，滿臉青白之色。

幽魂魔尊的這片夢境，比方源探索的星宿仙尊夢境，要更加艱深困難。

硯石老人只是進入夢境中的第一層，就被迫扮演夢中的角色。

而這個角色，就是被幽魂魔尊斬殺的敵人。

硯石老人嘗試過無數次，都是剛剛入夢，就被幽魂魔尊殺掉，根本來不及反應。

“不過已經將仙蠱留在夢中，接下裡就是啟動殺招的時候了。”硯石老人不顧傷勢，枯朽如木的右手，顫巍巍地攤開來，露出掌心中的又一隻仙蠱。

這隻仙蠱正是中洲余木蠢所煉，隸屬律道，名為成真。

成真仙蠱被硯石老人用仙元催動，立即化作一道銀光，迅疾非常，飛射上空。

它在空中，繞著夢境不斷飛舞，拖出來的銀色長尾，在半空中停留，並不消散。

“起。”硯石老人心頭默念，無數蠱蟲飛出他的仙竅，包圍住幽魂夢境，在半空中結成陣勢。

數以百千的凡蠱，盡皆五轉。它們以成真仙蠱，還有滯留在夢境中的九隻仙蠱為核心，組成一個神秘的仙道殺招。

半個時辰之後，硯石老人面泛金紫之色，一生積累的仙元損耗七七八八，所有的蠱蟲，都損害殆盡。

只剩下一個銀色的光繭，光繭十分巨吅大，將幽魂魔尊的這片夢境包裹得嚴嚴實實。

硯石老人吐出一口濁氣，身軀一晃，差點摔倒在地上。

他疲憊萬分，又帶著欣慰之色，看著眼前的銀白光繭，喃喃自語:“接下來，就等著孕育功成了。”

數天之後，狐仙福地。

方源哈哈大笑，從地下石窟中走出來。

他成功了。

在狐仙福地中耗費了一個多月的時間，終於創出了一記仙道戰場殺招！

此招名為星魂戰場，以淨魂、星痕、星芽、星光、星念為核心，爆發力雖然不強，但勝在綿綿不休，可消耗敵方極大的戰力。

“智慧光暈果然厲害，若是要我單獨推算，恐怕三年時間都推不出來。”方源心中充滿了感慨。

別看這記星痕戰場，連同仙蠱在內，只有六百多隻蠱。

但事實上，蠱蟲之間的相互配合，運轉的方法，簡直繁雜至極。

因此，方源要鋪設這個星魂戰場，至少需要半盞茶的功夫。

這個時間並不長，和其他戰場殺招比較起來，還在平均值之下。

一般來講，戰場殺招的鋪設都很耗時間。前世，黎山仙子對戰黑家四老的青城縱橫，使出仙道戰場殺招山中梨園。也是在之前埋伏的時候，就開始準備了。

“要論困敵之能，我的星魂戰場不敵山中梨園多矣。但戰場中消磨手段，堪稱無窮無盡，這方面遠比山中梨園要強。畢竟這個星魂戰場，主要還是參考的戰魂沙場。”

有了星魂戰場，方源就想找個合適的對手試一試。

他很快就想到了那頭一指流鯊。

“一指流鯊是八轉戰力，身上又有三隻宙道仙蠱，我的星魂戰場可困不住它。更何況對付一指流鯊，必定要同時對付鯊魔和蘇白曼。”

方源旋即就打消了這個不切實際的想法。

他當然也可以聯合焚天魔女。

按照這個時間段推算，黎山仙子已經和焚天魔女書信往來多次，初步達成了諒解和一些共識。

方源此時仗著黑樓蘭的盟友身吅份，前去聯合焚天魔女，對付一指流鯊，大有可能。

不過，方源不取此法。

對付一指流鯊就算成功，在戰利品上，方源也爭不過焚天魔女，只能落到一小部分的利益。

而聯合焚天魔女，斬殺鯊魔、蘇白曼，也不可能。

雖然方源不是僵盟中人，但焚天魔女卻是。礙於僵盟盟約，焚天魔女頂多做到打壓鯊魔、蘇白曼，還不能取其性命。

“不過，焚天魔女還是要找的。我若不找她，黑樓蘭、黎山仙子或許還會隱瞞焚天魔女的存在，將她當做奇兵來對付我。我主動找她，便絕了黑樓蘭她們的這一層指望，也對焚天魔女進行威懾！”

方源便又回到東海。

東海的鯊魔夫婦，早就對方源望眼欲穿了。

今生他們攻略玉露福地，因為方源，進展大大提前。但最後一關按兵不動，卻難如登天。讓鯊魔等人無從下手，只能看著仙蠱在眼前飛舞乾歎氣。

鯊魔對方源的渴望，可想而知。

但方源卻不想理睬他。

配合鯊魔，反不如幫助焚天魔女來侵吞玉露福地。

焚天魔女和方源的關系，自然比鯊魔要緊密一些。方源能夠得到的利益，也會增多一些。   ☆