天空碧藍，僅有幾片浮雲。

方源懸浮在高空，展目遠眺。

只見海闊天空，視野中天藍海藍，波濤不興，氣象壯闊。

正是東海特有的景象，和崇山峻嶺的南疆，完全是兩個風格。

平靜時候的東海，和豪放粗獷的北原，倒有些相似。待得海面生起驚濤駭浪之時，險惡凶暴，和北原的相似之處也就蕩然無存。

東海，因為多水，所以多變。

正是因為這種變化，才造就出這片壯闊的美景，也醞釀出各具特色的人文風貌。

方源耐心的等待著。

他腳下的這片海域，規模較小，正是僵盟勢力的范圍，卜單的私人海域。

但卜單早已經被趕出去，霸佔這裡的正是北原僵盟分部首領——八轉炎道仙僵焚天魔女。

片刻之前，方源拜訪焚天魔女的信蠱，已然投下海底。

但海中，始終不見任何動靜。

“你是何人?好大的膽子，居然在煉蠱最關鍵的時刻，干擾於我。”忽然一個聲音，從方源的耳畔傳來。

方源心中一驚，他早已經催起偵察手段，但焚天魔女悄然無蹤的行跡，方源根本捕捉不到。

居然被她近身，直至出聲之前，方源都一無所覺。

表面上，方源卻是不動聲色，雲淡風輕，悠悠轉身，行禮道:“在下方源，見過焚天魔女大人。”

“方源?”焚天魔女眼中精芒一閃。

這些天，她心情甚佳。

因為她和黎山仙子恢復了書信往來，信中黎山仙子也表達出為黑樓蘭著想的諒解之意。

剛剛，她倒並非真的在煉蠱。

只是接到一隻信道凡蠱，蠱中信息是“黑樓蘭之友”，這讓焚天魔女既好奇又警惕，便潛形匿跡，接近方源，加以試探。

方源毫無所覺，不過六轉修為，讓焚天魔女心中的警惕大為下降。

焚天魔女性情強勢，一開口就誣陷方源干擾她煉蠱，就是想佔據主動，方便接下來咄咄逼人。

但主動出聲，卻沒有震懾到方源，也讓焚天魔女對方源多了一些欣賞。

方源點頭:“正是在下。”

說著，他便撤銷了見面曾相識，從智多星的形象，還原成仙僵體的面貌。

焚天魔女瞳孔微微擴張了一下，感歎道:“這八轉態度蠱的確厲害，居然連我都無法發現端倪。不過，你和智多星陳道，到底是什麽關系?”

方源哈哈一笑:“智多星陳道便是在下，但在下卻不僅是智多星。”

焚天魔女不由對方源刮目相看:“黎山仙子的來信中，可沒有提到你還有智道方面的造詣。”

她早就對玉露福地有了覬覦之心。

因此對於鯊魔方面的情報，暗中關注，一直收集。

方源偽裝成智多星陳道的情報，也早就被焚天魔女獲知。

“我若沒有智道的造詣，又怎可能孤身獨創王庭福地呢。焚天魔女大人，不知道您對玉露福地有沒有興趣?”方源吐露來意。

焚天魔女笑了笑:“你覺得呢?”

方源亦展顏，從容道:“若大人沒有興趣，我也不會來此處了。”

焚天魔女大笑一聲:“這也是你師父紫山真君的意思嗎?”

方源不置可否地道:“以我之能，只要給我一段時間，就能攻破玉露福地中的最後一道戰場殺招。不過如何將鯊魔、蘇白曼排擠出去，就是大人您的事了。”

若無星念仙蠱，方源還未必有此把握。

但有了智道仙蠱在手，按兵不動戰場殺招又無人主持，方源攻略並不是那麽困難的。

焚天魔女臉色陡沉。

方源掌握了談話的節奏，讓她終於心生不耐。

“空口無憑。”她冷聲道，“你說你有能力，就真的有能力嗎?讓我如何信你?”

八轉蠱仙一怒，自然非同小可，氣氛驟然壓抑。

方源淡然一笑，他早料到焚天魔女有如此反應。

焚天魔女不知方源，但方源有前世經驗，卻知焚天魔女。

知己知彼百戰不殆也。

正因為如此，方源才把握住對話的主動。

“要叫大人您相信在下的能力，這也好辦。在下就先獻醜了。”說完，方源便取指演算。

一時間，他身上星芒湧現，仙蠱氣息此起彼伏。

十幾個呼吸之後，方源不再裝模作樣，對著焚天魔女，感歎道:“八轉的大能，推算起來就是不易啊。”

“這就是你失敗的借口?”焚天魔女揚起眉頭。

“當然不是了。”方源嘴角微微翹起，“我已經算到，大人您已經在僵盟總部聯絡人員，開始著手準備，排擠鯊魔、蘇白曼夫婦了。卜單恐怕已經被您捉住了吧?先將其收服，再主動放掉，讓他用仙級蠱材賄賂蘇白曼。到時候，您再尋一個偷盜蠱材的理由，就能正大光明地找他們麻煩了。”

焚天魔女聽到這話，臉色終於變了！

她心中極為震動，真的沒有料到，方源居然在這麽短的時間內，就把她的計劃推算出來。

她可是八轉蠱仙，雖然是炎道，但本身也有防禦智道蠱仙推算的手段。

怎麽這個手段，在方源面前，簡直形同虛設一般?

“難怪此人，能夠讓妹妹忌憚，讓小蘭吃虧！不對，也不一定。或許這是他背後的紫山真君，推算出來的。他不過是狐假虎威，在我面前表演一番罷了。”

焚天魔女冷靜下來。

她可不是普通仙僵，能修煉到八轉，都是不好糊弄的。

“很好，既然你有如此能耐，正好目前有一個難題需要解決！”

話音未落，焚天魔女就大手一抓，火焰升騰，籠罩方源全身。

方源心中凜然。

他再次充分領略到焚天魔女的霸道性情，但他並不擔心焚天魔女會對他不利。

因為黑樓蘭的仙蠱態度，就在他的手中。

焚天魔女若要殺方源，難道就不怕方源魚死網破，將態度仙蠱毀滅嗎?

方源沒有反抗，被焚天魔女一把抓住。

隨即，焚天魔女叱吒一聲，化作一道火焰長虹，劃破長空。

方源滿眼都是火紅之色，動彈不得。

他也不知道過了多久，忽然間，眼前的火焰全部消失。方源發現自己置身在一片原野當中。

這片原野一望無垠，青青小草鋪遍整個原野，新嫩可愛。

原野中很少有樹木，視野極為開闊。最吸引人目光的，是不遠處的一座宮殿。

這座宮殿，有青金之色的浮雕，表面繪有汪吅洋、長空、山巒起伏等等畫面。這都是遠古時代的粗獷風格。

洋溢的仙蠱氣息，時刻彰顯著這座宮殿的不凡。

這竟然是一座仙蠱屋！

此刻，許多蠱仙三三兩兩，站在原野上，從四面八方包圍著這座仙蠱宮殿。

還有一些蠱仙，則懸浮於半空之中，遠離仙蠱屋。

但不管是哪位蠱仙，此刻的目光都聚焦在焚天魔女，以及方源的身上。

剛剛，一道火虹從天而降，聲勢浩大，想不引人矚目都難。

焚天魔女張揚著八轉蠱仙的氣息，更是讓人無法忽視。如此高調登場，隨著她一同而來的方源，也被無數道目光鎖定。

“在下宋啟元，見過焚天魔女大人。”

“蔡雄有禮了。”

“能親眼見到梵天魔女大人，實在是在下若來歸一的榮幸啊。”

很快，三位蠱仙充當代表，紛紛開口。

他們雖然修行不如焚天魔女多矣，但各自代表著宋家、蔡家、若來家。

這東海三家，皆是超級勢力。

也是前世爭奪登天野霸權的主要力量。

就算是焚天魔女，也不好過於高傲。

她淡淡地對三人點頭，揚聲道:“我早就聽聞天難老怪的傳承，這次來就是想嘗試一番。你們忙去罷。”

三家沉默了一下。

焚天魔女說的輕松簡單，但三家卻不敢絲毫大意。

焚天魔女的修為高達八轉不說，她的背後還有僵盟這個龐然大物。若是僵盟也想來登天野摻和一手，那登天野的局面勢必就要發生巨吅大的動蕩了。

“焚天大人來自北原，遠來是客。我宋家豈能有失禮數，在下不才，就由我陪同大人罷。”宋啟元主動緩緩地飛過來。

“啟元兄所言在理。焚天魔女大人初來乍到， 蔡雄願意為焚天魔女大人解說。”

蔡雄剛剛說完，若來歸一也直接飛到焚天魔女面前。

焚天魔女看了三仙一眼，也不驅趕，任由他們站到自己的身邊。

登天野的地理位置，決定了僵盟鞭長莫及。東海的超級勢力有不少，但真正角逐這裡霸權的，也就三家超級勢力。

這三家明爭暗鬥，但當焚天魔女這個外來的強大勢力，忽然出現時，便又聯合一起，共同對抗焚天魔女。

不用猜，焚天魔女都知道，這三家必定已經緊急通知過去，不多時就會有同為八轉的重量級人物出場，來鎮住這裡的場面。

不過焚天魔女也知道，登天野的東西雖好，但她卻碰不得。

盡管她是八轉蠱仙，但若染指登天野，不僅僵盟不會資助她，而且還會同時惹惱三個超級勢力。

焚天魔女性情強勢霸道，但並不蠢笨，反而很有智慧，通曉妥協的智慧。

要不然方源上一世，她也不會和方源締結那般的新盟約了。

焚天魔女此行的主要目的，當然不是天難老怪的傳承，而是測試方源究竟有沒有智道造詣，還是他本身只是智道草包，全靠背後紫山真君的手段。   ☆