“智多星，這裡便是登天野，天地秘境之一，《人祖傳》中有著記載。這裡充斥宇道道痕，不僅毫無規律，而且複雜多變。你既然對自己的智道手段很有自信，那就取了這裡的天難傳承給我看看吧。”焚天魔女對方源道。

方源點點頭。

他已經知曉焚天魔女的用意。

他的智道手段，才暴露不久。就算是黑樓蘭她們，也不太清楚。

焚天魔女既然想要攻略玉露福地，那麽就要親自試探出方源的智道能力大小。若方源實力不錯，那她就相信方源，將攻略玉露福地的重任寄托在他的肩膀上。若方源只是個草包，那焚天魔女就另請他人出手。至於方源，毫無用處，老老實實地待一邊去吧。

“智多星，這個名字怎麽有點耳熟?”

“此人既然被焚天魔女看重，那麽必定有幾把刷子。”

“哼，登天野中的宇道道痕不僅複雜，而且時時刻刻都在變化。我們三家都受製於此，進展緩慢。憑他一己之力，怎麽可能?”

宋啟元、蔡雄、若來歸一暗中傳音，看著方源緩緩落地，然後走向天難老怪遺留的仙蠱屋。

不只是他們三位，其余蠱仙的目光，也都聚焦在方源的身上。

宋家陣營中，一位少女身著白衣，仙光似雪，冰清玉潔，正是宋家的掌上明珠，東海美人之一的宋亦詩。

“智多星陳道……”此刻，宋亦詩美眸一眨不眨，盯著方源，滿臉的好奇，“這個人我知道。最近鯊魔攻略玉露福地，千方百計地求這人出手相助。之前，就是陳道出手，幫助鯊魔破解了數個戰場殺招，進展極為迅速。但不知道為什麽，陳道忽然間不再理睬鯊魔了。”

“奇怪。小詩你怎麽對陳道這麽清楚?不過說起來，這小子的確風度翩翩，俊俏不凡，讓人第一眼看去，就不免心生好感。”宋家一位女性蠱仙長輩，打趣宋亦詩道。

宋亦詩的臉頰飛快地閃過一抹紅暈，解釋道:“陳道曾經道破鯊魔的一項隱秘，而鯊魔為了保護這個隱秘，曾經請宋甲丹叔叔出手。所以我才看重此人。”

和上一世不同，上一世方源偽裝成星象子，是一個鶴發童顏的老者。但這一世，既然有八轉態度蠱，還有見面曾相識，方源自然要將這個殺招充分發揮利用。變化一個好看的面容，更能讓人放松警惕，方便方源行事。

宋家的蠱仙聽聞這話，頓時盡皆動容。

宋甲丹乃是宋家的驕傲，也是東海當今公認的，三大智道蠱仙之一。

方源居然能夠破掉宋甲丹的手段，單此一項，就足以見識到他的厲害之處。

一時間，宋家蠱仙們看向方源的目光，都隱隱發生了變化。

方源在眾目睽睽之下，一連走了五六步，這才緩緩地停下腳步。

他的臉上雲淡風輕，暗中卻早已全神貫注。

登天野極不簡單。

這種天地秘境，往往各具神異。就比方蕩魂山、落魄谷，充斥魂道道痕，登天野中宇道道痕之多無法計數！

正因為有了這些宇道道痕，才能令登天野溝通太古九天。就算是凡人，通過登天野，也能進入太古九天。

不過，經過人祖子女大鬧九天，搗毀了許多太古蒼天，使得登天野也被波及。

登天野不再像太古時代那般安全，這裡的宇道道痕複雜得宛若千萬蛛網，並且還在不斷的變化當中。

別看登天野表面上平和安詳，實際上卻是危機四伏，殺機湧動。

就算是蠱仙在此，稍不留意就會遭受宇道道痕的恐怖傷害。

“焚天魔女將我帶到此地，一來是測算我的智道能力究竟有多少，二來也有示威打壓之意。”

“她恐怕還在懷疑我靠的是紫山真君，其實本身並無智道手段，只是一個傳話筒。畢竟我算出來的那些東西，都是死物，或者既成的事實。也只有這裡的環境，時刻都在變化，才能真正測出我的智道能力。”

也難怪焚天魔女要懷疑。

畢竟方源展現出智道手段，過於突然。而且，他還是一個仙僵！

智道仙僵也不是沒有，但成為仙僵之後，還有如此強大的智道手段，就是相當的罕見了。

方源的腦海中，星念此起彼此，不斷碰撞交融。

有著星念仙蠱，他早已經不缺星念了。這點帶給方源無窮的底氣。

算了一會兒，他繼續朝前走，向著天難老怪留下的仙蠱屋進發。

一步，兩步，三步……

走了十一步後，方源再次停下。

此時此刻，他距離天難老怪留下的仙蠱屋，還有三百多步之遙，但已經趕上排在最末尾的蠱仙了。

這位蠱仙，來自若來家，看到方源和自己並駕齊驅，他笑了一聲，不以為意。

方源再算。

這裡的宇道道痕無形無跡，非得推算不可。

之前推算的路程，已經走完。

方源必須走走停停，接連推算。

一次性推算更長的路程，並不劃算。因為宇道道痕在不斷變化，有時候急速變化，有時候則變化緩慢。推算的路程長了，剛走一半，後半場的路程就會變化。辛辛苦苦推算出來的結果，一大半就做了無用功。

“我要體現自己的價值，參與到玉露福地之中，就要充分展現智道之能。看來此行，我智多星的名號，要揚名東海了。”

方源眼蘊星芒，推算的時候已經有所明悟。

一盞茶的功夫之後，他超越了地面上大多數的蠱仙，擠入最前列。

“智多星陳道……”蔡雄緊緊盯著方源的背影，喃喃自語。

“他究竟多大年歲?這等境界至少是智道宗師啊。”若來歸一咬牙。

宋啟元則暗暗歎息:“可惜我宋家宋甲丹，不能親臨。否則這份傳承，早就被我宋家得手了。”

焚天魔女大為滿意。

此等成績，就算在偌大的東海，已經足以攻略玉露福地。

同時，焚天魔女的心中也難忍震動:“方源晉升成仙這才幾年?居然不僅修行力道，還有如此深hòu的智道修為！而且從妹妹的來信中，他似乎還在王庭之爭中展現過不俗的奴道造詣。有徒如此，足見他師父紫山真君的不凡！”

“差不多了吧，我現在的位置，距離仙蠱屋大約還有一百零八步。雖然我還有能力繼續前行，但此時我已置身最前列，距離若再縮短的話，恐怕就要引來麻煩了。”方源暗暗估算形勢。

依靠焚天魔女，可以妥妥地吃定鯊魔、蘇白曼。但面對宋家、蔡家、若來家的話，單靠焚天魔女就顯得勢單力 bó得很了。

這裡的宇道道痕，越是接近傳承所在，越是數目眾多，且變化迅速。

因此推算的難度，飛速暴漲。

單憑方源之能，還夠不到仙蠱屋。

尤其是突破了八十步後，就需要智道殺招。

這裡的智道殺招，不是星霧掩這種防禦手段，也不是萬星飛螢這等攻伐招數，而是專門用來推算的。

方源可沒有這個底蘊。

不過他有智慧蠱。

他雖然沒有收服智慧蠱，但可以蹭用智慧光暈。單憑這個智慧光暈，他就能將無數的專門用來推算的智道殺招，甩到幾條街後去。

若是有智慧光暈，方源早就突破過去，現在的位置至少是五十步內，而不是百步開外。

智慧光暈自然見不得光，其實就算方源得到傳承，今天也出不去。

三大超級勢力，在這裡虎視眈眈，怎麽可能讓方源得了便宜就走?

所以，方源停下了腳步，將目光投向焚天魔女。

焚天魔女暗笑一聲，這方源的確識時務。

別說方源只是個六轉仙僵，就算她八轉修為，也不敢貪圖這裡的東西。

她也早有退意。

只是不戰而退，卻還有些麻煩。

宋家、蔡家、若來家這三大超級勢力，視登天野為自家禁臠，焚天魔女冒然闖入，若三家不表明強硬態度，恐怕會引起更多人的覬覦。

而對於焚天魔女而言， 她提前走，三家超級勢力必定會事後追究。反而不如留下來，先將此事處理了。

不和八轉蠱仙交手，是不行的。

果然，不久後，三家的八轉蠱仙都接連現身，隱約聯盟，和焚天魔女交涉。

焚天魔女雖然孤身一人，卻不弱氣勢，主動提及交手。

四仙飛到白天中去，相互切磋的場景不為人所知。

切磋完畢之後，焚天魔女降落下來，哈哈大笑，帶著方源離開了登天野。

反倒是宋家、蔡家、若來家的三位八轉，眼底深處都有些忌憚和凝重。

他們暗中交流。

“早就聽聞，北原蠱仙戰力脫俗，遠超四域同級蠱仙。今日和焚天一戰，果不其然。”

“她雖是仙僵，卻戰力強絕。我們至少得兩人聯手，方能抵擋。大宗師級的炎道境界啊……”

“此女不可小視。當初在北原，就毀滅過一片太古九天碎片世界，因此號稱焚天魔女，秉性十分無賴。她雖然退走，但依我所見，還需多加防范。”

“嗯，此言在理！”

Ps:今晚第二更，月票1500的加更。   ☆