東海，雙極海峽。

波濤聲透過hòu重的濃霧，隱隱傳入海峽之中。

宋甲丹盤坐在懸崖峭壁之上，閉目養神。

他的下半身，皆是灰色的石頭。而上半身則是老者模樣，皺紋叢生，蒼老不堪。

忽然，他的眼皮子動了一下，感應到了宋家太上大長老，八轉蠱仙宋啟元的令牌。

宋甲丹念頭一動，迷霧湧動，露出一段空白的甬道。

片刻之後，從甬道中，走來兩個身影。

一男一女，皆是蠱仙。

女仙身著白衣，如蓮花仙子，清純動人，靈動的雙眸顧盼間又透著一絲活潑氣息。男仙則是中年模樣，老成持重，走在女子身後。

“甲丹族叔！”還在遠處，宋亦詩就高聲叫道。

宋甲丹想露出一絲微笑，但終究不成，他已經不能動容，臉部肌肉已經完全僵死。

他的智道修行，十分特殊，能借助天意推算事和物，往往十分精準。

但有利有弊，弊端就是宋甲丹從此失去自吅由，下半身石化，已經和雙極海峽融為一體。等到他壽元耗盡，他的整個身軀都會化為一塊石頭，再無生息。

最終，宋甲丹只能面無表情地低緩出聲:“小詩，夏麒表弟，好久不見。”

來到雙極海峽，拜訪宋甲丹的正是宋家宋亦詩，以及宋夏麒。

“甲丹叔叔，這是爺爺給的令牌。您先看看。”宋亦詩首先將手中令牌，交到宋甲丹的面前。

宋甲丹查明無誤之後，點點頭，問道:“這一次，你們想算什麽?”

宋夏麒開口道:“這一次，我們是為了登天野中的天難傳承而來。”

宋甲丹沉吟道:“登天野中宇道道痕繁多雜亂，又隨時變化。我不能親臨，就不能因地製宜，及時算出路徑。不過若來家、蔡家，也無利害的智道蠱仙。相信你們憑借我的智道仙蠱，當能拔得頭籌。”

宋亦詩輕笑道:“甲丹叔叔，登天野的事情有了新的變化。”

“哦?”

當即，宋亦詩就將焚天魔女、方源二人，闖入登天野的事情說了一遍。

宋甲丹立即領悟到了宋亦詩、宋夏麒的來意，恍然道:“原來你們是想雇傭這位智多星，幫助宋家取得天難傳承。”

“不錯。智多星並非僵盟中人，只是太白雲生的好友，他是北原蠱仙，因為地潮來到東海。他既然能為僵盟做事，自然我們宋家也可雇傭他。他的智道造詣相當不錯，若是我們宋家慢一步，被其他兩家先得手，那情勢就很被動了。”宋夏麒道。

“所以你們這次來，是想讓我推算這位智多星的事情?”宋甲丹接著道。

宋亦詩連連點頭:“真是什麽都瞞不過叔叔你啊。不錯！我們既要雇傭智多星，必然要對他知根知底些方好。畢竟他不是自家的族人。最關鍵的是，對方也是智道蠱仙，他若是耍滑頭弄陰謀，我們宋家不僅要吃虧，而且還要丟面子。所以這次來，還請叔叔施展手段，看看能不能鎮住這位北原智道蠱仙。”

宋甲丹垂下眼簾，眼中閃過一絲猶豫:“可是這智多星陳道，能破解了我為鯊魔施展的手段，又能在登天野中大放光彩，就說明他本身不僅有智道境界，而且智道仙蠱也不缺乏。這等智道強者，我若冒然推算他，恐怕有違我們智道蠱仙間的規矩。稍有不慎，還會引起對方的敵意，為家族惹上一個智道強敵。”

前世，方源偽裝星象子，因為偷看了宋亦詩洗澡在先，所以宋甲丹師出有名。

這一世，方源偽裝成智多星，並未留下什麽把柄，更關鍵的是展現出高超的智道手段，讓宋甲丹都生出了忌憚之心。

宋亦詩和宋夏麒對視一眼，前者不再開口，由後者道:“凡事總會有利有弊，只是個取舍。我們來之前，已經和太上大長老、二長老都商量過了，請甲丹表兄出手。”

宋甲丹點點頭，他雖是智道蠱仙，但並非家族的決策者。

既是如此，他便再不遲疑。

醞釀片刻之後，就立即動手。

良久之後，宋甲丹緩緩地睜開雙眼，眼中流露出一絲疲憊之色:“我算不出來。”

“什麽?叔叔，你是當今東海最強的三位智道蠱仙之一，怎麽可能算不出來?”

“難道這個陳道，在智道方面上，真的如此之強?已經和表兄能相提並論了?”

宋亦詩、宋夏麒都感到十分驚訝。

宋甲丹緩緩搖頭:“人心有限，天意難測。或許這陳道真的很厲害，將我的推算手段盡數防住。也或許他並不在東海。”

“不在東海，還能在哪裡?地潮已經消退，距離下一波地潮，還有很長一段時間呢。”宋亦詩十分疑惑。

“每一個仙竅，都是一個小天地，隔絕內外。我修為不過七轉，推算不出，也不奇怪。”

“這樣啊……”宋亦詩喃喃自語，有些喪氣失望。

宋甲丹話鋒一轉，道:“我更在意的是登天野本身。此地能溝通白天、黑天，是戰略要地，惹人覬覦。這一次，焚天魔女雖然撤離，但卻沒有殺住她的威風。如此，更會助長一些有心人的貪欲之炎。東海的散仙、魔修，當要注意。而其他正道超級勢力雖然不好直接插手，但卻也可以隔山打牛，攪亂登天野的局面。這才是目前潛伏著的最大危機。”

“表兄真知灼見，此言甚是有理！”宋夏麒面色一變，連連點頭。

宋亦詩臉上也浮現一抹憂色。

“讓我算智多星陳道，還不如謀算此事。你們放心，只要按我說的布置，定能打擊來犯的散仙和魔修，甚至能透過他們的力量，削弱若來家、蔡家的實力。”宋甲丹自信十足地道。

……

中洲，狐仙福地。

“星霧掩！”

方源念頭一動，催起仙道殺招。

頓時，一股朦朧的星光霧氣，從他的第二仙竅中徐徐湧出。

很快，星霧籠罩住方源的全身，使他的面貌都模糊不清。外人只能透過星霧，看到霧中方源隱約的身形。

“推算改良的星霧掩，看來是成功了！”

方源檢查一番之後，心中很是歡喜。

這招星霧掩，可以防備他人針對自己的推算。

方源離開登天野，和焚天魔女談妥之後，就回到狐仙福地，利用智慧光暈，將原版的星霧掩進行了改良。

原版的星霧掩，核心仙蠱有兩隻，其中一隻便是星念仙蠱。

改良之後的星霧掩，核心仙蠱也是兩隻。星念仙蠱仍在其中，還有一隻則被方源替換為解謎仙蠱。

如今方源有智道宗師的境界，之前難以利用的智道仙蠱解謎，如今也開始發揮所用。

“我前不久的登天野之行，很快就會讓智多星陳道的名號，傳遍東海蠱仙界。屆時，推算我的，尋覓關於智多星情報的蠱仙，一定很多。見面曾相識是變化道的殺招，可以偽裝自己，但無法應付推算。如今有了星霧掩，我在東海就安全許多了。”方源心道。

當然，這星霧掩也是有防禦極限的。

首先，它的防禦只針對他人的推算，並不能防禦地水風火，或者拳腳吅交擊。

其次，它的核心只是兩隻六轉仙蠱，若是七轉智道蠱仙推算，也只能抵擋一會兒，就會潰散。

最後，星霧掩並不需要一直催動。催動此招產出的星霧，就是一層防護，只要星霧不消，就有防備推算之能。

“這層星霧當中，充斥星道、智道的碎雜道痕。正是這些無序的道痕，抵擋了外界的推算。就算是宋甲丹之流，推算我，星霧也可以抵擋片刻，讓我警覺，並且有充分的時間，利用定仙遊躲避到仙竅福地之中去。”

一進入仙竅，就是兩個天地。即便是八轉智道大能，想要推算，也幾乎無可奈何。

先是戰場殺招星魂，後是星霧掩，方源的兩個短板，已然補齊。

接下來，就是著手煉製六轉全力以赴仙蠱，同時，耐心等候焚天魔女那邊的行動了。

“前世，焚天魔女已經排擠了鯊魔、蘇白曼，可惜時機差錯，只能前往北原。今生有我影響，大大推進了玉露福地的攻略進度，令她提前出手。時間應該是足夠了。希望這次玉露福地的收獲，不會像繁星洞天碎片中的夢境那般叫人失望。”

之前，盡管方源突破了第二層夢境，來到第三層，達到了前世唯有的進度。

不管是智道、星道境界， 都略有提升，但仍舊還處於宗師級。

最關鍵的，是第三層夢境，分外古怪。

方源也百思不得其解。

第三層夢境自然消散，根本沒有帶給方源任何境界上的增益。

夢境中，星宿仙尊所吟的詩詞，方源怎麽回想，也記不起來。

時間一天天過去。

焚天魔女終於打點好東海僵盟的關系，和前世相差不多，她利用卜單，主動出擊，將鯊魔、蘇白曼排擠。

這個過程，方源並未參與其中。

等到焚天魔女攻略玉露福地之時，他才應邀出手。

正如他所料的，戰場殺招按兵不動雖然奇妙，但無人主持，等若空陣。方源耗費了不菲的精力和仙元，突破最後這道關卡，徹底攻略了玉露福地。

“力道仙蠱只有一隻，你不要想了，這是我給小蘭的禮物。按照之前的約定，你可以拿取兩隻六轉仙蠱。不過這隻星道仙蠱，雖然只是六轉，但卻是十大奇蠱榜上之物，價值甚高。你若選它，就無法再選其他仙蠱。”焚天魔女對方源道。

Ps:上一章有筆誤，現已經將文中的“宋啟元”改成“宋坤”。感謝大家的提醒！   ☆