中洲，星象福地。

方源精神集中，一絲不苟，正在煉製全力以赴蠱。

大量的仙材，已經融化為一團漿液。

黃褐色的漿液，懸空漂浮著。

方源心念一動，第二本命蠱蟲五轉全力以赴蠱，就投射吅出去，射進漿液之中。

“起。”

旋即，方源暗喝一聲，伸出手掌，五指張開，照準地面虛抓。

垮啦啦。

一陣響動，地表土石翻飛，將漿液徹底包裹起來，形成一個土球。

這是一招煉道殺招，隸屬於土道。在不久前，方源從琅琊地靈處換得。

這算是他加入琅琊派的小福利。

當然，不是無償的。

方源也為琅琊地靈，推算了一道仙蠱方，完成到三成左右。

這個煉道殺招，雖然不是蠱仙級數，但非常好用。方源改良後的全力以赴仙蠱方，在煉蠱過程當中，就多番運用這個煉道殺招。

血煉殺招——血練蛇！

方源雄軀一震，眼竅、鼻竅、耳竅等七竅盡皆往外流血。

血流不止，化為七條長蛇，蜿蜒遊蕩，蛇信吐出，發出滲人的蛇鳴。

七條血蛇，攀爬上土球。

土球被纏繞成一個蛇球。

方源將一隻隻凡蠱不斷投出去，血蛇昂首張口撕吞。每吞下一隻蠱蟲，它的蛇軀就沉入土球一分。

一個多時辰之後，血蛇完全融入土球。

在土球的表面，滿布著密密麻麻的赤紅蛇鱗。

整個土球，也仿佛是有了生命，赤紅蛇鱗不斷地閃爍著微光，明暗之間，就像是土球中有生命在呼吸。

方源再用火烤。

這是三種不同顏色的火焰，輪番炙烤蛇鱗土球。

藍色的火光中，土球表面微光閃爍的間隔便得悠長，赤紅的蛇鱗上凝出一層白色的冷霜。

方源又用青色火焰。

燒烤之後，土球上的微光明顯變得活潑起來，冷霜中長出了一層 bó bó的青苔。

最後方源用某種黃吅色火焰。

在火焰之中，土球表面的青苔硬結起來，轉為褐色的血繭。血繭上點綴著點點金光，仿佛是金沙摻和進來。

黃吅色的火焰燒烤土球的時間，最為漫長。

足足炙烤了一天一夜，才見整個褐色的土球，轉變成純金之色。

達到這一步後，終於暫告一個段落。

方源松了一口氣，他得到了寶貴的喘息，隨後休息了兩天兩夜，

狀態恢復完整，他再拿出金色土球。

原本褐色的土球大如臉盆，但烤成金黃吅色澤之後，這個土球隻比嬰兒頭大了少許。

接下來，是一步關鍵。

方源深呼吸一口氣，催動某隻特定的蠱蟲，轟擊金球。

砰的一聲，金色土球爆炸，無數的金粉頓時擴散，彌漫方圓三裡。

“失敗了！”方源臉色一沉，原本期待的目光陡然晦暗下去。

漫天的金色粉塵，空無一物。若是成功，則會形成一隻仙蠱的半成品出來！

但可惜，這次並沒有。

之前投入的仙材、仙元石還有無數凡蠱，都打了水漂。唯一的收獲，就是方源增添了一些煉蠱經驗，下次嘗試的時候，或許能稍稍熟練一點。

歎息一聲，方源很快就恢復正常的心態，平心靜氣。

煉製仙蠱不容易，成功率太低。

有此失敗，相當正常。接下裡再繼續積累仙材，繼續嘗試便是。

方源前世煉成春秋蟬，今生又經歷了星念仙蠱之後，在這方面的心理承受能力直線上升。

休整完畢後，他利用定仙遊，出了福地，來到南疆。

夜色正濃。

方源一路飛升，直上雲霄。

在浮雲之上，繁星更見清晰璀璨

星眸！

這隻仙蠱，方源也是最近才得到手。

正是玉露福地中的收獲。

方源催動這隻仙蠱，頓時他雙眼的瞳孔，化為一團水渦，不斷旋轉。

一股無形的吸引力，將夜空中的星芒，徐徐地向方源的眼內吸攝。

六轉仙蠱星眸，位列十大奇蠱榜中的第十位！

這是一隻偵查仙蠱。

方源並不缺乏偵查手段，但左思右想之後，最終還是決定選擇這隻仙蠱。

皆因，此蠱的偵查威能，已經超越大多數的偵查仙道殺招！

借助星眸，方源可以將夜空中的星辰，暫時化作自己的眼睛，來進行觀察。

黑天中的星辰之光，照耀五域大地。但凡有星辰之光照耀的地方，就能被方源查探。

方源完全可以身在中洲，借助夜空中的星辰，觀察到南疆、北原等等地方。

因此，此蠱名列第十。

“可惜，若是沒有弊端，這個排名還能上升個兩三位。”

星眸仙蠱的弊端，就是不是拿來就能用的。在使用之前，還需一個溝通星辰的過程。

方源此時就在做這個事情。

他眼中的漩渦，越轉越緩，星辰之光被不斷篩選、排除，最終一些星芒宛若無數道絲線糾纏在一起，形成一道小拇指粗細的星光絲線。

左眼一道，右眼一道，一共兩道星光絲線。

這兩道星光凝聚而成的絲線，一頭連著方源的瞳孔，另外一頭則是黑天中的一個星辰。

一顆顆的青提仙元，接連消耗。

星眸仙蠱催動不停，一股玄妙的力量，透過星光絲線，一直傳上去，直至傳到終點處。

方源明明睜大雙眼，但此時的視野中卻是一片黑暗。

但是隨著星眸仙蠱的不斷催動，他漸漸能從黑暗中勉強地看到一個微弱的藍點。

時間漸漸流逝，很快一夜就過去了。

方源視野中，仍舊被黑暗佔據。但正中吅央的地方，那個藍點兒已經擴大了不少。、

“假以時日，這個藍點就會越來越大，逐漸還原出星辰的全貌。但願我選的這顆星辰，體型稍小，否則要完全化為己用，需要的時間和精力可不小！”

星辰體積稍小的話，方源完全化為己用的時間就大為提前。

雖然小星辰的星光，比較暗淡。大星辰的星光，更具穿透力。

但方源還是寧願如此，他想要更快地實現星眸仙蠱的妙用。

天空漸白，方源終於停手。

他清點了一下，這才一夜時間，自己催動星眸耗費的仙元，就達八顆之多！

“星眸第十，弊端就是耗費太多。要煉化一顆星辰，不亞於十場六轉仙蠱的煉製。幸好這點，我卻可以支撐得住。”

“且不說我的星道境界，已經達到宗師，又有智慧光暈，星眸還可以摻和其他仙道殺招，應用范圍並不狹隘。更關鍵的是，若是讓星眸和定仙遊搭配起來的話……”

方源思維散發出去，想到當中的妙處，不禁嘴角泛笑。

焚天魔女想必就是知道這點，才用星眸仙蠱來做文章的罷。

不得不說，定仙遊和星眸仙蠱兩者，十分搭配。

接下來的日子裡，方源一邊嘗試煉製全力以赴仙蠱，一邊琢磨玉露仙子留下來的戰場殺招。這當中最重要的內容，就是如何在仙竅中搭建戰場殺招，而不損傷仙竅。

與此同時，方源還趁著閑暇功夫，運轉星眸仙蠱，煉化黑天中的星辰。

並且，他一直對外界的情報，保持著密切的關注。

時間在方源勤修苦煉中滑過。

北原、中洲等地的情況，和前世並無多少變化。

但在東海之中，登天野的局勢有了改變。方源前世時，大量的散修、魔仙闖入登天野，將宋家、蔡家、若來家辛苦維系的局面，攪得亂七八糟。

這個過程中，七海蛇女還取笑挖苦宋亦詩，導致宋亦詩前去滅了海邊小村，把李逍遙的祖先都殺了。

但今生，這些散仙、魔修卻遭到了宋家、蔡家、若來三家的聯合痛擊，還未撼動局勢，就分崩離析了。究其原因，應當便是焚天魔女帶著方源闖蕩，讓三家蠱仙提前警覺起來。他們三家內吅鬥的時候，更加克制。一旦有了外來勢力，企圖染指，三家就會立即聯手。

方源最關心的，還是落魄谷。

他知道，落魄谷中正上演著百日大戰！

以鳳九歌為首的中洲蠱仙一方， 對戰秦百勝領袖的影宗蠱仙。戰況究竟如何，方源有心探索，但又能力不足。

他只能在落魄谷的方圓百裡之外，布置一些偵查蠱蟲。

這個距離已經是很是危險了。

再接近的話，被兩方蠱仙發現的可能相當的大。

不管是中洲，還是影宗，都不是吃素的。他們在谷中打生打死，肯定也會擔憂第三方來撿便宜。也必然做了許多偵查、反偵查，布置戰場殺招，布置蠱陣等等準備。

“今生和前世不同，我故意留下雪松子一條性命，就是為了增強影宗方面的實力。百日大戰的具體情形，肯定會發生一些變化。”

前世影宗失敗，但也有人成功突圍。而中洲一方雖然勝利，但卻折了鳳九歌，只能算是慘勝。

今生的百日大戰，究竟結果如何，方源也十分好奇。

不過在沒有分出勝負之前，他還不想摻和進去。失去了我力，全力以赴蠱還未煉製出來，戰力底氣不足。

不知不覺間，光陰流逝，前世百日大戰結束的日子，已經過去三天。

方源掐著手指推算，人已經蹲在北原，耐心守候。

落魄谷方面終於有了反應！   ☆