兩道身影從落魄谷中突圍而出，一前一後。

正是炎煌雷澤仙僵，還有黑城！

方源心中一動，目光緊隨著兩人，卻未急著出來追擊。

等了一會兒，落魄谷中始終不見中洲蠱仙追出來。

方源心裡猜測:“看來我雖然故意保留了雪松子，但也只是將結果延遲了三天。影宗仍舊敗北，目前來看，似乎只有炎煌雷澤仙僵，還有黑城逃出生天。”

其實，有這結果並不奇怪。

決定此戰結果的關鍵，還在鳳九歌和秦百勝的身上。

方源保留下雪松子，但區區一個雪松子，對於這兩位而言，並無多少影響。

“就是不知道，今生落魄谷中的百日大戰，會有什麽變化?”方源一邊思索，一邊悄然追殺出去。

炎煌雷澤仙僵飛速逃遁，他速度極快，身形在半空中完全化作一條黑線，向前飆射。

“什麽人?！”陡然間，炎煌雷澤仙僵停下身形，眼中噴火。

太白雲生浮現而出，臉上帶著冷笑:“你終於來了，今日你必死無疑！”

“區區一位六轉，哼！”炎煌雷澤殺機爆發，閃電般撲殺下去。

轟！

他狠狠地擊中太白雲生，後者化為一團泡沫，消散當場。

“假的！”炎黃雷澤仙僵心頭狠狠一震，“對方不過六轉，居然敢攔截我七轉。最關鍵的是，他是如何知道我的行蹤?難道是中洲在北原招攬的棋子?之前沒有參加百日大戰，是戰力太低，難以起到作用嗎?亦或者，他才剛剛趕來?還是中洲蠱仙不太信任他?”

這位炎煌雷澤，雖是仙僵。但智道造詣不俗，幾乎是瞬間，他的腦海中就轉過無數的念頭。並且意識到了太白雲生的來意。

“他只是六轉，而我七轉修為。戰力還保留四成！他不是我的對手，又是北原蠱仙氣息，因此最大的可能，就是阻擊我，延緩我奔逃的速度！”

“呵呵呵，慢慢來，不著急。”太白雲生的幻象，又浮現而出。

這幻象栩栩如生。之前炎煌雷澤大意不察，才誤以為是真身。

但現在，炎煌雷澤催動佔察手段，瞥了一眼，便發現端倪。

“哼。”他冷笑一聲，飛身逃竄。

太白雲生戰力不強，又無強力的遁移手段，隻得進行騷亂。

但炎煌雷澤不管不顧，識破了太白雲生的意圖，一門心思不斷逃竄。

“你還想往哪裡逃?今日你就留在這裡罷。”方源終於追了上來。

他有定仙遊在手。又安排了太白雲生不斷騷亂，雙方通過信道手段，時刻監視著炎煌雷澤。當然可以追的上了。

若非方源不想在炎煌雷澤仙僵面前，暴露了定仙遊和自己的身份，他早就趕到了。

見方源到來，太白雲生的心立即提了上去。

接下來，就是關鍵時刻。

炎煌雷澤仙僵看到方源，頓時心中咯噔一下，嚇得渾身都打了個冷顫。

“鳳九歌！”他失聲驚呼。

原來，方源早就利用見面曾相識，變作鳳九歌的模樣。

他本身的戰力。只在六轉巔峰的階段。又因為奴隸了羽人蠱仙，導致戰力下降很多。真正要開打。肯定發揮不起來。

不過，方源亦有底牌。

這張底牌。就是星魂戰場。

炎煌雷澤仙僵，只是七轉級數。又經歷了百日大戰，艱難突圍而出，剩下的戰力能發揮出一半，就已經不錯了。

這種情況下，只要將炎煌雷澤仙僵逼進星魂戰場，利用戰場不斷消磨炎煌雷澤仙僵，方源便極有可能勝出。

“黑城且不去管他，他惶惶如喪家之犬，恐怕一如前世，仙蠱屋已經丟在落魄谷中。不然的話，中洲蠱仙怎麽沒有追出來?他身上帶傷，又只有一隻暗箭仙蠱，不足為慮。”

“而這炎煌雷澤仙僵，卻是關鍵人物。秦百勝、薑鈺千方百計要保住他的性命。義天山大戰之時，他更是十絕仙僵戰陣中的一員，充當其中一個陣眼！”

“他身負重任，不會輕易去死。前世的時候，雪胡老祖活捉了他，他也是等待僵盟的救援。因此我俘虜他的可能性很大。”

“只要我俘虜了他，我就可以對他搜魂。影宗方面的秘密，也就暴露在我的眼前。當然，若是他的魂魄被動過手腳，就仿佛前世的雪松子。那麽我即便殺了他，也會對影宗的計劃，造成相當大的破壞了。”

方源心懷叵測，影宗勢大，他要收取驚鴻亂鬥台，必然要面對這個神秘而又強大的蠱仙勢力。

依方源的老辣和狠毒，飽具侵略性的性格，又怎麽會不去主動地找影宗的麻煩?

方源絕不會被動等待。

這一次，他仿佛是瞅準了毒蛇的七寸，悍然下手！

“真的是鳳九歌嗎?”炎煌雷澤仙僵，眼看著方源越追越近，他的心中卻忽然泛起一念。

他是影宗的核心成員，秦百勝的計劃自然沒有瞞他。

炎煌雷澤仙僵突圍之前，已經親眼目睹，秦百勝利用地利，將鳳九歌和傲雪、凌梅兩位仙子，都拖入了盜天真傳的空間中去。之後秦百勝會毀滅自己，利用大同風，鏟除鳳九歌等人。

怎麽現在，鳳九歌居然出現在這裡?

這可能性很小！

因為影宗方面早已經探知清楚:趙憐雲已經被秘密送還中洲。

對於靈緣齋而言，他們手握著一處盜天真傳，自然會急著將趙憐雲帶回去。

“除非是鳳九歌、傲雪、凌梅當中的一位，也是天外之魔！但我們之前，也早就做過調查啊！”

炎煌雷澤仙僵心思電轉，再聯想到太白雲生的幻象，更對眼前的鳳九歌懷疑起來。

於是，他一邊奔逃，一邊催動偵查仙道殺招。

探測之下，他被嚇得一身冷汗。

“這竟然是真的鳳九歌！”一時間，炎煌雷澤仙僵恨不得能長出七八十個翅膀，幫助他飛行。

“我這見面曾相識，連八轉蠱仙都有被蒙騙的可能。你怎麽可能看破?而且，我已經有了星霧掩護身。也就是說，就算你動用智道手段推算，要算出我的真面目，也得耗費一段時間。”

有了星霧掩，見面曾相識的破綻就減少了一大半。

而且，若是炎煌雷澤仙僵推算方源，方源察覺到星霧不斷減少，他又不是傻瓜，肯定會繼續催動仙道殺招星霧掩，來抵抗推算，繼續遮掩真相。

除非炎煌雷澤仙僵，擁有很強的智道手段，讓星霧掩不敵。

但這可能性太小了。

至少，方源從前世黑樓蘭那裡，獲知的情報中，並未表明這位炎煌雷澤仙僵，在百日大戰期間，有著什麽智道的表現。

見面曾相識的威力，在此刻展現得淋漓盡致。

它雖然沒有攻伐之力，但堂堂炎煌雷澤仙僵，十絕體，七轉戰力，卻被方源嚇得半死，慌忙逃竄。

他擁有強大的移動能力，至少有兩個仙道殺招，是用來移動的。

方源的飛行速度，跟不上炎煌雷澤仙僵。

但方源有定仙遊！

方源早就將周圍的環境，利用智道手段，記得一清二楚。

只要瞅準炎煌雷澤仙僵逃竄的方向，方源就傳送過去，堵住他的去路。

如此一來，方源時而追擊，時而堵路，圍追堵截之下，漸漸地將炎煌雷澤仙僵驅趕到特定的位置。

在那裡，方源已經布置了許多蠱蟲，將星魂戰場鋪設了一大半。只要他到達那裡，再催動仙蠱，只需幾個呼吸的功夫，就能將星魂戰場徹底開啟。

一旦炎煌雷澤仙僵，陷入星魂戰場之中，就等若成了甕中之鱉了。

但是正當炎煌雷澤仙僵，要被逼進方源精心鋪設的陷阱之中時，他忽然轉身，催動仙道殺招，殺向方源！

呼呼呼！

澎湃的赤紅火焰，向方源卷席而來。

空氣中溫度迅速拔升，火焰還未臨身，方源就感到無以倫比的炙熱，眉毛、頭髮都轉瞬焦黃。

方源眼中厲芒一閃，不得不退！

炎煌雷澤仙僵哈哈大笑:“鼠輩，居然真的敢蒙騙我！”

方源暗歎一聲，沒有計劃不存在漏洞。而他最大的漏洞，就是飛行速度不夠。

百日大戰之中，鳳九歌展現出電閃雷鳴的速度，但方源卻無法表現出來。

正是這個漏洞，讓炎煌雷澤仙僵越加懷疑。

懷疑積蓄在心中多了，炎煌雷澤仙僵就開始猜測方源的動機。

他不僅戰力強大，而且心思縝密，縱然身為仙僵，也沒有被體制拖累，表現得極為精明。

方源差點就要算計成功了，可惜最後關頭，功虧一簣。

現在，情勢就反過來了。

輪到方源深陷險境！

炎煌雷澤仙僵的飛行速度，比方源要快得多。方源又奴隸了羽民蠱仙，情勢似乎很是不妙。

艱難地躲避了火焰的卷席，方源形態狼狽。

炎煌雷澤仙僵氣恨方源的欺騙，惱怒至極，悍然殺向眼前的“鳳九歌”。

方源忽然振奮精神，大笑道:“炎煌雷澤仙僵，你終是中計了！諸位，我的任務已經完成。接下來就交給你們了。”

炎煌雷澤仙僵大驚，下意識地就猛折方向，逃之夭夭。