第三百四十二節:方源二探落魄谷

見到炎煌雷澤仙僵飛走，方源心頭一松，立即往反方向遁走。

他雖然有定仙遊，但此蠱能不暴露最好不過。

畢竟定仙遊這隻仙蠱太過於明顯，只要一暴露出來，就算不是智道蠱仙，都可以推出方源的真面目了。

“我手中擁有定仙遊，很多蠱仙都知道。唉，若是不知這個情報，我行事起來，會更加方便。”

方源向布置戰場殺招的方向疾飛，片刻之後，他來到目的地。

在那裡，太白雲生已經在等候多時了。

“誘迫炎煌雷澤仙僵的戰術失敗了。”方源沉聲道。

太白雲生卻是松了一口氣:“依我看，這也是好事。畢竟依憑我們兩人之力，要對付七轉蠱仙，還是很危險的。其實方源啊，你不必這麽急躁，中洲那方面不是還沒發現我們嗎?就算發現我們，師尊他老人家更不會袖手旁觀的。別忘了，我們還有定仙遊，偌大的天下，哪裡不能去?我們大可以安心發展，不斷積累。何必事事爭先，置身於險境之中呢?”

方源歎息一聲，搖了搖頭，沒有言語。

仙蠱屋的事情，方源沒有告知太白雲生。

他並非不想安心發展，而是情況不允許。太白雲生不像重生的方源，唯有五百年重生之後的方源，才知道蠱仙界的水有多深。

一旦八十八角真陽樓的真相暴露，天庭、中洲十大古派的打壓，要遠比太白雲生想象的，更加嚴重。

方源就算想安心發展，也發展不起來。

他的貿易，一定會被破壞。

隻消天庭放出假消息，告訴全世界方源在八十八角真陽樓中撈取了非凡的好處，身懷無數仙蠱，還有巨陽仙尊的運道真傳。

那麽方源不管到哪裡，都會被打壓，被追殺。

畢竟這個時代，可不是夢境四處泛濫的大時代。毫不誇張地說，被身懷巨陽真傳的方源，將成為蠱仙界的焦點。

不過六轉墊底修為的方源，將成為無數人覬覦的目標。

到那時，戰力不足的方源，只有四處流浪，宛如喪家之犬。

就算想發展，也發展不起來。

別忘了，還有天劫地災，每隔一段時間，就會來找方源的麻煩。

不過若是有了仙蠱屋驚鴻亂鬥台，情況就又不一樣了。

八轉戰力，已然是蠱仙世界的巔峰。六轉墊底修為的方源，可能會引起全天下的追捕。那麽八轉戰力的方源，只有八轉蠱仙，或者擁有仙蠱屋的超級勢力才能有實力圖謀。

就算有實力，那也得有時間，有精力，更重要的是有把握去圖謀方源。

因此，兩種情況，簡直天差地別。

太白雲生見方源沉默不語，開口寬慰道:“方源，你是不是把自己逼得太狠了些?沒必要這樣子。其實，你可以換一種生活方式。我們已經成仙，偶爾享受一下生活，難道不可以嗎?”

“我正在享受生活啊。”方源瞥了太白雲生一眼，又抬頭眺望遠方，“等了片刻，還不見那炎煌雷澤仙僵追來，可見此人之冷靜！依他的智慧，應該很快就發現我哄騙了他，虛有其表。然而此人卻沒有被憤怒衝昏理智，而是埋頭奔逃。”

“你呀。”太白雲生搖搖頭，歎了口氣，“不過你布置的這個蠱陣，真的不錯，很有意思。覆蓋方圓數萬裡，是我見過的最大規模的蠱陣，而且我居於此中，就能遙控各地蠱蟲，催發幻象。更難能可貴的是，組成這套蠱陣的蠱蟲都是凡蠱。你從哪裡搞來的?也是從玉露福地中得到的嗎?”

方源點了點頭，卻沒有直言承認。

他從玉露福地中，得到的不僅是星眸仙蠱，還有玉露仙子的修行心得。

正是從中獲得啟發，再借助智慧光暈，方源臨時針對性地設計出了這個超大蠱陣。

方源道:“覆蓋方圓數萬裡，算得了什麽?想想八十八角真陽樓，它可是覆蓋了整個北原！而且這個蠱陣其實很脆弱，炎煌雷澤仙僵之所以沒有破陣，是因為他忙於逃命，沒心思理會罷了。好了，收拾一下，我們追殺黑城去。”

方源對炎煌雷澤仙僵，沒有算計成功，對方實在是精明冷靜。

但黑城，方源仍舊不會放過。

方源早就安排了羽民蠱仙周中，跟蹤黑城。並囑咐他以跟蹤為主，避免交戰。

追殺黑城的過程，卻是十分順利。

黑城修為雖高，但身上本來就有傷勢，手中只有暗箭仙蠱，又經歷了百日大戰。

方源故技重施，布置陷阱。

這一次，他沒有偽裝成鳳九歌，而是裝作殘陽老君。

黑城疲於奔逃，一頭扎進陷阱當中。

方源早已等待多時，催動仙蠱，催出星魂戰場。

可憐黑城，被星魂戰場不斷消磨，走投無路，高喊投降。

方源心中一動，沒有直接取了他的性命，而是選擇了活捉。

就這樣，黑城成為星魂戰場創造以來，第一筆耀眼的戰績。

黑城大有價值，至少賣給黑樓蘭，對方絕對會甘願被方源痛宰一頓的。

不過在此之前，方源還要對黑城進行詳細縝密的搜魂。

前世他從黑樓蘭處，得到過不少情報，但哪裡能比得上方源自己親自動手呢?

帶著俘虜黑城，方源凱旋狐仙福地。

他一邊休整，一邊靜看北原的局勢。

“接下來的目標，就是落魄谷。一旦我有了此谷，搭配蕩魂山，我的魂魄底蘊將一日千裡！運用奴隸仙蠱的後遺症，將很快消除，戰力也會迅速回復！”方源心中對落魄谷十分渴望。

當初，他之所以選擇換取奴隸仙蠱，也是因為落魄谷的存在。

方源很想收取了落魄谷，但還需要等待一段時間。

經過搜魂黑城，方源知道，百日大戰前期，雪松子就已經陣亡。中期戰況和前世相差不了多少，到了後期幾乎別無二致。

“鳳九歌被秦百勝，不知道動用了什麽手段，困住了手腳。現在這個時候，落魄谷已經被中洲蠱仙們佔據，還不是我前往的良機。”

方源耐心的等待著。

對於耐心，他從不缺乏。

很快，北原的局勢突變，將方源的目光，又暫時吸引過去。

炎煌雷澤仙僵逃出生天，偷偷潛入地溝，結果發現雪胡老祖正在偷盜仙僵屍軀。

一場jī戰爆發，炎煌雷澤仙僵失敗被俘，雪胡老祖的事情也被曝光，惹來僵盟的震怒。

盡管百日大戰結束的時間，比前世延遲了幾天。但雪胡老祖這事件，仍舊還是發生了。

這讓方源有些遺憾。

他可不希望，焚天魔女這麽早就回到北原。

焚天魔女加上黑樓蘭、黎山仙子，三仙一起的話，方源這邊的壓力就很大了。

接下來，他還想將黑城賣個好價錢呢。

但若是焚天魔女在這邊幫助黑樓蘭的話，方源就會被動很多。

之後的發展，和前世幾乎沒有差別。

東海僵盟命令焚天魔女趕往北原，坐鎮陰流巨城。

焚天魔女身為北原僵盟分部的首腦，此事責無旁貸。

盡管她知道方源身懷定仙遊仙蠱，但為了保密起見，她還是選擇和兩位八轉仙僵，以及其他人等，一起穿透界壁。

方源便主動向焚天魔女獻計，告訴她這是他依靠智道手段，推想出來的方略。

焚天魔女聽了之後，大為稱讚:“此計甚妙，甚合我心。雪胡老祖難以對付，但是他有一個最大的弱點，就是缺乏仙材來煉製鴻運齊天仙蠱。說吧，依你的性格，主動獻計過來，是想從我這裡得到什麽?”

焚天魔女並不知道，其實這個計策，還是前世她自己回歸陰流城後，苦思冥想之後想出來的。

方源便將自己想要力道仙僵屍軀的事情，告知焚天魔女。

焚天魔女猶豫了一下，考慮到方源的深hòu背景，最終勉強答應了方源。

方源做這一手，也是為了保險起見。

萬一他謀取仙蠱屋和八轉大力真武仙僵失敗，他還有這條退路。

時間匆匆流逝，一晃而過。

方源在中洲精心探查， 及時的得知北原的中洲蠱仙們，已經陸續歸來。

“是時候謀取落魄谷了。”

方源調集太白雲生，還有周中，運用定仙遊，直接來到落魄谷的深處。

他前世就來過這裡，今生又通過搜魂黑城，知道落魄谷中的景象。因此趕來這裡，甚是方便。

而此時，投降中洲的回風子，還在外面守候，時刻監視，防備外人發現了落魄谷。殊不知，方源已經進入了谷中。

仙蠱拔山！

方源剛剛催動這隻仙蠱，正要將落魄谷收入仙竅之時，忽然異變發生。

在他的耳畔，有一股歌聲繚繞。

那是夢境中，星宿仙尊曾唱的詩曲——

歌聲寥落，英雄落魄，難擋命途多舛。

折劍沉沙，千古興亡，不盡天河滾蕩。

憂愁……

幽夜漫漫魂夢長，問何處安鄉?

物換心移幾春秋，唯天意蒼茫。

這一次，方源聽的清清楚楚。與此同時，一股信息流淌到他的心中。

方源的震驚，難以言述！

“這落魄谷中，居然有盜天真傳?！”

ps:今晚的第二更，為月票破1600的加更。