就連當事人方源，也不知道為什麽。

在星宿仙尊的歌聲，再次縈繞耳畔的時候，他的心中就莫名其妙地多了一些信息。

這些信息告訴他，就在這落魄谷的某處，潛藏著盜天真傳！

方源怦然心動。

同時，又很懷疑。

“這會不會是中洲蠱仙留下的一個陷阱呢?其實並沒有什麽盜天真傳，而是一個智道手段，專門來影響潛入谷中的敵人的心智?”

方源迅速地冷靜下來，開始檢查渾身上下，還有周邊環境。

星宿仙尊的歌聲出現得突然，消失得也很快。

方源檢查自己，沒有發現任何的不妥。

又細察身邊的環境，落魄谷中布置著許多的蠱陣。還有大量蠱陣的殘骸。

不過，方源並沒有發現有什麽智道蠱陣。

他低頭沉吟，左思右想，覺得此事雖然透著蹊蹺，但是可信程度還是很高！

為什麽呢?

一來是因為星宿仙尊的歌聲，二來是信息中的內容指示方源，要進入盜天真傳，就得用開門蠱。

“我已經是智道宗師，尋常的智道手段恐怕影響不了我。更別說中洲蠱仙當中，唯一的智道蠱仙老算子已經陣亡。其實證明真假的辦法很簡單，就是自己親自去探一探。”

方源決定下來，小心翼翼地向目的地靠近。

接近的途中，他繞過四個蠱陣，還破解了三個蠱陣。

中洲蠱仙在落魄谷外圍，布置了大量的蠱陣。這是因為，他們長期在外圍攻打影宗。等到攻打進谷中，影宗蠱仙布置的蠱陣，都被中洲蠱仙們破壞拔出。

突圍戰之後，中洲蠱仙正式佔據了此谷。而那個時候，jī戰已經結束，也沒有必要多設置什麽蠱陣了。

再加上方源日漸高深的智道造詣，這些蠱陣根本對他構不成阻礙。

片刻之後，他來到星宿仙尊歌聲指示的所在之地。

方源察看了很久，並未急著催動開門蠱。

結果他沒有發現任何的端倪！

這裡非常的安全，至少方源費盡心思和手段，都沒有探測出什麽來。

再三確認之後，他雙目一閃，終於下定了決心，催動了開門蠱。

前世的時候，方源也在落魄谷中，動用過開門蠱，那時根本沒有任何效果。方源一直以為，盜天魔尊的布置，已經被影宗毀掉。

但今生這次，方源催動之後不久，就有異變發生。

一道光門，乍然出現半空處。

隨後一道光柱，將嚴陣以待的方源照住。

方源心中一驚，想了想，任由光柱將他吸攝進去。

下一刻，方源進入了盜天真傳空間。

這片空間，空空蕩蕩，十分廣闊。

在他的身後，就是那道光門，並未因為他的進入而消失不見，仍舊維持著。

只是光門的體積，越來越小。

若是縮小到極限，恐怕會消失。

呼呼的風聲從不遠處傳入耳中，方源挪移目光看去，頓時身軀微微一顫。

“大同風！”

他暗呼一聲，目光十分忌憚。

他十分清楚大同風的威力，此風能同化一切，不斷抓大自己。當初，王庭福地就是摧毀在大同風下。

此時，數十個大同風，形成龍卷巨柱，在真傳空間中緩緩移動。

方源迅速後退，拉開自身和大同風的距離。

間距數百步之後，方源這才心中稍定，細細打量這片真傳空間。

“想不到這裡真的有一處空間！那股莫名其妙的信息，是真的嗎?”方源謹慎，他還是對星宿仙尊的歌聲提示，抱有疑慮。

他並沒有急著去在這真傳空間當中，找尋什麽真傳，而是將心念集中在關門蠱上。

“若是開門蠱能進去，那麽關門蠱就能關閉關門?”

方源便催動關門蠱。

果然下一刻，他視野中的那道正在縮小的光門，就乍然消失。

方源眼中精芒一閃，又再次催動開門蠱。

在這隻五轉凡蠱的作用下，又一道全新的光門，在他的眼前驟然形成。

方源跨越這道光門，立即脫離了盜天真傳空間，回到了落魄谷中。

“這麽說來，那股信息應當是真的了。不，更準確的說，關於開門蠱、關門蠱這部分，應當是真的了。”方源心中不免期待起來。

他再次進入真傳空間。

“按照信息中的內容，這些大同風雖然貨真價實，但是對我而言，卻是無害的。而我只有消除了這些大同風，才能引發真傳的繼承。”

方源小心翼翼地接近一道大同風，現出原形，伸展八隻粗大的手臂。

他將其中一隻手，慢慢地探入風卷巨柱之中。

忽然之間，低沉咆哮的大同風卷，就徹底消散。

方源雙眸中精芒爆閃。

他口中呢喃:“難以置信！這大同風能同化一切，但是在這真傳空當中，卻受製如此。就算布置這裡的蠱仙，不是盜天魔尊，單憑這手，也絕對是超絕的大能！”

雖然消散了一道大同風卷，但方源沒有大意，每一次碰觸風柱，都十分謹慎。稍有不對，他就會閃電般後撤。

每次移動一段距離，他就利用開門蠱、閉門蠱，將光門始終打開在最靠近自己的位置上。

如此一來，就算是有什麽情況發生，來不及催動定仙遊，方源還能以更快的速度，穿梭光門，回到外界去。

一道道大同風卷，在方源的努力下，接連消失。

一段時間之後，只剩下最中吅央的一道龍卷風柱了。

方源稍微打量了一下，就發現:這道龍卷風柱不僅具備最大的體型，而且旋轉的速度也是最快的。

風聲在方源的耳畔呼嘯，隱隱約約的，在風柱中吅央似乎藏著什麽東西。

“難道風柱當中的，就是盜天魔尊的真傳?”方源心中不禁猜想。

他伸出手指，碰觸這道墨綠色的風柱。

大同風驟然消失，現出一個人！

這個人，盤坐在半空中，身著紅白大袍，泄露出一絲微弱的八轉氣息。

“鳳九歌！”方源低呼一聲，下意識就後退。

但鳳九歌比他反應更快，他陡然睜開雙眼，綻射吅出寸許的精芒。

刺眼的精芒在方源身上一掃之後，鳳九歌化成一道虹光，以迅雷不及掩耳之勢，穿過方源身畔，鑽入光門之中！

整個過程，連眨眼的功夫都不到。

方源反應過來，第一個動作就是催動關門蠱。

光門閉合上，方源提在嗓子眼的心，才猛地落下來。

“鳳九歌怎麽會在這裡?！難道他被困的地方，就是這處真傳空間?他既然在此，那麽其他人呢?秦百勝，還有傲雪、凌梅兩位仙子呢?”

方源連忙探查，但真傳空間中一片空蕩，只有一隻信道凡蠱，懸浮在方源的面前。

這隻信道蠱蟲，是鳳九歌留下來的。

方源拾取之後，沒有發現什麽不妥，這才灌注神念進去查看。

“方源，原來你是天外之魔，我會為你保守這個秘密。要問我為什麽知道你?因為我是鳳金煌的父親。今日你救我一命，來日我會還你一命。我走之後，真傳空間只有你一人，盜天真傳就會被你繼承。後會有期罷！”

“鳳九歌……”方源摸索著這隻信蠱，神情複雜。

他歎了一口氣，將這隻信蠱揣入自家仙竅。

這時，整個真傳空間開始暗淡下來。

原本光線明亮，須臾功夫，就化為一片黑暗。

在這黑暗中，隻留下一片微光之地，正是方源立足的地方。

一個飽含磁性的男子聲音，從黑暗中傳來。

“遠方的遊子啊。”

“你和我一樣，也是有家卻不可歸的可憐人。”

“我的本名叫做本傑孫，世人稱呼我盜天魔尊。其實我只是一個想回家的流浪兒。”

“這個世界就像是個絕望的牢籠。”

“如果你也想回家，那麽就接受我的這份饋贈吧。”

“我相信，它肯定能給你帶來幫助。但是你要想歸回家園，還得靠你自己的努力！”

“另外，這份饋贈的名字，叫做——鬼不覺。”

下一刻，方源出現在落魄谷中。

他的渾身上下，都繚繞著一層灰色的光芒。

方源顧不得這層灰色的光輝，而是催動偵查和防禦手段，警覺周圍。

鳳九歌沒有出現。

“看來他身上的傷勢，極其嚴重，甚至連半成的戰力都沒有了。若非如此，興許在真傳空間之中，他就對我動手了。”

“不過……此人倒的確恩怨分明。有恩必還，有仇必報。他死後的傳記，也說明了這點。他說要回報我的救命之恩，恐怕……是真的。”

方源沉思著。

這樣想的話，鳳九歌沒有對方源直接動手，或許並非因為戰力不足，而是方源對他有救命之恩。

不管怎麽說，方源這次賺大了。

對鳳九歌施恩，這份巨吅大的人情，將來或許能夠派上巨吅大用場。

得到鬼不覺，雖然方源還摸不清這究竟有什麽用處，但畢竟是盜天真傳啊！

除了這兩者之外，還有這座落魄谷！

“鳳九歌恐怕已經離開落魄谷了，現在就是收取此谷的最佳時機。”想到這裡，方源決定動手。

“怎麽回事?！”在谷外看守的回風子，被落魄谷的景象驚動，他雙眼瞪得溜圓，感到難以置信，“竟然有人在拔落魄谷?！”   ☆