回風子又驚又怒。

他雖然投降的並不甘願，也是迫於形勢。但既然投靠了中洲勢力，他也只能暫時硬著頭皮去為中洲做事。

中洲蠱仙既然能將他放到這邊，命令他看守落魄谷，自然在他身上布置了許多手段。

回風子受製於人，為了自身安全著想，必須站出來，阻止方源收取落魄谷。

但是當他見到方源的時候，驚怒交加的回風子，忽然渾身一顫，驚懼地低呼一聲:“鳳九歌！”

方源淡淡地瞥了他一眼，神色平淡得很。

中洲蠱仙既然已經全數離開北原，回歸中洲。那麽自然要在北原，布置一些後手。精明如方源，豈會沒有考慮到這一層?

所以，他在收取落魄谷之前，就變作鳳九歌的模樣。

“原來中洲蠱仙安排了回風子在這裡……看來中洲手段不俗，讓這位‘北原第一速’也要違心維護中洲利益。並且，看他這個神情，剛剛沒有看到鳳九歌出去?難道鳳九歌還在這谷中?不，不太可能。百日大戰，影宗蠱仙已經突圍，鳳九歌知道這裡是一處險境，他傷勢沉重至極，雖說是要報還我的救命恩情，但的確是急於脫困。真傳空間中，都沒有和我說一句話。”

防人之心不可無。

這點，鳳九歌做的極為明智。

畢竟方源不是趙憐雲，前世趙憐雲出現的時候，鳳九歌主動出聲指示。這一世，輪到方源出場，鳳九歌就閉口不言。

還別說。

若方源提前知曉鳳九歌的存在，很可能就動手了！

殺死一個鳳九歌，就算得不到他的仙蠱。得到他的魂魄，搜搜魂，也是一筆極大的財富啊。

更何況。若是活捉了鳳九歌，不管是勒索靈緣齋。還是靈緣齋或者鳳九歌本身的敵對勢力，都是一筆大買賣。

“鳳九歌傷勢極重，深具防范之心！他沒有和我說一句話，或許離開落魄谷後，他也發現了回風子，只是沒有招呼他。這其中的原因，一來是他不知道回風子投降，二來就算他知道回風子投降中洲了。也怕十大古派之間的內鬥。畢竟人心叵測，而鳳九歌此時的狀態，已經無法冒險。”

方源表面上不動聲色，但暗中早已經心思電轉。短短幾個呼吸的時間，他的腦海中不知道轉過了多少的念頭。

“是真的！”回風子暗中稍稍動用手段，鑒定真偽之後，他頓時松了一大口氣。

鳳九歌可是中洲蠱仙的首腦，若是他出手收取落魄谷，那回風子就沒有理由去阻止了。

“屬下見過鳳九歌大人。”回風子老老實實，一臉恭敬地飛上前來。對方源躬身行禮。

“嗯。”方源點頭應了一聲，“發生的事情，我已經了解了。你為我護法。收取落魄谷不容外力干擾。”

短短一句話，說的不多。但已經提前解釋了一些問題，防止回風子產生更多的懷疑。

“是，大人！”回風子連忙點頭。

就這樣，在回風子盡忠職守的守護下，方源成功地收取了落魄谷。

“這裡的落魄谷，雖然被收取，但還遺留下不少仙竅福地。你仍舊在這裡看守，不得有誤。”臨走之前。方源還嚴肅地關照回風子。

回風子不疑有他，連忙應是。

方源施施然飛離此地。

“鳳九歌既然已經脫困而出。證明秦百勝已經敗亡了。”回風子看著他的背影，心中對鳳九歌的強大感慨不已。

對這個戰果。回風子也並不吃驚。

畢竟他也知道，秦百勝重傷的事實。

回風子忽然想到:“不好。中洲十大古派相互鉗製，內部也有競爭。鳳九歌只是靈緣齋中的一員，他收取了落魄谷，我沒有理由阻止，但也必須將這消息傳過去，讓其他九派得知才是。”

念及於此，他沒有遲疑，連忙催動信道手段。

鳳仙太子很快就接到他的傳信。

“哦?鳳九歌還活著?他不僅出來了，而且還收取了落魄谷！”鳳仙太子喜不自禁，哈哈一笑。

再說，方源遠離回風子後，一路飛馳，相對安全之後，和太白雲生、羽民蠱仙周中匯合。

這兩人早已經被方源安排在遠處，已備不時之需。

同時，他一直保持著和黑樓蘭、黎山仙子的通信暢通，一旦有什麽危機，就會通知她們支援。

再加上黑樓蘭和焚天魔女的關系，就算八轉蠱仙出現，方源也有勉強應付的可能。

當然！

此時的情況，再好不過。

方源獨自一人，就成功收取了落魄谷。

而黑樓蘭可不像前世，她沒有黑城的魂魄，無法得知落魄谷的存在。

方源打算悶頭髮大財，不將落魄谷的事情告知對方。

黎山仙子曾經打壓過方源，方源更不可能將落魄谷的事情，告知她們。

她們一旦得知，依照焚天魔女的強勢霸道，必然要對落魄谷有所要求。

“就算將來，我要用落魄谷和她們進行交易。也得是我魂魄大成的時候……”

方源回到星象福地，將落魄谷安置在這裡。

狐仙福地中，黑樓蘭也時常過去。她要用力氣仙蠱，輔助毛民煉製氣囊蠱的。所以，將落魄谷放置在狐仙福地之中，並不太明智。

落魄谷的事情告一段落，但方源的心境卻久久不平。

落魄谷的收獲，雖然遠超他原先的預料，但過程中卻大大超出了方源對局面的掌控。

喪失對局面的掌控，這種感覺，讓方源十分討厭，並且感到陣陣的不安。

盜天真傳中，方源收獲了鬼不覺。

方源探查全身上下，發現魂魄上似乎被包裹了一層道痕。

但是鬼不覺的真正用處是什麽。方源還沒有搞清楚。

好在他已經加入了琅琊派。

於是，方源便親自去琅琊福地，詢問盜天魔尊的事情。

琅琊地靈沒有隱瞞。也沒有提任何要求，直接告訴方源許多情報。

“盜天魔尊的傳承有很多。但真傳只有十道。你之前得到的傳承，讓我承諾煉蠱三次，並不是真傳。每一道盜天真傳，都是舉世無雙的珍寶，是盜天魔尊一身修為的精華所在。雞犬得到，都能升天！不過每一道真傳的標準，都只有一個。那就是繼承者必須是天外之魔！”

“傳聞中，盜天魔尊擁有兩大防禦殺招。稱之為神不知鬼不覺。神不知的用途，便是屏蔽任何念頭、意志、情感的推算。至於鬼不覺，一直很神秘，我知道的也不多，似乎是和魂魄有關。咦?你突然對盜天魔尊的這些情報這麽感興趣?為什麽?難道你得到了什麽盜天真傳的線索麽?”

方源哈哈一笑:“你猜的不錯。”

“神不知、鬼不覺……”琅琊地靈感慨萬分，“我若是有神不知在手，琅琊福地就會成為真正的樂土，再也不受天災地劫的騷擾。可惜的是，盜天魔尊當年安排了十道真傳，秘密非凡。至今我都沒有聽過，有什麽人獲得他的真傳。他的真傳都是成雙入對，神不知、鬼不覺就是一對。繼承其中一個。就有另外一個的線索。方源，你若能取得神不知，貢獻給琅琊派，我必將立你為太上二長老。在整個琅琊派中，你隻屈居我一人之下，擁有極大的權柄！並且，你還可以在我的庫藏中，免費獲得一隻七轉仙蠱。啊，不。至少兩隻七轉仙蠱！！”

方源點點頭，琅琊地靈的性情改變。對他的確有不少好處。

至少，換做之前的琅琊地靈。個性保守，絕不會許諾方源這樣的好處。

“不過，我若是得到了神不知，那可是盜天魔尊的真傳！當初盜天魔尊四處偷盜，無人可算出他的位置，不就是因為神不知、鬼不覺嗎?這種傳承，可比兩隻七轉仙蠱，要珍貴無數倍啊。”方源眼中泛著笑意。

琅琊地靈神情一囧，哈哈一笑，自己化解了尷尬:“你說的不錯。其實我的話還未說話，不僅是兩隻七轉仙蠱，還有無數的仙蠱方，乃至仙道殺招，各種秘聞，傳承線索等等，你都可以查詢！怎麽樣，這個獎勵可足夠了?”

“嗯……這還差不多。等我得到神不知，我會回來的。”方源得到了自己想要的情報，不留戀琅琊福地，轉身離開。

琅琊地靈瞪著雙眼，看著方源的背影，嘀咕著:“這個家夥……搞不好真的有什麽線索了！如果得到了神不知，我還擔心什麽?哇哈哈！就算給他當上太上二長老，其余的毛民蠱仙也都隻聽我的，哇哈哈！哎呀，一不小心，又把心裡話說出來了啊！”

琅琊地靈捂住嘴，眼巴巴地望著方源。

方源早已經見怪不怪，肚中暗笑。

換做其他勢力組織，他興許還會防備和小心。但加入琅琊派，有這麽一個首腦，簡直是再輕松不過了。

“你說的話，我都聽到了。”方源頭也不回，向琅琊地靈揚揚手背，催動定仙遊，離開了琅琊福地。

留下琅琊地靈一臉懊喪，恨得直跺腳，口中嘟囔:“該死！該死！”

回到狐仙福地，方源目光閃爍不定，陷入沉思之中。

“我是穿越之人，肉身雖然土生土長，但魂魄卻是天外來客。因此我是天外之魔，能有資格繼承盜天真傳。”

“之前，盜天魔尊留下的話中，似乎也暗示了他也是天外之魔。”

“盜天真傳繼承起來，說難很難，說容易也相當容易。關鍵只有一點，那就是天外之魔的身份。難怪盜天魔尊設置這處真傳，廣撒線索。我之前還有些奇怪，為什麽開門蠱、關門蠱的線索，這麽容易搞到手。”

“但我得到鬼不覺之後，也沒有神不知的線索。這樣說來，神不知豈不是已經被他人捷足先登了?”

ps:今天兩更。一更保底，第二更是10月份月票破1700的加更。月初了，求一下保底月票。老規矩，100月票加更一張！上個月十分感謝大家的支持，讓我更加熱情，更加努力地來創作。在這裡，鞠躬感謝諸位對本書的大力支持和貢獻！