方源的問題還有很多。

谘詢了琅琊地靈，並未帶給他想要的答案。

對於鬼不覺，方源仍然沒有確切的線索。目前為止，他只知道鬼不覺是針對魂魄的。

“神不知已經如此絕妙非凡，和它齊名的鬼不覺，應當也不差。”

“其實，相對於鬼不覺，我更在意那股歌聲！”

每每想到這裡，方源就下意識地皺起眉頭。

星宿仙尊在夢境中所唱的詩詞，十分古怪。

按照道理來講，詩詞來源於夢境，應當和現實無關。但是方源在落魄谷中的經歷，卻表明這首詩詞，大有現實的意義，近乎於一首預言詩。

“要說預言，這向來是智道大能的拿手好戲。就比如一言仙，預言三尊說。難道這個夢境，也是星宿仙尊留下的預言夢境不成?”方源猜測。

星宿仙尊可是智道第一人，她死後留下手段，接連算計三位魔尊，保住天庭不失。

這等耀眼得刺目的戰績，讓她的智道地位穩固如山，後人只能仰望。

她的夢境特殊，有預言的作用，那也並不奇怪。

況且，方源雖然有五百年前世，但那個時候，正是夢道迅猛發展，如火如荼之時，夢境層出不窮，遠未被人探索清楚。

這等特殊的夢境，方源不清楚，也並不奇怪。

“歌聲寥落，英雄落魄，難擋命途多舛……這夢中詩詞的第一句，說的應該就是落魄谷盜天真傳，還有鳳九歌了。那麽接下來，第二句話呢?”

“折劍沉沙，千古興亡，不盡天河滾蕩。”

方源口中低喃。

“天河……落天河?”

“折劍沉沙……是說劍道第一人的薄青?”

“他喪生在災劫之下，已經無數年，興起時五域矚目，風光無限。敗亡時屍骨無存，光輝消散。可稱得上千古興亡。”

經過落魄谷之後，方源已經記得全詩。

他推算之後，越發覺得，這首詩的第二句話和劍仙薄青有關。

再結合前世記憶，方源探索落天河的決心，越發的堅定了。

他本來就想去。

雖然危險，但是落天河源頭的那些上古、太古級的荒獸、荒植的殘屍碎體，可都是上佳的仙材啊。

雖然比不上方源在地溝中，收獲的那些八轉、準九轉的仙材。

但這筆仙材的數量十分龐大，綜合來計算，總體價值還要高出方源在地溝中的收獲呢！

盡管落天河底，陣亡了大量的蠱仙。但在探索初期，幾乎每個蠱仙都大撈一筆，很是發了橫財！

“看來薄青仙僵出世的事件中，似乎大有價值可撈。只是此刻還非前往探索的良機。一來，劍光爆發時毫無規律，擦著就傷，挨著就死，太過危險。二來落天河底生活著無數上古、太古荒獸、荒植，暗流洶湧，漩渦遍布，危險重重。”

方源雖有改良過的仙道殺招見面曾相識可用，但此招也有局限。

方源目前，只能變作人形生命，不能變化猛獸等其他物種。

原版的見面曾相識，倒是什麽都能變化。

為什麽呢?

因為，方源沒有煉成變形仙蠱。見面曾相識中，就有變形仙蠱這個核心。一旦有了變形仙蠱，方源才能化作其他物種，脫離只能人形態偽裝的桎梏。

但就算有了變形仙蠱，添加進去，方源也不能進入落天河底。

除了上古、太古荒獸荒植之外，落天河中還有無數險惡的天然陷阱，足以要了方源的小命。

只有等到薄青的劍光爆發完畢，落天河中被劍光衝刷洗蕩，那些猛獸惡植都被暫時清空，天然陷阱也幾乎被全數破壞。這才是進入落天河底的最佳良機。

短時間內，方源也只能等待，沒有更好的辦法。

再說鳳仙太堊子。

八轉蠱仙鳳仙太堊子，乃是北原蠱仙界的巔峰之一。但真實的身份，卻是靈緣齋安排多年的中洲間諜。他在蠱師階段，就潛入北原。一路升仙，成為貨真價實的北原蠱仙。

一方面因為靈緣齋的背後支持，另一方面也是他自身的努力和才情，總之他達到了今天這樣的地步。

鳳仙太堊子對靈緣齋忠心耿耿。

他清楚，鳳九歌對於現在的靈緣齋的戰略意義。

鳳九歌失蹤的這段時間，他十分憂慮。等到他接到回風子的傳信，得知鳳九歌出現時，他十分歡喜。

只是，他並不知道，這個消息當中的“鳳九歌”是方源假扮的。

他等候幾天，卻不見鳳九歌來他這裡。

“我是靈緣齋在北原方面的首腦，鳳九歌既然已經脫身，為什麽不來找我?難道他碰到了什麽強敵或者麻煩?”

鳳仙太堊子心知鳳九歌的戰力，但他也知道鳳九歌和秦百勝的激戰。

鳳九歌被困這麽久，才忽然出現。這個情報本身，就暗示著鳳九歌狼狽的狀態。

“但鳳九歌既然已經脫身，為什麽不第一時間來找我呢?如今其他中洲蠱仙已經回去，他想要回歸中洲，靠他一己之力，恐怕不成。必須得借助我的力量。難道他信不過我?”

鳳仙太堊子正疑惑的時候，接到了來自靈緣齋本部的來信。

信中表明，趙憐雲在數日前，成功地收取了神不知，並且獲知鬼不覺，就是落魄谷中的那份盜天真傳。

鳳仙太堊子既能成就八轉，自然也是心思通透之輩。

接到這信之後，他恍然明悟。

“原來如此。”他長歎一聲。

有人的堊江湖，就有紛爭。再團結的組織，也存在內堊鬥。

鳳九歌的強勢太久了，定然引起了靈緣齋內部勢力的許多不滿。這種不滿，在鳳九歌失蹤的時候，爆發出來。

單單看著趙憐雲收取神不知的日期，鳳仙太堊子就知道，這裡面是有人故意拖延了時間。

他一下子就明白了鳳九歌的打算:“看來鳳九歌是按捺不發，想要看清楚門派內部是有何人對他不利。亦或者，他早已經看清楚，只是找尋不到打堊壓的借口，想趁此良機，抓住他們的把柄，將這些人打入深淵！”

“所以，鳳九歌他絕不會這麽早，主動來我這裡。因為他知道，他影響不了我，我會第一時間將這個消息，傳回給門派。”

“但我這裡最為安堊全，也是他回歸中洲必須依靠的力量。他不是無智之人，是有謀略的英雄豪傑！外有影宗，內有暗鬥，很可能他身上還有傷。就算他不來我這裡，也必定靠近我這裡。一旦有意外發生，他就能及時向我求援。因此我若搜尋，應當先搜尋附近周圍。”

想到這裡，鳳仙太堊子眼中精芒陣陣閃爍，當即行動起來。

八轉蠱仙全力搜索，自然效果不同凡響。

很快，鳳仙太堊子就發現了鳳九歌。

“哈哈哈，九歌老弟，你讓我一番好找啊。”他狀極開懷，拍拍鳳九歌的肩膀，大笑著。

“還望太堊子賢兄勿怪才是。”鳳九歌臉色還是有些蒼白。

“我懂的。”鳳仙太堊子連連點頭，“走！要養傷，還是我的洞天最為安堊全。”

這位鳳九歌，自然不是方源假扮的貨色。

兩人進入洞天，一談話，便知落魄谷之事，另有他手。

鳳仙太堊子微怒:“回風子辦事不利，應當嚴懲。至於這收取落魄谷的蠱仙，恐怕來自影宗。”

鳳九歌腦海中一閃方源的影像，他沉吟不語。

鳳仙太堊子又道:“見到你時，我就傳信回去宗門了。你能活著回來，這就是最大的好消息！可不能讓弟妹，還有小侄女悲傷苦候了。等到你傷勢養好，我給你舉辦慶功宴，大慶七天七夜，方才會給你安排回歸中洲的事宜。到那時，我們哥倆必須得喝個痛快！”

鳳九歌苦笑。

他知道鳳仙太堊子的意思。

對於鳳仙太堊子而言，他身在中洲，是半個局外人，考慮的是整個門派的興衰和利益。

鳳九歌要打堊壓其他門中其他蠱仙，若程度過於激烈，勢必會形成門派內耗。鳳仙太堊子並不希望看到這點。

但是一想到妻子和女兒，鳳九歌的心又變得柔軟下來。

也罷！

“還是太堊子賢兄，考慮得周到。”鳳九歌拱手，說的話也很含蓄。

聽到這句回答，鳳仙太堊子笑聲更歡。

消息傳到靈緣齋， 整個高層一片歡騰。

鳳九歌失蹤，帶給這些蠱仙很大的心理壓力。鳳九歌存在的時候，他們下意識有些忽略了他的作用。這一次，他失蹤不明，讓靈緣齋的蠱仙們認識到了鳳九歌對於整個靈緣齋的重要意義。

鳳金煌破涕而笑，白晴仙子的面上也帶起微笑。

幾家歡喜幾家愁。

“鳳九歌沒有死?接下來的日子，我們倆恐怕不好過了。”徐浩和李君影心情沉重。

他們故意拖延，隱瞞趙憐雲的消息不報，此事雖不明顯，但明眼人一看就知。

即便鳳九歌抓不到什麽把柄，但當他回來之後，肯定會對徐浩、李君影不滿，有所打堊壓是自然而然的事情。

鳳九歌的消息，提前傳回靈緣齋，自然就沒有了高層會議。也沒有白晴仙子調查薄青等事。

不過，薄青仙僵出世的事件，仍舊無可阻擋地發生了。

劍縱中洲！

無數道劍光，震駭仙凡。

等到劍光平息之後，無數蠱仙，開始趕往落天河源頭。

不過在他們之前，方源已經率先來到事發地點。

入眼處，血水已經將落天河源頭染成一片紅色。滿眼都是仙材！