“這個是太古荒獸萬目大明牛?！”方源望著落天河中，一頭正在沉沒的牛頭將他的目光牢牢吸引。

他連忙趕過去，施展手段，將這個牛頭打撈上來。

太古荒獸，乃是可匹敵八轉蠱仙的強大生命。

萬目大明牛，更是體格龐大。只是這個牛頭，就有小山般大小。

並且非常沉重。

方源也是拔過落魄谷的，然而單單這個牛頭，居然比落魄谷還要沉重。

“這牛頭大部分的重量，都在牛角上。好家夥，這牛角已經被劍光劈斷了，只剩下一半，居然還這麽重！”

方源暗自咂舌。

這牛角可是八轉級數的仙材，充斥金道、土道道痕。

而這牛皮，也十分稀罕，水道道痕極其濃鬱。可惜的是，方源只有牛頭部分的牛皮。若是牛身上的萬目斑紋牛皮，不僅有水道道痕，還有光道道痕，用來製作偵查仙蠱極佳！

不過牛頭上的一對牛眼，卻是萬目大明牛的精華所在。

這對牛眼，漆黑深邃，擁有極其豐富的暗道道痕。方源得手的時候，裡面還寄托著好多暗道野生凡蠱，五轉居多，還沒有來得及逃竄。

萬目大明牛的這雙眼睛，並不能目視。

這雙眼睛原本就是瞎的。

萬目大明牛真正的看東西的器官，是它渾身hòu實牛皮上的眼瞳斑紋。

這很奇妙。

像這種八轉的生命，渾身的道痕已經形成奇妙的生命本能。

又比如萬裡口蚯，這也是太古荒獸，擁有極其強大的斷肢重生的能力。而賦予它這種能力的，真是它身上蘊含的奇妙道痕。唯有把這些道痕破壞，才能真正殺死萬裡口蚯。

不過萬裡口蚯，是深藏在地溝或者地淵極深處的生命。落天河中並不存在。

落天河中的生命，都以水道為主，其余土道、金道、風道、光道、暗道為輔。炎道數量很少。

“嗯?這是上古荒獸冰瀑神猿的右臂。”

“這是上古荒獸雪泥鱷的鱷尾。”

“這個是什麽?不管了先收起來再說。”

方源早有準備，迅速搜刮。

這些都是殘肢碎體，有些方源能認出名堂，有些則不能。

上古荒獸、荒植數量居多，太古級別的比較少。但這種八轉仙材，哪怕體積很小，也是價值極為重大的。

方源每一次的發現，心中都不由一陣歡喜。

“好家夥！這個好像是生死鯤鵬啊！”方源驚歎。

當他快將河面上的漂浮的仙材，都收刮完畢之時，他發現了第十九個八轉仙材。

這是一頭樓船大小的灰魚。

它沒有魚鰭，而是在魚鰭部位，有著羽毛翅膀的道痕紋理。

“生死鯤鵬是律道太古荒獸，它極其特別。它的身上充斥生、死道痕，有兩個生命形態。一個是魚，一個是鳥。它作為魚，生活八千年，死後化為飛鳥，再生活八千年，這才真正死亡。這頭生死鯤鵬，看來已經快要化鳥的樣子。恐怕已有七千多歲了。”方源感慨道。

人雖然是萬物之靈，但壽元很短。尤其是太古荒獸、上古荒獸，動輒數千年，上萬年的生命。

更別提那些草木了。

這當中最著名的例子，就是北原的那座枯木山。

其實不是山，而是一株地老木。

這株大樹已經有一百多萬年的歷史，長得極其巨吅大，所以稱之為山！

相比較它，就算壽元最長的元始仙尊，也不過兩萬五千歲。壽命最短的紅蓮魔尊，只有三千歲，連地老木樹齡的一個零頭都沒有！

這頭生死鯤鵬，屍體相對保存完整，只有魚頭處，被劍光切去小半，整個魚身都還在。

再加上它身具生死道痕，這種特殊的律道道痕，在整個天地間都很稀有。因此價值更大。

“這頭生死鯤鵬，恐怕是我此行最大的收獲了。”將生死鯤鵬收入仙竅，方源不禁在心中感歎。

此時，落天河中血水沸騰。

大量的猛獸，甚至一些太古級別的水草，都在爭搶這些殘屍碎肢。

方源戰力不足，也只能憑著眼疾手快，收刮河面上漂浮而出的這些仙材。

不過時不時的，還有一些仙材翻騰出來。

這些仙材，大部分都被方源收取。有一些，攝於水中猛獸之威，方源明智的沒有和這些猛獸搶食。

漸漸的，河面下，已經亂了套。

這些殘肢碎肉，對於這些生物而言，也是絕佳的食糧。

食糧漸少，它們之間也開始發生血腥的廝殺和爭鬥。

有時候，一些陣亡的上古荒獸的屍體，會翻到河面上。方源便趁機撈取便宜，還真叫他又發了一筆。

隨著時間推移，方源的收獲越來越少，撿取仙材的風險也越來越大。

他有些猶豫不絕，一方面想見好就收，就此退走，另一方面又想探探河底去。

畢竟，星宿仙尊的詩詞第二句，似乎就是指的 bó青仙僵。

但是這一切，都只是他的猜測，他並不太肯定。

就在這時，星宿仙尊的歌聲居然再次縈繞在他的耳畔。

歌聲寥落，吅英雄落魄，難擋命途多舛。

折劍沉沙，千古興亡，不盡天河滾蕩。

憂愁……

幽夜漫漫魂夢長，問何處安鄉?

物換心移幾春秋，唯天意蒼茫。

歌聲漸消，第二股神秘信息，再度流淌在方源的心頭。

“劍仙 bó青、墨瑤殘魂！”方源震驚，眼中精芒一陣爆閃。

“冒一次險又何妨?只有我得到劍仙 bó青的劍道仙蠱，就算無法發揮真正威能，也可算是得到一座準仙蠱屋了。”

方源十分果斷，他立即離開這片河面，選擇遠處，鑽入河水當中。

因為劍光衝刷過一遍，又因為幾乎全部的凶猛生命，都集中在那段河域爭搶，因此方源潛水下去時，十分順利。

甚至，他還撿到了不少天然仙材。

諸如雪泥，難化水，麒麟冰等等。

來到神秘信息指點他的地方，方源在河水中緩緩停住身形。

他將墨瑤假意提取出來。

“方源，你想幹什……”墨瑤假意起先大怒，但很快就被方源的手段弄得疲軟，毫無防備，任憑方源施為。

“明明當中，似乎自有天意。墨瑤，你這段假意害我弄塌了八十八角真陽樓，今天我就要在這裡如數討回。”

墨瑤假意被方源拘於手中，緩緩消散，濃烈的氣息散發出來。

感應到這股氣息，一道光柱乍然出現，無以倫比的劍氣衝天而起。

方源驚得差點爆退，但劍氣並未波及他，只是肅清周圍，反而對他很溫和。

在光柱之中，劍仙 bó青的仙僵屍軀，緩緩浮現。

方源不由地屏住呼吸，雙目緊盯著 bó青仙僵。

後者沒有睜開雙眼，仍舊雙目緊閉。這表明屍軀裡面的墨瑤殘魂，還在迷糊的狀態當中。

這股殘魂只是感應到自己熟悉的氣息，被方源的手段勾引，提前現身而已。

他的周身，都被劍光籠罩，方源只能接近到三步之遠。

這個距離，已經就是極限了。

再近的話，方源就遮掩不住。畢竟他此時所依賴的，只是墨瑤當年殘存的一股假意罷了。

並且這股假意，已經被方源多次折磨削弱。

“基本上，現在其他的手段都不能動用。唯有利用墨瑤意志，偽裝氣息，將仙僵 bó青身上的仙蠱給主動吸引出來。”

方源小心翼翼施為，唯恐動作稍大，驚醒了對方。

其實，最釜底抽薪的手段，是將仙僵 bó青身上的八轉仙元，統統收起來。

如此一來，就算他仙蠱再多，再厲害，也是無本之源。

不過，也不排除有夢翼仙蠱這等特殊的存在。

仙僵 bó青已經死了很久很久，他的仙竅死地已經徹底消散了。若非緊緊包裹全身的凝重劍光，方源甚至可以將其活捉。

但現實並不如方源所願。

hòu重的劍光，保護著仙僵 bó青，稍有冒犯，就是雷霆般摧枯拉朽的劍光轟擊。

按照心中流轉的神秘信息，方源依法施為，很快就收到成效， 釣出一隻仙蠱。

這隻仙蠱，像一隻鵝蛋，蛋殼半透明，從外面望去，可見裡面氤氳的碧綠光氣。離得近了，方源還感到一陣刺骨的寒意，從這隻仙蠱中散發出來。

方源心中大喜。

他雖然不知道這是什麽仙蠱，有什麽作用，但仙蠱強盛的氣息，告訴他這是一隻七轉仙蠱！

bó青當年是怎樣的人物?就算再歷史上，也可稱之為尊者之下戰力第一。他雖然達不到無敵天下的程度，但蓋壓中洲，還是輕輕松松的。

他所用的仙蠱，恐怕都沒有六轉的。最少是七轉，核心劍道仙蠱必定是八轉級數。若非如此，他不會達到歷史記載中的恐怖戰力。

方源用墨瑤氣息很是謹慎地包裹著這隻仙蠱，然後動用智道手段，將其一層層封印。

這些封印，其實很脆弱，只有欺騙作用。

就是欺騙這隻仙蠱中的意識，讓仙蠱中的意識認為:它還在主人的手中，沒有落入他人之手。

這隻仙蠱，方源暫時還不能動，先收入仙竅。

隨即，他如法炮製，又針對 bó青，施展手段。

這一次，過了好一會兒，第二隻仙蠱也被方源吸引出來。   ☆