這隻仙蠱只有成人食指大小，通體銀白作色，閃爍著耀眼的光澤。它形如蜈蚣，但蜈蚣的百足處，卻是一根根的柔軟須毛。

“這個好像是……劍眉仙蠱?”

方源想了想，腦海中閃爍一抹靈光。

這是他從鳳金煌給與的資料中，得知的情報之一。

劍仙 bó青當年有一隻七轉仙蠱劍眉，並非攻伐之蠱，而是用於劍道修行。

蠱仙催動它，便能令蠱仙本身的一對眉毛改造。每一根細細的眉毛中，都刻印一條劍道道痕。

道痕對仙蠱的威能，有著巨吅大的增幅作用。

人的眉毛不管粗細長短，真要細數下來，眉毛的根數絕對不少。

“這隻仙蠱的價值很高，但對我而言，卻是聊勝於無。畢竟我不走劍道這個流派。”方源同樣地，將這隻仙蠱也用墨瑤氣息包裹嚴實，小心收好。

片刻之後，第三隻仙蠱也主動出現在方源的面前。

這隻仙蠱就比較特別。

它形態不定，仿佛是一條蛇，又形似劍。它的全身，仿佛是一股淺藍色，半透明的水液。

被吸引出來後，不斷地在方源周圍環繞飛舞。

水液形成一截劍刃的形狀，栩栩如生。但由於不斷遊動著，劍刃仿佛絲綢般柔滑，卻又給方源極端鋒利之感。

方源的仙僵之軀，本身的防禦並不壞。但是這隻仙蠱環繞周身的時候，每到之處，方源就感到最靠近它的肌膚就傳來一陣割裂之感。

結合情報，方源揣測，這隻仙蠱應當是七轉浪劍蠱。

根據靈緣齋中的歷史記錄，當初劍仙 bó青曾著手，準備將這隻浪劍蠱提升八轉級數。但是失敗了。

煉蠱失敗，讓 bó青損失慘重，七轉的浪劍蠱徹底毀滅。

但後來， bó青又花費了大量的時間和精力，重新煉製出六轉浪劍蠱。之後，又不辭辛勞地將六轉浪劍蠱，再次提升到七轉級數。

第四隻仙蠱，是飛劍蠱。外形看去，是一副銀翅蜻蜓模樣。

這隻七轉仙蠱，是劍仙 bó青作戰時，最常用的仙蠱之一。

他以此蠱為核心，輔助其他仙蠱，和大量凡蠱，組成了不少劍道殺招，在歷史上幾乎都留下一筆深刻的印記。

比如其中的無形飛劍殺招、雲霄飛劍殺招、窮追飛劍殺招、萬裡飛劍殺招……

第五隻仙蠱，是專門用來移動的仙蠱，名為劍遁蠱。

它形如金針蜜蜂，一經催動，身形化作一柄利劍，刺破空間，向前穿遁。

速度之快，幾乎可以和同級的氣遁仙蠱媲美。 bó青一生當中，無數顯赫的戰績之中，就有一例。

他在七轉時候，和一位同級蠱仙放對。三個回合之後，蠱仙不敵，催動七轉氣遁仙蠱飛逃。

bó青駕馭劍遁仙蠱追趕。

雖然沒有追殺，但距離也沒有被拉開。

隨後 bó青又催動仙道殺招一劍縱橫，此招的核心仙蠱之一，就是這隻劍遁仙蠱。

一招使出，敵人首級飛離，生死立判。

收了五隻仙蠱之後，方源還不想就此結束，繼續對沉眠的 bó青仙僵施為。

墨瑤假意有限，此刻已經消耗了六成五。

“接下來，不知又會是什麽仙蠱?”方源心中充滿了期待和緊張。

他就像是在刀尖上跳舞。

若是仙僵 bó青醒來，對他將極為不利。

不過方源已經知道，這裡佔據屍軀的是墨瑤殘魂，卻並非毫無應付手段。

憑他三寸不爛之舌，口燦蓮花的功夫，忽悠仙僵和殘魂，並不是沒有機會。

怕就怕仙僵 bó青一醒來，就驚怒交加，什麽時間都不留給方源，直接將他斬了。

方源當然不會主動喚醒 bó青仙僵，他不會把自己的生命，寄托在他人的反應之上。

這一次，勾動仙蠱，卻始終不見動靜。

有史以來，最長的時間。

一個時辰都過去了大半，仍舊沒有任何端倪。

“難道 bó青仙僵身上，已經沒有了仙蠱?這應當不太可能吧?若只有這麽些仙蠱，怎麽能催發出覆蓋整個中洲，威力又無以倫比的劍光呢?”

整整一個時辰過去了，方源手中墨瑤假意，已經所剩不多。

他忽然心中一動。

他在落天河河岸附近，布置了不少偵查用的凡蠱和蠱陣。忽然間，大片的凡蠱，還有不少蠱陣，被連續拔出。

“有其他的蠱仙來了！”方源臉色微沉下來。

之前，方源在河面上撿取仙材，耽擱了一長段時間。算一算，此刻有蠱仙到來並不奇怪。

但若這位蠱仙，發現了河底的異狀，接近方源，那方源就麻煩了。

方源擔心的不是這位蠱仙，而是仙僵 bó青。畢竟外人可沒有墨瑤假意，也不清楚狀況，萬一驚醒了仙僵 bó青，讓後者看到方源正在盜取他的仙蠱的話?

呵呵。

結果不言而喻。

很可能，方源連說話的時間都沒有，就給仙僵 bó青斬了。

“墨瑤假意已經差不多消耗光了，必須及時離開。畢竟離開的途中，我還要靠著氣息繼續掩飾。所以不能在 bó青仙僵的面前，就將墨瑤假意徹底用光。”

方源距離 bó青太近了。

直接催動定仙遊，仙蠱氣息洋溢，必然會驚醒 bó青中的墨瑤殘魂，簡直是自尋死路。

不過，就在方源想要抽身離開的時候。

第六隻仙蠱，終於姍姍來遲，出現在他的眼中。

這隻仙蠱外形很是簡單，就像是一個氣泡。飄飄蕩蕩，其貌不揚。

但它逸散而出的氣息，卻叫方源不由地瞪大了雙眼。

這竟然是一隻八轉劍道仙蠱！

難怪把它勾出來，耗費了這麽長的時間。

“但這是什麽仙蠱?”一時間，方源思考不出這隻八轉仙蠱的跟腳。

他也來不及想了。

立即采用之前的方法，將其收入仙竅。

走人！

趕緊走！

這一次來，收獲已經極大，遠遠超出方源之前的意料。

大賺特賺，瓢盆滿缽，已經不足以形容這一次的收獲了。

相比較而言，地溝傳承中的收獲，都大大不及這次！

接下來，來落天河探索的蠱仙，會越來越多。萬一驚醒了仙僵 bó青，嘿嘿……

所以此地不可久留！

離開落天河的過程，很是順利。

那位前來的蠱仙，有七轉修為，已經消化了心中的震驚。此刻，他的注意力都被河水中驚天動地的猛獸jī戰所吸引。

不時的，就有上佳的仙材，浮出水面。隨後又被洶湧的波濤吞沒。

這位蠱仙想要搶奪這些血肉殘肢，但神情猶豫不決，又有些不敢動手。

畢竟這個時候，已經過了最佳時機。想要虎口奪食，冒的風險會很大。

方源遠遠地離開落天河，心頭微微放松。

就在他催動定仙遊的時候，他忽然全身一震。

“我想起來了！這隻八轉仙蠱，恐怕就是傳聞中的那隻慧劍蠱！”方源的眼中閃爍著狂喜之色。

“這隻仙蠱，還是 bó青獨創。昔年，就算他戰力出色，也吃了不少智道蠱仙的苦頭，為了專門對付智道蠱仙，他就創造出了慧劍仙蠱。這隻仙蠱不單單是劍道仙蠱，更兼具智道之妙啊。”

想到這裡，方源立即決定，將來他收服這些仙蠱時，必定首選此蠱！

智道宗師的境界，讓方源隱隱有了一股明悟。只要掌握了慧劍仙蠱，為其所用，那麽方源的收獲，將遠遠不止一隻八轉仙蠱這樣簡單。他的智道手段，必定突飛猛進，有巨吅大的質變！

安全地回歸狐仙福地之後，方源又意識到另一要點:“東方長凡的智道傳承，智道宗師境界，六轉星念蠱，八轉慧劍蠱，還有九轉智慧蠱……不知不覺間，我的智道前途似乎更為光明啊。就這現狀，力道、宙道對我更有幫助。但論前景的話，智道的前景遠比力道、宙道廣闊遼遠。”

得到的這些仙蠱，都被他一一妥善安置。

大量的墨瑤假意，被方源製造出來，用做消耗品，暫時封印住這些仙蠱。

意志只要不沉眠，在思考，本身就會在大量消耗。當初，在王庭福地時，墨瑤假意就靠著樂意仙蠱，自己壯大自身，消耗多少，就彌補更多。

方源如今雖然沒有了樂意仙蠱，但自有其他手段，更是智道宗師，製造墨瑤假意這種事情，輕而易舉。

只是此中，需要凡蠱無數，分門別類，方源花了一些功夫才準備好。

而不久前在落天河底的時候，事發突然，方源時間緊迫，來不及製造墨瑤意志。

回想一下，這一次的收獲，讓方源都覺得有些匪夷所思！

盜取他人仙蠱的良機， 極其稀少。

因為正常情況下，仙蠱也會因為一個念頭，就自己毀滅。

方源是撿了仙僵 bó青沉眠的大便宜。而在蠱仙清醒的時候，仍舊能搶奪盜取對方仙蠱的，歷史上似乎也只有盜天魔尊一人能夠做到了。

“星宿仙尊留下的預言夢境，好生厲害！接下來的幾句詩詞，又有什麽真意蘊藏著?”

方源想到這一次巨吅大收獲的起因，既疑惑又期待。

歌聲寥落，吅英雄落魄，難擋命途多舛。

折劍沉沙，千古興亡，不盡天河滾蕩。

憂愁……

幽夜漫漫魂夢長，問何處安鄉?

物換心移幾春秋，唯天意蒼茫。

前兩句話，方源已知真意，但後面三句話，究竟預言著什麽?

這裡面實在太模糊籠統了，方源一時間也猜測不出。

ps:今天第二更，月票突破100的加更。還是老規矩，計算月票時間是中午12點的樣子。感謝大家的支持，高吅潮……終於是來了。這一章，接近末尾了。歡迎大家猜猜劇情，我覺得這是《蠱真人》這本書，區別於其他書的優點之一吧。   ☆