中洲，天庭。

“監天塔主，放棄吧，這隻仙蠱救不回來了。”碧晨天在旁勸道。

監天塔主沒有答話。

此時，他的雙手虛攏，散發出一股溫暖的橙光。一隻仙蠱幾乎被劈成兩半，被橙光吊著命，氣息時強時弱，很不穩定。

煉九生也是滿臉憂色。

他是煉道的大能，依他之見，這隻仙蠱已經被判處了死刑。就算是煉九生親自出手，就救不得。

但監天塔主就執念一試。

監天塔主執掌監天塔，乃是智道蠱仙。但凡到了他這種程度的蠱仙，就算專修一道，也是精通一道，而通曉百道。

根本沒有任何短板，能用智道模擬其他流派最擅長的地方，甚至是因為另辟蹊徑，而超出一籌。

眼下，煉九生對這隻仙蠱沒有辦法，但監天塔主卻有智道手段，有一絲的希望。

只是他動用的這個手段，在碧晨天、煉九生看來，未免過於冒險了些。

稍有失誤，監天塔主就會受到反噬，從此一身道痕紊亂無序。受到重傷不說，三十年之內無法再催動任何仙蠱，否則傷勢會越來越重。

哧。

忽然間，從仙蠱的身上，射吅出一道犀利的無形劍氣。

監天塔主甚至來不及反應，但幸虧這道無形劍氣，只是擦過他的耳畔，切下一縷霜白的發絲。

碧晨天嚇了一小跳。

“好了。”監天塔主的臉色稍緩，他吐出一口濁氣，欣慰地道，“拔出了盤踞在蠱中的劍氣，這隻仙蠱總算挽救回來了。”

自從，落天河中爆發出無數劍光，橫掃中洲。

一道劍光，犀利非凡，如同前世一般，竟然穿透了天庭，將監天塔切成了兩半。

監天塔主便緊急召回碧晨天、煉九生和白滄水三人。四仙合議之後，白滄水前往落天河底探明情況，而剩余三仙則趁著劍氣侵蝕的監天塔，傷勢沒有更加惡化之時，趕忙進行修複。

很快，監天塔主手中的那隻仙蠱，在橙光的照耀之下，傷勢以肉眼可見的速度，迅速複原。

煉九生則雙目放光，擊掌而讚:“塔主你這手犧牲心中情感，修複仙蠱的智道手段，當真一絕！居然真的起死回生了，了不起。不過……你何必如此冒險呢?這只是一隻六轉仙蠱，我們天庭中庫藏豐富，完全可以再行煉製。反之，你若受傷，三十年不能動手，必將是天庭的巨吅大損失。”

監天塔主搖搖頭，緩緩地道:“不知道為什麽，最近一段時間，從煉蠱大會開始，我就感到不妥。好像有一種潛在的危機，正在某處醞釀，一旦令其發生，就會有十分恐怖的後果。我們剛剛修複了一次宿命蠱，能讓它發揮出一半的威能。但我剛要進入監天塔，就有一道劍光斬來，好巧不巧，將監天塔劈成兩半。這一切都是巧合嗎?”

碧晨天、煉九生相互對視一眼，兩人的神情頓時凝重起來。

“不瞞你們，近來我也有這種感覺。”碧晨天沉聲道，“不過我的這種感覺，是在修複宿命蠱的時候，才開始的。”

煉九生也道:“原來這不只是我一人的感應啊。我還以為，是我的徒孫後輩遭了劫難，讓我冥冥之中有了感應。現在看來，恐怕不是如此簡單的。塔主，你是智道蠱仙，執掌監天塔，感覺比我們強烈，恐怕真的有什麽事情要發生。”

監天塔主望著手中，正在修複的仙蠱:“所以，我才要甘冒風險，也要盡快地修複這隻仙蠱。這雖然不是監天塔的核心仙蠱，但救活它，就是解決了此次監天塔傷勢中的最大的一個難題。我們就能盡快地修複好監天塔，再利用它的威能，結合我們的感應，推算出真相。”

“還有， bó青當年隕落在災劫之下，為何現在忽然出現?兩者之間，似乎有著某種緊密的聯系。接下來，我會繼續動用這個手段，修複其他仙蠱。在這個過程中，我必須全神貫注，一心一意。白滄水仙子一旦有什麽回信，你們倆必須盡快通知我。”

碧晨天、煉九生齊聲應道:“明白。”

仙僵 bó青的事吅件，隨著時間，不斷發酵，形成波及中洲，囊括天庭的巨吅大影響力。

就在中洲蠱仙們，都將目光，集中在落天河的時候。

方源已經提前截取了最大的收獲，在蕩魂山上修行。

此刻，他站在蕩魂山巔，大手一揮，釋放出數萬的魂魄。

這些魂魄多以獸魂為主，什麽兔魂、羊魂、馬魂等等，數量最多，狼魂、虎魂等猛獸魂魄稍小。也有植物的魂，而異人之魂、人魂的數量最少。

其實，關於魂魄的買賣，一直都存在著。

因為，這個世界上，修行魂道的蠱仙，也不在少數。

魂道的蠱蟲，其實從太古時期，就開始出現，但一直都沒有形成系統。

直到一個蠱仙的崛起，才有了魂道的創建和鼎盛。

這個蠱仙就是人族歷史上，十大尊者之一的幽魂魔尊。

他是開創魂道的祖師爺，也是他單憑一己之力，將魂道攜上歷史的最巔峰。在他那個時代，十個蠱師當中，幾乎有一半的人，都選擇修行魂道。

魂道的修行，魂魄是最重要的資源之一。

煉製魂道蠱蟲，大多都需要魂魄充當蠱材。

幽魂魔尊為了煉製魂道蠱蟲，瘋狂殺戮，獵取魂魄。因此，他在歷史上，也被評價為尊者之中殺性第一。

而他帶來魂道的榮昌，也使得他的那個時代，殺戮沸騰，世道黑暗，動蕩不安。

因為很多蠱師、蠱仙也修行魂道，自然也要大加屠戮，獵取魂魄，充當修行的資糧。

也是在那個時代，魂魄的買賣就應運而生，並且大張旗鼓，堂而皇之。

之後，幽魂逝去，樂土仙尊現世。

這位生性仁慈的仙尊，與人不爭，愛好和平。他的成長歷程中，深知人民的苦難，清楚幽魂的遺害，所以當他成為仙尊，無敵天下之後，做的一件大事，就是打壓魂道。

魂道蠱師因此銳減，魂魄的買賣也從台面上，被迫轉為台下。

天下五域，開始休養生息，殺性消弭，動蕩也漸漸平息。

最讓世人感懷的是，樂土仙尊並非以力量強逼，而是以德服人，以行動感化世人。

因此直到此刻，就算是在寶黃天中，天底下最大最自吅由的市場，魂魄的買賣也十分罕見。

方源的這些魂魄，是黎山仙子、黑樓蘭他們搞來的。

自從方源和黑樓蘭她們合作，魂魄的事情，基本上就由她們負責，省去了方源很多麻煩。

她們是北原的地頭蛇，尤其是黎山仙子，乃是大雪山福地中的三把手。擁有山盟蠱，人脈寬廣。

這些魂魄，落到蕩魂山上，立即遭殃。

經過蕩魂山的震蕩和洗滌之後，魂魄都碎化為無數魂魄精粹，徹底消融在大山之中。

不久後，因為這些魂魄的精粹，落魄山上就會產生出一批新的膽識蠱來。

“通常而言，越強大的生命，魂魄的質量就越高。同時，靈性越高的生命，魂魄的質量也隨之增長。這批魂魄的質量，只是一般。因為裡面猛獸稀少，沒有荒獸，異人、人族的魂魄最少。產生的膽識蠱數量，不會很多。”

方源一邊在心中估算著，一邊開始在蕩魂山中行走。

這批魂魄，並非來源於黎山仙子、黑樓蘭那邊，而是方源自己搞到的。

他現在已經和之前不同了。

不需要借助黎山仙子，也不需要親自出手，就能穩定的搞來魂魄。

當然不是從寶黃天，而是從西漠。

西漠是五域中，商業最發達的地方。方源在那裡，早已不是初來乍到的人生地不熟，他已經和西漠蕭家合作了一段時間，獲得了他們一定程度上的認可，得到了關鍵的令牌。

西漠蕭家乃是超級勢力，搞到魂魄，一點都不難。

但如果魂魄買賣被曝光， 蕭家絕不會承認這個買賣的。魂魄買賣見不得光，而蕭家畢竟是正道勢力。

方源從西漠買賣，得到魂魄，自然是為了防備黑樓蘭、黎山仙子和焚天魔女了。

雖然和她們簽訂了盟約，但並不代表從此之後，方源就對她們無需防備。

防人之心方源有，害人之心方源多的是。

方源忽然開始魂魄方面的修行，一定會惹來黑樓蘭、黎山仙子她們的懷疑。一點蛛絲馬跡，方源都不想留給她們。

他暗中利用膽識蠱修行，一定會造成膽識蠱數量的劇減，為了彌補這個破綻，方源自己悄悄地投放魂魄，填補空漏之處。

珍稀的膽識蠱，在方源的腳下，俯拾即得。

方源也是這麽做的。

膽識蠱一旦脫離了蕩魂山，就會立即毀滅。但若用方源發明的氣囊蠱，卻可包裝起來，販賣出去。

消耗了大量的膽識蠱，方源的魂魄壯大到了極限，再盲目壯大下去，魂魄就會自行崩散。

方源感到，就連仙僵之軀，都有些擁擠的錯覺。

好像是一個成年人，穿著他青年時候的，小了一號的衣服一樣。

Ps:今天繼續雙更。   ☆