其實，仙僵之軀，承載魂魄的極限，還要比普通的血肉之軀更高一些，只是少了滋養魂魄的功效而已。

唯有鮮活的血肉之軀，才能滋養魂魄。死人屍軀之中，魂魄會越見枯萎。

方源的魂魄能支撐到現在，膽識蠱起了最主要的作用。除此之外，他還動用了其他一些魂道手段，輔助滋養。

雖然幽魂魔尊帶給天下生靈重創，但也因他魂道鼎盛了一個時代，無數魂道傑出人物紛紛湧現，創造出了海量的魂道手段。

盡管經歷了樂土仙尊的時代，到此時，仍舊有大量的寶貴的魂道手段，流傳下來，遺澤後人。

“我並不修煉魂道，魂道蠱仙的身上，有魂道道痕，使得身體能承載更為強大的魂魄。”在意識到達到極限之後，方源便離開狐仙福地，來到星象福地。

落魄谷就安放在這裡。

方源進入落魄谷。

落魄谷原本被影宗改造，變得面目全非。但方源讓太白雲生出手之後，落魄谷恢復了原來的生態環境。

落魄谷中地形複雜，宛若迷宮。《人祖傳》中記載，當初人祖就受困在迷宮中，找尋不到出路。

方源如今，效仿人祖，來到落魄谷裡。

他直接讓魂魄離身。

一陣灰白霧氣，彌漫而來。

這是大名鼎鼎的迷魂霧。

方源的魂魄被迷魂霧籠罩，漸漸松散開來。

霧氣過後，又一陣陰風吹鼓過來。

這是聲名赫赫的落魄風。

陰風如刀，方源的魂魄被風刃切割，造成無數的傷口。無以倫比的痛楚，讓方源幾乎要發狂。這種痛苦，根植於靈魂深處，比凌遲還要痛苦萬倍！

方源仰頭怒吼，但他缺少了肉吅身，只能發出一聲聲尖銳刺耳的魂嘯。

支撐了片刻之後，方源艱難地意識到，自己再次達到了極限。

他明智地選擇撤退，魂魄歸於仙僵屍軀。

有了仙僵屍軀的保護，迷魂霧、落魄風的威力，頓時下降了一大截。

方源得以安然退出落魄谷。

檢查一下自身的魂魄。

經歷過迷魂霧，落魄風的摧殘之後，方源的魂魄瘦小了一大截，顯然受創不小。

再待下去，雖然還達不到魂飛魄散的嚴重程度。但奴吅隸住的羽民蠱仙周中，恐怕就要脫離掌控了。

這是因為，魂魄是奴吅隸的基石。魂魄受創嚴重，奴吅隸的效果就會大打折扣，讓被奴吅隸的一方，有了反抗脫離的可能。

“也不知道當初，人祖究竟是如何在落魄谷中，待了那麽長的時間。”

方源感慨了一下，又回到蕩魂山。

他繼續耗用膽識蠱。

膽識蠱雖是凡蠱，但終究不愧是傳說之物。用它治療魂魄上的傷勢，簡直立竿見影。

很快，方源的魂魄上的傷勢，就徹底消失，全然不見，痊愈了！

此時，方源再檢查自身魂魄。

很明顯的，他就發現，自家魂魄比先前凝實了至少一倍！並且魂魄本身，就像是塗了一層油，散發著微微的幽光。

再感應一下，因為奴吅隸羽民蠱仙周中而造成的魂魄負擔，也隨之小了三成。

之前在落魄谷中，方源遭受的非人的折磨和痛楚，都是值得的。

正是因為在落魄谷中，魂魄中的雜質被剔除，就像是一塊鐵被無數次鍛打、冶煉，最終化為鋼！魂魄的質量，立即上了一個台階。

而在蕩魂山上，膽識蠱不斷消耗，魂魄以一種匪夷所思的速度，不斷壯大。數量上節節攀高。

“落魄谷煉魂，蕩魂山壯魂。質變、量變相互結合，魂魄底蘊一日千裡。這種巨吅大的成功，來得是如此快速。難怪前世，黑樓蘭、黎山仙子得到了落魄谷後，就整天往返在蕩魂山和落魄谷之間，增長魂魄底蘊。她們是修煉出了快感！”

方源歎息一聲。

他也想效仿黑樓蘭、黎山仙子這樣，但他要做的事情還有很多。擺在他眼前，就有最重要的一件事情，那就是義天山大戰，仙蠱屋驚鴻亂鬥台。

毫無疑問，方源的實力越強，在關鍵時刻，他奪取驚鴻亂鬥台的可能就越大。

方源只能盡量地去思考每一種可能，去更合理地安排好每一件要務。他壓榨出每一分每一秒的時間，爭分奪秒地去修行！

終於，方源得到仙蠱屋驚鴻亂鬥台出世的消息。

“怎麽回事?我在義天山附近，布置了許多手段，居然被人悄無生息地拔出了。”方源在百忙之中，抽吅出身，親自去南疆查探。

但他沒有發現什麽有價值的情報。

就如同前世，義天山上反覆放映著一場古時的jī戰。

jī戰吅中，額頭刻印紅蓮的神秘蠱仙，最終借助仙蠱屋驚鴻亂鬥台，將大力真武體，八轉強敵艱難鎮吅壓。

“這位蠱仙額頭刻有紅蓮印記，和紅蓮魔尊有什麽關系嗎?我重生之時，已經失敗，但是在光陰長河之中，卻忽然出現了一道紅蓮，讓我由敗轉勝，成功重生。光陰長河中的紅蓮，和這個神秘蠱仙之間，又有什麽聯系?”

方源一頭霧水，隻好搖搖頭，離開這裡。

他還有很多事情要去安排。

驚鴻亂鬥台雖然出世，但距離義天山大戰還有一段時間。

在這段時間裡，方源至少要將奴吅隸羽民蠱仙周中的後遺症消除乾淨。

通過蕩魂山、落魄谷的往返修行，方源的魂魄底蘊一路暴漲，周中的魂魄卻還在原地踏步。

“將奴吅隸蠱仙的負擔消弭乾淨，我就能一身輕松地潛入義天山，偷偷煉化仙蠱屋了。”

肉吅身滋養魂魄，而魂魄飽具靈性，產生念頭、意志、感情，促發思考。

魂魄底蘊提升，對於方源煉化仙蠱屋驚鴻亂鬥台，將有巨吅大的益處。

“除了魂魄方面，若是我能將 bó青的劍道仙蠱化為己用，對我的戰力也是巨吅大的提升。那就更妙了！”

全力以赴仙蠱雖然嘗試了幾次，但一直都未成功。

到了此刻，方源的重生計劃，已經到了最後關頭。

他毅然放棄了全力以赴仙蠱的煉製，不在這個坑裡掙扎了。

最後的這段時間，方源拚盡全力，做著準備。

中洲。

仙僵 bó青離開落天河，徐徐上升。

他的腳下，落天河面波濤洶湧，驚濤拍岸，卷起千堆雪。

血水已經褪盡，無數河水中的猛獸，感受到 bó青的氣息，驚恐地四下遊竄。

而在落天河底，大量的蠱仙喪失了生命，就連天庭的八轉蠱仙白滄水都沒有幸免。

“我的仙蠱丟失了不少，戰力要打折扣了。”仙僵 bó青開口，聲音低沉，“接下來我們該如何行事?”

此時，站在他的身旁的，有繁星洞天之主，影宗藍正使，仙僵七星子，號稱“血龍”的血道魔仙宋紫星，以及毛民煉道蠱仙余木蠢。

不知道為什麽，這個情況和前世產生了差別。

前世的時候，七星子、宋紫星都死在 bó青手中。但現在，卻雙雙生還。

或許，這是方源提前的行動，利用墨瑤假意，勾出 bó青仙僵真身的緣故。

宋紫星、余木蠢閉口不言，由仙僵七星子開口道:“接下來，我和宋紫星、余木蠢聯手，施展仙道殺招，將我們四人一齊傳送到中洲東北部去，討吅伐天蓮派！”

他早就有了計劃安排。

前世，七星子、宋紫星死了，只剩下余木蠢一個人，無法發動這個強大的仙道殺招。

但現在，卻不一樣。

天庭中，監天塔主驚怒交加。

他看著壁畫上的以仙僵 bó青為首的四位仙人，殺向中洲十大古派之一的天蓮派，他再無法作壁上觀。

因為他監天塔主，就是天蓮派出來的蠱仙。

在天蓮派中，他有大量的徒子徒孫。

此刻，仙僵 bó青蘇醒，天蓮派危在旦夕。唯有天庭蠱仙，才能施救！

監天塔主飛出監天塔，重新召回煉九生，碧晨天:“落天河底驚變，白滄水已經陣亡，仙僵 bó青複蘇，如今殺向戰仙宗。我們速速前往救援！”

二仙分外震驚，監天塔主的一句話，包含的信息量實在太過巨吅大。

“走！”

二仙的震動，只是一瞬。

旋即，他們就反應過來，三仙聯袂走入天庭的傳送蠱陣，下一刻，就來到天蓮派的大本營。

這個時候， bó青等人也才剛剛到來。在他們的身邊，用於傳送的仙道殺招的殘余光輝，還沒有徹底消散。

兩方蠱仙對視，戰意在瞬間鼎沸。

“怎麽回事?”天蓮派的蠱師、蠱仙們還在懵懂疑惑。

戰！

一場八轉級數的超級大戰，陡然爆發……

中洲，狐仙福地，地下石窟。

“成功了！”方源看著眼前的蠱陣，眼中閃爍著歡喜和遺憾。

這些天，他借助智慧光暈不斷思考推算，得到了一個煉化 bó青劍道仙蠱的強大蠱陣。

這套蠱陣，竟然是以智慧光暈為主，利用墨瑤假意，輔助毒道仙蠱婦人心、智道仙蠱解謎，達到煉化 bó青身上仙蠱的目的。

“可惜的是，三天來，利用這個蠱陣，隻煉化了一隻仙蠱。偏偏我還不知道，這隻仙蠱有什麽作用。不能再等下去了，義天山大戰已經開始，越早收取仙蠱屋越好。省得夜長夢多！”   ☆