南疆，義天山。

方源赤著雙腳，大步前行。

他的形態容貌，已然大變。渾身肌肉賁發，袒露胸膛，頭髮、胡須、胸毛乃至腿腳上的毛發都分外濃密。

這些毛發都是土黃之色，一身衣服近乎破衣爛衫。

臉上顴骨凸出，手指頭、腳趾頭的關節處，骨節也超越常人的粗大。

鼻梁又短又矮，兩個大鼻孔，向外衝著，裡面的鼻毛同樣濃密，爭先恐後一般，從鼻孔內向外噴湧似的。

別看這副尊榮土不拉幾，醜陋不堪，卻是方源結合前世記憶，精挑細選而來。

方源上一世，這副尊榮的原主人，就在這個時候加入了義天山。

但方源重生之後，就秘密動手，將這人悄然斬殺。

方源頂替他，來到義天山。

朝陽剛剛升起，微有薄霧。

義天山還很清靜，山林間時不時地傳出鳥鳴之聲。

這個時候的正魔大戰，連第一波交鋒都未開始。

前世方源偽裝身份，加入義天山時，已經是正魔交鋒如火如荼的時候，連山腳下都有魔道的嘍囉把守。

但這一世，方源提前了數月，就現身於此。

這個時候，蕭山才剛剛被蕭家流放，他和周星星、孫胖虎二人一起，創建義天寨不久。

方源走過山腳，都未見著什麽人煙。

攀越了半山腰之後，他終於透過鬱鬱蔥蔥的樹林間隙，目睹到義天寨的一絲景貌。

義天寨還在建設當中，並未建成呢。

“此人是誰?會是哪位蠱仙的棋子?”

“好像不是純正的人族，似乎有毛民的血統。”

“哼，這個雜種似的東西，恐怕不會有人來選作棋子吧?呵呵呵。”

遠處，南疆的蠱仙們就方源相互議論著。

方源安步當車，心底自信而又從容。

前世，他動用見面曾相識，都未曾被這些南疆蠱仙們識破。今生，他是采用了以態度蠱為核心的仙道殺招——見面曾相識，這要是被識破，那就真見鬼了！

他昂首闊步，朝山峰走去。

片刻之後，他接近義天寨的時候，終於被人攔下。

來者是一位三轉魔道蠱師。但方源偽裝的這個人物，也是三轉蠱師，所以他不敢大意，凝聲問道:“你是何人?”

方源便抱拳，粗魯地道:“俺就是黃沙，聽說了蕭大俠的事情，就來投奔你們了。”

對面的三轉魔道蠱師，身軀一震。

倒並非被“黃沙”的名頭震到了，而是方源的嗓門太大。

“好了，低點聲，扯什麽嗓子。既然你識得大頭領的名號，那就隨我去拜見大頭領罷。”三轉蠱師掏掏耳朵，轉身就走。

方源嘿了一聲，埋頭趕上。

他體格高於常人，步伐很大，三步並兩步，就趕超了前者。

前面的魔道蠱師頓時不悅，伸出手來，將方源拉住:“你跑這麽快幹什麽?你要加入義天寨，就要懂規矩。知道不?先來後到，我的排位可比你高！跟我後面走！”

“哦，哦。”方源連忙點頭，一副體格粗大，腦子很小的樣子。

“這處的建築，一定要重點下功夫建設。將來若是有人攻打過來，我們就要依憑這裡據守。至少要鋪設上百道的鐵蛇藤蠱。”蕭山手指著某處，關照身旁的蠱師。

這時，聽到有人高喊:“大頭領，你的威名遍布四海，傳遍南疆！這不，又有一個好漢加入我們來了。”

蕭山聞聲，心頭一喜，轉身看去，看到方源。

心中的喜悅頓時消散了些，微微失望。不過同時，他的臉色卻浮現出明顯的欣喜的笑容。

他快步地走上前去，拍拍方源的肩膀:“好個雄壯的漢子！”

方源哈哈大笑，抱拳道:“你就是蕭大俠嗎?我是來投奔你的，你帶種！居然敢和那些正道對著乾！”

說著，方源對蕭山直接豎起大拇指，又道:“就憑這個，俺就服你，願意跟你，但你每天三頓飯，都要管俺飽。”

蕭山見方源粗魯不堪，心中的失望更盛。

不過他表面上，絲毫不表現出來，誇獎方源幾句，然後當場安排他一個任務。

方源走後，蕭山又招來周星星，問道:“這個黃沙，是什麽來路?我卻不太清楚。”

周星星想了想，笑道:“大哥你是什麽層次的人物，平日裡雲來霧去，這種小人物如何入你的眼界?此人小弟恰巧知道，他父親是人，母親是毛民，出身時就是個沙山上采沙石的奴隸。結果在沙山上，意外得了一道傳承，成為蠱師。後來一段時間，和一位水道蠱師佔堊據一段江面，並稱為‘白沙二將’。後來被鐵家蠱師擊敗，白將喪命，這個黃沙卻是逃出去，下落不明。沒想到他也仰慕大哥你的威名，趕來加入義天寨！”

“原來如此。我記起來了，的確曾經有段時間，有過‘白沙二將’襲擊鐵家商船的消息。”蕭山點點頭，心裡對方源的期待，降至谷底。

連鐵家商船都敢動，可見這白沙二將，都是魯莽粗獷，不動腦子。

再加上這個黃沙的身上，居然還有毛民的血統，更加讓蕭山看不起。

諸如毛民、羽民、雪人這些異人，都是人族的奴隸，人族蠱師又豈會平等對待這些人?

若方源的修為，有個四轉、五轉，說不定蕭山還能打破成見，重視方源。但方源偽裝的這個黃沙，只是三轉。

雖然三轉的地位，已經高於一般的蠱師了。

但在這個義天寨中，卻並不起眼。

所以蕭山很快，就將這個黃沙拋之腦後了。

方源在工地裡乾活。

“如今，我已經加入了義天山。又被蕭山打發過來，建設義天寨，可見此人並未將我放在眼裡。很好，這正是我想要達到的目的。目前為止，一切都很順利。”

方源若是修為更高，被蕭山重視，接下來的正魔大戰，就必定有重任纏身。不去執行，肯定不堊行，會露出破綻。去執行的話，又浪費時間。

若是修為低一點，則會被淪為炮灰，被安排在前線，吸引火力，浪費敵人的真元。幾次正魔交鋒之後，就會犧牲了。

唯有三轉修為，高不高，低不低，算是小頭目。

不會被委以重任，戰場上活下來，也不會叫人感到奇怪。

義天山上的禁仙絕境，只是針對仙竅，並不針對仙蠱。

前世這個時候，方源還在推演法堊門，如何封印仙竅。但今生，他直接掌握了此法，提前數月，加入義天寨。

他雖然仙竅被封印，但身軀還是仙僵。

白天，在工地上，方源乾些體力活，輕輕松松。晚上，其他人都呼呼大睡，他仍舊精神矍鑠，就暗中煉化山底下的驚鴻亂鬥台。

驚鴻亂鬥台鎮堊壓著大力真武仙僵，牢不可破。

這頭八轉大力真武仙僵，毫無魂魄的波動。看樣子，就像是魂魄徹底消亡了。

但方源結合前世記憶，卻不敢絲毫大意。

他沒有對大力真武仙僵有任何試探之舉，而是一門心思，轉化戰意。

參與這場曠世賭鬥的南疆蠱仙們，要將這些戰意轉為自己所有，須得借助這些凡人蠱師棋子，讓他們不斷生死激戰，才能以戰意呼應戰意。將仙蠱屋中的純淨戰意，逐漸轉化成該蠱師的個人戰意。

但方源親身降臨，又是智道宗師，就無需如此了。

他就算不去激鬥，也可以激增腦海中的戰意，將仙蠱屋中的戰意不斷轉化，效率是尋常蠱仙的數倍。

只要方源將這些仙蠱屋中的戰意，都轉化成自家的戰意。那麽他就會完成當年八轉仙僵未完成的最後一步，也就是煉化仙蠱屋，成為仙蠱屋的真正主人！

所以，方源要在這些南疆蠱仙的虎口中，成功奪取驚鴻亂鬥台，還有一個關隘。

就是到了最後關頭，仙蠱屋中的純淨戰意，都被眾人瓜分轉化。

但成功者只有一人。

所以這些戰意之間，還要相互角逐，進行一場慘烈的激鬥。

這場激鬥，任何的失敗者，都會煙消雲散，成功者有也只會有唯一的一位。

“我是智道宗師，戰意的比拚，我有巨大優勢。況且接下來，我必定會一馬當先，以超出其他人數倍的速度轉化戰意。戰意轉化越多，將來戰意決戰，我就越有優勢。只要按照計劃，我奪得仙蠱屋，已是毫無懸念！就怕出什麽意外……”

方源心中思量的同時，其余的南疆蠱仙們也是各懷心思。

蕭家的太上家老，時刻保持著對義天山戰場的高度關注。

他上一次渡劫，勉強生還。而下場災劫已經逼近，本來他已經毫無希望，但仙蠱屋驚鴻亂鬥台的出現，卻讓這位蠱仙在黑暗中看到一絲光明。

所以，這一次曠世的賭鬥，他孤注一擲。

幾乎將所有的身家，都押了進去。

他的賭注位居眾仙之首，按照賭鬥的規矩，他選擇的棋子之一——蕭山，就成了第一個登上義天山的蠱師。

蕭家太上大長堊老，也成了南疆蠱仙當中，最先轉化仙蠱屋中戰意的第一人。

“這一次仙蠱屋的爭奪，我必須成功，不能失敗！”

“若是沒有仙蠱屋，接下來的這場災劫，我萬無幸理。”