“不過目前來看，我開了一個好頭。我轉化的戰意，是當中最多的。只要接下來保持住這個優勢，仙蠱屋就是我的了。”

蕭家太上家老暗暗為自己打氣的同時，心裡也清楚:如何維持當下的優勢，才是最大的困難。

按照賭注，第二位就是武家蠱仙武當芷的棋子登場了。

這位武家的女仙也是很精明的人物。她寧願犧牲一些修為，也要讓選中的棋子，提前進入義天山。

“希望接下來，蕭山不要讓我失望。”

蕭家老祖的這個願望，恰恰是其他南疆蠱仙不願意看到的。

如今蕭家老祖已經建立了前期優勢，南疆蠱仙們更希望看到蕭山被擊敗，甚至被擊殺，從而打斷蕭家老祖的優勢，好讓自己有機可乘。

武神通來到義天山附近。

“諸位，這一次我的肩頭擔當著家堊族的重任。鏟除魔窟，在所不惜！”他手指著義天山，神情肅穆，戰意勃發。

在他身邊，有著不少蠱師。

其中有三位修為最高，皆是四轉蠱師。

一位是是武家家老，貼身護衛武神通。另外兩位則是依附武家的山寨族長。

武神通本人是四轉巔峰的奴道蠱師，他身材單薄，臉色蒼白，時不時的咳嗽幾聲，就好像是一個病書生，連山風吹久了都要禁受不住。

不過眾人都不敢對他有絲毫的輕視，皆因他修行奴道。這個流派，向來能以一敵眾。

“義天山上，最強者當屬蕭家的原族長蕭山。在他之下，就是孫胖虎、周星星兩位魔道蠱師。這三人都是五轉蠱師。依我之見，不如稍緩動手，再請些正道好手壓陣，如此不僅更加穩妥，而且能一戰而下，不讓這些魔頭逃脫。”其中一位四轉族長建議道。

武神通臉色一沉，他也想這麽乾，但此次的任務，卻是家堊族強製他來執行，又規定了時限。如此苛刻和匆忙，讓武神通都不禁懷疑，自己這一次是不是成了家堊族政堊治鬥爭的犧牲品。

他竭盡全力，才依靠自己的人脈，招攬了身邊的這些人手。

義天山的這個真堊相，武神通至死都不會明白。平時高高在上的蠱師大人們，都被蠱仙們充當賭博的工具。他當然更不會知道，此時此刻，不知道多少的南疆蠱仙，都將期待的目光投注在他的身上。

“爾等不必相勸。只要諸位護住我，就算他們有五轉戰力，於獸群當中又能支撐幾時?一旦他們真元耗盡，斬殺五轉的功績，就要落到諸位的身上了。況且我既然親自出手，自然是有把握，難道我會自找死路不成嗎?”

武神通也是有手腕的人，短短一句話，就打消了眾人的遲疑，振奮了士氣。

兵貴神速，打的就是突襲效果。

片刻後，漫山遍野的獸群，就在武神通的指揮下，直接衝上義天山。

此時的義天寨，還在建設當中。

魔道蠱師們一片慌亂，他們單打獨鬥慣了，盡管蕭山等人竭力組織，短時間內也沒有見到什麽成效。

蕭山心急如焚，暗想:“義天寨剛剛建立，還差一小半，方能竣工。這是我正魔第一次交鋒，義天寨就如同一面旗幟，不能倒下！一旦倒下，我方士氣必定衰落，就好像是挨了當頭一棒，抬不起頭來。喪失了威風氣勢，今後誰還能來主動投靠我?”

想到這裡，蕭山連忙下令，命眾魔道蠱師死守義天寨。

蕭山的思量，的確很有見地，但他大大高估了魔道蠱師的配合能力。

魔道蠱師若是和正道單打獨鬥，往往勝多敗少。但若是人數多了，相同的人數對決，通常是正道勝利居多。

沒有配合，魔道蠱師就是烏合之眾。

面對撲來的龐大獸群，他們又不據險防守，立即落入到武神通最想看到的局面。

起先，大量的野獸慘死在魔道蠱師們的攻勢之下。

但很快，魔道蠱師們鋪天蓋地的攻勢狂潮，就衰落稀疏下來。畢竟凡人蠱師的真元，是相當有限的。

野獸接連衝破火力的封鎖，撲殺魔道蠱師。

魔道蠱師的傷亡越來越大，局勢向正道一方迅速傾斜。

“打得好。”

“妙啊……”

南疆蠱仙們遙視戰場，目光中都帶著歡喜之色。

蕭家老祖面沉如水，死死盯著蕭山。

蕭山也是久經沙場之輩，他心知絕不能讓著局勢這般持續下去，連忙大吼:“五轉、四轉的好漢們，都隨我，殺下山去，斬了奴道蠱師！其余人等，且戰且退。”

此時情形，魔道一方可謂損失慘重。正道一方，雖然蠱師稀少，卻未損失一人。

誰都知道單獨一個人，絕不會討得了好。唯有相互依賴，方能殺出一條血路，還有逃生的可能。

蕭山的話，很快得到眾人的響應。

不同的是，四轉、五轉的蠱師們，都暗暗帶著歡喜，集結在蕭山的身邊。而留下來的三轉、二轉的蠱師們，則各個臉色蒼白。

突圍的人，實力強勁，就算再不濟，突圍到外圍去，也可獨自逃竄。

但留在山中的蠱師，卻被獸群重重包圍，上天無路入地無門，只有等到救援一途。

唯有方源一人，雖然表面惶急凶狠，但心中卻是一片淡定。

就算是獸群再擴張百倍，也對方源構成不了什麽威脅。況且他是重生之人，知道事情的發展是怎樣的。

果堊然接下來的發展，和上一世差不多一樣。

這一場突擊戰，魔道蠱師們逆著獸群前行，很多蠱師在途中慘烈戰死。

但是最終，眾人還是殺到了武神通的面前。

蕭山、孫胖虎、周星星三位五轉蠱師，已經被逼上絕境，強攻正道一方的防線。

一番慘烈的生死搏殺之後，正道陣亡了兩位四轉蠱師，武神通重傷敗退。

武家四轉家老拚死攔截，關鍵時刻，又有一群飛鳥及時增援，魔道一方想要直接殺掉武神通的謀劃，沒有得逞。

只能無奈地撤回到義天山上去。

當夜，蕭山在某個山洞中，召集了魔道剩下的殘兵敗將。

他渾身浴血，雙眼通紅，聲音嘶啞地喊道:“武神通未死，實乃心腹之患。只要他在一日，我們就要面對獸群悍不畏死的衝鋒。我們必須殺了他，否則義天寨就永遠建不起來。”

蕭山說完這番話，卻是應者寥寥。

魔道蠱師新敗，士氣低沉得很。

其中一位三轉蠱師，垂頭喪氣地道:“大頭領，我們還是撤吧。正道勢大，我們打不過，也很自然。留得青山在不愁沒柴燒啊。咱們先離開這處險地，日後換了另外一座山，重新再建義天寨，也是可以的。”

此話剛剛說完，蕭山眼中厲芒激堊射，身形暴起，陡然出手。

他手起刀落，將說話的魔道蠱師當場殺了，口中厲喝:“此人動搖軍心，死不足惜！諸位誰敢言退，就是他這番下場！”

孫胖虎、周星星立即站起身來，走到蕭山的兩旁，對眾人虎視眈眈。

眾魔道蠱師被蕭山氣勢所攝，紛紛開口，願意死戰。

蕭山臉色稍緩:“我也知，諸位不易，身上都有不輕的傷勢。但傷勢再重，總比今天犧牲的同道兄弟們要好吧?今晚諸位都在這洞中休息，明日一早，我們就集齊所有人的力量，殺下山去，不殺了武神通，絕不罷休！”

眾人連忙應是，方源也夾雜其中，他身上的傷口還在流血，當然這只是偽裝，不足掛齒。

夜色漸漸濃重，山洞不大，魔道蠱師們睡覺的空間，也不寬裕。

這是蕭山故意選擇的山洞，方便大家相互監視。就算是有人要大小便，也都必須在山洞內部解決。

很快，山洞中就充斥著血腥氣，汗臭味， 還有大小便的腥臊之氣。

魔道蠱仙們輾轉反側，心中掛念著明日凶多吉少的大戰，更加睡不著。

唯有一人呼呼大睡，正是方源。

他打呼嚕的聲音，縈繞著整個山洞。

蕭山閉眼假寐，聽到這個聲音，緩緩睜開雙眼，看到方源之後，輕輕一笑，大聲地道:“這個沒心肝的夯貨。”

他的聲音，吸引了眾人的目光。

蕭山又道:“諸位放心，明日之戰，我有十足的把握！那武神通已經被我等重傷，明日必死無疑。我蕭山發誓，絕不臨陣脫逃，違背誓言，天誅地滅，人神共憤！”

眾魔頭心氣一振，都佩服蕭山的壯烈情懷。

卻不知道，蕭山一心想要收服體內的仙蠱，得到蕭家老祖的認可。不到山窮水盡之時，他是萬萬不會撤離這裡的。

蕭山將洞中的這些魔道蠱師，當做自己的棋子。

而他本身，則是蕭家老祖的棋子，他卻不自知。

在這個夜晚，身為棋手的蕭家老祖同樣焦躁擔心，憂愁不安。

今天義天山一戰，得出戰果之後，他就離開自己的住處，來到某個山巔。在山風中，站了許久了。

“師尊，蕭家老祖求見，你卻閉門不見。他可是七轉蠱仙，已經在洞外站了一個多時辰了。再拖下去，恐怕不好吧?”陸鑽風小心翼翼地覲言道。