他的師尊，七轉散仙月下老人，盤坐在蒲團上，聽到陸鑽風的聲音，卻是一動不動，仍舊雙眼閉合著。

良久，山洞外的蕭家老祖再次開口，聲音傳入洞內:“月下老哥，我願再出十枚天龍珠，請您出手相助這一次。”

月下老人這才緩緩睜開雙眼，對陸鑽風道:“徒兒，你就先去義天山，替蕭山解了這場危局罷。”

陸鑽風連忙跪下，向月下老人恭敬地磕了三個響頭。

“師尊，徒兒去了。”

雖然口中這麽說，但陸鑽風卻仍舊跪在地上，沒有動彈起身的跡象。

月下老人一笑:“就你這賊性子，小心思。”

說著，向陸鑽風吹了口涼氣。

涼氣沁入陸鑽風的腹中，始終盤桓不散。

“這隻仙蠱，能保性命。你去吧。”

陸鑽風大喜，又磕了三個響頭，起身後，嬉皮笑臉地道:“徒兒其實也為師尊你著想啊。徒兒丟了這條小命不要緊，可今後師尊身邊沒有人伺候，可怎麽辦呢?師尊對徒兒有大恩，徒兒還沒有還，怎麽可以輕死呢?”

“速去，速去。”月下老人歎氣，對陸鑽風連連揮手。

武神通攜帶獸群強攻義天山，義天寨剛剛草建，便遭毀滅。

魔道一方士氣大沮，蕭山決意奮死反擊。

但就在當晚，五轉魔道蠱師陸鑽風，潛入正道營地，偷偷斬殺武神通，攜帶他的首級，夜上義天山。

蕭山得之，大喜，對陸鑽風道:“陸兄高義，這一次得賴陸兄，救了我們所有人的性命了。”

陸鑽風也是乖覺之人，連忙拱手，誠懇地道:“蕭大哥謬讚了，在下不過是撿了個便宜。若非蕭大哥及諸位同道奮戰，將武神通重傷，我又怎麽會輕易就取了他的性命呢?若說這份功勞有十分，我不過隻佔一分，其余九分當歸諸位。”

眾人聽聞此言，頓時覺得陸鑽風更加順眼了許多。

蕭山心中一沉，沒有捧殺得了陸鑽風，連忙換了另一番言語，穩住陸鑽風，將其拉攏進義天寨。

就這樣，正道的第一波攻勢，在蕭山以及陸鑽風等人的出擊之下，土崩瓦解。

方源隱在一旁，打了一通醬油，至始至終冷眼旁觀，並未惹來懷疑。

他想起上一世，自己搜集到的情報。

“看來今生，武神通重傷未死，蕭山情勢危急，他背後的蕭家老祖同樣去請了月下老人出手。”

“這個月下老人，乃是南疆著名的散仙，和武家有間隙。蕭家老祖又出重資，使得他臨時添加賭注，將陸鑽風提前推進義天山。而武家女仙武當芷遭受算計，選中的棋子丟了性命，雖然也轉化了不少戰意，但受到的損失卻是最大的。”

“義天山正魔兩方交鋒，其實背後的主導，卻是南疆蠱仙們的較量。凡人如蟻啊……”

“就讓他們相互算計好了，此戰之後，我轉化的戰意，已經超越了蕭山，成為第一人了！”

如此，方源悶聲發大堊財，暗中轉化的戰意越來越多，卻沒有人注意到。

時間流逝，第二次正魔交鋒爆發。

原來，第一次交鋒，武當芷吃了一虧，她並不甘心。

月下老人臨時加注，她又有何不能呢?

於是，她再選中一人，又聯合商家蠱仙，不再重蹈之前獨自作戰的錯誤。

落在義天山的戰場上，武家再次派遣蠱師討伐義天山，同時此行之中，商家的兩位新晉家老:炎突和巨開碑，也加入了其中。

雙方在義天山腳下叫陣，互有勝負，僵持不下。

這時，藍眉鶴、飛鼬王一齊上山，加入義天寨。

這兩位蠱師可不簡單，乃是南疆蠱師界中，聞名遐邇的飛行大師！

義天寨因此佔堊據上風，將正道諸人逼退。

為了對抗藍眉鶴、飛鼬王，正道請來女蠱師紅飛魚，她同樣是飛行大師，卻隸屬正道勢力。

但紅飛魚一人之力，難敵兩位魔道飛行大師的聯手。

紅飛魚生死一刻之際，商家的援軍趕到，便是白光刀客魏央。

魏央經過商燕飛的提攜，資質提升，修為達到四轉初階境地。這一戰，他不僅救下了紅飛魚，而且成就了他的威名。

紅飛魚重傷退下之後，他以一敵二，大戰藍眉鶴、飛鼬王，最終成功拖延時間，撐到正道援兵來支援，藍眉鶴、飛鼬王無奈撤退。

此戰之後，魏央得到正魔公認，躋身進飛行大師的行列。南疆三大飛行，成為以魏央為首的四大飛行大師。

魏央的加入，使得正魔大戰重新陷入僵持狀態。

不過，隨著二代僵王走上義天山，奴道再逞威能，正道中缺乏武神通這樣的奴道高手，不得不撤退。

於是，第二次正魔交鋒結束。

這背後，南疆蠱仙們陰謀算計，合縱連橫，自然是凡人蠱師們想象不到的。

義天山上唯一的明白人方源，也是悶聲發財，視若無睹。

他以黃沙的身份，在戰場上，還和魏央照過面。

這位商燕飛的乾將，曾經在商家城時，對方源和白凝冰多多照顧。此時此刻，魏央進步很大，方源卻已然成仙，可謂物是人非。

此戰之後，方源轉化的戰意，已經遙遙領先。規堊模之龐大，就算南疆蠱仙們掌握的戰意都相加起來，比之方源也是稍差一籌。

中洲，天蓮派。

轟隆隆……

爆炸聲、轟鳴聲，不絕於耳。

方圓十多萬裡，都化為一片荒地，飛沙漫天。

荒地中又分布著深坑，燃燒著火焰，堆積著一截截的冰川，散布著閃電霹靂的痕印，還有血水化成道道長河，在這處戰場上恣意流淌。

因為八轉大戰，原本山巒疊嶂的地貌，徹底面目全非。

就這，還是天蓮派駐地選址之處，乃是名山大川，擁有深刻的天然道痕。否則的話，狼藉不堪的戰場景象，還會更加嚴重。

一輪交鋒停歇下來，以劍仙薄青為首的影宗眾仙，後撤一段距離，呼呼喘著粗氣。

凝望眼前，三座仙蠱屋懸浮在高空之中。

一座攬雀閣，小巧精致。一座嶽陽宮，錦繡輝煌。

但影宗眾仙的目光，都集中在最中堊央的那座仙蠱屋上。

這座仙蠱屋，乃是八轉級數，號為天池！

從外表看去，這就是一片池塘，面積一點都不大，甚至可以說是世間最袖珍的仙蠱屋了！

但就在這座天池當中，青荷曼妙，朵朵蓮花或盛開，或閉合。

就在這每一朵蓮花當中，就有一個仙竅福地，或者仙竅洞天！

八轉仙蠱屋天池，乃是天蓮派的鎮派之基，由元蓮仙尊所創，它的最大作用就是存放仙竅！

“不把天池攻打下來，天蓮派此番損失，連傷筋動骨都算不上。”宋紫星沉聲道。

“但是它太難攻打了。十大尊者當中，元蓮仙尊最擅治療和回復。這座天池，更是秉承了他的風格，若不是一擊而潰，短時間內再重的創傷，它都能回復過來。”余木蠢臉色凝重。

七星子仙僵搖搖頭:“不只是天池，其余兩座仙蠱屋也是難堪得很。而且薄青他最大的弱點，已經被對方掌握了。”

仙僵薄青的最大弱點，就是體內的墨瑤殘魂。

這個殘魂就像是木桶一圈，最短的那個短板，太容易被針對了。

前世的時候，薄青就因此身亡，裡面的魂魄被天庭蠱仙打散。今生，仙僵薄青更是喪失了慧劍仙蠱。此蠱乃是薄青生前，防備智道手段的王牌。

失去之後，更讓仙僵薄青戰鬥起來，束手束腳，十分被動。

“走吧！拖延的目的已經達到了。”七星子仙僵首先撤退，身化長虹，飛速撤離。

薄青等人，緊隨其後。

“逃脫宿命，又強攻十大古派，你們如此膽大包天，罪無可恕！還想走?”天蓮派的三座仙蠱屋，一齊追殺出來。

從天池中，更是傳出監天塔主的聲音，充滿了惱怒和仇恨。

七星子微微色變，對其余蠱仙道:“眼下情形，只有讓一人舍命斷後，為其他人爭取逃脫的時間。”

“我去。”仙僵薄青立即開口。

“還是我去吧。青、藍二位，還有宋紫星，你們的戰力都比我高。對接下來的大計，會更有幫助。”余木蠢一臉淡然，主動留下。

三仙目光閃爍，沒有絲毫猶豫，飛速撤離，獨獨留下余木蠢殿後。

“螳臂當車，不自量力！”

“呵呵，魔道中人就是擅長背信棄義。”

“你以為你能擋住我們，誰給你如此狂妄的自信?”

正道蠱仙們怒喝不止，三座仙蠱屋碾壓過來。

余木蠢的臉上，展現出視死如歸的微笑:“你以為我們就沒有布置了嗎?”

說著，他落到了地面，一座規堊模巨大的蠱陣，閃爍出衝天的華光。

關於此戰的消息，中洲根本無法遮掩。情報被方源獲悉之後，他不禁目光閃爍，此事已經和前世差別太多，仙僵薄青居然沒有死！

如此一來，盜取他身上仙蠱的方源，必然是他的眼中釘了。

方源將心神投入被封印的仙竅，在那裡，躺著一隻神秘仙蠱。

這隻仙蠱，就是方源從仙僵薄青身上盜取的收獲之一。但事實上，這隻仙蠱的原來主人，卻非薄青，而是墨瑤。

正是因為這隻仙蠱本身，充斥墨瑤的意志，方源才能利用墨瑤假意，這麽快地將這隻仙蠱煉化。

至於其他劍道仙蠱，真正的主人是薄青， 裡面有大量的薄青意志。所以方源用相同的蠱陣，要將這些仙蠱煉化，耗費的時間要多出很多。

“這些劍道仙蠱是別想了，肯定趕不上這場大戰。至於這隻神秘仙蠱，這些天我也盡量調查了，可惜就算是琅琊地靈那裡，我也沒有絲毫收獲。”

“現在，正魔交鋒已經過了第六次。仙蠱屋中我的戰意規堊模，恐怕已經是南疆蠱仙總和的三十多倍。若是此刻和他們交鋒，我不出一炷香的功夫，就能將南疆的這些戰意，都剿滅得乾乾淨淨。”

哪怕南疆蠱仙之中，也有不少人有著智道造詣。

但那又如何?

不提方源的智道宗師境界，單單戰意的規堊模，就已經佔堊據了絕對的優勢。

南疆蠱仙們已經徹底喪失了希望，沒有勝出的可能了。

可以說，這些蠱仙們已經不足慮，但方源心中仍舊充滿擔憂:“轉化了這麽久，仙蠱屋內的純淨戰意，居然還有余量。不知道所剩下的，究竟還有多少?我能否趕得及?”

方源抬頭看天。

天空中，夜色深重，霧霾重重。

方源心頭不禁有些壓抑。

驚鴻亂鬥台中的純淨戰意，其規堊模大大超出方源的預料。

他原本的計劃，是提前收取仙蠱屋，拍拍屁股，瀟灑走人。但現在，時間已經拖到現在，何時是個頭?