時間流逝，一個多月過去。

在南疆，不管是蠱仙界，還是凡俗紅塵，都將主要的目光集中在一個地方。

這個地點，便是義天山。

在幕後蠱仙不斷的推波助瀾之下，無數正道、魔道的蠱師強征，先後加入兩方。

第七次正魔交鋒，已然結束。

魔道一方施展詭計，斷掉了正道的補給線。

正道陷入危機之時，商家族長商燕飛親自帶隊，使用錦繡食盒蠱，犒賞三軍，挫敗魔道一方的詭計。

南疆超級勢力翼家、羅家、姚家、夏家等，各位族長也都陸續現身，加入戰場。

在這片戰場，三轉蠱師已經淪為醬油角色，平日裡少見的四轉蠱師，比比皆是，而五轉蠱師才是最主要的戰力。

生死福地。

幽魂魔尊的夢境，已經徹底消散。

七彩的華光，璀璨奪目，組成一個光繭。

哢嚓嚓……

一陣陣的脆響聲，從光繭中不斷傳出。

隨著時間流逝，光繭表面出現了越來越多的裂紋。

硯石老人一臉憔悴不堪的樣子，目光卻是欣喜無比地看著。

在他殷切的期盼之下，光繭終於猛地炸碎，一個青年渾身不著寸縷，赤條條地出現在硯石老人的面前。

他懸浮在半空之中，雙目緊閉，像是在沉眠。

硯石老人趕忙幾步，走上前去，用手撫摸青年矯健的身軀，從大吅腿到胸膛，再到臉頰。

硯石老人難掩jī動之色，撫摸的手指都在不停的顫抖。

他口中喃喃:“成功了！我真的成功了！我重現人祖的手段，利用夢境，製造出了一具嶄新的十絕體。”

“這是開創歷史的時刻！哈哈哈……”

硯石老人大笑幾聲，便沉靜下來:“你從夢境誕生，乃是無中生有。又用律道成真仙蠱，不如就喚作‘純夢求真體’罷。”

說著，硯石老人手掌一翻，取出一團魂魄。

這團魂魄漆黑如墨，立即飛入到純夢求真體之中。

硯石老人等了片刻，仍舊不見純夢求真體有什麽動靜，他的眉頭越皺越緊。

“怎麽回事?還不蘇醒?沒有道理啊?”

他連忙著手檢查，片刻後，長歎一聲:“看來這具純夢求真體果然是有缺陷。他身上的夢道道痕十分繁多，居然在體吅內形成一股力量。任何的魂魄進入其中，都會漸漸地陷入沉睡，並且不斷被消弭記憶。”

“這可如何是好?”硯石老人四下踱步，心中焦慮，“純夢求真體的壽命，已經開始不斷縮減。時間有限，根本不允許我詳細研究，然後解決這個難題了。該怎麽辦呢?”

許久之後，純夢求真體終於緩緩地睜開雙眼，蘇醒過來。

他懵懂無知，看著硯石老人，又四處掃視，雙眼瞪得溜圓，透出無比天真的神色。

硯石老人心中遺憾，他費勁心機和手段，終於是喚醒了純夢求真體吅內的魂魄，解決了魂魄陷入沉睡的弊端。但魂魄中蘊藏的記憶，卻幾乎消失殆盡。

“不過也無所謂了。純夢求真體本來就是消耗品，速成的九轉戰力，將是守護核心的最高王牌。只要此番大計功成，純夢求真體區區弊端，又算得了什麽?”

念及於此，硯石老人淡淡而笑，一雙黑目盯著他上下打量，語氣中難掩欣賞之情:“好，好，好。純夢求真體，你是我參研夢道的最高成就！ bó青的仙蠱被人盜取了不少，戰力下降。你將替代他，成為我們最強的戰力，鎮吅壓大局！”

“你誰啊，我又是誰?”影無邪好奇地問道。

“你就是我，我就是你。我是硯石老人，而你嘛……就叫做影無邪好了。”硯石老人呵呵一笑。

接著，他長袖悠然一揮，無數念頭就灌入到影無邪的腦海當中。

影無邪就感到一股信息，流淌到心底。

硯石老人接著道:“記住，你只有九個時辰的壽命。每過一個時辰，你的修為就會提升一轉。時間有限，我隻傳授你一記仙道殺招。它雖然沒有任何的殺傷之力，但卻是當今五域夢道的巔峰，時代的前列。就算是那些天庭的蠱仙，也被遠遠拋在後面。正所謂一招鮮，吃遍天！你要好好感悟，當你成為蠱仙的時候，我會給你完整的一套蠱蟲，到那時你要加緊練習吅！”

南疆，義天山。

在病床上養傷的方源，忽然身軀一震，陡然睜開雙眼。

他的眼中，驚喜之光一閃即逝，隨即又變得波瀾不驚。

掃視周圍一眼，病床上不少傷員，正在聊天。一些治療蠱師，穿梭在傷員之間，有的在出手治療，有的則查看傷口有無惡化的跡象。

空氣中，充斥著一股血腥氣味，縈繞在鼻腔中久久不散。

第七次正魔交鋒之後，義天寨中的病區裡，就充斥著傷員。現在雙方罷戰，正魔兩方都在舔舐傷口，休養生息。

所以，病區裡的傷員，就越來越少了。

他們當中大多數，都是傷勢恢復，自己走出去的。也有一部分，傷重難返，死在這裡面。

人們向來喜生厭死，這片病區就成了魔道蠱師們避之不及的地方。

不過，方源倒是甘之若飴。

他是故意受傷的，傷勢也偽裝得很重的樣子。見面曾相識，連八轉蠱仙都能蒙騙，更何況義天山上的這些凡人蠱師。

這裡是方源發現的，最佳的轉化仙蠱屋中純淨戰意的風水寶地了。

也只有在這裡，他才能堂而皇之地躺著，平心靜氣，幾乎時刻不歇的轉化戰意。

盡管周圍人來人往，但卻無法威脅到身為蠱仙的方源。

方源的這個策略，在剛剛那一刻，見到了成效。

“費了這麽久的時間，驚鴻亂鬥台中的戰意，終於被我轉化盡了。接下來，就是掃除其他蠱仙的戰意，唯我獨尊！”

方源深呼吸一口氣，沒有猶豫，立即動手。

仙蠱屋中，隸屬於他的戰意，仿佛掀起了滔天的海嘯，瞬間就淹沒了其他戰意。

這些南疆蠱仙轉化過來的戰意，各自為戰，根本都來不及反應，就被方源的戰意吞沒消滅。

一下子，方源捅了馬蜂窩。

南疆蠱仙們驚怒交加，有的喊叫起來，有的飛出洞外，有的愣住，不敢相信這是真的！

他們一溝通，頓時明白，是有人根本就沒有參加賭約，暗中大肆轉化戰意，將所有的南疆蠱仙都蒙騙住了。

南疆蠱仙們心中的憤怒和仇恨之火，簡直滔盡三江吅之水，也無法熄滅。

之前各自的努力，都打了水漂。

算計他人的陰謀，現在看來，就像是一個笑話！

“到底是誰?敢這樣耍弄我等！”

“找出他來，殺掉他！他這是在公然挑戰我們整個南疆蠱仙界！！”

“不僅是殺了他那麽簡單，我還要把他抽筋扒皮，把他的魂魄抽取出來，不斷燒烤折磨一千年啊！”

南疆蠱仙們氣勢洶洶，齊刷刷地包圍義天山。

他們已經顧不得隱藏行跡了，無數道滔天的氣息迅速飆升，籠罩整個義天山。

正魔兩道的蠱師們都傻眼了。

“這，這，這，發生了什麽?”

“仙人，難道他們是仙人嗎?！”

“如此強大的氣息，正是傳說中的蠱仙。沒有想到，我居然能在有生之年，親眼目睹啊。”

“這麽多的仙人，會不會是正(魔)道的陰謀詭計?”

兩方蠱師都陷入大亂之中，各自的營盤中，人聲鼎沸。

“沒有用的。這裡有禁仙絕境，你們又沒有仙竅的封印法門，如何能進得來?”方源心中冷笑。

不過表面上，他滿臉驚惶之色，表現得和周圍人無意。

這個關鍵時刻，方源是萬萬不會大意的。

禁仙絕境雖然能將蠱仙拒之門外，但本身只針對仙竅，並不妨礙仙蠱。這也就意味著，蠱仙可以遠攻義天山。

“是誰?給我出來！”

“有膽量侵吞我們的東西，沒膽子承認嗎?”

蠱仙們氣急敗壞，各自的吼聲，宛若雷霆，響徹天地。

就連義天山，都在這吼聲中微微顫抖著，更遑論那些凡人蠱師了。 包括五轉蠱師在內，很多人都是臉色蒼白，瑟瑟發抖。

方源偽裝自己，沒有露出絲毫破綻。

剿除了其他戰意之後，他立即率領戰意大軍，開始全面地接管驚鴻亂鬥台。

這個過程，需要一點時間。

不過，方源並不擔心，南疆蠱仙們會二話不說，直接強攻。

對於正道蠱仙而言，他們要維護名譽，不會做出這種屠戮之舉。魔道蠱仙中，有些人將仙蠱都放在棋子身上了，就如同蕭家老祖在蕭山身上，留下了仙蠱。

仙蠱本身是很脆弱的，方源的春秋蟬，一個兒童都能將其捏碎。

若是不顧一切，強攻義天山，這些仙蠱就會被摧毀。

至於月下老人這類的散仙，愛徒陸鑽風就陷在義天山上，他又怎麽會輕易出手?

越來越多的蠱蟲，被方源掌握。

仙蠱屋驚鴻亂鬥台的秘密，展露在方源的心頭。

“原來這座仙蠱屋，乃是宙道的仙蠱屋，能夠利用宙道的力量，將外界的任何打擊都封印起來，隨後自己再用出去！以牙還牙，以眼還眼，好生巧妙的構思！”

方源心中，不禁驚歎連連。   ☆