具體的原因，已經不可考證。

總之，仙蠱屋驚鴻亂鬥台鎮吅壓八轉大力真武仙僵這麽多年，兩者的狀態形成了一個微妙的平衡。

仙蠱屋近乎無主的狀態，屋內充斥著純淨戰意。

如今，方源已經將戰意完全化為己用，並且還將其他南疆蠱仙排擠出局。

重生以來，籌謀良久，終於在此刻得償所願！

方源心中充滿了喜悅。

但同時，他難免緊張。

“快點，再快點。”方源暗地裡催促自己。

戰意雖然都是他自己的了，但是接管仙蠱屋，還需要一些時間。

這個時間，是方源最為脆弱的時候。

若是南疆蠱仙當中，哪個人心裡想不開，直接動殺手，轟擊義天山，方源就不得不抵擋，從而暴露。

南疆蠱仙們氣急敗壞，心中的憤怒和仇恨，充斥心胸。

若真發現了方源，他們一定會群而攻之，必將方源大卸八塊，轟成骨渣！

他們的心情，完全可以理解。

畢竟這數月光陰，這些蠱仙們竭盡心力，為了爭取第一，什麽手段都使出來，就是為了奪得仙蠱屋啊。

但到最後，心中的希望，轟然崩解。朝思暮想的仙蠱屋，已經成了他人之物！

若是方源依照賭約，按部就班，一步步贏得眾仙，眾仙也有接受這個事實的時間。但方源是偷偷摸摸，把他們撇在一旁，完全不理會。這等奪取仙蠱屋的行徑，在南疆蠱仙看來，無異於搶奪偷盜，分外奸詐，無恥至極！

自己這些天的努力算什麽?

完全是無用功啊！

雖然南疆蠱仙們，一時沒有進攻，但各種偵查手段，都使用出來。

短短片刻，方源就感到數十道波動，從他的身上掃過。

他心中自然更加緊張，肌肉大筋都不由自主地擰起來，全身汗毛炸立著。

雖然他有仙道殺招見面曾相識，但畢竟只是改良版本。就算是原版，也保不齊時代進步，有蠱仙可以偵查勘破。

方源對蒙騙七轉、六轉蠱仙，有著充足的信心。但是對騙住八轉蠱仙，把握並不是很高。

時間一分一秒，在方源的心頭滑過。

方源的腦海中，各種念頭如海潮洶湧。

伴隨著仙蠱屋被方源逐漸接管，驚鴻亂鬥台的內部構造，清晰地展現在方源的心中。

方源抓緊一切時間，拚盡全力，辨識這些仙蠱和凡蠱。

智道宗師境界，在這關鍵時刻，給他了相當巨吅大的幫助。依靠這些仙蠱、凡蠱，方源推算仙蠱屋的種種方面。

因此，方源對仙蠱屋驚鴻亂鬥台的了解，在很短的時間內，從無到有，突飛猛進。

“成功了！”方源雙眼驟亮，心底呐喊。

在此刻，他終於大功告成，徹底接管了仙蠱屋驚鴻亂鬥台。

這座仙蠱屋徹底成了他的東西，方源一個念頭，就能將這座仙蠱屋調動飛出。

轟。

就在這時，病區的大門被人踢碎。

蕭山、陸鑽風等三位五轉，帶著大隊人馬，氣勢凶惡地闖進來。

“這個，這個，還有那個，都是可疑人物，統統殺了！”蕭山滿身殺氣，手指著三個病床，口中高喝。

原來，南疆蠱仙們不僅自己瘋狂地查探，而且還調遣各自的棋子，在正魔兩方的營地裡，發動血腥大清洗。

但凡是被蠱仙們懷疑的對象，都要遭受斬殺，以此來jī出方源這個活該千刀萬剮的幕後黑手。

南疆蠱仙們都急了眼。

就算暴露了自己的身吅份，和義天山大戰的真相，也顧不得了。

“雖然沒有看破我的見面曾相識，但是也仍舊被懷疑了麽……”方源心中呢喃。

蕭山剛剛手指的三位可疑目標中，就包含方源。

眼看著五轉蠱師孫胖虎，一臉獰笑地朝自己殺來，方源心中一片平靜，毫不緊張。

當然，方源表面上還是表現出十分疑惑和惱怒的神情，大吼道:“幹什麽?俺不是正道的臥底！”

“管你是不是！”孫胖虎大吼一聲，撲到方源面前，伸腳一踢，踢在方源的胸膛上。

方源的胸膛，立即深深的凹陷下去，心髒破裂，大量的鮮血噴湧而出。

方源慘叫一聲，揚手想要反擊。

結果又被孫胖虎一拳，轟飛出去。

砰的一聲。

方源的屍體撞在牆壁上，隨後滑落下來，癱倒在地，雙眼瞪大，“慘死”當場。

“走！去下一處！！”處理完畢之後，蕭山一揮手，又帶著眾人氣勢洶洶的走了。

留下驚慌失措的傷員們，還有三具倒霉鬼的屍體。

方源當然是沒有死。

這只是偽裝。

見面曾相識的偽裝，雖然局限於人形，但表現出死亡的樣子，也是輕而易舉的。

方源還需要點時間。

接管了仙蠱屋驚鴻亂鬥台還不夠，剩下來還有一件事情，需要方源去處理。

那就是，接著鎮吅壓大力真武仙僵！

驚鴻亂鬥台中，還剩下不少仙元。方源催動仙蠱屋，配合自己的戰意，形成磅礴的力量，襲向大力真武仙僵。

原本沉睡著的八轉仙僵，陡然睜開雙眼，劇烈反抗。

方源心中冷哼一聲:“果然沒有這麽輕易……”

他並不意外。

因為前世的時候，這位八轉大力真武仙僵，就主動跑了出來。

大力真武仙僵有如此反應，也是方源推算預演的情況之一。

力道十絕仙僵是方源必得之物，方源自然不會輕易就善罷甘休，他也準備了不少手段，用來應對這種情形。

不過就在他準備動手的時候，天空中忽然劫雲翻滾，地面也開始微微震蕩起來。

南疆蠱仙們驚疑不定，紛紛低喝:“怎麽回事?”

“這好像是天劫地災的征兆！”

“好端端的，怎麽會有災劫降臨呢?”

“難道是有人再渡劫不成?”

“管他是誰渡劫，我現在最關心的，是把那個偷盜了仙蠱屋的賊子揪出來！！”

方源也十分詫異:“時間還未到，怎麽會提前?糟糕……天劫地災已經降臨，那麽影宗還會遠嗎?”

方源心知不妙，不免猶豫起來。

“提前發動了災劫，難道是我重生之後帶來的影響嗎?影宗神秘，且又勢大，我是否應該撤退呢?”

其實，到了這個時候，放棄大力真武仙僵，也無不可。

畢竟世間，不僅僅只是這裡的一位大力真武仙僵，還有黑樓蘭呢。

就算黑樓蘭和方源之間，簽訂了盟約。但只要盟約時限一到，或者動用信道手段破除盟約，方源也可以對付黑樓蘭。

以前，方源是沒有實力，去對付黑樓蘭。因為黑樓蘭的背後，還有黎山仙子，還有焚天魔女。

但現在方源有了仙蠱屋，只要不惜仙元，就能鎮吅壓這三位女蠱仙，管她是什麽七轉、八轉，還是什麽十絕體。

仙蠱屋在手，方源底氣立即就足了！

“不過，若是放棄的話，也實在可惜。這可是八轉的大力真武仙僵……就算謀害黑樓蘭，也是將來的事情。未來……有誰能說清楚，又怎麽能保證一定能成呢?盟約才剛簽訂不久，若是放棄這裡，對付黑樓蘭，就怕夜長夢多啊。”

正猶豫之時，高空中又起異變！

硯石老人現身，率領十絕蠱仙，組成十絕仙僵無生大陣。

南疆蠱仙被重重包圍，驚詫之後，心中的怒火更盛一分。

有蠱仙怒喝:“爾等何人?仙蠱屋就是你們搞的鬼嗎?”

亦有八轉蠱仙冷哼:“藏頭露尾之輩，有本事拿出真面目來，老夫倒要看看，在這南疆居然還有人來算計我?”

硯石老人看著南疆諸仙，不屑地冷笑一聲，繼而又轉過頭來，看向影無邪:“該交代你的事情，我都交代了，你要牢牢記住。”

影無邪天真地眨眨眼，點頭道:“你去死吧，不用擔心我了。”

他出生才六個時辰，修為達到六轉，成就蠱仙。但對整個世界，對於生死的概念，還十分懵懂。

硯石老人無奈地搖搖頭。

他的本意， 自然不是造出這樣的幫手。

“可惜，我在人道方面的造詣，終究還是不能和人祖比肩。人祖的十絕體，可以長存。我造就的純夢求真體，卻只有九個時辰的壽命。雖然魂魄沉眠的弊端被我去掉，但是魂魄中的記憶，卻仍舊會被夢道道痕漸漸消弭。”

如此一來，就算是臨時向影無邪強灌知識，都沒有什麽用。灌輸的越多，忘掉的就越快。

只有讓他自己本身銘記，才有些微效果。

硯石老人掩飾住心中的遺憾:“我這便去了，不過臨死之前，我還是再為你測算一下罷。”

“小心……自己人……”硯石老人說完這句最後的遺言，整個身體化作一蓬飛沙，在風中徹底消散。

連同他的魂魄在內，許多影宗蠱仙竟然犧牲自己，將自身的魂魄投入大陣之中。

仙僵十絕無生大陣，在諸多蠱仙的壯烈犧牲之下，大幅度完善，達到九成的地步。

南疆蠱仙們早就在嘗試突破這座大陣，如今大陣完善到九成，讓這些南疆蠱仙既震撼又心驚。

頭頂上，千珠光劫從高空降下。

南疆蠱仙們紛紛暫時放棄了突圍，轉而應付臨到腦門的災劫。   ☆