“影宗也提前了麽……”方源看著高空，心中無語。

雖然他一心想要提前行事，但實踐之後，才知道計劃是美好，現實則叫人無奈。

前世的時候，是南疆蠱仙們抵禦了好幾波的災劫之後，影宗蠱仙們才陡然現身。

但今生，影宗這些蠱仙也跟著提前，布置出了十絕仙僵無生大陣。

此陣既成，方源一時間倒不再急著撤退了。

原因很簡單。

最壞的情形，已經出現了。

一如前世，方源的定仙遊仙蠱，也在此陣中無效。

九成的十絕仙僵無生大陣，就算是仙蠱屋驚鴻亂鬥台，恐怕突破出去，也要費一番周折。

方源也解決過不少戰場殺招，尤其是在東海的玉露福地中，更是破解了不少。

但玉露福地中的戰場殺招，雖然各具精妙，但無人主持，乃是死物。就算是有人主持，最強大的狀態，也及不上這個十絕仙僵無生大陣的百分之一。

方源雖然不是陣道蠱仙，也不精通陣道，但是這點眼力勁還是有的。

現在出去，肯定會成為眾矢之的。南疆蠱仙們不會放過方源，影宗蠱仙們當然也不會坐視仙蠱屋被方源取走。

“將大力真武仙僵鎮吅壓住，然後再看時機，利用仙蠱屋強硬突破！”方源將主要的注意力，都集中在大力真武仙僵身上。

突然出現的影宗蠱仙，在某種程度上，也算是幫助了方源一些。

若無他們出現，南疆蠱仙們肯定還會將注意力，集中在方源的身上。

方源身心的壓力皆是一松，他有更多的精力，來對付大力真武仙僵了。

叫方源吃驚的是，這頭仙僵居然還留有不少的余力。

面對方源綿綿不絕的攻勢，他催動仙蠱，鼓動戰意，對抗得極為堅決和jī烈。

方源一時間，竟然拾掇不下！

“這位仙僵也是老謀深算！之前，他動用戰意，企圖煉化仙蠱屋，結果不成。可能是後繼乏力，便陷入沉睡。他在沉眠之中，積攢力量，應當是希望一朝醒來，借助前面的積累，成功翻盤。”方源猜測著，對這個對手也不禁生出些佩服的情緒。

若是力道的大力真武仙僵，恐怕是沒有這個手段的。

但這個仙僵卻是很不一樣，他有這樣好的力道天賦，居然棄之不用，專修智道。

他怎麽想的，誰都不清楚。

但方源清楚的是，就是他的智道手段，才讓他在這個必敗之局中，硬生生地鑽出一個漏洞。

或許這頭仙僵睡了醒，醒了睡，已經很多次了。如此折騰，才積累出了那麽些的戰意。結果在沉睡之中，仙蠱屋將他的戰意又都純化。

若是沒有方源插手，按照這樣的發展趨勢，最後肯定能叫這位仙僵成功脫身。

他不僅能脫身，而且還能繳獲驚鴻亂鬥台。

可惜他的圖謀已經成空，卻被方源捷足先登了。

方源再對付這頭大力真武仙僵的時候，義天山上的空中，局勢也在迅速發展。

千珠光劫、玄陰飛霜、荒獸成災、龍吟劫、四炎雲蓋劫、雪殤劫電……

一波波的災劫，如同前世一模一樣，威能越發恐怖，南疆蠱仙們損失慘重。

他們不是沒有嘗試突圍。

但九成的十絕仙僵無生大陣，又豈是他們能突破的?

按照前世那樣，他們誤以為影無邪是最大的破綻，結果遭受引魂入夢仙道殺招，铩羽而歸。

後來，他們也寄希望於災劫，希望災劫能幫助他們摧毀十絕仙僵無生大陣。但是影宗蠱仙們主動發起了進攻。

隨著時間推移，仙蠱屋驚鴻亂鬥台下，大力真武仙僵的抵抗力度越來越弱。

當方源漸漸看到希望的時候，南疆蠱仙們已經徹底絕望。

他們幾乎都死絕了，不是死在十絕仙僵戰陣當中，就是被恐怖的災劫淹沒。

只剩下兩位八轉，身受重傷，在災劫和影宗攻勢的縫隙間，如無頭蒼蠅般亂竄，苟延殘喘。

戰況至此，方源也是無可奈何。

他不是沒有試著幫過這些南疆蠱仙。

他還沒有徹底鎮吅壓住大力真武仙僵，自然希望這些南疆蠱仙能拖延些時間的。

不久前，他就暗中傳音，企圖告知這些蠱仙影無邪的厲害。

但十絕仙僵無生大陣，已經籠罩義天山方圓萬裡范圍，不僅禁宇，也禁音。方源無法可想。

方源也嘗試其他手段，但統統失敗。

嘗試了幾次之後，方源也就明智地果斷放棄，將主要精力再次集中到大力真武仙僵的身上。

與此同時，在天空的更高處，靜靜地懸浮著一座潔白高聳的塔樓。

仙蠱屋監天塔！

“塔主，南疆蠱仙們已經損失將盡，我們是否出手?”碧晨天開口問道。

監天塔主手持拐杖，借助監天塔，他的目光透射吅出去，將底下的戰場種種映入心中。

“好厲害的一座大陣。此陣看似是上古戰陣，其實是借助了十絕體身上的道痕布陣。以人為陣，本質卻是戰場殺招。不過這個大陣，還有一個缺點，那就是缺乏最後一位力道十絕仙僵。若真叫十絕匯聚，那可要棘手了。”監天塔主評價道。

“難怪影宗的這些人，千方百計地想要奪得山底下的那個大力真武仙僵了。”煉九生恍然大悟。

監天塔主撫須沉吟道:“要取得大力真武仙僵，可不容易。必須要跨越驚鴻亂鬥台這道難關。且先不忙著動手。 bó青等人，還未出現呢。”

“我們此行，有蠱仙十三人，仙蠱屋監天塔一座。但通過白天，跨越五域界壁，一刻不停地趕路，狀態還不完整。”

“對方還有後手未出，就讓他們先忙活一陣。南疆蠱仙們雖然被消滅了，但不是還有著天劫地災麽?哼……那位在底下不好好待著，想要跑出來，可是惹得天意忿怒了。這場浩蕩的災劫，還有的是，到了後面還更加恐怖！”

監天塔主不急著動手。

這和前世不一樣。

前世的時候，他是看到了大力真武仙僵出世，不得不下雷霆殺手。

但今生，大力真武仙僵被方源施壓，動彈不得，並未現身，監天塔主也就不急著出手了。

雖然身旁有十二位同伴，皆是志同道合之輩，各個都是八轉修為。但監天塔主卻不敢大意魯莽。

“天庭還不出手?”遠處， bó青仰望著高空，滿臉肅穆。

他前世被逼無奈，無法進攻天蓮派，只能擇近進攻戰仙宗，結果影宗提前的布置，都沒有用得上。

但今生，出現了差異。藍正使七星子仙僵未亡，連同他和余木蠢、宋紫星，組成了仙道殺招，使得 bó青很快出現在天蓮派。

攻打這個門派，也是影宗的計劃。

bó青等人拖延了一段時間，事後撤走。

但監天塔主也不是好糊弄的。他心中不安，一回到天庭，便利用監天塔進行測算。同樣算出來義天山這個關鍵地方，他連忙盡力召集蠱仙，連監天塔都搬出來，一刻不停地趕到了這裡。

“既然他不出手，我們就先出手。”宋紫星的聲音，通過信道蠱蟲傳來。

bó青點點頭:“由我先來。”

下一刻，華光衝天而起，一座規模龐大的仙蠱屋，出現在眾人的視野之中。

“嗯?！”監天塔主詫異，這座仙蠱屋隱藏在十絕仙僵無生大陣之中，不知道用了什麽樣的巧妙手段，他之前居然沒有偵查得到。

仙蠱屋在眾目睽睽之下，飛到半空中，然後狠狠地向義天山砸下。

方源臉色鐵青，眼射冰寒的厲芒。

“仙蠱屋羽聖城！”他咬牙切齒，沒有想到關鍵時刻，原本屬於羽民蠱仙的羽聖城，居然出現在這裡。

此城甫一出現，方源便覺得心中不安。

現在看到這座體型龐大的仙蠱屋，直撲自己，方源的心沉入谷底。

他萬分不甘，眼看就要成功了，就差最後一些努力。八轉大力真武仙僵，已經岌岌可危，就要撐不住了。

但現在，他必須收手！

羽聖城直接撞過來，方源必須得催動驚鴻亂鬥台抗衡。

仙蠱屋若不催動起來，戰力也就發揮不出。催動的程度不一樣，耗用的仙元多與少，戰鬥力也分高低。

就算是監天塔，九轉級別的仙蠱屋，在沒有完全催動的時候， 也要被 bó青的劍光斬下一小截呢。

“驚鴻亂鬥台，起！”

方源心中斷喝，不再偽裝，現出真身。

義天山在瞬間崩潰，驚鴻亂鬥台如同一道赤紅的流星，逆天而上。

它也兼顧宇道的蠱蟲，爆發出一股強烈的無形之力，轉眼之間，方源就被吸攝到驚鴻亂鬥台中。

此刻，方源正式執掌驚鴻亂鬥台！

“區區羽聖城……”方源心中冷哼，大手一揮，一蓬九轉黃杏仙元揮灑而出。

來自巨陽仙尊的九轉仙元，這可不是蓋的！

驚鴻亂鬥台，原本渾身籠罩著一丈的赤光。黃杏仙元消耗之後，這一丈的赤光，像是火山噴發似的，暴射吅出五六丈的距離！

“什麽?”操縱羽聖城的 bó青，驚呼一聲。

轟！

驚天動地的爆響聲中，羽聖城被驚鴻亂鬥台狠狠地撞飛出去。

大量的城牆門磚，隨之灑落，在半空中化為一隻隻的蠱蟲碎屍，隨風飄散。

毫無懸念，方源一招敗 bó青！

Ps:今天的第二更，月票突破500的加更。   ☆