方源擊退羽聖城，自然是不清楚那裡面是仙僵 bó青在操縱。

趁此良機，方源駕馭驚鴻亂鬥台，在空中繞了一個圈，又掉頭朝義天山砸下。

沿途中，災劫如傾盆暴雨，打在驚鴻亂鬥台上，啪啪作響。

驚鴻亂鬥台防禦，足夠支撐此刻的災劫打擊，不管不顧地衝下去。

此刻的義天山，已經倒塌，化為一片廢墟。義天山上的魔道蠱師們，自然是傷亡慘重得很。一眼望去，哀鴻遍野，慘不忍睹。

方源瞥了一眼，就不去看這些螻蟻凡人。

他雙眼閃爍著冷光，事情已至如此，他仍不可善罷甘休。

剛剛鎮吅壓失敗，但方源還有機會。

“大力真武仙僵，你必是我的！嗯?”驚鴻亂鬥台正要蠻橫俯衝下去，忽然第二座仙蠱屋攔截在方源行進的途中。

這座仙蠱屋，通體黝黑，散發著鐵般的光澤。

它的外形，也是一座城堡。

但不是羽聖城那種輝煌的聖城，而是鋼筋鐵骨般的戰爭堡壘。

如果打個比方，羽聖城是風度翩翩的王侯公子，那麽這座仙蠱屋就是身著重鎧的鐵血戰將。

方源眼中厲芒jī閃，咬著牙，徑直往上撞去。

他必須分秒必爭。

留給八轉大力真武仙僵的時間越多，他越能恢復到更佳的狀態。

轟！

巨響聲震耳欲聾，兩座仙蠱屋狠狠地撞擊在一起。

一股磅礴的氣浪，猛地爆發，向著四面八法衝刷而去。

氣浪卷席之間，山石滾蕩，夾雜著蠱師們的屍首殘軀。

兩座仙蠱屋則陷入僵持當中。

盡管驚鴻亂鬥台來勢洶洶，但這座鐵堡仙蠱屋還是勉強抵擋住了。

雙方在較勁。

鐵堡仙蠱屋在慢慢的後退，驚鴻亂鬥台漸漸乏力。

“驚鴻亂鬥台是七轉仙蠱屋，眼前這座恐怕也是七轉，並且善於防禦。”方源心中閃過一絲明悟。

他歎息一聲，心知良機已經稍縱即逝。

他雖然想努力把握，但奈何敵方阻礙，最終沒有得逞。

這段時間，已經足夠八轉大力真武仙僵，徹底擺脫方源的鎮吅壓余威，恢復過來。

方源嘗試失敗，立即決定撤退，離開這個是非之地。

掉轉方向，驚鴻亂鬥台一飛衝天。

方源並未直接飛上高空，而是向著東南方向凶狠撞去。

第三座仙蠱屋、第四座仙蠱屋接連出現。

這兩座仙蠱屋都體型小巧，一座血光漫漫，戰車形狀，另一座則是陰氣森森，灰瓦白牆的古宅。

四座仙蠱屋，將方源駕馭的驚鴻亂鬥台圍困住。

方源左衝右突，被四座仙蠱屋糾纏，發揮不出全力，衝不出仙僵十絕無生大陣。

驚鴻亂鬥台內，方源面沉如水。

他沒有料到，影宗居然會有如此巨吅大的手筆。

一座仙蠱屋，已經是罕見之物。影宗居然一下子拿出四座仙蠱屋，不惜如此代價，影宗究竟意欲何為?

情勢雖然對自己不利，但方源仍舊冷靜如冰。

敵方雖然極其強大，但局勢還未到崩潰絕望的地步，因為還有一方沒有出手呢。

方源時不時仰頭望天，他在等。

影宗既然提前發動，天庭會測算不出來嗎?就算沒有算出來，按照這個時間，也應當到了罷。

當天庭蠱仙出手，局勢就會被攪亂，方源也就有了可乘之機了。

“但天庭蠱仙，為何還遲遲不出手?”方源心中念頭一轉，接下來卻是主動壓低驚鴻亂鬥台的威能。

原本赤光噴發的仙蠱屋，像是從龍精虎猛的壯漢，漸漸變成了枯朽的老人。

一時間，局勢變化。

方源的驚鴻亂鬥台，被四座仙蠱屋壓著打。

監天塔中，監天塔主眼中的絢爛白光，漸漸消散。

他剛剛利用監天塔，推算了一次，此刻剛剛結束。

他嘴角帶著冷笑:“底下駕馭驚鴻亂鬥台的，卻是一位天外之魔。姓古月，名方源，王庭福地毀滅，八十八角真陽樓倒塌，竟就是此人乾的！這個人似乎和幽魂魔尊，還有紅蓮魔尊，都有不清不楚的關系。別看他現在被壓著打，其實只是演戲罷了，好引動我們出手。”

“哦?那這樣看來，這個方源和影宗方面，到底是敵是友?難道他們jī戰，不過是一場戲?”煉九生疑惑問道。

監天塔主擺擺手:“方源和影宗的關系，我並不感興趣，也一點都不重要。他既然想要引我們出手，那麽我們就出手罷。底下的十絕仙僵無生大陣，乃是對方計劃的關鍵。我已算出，他們已經得到了最後的關鍵仙僵。諸君，隨我一道，催動監天塔，摧毀大陣，挫敗敵人的陰謀！”

監天塔主一呼百應，戰意昂揚。

他身旁的天庭蠱仙們，神情肅穆，一齊動手。

一道光柱爆發而出，直接轟向十絕大陣。

“原本還想借著方源，麻痹一下天庭蠱仙，盡量拖延時間。看來，這種淺 bó的計謀，蒙蔽不了天庭這些人。動手罷！”藍正使七星子仙僵，縱覽影宗全局，下令道。

“好，天庭終於動手了。”方源剛要一喜，就看到又有三座仙蠱屋，浮現而出！

一座涼亭，紅磚綠瓦。一座樓閣，白縷翻飛。一處地壇，金光搖曳。

三座仙蠱屋合力，艱難擋下監天塔的一擊。

“……”方源已經不知道說什麽好。

什麽時候，仙蠱屋這麽不值錢了?一個個地往外竄，這是要幹什麽?

方源心中的不妙之感，越發濃重。

他原本以為，義天山大戰，是一處深潭。但沒想到，這竟然是一處海洋！

這裡面的水太深了。

五百年前世時，五域亂戰時，如此規模的戰鬥，也只有五指之數啊！

“好好好。羽聖城、不壞鐵堡、血河車、噩耗陰宅、綠波亭、織繭閣、金霄壇……七座仙蠱屋，都被我一擊逼出來了。”監天塔內，傳出監天塔主的聲音。

他一一道破影宗仙蠱屋的跟腳名號，聲音宛若雷霆，響徹方圓數萬裡。

“那麽，現在，就讓你們看看監天塔的真正威能吧！”

監天塔主長嘯一聲，震動九霄。

九轉仙蠱屋監天塔，全力發動。

沒有任何的預兆。

天空驟白！

世間驟白！

就算是身在驚鴻亂鬥台中的方源，在這一瞬間，也只能看到一片空白。

全是光。

白色的光。

充斥天下地上，四面八方，宇宙寰宇，四野穹窿。

這些光似乎毫無害處，方源心中甚至連一絲危險的感覺，都沒有產生。

“這……究竟是什麽攻擊……”待到白光驟然消散，方源恍惚間回過神來。

定睛一看，他全身一震。

天空中，正灑落著仙蠱屋的斷壁殘垣。

這些碎磚片瓦，在下落的過程中，漸漸還原出無數的蠱蟲。

沒有一隻蠱蟲生還。

這些蠱蟲的死屍，隨風飄揚，四下散落。

最為奇特的是，從外表看去，這些死去的蠱蟲毫無傷痕，但偏偏都沒有了氣息。

距離監天塔最近的三座仙蠱屋，綠波亭、織繭閣、金霄壇，已經分崩離析。而剩下的仙蠱屋，也都受創不清。

不過總體而言，方源的驚鴻亂鬥台反而受創最小。

“是天庭故意對我收手了嗎?”方源心中念頭一閃，旋即就自己否定了。

“哼！天外之魔……”監天塔主看了驚鴻亂鬥台一眼，旋即就將目光轉移到十絕仙僵無生大陣之上。

剛剛的那一擊，乃是催發了宿命仙蠱，形成的絕代攻勢。

這是帶著宿命威能的攻擊。

命中注定。

命裡無有，怎麽努力也得不到，千萬別苦求。

命裡叫你敗，你就必須敗。

這是無法抵擋的攻擊。

本來是可以打壞十絕大陣的，但是被三座仙蠱屋不計犧牲，代為承受了下來。

反觀十絕仙僵無生大陣之中，影無邪已經飛出來，他原本的位置被八轉大力真武仙僵頂替。

“被鎮吅壓了這麽多年，一脫身就是這麽大的陣仗。哈哈哈哈，我喜歡！”這位八轉大力真武仙僵，仰頭大笑。

忽又手指高空的監天塔， 大喊道:“天庭的小崽子們，都來罷！為了我的重生來助興。”

十成十絕仙僵無生大陣，徹底發動起來！

陰雲陡生，旋即覆蓋整個戰場，又迅速地蔓延出去，好似無窮無盡。

十位十絕仙僵，隱沒在陰雲濃霧之中，不見蹤影。

無數的仙竅，像是一點點的星光，被大陣的玄妙力量，牽引而出。

這些仙竅，都是南疆蠱仙們隕落之後，遺留下來的。

仙竅投入陰雲深處，凝聚在了一起。

無數的蠱蟲，有仙蠱，有凡蠱，在陰雲中翻滾飛騰。

至此，方源終於看出一點門道:“原來這座十絕仙僵無生大陣，真正的本質，是一座煉道大陣！影宗究竟是想煉什麽?居然將南疆蠱仙們的仙竅，都直接拿來充當蠱材?！”

這種手段，簡直是駭人聽聞。

高高在上的蠱仙，此刻都成了螻蟻，被隨意處死，然後拿來煉蠱。

就算是方源，有著五百年前前世的經歷，也從未見識過如此一幕。

影宗，神秘的組織，隱藏在歷史的背後，它真正的目的，籌謀了無數年的大計，終於在此刻露出端倪！   ☆