“居然在我們的眼皮子底下，發動這座大陣?！縱然你曾經無敵於天下，如今也已然身死。不把我等放在眼中了，也就罷了。如此逆天行事，天意昭昭，怎麽讓你得逞?”

監天塔主怒吼，再次結合天庭眾仙之力，發動監天塔的最強攻勢。

“頂住！”早有預料的影宗諸仙，及時開動仙蠱屋，衝上高空。

天地驟白。

來自宿命的攻擊，根本無法防禦。

回過神來，方源大吐一口鮮血，滿臉金紫之色。

他雖然乃是天外之魔，但也受製於這片天地，受到的傷害，只是比其他人少幾成而已。

再定睛一看，方源發現，不壞鐵堡、血河車、噩耗陰宅這三座仙蠱屋，也徹底崩解，化為殘片碎塊，不斷地從高空墜落。

方源的驚鴻亂鬥台，雖然是縮在仙僵十絕無生大陣之中，也受損頗重。上千隻凡蠱消亡，兩隻仙蠱重創瀕死，難堪再用。七個台角中，也崩壞了三個。

但方源心中卻在叫好。

他希望天庭一方，繼續施威，打破這個十絕大陣。

一有空隙，他就能逃之夭夭。

情況越加明了，很顯然，天庭蠱仙是針對影宗來的。若此刻方源逃竄，恐怕天庭蠱仙也無暇出手。

在方源的期盼之下，懸浮在最高空的監天塔，再次縈繞著乳白的光暈。

光暈越積越hòu，等到積攢到極限，就會再次爆發出宿命的強攻。到那時，十絕大陣必破無疑。

呼——！

一陣大風掀起，羽聖城向方源直接衝撞過來。

“你不去對付天庭蠱仙，跑來對付我?”方源冷笑一聲，卻不和對方硬拚。

他奸猾地駕馭驚鴻亂鬥台，四處躲閃，等待著天庭蠱仙的再次打擊。

砰！

忽然間，監天塔發生劇烈地顫抖，積累深hòu的乳白光暈，陡然爆散，徹底消失。

監天塔滿身傷痕，受創嚴重。

塔內的天庭蠱仙們，更都隨之吐血，受到反噬的傷害。

羽聖城中，傳出七星子仙僵的聲音:“監天塔主，你中計了。”

此時，羽聖城中，有影宗蠱仙十多位，以七星子仙僵、 bó青仙僵、影無邪為首。

其余的六座仙蠱屋雖然損毀，但影宗的蠱仙們卻依賴某種宇道手段，成功脫離，都集中到了最後一座仙蠱屋羽聖城之中。

畢竟有十絕仙僵無生大陣，影宗又籌謀已久，佔據絕對的地利，能做到這點，並不出奇。

“怎麽會這樣?”方源看到這一幕，驚疑不定。

監天塔中，天庭蠱仙們陸續反應過來。

“監天塔乃是九轉仙蠱屋，怎會被如此重創?”

“剛剛影宗並未出手，而是監天塔本身出現了問題！”

“我們天庭有內奸！”監天塔主面沉如水，目光緊緊逼視著碧晨天和煉九生二人。

劍仙 bó青蘇醒之後，劍光縱橫中洲，曾經斬斷監天塔。

為了防止劍氣侵蝕更多的蠱蟲，造成更大的創傷，監天塔主便和碧晨天、煉九生二人，一同修補監天塔。

監天塔主自身當然是沒有問題的，那麽出問題之人，肯定在碧晨天、煉九生二人身上。

得到監天塔主的提示，其余的天庭蠱仙們也及時反應，迅速拉開自身和兩位嫌疑人的距離，將他們兩個團團包圍。

“等等！我怎麽可能會是影宗的內應?！”碧晨天目光驚怒，開口分辨，“要加入天庭，可是要經過那重重檢測和考驗。天庭自創建，三百萬年的時間，何曾出現過什麽叛徒內應?這或許是影宗的手段，當務之急，還是要抓緊摧垮這座煉道大陣才是！我們不可中了影宗的挑撥拖延之計啊！！”

碧晨天神情懇切，難掩焦急之情。

“哈哈哈……”一旁的煉九生卻忽然大笑，他目光陡然陰沉下來，掃視周圍，語氣森寒地道，“正是因為創建了足有三百萬年，再嚴密的考驗和檢測，都已經老舊了。要潛伏進天庭，又有何難?”

“煉九生，你！”碧晨天低呼，驚退一步。

“原來煉九生你就是內應！”

“你到底是煉九生，還是他?”

天庭蠱仙們如臨大敵，但誰也沒有輕舉妄動。

“這個世間，從未有過什麽煉九生。你們想阻止我?就是九轉仙蠱屋也不成！呵呵呵，先過了我這關再說吧。”

說完這話，煉九生赫然死去！

一股清新的綠風，從他的身上吹拂而出。

大同風！

身吅份曝光，煉九生竟然直接自殺，銷毀仙竅，形成大同風。

如此絕然壯烈，一如之前的秦百勝。

大同風能同化一切，自然非同小可。但好在這裡是九轉仙蠱屋監天塔的內部，大同風又並未形成規模，監天塔主等人一陣手忙腳亂，將大同風平息。

但煉九生的死，並不是僅僅這股大同風那麽單純。

既然天庭當中，有了敵方的內應，那麽是不是就只有煉九生一人?會不會還有其他人?

原本團結一致的天庭蠱仙們，已經出現了信任的危機。

“天庭的檢查手段，的確已經很多年沒有改良過了。依憑那位的手段，要混入天庭，也並非是絕無可能的事情。”一位天庭蠱仙沉聲道。

“監天塔受創嚴重嗎?”更多的人關心這個問題。

監天塔主緩緩搖頭:“監天塔，已經損毀了四成。之前的攻勢，再不可能發動。若強行發動，只會讓監天塔先行崩潰！”

監天塔主說完，不由地長歎一聲。

若非宿命蠱狀態不完整，影宗此舉絕不可能得逞。

不得不說，影宗安插的這個內應，可謂絕了。

煉九生潛伏了上千年，誰都沒有懷疑過他，一朝發動，就將監天塔的最強手段暫時抹除。

當然，追根溯源，影宗還是利用了紅蓮魔尊的戰果。

若是宿命仙蠱完好，監天塔的最強攻勢便能放能收，絕不會反噬自身。

“諸位，內奸已經暴露，你們還圍著我幹什麽?”碧晨天不耐，開口道。

場中諸仙這才反應過來，紛紛開口告罪一聲，散了包圍。

但天庭諸仙並未對碧晨天散去戒心，甚至瞟向其他蠱仙的目光中，都帶著隱隱的猜忌。

監天塔主目睹此景，悚然一驚，連忙維護局面道:“諸位！且聽我一言，不可內忌猜疑。煉九生不過誇誇其詞而已，若他真能繼續潛伏，何必主動暴露?若天庭內應很多，早就將監天塔徹底摧毀了，怎麽隻做到這一步?”

眾仙精神一振，都反應過來。

“好險，差點中了那位的挑撥。”

“塔主所言無差。做到如此地步，已經是影宗的極限！”

“若煉九生真能對抗我天庭的偵測手段，又怎麽會主動暴露，施展自殺攻勢呢?他是沒有信心。可見我方手段還是有效的。”

“煉九生如何潛伏進天庭的，我們暫且不去考慮。當務之急，還是下面的大陣。如今監天塔雖然喪失了最強攻手，但我們還大有希望。只要我們精誠合作，九轉仙蠱屋的威能爆發出來，一樣能摧垮了對方的圖謀！”

眾仙也都是久經沙場之人，合議之後，再次眾志成城，士氣昂揚起來。

監天塔被眾仙催起，像是一顆流星，直接砸落。

影宗沒有硬擋，大陣開了一個口子，主動將監天塔放進陣內。

方源想要出去，卻被羽聖城攔截。

於是，大陣之內，三座仙蠱屋陷入混戰。

九轉監天塔就算重創，也是當之無愧的霸主，衝撞橫掃，勢不可擋。

影宗蠱仙借助羽聖城，以及十絕仙僵無生大陣，勉強和監天塔周旋。

而方源則駕馭著驚鴻亂鬥台，始終以躲閃為主。

相比較之前，方源的處境，要好得多。

因為影宗、天庭兩方，都是損失慘重。方源因為天外之魔的身吅份，反而在這三者當中，受創最小。

“不著急，影宗和天庭之間，矛盾不可調和， 還會jī烈對拚。等到他們相互削弱，就是我的機會。此時，還是以保存自身戰力為首要任務。”方源心中思量。

“無須焦躁。只要我們在這大陣當中，對方就需要將主要力量集中在監天塔上。時間拖得越久，災劫越是強大，我們就越有勝機。”監天塔主縱覽全局，對天庭眾仙道。

“拖！”羽聖城中，七星子仙僵低喝一聲。

余木蠢附和出聲:“不錯，我們有影無邪。時間拖得越久，他的修為增長起來，使用出夢道殺招，威能也就越發恐怖。夢道超越這個時代，就算是監天塔都沒有防護之力。面對夢道攻勢，幾乎等若不設防。”

“你們說我啊?”影無邪瞪大雙眼，手指著自己。

余木蠢點點頭:“縱然是監天塔主，也絕不會算到你的真吅實情況。唯一可慮的是，你修為越高，就可以使出更高端的引魂入夢。只是這個仙道殺招，威力越強，需求的蠱蟲也就越多，催動的過程也就更加複雜。你要好好運用，不能出差錯。”

影無邪深呼吸一口氣，有些提心吊膽地擺手道:“全身都是毛的大叔，你這麽一說，我都有點緊張了。”

不約而同的，影宗、天庭、方源三方，竟都打起了拖延時間的主意。但究竟誰才能笑到最後?   ☆