轟轟轟！

一波波的雷霆，連綿不絕地狂劈而下。

上一波的無數電光還未消散，下一波的電光就洞射下來。

整個天空，就像是一片深藍叢林。

這片完全由雷電組成的叢林中，陰雲彌漫。

十絕仙僵無生大陣，已經轉變成一團陰雲。裡面的十位十絕仙僵，根本尋覓不到蹤跡。也讓方源攻打陣眼的企圖，化為泡影。

在這陰雲當中，三顆流星似的仙蠱屋，相互圍繞著團團轉，時不時地碰撞一下，或者爆發遠超攻擊。

雙方都在耐心地等待各自戰機的出現，誰的戰術能夠成功?

災劫的威力不斷增強，十絕大陣已經漸漸支撐不住，陰雲被劫電連續轟擊不斷，擊潰了不少。但還未削弱到，監天塔主想要的程度。

因為三方克制，方源苦等的機會，始終渺茫無蹤。

“可以了，我已經有七轉修為了。”羽聖城內，影無邪歡喜地開口道。

“很好，先對付方源，奪取驚鴻亂鬥台！”七星子立即回應道。

影無邪點點頭。

影宗方面，專門為了他，設計出了這個引魂入夢的夢道。並且準備好了一整套蠱蟲，每一層修為，都會有對應階段的“引魂入夢”。

為什麽要首先對付方源，而不是天庭蠱仙呢?

一來，方源只有六轉修為，更容易對付。而且他掌握著驚鴻亂鬥台，將他收拾了，奪取驚鴻亂鬥台，就能合鬥監天塔。

二來，天庭蠱仙也打拖延戰術，對於影宗方面的施壓，並不凌厲沉重。影宗諸仙也漸漸發現這點，決定利用。

三來，影無邪不過七轉，七轉層次的引魂入夢，對付八轉蠱仙，還是差點效果。若是提前讓天庭蠱仙們接招，反而會留給他們時間，讓他們了解這個殺招，更容易破解這個殺招。

影無邪滿臉認真之色，開始徐徐催動引魂入夢。

“別緊張，慢慢來。”

“你一定行的，加油！”

影宗蠱仙們比影無邪本人還要緊張。

七轉層次，夢道殺招——引魂入夢！

在諸仙期待的目光中，影無邪沒有讓他們失望，成功催動夢道殺招。

引魂入夢的力量，無形無質，直衝驚鴻亂鬥台而去。

方源猝不及防，中招後陷入夢境之中。

湖心小亭，星宿仙尊撫琴低吟婉轉。

歌聲寥落，吅英雄落魄，難擋命途多舛。

折劍沉沙，千古興亡，不盡天河滾蕩。

憂愁……

幽夜漫漫魂夢長，問何處安鄉?

物換心移幾春秋，唯天意蒼茫。

與前兩次一樣，這一次，方源的心中再次莫名其妙的，多出了一股信息。

“幽夜漫漫魂夢長，問何處安鄉?幽夜……魂夢……原來影宗的真面目，竟是如此！”方源身心劇震。

“奇怪。”與此同時，羽聖城中影無邪撓撓頭，臉現古怪神色。

“怎麽了?沒有成功嗎?”其余諸仙忙問。

影無邪的表現，牽動著所有人的心。

影無邪搖搖頭:“對方的確已經陷入夢中，但這個仙道殺招的效果，似乎和預想中的不一樣啊。”

影宗蠱仙心頭一松。

“影無邪，你這是第一次使用七轉層次的引魂入夢，實踐和料想的不一樣，也很正常。”

“既然成功了，那就抓緊時機，繳獲這座仙蠱屋！”

羽聖城猛地發動，掉轉方向，直接向驚鴻亂鬥台碾壓過去。

與此同時，陰雲發生劇烈的翻滾，十絕仙僵無生大陣也在配合羽聖城的行動。

然而，就在羽聖城要撞上驚鴻亂鬥台的時候，影無邪忽然瞪眼，大叫:“不好，他掙脫出來了。”

引魂入夢這招，若是對付其他蠱仙，定然是有著奇效的。

但惟獨對付方源，卻是效果不大。

為何?

因為在場諸仙當中，唯有方源，在夢道上的造詣，僅次於影無邪。

皆因他從五百年前世，重生而來，身懷絕技——仙道殺招解夢！

不過此招，只是六轉層級，引魂入夢則是七轉，高出一籌。若按照常理而言，方源應當掙脫不得。

但他陷入的夢境，卻是非常古怪。

似乎是因為星宿仙尊之夢，變得難度很低。

解夢一次不行，那就多次解夢！

反正方源手頭上，夢道凡蠱多的是，可以消耗許多次，形成殺招解夢。

采集春夢果實的行為，在這一刻，讓方源得到了巨吅大的價值回報！

但方源從夢中掙脫出來時，已經來不及了。

轟！

下一刻，仙蠱屋驚鴻亂鬥台被狠狠地撞飛出去。

方源站立不穩，直接栽倒在仙蠱屋內。

但他已經恢復神智，連忙催動驚鴻亂鬥台升騰而起，讓羽聖城方面接下來鎮吅壓仙蠱屋的行動，直接失敗。

“怎麽回事?！”

“他怎麽能逃脫出來?這可是引魂入夢啊。”

影宗諸仙大喊，許多人的神情像是見了鬼似的。

這個情況實在是出乎意料了。

影無邪撓撓頭，也很著急:“我再試試啊！”

仙道殺招——引魂入夢。

方源再次中招。

湖心小亭，星宿仙尊望著方源，雙目如潭水，淺淺微笑，笑容神秘。

她雙手撫琴。

這一次，卻沒有再吟詩。

琴聲縹緲清揚，美妙動聽，方源卻無暇享受，心知又陷夢境，哪裡還敢停留?

連忙數次催發解夢殺招，再次脫離這個夢境。

“怎麽搞的！”羽聖城中，影無邪大叫，有些抓狂。

羽聖城剛剛接近驚鴻亂鬥台，方源已經清醒，再次駕馭仙蠱屋，遠遠逃開。

羽聖城受創的情況，要比驚鴻亂鬥台嚴重許多，速度上要弱一籌。

“再來一次。”七星子滿臉陰沉，他心中隱有猜測，但並未輕易放棄。

“嗯！”影無邪連忙點頭，再次醞釀。

“可惡，真是麻煩。對方的夢道造詣，領先現在一個時代！引魂入夢……哪怕我是在仙蠱屋內，也防禦不住，每次必中。”方源的臉色，也同樣不比七星子好看到哪裡去。

時代總是在不斷進步的。

太古、上古、遠古的時候，人族蠱仙界的整體實力，不比現在更強大。

當然，九轉尊者是特殊情況，不算在內。

方源五百年前世時，夢境層出不窮，夢道大昌。許多超級勢力掌握的仙蠱屋，也隨之添加了夢道蠱蟲進去，對夢道的防禦，頗有成效。

但方源此刻掌握的驚鴻亂鬥台，源自過去的那位神秘蠱仙，比現在還要古老，自然無法抵禦引魂入夢。

“仙道殺招——引魂入夢！”羽聖城中，影無邪張口呐喊。

“怎麽樣?”眾仙的目光，都集中在影無邪的臉上。

影無邪肯定的點點頭:“他進去了！”

“殺！” bó青低喝，羽聖城再次逼近驚鴻亂鬥台。

但驚鴻亂鬥台卻險之又險，竟然再次躲閃避開。

“怎麽回事?他不是進去了嗎?怎麽比上一次的反應還快些?”七星子眉頭緊皺。

“他是進去了啊，啊，不，他又出來了。”影無邪結結巴巴。

眾仙無語。

驚鴻亂鬥台內。

“老白啊，關鍵時刻，還是要靠自己人啊。”方源剛剛從夢境中掙脫出來，拍拍太白雲生的肩膀。

原來，在之前一刻，方源知道，影宗必不會善罷甘休，一定會再次將他拖入夢中。

他雖然能夠掙脫夢境，但總得花費時間。

而在這段時間內，驚鴻亂鬥台是無人操縱的，這就給了對方可乘之機。

於是，方源就將太白雲生拉來支援自己。

剛剛驚鴻亂鬥台之所以逃避開來，就是太白雲生在操縱驚鴻亂鬥台。

十絕仙僵無生，兼顧了宇道，使得定仙遊無法催動。

但方源再來之前，就已經將太白雲生裝入自家仙竅裡了！

而黑樓蘭、黎山仙子，則藏在太白雲生的仙竅當中。

“方源！你這次玩的實在太大了！！”太白雲生一邊操縱仙蠱屋，一邊咂舌。盡管他已經通過方源的耳目，觀察整個戰局，但涉及影宗、天庭，仍把這位老好人震驚得緩不過勁來。

方源哈哈一笑:“對方有夢道手段，說不定還會對付你。 把黎山仙子、黑樓蘭都叫出來！”

下一刻，黑樓蘭、黎山仙子都冒出來。

她們的臉上，神情十分複雜，其中震驚居多。

環顧一周，黑樓蘭道:“方源，你可真會作死。”語氣中，卻是帶著隱隱的欽佩。

黎山仙子則道:“方源啊，你這次可把我們拖入火坑了。”

方源大笑一聲，大手一揮，豪壯地道:“你怕什麽?兩虎相爭，必有一傷。有你們幫我，對方就奈何不了我。有仙蠱屋護著，說不定還有得利的機會！事後，好處少不了你們的。”

黑樓蘭點點頭，沒有再說話。她眼中精芒閃爍，不住地打量著驚鴻亂鬥台。

黎山仙子暗中憋氣。因為新盟約，讓她行動受製。之前方源利用義天山，驚鴻亂鬥台哄騙她們潛伏進太白雲生的仙竅，沒想到事情的發展，已經遠遠超過了黎山仙子的想象極限！

透過仙蠱屋，看到外界的戰況，這位在北原混得風生水起的著名蠱仙，也在心裡打鼓。

正如之前，太白雲生所言，方源這一次玩的太大了！

黎山仙子能不心裡打鼓嗎?

Ps:之前的余木蠢是一處筆誤，現已修改。   ☆