“黎山仙子，你可以馬上聯絡到焚天魔女嗎?”方源目光透過仙蠱屋，緊緊注視戰場，詢問道。

目前的戰況，援兵越多，自然越好。

焚天魔女沒有加入新盟約之中，這估計是黑樓蘭、黎山仙子的打算，防備方源留的一手。但此時此刻，黑樓蘭、黎山仙子都陷入局中，害怕焚天魔女不出手相助嗎?

黎山仙子明白又中了方源的謀算，白了方源一眼，當即嘗試。

不一會兒，她臉色微微蒼白，搖頭道:“不行！這處十絕大陣，真是厲害。居然連我的信道手段，都能禁住。”

方源點點頭，沒有說話，心中暗道:“看來只有衝破大陣，才能聯絡這個強援了。”

其實，焚天魔女若能趕來，方源還不太放心，將她安置在仙蠱屋內。

若不安置在仙蠱屋內的話，外面凶險，又說不過去。

焚天魔女暫且不做考慮。

有了黑樓蘭、太白雲生、黎山仙子的增援，影宗方面拾掇方源不下。

而對付監天塔，七轉修為的影無邪，又稍顯不足。

僵持之中，天劫漸漸增強。

天劫一重又一重，沒有絲毫重複。

忽然，天空中金光綻射，光明大放！

啪啪啪啪……

一連串的清脆jī響。

密密麻麻，成千上萬顆的金剛珠子，陡然從天而降。

“浩劫！”影宗蠱仙們盡皆動容。

“哈哈哈，這是舍利金剛劫！”監天塔內，天庭蠱仙中有人撫須而笑，叫破這波災劫的跟腳。

此劫已然超脫了十大凶災的范圍。類似雪殤劫電的凶災，也只是天災地劫的范圍。

而這舍利金剛劫，卻是天災地劫更上一層的浩劫！

蠱師升仙之後，就有災劫傍身。根據自身仙竅的時間，每隔一段時日，就會產生災劫。

災劫禍福相依，渡不過去，蠱仙隕落，渡得過去，底蘊大增，修為上漲。

其中六轉蠱仙，擁有青提仙元。十年一地災，百年一天劫。歷經三百年，三次天劫之後，成為七轉。

七轉蠱仙，掌握紅棗仙元。十年一地災，五十年一天劫。百年一浩劫。歷經三百年，成就八轉。

而八轉蠱仙，仙竅中凝成白荔仙元。十年一天劫，五十年一浩劫。百年一萬劫。三次萬劫之後，成為無敵天下的九轉蠱仙！

地災、天劫、浩劫、萬劫，災劫威能由小到大，依次遞增。

地災、天劫就已經很艱難了，浩劫更是恐怖。無數蠱仙因此折戟沉沙，仙光永墮，乃是蠱仙強者時刻銘記，念念不忘，日夜防備的修行難關。

至於萬劫，修行界中有個俗語，俗稱萬劫不複，基本上沒有蠱仙渡過。一旦渡過一次萬劫，都是無上的榮耀，令蠱仙瞻仰敬佩。

人族漫漫歷史之中，渡過三次萬劫的，只有十位，即十大尊者。

劍仙 bó青渡過兩次萬劫，被五域蠱仙看好，有望成為劍道仙尊。第三次時失敗了一次，險死還生。再嘗試時，身死道消。

當今北原的雪胡老祖，千方百計想要渡過第一次萬劫，因此不惜代價，苦煉鴻運齊天仙蠱。而百足天君、藥皇，離一次萬劫還有一段距離呢。

別看他們年齡不小，其實都有延緩仙竅的宙道手段。有的蠱仙畏懼天災地劫，甚至能耗費巨吅大代價，將仙竅中的光陰長河的支流完全斷截。如此一來，仙竅的時間完全靜止，災劫暫時就不會逼近。

但如此一來，仙竅中就無法自產仙元，同時不渡災劫，蠱仙身上的道痕就無法大幅增長，修為也會停滯不前。

而且延緩時間的宙道手段，都有弊端。靜止仙竅中的時間，也無法長久，付出代價更大。

但當今蠱仙界，為了充分準備渡劫，絕大多數的蠱仙都會采用宙道方法，延緩仙竅時間。

就算是蠱仙中的強者，也不例外。

這是因為，修為越高，面對的災劫威能也隨之提高，甚至更加凶險。

天庭中的八轉蠱仙，平常時候，都陷入沉睡之中。

這種沉睡的手段，就是天底下最為優秀的延緩法門之一。

對於八轉蠱仙，每五十年就有一次生死存亡的巨吅大考驗，這就是浩劫。

如今，蒼穹之上就降下第一場浩劫。

舍利金剛劫！

雖然不是針對自己，但天庭蠱仙們驚喜之余，都不由地流露出忌憚之色。

金剛珠子，劈裡啪啦地砸進陰雲當中。

這濃鬱的陰雲，頓時以肉眼可見的速度稀 bó起來。

很快，最上層的陰雲，仿佛是被滾水潑雪，迅速消融。

見此，影宗諸仙臉色都陰沉至極，眉頭緊蹙。

“妙哉。”天庭蠱仙們則紛紛微笑，他們也采用拖延戰術，這一刻終於收到了良效。

“不用我們出手，或許就能讓對方一敗塗地了。哈哈哈。”碧晨天大笑。

監天塔主的目光深沉，用飽含敬畏的語氣，感慨無限地道:“對方縱然強極一時，但又如何強得過這個天地呢?人應當敬畏天地，和天地相比，縱然蠱仙之能，又算得了什麽?即便是九轉的蠱尊，又哪一個能得長生?敬畏天地，順應天意，才是修行之道啊。”

面對浩劫之威，十絕仙僵無生大陣也漸漸支撐不住。

“不能硬擋！”大陣由人主持著，自然比玉露福地中的那些戰場殺招要靈活多變。

陰雲洞開，主動將金剛珠子泄露進陣內。

啪啪啪……

金剛珠子打在陣內三座仙蠱屋上。

監天塔主冷哼一聲，心知此刻己方已被影宗算計，讓監天塔替影宗分擔壓力。

監天塔主自然不願意。

但他卻無可奈何。

身在陣中，身不由己。

他只能催動仙蠱屋，盡量躲閃。

“監天塔中，有著宿命仙蠱。煉製宿命的主要蠱材之一，便是天意！而這些災劫，也都是上天之意！監天塔，監察天下，是順應天意，替天行道。因此它在災劫之下，受到的創傷，天生就比其他仙蠱屋要少很多。”監天塔主開口道。

他的言下之意很明確，就是仍舊執行拖延戰術。等到十絕大陣露出破綻，再催動仙蠱屋，施展致勝一擊！

對此，其他天庭蠱仙們都沒有異議。

“不妙了。此時必須由我們來分擔更多的壓力，否則仙僵十絕大陣絕不會支撐到最後。”

“就算是萬劫又如何?此番逆天行事，我們早已經在東方長凡身上，預知了不少。萬劫出現，也在意料當中！”

“犧牲其他仙蠱屋，惟獨留下羽聖城，就是用在此刻！！”

影宗蠱仙們都流露出鐵血之氣，滿臉堅毅之色。

羽聖城上，亮起朦朧之光。

這種光，仿佛是粉色，但事實上是一片純白的光，頂多帶一些微粉的暈。

奇妙的是，這種光，讓人一看，就感覺心中溫暖。

但本質上，這並非是一種光。

而是願力的逸散時的情形。

每一座仙蠱屋，雖然方方面面都兼顧著，但基本上也都有各自的特長。譬如仙蠱屋黑牢，它的特長就是能擒拿、豢養、奴役荒獸、上古荒獸。若是能提升轉數，自然也能收服太古荒獸。

九轉的監天塔，則是催發宿命攻勢，讓任何目標都無法防禦，無法豁免。可惜受製於九轉仙蠱宿命的狀態，此時已經無法發動。

而羽聖城，這座影宗千方百計要謀奪的仙蠱屋，自然也有特殊之處。

它的特殊之處，就在於城內能吸收歷代羽民的願力，自動煉成願力凡蠱。

這座羽聖城，從很久遠的時候，就被羽民們佔據。羽民們一代又一代，生活在太古綠天碎片世界當中，存儲的願力凡蠱數量浩如煙海。

雖然被天隨人願仙道殺招，消耗了不少，但仍舊還有大半，沒有來得及用。或者說羽民們，沒有其他運用的方式。

他們沒有，但影宗來歷極大，源遠流長，自然是有的。

此刻，羽聖城中的願力凡蠱，就被不斷地催動起來，不計後果的劇烈損耗。

願力蠱是一次性的消耗蠱。

得到願力的加持，羽聖城的各個方面，都有了大量的提升。

它主動四下飛走，攔截舍利金剛劫，替十絕大陣分擔了巨吅大的壓力。

“好厲害的災劫，只是短短功夫，驚鴻亂鬥台要支撐不下去了。”黑樓蘭驚呼出聲。

黎山仙子一臉蒼白之色，不由地目光動搖。

如此恐怖的浩劫，若是她獨自面對，也只能挨得過兩三顆而已。

而這浩劫中，金剛珠子成千上萬，並且還有後續，綿綿不絕！

方源卻大笑:“哈哈哈，我等的就是此刻。就讓你們看看，驚鴻亂鬥台真正的厲害之處！給我吸！”

下一刻，他腦海中念頭如煙花爆散，星光璀璨無限。

全部的精神、注意力，都投注在驚鴻亂鬥台中。

這座仙蠱屋，可以將外來的打擊，暫時用宙道手段封印住，然後自己駕馭，轉而對付敵人。

只是這個手段，要操作起來，須得一心一意，要牽扯蠱仙巨量的精神。

方源之前還摸不透仙蠱屋的狀況，也無法三心二意，一邊操縱仙蠱屋移動，應付敵人，一邊發動這個手段。

但現在，有太白雲生等其他人的幫襯，羽聖城又忙於應付浩劫，方源終於能抽吅出手來，啟動驚鴻亂鬥台的特殊威能！

Ps:月票破600，加更一章。   ☆