在方源的操縱之下，驚鴻亂鬥台再次爆發出刺目的紅光。

紅芒長達數丈，宛若熊熊火焰燃吅燒。

一股玄妙的力量，遍布火芒之中，但凡有砸落到仙蠱屋上的金剛劫珠，都被紅芒卷席，封印進去。

有巨陽仙尊遺留下的九轉仙元，驚鴻亂鬥台催發出此刻最強的實力。

哢哢啦啦……

整個仙蠱屋都在劇烈的顫抖，哢啦作響。

吸收舍利金剛劫，還是很勉強。

畢竟這可是浩劫！

但終究，方源還是成功了。

越來越多的金剛珠子，被他掌握，暫時封印在驚鴻亂鬥台裡。

但方源也為此，付出了巨吅大的代價。

“剛剛作戰這麽久，我撒下去的一把巨陽仙元，都未用到三成。吸收了上百顆金剛珠子，這些巨陽仙元就損耗光了！”

巨陽仙元劇烈的損耗速度，讓方源暗暗吃驚。

但此時不是心疼的時候，他又再次揮灑出一把巨陽仙元。

驚鴻亂鬥台動力十足，在浩劫中不僅安然無恙，而且更卷席了不少金剛珠子進去，實力反而增強了不少。

監天塔本身就是九轉仙蠱屋，防禦驚人不說，又有宿命仙蠱坐鎮，本身對於災劫就有針對防禦之效。

而方源的驚鴻亂鬥台，也在巨陽仙元的支撐下，超常發揮，盡展宙道玄妙，實力不減反增。

這一波浩劫之後，唯有影宗一方的羽聖城，受損最為嚴重，哪怕他們損失了巨量的願力凡蠱，也比不上方源和天庭。

舍利金剛劫，持續了半炷香的時間，這才戛然而止。

沒有讓三方蠱仙有喘息之機，第二波災劫再度降下。

天空中亮起道道光圈，從光圈中奔騰出無數巨鹿。

這些鹿，每一頭都有象般大小，並且渾身半透明狀，看似全由白光組成。

太古荒獸——天緣光鹿！

這是太古荒獸形成的浩劫。每一頭太古荒獸，都可戰八轉蠱仙。而現在撲下來的光鹿，足有二十二頭。

也就是說，這是二十二位八轉戰力！

毫無疑問，就算是這些光鹿身上，沒有任何的野生仙蠱，這波浩劫的威力，也比第一波要來得恐怖。

光鹿群朝著十絕仙僵無生大陣奔騰而來，一時間，影宗諸仙都變了臉色。

十絕大陣迅速地敞開口子，將一半的鹿群放了進來。

“天緣光鹿有九色，對應太古九天。這些光鹿都是白色光鹿，看來應當是居於白天當中的。”

“天緣光鹿原本性情溫和，遠古傳說之中，常有載人上天的美妙傳說。沒想到在天意的影響之下，這些光鹿充斥戰意和瘋狂！”

盡管天庭蠱仙不想摻和，但身在局中，無法躲避，也被波及。

方源駕馭驚鴻亂鬥台，邊戰邊退。

這些光鹿乃是活物，他無法動用仙蠱屋封印起來。

驚鴻亂鬥台能封印的攻勢，都是地水風火之物。取宙道之奧義，驚鴻之名，由此而來。

好在方源之前收繳了不少金剛珠子，此時打出去，逼退光鹿。

第二波天劫，天庭的處境最好，方源次之，影宗卻是壓力最重，處境十分危急。

關鍵時刻，是仙僵 bó青站了出來。

他催動五指拳心劍等等震古爍今的劍道殺招，威力沛不可擋，讓人心悸。

大半的天天緣光鹿都倒在劍光之下，命喪當場。縱然有野生仙蠱，也不濟事。

bó青盡管已經身死，但僅存下的仙僵之軀，充斥著難以想象的劍道道痕。有著這些道痕增幅，哪怕是相同的殺招，秦百勝使出和 bó青使用，是兩種截然不同的效果，有著雲泥之別。

仙僵 bó青苦苦支撐，終於令影宗撐過第二波的浩劫。

但天空中的陰雲，已經稀 bó無比，十位仙僵再藏不住身形，隱約可見。

“這大陣已經被削弱到了谷底，衝出去！”方源斷喝一聲。

驚鴻亂鬥台向外噴湧金剛珠子，劈裡啪啦，企圖打穿大陣。

另一方，監天塔主也看出這是個良機，落井下石，監天塔也發動起來。

“怎麽辦啊?！”羽聖城內，影無邪雙手抱頭，束手無策。

其余影宗蠱仙，亦都面沉如鐵，氛圍極其凝重。

已經到了勝敗的關頭。

十絕仙僵無生大陣建成無悔，不是成就是敗，絕沒有第三個下場。一旦大陣被打穿，必定會接連崩潰。

“沒有辦法可想了，只能犧牲僵盟了！”七星子長歎一聲，做出了決定。

分布五域的僵盟，其實只是影宗的下宗。就如同中洲十大古派，對於天庭而言的意義。

只是影宗神秘非凡，很多僵盟高層都未必清楚，隱藏在僵盟最深處的這個秘密。

十絕仙僵無生大陣，乃是影宗耗盡心血，精心籌謀的最大計劃。

此刻，影宗眾仙迫不得已，只能棄車保帥，犧牲僵盟，維護此次局面。

後手發動，一道道的身影，從十絕大陣中閃現而出。

正是來源於各處僵盟的仙僵。六轉、七轉、八轉修為，不一而足，數量驚人。

“這是?！”驚鴻亂鬥台中，黑樓蘭、太白雲生等人瞪大雙眼，一齊失聲道。

“哼！僵盟的背後，果然就是影宗。”監天塔主皺眉冷哼，殺意勃吅發，目光森寒，“來得好！把這些違逆天意的東西，一網打盡。”

但出乎意料的是，這些閃現而來的仙僵，卻無意識，宛若牽線的傀儡。

還未等到監天塔主動手，他們竟然就犧牲自己，化作十絕大陣的一部分！

“大姐！”黎山仙子哀嚎。

在這些仙僵之中，她看到了焚天魔女的身影。

但這位八轉仙僵，北原僵盟分部的首腦，根本毫無神智，面無表情。

在黎山仙子、黑樓蘭的親眼目睹之下，焚天魔女也隨著這些仙僵，將自身身軀化為仙材，融入大陣之中。

得了這些飽含道痕的仙僵之軀，還有無數仙蠱、仙竅，十絕大陣的陰霾濃霧，瞬間暴漲，超出原先的巔峰，達到史無前例的一種狀態，幾有遮天蔽日之感。

黎山仙子當場流下悲傷之淚。

黑樓蘭沉默不語。

方源緊皺眉頭，他期待的八轉援軍，已經先他一步，慘死在他們的眼前。

誰能想到僵盟、影宗是這樣的關系?

就算有人提前洞察了真相，但說出來，誰能相信?

遍布五域，超級勢力中的霸主，偌大的僵盟，居然只是影宗放在台面上的布置。

“之前影宗發布強製任務，要大煉蠱陣，恐怕卻是暗算僵盟成員啊。”太白雲生恍然大悟，為影宗的險惡用心，感到心寒不已。

方源臉色並不好看。

“我之前，也猜測過影宗和僵盟之間的關系，但卻沒料想到會是這種情況！我前世的記憶，誤導了我。畢竟僵盟可是在五域亂戰的時期，都健在的超級勢力啊……”

“好大的手筆！幾乎將五域的仙僵都殺個乾淨，充當仙材，填入這道十絕大陣之中。那人究竟想要煉出什麽來?難道是傳說中的永生之蠱?！”

監天塔主同樣臉色難看至極。

他身後的天庭眾仙，也都面泛憂愁之色。

饒是他們見多識廣，位高權重，也不禁被此刻影宗的驚人手筆所攝。

從這一刻起，超級勢力，蠱仙成員最多的超級勢力，僵盟在五域徹底毀滅，煙消雲散！

咻咻咻！

尖銳的聲音，刺入眾人耳膜。

時間已到，第三波浩劫，隨之降下。

天意凶惡，不管影宗想要煉製什麽東西，很明顯，是絕對的逆天之物，已經惹來天地的憤怒。

連天地都不允許它的創生！

第三波浩劫，威力比前兩次疊加起來都要更強。

天空中，下起尖銳的雨。每一根雨絲，只有半寸來長，鋒銳無比，大有洞穿世間一切的威勢！

浩劫——絕刺雨。

十絕大陣再遭重創，剛剛還在翻騰著的濃鬱陰雲，像是被一頭悶棍狠狠打重，揚不起頭來。

方源故技重施，以巨陽仙元催動驚鴻亂鬥台，吸攝射中自己的浩劫箭雨。

只是這一次，他更能明顯覺察到，應對的難度要大大超出前次。

苦挨了片刻，驚鴻亂鬥台就被洞穿多處，大量蠱蟲陸續犧牲。

“再這樣下去，恐怕這座仙蠱屋只能支撐一刻的時間。”黑樓蘭低喝，看向方源。

方源也無良方。

盡管他已經全力施為，令驚鴻亂鬥台吸攝不少攻勢，但仍舊來不及護衛周全。

而他本身應付的這些箭雨，不過只是總體的一成而已。

大多數的箭雨，都被影宗方面承擔了過去。

如此一想，就知道浩劫的恐怕之處。有這樣的索命極難，八轉蠱仙們的日子，絕不好過。

第三波浩劫結束，羽聖城、驚鴻亂鬥台都潰散分解，殘存蠱蟲被各自蠱仙收起。

監天塔上，傷痕遍布，比之前更深了數倍不說，就連塔身一角都徹底崩塌。

“一切都結束了。最終的勝利者，只能是我天庭一方！”監天塔主仰頭大笑，催動監天塔的最強攻勢。

這是帶著宿命威能的攻擊。

避無可避，擋無可擋。

下一刻，監天塔主就看到:在監天塔的攻勢之下，大陣破開，影宗蠱仙慘死無數，方源等人亦都難逃死亡！   ☆