“一切都結束了。”監天塔主昂然站立在監天塔中，俯瞰整個戰場。

在他的視野中，影宗的羽聖城，已經化為一片廢墟，仙僵 bó青、仙僵七星子等人，橫屍地上。驚鴻亂鬥台也成破爛，裡面蠱仙的屍首，都已經碎爛不堪。

陰霧消散，一道道光柱，從天空綻射而下，金碧輝煌，光明大放。

“這就是違逆天意的下場！哈哈哈……”監天塔主仰天大笑。

但笑了幾聲之後，他皺起眉頭，感到了疑惑和不妥:“不對啊，監天塔已經被算計，再不能催發出帶有宿命威能的最強攻勢，為什麽之前卻明明再次爆發?”

“還有……剛剛我情不自禁的大笑，並不是我平日的性情和表現，怎麽回事?”

就在這時，監天塔主隱約地從天邊，聽到一些縹緲的呼喚之聲。

“監天塔主，醒來……”

“速速醒來！”

“醒?我難道現在不是清醒著麽?”監天塔主大感意外，心中疑雲重生。

忽然，他雄軀一震，陡然明白了真相。

“糟糕！我被暗算了，剛剛的一切，都不是現實。我現在是身在夢境之中！”

他這麽一想，頓時感覺到更多的不妥之處。

對方敗亡的，也過於輕易。尤其是影宗，畢竟它的背後，可是那一位！

還有，其他的天庭蠱仙也都消失不見，整個監天塔中，只有他一個人。

“確定了，我就是在夢境之中！可是，我如何脫離這裡?”監天塔主心中滿是焦急，盡管明白自己身處於夢中，但他卻沒有方源的解夢手段，因此，深陷夢境卻根本無法自拔。

監天塔主陷入沉睡之中。

呼呼呼……

他打著響亮的呼嚕，躺倒在地磚上，周圍圍著一圈的天庭蠱仙。

監天塔主不僅老邁，而且很疲憊。

先前是為了修複宿命仙蠱，而連續煉蠱，而後又加緊時間，修複監天塔，再後來又保衛天蓮派，和 bó青等人jī烈大戰，最後發現影宗的內幕黑手，驚得調集天庭蠱仙，開動監天塔，進入白天，不眠不休，一路兼程，趕往南疆義天山。

並且在這裡，還操縱監天塔，進行連番大戰。

因此，他一旦陷入了夢境，整個肉吅身都放松下來，呼嚕打得尤為響亮，睡眠極其深重。

天庭蠱仙將監天塔主包圍在中吅央，用水澆，用火燒，喊破了嗓門，動用了各種手段，都未喚醒監天塔主。

這是夢道的力量。

領先了一個時代，一招鮮吃遍天。

縱然是這群八轉天庭蠱仙，也頗有束手無策之感。

場面頗具喜感。

監天塔外，打得熱火朝天，天昏地暗，浩劫滾滾蕩蕩。

監天塔懸浮於半空之中，停滯不動。

塔內，天庭眾仙急得不行，監天塔主的魂魄深陷夢中，根本沒有行之有效的方法。

頂多是利用一些智道手段，傳音入心，讓監天塔主自己覺吅醒。

影宗一方，氣氛一掃之前的凝重，變得輕松很多。

“影無邪，乾得好！”

“這就是夢道的威能嗎?真是厲害！”

“呼……支撐這麽久，總算是等到你的修為提升到八轉了。”

影宗蠱仙們圍繞著影無邪。有的放松下來，畢竟之前的情況實在太驚險了。有的為夢道的威能，感歎無限。有的拍著影無邪的肩膀，口中連連誇讚。

戰鬥進行了這麽久，純夢求真體的影無邪，修為質變，成為八轉夢道蠱仙。

因此，他可以運用八轉層次的仙道殺招——引魂入夢。

嘗試兩次失敗之後，他第三次催動這個殺招，終於成功，將監天塔主置入夢中。

此舉效果立竿見影，監天塔停滯不動，影宗壓力驟減大半。

七星子詢問:“監天塔主會被困多久?”

影無邪答道:“他畢竟是渡過了一次萬劫的八轉蠱仙，夢境只能再困他半盞茶的功夫。不過就算他出來，我也能在用殺招，將他引魂入夢！”

“很好。不枉費硯石將你創出來啊。”七星子歎息一聲。

這時，監天塔又徐徐開動起來。

“怎麽回事?”影宗諸仙為之一驚。

有人望向影無邪:“難道監天塔主也出來了?”

之前，影無邪攻擊方源未果，被方源進進出出，搞的影宗蠱仙都沒有自信。

但這一次影無邪搖頭，肯定地道:“監天塔主還在夢中。看來是其他天庭蠱仙，代為操縱！”

沒有錯，天庭蠱仙見換不醒監天塔主，便主動接手監天塔。

雖然監天塔主沉睡，但整個監天塔，卻並非屬於塔主一人。自從星宿仙尊隕落之後，這座監天塔就成了天庭的公共財產。

如今監天塔主呼呼大睡，不省人事，其余天庭蠱仙自然有權利，駕馭驅使這座監天塔。

但很快，監天塔又再次停下不動。

這樣的一幕，落到方源等人的眼中。

黑樓蘭、黎山仙子都流露出疑惑和惱怒之色:“天庭一方，到底在搞什麽鬼?！”

方源臉色沉重:“看來是影宗方面，動用了夢道手段。就如同之前對付我一般，對付天庭蠱仙去了。可是……為什麽他們之前不直接針對天庭蠱仙呢?”

“現在還考慮這些幹什麽?我們已經沒有仙蠱屋護身，影宗也失去了羽聖城。只有天庭還保留監天塔在手。可是他們也被影宗阻止，我們的處境岌岌可危！方源，你再試著催動定仙遊看看?”太白雲生滿臉的憂愁。

“沒有用。”方源搖頭，發出深深的歎息。

“看來這次，是要交代在這裡了。”黑樓蘭苦笑一聲，眼中卻是閃著厲光，拳頭緊握，“可恨黑城未死，娘親之仇，我至死都未能報！”

方源瞥了她一眼，沒有說話。

第三次浩劫之後，驚鴻亂鬥台、羽聖城都已瓦解，只剩下監天塔。

天庭是方源一方的希望，但現在希望已經破滅。

不要說第四場浩劫，就算是十絕大陣發動起來，也不是方源等人受得起的。

“真正窮途末路了嗎?”方源檢查春秋蟬，時間太短，它還未恢復多少，根本無法催動第二次。

這時，蒼穹高處，傳來悠揚的琴聲。

此刻明明是白晝，但天中卻忽然亮起無數的星光。

琴聲直接傳至陣內，深入蠱仙們的心中。

“不妙！十絕大陣也兼顧音道，但此等琴聲連大陣都阻擋不住。這是第四場浩劫——琴心劫！”

“還有這高空的星光，哪怕是在白晝，也如此璀璨。這是第五場浩劫——星流劫！”

“怎會如此凶險?！第四場、第五場浩劫，居然齊至！！”

見到這一幕，影宗蠱仙們紛紛驚呼，天庭、方源兩方，一時都被拋之腦後。

監天塔中，天庭蠱仙們也不由地倒吸一口冷氣。

浩劫的威能，隨著次數而暴漲。

第四場浩劫琴心劫，論威能，要超出前三場浩劫的總和。而第五場星流劫，更要高過琴心劫、絕刺雨、太古光鹿成災，以及舍利金剛劫的四者疊加。

“影宗到底在煉製什麽東西?居然引起蒼天如此的憤怒，降下如此恐怖的災難！”天庭蠱仙、方源等人，都在心中疑問。

兩場浩劫還未降下，正在醞釀。

影宗蠱仙們臉色凝重如黑鐵，前三場浩劫，他們是勉強撐過來的。到現在，第四場、第五場浩劫齊至。任憑是誰，都能感到上蒼的深深惡意，根本不想留給影宗任何活路。

如何是好?

一時間，影宗蠱仙們也茫然失措。

他們的仙蠱屋已經損毀，十絕大陣也在第三場浩劫中，被打擊不輕。就算犧牲全部蠱仙，恐怕也擋不住這兩場浩劫。

“看來我們最後，是要死在浩劫之下啊。”黑樓蘭長歎。

方源眯著雙眼，心中卻不這麽想。

不管影宗究竟想要煉製出什麽東西，他們先是組成十絕仙僵無生大陣，而後將南疆蠱仙們殺死，仙竅、仙軀用作煉蠱材料，再後把僵盟成員都盡數犧牲，化為養料。

當然，還要算上損失的七座仙蠱屋！

影宗付出的代價，簡直是駭人聽聞，若非方源親眼所見，恐怕就是聽說了，也不敢相信！

既然是如此代價，影宗是絕對不會善罷甘休的。

琴音忽然大起，繚繞人心。

諸仙色變，頓感天旋地轉，一些人甚至一頭栽倒下去。

琴心浩劫已經徐徐發動！

高空中，星光噴湧而下，仿佛是一場蔚藍的海嘯，覆蓋十萬裡，重重壓下。

星流浩劫！

影宗眾仙都表現出視死如歸的堅毅之色，相互扶持，紛紛向上衝去。隻留下影無邪一人，對付監天塔。

方源等人則落到地上，各個臉色蒼白，難以抵擋琴心浩劫的威能。

監天塔到底是九轉仙蠱屋，仍舊懸浮於高空之中。

“沒有仙蠱屋，就憑他們，如何擋住兩場浩劫?呵呵呵，葬身在這天地之威下，也比老死床榻的結果，要輝煌一些吧。 ”黎山仙子雙目淒迷，望著高空，七竅緩緩流出鮮血。

她已經放棄抵抗琴心劫了。

其余等人，卻仍舊苦苦支撐。

就在這時，一股浩大無比，絕世絕強的氣息，忽的從義天山的廢墟中，升騰而起！

一座仙竅門戶洞開。

這正是影宗福地。

之前，白凝冰尋覓不得的影宗大本營，居然早就被影宗布置在了這裡！

感受到這樣的氣息，在場的所有蠱仙，俱都身心大震。

哪怕是天庭的一乾八轉，亦都臉色蒼白，目光驚懼起來。

影宗諸仙卻紛紛流露出大喜過望的神色。

“本體……出動了！”

轟！

一隻巨吅大猙獰的鬼手，猛地探出仙竅門扉。

九轉氣息隨之暴漲！

無形的氣浪，席卷四面八方。

土石翻飛，煙塵滾蕩。

“這是?這是！”黑樓蘭、太白雲生等人瞠目結舌。

“幽魂魔尊！”監天塔裡，監天塔主終於蘇醒，心中壓力如山，一口道破鬼手的身吅份。   ☆