探出生死福地門戶的這隻鬼手，體格十分龐大，好似小山一樣。

它的小臂都未完全探出來，仍舊留有大半，在門戶裡面。

生死福地的門戶，似乎已經開到最大，但鬼手也只能漏出小半，似乎被卡著了。

九轉的氣息，磅礴浩瀚，不斷向四周席卷。

方源等人急忙後退。

在九轉的氣息壓製之下，他們都感到呼吸困難，有一種“待久了久要窒息而亡”的驚惶錯覺！

再看這隻巨手，黑幽深邃，猙獰可怖，表面上又似乎蕩漾著一層深藍的光。

“這是什麽魂獸?居然有如此恐怖的氣息！恐怕連太古魂獸，都及不上！難道這世間，還有九轉級數的魂獸嗎?”黑樓蘭失聲叫道，滿臉震撼之色。

她還不知道，這隻巨吅大鬼手的真吅實身吅份。

“不可能！”黎山仙子臉色蒼白如紙，一邊急退，一邊聲調顫抖著道，“天下生命，唯有人族，才能夠達到九轉的程度。所以，人族才是萬物之靈。”

本來，魂魄一旦脫離肉吅身，應當是虛弱的，飄飄蕩蕩，並且魂魄無形，能穿透磚牆瓦石。

但幽魂魔尊的這隻右手，凝如實質，穩重如山。

探出生死福地的門戶之後，抓在義天山坍塌後形成的廢墟之上。大量的山石，在他的一抓之下，化為粉末。

這簡直超出了修行界的常識。

幽魂魔尊主修魂道，他的魂道底蘊，已經深hòu到返璞歸真的極境！遠超眾仙的想象極限！

“幽魂……魔尊……”望著眼前的巨手，橫霸著自己的視野，方源口乾舌燥。

他知道這隻巨手的來歷。

是因為在不久前，他中了引魂入夢仙道殺招之後，再次在夢境之中，聽到了星宿仙尊的悠揚輕吟。

歌聲寥落，吅英雄落魄，難擋命途多舛。

折劍沉沙，千古興亡，不盡天河滾蕩。

憂愁……

幽夜漫漫魂夢長，問何處安鄉?

物換心移幾春秋，唯天意蒼茫。

隨著這首詩詞，方源的心底流淌著一股來歷莫名的信息。

“幽夜漫漫魂夢長，問何處安鄉”這句話，昭示了鬼手的真正身吅份，告知方源影宗的幕後黑手，就是幽魂魔尊！

方源第一次得知時，心中就十分震駭。

有了這樣的心裡準備，現在再看這隻巨吅大鬼手，方源強製冷靜下來，心中反倒有些釋然。

人都要死的。

這是世間的法則，眾所周知，就算是九轉尊者，都不能幸免。

那麽，歷史上的這些九轉尊者死後，魂魄歸於何方?

這點《人祖傳》中，早就有了明確的闡述。

生路、死路，沉迷死境之中，有著世間最大的公正仙蠱。就如同傳說中，太日陽莽死後，魂魄歸於生死門內，九轉尊者乃至世界萬物生靈，都是如此結局。

《人祖傳》清楚的記載著:生路中充滿了憂患蠱，死路上有三道關卡，分別是蕩魂山、落魄谷、逆流河。

逆流河方源不清楚，但方源知道的是，蕩魂山、落魄谷都在他的手中！

方源大膽猜測:這最後第三道關卡逆流河，恐怕也不在死路之中了。

沒有這三道關卡阻礙，人死後的魂魄，不就能輕易地回到人世間了嗎?

從這點來看，幽魂魔尊的魂魄重返陽間，也並非是難以理解的奇事了。

不管生死門的最深處，究竟發生了什麽，真相又是如何，總之，幽魂魔尊的魂魄在此刻，衝出了生死門，重現人間。

“原來這一切，真的都是幽魂魔尊的布置。難怪影宗如此神秘，又如此強大！難怪影宗蠱仙視死如歸。他們是否已經掌握了魂魄重生的法門?但是幽魂魔尊究竟想要幹什麽?十絕仙僵無生大陣，被影宗蠱仙如此千方百計地維護，不計任何犧牲，究竟想要煉出什麽?”

方源心中疑惑重生，一如頭頂上方的濃密陰雲。

“幽魂魔尊……你終於是忍耐不住了。”監天塔內，監天塔主喟然長歎。

他早在天庭時，就依靠監天塔，推算出了幽魂魔尊的身吅份。

那雙黑暗中凝視萬物的雙眼，充滿殺意的雙眼，正是幽魂魔尊的眼睛！

得知幽魂魔尊企圖逆天重生，逃脫宿命的情況之後，監天塔主大驚失色，連忙號召天庭蠱仙蘇醒，要發動雷霆一擊，破壞幽魂魔尊的大計，將他重新打落沉迷死境，維護天意和宿命。

皆因，這到達沉迷死境的兩條道路，就是當初宿命仙蠱親自走出來的。

生死是萬物，是天地間，最大的公平。

一旦幽魂魔尊重生，無疑是不公平，打破宿命，是對宿命和天意的最大違抗。

宿命仙蠱恐怕也會因此，再無法進一步恢復。

必須要趁著幽魂魔尊沒有重生，將其製裁。若是讓這位歷史上殺性最重的魔尊重生，必定會引起滔天殺戮，世間大亂，天庭一方別說是回復往昔的榮光，甚至就連自保，都岌岌可危了。

所以，此次義天山大戰，天庭一方才不惜代價，催動九轉仙蠱屋監天塔，載著天庭主力，不可動搖，堅毅卓絕地殺來。

“幽魂……九轉魔尊……”

“有何懼哉?他已然身死，魂魄龜縮在生死門中，苟延殘喘這麽多年，早已經不是曾經的九轉魔尊了。”

“不錯。魂魄的弱點，大家都清楚得很。若他真有往昔的實力，何必要建立影宗，布置如此多的魂道分吅身?何必耍弄這些陰謀詭計呢?”

“要我說，他頂多只能算是魔尊幽魂，並非是幽魂魔尊！”

天庭蠱仙們相互交談，為彼此打氣，驅除心中的懼意。

面對九轉的存在，哪怕是天庭中的這些八轉，也難免心中惴惴不安。

“十絕大陣是魔尊幽魂的軟肋。定住這隻巨手，然後集中攻破這座大陣！”碧晨天低喝道。

“此言甚善！”天庭眾仙連連點頭，一部分成員，主動飛出監天塔。

監天塔緊接著發動起來，散發出瑩瑩白光。

仙道殺招——引魂入夢！

影無邪再次催動他唯一掌握的手段。

一招鮮吃遍天！

“可惡！”監天塔主氣得跺腳，但只能再次陷落到夢境之中，無法自拔。

影宗千辛萬苦地創造出影無邪，在此刻收到極其優秀的成效。哪怕是九轉仙蠱屋，也被影無邪一人牽製下來。

就算是有後繼者，接替監天塔主的位置，但很快，也隨之落入夢中。

只要影無邪以監天塔為目標，這些臨時塔主就會一榮俱榮一損俱損，跟著中招。

“哼，你以為堂堂天庭，就只有一座仙蠱屋麽?”

就在這時，之前飛出監天塔的一些天庭蠱仙，卻是陡然間結出第二座仙蠱屋。

八轉仙蠱屋——繡樓！

這座低矮的樓閣，飛簷琉瓦，紅牆玉磚，精致華美，但卻缺少一半基座，仙蠱屋上很明顯可以看到破損殘敗的痕跡。

這雖然是八轉仙蠱屋，但只是一座殘缺之物，並不完整。

“所謂天庭，就只剩下這些老古董了嗎?當年狂蠻魔尊打壞的東西，也難為你們收藏這麽久，還拿出來丟人現眼！”仙僵 bó青站出來，高舉右拳於頭頂。

下一刻，無以倫比的劍道殺招五指拳心劍，全力爆發。

繡樓被打得一陣搖晃，射吅出七道由微光凝聚而成的繡花針。

這七根繡花針，如靈雀飛舞，快若驚鴻，眨眼間就射中巨吅大鬼手。並於瞬間，繡花針穿刺於鬼手和地表之間，次數多達萬次。

魔尊幽魂的這隻鬼手，想要抬起來，卻動彈不得。

七根繡花針，仿佛是用無形的線，將這隻鬼手和大地，都緊密地縫在了一起。

“這座繡樓仙蠱屋，雖然只是八轉，但卻是曾經元始仙尊，為徒弟星宿仙尊準備的嫁妝。就算是狂蠻魔尊，當年闖入天庭，中了這招之後，也不得不舍棄了三身血皮！”繡樓中，為首的天庭蠱仙冷笑。

按道理來講，就算是將鬼手和地表縫在一起，鬼手抬舉之間，力量巨吅大，早已能掀飛地皮。

但繡樓此招，卻是這座仙蠱屋的最強攻勢。

采用的縫線，並非尋常，乃是實實在在的道痕。

它以道痕為絲線，將鬼手和大地縫在一起。魔尊幽魂若要抬手，就得有掀起整個南疆大地的力量！

或許狂蠻魔尊能有這樣的力量。

但魔尊幽魂，只剩下魂魄的他，是達不到這個標準的。

天庭的底蘊，深不可測。

就算是魔尊幽魂當面，他們也有應付的法門。

看著幽魂巨手被死死縫住，黑樓蘭、太白雲生等人，都看呆了。

影宗諸仙，也紛紛露出憂色。

但就在下一刻， 凝如實質，刺甲猙獰的漆黑鬼手，忽然癱軟下來，化為一灘黑水。

呼——！

海量的黑水，從生死門的門戶中噴湧而出。轉瞬之間，周圍的崇山峻嶺都被淹沒，方圓萬裡魂水滔滔，成了一片黑海澤國。

方源等人，連忙飛上半空。

然後下一刻，海量的魂魄黑水衝天而起，化為一頭高達千丈的巨吅大怪物！

“魔尊幽魂！”天庭蠱仙大駭，巨吅大的鬼手橫掃而來，速度之快，無法閃避，打得繡樓當場崩碎。

又一手抓捏，偌大的監天塔被鬼手一把抓住。鬼手加大力量，監天塔外裂紋滿布，按照這個趨勢，似乎要將整個監天塔都捏碎！

琴心浩劫，星流浩劫齊齊襲來。

魔尊幽魂仰天長吼，琴聲被死死壓下去。

他揚起另外兩臂，猛烈撕扯。

虛空破碎，巨吅大的星光海嘯，奔入虛空之中。

兩場浩劫，就這樣輕而易舉地被魔尊幽魂破解！

親眼目睹這樣的一幕，方源等人驚得目瞪口呆。

Ps:今天的第二張加更，要晚一些，大約在20:30。   ☆