在場的眾仙，簡直不敢相信自己的雙眼！

琴心劫、星流劫，兩場浩劫被魔尊幽魂破解，仿佛易如反掌，喝水一樣簡單。

“這，這就是九轉魔尊的威能嗎?”方源心頭大震。

魔尊幽魂已死，呈現在眾仙面前的，只是他的魂魄。

這個巨吅大的魂魄，已經脫離人的正常形態。

他高達千丈有余，頂天立地！十絕仙僵無生大陣所化的陰雲，只在魔尊幽魂的腰腹之處。

方源等人位於半空，蚊蟲也似。看著魔尊幽魂的大吅腿，仿佛是看到摩雲山峰。

魔尊幽魂的胸膛，已經高聳入雲，他在和蒼穹比肩！

他的頭顱，有三個之多。

正面的頭顱長有龍角、獅鬃、蛇瞳、象牙。

左邊的頭顱是桃額、草發、三眼如花。

右邊的頭顱有雲鬢、電眼、火耳、金口。

他的手臂有一千條，左邊五百條，右邊五百條。漆黑如墨，肌肉賁發，線條剛硬，魔氣森然。

他的鬼手也有一千隻，剛剛天庭蠱仙大費周章，動用繡樓，縫在地表上的鬼手，不過只是千分之一而已！

“啊！這個形象，這個形象！難道是?不可能！不可能！”黎山仙子已是認出幽魂魔尊，失聲叫喊。她雙手抱頭，連連搖頭，倉惶後撤，再無一絲七轉蠱仙的風采。

幽魂魔尊的這個形象，並非是秘密，在蠱仙界，甚至在凡間都廣為流傳。

尤其是在南疆，很多山寨，無數凡人，都有迷信幽魂魔尊的習吅俗。人們用泥土捏成酷似幽魂魔尊的塑像，每逢節日或者祭祀，都會加以膜拜和祭奠。

黑樓蘭瞳孔猛縮成針尖大小，震驚的說不出話來，渾身上下都在微微顫抖。

咕咚一下，太白雲生喉結滾動，吞下一口吅口水，全身冷汗淋漓。

方源的臉上，則浮現出動容和向往。

之前的震驚，反而消失無蹤了。

“這……這就是魂道的極致嗎?魂魄由虛返實，干涉物質，凝如肉吅身，強大得不可思議！這樣的魂魄底蘊，絕對遠超億人魂。我的魂魄和其相比，簡直是螢蟲和皓月之差啊……”

“可是如此強大的幽魂魔尊，仍舊身死，魂歸生死門中。如今他破門而出，逆天逆命，究竟是何種打算?”

“我什麽時候，能達到他這樣的境界?但就算達到這等境界，也難免死亡。我的追求……永生……究竟是否存在呢?”

方源雙眼綻射精芒，此時此刻，他卻興吅奮起來。

盡管身為仙僵，但他卻有種熱血滾燙的錯覺！

達者為師。

幽魂魔尊就是先賢，毫無疑問，他走在蠱修的最前方。

哪怕方源有五百年前世經驗，但站在魔尊幽魂的面前，他就像此刻的情景，微渺如蚊蠅！

但方源的驚懼，已是蕩然無存。

反而更加興吅奮，近乎是狂熱！

就像是矢志登上最高峰的人，看到一座很高很高的山峰，盡管不是自己的目標，但卻渾身是勁，想要去攀登，去超越！

死亡，早已被方源拋之腦後。

死在登山的途中，屍骨無存，魂飛魄散，算得了什麽?

這，就是我畢生的追求啊！

轟！！

這時，監天塔陡然爆發出恢弘之光，一下子震碎魔尊幽魂的鬼手，重獲自吅由。

畢竟是九轉級別的仙蠱屋。

塔內，氣氛凝重到了極致。

天庭蠱仙們緊抿雙唇，注視著眼前這個充天徹地的巨人，心裡壓抑無比。

“果然不愧是魔尊幽魂，浩蕩魔威，恐怖絕倫！”監天塔主哈哈大笑，他渾身氣息鼓蕩起來，銀白須發四下飄揚，大袖翻飛，如戰旗獵獵作響。

他的戰意如火，很快傳染了其他天庭蠱仙。

眾仙的眼中，紛紛燃吅燒起了火焰。

“天意不可違！”

“蒼天不可逆！”

“即便是你幽魂魔尊，曾經屠戮天下，血殺蒼生。”

“你的時代，已經過去了！”

“今天就算是死，也要維護蒼天大道！！”

“來，一起催動監天塔。”

諸仙眾志成城，監天塔爆出史無前例的刺目光輝。

魔尊幽魂左邊的頭顱投下注視的目光，低吼一聲，數隻手臂迅猛揮舞。

整個魔尊幽魂，有著和體型完全不相符合的速度。轉瞬之間，數隻鬼手就重重握住監天塔，將它牢牢裹在掌心之中。

一隻隻的鬼手，又陸續伸過來，相互疊加，把監天塔鎮吅壓在最中吅央。

天庭蠱仙自然不甘，監天塔的光輝，透過鬼手的指縫，宛若道道利劍，刺射吅出來。

十多隻鬼手疊加在一起，卻隱隱晃動起來。

魔尊幽魂做到這一步，卻不再管監天塔，三個頭顱都昂首望天，目光凝重。

他雖然高達千丈，但蒼穹更高，仍舊在他的頭上。

似乎是被魔尊幽魂的囂張氣焰所jī怒，蒼穹的最深處正醞釀著一股絕強的雷雲風暴。

末日來臨的感覺，籠罩場中諸仙的心頭。

“這個……已經不是浩劫了。”

“這是萬劫！萬劫不複！”

影宗蠱仙為之失聲。

浩劫之上，有萬劫。

萬劫恐怖絕倫，八轉蠱仙若是渡過三場，就能成就九轉尊者！

蒼天已怒，似乎是知道浩劫對魔尊幽魂無用，所以直接醞釀出了萬劫。

萬劫——風雷囚籠！

快，快，快。

萬劫的陡然爆發，出乎幾乎所有蠱仙的預料。

天空中降下無數道電光，無數的龍卷風，宛若虯龍大蟒，纏繞在魔尊幽魂的身上。

魔尊幽魂三個頭顱，都仰天怒吼。六對眼目，暴射吅出衝天的血光，殺機沸騰，凜然生威。

千臂千手幾乎一齊揮舞，一隻隻鬼手撕扯著纏繞滿身的風龍，一個個小山般的巨拳巨掌，抗擊漫天的閃電。

黑樓蘭等人已經失去了言語的能力。

眼前的景象，仿佛是遠古的神話重現。

萬劫針對魔尊幽魂，還有十絕大陣。方源等人被大陣裹挾，反而較為安全。

“這一場萬劫，威力之巨，遠超尋常！”

“本體還支撐得住。”

“十絕大陣呢?”

“已經煉了六成了。”

“才六成……接下來的災劫，一定會越發恐怖。”

談到這裡，影宗蠱仙們紛紛沉默下來。

真正的大敵，不是天庭，更不是方源，而是這蒼天大道！

若是完整狀態，影宗眾人還有信心。但現在因為天庭、方源等各方面因素，導致狀態很不完整。甚至，十絕大陣一度要潰散，是不惜犧牲了整個僵盟，才挽救回來的。

“羽聖城已失，本體既出，我們也沒有什麽用處了。”

“不錯。投入十絕大陣，多節省點時間，也是好的。”

“那麽，那些人呢?”

“就交給我們倆來清理了吧。”影無邪望了望 bó青，開口道。

之後的災劫，會更加恐怖。影宗蠱仙們抗衡災劫的作用，十分微小。反不如犧牲自己，推動大陣。

這些影宗蠱仙的真吅實身吅份，其實都是幽魂魔尊的分魂。

也正因為如此，影宗才保持著神秘，隱藏在幕後，偷偷發展這麽多年，都沒有暴露。

也是因為如此，影宗蠱仙們才視死如歸，不計犧牲，團結一致。

這偌大的勢力，其實只是幽魂魔尊的獨角戲！

商量妥當後，影宗蠱仙們包括七星子、宋紫星等人，都做出了和硯石老人一樣的選擇，投身大陣，當場犧牲。

惟獨留下兩人。

一位是影無邪，純夢求真體，隨著時間增長，修為也在增強。壽命的最後一刻，將成為完整九轉，乃是魔尊幽魂最後的王牌。

另一位則是仙僵 bó青。 bó青也是幽魂魔尊的分魂之一，但此刻的他只是 bó青屍軀，體吅內殘魂卻並非 bó青，而是墨瑤。

墨瑤殘魂即便投入大陣，也不會有直接推動大陣的效果，最多只能充當仙材被煉化。這當然得不償失，所以也遺留下來。

大局上，有魔尊幽魂掌控局面，一邊抗衡萬劫，一邊鎮吅壓監天塔。

仙僵 bó青、影無邪二人沒有後顧之憂，殺向方源等人。

方源等人，自然不是他們的對手，見此連忙後撤。

但被大陣包裹著，又禁了宇道，往哪裡逃?

bó青輕輕一揮手，劍光一閃即逝，黎山仙子首級飛出，鮮血從脖頸處急速噴湧。

劍仙之威，根本無法抵擋。

人如故！

關鍵時刻，太白雲生催發人如故仙蠱。

黎山仙子恢復原狀，摸摸脖頸，雙眼充滿了恐慌。

仙僵 bó青雙手背負，傲然一笑:“區區六轉宙道蠱蟲，豈能讓我無功而返?”

話音剛落，黎山仙子雙目瞪大，體吅內劍氣爆發，整個人化為了一蓬血沫碎肉。

“小姨媽！”黑樓蘭痛呼一聲，雙眼赤紅，殺向 bó青。

影無邪則攔住方源。

他緊緊盯著方源:“方源，你居然能脫離我的夢境，很有意思。那麽現在我已經是八轉修為，我倒要看看你能否再逃出夢境！”

“你知道我的名字?”方源低聲怒吼，感到不妙。

“呵呵呵。你是天外之魔，對我影宗還有用處。我會留下你一命的。你不要妄想用什麽春秋蟬了。這隻六轉仙蠱，早就被硯石老人算出來了。此時的狀態，也難堪再用，不是麽?”影無邪勝券在握，微笑著步步逼近。

“什麽?！”方源全身劇震。

Ps:月票破700的加更，久等了！   ☆