十萬年前。

南疆，懸磁山。

夜幕籠罩，一片漆黑。風雷滾蕩，時不時電光照亮一片戰場。

懸磁山的山腰之處，十多位蠱師橫屍在地。

大雨瓢潑，卻衝刷不盡這裡的濃重血腥氣味。

一場激戰已要徐徐落幕，戰場上只剩下兩人，勝負已經十分明顯。

“哈哈哈！”一個青年男子仰天大笑，雙眼通紅，充滿嗜血之色。他一步步向另外一位蠱師逼去。

另一位蠱師老者，身受重傷，難以再戰。他倉惶後退，腳下卻被絆倒，跌在泥濘的地上。

青年蠱師緩緩地踏出濃重的雨幕，站在老蠱師的面前，居高臨下地俯視他，目光森寒冰冷，沒有一絲溫暖。

但老蠱師的目光中，卻毫無恐懼，反而充滿了難以置信的憤恨！

老者低吼道:“為什麽?為什麽！小幽，我是你的親爺爺，你是一手帶大的，你的本身也是我一手教導的。你能有今天的成就，也都是家族傾力培養！你為什麽要突襲家族的高層，為什麽要恩將仇報?為什麽?為什麽！”

面對老者的強烈詰問，青年蠱師眼簾低垂下來，輕笑一聲:“為什麽?這個我還真沒認真想過。嗯……如果真要說什麽原因，可能是因為不爽吧。”

“不爽?！”

“是啊……說什麽家族的實力沒有對方強，就得忍氣吞聲。說什麽尊老愛幼，禮義廉恥，不要再頂撞前輩。說什麽將來家族要靠我支撐，維護名譽，要為族人們著想。才能在將來當一個英明的族長……真是令人煩躁啊！從小就感到煩躁，原本以為自己能忍受，結果忍著忍著。終於還是忍不住了。”青年蠱師說著，嘴角咧開。漏出森白的利齒。

“就因為這些?！”老蠱師憤怒無比，氣得猛地坐起。

他怒目圓瞪，破口大罵:“你怎麽會變成這樣子?你腦袋裡究竟在想什麽?我真是瞎了眼，白白培養你這麽多年！呵呵，我居然想把山寨交給你?！”

老蠱師怒斥到最後，聲音帶出哭腔，居然直接哭嚎起來。

“夠了！夠了！”青年蠱師面色猙獰，老者的哭嚎聲讓他變得極其煩躁。

他高舉右手。猛地斬下。

哧。

一聲輕響，老蠱師被斬成左右兩截，鮮血噴湧，內髒掉落，死不瞑目。

青年蠱師陡然平靜下來，一動不動。

他身著黑袍，宛若石像，站在大雨之中。

他低著頭，望著腳下的屍體，腦海中不由自主地浮現出往昔的記憶。

童年時。爺爺帶著他騎竹馬，放風箏。被測出上等資質後，爺爺笑逐顏開的樣子。成為蠱師後。爺爺手把手教導的樣子。還有帶著他他處理家族事務，諄諄教導……

良久。

青年蠱師吐出一口濁氣，輕笑起來。

“呵呵呵……哈哈哈。”

很快，笑聲飛揚，他猛地抬頭，望向天空，雙臂完全張開。

他的淚水橫流，心中充滿了悲傷，但同時他的臉上。盡都是極其滿足的神色。

他感到自己，就像是一個漸漸溺水的人。忽然之間，破開水面。掙扎上岸。

他不由地大口呼吸，濃重的血腥氣味，似乎夾雜著族人的怨恨憤怒，向他撲鼻而來。

但他卻感到這空氣，真他媽的清新啊！

“雖然很傷心……但這就是自由嗎?哈哈哈。早知道如此，早該殺了。這些聒噪的東西，早該殺了啊。以後看不順眼的，都直接殺了！”

青年蠱師在暴雨中高聲大喊，興奮之情溢於言表。

哢嚓。

一道驚雷閃過，照亮青年蠱師滿是喜悅的面龐。

十萬年後。

天雷滾滾，電龍激閃，同樣照亮了青年蠱師的臉龐。

只是這時，他已經面目全非，化為高達千丈，三頭千臂的龐然怪物。

“吵啊，轟隆隆的，真是夠了！”魔尊幽魂張口咆哮。

轟！

近千隻手臂齊齊發力，魔氣滾蕩，充天徹地，一把將纏繞在身的龍卷風柱，盡數撕裂。

嘯聲激蕩九萬裡雲天。

蓋壓風雷！

電光在這嘯聲當中，全數消弭。

雲散天明，萬劫風雷囚籠，被魔尊幽魂悍然打破！

似乎連萬劫，都奈何不了他。

魔尊之威，竟至於此！

目睹這一幕的，方源等人、天庭蠱仙，盡皆駭然。

“成功了嗎?”薄青、影無邪回首眺望，臉上喜色流露。

但旋即，天空又再度陰沉下來，無邊的灰雲積攢在魔尊幽魂的頭頂上方。

第二波萬劫，正在醞釀！

薄青、影無邪頓時臉色一沉。

天庭蠱仙們則齊齊松了一口氣。

魔尊幽魂的六隻眼眸，露出沉思之色。

忽然，他揚起數百隻手臂，齊齊插入腰際的陰雲當中。

這陰雲乃是十絕大陣所化，得到魔尊幽魂的幫助，立即波雲翻滾，十分劇烈。

“不好！他在加速大陣！”

“雖然不知道他究竟要煉出什麽來，但絕對不能讓他如願！”

“諸仙，隨我一起發力！！”

在監天塔主的率領下，監天塔猛地虛幻起來，透過鬼手的重重包圍，順利飛出。

下一刻，監天塔由虛轉實，轟隆一聲，擠爆空氣，凶猛無比地砸在魔尊幽魂的右邊頭顱上。

頓時，魔尊幽魂的頭顱被打得猛扣下去，下巴狠狠地撞在鎖骨的位置上。

魔尊幽魂怒吼一聲，上百隻手臂向監天塔抓來。

“再轉！”監天塔主大喝。

身邊的六位天庭八轉蠱仙，專門負責此事。

在間不容發之際，監天塔再次成功虛化，讓魔尊幽魂的反擊打了一個空。

這種虛化的能力，也是監天塔的手段之一。只是要發動起來。很不容易，需要消耗大量的念頭和精力。就類同驚鴻亂鬥台吸納外來攻勢的手段。

六位天庭蠱仙連續兩次虛化，已經都累的氣喘籲籲。

監天塔虛化。漂浮在魔尊幽魂的頭頂上。而這時，魔尊幽魂的數百隻粗壯的漆黑手臂。就像是嚴重縮水一般，變得乾瘦細長。

得到他的幫助，十絕仙僵無生大陣劇烈變化，彌漫開來的陰雲，向中央迅速凝聚。

在陰雲的中央，隱約可見一顆圓球，緩緩自轉，散射著十四種絢彩之光。

見到這一幕。監天塔主大驚失色，連忙下令:“斬斷這些手臂！”

監天塔宛若利梭，一路切下，在空中劃出一道刺眼的光虹。光虹沿途之處，魔尊幽魂的手臂盡皆而斷。

“影無邪，你速去對付天庭蠱仙！”仙僵薄青連忙喝道。

他們來對付方源等人，簡直是手到擒來。

但因種種驚變，數次被打斷。

影無邪咬咬牙，卻不甘心這樣走了:“且慢，先讓我睡了方源。”

說著。他就催動八轉層級的仙道殺招——引魂入夢。

方源無處躲閃，被攝入夢境之中。

湖心涼亭，琴聲悠揚。

方源再次見到星宿仙尊。

解夢！

解夢！

解夢！

解夢！

解夢！

解夢！

方源連忙施展夢道殺招。夢境卻巋然不動，頂多是在他的視野中，蕩起一波透明的漣漪。

他的解夢，雖然克制夢境，但畢竟只有六轉層數。反觀影無邪此時催動的殺招，卻已達到八轉。

兩者之間相差太大，導致方源無法解開夢境。

頓時，方源的一顆心沉入谷底。

琴聲婉轉千回，星宿仙尊對方源淺淺微笑。張口低吟。

方源卻一臉苦笑，心知自己此次已敗！

虛化！

監天塔再次躲過魔尊幽魂的抓擊。

但魔尊幽魂的鬼手並未停下。順勢再次插入十絕大陣之中。

監天塔意欲再攻，卻見魔尊幽魂其中一顆頭顱。忽然瞪大雙眼，目光射住監天塔身。

監天塔竟無法從虛化的狀態，擺脫出來！

“哈哈哈，這一次，你倒是給我掙脫出來看看啊?！”影無邪雙手叉腰，得意洋洋的大笑。

“方源！”黑樓蘭、太白雲生大叫。

但方源卻是陷入沉睡，怎麽喚也醒不來。

薄青正欲對黑樓蘭、太白雲生痛下殺手，忽然間從大地上傳來一股極強的吸引巨力。

眾仙猝不及防，一個個被吸攝到大地上，雙腿深深地插進土地之中， 一股恐怖的無形力量束縛住他們，讓他們難以行動。

浩劫——地陷！

薄青、影無邪大吃一驚，沒有料到除了萬劫當空針對魔尊幽魂，居然還有浩劫潛伏暗算他們。

“他們怎麽不受控制?！”很快，兩人又吃一驚。

只見黑樓蘭、太白雲生一落到地面上後，就恢復了自由，可以隨意行走。

黑樓蘭、太白雲生又驚又喜。

後者連忙搶過沉睡中的方源，向後急退。

更叫他們大喜過望的是，十絕大陣中孕育出神秘圓球，禁錮周圍的力量就消失無蹤。若是方源醒來，必定能催動定仙遊，成功撤離了。

可是，方源現在卻陷入沉睡之中。

仙僵薄青的眼中，閃爍凌厲的殺機，正要催動劍道仙蠱，卻發現腦海中的念頭剛剛升騰起來，就被大地吸攝出去。

顯然浩劫地陷的威能，涵蓋范圍相當廣泛。不僅能對付蠱仙肉身，而且連念頭、意志、情感等等都能影響。

就這樣，薄青居然只能眼睜睜地看著黑樓蘭等人，在他眼皮子下成功溜走！

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】