這浩劫地陷，根本就是蠻不講理！

不僅將渡劫蠱仙，困在地上，而且還影響他們的念頭。

沒有念頭調動蠱蟲，蠱仙如何施展手段?

除非是有智道的手段，進行抗衡。

但還有個前提，這種智道手段必須之前就已經布置妥當。否則的話，一旦優先中了地陷，那麽蠱仙就算是有智道的後手，也無法施展了。

先下手為強，後下手遭殃。

失去了先手，基本上就完蛋了。

由此可見，浩劫之強，更遑論之上的萬劫。

“可惡！！”影無邪掙扎不休，卻毫無結果，反而越陷越深，氣得大叫。

“不要掙扎，也不要多想。這些都會讓我們處境更糟，此時已不是我們能夠解決的了。”仙僵薄青卻很冷靜。

準確的說，裡面的墨瑤殘魂，十分冷靜。

她有經驗。

生前，她幫助愛郎薄青渡劫，見識過的浩劫，比這個還要恐怖！

相比較而言，浩劫地陷反而顯得溫和無害。

“看來只能寄希望於本體的搭救了。”影無邪歎息一聲，凝望魔尊幽魂。

只見魔尊幽魂同樣泥足深陷，一雙漆黑大腳，已經半數陷入地表之下。不僅如此，在他的左腳的前腳掌部分，還被緊緊的縫在地面上。

這是之前，魔尊幽魂身中仙蠱屋繡樓攻擊的結果。

管中窺豹，由這點可見，魔尊幽魂雖然強勢無比，但實際上已經用足全力，卻並未掌控全局。

此刻，他的六隻眼眸。有兩隻瞪住監天塔，使其動彈不得，另外四隻則緊緊注視著蒼空。

在這蒼空之上。穹頂之中，灰色的哀雲越發濃密。開始徐徐降下。

第二場萬劫降臨。

但是它卻和第一場的風雷囚籠不同，風雷囚籠之快，快到難以想象的地步，一眨眼間，風雷加身，已經身陷囹圄。

而這場萬劫的速度卻極為緩慢。

慢到似乎足以讓渡劫之人，做出無數的反擊。

但魔尊幽魂卻沒有動彈。

他靜靜地站立著，仿佛是一座沉默的山峰。

“難道本體已經中了招嗎?”影無邪大叫。看得焦急無比，“這麽好的機會，你倒是反擊啊！！”

但直到灰色哀雲將魔尊幽魂幾乎完全籠罩，後者都沒有絲毫動彈，只是一直盯著監天塔，將其牢牢控制。

天庭蠱仙叫苦不迭。

他們利用虛化的手段，讓監天塔躲避魔尊幽魂的攻擊。但沒想到，魔尊幽魂的虛道境界，遠超想象，絕對是大宗師級數。

監天塔的虛化戰術。反而被魔尊幽魂利用，再無法返回實體。無法返實，如何能對戰。如何能騷擾?

“萬劫來了！”影無邪咬牙切齒，死死等著灰色的哀雲，慢悠悠地覆蓋下來。

仙僵薄青也不由地眯起雙眼，渾身肌肉緊緊繃住。

浩劫地陷，就已然讓他們毫無還手之力，現在萬劫降臨，是否就是薄青和影無邪的末日?

但灰雲降下，卻似毫無傷害。

“怎麽回事?難道有無害的萬劫?！”影無邪緊張半天，卻不見動靜。雙手四處亂摸自己的身體，驚疑不定地大叫道。

仙僵薄青沒有回答他。

倒是天庭蠱仙中有人認出了這個萬劫。但影無邪是無法獲知答案了。

“這難道是灰憶?”那位認出來的天庭蠱仙叫道。

“什麽是灰憶?”

天庭蠱仙陷入回憶之中:“我在年輕的時候，曾經繼承過一位八轉蠱仙的傳承。當年這位八轉蠱仙。就是遭遇萬劫灰憶而慘敗。彌留之際，勉強留下了傳承。這個萬劫，對肉身毫無傷害，卻直接勾出心底最深處的記憶。這些記憶，都是曾經帶給渡劫蠱仙重大的心裡創傷，或者人生的陰影。”

“你們千萬別小瞧了這個萬劫。那位八轉先賢，就是在這個萬劫之下，苦苦支撐了不到一炷香的功夫，就鬥志喪盡，灰心喪氣，再無一絲戰意，了無生趣。”

“常言說的好，自己才是自己最大的敵人。類似幽魂魔尊，無敵天下，那麽他最大的敵人，不就是他自己嗎?人活在這個世間，就算是成為九轉尊者，也總有弱小的時候。也總是從弱小一步步修行，不斷變得強大的。幽魂魔尊屠戮天下，殺性之重，恐怖淋漓，後人都推測他是不是童年的時候，受到過什麽刺激。”

“誰能沒有隱藏在內心最深處的苦痛?誰能沒有一些難以啟齒的羞恥之事?誰能沒做過違背本性的抉擇呢?成長中，誰又能沒犯過錯?妙極，妙極！這場萬劫真是妙極！恐怕魔尊幽魂，是要栽在這裡了。”

萬劫——灰憶。

正是因為認出了這個萬劫，魔尊幽魂才沒有動彈。

他知道，什麽樣的攻擊，都無法消解此劫。唯有投身其中，直面過去種種不堪、陰影、羞憤恥辱，才能渡劫。

縈繞在他身邊的灰色雲霧，忽然有了光彩，還散出聲音。

呈現在眾仙面前的，是幽魂魔尊的童年一幕。

“殺了她！殺了她！殺了她！”

一乾蠱師，死死包圍著一家三口，雙目赤紅，滿臉猙獰地怒吼。

“爹！你不能殺娘啊！！”一位男孩護住身後重傷的母親，嘶聲力竭地呼喊著。

“哼，魔道中人，人人得爾誅之！大義滅親，方是正道所為！！有什麽不能殺的?不僅能殺，而且必須殺。只有殺了她，才能洗清我族的恥辱！！”為首的蠱師老者，義正言辭，張口怒喝，正是男孩的爺爺，家族的族長。

族長的話，得到了眾多家老。還有精英蠱師的響應。

他們振臂高呼。

“殺！殺！殺！”

“殺！殺！殺！”

哧。

一聲輕響，鮮紅的血液噴濺。

男孩連忙轉身，下一刻。他瞪大雙眼，眼眸卻縮成針尖大小。

只見他的父親。已在瞬間越過自己。他滿臉通紅，緊要牙關，虎目含淚，心中激烈的情緒難以壓抑。而他手握著的利刃，則已經深深地插在自己愛妻的心口。

男孩張口想要呼喚。

但卻終究沒有發出任何聲音。

從那一天起，他開始變得沉默寡言。

很顯然，這個小男孩正是童年時期的幽魂魔尊。

在萬劫灰憶的影響下，他童年的陰影。不再隻埋藏在當事人的心中，而是展現在了眾人的面前。

灰霧一變，又呈現另一出畫面。

大約是幾年之後。

男孩已經長大稍許，拘謹地站立在爺爺的面前。

身為族長的爺爺，喝了一口茶，悠悠地問道:“我讓你飽讀咱們家族的歷史典籍，這些天你有什麽收獲嗎?來，告訴爺爺。”

“爺爺。”男孩先行了一禮，這才道，“孫兒這些天來收獲很多。頗有心得體會。”

“哦?說給爺爺聽聽。”老人饒有興趣地道。

“孫兒縱觀歷史，發現世間有一條最大的道理，那就是——殺。”男孩平靜地道。

“殺?”老人頓時皺起眉頭。語氣微沉，“解釋給爺爺聽聽。”

“是。”男孩繼續道，“我們肚子餓了，要食物喂飽肚子，就要殺獵物果腹。我們有敵人，就要殺掉他們，解除威脅。世間太平了，就要殺掉功臣，掌控權利……”男孩侃侃而談。卻沒有注意到老人越皺越緊的眉頭。

男孩又繼續道:“縱觀歷史，就是你殺我。我殺你。什麽是英雄?就是殺的敵人很多很多。什麽是失敗者?就是殺不過對方，被人殺了。”

“其實。殺雖然只是一個字，但裡面也有很深學問。如何殺，是用蠱蟲親自動手，還是雇傭蠱師替自己出手?有時候，不能光明正大地去殺，明殺的話，會惹大麻煩，那就選擇暗殺。暗殺又有很多種分別呢，比如說……”

“夠了！”老人猛地怒吼，氣極之下，將手中的杯盞砸在地上。

碎片濺射到男孩的臉頰上，頓時劃出一道口子，血液慢慢流下。

老人騰的一下，站起身來，手指著男孩，十分生氣地吼道:“我讓你飽讀史書，是要讓你瞻仰我族先賢的功績，知道我族輝煌的歷史。是要讓你明白禮義廉恥，讓你清楚正道榮耀。你居然給我悟出個殺?這是哪門子的邪理?！你，你，你，給我禁足一個月，待在屋子裡好好反省你的過錯！！”

“是，爺爺。”男孩領命，語氣低微，但眼底深處卻閃著倔強的光。

灰霧中，畫面再變。

幾年後，男孩已經成為一轉蠱師少年。

“呵呵呵，今天我總有煉成了匿息蠱，躲在書房，讓爺爺大吃一驚！”少年悄悄地潛入書房。

“嗯?不對。我只是一轉蠱師，爺爺卻是四轉。他要發現我，易如反掌。不如先躲到密門之後，藏在暗道裡，然後再出來嚇爺爺一跳。”少年又改變主意，開啟密門，躲藏了進去。

不久後，他就聽到動靜。

他不敢開啟密門，只能傾聽聲音。

兩個人進了書房。

他的爺爺腳步沉重急促，顯得怒氣衝衝。

“這個逆子！他真的要謀反?要害他的親爹?！”老族長勃然大怒，手掌拍在桌案上，發出砰的一聲巨響。

“族長，證據確鑿！族長你獲得八十年壽蠱的情報，已經泄露出去了。少族長謀害之心，確定無疑。”

一個沙啞的聲音。

少年瞬間聽出來，這是家族的一個家老，族長的心腹。

“哼！這個逆子，想要從我手中奪權，可能嗎?！”族長大喊。

“族長大人，少族長身邊，可也有不少高層呢。”隻聽那沙啞的聲音又道。

沉默了片刻。

少年爺爺的聲音，這才低沉的響起:“逆子的勢力，的確不容小覷。若是公然打殺，不僅有損正道名譽，也會釀成家族內鬥，損耗族力。嗯……那就好好準備一下，先下手為強，找個機會，將他悄悄的暗殺了。人死燈滅，只要殺了這逆子，其他家老自然要離散的。”

“族長英明！”

密門後的暗道中，少年緊緊地捂住自己的嘴，渾身上下都在顫抖著。