太白雲生夾裹著方源，向外一路疾飛。

黑樓蘭最後回望一眼漫天的灰霧，幽魂魔尊悲慘的童年，讓經歷相似的黑樓蘭心中充滿了感慨。

不知是什麽原因，浩劫地陷沒有為難他們。

太白雲生、黑樓蘭死死把握住這個機會，驚喜交加，一路狂奔撤退。

十絕大陣也進入關鍵時期，沒法禁錮周圍，太白雲生、黑樓蘭逃出的過程，十分順利。

很快，他們就將義天山戰場拋之腦後。

半刻鍾後，他們已經看不到天邊的灰雲了。

“方源，方源，快醒醒！”黑樓蘭用力拍打方源的臉頰，但後者仍舊毫無反應，呼呼大睡。

沒有方源的定仙遊，他們是脫離不了南疆的。

除非是跨越界壁。

不過那樣做，損失太大。

“北原的蠱仙?！”一道聲音，從高空傳來。

旋即，就有三位南疆蠱仙降下。

看到黑樓蘭、太白雲生傷痕累累的狼狽模樣，為首的蠱仙訝然:“看你們的傷勢，難道是從義天山那裡來的?說！那裡到底發生了什麽事情?”

太白雲生一臉戒備。

黑樓蘭則冷笑道:“想要知道發生了什麽，你們直接去看看好了。”

三位南疆蠱仙冷哼一聲，他們修為都不高，結伴而行前來探查的原因，是各自家族的蠱仙強者，都在義天山附近，沒有了音訊傳來。

不管是哪個超級勢力，都很關注驚鴻亂鬥台的歸屬。

何況現在，黑樓蘭、太白雲生氣息微弱，渾身是傷。狼狽不堪的虛弱樣子。

“叫你們說，你們就乖乖地說出來。”

“北原蠱仙，跑到南疆這邊來。態度還如此囂張！”

“動手！！先拿下他們三個。”

於是，這一場突如其來的戰鬥爆發了。

而在義天山的戰場上。灰色雲霧仍舊彌漫著。

場面僵持。

不管天庭蠱仙如何努力，都無法擺脫虛化的狀態。

而影無邪、仙僵薄青二人，也因為地陷，困在地面上，無法動彈。

一股股的灰霧，閃爍著迷離的光彩，不斷變化著畫面，圍繞著仙僵薄青。

那是墨瑤早年的記憶。身為異人，遭受排擠的悲慘歷史。

說來很奇怪，仙僵薄青的體內，居然是墨瑤的殘魂。當年薄青渡劫之時，發生了什麽，已經不得而知。

但城門失火殃及池魚，墨瑤殘魂也在灰霧中，呈現出內心最深處的種種傷悲。

“哼。”仙僵薄青發出冷笑。

面對過往的不堪和陰影，墨瑤殘魂表現出了堅定的一面。

“奇怪。你怎麽會不受灰霧的影響?”薄青望著身旁的影無邪。

影無邪正直勾勾地看著薄青身邊的灰霧畫面。

“我也不知道啊。”影無邪撓頭，又手指向前。“不過你這個挺有意思啊。”

薄青冷哼一聲:“看來你是剛剛出生，又只有九個時辰的壽命，所以根本來不及體驗這些東西吧。”

說到這裡。薄青滿臉擔憂之色。

萬劫灰憶，對影無邪這種存在，毫無威脅。是因為影無邪年歲太輕，生命歷程並不沉重。

但是對於幽魂魔尊而言，卻完全是兩個概念了！

“這第二場萬劫，用心極為險惡！置身灰霧之中，不僅是過往陰影，一一呈現在外面，而且內心深處的感情。都會隨之起伏變化，讓人再次體會到當初自己的心情。我這些早年記憶。已經讓我心思沉哀。若是回憶到青郎的身上，恐怕……我尚且如此。幽魂魔尊年歲更長，經歷比我更加豐富。他又該如何面對?”想到這裡，墨瑤殘魂催動仙僵肉身又再次仰頭凝望。

灰霧之中，魔尊幽魂仿佛是鐵鑄的高山，巋然不動，沉默如死。

而在他的周圍，灰霧翻滾，騰起無數的彩色煙浪。這些煙浪描繪出種種畫面，已經呈現到幽魂成就蠱仙的時候。

地淵之中。

“小子，就是你想要繼承我的傳承?”黑暗中兩隻眼睛，大如燈籠，驟然亮起。

“是。”蠱仙幽魂惜字如金。他一身黑袍，頭髮隨意披散至肩頭，神色冷漠，唯有眼底不時地閃爍著一絲亮光。

“呵呵呵……哈哈哈！”黑暗中傳來張揚而又瘋狂的笑聲，繼而笑聲高揚，震耳欲聾。

好一會兒，笑聲才漸漸止住。

“看來你是有了決意了！那麽就接受傳承的考驗吧。吼！”一聲巨吼，從黑暗中驀地踏出一頭怪獸。

這個怪獸，四肢粗壯，渾身長滿堅厚的鱗甲，鱷魚頭顱。

寬大的鱷口張得老大，銳利的牙齒，閃爍寒光，宛若隻隻匕首。

而在頭頂上，還有兩隻彎彎曲曲的龍角。

而在他的身上，同樣洋溢著蠱仙的氣息。

很明顯，這是一位獸人蠱仙。

獸人是異人的一種，歷史上，在三大魔尊的時代，被打殺得最為慘重。沒想到，在幽魂成長的歷程，還能碰到一位獸人蠱仙。

這位龍角鱷首的獸人蠱仙，張開血盆大口，咬向蠱仙幽魂。

但蠱仙幽魂居然不閃不避。

獸人狠狠地咬下去，一下子將幽魂的胳膊咬斷。

鮮血噴湧而出。

哢嚓哢嚓。

獸人大口咀嚼，鋒利的牙齒咬合之下，幽魂的胳膊被絞碎成骨渣和肉糜，濃鬱的血水順著齒縫，四溢流淌。

咕咚一聲，獸人喉結滾動，將滿嘴的血肉，連同臂骨，都吞咽進去。

“爽！好久沒有吃到這麽新鮮的血食啦！”獸人蠱仙大吼一聲，再度撲上。

幽魂毫不退縮，任其撕咬。

獸人蠱仙很快將他的另一隻胳膊，還有兩條腿，都撕咬吞食下去。

劇烈的痛楚襲來，幽魂面無表情。眉頭都不皺一下。

反倒是獸人蠱仙露出些許驚惶之色。

“你和之前的那些人有些不同。”獸人蠱仙停下動作，上下深深打量幽魂，語氣中流露出讚許的意味。“你居然一點害怕的情緒都沒有。你知道的，我開創食道。對吃食大有研究。很多人想要繼承我的傳承，硬是讓我吞食，表面上很硬氣，不動聲色，實際上卻心中充滿了恐懼和痛楚。”

“你別以為心中的情緒，可以內斂，讓人毫無察覺。其實這樣的血肉，充滿酸澀。一點都不好吃，我吃在嘴裡，一清二楚得很。”

“那麽我的血肉好吃麽?”幽魂淡然開口道。

獸人蠱仙皺起眉頭，回味了一下:“說實在話，你的血肉寒冷若冰，骨骼強硬，並不好吃。像是我童年的時候，被你們人族追獵捕殺，在冰天雪地裡四處逃竄，餓極了就吃的那些冰碴子冰刺。”

“不過算了。哈哈哈。我被困在這裡，很久都沒吃到新鮮的東西了。有了這些，我還不滿足嗎?何況接下來。是我最喜歡的餐點，那就是你們人族的心肝肺腎，還有油膩膩的大腸，我最喜歡了，啊哈哈。小子，你要繼承我的傳承，可要付出代價！別到最後關頭，支撐不住啊！”

說著，獸人蠱仙伸抓一掏。破開幽魂的小腹，將他的大腸、小腸。都拖了出來。

獸人蠱仙將其這些腸子拖出來。

然後，當著幽魂的面。哧溜哧溜地吸入嘴中，大叫好吃。

幽魂臉色蒼白，但神情仍舊淡漠，仿佛不是自己的腸子。

獸人蠱仙的眼底深處，閃過慌亂之色。

他桀桀大笑，摩挲著怪爪，伸到幽魂的胸膛中:“接下來，我要吃你的肺腑。你可要經受得住！”

“有什麽經受不住的?”幽魂反而冷笑一聲，“在這個特殊的環境裡，我就算被吃得只剩下腦袋，也會生還。而達到這個標準，我就會繼承你的傳承。到那時，你就再無利用價值。你還是擔心你自己吧。”

獸人蠱仙動作一滯，繼而大怒，雙眼似乎在噴火:“小子！大言不慚！我倒要看看你能忍到何時?”

他故意動作減慢，在幽魂的體內刻意摩挲，讓他充分感受到五髒六腑被人拿捏，骨骼被怪爪刮動時的森冷和恐慌。

獸人蠱仙取出幽魂的內髒，一個個慢慢吞噬。並且在他的面前，故意時不時的張開大口，讓幽魂看到自家內髒被啃咬破碎之後的慘狀。

幽魂平淡的目光，反而漸漸起了變化，便道饒有興趣起來。

獸人蠱仙感受到這種目光，不由再次變色:“你這是什麽意思?”

“只是覺得很有趣。”

“我吃你的血肉，食你的內髒，你居然覺得很有趣?”獸人蠱仙用不可思議的目光，死死地盯著幽魂。

“當然。吃是天經地義的事情，但吃的另一面，就是殺。我們吃肉食，總得殺獵物。吃蔬菜，也得將這些植物拔根，也是殺了它們。就算是餐風喝水，也是其吞入肚中消化乾淨。一言蔽之，吃就是殺。但殺卻不僅僅包含吃。所以你的食道，比不上我的殺道。”

“我吃過很多東西，但從未被其他存在吃過。你現在吃我，就是正在殺我。同樣的，我殺過很多生命，但從未被某個生命這般慢慢磨殺。這讓我體會到了被殺，其實也是一種樂趣。殺人者，人恆殺之。一味的殺人，並不能徹底理解殺。謝謝你讓我又領悟到了殺的另一層深意。”

獸人蠱仙聞言，鼓瞪雙眼，看著幽魂，像是見到了噩夢和鬼怪！

他的頭上，不禁流下冷汗。

眼前這個年輕人，讓它開始感覺食不下咽！

他吞咽了一口吐沫，感覺咽喉都有些堵塞。

“小子！我這就把你的上半身都吃了，我看你如何囂張！！”獸人蠱仙怒吼一聲，大口吞咽，雙眼赤紅，神色瘋狂。

很快，蠱仙幽魂就被吃的只剩下一個腦袋。

此時此景，讓觀看的天庭蠱仙，還有仙僵薄青、影無邪，都靜默無聲。

哪怕只剩下一個腦袋，蠱仙幽魂仍舊態度從容，目光平淡。

“這，這是何等的意志……”天庭蠱仙中有人失聲。

之前那位對萬劫灰憶，十分自信的天庭蠱仙，見到這一幕，也臉色陰沉，沒有了信心。

但這個時候，獸人蠱仙忽然哈哈狂笑起來。

他笑得很瘋狂，很開心，眼淚水都從眼角滾落下來。

充滿了嘲諷之意。

“哈哈哈，你被騙了，不過你不用傷心，你是被騙的第兩百七十多個了。哈哈哈！”

幽魂目光一閃:“難道這傳承是假的?”

“當然是真的！當年我修到八轉，九烈狂人那老匹夫困住我，不殺我，妄圖得到我的食道，哼！我不敵他。但他想要我的東西，也不是那麽好拿的。於是我和他達成協議，我會將食道傳給人族後輩，但不是他。但繼承者須得經受住我的吞食考驗。”

“協議達成之後，我被困在這裡，不少人族後輩來我這裡，通過了考驗，獲得食道。不過，就算是九烈狂人，又豈會明白我的厲害?嘿嘿嘿，我滿身食道道痕，早已經達到前無古人後無來者的地步。我能吞食石子充饑，喝風喝飽肚子。我還能吞食蠱蟲，直接增添我身上的道痕。我用了千年之久，日日夜夜在這裡啃噬道痕，早已經將當年的契約破除。”

“哈哈哈！所以你明白嗎?接下來我要一口吞掉你的腦袋，讓你全身都化為我的養分，滋養我，讓我回復狀態。你放心，我會記得你的，你可算是我吞食掉的可憐人中，最特別的一個了。”

“原來如此。”幽魂仍舊表情淡淡，十分冷靜。

獸人蠱仙神色一滯，忽然掐住自己的喉嚨，滿臉驚惶地大叫:“怎麽回事?怎麽回事?！”

幽魂冷漠一笑:“我從不把自己的生死，寄托在別人的身上。更何況是千年前的仙人協約?你以為我的肉身，是那麽好吃的麽?你每吃下的一口血肉，都有我的部分魂魄。你在食道上可稱大能，恰巧，我在魂道上也頗有心得。”

“魂道?什麽時候，出現了這個流派?！而且魂魄分裂，你所受的痛楚，要比肉身撕扯還要痛苦萬倍啊！”

“好教你知，我就是魂道祖師。至於些微的痛楚……仔細體會的話，這伴隨著殺的感覺，不是很美妙嗎?”幽魂話音剛落，獸人蠱仙滿臉青灰之色，僵硬不動。

他死了。

他死不瞑目。

瞪大著雙眼，死死的盯著眼前的蠱仙幽魂。

哪怕對方只剩下一顆頭顱。

但獸人蠱仙的眼中，卻充滿了驚懼。