何止是獸人蠱仙，看到這一幕的天庭蠱仙們，也都泛起驚悚之情。

“魔頭！魔頭！”

“這個幽魂已經徹底偏執了，雖然也有客觀成因，但他的心中充斥著魔性，認為無物不可殺，認為最大的樂趣就是殺生，認為天地大道的核心還是殺。”

“難怪他能成為魔尊，給天下帶來最慘重的殺戮！哪怕魂魄撕裂的痛楚，在他感覺，也是美妙的。他看似冷靜理智，其實早就瘋癲到了極致。沒有人可以挽救他，他已經無藥可救！”

“不得不承認，心無敵是身無敵的基礎。他這樣的認知，簡直是一片魔障，但也因此內心毫無動搖，萬事萬物都只能加固他心中最錯誤的理念！”

“萬劫灰心，恐怕鉗製不住他。哪怕他現在，已不是魔尊，做不了‘身無敵’，他的心，仍舊還是無敵的！”

天庭蠱仙們議論紛紛，焦急、恐懼、鄙視、仇恨之情，寫滿彼此的臉上。

啾啾、啾啾……

就在這時，蒼穹之中，傳來清脆悅耳的鳥鳴之聲。

天庭眾仙紛紛仰望，繼而大喜。

“萬劫！”

“又是一場萬劫啊！”

“萬劫灰憶還未渡過，又一場萬劫已快要臨頭。”

“幽魂魔尊逆天而行，一旦重生，必定生靈塗炭。蒼天絕不會容許他這麽做，所以降下無以倫比的災劫。他是絕對不可能成功的！”

鳥鳴聲越來越響，越來越密。

天空中綻射吅出清亮的碧玉光芒。

一大群的飛鳥，結成陣勢，俯衝而下。

“萬劫——太清空宇。”天庭蠱仙中，有人認出此招。

這看似是飛鳥，其實卻是宇道的無比力量。飛鳥過處，天地清空，無物不存，威力之恐怖，駭人聽聞。

“這就是太清空宇?歷史上，曾有北原先賢渡此劫失敗，卻險死還生，有感而發，創出仙道殺招三翼青鳥。後人持之，曾製霸過北域。”

“不錯，正是此劫！”

在天庭蠱仙殷切的期盼中，碧玉飛鳥降臨而下，圍繞著山一般的魔尊幽魂上下飛旋舞繞。

飛鳥所到之處，宛若利刃加身，形成又長又深的傷口。

傷口縱橫遍布，很快魔尊幽魂的全身上下，都是慘不忍睹。

魔尊幽魂卻毫無反應，把地上的影無邪急得大喊大叫。

仙僵 bó青也是一臉的緊張。

灰霧縈繞著魔尊幽魂左右，似乎是它的力量，讓魔尊幽魂沉浸在往昔之中。

無數的彩煙在千丈高空，方圓百裡翻騰，無數的畫面滾滾而現，跌宕起伏，向世人展現出幽魂魔尊豐富若海的人生經歷。

忽然，魔尊幽魂的腦後位置，彩色煙氣陡然擴大，形成一個巨幕，將周圍的影像盡數排開。

畫面中，一片綠光，這是太古九天之中的綠天碎片世界！

一群蠱師在此中，和一群羽民蠱仙大戰。

尚是蠱仙的幽魂，也夾雜其中。他黑袍黑發，隨風飄揚，縱橫戰場，殺機騰騰。

“人族，你們逼人太甚！”羽民蠱仙首領怒喝一聲，拋出一座仙蠱屋。

赫然便是羽聖城。

十多位羽民蠱仙飛入仙蠱屋內，羽聖城爆發出衝天的華光。

人族蠱仙不敵，旋即潰敗。

蠱仙幽魂也難擋仙蠱屋之威，身受重傷，險死還生。

須臾，大幕消失，又分解成無數細碎的畫面。成千上萬的畫面，圍繞著魔尊幽魂上下左右，將他牢牢包裹，幾乎密不透風。

他生前無數的精力，只要是有感情的波動，都在此刻顯現，讓旁觀的人目不暇接，眼花繚亂。

幽魂的一生，就像是在此刻無限濃縮。

眾人可以看出，他在魔道上越行越遠，殺性越來越重，修為也越來越高。

一片大幕陡然拉開，將周圍畫面排擠。

這是在魔尊幽魂左腿邊上的位置。

看到這個程度，眾仙也有了明悟，心知:彩色煙氣描繪的畫面越是廣大，就越顯現出當時幽魂魔尊心情的jī蕩不定。

所以，此幕一開，頓時吸引了眾人目光。

這是一片銀白色的空間。

赫然便是盜天真傳所在。

蠱仙幽魂獨闖進來，眉宇間透露出一股傲意，自語道:“盜天，你雖是魔尊，不過已然身死。你留下傳承，就都交給我罷。”

然而，盜天真傳，是留給天外之魔的。

蠱仙幽魂顯然並非天外之魔，沒有資格繼承傳承。

他用盡手段，口吐鮮血，滿臉蒼白，铩羽而歸。

……

當幽魂成就魔尊之位，橫霸天地，屠戮蒼生。

他屹立巔峰，雙鬢盡是霜白之色。

展目遠望，皆橫屍遍野，一片生靈塗炭。

這是在人族歷史中也有過記載，幽魂攻破了某個超級勢力，屠吅殺萬千，隻為獲取壽蠱。

他手中把玩著這隻壽蠱，目光卻很迷惘。

他看著天地，喃喃自語:“蒼天，你既然想殺我等，為何又要創造我們呢?”

他有無敵天下的力量了，但心中卻迷惘起來。

他的殺道，解釋不了這個疑惑。

……

又是一張大幕。

幽魂魔尊來到盜天真傳空間，他年輕是曾經铩羽而歸的地方。

盜天意志在他的面前凝現:“但凡成尊之人，皆有不凡之處。不過我希望你能高抬貴手，保留下我的這份真傳，留給有緣人。”

幽魂魔尊背負雙手，神色冷漠:“我年輕的時候，曾經渴望得到這裡的一切。但如今，我已經成就至道，你這裡的東西，哪怕再珍貴，已經不吸引我了。我來這裡，只是心中有一個疑惑。”

盜天意志笑道:“我明白。走到你我這種程度的人，都會對天地產生許多疑惑。這樣吧，我把我的經歷分享給你，讓你做個參考。”

“好。”幽魂魔尊點頭。

盜天意志繼續道:“你或許已經知道，我不是這個世界中人，用你們的理解而言，我是天外之魔。”

“我來的那個世界，有著和這邊不一樣的風景和底蘊。對我而言，我在這裡只是個來客，我很想回家，一輩子都在為此事而努力。”

“我的本名，叫做本傑孫。我原本的容貌，有金色的頭髮，湛藍的雙眼。來到這裡之前，我有個美麗的未婚妻，正在商量婚禮的準備。我的社會地位也很高，因為我是一名機甲大師。”

“雞架?”幽魂魔尊眼中閃爍著濃重的興趣。

他踏遍五域，還首次聽到，天外的世界究竟是什麽樣的。

“機甲……你可以把他理解成一種傀儡，或者鎧甲。人置身其中，進行操縱，爆發出強大的戰力。”盜天意志勉強解釋道。

……

片刻之後，又出一幕。

八十八角真陽樓中。

幽魂魔尊手持著一道巨陽真傳，觀看之後，喟然長歎:“此道奪舍法門，雖可延壽，但以魂奪體，不過苟延殘喘之舉，終難免一死。要想延壽，還是壽蠱第一。蠱仙之路，災劫重重，肉體難抗，魂魄難存，長生即逆天……難難難！”

“巨陽啊，巨陽，就算是你創建出八十八角真陽樓，企圖搜刮北原壽蠱。但天意險惡，產生的壽蠱越來越少，就算盡奪天下人的壽蠱，又能如何?”

“產出壽蠱，即是天意所為。要想長存於天地，關鍵還是天意啊。”

……

光陰長河之中。

幽魂魔尊佇立於半空中，俯瞰著河面上含苞欲放的一朵紅蓮。

他渾身上下，都散發出濃鬱的陰暗，侵蝕紅蓮。

終於，費盡全力，在紅蓮的表面成功地留下了一幅鬼臉。

“歷史上，最為神秘的紅蓮魔尊……”幽魂魔尊興歎一聲，滿臉疲憊，雙眼則在閃光，“我倒要看看，你當初為何故意收手，留下殘存的宿命仙蠱?”

良久。

幽魂魔尊的神情，混合著驚歎和迷茫。

他口中呢喃。

“星宿仙尊好深的算計！”

“原來只有完整的天外之魔，才能徹底打破宿命。”

“類似盜天魔尊，只能算是半個天外之魔。類似我創造出來的仙道殺招魂穿。皆因他的魂魄來源天外世界，而肉吅身卻產自本土。”

“我要延壽，就要違背天道，忤逆天意。可惜天意無魂，我殺不得天意。或許借助這道紅蓮真傳的精髓，能夠成就半個天外之魔……”

……

一座幽暗的密室中。

幽魂魔尊盤坐在地上，他的面前布置著無數蠱陣。

蠱陣當中，又放置著許多屍體。有男有女，有老有少，還有異人種種。

而幽魂魔尊此時，披頭散發，滿身滿手都是血跡，瘦的形如骷髏，深陷的眼窩之中，一雙眸子卻綻射精芒。

他死死的盯著手上的一本書。

《人祖傳》。

“人祖傳，人祖傳，想不到我到今天，才真正看懂了你。你就是人道的闡述，是人祖留下來的真傳。”

“憑借人道手段，我就能創造出一具全新的肉吅身，魂穿之後，便是半個天外之魔！”

“或許不僅如此，我還可以……”

“可惜。一切都晚了，太遲了！我已經傷重難治，死亡就在眼前。”

這一幕，讓觀看的天庭蠱仙們，都感到十分的震驚。

幽魂魔尊無敵天下，居然是因為傷重不治而死的。究竟是誰傷得了他?或者是他試驗人道手段，自己傷了自己?

萬劫太清空宇，仍舊在持續著。

魔尊幽魂的千隻手臂，已經有大半被青玉飛鳥斬斷。他渾身上下，也是傷痕累累，仍舊不見動彈和絲毫的反抗。   ☆