又是一幕。

生死門中。

沉迷死境。

幽魂魔尊已無肉吅身，展現在眾人面前的是三頭千臂的魂魄。

他照著湖水，望著自己的容貌，自語道:“很好。我從食道中創出的吞魂之術，不僅讓我恢復了巔峰狀態，而且更吞食其他蠱仙之魂，得到他們的人生記憶和修行經驗！呵呵呵，這也算因禍得福麽……”

“不過至始至終，我都未發現其他仙尊、魔尊的魂魄。星宿仙尊沒有，可以理解。盜天魔尊也沒有，是成功回家了嗎?”

“是時候重回人間了。沒有蕩魂山、落魄谷攔道，我要走出生死門，可比人祖容易多了。不過暫且本體不宜出動，先弄些分魂出去，為我本體鋪路。”

“哼！待我重掌乾坤，再來收拾你。”

魔尊幽魂目光視處，正是一個特殊的魂魄。他正在呼呼大睡，渾身都散發著黃金般的光輝，宛若太陽一般，墜落在了湖畔。

……

接下來的畫幕，就再非魔尊幽魂，而是七個凡人。

“重見天日，感慨良多啊。”七人當中，一位仰天望日道。

“我等現在雖為凡人，但有本體賦予的各個修行經驗，一定能修成蠱仙。”

“逆流河阻道，本來是十個分魂，但成功出來的只有我們七個。”

“本體要出來，恐怕還要大費周章。一旦被有心人獲悉，更加麻煩。他們絕不會坐視不管的。”

“穩妥起見，還是分散開來，各處五域暗中發展。每隔一段時間，相互交流。”

“既然如此，不如就創建一個組織，掩人耳目如何?”

“不錯。就叫影宗吧，如影子般不引人注目，但卻無處不在。終有一天，整個天地還會籠罩在我等的陰影之下！”

“好。我等七人，就分別代號赤橙黃綠青藍紫。就好比太古七天，曾經高高在上，如今卻已隕落。如此警示自身，不能懶惰懈怠！”

……

“原來劍仙 bó青，竟真的是幽魂魔尊的分魂之一！”天庭蠱仙們驚呼。

其中一位老嫗，慚愧地道:“鐵證在前，無可辯駁。我靈緣齋實有監察不利之責。”

“魔尊手段，防不勝防。就連天庭之中，都混入他的內奸分魂。更何況下宗靈緣齋呢?得幸塔主察覺，利用監天塔發現了這驚天內幕，這才讓我們有機會阻止這位蓋世的魔頭！”

天庭蠱仙們紛紛感歎。

眼下，他們雖然不能繼續騷擾，但似乎魔尊幽魂的情況也並不妙。

自從灰憶萬劫降臨之後，魔尊幽魂就一直靜立不動，任憑接下來的萬劫太清空宇加身，此刻他的傷勢已經是慘不忍睹。

“青。”地面上，仙僵 bó青體吅內的墨瑤殘魂，也被畫面中年輕俊朗的青，勾動了內心情懷。

在她的周圍，同樣灰霧翻湧，呈現出記憶深處色彩動人的一幕。

一片狼藉的廢墟，破碎不堪的屍體，血流滿地。

似乎是經歷了一場慘烈無比的jī戰之後。

“青郎！你別死，千萬不能死！你死了，我怎麽活得下去?”墨瑤懷抱著劍仙 bó青，無助地哭泣著。

bó青虛弱無力地反握住墨瑤的手:“事到如今，我也不隱瞞你什麽。我來自影宗，本是幽魂魔尊的一縷分魂。你愛錯了人，愛上我，只會你痛苦沉淪。你走吧，快走。再不走，就來不及了。”

墨瑤渾身一震，旋即搖頭不已，堅定無比地拒絕道:“不，我不走！我不管你是什麽身吅份，我只知道我們彼此深愛著對方，這才是最重要的。其他的我不管！不能和你同生，我卻可以和你同死！”

“哦哦哦！”影無邪在一旁看著，嘖嘖有聲，滿臉驚奇之色。

灰霧翻騰不休，魔尊幽魂身旁的畫面變得更加紛繁繚亂。

之前，只是幽魂魔尊一人視角，現在卻分成七人。

這七人只是繼承了一小部分的底蘊，各有辛酸苦痛。

並且每隔一段時間，在沉迷死境當中的魔尊幽魂本體，仍舊會跋涉逆流河，送出其他分魂。

這就讓畫面更亂。

不過，仍舊有大幕紛呈，吸引眾人的眼球。

影宗六人集吅合在一起。

他們是脫離生死門最早的一批，如今已經各個成仙。

“是我的錯！”綠開口道，“若是我不委托青，叫他代我教訓那個寶黃天的奸商，也不至於讓青陷入如此情網之中，反叛我們，連本體都暴露了！”

“這不是你的錯。綠。”紫安慰道，“這是天意的刁難和陷害！你們難道沒有發覺嗎?我們身為凡人的時候，還不明顯。但隨著修為增長，諸事不順，越來越坎坷。做任何事情，通常都會橫生變故，滿布挫折。”

“青的事情，必須盡快處理，否則會干擾本體的大計！”

“如何是好?青走的劍道，戰力最強。難道要我等集吅合起來，共同鏟除他嗎?”

“此舉雖然可行，但代價很大，風險也很高。我倒有一計！若是能成，興許還能將墨瑤仙子爭取過來。”紫悠然地道。

“哦?是何計策?”

紫笑了笑:“青之所以陷入情網，乃是靈緣齋鎮派仙蠱愛情所致。此蠱高達九轉，威力難以匹敵，青因此陷落，其實也怪不得他。畢竟他的劍道，並不完善，對付這種攻勢，難有抵禦之力。”

“不過正巧，我今日領悟心得，智道境界提升到了大宗師的地步。加上我們一直都保持交流，我對青的劍道也很有了解。青出事之後，我就盡力推算，如何解決這個難題。我推算出一道仙蠱方，能煉成慧劍仙蠱。”

“慧劍仙蠱?”

紫頷首道:“不錯。所謂慧劍斬情絲，此蠱縱然不敵九轉愛情蠱，但實際上，我們只需要斬去青身上的愛情道痕而已。我們可以設計，讓青得到奇遇或者啟發，自以為是自己創造了這個全新的仙蠱方。”

“一旦他動用之後，身上情絲被斬，就能恢復理智，重新歸於我方。不僅如此，墨瑤身上情絲仍在，我們正可利用這點，將她納為己用！”

紫的一番話，讓眾人大喜過望，交口稱讚。

“妙計！妙計啊！”

“哈哈，不愧是智道蠱仙紫啊。”

……

“什麽?！”看到這一幕，地面上的仙僵 bó青，頓時眉頭緊鎖。

寄存在裡面的墨瑤殘魂，當然知道自己的愛郎，日後的確煉出了慧劍仙蠱！

“那麽，之後的青郎……究竟是在欺騙我的感情，還是仍舊愛著我?”一時間，墨瑤殘魂劇烈波動，心中充斥著強烈的疑問。

正在這時，又一幕，在魔尊幽魂的身旁展開。

影宗七仙齊聚。

“只要我晉升成尊，甚至不用本體出場，就能再次無敵天下，製霸蒼穹了。到那時，有了這樣無敵的戰力，就算是天意，也奈何不了我了吧。至少這個時代，壽蠱還有無數。”青微微揚起脖子，語氣中透露出一股傲意。

“你可不要小看了天意。”綠沉聲道，“這些年我們受到的教訓，還不夠多嗎?”

“紫，你是我們的智囊，你怎麽說?”黃問道。

紫看著青:“從青第一次失敗的情況來看，只要準備充分，杜絕意外，似乎問題並不大……墨瑤仙子的情況如何?”

“呵呵呵。”青冷笑幾聲，“那個傻女人，居然為了我準備犧牲自己。她跑到八十八角真陽樓裡，煉出了招災仙蠱。企圖在我渡劫的時候，將浩劫引到自己的身上去。”

紫搖頭:“雖然巨陽仙尊的運道，的確別出機抒。但墨瑤此法，是不可能成功的。不過既然她有此心，不如將那隻換魂仙蠱，還有那個仙道殺招，巧妙地交到她的手中。萬一你渡劫失敗，只要魂魄未失，底蘊就在，還是可以迅速翻身的。”

“嗯。準備妥當點也好。”青無情的點點頭。

……

這樣的一幕，讓底下的仙僵 bó青渾身劇震。

影無邪暗道不妙，連忙道:“你，你別胡思亂想。這可是萬劫，不一定是真的啊！”

仙僵 bó青卻沒有說話， 而是沉默如鐵，雙手死死的握住，渾身肌肉繃緊，雙眼緊閉。

……

影宗五仙齊聚。

“藍失敗了。他用自己的仙竅，融合了太古藍天碎片，研究天意，現在已經深深地陷入到夢境之中。”黃沉痛地道。

眾仙一陣沉默。

良久，紫才緩緩開口:“藍雖然可以被外力拯救，但我覺得，卻不可急忙出手。這是天意故意留下來的陷阱，好讓我們更多的成員暴露身吅份。”

“唉！其中從青第二次衝擊九轉境界失敗，就可以看出來了。那場災劫的威力，是第一次的十多倍！顯然，天意不允許我們成就尊者，它一直在對付我們。”

“不瞞諸位，最近我也感覺到極度不妙。先是青，後是藍，接下來恐怕就是我了。”

眾仙訝異，忙道:“紫，你不要多想。”

“這不是多想。這是智道蠱仙的預感……我出事之後，就由蠱仙大荔頂替我的位置。還有，天意的力量超出我們的估量，但它並非不可蒙蔽。今後影宗應當盡量蟄伏，暗中積蓄力量，將來逆天行大事，最好一舉爆發，讓天意沒有充分反應的時間。”

Ps:800月票加更。   ☆