又是一片較大的畫幕。

“綠，快走吧！”黃死死拽著綠的手臂，將他往外拖。

“不，我不走！還有救的，你看那個十尊仙胎蠱，還有氣息殘存！”綠大叫，掙扎不已，“放開我，那可是我畢生的心血啊！”

“你以為這場爆炸，是純粹的意外嗎?你看這些殘留下來的八轉仙材，你好好看看！”黃怒喝道。

綠渾身一震，眼中閃過清明之色，他認出來了，旋即滿頭冷汗，心有余悸地道:“這些仙材之中，竟然都充斥天意。好險，剛剛那一刻，我居然被天意影響了神智。就算布置了如此大陣，躲到了北原地溝之中，也被天意察覺了嗎?”

“只有完整的天外之魔，才不會被天意察覺。我們被察覺，沒有什麽好氣餒的。放棄吧，我們從頭再來。”黃寬慰道。

綠無言，凝視著一片沙地，滿臉沉重地點頭。

……

“我已經告訴過你了，你的推斷完全錯誤，紅蓮真傳的事情和我毫不相乾。”蠱仙大荔無奈地道。

對面的宙道蠱仙，面目都籠罩在一層霧中，看不分明。唯有額頭的紅蓮刻痕，鮮豔欲滴。

他(她)冷笑一聲:“我以紅蓮真傳中的宙道手段推算，怎可能失誤?紅蓮魔尊的下一道真傳，就落在你的身上。”

大荔沉默片刻，終究道:“那還有什麽好說的，戰吧！”

說完，反迎上去。

“你終於不躲了！”神秘蠱仙同樣戰意昂揚。

jī戰良久。

蠱仙大荔不敵對手，被仙蠱屋驚鴻亂鬥台鎮吅壓。

……

萬劫太清空宇，終於結束。

魔尊幽魂毫無抵抗，被萬千青鳥削得滿身傷痕，整個體型竟被削減了三分之一。

與此同時，監天塔蠢蠢欲動，似乎也有掙脫虛化狀態出來的趨勢。

彌漫周圍的灰色霧氣，不知不覺間，已經消散了大半。

這表明:萬劫灰憶，也過了大半。

但天空中的災劫，還在繼續！

又一波萬劫，正在魔尊幽魂的頭頂上蓄勢。

似乎只要魔尊幽魂不滅，天意就不會放過他！

萬劫——陰油毒。

從天空中，垂下一滴滴粘稠的劇毒油漿。

這些油漿似乎滾燙無比，滴在魔尊幽魂的身上，立即嗤嗤有聲，冒出紫嫣的氣霧。

油漿從之前的傷口中滲透、流入，魔尊幽魂上被油漿沾染侵蝕的地方，都發生了劇烈的腐爛現象。

很快，這些劇毒油漿，從一滴滴變成一連串，一連串又變成無數縷，從高空中垂落下來，籠罩方圓數百裡。

魔尊幽魂龐大的身軀，沐浴在劇毒油漿之中，以肉眼可見的速度被侵蝕腐爛，體格迅速萎縮下來。

但他始終不見任何動作。

底下的影無邪，滿臉焦躁之色。

他想高喊，但奈何身中浩劫地陷。任何的動作，甚至是jī動的想法，都會讓他越陷越深。

“怎麽搞的，你們兩個都成這樣子！”他低聲嘀咕，又瞥向身旁的仙僵 bó青。

從剛剛開始，仙僵 bó青就沉默得仿佛一尊石像，一動不動，似乎哀莫大於心死，對外界的一切都無動於衷。

所幸，他們在魔尊幽魂的腳下。

被魔尊幽魂高聳入雲的身軀遮擋，萬劫目前還沒有對影無邪、仙僵 bó青造成什麽危害。

數十萬裡之遙。

黑樓蘭、太白雲生相互扶助，極力奔逃。

在他們身後，一群南疆蠱仙追殺著。

五域蠱仙的本土意識，都相當強烈。就算是在最開明的東海，外來的蠱仙也並不好混，常常被東海蠱仙抱團欺壓、排擠。

之前的交戰，在黑樓蘭差點打死一位南疆蠱仙之後，事情就變得越發不可收拾。

南疆蠱仙大怒，你北原的外人居然如此囂張，欺人太甚，在南疆乾架不說，還打傷我們的人。這是把我們南疆當做什麽地方了?

所以追殺不輟，不僅如此，還呼朋引伴，又召來數位援手。

黑樓蘭、太白雲生本身就狀態不佳，身上有傷。他們且戰且退，在刻意的引導下，離義天山越來越遠。

黑樓蘭野心再大，也不敢再靠近那裡。

那不是六轉蠱仙的舞台。

甚至七轉都不是，八轉也只能淪為配角。

那是魔尊幽魂和天意的廝殺戰場！

萬劫陰油毒已經結束，現在魔尊幽魂被另一種萬劫籠罩。

這萬劫已經不為人所知，突破了歷史記載的極限。

它無形無質，只有一股玄妙至極，不可捉摸的氣息。

氣息纏身，所到之處，引發魔尊幽魂身上一次次的爆炸。魔尊幽魂乃是魂魄，但凝如實質，宛若魂獸。

現在被氣息引炸，魁梧如山的身軀已然消失，只剩下骨架一般，大塊的魂魄已經被四下炸飛出去。

灰霧中，又呈現一幕。

硯石老人口吐鮮血，手握著天機蠱，口中呢喃:“原來方源的身上有著春秋蟬。難怪他能煉成定仙遊，去往中洲的狐仙福地，奪取蕩魂山。而後又搗毀王庭福地，弄塌八十八角真陽樓！”

“他既是天外之魔，又有春秋蟬，明顯逃脫了宿命……呵呵呵，這會是我對付天意的最佳棋子。也罷，就讓我來替你和太白雲生遮掩，防止其他人推算出你來罷。”

……

秦百勝暗中窺視著太古墟蝠，還有天地間重重的災劫。

這正是當時，東方長凡奪舍重生，從而渡劫時的一幕。

“東方長凡，不過是奪舍重生，卻因為沾染了本體的氣息，被天意察覺，降下如此災禍。日後，本體要重生，恐怕災劫必會更大！”

另一旁的炎煌雷澤仙僵點點頭:“咱們可以走了，這場對天意的試探，已經結束。只是楚融怎麽還沒有回來?”

這時，薑鈺仙子顯現身形，神色糟糕:“楚融已死，回收凡草屋的行動失敗！”

“怎麽回事?”秦百勝微吃一驚，“楚融可是有炎道宗師的境界，七轉修為。”

“是三茅魔仙的傳人。”薑鈺仙子道，“此人潛伏極深，手段狠辣，連我都差點無法回來。”

“三茅魔仙麽……哼，也罷。就放棄凡草屋吧。大計啟動在即，不能因為這座仙蠱屋，暴露了身吅份，惹來天意的提前打擊。”秦百勝沉思片刻，這才道。

……

落魄谷。

影宗一行人，面對著中洲蠱仙，面色沉重。

秦百勝目光緊緊盯著鳳九歌，歎道:“天意的打擊已經來了。硯石為了保住方源這枚棋子，替他遮掩行蹤。中洲蠱仙調查方源，結果順藤摸瓜，反而調查到我們身上來了。”

“這下怎麽辦?”薑鈺仙子問道。

“看來是非戰不可了。”秦百勝咬著牙關道。

……

“咳咳咳……”硯石老人咳嗽不止，面色蒼白，虛弱疲憊得仿佛下一口氣，都有喘不過來的危險。

“這一次用了天機蠱，損耗了上百載的壽元。不過倒也物超所值，算出春秋蟬狀態不佳，已是被用過。”

“看方源提前來到義天山踩點，很顯然已經是知道義天山之戰了。如此推斷，本體已經失敗過一次，所以借助奪得的那道紅蓮真傳，讓方源重生，回到過去，改變未來。呵，幸虧只是六轉的春秋蟬，還不足為懼。”

“這樣的話，方源無疑是一個極佳的標杆。看他接下來的表現，就能讓我推算出更多的東西。”

“直接搜他的魂，會不會更直接乾脆一點呢?會影響整個大局嗎?”

……

“按照我的部署， bó青、七星子等人，已經盡量拖延了天庭的腳步。這個結果應該比上一世，要好得多吧。”

硯石老人作於涼亭之中，看著青山白霧，變幻莫測。

“僵盟方面，也布置妥當，可以作為挽救局面的後手。當然能夠保留下來最好不過，唉，希望不會用到它吧。”

“用了新得的壽蠱，我的壽元還有二十多年。是時候死了。分魂歸於本體，也是理所應當之事。不過在死之前，再為本體推算下逆天大計時的災劫罷。”

半晌之後。

“咳咳咳。我居然沒有死?這麽說來，天地災劫已經被我算盡了?不，是每一代的影宗智囊，前仆後繼的推算，終於hòu積 bó發，達到了質變！”

“呵呵呵，真是有點諷刺。以天機仙蠱為核心，形成的智道殺招，竟能推算出天地災劫的內容。然而這隻仙蠱可是樂土所創。他生前千方百計地消除本體的影響，死後沒有想到，居然會幫了影宗這個大忙。”

……

見到這一幕，天庭蠱仙們大驚失色。

原來，影宗竟然已經達到算出災劫的地步！這樣一來，魔尊幽魂在萬劫中一動不動，就相當可疑了。

神秘萬劫已經漸漸終止，最後一場萬劫降臨。

荊虯劫！

無數青綠的藤蔓，長滿尖銳的倒刺，從天上，從地下，暴射而出，死死纏繞在魔尊幽魂的身上。

很快，上百萬的藤蔓，將魔尊幽魂牢牢包裹，形成一個巨吅大的藤球。

它們死死纏繞，越纏越緊，並且扎根在魔尊幽魂的身軀上，竟然將魔尊的魂魄當做養分吸攝！

“不對勁！不對勁！”

“他是故意的，你們快看那座十絕大陣！”

天庭蠱仙目光轉移，頓時如夢初醒。

原來，影宗早已算出災劫的內容，所以針對性的做了布置。

魔尊幽魂故意不反抗，就是想借助萬劫的重重力量，將自身的魂道底蘊，都融入大陣之中，當做大陣的養料。

“他究竟想煉出什麽東西來?居然把自己的魔魂，都當做蠱材煉製！”

“不只是這樣。萬劫加身， 其實是在他的身上，刻印了宇道、毒道、氣道、木道種種道痕，破壞他的魂道道痕。之所以能重創魔尊幽魂，也是因為這些道痕，並不弱於他積累了十萬年的魂道底蘊啊！”

嘶……

察覺到這一點，天庭蠱仙們不由地倒吸一口冷氣。

如此看來，魔尊幽魂不僅將自己煉了，還利用萬劫的力量，幫助自己達成圖謀。

他究竟圖謀的是什麽東西?

十絕大陣，已經步入最後的關頭。陰霧中，那個光球已經越發圓亮。

監天塔主的一顆心，頓時沉入谷底。

他臉上充斥堅毅鐵血之色，沉聲道:“不能再這樣下去了。我們必須破壞魔尊幽魂的圖謀！不管他煉製什麽，必須盡快破壞了這道十絕大陣。”

“可是我們已經陷入虛化的狀態。”

“不，我們還有一次反擊的機會。這是只有歷代監天塔主，前仆後繼的鑽研成果。一直以來，都嚴格保守的秘密！”監天塔主道。

天庭蠱仙們頓時又驚又喜:“那還不快快使用出來?”

監天塔主苦笑一聲，將使用的代價說出來。

天庭蠱仙們陷入死一般的沉寂之中。   ☆