片刻後，有人站出來:“影宗能夠犧牲，我天庭又如何不能犧牲?我願意留下來，驅使監天塔！”

“老夫也願意。”

“舍此殘軀，能屠魔尊，有何不可?”

越來越多的蠱仙站出來。

當然，也有秉持其他意見的天庭蠱仙。

“依老夫之見，當務之急，還是弄清楚魔尊幽魂到底煉製什麽?”

“事情還不到無可挽回的地步，留得青山在不怕沒柴燒。”

“當初，幽魂魔尊生前，都未攻上天庭。現在他已經死了，必然不如生前的力量，我偌大的天庭又有何懼?”

監天塔主一揮手:“我意已決。決心留下的人，隨我一起催動監天塔。其余人等，我會將你們送上白天。不管勝敗如何，你們要盡量收攏仙蠱殘屋，帶回天庭。”

如此，天庭一方終於達成一致。

監天塔陡然綻射吅出衝天的豪光，一道光柱從高空垂下，籠罩監天塔。

魔尊幽魂暗吃一驚，努力控制監天塔，不讓它從虛化中掙脫出來。

監天塔卻沒有脫離虛化的打算，事實上，它的最後反擊手段，正需要它時刻保持虛化的狀態。

監天塔主的聲音傳出，在天地之間回蕩:“幽魂魔尊，就讓你見識一下，監天塔最新更強的力量！”

轟！

一聲巨響中，方圓天地驟然發生了微妙的變化。

萬劫荊虯，原本死死纏繞在魔尊幽魂的身上，但此時此刻，卻在監天塔的影響下，改變了攻擊目標，直接對準十絕大陣撲去。

魔尊幽魂終於色變。

監天塔的這一招，超出他的意料。哪怕他籌謀了數萬年，推算了無數次，耗盡了數代智道蠱仙的生命。整個大計推算了又推算，完善了又完善。

但他仍然沒有算到:監天塔居然有手段，能夠操縱萬劫！

這到底是何種手段?

強烈的氣勢陡然爆發，魔尊幽魂再也不能無動於衷，他連忙施展手段，抵擋萬千藤蔓的撲擊。

他經歷了數次萬劫，為了成全十絕大陣中的神秘仙蠱，他的戰力已經被削弱得十分嚴重。

但此刻他全力動手，魔威仍舊滔天，威勢披靡天下。

他滿身的魂道道痕，盡管已經喪失大半，但此刻紛紛亮起道痕之光，竟比漫天繁星還要稠密閃耀。

難以想象的劇烈交鋒！

一方駕馭萬劫進攻，另一方魂魄變化無形，抵禦萬千藤蔓的撲射。

盡管獨自一人，哪怕只剩下了魂魄，但魔尊幽魂展現出神乎奇跡般的戰鬥技巧！

他將來犯的藤蔓荊虯，都盡數遮擋。

十絕大陣被他保護得嚴嚴實實，水潑不進。

仍舊處在虛化狀態中的監天塔，卻在解體。

並且解體的速度越來越快，組成監天塔的無數凡蠱，包括仙蠱，每一分每一秒，都在大量的破損毀滅。

監天塔中，每隔幾個呼吸，就有一位八轉天庭蠱仙沒了氣息，當場犧牲。

為了操縱萬劫，天庭一方付出了極其慘烈的代價！

魔尊幽魂也同樣如此。

他本身就已經傷勢沉重，抵禦荊虯萬劫，他的魂魄魔身都在迅速削減，速度之快，像是破了大洞的氣球。

原本充天徹地的氣息，虛弱下去。原先滔滔的魔威，仿佛從燎原大火，轉變成了座座火堆。

“幽魂，你逆天行事，絕不會有好結果的！”臨死之前，監天塔主發出最後的詛咒。

在他的身邊，天庭蠱仙們已經死的一個不剩。

轟隆一聲。

只剩下一小半的監天塔，徹底崩解，化為萬千碎片。

碎片又還原成凡蠱、仙蠱，順著光柱，穿透天罡氣牆，向白天深處飛去。

留守在白天之中的天庭蠱仙，紛紛出手，將這些仙蠱回收。重中之重，當然是宿命仙蠱。

魔尊幽魂的體格，已經從千丈，一路削減到數百丈、數十丈，如今只有幾丈的高度。

不僅如此，他的魂魄真身也不凝實，而是十分透明，隨風飄逸，氣息極為虛弱。

浩劫地陷，也在這時，徹底消散。

半空中亮起一道劍光，仙僵 bó青已經飛到魔尊幽魂的面前。

體吅內的墨瑤殘魂，冷喝道:“幽魂！把我的青郎，還給我！！”

魔尊幽魂的目光，卻盯著十絕大陣。大陣的陰霧已經消失殆盡，十絕仙僵都已主動犧牲，只剩下一顆圓球，閃爍著九彩斑斕的動人光輝。

仙僵 bó青繼續逼近上去:“你答應過我，會將他復活！”

魔尊幽魂緩緩地，將目光移到仙僵 bó青的臉上:“造就 bó青的分魂，早已經毀滅在浩劫之中。分魂既失，我怎麽能復活他?”

“你騙我?！”仙僵 bó青雙拳捏緊，眼中閃現出危險的光。

“我當然並未騙你。我即是 bó青的本體，我即將復活，便包含著 bó青復活。我將來君臨天下，也代表著 bó青達到九轉境界。這不就是當初，你一直希望的嗎?”魔尊幽魂慢條斯理地道。

“老匹夫！”仙僵 bó青大怒，向魔尊幽魂殺去。

但劍光剛剛亮起，又戛然而止。

仙僵 bó青懸浮在魔尊幽魂的面前，動彈不得。

“你就是我最後的阻礙嗎?呵呵呵，真是可惜。若是沒有硯石的臨終提醒，說不定還真會讓你惹出些麻煩。不過現在……哼哼。你忘了你一身的劍道仙蠱，都是我的分魂意志，你更忘了，這些年是誰偷偷地喂養著它們。”

魔尊幽魂語氣如冰，頓了一頓，繼續道:“現在，我給你最後一次機會。殺了他們，為你忤逆我的行為贖罪。”

他們自然指的是白天深處的天庭蠱仙。

“呸！”

“哼，愚蠢的女人。”

下一刻，墨瑤殘魂被硬生生地拉扯出來，然後被魔尊幽魂一口吞下。

吞下這個殘魂之後，魔尊幽魂的身形頓時就凝實了一分。

“無邪。你來護衛我，只需要十幾個呼吸的時間就能大功告成！”魔尊幽魂一邊說著，一邊漸漸縮小成孩童大小。

“是。”影無邪飛升上來，站到魔尊幽魂的身邊，一臉警惕地盯著周圍。

穿透天罡氣牆的光柱，已經消失。

“沒有機會了。”天庭蠱仙們紛紛歎息，將監天塔的殘留蠱蟲收好，陸續撤離。

魔尊幽魂伸手撫摸著這隻煉成的仙蠱，眼中充滿了感慨。

“籌謀了數萬年，殫精極慮，苦心經營，終於在今天煉成了這隻九轉至尊仙胎蠱。有了這隻仙蠱，我就能超越歷史諸尊，成就半個天魔之身，達到前無古人後無來者的無上境界！歷代仙尊、魔尊，都不會是我的對手，哪怕是人祖復活，也要對我甘拜下風！哈哈哈……”

魔尊幽魂仰頭大笑。

笑聲中有瘋狂，有釋懷，有得意，有驕傲，有發泄……

一陣風吹來，魔尊幽魂便在風中搖曳。

他幾乎耗盡了全力，若非吞食了墨瑤殘魂，此刻恐怕連基本的形體都維持不住。

笑聲忽停。

魔尊幽魂雙眼眯起，陰芒爍爍:“不過越到最後關頭，我越不能大意。”

他身上殘留的魂道道痕，此時亮起光輝。

他以魂魄感應，偵查范圍極其廣闊。

白天上，天庭蠱仙們留下不少偵查蠱蟲，自身都已撤走。

魔尊幽魂冷笑一聲，魂光驟盛，張口朝著天空，噴吐了一口幽氣。

這口幽氣一路往上，竟然直接穿透包裹白天的天罡氣牆，將天庭蠱仙們的偵查蠱蟲盡數摧毀，一個不留。

魔尊幽魂又轉向四周。

很快，他就“看”到了方源。

此刻，太白雲生、黑樓蘭護衛著他。

方源躺在地上，睫毛微微顫抖，似乎要蘇醒過來。

“他醒了，他快要醒了！”太白雲生驚喜地叫道。

黑樓蘭則眉頭緊鎖，看著天邊，頭也不回地道:“那你還不趕緊喚醒他！利用定仙遊，咱們趕緊離開這個鬼地方。”

魔尊幽魂微微皺起眉頭，不過旋即又舒展開來。

此時雙方的距離，已經有數十萬裡。且義天山方圓萬裡之內，已經被萬劫覆蓋，毀得面目全非。若方源動用定仙遊，只能瞬移到萬裡之外。

且不說他醒來之後，會不會選擇來這裡冒險。就算他選擇來冒險，留給魔尊幽魂的時間，已經足夠！

而且，之前一重重的浩劫、萬劫連續洗刷，這片天地分外“乾淨”。

蠱仙們陣亡，留下的仙竅，都也盡數被十絕大陣所煉。也有少部分，毀於萬劫之下。唯有生死福地，被刻意保留下來。

“沒有後顧之憂了。嗯?不對。”魔尊幽魂陡然間目光投向影無邪。

影無邪眨了眨眼睛，看著本體。

“你還有多少壽命?”魔尊幽魂問道。

影無邪便答:“還有一盞茶的時間哩。”

“綽綽有余了。”魔尊幽魂終於放下心來。

他再也支撐不住，身形散去，濃縮成一個魂球，臉盆大小，凝如實質，向圓球似的至尊仙胎蠱飄去。

在這個過程中，方源陡然睜開雙眼。

“天意！”他大吼一聲，一下子坐起來，滿腔的憤怒和焦急。

“方源，你終於醒了。”太白雲生、黑樓蘭俱都大喜。

轟！

方源竟悍然出手，擊向身旁的兩個救命恩人。

太白雲生、黑樓蘭猝不及防，被擊飛出去。

定仙遊！

下一刻， 方源立即催動這隻六轉仙蠱。

噗。

他大吐一口鮮血，身軀踉蹌一下，催動定仙遊失敗了。

“可惡！一定要趕上啊！！”他狠狠咬牙，再次催動定仙遊。

在太白雲生、黑樓蘭趕來之前，他成功了！

他來到了距離義天山萬裡之外的地方。

看著面目全非的戰場，他傻了眼，整個身心冰涼徹底。

來不及了！

正如魔尊幽魂所料的那樣，方源來不及趕到現場了。

不過！

就在魔尊幽魂要融入至尊仙胎蠱的時候，忽然一隻手陡然伸出。

影無邪伸手將魔尊幽魂扣住。

魔尊幽魂已近油盡燈枯的狀態，還未反應過來，就聽見影無邪緩緩地道出四個字。

“引魂入夢。”

“什……”

下一刻，魔尊幽魂陷入夢境之中。

而方源的魂魄，從影無邪的體吅內飛騰而出！

並且，迅速地融入眼前的九轉仙蠱之中！！   ☆