讓我們把時間，回溯到不久之前。

監天塔虛化，漂浮在魔尊幽魂的頭頂上。而這時，魔尊幽魂的數百隻粗壯的漆黑手臂，就像是嚴重縮水一般，變得乾瘦細長。

得到他的幫助，十絕仙僵無生大陣劇烈變化，彌漫開來的陰雲，向中吅央迅速凝聚。

在陰雲的中吅央，隱約可見一顆圓球，緩緩自轉，散射著十四種絢彩之光。

見到這一幕，監天塔主大驚失色，連忙下令:“斬斷這些手臂！”

監天塔宛若利梭，一路切下，在空中劃出一道刺眼的光虹。光虹沿途之處，魔尊幽魂的手臂盡皆而斷。

“影無邪，你速去對付天庭蠱仙！”仙僵 bó青連忙喝道。

他們來對付方源等人，簡直是手到擒來。

但因種種驚變，數次被打斷。

影無邪咬咬牙，卻不甘心這樣走了:“且慢，先讓我睡了方源。”

說著，他就催動八轉層級的仙道殺招——引魂入夢。

方源無處躲閃，被攝入夢境之中。

湖心涼亭，琴聲悠揚。

方源再次見到星宿仙尊。

解夢！

解夢！

解夢！

解夢！

解夢！

解夢！

方源連忙施展夢道殺招，夢境卻巋然不動，頂多是在他的視野中，蕩起一波透明的漣漪。

他的解夢，雖然克制夢境，但畢竟只有六轉層數。反觀影無邪此時催動的殺招，卻已達到八轉。

兩者之間相差太大，導致方源無法解開夢境。

頓時，方源的一顆心沉入谷底。

琴聲婉轉千回，星宿仙尊對方源淺淺微笑，張口低吟。

方源卻一臉苦笑，心知自己此次已敗！

深陷夢境，唯一的解夢手段，宣告失敗，方源已無翻身本事。

但這時，星宿仙尊的吟唱，再次傳入他的耳畔——

歌聲寥落，吅英雄落魄，難擋命途多舛。

折劍沉沙，千古興亡，不盡天河滾蕩。

憂愁……

幽夜漫漫魂夢長，問何處安鄉?

物換心移幾春秋，唯天意蒼茫。

再一次的，一股玄妙的信息，在方源的心底流淌。

陷入夢境之中的方源魂魄，陡然劇震！

“物換心移幾春秋，唯天意蒼茫！”這一刻，他終於明白了，這最後一句詩句的含義。

原來，他從仙僵 bó青身上，得到的神秘七轉仙蠱，就是換魂仙蠱！

當初，墨瑤為了愛郎 bó青，擔心他渡劫失敗，決定在危機關頭，運用這隻換魂仙蠱，使得雙方魂魄調換，以期瞞天過海，救下愛郎 bó青。

bó青也想要利用墨瑤，幫助自己渡劫，又怕萬一浩劫影響自身的意志。所以乾脆將這隻仙蠱徹底轉交給了墨瑤，而不是單純的租借。

因此，換魂仙蠱被墨瑤煉化，當中充斥墨瑤意志。

而後，方源借助智慧光暈和墨瑤假意，創出蠱陣，一邊穩住這些他騙出來的仙蠱，一邊徐徐煉化。

因為都是墨瑤意志的關系，使得換魂仙蠱首先被方源成功煉化。而其他的劍道仙蠱，因為都是充斥 bó青意志，所以拖拉下來，沒有在義天山大戰之前成功，仍舊留在狐仙福地當中。

按照最後一句詩詞的指示，方源此刻要脫身，解夢已然不成。就得運用這種換魂仙蠱，和影無邪調換魂魄！

當然，不僅僅是這麽簡單。

方源心底流轉的信息，包含了一套仙道殺招。這個仙道殺招，不僅是以七轉換魂仙蠱為核心，而且還有態度仙蠱，以及解謎仙蠱，諸多夢道、魂道等等凡蠱。

方源稍稍猶疑了一番，便決定去做！

之前成功的經驗，讓方源知道，這股信息的可靠性是相當高的。

最關鍵的，是他沒有辦法。

此時此刻，方源已經走投無路，對方乃是幽魂魔尊，單憑他現在的底蘊和能力，根本無法撼動對方。

唯有按照這個指示去做，才有獲勝的些微希望。

於是，他催動仙道殺招。

他成功了！

方源和影無邪雙方的魂魄，暗中調換。

方源的魂魄，原本是中了引魂入夢，深陷夢境之中。

換魂成功之後，他悄然入主影無邪的純夢求真體中。而影無邪的魂魄，雖然也進入了方源的仙僵之身中，但卻深陷夢境，替代了方源。

換魂成功，方源難免恍惚了一下。

見到眼前的“自己”後，心思電轉，雙手叉腰，得意洋洋的大笑:“哈哈哈，這一次，你倒是給我掙脫出來看看啊?！”

“方源！”黑樓蘭、太白雲生大叫。

但“方源”卻是陷入沉睡，怎麽喚也醒不來。

此時，仙僵 bó青揚起手來，要對黑樓蘭、太白雲生動手。

方源心中頓時咯噔一下。

他是和黑樓蘭、太白雲生簽訂盟約的，若是見死不救，恐怕會受到新盟約的反噬。但若出手救下他們倆個，又會引起懷疑，搞不好就暴露了身吅份。

但很快，方源醒悟過來。

“我想多了！現在的我，仙蠱都留在原來的身體當中，根本沒有能力阻止 bó青啊。就算影無邪身上有不少仙蠱，但引魂入夢可是仙道殺招，我又如何使得出來呢?”

方源隻好眼睜睜地看著。

但轉機忽然出現！

從大地上傳來一股極強的吸引巨力。

眾仙猝不及防，一個個被吸攝到大地上，雙腿深深地插進土地之中，一股恐怖的無形力量束縛住他們，讓他們難以行動。

浩劫——地陷！

bó青、“影無邪”大吃一驚，沒有料到除了萬劫當空針對魔尊幽魂，居然還有浩劫潛伏暗算他們。

更讓他們吃驚的是，對面的黑樓蘭、太白雲生還有“方源”，居然不受浩劫的影響。

黑樓蘭、太白雲生落到地面上後，就恢復了自吅由，可以隨意行走。

再加上此時此刻，十絕大陣中孕育出神秘圓球，禁錮周圍的力量就消失無蹤。

黑樓蘭、太白雲生便帶著“方源”迅速撤離，逃之夭夭。

仙僵 bó青的眼中，閃爍凌厲的殺機，但只能無可奈何地坐視他們逃跑。

很快，黑樓蘭、太白雲生還有“方源”，就都跑的遠遠的，消失在 bó青的視野當中。

“哼。方源跑得了一時，能跑得了一世嗎?身為天外之魔，你可是對付天意的最佳棋子，怎麽可能會輕易放你走?至於，黑樓蘭、太白雲生雖然不是天外之魔，卻被影響，成為逃脫宿命之人。就算我們不來對付，天庭也會除之而後快、。” bó青冷哼。

方源聞言，心思迅速流轉，暗忖:“看來天外之魔，對影宗而言，極具利用價值。難怪影無邪隻想生擒，不想殺我。奇怪！浩劫地陷，為何沒有影響到黑樓蘭和太白雲生?天意……算了，我現在最要緊的，還是盡快熟悉身上的夢道蠱蟲。若是待會出手，我不會用引魂入夢，豈不是露餡了?”

方源偷偷查看，驚訝的發現，原來他的身上，不只是有夢道仙蠱！還有換魂仙蠱，就連態度仙蠱、解謎仙蠱，等等其他凡蠱，都寄生在他的魂魄之中，一同換過來了。

而這個莫名其妙得來的仙道殺招，還在起著作用，讓方源可以調動屬於影無邪的種種蠱蟲。

“看來是態度仙蠱，起著關鍵作用。讓我偽裝起來，迷惑了這些夢道仙蠱、凡蠱之中影無邪的意志。就像我當初，利用墨瑤假意，哄騙出了仙僵 bó青身上的仙蠱一樣。”

想到這裡，方源又瞥了一眼身旁的仙僵 bó青。

若是讓對方知道，影無邪已經換了人，而且還是之前陷害 bó青，偷盜出許多劍道仙蠱的罪魁禍首，恐怕仙僵 bó青二話不說，會直接斬了方源罷！

情況還是很危險。

雖然換了魂，方源成功脫離了夢境，但此時此刻的他，比之前還要脆弱不堪。

一旦被發現，將再無任何希望。

他現在就像是在懸崖邊上走鋼絲，稍有大意，就會葬身懸崖之下，屍骨無存。

方源強振精神，開始甩動四肢，掙扎不休。

結果，他的身軀越陷越深。

他大喊大叫，一副氣憤模樣。

其實他心裡，卻是慶幸不已:“這個浩劫地陷，來的真是巧妙啊。我深陷其中，不能自拔，連念頭都動彈不了。也就無法出手。不出手，我就不會露餡。這就給我機會，去熟悉體吅內的陌生蠱蟲了！”

“不要掙扎，也不要多想。這些都會讓我們處境更糟，此時已不是我們能夠解決的。”一旁的仙僵 bó青見此，連忙勸說安慰道，語氣很冷靜。

方源察言觀色，將對方沒有懷疑，終於稍稍放下心來。

他歎息一聲，凝望魔尊幽魂:“看來只能寄希望於本體的搭救了。”

但魔尊幽魂同樣泥足深陷，並且第一場萬劫風雷囚籠之後，又有第二場萬劫灰憶降臨。

灰色的霧氣，籠罩下來的速度極為緩慢。慢到似乎足以讓渡劫之人，做出無數的反擊。

但魔尊幽魂卻沒有動彈。

他靜靜地站立著，仿佛是一座沉默的山峰。

“難道本體已經中了招嗎?”方源大叫，看得焦急無比，“這麽好的機會，你倒是反擊啊！！”

實則心裡卻在暗自轉動其他心思，魔尊幽魂受製，讓他喜聞樂見。但另一方面，他也在萬劫灰憶的范圍之內，不免心生不安。

浩劫就已是無法抵擋，萬劫降下，豈有活命之理?   ☆