“萬劫來了！”方源咬牙切齒，死死等著灰色的哀雲，慢悠悠地覆蓋下來。

仙僵 bó青也不由地眯起雙眼，渾身肌肉緊緊繃住。

但灰雲降下，卻似毫無傷害。

“怎麽回事?難道有無害的萬劫?！”方源緊張半天，卻不見動靜，雙手四處亂摸自己的身體，驚疑不定地大叫道。

仙僵 bó青沒有回答他。

天庭蠱仙中有人，認出了這是萬劫灰憶。但方源、墨瑤殘魂卻不知道這點。

不過，很快，方源、墨瑤殘魂都有所明悟了。

因為魔尊幽魂身陷灰霧當中之後，便霧氣翻湧，浮現出他記憶中灰色的部分。

童年的各種經歷，少年的遭遇，青年時期的歷險……在整個生命歷程，幽魂生前的心靈拷問，和一次次的命運抉擇。

而與此同時，太白雲生夾裹著方源，向外一路疾飛。

黑樓蘭最後回望一眼漫天的灰霧，緊隨其後。

方源體吅內，影無邪陷入夢境之中，面對星宿仙尊。

他咬牙切齒，發狂大叫，朝著星宿仙尊撲去。

結果，卻撲了一個空。

這是夢境，咫尺天涯。

他看似和星宿仙尊很近，但實際上不論他前行多少步，他和星宿仙尊的距離是始終不變的。

星宿仙尊手扶琴弦，卻不吟詩，琴聲婉轉清悠，宛若山泉潺潺。

和影無邪的氣急敗壞，形成了鮮明的對比。

“快放我出去，快放我出去。天意！你這該死的天意！！”他手指著星宿仙尊，痛聲咒罵。

但星宿仙尊無動於衷，沒有更多的喜，也沒有更多的怒。

影無邪連連眨眼，強自冷靜，口中呢喃:“不要慌張，要冷靜，要冷靜。我是對引魂入夢知根知底的，這夢境還沒有達到外顯的程度，總會消散，不會一直困住我的。還有，方源身邊的蠱仙，恐怕也會救我。我一醒來，就要立即回去，將方源的身吅份直接披露出來！現在就希望，我醒來之後，距離義天山不會太遠！”

但影無邪注定不能如願了。

因為接下來，黑樓蘭、太白雲生遭遇了南疆蠱仙，雙方且戰且退。

不僅讓黑樓蘭、太白雲生沒有閑暇，去想方設法喚醒影無邪，而且還距離義天山越加遙遠。

“影無邪”、仙僵 bó青二人，因為地陷，一直困在地面上，無法動彈。

一股股的灰霧，閃爍著迷離的光彩，不斷變化著畫面，圍繞著仙僵 bó青。

那是墨瑤早年的記憶，身為異人，遭受排擠的悲慘歷史。

“哼。”仙僵 bó青發出冷笑。

面對過往的不堪和陰影，墨瑤殘魂表現出了堅定的一面。

“奇怪。你怎麽會不受灰霧的影響?” bó青又望著身旁的影無邪。

方源心道:“你這個問題，我還想知道呢！”

按照常理而言，灰憶影響魔尊幽魂，又影響墨瑤殘魂，沒道理不波及方源魂魄。

但偏偏，方源身邊沒有任何動靜。

很明顯，這場萬劫灰憶，放過了方源，讓方源沒有因此露餡。

“難道說，這是天意的故意縱容嗎?之前天意不加干涉黑樓蘭、太白雲生，也是想讓他們將我的肉吅身，帶出去，遠離這裡嗎?”

方源心中有許多猜測，這些猜測的背後，有著一股冰寒的冷意，讓方源稍微想想，都感覺汗毛倒豎，憑空而生出許多驚悚。

但現在，面對仙僵 bó青的質疑，方源只能裝傻。

“我也不知道啊。”方源撓頭，又手指向前，“不過你這個挺有意思啊。”

bó青冷哼一聲:“看來你是剛剛出生，又只有九個時辰的壽命，所以根本來不及體驗這些東西吧。”

仙僵 bó青體吅內的墨瑤殘魂，沒有過多懷疑方源，而是主要的注意力，都放在魔尊幽魂身上。

對幽魂本體，墨瑤殘魂很是擔憂。

緊接著，灰霧中呈現出幽魂魔尊生前，繼承獸人蠱仙的食道真傳的畫面。

幽魂魔尊的心性，也讓方源驚歎不已。

天庭蠱仙更是炸開了鍋，奈何陷入虛化狀態，無法出手。

這時，蒼穹之中，又降下第三場萬劫——太清空宇！

無數青鳥，對魔尊幽魂千刀萬剮，威勢恐怖絕倫，讓方源、墨瑤殘魂都紛紛變色。

接著，方源便看到灰霧中呈現的種種畫面。

羽聖城、盜天真傳、八十八角真陽樓之中、光陰長河中的紅蓮……

“原來，幽魂魔尊生前，就知道羽聖城的地點了。”

“盜天魔尊叫做本傑孫，他雖然和我一樣是天外之魔，卻不是來自地球啊！”

“壽蠱……看來天意才是仙尊、魔尊的最大製約。”

“紅蓮！鬼臉！我上一次重生失敗，竟然是幽魂魔尊出手助我！我明白了，上一世大力真武仙僵被滅，十絕大陣無法完成。魔尊幽魂便借我之手，重新來過！”

“什麽，人祖傳就是人祖的真傳?”

隨後，方源看到魔尊幽魂自恃吞魂之術，卻在金光魂魄的眼前吃癟。又看到十大分魂，殘存有七，重回了人間。

然後，結合墨瑤殘魂的灰憶，知道了慧劍仙蠱的創始起因， bó青、墨瑤之間的恩怨糾葛。

“那個綻射金芒，呼呼大睡的魂魄，就是太日陽莽嗎?傳說中，人祖的右眼所化?”

“ bó青也就是青！那個紫，竟然就是太白雲生的師傅，我胡亂編造的紫山真君?！”

“原來當初，墨瑤和 bó青的歷史真相，是這樣的。”

“天意！原來這些絕佳的仙蠱材，竟然充斥天意，所以影宗忌憚，不得不放棄。我得到手中，一直對我卻似乎沒有什麽危害。不過將來呢?我將這些仙材隨身攜帶，是否意味著我就受到了天意的關注?”

“原來如此。影宗的智道蠱仙大荔，便是被鎮吅壓的八轉大力真武仙僵！一切都說得通了。”

這時，太清空宇萬劫消散，陰油毒萬劫降臨，繼續摧殘魔尊幽魂。

接下來的一幕幕，讓方源更加震動！

他終於明白，自己擁有春秋蟬的秘密，早已經被影宗獲知。

正因為影宗的幫助，使得他推翻八十八角真陽樓之後，過了這麽久，都未暴露出去。

反而，影宗的秦百勝等人，替他擋災，和鳳九歌等人血戰一場。

影宗之強，居然直接算盡了此次的災劫。

“重生之秘，我擁有春秋蟬，經此一戰，廣為人知了！”

“影宗、魔尊幽魂，似乎要利用我天外之魔的身吅份，結果弄巧成拙，讓影宗北原分部幾乎損失殆盡。不，從某個角度而言，豈不是說明天意的厲害?”

“影宗能算盡災劫，用的是什麽手段?這簡直是渡劫的一大利器！”

“幽魂魔尊……似乎已經成為最強的尊者了。他生前或許和其他尊者相差伯仲之間，但他通過食道真傳，創出吞魂之術。也就可以奪取其他的修行記憶和經驗。所以不像夢境直接提升境界，然而經過這麽多年的積蓄和發展，他廣泛涉獵其他流派，陣道、智道上絕對有大宗師之境！算盡災劫，也不奇怪。”

“如此一來，他無動於衷，就太反常了。難道說，他是故意如此做的嗎?”

陰油毒、灰憶漸漸消散，但荊虯劫隨之降臨。

監天塔施展最終的反撲，竟然能操縱萬劫，直接進攻十絕大陣。

魔尊幽魂的防守之戰，讓目睹這一切的方源瞠目結舌。他曾為自己積累的戰鬥技藝而驕傲，但和魔尊幽魂對比起來，卻是不算什麽了。

最終，監天塔崩解，天庭一方失敗，就連監天塔主也隨之犧牲。

兩敗俱傷！

魔尊幽魂的體格，只剩下幾丈的高度。並且再無之前的凝實，氣息虛弱。

墨瑤殘魂駕馭著仙僵之軀，飛上高空，質問魔尊幽魂，結果被滅。

“你就是我最後的阻礙嗎?呵呵呵，真是可惜。若是沒有硯石的臨終提醒，說不定還真會讓你惹出些麻煩。不過現在……哼哼。你忘了你一身的劍道仙蠱，都是我的分魂意志，你更忘了，這些年是誰偷偷地喂養著它們。”

魔尊幽魂的這句話，讓方源不由心頭一緊。

趁著這段時間，他已經參悟出仙道殺招引魂入夢的不少內容。

這還有歸功於影無邪的身上，幾乎只有專門組成引魂入夢的蠱蟲。

雖然影宗專門為他設計的這個殺招，根據修為不同，分成了幾個層次。但影無邪分理歸納得很好，將用到的蠱蟲，都各自堆成一堆。

這樣做，無疑能讓他更快，更簡明地運用蠱蟲，更快地催動殺招。但同時，也更加方便方源參悟其中的奧妙。

方源心中明白:“面對魔尊幽魂本體，我恐怕只有一次出手的機會。一次不成，就算我有態度蠱，讓魔尊幽魂反應過來，我將再無機會！”

魔尊幽魂一口吞下墨瑤殘魂，便對方源道:“無邪。你來護衛我，只需要十幾個呼吸的時間就能大功告成！”

“是。”方源心中一片冷靜，飛升上來，站到魔尊幽魂的身邊，一臉警惕地盯著周圍。

“沒有機會了。”天庭蠱仙們紛紛歎息，陸續撤離。

“籌謀了數萬年，殫精極慮，苦心經營，終於在今天煉成了這隻九轉至尊仙胎蠱。有了這隻仙蠱，我就能超越歷史諸尊，成就半個天魔之身，達到前無古人後無來者的無上境界！歷代仙尊、魔尊，都不會是我的對手，哪怕是人祖復活，也要對我甘拜下風！哈哈哈……”

魔尊幽魂仰頭大笑。

“至尊仙胎蠱?”方源心中一動，“這蠱蟲是何用途，能讓魔尊幽魂達到前無古人後無來者的無上境界?這種境界是否就是永生?”

“不過越到最後關頭，我越不能大意。”魔尊幽魂雙眼眯起，開始偵查。

方源的心，幾乎漏跳一拍！

但最終，魔尊幽魂只是噴吐幽氣，清除了偵查蠱蟲。

“果然是這樣。最後一句詩詞，揭示了鬼不覺的真正用途，就是防備鬼魂的感知。當初盜天魔尊能盜取落魄谷、蕩魂山， 穿梭沉迷死境，而不被無盡魂魄糾纏，就是因為此招！”

“因此，魔尊幽魂沒有懷疑我。看來影無邪中的魂魄，也是他的分魂。只有對自己，他才如此毫無保留的信任罷。”

接著，方源便目睹著魔尊幽魂飄向至尊仙胎蠱。

最後關頭，方源反倒是平靜下來，不再緊張。

詩詞的提示，是讓他直接摧毀了這隻至尊仙胎蠱。因為仙蠱脆弱，雙手一捏，就能摧毀。但魔尊幽魂，哪怕他再孱弱，要對付他始終都有未知和風險。

但方源卻毅然決定，直接對付魔尊幽魂，奪取至尊仙胎蠱！

“引魂入夢。”他忽然出手。

他沒有參悟出全部，這是不完整的仙道殺招，和八轉層次的原版有差距。

但此時此刻，魔尊幽魂已經虛弱到了極點。

方源一招得手！

隨後，他脫離影無邪的身軀，學習吅魔尊幽魂，直接讓魂魄飄入至尊仙胎蠱中。

這一刻，他擺脫星宿仙尊的指示，截取了魔尊幽魂數萬年籌謀計劃，犧牲無數，耗費海量代價，而千辛萬苦才凝出的心血成果！

ps:月票破900的加更！   ☆