方源魂魄飛離純夢求真體，毅然飛入眼前的這隻神秘的九轉仙蠱之中。

剛剛接觸的一刹那，方源就感到一股無以倫比的吸攝之力。

這隻被魔尊幽魂命名為至尊仙胎的仙蠱，似乎早已經對魂魄迫不及待。

方源魂魄進入之中，就仿佛落入到落天河底的暗流漩渦之中。

一時間，魂魄被仙蠱牢牢吸攝住，並以一種不可思議的速度，迅速融化！

方源不能思考，隻感覺進入了一股深邃無比的黑暗之中。

但這種黑暗，並不冰冷，反而帶著溫暖。

仿佛是嬰孩回到了還在母體中的時光，在羊水中悠然徜徉。

而在外面。

方源魂魄進入九轉仙蠱之中後，天空頓時發出一聲悶雷，似乎憤怒至極，卻又無可奈何。

至尊仙胎蠱開始綻射光輝。

先是白色光輝，從透明的微白之色，到純白，再到濃鬱乳白之色。

然後，白光之中又透出一點紅。紅色迅速渲染，使得光芒先是成為微紅，隨後是粉紅，再後是大紅，如火一般。

紅光之後，又轉變成橙光。橙光又化為黃芒……

如此五顏六色不斷輪轉變化，終於變成黑色。

黑色的光輝中，至尊仙胎蠱不斷碰撞，原先只是手指頭大小，此刻卻化為臉盆的規模。

在這漆黑如墨的圓球之中，一個胎盤外散絢爛的華彩，若隱若現。

一股生機正在其中醞釀，並且不斷壯大，高高升騰。

白色的霧氣，靜悄悄地籠罩著它。

周圍的溫度迅速境地，霧氣化為潔白的凝霜，覆蓋在圓球表面。

隨後電光jī閃，纏繞著圓球，結成一幅電網。

電光相互碰撞，劃出火星。火星落到白霜之上，不僅沒有熄滅，反而燃吅燒起白霜。

白霜化作一股股的氣，牢牢包裹圓球。

綠色的花紋，漸漸在圓球的表面浮現而出。很快，就由虛轉實，生長成無數的枝椏和藤葉。

枝椏枯黃，藤葉青翠欲滴。

很快，以肉眼可見的速度，藤葉之間開花結果。

這些紫色的果實，散發出十分好聞的清香氣息。但果實的外表，卻十分醜陋，坑坑窪窪，仿佛腐朽很久的樣子。

種種變化，匪夷所思。乍看起來，繚亂無章，但細細品味，卻似乎包含著一股天地至理。

隨著外界的陸續變化，圓球中的胎盤，越發壯大。

最終，經歷九九八十一種變化之後，圓球化土，裡面的元胎徹底壯大到極限，化作一個嬰孩，四肢一振！

頓時，包裹他的圓球被徹底震碎，嬰孩現世！

只見這男嬰，天庭飽滿，雙眼如星辰璀璨，白嫩嫩的皮膚，藕節般的臂腿，臉頰帶著兩朵紅暈，粉嫩可愛，仙氣盎然。

一股無形之力，包裹著他的全身，使得他免疫傷害，安然無恙。

男嬰徐徐往地面降落。

在這個過程中，他迅速成長。

從剛剛出生，到兩三歲，隻用了一個呼吸的時間。

四五歲、六七歲，十一二歲……待他雙腳落到地上，他已經成為一位十六歲的少年郎！

他皮膚仍舊白皙，卻不是虛弱的蒼白，也不是嬌柔的粉白，而是乾乾淨淨，樸素的白。

他的長發，又黑又亮，一直垂到腰際。

身材有些瘦削，全身無一絲贅肉。

他的鼻梁挺拔，最為吸引人的是他的一雙眼眸。星辰般的光芒，已經盡數內斂，化為一對深邃的碧潭。

而他的雙唇，則有些豐hòu，透著健康的紅潤。此時緊緊抿著，顯露出此人堅毅不拔的心智。

這位少年，自然就是方源。

此刻，他眨動雙眼，看著自己的少年身軀，心頭震驚:“一副全新的……身軀麽?”

由魔尊幽魂，還有影宗上下，苦心經營，數萬年的積累和心血，煉出這副身軀，自然不是表面這麽簡單的。

其中的奧妙之處，還有待方源的進一步挖掘。

單單此時，方源的第一感覺，就是這副身軀無以倫比地切合他的魂魄。

打個比方，他之前的仙僵之軀，就仿佛是一具枯朽樹葉所製的衣裳，那麽這具身軀便如同柔軟貼身的絲綢。

一切似乎都不一樣。

方源覺得，他就好像是從陰暗的弄堂中，陡然走出來，見到藍天白雲，心胸為之一闊。

“這就是魔尊幽魂，苦心孤詣，煉出的至尊仙胎蠱的作用嗎?重生！並且一重生，就有六轉的修為。”

方源一身蠱仙氣息，並不做假。

他賭對了！

雖然他不明白，這隻仙蠱究竟怎麽用。但親眼看到魔尊幽魂，飄向仙蠱，方源也就如法炮製。

心思電轉之際，方源又將目光投向半空之中。

在那裡，魔尊幽魂仍舊處於夢境之中。這點早在方源意料之中，畢竟之前魔尊幽魂的狀態極差。

而影無邪的肉吅身，沒有方源的魂魄主持，已經閉上雙眼，懸浮於空中，一動不動。

方源呼喝一聲:“回來。”

頓時，從影無邪的身上，飛出一大群的蠱蟲。

之前，方源魂魄投入至尊仙胎蠱裡面，攜帶的蠱蟲只能留在了純夢求真體吅內。

現在，方源一聲呼喚，便將這些蠱蟲召回。

態度仙蠱、解謎仙蠱、換魂仙蠱，還有其他魂道、夢道的不少凡蠱。

“影無邪的身上，還有不少夢道仙蠱，如何取出來?”方源皺了皺眉頭，心中犯難。

他之前換魂，通過態度蠱偽裝，催發了一次仙道殺招引魂入夢。雖然暗算魔尊幽魂成功，但這些夢道蠱蟲裡面的意志，似乎都反應過來，再無法讓方源調動。

“不僅是他體吅內的仙蠱，影無邪的身軀，也有極大的研究價值！嗯?”

方源忽然回首，看到天邊一位仙僵，氣勢洶洶的疾飛而來。

方源目光一閃，嘴角微微翹起，心道:“你終於來了。”

來者正是他自己。

不，更準確的說，是影無邪的魂魄駕馭著方源原先的仙僵之軀。

此時，方源剛剛獲取新的身軀，還在適應期，身上的蠱蟲也比不上仙僵之軀。

但方源卻一點都不緊張，反而翹首以待影無邪的到來。

“你是?”影無邪遲疑，慢慢接近方源，上下打量。

方源故作親切，背負雙手，偽裝道:“無邪，我已大功告成。區區方源，早已經魂飛魄散了。”

“不對！你不是本體！若是本體，和我分魂之間，豈不會沒有感應?”影無邪眼中精芒暴射，反應過來，一口道破方源的真吅實身吅份。

“哦，鬼不覺反而成了破綻。不過若是能催動見面曾相識，應該能騙得住吧。”方源摩挲著下巴，失笑一聲。

他好整以暇，眼中閃爍著自信的光彩，似乎掌控了全局。

“你是方源！”影無邪旋即明白過來，一口鋼牙被他咬得嘎吱作響，氣得是五內俱焚！

他的憤怒完全可以理解。

自家一方辛辛苦苦這麽久，奮鬥了數萬年，好不容易得到成果。看這樣子，竟然是被方源得逞了。

影無邪哇哇大叫，向方源撲殺過來，他恨不得將方源千刀萬剮！

雙方距離百步之遙，方源露出陰謀得逞的笑容:“影無邪，你難道不覺得奇怪嗎?定仙遊是我的仙蠱，你怎麽能用得了?”

影無邪頓時神情一滯。

當時他心急如焚，下意識就用了，完全沒有考慮到這一層！

現在被方源一提醒，他頓知不妙，氣勢受阻，一落千丈。

“你能用定仙遊，自然是我主動借你的。我就是要讓你趕過來啊，我大部分的積累，可都在原來的身上呢。”方源又道。

既然他知道要和影無邪換魂，憑借他的心性和手段，又怎麽不會去做些布置呢?

首先，他在自家的腦海中，暗中潛藏了大量的方源假意。

正因為如此，影無邪清醒之後，一門心思要趕回來，忽略了很多不妥之處。

一如之前在王庭福地中，被墨瑤假意暗算的方源。

其次，方源又向自己的蠱蟲中，都灌輸了特意。

什麽是特意?

八十八角真陽樓中，巨陽仙尊留下的，就是海量的特意。他會在特定的條件下，采取特定的行動。

就如同現在。

方源看著影無邪逼近，嘴角的笑意更加濃鬱。他張口高呼:“還不歸來?”

嘩！

一大群蠱蟲飛出，凡蠱居多，但也夾雜著仙蠱。

乳燕歸巢一般，它們紛紛投入方源的懷抱。

影無邪瞪大雙眼，無比震驚。

刹那間，他成了孤家寡人， 手無寸鐵。在他體吅內，只剩下春秋蟬，還無法催動。

雙方情勢天翻地覆！

方源當初的設定，便是如此。

只要影無邪駕馭著方源的身軀，回到義天山一定范圍內。再聽到有人高呼“還不歸來”，這些蠱蟲就都會紛飛而出，投入高呼之人的手中。

這些蠱蟲，本就是方源之物。如今回歸，隨意驅動，一如從前，如臂使指。

方源當時，當然還並不知道至尊仙胎蠱的用法，也無法預知自己會重生，擁有另一具身軀。

他擔心的是，自己運用影無邪的蠱蟲終究不妥，容易出現意外。他需要自己的蠱蟲，在緊要關頭增強戰力！

當然，方源灌輸的特意，還不止如此。

一旦超過時限，這些蠱蟲不論仙凡，都會自毀！

敵人往往會是自己上佳的老師。方源在巨陽特意、墨瑤假意跟前吃了那麽大的苦頭，他豈能不學習吅一二?

一揮手，方源輕而易舉地將影無邪擊飛。

“一切都結束了。”他走到影無邪的面前，看著眼中的“自己”，心情複雜的歎息一聲。

影無邪隻感覺如墜冰窟，冰寒徹骨！   ☆