“一切都結束了。”望著腳下的影無邪，方源口中喟歎。

明白自己被暗轉之後，影無邪心中充斥著絕望的冰冷，徹底放棄了。

他知道:自己是徹底敗了，再無任何翻盤的希望。

但就在這時，異變陡生！

砰。

一聲輕微的爆響，影無邪魂魄還有方源的仙僵之身，在刹那間自爆。

仙僵之軀，一身的道痕，還有影無邪的魂魄，都化為了養分，獻祭給了春秋蟬。

春秋蟬發動！

一縷碧光，在方源的眼中一閃即逝。

春秋蟬再入光陰長河。

方源大驚失色！

“怎麽回事?這到底是怎麽回事！春秋蟬中灌輸特意，怎麽會被影無邪催動呢?”

“不對！看他當時的神態表情，已經毫無反抗的鬥志，怎麽會催動我的春秋蟬?！難道他也是在演戲?”

“春秋蟬是我之物，我也特意多加防范，怎麽會被影無邪催使出來?”

方源心中充滿了震驚，還有疑惑。

種種疑問，他百思不得其解。

站在原地，方源一動不動，宛若石像。

驚變來得太過於突然了。

很快，他的額頭就滿是冷汗。

“這可如何是好?該怎麽面對?！”

方源曾經靠著春秋蟬，翻盤多次，挽狂瀾於既倒，扶大廈於將傾。

但現在，面對他人動用春秋蟬，他赫然發現，自己毫無應對的手段！

他的宙道底蘊實在過於 bó弱。

沒有春秋蟬，他在這方面，幾乎毫無建樹。

“是我漏算了嗎?到底還有什麽，我沒有考慮到的?”方源眯起雙眼，冷汗從額頭垂落，滴到他的眼角，又向下劃過他的臉龐。

沒有思考出什麽答案，方源搖頭歎息。

“沒有辦法，我已經做到極致了。”

當時的情景，方源若不按照夢境中星宿仙尊的提點去換魂，他早就徹底失敗，無法翻身。根本就不能走到現在這一步。

“難道說，我是因為沒有按照星宿仙尊的意思，去毀了至尊仙胎蠱，所以才有此異變嗎?”

“春秋蟬還未恢復，此時催動，只有死路一條啊！”

“不，不對！”

方源陡然想起，影宗方面還有一個後手。

那就是光陰長河中的鬼臉紅蓮。

霎時間，寒意襲遍全身，他汗毛乍立。

“凡事都要做最壞的打算。如果他重生成功，我這邊又會有如何的變化呢?”方源正想著，就感到視野中開始模糊起來。

不，不是他的視野模糊。

而是整個天地，都在宙道的力量下，變得模糊起來。

因為影無邪的重生，一切都在改變！

呼！

猶如風聲灌耳，影無邪一個jī靈，反應過來，不由地驚呼道:“這，這裡怎麽是光陰長河?怎麽回事！春秋蟬是怎麽催動的?我的意識怎麽會替代方源，存在春秋蟬之中?”

他的疑惑，不比方源少多少。

雖然是當事人，但就這樣稀裡糊塗地到了光陰長河之上。

光陰長河，河水滔滔。

一個大浪，朝著春秋蟬狠狠地拍擊而來。

影無邪的這股意志，頓時紊亂起來，大呼死矣！春秋蟬羸弱不堪，若被這浪頭拍中，根本毫無幸存的可能性！

“唉……原來如此。”

一聲歎息，就在這千鈞一發之際響起。

光陰長河之中，浮現出一個鬼臉。鬼臉神情苦澀，張口吐出一朵紅蓮。

紅蓮綻開，擋住索命的巨浪。

隨後一股無形的吸攝之力，將載著影無邪意志的春秋蟬，吸入紅蓮的蓮心之中。

一瞬間，影無邪的意志進入到一片赤暗的空間裡。

而在這裡，另一股意志凝成幽魂魔尊的形態，正盤坐在半空中，對他苦笑。

“本體居然還在光陰長河中，留下你這個後手嗎?”影無邪意志楞了一下後，頓時喜出望外。

幽魂魔尊的意志點點頭，又搖搖頭:“你也曾是本體的分魂，理應記得我。可惜因為純夢求真體，使得你記憶消散了。”

“唉！這也是沒有辦法的事情，你當我願意啊?”影無邪意志苦惱無比，“還有，這究竟是怎麽回事?我還以為我落到方源手裡，被他算計，已經死定了。為什麽會出現在光陰長河之中。還有，我明明用不了春秋蟬，為什麽春秋蟬會忽然發動?”

幽魂魔尊的這股意志，再次長歎一聲:“我寄生在這朵紅蓮真傳之中，觀察了整個過程，也是在剛剛才明悟過來。你能進入這裡，都是天意在幫你。春秋蟬也是天意催動的。”

“什麽?！”這個答案讓影無邪意志差點震驚得當場崩潰。

這太出乎意料了。

若非眼前是貨真價實的幽魂意志，影無邪絕不會相信這個事實。

“天意不是一直為難我們嗎?怎麽忽然間，又反過來幫助我們呢?”影無邪問道。

“你的記憶已經全消，已經沒有了原先的眼界。天意，從不是看我們不順眼，來為難我們。也從不會看我們可憐，來幫助我們。天道無情，天之道，在於損有余而補不足。所以萬物平衡，相互製約。所以猛獸幾乎都有天敵，高空雲霧會凝結成雨水落下，哪怕是九轉尊者也會被壽命所限。”

頓了一頓，幽魂魔尊的意志繼續道:“而人之道，損不足以奉有余，與天之道恰恰相反。一個強者，會想要變得更強。一個富有的人，會想要變得更加富有。一個美人，同樣會想要變得更美。尋得長生的人，想要更進一步，獲得永生。人的欲壑難填，永不滿足，和天意背道而馳。”

“我有些明白了。天意傾向於我，是因為我失敗了。方源成為完整的天外之魔，已經超脫限制，放任他的話，會大大滴破壞天地的平衡。所以天意轉移了目標，想要借我之手，來對付他，不讓他的陰謀得逞。但為什麽天意能驅使春秋蟬?這隻仙蠱，明明已經被方源煉化了啊。”影無邪還處在懵懂的狀態。

幽魂魔尊意志答道:“唉！這正是天意的手筆。我也是剛剛才領悟出來。方源當初得到春秋蟬，都是天意的安排。天意早就選中他為棋子，令其重生，破壞本體大計！”

“依照白凝冰提供的情報，現在回想一下，方源表現出特別之處時，是在青茅山上。他雖然資質不良，但一路走來，卻是順風順水，每逢緊急時刻，他都能做出最明智的選擇，獲取最大的利益。青茅山、三王福地、王庭福地、義天山……這一路，顯然，他是用了春秋蟬不止一次的。”

“春秋蟬不過六轉，有失敗的概率。他居然次次都成功。除了上一次，可能由我們助他之外，其余部分，他方源居然沒有失敗一次！要知道，春秋蟬可是會令他運氣衰敗的。這恐怕都是天意在暗中扶持相助，最終令他在短短數年之內，從一屆凡人成為蠱仙，並落入本體眼中，被本體當做應付天意的棋子。”

影無邪意志聽的瞠目結舌:“等等，你是說……”

魔尊幽魂的意志點點頭:“不錯！這一次本體失敗，主要還是因為方源。本體利用方源，將他當做棋子。但實際上，方源早就是天意的棋子。”

“不管方源重生幾次，在他第一次重生之前，本體很有可能已經成功。不僅煉出至尊仙胎蠱，而且成長到了天地不容的地步！正因如此，天意才不惜借助方源，令其重生，前來破壞我本體大計。”

“方源這個人很有意思。首先，他是天外之魔，所以才有資格重生，才有能力去改變過去。普通人就算再優秀，也脫離不了宿命的結果。然後，他卻又不是完整的天外之魔。所以，他還受到天意的影響和擺布。他自以為春秋蟬是其所煉，為其所用。但事實上，從來都不是這樣。春秋蟬這種大殺器，早就被天意侵蝕了。很顯然，這場布局從方源獲得春秋蟬時，就已經開始了。但他被天意蒙蔽，並未發現什麽不妥之處。畢竟，借助春秋蟬重生，只能承載一部分的意志。而意志這種東西，連魂魄都不如，最容易被影響了。就好像現在，我很想將所有的記憶和所知，都灌輸給你，可惜你這股意志能夠承擔的很有限。”

一時間，影無邪張大嘴巴，完全說不出話來！

光陰長河，波濤不絕，拍打在紅蓮之上。

一朵朵的蓮瓣，隨之消散。

很快，就只剩下了內層的花心。

“你的時間不多了。”魔尊幽魂的意志歎息一聲，繼續道。

“方源到底是天外之魔，天意盡管可以影響他，但最終他還是聽從內心的聲音， 選擇奪取至尊仙胎蠱，而不是毀掉它。”

“如此一來，他雖然還是棋子，但卻已經不受棋盤的拘束。天意當然不能容許這樣的存在，所以啟動春秋蟬，要借助你的手來對付方源。”

“但天意又絕不會，讓你重生之後，奪回至尊仙胎蠱。所以，你重生之後，應當是沒有機會挽回大局的，你切不可心急氣躁，壞了這最後的機會。”

影無邪便問:“那我該怎麽做?”

“如今，僵盟已滅，影宗也消散了，甚至本體都陷落險境。索性影宗諸仙，都或多或少留下了後續手段。你要利用這些，重建影宗。”

“命難違，運可借！北原長生天的勢力，可以利用。中洲方面，也有隱藏勢力，和十大古派並不對付……”

“你意志有限，知道這些已經是極限了。你借助這些，重建影宗，拯救本體。最關鍵的，你要將這個重要的情報，告知本體。因為當你重生之後，這份紅蓮真傳和我也會隨之改變，不會記得這些事情。到那時，你才是唯一的知情人！”

“記住，木秀於林風必催之，堆出於岸流必湍之。之前，‘蟄伏暗蓄對付天意’的策略是對的。我們既然成功過一次，那麽就能成功第二次！好自珍重！”   ☆