耳畔呼呼的盡是狂風呼嘯之音，還在疾飛途中的“方源”渾身一震，驚醒過來，脫口而出道:“我重生了！”

“春秋蟬果然是厲害！不愧是紅蓮魔尊的本命仙蠱！”

“現在是什麽時候?”

影無邪頓足，展目四望，發現自己正在趕往義天山戰場中心的途中。

此時，他距離目的地，已經不足萬裡。

“方源故意將定仙遊借給我用，就是要讓我趕到他面前，好方便他奪回蠱蟲，奠定勝局！”

“但他萬萬沒有料到，自己本身就是天意的棋子，奪得的春秋蟬，也始終受著天意掌控。”

“我現在重生，對義天山中吅央的情景，記得清清楚楚。正可用定仙遊仙蠱，直接瞬移過去。對付方源，報仇雪恨！”

想到這裡，影無邪忽然猛烈地搖晃腦袋。

“該死！又被方源假意，影響了決斷。”

影無邪咬咬牙:“天意果然不安好心，我現在就算趕過去，方源已經用了至尊仙胎蠱。頂多是趁其虛弱之時，對其實施傷害。”

“可惜！若是回到我剛剛從夢境中脫離的時刻，我就能力挽狂瀾了。哼，天意是不會這樣做的。因為它更不想看到，我的本體獲得至尊仙胎蠱。”

“既然大局已定，我就按照本體意志的指示，暫時撤離！”

“天意想要兩虎相爭，我豈能如它所願?”

“但凡成就大事者，都要忍人之所不能忍。”

“方源不需要去對付，就讓他吸引天意去。將來他若能存活，我就利用他充當主要蠱材，再煉至尊仙胎蠱，肯定能省去大量的費用和精力。”

“而我則需要重建影宗，這個結果絕不是終結！太白雲生、黑樓蘭都可以利用，不能讓他們和方源碰面。”

既然已經得知了假意，心中有所防范，那麽影無邪也就脫離了方源的空中。

他最後看了一眼義天山，眼中閃爍著憤怒、仇恨、期盼種種神色。

這個距離，他已經看得到義天山潰敗形成的偌大廢墟。方源這個可惡的盜賊，謀奪他成果的家夥，一定還在那裡！

但他不能現在去。

一切，要以大局為重。

影無邪咬了咬牙，轉身飛走。

“怎麽影無邪，還未回來找我?”方源等候半天，一顆心漸漸沉入谷底。

“這麽說，他識破了我的布置，脫離了我的掌控嗎?”

方源的眉頭越皺越緊。

雖然不知道發生了什麽意外，前世的記憶也隨之消散，更不明白春秋蟬的真相，但方源清楚一點，那就是:自己這次麻煩有些大。

“影無邪不來到這裡，我灌輸在蠱蟲之中的特意，就無法發動。超過時限，這些蠱蟲都會自毀！我必須盡快地趕到影無邪的面前，製服他，或者說服黑樓蘭、太白雲生，幫助我製服他。”

方源手中還有態度蠱，這是一個最佳的證據，可以說服黑樓蘭。

至於說服太白雲生，那就更加容易了。畢竟相處過這麽一段時間，說些鮮為人知的細小往事，就能讓太白雲生相信了。

方源檢查自己的蠱蟲。

因為換魂所帶來的蠱蟲，如今已經重新被他掌握。

首當其衝的，就是傳說中的態度仙蠱。除此之外，還有智道仙蠱解謎，魂道仙蠱換魂。

至於其他的，都是魂道、夢道的一些凡蠱，不提也罷。

方源眉頭大皺。

因為這些當中，竟沒有用來移動的蠱蟲！

“難道要我徒步追上，擁有定仙遊的影無邪?或者先將影無邪肉吅身上的夢道蠱蟲，都收為己用?這些蠱蟲中，倒是有用作轉移的蠱。”

這些蠱裡，並非是方源意志。所以方源並不能如同解謎、換魂這樣，將它們輕易收服。

想要運用，恐怕還得借助態度蠱等等，進行哄騙。

只是之前已經騙過一次，第二次的把握，就連方源自己也感覺不大。

“但沒有辦法，必須試一試。”想到這，方源便下意識地抬頭，看向半空中懸浮著的影無邪肉吅身。

他萬萬沒有料到，這竟是他目睹影無邪的最後一眼！

下一刻，影無邪肉吅身陡然自爆。

沒有任何聲音。

這是一場靜悄悄的爆炸。

並且爆炸的結果，也一點都不血腥，反而透著絢爛的唯美。

整個影無邪的血肉骨骼皮毛，都化為一層層，一股股的燦爛華光。

這些華麗的光輝，呈現出七彩斑斕之色，美輪美奐。

但面對這抹幾乎令人窒息的美麗景象時，方源卻瞳孔猛縮，急忙後撤，拉開距離。

因為他認出來，這就是夢境！

一股夢境，達到外顯的程度，深邃難測，正在他的眼前迅速成形。

“是我對魔尊幽魂施展了引魂入夢，所以才有的這個結果嗎?不，絕不是。好端端的，影無邪的肉吅身怎麽會自爆?似乎還化為了一場夢境?”

方源心中十分疑惑。

他並不知道影無邪的壽命，只有短短的九個時辰。九個時辰中，影無邪會從什麽都不是的凡人，變成一轉蠱師，兩個時辰之後變為二轉。隨後，三轉、四轉……七轉、八轉。每過一個時辰，他的修為會因此增加一轉。到了最後死亡來臨之際，他甚至會成為九轉蠱仙。

但九個時辰一過，他就會自爆，化為夢境。

他本來就是無中生有，運用仙蠱成真，從夢境中而得。如今化為夢境，也不奇怪。

自爆形成的夢境，瘋狂擴張，迅速彌漫。

方源費盡全力狂奔，一連跑出去七百多裡，這才沒有讓夢境卷席到他。

若是落到夢境之中，那就麻煩大了。

方源雖然手中有解謎仙蠱，但凡蠱不齊，湊不出仙道殺招解夢。

夢境還在彌漫，但速度已經減緩很多。

方源隻得再退，一直退到距離義天山廢墟千裡之外，夢境擴張的腳步才緩緩停止。

如此一來，一片幅員千裡的超大夢境，外顯定形，橫亙在方源的面前，充斥他的視野。

方源心中一口涼氣竄起:“幸虧我最後，沒有聽從星宿仙尊的指點，去毀了至尊仙胎蠱。否則我的魂魄豈不是要隨著影無邪的肉吅身，直接陷死在這超級夢境之中?”

“現在如何是好?”

這場異變，嚴重打亂了方源的計劃。

影無邪的肉吅身，本來就極具價值。還有一整套的夢道蠱蟲，可以催發出極其厲害的引魂入夢。

更叫方源念念不忘的是魔尊幽魂。他雖然狀態不佳，但若脫離夢境，再落到方源手中。方源對其搜魂，說不定就能知道更多的秘辛，海量的修行經驗。

還有偌大的戰場，雖然被萬劫屢屢衝刷，說不定還遺留了一些蠱仙的仙竅什麽。至少生死福地還在。

但現在，這些東西都被夢境包裹進去。

別說方源現在無法催動殺招解夢，就算能催動，要解開這片夢境，回到戰場中吅央，那該到猴年馬月?

方源捏了捏雙手，看著這片超級夢境，無奈地歎了一口氣。

“事已至此，也無他法可想。此地不可久留，鬧出這麽大的動靜，其余的南疆蠱仙們必定會接連而至。”

方源憑著記憶，向遠方奔去。

他選擇的方向，正是當初太白雲生駕著他的肉吅身，逃離的方向。

“希望運氣好點，能碰見他們。”

方源肯定不能如願了。

方源不知道，太白雲生等人後來又遭遇了南疆蠱仙，jī戰吅中早已經變了方位。

他更不知道，影無邪憑借重生的優勢，此刻已經重新和太白雲生、黑樓蘭匯合。

“方源，你最好解釋清楚，否則別怪我翻臉不認人！”黑樓蘭臉色鐵青，見到影無邪，很不客氣。

太白雲生連忙伸手道:“慢！我相信方源，一定有原因。先聽他解釋。”

影無邪誠懇地望著黑樓蘭、太白雲生:“是我心急了。我中了對方的殺招，不僅是陷入夢境這麽簡單。如今一身蠱蟲幾乎都不能用了，只有殺了對方，才能解開此招。”

“可是我看到你，明明是用定仙遊的！若非我們彼此身上，有著蠱蟲可以相互感知位置，否則我差點都要認為，你拋下我們，直接離開南疆了！”黑樓蘭語氣急促，繼續逼問。

“這是我迫不得已，才使用的禁招！你們也看到了，我第一次運用定仙遊時，因為失敗而受了傷。再說，我為什麽要拋下你們?現在的局面，危機重重，我們更應當團結一致，方能有更大的存活希望。”影無邪擲地有聲地道。

黑樓蘭冷哼一聲，還想開口。

影無邪連忙打斷她的話:“好了！現在我們利用定仙遊，趕緊回去。我的身吅份已經曝光，天庭已知，狐仙福地已不安全，裡面的資源都需要立即轉移。”

方源一路狂奔。

他沒有動用任何蠱蟲，但此刻卻是矯健如飛，快若奔馬。

連續奔跑了一刻鍾，他都沒有感到任何的疲憊之感。

在奔跑的途中，他又驚喜地發現:別看這副身軀白皙細嫩的樣子，實際上卻防禦驚人。急速奔跑途中，樹枝碰到他的身體，都不會在他身上留下一道印子。路途中尖銳的石子，更被他雙腳直接踩碎，根本構不成什麽阻礙。

並且，他的力氣還很大。

輕輕一躍，就能跳出三丈有余的距離。

但叫方源失望的是，他一路奔馳，始終不見影無邪、黑樓蘭、太白雲生任何一人的蹤跡。

ps:月票破1000的加更！   ☆