風在耳畔呼嘯，方源跋山涉水。哪怕沒有動用蠱蟲，也是速度飛快。

過了災劫肆虐的范圍，再不是一馬平川，而是山林座座。

南疆多山，這本就是這個地域的一大特征。

“我奔跑了這麽久，中途一點都沒有休息，居然還是沒有疲憊之感！最關鍵的是，我根本沒有動用任何蠱蟲。”

方源此時，已經初步感受到這副身軀的特殊之處。

蠱師的身軀，再沒有利用黑豕蠱、白豕蠱之類的蠱蟲改造之前，和凡人的身軀並無多少差別。

正是因為道痕加身，才使得蠱師的身軀有了種種奧妙，非同尋常之處。

“我的這副身軀，本就是由九轉仙蠱至尊仙胎而化。看來我身上的道痕，絕對不少。至少力道方面的道痕，絕對比我原來的積累，還要雄hòu得多！”

方源心中暗暗評估。

他自從變成仙僵之後，也感覺不到疲累。但若恢復原先肉吅身鮮活的狀態，像今天這般奔跑，肯定跑不了一半，就要停下歇息的。

方源在hòu密的山林間奔馳攀登，險峻的山岩在他手腳並用之下，宛若坦途。

方源還赤著身子，仿佛一條白浪，在陰翳濃鬱的山林中穿梭。

濃密的山林，在他的視野中，分辨得清清楚楚。哪怕是奔騰的過程中，也宛若靜止一樣，被方源輕松避開。

“用地球上的術語，就是動態視覺吧。我現在的動態視覺，簡直優秀到了極點！這絕對是非人的程度。我原來的身軀，只有動用蠱蟲，才能有這樣的程度。”

三下五除二，方源攀上這個山頭的巔峰。

視野中陰暗的山林，陡然消失不見，視野陡然開闊，天高山雄！

大風吹拂著他的長發，向身後飄揚。

方源微微喘息了三口氣，頓時就平複下來，氣息悠緩，好像剛剛的一路狂奔，根本沒有發生似的。

體力充沛到難以想象的程度！

山風冷冽，方源還赤著身子，不著片縷，但他卻感覺不到任何的寒意。

心跳很快就平複下來，每一次心髒的跳動，都沉緩有力至極。

方源展目遠眺。

他的視野極其廣闊。

遙看萬步之內，一切景物，分毫畢現。

輕輕一掃，方源目光頓住，神色微凝。

他發現了戰鬥的痕跡。

“看來太白雲生、黑樓蘭帶著我的肉吅身，在這裡遭遇了其他蠱仙，雙方交手了。”

方源倏地一下，直接從山巔跳下。

砰的一聲，他直接落到三丈之下的一處山岩上。

毫發無損。

甚至連雙腳，都未感到酥麻！

倒是腳下的山岩表面，布滿了蜘蛛網般的裂痕。

方源眼中精芒一閃即逝，開始繼續嘗試。

高度的落差，越來越大。從起先的三丈，迅速增長到五丈，八丈，十二丈。

用地球上的距離單位換算，三丈就是九米，五丈就是十五米，已經是五層高樓的程度。十二丈，已經是大廈、電塔。

十二丈還遠遠不是方源的極限，一路上漲到五十丈。

到了這個程度，方源終於感覺到腳底板酥麻起來。他膽量越放越大，有幾次，他故意用身體的其他地方著地。

胸膛正面著地，背後著地等等，往往都把堅硬的山石砸出一個個的坑。

方源從坑中站起來，若無其事。

甚至渾身酥酥麻麻的，感覺還挺好！

深呼吸一口氣，方源再次跳下。

這次是五十八丈。

這種高度在方源心中已經無所謂，關鍵在於，這次方源決定用腦袋著地！

砰。

一聲悶響，方源整個腦袋深深地砸進石塊之中。

雙手用力一撐，他就將腦袋從石坑中拔了出來。

頭骨是身體中最硬的地方，但方源還是有點感覺的。

他感覺頭皮一陣酥麻，腦袋還有點暈。

但這種眩暈之感，持續的時間只有兩三個呼吸，並且程度十分輕微。涼爽的山風一吹，就消散無蹤了。

方源摸了摸頭，又仔細檢查了全身。

毫無傷痕，甚至就連頭髮都沒掉一根！

用一個成語概括，那就是——毫無發損。

方源試著拔自己的頭髮，他發現自己的頭髮十分堅韌，居然用了很大力氣，才拔下一根。

這根頭髮，比常人頭髮還要粗大一些，黑的發亮，給人的感覺仿佛是一根極細的鋼絲。

再用力拉扯，居然拉不斷，十分堅韌。

方源若有所思，將這根頭髮纏繞在自己的手腕上，繞了幾個圈，再結結實實地扎起來。

這頭髮不能亂丟，萬一被有心人得去，可是個上佳的推算證據。

方源一邊向那邊戰鬥痕跡趕去，一邊繼續跳山，試探自己的極限。

高度不斷提升，很快從五十多丈，達到八十多丈。

這個程度，方源已經感覺到疼痛，但還未到達難以忍受的程度。

最終，達到一百多丈時，方源終於停止了這番試驗。

從這個高度跳下，已經讓他感受到明顯的疼痛，並且著地的部位，皮膚泛紅，出現青紫的淤血。

“一百多丈，還不是這具身軀的極限嗎?”方源暗暗怎舌。

這個高度已然達到恐怖的地步。地球上的巴黎鐵塔，也不過三百多米，也就是一百多丈高。

“光憑肉吅身，沒有催動任何一個防禦蠱，就已經達到這個程度。就算是蠱仙，單憑肉吅身，也極少達到這種程度吧?”

“看來我身上的道痕中，防禦性質的擁有不少呢。”

這個發現，稍稍讓方源放心了一些。

畢竟他手中，解謎、換魂、態度三大仙蠱，都不是防禦仙蠱。

來到戰場痕跡的遺留之地，方源蹲下吅身子，仔細查看。

“好像是他們。”很快，方源站起身來，眉頭皺起。

沒有偵查蠱蟲，很不方便，方源也無法肯定。

但他知道，自己必須追下去！

“時間不多了。”

來不及查看自身的奧妙，剛剛的試驗只是順手施為，方源繼續追蹤下去。

很快，他又發現第二處、第三處的痕跡。

方源隨著痕跡，也慢慢改變了方向。

蠱仙的交手，大多發生在半空之中。波及到地面上的痕跡，並不多。再加上方源無法飛行，導致他追蹤的難度十分的高。

隨著時間流逝，方源的一顆心也漸漸沉入谷底。

忽然，一道身影，仿佛流星一邊，從天而降。

轟的一聲，落在方源面前。

火焰噴吐四溢，將周圍數百步的山林，瞬間灼燒得乾乾淨淨。

“何人?！”方源雙眉一蹙，眼中厲芒綻射，冷喝道。

“在下火崆峒。敢問這位朋友，是從義天山那邊過來的嗎?”來者渾身燃吅燒著熊熊烈焰，態度並不友善。

方源臉色迅速陰沉下來，換魂仙蠱的氣息浮出，不答反問:“你來的正好。剛剛在空中飛行，可見到什麽可疑之人沒有?”

來者感到換魂仙蠱的氣息，頓時知道方源並不好惹，氣勢一滯。

擁有仙蠱的六轉蠱仙，可不佔多數。

火崆峒雖是散修出身，但已投靠了南疆柴家。

柴家可是超級勢力，此次義天山大戰，柴家蠱仙殞命。柴家太上大長老便派遣客卿蠱仙火崆峒，前來探查究竟。

聽到方源反問，火崆峒心道:“可疑之人?大白天的你一個人光著屁股，四處亂跑，你就是最可疑的人！”

他沉默了一下，終究還是開口，答道:“方圓百裡毫無人煙，除了閣下之外。”

“可惡！可恨！”方源頓時嘶吼一聲，臉色扭曲，一片猙獰，似乎要擇人欲噬。

隨即，他又捏緊雙拳，咬牙切齒地自語道:“看來是跑遠了！不過就算你們逃到天涯海角，我也要把你們追上。此次的恥辱，我要你們百倍，千倍地償還！”

火崆峒見方源如此，心中頓時有了猜測:“看來此人赤身奔走，似乎是糟了他人手段，失去了不少蠱蟲，吃了個虧。此人性情狠戾，怒火衝心，我還是小心一點。”

方源還沒解釋什麽，火崆峒心裡就為方源解釋了。

並且，他更不想招惹方源。要是為他人擋災，自然頗不劃算。

“義天山我沒深入，你自己去看吧！”拋下這句話，方源拔腿就走。

對於這個答案，火崆峒自然不滿意，剛想要攔下方源，方源就頓住腳步，反倒是回首道:“等等！你是火崆峒?柴家的人?”

“正是。”火崆峒一愣，回答道。

方源臉上擠出一絲難看的笑容:“很好。我和你們的太上九長老柴不拆有舊，他的戰場殺招萬家薪火，可完善了沒有?”

火崆峒連忙再答:“九長老仍在閉關。 ”

“嘿，他這是被他爺爺關禁閉呢。上次調戲依依仙子……嘿！等我處理了這事，我就去拜訪他。”方源說完，竟向火崆峒伸出手來:“你拿點蠱蟲借我用用。”

“啊?”火崆峒再楞。

“啊什麽啊，你堂堂蠱仙，借我點凡蠱而已，這麽小氣幹什麽?”方源不耐煩地道。

火崆峒心想:“九長老閉關完善戰場殺招，只是個對外的借口。真吅實情況，的確是調戲了依依仙子。對方既知此事，應當關系不假。我依附於柴家，是個散修外人。而九長老不僅是柴家中人，而且是太上大長老的孫子。我若遇到他的友人，若是不借蠱蟲，勢必說不過去啊。”

借吧。

反正是凡蠱，也算不得什麽。

火崆峒取出蠱蟲來，交到方源手中，又問道:“不知這位兄台，尊姓大名呢?”

“好說。我就是東方雄雞。”方源擺手道。

火崆峒頓時一瞪眼，心道壞了:“他就是東方雄雞啊?的確是九長老的損友之一，吝嗇之名名傳南疆，而且睚眥必報，氣量極小。不過他相貌不是這般啊?哦！他無衣遮體，只能變化外形麽。罷了，這借出去的蠱蟲，就別想要了吧。能打發了這個小人，也是好的。”☆