呼——！

方源飛在空中，像是一團大火球，他周身火焰燃吅燒，身後又拖出一段長達數丈的黑灰煙尾，聲勢很是不弱。

剛剛的情形，還是很危險的。

方源遭遇火崆峒，身上雖然有三隻仙蠱，還有一些魂道、夢道的凡蠱。但很不全面，真要打起來，勢必要落入下風。

就算方源想要仙道殺招，和火崆峒換魂，也換不起來。

之前，他和影無邪換魂，消耗了不少凡蠱。

他身上所有的蠱蟲，還湊不齊完整的一套。

但方源憑借自己過人的演技，不僅化險為夷，還坑蒙拐騙得到了四隻五轉凡蠱。

“前一世，我參加義天山大戰，加入曠世賭局。目睹南疆蠱仙內吅鬥，從中探得不少重要的情報。幸虧如此，否則我如何能知道柴家九長老和東方雄雞的關系呢。”

“此次能騙住火崆峒，還依靠了態度蠱！”

方源雖然掌握了原版的見面曾相識，更將其改良，形成以態度蠱為核心，上千隻凡蠱輔助的新版見面曾相識。

但這個殺招，他當然是用不起來的。

剛剛，面對火崆峒，他是單獨用了態度蠱。

“態度蠱的作用，就是偽裝內心的真吅實情感，表達出虛假的態度，但卻能讓他人信以為真。”

回味了一下，方源越發覺得這態度蠱好用得很。

正因為剛剛暗中用了態度蠱，使得他的表演毫無破綻，火崆峒總覺得方源處於生氣憤怒的狀態之中，還是少惹方源為妙。

還有一個優秀的地方在於，態度蠱轉數很高，使用條件卻極低。只是耗費心力罷了。

方源剛剛轉生成功，身上的仙元，自然稀少，遠遠比不上之前的積蓄。

“可惜這態度蠱不是我的，始終是要歸還黑樓蘭。”想到這裡，方源心中充滿了遺憾和惋惜。

他雖然轉生，換了一個肉吅身，但魂魄還是原先，沒有改變。

當初他重生之後，馬不停蹄地和黑樓蘭、黎山仙子定下新盟約。

這個盟約約束性很強，幾乎沒有漏洞，自然將盟友的肉吅身、魂魄統統約束。

所以方源就算換了個身體，也不能違背盟約。

“但盟約的效力，應該是分成了兩份。一份在魂魄，另一份在肉吅身，現在我頂多只能算得上半個盟友了。”

“唉！即便如此，違約的傷害太大，哪怕影響不了我的肉吅身，我的魂魄還是承受不起啊。”

“嗯……這個身軀中，恐怕還有不少的智道道痕！”

思考的途中，方源忽然念頭一轉，意識到了另外一點。

他深深記得:自己剛剛成為仙僵，腦筋轉動不開，像是行將就木的老朽，思維極為緩慢。後來借助智道手段，才彌補了這個缺陷。

現在換了個鮮活身軀，稍稍思考，頓時感到思維之敏捷，宛若馬踏飛燕。靈感之勃吅發，仿佛元泉噴湧。

思考的過程中，一個個的念頭大量產生，好像海潮中的那些美妙浪花。

“我終於不用智道蠱蟲，來彌補念頭數目的不足了！”這一刻，方源差點眼眶都要濕潤了。

以前，他還得借助蠱蟲，產生念頭，幫助自己思考。

現在，肉體鮮活，自主產生大量念頭。並且這些念頭，種類還極多。

有惡念，有善念，有思念，有空念，有戰念，有邪念，有執念……

“一個人只要活著，腦海中的念頭就包羅萬象，繁蕪紛雜。這不奇怪。只是我這思考的速度，大大超越凡俗。就算到了智慧光暈之下，我也能獨自支撐良久啊！”

正因為如此，方源才推測，這個肉吅身的智道道痕也應該數量不少。

只是究竟有多少，方源還沒有個準數。

思維之清晰，前所未有。就算前一個肉吅身，再未變成仙僵之前，恐怕也及不上萬一。

“除了智道道痕之外，炎道道痕也絕不會少！”方源看了一眼身上的火焰，眼中閃過一抹精芒。

他身上的火焰衣裳，正是五轉的火焰披風蠱。一旦用了，全身燃起熊熊烈焰，火焰無害，但卻效果十分華麗，拉風得緊。

火崆峒也用的這蠱，但也只是全身覆蓋火焰，火焰高不過成人食指長度。

但方源此時的火焰，不僅覆蓋全身，而且凝實無比，火焰的高度，直接超過了成年男子的前臂。

火焰披風蠱之外，方源還“借”了一隻五轉飛煙蠱。

現在方源飛在空中，就是飛煙蠱的能力。

方源身後，黑灰煙霧直接拖了數丈長度，這就不說了。關鍵是速度之快，已經大大超出飛煙蠱的極限，甚至可以媲美一些凡道殺招了！

疾飛的過程中，耳畔大風呼嘯，腳下山巒迅速倒退。

方源心中越發有數:“看來還不止炎道道痕，更有許多利於飛行的道痕。”

終於能夠飛了！

如此一來，方源飛行大師的境界，就能充分發揮出來。

能夠飛行，代表著戰鬥將變得極為靈活。人站在地面上，只能左右前後，或者跳上去。但在空中，四面八方、頭上腳下都是可以閃避的方向。

這是個質變的點。

整體戰力，因為這隻蠱蟲而憑空拔升了一截！

當然，目前方源的戰力，在蠱仙層次中還是很低的。要是再遇上其他南疆蠱仙，還得靠態度蠱坑蒙拐騙。

“盡量避免戰鬥，最好能追上影無邪！揭破他的身吅份，和黑樓蘭、太白雲生匯合。”方源心中如此打算。

雖然如今義天山那邊，已經被巨吅大的夢境籠罩。影無邪不去往義天山，就不會令方源特意發動。

時限一過，方源原有的蠱蟲，就都會自毀。

但只要方源控制住局面，還是有解決方法的。

那就是通過黑樓蘭、太白雲生的幫助，迅速籌集到蠱蟲，再度換魂。

換魂之後，方源回歸本人肉吅身，就可以調動蠱蟲，抽吅出蠱蟲中的特意了。

這裡要說明一下，魂魄、肉吅身、念頭之間的關系。

光有肉吅身，是無法產生念頭的，肉吅身提供的是腦海。

魂魄產生念頭，但不持久，需要腦海提供地方進行存儲，以及念頭之間的碰撞——即思考。

蠱師操縱蠱蟲，一般來說，是通過念頭調動的。

影無邪的魂魄，產生的念頭，自然和方源念頭不一樣。所以他無法調動方源的蠱蟲。

時間很緊迫，方源必須爭分奪秒。

能夠飛行在半空中，讓他的視野變得極為開闊。

搜尋起來，比之前要方便了千百倍！

一路上，他多次發現了戰鬥的痕跡。

蠱仙的戰鬥大多發生在空中。這個特征和蠱師是不一樣的。

蠱仙有蠱蟲，有時間，可以鍛煉出飛行戰鬥能力。但蠱師通常不行。

所以這些戰鬥痕跡，都是戰鬥余波，殃及到山體地面才造成的，並不是很明顯。

幸虧南疆多山，若是在地勢低緩的北原，就更不明顯了。若是東海、西漠，那就更加糟糕。

但是即便如此，方源終究還是沒有追上目標。

看著天色漸暗，他的一顆心漸漸沉入谷底。

“唉！”他仰天長歎一聲，毅然放棄繼續追蹤下去，改為直接撤離，迅速離開。

方源一路追蹤搜索，是冒著很大風險的。

義天山這裡，已經成了是非之地。

魔尊幽魂煉蠱渡劫，南疆蠱仙大量隕落，事情鬧得這麽大，肯定會有越來越多的南疆蠱仙，趕往這裡查探。

影無邪等人，就是遇到的這些前來查探的南疆蠱仙。

方源遇到的火崆峒，也是其中之一。

不過兩者不同的是，前者是北原蠱仙，遭到南疆蠱仙的敵視打壓。方源卻是南疆蠱仙氣息，沒有惹來懷疑。

但是再逗留下去，哪怕方源有態度蠱，也不保險。

“我在腦海中留有大量假意，影無邪居然沒有趕過來。是因為南疆蠱仙的阻擊導致的嗎?還是他發現了我的布置?更或者另有隱情?”方源猜測。

“偌大的影宗，幽魂魔尊數萬年的謀劃，應當還有後手和布置。就算是各域僵盟的產業，也足夠豐hòu了。影無邪會不會去往其中一處?”

“假設最壞的打算，如果他借助我的身吅份，暗吞我的財產，又該如何應對?”

“蕩魂山、落魄谷都曾經被幽魂魔尊借助修行，兩者又分別在狐仙福地、星象福地。哪怕影無邪不知道狐仙、星象兩福地的景象。直接利用定仙遊，去往蕩魂山、落魄谷卻是可以的吧?”

“換魂之後，地靈應當能夠分辨得出。但哄騙地靈的法子，也是有很多的。對方又是幽魂魔尊的分魂……”

方源漸漸停止飛行，懸浮在半空中。

寒風不斷地吹來，似乎吹進了他的心裡。

夜色越發濃重，方源的臉上也不由地籠上了一層灰暗之色。

那麽，影無邪、太白雲生、黑樓蘭三人，究竟是去了哪裡?

定仙遊！

翠芒消散，影無邪脫離南疆，來到了中洲。

“主……主人?”不待他打量周圍，一個略顯怯弱的聲音就地傳入耳中。

“是我。”影無邪微微昂首，從容答道。

目光掃視周圍，他的嘴角微微翹起，露出一抹笑意。 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗