“還請主人對一對暗號。”那個怯弱的聲音，再次道。

影無邪便開口:“天化九重。”

那聲音接道:“地分五域。”

影無邪又道:“千秋萬業。”

那聲音繼續接道:“意宰蒼生！”

緊接著啪的一聲，雙膝跪倒在地，語帶哽咽地道:“石奴拜見主人。”

“起來罷。”影無邪哈哈一笑，看著腳邊跪倒的這位石人蠱仙，虛抬手掌。

石人蠱仙又磕了三個響頭，這才恭敬無比地站起身來。

但是面對影無邪，他仍舊雙手下垂，緊貼大腿，身子半躬，垂下腦袋，目光隻注視影無邪的腳邊，不敢直視對方。

他身上蠱仙氣息濃鬱，赫然是七轉層次。

影無邪運用定仙遊，沒有直接回到狐仙福地去搶蕩魂山，而是轉到了這處影宗在中洲部署的秘密基地。

影無邪的魂魄，本就是幽魂魔尊的分魂。

之前，直率純真是因為純夢求真體，消解了魂魄記憶的緣故。影無邪記憶消散，等若剛剛出生的嬰兒，自然城府很淺薄。

但生死激戰，最是淬煉人物，並且又經過紅蓮真傳中的幽魂意志的灌輸，影無邪的記憶已經恢復一些，自然行事成熟穩重了許多。

他經歷重生，已經知曉方源的部署。

不僅一身的蠱蟲，都動用不了，而且腦海中還存著方源的假意，一個不留神，就會影響自己思考。

他手中蠱蟲數量極多，還有琳琅滿目的仙蠱，但影無邪卻只能動用定仙遊。

這種情況下，他自然不會傻乎乎地直接跑去狐仙福地。

就算他有哄騙地靈的手段，然而還需要不少蠱蟲，才能施展。

若毫無準備地進入狐仙福地，必定被地靈認出來，道破身份。那樣就麻煩大了。

所以，影無邪運用定仙遊，先行來到了這裡，進行準備。

“先帶我去地眼。”影無邪吩咐道。

“是。主人。”蠱仙石奴連忙應下。

兩人鑽入地下，經過蜿蜒曲折的暗道，一路往下，來到一處地底深坑之前。

這深坑極大，覆蓋方圓百裡。

深坑中黃褐色的塵土。濃鬱而又厚重，不斷翻滾，跌宕不休。

深坑外圍，則布置著一重重的蠱陣，起著療傷、遮掩、輔助等等作用。

影無邪定睛一看，仔細分辨，隱約便能見到，煙土的中央依稀有一團魂球，載沉載浮。

他觀察片刻，歎了一口氣。

這團魂球。自然便是薄青的魂魄。

當年劍仙薄青渡劫失敗，被影宗分魂“黃”勉強救下。但數千年過去，薄青魂魄的傷勢反而越加惡化，不但沒有恢復和氣色，更衰敗成了這樣一團魂球。

薄青魂魄受到浩劫殃及，水道道痕纏綿不休，不斷產生，屢禁不絕。雖然被地眼中濃鬱的土道道痕壓製，但終究治標不治本，只能拖延時間。無法根治。

即便是幽魂魔尊的底蘊，也對此束手無策。

但影宗方面，一直都沒有放棄。

為了看守這裡，影宗就地收服了一群石人。稍加提點。培養出了一位石人蠱仙。

這位石人蠱仙，正是石奴。

本來，魔尊幽魂籌謀數萬年，要煉製至尊仙胎蠱。石奴雖然只有七轉，但到底也是份戰力。

可惜要召回他的時候，這邊卻出現了意外。

一頭野生的獨眼巨猴出現。石奴不得不挺身而出，激怒巨猴，將它引走。

當時監天塔已立，情況情節，影宗無暇處理這檔子事，也就沒有接引石奴。

如此一來，石奴蠱仙算是僥幸撿回了一條命。

其實，影宗在各個方面出現的意外，並不在少數。

除了石奴之外，最明顯的例子，就是秦百勝遭遇鳳九歌。

魔尊幽魂要煉製至尊仙胎蠱，意欲逆天而行，天意自然會阻止。魔尊幽魂若是天外之魔，情況會更好一些。可惜他是土生土長，受到天意的極大阻礙。

影宗的實力，非同小可，分布五域。

因為天意阻礙，並未發揮出全部實力。

魔尊幽魂失敗之後，影宗也被擊潰，尤其是下宗僵盟完全毀滅，損失極為慘重。但在五域，仍舊還有一些布置殘留著。

就如同蠱仙石奴。

一炷香之後。

“這是哪裡?”太白雲生從影無邪的仙竅中鑽出來。

“怎麽不是狐仙福地?”緊接著，黑樓蘭也從太白雲生的仙竅裡出來。

二人疑惑地掃視周圍，發現自己置身在一處地下密室之中。

這裡布置極為粗陋。

兩人在動用偵查蠱蟲，立即又發現自己身處的這個地下密室，不過是整個地下迷宮中的一個小角落而已。

“這裡是石人生活的地道。這麽說，這是地下?”太白雲生有些恍然地道。

影無邪點點頭:“不錯。我們已經回到了中洲，如今身處地淵之中。這裡的石人，很早之前，就被轉移過來了。這裡是師尊布置的一處秘密營地。”

“難怪方源你曾把星象福地，也落入地淵。原來師傅早已經在地淵中，布置了據點。”太白雲生笑道。

“原來方源的第二片福地，也在地淵之中。”影無邪暗自記下，不動聲色地點點頭。

“紫山真君?”黑樓蘭聞言心頭一動，眯起雙眼，盯著影無邪，再次問道，“為什麽不直接回狐仙福地呢?”

影無邪早有準備，從容答道:“不是我不想回去。而是如今我身份暴露，天庭蠱仙皆已知曉。雖然他們回歸中洲的速度，比不上定仙遊，但是別忘了他們定有信道的手段。通知十大古派，圍剿狐仙福地，這樣簡單的事情，他們肯定已經做了！”

“我們直接回去，說不定就落入了陷阱。所以我先回這裡，就是為了打探情報。”

“那你打探到了什麽?”黑樓蘭追問。

影無邪歎了一口氣:“果然如我所料，我的身份暴露。現在中洲十大古派都已經知曉，我們就是推翻八十八角真陽樓的真凶。狐仙福地已經被團團圍住，進攻福地，就在頃刻之間。”

太白雲生大驚:“蕩魂山還在那裡。這可如何是好?”

太白雲生知道，方源已經找到了重生之法。如此一來，狐仙福地的價值大減，更重要的是福地中的修行資源。蕩魂山便是重中之重，有了它。就有一個取之不盡用之不竭的財源。

影無邪冷笑一聲:“狐仙福地丟失，已成定局。裡面的資源，就先讓十大古派保管一下吧。早晚我都會取回來。當務之急，還是準備一番，讓我盡快恢復人身……呃！”

影無邪忽然聲音頓住，臉上露出驚愕之色。

“怎麽了?”太白雲生忙問。

影無邪眼中的怒恨之色，一閃即逝，旋即苦笑地取出定仙遊的殘碎身軀:“我之前中了影宗招數，又強行催動定仙遊。如今它已經毀了！”

“這?！”一時間，太白雲生、黑樓蘭均感到十分的痛惜。

定仙遊極其實用。此時毀掉，在場三仙均是有種心中滴血之感。

影無邪心中的驚怒更甚:“定仙遊怎麽會忽然自毀?看來這是方源留下的手段。該死！他不僅算計我，故意給我用定仙遊，企圖誘導我前往義天山，而且居然還留了這一手！定仙遊既然能夠自毀，那方源的其他蠱蟲也應當如此。”

想到這裡，影無邪頓時坐不住了。

他還打算想方設法，收服方源的這些蠱蟲呢。

方源的這一手，打了他一個大大的措手不及。

“特意，應當是特意作祟！看來我必須爭分奪秒。借來仙蠱，鎮壓住他的這些蠱蟲。不能讓它們也跟著自毀了！”影無邪心中叫喊起來，臉上掩蓋不住焦躁之色。

太白雲生感到不妙，又關切地問道:“方源。又怎麽了?”

影無邪臉色陰沉得仿佛要滴出水來:“麻煩大了。我必須盡快應對，否則其他的蠱蟲，也會和定仙遊一樣的下場！”

“這！有什麽我能幫你的嗎?”太白雲生聞言，心裡頓時像是點了一把火，同樣焦急起來。

“你們先休整吧，待會將有石人領你們去休息。哼。這個事情我能應付。畢竟師尊留下的，可不只是這個據點，還有人脈！”影無邪說完，站起身來就走。

與此同時，中洲，天梯山。

“攻破了！攻破了！”

“哈哈哈，狐仙福地終於被我們攻破了。”

“我倒要看看，方源這小子究竟撈了多少好處！”

“大家稍安勿躁，別忘了蕩魂山要歸我們十大古派輪流管理。”

中洲十大古派的蠱仙們，蜂擁而入， 興衝衝的殺進狐仙福地。

然後，就像是一蓬涼水，將他們渾身上下淋個濕透！

“空的，怎麽是空的！”

“這裡什麽都沒有，怎麽會這樣?”

“蕩魂山呢?蕩魂山哪裡去了?”

中洲蠱仙們叫喊著。

“你就是鳳九歌大人麽?”狐仙地靈睜著水汪汪的大眼睛，主動來到鳳九歌的面前。

鳳九歌微微一愣:“是我。”

“我家主人教我告訴大人，該拿走的東西，他都拿走了。至於這片福地，就直接轉讓給大人的千金鳳金煌吧。”狐仙地靈大大方方地道。

“什麽?方源比我們還快了一步?！”

“之前聯手推算，不是說他人還在南疆的麽?”

“為什麽方源獨獨將狐仙福地，送給鳳金煌?難道他們二人之間……”

“說起來，自從煉蠱大會之後，他們兩個就走的很近。這是十派都知道的事情啊。”

蠱仙們嘀嘀咕咕。

鳳九歌目光一掃，這些流言蜚語頓時消失無蹤。

*

*

*

【未完待續『本文字由啟航更新組 @情不知所起hj  提供』。如果您喜歡該作品，歡迎來支持作者。】