時間回到不久之前。

方源追蹤影無邪無果，停留在半空中，心情低落。

夜幕籠罩大地，越發濃重。

這是寒冷的夜。

風淒淒吹來，方源的骨子裡也透著一股寒意。

本來他的計劃，是很好的。

在自己的身體中進行布置，假意、特意、故意借出定仙遊，按照方源的估算，這個計劃的成功性很大。

但事實是，他失敗了。

方源不知道自己曾經成功過，但是因為天意，因為春秋蟬而功虧一簣。

既然失敗了，方源就決定面對，沒有絲毫的逃避和僥幸。

事實上，他早有心理準備。這是在這個世界，打磨了數百年的素養。

任何的計劃，不管多周密，仍會有失敗的可能性。即便是影宗、魔尊幽魂數萬年的大計，考慮如此周詳，最終不也失敗了嗎?

曾經的魔尊都會失敗，更何況方源呢?

不論在哪個這個世界上，沒有人不會失敗。

方源猜測影無邪的情況。

目前看來，因為南疆蠱仙阻撓，使得影無邪無暇趕往義天山。這種可能性是最大的。

如果是這樣，方源的布置還有效，影無邪也沒有發現，情況並不是糟糕透頂的。

說不定，方源繼續追蹤下去，還有當場追回一身蠱蟲，戰力瞬間恢復昔日巔峰的可能。

但這只是情況之一。

方源生性謹慎，未慮勝先慮敗。凡事他都喜歡做最糟糕的打算，最充分的準備。

“那麽最糟糕的情況是什麽?”方源懸浮在夜空中，這樣問自己。

最糟糕的情況就是，影無邪發現了他的布置，然後將計就計，哄騙太白雲生和黑樓蘭，前往狐仙福地或者星象福地，掏空方源的老底！

這個情況，也是很有可能的。

在方源看來:影無邪是魔尊幽魂的分魂，底蘊深hòu，識破他的布置，並不困難。同時更關鍵的是，義天山那裡外顯了一片超級巨吅大的夢境！

夢境成了最大的阻礙，影無邪是不可能回去義天山的。魔尊幽魂的本體已經深深陷入夢境之中，影無邪肯定是想要拯救本體，但他身上夢道蠱蟲十分稀少。

他原先的肉吅身上，倒是有不少夢道仙蠱、凡蠱，但肉吅身自爆，這些蠱蟲究竟存在不存在，還是個大大的問號。蠱蟲本身死很脆弱的，就算是仙蠱，孩童用手一捏，也就能捏碎了。

就算這些夢道蠱蟲存活下來，因為夢境實在太大太廣了，影無邪此時的狀況，也不可能進入夢境之中，尋回這些蠱蟲。

方源沒有任何的僥幸心理，當即果斷地停止追蹤，降落到下方的一個山頭。

南疆多山，山上多林。

方源背靠著一座高大的松樹樹身，盤坐在粗壯的枝乾上，沉下心來，催動通天蠱。

他從火崆峒那裡，借來了四隻五轉凡蠱。

一只是飛煙蠱，一只是火焰披風蠱。另外兩隻，便是通天蠱和神念蠱。

後兩隻蠱蟲，乃是蠱仙的標配。用了這兩隻蠱蟲，就可以溝通寶黃天。而寶黃天便是五域第一的蠱仙交流市場。

方源向火崆峒索要這些蠱蟲，並不奇怪。

因為他若是有這些凡蠱，肯定就能從寶黃天中買些適合自己的蠱蟲了，不至於赤身狂奔。

但若再借更多，就不行了。哪怕是方源有態度蠱，不會讓火崆峒懷疑身吅份，後者也會覺得方源是在他身上討便宜。

這四隻蠱蟲，方源當然在使用之前，都細心檢查一番。

通天蠱並無問題，但此次方源剛要催動之時，他的身軀卻陡然一顫，臉上滿是震驚之色。

依照他的城府，早已經做到喜怒不形於色的地步。

但此時此刻，他的震驚卻是重生以來，史無前例的的程度！

哪怕是得知影宗的幕後黑手，就是魔尊幽魂，也未讓方源如此的震動。

身心俱震！

心中的震動，難以自製，以至於他此刻雙眼瞪大，望著漫漫的夜空，濃密的樹葉，吃驚得都有些呆滯了。

“冷靜些。”方源連連眨眼，勸說自己，但他的鼻息早已經急促起來，心髒也快跳了三分。

他重新將心神，投入自家仙竅。

第二眼。

方源第二次打量自己的這個全新的仙竅。

渾身再震。

他皺起眉頭，渾身下意識地肌肉繃緊。一個難以想象的仙竅景象，呈現在他的心中！

這是何等奇妙的仙竅！

“如果不親身見證，恐怕我絕不會相信這世間，居然有這樣的仙竅！”方源心中充斥著這個念頭。

事實上，他早已有了心理準備了。

魔尊幽魂花費了數萬年進行計劃，幾乎把影宗的老底都掏空，為了什麽?

就是為了煉製出九轉至尊仙竅蠱！

縱觀整個煉蠱的過程。首先是十絕仙僵布陣，布置出十絕仙僵無生大陣。其次是將南疆隕落的眾多蠱仙的屍身，還有仙竅，都當做煉蠱的材料。然後是分屬五域的僵盟成員，上百位仙僵投身大陣。再後是魔尊本體不惜犧牲自身，催動這個十絕大陣。最後是借助一次次的浩劫、萬劫，來鑄就輝煌！

這樣的步驟，每一步的難度，哪怕是八轉蠱仙都難以想象！單單第一步，要籌集到十位十絕體，該是何等不易！非得有數萬年籌謀和等待，還要一些運氣，才能達到這一步。更別說之後的步驟了。

耗費了如此代價，犧牲之重，可謂駭人聽聞。最終就隻得出了一隻九轉仙蠱。

哪怕方源不知曉內情，也明白這隻至尊仙胎蠱，有著非同尋常的威能！

九轉仙蠱，在浩如煙海的蠱蟲之中，就如同九轉尊者的地位。罕見至極，珍貴至極，強大至極。

方源接觸過九轉仙蠱。

那就是智慧蠱。

面對智慧蠱，他連收取煉化的能力都沒有！

他只能蹭用智慧光暈，就好比世間最好吃的一道大餐，他只能聞一聞它的味道。

就算如此，這股香味是如此的美妙，帶給方源無以倫比的巨吅大幫助。

沒有智慧光暈，方源絕不會發展得如此迅猛，能發展到如此程度。

機緣巧合，他又接觸到了第二隻九轉仙蠱。

至尊仙胎蠱。

這一次，他不僅聞了它的香味，還一口把這道絕世大餐給吞入腹中！

“魔尊幽魂所煉出的至尊仙胎蠱，絕不可能這麽簡單，一定大有奧妙之處。”方源重生之後，心中就縈繞著這個想法。

但他忙於追趕影無邪，導致根本沒有時間，去探索這個肉吅身的奧妙之處。

方源的這個全新肉吅身，乃是至尊仙胎蠱所化。但探索其中奧秘，雖然重大，卻不緊急。

當務之急，還是追上影無邪，拿回自身蠱蟲。

所以，方源將這個事情，就擱置腦後了。

現在，他追蹤影無邪失敗，又做最壞的打算，打算催動通天蠱，溝通寶黃天。

在這個時候，他才第一次打量自家仙竅。

這一打量，頓時讓他震驚無比！

皆因這個仙竅景象，非同小可，已經遠遠超出了方源長期積累的修行常識。

這個仙竅明明只是六轉蠱仙的福地，但內裡空間很大，非常大。

大到什麽程度?

大多數的六轉蠱仙，仙竅福地都在中等或者下等。下等福地頂多三百萬畝，中等福地超過三百萬畝，但不會高於六百萬畝。

這是大多數六轉蠱仙的情形。

少部分的六轉蠱仙，類似於太白雲生，擁有優秀的傳承，升仙時底蘊也很深hòu，所以成就了上等福地。

上等福地的面積，要高於六百萬畝，但不超過九百萬畝。

上等、中等、下等福地，幾乎已經囊括了六轉蠱仙的所有情況。

說是“幾乎”，因為還有一個特例。

那就是十絕蠱仙。大力真武體、北冥冰魄體、太日陽莽體，古月陰荒體……

十絕體一旦升為蠱仙，譬如黑樓蘭，就會擁有特等福地！

特等福地的面積， 要超過一千萬畝，但不高於兩千萬畝。

(以上討論的情況，都屬於剛剛升仙的原始狀態。)

特等福地的數量，非常稀少。因為十絕體本身就難得一見，他們中大多數都會中途夭折，能夠成仙的更是少之又少。

當然，一旦十絕成仙，單單仙竅的空間，就已經是一項巨吅大的資本。

仙竅自然越大越好，因為越大，說明宇道道痕就多，能夠裝載、生產的資源數量、規模上限，就會越高。

很多蠱仙在修行的過程中，常常遇到這樣的麻煩事情——

仙竅空間不足。

裡面的獸群規模太大，需要外賣出去。裡面的異人人口吅爆炸，需要販賣奴吅隸。裡面的草木太多，已經影響平衡，需要鏟除一部分。

誰不知道，獸群規模越大，每年產生的幼崽就越多?誰不知道人口基數越大，異人就會越多?誰會願意，鏟除自己栽種的草木，不讓它們生長得更久，價值更高一點?

但沒有辦法。

仙竅的空間大小，就在這裡。

所以，很多蠱仙千方百計，想方設法地增長自身仙竅的規模。比如拓宇仙蠱，就是可以增加仙竅的宇道道痕，增大仙竅空間的方法之一。 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗