然而，類如拓宇仙蠱的這些方法，也只是起到錦上添花的作用。且不論運用這些手段的高額代價，主要決定福地大小的，還是福地本身的品級。

回過頭來，再看方源的仙竅。

他現在的這個仙竅，每一層的面積都要超過五千萬畝！

五千萬畝，就已經大大超過了一個十絕蠱仙的特等仙竅了。但這還只是仙竅中的一層。

方源發現，他的仙竅共分為十層。

每一層的面積，都要超過五千萬畝一點。

如此一算，整整十層，那就是五億畝！

這是什麽概念?

方源沒有概念。

因為他從未聽說，更從未想象過世間還有如此大到變態的仙竅！

空間巨吅大，這還只是第一點。

方源的仙竅，還分為十層。

這個現象很特殊。

正常的仙竅福地，通常不會內分結構，只有一個統一的空間。譬如狐仙福地、星象福地。

什麽時候，仙竅中會內分結構呢?

是當仙竅成為洞天的時候。

這個時候的仙竅，往往會因為蠱仙本身的具體情況，發生具體的改變，內部劃分出不同的部分。

就好比繁星洞天，就是明顯的例子。

“我的福地，竟然有了洞天才有的特征?就算是世間最頂級的琅琊福地，也是空間統一的。而琅琊福地是從洞天級數跌落下來，而我的這個福地，卻才是六轉剛剛起步的階段。而且在這第一層中，另外又加以細分，劃成五個部分。”

方源的仙竅，一共有十層。

第一層有廣袤的土地，化為五個小部分。

第二層到第十層，則是沒有土地的，空空蕩蕩。

更叫方源在意的是，第一層的五個部分，劃分得十分整齊。

中間一塊，似乎土壤最為肥沃，地貌眾多。

南邊一塊呢，多為丘陵和山峰，濕潤多霧。

北面一塊，是以草原為主，大風吹拂。

東面一塊，汪吅洋大海中群島星羅棋布。

西邊一塊，則比較荒涼，氣溫很高，以戈壁、沙漠為主。

“這樣的格局，豈不就是當今世間的五域?南疆、東海、中洲、北原、西漠……”方源心中犯嘀咕。

讓他吃驚的，還有第二層到第十層。

這九層空間，沒有土壤，空無一物。但都帶著顏色，分別是赤、橙、黃、綠、青、藍、紫、白、黑。

“太古九天，也不就是這九種顏色嗎?只是後來，因為人祖和其十子，導致七天墜毀，廣袤大地上，灑落太古七天的碎片世界。如今只剩下白天、黑天。”

“九重天，五大域，九五……至尊。所以才稱之為至尊仙胎蠱麽?”

其實，方源早有感覺，覺得自己的仙竅是會與眾不同，會很優秀。但他萬萬沒想到，會是如此優異。

優異的讓方源都有點……恐慌。

恐慌?

這情緒似乎難以理解。

但打個比方的話。

類似太白雲生這種，已經是精吅英人士。黑樓蘭這等十絕蠱仙，便是當中的天才。

那麽方源現在算是什麽呢?

他已經遠遠超出天才的范疇，要用一個詞來形容的話，那就是:怪物！

對於天才，人們會羨慕嫉妒恨。對於怪物，已經大大地超出常理之外，人們就會恐慌，就會……除之而後快！

方源前世五百年，仙竅也不過上等。重生，力道升仙後，仙竅才是中等。

他努力想要達到特等。

但似乎忽然間，他擁有了這個仙竅。

乍然一下，他發現自己從一個普通蠱仙，成了一個變態的怪物。理所當然的，心中自然會泛起一絲恐慌之情。

“絕不能將這個仙竅暴露出去。一旦暴露，恐怕就要遭到打擊和追殺了。”

“不過這種仙竅，就算說出來，恐怕誰都不會相信吧。啊，不，至少魔尊幽魂是會相信的。”

想到這裡，方源臉色不免一沉。

至尊九五仙竅越是優異，他和魔尊幽魂，和影宗的仇恨就越深！

雖然方源還未徹底挖掘出至尊仙竅的奧妙，但就表面上的這些特征來看，他和影宗、魔尊幽魂之間的仇恨，已經不共戴天了。

對方就算沒有九轉修為，也是準九轉。面對這樣的強敵，方源心中自然有一股壓力。

“目前，魔尊幽魂的本體，被困在夢境之中。”

“但他籌謀數萬年，肯定還有後手。”

“影無邪是他的分魂，現在頂替我的肉吅身，行蹤不明。”

“關鍵是僵盟消亡，影宗殘敗，這股暗中的超級勢力究竟還有多少底蘊殘存?”

“還有，前世五百年，影宗、魔尊幽魂，究竟有沒有成功?”

新的肉吅身就是好用。

方源轉眼之間，就想到了許多東西，腦海中的念頭歡快碰撞，此起彼伏。

“還是先溝通寶黃天罷。”方源定下心神。

發覺至尊仙竅，稍稍花費了他一些時間，但並無大礙。

他催動通天蠱，再用神念蠱，輕車熟路地就“找”到了寶黃天。

寶黃天能成為五域蠱仙的第一交易場所，自然來頭很大。它是由蠱仙的洞天，結合了一大塊太古黃天的碎片，從而形成的。

太古九天中的黃天，和白天、黑天一樣的層次。

就算凡人抬頭望空，就會發現白天、黑天一樣，只要蠱仙用了通天蠱，在其感知中，寶黃天就明顯得仿佛暗室中的火炬。

溝通寶黃天的過程，十分順利。

很快，方源的至尊仙竅中，就化出一片平鏡。鏡中景象，便是寶黃天。

方源催動神念蠱，源源不斷的念頭灌輸進去。

不一會兒，他就聯絡上了地靈小狐仙。

按照方源臨走之前的囑托，地靈小狐仙基本上會一直開啟著她手中的通天蠱。

方源重生之後，雖然不知道義天山大戰會搞成最後這個樣子，但也明白，一旦事情暴露出去，狐仙福地就會被中洲蠱仙圍剿。

狐仙福地中的龍魚、幽火龍蟒等等資源，早已經開始轉移，陸續移入到星象福地裡。

狐仙福地中還剩下的，就是蕩魂山，幾座方源石巢，還有大量的毛民奴吅隸。

地下石窟中，還藏有智慧蠱，以及方源從仙僵 bó青身上，奪來的一些劍道仙蠱。

蕩魂山保留在狐仙福地，是要方便膽識蠱的貿易。畢竟狐仙福地和吅靈緣齋、仙鶴門，都有直接的聯系。若是換做星象福地，很容易就被推斷出來。

還有一點，狐仙福地是奴道福地，裡面奴道道痕眾多，有利於方源管理眾多的毛民奴吅隸。這些毛民，換到星象福地中，就不會比狐仙福地裡更聽話，更不會努力煉蠱了。

毛民雖然只是異人，但也有人的七情六欲，會消極怠工的。

當然，方源也考慮到黑樓蘭、焚天魔女這一方面。

至於智慧蠱，方源是最想將它轉移走的。但奈何方源沒有這個能力。當初，他和智慧蠱達成協議，只是因為特殊的局勢而已。

方源和地靈小狐仙聯絡上。

“是主人嗎?”小狐仙高興地問道。

“是我。”方源回答。

“真的是主人嗎?那就快對暗號吧！”小狐仙又道。

兩人對上暗號，小狐仙可開心了:“主人，你那邊還好嗎?人家可想你啦。”

方源笑了笑，大略的將一些緊要事情，告知了小狐仙，同時下令她采取乙組丙字號方案。

一直以來，方源都承受著相當大的心理壓力，擔心有朝一日，中洲蠱仙圍攻狐仙福地。

為了盡量地減少損失，方源利用智慧光暈，推算出不同情況下，不同的應對方案。

並且，他將這些方案都教給了小狐仙。

未雨綢繆，自然是好的。

但小狐仙聽完之後，回想了下那個方案，楞了一下後，當場哭出聲來:“主人，主人，你不要小狐仙了嗎?小狐仙很乖的，以後會更聽主人的話。”

“呵。”方源笑了笑，“你放心，乙組丙字號方案是最新修改過的。你按照這個方案行事，對方是不會真的接納你的。”

小狐仙破涕而笑，對方源百分百的信任，絲毫不懷疑方源的推斷。

她按照方案行事，聯絡上了琅琊地靈。

琅琊地靈那邊，方源早就打過招呼。畢竟他可是琅琊派的客卿太上長老呢。

琅琊地靈很快派遣了一些六轉毛民蠱仙，通過星門，來到狐仙福地。

他們施展上古戰陣天婆梭羅，化為巨人，直接將蕩魂山扛起來，然後納入某位毛民蠱仙的仙竅之中，再通過星門，帶回琅琊福地。

小狐仙又帶領他們，來到智慧蠱的面前。這些毛民蠱仙驚呆了，傳訊回去之後，琅琊地靈震驚之後，連忙調動手段，將智慧蠱也哄騙到某個毛民蠱仙的仙竅裡，再帶入琅琊福地裡去。

得知這個結果，方源也松了一口氣。

將智慧蠱暴露給琅琊地靈，是迫於無奈，逼不得已才這樣做的。

事實證明，琅琊地靈沒有叫方源失望。他畢竟是八轉長毛老祖的執念所化。當初的長毛老祖，在煉道上可是超過巨陽仙尊、盜天魔尊兩位尊者的。

他號稱煉道古往今來第一仙，這樣的人物，底蘊深不可測。也有後人考證，若非長毛老祖體質所限，是個異人毛民。若他是正常的人族蠱仙，保不齊也能成就九轉尊者的至高境界！

琅琊地靈將智慧蠱挪移到琅琊福地之後，方源又聯絡上星象福地，將裡面的蕩魂山，也一同搬遷到琅琊福地裡去。

如此一來，蕩魂山、落魄谷皆在琅琊福地。

就算定仙遊自毀失敗，影無邪奪取成功，他通過定仙遊來到蕩魂山、落魄谷，那也是琅琊派替方源擋災了。

ps:月票破1100的加更。 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗