“將狐仙、星象兩福地搬遷，這後方也算是平定了。”完成這件大事，方源不由地吐出一口濁氣，心中放松了好些。

他未慮勝，先慮敗。此舉已成，不管影無邪那邊如何應對，方源的損失已然大減。

說來也是有趣，陰差陽錯之下，他和影無邪的身吅份相當於對調了一番。

方源矢志永生，原本肉吅身對他而言，無異一具皮囊，取舍之間毫無留戀之情。他在乎的只有三個方面。

第一，是原本肉吅身上的蠱蟲。

第二，是狐仙福地、星象福地中積累而得的修行資源。

第三，則是黑樓蘭、太白雲生、琅琊地靈、靈緣齋、仙鶴門等等關系。

方源望了望漆黑的夜空，山頂的風刮得他棲身的松樹，樹枝搖晃。

他心中暗忖:“按照這個時節，定仙遊應當已經自毀。接下來，則是其他蠱蟲接連自毀。不知道影無邪會做何應對?”

“這些蠱蟲我取回的希望，已經微乎其微。狐仙福地、星象福地的資源已經被搬空。狐仙福地落於中洲蠱仙之手，而星象福地則藏在地淵深處。如今就只剩下第三方面，黑樓蘭、太白雲生等人了。”

方源細心思量。

這其中，中洲靈緣齋、仙鶴門的關系，已經宣告破裂。

方源搗毀八十八角真陽樓的真相，已經大白天下。天庭追究下來，肯定要找方源麻煩，影無邪頂著方源的肉吅身，從某種程度上而言，就是為方源擋災了。

所以，這些方面不足為慮。

黑樓蘭、太白雲生，實是方源心憂之處。

黎山仙子、焚天魔女身亡，黑樓蘭的利用價值大減，但她仍舊是十絕蠱仙，大力真武體，再加上五百年前世的靈緣齋當代仙子身吅份，身負強運，又是梟雄，絕對不可小視。

太白雲生身上，雖然只有兩隻仙蠱，但每一隻都是極品蠱蟲，用處極大。

方源極其擔憂，這兩人會被影無邪利用了去，與自己為難。

所以，聯系了狐仙福地、星象福地之後，方源就緊接著，試圖通過寶黃天，溝通黑樓蘭、太白雲生二人。

他們在寶黃天中，也留有意志。

這本就是早早預留下來的溝通手段。

但方源溝通了這兩人在寶黃天中的意志，卻仍舊未真正聯系到這兩位。

只有當這兩人，主動溝通了寶黃天，這些意志回歸本體，進行了交流之後，才能獲知真相。

沒有聯絡得上，方源的眼中更顯憂色。

無奈之下，他暫且放棄嘗試，轉而聯系琅琊地靈。

這一次，幾乎是立刻得到了回應！

“好小子，你總算是聯系我了！！”琅琊地靈顯得十分jī動，大叫大嚷起來。

說實話，他答應方源幫助他搬遷時，主要還是顧念方源已經加入琅琊派的身吅份。

等到他發現蕩魂山、落魄谷，尤其是智慧蠱之後，他徹底驚呆了！

用一個詞來形容，那就是——震撼。

他萬萬沒有料到，方源的底蘊居然會如此深hòu。

深hòu到簡直讓他難以置信的程度。

聽到琅琊地靈的叫聲，方源抿嘴一笑，仿佛看到了一個渾身都是長毛，仿佛猩猩的地靈，在地上活蹦亂跳，手舞足蹈，表情誇張的樣子。

琅琊地靈源自長毛老祖，十分特殊，乃是雙執念所成。

現在的這個執念，富有侵略性，一心想讓毛民當家做主，成為五域之主，將人族鎮吅壓下去。

比之前仙風道骨的那個，要更加急躁。

但不管哪個，只要是地靈，都不會說謊話騙人，都是直腸子。方源和地靈相處，遠比和那些知人知面不知心的人族蠱仙，要輕松容易很多。

見方源不說話，那邊的琅琊地靈果然忍耐不住，又繼續叫道:“方源，琅琊派這次可幫了你的大忙。要不然你損失了這些，可不要一頭撞死嗎?你說，你拿什麽回報我呀?”

頓了一下，方源又聽到琅琊地靈道:“你小子趕緊把這些都獻給門派吧。我絕不會虧待你的，你可是咱們的客卿太上長老！我會給你算上海量的門派貢獻。足夠你換取數不勝數的仙蠱方，還有仙蠱！”

方源既然請琅琊地靈出手，自然早有心理準備。任誰來見到蕩魂山、落魄谷，還有智慧蠱這三樣，都會動心。即便是琅琊地靈，也不能免俗。

琅琊地靈雖然是直腸子、一根筋，但並非無智死物。

當即，方源從容回應道:“我可是琅琊派的客卿太上長老，這些都是我的。大長老，你不會想要貪墨我的這些東西吧?”

“啊啊啊！”琅琊地靈揪著頭髮大喊大叫，“早知這樣，我就不要你參加琅琊派了。這樣，我就可以直接沒收了你這些無上珍寶！該死，我又講真話了。”

方源哈哈一笑。

當初，琅琊地靈既然是要方源加入琅琊派，自然是真心實意的。

現在雙方已經定下約定，琅琊地靈想要反悔，已經晚了。至少單憑他自己現在的手段，想要接觸當初的入派盟約，已經是有力不逮。

即便是他想反悔，也得準備一段時間，好解開雙方的信道盟約。

就算如此，因為他不會撒謊，方源只要稍加試探，便可得出情報。

單憑這點，方源已經是將琅琊地靈吃得死死的。

不過，方源經過深思熟慮，覺得蕩魂山、落魄谷乃至智慧蠱，還是留下琅琊福地為妙。

蕩魂山、落魄谷乃是幽魂魔尊曾經掌控的兩座寶地，萬一定仙遊沒有毀掉，那豈不是代表著影無邪等人，隨時隨地可以回到這兩個地方嗎?

方源若將這兩塊寶地，置入自家仙竅，那就大大不妥，簡直是開門揖盜，引狼入室了。

而智慧蠱，方源暫時也運用不了了。

他現在重新複生，有了新的肉吅身，不比仙僵那會兒了。

仙僵時候的方源，不懼怕智慧光暈。但此時，他若是置身在此光之中，壽命刷刷地削減，卻是方源不能接受的代價。

所以，今後迫不得已，方源還是不動用智慧蠱為妙。

“自己此番得了至尊仙竅，卻失去了智慧蠱的輔助，也算是有得有失了。不過，終有一天，我會找尋出以鮮活肉吅身，自吅由運用智慧蠱的方法。這段時間，不如就將智慧蠱交給琅琊地靈保管算了，也省的我吅操心此事。”

想到這裡，方源便對琅琊地靈道:“太上大長老，你讓我直接將這三寶獻給門派，那是不可能的。不過咱們之間，完全可以合作。我將蕩魂山、落魄谷，還有智慧蠱，借給門派使用。門派負責保管，如有意外，十倍償還。除此之外，補償我一些門派的貢獻，就可以了。”

琅琊地靈聞言大喜，在那邊手舞足蹈，叫嚷道:“你小子很識相啊。那就好，那就好。有了蕩魂山、落魄谷，我就可以給那些孩兒們煉魂、壯魂。對他們煉蠱大有好處啊！還有智慧蠱，嘿嘿，這可是智道九轉，當年星宿仙尊的本命蠱啊，嘖嘖嘖！用它來推算仙蠱方，簡直不要太妙。”

方源聽地靈語氣，他竟然知道如何運用智慧蠱，不由相問。

地靈也不是笨蛋，笑呵呵地回應:“你要知道如何運用智慧蠱的方法，就拿你的門派貢獻來換吧。咱們琅琊派，可是公平得很！”

雙方商量片刻，就合作之事討論完畢。

方源又順勢談及羽民周中，這位異人蠱仙縱然是方源的奴吅隸，但這項關系也不是不可以破解。太白雲生、黑樓蘭都知道周中，此人已是暴露。不如就先統領那些羽民，暫時留在琅琊福地。反正琅琊福地的空間，可是大得很。當然，無法和方源的至尊仙竅比較就是了。

至於原先那些方源石巢中的毛民奴吅隸，方源和琅琊地靈討價還價之後，這些毛民仍舊隸屬於方源所有，但必須拋開奴吅隸關系，只能算是方源在琅琊派的下屬。

琅琊地靈因為出身關系，熱愛毛民，鄙視其他種族， 有著大毛民吅主義。自然不會讓方源繼續將這些毛民，當作奴吅隸使喚。

他沒有因此和方源鬧翻，還將這些毛民仍舊歸屬於方源管轄，已經分外難得。

其實這事情，方源也樂見其成。

這些毛民，已經都是自吅由身，歸於琅琊福地。但只要方源調動得他們，讓他們煉蠱，他們自當從命，和之前並無多少分別。

甚至，這些毛民會被琅琊地靈栽培，還會在福地中成家立業，更讓他們jī發煉蠱的熱情，提升工作效率。

最後，方源將影無邪、影宗的事情，大略地告知了琅琊地靈。

琅琊地靈聽得一愣一愣，方源說完之後，好半天才反應過來。

“原來你連紅蓮魔尊的本命仙蠱春秋蟬都有啊！”琅琊地靈再次叫道，“你小子到底走了什麽狗屎運?不，你不會連巨陽仙尊的本命仙蠱狗屎運，都有吧?”

“原來巨陽仙尊的本命仙蠱，竟然是狗屎運?不是鴻運齊天仙蠱嗎?”

琅琊地靈哼哼兩聲:“鴻運齊天那是他晚年所煉。早年的時候，就是狗屎運。我生前和他合作過，怎麽會不知道?”

ps:狀態不佳，這章還是遲到了。之前所欠的兩更，還有要加更的，都記在帳上，只能容我下個月慢慢補上了。十分抱歉！ 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗