方源面色古怪，他還是首次聽到狗屎運這種奇葩的仙蠱。

現在這個情形，暴露春秋蟬，已經沒有什麽大不了的了。

反正天庭蠱仙已經知道，代表中洲十大古派也已經了解，幾乎是天下大白。

琅琊地靈繼續道:“可惜這春秋蟬只是六轉級數，若是曾經的九轉春秋蟬，你一定能大獲全勝。春秋蟬既已落入影無邪之手，你可不能任其發展！不過好在我這邊宙道方面的手段，也有不少。春秋蟬只是六轉，又知道是誰持有它，克制起來還是比較容易的。”

“克制春秋蟬?”方源大感興趣，說實話，這正是他最大的憂慮。

琅琊地靈大大咧咧地道:“春秋蟬不過六轉，不知道誰拿了也就算了，既然知道，對付起來就容易多了。它雖然是曾經紅蓮魔尊的本命仙蠱，但那又能如何?世間只有無敵的蠱師，絕沒有無敵的蠱蟲。全天下，也不是宙道第一，而是各大流派百花齊放。不過若以宙道手段克制，更加有效就是了。”

方源聞言，連連點頭，大覺琅琊地靈說得有理。

就譬如此次，他借助春秋蟬重生，就被影宗算到，甚至大肆利用。

這就是典型的，以智道克制宙道。

春秋蟬的確是有獨到之處，但它並非是無敵的存在。人是萬物之靈，蠱是天地真精。天地講究平衡，春秋蟬被其他手段克制，也是應有之理。

“重生以來，我都是將春秋蟬當做自己的最大底牌。沒有想到，會有對付春秋蟬的一天。”方源感慨良多。

就在他聯絡琅琊地靈的同時，中洲。

明堂谷。

這座終年洋溢光輝的山谷，在中洲亦是頗為有名。

它被中洲十大古派中的風雲府、天蓮派聯合掌控，乃是中洲有名的產出光道蠱蟲的聖地。

這處寶地，蘊含極其濃鬱的光道道痕，幾乎每二十年間。就會產生光道的野生仙蠱。

就在這明堂谷的深處，隱藏著一位魔道蠱仙。

不動如山——公孫良。

陡然間，他從沉睡中睜開雙眼。

“嗯?有人喚我?”他輕輕的嘀咕一聲，臉上疑惑的神情一閃即逝。旋即轉為肅穆和凝重。

心神沉入仙竅，他利用一種十分獨到的信道手段進行聯絡。

“大先生，您是要借我的仙蠱?”

另一邊，地淵的深處，影無邪答道:“是的。”

公孫良此時完全睜開雙眼。一點睡意都沒有了。他十分猶豫，目光不停的閃爍。

他是魔道蠱仙，一直受到中洲正道的追殺和打壓，尤其是十大古派。

他亡命天涯，在一次險象叢生的絕命逃亡之中，墮落陷阱，生死一線。這個時候，遭到了神秘人的及時救援。

公孫良不僅撿回一條命，而且在神秘人的引領下，他加入了一個神秘的組織。

這個組織。只有一個名稱，就叫做——逆。

組織的成員，都已數字代號，十分神秘。

公孫良從這個組織中，獲得不少幫助。若非如此，他也絕不可能逃亡至今，仍舊未被十大古派追拿得手。

時間長了，他越加看重這個組織，並且對這個組織成立的目的，也隱隱有了許多猜測。

“這個組織的代號。往往代表著加入的時間，還有在組織中的地位。大先生，就是一號，乃是創建‘逆’組織的高人。他忽然要向我借蠱……”

公孫良猶豫良久。最終一咬牙，點頭同意。

中洲，鈞天劍派。

兩位劍道蠱仙苗君、苗越正在商議劍派要務。

這時，苗君忽然身軀微微一震，接到影無邪傳來的消息。

面對影無邪的請求，苗君十分猶豫。對身旁的苗越道:“大先生聯系我，向我們討借仙蠱。”

苗越頓時皺眉:“這大先生，身份極其神秘。我們加入逆的時間也不短了，還從未接到過大先生的消息。但這一上來，就向我們借仙蠱……”

苗君點點頭:“我們加入逆，也是希望這個組織能給我們幫助。但之前脫離仙鶴門一事，逆對我等毫無助益。現在卻向我們借仙蠱，這大先生未免也太不把自己當外人了。”

數年前，鈞天劍派中有人升仙成功。

於是，這個勢力就擁有了三位蠱仙。

鈞天劍派原本依附於仙鶴門，擁有三位蠱仙之後，鈞天劍派便想擺脫仙鶴門附庸的身份。

可惜，最終沒有成功，反而被仙鶴門挖牆腳，招攬去了第三位蠱仙。

鈞天劍派經此一事後，被仙鶴門重點“關照”，苗君、苗越二仙日子過得越來越艱難。

二人原本想借助“逆”的力量，但未能如願以償，心中頗有芥蒂。

因此，影無邪以大先生的身份向他們借蠱，遭到了失敗。

啪！

地淵，密室之中，影無邪一巴掌將眼前的桌案拍碎。

“哼！苗君、苗越……”影無邪咬牙切齒，目光陰沉。

所謂的逆組織，正是影宗所建。

中洲和其他四域不同，天庭高高在上，天庭下宗的十大古派，瓜分中洲絕大多數的修行資源，統攝天下。

在十大古派之間，夾雜生存著無數勢力。

人都想往高處走，誰不想更進一步?哪個勢力，不想自己的勢力范圍更廣大，擁有的修行資源更多一點?

尤其是蠱仙，每隔一段時間，就要渡劫。所以，這就要求蠱仙們實力必須進步，否則就會在災劫中犧牲。

而要實力進步，卻並非那麽容易。

巧婦難為無米之炊，首當其衝的，就是修行資源不足。

但十大古派實力雄厚無比，霸佔諸多修行資源。其余勢力，人心不齊，實力不行，無法撼動。

有志之士察覺到這一點，便相互之間聯絡，結成大大小小的各種聯盟。

但這些聯盟。都不長久。不是因為中洲十大古派的暗中破壞，就是聯盟之中的各個成員內鬥內耗。

當然，究其根源，還是實力不足。無法抗衡中洲十大古派。

影宗方面，便在暗中建立逆組織，精挑細選裡面的成員，逐步壯大。

不過這一步，也只是閑棋。就算是當初組建逆組織的影宗成員。也未抱多大的期待。

成員越多，組織就越臃腫，就越複雜，越難管理。

況且這些成員，都不是天外之魔，就連逃脫宿命之人，也幾乎沒有。對抗天意，難堪一用。

所以，當初魔尊幽魂的煉蠱大計，也未調動過這些人物。

若是調動。且不說是否能調得動?就算能調動起來，恐怕也極可能反被天意利用，得不償失。

但此時，影宗大計失敗，遭受慘烈重創。影無邪重生之後，不得不借助這個逆組織的力量。

他借蠱並不順利。

很多蠱仙成員都推三阻四。

仙蠱極其珍貴，逆組織成員之間，身份保密，互不相識，結構相當松散。想要借蠱。談何容易?

唯有類似不動如山公孫良這種魔道蠱仙，他孤家寡人，要逃脫中洲正道追捕，避免智道推算。只能借助逆組織的幫襯。

他離不開逆組織，所以就算不願意，也不得不冒著風險，將仙蠱借給影無邪。

影無邪借蠱借了半天，方源的蠱蟲趁機接連自毀。

最終，影無邪雖然成功鎮壓。止住了蠱蟲自毀的現象，但其損失也是相當的慘重。

“好一個方源！壯士斷腕，果斷至此。”黑暗中，影無邪臉色鐵青，“不過，也只有你這樣的人物，才能奪了至尊仙胎蠱罷。”

鎮壓住了方源的蠱蟲，影無邪接著又利用借來的幾隻仙蠱，成功驅除了腦海中的方源假意。

就在他準備再接再厲，利用仙蠱將方源的蠱蟲納為己用之時，忽然心中一動，察覺到了黑樓蘭的動靜。

黑樓蘭盤坐在一張石床之上，緩緩地睜開雙眼。

她眉頭輕輕皺起，眼底深處閃過一抹憂愁、凝重之色。

房間中，黑暗的角落中，忽然傳來影無邪的聲音:“黑樓蘭你不必再試了。在這個地方，你想要通過通天蠱，聯絡寶黃天，是不會成功的。”

黑樓蘭目光一閃，正要開口。

這時，影無邪又道:“你不必偽裝，用一些話來敷衍我。我知道你已經猜疑我的身份，那我就直接告訴你好了。是的，我並非方源，而是影無邪。”

黑樓蘭動容。

她可不是太白雲生，並不好糊弄。

“方源”自蘇醒之後，表現古怪，黑樓蘭按捺不發，只是想首先借助定仙遊脫離險境。

但沒想到，影無邪帶她來到這裡。

這裡布置了超級蠱陣，防衛森嚴，居然能夠屏蔽通天蠱，連溝通寶黃天都不能成功。

黑樓蘭溝通寶黃天失敗之後， 更加意識到影無邪的身份可疑。

但就在這時，影無邪卻直接坦言相告，令黑樓蘭頗有措手不及之感。

“我的身份，你也知道了。”影無邪的聲音，接著傳來，“我是幽魂魔尊的分魂之一，奪取了方源的肉身。現在我給你兩個選擇，一個是死，另一個是放棄方源，轉投我方。”

對於影無邪而言，黑樓蘭乃是大力真武體，又是逃脫宿命之人，乃是上佳的棋子。

不過若黑樓蘭不識時務，他也會斬殺了黑樓蘭，毫不姑息。正好可以利用黑樓蘭的屍軀，幫助他這副肉身重生。

憑借此處大陣，影無邪有十足的把握，能夠對付得了黑樓蘭。

ps:用了三隻休息蠱，進行療傷，狀態好多了。最近這幾天，手頭上積攢了不少的關懷蠱，感謝大家了。在下個月，本人打算利用這些關懷蠱，還有欠更蠱，一起合煉出多更蠱，回報諸君！