第十節:滴水不漏

黑樓蘭心中驚怒交加。

影無邪陡然發難，讓她處境十分被動。

即便黑樓蘭不知道影無邪乃是魔尊幽魂的分魂之一，但她經歷了義天山大戰，也清楚影無邪、影宗、魔尊幽魂都是一夥人。

義天山大zhan中，黑樓蘭的大姨媽焚天魔女，小姨家黎山仙子先後隕落。

這兩人乃是黑樓蘭，僅剩下來的，心中在乎的親人。

而作為殺害焚天魔女、黎山仙子的影宗一方，影無邪和黑樓蘭之間的仇恨，不共戴天。

但影無邪心知肚明，卻不管這些，直接找上門來，強迫黑樓蘭投降。

如果不投降，那就殺！

影無邪雖然頂替著方源的肉身，只是六轉仙僵，但他身邊卻有七轉蠱仙石奴，戰力完好。更關鍵的是，還有布置在這裡的超級蠱陣。

能夠隔絕天庭等勢力的偵查，又能抵擋地淵中的猛獸侵襲，護住 bó青殘魂這麽多年，這套蠱陣自然非同凡響。

這正是影無邪最大的底氣。

影無邪雖然只是分魂，但繼承了幽魂魔尊的殺性和強勢。

黑樓蘭臉色鐵青，眼中閃爍著濃烈的仇恨。

“既然影無邪有恃無恐，向我發難，必然是已經準備妥當，有著充足的自信。對方深不可測，和幽魂魔尊關系密切無比。我此時要頑抗到底，恐怕下場堪憂。唯有暫時忍耐，日後再尋找良機……”

心中這樣想著，黑樓蘭冷哼一聲，開口道:“你們影宗，殺了我的兩位親人，你還要我投靠你，不怕我哪一天反噬嗎?”

“呵呵呵。”影無邪的笑聲旋即傳來，“有什麽好怕的?”

頓了一頓，他接著道:“一來，我強你弱，無足為懼。二來，我也有信道手段，盟約鉗製你。三來，你的性子我也了解一些。你大仇未報，黑城未死，你甘心就這樣結束嗎?就算黑城被你親手殺死，你也會忍辱負重，努力修行，等待機會反撲。”

黑樓蘭沉默。

聽到影無邪對自己如此了解，黑樓蘭的心越往下沉。

知己知彼百戰不殆，黑樓蘭沒有料到，影無邪對自己如此了解。反過來，自己就他卻近乎一無所知！

這一點，其實還要歸功於方源。

當初，影宗的硯石老人，發覺方源的異常之後，便動用天機蠱等等手段，進行推算。

黑樓蘭作為方源身邊的關鍵人物，自然也被殃及，影宗收集、推算出不少情報。

影無邪本來是不知道的，但是因為光陰長河中的紅蓮真傳，他受到真傳中幽魂意志的指點，所以對黑樓蘭了解甚多。

看見黑樓蘭沉默，影無邪表現出極佳的耐心，沒有任何的催促。

這處簡陋的房間中，只有一絲光線。

黑樓蘭幾乎整個人，都籠罩在黑暗中。

良久，她才開口:“你要招攬我，是要對付誰?若是你讓我直接殺上天庭，還不如現在就取了我的性命罷。”

“哈哈哈。”影無邪笑道，“你不必試探了，黑樓蘭。我要招攬你，當然是要對付方源！”

黑樓蘭眼中精芒一閃即逝，聲調微揚:“哦，看來方源果然沒有死?”

“他不僅沒有死，而且還收獲巨大！”影無邪語氣中難掩仇恨之意。

“你是想利用我，陷害方源，幫助你奪得狐仙福地麽?”黑樓蘭繼續問道。

“哼。”影無邪冷笑一聲，“方源掌握的狐仙福地、星象福地，應該都已經搬空了。裡面的修行資源，包括蕩魂山、落魄谷，都被他搬遷到了琅琊福地。”

“琅琊福地?”

“呵呵，就是你和黎山仙子，和秦百勝、黑城、薑鈺jī戰的地方。怎麽?方源到現在都沒有告訴你嗎?”影無邪道。

黑樓蘭沉默不語。

影無邪繼續道:“琅琊福地，乃是當初長毛老祖遺留下來的仙竅所化。起先是一處洞天，如今跌落成福地，但其底蘊之深hòu，堪稱五域第一福地。王庭福地已經毀滅，更難有其他福地，可以比肩了。”

“方源不僅將資源都搬入琅琊福地裡去，而且還加入了琅琊派，背叛人族，成為毛民的走狗。”

黑樓蘭聞言，目光一閃。

影無邪似乎知道她心中的想法，繼續笑道:“你想的沒錯。琅琊福地之中，還留有我的人。琅琊福地中發生了什麽，我幾乎都一清二楚。方源不會蹦躂多久的，你只有投靠我，才有活路。”

黑樓蘭的腦海中，浮現出當初義天山的一幕。

魔尊幽魂頂天立地的巨大身軀，深深的印刻在她的心中。

“幽魂魔尊……”黑樓蘭心中呢喃，隨後她緩緩閉上雙眼，沉聲道，“形勢比人強，我投靠你。不過，我必須得提醒你一句。你要我對付方源，我卻和他還有盟約呢。”

“區區盟約，我自然能幫你消除了。”影無邪語氣自信十足。

哪知黑樓蘭又道:“這樣好麽?當初建立這個盟約的時候，講的很清楚。不管哪一方解除了盟約，另外一方就沒有遵守盟約的必要了。”

影無邪這才感到麻煩:“哦?這樣一來，我幫你消除了盟約，豈不是也間接地幫了方源?”

黑樓蘭點頭:“正是如此。”

方源當初設立這條，自然是害怕黎山仙子暗中解除盟約。畢竟黎山仙子主修信道，方源不得不防上一手。

哪知道世事變遷，命運無常。

黎山仙子身隕，影無邪要幫助黑樓蘭破解盟約。

“盟約的本質，都是利用信道手段，在彼此肉身、魂魄之上，印刻下信道道痕。破解盟約，就是消除身上的信道道痕。”影無邪心中思量起來。

“我要消除掉黑樓蘭身上的信道道痕，十分容易，憑借這個超級蠱陣，還有我身上的蠱蟲，就可以完成。但是這樣一來，也幫助了方源。”

影無邪當然不願意。

在他看來，理想狀態是黑樓蘭破解盟約，而方源仍舊受到盟約桎梏。

如此一來，他利用黑樓蘭對付方源，先天優勢就極為龐大。

“其實要達到理想狀態，也不是不可以。只需要將相應的信道道痕，首先消除掉即可。”

在黑樓蘭的身上，一定有一條，或者數條信道道痕，代表著“一方破解盟約，另一方就不必遵守盟約”的意思。

而且這種信道道痕，一定和其他信道道痕相關聯。

影無邪只需要首先將這種信道盟約破解，再破解其他信道道痕，就可以達到他心目中的理想狀況。日後，可以通過盟約，來坑害方源。

“但是要做到這種程度，卻相當困難了……”影無邪眉頭越皺越緊。

打個不恰當的比方，黑樓蘭和方源之間的盟約，就好像在彼此身上裝了兩個相互關聯的炸彈。

不管哪一方，違背了盟約，就會令炸彈爆炸，自己受到嚴厲的懲罰。

影無邪現在有能力，破解掉黑樓蘭身上的炸彈，但方源身上的炸彈，也會隨之失效。

這不是影無邪想要的結果。

但是要達到他的理想結果，就要拆開黑樓蘭身上的炸彈，在無數顏色的電線當中，尋找到最關鍵的那一條，或者幾條，將它們減掉。

然而，要做到這種程度，就很困難了。

影無邪不僅境界不足，而且手頭上也沒有相應的仙蠱。

“可惡……這個方源做事，居然滴水不漏！”影無邪心胸一陣鬱悶。

若是義天山大戰之前，他要做到這步，卻是相當容易。請其他影宗成員出手，就可以了。更遑論還有魔尊幽魂本體！

但此一時彼一時。

義天山大戰之後，影宗大計失敗，損失極其慘重，五域中只有一些殘留。

影無邪心知，就算自己重建了影宗，統合了全部的殘留勢力，恐怕也無能力做到這種程度。

“這樣一來，黑樓蘭的利用價值，就大為降低了。要不要直接殺了她，將她轉為大力真武仙僵，幫助我這肉身獲得生死仙竅，重獲新生?”

影無邪腦中一個念頭冒出。

但思考了一下，他又放棄了這個想法。

“生死仙竅重生，有著巨大的隱患，運氣稍差，仙竅便會自爆。反不如利用普通仙僵，形成的生死仙竅穩定。”

想到生死仙竅，影無邪便自然而然地聯想到至尊仙胎蠱。

一時間，他咬牙切齒，對方源的仇恨又深沉了幾分。

影宗創出生死仙竅重生法之後，多番試驗，發現其中不妥之處。然後，耗費巨大代價，一步步改進。最後，魔尊幽魂本體都參與進來，利用人道、變化道、天道的絕妙精髓，才創造出至尊仙胎蠱的仙蠱方。

方源搶奪了至尊仙胎蠱，形成九五至尊仙竅，可謂是一步登天！

影宗數萬年嘔心瀝血，都打了水漂。

這種深仇大恨，簡直難以用語言來描述。

“也罷。還是放過黑樓蘭，我現在畢竟人手很少，黑樓蘭資質優秀，會是個很好的打手。”

“方源！你遲早會落入我的手中，到那時，我會將你抽筋拔骨，將你的身體上每一寸皮肉，每一根毛發都用來重煉至尊仙胎蠱！！”

Ps:今天一更。煉製加更蠱失敗了，病來如山倒，病去如抽絲，今天碼字狀態不佳，還需要時間調整。至今為止，我欠大家多少更了，誰能告訴我一下?