“怎麽樣?有沒有考慮好?你可是琅琊派的客卿太上長老，完全可以用你的門派貢獻，來換取其中的法門。”琅琊地靈笑道。

中洲方面，黑樓蘭已被影無邪強逼投靠，方源並不知情，還在和琅琊地靈聯絡。

雙方談論到克制春秋蟬的方法，琅琊地靈不愧是源自長毛老祖，琅琊福地家大業大，底蘊深hòu。

通過剛剛的交談，方源驚訝的發現:琅琊地靈手中掌握的方法，不下十種！都是可以克制春秋蟬的有效手段。

這些手段多種多樣，選擇多了，一時間，方源都感到有些迷茫。

但他很快定下心神，想到一點，問道:“不知我現在的門派貢獻有多少呢?”

“三百！”琅琊地靈猶豫了一下，這才答道。

“三百……”方源皺了皺眉頭。他知道自己加入琅琊派之後，就沒有為門派做什麽事情。這筆門派貢獻，完全是自己將蕩魂山、落魄谷、智慧蠱，借給琅琊地靈，才得來的。

然而不管是蕩魂山、落魄谷，還是智慧蠱，都是絕世無雙之物，居然隻值三百的門派貢獻?

當即，方源心中生疑，但他卻沒有直接質問，而是婉轉地問道:“太上大長老，我不太清楚你這三百貢獻，是如何計算的，還請你為我解惑啊。”

琅琊地靈見方源稱呼自己為“太上大長老”，心中頓時高興起來。

他坦言道:“這很簡單。蕩魂山算你一百貢獻，落魄谷一百貢獻，智慧蠱同樣是一百貢獻。”

方源語氣微微一沉:“智慧蠱乃是九轉仙蠱，怎麽和蕩魂山、落魄谷一樣的貢獻?”

“你不必疑惑。”琅琊地靈迅速答道，“這三者都算是你借給門派的，我琅琊派還要承擔地氣的消耗，還要替你喂養智慧蠱。給你三百貢獻，都是門規中清清楚楚記載的規定。我深知門派要做大，就必須要公正公平，你放心，該是你的本派不會虧待你，不是你的本派也不會補貼你。”

頓了一頓，琅琊地靈又繼續道:“當然。你若是將這三者獻給門派，那貢獻就多了！甚至就讓你來當這個門派的太上大長老，也無不可啊。”

方源聽聞這話，不禁怦然心動。

擔任琅琊派的太上大長老，豈不是獲得了最大的權柄?就算不是琅琊福地的主人，也能調動福地中的毛民蠱仙等等力量吧?

但旋即，琅琊地靈又道:“不過你要成為太上大長老，必須脫離人族身吅份，改造成毛民。只有優秀的毛民，才能領導偉大的毛民一族！”

琅琊地靈的語氣中，四處洋溢著大毛民吅主義的濃烈氣息。

方源頓時打消了剛剛的想法。

他一點都不懷疑，琅琊地靈手中有將人族改造成毛民的手段。但若方源轉成毛民，代價未免太過高昂。

且不說，當今天下人族大勢無可撼動。毛民等異人，就算成仙，也要靠邊站，遭受排擠。

首當其衝的一點，就是毛民等等異人，先天就有缺陷，無法成為九轉尊者。

方源矢志永生，修為只是一個輔助。但很顯然，修為越高，越接近永生這個目標。

這個道理顯而易見。試問螞蟻和大樹，哪一個更接近永生?

方源只有三百的門派貢獻，琅琊地靈的這筆帳算得很清楚。沒有多給方源一分，也沒有少給一毫。

方源旋即敏銳地意識到，這三百的門派貢獻相當珍貴，價值很高，若能充分利用，一定能對現在的自己，有著巨吅大幫助！

於是他思考了一下，並沒有急著耗費這些貢獻，去兌換任何一種克制春秋蟬的法門。

那邊，琅琊地靈又道:“門派貢獻，也是拿來花的嘛。你不必太過珍惜了，本派有許多任務，可以執行。只要完成任一一項，都能增添你的門派貢獻。”

“哦?都有哪些任務?”方源順口問了這麽一句。

琅琊地靈想利用方源的力量，自然知無不言言無不盡。

方源很快搖搖頭，滿臉失望之色。

這些門派任務，基本分為兩種。一種是煉蠱材料的采集，另外一種則是陪練，和毛民蠱仙對戰，培養他們的戰鬥素養。

原來，經過秦百勝等人強勢攻擊琅琊福地之後，琅琊地靈由白毛地靈轉變黑毛地靈，管理琅琊福地的理念也發生了天翻地覆的變化。

黑毛地靈鼓勵戰鬥，想要毛民當家做主，成為蠱師世界的霸主，將人族等等其他種族都統統踩在較小。

於是他積極鍛煉麾下的毛民蠱仙，想要將他們的戰鬥力栽培出來。

在此之前，這些毛民蠱仙都只會煉蠱，平時的基礎鍛煉都沒有，戰鬥素養已經不能用“渣滓”一詞來形容了。

現下，方源可沒有閑情逸致，去幫助黑毛地靈尋找什麽煉蠱材料，更沒有什麽耐心，去當毛民蠱仙的保姆。

“這樣吧，太上大長老，我這邊缺少蠱蟲。你先通過寶黃天收購一些南疆蠱蟲，檢查一下有沒有問題。沒有問題的話，就傳送過來。”方源岔開話題，提出要求。

琅琊地靈自然沒有拒絕。

一批批的蠱蟲，很快通過寶黃天，穿梭通天蠱，到達方源的至尊仙竅之內。

首先第一批，是大量的凡蠱，其中包括酒囊花蠱、飯袋草蠱、甘泉蠱、餐風飲露蠱等等。

現在的情況不同了。

之前，方源是仙僵，無需進食。

但現在他已經重獲新生，肉體鮮活，需要定時補充食物和水。

就算是蠱仙，不吃東西，也會餓死的。除非是有相關程度的食道道痕。

除了這些食道凡蠱之外，還有一些衣蠱。

方源對火焰披風蠱、飛煙蠱並不滿意，火焰纏身的效果太顯眼，太花哨了。

這些衣蠱一到手，他就立即將火焰披風蠱換掉。

還有屋蠱。

比如木道蠱蟲三星洞。

用了之後，能化為一座樹屋，樹乾中空。

第二批是推杯換盞蠱、星門蠱。

利用寶黃天，相互溝通，並不安全。

寶黃天只是個開放的市場，而不是隱秘的溝通橋梁。

而推杯換盞蠱，利用空門往來傳輸，避免了五域界壁，實是極品凡蠱！

不管是推杯換盞蠱的蠱方，還是星門蠱蠱方，琅琊地靈早年時分，就從方源手中獲得了。

依照前一代琅琊地靈的個性，自然要多加煉製。

因此這兩種蠱蟲，都是從琅琊福地中直接提取出來的。剛剛進入寶黃天的時候，兩隻蠱蟲都爆發出強烈的寶光，很是吸引了許多蠱仙的注意。

明明只是凡蠱，但是寶光強烈得匪夷所思。

這種異狀引發了許多蠱仙的關注，他們紛紛上前詢問，但都被琅琊地靈回絕。

第三批是一些凡蠱，來自琅琊派的庫存，方源打算用它們來測驗自己的至尊仙竅。

畢竟之前的檢驗，只是流於表層的觀察。

要真正弄清楚至尊仙竅的奧妙，還得用蠱蟲作為工具。

第四批是重頭戲。

來自劍仙 bó青的劍道仙蠱！

方源從仙僵 bó青身上盜來的好些仙蠱，然後他利用智慧光暈和智道手段，將這些仙蠱哄騙住，再徐徐煉化。

他參加義天山大戰之前，只有換魂仙蠱成功煉化。而後在義天山大戰的關鍵時刻，被方源當做絕地反擊的手段。

如今，換魂仙蠱仍舊在方源的手中。

至於其他劍道仙蠱，裡面充斥著 bó青意志，比換魂仙蠱更加難以煉化，因此都留在了狐仙福地裡，並沒有被方源帶到義天山去。

畢竟，這些仙蠱沒有煉化，帶過去也用不了。

事實證明，幸虧方源沒有隨身攜帶。

要不然，按照事情的發展，這些仙蠱都留在肉吅身之中，反而會便宜影無邪。

這些劍道仙蠱分別是八轉慧劍蠱，七轉劍遁蠱，七轉浪劍蠱，七轉劍眉蠱、七轉飛劍蠱。

琅琊地靈只見其中的劍遁仙蠱、飛劍仙蠱，給方源傳了過來。

雙方迅速交易。

第一時間，方源就用一塊隨手拾取的石子，買下了劍遁仙蠱和飛劍仙蠱。

“寶光高達數十丈，剛剛發生了什麽?”

“好像是仙蠱交易！！”

“怎麽可能?”

“我剛剛親眼看到了。一方迅速買下了兩隻七轉仙蠱，速度之快，迅雷不及掩耳啊。”

“買下兩隻七轉?我的天！我可是連一隻六轉仙蠱都沒有啊，究竟是誰這麽財大氣粗?”

之前的幾批蠱蟲轉移， 已經吸引了不少有心人的注意。這一場轉移，涉及到了仙蠱，立即引發了寶黃天中議論的熱潮！

仙蠱交易，通常都是以仙蠱相互換取，即便在寶黃天中也十分罕見。

因此，方源和琅琊地靈的交易，就好像是一塊巨石砸在平靜如鏡的湖水之中，引起軒然大波。

“兩隻仙蠱……每一隻的寶光，都有七八十丈。但是另一方竟似是用了一塊石子付帳的。”有幸親眼目睹的某位蠱仙，傳入神念道。

這個消息，再次引發了蠱仙們議論的狂潮。

“這不可能！”

“一個石子?你在開玩笑吧?”

“看來這不是單純的交易，而是利用寶黃天進行的輸送。”

“就算是輸送仙蠱，也難得一見啊。寶黃天的手續費用，可是按照寶光計算的。”

一時間，寶黃天中各種神念相互飆射，無數遺留在裡面的蠱仙意志，都在jī蕩，相互交流。

亂糟糟的一片，好像是凡間的菜市口。

因為方源和琅琊地靈的聯絡，整個寶黃天都亂了套。

Ps:我知道了，上個月欠大家5更。這是今天第一更，9點左右會有第二更，是昨天月票突破100的加更。 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗