南疆，一處無名的山峰頂端。

方源左手一隻劍遁仙蠱，右手一隻飛劍仙蠱。

他左右觀察。

劍遁仙蠱形如金針蜜蜂，飛劍仙蠱則好像銀翅蜻蜓。

兩者各有千秋。

前者乃是移動仙蠱，移速之快，不遜色於七轉的氣遁仙蠱。後者則在歷史赫赫有名，是劍仙 bó青生前最常用的攻防蠱蟲。

七轉的氣息，四下洋溢。

方源嘴角含笑，將兩隻仙蠱收起來。

經過義天山的這段時間，劍道仙蠱都已經在智慧光暈下，成功煉化，都成了方源之物。

這兩隻仙蠱自然也在其中，此時此刻能被方源隨時催動運用。

有了這兩隻仙蠱，方源心中都因而安定了許多。

之前他有態度仙蠱、換魂仙蠱以及解謎仙蠱，嚴重缺乏攻伐、轉移的手段。現在這兩隻仙蠱在手，立即填補了方源的短板，令他戰力暴漲！

若再次面對火崆峒，方源都可以直接催動仙蠱，進行攻殺了。

通天蠱已經停用。

因為琅琊地靈送來了劍遁、飛劍兩隻七轉仙蠱，寶黃天中熱鬧無比，越來越多的蠱仙加入其中，都在瘋狂的議論此事。

蠱仙界中，還是六轉蠱仙佔據絕大多數的。

六轉蠱仙當中，大部分人都沒有一隻六轉仙蠱。

因此，這筆關乎到兩隻七轉仙蠱的交易，才引發如此的轟動。

寶黃天只是一個市場，十分開放，無法保密。方源通過寶黃天輸送仙蠱，也是迫不得已之事。

手中有了兩隻劍道仙蠱後，他就立即停用了通天蠱，至於寶黃天，就讓它自己熱鬧去罷。

通過推杯換盞蠱，他繼續和琅琊地靈聯絡。

“這一次，你一共耗費了三十的門派貢獻。”琅琊地靈來信道。

利用寶黃天輸送蠱蟲，不是無償的。

每一筆交易，寶黃天都要收取酬勞。手續費用按照寶光裁定，寶光越高，手續費用越高。

這些手續費用，都是琅琊地靈負擔了去。轉而琅琊派內，就是扣除方源的門派貢獻。

於是，方源的門派貢獻，就很快縮水，剩下二百七十。

當然，耗費的三十貢獻中，有一部分是方源采購蠱蟲的代價。

“我想和你詳細談談，有關膽識蠱的貿易。”方源回信過去。

這一場交談，耗費時間頗長。

直至半夜三更，雙方才敲定了全部細節，徹底談妥。

膽識蠱貿易！

方源雙眼放光，臉上還殘留著興吅奮之色。

夜風呼嘯，帶來寒意，但此刻卻撲滅不了他心頭的火熱。

一直以來，方源的膽識蠱買賣，主要都受限於毛民奴吅隸的數量。

因為膽識蠱需要氣囊蠱，才能裝載進去，離開蕩魂山，對外售賣。但氣囊蠱，一是需要黑樓蘭的力氣仙蠱催發力氣，充當主要的煉蠱材料;二則需要毛民奴吅隸來不斷煉製。

現在，黑樓蘭失蹤，力氣仙蠱也不在方源身邊。

不過這沒關系。很早之前，方源就利用智慧光暈，研究出了新的蠱方。只是一直按捺不發，是想維持和黑樓蘭的利益聯系。

毛民奴吅隸的數量，才是製約此項貿易的主要因素。

然而要增長毛民奴吅隸，卻是非常困難的。

一來，毛民奴吅隸在寶黃天中，是所有異人奴吅隸裡售價最高的。尤其是煉蠱好手，更加高昂。

二者，煉蠱的過程中充滿了危險，毛民奴吅隸會在煉蠱的過程中喪命。所以即便方源陸續補充了不少毛民奴吅隸，但在狐仙福地中，他們的規模還是沒有增長。

方源一度想要自己豢養毛民，但因缺乏毛民的豢養法門。這個想法無疾而終。

但現在！

方源投靠了琅琊派。

琅琊福地的毛民，有多少?

數量多到難以想象的地步。

這塊福地，或許就是當今五域中，最大的一塊異人毛民的聚居地點了。

將蕩魂山、落魄谷借給琅琊派，方源自然是有他的圖謀。

利用琅琊福地中海量的毛民，為他煉製氣囊蠱。膽識蠱的貿易數量，將遠遠超過方源之前的規模，暴漲到一種無法估量的地步。

“只要有寶黃天，就算中洲打壓，又算得了什麽?膽識蠱的貿易，不會受到任何的阻礙。”

“真是期待啊。按照剛剛商議的結果，就算琅琊派分走一大半的收益，我每個月單純因為膽識蠱貿易，就能收獲到六千仙元石！”

方源之前，加上其他的經營項目，每個月也不過畢竟兩千仙元石的收益。

現在投靠了琅琊派，單純膽識蠱貿易一項，他就能分到六千仙元石。

這是很多六轉蠱仙，都難以想象的一個數字！

方源此次重生，決定加入琅琊派，是經過深思熟慮的慎重考慮。

第一，當方源有朝一日面對全天下的追殺時，還有什麽能比琅琊派更可靠呢?別人覬覦方源手中的巨陽真傳，但也同樣覬覦琅琊福地。琅琊地靈改變之後，一心想要光大毛民一族，是方源的天然盟友。

第二，琅琊福地本身實力極強，五百年前世抵禦了整整七波攻勢。

第三，琅琊地靈無法說謊，一旦有異心，方源就能輕松察覺。

綜上三點，方源才決心加入琅琊派。

果然，在重獲新生的第一晚，就嘗到了巨吅大的甜頭。

方源不僅利用琅琊地靈，幫助自己平定了後方危機，而且還借助琅琊福地的底蘊，極大地增長了自己的財源。

“重獲新生的虛弱期，已經基本渡過。接下來，就是好好檢測一下我的這個九五至尊仙竅了。”

今夜夜空無星，寒風呼嘯。

方源鑽入屋蠱之中，飽餐一頓後，開始著手深入詳實地查探仙竅。

有了一乾凡蠱的幫助，自然效率更佳。

一夜無眠。

凌晨時分，方源鑽出三星洞蠱，正好看到日出一幕。

南疆本是多山多霧，旭日冉冉升起，將重巒疊嶂的山的那邊，燃吅燒起漫天的火雲。

一輪大日，將天邊拉開一角，起先只是現出一道金紅的弧邊。

隨後，大日噴 bó而出，攜帶赤紅的熱量，宛若從鐵爐中流淌出來的金鐵。

大日冉冉上升，山間的雲濤波瀾壯闊，被陽光映照得色彩斑斕，朝霞萬頃。

方源心中，不禁湧起壯志豪情。

“雄山漫道真如鐵，如今邁步從頭越。險就一身乾坤精，我心依舊望蒼天。”

低聲吟罷，方源張開雙臂，宛若一隻大鵬鳥，跳下山峰，扶搖直上。好似踩踏著漫天雲霧，朝著東南方向而去。

這一夜過去，他對至尊仙竅知道的更多。

仙竅空間廣闊，超越五億畝。不僅如此，宙道資源也十分豐富，外界一天，至尊仙竅中就過了兩個月。

黑樓蘭的大力真武仙竅，和外界的時間流速比，也不過一比三十八。

方源的至尊仙竅，是一比六十，大大超越了黑樓蘭。

不過和仙竅空間的差距，比較起來，宙道方面並不出奇。

但這反而讓方源松了一口氣。

仙竅當中的時間流速過快，會使得災劫來得極其頻繁，會讓方源疲於招架。

或許魔尊幽魂在當初煉蠱的時候，就已經考慮到了這個問題。一比六十這種程度，超越了特等福地，但也並不誇張，讓方源能勉強接受。

除了宙道資源之外，方源還從至尊仙竅中，發現了十六顆青提仙元。

仙竅鮮活，自然不比死竅，可以自產仙元。

一天就能產出十六顆仙元，一個月就是四百八十顆仙元，遠超凡俗，更把方源前世甩到幾條街開外去了。

方源還發現，自己的這副肉吅身上，蘊含大量道痕。

這些道痕，什麽流派都有。炎道、水道、木道、光道、暗道……甚至毒道、運道等等，都囊括其中。

更叫方源感到驚奇的是，這些道痕種類繁多不說，規模也很龐大。

他只能模糊地估算，平均下來，每一流派的道痕約有百條。

一百條道痕，就能增幅相應的蠱蟲一成的效果。

難怪方源之前，運用炎道的火焰披風蠱、飛煙蠱等， 效果出類拔萃了。

但這個發現，並未讓方源有多開心，反而心頭有些沉重。

蠱仙道痕向來追求單一。

因為道痕可以增幅蠱蟲的效果，同樣的，也會抑製和削弱。

比如精修水道的蠱仙，滿身水道道痕，使用炎道凡蠱，反而不如凡人蠱師。

蠱仙就算兼修，也向來是一道為主。

這是蠱仙界的修行常識。

“但奇怪的是，我運用各種流派的凡蠱，並未受到其他流派道痕的抑製和削弱。反而呈現單方面的增幅作用，這顯然違背了修行常識。究竟是怎麽回事?”

“還有一點。歷來蠱師升仙，都有本命蠱。但我這至尊仙竅，卻是沒有。這又是怎麽回事?”

對至尊仙竅的奧妙，挖掘得越深，方源釋疑的同時，也泛起更多的問題。

“昨晚的查探，已經用盡了我的手段。看來想要盡數了解至尊仙竅的奧妙，還得從魔尊幽魂、影宗、影無邪方面著手。”

“但義天山方面，變化太大，夢境籠罩，將來定會被南疆蠱仙們層層封吅鎖，成為禁地。而影無邪又不知去向。”

“罷了，當務之急，還是先找到南疆這一代的泥相！”

ps:第二更。 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗