南疆，爛泥山。

臨近正午，旭日在高空照耀，晴空萬裡無雲。

爛泥山的後山林某處，一位小小少年正和一隻大熊對峙。

氣氛緊張。

大熊高達九尺，膘肥體壯，渾身的皮毛呈現棕色，濃密而且油亮。此時熊口大張，露出尖銳的獸牙，赤紅的雙眼緊緊盯著眼前的少年，凶光畢露。

和這大熊對峙的少年，恐怕只有十五六歲的年紀。

他身高不過五尺，和大熊比起來，更顯得嬌小細嫩。

少年濃眉大眼，目光炯炯有神，勇敢地和大熊對視，毫無退縮之意。

吼！

棕熊猛地大吼一聲，張開大口，向少年撲殺過去。

別看棕熊外形笨重，但老獵人都知道，熊獸的爆發力都是極強的。

棕熊由靜即動，速度猛地爆發，快得驚人！

少年隻感覺眼前腥風呼嘯，眨眼間棕熊就已經撲到他的眼前。

少年卻面不改色，在間不容發之間，催動蠱蟲。

移動蠱蟲讓他倏地挪移一段距離。

棕熊撲了一個空，一頭撞在少年背後的大樹上。

砰的一聲悶響，粗壯的樹乾旋即被棕熊撞斷。

吱呀聲接著響起，大樹轟然倒下，砸在地上，又發出一聲悶響。

周圍大量的鳥雀，往高空慌亂飛逃。

少年暗自倒吸一口冷氣，心想:幸虧自己躲避得及時。要不然被這熊獸直接撞到，就算是有防禦蠱蟲，也得骨折重傷。

不過，既然躲避了這一擊，場面就朝少年這一方大大的傾斜過來。

少年眼中精芒綻放，低喝一聲:“大笨熊，看本少主的劍氣蠱！”

話音未落，他伸出右手，食指和中指並在一處，照準棕熊的背後遙遙一點。

下一刻。

哧。

一聲輕響，從少年的手指間，射吅出一道淡白色，半透明的劍氣。

劍氣迅速劃過半空，射中棕熊的後背。

然而棕熊的身上，忽然揚起一股野蠱的氣息。棕熊的後背處，皮毛陡然間凝結起來，形成硬板似的模樣。

劍氣射中硬板，發出一聲悶響，旋即劍氣消耗殆盡。

棕熊抖擻全身肥膘，一點傷都沒有。

它晃了晃腦袋，已經從剛剛的眩暈中清醒過來，再次掉頭對準少年。

少年瞠目結舌。

“有沒有搞錯?這頭大笨熊身上，居然有野生的防禦蠱。這還讓本少主的劍氣蠱怎麽打?爺爺啊，棕熊身上的野蠱，不會是你故意放上去的吧?”少年大叫。

“呵呵呵，好孫兒，這頭棕熊可是爺爺我走了十多裡山路，好不容易尋來的。對你來說，可是個好對手啊。”樹乾上，傳下聲音來。

原來，少年的爺爺一直就坐在高高的樹乾上，看著自家孫兒和棕熊的這場戰鬥。

少年最大的手段，就是劍氣蠱。

但此刻，對付棕熊，卻是成效極低。每一次劍氣，頂多只能削下點熊毛。

沒辦法，少年隻好四處躲避。

棕熊來勢凶猛，但到底是野獸，智慧不足。

少年雖然奈何不了棕熊，但靈性十足，過往的戰鬥也不再少數。他利用經驗，四處躲閃，棕熊屢撲不中，反而撞倒了不少樹木。

看到少年狼狽不堪的模樣，爺爺哈哈大笑:“臭小子，現在知道你劍氣蠱的弱點了吧?它是穿刺性的攻擊，一旦遭受克制，就會徒然耗真元，毫無效果。來，孫兒接蠱。”

說著，爺爺手一揚，將一隻蠱蟲拋給了少年。

少年為了借助這隻蠱蟲，差點被熊掌拍到，跌了個狗吃屎。

幸虧他機敏，在地上連連翻滾，總算又凶險萬分地躲過了棕熊的一記啃咬。

拉開距離後，他挺身一躍，又站了起來。

“這是泥濘蠱！”

少年輕喝一聲，認出手中的蠱蟲。

這隻蠱蟲，雖然不是他的，但是被他爺爺主動借予，少年催動起來，毫無關隘。

真元灌注到泥地蠱中，蠱蟲綻放出蒙蒙灰芒。

少年手掌輕輕一抖，蠱蟲身上的那團灰色光芒，就脫離而出，落到棕熊的腳下。

咕嚕嚕……

大量的氣泡，從棕熊腳下的泥土中冒出來。

眨眼間，這片土地化為一灘軟泥。

棕熊兩隻腳，都陷入泥濘之中，被困住。

它瘋狂掙扎，甩出無數爛泥。

爛泥打在少年的身上、臉上，少年緊張得顧不得這些，連忙再催泥濘蠱。

灰色光芒再中那灘爛泥。

棕熊本來已經陷到泥坑底部，猛烈的掙扎中，已經快要爬出來。

但再中灰光，泥坑旋即變深變大。

棕熊四肢都陷入其中，它越是掙扎，就越陷得更深。

棕熊人立起來，但泥濘之深，已經達到它的腰部。

少年第三次催動泥濘蠱，徹底奠定勝局。

棕熊再次陷下去，最終只露出一個腦袋，在不甘地大吼。

“總算勝啦。”少年渾身疲軟，一屁股坐在地上，呼呼地喘著粗氣。

他滿臉蒼白，一身的真元，已經消耗殆盡。

一聲輕響，少年的爺爺從樹乾上蹦下來，輕飄飄的一躍就是數丈距離，站到少年的面前。

“臭小子，現在知道泥濘蠱的好處了吧?沒有這隻蠱，你如何能戰勝這頭棕熊?”爺爺開口教訓道。

少年並不答話，繼續喘息了幾下後，才冷哼一聲，昂首看著爺爺道:“爺爺你這是故意的。不就是想讓我放棄劍道，改修咱們倪家的土道嗎?”

爺爺曲起手指，一敲少年的腦袋，又愛又恨地道:“小子，你這聰明勁，要是能放到土道的修行上，該有多好啊。”

少年雙手捂住腦袋，叫道:“可是我就是喜歡劍道啊。劍氣一發，多麽瀟灑帥氣啊。土道土不拉幾，爺爺，你看看我身上，都是泥點啊。一場戰鬥下來，什麽風度都沒了。”

爺爺聞言，立馬瞪起雙眼，正要訓話。

但就在這時，忽然聽到前山傳來鐺鐺鐺鐺的鍾響。

爺孫兩個頓時動容。

少年騰的一下，從地上站起來，眺望前山，口中急道:“啊！這是族中的警鍾蠱。警鍾這麽急促，究竟發生了什麽事?”

“走！”爺爺更加乾脆，大手伸出，提住少年的衣領，雙腳連踏，向山前飛奔而去。

少年隻感覺耳邊呼呼風響，眼前一根根的樹影，迅速從他身邊退去。

他心中震驚:“這就是五轉蠱師的真正實力嗎?好快的速度……”

十幾個呼吸之後，少年眼前一定，被他爺爺放在地上。

他雲裡霧裡，速度陡降，讓他一陣難受，胃裡劇烈翻湧，差點吐出來。

“族長大人。”

“見過族長大人。”

少年旋即聽到家族一乾家老的熟悉聲音。

他勉強站穩身體，驚異地發現，他居然已經站在倪家山寨的寨牆上。

少年的爺爺正是倪家族長，五轉蠱師，倪坤。

倪坤微皺眉頭，肅容問道:“發生了何事?要連連敲響族中的警鍾蠱?”

“族長，情況緊急，請看！”

一位家老催動家族蠱陣，這是偵查蠱陣，作用在倪坤的身上。

倪坤雙眼閃爍著各種畫面，在此刻，他已經看到距離山寨一百裡外的景象。

他呼吸一頓，眉頭緊皺起來，臉上又露出疑惑之色:“竟然是獸潮！奇怪，這獸潮一年多前，咱們已經渡過。山寨周圍的獸群規模，還根本不足以構成獸潮啊。”

“是啊，我們也在奇怪。”

“事出反常必有妖！我建議派遣精銳蠱師，一定要偵查出原因來。”

“還是以防禦為主吧。此次獸潮，規模空前，能不能守住山寨，還是個問題。”

倪坤臉色如鐵。

危機如此突然，又如此嚴重。

他的孫子倪健更是有些恍惚。明明之前是風和日麗，寧靜祥和，但轉眼間就要面臨家破人亡的危機。

“獸群來勢洶洶，此等規模，更是數十年都未見的恐怖。倪家寨已經面臨生死存亡的關頭。將三重防禦蠱陣，都催動起來！二長老，三長老，你二人速速下去，率領兩堂精吅英，主持天火蠱陣！六長老，你統率藥堂，以做後援。七吅長老，命你檢查傳送蠱陣。一旦事有不諧，就將山寨中的種子，都傳送走……”倪坤連連下令。

眾家老亦都明白局勢危急，領命動身， 盡顯精悍之氣。

獸群如驚濤駭浪，浩蕩翻滾而來。

所到之處，煙塵四起，山林樹木被撞斷無數。

少年倪健站在寨牆上看到這一幕，心驚不已，臉色越發蒼白。

他從未見過，有這樣的凶猛獸潮。

一般而言，獸潮都是以單一獸類為主，比如狼災、虎災等等。但眼前的這股獸潮，包含無數野獸，狼虎豹牛、鹿狐雀蛇等等，都夾雜其中。

“古怪！這些野獸怎麽不自相殘殺，居然統一行徑，來攻打我族山寨?！”爺爺倪坤沉吟道。

下一刻，倪坤身軀一震，身旁的倪家蠱師也都雙眼鼓瞪起來。

龐大恐怖的獸潮，速度陡降，隨後竟都停步不前。

難以計數的龐雜獸群，相距寨牆萬步之遙，蠢蠢欲動，虎視眈眈。

倪家蠱師們相互對視，俱都驚疑不定。

一頭丘虎越眾而出。

丘虎乃是異獸，體型龐大，遠超尋常，宛若一座小丘。

方源半躺在丘虎背上，半眯著雙眼，看著倪家眾人。

見到方源，倪家蠱師們紛紛驚呼。

倪健瞪大雙眼，他這才驚覺過來——此次獸潮竟不是天災，而是人禍！ 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗