蒼天一線，浩蕩遼闊。

白雲滾滾，在腳下jī蕩。

一頭巨吅大的雄獅發出陣陣低吟，粗壯的四肢踩踏虛空，在雲端奔騰而行。

這頭雄獅，渾身似雪，一點雜色都沒有。

濃密的獅鬃在風雲中飄揚，巨吅大的氣浪在它腳下噴湧。

雄獅的背上，竟安置著一張巨吅大的座椅，兩位蠱仙一男一女並肩而坐。

女子老態龍鍾，六七十歲的模樣，但卻雙眼綻射精芒，滿臉興吅奮，坐立不安，四處觀望。

而男子則是青年模樣，鷹鉤鼻子，雙目細長，渾身上下散發著陰吅冷滄桑之氣。

“七爺爺，您的坐騎真是了得，居然騰雲駕霧，才半天，我們就已經飛越數萬裡路程。”女蠱仙交口稱讚道。

“這是荒獸氣宗獅，並非是騰雲駕霧，而是它天生能駕馭氣流，因此能騰飛空中。”青年男子慢條斯理地說道。

“能駕馭氣流，飛在空中的獅子，孫女還從未見過。荒獸……是什麽意思?”女蠱仙旋即問道。

青年男蠱仙無聲地笑了笑，道:“戚荷，你剛剛晉升蠱仙，蠱仙界的常識，你不了解也很正常。這氣宗獅，身蘊氣道道痕，一旦成年，就可遨遊蒼穹。不過這種獅子，已經數量很稀少了，五域中幾乎絕跡，只有在白天、黑天中才可見蹤影。”

“至於荒獸，是一種對獸怪的品級。就好像蠱師中有一轉、二轉、三轉，除了荒獸，還有上古荒獸、太古荒獸。荒獸對已六轉蠱仙，因為一頭荒獸往往可以和一位六轉蠱仙匹敵。而上古荒獸對應七轉，太古荒獸對應八轉。”

女蠱仙戚荷聞言，雙眼放光，再一次打量腳下的氣宗獅，心中暗道:“難怪我在這頭獅子身上，感到強烈的威脅之感。幸虧遇到七爺爺，我才僥幸渡過劫難，成為蠱仙。真要讓我和這頭獅子一戰，恐怕我要被它撕成碎片。”

青年蠱仙戚災年紀已經數百，七轉修為，只是用了壽蠱，才顯得如此年輕。

他年老成精，瞥見戚荷臉色，便將她心中所思所想，猜的八九不離十。

伸手拍拍這位後輩的肩膀，戚災寬慰道:“小荷勿憂，剛剛成仙，都是這樣。等到我手頭上的事情辦完，咱們就回歸氣海洞天，那裡還有你的幾個長輩。若是知曉咱們戚族又多了一個蠱仙成員，他們一定會很高興的。你會在洞天裡生活一段時間，期間要多向長輩們討教。記住多看，多問，多學。”

“孫女謝七爺爺指點。”戚荷臉色一肅，連忙站起來，鄭重其事地向戚災行了個拜禮。

“嗯……咱們爺孫倆還是坐下說吧。”戚災點點頭，眼中閃過一絲欣慰之色。

戚荷坐下，臉上浮現出疑惑之色，遲疑了一下，她開口問道:“咱們戚家既然有多位蠱仙長輩，為什麽不效仿武家、商家這些南疆超等勢力呢?”

戚災眼底流露出一抹笑意:“你是想問，為什麽我們這些長輩成為了蠱仙，卻不像武家、商家那樣，照拂家族後輩。而是任由家中後輩偏居一隅，飽受欺凌，是嗎?”

“孫女不敢。”戚荷慌忙道。

“當年我獨自修行成仙的時候，也有和你相同的疑問。”戚災歎了一口氣，眼中盡是回憶之色，“這原因說來，話就長了。”

“追根朔源的話，還要說到我們戚家的老祖，他乃是數千年前的巡天五相之一。”

“巡天五相?”戚荷疑惑。

“巡天五相，乃是當時南疆蠱仙界公認的五位蠱仙強者。這五位高人皆有八轉修為，站在蠱仙界的巔峰。他們時常聯手，一起共探白天、黑天，關系緊密。因此被統稱為巡天五相。咱們戚家先祖，便是五相中之一的氣相。而咱們戚家，也是以氣道為主修。”

“八轉蠱仙！”戚荷怎舌不已。

戚災感歎道:“九轉不出，八轉稱雄！八轉蠱仙幾乎每一位都是傳奇，一舉一動都有極大的影響力。而當時南疆的巡天五相，更是威名赫赫，在其他四域都有響亮名聲。皆因五位高人志趣相投，關系緊密，常常聯手抗敵。而通常情況之下，八轉蠱仙都是獨來獨往。因此在白天、黑天中，其余四域的八轉蠱仙，見到巡天五相，通常都會主動退避三舍，避其鋒芒。”

“那個時候，南疆的蠱仙界因為五相，壓過其他四域，五相更是風頭無兩。然而數十年後，巡天五相卻分崩離析。”

說到這裡，戚災的語氣不免低沉下來。

“這是為何?”戚荷忙問。

戚災歎息一聲，繼續道:“具體的原因，我其實也不太清楚。據說當年巡天五相，在探索白天的過程中，發現了一個重大的秘密。這個秘密代表著難以想象的成就，又只能一人染指。五相當中誰都想掌握，皆不肯退步。但五相實力又相差不大，且念及曾經合作的舊情，於是五相先祖便訂下一個賭約。”

“賭約?”

“不錯。這個賭約，以一千年為期限。賭約內容規定:五相均得袖手旁觀，任由各自後人血脈自行發展，自生自滅。千年之後，誰家新晉的蠱仙數量最多，誰便是獲勝之人。”

戚荷算了算時間，一千年早已經過去，忙問:“那究竟哪一家獲勝了?”

戚災苦笑:“一千年之後，竟有兩家新成的蠱仙，人數相同，不分勝負。其余三家不願放棄，以三對二，又強行再次加入下一輪的賭鬥。於是，一千年、兩千年、三千年……直至現在，五相先祖早已逝世，但是五家的賭約卻仍舊持續著。”

“竟然是這樣！”戚荷首次聽聞這個千年隱秘，一時不免瞠目結舌。

好一會兒，她才接受下來，感慨道:“這麽說來，若是沒有這個賭約，咱們南疆豈不是要多出五個超級勢力來嗎?”

哪知戚災卻緩緩搖頭:“五相之中，有散仙，也有魔道中人，而發展家族，大多是正道蠱仙才有耐心做的事情。”

“咱們戚家乃是氣相，那麽其余四相又是哪些?”戚荷又問道。

戚災知無不言:“氣相、泥相、白相、血相、吃相，合稱為巡天五相。我接下來要去的地方，正是泥相後代的一處所在。”

“七爺爺去泥相那裡，是要做什麽?”

戚災猶豫了一下，失笑道:“算了，告訴你也無妨。近日，南疆蠱仙界發生了一件潑天大事，大量的蠱仙在義天山離奇滅亡。我們戚家也有一位先輩，折損在那裡。所以這一次，我們尋找當代泥相，就是要令他(她)助我們推算真相。”

“啊！義天山……”戚荷低呼一聲。

不管方源前世如何，今生的義天山大戰，囊括仙凡兩界。所以，戚荷也早有耳聞。

只是她知道的是，南疆各大勢力都派遣凡間強者，攻打義天山，鏟除魔道，捍衛正道。在南疆，凡間魔道還從未如此大張旗鼓，去組建勢力。所以遭受正道的猛烈撲殺。

戚災便將義天山的曠世賭約，告訴了戚荷。

戚荷這才明白，原來真相如此。

她口中低喃:“仙凡之差，雲泥之別。那些四轉、五轉的高手，只不過都是仙人的棋子罷了。”

這個真相對於剛剛成仙的戚荷，別有一股衝擊力量。

戚災聽在耳中，心裡笑了笑。

蠱師成仙，不只是實力、修行方面的改變，還有心理的變化。

此時，戚災正好借助義天山一事，促進戚荷更快的轉變，更加適應新的身吅份。

當下無言。

只有氣宗獅不斷奔騰，戚災、戚荷之間靜默無聲。

周邊雲濤翻滾，天地浩蕩。

因為座椅之間，早就布置了蠱陣，所以一絲風都沒有，更無嘈雜之音。

這番景象，豈是凡人能夠目睹?

戚荷看在眼裡，隻覺天地廣闊，凡人如蟻，滿腹難言的滋味被漸漸衝淡，心想:“是了，我已經是蠱仙， 再不是那曾經的凡人。仙凡有別，我當牢記才是。”

勸慰自己一聲，戚荷的心情漸漸平複下來，整個心靈都發生了一種微妙的轉變。

戚災暗暗點頭，主動開口道:“其實，數千年下來，巡天五相的後代之中，咱們戚家最是鼎盛。血相後人因修血道，已經徹底滅絕。吃相後代縮在仙竅之中，宛若圈中豬狗，不思進取，好吃懶做，不足掛齒。白相的最後一支也在近些年裡，全然喪命。而泥相族人，雖然在南疆分布了幾支，但早已經沒有倪家蠱仙。”

戚荷大有感受，點頭道:“成仙何其艱難，若不是七爺爺出手相助，孫女恐怕早就死在災劫之中了。”

戚災笑了笑，緩緩搖頭，飽含深意地望著戚荷道:“其實倪家是最有希望，產出蠱仙的一族。只是正因為它最有希望，所以才遭受其余各家的阻撓，便成如今這個慘狀。”

“自賭約成立的三千年後，倪家出了位才華橫溢的煉道蠱仙倪仁，也是倪家歷史上最後一位蠱仙。他在臨死之前，為家族未來籌謀。不惜違反賭約的規定，出手相助倪家，將精挑細選出來的一些仙蠱，都煉到後代血脈之中。”

ps:今晚兩更，累大家久候了。狀態恢復了一些，欠下的只能慢慢補，還是要保證質量的。寫到這裡，三百多萬字，不容易。朋友們跟到這裡，更不容易。實在是不能草率！ 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗