“啊?這是什麽意思?”

“每隔一段時間，或長或短，倪家蠱師中的某人，會發生一種血脈凝聚的現象。熬過去了，便會在體吅內陸續形成仙蠱。”

戚災將目光望向前方的漫漫雲濤，繼續道:“倪仁此舉，是想幫助倪家後代產出蠱仙。他的確才華非凡，煉化到後輩血脈中的仙蠱，旁人都無法取出。就算重練，也必然失敗。而且這些仙蠱，都是他特別挑選，無須仙元催動，凡人都能運用，只是代價頗為高昂。”

戚荷連連眨眼，也對倪仁心生佩服之情:“我若是能有仙蠱幫助，說不定也能獨自挨過災劫。”

戚災忽然陰笑幾聲，森冷氣息逸散而出:“倪仁一番苦心，可惜數千年，倪家卻從未出現過一位蠱仙。他挑選的這些仙蠱，使用代價太大。凡人掌握仙蠱，就算這隻仙蠱不能被旁人所奪，也好比嬰兒懷抱珍寶，怎能平安無事?”

“倪家中人，一旦體吅內有仙蠱產生，我們便將其稱為當代泥相。泥相體吅內，產生的第一隻仙蠱，乃是一隻信道仙蠱，名為‘說是道非’。此蠱能得知天地間的訊息，令蠱師脫口而出答案，但只能說是、非二字。每答出一個疑問，便要耗費蠱師五十載的壽元。”

戚荷眉頭輕蹙:“五十載的壽命?這代價竟然如此巨吅大！那這位當代的泥相，豈會心甘情願?”

戚災笑而不答。

戚荷忽然身軀微震。

她有六十多年的生命經歷，人情世故也見得不少，此時終於領悟過來，戚災對自己這番話的背後含義。

“回答一次，當代泥相就要消耗五十年壽命，怎會同意情願?但七爺爺是蠱仙，當代泥相不過是一介凡人而已。他情願不情願，有什麽關系呢?”

“倪家如此落魄，恐怕也有戚家先輩們的算計吧。”

“還有我戚家一族，處境不佳，難道先輩蠱仙們真的沒有辦法幫襯嗎?”

一時間，戚荷心中寒意頓生。

之後的旅途，戚荷沉默下來，鮮有開口。

戚災嘴唇閉合，他本就是一位沉默寡言的人。

但此次說了那麽多，也是教育後輩戚荷。既然她已經成仙，那就是戚家蠱仙一員。

戚家行事，並非正派。若包含理念不合的蠱仙，對戚家內部必然是一種損耗。

戚災說話含蓄，但戚荷顯然已經領悟了他的意思。

“爛泥山已經不遠了。這一次奔赴倪家，不如就讓戚荷動手。就算犧牲了這一支倪家族人，也無不可啊。”想到這裡，戚災眼中閃過一絲寒芒。

戚災心念一動，坐下氣宗獅便緩緩降落下去。

視野中，盡是白茫茫的雲霧。

很快，氣宗獅穿透雲層，戚荷眼前為之一闊，見到萬裡河山，青山綠水，在自己腳下匍匐。這是她身為凡人，還從未見過的壯闊和雄奇，不免神為之奪。

而在這群山環繞之中，有一座漆黑高山，如鶴立雞群，分外顯眼。

就算是山上的林木，也以棕黑色為主。

“嗯?”離得近了，戚災眼神一凝。

很快，戚荷也發現了不妥之處。

在山的東面，向陽的地方，坐落著一座山寨。

但此時，這座山寨已經化為一片廢墟。血流滿地，橫屍遍野。

不僅是有人族的屍體，而且還有各種猛獸的軀殼。

“怎麽會這樣?”戚荷驚呼。

氣宗獅緩緩降落在這片血地上，戚家二仙漫布這片戰場。

濃烈的血腥氣味，撲鼻而來。入目的慘狀，讓戚荷不忍卒視。

戚災則是滿臉冷漠，喃喃地道:“爛泥山這裡土壤特殊，血還未徹底乾涸，顯然倪家被屠吅殺，只是一兩天前的事情。”

“有古怪。這裡的野獸種類極多，並非是尋常的獸潮。倪家運氣真的不好，居然碰上這種獸潮。”戚荷也開口道。

戚災用陰寒的目光一掃:“哼，什麽獸潮，分明就是人禍！爛泥山這裡的獸潮，只有一種，那就是泥怪獸潮。”

戚荷吃了一驚:“什麽?究竟是誰，這麽殘忍，做出如此喪盡天良的事情！”

旋即，她又沉思道:“此人能掌控萬獸，手段極高，南疆什麽時候出了這麽一位奴道蠱師?”

“哼！此人絕非蠱師，而是蠱仙。”戚災走到山寨中吅央。

山寨廢墟的中吅央，布滿了一層hòuhòu的黑色泥漿，和周圍鮮紅的血地，涇渭分明。

“這支倪家族人手中，掌握著一頭荒獸泥怪。但現在這頭泥怪，已經滅亡崩解。奴道蠱師再強，單憑獸潮，也是奈何不了這頭荒獸泥怪。只有可能是蠱仙出手！”戚災沉聲道。

“蠱仙?”戚荷沒有料到，居然是蠱仙。

她心中升騰起異樣之感:自己生活了數十年，都未見過蠱仙身影。沒想到近來渡劫，見到自家七爺爺，現在又得知另外一位蠱仙的蹤跡。

“我現在是六轉蠱仙，層次不同，所以接觸的事物也發生了翻天覆地的改變了。”戚荷心中暗歎。

戚災的臉色，越加冰冷。

他此行，是來找當代的泥相。但現在倪家山寨被屠吅殺一空，他的計劃成功的希望已經微乎其微。

“哼！殺了倪家全族，一走了之，我倒要看看你究竟是何方神聖?”

戚災冷哼一聲，流露出重重冰寒殺意:“你以為做成這樣，我就無可奈何了麽。氣相先祖流傳來的手段，其實能用常理來估量的?”

戚災說著，猛地伸出右手。

右手兩指曲起，隻伸出拇指、食指和中指。

三指按壓虛空，輕飄飄的動作，戚荷本不以為意，但沒想到此舉造成的動靜，就是巨吅大無比。

轟的一聲巨響。

整個爛泥山都震動了一下，大氣隨之猛烈的震蕩，山寨廢墟的磚瓦斷木，像是被颶風刮風，四處飛砸。

戚荷忍不住後退一步，被這巨吅大的響動，驚得瞠目結舌。

嗚嗚嗚……

一股股的慘綠氣息，從戰場各處猛地升騰而出。

起先只是數十道，但很快，一道道的慘綠氣息數目瘋漲，成百上千道，在半空中飛繞盤旋。一時間，整片戰場都被籠罩著一層綠光，蔚為壯觀。

“來。”戚災輕喝一聲，三根手指猛地內扣，形成剛勁有力的鷹爪。

他遙遙對準漫空飛舞的慘綠氣息，猛地一抓。

這些氣息頓時受到一股極其強力的吸攝力量，仿佛百川入海，紛紛飛射到戚災的鷹爪爪心。

幾十個呼吸的時間，原本鋪天蓋地似的慘綠氣息，已經消散全無，盡皆融合到戚災的鷹爪之中。

戚災的鷹爪，已經毫無正常膚色，變成詭異的碧綠。

“七爺爺，你的手！”戚荷只看了一眼，就覺得身心俱寒，一股驚天的怨氣充斥自家心扉。

“你剛剛升仙，還是大半個凡人，不要過多接近。”戚災囑咐道，他的話語仍舊一如既往的平緩低沉。

戚荷點頭，連忙後退幾步，轉過目光。

旋即，她又聽到戚災的話:“這些慘綠氣息，就是漫布在戰場各個角落裡的怨恨之氣。那蠱仙屠戮倪家全寨，男女老幼統統沒有放過，心狠手辣至極。倪家上下沒有一個活口，自然對命運，對仇敵充斥驚人的怨恨。這些氣息，不僅殘留在戰場上，還有多半纏繞在凶手的身上。”

“進去！”戚災陡然斷喝。

同時，他的鷹爪放開，碧綠的右掌照準腳下的黑色爛泥，猛地一拍。

刹那間，所有的怨恨之氣都隨著戚災的這個動作，被拍進爛泥之中。

這並非普通爛泥，而是充斥土道道痕的荒獸泥怪的屍體。

“氣道的歷史悠久，小荷，你看好了，這是咱們戚家得力的手段之一。”戚災語氣難掩一股傲意。

嘩啦一聲。

泥漿在戚災的手段下，陡然翻湧而起，形成一個巨吅大的泥球。

hòu重的泥球懸浮於空，緩緩自轉。

而在泥球的表面，浮現出無數人臉。

這些人臉的神情，都充滿了憤怒、仇恨。

“咄！”戚災張口一噴，噴出一口玄妙氣息。

氣息融進泥球，後者迅速形變，化為一個由泥漿組成的怪人。

泥漿怪人開口大聲咆哮:“殺！我要殺了你！”

戚荷啊了一聲:“難道是倪家的人活了?”

戚災的手段， 在她看來，實在是有些匪夷所思。

“自從宿命蠱被打壞，世間復活的手段就多了。”戚災解釋了一句，旋即又對眼前瘋狂咆哮的泥人怪物問道，“你叫什麽名字?”

“啊啊啊……”泥漿怪人卻還在咆哮，四肢瘋狂亂舞，出離了憤怒。

戚災皺了下眉頭，再問。

泥漿怪人充耳不聞，憤怒咒罵:“凶手！逼死我爺爺，我要把你碎屍萬段！”

戚災冷哼一聲，念頭頻動。

泥漿怪人是他一手造出，自然要歸於他的控制。

“你是何人?你也是凶手！我也要把你……”泥漿怪人身軀猛顫，像是被雷電擊中，渾身上下抖落下無數泥點。

怒罵聲頓止，泥漿怪人平靜下來，用空洞的眼眶看著戚災和戚荷。

戚災吐出一口濁氣，他知道:這泥漿怪人心智極其簡單，只是怨氣生成。要詢問問題，不僅一次只能一問，而且要循序漸進，不能過難。

“你叫什麽名字?”

“倪健！”泥漿怪人再度咆哮。

戚災卻聽成“你賤”，眼中厲芒一閃，冷哼一手，長袖一掃。

啪的一聲，泥漿怪人被完全打散，化為一灘爛泥，落到地上。 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗