戚災冷哼一聲，手指一掐，頓時爛泥再度翻湧匯聚，形成泥球。

泥球表面，浮現著無數怨恨的人臉。雖然靜默無聲，但此情此景，仍舊叫戚荷心生濃鬱的寒意。

戚災長袖輕輕一拂，泥球形變，再度化為一位泥漿怪人。

戚災卻輕咦一聲，心道:“這居然是剛剛的那股怨氣。這怨氣已經被我打散一次，居然還能凌駕於其他怨氣，顯現而出，凝成形體。可見這股怨氣的主人，生前是多麽的怨憤憎恨了。”

戚災再度問道:“你叫什麽名字?”

“倪健。”

這一次，戚災卻是聽清了。

於是，他又問:“你多大年紀了?”

“十五。”

戚災繼續問，泥漿怪人則斷斷續續的回答。

戚災的問題，由淺入深，由易到難。

時間流逝，半晌之後，戚災終於弄清了倪家寨到底發生了什麽事情。

一位神秘的蠱仙，駕馭萬獸，突然攻擊倪家寨，目的居然和戚災一樣，是為了尋找當代泥相。

但和戚災不同的是，他並不知道當代泥相究竟是何人。

於是，他就用全寨中人的性命威脅，逼迫當代泥相站出來。

逼不得已，倪家族長挺身而出。

原來，他正是身蘊說是道非仙蠱的當代泥相。

來犯蠱仙大喜，強逼倪家族長動用說是道非蠱，為他解惑。並且約定，只要他得到滿意的答案，他就放過倪家上下。

倪家族長為了全族人的性命著想，選擇相信來犯的蠱仙，犧牲了自己。

神秘蠱仙得到了自己想要的答案，卻言而無信，指揮萬獸撲殺全寨。

倪家族人怒恨交加，拚命抵抗，但獸群勢大，節節敗退，損失慘重。

存亡關頭，戚災收服的荒獸泥怪，趕來救場。

原來分散在南疆各處的倪家分支，都是被戚家蠱仙故意豢養。戚災負責的就是爛泥山，每隔一段時間，檢查一次，知道當代泥相就是倪家寨主。

他在爛泥山的山中汙泥潭裡，收服了一頭荒獸泥怪，並留下一股意志，操縱泥怪，保護倪家，以防不測。

不測發生，泥怪趕到戰場，保護倪家族人。

但神秘蠱仙卻很強悍，親自出手，多番攻擊，將這泥怪殺死。

泥怪一死，倪家僅剩下的族人，旋即被獸群淹沒，沒有一個人逃出生天。

原本安靜祥和的倪家山寨，也被碾成廢墟，橫屍遍野，淒慘無比。

幾天后，戚災和戚荷趕到這裡，才發現此事。

而這位倪健，正是山寨的少族長，倪家族長的親孫子，自幼便喪失雙親，被爺爺一手帶大，又傾心栽培，關系緊密。

爺爺被仇人逼死，仇人還言而無信，殺死倪家全族，包括他自己。

他死後，魂魄都被收走，隻留下一股十分濃重的怨氣，盤桓不去。

戚災一步步詳細詢問，倪健對方源的印象極其深刻，知無不言言無不盡。

根據他的回答，戚災一步步地還原出方源的相貌。

這是一個身材矮小，卻又敦實的老人，胡須黑白摻雜，剛勁得宛若鐵絲。黃皮膚，小眼睛，一口牙齒參差不齊。

“這是何人?”戚災暗暗對比記憶，發現並不認識此人。

他當然不是認識了。

方源生性謹慎，就是面對毫無威脅的凡人蠱師，也會偽裝身吅份，變換容顏身材。

其實，就算戚災親臨現場，看到方源，也不會識破他的偽裝。

因為方源不久之前，就已經通過琅琊地靈，籌集到齊備的蠱蟲，可以再度使出仙道殺招見面似相識了。

“這位蠱仙恐怕是南疆的隱修……唉，多事之秋！”戚災暗自歎息。

自從義天山賭鬥，南疆蠱仙莫名其妙地折損了一大批。

而這些隕落的南疆蠱仙們，生前大多霸佔南疆一隅，掌握著無數修行資源。

如此一來，就形成了利益的真空。

很多潛修的蠱仙，平時很少見到，此時卻都開始踴躍而出。

“此人對付荒獸泥怪，還要多番出手，戰力並不出色，恐怕只是一位六轉蠱仙。他居然知道當代泥相，這個隱秘就算是武家、商家蠱仙，都不清楚。他是否會是其他三相的後輩?”

戚災猶豫了一下，便決定追查下去。

巡天五相數千年的賭約，戚家已經勝利在望。眼看著最後的期限將至，卻出現意料之外的神秘蠱仙。此事關系重大，甚至比戚家先輩折損之事還要重大，他戚災必須搞清楚！

北原，琅琊福地。

噗。

一盆冰涼的冷水，澆到古月方正的臉上。

昏迷中的方正，打了個冷顫，頓時被驚醒。

“這是……哪裡?”他睜開雙眼，竟然發現自己身陷牢籠之中，淪為階下囚。

而在他的身旁，站著兩位毛民，身著鎧甲。

其中一人，手裡還提著一個空盆，盆中還殘留水漬。

另一位捏著皮鞭，則望著他冷笑。

“你們是誰?這是哪裡?”方正猛烈掙扎，奈何渾身都被五花大綁，動彈不得。

“臭小子，你終於醒了?還挺歡的嘛。”毛民獄卒說著，忽然揚起手中的皮鞭，猛地抽下。

啪的一聲。

皮鞭狠狠地抽中方正的胸膛，頓時劇烈的疼痛，襲上方正的心頭。

胸口的 bó衣被抽爛，一道血淋淋的傷口，橫亙在他的胸口。

方正倒抽一口冷氣，滿臉扭曲，痛得他大喊一聲。

“叫什麽叫?！”毛民獄卒凶神惡煞，又再抽一鞭。

這一鞭抽到方正的臉上，直接將他毀容。

方正痛得再次大叫。

毛民獄卒更加興吅奮，手中皮鞭接連抽甩，口中吐沫飛濺:“狗屎人族，我讓你叫，讓你喊！”

方正被嚴刑拷打，痛不欲生，慘受欺凌。

強烈的痛楚一波波地襲來，他終於回憶出來:他自己原本被哥哥方源關押在狐仙福地的地牢之中，結果某一天，忽然來了許多毛民，將他帶走。

“怎麽回事?這一切究竟是發生了什麽?”方正心中疑惑至極。

但是他沒有疑惑多久，劇痛很快讓他眩暈過去，不省人事。

“他暈過去了。這小子真不經揍。”

“嘿嘿，再澆盆冷水，讓他醒過來！”

兩位毛民陰陰吅冷笑。

冰冷得刺骨的水，驟然間淋遍方正的全身。

方正渾身抽搐，緩緩睜開雙眼。

神智漸漸清醒，渾身上下的痛楚，也隨之清晰，變得更加深刻。

那位抽打方正的毛民，向前跨出一大步，站到方正的面前。

然後，他猛地伸出長滿長毛的粗手，狠狠地捏住方正的兩邊臉頰，咬著牙道:“臭小子，落到我們的手中，你就別想活了。更別想有人來救你！狐仙福地已經被我偉大的毛民蠱仙們攻佔，你的哥哥也已經戰死了。”

“你乖乖地配合我們，我們就給你一個痛快，讓你死得不那麽難受。說，你對狐仙福地知道多少?你對你哥的秘密又知道多少?”

方正聞言，隻覺得腦海轟的一下。

他雙眼發怔，震驚地望著眼前的毛民，失聲叫道:“什麽?方源死了?！”

“哼，被我毛民蠱仙大人們圍攻，他區區一個仙僵，怎麽可能不死?早已經被碎屍萬段了，哈哈哈。”

“我們毛民可不是好欺負的。總有一天，我們毛民會反攻回去，將你們全部的人類都踩在腳下！”

兩位毛民獄卒哈哈大笑地道。

方正對蠱仙之事，向來所知甚少，一時間真的被眼前兩位哄住。

他目光呆滯，失神落魄。

中洲，地淵深處。

黑暗的陋室，黑樓蘭閉目盤坐。

石門緩緩打開，影無邪就站在門外。

黑樓蘭慢慢睜開雙眼，並不說話，只是看著對方。

坦白來講，義天山大戰的結果，出乎黑樓蘭的意料之外。望著眼前這位熟悉的“方源”，黑樓蘭的目光難掩複雜心情。

“我已經決定了。”影無邪開口，率先打破沉默。

“哦?願聞其詳。”黑樓蘭道。

她明白， 決定她生死的時刻到了。

若影無邪不願意幫助她消除盟約，那她必死無疑。很顯然，影無邪既然暴露了身吅份，是絕對不會任由方源的絕對盟友，存在於他的身邊的。

若影無邪決心消除盟約，招攬黑樓蘭，黑樓蘭方有一線生機。

影無邪其實也猶豫了很久。

他很想借助黑樓蘭的身吅份，單方面解除她身上的盟約，來對付方源。但黎山仙子信道造詣著實深hòu，方源滴水不漏的規定，讓影無邪的這個計劃，還未施行，就已然失敗。

黑樓蘭的利用價值，就大大下降了。

別忘了，黑樓蘭和影宗可是還有著血仇大恨的。

解除黑樓蘭身上的信道盟約，就等若解放了另一方的方源。然後用新的盟約，製約黑樓蘭。

如果放棄，那就殺死黑樓蘭。雖然不會得到對方的蠱蟲，但仙竅卻會存留下來，還有一副大力真武體的肉吅身。這樣一來，方源身上仍舊有盟約的枷鎖。今後對付他時，或許可以利用。

孰輕孰重，在影無邪心中，已有定奪。

他緩緩張口。

毫無疑問。

下一刻，他說的話，將決定黑樓蘭的生死！

Ps:今天只有一更。 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗