青光煌煌，赤芒似火。

兩光相互交融，此盛彼熄，此弱彼強。

光輝漸漸消散，整個大陣的中央，又再度陷入一片黑暗之中。

黑樓蘭盤坐在半空，緩緩地睜開雙眼，眼底深處閃爍過一抹驚異欽佩之色。

“影無邪隸屬影宗，是魔尊幽魂的下屬。我原本以為，他會動用魂道或者暗道手段，來剔除我身上的信道道痕，幫助我解除盟約。沒想到，居然是用的光道。可見幽魂魔尊、影宗的深不可測，小姨媽的信道造詣，已經是準大宗師級。影宗方面，布置出來的這個蠱陣，卻可以用光道破解之……”

黑樓蘭心中，不禁又將對幽魂魔尊，還有影宗的評價，再度提高一層上去。

眼前視野驟變，下一刻，黑樓蘭又回到了她之前身處的地下陋室之中。

“你身上原有的道痕，已經被我盡數消除了。”影無邪站立一旁，語氣平淡地道。

經過一番深思熟慮之後，影無邪最終決定保留下黑樓蘭的性命。

畢竟，他現在最主要的任務，還並非是對付方源，而是盡快地收拾殘局，重建影宗，拯救魔尊幽魂的本體。

方源只是次要目標。

影無邪雖然對方源深恨至極，但他不會因為仇恨而喪失了理智。

正因如此，他主次分明，所以猶豫了一番之後，決定將黑樓蘭納為己用。

這個人才，可不一般。

大力真武體，憑借影無邪的見識和眼界，稍加調教，就能成為麾下得力的乾將打手。

黑樓蘭檢查全身。

他還未有觀察出自身道痕的手段，此番檢查，只是看看身上有無異處。當然重點更在於魂魄上。

誰都知道，幽魂魔尊可是開創魂道的祖師爺！

影無邪淡淡地笑了笑:“舊的盟約已經鏟除，你的身上已經有了新的盟約。從今以後，你就是我的麾下。必須聽從我的命令，不得違背，任何情況都不得隱瞞不報。”

黑樓蘭冷哼一聲，沒有給影無邪什麽好臉色看。

既然影無邪有能力驅除舊有盟約。證明他的手段，比黎山仙子還要厲害。

從今以後，黑樓蘭的自由就喪失殆盡，一舉一動都要聽從影無邪的命令。

不過……

對於黑樓蘭而言，也是不得不做出的無奈選擇。

形勢比人強。她若頑抗到底，必然死於影無邪之手。

至於背叛曾經的盟友方源，黑樓蘭根本毫無一絲的愧疚留戀之情。本來她和方源之間，就是相互算計，相互利用的人。

甚至，她對方源還有仇恨！

“下一步，你要我做什麽?把方源哄騙引誘過來嗎?我這裡有星門蠱，可以借助黑天穿梭五域。”黑樓蘭淡淡地道。

沒有了盟約之後，她毫不留情地，就將方源給出賣了。

但影無邪卻搖頭。遺憾地道:“不怕告訴你，我影宗在琅琊福地還留有內應。我們也早知道星門蠱，

此蠱雖然巧妙絕倫，但最多只能對那些六轉墊底的蠱仙有效，連一隻仙蠱都傳輸不了。更遑論現在的方源了。”

影無邪得到紅蓮真傳中的魔尊意志指點之後，知道了很多關於至尊仙胎蠱的秘密。

他心中很清楚，方源的新肉身上，有著大量的道痕。炎道、水道、風道等等，堪稱應有盡有。並且每一道道痕，都不下百條。

如此。這些道痕數量疊加起來，已經逾千。

身懷這麽多的道痕，方源根本無法再運用星門蠱了。

“我下一步的計劃，是要煉出定仙遊。”影無邪道。

黑樓蘭眼中精芒一閃。點點頭。

仙蠱定仙遊她當然知道，此蠱相當實用，影無邪決定首先煉製此蠱，無疑十分明智。

“定仙遊才剛剛毀去不久，此時煉製自然把握很大。而要煉制定仙遊，首先需要神遊蠱。要得到神遊蠱。就得有四種絕世美酒……”

黑樓蘭還未說完，就被影無邪打斷，道:“神遊蠱正在琅琊地靈的手中。不過定仙遊是仙蠱唯一，但仙蠱方卻不是這樣。一座城池，至少有東南西北四條大路通向，仙蠱也是如此。”

黑樓蘭奇道:“這麽說來，你有煉制定仙遊的新蠱方?”

“這是當然。”影無邪自得一笑。

幽魂魔尊生前天下無敵，死後又建立影宗，積累和底蘊深厚無比。

紅蓮真傳中的魔尊意志，根據定仙遊這個仙蠱，為影無邪制定了一系列的計劃安排。作為計劃的核心，定仙遊自然不能有問題。所以影無邪的腦海中，還記著足足三張仙蠱方。

都是能成功煉出定仙遊的蠱方！

南疆。

方源在山林中漫布。

他剛剛以一人之力，屠盡了倪家山寨，此刻一邊行走，一邊在回顧剛剛戰鬥的得失。

前事不忘，後事之師。

唯有不斷地整理經驗，並且從經驗中汲取出精華，補給自身，日後行走方能更加穩妥。

倪家全族的蠱師，不足為慮，方源只是動用了奴道的些許手段，就召來了萬獸，將山寨踏平。

不管凡人蠱師有多少，至始至終，都未讓方源出手。

而讓方源親自動手的，則是那頭後來出現的荒獸泥怪。

就是這頭泥怪，讓方源頗費手腳，才收拾掉。

從這一戰，方源察覺到自己許多的不足之處。

“我雖然有七轉劍蠱，但對仙元的消耗實在太大！”

蠱蟲有九轉，蠱師也有九轉，自古以來，蠱師修行都有一個共識，蠱蟲和蠱師之間的轉數應當一致。蠱蟲轉數低了，蠱師實力發揮不盡。蠱蟲轉數高了，蠱師的實力也發揮不出來。

皆因蠱蟲轉數高逾蠱師，蠱仙就宛若嬰兒掄大錘，且不說掄錘傷人，本身提拿大錘的時候，對蠱師本身就是一種損傷。

就好像不久前。方源動用七轉劍蠱，對付荒獸泥怪，就有一種力不從心之感。

每一次催動劍蠱，消耗的

青提仙元。就超越一百。

方源就算是九五至尊仙竅，每天能產青提仙元十六顆，也經不住一次催動的。

幸好他從琅琊地靈那裡，先行提取了不少仙元石，為自身補充了足夠多的仙元。否則倪家山寨中。對付那頭荒獸泥怪，還要出一大醜。

“我原先還有一些猶豫。不過現在看來，將這些七轉劍道仙蠱逆煉，已是必行之事了。”

方源心中歎息。

蠱蟲自然是轉數越高，越是稀罕，價值越高了。

但方源為了自身實際情況，迫不得已，只能將這些七轉仙蠱逆煉，將它們的轉數從七轉降至六轉。

如此一來，方能更加適合方源。由他隨意催動。

“我煉道造詣，也就馬馬虎虎。逆煉仙蠱的事情，還是拜托琅琊地靈出手最好。”

“他雖然已經變化個性，但仍舊是長毛老祖的執念，只要我願意耗費門派貢獻，不難請他親自出手。”

方源心中不斷思量。

逆煉仙蠱，雖然比正煉的成功率，要高一些。但失敗的可能性，仍舊很高。

所以請琅琊地靈出手的話，比方源自己動手。更有把握一些。

“不知道我的這些七轉劍道仙蠱，統統逆煉之後，還能剩下幾隻?”

“就算全部剩下，光有這些劍道仙蠱。也不行。”

方源又想起之前，他和荒獸泥怪的戰鬥。

雖然他催動了七轉劍道仙蠱，但是對手卻是泥怪。

泥怪這種存在，和其他猛獸不同。尋常的荒獸，有血有肉，有皮有骨。有著明顯的致命弱點。

但泥怪不一樣，它渾身上下都是爛泥。只是充斥土道道痕，才讓它與眾不同。

方源的飛劍仙蠱，擅長致命打擊，催發出來，只是一道一尺長，幾指寬的銀劍。雖然鋒銳無當，穿透泥怪輕而易舉，但卻無法造成巨大傷害。

所以那一戰，方源雖然一直佔據上風，但卻憋屈得很。

最後即便勝了，消耗的青提仙元，也大大超出了方源的底線。

“飛劍仙蠱乃是薄青最常用的仙蠱，薄青以其為核心，創造出許多仙道殺招，專門應付各種情況。之前一戰，我若是有劍道殺招，能將飛劍仙蠱的力量分化無數，形成漫天劍雨，荒獸泥怪恐怕不是我一招之敵！”

所以，方源接下來，不僅要逆煉劍道仙蠱，還要收集劍道殺招。

至於他自己創造，那就別想了。

智慧蠱他用不了，或者說還未找到應用的方法，劍道境界又是幾乎空白一片。

若非有這些劍道仙蠱撐腰，方源早就走血道或者力道、宙道了。

思緒甫定，方源便停下腳步，在一處青石上隨意坐下。

聯系琅琊地靈。

現在的琅琊地靈，對煉蠱的興趣缺缺，更大的，是如何發揚光大毛民一族，將人族踩在腳下，讓毛民成為五域霸主。

但是在方源願意耗費門派貢獻，請

地靈出手的情況下，琅琊地靈慨然應允。

至於劍道殺招，琅琊福地中竟也有不少收錄。

原來之前的琅琊地靈，整日整夜鑽研蠱方，研究煉蠱。劍道蠱蟲自然也在其研究之列，而那些劍道殺招，也是琅琊地靈可以借鑒的內容。

看了一眼，方源也有些拿捏不定，該換些什麽殺招。

他話鋒一轉:“太上大長老， 我願意用最後一次機會，請你煉製一隻仙蠱。”

琅琊地靈雖然變了，但盜天魔尊是和長毛老祖定下的約定，所以地靈仍舊要遵循。

方源已經消耗了前兩次機緣，分別讓琅琊地靈煉製出了星門蠱、第二空竅蠱。現在他終於下定決心，要將最後一次機會，也用掉。

“哦?是什麽仙蠱?”地靈問。

方源的回答乾脆利落

“定仙遊！”

ps:最近力不從心，更新速度一直上不來。我深入思考了一番，發現是大綱不明的問題。三百多萬字，書是越往後越難寫，很多前面的東西我也忘了不少。所以設計新情節的時候，顧慮重重，生怕出現什麽bug。所以這些天，我都在加緊時間整理大綱。大綱整理出來之後，速度才會加快。這裡先向諸君說明一下原因。(~^~)

...