“定仙遊?”琅琊地靈詫異，語氣遲疑。

方源知道他的顧慮是什麽，無非是仙蠱唯一。

他淡定地回應地靈道:“放心，我有七成的把握，可以肯定定仙遊已經不存於這個世上了。”

他找上泥相，問的問題，就是關於定仙遊等等仙蠱。

方源問:定仙遊、春秋蟬……仙蠱，是否之前都毀過一次。

當代泥相答:非。

於是，方源立即確定了兩個消息。

第一個消息，定仙遊等等仙蠱，有存留下來的，也有毀去的。

第二個消息，影無邪極可能已經識破了他在原來肉吅身上的布置。

當代泥相已經年過半百，催動一次說是道非仙蠱，就要耗費五十年壽命。因此回答了方源一個問題之後，倪家老族長便當場衰老至死。

但他的回答，已經幫助方源良多。

“若做最壞的打算，影無邪既然識破了我的布置，那麽就必然隱藏得極好，不會讓我找到他的。說不定，他甚至已經不在南疆。”

“黑樓蘭、太白雲生二人，我一直聯絡不上，這兩人不是被策反，就是被害死了。”

“我原來身上的仙蠱，不知道具體毀掉的是哪些?但定仙遊毀掉的可能性最大，因為我布置的特意，是讓它第一個毀掉。”

方源當初之所以這樣布置，一是顧忌定仙遊的威能，二是以防奪回原本肉吅身之後，來不及一下子將特意收回，所以才令蠱蟲陸續自毀。

“最大的可能是，定仙遊毀掉之後，影無邪發現不妙，采取措施，將其他的仙蠱暫時封印住。”

“我和他之間，是魂魄互換。他比我的情況更糟糕，沒有蠱蟲可以自吅由操縱。居然能封印住我的其他仙蠱，這樣一來，他要麽是哄騙了黑樓蘭、太白雲生，要麽是借助了影宗的殘余勢力。”

影宗既然是幽魂魔尊所建，又苦心經營了數萬年，有殘留勢力理所應當。這一點，方源早已經估算到了。

“影宗遍布五域，連僵盟都是影宗的下宗。義天山大戰在南疆發生，估計影宗在南疆的勢力，損失最為慘重。但其余四域，卻要相對好些。”

“若是定仙遊已毀，影無邪要對付我，光憑黑樓蘭、太白雲生是遠遠不夠的。必然要先行收攏影宗殘存勢力，積累優勢，再來殺我。所以，他恐怕也想要煉制定仙遊。”

方源的這具新身體，實在是出色。

思考起來，靈光頻頻乍現，如一道長河東流，毫無阻礙。

而對於他而言，定仙遊同樣是急需之物。

因為五域界壁的存在，還有星門蠱無法再對他這具新聲有用，定仙遊成了他穿越五域的最佳工具。

“只要有了定仙遊，我就能直接回到琅琊福地，將所有的仙蠱，都收入囊中。”

“原先的修行資源，也可以都存放到九五至尊仙竅之中。”

“還可以進入地淵，將星象福地直接吞並了！”

不管哪一項，都能極大地增長方源的實力。

但若利用寶黃天輸送的話，且不說寶黃天太開放，會為方源惹來無數的追殺，單論寶黃天的手續費用，就貴得驚人。

方源若強行動用寶黃天，只是輸送八轉慧劍蠱的費用，就要讓他辛苦積累的修行資源付之一空，還遠遠不夠。

“你確定要煉制定仙遊?”琅琊地靈再次問道。

方源察覺到一絲不妥，眉頭微揚:“怎麽，難道這事情已超出你的能力之外?”。

琅琊地靈搖頭:“當初和盜天魔尊的約定，我絕沒有反悔抵賴之意。但是我的手中，雖然有神遊蠱，還有其他輔助蠱材，卻獨獨缺少最關鍵的那一份材料。你可猜得是什麽?”

方源想了想，皺起眉頭:“難不成是太古之光?”

“不錯。”琅琊地靈回道，“不管你用何種蠱方，來試圖煉出定仙遊。這所有的蠱方中，都必須要有一份關鍵的蠱材，那就是太古之光。光芒這種東西，本身就難以捕捉和儲藏。太古……更是超越上古、遠古，是人祖存在的年代。那時候，整個世界中的人族，只有人祖和其十子。”

“不管用什麽蠱方，都不成?”方源雖然知道琅琊地靈不會騙自己，但仍舊很不甘心。

“當然！”琅琊地靈回答得很肯定、乾脆，“我手中的定仙遊仙蠱方，也有兩份。看過的定仙遊殘方，不下十種。不管哪一種蠱方，都繞不過太古之光。充其量，只是每一張蠱方中，太古之光的多少，有些差別而已。”

“定仙遊乃是蠱中極品，用處極大。若非如此，早已經被人煉出，哪裡還輪得到你呢?”

方源聽到這裡，這才明白，原來當初自己煉出定仙遊，是多麽的僥幸。

當初的太古之光，是借助蕭芒手中的太光蠱。

但現在，蕭芒早就死了。

因為蕭山、蕭芒，乃是蕭家太上長老選擇的兩個棋子。

這兩人是活脫脫的蠱仙種子，可惜身為凡人，就得淪為棋子。死到臨頭，恐怕都沒有明白義天山的真相。

蕭芒一死，太光蠱自然也就跟著毀滅了。

“蕭芒已死，連魂魄都沒有殘留下來。我上哪裡去弄太古之光來?太上大長老，你說，若是利用智慧光暈，是否能思考出不需要太古之光的定仙遊仙蠱方?”方源又問。

涉及到九轉仙蠱，琅琊地靈也不確定，畢竟他生前也只不過是八轉蠱仙而已。

就算幫助兩位尊者煉蠱，對於九轉智慧仙蠱，也知之不詳。

“罷了。就算能夠運用智慧光暈，設想出不需要太古之光的仙蠱方。我現在已經不是仙僵，恐怕也運用不了。我還是先去蕭家看看，蕭芒的太光蠱是盜墓而得，興許我能在蕭家查看到什麽線索。”

方源主動結束了和琅琊地靈的聯系。

他改變方向，向蕭家趕去。

不過在結束聯絡之前，他沒有忘記，將屠吅殺倪家全族的魂魄收獲，轉給了琅琊地靈。

而後，又向琅琊地靈索要了一份清單。

清單的內容，自然是關於琅琊派中的劍道殺招。

方源一邊向蕭家趕去，一邊查閱這些殺招。

劍道殺招雖有不少，但大多數都是凡道殺招，仙道殺招滿打滿算也只有三個。

其中一個，是仙道殘招，如同殘缺的仙蠱方，借鑒價值很大，但無法直接運用。

另外兩個，一個是用於移動，一個是用於攻伐。

移動的仙道殺招，名為“劍閃雷音”，核心仙蠱有兩隻，分別是閃劍蠱、轟雷蠱。

攻伐的仙道殺招，為“暗歧殺”，核心仙蠱也有兩隻，分別是飛劍蠱、暗渡蠱。

又看到熟悉的暗渡仙蠱，方源心中歎息一聲。

很久以前，他就曾向謀奪這隻仙蠱，可惜沒有成功。

薑鈺仙子死後，暗渡仙蠱也隨之毀滅。

“若是我有暗渡仙蠱，再加上手中正好擁有的飛劍仙蠱，這招暗歧殺，就巧好能用得上了。可惜……”

方源正盤算之時，忽然一道聲音從側方傳來:“前方的仙友且慢。”

方源回頭，只見一頭荒獸氣宗獅飛奔而來，獅子背上布置著一個大紅色的長椅，上面坐著兩位蠱仙。

中洲，地淵。

魂獸仰頭長嘯，發出無聲的嘶吼。

“小心，魂嘯仙蠱又發動了！”影無邪高聲提醒。

無形的音波，掀起澎湃的氣浪，向影無邪、黑樓蘭、太白雲生三人掃蕩而去。

三人無奈之下，節節敗退。

這隻野生魂嘯仙蠱，乃是七轉層數，寄生在魂獸身上。影無邪、黑樓蘭、太白雲生三仙一旦將魂獸逼至險境，這隻仙蠱就有所感應，爆發出來，給寄生的魂獸爭取足夠的時間和空間。

“怎麽會這樣?這頭魂獸，不過是荒獸級數，身上怎麽會有七轉野蠱寄生?”太白雲生七竅溢血，嘶聲喊道。

其余兩人也不好過，頭暈目眩，魂魄受創不輕。

影無邪臉色相當難看。

真是人在家中坐，禍從天上來。

剛剛還好端端的，忽然就有一頭魂獸，闖入影宗在這裡布置的地盤中。

“魂嘯仙蠱發動，不需要仙元，而是抽取魂魄底蘊。這頭荒級魂獸，恐怕不久前還是上古級數。但經歷jī戰後，敗逃而來。魂嘯仙蠱頻頻發動，使得它從太古魂獸，跌落到普通荒獸級數了。”

影無邪嘶啞著聲音，回應太白雲生道。

而同時，他的心中則泛起兩個字——天意！

“我影宗大計不成，我又違逆天意，重生之後，沒有去和方源同歸於盡。這就是天意來找我麻煩了。”

天之道，講究萬物平衡。

影宗之前隱匿不現，盡量不讓天意發覺，暗中行事，所以阻礙甚少。

但現在影無邪已經徹底暴露，天意醞釀片刻，終於引出魂獸來攻。

“天意無處不在！”

“當初，方源煉定仙遊，它就巧妙安排，將太古之光主動送到方源的眼前。現在又試圖來鏟除我。”

“難道我真的要把體吅內的春秋蟬毀掉不成?”

影無邪猶豫萬分。

“這魂獸我們根本就無法近身！到了現在這個程度，你還藏著掖著幹什麽?還不趕緊啟動這裡的蠱陣?”黑樓蘭則暗中傳音，催促道。 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗