“前方的仙友慢走。”荒獸氣宗獅上，戚災高聲喚道。

方源頓足，回頭望去。

自遠離爛泥山之後，他就撤銷了仙道殺招見面似相識。

八轉仙蠱態度蠱，催動起來是要耗費心力的，長久支持的話，會讓方源心力憔悴。

並且方源改版之後的見面似相識，因為缺乏變化仙蠱，導致蠱蟲繁多，有數千輔助凡蠱，要時刻催動著這些蠱蟲，更是要耗費大量注意力的。

所以，戚災遠遠發現方源的時候，並不覺得他是真凶，頂多有些嫌疑。

離得近了，戚荷也看見方源。

只見方源一身白袍，纖塵不染，膚若凝雪，眼似明星，一頭長發烏黑如瀑，垂至腰間。

饒是戚荷已經老態龍鍾，年過半百，此時見到方源，也是眼前大亮，心中暗忖:“這位蠱仙前輩，竟然如此風姿卓絕，仙風道骨，是我平生僅見之人物！”

“前輩所喚何事?”方源神情平淡，拱手道。

他沒有動用見面似相識，只是六轉修為。

而戚災卻是七轉氣息。

這個世界，強者為尊，方源優先一禮，自然而然，風度翩翩。若背負雙手，倨傲態度，乃是罕見行徑。

戚災也為方源的風采暗讚一聲，神色緩和了幾分，道:“只是來驗證一些事情。”

說著，他袖口一抖，從中射吅出一個泥球。

泥球見風而漲，很快化作大象般的體積。又一陣變化，形成泥人倪健。

方源目光微微一沉。

倪健向方源望去，目光先是疑惑，旋即轉為濃烈無比的仇恨之色。

雖然方源已經大變相貌，但是冥冥中的一股直覺，告訴倪健，眼前這位少年，就是凶手！

“是你，就是你！你這個惡魔，逼死了我的爺爺，還屠吅殺我的全族。”

說著，倪健便向方源，一頭撞來。

“哦?”戚災精神一振，眼中綻射寒芒，再次打量方源。

方源隻覺得戚災的目光，仿佛針吅刺在身上。

冷哼一聲，他長袖一拂，頓時白雲翻湧而出，遮擋視野，而他在雲中急速後退。

“蠱仙的手段果然是層出不窮，防不勝防。居然能發現得了我?”

對方是七轉蠱仙，比方源修為要高。

毫無疑問，這是強敵。

方源立即心生退意。

“休走！”戚災見此，斷喝一聲。右手呈鷹爪狀，對轉漫空雲霧狠狠一攝。

嘩！

仿佛是一波巨浪湧動的聲響。

漫空的雲霧，轉眼間，就煙消雲散。

還在飛退當中的方源，身形暴露出來。

戚災張開嘴巴，對準方源遙遙吸氣。

方源頓時感到一股龐大的吸力，緊緊攥住自己全身，讓他速度陡降。

這時，泥人倪健飛殺過來，已經近在眼前。

方源目光一閃，臉色淡漠，毫不動容。

“給我死！”倪健揮拳，呼的一聲，拳風刮起！

拳勢凶悍，大有一股遇山破山，遇石碎石的氣勢。

倪健本來只是一個二轉蠱師，但被獸群殺死之後，又被戚災借助泥怪屍軀，形成泥人。

他的實力因此暴漲，有荒獸級數，竟然可敵尋常六轉。

從此亦可看出，七轉蠱仙戚災的手段之詭譎卓越。

倪健的拳頭，狠狠地擊中方源。

但下一刻，方源身形潰散，化為一團雲霧。

戚荷呀了一聲，神色詫異，沒有料到有這一幕。

戚災卻毫無意外之色，他將目光對準右前方，屈指一彈。

凡道殺招——彈指神通。

一顆氣丸，只有拇指大小，但速度太快，方源居然躲閃不及，被戚災擊中。

這一次，他終於露出真身。

戚災再一哈氣。

倪健的腰間，頓時纏繞了一圈粗hòu的半透明氣流。氣流圍繞著他的腰，不斷旋轉，倪健速度因此暴漲數倍。

“給我納命來！”倪健大聲咆哮，再次殺向方源。

方源皺了皺眉頭。

他渾身上下，罩著一層獅毛甲，剛剛的彈指神通，並未對他造成傷害，只是將他逼了出來。

“居然是氣道蠱仙……”他心中暗道。

氣道的歷史，比力道還要久遠，衰落的程度也比力道更甚。

沒想到，他居然在當今南疆，碰到了罕見的氣道蠱仙。

難怪他被追上，屠戮倪家一族的真相也隨之暴露。傳承悠久的氣道，自然有著方源無法洞悉的隱秘手段了。

“只是我屠戮倪家，和這兩位蠱仙有什麽關系?我的記憶中，倪家根本沒有蠱仙先祖啊。”方源心中疑惑。

“啊啊啊啊！”倪健再次殺到。

方源感到有些頭疼。

這泥人怪物，他已經在之前的荒獸泥怪身上討教過了，沒有致命弱點。

甚至就算是動用了七轉仙蠱飛劍，也收效甚微。

但這並不代表，方源毫無辦法。

他身形飄搖，反撲過去，雙掌舉起，不管是掌心還是掌背，都覆蓋了一層冰冷的白霜。

方源手掌輕拂，拍打在倪健的身上。

倪健攻勢粗狂，方源一舉一動卻如風中落葉，靈動縹緲。

倪健的戰鬥經驗欠缺的很，近身糾纏中，他連方源的衣角都摸不到。

反之，方源招數精致靈巧，霜掌不斷拍擊在倪健的全身。

很快，倪健身上就覆蓋了一層白霜，出手速度驟降，而他腰間纏繞的半透明氣流，也早被方源一掌拍散。

方源雖然有仙蠱，都是七轉，不宜輕動。

所以，他又撿起曾經的凡道殺招獅毛甲，當做過渡。

而之前的白雲翻湧，現在的凝霜手掌，也都是優秀的凡道殺招。

前者來源於太白雲生，後者則是雪松子所有。

太白雲生主修宙道，兼修雲道，時常和方源交流，方源因此掌握了他的凡道手段。

而雪松子，方源在重生之前，曾經繳獲了他的魂魄，進行搜魂。

當時，雪松子的魂魄被影宗方面動過手腳，方源沒有探查出影宗的情報(幽魂魔尊可是魂道老祖)，不過雪松子本身的成長歷程，修行經驗等等，都被方源探知清楚。

這些都被方源拿來所用。

至於，凡道殺招所需的蠱蟲，都由琅琊地靈輸送。

而之前，方源在屠戮倪家一族的時候，也借著荒獸泥怪，大肆練習吅了一番。

戚災見六轉戰力的倪健，被方源玩弄於股掌之間，臉色一沉，再次發動凡道殺招彈指神通，接連打出無數氣丸。

這氣丸速度極快，方源躲閃幾次之後，見閃避不開，索性不再閃避，用獅毛甲硬挨。

獅毛甲防禦的極限，有點超乎戚災所料。

他冷哼一聲，便轉變手法，揮動手掌，對準方源遙遙劈斬。

每一次，隨著他的動作，便有氣刀於瞬間產生。

獅毛甲只能支撐兩次氣道的劈砍，方源便催起另外手段，獅毛甲的表層，浮現出一層黑油似的粘稠液體。

氣刀劈在黑油上，攻勢頓挫，鋒芒大減，再劈到獅毛甲上，成效銳減六成。

這層黑油似的防禦殺招，來自黑城。

方源俘虜黑城之後，加以搜魂，得到這個殺招，如今運用起來。

通過搜魂得來的殺招，大多都有當事人修煉無數次。雖然不能提升方源的境界，但是憑空得來的修行經驗，也讓方源走上一道修行的捷徑。

這些凡道殺招，只要方源稍加練習吅，便能得心應手。

戚災見此，冷哼一聲，從鼻孔中噴出兩條火氣。

火氣在半空中飛散，化為一道火浪，朝方源撲來。

與此同時，倪健拚命糾纏。

方源一掌，將糾纏自己的泥人拍落下去。

這時，火氣已近在眉睫。

他哈哈一笑，催起雲道殺招，身邊頓時掀出九道雲環。

正是來自太白雲生的防禦殺招——九雲環。

火氣侵襲而來，被雲環盡數當下、吸收。四個潔白的雲環，被染成火紅之色。

方源伸出雙手，憑空虛抓。

一股股的暗流，匯集到他的雙手中心，轉眼間形成兩道黑色圓球。

凡道殺招——暗漩。

方源飛上前去，手中不斷拋飛，一顆顆暗漩流星一般，砸向戚災。

戚災身邊的戚荷，驚呼一聲，感受到暗漩中蘊藏的危險。

戚災還擊，用氣刀、氣丸，還有鼻腔中時而噴出的道道火氣。

雙方你來我往，打得難解難分。

戚荷頭暈目眩，一時間難以適應蠱仙的戰鬥方式。

她才剛剛成仙不久，凡人時期的戰鬥，都是在地面上進行，從未有過像現在這般，時而飛空時而速降，時而盤旋飛舞。

“幾乎可以確定，對方真的是氣道蠱仙。”方源一邊交手，一邊觀察，收集情報。

交戰良久，戚災雲淡風輕，安穩地坐在氣宗獅的背上。

就算方源的暗漩等等殺招，穿透了他的火力網，打在他的身上，也會被他凝起來的硬氣給悉數阻擋下來。

戚災佔據著上風，但他心中卻遠遠不像他的臉色那麽平靜。

“怎麽回事?”

“眼前這個小子……他到底修行的哪一個流派?”

戚災越戰，心中越是疑惑。

他都有些懵了。

方源使出來的凡道殺招，都有被身上道痕增幅的現象。

但他使出的殺招，已經涵蓋了風道、雲道、暗道、力道等許多流派了！

戚災百思不得解。

他還是首次碰到這樣的情況。 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗