方源的情形，尤其古怪，讓戚災不得不在意。

“他究竟身懷何種道痕，為何使用各種流派的殺招，都能增幅威能，而不見任何損耗?！”

戚災表面上運籌帷幄，穩坐釣魚台，實則在暗中苦思冥想。

“據我所知，歷史上只有一個人，做到這種程度……那就是狂蠻魔尊！”

人族歷史上，有數的魔尊強者——狂蠻，他開創力道，是力道始祖，同時也兼修變化道。

根據歷史中的明確記載，他能千變萬化，同時道痕可以隨意轉變。

舉個例子，當狂蠻魔尊變成電狼，他就能催發雷道殺招。當他又變成泥沼蟹，他又會運用土道殺招，不受其他道痕的抑製和減損。

而尋常的變化道蠱師，通常只能專修一種變化。比如在北原的王庭爭霸中，成龍、成虎兩位蠱師，就只能變作龍形和虎形。

至於變化道的蠱仙，諸如曾和方源交手的賀狼子，他能變化三種狼的形態，身負不同道痕。但相互切換的時候，就要等候一段時間，趁機運用手段，將原本的道痕清理了，防止不同流派的道痕之間相互干擾。

這個弊端，可謂為難著從古至今，修行變化道的蠱師、蠱仙們。

除了一人。

那就是狂蠻魔尊。

他似乎可以隨意變化，不考慮道痕之間的干擾。

可惜，狂魔魔尊隕落之後，他的這個手段並沒有隨之流傳下來。無數先賢，才智卓絕之輩，想要領悟到狂魔魔尊的手段，皆以失敗告終，毫無所獲。

“難道說，我眼前這個敵人，恰巧繼承了狂魔魔尊的這個變化道的關鍵傳承?”戚災想到這裡，心頭頓時火熱無比。

除了這個解釋，他想不到更大的可能。

“當然，蠱師修行，繁雜難測，龍蛇混雜，手段之多宛若夜空繁星，不可用常理估算。”戚災眯起雙眼，仍舊是相當的冷靜。

其實，他猜測方源獲得狂蠻魔尊的真傳，還是低估了方源。

方源之所以能達到如此程度，是因為魔尊幽魂煉出的九轉至尊仙胎蠱。

這隻仙蠱可不一般！

不僅是魔尊幽魂借以重生的關鍵寶物，而且還是他寄托希望，今後可以超越其他所有尊者的基石。

當年，幽魂魔尊死後，不甘心現狀。

於是，建立影宗，辛辛苦苦籌謀。期間，他不僅自己整理了平生所學，而且還四處搜刮到無數的傳承。這些傳承中，有蠱師傳承，不乏精品，能帶給魔尊幽魂許多靈感和全新的思路。更有蠱仙傳承，甚至囊括不少其他尊者的傳承。

就連最神秘的紅蓮魔尊，影宗都能搞到一道他留下來的真傳。更何況其他尊者呢?

魔尊幽魂駕馭影宗，又開設下宗僵盟，分部五域，歷時數萬年，潛心積累，不斷研究，付出無數心血和犧牲。

最終，才海納百川，提取精髓，融匯一爐，得到了九轉至尊仙胎蠱。

可以說，這隻仙蠱，已經不單單只是幽魂魔尊的魂道結晶，更是他兼收並蓄，有容乃大，囊括無數流派精華，許多尊者真傳，凝結而成的絕世奇珍。

天意雖然安排方源為棋子，但方源最後關頭，卻是憑借天外之魔的本能，掙脫枷鎖，將至尊仙胎蠱納為己用。

戚災心中存疑，雖然方源只是六轉氣息，但他卻絲毫不敢大意。

他在試探方源。

他是七轉蠱仙，就算沒有七轉仙蠱，六轉通常也是有的。

之前從爛泥漿中煉出怨氣泥球，而後化成泥人倪健，正是仙道手段。

但他沒有動用仙蠱。

仙蠱是蠱仙的底牌，動用起來，消耗的可是仙元！

戚災不過是下等福地，等閑時刻，他不會動用仙蠱。

當然，仙元不是主要原因，主要因素在於一旦動用仙蠱，就會被敵人判知。

要知道蠱師手中的蠱蟲，究竟有多少，是什麽，都是嚴格保密的。一旦情報流露出去，就會被針對和克制。

蠱仙也同樣如此。

初次對戰，不知根知底，蠱仙之間都要有一番試探。

戚災試探方源的同時，方源也在試探他。

各種凡道殺招，在方源手中層出不窮，再配合他清秀俊逸的形象，很是吸引了戚荷的目光。

和戚災一樣，方源手中雖然也有仙蠱，但不能濫用。

雖然七轉劍道仙蠱，威能強大，但方源只是六轉青提仙元，這點遠不如七轉蠱仙戚災。

若非方源投靠了琅琊派，他沒有大量的仙元石及時補充仙元，此戰他必輸無疑。

雙方你來我往，攻防互換，聲勢煊赫，讓戚荷看得目不轉睛，心中連連驚歎。

不可避免的，戚災被方源漸漸壓入下風。

凡道殺招，就算再優秀，也沒有一隻仙蠱。因此受到戚災身上道痕增幅，也有極限，絕不會超出單純動用仙蠱的范疇。

漫漫歷史長河之中，唯有一例凡道殺招，催發出來，能媲美仙蠱。

那就是傲骨魔君沈桀驁所創的白骨戰車。

此人是八轉魔道蠱仙，的確有自傲的資本。單純論這項成就，就連歷史上的十大尊者，都比不上他。

仙尊、魔尊雖然曾經無敵天下，但並非代表無所不能。

術業有專攻，當初巨陽仙尊、盜天魔尊，都要尋找長毛老祖來幫助他們煉蠱呢。

反觀方源，雖然身上的道痕積累，遠不如戚災，凡道殺招的威能增幅有限，但勝在手段層出不窮，應對起來遊刃有余。

所以，漸漸的，方源攻多防少，越加佔據主動。

戚災心中雪亮，也知道戰局如何。他眉頭微皺，開始反擊。

戰場殺招——氣鎖一方。

頓時，附近長空被禁錮起來，空氣凝住不動，形成一個半透明的臨時戰場。

方源淡淡一笑，毫不驚慌。

這種戰場殺招，只是凡道級別，對於他這種掌握仙蠱的蠱仙而言，威脅性很小。

除非是沒有仙蠱的六轉蠱仙，才會如臨大敵。

而且這種戰場殺招，方源也有。

當即，他使出雪松子的招牌，戰場殺招雪境。

於是，氣鎖一方被排擠開來，空中寒氣四溢。

戚荷終於忍不住，驚歎出聲。

在她的眼前，戰場被涇渭分明地劃分為兩塊。一塊冰天雪地，一塊氣息凝固。

戚荷的眼界，還局限在凡人階段。這種戰場殺招，雖然只是凡道級數，但也是每個凡俗勢力的底牌，不到決戰的關頭，一般不會輕易動用，以防次數多了，被其他有心人破解了去。

這一次，她驟然看到兩個戰場殺招，在她眼前上演，頓時讓她感覺此行不虛，有大開眼界的滿足感。

見到方源仍舊遊刃有余，戚災終於不耐煩，率先動用仙蠱。

他也是個謹慎的人。

沒有直接動用仙道殺招，而是催動仙蠱。

一隻六轉的氣道仙蠱。

方源不知道是什麽，戚災才不會傻到一邊出招，一邊開口報出仙蠱的名號。

仙蠱祭出，場面頓時發生翻天覆地的劇變。

戰場氣鎖一方，陡然全消，為仙蠱增勢。雪境沒有抵擋得住，被一股入侵的陰沉氣索，直接洞穿。

這股長索一般的陰氣，繚繞身姿，仿佛一條碧綠毒蛇，長達數丈，向方源迅速襲來。

方源歎息一聲，直接催動七轉仙蠱劍遁。

嗖！

瞬間，他好似化為一柄利劍，刺穿空氣，直接飛走。

“好快！”戚荷張開嘴巴，十分吃驚。幾乎一眨眼間，方源已經飛到她的視野盡頭了。

畢竟是七轉層數的移動仙蠱，速度自然卓絕驚豔。

戚災也為之一愣。

他原本估計，方源會是雪道、風道或者暗道，因為他之前使用的凡道殺招，多是這三個流派。

但方源真正運用仙蠱的時候，卻是劍道！

並且，還是一隻七轉劍道仙蠱。

“搞什麽鬼?難道他也不是什麽變化道蠱仙，而是劍道蠱仙?”戚災隻感覺腦筋要有一種打結的趨勢。

試探了這麽久，他覺得已經多多少少對方源了解了一些。

但真正動手了，方源居然掏出一隻七轉劍道仙蠱！

還他喵的飛得這麽快！

“若是換做我之前，就只有望而興歎。可惜，你運氣不好，剛好不久前，我設想三年的仙道殺招成功了。”

戚災冷笑三聲，開口長嘯。

與此同時，他渾身噴湧出澎湃的氣息，氣息包裹著他和戚荷，同時滲透進氣宗獅的每一寸皮毛骨肉之中。

氣宗獅痛得慘嚎一聲，雙眼赤紅，向著方源的背影疾奔而去。

在戚災的仙道殺招的作用下，氣宗獅的速度極其驚人！

半刻鍾不到，氣宗獅就載著戚家兩位蠱仙，追趕上了方源。

方源見此，頓感頭疼。

戚災再次催動仙蠱，發出陰氣長索。

很顯然，就是剛剛的那隻仙蠱。

陰氣長索，向方源飛繞過來，迅速接近。

“他沒有動用其他仙道殺招，只是單純運用了一隻六轉仙蠱，難道是因為他的這個移動殺招，包含蠱蟲數量很多，需要牽扯去大量心神嗎?”

方源眼中精芒四射。

危機關頭， 他的心仍舊是冰雪般冷靜，不斷思索，顯示出他底蘊雄hòu的戰鬥造詣。

催動仙蠱的時候，蠱蟲氣息就會澎湃外溢。而催動仙道殺招時，外溢的氣息就會複雜龐大許多。

所以，戚災很輕易地就分辨出方源所用的仙蠱，高達七轉，隸屬劍道。

而方源也很容易，就得出此刻戚災出手，只是單純用的一隻六轉仙蠱。

當然，這只是常識，不是絕對的。

也有一些少見的手段，可以遮掩仙蠱氣息，達到誤導的作用。

飛劍蠱！

方源手指一指，仙蠱射吅出。

飛劍仙蠱鋒銳無當，陰氣長索在瞬間被絞碎成渣。

戚災心頭輕顫，再次一驚:“怎麽又是一隻七轉劍道仙蠱?”

“難道他真的是劍道蠱仙?”

“那這如何解釋，他剛剛使用凡道殺招時的狀況?”

“他的仙蠱，怎麽都是七轉?”

“難道說，他本身就是七轉蠱仙，故意掩蓋氣息成六轉，想扮豬吃老吅虎?”

戚災哪裡料得到方源的真吅實情況。

他性情謹慎，思維縝密，越是分析，越是驚疑，自己嚇住了自己！ 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗