戚災腦海中，思緒起伏不定，連帶著臉色也變得凝肅起來。∏∈∏∈，

方源也是眉頭緊皺。

他之前動用飛劍蠱，絞碎的陰氣，轉眼間又都恢復如初。

碧沉沉的陰氣長索，再次向方源絞來。大有不糾纏上方源，誓不罷休之勢。

“飛劍蠱雖強，但對付這種聚散如意的敵人，卻不拿手。”方源心中閃過一絲明悟。

之前，他對付荒獸泥怪的時候，就有同感。

如今面對氣道蠱仙，這種感覺再度浮上他的心頭。

當然，這也是他缺乏相關殺招的緣故。

若是有一種劍道殺招，能夠輔助飛劍蠱，令其攻擊擴散，而不是集中一點。這種麻煩也就迎刃而解了。

其實，方源早已預感到了這種情況。

所以他才動用劍遁仙蠱，明智撤離。

但沒想到，對方居然有移動殺招，可以追得上來。

方源陷入下風。

之前，試探的時候，他憑借層不出窮的凡道殺招，佔據過上風。

但現在，動用了仙蠱、仙道殺招，開始玩真格的，他不可避免地陷入劣勢。

對方畢竟是七轉蠱仙，修為上要比方源高出許多。

方源打不過，很正常。

能夠掙到這種局面，也屬不易了。

“我只不過有兩隻仙蠱，而對方七轉，修為比我高，手段比我多。若是有仙級戰場殺招，我就算有飛劍仙蠱，也突破艱難。此地不可久留！”

劍遁！

方源再次催動這隻七轉仙蠱，一飛衝天而去。

“嘿，倒是機警。”戚災冷哼一聲。

他的爭伐手段，最擅長的就是打陣地消耗。

陰氣長索被絞碎。氣息彌散開來，隨著時間推移，整個戰場就會越發偏向於氣道。

到那時，戚災不僅使用仙蠱時，威能更快更大，而且消耗仙元也相應縮減。有利無弊，十分了得。

但方源只是交鋒一下，就立即飛撤，迅速轉移。

打一槍換一個地方。

這就讓戚災完全沒有優勢積累下來了。

蠱師移動速度有限，常常局限於一地。但蠱仙卻能出入青冥，縱橫千裡，大大有別於蠱師。所以，擊敗一位蠱仙容易，但要殺死蠱仙。卻很難，除非有仙級戰場殺招圍困。

不過，這種戰場殺招，鋪設起來的時候，也需要耗費時間。蠱仙對戰時，當著別人的面，只有暗中鋪設，手段必須隱秘。才能鋪設成功。

或者就像方源對付黑城的那會兒，提前布置戰場殺招。再將敵人引誘進去。

方源雖然遁去，但戚災卻又仙道殺招，可以迅速轉移。

方源屠戮了倪家一族，這地方就是戚災負責的，若就這樣放過方源，戚災回去不好交代。

更主要的一個原因。是戚災擔憂方源是其他四家的余孽。

事關千年賭約，戚家已經勝利在望，這個關鍵時刻，可不能出么蛾子。

所以，戚災必須要將這個事情。調查得水落石出。

他不可能善罷甘休。

方源遁去片刻，就發現戚災追趕上來。

“到底多大仇?要如此追殺我?”方源鬱悶不已。

前世記憶中，這個倪家根本就沒有什麽蠱仙長輩，所以方源才行事恣意。沒想到卻真的因此，引來了蠱仙追殺，還是一位六轉一位七轉，兩位蠱仙。

方源猜測戚災的動機，毫無成效。因為對於五相賭約，他一無所知。

他隻好且戰且退。

每次交手，就動用飛劍仙蠱，打個兩三回合，然後就動用劍遁仙蠱撤退。

交手次數多了，方源也漸漸看出端倪。

“他身邊那位六轉蠱仙，神態有異，似乎是晉升蠱仙不久之人。她口中稱呼七轉蠱仙為七爺爺，兩人血脈相連，應當是親族。”

“這位六轉蠱仙，應當不足為慮。若是她能出手，早就應該出手，干擾圍困我。可整個戰鬥，她都一直坐在後方，無動於衷。”

方源得到不少情報，戚災也同樣對方源了解加深許多。

“這個古怪的家夥，似乎真的是位六轉蠱仙。呵呵，居然用兩隻七轉仙蠱……”

戚災對這情況，都不知道怎麽評價才好。

一般而言，大多數的六轉蠱仙，連一隻六轉仙蠱都沒有，十分渴求。

眼前這位，也是沒有六轉仙蠱，但卻跨越了一大步，直接擁有了兩隻七轉級數的。

“可是這一步，你跨得未免太大。我倒要看看你究竟有多少青提仙元，可以催動七轉劍蠱的！”

戚災心中冷笑。

他本就擅長打消耗戰，現在修為比方源高一轉，方源還越階動用七轉仙蠱，所以他更不著急了。

方源邊打邊退，他就隨戰隨進，陰險狡詐，難纏至極。

方源暗道不妙:“交戰以來，我已耗去數萬仙元石。這都是從琅琊地靈處輸送過來，耗費的都是我的門派貢獻。”

“此人打得好算盤，是想消磨我的仙元，偏偏我知道他的陰謀，卻無可奈何。”

若是用六轉仙蠱，方源的持續作戰能力，就要強很多，不至於落到如此尷尬的境地。

以他六轉修為，運使七轉仙蠱，實在有些勉強了。

戚災尾大不掉，方源甩不掉他，只能僵持下來。

雙方又交戰了十多次，方源為了支撐場面，不得不飲鴆止渴，不斷地向琅琊地靈索要仙元石。

而他的琅琊派貢獻，已然見底。

戚災暗暗驚奇，方源能支撐到現在，大大超乎他的意料。

“這個六轉蠱仙，著實古怪得很。此人身上必有大秘密，若是我能得到，說不定是我修仙以來。最大的機緣！”

鬥到如此程度，戚災心裡越發火熱，看著方源的陰寒目光，仿佛就是打量一個會移動的人形寶庫。

但下一刻，戚災目光一凝，臉現驚詫之色。

他暗叫不好:“前面那道山脈。不就是五界山脈?糟糕，他原來打的是這個主意。絕不能讓他逃進山脈中去。”

這五界山脈，來頭不小。

乃是源於南疆的一位八轉蠱仙，其名陶鑄，號稱禁師。

此人專修禁道，禁道乃是律道的分支，好比從智道流出的情道一脈。

人稱他為禁師，意喻此人乃是當代的禁道蠱仙之師，可見他在這方面的造詣有多驚人。

他對五域界壁深有研究。企圖找出方法，能供蠱仙輕松跨越界壁。

這五界山脈就是他為了研究，故意改造而成。

可惜，自他隕落，也未得到什麽有效成果。但這五界山脈，卻是遺留下來，成為南疆一處特殊所在。

方源在被戚災糾纏住後，就已急尋脫困之法。

他對南疆地形十分熟悉。五界山脈便成了他的希望。

戚災一心想消磨方源的仙元，這正中方源下懷。讓他利用劍遁仙蠱，費盡一番周折後，飛越數十萬裡，終於趕到了這裡。

戚災久不出戶，又被方源牽扯了注意力，沒想到此節。

他連忙出手。想要阻攔方源，但方源手上兩隻七轉仙蠱在手，且有早已戒備，哪裡能讓他得逞?

戚災面色陰沉地看著方源，一頭扎進了五界山脈之中。

他猶豫了一下。便下定決心，對身旁的戚荷道:“你就坐在這裡，我讓氣宗獅護著你，不會有事。待我殺了此人，再來尋你。”

“七爺爺小心！”戚荷忙道。

戚災點點頭，身湧氣浪，緊追著方源的背影，也扎進五界山脈。

一入山脈，戚災頓感到一股強大的排斥之力，想要把他排擠出去。

原來這五界山脈，乃是當初禁師陶鑄仿造五域界壁，凝造而成。蠱仙進入此處，宛若穿梭五域界壁。

方源選擇的這處山脈，外散金白之光，乃是仿造的中洲聖賢界壁。

戚災乃是南疆蠱仙，進入其中，自然要被排擠。

他心知方源打算:“這狡猾的小子，來了此處，他六轉修為，反而成了優勢。我七轉蠱仙在這裡遭受的排斥，要比他大得多。”

“不成！此人身上疑點重重，且又關乎我戚家數千年賭約得勝之事。我必須擒殺了他！”

戚災意志堅定，沒有因為眼前的難關，而有所動搖。

雙方都不再飛行，開始在五界山脈上艱難跋涉。

就在這場追逐戰再次展開的時候，中洲地淵深處，一場戰鬥已經終止。

影無邪、太白雲生、黑樓蘭三人，圍繞著上古魂獸的屍軀，正在抓緊時間，搜尋魂獸體內的魂核。

魂獸的體內，孕育一顆魂核，只有雞蛋大小，但卻凝結了大量的魂道道痕，是上佳的蠱材。除此之外，魂獸的屍體會隨著時間，緩緩消散，並無利用之處。

“究竟在哪裡?”太白雲生一心一意地搜尋著魂核。

黑樓蘭則開口，有意無意地讚道:“布置在這裡的蠱道大陣，居然如此厲害。短短片刻，這頭上古魂獸即便有仙蠱魂嘯，也只能飲恨身隕。”

影無邪沒有開口，眉頭緊鎖。

“這是天意害我，將這頭上古魂獸，引到這裡來。這一次，我雖然剿殺了這頭魂獸，但也動用了蠱陣。”

“蠱陣動用的次數越多，這裡暴露的危險就越大。畢竟中洲天庭，一定會千方百計地搜尋我的。”

這時，石奴暗中向他傳來訊息。

影無邪暗自分析:“嗯?剛剛不久前，琅琊地靈利用寶黃天，再次向方源傳輸了暗渡仙蠱?”

“這隻仙蠱本是我影宗之物，可惜隨著薑鈺身亡而毀。後來，琅琊地靈創建琅琊派，為了今後門下蠱仙行走方便，就煉製出了暗渡仙蠱。”

“此蠱能針對天意，遮掩氣息。呵呵，也是。我這邊被天意針對，方源那邊肯定更加糟糕，說不定是被蠱仙追殺呢。”

影無邪隨意一猜，卻真的被他猜中。

不過，戚災追殺方源，卻沒有成果。

雙方在五界山脈中交手，方源重傷，但他仗著自己修為低，行動更加自由，終究還是逃脫了戚災的追殺。

戚災見方源逃脫無蹤，自己又狀態不佳，無可奈何之下，隻得往返。

快出五界山脈之時，他卻見到了戚荷。

“七爺爺，你回來了，孫女好生擔心。”戚荷在原地踱步，看到戚災後連忙迎接上去。

戚災心頭一暖，但臉色卻沉下來，口中訓斥道:“糊塗！我叫你和氣宗獅待在一起，怎麽不聽話，到這裡來?這可是險地！”

戚荷腳步一滯， 慢慢走到戚災面前，低垂下頭，歉然道:“孫女，孫女錯了……”

戚災嗯了一聲:“剛剛那人已經被七爺爺重傷，算他運氣好，讓他逃走了。不過將來若是讓我見到，絕不會像今天這般……呃！”

戚災陡然驚呼。

他瞪大雙眼，死死地瞪著戚荷。

一道晦暗的飛劍，正中他的眉心，鋒銳的劍尖從他的腦後突出。

戚荷還原成方源相貌，對著戚災淡淡而笑。

震驚、懊悔、恐懼無數情緒，充斥戚災的心頭。

但一切都已經晚了。

砰。

他倒在地上，發出輕微的悶響。

他，死了。u