五界山脈，五股華光，常年彌漫衝天。

整個山脈，被五色華光，劃分為涇渭分明的五塊地域。

紫黑色的華光，是當初禁師陶鑄仿造的南疆瘴氣界壁，青綠色的山脈，是仿造的北原甘草界壁。赤紅色的部分，來源於西漠的狂炎界壁。深藍色，則是東海蒼水界壁。

至於白金色山脈，就是中洲聖賢界壁。

七轉氣道蠱仙戚災，如今就死在五界山脈中白金色的地域裡。

方源吐出一口濁氣，抽吅出插在他眉心之間的飛劍仙蠱。

飛劍仙蠱原本銀光璀璨，但此刻卻是晦暗無關，毫無氣息可言。

這正是仙道殺招暗歧殺！

此招隱蔽非凡，催動起來，毫無七轉仙道殺招的氣息流露，根本不為外人察覺。

一旦發動，劍勢極快，迅雷不及掩耳。

唯一的弊端，就是攻擊范圍狹小，必須在施展者的百步之內。

這個距離實在太短。

和尋常仙道殺招，動輒百裡，千裡的攻擊范圍，完全不能相比。

所以方源不惜冒險，運用見面曾相識偽裝身吅份，故意接近戚災。距離越近，殺死戚災的可能就越大。

為此，方源甚至不惜故意和戚災交手，並在他手中受創，以盡量打消戚災的疑慮。

戚災死在此招之下，並不算冤枉。

因為方源用來哄騙他的，乃是大名鼎鼎的見面曾相識。

雖然不是原裝貨色，但仍舊以八轉態度蠱為核心。此蠱催動起來，直接影響人心，讓人感知到方源的“態度”，很難起疑。

戚災雖然謹慎，難以在他本人身上尋找到破綻。不過依照方源的老謀深算，卻是在之前的交手中漸漸看出戚荷的淺 bó。

利用戚荷，方源冒險，以六轉修為殺死了七轉強敵。

戰績可謂驕人，若擱在尋常六轉蠱仙身上，恐怕恨不得廣為人知。

但方源此時，卻只是松了一口氣，並無絲毫驕傲得意之情。

重生之後，他經歷極多，見識過魔尊幽魂對抗浩劫之後，殺死一位七轉蠱仙，在他眼裡，已然是一件區區小事。

“若非你窮追不舍，我也不會冒險刺殺你了。也罷，就讓我看看，你為什麽對我要這般追殺到底。”

方源伸手虛抓，便將戚災的魂魄從他的屍體上，抓了出來。

戚災修行氣道，因此他的魂魄，只是尋常蠱仙魂魄，並不出奇。

人生燈滅，他可不是什麽影宗之流，魂魄雖然不甘憤怒，極力掙扎，卻只能任由方源隨意施為。

方源首先查看一番，確定這魂魄沒有任何問題之後，就將他直接塞入九五至尊仙竅。

落到了仙竅之中，大量的魂道蠱蟲，便朝著戚災魂魄蜂擁而上。

搜魂！

方源搜魂的同時，也開始繼續催動見面曾相識，漸漸變化成戚災模樣。

他當然沒有忘記，還有一位六轉蠱仙戚荷，留在外面呢。

殺她定然比戚災簡單，但為了易於成事，穩妥起見，方源還是決定故技重施，將戚荷也突襲刺殺了。

他的這道見面曾相識，並非原版，缺少變化仙蠱，用數千隻凡道輔蠱勉強替代。

因此，改變偽裝的模樣，並非瞬間而成，而是花費了一番功夫。

等到他成功便成戚災模樣之後，他將戚災屍體收起，施施然飛出五界山脈。

結果，等到他找尋到戚荷的時候，後者卻已經死了。

殺了戚荷的，不是旁人，正是她胯下的荒獸氣宗獅。

原來這氣宗獅，本是受到戚災的節製奴役。但戚災一死，氣宗獅也就回歸自吅由之身。

氣宗獅被戚災鞭策，一路奔馳，早已經餓了。

戚荷若修其他流派，興許還有活命的機會。但她偏偏是氣道蠱仙，身上氣道道痕，氣息洋溢，對於氣宗獅而言，乃是極致誘吅惑的美餐。

結果，氣宗獅餓了，脫離控制之後，直接反噬。

戚荷不過剛剛晉升而已，哪裡是氣宗獅的對手，抵抗了幾個回合之後，被氣宗獅殺死，咀嚼吞下。

可憐她一生苦修，僥幸成仙，剛剛看到一點蠱仙世界的風光，還未開始享受，就死在荒獸口中。

方源追上氣宗獅，直接利用飛劍仙蠱，三兩下後，就將後者的腦袋洞穿。

銀光燦爛的飛劍仙蠱，在氣宗獅的腦海中一陣亂絞。氣宗獅痛得從高空衰落到地上，發出好一陣子慘絕人寰的哀嚎，最終漸漸掙扎不動，徹底死亡。

如此戰績，終於讓方源心底有了一絲安慰。

這才是七轉飛劍仙蠱真正的威能！

對付蠱仙、氣宗獅這類的對手，飛劍仙蠱一旦刺中致命要害，就能創造出驚人的殺傷。

不像荒獸泥怪，唉呀，這對手毫無要害弱點可言，讓方源之前打得好生憋悶。

除了欣慰之外，方源心中更多的還有心疼。

這七轉仙蠱太耗仙元了，殺死氣宗獅之後，方源的耗用，又增添了一筆。

不動用仙蠱的話，利用凡道殺招，其實也可以磨。

但這時間，耗費得就太長了點。

為了避免夜長夢多，方源還是決定速戰速決。

殺死氣宗獅之後，方源立即對它開膛破肚，將戚荷的碎屍，都尋找出來。

他對此一一分辨，他想要找的是腹下的關鍵部位，那裡正是寄托著蠱仙的仙竅所在。

戚荷一身老邁皮囊，早就被氣宗獅咀嚼成渣，又落入肚中，混淆一堆，被胃酸分解了大半。

方源搗弄了好一陣子，忽然目光一振，將其中一塊挑選而出。

和戚災屍體一樣，同樣被方源置入仙竅裡面。

前文早已提過，殺死一位蠱仙之後，有兩種利用方法。第一種，是將仙竅落到五域天地中去，形成福地或者洞天，再攻略福地洞天，收獲其中的修行資源。第二種，則是將仙竅直接置入自家仙竅裡面，令仙竅自行毀滅，但仙竅中蘊藏的道痕，則遺留下來，補益勝利者。

方源此時采用的是第二種方法。

“經此一戰，我身上的氣道道痕數目，必然暴漲許多。今後，我若運用氣道蠱蟲或殺招，增幅效果，定然超越其他流派了。可惜我並不擅長氣道，氣道境界也相當普通。不過仙竅受益，環境會逐漸改變，將來經營氣道方面的修行資源，卻是助益頗多。”

方源升上高空，一邊隱匿行跡，在雲中飛行，一邊總結此戰收獲。

仙蠱什麽的，是不用想了。

戚災魂魄，是一筆隱形財富，目前還在挖掘。

氣道道痕究竟能增添多少，方源還估算不出來。但他知道，不管氣道道痕增添多少，也比不上他的另一項收獲！

這項收獲，只是一個發現，但卻著實超乎方源的意料，讓他驚喜交加之外，又生出許多疑惑和期待。

原來，他深入五界山脈中時，有了一個驚人的新發現。

他的這具全新身軀，居然在五界山脈中，不受任何影響！

按照常理而言，方源是南疆蠱仙，一身南疆氣息四下洋溢，不管進入五界山脈中的何種區域，都要受到影響才是。

但偏偏方源進入之後，自吅由穿行，毫無受阻跡象。

乍然發現此點，方源驚疑之後，便是狂喜，腦海中不可遏製地升起一個猜想:“這五界山脈本是禁師陶鑄仿造五域界壁而成，我在這裡暢通無阻，不受拘束，難道我還可以自吅由穿梭五域界壁嗎?”

隨後，他又想到身後追兵，連忙表現出一副受阻，吃力跋涉的樣子。

現在，方源殺了戚災，又解決了氣宗獅和戚荷，細下想來，越發覺得他的猜測大有可能。

“我這副全新的身軀，並非尋常軀體，可謂無父無母，無根無源。它本是九轉仙蠱至尊仙胎所化，若是將其看成仙蠱的話，它能自吅由穿梭界壁，也就很好理解了。”

五域界壁，針對的是蠱仙，並不針對仙蠱。

當初，鳳九歌深入北原，尋找八十八角真陽樓真凶，傳遞家書的時候，就用了一隻六轉信道仙蠱，往來穿梭北原、中洲兩大界壁，輕松自如。

“如果這個猜想是真的話，我何須在去趕煉定仙遊呢?”方源一路疾飛，向著最近的界壁迅速接近過去。

他急著去驗證心中的這個猜想。

對於他而言，首先他並不能確認定仙遊真的毀了。只是因為特意設定，第一個自毀的仙蠱是定仙遊，所以它最有可能。

方源詢問泥相問題的時候，重點是確認影無邪的狀態。

其次，他想要煉制定仙遊，無非就是要穿梭界壁，趕回琅琊福地中去。

為什麽呢?

第一，琅琊福地安全，五百年前世足足支撐七波，害了鳳九歌的性命之後，才被天庭真正攻破。第二，琅琊福地中有他大量的修行資源，可以讓他安心發展。而用寶黃天輸送，實在成本太大。

最後，趕煉定仙遊，需要關鍵仙材太古之光。方源盡管有些線索，但他內心深處也知道，希望渺茫。而他最心憂的一點，是自身的災劫。距離第一次災劫，只有兩個月不到的時間了。

福禍相依，他的福地底蘊這般深hòu，資質又大大超越十絕，災劫威力定然是超出尋常的。

“若是猜想確實，那就舍棄定仙遊！直接奔赴琅琊福地，在那裡充分準備，應付災劫！不到兩個月的時間……”

他不再是仙僵了，仙竅又好得超凡脫俗，災劫就像是時刻懸在頭頂的一把利刃。

方源望著茫茫雲海，緊迫感始終縈繞他的心頭。 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗