中洲，地淵。》

影無邪望著眼前的塌方，臉色難看至極。

在他身後，是黑樓蘭太白雲生，以及七轉異人蠱仙石奴。

四位蠱仙戰力！

其中，自然以石奴最強，黑樓蘭次之，太白雲生再次，影無邪還未脫離仙僵身份，只有借來的幾隻仙蠱，方源殘留的仙蠱還未收復，目前戰力墊底。

黑樓蘭已經被影無邪直接逼降，擺脫了和方源建立的盟約，成為影無邪的助臂。

石奴對影無邪最為忠心耿耿。

而太白雲生，雖然並不知情，但他從未懷疑過影無邪。黑樓蘭影無邪聯手哄騙，使得他一直被蒙在鼓裡。

“這是怎麽回事?”太白雲生看著眼前，不解發問。

石奴沉聲答道:“地淵中並不平靜，時而地力洶湧澎湃，就會造成震蕩。震蕩有時候會引起超級塌方，就像我們現在看到的這樣。”

黑樓蘭眼蘊異色:“這種塌方，未免也太過於恐怖。”

石奴點點頭:“是的，地淵中的每一次塌方，往往涵蓋數十億畝，造成數百萬，上千萬的生靈慘死。塌方之後，億萬斤的土石堆疊在一切，結合慘死生靈的怨恨死氣精血，還會在其中形成無數荒級血獸骨獸，更有血道土道的野生仙蠱孕育而生。主人，我們接下來該如何行事?”

影無邪凝視著眼前，半晌後，才緩緩吐出一口濁氣。

他心中鬱鬱，暗道:“這條路線，乃是影宗之前秘密經營，脫離地淵最為安全隱秘。我剛想要離開地淵。居然在這個節骨眼上，意外地發生了地淵塌方。偏巧，還發生在這裡。正好切斷了我們前進的道路。呵呵。”

影無邪肚中冷笑。

“這當是天意作怪了！”

“本體逆天煉蠱，抗衡天意。導致天意劇烈損耗。但現在看這樣，恐怕天意已經恢復大半。”

“我身上還有春秋蟬，裡面有不少天意存在。因此在天意感知中，宛若黑暗中的火炬！”

“我若是偵查手段不濟，沒有故意緩了一步，現在恐怕要被困在塌方裡面。或者貪圖這裡將要形成的野生仙蠱，戀棧不去，保不齊會被其他趕來探查的蠱仙發現。說不定我之前動用蠱陣。一番動靜早已經被天庭方面有所察覺懷疑，開始四下搜查了。”

影無邪得到紅蓮魔尊真傳中的本體意志的指點，對天意了解甚深。

天意也有極限，也會被劇烈損耗。但因為根基是五域天地，所以天意不會被徹底消滅，恢復能力也是極快。

關於天意這點，方源還被蒙在鼓裡，毫不知情，遠遠比不上影無邪。

“天意如此難纏，很大程度上還得歸功於星宿那個賤人！”

“我這身軀相當平凡。必須要煉出定仙遊，才能順利穿梭五域。再將各地影宗殘余收攏起來，形成一股可觀的力量。然後嘗試拯救本體。”

念及於此，影無邪自然又想起了方源。

心中再次翻湧起綿綿恨意！

“當初設計至尊仙胎蠱方，本體就考慮到了五域界壁。因此，方源現在不僅可以跨越五域界壁，視若無睹，還可以自由轉換氣息，變成任意的一域蠱仙！”

“不過……你的日子也別想好過。你雖然是完整的天外之魔，天意不能再影響你的思考，但天意卻可以影響其他存在。布局除你。”

“還有，將來你每一次渡劫。都是天意鏟除你的最好機會。”

“希望你能捱過來，等到我抽身鏟除你的時候！”

影無邪雖然恨極了方源。但他現在最要緊的，還是拯救本體殘魂。

如今他的本體殘魂，陷落在夢境之中。

眾所周知，魂魄困於夢境，會被夢境逐漸侵蝕消磨。所以，留給影無邪的時間，也很緊迫。

和拯救本體相比，對付方源，就是一件小事了。

所以，影無邪等人現在最要緊的，就是趕煉出定仙遊，收攏殘留勢力，再回到南疆，將超級夢境周圍的南疆蠱仙封鎖打破，營救出魔尊幽魂。

南疆。

仙蠱劍遁發動！

嗖。

方源身形如劍，鋒銳至極，穿刺長空，在他身後拖出一道長長的白色雲尾。

光是動用劍遁仙蠱，自然沒有這個顯眼的雲尾。

問題是，方源此時身上傷勢沉重。

深可見骨的傷口上，凝結著濃鬱的雲道道痕，正不斷地向外翻湧出騰騰的白色雲氣。

方源的臉色也是蒼白如紙，眉頭緊鎖。

而在他身後，十裡開外，一大群的上古雲獸正朝著他追殺而來。

造成方源一身傷勢的，正是這些太古雲獸。

方源雖然有七轉飛劍仙蠱，但對這種聚散如意，和泥怪仿佛的雲獸，最是無奈不過。

“據說薄青當年，創下仙道殺招萬劍劫，就是以飛劍仙蠱為核心，以一化萬，形成劍雨似的磅礴攻勢。我回到琅琊福地之後，一定要尋找到類似的仙道殺招，再也不吃這樣的虧！”類似的內容，早已經在方源腦海中翻騰了不知多少次。

原來，方源自從發現新軀的秘密之後，臨時起意，果斷拋棄之前的計劃，想要穿透界壁，趕回琅琊福地。

但不久之後，他居然落進了一群太古雲獸的攻擊范圍之內。

這種雲獸，不管在南疆，還是在其他四域，都相當罕見。用“絕跡”一詞形容，也不誇張。

但方源卻偏偏碰到一群雲獸，甚至還都是上古雲獸，每一頭戰力都能媲美七轉蠱仙。

上古雲獸不動的時候，宛若飄飄白雲，根本難以察覺。

方源盡管一直在動用偵查手段，但到底沒有相關仙蠱，只是凡道殺招而已。因此一頭撞進上古雲獸的警戒范圍。

一番激戰後，驚險逃脫，但上古雲獸並不打算放過方源，緊追不舍。

視野中，忽然從山巒中升騰出一線的紫黑之色。

南疆的瘴氣界壁，已經遙遙在望！

方源大喜。

速度卻驟降下來。

原來是他主動停下了劍遁仙蠱。

這仙蠱催動起來，代價太高了。如今方源已經將琅琊派貢獻，徹底耗盡。

節約起見，方源只能時斷時續地催動劍遁仙蠱，和身後的雲獸群保持一個安全的距離。

沒有劍遁仙蠱相助，方源就催起凡道殺招。

說實話，這種移動速度也很快，可惜不能和上古雲獸群相比。

片刻後，上古雲獸群就已經大大拉近了距離，和方源一裡不到。

眼見雲獸追近，方源被逼無奈，隻好再次催動劍遁仙蠱。

嗖！

他速度再次激增，迅速甩開上古雲獸群。

紫黑色的瘴氣界壁，漸漸佔據了他的大半視野。

終於，方源飛到南疆界壁面前，沒有一點猶豫，他一頭扎進其中。

毫無阻礙！

仿佛滿眼的瘴氣界壁，只是單純的光影幻覺。

方源心頭大喜，振奮地雙手捏拳:“果然！我的猜測是正確的。這至尊仙胎蠱真是奧妙至極！今後，我就算沒有定仙遊，也能在五域中自由穿梭了。”

當然，方源想到的，還不只這些。

“這一點，還能幫助我戰鬥。之前和戚災一戰，就是個絕佳的戰例。今後我可以將蠱仙強敵，都引進界壁中，再出手斬殺！”

但他的興奮，只是持續了很短的時間。

很快，他就再次眉頭緊鎖。

因為他發現，身後的那群上古雲獸，也穿梭界壁，針對他的追殺沒有停息。

原本的猜測被驗證，方源不禁哀歎一聲:“果然如此，我竟然如此倒霉啊！”

“南疆中的雲獸可稱絕跡，就算有，也是一兩頭的荒級雲獸。這種成群結隊的上古雲獸，只有白天黑天中才有。”

“看來這些上古雲獸，潔白如雪，是專門從白天中飛下來的，目的就是為了繁衍下一代。”

其實，雲獸本來就是太古九天中的奇妙生物。五域中的雲獸，也都源自太古九天。

雲獸有個習性。

就是每隔一段時間，它們就會飛下太古九天，落到五域中，借助天空中的雲朵來寄存雲精。

被雲精寄存的雲朵，只要不遭受強勁外力，就會經久不散。

數百年之後，這些雲朵就會轉化為雲獸。

新生的雲獸，每一頭都有荒獸級數。它們剛一出手，就會遵循生命的本能，朝高空升去。

穿透天罡氣牆， 回歸到各自的源頭——太古九天中去。

在這個過程中，雲獸會被天罡氣牆阻擋，會被沿途的猛獸獵殺，會被種種自然氣象等等陷害。真正能回到太古九天中的雲獸，往往百不存一。

“我居然倒霉到，剛巧碰到繁衍後代的雲獸群，這運道也真是……”方源對此相當無語。

“按照道理，我已經和許多強運之人連運，就算肉身魂魄各分一半，我的運氣也不至於如此差勁啊。難道說，我得了至尊仙胎，消耗了海量運氣，福極禍至了嗎?”

方源在瘴氣界壁中疾飛，身後始終吊著一群上古雲獸。

方源撞破了上古雲獸寄存雲精的地方，為了後代打算，上古雲獸勢要消滅方源，絕不善罷乾休。

只要方源身上傷勢不除，雲獸就能繼續追蹤。

偏偏這些上古雲獸，還同樣在五域界壁中來去自如！>