方源氣息只是六轉蠱仙，在他沒有出手之前，並無非凡之處。

再加上兩番避讓，不由地讓東海蠱仙們心生輕視之情。

但當他暴然出手之後，頓時讓人心頭一震。

東海眾仙驚詫，來勢頓滯，無不重新打量方源。

但見方源一身白衣，長發在狂風中飄揚。飄逸絕倫，吅英俊多姿，別有一番氣度。此時方源滿臉怒色，宛如雷霆森然，殺意好似冰霜凝聚，讓人感到分外壓抑。

東海蠱仙人多勢眾，此刻卻沉默下來。

他們不約而同地掉轉槍頭，對準血道魔仙。

這血道魔仙想要逃跑，但似乎身上的傷勢發作，速度陡然下降，幾個回合之後，就被圍攻的蠱仙們殺死。

以此看來，他的確是強弩之末，難怪他不惜讓出機緣，想要從方源身上祈求那麽一絲生機。

殺了血道魔仙，東海蠱仙中的一位七轉領頭人劉青玉，卻是臉色微變，沉聲道:“印記不在他的身上。”

另一位七轉蠱仙頓時反應過來，轉頭對方源輕喝道:“這位仙友且慢！”

方源身懷兩隻七轉仙蠱，已經讓眾仙心中的印象改變，再沒有人如剛剛那般叫囂。

他們彼此互望，隨後一同飛行，向方源徐徐壓來。

方源停在半空，冷笑不已。

“這位仙友……”說話的七轉蠱仙停頓下來，他說了一半，忽然發現很難啟齒。

開啟傳承的印記，至關重要，現在找不到了。

最大的嫌疑，就是方源。

但若要方源讓他們搜身，對方肯定不願意。更別提察看他人仙竅，本身就是一件犯忌諱的事情。

若是方源只是普通六轉蠱仙，這話仗著人多勢眾，說了也無所謂。

但現在方源卻是坐擁兩隻七轉仙蠱，並且這還只是對方表現出來的東西而已。

“周禮，你怕什麽?”第三位位七轉蠱仙，長袖一拂，跨步而出。

他面容冷酷，目光尖銳，直接盯著方源，道:“鄙人乃是東海湯家蠱仙湯誦，今天這個事情難以善了。不過我有一法，只需你照做，就可證明自身清白。”

“哈哈哈！”方源驀地大笑，“證明自身清白?我為什麽要證明自身清白?”

笑聲中，戰意四溢。

“看來諸位是認為，我是一個懼戰之人了。”方源聲音低緩。

東海蠱仙臉色皆微微一變。

方源眯起雙眼:“可笑你們被他人當面欺瞞，卻還不知。劉青玉，你親手殺了那血道魔仙，分明獲得了傳承印記，卻來誣陷我，也算你有點計謀了。”

“這……”眾仙氣勢再次一滯。

許多人紛紛看向七轉蠱仙劉青玉。

劉青玉望向方源，目蘊怒意，暗中卻道一聲:“好厲害！此人言辭鋒利，明明六轉蠱仙，卻有兩隻七轉仙蠱。究竟是何方神聖?東海蠱仙界何時出了這樣人物?我卻居然不知曉！”

同時，他口中高呼:“諸位勿忘了我們定下的約定，我劉青玉是什麽樣的人?怎麽可能欺瞞諸位?”

方源呵呵一笑:“什麽約定?我只知道不管是什麽信道盟約，都可以用信道手段驅除。什麽樣的人?我只知道人都是會變的，重利當前，知人知面不知心啊。”

方源句句誅心，令東海蠱仙不禁更加遲疑。

劉青玉大怒，手指著方源:“我明明看到，他將傳承印記拋給你了！”

“那其他人也看到了，我親手斬了印記。”方源迅速接道。

“呵呵呵。”劉青玉陰測測地笑起來，“世間障眼法太多了，誰知道你是不是用了什麽手段，暗中將印記接下。”

方源仰頭長歎一聲，語氣蕭索:“我有太上大長老的要務在身，本不願惹麻煩，但麻煩卻主動撞來。既然如此，那我們就做過一場罷。”

聽到太上大長老幾個字，許多蠱仙無不瞳孔微縮，暗想:原來此人並非孤家寡人，而是背靠超級勢力。難怪他有兩隻七轉仙蠱！

一時間，心中忌憚之意更深一分。

尤其是當中的散修，獨來獨往，身單勢 bó，自然是不願意得罪一個龐大勢力的。

“慢來。”這時，湯誦再次站了出來，“我以湯家名譽保證，只要閣下配合我們檢查一番，只要查明傳承印記不在你的身上，我們必定放行，絕不阻攔。”

湯家是東海的超級勢力，地位相當於中洲的十大古派之一。

“湯家?”方源冷笑一聲，眉頭微挑，銀光璀璨的飛劍仙蠱，在他身邊旋繞，“好了不起麽?搬出湯家，難道我族會懼怕你?呵呵，既然如此，那我就試試你湯家的手段！”

話音未落，方源催動劍遁，竟反向七轉蠱仙湯誦攻去。

“你！”湯誦未料到方源竟然不買帳，一時間猝不及防，被方源一陣快攻，落入下風。

其余的東海蠱仙則一哄而散，作壁上觀。

“此人毫不懼怕湯家，來頭肯定不小。”

“湯家雖然在東海堪稱霸主，但和它不對付的，還有沈家、蘇家。難道此人就是這兩家中人?”

“他既然挑上湯誦，這是好事。我抽身事外，不妨耐心看看這兩位的手段。就算接下來動手，也有所準備。”

這群東海蠱仙根本就人心不齊，之前眾志成城，是因為要追捕血道魔仙。

方源深諳人心，一番言辭和舉措，就在無形當中將眾仙分化。

他挑選出來的對手，也很有講究。

若挑選六轉蠱仙，只會讓人覺得他是仗著兩隻七轉仙蠱欺負人。唯有挑選七轉蠱仙，才有威懾力。

至於為什麽挑選湯誦，正是因為方源察言觀色，知曉他是三位七轉蠱仙之中，唯一一位身後有龐大勢力的蠱仙。

散修蠱仙不願招惹超級勢力，超級勢力通常也因為家大業大，顧忌散仙之流。

所以，湯誦身處在組織當中，行事說話，就會平添許多顧忌。皆因他代筆的不是自己，還有他背後的超級勢力湯家。

雙方你來我往，交手不斷。

十多個回合之後，湯誦仍舊處於下風，被方源殺得一身冷汗。

原來，這飛劍仙蠱著實鋒銳，湯誦乃是音道蠱仙，防禦手段稍顯不足，不能硬抗飛劍仙蠱，只能四下閃避。

他又驚又怒。

堂堂一位七轉蠱仙，居然被一位六轉，逼迫至此，臉皮都要丟盡了。

湯誦面沉如水，暗想:“要挽回臉面，非得施用那個仙道殺招了。只要我生擒活捉了這個六轉蠱仙，之前落入下風的表現，也會被人認作故意示弱的戰術。”

只是這仙道殺招，並不容易催動，統共包含七七四百九十隻蠱蟲。

湯誦要應付方源的鋒銳攻勢，只有慢慢擠出一些心神，一隻隻調動仙竅內的蠱蟲，然後在慢慢組成殺招。

“這飛劍仙蠱，雖然對付泥怪、雲獸不行，但對付蠱仙，卻是異常好用。一旦刺中湯誦的頭腦或者心髒，他就會立死當場。當初劍仙 bó青橫掃中洲，號稱九轉之下第一人，由這飛劍仙蠱就可見一斑。”

方源心中暗暗感慨。

他雖然佔據上風，但一刻都未曾大意。

湯誦乃是七轉蠱仙，底蘊肯定比方源深hòu。只是失了先手，被方源一陣搶攻而已。

此時局面，非常危險。越往後拖延，方源就越加難以脫身。

關鍵，他現在想要動用暗歧殺，也不行。

因為他必須時刻保持對湯誦的壓力，方源先下手為強，一直逼壓他。若讓他喘過氣來，從容施展手段，恐怕就不是這般局面。

所以，方源得催動飛劍仙蠱不停。飛劍仙蠱乃是暗歧殺的核心，需要和暗渡仙蠱搭配來用。

醞釀一段時間之後，結合其他輔助凡蠱，才能催動暗歧殺。

“仙蠱稀少，若是手頭上再有幾隻仙蠱的話……”就在這時，方源心有所感，手上動作一緩，回望身後。

那群上古雲獸，已經出現在他的視野邊際處。

再次見到這群上古雲獸，方源卻沒有厭惡之情了，反而充盈著喜悅。

他苦等已久的變數，終於來了！

“怎麽回事?這些是什麽鬼東西，氣息竟然如此強盛。”

“那是雲獸，我的天，好多的雲獸！”

“這是上古雲獸，怎麽會忽然出現這麽多?！”

東海蠱仙們也相繼發現了上古雲獸，驚疑不定。

湯誦的主要注意力，卻是集中在方源的身上，見方源攻勢松懈，他頓時大喜，仙竅中醞釀的仙道殺招，頓時進程加速，短短功夫，已經催動了三分之一。

“就快了！待我用出這招，將你生擒活捉，看我如何整治你。”湯誦暗自咬牙切齒。

方源高呼:“哼！這些上古雲獸乃是我出入白天，親自引下來了。就是為了配合家族的幾位太上長老，將這些上古雲獸引入陷阱之中，一舉圍獵。爾等阻我於此，壞我族大事，定會找你們一一清算。現在想來找死的，就跟過來罷！”

說著，方源舍掉湯誦，一飛衝天而去。

眾仙訝異無比，很快又釋然。

方源身上的傷勢，很明顯就是上古雲獸造成的。

上古雲獸又緊追著方源不放。

這一切似乎都佐證了方源的話。

畢竟，普通的雲獸就已經十分稀罕，這一大群的上古雲獸，恐怕真的來自白天。

ps:最近和妻子鬧矛盾，唉，一言難盡。心情很不開朗，昨日苦悶至極，枯守在電腦前幾個小時，隻憋出了幾百字。其實她說的話，也有道理，我除了工作，就是寫小說，一天裡很少有時間陪她和小孩。關鍵是寫小說，收入寥寥，讓她不能理解。自己的夢，旁人又如何能真正的理解呢? 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗