追，還是不追?

東海眾仙面面相覷。

最先反應過來的，是七轉蠱仙湯誦。

“休走！”他身形如電，追趕方源，口中大叫。

方源冷哼:“得寸進尺之徒！莫要以為我怕了你，若非身負重任，我必定將你斬於陣前。”

湯誦聞言更怒:“放屁！”

他手中的仙道殺招已經差不多能催發出來了，就要挽回臉面，偏偏這個時候，方源跑了。

他居然跑了！

湯誦當然不願善罷甘休，一路猛追不舍。

他的行動，帶動了迷茫中的東海蠱仙們，眾仙也紛紛追趕過來。

方源心頭頓沉，表面卻故意大叫:“不怕死的，就都過來吧，哈哈哈。”

湯誦緊接著喊道:“怕死的都是孬種！追，傳承印記就在他的手中，千萬不能讓他和其他蠱仙匯合。只有擒拿了此人，我們才有機會瓜分了大能的傳承。”

重利當前，東海蠱仙聞言，頓時飛得更快了些。

方源嘀咕一聲“不算太笨”，忽然伸手往後一指，飛劍仙蠱電射而出，直朝湯誦打去。

湯誦吃了一驚，連忙躲閃。這一分神，剛剛要發出的仙道殺招，頓時破壞，若要催動，還得從頭再來。

湯誦氣得想要跺腳。

七轉蠱仙劉青玉則越過他，追向方源。

方源看來一眼，挑撥離間道:“劉青玉，傳承印記明明就在你的手中，你卻來殺我。好演技！”

劉青玉大怒:“有種的別跑！”

“面對你們，我何須逃跑，憑白丟了家族的顏面！”方源高呼，“有種的你們繼續追，我倒要看看最後誰更倒霉些！哈哈哈。”

方源有恃無恐的樣子，被一群東海蠱仙追趕，居然還這麽囂張。

反而東海蠱仙們，各個心中的遲疑之情越發深hòu。

且不說關鍵傳承印記，到底在誰那裡?就說方源之前的說辭，可信度很高。

若真是如此，前方就有方源的援兵了。而且要圍獵這麽一大群的上古雲獸，恐怕早就布置了仙級戰場殺招，甚至調動了仙蠱屋，都有可能！

“若是陷入仙級戰場殺招，可就難辦了……”

湯誦他是超級勢力湯家的一員，或許不懼，但這些東海蠱仙中，卻是以散修居多。

這些散仙也混得不太如意，要不然，他們也不會前往亂流海域，搜尋什麽機緣了。

畢竟，蠱仙的時間也是很寶貴的。

先是一位蠱仙，慢慢落入隊尾，隨後漸漸脫離了追趕的大部隊。

隨後，越來越多的蠱仙開始效仿。

蠱仙都不笨，都很精明。

落後的蠱仙，當然不願意就這樣放過方源，但也害怕落入仙道戰場殺招裡面，不得脫身。所以都打著讓前面的蠱仙探路的盤算。

“這群家夥……不足以成大事！”距離方源最近的劉青玉，察覺到了這個情況，肚中暗罵，行動上也顯出一絲遲疑。

他是散修，早年有過仙緣，但身上雖有仙蠱，卻都是六轉。若是面對超級家族的仙道戰場殺招，恐怕脫身不易。

哪怕是湯誦，也心懷顧忌，留出幾分力氣和注意力，好來應對可能出現的對方援兵。

於是，形成了一個頗為古怪的追趕畫面。

方源在前方一路疾飛，時而還大罵怒喝，處於弱勢，卻態度囂張。

而他身後一大群的東海蠱仙，明明人多勢眾，卻反而偃旗息鼓，氣勢上處於下風。

方源大多數時間，隻以凡道殺招飛行，身後的這群東海蠱仙，也用凡道殺招，吊在後面。

方源心中，遠沒有外表那麽自信從容:“真是麻煩！現在這個情形，只有逃到界壁裡去，借助地利，才能真正甩掉這些追兵。”

“劉青玉……”方源將這個名字記在心頭。

他明明沒有接收到任何的傳承印記，或許是被他擊毀了，但也很有可能，是之前的血道魔仙故意掩飾的手段，真正的傳承印記已經被劉青玉得到手。

若是這樣一來，這劉青玉的演技幾乎可以和方源媲美，是個城府極深的對手。

萬丈雲層的高空。

嗖嗖嗖！

以方源為首，一群東海蠱仙們身形如電，劃破長空，聲勢浩大。

湯誦暗中醞釀的仙道殺招，已可施展。

他按捺住興吅奮之意，加速上來，越過劉青玉，向方源逼近。

這個古怪的舉動，立即引起了方源的警惕。

他連忙催動劍遁仙蠱，速度陡增，將湯誦甩下。

“該死！”湯誦暗罵一聲，他這七轉仙道殺招距離越近，威能越佳。現在他和方源的這般距離，卻是沒有生擒活捉他的可能。

方源一催動劍遁仙蠱，速度jī增，頓時讓身後的蠱仙叫苦不迭。

三位七轉蠱仙還好些，可以利用六轉仙蠱，或者仙道殺招，維持距離。

但那些普通的六轉蠱仙，蠱仙界的底層，卻是連一隻六轉仙蠱都沒有，很快就被落下。

眼看方源漸漸飛遠，七轉蠱仙周禮急道:“我有一法，可攜帶二位一同飛行，速度頗佳。只是心神凝注，難以再分神，還望二位仙友出手牽製。”

劉青玉、湯誦對視一眼，紛紛點頭應允下來。

湯誦答應得最是爽快。

這些人之前就已經達成協議，訂下盟約，彼此間有信任的基礎。

周禮便長嘯一聲，身邊突然翻湧起無數波浪虛影，波浪虛影承載著他，讓他速度jī增。

仙道殺招！

方源目光一凝，劉青玉、湯誦卻是叫好，主動踏入波浪虛影之中，任由腳下的波浪載著他們疾飛。

兩人因此得到余暇，開始出手。

方源頓落險境。

之前，追逃的過程中，身後的蠱仙們也不是沒有出手過。但一來方源時常飛出攻伐仙蠱干擾，二來飛行躲閃，靈活如鰍，滑不留手，這才讓身後蠱仙沒有得逞。

但現在卻大為不同，二位蠱仙抽吅出手來，可以催動更加精妙的手段，更具有威脅。

方源壓力驟漲，片刻之後，就身上負傷。

“二位做得好，這人底細也就這樣，不過是有兩隻七轉仙蠱而已。其余手段還是凡道殺招。”周禮道。

“他身上原本就受了傷，恐怕是那群上古雲獸造成的。”劉青玉陰測測地開口。

“他雖有七轉仙蠱，到底還是六轉蠱仙，能有多少青提仙元可耗的?”湯誦說著，自己都笑起來。

只要以此發展下去，他們勝券在握。

唯一的顧忌，就是方源背後子虛烏吅有的家族勢力和埋伏。

所以他們仍有保留，並未下死手。

方源情勢危急。

如果任由情況這樣發展下去，他恐怕就要在今日隕落。

蠱仙靈性十足，智慧出色，比呆呆的上古雲獸群要難對付得多。

若真的硬拚，這些東海蠱仙絕不是這群上古雲獸的對手。但他們帶給方源的威脅，卻比上古雲獸要大很多。

方源從未指望過，這兩者掐架，相互干擾。

蠱仙們都不笨，斬殺一頭雲獸，他們都要思量一番前後收益，更何況這群抱團的上古雲獸?

“這樣的話，就只有提前借助五域界壁。就算有所暴露，也沒有辦法了。”方源方向微微一折，朝著最近的界壁飛去。

身後的東海蠱仙們旋即跟上。

自然還有那群上古雲獸。

很快，界壁就出現在方源的視野之中。

界壁就像是一圈柵欄，將整個東海圈住。方源從界壁中出來，本就距離其他的界壁很近。只是當初，他為了趕時間，想直線飛躍一段距離。

若緊貼著界壁行進，會繞很長一段路程。

但誰能料到，好端端的趕路，卻是禍從天降呢?

“不好，他要進入界壁之中！”劉青玉窺破方源的意圖，立即叫道。

“好打算。我們是七轉蠱仙，進入界壁之中，比他要受更多的限制。”周禮接道。

“快快出手，不要讓他得逞。”湯誦也急了。

二仙這番出手，又不一樣。

攻勢凶急，方源難以招架，身上傷勢越加嚴重，有些傷口更是深可見骨。

“呵呵呵。”但他卻大笑，“你們真敢動手，很好，湯家！我若死了，壞了家族大事，本族是不會放過你們的。”

湯誦心中一凜:“你口吅口聲聲說是家族中人，欲蓋彌彰！我熟知東海正道勢力，怎從來不知有你這號人物?”

方源再次大笑，充滿恨意地道:“湯誦你何必jī將我?我是不會上你的當的。我族行此大事，自然要隱秘，擔憂他人破壞，所以才派遣我出手。你就算殺了我，我也不會告訴你們我的來歷。我還會自爆魂魄，讓你們連搜魂都不可行。”

方源的話，讓三位蠱仙心中一沉。

什麽樣的敵人最可怕?

對於這個問題的答案，眾說紛紜。但其中很多一部分人，都會認為:躲藏於暗處的敵人最可怕不過。

敵暗我明，你不知道敵人究竟在哪裡，采取什麽行動對付自己。

這正是三位七轉蠱仙所擔憂的事情。

至始至終，他們都未懷疑過方源的謊言。

皆因，這上古雲獸實在過於稀罕，好端端的怎麽會被這麽一大群的上古雲獸追殺呢?必然是有所圖謀的。

既然有所圖謀，圖謀一方就自信有實力，能吃下這群上古雲獸。

在東海，還有什麽樣的組織，能吃下這群上古雲獸呢?

很顯然，唯有類似宋家這類的超級勢力！

方源一番話，終於讓三位七轉蠱仙攻勢減緩，讓他得到寶貴的喘息之機。

眼看界壁已近，方源逃生的希望就在眼前，這時蠱仙周禮忽然出手！ 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗