周禮身邊原本承載湯誦、劉青玉的波濤虛影，徑直向前奔騰，朝著方源淹沒過去。

方源心中頓生壓抑之感。

波濤雖只是虛影，但他卻感覺自己仿佛面對百丈高的海嘯，自己茫然無助，宛若螻蟻，要被這海浪一口侵吞！

“好厲害的仙道殺招！”

“七轉蠱仙，果然不好糊弄。”

危在旦夕，方源的腦海中迅速閃過這兩個念頭。

沒有波濤承載，三仙停下腳步。

“此事已成。”周禮笑吟吟地道，雙眼中閃爍著自信的光輝。

湯誦、劉青玉對視一眼，已是猜到周禮的籌謀，不禁對此人刮目相看。

原來，周禮不動聲色，暗中收集方源情報，漸漸摸清楚方源的底細，知道彼此長短，要用何種手段才能克制方源的長處。

表面上他是主動幫助二人飛行，實際上卻是借助二人牽扯方源的機會，自己不斷地醞釀腳下的波濤虛影。一路追趕下來，這波濤虛影規模越加壯大，漸漸釀成大勢。

到此刻，周禮出手。

他不出手則已，一出手便是驚濤海嘯，天翻地覆。夾裹大勢，更是速度快過劍遁仙蠱，難以躲閃和抵擋！

方源有七轉飛劍仙蠱，但對付波濤虛影，和對付泥怪、雲獸一樣，效果不佳。

他還有劍遁仙蠱，但波濤虛影漫天而來，已經將方源包了餃子。方源的躲閃空間，只會越來越小，劍遁仙蠱亦來不及脫離波濤虛影的圍剿，難有良效。

“想不到這周禮表面上懦弱可欺，實際上卻是胸有籌謀。我之前還對他大呼小叫，他居然一聲不吭，此人城府比我還深！”劉青玉對周禮心生忌憚。

湯誦的面色也不好看，他辛苦醞釀仙道殺招，本想挽回顏面，但至始至終都沒有機會，最後反倒是讓周禮大大露臉一回。

六轉蠱仙也就罷了，能成就七轉的，哪一位能簡單?

周禮一出手，方源便如甕中之鱉。

“戰局已定！”

三位七轉蠱仙，均是相同的念頭。

卻冷不防方源發出大笑:“哈哈哈，三位仙友，何其不智?居然趕來送命。以我看來，那些六轉蠱仙卻比你們聰明得多。”

三仙望去，只見方源不閃不避，背負雙手，懸停於空，好整以暇。

三仙渾身一震，心中同時叫道:“不好！他有恃無恐，難道這裡就是埋伏之處不成?”

方源又道:“此招何名?居然是連變之招，不過……能否能否突破我族的仙道戰場殺招呢?呵呵呵，我認為希望不大。”

明明這些驚濤虛影，攻勢卓絕，能取其性命，但方源竟然置若罔聞，仿佛面對的不是致命殺機，而是和煦的春風。

他甚至將身上的防禦殺招獅毛甲，當著三仙的面卸除了。

“要糟！我這招幾乎耗用了我全部的仙蠱，攻強守弱，一旦對方發動攻擊……”周禮瞳孔猛地一縮，來不及多想，下意識地就調動波濤虛影回來，維護自身。

驚濤虛影，本來疊影重重，已成必殺之勢，但周禮調動大部分回轉，隻余下一小部分對付方源，頓時就形成破綻，讓方源抓住。

“三位，不送！”方源狂催劍遁仙蠱，一飛衝天，穿過間隙，電閃雷鳴之間，就扎進蒼水界壁之中。

三仙齊齊一愣，旋即惱羞成怒。

“此子好生狡詐，居然虛張聲勢！”

“他剛剛已經窮途末路，卻掩飾而如此逼真。咱們快追！”

湯誦、劉青玉怒不可遏，再次向方源追去。

周禮臉上忽青忽白，楞了一愣，忽然出手打了自己一個巴掌，這才啟程重新追趕。

但剛剛那麽好的局面，都親手葬送，接下來還能有什麽好機會?

方源險死還生，進入界壁之中後，拚命地往界壁深處鑽營。

三仙叫苦不迭。

修為的優勢，在這裡，卻變成了阻礙。

這一刻，三仙都恨不得自己成為六轉蠱仙。

越是界壁深處，他們受到的吸攝之力就越是強大，令他們速度暴降。

被逼無奈之下，三仙隻好寄希望於身後陸續趕來的六轉蠱仙們。

但這些六轉蠱仙，也受到很大影響，和方源毫無阻塞，出入自吅由的情形相比，差距甚大。

很快，身後的蠱仙追兵，就離方源漸行漸遠。

“這人到底什麽修為?在界壁中，居然受到的影響如此之小?”東海蠱仙們納悶。

殊不知，這還是方源故意收斂的結果。

方源不想將這個秘密，徹底暴露出來，所以故意降低速度，表現出一副艱難跋涉的形態，讓人只是心生懷疑。

追趕不上方源，東海蠱仙們卻不願就這樣放棄。

“我就不信，他就真的藏身於此，不出來了！”

“他是六轉蠱仙，在這裡飛遁，仙元耗費更多。我倒要看看，一位六轉蠱仙的底蘊，能必得上我堂堂七轉?”

盡管東海蠱仙們十分不甘，但事實卻很殘酷。

方源將他們甩得越來越遠，甚至身後的上古雲獸群都後來居上。

再造成一番混亂之後，東海蠱仙們只能滿嘴的苦澀，看著上古雲獸群超越他們，追向方源。

這些上古雲獸，來自白天，五域界壁對其毫無影響。

漸漸的，方源已經脫離了東海蠱仙們的追蹤范圍。他們只能追著上古雲獸。

上古雲獸和方源逐漸拉近距離。

見時機成熟了，方源就再次催動劍遁仙蠱，速度jī增，揚長而去。

東海蠱仙們追趕片刻，終於有人忍受不住，選擇放棄，掙脫界壁出來。

“真是倒霉！竟然碰到這種人物！”

“此人是誰，我等都毫無所知，他身後究竟有沒有超級勢力撐腰，恐怕還得打一個問號。”

湯誦和周禮交流，他們也感到希望渺茫。

唯有劉青玉一聲不吭，始終奮力直追。

“劉兄，不要再追了。”

“他已經不見蹤影，此事憑添許多麻煩，咱們還是先出去，一起商量一下吧。”

湯誦、周禮勸道。

劉青玉卻道:“我有手段，擅長追蹤。不追到他，我絕不善罷甘休！二位稍待，我再嘗試一次，去去就來。”

說著，他身化一道青綠長虹，速度竟然再度暴漲一大截，向著上古雲獸群追趕過去。

湯誦望著這道遁光，詫異道:“看來劉兄是急眼了，居然連這招都用出來。此招可是要耗費他身上的道痕，才能施展。代價高昂，是他壓箱底的手段，很少使用。曾經他以此，擺脫過不少強敵。”

“你說什麽?”周禮的臉色頓時一變。

湯誦楞了一下，臉色也跟著一沉。

二仙對視一眼，均看到彼此眼中的怒意。

這劉青玉恐怕不是追殺方源去了，而是自己暗中得了傳承印記，借此擺脫他們！

畢竟，方源擊潰血道魔仙送出來的傳承印記，大家都是親眼目睹。

而斬殺血道魔仙的人，就是劉青玉。

“劉兄慢走。”

“賊子狡詐，恐有幫手，我們二人來助你一臂之力，劉兄！”

湯誦、周禮連忙追趕。

劉青玉聽到這話，跑得更急了，連回頭的動作都沒有，仿佛沒有聽到一樣。

湯誦、周禮更加堅定自身的推算，臉色更沉一分，心中暗暗發誓，不追上劉青玉誓不罷休。

大半個月後。

一道身影，穿透青綠如玉的甘草界壁，正式進入北原。

“終於來到北原了。”來者正是方源，他滿臉疲憊之色，渾身傷痕累累。

能自己治療的傷，他早就治愈了。

但大部分的傷勢，是由上古雲獸、仙蠱甚至是仙道殺招造成的，這些傷勢都有道痕附著，至少得用治療仙蠱，才有治愈的可能。

方源手中只有三隻仙蠱，只能拖著。

“琅琊地靈那邊，應當有治療仙蠱，只要回歸琅琊福地，就能得到休養的機會了。”

方源暗暗為自己鼓勁。

之前他和東海蠱仙們一戰，這些天來，為了擺脫上古雲獸，又屢次動用劍遁仙蠱。現在他已經欠下琅琊地靈一屁股的債。

關鍵還是東海蠱仙，因為他們的追趕，導致方源選擇在界壁中穿行。

如此一來，就繞了很長一段路，消耗仙元極多。

但這些都不重要。

重要的是接下來的仙竅災劫！

時間越來越短，方源的不妙預感，也越發濃鬱。

轉頭回望，上古雲獸群的身影，已經在界壁中若隱若現。方源歎息一聲，再次催動仙蠱劍遁，向著東北方向飛去。

具體的位置，方源也不知曉。

之前，琅琊福地是在北原的月牙湖，但因為影宗突襲戰，琅琊福地便從月牙湖搬遷了。

和琅琊地靈聯絡之後，琅琊地靈沒有告知方源， 琅琊福地的具體位置，隻給他一個方向，並說到時候會有蠱仙前來接引。

三天之後，方源來到接應的位置，卻並未等到人來。

上古雲獸追上，他隻好再次奔逃。

和琅琊地靈聯絡之後，他這才得知，原來琅琊地靈派遣了毛民蠱仙，但居然在途中遭遇人族蠱仙，被當場擊殺了。

琅琊地靈隻好再派人接應，結果又出現意外。

這位毛民蠱仙居然莫名其妙的失蹤了，怎麽也聯系不到他。

為了接應方源，琅琊派居然折損了兩位毛民蠱仙，並且還未真正將方源接應回來。

琅琊地靈心中滴血，難以承受這樣的損失，索性將關鍵地點，直接告知了方源。

七天后，方源趕到風伯崖。

在風伯崖底，他找到了琅琊地靈的布置。

這是一處仙道蠱陣，作用類似於僵盟的綠晶華吅英道。方源借此，這才真正擺脫了上古雲獸群的追殺，回到了琅琊福地。

幾經周折，他終於安全了！

ps:今日3更，能力有限，時間有限，一天天的補。經歷越多，越發現身不由己。很多事情，心意是有的，但往往受困於現實的種種方面，有心而無力。見笑，心生感慨，就當是牢騷了，大家勿怪。 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗