琅琊福地，黑毛大陸。

鐵絲城，還是黑毛大陸之上，最為雄偉的城池。

僅僅城中，便居住著數十萬的毛民。更別提城池外圍，向四周輻射開去的無數鄉鎮村莊。

琅琊福地，堪稱是當今天下最大的毛民樂土，世外桃源。

福地中，有四座大陸。其中三座位於海上，面積相差仿佛，最後一座，雖然面積最小，但懸浮於空，號稱雲蓋大陸，乃是前三座大陸中毛民們最為向往的聖地。

鐵絲城中的交易市場，人聲鼎沸，乃是黑毛大陸上著名的交易場所之一。

今天，在這交易市場的東南角落，一位身材肥壯的毛民走上高台。

高台下，圍著一圈的毛民，也都身材粗壯，長滿毛發。

這些毛民的毛發，都以黑色、棕色為主。這是黑毛大陸中毛民的主要發色。

那位身材肥壯的毛民，剛剛走上高台，底下就有毛民起哄。

其中一人，高聲問道:“康巴，你這次又帶來了什麽好貨色?”

叫做康巴的毛民，身吅份是一位奴吅隸商人，專門販賣奴吅隸，生意做的不小，有一定的名頭。

康巴聞言，大笑，環視眾人道:“放心吧，諸位，我這次帶來的很多的黃毛奴吅隸，其中更有一些準大師的煉蠱好手，保管諸位滿意。”

圍觀的毛民們頓時雙眼發亮，再度熱議起來。

“自從雲蓋大陸上，仙人頒發旨意，每隔十年，挑選修仙種子，傳授成仙之道，我們三大陸就開始了戰爭。”

“而要如何挑選修仙種子，就看三大陸的戰爭中，誰的表現能入上仙的法眼！”

“這一次，我們黑毛大陸和白毛大陸聯手起來，一起對付黃毛大陸，聽說很是打了幾場勝仗，俘虜了不少的黃毛。”

“成仙我一個老頭子是不指望了，但是這些黃毛奴吅隸，我卻想拿下，為我的煉蠱工坊增添勞力。”

“這些奴吅隸可比雇傭那些蠱師好多了，不僅便宜，而且生死操縱在手，以後生下後代，還是我們家的奴吅隸。”

……

“諸位，諸位。”毛民康巴抬起雙手，令周圍的議論聲稍微平息下來，“大家的時間，咱可不敢耽誤。下面就牽出第一位奴吅隸，讓大家開開眼界。來人，把他牽上來！”

“快走！”高台後面，一位體格強壯的黑毛民，狠狠地拽了一下手中的鐵鏈。

鐵鏈那段，正綁著一位滿身傷痕累累，皮開肉綻的奴吅隸。

正是被嚴刑拷打過的方正！

方正敵不過黑毛民的蠻力，被鐵鏈狠狠一拽，差點一頭栽倒在地上。

但當他站住腳後，狠狠地瞪視眼前的黑毛民，一臉的堅毅和倔強。

啪。

黑毛民頓時豎起鞭子，狠狠地抽打在方正的臉上。

方正如遭電殛，先是感到臉上一麻，旋即強烈無比的痛楚，就襲上他的心頭。

但他狠狠咬牙，將上升到咽喉中的慘嚎聲，硬生生地吞咽入肚。

“討打的東西，快走！”黑毛民獰笑一聲，伸出比方正大吅腿還粗的臂膀，掐住他的脖子，一把將他提起來。

然後，黑毛民大步邁出，登上階梯，又幾步走到高台中吅央，將方正用力丟到台上。

方正脖子被掐住，難以呼吸，早就頭昏腦漲。

又被摔到堅硬的高台上，差點當場昏厥過去。

他滿眼金花，頭暈目眩，一時間趴在台上，站不起來。

“小心點，你這蠢東西。”康巴怒罵一聲。

押解方正上來的黑毛民，卻是不敢招惹他，連忙認錯。

“快滾！”康巴冷厲地呵斥道。

黑毛民連忙飛奔下台。

康巴變臉似的，將滿臉的怒意收起，換成笑容可掬，指著方正，向台下的毛民們介紹道:“這位奴吅隸，可是稀罕貨色，我康巴也是好不容易搜羅到的。”

這話很大程度上引起了觀眾們的興趣。

“這個奴吅隸修為不弱啊，竟然有五轉修為！”很快就有人察覺到方正身上微 bó孱弱的蠱師氣息，驚呼起來。

“這是黃毛大陸的哪一位城主?居然被俘，而且還幾乎刮去了全身的毛發，如此羞辱他?”旋即，又有人奇道。

在這海上的黑毛大陸、黃毛大陸、白毛大陸上，一城城主掌握最高權利，通常都有五轉修為。

而毛民的風俗中，渾身的毛發引以為榮。被割去渾身毛發，是最侮辱毛民的刑罰，在絕大多數毛民心中，比死刑還要更殘酷。

打個比喻的話，就宛若地球華夏歷史中，對男性囚犯施以宮刑。

康巴大笑:“諸位猜錯了，這位奴吅隸，可不是毛民，而是最純種的人啊！”

“什麽?”

“人?！”

“他就是人?”

琅琊福地中，都以毛民為主，極少看到其他種族。在場的很多毛民，不由地驚奇出聲，他們還是第一次看到傳聞中的人族。

方正此時已經緩過勁來，被周圍的這些毛民上下打量，頓時讓他感到極不舒服。

“給我起來，好好站著。”康巴手指一勾。

方正便身不由己，被一股無形之力，牢牢束縛住，帶著他站直在高台上。

台下的毛民們看得更加清楚，四處交頭接耳，對方正嘖嘖稱奇。

康巴含笑，心中十分滿意。

他耗費巨吅大代價，將這個方正買下，就是為了造成轟動。

現在看來，他的目的已經實現了。

高台下的毛民們，議論聲不絕於耳，聲量越來越大，也越發嘈雜。

“快看，那裡居然有人族奴吅隸在販賣呢。”

“是嗎?我要看看去。”

“走，去看個稀奇！”

越來越多的毛民，注意到這裡，從市場的四面八方匯聚過來。

方正站在高台上，看著底下堪稱人海的毛民，也鼓瞪起了雙眼。

這些毛民，數量極多，方正也是第一次看到。

他在仙鶴門中，也見過毛民，皆是為仙鶴門煉蠱的奴吅隸。也知道五域格局，人族佔據絕對的統治地位，異人們則被打壓得很慘，在世界的角落裡苟延殘喘。但現在看來，這些毛民似乎是這裡的主宰，而人族反而勢微得很！

“這到底是哪裡?”方正心中的疑惑，越來越深。

他記得自己被嚴刑拷打，並且從獄卒那裡，得知自己哥哥隕落，狐仙福地被攻破的消息。

起初他當然並不相信，隨著拷打和折磨，他變得將信將疑。現在見到這麽一幕，他心中的懷疑不由更深了幾分。

“康巴，你這奴吅隸怎麽賣?”有人喊道。

“哈哈哈，這個數！”康巴豎起兩隻手，將十根指頭完全張開。

人群轟的一下，很多人齊齊呼道:“這麽貴！”

“康巴，你這是在搶錢！”

“真是想錢，想瘋了。”

“諸位，諸位！”康巴扯起喉吅嚨，高聲叫喊，“這可是五轉蠱師啊，成為你們的奴吅隸之後，就是五轉級別的打手！這個機遇，你們或許一生都不再遇到了。”

但台下的毛民們，也有精明之輩。

“五轉蠱師，要讓他成為奴吅隸，可不好辦啊。”

“是啊，要奴吅隸這麽一位強人，自己的修為至少得是四轉吧?”

“還有，你這奴吅隸明顯被拷打折磨過，說不定已經是半條命了。”

“不至於剛買到手中，他就死了吧?”

康巴裝作憤慨的樣子:“你們把我康巴想到哪裡去了?我康巴做生意，最講究誠意。你們看看他，好好看看！”

說著，康巴走到方正面前，一把捏住他的下巴。

方正劇痛，嘴巴不由自主地張開，露出牙齒和嘴唇。

“你們看看他的牙口，來，再看看他的皮肉！”康巴伸手一撕，刺啦一聲，就將方正身上的襤褸衣衫盡數扯掉。

方正渾身一抖，渾身不著半縷，就這樣暴露在眾多的毛民面前。

“他的身上，雖然有傷，但這些都是皮肉傷，完全可以養好。我康巴可以保證，不成問題！”

方正狠狠咬牙，雙目好似噴火，強烈的憤怒和羞恥，充斥心頭，讓他恨不得將這些毛民都瞬間殺光。

康巴嘿嘿一笑，捏著一根樹枝，將方正胯下的事物挑起來:“諸位再看，這玩意功能也齊全呢。將來為諸位生些人族後代，那奴吅隸可是源源不斷的啊。”

“哈哈哈……”

毛民們頓時哄笑起來。

方正滿臉血紅，羞憤至極，若不是康巴的力量鉗製著他，讓他動彈不得。他必定下一刻就要咬舌自盡。

“這個奴吅隸，我買了。”忽然一道聲音從遠處傳來。

眾人循聲望去，見到一位女毛民，渾身黑毛，望著方正的眼中，閃爍著絲絲淫光。

“見過城主大人。”毛民們頓時齊齊跪下，就連康巴也不例外。

“哈哈哈。”有兩個毛民粗壯的女城主仰頭大笑，命令道，“康巴，將這奴吅隸治愈好了，再洗乾淨，送到我的城主府中，晚上的時候，我就要見到他。”

“遵命，美麗而又強大的城主大人！”康巴喜不自禁，磕頭領命。

方正閉起雙眼，心若死灰。

就在這時，轟的一聲，天地震蕩。

一股五色光輝，從雲蓋大陸上衝天而起，灼照整個琅琊福地。

“雲蓋大陸上發生了什麽?”

“天哪，這是仙人的光輝啊，這可是大大的吉兆！”

毛民們的注意力，都被這股天地異變所吸引，紛紛抬頭仰望，目光中盡是好奇、崇拜、豔羨……至於方正，已被拋之腦後。

Ps:今天大冬，要陪家人，今天就一更。蠱真人微吅信公眾號上，講地球版的吞江吅蟾哦，大家可以看看。 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗