這一日，雲蓋大陸上，忽然散射吅出一股衝天華光。

華光五彩繽紛，流光溢彩，宛若一根天柱，直衝九霄。

它是如此的耀眼，黑毛、黃毛、白毛三大陸上，毛民們只需要仰頭，就可目睹。

“這是仙跡啊！”毛民們紛紛感慨。

若是以前，三大陸上，關於蠱仙的消息，都只是捕風捉影的縹緲傳說。

但當琅琊地靈改變個性之後，這個情況就發生了天翻地覆的轉變。

琅琊地靈親自頒布仙旨，效仿王庭之爭，挑動三大陸之間的戰爭，並從中挑選出精吅英種子，帶入雲蓋大陸修行。

三大陸的戰爭，影響了所有的毛民，而現在雲蓋大陸上的“仙跡”，再次jī發了毛民們的熱情。

“成仙得道……”黑毛國主凝望長空，雙眼綻射吅出精芒，令人不可逼視。

精芒收斂下去，黑毛國主忽然下了一個決心:“來人呐，傳我旨意。仙跡當前，此乃大大的吉兆。我國上下感念，特舉辦比武大會。比武大會中的優勝者，我將開放國庫，任其挑選珍藏！”

“是。”侍衛立即領命，躬身退下。

黑毛國主的這個念頭，並不是突發奇想，而是已經深思熟慮過好多時日。

三大陸戰爭，讓黑毛國主意識到，往日煉蠱第一的狹隘思想，需要拋棄了。為了今後的戰爭，他急切地需要強大的精銳，擅長戰鬥的蠱師。

黑毛國主一聲令下，一場巨吅大的風波就從王城，迅速向四面八法輻射，影響越來越大。

晃晃乎，半個月後。

鐵絲城中，迎來了一位貴客。

這位貴客，得到了鐵絲城主的親自招待，因為他的身吅份同樣也是一位城主。

“話鋒城主，你這次來，有什麽要事嗎?”迎接的宴會中，酒過三巡，鐵絲城主問道。

“鐵絲城主，你是明白人，我的來意你早已知曉。”話鋒城主笑了笑，指著身後站著的幾位毛民蠱師道，“國主大人要召開比武大會，但每個地區隻選送三人。我們這塊地方，只有我們兩座城池。現在我身後的這些蠱師，就是我要送上去才加大比的人選。不過國主給下的人數有限，我們就先來比試幾場，決定究竟是誰去參加比武大會！”

“哈哈哈。很好，我也正有此意。”鐵絲城主大笑幾聲，拍拍手，將幕後的幾位毛民蠱仙，都召喚上殿。

兩方各派遣一人上場，開始了交鋒。

幾輪下來，話鋒城一方屢戰屢勝，鐵絲城這邊卻是無一勝場。

話鋒城主含笑，悠然喝酒，鐵絲城主面沉如水，心頭沉重:“沒想到話鋒城主這次有備而來，挑選的蠱師竟都是如此精銳。糟糕，我方若是毫無得勝，此戰結果必定會被大加宣揚，今後數年，他話鋒城就要壓住我鐵絲城一頭了。”

“只剩下最後一場了。鐵絲城主，還請調兵遣將吧。”話鋒城主發難道。

鐵絲城主冷哼一聲，將目光集中到最後一位毛民身上。

但這位毛民蠱師，滿頭冷汗，現在這個局面，他也明白肩頭的重擔。但正是因為如此，他才感到越發信心不足。

不只是他信心不足，酒宴上鐵絲城的上下高層，都感到信心不足。

這時，一位城中元老向鐵絲城主暗中傳音道:“城主，我有一個人選，可為我方挽回顏面。”

鐵絲城主聞言大喜，連忙相問。

這位元老便答道:“城主大人，您莫非忘了，您最近收了一個人奴，他可是五轉修為呢。”

鐵絲城主一愣，面泛苦澀，傳音回去:“這不妥！我這邊和話鋒城主交鋒，是名正言順，堂堂正正。若是要讓我這位人奴出場，敗了不說，就算是勝了，他就要被我舉送上去，參加比武大會。這要是讓國主看到，我鐵絲城什麽毛民不送，卻送一位人族上來，還不責難我嗎?”

元老一笑。

他心知，這都是鐵絲城主的托辭。

其實是鐵絲城主心中不舍罷了。

那個叫做“方源”的奴吅隸，自從被城主買下，幾乎夜夜都要被鐵絲城主臨幸。這個情況，早已引起了許多高層的不滿。

雲老接著道:“城主大人，你盡可寬心。當今國主，宏大雅量，唯才是舉，身邊輔佐的國老中，就不乏雪人、羽民。城主若派遣方源出戰，若敗了，就可讓他擔負責任。若勝了，就保留了我城的顏面，將他選送上去，國主大人必定對城主大人您刮目相看，甚至引為知己，也未可知啊。”

鐵絲城主大有深意地看了這位元老一眼，心中嘀咕:“這個老不死的，好算計！不就是因為我最近，冷落了你送上來的侄兒嗎?居然獻出如此毒計。勝了，我要把方源送上去。敗了，我也要殺掉方源，將責任推卸給他。不管勝敗，我都要失去方源。”

“唉，罷了！”鐵絲城主心中大歎一聲，“我豈會是因美色而棄大業於不顧的蠢貨呢?”

鐵絲城主雖然夜夜臨幸方正，為他著迷，但她本質是卻是個鐵石心腸，權力旺盛的毛民。

在她心中，區區美色不算什麽。

於是，鐵絲城主便臨時撤換下那位毛民，將方正喚來，對他囑咐一番。

方正得知緣由之後，走下場中。

“竟是五轉蠱師！”話鋒城主心中戈登一下，察覺到方正的五轉氣息，頓時警惕起來。

他笑道:“按照道理，這一場該由我方來決定比試的內容。前幾場，咱們都是比試了武鬥，但咱們毛民的精髓和傳統，怎麽能夠丟棄?這一場，就以煉蠱論輸贏罷。”

此言一出，鐵絲城主差點破口大罵。

鐵絲城一方的元老們，也都紛紛向話鋒城主投去鄙視的目光。

但話鋒城主擔任一城之主多年，早已經練出深hòu的臉皮，對這些目光視若無睹。

鐵絲城主無法反駁，畢竟是之前設定下來的規矩，隻好對方正揮手道:“你下場比試吧。務必把你的全力發揮出來。你要記住一點，此戰有勝無敗。若是敗了，你就用你的性命來抵罪吧。”

方正聽了，仍舊面無表情。

他這些天受盡了屈辱。鐵絲城主強烈，喜好各種姿勢，一夜十七八次，毫無節製的索求，讓方正生不如死。

方正真想一死了之，但身為階下囚，受製於人，求生不得求死不能。

鐵絲城主此時用死來威脅他，他反而有一種解脫之意。

腦海中，頓時一個念頭泛起:“我還會留戀這個世界嗎?不如直接認輸，索性求死！”

但就在這時，他的腦海中響起一道聲音:“愚蠢！大丈夫活在世上，要能屈能伸，點點侮辱算得了什麽?有種的，就在將來復仇，將給與你一切屈辱的仇敵，都斬成碎肉骨渣。這才是吅英雄所為！”

“什麽人?！”方正嚇了一跳，驚呼出聲。

那邊，話鋒城的最後一位毛民蠱師，剛剛下場。

還以為方正是問的他，於是胸膛一挺，大聲地道:“在下茅十八！”

方正毫無反應。

他此時已經得了自吅由，還借得許多蠱蟲，那個腦海中的聲音陡然出現又消失，任憑他此時如何內視審查，都尋找不到任何痕跡。

“可惡的家夥，安敢辱我?！”茅十八大怒。

他報了姓名，但方正卻無動於衷，似乎是不屑於將姓名報給他聽，頓時讓茅十八火冒三丈。

“這家夥怒什麽?”方正被茅十八的吼聲驚醒，心中暗暗奇怪。

因為這個誤會，這場比試還未開始，就已經火藥味十足。

在眾人注目之下，比試開始。

茅十八是話鋒城最強的蠱師，堪稱文武雙全，不僅擅長爭鬥之法，也很擅長煉蠱。

反觀方正，雖然在仙鶴門中進修過一段時日，然而卻是主修的奴道，煉道方面只是淺嘗輒止。

比試剛剛開始，茅十八就一路領先。

比試到了中期，茅十八已經將方正甩得老遠，領先優勢十分巨吅大。

到了最後關頭，觀戰的毛民們，不管是鐵絲城一方，還是話鋒城，都不認為方正有獲勝的可能。

就連方正自己，也是這麽認為。

“就要輸了嗎，也罷，死了也算是個解脫。”他心中歎道。

“放屁！”這時，剛剛出現的聲音，又忽然再次響起。

方正一驚，雙手一抖，煉出的半成品頓時功虧一簣。

“哈哈哈。”話鋒城主大笑。

鐵絲城一方，則皆臉色難看。

方正的腦海中，那股聲音卻是繼續道:“男子漢大丈夫，小小的挫折，算得了什麽?”

“你，你是……方源?！”這一次，方正終於聽出了聲音。

“呵呵，我的本體，早已經死了。只剩下這一股意志，殘留在你的腦海中。你身為我的弟弟，活在世上，卻不思進取，不圖報仇，實在讓我看不下去！”方源意志喝斥道。

方正冷哼一聲，暗道:“已經死了，你怎麽還出來作怪?”

他以前有天鶴上人的魂魄，附身指導修行，現在對話方源意志，輕松自如，甚至帶給他一絲淡淡的熟悉之感。

而外表上，毛民們也看不出什麽蹊蹺。隻當這面無表情的方正，是不是被這個結果嚇傻了。

方源意志感受到方正的敵意，卻不以為意地笑了笑:“我既然已經死了，那你為什麽還要冒名頂替我?”

方正沉默。

方源意志接著道:“你受到屈辱折磨，不願以真名告知他人，是說明你心中還有羞恥、憤怒和仇恨。那麽你為什麽現在，不發憤圖強，爭取這個上佳的機會呢?你也知道事情緣由，只要你勝了這場，你就能名正言順地參加比武大會，脫離奴籍，成為自吅由之身！”

“我也想得勝，誰不想報仇，誰不想自吅由?可是此戰敗局已定了！”方正憤然地道。

“哈哈哈。”方源意志大笑，“你只需要按照我的指點，就可一舉超越茅十八，反敗為勝。”

方正一愣，旋即道:“你又有什麽陰謀詭計?”

“哼。”方源意志冷哼一聲，“我雖已亡故，但不甘心！我要報仇！殺死我的毛民蠱仙，一個都跑不掉。而你就是我復仇的希望！你不是假冒我的名字嗎?那就替我報仇！”

“我為什麽要替你這個魔頭，喪心病狂到屠戮全族的人報仇?！”方正怒道。

方源意志卻直接道:“你再囉嗦，就沒有時間了。聽我的吩咐，起文火，放三金。記住，玄金、冰金、淚金，要依次放入火中烤製。”

方正狠狠咬牙，雖然他心中極不願聽方源的吩咐，但方源意志的一番話，卻讓他看到了勝利的點微希望，事關又關乎他的性命。

猶豫了一下，他終於伸出了手。

重新煉蠱！

圍觀的毛民們見此，發出一陣的嗤笑聲。

但半盞茶之後，他們都笑不出來，而是震驚地望著場中的方正。

他高高揚起右手，手中捏著的蠱蟲，正是他在眾目睽睽之下，煉製出來的。

“我勝了！”他深呼吸一口氣，大聲地宣布道。

殿中，仍舊無人開口。

就連他的對手茅十八，也似乎接受不下這樣的事實，一臉呆滯。

氣氛微妙。

在場的毛民們都不願承認，一位人族在煉蠱的比試中，戰勝了毛民蠱師中的強者！

半晌，忽有人道:“你們快看，雲蓋大陸上的五彩華光，正緩緩消散！”

眾人不由地循聲望去。

數十道目光，穿過殿中大門，果然看到雲蓋大陸上的五彩華光，逐漸消散。

消散的五彩華光中，走出一個人影。

“看來你已經痊愈了。”琅琊地靈望著來人，笑道。

“是的。”來者點頭，“這還得多謝太上大長老你啊。”

說話間，五彩華光散盡，露出來者的真容。

若是方正見到這個人，必定會大吃一驚。

來者正是方源！

琅琊地靈哈哈大笑:“你要謝我，還不簡單?將蕩魂山、落魄谷或者智慧蠱，直接送我吧。”

方源亦淡淡笑道:“送是不可能的！但我們之間可以交易。不知道太上大長老你，能出什麽價呢?”

“呃。”琅琊地靈的笑聲戛然而止，“這……”

他口中遲疑，滿臉尷尬之色。 〖未完待續丶清逸爾雅 提供〗