不管是蕩魂山，還是落魄谷，亦或者智慧蠱，都是無價之寶，天底下獨一份，絕世無雙。

方源說可以交易，但琅琊地靈拿什麽出來交易呢?

方源並非拒絕，而是飽含期待。

琅琊福地底蘊深hòu，絕非普通存在。經歷兩位尊者，從中古時代屹立至今。王庭福地毀滅之後，更可以說是五域第一的福地！

地靈生前的身吅份，更是號稱古往今來煉道第一，隱隱超越之前的天難老怪、空絕老仙。

這等人物，怎麽可能拿不出東西來交易?

就像仙蠱交易，每一隻仙蠱，都是唯一的，舉世無雙。

絕世無雙之物，自然也可用同樣絕世無雙的物品，進行交換。

其中價值的衡量，只在於具體雙方對於自身處境的估量！

蕩魂山、落魄谷、智慧蠱，這三者在方源看來，也沒有什麽不能交易的，只要利益相符。

琅琊地靈開始踱步。

他眉頭緊皺，陷入思考當中。

如果是之前那位地靈，這根本不用考慮，肯定不會和方源交換。但轉變之後，這位琅琊地靈卻有與上任不同樣的心思。

“白毛地靈，是關於遁空蠱的執念所化，所以他隻對煉蠱感興趣，將所有的毛民蠱仙都培養成了煉道人才。而這位黑毛地靈，卻一心想自身種族稱王做霸，這點正是我可以大大利用的地方。”方源心中思量，看著琅琊地靈在眼前不斷踱步，耐心的等待著對方的決定。

方源心中縈繞著一份自信。

他相信，琅琊地靈必不會讓他失望。

果然，不出方源所料，琅琊地靈思想掙扎了片刻，下定決心，要和方源交易。

“太上大長老，我不懷疑你有資本和我交易，但交易向來你情我願。若是你手頭上的東西，打動不了我，恐怕……”方源故意說道。

琅琊地靈一瞪眼睛，沒好氣地道:“放心！我琅琊派的珍藏，絕不比你那三樣差到哪裡去！”

說著，他遞給方源一隻信道蠱蟲。

方源伸手，將這隻蠱蟲接過來。

這隻蠱蟲，形如蠶蛹，雖分頭、胸、腹三個體段，但通體如紡棰一般，有些渾吅圓可愛。它通體潔白，仿佛是瓷器，表面宛若上佳的釉質。方源將其握在手中，感覺光潤絲滑，手感十分舒適。

“這是書蟲?”方源微微吃了一驚。

書蟲他是見過的，乃是一轉蠱中的珍稀蠱。但叫他驚異的是，現在他手中的這隻書蟲，卻明明散發著三轉氣息。

琅琊地靈哼了一聲，道:“這是我上任搞出來的玩意。他突破了書蟲一轉的桎梏，發展出了二轉、三轉的蠱方。你說他搞這些，有什麽用?敵人打上門來，這些書蟲能抵禦嗎?”

話雖然這麽說，方源還是從語氣中，感受到琅琊地靈隱藏的那股微微得意之情。

方源搖搖頭，不再說話，而是調配仙竅中的無窮真元中抽吅出一絲，用來催動書蟲，同時將一份心神灌注進去。

書蟲並非他所有，但琅琊地靈相借，自然讓他催用起來，沒有任何阻礙。

方源雙眼精芒驟盛。

書蟲中記載的內容，讓他心神振奮，渾身氣血都情不自禁地翻湧起來。

“不出我所料！”方源心中讚歎，腦海中思緒起伏不定。

方源趕回琅琊福地，又耗費許多時日療傷，此時此刻，他的仙竅災劫已經盡在眼前。

什麽影無邪、黑樓蘭，或者狐仙福地、定仙遊等等，都拋之一邊。最大的難關，就是如何渡過這場災劫！

蠱仙仙竅每隔一段時間，就有災劫降臨。仙竅底蘊越深hòu，災劫威能就越強。

方源現在的仙竅，還來不及經營，一片空空蕩蕩，但本身空間廣闊到恐怖，宙道資源更極其豐hòu，且又不禁五域界壁。如此仙竅，已經超越十絕總和，可想而知，面臨的災劫將史無前例的危險！

可以說，這是懸在方源脖頸上方的一面雪亮斬刃。

在之前療傷的時候，方源一面調教布局方正，一面就在思考目前處境。

距離這次災劫，已經沒有幾天。方源卻殊無把握，心中沒底。

他大部分的仙蠱，都留在肉吅身中，自毀了不少，還有一些殘留在影無邪手中，這都使得方源實力大降。

太白雲生、黑樓蘭也不知所蹤，黎山仙子、焚天魔女已然身死，唯一可以借力的地方，就是琅琊福地。

而琅琊福地，屹立至今，必然渡過了不少災劫，卻是仙竅渡劫的成功楷模，必定有許多值得稱道，能讓方源學習吅求教的長處。

“怎麽樣?”琅琊地靈笑道。

他向方源豎起三隻手指:“我琅琊派有三大底蘊。第一，是我本體留下的煉道真傳，涵蓋一生修行精髓。第二，是巨陽仙尊留下的一份運道真傳。第三，是盜天魔尊的偷道真傳。我本體在時，為兩位尊者煉蠱，要求的報酬就是各自一份真傳。”

方源微微點頭。

書蟲中記載的內容，正是關於這三份真傳的。

不論哪一份，都是博大精深，方源只是瀏覽到一些膚淺的表面信息，就被深深的吸引住，可以說俱都價值非凡。

琅琊地靈繼續道:“這三份真傳當中，盜天真傳稍次。那是因為，本體雖然煉出遁空蠱，卻無法催動，主動退了一部分報酬。不過，盜天魔尊的真傳，都是兩兩相對的。你若運氣好，得到這份真傳，而相對應的那份真傳沒有被人繼承的話，那麽你還能因此得到第二份盜天真傳的線索呢。”

“盜天魔尊一共留下八道真傳，但必須是天外之魔才能獲得，惟獨我這一份例外。方源你恰恰是天外之魔，若是獲得了另外一份盜天真傳，就可以輕松繼承。”

方源微微點頭。

他親眼見識過無相手的厲害，有了偷道手段，他甚至可以盜取他人的仙蠱，為每次戰鬥保留最大的戰利品。

而他賴以生存的見面不相識，見面似相識，見面曾相識，也是盜天魔尊本人的仙道殺招。

偷盜的妙用，方源深有體會。得到這份真傳，絕不會讓他失望。

頓了一頓，琅琊地靈繼續道:“盜天魔尊有八道真傳，巨陽仙尊卻隻留下三道。我本體生前，為他成功的煉出仙蠱屋八十八角真陽樓，所以這份真傳的價值，要比盜天真傳高出一些。”

“巨陽仙尊的三道真傳，囊括了他對運道的一切手段，分別為己運、眾生運、天地運。其中己運這份真傳，就在我的手上。眾生運真傳，藏在王庭福地中。天地運那份真傳，則在長生洞天之中。”

己運、眾生運、天地運。

連運仙蠱、斷運仙蠱、排難仙蠱，就是眾生運真傳中的一部分。王庭福地被方源搗毀之後，這些仙蠱一部分流落在外。至於修行的具體吅內容，已成絕響。

方源和馬鴻運打過交道，知道運道的厲害。

“別的不說，若我有排難仙蠱，那我便可直接學習吅王庭福地，將災劫排到外界去了。”方源心知運道對自己渡劫會有奇效。

就算這份己運真傳中，沒有類似排難仙蠱的存在。方源本身的運氣越佳，他面臨的災劫威力也會隨之減弱，更容易應對。

“方源，我建議你選擇己運真傳。因為你的運氣，似乎很壞。”琅琊地靈開口道。

“這一次，你從南疆趕回來，一路上出現了多少意外和變故?就連我這邊，都損失了兩位毛民蠱仙。起因你恐怕都猜不到！”

“雪胡老祖要煉製鴻運齊天蠱，勒令大雪山福地中的魔道蠱仙，為他收集蠱材。結果此舉大失人心，事到臨頭的時候，大雪山中蠱仙反叛，將其中一份關鍵蠱材偷走。”

“雪胡老祖大怒，派遣蠱仙捉拿一切可疑人員。我派去接應你的那位毛民蠱仙，就是遭了池魚之殃啊。”

“至於第二位神秘失蹤的蠱仙，他究竟遭遇了什麽，我到現在都還沒調查出來！”

“我相信，真相總有一天會水落石出。他們絕不會白白犧牲的！”方源勸慰道。

琅琊地靈磨了磨牙，沒有糾結這個方面，而是繼續剛剛的話題:“其實照我看，最適合你的還是第一份真傳。煉道分有兩大流派，你知道嗎?”

“略有耳聞。”方源答。

琅琊地靈緩緩地道:“兩大流派，分別是毛民天地流，人族隔絕流。我們毛民煉蠱，和你們人族不同，能夠利用天地間的道痕，營造出煉蠱的最佳環境，從而增大煉蠱的成功可能。”

方源耐心地聽著，琅琊地靈說這話，必有他的原因。

“曾經，巨陽仙尊、盜天魔尊之所以求助我的本體，正是因為本體走的毛民天地流的煉蠱法，煉製仙蠱的成功性，要大大高於你們人族隔絕流派。”

“本體不僅掌握毛民天地流的精髓，更參照了空絕老仙的一份真傳，超脫原本的桎梏，更上一層樓，構思出一道仙級殺招，名為仙劫鍛竅！”

“仙劫鍛竅?”方源眼中精芒一閃即逝，心中大起興趣。

琅琊地靈帶著一臉驕傲和得意，繼續介紹。

原來這仙級鍛竅殺招，是采用數隻仙蠱，十多萬隻凡蠱輔助，醞釀而成的煉道殺招。

它構思極其巧妙，竟是將福地洞天當做煉製的本體，通過殺招，和仙竅之外的五域天地勾連在一起，從而影響災劫，並利用災劫鍛煉仙竅本身。

“仙竅災劫千奇百怪，令人難以應付。但運用這個殺招，往往就能限定住災劫類屬。你知道之前，琅琊福地為什麽要寄托在月牙湖那裡嗎?這是因為， 月牙湖附近，充斥著濃鬱的水道道痕，以及煉道道痕。”

“我的上任，每次都運用仙劫鍛竅殺招，應付災劫。通常，都會形成和水道、煉道有關的災厄。渡過之後，仙竅中就會增添水道、煉道的道痕了。”

“十八萬年前，琅琊福地中可沒有什麽海洋。但現在你看，汪吅洋一片，原本的廣袤大地，只剩下三塊大陸了。這就是水道道痕充裕的象征！”

方源聞言，不由想起魔尊幽魂利用萬劫，煉製至尊仙竅蠱的那一幕。

“這仙劫鍛竅殺招，卻是和魔尊幽魂的手法，有著異曲同工之妙。不，影宗方面曾在琅琊福地中布置過臥底，或許魔尊幽魂的手法，正是來源於殺招仙劫鍛竅呢?”

方源猜的很對。

魔尊幽魂的手法，正是脫胎於仙劫鍛竅殺招。但他的手法更加完善，借助智道推算出了災劫具體是什麽，再加以著手準備。

不像這仙劫鍛竅殺招，只能影響災劫，有失敗的可能。琅琊福地渡過的災劫中，也有炎道、雷道等等災劫，不全是水道、煉道之災。

“好了，你有落魄谷、蕩魂山、智慧蠱，我也有三道真傳，一樣換一樣，你想怎麽交易?”琅琊地靈最後問道。

這次，輪到方源陷入沉思之中。

他究竟該如何抉擇? 〖未完待續〗