中洲，狐仙福地。

紫薇仙子緩緩睜開雙眼。

她一身錦繡紫袍，難掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇間籠罩一陣哀愁之意。膚若白雪，青絲垂至腰間，渾身八轉氣息充盈洋溢。

吐出一口濁氣，她收回智道殺招，從半空中降下。

“小煌參見紫薇祖師。”在地面上，鳳金煌早已經等候多時，見到紫薇仙子，連忙恭謹的跪拜在地。

紫薇仙子嘴角微翹，露出一絲罕見的笑意，頓時眉間哀愁消淡，整個人仿佛綻放出光彩來，麗顏仙容，動人心魄。

她開口道:“煌兒起身，不必多禮。說起來，你母親還和我有些血脈聯系呢。”

看得出來，她對鳳金煌這位後輩十分滿意。

鳳金煌站起身，神態恭敬，又帶著仰慕之色。

眼前這位，可是八轉蠱仙！

在鳳金煌心目中，九轉境界她不敢奢望，八轉卻是她的畢生目標。眼前這位紫薇仙子，出身於靈緣齋，門派中輩分極高。她至少已活了一千六百年，修行智道，加入天庭。人又端莊美麗，可以說，具備鳳金煌崇拜的一切條件，簡直就是後者理想目標的現實參照。

“紫薇祖師，在狐仙福地中推算了三個月，可有所獲嗎?”鳳金煌好奇問道。

紫薇仙子微微點頭。

此時，她已經降落到鳳金煌的面前，只是腳未著地，悠悠懸浮，和地面還有一段距離。

她生性如此，有些潔癖。

本來這些事情，沒必要和鳳金煌多說。但紫薇仙子卻仍舊開口，答道:“經過這些天的推算，我可以肯定。這片狐仙福地的原主人狐仙，便是逆組織的一員。”

“逆組織?！”鳳金煌瞳孔微縮。神色訝異。

她雖是凡人，但雙親都是蠱仙名流，清楚很多世間隱秘。

這逆組織她也曾有所耳聞，乃是中洲的一些蠱仙，秘密聯合起來，隱藏在暗處的一股強大力量。

中洲十大古派，佔據絕大多數的資源，把持大權。控制或者壓製著其余勢力或者散修魔仙。

哪裡有壓迫，哪裡就有反抗。

聯合抵抗中洲十大派的組織，不再少數。

但這些組織，往往存留不久，就被十大古派或是攻潰，或是離間，分崩瓦解。

然而，這逆組織卻是當中隱藏最深，存在時間最久的聯合力量。

十大古派不是沒有針對過，但收效卻不大。關鍵就是。這個組織隱藏得真的太深了！

甚至組織中的各個成員，相互之間，都不知道對方的真實身份。隻以數字代號相稱。

現在，鳳金煌冷不丁地聽到，原來狐仙就是逆組織的一員，這著實有些出乎她的意料。

“狐仙表面上是一位散仙，但當年卻機緣巧合，能獲取蕩魂山。現在看來，是有逆組織在背後幫襯的。”紫薇仙子繼續道。

鳳金煌目光一閃，想到當初自己慘敗在方源腳下的情景，猜測道:“這麽說來。方源也是逆組織中的一員了?難怪他當年，忽然出現。又那麽巧合！”

這次，紫薇仙子卻微微皺起眉頭:“我推算出來的結果。卻是似是而非，是又不是。但不管怎樣，方源和逆組織必有很深的瓜葛。小煌，你一直留著狐仙地靈，沒有成為這片福地的真正主人，是還想將來把這片福地還給方源嗎?”

“紫薇祖師……”鳳金煌頓時額頭冒冷汗。

紫薇仙子淡笑一聲，安撫道:“我們是自家人，你不用擔心。我知道，方源無疑間救了鳳九歌。你父親這個人，才情驚豔，天賦驚人，歷史上都屬一流的人物，更難得的是，他恩怨分明，有情有義。他讓你這麽做，我也很理解。”

鳳金煌連忙道:“紫薇祖師寬宏大量……”

紫薇仙子擺手，阻止鳳金煌的話，語氣微沉，繼續道:“但你要記住，方源是我天庭通緝的要犯，誅魔榜上有名！你要報答他的救命之恩，也要適可而止。將來，你真的將狐仙福地歸還給他，我不會阻止，甚至還會替你們擔待下來。但這一點，已經是極限，是底線，希望你們父女二人，不要執迷不悟，犯了大錯。”

鳳金煌低頭:“祖師之言，煌兒必定銘記心中。”

紫薇仙子微微頷首，隨後身軀飄搖，悠然飛上高空。

她伸手一劃，狐仙福地中頓時空開一個缺口，直接溝通了外界。

隨後，她化作一道紫光流彩，宛若流星般飛射出去，瞬間消失在鳳金煌的視野當中。

紫薇仙子一路飆飛，直至天庭。

天庭中，宮殿重重，正大光明。

紫薇仙子化身的流星，劃破長空，落入一座大殿之中。

大殿裡，紫薇仙子本體正盤坐在蒲團上，與另外兩位天庭蠱仙商議著事情。

紫光閃耀，投入她的手中。

化作一股意識，還有數隻仙蠱，幾顆仙元。

原來，之前留在狐仙福地中的“紫薇仙子”，近乎真人，但真正的身份竟只是紫薇仙子的一份意識！

這份意識，帶著推算成功的結果，一路向上，直至紫薇仙子的腦海之中。

紫薇仙子將仙蠱和仙元，都收入仙竅裡面，緩緩閉上雙眼，獲悉推算成果。

幾個呼吸之後，她便睜開幽深的黑眸，淡淡地道:“已經找到了方源的線索。”

她面前盤坐的蠱仙老者，號稱萬海龍流，頓時微笑出聲:“紫薇仙子不愧是天庭中，與監天塔主齊名的智道好手，居然用一股意識，就推算出了關鍵線索。”

意識越是思考，就越禁不住損耗。就連巨陽仙尊在八十八角真陽樓遺留的特意，都要選擇沉眠，避免因為思考，而損耗自身。

但紫薇仙子的手段。卻玄妙高絕。

竟然直接動用一股意志，替她本體來進行推算。不僅成功了，而且這份意識的損耗也不到兩成。

如此造詣。實在叫人歎為觀止。

紫薇仙子本體眉籠輕愁，對萬海龍流的恭維不置可否。繼續道:“若非狐仙福地被方源執掌經營過一段時間，我也不會算出線索。方源和逆組織關系密切，我雖然沒有得到方源的具體位置，但卻知道只要順藤摸瓜，將逆組織連根拔起，就能尋到方源。”

萬海龍流連連點頭:“方源身懷春秋蟬，又搗毀了王庭福地，繼承了紅蓮魔尊、盜天魔尊、巨陽仙尊的一些傳承。本身是天外之魔，竟又從南疆戰場存活下來。這種危險分子，必須要將其鏟除！不過要對付他，必須要首先對付他身上的春秋蟬。”

“這點還請放心，我蘇醒以來，就立即著手準備。前幾日，已經催動殺招成功，這春秋蟬已被我感應到，成功封印，三個月內都無法催動。”在場的第三位蠱仙開口道。

他聲音沙啞。中年模樣，眼袋深沉，無精打采。給人精力消耗過度，疲憊不堪的感覺。

但紫薇仙子、萬海龍流對他似乎都很信任。

後者笑道:“既然是威靈仰你出手，那春秋蟬就不足為慮了。”

紫薇仙子接著道:“那麽接下來，就是前往明堂谷，俘虜公孫良了。”

與此同時，中洲，罐河河畔。

影無邪站在河岸上，看著楊柳青青，清風和煦。河水舒緩，心中卻是有些焦躁。

繞開了地淵塌方之後。他帶領著太白雲生、黑樓蘭、石奴，又趕了一段路。借助蠱陣，傳送到了中洲的東部。

這裡是風雲府的管轄地區，影無邪頂著方源的肉身，已經成為天庭、中洲十大古派通緝的要犯，卻還冒險停留在這裡，並且一停留就是三天時間。

他在等一個人。

是什麽人，能值得他冒如此巨大的風險，等待會面?

一道青影，低空飛來。

影無邪頓時心頭一震，迎接上去。

青影落到地面上，站定，卻非真人，而是一個傀儡。

這個傀儡，狀似人形，雙手雙腳，體格健壯。但渾身上下，似乎都是用青草粗藤編織起來，頭上，雙肩，乃至後背都長滿了青草，一根根好似匕首，豎直向上。

青草傀儡看了一眼影無邪手中捏著的蠱蟲，辨認出他就是目標，帶著傲慢的口吻，嗡聲道:“我家主人因被邀請，參加空空老祖的鑒寶會，不能來了。你若要見他，就再等三天罷。”

“再等三天?”影無邪面色微變。

“怎麽?你若沒有耐心，也可以不等，我這就帶訊回去告知主人便是。”青草傀儡冷漠地道。

“等。”影無邪連忙笑道，“我已經等了三天，再等三天又何妨呢?只是三天過去之後，那就是整整六天了。如果再無緣見到你的主人，那我也隻好放棄這場交易。”

青草傀儡冷哼一聲，轉身便走。

幾個跨步之後，他雙腳輕輕蹬地，身體蹦到半空，再次化作一團青影，疾飛而去。

他走後，影無邪的臉色頓時陰沉下來，望著青草傀儡的背影，目光閃爍不定。

直至青草傀儡飛出影無邪的視野，三道蠱仙身影，從周圍顯現而出，向影無邪圍攏上來。

正是太白雲生、黑樓蘭、石奴三人。

“剛剛那具青草傀儡，難道就是傳聞中的草頭神?”太白雲生好奇地問道。

“不錯。”影無邪點頭，“正是草頭神，乃是六轉草傀蠱凝成，有六轉戰力。風禪子開竅之時，他的爺爺悲風老人就將草傀仙蠱當做禮物，送給了他的這位愛孫。”

“風禪子高傲狂妄， 我們等待他這麽久，居然都見不到他一面?最後就派遣一位草頭神，來打發我們?”黑樓蘭語氣不滿地道。

石奴歎了一口氣，無奈地道:“唉，要煉定仙遊，就必須得有太古之光，任何蠱方都繞不過去這道坎兒。而太古之光這等稀罕蠱材，正是風雲府的庫藏之一。我們有求於人，沒有辦法。”

影無邪冷哼一聲，沒有說話。

他要拯救本體，就要穿透界壁，可他不像方源，定仙遊是穿透界壁的捷徑，近乎“必須”，極其重要。

眼下，他只有暫時忍耐。

他心中暗暗思量:“春秋蟬已經被封印，看來天庭已經開始搜查我了。中洲不能久待，有了定仙遊，就趕往北原，上長生天借運！說不定，還能借力順便鏟除掉方源。嗯?不對，算算時間，明天就該是方源渡劫的日子。這至尊仙竅的災劫，可不是那麽容易渡的。天意雖然影響不了方源，但仍舊可以對他布局。所以，可怕的不僅僅是天地災劫，還有*啊。”