“不想又來到了這裡。”方源心中感慨，停止疾飛，從高空落下。

眼前是白茫茫的一片。

冰天雪地。

呼呼呼……

耳畔是不絕於耳的寒風呼嘯。

凜冽的狂風中，夾裹著無數雪花，甚至是細小冰雹，四面卷席。

因為漫天的風雪，方源的視野大大受到了限制。

並且溫度很低，方源不得不催動更多的蠱蟲，來保持自身的體溫，以及防禦寒風。

這裡仍舊是北原。

具體的位置，是北原最北端，世人皆知的北部大冰原。

此處原本也是陸地草原，但因為一場毀天滅地的強者之戰，將這裡原本的自然地貌完全打壞，化為一片虛無。

戰後，勝利者狂蠻魔尊，變成太古荒獸冰凰，口吐極寒玄冰，將這裡重新凍住。這才形成了如今的地貌。

當初，黑樓蘭就是選址在這裡，渡過災劫，晉升成仙。

皆因，冰原中蘊含著狂蠻魔尊對力道、變化道的真意。力道或者變化道蠱師，若在這裡升仙，就會形成道痕共鳴，力道、變化道的真意，便會借助地災外顯。

渡劫之人擊潰地災，便會得到真意灌體，等若是狂蠻魔尊的教導。

一幕幕的回憶，在方源腦海中閃過。

鮮活的畫面，仿佛是昨天才剛剛發生。

但此刻，卻已物是人非。

曾經修為最高的黎山仙子已亡，黑樓蘭、太白雲生恐怕已經被策反，獨自留下方源。

此時的局勢處境，也和之前有了巨吅大差異。

“力道、變化道蠱師，要得到狂蠻魔尊真意灌體，只有一次機會，那就是晉升成仙的災劫。不過現在，我有仙災鍛竅殺招在手，或許能重複之前的成功。”方源暗中思量。

這種事情，他還沒有做過，並不能十分肯定。

只是和琅琊地靈商量之後，覺得大有可能。

“黑樓蘭是大力真武體，渡升仙劫時，災劫浩大，損失了仙蠱，才堪堪渡過。我這仙竅之災，恐怕要比她渡的劫，更加恐怖！”

方源心中壓力很大。

若情非得已，他並不想這麽快就渡劫。

雖然每隔一段時日，仙竅中就有災劫產生。但蠱仙也有許多方法應對，最常用的就是宙道手段，延緩仙竅內的時間流速，拖延災劫的到來。

不過這樣一來，仙竅中的宙道資源，卻因此銳減。

利弊參半，還看蠱仙的具體情況。

琅琊福地，就曾經動用過宙道手段，改造了仙竅內的光陰支流，使得仙竅中的時間，大為延緩。

不過這個手段，並不是琅琊地靈掌握的。而是當年，長毛老祖請了一位宙道大能出手相助。

“我這仙竅宙道資源太多了，外界兩個月，就要渡劫一次。修為雖然增長得快，仙竅內資源再生也多，但若支撐不住，在災劫中隕落，那都是一場空。看來，此災之後，還得搜尋宙道手段，改造仙竅內的光陰支流。”

這都是後話，關鍵還是迫在眉睫的這場災劫。

“呼！”

吐出一口濁氣，方源身軀微微一震，體吅內仙竅頓時發生玄妙變化。

“仙竅，落！”方源咬牙，眼蘊神光。

耳畔似乎響起一聲轟鳴，旋即他視野大變，定睛一瞧，已經置身在自家仙竅裡面。

五域九天。

裡面空空蕩蕩，廣袤無比。

沒有任何修行的資源，因為方源還未來得及經營。

只有大大小小的蠱蟲，存放在裡面。

此刻，這些蠱蟲都環繞在方源的身邊，數目眾多，宛若一片黑雲。

正常情況下，仙竅是寄托在蠱仙肉吅身上的。不過此刻，仙竅卻是落入外界天地之中，反而將蠱仙的肉吅身包裹進裡面來。

此時此刻，方源肉吅身就仿佛是地靈，在仙竅內如魚得水，但是卻出不去。而仙竅本身，卻可以時刻溝通外在的天地二氣，穩固自身。

蠱仙渡劫時，一般都會將仙竅落到五域天地之中。

還有一種情況，就是蠱仙仙竅內資源太多，仙竅本身蘊含的天地二氣嫌少，所以得落下仙竅，汲取外界的天地二氣進行補充。

在原先方源站立的位置，他已經徹底消失。仙竅落在冰面上，凝縮一點，寄托虛空，並不可見。

原先肆虐的冰風，仍舊在吹著。

沒有任何大的變化，好似方源就沒有來過。

一切照舊。

但是下一刻，當方源主動打開仙竅門扉時，一切就不同了。

霎時間，天地嗡鳴，冰川震蕩，無數的天地之氣風起雲湧般，朝著仙竅門戶奔湧而來。

很快，大量的天地二氣，就淹沒了這裡。

寒風和冰雹，統統被轉化為了天地之氣。

仙竅門戶，是溝通內外的通道。隨著它的敞開，方源的仙竅，開始和外界溝通，不斷向內接引天地二氣。

就好像是潛伏在海底深處的巨鯨，冒出水面，張開大口，吸收氧氣一樣。

海量的天地之氣，蜂擁而入，整個仙竅天地都發出微微的震蕩，但震蕩的程度極其微小，常人很難察覺。

與此同時，仙竅內的光陰支流也開始融匯到五域外界的光陰長河當中。仙竅內的時間流速，開始大大的延緩。

落在天地之間的仙竅，裡面的時間流速要大大減緩，貼近五域外界。

琅琊福地本身受到宙道蠱仙的改造，又只能寄托在五域天地中，裡面的時間流速和五域外界相差無幾。

很多蠱仙為了自身壽元著想，也會選擇落仙竅，將肉吅身龜縮在仙竅之內。

冥冥之中，有一股感應，告知方源災劫即將到來。

不過隨著仙竅落地，時間流速延緩，方源可以明顯感覺到，災劫來臨的“速度”減慢下來。

這個情況很正常。

每一個蠱仙，災劫將臨時，都會產生這種感應。

就好像是地震來臨時，家畜亂走長吼，都是提前感知到了末日危機。

天地二氣奔湧進來，聲勢漸緩，開始時仿佛瀑布傾瀉，很快就宛若大河流淌，一會兒之後，就仿佛潺潺溪流了。

仙竅的胃口，也是有極限的。

方源一臉平靜。

他有豐富的經驗，見到天地二氣如此，便開始有條不紊地布置蠱蟲。

仙竅內的蠱蟲，其實大部分都已經提前布置好了，主要還是外界。

海量的蠱蟲，宛若一波波的蜂群，順著門戶，飛了出去。

方源雖然不能離開這裡，但蠱蟲卻是可以的。

接著，他遙控蠱蟲，一一布置。

約莫半盞茶的功夫，布置妥當，方源毫無猶豫，立即灌注仙元，催動蠱蟲。

一隻隻仙蠱相繼升起，懸浮於空，散射吅出各色華彩。

光輝交織在一起，隨後又和外界的蠱蟲相呼應。

最終，形成一片巨吅大的蒼青色的光影，不僅彌漫了整個仙竅，而且還擴散到外界，覆蓋冰原上千裡范圍。

仙道殺招——仙劫鍛竅！

大量的仙元瘋狂消耗，轉眼間就已經成千上萬，但這還只是剛剛開始！

這殺招中的核心仙蠱，大多都是七轉，方源的青提仙元消耗極快。

幸好他在來之前，就已經從琅琊地靈手中，得到一大筆的仙元石，還借用了仙蠱寶皇蓮。

一刻鍾後，殺招終於催動成功，方源手中的仙元竟因此耗費了六成有余。

“這等消耗，已經大大超出琅琊地靈所說的數字。不過他也說了，具體的消耗，會因為仙竅小世界的不同，而發生改變。”

還未渡劫，方源手中的仙元，就消耗了一大半。

不過，他早就和琅琊地靈商議妥當，要向他借貸仙元石，很快就能到手。

此番渡劫，琅琊福地可以說成了方源的大後方。

但此時索借，卻是不妥，會令琅琊地靈心中生疑。推杯換盞蠱等等手段，早就準備充分，就算在渡劫時相借，也不困難。況且災劫究竟是什麽，還未可知。

感應中，災劫越發逼近。

方源收回蠱蟲，關閉門戶，在仙竅中靜靜等候。

趁著這個功夫，他又仔細檢查了手中蠱蟲。

半個時辰之後，災劫終於降臨。

仙竅開始震蕩，無數的天地之氣，從四面八方，各個角落裡翻湧而出。

這是仙竅中蘊含的天地之氣，眨眼間，天地二氣相互衝擊，形成無邊風雪。

大雪紛飛，狂風呼嘯，一下子將整個仙竅變成冰天雪地。

方源見此，心頭微喜:“難道仙劫鍛竅殺招起效了不成?”

呼呼呼！

漫天風雪，在仙竅中肆虐，風雪中一隻隻雪怪接連成形。

“雪怪之災嗎?斬！”方源呢喃一聲， 懸浮於空，身邊蠱蟲飛舞，撐起一道防護光罩，同時射吅出飛劍仙蠱。

嗖。

飛劍蠱直接洞穿雪怪的腦袋，從腦後穿出來。

幾乎是瞬間的事，就又飛回到方源的身邊。

雪怪嗷嗷直叫，腦袋上的傷口旋即自愈，繼續向方源衝殺而來。

雪怪類似於泥怪、雲獸，不把體吅內的雪核破除，便很難將其殺死，是十分麻煩的強敵。

單純的飛劍蠱，正被其所克。

“但我此時用的，卻是劍道殺招啊。”方源嘴角溢出一絲冷笑。

雪怪跑了幾步，忽然一聲咆哮，體吅內雪核毀滅，宛若抽了骨骼，渾身一下子散落開來，化為一堆積雪。

劍道殺招——劍痕索命！

Ps:方源渡劫，我不久前也渡了一場劫。好厲害，外劫，內劫齊至，差點沒緩過來！心生厭倦，懷疑人生。喘息到今天，才有點兒狀態。也令我對人生有了新的感悟。呼……感謝朋友們一如既往的支持。此書預計於2016年下旬完本，歡迎大家訂閱蠱真人微吅信公眾號，今天微吅信公眾號中講春秋蟬哦。 舉報2015福布斯中吅國原創風雲榜塵埃落定！2016開年，最給力的雙倍月票持續進行ing！支持最心愛的作者就用月票表示吧！上一章目錄書末頁〖未完待續〗