方源本就擅能吃一塹長一智，之前在趕往北原的路程中，碰到泥怪、雲獸，他連番吃虧，今番渡劫，怎麽可能不彌補這處短板?

說起劍痕索命這道仙級殺招，還有些曲折。

方源進入琅琊福地之後，一邊為自己療傷，一邊求助琅琊地靈，要求他為自己逆煉飛劍蠱等等七轉仙蠱。

他現在是六轉蠱仙，運用七轉仙蠱，實在過於吃力。

琅琊地靈單純，覺得方源已經加入琅琊派，成為琅琊派的客卿太上長老，是自己人了，便給他提了一個中肯的建議。

“逆煉仙蠱，我當然可以為你做到。並且從七轉逆煉回六轉，遠比六轉提升七轉更容易成功。但你不覺得可惜嗎?更關鍵的是，逆煉絕非一蹴而就之事，距離災劫，已經沒有多少時日。你現在開始逆煉，根本來不及。不如選用這份殺招。”

琅琊地靈說完，便將劍痕索命這份殺招，交給了方源。

“你可真是走運啊，這份殺招，是我上一任在數百年前收購回來的，適用於很多的劍道仙蠱。”

方源當時就感覺奇怪，長毛老祖生前只是單純的煉道蠱仙，琅琊地靈憑白無故，收購他用不到的劍道殺招做什麽?

結果，他只是稍微瀏覽了一下，心中便釋然了。

原來，劍痕索命這個殺招，是永久性地耗費劍道仙蠱中的道痕，刻印在目標的身上。劍道仙蠱飛走之後，劍道道痕就會自尋目標的弱點，加以攻擊。

就好像剛剛，方源以飛劍仙蠱為核心，催動劍痕索命，洞穿了荒獸雪怪。這一擊並不致命，仙蠱貫穿的傷口，很快就自己愈合了。但它刻印下來的劍道道痕，卻遊走在雪怪體吅內，將雪怪體吅內深藏不漏的雪核絞殺。雪核一破，雪怪遭受致命打擊，立即分崩瓦解。

如此一來，飛劍仙蠱就能絞殺掉雪怪之類的對象，再不會事倍功半，收效甚微了。

但這個殺招，有個最大的弊端。

那就是永久性的消耗仙蠱上的道痕。

仙蠱可以看做一塊大道碎片，無數道痕的集吅合。轉數越高的仙蠱，大道碎片的規模就越大，道痕數目就越多。

劍痕索命這個殺招使用次數越多，劍道仙蠱本身的道痕就越少，無法回復。這樣一來，劍道仙蠱會越來越弱。次數達到一定程度之後，就會引來質變，使得六轉仙蠱跌落到五轉凡級，或者七轉仙蠱跌落到六轉。

這個弊端相當嚴重，使得劍痕索命這個殺招價值不高，並不太受歡迎。

上一任琅琊地靈以價低的代價，收購回來，看中的乃是殺招本身。

事實上，每使用一次劍道殺招劍痕索命，就相當於一次逆煉仙蠱的過程。只是它逆煉的成效，十分微小。需要成百上千次，才會見到成效。

方源明白這點之後，也就理解了當初琅琊地靈為什麽會收購這個殺招了。

畢竟，上一任的琅琊地靈，最大的興趣愛好，就是煉蠱。

方源思索了一下，就當即接受了這份劍道殺招。

不得不說，這個殺招實在太適合現在的他了。

大風吹鼓，雪花翻飛。

一道劍光，鑽入風雪之中。漫天的風雪，遮蓋不住耀眼的劍光，被它輕易洞穿。

劍光在空中劃過一道優美的弧線，正中荒獸雪怪的胸口，隨後就從背後刺出，繞了一圈，又回到方源的身邊。

傷勢眨眼間痊愈，荒獸雪怪得意地嗷叫一聲，正要跨步，忽然全身崩散開來，化為一堆冰雪。

一個呼吸之後，從這堆冰雪中，又鑽出數十個小雪怪。

但這些小雪怪，身高都是一兩丈，不足為慮。

又是一記劍痕索命！

這一招下去，效果極佳。荒獸級的雪怪，只需一擊，就能擊潰。

方源滿意的點點頭。

直到此刻，他終於見識到劍道流派的優勢之處。

“蠱師修行，養用煉三大方面，皆是博大精深。仍舊是飛劍仙蠱，只是我換了一種運用方法，就收到翻天覆地的巨吅大成效。再來！”

方源再次施展劍痕索命。

風雪中，荒獸雪怪相繼形成，又旋即被方源乾脆利落的斬殺。

雪怪的實力和體型，有著相對應的聯系。

一兩丈高的雪怪，一轉二轉蠱師都可對付。六丈高的雪怪，便是荒獸，戰力媲美六轉蠱仙。七丈高的雪怪，可敵七轉蠱仙。

這些六丈高的雪怪，被方源一一點殺，簡直像是送菜。

方源的戰力有了巨吅大的提升，想當初他在狐仙福地，面對荒獸泥沼蟹的狼狽，現在面對綿綿不絕的荒獸雪怪，卻是雲淡風情，牢牢控制著場面。

方源心裡卻沒有一絲放松，時刻保持著警惕。

“我之所以如此輕松，一來是七轉飛劍蠱，對付荒獸，二來是劍痕索命本就是耗費道痕的強勁殺招。而且當初泥沼蟹攜帶仙蠱和稀泥，這些雪怪卻沒有。嗯?”

方源忽然神色一凝。

他細心的觀察到，那些從荒獸雪怪死後，成形的小雪怪，體型正慢慢膨脹壯大。

一丈的變成兩丈，兩丈的升上三丈……

這些雪怪的戰力在迅速增長！

“若任由它們發展下去，會不會長成六丈的荒獸雪怪?”方源不敢大意，手中飛劍仙蠱暫停，大手一揮，無數暗漩噴射而出。

嘭嘭嘭……

這些黑球飛彈，密密麻麻，宛若暴雨般，傾瀉而下。

小雪怪們立即遭受滅頂之災，一時間死傷慘重。

但很快，從這些小雪怪的屍雪中，又站起無數同胞。

方源殺了數十個小雪怪，但站起來的卻是上百個！

方源見此，眉頭輕皺，感到微微棘手。

不過他細心的觀察到，站起來的上百個小雪怪，雖然數目增多，但體型卻比之前更加微小了。

方源有了猜測，心念再動，立時，成百上千道淺綠色的風刃，從他身邊憑空而生，嗖嗖嗖飛射而出。

一波波的風刃，在空中交織成緊密的火力網，交替覆蓋住地面上的眾多雪怪。

荒獸雪怪屹立不倒，但小雪怪卻被切割成無數飛雪。

一時間，地面上無數刀痕淺壑，白雪四下飛濺。

方源催動著偵查蠱蟲，眼綻精芒，觀察整個戰場。

“果然，一丈的雪怪死亡之後，就無法再產生新的雪怪了。”驗證了心中猜想，他的心稍稍放下。

旋即，他的腦海中又閃過一道靈光:“是因為這片風雪的緣故嗎?”

分出幾份心神，他在幾個呼吸的時間，接連催起上百隻凡蠱。

一片幽暗的領域，從他腳下蔓延開來，很快就鋪散出一片夜幕。

正是得自蠱仙黑城的戰場殺招——夜幕。

仙竅中，通常不能鋪設戰場殺招。這是因為戰場殺招是臨時刻印道痕，改造環境，對仙竅本身的道痕，存在衝突和傷害。

但這裡的戰場殺招，是仙級戰場殺招。方源使出來的夜幕，卻是凡級，無傷大雅。

他還掌握了雪松子的凡級戰場殺招雪境，使用出來，恐怕要增益雪怪，不適合現在的局面。

夜幕一出，范圍之中的風雪頓時減弱了許多威勢。

果然，籠罩在其中的小雪怪，成長速度緩慢了許多。

但好景不長，風雪像被觸怒，狂風越加咆哮，冰雪瘋狂肆虐，夜幕的邊緣不斷被壓縮，很快就縮減到方源的腳邊，轟的一聲，被徹底壓潰。

組成夜幕的上百隻蠱蟲，存活不到兩成，被方源收起。

“荒獸雪怪接連出現，屍雪中會新生出更多的小雪怪，小雪怪還會隨著風雪，以匪夷所思的速度迅速成長。但若要從根源上隔絕風雪，反而適得其反。目前看來，只能不斷斬除小雪怪，同時點殺荒獸雪怪麽……”方源心中總結。

果然，他的感應沒有出錯。

這場災劫，十分強大。

這只是至尊仙竅的第一次災難，卻已經遠遠超出狐仙福地的第五次(魅藍電影)，第六次(泥沼蟹)，第七次(血毒棠)地災了。

手中的仙元，在迅速的消耗。

注意力高度集中，心神也開始疲憊。

不過，方源催動劍痕索命殺招，也越發熟練了。

時間流逝。

仙竅內的天地二氣仍舊在不斷地動蕩，形成越來越磅礴的風雪，起先只是覆蓋方源周圍數百裡地， 現在卻已經擴張到上千裡。

方源面色漸漸凝重。

他意識到，這才地災不僅規模空前，恐怕時間方面也將持續很長，遠遠超出十大凶災！

荒獸雪怪越來越多，方源動用劍痕索命，已經來不及點殺。

新生的小雪怪數量增多，方源還得動用凡道殺招進行剿除。

兩頭兼顧，令他難以周全。

“好在這些雪怪，無法飛行。我佔據高空，雖然要留一份力抵禦風雪，但主動權仍舊在我的手中。”

這個念頭，剛在方源的腦海中閃過，一聲尖銳的鷹啼，便刺入方源的耳膜。

方源抬頭一看，頓時臉色一沉，暗道不好！

只見漫天的風雪中，一頭冰雪組成的鐵冠鷹，已經形成。

鷹翅撲扇，帶動鷹身，夾裹著凶悍氣勢，直向方源撲殺而來。

方源連忙掉轉槍頭，動用劍痕索命，除去這鷹。

但短短功夫，又有三頭鐵冠鷹成形，盤旋飛舞，包圍住他。

壓力暴漲，危機來臨！

Ps:上個月煉製多更蠱失敗，遭受了強烈的反噬，身受重傷。現在傷勢漸好，我不甘心，還是想煉呐。丟失的節操雖然碎了一地，還是想撿起來啊。唉，說多了都是淚！ 〖未完待續〗