三頭鐵冠鷹，齊齊向方源撲殺而來。

劍痕索命！

方源心中低呼，卻不想關鍵時刻，卻掉了鏈子。

殺招催動失敗，反噬之下，讓他口角溢出一絲血跡。

畢竟，接觸這個劍道殺招的時間還是太短了點。緊急情況下，心神不集中，失誤的概率就會節節攀高。

一聲鷹啼，刺破耳膜。

左前方的鐵冠鷹，首先撲來。

方源連忙躲閃，後背閃爍虛影，輕虛蝠翼出現，勉強躲過雄鷹的撲擊。

但罩在他身上的流風氣罩，卻是破了，只是擦了一個邊，就被鐵冠鷹的鷹爪撕扯了開來。

方源眯起雙眼，決心再用劍痕索命，這次成了！

劍光鋒銳至極，輕而易舉地洞穿鐵冠鷹的後背，繼續朝前方射吅出。

忽然腦後寒風乍起，方源心髒漏跳一拍，根本不及多想，他直接催動劍遁仙蠱。

嗖的一下，他身形似箭，帶著刺破蒼穹之勢，猛地拔升而起，險而又險地讓襲擊他後背的鐵冠鷹撲空。

暫時脫離險境，方源停下劍遁。

劍遁仙蠱直線飛行，速度極快，方源一下子就攀升到高空，距離腳下方的鐵冠鷹十裡有余。

吐出一口濁氣，方源的心跳這才平穩下來。

穩住陣腳後，他立即用心念，召喚飛劍仙蠱。

剛剛他來不及召回飛劍，此時這隻仙蠱洞穿鐵冠鷹之後，已經射吅出老遠。要召回到方源手中，還需十幾個呼吸的功夫。

而那頭被洞穿的鐵冠鷹，發出一聲哀鳴，直接往地面墜落下去。

還未摔到地面上，它的整個身體就已經化為了一大蓬的冰雪，四下灑落。

剩下的兩頭鐵冠鷹猛力振翅，一左一右，夾裹風雪之勢，再度向方源殺來。

方源不願硬碰硬，便利用劍遁，不斷後撤。

他現在的肉吅身雖然優異無比，但本身卻不如仙僵那會兒剛硬。

劍道更是以攻強守弱著稱。

劍遁仙蠱令方源身形似箭，劃破長空，瞬間就和追殺的鐵冠鷹拉開距離，效果立竿見影。

就連飛劍仙蠱都沒有方源這般快速！

方源在高空繞了一個圈，終於迎上飛劍仙蠱，將其收回。

方源把飛劍仙蠱握在手心之中，灌注仙元，同時默默調動身上的其他蠱蟲。相繼催起了上百隻輔助蠱蟲之後，一股玄光產生，投入到飛劍仙蠱的身上。

正巧那兩隻鐵冠鷹追近，一前一後。

方源五指張開，隻感覺手心隨之一震，飛劍劍蠱暴射而出，化作驚鴻劍光，近似有洞穿宇宙的威能！

飛劍仙蠱、鐵冠鷹雙方一來一去，相向而行。幾乎眨眼之間，距離就縮減成零，飛劍仙蠱刺中前一隻鐵冠鷹後，余勢不減，又洞穿後一隻。

一箭雙雕！

前頭那隻鐵冠鷹，飛行一陣，忽然全身崩解。

後面那一頭，卻安然無恙，繼續飛撲過來，仿佛方源和它有不共戴天的仇恨。

方源正要收回飛劍仙蠱，忽然心頭一震！

冥冥當中，一股真意灌輸到他的心頭，方源眉頭一挑，難掩驚喜之色。

“這是狂蠻真意灌體！看來我原先的設想並沒有失敗，而是成功了。”

方源故意選址在北部大冰原中渡劫，就是為了狂蠻真意。

因為歷史原因，力道、變化道的蠱師若在冰原中升仙渡劫，就會得到狂蠻真意的灌體，從而得到境界拔升的奇遇。

但這個待遇，只有蠱師升仙時的天災地劫才有。蠱師成仙之後，經歷的災劫，是在仙竅中發生，並不會引發真意灌體的待遇。

但方源獲悉了仙劫鍛竅殺招之後，就猜測利用這個殺招，是否可以得到真意灌體呢?

先前他點殺荒獸雪怪，屠吅殺小雪怪的時候，並沒有得到真意灌體，還以為失敗了。剛剛殺死第一頭鐵冠鷹時，似乎是有真意灌體，但情勢凶險，他並未感受切實。

現在，真意灌體終於被他清清楚楚的感覺到了。

一股明悟，在他心頭泛起。

他仿佛變成過來一頭鐵冠鷹，從小到大，從出生到第一次飛翔，再到搏擊蒼穹。他感受到雙翼拍擊大氣，反饋而來的力量。他握緊雙手，兩隻鷹爪宛若鋼鉗。再舉目四望，千裡之外，洞若觀火。

力道、變化道的境界，都大幅度上升。

還有飛行的境界，也在略微上漲！

得到真意灌體，就好像是得到狂蠻魔尊毫無保留的教導。

毫無疑問，境界的直接提升，帶來的增益是巨吅大的，更是全方位的。

若按部就班，境界的提升，動輒數十年，上百年。除了夢境之外，恐怕也就只有這裡的狂蠻真意灌體，是直接拔升境界的無上捷徑了。

“其實夢境本身，就是情感的宣泄，執念和渴望的結合，也是無數意志的殘留。進入夢境探索成功，能提升境界，也就是排除夢境中情感的干擾，不迷失自我，從各種紛雜的意識提純出真意，從而拔升境界。”

“真正要說本質，都是真意灌體！”

方源眼中精芒閃爍。

鐵冠鷹撲面而來，方源輕易避開。

只剩下最後一隻鐵冠鷹，方源拉開距離後，再度用劍痕索命，將其毫無懸念地殺死。

檢查了一下仙元，還有許多剩余。

雖然動用了數次劍道殺招和七轉仙蠱，但方源準備充分，並不向之前趕路時那般捉襟見肘。

還沒有到向琅琊地靈借貸的地步。

之前損失大半，完全是仙劫鍛竅殺招耗費太多了！

空中暫時沒有敵人出現，方源便將目光投到地面上。

雪怪們佇立在地上，仰著頭，向他咆哮。

“數目更多了。”方源皺了皺眉頭。

下一刻，無數青綠色的銳利風刃，還有黑沉沉的暗漩，憑空出現，暴射而下。仿佛長河奔騰，大江吅傾斜，火力狂猛至極，簡直是鋪天蓋地，瞬間將地面上所有的雪怪淹沒。

轟轟轟……

雷霆般的炸響聲不絕於耳。

持續了十幾個呼吸，方源才停下攻擊。

密密麻麻的雪怪們，驟然減少無數，冰面上被清空了一大半，只剩下荒獸級雪怪屹立不倒，宛若數十根巨柱。

剛剛不過是凡道手段，不足以對它們構成威脅。

噗噗噗。

一聲聲輕響，完全被風雪的呼嘯聲掩蓋。

更多的小雪怪，從雪堆中冒了出來。

“才耽誤這麽一會兒工夫，這些雪怪竟有頑固不化的趨勢！”方源大感頭痛。

隻好繼續動用劍痕索命，加緊點殺荒獸雪怪，同時，也用凡道手段，覆蓋打殺似乎綿綿不絕的小雪怪。

令他感到奇怪的是，他殺死雪怪，不論多少，是不是荒獸，都沒有得到任何的狂蠻真意。

“這場地災很是古怪，歷史上根本就沒有此類記載。不過目前的強度，已經遠超黑樓蘭的升仙劫了。”

這時，高空中風雪形成漩渦，再度異變。

一隻隻飛鶴，從漩渦中振翅飛出。

這些大鶴，羽色素樸純潔，體態飄逸雅致，鳴聲超凡不俗，赫然是荒獸九宮鶴。

方源舔了舔嘴唇，帶著嗜血之意，挺身而上。

殺了一頭，果然有真意灌體，不禁讓方源更加興吅奮，雙眼幾乎要放光。

大雪紛飛，狂風呼嘯，方源和這群九宮鶴展開jī戰。

他身形忽退忽進，縱橫左右，飛騰上下，靈活多變。

起先，他孤身作戰，以寡敵眾，難免落入下風，場面被動。

待等到他斬殺了幾頭九宮鶴後，便爭取到了更加開闊的空間，進退更加自如。

隨著戰果越來越大，他漸漸把握主動，開始遊刃有余。

這次的九宮鶴，直接出現了九頭，數量是鐵冠鷹的一倍還多，但仍舊被方源一一斬殺，只是耗費的時間延長了許多。

成果是可喜的。

方源感到各個方面的境界，又有了長足的進步。

這種明顯讓人感受到自身變強的感覺，是如此的讓人迷醉。

不過，等到方源看見地面上密密麻麻的雪怪時，心情頓時又沉重起來。

剛剛，他面對的荒獸雪怪，才不過十多隻，現在卻已經有五六十頭！

並且風雪中， 更多的小雪怪在成長，荒獸雪怪也在向上古級數靠攏。

這種愈演愈烈的勢態，讓方源下定決心要盡快阻止。

“目前情況，就只能動用第三個劍招了！”

仙級殺招——劍浪三疊。

方源深呼吸一口氣，六成以上的心神都集中起來，同時催動五百多隻凡蠱，並且更多的輔助蠱蟲陸續被催動起來。

這個殺招的難度，還有醞釀的時間，都要比劍痕索命要超出許多。

因此，不能常用。

最後，方源放出浪劍仙蠱。

這隻仙蠱，似刃似水，在半空中不斷膨脹，很快化為一圈淡藍水浪，將方源四面八方，前後上下都包裹起來。

方源正要對地面上的雪怪們出手，這時，一片巨吅大的陰影忽然籠罩下來。

方源抬頭一看，微抽一口冷氣。

只見一頭巨吅大的墟蝠，已經成形，橫霸長空，覆蓋方圓上百裡！

“糟糕！”方源心中戈登一下。

這墟蝠的體型龐大，已經是上古荒獸，可戰七轉蠱仙。

同時，墟蝠乃是宇道猛獸，在仙竅中作亂，破壞力極為驚人，搞不好它甚至會打穿仙竅的竅壁！ 〖未完待續〗