“不過只是第一次地災，那麽多的荒獸雪怪也就算了，居然還出現上古墟蝠……”方源仰望，滿臉苦澀之意。

上古墟蝠體型極大，投下的巨大陰影，將方源、還有無數雪怪都籠罩在內。

一時間，風雪都減弱下來。

雪怪們也停止了嚎叫和咆哮，紛紛仰望天空中這個威凌天下的猛獸。

“在離開琅琊福地之前，我已經用了運道殺招，暴漲我現在的氣運。渡劫以來，也一直催動狗屎運仙蠱，毫不停歇。如此氣運，應當減少了地災的不少威能。就算這樣，這次地災仍舊如此艱巨！”

方源暗自咬牙，強振精神。

上古墟蝠在空中劃過一道優雅的弧線，龐巨無比的身軀像是山巒一般，朝著方源鎮壓而下。

一時間，威勢無兩，就連空氣都被壓縮，凝重得重重壓迫而來。

劍道殺招——劍浪三疊！

方源無路可退，只有迎難而上，悍然發動第三劍招。

嘩啦！

一聲巨響。

他身邊的劍浪，頓時由靜轉動，洶湧澎湃，卷起百千浪花。

這些浪花都呈現璀璨的白銀之色，鋒銳至極，殺傷力驚人。

大浪洶湧，逆天而上，在空中分散開來，形成數裡長的浪鋒，重重地撞上上古墟蝠。

墟蝠悶聲不響，竟將這波浪鋒直接撞碎。

方源雙掌一推，嘩的一聲，再推出一波巨浪。

這波巨浪，比第一波要更加龐大，綿延十多裡，風頭浪尖上無數銀白浪花，璀璨奪目，散發出強烈的危險感覺。

劍浪所到之處，一片純淨。皚皚風雪被瞬間清空，甚至就連空氣都被斬碎。

顯然，這是群攻殺招。

以七轉浪劍仙蠱為核心，還有幾隻水道仙蠱輔助，這些水道仙蠱自然是方源從琅琊地靈那裡借出來的。

第二波劍浪，撞上墟蝠。

墟蝠下落之勢，頓時隱隱一頓，同時，它發出一聲嚎叫，似乎在宣泄痛楚。

劍浪並不持久，迅速消退之後，方源便見到上古墟蝠的身上，布滿一道道深邃的劍痕。

若是正常情況下，墟蝠趨吉避凶，感到自身性命受到威脅，都會主動退去。可惜這頭上古墟蝠，並非純正的血肉之軀，而是地災所化，受此創傷，連一絲停歇都沒有，繼續俯衝下來，不殺死方源誓不罷休。

墟蝠本身乃是宇道怪獸，在它面前，方源的劍遁仙蠱都收效甚微。

因為方源周圍的空間，都已經被墟蝠的力量影響。看上去一兩步的距離，真正行走的話，沒有數百上千步，根本走不出去。

一味躲避，乃是下下之策。雖然墟蝠飛行速度緩慢，但宇道力量也同樣限制了方源的速度。

唯有抗爭，以攻對攻，滅了源頭，方是上策！

好在劍浪三疊，共能發出三波劍浪，威能一波比一波強大。

第三波！

劍浪掀起三丈高度，排山倒海一般衝向上古墟蝠，浪潮洶湧之聲，響徹天地。浪花綻射犀利劍光，璀璨奪目，讓方源這個始作俑者都感覺渾身一緊，心中寒意升騰。

轟！

劍浪和墟蝠狠狠相撞。

上古墟蝠衝勢頓止，仰頭張嘴，發出充滿了痛楚的嚎叫。

劍浪覆蓋它的腹部，從原先的傷口處不斷滲透，劇烈消耗。最終，只剩下最後一絲水線，十分勉強地從上古墟蝠的背部透射出去。

蓬。

一聲悶響，大片的血肉從上古墟蝠的身上，四下散落開來。

被第三波劍浪切割，上古墟蝠瞬間“瘦身”，龐巨的身軀，一下子變得十分苗條。

原本巍峨如山，鎮壓而來的恐怖氣勢，已經消散一空。

方源感到渾身上下，自由輕松。原本影響他周圍空間的無形宇道力量，徹底消失不見。

重創的上古墟蝠，宛若斷了線的風箏，飄飄蕩蕩一陣後，重重地砸在地面上。

一聲巨響，掀起漫天的雪花。

“殺掉了！”方源心中一喜，忽然面色驟變。

大量的感悟，宛若九天而下的瀑布，直接灌注到他的心田之中。

這股感悟，遠超之前所有的總和。

一下子，竟然將方源的自我意識都擊潰了。

方源忘記了自己，仿佛真的成為了一隻墟蝠，從出生，到成長，再到滅亡。飄揚在空中，洞穿寰宇，逍遙遨遊在廣袤的天地之中。

一陣恍惚之後，方源驚醒過來，失神的瞳孔重新綻射出屢屢精芒。

“看來是感悟太多，我如蛇吞鯨，一口吃成胖子，也有被撐死的危險！”明白這點後，方源的額頭隱見汗漬。

狂蠻真意是好的，是提升境界的無上捷徑。

但世間之事，都要講究適可而止。過度之後，好的東西，往往會讓人因此受害。

狂蠻真意太多，會將蠱仙本來意識徹底消磨。幸虧方源本身就有智道的底蘊，身上的防護仙蠱之一，就是從琅琊地靈手中借來的智道仙蠱。

否則，方源的意志被真意徹底衝毀，恐怕真的會認為自己就是一頭墟蝠，失去清醒的神智，在隨後的天災地劫中隕落。

“仙元所剩不多了，好在上古墟蝠也被乾掉……”

方源懸浮於空中，俯視地面。

墟蝠屍體落到地面後，徹底化為雪堆，形態散盡。

不過地面上的那些荒獸雪怪，竟然已經多達百頭，小雪怪不計其數，七丈高的上古雪怪都開始出現了！

“可惡，只是耽誤了這麽一點功夫而已。”看到這樣一幕，方源感覺整個人都不好了，密密麻麻的雪怪群，讓他心中的無力感越發強烈。

“要清除掉這些雪怪，看來還得向琅琊地靈借貸仙元石。”方源並不太願意，之前的交易已經將他的欠債還清了，但現在沒有辦法，他只能再去借。

原本減弱的風雪，又漸漸強盛起來。

巴掌大的雪花，漫天飛舞。呼呼呼的狂風，四處肆虐。

兩頭上古墟蝠，在狂風大雪中漸漸成形。

方源渾身一震，面色鐵青，心中破口大罵:“我乾脆死了算了，這哪是什麽地災?就算是天劫也沒有這般恐怖吧！”

這當然只是單純的抱怨，小小的發泄了一下，方源咬緊牙關，身形似箭，開始主動出擊！

剛剛那一頭上古墟蝠，就差點要了他的老命。這若要同時出現兩頭，圍攻方源，這根本就打不下去！

似乎地災的力量，已經開始衰落，步入了尾聲。

這兩頭上古墟蝠，成形緩慢，遠不如之前的那些迅捷快速。

方源打算趁著這兩頭上古墟蝠還在成形，先下手為強。

但就在這時，天空中忽然下起了雪彈風暴。

好幾個巨大的雪球，仿佛馬車一樣，高速撞來，幸虧方源有準宗師級的飛行造詣，躲閃及時，沒有被砸中。

方源定睛一瞧，原來始作俑者正是地面上的那些雪怪。

經過風雪的灌溉培育，上古級的雪怪，數目激增，出現井噴一樣的情況，似乎之前還是數頭，如今已經多達二十八頭了。

這些上古雪怪，雙手一握，就能憑空凝聚出雪球。咆哮一聲後，雙臂猛振，馬車大小的雪球，就好似流星一般，逆空而上，直向方源轟擊過來。

方源一顆心沉入谷底，本來這兩頭上古墟蝠就不好對付，現在這些雪球來勢洶洶，極大地阻礙了他的行動。耽誤了他的戰鬥計劃，真的讓兩頭上古墟蝠成形，那恐怕方源的這次渡劫，就將以失敗告終了！

就在方源在仙竅內渡劫，情勢危急的同時，在冰原上，也有人正在渡劫。

這是一位蠱師升仙，引動天地二氣，形成的災劫。

“師傅，救命！”蠱師慘叫一聲，面對霜雷兜頭打來，他毫無還手之力，只能眼睜睜地看著死亡降臨。

砰。

一聲輕響。

關鍵時刻，一個身影擋在渡劫蠱師的面前。

對於蠱師而言，無可阻擋的霜雷，在這個身影面前，卻是脆弱如紙。

霜雷出現的快，消失得也快。

無功而返，甚至連那個身影的一絲衣角，都沒有掀翻。

“師傅的修為， 是多麽的強大啊！”蠱師心中充滿了驚歎。從渡劫開始，他就不斷的感慨，連續的震驚，自己都有些麻木了。

“這不過只是飛霜跳雷劫，連十大凶災都算不上。”蠱仙楚度面無表情，看著手中殘留下的一絲霜白雷光，滿是遺憾地道。

“師傅，聽你這話音，似乎還嫌棄這災劫不夠猛烈的樣子啊?”蠱師叫道。

楚度坦然而言:“蠱師升仙，會引動天地二氣灌體，在這個過程中，和天意接觸。蠱師詢問任何修行上的難題，天意都會解答。這就是世人常說的師法自然。”

“但是到了北部大冰原，力道蠱師升仙，會引發狂蠻真意。這個時候，蠱師就不是和天意接觸，而是和狂蠻真意交流，令自身的力道、變化道境界突飛猛進。”

“災劫的威力越強，狂蠻真意就越多。為師培養你們這些徒弟，看中的就是你們升仙時的狂蠻真意。得到這些真意，能讓為師的力道境界，飛速提升。”

“原來如此。”蠱師恍然大悟，“這就是師傅當年收我為徒時，說的要借助徒兒的地方嗎?”

楚度正要開口，忽然一聲驚天巨響，從千裡外傳來。

“嗯?”楚度願望，只見千裡外空間破開，宛若一面碎鏡，顯現出仙竅內方源和上古墟蝠苦戰的情景。

“這！?”楚度雄軀一震，眼中頓時放射出無窮的精芒。