楚度。

世人稱之霸仙，乃是北原蠱仙界的傳奇！

他出身貧寒，並非黃金血脈，甚低，開竅都是僥幸。沒有師傅和親族教導，他獨自修行。他主修力道，卻並未被力道的窘境所限制。而是憑著他橫溢的才情，硬生生以一己之力，創造出斤力蠱、十斤之力蠱、一鈞之力蠱、十鈞之力蠱等等。

憑借這些蠱蟲，他一步步成長，在世人瞠目驚愕的注視下，最終蛻去凡軀，成就蠱仙。

但這並非他傳奇的結束，站在蠱仙的層次上，他回首整理，創出人力鈞力流。

這個小流派，給予日暮西山的力道一記強烈的振奮力量，仿佛是枯木中灌注進生機，令力道綻放出全新的氣象。

繼獸力虛影流、氣象天地流之後，力道流派中增添進人力鈞力流，被世人認同。

他以一人之力，改變了力道流派的格局。

沒有任何一個人，可以否定他的偉大成就。

至今，北原的蠱師們，十有八九都兼修力道，走的路數就是人力鈞力流。

命運是很奇妙的，常人無法揣度。

不管是楚度，還是方源，都未想過，會在這種情形下與對方相遇。

方源渡劫，因為上古墟蝠的力量，自身仙竅福地的竅壁，被撞毀一塊，打通了外界。

而楚度是護衛徒弟，對付升仙災劫，吸收狂蠻真意。

北部大冰原那麽大，偏偏兩人選擇渡劫的位置，距離如此相近。

相隔千裡，兩人的視線在第一時間，對撞在一起！

楚度剛剛擊潰徒弟的災劫，一手背在身後，一手拿捏著手中的霜雷，雲淡風輕，淵渟嶽峙。

方源白袍翻飛，劍眉星目，渾身帶傷，戰意滔天，仿佛整個人都化身成一柄絕世神劍，鋒銳的氣息讓楚度都輕輕皺了皺眉頭。

“竟有人在這裡渡仙竅災劫。這是怎麽回事?裡面的上古墟蝠明明就是狂蠻真意，借助天地災劫顯化。此人手中竟掌握著絕世妙法，能複製蠱師升仙，師法狂蠻的成果，增益自己！”楚度心中充滿了震驚，還有狂喜！

“霸仙楚度！”方源心中亦是震驚不已，“這個家夥護衛他人渡劫，定然是打狂蠻真意的主意。糟糕，我此番情景落到他的眼中，他定會主動找我的麻煩！”

方源從琅琊地靈處得到的仙災鍛竅殺招，對於霸仙楚度而言，誘惑力是絕對巨大的。

“只要我得到他的法門，我何須勞心勞力，培養徒弟升仙渡劫呢?我自己就可以在渡劫中，引動狂蠻真意，並且災劫更強，真意更多，效率絕佳！必須，必須得到這個法門！！”楚度心中大吼，身形如電，直朝方源射來。

他號稱霸仙，當年晉升六轉，有資深散仙來找麻煩，被他打得半死。散仙又搬來救兵，結果三位散仙被剛剛升仙的楚度，一路追殺數十萬裡，終將三仙陸續殺死。

百年之後，楚度和劉家蠱仙產生矛盾，對戰十幾個回合，劉家蠱仙不敵，當眾求饒，楚度毫無猶豫，直接殺之。

之後，劉家出動數位蠱仙，楚度雙拳不敵四手，隱形匿跡了數十年。再出現時，已經是七轉修為，他四處騷擾，三日內搗毀劉家十八個資源點。劉家三仙追殺，他不退反進，不僅殺退劉家三仙，還差點打進劉家的大本營。

楚度圍在劉家福地，停留不走。劉家太上大長老夾怒歸來，楚度與其大戰三百回合，劉家太上大長老，乃是資深七轉，竟然奈何不得楚度。最終只能任由他退走。

此戰，令楚度名聲大噪，更令蠱仙界領略到了他霸道的行事風格！

再沒有任何一位蠱仙，膽敢輕視他。想要找他的麻煩，往往都要深思熟慮，三思而行。

不過此戰之後，楚度卻收斂行跡，以隱修為主，鮮少現身。最近也只是參加了北原拍賣大會，才顯現在北原諸仙面前。

原來，當年楚度之所以能夠實力暴漲，戰勝劉家，就是因為得益於狂蠻真意。

他培養了數位蠱師，護其升仙，令自身的力道境界達到了宗師級數，創造出屬於自己的仙道殺招。

時機成熟之後，他抓住劉家虛弱的大好時機，打上門去，不僅報了當年之仇，還正式確立了自己的赫赫威名。

這些年來，他隱形匿跡，仍舊是在北部大冰原裡，孜孜不倦地挖掘狂蠻真意這份巨大的寶藏。

楚度見到方源，不僅是覬覦方源手中勾動狂蠻真意的妙法，而且還有一種自家寶物被人發現、偷取的惱怒。

所以，他沒有多想，直接進攻，想要將方源拿下，再嚴刑拷打出勾動狂蠻真意的奧秘。

千裡之距，對於蠱仙而言，算不得什麽。

雙方的距離，迅速拉近。

“嗯?”楚度正緩緩伸出右掌，遙遙對準仙竅中的方源，卻不想一道劍光，已經先他射來。

他反應很快，但方源的反應比他更快！

幾乎在第一時間，方源就催動劍痕索命，射出了仙蠱飛劍。

飛劍射破長空，璀璨的亮銀劍光，竟讓楚度也有不可逼視之感。

楚度嘿然一笑，伸出右掌，照準飛劍緩重一抓。

轟！

一聲爆響，空氣炸裂開來。

一隻巨大的力道虛影，顯然就是楚度的右手掌模樣，擠壓空氣，宛若小山橫撞，似緩實快，一把抓住飛劍仙蠱。

方源眼中閃過一抹驚異之色。

楚度的力道虛影巨手，和他的大手印竟十分相像。但很明顯，他的力道巨手不僅比方源的大手印更強大，還要更靈活。

楚度的力道巨手，和他的右手掌同步動作。

抓住飛劍仙蠱之後，楚度重重一握，竟然直接將飛劍仙蠱封印住。

方源頓時感到，自己和飛劍仙蠱之間的聯系，變得微乎其微。

楚度眉頭忽然微不可察地皺了一下，他開口握緊的右手，發現手掌中央，出現了一道血痕。

正是殺招劍痕索命的傷害。

“有點意思。”他淡淡地評價一聲。

話音剛落，他手心的血痕就已經痊愈。

“交出妙法，饒你一命。嗯?”楚度發出通牒，抬頭一看，神情再變。

關鍵時刻，方源竟直接斬斷自己的下半身，動用了某種血道殺招，將下半身當場煉化成一股濃稠的血漿。

血漿撲上仙竅漏洞，竟然眨眼間，就將宇道漏洞填補起來，迅速修複成功。

楚度連忙催動力道巨手，狠狠撲上。

但差之毫厘謬以千裡，他失去了良機，巨手撲了個空，如流星隕落般，順勢砸在地面上，將地上直接砸出了個深達十丈的巨坑。

楚度飛到方源落下仙竅的地點，臉色鐵青。他可沒有直接破進仙竅福地的手段。

“該死！怎麽會偏偏碰到霸仙?”仙竅內，方源只剩下上半身，懸空飛行。傷勢慘重，他的腹部以下都已經被血煉掉了。

劇痛被身上蠱蟲吸納，方源不受影響，面對兩頭上古墟蝠，保持著冰雪般的冷靜。

“必須盡快殺死這兩頭墟蝠！”方源狠狠咬牙，神色無比凶殘。

劍浪三疊！

這個殺招被他連續催動，澎湃的劍浪洶湧而至，硬碰硬地和上古墟蝠對撞。

慘烈！

方源七竅噴血，頭暈眼花，處在暈死的邊緣。

他頭疼欲裂，浪劍三疊這個殺招，涵蓋了許多蠱蟲，催動過程一點都不簡單，為了調動那些眾多的蠱蟲，方源的念頭耗得一乾二淨，整個腦海處於極度乾涸的狀態。

而且為了保護竅壁，不讓上古墟蝠的力量再次破壞，方源只能以螳臂當車之勢，拚死擋下上古墟蝠的每一次衝撞。

讀秒如年。

每一次擋下上古墟蝠的進攻，方源都眼前一黑，對下次能否再抵擋得住，毫無把握。

根本沒有能力想其他的東西，所有的念頭剛剛生出，就被方源立即消耗，用來調動渾身上下的無數蠱蟲。

雙方就像是狹路相逢的死士，赤身刺刀拚殺，一刀刀刺在對方的身上，就看誰先支持不住，失敗倒下。

也不知過了多久，一陣風吹來，方源恍惚的雙眼，現出一絲清明。

“成功了嗎?”他望著高空中，正在墜落的上古墟蝠，口中無意識地呢喃。

很快， 他腦海中的念頭豐富起來，讓他能夠更多思考。

一隻上古墟蝠，終於被他殺死。但還剩下一頭。

方源舔了舔乾燥至極的嘴唇，慘白如紙的臉上，再現一絲扭曲的神色，他繼續撲向上古墟蝠。

接下來的情景，卻輕松多了。

獨自對戰一頭上古墟蝠，方源壓力大減，腦海中的念頭越來越多，讓他能想得更多，更冷靜明智地選擇應對墟蝠攻擊的方式。

但他不敢有絲毫的放松。

萬一在凝聚出一頭上古墟蝠，那就糟糕了。

更糟糕的情況，還是外界的霸仙楚度，若讓他闖進來，方源的下場極度堪憂，比直接死在災劫中還要可怕。

不過最終，天地二氣緩緩平息下來，方源成功斬殺掉第三頭上古墟蝠，也不見更多的墟蝠產生，楚度更是不見蹤影。

“災劫停息了。這一場災劫，總算是渡過去了！”方源無力地俯瞰下方，這一方天地已經成為冰雪之地，無數的荒獸雪怪，仰頭咆哮，仍舊對他面露凶光。

“好在我的仙竅夠大，也沒有什麽資源，這些雪怪就先放這裡罷。單憑他們是打不通竅壁的。”方源直接飛升上了一重天。

他傷勢極重，急需休養。

療傷的同時，還要積極備戰。

萬一楚度忽然打進來，可不是鬧著玩的！