三天之後，至尊仙竅中。

至尊仙竅廣袤無比，內分五域九天的格局。

至方源渡劫成功之後，他一直待在第一重天裡療傷。

此刻，療傷已到了緊要關頭。

一座覆蓋方圓百裡的血湖中，方源沉浸在深達數十丈的湖底。

他傷勢極重，慘烈的叫人心底發寒。整個下半身，齊腹而斷，只剩下上半身，漂浮在血湖之中。

血湖中濃鬱的生機，不斷地灌注到他巨大的傷口之中。

經過三天的醞釀，一團隱約可見的血色光影，已經形成臀胯、雙腿雙腳的模樣。

猛然間，方源睜開雙眼。

他雙目赤紅，睜開的一刹那間，黑暗的血湖底部，仿佛亮起了一道閃電！

“血道煉體，還我仙軀。”方源心中暗喝一聲，腦海中無數念頭砰砰砰亂閃。

被念頭調動的成千上萬隻凡蠱，齊齊綻射出不可忽視的光芒。

這些凡蠱，早已經布置在血湖的各個角落。

此時連起來，將整個晦暗深沉的血湖都映照得一片通紅。∟

漸漸的，這些凡蠱的光輝連成一片。

一隻六轉仙蠱，從方源的身上飛出，徐徐上升。

此蠱渾圓如珠，有鵝蛋大小，珠子上無數氤氳光紋，不斷縈繞變化，似萬蓮盛開，又似流雲翻湧。

血道仙蠱——血本！

這隻仙蠱並不在方源的認知當中，這是上一任琅琊地靈，結合寶黃天中的一些血道蠱方。獨自創新出來的蠱。

仙蠱血本的作用，是在煉蠱的過程中。護住一部分的仙材或者蠱蟲。若是煉蠱失敗，這些仙材或者蠱蟲。在事後還可通過血本仙蠱，還原出來。

自從有了這隻仙蠱，上一任琅琊地靈不知節省了多少資源。對這隻仙蠱，上一任琅琊地靈寶貝得很，可謂千金不換。

但琅琊地靈轉性之後，一門心思想要複興毛民一族，對煉蠱毫無興趣。

和方源交易時，血本仙蠱就這樣落入了方源的魔爪當中了。

方源得之，雖然表面不動聲色。但心中卻極為歡喜！

此蠱在尋常蠱仙手中，只能用於煉道，發揮它的本來作用。但在方源這位血道宗師手中，卻不只是物盡其用，而是能超常發揮，用途極廣。

就比如現在。

血本仙蠱一出，整個血湖竟劇烈沸騰起來，好像是一座正在噴發的火山，在血湖底部灼燒噴湧。

波。

大量的氣泡。在湖面上泛起。

一股股的生機，像是乳燕歸巢，齊齊朝血本仙蠱中灌注進去。

血本仙蠱懸浮在方源的頭頂上，飛速地自轉。像是無盡的黑洞，將整個血湖中的生機全數汲取。

隨後，經過純化之後。一股凝練到肉眼都可觀察到的生機，仿佛半透明的流水一般。注入到方源的身體裡面。

哢哢哢。

方源的骨骼發出清脆的響聲，歡欣愉悅。乾枯的血肉瞬間充盈起來。像是吹氣球。皮膚上的傷痕，盡數消失不見。一頭長發又生長了一截，黑得發亮，宛若塗了一層油。

最關鍵的，還是方源身上的巨大傷口。

原本只是半透明血影的下半身，在龐大無比的生機的灌溉下，由內而外，轉虛為實。

眨眼間，方源重傷痊愈，肉身彌合如初，完整無缺！

嘭！

方源宛若利箭，衝出血湖，出現在高空之中。

神念掃視周身一番，他滿意地點點頭:“這至尊仙胎所化的肉身，真是玄奇奧妙。一身道痕涉及無數流派，但卻偏偏互不干擾。正因此，我動用任何流派的治療手段，都能百分百發揮療效。若非如此，我怎可能隻用三天，就將這恐怖的傷勢直接治好?”

方源伸手一招，血本仙蠱宛若一顆流星，從血湖中射出，轉眼間就飛到了他的手中。

將這隻仙蠱舉在眼前，觀賞了一陣，方源這才滿懷感慨，將其按在胸膛上。

血本仙蠱寄生在方源體內，在方源的胸口處，化為一顆赤色圓珠的圖案。

這種寄生之法，並不安全。方源肉身毀掉，血本仙蠱也會隨之遭殃。

仙蠱本身是脆弱不堪的，幾個月大的嬰兒都能踩死九轉仙蠱。

收入仙竅，最是安穩。

但方源此刻，至尊仙竅還落在地上呢。只能暫且如此，小心些，並不妨礙。

“五百年前世，我苦苦追尋一隻血道仙蠱而不得，最終只能改煉了春秋蟬。若那時候有一隻這樣的血道仙蠱，我早就混得風生水起了，就算是十大古派圍剿，我也有信心鬥一鬥。”

這話不是方源自誇，一點都不虛。

五百年前世，他有六轉巔峰的戰力，兩次對戰普通七轉蠱仙，都戰而勝之。

雖然有天時地利人和的外在因素，但以六轉戰勝七轉，這份戰績本身就已經十分耀眼！

當然，比較薄青、鳳九歌這些人，這份戰績似乎尋常普通。但關鍵不要忘了，方源戰勝這七轉蠱仙時，一隻仙蠱都沒有啊。他是硬生生用血道凡蠱，還有凡道殺招擊敗了強敵！

五百年前前世，方源以血道成仙，不僅自創血道凡蠱，而且還設計出許多血道殺招，或是威能磅礴，或是詭異陰暗，或是煞氣凌人……

方源的血道境界，高達宗師，他什麽都不缺，就缺一隻血道仙蠱。

只要有了這隻仙蠱，他就能迅速改良凡道殺招，形成無數仙道殺招，引發戰力爆炸性的增長！

方源前世五百年，直至重生，都沒有機會得到一隻血道仙蠱。

重生之後。他顛沛流離，一路輾轉。行走在風頭浪尖之上，因為各種因素。也沒有得到什麽血道仙蠱。

(實際上，是天意暗中影響。)

直到不久前，他終於從琅琊地靈手中，意外地交易來了血本仙蠱。

其實方源並不想這麽早，就進行血道的修行。但凡血道蠱仙，似乎都會被天庭察覺，名登誅魔榜。血道危害很大，就連魔道本身都不待見，人人除之而後快。

方源換來血本仙蠱的時候。就在想:能不用就不用，少用為妙。

但事與願違。

渡劫時，他遭遇霸仙楚度，生死懸於一線之際，他不得不催動血本仙蠱，釀成血道殺招，封住竅壁漏洞。

剛剛療傷時，方源也是動用了一個血道仙招。只有這個治療殺招，才能盡快地將他傷勢痊愈。防備楚度這個巨大的威脅。

方源不想過多求助琅琊地靈，求助越多，露出的馬腳就越大。方源對琅琊地靈還是有保留的，至少至尊仙竅這個大秘密。他是隱藏下來的。

方源是血道宗師境界，又有前世五百年的深厚積累，將凡道殺招改良成仙級。是順水推舟，自然而然的事情。完全不像黑樓蘭當初。要將我力虛影提升到仙級那麽困難。

事實上，他在前世都自行開創了許多張血道仙蠱的仙蠱方。只可惜煉道、智道造詣太低。最後得到的仙蠱方，都推演不下去，殘缺度很高。

收起血本仙蠱，方源又開始思索自身境況:“三天過去了，楚度並未突襲進來，看來他手中並沒有什麽手段，可以突破仙竅竅壁的。”

三天前，方源毅然付出重傷代價，封住了竅壁漏洞，使得楚度功虧一簣。

楚度若有什麽手段，當時就會用了。

但三天時間過去，就算某些手段需要時間醞釀，也絕不會長達三天，所以方源推算楚度是技窮了。

這並不奇怪。

仙竅落到地上，形成福地，只要不自行開啟門戶，仙竅福地凝縮虛空一點，根本不顯分毫，外人是極難突入的。

當初，仙鶴門為了進攻狐仙福地，還要借助血脈，借助方正，利用血道這個偏門手段進行感應。

楚度本身是力道蠱仙，而洞穿仙竅竅壁，卻明顯涉及宇道。

方源猜中了事實，但他並沒有因此有絲毫的放松。

楚度雖然無法突入至尊仙竅，但他絕對會停駐不走，看守這裡。

這是顯而易見的事情。

設身處地去換位思考一下，力道蠱仙楚度，一門心思想要汲取狂蠻真意的楚度，怎麽會放棄眼前這份巨大的機緣?

當年，對付超級勢力劉家，楚度都停住不走，看守著劉家大本營福地，最終等來劉家太上大長老，並悍然和他交戰！方源獨自一人，怎可能和劉家媲美?就算是加上琅琊福地，也及不上劉家。那群毛民蠱仙的戰力，就不要過多指望了。

而且，就算楚度無法攻破竅壁，但他可以另找幫手啊。

“看來我暫時被困在此處了。若是令仙竅歸身，我憑借劍遁手段，是否能逃脫楚度的追殺?”

方源搖了搖頭。

“劍遁仙蠱雖然速度快，但卻是直線飛行。要想改變方向，還得停頓下來，這就形成了破綻。對付普通蠱仙有效，但面對霸仙，就不夠看了。至少得是仙道殺招才有希望啊。”

一邊思考，方源一邊飛下一重天去。

剛到渡劫所在之地的高空，地面上的雪怪們就察覺到方源的蹤跡，一個個對著他仰頭咆哮，還有不少上古雪怪，雙臂掄起，向方源拋射一個個的龐大雪彈。

歎了口氣，方源無奈飛走。

“地災渡過去了，但這些雪怪卻遺留在了這裡。暫時只能不管它們了，這仙竅中也沒有什麽值得它們破壞的。”

“我有劍遁仙蠱，但劍道的境界太低。血道方面著手，更有希望。接下來，還是從凡道殺招改良，推出仙級血道殺招，以血本仙蠱為核心，專用於移遁！”

ps:蠱真人微信公眾號今天同步更新，歡迎大家關注！

...  	()