西漠，某一段商路中。

“殺啊，殺了這群畜生，錢財都是我們的！”

“搶了他娘的！！”

“守住，都給我守住，這些貨物丟了，主家絕不會繞過我們！”

喊殺聲震耳欲聾，圍繞著一座低矮的沙丘，一場盜賊和商隊之間的血腥拚殺，正在展開。

這隻盜賊團夥，常年流竄在沙漠中作案，成員皆是人族蠱師，各個凶殘勇悍，久經沙場，身手不俗。

而商隊中，人族反而稀少，佔據主體的還是羽民。

這些羽民蠱師，有的站在地面上，護衛商貨，有的則飛在空中，和盜賊jī戰。

一波波的火彈紛射，熱浪滾蕩，時而夾雜著風刃，在空中劃過陰損的線路，砸在對方的陣型中，掀起一陣血花。

西漠中盛行炎道、風道蠱蟲，蠱師們也以這兩種流派最為常見。

片刻之後，盜賊們牢牢佔據上風，損傷不大。而商隊中，卻是死傷慘重。

韓立夾雜在貨物之間，已經渾身是血，眉目焦黑。

他在剛剛的jī戰吅中，不幸被一枚隱形的風刃射中，在胸膛處劃了一道又長又深的傷口，現在還血流不止。而眉目間的焦黑，則是一顆火焰流彈，砸在他身邊，滾燙的沙子四下飛濺，大半罩在他的臉上所致。

“可惡！難道我今天，就要將這條命交代在這裡了嗎?”戰場情景，讓韓立心生絕望。

他好不容易踏上了修行之路，僥幸成為蠱師。但被驅逐出來，只能四處流浪。

為了糊口，他應聘成為這支商隊的一員，沒想到這麽大型的商隊也會遭受劫匪的搶掠。

“逃啊！”

“這支商隊完蛋了，老吅子才不和他們陪葬。”

“聰明的就跟我走，這些羽民完蛋了，就算是活著回去，也要被主家處死的。”

敗局已定，商隊中開始出現了逃兵。

都是受聘擔當護衛的人族蠱師。

“這些家夥！”

“別管他們了，節省真元，就算是死，也要戰死！”

羽民蠱師們咬牙啟齒，憤懣不已。

“怎麽可以這樣?”韓立呆住了，他還很年輕，初入江吅湖，十分稚嫩，看著這些逃跑的人族蠱師，他有些反應不過來。

“你怎麽不逃?”一位羽民蠱師走了過來，看到了韓立。

韓立啊了一聲，有些手足無措，他認識這位羽民蠱師，他可是這個商隊的首領。

“雖然你的修為低微了一些，但某些方面可比你的那些同族，要強百倍啊！”羽民首領感歎一聲，拍了拍韓立的肩膀。

他的手掌閃著光，拍了韓立的肩膀三下，頓時就讓他的傷勢痊愈了！

“好厲害！這就是四轉蠱師的威能嗎?”韓立震驚，張口想要感謝，但羽民首領已經邁過他，奔向前線。

前線已經十分危急，羽民首領不得不親自參戰。

四轉蠱師一出手，頓時殺得盜賊們人仰馬翻，一時間傷亡慘重。

盜賊團夥中，也有四轉強者，但此刻卻坐鎮後方，冷漠地看著，嘴角帶著絲絲冰冷的笑意。

羽民首領很快統治了這個戰場，大殺四方，看得韓立熱血沸騰，其余羽民更是紛紛叫好。

但羽民首領心中，卻是陰鬱沉重。

他知道，對方心思殘忍，是用這些炮灰來消磨他的真元。等到盜賊中的強者登場作戰，他真元不如對方多，必定會落入下風。

呼——！

就在這時，從天邊傳來劇烈的風聲。

風聲浩大，宛若荒獸嘶吼。

眾人循聲望去，頓時有人驚呼:“糟！是金絲龍卷風！”

西漠中的龍卷風，分金絲、銀絲、鐵絲、銅絲等等，威力各有大小。金絲龍卷風威力強悍，就算是四轉蠱師，只要被陷入進去，也要凶多吉少。

羽民們一陣慌亂，盜賊團夥也亂了一下，旋即就像是爆炸的火藥，紛紛呐喊咆哮，面色猙獰地向商隊衝殺而去。

他們要趁著金絲龍卷風席卷這裡之前，將這隻商隊拿下，然後攜帶珍貴貨物，揚長而去。

“支持住！”羽民首領大喊。

龍卷風雖然恐怖，羽民陷入進去，九死一生。但他們天生能飛，處境會比人族蠱師要好得多。

這場慘烈的jī戰，進入白熱化階段。

幾乎每一刻，都有人喪失生命。

韓立縮在貨物之間防守。

他修為低微，並不惹人注目，悍匪們覺得他不足為慮。

韓立的確不足為慮，他淺 bó的真元已經耗盡，和普通人沒什麽兩樣。

戰場上的火彈、風刃也很少波及韓立，因為韓立身邊的貨物，讓雙方都心照不宣地選擇收斂手腳。

龍卷風速度極快，之前還在天邊，但很快就卷席到了戰場附近。

大風呼嘯，無數黃沙漫天飛舞，擊打在韓立的身上，源源不斷，又麻又痛。

“撤！”盡管非常不甘心，但明智的匪徒首領，還是大叫一聲，選擇了撤退。

劫匪們像是一陣風，帶著渾身的傷，和赤紅的雙眼，來得快，去得也快。

“快！將這些貨物盡量都搬走。”羽民首領身上傷勢恐怖，但關鍵時刻，還是把貨物放在第一位。

羽民們忙著搶救貨物，沒有人關心韓立。

龍卷風襲來，韓立身不由己，第一時間被吸入風中。和他同樣遭遇的，還有不少羽民，以及大量的貨物。

韓立被卷入風中，天旋地轉，根本分不清東西南北。他身如柳絮，隨風狂舞，時上時下，危在旦夕。

砰的一聲，他不知道撞在石頭上，還是貨物上，一下子暈死過去。

也不知過了多久，他悠悠醒來。

“少年，你終於醒了。”一位老者盤坐在他的身前，虛弱地道。

“你，你是誰?”韓立神智還不太清楚，他掃視四周，發現自己躺在沙子上，身邊盡是石頭、屍體，還有隨處灑落的貨物。

“龍卷風停了?我居然活下來了?！”韓立楞了一下，旋即大喜。

“沒有我救你，你如何能活下來?”老者笑了笑。

“韓立多謝老人家的救命之恩！”韓立連忙施禮，真誠道謝。

老者欣慰地點點頭:“想當年，我未成仙時，也如你這般處境。今朝你被卷入風中，也是因我而起。我和田勁的賭鬥，終於還是我輸了……臨死之前，老夫就將這一生真傳，都付於了你罷。”

中洲。

劍斷山谷之中。

“劍氣蠱飛到哪裡去了?”

“快追！”

“這隻劍氣蠱是我的，誰都別想搶走！”

一群蠱師大呼小叫，形成一股奔騰的人流，從谷內一頭撞出來。

“小子，讓開路！”

“擋路者死！！”

洪易剛走到劍斷山谷的谷口處，就見到一大群蠱師瘋子般，飛撲過來。其中不乏三轉、四轉的強者。

洪易臉色刷的雪白，連忙逃竄，讓開道路。

一群蠱師卷起漫天煙塵，轟隆隆地從洪易身邊奔騰而去。

“這，這是怎麽回事?”洪易口中喃喃，還是一陣心驚肉跳。

身旁路人的交談，算是替他解惑。

“聽說那是一隻四轉的劍氣蠱呢。”

“難怪引起這麽多人哄搶啊。”

“我們也快進去，說不定也能碰到四轉的劍氣蠱。”

“想得美呢。這個劍斷山谷才形成多久?四轉劍氣蠱，說不定也隻產生一隻。別異想天開了。”

“劍氣蠱……四轉?！”洪易心中震動了一下，目光中透射吅出羨慕之意。

他連忙動手，跑進山谷。

這山谷其實他早就探索過，只是之前，並不是如此地貌。

原來，義天山大戰之前，仙僵 bó青出世，從落天河源頭河底，暴射吅出無窮劍光。

有一道劍光，就落到這裡，將這裡的山脈斬成兩段，形成了山谷地貌。

這就是劍斷山谷的由來。

起先，人們並沒有過多在意，但很快，中洲蠱師們意外發現，這裡的山谷中漸漸出現了野生的劍道蠱蟲。

原來，當初的劍光並非尋常，每一道劍光都蘊藏劍道道痕，劍光落到這裡後，劍道道痕就刻印在山谷中，形成了特殊環境，孕養出越來越多的野生劍道蠱蟲。

紙包不住火，越來越多的蠱師前來這裡尋寶。

剛剛的一幕，就是四轉劍氣蠱被人發現，逃竄中引動眾人哄搶。

“四轉野生蠱蟲，可遇而不可求，我就算遇到了，恐怕也捕捉不了，太過危險了。”洪易一邊心中思量，一邊小心翼翼地在谷內搜索。

他漸漸遠離人流，在一個不起眼的角落裡，發現了驚人的一幕。

一隻普通的毛毛蟲，正在蛻殼。

但奇妙的是，毛毛蟲的硬殼上，正閃閃發光。

洪易楞了一下後，旋即認出了這一幕，他心中狂喜:“好運道！我居然碰到了蟲子升華為蠱的那一刻。這股逸散出來的氣息……好強！不知道是四轉，還是五轉蠱?”

洪易不待毛毛蟲完全蛻殼，連忙上前，將其捉拿到手。

立即轉移，到了更安全的地方，他就催動真元，開始煉化。

片刻之後，他煉化成功，得到一隻很古怪的劍道五轉蠱蟲。黑不溜秋，巴掌大小，像是縮小的鐵製劍鞘。

五轉劍鞘蠱！

“這隻蠱有什麽用?我雖然得了五轉蠱，但我真元跟不上，根本用不了啊。”洪易正暗暗惋惜，忽然一隻野生的劍道蠱蟲，從一旁的草叢中鑽了出來，悠悠地飛到他的身邊，然後飛進他手掌中的劍鞘蠱內。

洪易驚得呆住，一時間都說不出話來。

南疆，無名小山。

夜幕籠罩，暴雨傾盆。

“商心慈，今天你就把命交代在這裡罷。”一個矮壯的男子，背負雙手，昂然走向小山之巔。

在那裡，有三位蠱師，正據險防守。

一男二女。

其中一位女蠱師，傷勢很重，是商心慈的婢女小蘭。

另一位女蠱師，一頭柔順如瀑的青絲，膚白若雪，清麗絕倫，正是商心慈。

望著來者，商心慈慘然一笑:“商贔屭！想不到真的是你，你我何必同室操戈?”

商贔屭哈哈大笑:“父親死了，大哥死了，嘲風也死了，只要殺了你，我八哥就能登上商家族長之位。所以你今夜必須死！”

商心慈聽聞這話，像是被無形的巨力狠狠撞擊了一下，身軀一晃，差點栽倒在地上。

她語氣淒涼哀婉至極:“就為了一個族長之位，商蒲牢就真的如此冷血無情嗎?”

商贔屭冷笑一聲:“是，你是救過我八哥一命，但那又怎樣?指望他知恩圖報，將族長之位拱手讓於你?哼，商家族長之位，是萬人之上的權柄！你婦人之仁，怎可能爭得過我八哥！”

商心慈搖頭:“我救他時，從未想過什麽族長之位。”

“正是如此，你才落到現在這個下場。哈哈哈！”商贔屭緊接著道。

“心慈小吅姐，何必與這種小人多說！”葉凡眉間扭成疙瘩，語氣中對商贔屭厭惡至極。

“葉公子，你走吧。他想要的只是我的命，我給他便是。你本身局外人，不必摻這趟渾水。你快走！”商心慈推葉凡的後背，催促他離開。

“我不走！”葉凡大叫，“心慈小吅姐，解我困頓，滴水之恩湧泉相報，我怎能一走了之?”

“哼，說得很動聽啊。不過你就算想走，也走不了。今天你們三個，都必死無疑。商心慈，你還是這麽天真！我不把你們三個全殺掉，難道日後讓幸存者來詆毀八哥的名聲嗎?”商贔屭說著，步步逼近。

葉凡緊緊咬牙，哪怕他身受重傷，站都站不穩，也要擋在商心慈的面前。

“嗯，是個漢子。”商贔屭淡淡地評價了一句，旋即一揮手，就將葉凡揮倒在地。

“你若是巔峰狀態，我還顧慮你三分。可是你現在真元早就耗盡，一點威脅都沒有。哈哈哈。”商贔屭大笑，走近商心慈。

商心慈緩緩閉上雙眼，放棄了無謂的反抗。

臨死之前，她的心底最深處，忽然浮現出一個男子的身影。

一個念頭，不由自主地泛起——如果能在死之前，在見他一眼，該有多好。

然而等待了片刻，卻久久不見商贔屭動手。

商心慈困惑地睜開雙眼，只見商贔屭一動不動的站在她的面前，距離她只有幾步之遙。

但他僵如石像，一臉驚恐的表情，都定格住了。

“哼，因為些許權利富貴，就罔顧親情，簡直是我商家的敗類！”一個女仙顯現出身形。

“您是?”商心慈滿眼驚異。

女仙欣賞地看著商心慈，溫聲寬慰道:“別怕，我是你商家先祖，商青青。我已決定，從即刻起，由你繼任商家族長一職。”

Ps:這章4000字，因此來晚一點。歡迎大家關注蠱真人微吅信公眾號！ 〖未完待續〗