罐河，宛若一條修長的玉帶，雕綴在中洲東部之中。

罐河的水，永遠是這麽舒緩的流淌，仿若一首優美長歌，曲調悠揚柔轉。

影無邪站在罐河河堤，等待風禪子的到來。

而黑樓蘭、石奴、太白雲生等人，則隱藏在附近，為影無邪保駕護航。

河水潺潺流淌，河面上一兩隻蜻蜓，時而懸飛，時而停在罐草的尖端。

罐河中生長著許多的罐草。

這種草，根扎在河底泥濘之中，汲取營養。莖修長而又柔韌，支撐著草尖，探出河面。

罐草的草尖，結著一顆棕褐色的果實。

這種果實此時還只是拳頭大小，沒有成熟。果實是中空的，並不密合，頂部張開大大的口。

正巧這時，一隻蜻蜓，循著果實內部的香味，莽撞地飛進果實之中。

它掙扎了幾下，就被濃鬱的香味迷昏，再也飛不出來。

影無邪靜靜地看著這一幕。

他知道:等到再過幾個月，果實越長越大，會吸引更多的飛蟲、水蟲，甚至是小魚小蝦。隨著生長的過程，果實的開口漸漸閉合。完全成熟之後，罐草草尖像是吊著一個褐色的瓦罐，徹底密封起來。

然後罐河就迎來每年一次的汛期。

汛期中，罐河一改溫和的景象，水流洶湧湍急，將無數生長在河水中的罐草衝刷。一個個的褐色罐果，就被水流帶動，脫離草莖，隨波逐流。

罐河兩岸，蠱師們會紛紛行動，打撈罐草的果實。

敲碎它們，就能得到魚蟲，還有罐草的種子。更有一定的概率，會在罐草中產生蠱蟲來。

這些蠱蟲，在罐草中陷入沉眠，能被人輕易煉化。

十大古派的超級勢力風雲府，掌管罐河，每到這個時候，都會組織一場罐河祭典。吸引無數蠱師，男女老少，不僅是風雲府中的弟子，還有周圍大大小小的勢力，熱鬧非凡。

影無邪看著河面上的罐草，目光卻是離散遊蕩的。

為了搞到太古之光，他在罐河附近已經停留了一段時間了。

表面上他雲淡風輕，平靜如水，實際上心中卻積壓著許多焦躁，並且這種焦躁不安隨著時間的積累，越發濃重。

“我身上有春秋蟬，它已經被封印住，無法運用。在我重煉之前，天意能時刻關注著我。天意不僅會悄無聲息，不動聲色地影響我的思緒，還會布局，影響其他存在，來圍剿我。我不能給天意從容布局的時間，停留在某個地方，絕不能太久。如果這一次，風禪子再爽約的話，我就隻好放棄這條線了。”

影無邪心中暗下決心。

就在這時，一道青綠色的身影，緊貼著罐河寬闊的河面，急速低飛，向影無邪迅速接近。

“是那頭六轉草頭神！”

“提高警惕，防止意外。”

影宗眾仙暗中傳音，紛紛打起精神。

草頭神再見到影無邪，態度倨傲，昂首道:“太古之光就在我的手中，但主人說了，要換可以，但之前的價格不行，你們還得在這個基礎上，提價三成！”

“什麽?居然還要提價三成?”

“這是獅子大開口，他風禪子還真敢提啊。”

“本來價格就已經很高了，這要提高三成，實在太不劃算！”

石奴、太白雲生暗中討論。

影無邪其實心中也頗為惱火，但沒有辦法，他實在太需要太古之光了。要煉制定仙遊，必須需要太古之光。這是一個繞不開的坎兒。

沉默了一下，影無邪點頭:“我答應你。”

草頭神冷哼一聲:“那就開始交易吧。”

影無邪早就做了充分準備，雙方很快交易完畢。

草頭神仔細清點之後，神情露出一絲滿意。

影無邪損失慘重，付出代價頗高，但他千盼萬盼，終於將太古之光弄到手中，心中還是歡喜更多一些。

他對草頭神笑道:“這次交易大家都很愉快，將來有機會咱們可以再合作。”

草頭神:“哼，再合作?那就得看我家主人心情了。其實本來這次，主人是不打算和你們交易的，但不久前他和浪子秋打賭輸了，想要翻本，才派我前來。你們可要死死記住，這太古之光絕不是我家主人給你們的！”

“明白，明白。其實貴府家大業大，庫藏豐富，可稱得上浩如煙海。少一件小小的太古之光，算得了什麽?根本不會有人察覺的。”影無邪恭維道。

“可以了，此事已成，你速速離開，不可在這裡逗留太久。”草頭神最後關照一聲，轉身離去。

其實不用它提醒，影無邪已經決定要立即離開！

隱形匿跡，一直飛出十多萬裡後，影宗一行人才落足在一處無名森林之中，進行短暫休整。

“這一次雖然換得太古之光，但風禪子要價太狠，我們付出太多。想要煉出定仙遊，還得尋找其他輔助仙材。”石奴道。

“好在太古之光已經得手，接下來就好辦得多了。畢竟我們可以借助逆組織。”太白雲生提議。

“關鍵是這份太古之光有多少，能煉多少次?”黑樓蘭的話一針見血。

蠱仙要煉製仙蠱，不是光隻準備一份仙材就可以的。

不算毛民天地流，單以人族隔絕流的煉法來論，煉製六轉仙蠱的成功概率不到百分之一。

從這個理論數據而言，影無邪他們至少要準備一百份仙材。

但實踐經驗看來，事實更加殘酷。

因為成功概率，不是單靠仙材數量多，就能提高的。很多時候，就算超過一百份仙材，也會煉蠱失敗。

“這份太古之光頗多，能嘗試九次煉製。”影無邪說到這裡，頓了一頓。

他暗中催動體吅內一隻仙蠱。

六轉仙蠱察運！

這隻仙蠱，原本在秦百勝身上。機緣巧合之下，因為需要，所以被送到石奴手中，借給他運用。

義天山大戰後，影宗失敗，這隻察運仙蠱便又輾轉到了影無邪手中。

這是一隻偵查蠱蟲，專門用來觀察其他存在的運氣如何。

影無邪雙目散光，抬眼看向自己頭頂。

視野中，景象大不相同。

一個運道氣柱，如夢似幻，落在影無邪的眼中。

影無邪稍稍意外了一下:“咦?我的運氣怎麽忽然之間，好轉了這麽多?”

他早在之前，就查探過自家運道，十分不理想。並且因為春秋蟬的弊端，運氣還在不斷地衰落下去。

現在這個情形，比他估算的，要好太多了！

“難道說……”影無邪腦海中靈光一閃。

他想到了方源。

又想到了琅琊地靈手中的己運真傳。

“上一次，我影宗突襲琅琊福地，搶奪了部分煉爐，還殃及了狗屎運仙蠱，無意間毀掉了它。琅琊地靈就一直準備重煉狗屎運仙蠱。最近正好煉成了。恐怕他是將狗屎運借給了方源。”

影無邪一下子，就想到了這個最大的可能。

幾日前，他就知道方源渡劫成功的情報。

因為影宗方面，還殘存了一個毛民蠱仙內奸，留在琅琊福地之中。

“恐怕真是如此了！”

“原先方源和幾人連運，運道均分。義天山大戰之後，我的肉吅身是方源的，而他保留魂魄，兩者仍舊連運。”

“他在那邊動用狗屎運仙蠱，增強自身運氣。但增幅的運氣，好像水從高處流下，灌給葉凡、洪易、韓立、黑樓蘭四人。這四人又和我這具肉吅身運氣相連，所以讓我討了個便宜。”

“難怪我之前，等候那麽久，都沒有成果，希望更是渺茫。這一次，風禪子忽然就打賭輸給了浪子秋，急需要資本，所以才和我交易，讓我得到了太古之光！”

思考了一番，影無邪發覺，原來方源大有利用價值！

“他的仙竅兩個月就要渡一次劫。渡劫前，他必定要用狗屎運，增幅運氣，減弱地災威能。這樣一來，我就能因此受益！甚至都不需要去北原，找長生天借運了啊！”

“就算他知道此舉資敵，也不得不這樣做。因為至尊仙竅的災劫，恐怖得遠超常理，他必須要盡一切可能，爭取渡過生死難關！不過……他選擇在北部大冰原渡劫，真是吅英明舉措。天意要對付他，千方百計地想要鏟除他，必定借助地災。但在北部大冰原渡劫，卻是讓狂蠻真意替代了一部分的天意，大大降低了其中的危險。哼，希望你能活下來，你的這具身體，我遲早要重新收回！”

在無名湖畔停留了一會兒，影無邪見無人追蹤， 再次率領三仙啟程。

影無邪行色匆匆。

他要抓緊時間。

不僅是因為本體殘魂陷落在夢境中，日夜煎熬，時刻消磨。而且，他要趁著運氣好時，煉制定仙遊，這會使得成功的可能大大提高！

北原，北部大冰原。

“師傅，我們還有在這裡停留多久?”剛剛晉升成功的力道六轉蠱仙，弱弱地問道。

霸仙楚度站在冰原上，望著被他拍出掌形深坑的地面，歎了一口氣。

他沒有回答徒弟的話，而是陷入懊悔之中。

“我之前太過魯莽了，怎麽會想都不想，就直接動手了呢?”

“他既然知道提取狂蠻真意的法門，此法不管是仙道殺招，還是仙蠱屋，我想要得到，絕不容易！”

“就算打殺了他，也要防備他魂魄自爆，否則就竹籃打水一場空，眼睜睜地失去這份天大的問道機緣！”

“我應該更穩妥一些的，至少我應當先禮後兵才是啊！”

“現在對方彌補了漏洞，居於仙竅之中，易守難攻，我卻沒有突破的手段。”

“亡羊補牢，為時未晚。或許我可以和他商量?對，我手中還有他的劍道仙蠱，這就是談判的籌碼！” 〖未完待續 本文字由破曉更新組@殘灰  提供〗