北原。

至尊仙竅內，第一重天。

方源緩緩地睜開雙眼，精芒一閃即逝。

“耗費數日推算完畢，還是采用原先的名目，仍舊叫做血漂流罷。”這般想著，方源身邊的蠱蟲，就跟隨他的心念調動起來，四下飛散。

數百隻凡蠱，在他身邊環繞飛舞，宛若碩大圓環。

血本仙蠱就寄生在他的胸口，赤紅的印記開始綻射光芒，同時發揮澎湃的熱量。

忽然間，一股耀眼奪目的血光從方源胸口綻放。

血光衝天，眨眼間就化作一股澎湃的血泉。

血泉載著方源，衝突而起。

jī吅射到空中後，嘩啦一聲，在空中拉開一道長長的猩紅軌跡。

一道血光長河，在一重天中噴射飛行。

所到之處，逸散濃鬱的血腥之氣，令人聞之作嘔。

血光長河中，方源全身都被包裹在裡面，不見蹤影。這點很好，有偽裝的作用，敵人就算攻擊，也不知道該具體攻擊血光長河哪一部位。

飛行一陣，方源便停息下來。

血光長河驟然消失，把方源孤零零的身影顯現在空中。

“這血光長河的速度，還可以再提高一些，只要增加更多的凡蠱。”方源仔細體悟，總結得失。

“但就算凡蠱再多，直線速度還是不如劍遁仙蠱的。”

劍遁仙蠱是七轉仙蠱，這份血漂流仙道殺招，采用的唯一仙蠱，也就是六轉的血本仙蠱，速度比不上劍遁，很正常。

除非方源將血本仙蠱的級數，提升到七轉，這個血漂流方能在直線速度上，超越劍遁。

不過這樣一來，方源只是六轉蠱仙，運用七轉仙蠱，又會遇到之前的尷尬情景，得不償失。

“直線速度上不如劍遁，早在我預料之中，沒有關系！我推算這份仙道殺招，完全是想在轉折彎曲方面，彌補劍遁的短板。我可以將血漂流和劍遁仙蠱，交替運用。如此一來，也夠勉強應付楚度了。”方源早已考慮清楚。

血漂流是血道殺招，劍遁仙蠱卻隸屬劍道，這兩者之間一點聯系都沒有，換做其他蠱仙兼顧兩者，必定兩頭都不討好。

但方源卻是個特例！

他的這具肉吅身，極為特殊，乃是至尊仙胎蠱所化。一身道痕，五花八門，包含諸多流派，更妙的是互不干擾。

方源完全可以將血漂流、劍遁仙蠱交替運用，一點都不損失這兩者原有威能分毫。

劍遁仙蠱令人直線飛行，雖然速度極快，但只能直線飛行，實在太傻了，極其容易被針對。

若是停下來調整方向，這個瞬間的破綻對於霸仙而言，完全可以把握住。

但劍遁、血漂流交替運用，互補短板，差不多能從容面對霸仙了。

楚度是力道蠱仙，力道這個流派，擅長攻擊和恢復，作戰持久力最強，但速度方面通常欠佳。

當然，這一切都只是方源的估算。

是否有效，還得實踐來檢驗。

畢竟，霸仙楚度上一次的大肆出手，還要追溯到百年前。

自從他和劉家太上大長老一戰後，就鮮有行蹤，一心潛修。

方源這些天不僅推算血道殺招，還在千方百計地收集楚度的情報。

但大多數的情報，都是一百年前左右的，早就過時了。

這時候，方源就懷念起黎山仙子來了。黑樓蘭的這位小姨媽，掌握山盟仙蠱，人脈極其廣泛，與魔道、正道、散修都有極多往來。若是她還健在，必定能采集到更多更新的有關楚度的情報。

“琅琊派雖然勢大，但也隱居多年，最近才有積極入世的思想。情報方面，完全比不上黎山仙子。信道……這是我的一個短板，我今後得彌補起來。”

方源思緒稍微發散了一下。

他想起義天山大戰。

啊，那就是個坑！

方源現在回想起來，還有點心驚肉跳。

「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」他能存活下來，完全是兩個巨人打架，最後讓他這個小螞蟻撿了大便宜。險死還生，有不少運氣的成分。

說起來，還是信道造詣不深，情報不足！若是方源早知道有這樣的內幕，他必定會改變計劃的。

“不過就算是我有了黎山仙子的信道手段，恐怕也打探不出關鍵情報來吧。義天山的水，實在太深了。五百年前世，完全沒有搞這麽大！”

方源將逸散開來的思緒，都收斂起來。

不得不說，他現在重獲新生，思考問題時靈光閃現，遊刃有余。完全不是之前的仙僵之軀，能夠比擬的。

再加上他智道宗師境界，許多智道手段輔助，比五百年前世時還要思維縝密，靈活聰穎。

這個方面，他已經完全超越了自己的歷史高度！

血漂流雖然推算出來了，但還要演練，並且在演練的過程中，不斷修改。

仙道殺招開創出來，並不意味著就放著不管了。還需要蠱仙不斷地調整、精修，甚至大改。

想當年，東方長凡設想出的萬星飛螢，就精修了無數次，大改了三四次。就算這樣，他還私底下覺得不滿意。

有一些仙道殺招，不僅是設計者終其一生都在修改完善，甚至他(她)的歷代傳承者，都參與休整改進。

例如無雙偃月斬，這個仙道殺招就被天妒樓的歷代蠱仙，改進過許多次。也正因為如此，這個仙道殺招，才成為天妒樓的招牌，在中洲赫赫有名，震懾四面八方。

方源的仙級血道殺招，都還是草創，距離無雙偃月斬這種層次，還差的很遠。

接下來的幾天裡，方源就專門練習吅血漂流和劍遁仙蠱。

不斷的實踐，加深他的經驗，令他對血漂流和劍遁的運用，有更多更深的體會。

演練中，他也不斷的進行調整，最終，他並沒有再繼續為血漂流增添凡蠱，反而在原來的基礎上削減了一部分。

“我需要血漂流配合劍遁，是需要它為我蜿蜒曲折。劍遁停息下來後，一瞬間，我就要催動血漂流成功。這個時間有點短，所以凡蠱數量多就顯得麻煩。不僅浪費寶貴的時間，增添了催發難度，而且增添了那一點速度，也收效甚微。”

“差不多可以了，現在應該嘗試一下收起仙竅，逃脫這裡。看看能不能擺脫楚度。”

雖然方源還可以繼續推算出更多的血道殺招，但已經沒有這個必要。

自從他得到血本仙蠱之後，他就以這隻仙蠱為核心，憑借五百年前世的凡道殺招積累，順利推算出了舍命血印、血愈湖、血漂流，這三個血道殺招。

做到這個程度，已經足夠了。

畢竟血本仙蠱只有一個，用了這個血道殺招，那個血道殺招就不能同時運用。

其他方面，方源完全可以用其他仙蠱來替代。

自從義天山大戰之後，他丟失了幾乎全部的蠱蟲積累，現在的這些蠱蟲涉及許多流派，雜亂不堪，不成體系。但目前沒有辦法，只能將就著先用了。

“但如果再給我一次機會，我也仍舊會，也必然會選擇至尊仙胎蠱！”對於這點，方源毫無猶豫。

雖然現在，方源鎮守至尊仙竅，易守難攻，但也要防備楚度請他人援手，或者在冰原上布置仙級戰場殺招什麽的。

總之，停留在這裡越久，越是不利。

主意已定，方源就沒有再猶疑不決。

心念調動，整個仙竅世界都開始了嗡嗡震動。

震動的幅度越來越大，持續了片刻之後，仙竅世界驟然收縮。

它收縮的速度極其快速，簡直是電光火石！一刹那間，方源再睜開雙眼時，已經來到外界，置身在北部大冰原中。

無風無雪。

蒼白的陽光，映照著這片平緩廣袤的冰雪大陸。

仍舊很寒冷。

方源提起十二分精神，目蘊神光，輕輕一掃，便見到楚度。

霸仙楚度！

和方源料想的一樣，他一直留著這裡，並未離開。

但有點出乎方源意料的，是楚度的態度。

“這位仙友，且慢，且慢！”楚度並未出手，而是面帶微笑，看著方源，聲音也很柔和，一點廝殺之意都沒有。

方源冷哼一聲:“閣下這是先兵後禮?”

“慚愧，慚愧。”楚度居然坦言承認自己的過錯，以道歉的口吻道，“之前的事，是在下莽撞了。只因見到仙友渡劫景象，實在對在下今後的修行影響太大！所以一時間，心馳神搖，魯莽出手。事後細想起來，後悔不迭。”

方源一邊緊緊盯著楚度，嚴加防范。另一邊則一直在用諸多手段，偵查周遭環境。

見方源沉默，楚度主動提出:“仙友，我無意與你為敵，只在意你引動狂蠻真意的竅門。我希望和你進行交易。”

“交易?”方源眼中精芒一閃，以斟酌的語氣道，“也不是不可以，只要你出的價碼能打動我心。”

楚度臉上喜色一閃。

但緊接著方源又道:“但在交易之前，你故意出手，干擾我渡劫的事情先得好好算一算！”

“我的賠償，必定會讓仙友滿意！”楚度立即接道，態度非常誠懇。

就連方源私下都有點小驚奇——這還是霸仙嗎?

不過仔細一想，方源對楚度更加警惕。

此人能屈能伸，是大丈夫！誰若因此輕視他，那就是十足的蠢貨。

“你想要賠償的話，先將我的飛劍仙蠱還來，以示誠意罷。”方源旋即道。 〖未完待續 〗