聽到方源想要索回飛劍仙蠱，楚度笑了笑，立即答道:“只要達成交易，本人不僅將飛劍仙蠱雙手奉上，更會付出其他，必定讓閣下滿意。”

開玩笑，這飛劍仙蠱當然要扣在自己手中，這是要挾對方的上佳籌碼。

楚度怎可能輕易就將其交還?

楚度態度雖然溫和客氣，但心中卻冷靜清醒。

方源呵呵一笑，臉上毫無失落、失望之色。

他問出這個問題的時候，就已經知道答案，當即臉色一冷道:“楚度，你毫無誠意！此事不談也罷。”

說著，他便催動劍遁仙蠱，一時間身形如劍，猛地射出，刺穿天地，眨眼間就到了遠方。

“仙友慢走。”楚度臉色一變，連忙追趕。

方源筆直斜射，直插遠方蒼穹，飛了隻一會兒，楚度的身影就出現在身後數裡之外。

“仙道殺招麽……”

方源回首一望，感應到楚度身上的蠱蟲氣息十分龐雜。

明顯力道的移動殺招，還是七轉層級，竟比劍遁仙蠱的直線速度，還要高出一籌！

方源不禁心中一沉，這情形對他相當不利。

說實話，他把大部分的希望，都放在劍遁仙蠱上。畢竟這速度已經十分快速，就連上古雲獸都追不上。

沒想到，霸仙楚度居然有仙道殺招，使出來的速度比劍遁仙蠱還快！

“恐怕，這楚度培養蠱師升仙，遠不止我眼前看到的一例，還有其他。近百年來，他定是暗中汲取了不少的狂蠻真意，力道境界深不可測，方才創出這等力道殺招來。”

“既然劍遁仙蠱不成，那就再試試血漂流吧。”

方源心念一轉，立即停下劍遁，他的身體還是靠慣性在飛，只是速度迅速減慢。

隨後，他渾身血光乍起，包裹他的全身，化為一道澎湃的血河。

血河劃破長空，宛若一道蜿蜒遊走的血蟒長蛇，血腥氣味在空中四處彌漫。

仙道殺招——血漂流，催發成功！

方源立即轉了個彎，向左前方飛去。

之間銜接，十分完美，就連方源都暗感滿意:“我將凡蠱數量減少，這是對的！這樣一來，催發血漂流失敗的可能就更低，而且催發更快。當然，我先前在仙竅中練習那麽多次，也是功不可沒。”

這思緒只是在他腦海中一閃而過，他的主要注意力，一直都牢牢的掛在霸仙楚度的身上。

方源忽然改變方向，楚度的應對是什麽，無疑是接下來最關鍵的。

“若是楚度能追上來，那我就隻好停下來，和他扯皮，商量交易的事情了。”

方源心裡正做著最壞的打算，然後就看到霸仙楚度轟的一下，威勢無量地，從他眼前筆直地飛出去了！

方源神色一愣。

他的視線跟著楚度轉移，就看到後者像是地球上的火車，一路悶衝，速度飛快，力量更是強大，飛過去的路線上掀起一股股磅礴的氣浪。

一直飛出了十多裡的距離，楚度的速度這才慢慢下降，直至靜止。

然後，他掉過頭來，又開始緩緩提速，向方源這邊猛衝過來。

他的速度越來越快，很快就又達到了之前的程度，比劍遁仙蠱還快。

方源眼中精芒一閃即逝，立即催動血漂流，轉變了方向。

於是，他又看到了之前的一幕。

霸仙楚度十分拉風的，或者說十分莽撞的，從他身前轟隆隆的飛走了。

方源一下子樂了。

他之前擔心劍遁仙蠱，只能直線飛行，所以推出血漂流來彌補這個短板。

沒想到，這個短板落到霸仙楚度身上，比他還嚴重！

情勢瞬間變化，方源心思電轉，忽然決定不走了。

他現在要逃脫這裡，甩開楚度，是很輕易的事情，只要謹慎一些，這就等若立足於不敗之地。

“有點意思了。”方源心中嘀咕一句後，決定和楚度繼續商談下去。

楚度見方源停下高空，再不飛走，心中頓時大喜。

“好險，好險，看來我手中這隻飛劍仙蠱，還是很有作用的。對方到底還是不舍！”

方源等著楚度遠遠地飛過來，達到一定距離後，忽然豎起手掌:“停住，咱們就這個距離，可以談談。”

方源謹慎，雖然自家移遁這塊有優勢，但還是保持一定距離的好。

楚度便立即停下來，笑了一笑，頗有些灰頭土臉的感覺。

方源挪揄道:“楚兄的風采驚人，著實令在下大開眼界！這殺招是什麽名目，居然如此厲害，連我的劍遁仙蠱都比不上。”

“這殺招名為身體力行，是我精心揣摩出來，憑借自身仙軀的力道道痕多寡，增長速度。只是有一大弊端，只能直線前進，飛行途中方向萬萬不能更改，就連後退都不可行。平日演練不足，今日情急之下，著實獻醜。”楚度竟真的坦言相告，承認不足，意態豪邁，風度讓人心折。

方源點點頭，露出認真的神色:“楚兄神威赫赫，平日裡就算戰鬥，偌大的北原，誰能讓你使出此招撤退呢?”

“承蒙閣下謬讚！北原蠱仙界深不可測，我楚度也只是有些名聲而已，越是修行越體會到自我的渺小。八轉蠱仙，在北原之中，絕不只是明面上的那五位。七轉之中，亦有叫我忌憚的強者，閣下就是當中一位。說來慚愧，閣下姓甚名誰，什麽跟腳，我卻一點都不清楚呢。”楚度的笑容帶著一絲苦澀之意。

他這話並非客氣，完全是真心實意。

方源不了解霸仙楚度，楚度更不了解方源。

方源催動劍遁仙蠱後，速度快得讓楚度震驚！畢竟，論直線速度，劍遁仙蠱是能和同轉的氣遁比一比的。

楚度是資深的七轉蠱仙，其實手中掌握著不少的移遁手段。但是和劍遁仙蠱一比，絕大多數都差了。只剩下最後一個仙道殺招身體力行，還能比得上。

方源猜測的不錯，這個身體力行仙道殺招，就是楚度設想出來，專門用來撤退的。

但當今北原，很少有人能讓楚度不敵撤退。

再加上楚度這些年，都是隱姓埋名，偷偷培養蠱師升仙，也很少出手。

這個仙道殺招其實也不是他疏於演練，而是包含的蠱蟲數量太多太多，催動起來十分麻煩。

楚度第一次見到方源，方源在仙竅中渡劫。楚度出手，但方源動手比他還快，還要果斷！

方源在搜刮楚度的情報，楚度這些天也沒有閑著，也在想方設法，搜尋方源的情報。

楚度當然毫無成果。

在他看來，方源這個家夥，就好像是忽然從石頭裡蹦出來的。什麽時候北原蠱仙界，居然有這樣的人物?！

別的先不說，氣息方面就很古怪，之前在仙竅中時的第一眼，是六轉氣息。這一次出現，就七轉氣息了。

不過，應當是北原本土的蠱仙，這個氣息應當錯不了。

只是，不知道他修行的究竟是血道，還是劍道?

這個問題，讓楚度感到十分好奇。

這兩個流派，完全是不搭邊啊！你要說魂道、奴道兼修，或者律道、禁道兼修，智道、情道兼修什麽的，還情有可原。

劍道、血道?

你就不怕這兩者相互掣肘嗎?

偏偏方源不僅有劍道七轉仙蠱，而且血道殺招出色得叫楚度都為之暗驚不已。

還有，還有。

你修劍道、血道，也就罷了。也不關隘我什麽事，居然還有法子勾動狂蠻真意?！

我絞盡腦汁，嘗試了無數次，都以失敗告終，最終只能選擇培養徒弟這個笨法子。

你到底用的啥方法啊?

狂蠻真意，絕對需要智道造詣！

難道說，你智道造詣也很不低??

這一次追逐戰，整個過程只是很短的時間，但楚度愣是沒追上方源！

見方源沒有飛走，而是停下來的那一刻，楚度都感到自己的小心肝噗噗的跳，激動和驚喜的情緒充盈胸膛！

實力勝於一切，所以楚度現在，已經完全將方源當做同等的存在來應對。

方源沉默了一會兒，這才以斟酌的語氣，慢慢地道:“其實，我們之間交易，也不是不可以……”

楚度沒有說話，豎起兩隻耳朵，仔細傾聽。他眼中的熱切，好似火焰，騰騰灼燒。

但等了半天，方源這個壞蛋居然不再說話，好像是陷入了沉思當中。

楚度忍耐不住，隻好開口:“我相信，以我的財力，一定能讓你滿意。”

方源看了他一眼，脫口而出道:“閣下不是之前參加了一場北原拍賣大會嗎?”

楚度神情微微一僵， 轉眼他試探道:“原來閣下當時也參加了這場大會嗎?”

“不錯。”方源坦言承認，“拍賣中，我還利用了你一把呢。”當然這後半句話，方源也只是在肚子裡嘀咕了一下。

“閣下到底想要什麽，不妨直說。”楚度追問。

“不好說啊。”方源長長歎氣，眉頭緊鎖，一副為難的樣子。

楚度氣悶。

這要是換做其他人，他早就一巴掌扇過去了。

“沒有什麽不好說的，我就算現在沒有，也會盡力為閣下籌謀得手。”楚度接著道。

他已經決定，不惜任何代價，也要搞到這個法門！

方源又長長歎氣一聲:“之所以不好說，是因為我現在還沒有想好，要和楚兄你交易什麽。”

楚度差點氣歪了鼻子。

搞半天，你一副為難猶豫的樣子，只是因為沒想好?

楚度皺眉，語氣低沉下來:“閣下莫非是故意停下來，消遣我的麽?”

“楚兄息怒，自然不是！”方源立即道，“但凡蠱仙，都是災劫懸頂，自有無數需求。只是我沒想好，該如何交易，才能對我修行有最大幫助。不如這樣，待我思考一段時間，深思熟慮之後，再答覆楚兄你吧。”

楚度面色有些難看，想了想，隻好點頭，無奈地答應道:“也好。”