為什麽方源要選擇變化道?

義天山大戰之後，方源獲得新生。他思考最多的一個問題，就是自己今後的修行之路，該選擇哪一條。

他前世選擇血道，那是因為血道速成，威能巨吅大，能以戰養戰，對修行資源的需求量較少。而且前世他就這一個像樣的機緣，對他而言，血道發展的前途最大。

重生之後，拋棄血道選擇力道，是因為這不是五域亂戰時期，秩序井然，血道沒有出頭之日。另一個原因是境遇造就。方源搜索記憶，找出適合他現狀，能夠得到手，並且能夠運用的機緣。而這些機緣，都跟力道相關聯。

其實，不管是血道、力道，都有弊端。

血道境況不好，人人喊打。不管是蠱師，還是蠱仙，選擇修行血道，一旦被發現，那就等著全世界的排擠吧。

力道也式微，盡管霸仙楚度給力道增添了人力鈞力流，但也難掩力道日暮西山的尷尬。

說實話，這兩道流派都不是最佳選擇。

方源自己也總結了一下:重生之後，自己獲得的機緣著實不少。

有智道，有運道，有偷道……

這些機緣，有部分都極為優異。比如東方長凡的智道傳承，又比如萬象星君的星道傳承。

星道、智道，這兩個流派無疑比血道、力道的境況，要好得多。

而且有傳承，和沒有傳承，完全是兩碼事。

前者修行，可以借助前人的智慧，步步前行，勇猛精進，前景可期。後者是盲人摸象，一片茫然，毫無頭緒，在錯誤中掙扎摸索著前進。

如果方源五百年前世，也得到了這兩道真傳，那麽只要情況允許，他肯定選擇東方長凡的智道傳承為主，萬象星君的星道傳承和前世血海老祖真傳之一為輔。他會成為智道蠱仙。

因為論潛力和前途，自然是東方長凡的智道傳承，最為優秀了。

智道蠱仙數量稀少，在蠱仙界中，也頗為金貴，受人歡迎的同時，也受人忌憚。裡子、面子都有。

但真正要選擇什麽樣的道路，單看前景可不行，還得論眼前。

東方長凡的智道傳承，來源於天庭的八轉蠱仙，又經歷許多代繼承人的完善，前景極為廣闊。

但是這份傳承修行出來，有個弱點，就是不擅爭鬥。

這份真傳最顯著的優點，是精於推算。

正是為了彌補這個弱點，東方長凡才創出萬星飛螢仙道殺招來，總算是彌補了一些短板。

走東方長凡的這條線，並不適合方源。

因為眼前現狀，可謂危機四伏。

影無邪，影宗的殘余勢力，天庭，中洲十大古派，北原各大黃金家族等等，方源樹敵很多。

尤其是義天山大戰吅中，方源的秘密都曝光了，不管是春秋蟬、天外之魔，還是王庭福地案犯真凶，他幾乎徹底暴露。

所以，方源需要的不光是前景，還有眼下。

從某種程度而言，眼下比前景還要重要。

沒有眼下，前景再廣闊，也是空中樓閣，看著好看，沒有用。

應付眼下，方源就需要戰力極強的路線。

金道、炎道、雷道、劍道、血道，這五大流派，是公認的戰力最強的五大流派。

前三道歷久彌新，佔據主流。

後兩者，不管是劍道，還是血道，歷史都很短，屬於另辟蹊徑。劍道中出了 bó青，血道出了血海老祖，但除此二人之外，難有出彩人物。所以這兩個流派的底蘊，還遠遠不及前三道。

對於方源而言，不管是金道、炎道，還是雷道，境界都是普通，相關的傳承也沒有一個。

反倒是血道境界達到宗師程度，劍道方面雖然也是普通境界，沒有傳承，不過偷了許多 bó青的仙蠱。

各大流派的境界也是一個相當重要的考慮因素。

沒有傳承的情況下「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」，若是境界高超，便可以白紙作畫，推陳出新。只是比有傳承，要辛苦很多，更需要靈感和才情。

方源的力道、血道、智道、星道境界，均是宗師級，血道是前世底蘊積累，力道是前世、今生的積累，智道、星道則是機緣巧合，通過夢境迅猛拔升，暴漲上去的。

煉道是準宗師級，在蠱仙當中，也算能拿得出手。

奴道是大師級，蠱仙中並不出色。

運道是準大師，其余流派多是普通(比如劍道、光道、暗道等)，甚至是空白一片(比如虛道)。

若從境界這個角度出發，自然是走四大宗師境界的流派最佳了。

但血道不提也罷，力道日暮西山，智道、星道並不以戰力出色著稱，雖然各有傳承，但遺憾的是，方源積累的仙蠱幾乎都丟了。

若是這些傳承中的仙蠱，還未煉製出來，方源或許還可在修行中，一隻隻煉成。

但這些仙蠱保留在影無邪手中，哪一隻存在，哪一隻毀滅，方源並不清楚。這個情況，就給他今後的修行造成了極其惡劣的阻礙。就算他願意冒險，耗費巨吅大代價，煉製仙蠱，但因仙蠱唯一，未必能成呐！

綜上所述，方源的處境可以說是相當尷尬的。

義天山大戰之後，方源思考道路問題的時候，一時間也頗為茫然。

直到他漸漸發現，這具全新身軀的奧妙時，他心中籠罩的層層陰暗迷霧，這才開始消散，出現璀璨溫暖的陽光。

他首先發現的是，自己身上道痕有上千條，各大流派都有。

這點並不出奇。

蠱仙一次次渡劫成功，仙竅中也會因為災劫，而衍生出不同的道痕來，只是有很明顯的主次之分罷了。

重要的是後面一點——這些道痕之間互不干擾，互不掣肘！

這點簡直是太妙了！

方源第一次發現的時候，首先就是不敢相信，世間居然有這等好事！

因為這一點，已經打破了舊有的修行常識。說出來，別人都會以為是天方夜譚、流言蜚語。

但想一想至尊仙胎蠱——九轉仙蠱，魔尊幽魂、影宗積蓄了十萬年，最精華的存在。

這樣一想，打破修行常識，也很合理了。

然後，方源狂喜。

因為這等好事，沒有發生在別人的身上，而是自己身上！

單憑這一點，他就可以全流派通修！！

很久之前，方源曾經設想過，兩個仙竅同修，一個主修宙道，一個主修力道。但至尊仙竅更為變態，它可以直接全系同修，將從古到今，所有的蠱仙流派都一網打盡！

這簡直是夢幻般的美事。

縱觀古今，就算是仙尊魔尊，也大多主修一道，兼修一道。就算有蠱仙兼修多道，最終的結局也往往是貪多嚼不爛，顧此失彼，下場慘淡。

因為他們身上的道痕，相互掣肘，兼修越多，內耗就越多，得不償失。

但方源完全沒有這個阻礙，他可以做到全道通修，內耗為零，前途之廣大光明，比歷史上所有的仙尊、魔尊都要勝出無數倍！

方源很快就冷靜下來。

遐想總是美好的，全流派一網打盡，只是美好的設想。雖然可以實施，但那需要資源、時間、精力，最關鍵的還是一個良好安寧的修行環境。

而這些，方源統統沒有。

他精力有限，沒時間，資源有限，仇敵遍布五域，包含最擅戰的北原蠱仙，歷史上當之無愧的第一蠱仙組織天庭，掌握中洲的十大古派，無數想要從他身上得到運道真傳的龍蛇草莽……

前景無限，現狀卻堪危。

開創流派的事情，想都不要想了。方源還沒有這個底蘊。他只能從現有的流派中，選擇一個流派走下去。最多最多，兼修一門。

再多，現狀就不允許了，精力牽扯，時間分散，會讓他自取滅亡。

現有的流派當中，又是哪一派，戰力出色得能夠讓方源渡過現狀，又能充分發揮自家特長，更且兼顧境界、傳承等等因素呢?

多番思考之後，方源的腦海中，就只剩下一個流派。

那就是——變化道！

變化道號稱“以一道映射萬道”，修行變化道的蠱仙，可以變化做金道、雷道、劍道、光道……其余所有流派的存在。

但變化道有個從古至今都存在的修行缺陷，那就是變化道的蠱仙，變化不同形態時，需要清理道痕，防止道痕之間相互干擾、掣肘。

這個缺陷，對方源而言，根本不存在。因為得益於至尊仙胎蠱，他身上的道痕互不干擾。以至於戚災追殺他時，一度認為方源掌握了狂蠻魔尊隨意變化的絕世奧秘。

可以說，變化道最能發揮方源的長處。

還可以說，方源是當今，哦不，是縱觀古今，唯二的適合變化道修行的人物。

更妙的是，一旦修行變化道，那麽對方源渾身道痕互不干擾的這個秘密，也是一項完美的遮掩。

方源可以變化之後，堂而皇之地運用各種流派的仙蠱，而不會引起他人疑心。

而且變化之後，再運用相應流派的仙蠱，無疑更增威能。比如變作劍道猛獸，身上增添無數劍道道痕，再運用劍道仙蠱，無疑威力增幅更多更強。

變化道的境界， 方源雖然不高，但沒有關系，狂蠻真意在呢！

雖然方源沒有變化道的傳承，但關隘也不大。為什麽呢?因為變化道的殺招很容易就能得到，完整地變作一個形態，就是變化道的一個殺招了。

至於變化道的相應仙蠱，也是所有流派中，最平民，最容易煉製的蠱蟲。對於方源而言，可以迅速積累，重新開始。

另外方源還有其他考量。

比如琅琊福地。

這一任的琅琊地靈，認可毛民身吅份，方源若是修行有成，完全可以變作毛民蠱仙取信他，得到他更多的支持！

將來遭受追殺，他可以變作其他事物或者人物，蒙混過關。若是現在的身吅份也暴露了，天地廣袤他卻舉步難行，那就變化偽裝，混淆視聽，照樣行走江吅湖。

“從今以後，我就是變化道蠱仙！”

Ps:最近整理大綱，整的我頭都大了。新的細綱方面，我又有了一些新的，刺吅jī的想法，所以在修改當中。但牽一發動全身，寫書越寫到後面就越發艱難，尤其是這本書的字數已經遠超我過往的極限。每多前進一步，對我而言，都是一個挑戰！在新細綱沒有徹底成型之前，劇情還是以緩慢為主的。大家無聊時，可以關注蠱真人公眾號，蠱真人微.信裡還有有很多好玩的東西，給大家解解悶。今天微.信上也有更新哦。 〖未完待續 〗