琅琊福地，幾日之後。

“這就是內景雨了。”琅琊地靈說著，將手中的一盆水，遞給方源，讓方源好好瞧瞧。

方源伸出雙手來接。

“小心點。”琅琊地靈叮囑道，“這份六轉仙材十分特殊，有些‘沉重’。”

琅琊地靈的話中，對沉重二字，明顯加注了重音。

方源點點頭:“放心，這種仙材我亦有所耳聞。”

說著，方源將這份仙材接到手中。

頓時，他就感到心中一沉。

仔細瞧去，盆中的水，清澈見底，又帶著一絲絲清爽的綠意。方源明明端的很是平穩，但水面上卻無故泛起漣漪，好像是細碎的春雨打在水面上的情形。

這就是六轉仙材內景雨！

這種雨水，十分奇特，蘊含道痕，本身實際的重量並不重，但卻會給接觸的生命帶來心靈上的負擔。

琅琊地靈強調的“沉重”，並非是重量上的沉重，而是心靈的沉重。

“你真的決定，要耗費掉第三次，也是最後一次機會，讓我煉蠱。但不是煉制定仙遊，而是改煉變形仙蠱嗎?”方源細心打量盆中仙材的時候，琅琊地靈又問道。

“嗯，我已確定，不會再改！”方源點頭，回答得乾脆利落，毫無猶豫。

方源經過深思熟慮，已經打定主意，今後主修變化道。

定仙遊雖好，但一來缺乏最關鍵的仙材太古之光，二來方源並不完全確定它已經毀了，三來遠遠比不上變形仙蠱對方源的重要意義。

所以，方源毅然改變之前的主意，不惜耗費最後一份機緣，對煉製變形仙蠱發起勇敢的衝刺！

仙蠱唯一，變形仙蠱乃是變化道的精髓！

這隻仙蠱，在歷史上也是赫赫有名，曾經被狂蠻魔尊用過，提煉到了九轉程度。

但後來狂蠻魔尊隕落，高達九轉的變形仙蠱也隨之損毀。後人再煉出來時，就得從六轉開始。

論起底蘊，變化道遠比劍道、血道要深hòu得多。狂蠻魔尊之後，變化道中也陸續出了許多蠱仙強者。這些人宛如天空中一顆顆明星，在歷史長河中熠熠生輝，驚才豔豔，傳奇經歷，叫後人緬懷、崇拜、向往。

變形仙蠱作為其中最為重要的角色之一，也隨著這些強者起起伏伏。歷史上，變形仙蠱數十次損毀，又更多次被人重新煉製出來。大多數情況下，它是六轉級數。七轉級數的變形仙蠱，歷史上出現的比較少。八轉變形仙蠱就更少了，屈指可數。

蓋因仙蠱轉數越高，越難煉製。且不論成功率越發渺小，為煉製準備的仙材也越加珍稀昂貴。想想當今的雪胡老祖，為了煉製八轉仙蠱鴻運齊天，幾乎傾家蕩產地準備仙材，還勒令大雪山福地中的魔道蠱仙為他四處奔波，瘋狂地搜刮仙材。從這一點就可以看出，煉製八轉仙蠱的恐怖代價。

所幸方源此次要煉的，只是六轉程度的變形仙蠱。

仙蠱方他有了，變形仙蠱被人煉出來的可能性也很小。

仙材也準備得差不多，這點主要還是得益於琅琊福地本身豐富的仙材儲備，而且這些仙材方源不用掏一分錢。

因為盜天魔尊和長毛老祖的約定，琅琊地靈會免費地為方源煉蠱三次。凡蠱擔保必成，仙蠱不保證成功。

這一次是第三次，也是最後一次。

“真是可惜。當初你有不敗道痕，煉出變形仙蠱幾乎是必然成功的。你說你重生回來，怎麽恰巧就是那煉蠱時最關鍵的時候?”琅琊地靈現在回想起來，頗為惋惜。

關於許多事情，方源都坦言告知琅琊地靈。畢竟他的這些秘密，已經徹底暴露了，琅琊地靈就算不知，也會從外界打探出來。

“我那次重生，是被魔尊幽魂利用，但我現在回憶起來，總覺得還是疑點重重。”方源皺眉「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」道。

琅琊地靈搖搖頭:“罷了，不說這些了。咱們雖然沒有不敗道痕，但我繼承本體，擁有毛民特有的自然煉蠱法。此法能利用天地間的道痕，輔助煉蠱，雖有災劫產生，但利大於弊。”

“況且這些年，我琅琊福地利用仙災鍛竅殺招，渡過無數次災劫，增添了海量的煉道道痕。再加上煉爐殘屋的作用，第一次就成功煉出變形仙蠱，也是大有希望的。”

“不過，為了更加保險，此次煉蠱方源你也要參與。你現在是狗屎運仙蠱之主，利用自身強悍的運氣，也能增添煉蠱的成功可能。縱觀煉製過程，內景雨的處理是第一個難關。這些天你就用你手中的這盆內景雨，多多練習吅一下。”

運道輔助煉蠱，常有奇效。

當初，巨陽仙尊和長毛老祖合作，硬生生煉出了一座八十八角真陽樓。這當中，就有運道的輔助。

而盜天魔尊和長毛老祖攜手，煉出一隻遁空仙蠱，卻還無法運用。管中窺豹，很明顯偷道這個流派，遠不如運道對於煉蠱的幫助大。

接下來，琅琊地靈手把手教導方源一些毛民自然煉蠱法的奧妙，還有一些珍貴的煉蠱手法，甚至還包含許多煉蠱的凡道殺招。

當然，這些東西都不是無償的，是要從方源的門派貢獻中扣除的。

即便如此，方源也是欣然接受。

這一任琅琊地靈，雖然煉蠱方面不如上一任，但到底是長毛老祖的執念，煉蠱造詣比方源不知高超到哪裡去了。

方源可謂得遇名師，煉道方面的許多疑惑和困擾，一一消除。那些珍貴的甚至已經失傳已久的煉蠱手法、殺招，讓方源受益匪淺。毛民的自然煉蠱法，更是讓方源大開眼界，私底下覺得此法若是大成，遠遠比人族的隔絕煉蠱法更加優異！

有些意思的是，方源在琢磨煉道的同時，他那位親弟弟，也在雲蓋大陸底下的黑毛大陸中，星夜鑽研煉道。

方正盤坐在黑毛大陸王都的一間庭院裡，手裡擺弄著三色火焰。

他腦海中的方源假意，強調道:“明天的比武，敵人十分強大！方正你雖然有五轉修為，但是嚴重缺乏可用的蠱蟲。你又是純正的人族蠱師，在黑毛大陸上遭受排擠，只能自己煉蠱。今夜你必須煉成五轉蠱吞江吅蟾。如此才能克制強敵的水道手段。”

“我知道，你能不能閉嘴?！”方正在心中冷哼。

方源假意不再說話，但很快，方正手中的三色火焰猛地崩散。

方正大吐一口鮮血，煉蠱失敗，讓他身受內傷。

“呵呵。”方源假意發出冷笑，“我愚蠢的弟弟啊，你果然還是一如既往的無能。這才剛剛開始煉蠱，你就在第三步失敗了。”

方正臉色十分難看，但畢竟事實擺在眼前，他無法辯駁，隻好一聲不吭，再次盤坐下來，默默地催動蠱蟲為自己療傷。

方源假意再道:“無能其實也不要緊，誰都是從弱小和無能中，成長起來，強大起來。但關鍵是，不承認自己的弱小，意識不到自己的無能，那就沒救了。你準備的蠱材，最多只能嘗試三次煉蠱。這一次才剛剛開始，你就失敗了。沒有我的幫助，你如何能煉成吞江吅蟾?呵呵，明日對戰，不論生死，你就算求饒對方也不會繞過你。你的確是沒救了。”

方正惱羞成怒，心中低呼:“我喪命那是我的事，你太聒噪了，快給我閉嘴！”

方源假意陰森地道:“我說話你管得著嗎?你以為我關心你，在意你的命?哼，弟弟，你還是和以前一樣天真無知啊。我只是想報仇，你不過是我用來報仇的工具而已。”

“我可以成為任何人的工具，但絕不會成為你的！”方正的回答斬釘截鐵。

方源假意哈哈大笑:“你早已身不由己，就算不願意，又能如何?你參加比武大會以來，這一路晉升，殺了不少毛民蠱師，都是在為我復仇。今晚你更要聽從我的指點，你才能煉蠱成功。你也必須接受我的指點，否則的話，你明天必死無疑！”

方正臉色鐵青，卻沒有反駁。

他雙拳捏緊，陷入死一般的沉默之中。

足足一個時辰之後，他開始重新煉蠱。

方源慢條斯理，出言指點教導。方正一聲不吭，但卻照著方源的指點行動，沒有絲毫違背。

終於，當遠方的夜空漸亮，凌晨時分，方正成功地煉製出了吞江吅蟾！

雲蓋大陸。

方源吐出一口濁氣。

眼前的內景雨，終於被他處理妥當，仿佛結冰一樣，化為一塊幾乎完全透明的青玉。

但事實上，將仙材處理成這個樣子，遠遠不是結冰這麽簡單的事情。

這當中包含的步驟，多達五十多步，運用了超過二十種煉蠱手法，十三個凡級煉道殺招。並且，還要求煉蠱的蠱仙在半盞茶的時間內全部達成。

方源煉廢了三盆之後，終於在第四盆內景雨上，有所成果。

這時，一股假意，飛到他的面前。

方源雙眼神光一掃，確認無害之後，便將假意收入腦海。

很快，他的嘴角，泛出一絲微不可察的笑意。

“方正為了求生，只有按照我的意志行事。他雖然對我極為厭惡憎恨，但是為了活下去，他只有這麽做。”

“每一次他依靠我的指點生存下來，他就會感到屈辱和憤怒。但這種事情，只要第一次發生，接下來就順理成章。然後次數增多，他會漸漸麻木，最後甚至會習吅慣我的存在，依賴我的幫助。那個時候，就是煉製血神子的合適時機了。”

“但他現在這個心態，還遠遠不合格，還需要更多的調教。”

ps:今晚微.信公眾號上講落魄谷，歡迎大家關注蠱真人微.信公眾號！ 〖未完待續 〗