血神子只是方源的一個長遠計劃。

方正是這個計劃中的第二環節。

這個計劃的第一環節，就是先煉出血神子仙蠱。這隻仙蠱是方源五百年前世時，就想煉出的蠱蟲了。他為奪得仙蠱殘方，還主動找凶雷惡人的麻煩。

只有煉出血神子仙蠱之後，才能殺死血脈親人，煉出一個個的血神子。

但現在，方源手中的血神子仙蠱方雖然有，但只是七成的殘方。仙僵身吅份的時候，沒有資源和精力來完善這個仙蠱方。到了現在，方源重獲新生之後，智慧蠱方面卻不能再蹭用智慧光暈了。

“就算不蹭用智慧光暈，單憑我的血道、智道兩大宗師境界，也足以能夠將血神子仙蠱方推演完善。只是耗費時間和精力，遠不如蹭用智慧光暈那麽有效率。”

“就算煉出了血神子仙蠱方，要殺死方正，煉出血神子，還得調教好他，至少讓他對我不再憎恨。因為憎恨煉出來的血神子，會反噬主人，相當於雙刃劍，能割傷別人，但稍不留神也會傷害自己。”

其實，要影響一個人對另外一個人的感觀或者情感，在蠱師的世界中有很多方法。智道中就有無數手段，情道流派更專擅此事。

這些手段，方源掌握的就不少。只要他願意，只需動用其中一種，就能讓方正對自己俯首帖耳，忠心耿耿。

但這樣一來，方正只是被外在力量影響，蒙蔽了本心本意。而當他被殺，煉成血神子的時候，動用這些智道手段刻印在他身上的智道道痕都會消除清空，只剩下最純粹的血道道痕。

如此一來，方正的本心本意就會恢復。

方源只有慢慢調教，徹底改變方正的本心本意，方能煉出符合心中標準的血神子。

顯然，方正的調教，是個漫長的過程。血神子仙蠱方的完善，也遙遙無期，至少方源目前無暇顧及此次。更別說，血神子仙蠱方完善出來，還得準備仙材，煉出血神子來。不過最後一點倒是比其他流派容易許多，血道蠱蟲有個特點，就是煉製成本相當低廉。

這幾個因素，決定了血神子的煉製，暫時只能是一個長遠的目標。

但不管再長遠的面部小，只要一步步接近，不放棄，持之以恆，總會有完成的時候。

方源現在做的，就是在百忙之中，抽空調教方源，一小步一小步地去接近這個目標。

不積跬步無以至千裡，不積水滴無法成江吅河。

明白了方正的處境之後，方源又再次催動蠱蟲，產出一股假意，飛離身邊。

這股假意還會飛到方正的腦海中，補充前段時間以來假意的消磨和損耗。

又過了幾天，方源對內景雨的處理，達到了爐火純青的地步。琅琊地靈便又交給他另一份仙材，讓他熟悉，鍛煉他的煉蠱手法。

方源的主要精力，都投放在這上面，為煉製仙蠱變形做準備。

閑暇時候，他則將目光投注到至尊仙竅之中，查看仙竅中的起色，經營仙竅。

蠱師修行階段，要溫養空竅，空竅中產出真元，用來催動蠱蟲。但不管是蠱蟲、蠱材還是元石等等，蠱師的這些修行資源，都依賴於外界。

而到了蠱仙修行階段，仙竅中不僅能產出仙元，而且還能生產無數資源，並且還十分安全可靠。不像外界的資源，需要蠱仙時刻看管，防止被他人盜取搶奪。

仙竅對於蠱仙而言，是最安全的生產基地。若是經營出色，對蠱仙的幫助極其巨吅大，是蠱仙的大後方。因為道痕一致，它能產出最適合蠱仙修行的資源，幫助蠱仙喂養仙蠱。對外貿易，為蠱仙創收更多的仙元石。甚至還能在仙竅中產生全新的野生仙蠱！

方源查看自己的仙竅。

他的仙竅分為十層，內有五域九天「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」的格局。

為什麽有這樣的格局，是魔尊幽魂特意凝造的，還是冥冥中自然形成的?方源就不得而知了。畢竟至尊仙胎蠱不是他經手打造，他只是最後奪取了成果的幸吅運兒罷了。

方源也懶得為各部分一一取名，直接仿造五域九天的稱呼，只是在前面添個小字。例如小北原，小東海之類。

觀察次數多了，方源又漸漸發現了至尊仙竅中的一些小秘密。

他發現:至尊仙竅中的五域九天，不僅格局方面和外界天地相似，而且環境方面也很貼近靠攏。

比如小北原中，就是一馬平川的草原地貌，仙竅中的風道道痕在這一塊兒聚集得更多一些。

又比如小西漠，大多數的炎道道痕凝聚在這一塊。南疆則是土道道痕多點，還有一部分毒道道痕集中。

發現這點之後，方源就將先前積累的修行資源，都分別布置下去。

他將幽火龍蟒群，放在小西漠中。

將龍魚群布置在小東海裡。

長恨蛛群，布置在小南疆裡。

而箭竹林、星屑草等等，都安置進小藍天中。

至於小北原，則有大量的雪怪群落。這些都是第一次地災時候，遺留下來的，其中包括大量的荒獸雪怪，甚至是上古荒獸級雪怪。

這些雪怪，方源暫時還抽不出精力來處理，索性先擱置一邊。反正小北原中空空蕩蕩，沒有什麽其他珍貴的資源。且先任由這些雪怪們活動，反正小北原大得很，雪怪們也不像墟蝠那樣可以洞穿竅壁。

而氣泡魚、魚翅狼、散文鯉、荒獸巨角羊、天地沙鷗死蛋、少量油水、少量石人、一小片血芝林、一小片的鏡柳等等，也都安排妥善。

方源錘煉煉蠱技藝的同時，也抽吅出一部分精力，照看這些資源。

箭竹林、星屑草等等，雖然挪進了小藍天之中，但蠱蟲的產量卻下滑得十分厲害。而幽火龍蟒、龍魚群也在小幅度下滑。唯有長恨蛛平均每天的產量，和之前的數據相持平。

沒辦法，至尊仙竅雖然前景廣闊，潛力無限，但現階段而言，它隻渡過了一次地災而已。

它蘊含的道痕，雖然囊括各個流派，但絕大多數分別只有一百左右的道痕。

長恨蛛群的培育，依仗智道道痕，龍魚群則靠食道、水道道痕，幽火龍蟒看生存環境中炎道道痕的多寡。箭竹林、星屑草場中的星道凡蠱產量，就看星道道痕。

先前這些資源，都放在狐仙福地、星象福地之中。

前者度過了五六次地災了，道痕很多，炎道、水道道痕多過現在的至尊仙竅。而星象福地本身就是以星道為主，至尊仙竅在這方面，根本沒法相比。

不過至尊仙竅之中，也並非所有的流派，都只有一百左右的道痕。

氣道道痕，就高出一籌。這是因為方源之前在南疆的五界山脈中，斬殺了氣道蠱仙戚災，得了他氣道道痕的積累。

但氣道道痕還不是最多的，最多的是冰雪道痕。

方源前不久驚險度過的第一次地災，說是“地災”很不準確，總之威力恐怖至極，把什麽十大凶災都甩掉幾條街外去了。

災劫向來講究福禍相應，災劫威能強大，渡過去後蠱仙獲得的好處就越多。

這裡的好處，就是指道痕。

方源從第一場地災中，獲得了大量的道痕。

其中以冰雪道痕最多，然後是力道、變化道道痕。後兩派道痕，要遜色於氣道道痕。畢竟氣道道痕是七轉蠱仙戚災的一生積累，而力道、變化道道痕不過是方源第一次地災所得。

這些道痕，已經開始影響方源的至尊仙竅。

其他四小域還不見端倪，但小北原中，已經形成了一大塊的雪原，並且雪原的邊緣還在緩慢地擴散。

這樣的環境，足以讓方源移栽許多耐寒的植株進去，足夠它們生長了。

就像當初，經歷幾次地災之後，狐仙福地環境改良，狐仙這才能移栽了藍度草、馬蹄草、六神草、奶茶花等等。

經營仙竅的一個主要方針，就是因地製宜。

為了煉製仙蠱變形，方源在積極地做準備，另一邊中洲，影無邪等人也沒有閑著。

太古之光已經到手了，按照仙蠱方，他們開始籌措其他仙材。

他們憑借自身庫藏，解決了其中的一小部分，但還有不少，需要外界貿易，互通有無。

影無邪繼承了中洲影宗殘余勢力，更是逆組織的大先生，所以他的首要途徑，就是逆組織的內部資源交換。

一次次商談，討價還價，然後一筆筆進行交易。

蠱仙逐利，逆組織又結構松散，關於仙材的交易並不順利。

為此，影無邪和黑樓蘭二人幾乎磨破了嘴皮子。石奴、太白雲生可不適合討價還價。

費盡心思和力氣，影無邪終於籌措出了三份完整的煉蠱材料。

“余木蠢已經陣亡，我此番煉制定仙遊，只能舍棄毛民自然流，采取人族隔絕流的煉製方法。這個方法煉蠱成功率很低，只有三份仙材可不夠，極不保險。”

影無邪沒有停止收購，並且為了煉蠱，他和其余三仙冒險返回地淵之中。

影宗在地淵裡布置的超級蠱陣，對煉蠱也有不少幫助。

當影無邪通過逆組織，艱難籌措到六份完整仙材時，一個意外發生了。

逆組織的成員之一，隱藏在明堂谷中魔道蠱仙公孫良，被天庭蠱仙突擊生擒活捉！公孫良向逆組織求救，逆組織立即陷入極大的動蕩之中。

公孫良隱藏得很深，居然被捉住了。更關鍵的是，天庭方面親自出手。這點震撼人心。

逆組織的大多數成員，都是被中洲十大古派欺壓排擠，為了生存暗中聯盟。而十大古派亦不過是天庭的下宗罷了。

面對天庭這個龐然大物，逆組織人人自危，害怕公孫良暴露線索，將他們都牽扯出來。

“該死的天庭！”對此，影無邪唯有咒罵的能力。

因為這件事情，逆組織的其他成員都潛藏起來，不再敢和他溝通，更遑論交易仙材了。

影無邪知道，他們不僅是害怕天庭，更是對自己這個大先生產生了猶疑。畢竟前段時間，公孫良還將仙蠱借給了影無邪，此次他遭災遇害，仙蠱還留在影無邪的手中。是不是貪墨仙蠱，所以大先生故意不救?這個疑問，讓大先生的威信名譽受到極大的創傷。

公孫良被抓，直接斷掉了影無邪籌集仙材的最佳途徑。

迫不得已之下，他們隻好借助寶黃天。

這是五域最大的交易市場。

但手續費很高，又不保密，很容易就會被有心人追查。

總之風險很多，若不是實在沒法了，影無邪他們是不會動用這條線的。

“公孫良被抓，天庭方面，遲早會查到這裡。監天塔主死了，但紫薇仙子卻蘇醒過來。我必須盡快煉出定仙遊！”

影無邪心中越發焦躁不安。

他的情形也越來越窘迫。

影宗為了煉製至尊仙胎蠱，幾乎將所有的庫藏耗費一空，甚至就連下宗僵盟都當做材料，投入十絕大陣中煉化了。

石奴雖是七轉，但仙竅經營不善。

加入的黑樓蘭、太白雲生，更是升仙不久，積蓄有限。

寶黃天中，雖然仙材琳琅滿目，但影無邪卻苦於手頭拮據，只能一塊錢掰成兩半用。這樣一來，錙銖必較，誰願意和他這樣的人進行仙材交易?

最終，當影無邪靠著寶黃天，終於籌集到整整十份煉蠱材料時，他差點辛酸落淚，滿目盡是淒涼之色。

虎落平陽被犬欺。

若是義天山大戰之前，要籌措一隻六轉仙蠱的仙材，只需從庫藏中提出一個角落，就是十份，二十份完整的仙材。就算庫藏中沒有，也只需要一聲令下，五域中的僵盟就會出動大量仙僵，籌措仙材輕而易舉。

何至於此！

為了籌集仙材，現在的影無邪等人，幾乎已經庫藏殆盡， 兩袖清風了。

“這一次煉制定仙遊，一定要成功！必須成功！”影無邪暗中發狠。

他這邊困頓難捱，方源那邊卻十分滋潤。

方源已經和琅琊地靈商量妥當，就算第一次煉蠱不成，那就繼續煉。

至於第二次、第三次之後的仙材，方源都統統一力負擔。

他手頭充裕，或者說十分充裕。

別看這些主要資源減產了，但方源因此的收入，卻比之前要翻了數倍！

為什麽?

因為方源的至尊仙竅中宙道資源十分充沛，光陰流速和外界相比高達六十倍。

這是什麽概念?

外界一天，至尊仙竅中就是兩個月！

時間一長，資源生產的就多，完全彌補了減產的小小弊端。

不過這些資源，只有一部分讓方源販賣出去。和琅琊地靈商量的時候，方源故意抵押了蕩魂山。反正方源還得起。

但這點卻讓琅琊地靈動力十足。

琅琊地靈現在都有點擔憂第一次煉蠱就直接成功，這樣的話，他豈不是無法趁機獲得蕩魂山了嗎?

ps:這章4000+，今晚蠱真人微.信公眾號上講人物志劍仙 bó青，歡迎大家關注。 〖未完待續 〗