數日之後，中洲地淵深處。

石奴從外面回轉，向影無邪匯報道:“主人，老奴已經探查清楚。因為超級塌方，引起不小震動，古魂門派遣出了三位蠱仙，前來探索。按照您的吩咐，老奴已經向塌方處引去了數隻上古荒獸，還有五支荒獸群。加上似有野生仙蠱產生，古魂門的這三位蠱仙，定會忙得脫不開身了。”

石奴乃是石人身份，這種異人本身就有土道道痕。石奴一身土道修為，在地淵這種地形中，簡直是如魚得水。

影無邪點點頭:“這件事你做得很好，不過天意無處不在，萬萬不能大意。說不定在我煉蠱之時，天意影響這些蠱仙，促使他們來到這裡，壞影宗的大堊事！”

石奴想了想，道:“主人說的是。不過，在這個方向上，我們已經提前布置了三支荒獸群，阻礙他們。就算他們衝破了獸群的阻礙，來到這裡，我們也有充分的時間反應。”

影無邪微微搖頭:“你沒有見識到天意的真正厲害。它不只是影響蠱仙，還會影響荒獸、荒植。到了那關鍵時刻，這些荒獸群說不定也會衝擊過來。”

石奴臉色一變:“若是荒獸群奔襲過來……該如何是好?”

言下之意，自己之前的準備，故意勾引來的獸群，豈不是搬起石頭砸自己的腳?

“無妨。我的依仗，並不是這些荒獸群，或是上古荒獸。而是這座超級蠱陣！”影無邪說著，眼中閃過智慧的光。

在這裡，可以說是中洲目前最為安堊全的地方。

這座超級蠱陣，涵蓋各個方面，不僅能遮蔽天意，防備智道蠱仙推算，而且還有十分強悍的攻防威能，更兼備煉蠱奇效。

魔尊幽魂在生死門中，不斷吞魂，將無數蠱仙的修行記憶、經驗納為己物。他生前乃是幽魂魔尊，才情天賦縱觀古今，也是頂級。

其中很多陣道、煉道等等經驗，都被魔尊幽魂吸收，給他省去大量的精力時間，讓他將自己的陣道、煉道等等諸多流派的境界，都推上了大宗師的程度。

而這座超級蠱陣，就是魔尊幽魂在生死門中，親自設計，可想而知它的威能是多麽的強大了。

影無邪依憑這座超級蠱陣，進行煉蠱，無疑是明智之舉。

就算荒獸群或者上古荒獸撲來，他便能依靠超級蠱陣，斬殺這些荒獸、上古荒獸，利用它們的魂魄反撲超級蠱陣，臨時增添蠱陣威能。所以不會有什麽搬石頭砸自己腳的事情發生。

石奴的擔心純屬多余，只因他雖然生活在這裡很長時間，卻並不知道這座蠱陣的妙用和戰能。

“我沒有毀掉春秋蟬，這蠱中有天意寄居，所以超級蠱陣的位置，已經被天意獲悉。不過沒有關系，就算是天庭的八轉蠱仙來圍攻，我也有信心堅守在這裡一段時間。更何況現在監天塔已毀，雖然有宿命蠱，天庭方面目前發現這裡，可能性太小！”

影無邪也是經過一番深思熟慮之後，才沒有放棄春秋蟬。

方源能夠憑借春秋蟬，毀了影宗十萬年的大計。那他影無邪為什麽就不能將春秋蟬，當做他最後的底牌呢?

天意浩蕩，在乎平衡，並不記仇。誰威脅到天地，威脅其他生命的生存，天意就針對他。

現在天意主要針對的是方源，並不是影無邪。

所以，就算是包含天意的春秋蟬，也對影無邪有很大幫助。

而且在影無邪的計劃中，他還打算將春秋蟬重煉，將裡面的天意排除乾淨，真正的將這隻傳奇仙蠱納為己用。

不過，這都是後面的計劃。

現在影無邪的全部心思，都放在煉制定仙遊上。

這隻仙蠱是他破局的關鍵！

有了這隻仙蠱，他就將會是如龍入海，似虎歸山。

“事不宜遲，我們現在就開始煉製春秋蟬。石奴你不要抵抗，我來催動蠱陣，將你挪移到陣眼之中，之後你要協助我煉蠱。”影無邪下令道。

“是，主人，老奴必定竭盡全力，縱死不悔！”石奴連忙領命。

安置好石奴，影無邪也進入最中堊央的陣眼當中。至於黑樓蘭、太白雲生，早就被安置在另外的兩個陣眼裡。

雖然只是六轉的定仙遊，但這一次煉蠱，不僅關系到影宗未來，甚至還隱隱影響到五域格局，意義堪稱重大。

煉蠱開始了！

半個月後，北原，琅琊福地。

變形仙蠱，也開始了第一次的煉製嘗試。

方源站在雲蓋大陸上，全陣以待，滿臉肅穆，仰望著琅琊地靈。

琅琊地靈再不是之前那麽仙風道骨，它威武雄壯，渾身肌肉賁發，一身黑毛，昂首懸浮在高空之中，宛若魔神。

他張口一吼，吼聲震動天地，響遏行雲。

一道道光痕，像是被吼聲點亮，縱橫漫布在方圓數十裡的范圍以內。

“這些道痕，絕大多數都是煉道道痕，輔助煉蠱乃是絕佳！”琅琊地靈張開大嘴，得意地介紹道。

他又再次大吼一聲。

吼聲中，一顆顆的光團，從整個的天空中紛紛亮起，各自綻射出瑰麗絢爛的色彩，耀人眼目。

“天空中是怎麽了?”

“快看呐，仙跡再現了！”

“前不久是七彩天柱，這一次是漫天彩星，好一番壯麗奇景！”

一時間，海面上的黑毛、黃毛、白毛三座大陸，人聲鼎沸，群情激動，下至乞丐，上至王公，紛紛仰頭，用灼熱、向往的目光，看著漫空的星光。

“每一顆彩星，都噴湧出濃鬱的仙蠱氣息，看來這些應當都是仙蠱屋煉爐的組成部分吧?”方源開口，用猜測的語氣問道。

琅琊地靈點點頭，遺憾地道:“你猜得不錯。可惜現在許多核心仙蠱都丟失了，煉爐若是完整，煉成變形仙蠱的可能，高達六成！”

“不過丟了就丟了罷。煉爐我不打算去修複它，完整的煉爐又能如何?真正的強大，不在於仙蠱，而在於蠱仙本身。”

“注意，我要開始了！”

此時，方圓百裡的道痕都被一一點亮，漫天的繁星綻射出五顏六色的華光。

琅琊地靈高懸於空，無數蠱蟲飛舞旋繞在他的身邊，大量的凡級蠱材被他轉瞬煉化，速度非常的快，讓方源看了都有一種眼花繚亂之感。

不一會兒，琅琊地靈低吼一聲:“該你了。”

一瞬間，方源視野驟變，他取代了琅琊地靈的位置，懸浮在高空。而琅琊地靈，則站在他剛剛立足的地方，仰望他。

原來此次煉蠱，琅琊地靈根據具體情況，采用了雙仙煉蠱的方法。琅琊地靈負責毛民煉蠱法，而方源則著重處理過程中的幾項重要仙材。雙方並無明顯的主次之分，作用都一樣重要。

方源毫無意外，早已做好了充足的心理準備。位於高空之中後，他立即雙手一招，取出一大盆的內景雨，開始施為。

琅琊地靈看了一陣，微微點頭，心底滿意。

方源臨陣不亂，功底扎實，手法嫻熟中似還有一絲難以言述的奧妙韻味。

“這小子不愧是重生之人，有前世經驗，煉道境界已經快要達到宗師地步了。不過要邁出這一步，可不容易。”琅琊地靈在心中評價。

煉蠱一帆風順地進行下去，各項步驟有條不紊。就算出現了些許意外，也都程度微小，毫不足慮。

方源和琅琊地靈的準備工作，實在充足。再加上方源、琅琊地靈這等人物，都談不上煉道弱者，堪稱強強聯手。因而有如此進展，並不奇怪。

連續三天三夜之後，琅琊地靈和方源不眠不休，所有的努力都化為了一隻仙蠱雛形。

琅琊地靈見此大喜:“看來這第一次煉蠱，很可能就成了！只要最後幾步不出差錯……”

他話還未說完，就聽見天空中轟隆作響，旋即雷聲如鼓，響徹一片。

仙蠱將成，災劫降臨！

方源面色一變，但雙手仍舊穩固如初，操縱著奇特冰焰，烤炙著仙蠱雛形。

“放心，區區六轉仙蠱的災劫，不算……什麽?！”琅琊地靈語調忽然高昂起來，像是公雞被人捏住了嗓子。

他雙目瞪得溜圓，震驚地看著天上的滾滾劫雷。

災劫還未爆發，但威勢和氣息早已凌駕於琅琊地靈記憶中的六轉標準。

甚至， 就算是七轉仙蠱的標準，也及不上這場劫雷！

“怎麽會這樣?！”琅琊地靈萬分不解，怒吼出聲。

“太上大長堊老，你來主持煉蠱，我來對付這場仙劫。”方源咬牙道。

“不！最後的關鍵，你不能離開，你的狗屎運道可護持仙蠱。讓我來對付這場災劫，兒郎們，快與我組成上古戰陣！”琅琊地靈大吼一聲。

吼聲剛落，近十位毛民蠱仙就飛到他的身旁。銀光乍起，一位高大桀驁的銀光巨人再次登場！

上古天下第二戰陣——天婆梭羅！

中洲，地淵。

“呼呼呼……”影無邪喘著粗氣，雙目赤紅，像是快要賭輸了一切，急於翻本的可憐賭徒。

從半個月之前，他就開始嘗試煉制定仙遊，到目前為止，他已經連續失敗了八次！

“該死的，只剩下最後兩次機會了。”

“我明明有蠱陣輔助，還連續失敗八次。人族隔絕流的煉蠱方法，到底是沒有毛民天地流的成功率高啊。”

“不過，就算余木蠢再世，我也萬萬不會動用毛民天地流。天意也是想除掉我的，一旦給了天意機會，讓它借助災劫顯威。萬一來個莫名其妙的災劫，恰恰克制瓦解超級蠱陣，那就麻煩了！”

“方源不知道天意，采用了毛民天地流煉蠱。呵呵，自求多福吧。”