轟！轟！轟！

一聲聲的巨響，連綿不斷，響徹雲蓋大陸的上空，震耳欲聾。

“這是天鼓雷音劫！”上古戰陣天婆梭羅凝成的銀光巨人中，琅琊地靈低呼著。

他的臉上充滿了震驚和疑惑。

“這天鼓雷音劫，每一次雷聲轟鳴，就會產生無形罡雷，直接作用在蠱仙體內，炸毀渡劫蠱仙的五髒六腑，威力可炸山裂石，偏偏又是音道、雷道兼容，尋常蠱仙難以防備，遇到這種劫難九死一生。不過，方源你不用怕，我們這片天地都被煉道道痕籠罩，本身就是絕佳的防禦。況且我也有克制手段，只要我這天婆梭羅還在，你就安然無恙！”

急切間，琅琊地靈向方源傳音，他唯恐方源顧慮災劫而分心，導致煉蠱失敗。

雖然琅琊地靈想打蕩魂山的主意，方源要是煉蠱失敗，正趁了他的這個想法。但是琅琊地靈本身就是依約踐諾，這一次煉蠱是當初盜天魔尊和長毛老祖的約定，所以他必須竭盡全力幫助方源，不會有絲毫的其他算計。

方源懸浮於空中，對外邊的轟鳴雷聲充耳不聞。

他面色平靜，心中也是一片冰雪般的冷靜。

琅琊地靈的擔心是多余的，方源經歷的陣仗無數，五域亂戰、義天山大戰這樣的場面都經歷過，對於這些干擾幾乎可以免疫。

他毫不慌亂，十指繚繞，如繁花盛開，穩步推進煉蠱進程。

轟轟轟。

每一聲雷響，銀色巨人天婆梭羅的身軀就微微震動一下。

組成戰陣的毛民蠱仙，無不感到心煩氣躁，渾身長毛都炸立起來，感到好似末日來臨。

琅琊地靈冷哼一聲:“正好我有一招，正克音道。看我的仙道殺招——天地寂靜！”

銀色巨人驟然綻射出無邊的光輝。

銀白色的光芒十分刺眼，仿佛太陽碎片。

方源及時的閉上雙眼。身上數道防禦殺招，早已催起。

銀光驟然出現，又旋即消散無蹤。

天地寂靜！

再無一絲雷音傳來。

天空中，陰雲密布。雲中無數電光不斷的閃爍。

但每一次電光伴隨的雷聲，都徹底消失。

好半天，雷聲才漸漸響起，由小漸大。

“就算你這天鼓雷音劫的規模，再擴大十多倍。也不能干擾此次煉蠱。”琅琊地靈剛開口，語氣得意，天空中陰雲就迅速發生了變化。

無數藍色光團，從陰雲中電射而出，每一個光團竟都是魅藍電影！

這是雷電精靈，戰力可媲美六轉蠱仙。

當初狐仙渡劫，就死在一頭魅藍電影之下。現在方源面臨的魅藍電影，竟然多達二十頭！

琅琊地靈的眼珠子瞪圓，大喊:“怎麽回事?為什麽還有第二道魅藍電影劫?而且規模還直接暴漲了二十倍！”

饒是琅琊地靈經歷了悠久歲月，見多識廣。此時也不禁動容。

方源心頭猛地一跳，眼前的情景和他不久前渡劫時，是何等的相似。

“我渡第一次地災，災劫就恐怖到超越天劫。這次煉製變形仙蠱，也是一樣，魅藍電影竟一下子出現二十頭。若是我渡地災時遭遇，根本就是十死無生！”

方源的第一次地災，天地二氣形成數頭鐵冠鷹，還有兩三頭的上古墟蝠，更碰到了不少上古雪怪、荒獸雪怪等等。

論規模。自然他第一次地災更強大，方源勉強渡過去。

但若是他碰到的地災，是眼前的二十頭魅藍電影，基本上就沒有什麽活路可言了。

他渡地災的時候。上古墟蝠等等形成不久，方源果斷，沒有猶豫，立即爆發全力攻擊，及時地把這些地災消滅掉。方源攻強守弱，此舉是揚長避短。

但若是對戰二十頭魅藍電影。則完全不同了。

魅藍電影速度奇快，戰力媲美六轉蠱仙，方源就算使出劍浪三疊，也恐怕打不中它們。

方源仙蠱不乏七轉、八轉，但都不是防禦仙蠱。方源攻勢極其強大，但防護手段卻相差很大，十分被魅藍電影克制。

“說到底，還是我發展太過迅猛，根基不穩，短板極多。”方源心中閃過這個念頭。

其實，這位問題他早就發現了。

但奈何義天山大戰以來，時間太緊，他根本毫無閑暇，去彌補這些東西。

二十頭魅藍電影，齊齊向方源電射而來。速度之快，堪比電光，只在方源的眼膜中留下數道藍痕，就已經撲到了近前。

琅琊地靈急得大吼一聲，使出某個仙道殺招。

銀色巨人的全身光輝綻放，純白的光芒中，銀色巨人體型不斷膨脹，眨眼間就漲大了十多倍。

本來銀色巨人的體型就很龐大，這一番變化，直接化成了腳踩雲蓋大陸，頭頂仙竅穹頂的天柱！

銀光巨人山一般雄偉的身軀，猛地一震，再度催發一道仙級殺招。

魅藍電影本已入侵到方源左右，忽然眼前出現磅礴光牆，狠狠撞上之後，遠遠的反彈出去。

成功解圍之後，銀光巨人又伸出雙手，十指合攏，窩一個圓球，將方源包裹在掌心之中。

它的雙手空間很大，竟涵蓋了方源周圍數裡空間。

“情形有些不妙，我這殺招雖然能防住魅藍電影，但對你煉蠱也有妨礙。接下來你要注意，很可能會有強烈的波動侵襲到你那邊來，你若穩不住，此次煉蠱必遭慘敗！”琅琊地靈再度傳音。

方源點點頭，沒有說話，滿臉肅穆之色。

他此時煉蠱，周圍有無數煉道道痕相幫，高空中還有煉爐殘屋輔助。但銀光巨人和魅藍電影交戰，會干擾道痕，引發無數震蕩。這對方源而言，極為不利！稍有差錯，就會前功盡棄。

轟轟轟！

一聲聲的轟鳴聲，傳到方源的耳中。

魅藍電影像是藍色蜂群，縈繞在銀光巨人周圍，不斷向巨人的雙手撞擊過去。

它們速度奇快。銀光巨人卻顯得笨拙不堪。

“你們這群蠢貨！”琅琊地靈大罵。

他要維護方源，時刻保持雙手穩定，無法分心。所以對抗魅藍電影的事情，就只能交給其他毛民蠱仙。

但這些毛民蠱仙戰力十分低下。操縱巨人很不得力。雖然都盡力出手，但催發的仙道殺招很多居然直接失敗，就算成功的殺招，反映在外面，也是聲勢浩大。戰果微小。

打了半天，魅藍電影隻消散了一頭。這還是瞎貓碰到死耗子的運氣。

琅琊地靈連叫罵的心氣勁都沒了。

“這一次，恐怕真的不太妙了。”他滿眼的擔憂之色。

銀光巨人乃是天婆梭羅所化，此時膨脹了十多倍，防禦不如之前。又只能被動挨打，被魅藍電影狂轟濫炸，已經越發淡薄，隱見透明。

而方源雖然穩住了局面，但因為外界干擾，速度大降。

琅琊地靈按照他這個速度估算。銀光巨人根本支撐不到那一刻。

他現在已經分身乏術，而方源全神貫注在煉蠱方面，也無法抽身作戰。

沒有外力介入的話，可以說，敗局已定！

“好在這是第一次嘗試，就算失敗也無妨，我還有資本。”方源心態倒是很好，態度也擺的十分端正。

煉製仙蠱，誰敢奢望第一次就能成功的?

方源可以承受失敗，但另一邊的中洲地淵中。影無邪卻已經走到了窮途末路。

“最後一次，這是最後一份仙材，再不能失敗了！”影無邪滿頭大汗，狠狠咬牙。

他就像是一頭被逼到懸崖的孤狼。

一旦失敗。他再想籌集仙材，就難上加難了。

“此時此景，唯有動用底牌……就算有著後遺症也管不了了，先渡過眼前這個難關再說其他！”

影無邪下定決心，催動某個仙道殺招。

無邊的劇烈痛楚，襲進他的魂魄深處。

在仙道殺招的作用下。他的整個魂魄都開始化為燃料，迅速消耗。與此同時，他的氣運開始節節暴漲！

“本體曾經探索了八十八角真陽樓，創出這一殺招……幸虧前不久，我得了七轉魂嘯蠱，稍微改變一些凡蠱，就能運用。”

影無邪眼中閃過一絲決絕神色。

他孤注一擲，要以龐大的氣運，來護持自己煉成定仙遊。

“這一次一定能成！！”他在心中呐喊。

琅琊福地中，已經是岌岌可危。

銀光巨人已經虛弱不堪，瀕臨崩潰。

巨人體內的毛民蠱仙們，更是遭受創傷，有的心脈震斷，噴灑鮮血，有的已經昏倒過去，有的劇烈顫抖，口吐白沫。

他們組成了上古戰陣，上古戰陣受創，自然要反映到他們的身上。

魅藍電影還剩下十一頭。

不管是方源，還是琅琊地靈都已經基本絕望。

“第二次煉蠱的話，我堅決不會采用毛民天地流的煉法了！”方源心中發誓，他現在覺得人族隔絕流的煉法，是多麽的可親。

“這次居然要失敗，砸了我琅琊福地的招牌，都怪這災劫規模莫名其妙地暴漲這麽多！”琅琊地靈也很氣憤。

“好了，差不多可以收手了。”蠱仙毛六心中暗道。

他就是影宗安插在琅琊福地中的內應，原先有三人，如今只剩下他一位了。

就是他和影無邪暗中聯系，將福地、方源的情報透露給後者。

這一次對抗魅藍電影，他也沒少出力，當然都是破壞搗鬼。站在影宗的立場上，他自然不願意看到方源煉成變形仙蠱的。

“最後一擊，就用殺招壯士斷臂！”毛六心思流轉，差點笑出聲來。

這一招使出來，雖然威力強大，但卻要大大的削弱銀光巨人本身。如今銀光巨人瀕臨崩潰，壯士斷臂一用，必定直接崩潰。

“我若用了這招，上古戰陣崩潰，不僅讓方源煉蠱直接失敗，而且戰陣反噬，還能壞掉不少毛民蠱仙的性命。我幸存下來，更能被委以重任。真是妙哉，妙哉！”

眼中閃過一絲冷酷的光，內奸毛六果斷催動壯士斷臂！

銀光巨人的一個胳膊，頓時脫離身體，落下的同時，綻放出衝天光輝。

“不好！是哪個笨蛋……”琅琊地靈大驚失色，剛要怒罵。

忽然！

這斷去的胳膊，又被另一個仙道殺招打中，爆發的力量竟被悉數夾裹，衝向遠方。

轟！

一聲巨響，驚天動地的爆炸，好巧不巧殃及到周圍的魅藍電影。

這些魅藍電影四處亂飛，偏巧那一刻，絕大多數都聚集在一塊，被這場大爆炸炸個正著，一下子竟都滅了。

驚人的戰果！

方源看得一呆。

毛六直接傻眼:“這，這也行?！”

琅琊地靈也傻眼， 好半晌忽然大叫:“打得好啊！！”

經此異變，銀光巨人崩解，毛民蠱仙們盡皆受創。但魅藍電影只剩下三頭，戰局驟然天翻地轉。

但靠琅琊地靈本人，就足以抵擋這些魅藍電影了。

毛六後悔不迭，還想出手，但被琅琊地靈下令，叫他照顧其他毛民蠱仙。

半個時辰之後，方源捧著煉成的，還有些熱乎的變形仙蠱，自己都有點不敢相信。

“第一次煉製，這就成了?”

中洲地淵。

噗！

影無邪鮮血噴吐，仰頭而倒。

他面色蒼白如紙，一下子昏倒過去。

最後一次煉制定仙遊，他再次失敗！