蝴蝶翩躚，舞動雙翅，或高或低地飛舞，精致優美的蝶尾在半空中灑下點點翠綠之光。

最終，它輕巧地停留在紫薇仙子的白嫩纖細的食指尖。

紫薇仙子用深邃的眼眸，注視著眼前的這隻翠玉蝴蝶，笑了笑，輕聲道:“這就是定仙遊?”

“正是。”她身邊的一位蠱仙老嫗，面無表情地答道。

這老婆婆佝僂後背，深深彎腰，頭髮枯黃，宛若稻草，滿臉皺紋，老眼昏花。

&{;她穿著一身土黃色的袍子，腰間縈繞飛舞著一圈瑣細的黃沙。

紫薇仙子轉過身來，誠摯地感謝道:“這區區六轉仙蠱，居然勞煩沙婆婆你這位煉道大宗師親自出手，也算是它的榮幸了。”

原來這位蠱仙老嫗，也是天庭成員，最近剛剛蘇醒。

她修為同樣高達八轉，年齡也高達數千，具體無法考證，天庭中有的是這樣的老古董，但煉道大宗師這個身份，卻是稀罕得緊。

紫薇仙子知道的更多一些。

她是智道蠱仙，能從些微的線索中推算出更多的隱秘。

她知道，眼前這位沙婆婆壽命早已不足，必須時刻沉眠在天庭之中，拖延死亡的到來。但她和監天塔主是同一時代的人物，年輕的時候更有了情愫。

義天山大戰，監天塔主主動犧牲，戰死沙場，這個消息終於驚動了沙婆婆，讓她主動結束沉眠，蘇醒過來。

沙婆婆望著紫薇仙子手中的定仙遊。忽然長歎一口氣:“我這大半個身體都躺在棺材裡的老婆子，還談什麽榮幸不榮幸的?我這一次搶煉出定仙遊。真的能幫助你，追捕到那個方源?”

煉制定仙遊。需要太古之光這個關鍵的仙材。

時至今日，尋常蠱仙萬難籌集，但天庭絕對是個例外。

這個天下第一的蠱仙組織，從遠古時代建立，一直牢牢佔據魁首位置，俯瞰歷史長河，傲視五域群雄。

風雲府不過是天庭的十個下宗之一，庫藏中就有太古之光。天庭本身的庫藏裡，自然更多。

所以。沙婆婆直接搶煉定仙遊，不虞仙材短缺。

這是天庭從古至今，屹立了三百多萬年的底蘊！

面對沙婆婆的問題，紫薇仙子笑了笑，答道:“這是我推算的結果，有六成的把握。”

沙婆婆眼中閃過一絲異色:“你和那監天老鬼是能相媲美的智道蠱仙，能有六成把握，那就很有嘗試的必要。”

紫薇仙子輕輕點頭:“其實說起來，我能推算出來。也有僥幸成分，是最近得了幾個關鍵的線索。那方源擁有定仙遊、春秋蟬等蠱，已不是秘密。前不久，我們活捉了一位魔道蠱仙公孫良。得知組織中的大先生，曾向他借過蠱。後來算到方源可能出現的幾個位置，其中之一便是罐河。偏巧風雲府那邊。有蠱仙風禪子私自從門派庫藏中，向外人販賣太古之光。”

“所以。你就算到方源的定仙遊，已經毀掉了。是嗎?”沙婆婆道。

“只是有這種可能，但就眼前的結果來看，這項推算應當是真的。”紫薇仙子答道。

“那方源擁有不少仙蠱，春秋蟬已經被封印，定仙遊更落到我們手裡。這樣一來，追捕他就容易了數倍。”沙婆婆道。

紫薇仙子微微搖頭，輕歎一聲道:“其實，定仙遊不足為慮。區區六轉仙蠱，有太多的方法可以對付。”

“不錯。”沙婆婆讚同地道，“定仙遊想要晉升到七轉、八轉，幾乎不可能，因為采用的太古之光實在太多。就算是天庭現在的庫藏裡，將所有的太古之光取用，也只夠嘗試三次，去衝刺七轉級數。八轉定仙遊，已經成為絕響。”

太古之光，在太古時代想要多少就要多少，但現在卻成了徹底絕跡的仙材。

偏偏定仙遊這個仙蠱，極其需要太古之光。

六轉的定仙遊，根本載不動七轉蠱仙，更遑論八轉層次的存在。

這些蠱仙身上，都有極其豐富的道痕。定仙遊要搬運他們，就仿佛是嬰兒來搬運大象。

除非是專修宇道的蠱仙，或者是運用特製的仙道殺招。

但上述情形本就罕見，所以總體而言，定仙遊局限在六轉層次，雖然功效強大，但對七轉、八轉蠱仙用處很小。

沙婆婆繼續道:“其實天庭的歷史上，也有數次擁有過定仙遊。大多數情況，都是賜給下宗，交予他們運用，因為渡劫等各種緣由失去的。有一次，定仙遊掌握在天庭蠱仙梁涼手中，還晉升到了七轉。此人亦是專修宇道，可惜當年太古荒獸禍空作亂，他參戰陣亡，七轉的定仙遊也因此毀滅。”

六轉定仙遊被方源寶貝得很，但落到天庭蠱仙眼裡，幾乎就看不上眼。

用不了，不趁手，所以歷史上大多數情況，都被天庭賜予了下宗，讓他們物盡其用，鎮壓中洲大局。

沒想到的是，方源就靠著定仙遊，硬生生攪動好大一片風雲。

說到底還是那句話——

沒有最強的蠱蟲，只有最強的蠱師(蠱仙)！

蠱蟲能發揮多大的作用，看的不僅僅只是蠱蟲本身，更多的是蠱師。

紫薇仙子再道:“搶煉定仙遊、封印春秋蟬，只是剪出方源的羽翼。真正的難點，是要算出他藏身在哪裡。接下來，我會全力推算，把他從中洲揪出來。沙婆婆，接下來還要勞煩你出手，煉製仙蠱，幫助天庭重建監天塔。”

沙婆婆點頭，語氣顯得有些蕭索:“監天老鬼死了，我不能救活他。但監天塔我可以重建，想必他若魂歸生死門，知道這一點，也會欣慰的罷。告辭了。”

沙婆婆告退，紫薇仙子又喚來另一位蠱仙萬海龍流。

“風禪子公器私用，險些鑄成大錯。看來是我中洲承平太久，天庭下宗漸生臃腫，此等紈絝怎可留著敗壞我天庭聲威?罰他看守藏龍窟，看守帝藏生二十年。期間若那頭孽龍翻身一次，就是看守不利，讓他交命抵罪。”紫薇仙子說道，眼中閃爍著冷光。

萬海龍流點頭，眉頭輕皺:“悲風老人那邊呢?”

風禪子是悲風老人的親孫子，受到後者的溺愛。更關鍵的是，按照悲風老人的功勞積累，還有戰力潛力的考評，他已經可以升入天庭，成為天庭中的一員。

中洲十大古派中，不是所有的八轉蠱仙，都可升入天庭，成為天庭一員。非得是出類拔萃者才可。

紫薇仙子笑了笑:“悲風老人若要升上天庭，我會親自歡迎。但現下他愛孫要看管藏龍窟，單憑風禪子區區六轉修為，可看管不過來。正巧天庭中沒有人願意接那個爛攤子，就讓悲風老人主動接過去吧。”

頓了一頓，紫薇仙子又道:“我這次喚你過來，是推算到了不少逆組織成員的身份，勞煩你親自出手，為我生擒活捉幾位，方便我獲得更多線索。”

“明白了。”萬海龍流領命告辭。

現下，監天塔主陣亡，作為碩果僅存的智道大宗師，紫薇仙子當仁不讓地領袖天庭。

智道蠱仙最適合這個工作。

當然，領袖天庭只是暫時的。

天庭蠱仙地位平等，不是任何八轉蠱仙的一言堂，凡事都商量著辦。除非是仙尊入主，那就另當別論了。

“沙婆婆重建監天塔。”

“萬海龍流在外，剿殺擒拿逆組織成員。”

“威靈仰肅查天庭內部，同時改良天庭考察之法，使之與時俱進，再不能讓天庭中混入奸細。”

“接下來，我就全力出手，推算出方源的位置來罷。此事宜早不宜遲！”

想到這裡，紫薇仙子的眉頭就微微蹙起。

最近的推算結果顯示，她打擊方源越是厲害，似乎就越會促使方源和影宗的緊密合作。

對於天庭而言，魔尊幽魂是首要目標，必須殺死才能安心。

但現在魔尊幽魂本體，已經被困在南疆的超級夢境之中。天庭無須動手(也動不了手)，就能坐看魔尊幽魂在夢境中消磨一空。

所以，天庭的目標就放在方源和影宗殘余勢力方面。

防止這兩者之一，或者全部，來救援魔尊幽魂。

影宗殘余勢力，譬如僵盟，紫薇仙子已經安排人手，進行剿殺。方源是她目前的重點，定仙遊不足為慮，但春秋蟬就不一樣了。

若是讓方源重生回去，改變既有的事實，那還了得?！

中洲，地淵深處。

影無邪悠悠醒轉。

“發生了什麽?這裡是……”影無邪迷糊了一陣， 漸漸的，雙眼重現清明。

他想起了一切。

“該死的，我煉制定仙遊失敗了！動用了底牌，極大地增幅了氣運，也成就不了嗎?現在一無所成，魂魄的傷勢還十分嚴重。”影無邪臉色蒼白，捏緊了雙拳。

他十分懊惱，同時又有些茫然，一時間不知道接下來該如何是好。

忽然，天地搖晃，影無邪置身的超級蠱陣忽然自發地急速運轉起來。

“不好！這是有智道大能在推算我，引發了超級蠱陣的自行防禦！”影無邪心中驚呼，蒼白的臉色更白了三分，毫無一絲血色。

ps:今天狀態不佳，有點卡文。遲到了，十分抱歉。另外微.信公眾號上，今天更新人物志“鳳九歌”，歡迎大家關注。微.信上直接搜蠱真人，就可關注公眾號了。

...

...  	()