在中洲，還有誰來推算影無邪?

影無邪腦海中首先蹦出來的，就是天庭。

自遠古一來，天下第一的蠱仙勢力。

三位魔尊都攻克不下的天庭。

歷經三代仙尊執掌的天庭。

即便是幽魂魔尊無敵天下時，也未嘗想去攻打的天庭。

至高無上的天庭！

超級蠱陣不斷運轉，抵禦著神秘大能的智道推算，整個蠱陣內部綻射出幽幽的黑芒，並且發出不堪重負的吱呀聲響。

“短短功夫，誰還能讓這座超級蠱陣如此不堪重負?唯有天庭的八轉智道大能了！”影無邪臉色煞白，頃刻間就已經汗流浹背。

影宗自幽魂魔尊隕落，魂歸生死門開始創建，經過十萬年發展，因為策略英明達到了巔峰，但義天山大戰後，損失慘不忍睹，只剩下些許殘余勢力。現在，魔尊幽魂受困於夢境，只剩下影無邪這個唯一的希望。

影無邪深知自己肩上擔負的責任，是有多麽的沉重。

如果他被推算出來，又沒有定仙遊這類的挪移逃遁手段，他肯定會被如狼似虎，綿綿不絕的天庭等蠱仙追殺，直至滅亡。

“我死了不要緊，關鍵是本體就陷入了徹徹底底的絕境。我幽魂魔尊將真正隕落！化為歷史長河中的一個記載。我不甘啊！”

影無邪咆哮，掙扎地坐起上半身。

他投注精神，灌注仙元，開始主持超級蠱陣。

蠱陣迅速變得穩定下來，幽芒如流水，在陣中流淌，不堪重負的吱呀之聲，也漸漸減弱下去。

有沒有蠱仙主持，蠱陣表現出來的威能，完全是兩碼事！

之前，這座超級蠱陣沒有影無邪的主持，還能自行防禦住紫薇仙子的推算。如今有了影無邪的主持，威能暴漲了十多倍，立即穩住了局面。

但是反觀影無邪的狀況，卻是越來越不妙。

他才剛剛從昏迷中蘇醒，狀態很不對勁。

因為煉蠱失敗，又動用了底牌殺招，為了暴漲自身運氣，導致魂魄受創十分嚴重。

醒來之後，又馬不停蹄地主持超級蠱陣，連療傷的時間都沒有。

影無邪主持了超級蠱陣一會兒，就頭暈眼花，滿眼金星，身軀搖搖欲墜，幾乎要再次昏死過去。

“不行了！這超級蠱陣本就難以主持，又要抗衡智道推算，時刻牽扯消耗我大量的精氣神，我已無法堅持下去。”

影無邪一顆心直往下沉。

“石奴！黑樓蘭！”他傳音呼喚，迫不得已之下，將超級蠱陣的運轉奧秘告知兩人，交托給對方運用。

隨後不久，他就徹底堅持不住，暈死過去。

“主人！”石奴忠心耿耿，可以操作超級蠱陣之後，讓他發現影無邪狀況極為不妙，立即運轉蠱陣，給與影無邪治療。

黑樓蘭則負責防禦紫薇仙子的推算。

局面堪堪穩定下來。

影無邪終於再次蘇醒過來。

他狀態好轉了很多，一清醒就問道:“我昏過去多久了?”

石奴答道:“兩天三夜了，主人。”

“對方可曾停止推算?”影無邪旋即又問。

“不曾。”這次是黑樓蘭傳音過來。

影無邪臉色凝重，心已沉入谷底:“竟連續兩天三夜推算不輟，看來對方十有八九便是天庭智道大能，智道功底足以媲美監天塔主！唉，天庭……”

天庭的水，太深了。

歷經三代仙尊執掌，期間無數八轉蠱仙進駐。影宗發展十萬年，可以說是勢力龐大，但是和天庭相比起來，底蘊還是很淺薄的。

影宗方面研究了數萬年，這才靠著偶然的機會，付出慘重代價，成功在天庭安插了一位內奸煉九生進去。

但煉九生進入天庭之後，打探的情報並不多。

天庭蠱仙大多沉睡，很少出動。

然而，就是這些不多的情報，展現出天庭實力一角，也讓影宗上下頗為顧慮。

首當其衝的，就是天庭擁有九轉宿命蠱。這隻仙蠱就算是紅蓮魔尊當年，也只是打壞，沒有徹底毀滅。

以九轉宿命蠱為核心的，打造出來的九轉仙蠱屋監天塔，更是威能絕倫，名副其實的監察天下。查找逆命之人的偵查范圍，直接囊括整個五域還有白天、黑天，范圍大得驚世駭俗。

其次，天庭洞天一直都是無災無劫，似乎是因為吞並了大量的太古七天的碎片

最後，天庭蠱仙對於仙竅的研究，達到了深不可測的境地。這一點，就連魔尊幽魂都自歎不如。

加入天庭的八轉蠱仙，要做的第一件事，就是將自身的仙竅洞天奉獻出來，徹底歸並到天庭洞天中去。外出天庭的時候，則會獲得一個奇妙的虛竅，專門用來裝填仙元和蠱蟲。

此法涉及到天庭最深的奧秘，似乎是元始仙尊的手筆！八轉蠱仙將仙竅歸並到天庭洞天之後，就徹底免除災劫，同時能沉眠入睡，極大地延緩壽命流逝。

天庭從遠古時代，三百多萬年前，就已經創建。期間三位仙尊的仙竅洞天，還有無數八轉蠱仙的洞天，都歸並到天庭之中。

所以天庭洞天的廣闊，簡直駭人聽聞，內部擁有的仙材資源無以倫比。單憑這些資源，天庭洞天完全可以自給自足，不需要在五域外界收獲什麽。

天庭裡面究竟沉眠了多少位八轉蠱仙，就連絕大多數的天庭成員，都不是很清楚。

但只要想一想，就會明白天庭潛在勢力的浩瀚和恐怖。

不過，自古以來，唯有壽蠱才算增壽的正統。天庭蠱仙以沉眠延壽，肯定也有什麽弊端。只是這個弊端究竟是什麽，煉九生一直都未打探出來，這也成為魔尊幽魂的心底最大憾事之一。

相比較天庭，只是十萬多年的影宗，實在太薄弱了。影宗就像是冰山，分布在五域的僵盟，是冰山顯露在海面上的部分。硯石老人、薄青、紫山真君等人，是海面下的冰山部分。而天庭，就相當於裝載冰山的大海。大海深不可測，海面漂浮冰山，海水深處究竟藏著什麽，或許隱藏無數龍蟒仙雄，或許蠱仙們已經全部死亡，真相沒有人知道，可能永遠也都不為人所知。

監天塔主、煉九生、碧晨天、紫薇仙子、沙婆婆，也只是最近這數千年來，加入天庭的八轉蠱仙。還未沉澱到海水深處，算是海面上的巨浪。

“主人，接下來我們該如何是好?”石奴問道。

影無邪陷入深深的沉默當中。

他殫精竭慮，苦思冥想！

現下，紫薇仙子的推算，就像是一根長矛，逼迫影無邪他們舉盾防守(主持超級蠱陣)。雖然超級蠱陣厲害，能阻擋住紫薇仙子的推算，但這樣一來，超級蠱陣需要蠱仙主持，也等若束縛住了影無邪一行人的手腳。

而且單純防守下去，太過被動，守久必失，遠非明智之舉。

“天庭對我下手，恐怕不只是對付我影宗，還有追殺方源的意思。我的肉身就是方源的，算起來一定程度上，也是給方源那廝擋災了。”

“這一次定仙遊煉製不成，很有蹊蹺。十次機會，再加上最後狂漲運氣，就算連運的原因，分薄了我的氣運，成功的可能也是相當的大。方源那樣的情況，都能成功。我這邊處境要遠遠好過他，卻仍舊失敗。恐怕是定仙遊被人搶煉出來了。若是這樣，極有可能便是天庭！”

此時，琅琊福地那邊，內奸毛六已經向影無邪傳來請罪的書信。

所以，影無邪對方源的情況，知道得很清楚。

“看來只有棄車保帥，壯士斷腕了。”影無邪臉色堅毅決絕。

他決定舍棄下屬，換取自己逃生。

以超級蠱陣之能，可以遮掩他的氣息一段時間，將紫薇仙子的推算之力牢牢牽扯在蠱陣身上。

這樣一來，影無邪就能趁機逃出生天， 跨越五域界壁，離開中洲。

中洲是龍潭虎穴，影宗的殘留勢力太少，離開這裡，來到其余四域中的任何一個，對影無邪而言，都是海闊天空。

“搶煉定仙遊失敗，但我本身修為不過六轉墊底，跨越界壁遠沒有七轉、八轉那麽困難。接下來只能辛苦一些，流竄四域，整合所有的殘余勢力了。而天庭就算有六轉定仙遊，那些八轉蠱仙也用不了。監天塔也毀了，不怕它偵查。”

“這裡的營地，只有舍棄了。而主持蠱陣的人，至少是兩位六轉，或者一位七轉……”

影無邪思考了一下，決定舍棄石奴，帶太白雲生、黑樓蘭走。

這三人的忠誠，都能讓他放心，尤其是黑樓蘭，其次是石奴，再次是太白雲生。

更主要的原因，是接下來他要多次跨越界壁。跨越界壁時，修為更低一點，反而更有優勢一些。七轉修為的石奴，反而是累贅。

影無邪做下決定，立即實施。

石奴沒有任何異議，他的忠心可昭日月，甚至臨行前還將自己的蠱蟲積累，以及仙竅中的石人部族，都徹底交予影無邪。

影無邪的仙竅是死地，他便自己收起蠱蟲，而將石人部落，暫時送入黑樓蘭的仙竅中寄養。

帶著黑樓蘭、太白雲生二人，留下石奴吸引火力，影無邪立即撤退，目標直指最近的五域界壁。