(1);

轟轟轟！

雷霆炸響，土石翻飛。

四起的煙塵中，影無邪忽然張口，仰天咆哮。

他的咆哮聲，並不被肉耳所聞，但進攻的三位中洲蠱仙，卻是渾身劇震，魂魄一陣陣劇烈的震蕩。

“不好！這是魂道仙級殺招！”

三位中洲蠱仙連忙防禦。

“撤！”趁著這個良機，影無邪大喝一聲，率領太白雲生、黑樓蘭飛速離開。

中洲蠱仙們回過神來，已不見影無邪三仙的蹤影。

“這是什麽魂道殺招?好生厲害！那一刻我都有一種要被震蕩得魂飛魄散的感覺。”

“這三個蠱仙，按照氣息，都來自北原。遮遮掩掩，行跡詭秘，究竟是什麽人?”

“他們居然出現在我古魂門的地淵之中。是不是之前的超級塌方，和他們就有關聯?”

三位中洲蠱仙面色陰沉，一邊療傷，一邊傳音交流。

“我已經將這個情報告訴了門派，門派正在調撥援兵。”

“追！對方三人都中了我的仙道殺招，我有感應，跑不掉的！”

三位中洲蠱仙穩住傷勢，就立即啟程追擊。

追蹤片刻後，感應忽然消失。

為首的中洲蠱仙納悶不已:“奇怪！我的這記仙道殺招，只在數年前研發出來，有追蹤的奇效，知道的人甚少。對方究竟是怎麽解除的?”

“仙蠱種類繁多，又能通過組合，形成殺招。蠱仙手段層出不窮，難以計數。說不定對方正巧有手段，正克制了你的仙道殺招呢。”

“這可能是有，但不高。依我看，未必是解除了。說不定只是暫時壓製住！或者依靠什麽手段屏蔽了去。”

三仙中的首領沉吟一番，道:“我們追到這裡，仙道殺招的感應忽然斷了線，必有蹊蹺。難道是他們鑽進了旁人的仙竅?”

仙竅就是一個小天地。區別獨立於五域九天。

逆命之人居於福地、洞天當中，都能直接排除監天塔的偵查。若中了招的影無邪，鑽入他人仙竅，三仙首領的追蹤手段自然是不起效的。

但鑽入他人仙竅的事情。在蠱仙界很少發生。

一來，蠱仙修行仙竅是重中之重，極少有人會將旁人放入自家仙竅。二來，此舉也有弊端。蠱仙之間的仙竅，各自蘊含道痕。蠱仙入了他人仙竅。雙方道痕之間就會相互干擾、掣肘，甚至排斥、損耗。具體的損耗，視具體情況而定。

一般而言，以大包小，以多包少，比較穩定。就算以少囊大，只要雙方差距不那麽大，也能用仙竅裝載蠱仙。只是或多或少會有些各個方面的損失。

若仙竅若落在外界天地中，溝通外界天地二氣，等於依附在五域大天地之上。會比寄藏在蠱仙體內的仙竅穩固太多。可以囊括更多，修為更高的蠱仙。

若鑽入仙竅的蠱仙修為過高，道痕過多，更會直接撐爆仙竅。就像太古九天碎片世界，只允許一定修為的人參與探索。修為過高的蠱仙，不能進去，強行進入只會直接撐爆碎片世界。

此中還有一個特殊情形，那就是仙僵仙竅。眾所周知，仙僵仙竅乃是一片死地，時間也與外界同步。內部空間不斷崩解，可以看做是仙竅中的道痕不斷離散，歸於蠱仙肉身的一個過程。

所以，仙僵死竅就算鑽入蠱仙。也不會引發道痕互耗，頂多是加速仙竅死地的崩解，以及讓仙竅道痕歸於肉身的速度而已。

三仙首領早已算計這個情況，所以讓影無邪、太白雲生、黑樓蘭三人，都中了他的仙道殺招。因此不論誰鑽入誰的仙竅，仍舊會剩下一人。被他感應。

三仙首腦思考時，忽然腦海中蹦出一個猜想:“難道說，有人落下仙竅，將自身和其他兩位蠱仙，都藏於仙竅之中?”

“但蠱仙收竅容易，落竅卻需要時間，會引發天地震動。哪有這麽快，就能悄無聲息落下仙竅的?不過……蠱仙手段層出不窮，無奇不有，天外有天，人外有人，興許對方就有快速落竅的手段呢?”

這位中洲蠱仙左思右想，也想不出什麽成果。

不過這也不妨礙他應對。

“我的感應就是在這裡忽然被掐斷，與其漫無目的地去追，不如留在這裡偵察，保管現場，留待門中智道蠱仙趕來推算。”中洲蠱仙道。

他的這個提議，讓其余二人連連點頭，沒有人提出異議。

“他們逡巡不走，看來是要留在這裡。”超級蠱陣中，太白雲生對外觀察，長歎一聲。

“這三位蠱仙，就是古魂門派遣過來，探查超級塌方的三位七轉。主人你能逃脫，已屬幸運之事。還請快快療傷罷。”石奴勸道。

黑樓蘭沉默不語。

影無邪的臉色奇差無比，聲音艱澀:“沒想到這三位蠱仙，竟是在這裡等著我呢！”

他已經決定棄車保帥，但沒想到剛剛離開不久，就被這三位古魂門的蠱仙發現，一番激戰之後，影無邪三人不敵，隻好退回超級蠱陣。

有超級蠱陣的遮掩，黑樓蘭等人中的仙道殺招，也就暫時不起作用了。

古魂門的三位七轉，現在就在超級蠱陣上方飛行，但超級蠱陣不同凡響，不僅遮掩自己，不流露任何征兆，而且處於虛化狀態，沒有實體，不叫中洲三仙發現任何端倪。

“接下來該如何是好?”黑樓蘭心道，用詢問的目光注視影無邪。

影無邪撇過臉去，目光閃爍不定，思考了片刻之後，他似乎下定了某個決心，狠狠咬牙:“眼下身陷絕境，只能如此了！”

片刻之後，寶黃天。

一道寶光，衝天而起，又粗又大，甫一出現就吸引了寶黃天中無數的目光。

“什麽樣的寶貝，竟發出這樣龐大輝煌的寶光?！”

“仙蠱，竟然是仙蠱！”

“又有人想通過寶黃天，輸送仙蠱嗎?還真是奢侈。”

無數的意志。恰巧關注這裡的蠱仙，都在交流。眼前熟悉的一幕，讓他們想到了不久前，琅琊地靈通過寶黃天。向方源輸送劍道仙蠱的情形。

但很快，關注的人群陡然轟動起來。

原來看守仙蠱的意志，公開宣布:這隻仙蠱是要向外售賣的，誰都可以買走，但要以蠱換蠱。或者籌集了清單中的仙材，也可以直接交易。

蠱仙無不震動！

以仙蠱換仙蠱，是蠱仙界的常態。也幾乎是仙蠱交易的唯一方式。

但沒想到，這隻仙蠱的交易，居然可以用仙材兌換。

這無不讓人又驚又喜。

一時間，整個寶黃天都幾乎沸騰了！

中洲、東海、西漠、南疆、北原，來自五湖四海的蠱仙，都對這隻仙蠱流露出濃厚的興趣。

尤其是當他們發現，清單上的仙材，並不離譜。只要籌集出來。換取這隻仙蠱，必定是有賺無賠！

時間流速，一場突如其來的仙蠱交易，引發了轟動已經波及整個寶黃天。

越來越多的蠱仙，知道這裡的情形，投來關切的目光，紛紛趕來詢價。

價格是很公道的，無數蠱仙都為之怦然心動。

影無邪冷笑著看著這樣一幕。

賣仙蠱的人，不是別人，正是他自己。

仙蠱一般是不會賣的。因為煉蠱艱難，仙蠱唯一，就算是一百份仙材都未必能重新煉製出來。

但影無邪也是被逼到絕路，迫不得已。實在沒辦法了，才選擇販賣仙蠱。

他腦海中的仙道殺招，仙蠱方也有，都是光陰長河中那朵紅蓮裡的魔尊意志，灌輸給他的。

因為春秋蟬承載的意志就有限，這些東西也是精挑細選之後。才選擇性地讓影無邪牢記。個個都很珍貴，價值很大。

但這些東西，他不能賣，都是對營救魔尊本體有大用的。賣出去，就是向他人泄老底，不可能賣。

這些東西不能賣，之前的修行資源也都換取了仙材，在煉制定仙遊的時候消耗掉了，那麽影無邪只有一個辦法，那就是賣仙蠱。

他的仙蠱有不少。

大部分都得自方源。

現在賣出去的，就是方源曾經擁有的鐵冠鷹力蠱。

當今的蠱仙界，就算力道蠱仙很少，這隻仙蠱也引發了轟動。因為價格不高，很多沒有仙蠱傍身的六轉蠱仙，都能承受得起。

“不出我所料！先賣這隻鐵冠鷹力蠱，引發轟動，再賣其他仙蠱，就可開更高的價碼！”影無邪心中冷笑。

中洲，天庭。

“紫薇仙子，可知寶黃天中發生的事情?”沙婆婆利用蠱蟲傳訊過來，被紫薇仙子接到。

紫薇仙子一直在全力推算“方源”的位置。

但她不知道方源的魂魄、肉身，已經分開來了。

她推算的力量，大部分集中在了距她位置最近的影無邪身上。而方源那邊，一來躲在琅琊福地之中，二來雙方又隔著兩層五域界壁，推算的力量微乎其微。

得到沙婆婆的提醒之後，紫薇仙子微微一笑，暫時停下推算:“在寶黃天販賣鐵冠鷹力仙蠱?還要用定仙遊等等宇道仙蠱換取?看來方源已經是被我逼入絕境，不得不出此下策了。”

“可惜……若換做旁人，寶黃天是干擾不得的。但我天庭卻是個例外。來人，速速開啟庫藏，我要和寶黃天天靈做一筆交易！”

寶黃天的天靈，高傲無比，極少現身。就連天庭都不在乎，曾經有尊者威脅，天靈亦寧死不屈，讓尊者無奈。

偌大的天庭，想要強逼寶黃天排擠影無邪出去，也是不可能的事情。

但紫薇仙子卻對此很有自信。