南疆

商量山。

白日高懸，天光絢爛。商量山上人山人海，聲勢鼎沸。

四轉巔峰蠱師商不離的身影，出現在山巔，立即吸引了幾乎所有人的目光。

饒是商不離久經陣仗，經驗老道，此時此刻，心底亦有些惴惴不安。

皆因此時此刻，乃是商家盛典，意義十分重大。並且前來參與的各路人馬，既有鐵家、翼家、武家、侯家等等南疆級勢力的代表，亦有來自魔道、散修等成名強者、梟雄豪傑。堪稱是南疆蠱師界的精英聚，群星閃耀。

商家和其余的級勢力不同，就在於商家的演武場政策。其他正道級勢力的演武場，都是針對家族內部，但商家的演武場卻可以吸納外來的魔道、散修蠱師。

商家以商為本，大本營就是商量山，凡事都好商量，乃是連同正道、魔道、散修的最大樞紐。

這點不僅是蠱師界，更涵蓋蠱仙界。

商家的蠱仙，經常擔當正道、魔道的交易中間人。

見到商不離出現，商量山的無數蠱師都意識到商家的這次大典，就要開始了。

整個商量山都寂靜下來，這讓商不離更感壓力。

他深吸一口氣，強迫自己冷靜下來，昂張口長吟道:“商家族長繼位大典，開始——！”

下一刻，恢弘壯美的音樂響起，無數飛鳥彩雀四下飛舞，天空中下點金花，錦繡輝煌。

從商量山內部，向外延展出一道修長的白虹光路。

一位女子，盛裝打扮，一步步走在白虹光路之上，出現在眾人的視野當中。

她黑披於雙肩，細致烏黑，眉如淡柳龍煙。眼似明月清波。肌膚若白雪，高盤髻，身著盛裝，徐徐登場。

正是商心慈。

一時間。山上無數蠱師都下意識地屏氣凝神。

“好美！”

“這就是商家的下一任族長麽?”

“這女子好生柔美，簡直是女仙級的人物啊。她究竟是什麽來歷?”

眾人議論紛紛，嗡聲一片。不過這些嘈雜的聲音，都被壯美嘹亮的禮樂覆蓋。

至於山峰處的各個貴賓席上，來自級勢力。┞╪┝.。或者魔道、散修的強者們，也注視著商心慈徐徐登場，暗中傳音交流。

“此女乃是商燕飛的私生女。本身聲名不顯，資質不行，修為又弱。沒想到最後，竟是她登上商家族長之位！命運弄人，可歎可歎。”

“義天山大戰，死了無數英雄豪傑，整個南疆的大大小小勢力，都在動蕩當中。重新洗牌。而義天山那片戰場遺跡，已成了南疆最大的謎團。”

……

商心慈一步步，走在白虹的光路上。

在萬眾矚目之下，她衣袂飄飄，悠然登高，離開商量山山巔，直向高空走去。

空中祥雲匯聚，霞光萬道，匯集成一具寶座。

眾人無不抬頭仰望，商心慈一時間風采無兩。

“今日的南疆蠱師界。你就是唯一的主角。”商青青口中呢喃，作為商家女仙前輩，正是她一力支持商心慈，使之登上商家族長的位置。

商心慈成為商家族長。商青青為防止宵小搗亂，早就隱去身形，暗中鎮壓場面。

“義天山大戰之後，南疆陷入數百年來的最為動蕩的亂局。此女真能夠攜領商家，站穩腳跟，甚至開疆擴土嗎?”商貪墨問道。

他青年模樣。一身藍袍，身材瘦削，此時注視著商心慈的目光中，帶著濃重的懷疑和探究。

商青青笑了一聲:“歷代的族長都是歷練出來的。況且我最看重商心慈的，不是她的能力，而是她的心腸和胸懷。這些性格上的優點，賦予了她難以言喻的人格魅力，在當今的凡間可謂獨樹一幟。你看山峰上，她的那些手下熱淚盈眶的樣子，對商心慈是多麽的忠心和熱忱。但其實，她的這些收下，來源雜亂，身份複雜，如今卻齊齊歸心。”

“哦?”商貪墨聞言，心中一動，這才知道原來商青青選擇眼前此女擔當商家族長，並非只看重她的人品，而是經過了一番考察和思量的。

他順著商青青的指點，目光透射下去。

“想不到小姐，居然有朝一日，能成為商家的族長。嗚嗚嗚……小姐，我們終於熬出頭了。”小蝶喜極而泣，她是商心慈的心腹丫鬟，在張家時就和商心慈形影不離。一路跟隨商隊，來到商家城，更是患難與共，一等一的忠心。

“老爺，您在生死門中若有知，一定會很欣慰的。小姐她和老爺您的其他子女，完全不一樣。她一定能夠帶給商家不一樣的未來吧。”丫鬟小蘭眼眶泛紅。她是孤兒，自幼被商燕飛收養，因辦事能力強，被商燕飛指派給了商心慈。如今商燕飛死於義天山，她對商燕飛的忠誠，完全轉嫁到了商心慈的身上。

周全沉默不語。

他本是周家的一族之長，秉性傲氣，骨傲清高。╞┢.?{。周家破滅，他落魄在外，經營商家內城的店鋪為生。後來被方源強

強硬逼迫，歸於商心慈的麾下。

看到商心慈慢慢坐到雲座之上，周全的目光一陣恍惚。

這一刻，他忽然想到方源，嘴角泛起複雜的笑意:“黑白雙煞，老夫是不是該感謝你們呢?如今小姐成為商家族長，我複興周家都有望了！”

但旋即，周全又轉念一想:“不，複興家族的事情，還要放在一邊。小姐雖然登上族長之外，但內憂外患，處境不佳。我豈能在這個時候，在她最需要屬下輔佐幫助的時候，離她而去呢?”

周全沒有被周圍的盛大場面，衝昏了頭腦。

他先掃視遠處的商不離、萬千山兩人。

商燕飛擔當商家族長的時候，有五位得力下屬，號稱商家五大乾將。義天山大戰之後，商家的五大乾將，只剩下兩人，正是商不離，萬千山。

前者掌控商家的奴隸買賣，後者負責商家各個山頭的資源開。礦脈、藥物、狩獵等等。

一個姓商，是商家本族的勢力代表。另一個姓萬，是外姓家老，代表著商家外姓蠱師的利益集團。

“有這兩個強人。小姐在商家內部的處境，就是名副其實的臣強主弱。搞不好，會被這兩人聯合架空，成為傀儡族長。畢竟小姐的身份並不能完全得到商家族人的支持，她畢竟是上任族長的私生女啊。”

“內部處境堪憂。外部更是暗流洶湧，危機重重。義天山大戰中，死了太多的腦、豪雄，一切都在洗牌，無主的資源都需要重新的角逐和較量！小姐可用的人力、物力實在太少了，和其余的幾位兄弟姐妹，都不能相比。更何況要處理族外的事件?”

“偏偏這個時候，衛夫人也要離她而去！”

想到這裡，周全憤憤地看了他身旁的熟婦蠱師衛德馨一眼，心中十分不滿。

他是商心慈身邊的大總管。知道的情報很多。

衛德馨乃是衛家族長夫人，有訓練衛兵之能，懷有身孕，想保住丈夫的唯一血脈。所以被方源瞅準她的弱點，加以鉗製威脅，最終令她歸附於商心慈身邊，幫助商心慈培養了一群優秀的護衛軍。同時，她親自擔任商心慈的親衛領。

如今，她早已產下兒子，替她丈夫成功地延續了血脈。因為時常拋頭露臉。她的消息被她的弟弟衛神經得知。前不久，衛神經來信，勸衛德馨到他身邊去，和他一同向武家效力。

衛德馨意動不已。畢竟之前她歸附於商心慈，是方源軟硬皆施，威脅居多。

但周全並不知道，他自己在憂慮局面的時候，衛德馨同樣擔憂不已。

周全曾經是一族族長，有大局觀。衛德馨同樣不差。她是族長夫人，看得也遠比小蘭、小蝶更多更全面。

“商燕飛已死，我和商家的仇已是淡了。”

“我當初雖然是被黑煞逼迫，不得不向小姐效力。但相處下來，我卻漸漸知道小姐的為人。”

“小姐她……是個好人。這個世界上的好人，終究太少了。”

“小弟，姐姐對不住你，不能去你那邊幫你了！”

“你在武家那裡，是隱家老，雖然被排擠，但至少性命無憂。而小姐這邊，卻是危機四伏啊。”

衛德馨心中歎息連連。

“不管怎麽樣，我身為小姐身邊的總管，要替她考慮全面。眼下正是用人之際，雄土、雄火、雄風這魔道三兄弟，可得留住了，怎麽也不能讓他們走。”周全看到下方人群中的三人，眼中閃爍一抹精芒。

“不管怎麽樣，我身為小姐身邊的親衛領，要為她謀劃。商燕飛已死，商家只剩下兩大乾將，要防備他們架空，就要迅提拔新人。蕭炎……他就是個很好的人選啊！不僅戰力出色，而且崇拜魏央。因為黑白雙煞的關系，魏央生前和小姐關系很好，蕭炎也順帶著親近些。”衛德馨看著人群中的蕭炎，心裡迅盤算著。

高空中，商心慈開始第一次講話，很簡短，但意蘊深沉，讓人深思。

這當然不是她設想的，而是衛德馨和周全的籌備。

講話結束之後，全場掀起山呼海嘯般的歡呼聲，商心慈的身形漸漸隱去。

但登位盛典還未結束，接下來是持續一天一夜的歡慶，美酒佳肴，歌舞升平，將掃盡族中精英犧牲的哀傷和頹廢。

從高空消失之後，商心慈直接出現在內城的城主府中。

“好累……”沒有旁人關注，她這才放松下來，感到身心的深深疲憊。

但她知道，現在還遠不是自己休息的時候，她開始動用蠱蟲，呼喚自己的親信。

小蝶、小蘭、衛德馨、周全、雄土、雄火、雄風三兄弟。

商心慈有事情要安排。

葉凡走在路上，眼蘊精芒，龍行虎步。

自從他死命不退，也要維護商心慈之後，他也順勢得到了商青青女仙的賞識，賞了他一道上佳傳承，大量蠱蟲。

葉凡苦於修行沒有方向，得到這個傳承之後，立即眼前寬闊，蠱蟲再也不缺，前景一片光明。

他也可以算是商心慈的救命恩人，現下自由出入城主府，無人阻擋。

“沒有想到心慈小姐，居然成了商家族長……不過一族族長的位置可不好做，更何況是商家族長之位。我葉凡豈能袖手旁觀?”

一想到商心慈，葉凡的心就快跳三分。

他對商心慈漸生情愫，就是不知道商心慈對他感觀如何。

他知道商心慈正在城主府內，所以不請自來。

近了，更近了。

最後一道門扉，已近在眼前。

很快就能再見到心慈小姐……

葉凡的腳步，也不由地加快了幾分！

他站在門口，挺直腰杆，整肅衣裳，正要敲門。

就聽見門內商心慈的聲音:“諸位且聽我先說，我登上族長之位，相想做一件事情。這件事早已縈繞在我心底很久很久。我想動商家的力量，取消了黑煞方正哥哥身上的通緝令！當然……也有白煞姐姐的。”

葉凡一愣，一時間想要敲門的手指，懸停在半空中。

商心慈在和屬下商討， 商青青等蠱仙亦在活寶福地謀劃南疆大事。

活寶福地是商家的公眾福地，大本營，時刻坐落在南疆天地之中，十分穩固，可以容納蠱仙進出。

這個福地的門扉，就是活寶門，平日裡喜歡亂摳鼻屎。

“義天山之戰結束，南疆蠱仙界將會在數十年內，動蕩不安。”商家太上大長老徐徐開口。

他掃視周圍一圈，繼續道:“當下我族有三件大事。”

“第一，各域僵盟詭異失蹤，南疆僵盟分部也不例外。他們佔據的資源不少，可為我商家所用。”

“第二，義天山遺址，被級夢境環繞。我正道勢力要聯合起來，將這裡圈住，加以研究，杜絕任何的魔道和散仙。”

“第三，義天山的曠世賭局無疾而終，但留在寶黃天中，卻有一份龐大無比的修行資源。而參加這個賭局，仍健在的蠱仙瓜老，是繼承這份資源的唯一人選。必須將他掌控在我們的手上！”

商家蠱仙頻頻點頭。太上大長老所說的這三件大事，亦是南疆蠱仙界的三件大事，牽動著無數人心。

“寶黃天中我時刻在關注著，不瞞諸位……”商青青剛開口說話，忽然神色大變，失聲道，“怎麽回事?寶黃天居然關閉了！”

ps:遲到了，不好意思。年關了很忙，再加上這章+，所以晚了許多。不好意思，不好意思了！