寶黃天，來源於多寶道人。

此人乃是中古時代的蠱仙，修為高達八轉。他一位獲得一塊黃天碎片，將其融入自身仙竅洞天之後，就形成了寶黃天。

蠱仙的仙竅一旦吞並了太古九天的碎片，就會坐落在外界五域，再不能移動。

寶黃天亦是如此，自第一次落下之後，三十多萬年仍舊在原處。

只是寶黃天的具體位置，究竟在哪裡?這是一個巨大的謎團，沒有人知曉。智道蠱仙們也曾前仆後繼的推算，都沒有得到準確的答案。

寶黃天的原主人，便是多寶道人。其後也就再也沒有出現過繼任者。

就連歷代仙尊、魔尊，都未找到過寶黃天的具體方位。

“寶黃天屹立至今，已經成為五域蠱仙界的第一交易市場。怎麽會忽然間關閉了呢?”商家蠱仙們俱都驚疑不定。

寶黃天自多寶道人創辦之後，三十多萬年，長年開放，已經不知不覺地成為蠱仙修行的主要助力，佔據蠱仙心目中一個相當重要的位置。

長久以來，蠱仙們已經習慣了寶黃天的存在。現在寶黃天忽然間關閉，實在是打了眾多蠱仙一個措手不及。

“你們說，寶黃天怎麽會忽然關閉?”

“糟糕了，我們要圖謀義天山大戰的賭資。這一下關閉，那筆龐大的賭資還在寶黃天中呢。”

“難道說，寶黃天的天靈也想要貪墨了這筆巨款不成?”

商家太上大長老微微搖頭，否決道:“寶黃天的天靈是不會在乎這筆賭資的，要貪墨的話，寶黃天也不會成就今天的名聲和地位。歷史上都未有寶黃天天靈貪墨的記載。不過關於寶黃天的關閉，倒是有過幾次記錄的。”

“是嗎?我等願聞其詳。”商青青忙問道。

商家太上大長老便徐徐開口，說出了一道秘辛。

原來歷史中記載的幾次寶黃天關閉，都和同一件事物有關。

這邊是太古黃天的碎片。

太古九天，赤橙黃綠青藍紫白黑。如今只剩下黑天、白天。黃天早已碎去。

當年，多寶道人就是心知渡劫不成。主動用自家仙竅，吞並了太古黃天的一塊碎片小世界，成就了寶黃天。雖然終身被困在寶黃天中，失去了自由。但從此後無災無劫。

寶黃天吞並了太古黃天碎片，至此之後，也就只能吞並黃天碎片，才能擴張自身。

歷史記載中，有過數次交易。

各有人物向寶黃天天靈。販賣了太古黃天的碎片世界。

天靈得到之後，便主動關閉寶黃天，全心全意地吞並黃天碎片，擴張自己。

“這一次，如不出意外，應當也是這個情況。”最後，商家太上大長老猜測道。

他猜的一點都沒有錯。

能夠打動寶黃天天靈的，世間恐怕也只有黃天碎片了。

太古九天破碎已久，黃天碎片早已絕跡。除非大氣運、大機緣者，才有希望獲得。

不過天庭歷史悠久。庫藏豐富到難以想象的程度。太古黃天碎片也拿得出，並且規模還不小。

如果規模小，寶黃天天靈不需要關閉寶黃天，分出一份力量就能吞並了。

如今，直接引發寶黃天關閉，定然是黃天碎片龐大，使得天靈不得不全心全力去吞並容納。

寶黃天始終保持中立，與世無爭，又位置極端神秘，天庭都奈何不得。

若是天庭強硬要求天靈。公開排擠影無邪。

天靈根本不會搭理，而且其他四域蠱仙，也不會有多少顧慮。五域界壁尚在，天庭的影響和控制范圍。隻局限在中洲這一塊領域。

但天庭財大氣粗，竟直接拋售了一塊龐大的黃天碎片。如此一來，影無邪的自救計劃就被破壞得一乾二淨！

“可惡！天庭居然這樣乾！”影無邪滿臉猙獰之色，雙拳緊握，爆出青筋，一口牙齒咬得嘎吱作響。

他心中憤怒無比。但天庭以勢壓人，無可抵禦。他只能任由施為，無可奈何。

噗。

忽然，影無邪氣急攻心，忍不住吐出一大口鮮血，直接仰頭倒下。

仇恨和憤怒的情緒充斥在他的心頭，除此之外，還有冰冷徹骨的寒意。

天庭直接拋售黃天碎片，付出這麽大的代價，也要鏟除影無邪，可見對方不達目的誓不罷休的決心。

絕境！

天庭此舉，等若是堵住了影無邪的最後一條退路。

實在太狠辣了。

沒有寶黃天，影無邪縱使想賣仙材，也無法子，只能爛在手中。

更讓他感到十分惡心的是，他的那隻仙蠱鐵冠鷹力都陷落在裡面了。

交易不來仙材，他如何繼續煉蠱?

沒有仙蠱，巧婦難為無米之炊，他如何能打破眼前的僵局?

寶黃天主動關閉，天靈全力吞並容納黃天碎片，這絕非一朝一夕之事。歷史記載中，最短的時間，都要兩個多月。

走投無路！

似乎只能任由天庭推算，影無邪等人只能被動防守，被拖延時間，最終讓難以抵禦的強敵們找上門來。

琅琊福地。

方源此刻面貌已經大變，他再次成為了仙僵。

他曾經改良了涅槃火，研究出了力道仙級殺招，能從生死兩個身份相互轉化。時而變成活人蠱仙，時而便是死人仙僵。

但此刻，他用的卻不是這個方法。

他的力道仙蠱盡數丟失，根本無法施展那個力道殺招。

方源的辦法很簡單，直接魂魄飛離出來，離開原來的肉身，鑽進一個力道仙僵的屍體之中。

這些力道仙僵的軀殼，來源於焚天魔女。方源重生之後，還是保險起見，為生死仙竅做足準備，就從焚天魔女處謀求來許多力道仙僵屍軀。

這些屍軀，他都放在星象福地之中，義天山之後，從琅琊地靈那邊又輾轉回到了自己手中。

除了這些仙僵屍軀，還有大量的珍稀仙材。

許多準九轉的仙材，都是方源從地溝的那處蠱陣中央得來。還有大部分的七轉、八轉仙材，是從落天河中撿來的。是沾了仙僵薄青蘇醒，劍縱中洲的便宜。

方源手中的仙元、仙元石不多，但他並不缺乏煉蠱仙材。只是這些仙材規格太高，用在當下，還有些不合時宜。

仙材不是重點，重點是智慧蠱。

方源一雙眼睛緊緊盯著智慧蠱良久，卻不見它有絲毫動彈，更遑論什麽智慧光暈了。

“我用其他仙僵屍軀替代自己，結果無效。還是不能引出智慧光暈啊。”

方源對這個結果，倒沒有意外。

其實早在之前，他就已經在狐仙福地中做過類似的試驗。

智慧蠱一直都未被方源煉化，只是當初大同風下，為了生存才和方源達成協議。

求生是萬物的本能。

但智慧蠱認定的，似乎是方源整個的人。肉身、魂魄缺一不可，才能引出它智慧的光暈。單單缺少某一個，不管是單憑肉身，還是魂魄，都是不行。

“這麽說，最直接的辦法，就是把我的肉身重新奪回來嗎?”方源心中思量。

他原來的肉身，還是仙僵。

不需要再改變，用來沐浴智慧光暈，再合適不過。

不過此法，雖然直接，但不合實際。

“影無邪……已經失蹤，手中可能擁有春秋蟬、定仙遊等等仙蠱。除此之外，還有黑樓蘭、太白雲生，說不定也在幫他。”

之前方源是因為災劫，無暇顧及。現在每次想起影無邪這個麻煩，都會令方源感到頭疼不已。

“所以，更要將方正煉成血神子啊。”

方源如今的肉身，是從至尊仙胎蠱中變化出來的，無父無母，天地萬物和他之間，沒有任何的血脈聯系。

但方源仍舊要將方正煉成血神子。

用方正煉出的血神子，可以克制方源的肉身。

就算將來奪不回原來仙僵之軀，方源也可以在這方正血神子的基礎上，加以改良。或許有可能，在結合自身魂魄的情況下，重新得到智慧蠱的認可。

當然，這只是方源純粹直覺。

不過直覺向來不可小覷，尤其是方源的血道境界，已經高達宗師級數。

方源試探智慧蠱的時候， 琅琊地靈也在旁邊觀摩。看到結果後，他幽幽歎息，十分遺憾。

方源向琅琊地靈投去關注的目光:“不知道太上大長老，有什麽法子，可以利用智慧蠱?”

琅琊地靈瞪了方源一眼，沒好氣地道:“有個最簡單的法子。那就是你將自身修為提升到九轉，直接將這隻智慧蠱煉化了就行！”

方源苦笑:“這個方法我自然知曉，我想問的是，還有什麽其他方法?”

“唉，還有個不是方法的方法。那就是我現在不斷地用壽蠱喂養它，喂養的次數多了，說不定就能得到智慧蠱的認可了。如果這個方法成功，智慧蠱就歸附於我了，到那時，你不給我也得給我。”琅琊地靈想到妙處，自己都嘿嘿的笑起來。

方源眼皮聳搭下來:“你講的這麽直接，真的好嗎?”

“你以為我想啊?！”琅琊地靈氣得直跺腳，“地靈只能說真話啊，該死，我怎麽又把心裡的圖謀給說出來了呢?你這個可惡的家夥！”