方源搖搖頭，歎息一聲。

智慧蠱的喂養，代價太大了。也就是琅琊地靈，願意付出。

方源利用至尊仙胎蠱獲得新生，現在的年齡是十六歲的樣子。這個世界的人族，平均壽命是一百歲。一百減去十六，方源還有大約八十四年的壽命，算是比較長久的。

但就算這樣，方源自忖，若是自己得到壽蠱，基本上都會用在自己身上。現在就算不用，也要囤積起來，以備不時之需。

壽蠱只是凡蠱。

然而壽蠱是蠱仙交易中，最強勁的硬通貨，幾乎沒有任何一個能與之媲美。

蠱仙修行有兩個最大的關卡，一個是災劫，另一個就是壽命。

強如仙尊、魔尊，都要受著這兩個關卡的製約。

事實上，當年巨陽仙尊布置八十八角真陽樓，其中最重要的每一個目的，就是在整個北原搜刮壽蠱，助他延壽，至於喂養智慧蠱的事情，放在其次的位置上。巨陽仙尊晚年，很長一段時間，智慧蠱都陷入饑餓狀態，不得不深度沉眠，不可運用。

後來幽魂魔尊探索八十八角真陽樓，也發現了其中的智慧蠱。可惜他用不了，也養不起，壽蠱難尋，他自己都不夠用呢。不過，以他魂道境界，早已觸類旁通，對智慧蠱的需求並不多。

等到幽魂魔尊隕落，屬於他的一個大時代徐徐落幕。盛極而衰，天地間又重新開始陸續出現壽蠱。而後，衰極而盛，出現了另外一位驚天動地的大人物，那便是樂土仙尊。

他為了延壽，也在晚年搜尋壽蠱，壽蠱數量入不敷出，又漸漸稀少，最終絕跡。

樂土死後，天地循環，休養生息，壽蠱漸出。八十八角真陽樓每隔十年，開啟一次王庭之爭，搜刮北原壽蠱，將智慧蠱又漸漸喂養，恢復了狀態，直至方源搗毀王庭福地。

然後，在求生的本能促使下，智慧蠱和方源輾轉來到狐仙福地裡去。經過一番事情，又落到如今的琅琊福地裡來。

“三王福地的時候，我一連用了兩隻壽蠱，企圖煉製第二空竅蠱。但那是沒辦法的事情。我上一世，從焚天魔女得過一隻壽蠱。重生之後，卻沒有了這項機緣，手中一隻壽蠱都沒有。焚天魔女既能給我一隻壽蠱，她的積累中應當不止一隻壽蠱了。她最終死在十絕大陣之中，真是可惜，手中的壽蠱也因此毀了……嗯?不對。”

方源思緒發散，忽然念頭一轉。

“壽蠱難尋，即便是仙尊魔尊都要覬覦，都有需求。焚天魔女是受魔尊幽魂算計而亡，她一身的積累，應當是盡數被魔尊幽魂提前取走了！魔尊幽魂的大計雖然失敗，但影宗、僵盟的殘余下來的勢力，還有財富，仍舊十分驚人！”

至於琅琊地靈手中，也有一筆壽蠱的積累，數量還相當可觀。

這些壽蠱，幾乎全部都來源於琅琊福地。

琅琊福地的歷史相當悠久，有三十多萬年，前後經歷兩代尊者。

琅琊福地原本是琅琊洞天，內部空間寬闊無比。後來故意跌落成福地，卻用了煉爐融入仙竅世界，導致琅琊福地的空間不減反增，比許多洞天還要廣闊。

這裡面生活著海量的毛民，形成了三個國度，難以計數的生靈在裡面繁衍生息，一代又一代。

壽蠱的產生，就源於生命。

但凡是有生命的地方，都可能天然孕育出野生的壽蠱。

空間廣闊，人口無數，歷史悠久，再加上琅琊地靈對福地的徹底掌控，一旦有什麽壽蠱產生，便能立即知曉，迅速采摘。這幾個因素結合在一起，就導致了琅琊地靈手中的壽蠱積累，越來越多。

方源雖然不知道具體的數目，但用腳後跟都能想得出來，這個數目絕對不少！

畢竟尋常的蠱仙，還會壽蠱。琅琊地靈卻不「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」需要。

“驅使智慧蠱，需要耗費蠱仙本身的壽命。而豢養智慧蠱，則要消耗壽蠱。暫時，還是交給琅琊地靈喂養的好。”

琅琊地靈的圖謀，方源不用試探，都隱約猜到了。

這是沒辦法的事情，方源自己沒有壽蠱，喂養不了。

而且他連自身都有些難保，蠱仙渡劫一次比一次艱難，災劫一次比一次更強。方源正在為下一場地災發愁，根本無暇顧及智慧蠱。

自從智慧蠱被帶出來後，方源就沒有喂過一次。

話說回來，琅琊地靈也算是幫了方源這個忙。

“退一萬步講，就算是智慧蠱投靠了琅琊地靈，也是一樁好事。我也可以利用現在的身吅份，借助琅琊地靈的手段運用智慧蠱，頂多付出一些門派貢獻吧。”

所有的蠱蟲，都是工具。

一切的努力，都是朝著那個虛無縹緲的目標去前進。

為了這個目標，方源舍棄了太多太多，也沒有什麽不能舍棄的。

對智慧蠱的這場試驗，以失敗告終。

不過方源倒也沒什麽失望的情緒，臨走之前，他向琅琊地靈索要了一樣東西。

一隻信道凡蠱，裡面記錄著的就是他煉製變形仙蠱時的情景。

“這一次煉蠱，極為古怪，災劫的威力忽然變得那麽強！能夠成功，實在是僥幸。方源你要研究出什麽來，一定要告訴我啊。”琅琊地靈在分別時，叮囑方源。

“太上大長老你都沒有研究出什麽，我更不可能了。總之我盡力而為罷。”方源如此回答。他隱隱覺得，災劫威力詭異暴漲，恐怕是和至尊仙胎蠱有關。不過這個猜想，打死他也不告訴琅琊地靈。

除了研究災劫之外，方源還有一個目的，就是調查琅琊派內部，查清是否還有內奸存在。

一直以來，方源心中都有這個疙瘩。

影宗在琅琊福地中，埋設了兩個內奸，竟都是毛民蠱仙。影宗突襲琅琊福地，這兩個毛民蠱仙內奸發揮了舉足輕重的作用。

“但除了這兩人之外，究竟琅琊派中還有沒有其他內奸呢?”

這個問題的答案，對方源而言，十分要緊。畢竟他現在，已經加入了琅琊派。未來很長一段時間，他都要依靠琅琊地靈，幫助自己渡劫、修行。

這個調查，他才剛剛開始。之前一直都沒有精力和時間。

飛行了一段時間，方源的住處已經遙遙在望。

這是一座高聳雄壯的城池。

潔白的城牆，威武佇立。高大的塔樓尖端，各有大旗飛揚。

這是雲城。

雲蓋大陸上，共有十二座雲城。每一座城池，都是凡蠱屋。同時催動，就可形成十二波雲迷瀾大陣，可以覆蓋整個雲蓋大陸！

這十二座雲城，就是從曾經的十二雲閣提升出來的。

這一任的琅琊地靈，喜好排場，和上一任完全不一樣。

方源視野中的這座雲城，就是琅琊地靈調撥下來，供他鎮守居住的地方。其余的毛民蠱仙，包括琅琊地靈自己，都各自佔據一座雲城。

城中的居民數量極少，不過以後，會越來越多。因為琅琊地靈的計劃，就是發動三大陸的戰爭，從中挑選出優秀的毛民蠱師，將他們搬遷到雲蓋大陸上悉心培養。

方源飛到雲城上空，徐徐落下。

幾位毛民蠱師立即出來迎接。

他們都是毛民蠱師中的精吅英，得到琅琊地靈的看中，被安排在方源身邊。一方面是照料方源生活中的諸多雜事，另一方面也有讓方源指點他們修行的潛在意思。

方源對這些毛民，自然沒有放在心上。不過領頭的毛民蠱師卻恭聲稟告方源，第六城主前來拜訪方源，已經在城中貴客廳中坐了好長一段時間了。

第六城主，便是蠱仙毛六，鎮守第六雲城。

“他怎麽會來?”

方源心中帶著疑惑，一路來到貴客廳裡，見到了這位毛六蠱仙。

“在下毛六，見過第二城主。今次拜訪，主要是想向城主請教戰鬥之道。”毛六蠱仙一邊施禮，一邊說明來意。

方源面色不變，眼神卻陡然變得冰寒無比。

原來， 毛六口中這麽說，私底下對方源暗中傳音，卻是另一番說辭。

“方源，我這一次是代表影無邪大人，前來和你做一場交易的！”

影無邪！

影宗！

毛六就是內奸！！

一瞬間，方源腦海中迅速閃過許多念頭，好像是閃電般。

“好說，好說。都是一派中人，請教說不上，切磋即可。”方源哈哈一笑，臉色熱情洋溢。

他先屏退左右，請毛六重新落座，自己再走到主位，施施然坐下。

這幾步路，並不遠。但方源的腦海中，卻是思緒翻騰。

“毛六是內奸，那他是琅琊福地中唯一的內奸嗎?”

“他代表影無邪和我交易，是想和我交易什麽?”

“影無邪那邊，是什麽情況?忽然和我交易?”

“他是誠心的嗎?還是算計我的陷阱?或者是琅琊地靈的試探?畢竟我加入琅琊派，可是身負信道盟約的。”

想到這裡，方源剛剛坐下。

他臉色忽的一板，雙眼銳利如刀，逼視毛六，眼中露出滾滾殺意，寒聲道:“毛六，你好大的膽子！你剛剛說的話，可是當真?若是當真，我即刻就將你交給太上大長老審辦！” 〖未完待續 〗