毛六看著方源，哈哈一笑，卻是一點都不害怕。

若是要審辦他，那麽方源早就該在之前，毛六剛剛傳音的那一刻，就直接動手的。

但是方源卻沒有，而是坐下之後，才虛言恐嚇。

至於內中緣由，毛六也心知肚明，當即便道:“十二雲城，本就是由我負責督辦。你來之前，這裡也已經被我布置了仙道蠱陣。不僅可以完美偽裝，不讓琅琊地靈發現，而且還有壓製盟約的功效。你大可以試一試。”

方源已經加入了琅琊派，身負盟約，不可能隨心而欲。

尤其是和毛六這個琅琊派內奸洽談，更是違背盟約的事情。

不過聽毛六這麽一說，方源便開始稍稍嘗試，果然一些觸犯盟約的小事，都沒有引來反噬。

方源目光深沉，半晌才道:“看來你真是琅琊派的內奸。你要與我做什麽交易?”

毛六心頭微微一松，他也害怕方源什麽都不問，直接把他拿下審辦。現在看來第一關算是過去了。

不過……也不能大意，方源卑鄙無恥，陰狠狡詐，毫無底線。

而自己冒險前來，不惜暴露身份，仍舊危機四伏。

但沒辦法，影無邪那邊實在是山窮水盡了，只有出此下策。

和方源交易，簡直是與虎謀皮，實在是太危險了。

唯有交易達成之後，才能坐實證據，隨時都能反咬他一口。拖他下水。到那時，毛六才會徹底安全。

但如何才能確保達到己方的目的。又不喪失過多的利益。毛六感到很難辦，因為他本就處於弱勢的地位。

“影無邪和我有深仇大恨。現在忽然主動找上門來，連內奸都不惜暴露，有求於我。有意思……我倒要看看他的葫蘆裡賣的什麽藥。”方源腦海中也在流轉著種種心思。

“實不相瞞，影無邪大人那邊已經到了山窮水盡，危在頃刻的存亡關頭。否則的話，我也不會主動現身，和你交易了。”毛六忽道。

￡≥style_txt;“哦?”方源挑了挑眉頭，不由再次打量了對方一眼。

毛六如此坦誠，讓方源暗自驚異。

哪裡有交易談判之前。先暴露自家的短處?

方源眼裡精芒一閃，旋即察覺到毛六故意反其道而行之的妙處——毛六即便不說，方源也能猜到。說出來，看來是想破釜沉舟，置之死地而後生。

“看來和琅琊地靈相處的時間長了，心中放下了戒備。對方雖是毛民，但骨子裡卻是影宗內奸，怎可能像地靈那般單純可欺呢?”方源暗自提高警惕。

想了想，方源開口。語氣慢條斯理地道:“影無邪有我肉身，以及一身的蠱蟲積累，還有黑樓蘭、太白雲生幫襯，怎可能落魄到如此地步?我不相信。”

毛六搖搖頭:“方源你又何必再做試探呢?你種下特意。令蠱蟲自毀，打了影無邪大人一個措手不及。他盡全力保存下來的蠱蟲，不過只有三成而已。”

此話一出。方源這才徹底確信，眼前的毛六真的是影宗潛藏在琅琊派中的內奸。

方源心思電轉。剛剛他也有部分詐語，結果毛六一番回答。讓方源立即得到了很多寶貴情報。

“沒想到影無邪真的控制了黑白二人。黑樓蘭乃人中梟雄，本來不好控制，但大小姨媽盡皆隕落，控制難度降低了不止一籌。她可是大力真武體，若能利用得好了，絕對是個上佳的棋子。”

“而太白雲生是老好人性格，雖然優柔寡斷，但是兩隻宙道仙蠱，平時的時候能幫襯不少。居然都被影無邪控制，還真是可惜！”

方源心中有很多感慨。

命運正是奇妙詭異。

義天山大戰之後，他和影無邪二人，等若對調了位置。自己奪得了至尊仙胎蠱，而影無邪則繼承了自己大部分的積累。

自己可以利用黑樓蘭，控制太白雲生，影無邪乃是魔尊幽魂的分魂之一，看來手腕也很不俗，將這兩人牢牢控制在身邊。

“影無邪得到我的仙蠱，還得到黑白二人輔佐。這次主動求我交易，怎麽也得讓他付出慘重代價！”方源心頭暗暗發狠。

然而接下來，毛六在自爆其短之後，忽然有話鋒一轉:“交易之前，我先來表明我方的誠意。就當我無償奉送給你一個情報吧。這個情報極其寶貴，關乎著方源你未來的修行，更準確的說，是關乎你的生死存亡！”

方源冷哼一聲，沒有好臉色地道:“情報是否寶貴，不是看你吹噓。而是讓我獲悉內容，自己估算。”

“方源你可知道什麽是天意?”毛六問道。

“天意?”方源疑惑。

毛六察言觀色，點點頭，了然地道:“你果然忘記了很多呢，方源。”

“你這是什麽意思?”方源眉頭微微皺起。

毛六便說道:“你曾經依靠天意的指點，和影無邪大人換魂，偽裝成純夢求真體，最終搶奪走了至尊仙胎蠱。但你卻不知道，這個第十一絕體，是硯石老人研發出來，本身有著重大缺陷。任何入駐純夢求真體的魂魄，都會陷入沉眠，遺忘一切記憶。後來硯石老人雖然盡力彌補弊端，但也只是消除了沉眠的弊端，純夢求真體內的魂魄仍舊會不斷失憶。時間越長，忘的就越多。也正是因為如此，影無邪大人才會淪喪記憶，只能記得引魂入夢仙道殺招。”

說到這裡，毛六取出一隻信道凡蠱。

他用手指摩挲了蠱蟲幾下，心中則在歎氣。

這蠱蟲對於他自己的價值，沒有多少。但是對於方源的價值，卻極其巨大！若不是情勢所逼，怎麽可能把這蠱蟲交到方源手上?

原本在影無邪的計劃中，他還要靠著方源的這個破綻，來對付方源。

萬萬沒想到，會有這麽一刻，由他們主動來彌補了方源的這個破綻。

“這隻信蠱中，記錄著義天山大戰的前後經過，你先看看吧。”毛六說著，便將手中蠱蟲拋給方源。

方源接過來，查了查，沒有問題，便催使蠱蟲，義天山的一幕幕在他的腦海裡重現。

他發現真的欠缺了許多關鍵記憶。

“難怪我總感覺有些不妥，但又發現不了什麽。原來是失憶了。”

這是真正的失憶。

徹底喪失記憶，獨自一人根本發覺不了。若是感覺自己忘記了什麽，那不是徹底的忘記，還是有可能想起來的。

不過，信道凡蠱中的情景，帶給方源一種似曾相識的感覺，但也不排除對方欺哄隱瞞的可能。

反覆查看了兩三遍之後，方源面容平靜，目光深沉無比地道:“我似乎是失憶了，但怎麽知道這裡記載的是真的，是假的也大有可能。”

毛六咬了咬牙。

他知道，這點正是這場交易難辦之處。

方源、影無邪，雙方本身就有深仇大恨，是不共戴天的死敵，難以信任。如何表明誠意，讓對方相信彼此，是最重要的難點。

如果這個難點攻克了，那麽這場交易就很容易辦成了。

毛六心思電轉，腦海中念頭此起彼伏。他在斟酌措辭，他不得不如此小心翼翼，方源可是殺人不眨眼！一旦說錯話，自己隕落無妨，關鍵是影無邪那邊可是擔負著拯救本體的重任，不容有失的。

好半天，毛六這才開口道:“方源你擁有春秋蟬，經歷重生，這點為人公知。但其實，你還有更多的秘密，自己反而不如我們這些外人清楚。”

“天意浩蕩，無處不在，遍布五域九天，縱貫過去、現在、未來。天道，損有余以補不足。人道，損不足而奉有余。兩者恰恰相反，互為矛盾。”

“所以，歷代尊者，任何傳奇，都是天意的打壓對象。災劫、壽蠱，就是天意的兩大殺手鐧。方源你前後渡劫兩次，一次是地災，一次是仙蠱成劫。兩次災劫威力暴漲，遠超常理，正是你以至尊仙胎蠱重獲新生，新的肉身和仙竅潛力無窮無盡，一旦成長起來必定超越歷代尊者。因此天意深深忌憚，極力製約，想要提前扼殺了你。”

方源心頭震動。

自從渡劫一來，他一直在思考這個問題。

現在毛六忽然提供給了他答案。

“天意……”方源口中喃喃，咀嚼著這個詞。

毛六幽幽歎息一聲，繼續道:“我本體魔尊幽魂，創建影宗、僵盟，煉製至尊仙胎，籌謀了十萬年，最終失敗。這也是天意作祟，不僅有浩劫、萬劫加身，更有人劫圍剿。以監天塔主為首的天庭，就是其中代表。而你方源，亦是人劫中的潛藏殺手！”

“此言何意?”方源眯起雙眼，精芒爍爍。他心中興趣大增，敏銳地感覺到，毛六接下來的一番話，將帶給他翻天覆地的改變！

毛六猶豫了一下。

他心知:接下來的話，一旦說出口，方源不知天意的這個巨大破綻，就會被徹底彌補。甚至，還會造成方源不可遏製的上升之勢。

方源現在，就像是一隻困在泥潭中的巨蟒。這頭巨蟒雙眼被一層黑布蒙蔽，不知道東南西北，只能在泥潭中打滾。

但如果將這些告知方源，就相當於解開巨蟒雙眼上的黑布。巨蟒會眼前大亮，看到廣闊的天地，看到困著自己的泥潭，原來很淺很小。

有了明確的方向，明白自己的處境，這頭巨蟒將會昂首向天，呼風喚雨，更會成就蛟龍，縱橫世間！

別看這只是輕飄飄的一席話，但是對於方源而言，卻是質變的點，價值無可估量。

...

...  	()