“那麽我們該如何交易?貴方需要什麽?”方源和顏悅色，問道。

“方源，我們知道你手中有大量仙材。從地溝中拾取的仙材，都有問題，內部充斥天意。這些我們不要。但在落天河中，你得到的大量仙材，正可以用來此次交易。這是清單，你過目一下。”毛六又拋出一隻信道凡蠱。

方源接過來，檢查無誤，探入心神，一邊瀏覽一邊點頭。

片刻後，方源對毛六道:“這些仙材我大多都有，但你身為琅琊派的一員，難道不可以從琅琊派的庫藏中，取得這些嗎?”

毛六苦笑一聲:“今時不同往日了，新一任的琅琊地靈不同以往，我琅琊建派，門派貢獻是最大的規矩。我想要領取庫藏，就要耗用我的門派貢獻。可是我的貢獻，遠遠達不到影無邪大人的最低需求。”

“你說的不錯。”方源點點頭，又問，“我可以支付這些仙材，但這些仙材你又該如何送達到影無邪的手中呢?要知道寶黃天已經關閉了。”

影無邪販賣仙蠱，那麽大的動靜，方源自然是知道的。

毛六便道:“沒有寶黃天，的確麻煩一點，不過要送到影無邪大人那邊也是有方法的。僵盟本就是影宗的下宗，義天山大戰之前，因為雪胡老祖偷盜仙僵屍軀，所以僵盟總部勒令其余分部，布置超級蠱陣，將五域各部聯通一起。將來就算有人攻打分部，也可以將仙僵屍軀通過這些超級蠱陣，傳送到其他地域的僵盟手中。”

“我原以為這只是你們陷害所有仙僵的借口，沒想到是真的?”方源微微訝異。

毛六苦笑:“這的確是真的。犧牲僵盟，用於煉製至尊仙胎蠱，不是我影宗的首選計劃。義天山大戰時，也是因為迫不得已，才出此下策。事實上，保留僵盟的好處更多，如若可能，不會犧牲他們的。”

方源點點頭。

他忽然想到五百年前世。那個時間段，五域僵盟都還存在著，一直到五域亂戰，方源重生之前，都還在天下大勢中扮演著極其重要的角色。

但現在不一樣了。

五域僵盟已經成了空殼子，絕大多數的仙僵都被當做仙材，煉化在了十絕無生大陣之中。

搞得現在，五域都因此動蕩。

畢竟五域僵盟健在之時，控制了不少的資源。

這些資源如今無主，引起各域的蠱仙強者和超級勢力，相互角逐爭奪，掀起一片片腥風血雨。

“看來五百年前世，影宗果堊然是成功的。僵盟健在，就可說明這一點。還有天庭攻打琅琊福地，鳳九歌死在琅琊福地之中，這也有可疑之處。影宗在天庭中安插了內奸，說不定魔尊幽魂重獲新生，早已經將天庭控制，化為己用了。”

方源思緒稍微發散了一下，頓時覺得記憶中的很多事情，都似乎有其他的可能，別有重重內幕。

“這個世界的水，真的是太深了。一個個的傳奇，層出不窮。無數的強者，相互角力、算計，宛若夜空繁星璀璨亂眼。我雖然算得上一號人物，但在這些人傑之中，也算不得什麽。呵呵……正是這樣，才更有趣，不是嗎?哈哈哈。”

方源想到這裡，心情越發愉悅起來。

表現在臉上，他的嘴角跟著微微翹起，散發出淡淡的笑意。

毛六有些莫名其妙，暗想:“他笑什麽?還有我心底，為何總縈繞著一股不妙的感覺……”

方源深呼吸一口氣，目光灼灼地盯著毛六看，嘴上的笑意更加明顯:“那麽我付出仙材，又能得到什麽呢?”

“仙蠱。”毛六答道，意態從容。

“有意思，很有意思。”方源撫掌輕笑。

影無邪要賣的仙蠱，還能有什麽?肯定就是方源自己的仙蠱了。

把原本屬於方源自己的仙蠱，再賣給方源，影無邪算盤打的是劈啪響。

不過就連方源自己，都覺得影無邪的這個想法有點妙。

試問天下，還有誰能比方源自己，更希望得到這些仙蠱呢?就算有，恐怕數量上也很少。

對於其他蠱仙而言，這些仙蠱都很陌生，需要熟悉。但方源本身就對這些蠱十分熟稔，有成熟的運用方法。這些仙蠱在方源心中的價值，往往比其他人要更大一些。

而且，很多仙蠱就算是賣，也要有合適的蠱仙。比如力道仙蠱，其余流派的蠱仙就不太感興趣。因為流派不合，不僅會因為道痕衝突，效果削減，而且也不利於豢養。除非是當做仙道大招的輔助蠱蟲。不過這種情況，自然相當稀少了。

可以說，方源幾乎是最合適的買家。他不僅對這些仙蠱都有需求，而且更關鍵的是——他很有收購的資堊本！

至於如何交換仙蠱，想必就是靠各處僵盟的超級蠱陣了。

方源繼續笑著道:“我的仙蠱還剩下多少?我不僅想買下它們，而且對黑樓蘭的我力仙蠱，太白雲生的人如故、江山如故，也很感興趣。這三隻仙蠱，我也要納入交易的清單之中。”

毛六思考了一下，點點頭:“這事情我可以做主，可以答應你。”

影無邪對太白雲生、黑樓蘭的控制，絕對可以讓他們交出仙蠱。而現在最重要的，就是擺脫險境，逃出生天。其他的事情，可以先暫且放在一邊。

方源又道:“一堊手交錢一堊手交貨，你帶來仙蠱，我交付你仙材。”

這時，毛六卻露出了難色:“實不相瞞，方源你要看到仙蠱，還需一段時間。五域的情勢，你肯定清楚。各部僵盟都受人覬覦，北原的陰流巨城若不是沉入地溝之中，早就被人光臨無數遍了。超級蠱陣就布置在陰流巨城之中，我要得到仙蠱，還要一段時日。但是在此之前，我方希望貴方能夠提前提供一些仙材。因為這些仙材都要用於煉蠱，現在就要煉，越早越好。影無邪大人那邊，不知道能支撐到什麽時候。”

方源聞言，肚中冷笑:“毛六的話虛虛實實，前面剛說影無邪危在旦夕，現在卻又講還能支撐一段時日。”

表面上，方源臉色一板，斷然拒絕道:“不，這絕不可能。我要先付出仙材，你們不賣我仙蠱，那我豈不是成了冤大頭?”

“這點，方源敬請放心。我已準備好信道仙級殺招，約束雙方，絕不容一方反悔！”毛六滿臉誠懇之色。

方源哈哈一笑，擺手道:“別跟我提什麽信道手段，我不信這一套！你們既然能收服黑樓蘭，對她身上的信道盟約已經清除了吧?而我不通信道，跟你們達成信道盟約，豈不是傻子嗎?”

“這……”毛六沉吟一番。

他也理解方源的想法，若換做他，他也不會和影宗訂下盟約。

“不如這樣?”毛六很快又想到一個好主意，“我用情報先換取一部分仙材，如何?這些情報和秘密，對方源你的價值巨大無比。方源你不想知道天意的局限在哪裡嗎?我們影宗對付天意的珍貴經驗嗎?還有天外之魔的情報，甚至是琅琊福地的情報，你不想知道嗎?”

方源不禁怦然心動。

天意！

明白天意的算計之後，方源怎能對天意不留心?而在這個世上，對付天意，誰還能比影宗更具權威?

若不是影宗這次主動來交易，方源還會被蒙在鼓裡，不知多少時間呢。

而天外之魔，方源也一直很好奇。他為什麽會穿越到這裡來?其他的天外之魔都有誰?是和他來自同一個地方嗎?為什麽天外之魔就能改變過去呢?

還有琅琊福地的情報。

琅琊福地佇立了三十多萬年，潛藏的東西還有什麽?這對借助琅琊地靈之力的方源，同時也想圖謀琅琊福地的他而言，是多麽重要的情報啊。

毫無疑問，這些情報的價值的確極其珍貴，對方源的幫助特別巨大。

此時，大廳中安靜下來。

雙方都沉默不語。

方源陷入思考。

毛六靜待方源答應，他自信十足，覺得方源必定答應無疑。皆因這些情報對他的誘惑，實在太過巨大了。

當然，若不是情況所逼，毛六寧死也不想方源知道這些秘密。

方源開口，卻左顧而言它:“我還有一事不明。既然有超級蠱陣，那麽為什麽，影無邪他們不通過超級蠱陣，直接逃走呢?”

毛六誠實地解釋道:“超級蠱陣只能傳送仙材。仙僵屍軀也可算作仙材，但必須不含仙竅。蠱仙的跨域傳送，還是太難了。鮮有的幾個方法，也都不可複製。定仙遊算是一例，但仙蠱唯一。而且仙竅也不是什麽人都能鑽的。星門蠱也算一例，但局限更大。”

影宗方面知道星門蠱。方源使用過多次，又將蠱方給了琅琊地靈，影宗知道這個，一點都不奇怪。

不管是定仙遊， 還是星門蠱，都對傳送的蠱仙很有要求。

蠱仙身上的道痕，必須很少，才能傳送。尤其是星門蠱，只是凡蠱，雖然借助了黑天的力量，但也只有六轉墊底修為或者隻渡過數次災劫的六轉蠱仙，才可運用。

當然，蠱仙仙竅中的東西，因為在另一個天地之中，不計算在內。

所以當年，方源用死竅裝載了九轉智慧蠱，都能從星門蠱中來去挪移。

將底層蠱仙或者仙僵當做舟船，采用定仙遊、星門蠱的方法，進行跨域輸送?

這個方法大有可行之處。

不過，根本無法推廣。

首先定仙遊只有一隻，星門蠱的方法隻掌握在少數人手中。而且八轉蠱仙，高轉的仙材、仙蠱，道痕太多，是對仙竅的巨大負擔。活的仙竅會被撐破，死的仙竅會加速崩潰，運輸不了多少次。

正因為如此，方源才將得到的高轉仙材，都放入狐仙福地或者星象福地之中。坐落在外界天地中的福地，是十分穩固的。

八轉蠱仙有獨屬於他們的跨域之法。

就是通過白天、黑天。就像之前，監天塔主領著一幫人，突襲到南疆，破壞影宗大計的那樣，走的就是白天。