蠱仙的跨域輸送，一直都沒有太好的方法。

因為蠱仙對這方面，需求很少！

蠱師升仙，會因為五域天地二氣微妙不同，成為各域的蠱仙。諸如北原蠱仙、中洲蠱仙等等。

蠱仙本身有強烈的地域觀念，異域蠱仙容易遭受排擠。義天山大戰末期，黑樓蘭、太白雲生就被南疆蠱仙追殺，由此可見一斑。這方面，東海算是比較開明的。

地域觀念還不是關鍵，最關鍵的是蠱仙仙竅每隔一段時間，都要落到外界天地中，汲取外界的天地二氣，用來穩固自身。這個時候，對天地二氣就有嚴格的要求。北原蠱仙若將仙竅落在中洲天地上，汲取中洲的天地二氣，是會壞事的。

第三個原因，是災劫。蠱仙災劫不斷，誰沒事四處亂跑?跑到外域幹嘛去?除非是有極其重要的事情，比如線索明確的大仙緣，或者類似鳳九歌探索北原的那次，有重大的任務。

有一點，要區別一下。

蠱仙跨域輸送，需求少，但仙蠱和仙材不一樣！

這方面的需求量，還是很大的。

不過這些需求，寶黃天已經極大的滿足了。

種種原因，導致很少有人研究蠱仙的跨域輸送。歷史上，也沒有什麽傑出的研究成就。僵盟在各部建立的超級蠱陣，也只是單純的輸送仙材而已。

誰會吃力不討好，去研究用處不大的東西?

蠱仙也是很有生存壓力的！雖然帶個仙字，但並不怎麽逍遙安逸。經營仙竅、豢養仙蠱、應付天劫，已經足以讓幾乎所有的蠱仙都疲於奔命了。

因此，從古至今，蠱仙的跨域輸送都很原始，發展得很慢很慢。堂堂中洲十大古派，派遣蠱仙調查隊進入北原，都是硬闖的兩域界壁。

等到四五百年之後，都不用研究蠱仙跨域輸送了。因為五域界壁都開始緩緩消散，整個五域都要連成一片！

這是後話，暫且不提。

大廳內，方源驀地發出一陣陣的爽朗笑聲。

他試探了那麽久，終於對這場交易有了全面的，較為清晰的認知。

“方源你笑什麽?”毛六心中不妙的感覺越發濃重。

“因為我開心啊。雖然超級蠱陣只能夠傳送仙材，但也夠用了！情報什麽的，先放在一邊。我首要的條件，就是我原來的肉身。先把他交易給我。”方源語速很快。

毛六臉色頓變。

他知道智慧蠱。

方源若是重得肉身，結合魂魄，引動智慧光暈，那就能再次借助智慧蠱的一絲威能。

這是什麽概念?

簡直是如虎生翼，一飛衝天的節奏！

以前方源還有個破綻，就是沒有壽蠱喂養智慧蠱。現在琅琊地靈手中大把的壽蠱，眼巴巴地奉上。

方源已經知道天意，若還有智慧蠱的幫助，還怎麽遏製?！簡直是要如鷹飛空，似蛟行海。再加上至尊仙竅……

“我的老天！”毛六心中哀歎，這幾個因素單個而論，就已經驚天動地，驚世駭俗！若還結合在一起，爆發出來的力量將難以想象！

這還讓其他人活不活了?！

“這個不成。”毛六連忙搖頭，“沒有肉身，影無邪大人如何能逃脫絕境?”

“有肉身啊。”方源哈哈一笑，“我這裡的力道仙僵，有的是！咱們可以一換一嘛。保證你方不吃虧，甚至換來的力道仙僵身上的道痕比我肉身的多，還有的賺呢。”

“賺你爺爺啊！”毛六心中大罵方源無恥，他臉色變得十分難看，盯著方源冷笑道，“明人不說暗話，方源你的打算我豈會不知?”

“哦……看來你是已經知道智慧蠱了。”方源摩挲著下巴。

“仙蠱、情報可以賣，但是肉身……不堊行！”毛六嚴詞拒絕道，語氣仿佛鋼鐵一樣強硬。

但哪知方源變臉比他更快更徹底:“那就是沒得談了！好走，不送！”

方源站起身來，一揮手，直接驅趕毛六。

“……”毛六傻眼！

他愣在原處，一動不動。

見他不動，方源暗中冷笑，拂袖而走，就要轉入後堂。

毛六一下子驚醒，這才開口:“方源，你等等！”

“你答應了?”方源沒有轉身，只是側過頭來。

“肉身不賣，不過其他的好商量。”毛六堅持道。

方源哼哼一聲，迅速轉過頭去，就要轉過側門，離開毛六的視野。

毛六連忙跟上:“交易講究雙方自願！方源，你何必強人所難，須知我方遇害，你也遲早遭殃。”

方源停下腳步，但這次連轉頭的動作都沒有，直接用後腦杓對著毛六，十分不禮貌。

毛六隻聽方源道:“你說的一點都沒錯。不過我遭殃了又如何?大不了是個死而已。”

毛六快走幾步，追上方源，口中勸道:“方源你何必說這樣的話?自欺欺人，誰又會相信?你甘心死嗎?有我影宗在外，為了吸引了多少的敵意和攻擊?沒有我們，你還能逍遙多少時日?你以為你能對付得了天意?就連我本體籌謀十萬年，十萬年啊，最後都失敗了！現在我們大敵當前，你何必如此?”

“聒噪！”方源身邊忽然升騰起一股劍浪。

七轉劍浪仙蠱！

毛六被立即逼退，口中忙道:“小心，小心！不要妄動仙蠱，會破壞我的布置。若是被琅琊地靈知曉，你我都沒有好果子吃。”

方源冷冷一笑，施施然邁步:“肉身是我的首要條件，達不到這個，一切免談！給你三天時間，你回去之後和你的影無邪大人，好好商量商量罷。”

毛六跺腳:“三天！?方源，你明明知道影無邪大人那裡，是危機四伏，要分秒必爭的。”

方源漸行漸遠，聲音輕輕飄來:“你能意識到這點，那就更好。快點答應吧，交易之後，用了仙材煉蠱，還得一段時間的吧?”

毛六面色猙獰，咬牙啟齒，手指著方源，殺意勃發:“方源，我勸你別得寸進尺！”

“得寸進尺又怎樣?先死的人，又不是我。靠著琅琊福地我還能逍遙一段時間呢。可是你們呢?沒有影無邪，魔尊本體陷在超級夢境裡，呵呵，堂堂的幽魂魔尊，居然比我死的早啊。哈哈哈！”方源大笑，穿過門扉，背影徹底消失在毛六的視野中。

毛六瞪大雙眼，滿眼充斥血絲。

方源的無恥、無賴，給了他一記極其沉重的打擊！

然而只是半天不到，毛六就再次找到方源。

“影無邪大人答應你了。”毛六盯著方源，恨不得將眼前此人抽筋扒皮。

方源眼底精芒一閃即逝。

毛六這麽快就答應，換個角度而言，影無邪的處境真的不容樂觀！

這是好事也是壞事。

方源既想要從這場交易中謀奪最大的利益，又想要影無邪留在外面，給他吸引火力。讓天庭和影宗殘余勢力火並，這對方源而言，實在很妙。

“先交換仙僵肉身，一換一，再談接下來的交易。”方源說完，又立即補充道，“若是讓我看到你們在我的肉身上，耍弄什麽花樣，那就不要怪我翻臉了。你也知道的，我是重生之人，一些手段可是來自未來……”

“這不可能！交易一次完成！”毛六也不是好糊弄的。

但方源比他更加難以對付。

片刻之後，毛六敗下陣來，豎著三個手指，咬牙切齒地道:“好，第一次就交易仙僵肉身。不過接下來只剩下兩次。這場交易只能分成三次，三次完結！”

琅琊福地時間三天之後，雙方完成交接。

“好了，接下來是仙蠱。我要我所有的仙蠱，同樣包括我力、人如故、江山如故等等。”方源道。

毛六目光奇異:“這麽多的仙蠱，方源的仙材夠買嗎?”

方源笑道:“當然夠了。”

幾分鍾後。

“這就是你的‘當然夠了’?你居然擅自將我們談好的價碼，隨意改動?！你付出的這些仙材，連三成的仙蠱都買不到！！”毛六怒極咆哮。

“談好的價碼，當然可以繼續談嘛。什麽叫隨意改動?我沒有隨意啊，我是很有誠意的！”方源淡淡地笑道。

“誠意你個老母！”毛六大罵。

方源臉色一板:“這麽說你是不想交易了?”說完，拂袖就走。

毛六怒上加怒:“談不攏你就走?你又來這套?！”

“我無所謂，反正先死的人，又不是我。”方源攤開雙手，吃準了毛六。

毛六神情僵滯，如墜冰窟。

他覺得自己真傻，為什麽要自曝其短?

不過，依方源這個老狐狸的能耐， 就算他不說，也是能夠最終察覺的。

第二次交易，是一場漫長的拉鋸戰。

方源的要價太狠，影宗方面也不是任人宰割的。

短短幾天，艱難的談判進行了數十次，最終雙方終於談妥。

方源稍稍讓步，仍舊是大獲全勝。

毛六滿臉濃鬱的灰敗之色，原本挺拔的身形都佝僂了下去。

“好在，好在還有最後一次……”

第三次交易。

“什麽?！說好的三次交易，你為什麽要延長到十次?！”

“方源，你這個無恥的雜種，毫無底線的畜堊牲！”

“你還有沒有一點大局觀?！死吧，大不了大家一起死吧。”

毛六咆哮連連，吼得嗓子都啞了，鼻孔都氣得流出汩汩鮮血。

但方源只是輕飄飄的一句話，就全數反擊回去:“反正先死的，又不是我。影無邪死了，魔尊本體估計也跟著會死吧。畢竟那麽巨大的夢境，魂魄消耗的速度可是很快的……”

“很快的……”

“快的……”

“的……”

毛六的腦海中，縈繞著方源的尾音。

然後，他當場昏了過去。 提供』)