一汪魂水，幽幽沉沉，表面蕩漾著無數漣漪。

影無邪睜大雙眼，眼中鬼火燃吅燒，盯著魂水表面察看。

在他的視野中，有外人難以觀察到的景象。

魂水中浮現出毛六的身影，他半跪在地上，滿臉懊悔羞愧之色:“大人，我有大罪！在方源渡劫之時，若非我動用……”

“我說了，此事不怪你。說起來，也是我動用了底牌，增長運道，讓方源佔得了便宜。”影無邪的聲音，直接傳到蠱仙毛六的心底。

這是毛六和影無邪相互溝通的手段，本是魂道力量，卻有信道的效果，極其厲害。

雙方各自處在中洲、北原，間隔兩個界壁，更有一個琅琊福地。不僅可以做到實時通訊，而且還能屏蔽琅琊地靈的感知。

此時的影無邪，已經不再是方源面貌。

他已經換了另外一個力道仙僵的軀殼。

但這個軀殼因為年代久遠，原本的仙竅已經散滅，影無邪得到的只是純粹的肉吅身。不像之前的方源肉吅身，有一個空竅，還有一個仙竅。

這樣一來，影無邪用蠱就很不方便。不論仙蠱、凡蠱，都只能寄生在他的皮發血肉骨骼等等之中，不僅會令氣息泄露，讓敵人容易偵查，而且很不安全。肉吅身遭到打擊，蠱蟲也會倒霉遭殃。

蠱蟲本身是很脆弱的。

影無邪這一次和方源交易，可謂大虧血虧，不過此刻的他臉色卻很平淡。

他反而jī勵毛六:“你這一次任務，辦得很好。整個交易過程，不停地向方源示弱，很不錯。尤其是最後的昏厥……若沒有你的周旋和努力，我絕不會得到想要的仙材。”

毛六歎息道:“我故意昏厥，試探方源，可惜方源沒有向我動手。”

“他既然知道我們的跟腳，自然會十分謹慎。再加上我們已經交易多次，雙方各有把柄，他也忌憚我們向琅琊地靈告發。”影無邪道。

他此次身陷絕境，左思右想，發現除了方源這條路，再無他法。

決定和方源交易之前，他就做好了充分的心理準備。

他交給方源的仙材清單，內容誇張，數目擴大，將真正想要的仙材隱藏在其中。

總之，他的目的達到了。

他從絕境中掙扎，求得了一線生機。

只要渡過這個難關，接下來又是一番海闊天空！

“別的仙蠱倒也罷了，關鍵是方源不僅重獲他的肉吅身，而且還得到了春秋蟬！他現在的底蘊，未免太大了！”毛六還是很擔憂。

影無邪冷哼一聲:“方源就算得回他的肉吅身，他敢用嗎?春秋蟬也不必顧慮，它本身已經被封印，都快要餓死了。方源就算解決了這個麻煩，春秋蟬本身就有失敗的概率，內裡還蘊藏天意，很長一段時間他都無法運用。更何況天庭蠱仙的注意力，也會被吸引到那裡去。”

毛六神色一震，眉宇間的憂愁少了許多。

他連連點頭:“大人說得是。”

影無邪長歎一聲:“接下來，你仍舊要好生監視方源。你已經暴露，但方源也不會動你。若無法遏製他，那就算了，也無所謂。他這一次得到那麽多的仙蠱，必是極大負擔。而且一次次的災劫，更牽扯了他主要精力。就讓他發展發展，等我匯聚了力量，救得本體，再找他好好算帳！”

吃一塹長一智，經歷得多了，影無邪正在迅速成長。

他懂得了取舍，更學會了忍耐。

他到底是魔尊幽魂的分魂之一，有成為強者的巨吅大資質。

折磨、挫折都是人生的財富，他正在迅速的成熟。

北原，琅琊福地。

距離和影無邪的交易，已經結束了一段時間。

方源望著眼前的仙僵肉吅身，歎了一口氣。

“不敢用啊……”方源摩挲著下巴，感到麻煩。

雖然得到手後，「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」他就動用了幾乎現階段所能用的所有手段，對這具仙僵肉吅身進行了大量、仔細的排查，沒有發現任何問題。

但是影無邪是什麽來歷?影宗是什麽來歷?

幽魂魔尊！

他可是魂道的創始人，有數的蠱尊，曾經統治天地，製霸蒼生的人物！

他的分魂之一影無邪，會不會擁有什麽魂道手段，將這具肉吅身布置成了一個險惡的陷阱呢?

大有可能！

方源和影無邪的交易，至始至終都不在信道的約束下。

因為雙方都不信任對方。

而且方源的信道手段，肯定不如對方。動用信道手段約束自己，很可能對方卻暗中解開，這就對方源更加不利！

所以，完全不能保證這具肉吅身的安全。

方源要回這具肉吅身，主要目的就是得到智慧蠱的承認，引發智慧光暈。所以他要將魂魄投入到這具仙僵軀殼裡。

這就很危險了。

涉及到魂魄的事情，都是影宗最為拿手的。

方源雖然沒有查出一點問題，或許影無邪沒有做手腳，但更有可能的是，這具仙僵肉吅身上隱藏著巨吅大的問題，但方源沒有能力發現。

幽魂魔尊是魂道的祖師爺，方源在他面前玩魂道，簡直就是班門弄斧。

“看來這具肉吅身，還要再檢查檢查，不能草率。一不小心，就會著了影宗的算計。”方源心中告誡自己。

只有到了十分確信安全的時候，方源才會運用這具肉吅身。

或者到了迫不得已的情境，方源會選擇冒險。

“雖然不能利用智慧蠱，但重奪肉吅身，還有春秋蟬，已經算是上佳的成果了。”

春秋蟬一直都是方源重生以來的最大底牌。

現在方源要回肉吅身，它作為本命蠱，一直固定在第一空竅中，自然也跟著回來。

之前談判時，方源剛剛提出要索回春秋蟬時，就遭到了毛六的堅決否認。

他死不承認影無邪那邊擁有春秋蟬。

因為雙方沒有信道約束，他怎麽說，方源也辨別不了真假。隨意撒謊毫無惡果。

但方源比他更蠻橫，直接道:“不可能沒有！如果真沒有，那你們就煉。我反正不管其他的，必須還我春秋蟬！”

方源攤開來玩，毫無底線，態度極其堅決。

毛六就算是自殘賭咒，聲嘶力竭的發誓，都沒有讓方源改變態度。

費了好一番周折，方源才重得肉吅身和春秋蟬。

不過得到的春秋蟬，也有問題。

它被天庭蠱仙的詭異手段封印起來，已經隔絕了光陰長河，目前正處於相當饑餓的狀態。

而且方源還知道，春秋蟬的內部藏有天意，這可是最大的內患！

仙僵肉吅身、春秋蟬，都有禍患潛伏著，不能利用。

但即便如此，方源也很開心了。

我就算用不了，只要控制在我的手中，那就是一場巨吅大的勝利！

尤其是春秋蟬可是大殺器！

要回了春秋蟬和肉吅身之後，方源第二次就開口索要定仙遊。

結果毛六哪裡能拿得出來?

方源就算再強行逼迫也沒有用。而且他多少也有點猜到，定仙遊恐怕真的毀了。若是有定仙遊，對方早就可以借助定仙遊跑路了，何必主動找上門來，被方源勒索呢?

當然，更關鍵的是，之前方源和毛六已經做了一次交易。

只要做了交易，就算是背叛琅琊派。

毛六手上有了方源的把柄，而地靈單純固執，若發現此點，方源就算再怎麽解釋，恐怕也是無用。

所以，方源最終放棄了定仙遊。

雖然沒有得到定仙遊，但方源在此次交易中還是收獲一大把的仙蠱。

一大把！

其中就有原本屬於黑樓蘭的力氣仙蠱、我力仙蠱、飛熊之力仙蠱。還有太白雲生手中的江吅山如故、人如故。方源自己的拔山仙蠱、挽瀾仙蠱、星眸仙蠱、招災仙蠱。

鐵冠鷹力仙蠱、連運仙蠱都被影無邪，先後放入寶黃天販賣了。這一次寶黃天關閉，這兩隻仙蠱也都陷入寶黃天中。

而吃力仙蠱、淨魂仙蠱、定仙遊、星芽、星痕、星光都毀在方源的特意之下，影無邪沒有來得及拯救。

當然，以上情況或許不都是真吅實情況。

方源和毛六交易， 是沒有信道約束的。雙方的底線，都是各自試探出來的。也許影無邪還暗中扣下了一些仙蠱。但方源已經盡力，沒有辦法讓影無邪再吐出來了。

畢竟方源每一次交易，他就算是背叛了琅琊派一次，他的強勢就要消散一些。而影宗方面，得到了一部分的仙材，弱勢也會減輕一些。

當然，至始至終，都是方源牢牢佔據上風。誰叫影無邪境況不妙呢。

但方源也不想影無邪這麽快就死了。

他若死了，只要留下一些線索給了天庭蠱仙，那方源就要緊接著遭殃。

有他在前面吸引火力，是很好的。天庭和影宗之間，可以相互削弱。而方源隔岸觀火。

雖然方源清楚，自己奪了至尊仙胎蠱，影宗絕對會向自己下殺手。但這一點，也是影宗暗中維護自己的理由。

馬鴻運的例子，就在眼前。方源知道，自己就是影宗眼中的馬鴻運，影宗定是想要重煉至尊仙胎蠱的。只是現在時局不允許他們這樣做罷了。

影無邪既然主動找方源來交易，這就說明他真的已經山窮水盡了。方源必須保留給他一個希望。

若是真逼急了他，讓他絕望之下破罐子破摔，方源也得跟著倒霉，甚至玩完。

其實，毛六最開始的那番話，還是有作用的。 〖未完待續 〗