板栗犛牛被方源一巴掌拍進坑裡去，就再也不敢爬出來。

毛十二死命調動手段，都無法再讓這頭板栗犛牛爬起來再戰。

“荒獸不行，蠱仙也不行。”方源在心底搖了搖頭，主動撤銷仙道殺招。

轉眼間，巨大的飛熊化作一團光輝。

從光輝中，方源的身影徐徐降下，直至落到地面。

“這一次，又是我輸了。方兄真是厲害！”毛十二努力半天，不見任何成效，隻好抱拳，向方源認輸。

他和方源的切磋，已經進行了數次。

起先，他輸了之後，還不服輸，有點倔強。但次數多了，已經麻木了，輸是很正常的，贏了反而不正常。

“十二兄，你這仙道殺招還要多加練習才是。而這頭板栗犛牛，又弱又怯，還是盡早換個其他荒獸。”方源隨意指點兩句。

毛十二連連點頭，歎息一聲:“這不是寶黃天關閉了麽！等到它重新開啟，我就立即去那裡買下一頭能戰的荒獸。這頭犛牛已經被養得野性全無，我早就想扔了。不過，收購荒獸的費用，得由我自己承擔。這是建派之後的規矩。唉，我的奴獸仙蠱還不是自己的，還需要向門派支付費用。不聊了，不聊了，我趕回去煉蠱，爭取能多賣點仙元石。”

“那就不送了。”方源點頭。

毛十二收起板栗犛牛，風風火火的走了。

“好，二十的門派貢獻，又到手了。”方源望著毛十二離去的背影，心中蕩漾著微微的喜悅。

他這些天來，不僅是和毛十二切磋。還和其余毛民蠱仙，都有類似的交往。

原來，方源和毛六暗中交易。雖然交易結束，但毛六屢次主動前往方源鎮守的雲城。卻是個小小的破綻。

方源雖然加入了琅琊派，成為客卿太上長老，但是卻一直和毛民蠱仙之間有著一層隔閡。

畢竟當今人族勢大，毛民作為異人的一支，在歷史上也慘遭人族的迫害。

方源雖然是自己人，但毛民蠱仙都對他敬而遠之。為什麽毛六卻忽然去主動造訪方源呢?這就惹來不少疑慮。

為了彌補這個破綻，毛六在交易之後，就有意無意地對其他毛民蠱仙透露。說他主動找尋方源，是為了提升自己的戰力。因為之前的影宗突襲，還有這一次的渡劫，讓他感覺自己在戰鬥能力上的巨大缺憾，他想要彌補，才找到人族蠱仙方源討教一二。

為了增加可信程度，毛六還主動和其他毛民蠱仙切磋，一一擊敗他們。

毛六乃是琅琊派內奸，魔尊幽魂分魂之一，本身就有深厚的戰鬥造詣。稍微發揮一點真實水準，就很容易大敗四方。

這件事情，在毛民蠱仙的小圈子裡引發了轟動。就連琅琊地靈都有所耳聞，並當眾肯定了毛六的作為。還鼓勵其他毛民蠱仙，也向方源求教。畢竟毛民蠱仙的戰鬥力極低，一直以來都是琅琊地靈的心病。

毛六之後，又有其他毛民蠱仙來自己這裡討教切磋，方源思考之後，便知道了毛六的想法，於是熱情接待其他毛民蠱仙。

因為這對方源而言，也是有利無害的事情。

首先。他要在未來很長一段時間裡依靠琅琊派，讓自己的修行更順利。渡劫更安全，所以和這些毛民蠱仙處好關系。很是必要。

其次，和毛六的出發點一樣，方源這邊也要配合，彌補這場交易的破綻。

再次，方源需要琅琊派的門派貢獻。

今後，他要請琅琊地靈出手相助，借力琅琊派，總不可能次次和琅琊地靈談判交易。

之前他能和琅琊地靈交易，是因為琅琊地靈看中了他的落魄谷、蕩魂山還有智慧蠱。

今後，要讓琅琊派為自己出力，主要就得用門派貢獻。

這是琅琊派的門規。就連琅琊地靈都主動遵守。

琅琊地靈早先時候發布過門派任務，主要一種就是指點毛民蠱仙，提升他們的戰鬥能力。

這個任務，就連琅琊地靈本身都不太合適，方源是唯一合適的人選。

這幾天來，方源指點了不少毛民蠱仙，反響極其熱烈。

哪怕後續的毛民蠱仙們，都受訓效果不佳，也不怨方源，而是自己找自己的原因。

一來是毛六豎立了榜樣，二來也是方源摸清了這些毛民的底細，動用精妙的交際手腕，與他們熱情相處，使得毛民蠱仙們對方源的印象大為改觀。

至於方源為什麽能摸清這些毛民蠱仙的底細，那是因為他在交易中，從影宗那邊得到了不少琅琊福地的情報。

方源算了算:“這樣一來，我的門派貢獻，就已經有一百四十多了。還真是好賺呢。”

每指點一次，方源就有二十的門派貢獻。

之前方源借出蕩魂山、落魄谷什麽的，也不過只是兩三百貢獻而已。

“這一百四十的門派貢獻，已經可以換取一部分的流光果了。”懷著這個念想，方源往第一雲城趕去。

到了第一雲城，他見到琅琊地靈。

琅琊地靈上下打量方源，交口稱讚道:“不愧是變形仙蠱！你變化成毛民蠱仙，幾乎毫無破綻，除非我動用偵查仙蠱。”

方源來時，忽然靈光一閃。他便在半路上，催動變形仙蠱，變化成了一位毛民蠱仙。

目的很明顯，就是為了和琅琊地靈套近乎。

琅琊地靈有大毛民主義，第一眼見到這樣的方源，果然主動微笑起來，隨後對變形仙蠱稱讚不已。實則心中對方源看得更加順眼，心情舒暢。

方源卻帶著一抹可惜的語氣，歎道:“這變化還不算完全，我雖然有變化仙蠱，但卻缺乏仙蠱永固。若是能有永固仙蠱，我就能徹底轉變成毛民，真正的融入到琅琊派中，成為毛民的一份子！太上大長老大人，你可能不知道，這些天來我和其他毛民蠱仙相處，感觸很深。我們人族蠱仙各個狡詐，相互提防。但毛民率真，空前團結，溫暖親切，這才是一個真正的家園。對於這裡，我已經開始留戀了。”

琅琊地靈聞言，哈哈大笑，連拍方源的肩膀:“方源啊，你能有這樣的覺悟，很好很好！”

若是他知道，方源前幾天還和影宗交易，對琅琊派內奸知情不報，絕對會把方源這個陰險小人生吞活剝！

但可惜，琅琊地靈對此一無所知。

“你這些天的表現，我都看在眼裡。你指點那些孩子，令他們戰力上漲很多，尤其是毛六！不錯，不錯。幾天來我已經不止一次，從其他毛民蠱仙那裡，聽到關於你的好話了。嗯，你這次來，是有什麽事情?”琅琊地靈問道。

“是想用一些門派貢獻，換取一些流光果。”方源答道。

“這是小事！只要你貢獻足夠，換取流光果不會有任何問題。”琅琊地靈大手一揮，十分豪爽。

方源裝作欲言又止的樣子:“我對琅琊派的發展，還有些微不足道的淺見。不知道當說不當說?”

“說說吧，我聽著呢。”琅琊地靈眯著眼睛，笑著道。

方源便道:“這些天來，我和不少毛民蠱仙切磋了，因而略有心得。毛民蠱仙的戰力急待提高，但如何提高，卻是麻煩。因為幾乎所有人，都主修煉道。煉道雖然也有攻伐手段，但到底不如其他流派強勢。”

琅琊地靈點頭，方源的話說到了他的心坎裡去了，不由感慨道:“這正是我所擔憂的事啊。”

方源再道:“其實速增戰力，有一個好方法，那就是變化道。”

“變化道?”

“不錯。”方源緩了緩，繼續說道，“縱觀所有蠱修流派，要說哪一道能令戰力暴漲速成，自然首推血道。但血道危害極大，對他人太有威脅！在修行界中，名聲已經徹底壞了，人人喊打。況且血道修為稍微精深一點，就要上天庭的誅魔榜，這就會暴露了我們。所以，血道不可取。”

“你說的不錯！”琅琊地靈點頭讚同。

其實就他本身而言， 也對血道比較忌憚。若是毛民蠱仙修行血道，他還擔心會不會對琅琊派內部，造成矛盾和隱患。

方源繼續侃侃而談:“血道之外，最能速成戰力的，就是變化道了。變化道門檻很低，仙道殺招還不需要謀劃，任何一種變化，就是仙道殺招。正常的仙道殺招，至少演算個好幾年吧。”

“而琅琊派中，有大量的仙蠱方，其中就有很多變化道的仙蠱方。仙蠱方多，仙道殺招少。毛民蠱仙主修煉道，兼修變化道，正可以揚此長避其短。”

“毛民蠱仙淳樸，要提拔他們的戰力，絕非一日之功。若他們變化成荒獸，皮糙肉厚，就算戰鬥中失誤幾次，也不打緊，可以翻身再戰。不像其他流派，諸如炎道、水道，人體脆弱不堪，沒有護身手段，在戰場上十分危險。”

“變化道的仙蠱方，容易推算，仙材容易取，因此仙蠱也較容易煉製。”

“毛民蠱仙們變化成荒獸戰鬥，也是對毛民身份的一種偽裝。雖然我琅琊派底蘊深厚雄渾，但是五域中仍舊是人族勢大。能少暴露的話，就應該盡量減少暴露的機會。”