方源一番話，有理有據，琅琊地靈聽得連連點頭。

“有道理，有道理！”他交口稱讚。

“不敢。這只是我個人的一絲淺見。”方源謙虛。

地靈單純，不懂得方源的謙虛，搖頭反駁:“不，這絕不是淺見，而是真知灼見。你這番話，對我啟發很大，對琅琊派的貢獻也很大。”

“本來按照琅琊派的規矩，單憑這個功勞，你的地位就能提升一格。例如毛六就能升為毛五。但你現在還不是真正的毛民蠱仙，所以你只能獲取兩百點門派貢獻了。”

說到最後，琅琊地靈望著方源，遺憾地歎息一聲。

方源的臉上，也立即露出十分可惜的神色。

他現在只是客卿，不需要做任何的任務，每個月都有十點門派貢獻。但是其他毛民蠱仙，根正苗紅，這方面的每月所得都要多得多。而且毛民蠱仙的排位越高，每個月領取的門派貢獻就更多。

“真想成為真正的成為毛民啊！”方源感慨道，滿臉的情真意切，似乎是真的這麽想。

琅琊地靈道:“可惜寶黃天現在關閉了，一旦它重新開放，我就對市面上的荒獸進行大規模的收購。”

“對於這個，在下也有一點愚見。”方源連忙道，“毛民蠱仙眾多，要培養他們，我派再是家大業大，也經不住這麽消耗。這更不是正統的經營之法。我建議自己開源。”

“哦?怎麽自己開源?”琅琊地靈問。

方源答道:“很簡單，就像其他超級勢力那樣，佔據五域外界的資源。”

琅琊地靈面露難色。

這個想法，他早就有過，也謹慎思考了其中利弊，認為並不可取。

原因很顯然，毛民是異人，在當今的大環境下，見不得光。

雖然在北原，也有異人勢力，最明顯的一個例子就是墨人城。可是這個墨人城，明面上只有一位墨人蠱仙。而且在歷史上，墨人城的先祖一言仙，也是付出慘重代價，才和巨陽仙尊達成了協議。兩重因素，才使得無數強大人族勢力的夾縫中，有一座墨人城艱難生存下來。

如果毛民出現這樣的勢力，又有這麽多的毛民蠱仙出現，這必將嚴重地挑戰當今人族蠱仙們的神經，極大地觸犯他們的底線。

不管是正道、魔道還是散仙勢力，都不會容許外族有這麽一個強大的勢力存在。

琅琊地靈雖然單純，但是並不愚蠢。他雖然一心想要讓毛民稱霸天下，但目前的大局他還是看的很清晰的。

但方源早已料到琅琊地靈的這番反應，他繼續道:“太上大長老，我並不是建議琅琊派和其他人族勢力，公開爭奪外界資源。而是我們專門佔據他們沒有佔據的資源，仍舊暗中發展。”

琅琊地靈恍然:“你是說那些凶險禁地?”

北原廣袤，但各大超級勢力已經基本瓜分了那些修行資源。剩下來的，主要就是十大凶地。

“太上大長老吅英明！”方源立即豎起大拇指，滿臉欽佩之色，“十大凶地雖然危險，但同時蘊含著豐富的機遇。依我看，地溝就很好。我們可以在裡面鋪設傳送蠱陣，讓毛民蠱仙們能夠在福地和地溝之間，自吅由往返。地溝中的荒獸、上古荒獸不計其數，正適合毛民蠱仙們對戰訓練。而且打殺了這些荒獸，我們可以就地取材，煉製變化道的仙蠱。捕捉這些荒獸，我們還可以用馭獸仙蠱奴役，使它們為我們所用，加強福地的防禦力量。”

這事情的關鍵之一，就是傳送蠱陣。

具體而言，就是能夠傳送蠱仙的蠱陣。

琅琊派無疑是擁有這樣的手段的。

因為方源之前從南疆一路趕回來，就是借助了在風伯崖下的傳送蠱陣，才擺脫了那些麻煩的雲獸，回到琅琊福地中的。

那個傳送蠱陣「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」，給方源留下了深刻的印象。

琅琊地靈陷入沉思:“這個事情很重大，讓我再好好考慮考慮。”

“我只是這麽一說而已，派中大事，當然還是由太上大長老你來決斷的。如果我建議有錯，還望太上大長老你多寬恕。”

方源深知過猶不及之理，接下來便轉移話題，牽扯到此次要換的流光果上。

一會兒之後，他從琅琊地靈手中，帶走了大量的流光果。

和地靈告別之後，他就回到自己的雲城中，第一件事就是處置這些流光果。

流光果，不是尋常果實。

它是純粹由一團團的光組成的，若是尋常人用手來拿捏，只會讓手透光而過。非得用專門的手段，來收取這些果實。

這些果實，也不是像通常的果實那樣長在草木之上，而是純粹由濃鬱的極光凝結而成。

極光色彩繽紛，五顏六色，所以流光果同樣如此，赤橙黃綠青藍紫等等各種顏色都有。

流光果，就是態度蠱的飼料。

方源之所以謀取流光果，就是因為如此。

自從交易之後，方源手中的仙蠱數量就暴漲上去，達到驚人的地步。

統計一下。

九轉仙蠱智慧蠱。

八轉仙蠱態度蠱、慧劍蠱。

七轉仙蠱換魂蠱、劍眉蠱、浪劍蠱、劍遁蠱、招災蠱。

六轉仙蠱解謎蠱、婦人心蠱、血本蠱、暗渡蠱、狗屎運蠱、變形蠱、力氣蠱、我力蠱、飛熊之力蠱、拔山蠱、挽瀾蠱、江吅山如故蠱、人如故蠱、星眸蠱。

其中婦人心蠱，因為義天山大戰前，方源為了煉化 bó青的劍道蠱蟲，留在了狐仙福地裡。他利用智慧光暈，搭建了一套蠱陣，解謎蠱、婦人心蠱就是其中的組成部分。但是解謎蠱只在搭建的初期運用一番後，就功成身退，被方源帶在身上。婦人心蠱卻需要一直保留在蠱陣中，直到 bó青的劍道仙蠱被煉化成功，才能撤銷。

正因為如此，所以義天山大戰之後，方源借助琅琊派之力，將兩個福地的資源都統統搬遷走，婦人心也就跟隨著一同來到琅琊福地，最終仍舊回到了方源手中。

而原本屬於方源的連運蠱、鐵冠鷹力蠱，因為被影無邪拿去賣到寶黃天裡，所以交易的時候，就無法得手。交易完成之後，方源更不可能拿回來了。

星道的蠱蟲，只有星眸回到方源的手中，其余仙蠱諸如星芽、星痕、星光、星念，都爛在影無邪的手中，不知道還在不在了。

在義天山大戰吅中，驚鴻亂鬥台解體，很多蠱蟲都毀滅了，但還剩下一些蠱蟲，保留在仙僵的仙竅之中。這些蠱蟲方源都不太熟悉，樣子都記得不太全了(失憶的原因)，也不知道還有多少被影無邪扣下。

方源也不是沒想過，將這些蠱蟲都奪回來。但是還未談到這一步，影無邪那邊就已經終止了交易。

一般而言，仙蠱都是貴精不貴多。

凡蠱就算了，再多的凡蠱，蠱仙基本上都能養的起來。

仙蠱是衡量一個蠱仙實力的重要因素。

很少有蠱仙，供養仙蠱的數目，有方源現在這麽多的。

就算是當今的那些八轉蠱仙，都沒有方源多。

說這話毫不誇張。

大多數的蠱仙，基本上供養兩到三隻仙蠱，就可以了。當然這些仙蠱，要符合他們的轉數。

因為一隻仙蠱，就能和大量凡蠱搭配，運用不同的仙道殺招，就能形成不同的效果，涵蓋攻防、挪移、療傷等等方面。

但區區一隻仙蠱，是不夠的。

因為當蠱仙只有一隻仙蠱時，他只能催動一個仙道殺招。防禦殺招使出來，攻擊手段就沒有了，移動手段也喪失了，只能被動挨打。攻勢有了，防禦沒有，蠱仙太很危險。

至少要有兩隻仙蠱，可以同時催動，兼顧周全。

超出三隻仙蠱以上，仙蠱就形成了負擔，通常而言，是養不起，又用不起。

畢竟催動仙蠱，也是要耗費仙元的。

方源這樣越級使用七轉仙蠱的例子，還是很少的。他的經歷只能算是特例，和絕大多數蠱仙不同。

蠱仙選擇仙蠱，要精挑細選。

這裡的“精”，不僅是指數量上，而且還對仙蠱的范圍有限制。

一個炎道蠱仙，當然選擇炎道仙蠱最好，選用水道、冰道，那就純粹是自找麻煩。就算有一些其他流派的仙蠱，頂多也是作為仙道殺招的輔助蠱蟲。

仙蠱貴精不貴多，這是修仙界的常識，只要是蠱仙，幾乎人人皆知。

但對方源而言，這點卻不適用。

因為他是九五至尊仙竅。

仙竅地方夠大，不怕空間不夠。時間夠快，資源再生極其迅猛。

這些都是潛質。

方源已經看清，自己身負著豢養大量仙蠱的潛質！

既然是潛質，自然要盡量挖掘出來。

第二個原因，方源日進鬥金，目前的經濟狀況十分良好。

他的至尊仙竅，每年要產生九十六顆仙元。這裡的一年時間，是指仙竅時間。放到外界五域時間，就是每天自產十六顆仙元。

這些仙元已經極多，十絕體都比不上。但和方源每月的盈利比起來，差距就更大了，簡直是杯水車薪。

這就意味著，方源有資本可以去供養仙蠱。

再加上琅琊派作為外力，在某種程度上可以依靠。

這三個原因加起來，才使得方源決心大規模供養仙蠱，提升自己的戰鬥力量。

沒有辦法，不管是面對天意，還是災劫，方源都必須保證自己的力量。

蠱仙的戰鬥力，大部分來自仙蠱，還有仙道殺招。

現在方源的仙道殺招少，智慧蠱又用不了，推算需要太多時間，方源隻好在仙蠱這個方面下功夫了。

方源當然也清楚影無邪的謀算，就是將這些仙蠱拋給自己，讓方源負擔極重，牽扯方源的精力，讓方源無暇顧及影宗的行動。

但方源必須要有大量的仙蠱，保證自己的戰鬥力。

他也有潛質和資本，可以供養這些仙蠱。

這和他仙僵時期，完全不同。

九五至尊仙竅，是當中最關鍵的因素！ 〖未完待續 〗