方源的大部分心神，此刻沉入仙竅。

大量的光道凡蠱，一隻隻飛舞盤旋，然後帶動一顆顆的流光果，飛上高空。

穿過一層又一層的“天”，經過漫長的飛行，這些流光果終於來到了最上面的一層。

方源的至尊仙竅，分五域九天。

思考之後，方源將所有的流光果，都放入到最上面一層中去。

“仙竅中的宇道道痕雖然不少，但是我卻不能像地靈那樣，直接運用宇道道痕，進行瞬移。畢竟蠱仙和地靈之間，有很大的區別。地靈可是天地偉力，結合蠱仙執念形成的獨特存在。”

“至尊仙竅地域寬廣，看來我今後還得在裡面布置傳送蠱陣，方便遷移資源，調整結構，安排布置。”

方源思緒隨意散漫。

現在，所有的流光果都進入了最上一層的天空。

方源便調動蠱蟲，帶動一顆顆的流光果，飛到指定的位置。

噗噗噗……

下一刻，輕微的炸響不絕於耳。

一顆顆的流光果，接連自爆。

每一顆的流光果，體積不大，但是自爆開來，卻迅速花紋漫天的極光，五光十色，美不勝收。

這些流光果的本質，就是極光的濃縮和凝聚。

方源之所以收集這些流光果，就是為了喂養態度蠱。但是為什麽還要將這些流光果，自爆了呢?

原來，這一批流光果的數量，雖然不小，但是喂養態度蠱還是遠遠不夠的。

態度蠱可是八轉仙蠱，雖然喂養的時間間隔很長，但是每一次喂養，需要耗費的流光果的數目卻是十分巨大。

這是蠱蟲喂養的常態。

一般而言，蠱蟲轉數越高，喂養的食料就越多，但同時喂養的時間間隔也就越長。

蠱蟲一共有九轉，八轉僅次於九轉，態度蠱的食料是一個相當龐大的數目。

所以，方源收集這些流光果，是為了以果蘊果。

接下來，他將這些果實中的八成，都自爆了。留下兩成果實，任由它們在高空懸浮，在漫天的極光中溫養。

至於帶著它們一路飛來的光道凡蠱，方源統統都收起來，留待後用。

“本來我圝的圝門派貢獻不多，但沒想到一番建議，卻讓琅琊地靈主動為了增添了門派貢獻。將這些門派貢獻都用來換取流光果，一下子就到了滿意的數目。”

“接下來就是引進大量的凡蠱炫光蠱，來令這片極光增長。”

炫光蠱能爆發赤紅的極光，要維持它們的生存，方源又要在這裡增添它們的食料，名為炎鴻石。

不過這兩者，琅琊派的庫藏中都沒有，方源還得等到寶黃天再度開啟，才能實施這個計劃。

“而且炫光蠱，只是增長極光的一種最簡單的方法，並不高效。”

“寶黃天中，也有直接販賣流光果的蠱仙。我記得其中就有餐霞怪客，青輝子和彩霞仙女。或許我還可以向他們討教，付出代價，收圝購他們的經營心得。當然此事成與不成，還要看對方的想法了。”

距離態度蠱的饑餓，還有很長一段時間。

方源此舉也是未雨綢繆，提前布置。

畢竟態度蠱的食量太大，倉促準備的話，會對方源很不利。

現在的局面，方源還是比較從容的。

畢竟仙蠱一大把，但大多還未到喂養的時候。

而且第一次地災剛剛過去不久，還有比較充裕的時間。

接下來，方源打算好好沉澱積累，以經營自家仙竅為主。

“態度蠱的喂養，已經開始籌備。但是這隻態度蠱，還不是我的，裡面是黑樓蘭的意志。現在已經明確，黑樓蘭背叛盟約，投靠了影無邪。那麽我身上的一些信道盟約，也自解開來了。”

“如此一來，我就可以直接著手，將這隻態度蠱煉化，成為獨屬於自己的八轉仙蠱！”

說起來，態度蠱也是方源最近的一項巨大收獲。

就連方源當初向黑樓蘭借蠱的時候，也未想過，會有這麽一天，態度蠱落到自己的手上。

但是要煉化態度蠱，可不是一件簡單的事情。

因為態度蠱不僅不是野生仙蠱，而且轉數還高達八級，反觀方源不過區區六轉蠱仙。

要讓他來強煉別人的八轉仙蠱，不僅困難無比，而且搞不好還會令態度蠱損毀。

“但我也有一項妙法，可以幫助我煉化他人的八轉仙蠱。那就是曾經設想出來的那座蠱陣。暫時就取名為智煉陣罷。”

方源隨意取了個名字。

他不太在乎這些細枝末節，到現在才為這個蠱陣取名字。

當初，他從仙僵薄青身上盜取了不少劍道仙蠱，為了煉化它們，就利用智慧光暈和星念進行推算，設想出智煉陣。

利用智慧光暈，以婦人心、解謎兩隻仙蠱為核心，大量凡蠱為輔助，便能搭建出智煉陣。

換魂仙蠱、劍眉仙蠱、飛劍仙蠱、劍遁仙蠱，浪劍仙蠱，以及八轉的慧劍仙蠱，都是智煉陣幫助方源煉成的。

不過現在的問題就是，智慧蠱不承認方源了，智慧光暈不出，如何鋪設智煉陣呢?

但是要勾動出智慧光暈，必須讓方源肉圝身、魂魄歸一，得到智慧蠱的承認。

所以這個問題，又歸結到之前的那一點上，那就是方源的仙僵肉圝身。

煉化態度蠱，將它徹底變成自己擁有的仙蠱，這個計劃只能暫時擱淺。

方源接下來的打算，是喂養慧劍仙蠱。

這隻仙蠱，和態度蠱一樣，同樣是八轉仙蠱。隸屬於劍道，也可算是智道。

慧劍斬情絲！

當初劍仙薄青就是用此仙蠱，斬去了愛情蠱種在他身上的智道道痕，掙脫束縛，重獲自圝由。甚至憑此策反了靈緣齋仙子墨瑤，化為己用。

這隻慧劍仙蠱，可謂是助薄青反敗為勝的妙手！

而現在慧劍仙蠱，已經被方源煉化，掌握在自己手中。

不過目前情形，方源要運用它，還是相當困難的。

方源用七轉仙蠱，就已經十分勉強了。青提仙元若用來催動慧劍仙蠱，舉個地球上的例子，就好像是給航空母艦安裝一兩節五號電池。

慧劍仙蠱是很正統的八轉仙蠱，需要八轉仙元催動。

從這點上就可看出，態度蠱的優秀方面。

雖然都是八轉仙蠱，但態度蠱可以用心力催動，六轉蠱仙就可以自圝由運用了。不愧是《人祖傳》中早有記載的傳奇仙蠱！

“慧劍仙蠱需要的食料，是斑斕霸王花。”

“這種花，極其巨大，每一朵成熟的斑斕霸王花，覆蓋方圓上千裡地。每朵花的成熟，需要大量的光照，濃鬱的甜氣，以及珍珠土。”

這個難度就很高了。

比之前的流光果，要超出好多。

流光果不過是六轉仙材，但斑斕花卻是七轉。

方源要大規模種植斑斕霸王花，需要三個條件。一個是光照，第二個是甜氣，第三個是珍珠土。

第一個光照，就很困難。

方源的仙竅中有光道道痕百十來道，所以充斥著微微光明，並不像是他的仙僵死竅那樣是一片黑暗的。

但這種光，是絕對不夠資格滿足斑斕花的需求。

除非是把流光果的那些極光，挪過來用。

不過這樣一來，流光果的計劃就要被徹底破壞了。光也是會消耗的，尤其是那些極光現在還是無本之源。

最根本的解決之道，就是往仙竅中增添光道道痕。

積累雄厚的光道蠱仙的仙竅中，往往也是光明無限。

但方源要在短期內做到這點，除了期待下次地災是光道災劫之外，就是斬殺光道蠱仙，吞並其一身道痕。

前者寄希望於天意，一點都不靠譜，後者很危險，也不靠譜。兵凶戰危的道理誰都明白。當初斬殺戚災，也是方源被戚災一路追殺，戚災輕視方源，方源又借助五界山脈那樣特殊的地形，實施了見面曾相識，才殺了他， 留下全屍和魂魄的。

第一個條件光照，是最難解決的問題。其余兩個甜氣、珍珠土，倒是有各種方法途徑。尤其是珍珠土，在寶黃天中大規模販賣，價格也不貴。

當然，琅琊福地中是沒有的。

以上只是喂養態度蠱、慧劍蠱的計劃，就已經足夠方源煩神勞心的了。

幸虧九轉智慧蠱的喂養，已經被琅琊地靈主動接過去了。

智慧蠱的食料是壽蠱。

方源甚至都有點不敢去想。

連他自己都要和智慧蠱搶奪食物呢。

“八轉的態度蠱、慧劍蠱的喂養計劃，都已經在安排了。接下來就是七轉的換魂、劍眉、浪劍、劍遁和招災。”

招災蠱方源早已經喂過，是用的六頭大蛇的黑血。

六頭大蛇是長有六個蛇頭的荒獸。方源曾經在寶黃天中采購過蛇骨，但現在為了長期打算，他打算遷移幾頭荒獸大蛇，進入仙竅中好好繁衍。

至於其他七轉，亦各有各的喂養計劃，需要方源好好安排和規劃。

當然，方源也沒有忘記，楚度那裡還有他的七轉飛劍仙蠱。

這就交給楚度喂養了。

反正楚度記掛方源的渡劫法門，怎麽可能餓著飛劍仙蠱。

從這點看，楚度也算是給方源出力，替他減輕負擔了。〖未完待續 〗