琅琊福地，黑毛國國都。

人聲鼎沸，一場舉國的大比已經進入決賽關頭。

比武場上，最後的兩位蠱師正激烈對戰，角逐最後的勝利寶座。

圍觀的毛民們，幾乎一面倒的支持其中一位。

因為另一位正是古月方正。

他是一個純正的人族蠱師，當然得不到毛民的支持了。

甚至就連高台上，觀看此戰的黑毛國國王，也皺著眉頭。他可不希望第一次全國比武，決出的最終勝利者，會是一位人族蠱師。這不叫其他兩國笑掉大牙嗎?更會覺得黑毛國人才凋敝，讓一個人族蠱師輕易揚名。

方正若是勝出，無異於嚴重地損害了黑毛國的政治利益。所以黑毛國主早已經提前安排，在此戰中做了手腳。

“終於發作了。”黑毛國國主心中突喜，眼中精芒爆閃。

比武場上，方正頓感頭暈目眩，差點一頭栽倒下去。

“怎麽回事?！”方正大驚失色，同時下意識地雙手一推。

呼啦一聲，水浪滔滔，憑空而生，向他的對手傾瀉而去。

和方正作戰的，是一位毛民五轉的炎道蠱師。

方正突然爆發強攻，嚇了這位毛民一跳，他立即選擇跳躍到空中去，避開水浪的席卷。

他毛絨絨的雙腳下，踩著兩團燈籠狀的火焰，讓他可以懸浮一段時間。

不過正因為這樣，反而讓他失去了打擊方正的最好時機。

方正緩過勁來，仍舊感到十分頭暈，狀態很糟糕，但他到底是經歷了好多挫折和磨礪，此時此刻神情已經收斂起來，面色不改，從外表看去並無不妥之處。

水浪來得快，去得也快，毛民五轉蠱師趕緊從空中落下。

他不是飛行大師，這種站在空中的狀態，會讓他成為最好的標靶。

剛剛躲避水浪，也是逼不得已的下策。此刻立即將破綻彌補過來。

雙方重新對峙。

“方正，你被人暗算了。不知何時，你的魂魄離被人暗下了一個蠱蟲。”方源意識為方正揭示了真相。

“怎麽會這樣?”方正心中又驚又怒。

方源意志歎息一聲:“這隻魂道蠱蟲還和高台中的那位黑毛國主，有隱隱的聯系。看來是他暗算的你。”

“可惡！可恨！”方正雙拳捏緊，此時此刻，終於流露出憤恨之色。

“怎麽回事?”方正的對手察言觀色，忽然見到方正色變，還以為他又要放大招，連忙全神戒備。

方源意志冷笑:“現在你相信了嗎?我早就告訴過你，黑毛國的高層是不會容許你獲勝的。這場比武從始至終，都是統治者的工具，雖然表面標榜公平，但真期望它是公平的，那就是傻子了。”

“你說的不錯！”方正咬牙切齒，雙眼瞪眼，似在噴火，“不過我更要獲勝了！”

“呵，這股心氣勁兒……還是年輕啊，我愚蠢的弟弟。”方源意志對方正此刻的不甘洞若觀火，暗中冷笑。

其實最佳的應對，就是故意輸給對手，成為第二。

這樣一來，自己不會勞累，黑毛高層也樂於接受。這樣的結果，不僅顯得黑毛國人才輩出，而且國主寬容大量，提拔人才不論出身，連人族蠱師都能接納。

但方正執意要取得第一，不僅給自己為難，還讓其他毛民敵視。

第一，第二有什麽區別?

一時之間的高低勝負，又不是關鍵的人生轉折點，真有這麽重要嗎?

不過方源意志也樂得於此。

方正對他成見很深，只有用外力不斷壓迫，才能讓他和方源意志相處在一起，耳濡目染，潛移默化。

而現在方正的選擇，引出的阻礙將會十分巨大，對方源的調教計劃大有益處。

所以，方源意志決定一力促成方正的願望達成。

他道:“我只是一股意志，這隻魂道蠱蟲你也只能戰後，想方設法驅除了。現在你的魂魄受到傷害，不能再用吞江蟾了。畢竟駕馭吞江蟾戰鬥，是要耗費你巨大心神的。雖然喪失了這個王牌蠱蟲，但是你仍舊有獲勝的希望。接下來，你要聽我的指點行事！”

方正悶哼一聲，雖然十分不爽，但當下局面，也只能默認了方源意志的話。

方正自己可能感覺不到。

經過這些天的相處，他的確正在改變。

當方源從落魄谷中出來時，他正好接收到他的一股意志回來。

小心檢查之後，沒有發現任何的問題，方源這才讓這股意志匯入自家腦海。

在他腦海中，無數的念頭如潮水席卷，將這股意志團團包裹，相互之間進行緊密無間的交流。

短短一瞬，方源便得知了方正的近況。

“哦?他已經在我的意志的指點下，擊敗了對手，獲得了第一麽。”

“倒是混得風生水起。”

“可是，這樣一來，就落了黑毛全國上下的臉面啊。哈哈，有意思。贏了大比卻輸了更多，接下來的日子不好過了。”

“不過，這亦對我接下來的調教，大有好處，不是嗎?”

“而且，鐵絲城中我還有一記後手，正在醞釀呢。”

方源得知情況，便再次凝出出一團自己的意志，規模很大，比之前歸來的意志要多出數倍。

調教方源，就要思考，這樣一來，意志就要不斷消耗。必須時常得到方源的補充。

當即，方源手指一點，又有數隻五轉蠱蟲飛出，護住這團龐大的意志。然後便朝著地下的黑毛大陸飛去。

等到飛到黑毛大陸上空時，這團意志卻又分成兩股。

一股朝著黑毛王都飛去，另一股則飛去鐵絲城。

鐵絲城城主就是那位寵幸過方正的女毛民。方源意志靜悄悄地潛入她的腦海之中。

要讓一位蠱仙暗算一位蠱師，還是很容易的。

女城主伏案處理文書，一絲不苟地治理城中事務，她絲毫沒有感覺到方源的意志存在，也沒有察覺到自己小腹，有了那麽一點點微微的隆起。

“暗手已經布下了。”九霄高空，雲蓋大陸上，方源輕輕一笑，悠然地收回目光。

這種操縱凡人命運的感覺，的確有仙家氣象。

究根結底，還是蠱仙的力量遠超凡人所致。

“方正的調教，已經收到些微成效，並且進行得很是順利。可是，血神子仙蠱方還未推算好。”

“問題還是那一個，就是智慧蠱。”

此時，距離方源往仙竅中收納流光果，已經數天過去。

方源越發感覺到，沒有智慧光暈的麻煩。

但仙僵肉身的問題，也正在解決當中。

方源自忖自己魂道造詣，是遠遠比不上影宗的。但他仍舊想到了一個解決方法——增加自身的魂魄底蘊！

這是以不變應萬變。

假若他的魂魄經過修行，變成魔尊幽魂本體那樣的驚天動地的程度，那麽肉身上再有什麽魂道暗算，也無妨了。

當然，方源要變成魔尊幽魂本體的程度，有一段超級遙遠的距離。但方源的仙僵肉身，也只是影無邪經手過，他只是分魂，和本體手段不可同日而語。

因此方源這些天來，不僅是經營仙竅，而且指點毛民蠱仙作戰，賺取大筆的門派貢獻，還每天都安排時間，進入落魄谷中淬煉魂魄，然後出谷用膽識蠱療傷增益。

蕩魂山、落魄谷不愧是得到幽魂魔尊盛讚的兩大魂修聖地。

雖然只有十天不到，方源的魂魄底蘊，卻是一日千裡，已是積累得相當渾厚。

不過此時，方源還仍未有自信，去以身試法，嘗試一下仙僵肉身中的可能陷阱。

又一日過去，方源從落魄谷出來，卻見到一隻信道蠱蟲向自己飛來。

方源接過一看，是琅琊地靈召他前去商談要事。

方源頓時一喜，心道來了，其實他這些天也在暗中等待琅琊地靈的反應。

當即動身，不久後，再度變化成毛民形象的方源，便來到了第一雲城。

琅琊地靈招呼道:“你來啦，這邊坐。”

方源剛坐下，便聽琅琊地靈道:“你之前的建議，我考慮了幾天，甚是合理。但是選取地溝，不太妥當。你可能不太清楚，現在的地溝龍蛇混雜，比以往熱鬧了很多。大量的北原蠱仙，涉及正道、魔道、散修，都在那裡出沒。”

方源露出有些驚異的表情，明知故問地道:“這又是為何呢?”

“因為義天山之戰，各域的僵盟都成了空殼子。北原僵盟也忽然間消失匿跡，惹來許多懷疑和試探。僵盟成員都差不多死絕了，試探的蠱仙和勢力見對方沒有回應，便越來越大膽。不僅已經全部侵佔了北原僵盟的修行資源，而且還攻入了地溝。那裡便是僵盟最後一塊領地了。有傳聞說，某個正道的智道蠱仙推算出來，北原僵盟的大本營陰流巨城，就是直接沉入地溝中，消失不見的。”琅琊地靈答道。

“原來如此。 ”方源滿臉恍然之色，“既然如此，地溝是一處險地，看來我之前的建議也實施不了了。”

一邊這樣說，方源的心中則一邊暗想:“看來影宗雖然故意犧牲了僵盟，但也不是沒有留下一些後手。諸如陰流巨城沉入地溝，就是一例。依照影宗的手段，既然能將陰流巨城沉入地溝，恐怕也會藏匿得十分隱秘。北原蠱仙們要找到它，必定十分困難，甚至會無功而返。”

琅琊地靈繼續道:“地溝的局勢太過於複雜，我們不去插手。不過你的建議很好，我已經打算采納，目前定下的位置也是十大凶地之一，就是它。”

說著，琅琊地靈用手指著地圖上的一個角落。

方源拿眼瞧去，只見琅琊地靈毛茸茸的手指頭，落在北原的右下角。

在超級勢力關家的東南，在黃金家族劉家的西北。

方源見著神色不變，心中暗喜:“就是這裡了。”

ps:臨近新年了，忙得昏天暗地！感謝大家這些天來的打賞和投票，感謝微.信用戶的對我微.信公眾號的關注。感動啊！這本書我寫到現在不容易，讀者朋友們支持到現在，更不容易！我懂的！所以，今年我打算做個突破，春節期間不再請假，拚命努力做到不斷更！！這是我寫書以來，從未有過的事情，我打算衝刺一下。想用這個行動，向大家說兩個字——謝謝！〖未完待續 〗