琅琊地靈所指之地，正是太丘！

方源心中真正的目標，也是太丘。

但是他不好明說，只能旁敲側擊，加以引導，讓琅琊地靈自己“領悟”出答案來。

太丘，北原十大凶地之一。

在這裡，長滿了一種巨人草。這種草，極其粗壯巨吅大，一棵草堪比尋常的百年大樹。

太丘上，到處長滿了這樣的巨人草。

巨吅大的草叢，連綿成一大片的原始叢林。

叢林裡生活著大量的荒獸、上古荒獸，甚至還隱約有太古荒獸的影子。

所以即便蠱仙，也不敢擅自闖入。就算是八轉蠱仙也要小心，一不留神動靜大了點，就會在這裡釀成獸潮。

東方長凡為了奪舍重生，就將傳承布置在這裡。而後方源等人，也在太丘上jī烈的交戰過。

“這裡……你應該熟悉吧?”琅琊地靈望著方源笑笑。

方源道:“的確有點熟，因為東方長凡的事情。”說著，他望了琅琊地靈一眼，顯然琅琊地靈也知道這段歷史。

“我打算將傳送蠱陣，布置在太丘當中。你覺得如何呢?”琅琊地靈問道。

方源沉吟道:“實話實說，我不建議我派在太丘上布置蠱陣。正是因我熟悉一點，才更加覺得不能這樣乾。這裡就像一個螞蜂窩，稍微動作大點，就能引發獸潮。這獸潮可不是簡單的凡獸潮，至少荒獸，甚至是上古荒獸。引動太古荒獸出來，也有可能。”

“我之前在那裡，有過一場jī戰。但那是因為東方長凡根據一具太古墟蝠的屍體，搭建了戰鬥的舞台。太古荒獸的氣息，有效地阻擋了其他荒獸、上古荒獸。正是因為如此，才沒有釀成獸潮。不過等到天災地劫之後，太古荒獸的氣息被衝刷乾淨，那具太古墟蝠的屍體，就立即被無數的荒獸、上古荒獸爭相瓜分、吞食了。由此可見，太丘的可怕。”

“要在太丘布置傳送蠱陣，若是在太丘邊緣，雖然可以往外退走，但我派蠱仙也容易被其他勢力發覺。若是在太丘內部布置蠱陣，一旦作戰不利，我派蠱仙就逃脫不了。就算選取了一個上佳的地理位置，可以兼顧兩者。但戰鬥稍有擴散波及，就會釀成獸潮，很容易就被人發覺了。”

“正是由於這些方面的願意，才導致那些超級勢力，都不想碰太丘這塊地方。我派需要顧忌的，就更多了。這個地方，可不是一個好的選擇啊。”

方源鞭辟入裡的分析利弊，一副苦口婆心，忠心耿耿的樣子。

琅琊地靈哈哈大笑。

一邊笑著，一邊拍著方源的肩膀。

他笑了好一陣，這才道:“方源，你說得很好。不過你放心，你看，這是什麽?”

琅琊地靈獻寶似的，將一隻信道蠱蟲交到方源手中。

方源查看之後，裝作震驚又大喜的模樣，失聲叫道:“這，這，這！居然有這樣一幅詳盡的太丘地形圖。簡直是瞌睡送枕頭啊，啊，不對，我派的底蘊竟如此渾hòu。若非我親眼所見，恐怕不會相信！”

“嘎嘎嘎，好小子，見識到了吧。”琅琊地靈笑逐顏開，在原地蹦跳，手舞足蹈起來。

“厲害，厲害！”方源豎起大拇指，一臉誠摯和讚歎之色。

琅琊地靈興吅奮地解釋道:“這是我本體當年，為了在太丘中謀取仙材，屢次出動之後，結合自我經驗，和他人的推算，得到的太丘地形圖！”

“原來如此。”方源恍然大悟的樣子。

其實他心中卻是早已清楚。

這個情報，正是他和影宗交易所得的一小部分。

正是因為這份太丘地形圖，才使得方源設計，故意說地溝，實際上就是將琅琊地靈往這方面牽引。

琅琊地靈手指著方源手中的信道蠱蟲，再道:“這份地形圖上不僅記錄著太丘「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」的各處地貌，而且還有相應的獸群分布。只是有一個巨吅大的缺陷，那就是這份地形圖創作出來的時間實在太久了。經過這麽多年，太丘那邊一定有很多的變化。”

“太上大長老說的是，我心中也有這樣的顧慮。”方源連忙附和。

琅琊地靈繼續道:“你不是對那裡熟悉嗎?你又是人族蠱仙，現在又有了仙蠱變形，我打算讓你跑一趟，帶著這份地形圖去。”

琅琊地靈還未說完，方源就直接站起身來，義無反顧，極其踴躍地道:“太上大長老隻管下令，為本派效力，又關乎門派發展如此大事，這是在下的榮幸啊！”

琅琊地靈哈哈大笑，拍拍方源的肩膀，示意他重新坐下:“方源啊，你很好，我沒有看錯你。你放心，這一次你去，本派絕不會虧待你。你這次去，見機行事。主要是考察太丘地形，重新完善這份太丘地形圖。若有機會，那就在合適的位置，布置初期的傳送蠱陣。”

“你看這圖中，有三個位置。這三個位置上，都標注有太古荒獸的屍體。你重點查看一下這三個位置，如果能在這裡建立傳送蠱陣，那是相當不錯的。”

“當然，你要保全自身，行蹤要隱秘，就算被人發現，也萬萬不能暴露了我派的存在。”

琅琊地靈細心叮囑。

方源連忙點頭，拍著胸脯保證:“太上大長老，你就放心吧。我稍作一些準備，即刻就動身！”

“好，很好。”琅琊地靈大笑，他對方源的表現十分滿意。

其實也沒有多少好準備的，琅琊福地底蘊深hòu，方源將落魄谷、蕩魂山還有智慧蠱，都放在這裡，比較放心。

就算是有影宗內奸，也不妨礙這等大局。毛六能掀起的波瀾很小，再加上影宗方面已經自顧不暇，不可能再對琅琊福地突襲。

至於天庭，就算發現了琅琊福地，又能怎樣?

五域亂戰時期，天庭攻擊琅琊福地，也是攻了幾次。最後，鳳九歌犧牲，才攻下琅琊福地。更別提現在，五域界壁仍在的情況。

檢查了一番仙蠱，方源選擇將這些仙蠱幾乎都帶在身上。至於仙僵肉吅身，也隨身攜帶。他的至尊仙竅，自然能帶得起。

說起來，仙僵肉吅身是個麻煩，裡面的春秋蟬更是麻煩中的麻煩。

春秋蟬現在已被莫名手段封印，無法汲取光陰長河中的水，只能被動挨餓，漸漸邁向毀滅的深淵。

不僅如此，春秋蟬中還藏有天意。

這點，方源已經從上一場交易中得知。

他還知道了不少關於天意的珍貴情報。

收獲極大！

“我有至尊仙竅，這是區別獨立於外界的小天地。但此次身懷春秋蟬，還有大量的天意雪怪，外出太丘必然有所阻礙。類似於我從南疆趕往北原的一路上，先後碰到雲獸還有戚災的追殺等等。”

方源心中了然。

他對天意不再是一無所知，反倒是知之甚詳。

天意並不是無敵的，天意也有自身的局限。

了解天意之後，天意的威脅就下降了許多層次。

畢竟，未知的敵人才最麻煩。知己知彼，就能百戰不殆！

第一次地災，威力暴漲，方源知道，那就是天意要鏟除自己的表現。但自己誤打誤撞，在北部冰原渡劫，這幫了自己一個大忙。

因為地災中，有很大一部分，被狂蠻真意影響，排擠了天意，形成鐵冠鷹、墟蝠等等災厄。

而雪怪才是天意正統。

它們身上，灌輸著純粹的天意，勢必要鏟除方源，不除掉方源誓不罷休。

狂蠻真意的影響，很大程度上，削弱了雪怪的危害。

現在這些雪怪，還在方源的仙竅中。一個個都有天意，類似於春秋蟬。方源若要出去，在天意的感知下，就宛若黑暗中的火炬那般明顯。

“天意不能親自動手，除非是趁著災劫的機會。我這次出去，天意一定會布局，影響他人來殺我。兵來將擋水來土掩便是！”

光芒一閃即逝，龍象原的中心地帶，憑空出現了一位少年蠱仙。

他白衣如雪，溫潤如玉，黑發如瀑，垂至腰間，一雙黑眸，深不見底。

正是古月方源。

“出來了！”方源深呼吸一口氣， 第一時間催動防禦蠱蟲，調動偵查蠱。

大量的偵查手段，一齊發動。

四下掃視，萬步之內，在他的感應內，一覽無余。

暫時是安全的。

琅琊福地自從上一次從月牙湖搬遷出來，具體落到哪裡，只有琅琊地靈知道。

這是琅琊福地最大的秘密，地靈誰都沒有告訴。

但是他卻也在外面，布置了好幾個傳送蠱陣，方便內外的交流，蠱仙的出入。

這點應對，就比上一任的琅琊地靈高明數倍了。

琅琊福地的傳送蠱陣，在風伯崖布置了一個。現在方源得知了第二個傳送蠱陣的位置，就是這裡，北原的龍象原。

“走，此地不宜久留。”

方源心念一起，蠱蟲在仙竅中飛舞。

他身形似箭，一下子穿射上去，進入高空。

視野頓時開闊起來，俯瞰腳下，龍象原進入眼簾。

龍象原地勢平緩，氣概非凡。水草豐茂，一群群龍象群，有近的，有遠的，四處散落。

這是是北原威名遐邇的龍象棲息地，受到周邊的一個超級勢力的掌控。

“大好河山，雄奇壯美。”方源讚歎一聲，隱去身形，飛速離去。 〖未完待續 〗