半柱香的時間，方源已經遠離龍象原。

前方出現了一大片的白雲。

方源的速度下意識地緩了緩。

他現在對白雲也多加注意，上一次在南疆，就碰到了那群討厭的雲獸。

吃一塹長一智，方源對任何大面積的白雲，都抱著謹慎的態度。

偵查一番後，方源微微放松下來，這片白雲沒有任何問題。

他這才飛入雲中。

視野中，頓時被一片白茫茫的雲氣覆蓋。

不過沒有關系，方源還有其他的偵查手段。

不管是聽覺，還是聲波，或者神念覆蓋感應，都能讓他在白雲中自吅由飛行，不會像無頭蒼蠅四處亂飛亂撞。

到了蠱仙這種層次，凡人的手段已經是層出不窮，幾乎應有盡有。

方源速度陡降，停下一切挪移手段。

然後，他腦海中一顆顆的念頭頻頻閃爍，調動仙竅中的各種蠱蟲。

大量的血道凡蠱，風起雲湧，像是在至尊仙竅中刮起了一陣血紅旋風。

然後是核心仙蠱飛起。

六轉血本仙蠱！

它如王者登臨，氣象不凡，其余凡蠱皆是輔助，頃刻間為方源醞釀出一記仙道殺招——血漂流。

血光從方源的渾身上下噴湧而出，又迅速液化，形成一股澎湃的血水。

血水載著方源，劃破雲空，向前方飛速前行。

速度之快，和之前完全是兩個概念！

方源之前要離開龍象原，那是正道超級勢力的范圍，所以他不去調動仙道殺招。

因為大多數的仙道殺招，都有強大的氣息流露出來，會惹人注意。

方源離開龍象原的路程中，都是采用的各種凡道殺招。

現在遠離了龍象原，他終於可以催動仙道殺招了。

速度jī增，迅速穿行。

一道修長的猩紅軌跡，被拉出來。但又被濃hòu的雲層覆蓋遮掩，外界見不到。

這是在雲層中飛行的好處。

若是沒有雲層，方源就只能隱匿行跡。堂而皇之地在空中飛行，太過招搖了。

短短片刻，這片范圍很廣的雲層，就被方源直接穿透。

數千裡的路程，已被他跨越。

出了雲層，方源就主動收起血漂流。

這個時間段，五域中血道魔仙還是見不得光，得夾著尾巴做人。血道人人喊打，如過街老鼠，方源可不想因為血道惹來麻煩。

尤其是天意還在密切地注視著他！

“除非將血漂流加以改良，讓所有人都認不出來它的跟腳。”方源心中閃過一念。

其實，這個血漂流，他已經又改良了一次。

在琅琊福地中修行，方源也在不斷地練習吅血道殺招、力道殺招。

有一天，練習吅中方源靈光乍現，改良了血漂流。

本來血漂流發動時，是數百隻凡蠱出現在方源的身邊，環繞飛舞，宛若碩大圓環。

改良之後，這些凡蠱都在仙竅中飛舞盤旋。

別看這小小的一點改良，卻是彌補了一個巨吅大的破綻。

在蠱仙身邊飛舞，容易被人打擊、破壞，在仙竅中卻十分安全。

單憑這點，進步就不算小了。

但血漂流還是聲勢煊赫，飛在空中，劃出一道長長的血河，讓人不注意都難。還有逸散出濃鬱的血腥氣味，令人聞之作嘔。

這些缺陷若不改良，血漂流的應用面就不太廣。

若是智慧光暈可以利用，這些改良，方源可以一蹴而就。但仙僵肉吅身，方源還不能肯定它的安全。

有雲層遮掩還好，沒有雲層，方源就不打算動用血漂流。

他直接催起劍遁仙蠱。

七轉劍遁仙蠱！

方源斜刺上空，一路飛揚。

比起剛剛血漂流，他此時的速度還要更快！

單單一隻劍遁仙蠱，就超越了六轉血道殺招。

雖然依照他現在的修為，青提仙元催動劍遁仙蠱，十分不耐用，但方源卻執意於此，態度堅決。

他此行「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」的一個重要精髓，就是——快！快！快！

強調高速。

這都是因為天意。

“天意是天道的意志，損有余補不足，視我為眼中釘，肉中刺。但天道亦有它運轉的規則，天意必須依照規則行事，所以就有了局限。”

“天意不能隨意行動，只有在災劫的時候，才能親自對我出手。平常時間，天意只能布局殺我。”

天意如何布局?

那便是影響眾生。

就好像是當初，方源在王庭福地，受到墨瑤假意的影響一樣，天意浩蕩，無處不在，自然可以影響其他生命。

這種影響，是潛移默化，因勢利導。

大多數情況下，都是一念之差。

天意能同時影響無數生命存在，一個個的一念之差，一次次的影響，將這些生命相互匯聚，形成陷阱殺局。

但這樣一來，影響他人，布局陷阱，就需要時間。

所以方源才強調速度。

他速度越快，天意就越沒有時間，來影響其他生命，布置出對付他的局面。

在南疆趕往北原的那路上，方源不知道這點，又缺乏有效的挪移手段，尤其是前期，給了天意充分的時間布局。

現在方源知道了天意的短板，自然要善加利用。

這亦是影宗對付天意的有效手段。

影宗的宗旨主要就是“潛藏積蓄，一招發動，如火山爆發，迅雷不及掩耳，達成目標！”

方源將這點學了個十足。

“對付天意，影宗、魔尊幽魂就是我的最佳榜樣。他們是我的死敵，但死敵的身上，有比我優秀的長處，我自然要拋開一切的成見，去主動效仿學習吅！”

“而且我比影宗還有一個巨吅大的優勢，那就是我可是完整的天外之魔！”

“影宗成員行事，還得思考自身，用我意時刻衝刷自己，防備天意的暗中影響。”

“而我卻無須這點，因為完整的天外之魔，天意根本影響不了！”

為了防備天意，方源催動劍遁，不惜仙元劇烈的損耗！

幸虧方源將他積累的修行資源，多數保留下來了。

他現在日進鬥金，誇張點說，是財大氣粗。

雖然要建設和經營自家仙竅，但大多數的計劃都沒有實施呢。因為寶黃天關閉，他在琅琊派庫藏中得到的東西，還是有限得很。

方源劃破長空，一路上爆發出銳利的轟鳴聲，仿佛整個人都成了一柄飛劍！

縱橫荒原，鋒銳無當。

忽然，一聲鳴叫，充斥痛楚和驚惶。

一頭上古荒獸，正在拚命逃生，追著它的是一隻七轉野生仙蠱。

兩者就這樣撞入方源的視野之中。

前面一頭是獨角六翼天馬，後面那隻野生仙蠱則是龍蜈。

四翼天馬是獸皇，六翼天馬是荒獸，額頭生長獨角，背插六翼的天馬，便是上古荒獸。

而這隻龍蜈，身形之修長，長達七裡！蜈身龍首，數不清的節足，在扁平的身軀兩側，不斷翻動。赤銅般的堅硬甲殼，在璀璨的光陽下，閃爍著耀眼的金光。十分威武，雄壯瑰美！

野生仙蠱有的寄生在荒獸、荒植的體吅內，不斷汲取它們的營養，當做食料，生存下去。

這只是大部分的情況。

龍蜈是凶殘的野生仙蠱，它直接捕捉荒獸、荒植，把它們當做狩獵的獵物，賴以生存。

這頭天下唯一的龍蜈仙蠱，已經是七轉程度，捕獵上古荒獸、荒植，填飽自家肚皮。

方源正在筆直飛行，這對追逃組合，就出現在他的正前方，恰好攔在他的路上。

“果然出現了么蛾子！”方源心中冷笑不止。

上一次是雲獸群，這一次是獨角六翼天馬和野生龍蜈仙蠱。

野生仙蠱本身就靈智很低，雖然有自身意志，但更容易被天意影響。

獨角六翼天馬是上古荒獸，馬這類的猛獸，比大多數的更有些靈性。天意比較難影響。

但它此時逃生，慌不擇路，天意影響起來，只需要一個念頭，就能改變獨角六翼天馬的逃生方向。

這兩者，都成了方源的攔路虎！

天馬逃生，擋在它面前的一切障礙，它都會盡全力粉碎。

而龍蜈猙獰的目光，也投射到方源的身上。

方源的蠱仙氣息四下洋溢。

他是六轉蠱仙。

氣息方面比獨角六翼天馬，要弱很多。但他的劍道氣息洋溢，這來自於七轉仙蠱劍遁。

這就比較吸引龍蜈了。

因為龍蜈本身，就富含劍道道痕！

它那數不清的足肢，都蘊藏劍道道痕，使得它隨身攜帶成千上萬隻利劍。一旦纏繞住獵物，這些利劍上下左右前後夾攻，能將上古荒獸渾身上下，都扎出一個個的血洞，十分凶殘。

方源反應極其神速。

他在瞬間收起了劍遁仙蠱，一下子氣息消失。

龍蜈疑惑，但注意力還在。畢竟在它漫長的捕獵生涯中， 也遇到過不少的能主動隱匿氣息的獵物。

方源身軀一震，都出無數人影。

奴力合流，仙道殺招——萬我！

之前交易，方源得到許多力道仙蠱，他之前的最強殺伐手段又回來了！

雖然沒有淨魂仙蠱，但方源用了其他凡蠱替代。萬我的作戰威能下降了不少，但此刻用來惑敵，還是很好用的。

無數個方源，四下飛散，宛若深海中大規模的細小魚群，忽然遇到了鯨鯊，四下飛散奔逃的樣子。

龍蜈更加疑惑，速度都微微一滯。

然後它長達七裡的漫長身軀，鞭子一般抽打。

砰砰砰。

無數的方源力道人影，都隨之潰散。

獨角六翼天馬也沿途撞碎了不少方源虛影，飛速逃離。

龍蜈見天馬要逃走，又將主要的注意力重新集中在它身上。

兩者追逃出去，很快飛出了方源的視野。

方源吐出一口濁氣。

他的真身已經下降到了低空處。

心念一動，還有無數的方源虛影，都在同時之間自行崩潰。

走！

方源再次催動劍遁，飛入高空，揚長而去。 〖未完待續 〗