方源一路日夜兼程，不眠不休。

見到濃厚的雲層，他就采用血漂流。大多數時間，是用劍遁仙蠱。

途中穿越了幾個危險地帶，有散修蠱仙的地方，或者是超級勢力。方源就不敢明目張膽地應用仙蠱了，而是動用凡道殺招。

他的策略相當正確，獨角六翼天馬和野生龍蜈的事件發生之後，就再沒有其他意外出現。

天意布局需要時間。

另一方面，天意影響其他生命，也是有局限的。

就像當初影響獨角六翼天馬和野生龍蜈，天意也不能直接命令龍蜈或者天馬攻擊方源。

天意的影響，主要是因勢利導。

方源的速度十分迅速，一直讓天意來不及布局。

但天意還能思考，能謀算。

這點主要歸功於星宿仙尊。

根據影宗提供的情報，天意在星宿仙尊之前，要容易對付得多。但在她之後，天意就變得相當“狡詐”。

所以方源的飛行路線，也不是純粹的直線。

而是彎彎繞繞，曲折向前。

若是直線，那麽前進的路程就很容易被天意推測出來，沿途提前布局，等著方源一頭扎進去。

甚至，天意還會算出方源的真正目的地太丘，在那裡重重布局。

那就太危險了！

方源此行的門派任務完成不了不提，自家性命都要岌岌可危。

不過，在方源這般的前行下，天意始終來不及阻礙。

當然，方源絕不會故意返程。萬一天意的布局，在身後形成，自己本來已經飛走了，現在主動再撞進去，簡直是蠢透了！

這樣一來，原本的路程就很遙遠，現在的總路程就又延長了數倍。

不過，總體而言，方源的速度還是極快。

所以再遇到野生龍蜈仙蠱的三天之後，地平線上，太丘慢慢闖入他的視野。

太丘在望了！

漫漫的普通荒草，形成巨大的黃色平原。

太丘的出現，就好像是一座濃綠的森林，高聳的玉塔樓群。在這片黃色的平原上，極其顯眼。

隨著方源不斷接近，濃綠的太丘在地平線上不斷蔓延，在方源的視野中不斷擴散。像是一灘在宣紙上迅速渲染的黛顏。

最終，太丘蔓延整個地平線，覆蓋方源的全部視野。

海量的巨人草，覆蓋在這片凶地上，裡面獸影叢叢，虎嘯狼吟震蕩長空，時時傳出。

雄闊萬千，一片蠻荒氣象！

到了這一刻，方源再對天意掩飾，已無用處。

他速度減慢，停用仙蠱，直接進入太丘之中。

和巨人草相比，他身矮體小。和整個太丘相比，就像是一座宮殿中，飛進了一隻蚊子。

茂密的巨人草，遮天蔽日。

整個太丘，不止隱藏了多少的猛獸異植。

前方傳來隱隱躁動，似乎要釀成恐怖的獸潮。

方源冷笑一聲，催起暗渡仙蠱。

仙蠱暗渡！

能夠遮掩氣息，讓人忽略，防備推算，一定程度上屏蔽天意。

變形仙蠱！

方源又化作一頭盤山羊，融入到太丘之中。

前方的躁動一陣混亂，又漸漸消散。

“若天意有情，此刻定然是驚愕、震怒了罷。”方源笑了笑，又搖搖頭，歎息一聲，“可惜天意無情……”

暗渡仙蠱，幫了方源大忙。

當初，黑樓蘭還是凡人蠱師時，就靠著這隻仙蠱，掩藏了自己的大力真武體的氣息，存活下來。

十絕體的災劫，為什麽超出尋常?

也是因為天意損有余補不足，不想十絕體這種存在影響了世界平衡。

方源的至尊仙竅，更遠超十絕體。災劫之大，還要大過十絕體許多倍數。就連暗渡仙蠱也效果有限。

方源忽然想到:“薑鈺仙子是影宗成員，影宗對抗天意，暗渡仙蠱這類的工具一定不在少數。影無邪這次若真能逃離絕境，借助影宗殘余勢力，恐怕會柳暗花明，海闊天空。”

他此時變化做盤山羊，這種荒獸在太丘中很是常見，雖然虛有其表，但融入得很完美。

不像之前蠱仙之軀那樣突兀，和太丘格格不入。

很快，他就碰到了荒獸。

一頭金砂烏騅。

這是一頭大馬。

體格比方源變化的盤山羊，還要巨大幾分。通體肌肉賁發，骨骼強健，皮發仿佛暗金澆築，六個馬蹄，蹄色烏黑深沉。

金砂烏騅正在吃草。

察覺到方源變化的盤山羊，金砂烏騅好奇地抬起頭，上下打量了一下這個“不速之客”。

荒獸都各自有各自的地盤，方源變作的盤山羊，就闖入了金砂烏騅的地盤裡來。

不過金砂烏騅並不食肉，性情也沉穩，而盤山羊也隸屬於食草荒獸，在金砂烏騅的生存意識中，盤山羊是沒有威脅的。

不過它還是很警惕。

一直盯著方源，直到方源繞過它遠遠離開，它這才重新低下頭去，繼續吃草。

方源選擇變化成盤山羊，自然是經過一番深思熟慮的。

其實北原中，狼形荒獸也有很多，但若變成荒獸狼，就要遭到金砂烏騅的強烈反應了。

跨過金砂烏騅的地盤，方源繼續前行。

他已經將那幅太丘地形圖，深深記住。就算記不住，仙竅中也有不少信道蠱蟲備份著。

“第一個地點，就在東南方向上。”方源遙望。

但巨人草越戰越高，邊緣處的巨人草高似大樹，而往內部深入，巨人草就類比塔樓。太丘中央的巨人草，更是堪比山嶽。

盤山羊的體型也不小了，但隨著方源不斷深入，周圍的巨人草越發高大茂密，讓盤山羊都顯得嬌小起來。

一路上，方源碰到了不少荒獸。

這些荒獸有的獨自行走，有的三三兩兩。大部分是食草的，但也有食肉的。

方源開動腦筋，他的智慧可是荒獸不好比擬的。

所以，費一些周折後，都跨越過來。

咩咩咩……

連綿不絕的羊叫傳入方源的耳膜。

前方的草叢中，隱藏著一大群的盤山羊。

方源心中驚歎:“看來我已經算是深入太丘了，這是我見到的第一支較大規模的荒獸群。”

這批羊群，數目有近百頭，成群結隊，有的在吃草，有的躺在寬闊的地形上曬太陽，還有的比較年幼的，在相互嬉鬧。

方源步入它們的視野。

一隻隻野生的盤山羊，紛紛注視著他。

這個陌生的同類，它們還是第一次見。

方源小心翼翼。

他雖然有變形仙蠱，但也有隱患。若是這群羊中偏偏有羊的身上，寄生了什麽偵查野生仙蠱，能勘破方源的偽裝，那就倒霉了。

為了保險起見，方源又暗中催動態度蠱。

頓時，羊群感受到方源的“態度”，望向他的目光頓時緩和了許多。

方源走了幾步，甚至就有兩三頭年幼的荒獸盤山羊，主動跑到他的面前，瞪著好奇的眼瞳近距離地看著他，還有兩隻圍繞著方源奔跑，蹦蹦跳跳。

方源安然走出來，離開羊群的視野。

年幼的盤山羊跟隨他走了一段路，逐漸遠離羊群時，被它們的父母一陣叫喚，又喚了回去。

這讓方源暗暗可惜。

若是能拐走這兩三隻幼羊，將它們活捉到至尊仙竅中放養，該是多好。

遺憾的是，他沒有下手的機會。

離開盤山羊群的地盤，方源距離地形圖身上標注的第一個地點，已經十分接近了。

他沒有大意，查看了一下自身。

“暗渡仙蠱的遮掩力量，正在減弱，不過還能支撐一段時間。”方源做了精準的估算。

暗渡仙蠱催動一次，就要休息許久，方能繼續催動。

它的力量遺留在方源的身上，為他遮掩氣息。但隨著時間流逝，或者其他外力，不斷削弱減少。

並且施加對象不同，護持的效果也有差別。

比如對黑樓蘭施展，效果就很好。對暗道蠱仙施展，效果就下降一些。對其他流派的蠱仙施展，效果就更降一籌。幸好方源的一身道痕互不干擾，否則他的效果就差得可以了。

總之，方源必須趁著暗渡仙蠱的遮掩力量仍在的時候，將手上的這個任務完成。

否則的話，力量消散，天意關注，讓太丘中無數的荒獸、上古荒獸群起圍攻方源，那方源的下場可就極度堪憂了。

片刻之後，方源接近了第一個標注點。

還未到達， 方源就知道這個位置，已經徹底改變了。

因為地形圖上記載著，這裡曾經躺著一具太古荒獸級的氣宗獅的屍骨。

護衛屍骨的，是一大群的氣宗獅。有荒獸，也有上古荒獸。

但現在小山般的屍骨，早已經不翼而飛。氣宗獅群也沒有了，方源動用偵查殺招，聽到許多隱約的狼嚎聲。

方源心中微微一沉。

“荒獸黑血狼！而且這個規模……至少有三十多頭。”

一支小型的荒獸狼群。

雖然數量較少，但卻是食肉的猛獸。

狼群的領地，更要廣闊。

方源不用近距離觀看，只是動用凡道偵查手段，靠聽覺，就知道了很多情報。

這就是人的智慧。

這群荒獸狼群中，說不定也寄生有仙蠱，可惜不能自主運用。和掌握仙蠱的蠱仙相比，完全是兩種概念。

方源沉思:“第一個標注點，已經消失了。不管是太古荒獸級的氣宗獅屍軀，還是那群荒獸、上古荒獸的氣宗獅群。也不知道是怎麽消失的，何時消失的，總之三十多萬年後，這裡由一支小型的黑血狼群佔據。”

方源沒有猶豫，直接放棄了這裡。

他繞過這片狼群的領地，開始向第二個目的地進發。