一天后，太丘。

“這裡……”方源雙手牢牢攀住一根高達六七十丈的巨人草，登高望遠，望著遠處。

一座大樹的殘骸，像是擱淺在沙灘上的巨艦。

但只剩下半截，烏黑殘破，不成樣子，似乎是飽受了雷電的轟擊。

方源此時的形象，也已經大變。

他變成一隻猿猴。

吞火猴。

上古級荒獸。

體型雖然不大，但絕不好惹。

盤山羊的形態，方源早已經不用了。盤山羊無法深入到太丘的深處，這裡已經是上古荒獸經常出沒的地帶。

吞火猴是其中較為特殊的一個。

它實力強大，但隻吞食火焰，因此四處遊蕩。不和其他荒獸搶食，所以是比較合適方源來偽裝的對象。

不變成吞火猴，在這裡方源幾乎寸步難行。

“千蛇陰嬛樹……”方源望著遠處，低聲呢喃。

這已經是太丘地形圖上的第三個目標地點了。

第一個地點，現在被一群荒獸黑血狼佔堊據了。第二個地點，已經徹底荒廢，成為兩大食肉獸群的夾縫地帶。

方源現在的位置，已經是最後一個在地形圖上，標注出來的目的地。

這裡曾經倒下了一株千蛇陰嬛樹。

這種樹大如山嶽，籠罩四野。太古級數，有七萬七千七百七十根樹枝，宛若柳條，更似長蛇。枝條末端，長有蛇首。

這種樹的樹根，深深地扎在地底，深達數百丈，近千丈。它以過路的荒獸、上古荒獸為食，捕獵時，上萬條枝條飛舞，宛若萬蟒穿行，纏繞。絞殺纏死之後，汲取血水生存。

長期以往，樹下慘死無數生靈，皮肉腐爛，白骨堆山。怨氣衝天，陰氣層疊。

陰陽相吸，每到雷雨天氣，千蛇陰嬛樹都會引得浩蕩天雷劈下。

遇到尋常的雷雨還好，但若運氣不好，遭遇到非同尋常的氣象形成的天雷，那就糟糕了。

千蛇陰嬛樹幾乎沒有天敵，太古荒獸級，霸佔一方，或許也是惹來了天意關注，才降下劫電。

總之三十萬年前，太丘的這片地帶，燃燒起一片火海。這株千蛇陰嬛樹，燒得仿若一座正在噴發的火山，照亮了半天夜空，長達數月之久。

“不過這株千蛇陰嬛樹，還未死啊！”方源的瞳孔深處，閃過一抹凝重。

長毛老祖生前，留下這個太丘地形圖，已經是距今三十多萬年的事情了。

這株千蛇陰嬛樹，苟延殘喘了三十多萬年，居然未死，還有生命跡象！

“人雖然是萬物之靈，但就生命力、壽命、體魄、魂魄等等，都比其他生命差遠了。這株千蛇陰嬛樹的生命力，就是絕對的強大。被雷劈，被火燒，居然還健在。”方源心底感歎不已。

如今的千蛇陰嬛樹，完全倒在地上。粗壯的樹乾，也腐朽了大半，只剩下數裡長的一截了。

完整狀態的千蛇陰嬛樹，若豎直佇立，堪比高山，枝條籠罩的攻擊范圍，涵蓋百裡方圓。

方源敏銳地觀察到，這截千蛇陰嬛樹的斷木上，還有數十條樹枝活動著。它們就像是數十條巨蟒，相互糾纏、盤繞，緩緩蠕動。一旦有獵物進入了它們的狩獵范圍，就閃電般出擊，將獵物殺死。

雖然千蛇陰嬛樹已經淒慘如此，但它到底是太古荒植，獵殺上古荒獸、荒獸群都不在話下。

方源觀察了一陣，又有新發現:“真是禍兮福所伏，完整的千蛇陰嬛樹獵殺大量生命，造成樹下屍骨如山，引發雷劫劈下。但這株千蛇陰嬛樹只剩下這麽一小截，可謂百不存一。獵殺的獵物有限，反而沒有積累出什麽陰氣怨氣，再沒有天雷轟擊。”

這就是這株千蛇陰嬛樹還殘留在世的原因。

方源漸漸皺起眉頭。

他冒著巨大風險，此行來到太丘，就是為了尋找到合適的地點，可以布置傳送蠱陣。

太丘地形圖的標注，讓方源一共有三個目標地點。

但前兩個地點已經消失，第三個卻也不太合適。

因為千蛇陰嬛樹還活著。

這是太古荒植，戰鬥力驚世駭俗，可戰八轉蠱仙。即便是八轉中最弱的層次，也不是方源能啃下的。對於偌大的琅琊派而言，也是一個長滿尖刺的硬骨頭。

而且在這裡戰鬥，搞不好會引發恐怖獸潮。

“這麽說來，我此行任務是成功了一小半，失敗了一大半。雖然將太丘地形圖完善了一些部分，排除了三個目標地點。但是卻沒有找到適合琅琊派，布置傳送蠱陣的合適地點。”

“沒辦法。暗渡仙蠱的力量在不斷減弱，我還是趁機出去。過段時間，再探太丘。”

方源暗暗歎息一聲。

若是這一次能夠成功，那就很好了，畢竟方源近況不錯，內憂外患還不是當務之急。

但這次不成功，下次的話，方源就沒有太多的時間和精力了。

畢竟他可是很忙的。

經營仙竅就是複雜龐大的計劃，更何況還有自身的修行，解決仙僵肉身的問題，調教方源等等事情。

不過，沒有辦法。人活在這個世間，不如意者十之八堊九。

方源悄悄退去。

他選擇一個最近的方向，進行撤離。

但不妙的是，剛剛走了一段路程，方源就發現了許多異樣。

先是兩隻上古荒獸在搏鬥，聲勢驚人。然後三隻荒獸群不知道為什麽，對峙在一起，狂躁不安，大戰一觸即發。

好巧不巧，這三隻荒獸群阻擋了方源的去路。

“這一切都是獸潮形成的征兆啊。”

“原來如此。”

“我身上的暗渡仙蠱的護持，已經削弱到這種程度了麽?天意雖然不能具體地甄別出我在哪個位置，但大體的范圍已經感知到了。所以正在醞釀獸潮，在太丘中掀起狂瀾。想要借助這個機會，讓我暴露。”

“嗯……對了，我現在身上還有春秋蟬、大量雪怪，這兩者身上都有天意。雖然都被局限在我的仙竅世界中，但和外界的天意本是一體，似乎也能相互呼應啊。”

方源眉頭越皺越深。

他還是有些低估了天意的威能。

按照道理來講，任何的仙竅世界，不管福地還是洞天，都是獨立的，和外界五域九天毫不相乾。天意也管不到這些小世界裡。

但現在方源知道了，若是小世界中也有天意，那麽和外界天意之間，就能相互呼應、吸引，就好像是裡應外合。

靠著天意之間的裡應外合，還有暗渡仙蠱的力量衰落，天意雖然找不到方源的具體位置，但醞釀出一場規堊模浩大的獸潮，要將方源找出來，然後毫不留情地鏟除掉！

“實踐出真知！或者說，影宗方面給我的天意情報，還是有所保留。此地不可久留！”方源這樣想著，立即行動起來。

他伸展猿臂，在巨人草中跳躍，企圖繞開前方對峙的獸群，遠離這片天意設下的陷阱。

但天不從人願。

他還是遲了。

那兩頭上古荒獸打到對峙的獸群當中，立即引發了驚天動地的大混戰。

混戰的余波，又影響輻射周圍，混亂引發了更多的混亂。

層層遞加之後，形成獸潮，將方源席卷進去。

獸潮恐怖。

不管是荒獸，還是上古荒獸，都陷入到極度的狂亂當中。

失去了平時的理智，一切都聽從生存的本能在身體中瘋狂的咆哮、呐喊。

原先的獵物，竟然敢於攻擊獵殺者。許多平時結伴生存的獸群，則分崩離析，秩序不存。

大量的荒獸驚惶奔騰，漸漸形成了一股強勢的衝擊。這股衝擊勢力，又夾裹了其他猛獸。就算猛獸不願意被夾裹，此時也要身不由己。

片刻後，這股衝擊勢力越發壯大，形成一股洪水般不可阻擋的巨大衝勢。

席卷一切！任何敢於攔在這股衝勢面前，不管是多少荒獸還是多強的上古荒獸，都要當場飲恨。

方源此時此刻，感覺自己就像是驚濤駭浪中的小舢板。

他身不由己，只能被獸潮夾裹，衝向前方。

他必須繼續偽裝，一旦暴露，天意就會令周圍的獸潮將他瞬間淹沒。到那時，就算他有無數仙元，大量仙蠱在身，也要慘死。

他畢竟還只是一位六轉蠱仙，渡過一次地災。

雖然方源擁有變形，擁有態度，更擁有見面曾相識， 但一味的偽裝，也是不堊行。

暗渡仙蠱的力量在衰落，到了一定程度，方源就要在天意下暴露了！

不能主動暴露，那是提前找死。也不能一味的堅持隱忍，那是在等死。

方源深陷險境之中，一時間找不到什麽方法解決。

“或許冒險方有一線生機。”他的心中迅速閃過這個念頭。

如果沒有辦法，他只能這樣選擇。

寄希望於血漂流和劍遁仙蠱。

不過，這可是在太丘深處啊。

幾乎到處都是荒獸，上古荒獸也是層出不窮。天意有太多的目標，可以去選擇，去影響，然後從容地攔截方源。

就在這時，獸潮忽然改變了方向，原本是直線前行，此時卻轉了一個輕微的弧線。

“這竟然是?！”方源遠望，一雙猴眼瞪圓，驚喜交加。

他遠遠地看到一座山一般的赤紅屍骨。骨頭上還燃燒著朵朵藍焰，溫度內斂，一絲火熱都沒有，但卻給方源無比危險的感應。

這是一座太古荒獸的屍骸。

似乎是死去不久，太古氣息澎湃洋溢，即便是獸潮，也在下意識避讓。

“真是踏破鐵鞋無覓處，柳暗花明又一村！”這一刻，方源真想大笑三聲。(未完待續。(未完待續[本文字由破曉更新組 @灬明冬仍有雪   提供]。