騰躍！

吞火猴的身影在空中化作靈巧的弧線，一躍而起，在煙塵的掩蓋下，飛離獸潮，迅速接近太古荒獸的屍骸。

從外形上看，這是一座大象屍骸。

一場灰藍色的象皮，破破爛爛，皮下的血肉已經消弭殆盡。森白的骨頭，嶙峋成架子，和龐巨的象皮組成了一座巨大的“帳篷”。

這是一座半塌的“帳篷”，殘破中透出慘烈的氣息，顯然這座太古荒獸生前，遭受過一場十分激烈的戰鬥。

方源的心中，不禁生出一股疑慮:“能夠殺死這頭太古荒獸的存在，又是什麽?”

此刻他的位置，已經很接近太丘的正中堊央。

這座北原有名的十大凶地之一，的確是凶險無比，深不可測。太古荒獸隱藏其中，令超級勢力都感到頭疼。

畢竟，太古荒獸的戰力，往往能媲美八轉蠱仙。

而超級勢力中，擁有八轉蠱仙的，也只是少數。

偌大的北原，明面上的八轉蠱仙，只不過四五人而已。

就算是太丘的邊緣位置，稍有不慎，就會引發獸潮。太古荒獸、獸潮，這兩個因素導致了太丘不受北原各大蠱仙勢力的干擾。

方源越加接近太古荒象的屍骸。

和這座龐大無比的屍骸相比，方源就像是一隻蒼堊蠅，飛向一座破爛的灰藍“帳篷”。

沒有一絲風。

但方源卻漸漸感到阻力增加。

一股無形的力量，在一波波地抗拒著方源，讓方源感覺到他就好像是逆著浪潮，往海的深處行走深入。

更進一些之後，方源甚至出現了幻聽。

嘩嘩嘩……

他的耳畔充斥著潮起潮落的喧囂。

“水道道痕！”方源心中微凜。

毫無疑問，這頭太古荒象的身上，有極其豐富的水道道痕。

太古荒象雖然死亡，但水道道痕卻跟著骨頭和象皮，殘存下來，時時刻刻地默默影響這片領域裡的天地。

方源之前也接觸過太古荒獸的屍骸，比如東方長凡渡劫那次。

但那次的太古墟蝠的屍體，已經被東方長凡改造，所以方源沒有像現在這樣的感受。

在地溝的超級蠱陣當中，方源也拾取了不少的太古仙材，有些仙材上道痕極其濃鬱眾多，甚至產生了肉眼可察的道痕光暈！

但這些仙材，到底只是很小的部分。在道痕總數上，和方源眼下這具幾乎完整的太古荒象的屍軀，完全不能相提並論。

太古荒獸一身的道痕積累，是相當恐怖的。

最關鍵的是這頭太古荒獸，似乎死去沒有多久。

所以，方源才感覺這樣難受，很難接近。

“太古荒獸、荒植，每每停留在一個地方時間長一些，身上的海量道痕就會影響周圍的環境，將周圍天地慢慢改造。”

方源心頭閃過一念，腳下卻運動不停，身形不斷騰挪，盡全力靠近。

正是因為這些水道道痕，所以沒有風。整個屍骸附近，靜悄悄的，沒有任何生命活動的跡象。

“等到這片天地慢慢改造完成，就會有終年不散的雲霧籠罩，甚至會積累出一片湖泊，然後催生出許多不一樣的植被和野獸。”

方源分析出這片區域，還不是穩定的。

太古荒象的一身道痕，正在潛移默化的改變周圍的環境。

這個過程，可能持續數十年，數百年，甚至上千年。在這個過程中，太古荒象身上的許多水道道痕會損失、逸散，周圍天地的其他道痕也被排擠出去，以水道為主。

最終，周圍天地中的水道道痕，和太古荒象屍身上剩下的水道道痕，形成一個全新的平衡。荒象屍身殘骸，不再破損，剩下的水道道痕也不再減少，反而像是被周圍的環境溫養。

除了方源之外，沒有一點植物、動物的痕跡。

方源頓時顯得扎眼無比。

獸潮忽然混亂起來，原本整齊劃一的步伐，現出不尋常的紛亂之象。

方源心中咯噔一下，轉頭注視。

但獸潮只是稍微混亂一下，很快就又恢復如常。它好像是一波驚濤駭浪，繞過這具太古屍骸，衝刷到別的地方去了。所過之處，草木傾倒，煙塵滾蕩，一片狼藉景象。

方源吐出一口濁氣，心道:“看來影宗方面的情報無誤。荒獸雖然容易被天意影響，但短時間影響的程度有限。獸潮大勢已成，就算是天意，發現了我的蹊蹺，也難以操縱獸潮轉過來衝撞太古屍骸。在這個范圍內，我就是安堊全的！”

片刻之後，方源停下腳步。

他掃視四周，微微頷首。

這個距離恰到好處，距離太古屍骸中心，既不太近，也不太遠。

更關鍵的是，方源手中的蠱蟲有了反應。

臨行前，琅琊地靈交托了他一套蠱蟲，用來布置。現在起反應的蠱蟲，便是專門的偵查蠱。只要在一定范圍內，感知到布陣合適的環境，便會發出蠱仙才會感受到的聲音和震動。

布陣！

方源停下前進的腳步，站定，一一灌注仙元，催動蠱蟲。

一隻又一隻的仙蠱，接二連三被調動而起。

有一些飛出方源的仙竅，環繞在方源周圍飛旋。有一些則停留在方源的仙竅中，不斷騰舞。

仙光縈繞，彩霞蒸騰。

海量的心神被牽扯其中，方源不得不消去變化，現出真身。

天意震怒，徹底發現方源，空中響起陣陣悶雷。

但無濟於事。

天意真正能夠親自動手的時刻，在於蠱仙渡劫時。現在並非方源渡劫，也不是動用毛民流派的自然煉蠱法，去煉製仙蠱。

瑞氣條條飛舞，玄音綿綿不絕。

以方源為中心，漸漸形成一個巨大的七彩漩渦，似氣霧，若潮水，氣象壯闊，美不勝收。

漩渦不斷擴大，有條不紊地往外擴張。

一隻隻的蠱蟲，在彩霞中布置下來，有的深埋在土中，有的就遺留在地上，還有更多的虛化，停留在半空中，更有一些印刻於空中，肉眼不可觀察。

海量的蠱蟲，以閃電般的速度，被安排下去。

方源主要擔當仙元的提供者，真正布陣的，卻是一隻仙蠱。

六轉的陣盤蠱！

它像是一個圓盤，凡間吃飯盛菜的陶瓷盤子。此刻靜靜地懸浮在方源的頭頂上空，調度著各種蠱蟲。

整個布陣過程，持續了三個多時辰。

直到太陽落下，在天邊灑下暗紅的余暉，方源才收起蠱蟲。

海量的凡蠱，都被布置下去，全部的仙蠱則回收。所有的蠱蟲，形成一個隱秘而又繁雜的蠱陣，隱藏在這片天地當中。不發動的時候，就連方源都偵查不出。

“真是令人驚歎的造詣！”方源感慨。

此番布陣，也讓他受益不淺。

雖然他的陣道境界，極其普通，但是眼界卻有。

“陣道蠱仙若是有大宗師境界，就能巧妙地利用天地間的道痕，進行布陣。這座蠱陣竟也是如此。這倒讓我想起一個歷史人物來。”

這個人，名喚九華仙後，乃是歷史上赫赫有名的陣道大宗師。

她布陣的風格，就是霞光萬道，華麗非凡。

更關鍵的是，她和長毛老祖是同一個時代的人物。哦，更準確的來說，長毛老祖活的年歲太久了。

“或許這套傳送蠱陣，就是九華仙後和長毛老祖的一場交易的結果。”方源心中暗自猜測。

蠱陣已經建立。

方源猶豫了一下，直接開始催動這座蠱陣。

本來依照他謹慎的個性，自然要對蠱陣加以檢查。

但他對陣道真的沒有什麽研究，而這座蠱陣似乎是大宗師的手筆，太過高端複雜。方源想要檢查是否含有紕漏，也沒有能力做到。

蠱陣徐徐開啟，約莫半盞茶的功夫，才完成第一步。

光影飛騰，形成一座覆蓋方圓一裡多的虛幻大陣。方源置身中堊央，感到耳畔的潮水聲越加頻繁。但是周遭卻沒有來時的無形阻力。

“這座蠱陣調動了太古屍骸上的水道道痕，難怪琅琊地靈一定要選擇在這種地點，才布置蠱陣。”

“能夠傳送蠱仙的蠱陣，很是稀少。這座蠱陣雖然能夠傳送，不過啟動的時間過於緩慢了些，不能用來迅速逃生。”

方源心中迅速評估了一下，然後催動仙竅中的關鍵仙蠱。

這種仙蠱的力量， 從他的體內逸散出來，頓時引起迅猛的變化。

周圍的燦爛光影，向著方源呼嘯擁來，由虛凝實，陡然間就簇擁著方源，濃縮一團。

方源陡然感到壓力劇震。

但轉瞬之間，巨大的壓迫力量又消散無蹤。

砰！

巨響聲中，光團猛地一爆，化為漫天的點點彩光。

而方源卻已經消失無蹤。

半晌後，一切歸於平靜。

就好像什麽事情都從來沒有發生過一樣。

“已經到了琅琊福地?”方源雄軀頓震，視野中一片五光十色，天旋地轉。忽然間，他感到腳踏實地，再定睛一看，視野清明，已經是重回到琅琊福地裡來了。

他置身在一座巨大的蠱陣中堊央。

這座蠱陣，他早已接觸過。

當初從風伯崖的蠱陣中，傳送過來時，就是落到此處。

方源心中頓時有了更多的明悟:“看來這是母陣，而分布在太丘、風伯崖等處的蠱陣，則是子陣。要催動超級蠱陣，就需要關鍵性的仙蠱，它就相當於鑰匙。”

琅琊地靈的身影，陡然出現。

他哈哈大笑:“方源，你這小子果堊然沒有讓我失望！” 提供』)