進入太丘，布置傳送蠱陣的事情，以方源功成身退而結束。

琅琊地靈也沒有虧待他，事後給予了他如數的獎勵，一共六百的門派貢獻。

用這些貢獻，方源可以換取很多東西，其中最吸引他的，還是琅琊派庫藏中的許多變化道的仙蠱方。

琅琊派有三大真傳，源自巨陽仙尊、盜天魔尊和長毛老祖這三位傳奇大能。變化道的真傳卻是沒有的，但琅琊派收藏的仙蠱方數目十分龐大，裡面就包含了很多變化道的仙蠱方。

不過，方源沒有急著耗用門派貢獻，去換取它們。

他選擇將這些門派貢獻，暫時都保留在自己的手上。

現在還不是換取變化道仙蠱方，煉製變化道的其他仙蠱的時候。

時機並不成熟。

經歷了和影宗的暗中交易，以及太丘之行後，方源對自身處境，更加明察秋毫！

雖然成功地布置了傳送蠱陣，讓他也可以在琅琊福地和太丘之間，迅速往返。但方源卻不想再親入太丘。

再到那裡去，就太危險了。

“暗渡仙蠱的力量，已經徹底消退。就算等到一段時間之後，能夠再用，也不安全。天意也可思考，之前那次還是打了天意一個措手不及。加上布置蠱陣無法遮掩，天意也知曉這個情況，肯定會在太丘潛移默化，不斷影響周圍的荒獸群、上古荒獸，甚至太古荒獸！”

既然天意千方百計地想要鏟除方源，方源不用猜都知道，接下來天意一定會在太丘方面，圍繞著太古荒象的屍骸，進行種種布置，形成重重陷阱。

方源還是不去為妙。

不過，他雖然不去，但琅琊派卻會往那裡行動。

“既然琅琊地靈已經接受了我的建議，那麽他就會動員許多毛民蠱仙，兼修變化道。”

“修行變化道，就要煉製變化道的仙蠱。而煉製仙蠱，就要耗費仙材。”

“琅琊派庫藏雖然豐富，有不少仙材。但是上一任琅琊地靈已經執掌福地多年，最勤於煉蠱。使得庫藏中仙材雖然是不少，但多是八轉級數、準九轉級數的仙材。而六轉、七轉仙材卻是稀少。”

“所以琅琊地靈，定會在不久後，頒布門派任務，鼓勵毛民蠱仙前往太丘，斬殺荒獸。一來是搜刮仙材，方便煉蠱，二來是鍛煉毛民蠱仙的實戰能力。尤其是第二點，一直都是琅琊地靈的最大心病！”

“就讓這些毛民蠱仙，當做我的馬前卒罷！天意能夠思考，就算他們被針對，也好過我被天意下手。”

方源眼底深處閃爍著冷光。

琅琊派的整體實力雖然比他強大許多倍，但此時此刻，他卻成為了棋手。而琅琊派上下，卻淪為他的棋子。

更妙的是，方源雖然算計了琅琊派，但卻也是為琅琊派著想的正確發展方向。所以不會對他身負的盟約，有所違背。

“這就是情報不對等，形成的層次差別。才有戰略上的優勢。”方源感慨，再次領悟到信道的優勢。

蠱師各大流派，皆有所長。

信道在其中，似乎並不顯眼。

但若能發揮出來，信道帶給蠱師的優勢，反而比其他大多數的流派還要更加強大！

當然，這一次情報不對等，完全是方源在和影宗交易中的好處。

而影宗為了得到的天意、琅琊派的情報，一定是付出很多高昂代價的。

“信道的手段，我一直很欠缺。今後一定要在這個方面，多加彌補！”方源暗下決心。

信道蠱師，擅長的是情報搜集，盟約建立，知識傳承。乍看之下，似乎沒有什麽，但真正落實到修行上，卻是能建立出相當巨吅大的優勢。

中洲，地淵。

轟鳴之聲，在此中回蕩。

“有發現了！”

“在那個方向，明明我已經搜索過不下十遍……真是隱藏至深呐。「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」”

古魂門的蠱仙，立時反應過來，神情振奮，衝向轟鳴之地。

影無邪吐出一口鮮血，半跪在地上，不僅神色委頓，而且身受重創，幾乎半邊身子都沒了。

“區區仙僵……”與影無邪交手的古魂門蠱仙，懸停於半空中，俯瞰腳下的影無邪，面露不屑之色。

“留下活口！”

“縱是仙僵，但一手隱藏技法的確獨到，一定要為門派拷問出來。”

其余兩位蠱仙高喊著，劃破空氣，飛速趕至。

影無邪忽的泛起嘲弄的冷笑:“你們想要我的隱藏之法?可以，我現在就告訴你們！”

不妙！

三位古魂門的蠱仙，齊齊色變，意識到這是對方的計謀。

影無邪故意落敗，就是要將己方三仙都引誘過來。

這是誘敵之計。

既有誘敵，必有殲敵的後續。

古魂門的三位蠱仙反應不慢，但影無邪做了充分準備，怎麽會讓他們輕易逃脫。

一瞬間，本就蓄勢待發的超級蠱陣，轟然開啟。

古魂門三仙頓時陷入絕境，隻感到天地宇宙，四面八方都有無盡的力量，將他們牢牢禁錮住。

一時間，他們身不由己，動彈不得！

隨後，在三仙驚駭欲絕的神情下，他們的身軀、魂魄都被超級蠱陣的力量，直接碾至粉碎。

雖然三仙也各有抵抗，但最多不過撐了三個呼吸的時光。

“哼，就先從你們的身上，收點利息。”影無邪冷笑，目光陰寒。

他話音剛落，地淵陡然震蕩起來，無邊的炫光，刺目耀眼，將方圓數千裡，都一齊遮蓋。

“好快！這才多久，天庭就已經推算到了我的具體位置，並加以傳送！”影無邪心中一驚。

但很快，他的心重新安定下來。

他飛入超級蠱陣。

超級蠱陣經過他這些天的頻繁催用，且要對抗天庭的推算，剛剛又強行斬殺了三位古魂門的精銳蠱仙，此刻已經不堪重負，千瘡百孔，搖搖欲墜。

不過影無邪毫不在意。

這座營地，他早已打算舍棄。

本來也是保不住的。

“主人。”石奴出現在影無邪的身旁，跟隨的還有太白雲生、黑樓蘭。

後二者仙蠱稀缺，戰力下降到了最低點。最強的還是石奴，尤其是影無邪將他的仙蠱，又盡數歸還給他。

太白雲生擔憂地望來:“方源，你這傷勢……”

影無邪笑了笑，一擺手，製止了太白雲生的話:“不妨事。”

經過和方源的交易，他失去了方源肉吅身，面貌雖變，但對這三人仍舊有絕對的控制力量。

哄騙太白雲生還是很容易的，肉吅身因為煉蠱損毀的借口，更是恰到好處，不會惹來什麽懷疑。

“大敵當前，不便多說，我們先走。”影無邪心念一動，超級蠱陣頓時分崩瓦解，組成蠱陣的數隻仙蠱，紛紛投入他的手中。

其余三仙早有默契，默默地圍攏上來，和影無邪各站了東、南、西、北四個方位。

臨行之前，影無邪望著空中濃鬱的玄光，忽的大笑一聲，語調昂揚地道:“這中洲……我們遲早會殺回來！”

他經過和方源交易，從絕境中掙扎出了一份生機，整個人都似乎有一種脫胎換骨，石中磨玉的意思。

此時雖是撤退，卻讓他這麽一說，反而士氣抖振起來，憑空給人增添無窮希望。

走！

劇烈的光輝，從影無邪等四仙身上爆發。

他們早已演練純熟，此時各自催動不久前煉製出來的仙蠱，爆發出來的力量，相互融匯在一起，形成玄機妙用。

轟……

巨響聲中，影無邪等人消失不見。

而天庭的數位八轉蠱仙，則透出漫空的玄光，剛剛來到。

“走的好快！”天庭蠱仙中為首的是一位女仙。

她身姿窈窕，著錦繡紫袍，眼若幽潭，膚若白雪，眉宇間籠罩一陣哀愁之意。

正是紫薇仙子。

智道造詣不亞於監天塔主的棘手人物。

幾次出手，翻雲覆雨，將影無邪等人逼到絕境。若非方源幫襯，影無邪此刻已必死無疑。

她望著狼藉的地面，掐指一算，頓時皺起眉頭:“一共四位蠱仙……奇怪，原本推算出方源在此，但此刻卻變了。不管怎麽說，都是影宗的余孽，必殺。”

話語輕飄飄的，但若細細體味，別有一股凜然如冬的刺骨殺機。

身後一位天庭蠱仙，悠悠開口:“諒他們這些小仙也逃不出去，這一次，我就親自出手。”

紫薇仙子淡淡而笑，不過笑意中卻泛出一絲苦意:“我們還是不方便出手了。這四人已經逃到了界壁處。差之毫厘，謬以千裡。此時此刻，隻怕是已入界壁。”

幾位天庭蠱仙詫異。

有人道:“這麽快?”

“這是上古戰陣，名為四通八達。當初仙僵 bó青蘇醒，聯合毛民蠱仙余木蠢、仙僵七星子、血龍宋紫星三位，從落天河源頭，挪移到天蓮派，就是用此手法。”

“我們雖然掌控了定仙遊，但上古戰陣卻是以人為陣眼，對仙蠱的需求標準更低一些。防備不住這個手段。”

紫薇仙子再掐指一算，隨後徐徐而道。

頃刻之間，她竟然將影無邪的這個脫命手段，道個一乾二淨，明明白白。 〖未完待續 〗