方源查看著自家的仙竅。

神念在仙竅中廣闊的空間裡穿梭，到處都是大片大片的荒地。

“土道道痕還是少了。這些荒地，地力缺乏，大部分的植株都無法栽種。要從根本上提升，就得增添土道道痕。除此之外，其余方法都是治標不治本。”方源在心中念道。

至尊仙竅的空間實在太大，遠超常理。

即便是方源的神念，徹底覆蓋下去，也要耗費相當長的一段時間。

不過，方源查看仙竅時，有重點，有目標，不是無的放矢，這就大大提高了效率。

數股神念，向各個方面迅速傳播開去。

漸漸的，一個個方源專心經營的資源點的景象，都展現在他的腦海當中。

西漠，土地多呈現沙化。

一個巨大的地坑，氣溫很高，坑地沙土焦黑。

在坑中，數目龐大的幽火龍蟒，在相互糾纏，繁衍生息。

這是最原始的地坑。

原本幽火龍蟒，是以家庭為單位，三三兩兩生活的。但是方源在這裡，采用的卻是北原東方一族特有的豢養方法，將許多幽火龍蟒放在一起，促使它們繁衍出更多的幼蛇。

這批幽火龍蟒，本身就是來源於東方一族的大本營福地。

而豢養之法，則是方源從東方長凡的魂魄中，搜刮出來的，百分百原版不說，連各種細節，甚至種種猜想都一清二楚。

兩者結合一起，導致這些幽火龍蟒繁衍得十分旺盛。

距離這個地坑數裡之外，還分布著三個地坑。

每個坑中的龍蟒，都有不下於原始第一坑中的數量！

“五域時間一個月不到，但是在這裡時間加速六十倍，幽火龍蟒的數量翻了整整四倍。”方源暗自點頭。

六十倍，這個時間的流速比，實在是恐怖！

幽火龍蟒放在狐仙福地中，有過一段相當長的時間。但起色不大，孕育成果和方源眼前的根本沒法比。

這是因為狐仙福地坐落在五域外界，時間流速比大大降低，導致資源的生長成果不佳。

幽火龍蟒群如此。其余的龍魚群、長恨蛛群、箭竹林、星屑草等等，亦是如此，規模擴大，各有多少。

不過論長勢的話，箭竹林、星屑草等等。就不如之前在星象福地中那般生機勃勃了。

這是因為至尊仙竅中的星道道痕，遠不如星象福地中那樣多。

蠱仙經營仙竅，要時常查看仙竅的方方面面，以防疏漏。

尤其是仙竅空間較小，各種資源挨得很近，容易相互影響，出現差錯。

方源的情況還是不錯的。

因為至尊仙竅空間很廣，各個資源都相當於各有各生存環境，遠遠的隔離開來。出現問題的概率很小。

“等到寶黃天開啟，我將這些資源販賣出去。收獲將十分喜人。”方源查看一圈，十分滿意。

寶黃天關閉，對他也影響很大。

他向對仙竅多加經營、建設，但缺少寶黃天，很多東西都買不到。琅琊派的庫藏雖然豐富，但多是煉蠱的仙材。對於方源，幫助不是很大。

消散多余的神念，只剩下最主要的一股，奔赴到小北原。

此番，小北原才是方源的重點。

吼、吼、吼……

小北原上。大量的雪怪不斷遊蕩。

尤其是越往北，天氣越是寒冷，甚至還飄著零碎的小雪。地面上，也都是一層薄薄的冰雪。

方源仔細觀察。冰雪覆蓋的范圍，又比他上一次偵查時，擴張了許多。

這些都是上一次地災的得益。

第一次地災，方源在冰原渡劫。災劫極其凶猛，這也導致了方源收獲很大，獲得了大量的冰雪道的道痕。

正是因為這些道痕。才有了小北原中小雪飄飄的景象。

這樣的環境，無疑更適合雪怪們生存了。

在如今的小北原，普通的雪怪不計其數，大量的荒獸雪怪，還有少數的上古雪怪稱王做霸。

在和影宗交易之前，方源還打算留著這些雪怪，當做一種資源，在仙竅中經營下去。

但交易之後，方源明白了天意，便決定必將這些雪怪鏟除殆盡！

皆因這些雪怪的體內，都充斥著滿滿的天意。

方源帶著殺機而來，此刻神念調動，一頭力道仙僵攜帶大量仙元飛起，身邊一大群蠱蟲環繞飛舞。

劍道仙招——劍浪三疊！

蠱蟲被一一催發，仙元灌溉，須臾之後，爆發出澎湃的浪潮。

嘩啦啦……

銀白色的劍浪，翻騰推湧過去，浪花朵朵，散發出比冰雪還要寒冷的殺機。

普通的雪怪們沒有任何反抗，就被洶湧的劍浪直接吞沒，然後絞成碎片。碎片再絞碎成渣，然後渣滓又被衝刷，乾乾淨淨，沒有任何存在。

而那些荒獸雪怪，則有抵擋之力。

不過也只能抵擋幾個呼吸，就被劍浪刷掉。

劍道，攻勢極強。是當今蠱仙界公認的，五大強攻流派之一。

劍浪三疊更是其中的優秀殺招，發出的劍浪一波比一波還要強勢。方源當初渡劫，就是依仗此招，殺了冰雪所化的墟蝠，險死還生。

三波劍浪過去，斬殺了數千頭普通雪怪，六頭荒獸雪怪，戰績赫赫。

數千頭雪怪，幾乎沒有讓劍浪有多少的損耗。關鍵是那六頭荒獸雪怪，每一頭都折損不少劍浪，最終讓三波劍浪消散一空。

吼！

隨著一聲劇烈的吼叫，高達七丈的雪怪從遠處狂奔而來，夾裹無邊的怒火。

隨著它一同的，還有數頭荒獸雪怪，上萬頭普通雪怪。

一個龐大的雪怪獸群，浩浩蕩蕩，如大軍席卷戰場似的，朝方源這邊殺來。

方源調動力道仙僵，轉身就跑！

他現在真身在外，只能遙控這頭力道仙僵。攜帶仙元和蠱蟲作戰。

這頭力道仙僵，本是方源從焚天魔女那裡討教而得，仙竅早有消散。

仙元和各種蠱蟲，都只能寄托在仙僵身上。作戰時候，很不安全。

所以，方源鏟除這些雪怪，選擇遙遙打擊的方式。

還有十分猥瑣的遊擊戰術。

打一炮，換一個地方！

再打一炮。再換一個地方。

雪怪群落聲勢浩大，但是追到凶案現場時，方源早已經逃之夭夭，不見蹤影。

雪怪們的憤怒無法發泄，紛紛仰頭咆哮，聲震四野。上古雪怪怒氣衝衝，亂扔雪球，碩大的雪球像是一個個的流星，一時間四下橫飛。

人是萬物之靈，智慧上的差距。導致方源牢牢佔據主動，雪怪們只能被動挨打。

脫離到安全的位置，方源遙控的力道仙僵停下腳步，進行短暫的休整。

這具身軀雖然沒有受傷，但方源並非沒有付出代價。

代價就是青提仙元。

催動劍浪三疊，耗費仙元不少！

還有琅琊派門派貢獻。

因為組成劍浪三疊的仙蠱，不止是核心仙蠱浪劍，還有其余輔助的水道仙蠱。而這些水道仙蠱，方源都是向琅琊地靈借的，自然要耗費不菲的門派貢獻。

總的而言。催發一次劍浪三疊，成本還是不小的。

不過現在方源家大業大，手頭寬裕，仙元耗費可以承受。門派貢獻方面。因為之前的太丘之行，得到大量門派貢獻。短期來看，也不成問題。

休整片刻後，雪怪群已經重新安定下來，方源繼續展開殺戮行動。

“必須在第二次地災來臨之前，將這些雪怪全部殺掉。否則的話，讓天劫利用起來，裡應外合，我恐怕就要栽在第二次地災上了。”方源心頭雪亮。

蠱仙的災劫，都是一次比一次強。

方源第二次地災，自然要比第一次更強些。

若是第一次地災遺留的雪怪還有，和第二次地災相互匯聚，那方源渡劫的希望本就渺小，這樣一來，幾乎就是絕境！

這不是方源第一次行動了。

回到琅琊福地，已經十多天過去。幾乎每天，方源都要對雪怪群進行剿殺。

雪怪在大量的折損，規模日趨縮小，但剩下的還有很多，方源還需要更努力一些。

但一天之內，襲擊的次數多了，動靜就會越鬧越大。

雪怪們雖然智慧不高，但也有生存本能，獸吼除了發泄情緒之外，也是相互之間的通知和警告。

方源襲擊了數次，這些雪怪們已經全都警覺起來，依附在上古雪怪的庇護下，抱成團據守。

方源不容易下手，便將力道仙僵撤離出來，暫停了今天的雪怪剿殺。

不再關注仙竅，方源站起身來。

飛出雲城，很快，他就來到落魄谷。

他開始每天一次的魂魄修行。

“方源大人。”

“方源長老又來了?你修行起來真是刻苦啊，叫人讚佩。”

落魄谷中， 還有其他蠱仙。這些毛民蠱仙已經和方源很熟了，基本上都是被方源指點過戰鬥技巧的。

方源入谷，他們都主動打招呼。

方源也熱情地回禮過去。

得益於內奸毛六，方源現在和這些毛民蠱仙相處得相當融洽。

選擇一地，檢查之後，方源便飛出魂魄，展開修行。

深入魂魄的痛楚，讓他的魂魄顫抖不已。

方源咬牙堅持，毫不動搖。

好一會兒，關注他的幾位毛民蠱仙才收回各自的目光，暗自交流。

“真是一個修行狂人！”

“難以想象，他每天都要在落魄谷待上一個時辰！”

“這種痛楚……我連半刻鍾都挨不下來啊……”