方源的魂魄在落魄谷中遊蕩。『≤，

他並不遊走太遠，只在方源肉身周遭范圍。

在這裡每隔一段時間，就有一陣霧自行飄來。

方源魂魄沐浴在霧中，像是書本泡在水中，漸漸松散開來。

“越是凝實的魂魄，就越不容易松散。在這裡修行了這麽多天，魂魄的凝實程度，是以前的十多倍，可謂進步神速！不過，和魔尊幽魂比較起來，還是天地差距啊。”方源暗自評估，難免又想到義天山大戰的情景。

幽魂魔尊是魂道創派祖師，雖然身隕，但是留下的魂魄，卻有著天下第一的魂道底蘊。

魔尊幽魂的凝實程度，極其恐怖。

正常的魂魄，像是一片虛幻的光影，最多干擾心智，無法對純粹的物質有所影響。

但魔尊幽魂由於凝實到了極點，竟然能隻手遮天，硬抗浩劫。擎天之姿，一直深深印刻在方源的心中。哪怕他因為純夢求真體而失憶，這一段記憶去沒有泯滅。

“恐怕魔尊幽魂來到落魄谷，這些霧已經對他不起作用了。”方源思維發散，又旋即暗自一歎，“我何時才能擁有他這般的修為?”

若是方源的魂魄有魔尊幽魂的魂道底蘊，那麽就算仙僵肉身上有再強的陷阱，也不懼怕了。

霧飄來又散去，旋即，又有落魄風吹來。

方源魂魄沐浴在風中，一絲絲的風，像是鋼絲，將他的魂魄分離切割。

比凌遲還要劇烈的痛楚，讓方源魂魄陣陣顫抖。

但方源咬牙堅持，撐過這陣風。

這陣風還不是很大。持續時間也不長，方源能夠撐過。

但若是碰到大風，方源也會明智地撤退，將魂魄遁入肉身之中。

有肉身的防護，落魄風的威能，就要劇減很多倍。

這陣風之後。方源魂魄縮減了三成有余。

謹慎起見，他選擇回歸肉身。

膽識蠱！

一顆顆的膽識蠱，在方源的仙竅中破碎，化為一股股玄妙神奇的力量，作用在他的魂魄之上。

很快，他的魂魄就再次強壯起來。

剛剛修行所造成的虛弱和創傷，簡直是不翼而飛！

蕩魂山、落魄谷，可是魂修聖地。

有這兩大利器在手，方源的魂道修為是突飛猛進。進步十分神速。

就這樣，一陣陣的霧、落魄風之後，方源魂魄像是鐵石，經歷一次次的煆燒拷打，變得精粹，更加凝實。

只是不知道什麽時候，才能有把握進入仙僵肉身中去。

大約一個時辰之後，方源魂魄開始感到一陣陣煩躁不安。

方源明智地暫停了此次修行。魂魄歸於肉身，重新走出落魄谷。

一個時辰的時間。是方源多次修行後，摸索出來的自身極限。

魂道修行，有三大方面。

世人皆知的壯魂、煉魂，只是其中兩個方面而已。

除此之外，還有第三方面，那就是安魂。

壯魂。能叫魂魄增強壯大。

煉魂，能鍛煉魂魄，打磨精粹。

安魂，則是安撫魂魄，沉澱成果。

三者相輔相成。一味強調某個方面，只能顧此失彼，得不償失。

其中，壯魂首選蕩魂山膽識蠱。煉魂第一便是落魄谷中的霧、落魄風。而最有效安魂的，是湖中的安魂湯。

湖就在生死門中。傳說中，太日陽莽死後，就一直醉臥在此湖的河岸邊上。

“生死門在影宗福地裡面。而影宗福地，則在南疆義天山，如今被超級夢境重重包裹住。要不然，我就有可能得到這生死門，好好嘗嘗三者齊聚，修行魂魄的便利！”

方源也只是想想。

那片超級龐大的夢境，就是天塹般的阻礙。目前看來，他根本沒有能力去逾越。

而且，最重要的一點，是天意。

方源的一舉一動，都受到天意的關注。

今後就算有所行動，天意也是方源首要防備的對象。

一路飛行，方源沒有直接回去他自己的雲城。

而是趕往第十二雲城。

很快，他就見到了毛民蠱仙毛十二。

“方源長老，你來了。這是你要求我煉製的我意蠱，你來驗收一下。”毛十二主動熱情地招呼道。

方源一擺手，將所有的我意蠱都收起來，並說道:“還要驗收什麽。十二長老，我信得過你。”

毛十二大笑，眼中滿是感動。

臨走前，他握著方源的雙手，感激不盡地道:“還是要謝謝你，給了我這個機會，讓我煉製我意蠱。否則的話，接下來若是寶黃天開啟，我可沒有什麽資本去買什麽荒獸了。”

“我們倆投緣，也是共贏，希望我們合作能永遠這麽愉快。”方源笑著回道。

“那是必然的！”毛十二的回答相當乾脆。

雙方交接完畢，方源趕回自家雲城。

“我意蠱。”靜室中，方源手中捏著一隻五轉凡蠱，低聲沉吟。

這隻蠱蟲，像是一隻蠍子，十分袖珍。它造型相當特殊，像是白紙折疊的一樣。托在方源手中，也是輕飄飄的。當它活動足肢的時候，發出窸窸窣窣的輕響，在方源的手掌中央爬上一圈，速度緩慢。

我意蠱的蠱方來自於影宗。

方源如今是完整的天外之魔，不受到天意的影響。那其他蠱師蠱仙，不是天外之魔的正常人，又該如何對抗天意，防備它悄無聲息地影響自己呢?

影宗方面給出的一個答案，就是我意蠱。

這是智道蠱蟲，可以產出一股特殊的意志我意。利用我意時刻衝刷自身，就能有效地防備天意的影響。

這是影宗對抗天意的研究精髓，是長期摸索出來的結晶。

方源在和毛六的交易中，得到我意蠱的蠱方後，就開始自己煉製這種蠱蟲。

但收效不高。

他不是煉道高手，憑他一人之力，很難有多大的成果。尤其是他的精力和時間，都非常寶貴，不能太過耗費在煉蠱方面。

之前煉製變形仙蠱，那是因為意義太過重要。

而我意蠱，只是凡蠱，方源的需求量還十分龐大。

因此，在猶豫了片刻之後，方源就覺得將我意蠱的蠱方流露出去，交給琅琊派的毛民蠱仙，讓他們出手，幫助方源煉蠱。

請動琅琊地靈的代價太高，也沒有必要。

琅琊派中的毛民蠱仙，除了毛六之外，都很樂意為方源服務。

因為方源已經和他們熟稔，甚至交好，關鍵是琅琊建派，一切都向門派貢獻看齊。方源完成太丘之行後，手中捏著大量的門派貢獻，正是其他毛民蠱仙所需要的。

毛十二當然唯一一個，方源還拜托了其他毛民蠱仙。

他將煉蠱費用壓得很低。

做到這點，並沒有讓方源費什麽事。

毛民蠱仙們比較單純，更關鍵的是，這些毛民蠱仙都十分擅長煉蠱，對戰鬥還是有心理抵觸的，所以都爭相要接取方源的這個任務。

而方源到手的這批我意蠱，更不是第一批了。

將手中的我意蠱收入仙竅，方源又檢查其他蠱蟲。

他在毛十二那邊，表現得很信任，很豪爽，但謹慎如他，都是每次收貨之後，回來細細檢查。

畢竟琅琊派中，可是潛藏著毛六這樣的內奸。

方源並不知道，毛六已經是僅剩的內奸了。他小心翼翼，防備毛六，更防備其他可能的內奸。

檢查耗費了不少功夫，但和煉製出這些凡蠱的時間，是萬萬不能相比的。

檢查無誤之後，方源不禁點點頭，眼中流露出讚歎的意味。

“到底是毛民蠱仙煉製出來的，這品質真是叫人滿意！”

方源將這些我意蠱，送入仙竅。

準確的說，是送到小北原中。然後一一催用，將這些我意凡蠱盡數消耗。

大量的我意，衝刷剛剛的幾個戰場，將剩余的天意都衝刷個乾乾淨淨。除了雪怪體內的天意，戰場上再無一絲殘留。

“這些我意蠱雖然是對付天意的利器，但缺陷很多。首先轉數太高，每一隻都是五轉，而且都是一次性的消耗蠱蟲，用一次就沒有了。”方源暗自可惜。

他心中對此充滿了懷疑:“這個我意蠱方，應當只是殘次品。影宗雖然交易給我，但他們手中恐怕有更好更加優良的蠱方！只可惜那場交易，我要得到的東西太多，已經做到了極致，最終沒有敲詐出更好的蠱方。”

就這樣，方源著手鏟除仙竅中的雪怪，事後用我意衝刷天意。

同時，他還利用蕩魂山、落魄谷， 修行魂道。魂道底蘊積累神速。

除此之外，他還擠壓出一切閑暇時光，指點其他毛民蠱仙作戰。暗地裡，自己熟悉仙蠱，勤練殺招。

寶黃天的關閉，同樣帶給方源巨大的影響。

仙竅的經營建設，方源空有資本和想法，也只能暫緩一步。

日子一天天過去。

方源期待寶黃天開啟的同時，第二次地災也漸漸逼近。

琅琊派對太丘的攻略，從一開始就沒有過停止。

不時地，就有毛民蠱仙接過門派任務，通過傳送門，前往太丘。

這些毛民蠱仙傳送過去的第一要務，就是改造環境，穩定傳送蠱陣。

叫方源感到微微奇怪的是，這些毛民蠱仙沒有受到任何挫折，一切都很順利，天意似乎沒有對他們出手。