方源緩緩飛上天空。

離開之前，他再次回首，望了一眼身後下方的巍峨雲城。

他的臉上，浮現出滿滿的苦意，深深的長歎一聲，才轉頭飛離。

上一次，他接受琅琊地靈的任務，探索太丘，讓琅琊地靈非常高興，皆大歡喜。但這一次，方源堅持拒絕，沒有接受討伐落星犬的任務，雙方不歡而散。

雲城中，琅琊地靈坐在主位上，也是咬牙切齒。

他強忍怒氣，拿起杯盞，但是火虹茶還未入嘴，就被他啪的一聲摔到地磚上去。

“方源你這個家夥！”琅琊地靈捏了捏拳頭，磨著牙，心中十分不快。

不過，他也感知到方源臨走前的臉上神情，心中的憤怒還是稍微舒緩了一點的。

“方源啊方源，或許你真的很忙，刻苦修行，有自己的安排計劃。但此事關乎我琅琊派發展大計，你可是我派中的一份子。關鍵時刻，怎麽就不能舍棄自身，維護門派利益呢?說到底，你終究還是外人！不是我毛民蠱仙啊！”

琅琊地靈想到這裡，眯起雙眼，寒芒爍爍。

站在他這個位置，方源不願接受這個門派任務，琅琊地靈也不能強硬壓迫。

他創建了琅琊派，派中盟約製約所有的成員。但盟約可沒有強行規定，可以逼迫派中成員去做他們不願意做的任務。當然，當琅琊派面臨重大危機時，這個規定就沒有了。

但現在，琅琊派只是開發太丘，和重大危機毫無乾系。方源不願意，琅琊地靈還真的沒有什麽辦法好想。

琅琊地靈坐不住，站起身來，在會客廳中四處踱步。

他背負雙手，低頭沉思，心中的苦惱和煩躁，讓他的眉頭越皺越緊:“方源不願動手，那落星犬這個事情該怎麽辦呢?”

左思右想，也沒有什麽好辦法。

琅琊地靈本身，是絕對沒有方法，離開琅琊福地的。

還有一個方法，就是上古戰陣天婆梭羅。

但琅琊地靈掌握著最關鍵的組陣仙蠱，在當今煉爐仙蠱屋殘缺的情況下，這可是保護琅琊福地的有力手段。

琅琊地靈不想就因為這個局面，就輕易地將天婆梭羅交托出去。萬一有個意外怎麽辦?

琅琊地靈這點認知還是很清醒的。

“唉！難道真要像方源離開前，勸說的那些話?不妨將這頭落星犬當做磨刀石，磨礪毛民蠱仙們的戰鬥造詣嗎?”琅琊地靈仰頭長歎。

方源在空中疾飛，衣袂翻飛。

呼嘯的狂風，撲面而來，風聲響徹耳畔。

他的心中一片冰冷。

之前的苦笑和長歎，只是一次表演。

方源深知:在這琅琊福地中，琅琊地靈幾乎能達到全知的地步，感應偵查能力極為強大。要不然，他也不會收集到那麽多的壽蠱了。

這也是因為，琅琊福地歷史太過悠久，底蘊極其豐厚，有難以計數的道痕。這才使得琅琊地靈在這片福地中，能力十分突出。其他地靈和他不能相比。

“我目前的計劃，就是依靠琅琊派，幫助我順利修行。自己是棋手，琅琊派是我利用的棋子。如果我接受那個任務，豈不是自己成了馬前卒，為琅琊派出生入死嗎?”

“哼！太丘那裡得到天意的關注，十分危險。我懷疑天意已經布置了陷阱，只是沒有發現我，又被太古屍骸克制，所以引而不發……”

方源謹慎，這種情況下，他是絕不會輕易前往太丘的。

他要修行變化道，要煉製變化仙蠱，斬殺荒獸獲取仙材等等。但這些事情，不需要他親自去做。

琅琊派開發太丘，自然會取得這些。方源只要用門派貢獻交易，穩居大後方，安心修行即可。

別說危險，可能有天意布置下來的陷阱。就算沒有，方源也不打算因此耽誤自己的修行！

天大地大我最大。

方源態度堅決。

對於今天的不歡而散，他也早有心理預料。

“我是絕不會為琅琊派奔波效勞，不過，我和琅琊地靈的關系也要處理好。”

“這樣的分歧鬧得次數越多，我和琅琊地靈的關系也就越惡劣。真要到了極端，琅琊地靈搞不好會無法忍耐，將我逐出門派，甚至斬殺我。”

“況且短時間內，我還要借助琅琊派的力量。至少眼前的第二次地災，就要借用他的那些水道仙蠱。”

方源冷靜思考，分析自己所處的局面。

他曾經和上一任琅琊地靈鬧過矛盾，關系降到冰點。這是一個失誤，方源警惕自己，不想再犯第二次。

“有時候，情況允許的話，能幫襯出力，還是要的。”

“我對琅琊派只是純粹的利用，目的是方便自身修行。”

“只有自己強大，修為提高，才是最可靠的。”

天意可以影響方方面面，萬事萬物。但影響的程度，是有極限的。天意不像假意，可以直接參與腦海中念頭碰撞的過程，歪曲生命的思考結果。

這點，天意是比不上假意的。

從影宗處了解到了天意之後，方源知道，天意本質上只是意志的一種。

天意最多是潛移默化。

所以，天意以方源為棋子，對付影宗、魔尊幽魂時，從未拋頭露面，而是長期布局，一步步層層遞進，團團圍攏，最終才圖窮匕見。

但義天山大戰，最終還是方源靠著半個天外之魔的直覺，脫離了天意的掌控，從而釀成如今的局面。

所以對付天意，最王道的根本方法，就是提高蠱仙的修為，壯大自己的實力。

舉個例子，當初戚災追殺方源，是因為方源只是六轉蠱仙，比他弱小。若方源是八轉，他絕不會傻到來追殺。

同樣的，對於那群雲獸，方源若是有實力，自可以輕易剿除。正是因為他實力弱，才被攆得四處亂跑。

“所以，就算地災天劫，是天意親自動手鏟除我的良機。我也要臨危不懼，迎難而上！每當我渡過一次災劫，就是突破天意的一次次封鎖。一次次的壯大，最終能夠抗衡天意。等我成就魔尊，天下無敵，看天意能奈我如何?”

方源心中，早有如此明悟。

回到自家雲城，得知一位毛民使者已經來到。

方源宣見了這位毛民使者。

他是一位五轉巔峰的蠱師。

“大人，這是我家城主命令小的，送達此地的東西。”毛民蠱師畢恭畢敬地道。

說話的同時，他雙手奉上一塊木盒。

方源伸手接過，卻不開啟木盒，而是上下打量了一下眼前的毛民使者。

就這麽一眼，毛民蠱師頓時感到心底發涼，好像是赤身裸.體，毛都被扒光了似的，什麽秘密都被對方一覽無余。

“從今天，你就在我這裡住下，我會指點你奴道上的修行。”方源悠悠地道。

“謝上仙指點！”毛民蠱師立即拜倒在地，激動地渾身都在顫抖。

“退下罷。”方源對這位毛民五轉巔峰的蠱師可沒有什麽興致。

揮退他下去，方源便轉身來到靜室，繼續修行。

他拍開木盒，盒中躺著一隻仙蠱，不是其他，正是六轉奴獸仙蠱！

原來，方源在幾日前，自覺交情到位，時機成熟，便向毛十二商量，想要借他的奴獸仙蠱，願意用門派貢獻支付。

毛十二雖然答應，但卻沒有接受方源的門派貢獻。而是轉而提了另外一個要求。

他前不久，在海上大陸上接引了一個血脈後裔。毛十二和這位後裔的祖母有過一段情史，加上這位後裔資質不錯，毛十二就想將他繼續栽培。而這位後裔修行的正是奴道，毛十二就想讓方源來親自指點他。

方源自無不可。

說實在話，這個交易方式對他更有利。

畢竟，他最近門派貢獻越用越少，能節省一些是一些。

仙竅中，冰雪的范圍已經停止了擴張。

這說明， 上一次地災增添的冰雪道痕，已經充分發揮了影響，完成了對仙竅的改造。

方源控制的仙僵，小心翼翼地接近一頭荒獸雪怪。

在仙竅中，因為時光流速不同，距離上一次圍剿，已經過去了很長一段時間。雪怪們又重新松懈下來，所以方源面對的是一頭遊散在外的雪怪。

馭獸仙蠱！

方源念頭憑空，直接往這仙蠱中灌注青提仙元。

荒獸雪怪頓時身軀一震，像是遭受到了無形的一記重擊。

但旋即，它仰頭咆哮，發現了隱藏行跡的力道仙僵，向他奔殺而來。

“失敗了麽……撤！”

方源立即撤退。

按照常理來講，憑他此時的魂魄底蘊，碾壓一頭荒獸雪怪是妥妥的。但現在卻非如此。

“果然如影宗所言，這些天意充斥的生命，根本不受我的奴役和掌控。留著它們，是最大的隱患！”

方源歎息一聲。

雖然從交易中得知了這些情報，但憑他的個性，不自己嘗試一下，是絕對不會罷休的。

“若是能夠奴役，不管是控制荒獸雪怪，以夷製夷，還是賣到寶黃天去，都是好的。可惜如此一來，就只能強殺了。”

“等等！或許我可以先用我意，衝刷掉天意，再來用奴獸仙蠱嘗試奴役?”方源念頭又一閃。