半個時辰之後。

荒獸雪怪被方源殺得，就只剩下一顆頭顱。

吼！

就算只是一顆頭顱，雪怪的凶威仍舊不減，對著方源嘶吼，噴吐出凌厲的冰風。

雪怪和通常的荒獸不同，它是由冰雪組成，類似於雲獸、血獸、泥怪這些。

方源遙控的力道仙僵，冷哼一聲，站到荒獸雪怪的頭顱面前，手搭在雪怪頭顱的上面。

頓時，一片薄薄的冰霜，就覆蓋到了力道仙僵的手背上。

方源不管不顧，催起大量的我意蠱。

我意洶湧澎湃，好似浪潮，照準雪怪頭顱死命地灌溉進去。

雪怪的頭顱中，充斥著大量的天意。

方源的我意進入其中，立即和天意絞殺在一起，宛若水火對撞，毫不相容。

天意量少，我意卻是源源不斷。

不一會兒，天意就節節敗退，被我意衝刷殆盡。

砰。

最後關頭，忽然雪怪的頭顱發生自爆。

一大蓬的冰雪，四下飛濺。

方源的力道仙僵瞬間就被這冰雪埋沒。

不過，這臨死之前的自爆，根本沒有任何的殺傷力。很快，方源駕馭的力道仙僵，就從雪堆中鑽了出來，毫發無損。

不過臉色卻是有些難看。

“就算我用我意衝刷，將天意刷盡，最終的結果也只是讓雪怪自爆，無法收服嗎?”

“不過就算能夠收服，我意蠱只是衝刷了一個頭顱，就耗費了上百隻，成本著實不少。”

我意蠱雖然只是凡蠱，但也高達五轉。

同時，這些我意蠱不是方源親手煉製，而是用琅琊派貢獻，請其他毛民蠱仙出手煉製的。經過這個步驟，方源的成功就又提高了一些。

更關鍵的，還是時間成本。

方源首先得將一頭荒獸雪怪，折損到重傷地步，無法反抗，讓它動彈不得，才能持續不斷地灌輸大量我意，衝刷天意。

一隻荒獸雪怪，時間耗費或許不太起眼。但方源的小北原中，還有那麽多的雪怪呢。

數量上去後，時間就多了。第二次地災將臨，不值得方源去這麽做。

“其實就算我奴隸了荒獸雪怪，將它們外賣出去，也是危險的。”

“當初，影宗第一代的分魂之一，代號為綠的蠱仙，在北原地溝的超級蠱陣中，研究出了生死仙竅法。研究中發生大爆炸，許多仙材都被天意充斥，綠避之如蛇蠍。就這樣，將這些仙材都直接拋棄了。如此分明的態度，已經說明了很多問題。”

“我若是真將這些針對我的天意雪怪，賣出去，恐怕會受到更不好的連鎖影響。”

嘗試失敗之後，方源隻好執行先前的計劃安排，繼續斬殺這些雪怪。

務必要在第二次地災來臨之前，將這些雪怪斬除乾淨，一個都不剩。就連天意，都要徹底衝刷，一點都不留。

普通雪怪，都是炮灰，方源輕而易舉就能斬除，不足為慮。

但是荒獸雪怪，就有些難纏，要費一番手腳。至於上古雪怪，更加麻煩。

方源不禁開始懷念起飛劍仙蠱了。

以飛劍仙蠱為核心，催發出來的仙道殺招劍痕索命，對付上古雪怪，效果奇佳。而劍浪三疊，則是以群攻為主，對付單個的上古雪怪，有點大材小用的意思。

而且運用劍浪三疊，成本一點都不少。

好在方源重新得到了力道仙蠱，使得萬我殺招，能重新催發出來。

力道流派向來是對真元、仙元的依賴較少，萬我第一式力道大手印的催發成本，要比劍浪三疊少上許多。

接下來的這段時間，方源就以力道大手印為主，重點鏟除這些上古雪怪、荒獸雪怪。

他首先用奴獸仙蠱，嘗試奴役一頭雪怪。

奴役失敗後，雪怪受到挑釁，陷入極度的憤怒狀態，就會對方源窮追不舍。

方源立即撤退，將這雪怪引到很遠的地方，再動用力道大手印進行斬殺。

如此一來，其他的雪怪被驚動的可能就下降了很多。

以前方源三四次出手後，就會讓雪怪群抱成團，現在卻完全不一樣，效率大大提高。

奴道手段嘗試失敗後，就會令目標十分仇恨蠱師。這一點，被方源充分利用起來。

之前方源也嘗試過其他方法，但凡級的奴道手段，層次太低，一些智道的手段，在天意面前也不起效果。

所以方源借來奴獸仙蠱，並非一無是處。

日子一天天過去，雪怪已經不足原先的三成。距離第二次地災，則不足十天。

方源遙控力道仙僵，來到至尊仙竅中的小南疆。

在某個角落，擺放著方源的仙僵肉身。

“雖然有仙僵肉身，但卻只能看著，不能運用。”方源歎息一聲後，調動我意蠱，開始布陣。

個把時辰之後，一個以數百隻我意蠱為核心的蠱陣，成功建立。

這個蠱陣主要起封印的作用。

方源從影宗交易中獲得的這個布陣之法。

用大量的我意蠱封印住天意。

影宗布置在五域各處的超級蠱陣，就采用的這個方法。

檢查三遍，確認無誤之後，方源才松了一口氣。

方源的仙僵肉身躺在蠱陣中央，而蠱陣已經完全封印住了春秋蟬。

春秋蟬原本是被天庭蠱仙威靈仰，動用無上手段隔空封印住了。使得影無邪一度無法催動春秋蟬，進行重生翻盤。因此在中洲地淵中陷入絕境，隻得和方源交易。

交易中，影無邪將方源的仙僵肉身，連帶春秋蟬，也都還給了方源。

方源得手之後，發現春秋蟬仍舊被封印著，連汲取光陰長河的河水都無法做到。一天天虛弱下去，陷入到餓死的邊緣。

方源曾經嘗試過不少方法，但發現這份封印極其厲害，他連一絲跟腳來歷都查探不出。無奈之下，方源隻好暫時放棄這方面的嘗試。

結果不久前，八轉禁道蠱仙威靈仰的手段，似乎是耗盡了。春秋蟬的封印忽然自行解除，方源知道春秋蟬中隱藏天意，非得用煉道手段才能根除。

方源的這具仙僵肉身，他不敢放到外面去。保存在自家仙竅中最為安穩妥當。

但方源又擔心第二次地災，春秋蟬中的天意，會和災劫勾連在一起。所以今次，他布置下這層蠱陣，封印住了天意，提前將這個隱患消除了。

又三天過去，方源的至尊仙竅中，雪怪被徹底鏟除。

接下來，是用我意衝刷掉一切的天意。

為此，方源也付出了不菲的代價。大手印雖然成本低，但運用次數這麽多，積累起來的消耗就很高了。

現在方源手頭上，仙元的數量並不多，仙元石也是如此。

因為寶黃天關閉，使得方源空有那麽多的修行資源，卻賣不出去。琅琊門派貢獻，也日益減少。

雖然方源時常指點毛民蠱仙作戰，有所補益。但琅琊地靈那邊也學壞了，動了心思，將這方面的任務獎勵，降下數成。同時還大大提高鏟除落星犬任務的報酬。

“寶黃天……寶黃天……你究竟何時才能開啟?”

方源一邊苦苦期待寶黃天的開啟，一邊為第二次渡劫做更多準備。

距離第二次地災，還有五天時，方源將仙竅中的天意徹底衝刷掉，然後他來到蕩魂山前。

動用萬我殺招等等手段，他將蕩魂山搞得面目全非。

然後再動用拔山仙蠱，他將蕩魂山塞到自己的至尊仙竅中去。

以前，方源沒有江山如故，不敢這樣隨意搞，現在這方面的顧慮少了很多。

這番動靜自然吸引了琅琊地靈現身。

他神色緊張地發問:“方源長老，你這是想要幹什麽?”

他很擔心，畢竟蕩魂山是方源之物，不像落魄谷。方源想要取走，完全是可以的，他也無力阻止。

方源巧舌如簧，說出早就思量妥善的借口，將要離開琅琊福地一段時間。

琅琊地靈信以為真，他還想要方源為他鏟除落星犬呢，結果方源要走不說，還帶走了蕩魂山。

琅琊地靈十分擔憂。

方源趁此良機，將手中的門派貢獻耗用一空，同時抵押了智慧蠱，向琅琊地靈借走了許多仙蠱，還有大量的仙元石。

總算是補足了手中的青提仙元！

遺憾的是，一直到方源離開琅琊福地前，寶黃天都沒有開啟。

方源歎息一聲，選擇將仙竅中的資源，搬出一部分來，暫時交給琅琊地靈保管。

“這麽多的資源?看來方源你經營仙竅，很有心得。”琅琊地靈對資源的數量，有些詫異。

但其實，這才只是方源擁有的一小部分。三成都不到的程度。

方源自然不會將全部資源都搬遷出去，琅琊地靈不是傻子，會立即懷疑到方源的至尊仙竅。

離地災來臨不到半天，方源通過傳送蠱陣，再次來到北部冰原。

北部冰原雖然是狂蠻魔尊一手打造出來，隱藏無數狂蠻真意。但天意仍舊存在。

所以方源沒有提前到這裡來。

冰原浩大廣袤，方源隨意選擇了一個方向，找到合適的位置，就落下了仙竅。

第二次地災會是什麽?

不管是什麽，第二次地災的威能，必定比第一次要更加強大。

方源嚴陣以待！