方源一身白袍，黑發翻騰，降落在至尊仙竅的小北原之中。

這一次渡劫，他仍舊打算在這裡進行。

其他幾個地方，都有一些資源分布。小北原這裡只有冰雪，最關鍵的雪怪、天意都被鏟除得一乾二淨了。

至尊仙竅空間寬廣，但災劫的唯一目標就是方源。

所以他在哪裡，災劫就發生在哪裡。

仙竅已經落下，種在北原之中。仙竅中的光陰支流和光陰長河合流，時間流速大大降低。

首先是檢查布置。

至尊仙竅中已經布置下了大量的蠱蟲。

其中大部分，是仙災鍛竅殺招的相關蠱蟲。

除此之外，還有一座蕩魂山，坐落在方源的身邊。

此時的蕩魂山，已經面目全非。這是方源為了防止他人，利用定仙遊，在他渡劫的時候，忽然傳送進來。所以提前消除了這個隱患。

第一次渡劫，方源沒有拔山仙蠱，也沒有江山如故，所以不能將蕩魂山帶進來。

現在卻不一樣。

有了拔山，方源可以自己獨自一人，就可將蕩魂山塞進自家仙竅。否則若用其他毛民蠱仙出力，不僅要耗費一筆門派貢獻，而且還會讓毛民蠱仙進入至尊仙竅，暴露出方源的這個大秘密。

而有了江山如故，也不怕蕩魂山在災劫中損毀。蕩魂山損毀的程度越嚴重，膽識蠱的產量就越低。

檢查一番後，方源確信一切布置都沒有差錯。旋即，他心念一動，至尊仙竅門戶頓開。

呼呼呼……

大量的天地之氣，通過門戶。湧進至尊仙竅當中。

一時間，聲勢壯觀，仿佛是澎湃的潮水巨浪。傾瀉進來。

“這一次，我帶來蕩魂山。給至尊仙竅增添了負擔。所以天地之氣，較上一次還要多得多。”

天地之氣蜂擁進來，方源在此同時，開始在仙竅外布置各種蠱蟲。

上一次地災時就布置過了，這一次方源更加熟練。

方源渡劫，自然要用到這招仙劫鍛竅。

一來，仙劫鍛竅殺招可以變相地削弱地災的威力。

二來，它能抽取出狂蠻真意。幫助方源修行變化道。

和第一次渡劫不同的是，這一次，組成殺招仙劫鍛竅的許多凡蠱都是方源自己的。並且對於仙劫鍛竅這個殺招本身，他還有一些微小的改動。

改良仙劫鍛竅，也是方源為渡劫所做的準備之一！

雖然他煉道境界不高，但智道卻有宗師程度。目前改良的部分，只是錦上添花，可有可無。但只要繼續深究下去，方源相信，總有一天他會將這個殺招改造成最適合自己的版本。

畢竟。方源不可能一直依靠琅琊派。每一次渡劫，都要向琅琊地靈借來這麽多的蠱蟲，著實代價不菲。方源改良仙劫鍛竅。也是想要擺脫琅琊地靈對他的這個控制。

片刻之後，方源布置妥當，開始調集仙元，一一催動蠱蟲。

青光泛濫而起，彌漫仙竅，同時勾連外界。漸漸的，仙竅內外的青輝融匯成一片巨大的光影，覆蓋方圓上千裡的范圍。

成千上萬的青提仙元消耗，這才讓方源成功催使出仙劫鍛竅殺招。

第二次地災來臨了。

天地板蕩。風起雲湧。

起先只是微風拂面，很快。風勢就蹭蹭蹭地往上狂漲！

眨眼之間，就形成了漫天狂風。大有卷席天下，吹飛萬物生靈的凶猛氣勢。

“這是什麽劫?”方源站在蕩魂山巔，嚴陣以待。

雖然他還沒有認出這次地災的跟腳，但就前奏來看，這一次地災和上一次一樣，威力爆棚，絕對是超出常理的。

狂風大作，卷起地面上的冰雪，吹得一片天地茫茫。

至尊仙竅中本身光道道痕就較少，只有微光泛濫。此刻風雪彌漫，遮天蔽地，方源的視野一下子就局限起來。

叮鈴鈴……叮鈴鈴……

“什麽聲音?”方源早就催動各種手段，時刻偵查，此時忽然聽到狂風聲中竟隱約傳出風鈴般的清脆響聲。

這番古怪的情景，讓方源眉頭輕皺。

“難道說，這是……”他腦海中忽然靈光一閃。

恰在此時，風鈴聲音大作，一朵巨大的青花從風中旋轉飛出，直接撞在蕩魂山上。

這朵青花的速度，是如此之快。

簡直是迅雷不及掩耳之勢，就撞在蕩魂山，立即將蕩魂山撞出一道長長的傷痕。沿途的山石都被絞碎成粉末，旋即就被狂風吹走。

叮鈴鈴！叮鈴鈴！！

風鈴聲一時大作，下一刻，十八朵青花飛旋而出，接連撞在蕩魂山上，粉碎自己，撕裂出十八道嶄新的深痕。

“這是風花！”方源雙眼暴射精芒，心底確認了答案。

風花，是一種風中精粹。只有極其猛烈的狂風中，才會孕育而生的特殊植株。

它無根無須，在風中旋轉飛舞。大如車馬，色呈淡青，極其鋒銳。

叮鈴鈴鈴！

方源才剛剛認出風花，下一波的風花，就再次強襲而來。

這一次風花數量更多，有四五十朵。並且襲擊的方向，也是來自四面八法，接二連三地撞毀在蕩魂山上。

蕩魂山巨石破碎，煙塵滾蕩，碎小的石塊又很快被周圍包裹著的狂風，吸收吞沒。

方源連忙撤退，從山頂縮下去。

他暗暗咬牙，感到棘手。

“上一次地災，天意催生出大量雪怪，但我可以飛行，牢牢佔據主動。”

“這一次，天意顯然吸納了教訓，改變戰術，用風花劫來對付我。”

這恰恰是方源的軟肋！

方源的速度比不上風花，防護手段又只有凡級程度。

“幸好我這次搬來了蕩魂山，否則的話，無險可守，恐怕要糟糕了！”方源頓時覺得十分慶幸。

江山如故！

他催動宙道仙蠱，蕩魂山上的累累傷痕頓時消失，又轉成原來模樣。

但緊接著，幾乎是下一秒，綿綿不絕的風花再次打來，將一層層的山岩撞碎，削成渣滓。

“這樣下去不妙！”

“剛剛催動仙劫鍛竅，仙元就消耗了大半。”

“現在雖然暫時安全，但耗費的卻是大量的青提仙元。用這些仙元治療蕩魂山，苟延殘喘而已。”

方源雙眼一眯，腦中思緒急轉。

他戰鬥經驗極其豐富，很快就想到了應對之法。

力道殺招——萬我！

變化道殺招——見面曾相識！

仙蠱暗渡！

他渾身一抖，手段爆發，頓時無數的方源，佔據整個蕩魂山。

其中一位仰天呼嘯，所有的方源虛影，就都向山外的狂風內疾奔而去。

與此同時，方源本體催動見面曾相識，借助萬我的遮掩，變化成一塊蕩魂山上的石頭。

有了變形仙蠱後，見面曾相識回歸原版，變得簡單易行，瞬間變化。不像之前的改良版本，方源用大量的凡蠱取代變化仙蠱的作用，導致見面曾相識殺招發動十分緩慢，不能救急。

變化成一塊不起眼的山石之後，方源還不停歇，再用暗渡仙蠱，遮掩住了自身氣息。

叮鈴鈴……

大量的風花，轉頭攻擊成千上萬的方源虛影。

災劫火力驟減，蕩魂山承受的壓力大為降低。

片刻功夫，方源的萬我虛影就都被風花鏟除殆盡。

方源便再次催動萬我殺招，變出無數虛影，攜帶自身氣息，再次狂奔而出。

風花散漫，在狂風中旋轉飛舞，一個又一個的虛影被瞬間斬殺。

兩三次之後，天意洞察到了方源的戰術，所有的風花再不管什麽方源虛影，直接集中火力，強攻蕩魂山。

方源咬牙切齒，感受到天意的險惡用心。

“蕩魂山是我最大的經濟支柱。天意想要徹底毀掉它，壞了我的前程！”

方源幸好有江山如故在手。

只是利用江山如故治愈蕩魂山，只是讓方源維持僵局，不能改變他此刻極端被動的局面。

青提仙元在劇烈的消耗。

劍浪三疊！

力道大手印！

方源嘗試反擊，但風花的速度太快，兩大殺招效果欠佳得很。尤其是力道大手印，雖然氣勢磅礴， 但飛行的速度比較慢，飛入狂風之中，根本撈取不到什麽風花。除非風花親自來斬它。

毒氣吐納！

方源張開一噴，紫黑色的毒氣立即順著狂風，四處彌散。

大量的風花，只要沾染到毒氣，都迅速萎靡。

方源臉上頓生驚喜之色。

毒氣吐納這個殺招，本是他從智道殺招包藏禍心上改良出來的。以婦人心為主核，弊端很多，比較雞肋。

方源很少動用它。

沒想到此刻動用，卻是收到了奇效！

在毒氣吐納的作用下，風花的猛烈攻勢頓時下降到了谷底。

狂風也減緩下來。

一蓬冷光照射整個蕩魂山。

方源仰起頭，竟看到天空中不知何時，懸掛著一輪彎月。

方源雙眼驟然眯起，脫口低呼出來:“雪月！”

這輪彎月，潔白如雪，照射下的蒼白光輝，讓蕩魂山溫度驟降。

很快，一層層冷霜覆蓋住整個蕩魂山的表面。

方源的心像是陡然放入了一塊千斤巨石，暗道:“原來這不是風花劫，而是風花雪月劫！前者是地災，後者是天劫。這第二次地災未免增強也得太離譜了！”