風花劫，雪月劫，單個而言，都只是一種地災。

風花、雪月相互疊加，就成為了一種天劫。威力暴漲一大截，渡劫難度劇增。風花速度極快，難以躲避，本身有鋒銳至極，實難抵擋。而雪月散發冷光，凍緩蠱仙，兩者之間幾乎是完美搭配。

方源心中沉重。

其實以他如今的實力，尤其是和影宗交易之後，力道、劍道成為了他的主要依仗。不管是力道大手印，還是劍浪三疊，都能讓他爆發出匹敵七轉蠱仙的戰力。渡過天劫，也是有可能的。

讓方源心情沉重的，不是眼前的天劫，而是今後的發展。

蠱仙渡劫，一次比一次艱難。方源的第二次地災，理論上，要比第一次威力更強。

但第二次地災，就提升到天劫的檔次上，這增強的幅度，未免也太過巨吅大了些。

以此推論下去，第三次地災、第四次地災，又該增強到何種程度呢?

一位六轉蠱仙，十年一地災，百年一天劫。歷經三百年，三次天劫之後，會晉升成為七轉。

統計一下的話，就是十八次地災，三次天劫。

就方源而言，不算第二次地災的話，他還有十六次地災，三次天劫需要渡過。

若是第二次地災，他的災劫就暴漲到了天劫。那還能談什麽未來?推算下去的話，地災的威力都能上漲到浩劫的層次了！

雪月的冷光，照得方源一臉的蒼白。

就連腦海中的念頭，運轉、碰撞的效率都隨之下降了。

雪月散發出來的冷光，不僅是延緩蠱仙行動那麽簡單，它還能影響蠱仙的思考。

方源連忙調動智道手段，護住腦海。

他是智道宗師，這點程度很容易就能做到。

“不應該啊。影宗的交易中，毛六明確地告訴過我——地災雖然一次比一次強，但增幅的程度有限。只要是地災，仍舊會局限在地災該有的程度。難道說，他是在欺騙我?賣給我假情報?”方源眉頭緊皺。

若是欺騙，自然不能排除這種可能性。

但方源換位思考一下，這種欺騙對影宗一方毫無益處。

因為這是輕易就可得證的東西。關鍵是影宗一方還想要擒捉方源，逆煉至尊仙胎蠱，坑方源這一下，讓方源死在災劫下，豈不是糟糕了?

“或者說，還有另外一種可能……”方源眼中精芒爆閃一陣後，又沉凝下來。

外界的風，呼嘯滾蕩。

方源仰起頭，遠望天空，眼眸漆黑如夜。

站在山石上，他的白袍和黑發，在風中搖曳甩擺，他好像是一頭孤狼。

劍浪三疊！

力道大手印！

忽然間，他展現出強大的攻勢。

璀璨的劍浪憑空而生，洶湧澎湃，逆天傾瀉。而力道大手印，轟破空氣，勢沉力大，排開漫天狂風。

兩者都向半空中的雪月撲去。

叮鈴鈴……叮鈴鈴……

無數的青色風花，像是聞到了花香的蜂蝶，紛紛照準劍浪和大手印，圍攏而來。

鋒銳至極的風花，和劍浪、大手印絞殺在一起。

很快，就將這兩股攻勢清除一空。

奇怪的現象。

之前的風花，隻管對付蕩魂山。想要將這座名聞天下的天地秘境，給消磨毀滅。而對方源發出的劍浪和大手印，都不管不顧，甚至主動避退。

但現在，這些風花卻主動上前絞殺。

皆因方源發出攻勢，針對的目標，就是半空中的雪月。

好像是這些風花，要保護雪月似的。

雪月的存在，的確是帶給方源巨吅大的壓力。風花保護雪月，似乎並無不妥。

但方源的臉色卻閃過一抹振奮之色。

萬我！

萬我！

萬我！

人群呼嘯，一大群一大片的方源虛影，像是決堤的洪水，迅速鋪散出來。

方源一連催發了三次，刹那間，空蕩蕩的蕩魂山上，變得人山人海「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」。

無數個方源，又鋪天蓋地似的，飛入風中，跳下山崖。

但和上一次不一樣，這一次方源的本體真身，竟然也變作其中一道力道虛影，衝出了蕩魂山。

大量的風花絞殺過來。

但方源的力道虛影數量實在太多了，風花的數量反而顯得少了。

但方源的力道虛影幾乎無法和風花對抗，大量的力道虛影，迅速犧牲。

靠著周圍力道虛影的巧妙掩護，還有見面曾相識、暗渡等等輔助，方源順利地衝上半空。

“是時候了。”

劍遁！

方源瞅準時機，忽然使出劍遁仙蠱。他就像是一頭江吅中的白蛟，矯矯不群，忽然一飛衝天，衝破江吅面，騰雲駕霧，驚豔世人。

離得近了。

方源再度施展劍浪三疊和力道大手印。

天意猝不及防，風花還在剿除剩余的方源虛影。

方源順利地將半空中的雪月擊爆。

下一刻，大量的狂蠻真意灌溉下來。

方源像是久旱逢甘霖的枯木，將所有的真意都全盤接受。

恍惚間，他像是化身成月，懸掛於空，靜靜地散發出月光，俯瞰人世間種種。

變化道的境界，迅猛暴漲！

變化道，不僅是變化動物、植物，還包括山水風月等等天地萬物。

這一股狂蠻真意讓方源獲益不淺。

他哈哈大笑起來，笑聲給人酣暢淋漓之感。

原來，所謂的“風花雪月劫”只是兩兩拚湊，並非是完整的天劫。

第二次地災，真的還局限在地災程度。就算是天意如何憤恨，如何想要鏟除方源，也是無用。它是天意，必須遵守天道的平衡。

狂風怒吼，天意震怒，帶著被識破的惱羞成怒。

無數的風花，向方源襲殺而來。

方源再度施展萬我，大量的方源虛影，分散了天意的火力。

風花絞殺方源虛影，這是一場貨真價實的大屠吅殺。

但收效甚微，方源真身隱藏在重重虛影之中，最終重新落到蕩魂山上。

有了蕩魂山，就是一處可以固守的地方，能讓方源有一絲喘息之機。

撤銷見面曾相識，方源身軀微微搖晃了一下。

他後背有一道深深的傷口，鮮血淋漓，深可見骨。

但是因為變形仙蠱的關系，使得他的傷口也偽裝成功，欺瞞了天意。

“防禦還是 bó弱了。”方源歎息一聲，立即對自己展開療傷。

他沒有動用人如故。

人如故是仙蠱，濫用耗費仙元。而且人如故只能回復一瞬之前的狀態。

方源是在半空中被一片風花花瓣掃到，受了傷。

那個時候，也不能催動人如故仙蠱。用了仙蠱氣息爆發出來，就是暴露自己身吅份。

“幸好我的身體道痕之間互不干擾，即便是凡道手段治療，也能很有效果！”方源越發感到自己在這方面的巨吅大優勢。

通常而言，蠱仙療傷很是困難。因為他們身負道痕，道痕阻礙，會使得凡道殺招的效果大大減弱。仙道手段療傷，也得考慮到道痕之間，是不是相互排斥。

方源就沒有這方面的阻礙，並且動用凡道手段，還有一個好處，就是節約仙元。

這一次渡劫，方源的仙元儲備並沒有上一次多。

最大的原因，就是寶黃天關閉。

冷意襲來，一片片寒霜從方源的眉眼間，蔓延開去。很快，他渾身上下都覆蓋了一層寒霜。

不僅是他，還有整個蕩魂山也是同樣遭遇。

方源抬頭一看，瞳眸微縮，暗叫不好。

原來這天空中又生出雪月，並且數量多達三個！

三倍的冷光，相互疊加在一起，冷意更加沉重。方源原先護持腦海的智道手段，也不頂用了，隻好再用其他手段補救。

另外肉吅身也要護持，數種凡道防禦殺招撐起來，身上連續閃爍起數道光輝，終於維持住體溫。

雪月的數量，和衍生的速度，都大大出乎方源的估計。

這使得他回到蕩魂山喘息的打算，完全落空。

方源心跳加速，當他看到三個雪月的時候，他就意識到:這是生死存亡的關頭！

拖得越久，雪月越多，成功渡劫的希望就越加渺茫。

他必須立即反擊， 不能有任何懈怠之意。否則時機稍縱即逝，稍有差池拖延，就如溫水煮青蛙，眼前的困境就會化為絕境，再無任何生機可言！

換做其他蠱仙，興許還會猶豫。但方源戰鬥經驗豐富，意識到自己的處境之後，他毅然再次施展萬我！

故技重施，大量的方源虛影四下奔走，吸引走了大量的風花。

方源真身夾雜在其中，義無反顧地衝上天去。

一飛上空，冷光的威能迅速拔升，再不受蕩魂山上的魂道道痕壓製。

這是一場jī烈的交戰！

方源要擊爆雪月，三倍冷光帶給他的防守壓力，比風花更大。更要命的是，第四輪雪月正在半空中緩慢成形。

而天意則千方百計阻止方源，並且趁著他主動出擊的絕世良機，大量的風花飛舞，企圖將方源當場斬殺。

一輪，兩輪，三輪彎月，被方源接連擊爆，過程艱難。

而更多的雪月，也在同時形成。

冷光照得方源心中一片冰冷，殘酷的現實讓他四肢發寒。

生機變得越發渺茫，方源臉色堅硬如鐵，唯有挺起胸膛，迎難而上。

他的仙元在迅速減少，每一次催發仙道殺招，也不得不開始精打細算，小心翼翼。 〖未完待續 〗