叮鈴鈴！

一朵風花正中方源的後背。

方源身上的防禦，像是紙糊的一樣，立即被撕扯成碎片。

後背的衣袍被徹底絞爛，鮮血飛濺，碎肉飛離。

“運氣不好了！”方源心頭一沉。

他身邊有數十個力道虛影，而飛來的風花就只有一個，隨意攻擊。偏偏真身就被砸中。

隨著時間推移，狗屎運護持本體的效果越來越弱了，使得天意發現真身的概率大大增強。

更糟糕的，還有暗渡仙蠱。

暗渡仙蠱催發一次，護持方源，遮掩他氣息的效果，也在劇減。

一旦這股護持力量徹底消失，比失去狗屎運還要嚴重。

時間流逝，方源渡秒如年，硬生生苦挨。

他已經不知道擊爆了多少輪雪月，挨受了風花多少次攻擊。

狗屎運、暗渡的護持效果銳減，但態度蠱、變形蠱形成的見面曾相識，則如中流砥柱，至始至終都支撐著方源。還有萬我殺招，在此時此刻，它的攻伐之能已經起不了作用，只能當做炮灰戰術來運用。

天意不是傻子，它能夠思考。

方源的戰術明了之後，每一次萬我之後，它發現方源真身的時間越來越短。

方源受傷也越來越重，迫不得已，只能催發仙蠱人如故。

但這樣一來，他的仙元也加劇損耗。原本就不多，現在已向乾涸的境地發展。

天意高高在上，駕馭地災，先天利於不敗之地。

方源卻宛若螻蟻，在生死一線中掙扎。

雪月的數量越來越多，方源的腳步漸漸跟不上。

情勢艱難無比，方源幾乎看不到絲毫希望。

但他沒有放棄的打算，仍舊咬牙堅持。

狂風像是嘲諷，嘲諷他的不自量力。

雪月高高懸掛，仿佛是道道冷漠的目光，看著方源這樣的蠅蚊在徒勞無益地垂死掙扎。

方源渾身浴血，白袍已經徹底變成血袍，血和汗被冷光凝成冰渣。

他狼狽不堪，原本隨風飄逸的黑發，也斷裂無數，現在長短不齊，讓方源看起來就像是個瘋子和乞丐的結合體。

他面色冰冷，既沒有狂笑，也沒有呐喊。

他就像是一塊堅冰，就要被天地碾碎，但他不發一言，身處絕境，一切只是默默堅持。

風聲衰落下去。

風花劫的力量，在徐徐消退。

已經到達極限了。

地災的力量也是有極限的。哪怕天意將它增強到最大程度，又親自操縱。

方源沒有被風花殺死，很快，風花數量劇減，天地間不再有狂風。

方源慘笑一聲，狂催仙元。他的目標仍舊是雪月！

雖然風花劫消退，空中的雪月也停止衍生，但風花還有殘余，雪月剩下的數量並不少。

艱難作戰！

方源已經沒有了咬牙的力氣，渾身虛弱乏力至極。

萬我。

力道大手印。

劍浪三疊。

見面曾相識。

他的狀態很不佳，幾種仙道殺招有時候還會催發失敗。每一次失敗，都讓他遭受反噬，口吐鮮血。

地災已經到了極限，方源本人也是如此。

此時逃跑毫無意義。不僅是風花阻截，雪月還可緩緩轉移飛行，冷光的覆蓋范圍實在太大。

地災還未完全結束，天地二氣不平，回收仙竅也不可能。

不得不說，天意思謀良久，醞釀出最針對方源的災劫。上一次地災，狂蠻真意分化了地災的一部分力量。這一次，天意雖然不能避免，卻也影響了狂蠻真意，使得狂蠻真意影響的部分，化為雪月劫，反而增添了整個災劫的難度！

現在的戰局，就看雙方雖能熬得過誰。

半個時辰之後，方源一頭栽倒在蕩魂山上。

他的仙元幾乎徹底乾涸。

見面曾相識也支撐不住，心力憔悴，早就散了。

方源費勁心思和力量，擊爆大量雪月，但天空中卻還殘存著最後一輪！

靠著蕩「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」魂山的庇護，方源面前抵禦著冷光的照射。

他渾身都是傷痕，很多傷口上，血色冰渣凝成一片。

方源已無力氣，身上冷霜越積越hòu，將他漸漸凍在冰塊之中。

最後一絲風，縈繞在冰塊的上空，承載著天意，要注視著方源走向滅亡。

仙元所剩無幾，一個仙道殺招都催發出來，但方源的臉上卻忽然展現出勝利者的微笑。

“此災我渡過去了。”

下一刻，荒獸刺脊星龍魚忽然顯身，魚尾用力一擺，狠狠一撞，將最後一輪雪月撞碎。

奴獸仙蠱！

半盞茶之後，天地二氣平息下來，方源立即動手，離開北原。

在他走後，沒有多久，兩道身影從地下冰層中遁出來。

“就是這裡了。”其中一位身影，小心探視，環顧四周一番後，說道。

另外一個身影，謹慎地抽吅動鼻翼，四處嗅嗅，然後以肯定的口吻道:“剛剛我們感應的沒有錯。這個地方剛剛有人渡劫，天地二氣有殘余絲絲波動，並未徹底平息呢。”

兩個身影都是模糊一片，顯然是故意用手段遮掩了身形。

不過，既然能知道天地災劫，又能探查如此清楚，必定是蠱仙身吅份。

“唉！北部冰原乃是狂蠻魔尊當年，一手鍛造。全是冰川，並無大地。這裡天地二氣較其他地方，要稀 bó很多。若是任由蠱仙在這裡渡劫，恐怕會更加損耗天地之氣。達到一定程度，勢必會引發冰川震裂，天地板蕩。”兩位神秘蠱仙之一，歎息著，語氣充滿了擔憂。

“北部冰原是我雪民一族最後的世外桃源。我們在冰原地下生活，與世無爭。沒想到人族還不罷休，連我們這最後一塊棲息之地，也要染指，也要覬覦！”另一位神秘身影，似乎年紀較輕，飽含憤慨地道。

原來，這兩位蠱仙的身吅份並不尋常，都是異族雪民蠱仙。

年輕的雪民蠱仙繼續道:“太上大長老太過迂腐了！依我的想法，當年就該鏟除了那個楚度。現在你看看，不僅楚度時常過來渡劫，還有其他人也來了。久而久之，我們的棲息之地就會被越來越多的蠱仙光顧。”

年長的雪民蠱仙歎氣:“唉！太上大長老的想法，我卻能理解。他是擔心和楚度一戰，將我族的存在暴露於天下。如今的天下，可是人族製霸，地位穩固如山，不可動搖。我族暴露出來，必定會引發整個北原人族蠱仙的圍剿。”

“難道就讓情況這麽發展下去?讓越來越多的蠱仙，到我們頭頂上渡劫不成?其實以我族的實力，又在這裡冰原中作戰，只要計劃周詳，隱秘地斬殺幾位人族蠱仙，並不是什麽難事。當然，我也承認，那楚度很強。我們穩妥起見，放棄他這個目標，但其他蠱仙完全可以下手啊。殺得幾人，誰知道是我們做的?嘿！反正人族內部也是亂得很，正道、魔道、散修從未消停過。”年輕蠱仙侃侃而談。

“唉，你說得也有道理。我們還是先將這個情況，匯報給族中，讓其他幾位太上族老都來合計合計罷。”

兩位雪民蠱仙議論一番，模糊的身影悄然消失在原地。

方源雖然身負重傷，但仍舊馬不停蹄，一路兼程，趕回到琅琊福地。

“天意要鏟除我，當我渡劫時無疑是最好的時機。它不僅會將災劫的威能，增添到極限，而且親自操縱災劫。更可怕的是影響其他存在，釀成人劫，來布局圍殺我！”

方源腦海中牢牢記住這個情報。

這點認知，同樣是他和毛六交易，得到的珍貴收獲。

在半年前的義天山大戰吅中，他本身也是關鍵的人劫，是天意對付魔尊幽魂的棋子。

正是因為親身經歷，方源對所謂的“人劫”非常警惕。

想那魔尊幽魂是何等存在，又有影宗幫襯，僵盟輔助，籌謀十萬年，都還被天意策翻了最終成果。

和他們比起來，自己現在又算得了什麽?

所以，方源幾乎是不顧沉重傷勢，就直接轉移。速度很快，不留給天意醞釀布局的時間。

返程並未意外發生，方源順利回歸琅琊福地。

到了琅琊福地，他這才松了一口氣，知道自己算是暫時安全了。

之後，方源龜縮在自家雲城中加緊療傷，同時歸還借來的種種仙蠱。

幾日後，方源傷勢全消，狀態複佳，又著手整治仙竅中的蕩魂山。

說起來，這座大山給他渡劫帶來了巨吅大的幫助。

蕩魂山顯得慘淡無比，之前是巍峨高聳，渡劫之後被無數風花削的只剩下一座平緩的小土丘。

江吅山如故！

在這隻仙蠱的作用下，蕩魂山再複舊狀。

只有如此的蕩魂山，才能最高效率地產出膽識蠱。

方源不敢大意，趕忙將蕩魂山拿出來，交托到琅琊福地之中。

不過，雖然蕩魂山可產大量的膽識蠱，但是販賣的渠道寶黃天卻關閉了。如今琅琊派的庫藏中，有大量膽識蠱積壓著。賣不出去，真叫方源有些著急。

“兩個月之後，就是第三次地災。威力比這一次，還要強大。我若不在這個階段，做出一些突破，實力沒有增長的話，恐怕是凶多吉少。”

“但實力增長，絕非憑空而生，需要種種修行資源。寶黃天……究竟何時才能再度開啟?” 〖未完待續 〗