至尊仙竅之中。

小東海。

這裡是一片河澤地貌。

只是沒有外界東海那般浩大深邃，最高的水面，也不過五六丈而已。

絕大多數的地方，相對於荒獸而言，簡直是小泥坑了。

這是因為至尊仙竅中的水道道痕，還是不多。

此時，在小東海的一個角落裡，兩頭荒獸正在對戰。

嗷！

荒獸魚翅狼長嘯一聲，飛撲而來。它張開大嘴，露出尖銳的獠牙，這一口要是咬實在了，山石都得被咬得崩碎。

但它面對的對手，一頭荒獸飛熊，卻是雙眼閃過狡詐的光，猛地後退。

魚翅狼用力過猛，發出的攻擊被飛熊輕易閃過。

然後，飛熊高高揚起hòu實的熊掌，照準魚翅狼的腦袋，猛地一拍。

砰的一聲巨響，巨吅大的力量，讓魚翅狼狠狠地摜到地上，摔得七暈八素，一時間居然爬不起。

不過方源，卻對這擊不太滿意。

“我方才動用飛熊之力仙蠱，力量的確大增。但是飛熊變化，卻險些出了差錯。我暫時借用的這具仙僵身上，全身力道道痕十分豐富。雖然有變形仙蠱，但只是強行變化。力道道痕始終抵抗變形仙蠱的影響。”

變化道蠱仙，身上的道痕，主要是變化道痕。

這種道痕，可以在蠱蟲的影響下，一次次變化成其他種種道痕。

變形仙蠱是變化道的精髓蠱蟲，有了它，就能讓蠱仙的形態發生各種各樣的變化。花鳥魚蟲，草木山水，日月星辰，皆可變化。

但此蠱隻具其形，還得搭配其他蠱蟲，才有力量、速度、防護等等方面的改變。

“現在的至尊仙竅在我肉吅身之中，我只能借助力道仙僵，鍛煉變化道的各種手段。但力道仙僵身負力道道痕，施展變化仙蠱十分費勁。倒是飛熊之力，卻有力道道痕增幅，效果更佳一些。”

方源暗中比較，越發覺得自家肉吅身的妙用。

道痕之間不受干擾、阻礙。

這個優勢實在是巨吅大無比！

各個流派之間，邊際還是相當清晰的，可謂涇渭分明。就算是兼修，也必須分清主次。但到了方源這裡，卻是流派之間的邊際變得模糊一片。他可以全派通修。

“看來用力道仙僵，也只能馬馬虎虎熟練變化手段而已，並不能讓我真正了解到自己的進步還有能力極限！”方源心中一邊歎息，一邊遙控飛熊，靈活躲閃。

原來，那頭荒獸魚翅狼又爬了起來，凶性大發，瘋狂攻擊。

但方源有人族的智慧，進退有據，戰術分明，操控得飛熊似行雲流水。魚翅狼幾乎擦不了飛熊的邊。

雖然方源曾有奴獸仙蠱，駕馭過這頭荒獸，但地災一過，方源要將奴獸仙蠱歸還。

所以，在歸還之前，他就將對魚翅狼、刺脊星龍魚的控制，都給解除了。

這也有好處。

沒有奴獸仙蠱的影響，荒獸魚翅狼就能展現出真正的凶性，充當合格的陪練。

砰。

又一聲巨響，魚翅狼已經不知多少次，被飛熊的大熊掌拍進泥坑當中，飛濺出無數泥水。

這一次，魚翅狼嗚咽一聲，踉蹌著爬起來，看了一眼毫發無損的飛熊之後，居然夾著尾巴，轉身逃了。

還在期待魚翅狼攻擊過來的方源，為之一愣，不禁心道:“難道是當初收服魚翅狼時，彈它小雞雞彈得太狠了些?讓它的凶性都為之大減了嗎?”

魚翅狼逃了，方源一時間也覺得索然無味。

“不過這些天的對練，也並非沒有收獲。至少證明了我的變化道境界，的確已經成為宗師。”

變化道宗師！

既方源的血道宗師境界、力道宗師境界、智道宗師境界、星道宗師境界之後，第五個流派提升到了宗師境界！

前世五百年的經歷，並未帶給方源什麽幫助。變化道之所「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」以能有如此境界，最大的功臣就是狂蠻真意。

天意要鏟除方源，不斷謀劃，將災劫威能提升到天道允許的極限。

方源渡過了兩次地災，但這地災的威力，早就超越尋常，能和諸多天劫媲美。所以連帶著狂蠻真意，都被勾出許多倍來。

福兮禍所伏，禍兮福所倚。

災劫這玩意，講究的一個規律，就是福禍相等。

災劫越是沉重浩大，方源越是危險困難，但渡過之後，收獲得好處就越多！

方源的變化道宗師，前後經歷了三次狂蠻真意灌溉。第一次是黑樓蘭十絕升仙，後兩次是自家地災，通過仙災鍛竅殺招牽引出來。所以能達到宗師境地，也是積累到了。

“成為變化道宗師，雖然可喜可賀，但目前局勢，卻是相當不妙。”方源憂心忡忡。

災劫一次比一次厲害。

渡過第二次地災，方源已經大概清楚接下來災劫威能會增加多少。

第二次地災，他是十分驚險，才算渡過去的。

中途，雪月衍生出來，若非方源明智決絕，立即采取進攻措施，後果不堪設想。最後階段，靠著蕩魂山都被削成土丘，仙元稀少到連一個仙道殺招都發出不來，靠著荒獸這個伏筆，才堪堪過關。

可以說，方源的底牌差不多用盡了。

“第一次地災，狂蠻真意分割出了災劫的小半力量。天意釀造的雪怪，並未都未佔據主動。”

“第二次地災，天意就計算周詳，連狂蠻真意的因素都算計在內，甚至是利用它，影響它變化成雪月，反過來增添風花劫的威能。”

“天意能夠思考，第三次地災，它必定考慮到蕩魂山，我現有的仙道殺招，還有荒獸、蠱仙周中這些下屬。”

知己知彼，方能百戰不殆。

方源一次次渡劫，對天意了解更深。

反過來，天意也是如此，對於方源的情報也試探得越加清晰。

目前為止，方源渡劫的手段，主要有七個。

第一個是在北部冰原渡劫，利用仙劫鍛竅殺招，引導出狂蠻真意，分化天意對災劫的掌控。

第二個是狗屎運，用運道來虛弱災劫。

第三個是態度蠱、暗渡蠱、變形蠱，還有見面曾相識，變化萬千，迷惑天意。

第四個是力道、劍道、血道種種仙蠱，以及仙道殺招，是正面抗爭的手段。

第五個是蕩魂山，巨吅大的地利。

第六個是完整的天外之魔身吅份，天意無法影響到方源的思維。

第七個則是一些外力。比如刺脊星龍魚、魚翅狼這些荒獸，羽民蠱仙周中，琅琊派的毛民蠱仙等等。

“這些手段、底牌，天意都已經一清二楚。最多第七點外力方面，有些變化。”

“但這些外力，並不可靠。”

“我奴道境界不高，奴役手段也不擅長。刺脊星龍魚、魚翅狼這些，既能被我奴役，也能被天意利用災劫，而重歸自吅由。所以渡劫時，我隻將這些埋伏在外，就是怕被天意反過來利用。”

“還有羽民蠱仙周中，他是異人蠱仙，有充足的靈智，若是重獲自吅由，比荒獸危害更大。不到萬不得已，我是不會將至尊仙竅的秘密，暴露給他的。更關鍵的是，他曾經是通過天隨人願，以地災的形式，降臨到太白福地中的。若是他像是雪怪那樣，被天意輕易影響、策反，那就糟糕了。”

“按照現在的節奏走下去，我第三次地災就是九死一生的格局，第四次地災直接就是死透了的絕境。”

方源很清楚自己的處境。

第二次地災雖然渡過去了，但寶黃天不開，他的修行沒有大量資源助推，不會有多大的起色。

蠱仙渡劫就是這種情況。

災劫威力一次比一次強大，蠱仙修行必須加緊努力，使得自己實力上漲的程度，要超過災劫增強的幅度。

資質、底蘊越差的蠱仙，災劫威力就小得多，間隔時間也很長，修行下去並不十分困難。但方源的資質、底蘊是古往今來的第一，至尊仙胎，全派通修！

所以災劫才如此恐怖，威力提升的幅度駭人聽聞，相互間隔的時間更短到只有兩個月！

換做其他蠱仙早就死翹翹了，也就是方源自身素質過硬，還千辛萬苦保留下了一筆不菲的修行資源，才支撐到了現在。

想想方源擁有多少仙蠱，多少仙道殺招，多少流派的宗師境界，還有蕩魂山、琅琊派等等可以借助的外在因素。

可即便如此， 方源的前景也變得很不妙。

“寶黃天的關閉，徹底打破了我的計劃和節奏。這樣下去，我是沒有活路的。”

困擾方源的就在於寶黃天。

寶黃天若是開啟，他一切就都順暢了！

但寶黃天究竟何時開啟?

誰都說不準。

也許就在下一刻，也許在數月之後。

就方源的情況而言，若是數月後寶黃天開啟，那他絕對是要死翹翹的。除非另有奇遇，使得實力暴漲。

一天一天的等待，寶黃天始終不見絲毫動靜。

方源的傷勢早已經養好，仙竅的經營卻是毫無寸進。

琅琊派的發展，也一直受挫。琅琊地靈數次召喚方源，與他商量討吅伐落星犬的事情。方源自然沒有答應，雙方關系一降再降。

琅琊地靈將方源指點毛民蠱仙戰鬥的任務獎勵，更是降低到最低點，讓方源幾乎毫無收益。

在毛六的挑唆下，其余的毛民蠱仙，也開始對方源冷淡，甚至仇恨起來。

第二次地災雖然過去，但方源的處境卻每況愈下。

究竟是堅持等待寶黃天開啟，還是窮則變，變則通?

方源現在面臨的，就是這樣的難題。 〖未完待續 〗