方源思考良久，選擇等待。

第二次地災之後，讓他對天意更加了解。

“太丘那邊，看似安全平常，恐怕天意早已經布局妥當，就等著我往那裡鑽呢！”

“之前，琅琊派開發太丘，一切都進展順利，很大可能就是天意的引誘。”

“之後，出現落星犬，是天意的試探和施壓。就是想通過琅琊派，逼出我來。”

“如此一來，我就更不可能去了。”

或許一切都是方源他自己想多了?也許天意根本就沒有這麽神通廣大。或許天意還未來得及在太丘布出局面?

方源心中也想過這些，但這些僥幸心理，他都旋即排除乾淨。

他能活到現在，就是因為謹慎，拋開僥幸心理。一切都往最壞的方向打算。

不要期望他人對自己的親愛，不要渴望世界對自己的善意，不要奢求命運的垂青。

一切都要靠自己！

等待。

方源安下心來，默默守候寶黃天的開啟。

一切都要全面考慮，這無疑是最利於他，最穩妥的方式。

時間不斷流逝，很快半個月過去，寶黃天仍舊不見任何動靜。

毛六上躥下跳，毛民蠱仙們對方源的態度，越發惡劣。

甚至有人當眾指著方源的鼻子，謾罵他包藏禍心，雖然加入琅琊派，但不真心門派奉獻。

“我這一切，都有我自己的苦衷。”方源淡淡解釋幾句，從此之後，就縮在雲城中，很少活動。

指點毛民蠱仙作戰的任務，他也很少接取了。

因為這個任務的報酬，被琅琊地靈壓得實在太低。

經營仙竅不行，熟練變化道手段也是勉為其難，方源卻沒閑著，他動用智道手段展開許多推演。

只是沒有智慧光暈。讓方源感受到巨大落差。推演的進展相當緩慢，和智慧光暈的立竿見影相比，宛若雲泥之別。

“別人的態度，算得了什麽?”

“只要加入琅琊派。又不觸犯門規，琅琊地靈會先違反自己的規定，來開革了我的客卿太上長老的身份嗎?可能性很小。”

方源繼續等待。

盡管周圍生存的環境，給他施加越來越大的壓力，但他仍舊不為所動。

十多天后。北原，萬豆田園。

這裡土地肥沃，風和日麗，一片片青田，泉水灌溉，阡陌交通，井井有條。

楚度來到這裡，展目四望，不由心情舒緩許多，高聲地道:“田下心仙友。不愧是北原當今第一智道蠱仙。北原外界已經鬧得腥風血雨，你卻在這裡耕田農作，悠然自得，真是世外高人。”

數十萬畝青田，有許多躬身耕作的身影。

絕大多數都是墨人，黑膚白發，異人中的一種。

其中還有一個人，卻是人族，一副老農打扮，背微駝。五六十歲的模樣，臉上皺紋深邃，粗糙的雙手正各抓著兩株奇特的豆苗。雙腿褲腳高高挽起，踩踏在泥水。一點蠱仙的風姿都沒有，仿佛真是凡俗中人。

但聽到楚度的話後，他抬起頭，直起身，面對聞名北原的赫赫霸仙，他卻沒有絲毫膽怯或者不自然。而是雲淡風輕地一笑:“楚度仙友高抬了。我田某人何德何能，能稱之為北原第一智道蠱仙?天外有天，人外有人，北原蠱仙界中不知隱藏了多少能人，我繼承田園老仙的真傳，卻是學藝不精，泄露根底。早年時期，更是和東方長凡鬥氣，輸了他不止一籌。第一之名，還是休提，休提。”

這位田下心智道蠱仙，本是一位凡人，連蠱師都算不上。

但機緣巧合之下，得了一場好大仙緣。

最終，繼承了歷史上赫赫有名的智道大能田園老仙的真傳，默默修成智道蠱仙。

當年東方長凡重振部族，帶領東方一族強勢崛起，自然要侵犯他人利益。

田下心雖然繼承真傳，成為蠱仙，卻是資質普通，仙竅平凡，災劫也不猛烈，又因為本性如此，所以沒有什麽雄心壯志。他本在家靜修，但東方一族擴張，侵擾了他平靜安詳的生活。

田下心雖然不願，但東方長凡強勢得很，輸給東方長凡之後，他就只能被逐出萬豆田園，在外流浪。

流浪期間，他和其他蠱仙接觸，這才讓北原蠱仙界知曉他這號人物。

後來東方長凡隕落，東方一族大本營都被攻破，無數修行資源被他人哄搶一空。

作為超級勢力的東方一族，如昨日紅花，雨打風吹，一朝盡去。

沒有東方長凡，東方一族也徹底瓦解了，田下心便又趁機，回到了曾經的家園，成為萬豆田園的主人。

他資質雖然平凡，但繼承的真傳十分了得，北原蠱仙多有推崇，認為他是東方長凡之下的第一人。

東方長凡一死，他自然是提升上去，成為當今北原蠱仙界公認的第一智道蠱仙。

不過他這個人沒有什麽雄壯之志，更無多少野心，甘於平凡，成為蠱仙也不願舍棄凡人時期的生活，每天都親自到田園中耕作。

當然，萬豆田園邊際廣袤，絕大多數的勞作，都是由墨人完成。

田下心蠱仙豢養的墨人奴隸，在北原蠱仙界，是出了名的。

楚度笑了笑，走到田下心的面前:“田兄虛懷若谷，若是我有田兄你的智道造詣，我早就自稱第一，雄視北原，看當今天下誰能和我匹敵?”

田下心眯起眼，哈哈笑著道:“楚兄你龍行虎步，乃仙中之霸者，雄心萬丈，我是不能相比的。怎麽?楚兄也是想在那黑家身上，撈上一筆?所以今天到我這裡來，想請我為你推算什麽?”

楚度點了點頭，又搖了搖頭:“黑家破滅在即，一如之前的東方一族。現在幾乎北原蠱仙界，都在圍攻黑家，算計黑家。不過，我並不想過去，蹚這趟渾水。我來這裡。是有更重要的事情，要請田兄算一算。”

田下心的臉上，頓時浮現出一抹讚歎之色:“好！不愧是霸仙楚度，不隨波逐流。好一番秉性堅持。你要我算什麽?”

“我想請你算一個人。這是線索。”楚度說著，將一隻仙蠱交到田下心手中。

這隻仙蠱好似一隻銀翅蜻蜓，翅尖銀光閃爍，看得田下心眼底一寒。

“一隻劍道的七轉仙蠱。”他微微訝異一聲，隨後渾身揚起一股玄機。自己給出答案，“這是飛劍仙蠱，薄青曾用。”

“不愧是田下心，正是如此。”楚度讚歎一聲，旋即說明來意。

原來，他想要從方源手中，得到仙災鍛竅之法，好引出狂蠻真意灌體，輔助他修行。

和仙竅鍛竅一法相比，他之前栽培力道蠱師成仙的法子。顯得太過笨重，效率太低。

他雖然扣下了方源的飛劍仙蠱，但追不上方源，隻好和方源妥協。

但從那之後，方源就一走了之，雖然給了楚度聯絡方式，但楚度聯絡，總不得回應。偶爾方源回應幾下，也是敷衍之詞。

楚度越發焦躁。

尤其是數月前，寶黃天關閉。讓楚度徹底失去了和方源的聯絡方式。

楚度也是期盼寶黃天開啟的蠱仙之一，但他細細一想，又覺得就算寶黃天開啟了，方源也不見得會理睬他。

想想也有些不可思議。他楚度是何等人物，居然現在要眼巴巴地求著一位蠱仙理睬自己。

但仙災鍛竅一法，事關重大，是楚度的修行契機。

楚度就連黑家風雲，都不去理睬，這次找到田下心。就是想要借助他的手段，來推算出方源的具體位置。

“既然你不理睬我，那我就主動找上門去！”楚度是這樣想的。

這也是霸仙的行事風格！

田下心又繼續揣摩，片刻後，道:“好！這仙蠱還是目標之我，楚兄你沒有強行煉化，再正確不過。這樣一來，我推算出他來，就有五成把握。”

楚度皺眉:“只有五成?”

“對方若是躲在仙竅中，我是絕算不出來的。一半對一半的概率，已經很高了。”田下心道。

楚度無奈點頭:“那就請田兄出手。”

“走吧，換個地方。我大概需要三天時間。”

琅琊福地。

方源回到自己的雲城之中。

剛剛他被琅琊地靈召喚，這一次卻不是催促他討伐落星犬，而是告知他北原正在發生的一件大事！

“黑家……”方源口中喃喃，目光閃爍。

黑家面臨家破人亡的危局，相當不妙。說起來，造成這個境況，方源可謂是罪魁禍首之一。

回顧一下事情發展。

方源弄塌八十八角真陽樓，搗毀了王庭福地，使得北原正道無比驚恐震怒，千方百計想要找出他來。

但那個時候，有影宗幫助遮掩，方源又自身努力，欺瞞一時。

然後，黑城加入影宗，影宗和鳳九歌為首的天庭蠱仙，在落魄谷進行百日大戰。

黑城丟下仙蠱屋黑牢，逃竄出來，被方源收拾。

再後來，焚天魔女對付雪山老祖， 結果雙方達成妥協，焚天魔女擊退了黑家太上四大長老的青城縱橫，而雪山老祖趁機在黑家大本營偷盜仙材，大發一筆。

最後，義天山大戰，影宗滅亡，無人替方源掩護，天庭又將方源秘密公之於眾，使得王庭大案真相大白。

北原蠱仙當然想要鏟除方源，但他們算不到方源的位置。一來是智道蠱仙太稀少了，二來方源這個縮頭烏龜，總是待在琅琊福地裡！三來這個天殺的混蛋，他本身智道造詣居然很是不俗！

北原蠱仙憤怒啊！

尤其是正道蠱仙，那些雄霸一方的超級勢力，黃金家族。

本來的生活真的很美好，靠著先祖巨陽仙尊的福蔭，平時有事沒事欺負欺負魔道還有散仙，每隔十年玩一次王庭爭霸的遊戲，嘿，還挺刺激！總之正道榮昌，黃金家族雄霸北原，大局不容撼動。

但王庭福地毀了，八十八角真陽樓倒塌，這一切的美好物質基礎，徹底崩潰倒塌。

真凶找不到，從犯也找不到，那就找黑家罷！

誰叫黑樓蘭是你黑家的人！

你黑家不來背鍋，誰來背鍋?

ps:歡迎大家關注蠱真人微信公眾號，今天公眾號上更新蠱真人的同人歌曲哦！(~^~)