“黑家如此處境，我究竟要不要摻和一手?”方源仔細考慮，這當中的可行性。

黑家雖然是超級勢力、黃金家族，但是在北原各大超級勢力當中，還是屬於勢弱的。更何況，它如今四面楚歌，面臨的幾乎是整個北原蠱仙界！

它的結局自然不言而喻，必定是家破人亡的下場。

黑家就算不甘，但以一家之力，反抗整個蠱仙界，怎麽可能?

除非有八轉蠱仙護持，但黑家卻是沒有這樣的存在。

黑家四大太上長老，組成的上古戰陣青城縱橫，可以在一定程度上匹敵八轉戰力。但這也是黑家唯一能拿得出手的底牌了。

方源越想越是心動。對他而言，如今局面混亂，大家都想在黑家身上咬下一塊血肉來。如此情形，必有機遇。

別忘了，方源手中還有一個巨吅大的優勢——他的手中還有蠱仙俘虜黑城！

黑城蠱仙，可是和尋常的黑家蠱仙不同。他掌握權柄，深得四大太上長老的信賴。

黑家的太上四大長老，因為修煉上古戰陣青城縱橫出現了紕漏，無法分散離開，隻好放權。黑城便是他們滿意的代理人，黑城管理黑家日常事務，對黑家上下，裡裡外外都清楚地很。

黑城落到方源手中，自然有搜魂、搜意各種手段。方源可是智道宗師，黑城無法反抗。

如今，方源可以說是對黑家知之甚詳，甚至比那些對付黑家的黃金家族們，都要了解更多，更全面，更詳細。

有這麽多的情報支持，方源本身就佔據極大的優勢。

黑家當中，還有一個更關鍵的一點，最為吸引方源。

那就是——黑凡真傳！

黑凡，也是黑家蠱仙，是一位大名鼎鼎的歷史人物，早已經死了。

但在曾經，黑凡修行宙道，達到八轉層次。他掌握黑家，使得當時的黑家製霸一方，在超級勢力中也是數一數二，相當強勢，風光無限。

然而壽命終究有限，黑凡死後，黑家漸漸衰弱下去。一些其他的超級勢力，則興盛起來。

黑凡彌留之際，留下他的周凹真傳，但黑家後人卻無一能夠繼承。

八轉蠱仙的真傳，若是順利繼承，保不齊能培養出八轉蠱仙來。

若是黑家真有八轉蠱仙，那肯定就不是現在這個局面了。

蠱仙的世界中，六轉蠱仙是底層，七轉屬於中層，八轉才是高層。

黑家若有八轉蠱仙，黑樓蘭成為搗毀八十八角真陽樓的真凶主犯，黑家也能兜得住！有沒有八轉蠱仙，一個超級勢力對外的威懾力，完全是兩種層次！

就算是這位黑家八轉蠱仙被其他八轉蠱仙圍攻，合力刁難，頂多也只是大出血，付出資源和賠償，至少也能保存家族。

不像現在，黑家上下縱有不少蠱仙，也護不住家族。

“黑凡真傳……”方源心中呢喃，眼底深處精芒閃爍。

“我此時情境，最大的阻礙就是天意。而天意最厲害的手段，無非便是災劫。”

“每一次災劫都是鬼門關，我太被天意針對，過於危險。而且每個災劫間隔時間，只有外界時間的兩個月。這個時間真的短了點！”

若是時間長一些，方源自然就能更從容來面對災劫的考驗。

但方源資質如此，誰叫這至尊仙胎太過於變態！這是逆天造物，天地不容。

不過，人是萬物之靈，蠱仙更是智慧卓絕。對於災劫間隔時間的長短，早有先賢想出無數方法。

其中最主流的，就是宙道延緩手段。

琅琊福地就是如此，長毛老祖曾經請過宙道大能，使得琅琊仙竅的時間流速大為降低。如此一來，災劫之間的間隔更長。

長毛老祖死後，這份福澤也遺傳下來。這就讓琅琊地靈，有了充分的反應時間和準備時間，從容應對每一場的災劫「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」。

“我不認識什麽宙道蠱仙。就算是曾經太白雲生，也不能延緩仙竅時間。”

方源知道太白傳承，因為他曾經在王庭福地時，搜魂過太白雲生。但事實上，不是所有的宙道蠱仙，都有延緩仙竅時間的手段。太白雲生就是明顯的例子。

“就算我認識什麽宙道蠱仙，或者現在去刻意主動結識宙道強者。我的至尊仙竅，也太過秘密，事關重大，怎可以讓這些宙道蠱仙知道呢?他們是很難信任的。”

“求人不如求己！如果我能得到黑凡真傳，自己延緩仙竅中的時間流速，那就妙了。”

普通的宙道真傳，未必有延緩仙竅時間的手段。

但黑凡真傳可是非同尋常，乃是八轉級數的黑凡所留！

黑家的歷史上就明確記載過:黑凡生前，為諸多黑家蠱仙出手，替他們仙竅延緩時間。如此一來，黑家蠱仙更能從容應對災劫，渡劫成功大大增強。久而久之，黑家蠱仙數量超出其他超級勢力。

上有八轉蠱仙黑凡，威懾北原，下有大量的黑家六、七轉蠱仙，人多勢眾，這才形成歷史上的黑家霸業！

方源通過俘虜黑城，對知道黑家的歷史也知道得一清二楚。

關於這點，焚天魔女也知道。她身懷宙道傷勢，時間流速極快，迫不得已轉變成仙僵。

為了徹底根治傷勢，焚天魔女才布局，讓自家三妹蘇仙兒打入黑家內部去，為她謀略黑凡真傳，給自己療傷。沒想到三妹蘇仙兒假戲真做，對黑城動情，生下黑樓蘭，演繹出一番愛恨情仇。

總之，只要方源得到黑凡真傳，他幾乎就能延緩仙竅時間了。

仙竅時間一旦延長下去，方源的處境就會有巨吅大的改觀！

雖然仙竅時間變長，裡面的各種修行資源產生速度變慢，修為增長也滅有之前快速，但勝在安全穩定，方源修行的壓力和難度立即下降，不止一個檔次。絕對是利大於弊！

黑凡真傳……

方源越想越是心動。

對他而言，這是破局的關鍵！

“我若離開，動身前往黑家，參加這趟混亂之戰，其實也多有可行之處。”

“知道珍貴情報是我的第一優勢。第二，我有暗渡仙蠱，可以暫時遮掩氣息，讓天意察覺不到。第三，我有見面曾相識，變形仙蠱等等偽裝身吅份，更有利於渾水摸魚。”

“我究竟去還是不去?”

方源左思右想了一陣，最終卻還是選擇作壁上觀，沒有立即動身。

黑家那邊的情形還是太亂了。

正道、魔道、散仙都想分一杯羹。

場面混亂，各種人物層出不窮，紛紛湧現。

六轉蠱仙中，有鹿老這樣的底層蠱仙，也有青玄子這樣的普通蠱仙，還有卓戰、天都神君、虱侯等等強者。七轉中的著名強者中，出現了自在書生、皮水寒。根據一些隱晦的風聲，據說百足天君有現身跡象，雪胡老祖那邊似乎也不甘寂寞。

方源審時度勢，覺得現在時機還不太成熟。

這只是前中期，各大勢力、蠱仙，紛紛蠶食黑家的各個資源點。這些蠱仙，距離大本營還有很長一段距離。

各方勢力相互掣肘，混亂不堪。無數人物風起雲湧，角逐對戰，不分出高下，如何奪走資源?

方源這個時候進去，說不定就被牽連，不管是偽裝成哪種身吅份。

而且暗渡仙蠱的護持效力，只能支撐一時，並不是很持久。

最關鍵的還是天意。

天意很有可能對方源布局。

天意知道什麽?

春秋蟬上就有天意，春秋蟬跟隨方源這麽久，天意恐怕什麽都知道。

和毛六的交易中，影宗告訴方源:天意浩大，無處不在。

天意本身就覆蓋了整個五域兩天，這個優勢無以倫比，知曉的情報、秘密極其眾多。

種種因素，讓方源不能隨意行動或者出手。

他決定暫且等待，等到黑家局勢稍稍清明一些，讓他能看清形勢，從而後發製人。

此次行動的關鍵，還是那個字——快！

蓄勢待發，一擊即中，然後揚長而去。

沒有比這更適合更正確的戰術了。

方源耐心守候，借助琅琊派的渠道，了解外界情況。

一天天過去。

圍繞黑家的廝殺和爭鬥，愈演愈烈。無數蠱仙摻雜其中，各有勝敗，陰謀陽謀交迭不休，仿佛是一個巨吅大的漩渦，漩渦不斷擴張，牽引進更多的人物。如此一來，更使得漩渦本身混亂不堪。

有很多隱修，都忍不住誘吅惑，現身出手。

當然也有人，類似方源這般，隱忍不發。

數天后，萬豆田園。

“我已經盡力了，但對方似乎是居於仙竅之中，沒有絲毫成果啊。”智道蠱仙田下心歎息一聲，面有愧色。

“是這樣……”楚度臉上浮現出不加掩飾的失望之色。

“不過，我這邊卻有別樣收獲。”田下心忽然又話鋒一轉。

“哦?田兄此言何意?”楚度疑惑。

旋即，他就看到田下心將飛劍仙蠱交還給他，並用手指著這隻仙蠱，道:“這隻飛劍仙蠱並不單純，仙蠱上面竟印刻了一道印記。這印記我已經解析出來，乃是開啟一處仙道真傳的鑰匙！”

“什麽?竟有此事！”楚度大感意外，怦然心動，“這難道是劍仙 bó青的劍道真傳不成?”

ps:感謝大家的打賞和票票的支持，有新的小夥伴，也有老朋友。謝謝你們的支持！也希望這本書能夠給你們帶來閱讀上的快樂！ 〖未完待續 〗