“非也非也。”聽到楚度的猜測，智道蠱仙田下心搖頭不已，“這印記乃是信道手段，根據我的推算，應當是一份信道真傳，並且真傳的位置不在北原，而在東海。”

“東海，信道真傳?”楚度皺眉，心中的期望頓時下降了一大截。

本來劍道真傳，他能兼修的希望就很小。

因為他是力道，純粹單一，一身力道道痕底蘊豐厚，想要兼修其他流派已經十分困難。

不過劍道攻伐強大，又事關歷史上的傳奇人物“亞仙尊”薄青，楚度自然而然地就湧出許多好奇。

但現在他聽到是信道，這種好奇之情就削減了許多倍數。

楚度這樣的人物和眼界，自然清楚信道能帶給他修行上的種種優勢，但他性子直接，雄心壯志，骨子裡更喜歡攻伐手段多些。

他號稱霸仙，有俗語道:只有起錯的姓名，沒有叫錯的外號。

楚度既然不能兼修劍道，更不可能來修行信道。

全天下，乃至古往今來，能夠全派通修的唯有方源一人！

其他蠱仙，要是兼修第二流派，必定分薄精力和時間。若非特殊情景，又有好的仙蠱，否則絕大多數情況都是弊大於利，絕非明智之舉。

見楚度臉色，田下心頓知他的想法，不由開口勸道:“楚兄，切不可小看了這道印記。依我推測，只是後來印刻上飛劍仙蠱的。這種信道手段，簡直是為所未聞，讓我大開眼界，絕不凡俗！”

楚度神色變得鄭重起來。

他被這麽一提醒，頓時覺得田下心這話不虛！

要是印刻在普通的山石雲水之上，並不出奇。但刻印在蠱蟲上面，這卻極其少見。

皆因這隻飛劍仙蠱，乃是劍道七轉！

人是萬物之靈，蠱乃天地真精。

蠱仙修行，一次次渡劫，將道痕加身。而仙蠱本身，則是一小塊一小塊的道痕碎片！

不同流派之間的道痕，會相互內耗、掣肘、排斥。這印記是信道手段，也是一絲信道道痕，居然能夠在劍道道痕碎片上面，印刻住，並且長存下來。這就像是一艘孤舟，位於海嘯中毫不動搖啊。

如此一看，這種信道手段，簡直是驚世駭俗！

“楚兄，我和你打個商量如何?”田下心忽然又道。

楚度淡淡一笑。他雖然不是智道蠱仙，但田下心的想法，他當即也是猜到。

楚度擺手，打斷田下心的話，道:“田兄，還請勿怪。這飛劍仙蠱本就不是我的，而是我朋友之物。實不相瞞，我這位朋友失蹤良久，我有所擔心，所以才請你推算他的下落。這上面的仙緣自然也是他的東西。”

智道蠱仙的推算，並非是憑空而得，需要根本的線索。而這些線索越多，推算演化自然越加容易。

所以往往智道蠱仙，對於那些信道手段，也十分渴求。

田下心本來對大多數的信道手段沒有什麽興趣，因為他師承田園老仙，智道傳承超凡脫色，連帶著他眼界都拔高了許多層次。但眼前的這份信道真傳著實太過優異，讓他這個甘於平淡的蠱仙，也怦然心動。

“既然如此，是我唐突了。”聽得楚度直接拒絕，田下心語氣無比失落，但還是將手中的飛劍仙蠱歸還給了楚度。

這隻七轉劍道仙蠱，只是用來推算的關鍵線索，不是楚度支付給田下心的報酬。

當然，楚度請田下心出手推算，付出的報酬也是很豐厚。

“此次推算，未達到楚兄目的。按照規矩，這次的報酬，我退還一半。”田下心留戀地看著飛劍仙蠱被楚度收入仙竅，歎息一聲後，又道。

楚度搖頭，哈哈一笑:“不必了，雖然沒有達成所願，但我也並非一無所獲。田兄不愧是當今北原的第一智道蠱仙，之前的報酬是物有所值啊。在下告辭了。”

楚度號稱霸仙，但並非蠻橫到不知為人處事。

田下心乃是當今北原可數的智道大能，以後極可能還得請他出手相助，楚度怎可能輕易惡了這層關系?

“這……”田下心猶豫。

楚度卻已走了，他行事雷厲風行，十分乾脆利落。

他走的時候，其實心底還很開心。

七轉飛劍本身就可牽動蠱仙神經，現在上面又有信道真傳線索，楚度推己及人，不管怎麽想，都覺得方源不會放棄。如此一來，他就更有了要挾方源的可能！

“能夠牽引出狂蠻真意的方法，我一定要得到它！”楚度心中的火焰一直熊熊燃燒。

田下心望著楚度離去的背影，心中無奈感歎。

若換做他人，他說不定就要出手搶奪了。但對方卻是霸仙！

明明楚度只是修行力道，田下心修行智道，但田下心終究是無法鼓起勇氣，去對付謀算楚度。

力道流派日落西山，智道卻一直高貴珍稀。但自古以來，從未以流派論高下，只有最強的蠱仙，沒有最強的蠱蟲或者流派。

人是萬物之靈，蠱乃天地真精。對於人而言，蠱蟲亦不過是工具罷了！

時間流逝，北原風起雲湧。

圍繞著黑家的一場包圍網，正在漸漸收攏。

正如方源推測的那樣，黑家以一己之力獨抗幾乎整個北原蠱仙界，哪裡有什麽勝算?

盡管黑家蠱仙激烈反抗，但仍舊節節潰敗，連連失利。爭鬥的血腥氣息，黑家所代表的龐大利益，吸引了越來越多的鬣狗惡鯊。

黑家大本營，鐵鷹福地。

此時，黑家蠱仙齊聚一堂，一片愁雲慘淡。

黑家四大太上長老，居於最高位。黑城已被方源俘虜，他的好友黑柏身上帶著傷。除此之外還有其他六位黑家蠱仙，幾乎都是六轉修為。

氣氛壓抑得很。

“家族大難臨頭，諸位都是我黑家肱骨梁柱，都說說看，如何才能渡過此劫?”太上大長老首先開口，打破場中沉默。

但黑家蠱仙你望我，我看你，一時間都未有人發言。

這已經不是第一次商議。

之前商議時，他們踴躍發言。有人建議，必須強勢還擊，對膽敢將觸手伸到黑家地盤上的宵小之徒，給與嚴厲的製裁和打擊。當然根本的想法，還是求得和平。

任何的和平，都是打出來的。

黑家蠱仙並不愚蠢，自然清楚其中道理。

可惜道理雖然清楚，黑家采用之後，卻雙拳難敵四手，雖然十分強勢還擊，卻節節敗退。弄得現在黑家上下，幾乎個個帶傷。更有一位六轉蠱仙，已經隕落。

太上二長老歎息一聲:“若非我四位早年因修行青城縱橫，出了差錯，相互之間不可分離。否則的話，此刻情景必好上許多。”

黑家佔據的資源不在少數，但黑家蠱仙稀少，絕大多數只有六轉修為。對於圍攻的各大勢力而言，黑家是兵力稀少，戰力又不強，自然無法鎮壓局面。

“都怪黑城！此人乃是我黑家的罪魁禍首！！他養的什麽女兒，出了這麽大的紕漏。本人還弄丟的族中的仙蠱屋黑牢，真是死不足惜！”有黑家蠱仙痛聲咒罵。

“是啊，是啊。”

“黑城罪大惡極……”

一時間，黑家蠱仙紛紛開口，群情激奮。

黑城弄丟了仙蠱屋黑牢，的確是一項巨大過失。否則的話，有黑牢在手，配合四大太上長老的青城縱橫，局面絕不會如此被動。

太上大長老沉默。

黑牢本是由他所有，借給黑城去用的。黑城始終，黑牢丟失，太上大長老也有用人失察的責任。

平時的時候，太上四大長老都對黑城信任有加，讓他代為管理族中事務。

黑家蠱仙們此刻的痛罵和批判，其實也是隱隱對四大太上長老的不滿，只是不可直接發泄出來而已。

罵了片刻，太上三長老終於不耐，出聲道:“好了，此時此刻，事情已經發生，謾罵又能起得了什麽作用?本家存亡的危機，若是因為這些咒罵而減輕幾分，那老夫早就罵破了天去。大家都是姓黑，身上流著的都是相同血脈，家族若亡，覆巢之下無完卵的道理，你們都應懂的。”

此言一出，罵聲漸消。

太上四長老咳嗽一聲:“對當今局面，誰有想法，都可說說。”

眾仙沉默。

雙方實力差距實在太大了，難有什麽有效對策。

“在下有些見解。”這時，一位六轉蠱仙忽然開口。

眾人視之，乃是黑柏。

此仙主修木道，六轉修為，年輕時號稱黑家石人，拙於言辭，樸拙內秀。平時和黑城走得最近，雙方交情深厚。

“說吧，我們洗耳恭聽。”

“倒要看看你黑柏有什麽獨到看法?”

蠱仙們語含冰鋒，他們對黑城十分痛恨，連帶著黑柏也不受待見。

黑柏面色不變，似乎一塊石頭，他低沉開口道:“如今局面，在下也無需多言，諸位都一清二楚。不僅是正道、魔道蠱仙，就連散修的蠱仙，都紛紛現身，想在我黑家身上咬下一塊血肉。究根結底，還在於利益二字。”

“牆倒眾人推，本家存亡首當其衝，乃是重中之重。只有能存活下來，什麽資源、利益、名聲，都是外物，皆可舍去。”

“你這是主張投降嗎?可惜本家出了黑城、黑樓蘭這樣的叛徒，王庭福地毀了，你覺得其他黃金家族會輕易繞過我們?”有蠱仙當即冷笑諷刺。

黑柏緩緩搖頭:“黃金家族自然不會，不過當今北原，卻有一人，可助我黑家脫離此劫。”

“誰?”

黑柏緩緩吐出一個名字。

眾仙聞言，皆是驚異。

ps:大家可以猜猜這個人是誰。今晚蠱真人微信公眾號上推送一個書友製作的風花雪月劫圖，歡迎大家一起鑒賞。(未完待續