夕陽西下，天邊一片晚霞，赤紅如火，美不勝收。

微風和煦，吹得地上掀起一層層的黃金麥浪。

“這就是黑家精心培育的麥場麽，氣象倒也是宏大。”蠱仙陸青冥懸停於高空中，俯瞰腳下，口中淡淡地道。

黑家在這裡種植了大量的麥子。

這種麥子，稱之為黃金麥。兩年一熟，產生的卻不是供人食用的大麥，而是一種金屬，名為金精。

這片地方，本是貧瘠的荒土。因為富含太多礦物，甚至形成裸礦，所以寸草不生。

黑家種植黃金麥，利用此法開采這裡，不僅是動了巧妙的心思，而且還是付出了許多心血。所以，才形成了這上萬裡的廣袤麥田。就算是陸青冥此刻，於高空眺望，這麥場也是一望無際。

陸青冥身邊，還站立一人。

此人姓蘇名光，乃是光道蠱仙。

他眼含熱切，注視著腳下麥田:“黑家的這處麥場，早已聞名北原。每一次產出，都至少能收獲百萬斤的金精。這些金精，一直都是黑家的一大進項。雖然這些金精只是五轉凡材，我們用得少，但收刮起來，販賣出去，卻可賣出一筆好價錢的。”

陸青冥笑了笑，點點頭:“的確值得動手。”

“我勸二位切莫自誤，此處已被我關家所得。”話音剛落，一位身影憑空浮現，站在陸青冥、蘇光二人的面前。

他滿臉肅穆，戰意凜然，額頭上豎著第三隻眼眸，極其惹人注目。

陸青冥、蘇光對視一眼，立即達成共識。

他們二人早就察覺到這裡，有蠱仙氣息盤踞，剛剛隻說不動，就是為了引出其他蠱仙。

“原來是關家蠱仙關神照。”陸青冥客氣地道。

“遊地三吅英的大名，我也早已知曉。只是東方長凡一役，韓東蠱仙已隕落太丘。今日二位若要強行出手，恐怕遊地三吅英的名號，就要徹底除名了。”關神照卻很不客氣。

他是關家蠱仙，關家可是超級勢力，黃金家族，因此底氣十足。

蘇光哈哈一笑:“你是正道，我們兄弟是魔道。正魔對立，我們豈會輕易退縮?自然要做過一場，分出勝負！”

關神照冷哼一聲，乾脆直接出手。

一時間仙氣橫掃，光芒爆閃，雙方在高空中開始火並。

……

兩個身影，一大一小，正貼著地面飛行。

“爺爺，我們這是去哪裡?”小的那個，只是位少年，面帶好奇之色，開口問道。

“嘿嘿，乖孫兒，咱們要去的地方就是湧泉林。你知道不?”大的身影，是一位蠱仙老者，身穿黃袍，寬大的袖口隨風狂擺。

少年眼珠子一轉:“湧泉林是地下的噴泉，形成的水柱森林。據說那裡，有無數水道蠱蟲、土道蠱蟲，是黑家的重地。”

“不錯。爺爺平時沒有白教你。乖孫兒，你不是修行水道嗎?這次咱們去湧泉林，要什麽水道凡蠱沒有?運氣好，還能多搜刮點泉眼，種在爺爺的仙竅中。等到哪天你也成仙了，爺爺就將這些資源轉交給你。”老蠱仙道。

少年湧起感動之色，又擔憂道:“爺爺，你不過是六轉墊底的蠱仙。冒然進攻黑家重地，萬一丟了老命怎麽辦?”

少年直言不諱，蠱仙老者卻沒有動怒，反而笑嘻嘻地提點自己的這位孫子:“十多天前，黑家蠱仙就已經都龜縮到大本營中去了。如今在外的黑家重地，都沒有蠱仙把守。”

“黑家蠱仙不在，萬一有其他蠱仙呢?咱們昨天不還聽說了，皮水寒那樣的老魔，都現身了嗎?”少年還是很擔心。

“這你就不懂了。”蠱仙老者卻是相當自信，“湧泉林雖然是黑家重地，但和其他比較起來，其實是最次一等的。皮水寒那樣的老魔，根本看不上這裡。”

“距離黑家最近的超級「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」勢力，依次是劉家、關家、藥家。距離這三家的位置，那些資源咱們不能搶。距離黑家大本營太近的位置，咱們也不去動手。那些重中之重的寶地，都有強者爭奪，咱們也搶不到手。就算在外觀戰，恐怕也有丟掉性命的危險。所以湧泉林是最適合我們的選擇之一了。”

“原來如此。”少年恍然大悟。

風聲灌耳，祖孫二人距離湧泉林越來越近。

忽然，蠱仙老者面色一變，他聽到激鬥之聲。

“不好。”蠱仙老者面色一沉，飛揚上空。

此時，烈日高照，陽光炙熱。

湧泉林映入祖孫二人眼簾，卻發現這裡早已經是一片混戰。

原本如世外桃源般的湧泉林，此刻已經一片狼藉，混亂不堪。

泉水四處亂濺，爆炸轟鳴聲不絕於耳。

大略一看，竟有近十位蠱仙，摻和其中。

一時間，祖孫二人相視苦笑。

他們能夠想到的，別人早就想到了。明智的底層蠱仙，不再少數。

……

天空中，烏雲密布，陰雨飄飄。

兩撥人馬對峙在這片平常無奇的草原上空。

關家和劉家。

關家三位蠱仙，劉家兩位。

氣氛卻不算凝重，反而兩方領頭都攀談得甚為熱切。

若不是天氣不應景，恐怕都可稱為敘舊的茶話會了。

“太上三長老大人，我方勢大，不如趁機出手，霸佔住此地。”關家一方，蠱仙關神照終於不耐煩，傳音覲言道。

關家太上三長老一邊和對面熱切交談，一邊卻傳音否決了關神照:“你是糊塗！你忘了數天前的教訓了?胡亂動手，結果引起更大騷吅亂，保不住黃金麥場，讓其他魔道蠱仙哄搶一空。”

“這個地方是隱藏著一塊太古赤天的碎片，可謂重中之重。暗中關注這裡的眼睛，不知有多少。只是我關家、劉家算是半個地頭蛇，才有些許強勢，使得我兩家站在明面上爭奪。”

“此時此刻，切不能焦躁不安，亂了分寸，胡亂動手。一動手，場面就控制不住，容易讓有心人奪了勝利的果實！”

關神照被這一頓訓斥，不由面現愧色，連忙傳音道:“大人說得是，是神照莽撞了。”

……

東海，一處毫不起眼的無名海島。

影無邪、石奴、黑樓蘭、太白雲生四人，現出身形。

“就是此島了。”影無邪環顧四周，吐出一口濁氣道。

“方源，這裡應當是亂流海域吧?”太白雲生猜測道，他曾經在東海闖蕩過一段時間，手中有辨別方位的東海凡蠱很是正常。

影無邪微微一笑:“不錯。這是師傅前不久，交代給我的秘密營地，我們就在這裡進行休整。”

目前，他還頂著方源的身吅份，欺瞞太白雲生。

這四位蠱仙當中，也就太白雲生不知真正內情。

影無邪默默調動心念，片刻之後，一揮手，道:“你們都隨我來。”

一瞬間，隱藏在這裡的某種布置發動起來。

黑樓蘭等三人視野驟變，再定睛一看，已經是到了海島地下。

這裡已經被挖掘出來，一座五重的華美宮殿映入眼簾。

“這好像是一座仙蠱屋?！”黑樓蘭心中驚歎不已，影宗之勢大，在五域各處都有布置。雖然義天山事敗，但殘留的能量絕不容小覷！

但接下來，還有更讓她吃驚的。

他們三仙跟隨著影無邪的腳步，來到宮殿之內。

宮殿大門無人自開，顯然是認可了影無邪的身吅份，歡迎他這位主人。

“這竟然是?”

“好多的仙蠱！”

入得其中一座宮殿，石奴、太白雲生忍不住低呼出聲。

影無邪笑著解釋道:“亂流海域有一大好處，那就是匯集天下各種水流，其中就包含光陰長河中的支流。正因為如此，這裡雖然不是什麽洞天福地，卻是五域間罕有的寶地。”

“我影宗早在許多年前，就查明這道光陰支流的所在，所以便在此島上做出布置，挖空海島，坐落仙蠱屋，並且時刻汲取這道光陰支流的力量，進行煉蠱。所以，每隔一段時間，就有仙蠱自行煉成。”

太白雲生早有所猜測，此刻忍耐不住，開口問道:“難道說，這個蠱仙蠱屋就是傳說中的悔池?”

影無邪點點頭，又搖搖頭:“只是悔池的大部分而言，雖然重現了悔池最厲害的煉蠱能力， 但本身的攻防卻差得很。並且一旦坐落下來，就不可再移動分毫。”

太白雲生聞言，激動得渾身輕顫:“天下三池，天池、悔池、酒池，名冠五域，歷史留名。想不到我今天，居然有眼福見到悔池！”

黑樓蘭見識稍差，對宙道當然不及太白雲生那麽了解:“煉製仙蠱極其艱難，這悔池居然單靠自己一座仙蠱屋，就能煉成這麽多的仙蠱?”

影無邪微笑著解釋道:“悔池乃是宙道仙蠱屋，它的煉蠱之能，說大可大，說小可小。我影宗蠱仙在這裡煉製仙蠱，若是成功，就能將成功的印記保存在這裡。等到仙蠱毀掉，悔池就可發動起來，借助光陰支流的力量，和保留下來的成功印記，重新煉出仙蠱，成功率往往十之五六。”

“十之五六?！”黑樓蘭對如此高的數據，感到十分震驚。

“也有不少弊端的。比如煉蠱成功之後，之前保留的印記也就隨之消散了，需要蠱仙重新補充。還有，若非隱藏在此處的光陰支流，要發動這項能力，必得耗費巨吅大，無法多用。”影無邪又補充幾句。

黑樓蘭的臉上還是殘有驚異之色，她望著眼前種種仙蠱，從心底發出感慨道:“即便如此，也是極強了。”

影無邪仰頭一笑:“之前危局，累你們都失去了仙蠱。這裡的仙蠱就算是補償，任由你們選取！” 〖未完待續 〗