影宗的殘余勢力，真的不容小覷！

呈現在黑樓蘭、太白雲生眼前的仙蠱，足有十幾隻。

不過看著這些仙蠱，兩人臉上剛剛浮現而出的喜色，卻在漸漸收斂。

“我是大力真武體，但這些仙蠱中卻沒有一隻力道仙蠱。”黑樓蘭搖頭歎息，語氣飽含遺憾。

“唉！方源你是知道的，我主修宙道，若用這些仙蠱的話……”太白雲生的情況也是如此，這些仙蠱中偏偏沒有宙道存在。

大多數的仙蠱，都隸屬於魂道。

石奴沉默不語，他是土道蠱仙，這裡倒有兩隻仙蠱是土道流派，不過他的仙蠱本就並未減少。

影無邪點點頭，臉上的微笑沒有變化。

他知道，這些仙蠱都是在義天山大戰中，損毀的那些仙蠱。這些時日，仙蠱屋悔池自發運轉，借助曾經的成功印記，和這裡的光陰支流，將這些仙蠱重煉出來。

所以魂道居多。宙道本會有，但卻是煉製失敗了。

至於力道仙蠱，卻是沒有的。

那位大力真武體，仙僵大荔是歷史上都罕見的智、力雙修，可惜他煉製力道仙蠱時，影宗還未重建悔池，也就談不上留下什麽煉蠱的成功印記了。

“不要緊。你們無非是擔心道痕之間相互內耗，我這裡卻有妙法，可以令你們兼修另外一門流派，並且這門流派的道痕和你們主修的道痕並行不悖，毫不衝突。”

“這世間竟然有此等妙法?”太白雲生驚得眼珠子都鼓瞪起來。

石奴原本沉悶的臉上，也動容了。這種法門，簡直是為所未聞！

黑樓蘭雙眼眯起，她懷疑這是影無邪趁機對他們增強控制力度，她感覺這是一場陰謀。

她淡淡開口:“這世間哪有如此便宜之事?有得必有失，如此妙法，恐怕弊端不小吧?”

影無邪失笑:“我保證此法沒有絲毫後遺症。”

他深深地看了黑樓蘭一眼，眼眸卻陰翳下來。

他自然而然地就聯想到了方源，不免生出許多鬱悶。

和至尊仙胎蠱比較起來，兩派道痕互不干涉，有什麽值得驚奇的?影宗研究出來的至尊仙胎蠱，可是所有道痕都可同修，相互之間毫不干涉牽扯。

魔尊幽魂在生死門中，吞並無數蠱仙魂魄，汲取海量修行經驗。

經過十萬年的醞釀，他將無數流派的境界，都推上大宗師的程度。

雙派同修的法門，只是影宗很早以前，就研究出來的初級版本。最高的成就，便是至尊仙胎蠱！

為了煉製出至尊仙胎蠱，影宗上下耗費近十萬年光陰，耗盡了整個影宗、僵盟的底蘊，甚至搭上了魔尊幽魂本體，才堪堪功成。

可是人算不如天算，至尊仙胎蠱雖然煉成，但在最後關頭，被方源摘了桃子。

至尊仙胎蠱是一次性的消耗蠱，方源用了重生，天地間再無至尊仙胎蠱，理論上是可以再煉出來的。

不過要再煉第二隻，付出的代價和風險，實在太大太大。就連影無邪都沒有這個心氣勁了。所以，至尊仙胎蠱基本上已經屬於絕響。

“除非是將方源捉來，當做最主要的仙材，進行逆煉！”

“不過，現在還不是對付他的時候。”

“還是先增強自身力量，收攏東海的殘余勢力，盡快拯救出本體！”

影無邪心中歎息一聲，影宗和方源的這筆帳遲早要算，但事有輕重緩急。現在絕不是和方源糾纏的時候。

時間匆匆流逝。

北原，琅琊福地。

距離方源渡第二次地災，已經一個多月過去了。

寶黃天遲遲不開，沒有絲毫動靜。

方源經營仙竅的大計嚴重受阻，無奈之下，他隻好一方面盡量修行，多多推演，另一方方面則將目光關注到北原爭亂上面，並將黑凡真傳提到近期計劃之中。

地災相距只有兩個月。如今一個多月過去，只剩下一個月都不到的時間，方源就會迎來第三次地災。

這世間說長不長，說短不短。

方源似乎都能聞到災劫的氣味了。

讓方源揪心的是:第三次地災，比第二次還要強大。而到目前為止，他的實力，卻和第二次地災時，基本上沒有什麽兩樣。

“如果得到黑凡真傳，倒是極有可能借助仙蠱，延緩仙竅時間。如此一來，不只是第三次地災，就算對今後的種種災劫，都是有利得很。”

方源從黑城那邊得知許多情報。

黑凡真傳十分了得，源自八轉宙道大能黑凡。若是能繼承這道真傳，就能進入黑凡洞天，不僅成為洞天之主，並且還能盡得那裡的許多宙道仙蠱！

很多的蠱仙真傳，只有仙蠱方、仙道殺招等等，缺乏仙蠱。這是因為，仙蠱的喂養存在難題，很難長存仙蠱，順利地留給繼承者。

但是黑凡真傳不一樣！

因為黑凡留下的仙蠱，都保存在他的仙竅中。

蠱仙的仙竅經營完善，第一層標準就是滿足自家仙蠱的喂養需求。

黑凡這種層次的蠱仙，相當於當今北原的八轉蠱仙藥皇，經營仙竅絕對是完善的。

方源若得到黑凡真傳，整個實力都會上漲、翻倍。一旦延緩了仙竅時間流速，危險的局面將大為緩解，徹底改善。絕不會再像是現在這般，如同在懸崖邊上行走。稍有不慎，就是人死道消的下場。

這些天來，借助琅琊派，方源對北原爭亂的情報也知道不少。

這倒不是說，琅琊派搞情報很有一手。恰恰相反，毛民蠱仙礙於身份，很難打探情報，遠遠比不上曾經的黎山仙子。

關鍵的原因，還是北原爭亂的動靜太大，卷席了幾乎整個北原蠱仙界。他們之間的爭鬥，可能瞞得過凡人，但對於蠱仙而言，卻是毫無遮掩，也遮掩不住！

情報其實不需要打探，都擺在明面上。

方源雖然身在琅琊福地，但早就關注整個事態的發展。

黑家這次背鍋，背得太大了，已經到了大禍臨頭，家族滅亡的關頭。

來自正道、魔道、散修這三大陣營的蠱仙，就像是饑餓的狼群，蜂擁而來。

看北原版圖，黑家位於北原東南地帶，疆域遼闊，掌控大量資源。

這些資源，吸引了無數的豺狼虎豹。

最初時，這些強盜還有些克制，但很快重利當前，魔道蠱仙開始大打出手。

正魔兩道的摩擦，不斷加劇。

標志性的事件，就是關神照和遊地雙英之戰。關神照雙拳難敵四手，捷足先登的黃金麥場被兩位魔道蠱仙搶了。

隨後，大量蠱仙粉末登場。以魔道蠱仙遊地三英、鹿老、半月蠻師、卓戰等代表人物，對黑家各處資源進行哄搶。

場面混亂，一度打了正道措手不及。

湧泉林就是在這種情況下，遭到毀滅性的劫掠。可惜了黑家數百年的精心經營。

正道蠱仙迅速警惕起來，開始有了默契。

就算是爭奪太古赤天碎片世界，這樣的重要資源，都克制忍耐，並未大肆出手。

蠱仙界，歷來都是正道為主。

尤其是北原的正道，基本上都是黃金血脈，根源同一。

魔道蠱仙的勢頭為之一沮，但很快，隨著半數資源被瓜分乾淨，自在書生、皮水寒等魔道七轉強者陸續現身，又帶動起又一輪的紛亂。

史無前例的，魔道的氣勢竟然壓過了正道一頭。

黑家蠱仙最初時，還分兵駐守，但很快嘗到苦頭之後，就收攏全部蠱仙戰力，龜縮在大本營中不再出現。

這無疑助長了魔道蠱仙的囂張氣焰。

當然，除此之外，還有其他原因。

比如許久之前，雪胡老祖擊敗藥皇、百足天君聯手，以魔道身份，成為北原蠱仙界的第一人。

最主要的還是八十八角真陽樓倒塌，仙蠱亂飛，讓大量魔道、散修蠱仙收益。隨後秦百勝舉辦的拍賣大會，讓許多蠱仙都得到合適自己的仙蠱，戰力陡然拔升許多。

這才使得整個魔道、散修的實力，提升許多，可以和正道分庭抗禮。

“我搗毀八十八角真陽樓和王庭福地，經過短短幾年的時間，這個影響已經波及整個北原。現在的北原局面，已經和五百年前大相徑庭了！”

方源心中感慨不已。

整個北原的大勢，都因為他，而變得面目全非。

其他幾個大域，還好些。但在北原，方源已經失去了大量的重生優勢。

當然，自從他得知天意之後，他對重生優勢也保持著相當程度上的懷疑。

方源一直在耐心等待。

黑家的許多資源，都讓他心動。但他始終沒有動身。整個黑家最重要的資源，就是黑凡真傳。這點方源看得很清楚。

又是數天過去。

終於，方源得到了北原蠱仙，一齊圍攻黑家大本營的消息。

“黑凡真傳就藏在黑家大本營中，是時候動身了！”

方源立即出走，行動相當乾脆，通過傳送大陣離開了琅琊福地。

琅琊地靈倒也支持他的行動。

畢竟這是近距離觀察北原蠱仙界，探清各方勢力虛實的好機會，同時運氣好的話，也還可撈取不少好處！

琅琊地靈還不敢派遣琅琊派中的毛民蠱仙到哪裡去，但方源是純正人族，又狡猾至極，是最合適的人選。

方源故技重施，一現身北原，就動用暗渡、見面曾相識等，遮掩了自家身份。

同時，他用劍遁仙蠱、血漂流手段等交替趕路。

他前進的速度很快，也沒有遇到什麽麻煩。

北原蠱仙們幾乎都集中到了黑家大本營那邊，這讓方源一路暢通無阻。

不久之後，黑家的大本營已遙遙在望。

“黑凡真傳，我來了……”方源心中念叨，但沒想就在這個時刻，寶黃天陡然重啟！

熱鬧了。

寶黃天的重開，讓苦苦忍耐的各方蠱仙，爆發出巨大的交易熱情。

方源刹住腳步，陷入進退的猶豫之中。

一道信息通過寶黃天傳來。

方源展開一看，是楚度的！

Ps:有點疲累了。今天狀態不好，卡文，晚了一些，十分抱歉。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。