兩天之後。

藍天白雲，烈陽高照。四野茫茫，一碧千裡。

兩位藥家蠱仙懸浮於高空，身形毫不遮掩，大大方方，展示於人前。

女蠱仙藥橘抬眼望望，圓圓的臉蛋上浮出笑容:“今天真是好天氣，讓我的心情都不禁開心起來。”

在她身旁，同樣是藥家的女蠱仙藥紫涵，則感歎道:“天氣是好，我們心情舒暢，可惜黑家的蠱仙們卻是截然相反。”

她的眼眸中，湧現出紫光，看著腳下空無一物的草原，卻是津津有味。

在另一邊的雲端，同樣盤坐著兩位男性蠱仙。

兩人俱都是中年模樣，長著濃密的大胡子，身著背甲，兩個胳膊外露，渾身肌肉賁發。

雙腳同樣都是沒有靴子，褲腿也很高，差點就要露出膝蓋。

唯一的區別，只是一個皮膚焦黑，一個皮膚暗黃。

如此裝束，只有北原的另一個黃金家族才有。

那便是蒙家！

蒙疾皮膚暗黃，盯著藥家兩位女仙打量:“那位就是藥紫涵，眼現紫芒，顯然便是藥家的家傳殺招紫璿眸。這紫璿眸能洞察福地洞天，藥家此刻對鐵鷹福地的情況可謂洞若觀火。”

另一邊蒙廝抬眼看了看，大大咧咧地道:“沒有什麽大不了的。真要搶奪的時候，還得靠拳頭說話。”

說到這裡，他忽然抬頭，望向東方。

只見東方霞光衝天，金輝閃耀，一座華美大殿緩緩飛行而來。

“宮家來人了！”

“好家夥，連族中的仙蠱屋金曉大殿都帶來了，可見宮家必得之心。”

“宮家一貫都是如此做派，講究排場，且不去管他！”

正道蠱仙們暗中交流。

大多數人的目光，還是集中在鐵鷹福地。

鐵鷹福地乃是黑家的大本營，公共福地，寄托虛空，門戶不開，在外界就觀察不到。

除非有藥紫涵掌握的紫璿眸之類的仙道殺招。

正道蠱仙們都在耐心等待。

因為據他們所知，魔道蠱仙們已經聯手，率先攻入其中。

原來，此次北原爭亂，引出一位七轉魔道強者，名喚黃地。此人修為高超，繼承了歷史上一位北原傳奇，土道大能地老的真傳。

他有手段，能夠攻入福地。而鐵鷹福地乃是公共福地，東拚西湊起來的，防禦程度自然比不上尋常福地。

魔道蠱仙黃地此次率先出擊，糾集了一大批魔道和散修，一起行事。

打到一定程度，鐵鷹福地遲早要崩潰。

如此一來，到處都是漏洞，就算門戶不開，也能讓正道蠱仙自吅由出入了。

“諸位同道，宮邇在此請諸位上殿一敘，同討黑家。”宮家的仙蠱屋金曉大殿外，現出一位七轉蠱仙老者，一身金袍，語氣悠悠。

“是宮邇那個老東西，家族打探的情報無誤，果然是他來到此處。”

“呵呵，這宮家還想領袖群倫。我們若進殿，他必然會以盟主自居。”

“這是宮家的老毛病了。不過宮家此次帶著仙蠱屋前來，恐怕是我正道中最強力量。”

“誰會傻到主動上去，讓宮家來領導自個兒?”

正道蠱仙們心中冷笑，無一人動彈。

宮家亦是黃金部族，超級勢力，宮家的太上長老們野心勃勃，一心想讓宮家成為正道霸主。可是黃金家族之間，誰都不服誰。

不過之前，藥皇和百足天君聯手，卻敗在雪胡老祖手中。而正道當中僅剩下的八轉蠱仙，鳳仙太吅子卻是宮家中人。

宮家四處宣揚，正道中唯有鳳仙太吅子才可敵雪胡老祖，由此氣焰升騰。

宮邇站在仙蠱屋前，滿以為會得到正道響應，結果好一會兒，都無人動身，甚至連應和的聲音都沒有。

饒是他年歲大，經歷不少，此刻的臉色也不禁難看起來。

“百足家蠱仙，見過宮邇前輩。”就在這時，三位蠱「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」仙徐徐飛來，靠近宮邇。

這三人當中，領頭的是一位七轉蠱仙，其余兩人俱都六轉修為。

三仙很是低調，臉上堆笑，渾身上下都散發著善意。

宮邇臉色稍緩，感到百足家三位蠱仙也有幾分可親，最重要的是他有了台階可下，連忙作勢，將這三仙邀請到金曉大殿裡去。

看到這樣一幕的正道蠱仙們，臉色都有些複雜。

原來，這百足家並非黃金血脈，那是剛剛躋身正道的超級勢力。其源頭就是大名鼎鼎的八轉蠱仙百足天君。

百足天君原本是散修出身，但自從王庭福地倒塌之後，讓他看到了建立超級勢力的希望。

可是北原現狀，正道的超級勢力，幾乎都是黃金家族。

為了躋身進來，百足天居主動和藥皇交好，甚至和後者聯手，對付雪胡老祖。

雖然以二打一，都戰敗了。

不過百足天君的原先目的卻已達到。

得到藥皇的友誼，和藥家的認同之後，百足天君以自身血脈後裔為主，成功建立了百足家。

百足家的蠱仙，都是在百足天君的洞天中培養。雖然數量稀少，但此時北原爭亂，百足天君也派遣了三位，參加此次盛世。

“百足家……”

“哼，這些百足家的蠱仙，和百足天君一樣狡猾。”

“我們和宮家別苗頭，結果反倒是讓百足家佔了便宜。”

正道蠱仙們基本上都是黃金血脈，長期霸佔北原，雖然內吅鬥不少，但面對百足家這種“外人”則更加排斥。

“可惜百足家的頭上，有百足天君護著，不能大動乾戈。”

“即便如此，我們也有多種手段對付，要在北原建立超級勢力，嘿！可不是那麽容易的……”

一時間，其余正道蠱仙都紛紛聯絡起來，商量著要給百足家一個好看。

轟！

眾仙才剛剛商量，還未談出什麽頭緒，就聽見一聲巨響。

無數道目光旋即投下，果然見到草原上，空間炸裂，像是破碎的鏡面一樣，碎裂的光影畫面覆蓋了數千裡范圍。

鐵鷹福地中的景象，直接呈現在眾仙眼前。

此刻已經不需要什麽紫璿眸之類的殺招，眾仙直接就能看到種種場景。

正道眾仙的注意力都被吸引。

鐵鷹福地中，則已經是混戰一片。

大量的魔道蠱仙，相互之間爭奪著黑家的種種資源、珍寶。有的在搶掠，有的在激戰。

哢嚓嚓！

雷光四處轟擊，將周圍炸得土石飛濺，各個深坑，一片焦黑。

天都神君渾身纏繞電芒，大喝道:“此處的燈草，都是我的，誰敢跟我搶?”

鹿老等人回頭土臉，相互對望，都看出彼此滿臉的忌憚之色。

“天都神君增添了兩隻雷道仙蠱，戰力上漲得厲害，我們還是撤吧。”

“不錯，這裡處處都是珍寶，何必和他在這裡死磕?”

這些蠱仙無一例外，都是六轉底層蠱仙，迅速傳音商量了一下，立即明智退走。

另一處。

荒獸鐵冠鷹發出無力的慘嚎，被一隻豬踩在腳下。

豬背上坐著一位魔道蠱仙，身材肥壯，一身鎧甲，手持一對銅錘，此刻得意洋洋:“他奶奶的，就憑你這扁毛畜生，也敢偷襲你爺爺我?”

正說著，他忽然神色一凝，看向東方。

東方一隻孔雀飛來，仙氣盎然，口吐人言，聲音清脆動聽:“卓戰。”

“是何若仙子您啊！”卓戰立即變了臉色，笑眯眯的，討好地道。

孔雀飛仙何若，六轉變化道蠱仙。

“將你腳下的荒獸換與我如何?我這裡剛好捕捉到了一隻荒獸無影馬。”何若提議道。

卓戰眼中精芒一閃，連忙點頭:“換得，換得！仙子您的要求，卓戰十分願意呢，嘿嘿嘿。”

又另一邊。

風如翠柳連綿一片，竟然肉眼可見。

一團團的風，在這裡流轉不息。

一個人影從高空落下，語氣隱含激動:“想不到這裡，居然有著七轉仙材青玉風流。”

正是七轉蠱仙強者皮水寒。

“皮兄，這處仙材我早已霸佔，你還是去其他地方罷。”一個身影浮現而出，卻是一位書生，有倜儻風姿。

皮水寒眼瞳微縮，冷聲道:“原來是自在書生你啊。”

自在書生微笑從容，他同樣是七轉強者，威名和手段都不輸皮水寒。

“上一次在太丘，我和你之間沒分出勝負， 這一次就來較量一下！”皮水寒竟然主動邀戰。

自在書生笑容收斂了一些:“早聽說皮兄你新悟了一記仙道殺招，我倒要好好見識見識。”

……

種種情形，映入正道蠱仙眼中。

“因為魔道蠱仙黃地的緣故，使得這些魔崽子們佔得了先手。”

“無妨。鐵鷹福地結構奇特，以豢養荒獸鐵冠鷹聞名北原。這裡土地稀少，但空中開闊高聳，上大下小。真正有價值的東西，還在空中的圓球木鷹巢之中。”

“哼，一群烏合之眾。黑家蠱仙都未現身，真正的核心資源都未觸及，就已經鬧翻了。”

正道蠱仙們蠢蠢欲動。

就在這時，當中一道身影，電射而下。速度之快，轉瞬之間，就已進入鐵鷹福地。

“他是誰?一身劍道修為。”

“是廿二家的晚輩。好像是叫廿二平之！”

正道蠱仙們驚異，此人一直隱沒於空中，之前也未和同道們交流。

“什麽人?”福地中，青玄子有感，抬頭大喝。

一道劍光閃過，迅雷不及掩耳！

青玄子人頭落地。

“取你命者，廿二平之。”劍光飛過，留下淡淡話音。 〖未完待續 〗