青玄子雖然只是六轉修為，但已經度過一次天劫，竟然沒有任何抵擋之力，就被廿二平之斬殺當場。

一時間，按捺不動的正道蠱仙們，臉色都有些變化。

青玄子的腦袋掉在地上，和身體分家。

無頭屍體上，鮮血向外不斷噴湧，並且不斷抽搐。

青玄子死不瞑目，一雙眼睛還兀自睜得老大。

廿二平之的劍光，繼續一路向前飆射，氣勢驚天動地。

“下一個死者，是你。”廿二平之淡淡的話音，清晰響徹半邊天。

第二位倒霉鬼，同樣是一位魔道蠱仙。

不過廿二平之已經暴露，這種聲勢根本無法不引人注目。

所以這位魔道蠱仙比青玄子的情況要好些，立即後撤了一段距離。但仍舊被廿二平之趕上，一劍殺了。

正道蠱仙們臉色再變。

來自劉家的蠱仙，劉轉身忽然一笑，對著遠處的天空道:“廿二富，此子是你們廿二一族新一代的劍子吧?”

砰。

一陣煙霧陡然爆發，隨後煙霧中現出一個胖墩的聲音。

這是一位七轉蠱仙，但從模樣上看，十分新嫩，仿佛是五六歲的胖男孩。

小胖子嘿嘿一笑，賊溜溜的目光掃視正道一周，老氣橫秋地答道:“慚愧，慚愧。這小子得了劍聖真傳後，就被我家太上大長老拘束了十年。這一次出來，叫他發了瘋似的亢奮。”

劉轉身等人面色再次微微一變，暗中傳音。

“廿二劍聖，我們剛剛還在討論，此人乃是廿二家的八轉蠱仙。歷史地位如同黑家的黑凡，帶領廿二家成為過北原正道的魁首。”

“廿二劍聖乃是傳奇，曾經主修光道，後來竟然能轉修劍道成功。死後留下劍聖真傳，卻因為極其艱難險惡的考驗，使得繼承者十分稀少。”

“據說這劍聖真傳有三關，分成三部分。闖過第一關，便得到第一部分的劍聖真傳，稱之為劍子。”

“沒想到時隔三百多年，廿二家族居然又出現了一位真傳劍子！”

正道蠱仙們的心中，都升騰起一陣警惕之情。

若讓此子發展下去，將來的北原正道，必有他活躍的身影。若是他能更進一步，修為提高到七轉，並闖過第二關，繼承真傳的第二部分，則成為真傳劍師，整個北原蠱仙界都無人敢小覷他。

事實上，六轉修為的劍子，此刻已經無人小覷。

這才多久，他竟又成功殺了一位魔道蠱仙！

廿二平之激昂長嘯，意氣風發。他速度極快，人劍合一，只見劍光縱橫，不見他的身影。

劍光一折，又撲向最近的魔道蠱仙。

劍光洞穿這位魔道蠱仙的身體，不過他的臉上卻浮現出冷笑:“小輩，殺了幾個弱雞，就變得膽大包天，狂妄到挑戰老夫的地步了麽?”

屍毒老怪說著，身上恐怖至極的傷勢，就升騰起一陣紫霧。

紫霧旋即消散，露出他痊愈的身體。

反觀廿二平之的劍光陡然崩散，露出他踉蹌的身形。

人們這才看清廿二平之，他是一位劍眉星目，容貌俊朗的年輕人。

嘔！

他忽然伸手捂嘴，但卻掩蓋不住從嘴巴和鼻腔向外噴濺的紫色毒血。

“再戰！”廿二平之受此重創，但一對星目中卻似燃燒起了熊熊火焰。

“那老夫就先殺了你再來尋寶。”屍毒老怪猙獰大笑。

“嘿嘿，現在的年輕人啊，真是初生牛犢不怕虎。”廿二富遠遠眺望一眼，就收回了目光。

然後他咻的一聲，身影就消失在半空中，下一刻出現在青玄子的屍首旁。

廿二富伸出一隻胖乎乎的小手，對青玄子的屍首招了招。

頓時，青玄子的腦袋和身體，就被一股看不見的無形力量托起，飛進廿二富的仙竅之中。

“年輕人啊，還真是氣盛，連戰利品都不要了。這可是蠱仙屍軀，不過仙蠱肯定保不住了，但一身的道痕可不是白來的。嘖嘖嘖……”廿二富搖頭晃腦。

他雖然是七轉修為的家族前輩，但生性貪財，就算廿二平之和七轉屍毒老怪交手，陷入苦戰當中，他也沒有去幫襯出手，而是首先拾掇廿二平之斬下的蠱仙屍體。

“殺！殺啊！”

“這是我的，誰也別想搶。”

“蒙疾在此，誰敢一戰?！”

……

場面越加混亂，因為廿二平之行動之後，正道蠱仙們也陸續動身，進入鐵鷹福地。如此一來，更使得各處烽火狼煙，圍繞著種種修行資源，戰亂不斷。

鷹啼聲接連一片，聲聲不絕。

一隻荒獸孔雀，揚起頭顱，眼瞳中流露出人性化的渴望之情。

正是孔雀飛仙何若。

“這麽多的鐵冠鷹！黑家的鐵鷹福地，果然名不虛傳。”何若心思，“如果我能將這些荒獸盡數俘虜……”

鐵鷹福地上大下小，地面上、地底下的珍稀資源，總價值要低於空中。

黑家蠱仙們都未有露面，但是他們發動了全部的鐵冠鷹，封鎖了天空。

大量的荒獸鐵冠鷹，在高空盤旋，膽敢有冒犯者，必將遭受到它們的猛烈撲殺！

正因如此，才使得絕大多數的魔道蠱仙們，選擇在地面行動。先將地面上的各種資源，都爭搶到手再說。

千鳥在林不如一鳥在手啊。

對於何若而言，鐵冠鷹的吸引力尤其巨大。

因為她的修行計劃當中，下一個變化就是鐵冠鷹之變！

荒獸孔雀振翅高飛，速度很快，不一會兒何若就引來幾隻鐵冠鷹的齊齊關注。

何若心中滿是警惕，引來鐵冠鷹就迅速撤退。

她孤身一人，可打不過這麽多的荒獸鐵冠鷹。

她打算遠遠引走一隻，單獨對付，然後再慢慢蠶食。

……

“這是緣木?”慕容青絲降落下來，看著池塘中懸空生長的無根之木，雙眼晶晶透亮。

“慕容仙子法眼無差，正是它。”一位散修蠱仙答道。

他姓醞名良，人稱雲公子，比慕容青絲早來一步，此時正集中心神，收攏著眼前緣木。

慕容青絲看著雲公子醞良動手，卻沒有阻止，只是駐足觀看。

她耐心等候，直至醞良功成，將緣木處理，收取成功。

“累仙子久候，慚愧慚愧。”雲公子醞良行禮道，態度很是溫和。

慕容青絲抿嘴一笑:“不瞞雲公子，這緣木雖只是六轉仙材，卻正與我道相合。不知可否切磋一二……”

雲公子笑起來，慕容青絲還未說完，他就已經接道:“緣木脆弱，收取過程中不得絲毫干擾。若非仙子靜待片刻，我又怎能順利收取呢?此番切磋，慕容仙子如勝過在下，在下便將緣木全部讓與仙子你了。”

慕容青絲搖頭:“無須全部，只需一半即可。”

“仙子請。”

“公子請。”

兩人交手，淺嘗輒止，不分勝負。

雲公子醞良便將緣木分出一半，交個慕容青絲，兩人滿意而去。

正道蠱仙行事，絕大多數都有風度，很克制。

廿二家的廿二平之和廿二富，其實是正道中的異類。

北原蠱仙界雖然是正道榮昌，穩穩壓過魔道和散修，但這一次來的正道蠱仙，在人數上卻敵不過魔道和散修。

這當中的原因在於:其余的黃金家族都有各自的地盤，自家的資源需要鎮守。雖然正道蠱仙數量多，但分薄下來，只能擠出這些人員派遣過來。

反觀魔道和散修中人，卻往往沒有這番顧忌。

還有另外一個原因，在於超級勢力家大業大，在外有凡俗勢力。所以，對獨自行走的魔仙、散仙，向來較為克制。只要不涉及重大利益，不會相互死磕。

蠱仙斬殺不易，若是和一位蠱仙結仇，讓他(她)打起遊擊戰報復，也夠超級勢力頭疼的。

正所謂光腳的不怕穿鞋的。

另一處，自在書生和皮水寒也分出了勝負。

皮水寒雖有全新的仙道殺招，但仍舊敵不過自在書生的招牌手段——千解。

皮水寒冷哼一聲後，直接撤走，乾脆利落。

為了區區一份修行資源，並不值得打生打死。

魔道蠱仙們雖然自由，但因為往往是獨自一人，災劫降臨，只能靠自己抵抗，不像正道勢力那樣，有家族中的蠱仙可以信任，可以獲得幫助。

所以魔道蠱仙、散修的蠱仙，心中記掛災劫，通常是冰冷算計成本，為了資源大打出手是可以的，但若是損害仙元過多，虧本的買賣還是不做為好！

鐵鷹福地外的高空，仙蠱屋金曉大殿，還懸浮在原處，綻射著刺眼的光輝。

宮家蠱仙和百足家的，都未動手，留在大殿中品茗高談。

宮家蠱仙宮邇已經暗自焦急，表面上卻不動聲色，有意無意地提道:“眾仙哄搶，鐵鷹福地中地面、地底資源，已經所剩無幾。貴族還不出手嗎?”

百足家的蠱仙們對視一眼，紛紛搖頭，微笑:“鐵鷹福地中的珍貴資源，幾乎都在空中。黑家蠱仙不出，這場大戰才剛至中期罷了。”

宮邇心中納罕。

這百足家雖然躋身正道，上面有百足天君護持，但底蘊根本無法和黃金家族相比。

此時此刻，百足家的蠱仙卻一副眼高於頂，雲淡風清之模樣，叫有心人費解得很。(未完待續。