“第四隻了！”孔雀飛仙何若再次擒拿下一頭鐵冠鷹，心中十分喜悅。

荒獸並不尋常。

北原十大凶地中，倒是荒獸成堆，但很少有蠱仙向這些地方伸手。

而且野生的鐵冠鷹和黑家家養的，戰鬥力也有不小差距。

再加上孔雀飛仙戰術得當，使得她大有收獲，活捉了四頭鐵冠鷹。

“黑家豢養鐵冠鷹，聞名北原，的確是厲害。真不知道，他們是如何培養出這麽多的鐵冠鷹來的?”何若暗暗感歎，仰頭望向天空。

天空中還有大量的鐵冠鷹，在盤旋飛舞。烏央央的一片，何若擒拿的四隻，在整個鷹群中根本不算什麽。

“奇怪……黑家的蠱仙至始至終，都未出現。就算我捉了四頭鐵冠鷹，他們都不管嗎?”

何若心中仍舊十分警惕，沒有被勝利的喜悅衝昏頭腦。

呼嘯聲陡然響起！

一個身影，夾裹風雷之勢，筆直地衝向鷹群。

何若瞳孔一縮，認出來人:“這是努爾鼓！呵，看要要吃苦頭了。”

努爾鼓來自努爾家族，後者同樣是黃金血脈，超級勢力。

努爾鼓生得頭小腹大，身材很不勻稱，眼珠子外凸，四肢乾瘦如柴，皮膚蒼白，宛若病人，毫無血色可言。

但人不可貌相，他是七轉蠱仙中的著名強者，和魔道中的自在書生、皮水寒齊名。

努爾鼓的衝擊，頓時惹怒了空中的鐵冠鷹群。

一時間，半百頭鐵冠鷹向他齊齊撲殺過去。

努爾鼓頓時被嚇了一大跳，他未料到自己居然這麽招恨。

鷹群撲來，投下重重黑影，直接籠罩遮蔽了努爾鼓的視野。

危難之間，努爾鼓連忙催動自家的招牌仙道殺招。

他肚皮忽然見風而漲，轉眼間就漲大五六倍，讓努爾鼓看起來像是一個超級孕婦。

努爾鼓伸出雙手，猛地拍擊自己的肚皮。

轟！

一聲巨響，音浪滔天，鷹群衝勢一緩。

轟轟轟！

連續三聲巨響，音浪一重又一重，鷹群衝勢更加受阻，密實的陣勢變得參差不齊。

努爾鼓怪叫一聲，周圍幾個鐵冠鷹頓時暈頭轉向。

然後他連忙透過鷹群的縫隙，迅速飛行，總算逃出了鷹群的圍殺。

鷹群追了一陣，就都回轉空中。

努爾鼓已經落到地面，他滿頭大汗，仰望空中，肚皮消了下去，心中還有余悸。

一旁，一道挪揄的聲音傳來:“努爾鼓，你怎會如此狼狽?”

努爾鼓循聲望去，只見來人身高八尺有余，猩紅瞳眸，深藍皮膚，一頭紫發，滿嘴獠牙。

努爾鼓冷哼一聲:“別說風涼話，關醜！有種的，你也學著我衝一遍。”

關醜嗤笑道:“雙拳難敵四手，我可沒你這麽蠢。”

“你！”努爾鼓大怒，瞪著關醜，雙眼噴火。

關醜冷笑不已，毫無畏懼地和他對視。

努爾鼓乃是正道七轉著名強者，專修音道。而關醜同樣不弱於他，修行變化道。兩人又分別是努爾家、關家的蠱仙，勢力背景都不相伯仲。

“不愧是成名的強者。雖然狼狽了些，居然毫發無損。”何若將這一幕都看在眼裡，很快她就收回視線。

“努爾鼓來了，關醜也將主意打到這群鐵冠鷹身上。看來地面上的修行資源，快被搶空了。”何若悄悄退去。

她只是六轉修為，魔道蠱仙，可不敢靠著這兩位正道強者太近。

鐵鷹福地中的戰局不斷變化，烽火連天，大小鬥戰在各個角落發生著。

有的戰鬥只是分出勝負，有的卻鬥出生死。

有的大有所獲，有的則重傷逃竄之中。

福地地面、地底的修行資源，所剩越來越少。一些底層蠱仙，也被淘汰，死的死，傷的傷，有的明智地選擇撤退，有的似乎還有保命手段，暫時隱去，觀察大局。

越來越多的蠱仙，將目光投向空中。

無數道貪婪的目光，肆無忌憚地打量著空中的鐵冠鷹群。還有鷹群遮掩下，若隱若現的圓球木鷹巢。

鷹群規模很大，這是黑家經營了多少年的積累，耗費了不知多少的心血、精力和財力！可謂是鐵鷹福地中的第一資源。

就算是努爾鼓之流，也難擋鐵冠鷹的群攻。

這數量實在太多！

當然，也有努爾鼓不願意太耗費仙元的緣故。

他的一對金魚眼，四下掃視，看著周圍蠱仙越來越多，大喊道:“鐵冠鷹太多，黑家蠱仙還未現身，諸位一起出手，瓜分了這鷹群再說！”

“此言正合我意！”自在書生首先響應道。

兩人分別是正道、魔道，不過眼下局面，卻是達成了默契——先對付鷹群，把好處拿到再說其他。

鷹群規模巨大，蠱仙們數量也不少，一齊動手的話，這些鐵冠鷹只能任人魚肉。

也不知是誰先動的手，人鷹大戰拉開大幕。

漫天的攻勢，此起彼伏。

陣陣鷹啼尖銳如鑽，人聲同樣鼎沸。

地水風火四下洋溢，雷光電閃，金芒飆飛。

福地外，宮邇端坐在金曉大殿之中，俯瞰腳下。他視野中，一片五彩繽紛，好似綻放著漫天的煙火。但是這煙火中卻隱藏著濃烈恐怖的殺機，不時的，就有鐵冠鷹喪命，血肉分離，也有鐵冠鷹被擒拿活捉。

宮邇眼中精芒爆閃。

各處的戰鬥，正道、魔道、散仙的戰鬥景象，都被他暗中動用蠱蟲，如實詳細地記錄下來。

這些情報非常寶貴！

自從八十八角真陽樓倒塌之後，大量仙蠱被北原蠱仙們得到。秦百勝舉辦的拍賣大會之後，蠱仙們換得了自己想要的修行資源。經過這一段時間的醞釀，很多蠱仙的手段都有了翻新，戰鬥力也不可同日而語。

和宮邇有同樣舉止的蠱仙，不在少數。

大家都抱著同樣的心思。

情報很重要。

不管是對於超級勢力，還是獨來獨往的蠱仙。很多時候，知道對手的仙蠱是什麽，就容易有針對手段。就算沒有針對之法，有所防備也是極好的。

蠱仙們一邊對付鐵冠鷹，一邊觀察周圍，收集情報。

激烈的戰鬥下，是暗流洶湧。

蠱仙們不斷評估自己和對手，確認自己在當今蠱仙界中的定位。這段時間的修行之後，自己究竟是強，還是弱?哪些人可以欺負，哪些人又不可以惹?

鐵冠鷹只是眼前利益，情報收集是為了今後的長久打算。

宮邇看了一陣，心中越發不耐。

他身旁的這三位百足家的蠱仙，黑家大戰到了現在，他們都還未有絲毫動彈的跡象。

這一次他是帶著宮家的金曉大殿來的，斬獲最大利益，才能值回票價。

宮邇終於忍不下去，他手指指向下方，對左右作陪的蠱仙道:“鐵鷹福地越發不堪，破漏之處已超千數。但眼下，黑家蠱仙卻無人現身，似有蹊蹺。你們且先下去，扶助同道，防備黑家謀算。我宮家畢竟是正道之領袖，須有維護之責。”

“是。”兩位宮家蠱仙當即領命。

一旁坐著的三位百足家蠱仙，都心中好笑。

這場黑家大戰，從一開始就注定了結果。就算有蹊蹺，也沒有什麽危險可言。宮家蠱仙的風格，就是如此，明明是為了私利動心，借口則是冠冕堂皇得很。

與此同時，鐵鷹福地的最高空。

黑家蠱仙們齊聚一堂，望著腳下的戰局，均是心情沉重，臉色難看。

“那位怎麽還不出手?”

“到了如此地步，不見絲毫動靜。難道說，之前的約定，已經不作數了嗎?”

有幾位黑家蠱仙發出質疑，坐立不安。

“那位的確已經答應下來，憑他的身份，應當不會無信毀約的。”

“且先看看。這一次我們布置了三道防線，鐵冠鷹群不過是第一道罷了。”

黑家的太上大長老、二長老依次開口，將眾仙安撫下來。

何若化身荒獸孔雀，振奮雙翼，努力和三隻鐵冠鷹周旋。

這裡是偌大戰場中的一個小角落，而她只是無數蠱仙中不起眼的一員。

八轉不出，七轉強者們風頭鼎盛，還有一些六轉的高手，在邊邊角角上討便宜。

忽然，一陣異香飄來！

何若心中一突，連忙屏住呼吸。

“中毒了！”意識到這一點後，何若連忙催動蠱蟲療傷。

三隻鐵冠鷹則發出哀鳴，忽然間，渾身一絲力氣都使不上來，無力地往地面墜落下去。

一位身影一飛衝天，在半空中，將這三頭鐵冠鷹接住，塞入仙竅之中。

出手的是屍毒老怪！

他嘎嘎怪笑，身邊紫氣縈繞。收拾了三頭鐵冠鷹後，他充滿邪欲的目光又盯上了何若。

何若頓時心中一凜，徹骨冰寒。

“嘿嘿嘿，小姑娘，你也給老夫過來罷。”屍毒老怪向何若吹了一口氣。

何若剛剛將體內的毒壓製住，被屍毒老怪隔著遙遠距離這麽一吹，頓時失去控制，瞬間酸軟無力，墜落下去。

“我太貪心了！一心想要獲得更多的鐵冠鷹，注意力大多集中在鐵冠鷹身上，結果遭到了屍毒老怪的暗算！”眼看就要落到屍毒老怪的手心裡去，何若心中一片絕望。

就在這時，一道劍光飛來。

快若迅雷，劍光勇悍絕倫，刺透屍毒老怪的身體後，飛出一百多步，化為廿二平之。

屍毒老怪暴跳如雷:“你這個小鬼，居然還和老夫糾纏不休！”

Ps:今晚雙更，稍後還有第二更！