被這麽一打岔，何若趁機壓住毒氣，趕忙逃跑，重獲新生。

廿二平之渾身破爛，一隻手臂已經被腐爛得只剩下白骨，滿臉的紫氣，顯然中毒很深。

但他昂首看著屍毒老怪，語氣仍舊平淡驕傲:“未分勝負，走不得。”

屍毒老怪氣極，極度的憤怒中，還帶著一絲悔恨。

怎麽招惹了這麽一個瘋子?

“歷代的劍子，哪個不是瘋子?只是我家這位，更瘋癡好勝一些。”遠處，廿二富搖頭晃腦，胖乎乎的小手緩緩一招。

一頭鐵冠鷹發出驚恐的叫聲，拚命扇動雙翼，想要逃跑。結果宇道力量發動，鐵冠鷹憑空消失，已是入了廿二富的仙竅中去也！

屍毒老怪施展辣手，殺向廿二平之，但暗中他將主要的注意力，都集中在廿二富的身上。

廿二平之只是六轉修為，雖然繼承了一部分劍聖真傳，但到底是敵不過屍毒老怪這樣的七轉強者的。

廿二平之能活下來，戰到現在，都是廿二富在隔空出手，一次次支援。

這廿二富乃是宇道蠱仙，一身修為深不可測，手段層出不窮。他一邊搜刮資源，大發利市，另一邊護持廿二平之，讓屍毒老怪下不了致命一擊。

屍毒老怪越戰越悔。

眼前是百年難遇的大好時機，他卻在這裡和一位蠱仙戰鬥，任由無數資源被他人搶走。

屍毒老怪已成名多年，來頭也很大。他曾經以活人身份，加入過北原僵盟分部，而後叛逃出來，北原僵盟曾捉拿他，結果屢屢失敗。

廿二平之和屍毒老怪戰鬥，越戰越是鬥志昂揚，不管他多狼狽，他已經是一戰揚名了。

從今以後，北原蠱仙界都知道廿二家出了這麽一個了不起的潛力人物！

其實，換做其他超級勢力的蠱仙，一般不會這樣去將魔道蠱仙往死裡得罪。

但廿二家不同尋常。

這個黃金血脈、超級家族和其他黃金家族不同的一點——他們的族人都生活在福地或者洞天之內，不佔取北原外界的任何領地。

如此一來，就少了很多顧忌。

魔道蠱仙們就算想下手，也很難得逞。

畢竟穿進仙竅的手段，十分稀少。就算進去了，到了別人的主場，先天就喪失了許多優勢。

“青春啊，還真是美好。”廿二富口中感歎不已，語氣滄桑，但外形卻是小胖男孩，兩者結合在一起，十分怪異。

唯有屍毒老怪更明白他的恐怖。

交戰片刻，廿二富已經出手了數十次，救下廿二平之的性命不說，還成功暗算了屍毒老怪好幾次。

又擒拿了幾頭鐵冠鷹，廿二富的眼前，已是一片坦途。

一顆巨大的圓球木鷹巢，穩穩地懸浮在空中，沒有任何的防備。

“早就聽說，黑家有獨到的豢養之法，能夠利用各種金屬、礦石等仙材，增大鐵冠鷹的繁衍效率，加快鐵冠鷹的成長速度。這座鷹巢當中，會是什麽珍稀的礦石仙材呢?”

廿二富正要舉步，忽然神情一凝。

只見一道身影，狂風也似，從他眼前的鷹巢中飛出去，旋即就飛出老遠。

魔道蠱仙回風子！

這人是風道七轉強者，被公認為北原移速第一，就算是藥皇也拿他沒有奈何。先後投靠影宗、天庭，如今內奸的身份還未暴露。

在這種混亂不堪的戰局中，回風子如魚得水。

他的速度不僅是快，而且還靈活多變，將風道流派的最大優勢發揮到了極致。

很快，廿二富就看到回風子，輕松自如地穿過重重阻礙，又鑽進另外一個鷹巢中去了。

“唉，你這小子，簡直是擋我財路啊！”廿二富望了廿二平之一眼，仰天長歎。

人鷹大戰漸入尾聲。

鐵冠鷹越來越少，一個個的圓球木鷹巢被蠱仙闖進去。

“好，好，好！竟然是七轉仙材霸銅！”蠱仙虱侯歡喜大叫，他大有所獲。

“該死的回風子，敢搶我蒙疾的東西！”蒙疾怒喝，雙眼鼓瞪，死死地盯著飛出老遠的回風子。

回風子一聲不吭，心中卻很納悶:自己明明沒有動那個鷹巢。看來和自己一樣的蠱仙，大有人在，自己反倒是給他人背了黑鍋！

圓球木鷹巢中，各有一道七轉仙材，不是金屬，就是礦脈。關鍵是份量還很足。

蠱仙們收獲頗豐，各個臉帶喜色。

這簡直是一場盛宴，黑家的心血讓他們瓜分。實力越強的蠱仙，往往收獲越多。蠱仙界的弱肉強食，在這裡演繹得淋漓盡致。

黑家蠱仙們沉寂如死。

他們看著一座座圓球木鷹巢，有的冒著濃煙，有的墜落下地，還有的殘破不堪，在半空中打著旋兒。

這些鷹巢，曾經是他們黑家的驕傲，他們一族強盛的象征。此時此刻，卻被他人踐踏、哄搶。

憤怒。

不甘。

仇恨。

恐懼。

種種情緒，積壓在黑家蠱仙們的心頭，幾乎讓他們喘不過氣來。

“夠了！”一位黑家蠱仙，猛地站起身。

他身材雄闊，一對虎目掃視周圍，最後釘在太上大長老的身上:“你們還要等到什麽時候?還在指望他嗎?你們還看不出來嗎?那人假意答應我們，讓我們按照約定，不收走任何資源，並且困守於福地內，不得後撤。”

“這明明就是一場陰謀，他就是玩弄我們！諸位家人，你們的勇氣呢?你們難道不憤怒嗎?不仇恨嗎?坐在這裡等死，還是去英勇的戰鬥?這是我們的家啊！而現在，卻讓這些外人肆意搶掠和！！”

“鐵生……”太上二長老神情複雜，輕喚這位怒斥眾仙的黑家蠱仙。

“大長老，你說句話！”黑鐵生卻目光逼人，一直盯著黑家太上大長老。

眾仙的目光，又都集中在大長老的臉上。

黑家太上大長老沉默半晌，終於緩緩開口:“眼下局勢，資源都是外物，盡數舍了又如何?若沒有那位搭救，黑家上下在北原毫無立錐之地！再看看，再看看吧。”

黑鐵生聞言，雄軀不禁一晃，他深呼吸一口氣，站穩身體。一時間心中竟不是更加憤怒，而是多出了一股哀傷。

“諸位長輩在上，晚輩不才，認為黑鐵生大人說的沒錯。”這時，一位黑家六轉蠱仙站了出來。

“晚輩同樣認為如此。”

“再不戰，更待何時?”

“大不了是個死字罷了！”

越來越多的黑家蠱仙走出來。

黑鐵生看到這樣一幕，心中頓時提起了一股勁，眼神恢復了之前的犀利。

“你們……”太上二長老滿臉詫異。

太上大長老沉默不語。

黑鐵生忽然仰頭大笑:“三道防線?就算是三十道防線，今日局面，又能如何?走！讓我們來會一會這些敵人。黑家的榮耀怎可輕辱?黑家的東西，也不是那麽好拿的！必須要付出血的代價！”

黑鐵生昂首闊步，轉身就走，離開大廳。

七、八位黑家蠱仙默不作聲，神情如鐵，緊隨在後。

“大長老，你不去勸勸……”太上三長老坐立不安。

“罷了，罷了，就讓他們去吧。”太上大長老歎息，一下子像是蒼老了百歲。

黑家鋪設的第一道防線，已經被攻破，鐵冠鷹死的死，傷的傷，無一不存。

蠱仙們飛上更高空，他們見到了龍鷹。

大量的龍鷹，組成第二道防線。

“好多的龍鷹！”有人雙眼放光。

“龍鷹數量雖然沒有鐵冠鷹那麽龐大，但絕對也是一筆巨大財富！”有人點頭評估道。

更有心急的蠱仙，已經開始動手。

蠱仙們輕咦，許多人臉色詫異，他們漸漸發現蹊蹺之處。

“這些龍鷹似乎不太對勁。”

“不錯，尋常的荒獸龍鷹我也接觸過，哪有這樣的難纏?”

“這些龍鷹生命力更加旺盛，速度更快，難道說曾經的那個傳聞是真的?”

眾仙被這一提醒，都想起來五六十年前，北原蠱仙界不知從哪裡傳出的風聲，說黑家在豢養龍鷹方面，有了很大突破，培養出了一種全新的荒鷹，看似龍鷹，實則不然。

“這當然不是龍鷹，而是合鳴鷹。這些鷹種也不是黑家研究出來， 而是我喬家的心血啊！”一位蠱仙哀痛悲呼。

眾人視之，原來是喬冬。

此仙也是正道蠱仙，是喬家的太上大長老。

喬家乃是黑家的附庸，許久之前，喬家想要脫離黑家，結果被黑城破壞，教訓了喬家一頓。

難怪喬家和黑家鬧矛盾，原來有重重內幕！

眾仙神情各異，但都沒有對此事發表什麽意見。

大魚吃小魚小魚吃蝦米，這實在正常不過。

況且這喬冬之所以能夠成仙，也是黑家扶持。黑家如今遭難，他也來攻打鐵鷹福地。

大多數的正道蠱仙，黃金家族的太上長老們，看著喬冬的目光，帶著冷漠和敵意。

這種反骨仔，他們十分反感。

不過喬冬身後，站著的是劉家蠱仙劉轉身。

一看就知道，喬冬投靠了劉家。

劉家、黑家一直關系都很惡劣，喬家是黑家附庸，但黑家要倒台了，喬冬轉靠劉家，也不奇怪。

“叛徒該死！”

就在這時，一道如雷般的炸響，陡然傳來！

Ps:想一想，還是三更吧。接下來還有第三更！投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。