說時遲，那時快。

一座小山似的黑影，向喬冬砸來。

刹那間，喬冬竟動彈不得，隻得大叫:“劉長老救我！”

劉轉身倏地出現在喬冬面前，渾身綻射白光，將黑影盡數照散。

“黑鐵生，有我在此，你就動不了喬冬。”劉轉身看向來人，流露出強烈的敵意。

蠱仙們紛紛躁動起來。

不管是龍鷹，還是合鳴鷹，都已經不重要了。

重要的是黑家蠱仙終於現身！

以七轉蠱仙黑鐵生為首，七八位六轉蠱仙隨後，站在眾仙面前。

黑鐵生掃視一圈，然後目光停頓在劉轉身的身上，冷冷一笑，反問道:“是嗎?”

劉轉身面色一驚，旋即轉頭望去。

他身後的喬冬，雖然還站著，漂浮在空中，但臉色凝滯，全是驚恐之色，一點生機都沒有，已經是死透了。

“仙道殺招攝命陰幽！”劉轉身先是驚呼一聲，旋即心中湧起一片憤怒之情，但很快這股怒火消失不見，剩下的是淡淡的悲傷和敬佩。

他和黑鐵生是老對手了，平生交手不下百次。他心中清楚，這攝命陰幽雖然強大，但不可輕動，每一次催發都要付出巨大代價。

劉轉身還從未見過，黑鐵生剛剛開始戰鬥時，就使出這樣的底牌。

從這一點上，劉轉身立即明白:和自己鬥了大半輩子的老對手，已經心存死志，抱著多殺一個就賺一個的心思。

黑鐵生殺了喬冬，頓時讓他身後的黑家蠱仙士氣大振。

黑鐵生百戰之人，趁此良機，立即調動手段。

一時間，合鳴鷹成群結隊，陣勢井然。各個黑家蠱仙佔據一方，攻守相依。

有了蠱仙調動，第二防線立即穩固下來，棘手程度直線上升。

這可惹惱了圍攻黑家的諸多蠱仙。

阻人財路，如殺人父母！

這仇大到天邊去了，更何況黑家孱弱，唯一的仙蠱屋黑牢都沒有了，唯一忌憚的就只有青城縱橫。眼下大局早定，黑家蠱仙不過是垂死掙扎而已。

“我來會會你！”皮水寒首先撲上去。

他伸手一劃，無邊浪潮憑空而生，向黑鐵生席卷過去。

浪潮飛到半空中，就結為冰川，刹那間氣溫陡降。

“小心，這是皮水寒的招牌殺招——流川！”一位黑家六轉蠱仙開口呼喊。

黑鐵生輕輕一笑，他和皮水寒也有仇恨，所以皮水寒攻他，他毫不奇怪。

“手下敗將，何足言勇?”黑鐵生雙目綻射幽芒，身形不動，只是看去。

白霜流川上迅速染上一層黑水，竟在幾個呼吸之後，分崩瓦解。

皮水寒悶哼一聲，忽然大吐一口鮮血，從空中墜落。

“群敵環伺，一連催動殺招，可不大好呢。”一個身影忽然從黑鐵生腦後浮現出來。

赫然便是黃地！

就是這位七轉魔道蠱仙，聯絡其他魔道，搶先進入鐵鷹福地，令正道失去先手優勢。

他賺得瓢盆滿缽，此刻覷得便宜，陡然出手，要斬下黑鐵生的腦袋！

黑鐵生並未動彈，也不轉頭看，只是往後一揮大袖。

頓時暗光如潮，澎湃駭人，卷起黃地，飛出老遠。

黃地好不容易從黑潮中掙扎而出，滿臉都是驚容。他七竅都往外噴灑黑血，直接頭也不回，遁入地中，消失不見。

“區區老鼠，還想飛天?”黑鐵生嗤笑一聲，雄視周遭，大喝道，“下一個誰來?”

誰都不來。

黑鐵生戰力驚人，還要高出皮水寒等人一大籌。

而且眾仙已經看出來，此人心存死志，戰意澎湃，一往無前，在這種狀態下，戰鬥力更加駭人。

眾仙來到鐵鷹福地，是來幹什麽?

發財！

既是發財，又何必和這位打生打死呢?

蠱仙們都讓過黑鐵生，朝著其他地方撲去。

大戰展開。

一方是正魔聯手，人多勢眾，另一方黑家蠱仙佔據地利，且擁有大量荒獸合鳴鷹為幫手。

戰鬥如火如荼。

黑家蠱仙們幾乎都心存死志，保衛家園，戰意極高。

正魔蠱仙則以發財為念，不願死拚，難免束手束腳。

蠱仙的智慧，自然不是鐵冠鷹可以媲美的。

一時間，竟顯得第二防線固若金湯！

黑鐵生見無人找上自己，他便主動找上門去。

“蒙疾，你納命來！”黑鐵生怒吼，撲向距離自己最近的蒙家七轉蠱仙。

“哼，我豈懼你?”蒙疾性情勇悍，反撲上去。

轟轟轟！

雙方交手，打得天空炸裂，氣浪滾滾。

幾個回合之後，以勇悍自傲的蒙疾，掉頭就跑。

他勇悍不假，但黑鐵生已經不是勇悍，而是不怕死的瘋子！

他和蒙疾戰鬥，全是以傷換傷，以命換命的招數。

幾次下來，蒙疾招架不住，立即撤退。

黑鐵生正欲追趕，忽然聽到黑家蠱仙呼救，他便抽身衝上解圍。

“關醜，看招！”黑鐵生合身撲上，周圍暗光流動，席卷天地，吞沒八方。

關醜乃是變化道蠱仙，此時變作一頭獅子。他大吼一聲，和黑鐵生狠狠撞在一起。

下一刻，關醜變作的獅子，就像是破麻袋般，倒飛出去。

黑鐵生再撲上去。

關醜怪叫一聲，迅速變作一頭小鳥，電射而去。

“無膽之徒！”黑鐵生見追不上，一聲冷哼。

目光迅速一掃，黑鐵生又瞄向最近的七轉蠱仙劉轉身。

劉轉身更乖覺！

他看到黑鐵生來了，立即就撤。

黑鐵生緊追不舍，劉轉身就將其引到天都神君身邊。

天都神君渾身冷顫一下，拔腿就走。

劉轉身又將黑鐵生引到自在書生那裡，自在書生冷笑，引發一場三方混戰。

轟轟轟！

片刻之後，巨響聲中，劉轉身、自在書生接連敗退。

黑鐵生接著轉戰四方，所向披靡。

高空中，黑家的太上大長老卻歎息:“鐵生這孩子……”

他知道，黑鐵生有禁招，可以耗費自身壽元，增添殺招巨大威能。

此刻他是真的在拚命！

正魔蠱仙沒有死戰之意，是不假。但單憑這點，絕不會做到所向披靡的程度。

黑鐵生讓諸多蠱仙嘗盡苦頭。

這些人無一不是修為高超，或者手段精深。之前的角逐和戰鬥，早已經淘汰了一大批蠱仙中的弱者。

但是黑鐵生再厲害，也厲害不到八轉的程度。

他以一人之力，無法挽回大局。

一頭頭合鳴鷹被擒或殺，一位位黑家蠱仙血灑天空。

戰！

死戰！

戰鬥到最後一兵一卒，戰鬥到只剩下黑鐵生一人。

他渾身浴血，昂首直立，看著周圍四面八方的蠱仙們，發出暢快的笑:“好，來取我的命吧！”

眾仙對視，無人動手。

劉轉身的神色相當複雜，他知道黑鐵生已經是強弩之末。仙元都耗盡了，不足為慮。

但他竟無法出手！

黑鐵生一咧嘴:“那就讓我來！”

說著，他向正前方的蠱仙們衝去。

衝鋒。

最後的衝鋒。

他死在衝鋒的路上。

悲哉，黑鐵生。

壯哉，黑鐵生！

黑鐵生一死，眾仙再無障礙，撲向黑家最後一道防線。

十二隻飛鷹，阻擋住他們的路。

殺氣四溢的敵鷹，凜然神威的絕眉鷹，迅如糊影的影鷹，體格雄健的吞鯨鷹……

無一例外，這些鷹都是上古荒獸，七轉戰力。

黑家太上大長老等七人，緩緩從天而降。

到此關頭，他們也已不再心懷僥幸，效仿黑鐵生出戰。

上古戰陣青城縱橫！

四位太上長老聯手，威力強大到可戰八轉蠱仙。

正魔蠱仙一哄而散。

還是資源要緊。

到這裡，大家賺得很多，付出的也不少。不僅是精力被消磨了許多，仙元也耗費大量，誰會傻到和青城縱橫來死磕?

誰被逮到，算誰倒霉！

鐵鷹福地的最高空，佇立著十二座形態各異的鷹巢。

這些鷹巢，都已經不是什麽圓球木，本身就是高達八轉的珍貴仙材。

立時，引發無數蠱仙的爭搶。

場面簡直是混亂不堪！

青城縱橫大開殺戒，不時有倒霉鬼死在四大太上長老的手中。

人為財死鳥為食亡。

“太危險了，趕緊走，趕緊走。”廿二富拎著昏迷不醒的廿二平之，縮著腦袋，偷偷撤走。

“此地不宜久留。”皮水寒也撤了，他搶了大半個鷹巢，獲得大量的八轉仙材。

一些明智的蠱仙開始撤退。

十二座鷹巢，已經損失殆盡。

忽然，空中一陣波動，顯現出第十三座鷹巢，立即引發了大量關注。

眾仙嚎叫著，撲上去。

“這是我的。”楚度竟然出現，擋在眾仙面前。

“啊，霸仙！”眾仙動容，腳步頓止。

楚度的厲害，可比黑鐵生更強！

劉家整整一個超級勢力，都奈何不住他。偌大的北原蠱仙界，也就秦百勝這等人物，才可比擬。

戰鬥到如今，大家的狀態都很不好。

而楚度，似乎還是第一次出手。

一時間，誰都不敢上前。

楚度成功威懾眾仙，就要收取這神秘的第十三座鷹巢。

青城縱橫殺來，吼聲如雷:“楚度，你敢亂動?”

楚度冷笑:“有何不敢?”

轟！

雙方狠狠對拚，青城縱橫所化的巨人，居然被楚度一拳擊飛出去。

“上古戰陣雖是厲害，但也是以人為本。你們這等狀態，不是我的對手。”楚度傲立當場，掃視一眼諸仙。

諸仙目光蠢蠢欲動，卻又期待他人首先動手，自己撿便宜。

“烏合之眾。”楚度評價一句，再度出手，抓向身後鷹巢。

忽然間，驚變再生。

一座仙蠱屋出現，狠狠地砸向楚度的額頭。

“凡草屋！”有蠱仙驚呼，認出這座曾經是東方一族的仙蠱屋！

“滾！”楚度揚起巴掌，舌綻春雷。

砰！！

一聲悶響，凡草屋竟然被他一個巴掌，遠遠地拍飛出去。

嘶——！

全場倒抽一口冷氣。

楚度終於順利地將第十三座鷹巢，收入自家仙竅之中。

然後，他又將目光集中到了青城縱橫的身上。

四大太上家老頓時一片絕望。

“且慢。”就在楚度要痛下殺手之時，一個恢弘的聲音響徹全場。

無以倫比的氣勢，像是無形的大山，轟的一聲，籠罩下來。

八轉蠱仙，百足天君！

眾仙心神震蕩不已，腦海中同時浮現起同一個名號。

黑家大戰至此，終於有八轉蠱仙現身了！

說是現身還不準確，只能說隻聞其聲，未見其人。

“不是說，八轉大能們已經達成協議，不會親自出手嗎?”一些知道內幕的正道蠱仙心泛疑惑。

下一刻，眾仙又聽到百足天君的聲音:“黑家大戰至此了結，黑家殘存者皆已投靠。從今以後，此處將是我百足家的領土。”

“我等願舍棄家名，改姓百足！”黑家長老們齊聲附和。

眾仙心神狂震，此事非同小可，北原蠱仙界的大局瞬間變了！

聰明人更知道:百足天君能如此說，肯定是和其余八轉大能已經達成了某種協議。

“諸位不必離開，我將於此設宴三天三夜，款待諸位。”百足天君又道。

黑家幸存的蠱仙，有的不禁面容抽搐。

這個剛剛還在流血的戰亂之地，居然要舉辦宴會。這轉變實在太大，太突然。

“願為百足家慶賀， 我等恭喜天君大人。”正道蠱仙們很快達成一致的協議，紛紛開口。

魔道和散仙們躁動不安。

“哼！”楚度一聲冷哼，尤為刺耳。

他甩袖就走。

眾目睽睽之下，悠悠飛出天際。

Ps:今天是2月份的最後一天，看看月票有這麽多，讓我感動又有些慚愧。

感謝大家的支持！

接下來三月我會更加努力，三月份再次實施月票加更計劃。還是老規矩，一百票加更一章！

此外微·信公眾號上，三月份初期會舉辦一個回饋大家的小活動。

自公眾號打賞開通以來，每天書友們幫忙點擊廣告和打賞，積累些小錢，為感謝各位書友的支持，計劃在三月三號龍抬頭之日做個活動，發幾百個小紅包，關注了公眾號的書友們可以抽獎領紅包哦！

如果本書不錯，有空還請每天在公眾號上看看微信的圖文廣告智能與否，每打開一個，不需要購買關注下載，也相當於幫我增加了一個訂閱！謝謝各位書友的厚愛與支持！

三月三，龍抬頭，是個好日子。

方源也要抬頭。

大家一起抬頭！投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。