“哈哈，好一個霸仙，我也去了。”沉默中，忽然傳出回風子的大笑。

隨即，他身繞狂風，帶動著整個人，飛速離開。

無數道目光，同樣集中在他的身上。

回風子乃是當今北原公認的移速第一，曾經藥皇出手，追捕他，都未得逞。這是回風子最為驕傲的戰績。

楚度、回風子膽大包天，都不賣百足天君的面子，眾仙心思活泛，卻無一人行動。

百足天君也沒有聲響，坐視這兩人離開。

黑家太上大長老急忙大叫:“啟稟天君大人，這回風子也就罷了！關鍵是那楚度，搶奪走了第十三座鷹巢。這鷹巢中可是藏有黑凡真傳！”

眾仙聞言，頓時騷動起來，暗中紛紛交流。

黑凡之名，眾仙如雷貫耳。這位大能可是黑家歷史上的驕傲，他帶領黑家登上北原霸主地位。若是他還健在，誰敢圍攻黑家?

“無妨，我早已知之。”百足天君的聲音再次傳來，語氣平淡得很！

太上大長老心中一凜，嘴唇顫抖了幾下，還想再說，但終究沒有開口。

太上二長老忽道:“稟告天君，鐵鷹福地已快崩潰。若在此設宴，恐怕連半天支撐不住。”

“黑家蠱仙勿憂，我們早已準備多時了。”就在這時，三位蠱仙聯袂而來。

眾仙視之，均有恍然之感。

原來這三仙不是旁人，正是百足家的三位蠱仙。

整個黑家大戰中，他們至始至終都袖手旁觀，原來是聽從百足天君的安排，做大戰收尾的工作。

接著，百足家三位蠱仙一齊出手，施展仙道殺招。

殺招的效果立竿見影，頃刻之間，就將搖搖欲墜的鐵鷹福地穩定住。

看到這一幕，許多正魔諸仙神色微變。

這仙道殺招威能極佳，他們還是首次見識，歷史上似乎都未有記載。

他們意識到:百足家並非只有百足天君一人，其余的蠱仙也不可小覷。

“宮邇參見天君大人。”隨後，宮家蠱仙宮邇獨自前來，進入鐵鷹福地，對著高空行禮。

九轉不出，八轉稱雄製霸！

宮邇心氣很高，但面對八轉存在，也不得不恭敬，只是心情很是鬱悶。

在黑家大戰的最後關頭，宮邇原本想要催動仙蠱屋金曉大殿，搶奪修行資源。

但百足家的蠱仙，卻笑著告訴他，最好不要輕舉妄動。

宮邇自然不會聽從他們的建議，但旋即就又收到鳳仙太子的傳訊。大意就是:讓他不要妄動，否則就是和百足天君為敵！若惹惱百足天君，讓他出手殺了你宮邇，也是活該，鳳仙太子不會為自己出頭。

宮邇聽了這話，縱然心中極度不甘心不情願，也不敢出手，狠狠吃了個大癟。

他此行不惜調動金曉大殿來助陣，但收益卻和付出不成比例。本來，宮邇是想撐著虎皮，充當正道領袖，但其余黃金血脈的蠱仙，都不鳥他。

百足家的三位蠱仙，響應他的號召，到金曉大殿中做客。雖然給了宮邇一個台階下，但其實這三仙別有所圖。

宮邇此刻代表的是宮家，不得不出面。他向百足天君問候，心中卻對鳳仙太子極為不滿:“可惡可恨！這次我是栽在鳳仙太子的手上了。哼，他到底不姓宮，只是宮家女婿，我族的外姓太上家老而已啊！”

一般而言，家族制度的超級勢力，外姓太上家老都較為難得。

不像中洲的超級門派，那麽容易就可收納他人為太上客卿長老。

加入超級家族的外姓太上家老，往往都要和本家的蠱仙有親密的關系。比如夫妻，又或者結義兄弟之類。

薑鈺仙子曾經加入黑家，就是表面上充當了黑城的妻妾。

鳳仙太子真正的身份，是靈緣齋安插到北原蠱仙界的內應，負責傾覆王庭福地，掌控八十八角真陽樓的大計。

他早年時候，和一位宮家女仙結成夫妻。後來在靈緣齋的暗中支助下，成為八轉蠱仙，就遊離在外，不太搭理宮家了。

鳳仙太子他自己居於鳳仙洞天，曾經的宮家妻子不聞不顧，只和兩個侍女蠱仙幽蘭、樂瑤生活在一起。

宮家上下都十分不滿，但鳳仙太子乃是八轉存在，宮家蠱仙們隻好忍氣吞聲。

這一次，趁著雪胡老祖戰退藥皇和百足天君的聯手。宮家蠱仙們便想出一計，四處鼓吹鳳仙太子能勝過雪胡老祖的理論。一來，是想利用鳳仙太子的影響力，提高宮家在正道中的地位。二來，則是逼迫鳳仙太子和雪胡老祖對立。若是雙方能對掐起來，不管勝敗，都對宮家有益處。

此計可謂一箭雙雕，但八轉蠱仙的主意豈是那麽好打的?

這一次，宮邇就受到了教訓！

鳳仙太子暗中和百足天君達成協議，可想而知百足天君肯定為此付出了代價。鳳仙太子隱瞞此事，根本不提前通知宮家。他犧牲宮家利益，中飽私囊。偏偏關鍵時刻，又來一封傳訊，不留下任何把柄。宮家上下只能吃這個悶虧，誰叫百足天君隻認準鳳仙太子呢。

宮家上下沒有第二位八轉，實力才是平等對話的基礎！

三位百足蠱仙定住鐵鷹福地，不僅穩定，而且還開始加以修葺。接下來的三天三夜，鐵鷹福地中一直在舉辦慶典。

就在黑家曾經的大本營中，宣告百足家的崛起，其中深意非凡，耐人尋味。

幾乎所有蠱仙都參加此次慶典，除了霸仙、回風子這樣的例外。

除開這兩人，或許還有其他人。就比如在黑家大戰中，驚鴻一現的神秘蠱仙，那個駕馭凡草屋的存在。也不知道他是隱藏在眾仙之中，還是早已經悄悄溜了。

正道蠱仙們，大多是參加了第一天的慶典，就起身告辭。

以宮邇為首的宮家蠱仙們，是第一個告退的。走的時候，宮邇昂首闊步，但在有心人看來，都能感到宮家蠱仙的灰頭土臉。

其次是廿二一族。

這一次這個超級勢力，隻來了兩位蠱仙。

一位七轉宇道蠱仙廿二富，另一位則是當代劍子廿二平之。

後者雖然只是六轉修為，但卻在這場黑家大戰中出盡風頭，可以說是一戰成名。不過也不是沒有代價。

角落裡的屍毒老怪，就一直恨恨地盯著廿二平之，咬牙切齒。

雙方的仇恨，可結得太大了。

蒙家、袁家、努爾家、耶律家等等，陸續離開。

劉家、藥家、關家這三家蠱仙，則留在最後，參加了全程的宴會。三天三夜之後，才離開返程。算是給足了百足家的面子。

因為這三家，和別的黃金家族不同，它們在北原的版圖和現在的百足家，挨得最近，需要打好關系。

至於魔道和散仙，也在三天三夜內，陸續走個乾淨。

實力越強，走的越早。但也有個別的蠱仙強者，獨自遺留下來，似乎想和百足家親近。

換做其他黃金家族，舉辦慶典，絕不會有這樣的盛況。

但百足天君原本出身於散修陣營，使得散仙和一些魔道蠱仙，都較為能夠接受。

“好走，好走。”

“且慢走，恕我等不遠送。”

鐵鷹福地在這三天內，已經徹底修複好。

福地門戶洞開，黑家蠱仙還有百足家的蠱仙，站在門口，一一相送，態度很是客氣。

離去的蠱仙們，不論陣營，都暗暗感歎:這場黑家大戰之後，北原蠱仙界的格局算是變了！

黑家蠱仙投降，相送這些侵略自家福地的蠱仙們，心中一定不是滋味。偏偏百足天君安排他們這麽做，簡直就是羞辱。

這其中，黑家的太上大長老感觸最是深刻。

黑家大戰中，他傷得很重。百足天君親自出手，施以治療，將其他黑家蠱仙都治好，惟獨遺漏了他。

他面色慘白，拖著病體送客，時不時得吐出一口血，萬分狼狽，所有的面子都丟盡了！

黑家太上大長老心中清楚地很:“我之前故意叫破黑凡真傳，想讓百足天君向楚度出手。若殺得了他，可報楚度侵略之仇。若殺不了，楚度逃走，依據他的性格，定會向百足家報復。沒想到百足天君根本不動手，他知道這是我的算計，所以三天來故意敲打懲治於我！”

悲傷、痛苦、仇恨、恐懼，種種情懷糾結在一起，充斥黑家太上大長老的內心。

終於將最後一位蠱仙送走，黑家蠱仙和百足家的蠱仙，得到百足天君的召見。

就在鐵鷹福地的最高層，原先黑家的議事大廳中，眾仙見到了百足天君。

“我等拜見天君大人。”眾仙站在原地，躬身行禮。

“嗯，諸位辛苦了。”百足天君端坐高位，笑了笑，“從今以後，黑家蠱仙都要改姓百足。黑家的資源，被北原眾仙瓜分一空，已成定局。這也是我和其他幾位八轉，達成的協議。日後，你們切不可以此借口自找麻煩。”

諸仙連忙齊聲領命。

百足天君頓了頓，又道:“不過黑凡真傳，非同小可，涉及八轉。我即便不修宙道，但也可參照借鑒一二。楚度不去管它，黑凡洞天的位置，我早已知曉。過段時間，必可強攻進去，奪得一切！”

百足天君毫不期待自己繼承黑凡真傳。

這真傳黑家自己都繼承不了，更何況他這個外人?

真正的大頭，是黑凡洞天，以及洞天中積累的資源。這足以讓任何八轉動心。

黑家太上大長老聽了這話，心中震驚萬分！

“黑凡洞天的位置，是我族中最大的秘密。包括我在內，只有四大太上長老知道！百足天君怎麽可能知道?難道說，是有誰暗中投靠了他?將這個秘密告訴他了?！”

領悟到這點，黑家太上大長老徹骨冰寒，渾身打了個冷顫。

他撲通一聲，跪在地上，對百足天君行五體投地的大禮:“屬下辦事不利，大大有罪！請天君大人懲處！”

“哦?你何罪之有?”百足天君俯視黑家太上大長老，神情似笑非笑。

黑家太上大長老滿頭冷汗，他當然不能說三天前算計百足天君的事情，這話說出來就是冒犯！

於是，他轉到另一個話題:“此次黑家大戰，我等預料方源會出現渾水摸魚。整場戰鬥，我等一直在運用仙道手段偵查，卻始終沒有發現他的影子。沒有擒拿方源，是屬下的錯啊！”

百足天君笑了:“你們那偵查手段，也算是獨樹一幟，居然能直接甄別出天外之魔。恐怕是那方源，真的沒有過來。這的確可惜，若是他出現在此，必定被我擒拿。有這個籌碼，我也不至於付出諸多代價了。”

原來黑家和百足天君早已商量好，設下埋伏，針對方源。

方源是王庭大案真凶之事，已經廣為人知。北原蠱仙們也都知道，方源擁有春秋蟬和定仙遊的事情。

黑家大戰乃是數百年難遇的大機遇，結果沒引出方源過來。這點出乎諸仙意料，畢竟有定仙遊的話，往來真的很方便。

他們卻不知道，義天山大戰的後續曲折。如今的定仙遊，其實已經被天庭掌控。

至於這甄別天外之魔的仙道偵查殺招，也有來源。

黑家曾經出現一位天外之魔。他在凡人蠱師時期，屢屢有驚人表現，吸引了高層的注意。

他發明的麻雀四方戰法，連黑家四大太上長老，都玩得有些樂此不疲。

搜魂之後，黑家蠱仙發現此人是天外之魔。於是黑家蠱仙對他全身上下，裡裡外外都加以研究，雖然耗去了此人性命，但得到一記仙道殺招，可以甄別出天外之魔。

這個秘密，只有黑家四大太上長老知曉，其余黑家蠱仙一概不知。

百足天君又道:“方源未來也還罷了。你們黑家能識時務，歸降我百足家，是一樁幸事。我會在三天后出手，為你們四位太上長老解除障礙，令你們可以相互分散，自由行動。你們放心，只要你們誠心誠意拋棄過去，從今往後以百足家蠱仙身份生活，為我家著想，為家族奉獻，我都會看在眼裡，不會虧待你們。”

“是！謹遵天君之命！”黑家蠱仙忙齊聲應道。

黑家太上大長老更是跪在地上，感激涕零地大叫道:“天君寬容大量，不計較下屬辦事不利，讓人銘感五內！又為我等著想，解除多年沉屙，簡直是猶如再生父母啊……”

說完，狠狠地叩首下去，涕淚交流。

而在他心中，卻滿是冰冷寒意。

百足天君手腕極高，第一次召見，就要拆解了青城縱橫。此番利器，從此將不再是黑家四大太上長老之物了。

百足天君滿意至極， 又勉勵幾句，就將諸仙揮退。

他坐著未動，心中繼續思量。

“黑家蠱仙們剛剛投靠，地位急轉直下，可謂天差地別，一定是心神激蕩，無法平靜，更難以適應。”

“不過，黑家這位太上大長老能有這態度，已算不錯。不枉費我一番敲打，可以饒他一命。”

“只可惜方源沒有出現，否則捉了他，我的收獲更大！現在，只能自己支付代價。”

為了讓其他幾位八轉不插手此事，百足天君付出的代價不菲，想想就忍不住心痛。

“不過，舍不住孩子套不住狼。如今，百足家終於在北原有了立足的基業！”

“還有黑凡洞天，若是攻佔下來，我之前的損失也能大大彌補。”

“當然，此時不可躁進。還是以休整為主，鎮之以靜！此番行動，我已經挑動了正道敏感神經。我若再強攻黑凡洞天，恐怕其他幾位八轉，也會坐立不安吧。”

“好在這一次，黑家散盡家財，暫時喂飽了正魔眾仙。各方勢力相互爭鬥，互有牽製，短時內，不會找我百足家的麻煩。”

百足天君左思右想，一時之間，將自身和百足家的處境考慮清清楚楚，可算是了然於胸，運籌帷幄！投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。