南疆。

群山聳立，青黛連綿。山風不斷呼嘯。

十多位蠱仙，相距數千裡，圍成一個巨吅大的圓。

在這圓心的高空之上，一位蠱仙老者不斷調動仙元，聚精會神，正在布陣。

一座大陣，已具雛形，覆蓋了十數萬裡的超大范圍，正將一團瑰麗夢幻的光團，罩在陣中。

這個巨吅大的光團，五光十色，絢爛多姿，正是超級夢境。

義天山自大戰之後，已成一片廢墟。魔尊幽魂被天意算計，被方源奪得勝利果實，而他的本體則受困在夢境中，不斷被夢境損耗。

南疆蠱仙們雖然不知道義天山大戰的內幕，但卻明白這處超級夢境所代表的巨吅大利益。

場上這些蠱仙，都分別來自南疆的各大正道超級勢力。

經過一場艱難的談判，他們達成協議，共同掌控這處超級夢境。

這片夢境實在太過重要，沒有哪一個超級勢力能夠單獨吃下。又擔心魔道、散仙過來佔便宜，所以正道蠱仙們提前就聯合起來，將這裡霸佔，並在這裡布置出一座超級蠱陣來，以便在將來慢慢瓜分夢境的好處。

“起！”最高空的蠱仙老者，忽然大喝一聲，全身綻射吅出無邊的華光。

緊隨著他，南疆正道蠱仙們也相繼發力，大量的仙元消耗，無數凡蠱飛舞，一隻隻仙蠱分別從各個蠱仙手中飛出，落到合適的位置上。

不少蠱仙都滿臉大汗，神色緊張。更有人雙手十指都在微微顫抖。

他們在這裡布置蠱陣，已經持續了九天九夜。

很顯然，到了現在，蠱仙們布置這座超級蠱陣，已經到了緊要關頭。

“他們快要成功了！”

“我們還不動手嗎?再不動手的話……”

“唉！沒有機會。在他們周圍，還埋伏著蠱仙強者，甚至我懷疑還有仙蠱屋坐鎮！”

“這樣的話……”

一場交流悄無聲息地展開。

魔道、散仙也都明白這片超級夢境的價值。就算沒有這片夢境，這裡發生過神秘大戰，說不定留下什麽蠱仙殘骸或者傳承，這都是珍寶！

但正道蠱仙們行事極其穩妥，始終沒有給這些魔道和散仙機會。

無奈之下，這些蠱仙們明智地選擇了撤退。

轟——！

一聲巨響，一股巨吅大的光柱，直衝九霄雲外。

光柱出現得快，消失得也極快。

一座恢弘的超級蠱陣，漸漸隱去實體，消失在眾仙的視野當中。

“辛苦了多日，終於是成了！”主管布陣的蠱仙老者，緩緩降下來。

正道蠱仙們靠攏一起，齊聚一堂。

“這次布置蠱陣，我武家出的仙蠱，多達五隻。所以這處夢境，應當有三成歸我武家。”

“呵呵，此言有理。不過……我羅家出的仙蠱，也絕不比你武家少啊。”

“這都是什麽話！沒有我們大家一起出力，耗費仙元，這座超級蠱陣能布得起來嗎?”

“依我看，要說貢獻，我家太上大長老池曲由大人主導蠱陣布置，乃是當之無愧的第一！”

超級蠱陣雖然布置下來，但正道蠱仙們對於夢境的瓜分，還未有定數。

一時間，議論的聲音越來越大，竟朝著爭吵的程度發展下去。

單純的爭吵當然是沒有結果的。

正道蠱仙們不歡而散，開始為自己的利益籌謀奔走。

幾日之後。

商量山。

“心慈拜見青青大人。”商心慈躬身行禮。

商青青看著眼前的商心慈，滿意地點點頭:“我沒有看錯你。這些天你擔當族長，做得不錯。商家成員都有漸漸歸心之象。”

“心慈能有今日，還是青青大人一手提攜。”商心慈真誠地感謝道。

商青青步入主題:“我這次喚你來，是有些事情要詢問你。你擔當族長後，做的第一件事，就是為黑白雙煞洗去通緝令。你可知道，「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」你那黑煞哥哥，並不是方正，而是方源。”

“方源?”商心慈一臉疑惑。

她萬萬沒有料到，商青青大人專門召見她，居然是跟她講黑煞哥哥的事情。

商心慈擔當商家族長，眼界開闊，知道許多秘辛，更知道眼前的美貌仙子，乃是高高在上，傲視凡俗的蠱仙！

這位蠱仙居然和她談一位凡人蠱師，怎麽不叫她疑惑?

商青青一臉嚴肅地道:“心慈，接下來我的話，你要好好地聽，一字一句都很重要。”

“是，心慈謹遵教誨。”

“你結識的這位黑煞方正，實名古月方源。他來頭極大，非同小可。神出鬼沒，極其危險。他是魔道蠱仙，犯了天大的案子，現在不僅是我南疆，還有中洲、北原、東海、西漠的蠱仙，都在追捕他。”商青青語氣低沉地道。

商心慈張大嘴巴，聽得目瞪口呆。

一時間，她都感覺自己出現了幻聽。

什麽時候，黑煞哥哥竟然成仙了，而且還讓商青青大人都如此忌憚?

“你不要懷疑自己的耳朵，我豈會拿這種事情和你開玩笑?你和魔頭方源有過一段交往，你現在跟我說說整個事情的經過。”商青青問道。

“啊……啊，是，是。”商心慈好不容易回過神來，開始回憶，“我是在商隊中見到黑煞哥哥第一面的。他其實是一個好人，助我脫離困難……”

商心慈回憶往事，漸漸深入，不免臉上流露出一絲溫柔之色。

整個過程，商青青都靜靜地聽著，不發一言。

商心慈說完，努力鼓起全身的勇氣，輕聲為方源辯解道:“青青大人，我覺得是不是搞錯了?方正，嗯，方源哥哥明明只是凡人蠱師，怎麽會是危害天下的大魔頭呢?”

“呵呵。”商青青的臉上，流露出嘲諷的笑，“他不是大魔頭，誰還能是?他的狡猾和陰險，不是你能想象的。他把整個北原蠱仙界鬧得天翻地覆，中洲天庭抓他，都沒抓住。沒有人知道他在哪裡，又在做什麽壞事，策劃什麽陰謀詭計。你和他的交往，不是你認為的那麽簡單，我能聽得出這裡面有他的算計！”

“你知道麽?因為你和他的這段交往，現在連我整個商家都飽受南疆蠱仙的壓力。從今以後，你要和他一刀兩斷，再無瓜葛。好好做你的商家族長，下去吧。”

商心慈隻得退下。

“你就這樣放了她?”商心慈離開之後，一個身影浮現出來，站在商青青的身旁。

此仙身材瘦削，一臉陰翳之色，正是商家蠱仙商貪墨。

商青青一笑:“那還能如何?”

商貪墨正色道:“至少不能聽信她的一面之詞，要搜魂，知曉經過！”

商青青笑意更盛:“你看這是什麽?”

說著，她伸出所在大袖中的手。

她的手，已無人色，仿若樹乾，指甲處生長出朵朵翠蘭小花。

商貪墨見了，微微一愣:“我倒是忘了，你有這個仙道殺招，可比搜魂靠譜多了。”

“我已知道那方源和我商家的一切交集。他來我商家城，是想謀取修行的機緣，不愧是擁有春秋蟬的重生之人。這並不是什麽大事，也沒有什麽算計陰謀被他埋伏下來。”商青青道。

商貪墨點點頭:“那我放心了，不過，外面那幫人該怎麽和他們解釋?”

商青青冷笑一聲:“他們?無非是想謀奪更多的夢境，所以拿方源這個借口，來攻擊我們商家。如今我的這份調查結果，已經足夠堵住他們的口了。”

商貪墨眼中精芒一閃，他抬頭遠望，目光好似穿透了商量山，見到了那片超級夢境:“或許……是我們商家蠱仙客氣得太久了，別人都以為我們不善戰鬥了呢。”

局勢在不斷地變化著。

北原這邊，黑家大戰已經結束，尚有一些余韻繚繞。正魔兩大陣營，還有散仙，都各有收獲。黑家滅亡，百足家取而代之，改變蠱仙界的大局。

而南疆中，圍繞著超級夢境，正道蠱仙們聯手，技高一籌，首先將魔道和散修都排除在外。但在正道內部，一場瓜分超級夢境的爭鬥，即將展開！

不論何時何地， 追逐利益的種種戲碼都在上演。

就這樣過去了十多天。

北原，北部大冰原。

方源落下仙竅，抬頭望著高空，口中呢喃:“終於到了這第三次地災！”

天地二氣翻滾不休，無雲無霧，至尊仙竅中呈現出一片詭異的風和日麗的景象。

一隻隻飛鳥，憑空而生。

它們渾身發著綠意微光，飛行極速，在方源的眼眸中，甩出一道道的修長光線。

鳥聲清脆無比，蘊含無限生機。

“春曉翠鸝。”方源眼眸微微一縮，認出了這種飛鳥的跟腳。

別看它體型極小，類似麻雀，但卻是貨真價實的荒獸！

“此鳥在荒獸中十分特殊，身負大量的律道‘生’道痕。但它壽命極短，從蛋中孵出後，即可翱翔蒼穹。所到之處，身上道痕逸散而出，令天地改易，煥發無限生機。十幾個呼吸之後，就會壽終而死。”

方源心中念叨，便見這處小北原中，原本鋪有薄薄冰雪的地面，已經冒出一片綠色的草苗。

很快，在春曉翠鸝的影響下，青草拔高，迅速生長，中間還夾雜稀少的野花。

“怎麽回事?這是什麽地災?天意是想來幫助我建設仙竅麽?”方源納悶。 〖未完待續 〗