鳥鳴清脆悅耳，鳴叫不休。

至尊仙竅中的小北原，原本潔霜一片的荒蕪地面，已經泛出無限綠意。

地災的力量，可謂浩大。十幾個呼吸之後，方源附近十多萬裡，已經化為綠茵茵的草原。

草木豐茂，繁花雕綴其中，簡直是天地換了新顏。

方源站在蕩魂山巔，滿臉肅穆之色，全神戒備。

這一次，是他的第三次地災。他把蕩魂山再次帶在身上。

但眼下情景很詭異。

地災力量所變化的春曉翠鸝，反而幫助方源建設仙竅。

大半個月前，寶黃天重啟，方源沒有選擇前往黑家冒險，而是打道回府，大力經營至尊仙竅。

他經營許多地方，但小北原始終被方源充當做渡劫之地，一直都沒有得到建設。

眼下，這場地災卻替方源代勞，實在出乎方源的意料。

這對方源而言，無疑是一件好事。

“不過天意難測，不會這麽好心，必定還有埋伏或者後續，我且暫觀其變。”方源站在蕩魂山巔，謹慎旁觀。

小北原還是很大的。

地災形成的草原，並未鋪滿整個小北原，只是覆蓋了以蕩魂山為中心的一片霜白大地。

放眼望去，綠色越加濃鬱。很快，一顆顆樹苗就拔升而起，並且以肉眼可見的速度生長起來。

按照這個趨勢，這裡要形成一片方圓十萬裡的大森林了。

方源心中又驚又喜。

地災的力量，多以毀滅的形象，面對世人。此番用來建設仙竅，效果極其驚人。若是方源移種這片森林和草地，必定要花費他大量的精力和時間。

春曉翠鸝的生命極其短暫，一隻隻滅亡，化為一股碧綠精芒，消散在天空中，但與此同時，全新的春曉翠鸝又凝聚形成，前仆後繼。

一時間，漫空都是這些荒鳥飛翔的身影，數量之多，宛若麻雀群，蔚為壯觀。

“等等！”方源忽然面色一變。

“去。”他想到什麽，口中低喝一聲，伸手一指。

頓時，一道劍芒飛出，如電。

七轉仙蠱——飛劍！

春曉翠鸝速度雖快，但也跟不上這道劍芒。不過它轉向靈活，並不是直來直去，倒教方源費了一些功夫，這才擊毀了一隻。

一股真意，隨之而來，灌注到方源的心頭。

刹那間，方源仿佛變成了一隻春曉翠鸝，從出生到飛翔，再到死亡。短短的時間裡，歷經生死，心境也隨之變化。

方源將這股真意完全吸納，雙眼再現清明之色。

他如今是變化道宗師境界，吸納這些狂蠻真意，再不像之前那般勉強。

若說之前，他仿佛是一個空盆，去接納一桶桶的水。現在他汲取狂蠻真意，便宛若一口井，來容納一桶桶的水，自然輕松自如了許多倍！

方源眉頭皺起，這一下，算是明白了天意的算計。

方源的地災，很特別，因為仙災鍛竅和北部冰原的特殊原因，導致他的地災分為兩部分。

一部分是天意控制，另一部分是狂蠻真意影響。

之前的兩次地災，天意控制的部分，都是首先形成，狂蠻真意影響的部分隨後出現。但第三次地災，卻是狂蠻真意影響的部分地災先出現了！

這讓方源始料未及。

畢竟這是他第一次遇到這種情況！

方源吃了個小小的悶虧。

狂蠻真意和建設福地相比較起來，當然是前者更重要，後者次要。

因為狂蠻真意可以直接提升變化道境界，而且只有每次渡劫時才有，風險和成本都很高。

至於建設福地，平常什麽時候都可以做。

“這天意是知道我謹慎心性，真是好算計，忌憚我變化道境界飛速提升，讓我浪費了不少狂蠻真意。”方源哈哈一笑，卻也不氣餒。

他身形如電，一飛衝天。

飛到空中，他雄軀一震，變化出無「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」數力道虛影。

力道殺招——萬我！

萬我衝殺過去，匯聚成磅礴的人潮，一路上卷席春曉翠鸝。

春曉翠鸝畢竟是荒鳥，在萬我人潮中穿梭自如，仍舊啼叫不休。

方源見萬我成效不大，連忙又轉化另外手段。

仙道殺招——劍浪三疊！

嘩嘩嘩！

銀白色的劍浪，洶湧澎湃，散發無限銳意，朝前推去。

春曉翠鸝的速度，比劍浪還稍勝一籌。方源發出三疊劍浪，雖有撲滅幾隻，但成效還是不大。

他眉頭微蹙，心中了然:“前兩次地災，讓天意已經知曉了我許多底細。不管是萬我，還是劍浪三疊的弱點，都被知曉。這次地災，形成的春曉翠鸝，恰好針對這兩個殺招。天意刻意針對，可見用心深遠。”

上一次地災，也有風刃襲殺。

不過方源有蕩魂山，當做營地，很大程度上起到了防護作用。

但現在情景，方源雖然也帶來了蕩魂山，但是春曉翠鸝是狂蠻真意所化，方源偏偏不能坐視不管，消極防守，他必須主動攻打，否則就丟失了最大的收益。

“幸好我拿回了飛劍仙蠱！”

方源催動這隻七轉仙蠱，劍光縱橫，全憑他一念之間。

一隻隻春曉翠鸝死在方源手上，但更多的春曉翠鸝自我消亡。

不是方源終結的春曉翠鸝，就沒有狂蠻真意灌注。天意這次故意設計，方源遭到算計，損失不小。

這不單單只是狂蠻真意的損失，還有青提仙元。

飛劍仙蠱雖厲，但卻是七轉，每次催動，要耗費大量青提仙元！偏偏每一擊隻得擊殺一頭春曉翠鸝。方源宛若大炮打蚊子，很不得力。

“看來下一次渡劫，我恐怕得有新的手段。老舊的招數，越來越不頂用。”方源不由地想到智慧蠱。

若是智慧光暈能用，這個難題就很容易得到解決。憑借他此時的宗師境界，智道手段，推算出仙道殺招來，簡直如同喝水般簡單。

可惜方源雖有仙僵肉吅身，但不敢輕易涉險。

地災持續，一炷香後，仍舊有綿綿不絕的春曉翠鸝產生。

小北原上，何止是綠草茵茵，早已經形成一大片森林，林中都是參天大樹，高達數丈，樹乾如柱。

在此期間，方源又試用了其他手段，譬如毒氣噴吐。上一場地災，這個殺招效果拔群，但此次結果對春曉翠鸝卻是完全無效。

嗷嗷嗷——！

廣袤的森林中，一座座大樹仰頭髮出呼號之聲。

隨後，它們忽然拔地而起，變化成一個個的巨吅大樹人。

方源立即注意到地面上的變化，不由冷笑:“看來這才是天意控制的部分。呵呵，幸好我謹慎，提前鏟除了一半森林。現在看來，可謂防備得當。”

無數的樹人，抽吅出深埋在地下的樹根，紛紛向著蕩魂山殺來。

它們速度緩慢，但各個體格粗壯。方源心念一轉，選擇回防。他落到蕩魂山巔，看著四面八方的樹人群，朝著自己擁來。一片片的綠，厚重濃鬱，好像是整個森林朝著自己堆壓排擠，讓他都有些窒息之感。

方源伸手一指，試探攻擊。

飛劍仙蠱衝殺過去，化作一道白虹，刹那間貫穿五六十裡路，沿途的樹人均被洞穿。

這些樹人停滯不動，但很快，傷口複原，又恢復過來，繼續朝著蕩魂山緩慢爬行過來。

方源又用劍浪三疊。

璀璨奪目的劍浪，帶著轟鳴聲，吞沒了大片樹人。一絲殘渣碎片都沒有，效果上佳。但很快，後面的樹人又漸漸補上了這片空白。

方源皺起眉頭。

“這些樹人不算荒獸，但也相差不多。皮糙肉厚不說，還能汲取生機，迅速複原。”

至於生機何來，自然就是春曉翠鸝了。

自從第一次地災之後，天意雖然不能控制全部地災的力量，卻也能和狂蠻真意所影響的部分，形成搭配。

上一次是冷月和風刃，這一次是樹人和春曉翠鸝，都是搭配密切，效果脫俗！

方源忽然張開大口，吐出一口劇烈的毒氣。

毒氣在樹人當中四散開來，當場就有數十頭樹人行動緩慢，綠油油的葉子被染成紫色。幾個呼吸之後，它們行動越來越慢，最終轟的一聲倒在地上，整個樹乾和樹葉都開始腐朽， 化為一攤枯枝爛葉。

殺招毒氣噴吐的效果也是不錯。

可惜這殺招，方源不能持續使用，有很強的後遺症，必須排除自身遺留下來的毒氣，否則可能連自己都毒死。

樹人開始撲上蕩魂山。

很快，這些樹人就嘗到蕩魂山的厲害，魂魄震蕩，渾身劇顫，一大片一大片的枝葉掉落下來。

但即便如此，密密麻麻的高大樹人們，前仆後繼，相互推擠著，向山上擠來。

蕩魂山不愧是天地秘境之一，才剛過山腳，就有上百頭樹人滅亡，不費方源一絲仙元。

方源俯瞰山下情景，眉頭越皺越深。

這些樹人雖然麻煩，但實質上威脅性很小。

因為它們行動緩慢，方源完全可以打遊擊戰術，一步步將這些樹人絞殺掉。

方源覺得不妥:“這次的地災未免太過輕易。難道說，這次天意覺得無法一次除掉我，所以這一次的重點，就在於消耗我的底蘊?”

Ps:今晚微·信公眾號上，有幸吅運大轉盤的活動，8:30準時開始，回饋廣大的讀者朋友們，就看大家的手氣啦！祝大家好運！

今晚兩更，滿一百月票加更一張，不過要到9點稍後了。大家可以玩玩微·信，聊聊天，等下一更。 〖未完待續 〗