要鏟除這些樹人，的確要耗費海量仙元。

這些樹人的數目，比第一次地災時的雪怪還要多，並且它們恢復能力極強。方源已經看到不少的斷枝，插在土壤中，眨眼間就能冒出新芽來。

除非用劍浪三疊這種殺招，徹底將這些樹人泯滅，這才能消除後患。

否則這些樹木生長起來，可是要耗費仙竅中大量的地氣的。

但用劍浪三疊，或者飛劍仙蠱，鏟除這些樹人，是太過大材小用了！

“若我是炎道蠱仙，眼下局面就不是什麽難題了。”方源正想到這裡，忽然聽到蓬的一聲，從那些倒下的樹人屍體中，忽然升騰起一股火焰。

火焰迅速燃燒，眨眼間，就蔓延開來，將無數樹人籠罩！

火焰附著在這些樹人身上，熊熊烈火，不斷燃燒，將這些樹人烤成焦炭，樹葉消融，很快就死傷一片。

火焰得到樹人的滋潤，越加旺盛，苗頭高得離地足有五六丈！

滾滾熱浪，朝方源撲面而來。

方源愣住。

這是怎麽回事?

很顯然，這同樣是地災的變化。

但為什麽地災如此變化，居然自己燃燒自己。天意到底想要幹什麽?幫助方源解決麻煩嗎?

方源迅速否定了這個念頭。

開玩笑，天意怎麽可能幫他?

吼——！

衝天的火焰中，驀然站起一個巨大的身影。

橘紅色的火焰裡，出現了一個高達十八丈的巨人！

“這是?！”方源瞳孔猛地縮成針尖大小，下意識地咬緊牙關，“巨禍焚木！”

這是一株上古荒植。

根據歷史記載，太古赤天常有這樣的巨禍焚木。

但這種上古荒植，在五域中很少見，但算不上絕跡。

巨禍焚木的前身，可以是天底下任何一種樹木。當發生森林大火，燒死無數生命之後，就會有一定概率，形成巨禍焚木。

巨禍焚木渾身上下，都繚繞著炙熱的火焰。它終年燃燒，讓萬物都難以接近。更厲害的是，這種巨禍焚木還會給靠近它的生靈，帶來無數的厄運禍端。

“好個天意，真是陰險！顯然我有運仙蠱護身，讓天意看破了這點，所以醞釀出巨禍焚木，壞我氣運！”

方源感到巨大挑戰。

換做正常情況:他若在野外，遇到巨禍焚木，必定明智遠離。但現在不一樣，這巨禍焚木直接出現在他的至尊仙竅當中，不僅抽取仙竅地氣，而且還帶來災禍和厄運，抵消他的運。若坐視不管，一段時間之後，方源就會厄運纏身，事事不順，甚至大禍臨頭。至於煉製仙蠱什麽的，想都別想了。

火焰衝天，燒得焚木劈啵作響。

焚木出現的位置很巧妙，就挨著蕩魂山。

縱然方源撐起防護手段，但仍舊被高溫炙烤得眉毛、頭髮都微微打卷。

“這才是最外圍，就有這樣的溫度，更何況焚木的表面?”方源歎息一聲，抽身而走。

他直接離開蕩魂山。

反正他有江山如故，蕩魂山只要被徹底毀滅，總能複原。

現在的難題是如何滅掉這株，差不多頂到蕩魂山山腰的巨禍焚木！

劍痕索命！

劍浪三疊！

毒氣噴吐！

方源接連試招，效果都不理想。毒氣還未接近，就被炙熱的火焰烤個乾淨。飛劍仙蠱倒是穿透整個焚木樹乾，又飛回方源手中。這一擊，讓整個巨禍焚木狠狠地顫抖了一下，但很快就恢復如常。

至於劍浪三疊，倒是撲滅了火焰，衝到焚木面前，削掉了很多枝葉。不過很快，漫天的火焰又重新恢復，焚木迅速複原，傷勢在幾個呼吸之後，就消失無蹤。

方源眼中精芒爆閃，周身仙氣狂湧而出，口中低呼:“力道大手印！”

轟隆一聲巨響。

一隻巨手憑空而出，排開空氣，帶著排山倒海的氣勢，狠狠地抓向焚木。

但焚木體型也很大，幾乎是小半個蕩魂山。

力道巨手猛地抓住巨禍焚木，想要將它提起來。

但方源努力了半天，卻沒有良效。

巨禍焚木的無數樹根，宛若蛟蛇龍蟒，深深地扎進地中，凶猛地汲取地氣，還依靠天空中飛舞的隻隻春曉翠鸝，不斷補充生機。可謂是穩如泰山，巋然不動。

時間拖得長了，整個力道巨手居然在火焰中開始融化，很快就仿佛消融了一大半。

方源索性撤掉這記大手印，心思一轉，又有一計。

轟隆！

第二隻力道大手印飛出，這次卻不是抓向巨禍焚木，而是蕩魂山。

方源提不動巨禍焚木，但力道大手印中可是有拔山仙蠱的威能，所以能提起蕩魂山。

呼！

風聲驟急，蕩魂山被方源直接拔到空中，直接朝著巨禍焚木扔去。

巨大的聲響，整片大地都狠狠地顫抖了一下。

巨禍焚木被壓在山底下，原本衝天的火焰也再無張狂氣焰，只在山腳下伸出一頭，圍繞山腳，形成一個巨大的火圈。

方源懸浮於空，面無表情，俯瞰腳下戰場。

巨禍焚木已經無法翻身，並且飽受蕩魂山上的魂道道痕的折磨，但它生命力極其驚人和頑強，居然還在抵抗和掙扎。

炙熱的火焰開始燒烤蕩魂山，將一些部分的山石，都燒成了軟泥。

要徹底除掉巨禍焚木，不是這麽容易的。

方源心頭沉重，放眼望去，視野中一片赤紅。

火海！

火焰已經蔓延到全部的森林，還有草地。

果然，天意之前的建設，不過是為了巨禍焚木的鋪墊而已。哪裡有那麽好的事?

方源鼻息微微粗重起來。

原來他看到，一株又一株的巨禍焚木，從火海各處成形，無數的樹根深深地插進大地之中，汲取地氣，壯大自身。

之前的那株，還未除掉，眼下又有了這麽多！

不僅如此，這些巨禍焚木竟然也發出咆哮之聲，一個個站起起來，形成巨大的焚木樹人！

它們的目標只有一個，那就是高空中的方源。

轟轟轟！

蕩魂山底下，第一頭巨禍焚木也變化成樹人，很不安分，企圖推翻身上的巨山。

它的力氣驚人，每一次掙扎，都讓蕩魂山猛烈的震蕩起來，發出令人心驚肉跳的巨響。

一瞬間，情況惡劣到了無以複加的地步！

之前的雪怪，方源還可以暫且不管它，徐徐收拾。

但眼下這些巨禍焚木樹人，可不能不管。它們雖然行動緩慢，但對仙竅的惡劣影響太大了。不僅時刻汲取地氣，損耗至尊仙竅中的底蘊，而且還會壞了方源的氣運！

該如何是好?

火光映照在方源的臉上，他原本平靜的臉上，忽然浮現出一絲微笑:“幸好，我還有後手！”

與此同時，遠在南疆的商心慈，也癡癡地看著眼前的燈火。火焰中，似乎出現了方源曾經的面容。

“黑煞哥哥……”商心慈心中呢喃。

“族長，族長大人?”耳畔傳來輕聲的呼喚。

“啊。”商心慈回過神來，看到身邊的小蘭、小蝶，還有衛夫人、周全等等下屬。

“抱歉，我又走神了。”商心慈連忙道歉。

“小姐，這已經是你第三次走神了。”小蘭嘀咕著。

“是我失禮了，實在抱歉。”商心慈連忙再道。

周全不動聲色地和衛夫人對視一眼，旋即咳嗽幾聲:“那麽接下來，我們還是繼續剛剛的話題，如何收回商家那幾位曾經的少族長，所控制的蠱師隊伍。”

議事結束之後，眾人離開大廳。

“小蝶，族長她最近是怎麽了?怎麽總是魂不守舍的樣子?”周全問道。

小蝶一臉擔憂之色:“我也不太清楚。似乎是族長得到上面召見，回來之後，就變成這樣了。”

“上面?”周全面色一變，他現在也知道了商家蠱仙的存在，事關蠱仙，那麽這事情就不是他能處理得了的。

葉凡終於忍耐不住:“我去找心慈小姐談談吧。或許我這個外人，能夠有所收獲呢。”

“葉公子可不算什麽外人。”小蘭笑道。

“那就有勞葉公子了。”衛夫人點點頭，認可了這個提議。

片刻之後，葉凡來到商心慈的書房。

書房的門，虛掩著。

葉凡透過縫隙，看到商心慈雙手拿著一張薄紙，細細查看。

她看得是如此入神，以至於葉凡故意放重腳步聲，她都沒有察覺。

葉凡正要咳嗽幾聲，提醒商心慈他的到來。

但旋即，他聽到商心慈的低嚀:“黑煞哥哥，你究竟是個什麽樣的人……”

葉凡心神劇震，他瞬間明白過來，商心慈手中的薄紙，不是別的，正是黑煞的通緝令。上面正是黑煞的畫像！

葉凡一時間感覺心中空虛至極，原本強勁的四肢，都有點虛不著力。

他站在門外，猶豫了良久，終究咬咬牙，默默轉身，悄悄離開。

至始至終，商心慈都沒有發現他。

葉凡出了城主府，來到街頭。這裡是商量山內部，商家的重地，燈火輝煌，繁華似錦。

但葉凡卻面色憂鬱，他心中也在問一個問題——黑煞，你究竟是個什麽樣的人?

北部冰原。

楚度背負雙手，觀賞著眼前茫茫冰原。

忽然，他雄軀一震:“來了！”

他接到了方源的傳訊，連忙催動手中仙蠱。

七轉仙蠱招災！

下一刻，至尊福地門戶大開。

先是一隻隻春曉翠鸝被無形的力量，通過門戶，攝出福地。然後是一株又一株的巨禍焚木，被無法反抗的玄妙力量拽了出來！

它們不甘，它們憤怒。

天空中響起陣陣悶雷，天意也在惱火。

但沒有用！

大約一個時辰過後，第三次地災終結。

方源收起仙竅，出現在北部冰原之上。

楚度得到不少狂蠻真意灌注，心情激動得長嘯出聲:“長路漫漫幾個秋，今朝才得青雲佑。青雲托我瞰江湖，天地方圓一覽無。”

嘯聲激蕩天地，響遏行雲，霸仙豪氣盡顯。

“敢問閣下姓名?”楚度向方源一禮。

方源微笑，亦吟道:“曲折途窮天地窄，重重災劫生死微。身如柳絮隨飛揚，無論雲泥意貫一。”

頓了一頓，他向楚度回了一禮，淡然道:“在下柳貫一。”投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。