時間匆匆，一晃便是數日過去。

琅琊福地，雲城之中。

方源盤坐在密室中靜修。

動用通天蠱，他的神念在寶黃天中和某位女蠱仙的意志，進行著交流。

“你這丹青香的成色，比蠱仙西子所賣的，要明顯低上一層。價格再便宜一些罷。”方源討價還價。

但那位女蠱仙，並沒有像方源這樣，親自散發神念，來主持生意。

她放到寶黃天中的，除了要寄賣的貨物之外，就是她的一股意志。

很不巧，這股意志乃是剛意，最是頑固不化的那種。

果然，女仙剛意直接搖頭拒絕，一點猶豫的態度都沒有:“賣價就是這個，你想買就買，不想買就作罷！”

方源不甘心，還在做努力:“你再考慮考慮?我要的貨量可是很大的。”

剛意頑固，沒有退讓。

方源有些氣悶。

這些天他經營至尊仙竅，免不了要向寶黃天中交易，販賣自產資源不提，同時還在采購其他種種資源。

但自從第三次地災之後，他明顯發現自己辦事相當不順利。

眼前的女仙剛意，就是其中一例。

這種情況還算是好的。

方源最近經常碰到:有蠱仙摻和進來，惡意抬價，或者碰到貨物短缺，被八轉大能掃清存活之類的事情。

“我雖有運護持，但第三次地災中，遇到巨禍焚木，壞了我不少佳運。”

回想起剛剛渡過不久的第三次地災，方源歎了一口氣。

“若非第三次地災中，我思量良久，決定和楚度聯手。否則，隻怕是凶多吉少。就算渡過去，也是傷勢沉重，厄運纏身。現在這種情形，只是稍微不順遂一點，對我修行其實並無大礙。”

方源很快收斂思緒，神念繼續和寶黃天中的女仙剛意洽談。

既然女仙不同意讓價，方源也就捏著鼻子認了。

“你這些丹青香，我都買了。”

這女蠱仙的剛意都楞了一下。

方源的確是大手筆。

這筆買賣，他要付出近萬塊仙元石！

但方源不動聲色。

經過前段時間的積累，他的財力十分雄厚。即便是渡過了第三次地災，在渡劫中耗費了無數青提仙元。而近萬塊的仙元石，他仍舊拿得出手。

購得丹青香之後，方源就抽回神念，不再關注寶黃天。

仔細檢查了一番後，他確認丹青香沒有問題，便將這些都挪移到至尊仙竅當中。

他的心神，投入自家仙竅裡。

至尊仙竅中分出五域九天格局，方源在每一處地方，都布置了力道仙僵。

很快，一頭力道仙僵在他的操控下，飛過來，運用蠱蟲接住這些丹青香。

沒辦法，他的至尊仙竅內部空間實在太大了，只能用這些力道仙僵代勞。

每當這個時候，方源就不禁懷念起狐仙地靈，還有星象地靈，有地靈的話，這些工作就由地靈代勞，無須他費事勞神了。

地靈就相當於一方福地的大管家。

有地靈還是很方便的。

但可惜的是，方源還未聽說過，蠱仙再沒有隕落前，自家仙竅中就產生地靈的。

這種丹青香，宛若碧色煙霧，不斷繚繞，氤氳一片。

方源將所有的丹青香，都放入小青天之中，讓當中的一大片蒼穹都變得暮靄沉沉。

雖然力道仙僵是聞不到氣味，但丹青香的香味，實際上非常美妙，宛若墨香，又似草氣，雅淡悠遠。

方源安置了這些丹青香後，又布置了一些蠱陣。

這些蠱陣，都是由凡蠱組成，沒有別的作用，就是將這些丹青香拘在一定的范圍內，不讓它們隨意飄散。

“一下子囤積了這麽多，足夠喂養換魂仙蠱三次有余了。”方源心中較為滿意。

但這些丹青香，用一分，就少一分，不能自己再生。

若要自產丹青香，這可就麻煩了。

丹青香「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」的產生環境，需要有真元丹頂鶴群、青松林、墨竹林，以及芸香蠱。這四種囊括獸、植、蠱三方面，不僅如此，每一種的數量都有嚴格的標準，任何一種多一些，都能產生出丹青香來。

而這個數量標準，就是行業秘密。

被販賣這種丹青香的蠱仙們，嚴格把控，極難外流。

方源目前為止，也只能暫時囤積這些丹青香先用著。

丹青香是喂養換魂仙蠱的食料，好在這種資源，在寶黃天中賣的人很多。方源這一次又囤積了這麽一大批，足夠應付一段時間了。

又檢查了一番後，方源微調了一下這裡蠱陣。他最後望了一眼，只見小青天中，出現了一小片濃鬱的青斑，顯得和以前不太一樣。

盡管方源大力經營、建設仙竅，但從整體而言，至尊仙竅還是很荒蕪貧瘠的。

關鍵是至尊仙竅的空間，實在太大！

方源投下去的這些資源，若換做其他蠱仙的普通仙竅，早就已經是鋪得琳琅滿目。

說起來，方源的至尊仙竅中包含的道痕也不少，但要影響這麽大一塊地方，道痕影響的效果就分薄了很多。

方源抽回留在小青天中的神念。

丹青香布置妥當，意味著方源經營仙竅的工作，達到了一定階段。

在此之前，方源已經收購了幾批其他資源，將劍眉、浪劍、飛劍等七轉仙蠱的食料問題，都一一解決了。

“八轉仙蠱、七轉仙蠱的喂養，都已經布置妥當。如此一來，接下來建設仙竅，就該解決那些六轉仙蠱了。”方源計劃著。

蠱仙建設仙竅，第一個基本標準，就是能夠喂養得了手中的仙蠱，做到自給自足。

方源之前是力道仙僵，仙竅已死，所以沒有按規矩來。

這一次重獲新生，他穩扎穩打，已經在大致上解決了八轉、七轉的仙蠱喂養難題。

接下來就是那些六轉仙蠱。

不得不說，方源的仙蠱數量實在太多。

說出來，要嚇死人！

但沒辦法，方源必須養這麽多仙蠱。不僅是抗衡災劫和天意，而且還要對付其他蠱仙。

方源的處境很難過。

以前有影宗方面，替他遮掩，防備推算。但義天山大戰之後，這個保護傘沒有了，天庭蠱仙將他的名字登上誅魔榜，殺他之心極其堅決。還有北原蠱仙對他極端仇恨，方源端了王庭福地，把八十八角真陽樓都弄沒了，這比端了這些黃金血脈的祖墳還要招人恨。

其余東海、南疆、西漠的蠱仙，都覬覦他身上的運道真傳。盡管方源沒有得到眾生運的真傳，但這個理是說不清，沒有人會相信。

總而言之，方源的身吅份是絕對見不得光的，一大波的蠱仙在虎視眈眈。

前段時間，黑家大戰，黑家蠱仙就和百足天君合謀，想要埋伏方源，結果方源因為謹慎，沒有去鐵鷹福地，逃過了一劫。當然，這個事情，方源目前還不知曉。

所以，方源在外行走，取了個假名——柳貫之。

他要是表明真吅實身吅份，估計楚度的態度就要變了！

目前，方源已經和楚度聯手。

在大半個月前，寶黃天開啟之時，方源就接到楚度的來信。

信中，楚度說明情況，讓方源得知，原來飛劍仙蠱上，還有一道信道傳承的線索！

那一刻，方源心動了。

在此之前，他還時常念叨著信道的好處。

有了強大的信道手段，他可以和旁人定下契約，不怕對方反悔。又可以自己偷偷地解除身上的盟約，自吅由撕票，隨意反悔，無拘無束。

他還可以收集大量情報，幫助自己做出更加吅英明的決策。

信道和智道是好搭檔。

信道搜集情報，智道利用這些情報進行推演，兩者相得益彰。

飛劍仙蠱上的這道信道傳承的印記，十分了得，就連智道蠱仙田下心都忍不住心動，想向楚度討要。

這個情況，楚度也向方源做了說明。他要讓方源清楚這份信道真傳的價值，好讓他更加顧忌。

方源沉思片刻，就決定和楚度做交易。

他答應楚度，讓他得到狂蠻真意，而楚度也必須付出一些代價。

黑家大戰之後，楚度在方源的指點下，搶到了第十三座鷹巢。

在之後的某一天，他和方源在北原暗中碰面，雙方進行了交換。

方源重得飛劍仙蠱，以及鷹巢，而借出招災仙蠱。

仙劫鍛竅之法，方源是不可能給楚度的。雖然這是仙道殺招，仙蠱唯一，但楚度完全可以用其他仙蠱進行替代。

蠱蟲不同， 但卻能形成威能相似的仙道殺招。

楚度不愧是七轉強者，名動北原的當代傳奇！

有了他在一旁策應，方源十分順利地就渡過了第三次地災。

前兩次，他都傷重瀕死，驚險絕倫。但第三次地災，只是有些波折而已，大頭都被楚度解決了。

招災仙蠱的威能，實在是厲害。

難怪當年，墨瑤會想用這個仙蠱，幫助自己的愛郎薄青渡劫。

不過最終，她最終還是失敗了。

招災仙蠱只是七轉，薄青要渡的劫，卻是衝擊九轉境界的萬劫！

飛劍仙蠱上的信道真傳，方源還暫時不想去取。

亂流海域是個麻煩的地方，很容易迷失，而且那個地方經常有蠱仙出沒。

方源重點研究鷹巢。

鐵鷹福地中的第十三座鷹巢，平時都隱形匿跡，唯有鐵鷹福地瀕臨崩潰之時，它才浮現而出。

就在這裡面，藏著黑凡真傳的線索。

方源已經摸索了一段時間，已有心得！

比起信道真傳，能夠延緩仙竅時間的黑凡真傳，無疑更實用，更重要。

方源已經決定:趁著剛剛渡劫的這段空閑功夫，他要將黑凡真傳拿到手！ 〖未完待續 〗