至尊仙竅，小紫天中。

微光泛紫，一片朦朧。

偌大的天空中，懸浮著一座鷹巢。

這座鷹巢宛若一棟三層閣樓，無門無窗，仿佛是一團巨吅大的水晶簇。

一種半透明的水晶，每一根猶如成人兩臂的長短和粗壯，相互簇擁，渾然一色，搭建出這個密實得毫無縫隙的鷹巢。

這種水晶，來歷非凡。

方源已經認出來，這是天晶，高達八轉的太古仙材！

天晶來源於天空，本身很輕，可以懸浮在空中，不受外力則永不墜落。

別說鷹巢內部有什麽，單單這個鷹巢本身，就包含上千斤的天晶！光這筆天晶，就具有極其龐大的價值。

很顯然，這座鷹巢正是鐵鷹福地中的第十三座鷹巢。

本身價值，就遠超鐵鷹福地中的其余鷹巢，高居魁首之位。

方源和楚度聯手之後，楚度便前往鐵鷹福地，在黑家大戰的最後時刻，展現出強大戰力，將這座鷹巢搶下。

不過，在楚度脫離戰場之前，黑家太上大長老嚎叫了一嗓子，使得眾仙皆知，這第十三座鷹巢非同小可，裡麵包含著黑凡真傳的線索！

這句話給方源帶來了不少麻煩。

楚度知曉這點之後，和方源重新談判。

方源知道自己必須讓步。

飛劍仙蠱、東海信道真傳，還有這第十三座鷹巢，以及黑凡真傳，結合起來的價值，十分龐大！

楚度盡管專修力道，至死不渝，但並不意味著他不會拿這些東西，去賣個好價錢。

幸好楚度一心想求得方源的渡劫之法。

方源狠狠卡住他這個最大的弱點，索性和楚度加深合作，耗費大量口舌和精力，雙方這才勉強談妥。

楚度利用招災，從方源那裡分得狂蠻真意。還會在將來，方源從這兩道真傳中的收獲中，獲取三成收益。

“楚度是尋常蠱仙，不想冒然兼修信道和宙道，所以他對這兩份真傳的興趣並不濃厚。”

“不像我可以全派通修，任何一道真傳都可以拿來自己修行！”

“即便如此，我也很佩服他的果斷，能舍能棄。北原霸仙，果然非同凡響，盛名之下無虛士！”

方源一邊查看著鷹巢，一邊思緒則有些泛濫。

他和楚度之間，算是最標準的利益同盟。交情極淺，純粹是雙方利用。

對楚度，方源心底還是頗有忌憚的。

他知道楚度絕不甘心，仍舊想要得到仙劫鍛竅法門。

楚度有勇有謀，絕非“無智”的霸仙。

他的勇，能以一人之力，令超級勢力黃金家族劉家吃癟。黑家大戰，更讓群雄束手。

他的謀，亦是不容小覷。劉家一戰之後，他就鮮少現身，一直默默地栽培徒弟，幫助他們成仙，汲取狂蠻真意。和方源的談判，他的口才更是教方源領略到，此人的城府和才智。

霸仙雄心萬丈，怎麽可能滿足手中的招災?

更令方源有些擔憂的是，楚度似乎有些猜到了他的真吅實身吅份。

第三次地災，也是他們首次合作之後，他吟詩一首，後兩句便是“青雲托我瞰江吅湖，天地方圓一覽無。”

方圓、方源。

隱隱有指破方源真身的意思。

當然，這點也許是方源多想了。

不過很多事情，方源寧願多想一層，也不想少慮一分。

楚度的出現也很蹊蹺，就是在第一次地災時，他差點要了方源的命！

方源很懷疑:他就是受到天意影響，布局出來的，對付自己的“人劫”。

和這種人物聯手，有個成語似乎相當恰當，便是“與虎謀皮”。

所以第一次聯手，渡過了第三次地災之後，方源和楚度也沒有多聊，很快就告別了。

楚度放任方源離開。

一來，他手中有招災仙蠱。二來，他和方源已經訂下盟約。用的信道仙蠱，是他從其他蠱仙那裡「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」借來的。三來，他追不上方源！

依照楚度的實力和手腕，說他交遊廣闊，也是名如其分。

有一點方源考慮到了。為了防備天意，方源交給楚度不少的我意蠱。至少方源不用太擔心，天意會對楚度產生什麽不好的影響。

“和楚度的合作，必須小心翼翼。稍有差池的話，恐怕就要萬劫不複！”方源在心中暗暗警惕自己一句，主要的注意力開始放到力道仙僵身上。

他操縱著一頭力道仙僵，緩緩接近天晶鷹巢。

這些天來，他不斷偵查、揣度，收集各種線索，不斷挖掘黑城的記憶，然後加以推算。

“如果我算得沒錯的話，這一次……”

方源懷著一股信心，默默催動起仙蠱來。

接近天晶鷹巢的力道仙僵，旋即發生了徹底轉變。原本死氣沉沉，頃刻之間，大變活人，化作黑城，真假難辨。

“黑城”漸漸接近天晶鷹巢，將手緩緩地搭在鷹巢表面。

方源的神念不斷發揮，灌注到天晶鷹巢之中。

與此同時，一隻隻蠱蟲飛出來，環繞在“黑城”的身邊，不斷旋繞飛舞。

煉道殺招一個個接連催動，打在天晶鷹巢之上。

這些煉道殺招，皆是凡道，乃是黑凡當年改良而得，流傳下來。黑凡臨時之前，叮囑後人，但凡今後有黑家族人成仙，都要學習吅他的這些煉道手法。

經過黑家蠱仙幾代人的鑽研，他們漸漸明白:這些煉道殺招，應當便是開啟天晶鷹巢的鑰匙。

很多黑家蠱仙，為了黑凡真傳，都曾經在天晶鷹巢上動用這些煉道殺招。

當然，這些嘗試都已失敗告終。

因為他們手中，缺乏最關鍵的因素——態度蠱！

在這些煉道殺招中，有個關鍵手法，必須截取態度蠱的一絲氣息，才能發出。

這個關鍵，阻礙了歷代黑家蠱仙，使得黑凡真傳無人能夠繼承。

黑家蠱仙們也不是蠢貨，明白這點後，立即著手暗中搜尋態度蠱的下落。

事在人為，黑家歷代蠱仙努力之下，漸漸發現端倪，有了階段性的成果。

到了最近這一代，蘇仙夜奔，成為黑城愛妻，最終以外姓太上家老的身吅份，加入黑家。

她不姓黑，黑凡真傳這種重大秘密，是不能得知的。

但蘇仙本身就目的不純，在其大姐焚天魔女的暗中相助下，竊取到黑家歷代積累的關於搜尋黑凡真傳的部分成果。

借助這些成果，她查探到一些可疑地點。

正當她接近成功的時候，事情發生突變。黑城殺死蘇仙兒，三妹之死讓二姐黎山仙子因此和其大姐焚天魔女鬧翻，蘇仙兒留下關鍵線索，以及一股親情和大批仙元，交給愛女黑樓蘭。

黑樓蘭升仙之後，按照這些線索，從北部冰原中取回了黑家遺失多年的態度蠱！

但又經過一番曲折輾轉，最終這隻仙蠱落到方源的手中，為他所用。

這幾天來，方源都在熟悉煉道殺招，還有偽裝變化，確保做到萬無一失。

一記記的煉道殺招，時而化作火焰，時而變作雷電，擊打在天晶鷹巢上。每一擊都使得天晶鷹巢微微顫動，發出清脆激昂之音。

漸漸的，天晶鷹巢的震動幅度越來越大，發出的聲音也越加高昂，開始響徹天穹。

“最後一記！”

方源的心不免提了起來。

在他純熟無比的手法下，一絲態度蠱的氣息被抽取出來，融匯出一股透明的水花，悠悠飛向天晶鷹巢。

水花順利至極地融入到天晶鷹巢中，旋即就消失不見。

天晶鷹巢開始持續顫動，一股股的光輝從內部深處賁發出來。漸漸的，將整個天晶鷹巢染成九種顏色。

赤橙黃綠青藍紫白黑！

九色光芒衝天斥地，刺眼逼人，“令黑城”不得不緩緩退開一段距離。

鈴鈴鈴……

光輝逐漸消失，風鈴一般的聲音不斷在空中激蕩。

在“黑城”面前，這座閉合了無數歲月的天晶鷹巢，終於在此刻緩緩展開！

每一根天晶，都在一步步的移動，不斷拆解，讓方源聯想到了積木或者魔方。九色天晶相互夾雜、鑲嵌，天晶鷹巢慢慢地展開一個入口。整個過程美輪美奐，絢爛得叫人下意識地屏住呼吸。

“我明白了！”方源心頭一跳，陡然領悟出了黑凡的手法。

“天晶原本半透明，看似來源一處，其實不然！”

“這些天晶各有九色，應當分別來自太古九天之中。但是黑凡將這些天晶都融匯到一起，把這些八轉級數的仙材，動用煉道手法進行處理。使得它們都褪去顏色，看起來似乎是一體的。”

“黑凡死前，留下一些煉道手法。用這些煉道手法，就能逆處理這些天晶，使得它們恢復本來面貌，從而引動內部布置，開啟整個鷹巢。”

想到這裡，方源心中對這些天晶的估價，又不禁上升一個台階。

天晶這種仙材，除了太古九天中產出，還可在底蘊深厚的洞天裡自然產生。

原本，方源以為，這是黑凡洞天中產出的天晶。但事實上，這些天晶來源於太古九天。

那這個價值就更高了。

因為太古九天已經只剩下兩天，其他七天都已經毀滅。

當年的黑凡，搜集到這些太古九天天晶，一定費了不少事。畢竟現在的蠱仙要取得這些天晶，越來越難，唯一的來源就是散落在五域各處的太古七天碎片小世界了。

“黑凡真傳，我來了。”方源按捺住激動的心情，操縱“黑城”，小心翼翼地鑽入鷹巢之中。 〖未完待續 〗