上極天鷹。

這種太古荒獸，其實方源早已久聞大名，只是不太認識天鷹的鳥蛋是什麽具體模樣。

上極天鷹是宇道太古荒獸，成年的上極天鷹可以自由往來太古九天或者洞天之間。

這項本能極其厲害。

太古九天之外，皆有濃厚至極的天罡氣牆相阻。洞天寄托於穹霄之中，若不主動現身，從外界極難察覺。

但上極天鷹只要去過某個地方，就能遵循本能，穿透虛空，重新往返。

它本身就是太古荒獸，八轉戰力，飛行速度極快，黑凡能夠搜尋這樣的一顆上極天鷹的鳥蛋，若無奇遇，必定曾耗費了巨大代價。

上極天鷹唯一的缺陷，恐怕就是壽元。

它的壽命，只有八十年。

正常凡人的壽命，都有一百年。

堂堂太古荒獸，上極天鷹的壽命居然比不上凡人，實在是有些掉價。其他的太古荒獸，動輒十幾萬年，數十萬年的生命，上極天鷹根本無法比較。

不過，它也有延續生命的手段。

當它自然老死之前，會產下一顆鳥蛋。

這顆鳥蛋中，蘊藏著它過往的一切記憶，甚至是一身積累的宇道道痕。

當幼鳥破殼而出時，上極天鷹就又重回一世，重新長大，但卻有前世記憶和道痕積累。若不出意外，上極天鷹只會越變越強。

當然，鳥蛋和幼鳥期間，無疑是上極天鷹最脆弱的時候。

明白這點後，方源大膽猜測:“這顆上極天鷹的鳥蛋，一定是黑凡故意留下來的！”

為什麽要留下這顆蛋?

很顯然，上極天鷹恐怕是去過黑凡洞天。它便是通往黑凡洞天的橋梁。

黑凡死後所留下的洞天。黑家蠱仙們一直在探查。就黑城的記憶中，這個探查並無成果。

“黑凡的真傳，恐怕是留在他的自家洞天裡了。這並不奇怪。因為他可沒有什麽食道手段，所以將仙蠱留在仙竅中。自行喂養，最為穩妥。”

“而黑凡洞天的災劫問題，也不存在。根據黑城的記憶，黑凡生前獲得過某個太古九天的碎片。如果我料得沒錯，黑凡一定在死前，將這塊太古九天的碎片融入到自家的仙竅裡面了。”

“可惜，他雖然至此無災無劫，但卻沒有壽蠱。采用的延壽之法也到了極限。所以只能是隕落了。”

“但為什麽鷹巢中的天鷹鳥蛋，卻是死的?”

方源又面臨一個難題。

答案可能有兩個。

第一個自然是這個天鷹鳥蛋，已經自然死亡了。黑凡留下鳥蛋，為了不讓鳥蛋自己孵化，他就動用這座天晶鷹巢，進行某個布置。但過了很長一段時間，都沒有人來繼承，開啟天晶鷹巢。如此一來，鳥蛋久而久之，就真的徹底死亡了。

第二個可能。這個上極天鷹的鳥蛋，之所以生機全無，完全是黑凡自己做的。這個鳥蛋並不是真正的死亡。需要特定的手法才能加以解封。

如果是第一個可能，那方源自然撈不到更多的好處，只能是收獲一座天晶鷹巢，還有一顆太古荒禽的死蛋。不過，這兩者的價值也很高就是了。

站在方源的角度，他當然希望是第二種可能。

但若是第二個可能，那麽可以解封鳥蛋的特定手法又在哪裡呢?

“假設就是第二種情況，那麽我該如何才能解封了這顆死蛋，讓它重新散發生機。甚至孵出來呢?”方源陷入沉思。

他思考了半天，毫無頭緒。

也難怪。

單純來看。這顆蛋的確是徹底死亡的。若非如此，方源也不可能一開始。就確定這個事實。

“如果我是黑凡，要留下死蛋，讓後人繼承我的傳承，必定會留下解決此事的方法啊。”方源忽然靈光一閃。

他發現自己，下意識地忽略了一個方法。

那便是黑凡曾經改良，並且特意流傳下來的那些煉道手法。

“我正是用了這些方法，才開啟了天晶鷹巢。若是我再用這些方法，對這天鷹死蛋施為呢?”方源心中浮現出一個大膽的想法。

但他沒有立即付出行動。

因為這只是一個很純粹的猜測和想法，沒有事實作為依據。

方源很謹慎，他開始動用智道手段，深入分析這些個煉道手法，並且重點推算。

他很快發現奇怪之處。

什麽奇怪的地方呢?

有一些的煉道殺招，黑凡改良得莫名其妙。原版煉道殺招，比他改良的還要好一些，優良一些。

黑凡如此改良，簡直是刻意不討好。

他究竟想幹什麽?

方源忽然想到黑城記憶中的一段，有關黑凡的生平記錄。

黑凡作為八轉蠱仙，在人生晚期，喜歡提攜後輩，他就時常教導他們:學習的時候要帶著自己的思考，不要盲目崇拜，也不要全部照搬前人經驗和成果。只有經過自己思考，學以致用，方能在屬於自己的蠱仙之路上走得更遠。

想到這裡，方源再看這些煉道殺招，又有新的感覺。

他試著將黑凡“改良失敗”的那些殺招，從中摘取出來，結果他又有了一個驚人的發現。

“原來這些煉道殺招，並不是改良失敗，而是將它們結合在一切，便是一個全新的殺招！”

“黑凡在這些煉道殺招中，故意添加的部分，若單個來看，都是敗筆。但結合在一切，這些添加的部分，卻能組合起來，形成一個統一的整體！”

更叫方源感到有些意外的是，這個全新殺招，居然屬於血道，是一種血道之法。

堂堂八轉宙道的黑凡，居然也研究血道?

這其實並不奇怪。

自血海老祖橫空出世之後，血道之威。為世人共知。各大超級勢力一邊大力禁止血道發展，另一邊則在背地裡偷偷研究。

這個現象連中州十大古派都存在，更何況在北原這種四戰之地。崇尚戰力的北原蠱仙呢?

對於血道，方源就比煉道自信多了。

他可是血道宗師境界！血道是他的老本行了。

稍加研究。方源就發現:這個黑凡刻意隱藏，說留下來的血煉殺招，果然是針對上極天鷹的死蛋！

但這個血煉殺招，並不全面。

依照方源的見識，和血道造詣，他看得出來，這個血道殺招很多地方意猶未盡，只是一個下部分的殘篇。

看出這點。方源並不失望，反而雙眼熠熠生輝。

“黑凡應該掌握完整的血煉殺招，他先用上半部分，對這個上極天鷹的死蛋進行處理。然後再留下下半部分，交給後人。”

“但他並沒有直接留給後代子孫，而是將這個血道殺招，以一種巧妙的方式，隱藏起來。”

“這樣做的目的，第一是為了考驗後輩，希望有一個能自我思考的優秀蠱仙來繼承他的傳承。第二也是因為血道見不得光。堂堂黑凡留下真傳。居然是血道手段，說出去恐怕會惹來不少風波。這是黑凡不想看到的。”

方源老謀深算，推己及人。一時間就將黑凡當年的心思，揣摩得*不離十。

搞清楚這點之後，方源更加確信，這個上極天鷹的死蛋非死，而是被黑凡首先用了特殊手法，進行了處理。

接下來就好辦了！

方源已經不是仙僵之軀，取用身上鮮血，輕而易舉，不在話下。

不過。就在他要血煉的時候，他忽然停下動作。

“好險！我差點沒想到黑凡還有這一層用意……”方源額頭隱見冷汗。

黑凡為什麽專門用血道方法。留給後人呢?

說起來，不覺得有些奇怪嗎?

眾所周知。黑凡是宙道大能，到他這種程度，觸類旁通。宙道手法肯定也能留下傳承。

但他獨取血道，而舍棄了自身最擅長的宙道，是為了什麽?

這位問題恐怕只有唯一的答案，那就是血道之法，能夠提供宙道手段不能的東西。

還能有什麽?

身為血道宗師的方源，首先想到的就是——血脈認證！

黑凡留下傳承，預計的目標，便是黑家後輩。超級家族中的蠱仙留下傳承，基本上都是肥水不流外人田，首要的條件就是本家後輩。很少有念頭通達的家族蠱仙遺留傳承，可以讓其他人來繼承的。

態度蠱、世代相傳的煉道手法，只是預防手段之一二。

血煉之法，進行血脈人證，便是預防手段之三。

“如果不是黑家後輩，身上流動的不是黑家族人的鮮血，那麽冒然血煉這塊鳥蛋，說不定會招來反噬。更有甚者，是孵化出了上極天鷹，卻被這頭太古荒獸視若死敵！”

方源想到這一層，額頭上的冷汗又多了一些。

尤其是後一種情況，若真的惹出了太古荒獸，八轉戰力這樣的死敵，可不是鬧著玩的！

上極天鷹速度極快，方源根本甩不掉。他本身防護又弱，幾乎是必死無疑。

“看來只有先從血脈著手，才可再煉鳥蛋。”方源明智收手。

數天之後。

至尊仙竅的某個角落。

黑城披頭散發，神情憔悴不堪。

方源操縱一頭力道仙僵，緩緩飛來。

黑城像是觸電一般，渾身劇烈一抖，滿臉都是驚恐之色，叫道:“你，你又想對我做什麽?！”

以前， 方源對他搜魂，這也就罷了。但最近這些天，方源對他卻是動用各種手段，進行“折磨”，讓他痛不欲生，苦不堪言。

黑城被方源俘虜，落到這步田地，已經是徹底認命。什麽蠱仙的氣節，都散盡了。

但他就算咬舌自盡，也是不能的。

方源覺得:黑城身上還有可以利用的價值，就算黑家已經垮了，但黑樓蘭可是還在呢。

所以，黑城現在是求生不得求死不能。

“放心，這一次恐怕是最後一次了，我有信心。”方源操縱的力道仙僵，微微而笑道。

黑城幾乎都要哭出來，他劇烈掙扎:“你每次都這麽說，都說是最後一次！不，不要，不要！啊——！”

...

...  	()