黑城的面皮極度扭曲，發出淒慘至極的嚎叫。

方源不管不顧，仍舊對著他施展血道殺招。

以血本仙蠱為核心，這個血道殺招絕對是仙道級別！

在這股力量之下，黑城痛苦不堪，渾身的血液，甚至是骨髓，都被強行抽取出來，並在空中凝成一團。

隨後，被方源操縱的力道仙僵，張開大口，一口吞下。

黑城失去了這團精血，頓時暈厥過去，渾身上下瘦的只剩下皮包骨頭，滿臉慘白，好像是死人臉。

方源冷笑一聲，數隻凡蠱飛出，鑽進黑城的耳朵裡，然後鑽入他的血管，在他體吅內四下遊走。

這些血道凡蠱個頭很大，在黑城體吅內穿行時，外人都可從表面看到黑城皮膚的凸起，就好像是一隻隻老鼠，在他體吅內快速遊走。

很快，這些“老鼠”體型越來越小，黑城的肉體則漸漸膨脹起來，臉上也恢復了一絲血色。只是精氣神完全沒有，好像是大病初愈的一樣。

他緩緩睜開眼縫，看著眼前的力道仙僵，艱難地呻吅吟道:“繞了我罷，繞過我罷。我願投誠，我願效忠於你……”

方源沒有理他。

黑城這些話，已經說了不止一遍。

多出一個黑城這樣的屬下，方源無所謂。

方源對羽民蠱仙周中還不放心，更何況是黑城?尤其是在如今的外部環境之下，方源能信任的只有自己。

事實上，有時候他連自己都不太信任。

在義天山大戰後，方源曾經失憶過。

知道天意和重生的內幕之後，他前世的經歷，記得的那些機緣，很可能就是天意故意留下來的陷阱！

此刻，方源的全部注意力，都集中在操縱著的力道仙僵身上。

在吞下了黑城的精血之後，力道仙僵渾身上下都籠罩著一層薄薄的血光。

在方源期待的注視下，這層血光緩緩收斂，盡數沉入力道仙僵的體吅內，轉化為一股股流淌著的黑家族人的血液。

“成功了！”檢查了幾遍後，方源振奮不已。

這數天來，他都在為煉化鳥蛋籌謀。

單純偽裝血脈，難不倒方源。

因為方源本身就是血道宗師，前世積累雄厚無比。

只是還要算計到黑凡的血煉之法，這就有些難辦。所以方源推算和改良了好幾次，也折磨了黑城許多次，到現在才算成功。

“有了這股鮮血，我卻還不能對鳥蛋下手了。應當先將這個血道殺招，融入到見面曾相識之中，才算是萬無一失！”

接下來的十多天，方源就專心致志，進行推算。

好在他現在境界高深，血道、變化道都是宗師級。因此尋常蠱仙難以做到的事情，他連半個月都不到，就完成了。

算一算時間，幾乎一個月下去了。

距離第四次地災，還有一個月多一些的時間。

萬事俱備，方源抓緊時間，立即動手，對鳥蛋下手。

果然如他所料，在血道殺招的作用下，原本生機全無的鳥蛋立即煥發出了一股生機。

隨著鮮血灌溉得越來越多，這股生機也越發旺盛，並且對方源越加親切。

足足八天八夜之後，蛋殼從內部破開，從中鑽出一隻小鳥來。

這小鳥雖只是剛剛出生，但體型不小，駐足於地，如同正常少年的高度。

小鷹望著變作方源模樣的力道仙僵，滿臉熱情，犀利的鷹眸中竟是孺慕之情。就好像是嬰孩見到了自己的親生父母。

“來，到我這裡來。”方源操縱仙僵，試著開口。

小鷹立即乖乖地蹦到仙僵面前，仰頭望著他，鷹眸黑得極其純粹，毫無防范意識。

仙僵伸出手來，摸摸小鷹的腦袋。

小鷹的腦袋上，只有一層嫩黃的小羽毛，很稀疏，方源可以摸吅到它的皮肉，溫熱溫熱的，手感很好。

方源撫摸的過程中，小鷹乖乖「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」地低下頭，沒有絲毫反抗。不僅如此，鷹眸還微微閉合起來，鳥喙開合，發出啾啾的可愛叫聲，似乎是在像方源撒嬌。

方源已看出來不少東西，不禁心中暗讚:“黑凡手段真是了得，居然抹除了這頭上極天鷹的記憶，隻保留前世的宇道道痕積累。不過若是有前世記憶，這上極天鷹，堂堂太古荒獸，也的確不好控制。”

“還有這個血道殺招，居然可以奴役太古荒獸。不，說是奴役，並不太準確。真正的效果，是讓太古荒獸極其親近自己，相當於最可靠的血脈至親。”

“如此一來，讓它馱著我，找尋到黑凡洞天，應當不是什麽難事了。”

腦海中正縈繞著這個念頭時，小鷹又發出幾聲鳴叫，叫聲略顯急促，同時身軀也在晃蕩不定。

“是餓了嗎?”方源操縱仙僵，收回手掌，然後一手指著天晶鷹巢，“那麽就去吃吧！”

上極天鷹的食物，正是天晶！

小鷹得到允許之後，歡快長鳴，然後蹦蹦跳跳地撲過去，輕輕一啄，就在天晶上啄出一小塊來。

小鷹用鷹嘴叼著小塊天晶，卻不下咽，而是轉頭看向方源樣貌的力道仙僵。

力道仙僵對小鷹笑了笑，溫和地道:“快吃吧。”

小鷹明白了，忽一仰頭，將嘴裡的小塊天晶吞入腹中。

然後，它繼續啄食。

堅不可摧的天晶，在它嫩嘟嘟的鷹嘴下，脆弱得仿佛是豆腐渣，叫方源站在一旁暗中觀察，也不由的有些心驚。

別看不起小鳥，這可是貨真價實的太古荒獸——上極天鷹！

“也就是說，從今以後，我就有一頭太古級的戰力了嗎?不，它還太年幼，戰力不可能這麽高。”

“它似乎能聽懂我的話，看來也是黑凡留下的手筆。既然能抹除上極天鷹的上一世記憶，添加一些人族語言，也無不可了。”

“不過，還有一個巨吅大的弊端！”

“我必須偽裝血脈，才能讓上極天鷹感到極度親近。如果是真吅實的自我，那就完全不行了，甚至還會惹來上極天鷹的攻擊。畢竟這種太古荒獸，可是性情高傲，很有侵略性。”

方源思考著方方面面。

接下來的幾天，方源操縱的力道仙僵，就一直陪伴著小鷹，看著它進食。

小鷹也不是一直在進食，吃一段時間，它就蹦到力道仙僵身邊，偎依著他，沉眠休憩。

它對力道仙僵十二萬分的信任，毫無防范。

連續幾天下來，天晶鷹巢已被小鷹啃食了大半。

這種進食的恐怖速度，讓方源暗暗感到頭疼。

為了收獲太古戰力，付出一些太古仙材是難免的。但這喂養的代價，未免太過高昂了一些。

小鷹長得很快。

原本只是少年的高度，但幾天后，已經和方源一般高矮了。

它立足於地上，鷹首高昂，體格粗壯，羽毛豐吅滿起來，鷹目更加銳利，鷹爪漆黑尖銳，一抓之下，天晶立即被撕爛，就像是一層薄紙。

時機已經成熟，方源不願再繼續等待了。

他撤回力道仙僵，收回仙僵身上的各種仙蠱凡蠱，並在真身上施展見面曾相識。

如今的見面曾相識，已經超越了原版，新添了血本仙蠱，和其他種種凡蠱。

如此一來，方源就連血脈都可偽裝。

方源離開琅琊福地，選擇一處無人地界，打開仙竅門戶，放出上極天鷹。

小鷹見到方源真身，不疑有他，立即挨過來，用鷹喙輕輕地啄方源的手掌，還低下頭，用額頭的羽毛蹭蹭方源的肩膀，態度十分親熱。

方源笑了一聲，叮囑小鷹:“快載著我去黑凡洞天，幫助我繼承黑凡真傳。”

小鷹微微一愣，旋即記憶中的某個部分鮮活起來，然後它高高鳴叫一聲，展翅飛上天空。

方源見機，果斷跳到小鷹的背上。

小鷹再一次長鳴，載著方源一路飛升，直朝東南方向飛去。

周圍氣流翻湧，耳畔狂風呼嘯。

方源催動蠱蟲，坐在鷹背上巋然不動。

他對上極天鷹的速度非常滿意，已經不亞於劍遁仙蠱了。

更關鍵的是，這頭上極天鷹還是幼鷹，距離成年還很遠，體格還未真正長成。真正成年的上極天鷹，體型十分龐大，比巨鯨還大數倍。

方源也預估出來:它此時的戰鬥力，也沒有達到八轉級數。目前，頂多是六轉程度。

盡管它身上的宇道道痕不少，但沒有野蠱依附。影響荒獸、荒植戰力的重要因素，還有它們的體格。這點和人族不同，人族的體格不值得期待，荒獸本身的攻防、恢復能力，就極其強大。太古荒獸更不用說了。

方源還是第一次接觸上極天鷹，之前臆想一出生就是八轉戰力，顯然是錯誤的。

雖然有些失望，但未來能成長成八轉戰力，那是妥妥的！

上極天鷹負責趕路，方源坐在鷹背上，每隔一段時間，就喂給它天晶吃。

其他的時候，方源也沒有閑著， 他在分析黑凡這個人物。

從黑城的記憶中，已經對黑凡極具推崇。

這個歷史上，將黑家帶上鼎盛的宙道大能，的確是不簡單！

方源回顧自己破解黑凡真傳的過程，簡直就是一場他和黑凡的對決。

這場對決不同尋常，可謂別開生面。

黑凡留下的煉道殺招，天晶鷹巢，上極天鷹死蛋，隱藏著的血道殺招等等，都讓方源深刻領教到了這位宙道大能謹慎的心思，深沉的謀略，高傲的秉性。

能夠修行到八轉的蠱仙，都不是簡單人物。

黑凡更是八轉中的佼佼者，黑凡真傳不容易繼承！

黑家蠱仙努力了這麽多代，都沒有成功。當然，這其中也有態度蠱遺失的客觀原因存在。

但不可否認，若換做其他外人，基本上都會栽了。也就是方源這種老謀深算的東西，結合恰當的機緣巧合，方能步步勘探，層層遞進。最終走上前往黑凡洞天的路。

“到了黑凡洞天，是否就能繼承真傳?我總有種預感，似乎黑凡的考驗，並未結束。”

“不過考驗越多，越證明真傳不俗，並非是件壞事！”

ps:這一章是月票200的加更。歡迎大家關注我的微·信公眾號，直接搜蠱真人就可以了。 〖未完待續 〗