一天半之後，上極天鷹載著方源，飛到一處無名地界的上空。

上極天鷹速度驟緩，開始盤旋於空中。

飛繞了一陣後，它似乎是確定了方位，照準空中某處，輕輕一啄。

頓時，方源耳畔響起一聲鍾磬般的清越激響，隨後空間破開，眼前視野驟變。

眨眼間，上極天鷹就載著他，消失在北原上空，進入了黑凡洞天。

“上極天鷹的力量，果然是可以穿透虛空，直接進入洞天！幼年就如此厲害，成年之後，更會是得力臂助了。”

方源一邊暗自讚歎，一邊掃視周圍。

只見這洞天，廣袤非凡，一望無際。

方源下方，正好是一片茂密的原始叢林釵頭鳳。一片濃綠，蔓延周遭，鳥獸飛騰，生機勃勃。

“曲麗木。”一棵棵的大樹，樹葉宛若七彩羽毛，無數飛鳥種類繁多，停駐在樹枝上，嘰嘰喳喳，爭相鳴叫，引吭高歌。

“氣死鳥。”其中一種鳥兒，身軀肥胖，壓得粗壯的樹枝一顫一顫，身邊氣流縈繞，叫聲特別明亮。

“茶溪。”樹與樹之間，靜靜流淌著一道溪流。溪水清澈淡綠，散發著熱氣，裡面的水草都是茶葉。

……

方源隨意一掃，就發現叢林中的許多修行資源。

他再看天空，只見這片洞天的天空，透著一股青色。

“看來黑凡當年獲得的是太古青天碎片，融入自家仙竅之後，形成永不退色的青天。”方源初步肯定，這應當就是黑凡洞天。

因為從黑城的記憶中，他知道黑凡曾經以養植、販賣曲麗木，而聞名寶黃天。

眼下這片叢林。幾乎都是曲麗木，規模之大，讓人駭然。

就在方源打量周圍的時候。整個天地間忽然響起鍾鳴之聲。

鍾聲悠揚，連響了十聲。

隨後。一口黃銅大鍾，憑空出現在方源的面前。

“天靈！果然有天靈……”方源心中微微一凜，緊張起來。

他到底不是真的黑家血脈，雖然成功欺瞞了上極天鷹，但還要哄騙住天靈，才能成功得到真傳。

……

在黑凡洞天的東北方位，屹立著一座高山。

當地人稱之為罔顧山，尊崇有加。

山上有一座三仙洞。

在洞中。三位蠱仙正在密談之中。

“二位，不入虎穴焉得虎子?既想掙脫這個牢籠，就要應付這其中風險。”蠱仙馮軍神色激動。

其他兩位蠱仙，面面相覷，滿臉都是猶豫之色。

其中一位，蠱仙鄭馱望著馮軍:“茲事體大，稍有不慎，就是身死道消，怎麽能不慎重呢?”

另一位蠱仙周敏，則是一位女性。容貌精致:“馮軍兄長，還請稍安勿躁。要對付天靈，極其困難。可以從長計議，並不急於一時。你放心，我們三人既然結義金蘭，自然要共同進退的。”

馮軍仰頭長歎一聲:“天靈並不可怕，我們已經取得了它的信任，而且用我琢磨出來的這個血光鎮靈殺招，我有信心，極可能成功！”

鄭馱望著馮軍:“二弟，不是我說你。你何必這麽著急?你也剛剛說了，血光鎮靈是你剛剛琢磨出來的。這種仙道殺招還只是草創。根本不完善。就算是完善的，我們也要不斷演練才行。你為什麽就這麽著急?”

“是啊。二哥。”另一旁的周敏也道，“要對付天靈，光靠我們還有些不足。不妨將那西邊的陳尺老仙說服，他麾下也有三位蠱仙呢。”

馮軍冷哼一聲，面帶不屑地道:“陳尺老兒，昏聵無能。已經行將就木，卻還抱殘守缺。他不足與謀！”

馮軍大搖其頭教主與西門慶的種田生活。

周敏皺著細長的眉毛:“即便二哥看不起陳尺老仙，但他到底還是修為最高。就算我們無法聯合他對付天靈，至少也得讓他袖手旁觀，不與我們作對才是。”

“三妹的話，有理啊。”鄭馱也幫腔道。

馮軍面色陰沉，猶豫一番，終究還是道:“二位，實不相瞞，你們也知我修行運道。最近這些天來，我總是感覺不妙，仿佛要有很不好的事情發生。我總有種難以言說的感覺——若是現在不奮起反抗，恐怕就沒有機會了！”

此話隻憑馮軍一人之言，一絲事實根據都沒有，似乎是無稽之談。

但其余二仙，卻面色凝重起來。

周敏道:“二哥闖過繼仙山，修行的是繼仙山上的運道真傳，雖然修為沒有達到七轉，但因為是首位繼承者，所以一身道痕不亞於七轉運道蠱仙。我聽說，一旦運道道痕增添到了一定程度，就會使蠱仙發生某種玄妙的升華。”

一旁，鄭馱也附和道:“不錯。若是煉道蠱仙，煉蠱能力就會莫名增強一大截，煉蠱的時候能感覺到細微方面。若是炎道蠱仙，對炎道仙蠱、荒獸都有一種莫名感應。若是智道蠱仙，不動用任何蠱蟲，自身的謀算能力都會強大起來。而運道蠱仙，則會對自身或者周圍的氣運，產生一股直覺感應。”

“正是此理啊。”馮軍歎息一聲，面色稍緩。

既然周敏、鄭馱能夠理解他，那就好。

畢竟他琢磨出來的血光鎮靈仙道殺招，單他一人可催不動，非得是他們三兄妹合力，方可功成。

就在這時，忽然外界傳來清越的鍾聲。

“怎麽又有人闖上繼仙山，得到真傳了?”鄭馱雙眼一亮。

“不管此人是誰，一定要將他(她)，吸收到我們這邊來。”周敏立即道。

“快聽，這鍾聲已經連響了五下。”馮軍也被轉移了注意力。

“厲害！此人居然闖到這種程度。當年，比二弟也相差仿佛了。”鄭馱讚歎道。

但很快，三仙臉色漸變。

“響過第七聲了。”周敏低呼道。

“這怎麽可能?不僅超越了我，還超越了陳尺老兒?！”馮軍難以置信，他親身經歷過。清楚闖上繼仙山的艱險。

然後，鍾聲響到第十下，余音縈繞天地。久久不散。

三仙宛若石像，駐足原地。一動不動。

半晌，周敏回過神來，精致貌美的容顏上盡是震驚:“我沒聽錯吧，鍾聲竟、竟然連響了十下！”

馮軍一臉灰黑之色:“根據繼仙山上的石碑記載，鍾聲連響十下，說明本家有蠱仙獲得了黑凡老祖真傳的資格，他(她)已經來到這裡了！難道說，我最近的不妙之感。就應在此人身上麽！”

“這麽多年過去了，我以為不會有人，能夠繼承繼仙山上的第一真傳！沒想到……”鄭馱搖頭不已，臉色十分複雜。

他望向身旁二位，二仙臉色也是變幻不定。

鄭馱吐出一口濁氣，勉強鎮定心神:“走吧，按照規矩，既然有正統繼承人出現，天靈會第一時間歡迎，我們也要緊隨其後。前去拜見。”

“拜見?拜見什麽！”馮軍渾身一顫，語調高揚起來，“不管他是什麽人?憑什麽要我們去拜見他?我們也是黑家血脈重生之懷了妖怪腫麽破。也是黑家後人。難道就因為祖上獲罪，就始終要拜倒在本家之下嗎?”

周敏立即勸慰道:“二哥，你此言有理，三妹讚同。此事雖然突然，但還未到一發不可收拾的地步。按照石碑上的規矩，本家繼承人雖然出現，已經超過了一定時限。要想繼承黑凡真傳，還需通過考驗。不管我們是要為難他(她)，還是鎮壓天靈。現在都需要冷靜，再冷靜。”

馮軍被這一提點。頓時清醒過來:“三妹說得不錯。咱們還有機會！走，我們立即前去。不能露出絲毫破綻。我倒要看看，這繼承者究竟是何方神聖，是不是長了三頭六臂?哼！”

……

黃銅大鍾，懸浮在方源的面前，連響十聲之後，便寂然無音。

方源試著問道:“你便是此方天靈麽?我姓黑名城，正是我開啟了天晶鷹巢，孵化了上極天鷹，前來繼承先祖黑凡的真傳。”

但黃銅大鍾，卻是沉默，懸停在方源眼前，一動不動。

“果然……侵吞了太古青天碎片，就算有天靈，也變得愚昧懵懂了。”方源眼底閃過一絲精芒，心中了然。

這個情報，也是他從影宗的交易中得到的。

吞並太古九天碎片，雖然會令洞天無災無劫，但若蠱仙隕落，形成天靈，卻會使得天靈權柄淪喪，愚昧懵懂。

說到底，還是因為天意。

天意的產生，源自五域九天。正常的仙竅洞天，是有別與外界的小天地。但若吞並太古九天的碎片，就會引得天意進駐。私有權位便受到天意的極大削弱！

影宗對這方面，研究很深。

當年，影宗成員，主要分魂之一的七星子，就是以身試法，吞下了太古藍天碎片，以期研究出對付天意的法門。可惜，反而被天意謀算，仙僵七星子陷入到星宿仙尊的夢境中，不能自拔。

這星宿仙尊的夢境，後來因為繁星洞天破碎，分裂出好多部分，跟隨著無數洞天碎片小世界，掉落到中洲各個地方。

其中一座無名山谷中，方源受到仙鶴門的邀請，前往探查。偏巧在這個洞天碎片小世界中，方源探索了其中包含的夢境，得到了至關重要的指點。使得方源最終在義天山上，奪走了影宗謀劃十萬年的最大成果。

從這點，便可知道，任何吞並了太古九天碎片的洞天小世界，都受到天意的洞察。對於方源而言，並不安全。

真正安全的是琅琊福地這種福地洞天。

完全私有，不受天意查控。

長毛老祖當年赫赫聲名，搞到太古九天碎片完全不是難事。但他至始至終，都沒有讓自家的洞天吞並了任何一塊太古九天的碎片。

“所以，這洞天對我而言，反不如黑凡真傳的價值大。”

“等我繼承了黑凡真傳，這個洞天就交給楚度。也好應了那約定，交給他三成利益。”

方源正謀算著，忽然天邊出現幾個身影，仙氣毫不遮掩，迅速向這邊飛來。

“怎麽回事?這黑凡洞天裡，居然還有蠱仙?”方源不免訝異。

ps:歡迎龍套馮軍的出場！歡迎大家關注我的威信公眾號，謝謝大家對廣告的每一次點擊，它相當於每一個正版訂閱。十分感謝大家！

如果您發現章節內容錯誤請舉報，我們會第一時間修複。

更多精彩內容請關注:小說網新域名