遠處空中，四位蠱仙聯袂而來。

方源臉色鄭重，一眨不眨地看著。

說實在話，眼前景象，有點超乎他的意料。

“怎麽會有蠱仙?”方源看了一眼天靈，問道。

可惜這黑凡洞天的天靈懵懂愚昧，根本毫無反應。

方源的心中不免籠上一層陰霾。

就一會兒，四位蠱仙已經飛近，但沒有散發敵意。

方源不動聲色，全神戒備。

“罪仙陳尺，拜見本家上仙！”為首的一位，乃是蠱仙老者。他高額古冠，一身青灰長袍，白發蒼蒼，見到方源後，他居然首先行禮，一臉肅容。

“罪仙?”方源心中一動，也連忙還禮，“不敢當‘上仙’二字，本人姓黑名城，這一次僥幸繼承黑凡真傳，進入洞天，沒想到有幸能見著諸位仙友。”

方源這一次是變作了黑城。

這是經過他深思熟慮的。

畢竟有寶黃天的存在，黑凡洞天就算與世隔絕，也能知曉黑家的動態。

黑城雖然本人失蹤，弄丟了黑家的仙蠱屋，但這些並不妨礙他繼承黑凡真傳。

最關鍵的是，方源有黑城的全部記憶，偽裝他恰到好處，毫無漏洞可言。

陳尺抬起頭，望著眼前的方源，一臉讚歎之色。

黑城本是北原公認的美男子，風度翩翩，叫多少女子芳心暗許。此刻，方源雖是偽裝，但一身氣度本就比黑城還要超凡，再配上這番容貌，更使得本人超凡脫俗，瀟灑絕倫，讓人一見為之心折。

來的四位蠱仙，有兩位都是女子，此刻見到方源模樣，心跳難免微微加速。

另一位則是青年男子模樣，面容普通。

陳尺再拜:“黑城上仙風度耀人，我們這些黑家罪民，苦苦等候多年，終於盼來了上仙您來，實在是青天開眼啊。”

“仙友謬讚。敢問仙友自稱罪民，此是何意?倒叫在下費解。”方源皺眉，直接問道。

陳尺正要回答，這時從遠處忽然傳來聲音:“上仙不知，也是應當！我等先祖乃是黑家罪人。當年黑凡老祖的孫女黑風月，攜帶態度蠱，暢遊北部冰原。結果遭受神秘蠱仙算計，而我黑家的幾位蠱仙正是當時護衛，卻看管不利，讓黑風月失蹤，更丟了態度蠱。”

“黑凡老祖平素最疼愛他的孫女黑風月，可惜當時苦苦搜尋，都未找到下落。我脈幾位先祖不能將功補過，隻得認罪伏法，被黑凡老祖圈禁在這黑凡洞天之中。我之一脈，便由此在這裡安家落戶，繁衍生息了。”

“原來如此。”方源這才了然，細心打量過去。

眼前又來三位蠱仙。

兩男一女。

正是鄭馱、馮軍、周敏三人。

馮軍、周敏都是六轉氣息，方源目光一掃而過。

而鄭馱飛在最前面，一看便知他為三仙首腦。

剛剛回答方源的，也是他。

他一身七轉修為，並無遮掩。面貌普通，背部微駝，飛來時，身後留下一條淡淡的血線，竟然是修行的血道！

這讓方源心中暗中詫異不已。

血道蠱仙居然堂而皇之地出現，其他的蠱仙居然無動於衷?似乎已經習慣了。

“難道此人不是主修血道，只是兼修嗎?”

“就算是兼修，也是見不得光的啊。”

方源有些納悶。

若是擱在五域，這種血道魔仙早就人人喊打了。

但現在看來，眼前這位混得挺好，沒有受到絲毫打堊壓不說，竟然還有兩個手下。

這兩個手下也真是膽大，居然不怕這個首腦對自己下手，增添自身戰力！

三仙飛到近前，也一一拜見方源，態度很是恭敬。

但方源洞若觀火，立馬看出其中一位蠱仙馮軍口不對心，似乎對自己很有惡感。他偷瞄自己幾次，目光隱隱不善。

其實，其他人也差不多。

不管是陳尺，還是其他蠱仙，他們對方源的態度鄭重而又謹慎，散發善意的同時，又隱藏惡意，總之這態度有些古怪。

三仙和方源認識之後，又和陳尺等四位蠱仙打招呼。

他們語氣平淡，也不匯合一股，而是懸停高空，涇渭分明地分成兩個團體。

這個方源都看在眼裡，表面上他談笑宴宴，心中卻是暗暗記住。

“這處黑凡洞天，到底有多少仙友存在?”方源想了想，索性直接問道。

“不多了。除去在場的七人之外，就還有兩位。”陳尺立即回答道，“相信他們很快就會到的。上仙降臨，天靈恭迎，十聲鍾響，響徹天地。他們也都是闖蕩過繼仙山，自然知道其中含義。”

繼仙山?

方源又暗記住這個地名，卻沒有急著詢問。

果堊然，如他所說，隨後又有兩位蠱仙出現。皆是男性，都來拜見方源。

和其他蠱仙一樣，他們神情也有異狀。

蠱仙集全，這時，天靈便有了異動。

它忽然渾身一震，發出一聲悠揚的鍾鳴，隨後緩緩飄向前方。

“天靈這是想引導我們前往繼仙山，還請上仙移步。”陳尺見此，連忙道。

方源點點頭，心懷著戒備，跟上黃鍾天靈。

眼下這局面，他勢單力孤，對方卻有九位蠱仙，兩位七轉，七位六轉。若是他們忽然發難，圍攻方源，一通亂拳下來，結果難以預料。

不過，天靈雖然懵懂，但既然能迎接方源，代表它也在貫徹黑凡的意志，並不是完全靠不住。

而且剛剛方源已經瞧破，這些人並不是一路，內部有著陣營區分。隨後的兩位更是不搭調，似乎是獨身一人的散修。

正因如此，方源才選擇和這些蠱仙同行，暫時以觀察為主，按捺不發。

天靈飛的並不快。

方源索性不用上極天鷹，讓它在自己身邊翱翔。

這種情況下，他還是不敢見上極天鷹收入仙竅的。萬一有什麽突發事情，上極天鷹就算不能殺敵，也能起到吸引敵方火力。

一路上，方源和其他蠱仙攀談。

剛開始，這些人對方源還很戒備，懷著畏懼，有著天然的疏遠。

但方源什麽經歷?前世五百年的摸爬滾打，早就鍛煉出了他一番驚人的交際才能。

很快，方源就和他們熟絡起來。

漸漸的，這個隊伍當中就傳出了歡笑之聲。

“姐姐，你看黑城這人，果堊然不愧是本家來的上仙！如此風度翩翩，難怪是他……恐怕也只有他這種人物，才配得上黑凡老祖的真傳吧。”隊伍當中，一位女蠱仙，雙發髻，俏麗活潑，暗暗盯著方源的背影，悄悄傳音交流。

正是陳尺四仙中的女仙之一。

被稱呼為姐姐的女蠱仙，顯得較為端莊溫雅，聽了同伴的話後，立即傳音取笑道:“嘻嘻，我看妹妹你是春心動了罷。也是，這等人物，自然是人中龍鳳！他好像還很年青，修為又高，而且瀟灑脫俗，談吐間引經據典，別有說服力，還會說笑，讓人與他交談，只會感到趣味盎然。唉，就是不知道，他這樣的人物，在外界多不多?北原外界又究竟是個什麽樣子。”

方源雙耳微微顫動，一字不漏地將這些傳音內容都洞悉了去。

這一對姐妹花似的蠱仙，相互傳音用的卻是古法，早就被當今北原淘汰了。正因如此方源輕易竊取到她們交談的內容。

這裡雖然是洞天，可以禁止凡蠱的運用，但方源並沒有受到這番虧待，也一點讓方源微微安心。

其實，不只是這兩位女蠱仙，其他蠱仙也在相互傳音，只是沒有二女這麽頻繁而已。

其他的蠱仙，基本上是討論和猜測方源的背影，還有戰力。

後者更是重點。

“想不到，來的這人也有七轉修為！我們這邊，也只有陳尺老仙，鄭馱大哥和他一樣修為了。”

“他雖然身上無一仙蠱氣息溢出，但身旁飛舞的飛鷹似乎極為不凡。”

“這飛鷹有些奇怪，似乎是荒獸，但氣息卻很不尋常。”

“咱們洞天中也有荒獸，更有上古荒獸，但是似乎氣息上都不能這這頭小鷹相媲美。 ”

……

一番議論中，終於有人按捺不住，直接問道:“上仙，我看這你飛鷹極為不俗，神駿非凡，我等竟無人知曉，敢問是何來歷?”

方源定睛一瞧，問的人就是那個叫做馮軍的蠱仙。

方源腦筋一轉，從容微笑道:“呵呵呵，好眼力，能瞧得出我這愛鷹的非凡！此乃上極天鷹，不知諸位有無聽聞?若是養成，必是太古荒獸。不過現在，只是為在下勉強代步而已，不及其他幾隻上古荒獸。”

“太古荒獸！”一時間，眾仙紛紛驚呼。

無數道灼熱、驚奇、震驚的目光，集中在上極天鷹的身上，不住地打量。

方源雲淡風輕的話，在眾仙心中無異於丟下一個炸雷。

這些蠱仙無不臉色變幻，心頭的震動無法遮掩。

接下來，他們再和方源攀談時，語氣都不可避免地更加恭敬、拘束了一些。

方源也不強勢，臉上微笑一如之前。

但這番微笑，落到其他蠱仙眼中，已經和之前的感覺大為不同了。

“上極天鷹，太古荒獸！”

“此人究竟是何來歷?居然有太古荒獸傍身?！恐怕就算是在本家，也是地位極高的。” 提供』)