“這隻上極天鷹，竟然是太古荒獸。○難怪給我感覺如此不俗！”

“若是要對付此人，恐怕要先對付這頭鷹。”

“你沒忘了他剛剛講的嗎?除了這頭鷹之外，他還有幾隻上古荒獸呢。難道他是奴道蠱仙?”

“若是奴道蠱仙，就好對付多了。畢竟這個流派最怕斬首戰術。就算他已經成仙，但我們也是蠱仙……”

“未必！稍安勿躁，繼仙山上可見分曉。”

一直到眾仙飛到繼仙山的時候，都還有蠱仙在談論著上極天鷹。

這不奇怪。

太古荒獸，成年之後就是八轉戰力。這帶給眾仙的震撼，著實有些大。

方源都將他們的話，聽在耳中，表面仍舊談笑風生，讓人看不出破綻。

不知不覺間，眾仙對他的猜測，已經距離真實歪曲了很多。

這點方源樂見其成，對他估算得越錯誤，他的優勢就越大。

若真的將他當做奴道蠱仙來對付，呵呵，那就要讓他們領教一下力道蠱仙、變化道蠱仙的厲害了！

相反，在交流當中，方源就不斷地旁敲側擊，搜集到很多珍貴的情報。

“這些蠱仙似乎與世隔絕太久，不擅爭鬥。不僅是言語交鋒，都沒有外界那般奸猾，被我輕易試探出很多底細。而且城府甚淺，手段也局限於過去，老邁陳舊。”

“總而言之，這批蠱仙中，有兩大團夥。一個是以陳尺老仙為首。四位蠱仙之間有血脈親緣。另一個是結義金蘭的三仙，分別是鄭馱、馮軍、周敏。居然奉一位血道為首領。剩下兩個，如我之前所料。一直獨來獨往，離群索居。”

方源心底冷笑。

有人的地方，就有江湖。

黑凡洞天，自然也少不了紛爭。

但很明顯，這裡的江湖很淺，紛爭的層次很低，蠱仙們並不是特別擅長爭鬥。和北原比較起來，根本是小巫見大巫。

最關鍵的是，這群蠱仙的見識也很短淺。

方源已經試探出來。這些蠱仙都沒有辦法溝通寶黃天，甚至連寶黃天的存在都不知道。

不過……

想想他們的身份，乃是罪犯後代，黑凡老祖禁止他們接觸寶黃天，也好理解了。

畢竟若是能溝通寶黃天，那就是完全不一樣了。

不要說日新月異的手段，可以交流進來，就算是沒有交易，長長見識。也是絕佳的成長。

繼仙山高聳獨立，並非名山大川。

它分為十層，上小下大，有很明顯的人工雕琢的痕跡。山腳周圍盡是茂密森林。蘊藏海量資源，倒是讓方源為此刮目相看。

黑凡洞天雖然與世隔絕，但因為無災無劫。又不和寶黃天溝通，裡面的資源實在是積累得太豐富了！

眾仙跟隨著黃鍾天靈。落在山巔處的唯一石亭之中。

石亭古樸，結構簡單。雖然只是一個亭子。倒有些恢弘氣象。支撐石亭的八根巨柱，粗壯無比。亭中只有一座石碑，最惹人注意。石碑巨大如象，幾乎佔據了整個石亭，表面刻有文字。

黃鍾天靈進入石亭之中，就懸掛在石亭的梁上，那個正好有一個掛鉤，然後就一動不動了。

陳尺老仙道:“上仙乍臨此地，當有不少疑惑在心。且看這座石碑，應當能為上仙解惑。”

方源早就駐足，細心查看了。

半晌之後，他終於了然這一切。

原來當初，黑凡最心愛的孫女黑風月神秘失蹤，態度蠱不翼而飛，

黑凡痛失愛孫女，但有心無力，壽元將近，隻得落下仙竅，吞並太古青天碎片，從此失去自由。

幾位黑家蠱仙，看管不利，被黑凡老祖關押到黑凡洞天之中，不僅是禁錮了他們的自由，而且還勒令他們交出仙竅，融合進黑凡洞天之中。

如此一來，使得黑凡洞天更加龐大。

黑凡吞並太古青天碎片之前，就已經留下天晶鷹巢，做了一概布置，留下他的真傳。

他終究還是牽掛著最心愛的孫女，想要後人打探下落，所以畫蛇添足地在最後手段上，增添了一個關鍵，那就是需要態度蠱的氣息。

在他想來:就算他不再現身，以當時黑家的強勢，必定能夠盡早查出黑風月的下落，尋回態度蠱。

但實際上，卻是他估算得太樂觀了些。

或者說，親情讓他不願意接受殘酷的事實，從心底深處覺得黑風月健在的可能更大。

漏算了這麽一著，使得黑凡真傳一直都沒有被繼承。直到現在，反而被方源這個外人冒名頂替，開啟了天晶鷹巢。

這不得不算是黑凡老祖的一個失誤。

不過黑凡到底還是八轉大能，臨死前，也覺察到自己的這個錯失。

他想到:若是本家無人繼承自己的真傳，那麽又該如何是好呢?

若是出現這種情況，不是黑家被滅，就是衰落不堪，沒有可堪造就的後輩。

黑凡當時設想:這樣一來，反而不如另起爐灶，讓洞天的這些人繼承自己的真傳，將其發揚光大。因為他們也是純正的黑家血脈！

所以黑凡在布置了天晶鷹巢之後，又在臨死前，為自己的真傳設下新的規矩。

他規定了一個時間。

數百年之後，若是本家還沒有人成功繼承了自己的真傳，那麽就可以引導洞天中的血脈後輩闖蕩繼仙山，收獲各自的仙緣。

碑文上是這樣明確記載的:“(黑凡)老祖在繼仙山山巔留下自己的本命真傳，還設下其他種種小傳承之後，壽元耗盡而亡。其余黑家罪仙痛哭悲鳴。自感有負期望，竟願和老祖一同赴死。不過他們在臨死之前。也同樣效仿黑凡，在繼仙山上留下各處石亭石碑。裡面蘊藏著各自的真傳。”

留在北原外界的黑家本家，一直著手尋找態度蠱，但始終不見起色。

時間流逝，早就過了黑凡老祖設定的時限。於是黑凡洞天這裡，就開放了繼仙山，讓凡人們可以探索。

於是，黑凡洞天中便陸續出現了蠱仙。

不過，雖然這些凡人可以競爭黑凡真傳，但是闖蕩繼仙山實在過於艱難。雖然有不少凡人。得到真傳，一部分成為蠱仙。但始終沒有出現過，攀登到山巔，取得第一真傳的凡人。

按照石碑上所言:只要取得第一真傳的凡人，修行成蠱仙，那麽就成為黑凡洞天的主人，有權利赦免黑凡洞天中這些罪人的罪孽，讓這些罪民罪仙重獲自由，重歸黑家。

在此之前。不論多少代人，都不能以黑為姓，只能取姓其他，以此時刻提醒他們罪民的身份。

看完所有的碑文。方源終於恍然，心中的一團盡數消除。

“難怪這些蠱仙對我都是神色複雜，情緒怪異。既有善意。又有惡意。”

方源設身處地，若換做自己。恐怕也是心裡複雜至極。

按照黑凡的規定，如今已超時限。所以不管是黑家本家，還是這支罪名後裔，都可有資格競爭第一真傳。

這些蠱仙一直卯足了勁，想要栽培出後代，繼承了黑凡真傳，打開洞天，重歸自由之身。

至於這些蠱仙，已經繼承了其他傳承的人，是沒有資格競爭黑凡真傳的。

所以，黑凡洞天裡的蠱仙們，往日裡並無太多爭鬥，比較和平。

本來他們已經不指望本家的繼承人了，畢竟這麽多年過去，都沒見任何身影。但現在方源忽然出現，打破了他們的舊有思維。按照碑文上的規矩，他們不得不迎接方源，但是心裡自然是抵觸的，拒絕的。

在他們看來，黑凡真傳已經將是自己這一脈的囊中之物。

只要他們不斷培養後輩，總會有一人能夠登上山巔，將這黑凡真傳繼承的。

所以，他們並不願看到方源的出現，但也不得不按照規矩行事。

天靈雖然愚昧懵懂，但黑凡死前已考慮此事，總之天靈雖然不太可靠，但卻堅決貫徹執行黑凡臨死前的遺志。

而且黑凡還有個製約的手段。

成就蠱仙，必有災劫。

每每災劫無法渡過的時候，這些蠱仙就會來到繼仙山巔，向天靈救助。

天靈便調動第一石碑中的真傳仙蠱，為他們延緩災劫。雖然求得一時安穩，但卻受製於天靈。

天靈隻消動用真傳中的某個手段，就能即刻引動蠱仙身上被延緩的災劫，致他們於死地。

許多蠱仙，前期是自己勉強撐過災劫，但他們不知道寶黃天，黑凡洞天的資源雖然豐厚，但種類總有限度，無法滿足一位蠱仙修行的正常需求。 [^妙~筆~閣*]

所以，一次次災劫，威力更強，蠱仙們漸漸難以抗衡。

最終， 他們都不得不求助天靈，一個個落入黑凡算計當中，受製於天靈。讓黑凡老祖這個死去多年的大能，仍舊對這個黑凡洞天有著巨大的控制力。

“黑凡老祖，不愧是當年帶領黑家走上霸主地位的梟雄！就算死了，也把這黑凡洞天統治得固若金湯，讓這些蠱仙敬畏有加。”

“不過這碑文上的寫法，很多都是春秋手法。嘿。我就不信當初這些個獲罪的蠱仙們，都願意和黑凡老祖一同赴死！顯然，他們是不願意也得願意。黑凡老祖這手腕的確狠辣果斷，值得一讚。若是放任他們活著，恐怕黑凡洞天早就從內部被攻破了。”

種種思緒在腦海中一閃而過，方源將注視碑文的目光收斂起來，微微仰頭看向黃鍾天靈。

他問道:“那麽我又該如何，才能繼承了這道真傳呢?”

此言一出，其余蠱仙無不屏氣凝神，紛紛投來極度關切的目光。

如果您發現章節內容錯誤請舉報，我們會第一時間修複。

更多精彩內容請關注:小說網新域名