石亭中的碑文上寫著:不管是本家來人被天靈接引到這裡，還是罪民中的凡人一路闖關，來到繼仙山巔，想要繼承黑凡真傳的話，都需要通過最後一重考驗。

但這最後一重考驗的內容，石碑上卻沒有說，只是讓後來者向天靈討教。

天靈雖然愚昧懵懂，但卻銘記著黑凡的旨意。

於是，方源主動詢問。

很快，眾仙便聽到，黃鍾天靈微微一蕩，發出一聲悠揚的鍾鳴。

鍾聲縈繞懸梁之際，石碑上的碑文又有了新變化。在原先內容的最後，漸漸浮現出了一行全新的文字。

眾仙視之，無不驚呼。

“這上面說了，黑凡洞天本身就是真傳的內容之一。誰若是繼承真傳，誰就是黑凡洞天的主人！”

“不過，要繼承黑凡真傳，最後一重考驗，居然是這個?”

“難怪黑凡老祖當年定下規矩，一旦出現了真傳的繼承人，就要我們一起恭迎拜見！”

“老祖寬宏，設想周到。我們雖是罪民，但老祖並未忘記我們，心中還是念想著我們這些子孫後輩的。”

群仙議論紛紛，對黑凡老祖既感有佩，當中有的甚至眼眶泛紅，險些淌下淚來。

方源注視著這行新字，眉頭卻是緊蹙，臉色陰沉下來。

這行內容，明確地告訴他，最後一重考驗究竟是什麽。

“只要通過了最後一重考驗，我就能得到黑凡真傳。但這算什麽?最後一重考驗，居然是要我獲得黑凡洞天中，超越一半人數的蠱仙的認可?！並且還規定了，必須在洞天時間的三年之內。”

方源心裡直搖頭。

黑凡老祖的這個最後考驗，出乎他的意料之外。

很明顯，是偏袒黑凡洞天中的這些蠱仙嘛。

作為一個外來人，方源要獲取這些人的支持，是很艱難的。

不過方源很快又反應過來，他明悟了黑凡老祖的用意。

黑凡老祖設下這個規矩，是鼓勵後來者，收編了這些黑凡洞天的蠱仙。畢竟蠱仙難以培養，收編了他們，對壯大黑家大有益處。

所以，這不僅考驗後來者的個人能力，也考較繼承者是否交際手腕，是否有團結他人的領堊導才華。

黑凡依靠自己的真傳，選取的是黑家的領堊導者，並非是單純的蠱仙強者。

“你這老家夥，明明是死了，還考慮這麽多，真是多事！”方源腹誹，表面上則是仰頭長歎，朗聲動情地道，“黑凡先祖，一心為黑家著想，用心之良苦，讓我這後人感佩至極啊！”

“是啊，是啊！”群仙對方源的話，很有共鳴。

本來這些蠱仙，心裡七堊上八下的，畢竟方源繼承了黑凡真傳，他們這些罪民後代還不知是個什麽結局。

但現在，黑凡老祖這麽一安排，卻是為他們著想。

方源緩緩收斂起感動之色，他轉過身，站在石碑前，面對洞天群仙，直接詢問道:“那麽……不知在下如何才能獲得在場諸位的支持呢?”

不出方源所料，他的問話迎來的是一片沉默。

此一時彼一時啊。

以前群仙頗為忌憚方源，但現在方源必須要獲得洞天中超過一半蠱仙的認可，這樣一來，之前的形勢就顛倒過來，完全不一樣了。

群仙你望我，我望你，一時間都沒有說話。

只是他們看向方源的目光，都起了變化。

以前是小心翼翼，盡量散發善意，掩飾惡意，現在的目光卻帶著疏遠，端著架子，藏著考量。

方源也不著急，站在原地，悠悠等待他們的回答。

又沉默一陣，作為資格最老的蠱仙陳尺，終於耐不住，咳嗽一聲道:“今日之事，實在是發生太快，讓人猝不及防。唉，許是年紀大了，思考這些難題叫老朽也是頭昏腦漲，一時間接受不過來。想來上仙長途跋涉，來到這裡，也是疲憊不堪吧?不如先休息休息，整頓精神，再來謀略商討，也不遲啊。”

“這老狐狸。”方源心中冷笑。

但陳尺老仙的話，卻得到了其余蠱仙的強烈支持，一聲聲的附和，接連不絕。

原本涇渭分明的兩大團體，在這一刻，幾乎都融合一體，齊齊來對付方源這個外人。

“不過，就先答應你又如何?”方源其實也早料到對方會這般反應，他臉色不虞，勉強點頭道，“陳尺仙友此言有些道理。”

陳尺露出勝利者的微笑，但很快收斂下去:“在下所居雖是陋室，但也稍備了茶水。不如上仙且移貴足，你若是大駕光臨，也是老朽的榮幸啊。”

陳尺熱情地邀請道，但對方源之前的話，根本沒有明確答覆。

方源勉強含笑，點頭:“那就叨嘮了。”

說是“陋室”，當然是陳尺老仙的自謙之詞。

他的居所，不僅不粗陋，而且還很華貴。

一處宮殿群落，坐落在山巔之上。

這山似乎是人為拔升的，頂部平坦一片，坐落著重重宮殿，金磚綠瓦，雕欄畫棟。

陳尺和其麾下蠱仙，都生活在這裡。

不僅如此，還有一大批的蠱師，甚至還有凡人。

“這些都是老朽的子孫後輩，呵呵呵，讓上仙見笑了。這人一老啊，就喜歡含飴弄孫，享享天倫之樂。”陳尺為方源介紹道。

方源點點頭:“這正說明陳尺仙友是念舊情之人呐。”

陳尺飽含深意地望了方源一眼:“有情有義之人，誰不歡迎呢?呵呵呵。”

“哈哈哈。”方源亦笑。

看著陳尺和方源交談甚歡的樣子，其余的三位蠱仙也都心情輕松起來。

就這樣，方源便在這裡暫時安居下來。

奇怪的是，自第一天之後，陳尺就沒有再沒有露面，也不和方源見面。方源卻也不著急，安之若素。

四天之後。

群殿之中。

方源和陳樂在長廊中散步。

陳樂便是女仙之一，雙發髻，活潑俏麗的那位。從血緣關系上，乃是陳尺老仙的曾孫女。

“黑城公子，你看那朵荷花，開的顏色正是樂兒最喜歡的呢！”陳樂手指著荷塘，笑著道。

這長廊別具一格，穿行整個荷塘，橫跨東西。

荷塘中長滿蓮花，各種顏色，暗香飄浮，美不勝收。

這幾天來，雖然陳尺老仙再不見方源，但都由陳樂陪伴方源，觀賞這片宮殿的各個美景。

“這朵荷花，嫩黃可愛，不妖不豔，正適合樂兒你。”方源笑著道。

陳樂低下頭，滿臉嬌羞，低聲柔柔地說:“公子，你說的哪裡話?樂兒……樂兒只是看著這荷花，心中歡喜罷了。”

“我看著樂兒你，心中也歡喜啊。”方源一邊笑著，一邊主動伸出雙手，握住樂兒的手。

陳樂嬌軀一顫，下意識想要掙脫，但方源雙手攥得很緊。

陳樂滿臉通紅，饒是蠱仙修為，此刻腦海中亦盡是一片混亂，她掙扎幾下，口中低呼:“公子，公子你……”

方源跨前一大步，身軀幾乎貼上陳樂。

陳樂連忙後退，倉促間身形不穩，向後跌去。

方源順勢，一把將她攬在懷中。

“小心，別跌著。”溫柔的話語傳進陳樂的耳中，陳樂反應過來時，發現自己竟已經躺在方源的懷中了。

陳樂抬起眼，正看到方源嘴角含笑，目光中帶著一絲戲謔。

陳樂羞惱至極，一記粉拳打在方源的胸口:“公子，你太壞了，欺負樂兒！”

說著，掙脫了方源的懷抱。

方源啊了一聲，後退一步，臉上有猝不及防的痛楚。

陳樂連忙頓住腳步，滿臉關切地走回來:“公子，你怎麽了?”

方源抽了一口冷氣:“實不相瞞，在來之前，我可是經歷了一場艱難的角逐。要繼承黑凡真傳，可不是件容易的事。至少家堊族中的蠱仙，有很多人都不願意看到呢。”

“所以你身上有傷?你怎麽不早說！”陳樂跺腳， 一時間剛剛的羞惱都拋之腦後，望著方源的胸口，“還疼麽?”

“小傷，沒什麽大礙。只是修為高了，道痕加深，受了傷比較麻煩而已。”方源笑了笑，忽然話鋒一轉，“不過，你家老祖煉蠱受傷，恐怕也是和我情況相當吧?否則，怎麽這些天來，都不見他出面呢?”

陳樂眼中閃過一抹慌亂之色，嗯嗯啊啊，胡亂應付方源幾聲。

陳尺老仙自然不可能無故不見方源，想出來的借口，便是煉蠱失敗，受到了反噬，傷勢較重，不宜見客。

當然，在這個節骨眼上，他怎麽會忽然煉蠱，莫名受傷?

雙方皆知理由，心照不宣而已。

當天晚上，陳家四位蠱仙展開密談。

陳樂匯報道:“老祖宗，黑城公子今天忽然問及你的病情呢。”

“哦?終於等不及了麽……”陳尺笑了笑。

“幸虧我當時遮掩過去了，他沒有起疑心。不過日子一長，恐怕……”陳樂擔憂地道。

其余三位蠱仙對視一眼，紛紛笑了笑。

陳樂受到長輩們的愛護關照，還很單純，不明白其實方源早就心知肚明。而他忽然問及陳尺老仙的病情，則是一種含蓄的提醒。

男蠱仙陳立志思索了一下，沉聲道:“看來我們是要和這黑城好好談一談了。”