陳尺老仙緩緩搖頭，頗有不動如山的意思:“再晾涼他又有何妨?此事不及。”

陳立志擔憂地道:“他是個明白人，我怕拖延太久，會惹惱他。把他逼走，逼到鄭馱那邊去的話，就糟糕了。”

“小志，勿憂。”陳尺微微帶笑，分析道，“真傳上的最後考驗，要求黑凡洞天中的蠱仙，至少一半支持黑城，黑城方可繼承成功。現在這黑凡洞天中，不算黑城他自己，還有九位。我們這邊，就有四人，幾乎佔堊據一半。這就是一筆巨大的本錢，只要他獲得我們的支持，幾乎就贏了一半。只要再贏得一人認可，即能功成。他是不可能不考慮這點的。”

“就算他放棄我們這邊，跑到其他蠱仙那裡，也會碰壁的。現在局面不同了，他畢竟是初來乍到，要想獲得支持，非得出讓利益，總得付出，才能得到。況且三仙洞那邊，嘿嘿，鄭馱等人可是野心勃勃呢。”

陳立志不語，陳婉芸則道:“老祖宗，實不相瞞，婉芸一直有一個想法。若是黑城得不到半數以上的支持，豈不就是失敗了?黑凡真傳繼續留在繼仙山上，總有一天，我們的後人會登上山巔，奪得此物吧?這黑凡真傳，我們世世代代守護著。就連黑凡老祖都承認我們有資格競爭，難道就這樣讓給外人嗎?”

“黑城可不是外人，是我們的本家啊。”陳樂反駁道。

“樂兒，你可別忘了，就是這個本家，在外界享受繁華和自由。而我們這一脈，世世代代被囚禁在這裡面，飽受煎熬！”陳婉芸正色道。

陳樂面色一苦，不再說話。

陳尺緩緩搖頭:“芸兒的話，其實我早就考慮過了，此法不堊行。”

“一來，凡人闖蕩繼仙山，極其艱難。就算我們全心培養，要等到幸運兒出現，繼承真傳，該是什麽歲月?幾十年?還是幾百年?誰都說不準。”

“二來，黑城雖是一人，但你們可別忘了，他的身後還有黑家本家，還有大量的黑家蠱仙呢。他若是失敗了，只是他個人的失敗。黑家的蠱仙必定是要前仆後繼的。到那時，我們怎麽阻擋其他人?難道我們要把本家都阻止在外嗎?能擋得住嗎?除了我們四位，鄭馱那些人一定可靠嗎?”

黑凡洞天的這些蠱仙，都不知道寶黃天，這麽多年，一代代人，都沒有辦法溝通寶黃天。所以對黑家的近況，根本一無所知。方源撒謊不打草稿，拈手就來，把陳家四位蠱仙都哄騙得團團轉。

陳尺一番反問，說得其余三仙紛紛變色。

陳樂附和道:“是啊，今天黑城公子還和我說，他和黑家那些蠱仙競爭，能脫穎而出，十分不易。到現在，他身上還有傷呢。”

陳尺點點頭，接著分析道:“黑城此人能脫穎而出，自然不同凡俗。他本身就是七轉修為，又有上極天鷹傍身，前景廣大。我們助他成事，恰如雪中送炭。將來回歸本家，能夠在他的幫襯下，站穩腳跟，那該多好?”

“不過，要讓我們助他成事，也不是憑白無故。他還得付出代價，不付出代價得到的東西，是不會珍惜的。他也不會對我們感恩戴德。”

“還是老祖考慮周到啊。”陳立志道。

“聽老祖宗的絕不會錯！”陳樂笑道。

陳尺幽幽歎息一聲，望著三位蠱仙，動情地道:“我老了，壽命不多了。隻盼著你們這些後輩，往後日子能好一些。將來我魂歸生死門，也算安心了。”

“老祖宗，您可別說這樣的話，您一定會活很久很久的。”陳樂眼眶泛紅。

陳立志則更加務實:“老祖宗，您別忘了這世間還有壽蠱這樣東西！要獲得我們的支持，那黑城至少得拿出些東西來，壽蠱肯定是少不了的。”

陳尺眼底深處閃過一抹精光，他看向陳樂:“不管什麽壽蠱，至少得讓我們的樂兒能夠得償所願，和情郎在一起才是。”

陳樂羞得滿臉通紅，騰的一下站起身來，跺腳:“老祖宗，您、您取笑人家！”

哈哈哈……

密室中，響起一片笑聲。

與此同時，方源立足在居所的庭院中，仰頭望著夜空。

這黑凡洞天，分化出明顯的晝夜。白天長，黑夜短。

這是洞天才有的天象變化，福地一般是不會有的。

黑凡洞天中的夜空，沒有一絲繁星。並且黑的也不徹底，細究起來，應當是深沉的碧色。

清風徐徐，方源背負雙手，望著天空，腦海中則在總結種種情報。

這些天來，他和陳樂逢場作戲，從這雛兒口中打探到了許多珍貴的消息，對黑凡洞天，還有其他蠱仙都有了更加清晰、全面的認知。

不僅如此，他還對黑凡真傳的考驗，有了更深一層的想法。

“差不多了，再等兩天，時機就成熟了。”方源心中暗道，眼眸中藏著一片冷冽的寒光。

兩天時間，眨眼而過。

午後，明媚的光，照得宮殿越加明亮堂皇。

暖風拂面，鳥語花香，一片怡人景象。

陳尺的門前，傳來方源的聲音:“在下冒昧來訪，還望仙友勿怪。”

“終究是耐不住來了。不過這耐心，也算是不錯了。”陳尺並不意外。

整個宮殿群，就是一座巨大的凡蠱屋，方源一舉一動都在他的掌控之中。

房門無人自開。

陳尺躺在床榻上，坐起上半身，虛弱地道:“貴客前來，恕老朽不能起身相迎。”

方源邁步走進來，站到床前，滿臉憂色:“看來仙友受傷不輕啊。仙友是律道蠱仙，我苦思良久，想出一法，可為仙友減輕傷勢。”

陳尺哪裡真有傷勢:“勞煩上仙掛懷，可惜老朽這傷勢卻不是尋常方法能解。”

方源笑道:“陳仙友有所不知，我這乃是仙道殺招，可是本家的招牌手段。雖然核心仙蠱都還留在族中，但我卻知曉殺招內容。我將這殺招傳於仙友，仙友可替換核心，或許能對傷勢有所幫助。”

“這可如何使得?”陳尺連忙推遲。

方源溫和地道:“我和陳仙友一見如故，這些天來又叨嘮諸位。相傳殺招，算是還禮。”

“上仙哪裡的話，這禮也太重了。”陳尺繼續推遲。

方源面色一變，語氣轉為憂愁:“區區仙道殺招，怎能表達我的全部心意?唉！說實在話，這黑凡真傳的最後一重考驗，實在是叫我為難啊。還請陳仙友指教。”

陳尺聽了這話，雙眼精芒一閃，明白方源的隱語。他此番是來利益交換，求得自己的支持。

陳尺下意識地坐直了身體，言道:“以老朽淺見，此事和煉蠱是一個道理。煉蠱的時候，需要火候。有時候火候要猛，有時候火候要緩，正是對照事情的輕重緩急。呵呵，慚愧！老朽對煉道興趣盎然，有些胡言亂語，還望莫怪。”

不是胡言亂語，而是屁話廢話一通！

你好好的一個律道蠱仙，對煉道感興趣幹什麽?

不過方源心知此話內涵，當即笑道:“本家有無數煉道藏書，浩如煙海，只要我奪得真傳，解放諸位。待陳仙友回歸家堊族，這些藏書皆能翻閱。而且私人收藏的煉道手段、蠱方也是不少。等到事成之後，送給仙友，又有何妨?”

陳尺點頭，臉上露出一絲滿意的神色。

但他旋即又道:“老朽愛好煉道，可謂不務正業。但我那侄孫陳立志，卻是奴道蠱仙。他對上仙身邊的上極天鷹，可是羨慕得不得了呢。”

方源面色一沉:“上極天鷹，僅此一頭，卻是不能相讓的。不過家堊族當中，豢養著大量鐵冠鷹，名傳北原。我可擔保，只要回歸，便可給與每人一頭。”

陳尺臉上喜色一閃即逝，感慨道:“當年黑凡老祖打堊壓喬家，就是為了喬家的養鷹竅門。沒想到這麽多年，發展的規堊模這般大了。但是先祖獲罪，我等罪民，回歸家堊族，究竟是何處境，老朽甚是擔憂啊！”

“不必擔憂，我可擔保，仙友等人回歸家堊族，壯大整個黑家，必定受到歡迎。”方源頓了頓，又道，“而且獲罪之事，已是好幾代前的事情。待我獲得真傳，便赦免諸位罪行。諸位世代看守黑凡洞天，其實早已經攻大於過。在加上助我奪得真傳的功勞……呵呵，我回歸家堊族後，必定會為諸位公正執言！”

陳尺笑了笑:“上仙乃人中龍鳳，天才俊傑，一言九鼎，有你這話，我就放下一半的擔心了。”

“多謝仙友信任。其實大家都是黑家血脈，都是一家人。不過……外面的其余幾位，還得看他們的表現了。”方源意有所指。

隱晦的意思，當然是:先到先得，誰先支持自己，將來回歸本家獲得的好處就越多。

陳尺點頭，他這個老狐狸，當然聽得出方源的言下之意。

他笑起來:“上仙的話，字字珠璣，極具精妙。尤其是這一家人，形容得妙啊。”

說著，他打量方源幾眼，見方源面帶微笑，心中便有更多底氣，問道:“不知上仙覺得小樂如何?”

方源笑意稍斂，答道:“明眸皓齒，天真活潑，叫人喜愛。”

“實不相瞞啊，樂兒這孩子其實暗中愛慕上仙。唉，可惜啊！上仙您這樣的才俊，豈可是她能高攀得上的。唉，我這個做長輩的，根本不敢有這樣的奢望。隻盼著樂兒這個苦命的孩子，能忘懷上仙，將來有自己的幸福才好。”陳尺長歎道。

方源微笑不再，皺起眉頭，思考幾下，然後滿臉嚴肅:“不瞞陳仙友，其實在下也是歡喜陳樂，願娶為妻子！”

若真是喜歡，應當是驚喜連連，脫口而出。絕不會是思考幾下，滿臉嚴肅之色。

但陳尺隻當做看不見，也似乎想不到。

方源心中冷笑，越發看清此人。這陳尺口口聲聲為晚輩著想，但真要著想，豈會這般?直接是將陳樂犧牲，換取自身利益！

陳尺哈哈大笑，方源的回答，雖然勉強，但答案讓他十分滿意。

他得寸進尺，笑聲一收，深深歎道:“唉，可惜老朽壽元不足，怕是看不到上仙和樂兒的婚事了。”

方源頓時明白，這老東西竟然是想索要壽蠱！他的臉色頓時陰沉下來，全無笑意，乾巴巴地道:“哪裡的話，依我看，陳仙友老當益壯，胃口大得很呢。”

陳尺老仙笑吟吟地和方源對視，隱含寸步不讓的強硬之意:“讓上仙見笑了。老朽啊，其實貪心的很，不止是想看到上仙和樂兒大婚，還想看到二位結合，生下的孩兒呢。說起來，這也是老朽的後輩啊。”

方源開始踱步，眉頭緊鎖，乾脆直接道:“壽蠱難尋，珍貴至極，這個在下實難拿出。”

“此等天賜恩物，得來不易。”陳尺老仙點頭，似乎早已料到方源有此回答，他繼續道，“不過上仙不必擔心。好教上仙知曉，這黑凡洞天中也產出壽蠱，皆被收繳起來。天靈懵懂，但黑凡老祖卻有布置。如是老朽所料不差，黑凡真傳中定有不少壽蠱。老朽……唉，只需三百壽元的壽蠱即可了。”

“三百壽元?！”方源怒視陳尺。

陳尺仍舊笑吟吟的樣子。

方源惱羞成怒:“三百太多，壽蠱我都沒有！隻給一百。”

“一百五。”陳尺討價還價，終於不裝了。

方源又踱步幾圈，咬牙道:“罷了，就舍你一百五！”

“成交！”陳尺一拍掌，大笑起來，連老臉都不顧了。

不過說起來，能增添百歲壽命，一些臉面又算得了什麽?

陳尺看了方源一眼，臉上笑容更盛:“聽樂兒說，上仙身懷仙蠱無數，不知可否給老朽開開眼界呢?”

方源一愣，旋即怒氣衝天，對陳尺咬牙切齒。

這個老東西，胃口這麽大。嘴上說是看看，其實是想要方源付出一隻仙蠱，來換取他的支持！

陳尺見方源怒氣勃發， 心頭一跳，但又想到機會難得，過了這個村就沒有這個店了。難道今後回歸了本家，還有機會嗎?

於是，他忙道:“這是老朽最後一個請求，只要達成所願，老朽等四位必定鼎力支持上仙您的。”

方源又開始踱步。

狠狠踱步，仿佛這腳下的地磚，和自己有不共戴天之仇。

陳尺察言觀色，見方源臉上怒氣漸漸消退，滿眼思索之色，漸漸放下心來。

他心中竊喜:“此事成了！”

果堊然，片刻後，方源停下腳步，站到他的床前，掏出一隻仙蠱。

“七轉仙蠱！”陳尺低呼一聲，又驚又喜。

“此乃劍道仙蠱，與我不太合用，否則絕不會便宜了你！”方源恨恨地道。

“此蠱何名?”陳尺雙眼放光，看著方源將這隻蠱遞給自己。

“等等，還是換做這隻仙蠱吧。”方源忽然又改了主意，將伸出的手縮回，另一隻手則又從仙竅中掏出一蠱。

陳尺的目光，下意識地移動到方源的另一隻手上。

說時遲，那時快。

那邊劍道仙蠱陡然發動！

劍道殺招——暗歧殺！！

陳尺呆愣住，眉間一道血痕漸漸擴大，旋即鮮血從額前腦後噴濺。

死！