強烈推薦一家手工曲奇店，在淘寶搜“妙蕾”或搜店鋪名“妙蕾錢朵朵”， 有一款10多種口味的什錦曲奇，超級美味！ 適合邊看書邊吃，書友們不要錯過哦！

陳尺一死，整個宮殿就要震蕩。? ???`?

這個宮殿群，都是凡蠱屋，受到陳尺老仙的掌控。

不過方源早有準備，心念一動，便催動早已準備充分的布置。

一瞬間，宮殿平靜下來，一絲震蕩都沒有生。

這正是這些天來，方源所做的準備之一。

凡蠱屋對於蠱仙而言，並不算什麽。除非是仙蠱屋，但後者這些黑凡洞天的蠱仙怎可能擁有?

黑凡既然能夠心狠手辣，在臨死之前，將獲罪的黑家蠱仙們殺死。留下的各個傳承，自然是有所刪減的，仙蠱屋的信息不可能留下。

而僅僅依靠這些黑凡洞天中的蠱仙，能展出仙蠱屋的可能太小太小了。

而且，這座宮殿群雖然規模宏大，但鋪設的手段太過老舊。方源要來破解，一點都不困難。陳尺老仙留他住宿多日，更是最大的失策！

“這些黑凡洞天中的蠱仙，和平太久，沒有爭鬥就催促進步，一點警惕性都沒有。”方源望著陳尺老仙的屍體，不屑地冷笑一聲。

陳尺死不瞑目，臉上還是楞神的模樣，顯然方源動殺手太快太快，讓他都沒有來得及驚恐。

方源確信陳尺已經死亡，便將他收入至尊仙竅。

隨後，他催動見面曾相識，化作陳尺老仙的模樣，大搖大擺地推開房門，走了出去。

“拜見老祖宗！”

“拜見老祖宗！”

沿途中，方源碰到不少蠱師，還有凡人，男女老少都有。見到方源之後，立馬跪下來磕頭，出最恭敬的問候。

每一次，方源都催動蠱蟲，出無形之力，將這些人扶起來，並且慰問幾聲。惹得這些陳尺的子孫後代更加感激涕零。

他們根本不知道，真正的陳尺已經被方源殺死，他們叩拜的正是凶手。

他們毫無懷疑，因為這一切都是陳尺老仙平素的做派。

方源這些天來。和陳樂逢場作戲，打探出無數情報。陳尺做派，自然也在其中。

否則的話，單靠見面曾相識，只能偽裝形象。卻不能將陳尺老仙的行動舉止偽裝得像。

方源一路行來，大搖大擺。不久，便來到一座宮殿前。

“老祖宗，您怎麽來了?”陳立志聽聞動靜，立馬走出宮殿，迎接過來。

他望著方源，心中生疑。

當然不是懷疑眼前之人的真實身份，而是老祖宗明明以臥病在床的借口，來推遲和那黑城見面的時間。怎麽今天，如此堂而皇之。違反之前的決策?

“小志啊，那黑城在剛剛，秘密前來，已經和我談妥。走，咱們進去，我有要事與你商量。”方源老氣橫秋，拍拍陳立志的肩膀，隨後背負雙手，當仁不讓地走向身後的宮殿之中。

整個宮殿群，皆是凡蠱屋。

但其余三位蠱仙的居所。卻是屬於他們各自的。

這點，陳尺老仙也不好插手。畢竟總不能堂而皇之地監控後輩的生活起居吧?

陳立志聽了方源這話，心中大動，剛剛的懷疑冰消瓦解。連忙快走幾步，在前引入。

“老祖宗，請上座。”他微微躬身，將方源引入上座。

“老祖宗，請喝茶。”很快，他要烹好上等香茶。雙手奉上，態度極其恭謹。

奉上茶水之後，陳立志就坐到了下去。

方源喝了點茶，見陳立志坐的位置，距離自己較遠，便道:“小志啊，把椅子搬過來，坐我身邊。”

陳立志受寵若驚，歡喜答道:“是，老祖宗。我就站在您身邊，恭聽您訓導就是。”

這怎麽可以?

一個人站著，和坐著的狀態，是有差別的。

站著的時候，肌肉繃緊，可進可退。

坐著的時候，全身放松，連帶心態也受到影響，放下戒備。

方源要殺陳立志，自然要做最充分的準備。

於是方源假裝不悅地道:“讓你搬椅子來坐就坐。囉嗦什麽?我與那黑城已是談妥，接下來就要對付鄭馱那幫人。有很多事情，我要交代你，芸兒、樂兒皆是女子，關鍵時刻，還是小志你要多擔當一些啊。”

陳立志心頭泛起無數波瀾，充滿了一種被賞識的感動。

“是。”他連忙搬了椅子，坐到方源身前來。

方源見大殿的門敞著，又道:“把這門關上，遣散閑雜人等，這些話還是保密為好。”

陳立志不疑有他，一一照做。

“黑城終究還是忍耐不住，主動來拜訪我。此番我與黑城詳談，他出讓利益甚多，誠意很大……”方源緩緩而談。

陳立志聚精會神傾聽。

他早就想問詢黑城付出了什麽代價，但老祖宗不提，他也不敢冒然詢問。

現在方源滿足了他的好奇心，又將這代價說多了三分，聽得陳立志兩耳豎起，雙眼放光。

“黑城居然供奉給老祖宗一隻七轉仙蠱?”聽到最後，陳立志一聲低呼，驚喜交加。

“老祖宗我還騙你不成?且看。”方源笑呵呵，緩緩掏出飛劍仙蠱。

“好蠱，好蠱。”陳立志連聲稱讚。

“小志啊……”方源拖長聲音。

陳立志連忙抬起頭，長輩問話，怎可他顧?

就在此刻，一道劍光閃爍！

陳立志微微一愣，剛剛好像有一股光?

然後他下意識地望向方源的手，原本手心當中的飛劍仙蠱，已經消失無蹤。

這蠱怎麽不見了?

陳立志腦海中冒出一個大大的問號，然後他就感到渾身力氣像是被突然抽走，額前一股溫熱的液體，大股流淌下來。

忽然間，天旋地轉！

他一頭栽倒下來，雙膝跪在了地上，一隻手撐著地磚，另一隻手想要抓住方源的衣袍下擺，但沒有成功。

撲通。

他徹底倒在地上，再無任何聲息。

方源臉上。原本慈祥的笑容，緩緩消失不見，變得一片冰寒陰冷。

如法炮製，方源將這座宮殿也鎮壓下來。不讓它有絲毫震蕩，外人別想看出任何破綻。

然後他將陳立志的屍，收入仙竅，推開宮殿大門，揚長而去。

剩下兩位女蠱仙。陳婉芸的威脅更高一些，方源的下一個目標就是她！

“姐姐，我剛剛終於練成了那招中隱哦。”陳樂笑著對陳婉芸道。

“是嗎?”陳婉芸聽了，相當歡喜，望著陳樂，欣慰地道，“看來我們家樂兒，終於知道努力了。讓我猜猜，是什麽人讓樂兒開始如此勤修苦煉了呢?”

陳婉芸裝模作樣地思考了一下，繼續道:“嗯……我覺得那個人應當姓黑。名字只有一個字……”

還未說完，就被陳樂打斷:“姐姐，別鬧，別鬧！根本就是人家本來就很努力，好不好！”

“是嗎?”陳婉芸含笑看著陳樂嬌羞的模樣，心道，“樂兒雖然少不更事，受著我們關愛成長。但也知道黑城優秀，所以才想進步。我原本還想提醒她，看來是我多慮了。”

陳樂難敵這番目光。後撤一步，忽然消失在陳婉芸的面前。

“姐姐，我若用中隱，你能覺得了嗎?嘻嘻。你現在知道我在哪裡嗎?”旋即，陳婉芸的耳畔，傳來陳樂的聲音。

“你這小妮子，看姐姐找到你後，怎麽整治你！”陳婉芸裝作凶惡的樣子，正要催動偵查殺招。這時忽然感到殿外動靜，不由奇道，“老祖宗怎麽來了?樂兒，別玩了，快隨我一同拜見迎接。”

陳樂正要撤去仙道殺招，忽然念頭一變，他想到上次密謀時，陳尺老仙取笑自己的事情，小嘴一嘟:“還是不了。我就在一旁偷聽，看看老祖宗能不能現我。他老人家如果現不了，我就突然出現，嚇他一跳。嘻嘻嘻。”

“你呀，小心太淘氣，嫁不出去哦。”陳婉芸無奈地搖搖頭，起身走出大殿，迎接陳尺老仙。

方源有見面曾相識，陳婉芸、陳樂兩女自然識破不了他的真面目。但方源亦無優秀的偵查殺招，看不出隱藏身形的陳樂。實際上，就算有這殺招，他也不能堂而皇之地運用。

一旦運用，仙氣四溢，遮掩不住，肯定惹來懷疑。

也唯有暗歧殺這種仙道手段，將仙蠱氣息盡數收斂，不外漏一絲一毫，才能突襲，打敵人一個猝不及防。

陳婉芸引方源上座，她想喚陳樂出來，如此偷窺長者，成何體統?

但心念一轉，想道:“老祖宗向來溺愛樂兒，此次又和黑城公子談妥，得獲許多利益，心情正佳。樂兒潛藏著，就算被老祖宗現，他也必不會怪罪樂兒的。”

想到這類，陳婉芸便裝作不知，奉上茶水。

方源喝了一口，故技重施，讓陳婉芸靠近自己坐。

陳樂在一片看著，抿嘴偷笑，覺得不一般的刺激。

然後，她偷聽方源和陳婉芸的交談，漸漸入神，聽到自家獲利頗豐，她心頭高興之余，也不禁暗暗替方源擔憂起來:“黑城公子付出這麽多，會不會對他有不利的影響?”

隨後，方源掏出仙蠱飛劍:“這隻七轉劍道仙蠱，便是黑城出讓的。再加上之前開的價，芸兒，我有意讓你出使三仙洞，以此籌碼說服三仙支持黑城。你可願意?”

陳婉芸連忙站起身來:“老祖宗怎麽吩咐，芸兒就怎麽辦。”

“好，好，好。”方源呵呵笑著。

陳樂的目光，也集中在了飛劍仙蠱之上。

她還是次見到七轉仙蠱，按捺不住好奇心，剛想要蹦出來，給老祖宗一個驚喜。

但下一刻，異變突生！

暗歧殺再度動。

陳婉芸怎能料到眼前至親至敬的老祖宗，會向她下殺手?

一絲防備都沒有，這位溫婉的女仙，就步入了陳尺、陳立志的後塵。

立殺陳婉芸！

方源收起飛劍，又將屍體塞入仙竅，掃盡血液，施施然而去。

陳樂還隱著身形，雙手死死捂住自己的嘴，雙眼瞪大，瞳孔卻縮成針尖大小。

她鼻翼張大，喘息不已。

整個嬌軀不住地顫抖，無聲的淚水順著白皙嫩滑的臉頰大股滑落。

難以置信！

極度驚恐！！

“怎麽會這樣?怎麽會這樣！”

“我剛剛看到了什麽?剛剛生了什麽?！”

“這一切是幻覺嗎?一定， 一定是幻覺吧！”

“怎麽可能呢?呵呵呵，哈哈哈，老祖宗會殺了芸兒姐姐?！怎麽可能！”

但事實，就生在自己的眼前。

耳聽為虛，眼見為實！

冰冷、殘酷，不容許她有絲毫的懷疑！

撲通一聲。

她跪在地上，無力地癱坐下來。

她雙肩聳動，出低聲的抽泣。原本俏麗的臉上，盡是震驚、恐懼、迷茫、無措。

她的手還捂著自己的嘴，死死的捂住，仿佛這樣，就能保護她的安全。