老祖宗為什麽忽然殺了陳婉芸?

陳樂弄不清楚，心裡一萬個不明白。

她低聲抽泣，忽然渾身一顫，心中咯噔一下，她想到了陳立志。老祖宗會不會去找陳立志，也想要殺掉他呢?

這是一個很簡單的推理。

不管如何，還是先找到陳立志，把這個事情告訴他！

關鍵時刻，陳樂沒有首先想到黑城，而是想到最親近的家堊族蠱仙。

陳樂驚覺過來，止住抽泣，連忙站起身來，仍舊催動著仙道殺招，隱藏身形，向陳立志的宮殿跑去。

方源卻沒有如陳樂所想，去陳立志的居所。

他沒有發現陳樂，而且已經斬殺了陳立志，所以這一次最後的行動，是前往陳樂的住所。

找到她，然後，殺掉！

片刻之後，陳樂來到陳立志的住所。

“怎麽會沒有人?”陳樂找遍了宮殿，都沒有發現陳立志。

當然，她看到不少凡人，還有蠱師。

但陳樂沒有驚動他們，就算告訴他們這個聳人聽聞的消息，他們恐怕也不會相信。

望著空蕩蕩的大殿，陳樂心中再次湧現出無限的迷茫和慌亂。

老祖宗陳尺殺了陳婉芸，陳立志也不見蹤影，恐怕是凶多吉少。

陳樂又忍不住哭泣起來。

“我該怎麽辦?糟，糟糕！黑城公子！”陳樂這時，終於想起方源，渾身一個激靈。

她覺得，在這時候，能夠依靠的也只有黑城了。

她立即轉身，向黑城的住所跑去。

幾乎與此同時，方源來到陳樂的宮殿。

竟然沒有人?

“奇怪，這個時候她會去哪裡?”方源心中一沉。

情況忽然有了新的變化。

方源下意識地望了望天，這黑凡洞天的天空，一片晴朗無雲，清澈碧綠。

方源對著天空笑了笑，隨後立即向自己的住所轉移。

陳樂還能去哪裡?

無非是那幾個地方。

蠱仙和凡人之間，是沒有多少共同話題的。

回到自己的住處，方源變作黑城，試著等候陳樂。

就在這時，忽然一股衝天的華光，暴射而出，衝上高空，灼射四面八方，熠熠生輝，刺人眼目。

“這莫非就是陳樂提到過的……什麽華光示警，群仙聯防?”方源頓時皺起眉頭。

這些天來，他向陳樂打探各方面的情報。

其中就有一條，說是曾經蠱仙在黑凡洞天中剛剛出現時，遭受過荒獸和上古荒獸的欺侮。

前幾代的蠱仙，就聯手抗敵。平時的時候，分居在洞天各處。若是哪一方遭受攻擊，情勢危急之時，即可發出示警，邀請各方蠱仙出手相助，事後支付相應的報酬。

“隨著黑凡洞天中的蠱仙，日益強大，這華光示警已經近百年沒有出現。這一次，恐怕是陳樂出手。呵呵，倒是小瞧了這個女子，這一堊手是個好應對！”方源笑了笑。

狡詐如他，立即推算出了很多東西。

他連殺三人，只剩下一人陳樂。而華光示警的手段，唯有蠱仙知曉，必是陳樂催動無疑。

陳樂為什麽避而不見，忽然催動這個?

顯然是發現了，其他幾位或某一位遭遇不幸的事實。

不管她隱藏在哪裡，動用的又是何種手段。既然她沒有找自己，那麽就說明，她已經懷疑自己了。

接下來，必是群仙齊至，方源該如何應對?

原來，在前一刻。

陳樂正想去尋找黑城，忽然心中念頭一閃，就算找到黑城公子，如果他不敵老祖宗又該如何是好?

陳樂不知道黑城的實力，但內心深處，還是覺得陳尺老仙更加高深莫測一些。這是平時陳尺老仙的積威所致。

“得想個兩全其美的辦法！”陳樂因此想到華光示警。

示警的華光衝天而起，陳樂的心總算是平靜了一些。

“不知道老祖宗看到這個華光，會不會來找我?”想到這裡，陳樂又開始害怕起來。

她咬了咬牙，最終還是決定，先去找方源。

至始至終，她都沒有懷疑過方源是真凶！

華光衝天的一刹那間，其余各處的蠱仙都反應過來。

“怎麽回事?這個節骨眼上，居然陳尺老兒會發警訊，邀我們前去聯防?”三仙洞前，馮軍看著衝霄的光輝，皺起眉頭。

周敏也是臉帶疑雲:“此事有點蹊蹺。且不說陳尺老仙那裡，有四位蠱仙，實力最強。黑凡洞天中，還有什麽樣的上古荒獸，值得陳尺大張旗鼓，邀我們幫忙?”

“你們是覺得此事和那黑城有關?”鄭馱沉吟道。

“八堊九不離十了。”馮軍點頭，“這華光示警已經近百年沒有出現，偏巧這個時候出現，十分古怪。而且，那黑城已經在陳尺老兒那裡住了五六天了。說不定他們已經達成某種協議，狼狽為奸。”

“陳尺老仙那樣的心情，只要黑城舍得好處，得到他的支持，並不意外。”鄭馱想了想，“不論真的是上古荒獸進攻，還是陳尺他們想對我們不利，我們都應該前往探個究竟。”

“沒錯。我們的血光鎮靈，已經演練到緊要的關頭。再拖延幾日，鎮堊壓天靈，強取真傳，不再話下。當務之急，還是以拖延為主。不過要小心為上，看看對方究竟打的什麽主意。再虛以委蛇，幾天之後，這黑凡洞天就是我們的天下了！”馮軍連連冷笑。

當即，三仙一齊出動，向陳尺老仙的宮殿飛去。

與此同時，其余兩位蠱仙，也立即動身。

黑凡洞天雖然不小，但蠱仙之間的居所，相隔並不遙遠。

再加上三仙不惜仙元，催動仙道殺招趕路。

片刻之後，已是趕了一半的路程。

這個時候，一個疾飛的身影出現在三仙的視野之中。

“是那陳樂！”周敏首先看到，認出來人。

陳樂渾身浴血，滿臉驚惶，正拚命逃亡的樣子，這讓三仙面面相覷。

難道說，真的有上古荒獸攻擊?

“陳樂，且慢，我等在此。你那究竟發生了什麽事?”鄭馱主動呼喚道。

陳樂見到這三位蠱仙，頓時驚喜交加:“原來是三位前輩！見到你們真是太好了。那黑城窮凶極惡，與我家老祖宗談判不成，忽施暗算，將我婉芸姐姐殺死！是我發動示警華光，逃了出來，黑城一直追殺我，幸好我有仙道殺招小隱，才逃得一命。”

“什麽！”三仙聞言，無不震動。

“這黑城竟然如此膽大妄為?”

“他居然直接對付陳尺老仙，如此狠辣惡毒，恐怕也要對我們不利了。”

“奇怪，他還要奪得黑凡真傳。沒有我們的支持，他如何能夠得到?”

“殺人償命，天經地義。我們必須要將黑城此人拿下！”

“穩妥起見，我們還是先和其他幾位蠱仙匯合。陳樂，你不要擔心，我們是一家人，定會為你家主持公堊道！”

“公堊道?”陳樂忽然一笑，悍然出手。

在三仙驚駭欲絕的目光中，劍光宛若驚鴻一瞥，正中鄭馱的身軀。

鄭馱猝不及防，雖然他有凡道殺招防護自身，但暗歧殺可是仙道殺招，又是七轉飛劍仙蠱為核心，鋒銳無當，直接就將他整個人斬成兩半！

一瞬間，鄭馱陣亡！

“大哥！！！”周敏呐喊。

馮軍怒吼，雙掌一拍，頓時狂風飛舞，將方源推向遠方。

“大哥啊——！”周敏哀嚎，望著鄭馱的兩半屍軀往地面墜落下去，鮮血和內髒在半空中灑落。

馮軍一把抱住周敏，拖著她，連忙撤退。

“陳樂，你瘋了嗎！你居然敢殺我鄭馱大哥，我要和你拚命！”周敏怒吼連連，精致的面孔已經充血，“我要殺了你！”

“殺我?”陳樂止住身形，嗤笑一聲，用充滿不屑的目光打量周敏一眼，“就憑你?”

周敏暴跳如雷，劇烈掙扎，企圖掙脫馮軍的擒抱:“二哥，你幹什麽！你放開我，這賤婢殺了大哥！她殺了大哥！我要把她的腦袋擰下來，給我大哥祭奠！！”

“你冷靜點，三妹！不要中了對方的激將之計。她怎麽可能是陳樂?陳樂你還不了解嗎?剛剛那明明是劍道仙級殺招！她根本就不是陳樂！”馮軍也在咆哮，望著陳樂的雙眼，充斥著仇恨，簡直是在噴火。

“看來還是有明白人的。”陳樂淡淡微笑，原本的容貌忽然發生變化，變成黑城模樣。

“你果堊然是黑城！”馮軍渾身一震。

“賊子！！！”周敏怒罵。

“看他們的樣子，似乎還不清楚我就是凶手啊。 奇怪……陳樂沒有用信道蠱蟲，告知他們嗎?”方源心中有些疑惑。

他不知道，其實至始至終，陳樂都沒有懷疑過他。

弄出示警的華光之後，陳樂就向他的住所趕過去了。

但方源早已經回到住所，等了陳樂片刻，見到示警的華光之後，覺得自己應該是暴露了。如此一來的話，不如將計就計，自己主動出擊，分路破之，先削弱黑凡洞天中的群仙戰力。

既然陳尺這夥人已經死了三位，最大的團夥便是三仙洞的三仙了。

於是方源就變作陳樂的樣子，向三仙洞的方向飛馳過去。

結果撞見三仙，他再用暗歧殺，殺掉了最具威脅的血道蠱仙鄭馱。

而陳樂前往方源的住所，卻沒有見到方源，心中失落，更湧起無限擔憂。

她卻不知，自己傻人有傻福，反而逃過一劫。

“本來對這一次的偽裝暗堊殺，沒有抱太多希望，沒想到過程出乎意料的順利呢。這黑凡洞天中的蠱仙，不能和北原相比。看來是承平已久，警惕性太低了。不管了，先將眼前這兩位也殺掉吧。”

腦海中的念頭宛如電光激閃，方源想了很多，但反映在外界，不過只是匆匆一瞥的時間。

他的嘴角上揚幾分，筆直地衝向馮軍和周敏。

殺！