“竟然直接衝過來了！”馮軍瞳孔猛縮，一時間被方源氣勢所攝。

方源一往無前，隻身衝上，雖然形單影隻，但此刻卻是氣勢驚人，仿若夾裹風雷！

殺機沸騰，仿佛是恐怖的利爪，將生死激鬥的大幕直接撕扯開來。

黑凡洞天中的蠱仙，盡管會有相互間的切磋，但哪裡有和蠱仙之間的生死激戰的經驗?

“撤！”一時間，馮軍腦海中想到的，竟只有這一個字。

反而他抱著的周敏，卻是怒目噴火，興吅奮大叫:“來得好！賊子，快來受死！！”

她已經出離了憤怒，滿腹心思都是要為大哥報仇，將眼前的方源，這個可惡的凶手碎屍萬段，抽筋扒皮斷骨！

馮軍拉著周敏撤退，而周敏卻已催動仙道殺招。

她雙眼瞪大，眼眸中猛地綻射吅出璀璨的白金光輝。光芒給人一股鋒銳至極的感覺，仿佛是刀劍所化。

周敏乃是光道蠱仙，被上代蠱仙栽培出來，掌握目光仙蠱。

而她此刻催動的，正是最強的攻伐殺招——遠目兵光！

“是這一招啊。”方源看見周敏的架勢，心中了然，衝鋒的速度不減反增！

腦海中，浮現出前幾日的一幕。

“黑城公子，你何故歎息呢?”陳樂問道，“難道是此處景色不合你意嗎?”

“謝謝樂兒姑娘關懷。景色宜人，讓人流連忘返。但我身負繼承黑凡真傳的重任，心中實在有點擔心……我仔細回憶，似乎那鄭馱等人不太好說話的樣子……”方源故意愁眉不展。

陳樂也微微皺起眉頭:“的確……老祖宗也曾說過，那三位蠱仙有許多的雄心壯志，和我們不一樣。”

“正所謂物以類聚人以群分，那三人恐怕是野心家！我即便獲得你們的支持，但要繼承真傳，還差一些。你說，這三仙會不會以切磋的名義，來找我的麻煩?故意阻礙我們的計劃?”方源問道。

陳樂便笑:“不妨事。其實了解多了，三仙也不是特別可怕的。就比如說蠱仙周敏吧，她有一招遠目兵光，很是厲害。招數一發，雙眼綻射無窮白金兵光，能削減萬物。但其實這招內有玄機，距離越長，威力越強。若是距離周敏很近，這招數的威力就暴降數倍。若是和周敏近在咫尺，連凡道殺招都能抵禦遠目兵光呢。”

方源的臉上泛起溫暖陽光的笑容:“哦?竟然有這麽有趣的招數，倒教我大開眼界。好樂兒，再和我說說，還有什麽其他有趣的事情?”

陳樂看了一眼方源，只見方源吅英俊至極的面龐上，一雙眼睛灼灼地望著自己，散發出的情意，如此濃烈，仿佛是夏日的暖風，讓人入醉。

陳樂滿臉飛霞，連忙轉過頭去，不敢和方源對視。

她的臉直接紅到耳根，目視遠方，口中有些磕絆地道:“公、公子既然想聽，樂兒便說就是。”

黑凡洞天中，這些蠱仙的傳承，一些源自黑凡老祖的布置，比如說血道，是黑凡曾經的研究結晶。還有一些，是獲罪蠱仙的傳承。比如周敏的光道傳承，陳尺老仙的律道傳承。

這些正統的蠱仙傳承，一般都很全面。

傳承的內容，不管是大量凡蠱，幾隻仙蠱，還有各種仙蠱方、凡蠱方，修行經驗，對於外界的認知等等。

這些內容中，有些敏感的內容，比如寶黃天什麽的，都被黑凡刪去了。

不過，一些關於其他傳承的內容，卻基本上都保留了下來。

黑家蠱仙之間，相互熟知。比如，遠目兵光的玄虛，外人不知道，黑家蠱仙自己怎可能不清楚?

所以，這些記載，都保留在各個傳承之中。在之後的日子裡，被凡人闖上繼仙山，一一繼承。蠱仙出現又相繼滅亡，在這個過程中，總會因為各種原因，或是利益或「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」是矛盾，相互切磋。蠱仙之間的手段，就這樣一代代的傳承下來，廣為人知，不再是什麽秘密。

方源這些天來的準備，當然不僅是刺殺計劃，類似情報他收集了很多。

遠目兵光！

說起來，這個仙道殺招也蠻棘手。

畢竟，正常情況下，看到陌生的攻伐手段，蠱仙們都會避退一旁，謹慎旁觀。基本上不會有什麽人，在什麽情況都不清楚的情況下，就冒然衝鋒，將自己置於險地。

依照方源謹慎的性情，基本上也會如此選擇。除非雙方差距太大。

這樣一來，就正中周敏的下懷。

等到方源試探出這個遠目兵光的虛實，不知道要耗費多少時間、精力、仙元，甚至還會受傷也說不定。

蠱仙對戰，掌握情報，就能佔據優勢！

所以，蠱仙界中正常情形下，蠱仙都會對自己的仙蠱保密，仙道殺招也很少在公共場合使用，私下裡偷偷演練。蠱仙的仙竅，也很少讓外人進入。因為仙竅中的環境，就能顯示出一位蠱仙的道痕等諸多秘密。仙竅中的資源，往往是仙蠱的食料，從中就能揣測出什麽樣的仙蠱，被蠱仙掌握著。

方源硬抗遠目兵光，直接衝上前來，勇悍絕倫。

當然，他也不是莽夫。

他的一身衣袍，不知何時，染上了塊塊血漬。

這些血漬貌不驚人，很不起眼，但卻是仙道殺招所化！

血道仙級殺招——血染征袍！

在寶黃天開啟之前的那一段時間，方源無法經營仙竅，又被琅琊派針對，日子不好過。但他絕沒有浪費絲毫時間，而是趁機推演出了這麽一門仙道殺招，彌補短板。

方源的短板其實有不少。

但他精心思索，覺得最大的短板，還是防禦方面。

第二次地災，就已經看出弊端。若不是有蕩魂山作為據點防守，方源凶多吉少。

比起偵查、信道等等方面，方源穩妥保守，還是決心先解決防禦這塊短板。

不管是智道、血道都是宗師境界，又有前世無比渾厚的血道底蘊，方源創造出血染征袍，並不困難。

此刻，以血本仙蠱為核心，血染征袍在激戰吅中，正式亮相！

效果絕佳！

方源直接逆著遠目兵光衝鋒，渾身巋然不動，一點傷勢都沒有，並且仙元的損耗也越來越小。

“果然如陳樂所言，距離越近，遠目兵光的威力就越低，所以連血染征袍的仙元損耗都跟著減少了。”

方源的選擇是如此果斷和吅英明，眨眼間，他就拉近了自己和周敏之間的距離。

雙方不足百步！

“給我死死死！”周敏口中大喊不止，雙眼迸射吅出的白金光輝越加明亮鋒利。

她已經被憤怒支配，毫不足慮。

冷靜的馮軍，卻是被嚇得汗毛炸立！

方源的突進，讓他感覺到了一股強烈無比的死亡危機。

驚懼的情緒，讓他下意識地使出最為熟悉的防護手段。

仙道殺招——運往來動！

大風驟起，方源頓時被一股玄妙的巨力，遠遠推開。

陳樂的話，猶在方源的耳畔:“說起來，蠱仙馮軍也很厲害哦。他是三仙當中，唯一的凡人闖蕩繼仙山後，成就的蠱仙。這樣的仙人，往往比我這種受到長輩扶持升仙的，要厲害許多。而且，馮軍修行的，可是大名鼎鼎的運道呢……”

運道。

一個蠱仙數量很稀少的流派。

運道是巨陽仙尊所創，雖然大名鼎鼎，廣為流傳。但真正的運道蠱仙，還是不多。

作為運道的源頭，巨陽仙尊留下三大真傳，己運、眾生運、天地運。

己運真傳留在了琅琊福地之中，是支付給長毛老祖的報酬。其中的運仙蠱，就流落到方源的手中。

眾生運真傳，被巨陽仙尊放在了八十八角真陽樓中。其中一部分，被王庭爭霸的勝者繼承。方源曾經掌握的連運仙蠱，便是眾生運真傳中的內容。

馮軍的這份真傳，其實同樣來源於八十八角真陽樓。

昔年，黑家蠱師進入八十八角真陽樓，有幸繼承了一部分真傳，獲得氣運仙蠱。

之後，修行成蠱仙，傳承了數代。最後一代蠱仙因為黑風月失蹤，丟失態度仙蠱而獲罪，最終這份真傳就留在了繼仙山。

馮軍繼承了這份真傳，擁有氣運仙蠱，平時演練最熟悉的一招便是運往來動。

此招十分奇妙。

目標來攻時，使出來，能將目標推走。

敵方撤退時，再使出來，能將敵人拉回來。

此招一發， 會產生大股的狂風，但這只是表象，關鍵是那股無形之力。

方源查看不出這股無形之力，隻得再次中招，被推出去老遠。

一下子，距離又拉開。

似乎他之前所做的，都是無用功。

不過方源的嘴角卻微微翹起，心中低喃:“運往來動……第二次了。”

根據陳樂透露，此招不可多使。一天之內，只能運用百次左右。

姑且就算一百次的話，這數量看似很多，其實不然！

催發過往來運，不單單只是表面上這麽簡單。

首先是仙元，馮軍是六轉蠱仙，底蘊並不深厚，催動這個殺招，就要連續耗費仙元。馮軍能支撐多久?

其次仙道殺招並不是次次多能催成，馮軍只要一次失敗，不僅是反噬受傷，更可怕的是無法抗拒方源的衝鋒，讓方源一下子逼近，施以斬殺。

所以，看似方源拿周敏、馮軍沒有辦法，實際上他已經佔據了絕對的優勢。

馮軍、周敏仿若懸崖邊上行走，稍有不慎，就是滿盤皆輸，身死道消。

“死，你給我死！！”周敏仍舊在怒吼，死死地盯著方源，眼冒白光。

“撤，必須趕緊撤！”而冷靜的馮軍，卻是口乾舌燥，心頭亂跳，渾身都是冷汗。 〖未完待續 〗