雙方交戰並沒有多久，但馮軍已經打了退堂鼓。

方源先是暗堊殺，除去最強的七轉血道蠱仙鄭馱，隨後又兩次衝鋒，采取了最正確不過的戰術，立即奠定了絕對的優勢！

馮軍不是傻子，就算戰鬥經驗再怎麽不足，也意識到自己危在旦夕。

他想要撤退，無疑是明智之舉。

蠱仙之間的戰鬥，鬥力更鬥智！

“三妹已經情緒失控了，黑城更是七轉蠱仙，我們兩位六轉聯手，也不是對手。還是先和其他蠱仙匯合，以陳尺老仙為主，將其圍殺！”

馮軍想到這裡，立即開始撤退。

他催動仙道殺招，身邊騰起一陣祥雲，托著他和周敏，急速向左後方逃竄。

“幹什麽?二哥，讓我殺了他，讓我殺了他！”周敏連聲吼叫，在馮軍的懷中不斷掙扎。

馮軍苦笑不已，擒抱周敏的力量不由加大了幾分，口中敷衍道:“不要亂動，我正拉開距離，為你的遠目兵光創造戰機！”

周敏聞言，渾身一震，興奮地脫口而出:“好想法！”

她聚精會神，牢牢盯死方源。

隨著距離增大，遠目兵光威能越強，方源的防守壓力頓時蹭蹭往上漲。

方源望著二仙腳下的祥雲，無所謂地笑了笑。

他並沒有急著追擊，而是忽然向下俯衝，落到地上，將鄭馱被劈成兩半的屍軀撿起來，放入至尊仙竅之中。

“惡賊！放下我家大哥的屍骨！”周敏怒吼，氣得肺都要炸了。

方源的行為，實在可惡。殺了鄭馱不說，連他的屍體都不放過。

如何能放過?

這七轉血道蠱仙一身的道痕，對方源的底蘊增長將是十分巨大的！

算一算，連同鄭馱的話，方源已經先後殺了四位蠱仙，仙竅吞並比較麻煩，條件苛刻，但道痕的收獲就非常可觀了。

“尋常蠱仙，道痕之間相互掣肘，唯有斬殺相同流派，才能吸收道痕。否則的話，往往得不償失。不過我這至尊仙體卻不一樣，道痕之間互不影響，真是妙哉！殺得任何蠱仙，都能吞並了道痕，增長自身底蘊。這樣看來，這無疑是實力提升的好方法了！”

這一刻，方源忽然又有新的領悟。

這至尊仙體乃是至尊仙胎蠱所化，魔尊幽魂想憑此重生。

真要讓他得逞，本體重生，後果簡直難以想象！

首先魔尊幽魂在生死門中吞噬了不知多少魂魄，擁有無法估量的修行經驗。其次，他的各個流派境界，基本上都是大宗師級數！最後，他還有影宗的殘余勢力幫襯。

他一旦有了這個新的，恐怕要效仿前世生前，大殺四方。他殺蠱仙，可吞並仙竅，也可吸收道痕。成長的速度，簡直匪夷所思，絕對會超越想象！

不像方源，只有四個流派是宗師境界，吞並仙竅比較困難，最常用的只能是吸收道痕了。

方源將鄭馱的屍體塞入仙竅，這一幕看得周敏睚眥欲裂，氣憤交加。

馮軍沒有說話，他心中也有悲憤，但更多的是松了口氣。

“看來，黑城沒有得力的移動手段。或許他用來代步的就是上極天鷹。可是這隻太古荒獸還未成長起來，只是六轉戰力。他沒有放出來，是擔心上極天鷹被遠目兵光滅殺麽?”

馮軍的心，稍微放下了一些。

但下一刻，他的嘴巴下意識地張大，驚駭的神情忽然浮現在臉上。

原來方源催動了劍遁，身形如劍，一飛衝天。

速度之快，把馮軍和周敏嚇得一時噤聲！

“怎麽會這麽快?”周敏驚怒交加。

“原來這才是他的真正速度！”馮軍的心都要提到嗓子眼，自己的移動手段簡直拿不出手！

幾個呼吸，方源就再次逼近！

冰冷的殺機，幾乎要將馮軍的心靈凍僵。

仙道殺招——過往來動！

危急時刻，他不得不再次使出保命的手段。

大力襲來，之前的一幕再次上演，方源被重新推到後方去。

“第三次，呵呵。”方源心中默記，三撲未中，他毫無挫敗之感。

周敏清醒過來。

她剛剛被方源的速度一嚇，額頭都是冷汗，憤怒消退，驚懼湧起。

“快走！這人太強，我們先和其他人匯合再說！”周敏低呼道。

馮軍聞言，大感欣慰。

有周敏出手幫襯，兩人速度再增，極速逃竄。

方源尾追在後，屢屢撲擊。

但每次，都被馮軍的過往來動殺招破壞。

追了一會兒，前方出現兩個蠱仙的身影。

正是那兩個蠱仙散修，平日裡獨居一處，一位叫做蔣基，一位名喚高米。

“堅持住，我們來了！”

兩仙也在飛奔，迅速地和周敏、馮軍匯合到一處去。

方源察言觀色，見他們一絲驚訝都沒有，便知馮軍、周敏在逃竄的過程中，已經動用某種信道手段，告知了這兩位蠱仙。

“黑城，你竟如此膽大包天，居然敢在黑凡洞天裡妄圖加害我等！”

“今日你必死無疑！”

馮軍、周敏不再逃竄，返身迎戰方源。

“黑城公子，是你殺了婉芸姐姐?！老祖宗是不是也遭到了你的毒害?”一個淒厲的聲音，忽然響起。

是陳樂。

陳樂開動了華光示警的手段之後，去找方源，但那個時候方源已經先一步離開，去迎接鄭馱等三仙。

陳樂沒有找到方源，一時間無比茫然，不知道怎麽辦才好。

她不敢撤銷了仙道殺招，在宮殿中躲了一陣，接到馮軍的報信。

信中說明了方源偽裝成陳樂的模樣，利用劍道殺招，殺害了蠱仙鄭馱一事，陳樂再笨，此刻也明白了究竟是怎麽回事。

她連忙跑到陳尺的住處，但哪裡能找得到她老祖宗的身影?

馮軍雖然一直在逃竄，但其實早已聯絡了其余蠱仙，陳樂也決定響應號召。

所以，此刻戰場上出現了她的身影。

“是你啊。”方源看到陳樂，殘忍地笑了笑，“你終於變得聰明一點了，不錯，不管是陳尺、陳立志、陳婉芸，還是鄭馱，都死在我的手中。你們這裡，也就兩位七轉，連他們都死了。你們這些人，不如乖乖投降。正所謂識時務者為俊傑也。”

陳樂的臉色刷的一白，渾身劇震。

方源親口承認，讓她遭受到巨大的心理打擊。

“為什麽?你為什麽要這麽做?！”陳樂尖聲嘶吼起來，淚水大股流淌，“我們哪裡虧待了你?你為什麽要下如此毒手?！”

“不要被他影響，陳樂，我們結陣！”已經清醒過來的周敏，高聲提醒。

以方源為中心，方圓百裡之內，忽然罩起一座巨大的碧玉光球。

這赫然便是一個巨大的戰陣。

以馮軍、周敏、陳樂等五仙為陣眼的上古戰陣！

“黑城，就算你是七轉蠱仙，今日也要飲恨！”

“不錯。這個戰陣自從我們演練完畢，已經殺死了十多頭荒獸，八隻上古荒獸。”

“你逃不出去的！我會把你抽筋扒皮，祭奠被你殺死的數位仙友的冤魂！”

黑凡洞天的蠱仙們紛紛呐喊，一時間士氣高漲。

方源一臉淡笑，從容的神情絲毫不變。

他慢條斯理地道:“青城戰陣啊?呵呵呵，不過是上古戰陣青城縱橫的一部分而已。你們以為，我不知道?”

群仙臉色紛紛微變，心中皆湧起不妙的感覺。

陳樂的臉色再白一分，一時間她心中的懊悔痛恨，簡直難以複加！

因為這個青城戰陣，就是她告訴方源的。

黑凡洞天中的歷代蠱仙們，都要演練一個大陣。這就是青城戰陣，用來圍殺荒獸或者太古荒獸，威力極其強大。

“我畢竟是七轉修為，而你們只是六轉。所以早已料到，你們會用這一招。結了陣之後，你們就跑不了了吧?呵呵呵，這個戰陣一破，你們也要反噬，就算不死也要重傷不是麽……”

方源淡淡地說著。

他的語氣很平和，聲音也不大，但偏偏清晰地在群仙耳畔響起。

群仙剛剛鼓舞起來的士氣，被這番話層層削減下去。還未開戰，這些蠱仙的心裡已經開始動搖！

“現在，就讓你們看看我的真實實力吧。”

方源低喝一聲，渾身上下，轟的一聲，猛地噴湧出澎湃的蠱蟲氣息！

仙道殺招——萬我！

刹那間，整個戰陣的空間裡，憑空出現了成千上萬的方源。

全都是力道虛影！

而方源的真身，也化作其中一位，巧妙地隱藏起來。

決戰就在此刻展開。

甫一開始，就進入白熱化的階段。

馮軍、周敏等蠱仙，各施手段，種種仙道殺招交替輪現，對著萬我大軍狂轟亂炸。

方源的力道虛影，自然防禦不強。但毀滅多少，就有更多的力道虛影同時產生。

方源在作戰之前，已經做了充分準備。

就算他不再催動萬我仙道殺招，他的仙竅中也提前儲備了數十萬的我力虛影。

不差錢！

方源的青提仙元儲備很多！

馮軍等人很快發現，他們陷入兩難的境地。

不用仙道殺招，萬我虛影衝擊戰陣，難以抵禦。但用了仙道殺招，雖然毀滅無數虛影，但因為方源的及時補充效果不佳，而且仙元虧損很多。

這相當於仙元的對耗，方源佔盡上風！別忘了力道的優勢，就是仙元消耗少。奴道的優勢，在於消耗戰。

萬我殺招正是兩道合流，兼並了兩大流派的特長！

方源在萬我大軍中耐心等待，仔細觀察。

種種情報，被他收集過來，銘記在心。

決戰持續了幾個時辰，黑凡洞天的蠱仙們已現疲態，不僅是精神肉堊體上的疲勞，還有仙元的劇烈消耗，讓他們漸漸支撐不住。

覷得破綻，方源真身忽然顯現！

“哈哈哈，陳樂，我還多謝你，沒有你的情報，我如何能殺掉陳婉芸等人呢?”方源大笑。

陳樂如遭電殛，心中的痛悔難以言喻。

趁此良機，方源突施辣手。

飛劍仙蠱！

一道光輕易地洞穿陳樂的防護，將其殺死。

柿子當然要撿軟的捏！

方源不出手則已，一出手再殺一仙。

陳樂命喪當場，青城戰陣頓時不穩，晃蕩起來。

其余蠱仙們連忙發力，好不容易將其穩住。

“接下來，就輪到你們了。”方源陰笑幾聲，卻沒有進攻，又退回到萬我大軍之中。

剩下的四位蠱仙，一個個面色發白，心中升騰起一股股的冰寒涼氣。

明明是他們包圍了方源，但此時此刻，這四位卻是沒有絲毫的喜悅之情。

大局已定！

從一開始，方源就采取最正確的戰術，建立了巨大的優勢。

這些蠱仙的手段，他已經熟知，而他的手段，對方卻很陌生。

本來對方也是有優勢的。

比如陳樂的隱身手段，方源就無可奈何。

可惜遭了方源算計，陳樂主動參戰，組合青城戰陣，憑白丟棄了自身的最大優勢。

說到底，還是黑凡洞天承平太久，這些蠱仙雖然仙蠱不缺，資源不缺，但戰鬥經驗卻缺乏得厲害。

盡管他們平日裡也相互切磋。但生死激戰的經驗，是單靠切磋萬萬不能取代的。

半天之後。

方源陸續斬殺了兩位蠱仙，破開青城戰陣。

馮軍、周敏再次敗逃。

兩仙被方源殺破了膽，不敢再戰，悶頭向繼仙山逃竄。

在這個途中，方源又殺掉周敏。馮軍拖著重傷之軀，墜落到繼仙山山巔。

“天靈救命啊！”他嘶吼著。

這情形有些諷刺，前不久他還在計劃中鎮堊壓天靈，但此刻卻不得不依靠天靈求救。

“它是不會救你的。”石亭中，閃現出方源的身影。

他的語氣依然平淡如水，渾身上下毫無傷痕，仍舊是風流倜儻。好像剛剛的戰鬥，沒有發生一般。

馮軍見到方源，嚇得渾身一顫，又連忙凝神望向黃鍾天靈。

黃鍾天靈無動於衷。

馮軍一臉死灰之色。

“為什麽?”他口中喃喃。

“為什麽！”下一刻，他又忽然大喝，像是在質問天靈。

黃鍾天靈仍舊靜止無波。

“因為，你們皆是罪仙後裔。黑凡老祖臨死之前，留下真傳時，考慮到了這點。所以才布置出這樣的最後考驗。只有得到黑凡洞天中超過一半的蠱仙支持，才能繼承真傳。呵呵呵，萬一你們這些罪仙後代，對黑家怨恨，不願讓黑家正統繼承真傳，惡意破壞，該怎麽辦呢?”方源伸出手掌，輕輕撫摸著石碑表面。

“那就只有先殺了你們。把你們全殺光，只剩下我一人，那麽黑凡真傳的最好考驗，我也是滿足的。”

方源雲淡風輕，甚至臉上還微微帶笑。

馮軍撲通一下，癱坐在地上，滿臉全是絕望。

他仰著頭，看向天空。

曾經厭煩的碧青之色，在生命的最後時刻，卻是一點都看不膩呢。

但下一刻，他卻又聽方源道:“現在，我給你一個機會。 只要你臣服於我，今後全心全意地侍奉我，我便留你一條性命。”

“什、什麽?”馮軍渾身一個激靈，露出難以置信的神色。

方源又重複一遍後，又道:“你是個聰明人，不感情用事，不像周敏或者陳樂。這一點我很欣賞。交出仙蠱和運道真傳的全部內容，我就饒你不死，給你生存的機會。”

馮軍眨了兩下眼，他心動了。

“你沒有騙我?”他仰頭望向方源，眼底深處有深切的期盼。

“我騙你做什麽?殺了你，對我而言，是一件輕而易舉的小事。不過你也別想和我討價還價。”方源臉色一沉，“你只有三個呼吸的時間考慮。要麽死，要麽交出一切，投降，與我定下盟約。”

“我投降。”第一個呼吸的時間，馮軍道，很是乾脆。

“這是我身上的全部蠱蟲。”第二個呼吸後，馮軍交出了一切。

方源點點頭，伸手一攝，將其收起，在馮軍的配合下，全部鎮堊壓！

“請訂盟約吧。”馮軍深呼吸一口氣，對苛刻的盟約，他已經做足了心理準備。

哧！

他的額頭忽然出現一個血洞。

他滿臉驚駭之色，死死地望著方源，然後緩緩倒在了地上。

第三個呼吸的時間，剛過。