方源將馮軍的屍軀收起來。

連同之前的蠱仙屍體，方源收集的已經多達九具！還有蠱仙魂魄，也有相應的九人。

“如此收獲，的確少見。換做外界的蠱仙，就算死了，恐怕也要自爆。黑凡洞天的蠱仙中，也就馮軍一人勉強能看看。此人也是能屈能伸的聰明人，可惜被我佔據先手之後，局勢就被牢牢掌控住，他根本翻不了身。最後求饒，也是無奈之舉。可惜是碰上了我。”

方源收起心中的感慨。

大局已定。

收獲的時候到了！

他轉過身，重新走進石亭，抬頭看向橫梁上懸掛著的黃鍾天靈，開口道:“如今黑凡洞天中只有我一位蠱仙，我支持我自己，來繼承這黑凡真傳。”

黃鍾天靈靜默了一會兒，這才晃蕩一聲，發出一聲動聽的鍾鳴。

隨後，石亭中的石碑開始綻放出純白的光輝。

白光並不刺眼，很是柔和。

光明照耀中，石碑變得越加透明，化成了一道光壁。

光壁內裡，隱約有幾個模糊的影子。

而光壁的表面，則浮現出幾行字。

方源凝目察看，這幾行字闡述的是:石碑中的模糊黑影，便是真傳的內容。繼承者只需要將手伸入其中，從中拿取即可。

最後一行字，則是黑凡的叮囑——黑家後人，繼承傳承，望你廣大門楣，不墮黑家之名！

方源看完，不由歎息一聲。

黑凡老祖布置這道真傳，可謂苦心積慮，設想了方方面面。

可惜人死如燈滅，縱然是如此傳奇人物，千算萬算，也預料不盡身後之事。

曾經強勢無比的黑家如今已經覆滅，而黑凡的真傳，現在卻被方源這樣的一個外人奪走。

世事變遷，滄海桑田。興衰榮辱，過往交替。

方源收拾情懷，開始按照光壁上的描述，開始行動。

他緩緩伸出左手，慢慢探向光壁。

白色的光輝又盛一分，照在他的左臂上，將方源的左臂也照成透明。

方源從外面看，就可清晰地看到自己的皮肉、白骨，還有血管中流淌的鮮紅血液。

一股小小的阻力，從前方傳來。

方源的左手，碰觸到了光壁，感覺就像是觸到了一層薄薄的冰壁一樣。

同時，他注意到:白色的光芒照在血液上，讓他的血液都起了反應。血液微微加速，顏色也從鮮紅色忽然變成赤紅，但很快又複原如初。

隨後左手前方的光壁，忽然變得柔軟起來，像是化為水液一般。方源的左手，得以順利伸到石碑之中，就好像探入水中一般。

方源心中卻盤繞著一陣寒意，暗道:“好險！這光壁還是一道測驗，剛剛就是測驗了我的血液。幸虧我準備充分，不辭辛勞，將血本仙蠱等融匯到見面曾相識當中，改良了這個殺招，使得自己的血液都變化偽裝。否則的話，就要功虧一簣了！這黑凡還真是難對付。”

方源平複心境，開始打量眼前的光壁。

從外面就能明顯地看出，光壁裡有四團陰影，隨意分布著。

最大的一團陰影，渾吅圓如球，有臉盆大小，佔據光壁的最中吅央。

右上角有一團陰影，棱角分明，好似石塊。

光壁左邊一塊，也是陰影，仿佛絲線糾纏。

還有一個點，在最下方，陰影最小，宛若手指頭。

方源辛苦了這麽久，終於解除到了大名鼎鼎的黑凡真傳，但好像真傳中包含的東西並不多的樣子。

由於站位的原因，方源的左手，正是探進光壁左邊，所以他直接伸手，向最近的位置陰影抓去。

他一把抓住這團仿佛絲線糾纏的陰影。

陰影很有質感，一片粗糙，給方源的感覺，像是老樹的樹枝。

然後方源輕輕抽手，將這團神秘的陰影拉出來。

一出光壁，頓時氣息外溢出來。

很明顯，這些「更新最快最好.盡在百度蠱真人吧」是蠱蟲。

這些蠱蟲糾纏在一起，外形上十分相似，仿佛是參須，又如老樹根。

都不是仙蠱。

只是凡蠱而已。

但即便如此，方源卻是雙眼放出精光，一時間連呼吸都變得有些粗重！

自古仙凡有別。

仙蠱唯一，獨一份兒。凡蠱比不上仙蠱，但這其中卻有一個最大的例外。

那就是壽蠱！

沒錯，方源抽吅出來的都是壽蠱。

這在意料之中，但也在意料之外。

之前，陳尺老仙在向方源索要好處時，就提到了壽蠱。所以，方源也有心理預估。但他沒有想到的是，這裡竟有這麽多的壽蠱。

“這些壽蠱似乎有點多！”

方源開始煉化壽蠱。

凡蠱用真元即可煉化。

這些壽蠱雖然不是他的，但方源是通過考驗，被認可的真傳繼承人。

在白色光輝的照耀下，方源很快就順利地煉化了這些壽蠱。

他這才得到結論:“這些壽蠱加起來，共能增添七百二十的陽壽！”

大收獲！

陳尺老仙原本估計，會有三百年壽蠱，但現在方源一看，方知是陳尺老仙估算得少了。

黑凡洞天中真正積累的壽蠱，是其兩倍還不止！

“這筆壽蠱價值很大。”

“我可以留給自己用，誰會嫌自己的壽命長?”

“但我本身還有八十多年陽壽，壽命還比較充足。這些壽蠱就算我不用，也可以拿出來交易。”

蠱仙之間的交易，仙元石只是基本貨幣，壽蠱的價值，要遠遠大於仙元石。沒有蠱仙不需要壽蠱的！很多高端的交易，仙元石已經不頂用了，蠱仙之間隻認可壽蠱。

壽蠱是絕對的硬通貨！

這麽思考的時候，壽蠱已經全部煉化，為方源之物了。

方源將手上滿滿一把的壽蠱，都收入至尊仙竅，妥善保存起來。

這些壽蠱，他暫時還不打算用。

“其實黑凡洞天的建立，已經有好長一段時間了。積累這麽多的壽蠱，細想起來，並不是什麽奇怪的事情。”

“我的至尊仙竅，什麽時候，能產出壽蠱呢?”

方源有些神往。

但他也知道，自己距離這個目標，還差得很遠。

他現在雖然日進鬥金，每月盈利很多，但那都是之前的積累。經營仙竅，還在基礎建設階段。只有當他將資源都建設起來，滿足長期喂養手中全部仙蠱之後，才算是基礎建設階段完成了。

方源忽然又想到了琅琊福地。

“比起琅琊福地，黑凡洞天存在的時間，就不值一提了。長毛老祖可是三十萬年前，中古時代的傳奇人物！”

“黑凡洞天中的壽蠱，就有七百多年。琅琊福地中積累的壽蠱，能有多少?”

這麽一想，方源眼中精芒直射。

“琅琊福地中的壽蠱，肯定是極多的。難怪琅琊地靈可以拿出一些，用來喂養智慧蠱了！”

方源忽然間很理解天庭了。

在他五百年前世，天庭進攻琅琊福地，哪怕是犧牲了鳳九歌，也在所不惜。

恐怕壽蠱就是其中的主要原因。

想想看，天庭中的那幫老不死的，都是壽命短缺的人物，終日裡只能是通過沉眠的方式，來苟延殘喘。可想而知，這些壽蠱對於他們的吸引力，會強大到何種程度！

方源的目光，又轉向光壁，停在正中吅央。

這裡的一塊陰影，體型最大。

“而且是在正中吅央，這是否預示著，這個便是黑凡真傳中最貴重的珍寶?”方源怦然心動。

他將左手伸向光壁中吅央，很快，他就觸碰到了那團陰影。

感覺很冰涼，但陰影的表面並不光滑，凹凸有致，像是大團的芝麻。

方源試著拿取。

很重！

依照常人的力量，根本拿不起來。

方源便催動力道凡蠱，增添力量之後，這才單手將它拿了出來。

見到這團陰影的真面目之後，方源的臉上微現詫異之色。

這不是一個整體，準確的來說，這是無數個體的結合。

這是一團蟻球。

黑色的蟻球，有臉盆大小，十分沉重。無數的黑色螞蟻，相互抱結成團，密密麻麻，十分緊實。

這些螞蟻當然不是普通的螞蟻，都是凡蠱。

前一個是凡蠱，也就算了，因為是壽蠱，在很多蠱仙的眼中，價值比仙蠱還要大些。

但這個還是凡蠱?

方源納悶，同時他還有些奇怪。

因為憑他的眼力勁，竟然也認不出來這究竟是什麽蠱蟲。

不管這些，方源覺得，畢竟是黑凡真傳中的內容，就算是凡蠱，也差不到哪裡去。

索性，他直接開始煉化。

凡蠱用真元煉化即可，方源乃是蠱仙，真元堪稱無限。

一層層的黑色螞蟻被他煉塵，化為己用。

在方源的意念調動之下，螞蟻群分散開來，漸漸露出了蟻球中心。

“嗯?”方源忽然間神色微變，目光頓時變得犀利起來。因為他感受到了仙蠱的氣息。

原來這蟻球中吅央，還藏有好貨！有一隻仙蠱！

普通的螞蟻凡蠱終於被方源煉化乾淨，全部散落在地上。方源左手中吅央，就只剩下了一隻蠱蟲。

仙蠱！

此蠱比起其他黑蟻凡蠱而言，體格龐大了數倍。也是螞蟻形狀，只是觸角短，胸足小，腹部極大，給人肥嘟嘟的感覺。

“這莫非就是蟻群中的蟻後?”方源胡亂猜測。

這隻仙蠱氣息洋溢，轉數還不低，乃是七轉仙蠱。

只是究竟是什麽玩意，方源也不清楚。

他同樣認不出來。

不管了，先煉化再說。 〖未完待續 〗