煉化仙蠱，真元就不堊行了，得用仙元。

這時，方源抬頭看了一眼黃鍾天靈，想了想，還是直接耗用青提仙元，當場煉化這蠱。

黃鍾天靈沒有任何反應，光從表面，方源也看不出它什麽心態。畢竟外形是一口鍾，不是人形，獸形。

煉化的過程十分順利，這隻形如蟻後的七轉仙蠱，沒有任何反抗，反而十分配合。

不過到底還是七轉，方源的青提仙元消耗了不少。

“眼下，我的青提仙元儲備又薄弱了。”方源暗中提醒自己。

這一次他來繼承黑凡真傳，消耗了大量的青提仙元。主要是戰鬥中的耗費。盡管有萬我這種仙道殺招，但其余的劍遁、飛劍等仙蠱，都是七轉級數，劍道仙級殺招也是多以七轉仙蠱為核心。

盡管戰鬥烈度不強，但青提仙元的消耗著實不小。

“看來這次回去，還得趕緊將仙元儲備提起來。否則的話，心中沒底啊。”

片刻之後，方源將這隻七轉仙蠱煉化成功，再次納入自家仙竅。

光壁中的陰影，只剩下兩團了。

最下面的一個陰影，因為體型太小，方源將其留在了最後。

他伸手探入光壁，將右上角處的陰影拿取出來。

這團陰影像是一個石塊，但方源首次接觸的時候，被刺激了一下。

這團陰影很是冰冷。

方源拿出來一看，果真是一塊冰。

冰層的上半部分，封印了一隻蠱蟲。

很自然地，方源的注意力，都被其吸引過去。

雖然被冰塊封印，一絲氣息都沒有。

但方源卻雙眼驟亮，認出來，這是仙蠱——“年”。

年蠱！

它形如瓢蟲，大拇指頭般體型，全身都是黑色，但在背甲上卻有金色的紋路。

金色紋路十分炫目，閃閃發光，紋路間描繪出一個野獸張口怒吼的畫面，猙獰的利齒給人深刻印象。至於是什麽野獸，卻不分明。

“年蠱啊……”方源感慨一聲。

這可是宙道仙蠱當中，十分出名的存在了。

方源對其印象很深。

因為它很獨特。

蠱仙消耗仙材，可以對一隻年蠱，進行不斷的平煉。

升煉、逆煉是煉道的主流，平煉比較罕見。

能夠平煉的蠱蟲，也比較罕見。

年蠱就是其中之一。

凡級的年蠱，都是十年以下。有一年蠱，兩年蠱，五年蠱等等。

年蠱上升到六轉，就成為仙蠱，世間唯一。六轉的年蠱，最少也是十年。

十年的仙級年蠱，可以用其他仙材加以平煉，煉成的年蠱可以成為二十年蠱，三十八年蠱等等，最高是九十九年蠱。

百年蠱就是七轉程度，要從十年蠱煉成百年蠱，那就不是平煉，而是升煉。

升煉的難度和失敗概率，是平煉的數十倍，甚至上百倍。

千年蠱是八轉層級，按照這個理論，萬年蠱就是九轉程度了。不過，歷史上從未出現過萬年年蠱。

八轉的千年蠱，倒是存在過的。

年蠱的運用，也很特別。

它會根據蠱仙使用的次數和量，不斷削減年份。舉個例子，五十年蠱，被用了一次之後，就會成為二十年蠱。

年蠱的使用，要注意分寸，不能太過。比如一千年蠱使用之後，成為九百年蠱，那就是七轉仙蠱跌落成了六轉。要再升煉上去，相當費事，又極具風險。

嚴格來講，年蠱是一種消耗性的仙蠱。

只是它並非是至尊仙胎蠱這種一次性消耗掉的蠱蟲。

它可以被消耗，也可以再補充。

這在蠱蟲當中，是很奇特的。

“原來黑凡手中，掌握著仙蠱‘年’。年蠱有個好處，就是不愁喂養。因為它的食料和春秋蟬一樣，都是光陰長河的河水。可是，我該如何煉化它?”方源有些犯難。

眼前的年蠱，正被一塊幾乎透明的寒冰封住。

方源打量這塊寒冰，發現這冰塊似乎也很奇特。

它起到的作用它類似於化石或者琥珀，將仙蠱年冰封起來，使其陷入沉眠當中，加以保管。

“為什麽，黑凡要將年蠱封存起來?等等，這是?”在觀察的過程中，方源又有了新發現。

他發現冰塊的下端，似乎還封存了一股水流。

“這是水嗎?”

方源搖晃幾下，果堊然更加清晰地見到水流的樣子，而且還聽到微微的響動。

冰中封水，實在是有點古怪。

方源之前的注意力，都被水流上方的年蠱吸引了。相比較而言，水流並不起眼。

但此刻，方源再觀察時，他發現:這冰塊很大，年蠱只是佔堊據了上面一點，而水流卻佔堊據下方大半。給人一種感覺，好像是這冰塊封印的重點不是年蠱，而是這水流！

“如此鄭重其事，難道這水流是超越八轉的九轉仙材不成?”方源心中冒出一個猜測。

九轉仙材，可以用來直接煉製九轉仙蠱！

世間少有，價值極大。

一份九轉仙材如此封存，似乎也說得過去。

方源尋覓不到解開冰塊的法子，隻得將其暫時擱置，用右手拿著。左手再探入光壁。

這一次，他伸向最後一個陰影。

拿出來一看，是一隻五轉的信道凡蠱。

裡面記載的內容，卻正是黑凡真傳，價值連天了！

首先，是對其他蠱蟲的介紹。

方源第一眼，就看到了關於蟻球的說明。

“原來蟻球中堊央的七轉仙蠱，就是宙道仙蠱以後！”

七轉以後仙蠱。

隨後的內容，又重點說明了以後仙蠱的喂養問題。

以後仙蠱的喂養，也比較特殊。

這隻仙蠱什麽都吃。

吃的方式也很特別。

它自我產出黑蟻凡蠱，派遣它們出去，啃噬各種仙材，然後將這些營養匯集到自己身上。

“無論有什麽仙材，都可以喂養以後仙蠱麽。原來重點不在於仙材，而在於保存這些黑蟻凡蠱。”

這些黑蟻凡蠱雖然堅硬，能啃噬仙材，進行消化，保存營養。

但到底還只是凡蠱級數而已。

一旦被破壞得多了，就會讓仙蠱以後餓到。仙蠱以後雖然能產出黑蟻凡蠱，但一個月只能產出一隻來。黑蟻凡蠱太少的話，喂不飽仙蠱以後，讓它餓死，可就糟糕了。

畢竟這隻以後仙蠱，是不能自己進食的。

方源有種開眼界的感覺，他順著再看下去，看到了關於冰塊的介紹。

冰塊本身是一種全新的八轉仙材，由冰忍仙人獨創。後者受到黑凡的邀請，才出手，為其封印了黑凡的兩隻仙蠱。

一隻仙蠱，就是年蠱，只是六轉級數。這個方源已經認出來了。

另一隻仙蠱，就是那股水流。

這就是黑凡真傳的重中之重！

它名為似水流年，高達八轉！

八轉宙道仙蠱似水流年。

八轉蠱仙少有，八轉仙蠱更是稀有，價值極大。很多八轉蠱仙，手頭上都沒有一隻八轉仙蠱，苦苦追尋而不可得。

黑凡作為歷史傳奇，帶領黑家走上霸主地位的梟雄人物，生平也僅有一隻八轉仙蠱——似水流年。

方源的情況，是極其特殊的。

目前為止，他只是六轉蠱仙。但他的八轉仙蠱已經多達三隻了。

一隻態度蠱，一隻慧劍蠱，第三隻便是眼前的似水流年。

尋常的蠱仙，都是嫌仙蠱太少。方源的問題，是仙蠱很多，開發程度不高。有些仙蠱，比如慧劍，他還捉摸不透呢。

這隻八轉仙蠱似水流年的作用，就是產生年蠱。

蠱仙消耗的仙元越多，產生的年蠱就越多，甚至可以產生仙級年蠱。

當然，仙蠱唯一是大前提！

如今，這隻六轉的年蠱健在，除非方源將它用掉，徹底消耗，才可能從似水流年中，催生出仙級的年蠱來。

若是仙蠱年存在著，方源耗費仙元得到的年蠱，只會是大量的凡級年蠱。

方源繼續看下去。

似水流年仙蠱有兩項好處。

第一項，是它使用的條件不高。哪怕就算是六轉蠱仙，也能催動起來。只是青提仙元耗費下去，得到的年蠱，沒有七轉、八轉仙元得到的多而已。

第二項，是似水流年仙蠱容易喂養。它的食料也是光陰長河的河水，和年蠱、春秋蟬一致。

這就解決了方源的一個大難題。

八轉仙蠱的喂養，可是個沉重的負擔！

不過，似水流年仙蠱還有一個弊端。

信道蠱蟲中的記載，闡述得很明確。

似水流年仙蠱一旦解開封印，透露出仙蠱氣息來，就會不定期地吸引年獸來襲。

年獸，一種五域九天中都相當稀有的奇特猛獸，但在光陰長河當中卻很多，很是常見。根據戰力劃分，它們中有荒獸、上古荒獸、太古荒獸不等。

年獸的食物，就是年蠱。

光陰長河是宙道蠱蟲的天堂，裡面有海量的野生宙道蠱蟲。

年獸就在其中，捕捉年蠱吞食。

級數越高的年蠱，越是吸引年獸的捕獵。

事實上，仙級年蠱也能吸引年獸來襲。哪怕把仙級年蠱放在仙竅中，也不頂用。

因為正常仙竅中，都有光陰長河的支流。年獸們聞到年蠱的氣味後，就從長河中，進入支流裡，直接出現在蠱仙的仙竅之中。

仙級年蠱就已經十分吸引年獸，能夠無限產生年蠱的似水流年，對於年獸的誘惑，是仙級年蠱的成百上千倍！

正是這個原因，才使得黑凡布置真傳時，特意地將年蠱和似水流年仙蠱，都封印起來，不露出絲毫的氣息。

至此，蠱蟲方面，方源都了解了。

重點是下面的內容。

更明確地說，是仙道殺招！