琳琅滿目的仙道殺招，此刻都展現在方源的眼前。

方源按捺住心中的激動之情，細心查看。

一個個的仙道殺招，涵蓋全面，涉及攻防、挪移、治療等等方面。

這都是宙道仙級殺招，運用的核心，大多數是年蠱、以後蠱這兩隻仙蠱。少部分的仙道殺招，是以仙蠱似水流年為核心的。以八轉仙蠱為核心的仙道殺招，自然是效果極佳。

對這點，方源早有體悟。

他的見面曾相識，就是以八轉態度蠱為核心的傳奇手段。

當然，現在的方源只是六轉修為，青提仙元可催動不起似水流年蠱。不像態度蠱，完全可憑借心力就可操縱。

“態度蠱可是《人祖傳》中所記載的傳奇仙蠱，在運用方面，似水流年仙蠱還是有所不如的。不過說起來，態度蠱不也是黑凡給與黑風月的麽……”

這些仙道殺招，讓方源大開眼界。

其中涉及到的種種原理，蠱蟲之間的搭配，讓他稍稍一瞥，就有一種大有收獲之感。

仙道殺招的數量超過了三十，有些仙道殺招還分設了六轉、七轉、八轉的層級，有些仙道殺招的備注中，還留下了黑凡當年創造時候的心得和體會。

“豐年?”方源目光微微一頓。

他在其中發現了一個很有意思的仙道殺招。

豐年。

這就是仙道殺招的名稱。

運用的核心仙蠱便是仙級年蠱。

輔助的凡蠱，有數萬隻，分門別類。催動的過程也十分繁複，黑凡在這裡留下了他的運用經驗。即便是他這種傳奇人物，親自催動這個仙道殺招，也得耗用兩三天的時間，才能將這殺招催動起來！

消耗的仙元極多，但豐年的效果，卻是在殺招催發成功的時間算起，之後的一年之內，大量增加仙竅中的各項資源產出！

這是一個用來經營仙竅的仙道殺招。

很罕見的殺招，但實用性非常的強。黑凡對這個仙道殺招也讚譽有加。

根據介紹，這個仙道殺招不是他創作的，而是和一位叫做丹仙的人換來的。

方源稍稍細看了一眼，豐年要求的凡蠱有許多，他要準備的話，還得從寶黃天著手。

這殺招他肯定是要用的。

只是不僅是要付出大量仙元，還對年蠱的消耗也很大。

“我得手的這隻年蠱，只是一百多年。要將其平煉，才可運用豐年。否則的話，降為凡蠱，就很虧了。”

方源繼續看下去。

這些殺招，有的威力大的驚人，有的精妙無比，超出想象。但對方源而言，都不是特別重要。

方源至始至終都沒有忘記自己的主要目的。

那便是尋找到方法，延緩自己的仙竅災劫。

“度日如年！”他雙眼一亮，看到了自己的目標。

這個仙道殺招，仍舊是以仙級年蠱為核心，大量的日蠱作為輔助。一旦催動起來，就能夠讓仙竅的時間放緩。

單純從字面上理解的話，仙竅中的一日光陰，延緩到之前一年那般漫長。

不過，之後黑凡標注的使用心得中提到:將仙竅一日延緩成一年那般，只是純粹的理論。真正的實際效果，還參照具體的情況。

比如一位力道蠱仙，以力道道痕為主，這個宙道殺招的效果就要大打折扣了。

若是宙道蠱仙自己施為，就像黑凡對自己運用，那效果就受到本身蠱仙的宙道道痕增幅，效果反而好上許多。

再比如一個下等福地，和上等福地，同樣的殺招，兩者效果也不一樣。

“度月如年。”

方源接著看，下面還有一個仙道殺招，和度日如年很是相似。

它同樣是延緩仙竅時間，將仙竅中的一個月份，延緩成一年。核心蠱仍舊是仙級年蠱，但輔助的凡蠱則是月蠱。

日蠱、月蠱、年蠱。

這些都是宙道蠱蟲，可以相互類比。

除了度日如年，度月如年之外，還有兩外兩個仙道殺招，分別名為度年如月、度年如日。

前兩者是延緩仙竅時間流速，後兩者則是加快仙竅的時間進程。

延長仙竅時間，自然就要將每次災劫的間隔時間拉長。譬如方源的話，原本五域外界兩個月的時間就要渡劫。用了度日如年之後，就要數十年甚至百年之後，再渡下一次的災劫。

看到這裡，方源算是松了一口氣。

他的心中蕩漾起喜悅之情。

之前的三次地災，幾乎將他逼得走投無路，只能硬著頭皮去闖。

現在有了這個仙道殺招，卻是立即不同了！

從此之後，方源可進可退，有了轉圜騰挪的余地，意義極其重大。

“不過目前，還是不用延緩仙竅時間的。多渡幾次地災，就能增長道痕，提升修為。有楚度幫我，渡劫成功的可能極大。”方源暗忖。

一旦延緩仙竅時間的話，也是有弊端的。

會讓資源增長的速度陡降，方源的修為提升速度也下降一大截。

“接下來就是準備這些蠱蟲，仙蠱是無須準備的，日蠱、月蠱都需要，而且數量很多。恐怕就算是從寶黃天收購的話，也要持續收購很長一段時間。”

黑凡真傳中並未留下什麽日蠱、月蠱、年蠱這些凡蠱，導致方源還得自己收購。

這個事情雖然有些難度，但只要方源下定決心，就能促成。

“這四個仙道殺招，可以算作是一套殺招了，專門用來改變仙竅的時間流速。創造出這個殺招的黑凡，可謂才情高絕。”

在最後，黑凡還提到:若是後繼者能夠得到仙級的日蠱或者仙級月蠱，那麽這四個殺招就無須耗費那麽多的凡級日蠱、月蠱了。並且殺招的效果也會提升不少。

“我能得到仙級年蠱，已經很慶幸了。至於仙級日蠱、月蠱，就算了吧。”方源沒有得隴望蜀。

此行的主要目的，他已經達到，心中已是滿足。

他繼續往下細看。

仙道殺招——年富力強。

很快，方源就看到了一個很有意思的殺招。

這個殺招，同樣是以年蠱為核心，但卻能賦予蠱仙巨吅大的力量。年蠱消耗得越多，蠱仙獲得的力量就越強。

這也是黑凡獨創，是用宙道蠱蟲來體現出力道效果。

仙道殺招——百年好合！

同樣是以年蠱為主，大量信道凡蠱為輔助，釀造出的盟約效果，有效期是一百年。

這是用宙道蠱蟲，展現出信道威能。

“倒是可以和楚度用用。畢竟我和他的盟約，是他一手操辦的，不太穩當呢。”方源心中迅速閃過這個念頭。

仙道殺招——流年不利。

這個卻是以似水流年為核心的仙道殺招了。方源目前還運用不了，只能看著流口水。

以宙道達成運道的玄妙。

這是攻伐殺招，一旦敵人中招，在一年之內就會運氣衰落極大程度，處處不順。

“不愧是黑凡，八轉蠱仙中的佼佼者！”

“如果他是中洲十大古派出身，肯定會被招進天庭，絕對是天庭蠱仙中的精吅英。”

能夠以自身的主修流派，旁通到其他流派，達成其他流派的玄機妙用。這是八轉強者的一個標志。普通的八轉蠱仙，還達不到這種程度。

黑凡的強大，類似於天庭中的監天塔主。

監天塔主也是八轉蠱仙，主修智道。但在薄青仙僵蘇醒，劍光縱橫中洲的時候，他為了修複監天塔，竟可動用來修複。修複的效果，還比尋常的煉道手段要好得多。

這便是以智道，達成煉道的妙用。

“咦，後患無窮?這是什麽招數?”

在最後，方源又看到了一個仙道殺招。

它的核心是以後仙蠱，蠱仙一旦催動成功，便能將這一次的災劫挪移到下一次去，和下一次的災劫一同爆發。

方源心頭一跳。

在這個殺招的介紹中，同樣有黑凡留下的告誡。

這個殺招不能過多運用，雖然能夠將災劫挪移到下次去，但卻觸怒天意，會使得災劫威力翻倍。

這個仙道殺招雖然也是黑凡創造，但他也隻用了一次，就再未用過。

為了警醒後人，黑凡特意取了“後患無窮”這個名字。

“只能救急，不能常用。但卻絕對是一個上佳的手段。”能得到這個，方源很是有些驚喜了。

觸怒天意?

他早就無所謂了。

反正天意想方設法，要將他鏟除。方源的存在本身，就是對天意的最大冒犯和觸怒了。

花了一些時間，方源終於將仙道殺招的內容，瀏覽完畢。

非常全面，連經營仙竅這個方面，都涵蓋進去了。更別說，之後還模擬其他流派的妙用。

雖然，黑凡真傳的仙蠱，只有這麽幾隻。

但搭配各種凡蠱，組合成無數的仙道殺招，足以讓蠱仙應付任何情況。

這才是正統修行的常態。

黑凡雖然強大，但本身連十絕都算不上。所以他養蠱，數量少，都是宙道蠱蟲，可以負擔。

蠱蟲多寡不是關鍵，運用蠱蟲的蠱仙才是。

黑凡就是個最好的例子。

明明只有兩三隻蠱，但他用蠱，卻能發揮出各種妙用。

沒有最強的仙蠱，只有最強的蠱仙。這句話的道理，也在於此。

ps:最近很累，身體好像也變得虛弱了，很不舒服。今天這章尤為難寫，之前有個大bug，幸虧及時發現改掉了。其實最近有很多次想放棄，想暫時休息一下。但想到大家，還是咬牙堅持下來。也希望大家能理解我一二。感激不盡了。 〖未完待續 〗