“相比較黑城，我雖然有眾多的仙蠱，卻是開發不足啊。”方源自省，反思自己。

黑凡真傳帶給他許多觸動，不過他並沒有動搖:“我喂養這麽多的仙蠱，當然也不算錯。”

蠱仙對於災劫，都是再重視也不為過。修行越往上，渡劫越是難。

黑凡仙蠱少，喂養的負擔就小，但是手段多，就足以應付各種情況。資源大部分都累積下來，就算是賣掉換來仙元石，也能化作豐厚的仙元儲備。

而且黑凡還有個家族，超級勢力，黃金血脈。黑凡又喜歡提攜後輩，其實他有許多仙蠱，不太重要的，在布置真傳之前，就都陸續分給黑家正統蠱仙了，或者是充當黑家庫藏，傳承下去。

黑凡並非十絕資質，仙竅潛力有限，經營的資源也有上限。

綜上所述，他喂養少數仙蠱，開發大量殺招，絕對是明智之舉。

但方源不同。

具體情況，向來要具體分析。

第一個最大的不同，就是至尊仙竅。

至尊仙竅潛力極其巨吅大，養蠱是負擔，喂養仙蠱更是負擔巨吅大。但方源可以負擔得起，甚至還能綽綽有余。

第二個不同，方源是孤家寡人。

他獨自一人，一人吃飽全家不愁！不用擔心什麽家族，也不牽掛什麽子孫後輩。

這是孤家寡人的優勢。

家族的優勢，在於資源共享，相互幫襯。但落到黑凡這種層次，就是自己出力多，家族受惠多了。

不過黑凡從未想過脫離家族。

他是在家族的這種氛圍下成長起來，整個過程中受到家族方面的照顧很多，產生親情、友情、愛情等等羈絆。他心系家族，還有他的那些子孫後輩。

一個人的成長環境，對於一個人的影響是極其巨吅大的。

而方源是自吅由自在，這方面負擔幾乎為零。他雖然加入了什麽琅琊派，但也純粹只是利用而已。

第三個不同，是方源有巨吅大的生存壓力。

他必須要有大量的仙蠱。仙蠱唯一，數量多，分門別類，單獨運用就能應對各種情況。比如要對敵，就運用飛劍仙蠱。要撤退，便動用劍遁仙蠱。

哪怕是沒有殺招，方源單靠仙蠱，也能應付得來。

事實上，仙蠱多了，對於構造仙道殺招，也有巨吅大的好處。

仙道殺招，以仙蠱為核心，凡蠱為輔助。比如方源掌握的仙道殺招劍痕索命，它就是以飛劍仙蠱為主，其他少量劍道等等流派的凡蠱為輔。

但若方源手頭上沒有飛劍仙蠱，只有劍遁仙蠱，他要用劍遁取代飛劍，再用劍痕索命，該如何?

劍遁取代飛劍，也是可行的。因為兩者都是劍道仙蠱，有這樣的基礎，完全可以替換。

但是整個劍痕索命殺招，就要大改變。

飛劍是用來攻伐的仙蠱，用它來構建攻伐殺招，自然是方便簡單。

劍遁是用來挪移的仙蠱，若用它來替代飛劍，那麽劍痕索命所需求的凡蠱，不僅要改換，而且數量要劇烈增長。如此一來，劍痕殺招催動起來，就更加繁複艱難，時間更長，失敗的可能更高，實用性大大降低。

綜上所述，黑凡的養蠱策略，十分大眾化，但並不適合方源。

方源的養蠱策略，對他而言，是十二正確的。不過其他蠱仙若學的話，恐怕就是自找死路了。

方源繼續看下去。

黑凡真傳的內容中，在仙道殺招的後面，接著介紹了凡道殺招。

這些殺招數量更多，有一大部分是宙道，但方源基本上已經用不上了。

仙凡層次不同。或許以後，方源可以在和其他蠱仙接觸戰時，將這些作為一種試探手段。不過應用也很小，因為方源早已經有許多優秀的凡道殺招了。

他本身就已經掌握了無數血道、力道方面的殺招。

這些凡道殺招，唯一的作用，恐怕就是當做推演的基礎。

凡道殺招之後，就是一些沒有創造成功的殺招，有仙道殺招，也有凡道殺招。

完善程度各不相同，有的甚至純粹只是一種靈感，或者猜想。

這是在修行中，黑凡至死未完成的部分。

推演殺招，也是蠱仙修行中不可避免，不可缺少的一部分。

方源稍稍看了一眼，卻沒有多少共鳴。

他的宙道境界太低，智慧蠱又不能用。再說方源之前的手段已經很多了，足夠用了。

如此，殺招部分告一段落。

“回去之後，我還要特意花費大量時間，去演練這些殺招了。”方源計劃著。

殺招運用，也有失敗的可能。

要是在激烈的戰鬥中，催動失敗，蠱仙還會遭受到反噬。若是偏偏是戰鬥的關鍵時刻，那就更糟糕了。甚至很可能，因為一個殺招的成敗，影響戰鬥結果，甚至是生死之別。

所以殺招，千萬要演練純熟！

這方面又需要一筆資金。

構造殺招的那些輔助凡蠱，要收購準備吧。演練的時候，催動仙道殺招，無疑要消耗仙元吧。演練的次數，至少不止一次吧。

這些都需要錢，錢，錢！

所以蠱仙經營仙竅，歷來是修行的重中之重。

經濟是軍事的基礎。

況且兵凶戰危，又有災劫威脅，除非涉及重大利益或者矛盾，蠱仙之間一般都是和氣生財。

“要演練這麽多的殺招，可是很大一筆開支呢。”方源皺起眉頭，心中有喜有憂。

這純粹是一種幸福的煩惱。

大量的仙道殺招，更多的凡道殺招，還有不少的未完成的殺招。方源看過這些殺招之後，接下來就看到蠱方。

仙蠱方！

首當其衝的，就是仙級年蠱的平煉蠱方。

關於平煉的蠱方，還不少。

一共有五個蠱方，都能達到平煉，提升年蠱的效果。

在後面，黑凡還記錄了心得體會，敘述了這五種方法的優弊，平煉中的小竅門等等。光是這些煉蠱手法的記載，就已經讓方源收獲不淺。

五個平煉的仙蠱方中，黑凡用的最多的，是最後一個。

這個仙蠱方，是黑凡在晚年的時候，才開創出來。用料最少，成功率最高，消耗時間和精力也最低。具體而言，它是采用了大量凡級年蠱，添加到仙級年蠱上面，實際效果很好。

開發出來之後，黑凡就幾乎放棄前面的四個蠱方，專門采用這個平煉蠱方。

不過為了黑凡真傳的全面性，他還是將這四個都錄入進來。

“八轉仙蠱似水流年可以產生無數凡級年蠱，再用這些凡級年蠱，平煉仙級年蠱，還真是方便呢。”

方源感歎一聲，繼續看。

在之後，是煉製以後仙蠱的仙蠱方。

方源已經有了這隻仙蠱，所以只是匆匆一瞥即過。

總的來講，這些仙蠱方的規模也十分驚人。

竟然有近百條！

而且都是完整的，十成十的仙蠱方。

大部分是六轉仙蠱方，少量七轉，兩三個八轉。

涉及的流派，主要的是宙道，佔據絕大多數。但還有其他流派，比如炎道、運道等等。

相比較仙道殺招，這些仙蠱方就比較雜亂了。有近代的仙蠱方，還有古代的，有些古方上的仙材如今都已經滅絕，自然是不能用的。

整個仙蠱方的內容中，黑凡重點敘述了似水流年。

似水流年這隻八轉仙蠱，竟然也是黑凡的獨創！

他的靈感，是從年蠱的不斷平煉中得來的。

黑凡在此中，還詳細描述了煉製似水流年的整個過程。為了籌集足夠多的仙材，他幾乎耗費了黑家全部庫藏，還花費好大人情和代價，才請的兩位煉道大能出手。最後，仍舊欠了一屁股外債。

為了煉出似水流年，黑凡可謂苦心竭力。在煉製過程中，他遭受到一次次的失敗，有好幾次都想過放棄。

這些心理歷程，黑凡都記錄下來，不怕後人笑話他的軟弱。可見黑凡布置這道真傳，實是業界良心。

好在最後他運氣不錯，失敗了九次之後，便成功了。

字裡行間中，黑凡煉製八轉仙蠱的艱辛和風險，幾乎滿溢而出。

即便成功之後，黑凡在此後多年也是余悸未消。

他鄭重地告誡後繼者，一定要萬分珍稀前人得來不易的成果。 將來若是修行到八轉，若要煉製其他八轉仙蠱，一定要慎之又慎。

方源看到這裡，不由地就想到了雪胡老祖。

如今，這老東西也在煉製八轉仙蠱。

而且這隻仙蠱，很是珍貴，乃是鴻運齊天蠱！根據琅琊地靈的透露，巨陽仙尊的晚年運道精髓，便是這隻仙蠱了。

煉製八轉，是一場巨吅大的冒險。

雪胡老祖有了馬鴻運，可以充當主材，抵掉了許多開銷。但他為了籌措仙材，仍舊連臉皮都不顧，親自盜取僵盟的仙僵屍軀，又到黑家庫藏中搶奪偷盜一番。大雪山福地，更被他鬧得雞飛狗跳，人心惶惶。

藥皇也在煉製起死回生仙蠱。根據北原蠱仙界的傳聞，這隻仙蠱似乎也是八轉級數。

其實大家都知道煉製八轉仙蠱的風險。

為什麽還要不斷衝刺嘗試呢?

事實上，有八轉仙蠱，和沒有八轉仙蠱，完全是兩個概念。

八轉蠱仙也要渡劫，壽命往往短缺，很多時候沒有辦法，只能冒險。

雪胡老祖是為了渡劫，藥皇是為了延壽。災劫沒有困住黑凡，但是壽命局限，最後他仍舊是隕落了。

“災劫和壽命。”方源心知自己追尋永生，無疑要跨越這兩大難關。 〖未完待續 〗