仙蠱方的記載之後，便是凡蠱方。

凡蠱方數量更多，密密麻麻，方源看得都有些心驚。

值得他注意的是日、月、年蠱這三種凡蠱方。

依照這些凡蠱方，方源完全可以采集凡材，自己煉製凡級的日蠱、月蠱和年蠱。

“這樣一來，我不僅可以在寶黃天收購這些凡蠱，而且另外一方面，也可以自行煉製。這無疑將極大地縮短我準備的時間。不過自己煉製得不償失，不如委托給琅琊派的那些毛民去做。”

想到這裡，方源微不可察地皺了皺眉頭。

他和琅琊派的關系，已經變得冷淡，想要向琅琊派借力，首先還得緩和關系。

暫時不去想這些事，方源繼續查看黑凡真傳。

仙蠱方、凡蠱方之後，是一些殘缺蠱方。

完善度不一，有的高達九成，但卡死在難關上。有的只有一兩成，剛剛草創不久。

“仙蠱‘之前’?”方源目光一頓。

殘缺的仙蠱方中，記錄著之前仙蠱的仙蠱方，只有五成七的完善度。

之前仙蠱，以後仙蠱，是相互對應的仙蠱。

顯然，黑凡在生前，不僅掌握著以後仙蠱，還對之前仙蠱有所覬覦。

可惜直至他的隕落，都沒有成功。

後面還有黑凡的記錄，是他推算各種蠱方的心得體驗。闡述了推演的艱難，勸告繼承者應當不畏艱難，堅持下去。同時還強調了靈感的重要性。

所以，在這後面，黑凡還寫了一些小偏方。比如說借助智道的靈感蠱，光道的靈光一閃蠱等等，幫助自己推算。

看到這裡，方源微微一笑。

他是智道宗師，又得到東方長凡的智道真傳，這方面碾壓黑凡。黑凡的這些體會什麽的，在方源看來，還是稍顯淺薄的。

術業有專攻，黑凡雖強，但也有短板。

就像當初，巨陽仙尊、盜天魔尊都要尋求長毛老祖的幫助，來煉製仙蠱一樣。

殺招、蠱方之後，是黑凡自己的修行見聞。

其中有地圖，不僅包含五域，還囊括白天、黑天，價值很大。

當然，北原的地形圖最為詳盡，其余四域就粗略很多。

白天、黑天的地圖，最為方源重視，有種大開眼界之感。

一些強大的七轉蠱仙，所有的八轉蠱仙，都會前往黑天、白天探索歷險，搜刮當中的資源。

作為八轉中的強者，黑凡自然也不例外。

地圖之後，是大量的蠱仙界的秘聞。

比如王庭福地，八十八角真陽樓。這方面的內容最多，不過現在已經無用了。

還有黑凡的一些猜測。

比較吸引方源注意的是其中一條。

黑凡懷疑當時的一位宙道蠱仙，是繼承了紅蓮真傳的人物。

從這個記載中，方源可以察覺得到，黑凡對於紅蓮真傳的向往。

這很正常。

他身為宙道大能，對於天下第一宙道真傳，無法不羨慕和渴望。

最後的重點，是黑凡對經營仙竅的種種理念和實踐經驗。

他以自己的情況為實例，為後繼者詳細闡述了，災劫、道痕、仙竅等等之間的相輔相成的關系，如何改造仙竅環境，比如改變仙竅時間流速的種種影響。還有經營仙竅，販賣資源。這裡的重點，就是年蠱。

當年，黑凡煉成了八轉仙蠱似水流年之後，販賣凡級年蠱，就一躍成為他的最主要的利潤來源。

在短短的幾個月內，他就成為全天下最大的年蠱販賣者，日進鬥金不在話下。

擁有這隻八轉仙蠱，就是源源不斷的金礦！

不過，黑凡也詳細敘述了年獸來襲的情況。如何面對年獸的襲擊，如何擒殺年獸，如何解剖年獸，販賣年獸。以及年獸和仙竅之間的關系等等。

方源看得直皺眉頭。

黑凡的仙竅中，曾經因為似水流年，跑過來太古級別的年獸。

這就是八轉戰力！

黑凡要擒殺它們，也費了好多力氣。又因為在自家仙竅中大戰，戰損極其慘重。有好幾次，黑凡都為損失而心痛萬分。

慘痛的教訓之後，黑凡開始研究:如何封印似水流年，在不運用的情況下，隔絕它的氣息。

他發現、發明了許多方法，都一一記錄在真傳中。

大有成果。

不過，黑凡警告後繼者，還要注意一點。那就是在激戰吅中，要慎重運用似水流年仙蠱。

一旦在和強敵的戰鬥中又引來太古年獸，襲擊自家仙竅，結果就糟糕透頂了。

“看來我若運用這似水流年，還要更加慎重。搞不好，就讓天意順著這條線，引來太古年獸。那我就必死無疑了！”

區區六轉的方源，自然無法抗衡八轉存在。

實力的巨吅大差距，沒有任的何僥幸和意外。

心神從手中的凡級信蠱中抽回，方源吐出一口濁氣。

“黑凡真傳，不愧是宙道大能遺留，的確名不虛傳！”方源心中讚歎不已，“就是繼承的難度太高了些。”

正是因為這種難度，使得黑家後代歷經努力，都沒有成果。最後反而讓方源鑽了空子，摘得果實。

別看方源輕松的樣子，其實是建立在種種前提之下。比如態度蠱，又比如見面曾相識，還有楚度幫忙，搶奪來天晶鷹巢。

“不過，按照蠱仙界的常理，黑凡這等人物留下的傳承，大多都是繼承困難的那種。”

就比如北原廿二家族的廿二劍聖的真傳。大幾百年，才會湧現出一個傳人來。現今的繼承人，便是廿二平之。

黑凡、廿二劍聖這等人物，都是名垂青史的強者，心氣裡都有些驕傲，自然不願意自己的傳承被無能之人糟蹋，布置出困難的標準，擇選出優秀的繼承人，也很正常。

“接下來，便是接收這座黑凡洞天了。”方源望著黃鍾天靈，招了招手。

下一刻，黃鍾天靈便悠悠晃晃地飄到方源的身前。

方源笑了笑。

當他繼承了黑凡真傳之後，他就是整個黑凡洞天的主人，自然能指揮得動這個黃鍾天靈了。

稍微有些遺憾的是，黑凡洞天吞並了太古青天碎片，使得黃鍾天靈懵懵懂懂，方源指揮並不如意，交流更是困難，連小狐仙那樣的地靈都不如。

方源首先瀏覽了繼仙山。

這座山上，分布了不少石亭。每一座石亭中，都有一道傳承。有的傳承是凡人級數，有的則是蠱仙遺留。

黑凡洞天的原來蠱仙，就是凡人期間，闖蕩了繼仙山，得到傳承後，慢慢修行起來的。

可惜，發展了這麽多代，今朝卻被方源屠戮一空。

方源查看之後，發現繼仙山上的傳承，還殘留了一些。大部分的石亭，都已經空了。

他將這些傳承都收入囊中。

他現在已經是洞天之主，洞天裡的一切都是他的。這些傳承自然也不例外。

不過這些傳承，大部分都是凡人傳承，蠱仙傳承只剩下三道。其中兩道中也沒有什麽仙蠱，倒是仙蠱方不少。唯一一道蠱仙傳承中，還保留了一隻仙蠱，名為骨刺，隸屬於骨道流派的攻擊蠱蟲。

收刮了繼仙山，方源將目光瞄向山外廣袤的天地。

黑凡洞天中資源無數，真傳的地圖也有黑凡洞天的資源分布圖，不過這麽多年過去，黑凡洞天中又培養出了這麽多的蠱仙，資源分布圖已經不符合現狀了。

而且黃鍾天靈，也沒法交流。

好在方源手頭上還有俘虜。

他雖然殺了全部的蠱仙，但都將他們的魂魄保留下來，如今都關押在自己的仙竅之中。

搜魂。

片刻之後，方源幾乎對整個黑凡洞天了若指掌。除了幾處，有上古荒獸、上古荒植盤踞之地，還有幾處禁地。

黑凡洞天中的這些蠱仙，都是地頭蛇，十幾代人下來，對黑凡洞天怎可能不了解?

搜魂的過程中，方源自然對這些蠱仙的傳承和修行經驗，也有所了解。

“血光鎮靈?呵呵，天意啊……”

方源查看了鄭馱、周敏、馮軍的魂魄之後，發覺了他們的謀劃。

方源慶幸自己動手快，否則的話，拖延一段時日，說不定就真的讓著三仙得逞了。

楚度搶奪走了天晶鷹巢，方源擁有態度蠱、見面曾相識， 這些情報天意都知道。

更關鍵的是，黑凡洞天吞並了太古青天碎片，所以天意也能監察這裡。

馮軍忽然間，想出血光鎮靈這個仙道殺招，實在是有些蹊蹺。方源猜測，這極大可能是天意的影響！

幸虧方源得到天晶鷹巢之後，就立即行動，以最大的速度得到了黑凡真傳。

“黑凡洞天中的這些資源，都要移走，裝進我的仙竅之中。這裡太不安全了！”

“至於黑凡洞天，就交給楚度。單純洞天的價值，就已經有整個黑凡真傳的三成獲益。”

至於楚度會被天意如何如何，方源就管不了那麽多了。

反正他已經將我意蠱的法子，傳給了楚度，至少不用擔心天意影響楚度的思維。

接下來的幾日裡，方源進行詳細的考察。

整個生態的布置，資源之間的相互協調和搭配，有的共存共生，有的相互製約，都是經營仙竅的上佳資料，值得方源去學習吅。

這點他有些欠缺。

五百年前世，他資質不行，血道蠱仙往往擅長爭鬥，不擅長仙竅經營。尤其是大型仙竅，方源沒有治理經驗。更別說至尊仙竅了。

如今黑凡洞天擺在他的面前，對方源而言，這是一份極其形象生動的教科書！ 〖未完待續 〗