接下來的數天內，方源的足跡幾乎遍布整個黑凡洞天。

他的神念，時時刻刻籠罩周圍，不斷觀察，悉心研究。

有時候，方源覺得，這仿佛是黑凡在隔著光陰長河指點他。

黑凡真傳中有巨細無遺的講解，眼前的黑凡洞天則是實例，具體到可以觸摸，可以挖掘，可以考察。如果有什麽變遷的地方，方源就對那些蠱仙俘虜進行搜魂。這更讓他了解到:在漫長的時間裡，無數物種興衰的過程和秘密。

黑凡的才華，讓方源既感且佩，也讓他受益匪淺。對於至尊仙竅的建設，方源如今有了大把的新想法。

當方源確信，自己已經全面了解了黑凡洞天之後，他開始著手搬遷。

首先是天晶。

黑凡洞天的第一禁地，便是天晶的蓄養池。

這座池子，建在高空之中，覆蓋了百裡范圍，一重重的蠱陣包圍著。但是天晶隻佔據最中吅央的一小撮地方。

黑凡洞天自產的天晶，是淡淡的碧綠之色。

天晶這種仙材，根據產地不同，品相顏色都會有差異。

方源將這處蓄養池挪移到自己的小青天中。

“可惜這個蓄養池，只能在洞天中自產天晶。我的至尊仙竅還只是福地，放到這裡來，不起作用。不過，蓄養池中的這些淡青天晶，再加上那大半個天晶鷹巢，應該就能堅持個五六年的時間了。”

方源稍稍估算了一下，有了這筆收入，喂養上極天鷹的問題就不大。

天晶這種東西，在寶黃天中還不大好買。

第二禁地，是在地下。

這是一座規模很是龐大的洞窟。

洞窟中生長了大量的石鍾乳，其中價值最高的便是芙蓉石鍾乳，在外界都罕見，這裡卻生長了大量。

方源費了一番心思，才整個洞窟都挖出來，搬進至尊仙竅中，埋藏在小南疆中。

幸好是他有拔山仙蠱，否則的話，這個第二禁地還真不好處理。

“只是這樣一來，石鍾乳要生長，就要汲取至尊仙竅中的地氣，無疑要加劇至尊仙竅中的地氣損耗。每隔一段時間，都要坐落仙竅，補充地氣了。”

這些自然資源之外，還有上古荒植、上古荒獸。

上古荒植中，有一株走肉樹。

這種樹，是罕見的力道植株，生長在黑天之中。

黑凡為了栽培它，特意將一部分的黑凡洞天圈禁起來，營造出暗黑無關的狀態。

在走肉樹周圍，黑凡更精心鋪設了一套生態，讓走肉樹穩妥存活。

走肉樹的枝條，仿佛一條條柔韌厚實的章魚觸手。輕輕一抽，能將荒獸直接抽飛出去。

方源曾經在繁星洞天中見過，如今又見到第二株，不禁有些感慨。

他曾經希望自己得到一株走肉樹，因為可以動用吃力仙蠱，增長自身的力道道痕。但現在，他有了走肉樹，但是吃力仙蠱卻已毀了。實在是陰長陽錯。

方源將走肉樹放在至尊仙竅中的小黑天裡。

至尊仙竅的厲害，開始漸漸體現出來。黑凡需要精心布置，才能栽培走肉樹。方源就不需要這樣，小黑天中的環境有些類似於真正的太古黑天，走肉樹移到這裡後，都有些興吅奮，愜意地舒展著枝條。

因為有黑凡的專用手法，方源搬遷這些上古荒植，並不費力，一帆風順。

生活在黑凡洞天中的荒獸，還有上古荒獸，也同樣如此。

方源按照黑凡真傳中的手段施展，便能牽引這些荒獸、上古荒獸，讓它們乖乖地進入自己的仙竅裡去。

值得一提的是，黑凡洞天中的上古荒獸裡，竟有三頭天殘犬。

可惜方源需要的是犬類荒獸，而不是上古荒獸。他需要犬類荒獸的糞便，來喂養六轉的運仙蠱。

不過這三頭天殘犬也不是毫無用處。

若是將來，方源將運仙蠱從六轉提升到了七轉，食料就會發生改變。那個時候天殘犬的糞便，就能用到了。

方源的搬遷很有效率，整個過程中，黃鍾天靈都默默地陪伴在他的左右。

方源乃是洞天之主，一切的行動，天靈都只有支持和配合，不會反抗。

足足花了大半月的時間，方源終於將整個黑凡洞天搬空。

就連空無一物的繼仙山，方源都沒有放過，搬到了小南疆裡。

原本黑凡洞天中，還生活著大量的蠱師和凡人。

這些都是黑家罪仙的血脈後裔。

方源都將他們殺了，魂魄收集起來，準備灌溉蕩魂山去。

令方源感到有些遺憾的是，黑凡洞天裡並沒有什麽異人生活著。

洞天福地經營到一定階段，蠱仙就會在其中豢養異人。黑凡雖然有這個能力，但最終並沒有這麽做。

盡管沒有什麽異人，許多常規的修行資源也被黑凡洞天裡的蠱仙消耗無數，但方源的收獲仍舊極大！

黑凡洞天中的種種資源，一下子豐富了至尊仙竅，令其掃盡荒蕪之象，開始散發出生機來。

“這簡直是飛躍！”

“若是讓我自家努力，要將至尊仙竅經營到這種地步，至少需要六百年！這還是最佳情況下的估算。但現在，吞並了黑天洞天中的資源後，我立即達到了這種程度。”

黑凡洞天存在太久，積累的資源自然十分龐大！要知道，這可是八轉蠱仙的財富積累。

雖然被用掉許多，遠遠不及鼎盛時期，但仍舊讓方源受益良多。

打個比方，以前的至尊仙竅，就像是貧困戶，連仙蠱都吃不飽。現在一下子繼承了億萬身家，成為了貨真價實的大富翁！

“現在，我至尊仙竅中的修行資源，總價值已經凌駕於絕大多數的七轉蠱仙！八轉層次的話，甚至也可勉強夠得上。”

“當然，這裡面的許多資源，剛剛遷移到至尊仙竅中，環境變化，尤其是宙道道痕稀少，會使得大量減產，甚至還有衰敗和枯死。”

“種種動物、植物，都需要適應新的環境，我的至尊仙竅也需要消化這些。”

“其中一些資源，我用不到的，都要賣出去，換取我急需的。”

搬遷了全部資源，這才是剛剛開始。

接下來，方源還要治理和經營，堪稱千頭萬緒。

又過了數天，方源將楚度接進黑凡洞天。

“收到你的來信之後，我就馬不停蹄地趕來了。這裡就是黑凡洞天?呃，為何如此貧瘠荒涼?”楚度來到黑凡洞天，四下打量，滿臉詫異和失望。

黑凡洞天幾乎空無一物。

就連地表上的草皮，都被方源扒光，堪稱寸草不留。更別談地上生長的樹木了。

還有那些茶溪、河流什麽的，也都被方源催動挽瀾仙蠱，挪進了至尊仙竅裡頭。

原本山清水秀的黑凡洞天，此刻變得荒涼無比，時而大風吹來，卷起陣陣黃沙，好不淒涼。

楚度望著方源，目光炯炯。

臉上的神情好像在說:老兄，你這吃相也太過了點。我眼巴巴地趕過來，你就給我看這個?

方源笑了笑，手指著這片天地道:“楚兄，按照當初的盟約，我要支付三成的收益給你。現在這片黑凡洞天，就是你的了。”

楚度聞言，臉色一變，驚異地盯著方源:“此言當真?”

“自然是真的。”方源點頭。

楚度怦然心動！

就算洞天中的資源都被方源吞了，但這裡可是一片洞天！

資源和洞天的關系，好比是雞蛋和雞。

方源取走了裡面的雞蛋，把下蛋的雞留給了楚度。

楚度不禁眯起雙眼，眼底精芒爍爍。

他發現自己沒辦法拒絕！

為什麽?

因為執掌了這片洞天，對楚度的修行將有巨吅大的幫助。

楚度雖然也有仙竅，但只是福地，不管是宙道、宇道資源都無法和洞天競爭。更別提這座黑凡留下的洞天了！

楚度福地中，也有大量修行資源。但這些資源放在他那裡，並不安全。

原因就是災劫。

天劫地災對付蠱仙的同時，也會摧毀仙竅中的各種資源。

楚度是七轉修為，經過不少的災劫，深深知道資源被災劫摧毀的麻煩和痛苦。

他不是大力真武體，福地的空間有限。不像方源的至尊仙竅，裡面太大了，把黑凡洞天中的所有資源裝下後，還有極多的空余之地。方源完全可以選個空無一物的荒地，來迎接災劫。但楚度就不行了。

“黑凡洞天中， 是沒有災劫的。因為這個仙竅曾吞並了太古青天碎片。我完全可以將大量的資源，都搬遷到這裡來。當然，這裡力道道痕稀少，具體情況還需要仔細思考和甄別。”楚度心中不斷思量。

“柳貫一將這片黑凡洞天出讓給我，除了完成當初的約定之外，恐怕是覺得這片洞天有些燙手吧。”

楚度並不蠢笨，他很快想到:自己奪走天晶鷹巢，眾人皆知黑凡真傳在自己手上的事實。

實際上，真正獲得黑凡真傳的是方源。他這麽做，自己隱於幕後，楚度則佔據黑凡洞天。將來若事有不諧，麻煩找上的不是方源，而是楚度自己了。

“不過就算是百足天君來襲，這片黑凡洞天我也要定了。我堂堂霸仙豈懼些許風險?”

念及於此，楚度昂然出聲，答應下來。

“好，不愧是霸仙！”方源不禁拍手，讚歎一聲。

不過接下來，交接黑凡洞天的時候，出現了一個小小的麻煩。

黃鍾天靈不願意。

似乎是因為楚度並不是黑家血脈的緣故。

“不識相的東西。”方源獰笑一聲，一掌將毫無防備的黃鍾天靈拍碎。

問題頓時解決了！

ps:9點左右有第二張，是500月票的加更。 〖未完待續 〗