交接完成之後，黑凡洞天正式易主。

盡管楚度極力挽留，但方源還是執意告辭。

停留在黑凡洞天的時間，著實有些久了，方源該為第四次地災做準備了。

當然，在臨走之前，他動用了仙道殺招百年好合，與楚度再定了一次盟約。

方源匆匆離開，留下楚度，他望著荒涼至極的黑凡洞天，頭疼不已。

一路返回，直至琅琊福地。

“哦，你們看，是方源回來了。”一位毛民蠱仙在琅琊福地中，看到天空中方源疾飛的身影。

“他回不回來，有什麽關系?”

“是啊，咱們琅琊派有他沒他，根本毫無兩樣。”

“此人到底是人族蠱仙，不是我們毛民自己人啊。”

“別管他了。咱們還是再計劃計劃，該如何將那頭落星犬圍剿！”

很快，這幾位毛民蠱仙，就都低下頭，繼續探討戰術。

方源俯瞰下方，目光在這些毛民蠱仙的身上一掃即過。盡管相距甚遠，但方源的偵查手段自然是將這些毛民蠱仙的談話，一字不漏地聽入耳中。

一時間，方源的目光深幽起來。

他在尋覓黑凡真傳的行動中，耗費了不少時間，第四次地災已近了。

這一次地災，方源打算自己獨自來渡。

雖然得到楚度幫助，更為安穩一些，但狂蠻真意勢必就要被他分走。

有好處，方源當然想獨吞！一個人吞不下去的時候，他才會想其他辦法。

而且這一次，他得到黑凡真傳，實力大漲，獨自對付第四次地災，他很有信心！

“但要渡劫，我還得需要琅琊派的仙劫鍛竅殺招。這就需要向琅琊地靈，借用仙蠱、凡蠱。”

“以我和琅琊地靈現在的冷淡關系，恐怕是借不了的。除非是出讓轉賣蕩魂山這樣的巨吅大利益。”

“如此看來，趁著還有一些時間，先完成那個剿滅落星犬的門派任務。一來，能緩和關系。二來，能獲得不菲的門派貢獻，可以支付借蠱的費用。”

方源沒有回到自己的雲城，而是一路直飛，到達第一雲城。

在那裡，他見到了琅琊地靈。

“你還舍得回來?”琅琊地靈對方源毫不客氣，態度冷淡得很。

方源歎息一聲，一臉苦澀地道:“太上大長老見諒，我亦有不得已的苦衷啊。之前並非我無動於衷，而是沒有精力和時間。這一次外出，終於是暫時緩解了自身的危機。剛回到這裡，我聽到派中的太上長老們和議如何圍剿落星犬。我便立即趕來，就是想從太上大長老您手中，領走這個任務。”

“哦?”琅琊地靈聞言，展開眉頭，“這麽說，你打算出手了?”

方源再度苦笑起來:“其實在下一直打算出手，畢竟我乃是琅琊派中的一員。可是情形所逼，無可奈何。如今終有余力，便想為門派做一些事情。”

他的演技再配合態度蠱，效果立竿見影，頓時就讓琅琊地靈覺得，方源似乎說的都是真話，而且很有誠意和歉意。

琅琊地靈的神情又緩和了幾分，剛想答應，但話到嘴邊又咽了下去，轉而道:“你現在想接這個任務，恐怕有些麻煩。之前毛十二等人，已經合夥，商定要一起出手。上一次他們雖然圍剿失敗，但也收獲很大，幾乎是兩敗俱傷。這一次恐怕就要成功了。方源你現在要領這個任務，不說你是否能成功，首先就和他們產生衝突了。”

方源只是個外人，而毛十二他們卻是根正苗紅的毛民蠱仙，是自己人。

琅琊地靈話裡話外，還是偏袒毛十二他們的。

方源點點頭:“原來如此。不如這樣，讓他們先接了這任務，若是他們此次完成不了，我再出手如何?”

琅琊地靈思考了一下，點頭道:“可以。”

方源又道:“還請太上大長老將此事廣而告之。”

琅琊地靈自無不可。

此事一經公布，頓時在琅琊派內刮起了一陣旋風。

“那方源想要出手了?”

“哼，一定是他看到我們就要成功了，所以才想出手的。”

“卑鄙小人！”

“卑鄙與否，暫且不說。我只知道，圍剿落星犬的賞格已經破千！誰能完成，獲益極大。”

“十二啊，你們這次一定要成功啊，不要給方源可乘之機！”

毛民蠱仙們頗有同仇敵愾之情。

毛十二點點頭，下意識地捏緊雙拳，心想:“這一次定要成功，準備充分，不辜負大家的期待！”

上一次的戰績，給了這些毛民巨吅大的信心。

毛十二原本準備兩天后，就再度出手。但經過這一事之後，他決定更穩妥一點，準備得在充分一點。

七天之後，方源接到情報，毛十二他們要動手了。

他不請自來，和毛十二等人匯合一處。

“方源長老。”毛六首當其衝，陰陽怪氣地招呼道。

他真吅實身吅份乃是影宗內奸，但就算方源當場揭穿他，旁人也不會相信。況且他還和方源做過交易，手頭上有這個把柄，導致他有恃無恐。

上一次他受命，代表影無邪，和方源交易。

方源佔據上風，讓他吃了不少的癟。

方源沒有及時出手，積極剿除落星犬時，毛六上躥下跳，蠱弄人心，操縱輿論，讓方源和琅琊派的關系一落千丈。

“方源長老，我知道你的來意，但這一次，你恐怕是要失望了。”毛十二跨前一步，昂首挺胸，自信滿滿地開口道。

他的語氣就很正常，一片光明，不像毛六暗藏陰私。

方源看向毛十二，立即發現這位毛民蠱仙的身上，有了明顯的改變。變得比以前更自信，更穩重了。

方源心底暗自評估:“毛十二主修煉道，輔修奴道。這一次對付落星犬，一直都是主力。曾經還受過重創，臥床休息了一段時間。這些磨礪都使得他進步巨吅大，精神氣質都發生了巨吅大提升。”

心中這樣想著，方源表面上則微笑著，回應過去:“那我就在一旁靜候，親眼見證十二兄你的成功了。”

“哼，假仁假義。”

“表面上雲淡放棄，其實心裡著急得不得了吧?呵呵。”

其余毛民蠱仙看不慣方源和氣的樣子，嘴裡嘀嘀咕咕。

方源聽在耳中，卻仿若充耳未聞。

一群人站到母陣中吅央。

毛民們抱成團，方源一個人獨自站在外側。

“注意，我要催動蠱陣了。”毛十二淡淡地提醒一句。他瞄了方源一眼，心想:多了這麽一人，恐怕傳送時，仙元的消耗要多一些了。

毛民蠱仙們神情自若，這個傳送蠱陣他們已經用過多次，駕輕就熟。

蠱陣漸漸催動起來，光影逸散，絢爛多姿。

方源靜靜旁觀。

太丘那處的傳送子陣，就是他親手布置的。他回到琅琊福地時，就是利用的傳送蠱陣。

他獨自用的時候，相當輕松。現在看這些毛民蠱仙們催動，卻比他艱難得多。

毛十二持續耗費仙元，過了好一會兒，蠱陣終於催動起來。

耀眼的彩霞，幾乎要遮蔽所有人的雙眼。一股巨吅大的玄妙之力，猛地爆發！

恍惚一下，群仙再看時，已是到了太丘。

方源轉身，果然背後就是那座龐大如山的巨象屍骸。

“仙元的消耗，似乎沒有多出多少啊。看來這個方源，道痕底蘊也不是很深厚。恐怕也只是戰鬥經驗比我們多一些吧。”毛十二再次偷瞄方源一眼，心中多了許多不屑。

“這一次隻可勝，不可敗！出發！”毛十二一揮手，大聲呼喝。

毛民蠱仙們紛紛低呼應和，士氣很旺。

他們開始啟程，方源尾隨在後，為了不惹矛盾，方源故意落在後面，並不靠近這些毛民蠱仙。

沒有前進多遠，方源就發現了目標。

“一頭落星犬，似乎還未成年?”方源微微詫異了一下，隨後就看到毛民蠱仙們一擁而上。

“大狗，這一次我們一定會把你打趴下！”毛十二昂首高呼，胸中戰意沸騰。

落星犬發出一聲低吼，猛地低伏下來，小山般的身軀忽然爆發出令人驚訝的速度，展開衝鋒。

毛民蠱仙們頓時被衝的七零八落。

毛十二狼狽不堪， 氣極大吼:“好畜生，居然敢偷襲！來，讓我和你大戰三百回合。”

說著，毛十二雙掌一拍，一股湛藍的光輝從他雙手間綻放，旋即在半空中描繪出一片藍光湖泊。

藍湖懸空，湖水噴湧，從湖底一下子探出三頭荒獸。

一頭牛獸，一頭虎獸，還有一頭熊獸。

牛還是那頭板栗犛牛，虎是金白虎，熊是鑽熊。

三頭荒獸迎上落星犬，在巨人草叢中展開了激鬥。

這裡是太丘的深處，巨人草極其高聳，即便是落星犬、鑽熊之流，也不及巨人草的高度。

毛十二控制三頭荒獸，正面牽製住落星犬。其余的毛民蠱仙，則躲避到巨人草叢中，見縫插針地遙攻落星犬。

方源在更遠處旁觀。

他可以明顯看出，這處戰場中有著多次激鬥的痕跡。

毛民蠱仙們的表現，有點讓他刮目相看。戰鬥有板有眼，比之前有了長足進步。雖然仍舊不夠看，但進步是不能抹殺的。

落星犬的確沒有成年，雖然和這群毛民蠱仙打得不分上下。

方源笑了笑，仰頭望天。

他在心中呢喃:“我已來了，天意，這次你準備如何對付我?”

ps:今晚第二更！ 〖未完待續 〗