砰！

一聲悶響，落星犬狠狠地撞在鑽熊的身上。

鑽熊雖然只是六轉荒獸，但身軀硬實無比，像是一堵牆死死堵住落星犬。

它被落星犬一撞，倒退五六步，仍舊站穩。落星犬倒退了一步，卻有些頭暈眼花。

它晃晃腦袋，清醒過來。

趁著這個時機，五六發殺招，從巨人草間遙攻過來，接二連三地打在落星犬的身上。

落星犬痛得嚎叫一聲，被打得皮開肉綻。

方源冷眼旁觀。

“看來不只是毛十二大有長進，其他毛民蠱仙居然也都掌握了仙道殺招。”

“不過這些仙道殺招，大約都只有一隻核心仙蠱，六轉層次的威力。”

落星犬挨了許多下，雖然皮開肉綻，但也只是輕傷。

它是上古荒獸，雖然是幼體，並未成年，但防禦和恢復能力還是很強的。

“這一次我絕不能失敗，讓方源看笑話！”毛十二聚精會神，心中充滿了前所未有的鬥志。

三頭荒獸也好似感受到了主人的心情，戰意昂揚。

在毛十二的指揮下，身體最硬實的鑽熊擔當了抵抗主力，金白虎協助，是第二主力，至於板栗犛牛雖然很弱，但也能勉強在旁策應，起到干擾的作用。

“毛十二指揮荒獸，有板有眼，似乎還有余力。但場面膠著，落星犬衝勢很猛，他卻並未放出第四頭荒獸來。恐怕，這三頭荒獸就是他的全部了。”

方源冷靜分析著。

板栗犛牛這種荒獸都拿出來用，方源的這個猜測極可能是正確的。

“寶黃天開啟，毛十二大概從中收購了一頭鑽熊，一頭金白虎。不過他挑選大有問題，其實一頭鑽熊就勉強夠用。金白虎是金道荒獸，也是防禦強硬的那種，反倒不如換了一隻飛行荒獸，攻擊更具威脅的。如此一來，反而會讓落星犬投鼠忌器，攻勢減弱，分心於防守。嗯?”

方源正想著，毛十二指揮出現了失誤，鑽熊走過了地點，讓出了空隙。

“該死！”毛十二怒目圓瞪，第一時間調動最近的板栗犛牛補位。

“一定要給我頂住！”毛十二心中怒吼。

落星犬大吼一聲，將板栗犛牛直接撞飛出去。

隨後，落星犬突破包圍，狠狠撲向周圍的草叢。

因此在周圍草叢中的毛民蠱仙，紛紛驚呼。

“快，快用那一招！”眼看自己就要被落星犬撲中，倒霉的毛民蠱仙連忙驚惶大吼。

刷。

下一刻，他驟然消失在原地，出現在距離他千步之外的另一位毛民身邊。

“謝謝，謝謝，還好你手快，要不然我小命不保。”獲救的毛民蠱仙驚魂未定。

救他的人，正是毛六。

他拍拍毛民蠱仙的肩膀:“淡定，淡定，別忘了還有外人在場呢，別給咱們琅琊派丟臉啊。”

到這一刻，他還不忘挑撥離間。

獲救的毛民蠱仙連忙收斂臉上神情，只是身軀還在微微顫抖。

方源冷哼一聲，看著毛六的目光中隱藏著冰冷的殺機。

“這個家夥，遲早要宰了他！不過我和他同是琅琊派的一員，身負信道盟約，不可自相殘殺。所以要殺他，還得先偷偷解決了自己身上的琅琊派盟約。”

方源要借助琅琊派的力量，而毛六是他的一個嚴重阻礙。

方源和琅琊派的關系，變得如此糟糕，毛六起到相當大的作用。

琅琊派中，方源、毛六都是心懷不軌之徒。他們兩人之間，關系也不單純。

方源和毛六之間曾經交易過，因此各自都有對方的把柄。

方源身負琅琊派盟約，不能故意做任何對琅琊派上下有害的事情。當然，想和說是可以的。毛六正是琅琊派的成員。甚至此次，毛六若有性命危險，方源還不能見死不救！當然這方面，也有量力而為的規定。所以毛六主動作死，惹來什麽上古荒獸，坑害方源的計劃，是根本行不通的。

方源既然能加入琅琊派，簽訂盟約，自然不會主動受製於人。

而毛六其實也想鏟除方源，得到他的肉吅身。但他一來自身實力不夠，二來方源手上也有他的把柄，三來關乎影宗大局，他已經是唯一剩下的內奸，還要留著對付琅琊福地。

雙方都投鼠忌器，相互忌憚。

似乎是感受到方源的目光，毛六遙望方源，對他咧嘴陰笑。

他是幽魂分魂之一，戰鬥經驗其實很豐富。這也是他先於其他毛民蠱仙，能第一個出手救人的原因。

盡可能的團結其他毛民蠱仙，排擠方源，壓製他的發展，就是毛六目前的行動方針。

戰鬥繼續。

落星犬沒有撲殺了毛民蠱仙，很快就又被鑽熊、金白虎牽製。很快，板栗犛牛也從遠處趕來，重新形成包圍圈。

毛民蠱仙們繼續遙攻。

但毛十二盡管使出十二分的實力，也難免因為戰況突發，而導致失誤。

落星犬衝出包圍之後，就試圖撲殺其他毛民蠱仙。

但這些毛民蠱仙之間，似乎掌握著一個相同的仙道殺招。每一個毛民蠱仙要被撲中之時，就會被另外的同伴拉走，瞬間挪移到同伴身邊去。

“這個仙道殺招很有意思。”方源安靜地旁觀，他下意識地就設想，如何自己站在落星犬的角度，該如何破解了這個殺招?

很快方源就得到結果。

他要破解殺招，十分困難，因為光靠收集到的這一點點情報，根本不足以分析出什麽。

他甚至連殺招的名目，都不清楚。

短時間裡來看，這個殺招似乎沒有什麽缺陷。

“不過就算破解不了，我要殺掉這些毛民蠱仙，也是輕易的。我的移動速度完全凌駕於他們，劍痕索命、暗歧殺都能叫他們死傷慘重，甚至單靠飛劍仙蠱，也能將他們殺得七零八落。當然，毛六隱藏實力，要另外估計。具體情況，還得真正交手再看。”

“快要成功了！這一次，我真的快要擊敗落星犬了！”毛十二越戰越興吅奮，他看到了勝利的曙光。

這一次他屬於超常發揮，七八位毛民蠱仙，再加上三頭荒獸，圍毆一頭幼年落星犬。再加上正確的戰術，讓勝利的天平慢慢向毛民一方傾斜。

“方源，你看到了嗎?即使沒有你，我們也能驅逐落星犬，獲得真正的勝利！”毛十二在心中高喊。

他無比地熱愛自己的家園，對琅琊派極度忠誠。所以，之前琅琊派開發太丘的大計受阻，方源袖手旁觀，毛十二對方源很有意見。

他受傷臥病在床，方源去探望他，他連方源的面都不想見到，直接派遣凡人蠱師拒絕方源進入雲城。

這一次得勝，對他而言，意義重大。

能夠在方源的面前獲勝，更能讓毛十二感到揚眉吐氣！

時間流逝，戰況越加明顯。

落星犬漸漸支撐不住，毛民蠱仙們都感到戰鬥的壓力越來越小。

他們不可避免地興吅奮起來，甚至有些人預見到了勝利，都激動得雙眼泛紅，微微顫抖。

不容易啊！

以他們如此渣滓的戰鬥能力，和落星犬交戰，堪稱是屢戰屢敗，屢敗屢戰。

他們不知付出了多少汗水和心血，為了制定對付落星犬的戰術，他們不知熬了多少個夜晚，苦心煎熬。如今終於要品嘗到勝利的甘美了！

雖然疲累不堪，仙元消耗無數，但毛民蠱仙的精神氣都提起來，陷入到一種亢奮的境地。

“殺，把這頭死狗殺掉！”

“不錯，剝了皮，掛在雲城上，讓外人看到我們的戰績！”

“哈哈哈，終於要把它擊敗了。”

“方源你看到了嗎?我知道你不甘心，但你又能如何?”

“今天就教你一個乖，讓你明白，我們毛民蠱仙不是沒有能力。琅琊派是我毛民的琅琊派，不是你區區一個人族的！”

毛民蠱仙們怒吼、呐喊，激動萬分。

方源淡笑，似乎沒有聽到的樣子。

他這份神態，讓毛民蠱仙都十分失望，甚至更加厭惡、憤恨。

“也就裝裝這個樣子吧，還能如何?”一位毛民蠱仙冷笑不已。

就在這時，異變突生！

一頭鷹犬，忽然出現在戰場中吅央。巨爪一拍，將鑽熊擊倒！鷹嘴一啄，將板栗犛牛啄瞎！翅膀一扇，颶風刮起，金白虎被迫倒退數十步。落星犬縮成一團，瑟瑟發抖。

“什麽，這是哪裡來的上古荒獸?”毛民蠱仙們大驚失色。

“不，不只一頭！”旋即，草叢中現出五頭鷹犬，天空中也盤旋著三頭。

不知何時， 鷹犬已經完成了對毛民蠱仙們的包圍。

“怎，怎麽會這樣?”毛十二瞳孔縮成針尖大小，一下子懵了！

從天堂到地獄的心理歷程，不外如此。

前一刻，他還是高高在上的勝利者，下一刻，他就陷入命垂一線，岌岌可危的絕境之中！

“哦?天意，這就是你的埋伏麽……的確是精妙。”方源心裡笑了笑。

鷹犬們並不出聲，毛民蠱仙們都是驚駭絕倫，一片死寂。

“毛十二啊，看目前的情形，你們是失敗了。按照之前的約定，該輪到我出手了吧。”一片寂靜中，忽然響起方源淡然的話語。

不知為什麽，毛十二心中騰的一下，燃吅燒起旺盛的怒吼，他對方源吼道:“你，你有沒有搞錯！胡言亂語什麽?你睜大眼睛，好好看清楚我們現在的狀況，好嗎?！”

方源嘴角微微一撬。

轟！！

力道大手印憑空而出，將方源身邊最近的一頭鷹犬，直接拍到地上去。

煙塵四起。

鷹犬們頓時轉移了注意力，紛紛注視方源，如臨大敵。

滾滾煙塵中，傳出方源平靜的聲音:“好了，這筆禮物我就收下了。閑雜人等，都走開，別來礙我的事。” 〖未完待續 〗