鷹犬！

狼身鷹，背上生長著一對鷹翼。頭顱、脖頸、翅膀都覆蓋黑色羽毛，狼身和四肢都是灰色狼毫，渾身上下暗道道痕最多。

這是一種比較特殊的猛獸。

通常的荒獸、上古荒獸等，繁衍生機，都是通過雄雌兩性的互動。但鷹犬卻不是這樣。

鷹犬的繁衍，是通過侵染。

鷹犬的毒液，會對任何一種犬類、鷹類的猛獸，造成影響。當這種影響足夠程度的時候，中了鷹犬之毒的犬類、鷹類猛獸，都會漸漸轉變成一隻鷹犬。

所以，鷹犬這個種族中，個體實力不一。

有的鷹犬，是荒獸轉變過來，所以是荒獸級。有的鷹犬，是上古荒獸轉變過來，因此是上古鷹犬。太古鷹犬很少見，即便是在黑天、白天之中。

一切都了然了。

當第一頭鷹犬出現的時候，方源就已經明悟出落星犬和這些鷹犬的關系。

這隻落星犬被鷹犬群盯上，從天上打下來，圈禁在太丘之中，令其成長。

等到落星犬成長起來，脫離幼體，便是真正的上古荒獸。到了那個時候，鷹犬獸群就會利用毒液，將落星犬轉變成上古鷹犬。

至於為什麽落星犬，流落到了傳送蠱陣附近。答案一目了然天意的影響！

“兩頭上古荒獸，其余都是荒獸鷹犬。”方源的目光充斥冷意，重點關注著兩頭上古荒獸。

他沒有感覺到，這些鷹犬身上，有什麽仙蠱的氣息。

這讓他對接下來的戰鬥，把握更大！

有無野生仙蠱，完全會導致方源采取兩種截然不同的戰術。

“鷹、鷹犬，就被他一擊殺死了”

“沒死，但昏倒了。”

“剛剛的招數是什麽?”

“好像是一個巨大的手掌！”

毛民蠱仙們這時候才反應過來，極為震動。

剛剛被方源一記大手印打得昏死過去的，自然是一頭荒獸鷹犬。力道大手印。有七轉層次的戰鬥力，造成這一戰果，並不稀奇。若是對付上古鷹犬的話，就不一樣了。

毛十二從未見過方源真正出手。

他一直以為。方源指點他戰鬥時，展現出的就是方源的實力。

毛十二強迫自己冷靜下來，心道:“雖然方源打昏了一頭鷹犬，但場中還有那麽多！就算他再勇猛，單憑一個人怎麽可能?此戰凶多吉少。還是先撤為妙！啊！”

想到最後，毛十二忽然忍不住，張口驚呼起來。

方源出手之後，和鷹犬獸群的對峙時間十分短暫。幾乎是打昏了身旁鷹犬的下一刻，他就展開了進攻。

劍遁仙蠱。

嗖！

原處留下方源的一個殘影，度之快，簡直駭人聽聞。

一瞬之後，方源就從整個戰場的邊緣，突入到了戰場最中央。

“這，這是何等的度?！”毛民蠱仙們心頭狂震。

就連毛六都是瞳孔猛縮。咬牙切齒。他猜到方源運用的是仙蠱劍遁，這可是薄青的仙蠱！

方源懸浮在半空中，俯瞰腳下的巨獸。

這是一頭上古鷹犬，之前剛一出現，就擊倒鑽熊，扇飛了金白虎，啄瞎了板栗犛牛。

上古鷹犬正腳踩著鑽熊，讓鑽熊無法爬起身。身後是幼年落星犬，正團在地上，瑟瑟抖。

距離相當的近！

方源和上古鷹犬之間。不足百步距離。

雙方的瞳眸中，清晰地映照著彼此的身影。

上古鷹犬嚇了一跳，方源忽然出現在他的眼前，讓它下意識地倒退一步。

但很快。獸性被激起來，上古鷹犬張口，憤怒尖嘯，扇動背上雙翼，後肢力，向方源猛烈地襲擊過來！

方源冷笑一聲。斷喝道:“畜生，給我趴下。”

轟！

力道大手印再出，從上而下，像是個大鍋蓋，狠狠地蓋下去。

大手印和上古鷹犬撞在一起，上古鷹犬盡管來勢凶猛，但仍舊不敵大手印的威能，被打壓下去。

大手印也是被反震向上一段距離。

但很快，在方源的調動和補充下，力道大手印又仿若夾裹風雷，一掌蓋下去。

大手印打在上古鷹犬的腦袋上，立即把它打得頭顱低垂下去，四肢都誇張地彎曲下來，狼爪支撐著身軀，將地面直接踩出四個坑。

力道大手印再次被反震，向上升起一段距離，厚實濃鬱的大手印變得稀薄起來。

但下一刻，大手印再次凝實如初，重重拍下。

上古鷹犬十分不忿，想要抬頭，然後下一刻，它就看到力道大手印，仿佛鋪天蓋地一般，充斥它的整個視野。

砰！

一聲巨響，上古鷹犬的整個腦袋被巨大的力量，狠狠地拍到地上去。

尖銳堅硬的鷹喙，深深地插進地面之下。

鷹毛散亂飛舞，四隻狼爪也都嵌入到地面之中。

上古鷹犬陷入極端的憤怒之中，它何曾受過如此屈辱，它想要拍起來，於是它四肢力，肌肉賁，下一刻就要昂！

砰！

力道大手印比它更快，打在它的腦袋上、背上。

把它的骨骼都拍得嘎吱作響，不堪重負。大腦劇烈震動，頭昏眼花，剛剛凝聚起來的全身力氣都散去了。

但方源得勢不饒人，砰砰砰，又連續三下，將這頭上古鷹犬幾乎拍到地下去了。

它一動不動，周圍的土壤中漸漸滲出鮮紅的血液。

毛民蠱仙們都看傻了！

方源在打昏了一頭荒獸鷹犬之後，一點都不怵敵群勢大，直接衝進了鷹犬中央。

面對上古鷹犬，他連續十多個大手拍下去，就像是拍面餅，把堂堂的上古鷹犬都直接拍死了！

如此凶威，毛民蠱仙們前所未見，駭人至極。

事實上，不只是毛民蠱仙，甚至就連其他的鷹犬都看得愣住。

等它們反應過來時。它們中的一位領，就直接報銷了。

萬籟俱寂，甚至連風都沒有。

眾目睽睽之下，方源緩緩地抬起頭來。仰頭望向天空。

天空中盤旋著好幾隻鷹犬，其中就有第二頭上古荒獸。

“接下來，該你了。”方源語氣淡淡，下一刻，一飛衝天！

天空中的鷹犬們。頓時出刺耳驚惶的鷹啼，一哄而散，四散而逃。

毛十二等人嘴巴已經合不攏，看到方源衝上更高空，將鷹犬們驅趕得宛如麻雀和烏鴉。

這還是鷹犬嗎?

堂堂的上古荒獸，你的氣魄呢！

毛十二看得，就像是夢一樣。

其實，趨吉避凶，保存自己，求得長存乃是萬物的本能。野獸欺軟怕硬。也是相當正常的。

鷹犬一散，方源就不好辦了。

鷹犬的度很快，不管是在荒獸、上古荒獸中，都是佼佼者！

方源將目光繼續盯著那頭上古鷹犬。

“跑得了麽”方源口中呢喃一聲，刷！

下一刻，他的身影就出現在鷹犬的上方。

萬我第一式，力道大手印！

大手印再次拍下去，砰的一聲，聽得毛民們渾身一顫，鷹犬們毛羽炸立。

然後。毛民們就看到那頭上古鷹犬，仿佛是皮球一樣，被方源結結實實地從空中拍下來，轟的一聲。撞在地上。

劍遁仙蠱配合大手印，效果相當出色。

力道大手印本身的度，是比較緩慢的。若是遙攻，拍向鷹犬，估計飛不到半程，就被這幫鷹犬提前跑脫了。

但方源親身直往。利用自己的度，彌補了力道大手印的這個缺陷。

當然，這種戰術也有弊端，容易讓方源自身陷入到危險的境地裡去。

所以，方源也是在催動了血染征袍這記仙道防禦殺招之後，才實施的這個戰術。

還有一個前提，就是方源沒有現這兩頭上古鷹犬身上，有什麽野生仙蠱。若是有野生仙蠱，在沒有試探出具體是什麽的情形下，方源也不會采用這種戰術。

太丘中長滿巨人草，上古鷹犬被拍到地上，倒沒有多大損傷。

盡管上古鷹犬擅長的是度，但都是上古皇室，還是皮糙肉厚的。方源沒有十幾下力道大手印，拍不死。

不過，就在方源準備要趁勝追擊的時候，忽然間，他神色微變。

在他的瞳眸中，閃現出了一副未來的畫面

在他衝下去的半途中，陡然出現第三頭上古鷹犬，對方源出手突襲。

方源猝不及防，被狼爪拍中，砸在地上，當場七竅噴血，渾身骨骼碎裂，身上的血染征袍殺招被破，就連血本仙蠱都受到傷害，無法再用。

畫面一閃即逝，但方源卻深信不疑。

因為這是他提前就催動著的仙道殺招三息後現！

來源於黑凡真傳中的宙道偵查殺招，“三息後現”用以後仙蠱充當核心，能令蠱仙看到有關自己的未來。而這個未來生的是時間，是在未來的三個呼吸之內。

方源沒有失措，反而眼中透著冰冷的笑意。

“果然天意布局不會是這麽簡單，竟是有埋伏！”

“我的血染征袍，雖然是仙級防禦，但核心仙蠱只有一隻六轉的血本。面對上古荒獸，還是有點弱。”

既然知曉了埋伏，那所謂的埋伏自然就毫無用處了。

劍痕索命！

方源照準空中的某個位置，忽然射出一抹犀利的劍芒。

正當毛民蠱仙們看得疑惑不解的時候， 劍痕索命直中那頭隱藏埋伏的上古鷹犬。

鐺！

一聲清脆的激響，上古鷹犬卻是將劍痕索命直接攔截了下來。

毛民蠱仙們一個個驚呼出聲。

“居然還藏著第三頭上古鷹犬！”

“難以想象，若是它偷襲任何毛民蠱仙，恐怕都要得逞。”

“方源居然能察覺出來?”

方源微微揚起眉頭，他盯著毫無損的第三頭上古鷹犬，眼中精芒激閃。

“能夠擋下劍痕索命，這頭上古鷹犬身上，似乎有野生仙蠱?”

◆地一下雲來.閣即可獲得觀.◆

如果您發現章節內容錯誤請舉報，我們會第一時間修複。

更多精彩內容請關注:小說網新域名