第三頭上古鷹犬，身上藏有仙蠱。

若非如此，怎麽可能擋下方源的仙道殺招劍痕索命?

方源心中頓時熱切起來。

此一時彼一時。

若是在繼承黑凡真傳之前，方源面對這群鷹群，恐怕要退避三舍。但現在實力的爆發式增長，讓他心態變化。

他打算將這群鷹犬獸群，都一口吃下！

“我的至尊仙竅可大的很呢！”方源嘴角微微翹起。

“至於上古鷹犬身上的野生仙蠱，那我也不客氣地收下了。能夠擋住劍痕索命，我倒要看看是何等優秀的防禦仙蠱?”

轉瞬之間，方源腦海中思緒頻閃，已經定下戰術。

血道殺招什麽的，比如血漂流等等，是不適合在毛民蠱仙們面前用的。

這些毛民蠱仙，都知道血道的危害，可以溝通寶黃天。不像黑凡洞天裡的那群蠱仙見識短淺。

黑凡真傳中的仙道殺招，方源雖然能用，也要謹慎。畢竟他還沒有演練純熟，冒然動用的話，很可能會催動失敗，引發反噬。

所以——

方源雙掌一拍，直接選擇他自創的，也是最為拿手的攻伐招數。

奴力合流——萬我！

下一刻，海量的力道虛影，充斥在天地之間。

“啊！”毛民蠱仙們都看呆了。

毛六雖然也是目瞪口呆的表情，不過心中卻沒有意外。

萬我殺招他早已得知，這是過了時的情報了。

但旋即，毛六瞳眸緊縮起來，失聲道:“消，消失了?！”

在他的感知中，方源驟然消失。天空中，似乎只剩下了密密麻麻的力道虛影。

這是方源催動了見面曾相識，將自己偽裝成了一個普普通通的力道虛影，夾雜在萬我大軍之中。

衝鋒！

萬我大軍齊齊呐喊，宛若洪流從天而降，向第三頭鷹犬傾瀉過去。

鷹犬的瞳眸中閃爍著精芒，忽然背上雙翼一拍，雙翼之後帶出一層晦暗的翼影。

它速度激增，竟向後退去！

這個應對，有點出乎了方源的意料。

很明顯，這頭鷹犬身上，還有第二隻野生仙蠱，剛剛的那層翼影，就是它的效用。

“居然有第二隻野生仙蠱！”方源心底的熱切更加濃鬱。

他指揮萬我大軍，繼續衝向上古鷹犬。

在途中，力道虛影們忽然分散開來，宛若一朵盛開的花，張開大口，撲向上古鷹犬。

上古鷹犬尖嘯一聲，陡然拔空而起。

它居然一退再退。

方源早已算到它的撤退路線，萬我大軍拉出一條直線，宛若蛟龍一般，龍口張開，龍尾一甩。後面的力道虛影向上古鷹犬撲去。

上古鷹犬往後飛退，忽然身體向右一側，雙翼拉開，整個身軀就在空中劃出一道斜向下的弧線，完美地躲開了萬我大軍的進攻路線。

毛民蠱仙們看得七堊上八下。

比起鷹犬，他們當然更願意方源獲得勝利。

但這第三頭上古鷹犬，似乎非常狡猾，方源幾次合圍，都未能得逞。

“上古鷹犬的速度，比這些‘方源’都更快。怎麽可能追的上?”毛十二聚精會神地盯著，將方源多次無功而返，越來越灰心喪氣。

另一旁的毛六，倒是目光閃爍，心道:“方源的奴道造詣，似乎有一些提升。要快了！這頭上古鷹犬，雖然速度快，但始終牽掛其余鷹犬，只在戰場附近盤旋，就快要被方源抓到了。”

天空中戰作一團。

幾乎所有的鷹犬，都飛了上去，和萬我大軍交戰。

方源的重點，始終放在第三頭上古鷹犬上。

“這頭上古鷹犬，大有蹊蹺之處！”

方源發現，其他的鷹犬很容易就能對付。只要用少量的力道虛影，就能牽製住。唯有第三頭上古鷹犬，頗為狡詐，能看透萬我大軍的虛實，進退有度得很。

終於，方源調度得當，幾股萬我大軍前後上下，將第三頭鷹犬團團包圍。

“竟然圍住了！”毛十二等人驚喜地歡呼起來。

上古鷹犬發出尖銳的叫聲，雙翼狂扇，狼爪四撓，將大量的力道虛影都直接打爆。

只是包圍了幾個呼吸的時間，上古鷹犬就有了衝透包圍圈的趨勢。

但這無所謂。

因為方源的真身隱藏在力道虛影當中，已經接近了上古鷹犬。

距離足夠，他斷然用出劍道殺招——暗歧殺！

這個殺招的妙處，就是事先沒有任何的仙蠱氣息噴發，十分隱蔽。

上古鷹犬慘嚎一聲，被方源射中。

它的脖頸處，出現一個血洞，血液往外噴湧，宛若一股噴泉。

但眨眼間，血水減少下去，血洞消除，傷勢痊愈，上面又長滿了鷹毛。

幾乎與此同時，上古鷹犬受創暴怒，渾身都覆蓋了一層陰影，速度驟然增加數倍，狂亂攻擊，帶出漫天的翼影和爪影。

砰砰砰砰！

無數的力道虛影，根本無法抵擋，被上古鷹犬擊爆。

就連方源的真身，都被擦中，直接倒飛出去。

不過有血堊染征袍在，還不至於有什麽傷勢。

“怎，怎麽會這樣?”

“這頭上古鷹犬身上的蠱蟲氣息，忽然冒出好多，十分雜亂！”

毛十二等人見到這一幕，紛紛驚呼起來。

毛六也看得鼓瞪雙眼，難以置信地道:“怎麽可能！居然有能使出仙道殺招的上古鷹犬?”

如此強勁的效果，還有複雜的蠱蟲氣息，都表明這頭上古鷹犬剛剛用的，竟然是一道仙道殺招。

這無疑打破了仙界的常識。

一頭野獸都有這麽強的智慧，可以催動仙道殺招?！

方源耳畔疾風呼嘯，他被打飛出去，雖然避開了正面，只是被擦中，但仍舊倒飛出去老遠。

他望著上古鷹犬，眼中精芒暴射:“原來如此，難怪我一直感覺古怪！這上古鷹犬，原來是一位蠱仙！”

不可能有野獸如此聰明，能運用仙道殺招！

毛六沒有意識到，是因為他不修行變化道。

方源對變化道的了解日益增多，立即想到了這個最大的可能。

一位專修鷹犬變化的變化道蠱仙，但因為變化次數太多，或者太久，最終變不回來，喪失了理智和記憶，淪為一頭特殊的上古鷹犬。

就如煉道煉蠱，修行變化道的蠱仙，變化成其他形態時，也會有相當的風險！

歷史上，這種案例並不少見。

接下來的戰鬥，證實了方源的猜測。

這頭上古鷹犬，在某種程度上，還保留著變化道蠱仙的一些戰鬥本能。所以，表現出來，比通常的上古鷹犬，更要狡詐，懂得進退。

但它到底不是蠱仙了，沒有人的智慧，把握不住戰機，執行不了什麽戰術。

戰鬥時，主要運用仙蠱。等到存亡關頭的時候，就會被激發出本能，下意識地動用生前最為熟練的仙道殺招。

之前，方源動用暗歧殺，企圖貫穿它的腦袋，結果被它在千鈞一發之際，躲避了一個角度，隻得射中脖頸。

隨後爆發出的狂影，將方源真身打飛出去，就是運用的仙道殺招。

戰鬥一時間陷入僵持。

若是通常的鷹犬獸群，這個時候，方源大約已經拿下。但對面的上古鷹犬，情況特殊，比尋常上古鷹犬要棘手得多。

尤其是每當方源偷襲時，上古鷹犬總能避開致命的要害。這或許是這位變化道蠱仙，本身就身經百戰，亦或者有獨到的仙蠱護持，更可能是天意幫襯。

總之，方源原先速戰速決的意圖，受到了嚴重的阻撓。

天空中亂成一片，砰砰砰的聲音，不絕於耳，每時每刻都有力道虛影被擊爆。

但方源隨時補充，萬我大軍綿綿不絕。

雖然質量不堊行，但數量上卻絕對佔堊據上風！

不時的，有鷹群渾身上下覆蓋著力道虛影，從高空中墜落下來，砸在地上。

“上風！方源……長堊老他即便面對一群鷹群，也一直佔堊據上風。”

“以一人之力，居然能做到如此程度！”

“方源長堊老的實力，竟然如此強大。”

毛民蠱仙們早已經退到戰場邊緣，看著戰況，不知不覺間已經對方源改稱長堊老了。

毛十二一臉震駭，還有苦澀。

他感受更深。

方源的調度，指揮萬我大軍如行雲流水般的奴道造詣，讓他在這一刻，從未感到自己是如此的淺薄和渺小！

不錯，雖然對方有些棘手，但至始至終，方源都佔堊據優勢地位，從未被鷹犬們逆轉過。

“既然如此，那我就改變戰術吧。”方源真身暫緩進攻，忽然退居一旁。

他開始集中精神，催動另一個仙道殺招。

他此時，已經在時刻催動著血堊染征袍、見面曾相識、三息後現。他懸浮空中，亦是要催動蠱蟲，時不時還要補充萬我大軍。這些都牽扯他的心神。

而這個仙道殺招，又比較繁瑣，演練不足，因此他只有放棄進攻，處於較為安穩的環境中，再集中幾乎全部的注意力，才能催動起來。

七轉的年蠱首先催動起來，然後是接二連三的輔助凡蠱。

仙道殺招——年獸召來。

“出來吧，我的上古年獸！”

嘩嘩嘩。

半空中，顯現出光陰長河的一段虛影。

河水激蕩不息，一個龐大的獸影從河水中猛地一躍而出！

喔嗚喔。

年獸張開雙翼，降臨戰場！