“這，這是什麽?”

“好大的一隻雞啊！”

看到上古年獸忽然亂入戰場，毛民蠱仙們都被驚到了。

“根據黑凡真傳的內容所述，年獸有十二種形態。這次能召喚到雞年獸，也算是運氣不錯。”方源一邊打量這頭年獸，一邊在心中評估。

這頭年獸，體型好似小山。

雙翼張開，在地面上投下巨大的陰影。

它雄赳赳氣昂昂，神威凜然。羽毛鮮豔燦爛，雞爪鋒利如刀。

它迅速掃視戰場一圈，然後盯著方源看。

沒有人比方源更吸引它，因為它從方源的身上，嗅到了年蠱的味道。

年蠱！

這可是年獸的食物。轉數越高的年蠱，年獸就越喜歡。

仙道殺招年獸召來，便是依此原理所創。創造者正是黑凡，早在煉製出似水流年仙蠱之前，他就已經創造出這個殺招。

“這是你的。”方源笑了笑，忽然一揮手，灑下大量的凡級年蠱。

雞年獸大喜，揚起脖頸，張口一吸。

頓時，龐大的氣流形成，仿佛是龍吸水一樣，眨眼間它就將半空中所有的凡級年蠱，都吸入腹中。

“打殺了它，你就能獲得更多。”方源伸出右手食指，指向那頭關鍵的上古鷹犬。

雞年獸頓時目光犀利起來，閃電般轉頭，直視目標。

上古鷹犬頓時皮毛乍起，露出鋒利的獠牙，它從雞年獸的身上，感受到了強大的威脅。

上古鷹犬和雞年獸比起來，體型顯得較小，就算人立起來，也抵不過雞年獸的一半高度。

喔喔！

雞年獸一扇翅膀，衝向目標。它爆發出來的速度，居然比上古鷹犬還要更快。

砰。

兩者狠狠地撞在一起，雞年獸不過後退了七八十步的距離，而上古鷹犬則倒飛出去老遠。

雞年獸發出一聲長嘯，對上古鷹犬展開追殺。

上古鷹犬的確狡詐，吃了點虧之後，就再不跟雞年獸對撞，而是左右遊曳，遊鬥雞年獸。

方源看了一會兒，放下心來。

這頭雞年獸身上並無仙蠱，但本身素質比上古鷹犬要高出很多。

年獸，就算是在光陰長河當中，也十分少見的珍獸！

當然，上古鷹犬若催動仙蠱，雞年獸就會落入下風。一次兩次無所謂，數量多了，雞年獸也會落敗。

擁有仙蠱的一方，戰鬥力自然能得到極大的提高。

“黑凡在真傳中告誡，召喚過來的年獸，並非奴役，掌控力度不夠。遇到太強的敵人，不會迎戰。就算戰鬥起來，有時候也會中途撤下，向召喚的蠱仙索要更多的年蠱。”

想到這裡，方源便知道留給自己的時間不多。

他沒有選擇和雞年獸一起，夾擊上古鷹犬。

因為雞年獸不受他的掌控，只能通過黑凡留下的方法勉強溝通，雙方很難配合在一起。

方源真身隱藏在萬我大軍中，悄悄接近一頭荒獸鷹犬。

鷹犬們還在空中，和萬我大軍糾纏。

時不時有鷹犬，被方源的力道虛影給打下去。但旋即，這些鷹犬就又飛上高空，繼續參戰。

力道虛影雖然數量很多，但是面對荒獸、上古荒獸，攻擊能力顯得比較弱小。只能起到騷擾和消耗的作用。

力道大手印！

忽然間，方源動手，力道大手印憑空而生，照準一頭鷹犬的腦袋拍去。

方源的位置極好，鷹犬猝不及防，被一巴掌拍中，當場慘嚎一聲，昏了過去。

鷹犬開始墜落，但方源又催動一記大手印，早就在下方等候。

第二隻大手印，一把抓住這頭昏死過去的鷹犬，仔細地將它放到地上。

而方源真身，則再次隱沒在萬我之中，消失不見。

但很快，他又在戰場的另一處出現，力道大手印奇襲，又拍昏一頭鷹犬。

然後，他如法炮製，將第二頭鷹犬繼續放到地上，和第一頭擱置在一塊兒。

毛民蠱仙們都看傻了。

“方源長堊老似乎是在……”

“沒錯，他是打算生擒活捉了這批上古鷹犬！”

“真是藝高人膽大啊。”

毛民蠱仙們無法不感慨。這些他們視若性命殺手的鷹犬獸群，在方源看來，卻是一筆主動投懷的財富。

一個接一個的鷹犬，被方源算計，拍昏過去，疊累在一起。

很快，這些昏死過去的鷹犬，就堆成一座山，景象頗為壯觀。

上古鷹犬看到這一幕，發出怒號。但它被雞年獸牽製住，無法救援。

雞年獸也有些慘，渾身傷痕累累，似有退縮之意。

畢竟黑凡乃是宙道蠱仙，能創出類似奴道效果的仙道殺招來，已經十分了不起了。

“看來年獸召來這種殺招，打順風戰是比較理想的。若打逆風死戰，效果就多有不佳。”方源暗中記下。仙道殺招還是在運用中，得到的體會更深一些。

方源牢牢佔堊據場上主動。

雞年獸和上古鷹犬的戰鬥情況，他始終分心留意。

在雞年獸退縮之前，方源將其余的鷹犬都解決掉。

大手印拍昏的鷹犬有八隻，其余的卻是被拍死了。畢竟大手印並非專門的擒拿手段，方源能用到如此程度，已屬不易。

“死！”

方源一飛衝天，衝上前去，和雞年獸夾攻上古鷹犬。

戰了幾個回合，果堊然是效果不好。

方源便叫雞年獸退下去，守護住那些昏迷的鷹犬。

雞年獸早已戰意衰減，不過接到方源的指令後，它也沒有立即行動，而是稍稍退了一段距離，望向方源，不斷張嘴。

方源了然，向它撒了一大把年蠱。

雞年獸飽餐一頓，這才聽話，掉轉身體，落到地面上，做起守護的工作。

方源和上古鷹犬再次交手。

但這時，情況又和之前不同了。

上古鷹犬急於援救那些昏迷的同伴，左衝右突。

“可歎。堂堂蠱仙，落到如此境地！居然真的以為自己是一頭鷹犬了。”方源此時作戰，較之之前，大為輕松。

上古鷹犬速度飛快，又有仙蠱傍身，關鍵時刻，還能激發殘存的戰鬥本能，催起曾經的仙道殺招。

方源改變了戰術。

之前，他衝上去使用大手印，太過冒險。血堊染征袍的防護效果，在這頭上古鷹犬面前，可不夠看。

方源便屢次動用劍道殺招，遙攻上古鷹犬。

但上古鷹犬的防護手段上佳，具體不知道是什麽仙蠱。估計這位變化道蠱仙身前，是有感鷹犬本身防護能力較低，所以才特意加強了這個方面。

方源久攻不下，上古鷹犬也援救不來，雞年獸打起保衛戰，還是比較到位的。

上古鷹犬身上的傷勢，慢慢累積。

“還真是難纏。大手印速度慢，打不中。劍道殺招能打中，但是效果不佳。毒氣噴吐簡直是浪費仙元。上古鷹犬本身就極為耐毒！”

方源無奈。

似乎，這位變化道蠱仙徹底轉變成上古鷹犬之後，擁有了野獸般的直覺，再加上殘留的戰鬥本能，變得更難對付。

面對它，方源發現自己居然有些無計可施。

變化道蠱仙的強勢之處，就在於變化成功後，身體素質極高。就眼下這頭上古鷹犬，單單本身的飛行速度，就可在短程內比擬劍遁了。更別說仙蠱運用起來之後。

眼下，方源隻好選擇消耗戰。

等到這位上古鷹犬身上的仙元，消耗一空，仙蠱調動不起來，那就是他的勝利了。

或者，等到它傷勢累積到一定程度，出現破綻，讓方源抓住！

方源感到無奈，其余的觀戰者卻不是這般感覺。

毛民蠱仙們都看得雙眼發直。

實力！

競爭殘酷的蠱仙界裡，最看重還是蠱仙的實力。

方源展現出來的實力，讓毛民們都感到震驚。

即便是毛六也不例外。

“這個家夥，短時間內，怎麽戰力增長得這麽多?！他居然能召喚出年獸，這個手段他如何掌握的?明明只是外出了那麽一段時間而已啊……”

毛六感到心裡沉甸甸的。

方源進步的速度，讓他十分壓抑，幾乎有些透不過氣來。

又戰了片刻，上古鷹犬忽然拔空而起。

“嗯?想逃！”方源心中咯噔一下，連忙追上去。

上古鷹犬的傷勢積累到了一定程度，不管是攻擊力道，還是飛行速度，都有明顯下滑。

不管是蠱仙生前的戰鬥才華， 還是野獸趨吉避凶的本能，都讓它選擇了撤退。

至於那些昏迷過去的“同伴”，那也隻好舍棄了。

方源心中叫糟，這個情況他早有預料，只是發生的時機有點早過方源的預期。

方源催動劍遁仙蠱追趕，但距離縮小的速度很慢。

上古鷹犬亡命飛馳，速度驚人得很。

仙道殺招——過往來動！

方源無法，隻好催動這個殺招。

成功了！

上古鷹犬直接退回到之前的位置，方源趕上，雙方再次激鬥起來。

戰了幾個回合，上古鷹犬再次跑路了。

方源隻好再追。

過往來動！

再次成功。

雙方又戰做一團，毛民蠱仙們遙望。

但很快，上古鷹犬舍棄方源，雙翼瘋狂的扇動，第三次撤退，態度比之前更堅決。

方源無奈，他斷不了對方的鷹翼。

過往來動。

可惜，第三次他催動失敗，立即吐了一小口鮮血。

幾個呼吸的功夫，上古鷹犬已經飛到天邊去了。

方源只能收手。

天意一直在關注，太丘危險，又隱隱有獸潮的雛形出現。