“時間還是太短，不足以將過往來動演練純熟。”方源歎息一聲。

若單獨隻催動過往來動這招，成功的可能十之八堊九。

但落實在實戰中，就不一樣了。

譬如方源，要時刻催動血堊染征袍、見面曾相識、三息後現等等這些仙道殺招，這些殺招涵蓋了大量的蠱蟲，牽扯了龐大的心力。

在這種基礎上，催動“過往來動”這種還演練不純熟的仙道殺招，能夠在第三次才運用失敗，已經說明方源的運氣足夠的好了。

仙道殺招的效果雖然上佳，但是心神消耗太多。更何況生死激戰之中，還要時刻觀察對手，考慮戰術，及時做出反應等等。

所以，仙道殺招在戰鬥中，也不是催動越多越好的。

萬一因為心神被牽扯太多，對敵人的突襲應對不正確，或者反應不及時，導致落敗身亡。那就成了一個笑話了。

事實上，這種笑話在蠱仙歷史上一直在層出不窮。

一些極其強大的殺招，因為催動失敗，直接導致蠱仙當場身亡的例子，也有不少。

“要解決這個難題，就能將我的戰鬥力再提升一籌！”

“除了多加練習，以及改良仙道殺招，讓它們更加精簡之外，那就是從智道方面解決。”

說到底，仙道殺招是無數蠱蟲的搭配。

調動每一個蠱蟲，至少要耗費蠱仙的一個念頭。成功催動一個仙道殺招，蠱仙消耗的念頭往往成千上萬！

智道正是專門解決這個難題的流派。

智道蠱仙往往能較其他流派的蠱仙，運用出數量更多，或者更複雜的仙道殺招來。

“我得到的智道傳承，最主要的還是東方長凡的智星真傳。它長於推算，並不擅長指揮蠱蟲，催成殺招。不過我現在乃是智道宗師，完全可以憑此基礎，往這個方向上發展，以期做出突破。”

方源打跑了上古鷹犬之後，在回轉的過程中，自我反省，敲定了智道方面的下一步發展方向。

落到地上，方源一拍小腹，開啟仙竅門扉。

門戶大開，露出至尊仙竅中的部分光景。

毛六直勾勾地看著，但光從門外看，哪裡能看出什麽東西來?

他只看到了一片冰天雪地，荒蕪一片的景象。

那是至尊福地中的小北原。

毛六這才微微松了一口氣。

“看來他是著重提升戰力，仙竅經營方面就落下了。也難怪，畢竟這至尊仙竅可是兩個月就渡劫一次呢。”

毛六根本不知道方源已經全面掠奪了黑凡洞天。他以為方源還是個窮小子，殊不知在至尊福地的其他地方，一片山清水秀，林木森森，資源豐富得嚇人。

“盡管如此，這可是貨真價實的七轉戰力。”毛六望著雞年獸，眼角抽搐了一下，“方源雖然只是六轉，但已經有七轉佔領。再添加一個七轉戰力……此事我定要匯報給影無邪大人，讓他知曉！”

雞年獸喔喔地叫著，十分愉快。

方源喂給了它大量的年蠱，讓它十分滿意。

最後，它雙翼一扇，跳入光陰長河，身形徐徐消失不見。

將鷹犬一個個塞入仙竅裡(落星犬也包括在內)，又順利打發了雞年獸後，方源轉過身來，面對在場的毛民蠱仙。

“這一次任務，應當是算我做成的吧?”方源淡淡笑著，以征詢的口吻詢問這些毛民。

毛民蠱仙們點點頭，臉上都或多或少有些不情願，無奈還有尷尬。

事實如此。

沒有方源出手，他們甚至連性命都有危險。

毛十二張口，想說話，但嘴唇翕動了幾下，始終沒有說出什麽話來。

他想到自己之前的表現，簡直是淺薄至極，不知天高地厚，心中不免生出慚愧之情。

毛六察言觀色，這時陰笑一聲，開口道:“方源長堊老你真是厲害，居然一個人直接打跑了一群鷹犬！如果我們不是親眼所見，根本不會相信的。要是你能早些出手，什麽落星犬根本不在話下吧。”

毛民蠱仙們聽到此話，臉色微微變化，心情更加複雜。

“我亦有苦衷，也不想和你解釋。其中的原委，太上大長堊老知曉一二。”方源淡淡地笑了笑，環視眾人一眼之後，看向毛十二，“好了。事情已經了解，我們回去吧。”

通過傳送蠱陣，眾仙十分方便地，就回到了琅琊福地。

聽到眾人的匯報之後，琅琊地靈的態度也緩和許多。

他倒對方源的戰力，沒有多大驚訝。

因為他知道，方源曾經擁有春秋蟬，是重生之人。六轉修為擁有七轉戰力，這雖然少見得很，但擱到方源身上，並不難理解。

有了這種緩和的態度，還有落星犬任務完成後獎勵的上千貢獻，方源順利地借得蠱蟲，能夠再用仙劫鍛竅。

接下來的日子裡，方源便安心修行。

主要是利用蕩魂山、落魄谷修魂，另一方面，私下裡演練過往來動等全新的殺招，閑暇功夫，就稍微照看一下剛剛得來的落星犬幼體，還有那群鷹犬。

對於這些荒獸，還有一頭上古鷹犬而言，只是環境換了一下，稍稍適應之後，就安心在這裡生存了。

在哪裡生活，不是個活?

這就是沒有智慧，顯得有些沒心沒肺。

至於那些從黑凡洞天中搬遷過來的無數資源，方源將其大部分，置入小南疆當中。

因為小南疆的環境，比較貼近黑凡洞天。

盡管如此，因為道痕比不上黑凡洞天，所以還是有無數資源減產，更有一些瀕臨滅亡。

所以，方源還有一個煩心事，就是趕緊將那些養不活的資源，都往外賣。

除了和琅琊地靈交易之外，重點就是在寶黃天。

方源在很短的時間裡，囤積了海量的仙元石。用了一部分之後，之前稍顯不足的仙元儲備，就都不再是隱患，反而成了方源的一項長處。

“這麽多的青提仙元！就算催動劍浪三疊這種仙道殺招，持續上百次，也不擔心了。”

方源還從未擁有過這麽的青提仙元。

這讓他對第四次地災，更具信心。

時間匆匆，終於又到了方源再次渡劫的時候。

他離開琅琊福地，來到北部冰原。

選擇一個地點之後，他就坐落仙竅，打開門戶，汲取天地之氣。

這一次汲取天地之前，持續的時間是之前的數十倍！

原因就在於方源仙竅中的資源猛增了數百上千倍，消耗了仙竅本身大量的天地之氣。

之後，方源再布置下仙劫鍛竅。

一切駕輕就熟。

準備妥當之後，方源關上福地門戶，開始迎接第四次地災。

仍舊是在小北原。

方源迎來了漫天的飛霜。

“這是……玄白飛鹽劫?”

方源楞了一下，辨認出來。

他有些意外。

這個劫並不強大，反而是比較容易渡過的那種。

天空中，結成一長片的淡黃雲朵。

大量的鹽霜，從高空中悠悠下落。整個過程寂靜無聲，鹽如白雪，一絲風都沒有。

大量的飛鹽落到地上，將地面上的冰雪融成液體。

冰雪中還生長了一些耐寒的野草野花，被飛鹽醃過後，很快生命垂危，不久就徹底死亡。

“這是想破壞我的小北原的生態?”方源有些納悶。暫時，他沒有行動，只是作壁上觀。

雖然有些損失，但他大部分的資源，目前都集中在小南疆中。

小北原一直是方源用來渡劫之地，這些損失方源以前就完全能夠承受。更別談現在，他收獲了黑凡洞天的積累，億萬身家，財大氣粗了。

等了一會兒，一隻隻雪人在漫天的鹽霜之中出現。

這是狂蠻意志的影響。

只要方源斬殺了這些雪人，他就能得到狂蠻真意的灌輸，令自己的變化道、力道的境界突飛猛進。

這個時候，可不像第三次時有楚度分羹，方源完全是資源獨享。

方源連忙動手。

這些雪人剛剛出現，就被飛鹽融化。天意的意圖，似乎在此刻彰顯出來，那便是——盡最大可能削弱方源在地災中的收益。

方源與天意搶出手。

萬我再次催動起來，剿除這些雪人。當然還有其他一些手段。

此時，只能是由方源動手。

其他存在，不管蠱仙還是荒獸，誰殺了雪人，誰就得狂蠻真意。

一股股狂蠻真意，灌輸到方源心間，迅速提升著他的流派境界。

至於玄白飛鹽本身，乃是劫數，不是方源能直接鏟除扼殺的。

第四次地災，持續的時間很長。就算將前三次的時間加起來，都不及第四次的一成。

三天之後，玄白飛鹽的規堊模才開始有些下降。

“這是要打消耗戰麽。”方源皺起眉頭，心中有些疑慮。

又過數天，玄白飛鹽劫終於停止。

方源望著漫地的霜鹽， 心中的疑慮越加濃重。

按照他之前的推算，第四次地災應當更強，應對要更加困難。但事實卻是，玄白飛鹽劫總是不溫不火，徐徐落下，方源一直都沒有感受到什麽壓力。

就連雪人，他都鏟除了絕大多數，沒有浪費多少狂蠻真意，收獲頗豐。

方源都有種錯覺，似乎天意準備放過他了。

“之前，我在太丘中運用一些宙道殺招，也是為了測驗天意的推算能力，看看它如何對付我。結果卻是玄白飛鹽劫。”

“不管如何，第四次地災終究是渡過去了。”

“這些鹽地也可以保留下來，用我意衝刷之後，完全可以當做一個特殊的環境經營下去。”

這一次地災，出乎意料的輕松。方源甚至連一絲傷，都沒有受著。

方源收起仙竅，就要趕回琅琊福地。

但就在這時！

天地驟變，方源陷入一個戰場殺招之中。

近十位蠱仙浮現出身影，更有一頭龍形猛獸，氣息磅礴浩蕩，對方源虎視眈眈。

太古荒獸！

方源的心頓時沉入谷底，他腦海中閃電般明悟過來:“人劫！原來天意是故意拖延我的時間，布置出了這個必殺的局！”

刹那間，方源深陷絕境。