周圍天地，已成一片霜白之色。

無數的灰色雲朵，如馬車大小，漂浮在方源的身邊。

雖然方源沒有感到一絲的風，但這些雲朵卻在飛速漂行，圍繞著方源，仿佛是群群惡鯊，又宛如饑餓狼群。

“這絕對是仙道戰場殺招！還是我不清楚根腳來歷的那種。似乎是雲道居多……”

方源全神戒備，震驚之後，他腦海中好像電光激閃，在迅速分析局勢。

“仙道戰場殺招也就罷了，關鍵是竟然有九位蠱仙，還有一頭龍形太古荒獸！”方源掃視那九位身影。

這些神秘的蠱仙，各個身上都包裹著一層灰雲，遮擋了真面目，只露出眼睛。

至於蠱仙氣息，也無法遮掩，流露出來。

還有那頭龍形猛獸，也覆蓋著薄薄的灰雲，盤踞在方源的前方。澎湃磅礴的氣息駭人至極！在方源的感知中，就好像是一座巍峨的高山，而方源他自己卻仿佛是山腳下的一隻小螞蟻。

方源心神震動。

這個陣容太強大了！他根本不是對手。這是想都不用想的事情。

“奇怪！怎麽會有這麽多的人手來埋伏我?”方源震驚之余，也有巨大的疑惑。

北部冰原人跡罕至，幾乎什麽資源都沒有。

這是狂蠻魔尊一堊手塑造的荒地，唯一的財富就是狂蠻真意，被楚度看中。

所以，蠱仙很少來這裡。

另外，每一次渡劫之前，方源也都會通過寶黃天、琅琊派，甚至是楚度那邊，收集一些情報。

北原正道的那些超級勢力，都沒有什麽大動作。

因為黑家覆滅戰，大夥兒都在消化戰果，努力適應全新的勢力格局。

這些正道勢力，幾乎都在北原有地盤，蠱仙們分別駐守。其實黃金部族，很難一下子抽調出三四位蠱仙出來，除非是發生什麽大堊事件。

而魔道、散仙之流，雖然自由自在，但通常都是獨來獨往，怎麽會忽然集結在一起?

“還有，我幾乎都縮在琅琊福地中，避免智道蠱仙推算。本身亦有暗渡等等手段護持。行蹤不太可能被算得這麽清楚！這群蠱仙究竟是哪裡來的?難道是中洲?”

之前為了探查八十八角真陽樓凶案的真堊相，中洲十大古派聯合起來，集成了一隊蠱仙，專門前往北原探索。

如今天庭千方百計要對付影宗還有方源，再派遣一隊出來，並不出奇。

但是！

中洲蠱仙，尤其是十大古派，或者天庭蠱仙，都是正大光明，堂而皇之的風格。怎麽可能像現在這樣，藏頭露尾?

這些蠱仙都隱藏面貌，就連太古荒獸也是如此，只能看到模糊的人形。

“或許，這只是戰場殺招營造出來的諸多幻象?”方源的腦海中，迅速閃出一個猜測。

從他收起仙竅，準備返程，到被打埋伏，落入陷阱，再到現在分析對策，時間其實很短，只是幾個瞬間。

至尊仙胎的腦袋瓜本來就聰敏，又有智道手段輔助，方源已經完全反應過來！

若真是如此恐怖的敵陣，方源完全沒有希望。

不過！

他覺得這是幻象的可能性很大，因為這群蠱仙來歷根本無從解釋。

方源眼中精芒驟盛，下一刻毅然催動劍遁仙蠱，向蠱仙們衝殺過去。

那九位蠱仙沒有反應，似乎在發愣。

方源飛到近前，卻立即停步，三息後現、血堊染征袍已經催動起來，然後他伸手一指，劍光！

仙道殺招——劍痕索命。

一位六轉氣息的蠱仙身影動了。

但旋即被身旁的一位七轉女性蠱仙按住肩膀:“此招你接不下，我來。”

話音剛落，她伸手一點，半空中頓時出現一方冰鏡。

劍痕索命凝聚的劍光，射中冰鏡，卻沒有洞穿，而是折射出去，方向大變。

“居然能改變我仙道殺招的方向！”方源心中一凜，連忙指揮劍痕索命重回正軌。

他的劍痕索命，在發出之後，也能憑借心意，操縱方向。

只是這殺招速度很快，不太容易讓蠱仙操縱。

劍痕索命好不容易改回來，沒料到前方又忽然出現第二面冰鏡。

方源只能無奈地看到，劍痕索命被再次彈飛。

然後，第三面、第四面等等冰鏡相繼出現，圍繞著劍痕索命，竟讓它在空中轉起了圈堊子。

“糟糕！這蠱仙手段十分克制我的劍痕索命。”方源心中一沉，正要應變。

第二位七轉蠱仙，忽然邁前一步，低吼一聲，一道冰槍瞬間凝聚在手。

然後他單臂拉開，像是在拉一張勁弓，拉伸到極限之後，猛地向方源投射。

冰槍飛行在半空中，刺破空氣，發出令人心悸的尖嘯之音。寒氣四溢，沿途水汽都被凝結，化為短暫的點點冰霜，漂浮在空中。

美麗的景象，卻透出凜冽的殺機。

“這絕對是以七轉蠱仙為核心，形成的仙道殺招！”方源連忙避退，想要閃躲。

但這冰槍也和劍痕索命一般，可以操縱方向。

方源閃躲不了，暗暗咬牙，心知單憑血堊染征袍絕對擋不住這招，便發動力道大手印。

大手印倏忽出現，豎起一道掌牆，擋在方源的面前。

冰槍射來，頓時洞穿大手印，余勢未消，打在方源身上。

方源被打得往後倒飛，渾身結上一層厚厚的冰霜，就連吐出的血，也是凝凍成了血塊。而血本仙蠱也受到創傷。

若是繼續催用，血本仙蠱恐怕要不堪重負而毀滅。

但此時此景，哪裡容得方源顧及這些?

只有狂催血本仙蠱，勉強維持住血堊染征袍。

“其中兩位七轉蠱仙，並非虛假。那麽其他人呢?”方源咽下一口鮮血，雙掌一拍，施展出殺招萬我。

刹那間，大量力道虛影噴湧而出，眨眼功夫就密密麻麻，充斥眾仙視野。

這些神秘蠱仙明顯楞了一下。

然後第三位七轉蠱仙笑了笑，高聲道:“讓我來。”

他雙臂齊揚，鼓起腮幫，猛地吹吐。

呼呼的旋風，從他嘴中旋轉而出。

眨眼間，就膨脹擴大成一道巨大龍卷風。

龍卷風高達十丈，兩端大，中間小，墨綠之色。瘋狂自轉中，風如刀割，將沿途的力道虛影全都席卷進去，然後輕輕松松地絞成碎片。

很快，萬我大軍的規堊模，就銳減了一半還多。

方源連忙再催一次，補充數量。

“老兄，讓俺來助你一臂之力。”第四位七轉蠱仙甕聲甕氣。

他伸出食指，照準龍卷風遙遙一指。

瞬間，某個玄妙的仙道殺招發動，龍卷風一變二，二變四。眨眼間，四道巨大龍卷風肆虐戰場！戰力直接膨脹四倍！

“這！！”方源心頭再次狠狠一震，感到不妙。

交戰開始，他已經身負輕傷，血本仙蠱受創，持續催動有毀滅的危險。

而對方陣容中，那隻太古荒獸未動，鎮堊壓戰場，九位蠱仙中有四位七轉，各自使出一道仙級殺招，不是神威赫赫，就是精妙絕倫。

“難道說……這些並非幻象?”仿若墜入深淵，方源的心直往下沉。

呼呼呼！

狂風呼嘯，短短功夫，萬我大軍就損失殆盡，哪怕方源不斷補充。

力道虛影的質量還是太低了，在七轉殺招面前，數量也不起作用。

一直無往不利的萬我，首次落到尷尬境地，不能再為方源改變戰局。

“不，萬我的優勢還是有的，至少消耗仙元方面，我這邊還佔堊據優勢。但對方人多勢眾，我獨自一人，這點優勢有若於無。該怎麽辦！?”

雙方實力對比下來，差距太大，任何戰術都蒼白無力。

其實，這些神秘蠱仙並不會配合。每次動手，都是輪流出手。若沒有這道仙級戰場殺招圍困，方源說不定就可以逃之夭夭。

可惜對方已經布置得當，方源又缺乏宇道手段，如何掙脫這裡，就已是難題。更何況還要面對四位七轉，五位六轉的蠱仙聯手，另外的那頭太古荒獸，更是難以跨越的天塹！

情勢險惡至極。

比之前世五百年，遭受正道蠱仙圍攻的情景，還要更危險無數。

畢竟，那個時候，可沒有太古荒獸鎮場子！

方源試探這些蠱仙，但是對於太古荒獸，他連試探的心思都沒有。

方源靠著不斷催動萬我殺招，苟延殘喘。

接二連三的，有蠱仙出手，力道虛影幾乎剛剛形成就被剿滅。一直以來氣勢洶洶的萬我大軍， 根本形成不了什麽規堊模。

“難道我今天，就要在這裡折戟沉沙不成?”強烈的死亡的危機籠罩方源心頭。

求援不堊行，在這個戰場殺招中，方源連寶黃天都溝通不了。

但是他仍舊沒有放棄。

腦海中仿佛一道閃電劈過，他忽然想到:“不，我還有一線生機！”

這線生機，並不在於春秋蟬。

春秋蟬中有天意，天意要千方百計地鏟除方源。動用春秋蟬，就是直接找死。

這線生機所在，在於上極天鷹。

若是方源未得到黑凡真傳之前，此時此刻，他是十死無生。但現在卻不一樣，還殘存一線希望。

上極天鷹也是太古荒獸，只是現在是幼體，所以只有荒獸級戰力。

但黑凡真傳中，自有宙道仙級殺招，可以加速上極天鷹的時間，短時間內將它催熟！

如此一來，方源就有了八轉戰力。

偏巧上極天鷹還是宇道太古荒獸，能夠進出洞天，太古九天，穿透這層戰場殺招，也有很大的成功可能！

“堅持！堅持到上極天鷹成就八轉！！”方源想到這裡，立即改變戰術。

ps:今晚兩更，8點15分，第2更。 提供』)