宙道仙級殺招已經悄然在至尊仙竅中發動起來。

上極天鷹受到殺招的影響，身上的時間流速暴漲無數倍，讓它迅速成長。

上極天鷹鳴叫不斷，感到極為難受。

一方面是身體的快速生長，另一方面是——餓！

它每天都要食用不少的天晶，來填飽肚子。現在它的時間，一個呼吸就相當於過往的一天，再加上身體不斷成長，能不饑腸轆轆麽?

當然，黑凡也考慮到這種情況，又有另一個仙道殺招，專門彌補這個弊端。

與此同時，上極天鷹縮在天晶鷹巢中，瘋狂進食。

如此雙管齊下，才堪堪維持住它成長所需。

此法是速成之法，弊端還有很多。上極天鷹和方源相處時間很少，但忽然間力量暴漲，會變得野性十足，不好控制。並且上極天鷹的成長太過迅速，沒法適應和熟練，真正發揮出來的力量，往往不足本身的三成。

但方源已經沒有辦法！

他被逼入絕境，只剩下這一個脫離困境的希望。

他就像是溺水的人，牢牢抓住這唯一的一根救命稻草。

萬我殺招不斷催動，往日裡強勢的殺招，在此時卻成了方源苟延殘喘的依仗。

他的真身動用見面曾相識偽裝著，混雜在力道虛影當中，讓敵方蠱仙始終發現不了。

龍卷風肆虐，期間敵方蠱仙又各自出手，一層層覆蓋戰場，火力充沛至極。

方源的力道虛影，往往持續一兩個呼吸，就被旋即消滅。

他還從未如此頻繁地催動過萬我！

幸好這萬我是他自創，又使用至今，極其熟練，簡直化為身體本能，所以一直都未有失敗。

但如此一來，青提仙元儲備急劇下滑。

論仙元儲備，方源完全處於劣勢，他當然沒法和對方九位蠱仙總和相比。

“這個家夥，躲藏的功夫倒是很厲害。”一位敵方蠱仙發出感慨。

“安心，只要有這戰場殺招灰雲戰傀圈著，不怕他逃了。”另一位蠱仙接道。

“哼，老鼠樣的東西，你還是滾出來吧。早點死，早點解脫。”

四位七轉蠱仙沒有開口，其余的五位六轉倒是故意高聲喊叫，妄圖以言語動搖方源的鬥志。

但方源怎可能被輕易動搖?

他意志比鋼鐵還要堅韌，就算身陷絕境，不到最後一刻，他也絕不會放棄努力。

既然是拖延戰術，方源決定不到萬不得已時，絕不顯露真身。

上極天鷹在不斷催熟，已經有了一絲上古荒獸的氣勢。至於天晶鷹巢已經被吃了大半。

但這個成長程度還遠遠不夠。

上極天鷹是此戰的關鍵！

“對方人多勢眾，似乎仙道殺招也是層出不窮，底蘊極其豐厚。一旦我取出上極天鷹，衝破重圍不成，恐怕接下來就要被立即針對。根本沒有第二次機會！必須一次成功！！”

正想著，方源忽然聽到耳畔有人輕笑。

“嘻嘻，找到你了哦。”

這是一個女性蠱仙的聲音。

刹那間，方源汗毛炸立，不惜暴露真身，催動劍遁仙蠱！

他一飛衝天！

幾乎是在同時，他原先的地方寒霜凝聚，猛地結成樓閣大小的堅厚寒冰。

“速度好快。”一位六轉女蠱仙驚異出聲道。她的聲音，正是之前在方源耳畔輕語的聲音。

“雪兒立功了。不錯。”一位七轉蠱仙點評道。

“謝謝祖奶奶誇獎。”女蠱仙很歡喜的樣子，“雪兒雖然看不破他的偽裝，但是他每次催動殺招，變出那些力道虛影時，都會有殺招氣息泄露出來。雖然對方已經極力掩蓋，但這沒有用。次數一多，就被雪兒找到了。”

“好！這樣一來，我看你往哪裡逃！”另一位七轉蠱仙咆哮一聲，直接向方源衝去。

他速度極快。

很快，就衝到方源的眼前。

方源認出來，此人就是之前向他投射冰槍的那位。

“受死吧！”七轉蠱仙雙手一握，頃刻間又凝出兩道冰槍，各自握在手中，直接殺過來。

“近戰蠱仙?！”方源眼中精芒一閃即逝，連忙後退。

但劍遁催動起來，速度竟不如對方。

方源瞳孔微縮，看到自己身上不知何時，竟然覆蓋了一層灰色薄雲。

正是它拖累了自己的速度。

而另一邊，七轉蠱仙卻似乎受到速度上的加持。

“如果再讓你進退自如，豈不是顯得我很無能?”操縱戰場殺招的蠱仙，筆直戰力，雙手合十在胸口，一直遙遙注視著戰局。

方源被敵人近身，無可奈何，隻得硬著頭皮迎戰。

雙手把持兩道冰槍的七轉蠱仙，很是了得，戰鬥技巧極為高超。

幾個回合下來，就把方源的左臂和腹部洞穿。

血本仙蠱再受重創！

大量殘碎的冰雪道痕，刻印在方源的傷口處，讓他難以治療。冰冷的寒氣，更竄到他的四肢百骸之間，讓他速度再降。

至尊仙體的弊端，首次顯現！

道痕之間不受掣肘，使得方源更容易受到傷害。

之前的戰鬥，方源無不防護和刻意規避。但此時此刻，他卻只能直面這個弱點。

“殺！”對方攻勢極其猛烈，再度撲近。右手冰槍直刺方源眉間，左手冰槍則宛如毒蛇，悄然接近方源的心髒。

血漂流！

方源忽然一改殺招，詭異地繞了個彎，避開對方的攻擊。

“血道！”遠處，蠱仙當中一位六轉驚呼出聲。

“果堊然是個十惡不赦的賊子！居然修行血道！！”

“我們也算是為民除害了。”

“之前那防禦殺招，我就有些懷疑。果堊然如此。”

雙槍蠱仙也變了臉色，目光中殺機更重一倍，再度撲上。

大手印！

方源猛地一拍，力道大手飛出來。

如此距離，雙槍蠱仙根本無處閃躲。

但他也從未想過閃躲。

硬抗！

雙槍絞破大手印，他破開大洞，鑽了出來，繼續追殺方源。

他既然能夠近戰，自然防禦手段極其出色。若非如此，他怎敢冒險?

他手中雙槍，交織成一片密實的槍林光影，充分發揮出了近戰蠱仙攻速極快的長處。

近戰蠱仙數量稀少，古代的時候曾盛行一時，現在幾乎絕跡。

不過，一旦讓這種類型的蠱仙近身，那將是極大的威脅。

方源時刻都有生死危機，必須密切關注對手動勢，稍有疏忽，就是身死道消的結果。

方源擁有不少的仙道殺招，但被近身之後，他大多數情況下，只能疲於躲閃。因為根本無暇去施展什麽複雜的仙道殺招。一旦應對稍不及時，那就是落敗身死。

方源的節奏已被破壞殆盡，勉力維持片刻，終於被對手抓住破綻，一槍洞穿了心髒。

“結束了。”這一刻，對手眼神有了那麽一絲放松。

人如故！

方源暴起，首先施展人如故仙蠱，恢復致命傷勢。

然後，動用暗歧殺，射爆敵人的腦袋。

兔起鵲落之間，方源奠定勝利！

人如故他一直隱藏不用，就是等待這一刻的戰機。

驚呼聲迭傳，但蠱仙們卻驚而不怒。

下一刻，方源就詫異地看到:對方的腦袋根本並非血肉之軀，完全是由灰雲組成。

灰雲散了又聚，雙槍蠱仙晃了晃剛剛成形的腦袋，哈哈大笑:“不錯！竟然能打爆我的腦袋，哼！人族蠱仙就是奸詐，若換做平時，我已經死了。可惜啊，這裡是灰雲戰傀的仙道戰場之中。”

方源瞳孔縮成針尖大小。

他吃了一個悶虧。

不知道這個戰場殺招的玄妙之處，產生了誤判。

“灰雲戰傀，雖然是第一次聽說，但真是厲害的戰場殺招。”方源吐出一口濁氣，渾身皆是傷勢。

他故意保留人如故，在關鍵時刻動用，但苦心孤詣的謀劃，卻折在灰雲戰傀殺招面前。

“那是當然，這可是地母大人所創！”雙槍蠱仙語氣十分驕傲自豪。

方源趁機查看仙竅，上極天鷹已經完全成長到了太古荒獸。

但是！

它已經瀕臨死亡。

天晶早已經吃完，它快要被餓死了。

方源連忙驅散了它身上的仙道殺招效果，嘗試喂給上極天鷹其他食物。

但上極天鷹緊閉嘴巴，根本不吃。

“該死！之前疲於應付對方，根本難以顧及上極天鷹的情況。”方源的心沉入谷底。

最後的一絲希望，都沒有了。

在這個戰場殺招中，對方根本就是不死身，方源毫無勝算。 對付一位七轉蠱仙都很困難，更別提那頭始終未發動的太古龍形荒獸了。

如何是好?

死亡，已迫在眉睫。

“年輕人，留下你的姓名。你是值得尊敬的對手，在我此生之後，和你的這場戰鬥將作為榮耀被吾族後人銘記。”雙槍蠱仙再度逼近。

氣氛肅穆，其余蠱仙也未出言阻止，似乎很認可雙槍蠱仙的話。

方源卻反而露出自信動人的微笑:“我的名字並不重要，重要的是我的身份。我是琅琊福地的太上長堊老，是異人陣營中的一員。當今天下大局如此，我們異人之間更不應當相互操戈，不是嗎?雪人、石人、毛民之間，更應該相互幫助，而不是窩裡鬥，仇者快！”

“你怎麽知道……”雙槍蠱仙十分詫異。

“他居然知道我們的身份！”

“快殺了他！”

“人族蠱仙向來奸詐，別聽他妖言惑眾了！”

遠處的蠱仙們發出呼喊，近乎尖叫。

“什麽琅琊福地！還有，你明明是人族，算什麽毛民?當我是瞎子嗎?！”雙槍蠱仙大怒，持槍殺來。

方源道破了他們的身份，但他們對方源的話，根本是不聽不信。

ps:今天第二更，月票600的加更。(未完待續。(未完待續[本文字由破曉更新組 @灬明冬仍有雪   提供]。