雙槍蠱仙殺向方源！

“異人……果堊然是一根筋的家夥麽，還是天意的影響?哼！”方源目光陰沉，看著雙槍蠱仙殺來，他卻是不閃不退。

轟！

下一刻，他打開至尊仙竅的門戶，將一個龐巨至極的猛獸放了出來。

“啊！這，這是！！！”雙槍蠱仙就感到一股磅礴至極的氣息，在瞬間狠狠地碾壓他的身心。

他的衝勢戛然而止，鬥志在刹那間潰不成軍。

皆因方源放出來的，不是別的，正是已經成長到了太古級別的上極天鷹！

真正成長起來的上極天鷹，非常巨大，比巨鯨還大數倍，就算是那頭太古龍形荒獸相比，也不遑多讓了。

太古上極天鷹，八轉級數的恐怖戰鬥力量！

震驚。

一時間，敵方的眾仙們都震撼不已，瞠目結舌地看著。他們萬萬沒有料到，方源竟然還藏著這麽一堊手。

這手底牌的牌面太大了！

雙槍蠱仙被震懾得，幾乎要渾身顫抖。

整個戰場的氣氛，頓時發生了徹底的變化。

方源傲立在上極天鷹的鷹首之上，冷哼道:“你們以為我交戰以來，為什麽一直有恃無恐?就算你這戰場殺招再厲害，難道能阻擋得了我的上極天鷹?”

敵方眾仙聞言，紛紛身軀一震。

“上極天鷹！”

“傳聞中，此鷹乃是宇道太古荒獸，可避開天罡氣牆，直入太古九天。”

“不止如此。它還能穿透空間，直接進入洞天當中。我們的戰場殺招，根本圍困不住它！”

群仙們急忙交流，有些慌亂。

方源嘴角露出自信的微笑:“就算你們動用那頭龍形太古荒獸，我也有把握脫身。但我之前所講，俱是事實！我根本不需要哄騙你們，若是哄騙，這種拙劣的謊言，很容易就會被戳穿。我為什麽要費力不討好?”

敵方群仙一片沉默。

山一般的上極天鷹，就是方源一番話的最好佐證。

雙槍蠱仙離得最近，上極天鷹充斥他的整個視野。盡管上極天鷹微微閉合著雙眼，但是從眼縫中透露出來的冷光，仍舊讓他如墜冰窟。

“查出來了嗎?究竟是不是真的?”蠱仙們暗中傳音。

有些好笑。

方源之前被埋伏，看到這些蠱仙如此恐怖的陣容，第一時間產生的懷疑，也是在質疑這是否是幻象。

現在，方源放出上極天鷹，蠱仙們也是如此心理。

“是真的！”那名叫做雪兒的六轉蠱仙首先道，語氣中難以掩蓋驚惶，“而且上極天鷹氣血極盛，別看它表面上靜止不動的無害樣子！一旦發動攻勢，必定石破天驚。”

很快，其余的七轉蠱仙都紛紛確定。

“這！他區區一個福地，怎麽能裝得下一頭太古荒獸！”

“雖然匪夷所思，但卻是鐵一般的事實啊。”

“怎麽辦?對方能動用太古荒獸，難道我方也要出動太古石龍不成?”

事實上，灰雲戰傀殺招空間裡的灰雲龍獸，只是一個花架子而已。雖然氣息不假，但卻難以發揮出八轉戰力。

原因有很多。

灰雲戰傀這個殺招本身，就沒有八轉核心的仙蠱，並不適合八轉層次的存在使用。

另一方面，雪人、石人蠱仙的本體，遠在地下深處，往這灰雲戰傀戰場殺招中，投入了自己的各種蠱蟲、仙元之後，才能形成戰傀，得到不弱於本體的戰鬥力量。

也就是說，灰雲戰傀的戰鬥力，來源於蠱仙的遙控，隱藏在灰雲戰傀體內的仙元和各種蠱蟲。

戰場殺招中，雖然能形成和太古石龍本體對應的灰雲戰傀，但太古石龍可沒有蠱仙的智慧，遙控不了不說，更無法自如地使用仙蠱，戰力也就無法體現出來。

所以，交戰以來，這頭八轉戰力都未調動絲毫。

偏偏方源性情謹慎，不敢冒然試探。

當然，這也是常情。

就像剛剛，雙槍蠱仙被震懾住，不敢攻擊上極天鷹一樣。

當方源放出上極天鷹的那一刻，局勢發生了翻天覆地的變化。

異人蠱仙一方，八轉戰力只是個花架子，而他們卻並不知道方源的虛實，認為自己力量薄弱。

而方源呢?

他也不清楚異人蠱仙們的底細，不知道所謂的太古龍形荒獸，也是個花架子。他也覺得自己力量薄弱。

當然，從真堊相而言，方源的判斷是正確的。

此時此刻，方源心中也相當的緊張。

上極天鷹已經快要餓死，被他動用血道手段，偽裝成氣血強盛的樣子。一旦被攻擊，就露餡了。

但對方不敢攻擊。

為什麽?

一旦攻擊，殺不死對方，讓對方逃了，那就糟糕了。

就算把太古石龍從地下深處喚出來，上極天鷹要跑路，也攔不住啊！

方源既然道破了對方的身份，也就明白了對方的顧忌。

那就是身份！

一旦雪人、石人的身份，被暴露在北原蠱仙界中，那麽就會立即引發整個正道、魔道、散修三方的聯合圍剿。

人族強勢，從太古時代一直殺到今天，絕不會坐視身旁有這麽一大批異人的超級勢力存在的！

所以，異人蠱仙們圍殺方源，要遮掩面目，防止暴露。

所以，異人蠱仙們隻對付方源一人，卻是出動了近十位蠱仙，還搬出了太古荒獸鎮場子。

就是為了確保萬無一失。

但如此萬無一失的計劃，卻因為方源一人之力，頻出意外。最後連太古荒獸上極天鷹都冒出來了。

若事先知道這些，異人蠱仙們怎麽也不會出來埋伏啊。結果落到了現在這種不上不下的尷尬境地！

方源等待了片刻，異人蠱仙們始終不開口。

他隻好搖搖頭，無奈地苦笑道:“好了，我話已經說到這個份上，你們怎麽還不信我?難道真要分出個生死不成?當然，我肯定是不會死的。”

“你要我們怎麽信你，你一個人族！”一位七轉蠱仙恨聲答道。

方源心裡頓時松了一口氣，對方既然開口，那就說明自己糊弄住了。機會已經爭取到，接下來就看自己繼續的表現。

於是方源催動見面曾相識。

仙道殺招的氣息四溢開來，異人蠱仙們連忙戒備，雙槍蠱仙更是猛退老遠。

然後接著，異人蠱仙們眼睛睜大，吃驚地看到方源變作了一位毛民，毫無破綻。

“我乃是變化道蠱仙，繼承了人王的部分真傳。我要變作毛民哄騙諸位，根本是輕而易舉的事情。但我為什麽不這麽做?”方源攤開雙手，又從毛民還原本來模樣，滿臉的真誠和懇摯。

異人蠱仙靜靜地看著他。

方源繼續胡扯道:“就是因為我對你們視之以誠！既然剛剛明白了你們的身份，那麽我們就算得上是同一個陣營中的自己人了。我雖然是人族蠱仙，但我的確是琅琊派的一員。琅琊福地的源頭，乃是長毛老祖。現在在琅琊地靈的領堊導下，創建成琅琊派，鄙人便是門派的太上長堊老之一。你們若信我，打開戰場殺招，我便傳信出去，告知門派這一切事情。”

異人蠱仙們面面相覷，誰都沒有行動。

雙方又僵持下來。

方源可不敢讓他們繼續胡思亂想。

畢竟天意可是在影響他們呢。

為了抵消天意的影響，方源必須不斷開口，令他們改變想法。

天意不是假意，影響異人蠱仙的程度並不高。異人的智慧靈性畢竟是僅次於人類。正是因為如此，方源才有希望。

“也罷。就由我先來表示誠意罷。”方源忽然歎了一口氣，再度打開仙竅門戶，將上極天鷹收了進去。

這番舉動，讓異人蠱仙們都很震動。

“小心。這太古上極天鷹雖然被收起來，但完全可以憑借自身之力，洞穿虛空，隨時出手。”

“罷了，散了這灰雲戰傀罷。”

“大人你……”

“難道你們覺得，這灰雲戰傀殺招能困得住對方嗎?”

其余的異人蠱仙們對答不出。

在他們看來，事實正是如此。

在壓抑的沉默中，灰雲戰傀殺招緩緩消散，方源的視野中又再現出明朗的北原天地。

他強耐住立即就跑的衝動，對這些異人蠱仙道:“好了！我們可算是不打不相識。 我馬上就通知琅琊派，我人就留在這裡，等門派派遣蠱仙到來。”

方源的欣喜，當然是偽裝出來。

但他的演技，再加上態度蠱，完全毫無破綻。

至少，這些異人蠱仙看不出什麽破綻，都當了真。

在加上方源能跑不跑，行動更證明了他話裡的真實。

“那就請兄台，往地下一行，暫時做客了。這邊請。”其他灰雲都消散，卻是剩下一位活生生的石人蠱仙，正是操縱灰雲戰傀殺招的那位。

“哈哈哈，請。”方源跟著這位石人蠱仙，往冰原地下深處進發。

事實證明，天意對蠱仙的影響，並不出色。至少方源也可以用言語，來抵消這種影響。

當然，上極天鷹是基礎。

正是因為太古荒獸的存在，才讓這些異人蠱仙們改變了想法。

畢竟天意也不可能讓這些蠱仙失去理智，去挑戰太古荒獸，主動尋死啊。

冰原的地下深處，自然別有洞天，頗有些景致。

方源被好幾位蠱仙隱隱夾裹著，瀏覽這些地下景物，心不在焉。

異人蠱仙們也是如此。

直到琅琊派派遣出了一批毛民蠱仙，來到了此地。

毛十二、毛六都在其中。