北部冰原，地下深處。

洞窟大廳中，石凳、石桌圍成一個圈，粗藤攀附周壁，青草生長在石縫間。

三堆火焰，在大廳中吅央熊熊燃吅燒。

據說，這是上古時代就流傳下來的風俗。異人族群中來了貴客，就要設宴款待，並燃起三堆大火。

雪人、石人、毛民以及方源，諸多蠱仙，在這裡齊聚一堂。

火光映照在每個人的臉上，都見笑容。

各種瓜果擺賣了個人面前的石桌上，很快，又有石人侍從為每人端上了一大碗的酒。

“來來來，這是我石人一族的唇魚酒，都喝喝看！”石宗招呼著，從座位上站起身來，端起酒碗。

石宗乃是這支石人族群中的太上大族老，並未參與剿滅方源的戰鬥。

他全身都五光十色，身上鑲嵌雕綴了無數金銀珠寶，很是華麗。

這是石人一族的風俗。

石人全身都是石頭，在漫長的生命中，會生長出各種金銀銅鐵。石人以此為美為榮，地位越高的石人，身上的金銀銅鐵都會越多越奢華。

不只是石宗，在場的其他幾位石人蠱仙，亦都如此。

石宗既然號召，眾仙都隨之響應，紛紛高舉酒碗。

石宗等仙大口喝下，毛民們也是一樣，唯有方源小口抿著。

石宗喝完之後，將酒碗朝下，一滴酒都沒有剩下。

叫好聲頓起。

其余蠱仙亦跟著效仿，將碗口翻下，皆是一口乾掉，不剩分毫。

眾仙大笑，原本平淡的氣氛變得有些歡燥起來。

惟獨方源一人，將酒碗放下，唇魚酒隻喝了一點點。

雪人、石人一方蠱仙，都看在眼裡，視若無睹。

反倒是毛民蠱仙中，毛六開口指責方源道:“方源長老，你這是做什麽?難道你不知道，你這行為太不禮貌了嗎?主人都喝掉了碗中的酒水，你身為客人，亦要隨之，碗底不能有任何殘留，這才是對主人的尊重。啊，我忘了你是人族，不是我異人種族，不知曉這個從遠古時代就傳承下來的風俗啊。”

毛六乃是影宗安插在琅琊派的內奸，見縫插針，也要給方源找點麻煩。

方源冷笑一聲，目光掃視一周，慢條斯理地道:“這個風俗我豈不知?只是這唇魚酒，乃是地下石魚流下的口水，我並不喜歡飲用。”

“你這家夥……”毛六臉色陰沉，心中卻歡喜。方源此言，無異於得罪對方，這正合他意。

方源去信琅琊派通知地靈，自然是沒有說清事情，隻說了大概。毛六等人並不知道，方源和雪人、石人激戰死鬥過，最後搬出太古上極天鷹，才令對方妥協。

事實上，方源加入琅琊派之後，琅琊地靈就發布過一個任務，便是尋找在這裡生活的異人盟友。

方源既然找到了他們，自然就完成了這個任務，必定會得到琅琊派的嘉獎。

作為影宗的一員，毛六不願看到方源得利，發展下去。此刻開口，就是千方百計地打壓方源。

“哈哈，方源長老既然不喜此酒，那就換一種。來人，將我自釀珍藏的冰狼酒拿出來。”一位雪人蠱仙立即笑道。

雪人有雪白的皮膚，冰藍的瞳眸，水藍的頭髮。

這位雪人蠱仙身軀矯健，袒露上身，胸膛上有深藍紋身。水藍頭髮都扎起來，露出線條剛硬，精悍幹練的臉龐。

此人姓名冰卓，正是讓方源陷入苦戰的雙槍蠱仙。

很快，就有雪人侍從將酒端上來。

這是冰做的酒碗，裡面的酒水也近乎成冰，冒著寒氣。

“老實講，我本人也不太喜歡喝唇魚酒，所以自己釀的這個酒，貴客不妨嘗一嘗。”冰卓熱情地道。

方源用眼光余角一掃，故意輕慢地道:“且讓我先喝一口，看看喝不喝得慣。”

“請喝，請喝。”冰卓笑著。

方源喝了一口，起先這酒剛入口時，冰寒雪冷，但是入喉之後，卻變得火一般熱烈。冰火兩重天的感受，讓方源頓時眼芒，脫口而出，叫了一聲:“好酒。”

“哈哈哈。”冰卓仰頭大笑，“既是好酒，那就多喝一些。”

話剛說完，群仙就見方源端起酒碗，仰頭一口喝掉。

群仙微微一愣，頓時轟的一聲，爆發出熱烈的叫好聲。

方源不著痕跡地瞥了毛六一樣，心中一笑。

毛六的心思，他早就心知肚明。

毛六是不會讓方源遭到什麽不測的。因為影宗救下幽魂本體之後，下一個目標必然就是他方源。正因為此點，毛六就不會害了方源性命。

所以，毛六最多是打壓方源，拖延他發展速度。好讓影宗在今後更方便下手。

這一點，毛六之前就已經做得很好，讓方源和琅琊派的關系變得十分冷淡。

不過，他怎麽也不會料到，方源手中有太古上級天鷹，並且還利用它成功地震懾了雪人、石人群仙。

太古戰力在手，由不得這些異人蠱仙不敬重！

這就是實力！

在他們的心中，不管毛六怎麽挑撥和詆毀，方源的分量都要比其余毛民蠱仙的總和加起來，還要重要得多。

事實上，異人種族對力量的崇拜情節，普遍都很濃重。這是太古、遠古、上古時代，一直流傳至今的異人特征之一。

因為不管在茹毛飲血的獵食時期，還是各族大戰時期，亦或者被人族屠吅殺的年代，強大的力量能帶給異人們更多的生存空間和機會。

反倒是人族，在成為五域的霸主之後，地位巋然不動，反而對力量崇拜的情結有所減退，遠遠不如這些在世界角落裡苟延殘喘的異人們。

方源故意拿捏，在這些異人蠱仙看來，這是相當正常的。

哪一位強者，沒有點脾氣?

若方源不發作，他們反而要惴惴不安呢。

方源深諳這些異人蠱仙的心理，當然他的用意還有一層，那就是試探對方的心意。

現在，方源已經基本確信，他已經安全了。

“怎麽會這樣?”看著眼前異人蠱仙們笑逐顏開的樣子，他心底大為吃驚。

接下來，雪人、石人蠱仙們幾乎是圍繞著方源轉，反而把其余毛民蠱仙，都放置一旁。

“方源長老，來，我敬你一碗。”

“方源長老，果然是好酒量啊！”

方源來者不拒，一一飲了。

毛民蠱仙們看得面面相覷。

毛六心中納悶至極:“這方源到底給他們灌了什麽迷魂湯，居然受到他們如此歡迎?”

要說方源變作毛民形象，興許還符合常理。但偏偏他露出原形，乃是一位貨真價實的純正人族啊。

“方源長老，雪兒來為你斟酒。”席間，一位雪民中的女蠱仙，靚麗嬌美，竟親自走到方源面前，接過侍從的工作，為方源倒上滿滿一碗冰狼酒。

其余的毛民蠱仙們，眼睛都瞪得溜圓。

毛六幾乎要脫口大喊:“你們搞什麽鬼！你們到底還是不是異人啊?眼前這個方源，可是人族蠱仙！人族！把你們異人吅大肆屠吅殺，打垮排擠的人族！！”

“雪兒，你就是那個發現我真身的雪人嗎?”方源上下打量雪人女仙，神態肆意，直接問道。

雪人低下頭，嬌羞地笑道:“雪兒只是擅長一些偵查手段，方源長老你才是大吅英雄呢。”

毛十二正在飲酒，聽了這話，忍不住把酒一口噴了出來。

毛六看得火冒三丈，差點要指著女蠱仙雪兒咒罵:“你這什麽意思?喂喂！你臉紅什麽?低下頭一股嬌羞是何意?還偷偷打量方源，你這眼神以為我看不到嗎?該死！你到底還是不是雪人啊！注意你的身吅份啊！”

“吅英雄之名，我愧不敢當。”方源哈哈一笑，敷衍道。就連他自己，心中都有些詫異。這些異人蠱仙的前後態度，似乎轉變得有點大。

冰卓這時也走過來，端著酒碗:“方源長老若不是吅英雄，誰還能堪稱吅英雄?”

雪兒適時地介紹道:“這位是冰卓大哥。他可是我族第一戰力呢，平時他都冷冰冰的，十分傲氣。也只有和方源長老你說話，他才這般熱情。”

方源站起身來，打量眼前蠱仙，沉吟道:“若我猜得沒錯，你便是那位手持雙槍，和我大戰數十回合的那位吧?”

冰卓哈哈大笑，直接豎起大拇指:“方源長老你好眼力！”

方源不再多說閑話，直接一口幹了。

冰卓大喜過望，連忙仰頭，一口飲下碗中之酒。

叫好聲又響起，雪兒在旁邊拍掌:“這就叫吅英雄惜吅英雄。”

毛民蠱仙們巴巴地看著，沒有人搭理他們。另一邊的蠱仙們，目光都集中在方源的身上。

毛六差點要拍桌子了。

冰卓的態度，讓他更加不爽。

他在心中大叫:“你們究竟是搞什麽啊?！那個叫雪兒的女蠱仙也就算了，方源這模樣是挺俊俏。你一個男人來湊什麽熱鬧啊！看你這笑嘻嘻，恨不得要和方源拜把子的樣子，是想幹什麽?你還第一戰力，還族中吅英雄?你和一位人族蠱仙這麽親近，想叛族嗎?！”

冰卓歎息一聲:“和方源長老相比，我哪裡算得上什麽吅英雄?方源長老的麾下，竟有太古上極天鷹。若非方源長老是自己人，恐怕我們已為我族惹下滅族的大禍了。”

“什、什麽?太古上極天鷹！”一時間，毛民蠱仙們面面相覷。

“方源長老，我剛剛沒聽錯吧?你竟然有一頭太古上極天鷹?！”毛六終於忍不住了，他騰的一下站起身來，用尖銳的目光，死死地盯著方源。

方源摸了摸自己的鼻子，有些不好意思的樣子，道:“前不久，我與楚度聯手，攻取了黑凡洞天，盡奪黑凡真傳。這頭太古上極天鷹便是其中的收獲之一。”

“什麽?！”毛民蠱仙們頓時驚呼一片。

另一邊的雪民、石人蠱仙， 亦都紛紛交換眼色。

毛六倒退一步，難以置信的死死地望著方源，然後又看向其余蠱仙。

刹那間，他終於明白過來，也完全理解過來，為什麽這些異人蠱仙會這麽看重方源！

太古荒獸，八轉戰力啊！！

撲通。

毛六受不住這個巨吅大的打擊，一下子又坐到石凳上去。

“這些我還未來得及告訴你們。來，咱們琅琊派自己喝一碗，這可算得上喜酒呢。”方源笑著，舉起酒碗。

毛民蠱仙們反應過來，紛紛笑逐顏開。

“我們琅琊派竟也有八轉戰力了啊！”

“方源長老，你真是深不可測，太厲害了！”

“方源長老，之前的事情，是我錯了，我是有眼不識天梯山啊。”

毛民蠱仙們都一臉“我服氣”的樣子。

這就是八轉戰力的聲威！

毛六也舉起酒碗，臉上在笑，暗中卻在氣得噴血。

方源打量他一眼，笑道:“毛六長老為何雙手發抖啊?”

毛六向他笑著，不愧是潛伏多年的內應，神情沒有絲毫破綻，只是聲線變得有些沙啞:“我這是激動萬分，為方源長老你，為琅琊派上下……歡喜啊。” 〖未完待續 〗