雪靜靜地落著。

無風。

雪峰連綿，一片靜謐。

一對夫婦相互偎依著，打開窗，看著雪景，均都沉默不語。

空氣中，醞釀著溫馨氛圍。

妻子容顏端麗，發間已見白霜，她偎依著丈夫的臂膀，懷念地道:“好久了，沒有和這般你如此靜靜地看著雪景……”

他的丈夫已經顯出老態，不過精神矍鑠，他伸出枯手，安慰地拍拍老妻的手背，緩緩開口道:“我願一直陪著你，看著雪花靜靜落下。還記得我們第一次見面嗎?”

他的妻子輕笑出聲，幸福的回憶似乎浮現在眼前:“那也是個下雪的天氣，你還是個愣頭青呢。一心要變強，再變強。”

“我要變強，還不是為了能配得上你?你說過，等我修成八轉，你就嫁給我。嘿嘿。”老人笑道，笑容中有些狡猾，有些驕傲。

他的妻子臉上的笑容卻收斂了一些，眉頭微皺:“說實話，我有些後悔了。我寧願你的修為更低一點。”

“要做你的丈夫，怎麽可能修為低下?放心吧，只要這次煉成鴻運齊天仙蠱，我就有把握渡過這一次的萬劫，便是海闊天空，我又能和你長相廝守。”說道這裡，老人的目光漸漸變得犀利起來，展露出異於常人的強勢氣息。

他的氣勢由弱升高，不斷增強。隨著時間推移，竟外溢而出，使得周圍的雪花都停止落下，靜靜地懸浮在他的眼前。

他的妻子慢慢和他分開，不再偎依在他的身邊，靜靜地看著雪景，目光中湧現出堅決的鬥志。

“讓我們開始吧。”良久，老人開口，打破沉默。

他的妻子隻答了一個字:“好。”

雪胡老祖、萬壽娘子開始正式煉製鴻運齊天仙蠱！

這一天堊，大雪山福地華光衝天，不遮不掩！

北原蠱仙界還未從黑家覆滅的動蕩中，喘息調整過來，就再次陷入動蕩不安之中。

雪胡老祖開始煉製八轉鴻運齊天仙蠱！

這個消息像是一陣颶風，將北原蠱仙界所有人都席卷在內。

鳳仙洞天。

“如此大張旗鼓，就怕別人不來破壞似的。倒真是雪胡老頭的風格呢。”鳳仙太堊子接到消息，淡笑一聲。

“大人，若是讓雪胡老祖煉成八轉仙蠱，恐怕會如虎添翼啊。”鳳仙太堊子身旁的幽蘭蠱仙覲言道。

“若是沒有鴻運齊天仙蠱，他仍舊是這北原第一。無妨。我們現在的任務，是拘拿方源。那邊已經傳來消息，天庭方面經過推算，已經確認方源就身在北原！”鳳仙太堊子笑著，眼眸中卻透著冷光。

他對方源恨之入骨。

為什麽?

因為鳳仙太堊子本來的任務，就是入侵八十八角真陽樓。結果大計被方源破壞，讓他辛苦潛伏多年的努力，還未見到結果，就打了水漂。

鳳仙太堊子能不恨嗎?

百足洞天。

“雪胡老祖，折騰了這些年，終於是要動手了嗎?”百足天君沉吟一番後，微微搖頭。

和雪胡老祖交手的那一次，讓百足天君更明白對方的強大。

“單靠我一人之力，絕非雪胡老祖的對手。而且要破壞他煉蠱，勢必結成死仇。而我現在卻建立百足家堊族，這是歷經多年謀算、辛苦的成果，卻不能輕易出手。”

“除非是藥皇，還有其他幾位要動雪胡……在他們沒有動向之前，我還是將那黑凡洞天強攻得手了再說。”

藥皇洞天。

藥皇的面前，懸浮著一座大鼎。

正是鼎力仙蠱所化。

鼎中仙材無數，火焰蒸騰，正不斷融燒這些仙材，將它們融合成汁液，混雜一體。

聽到雪胡老祖煉蠱的消息之後，鼎中的火焰為之一顫。

藥皇歎了一口氣，自語道:“雪胡老兒，與其爭鋒，不智也。反不如將我這起死回生仙蠱也煉成，如此我也擁有八轉仙蠱，解決壽元短缺的難題了。”

長生天。

“看那衝霄的華光，哼！雪胡老祖竟然真的要煉鴻運齊天仙蠱！”

“就算是八轉蠱仙，也是膽大妄為，居然敢覬覦巨陽祖尊的仙蠱！！”

長生天乃是巨陽仙尊的本身洞天，裡面生活著的蠱仙，亦都是和巨陽仙尊關系最為緊密的血脈後人。

他們當然不願意看到，鴻運齊天蠱落入外人手中。

但是！

他們卻無法行動。

因為一個人——五行大堊法師！

……

“方源長堊老，請進。這裡就是我族的聖地——地母壇！”前方的石獅誠客氣地為方源引路。

別看這位石人蠱仙只是六轉，但他卻掌握著灰雲戰傀仙道戰場殺招，乃是石人一族中新一代蠱仙的代表人物。

隨著他一同的，還有雪人族的六轉女蠱仙雪兒。

此時，距離上一次酒宴，已經過去了數天。

在這裡生存的雪人、石人的聯合部族，盛情款待了方源和毛民蠱仙們。

按照琅琊地靈的安排，由毛六等人，負責洽談雙方的合作和聯盟。至於方源則在陪同下，瀏覽各處景致，熟悉這群異人的生活面貌。

這些天來，方源感觸很深。

這些雪人、石人，雖然蝸居潛伏在北部大冰原地下極深處，卻是充滿了憂患意識，對後代的培養十分嚴苛，近乎殘酷。

正是因為如此，造就了一代代的戰力強大的異人蠱仙。

和他們相比，黑凡洞天的蠱仙就形成了明顯的落差對比。

“方源長堊老，昨天你不是詢問我們，為什麽這北部冰原之下，會有大地和土壤嗎?你進去看看，就知道了。”雪人笑嘻嘻地道。

“嗯。”方源點點頭，被勾動了一些好奇。

待他進入地母壇中，看到最中堊央被供奉的兩座雕像之後，為之一愣。

“這是……”

他驚異不已。

因為他看到一位人族女仙，正抱著一位石人蠱仙的胳膊，兩人舉目遠眺，一臉幸福、白頭偕老的模樣。

“這是我族第二十七代太上大長堊老石牧，他身旁的這位，就是他的妻子，我族最尊敬的地母大人。當然，正如方源長堊老你看到的這樣，地母大人她是一位純正的人族蠱仙。”石獅誠介紹道。

有些難以想象。

一位人族女仙，居然和一位石人蠱仙相愛，並被石人後代供奉尊敬如此地步。

雪兒跟著開口道:“地母大人寬容仁愛，她的愛是跨越種族的。正是因為她有感於石人友族沒有土地生存，才在石牧大人死後不久，主動殉情而亡。她遺澤後代，一身道痕和福地都轉化為了這片地下的土地，讓石人友族有生存的根基。”

方源定定地看著這對塑像。

他的心中，不禁掀起波瀾。

因為他認出來，這位被石人、雪人們尊敬、供奉的地母，他居然認得！

當然，地母和他不是同一個時代的人，本來不會有什麽糾葛交際。方源能夠認出地母身份，是從黑城搜魂得來。

因為地母，就是黑家失蹤的黑風月，黑凡老祖最疼愛的孫女兒！

“沒想到黑風月失蹤，是她主動隱藏身份。她和石人蠱仙相愛，這肯定不被家堊族接受，更不會被北原人族蠱仙們接受。”

“至於她為何能和石人蠱仙石牧相愛廝守，必定有一段隱秘的往事吧。”

方源面無表情，只在心中一歎。

不管往昔的真堊相是什麽，他已經無意去打聽。

每個人都有自己的生命軌跡，都有自己的愛恨情仇。不是麽?

雪兒對方源一直暗暗觀察，待見到方源沒有任何反感或者憤怒的神色後，她的整顆心都歡悅起來。

然後，她癡癡地望向石牧和地母的雕塑，有意無意地道:“不瞞方源長堊老，其實在雪兒看來，愛是無界的！不管是石人，還是人族，都有共存的可能，都有相愛的權利！”

方源恍惚了一下。

他的眼前浮現出了一抹白色的麗影。

旋即，又消失不見。

“五百年前世……”他的目光變得深幽起來。

他有些明白了。

為什麽這支雪人、石人部族的蠱仙們，在知道方源是自己人後，對他這麽容易接受了。

從某個方面來講，方源也算是得了地母的遺澤了。

“其實我們和方源長堊老你交手， 也是迫不得已的。北部大冰原的歷史成因，方源長堊老想必也清楚。這裡先前純粹是一片冰霜，地母大人手段高妙，才收聚地氣，凝造出這片土地。”

石獅誠誠懇地繼續道:“然而，北部冰原上一旦有蠱仙渡劫，就會牽動天地二氣，消耗它們。地氣每被削弱一分，北部大冰原就越動蕩一分，而我們世代生活的土地，也會減少一分。”

方源點點頭，這個原因他已經在第一次酒宴上就得知了，現在他的理解無疑更加深刻。

“這是我不好。若我早知如此，絕不會在北部冰原渡劫！”方源懇摯地道。

石獅誠、雪兒笑逐顏開。

“誤會解開，那就最好不過了。”石獅誠感慨一聲。

就在這時，石獅誠面色一變，隨後雪兒也接著動容。

“怎麽了?”方源忙問。

“大雪山福地華光衝天，有情報稱——雪胡老祖開始出手，正式煉製鴻運齊天蠱了。”石獅誠語氣沉重。

任何人族的強盛，對於異人們而言，都是噩耗。

雪兒眼珠子一轉，看向方源:“方源長堊老，你是擁有春秋蟬的重生之人，天外之魔，是你親手搗毀了八十八角真陽樓。我想請問你，在未來雪胡老祖究竟有沒有煉成鴻運齊天仙蠱呢?”