自琅琊派的毛民蠱仙們，和這支雪人、石人部族接觸、洽談，已經有數天的時間。

雙方越談越是投機。

這是外部大局決定的。

人族勢大無比，各個異人部族只能在世界的邊角裡苟延殘喘。他們天生就有聯合的趨勢。

毛六雖然是影宗安插在琅琊派中的內應，但對雙方聯盟的事情，卻沒有反對，反而出力更多。

一來，毛六心知肚明，單憑自己一人之力，絕不可能讓雙方翻臉。

二來，毛六也想趁此機會，大展拳腳，奪得更多功績，讓琅琊地靈更加信任，自己的地位更提高一籌。

三來，影宗的追求，就是魔尊幽魂的追求。魔尊雖死，但志向已經超越了種族的限制。

雙方交談之中，對各自的情報就都越發了解。毛六更是為了取信對方，將方源的情報幾乎賣得一乾二淨。

所以，雪人、石人這一方都知道了方源的身份十分特殊。

方源曾經擁有過春秋蟬，乃是重生之人。

更是天外之魔，本身來自於天外的世界。

他還是八十八角真陽樓倒塌，王庭福地覆滅的主要凶犯。

值得一說的是，這最後一點，讓異人蠱仙們對方源更加親近。

方源搗毀了八十八角真陽樓，是對北原人族勢力的巨大削弱，對於異人陣營而言，是天大的好事。甚至，當聽到八十八角真陽樓倒塌的時候，這支雪人、石人的聯合部族，還曾經舉辦酒宴，連續歡慶了三天三夜呢。

地母壇中，聽到雪兒問及將來的事情，方源早有心理準備，苦笑道:“我雖有春秋蟬，但這隻奇蠱已經失去了。我重生之後，世界的變化很大很多。你們也知道。是我弄塌了八十八角真陽樓吧?”

“是的，方源長老你真是厲害極了。”雪兒雙眼閃光。

“這一點，在下也是佩服至極。”石獅誠也道。

方源摸摸鼻子，歎了一口氣。繼續道:“我乃重生之人，擁有一些秘聞。雖然我並非黃金血脈，參與王庭爭霸，就是為了混跡到八十八角真陽樓中撈取好處。我原本的計劃，是一次次來。細水長流。但計劃趕不上變化，引發了意外，隻好隨機應變，結果最後居然把八十八角真陽樓弄塌了！”

雪兒和石獅誠的臉上，都泛起了笑意。

石獅誠道:“方源長老的話，都是實在話。”

方源無奈搖頭:“誰想過被天下蠱仙一起追殺的日子?那真的是一場意外。”

雪兒笑出聲來:“依雪兒看，方源長老你是天生的英雄，搗毀八十八角真陽樓，雖然是意外，但換做其他人怎麽可能做得到?”

方源道:“正是因為如此。我才不得不躲到琅琊福地中，後來發生了一些事情，加入了琅琊派。我漸漸發現，異人身上的優秀，其實並不弱於人族。甚至他們身上的誠懇、信任、忠誠等等，要遠比爾虞我詐的人族好上太多。五域天地雖然廣袤，但異人們生存的空間卻越來越小，這是不對的。萬物生長，自有道理，自有天意。異人和人族之間，應當和諧共存。”

方源說這話，一點都不臉紅。

還借天意之名，而天意卻是千方百計地想鏟除他。

方源滿臉的誠摯之色。真切的不能再真切，叫雪兒聽得都眼眶泛紅起來。

石獅誠感慨萬千道:“若世間人族蠱仙，都有方源大人您這般見解和認知，那該多好！”

話語間，已經將方源長老抬升到方源大人的層次了，還尊稱為“您”。

實在是方源的這番話。對於異人們而言，太過政治正確，引發了他們心中無限的共鳴和認可。

“說了這麽多，方源長老你還未回答我剛剛的問題呢。”雪兒蠱仙聰敏，不好糊弄。

“我正要說到。”方源咳嗽一聲，“八十八角真陽樓倒塌，並非我的本意。事實上，在我重生之前，它就從未倒塌過！”

“哦?是這樣子。”雪兒和石獅誠面面相覷。

“北原的情況，因我而改變了太多。八十八角真陽樓倒塌了，馬鴻運被生擒了，他身上擁有鴻運齊天的秘密提前曝光了，又被雪胡老祖買走了。事實上，我重生之前，根本就沒有雪胡老祖欲煉鴻運齊天蠱的事情。”方源道。

這一番話倒是真話。

雪兒和石獅誠都選擇相信。

前者微微撅起嘴巴:“這樣一來，豈不是結果難測?真要讓雪胡老祖煉出鴻運齊天蠱來，北原人族蠱仙的力量又要提升一籌了。”

方源心思一轉，詢問道:“難道你們想要出手阻止不成?”

不得不說，這支雪人、石人的聯合部族，完全擁有插手此事的能力。

因為他們擁有一頭太古石龍，這是貨真價實的八轉戰力。

並且還是八轉戰力中，極其難纏的存在。

太古石龍的威能，在歷史記載中，絕對是濃墨重彩的一筆。

“那當然不是！”石獅誠連連搖頭，“我們絕不會插手此事。”

“是啊。我們安心生活在這裡，為何要主動暴露自己，去得罪一位八轉大能?而且這位八轉大能，還坐擁大雪山福地，麾下有大量的魔道蠱仙強者。”雪兒也連連搖頭。

他們對大局的認知很清楚。

即便是他們搶奪到了鴻運齊天仙蠱，用於自身，但暴露身份，就會惹來整個北原蠱仙的追殺圍剿。

大勢碾壓下來，到那時，別說是鴻運齊天蠱，就是太古石龍再多個幾頭，也無法抵擋人族兵鋒。

方源點點頭，沒有說什麽，心中自有計較。

“這些異人真是不俗，這些天我見過全部的異人蠱仙，各個都是精英。不管是戰力，還是眼光，都是佼佼者。就算是放在北原人族蠱仙中，也是出類拔萃。黑凡洞天的那些蠱仙，若和他們對比，更是被甩出幾十條大街去了。幸好我有八轉戰力在手啊！”

天外之魔的身份如何?

擁有春秋蟬，乃是重生之人又如何?

這些身份和秘密，在八轉戰力的基石上，只能是方源身上的光環和榮耀，而並非招惹麻煩的禍源。

拳頭大，誰還來敢找麻煩?

八轉戰力！

稍微動下小拇指，就能碾死螞蟻似的碾死你們。

所以，雪人、石人們不僅不敢找方源的麻煩，還得表達出親熱的態度，大力拉攏。

任何的八轉戰力，都夠資本，吸引他人拉攏。

九轉不出，八轉稱雄作霸。這已然是世間最頂級的戰力。

“事實上，整個北原的大勢和格局，就是八轉蠱仙們的對峙情形。高武世界的政治，從來都是強者的個人政治！”

方源心中如明鏡般了然。

“不過，若是他們知道，我那太古上極天鷹已經死了，不知道這些人會是什麽表情?”想到這裡，方源心底就有些好笑。

上極天鷹被他動用宙道殺招催熟，天晶不足，餓得瀕死。

方源利用血道手段，拔升了它的氣血，放出它來，成功地震懾了異人眾仙。靠著欺瞞詐唬，求得生存，打開了一片新的天地。

不過太古上極天鷹，卻是宛若回光返照一般。在被方源收入仙竅之後，幾乎是在下一刻，就徹底咽氣了。

作為一頭被活生生餓死的太古荒獸，上極天鷹的這一生，的確有些憋屈落魄。

不過！

下一生就不一定了。

上極天鷹的妙處，就是死後產蛋。孵化之後，又能重活一世。

方源失去了太古上極天鷹不假，但同樣得到的是上極天鷹的鳥蛋，還有太古荒獸的巨大屍軀一副。

這個結果，他完全能夠接受！

因為首先，這隻上極天鷹方源就不滿意。因為要指揮它，必須方源偽裝成黑家血脈。

其次，上極天鷹被催熟之後，有很多弊端。堂堂八轉戰力，怎麽可能任由方源這個六轉蠱仙指揮呢?何況上極天鷹又是那種秉性極為高傲的猛獸。催熟成八轉戰力，不聽話是完全可以肯定的，甚至上極天鷹還會反叛，強烈的自尊和高傲促使它對付方源，也有很大可能。

所以，上極天鷹被餓死，對於方源而言，不是一件壞事。

對於新生的鳥蛋， 方源完全可以憑借黑凡真傳中的內容，對它進行改造，篡改它的記憶等等，令它孵化出來後，直接聽命於方源本身。

雪胡老祖公然煉製鴻運齊天仙蠱，煉道蠱陣的光輝直衝九霄，灼灼閃耀了七天七夜後，才漸漸收斂起來。

這個事情，帶給整個北原蠱仙界強烈的震動。

但是。

震動之後，蠱仙界卻詭異地平靜下來。

這是因為，百足天君、藥皇、五行師、鳳仙太子都未有積極的反應。他們這些八轉蠱仙不出聲，其他的六轉、七轉就算叫囂得再歡，也沒有用啊。

能夠以七轉修為，對戰八轉存在的，當今五域，上下數千年，也隻出了鳳九歌一人而已。

雪胡老祖行事囂張霸道，但不得不說，他並非有勇無謀，掐的這個時間點非常之妙。

北部大冰原下的這群異人們，也選擇坐視不管。

至於方源自己，同樣不想摻和此事。

這事情太大，關乎八轉大能雪胡老祖，他現在這身板雖然厚實強硬了許多，但是落到這事情中，絕對會被輕易地絞成碎渣。

Ps:今天就一更，700票的加更挪到明天了。明天兩更，並且在明天下午開始，本書會限免三天，3.31-4.2。總之，這一個月，多謝大家支持了！