又過了三日。

冰原地下深處，地母壇中。

四炷香，香煙繚繞，四方蠱仙各自站立一處，陣營分明，面色皆是肅穆。

方源也身在其中，身邊的人都是琅琊派的毛民蠱仙。

悠揚的號角聲吹響，隨後又是鼓聲轟鳴。

石宗在鼓聲中，踏前一大步，首先開口高呼道:“石人一族蠱仙石宗，願加入四族聯盟，從今以後，待四族為同胞，榮辱與共，福禍並存。”

說完，他便調動仙元，引動了地母壇中的某個變化。

繚繞在空中的煙氣，紛紛湧到石宗的身邊，盤旋了十幾個呼吸之後，全都融入到了石宗的身體當中。

“這是信道道痕加持上去了！看這形勢，似有上古之風……”方源心中暗忖。

本來是毛民一方，和雪人、石人的聯合部族，商討聯合事宜。

但事情出乎意料的順利，雙方越發契合。毛民一方，主動提議將墨人城也拉進來。

雪人、石人的聯合部族了解了一番後，都點頭同意。

長毛老祖和一言仙，乃是歷史公知的知己好久。長毛老祖留下琅琊福地，而一言仙創建墨人城。墨人和毛民一直都有緊密聯系。

既然毛民一方做出擔保，雪人、石人聯合部族也就選擇了相信。

所以，又成了三方會談，牽扯了四個異人種族。

最終，三方達成一致，都願意結成聯盟，患難與共，今後互幫互助。

於是就有了現在的這一幕。

三方動用上古信道手段，正式結盟！

一位位的蠱仙，輪流上去，接受信道道痕的加持。如此便算是四族大聯盟的成員了。

時間流逝，方源漸漸看出一些端倪。

“這好像不是什麽正統信道，而是以土道塑造煙灰，旁敲側擊，達到信道的效果。一如我的宙道仙級殺招——百年好合。”

想到這裡，方源心中微微一沉。

今後要破解這個盟約，卻是麻煩了。因為從信道方面著手，都不太能夠解決這事。很有可能，還要從土道上想辦法。

“方源長堊老，該你了。”這時，身旁的蠱仙毛十二，小聲地發出善意的提醒。

說起來，自從解決了落星犬一事，又得知方源掌握太古上極天鷹之後，毛民蠱仙們對於方源的態度發生了翻天覆地的轉變，變得敬畏有加，和之前形成了鮮明的對比。

方源點點頭，毫不猶豫地走上前去，一如石人蠱仙石宗所做的那樣，任憑香煙刻印在自己身上。

他的一舉一動，都牽引了場中群仙的目光。

見到他真正加入進來，群仙們都隱約松了一口氣，放下一層擔心，雪兒臉上的笑容更見嬌豔。

殊不知，方源卻已經在心底琢磨，該如何破解身上的各種盟約了。

他當然不可能和這些異人們一條心。

加入琅琊派，只是為了更好地利用琅琊福地的力量。

同樣的，加入這個四族大聯盟，方源除了形勢所逼之外，也是為了更好地借助大聯盟的力量，來幫助自己修行。

“真要讓我和異人們一個陣營，對抗人族，那是不可能的！”

“人族佔堊據絕對的大勢，就算四大異人種族聯盟，又能怎樣?”

“不過，這股力量倒也不可小覷。我五百年前世，這四族有沒有聯合起來?”

方源思緒飄忽，暗暗揣度。

他並不知道這個問題的答案。

五百年前世，他是中洲六轉血道蠱仙。對於北原蠱仙界的事情，還了解得不夠深入。尤其是這種消息內幕，恐怕就算是北原的蠱仙也未必知道。

“但我知道，五百年前世，這些雪人、石人部族一直悄無聲息，說不定被滅了，也說不定仍舊偷偷活著。而琅琊福地一直沒有建立幫派，最終被天庭所滅。反倒是墨人一族，混得風生水起，情況最佳。。”

想到這裡，方源的目光便瞄向墨坦桑。

此人修為只是六轉，修行的是氣道。氣道比力道的歷史還要悠久，但同樣屬於日漸落寞的蠱修流派。

他中年模樣，黑富白發，不笑的時候，頗有威嚴。笑的時候，則給人十分可親近的感覺。

“這人才是梟雄啊。”方源心中感慨。

他記得，五域亂戰時期，就是眼前的這位墨坦桑，趁著人族內堊鬥，無暇顧及他時，抓住機遇，積極發展，將墨人勢力大大擴張。

待北原人族勢力想要打堊壓他時，他居然不顧王者威儀，主動投靠了劉家。對劉家太上大長堊老行奴仆之禮，以奴仆身份自居。

劉家乃超級勢力之一，因此力保墨人勢力。墨人勢力在這一層保護傘之下，穩步發展。

而後劉家衰敗，墨人王立即舍棄劉家，和馬鴻運平等合作。

方源自爆之前，墨人已經有用城池數百座，佔堊據北原三分之一的堊江山。這種規堊模和勢力，想必方源現在說出來，也未必有人信。

在這四族大聯盟中，無疑是墨人一族最為弱小。

但在五百年前世，反倒是墨人的情況最佳。

墨坦桑能屈能伸，是墨人一族崛起的靈魂人物。同時，也有外部的環境。五域亂戰，一切秩序都崩潰，機會和風險無處不在。

似乎是察覺到了方源的目光，墨坦桑回頭看向方源，立即咧嘴一笑，表達出自己的深切善意。

這種善意是如此濃鬱和明顯，以至於他笑的時候，近乎點頭哈腰，甚至有一些諂媚。

方源心中冷哼一聲，表面上也回以微笑。

墨坦桑的神情微變，表達出一種得到大人物賞識和青睞的激動之情。

若是旁人，此刻恐怕會感到一股優越感和飄飄然了。

“還真是厲害。”方源自詡演技不俗，但眼前這位墨坦桑絕不弱於他。

“世界之大，能人輩出，萬不能小覷天下英傑了。”方源暗暗告誡自己，心中始終冰雪般冷靜。

北原的局勢，可謂一波未平一波又起。

黑家覆滅，百足家取而代之的風堊波，還未平息。雪胡老祖正式開始煉製鴻運齊天蠱，將整個北原蠱仙界的目光，都集中到了大雪山上。

而在背地裡，人族蠱仙不知道的角落，異人四大族毛民、雪人、石人、墨人，悄無聲息結成了一致聯盟。

雖然異人處於絕對弱勢的地位，但這個聯盟卻不可小覷。因為它擁有八轉戰力太古石龍。當然，在其他聯盟成員的心中，還要再添上方源手中的太古上極天鷹。

方源迫不得已，加入其中。

不過讓他感到稍微放心的是，這個四族大聯盟中，並沒有智道蠱仙存在。

聯盟成立之後，方源的損失顯而易見。

那就是今後，他不能在北部冰原這裡渡劫了。

這無疑對方源影響很大。

但沒有辦法。

在這裡渡劫，消耗地氣，是對石人居所的最大損害。這也是這些石人、雪人不惜代價，架設戰場殺招灰雲戰傀也要消滅方源的原因。

不過，除了損失之外，方源也有收益。

和石人、雪人一族開通的貿易，讓他每月的盈利更上一層樓。

雪人也就罷了，關鍵是石人，對於膽識蠱的渴求，比人族還要高！

為什麽?

回想當年，方源如何利用膽識蠱，增加狐仙福地石人部族人口的事情，就可知曉了。

膽識蠱對於是石人而言，是壯大種族的最佳方式。

除此之外，方源將不久前，從黑凡洞天中收獲的一些資源，也轉賣給了石人、雪人以及墨人三族，賺得瓢盆滿缽，把一旁的毛六看得都要著急上火了。

“方源的收獲居然這麽大！這可如何是好?今後如何遏製?！”

離別的時候到了。

“方源長堊老，你真的急著要走嗎?留在這裡做客一兩天也好。”雪兒試圖挽留方源。

方源搖搖頭，表面上溫和地微笑著:“我們結成聯盟，此事事關重大，我也得親自回去向琅琊地靈匯報才是。你放心，我會回來的。咱們也算是不打不相識吧，這裡給我的感覺相當好。”

方源對雪人蠱仙的冰雪流派的仙蠱， 還有殺招都十分感興趣。

這兩者對於他而言，也十分適宜。

畢竟，他現在身上的道痕，最多的就是冰雪道了。

依照他和雪人一族現在的關系，還有八轉戰力的招牌在手，互換仙蠱完全可行。不過方源並不打算放棄自己手中的某隻仙蠱。他還有更好的計劃。

比如，在將來的某天，某位異人蠱仙難於渡劫，需要他的宙道仙級殺招來延緩仙竅時間什麽的。

如此一來，方源就能趁機索要仙蠱了。

當年這種事情，黑凡可乾得不少，得到仙蠱的數量也相當可觀。

雪兒自然不知道眼前這位俊美少年，居心叵測，一肚子算計，她見方源執意要走，低下頭，露出猶豫掙扎之色。

但很快，她的眼中湧現出一股決意，猛地抬起頭來，然後伸出手將一件東西，交到方源手中。

“方源長堊老，這件東西就當雪人送給你的分別之禮吧。”雪兒強自鎮定地說道，聲音微微顫抖。

方源接過一看，是一顆淚冰！

ps:今天狀態有點不堊行啊，主要是設想人祖傳花費了許多時間，結果什麽都沒有，唉！這個神話故事完全是我個人草創，越寫越艱難。22點第二更。 提供』)