淚冰並非仙材，但也比較珍貴，廣受蠱師、蠱仙的喜愛。

淚冰源自雪人。

雪人生存在雪地冰冷的環境中。一般不會哭笑，眼淚更是難得。絕大多數的雪人，終其一生，都未有喜極而泣，或者悲傷痛哭的經歷。不過一旦流下淚水，都會在瞬間凝結成淚冰。

雪人一生中，頂多流三次淚冰。加起來不超過六十顆。每流一次淚，雪人就會壽元大減，本命精華虧損良多。雪人流下淚冰過多，將會迅速老化，加速死亡。

所以，淚冰也算得上稀少之物。

寶黃天中就有關於淚冰的買堊賣，並且一直都十分火爆。曾經雪松子也專門販賣雪人，供給其他蠱仙折磨，以此謀求淚冰。

對於人族蠱仙而言，淚冰是一種比較寶貴的煉蠱材料。

但對於雪人自己來講，淚冰卻有另外一層重要的意義。

那就是——定情信物！

沒有錯。

雪人這個種族分男女兩性，這點和石人不同，石人只有純粹的雄性。

雪人男女的結合，通常會交換淚冰。這個行為，對於雪人而言，意義極其重大。

“這就是淚冰啊。”方源眼前一亮，將這顆淚冰捏在手指間，放到眼前細細觀察。

“別，別這樣看啊，快放下來……”雪兒聲音弱弱的，十分焦急。在場的還有那麽多人，大庭廣眾之下把淚冰舉著看，其他人就都有看到了啊！

果堊然，下一刻，雪兒就聽到那些蠱仙驚訝的聲音。

雪兒連忙低下頭，臉上浮起一層紅霞。

她送淚冰給方源，無異於表達自己的愛意。雖然之前鼓足了勇氣，但現在這麽多人看著，真是太，太難為情了！

“說起來，我早已聽說了這種奇特的蠱材了。今日總算是親眼見到了呢。謝謝你啊，雪兒，這個禮物不錯。或許我該把它煉成某個蠱蟲?”方源開朗地道。

雪兒聽了，嬌軀頓時一顫。

方源視若無睹，繼續道:“不過一顆淚冰還是少了點，若是多一些就好了。淚冰的貿易，怎麽就沒有呢?真是有些遺憾啊。”

雪兒聞言，臉上的羞紅已經褪盡，臉色蒼白一片。頭埋得極低，雙眼一片模糊，幾乎要哭泣出聲。

“這，這個笨蛋！”冰卓看不下去，暗罵一聲，走上前去。

其余異人蠱仙瞠目結舌，不知道說什麽好。

雪兒忽然抬起頭，背向方源，對冰卓喊道:“冰卓哥哥！”

冰卓咬了咬牙，見到雪兒一臉慘白的樣子，心中頓時升騰起強烈的憐惜之情。他知道雪兒臉皮薄，剛剛送出淚冰，已經是鼓足勇氣，說不定還有頭腦一熱的衝動成分。方源不知道淚冰的意義，現在自己若當眾指責方源，豈不是更把雪兒置於難堪的境地了嘛。

冰卓想到這裡，隻好將要吐出的話又吞入腹中，換作另外一番言語:“方源長堊老，和你大戰一場頗有收獲。下一次，咱們再來好好切磋切磋啊！”

說到切磋的時候，他故意加重音量，有些咬牙切齒。

雪兒年輕貌美，天資出眾，修為又高，一直飽受族中照顧和青睞。只是同輩的男性，沒有配得上她的。

這一次，她有情於方源，雖然對方是一位人族蠱仙，但雪人蠱仙們背後商議多次後，覺得可以接受。

他們石人有地母，咱們雪人難道就不能有一位雪父嗎?

若是雪兒能和方源結合，雪人一族也就擁有了太古荒獸作為依靠了啊。

但沒想到，方源不通異人風俗，把淚冰當成普通蠱材，弄得場面很是尷尬。雪兒都下不來台了。

方源笑了笑，拍拍冰卓的肩膀:“好的，我答應你，今後有機會，咱們再較量一下。好了，諸位，告辭了。不必遠送，來日自會相聚。哈哈哈。”

說完，方源發出一陣笑聲，甩袖即走，白袍加身，青絲如瀑，極為瀟灑脫俗。

雪兒看得目光有些癡。

冰卓卻把牙咬得嘎吱作響，恨不得把方源這個小子大卸八塊。

“不堊行！等他走遠後，我一定要書信一封，好好告訴他淚冰的意義！”

歸途順利，方源回到了琅琊福地。

再見到琅琊地靈時，這位琅琊派的太上大長堊老，對於方源的態度也發生了很大的改變。

“你真的繼承了黑凡真傳?擁有可以延緩仙竅時間的手段了?還有，你竟有太古上級天鷹，快放出來給我看看！”琅琊地靈興衝衝地要求道。

方源苦笑搖頭，將太古上極天鷹的屍體取出來。

琅琊地靈愣在當場。

方源將前後因果告訴了琅琊地靈。

“堂堂太古荒獸，居然被你活生生地餓死了?！你這個家夥……不過，幸好還有蛋，不錯不錯，上極天鷹就是有這樣的好處。”

琅琊地靈回過神來，然後目光炯炯地望著方源:“你把這顆上極天鷹鳥蛋賣給我罷，咱們來做一場交易！”

方源哈哈一笑:“這顆鳥蛋我可以賣！”

琅琊地靈大喜。

方源又道:“但隻怕你沒有天晶可以將它養大啊。就連寶黃天中，販賣天晶的也在少數。”

“那是當然。天晶只有洞天，或者太古九天產出。這種八轉仙材珍稀得很！現在太古九天只剩下黑白兩天，八轉蠱仙的數量始終就只有那麽一小撮。而且在這些八轉蠱仙中，還有相當一部分，無法產出天晶的。”

說到這裡，琅琊地靈話鋒一轉:“不過這點你盡管放心！我琅琊福地曾經就是琅琊洞天，本身就曾自產過琅琊天晶，除此之外，當年本體在世的時候，也積攢了一批太古九天的天晶呢。”

“哦，既然是這樣，那我就放心了。我賣給你好了。”方源點頭道。

琅琊地靈哈哈大笑:“方源你是自己人，我絕不會虧待你的。運道真傳、盜天真傳，還有長毛真傳，隨便你挑。”

方源語氣一沉:“什麽啊，這些東西我都不太感興趣呢。再說，要換取一位八轉戰力，這個價位也未免有些低了吧?”

琅琊地靈笑容頓止，想了想，點頭道:“的確是這樣。那……我拿落魄谷和你換?”

蕩魂山、落魄谷乃是天地秘境，全世界獨一份。但是和八轉戰力一比較起來，琅琊地靈毫不猶豫地放棄前者，選擇後者！

“價錢太低了，不賣，不賣。”方源搖頭。

琅琊地靈抓耳撓腮:“要不這樣，我願意舍棄天元寶皇蓮，還有殘缺的仙蠱屋煉爐，換你的上極天鷹鳥蛋！”

方源心頭一跳，但仍舊搖頭:“價錢還是不夠，不賣，不賣。”

琅琊地靈氣極:“那你開個價，到底怎樣，你才會賣?”

方源笑了笑，強調道:“這可是八轉戰力啊！”

琅琊地靈自然不笨，反駁道:“的確是八轉戰力，但也需要喂養。你有天晶嗎?還有，你以為就算你養成太古上極天鷹，它會聽你的話嗎?實話告訴你，你這次也算是走遠，把上極天鷹餓死了。若非如此，按照我的了解，這頭上極天鷹只要有一些力氣，絕對也會把你這個企圖奴役它的小螞蟻，直接碾死的。”

方源再笑:“要不這樣，我願耗用門派貢獻，換取天晶，喂養上極天鷹。反正我乃是琅琊派的太上長堊老，又是四族大聯盟的成員之一。將來門派需要我，我自然就會出現。”

琅琊地靈楞了一下，琢磨出味兒來，指著方源的鼻子罵道:“好小子！原來你早已存心不賣，剛剛純粹是刁難我罷！”

方源連忙正色，誠懇地道:“八轉戰力，我豈會輕易放棄?但刁難太上大長堊老您，我怎麽會有這種心思呢！只是這價錢，的確不夠啊。”

說到這裡，他忽然想到黑凡的另外一層用意。

就算是黑凡真傳，被洞天中的蠱仙繼承了，但黑凡將上極天鷹一直留在鐵鷹福地之中。

擁有這個太古荒獸，即便沒有繼承真傳，對於本家而言，也是極其巨大的收獲！

琅琊地靈歎了一口氣，心知方源說得沒錯，終於不再堅持收購。

一來，太古上極天鷹已經變成鳥蛋，讓他大為失望。二來，方源不僅身負琅琊盟約，還加入了四族大聯盟，也讓琅琊地靈放心。三來，他也多少知曉方源的秉性為人。

“你這種野心勃勃，膽大包天的家夥，是絕對不會輕易放棄一個八轉戰力的！不過你想要用門派貢獻，換取琅琊派的天晶，可不容易！天晶，可是八轉仙材，你手上的貢獻雖然不少，但也換不起啊。”琅琊地靈說到這裡，心情又好起來。

有天晶在手，他完全可以讓方源為琅琊派多多效力。

到現在，琅琊地靈不得不承認，方源的能力很強，比其他毛民蠱仙好用得多了！

“那就先換一些吧。這種事情，只能慢慢來。”方源故意流露出苦惱的樣子。

方源現在手頭上的門派貢獻，的確不少。

一來，是解決了落星犬的事情，一下子就有上千的門派貢獻。二來，是這次發現了雪人、石人聯合部族，並且成功地促使了四方聯盟，這筆門派貢獻也有近千！

如此的話，方源的琅琊派貢獻，史無前例地突破了兩千關卡。

不過算一下，要換取八轉仙材天晶，這兩千貢獻卻相當稀少。

這時，琅琊地靈又向方源提出了另外一個任務:“你不是和霸仙楚度很熟嗎?你把他吸納到咱們的琅琊派裡來，策反他，讓他背叛人族，成為咱們的人。我可以再給你上千的門派貢獻！” 提供』)