方源的神念在寶黃天中穿梭。

“咦?”他的神念微微一頓。

一個蠱仙的意志，駐留在一邊，在其身後是小山的貨物。

“這些都是滑土?”方源主動上前詢問道。

韓玉的蠱仙意志立即從沉眠中醒過來，見有顧客，連忙回答道:“都是滑土！”

報了價格之後，他又道:“這位蠱仙大人，你是要買多少?”

滑土是一種五轉蠱材，土質相當肥沃。

方源心中點頭，對方的出價很是公堊道，甚至比往常市價還要低一些。正巧自己也需要這些土壤，便道:“這些我都要了。”

韓玉意志頓時震動了一下:“你說全買了?我這滑土可是很多的。”

方源確定道:“當然是全買了。兩百零二塊仙元石，如果我沒估算錯的話，是這個價吧?”

韓玉意志連忙點頭:“是的，是的。”

寶皇天中，任何的貨物，都有寶光逸散出來。

方源正是看到了寶光，還有貨物本身，立即算出的賣價。

他可是智道宗師。

“交接吧。”方源行事相當乾脆。

“好，好。”韓玉意志忙不迭點頭答應。

情況的發展，有些讓他出乎意料。

他只是一位六轉蠱仙，渡過了一次天劫，苦心經營仙竅。這一次將福地中的滑土賣出去，考慮到以往的經驗，他還故意將價格壓低了一點，沒想到竟一下子就被人買光了！

對於他而言，這是個巨大的驚喜。

韓玉意志托著兩百零二塊仙元石，整個意志身軀都在微微顫抖著，顯然十分激動。

“前世的我，不就是這種境況麽。”方源將這一幕看在眼底，心中有些感慨。

韓玉無疑是六轉蠱仙的普遍代表。方源前世甚至還有些不如他，畢竟修行的是血道。

但今生不一樣了！

單單膽識蠱的買堊賣，就是壟斷貿易，源源不斷的利益來源。

吞下了黑凡洞天的資源之後，方源的身家更是暴漲了一個駭人聽聞的程度。別說是兩百塊仙元石，就算是拿出兩千塊來，也是眼睛都不眨一下的。

總之，方源的經濟狀況是相當的好。

買下這批滑土，方源又駕馭神念，逡巡幾圈，分別又買下其他一些土壤。

達到目的之後，方源便抽回神念，將這些土壤帶回了至尊仙竅。

他操縱數個力道仙僵，將這些土壤全都灑到至尊仙竅中的小南疆裡去。

小南疆中的情景，已經發生了翻天覆地的變化。

一片片的森林，讓濃鬱的綠意覆蓋了這片大地。參天的古木，高大的松柏，筆直的楊樹，低矮的灌木叢，還有數不盡的青草和野花，一下子讓小南疆變得鬱鬱蔥蔥，生機勃勃。

這些還只是很平凡的植株，在這裡面還夾雜著大量的上等資源。

比如數目最多的曲麗木！

這種樹木根枝繚繞，別有風情。樹枝上，常常停留著各種鳥類，最多的一種是氣死鳥，引吭高歌，嘰喳爭鳴。

原本的小南疆，一片寂靜，現在卻熱鬧無比。

除了鳥類，森林中還有大量的鹿、松鼠、野兔、猴群、蛇、虎等等，交織成一個相互依附的循環生態。

原先的小南疆，只是有些小土丘罷了。

現在，直接增添了十幾座山巒。

這些山巒都是方源從黑凡洞天中，直接拔過來的。

尋常的蠱仙沒有這種移山的手段，不過他的拔山仙蠱，卻正好能用在這個上面。

目前山巒中，最高大的無疑是繼仙山。

山上還有石亭，方源都沒有拆卸，只是石亭中的傳承都被他收走了。

忙活了好半天，方源操縱的仙僵才將所有的土壤，都灑到計劃中的位置上。

方源又視察了一會兒，這才滿意收手。

“有了這些土壤，應當能夠讓這些植株，好好生長一段時日了。”

方源的至尊仙竅中，土道道痕還是稀少，內部空間又大，有五域九天，分到小南疆這塊的土道道痕就更少了。

土道道痕稀少，方源的至尊仙竅中，沒有山巒丘陵等等，土壤就不堊厚實，也不肥沃。

小南疆的這些草木森林，幾乎全部都是來源於黑凡洞天。

在黑凡洞天中，這些樹木都生長得很好，密密麻麻，綠意深深。

但是移栽到了方源的至尊仙竅中，因為土道道痕稀少的緣故，導致這些草木都乾癟下來，一副營養不足的樣子。

方源隻好收購大量的肥沃土壤，比如滑土，灑在小南疆中，暫時應付局面。

“但此法治標不治本！”

“這些土壤過段時間，就會淪為普通土壤，裡面的土道道痕都要消散。”

這些土壤充其量只是凡級蠱材，內蘊極其殘破的土道道痕。被草木汲取了營養之後，這些零碎的土道道痕，絕大多數都會徹底消散掉。

“唯有通過渡劫，或者吸納土道蠱仙的一身道痕，增長仙竅中的土道道痕，才算是根治之法。”方源心知肚明。

第五次地災，方源不可能再到北部冰原渡劫了。這個時候，就可以選擇去南疆，或者其他土道道痕濃鬱的地方渡劫，希望能夠遇到土道地災。

一旦碰到土道地災，那麽渡過之後，方源的這個難題就會立即得到緩解。

至於殺死土道蠱仙，吸納道痕，並不容易。

修為低的土道蠱仙，身上的道痕並不多。修為高的土道蠱仙，戰力往往強大，方源要對付他們，風險很大。

至今為止，方源已經渡過四次地災。

第一次是雪怪成災，還有鐵冠鷹、墟蝠等變化，第二次是風花劫、雪月劫，第三次是春曉翠鸝、巨禍焚木劫，第四次是玄白飛鹽劫。

因為至尊仙竅超越了十絕合體，為天意所忌，所以幾乎每一次地災，都提升到了遵循天道限制下的最大威力。

這種地災的難度，要大大超越尋常蠱仙數倍，甚至十幾倍。

所以，方源得到的道痕，也是超越尋常收獲，達到十幾倍的程度！

因此，方源身上的冰雪道痕最多，之後是變化道、力道、氣道、律道等，運道、血道也有一些。

整個至尊仙竅，因為奪了黑凡洞天的資源，實現了大跨步。

但因為空間太廣，目前只是小南疆比較富裕，其余地方雖然也有一些資源，但沒有小南疆這般健全的生態。

荒獸有不少，巨角羊、魚翅狼、龍魚、鷹犬等。上古荒獸有天殘犬、落星犬(幼體)。太古荒獸都有，那就是上極天鷹了。不過此時，它已經成了一個鳥蛋。

其余的荒植也有一些，上古荒植有一株，那就是走肉樹了。

綜合來講，方源的資源積累，已經和七轉巔峰的蠱仙差不多了。楚度這種人物，估計也就方源這種程度。至於鳳九歌這種，被超級勢力重點培養的，方源還略差一籌。

撒完土壤，方源抽回心神，繼續對蠱仙俘虜的魂魄進行搜魂。

方源仙竅中的蠱仙俘虜還真不少。

蠱仙魂魄已經有了一大堆。

這一次搜魂的重點，是那黑凡洞天中的九位蠱仙的魂魄。

馮軍的運道真傳，還有陳樂的隱身手段，都比較出色，方源很感興趣。

“你不是黑城！你究竟是誰?”

“你這個陰險小人，有種就讓我魂飛魄散！”

“饒命，饒我一命，只要你讓我重生過來，我願成為你最忠心的奴仆！”

這些蠱仙魂魄，有的質問，有的怒罵求堊死，有的則想要求存。

方源在他們面前，沒有再偽裝成黑城，畢竟見面曾相識也要耗費仙元，態度蠱也會耗損他的心力。

對這些蠱仙的喊叫，方源不聞不顧，只是一味的搜魂。

每天，他都會搜魂一段時間。

“再有三天，這些魂魄就會被我完全搜刮記憶，讓我得知他們的一切了。”

搜魂完畢，方源整理了一下此次收獲，便徹底抽回心神。

他離開雲城，動身前往落魄谷。

在那裡，他遁出魂魄，進行艱辛刻苦的魂道修行。

方源利用落魄谷、蕩魂山已經有一段時日了，他的魂魄底蘊已經增長到了之前的數十倍！

但是，將自己的魂魄落到原來的仙僵之軀中，方源還是沒有底氣。

“這個難題，是最麻煩的。”

“魂魄底蘊增加，其實也難以避免影宗的可能手段。”

“說不定，影無邪布置的手段，是根據魂魄的底蘊而論威能。魂魄底蘊越強，影宗的陷阱就越加厲害。”

“影無邪知道我有落魄谷、蕩魂山，布置陷阱的時候， 不可能不考慮這些因素。”

每天的魂魄修行完畢後，方源魂魄重回肉身，微微搖晃地站起身來。

他臉上神情有些憂鬱。

只要他能夠再用智慧蠱，那麽他的整體實力，就會有爆炸性的增長！

很多發展中面臨的問題，都和智慧蠱有關聯。

只要智慧蠱能夠運用，很多難題和關隘，都能迎刃而解。

“智慧蠱有，力道仙僵之軀也在，就卡在最後的一點上！”方源在心中無奈歎息。

就這樣，方源在琅琊福地待了七天。

他勤修苦煉，沒有一分一秒的放松。

魂魄底蘊又增長了一截，九位蠱仙俘虜的魂魄都徹底被搜空，方源還用了大半的琅琊門派貢獻，換取了一些琅琊天晶之外，他還自己發布了一些煉蠱任務。

我意蠱、年蠱、月蠱、日蠱，以及其他種種凡蠱，他需要的數量很大。

這些凡蠱他寧願耗費門派貢獻，讓毛民蠱師、蠱仙為自己煉製。畢竟這能節省他大量的時間和精力。

七天之後，他迅速動身，離開琅琊福地，直接前往東海！

Ps:本來是打算兩更的，因為上個月的月票突破800，還欠加更一章。但今天實在不在狀態，只能一更了。爭取明天雙更吧！