大風迎面吹來，夾裹著海水的鹹味。

方源端坐在一朵祥雲之上，一邊趕路，一邊分出心神，探入手中的信道凡蠱之中。

這凡蠱，來源於冰卓。

那位手持雙槍，擅長近戰的雪人蠱仙，在信中告知方源:淚冰對於雪人一族的意義，絕非單純的蠱材那麽簡單，而是表達愛意的定情信物。

“哼。”方源冷笑一聲，隨手將這隻信道凡蠱捏碎。

潔白的祥雲載著他一路飛馳。風吹得他一頭長發飄揚，白皙如玉的面龐，英俊至極，近乎姣麗，深邃的黑眸俯瞰雲下的深藍海面，透射出一縷縷的漠然冷芒。

淚冰對於雪人的意義，方源又豈會不知?

別忘了，他可是有五百年重生過來。前世修為不算多高，但見識絕對豐富。

不僅這淚冰，方源對於異人的酒文化，也知之頗深。

曾經在酒宴上，毛六指責方源不知道異人飲酒的風俗。事實上，方源只是裝作不知道，借機試探雪人、石人一方的態度而已。

有時候，裝裝糊塗，更能令自己進退自如。

淚冰一事，也是如此。方源故作不知，其實心中知道得一清二楚。

接受淚冰，就是接受雪兒的情義。但若不接受，勢必破壞自己和雪人、石人聯合部族的關系。

和雪兒結合?

此事弊大於利！

雪人部族圖謀的，是方源的八轉戰力太古上極天鷹。

且不說方源能從雪人一族中，獲得多少利益，單這一點，方源就滿足不了對方。

上極天鷹現在已經成了鳥蛋。

方源雖然花銷了部分琅琊門派貢獻，換取了一些天晶，但儲量遠遠不夠。孵化上極天鷹並不適宜。

“和雪兒成婚，就等若將自己捆綁在了雪人一族的戰車上。必定還要定下婚約。我現在身上，有和琅琊派的門約，有和楚度的盟約，有四大異族聯合的條約，已經極大地限制了我的自由。再加上婚約，豈不是自討苦吃?”

方源從這些盟約中得利的同時，也背負著相應的義務。

比方說，琅琊福地被強敵攻打，方源必須前去支援，要與琅琊福地共存亡。

琅琊地靈還算守規矩，畢竟是地靈，沒有人類的花花腸子，凡事按照琅琊派的門規行事，並沒有過多地拘束方源。

雪人一族就不一樣了。

他們是異人，靈性僅次於人族。被打堊壓了這麽多年，在北部冰原苟延殘喘，巨大的生存壓力，養成了他們強大的戰力，和精明的思維。

方源若要和雪人成婚，雪人一族必定會想方設法，來榨取方源身上的利益！

到那時，方源就身不由己了。

“雪人和石人，在北部冰原地下生存。石人一族擁有太古石龍，八轉戰力，而雪人一族卻是沒有的。所以，他們更希望我和雪兒結合，能夠間接地掌握八轉戰力，從而和石人一族分庭抗禮。”

別看雪人、石人蠱仙們，在招待方源期間，表現得十分融洽。

但真的有這麽和諧融洽嗎?

雙方擠在冰原底下，一塊土地上生存，空間狹小，平時怎麽可能沒有摩擦?畢竟是兩個種族。

只是礙於大局，心存理智，才相互扶持容忍。

可想而知，擁有太古石龍的石人一族，在平時的矛盾中，是往往得利的一方。雪人吃的癟不會少，只是都隱忍下來了。

石人一族的地位還是比較高的。

這點從聯盟前後的細枝末節中，都可以看出來。

就比如，石宗這位蠱仙，往往都是他第一個代表發言，並非是其他的雪人蠱仙。

“我若和雪兒結合，不，哪怕是公開接受雪兒的情義，就代表著親近雪人一族。不可避免地，就會被牽扯到雪人、石人兩族的內部矛盾之中了。”

一旦有了內部矛盾，雪兒便找到方源，請求方源出面調解，方源作為盟友之一，不好拒絕。

偏偏石人一族給與方源的利益更大。

畢竟雙方有膽識蠱的貿易往來。

方源怎可能因為一點美色，惡了和石人一族的關系，讓自己的收益損失?

這些天來，其實不止冰卓的來信，還有其他墨人、雪人、石人蠱仙的信。

其中就包括雪兒的。

背後的意圖，都是想要拉攏方源。

八轉戰力的誘惑，實在是太驚人了！

方源離開北原，前往東海的原因之一，就是主動避開這些蠱仙。也就意味著，提前避免了將來很多的麻煩。

“對於這些異人，純粹是利用。可惜現在我和他們的關系，是陷得越來越深。一旦發生意外，我也要跟著遭殃。必須盡快脫離，方能進退自如。”方源心中早有覺悟。

並且，琅琊地靈想要招攬霸仙楚度的意圖，也讓方源感覺到越加的不妙。

一旦楚度加入進來，將極大地威脅到方源在琅琊派中的地位。

琅琊地靈想要招攬楚度的原因，也值得深思。

雖然琅琊地靈交代了這個任務，但方源私下決定，能拖就拖。他絕不會傻乎乎地全力策反楚度。

“東海信道傳承……”方源在心底呢喃。

這正是他此次前往東海的目的之一。

若是方源能夠在這個信道傳承中，獲得什麽手段，讓他單方面悄悄地解除身上的盟約，那就最好不過了。

方源的外交，將徹底佔堊據主動！

不過，這支信道傳承只是次要目標，方源此行還有另外的主要圖謀。

數天之後。

東海，亂流海域。

“饒命，我，我投降了！”劉青玉雙膝跪在地上，他傷痕累累，鬥志全無。

他是七轉散仙，此行更糾結了三位六轉同道。

沒想到在這亂流海域中，卻遭逢埋伏，三位六轉蠱仙受他邀請出手，此刻都已陣亡。

他們的敵人，是四位來歷神秘的蠱仙。

劉青玉也算是見多識廣之輩，但他從未聽聞過東海蠱仙界，有這樣的四位強者！

這四個蠱仙，都很特別。

修為最高的，有七轉氣息，卻是一位石人蠱仙。

其余三位，都是六轉蠱仙。一位極美的英武女仙，一位看起來相當和氣的老者，還有一位面容普通的仙僵。

不管當中的哪一位，都是相當厲害的蠱仙強者。但叫劉青玉感到疑惑的是，他們中的首腦卻不是石人蠱仙，也不是英武女仙或者老者，而是那位貌不驚人的六轉仙僵！

“哦?主動投降，呵呵，也算是識時務了。”六轉仙僵摩挲著下巴，笑嘻嘻地道。

若是方源在場，必定認出他的身份。

沒有錯，他就是影無邪！

“哼，毫無骨氣之徒，難怪不是我的對手。乾脆直接殺了，給石奴增添土道道痕罷。”黑樓蘭的身上，繚繞著橘黃的火焰。

石人蠱仙石奴面無表情，看了一旁的影無邪一眼，緩緩地道:“一切聽憑大人做主。”

“別，別！”劉青玉連忙大喊，神情惶急，又有委屈，“我雖然是七轉蠱仙，但我身上的仙蠱，只有六轉而已。反倒是仙子你，卻有七轉仙蠱，還有那麽多的炎道殺招。我敵不過你，也是很正常的啊！”

影無邪哈哈一笑，擺擺手:“現在我影宗正值用人之際，不妨就給你一次活命的機會就是了。乖乖地不要反抗，我來催動仙道殺招，訂下盟約！”

“謝大人不殺之恩，謝大人不殺之恩！”劉青玉大喜，感激涕零，一時磕頭不止。

影無邪的盟約，自然極為苛刻。但劉青玉是要保存性命，其他的東西已經是次要的了。

“的確是魂道手段……”一旁的黑樓蘭注視著整個過程，影無邪是用魂道手段，達到信道效果。一如方源的百年好合，乃是其他流派觸類旁通的成果。

“從現在起，你就是影宗的一員了。起來吧。”訂下盟約，影無邪笑道。

“我願將仙蠱都獻給大人。”劉青玉卻並未起身，而是取出自己的兩隻六轉仙蠱，舉過頭頂。

影無邪哈哈大笑:“這兩隻仙蠱我還不放在眼裡，你都留著，今後好好表現，賜給你七轉仙蠱或者真傳什麽的，也是有可能的。 ”

“謝大人恩德！”劉青玉一臉感激涕零之狀。

“話說回來，這裡地處偏僻，周圍海島也不少，你們為何偏偏要來這處小島?”影無邪旋即問道，他懷疑自己這邊是不是有什麽行跡泄露了。

劉青玉提到這事，苦笑不已:“啟稟大人，這一切都是個誤會。我不過是想尋找一個歇腳之地罷了。唉，這一切還得從頭說起。在這亂流海域，我發現了一個信道真傳的線索……”

原來當初，劉青玉追殺血道魔仙，想要奪得信道傳承的關鍵線索。結果他是殺了此人，卻毫無成果，反倒被參與此事的其他兩位七轉蠱仙懷疑。

他事後反覆回想，覺得方源嫌疑最大，極可能信道真傳的線索被他暗中得了。

劉青玉非常不甘心，便糾結了一批蠱仙，再度秘密潛入亂流海域，企圖尋找其他線索，或者等候方源上門。

聽完劉青玉的故事，黑樓蘭、影無邪等人，都不由地浮現出笑意。

這劉青玉也太過倒霉了。

想尋找一個歇腳的地方，結果好死不死地撞到影宗在這裡布置的秘密基地上。

影無邪忽然面色微變:“等等，你剛剛說你那最懷疑的蠱仙，長的是何種模樣?”

Ps:晚上臨時有事，今天隻好一更了。欠的一更，會找時間補上。