劉青玉便又將之前的話複述一遍。

影無邪的臉色迅速陰沉下來。

方源從南疆一路遷移到北原，動用了見面曾相識殺招，遮掩了容貌。但是見面曾相識並不能這樣仙蠱的效果，或者是仙道殺招。

在東海時，方源曾經和劉青玉、湯誦、周禮三位蠱仙交手，不可避免的就有各種行跡暴露出來。

影無邪雖然不知道方源當時的相貌如何，但是卻從劉青玉的描述中，感知到一抹熟悉的感覺。

他順著這個感覺追究下去，劉青玉對當時交手的描述便越加詳細。

“飛劍仙蠱，還有劍遁仙蠱……”影無邪心中沉吟。

“而且從時間上，也剛好可以對得上。”影無邪覺得這個和劉青玉交手的蠱仙，極有可能便是方源！

“還真是巧啊，居然這樣都能得到方源的情報。呵呵，天意！”影無邪抬起頭，望向天空。

亂流海域的天空，從始至終都是雲霧繚繞，白雲覆蓋。

此時此刻，影無邪從這雲卷雲舒之間，似乎感受到了天意正在注視他！

對於天意而言，不管是至尊仙竅擁有者方源，還是企圖逆天重生，再登巔峰的魔尊幽魂，都是要打堊壓、鏟除的對象。

當然，在這裡面，之前是魔尊幽魂居第一位，現在方源成為最大的吸引天意打擊的人。

不管怎樣，天意現在巧妙布局，企圖將方源和影無邪等人勾連到一塊去，讓他們自相殘殺。這無疑是一箭雙雕，省時省力的好計謀。

影無邪將心中的猜測，暗自傳音，告訴了黑樓蘭。

黑樓蘭微微一愣。

她沒有聽出什麽蹊蹺來，因為她對飛劍、劍遁這些仙蠱並不熟悉。

反應過來後，她心中有些驚奇。

“影無邪發現了這麽大的事情，居然找我來商量?”

但旋即，黑樓蘭明白過來，若是她站在影無邪的角度，她也會找自己來商量的。

因為至今，太白雲生還被蒙在鼓裡，石奴忠心是絕對的，但畢竟是異人，腦筋不活泛。

而她自己身負影宗盟約，並且一直都在影無邪的身邊，身不由己，只能和影無邪密謀。

“要對付方源啊……”黑樓蘭心中泛起了一些複雜難言的情緒。

她和方源的關系，也算是比較複雜的。

之前是敵人，後來轉為盟友，如今又陰差陽錯，再次成為敵人！

就連黑樓蘭自己都必須承認，方源對她的幫助還有影響，都極其巨大。

很快，黑樓蘭完全冷靜下來，傳音回去:“你分析的很有道理。但是你只是猜到了方源的身份，為何肯定他找到這裡來?單單就因為一份信道真傳嗎?且不說這份信道傳承的關鍵線索，已經丟了。就算他得到，又和我們什麽關系?他未必能找到這裡來，和我們碰上。”

影無邪冷冷一笑:“那是因為你不明白天意。之前，天意要阻擊方源，布了一個局，故意用信道真傳來誘惑方源。但方源狡詐機敏，沒有鑽這個陷阱。他一路直接往北原走，沒有耽誤任何時間，這是非常明智的選擇。天意在亂流海域的布局，算是做了無用功。”

影無邪在這方面的認知，有些誤差。

事實上，當時方源並未察覺到信道真傳的線索。畢竟這個線索有些隱蔽，附著在了飛劍仙蠱上。

當然，即便方源發現，依照他的性情，恐怕也不會耽誤自己回歸琅琊福地的行程。

“如今，方源獲得了黑凡真傳，實力暴漲。但他身陷琅琊派，最近又不得不加入了四族大聯盟，和楚度也必定建立了盟約，對於信道的需求就更強烈了。所以，他極可能來到這裡，順著真傳線索，取得這份信道傳承。”影無邪繼續分析道。

不得不說，災難和挫折是人生的財富。

影無邪經歷幾番蹉跎和跌宕，越發心思敏銳，思維縝密，真正有了強者的氣象。

黑樓蘭對方源的情況，還是比較了解的。

方源那邊暴露的情報，早已經通過毛六，傳到影無邪這邊。

影無邪為了引發黑樓蘭對方源的仇恨情緒，便告訴了她其中一部分情報。

黑樓蘭眼中忽然精芒暴射，有所頓悟:“你的意思是，這位劉青玉其實就是天意對我們的提醒?”

“不錯。劉青玉看似隨意的選擇，其實應當是被天意暗中潛移默化地影響了決斷。他偏偏選擇了我們這座海島，實在太過巧合。估計是天意覺得，之前的陷阱已經對如今實力大增的方源，構成不了多少的威脅。便想利用，來對付方源！”影無邪望著天空，嘴角溢出一絲冰冷的笑意。

知己知彼百戰不殆。

影宗和天意作對這麽多年，對於天意的圖謀和布局，影無邪猜測得一清二楚。

“那我們就趁著這個機會，打方源一個狠狠的埋伏。你不是一直想要奪回至尊仙體嗎?”黑樓蘭傳音過來。

影無邪轉過身，望了黑樓蘭一眼。

兩人相互傳音，都是背地裡的小動作。交流的過程也並不長，在場的其余三仙只是看到影無邪望著天空出神一會兒，便轉身往回走。

影無邪默不作聲，大步邁出，一馬當先。

身後石奴、太白雲生、黑樓蘭緊隨其後。

“啊。”跪在地上的劉青玉呆了呆，連忙爬起來，小心翼翼地跟在最後面。

“黑樓蘭。”影無邪忽然傳音，“如果這次活捉了方源，我就還你自由之身。”

黑樓蘭身心頓時為之一震！

但很快，她反應過來，傳音回去:“這種話你騙鬼去吧，你會舍得放開我這樣的戰力?”

“哈哈哈，知我者，樓蘭也。”影無邪大笑，竟直接承認下來。

“你要如何對付方源?他可是有八轉戰力的。”黑樓蘭問道。

影無邪的笑容收斂起來，歎息一聲，黑樓蘭從中感受到了一種無奈。

接下來，她便聽到影無邪的傳音:“我沒有打算對付他。太古上極天鷹，很難對付。”

“不，可以對付。利用那處天地秘境，不就可以嗎?”黑樓蘭道。

“你倒是巴不得他死啊?我可記得你們曾經患難與共過的。”

“呵，人不為己天誅地滅。他失敗或者滅亡，對現在的我而言，只有好處沒有壞處。”黑樓蘭流露出冷酷的殺機。

影無邪卻否決了這個誘人的提議:“即便利用那裡，我也無法達成我的目的。我需要活捉方源，盡量保存蠱材的新鮮。利用那裡，我們頂多是讓太古上極天鷹暫時失去威脅罷了。”

“而且，就算我們有這樣的能力，我也不取此計。”影無邪笑了笑。

黑樓蘭:“為什麽?”

“不謀全局，那就是鼠目寸光。就像方源那時，沒有取信道傳承一樣。我們只要救出魔尊幽魂，就會得到巨大的優勢。畢竟，我的記憶是有限的。此時和方源接戰，無疑是落入天意的算計當中。我們離開東海！不過……在離開之前，倒是可以做些布置，給方源留下一些禮物。呵呵呵。”影無邪笑著傳音道。

一天后。

“終於來到這裡了……亂流海域。”方源駐足在祥雲之上，望著眼前的這片海域，感歎一聲。

傳聞中，這裡發生過一場極其慘烈的蠱仙大戰。

參與戰鬥的蠱仙，雖然沒有八轉存在，但六轉、七轉不在少數。

因為他們的戰鬥太過於激烈，道痕印刻在了這方天地之間，從而引發環境的劇變，最終形成了東海中獨樹一幟的亂流海域。

正是因為這個原因，導致亂流海域中藏有蠱仙的傳承，或者死後留下的遺產。

歷史上，的確有幸運兒，在亂流海域中收獲了蠱仙傳承。雖然幸運兒數量很少，但這方面的流言很多，越發吸引人前來探索。

許多東海蠱仙，以及來自中洲、北原、南疆的蠱仙，常會來亂流海域尋求機緣。

方源目光掃視海水。

亂流海域的海水， 十分奇特，表面上的平靜，內裡卻有無數股的激流。

這些激流，五花八門，水質皆不相同。它們相互穿梭，在這片海域中流淌，朝夕改變，毫無規律可言。

正因如此，蠱仙們才取了亂流海域這個名字。

方源再看天空。

天空中白雲茫茫，遮蓋視野，不見星光。就連烈日高照的時候，陽光射不破濃厚的雲層，只是稍微增添一點光亮罷了。

蠱仙進入亂流海域，常常迷失方向。這些雲層也是幫凶之一，因為有了這些雲，蠱仙無法透過天象來確認自己的位置。

掃除這些白雲，自然是不可能的事情。

要做到這點，就是和這片天地抗衡。有這種能力的蠱仙，至少是八轉中的強者，數量很少。付出巨大代價，毀了這些白雲，也就毀了亂流海域。對於他們而言，根本就是吃力不討好的事情。

深呼吸一口氣，方源氣勢陡然升騰，身上的仙蠱氣息洋溢而出。

仙道偵查殺招——氣運交感！

此招乃是得自馮軍的傳承，能夠以氣運仙蠱為核心，感知到和蠱仙本體氣運密切關聯的人與物。隨著彼此距離越近，感知的效果就越加清晰。

“嗯?就在不遠處！他們出了亂流海域?”

Ps:9點的時候還有第二更！