五位蠱仙貼著海面疾飛。

“呵呵呵，布置妥當，只要方源落入算計，定讓他吃盡苦頭。就算囚禁不了他，也足以極大地拖延他的發展速度。”影無邪心中有些得意。

方源的發展速度太快，著實可怕！

天意千方百計地要打殺他，連雪人、石人蠱仙這種人劫都搞出來。

必須要打堊壓他。

以前，方源在琅琊福地，影無邪鞭長莫及。現在他主動過來，那就順便教訓一下。

當然，自己是不可能親自動手的。

自己還有重大的責任，擔負著影宗重新崛起的重擔！

“這樣就很好，既能打堊壓了方源，又不落入天意的算計當中去。嗯?！”忽然，影無邪神色一凝。

“小心，海水中有一頭荒獸，正極速接近，十分古怪！”影無邪皺起眉頭，出聲提醒。

“區區荒獸。”七轉蠱仙石奴出手。

轟！

水面爆開巨大的浪花，方源顯露出人身。

“找到你了……影無邪！”方源嘴角咧開，露出獰笑。

五仙齊齊一愣，他們尚是首次見到方源。方源謹慎周密，此行當然是變作另外模樣。

“你是?”忽然間，影無邪渾身劇震。

他動用察運仙蠱，看到方源頭頂上的雄壯氣運，和自己、黑樓蘭頭頂上的氣運，別無二致。

連運仙蠱！

影無邪動用連運，勾連了黑樓蘭。而黑樓蘭則早就和方源一同連運在一起。

方源的相貌可以變化，但是氣運卻遮蓋不了。

看到這運氣，影無邪哪裡還不明了方源的身份！

“快，上古戰陣！”他猛地大喝，驚慌失措。

其余三仙，已有默契，下意識地就出手，催動出了上古戰陣四通八達。

四仙嗖的一下，徹底消失。

獨獨留下一位。

劉青玉:“……”

方源:“……”

兩人對視，皆是沉默。

上古戰陣——四通八達。

能夠讓影無邪等人，從天庭蠱仙手中逃脫的手段，自然效果不同凡響。

方源也是頭一次見到。

所以，他有些無語。

雖然他事先也有些估量，但親眼目睹之後，仍舊是心中泛起驚異之情。

“不過這種手段雖強，但只要我有氣運交感在手，不怕跟丟他們。現在，還是先將此人乾掉！”

方源回過神來，看向劉青玉。

劉青玉:“……”

看到方源充滿殺機的冰冷目光，他下意識地就往後飄去。

他的心情，比方源要更加跌宕不平！

千方百計想要謀求信道傳承，被人搶了。

殺了血道魔仙，關鍵線索丟了。

不甘心回到亂流海域蹲守，碰到影無邪等人，幫手被殺光了，自己投降了。

投降也就投降吧，簽訂的盟約苛刻就苛刻吧，認栽就認栽了！認了老大就把影無邪當做老大吧！劉青玉為了自身性命，決心積極地融入到影宗這個團體中去。

然後，離開東海的過程中，忽然冒出個人來！

再然後，影無邪跑了！

他跑了！！

不僅是他跑了，其他的三位蠱仙也跟著跑了。

跑得賊快啊！

一下子，就他喵的沒影了啊！

“真是操蛋！”劉青玉很想破口大罵。

但他罵不出來。

他被迫簽訂的盟約，必須時刻保持對影無邪的恭敬。

一旦罵了，他就要受到信道道痕的反噬。

劉青玉現在的心情，可想而知，簡直是糟糕透頂！

他沒有認出方源來，因為方源的相貌，只是六轉而已。但是劉青玉察覺到，方源身上的蠱仙氣質，也局限在六轉程度。

這一次，方源只是草草改了容貌，氣息方面，沒有遮掩變化。因為方源此行主要目的，就是追殺影無邪等人。大家都知己知彼，都知道彼此修為，氣息變化並不重要。

這一點，就又造成了劉青玉的深深怨念。

“對方一個六轉蠱仙，你們跑什麽?！”

“跑什麽?！”

“我們這邊，兩位七轉，三位六轉。各個都是高手！你們跑什麽東西啊?”

“啊！究竟跑什麽?”

劉青玉在心中瘋狂的呐喊，咆哮。

但他得不到任何答案。

他終究加入影宗，還是時間太短，影無邪怎麽也沒有料到方源來得這麽快，一些關鍵情報都沒有來得及告訴劉青玉。

如果，影無邪告訴了劉青玉，他們見面就跑的原因，就是方源掌握著八轉戰力——太古上極天鷹！

那麽，劉青玉絕不會有這樣的心聲和呐喊。他絕對跑得比黑樓蘭、影無邪還快。

哦，不。

快是比不上了。

逃命的努力程度，絕對要搞過影無邪他們。

開玩笑，這可是八轉戰力。碾死他們，就像是碾死一隻螞蟻！

“這就是八轉的威懾。”此時，方源心中也感慨良多。

影無邪等人的逃跑，無疑是明智的，非常果斷。若換位，方源也肯定跑。

之前北部冰原上沒跑，那是方源沒跑成！不代表他不想跑。

跑路沒有什麽羞恥的。

對於方源這種老魔頭而言，暫時撤退，是一種相當明智的戰略。

不過，影無邪他們並不知道一點。那就是上極天鷹已經掛了，只剩下一顆未孵化的鳥蛋。

方源雖然將此事告知了琅琊地靈，但也叮囑對方，千萬不可將此秘密泄露出去。

所以，毛六只打聽到前面的情報，無法告知影無邪等人後面的最關鍵的情報。

此時此刻，隨著影無邪等人跑得沒影了，留下了劉青玉。

這個局面，對方源而言，非常有利。

本來方源追蹤他們，還有些疑慮，對方畢竟人多勢眾，有兩個七轉蠱仙的存在。

劉青玉方源認識，但石奴方源是第一次見。

現在，方源身份剛一暴露，影無邪乾脆跑了，獨獨留下一個劉青玉。

跑是很正確的。

面對八轉存在，試探就是找死。在灰雲戰傀殺招中的那會兒，方源也不敢對那太古石龍稍作試探。

眼下，方源稍微思考了一下，就決定先對付劉青玉。

先除掉他，削弱對方的整體實力。能有這樣各個擊破的良機，方源若不把握住，簡直是要天打雷劈了。

“殺了他，或許還能搜魂，得到影無邪等人的關鍵情報！”念及於此，方源主動出擊。

劍痕索命！

一上來，就是犀利非凡的劍道殺招。

劉青玉心裡雖然在怒吼，但同時還有濃鬱的戒備之情。

很簡單的道理，能夠讓影無邪這些人這麽害怕的存在，他就算是六轉蠱仙，也必定有危險的地方。

劉青玉早就如臨大敵，全神戒備。

此刻，劍光射來，劉青玉連忙躲閃，避開了方源的這記攻擊。

“果堊然，這家夥雖然是六轉蠱仙，但也有七轉仙蠱。劍道嗎?”劉青玉心中叫苦。他自己手中只有兩隻六轉仙蠱而已，之前敗給黑樓蘭，也是因為這個因素。

交手幾個回合，劉青玉落入下風。

他只是散修，雖然修為比方源高，有七轉修為，但是仙蠱只有兩隻六轉，仙道殺招也是自己推算出來的，並不優秀，而且數量也少。

又是十多個回合下來，方源已經差不多摸清楚了劉青玉的底細。

對方反覆就是那麽幾招，怎麽可能摸不清楚?

劉青玉滿頭冷汗，狼狽不堪。

方源雖然暫時失去了血本仙蠱，但有其他宙道防禦手段。進退自如，從容不迫。

他的實力增長得太快了！

曾經，劉青玉將方源追得很狼狽，現在方源反過來碾壓他。

雖然只是六轉修為，但是戰鬥能力上，卻將劉青玉甩遠了。

“難怪影無邪要跑，這敵人簡直是個怪物！強的不像話，而且看他樣子，根本沒有使出全力啊。”劉青玉越戰越是鬥志淪喪。

他其實很想投降。

但現在不一樣，他身負影宗盟約，決不可投降敵人。

擺在他面前的只有一條路，那就是死戰到底！

“有種的就跟過來吧。”劉青玉拚命避開方源的一記攻擊，忽然化作一道青綠光虹，向亂流海域逃去。

“太天真了。”方源冷笑一聲，照準劉青玉的退路一指。

仙道殺招——年獸召來！

一頭蛇形年獸，撕裂空間，忽然出現，擋在劉青玉的面前。

劉青玉被這一阻礙，耽誤下來。

方源在身後，催動劍遁仙蠱，旋即趕上，施以殺手。

劉青玉中招，一命嗚呼，肉身自爆，魂魄四分五裂。

方源急忙出手，卻隻挽救了一小部分。

而劉青玉的仙竅，也遺落到海水裡，沉到海底。開始卷席天地二氣，徹底化為福地。

殘魂正在迅速消弭，似乎是影宗的手段，方源動用了好幾個方法，都沒有遏製住殘魂自毀的勢頭。

方源連忙展開搜魂。

幾十個記憶的片段，被他得知。

也是方源運氣好，看到了劉青玉跟隨影無邪一起，布置陷阱的一幕。

“哦?看來影無邪心知我有八轉戰力，無法和我交戰，便鋪設陷阱來陷害我。還真是有所長進了。”

其余的記憶片段，卻沒有什麽可說的。

很快，這些殘魂就都徹底消散了。

劉青玉的肉身，也自爆成糜，收集都困難。他的一身道痕，都濃縮到了仙竅中。

方源歎了一口氣。

他還想將劉青玉的道痕，吸納到自己身上呢。

可惜，五域大環境中的蠱仙，可不是那麽好佔便宜的。

一番動蕩之後，仙竅徹底變成了福地。

門戶敞開。

這是難得的進入福地的良機！

錯過了，想要再進入其中，那就得費事無數倍。

當初方源種下星象福地、葛辟福地，皆是趁這個機會進入福地之中的。