呱呱呱！

劉青玉的福地中，一隻呆頭鴨子，正對著方源叫喊。

這就是劉青玉死後，執念結合福地中的天地偉力，從而形成的地靈。

地靈的外表，千奇百怪，一頭鴨子地靈並不算稀奇。

方源仔細聆聽。

雖然他耳中聽到的是鴨子呱呱的聲音，但反應到內心世界中，卻玄妙地變換成了能夠讓方源自如理解的意思。

事實上，黑凡天靈雖然外形是一座黃銅大鍾，也可以和其他人交流。可惜，黑凡臨死前，讓自己的仙竅世界吞並了太古青天碎片，導致天意入主，使得天靈懵懂愚昧。

“繼承這個青玉福地，成為地靈之主的條件，竟然是這個麽……”方源眼中精芒微微一閃，透露出些許驚喜的意味。

劉青玉雖然是被方源殺死，但是他的執念，卻不是找方源報仇。也不是找影無邪等丟棄他的人算帳。

而是——信道傳承的關鍵線索的下落。

“信道傳承的線索，就刻印在飛劍仙蠱之上。”方源取出飛劍仙蠱，當場向鴨子地靈展示，並且詳細解釋了一番。

片刻之後，鴨子地靈圍繞著方源團團轉，不時地用鴨嘴碰一下方源的白色靴子，親熱無比。

方源成了這片福地的主人！

然而，這片福地卻是荒蕪一片。

並非是劉青玉本身底蘊不足，而是在他加入了影宗之後，仙竅中的各種修行資源，都被影無邪勒令上繳了。

影無邪沒有收納劉青玉的兩隻仙蠱，這是想保持他的戰鬥力，讓他為自己賣命。

但影無邪收繳了他的修行資源，這是釜底抽薪之計，今後劉青玉根本無法翻身，想要繼續修行下去，自己缺乏資源，只有更加依靠影宗。

以上原委，方源稍稍一琢磨，便想通了。

至於劉青玉的蠱蟲，早已經自毀了。

兩隻仙蠱是這樣，其余的凡蠱也是如此，沒有給方源剩下什麽。

“這片福地中，究竟還剩下什麽?”方源掃視周圍，皺著眉頭詢問地靈。

青玉福地被搜刮得底朝天，幾乎和被方源搜刮過後的黑凡洞天相差無幾。

方源此時此刻，也多少體會到當初楚度的一些心境了。

鴨子地靈:“呱呱，呱呱呱！”

方源眉腳一挑:“帶我過去。”

鴨子地靈卻無瞬移之能，帶著方源來到目的地。

一座色彩斑斕的山巒，不高也不矮，展現在方源的視野當中。

山石綻放著綠、紅、黃、藍、白五種微光。山上無樹，卻長滿了各種小草。這些小草的顏色，有十種顏色，相互輝映，比花海還要豔麗幾分，繽紛奪目，令人眼花繚亂。

“五光山、十色草。”方源口中喃喃。

這是光道蠱仙，通常都會經營的一種資源產地。

特殊的環境，會令這座山巒中產出大量的光道凡蠱。

很顯然，這座五光山被劉青玉灌注了許多心血，規堊模很大。

“影無邪沒有拔山仙蠱，沒有手段拔取這座山峰，所以隻好留在這裡。”方源心中猜測出了真堊相。

樹有樹根，山有山根。

山不容易移動，動用蠻力移山，只會讓山巒崩潰。

而挪移山巒的手段，卻是當世稀有。

當初，方源拿走落魄谷時，就連八轉蠱仙鳳仙太堊子都詫異。

影無邪雖然繼承了一部分影宗的財產，但顯然缺乏取走五光山的手段。

他原本是有拔山仙蠱的，可是通過那場交易，他賣回給了方源。

想必當初，他見到這座五光山無法下手，心裡也有些不爽吧。

總而言之，這座五光山就便宜方源了。

沒有猶豫，方源動用拔山仙蠱，將這座五光山順利地挪進了自己的至尊仙竅之中。

他將這座山峰，放進小南疆裡。

小南疆多山，本來就是土道道痕比較集中的地方。現在五光山增添進來，立即將黑凡洞天裡的那些山巒都排擠下去，繼仙山都只能屈居第二了。

畢竟繼仙山只是用於傳承，而此時山上的傳承都被取走了。五光山成為小南疆的第一山巒，實至名歸。

“總算是有些收獲了。”方源吐出一口濁氣。

若是沒有這座五光山，他就虧本得厲害。

別看這場戰鬥，他雖然勝利了。對於方源而言，勝利本身並無多少意義，戰利品才是重點。

可惜就算如此，收獲了五光山，方源總結下來，他和劉青玉的這場戰鬥，還是有些虧本。

沒辦法。

他現在都用青提仙元，而很多仙蠱都是七轉，仙道殺招種類多，運用得也多。

一場戰鬥下來，青提仙元的消耗往往都是十分劇烈的！

當然，福地是可以相互吞並的。

不過，劉青玉主修光道，這座福地便是光道福地。方源光道境界只是普通而已，這又是七轉福地，自然無法吞並。

接下來的時間裡，方源詢問鴨子地靈，再次得到不少情報。

鴨子地靈還記得本體生前的不少事情，這使得方源對影無邪布置下的陷阱，了解得更加清晰。

還有關於信道真傳的一些情況，方源也知曉不少。

挖空了情報，方源留下一些凡蠱，交給鴨子地靈，囑咐它沒有自己的允許，永遠不能開啟福地的門戶。一旦有敵人入侵，就第一時間透過寶黃天，通知方源等等。

劉青玉的七轉紅棗仙元，還遺留了一些，方源分毫未取，都留給了鴨子地靈。

“呱呱呱。”鴨子地靈眼淚汪汪，揮動一隻翅膀，對方源的背影依依惜別。

方源頭也不回，直接出了福地。

福地門戶，在他身後旋即關閉。

“這座七轉福地，只要謹守門戶，寄托虛空，一般都不會有人發現。”

“不過，天意害我，要針對這片福地，恐怕也有不少方法。”

“這片七轉福地能保住就保，保不住就算了。畢竟利用價值太低。”

方源可沒有這閑情逸致，去提升什麽光道境界。而且他此時修為，距離七轉還要老長一截的路要走呢。

繼續追殺影無邪嗎?

方源有些猶豫。

從鴨子地靈身上得到了更多的情報，方源對影無邪等人的實力，有了更加清晰的了解。

影無邪一方，共有四位蠱仙。一位七轉石人蠱仙，名為石奴，擅長土道。黑樓蘭如今是力、火兼修。太白雲生的宙道仙蠱失去了，但是卻掌握了雲道仙蠱。他本身就兼修著雲道。

至於影無邪，肉身只是力道仙僵。他仍舊運用魂道仙蠱，修為最低，但戰力搞不好不是第一，就是第二。

方源若有太古上極天鷹，必定直接殺上去！

但現在，上極天鷹只是一顆鳥蛋，方源盡管仙蠱眾多，但估算了一下，憑借自己的實力和智謀，對付影無邪這些人，勝負只能五五分。

“這才多久！影無邪這些人，居然實力增長得這麽多，實在是超乎我的意料。”

方源的成長程度，讓影無邪等人震驚。影無邪這些人的實力增進，也讓方源感到驚訝。

他原本以為，上一次交易對影無邪等人構成了極其重大的打擊。沒想到僅僅這麽一段時間過去，他們居然又複起了。

影宗就變已經殘破不堪，但遺澤絕對不容小覷。

影無邪這些人，實乃方源的心腹大患！

因為至尊仙胎蠱，影宗和方源的矛盾完全不可調和。

影無邪現在不想對付方源，只是因為營救魔尊幽魂本體更加重要。他的策略是明智正確的。

方源之前沒有對付影無邪，是因為能力不足。他必須要應對地災，努力適應並經營至尊仙竅。

現在他掌握了黑凡真傳之後，有了實力，就立即過來對付影無邪。

影無邪一旦救出魔尊幽魂本體，方源心知肚明，自己根本沒有勝利的機會。因為對方是十大尊者之一，哪怕已經故去，自己也絕非敵手。

當然，還有一個很重要的原因。

那就是智慧蠱。

智慧蠱沒有丟失， 目前暫時存放在琅琊福地之中。方源又有了曾經的力道仙僵軀殼，就差關鍵一點——他害怕這具仙僵肉身中，藏有影無邪針對他的魂魄，布置的陷阱。

方源不敢冒然行事。

他也想過，利用其他蠱仙的魂魄，將他們塞進仙僵肉身中，進行試驗試探。

但此法又有許多弊端。

一來，這種試驗要偷偷進行，他不能明目張膽地將自己的仙僵肉身拿出來。這會讓琅琊地靈識破許多秘密。

二來，就算利用蠱仙魂魄試驗，也未必可靠。因為方源不清楚，影無邪可能布置出來的陷阱，究竟是針對弱魂，還是強魂，或者是單獨針對天外之魔的魂魄呢?

但利用智慧蠱的這個難題，偏偏又是目前方源發展的最大製約。

所以，方源想出了這個東海的計劃。

主要目的，就是對付影無邪。

若是成功，從影無邪處搞不好，就能直接查清楚——這仙僵肉身中到底有沒有什麽陷阱?若有陷阱，該如何應對解決?

影無邪想要壓製方源的發展速度，方源也擔憂影無邪發展得太快，營救出幽魂本體。

所以他這一次，前來東海，信道傳承都是次要的。

他要直搗黃龍。

影無邪才是主要目標！