眼前是一片深藍色的大幕，幾乎佔堊據了影無邪等人的全部視野。

蒼水界壁！

五域之間，各有界壁，好像是一層膜，護衛著一方。

蒼水界壁，就是東海的保護膜。

亂流海域本來就離著蒼水界壁較近。正因如此，當初方源從南疆趕往北原的路上，就很接近亂流海域，碰到了劉青玉等人。

影無邪等四仙運用上古戰陣四通八達，直接傳送到了這裡。

“又要離開了嗎?”黑樓蘭歎息。

“剛剛那位是什麽人?”太白雲生疑問。

“是敵人，而且是強敵、死敵！別看他只有六轉修為的樣子，實際上卻有八轉戰力。”影無邪看了一眼太白雲生，終究還是有選擇性地說了一些情報。

聽聞此話，太白雲生倒抽一口冷氣，難以置信地低呼道:“八轉戰力！?”

黑樓蘭也裝作震驚的樣子:“難怪我們要直接撤退。”

石奴始終面無表情。

太白雲生忽然想到了什麽，臉上湧起悲傷之色:“唉！對方既然有八轉戰力，那麽劉青玉恐怕是凶多吉少了。真是可惜了。”

“能夠為我影宗效死，也是他的榮幸。”石奴冷哼一聲，不屑地道。

“我們還是快走吧。對方既然能夠追來，我們還是拉大距離為妙。那上極天鷹可是遨遊九天的太古荒獸，極可能便是九天中的生命，在五域界壁中能進出自如。”黑樓蘭暗暗傳音，提醒影無邪。

影無邪深深地看了她一眼，傳音回道:“放心，我早已經查閱了北原方面的歷來情報記錄。方源的這頭上極天鷹，來自黑凡。而黑凡培養出來的那頭上極天鷹，卻是北原物種，土生土長。因此即便進入五域界壁，也要遭受界壁的限制。我們來到界壁跟前，就已經算是安堊全了。”

“是這樣?”黑樓蘭一愣，隨後臉上的擔憂緩解了許多的樣子。

“這一次我們要前往何處?中洲是不堊行的，難道是前往南疆，開始展開營救嗎?”黑樓蘭開口又問。

影無邪笑了笑，他沒有急著鑽進蒼水界壁，而是調動仙元，渾身蠱蟲氣息洋溢而出。

他整個人懸停在高空中，緩緩轉過身，看著亂流海域的方向。

腳下的湛藍潮水一波波，嘩嘩作響。

鹹濕的海風，吹拂在四位蠱仙的臉上。

“等。”影無邪說了一個字，算是回答黑樓蘭的問題。

“等什麽?”太白雲生疑惑。

“等剛剛的那個敵人動手。”影無邪回答道。

三位蠱仙面面相覷，都不明白的樣子。

既然剛剛直接撤退，為什麽現在卻要等待強敵?那個人可是擁有八轉戰力的，等他做什麽?等他來殺死自己嗎?

黑樓蘭忽然面色微變:“我知道了！”

“知道什麽?”太白雲生忙問，他都被搞糊塗了。

石奴雖然面無表情，但目光中也透著疑惑。

黑樓蘭笑了笑:“你們不覺得奇怪嗎?對方為什麽會知道我們的行蹤?追趕我們的時候，定位如此精準呢?”

這次，就連石奴都微微變色。

太白雲生更是聲調都低沉下來:“黑樓蘭，你的意思是說，我們這裡出了內奸?不可能啊，我們四個怎麽可能……難道說，那劉青玉是內奸?等等！他可是簽訂了盟約，才加入進來的。難道盟約有空子可鑽不成?”

“內奸的可能性極小。”影無邪搖搖頭，接過話來。

他看了一眼太白雲生。

就算是被蒙在鼓裡的太白雲生，影無邪也讓他訂下了一分盟約，不會讓他成為自己這方的弱點漏洞。

“最大的可能，就是對方掌握了偵查手段，能夠追蹤到我們的位置。”影無邪緩緩地道。

“我們這些天，可是一直窩在營地中，極少外出的啊。”太白雲生皺起眉頭。

黑樓蘭笑了聲:“蠱仙的手段，浩如煙海，詭異精絕，我們又能知曉多少?”

“這倒也是。”太白雲生點點頭。

黑樓蘭又道:“如果我們不找出針對的方法，不管我們去往何方，那位大敵總會找上門來。區別只在於時間的早晚而已。”

“所以，大人才暫停腳步，沒有進入界壁。大人等對方動手，是指等對方動用偵查殺招啊。原來如此！”石奴恍然大悟。

其實很多情報，只有影無邪知道。

此刻，影無邪的腦海中，也是念頭不斷泛起，此起彼伏。

他雖然是力道仙僵，思維並不敏捷，但是也有各種手段，來改變這個弊端。

影無邪在迅速思考！

“方源到底是用了什麽手段，偵查到了我的方位?”

“我來到東海，秘密無比。情報如何泄露出去?難道對方能在北原，隔著兩個界壁，偵查到我的方位不成?”

“這怎麽不可能！就算是天庭蠱仙，我也有蠱陣護衛，遮掩天機，算不出什麽東西。”

“所以，就算黑凡真傳再如何了得，恐怕也做不到這點。”

天意！

影無邪的腦海中，忽然浮現出一個答案。

“我既然能夠被天意布局，巧妙提點中，獲知了方源的情報。那麽方源那邊，會不會也是如此?”

這可能性相當的大。

但影無邪並不滿意。

“若此時此刻，處於這樣境地的人，不是我，而是方源。他會怎麽想?怎麽處理?”

“他一定會考慮最糟糕的情形吧。”

“那麽最糟糕的情形是什麽?”

影無邪反問自己，然後給出答案——“對方擁有偵查殺招，能夠隔著界壁，就能偵查到我的位置。”

影無邪笑了笑，這怎麽可能?

但忽然間，他笑容一滯。

他猛地想到了一個可能！

運道！

方源的手中，始終掌握著一個最關鍵的線索。那就是他們彼此之間的運氣，是相互勾連的。

連運仙蠱。

當初，影無邪走投無路，將這隻仙蠱都賣進了寶黃天。

和方源交易之後，影無邪獲取了自己所需的煉蠱仙材。等到寶黃天重新開啟之後，他便又將連運仙蠱拿回來。

方源雖然擁有全新的肉身，但當初連運的效果，不僅針對肉身，還有魂魄。所以他之前，和黑樓蘭等人的連運關系，仍舊存在。

影無邪為了對抗天意，他深知影宗在這方面的寶貴經驗，其中就有一條——命難違，運可借。

借助運氣，可以有效地應付天意。

誰的運氣比較好?

毫無疑問，那就是擁有運仙蠱的方源了。

方源擁有運的這個情報，影無邪也知道得很清楚。琅琊派中毛六的存在，不容忽視。

於是，影無邪便利用連運，讓自己的運氣和黑樓蘭勾連在一起。

黑樓蘭雖然不願，但無法反抗。

如此一來，影無邪和方源之間，也是貨真價實的連運關系。

“如果對方通過這層關系，動用運道手段，就算身處兩域，感知對方，也是可行的了。”

“會是運道嗎?”

就在這個時候，影無邪陡然身軀一震。

他看到了！

動用察運仙蠱，在這一刻，他看到了自己頭頂上，和黑樓蘭頭頂的氣運，都在發生細微的顫動。

“果堊然……是運道的手段麽。真是厲害啊，方源。不僅算到我連你的運，還利用這點，殺上門來。可惜，我已經瞧破了此點。”

影無邪眼中精芒閃爍不定。

雖然察覺到了方源的手段，但是影無邪卻沒有辦法解除連運。

他可沒有斷運仙蠱。

不過，他的魂道手段相當豐富。影響、干涉氣運的方法，也不在少數。

當即一一嘗試，結果卻差強人意。

氣運的震動始終存在。

而且，就算遮掩了自己這一邊，別忘了還有黑樓蘭呢。

不像劉青玉，黑樓蘭可不能輕易丟棄。

她的利用價值很大，一旦舍棄了她，上古戰陣四通八達就運用不了。所以影無邪很快打消了這個想法。

“那麽，鑽入仙竅中試試看?”

影無邪鑽入石奴的仙竅中，結果他驚喜地發現，再結合了自己的魂道手段之後，他頭頂上的氣運，果堊然不再顫抖了。

他便命令黑樓蘭，也鑽入石奴的仙竅當中。

隨後，太白雲生和石奴聯袂而行，鑽入了蒼水界壁中，兩人的身影很快就消失不見。

方源剛從青玉福地中出來不久。

運道偵查殺招——氣運交感！

他催動仙道殺招，一時間，在他心中感應到了幾個點。

東海、西漠、南疆都有。

其中東海最多， 也最為清晰。

氣運交感的偵查范圍極大，但效果並不出色。若非連運的關系，方源不可能跨域偵查。

“居然到了蒼水界壁邊上，這上古戰陣的效果，居然這麽強?”

“哼！就算此戰勝負難料，我也要追殺你。即便打殺不成，也要盡量削弱。削弱得你無法及時營救出幽魂本體，我就能奠定勝局。”

“奇怪，他們為什麽停下來?”

“嗯?！”

忽然，方源臉色微變，流露出一抹詫異的神色。

在他的感應中，忽然間，兩個點消失了。

“哦?這麽快就察覺到了嗎?”方源一顆心直沉下去。

如此一來，他就無法展開追殺了。

“但只要你連運一日，你始終受到我這殺招的威脅。我佔堊據主動，可以時不時地催動一下，來查看你們的位置。而你們卻需要時時刻刻地防范，代價總會比我大。”

“如此就形成對耗。而如果你斷運，呵呵，這豈不正隨我願?”

“也罷。還是先將亂流海域這邊的好東西，都收入囊中吧。”

ps:四月份比較忙，最近我會去一趟廣州。所以月票加更，只能延遲到15號了。從15號開始逐天加更，滿足我們之間的約定。