既然追查不到對方位置，方源就明智地放棄了追殺。

重獲新生之後，這是方源第二次和影宗交鋒。第一次是影無邪被迫，和方源交易，結果被方源大佔便宜。

第二次交鋒，方源卻只是稍佔優勢。盡管方源的實力，因為黑凡真傳的原因，暴漲了許多倍數。但最終，方源沒有達到本來的目的，只是斬殺了影宗一位成員，對影無邪等人稍有削弱。

方源的實力在增長，影無邪的實力也在增長！

並且，方源實力的增長，不穩定，不長久。畢竟黑凡真傳這樣的好事，堪稱千年機緣，絕不容易碰到。

反過來，影無邪這邊的實力增長卻是穩定得很。

因為他是去繼承各域的影宗傳承，本來就是屬於他的東西，自然穩定而且可靠，可以預期。

從這點而言，方源提前打殺的計劃，無疑是明智的。

因為再不趁著這個機會去行動，雙方的差距就會越來越明顯。一旦最終，魔尊幽魂被拯救出來，勢必就是方源的末日。

而影無邪主動避退的決策，雖然無恥了一些，但也是絕對的理智、果斷。

對影無邪而言，只要他不斷接收影宗的殘余勢力，實力就能十分迅速地膨脹起來，並且最終膨脹得相當厲害！

亂流海戰，雖然雙方沒有親自交手，但隔空對決了一次。

方源得到了影無邪等人的不少情報，尤其是見識了上古戰陣四通八達，還有影無邪、黑樓蘭等人的最新情況。

而影無邪卻是窺破了方源的偵查殺招，雖然只是暫時解決，治標不治本，但他前進的腳步沒有被阻止。他的戰略仍舊在順利執行。

方源和影無邪之間，必有生死激戰。

但現在，卻不是決戰的時機。影無邪選擇了主動避退。

總有一天，方源和影無邪。必有一人死亡。雙方的恩怨，還遠遠沒有到了結的時候。

方源轉身回到了亂流海域。

蒼穹中白雲蒼茫，海水裡激流湧動，一副混亂景象。

方源正要進去，這時從西邊來了一女仙，嬌呼道:“仙友慢走。”

方源轉頭看去，只見此女身著宮裳，衣袂飄飄。粉嫩若膩。一雙美眸，外溢秋波，美不勝收。

當下，方源他眉頭稍揚，停下動作，靜待女仙過來:“原來是花蝶仙子。不知仙友喚在下，所為何事?”

花蝶女仙笑了一下，櫻紅的小嘴露出珍珠般的牙齒:“真是慚愧，仙友知曉我名，我卻不知仙友貴姓?”

“在下楚瀛。”方源隨意報了個名字。他此時模樣自然也是偽裝。

楚瀛，除影也。

雖然此行未能達到方源的本來目的，但方源對付影宗的決意。反而更加堅決。

“楚瀛仙友，我觀仙友似乎想進入亂流海域。有一事相煩，若是有成，對仙友自有好處。”花蝶女仙道。

“請說。”方源笑了笑，態度很溫和。

心中卻在打著主意:不知道殺掉這花蝶女仙，成功的機會大不大?

美人美矣，但在方源心中，自然不如轉化成他的道痕積累。

花蝶女仙的情報，方源也知道一些。此人乃是東海的變化道蠱仙。六轉修為，已經渡過了兩次天劫。

戰力方面。考慮以往戰績，應當在六轉巔峰左右。

對於方源而言。自然不足為慮。

變化道！

關鍵是這一點。

目前為止，方源的變化道境界是宗師級，變化道痕不少，但積累更多一些總沒有什麽壞處。

花蝶女仙也笑了笑。

她感覺方源雖然貌不驚人，但待人接物態度溫和，並非那種喪心病狂的魔道蠱仙，估計和自己一樣，是東海的散修。

若是讓她知道方源現在的心理想法，不知道又作何感受。

“我雖然無法鋪設戰場殺招，但戰力明顯強上一截。但花蝶女仙卻是和廟明神關系密切。我若殺她，有不少把握。”方源考慮此中的可能。

廟明神乃是東海的七轉強者，地位類似於未恢復記憶的秦百勝。

關鍵廟明神乃是宇道蠱仙，擁有可以擴張仙竅空間的手段。因此，很多東海蠱仙，尤其是散修，都要求到他的身上。

畢竟，仙竅空間有限，很多蠱仙要栽培修行資源，都要精挑細選。廟明神能擴張仙竅空間，很多時候帶給了其他蠱仙生相當巨大的便利。

加之廟明神本人，又頗有雄心壯志，擅長屈己待人，可說是富有人格魅力。所以，在他的身邊，已經結成了一個蠱仙的利益團夥。

這個利益團夥一共有四人。以廟明神為中心，花蝶女仙、蜂將、鬼七爺為廟明神馬首是瞻。

其中，花蝶女仙、蜂將皆是六轉修為，鬼七爺是七轉蠱仙，廟明神的修為和戰力，都是此中最高。

方源若是殺了花蝶女仙，無疑是和其余三位結死仇。

廟明神關系眾多，交遊廣闊，很多東海蠱仙都想和他交好。就算是超級勢力的成員，也不願得罪他。說不定哪天，就求到他的手上呢。

若是廟明神和方源結仇，他必然會牽動身邊的關系網，號召大量的東海蠱仙排擠方源。

不過，那又如何?

方源有見面曾相識，可以自由變化身份，管你是不是廟明神！

只要不是八轉蠱仙就好。

“只是，我殺了花蝶女仙。見面曾相識卻不可遮蔽智道推算，不能保證我身份不暴露。”

見面曾相識，不是萬能的。

當初，盜天魔尊依靠此法，設計算計了兩位八轉蠱仙，也是對方沒有針對的偵查手段。

這個戰績雖然顯赫，但引發他人警惕。盜天魔尊在此之後，就再不能複製輝煌。

不久前，方源和影無邪碰面。

影無邪隻用察運仙蠱。觀察方源頭頂氣運，就洞察出他的身份。瞬間果斷撤退。

區區一個六轉察運仙蠱，就能讓見面曾相識無效。看似匪夷所思，實則不然。

天道平衡，萬物生來，都有食物，也都有天敵。仙蠱也是如此，仙道殺招本質上就是蠱蟲的組合運用，無法脫離這層規律。

所以說。沒有最強的仙蠱，只有最強的蠱仙。

“但我還是智道宗師。只要將來我的智道手段提升上來，將真實身份遮掩住。再用見面曾相識千變萬化，誰又能知道我的身份?”

尤其是他至尊仙體的特殊，穿越界壁輕輕松松，還能徹底轉化氣息，到哪裡都是當地人。

不像黑樓蘭他們，頂著北原蠱仙的氣息，在東海還好些。到了南疆、西漠、中洲這些地方，就要遭受當地蠱仙的強烈排擠。

“只是……我好像記得。這廟明神有發現了那頭太古荒獸蒼藍龍鯨的手段，曾經秘密招攬過十多位東海散仙，一起前往其中探索。我是不是該和他搞好關系。借助這層關系，也進入那蒼藍龍鯨中分一杯羹?”

這樣考量下來，蒼藍龍鯨顯然比區區花蝶女仙要重要得多。方源便悄然打消了斬除花蝶女仙的打算。

若能和廟明神交好，方源還有一個好處。

東海的修行資源，在五域中為最。東海蠱仙時常舉辦聚會，相互換取修行資源。這些資源往往都十分珍稀，規格很高，動用壽蠱交易。相比較而言，寶黃天只是大眾市場。不是這種私人的拍賣會。

廟明神恰恰是這種私人拍賣會的常客。有他擔保，方源也能混入其中交易了。

花蝶女仙卻不知道。自己已經在鬼門關轉了一圈。就因為自己和廟明神的關系，才險險避開死劫。

她微微帶笑。道明來意:“楚瀛仙友，既知我名，想必也知道廟明神大人。廟明神大人，已經考察亂流海域多年，希望從中尋出無數亂流中的那一股光陰支流。若是仙友此番有所機緣，見到了那股光陰支流，還請仙友跟隨追蹤，並告知我等。我等屆時，必有重謝。”

至於廟明神一位宇道蠱仙，為何要追尋光陰支流，花蝶女仙顯然不想解釋。

“原來如此。”方源欣然答應下來，“廟明神大人，我早已聞名已久。重謝不敢當，能和廟明神以及花蝶仙子你們結一場善緣就好。”

方源這麽識趣，花蝶女仙臉上的笑容不免更盛一分。

方源並非她交談的第一位，事實上，花蝶女仙、鬼七爺、蜂將每隔一段時間，都輪流看守亂流海域。遇到每一位前往亂流海域探索的蠱仙，都會上前交談，希望他們出手幫忙。

有人拒絕，但更多的人會選擇同意。

原因自然是廟明神那可以開拓仙竅空間的手段。

所以，方源答應下來，花蝶仙子也沒有什麽意外。

“那就祝楚瀛仙友佳運了。”花蝶女仙轉身就要離開，她對楚瀛並不看好。

因為她從未見過，也未聽過東海有這號人物。

當然，隱修蠱仙東海從來不缺。只是花蝶女仙自詡交友廣泛，楚瀛這種連名聲都聽不到的人物，又只是六轉修為，能強到哪裡去?

“廟明神大人尋找光陰支流的事情， 不需要修為，需要的是運氣。說不定這位楚瀛，就能尋到呢?唉，每一次我都有了這種念頭。可惜，已經尋找了十幾年，都不見那條光陰支流的蹤跡。”

花蝶女仙心中歎息，和方源告辭。

不過，遠離了一段距離，花蝶女仙又利用信道凡蠱，傳過話來。

“差點忘記告訴仙友了。亂流海域中來了一位血道魔仙丁齊，此人的弟弟丁言，曾因為掌握了一份信道傳承的關鍵線索，遭受劉青玉、周禮、湯誦等人的追殺。丁言已死，丁齊矢志復仇。前不久聽聞劉青玉來到了亂流海域，似乎是要開啟信道傳承，所以趕來。血道魔仙都是喪心病狂之徒，不像你我，他們的心理已經魔化病態。見到一位蠱仙，他們就考慮是不是殺了，來增添自己的戰力。仙友若是遇到此人，還請小心為上。”

方源緩緩收起信道凡蠱，摸了摸自己的鼻子。

花蝶女仙的關照之言，顯露出此女的善良品性。不過她卻不知道，她叮囑的這人，正是血道魔頭，而且曾經是在中洲崛起，恣意屠戮千萬生命，罪孽深重之人！