和花蝶女仙的交談，只是一個小插曲。

方源正式闖入亂流海域。

海水中，無數股動亂的水流，好像是糾纏一起的麻花，又仿佛混亂至極的線團，充斥方源的視野。

力道大手印！

見左右無人，方源使出這個仙道殺招。

大手拍碎了十多股亂流，使得海水一片混亂。

方源循著某個方向，橫衝直闖。

這只是亂流海域的外圍，所以可以強行突破。

但片刻之後，一道巨吅大的淡黃吅色亂流，橫亙在方源的面前。

“這是黃泉水。”

方源停下腳步。這股水流如此巨吅大，力道大手印都拍不碎。反過來，還可能殃及自身。

黃泉水，來源於黃泉海域。

那是僵盟總部的地盤。

堪稱五域中第一的養屍場，黃泉海域中充斥僵屍骸骨，隨波飄蕩。海底深處還有無數的腐爛珊瑚，珊瑚之間，生長著密密麻麻的繃帶海草。

黃泉水，本身蘊藏道痕，也是一種煉蠱良材。

方源撐起防護手段，直接投身進去。

這股黃泉水流，自有流動的方向。但方向並不和方源的目標相符，方源隻得橫穿這股水流，催動仙蠱帶動自身，消耗仙元不在少數。

小半盞茶的功夫，他才橫穿了黃泉水流，來到另一道亂流之中。

這股流水呈現蒼白之色，方源進入其中，宛如在雲海中穿梭。

一幕幕的幻景，浮現在他的眼前。

千幻水，來源於東海的千幻海域。

方源動用智道手段，輕松抵禦住眼前的幻覺干擾，花費不少功夫，進入第三股亂流。

火漿亂流。

這股亂流，卻不是來源於東海，而是西漠最大的天坑——炎煌天坑。

天坑深不見底，通達地底極深處。每隔百年，都會從地脈中湧現出海嘯般的岩漿。炙熱的岩漿，不僅灌滿整個天坑，還會漫溢出來，延禍方圓十數萬裡，改變地貌。

火漿亂流，就是來源於岩漿深處，溫度極高。

方源進入其中，必須催動仙道殺招進行防護。尋找的六轉蠱仙，沒有仙級防護手段，只能躲避這股亂流。

仙元消耗的速度，是之前兩道亂流的數倍！

但好在這股火漿亂流，並不龐大，方源耗費了幾十個呼吸，就穿過來了。

這一次，他沒有遭遇亂流，而是進入了一個空無一物的空間裡。

除了方源之外，沒有任何存在。

回首望去，方源的身後，正是火漿亂流在滾滾流淌。

而在左前方，是另外一股，漆黑如魔，浪花在內部翻濺，仿佛萬千冤魂哀嚎。這是黑魂水，來自黑魂海域，內蘊魂道道痕、暗道道痕。

另外在右前方，還有第三股亂流。一片黃金燦爛，仿佛無數碎金混雜一起，緩緩前行，璀璨奪目。

方源見此，有些驚異:“若是我沒看錯，這是碎金流。傳聞中，太古黃天中有許多條金屬天河。太古黃天破碎，絕大多數的金屬天河都隨之泯滅。這道碎金河流，恐怕是某處太古黃天碎片世界中的。因為亂流海域的特性，匯集了天下各種河流於此處，所以我才能在此親眼目睹。”

火漿流、黑魂流、碎金流。

這三股亂流相互糾纏，不分勝負，在三者之間，力量達成某種玄妙的平衡，就開辟出了一個空白的空間。

這就是方源存身之地，仿佛是龍卷風當中的風眼一樣，不能長存，但能夠蠱仙提供寶貴的休憩機會。

方源並沒有休整，他實力大增，仙元儲備眾多，此時還遠遠未到達他的極限。

他辨別方向之後，身形如電，鑽入碎金亂流之中。

前進的阻力很大，是之前在火漿亂流中的十幾倍。但是仙元的消耗，卻減少很多。

畢竟火漿亂流過於炙熱。

方源橫穿整個碎金亂流。

在這個過程中，他隨手收取了上千斤的碎金。

這要擱在地球上，必定是一筆天大的財富。但在這個世界，也就如此，碎金只是一種比較普遍的蠱材而已。

除了碎金之外，碎金亂流中還有大量的蠱蟲。

幾乎都是金道。

有金龍蠱，形似蚯蚓，但仔細看的話，有爪有頭，像一頭小龍。

還有金霞蠱，這是可以令蠱師飛行的移動蠱蟲。

更有一種讓凡人蠱師為之瘋狂的罕見凡蠱——渾金蠱，這種蠱是一次性的消耗蠱，但可以增強蠱師的資質！

對於此時的方源，渾金蠱自然用處很小了。

他很隨意地收取了一些，只是隨手而為。

成功地橫穿了碎金亂流，方源的至尊仙竅中，就增添了一條碎金小河。

方源將這條小河，擱置在了小黃天之中，只能算是增加一些風景。靠這條細小的碎金小河，可收獲不了什麽東西。

蠱師估計會如獲至寶，但方源這等蠱仙，就完全不放在眼中裡了。

方源穿過一條條的亂流，漸漸從亂流海域的外圍，向中吅央靠攏。

片刻之後，一道恢弘的巨流，攔截在方源的前方。

巨流通體深藍，每一滴水上都電光微閃，使得整個巨流都熠熠生輝，奪人眼目。

方源吐出一口濁氣，知道這是雷水流。

雷電一旦積蓄到某個極限，就會質變成水液。由狂暴的毀滅力量，轉變成了可以激發潛能的生機之水。

雷道的蠱仙，常常建立雷池，池子中就是盛滿這種雷水。

雷道蠱仙用這種雷池，豢養出大量的雷道凡蠱。

雷池對於雷道蠱仙的意義，就相當於五光山對於光道蠱仙。

方源到達這裡，已經是亂流海域的中部地帶。

依憑他的實力，他再也不能橫穿亂流了。亂流的力量，已經變得更加龐大。方源一旦被卷入其中，只能隨波逐流。

這個情形下，他要前往目的地，就要看運氣了。

運氣好，碰到一股亂流，水流的方向和方源的目的地匹配，方源就能順利前行。

運氣不好，數十股亂流之後，蠱仙只能原地轉圈子。

這就是亂流海域的奇特地貌。

方源進入雷水亂流當中。

這股亂流十分龐大，方源就好像是掉進了湍急大河中的小兔子。

好在雷水的力量，十分溫和。只有浪花尖端，才會爆發出雷電，擁有摧毀萬物的猛烈威能。

方源隻管沉入雷水深處，仙元消耗很少，平靜而又安穩。

他順著這個巨流向前穿行。

約莫過了一盞茶的功夫，方源來到雷水亂流的盡頭。

盡頭處，是另外一股亂流，規模和雷水流不相上下。

方源又鑽入其中，順著水流不斷前進。

他的運氣不錯。

雖然有些波折，但總體上，還是不斷接近目標的。

一天一夜之後，方源來到了一處亂流相互掣肘，形成的平衡空間。

這已經是他一路上，遇到的第十二個空間了。

“這處空間才剛剛形成不久，周圍的亂流暫時不會改變，就在這稍微休整一下吧。”方源打算在這裡休息片刻。

因為即便是他，此刻也感到了疲累。青提仙元的消耗，也不算小。

哪知剛剛休息了不久，從方源頭頂上的亂流中傳出了一些動靜。

隨後，一隻巨吅大的水蚌，從巨流中鑽了出來。

這頭水蚌有三四頭大象的大小，散發出上古荒獸的氣息。表面白金之色，無一點雜斑。

見到方源之後，這頭水蚌的動作明顯楞了一下。

隨後，一個聲音從水蚌中傳來:“咦?這裡居然有人。你區區一位六轉蠱仙，怎麽可能深入到這裡?”

方源默不作聲。

水蚌緩緩展開兩片貝殼，露出裡面的淡紅軟肉。

這層軟肉就像是床榻靠椅，軟肉上坐著三人。

兩位凡人女子，甚是美貌，衣著暴露，偎依在中吅央的蠱仙男子身上。

這位蠱仙男子，青年模樣，身材削瘦，目光輕佻，居高臨下地看著方源，肆意打量，有些奇怪地道:“古怪，古怪。真的是六轉修為，快快報上名來。”

方源靜默，目光從蠱仙男子身上，轉移到了巨蚌。

蠱仙男子有些生氣:“喂，我問你話呢。你是聾子還是啞巴?”

方源不答反問:“這就是傳聞中的珍獸——藏嬌蚌麽?”

蠱仙男子頓時倍覺有面子，哈哈大笑:“你倒是有些眼光，這可是小爺我好不容易從我爺爺手中討要過來耍的。我爺爺便是東海中大名鼎鼎的奴道蠱仙任修平！”

方源點點頭，淡淡地道:“任修平我知道，此人是七轉巔峰強者，前不久傳聞，他終於找尋到失散多年的親孫子，並耗費不菲代價，助他成仙。就是你吧?”

“哈哈哈。”蠱仙男子再笑，“不錯，不錯。我看你有些順眼了，眼光不差。”

“嗯。 乖乖地獻上藏嬌蚌，我就饒你一命。”方源神情平淡。

“什麽?！”蠱仙男子差點以為自己出現了幻聽。

他神情一僵，旋即怒極反笑，手指著方源:“好，好！看來我是誇錯了，你長著一雙眼睛，卻是睜眼瞎，得罪了不該得罪的人！真是不知死活的東西！就讓小爺我——啊！”

蠱仙男子說了一半，就發出大大的一聲驚呼。

原來方源已經動手。

力道大手印將藏嬌蚌狠狠抓住。

蠱仙男子滿臉惶急驚恐之色，因為他發現以為屏障的藏嬌蚌，正被力道大手肆意蹂躪，兩片貝殼都開始發出哢嚓的微微聲響。

“誤會，誤會。”他連忙大叫，“我可是任修平的親孫子。你是哪位蠱仙，說不定咱們還有交情呢！”

“誰和你有交情?要我放過你也可以，把控制藏嬌蚌的蠱蟲交出來。”方源冷笑，“否則的話，你就死在這裡吧。”

“你是魔道蠱仙！你不能這樣，我爺爺不會放過你的。你要好好考慮！”

“任修平而已，算得了什麽。”方源嗤笑一聲，旋即身上氣息升騰起來，從六轉一路拔升，成為七轉巔峰的氣息。

青年蠱仙頓時面如土色，身邊的兩位凡人美女渾身顫抖，早就花容失色，縮成一團，瑟瑟發抖。 〖未完待續 〗