片刻之後，方源控制住藏嬌蚌，成為它的新主人。

啪啪啪。

他拍拍青年蠱仙的臉頰:“小子，算你識相。”

青年蠱仙神情僵硬，不敢動彈，眼眸中都是羞憤和仇恨。

方源卻視若不見。

隨後，他跳上藏嬌蚌，坐在青年蠱仙曾經的位置上，揚長而去。

臨走之前，還留下一句話:“本大人姓名楚瀛，就是我搶了你的藏嬌蚌，記得回去告訴你爺爺。”

望著藏嬌蚌貝殼合上，投入巨流之中，消失不見，青年蠱仙這才從牙縫中擠出一句話來:“好，楚瀛是麽?你放心，你的模樣我早就通過蠱蟲，告知我爺爺了！”

“少爺，我們接下來怎麽辦?”兩位美人泫然欲泣，緊緊攥著青年蠱仙的衣袖。

青年蠱仙神情一僵，望著周圍的空間越發狹小，幾股巨流已經開始要轉向變化，他的臉色再度陰沉幾分。

依憑他的實力，不能闖到這裡，全靠剛剛的藏嬌蚌。

“放心，雖然藏嬌蚌失去了，但我有爺爺給我的遊子蠱，可以回到慈母蠱的身邊，也就是爺爺那裡。”青年蠱仙咬著牙道。

“那真是太好了，我們有救了！”兩位女子大喜。

砰砰！

兩聲悶響猝然發生，兩位美貌女子瞪著驚駭欲絕的目光，一位看著胸口的血洞，另一位著望著青年蠱仙:“公子，你……”

青年蠱仙臉色陰沉如水:“誰讓你們目睹了整個過程，哼！”

旋即，他的臉上又湧現出痛惜的神色。

他伸出手來，撫摸兩位美人的細嫩臉龐:“可惜了這對臉蛋兒，是挺漂亮。要怪就怪那個楚瀛罷。”

說完，他便將這兩具屍體隨手推入一旁的巨流當中。

沒有蠱仙的防護手段，凡人屍軀在刹那間，就被巨流衝刷成渣。

眼看著這片空間已經面臨崩潰，青年蠱仙只要咬著牙關，催動了遊子仙蠱。

這片亂流海域，各種道痕雜亂不堪，宇道也是如此，蠱仙不可以隨意動用宇道仙蠱，最安堊全的方法就是徒步跋涉。

但青年蠱仙此刻運用的仙蠱，卻不是宇道，而是情道。

情道這個流派，脫胎於智道。智道三元，就是念、意、情。

遊子蠱、慈母蠱，乃是情道中赫赫有名的一套仙蠱。

亂流海域形成之時，情道流派還未正式開創來，所以此刻，青年蠱仙可以安堊全地運用遊子蠱，並無任何危險。

青年蠱仙任憑遊子蠱的力量，拖拽自己。

他像是進入了一個漫長的河流之中，整個人混混沌沌，思維迷糊。大約過了半柱香的功夫，他清醒過來，發現自己已經回到了任修平的福地之中。

“爺爺，我……”青年蠱仙面露惶恐不安之色。

“哼，趁著爺爺我坐落仙竅，吸收天地二氣，穩固福地，你居然敢偷偷跑出去玩耍。早知如此，我就不把藏嬌蚌送給你護身了。”任修平冷哼道。

“爺爺，藏嬌蚌被人奪了。”青年蠱仙委屈地道，“我遇到一個魔頭，他搶了我的藏嬌蚌，還殺了我那兩位侍女！”

“哦?”任修平揚起眉頭，“你詳細說說。”

青年蠱仙便添油加醋，說了一通。

“楚瀛……”任修平口中咀嚼著這個名字，皺著眉頭。

這個名號，他還是第一次聽聞。區區兩個凡人女子算不了什麽。七轉蠱仙主動為難自己，搶奪了藏嬌蚌，這的確是魔道行徑。但為什麽，他要特意留下姓名呢?

難道他並非楚瀛，而是其他人，故意栽贓陷害?

還是有其他什麽圖謀?

總之，任修平將楚瀛這個名號，暗暗記在心中。

他板著臉，繼續教訓孫子:“現在你知道蠱仙界的殘酷了吧。一直以來，你跟在我的身邊，見到的都是與我交好的仙友，他們對你態度寬容，甚至因為我而巴結你。這次，你要牢牢吸收教訓，罰你閉關修行十年。十年之內，都要待在我的仙竅中，不得外出一步。”

“什麽?”青年蠱仙大驚。

“滾。”任修平一揮袖，青年蠱仙視野驟然大變，已經陷入一座山洞之中。

“玉不琢不成器啊，孫子。不能再讓你胡鬧下去了，否則，就算有我的庇護，這個東海也有大把不買你爺爺帳的人呐。至於這個楚瀛，爺爺早晚會收拾他！”念及於此，任修平的眼中閃過一抹狠意。

……

“既然要交好廟明神，不妨就得罪一下任修平吧。”

“話說回來，這藏嬌蚌還挺好用的，可以隨身攜帶。只要不是特別強大的亂流，完全可以在裡面歇息，以逸待勞。”

方源藏身在藏嬌蚌中，讓後者順著亂流前行。

就這樣，距離目的地越來越近。

但是在亂流海域中，距離並不代表行程。

奪走藏嬌蚌之後，方源開始運氣低迷，連續碰到好幾道亂流，方向錯亂。讓他不得不走了許多冤枉路。

輾轉了一大圈之後，他在一天之後，才到達了亂流海域的中心地帶。

這裡的亂流，規堊模更加巨大，方源進入其中，宛若螻蟻墮落江河。

尋常的亂流，可能會每隔一段時間，改變流向，或者位置。

但亂流海域中堊央地帶的亂流，因為規堊模太過龐大，反而挪移不易，雖然每時每刻都在改變，但程度很小，所以相對穩定。

在這些亂流中，夾雜著許多氣泡。

氣泡有大有小，小的如人頭，大的堪比山嶽。

這些氣泡也是大戰中形成，不知道是哪位大能的仙道殺招。

氣泡當中，往往有不少殘骸或者遺址。更有許多氣泡裡面，包含著海水和小型海島。

“找到了，就是這個！”方源尋覓到目標，艱難地接近，然後一下子擠了進去。

氣泡薄膜被他擠破，但旋即就愈合起來，只是漏進去了一些流水，微不足道。

方源視野大變。

一片平靜的綠色海面，波瀾不驚。

天空是蛋白之色，純潔一片。

簡直是另外一個世界！

海面中堊央，有一個小島，小島上長著野草，草叢中聳立著許多高大的石柱。

有人說，氣泡裡的世界，其實就是亂流海域曾經的一角。只是大戰之後，空間被撕裂成一塊塊。

也有人說，這是某位大能的仙竅碎片世界，因為某個玄妙無比的仙道殺招，最終產生了這些氣泡。

氣泡的成因，方源沒興趣關注。

他來到石柱之間，取出飛劍仙蠱在手上。

似乎是感知到了飛劍仙蠱上的信道印記，這些石柱開始散發出赤紅的光輝，隨後不久，它們開始自行緩緩地移動起來。

當它們緩緩停下的時候，一片水缸大小的空間陡然敞開，掉落下一具骸骨。

方源小心翼翼，走近查看。

這具骸骨上面，印刻著豐富的骨道道痕，可算是一副準八轉的仙材。

骸骨的右手中，拿捏著一個墨綠氣團。

方源取出這個墨綠氣團，參看一番後，輕輕捏破氣團，露出裡面沉眠著的幾隻蠱蟲。

一共兩隻仙蠱，五隻凡蠱。

但可惜的是，絕大多數都已經死了，只是一具軀殼。風一吹，化為飛灰。

不知道過去了多少年，保管蠱蟲的手法也不是特別好，難敵時間的衝刷。

最終，只剩下一隻六轉仙蠱。

方源連忙挽救，勉強吊住了一絲生機。

“這是什麽蠱蟲?”方源納悶，他不認識。

又翻看骸骨，再無任何類似的氣團了。

“看來這就是所謂的信道傳承了。”方源歎了一口氣。

換做尋常蠱仙，當是歡喜一場。但是剛剛取得了黑凡真傳的方源，卻感覺不佳。

再仔細檢查骸骨，方源發現，這具骨骼的頭顱中，還封印著許多念頭。

念頭已經不全了，幸好方源乃是智道宗師，十分勉強地從中挖掘出了許多信息。

留下這個傳承的蠱仙，名諱不可考證。方源只知道他是在激戰之後，勉強吊住一口氣，進入這個氣泡中，布置下的傳承。

關於傳承，的確是信道傳承，但絕大部分的內容都喪失了。

不過方源並非毫無收獲。

他知道了自己救下的這隻仙蠱的名號——道可道。

道可道仙蠱，信道的偵查仙蠱。作用似乎很是雞肋，就是幫助蠱仙數清楚目標身上的道痕數目和種類。

至於這具骸骨的來歷，卻並非傳承的布置者，而是被信道蠱仙斬殺的仇敵。

念頭中，這位留下傳承的信道蠱仙，告訴繼承者，可以將這具骸骨當做仙材直接用了。因為這位仇敵身上的道痕，都集中在這具骸骨上。

這點倒讓方源感到一絲驚奇。

因為蠱仙死後，道痕往往集中在仙竅之中。除非是仙僵，仙竅沒了，道痕才留在體內。

“這位信道蠱仙，顯然有著不一樣的手段，能夠將蠱仙的道痕都集中在骨骼上，保存下來。可惜傳承內容缺失了太多，根本無法還原了。”

方源感到十分遺憾。

他本來還寄托希望，可以借助這份信道傳承，讓自己擁有解除盟約的本領。

可惜，世間之事不如意者十之八堊九。

他最終得到的，只是一隻道可道仙蠱而已。

將仙蠱收入仙竅，方源就準備離開。

“凶手，哪裡走！”就在這時，一道血紅的身影，衝進了這個巨大的氣泡當中。

赤紅的雙眼，惡狠狠地盯著方源！