來人雖然氣勢洶洶，死死盯著方源，但他身上卻帶著傷，披頭散發，十分狼狽。

一個念頭，在方源的腦海中閃過:“丁齊。”

數天前，花蝶女仙曾經關照過方源，說亂流海域中來了一位血道魔仙丁齊。此人弟弟丁言，便是死在劉青玉手中的那位血道魔仙。

現在，方源見到此人，很自然便對他的身份產生了聯想。

隨後，另外一群蠱仙，也紛紛殺入這片氣泡之中。

為首的兩位，還是方源的熟人。

一個是湯誦，一個是周禮。

湯誦大喊:“丁齊，你想逃到哪裡去?明年的今日，就是你的忌日！可惜，你弟弟已經死了，沒有人祭奠你了，哈哈哈！”

丁齊卻好似沒有聽到，只是盯著方源，咬牙切齒地道:“是你！你剛剛獲得了信道傳承。我弟弟好不容易得來的線索，在你的身上。你也是殺害他的凶手！！”

“什麽?”蠱仙追兵們聽到這話，皆瞪向方源。

方源笑了笑:“有點意思。你怎麽知道，是我取走了傳承呢?”

丁齊冷笑:“因為我有血跡仙蠱。”

說著，他便催動了仙蠱。

很快，海島上浮現出了一個個的血色人影。人影連成一系列的動作，正是方源剛剛進入這裡，然後取走了信道傳承的一幕幕。

周禮、湯誦們紛紛怒吼:“果堊然是他偷了傳承啊！”

“你究竟是什麽人?”

“速速把傳承交出來！”

方源的笑容更盛一分，對群仙的叫囂不予理睬，只是饒有興趣地望著丁齊:“血跡仙蠱，這名字我還是第一次聽聞。”

“這是我和弟弟兩人，共同創造出來的血道仙蠱。除此之外，還有仙蠱血誓！”提到弟弟丁言，丁齊滿臉悲傷憤怒。

周禮、湯誦等仙，也很憤怒。

原來，劉青玉糾結了一幫人，來到亂流海域，吸引了丁齊出現。

消息傳出，周禮、湯誦也召集了一群蠱仙，紛紛趕來。當初，他們懷疑劉青玉得到了信道傳承的線索。

結果好不容易，趕到這裡來。群仙碰到了丁齊。

丁齊早就來到這裡，利用血跡仙蠱，做出一些布置。

雙方展開激鬥，丁齊孤身一人，雖是血道魔仙，也難敵群仙齊攻，隻得邊打邊逃。

期間，正巧方源進來，繼承了傳承，丁齊頓時有所感應，連忙奮不顧身突圍，終於及時趕來，見到了方源。

“這就是血跡仙蠱麽，有意思，有意思。”方源用讚賞地目光看向丁齊，感慨道，“真是江山代有才人出，各有風流。”

說起血道，首當其衝的自然便是血海老祖。

他是一個大魔頭，留下七道血海真傳，世人皆知，在歷史上有著濃墨重彩的記錄。

現在要論其他血道能人的話，丁齊、丁言必定榜上有名。

這對兄弟居然相互研究探討，開創出了血誓、血跡兩隻血道仙蠱出來。關鍵是又煉出來了，血道方面的才情，確實罕見。

“你感慨什麽，快快交出傳承！”

“對，那傳承是我的，你一個外人，居然捷足先登。”

周禮、湯誦大吼。

他們忙活了許久，付出了多少辛酸和努力，結果卻被一個不知道從哪裡冒出來的人，給摘取了成果。

周禮、湯誦早就將這份傳承，看做是自家碗裡的。方源無異於在他們口中，搶奪食物。這還了得?！

周禮、湯誦等人，立即放棄了原先的目標丁齊，轉而盯死方源。

但丁齊更快一步，他直接向方源出手:“凶手，納命來！”

方源輕笑一聲:“想要我的命，我還不陪你們玩呢。反正傳承已經到手了。”

說著，他便擠破氣泡，落入巨流當中。

“追！”

“活要見人，死要見屍！！”

周禮、湯誦連連怒吼，自然不肯放棄，尤其是方源的最後一句話，更加差點將他們都要氣炸了。

一群蠱仙在巨大的亂流中，展開了一場追逐戰。

在這個特殊的環境中，蠱仙們只能順著亂流飄蕩。在隨波逐流的過程中，無數記攻擊照準方源的後背籠罩過來。

方源一邊催動仙蠱防禦，一邊加速轉移。

劍遁仙蠱不是蓋的，很快就讓一些蠱仙掉隊，拉大了彼此的距離。

“咦?這個人的移動方式，怎麽有點眼熟！”周禮心中納悶。

湯誦卻是雙眼鼓瞪，想要追回屬於他的傳承，完全沒有這方面的感覺。

兩方之間，還夾著一位血道魔仙丁齊。

他滿目血紅之色，殺意充斥心胸:“殺了你，殺了你！我弟弟死了，你卻得了便宜。我弟弟死得好不值！該死，你該死。我要把你碎屍萬段！！”

強烈的復仇之意，幾乎要燒毀他的理智，讓他陷入到一種瘋狂的狀態中去。

方源忽然一轉，又躲開一大波的攻擊。

追兵們十分氣堵。

方源行動太過滑溜，即便有些殺招擁有追敵之效，都被他反擊抵消。

蠱仙們追擊了這麽久，沒有任何收效，還耗費了大量仙元。

在這裡，可不比其他地方，環境相當特殊。

前方出現一個氣泡，方源心思一轉，直接鑽入其中。

“他進去了！”

“快快快，先包圍起來。”

“不對勁，他好端端的不繼續逃，為什麽躲進一個氣泡之中?”

群仙將這個氣泡團團包圍，但本身卻逡巡不去，心中猜疑。

一個血影如箭，直接射入氣泡之中。

正是血道魔仙丁齊，他可比這些蠱仙乾脆多了。

群仙在氣泡外等了一會兒，不見任何動靜。

他們漸漸焦躁起來，終於不耐，先是湯誦進去，隨後是周禮，再然後陸陸續續的，蠱仙們都擠進了氣泡之中。

“有古怪，這裡是什麽地方?”

“一座城鎮?”

最後擠進來的蠱仙，發現自己莫名其妙地出現在一片房屋之間。

這些房屋，雖然結構精巧，但都是斷壁殘垣，好像是發生過大地震。

並且這裡蛛網纏繞，灰塵滿布，一看就知道是被廢棄了無數年份的城鎮。

“奇怪，奇怪。這裡鍋碗瓢盆，好像有許多人生活過。”

“這麽大的規堊模，不可能是蠱仙。但是凡人居然在這裡生活?”

“即便是亂流海域形成之前，也沒有聽聞有大量凡人生活在這裡啊。”

蠱仙們都聚集起來，議論紛紛。

“還有，那位跑得賊溜的蠱仙，去哪裡了?”

“丁齊也不見蹤影。”

“不，丁齊在那邊，正和湯誦大人對峙呢。”

“那個奪走傳承的蠱仙，卻是真的不見了。似乎是隱藏在這裡面。”

“把他找出來，逼他交出傳承！”

群仙們正要忙活，就在這時，天空中響徹方源的聲音，無比恢弘:“都到齊了。這就好，諸位，開始好好享受吧。這可是你們生命的最後時光了。”

話音剛落，群仙就感到天空一暗。

他們連忙抬頭，下一刻，眾仙的臉上都浮現出了十分震驚的神色。

只見一隻巨手，龐大至極，簡直是遮堊天蓋地，從天空中緩緩壓下。

氣勢磅礴浩瀚，簡直就像是天翻地覆，讓人心中陡然生出一股無法抵擋的感覺。

“不可能！這一切都是幻境，若是他有這個實力，怎麽可能一味逃跑?”周禮大叫。

眾仙清醒，士氣大振，覺得周禮說的一點都沒錯。

全仙紛紛出手。

轟！

一聲巨響，巨手壓下，無數房屋倒塌，當場就有數位蠱仙陣亡，身軀被壓成肉泥。

“怎麽會這樣?”周禮從地坑中艱難地爬起來，他瞪大雙眼，難以置信地望著周圍。

整個城鎮已經沒有了，一片狼藉，滿目瘡痍。

活著的蠱仙陸續從廢墟中站起身，各個驚魂未定。

一場實力的對撞，他們這麽多蠱仙，居然輸了。

“影宗的這個陷阱，還真是好用啊。嘖嘖。”方源心中有感，再次催發出力道大手印。

於是，群仙眼中，天空中再次黑暗下來，巨大的手掌籠罩整個視野，再度緩緩壓下。

“又來了，又來了！”

“頂住，給我頂住！！”

“生死攸關，別管其他，都拿出底牌，渡過此劫再說啊。”

群仙們怒吼，驚恐不安，這一次的態度和之前形成鮮明的對比。

轟！

巨手將整個地面都壓低了兩三丈，這一次站起來的人，只有三位。

周禮、湯誦還有血道魔仙丁齊。

巨手第三次出現，三仙的臉上皆湧現出絕望之情。

“我死也不會讓你好受！”丁齊悍然自爆。

周禮、湯誦奮起反抗，毫無效果。

最終，他們都慘死在方源的巴掌之下。

“天地秘境——市井，果堊然是名不虛傳！”方源連聲讚歎。

此時，在他面前，有一口井。

井的外圍是方的，四四方方。井口的內圍，則是圓的，圓圓整整。

方源站在井邊，看下去，便見井底中有一座微型市鎮。只是如今，都被他三記大手印，摧毀得面目全非。

廢墟中有幾點血跡，那是蠱仙們被拍成肉泥的地方。

市井，最早出現在《人祖傳》中。

準確的說，《人祖傳》中第四章，第二十三節中有明文記載。