話說。

人祖的四女兒森海輪回，從大樹上掉落下來，沒有跟上人祖的步伐，困在了平凡深淵之中。

一天，她在睡覺，遇到了一位小人。

小人嚎啕大哭，森海輪回便問為什麽。

小人說:“我是我們部族中體型最大的了，我常常因此而勇敢、驕傲、得意。今天我打算攀爬一座山，沒想到這座山居然是一個人。天底下居然有你這麽大的人，我還是頭一次看到，忍不住就哭了！”

從此之後，森海輪回便和小人成了好朋友，形影不離。

“小人啊小人，你的父親在哪裡?你有沒有兄弟姐妹?為什麽我從未見過你的家人?”有一天，森海輪回問小人。

小人默默地將森海輪回引到一口井前面:“你看這口井，井裡就是我曾經的家。”

森海輪回便趴在井口，探出腦袋，往裡面瞧。

然後她驚呼出聲:“哇，有這麽多的小人啊。”

她看到在井裡面，有密密麻麻的小人，生活在一起。

他們建立了無數的房屋，相互挨著，有集市，有花草，其樂融融，一派和諧的樣子。

井底的小人們也發出驚呼。

“怎麽天忽然間暗下來了。這麽快就到晚上了嗎?”

“還想起了雷，卻不下雨，也不見電光！”

小人們混亂了，議論紛紛，整個市鎮都嗡嗡作響。

“這裡有你的家人嗎?為什麽你要跑到井外來，不和他們一起生活呢?”森海輪回問道。

小人搖搖頭:“是他們驅逐了我，他們認為我是一個怪物。”

“哦?這是為什麽?”森海輪回很好奇。

小人悲傷地回答道:“我告訴他們，其實我們世世代代一直生活的世界，只是一口井而已。外面的世界，還很大很大。但他們不相信，叫我不要胡言亂語。”

“我又告訴他們，其實我們城鎮邊上的那座山，只是很小很小的土丘。但他們不相信。他們覺得那是最高的山峰，他們叫我不要散播謠言。”

“是哪座山呀?”森海輪回問。

“就是那座方寸山。”小人指點道。

森海輪回咯咯地笑起來:“這還算山啊，放在我手掌上都可以！”

忽然，森海輪回一拍手:“那麽就由我來告訴他們真相吧。”

小人搖頭不止:“沒有用的。”

森海輪回不信。她趴在井口，朝下面大喊，井底的小人們更慌亂了。

他們覺得今天太古怪了。

不僅一下子天就黑了，悶雷不斷，雷聲還越來越大。越來越密。

“老天爺發怒了，我要懺悔，我要認罪！”

“不，是怪物，怪物把天給吃了，正在打飽嗝。”

“救救我吧，這個世界要毀滅了！”

有的小人跪在地上求饒，有的小人滿臉絕望，有的小人瘋狂亂走。

森海輪回的呼吸，傳達到井底。變成了巨大的狂風。

森海輪回的吐沫，落到井底時，變成了瓢潑大雨。

森海輪回的話語，到達小人的耳朵裡時，化為一聲聲的驚雷，差點要震破他們的耳膜。

森海輪回終於放棄了努力，她趴在井口，疲累了，有氣無力地道:“這些小人怎麽這麽笨呐?他們就不會像你一樣，爬出來看看外面的世界嗎?”

小人搖頭歎息:“他們已經覺得自己很大了。覺得天空就是圓的，山就那麽高，生活就是那樣子。”

“那你又是為什麽爬出來呢?”森海輪回瞪大一雙好奇的眼睛。

小人苦笑:“那是因為我認識到自己很渺小啊，所以我見到了世界的大。”

……

方源環繞市井走了一圈。雙眼中的精芒一直閃爍不定。

這是他遇到的第三座天地秘境。

前兩個，一個是蕩魂山，另一個則是落魄谷。

影無邪為了陷害方源，鋪設陷阱，就是利用的市井。可惜被方源打了個措手不及，從劉青玉那裡得知了寶貴情報。結果反而讓方源利用了這個市井。剿殺了一群東海蠱仙。

正如《人祖傳》中記載的那樣，森海輪回呼吸成風，吐沫成雨。方源站在井口處，發出的仙道殺招，落到井底時，威力會增幅數十倍、上百倍！

不過，方源並非毫無代價。

他為此付出的仙元耗損，也上漲到數十倍、上百倍。

方源雖然隻前後催發了三記大手印，但是和他催發百十來次大手印的仙元消耗，沒有什麽兩樣。

不知情者，若陷入到市井井底，就會被困住。不過，一旦明白了自己的處境，洞察到這是市井，便能立即脫身而出。

就像《人祖傳》中所言，只要小人意識到自己的渺小，想要見證井外世界的廣大，就可爬出市井了。

可以說，脫離市井說難也難，說容易也容易。

正因如此，影無邪才沒有借助市井，來對方源實施狠辣打擊。

一來，他控制不住力道，說不定把方源轟成焦炭，或者拍成肉醬，他到哪裡去找蠱材逆煉至尊仙胎蠱去?

二來，方源說不定立即就得到了真相，攜帶上極天鷹脫困而出。那時候，影無邪連跳的機會都沒有。

關鍵是第二點原因。

正是因為太不確定，影無邪這才將市井作為一個陷阱消耗方源，而不是親自埋伏來斬殺方源。

這座市井，方源非常想納為己有。

因為這個天地秘境，對於方源今後的仙竅建設，有著巨大的輔助作用。

拔山仙蠱！

方源開始嘗試。

可惜市井只是稍微顫抖了一下。

拔山仙蠱可以拔山，但市井卻不是山。不過它坐落在地上，也要汲取地氣。

力道大手印！

方源試著將市井用力道巨手直接挖出來。

但沒想到，力道大手隻消接近市井，就迅速萎靡，由大變小，宛若破了的氣球，幾個眨眼的功夫，就消失殆盡了。

“看來影宗雖然掌握了這處天地秘境，但是卻難以搬遷。”

方源又嘗試幾次，都無效果。效果最明顯的，還是他第一次嘗試，動用拔山仙蠱，讓市井的井壁顫抖了一下。

“如此的話，拔山仙蠱的確有效果。但是單純運用拔山是不行的，非得是設想出一個仙道殺招來，專門收取這座市井才行。”

意識到這點後，方源隻好暫時選擇放棄。

他鑽入井中，落入井底時，身形已然變得十分微小。

打掃戰場。

唯有周禮、湯誦二人留有全屍，方源都塞入至尊仙竅。

其余蠱仙，已經都被拍成肉糜。

血道魔仙丁齊，則是直接自爆，不過血道仙竅當然是留下的。

除了他，還有其余的數位蠱仙，同樣留下了仙竅。

很快，井底世界就開始動蕩起來，天地二氣湧現而出，一座座福地開始成形。

方源花費了大量時間，進入這些福地中，進行探索。

仙蠱是不用想了。

不過東海的常規修行資源，倒是存在不少。

這些蠱仙，可不像悲催的劉青玉那般，大概身家都保留下來。

惟獨血道魔仙丁齊，卻是連自家仙竅中的資源都全數銷毀了。即便如此，方源乃是血道宗師，境界足夠，能夠吞並丁齊的福地，擴張至尊仙竅。

這些福地中，有些存在地靈，有些福地卻沒有。

無地靈的福地，方源將其資源都搜刮進來。有地靈的福地，就比較麻煩了，需要認主。不認主的話，方源是無法搬遷裡面的修行資源的。

當然，強行劫掠也並非不行，只是圖眼前利益，不顧長遠。

方源考慮了一下，沒有用強。

花費了大量時間在井底，出來之後，方源就著手整治這個氣泡。

氣泡中有海有島，市井就是在小海島的中央。因為影無邪的布置，外人擠進來，都會被直接投入井底去。

不過方源有了劉青玉提供的情報，自然不會陷落於此。反而利用了這層陷阱，全殲了追兵，省去了好大麻煩。

若是影無邪知道自己的布置，不僅沒有給方源帶來什麽麻煩，反而幫助了方源，不知道會不會氣得吐血?

方源保留了影無邪的一些布置，同時也增添一些自己的手段，讓氣泡能夠隱藏得更加隱秘。

隨後，他出了氣泡，開始牽引氣泡，轉移位置。

不久之前，影無邪也這麽乾過。

這個藏有市井的氣泡，原址並非在這裡。是影無邪想陷害方源，才費盡辛苦，花了不少精力和時間，才挪移過來。

在亂流中，方源身不由己，會被水流衝走。

幸虧有了藏嬌蚌可以當做歇腳之地。

方源來來回回好幾十趟，才將這個氣泡挪到另外一股巨流當中去。

費的仙元和時間，是影無邪的十多倍。

完成這個事情之後，方源又一路輾轉，來到影無邪棲息的營地。

那裡，又是一處氣泡中的海島。

方源深入地下，悔池早已經被影無邪拆除了，就連周圍的蠱陣都沒剩下。

原本被影宗拘拿在這裡的光陰支流，已經消失不見。

這是亂流海域的特征，每一股水流都是不斷變化和移動的。

“不過有這一點，也足夠向廟明神示好了。”方源便利用信道凡蠱，通過寶黃天，傳信出去。

如果您發現章節內容錯誤請舉報，我們會第一時間修複。

更多精彩內容請關注:小說網新域名