總體而言，方源的至尊仙竅有了長足的進步，但是還需要繼續大力的發展！

至尊仙竅的潛力實在太龐大了。五域九天的格局，隻小南疆一域，吞並了黑凡洞天中的全部資源，都還沒有鋪滿。說出去，估計無人相信。

而每層小九天的面積，都是小五域的總和。

方源早就意識到，至尊仙竅的開發和建設，將是無以倫比的浩大工程。

目前為止，若是開發滿分看做“一百”，那麽已經建設經營的部分，連“百分之二”這個程度都很勉強。

“若非我是當事人，親眼見證，否則的話，怎麽可能會相信這世間居然有這般的仙竅?”

“魔尊幽魂、影宗、僵盟計劃了十萬年，才得到這一成果。我虎口奪食，此仇不共戴天。”

“唉！可惜……這次東海之行，雖然對影無邪一方有所打擊，但遠遠算不上傷筋動骨。”

想到這裡，方源微微歎息一聲。

幽暗的密室中，他靜靜地盤坐著，一頭長發柔順垂下，垂至腰間，肌膚若水如玉，一對黑不見底的眸中偶爾一絲冷芒閃過。

微微調整了一下呼吸，方源再次調動仙元，催動一記仙道殺招。

氣運交感！

一時間，某種感應從方源的周身，擴散出去。

若是有察運仙蠱，便可看到方源頭頂上的巨大氣運，正猛烈地顫抖著。

在方源的感應中，一個個模糊的點，相繼顯現而出。

西漠。

烈日炎炎，將這片沙漠烤的冒煙。

一場生死攸關的追逐戰在這裡上演。

“臭小子，你竟然敢搶奪我們沙匪看中的蠱蟲！”

“別讓我抓到你，否認我要把你大卸八塊，剝皮點天燈！！”

“束手就擒，乖乖獻上渾金蠱，你還有一線生機。”

一大群的蠱師。凶神惡煞，起著駱駝追殺著前方的韓立。

韓立氣運極強，若是他單獨一人，興許氣運還有低迷下來的時候。但連運之後，卻是穩定得很。

他一路修行，如今已有三轉修為。

家老級！

放在蠱師的世界中，已經可以站得住腳了。不是一轉的初學者，也不是二轉這樣的炮灰。

三轉修為。在整個蠱師界中，稱得上“精英”二字。

不過，現在的情況是，這些追殺他的沙匪中，有三位都是三轉修為，其余二轉、一轉數量更多。

韓立只能不斷地飛奔。

真元在急速下降，他身上的傷勢也成為他的拖累，血液不斷向外滲出。

每呼吸一口氣，韓立的胸膛就像是灼燒了那般痛楚！

但種種痛楚，也不能讓他絲毫放松手勁。

此時此刻。他的手中正捏著那隻渾金蠱。

“我的資質不行，雖然屢次有奇遇，但長期以為下去，根本不靠譜。”

“這渾金蠱卻是可以改變我的資質，讓我有更加光明的未來。”

“必須拚！只有拚命，我才能有一線讓修為更加強大起來的希望啊！”

韓立大口喘息，疲憊非常，但雙腳如風，奔跑的速度沒有絲毫下降。

他的雙眼，像是燃燒著兩團火焰！

南疆。

青山流水。

葉凡大喝一聲。陡然間他的雄軀膨脹一倍，變得高大非凡。

一陣陣的霞光，從他的肌膚、毛孔、雙眼中透射而出，華麗非凡。

在敵手驚駭的目光中。他宛若天神下凡，雙拳直搗過去，威勢驚人無比。

轟隆隆。

葉凡大步連邁，所到之處，華光激閃，遇石碎石。遇河斷河。敵人被他殺得落花流水，七零八落，毫無招架之力。

“咳咳咳，商家葉凡，果然名不虛傳。這一次，我們酒鄉十八郎認栽！”敵方首領大吐著鮮血，雖然想要極力爬起來，卻力不從心。

其余的十七位蠱師，亦都倒在地上，有的昏死過去，有點哀嚎不已，有的雖然失去了戰鬥力，但雙眼死死地瞪著葉凡，仇恨至極。

葉凡緩緩收起架勢，吐出一口濁氣，巨大的雄軀也漸漸縮小成正常模樣。

他望著倒了一地的對手，心平氣和地道:“按照規矩，你們酒鄉十八郎，從今日起，就不要踏足這座山了。因為這裡已經是商家的地盤。”

“哼，你放心，我們雖然只是散修，但這場比試輸了，自然願賭服輸。”首領硬氣地道。

葉凡點點頭，雙手一搓，翠綠的光輝照耀在酒鄉十八郎的身上。

對手們先是緊張得身軀一顫，但很快，他們就發現自己的傷勢正迅速地複原起來。

很快，酒鄉十八郎都一一站起身，能夠自由活動手腳。

酒鄉十八郎看向葉凡的臉色，都緩和下來。

葉凡自從接受了蠱仙商青青的蠱師傳承，修為提升雖然不多，但是綜合實力迅猛暴漲，手段豐富全面，無一塊短板。

商心慈初登族長之位，商家凡間勢力堪稱內憂外患。正是葉凡挺身而出，幫助商心慈對外料理難題。眼前，葉凡驅趕了酒鄉十八郎，就是為了給商家打通一個全新的商道，緩解商心慈的財政壓力。

首領歎了一口氣，抱拳道:“葉凡你實力強大，卻屢次對我們手下留情。我們十八兄弟都承你的情，只要你在商家一天，我們就絕不侵犯商家一絲利益。不過，你要打通商道，我們只是第三關，後面還有兩關。”

“我明白，這後面兩關的任何一位蠱師，都比你們酒鄉十八郎的總和還要強大。”葉凡點點頭，面無表情。

他知道詳細的情報，商家這麽大的勢力，商心慈也不可能在這方面限制葉凡。

但接下來首領的話，卻讓葉凡失色動容:“嘿嘿！葉凡，你要當心。這後面兩關已經發生了驚變，前不久，白煞忽然出現，將那裡的散修都打趴下了。如今，她已經收編了兩關的全部蠱師。成為幕後黑手。你要是再晚來一天，我們十八郎也必須向白煞投誠了。”

“白煞?你是說黑白雙煞?”葉凡雙眼暴芒。

酒鄉十八郎的首領點頭:“若非白煞這樣的成名魔頭，怎可能將那兩關的散修都折服?她的實力深不可測，我勸你還是仔細斟酌為好。”

葉凡的腦海中。浮現出商心慈，又浮現出黑煞這個詞眼。

“不！”他渾身湧現出一股決然的氣勢，語氣平淡，卻讓人不可置疑，“我會去。”

中洲。

某個無名的山洞裡。

“你不要過來。你不要過來啊！”洪易的衣裳被撕扯了大半，露出結實的胸膛。

一位肥胖至極的女蠱師，嘿嘿笑著，向他一步步逼近:“小可愛，你逃得了嗎?落入我的手掌心，你就認命吧。嗯?乖乖地從了我罷，哈哈哈。”

哧。

一聲輕響，洪易的衣褲都被扒光了。

女蠱師一個熊撲，就要壓上。

“不！”洪易驚恐大叫，危難關頭。他迸發出百分之二百的潛能，衝破身上的封印，將女蠱師震飛。

“不可能！你怎麽可能解得了我設下的封印呢?”女蠱師又驚又怒。

“那是因為有我呀。”一個小人蠱師出現在洪易的肩膀上。

“你總算是來了！”洪易都快要哭出來。

“東西得手了，我們走！”小人低語。

女蠱師臉色一變，也察覺到異狀，肥胖的臉上橫肉扭曲起來:“原來如此！你們倆是來偷我後洞裡的欲仙水！”

韓立、葉凡、洪易……

方源雖然看不到他們經歷的情景，但卻能模糊感知到他們的位置，分辨出他們之間的區別。

全是因為連運的關系，才使得氣運交感的偵查范圍，擴張到了五域。

但黑樓蘭、影無邪仍舊不見蹤影。

以此。方源判斷出來，影無邪方面確實擁有了可以長期屏蔽氣運交感的手段。

“其實，這種手段也就罷了。關鍵是影無邪此人，越發成熟。下一次見面恐怕會更加難以對付了。”

沒有最強的仙蠱，只有最強的蠱仙。

蠱仙永遠是中心。

影無邪的這種成熟，在方源看來，比他掌握什麽強大的仙蠱，還要可怕。

“對方既然可以應對氣運交感，那麽接下來。我就只有減少這個仙道殺招的使用次數了。”

畢竟，這是仙道殺招。催動起來是要耗費青提仙元的。

次數一多起來，方源也招架不住。

這一次前往東海，雖然比較順利，但也讓他的青提仙元儲備下滑了好一大截，需要徐徐補充進來。

對於方源而言，最有利的情況是能追蹤到影無邪的方位，將其打壓，乃至剿殺斬除，以絕後患。

但現在，情況並不如他的意。

方源思慮之後，隻好先退而求其次，暫且先專心於自身的實力提高。

但他心中明白:“黑凡真傳只有一個，影宗方面的遺澤，卻在五域中都存在。這一次東海，沒有乾掉影無邪。恐怕下一次見面，我就要被他們甩到後面去了。”

影宗不缺資源，對方又至少是四位蠱仙。

方源如今，只能是盡自己最大的努力，當他們再次見面時，自己不會被影無邪等人拉下太遠的距離。

方源取出道可道仙蠱。

這隻六轉信道蠱蟲，如今已經氣息強健平穩，周身光澤動人，被方源徹底拯救了回來。

深呼吸一口氣，方源開始徐徐催動這隻仙蠱。

ps:這本書寫到現在，不僅我這個作者感到艱辛，大家看得也不容易。多謝大家一直以來的理解和支持。在這裡，告訴大家一個好消息，4月15號那天，我會開始加更，還掉欠帳，甚至爆更。希望大家多多支持，尤其是訂閱，真心希望大家正版訂閱一下。把均訂拉上去，衝精品！爆更新！(~^~)手機用戶請訪問m.piaotian

...  	()