c_t;    天才壹秒記住愛♂去÷小說→網，為您提供精彩小說閱讀。最新章節全文閱讀

道可道仙蠱！

這隻仙蠱頭尾圓潤，通體漆黑，分有多節，一被方源催動起來，便開始綻射著微微星芒。

湛藍的星光，映照在方源的全身。

方源屏氣凝神，細心觀察，全神戒備，以防任何不測。

蠱師用蠱，並不安全。很多蠱蟲，都有後遺症或者弊端。

仙蠱同樣如此，甚至因為極端強大，後遺症、弊端也隨之更大。

這尚是方源第一次運用道可道仙蠱，雖然事先用過智道手段進行了推算，但多加小心總不為過。

起初，星光只是覆蓋方源全身。但幾個呼吸之後，星光積累起來，像是一層薄薄的流水，覆蓋在方源渾身上下。

星輝凝聚成的流光，越積越厚，積蓄在方源的面龐、四肢、軀乾之上。

然後，隨著時間推移，流光又漸漸減少，十幾個呼吸之後，逐漸減緩至無。

道可道仙蠱周身的星芒，消失無蹤，變成漆黑無光的狀態。

但是方源的腦海中，卻多出一股信息，讓他知道了自己身上的道痕多寡。

雪道、冰道的道痕，數量最多，竟有一萬六千余！

方源乍然得知，心頭也是微微一跳。

一百道痕，就能增幅相應的仙蠱效果，多達一成。一千道痕，便能增幅效果達到原有的一倍。那麽一萬六千冰雪道痕，自然就是多了十六倍數的增幅效果！

這也就意味著，方源運用某個冰雪流派的仙蠱，效果將十分拔群。假設一位蠱仙，渾身並無道痕，單純催動一隻冰雪仙蠱，那麽方源催動的威能，是這位蠱仙整整十七倍！

最關鍵的一點在於，威能是原先單純的十七倍，但方源消耗的青提仙元，仍舊是和其他蠱仙一模一樣。

不像市井。雖然仙道殺招的威力膨脹了數十倍，乃至上百倍，方源消耗的青提仙元也隨之上漲，消耗暴漲到了數十倍、上百倍！

這點就非常可怕了。

蠱仙為什麽修為越高。戰鬥力之間的差距就越大，正是因為如此。

冰雪道痕之下，最多的道痕，竟然是運道道痕，高達一萬五千余！

“我的運道道痕。基本上都是吸收的馮軍身上的積累。此人的底蘊強大，是親自闖蕩繼仙山成功，從傳承中直接獲得了大量運道道痕加身。”

“哦，對了，有一次地災，生成巨禍焚木，渡過之後，也為我增加了運道道痕。”

居於運道道痕之下的，是氣道道痕和音道道痕。

兩者皆有一萬三千多。

“氣道道痕主要來源於戚災，他是七轉蠱仙。主修氣道，一身氣道道痕幾乎都落到我身上，被我汲取。”

“音道道痕來自湯誦，此人也是七轉蠱仙，而且是東海超級勢力湯家的太上長老。”

方源思考了一下，發現接下來的道痕，數量上萬的都是來自七轉蠱仙的屍軀。

其中，律道道痕有一萬二的樣子，來自黑凡洞天中的律道蠱仙陳尺。

水道道痕在一萬一左右，是方源吸收了散仙周禮的水道底蘊。

再下面。就是變化道、力道的道痕，總和加起來，有九千余，接近一萬。

其余流派的道痕。雜七雜八。

多的，例如風道、木道，還有食道。

“我渡過的災劫中，有地災風花、春曉翠鸝，所以有風道、木道的道痕數額增長。食道居然比這兩者還多，看來玄白飛鹽劫。增長的就是食道道痕了。”

少一些的，有土道、宙道、信道。

“之前加入異族大聯盟，他們用的手段就是土道手段，達到信道效果。所以土道道痕增添了許多。”

“至於宙道，應當是我和楚度定下的百年好合吧，情況和異族聯盟類似。”

“而這些信道道痕，應當就是加入琅琊派的盟約所致了。”

最少的，比如虛道，還是一百的數量。這是至尊仙胎自帶的道痕基礎。

方源根據這些數據，進行思考，順勢洞察到了一些災劫的本質。

他總結了一下。

最多的是冰雪道痕，下面依次是運道、氣道、音道、律道、水道，都有一萬以上。

之下是變化道、力道。

再下面則是食道、風道、木道、土道、宙道等等。

“我作戰時主要是力道、劍道、宙道手段。見面曾相識、血本仙蠱這些，只能算是補充。”

“四大宗師境界，則分別是智道、力道、血道、變化道。”

方源對照了一下自己的具體情況，不免有點尷尬。

道痕超出一萬的流派，和他的主要手段和四大境界，幾乎都是岔開的。

按照方源原先的修行計劃，重點放在變化道上。

但現在，因為加入了五族大聯盟，這個計劃執行方面就有了不小的阻礙。無法在北部冰原渡劫，方源就沒法抽取狂蠻真意。影響不了地災，變化道痕的收獲就沒有了，更別提變化境界的上漲。

方源的思維繼續發散。

“以此看來，一般的七轉蠱仙，身上的主修道痕底蘊，幾乎都在一萬以上。”

“但我只是渡劫四場，卻有冰雪道痕一萬六千多，變化道、力道道痕接近一萬。再加上木道、風道、食道道痕數量。渡劫的總體收益，就有三萬多。”

很顯然，這個數字十分不正常。

蠱仙修為達到七轉，平均要渡地災四五十次，天劫四五次，浩劫在一次到三次之間。

一路下來，增添的主修道痕，才一萬多。

方源才僅僅渡過地災四場，道痕收益就超過了他們的三倍！

災劫的威力越強，渡劫之後，蠱仙收獲的道痕就越多。

普通的蠱仙，一路渡劫，較為順利。修行到七轉後，主修道痕是一萬以上。

資質更高一些，擁有上等福地，甚至十絕仙竅。或者說福地中資源極多，福分極強，惹來更強災劫，渡過之後得到的道痕也會更多。

方源的情況。世間隻此一例！

至尊仙竅就算沒有資源在裡面，本身就是巨大福分，惹來的地災威力要提升無數檔次。

再加上完整的天外之魔，天意千方百計地要打殺方源，導致他每一次地災都是提升到了天道運轉的極限程度。

前四次地災。不管哪一次，方源渡過去都是十分驚險，仿佛懸崖上走鋼絲。不過現在看來，風險雖大，但收獲也絕對不小！

“盡管和我現在的路數、手段不相符合，但道痕是實實在在的。照這樣下去，一次次地災、天劫積累過來，我的底蘊將提升到一種恐怖的境地！”

這麽一想，方源忽然覺得之前他品嘗的艱辛，付出的血汗都完全值得。

就連對待地災的態度。方源隱隱有點發生了變化。

每一次地災，都可看做是道痕極大增長的良機！

“再渡幾次地災，我能成長到什麽地步?底蘊能暴漲到什麽程度?”就連方源自己，都估算不到以後的情景。

至尊仙竅，實在是超過尋常太多太多。

成長的潛力和速度，絕對驚世駭俗！

方源渡過四次地災的道痕收獲，就是普通七轉蠱仙一身主修道痕的數倍！

探查清楚自己身上的道痕之後，方源又取出其他仙蠱，利用道可道分別對其偵查。

但可惜的是，雖然有星光流水覆蓋在各種仙蠱的表面reads;。但是方源卻得不到任何結果。

他心中了然:“人是萬物之靈，蠱是天地真精。凡蠱有道痕，仙蠱則是大道碎片。而道可道只能偵查道痕，對於大道碎片是無能為力的麽。”

果然。接下來他用道可道仙蠱，針對一些凡蠱進行偵查，皆是無往不利。

這還遠遠不是結束。

方源接下來，又取出各種仙材，運用道可道仙蠱依次察看。

他發現，雖然仙材身上的道痕。都能被他探知清楚，但消耗的仙元卻隨著仙材的品級而升高。

“道可道仙蠱是信道仙蠱，偵查純粹的信道仙材，仙元消耗要少。除此之外，察看任何一種其他仙材，都要考慮到不同道痕相互掣肘的因素。所以，仙元才耗費更多。”

“至於用在我身上，為什麽不會有仙元更多損耗。那定是因為我身上的道痕，從不相互內耗罷。”

念及於此，方源的臉上閃過一抹凝重之色。

至尊仙體上的道痕，不相互掣肘內耗，這對於方源而言，既是好事，也是壞事。

對於通常蠱仙而言，異種流派的殺招打中自己，首先會被自己一身道痕抵消許多威力。但方源若是中了，卻是實實在在，百分之百，甚至會因為自身道痕中有一部分和殺招流派相同，還會增長威能！

單這一點，方源就和近戰基本上無緣了。

他適合的是遠戰，距離拉遠之後，才能有充分的時間進行思考和閃躲。

“道可道仙蠱，偵查仙蠱沒有效果，偵查蠱仙、仙材都要考慮異種道痕的抵消。總體而言，算是一個雞肋吧。”方源一番試用下來，在心中做出了評估。

他暫時能想到的，有三個能利用道可道仙蠱的地方。

一個是辨別仙材，防止別人弄虛作假。

第二個是偵查蠱仙的道痕，推算他的底蘊和實力。不過很不實用，需要時間並不短，而且星光流水的效果未免太過明顯，容易被他人針對。

第三個就是煉製仙蠱。

道可道的偵查效果，能夠讓蠱仙在煉製過程中，十分有效地查看到每一個步驟的道痕種類，以及數額對比。

不過道可道仙蠱，無法查看到道痕的具體位置，更沒有直接影響道痕的效果，所以提供的幫助其實很有限。

頂多，讓蠱仙從“盲人”變成一個“睜眼瞎子”罷了。

ps:這些數據讓我頭疼，用計算器算了好多遍，終於有個較為合理的數據了。希望不會再成為bug。因為和之前的設定有衝突，我至少花了大半個小時，在算這玩意。如果還有錯誤，希望大家多多指正reads;。這書寫了370多萬字了，有bug在所難免，但我會拚盡全力，盡量減少bug！謝謝大家支持！

...  	()