試用了一番道可道仙蠱，時間又到了方源去修行魂魄的時候。

他飛出雲城，去往落魄谷。

不過，對於道可道仙蠱的運用，還未終止。

方源分心兩用。

至尊仙竅，小南疆。

稀疏的森林，再無當初的荒蕪景象。一座座的普通山巒，屹立各處，平均分部在小南疆之中。

一位力道仙僵，被方源操縱，攜帶著一些仙元，還有道可道仙蠱，飛馳在半空中。

片刻之後，它速度緩緩降下來，然後悠悠地落到一座小山上。

這座山，方源取名為封天山。

名字十分大氣，整個山體卻比較矮小，貌不驚人。山峰被方源逐步改造，山上布置著一個巨大的蠱陣，山腹中空，封印著一具仙僵之軀。

正是方源原先的肉身。

力道仙僵進入山腹，來到封印蠱陣的中心。

方源這具仙僵肉身，身高兩丈，背後一對小型的蝠翼，青面獠牙，雙目緊閉，八隻手臂各不相同，分別是修羅臂，天魔臂，血鬼臂，夢魘臂，病瘟臂，地魁臂。

此刻，八隻手臂，宛若孔雀開屏，伸展出來，手指頭緊緊扣住地面。

因為被封印，仙僵的心跳，變得極為緩慢，大約一盞茶的功夫，才跳一次。

一道道的流光，從蠱陣中發出，宛若輕風，吹拂在仙僵肉身的表面這證明封印蠱陣運轉良好。

方源操縱著力道仙僵，催動道可道仙蠱，星光匯集成流水，覆蓋在方源仙僵肉身之上。

片刻之後，方源得到結果，心中冷哼一聲:“果然是動了手腳！”

之前的謹慎，是完全正確的。

影無邪在方源仙僵肉身上，竟然留下了上萬魂道道痕，比方源曾經主修的力道道痕都要多出許多來。

收起道可道仙蠱，方源操縱著力道仙僵。稍稍將封印蠱陣打開一些縫隙，隨後力道仙僵用力在自己身上一扯。

一道蠱仙魂魄，發出淒厲的哀嚎聲，被力道仙僵撕扯出來。

“放過我。放過我！”

“我願意奉你為主，饒我一命啊！！”

蠱仙魂魄極力掙扎，似乎預感到了自己的末日。

方源操縱的力道仙僵目無表情，猙獰的右爪牢牢控制著蠱仙魂魄，巋然不動。

漆黑的山腹空間裡。封印蠱陣時而閃過一絲流光，卻不能帶來光明和溫暖，反而更襯得環境幽深冰冷。

蠱仙魂魄的哀嚎，更是為此增添了幾分毛骨悚然。

力道仙僵緩緩行動，將蠱仙魂魄慢慢地按入到方源仙僵肉身之中。

蠱仙魂魄並不願意，但奈何方源早有充足準備，強行將其塞入仙僵肉身裡面。

隨後，方源立即調動蠱陣，將封印蠱陣完全開啟。

方源仙僵肉身原本一動不動，平躺在地上。宛若雕塑。但蠱仙魂魄進入之後，仙僵肉身便開始發生顫抖。

很快，顫抖的幅度越來越大。

猛地，顫抖全然消失，方源仙僵肉身靜止不動，下一刻，他猛地睜開雙眼，露出赤紅如血的雙目！

吼！

他張口怒吼，巨響聲在山腹中回蕩，宛若雷霆交鳴。

方源卻是冷笑。受他操縱的力道仙僵佇立在原地，一動不動，俯視著腳下的仙僵肉身。

果然，受到蠱陣的製約。還有之前早就在蠱仙魂魄中動過的手腳，方源的仙僵肉身掙扎欲起，卻感到無力酸軟，根本連坐都做不起來。

“你想幹什麽，你究竟想要幹什麽?”蠱仙魂魄發出大叫。

他不明白方源的用意，更感到一股淋漓盡致的恐怖。

很快。蠱仙魂魄的淒厲叫喊，陡然拔高:“你，你對我做了什麽?我的魂魄正在消融，你好狠毒的心，我只剩下魂魄，你還不放過我！！”

方源操縱力道仙僵，聚精會神地看著，對蠱仙魂魄的慘嚎充耳不聞。

“魂魄進入此中，會被消融麽……”方源動用各種手段，對其偵查。

“嘶，好厲害的魂道手段。這個蠱仙魂魄才多久，就已經不行了！”方源微微倒抽一口冷氣，心念一動，立即操縱力道仙僵，伸出右手，企圖將仙僵肉身中的蠱仙魂魄再次抽取出來。

但下一刻，方源肉身仙僵的胸膛上，陡然浮現出一個鬼臉，對著方源桀桀大笑！

一股澎湃的力量傳來，方源操縱的力道仙僵，連連倒退三步。

忙定睛一看，鬼臉已經消失無蹤。

方源肉身仙僵再度一動不動，宛若雕塑。

方源操縱著力道仙僵，小心翼翼地接近，方源肉身毫無動彈的跡象。

方源接著進行查探。

之前強硬塞入仙僵肉身中的蠱仙魂魄，已經被消融得一乾二淨，一絲魂魄殘片都沒有剩下來。

“消融的速度真是迅猛，而且魂魄進入其中，就像是落入深邃的陷阱。算動用外力強行扯拽，也不能令其脫離！”

方源在心中迅速分析。

影無邪布置的陷阱，狠毒非凡，而且手段高超。

方源十分慶幸自己小心謹慎，沒有冒然去鑽入原先的肉身，否則後果不堪設想。

檢查幾遍後，方源再次催起道可道仙蠱，對肉身仙僵進行偵查。

“怎麽回事?魂道道痕居然沒有損耗，而且還上漲了兩千多！”方源心頭震動。

到此刻，方源終於對影宗的魂道手段，歎為觀止了。

消融蠱仙魂魄，這是個巨大麻煩，但方源還有辦法應付。

最笨的法子就是不斷用蠱仙魂魄，塞入仙僵肉身之中，陷阱發動幾次之後，自然而然就要效果減弱，最終徹底消散。

但，影無邪布置的這個陷阱，卻是非同尋常！

它不僅能夠讓進入方源仙僵肉身中的魂魄，無法離體，對蠱仙魂魄劇烈消解，而且消解了蠱仙魂魄之後。它竟然能增益自身，彌補損耗，越戰越強！

“著實厲害！如此一來的話，我連用蠱仙魂魄進行試探的舉動。都要受到限制。除非是真正能有手段，對這肉身上的魂道道痕進行針對。否則的話，只會讓這個陷阱變得越來越強大恐怖！”

方源咬了咬牙。

其實，東海的信道傳承，具備針對道痕的諸多手段。

這點。從飛劍仙蠱上的信道道痕印記，就可以看出來。飛劍仙蠱是劍道道痕碎片，但是卻直接往上面增添了信道道痕，考慮到異種流派的道痕互斥。做成這個事情，難度極大，八轉蠱仙都未必能夠做成這事。

其次，方源得到的那具準八轉的人骨，也是一個鮮明的證據。

蠱仙死亡之後，身上的主修道痕就會縮進仙竅，仙竅形成固定福地。形成不了福地的話。道痕就會消散，歸於五域世界。

但這位信道蠱仙，居然能將對手的主修骨道道痕，直接留在他的骨骼之上。手段奇特巧妙，有些匪夷所思。

最後，道可道仙蠱更是證明了，這位信道蠱仙對於道痕，有不少針對性的手段。

“完整的信道真傳，恐怕真的有對付道痕的手法。可惜，我得到這份真傳的時間太晚了。絕大多數的蠱蟲，都已死亡。種種信道手段，也都遺失。”

世間之事，怎可能完美?

方源能得到完整的黑凡真傳。已經是十分幸運了。

東海信道傳承，因為布置得太久，而且明顯是信道蠱仙殺死強敵，激戰之後，傷重瀕死前，倉促布置了傳承。所以。真傳內容保存得不夠久。

雖然收獲了道可道仙蠱，但方源還是需要增添信道手段，讓自己不受各種盟約的限制。

“尋求專門解決盟約的信道仙蠱，是一個途徑。但此事要保密，尋求琅琊派幫助什麽的，是不用想了。更別提讓琅琊地靈出手，煉製這種類型的信道仙蠱。”

信道傳承不是那麽容易遇到的，方源的信道境界也十分普通，根本無法自己設計仙蠱方，推陳出新。

東海之行，雖然收獲不少，但方源原先的目的，並未達到。

他對信道方面，仍舊渴望、需求。

收回投注在至尊仙竅中的一半注意力，方源開始全神貫注地展開魂道的修行。

一個半時辰之後，他離開落魄谷。

每天的魂道修行，幾乎雷打不動。因為魂魄底蘊的急劇增長，導致方源能夠在落魄谷中支持的時間，也足足增長了一半。

不過現在，方源徹底見識到了仙僵肉身上陷阱的厲害，對於之前的魂修計劃，產生了動搖。

影無邪既然知道方源擁有蕩魂山、落魄谷，怎可能不考慮這個因素?魂修計劃是正確的，但讓方源積累到足夠的魂魄底蘊，能夠抗衡陷阱，恐怕需要的時間相當漫長，付出的精力更會龐大無比！

而方源的時間和精力，不可能無窮無盡。他需要將有限的時間和精力，詳細分配，周詳計劃，考慮具體情況， 進行修行和發展。

“不過信道的事情，現在要放一放。第五次地災，已經近了。”

這一次地災，和以往前四次不一樣。

前四次，方源都是利用仙劫鍛竅殺招，在北部冰原渡劫。但是這一次，方源不能在前往北部冰原，他必須尋找一個新的渡劫地點。

究竟該選擇哪裡才好?

幾天后，楚度主動來信，提及要主動幫助方源渡劫，分潤狂蠻真意。

一時間，方源陷入被動境地！

ps:感謝可愛的書友們的指正，前文修複了兩個bug，一個是五大宗師境界，少算了一個星道，現在已經增添上了。第二個是血道道痕，有一萬二的樣子，來源於血道蠱仙鄭馱。至於東海的丁齊，他是自爆，無法收益。手機用戶請訪問m.piaotian

...  	()