北原，黑凡洞天。

楚度懸浮於半空之中，身上仙蠱氣息四處洋溢，仙元劇烈消耗著。

“開！”

忽然間，他舌綻春雷，雙目精芒暴射，雄軀猛震一下。

距離他腳底數丈的大地，在他的仙道殺招下，猛地裂開一個口子。

隨後，這個口子迅速擴張，前後綿延出去，十丈、百丈、千丈！

幾十個呼吸之後，黑凡洞天的這處地面停止了震動，大地上形成了一個長達數千丈的巨大溝壑天才醫生zh。

楚度以一己之力，硬生生地打造出了一個人造地溝，不愧是傲立北原蠱仙界的強者！

他狠狠地喘息幾聲，打量著下方的地溝，眉頭微微皺起。

“還是有些差強人意，雖然夠長，卻不夠深。若是土道蠱仙，卻是最為擅長此事。”

各個流派，都有自己擅長的領域。

土道蠱仙尤其擅長對於土地的改造和栽培。

楚度卻是眾人皆知的力道蠱仙。

“還有一個方法，就是收購大量石人奴隸，對於這裡進行改造。不過……算了，這條地溝已經暫且夠用。”

想到這裡，楚度便從自家仙竅中取出了一個龐然大物。

這東西大如小山，黑紅交雜的肉球，熱呼呼，圓滾滾，一顫一顫。

楚度催動一記力道大手，提著這個龐然大物，小心翼翼地將其安置在新造的地溝之中。

這巨物落到地溝中，一和土壤接觸，頓時就鋪散開來，變得十分扁平，直接覆蓋方圓數裡。

並且，顏色也發生變化。

起先。只是黑紅兩色，鋪散開來之後，它汲取地氣。通體顏色不斷發生變化。這一塊藍，那一塊綠。這邊青蔥如玉，那邊赤紅似火。

楚度從高處俯瞰，便見地溝這處，仿佛是鋪上了一層色彩不斷變化，十分絢爛多姿的地毯。

這就是斑斕膽！

七轉仙材，來源於地溝極深之處。

楚度如法炮製，接下來，又從自家仙竅中取出了數十顆斑斕膽。一一放置下去。

原本空蕩蕩的地溝，立即被完全利用，再也塞不下任何一顆斑斕膽。

細心檢查一番後，楚度吐出一口濁氣，身軀緩緩升上高空。

他舉目遠眺，黑凡洞天的景象映入眼簾。

從方源手中接過的黑凡洞天，荒蕪一片，被方源翻了個底朝天，慘不忍睹。但現在，卻也有山有水。資源分部均勻且又合理。

毫無疑問，這些資源都是楚度從自家仙竅中移栽出來的。

他雖然只是一介散仙，但資源底蘊卻是驚人的豐富深厚。

“先期的建設。就告一段落罷。假以時日，黑凡洞天的產出，將遠遠高於我的自身仙竅。”

“算一算日子，該到柳貫一渡劫之時了。嗯?！”

忽然，楚度神色一凝，犀利的目光洞穿千裡，看到一個扭曲的身影，正艱難地擠進黑凡洞天之中。

“什麽人?膽敢犯我洞天！”楚度低喝一聲，身形如風。衝殺過去。

那個身影艱難擠進洞天，對著楚度微微一笑:“霸仙。你這小輩天資著實不錯。短短時間，居然就佔領了這裡。”

來者口氣甚大。面對堂堂的北原強者霸仙楚度，居然以前輩自居。

但楚度卻並未反駁，而是面色十分凝重地道:“是你，百足天君。”

原來，進入黑凡洞天的蠱仙，不是旁人，正是北原八轉蠱仙之一的百足天君！

百足天君原本只是散修，但是近年來，因為方源破壞搗毀了王庭福地和八十八角真陽樓，讓他看到了建立超級勢力的希望。

他早已圖謀良久，自家的百足洞天中，生存著無數的血脈後裔，甚至培養出了不少蠱仙。

起先，百足天君和藥皇聯手，對付雪胡老祖，雖然雙雙戰敗，但是卻獲得了藥皇的支持。

隨後，黑家滅亡，百足天君趁機霸佔了黑家的鐵鷹福地，收攏了黑家的殘余勢力。

如今，百足家已經正式取代了黑家，成為北原蠱仙界中公認的正道超級勢力之一。

不過，北原和其他四域不同，絕大多數的超級勢力，都是黃金血脈。作為外人的百足家，十分特例。雖然百足天君也意識到這一點，主動和劉家等周邊超級勢力交好，同時又故意割舍了黑家的大部分積累，滿足正道、散修和魔修的胃口。

但當他正式建立百足家後，發現周圍的勢力，仍舊對他虎視眈眈的。礙於他的八轉修為，這些超級勢力沒有正面為難，但暗地裡的小動作卻是接連不斷。

百足天君為了守住得之不易的成果，隻得親自坐鎮。如此一來，就耽誤了許多功夫。

直到不久前，周圍的正道黃金部族們見討不到什麽好處，紛紛罷手，百足家的情況漸好，百足天君這才得空趕往黑凡洞天。

黑凡洞天的具體位置，黑家四大太上大長老雖然並不是十分清楚。但大體上，還是知道再哪個地域。

百足天君秘密潛行，來到這裡，花費了不少功夫，才探知到了黑凡洞天的存在。

得到這個情報之後，他立即動手，開始入侵黑凡洞天！

“楚度，你是個聰明人。你若主動退走，我不會為難你，畢竟我也是散修出身。”百足天君神態悠然從容，對楚度勸降道。

楚度嘴角一撇，竟直接動手！

轟隆！

巨大的震響中，煙塵四起。

百足天君已經被楚度一擊消滅，原先他站立的位置，出現一個巨大的圓坑。

“區區一個幻象，就想來奪黑凡洞天?”楚度冷哼一聲，慢慢扭過頭來。

他身後的空間，忽然發生扭曲，一個小巧的蜈蚣從外界鑽進黑凡洞天。

很快，扭曲的光影消失，蜈蚣外形的蠱蟲化為百足天君的模樣，正如之前一模一樣。

“手段不錯。”第二個百足天君上下打量楚度，露出讚歎之色，悠然評價道，“你剛剛出手，毫無征兆，也無一絲仙蠱氣息泄露而出。這就是你的仙道殺招無形力?”

楚度沒有回答，而是反問:“百足天君，你修為高達八轉，但想要從我手中奪走黑凡洞天，絕非易事。因為這裡，已經被我經營許久，做出了不少布置。”

百足天君笑答:“不管你經營多久，做出多少布置，我以一己之能，盡數破之即可。”

語氣平淡，卻充斥著無以倫比的自信和磅礴的氣勢。

原因只有一個家有萌寵很毒舌。他是八轉蠱仙，而楚度只是七轉而已。

楚度這次沒有反駁，而是點頭承認道:“你所言無差，八轉之威，我難以抗衡。但黑凡洞天是我地盤，怎可能輕易退讓?”

百足天君搖頭不已:“黑凡洞天雖好，卻是身外之物。為了區區身外之物，堂堂霸仙卻最終命喪我手，豈不可惜?”

楚度雙眼冷芒:“哼！廢話太多，想要搶奪黑凡洞天，單憑這些小手段可上不得台面。拿出真章來罷，我倒要領教一番八轉的威能。”

百足天君沉默一下，這才道:“也罷。”

話音剛落，楚度的周圍，方圓千裡之內，陡然出現無數扭曲的光影，大量的蜈蚣蠱蟲鑽進黑凡洞天，旋即化為百足天君的形象。

轉眼間，楚度就被上萬的百足天君包圍。

但他身陷重圍，卻毫不慌張，面色上更顯露出一絲不屑。

“區區幻象，數量再多，也不濟事！”楚度舉起右手，五指張開，倏地收攏起來，握成一個緊緊的拳頭。

轟！

巨大的力量，從四面八法擁擠過來，眨眼見，就將全數的百足天君都徹底消滅。

“的確是做了不少布置啊。”又一位百足天君，從遠處趕來。

楚度眼瞳微微一縮，眼前的這個百足天君也不是真身，但是卻和他之前消滅的那些幻象並不一樣。

楚度從這位百足天君的身上，感受到了仙蠱的種種氣息。

“去天上打。”百足天君首先向高空飛升。

楚度心甘情願地跟上。

地面上有大量的修行資源，都是他好不容易布置下來的，楚度自然不想這些資源被破壞。

這一點，也同樣是百足天君的顧忌。

他為了吞並黑家，建立百足家，虧損很大。事先就付出慘重代價，才和其余四位八轉存在達成協議。雖然吞並了黑家，但黑家的絕大多數庫藏都撒出去，暫時喂飽其他蠱仙的胃口。

因此，百足天君對於黑凡洞天，也是十分渴求。

但是當他到達這裡， 卻發現洞天中的資源比自己估計的，要少上很多。

百足天君很快又發現，很多資源都是最新移栽過來的。他自然而然，就猜想到:是不是楚度見原先的資源都取走了?

所以，楚度就成了他的最大目標。

一場激戰，在黑凡洞天的高空中拉開帷幕。

一方是八轉大能的分身，另一方是聲威赫赫的七轉強者，雙方你來我往，打得雷聲陣陣，天地都開始震蕩起來。

十幾個回合之後，百足天君的分身就支撐不住，露出敗相。

但很快，就有第二個天君分身出現，加入戰鬥。同樣攜帶了仙元和仙蠱，戰力比之前的分身隻強不弱。

楚度以一敵二，越戰越強。十個回合之後，再次佔據上風，正要痛下殺手，第三個天君分身出現。

楚度面色微變，立即意識到不對勁！