c_t;    “百足天君擁有入侵‘洞’天的手段，但本體似乎不能，只能差遣分身。最新章節全文閱讀。 更新好快。”

“黑凡‘洞’天空間廣闊，黃鍾地靈又被柳貫一毀了，我無法查看全局，不知道此時此刻，百足天君的分身，究竟來了多少！”

“每當我要斬殺對方時，就有新的戰力出現。這只能說明一點，那就是對方的分身，絕不只眼前這三個，必定有其他分身，早就成形，只是不現身參戰。只有等到我‘摸’清楚敵方手段，佔據上風，就要痛下殺手時，他們才出現救場。如此舉動，必定是要拖延時間！”

楚度腦海中電光‘激’閃，不妙的感覺越發濃重。

百足天君故意拖延時間，必定有所圖謀！

楚度雖然還‘洞’察不了他的真實意圖，但毫無疑問的一點便是——不能再按照對方的節奏去戰鬥。

念及於此，楚度陡然爆發，身軀猛地膨脹，化為三丈小巨人。

仙道殺招——戰力蒸騰！

他渾身泛紅，周身五萬八千個∠↑79，m‘毛’孔張開，無數汗水升騰成蒸汽，籠罩他的全身。

然後，他高舉右手掌天，左手低垂握地，同時他口中低‘吟’出聲:“嘗嘗我這一招——天地合力。”

百足天君的三個分身，頓時動彈不得，感覺到天下地上，傳出無以倫比的恐怖力量，將他們牢牢禁錮住，然後緩緩碾壓過來。

楚度也不好受。

他渾身上下，肌‘肉’賁發，使出了全部勁力。汗水蒸汽中。他的臉部振奮得通紅，一對眼球充斥血絲。尤其是他的一對手臂。上面青筋暴起，宛若一條條蚯蚓拱起。猙獰可怖。

他的右手向下，左手向上，仿佛帶著兩座小山，緩緩地、艱難地向中間靠攏。

仙竅中，紅棗仙元劇烈損耗。

伴隨著楚度的這個動作，百足天君的三個分身更加不好受。他們感覺到周身的力道，急劇增大，碾壓得他們幾乎要粉碎開來。

眼看這三個分身就要被碾壓爆炸，但就在關鍵時刻。第四個、第五個、第六個天君分身一齊趕來救場。

砰砰。

兩聲悶響，第一位、第二位天君分身被楚度當場壓爆，渾身化為齏粉，但仙蠱、仙元卻消失無蹤，沒有被摧毀。

“好厲害的殺招，攻防一體，還有強大的控制手段，幾乎就是戰場殺招的雛形！”第三位天君分身被救出來，仍舊是心有余悸。[看本書最新章節請到]

“再來多少的分身。都是無用！接下來這招，是我專‘門’為八轉存在準備的。百足天君，你的本體若再不現身，這些分身就都救不了了。”楚度長嘯一聲。擺開架勢。

他整個人成大字型，雙臂雙‘腿’都伸展開來，雙手手心朝天。身上各種仙蠱、凡蠱的氣息層出不窮，變化不休。單單氣勢就比剛剛的天地合力殺招，更加磅礴。震懾人心。

百足天君的幾大分身，無不稍稍後撤，催動防禦殺招，全神戒備。

砰砰砰。

下一刻，天君分身陡然自爆開來，毫無預兆。

“這是什麽招數?”黑凡‘洞’天之外，百足天君的真身本體皺起眉頭。

他的分身雖然盡數滅亡，但戰鬥記憶卻是傳達出來，讓百足天君‘洞’悉了一點楚度殺招的奧妙。

“這個殺招，無形無‘色’，覆蓋范圍。陷入其中，就會由內而外，產生一股巨大的內力，引爆自身。嗯?覆蓋范圍竟然擴張得如此厲害！”

百足天君眉頭擰成一個疙瘩。

黑凡‘洞’天中，楚度將他的這一神秘的力道殺招，直接覆蓋了整個黑凡‘洞’天。

導致所有的百足天君分身，都自爆而亡。

百足天君笑了笑:“有趣。看來不出動真身，是對付不了楚度的了。”

話音剛落，他便催起一記仙道殺招。

一道玄白蜈蚣似的光影，從他身上飛出來，鑽破空間，在黑凡‘洞’天中瞬間形成大片的扭曲光影。

隨後，百足天君邁開大步，踏入光影之中。

“想進來?”楚度大笑一聲，抬腳猛踹。

一個力道大腳丫子飛了出去，打中扭曲的光影，將百足天君打退出去。

百足天君愣住，旋即臉上‘露’出一抹惱怒兼有無奈的神‘色’:“這黑凡‘洞’天易守難攻，我鑽入進去，至少需要二十個呼吸。在這過程中，卻足夠楚度斷我施法。送去天君分身，又會瞬間自爆，無濟於事……”

楚度全力防守，龜縮在黑凡‘洞’天裡頭，百足天君對此就像面對縮殼烏龜，很是有種無從下手之感。

“百足天君進攻黑凡‘洞’天?”方源手中捏著楚度的求助信，吐出一大口濁氣。

他的擔心，頓時放下。

楚度雖然是他的盟友，但如今為了維護黑凡‘洞’天，依靠‘洞’天頑強據守，和百足天君分庭抗禮，這點對方源而言，卻是有好處的。

琅琊地靈要策反楚度，此事難度極大。成功了，楚度加入琅琊派，將極大地影響方源如今的地位。失敗了，方源和異人聯手的情報，就會曝光，後果無法預測。

方源隻好能拖就拖，能隱瞞一天就是一天。

因為雙方的盟約關系，方源不能哄騙楚度，尤其是在渡劫方面。方源又不能繼續在北部冰原渡劫，如此一來，楚度自然要猜疑，這就會暴‘露’出北部冰原之下的雪人、石人的聯合部族。一個處理不好，惹來楚度攻擊這個部族，方源夾在中間，處境將非常尷尬和危險。

所以，結盟不能隨意，很多蠱仙結盟都是慎之又慎的。

方源原本打算，利用宙道殺招，延長仙竅的時間，然後告知楚度這個情況。

這就不算哄騙了，畢竟是事實。

然後，方源再縮短仙竅時間，在渡劫開始前一刻，告知楚度情況有變。如此一來，楚度來不及趕到這裡，雖然會破壞和楚度的關系和信任，但也只能如此處理。

楚度是很謀略的，和他的盟約沒有什麽漏‘洞’可鑽。方源能想到的，就只有偷‘奸’耍滑。

這樣做，自然非常麻煩，耗費方源許多仙元不說，還會讓他和楚度之間產生罅隙。

總之，十分糾葛。

但現在，楚度被迫防守黑凡‘洞’天，和百足天君糾纏在一起，無法脫身。

方源不禁在心中讚歎:這百足天君來得正是時候，相當於為自己暫時解決了一個大麻煩啊！

“此番際遇，倒也是運氣不錯了。”

方源按住一隻信道凡蠱，開始回信。

在信中，他對楚度的遭遇表示強烈的關心和同情，對百足天君的入侵表達最‘激’烈的憤慨和仇恨。並且表示，一定會配合楚度，絕不會背棄盟約。但是！

自己渡劫時期將近，得先渡過這個關口，才能幫助楚度，解決掉百足天君的這個大麻煩。

希望楚度能夠理解一二。

楚度很快回信。他表示相當理解，並且告知方源:解決百足天君的入侵並不困難，他已經號召了其余幫手，希望方源解決了這個麻煩之後，迅速出手。

方源立即回應:盡自己最大所能，盡自己最大的努力，請楚度堅持！

幾天后。

方源離開琅琊福地，利用超級蠱陣，傳送出去。

隨後，他馬不停蹄地趕到地溝中，選擇了一處不深不淺的地方，落下了仙竅。

北原的地溝，主要有十七條。是由北原的僵盟掌管。但義天山大戰之後，僵盟被影宗算計，被魔尊幽魂主動犧牲，用來煉製至尊仙胎蠱，導致五域各地僵盟都一夜盡亡。

不過，影宗方面也有所布置。

北部僵盟這塊，大本營‘陰’流城就沉沒於地溝之中，除了影宗余孽之外，沒有任何蠱仙能尋找到它reads;。

方源來到的這處地溝，自然不是僵盟地溝。那裡有大量的散仙、魔仙身影，都是尋找‘陰’流城的投機之輩。況且還有‘陰’流城隱藏，說不定影無邪等人，就偷偷跑到這裡去了。方源除非是傻，才會選擇那裡作為渡劫地點。

大部分的地溝，都被各大超級勢力瓜分，或者被蠱仙強者佔據。

方源選擇的這條，已經被開發殆盡，舅舅不疼姥姥不愛，又經歷過數十次‘激’戰，荒涼貧瘠，中部還有斷層，總之人跡稀少。

方源選中此地，純粹是因為這裡有豐富的土道道痕，暗道道痕的量也很豐富。

仙劫鍛竅！

方源成功催動了這個仙道殺招。

隨後，他徹底敞開仙竅‘門’戶，天地二氣洶湧而入。

不久，第五次地災成形。

天空晦暗下來，一隻巨大的骷髏頭黑影，佔據了大半天空。

骷髏頭桀桀大笑，張口一吐，吐出一股黑蟒般的暗流。

暗流穿梭，速度飛快，所到之處， 沙碩土壤無不被侵蝕得面目全非，頃刻之後，盡數消融，化為一灘灘的黑‘色’腐水，散發陣陣惡臭。

地災——腐蝕暗流！

方源認出地災跟腳，連忙出手應對。

腐蝕暗流十分難纏，方源其實也沒有什麽針對克制的方法，只能是用攻伐殺招強硬對抗。

骷髏頭張口連吐，一股股腐蝕暗流，仿佛是群蟒來襲，讓方源疲於奔命。

天意將災劫威能提升到了極限，方源狼狽不堪。

這一次地災，沒有狂蠻真意的參與，導致全部受到天意的掌控，唯純唯一，威能比前幾次都要浩大恐怖。

不過，方源實力暴漲，東海信道傳承就算了，黑凡真傳他全部得到，如今各種宙道仙級殺招催發出來也是有模有樣。因此他雖然狼狽，疲於奔‘波’，但一直留有余力，以防其他不測。;

...  	()