“呼……”方源看著眼前一片黑色的腐臭坑地，長長地舒了一口氣。

“第五次地災，總算是渡過去了！”

腐蝕暗流讓方源疲於應付，不過好在他掌握了黑凡真傳，沒有一塊短板。堅持下來之後，將此劫難渡過。

這裡的地貌，徹底改變，需要花大力氣治理一番，才能重現之前的狀態。

好在方源的至尊仙竅足夠廣大，這片地方位於小西漠當中，原本也是片荒涼之地，所以方源的損失微乎其微。

甚至，他完全可以保留這片地域，不做任何治理。

福兮禍兮，凡事都要兩面看待。

這塊地方雖然不能栽種尋常植株，但卻可以看做是一種極端的環境，可以讓許多特殊的猛獸、植株，在這裡生存繁衍。

當然，這裡殘留的天意，方源是需要用大量的我意凡蠱，來徹底清除的。

不過，這只是小事一樁了。

重點是第五次地災算是渡過去了。

順利地返回琅琊福地，方源總結一下，他發現第五次地災雖然威力強盛，超過之前任何一次，但卻也沒有超出自己的原先估算。

能夠渡過地災，關鍵的原因在於——方源的實力增長程度，大大超過地災威力的增長。

“看來地災並不可怕，目前為止，地災已經阻擋不了我了。可怕的是人劫！”

方源回想起第四次地災，人劫的恐怖，他心底還是冒寒氣。

那場人劫相當可怕，連太古石龍都登場了。人劫威能大大超過方源的極限，全靠他坑蒙拐騙，臨危不亂，才險險渡過。

“這麽一想，天意之所以醞釀人劫的原因，豈不就是單靠地災已經扼殺不了我嗎?”

“正因如此，天意才千方百計地布局，利用人劫來毀滅我。”

“我這一次渡劫，就沒有遇到什麽人劫。那是因為，我是完整的天外之魔，天意無法捉摸出我的計劃圖謀。再加上我行動迅猛，讓天意沒有足夠的時間來醞釀人劫！”

天意不是假意，影響能力沒有假意那麽顯著。尤其是對修為更高，靈性最強的人族蠱仙而言。

這麽一想，方源覺得以後，還是不要固定在某個地方渡劫為好。

總是在北部冰原渡劫，才讓天意有機可乘，潛移默化地影響到了許多異人蠱仙，真的差點害死方源。

“只是這一次，我刻意選擇地溝，就是想遇到土道災劫，幫助我的至尊仙竅增添大量的土道道痕。結果卻碰到暗道地災。”

地溝中，土道、暗道兩種道痕最為濃鬱。

方源這一次成功催動了仙劫鍛竅，災劫的類屬就在這兩者中選擇。

但天意顯然不想讓方源如願以償，沒有形成方源最想要的土道地災，而是暗道。

方源用道可道仙蠱偵查一番，發現自己身上的暗道道痕，數額暴漲，已經十分接近一萬了。

“之前暗道道痕有些基礎，但十分薄弱。這一次地災，起碼增長了九千道痕！也不算毫無收獲。”

方源雖然暗道境界很渣，但是他卻掌握著一隻暗道仙蠱——暗渡！

這隻仙蠱對他大有用處，能夠遮掩自身，一定程度上屏蔽天意感知。薑鈺仙子曾用此，為黑樓蘭完美地遮掩過十絕氣息。

這一次渡劫，方源只花費了數天而已。

黑凡洞天那邊，還在僵持狀態。

楚度是七轉巔峰戰力，黑凡洞天又被他布置嚴謹，防守滴水不漏。

不過，方源卻可以看出，真正佔據上風的，還是百足天君，雖然他屢次突進沒有成功，看起來有些灰頭土臉。

因為百足天君純粹是進攻，是打是退，什麽時候打，什麽時候退，完全由他決定。而楚度只能依賴洞天進行防守，不知道什麽時候百足天君動手，又用什麽方法。這就很被動了。

“楚度守久必失。不過距離他的極限，肯定還有一段時日。”方源暗暗揣摩戰況。

他開動腦筋，開始琢磨楚度若是戰死，對他自己有利還是有害?

一番思考，方源覺得:楚度還是不死為妙。

原因主要有幾點。

第一，楚度身上有著方源的投資。最大的一筆投資，就是七轉仙蠱招災。楚度若死，招災必亡。

第二，楚度和自己身上有著盟約，見死不救是不行的。

第三，今後災劫會越來越強，楚度掌握招災，能夠替方源分擔很大一部分壓力。他的存在，更有利於方源的發展。

第四，若是幫助楚度護衛住黑凡洞天，那麽方源就可以移栽天晶的蓄養池，利用黑凡洞天，源源不斷地產出天晶，為再次孵化、豢養上極天鷹做準備。

“看來我還是要出手，對付百足天君的。”方源暗下了這個決定。

不過，此時他卻不忙出手。

就讓楚度再苦捱一段時間，自己剛剛渡劫，需要休整，青提仙元更需儲備積累。

這理由正正當當，不算違背盟約，就算楚度得知，也無法詰難方源。

南疆，日冠山。

此山巍峨蔥蘢，佇立大地之上。每當朝陽時分，便有日暈籠罩山頂，宛若一頂光明高冠，因而得名為日冠山。

此刻卻是夜晚。

明月清輝，灑遍山間。

“還有誰來?”葉凡傲立，雙臂懷抱在胸口，駐足在一塊巨吅大的山石之上。

在他的對面，一群蠱師畏畏縮縮，猶豫不前。

他們已經被葉凡殺怕了！

“葉凡，你是給家族驅除流放出來的，你也是一個散修。我們都是散修，何必自己人為難自己人?”一位蠱師開口道。

葉凡冷笑:“交手之前，你們依仗人多勢眾，怎麽不說這話?更何況，你們算是散修嗎?霸佔此山，劫掠四周，身為蠱師，恃強凌弱，恣意欺辱甚至屠戮凡人。你們統統罪大惡極，根本就是魔修，算不上散修！”

“冤枉啊。罪魁禍首都已經伏誅在葉凡的手中，我們只是被逼才這麽乾的。”

“還有，自從我們俯首於白煞老大，我們已經再不為非作歹了！”

蠱師們嚎叫起來。

葉凡的臉色微微一緩。

據他打探得到的情報，情況的確如此。

自從白凝冰執掌日冠、靜流兩山，壓服群魔，就約束收下，沒有做過什麽令人發指的惡行。

“哼，若非如此，你們現在都已經喪命，我怎可能留你們到現在?”葉凡冷哼一聲，又繼續道，“此次我代表商家，就是來打通日冠、靜流兩山的。我在這裡等候，你們速去叫白煞出來見我。否則，到了天明時分，我就將這裡屠戮一空！”

葉凡十分機敏，不是單憑勇猛的莽夫。

他知道靜流山的防禦，遠比日冠山要周到嚴謹數倍，自己孤身一人前來，不可強攻蠻乾。

打草驚蛇，把白煞主動吸引出來，方是良策。

不過他此話話音剛落，就聽到一個冰冷清澈的聲音響起:“不必叫了，因我早已經來了。”

說著，十幾道身影，出現在山腰那處。

群魔見之，狂喜大叫:“白煞大人！”“是白煞大人來救我們了！”

葉凡舉目視之，只見來者皆是蠱師，修為方面比日冠山要普遍高出一層。其中不乏魔道、散修中的好手，還有幾位，已經成名多年，各具特異的風度。

但真正吸引他眼球的，乃是最中吅央的那一名女子。

此女一身白衣，銀發晶瑩，宛若流蘇，垂至腰際，深藍的眼眸清澈如湖，波瀾不驚，肌膚若雪，面容冷漠，難掩絕美的容顏。

此刻，她正躺臥在一個竹製的躺椅上，好整以暇，雙眼似閉，仿佛假寐。竹椅前後，由四位雪人擔負。

葉凡心中一動。

他流浪在外，也算見多識廣。

單論外貌，白凝冰的容顏絕對是絕美！能和其相提並論的，唯有商心慈一人。

“白煞大人，小的們拚盡全力防守，等你等的好苦啊，您終於是來了。”這時，一位魔道蠱師跌跌撞撞，爬到白凝冰的面前，口中大叫，滿臉諂媚之色。

“你，畏敵避戰， 該死。”白凝冰微微睜開一絲眼簾，眼眸中藍光一閃，下一刻那位跪在地上的蠱師，就徹底凍成了冰霜，死得不能再死了。

群魔頓驚，白凝冰身後的幾位強者更是身軀發顫，回憶起了當初初見白凝冰的恐怖。

葉凡也是一驚，旋即勃然大怒。第一眼看見白凝冰的好感蕩然無存，取而代之的是怒火熊熊。

“果然是魔頭！連自己人都殺！”葉凡口中呼喝，跳下巨石，怒視白凝冰。

白凝冰微微一笑，伸出如蔥玉指，對著葉凡輕輕一點。

刹那間，葉凡隻感覺一股冰冷之氣，籠罩自己的左腿。

他定睛一瞧，只見自己的左腿上，竟然在轉瞬間結成了一大塊的透明冰塊。

“這是什麽招數?我早就催著防禦殺招，但竟然連一絲抵擋之力都沒有?！”葉凡十分震驚。

一直以來，他運用這些手段，無往不利。但現在，卻在白凝冰的手中，連一個回合都撐不過。

“白煞究竟是什麽修為?我的手段，可是蠱仙周青青大人親自授予的！竟然如此不濟！！看她模樣，似乎還留有余力。難道我這一次要戰死於此?”葉凡心頭猛震。

他太低估白凝冰了，沒有料到雙方的差距如此巨吅大。不過震驚之後，葉凡很快平定心境，絕境中戰意更加旺盛。 〖未完待續 〗