第一百四十五節:白相仙蛇

“來吧，就算是死，我也只會是戰死沙場！”葉凡大喝，一對虎目綻放著懾人的光輝。

群魔舔著嘴唇，或者咬牙切齒，正要一哄而散，將這葉凡剁碎，大卸八塊。

但哪知白凝冰輕飄飄的一句話傳來:“直接將他殺了，豈不是太過無聊?一個個的上。”

這句話頓時挽救了葉凡的性命，將他的死期大大推延下去。

和白凝冰相處也有一段時間，略微知曉她秉性的一位魔道強者，雙眼一亮，立即挺身而出:“既然白煞老大要看好戲，那就讓在下出手，好生虐殺此人，只要老大開心，就是我們的福分啊。”

群魔聽聞此言，無不大罵這位魔道強者無恥，心中卻又羨慕又嫉妒，怎麽自己就沒動手，這可是難得的拍馬良機啊！

但片刻之後，他們就再不這麽想了。

葉凡身陷絕境，卻是大發神威，連續斬殺了數位魔道蠱師。

他的手段雖然對付白凝冰不行，但是對付這些對手，卻是綽綽有余。

“有點意思了。”白凝冰躺在竹椅上，悠然觀看全程戰鬥，似乎死的人不是她的手下，而是不認識的局外人。

葉凡對她的冷漠，感到一陣心寒，心裡更加厭惡:“這白煞雖然容貌絕美，心腸卻是惡毒至極，和商心慈小姐根本不能相比。人以類聚，物以群分，和她一起的黑煞，恐怕也不是什麽好東西！”

“啊！”忽然間，葉凡開口慘叫出聲。

原來，他的右臂忽然由內而外，突刺出無數冰錐。一下子，就將他的整個右臂都刺破，皮開肉綻，可見白色臂骨，血液剛要激噴，就被寒冰凍住。

葉凡的右臂，直接廢了！

“好了，繼續。”白凝冰淡淡地道。

群魔本來鬥志低迷，但是看到葉凡的右臂也被廢了，又都燃起希望。

幾個人陸續上場，要趁人之危。

但哪知葉凡越挫越勇，以傷換傷，完全不要命的打法，反倒是讓魔道蠱師們投鼠忌器，不敢硬拚，連連失利。

有的敗下陣來，有的則被葉凡抓住戰機直接殺掉。

“無能，要你們何用?”白凝冰眼光一瞥，眼眸中藍芒一閃即逝。

戰敗下來的幾位魔道蠱師，連最後的叫喊聲都沒有來得及發出，就被凍成了冰渣，命喪當場。

白凝冰凶惡異常，其余蠱師們瑟瑟發抖，就連葉凡也心中冰冷。

白凝冰右手輕按，四位雪人知機，緩緩將竹椅降下高度。

白凝冰悠然從容地踏足到地上，背負雙手，望向葉凡。

群魔大喜，看這架勢，白凝冰想要親自動手了！

葉凡慘笑幾聲，白凝冰的恐怖實力，讓他無比絕望:“山外山有，人外有人。是我托大了，死在這裡，也是我咎由自取。不過，在我臨死之前，閣下能否滿足我一個小小的疑問?”

“哦?”白凝冰看著葉凡，打量了一眼，淡淡地道，“你也算是個豪傑，很少有人能夠在死亡面前不動聲色。也罷，你問吧。”

“我想問問黑煞，他究竟是個什麽樣的人?”葉凡問出心中最深的疑惑。

白凝冰眉頭微微一蹙，從她出現到現在，她一直神情冷漠淡然，這個表情的變化顯露出她內心的不平靜。

“他呀……”白凝冰仰望天空的明月，拉長語調。

葉凡豎起雙眼，全神聆聽。

但白凝冰目光中，卻透露出一股戲謔和冰冷。

葉凡瞪大雙眼，在刹那間被凍成了冰棍！

白凝冰望著夜空明月，幾個呼吸之後，收回目光，緩緩轉身離開。

在他身後，葉凡全身籠罩在透明的寒冰之中，死不瞑目。

群魔噤若寒蟬，不敢發出一絲聲響。

但白凝冰只是剛走幾步，忽然一陣詭異的黑色氣流，從身後傳來，帶動她一頭璀璨的銀發，隨之在夜空中飛揚。

“嗯?”白凝冰藍眸猛地縮成針尖大小，猛地回頭，只見四位黑影不知何時，出現在葉凡的身後。

其中一位，面貌可憎，不是尋常活人的仙僵，正將手搭在葉凡的肩膀上。

他正催動著一個仙道殺招，剛剛白凝冰感受到的詭異氣流，就是來源於此。

白凝冰渾身汗毛乍起，戰意在刹那間攀升至巔峰！

蠱仙的氣息在她身上瘋狂外溢，很快，她的肉身就起變化，喉結突出，身材拔高，柔軟的胸脯縮下去變為堅硬的男性胸膛，面容顯出更多的刀鋒般的凜冽。

“呵呵呵，白凝冰，你這虛竅是我影宗賦予你的，能壓製你身上的變化道痕，使得你回復男性本身，更能讓你成為假仙，擁有青提仙元，可煉化、運用仙蠱。你現在，居然想要這個虛竅，來對付我?”影無邪低笑出聲。

“影宗的人?”白凝冰眯起雙眼，眼縫中閃爍著危險的寒芒。

話音剛落，葉凡已被影無邪救活。覆蓋他全身的寒冰都已經化為一灘水漬，他渾身發軟，跪倒在地上，滿臉蒼白，大口喘息。

生死間的體會，讓他淋漓盡致地感受到了什麽是真正的大恐怖！

他的心境受到了極其巨大的衝擊，一時間難以自持。

“這個人，你不能殺。”影無邪淡淡地瞥了葉凡一眼。

他有察運仙蠱，觀察到了葉凡的濃厚氣運。

從東海逃生之後，他就躲在石奴的仙竅中，不斷鑽研手段，以期應對方源的偵查殺招。

雖然沒有什麽太大的成果，但影無邪見到葉凡之後，便感知到自己氣運的震動，知道對方和自己的連運關系。

“方源是春秋蟬的擁有者，天意的棋子，從未來歸來，顯然知道誰是強運之人。殺了葉凡，對我也有害無益。”

“至於白凝冰，他身負影宗盟約，不必擔心他會反叛。又是十絕體，對我拯救本體大計大有用處！”

影無邪一邊在心中想著，一邊忽然出手，拋出一隻五轉凡蠱。

“白相仙蛇！”白凝冰伸手接過，他詫異了一下，認出了這隻讓他印象頗為深刻的蠱蟲。

“這可是巡天五相千年賭約的關鍵線索。白凝冰，你便是其中白相留在當今的唯一血脈，擁有參與千年賭約的正統身份。”影無邪慢條斯理地道。

白凝冰沉默了一下:“這就是你們影宗，招攬我的圖謀嗎?”

影無邪沒有回答，而是輕輕轉身，徒步離開這裡。

黑樓蘭、石奴、太白雲生緊隨其後。

白凝冰咬咬牙，收斂起眼中的寒光，跟了上去。

留下跪倒在地，雙手撐著地面，低頭喘息不已的葉凡。

至於那些魔道蠱師，各個凝如雕塑，風一吹，就都化為一灘灘的黑泥……

北原，成龍丘。

“這一次，閣下不遠前來出手相助，我楚門上下感激不盡。”一位力道蠱仙對方源恭敬行禮道。

方源點點頭，看了對方一眼。

在遇到方源之前，楚度為了汲取狂蠻真意，提升力道境界，不惜耗費巨大的精力和時間，特意栽培凡人蠱師，將他們培養成蠱仙。

日積月累之下，力道蠱仙數量已經用一個巴掌都數不過來。楚度認他們作為徒弟，隨意建立了一個門派，便是楚門。

“楚度雖然培養這些力道蠱仙，但用意不純。力道式微，這些力道蠱仙又普遍缺少仙蠱，不足為慮。”方源一邊心中評估著，一邊打量眼前的成龍丘。

此丘低矮平緩，貌不驚人。但卻是一片貨真價實的福地。

成龍丘中，蘊藏著豐富的變化道痕。這種變化道痕，能讓生活在這裡的生命，都向龍獸進行轉化。這裡還曾經產出大量的龍蠱，比如金龍蠱、水龍蠱、土龍蠱、龍爪蠱、龍息蠱、龍珠蠱等等。

可惜，因為黑家覆滅戰，這裡先後被好幾位蠱仙洗劫。

不過最近數月，百足家執掌大權，百廢待興，派遣蠱仙特意鎮守成龍丘，傾斜資源來重建，以期重複之前的輝煌。

這裡也就成為了百足家的資源重地之一。

“在下已經打探清楚了，此處原本是黑家太上四長老駐守。 但他建設頗有成效，就被百足家的蠱仙摘了桃子。”

“嘿嘿，黑家太上四長老有七轉修為，但派遣而來的這位百足蠱仙，卻只是六轉。正好方便我們行動。這裡就是我們此次進攻的重點。”

“各地各位同門，都已經就位。隻待我們出手，打響第一戰！”

“只要將百足家打痛，必定能讓百足天君顧此失彼，放棄黑凡洞天，回來鎮守地盤。”

楚門的力道蠱仙滔滔不絕，神情興奮。

百足天君若還是之前的散修，說不定楚度早已放棄防守黑凡洞天。

但他現在佔領了黑家的底盤，創建了一個正道超級勢力，雖然勢力擴張得很厲害，但卻有了弱點。

世間的強和弱，都是相對的。

就像當初，僵盟報復雪胡老祖，焚天魔女等人也不和雪胡老祖對拚，專門找其他大雪山魔道蠱仙的麻煩，四下搶奪、破壞他們搜尋蠱材，沒過多久，強大的雪胡老祖就撐不住了，隻得和僵盟妥協。

楚度有勇有謀，文武雙全，他這個對付百足天君的策略，無疑是正確的。

不過，效果如何，就要看方源和楚門的這些力道蠱仙，破壞得怎麽樣了。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。)