北原，成龍丘外。

楚門的力道蠱仙繼續說道:“這位百足家的蠱仙，情報倒是很不好打聽。這些人都是縮在百足天君的洞天裡生活，很少在北原外界出手。唉?”

原來，他話剛說到一半，方源已經飛了出去。

“快，快回來！”

“我們的作戰計劃還沒有制定下來呢。”

“不可以魯莽啊！”

“別看我們有兩個人，對方只有一位。但對方有地利，成龍丘上布置了一整套蠱陣，只要據險防守，支撐片刻，百足家就有源源不斷的強大援軍過來的！”

楚門蠱仙急忙傳音，急得如熱鍋上的螞蟻。

方源沒有理他，飛上半空，直接大喊:“百足家的出來，這座成龍丘我楚門要了。”

“什麽楚門?沒聽說過！竟然敢來我百足家撒野！”一個青年蠱仙出現在成龍丘上，滿臉驚怒之色。

“完了！”楚門蠱仙雙手抱頭，滿臉灰敗哀怨之色，“師傅怎麽找來這麽一位幫手?太魯莽了，實在太魯莽了！”

“本來大好的局面……唉！”他搖頭不已。

如今之計，只有強攻一途了。

楚門蠱仙正要現身，這時方源已經悍然動手。

轟！

一道大手印飛出，小山一般壓下，擠爆空氣，氣勢驚天動地。

不管是楚門蠱仙，還是百足家的蠱仙都目瞪口呆，被這一招驚得呆在原地。

百足蠱仙率先反應過來，他怪叫一聲:“七轉戰力！你你你，這個前輩，居然扮豬吃老虎，好不羞恥！”

說著，他瘋狂地催動起成龍丘的防禦蠱陣。

蠱陣催動起來，成龍丘上升騰起一層層的絢爛光影，牢牢遮掩住整個成龍丘。

方源冷哼一聲，力道大手印不管不顧，重重拍在上面。

砰砰砰……

力道大手勢大力沉，所到之處，摧枯拉朽般地將蠱陣摧垮。

五個呼吸的時間都沒有支撐住，成龍丘的防禦蠱陣就被方源一擊之下，破壞殆盡！

百足蠱仙面無人色，他只是普通六轉，見到方源這般威能，哪裡還敢久留，直接一言不發，跑路為上。

方源也不追殺，緩緩飛到成龍丘上空。

成龍丘已經面目全非，不過沒有關系，方源可是有江山如故仙蠱在手。

不過，當著其他外人的面，不好直接動用。

於是方源便催動起另外一隻仙蠱。

拔山！

轟隆隆……

在楚門蠱仙驚駭的目光中，整個成龍丘都被方源拔起來，然後仙竅門戶大開，成龍丘塞進了裡面去。

“他，他，他，居然將整個成龍丘都收走了！”楚門蠱仙結結巴巴，已經語無倫次。

直到此刻，他才終於明白，剛剛方源喊的話，竟然是真的，不是什麽吹鼓士氣的大話。

“晚輩拜見前輩。”楚門蠱仙低頭垂眉，飛到半空中，再次向方源行禮。

他小心翼翼，多了許多的緊張情緒。

方源顯露出來的氣息，是六轉蠱仙的氣息。但楚門蠱仙對此報以深切的懷疑！覺得方源就是那種有怪癖，喜歡扮豬吃老虎的前輩大能！

方源淡淡一笑，望了望黑凡洞天的方向。

他沒有再出手。

此次行動規堊模頗大，接下來百足家必定會火速行動，拚盡全力也要報復過來。

還是此刻直接撤退，最為妥當安堊全。

反正成龍丘已經撈到手中了。

至於百足家的蠱仙，就那麽幾位，肯定是不能殺的。殺黑家的人可以，殺百足家的蠱仙，就要徹底惹怒百足天君！

這不是智者所為。

很快，家堊族遭受大規堊模偷襲的消息，就傳到到了百足天君的手中。

“哦?看來楚度的潛在勢力，也不小麽。”百足天君吃了一驚。

“足足八位蠱仙，還都是力道，楚度，你圖謀很大啊。”百足天君眯起雙眼，語氣森森。

這位八轉蠱仙不得不承認，自己低估了楚度。

他不僅低估了楚度的個人戰力，還大大低估了他的勢力。

此戰消息傳開，必定讓整個北原蠱仙界震動。誰也不會想到，楚度的身邊竟然在不知不覺間集結了這麽一群人！

“不過，這樣就想讓我退走。你未免太看不起我百足天君了！”百足天君沒有退讓動搖的絲毫意思，他選擇繼續停留，琢磨著各種方法，怎樣順利地入侵到黑凡洞天中去。

果堊然，消息漸漸傳出後，剛剛平靜不久的北原蠱仙界再次泛起波瀾。

百足家被不明勢力偷襲，狼狽不堪，一連同時丟失了數個資源點，最絕的是成龍丘，直接成了一個大坑。

百足家像是一頭炸毛的獅子，張牙舞爪，急欲報復。

但楚門蠱仙們來得隱秘，去得也快，戰術正確執行，沒有損失一人。

數天后，方源在琅琊福地中，看著手中的戰報。

“這麽說來，黑凡洞天的危局並沒有解開了。”

“也是……這一次楚門全面突襲，雖然聲勢浩大，但百足家真正的損失並沒有多少。最大的損失就是成龍丘，其余地點本來就被破壞了很多，重建時日很短。再加上這些力道蠱仙，擁有仙蠱的人很少，戰力沒法指望，造成的破壞也小得很。”

“總而言之，雷聲大，雨點小，也難怪百足天君能扛得住，繼續進攻黑凡洞天，巋然不動了。”

如此一來，情況就陷入僵持。

圍繞著黑凡洞天的所有權，分成了兩個戰場。

一個是楚度依靠黑凡洞天防禦，百足天君想方設法地進攻。楚度十分被動，百足天君掌握主動權。

另一個則是楚門偷襲百足家的底盤。楚門佔堊據主動，百足家被動防守。

“總體而言，明顯是楚度一方弱勢啊。”方源歎息一聲。

八轉修為的百足天君，其力量恢弘博大。之所以沒有發揮出來，完全是因為他要入侵一位生前更加強大的八轉蠱仙的洞天世界。

道痕越多的蠱仙，進入福地洞天，就越發艱難。八轉蠱仙更是連福地都擠不進去，真擠進去，就會將整個福地直接擠爆。

而百足家雖然正式創建不久，但底子不弱，又吸納招降了許多黑家舊人，綜合實力要遠遠超出楚門。

楚門第一次能佔便宜，也是偷襲，打了個百足家猝不及防的緣故。

接下來再偷襲，對方有了警覺心，就不那麽容易和安堊全了！

“依照這種情況發展下去，百足天君奪取黑凡洞天的可能性很高。不過，楚度還是有其他底牌的。”

方源決定暫且觀望。

幾天后，楚門上下心憂楚度安危，想要再進行一次突襲，因此來信邀請方源。

方源婉拒，同時勸告他們不要輕舉妄動。

楚門沒有聽取方源的意見，不過很快楚度來信，約束了他們。

楚度雖然被八轉蠱仙屢次攻擊，但頭腦還是十分清醒，對局勢判斷準確無誤。這一舉動十分明智，保存了楚門的火種。

局勢再次陷入僵持。

“接下來，就看楚度如何出招應對了。”

方源不信堂堂霸仙，會技止於此。

他暫且將此事拋之腦後，第五次地災已經度過，他的主要重點還是放在仙竅的經營上面。

奪走了成龍丘後，小南疆中暫缺又多了一座名山。

雖然成龍丘貌不驚人，但底蘊深厚，成功地將繼仙山排擠下去，成為僅次於五光山的第二名峰。

小西漠中，則了多一片腐蝕的黑暗沼澤，充斥暗道道痕。方源已經耗用了足夠的我意凡蠱，將裡面殘留的天意衝刷得一概不剩。

除此之外，小東海中，多增添了一片隔絕外海的血湖。

這座血湖中，方源摻雜了大量的荒獸血液、蠱仙血液，血本仙蠱就擺放其中，在血湖中載沉載浮。

這隻仙蠱在之前的地災中，被方源催用過度，已經損傷了本源。如今一直放在這裡，緩慢修複。

方源溝通神念，常看了一下，發現這隻血本仙蠱距離修複完全，還需要比較長的一段時間。

這也算是血道仙蠱容易修複了。

換做其他仙蠱，通常就得動用平煉手段，進行複原。不僅難度高，而且風險大。

“我的道痕當中，合我心意的也就血道道痕比較多。 可惜我只有一隻血本仙蠱，若是能煉出血神子的話……”

方源煉製血神子的計劃，一直在徐徐推進。

琅琊福地中，黑毛、白毛、黃毛三大陸已經展開內戰數年之久了。

“頂住，給我頂住，我們的援軍就要來了！”黑毛蠱師頭領在瘋狂呐喊，鼓舞士氣。

這片戰場上，黑毛軍團已經只剩下一小塊，其余的都是白毛、黃毛的聯軍。

黑毛蠱師們浴血奮戰，但兵力著實有限，人數越戰越少。

咕！呱！

就在這時，一道蛤堊蟆鳴叫的聲音，如雷霆般響徹戰場。

呼呼呼！

一股大江奔流而來，橫穿整個戰場，所到之處，將無數白毛、黃毛的聯軍卷席而去。

一時間，聯軍損傷慘重。

“黑毛一方來了五轉強者！糟糕，是那蛤堊蟆蠱師方正。”白毛、黃毛聯軍大亂。

“得救了，是方正……”黑毛一方蠱師們的神情卻是相當的複雜。

萬眾矚目之下，方正站在吞江蟾的背上，一身藍袍，隨著江流奔騰，插入戰場。

轟隆隆！

他悍然出手，攻勢猛烈無比，在戰場中縱橫披靡，所到之處無不人仰馬翻，聯軍轉眼間就被他殺得七零八落。