“你終於成為獨當一方的強者了。縱觀三個大陸，你如今的實力，絕對是前十之列。”方源假意，在方正的腦海中，故作欣慰地道。

方正淡淡地道:“積累到了，這是水到渠成的事情。”

這些年來，他殺人如麻。在生死存亡的壓力之下，漸漸體會到了方源當時屠戮全族的心境。

逼不得已。

不是你死就是我亡！

方正仍舊不能原諒方源，但他卻理解了方源的這個做法。曾經充斥胸懷的仇恨，也隨著時間流逝，隨著方源假意屢次幫助他脫離險境，而漸漸地淡了。

“逃啊！”

“我們根本不可能會是方正的對手！！”

很快，白毛、黃毛的蠱師聯軍潰敗了。

方正沒有和黑毛蠱師們打招呼，稍微清理了一下戰場，轉身便走。

留下一群黑毛蠱師，用複雜的目光看著他的背影，目送他漸漸離開。

“他就是傳說中的那位人族蠱師啊。”

“真是厲害！眨眼間，就奠定了勝局。”

“可惜他得罪了上層，又是異族，就算功勞再大，也只能達到現在的位置了……”

“雖然很感激他，但為了自己的前途，還是和他保持距離為妙。”

琅琊福地。

方源在接受了一股假意之後，露出了然的神色:“哦，看來方正這邊快要成了，反倒是血神子的蠱方還沒有完善。我到底要不要分出一部分的精力，投注在這個方面呢?”

本來，按照方源的計劃，當然是在能夠利用智慧光暈之後，再推算血神子蠱方，最為快捷省力。

但是智慧光暈，遙遙無期。方源反不如直接推算血神子蠱方，要來得快些。

仔細思考了一下，方源還是放棄了這個頗為誘人的想法。

一方面，他有黑凡宙道真傳，手段並不缺乏，血神子若是煉成，也只是錦上添花而已。

另一方面，血道現在境況不好，一旦用了，就要遭受蠱仙們的追殺圍剿。在方源的想法中，五域亂戰時期才是血道可以冒頭的時代。

自從收取了成龍丘後，這些天來，方源一面等待楚度的動作，另一方面仍舊在辛苦修行。

他的收益開始下降。

因為黑凡洞天中，很大一部分的資源已經被他販賣殆盡。

黑凡洞天中，有許多資源，放在方源的至尊仙竅裡面養不活。方源隻好將它們販賣出去，換取自己所需。

如此一來，產生的利潤，讓他收益暴漲。

可惜，這種貿易是無源之水，持續了幾個月後，就萎靡將盡了。

方源雖然賺取的仙元石很多，但耗用也大。

每兩個月就渡一次地災，實在過於頻繁。還有近些時候，方源在黑凡洞天、東海、成龍丘都屢次出手，動用七轉仙蠱，耗費的青提仙元著實有點多。

再加上他經營仙竅，屢次投堊資建設。仙元石來來去去，宛若股股洪水流過，雖然量大，但方源的結余卻是少之又少。

“目前能帶給我巨大提升的，就是解決仙僵肉身上的魂道陷阱，再次利用智慧光暈。”

“其次則是取得信道手段，可以拆解掉我身上的各種盟約束縛。讓我從容利用各方勢力，各種關系，達到借力打力的良效。”

“再次便是升上七轉，有了紅棗仙元，將極大地縮減我的耗費，帶給我質的飛躍。”

方源對自己的情況洞若觀火，可惜的是，知道並不代表能夠做到。

他陷入了修行當中的一種瓶頸狀態。

除非有機緣降臨，否則的話，他只能苦苦捱過這些關口。

但是機緣，怎麽可能說有就有，說來就來?即便來了，方源也要懷疑這會不會是天意的布局。

修行魂道的時間，方源保留在一個時辰內。

其余時間，他不是在利用劍眉仙蠱，為自己增添劍道道痕，就是傳送到外界去，催動星眸仙蠱，煉化黑天中的星辰。

除此之外，他還要花費大量精力，偷偷鍛煉宙道殺招，增長熟練程度，將來能用在實戰之中。

另外的主要工作，就是經營仙竅。

說起來，至尊仙竅的基本建設，方源至今還未完成。

原因就在於他的仙蠱實在太多了。當他能自給自足，不需要依賴外界，單靠至尊仙竅中的資源產出，就能喂養他的全部仙蠱。

這個時候，基本建設才算完成。

可惜，方源的八轉仙蠱眾多，態度蠱、慧劍蠱的食料，方源至今只是開了一個頭，後續建設都未跟上。

沒辦法，他已經做到了極致。

每一天的時間幾乎是掐著分、秒計算，他對時間的耗用極為吝嗇，但時間和精力終究是有限的。方源只能仔細思考，妥善分配後，在抓住重點展開修行。

如此努力，換來的是方源的迅速進步。

幾乎每一天，他都有可喜的收獲。

至尊仙竅本就逆天，方源的刻苦簡直非人，他對旁人狠辣，對自己更是要求極其嚴苛。

兩相集堊合之下，仙竅裡的發展堪稱日新月異，方源實力在時刻拔升。

如此過去小半個月，方源接到了楚度的來信。

在信中，楚度請方源出手相助，並且事成之後，給與方源相應的豐厚報酬。

楚度的語氣十分客氣，似乎忘記了方源本身就是他的盟友。

“楚度能夠隱忍這麽長時間，算是難得了。也罷，我就走這麽一趟。”方源早已心理準備，立即動手啟程。

一天一夜之後，他來到秘密集堊合的地點。

當他到達這裡，已經有不少蠱仙到來。

“前輩，你來了。”迎接方源的正是那位，和方源一同進攻成龍丘的楚門中的蠱仙。

“我來為前輩介紹一下，這幾位都是師傅請來助拳的強者。這位是昊震前輩。”

昊震中年模樣，絡腮胡子，身材魁梧，對方源點了點頭。

“這位是仇老五前輩。”楚門蠱仙接著介紹。

仇老五一臉苦相，體型乾瘦，背部微駝，對著方源展開笑容，露出一口參差不齊的黃牙，比常人哭還難看。

“這位是李四春前輩。”楚門蠱仙說到這裡，眼神有些躲閃。

這位蠱仙就很有特色了。

他國字臉，濃眉大眼，鼻梁筆挺，濃密的黑色胸毛裸·露而出，明明是男性，卻穿著花裙子。

見到方源，他雙眼放光，提起蘭花指，嬌聲道:“哎喲喂，來了個帥弟弟啊。”

楚門蠱仙渾身一抖，連忙讓過此人，來到最後一位蠱仙身前。

“這位是汪大仙前輩。”

汪大仙身材矮小，三角小眼睛，酒糟紅鼻子，瞅了瞅方源，說道:“我們都介紹過了，你最後來的，怎麽不介紹一下自己?”

方源淡淡地笑了笑:“我有什麽好說的，不過是一屆散修罷了。你們可以喚我為柳貫一。”

“柳貫一。”楚門蠱仙連忙將這個名字記在心頭。他還是第一次聽到方源的名號，自從方源出手，輕而易舉地趕跑了百足家的蠱仙，又將成龍丘奪走之後，他就對方源產生了強烈的好奇，還有崇拜。

事實上，不只是他，其他楚門中的蠱仙也對方源十分神往。

畢竟，他們都是主修力道。方源力道戰力如此渾厚，在力道式微的大環境下，仿佛就是他們的啟明之星。

“柳貫一。”昊震口中喃喃，好似咀嚼這個名字。

其余人也是默記在心。

能夠被楚度邀請過來，有膽量對付百足天君的人，自然沒有一個庸手。

昊震等四人，皆是七轉修為。

當然，方源此刻，動用見面曾相識，渾身上下也流露出七轉氣息。

“柳郎，聽說你把成龍丘都給拔了，直接帶走。你可真有本事！”李四春嬌媚地笑幾聲，向方源挨過來。

眾仙無不起了一陣雞皮疙瘩。

方源不動聲色，隻用冰冷的目光看向李四春，口中淡淡地道:“你離我遠點。”

眾仙心中頓時一凜。

方源流露出一絲殺機，冰寒徹骨，眾仙皆是見多識廣之輩，哪裡還不明白眼前這位，必定是殺人如麻，惡貫滿盈的凶徒?

反倒是在場的楚門蠱仙們，歷練較少，察覺不到方源的凶殘本性。剛剛為方源介紹的那位蠱仙又道:“按照師傅的安排，這一次，我們楚門蠱仙戰力低微，就不參與作戰了。全仰賴諸位前輩出手，事成之後，家師必有重謝。”

“還是說說如何作戰罷。”汪大仙悶聲道。

楚門蠱仙一語驚人:“家師制定了周詳的計劃， 這一次還請諸位前輩聯手，齊攻鐵鷹福地！”

幾乎與此同時，大雪山，第一主峰。

煉道蠱陣的黃金光輝，近乎凝如實質，牢牢地覆蓋在雪峰山巔。

光輝內心之中，黎山仙子和雪胡老祖站在馬鴻運的面前。

黎山仙子滿臉疲憊之色，小心翼翼地從懷中取出一枚雷球。

雷球終有拳頭大小，內裡電芒激閃，悶雷聲不斷響起，外表時而凸出。一眼看去，就知道這雷球很不穩定。

“你們，你們想要幹什麽?！不要，不要啊！”馬鴻運大叫，滿臉惶急驚恐，但奈何渾身被牢牢禁錮，動彈不得。

“這是最後的關鍵一步了。”黎山仙子說著，將雷球緩緩地推到馬鴻運的身前。

雷球迅速地融入到馬鴻運的胸膛裡，轉瞬即逝。

“啊啊啊——！”馬鴻運遭受強烈的電擊，渾身顫抖，仰起頭顱，扯開喉堊嚨，發出淒厲無比的慘嚎聲。

ps:第六更，爆更完畢。呼，有點累，但還是興奮的情緒更多一些。在此還是強烈呼籲正版訂閱，你們的每一次訂閱都對本書意義重大！因為vip章節有些多，均訂起來很不容易的。若是能全訂，一下子就能提高一個均訂了，蠱真人在此感激不盡！謝謝大家支持！明天雙更！