第一百四十八節:鐵鷹福地突襲戰(上)

電光劈啪作響。

馬鴻運很快就雙眼翻白，口吐白沫。他完全喪失了意識，但渾身上下還在劇烈的抖動著。

電光從強盛到衰落，最後消散無蹤。

雪胡老祖面色一沉。

電煉馬鴻運失敗了！

若是成功的話，馬鴻運哪裡還能剩下肉身?而是直接被電化，皮毛骨骼都沒有，隻提煉成一團金燦燦的氣運精華了。

萬壽娘子悶哼一聲，美貌的容顏忽的增添了一抹蒼白之色。

電煉馬鴻運是由她主持的，是煉製鴻運齊天仙蠱的關鍵步驟之一。如今失敗，萬壽娘子自然要受到反噬，承受傷害。

“娘子。”雪胡老祖語氣緊張，目光透露出關懷之色。

萬壽娘子向他淺淺微笑，柔聲道:“放心，這點小傷我完全承受得住。只需要調戲半日，就能恢復如初了。”

雪胡老祖吐出一口濁氣:“這就好。”

頓了一頓，他繼續道:“這一次雖然失敗，但沒有什麽關系。這才第一次而已！我們準備的蠱材還很充足。”

“不錯。”萬壽娘子應和道，“雖然這一次失敗，我們隻得重頭開始。但這座煉道蠱陣卻是保留了許多關鍵成果，第二次煉製必定順風順水。待我調息半日，修養之後，就繼續開始。”

蠱仙煉蠱，怎麽可能一次就成功?

尤其是八轉仙蠱，成功率更是低得嚇人。

當年，黑凡煉製似水流年仙蠱，連續失敗，把自己都差點煉得沒有信心了。

所以，雪胡老祖、萬壽娘子都沒有把這次失敗放在心上。

兩人信心十足。

“娘子何必著急?休息兩三天都無礙的。你還不知曉，北原風雲再起，百足天君和楚度相互較力，爭奪黑凡洞天的歸屬。如今雙方陷入僵持狀態，但我料楚度必有後續手段，只是不知曉何時爆發。”雪胡老祖笑著，將詳細情形一一說明。

“哦?”萬壽娘子聽了，臉上也閃過一抹喜色。

雪胡老祖煉製鴻運齊天仙蠱，當中的風險，遠遠不只是煉製八轉仙蠱本身。

北原其他的八轉蠱仙，當然是不願意見到雪胡老祖獲得八轉仙蠱，變得更加強大。

所以，這些八轉存在，雪胡老祖都得小心監控著。

百足天君既然和楚度杠上，對於雪胡老祖而言，自然是一件不可多得的好事了。

不過，萬壽娘子聽完之後，卻是堅決地搖搖頭，拒絕雪胡老祖的美意:“我只能休息半日。這座煉道蠱陣，乃是孫名錄模仿悔池而建。有著悔池的些許妙用，但時限只有一日。我休息半日已是極致，剩下半日必須用來煉蠱才可。”

“原來如此。”雪胡老祖恍然大悟，心疼地道，“娘子你辛苦了。”

“沒有關系。能夠煉製八轉仙蠱，對我而言，也是一件精彩萬分的事情呢。”萬壽娘子的雙眼閃著亮麗奪目的光彩。

當夜。

月華籠罩整片草原，幾個身影，悄然接近鐵鷹福地。

正是方源、昊震、仇老五、李四春、汪大仙五人。

鐵鷹福地原本是黑家的大本營，但黑家覆滅之後，被百足天君接手，充當了百足家的第一基地。

此時此刻，鐵鷹福地寄托於虛空之中，不見絲毫跡象。

方源放眼望去，只見一片綠草青青，在水一般柔美的月光下，鮮嫩可人。夜風輕拂臉頰，溫柔如情人的雙手。

一片和諧的氛圍，但方源和身旁的幾位蠱仙卻是戰意騰騰，似火焰般在胸膛燃燒。

楚度的這次作戰計劃，讓方源也不得不心中佩服。

楚度隱忍了小半個月，時間不短。他暗中籌謀，積蓄力量，一朝發動，竟直接攻擊對方的大本營。

鐵鷹福地若是這一次被攻破，對於百足家的影響非常之大。搞不好百足天君恐怕真得回來鎮守，放棄攻打黑凡洞天。

“楚度的確有腦子。這一次是看準了百足家的內部不諧。”昊震忽的出聲笑道。

“嘿嘿，百足家吞並了黑家，吸納了黑家蠱仙。黑家蠱仙雖然改姓百足，但黃金血統貨真價實，飽受排擠欺壓。這一次黑家蠱仙們幾乎都被派遣出去，鎮守外界各個重大資源地點。而百足家的蠱仙們，卻抱團留守在鐵鷹福地裡面。”仇老五附和道。

因為楚門的蠱仙們處於暗處，隨時都會進攻。百足家的外界資源，又不能不分兵看守。這種看守任務的危險程度，遠遠高於留守在鐵鷹福地之中。

畢竟，資源地點處的蠱陣也是經過前一陣的摧毀之後，重新建立的。資源地點相互之間又間隔頗遠。蠱仙孤身一人駐守在一個地點，極容易被多個敵方蠱仙圍攻。

“楚郎英明神武！人家之前還在猜想，這一次替楚郎出手，應當選擇一個百足家的重要資源地點進行突襲猛攻。沒想到楚郎卻是要我們直攻鐵鷹福地。啊，一想到楚郎，人家的心就砰砰的跳。他真是好厲害啊！”李四春翹起粗壯的蘭花指，用手捂住心口，一臉陶醉神迷的模樣。

他身旁的昊震、仇老五頓時一陣汗毛豎立，立即悄悄地挪開幾步，離他更遠一些。

“好了，兵貴神速！誰有破開鐵鷹福地的手法，還不盡快出手?”方源冷聲道。

李四春雙眼泛光:“柳郎冷酷的樣子，也好讓人心動呢。”

方源面無表情:“你給我滾遠一點。”

李四春啊了一聲，捂住心口，倒退幾步，搖頭不止:“人家好傷心，心都要碎了！”

大概是真的受不了李四春的姣叫聲，汪大仙站了出來。

和方源估算的不錯，他們幾個當中，必定有人掌握著迅速攻入福地的手段。這不是方源對他們幾個素未謀面的陌生蠱仙有信心，而是對楚度有信心。楚度這樣的人，既然想到攻擊鐵鷹福地的戰術，怎麽可能不考慮這一關鍵因素呢?

汪大仙喉堊嚨赫赫有聲，周身氣勢狂漲，無數蠱蟲氣息外溢而出。

眾人眼前光芒一爆，汪大仙已經化為一頭巨犬。

此犬渾身白毛若雪，四肢健壯，狗堊頭粗碩，一雙狗眼蒼白無色，沒有瞳孔的樣子。

李四春驚呼一聲:“啊，這是太古荒獸吞天犬?”

昊震、仇老五面面相覷，又驚又喜。如此一來，己方豈不是擁有八轉戰力了?

方源冷靜地微微搖頭:“就算是變作吞天犬，本身只有七轉修為，怎可能有八轉戰力?”

若是真有八轉戰力，還需要方源、昊震這些人做什麽?單憑汪大仙一人，就能擺平整個鐵鷹福地了。

而且，若他有八轉戰力，早就名揚北原，又豈會被楚度輕易邀請過來呢?

這時，汪大仙變作的吞天犬身上，再次升騰起無數蠱蟲氣息。

這些氣息相互糾纏，轉瞬之間，便釀成一記仙道殺招。

吞天犬忽然張開大口，對著前方虛空撕咬。

空間震蕩，一團光影被撕扯下來，沒入吞天犬的口中。

隨後，一聲聲驚呼喊叫傳來。

“是誰?！”

“竟然敢吞噬我鐵鷹福地！”

“敵襲！！”

就像是鏡子破碎，碎裂出一個巨大的漏洞，在方源等人面前展現出鐵鷹福地的內部景象。

百足家的蠱仙們反應很及時，數道身影飆射過來，想要堵截住方源等人。

汪大仙重新化為人形，虛弱地道:“我要調息一下，接下來就看你們的了。”

看他蒼白的臉色，顯然變作太古荒獸是超出他能力極限的，或許剛剛的仙道殺招，也有不小的後遺症。

轟！

方源腳下一頓，將地面瞬間踩踏出一個深坑。

在汪大仙還未說完之前，他就如炮彈一般，氣勢驚人地飛射進去。

他率先入侵，進去到了鐵鷹福地之中。

“好膽！”

“看仙蠱！！”

迎面而來的是百足家的蠱仙，其中有六轉蠱仙，也有七轉，還有他們打出的攻擊。

方源冷哼一聲，右掌朝前一推。

轟隆一聲巨響，空氣爆開，一道巨大的大手印碾壓過去。

以攻對攻。

方源展現出強悍的戰鬥力，神威赫赫。力道大手將百足家蠱仙的重重進攻，都直接拍散。隨後，朝著百足家蠱仙飛去。

但經過之前的攻勢抵消，力道大手已經余力不足。

一位百足家的蠱仙猛地出手，呼嘯一聲，從口中暴射出無數金針，轉眼間，就將力道大手刺穿無數小洞，然後殺向方源。

方源深邃的黑眸中閃過一抹冷芒。

劍遁仙蠱！

忽然間，他速度暴漲，身形似劍，直接飆射，深入到鐵鷹福地之中去。

百足家的蠱仙們都被這個速度嚇了一跳。

緊隨其後的昊震、仇老五、李四春三仙，也大感意外。他們還指望著方源在前面，為他們吸引火力呢。

但方源的便宜豈是那麽容易佔的?

下一刻，百足家的蠱仙飛出一位，對方源緊追不舍。其余的蠱仙們，則留在原地，全力阻擊昊震、仇老五、李四春三仙。

無數攻擊，像是瓢潑大雨，揮灑開來。

混亂的激鬥猛地展開，蠱仙們無暇他顧，一時間都陷在這裡。

方源一飛衝天！

偵查手段早就催動起來，入眼處，還可見之前黑家覆滅戰留下的許多痕跡。(未完待續。(未完待續[本文字由破曉更新組 @灬明冬仍有雪   提供]。