盡管鐵鷹福地被百足家接手過去，但經營時間畢竟比較短，雖然有些起色，但距離黑家那會兒肯定是不能相比的。∑，

“嗯?”方源眼冒精芒，看到空中卻有好多鷹巢漂浮。

“地面上資源稀疏，但天空中卻至少有上百座鷹巢。看來百足家的策略，是充分發揮鐵鷹福地的特長，要全力豢養鐵冠鷹等荒獸了。”方源心中頓時了然。

這個策略顯然相當正確。

豢養出荒獸，拿到寶黃天中販賣，每一隻荒獸往往都是一筆巨款！

“上一次黑家覆滅戰，我沒有能夠參加。這一次，倒可以大發利市，將這些鷹巢都搶奪到手！”方源心中不由地興奮起來。

他眼光毒辣得很，一下子就看出來，在整個鐵鷹福地中，最具有價值的資源就是這些鷹巢了。

而且還有一個關鍵的因素，這些鷹巢容易收取，不像其他資源。

“惡賊，你給我停下來！”身後傳來百足家蠱仙焦急的呼喝聲。

“看來還得先將這個麻煩收拾掉。”方源冷笑一聲，忽的掉轉方向，衝向追兵。

這位追兵，姓百足，名衛，七轉修為，乃是鎮守鐵鷹福地的首領。

這一次，也是他一力主張，將黑家的蠱仙們都派遣到外界的各個資源地點去鎮守。

他覺得鐵鷹福地還是安全的，但楚度的謀略顯然高過他一籌。

人生的打擊來得太過突然。

方源等人的突襲聲傳來時，就像是晴天霹靂打在他百足衛的心中。

若是鐵鷹福地出現了重大損失，作為首領的他。必須擔負起這個責任。所以，此刻的他十分焦躁。更是下定決心，就算是拚了這條性命。也要護住鐵鷹福地！

因此，百足衛見方源衝來，他的臉上肌肉抖動，現出猙獰之色，居然不閃不避，以更加凶猛的姿態，向方源對撞過去。

“哦?”方源目光一閃，看到他渾身上下都閃現著金芒。

“是金道蠱仙?很自信自己的防禦。”方源腦海中迅速泛起這個念頭，然後轉移方向。向左後方飛速撤離。

飛遁仙蠱的速度，非同小可，但百足衛居然沒有被拉開距離。

他催動了仙道殺招，速度居然也不弱！

“百足家的蠱仙雖然一直隱居在百足天君的洞天裡，但受著八轉蠱仙的栽培，手上功底並不孱弱。如此……再看看你的偵查手段。”方源身軀一震，使出仙道殺招萬我。

嘩啦。

下一刻，密密麻麻的方源虛影，猛地出現。充斥小半個天空。

百足衛臉上的焦躁和怒意為之一滯。

然後他催動偵查殺招。

他的雙眼變得黃金燦爛，兩道目光仿佛淡金光柱，四下橫掃。

“我的這記偵查仙道殺招，可是天君親創！你無論怎麽隱藏真身。怎可能逃得了我的搜查?”百足衛自信滿滿。

然而，幾個呼吸之後，他懵逼了。

“怎。怎麽可能?真身呢?我居然沒有看到?！”他驚愕至極。

他不會知道，他的偵查殺招雖然優秀。但方源的見面曾相識比他優秀上千倍！

前者只是百足天君的創作，而後者卻是盜天魔尊的成名殺招。

砰砰砰。

一座座鷹巢碎裂開來。方源操縱著萬我大軍，對這些鷹巢展開淋漓的攻勢。

鷹巢中，有些小鷹，更多的是未孵化出來的鳥蛋。

家園遭殃，小鷹們嘰嘰喳喳，挺身而出，與方源虛影激鬥。

方源虛影質量不行，不是這些荒獸小鷹的對手。不過，虛影數量太多，完全可以四下攻擊，荒獸小鷹們防禦不過來。

很快，就有鷹巢被毀，從半空中墜落下去。

“不！”百足衛大叫，連忙趕過去，施展金道殺招，在半空中奮力接住這座鷹巢。然後小心翼翼地降落，將這座鷹巢放在地上。

趁此良機，方源顯露真身，施展力道大手，抓住一個鷹巢，就往仙竅裡塞。

仙竅門戶開了又閉，將一座鷹巢納入其中。

百足衛救下眼前的鷹巢，剛剛吐出一口濁氣，就看到這一幕。

頓時，他雙眼赤紅，憤怒大吼:“不！狗賊，你還我鷹巢！”

說著，他就氣勢洶洶，向方源撲來。

方源嘴角微翹，露出狡詐的笑意，往萬我人堆裡一鑽，隨後操縱這些力道虛影四下分散。

百足衛再次懵逼！

他的偵查手段，根本沒法看破見面曾相識。只能胡亂出手，賭運氣，但論運氣他怎麽可能敵得過擁有運仙蠱，還和四位強運之人連運的方源?

就這樣，方源操縱萬我虛影，四處攻擊鷹巢。百足衛孤身一人，找不出方源的真身，只能疲於奔波，四處救火。

方源趁機，屢次出手，將鷹巢收入仙竅。

百足衛怒吼連連，卻無力阻止。

他氣得肺都要炸了，嘶聲力竭地大吼:“無恥小人！有種的和我你爺爺我正面交鋒，大戰三百回合！”

方源充耳不聞。

百足衛又大喊:“你這個沒膽的孬種，四處亂竄的鼠輩，也敢犯我百足家?！”

方源又收納了一座鷹巢。

百足衛雙目通紅，充斥血絲，聲音都沙啞了:“你得意不了多久，你可是再得罪百足天君大人！你就算跑到天涯海角，我們都要找你算帳！！”

方源朗笑一聲，臨場歪詩一首:“一座兩座三四座，五座六座七八座。座座鷹巢入我手，百足蠱仙奈我何?”

噗。

百足衛怒急攻心，大吐一口鮮血，竟然真的被方源氣吐了血。

事實上。這些鷹巢也是他一力主持的項目，每一座都凝聚著他的心血。

百足天君自然不會管這些瑣事。信任他，放權給他。但百足家的資源並不多，百足衛殫精竭慮，苦心經營，這些鷹巢被他看做是百足家崛起，擺脫財政窘境的最大希望。

現在這些美好的希望，都折損在方源這個該死的家夥身上了。

“我不會放過你，我死也不會放過你！！”百足衛仰頭怒吼，口中鮮血噴灑，聲音好不淒厲。語氣中顯露出的仇恨之情，讓剛剛到達這裡的汪大仙都打了個寒顫。

“這柳貫一到底收了多少鷹巢，讓百足衛如此恨他?”汪大仙反應過來，心中又是嫉妒又是羨慕，恨不得此時此刻受到百足衛詛咒的是他自己！

昊震、仇老五、李四春還在那邊激戰。

“汪大仙呢?”

“他也鑽進去了。這個狗才，居然繞路，在後面破了另外一道口子。”

三仙交流，都氣急敗壞。

他們也想要突入進去，搜刮一些資源。但百足家的蠱仙們，死死堵住了他們的路。

百足家的這些蠱仙，是不能害了性命的。

這點方源知道，昊震等人也很精明。也明白這是底線。

百足家草創，剛剛建立，真正的百足蠱仙就這麽點人。都是百足天君親手栽培出來的。

這些人要是死了，就和百足天君結成死仇。無法調解。百足天君要是不報復回來，那他就在北原沒臉混不下去了！

攻破鐵鷹福地。讓百足家損失一些資源，甚至就算是斬殺了一些原本黑家的蠱仙，也無所謂。關鍵是這些百足蠱仙，不能喪命。這點在行動前，楚度都慎重交代過。

楚度也不想和百足天君結死仇。

論實力，百足家的蠱仙要遜色於昊震、仇老五、李四春這三位七轉，但他們眾志成城，拚死一戰，昊震三仙反被他們壓住。

李四春尖叫:“我們先撤出去！”

其余二仙反應過來，立即後撤。

百足家的蠱仙追殺出去，三仙迅速分散開。

“快回來！這是北原外界，沒有鐵鷹福地的加持。而且福地中已經混進來敵人，我們回去幫助衛大人！”百足家的蠱仙們追擊一陣，又跑回鐵鷹福地。

三仙見機，轉身飛回。

其中李四春順著汪大仙後來開出的小口子，順利侵入了鐵鷹福地。

百足家的蠱仙們有些慌亂，口子已經捂不住了，再留在大缺口處防守，也無法改善局面。

而且，他們更擔心百足衛的生命安全。

畢竟，已經有三位七轉蠱仙混入了鐵鷹福地之中。

“先去和衛大人匯合！”

這無疑是明智的決策。

無人防禦之下，後面的昊震、仇老五得以順利地進入福地。

是最後一批進來的。”

“看看有什麽資源，趕緊撈到手裡來！”

昊震、仇老五滿臉焦急之色。

蠱仙修行，需要資源，這就是修行的基礎！

脫離這個，說其他都是虛的。

這一次眾仙行動，要打痛百足一族，更要為自己撈取利益。沒有好處，誰願意平白無故地得罪一個八轉蠱仙?

“好，這些軟玉都是我的了！”李四春舔了舔嘴唇，有些意猶未盡。

眼前的軟玉灘地， 是百足家新建。

可惜，灘地上的軟玉只有數百顆，最大的只有臉盆大小，這讓李四春很不滿意。

“這已經是我找到的第三處資源，居然還是這麽少。你娘的，百足家這麽窮，建立什麽超級勢力啊。”李四春叉著腰，氣得破口大罵。

“嗯?不對！”他忽的仰頭，一雙眼睛精芒爍爍地盯著天空。

“哎呀，我怎麽忘了這茬?！”他一拍腦袋，迅速地飛上高空去。

天空中的鷹巢，已經只剩下三座。

密密麻麻的方源虛影，還在空中晃蕩，擾亂百足衛的注意力。

方源的真身隱藏其中，任憑百足衛如何叫罵，就是不出來。手機用戶請訪問m.piaotian

...  	()