好在百足衛並非像之前無氣可撒。

他追得汪大仙四處亂跑。

汪大仙變作一頭落星犬，速度很快，一邊跑一邊大叫:“你光追我幹什麽?我連一座鷹巢都沒收到手中，全是那柳貫一乾的！你眼睛是瞎的嗎?你到底有沒有腦子啊?”

“你們都要死，你們都要死！！”百足衛已經出離了憤怒。

他找不到方源的真身，隻好找汪大仙下手。

汪大仙實力是很不錯的，但不敢對百足衛下殺手，隻好疲於奔命。

得虧了他吸引了百足衛的火力，方源又順利地收下一座鷹巢。

“啊！”百足衛向他殺過來，方源笑了一聲，故技重施，又隱藏在了萬我大軍之中。

百足衛雄軀狂震，仰天怒吼，無數金針宛如暴雨，傾盆而下。

萬我虛影毀滅無數，但方源連催萬我殺招，又輕易地補充回來。

這戰術簡直太猥瑣，把百足衛氣得直哼哼。

這時，百足家的其他蠱仙趕了過來。

“啊，我們的鷹巢哪裡去了?！”

“衛大人，你還好嗎?”

“賊子！把我們的鷹巢還給我們！”

百足家的蠱仙們怒氣騰騰。他們也算是大大體驗到了一把黑家覆滅時，黑家蠱仙曾經的憤怒、無奈和辛酸。

與此同時，李四春也趕了過來。

聽到百足家蠱仙們的怒吼，他哪裡還不明白。

他看著汪大仙變作的落星犬，酸氣十足地道:“汪大仙。你可討了大便宜了！”

滿身是傷的落星犬，聽到這話。頓時氣炸了毛，口吐人言:“汪！有個屁的便宜。老子毛都沒撈到一根！”

李四春把眼一翻，蘭花指一指落星犬:“哎喲，你騙鬼呢?瞧你這小氣樣兒，我又不圖你的東西。”

汪大仙氣得差點要跳腳:“汪！你不信就算了，好處都被柳貫一這狡詐的家夥得了！！”

李四春一愣，旋即看著滿天的萬我虛影，眼冒精芒:“沒想到柳郎手段如此厲害，真叫人家刮目相看。”

說話間，百足家那邊陡起異變。

青光衝霄。一個巨大的碧青巨人驟然成形，氣勢巍峨，籠罩整個戰場。

“你們一個都跑不了！”青色巨人大喊，喊聲如雷霆一般，在鐵鷹福地中回蕩。

汪大仙變成的落星犬看到這一幕，四條腿撒了歡似的狂奔！

李四春尖叫:“媽呀！上古戰陣青城縱橫！”

話音未落，他掉頭就跑。

上古戰陣青城縱橫，乃是可以匹敵八轉蠱仙的厲害手段。百足天君招降了黑家四大太上長老之後，就將其收繳上來。發放給百足家的蠱仙們，讓他們勤學苦練。

這一次，尚是百足蠱仙們第一次結成此陣，用於實戰當中。

轟！

青色巨人雙手一拍。

金光乍現。瞬間將全場的萬我虛影消滅。

方源的真身躲在鷹巢中，變作一頭小鷹，心跳卻也微微加速。

“不愧是青城縱橫。萬我虛影在瞬間被滅，偏偏三座鷹巢毫發無損。結合了眾人之力。百足一方攻伐之威暴漲不說，操縱手段也達到了舉重若輕的地步。不過可惜……仍舊發現不了我。”

見面曾相識就是這麽實用！

沒有類似察運等等偏門手段。幾乎無往而不利。

青色巨人眼冒金芒，百足蠱仙們同時催動各種偵查殺招，都沒有發現方源真身。

百足衛冷哼一聲，忽然操縱巨人大手，拿捏鷹巢，放入自家仙竅。

“嗯?變聰明了。”方源歎息一聲，連忙催動萬我，遁出真身。

他是不能隨著鷹巢，進入百足衛的仙竅中去的。

雖然那是百足衛的最大弱點，但方源沒有突破仙竅的手段，很有可能被困死在裡面。

為了區區三座鷹巢，不值得方源這麽做。

他已經收取了八十多座鷹巢了！

“果然在這裡！給我死！”青色巨人怒吼，金光一閃即逝，萬我大軍驟然全滅，只剩下方源真身。

隨後，青色巨人揮去一掌，帶出一道墨綠色的龐大風刃。

風刃速度極快，斬向方源。

方源再施萬我，真身躲入其中。

風刃竟然也隨之變化無數，一一斬中各自目標。

方源大吐一口鮮血，瞬間宙道防禦殺招被迫，胸骨被斬數根，脊椎差點斷掉，遭受重創！

這就是可以匹敵八轉存在的恐怖戰力！

風刃已經被分成無數部分，方源隻挨了其中一道而已。

他不是不想躲，而是風刃分散之後，速度暴漲，他根本躲不掉。

人如故！

下一刻，方源傷勢全無。

青色巨人似乎對這一招信心十足，看到方源竟然毫發無損，狂怒、暴怒，怒上加怒，向方源追殺過來。

方源奪路狂飛。

他看準方向，向汪大仙趕去。

汪大仙將方源將青城縱橫引來，驚得汪汪大叫，四隻狗腿像是風輪轉動一樣，拚命狂奔。

方源很快拉近和他的距離。

身後的青城縱橫，更是緊追不舍。

“汪！別過來，別過來！”

“汪！柳貫一，好處你全得了，還想拉我做墊背！你的心太狠了！！”

“汪！放過我吧，咱們都是霸仙之友啊！”

方源面色冷酷，充耳不聞，鐵了心要將汪大仙當成炮灰。

沒有辦法，青城縱橫的速度，比劍遁仙蠱還要快一籌。

沒有炮灰阻擋，方源跑不過青城縱橫！

汪大仙眼見著方源越過自己，然後青城縱橫追了上來。

這一刻。他心中充斥著沸騰的怒火和凌厲的殺機！

他在北原蠱仙界混了這麽多年，還從未像今天這般憋屈過。這個柳貫一。小白臉！他第一眼就覺得很不順眼，這次進攻鐵鷹福地。他賺得最多，而汪大仙半個鷹巢都沒撈到！！

關鍵是現在，他奶奶的居然還把自己當做墊背的。

汪大仙差點就向方源動手。

但他硬生生忍住了這個衝動。

沒有其他原因，此戰之前，他們幾個就結成了臨時聯盟，身負道痕的束縛。若是向盟友出手，必定遭受沉重的反噬傷害。

這是必須的。

因為方源、李四春這些人，都不熟悉，統一行動的時候。必定要建立盟約，這才是初步信任的基礎！

而布置盟約的手段，正是楚度托了楚門中的蠱仙提供出來。

“算你聰明。”方源冷笑一聲，他性情謹慎，自然防備著汪大仙做出衝動的選擇。

劍遁仙蠱一路狂催，青提仙元不要錢似的劇烈耗損，方源速度飛快，漸漸甩開汪大仙。

但他始終甩不掉身後的青色巨人。

這可是上古戰陣青城縱橫，歷史排行高達第三！僅僅弱於金范天聖、天婆梭羅而已。

不耍弄一些陰狠的心機。方源遲早會被青色巨人追上。

這種陷害盟友的事情，也讓他承受了盟約的一些反噬。不過好在程度並不重，畢竟方源並沒有直接對臨時盟友出手。

汪大仙急了，他背後狗毛都豎立起來。感受到了青城縱橫的凜冽殺機。

“快救我！”汪大仙大吼，心生絕望。

“汪兄勿憂，我們來助你一臂之力。”很遠的地方。昊震大叫。

在他身邊，站著一位蠱仙。正是那仇老五。

汪大仙聞聲大喜，連忙狂喊:“我若得救。必定重謝二位！”

昊震點點頭，輕聲對仇老五道:“仇老哥，咱們開始吧。”

“好。”仇老五陡然爆發出一股衝天的氣息，大量的紅棗仙元在瞬間就耗費一空。

他渾身上下，包裹了一層墨綠色的狂風，死死凝聚積壓成一股巨大的球形。

“風——”仇老五低吟。

“雷！”緊接著，昊震仰天咆哮一聲。

他雄軀挺拔，宛若刀槍，昂首佇立於空中，無數雷光洶湧澎湃，將他周圍百步之內都宣泄成一片雷池電漿。

再然後，仇老五、昊震同時張開大口，對準遙遠距離外的青色巨人，猛地咆哮——

“吼！！”

雙人仙道殺招——風雷吼。

先是墨綠色的巨大風球，暴射出去，形成一條橫衝直撞的龍卷颶風。又仿佛是一條滅世的狂蟒，向前方猛竄。

隨後，雷霆電光緊隨而上，眨眼間和龍卷颶風融合在一起，化為一股粗壯至極的風雷巨柱。

巨柱速度極快，距離地面數丈高度，衝擊出去。沿途中，排出凶猛至極的氣浪，順勢將青草大地犁出恐怖的溝壑。

兩個呼吸之後，風雷巨柱摧枯拉朽般地轟在青色巨人的胸膛之上。

七轉巔峰的戰力！

青色巨人雙腿抵住地面，硬挺胸膛，然後艱難地舉起雙臂，死死抵擋。

僵持了幾個呼吸之後，風雷吼迅速消散，青色巨人巋然不動。

“我若中了風雷吼， 必死無疑。不愧是青城縱橫！”方源一邊飛逃，一邊將雙方交鋒的情景盡收眼底。

汪大仙則沒命地逃竄，頭都不敢回，生怕因為這一絲時間的耽擱，把小命丟在這裡。

“難怪可敵八轉蠱仙，咱們快跑！”昊震臉色蒼白，風雷吼的催動，讓他損耗極大。

仇老五也同樣不好受，兩人連忙後撤。

青色巨人幾乎完美地擋住了風雷吼，但出人意料的是，它在之後便一動不動，默默站立在原地。

“有些古怪。”趁著這個時候，參與進攻的蠱仙們都跑出很遠的距離。

然後下一刻，他們看到青色巨人毫無征兆地，突然崩潰。

百足家的蠱仙們無不口吐鮮血，跌落到地上去。

...  	()