上古戰陣被破，百足家的蠱仙們受到了強烈的反噬。

“衛大人！！”有人哀嚎哭泣。

百足衛乃是主陣的關鍵人物，上古戰陣破開，他承受了巨大的傷害，竟讓他當場失去了性命。

百足衛可是百足天君之下的第一人，百足家蠱仙的核心。

沒想到在百足家建立之後，就要風光無量的時候，隕落在了大本營的附近。

這個驚變，不僅讓百足家的蠱仙們悲傷至極，還讓進攻鐵鷹福地的方源等人心中一沉。

百足家死人了！

這一下仇結大了！！

方源心情凝重起來。

李四春“花容失色”:“這，這怎麽辦?”

昊震、仇老五更是臉色難看至極。

“怎麽會這樣?青城縱橫可敵八轉，我們的風雷吼絕不會造成如此傷害。”仇老五難以置信地道。

“是演練還不夠純熟麽……”方源心中閃過一股明悟。

上古戰陣青城縱橫，雖然威力極大，但顯然不是那麽好練就的。

黑家四大太上長老使得很溜，那是因為他們在漫長的時間裡，練習了無數次。

但是百足家的蠱仙，接觸和練習青城縱橫，才有多久?

這一次，又是第一次參加實戰，出紕漏也是情理之中的事了。

“事情鬧大了，大家商量一下，接下來該怎麽辦?”眾仙漸漸飛離戰場，昊震招呼道。

“哼，人是你們倆殺的，和我有什麽關系?”方源冷笑一聲，率先飛走。

“你！”昊震大怒。

仇老五連忙叫道:“柳貫一，我們可是一根繩上的螞蚱，你以為天君盛怒之下，會放過你?”

但方源充耳不聞，迅速撤離，很快沒入雲中。消失在眾仙的視野當中。

其余蠱仙下意識地保持著疾飛狀態，若即若離，一片沉默。

昊震、仇老五心中縈繞著一股慌亂和心虛。

仇老五強自鎮定，打破沉默道:“柳貫一這種小人……”

他話還未說完。汪大仙就打斷道:“啊！我受傷頗重，得趕緊覓地療傷。二位，暫且別過了。”

他化身落星犬，變化了個方向，也直接跑了。

李四春見機。笑道:“治療手段人家可頗為擅長，汪大仙你慢些走，讓人家來幫幫你吧。”

說著，他也跟著汪大仙身後，迅速離開此地。

仇老五難以置信地看著這一幕，隨後瞪圓雙眼，怒罵出聲道:“姓汪的這狗東西，竟然如此無恥！虧得我們出手救他！早知這樣，我們怎會動手?！”

仇老五看向身旁的昊震，心中的種種負面情緒。終於有了一些緩解。

畢竟，他不是一個人。

動手的除了他之外，還有昊震。

仇老五、昊震關系不錯，這在魔道蠱仙中是罕見的。此事一出，兩個難兄難弟的關系，更是直線上升。

但這無濟於事。

兩人對視，昊震臉色鐵青無比，用低沉的聲音道:“事情既然已經發生，我們怎麽挽回都是無用。為今之計，只有依靠楚度了。”

仇老五眼冒精光。像是溺水之人抓住了一根救命的稻草:“對，你說的對。我們這次是被楚度他邀請過來助拳的。他可不能撇下咱們！咱們找他去！”

方源沒有在外面逗留，直接回到了琅琊福地中去。

“事情變得有點複雜。”他眉頭輕皺，仔細分析情勢。

本來。這場偷襲鐵鷹福地的作戰，是相當成功的。

方源等人攻入鐵鷹福地，破壞、搶奪了許多資源，真正打痛了百足部族。

若僅僅如此，百足天君恐怕就要撤離，鎮守大本營。

他好不容易創建了超級勢力。在黃金部族的縫隙中，擠進去，佔了一塊地盤。這耗費了他多少的精力、時間，還付出多少的代價！

若是在一意孤行地進攻黑凡洞天，讓方源等人隨意偷襲幾次，勢必造成大局不穩。

百足家的威勢還未建立起來，就會徹底崩潰。然後引出其他勢力和蠱仙，如同貪婪的鬣狗、狼群，匯集起來，像是對付黑家一般，對付百足家。

一旦這種大勢營造起來，百足天君也會感到為難。

畢竟北原蠱仙界中，可不只是他一位八轉啊！

百足天君為了維護這個成果，要不迅速攻佔黑凡洞天，要不就要明智放棄，回去鎮壓大局，穩扎穩打。

攻佔黑凡洞天，對於百足天君而言，不太現實。畢竟他若是能做到這一步，肯定早就做了。

楚度已經洞察到了百足天君的最大弱點，此番謀略和戰術，如蛇打七寸，犀利而又英明。

但可惜，一人謀略，豈能算盡成敗?

事情在最後關頭出了意外，一位百足家的七轉蠱仙死了！

方源當然知道，昊震、仇老五之所以出手，幫助汪大仙，無非是圖個利益。幫助汪大仙擺脫青城縱橫之後，汪大仙能不讓出利益酬謝他們倆?

“他們倆個最後進入鐵鷹福地，撈取的好處滿足不了他們的胃口。定是心有不甘，才想在汪大仙身上發一筆。可歎，他們高估了百足蠱仙，釀成大錯。”方源搖頭歎息。

這麽一來，百足天君必定要報復。

他若不報復回來，威名喪盡，堂堂八轉蠱仙連這個場子都找不回來?還不如死了算了！

這比鐵鷹福地被徹底摧毀的程度，更加不可接受。

別說是經營什麽超級勢力了，百足天君自己的臉面都丟盡了。

“這就意味著，楚度和百足天君的爭鬥成了死局。而我卻是楚度的盟友，更摻和了進攻鐵鷹福地的戰鬥。”

方源此時，也被拖入泥潭。

雖然處境比昊震、仇老五要好一些。

“該怎麽辦?”方源在密室中踱步，不斷思索。

他身負盟約，這令他身不由己。他對信道傳承的渴望，變得越發強烈。

他思考了一陣，也隻想到了一個不是方法的方法。

“實在不行，就只有將楚度策反到琅琊派中來。琅琊派已經是異族大聯盟的一方，到那時。借助太古石龍對付百足天君。”

這麽一想，方源卻是看到了策反楚度，讓他加入琅琊派的希望。

原本的情況下，霸仙楚度有著人族蠱仙的驕傲。怎麽可能會無端低頭，加入一個異族的勢力裡來?

“或許，楚度他還有底牌呢?”方源又想到一種可能。

當然，他還有一個保底的解決方法，那就是直接離開北原。

反正他是至尊仙體。性質特殊，在任何一個地方都很存活下去。不像其他北原蠱仙，離開北原，異域的天地二氣會讓他們仙竅不穩，乃至崩潰，渡劫就更是找死。

“我乾不過你，我還不能逃麽。”方源心想。所謂的名譽、尊嚴，向來不是他思考問題的障礙。

當然，萬不得已，方源還是不想離開北原的。

他在這裡。借助琅琊派的力量，活得很好。離開琅琊派，仙劫鍛竅就利用不上了。賣給琅琊派的落魄谷，方源也無法利用。還有其余種種，麻煩相當的大。

南疆。

黎明時分。

遠處的天空，呈現一片魚肚白。

山間的霧氣，混合著草木間的清香，透著沁人心脾的涼意。

兩道身影從高處雲層徐徐下降。

他們一位七轉，一位六轉，俱都是青年模樣。上身是深綠的短衫。下身是黑色長褲，有著玉質的綁腿。頭上盤著一圈白布，好似頭箍。

“大兄，他們說太上三長老瘋了?你覺得是真是假?”六轉蠱仙問道。

七轉蠱仙面色沉重。歎了一口氣，答道:“自從我們正道勢力探索這片超級夢境，已經有兩位蠱仙昏迷不醒，一位蠱仙魂消魄毀。太上三長老瘋了……這個消息，恐怕不假。”

“啊。”六轉蠱仙倒吸一口冷氣，“太上三長老修為深厚。是七轉中的老前輩，他已經渡過了兩次浩劫，怎可能這就瘋了?”

七轉蠱仙搖搖頭:“這探索夢境，和修為無關。我們此次除了接回太上三長老之外，還要接任他的位置。小弟，你要小心，前車之鑒就在眼前，千萬不可沉迷於夢境之中。”

“大兄放心！雖然關乎大夢仙尊的預言，但我可是有自知之明。怎可能自找死路?”六轉蠱仙一臉害怕之色。

兩仙隨意交談，越過腳下的無名山峰，飛了一段距離後，忽然消失在半空中。

“他們進去了。”黑樓蘭道。

此時，在她身邊，還有影無邪、石奴、太白雲生、白凝冰四人。

“這處超級蠱陣是池曲由主持布置，耗費了南疆正道大量仙蠱，凡蠱更是不計其數。防禦的確是森嚴至極！”石奴語氣沉重。

如此強大的防禦蠱陣，還有大量的正道蠱仙時刻鎮守，依照影無邪他們這些力量，是不可能攻破的。

影無邪卻輕笑一聲:“蠱陣不足為慮。夢境時刻在擴張，每過一段時間後，這座蠱陣就要重新布置一遍。到那時，正道蠱仙們無法分心他顧，正是進攻的良機。真正阻礙我們營救的，是這片龐大的夢境。”

說道這裡，他語氣低緩下來，幽幽歎息道:“我有引魂入夢， 卻沒有解夢的手段啊。”

“方源就有。”黑樓蘭傳音過來。

“他?！”影無邪心頭一震，目光頓時變得複雜起來。

ps:今天特意建了一個群，蠱真人超級鐵杆群，549386742。任何一位觀看本書三遍，及以上的朋友們，蠱真人在這裡誠邀諸位進群。本群建立的目的，旨在討論bug和漏洞，結合大家的力量，幫助真人我填補這些漏洞。我實在是很想做到最好！讓《蠱真人》這本書變得更完善！

除此之外，之前的群號公布一下。

蠱真人鐵杆營336936326非常熱鬧，喜歡本書的朋友們都可加入，歡迎大家來此討論書中情節。

《蠱真人》vip群250906315，熱烈歡迎全訂的朋友加入此群，入群之後請截全訂的圖，進行驗證。本人最近經常出沒！手機用戶請訪問m.piaotian

...  	()