黑凡洞天之中。

數以萬計的百足天君，懸於高空，俯瞰下方的楚度。

百足天君的臉色、態度，已經和之前完全不一樣，一個個的臉色都是沉肅至極，氣勢凝重。

“楚度！交出殺害我百足家的凶手，獻上黑凡洞天，本天君可以饒你不死。”

數萬人一同開口，恢弘的聲音在黑凡洞天之中陣陣回蕩。

楚度站在地面上，仰頭望去。

和高空中數萬的百足天君相比，他顯得形單影隻，勢單力孤。

不過，他的身軀仍舊筆挺似槍，霸意縈繞全身，抵抗百足天君的逼人氣勢，毫不動搖。

“哼！你主動攻伐我的洞天，還想要我主動投降?你那百足家的人死了便死了，這是你進攻我的懲罰和代價。”

楚度語氣平靜，聲音也傳遍洞天。

百足天君們還想要說話，但下一刻楚度催動了他的仙道殺招。

內力自爆！

仙道殺招的范圍，早已囊括整個黑凡洞天。

百足天君的體內，頓時憑空生出一股內力，不斷膨脹，瞬間達到極限。

於是，數以萬計的百足天君，在同一時間全數自爆開來，場景好不壯觀。

一下子，遮天蔽雲的強大軍勢，被霸仙楚度一擊而空。

“霸仙！”洞天之外，百足天君的本體真身眉頭緊皺，咬牙切齒，怒氣騰騰。

不久前，百足天君就接到了族中傳信，被告知百足衛的死訊。

百足天君心中自然十分悲痛，還有憤怒。

百足衛是他一手栽培，幾乎是看著長大的孩子。

沒想到，建立了家族，在北原蠱仙界站穩腳跟之後，就折損隕落了，實在是一件憾事。

百足天君很快意識到。這個事情若不做出正確的處理，恐怕將會釀成一場巨大的危機！

“我若不攻下黑凡洞天，將凶手殺死，我的威望將降落谷底。讓人覺得虛弱不堪，乃至百足家也會被重新打退回去。”

百足天君絕不允許這種事情發生。

但剛剛的勸降，卻是毫無成效。

“霸仙楚度！這個男人的強硬如海邊的礁石，單憑浪花的壓力，不足以讓他折服。那麽就讓我釀成海嘯吧。”百足天君臉色堅毅如鐵。

黑凡洞天之中。

“霸仙大人。能和你相識，是我昊震一生的榮耀！”

“霸仙大人，我老五平生不佩服誰，如今隻佩服你一人。”

不知何時，也不知用了什麽方法，昊震和仇老五居然進了黑凡洞天。

他們被藏在地下，楚度擊爆了所有的百足天君的分身幻象之後，他們這才現身。

原本他們還惴惴不安，但楚度當面強硬回絕了百足天君的招降，讓他們心中疑慮盡去。取而代之的是濃濃的敬佩之情。

“二位。”楚度面向他們，目光誠摯動人，“你們陷入這場麻煩，全是因我楚度而起。若我楚度懾服於八轉蠱仙的強勢，在此刻拋棄你們，那我空為‘霸仙’之名。如此做，也絕非我楚度的風格和秉性！”

“霸仙大人，那我們接下來，該如何是好?”仇老五問道。

楚度淡淡一笑:“二位放心，這黑凡洞天非同小可。之前單憑我一人，就能守得固若金湯。如今有二位相助，更是無憂了。”

昊震、仇老五連連點頭，但眉間的憂愁之色。並未散去。

楚度又道:“當然，守久必失，如今情勢我們處於完全被動的境地。我已書信給他人，廣邀人手，與百足天君好生鬥上一鬥！”

昊震、仇老五這才歡喜起來。

前者道:“霸仙大人能洞悉局勢，我懸著的心便放下了。”

後者跟著道:“名利二字。人共逐之。依憑黑凡洞天，擊退八轉強者，是絕世佳名。若我們以重利相誘，必有蠱仙前來相助。”

說完，昊震、仇老五二人相互對視一眼，對楚度齊聲道:“邀請幫手的耗費，我們二人願一力承擔。”

霸仙大笑一聲:“不必如此。這本來就是我的麻煩，怎可袖手旁觀，不付代價?”

說著，他主動握住昊震、仇老五的手，動情地道:“福禍相依，是福是禍，還靠我們的努力。這次若能守住洞天，我願將其中六成空間，轉讓二位。這是上天賜予的緣分，讓我們站在一起。今後，我願三仙聯手，同患難，共富貴！”

大手筆！

楚度答應，成功之後，就將黑凡洞天的六成，直接分給昊震和仇老五。

一瞬間，昊震、仇老五的雙眼都暴射出了精芒，砰然心動起來。

這可是黑凡洞天，無災無劫的黑凡洞天。

只要防守下來，楚度就分出六成出來，各有三成！

這簡直是天上掉落下來的大餡餅啊。

昊震雄軀微顫，一臉激動:“同患難，共富貴！”

仇老五更是感動得雙眼泛紅:“得遇霸仙，是老五一生之幸。”

他們兩個人本是走投無路。

楚度不僅接納了他們，而且還許以重利，一下子就將他們心中的熱情燃燒起來！

嗡嗡嗡……

一陣陣的嗡鳴聲，傳入三仙耳畔。

異變出現，大量的扭曲光影，不僅浮現在黑凡洞天的半空中，而且還在山上、水中出現。

隨後，從這些扭曲的光影中，走出一位位的百足天君，還有一頭頭的荒獸，或是猙獰走獸，或是展翅飛禽。

三仙的臉色，頓時凝重起來。

百足天君主修奴道，他自己擠進不了黑凡洞天，但卻派遣了大量的荒獸進來。

不，不僅是荒獸，還有上古荒獸。

更有上古荒植，根須插入泥土，要把周圍轉換成臨時的營地。

“百足天君真正動殺手了！”

“我們行動，殺殺殺！”

楚度大喝一聲:“好，二位出手，盡量剿殺這些猛獸。我總領全局，時刻防備百足天君的真身趁亂突進洞天。”

若是讓百足天君真身進來，這就沒法打了。

七轉、八轉之間，有著實力的巨大鴻溝。

之所以楚度能抗衡百足天君，還是靠著黑凡洞天這個屏障！

琅琊福地。

雲城密室之中，方源盤坐著，一隻仙蠱迅速遊走在他的身邊。

這隻仙蠱，不管大小還是長短，都近似成人的食指。它通體銀白作色，閃爍著耀眼的光澤。仿佛蜈蚣，但百足之處，卻被一根根的柔軟須毛替代。

這便是七轉仙蠱劍眉。

此刻，方源正催動著劍眉仙蠱，為自己增添劍道道痕。

密室中一片幽暗，但是劍眉仙蠱卻閃爍著銀光，環繞著方源飛旋，在黑色中劃出一道道流暢的燦爛光線。

須臾之後，方源停止了這次修行。

從第五次地災之後，方源就開始利用劍眉仙蠱，為自己整天劍道道痕。

每天都有固定的修行時間，一如方源去往落魄谷修行魂魄一般。

總體而言，劍眉仙蠱的效果還是不錯的。可惜卻是七轉仙蠱。

方源只是六轉，運用七轉仙蠱，對青提仙元的損耗非常大。

因此，方源也不能隨心所欲地運用劍眉仙蠱。他也是過了第五次地災之後，來自災劫的壓力下降到了可以接受的程度，再加上經濟良好，仙元石獲取很快，方源這才有余力展開這類修行。

“嗯?楚度來信了。”方源剛剛將劍眉仙蠱收入仙竅，忽然心中一動，察覺到了一隻信蠱。

通過寶黃天，方源取來信蠱，探入心神瀏覽一番，面色出現了變化。

楚度在信中告知了方源黑凡洞天的情況，也明確告訴了方源他的態度。

楚度寫信的時候，百足天君還未勸降，更未派遣獸群全面進攻。但楚度早已料到這個情況。

在信中，他寫道:“八轉之威，難以抵抗。雖有洞天相助，也只是延遲失敗的結果。”

“倒是清醒得很。”方源輕讚了一句，繼續往下看。

楚度請求方源出手，為他邀請援兵，幫忙抵擋百足天君。同時，他也告訴方源他接下來的計劃。

邀請援軍，防守黑凡洞天，讓百足天君勞而無獲，不是重點。

重點是掀起其他勢力和蠱仙，對於百足家的不滿。讓百足天君意識到，自己不可能攻佔黑凡洞天的同時，若再不回去鎮守大局，自己辛苦建立的百足家就要分崩離析。

如此，才能讓百足天君退去。

散修的百足天君，沒有這個弱點。但吞並黑家，正是創建了正道超級勢力的百足天君，卻有不得不維護的東西。

毫無疑問，這個計劃是可行的，也是唯一能擊退百足天君的方法。

方源之前也想到了，楚度的計劃和他的料想，不謀而合。

“楚度到底還請了誰出力?這信中上下透露出來一股自信，但他卻隻請我前往瘋魔窟搬取救兵。必定還有其他能人。”

瘋魔窟！

北原十大凶地之一。

究竟有誰在這種地方潛藏修行，讓楚度想到要借助他(她)的力量?

方源心中升騰起一股好奇的情緒。

因為瘋魔窟和其他災地不同。

若是太丘，雖然危險，有人潛藏於此，展開修行，不足為怪。琅琊派已經在乾這種事情了。

而瘋魔窟卻是無極魔尊一手製造，洞窟中充斥魔音，能讓蠱仙不可避免地陷入瘋狂之中，最終神智完全喪失。歷史上，就連一位八轉蠱仙，也因此喪盡理智，淪為瘋子。