c_t;    當然，楚度既然邀請方源出手，親自去瘋魔窟請人，在信中也給了方源一些防護魔音的方法，還有魔音強弱的規律。( $>>>棉、花‘糖’小‘說’)訪問: 。

“不管如何，我都是要去一趟的。”

楚度和百足天君相互爭奪黑凡‘洞’天，這事情的源頭就出自方源。並且他和楚度利益相關，突襲鐵鷹福地也有他一份。總之牽扯很深。

方源雷厲風行，立即動身。

通過超級蠱陣，他傳送出琅琊福地，便一路往瘋魔窟趕去。

中途並無意外發生。

十多天后，方源停在高空中，俯瞰下方。

在平坦的黃土地上，有一個巨大的‘洞’窟。‘洞’口近乎圓形，半徑就有十萬丈。‘洞’中生長著茂密的雨林，黃綠‘交’映。時不時傳出荒獸的嘶吼聲，一大群的無羽怪鳥飛出來，赤紅‘色’的身軀讓方源聯想到地球上的史前翼龍。

一片蠻荒景象。

方源降下身形，‘洞’窟在視野中越來越大，最終充斥整個視野。

高度不斷降低，最終方源的身影被龐巨的‘洞’窟雨林吞沒。

進入雨林當中，悶熱‘潮’濕的氣息就籠罩方源周身上下。

樹木枝葉茂盛，但陽光卻顯得十分熱烈。樹藤一根根垂掛在樹乾上，或者彼此纏繞，有時候讓方源都難有下腳的余地。

吱吱吱……

遠處，一頭頭的怪猴，通體灰‘毛’，相互在樹梢上追逐。

忽然間，一根靜止不動的“樹藤”猛地竄起，張開血盆大口，颶風彪起，一下子就將數十隻灰猴吸入腹中。

原來是一頭獵食成功的荒獸樹蟒。

灰猴群頓時躁動不安，狂叫不已。叫聲吸引來猴群的王。也是一頭荒獸。

荒獸樹蟒不斷後退，它已經吃飽了，達到了自己的目的。沒必要和灰猴王‘交’戰。

灰猴也不是復仇‘性’強大的物種，猴王見樹蟒主動徐徐退去。嘶吼咆哮幾聲，也沒有追趕。

但就在這時，忽然天地間回‘蕩’出一陣刺耳的聲音。

“不好，是魔音。”方源連忙催動蠱蟲，按照楚度‘交’代之法，防禦魔音灌耳。

尋常的方法，是無法屏蔽魔音的。

但楚度之法，卻顯然十分針對。效果立竿見影。[ ]方源頓時感到魔音消除，仿佛並不存在。

猴王的吼叫和樹蟒的嘶吼，卻在這時傳來。

受到魔音的干擾，原本要相互避退的兩頭荒獸，此刻卻發了瘋似的相互進攻。

這已經不是‘激’戰，而是死戰。

兩頭荒獸死戰，相互糾纏在一起，四處翻滾，立即造成周圍成片的密林倒折，無數生靈慘死。

它們周圍的那些猴子。也都發了瘋，不僅瘋狂地攻擊周圍的同類，有的甚至開始自殘。主動撞擊堅硬的岩石，或者用手摳出自己的眼球。

原本安寧靜謐的雨林，忽然間整個暴‘亂’，到處都是獸吼，無數生靈陷入瘋狂之中，相互剿殺，煙塵滾滾，濃重至極的血腥氣彌漫而出。

方源保持著冷靜的神智。

但周圍無數的鳥獸，都向他進攻。甚至連腳邊的螞蟻，耳邊的蜂蝶。都對他展開自殺‘性’的攻擊。

“這就是瘋魔窟啊……”方源心中歎息，催動蠱蟲防護自身。

他神智清醒。又有大量厲害手段，生存在這個瘋狂的環境中，並無多少壓力。

畢竟，周圍的這些瘋狂的生靈，並不是只針對他一個人，而是隨意進攻，胡‘亂’妄為。

魔音持續了片刻，驟然消失無蹤。

嘈雜喧鬧的雨林，安靜下來。

不久前還活蹦‘亂’跳的野獸，如今大量躺屍，殘破的屍體和斷肢，灑落在雨林各處。血液在有些地方，匯集成臨時的小河，澆灌大地，讓無數折倒的樹木獲取豐厚的養分，隨後重新快速地生長。

遠處那兩頭死戰的荒獸，已經雙雙折損。

樹蟒粗壯而又修長的身軀，死死地纏繞在猴王身上，纏了數圈，最後一道纏在猴王的脖頸上，將它的頸骨碾碎。

不過猴王在臨死的掙扎前，也將樹蟒開膛破肚。剛剛吞下的猴子，雖然重見天日，但已悉數慘死。

樹蟒奄奄一息，魔音消退之後，它的眼神重複清明之狀，但很快就徹底黯淡無光。

它徹底失去了生命。

方源心中一動，趕往戰場，將這兩頭戰死的荒獸收入自家仙竅之中。

“我若是你，便不會做這種無用功。在瘋魔窟生存的生命，不管是飛禽走獸，還是蠱蟲‘花’草，都沒有任何利用價值。這種荒獸屍體，在寶黃天也賣不出去，因為它們身上的道痕都錯‘亂’不堪。”一個聲音忽然傳來。

“誰?”方源頓時一驚。

他雖然一直催動著仙道殺招見面曾相識，還有宙道的三息後現，但後者是令蠱仙能夠看到三個呼吸之內和自己相關的情景。

“看到”並不代表“聽到”。

三息後現也是有弱點的。

比如現在，光是聲音，方源就沒有提前預知得到。

但很快，方源就提前“看到”了。一位身著白袍的中年蠱仙，憑空現出身形，出現在他的右側後方，距離他十步遠。

方源全神戒備，卻仍舊東張西望。

三個呼吸之後，從他右側後方，仍舊是那個位置，果然出現了一位白袍蠱仙。

這位蠱仙面容白皙，黑‘色’胡須飄飄，寬松大袖，雙目銳亮似星，風度不凡。

方源趕忙回首，看著這位陌生人，滿臉緊張神‘色’。

白袍蠱仙卻是擺手笑道:“不要怕，小友，在下不是仙。”

方源此刻流‘露’六轉氣息，白袍蠱仙卻是七轉修為，沒有故意遮掩。

“什麽?”方源一愣。

“我號稱‘不是仙’，常年居於瘋魔窟。你身上的蠱蟲正是我們瘋魔三怪，‘交’給楚度的信物。”白袍不是仙笑著道。

方源心中一動，聽不是仙這話，瘋魔窟中竟還有另外兩人。他立即行禮:“晚輩見過前輩，這一次冒昧前來，正是想請前輩出手，相助霸仙大人。”

“呵呵呵，我們瘋魔三怪隱居數百年之久，不理世事。楚度若是加入我們，我們歡迎至極。但若是讓我們出山，離開瘋魔窟，卻是絕不可能的。”不是仙笑道。

“哦?”方源頓時面現焦急之‘色’，不過他心中卻無一絲緊張。

且不說不是仙是否故意這般說，以抬高身價。單憑霸仙楚度，就絕非胡‘亂’出招的人。

楚度肯定熟悉瘋魔三仙，既然讓方源前來這裡，必定早有定計。

“楚度既然將蠱蟲都‘交’給你，恐怕連使用的種種手法，還有此中路線都傳給你了吧?”不是仙問道。

“是的。”方源點頭。

不是仙不禁上下打量方源，能夠讓楚度如此看重，這位蠱仙後輩到底有何能耐?

“既然如此。你就隨我來吧。嘿嘿，也算你走運，正巧碰到我上來透氣。瘋魔窟近年來越加危險，路線也發生了變動，你跟著我走，若是行將踏錯，後果自負吧。”不是仙說完，率先沒入前方雨林。

方源心中猶豫了一下，便也動身，緊隨其後。

兩人深入雨林一會兒，便鑽入一處‘洞’口，進入第二層。

瘋魔窟共有九層，第二層中是一片炙熱無比的火岩石灘。海量的火岩，相互堆疊，有大有小。大的宛若巨象，小的就是一塊塊的小石子兒。

片刻後，兩仙又下到第三層reads;。

第三層一片白霧朦朧，大量的霧蟲在這裡生存，行進的路程中，方源也看到一頭頭的猛獸在雲霧中影影綽綽。

最多的，是雲竹。

正是這種特殊的竹子，樹林規模和第一層的雨林相差不多。因此才醞釀出無窮無盡的雲霧。

然後，方源竟在雲霧中看到了一片城鎮的影子。

高達的城池，還有市集，各種攤點上遊人如梭，只是沒有絲毫聲音傳出，顯得十分詭異。

“那是霧都，死在這裡的冤魂相伴，凝結而成，留戀無益。”前方傳來不是仙的提醒。

方源心中微驚，霧都他也知曉，只是第一次見。能夠形成霧都的魂魄，至少是蠱仙，而且數量上少不了。憑方源如今的實力，若陷入霧都，必是十死無生，根本無法逃脫。

瘋魔窟乃是北原十大凶地之一，自然危險重重。

不是仙在內的瘋魔三怪竟然在這裡常年居住，可見本領不凡得很。

在不是仙的帶領下，方源深入下去，一路上有驚無險，順利到達第六層。

“下面的三層，我們也不敢隨意進去，太過危險。來，我為你引見蠱仙胖山，他和楚度接觸最多，更是他引薦了楚度。楚度知曉我們三怪的規矩，但既然派你過來請援，必有用意。胖山應當知曉。”

在不是仙的帶領下，方源在第六層的一處小山谷中，見到了蠱仙胖山。

好大一個人！

胖山身高十數丈，躺臥在小山谷中，竟是將整個山谷當做椅背，半靠半躺著。

他讓方源聯想到了地球上的那座樂山大佛。

胖山睜開一絲眼縫，從沉睡中醒來。

“哦?楚度請援……嗯，我們倆之前的確有過一個約定。”胖山開口，聲音低沉而又緩慢。

“果然。什麽約定?”不是仙撫須問道。

“借他仙蠱和殺招，幫助他解決身上的盟約。”胖山徐徐答道。q

...  	()