“哦?”方源聽到胖山的回答，心中驚訝不已。?　w.suimeng.lā

最近一段時間，他自己苦苦追尋的解除盟約的方法，沒想到在這種情況下，出現在他的眼前。

一時間，方源情緒變得有些複雜。

他原本以為楚度是要他來這裡邀請人手助力，沒想到楚度的真正用意，卻是解除盟約。

“楚度有這樣的後手，但是一直留著不用，到了現在才啟用，顯然讓瘋魔三怪出手相幫，是有代價的。”方源心中揣摩。

瘋魔窟這種地方很特殊，時常有魔音出現，讓道痕混亂，一切仙材都是廢材。因為特殊的環境，在這裡的蠱仙，甚至連寶黃天都溝通不了。

瘋魔三怪是處於與世隔絕的狀態。

而霸仙楚度因為要時刻防備百足天君的進攻，也是分身乏術。他不可能自己親自行動，將整個黑凡洞天交由外人防守。

因此，楚度雖然和方源剛結識不久，但因為彼此深切的盟友聯系，事到臨頭，楚度也不得不讓方源過來，將瘋魔窟的秘密暴露出來。

“不，楚度的城府也相當深沉。或許他是故意暴露給我的，也說不定呢。”

方源心中又閃過一個念頭。

如果他的這個猜想成立，那麽楚度的用意，方源也有些猜不透。

方源精於謀算，楚度同樣如此，能夠讓超級勢力劉家都無奈的霸仙，怎可能是一位單純的莽夫?

當即，方源屏息凝神，向胖山試探問道:“據我所知，霸仙大人身上的盟約可有不少，而且分屬各類，並非單純的信道盟約，還有其他流派能夠達到信道的效果。”

方源純粹隨口亂說。

不過，楚度縱橫北原這麽久的歲月，總要和人打交道。身上沒有盟約若說少了，可能性也小。

不是仙撫須不語，臉上微微而笑。

胖山開口，語調仍舊那麽低緩。卻透露出一股充沛的自信:“不管何種盟約，那些流派，我的法子都能解決。因為我的這種仙蠱，名為‘在乎’。”

仙蠱在乎?

方源沒有遮掩心中的驚異，全部從臉色上流露出來。

在乎仙蠱。幾乎無人不知，無人不曉。

因為它是奇蠱榜前十之一。

以前，更是在排位上高達第三。

不過在義天山大戰之後，方源的身份真相大白，令世人皆知他是利用春秋蟬重生回來的未來之人。

因此，春秋蟬的排名從原本的第七位，一舉上升到第三。

原本第三位的在乎仙蠱，就順勢落到了第四位。

奇蠱榜也在不斷變化。

當然，前十位很少有變動。

春秋蟬和紅蓮魔尊有關，後者卻是神秘至極。留給世人的信息在尊者中最是稀少。關於春秋蟬的傳聞，也是眾口不一。方源的實例，證明了春秋蟬的巨大價值，讓這隻仙蠱在蠱仙心中地位大增，導致排位上漲。

前十的奇蠱中，大部分和九轉尊者有關。

排行第四的在乎蠱，就是無極魔尊找尋到《人祖傳》中記載的一處天地秘境“乎”，才在那裡煉製而出。

排行第五的是氣遁蠱。

第六位鬥轉蠱，源自樂土仙尊。

第七位的通心蠱，源自星宿仙尊。

而第一位的奇蠱。則是巨陽仙尊所煉。

根據《人祖傳》中第四章，第二十四節的記載——

人祖想要救出自己的兒女，卻在途中遭遇到了獸人，受到了恐懼蠱的影響。

恐懼蠱讓人祖害怕一切。令他畏縮不前，再不能繼續進發。

人族飽受恐懼的折磨，苦不堪言，便向自己蠱請教。

自己蠱便道:“那就讓我吃了它。”

人祖擺手:“不成，不成。我躲避恐懼還來不及，你若吃了它。自己的恐懼將伴隨我一生。你這樣做，太亂來了。”

人祖又向思想蠱請教。

思想蠱便告訴他:“人啊，你要克服恐懼，就要有勇氣。”

人祖苦惱:“我原本有勇氣蠱作伴，它是信念蠱的朋友，但是後來因為我遇到了毛民，因為失敗蠱，讓它離開了我。”

思想蠱說:“我教你一個方法，你把恐懼蠱藏在你的心底。然後繼續前行，勇氣蠱就會自投你的懷抱。勇敢的人並非沒有恐懼，他只是將恐懼深藏在心。”

人祖更加苦惱:“蠱啊你是怎麽想的呀?我正是因為害怕，才無法前進，所以才想獲得勇氣。你卻告訴我，要獲得勇氣，首先要我前進。”

正當他們交談的時候，一隻蠱蟲飛了過來。

“是勇氣蠱嗎?”人祖歡喜了一下，又失望了。

因為來的這隻仙蠱，不是勇氣蠱，而是愛。

有時候，愛情會主動尋來。

愛說道:“人啊，我在你這裡聞到了希望和恐懼，我愛情的食物便是它們。”

人祖喜道:“恐懼你可以拿走，但是希望是我的，不能給你。”

愛不肯:“只有希望和恐懼同時滋養我，我才能存活下去。人啊，那我就隻好留在你的身邊了。”

人祖對愛情蠱沒有多少好感，不是很願意，但愛情蠱卻道:“你別忙趕我走，有我在，你就能喚來勇氣蠱。”

果然，人祖呼喚幾聲，一會兒，勇氣蠱重新飛到了他的身邊。

“啊，這是愛情的氣息。哦，還有恐懼。”勇氣蠱滿足地落到人祖的心中去了。

它居然和恐懼蠱是好朋友，兩隻蠱在人祖的心中盤旋飛舞。

恐懼和勇氣，往往近在咫尺。

人祖有了勇氣，終於恐懼大減，能夠重新上路了。

“人祖啊，我要感謝你，因為你讓我擺脫了恐懼。”在人祖啟程之前，獸人來到了他的面前。

“我這裡有兩隻蠱，一只是忠誠，一只是背叛。你選一個，當做我對你的感謝吧。”獸人說著，掏出兩隻蠱蟲出來，一隻手上各一個。

人祖不知道選擇哪一個才好。

愛說道:“去選擇忠誠吧。你已經有了恐懼。”

思想蠱卻說:“去選擇背叛吧。你已經有了勇氣。”

人祖左右為難，對獸人道:“我可以先看看嗎?”

獸人說:“完全可以啊。”

人祖便接過忠誠蠱、背叛蠱，沒想到一到他的手中，原先的忠誠蠱變成了背叛蠱，原來的背叛蠱變成了忠誠。

人祖感到很奇怪。

獸人解釋道:“他人的忠誠便是對自己的背叛，背叛他人是對自己的忠誠。”

自己蠱這時候開口:“人啊，選擇背叛吧。你既然要走自己的路，就需要背叛他人，甚至還需要背叛自己。”

人祖這才決定下來，選擇了背叛蠱。

獸人收起忠誠蠱，分別時他告誡人祖:“人祖啊，你有了背叛，就不能去一個叫做‘乎’的地方。在‘乎’這個地方，背叛就能傷害你。不在‘乎’的話，背叛蠱就傷害不了你了。”

人祖點頭:“謝謝你，獸人，你的告誡我記下來了。”

……

瘋魔窟中。

胖山念頭一動，從其仙竅中飛出了仙蠱在乎。

他對不是仙開口道:“我雖有在乎仙蠱，但還不夠。”

不是仙撫須大笑:“我明白了！”

他也取出一隻仙蠱。

“這是仙蠱‘不’。”

兩隻仙蠱各具奇形，緩緩漂浮到方源的面前。

胖山、不是仙又分別化出各自的一股意志，還有各自的一堆紅棗仙元。

“有勞小友，將這些帶給霸仙。屆時，自會讓他後顧無憂，不受盟約反噬之害。”不是仙對方源道。

方源都有些恍惚。

兩隻七轉仙蠱說借就借，乾脆得大異尋常。是他們倆和楚度關系密切，還是本身受到了瘋魔窟的影響?

兩團意志包裹著仙蠱和仙元，紛紛沒入方源的兩個袖口中去。

方源行了一禮，臨走前問道:“敢問兩位前輩，若是今後在下欲借這兩隻仙蠱，該當如何?”

胖山沒有說話，睜開的一絲眼縫，又都閉合，似乎再次陷入沉眠之中。

不是仙撫須微笑不語。

方源心中一歎，轉身離開。

不是仙沒有相送。

不過好在方源早已經記下路線，原路返回，有驚無險。

Ps:今天就這麽多了，缺的明天補。太累了，為了這短短的人祖傳蠱師，想得腦袋眩暈，簡直是心血枯竭。容我休息休息！