數天后，黑凡洞天。◢Щщш.suimeng.lā

堅硬的馬蹄重重地踩踏在地上，一頭渾身漆黑的荒獸駿馬，夾裹巨大的風聲，狠狠地向方源撞來。

方源心中一歎。

他本可以閃躲，但身後卻是一道地溝，地溝中都是楚度曾經種下的斑斕膽。

這種斑斕膽種下去之後，須得汲取足夠地氣和養分，才能再次移栽。若強行移栽，必定會令其滅亡。

因此，黑凡洞天中的很多資源，都又被楚度重新搬遷到自己的仙竅中去。但還有少數資源，類似斑斕膽這種，短時間之內，無法收取。

方源自從將兩隻仙蠱，帶給楚度之後，便被委派到這處來鎮守，盡量保護斑斕膽的安全。

當然，這不是無償的。

楚度已經答應方源，事後挽救多少斑斕膽，分出一半給予方源，充當報酬。

飛熊變！

方源陡然渾身綻射出刺眼的光輝。

光芒消散之後，他化作一頭巨大的白熊，用胸膛結結實實地擋住荒獸黑馬的衝撞。

飛熊方源倒退五六步，險些倒到地上去。

荒獸駿馬卻是停留在原地，搖晃腦袋，感到眩暈。

“真是夠勁。”方源開口，胸口的疼痛讓他齜牙咧嘴。但話說出口，卻是飛熊的陣陣吼叫聲。

飛熊方源喘息幾下，見到荒獸駿馬還暈暈乎乎的，便直接反撲過去。

轟！

煙塵四起，周圍的地面都顫抖了一下。

飛熊方源一下子就將荒獸駿馬撲倒在地，然後舉起巨碩的熊掌，朝著馬頭不斷猛擊。

駿馬痛得嘶鳴，在方源的身下劇烈掙扎。

勁頭大得很，但方源卻是巋然不動，死死地鎮壓駿馬。

“幸虧我的飛熊變殺招中，摻雜進了飛熊之力，真正具備了飛熊的力量，否則的話。我還真不能將這頭荒獸駿馬鎮壓住。”

方源心中暗暗慶幸，手上動作更加迅猛。

不一會兒，荒獸駿馬被方源打得口吐血沫，馬眼一翻。昏死過去。

方源嘿嘿一笑，撤銷殺招，化為人形。然後打開仙竅，將這頭荒獸駿馬塞入至尊福地中去。

“這已經是第三頭荒獸了。”方源口中喃喃，目光有些恍惚。

這裡是大後方。道痕相對集中濃鬱。百足天君投放荒獸，自然不會吃力不討好地選擇這裡。

方源得知了瘋魔窟的隱秘，並且表示願意加入，他和楚度的關系就更進一層。

楚度為了維護自己人的利益，便將方源安排在這裡防守。

雖然戰況很激烈，但方源這裡卻有些清靜。

這幾天來，從前線漏掉的荒獸，來到他這裡，一共有三頭，兩頭荒獸駿馬。一頭荒獸魚翅狼。

方源將它們當做磨礪自己變化道的對象。

打死了兩頭，真正活捉的，也就剛剛這頭荒獸駿馬。

“剛剛那頭荒獸駿馬，身下無影，應當是北原中特有的無影馬了。”

無影馬顧名思義，沒有影子。這個特征很明顯，即便方源沒有親眼見過此類荒獸，也很好辨認出來。

無影馬雖然只是荒獸，但還是比較罕見的。

寶黃天中也賣的不多。

主要是這種無影馬的數量本來就少。

這頭無影馬乃是百足天君的荒獸，方源將其收入仙竅之後。立即動用道可道仙蠱，進行查探。

果然，方源發現了無影馬身上，除了暗道、光道道痕之外。還有許多的奴道道痕。

方源嘗試了幾下，發現自己無法去除這些奴道道痕，便忍痛割愛，將這頭無影馬直接殺死。

這種無影馬，永遠認主百足天君，放在至尊仙竅中。只會讓它不斷地破壞周圍的環境。

反而不如將無影馬殺掉，將這些馬骨、馬肉等等仙材，放入寶黃天中販賣，賺取一些利潤。

活著的無影馬雖然價值更高，但因為是百足天君之物，所以旁人幾乎無法奴役。

其他蠱仙不是笨蛋，自然不會去收購這樣一個麻煩。

再者，明目張膽地外賣這頭無影馬，必定會被百足天君發現，說不定還會被他動用關系，間接地買下來。

惹來八轉蠱仙的注意不說，還會資敵。所以，方源乾脆將它殺了。

將無影馬碎裂開來，初步處理了一下，方源就將其一部分，投放到寶黃天中去。

他發現自己幾天前，投放到寶黃天中的兩具荒獸屍體，果然是無人問津。

這兩頭荒獸屍體，便是方源從瘋魔窟那裡，撿來的猴王屍和樹蟒屍。

方源在販賣之前，也利用道可道仙蠱，進行查看。

他發現猴王屍，樹蟒屍上，竟然有各種各樣的道痕。按照常理而言，荒獸身上的道痕，主要都集中在一個流派。

造成這種情況的原因，自然就是瘋魔窟中的魔音。

這種魔音，是無極魔尊布置的超級蠱陣所發，能夠讓聽聞者發瘋發狂，身上的道痕也會發生衍化，變成各種奇怪的道痕。

方源想了想，將這兩具荒獸屍體取回到至尊仙竅裡。

放在寶黃天中，時間越久，會收取更多的費用，寄賣的過程並不是無償的。

除了這些荒獸屍體之外，方源還帶回了大量的凡蠱。其中日蠱、月蠱、年蠱數量最多。除此之外，還有一些雜七雜八的蠱蟲。

方源自從繼承了黑凡真傳，便一直在寶黃天中持續收購這些凡蠱。他催動宙道仙級殺招的時候，耗用很多。

除了日、月、年凡蠱之外，方源需求量最大的凡蠱，就是我意蠱了。

不過我意蠱方還是比較稀罕的，方源主要是讓琅琊派的那些毛民蠱師煉製，耗費的是他的門派貢獻。

方源一直在寶黃天中，搜尋是否有人出售天晶。

至今為止，他只見過兩個人。

一位是八轉蠱仙，要以物換物，方源卻沒有對方想要的東西。

另一位是六轉，機緣巧合之下，得到了半塊天晶，自己用不到，就拿出來賣。

方源想買，結果碰到了一個更加需要天晶的蠱仙，出了超出三倍的價格，將其買了下來。

方源想想，也就放棄了。他雖然資產不少，但當時第五次地災將臨。而且為了這麽一點天晶，完全不值得這麽做。

“嗯?”這時，方源忽然接到楚度傳來的消息，讓他去支援李四春去。那邊情勢危急，需要援手。

幾天來，這還是方源首次接到這個消息。

他立即動身，趕赴戰場。

到了那裡，李四春和汪大仙正在陷入苦戰。

一群荒獸狼將他們團團包圍，規模很大，足足有上百頭。

但方源卻無意外。

他從楚度那裡獲知了不少情報。

百足天君擁有一記仙道殺招，能夠將荒獸營造出分身，組成分身大軍。

其實真正的荒獸狼只有一頭。但若發現不了，任由真身存活著，那麽這些荒獸分身就能容易得到數量上的補充。

每一頭荒獸身上，都站著一位百足天君。他們當然同樣是分身。

“那麽，哪一個才是真身?”方源皺起眉頭，下一刻，他使出萬我。

無數的力道虛影，漫天撲下，向狼群卷席而去。

“是柳貫一！”李四春察覺，歡喜地叫出聲來。

汪大仙則冷哼一聲，自從上次方源拉他做墊背，他對方源的觀感就降至谷底。此時方源來援，也沒有收獲他半分好感。

萬我大軍和狼群絞殺在一起。

兩個呼吸之後，人多勢眾的萬我大軍就冰消瓦解，幾乎被狼群殺得一個不剩。

和百足天君的分身殺招相比，方源的萬我真的是小巫見大巫，相形見絀得很。

萬我潛力很大，是奴力兩道合流的仙道殺招，但隨著面對的對手越來越強大，它能體現到的效用隨之不斷下滑。

以前，這些萬我大軍還能對戰。如今，萬我大軍只能充當遮掩方源真身的幌子。

數量雖然大，但質量著實欠佳。

萬我大手印！

待到方源使出萬我第一式，情況才有好轉。

面對力道大手，荒獸狼的分身還是很難抗衡的。

大雪山福地，第一高峰。

煉道蠱陣在運轉著，輝煌的光芒，仿佛小太陽般，籠罩在雪峰之巔。

“第三次。”萬壽娘子深吸一口氣，手上舉著一團雷電濃縮的光球，緩緩接近煉道蠱陣中心的馬鴻運。

馬鴻運大叫:“不要！不要啊！放過我吧！我要死了，我要死了！”

電球沒入到他的胸膛。

啪啪啪。

無數密集的電光纏繞在他渾身各處，馬鴻運旋即泛起白眼珠子， 口中吐的不再是白沫，而是鮮血。

他昏死過去，好一會兒，雷電之光才消失。

“又失敗了。”萬壽娘子雙眼一黑，強烈的眩暈，差點讓她栽倒在地。

她勉強支撐住，不顧自己的傷勢，先療傷馬鴻運。

馬鴻運必須活著，才能被電煉。

“嗯?這個家夥的修為居然提升了一轉。”療傷的過程中，萬壽娘子發現了一個異狀。

“是因為被電煉的緣故嗎?的確，其中用了一些舍利蠱，的確是能夠提升蠱師修為的。”

“娘子，你沒有事吧?”雪山老祖這個時候趕來。

“無須擔憂。”萬壽娘子臉色蒼白，對雪山老祖笑道，“只需要休整一會兒，就能緩過來。”

ps:22點左右第三更。