黑凡洞天。

數百規模的荒獸狼群，正向己方殺來。

昊震、仇老五並肩而立，滿臉凝重之色。

他們對視一眼，下一刻再次用出他們的最強手段——仙道殺招風雷吼！

轟……

風雷巨柱橫掃戰場，頃刻間，大地震動，天空顫抖，荒獸狼群所剩無幾，死傷慘重。

方源等人，就在昊震、仇老五的身邊，也是神色動容。

每一次看到這風雷吼，都不禁心頭震動。這種戰力，乃是實實在在的七轉巔峰。那些荒獸狼群，大多只是分身，比真身還要虛弱一籌，在風雷吼下，卻是不夠看。

即便是真身，也死了兩頭。只剩下最後一頭，因為位置靠後，擦了這記風雷吼的邊，才僥幸存活下來。

“殺了它，不能讓這頭真身跑了。否則兩三個時辰之後，它又會得到一批分身護佑！”蠱仙魏明吼叫一聲，撲了上去。

這位蠱仙雙眼緊閉，乃是一個盲人。修為七轉，戰力也頗強。雙目皆盲，乃是他追求戰力，才故意為之。

“小心，有一頭香巫陰雕狼！”下一刻，汪大仙卻是焦急大喊起來。

魏明身形一滯，就在那一刻，一頭香巫陰雕狼憑空閃現出來，尖銳的狼牙就要咬中魏明。

魏明冷喝一聲，身形好似幻影，向左後方飛退。

香巫陰雕狼哢嚓一聲，差之毫厘謬以千裡，尖銳的牙齒相互碰撞，沒有咬中魏明。

魏明驚得一身冷汗，忽道一聲:“不好！”

下一刻，香巫陰雕狼再次張開狼口，一團劇烈的綠風，電光激閃一般，正中魏明。

魏明的防護支撐了一下，就被徹底撕扯開來。整個身軀被綠風斬成無數碎肉。

百足天君的分身，傲立在香巫陰雕狼的頭上，一臉冷色，身上仙蠱氣息洋溢而出。毫無遮掩。

“跑得挺快，不過下一次，你就沒有這麽好運了。”百足天君分身寒聲道。

“好險，好險。幸虧我用了替身殺招！”真正的魏明，顯露身形。跑了回來。

“又是這樣。”眾仙目光都集中在百足天君的分身上，心中微沉。

香巫陰雕狼本身就是上古荒獸，戰力匹敵七轉蠱仙。百足天君的分身，可以運用仙蠱，和香巫陰雕狼匹配在一起。他會見機行事，催動仙蠱，配合香巫鷹雕狼作戰。如此一來，立即使得戰鬥力和威脅性暴漲無數！

一開始，百足天君往黑凡洞天中侵入大量荒獸。到現在，他對黑凡洞天更加了解。能夠利用荒獸和分身，創造戰機，將上古荒獸都塞入進來。

每一頭上古荒獸，都配備了百足天君分身。這樣的組合已經出現多次，開始逐漸改變整個戰局。

汪大仙立即變化成落星犬，口吐人言道:“昊兄、仇兄你們快撤。這頭香巫陰雕狼隱形匿跡過來，估計是想拿你倆開刀。”

昊震、仇老五面色蒼白，十分虛弱。

風雷吼威力驚人，但催動此招，代價也很大。

接下來一段時間。昊震、仇老五二人戰鬥力大打折扣，損減得相當嚴重。

這場黑凡洞天的爭奪戰，已經持續了許久天。昊震、仇老五的風雷吼，乃是一個大殺器。對付荒獸獸群尤其有效。

這一點已經得到所有蠱仙的共識。

所以，為了最終的勝利，蠱仙們都在有意地保護昊震、仇老五的生命安全。

昊震、仇老五也出逞強，直接退走。

“我來護送你們。”李四春主動飛上去。

留下方源、汪大仙和魏明三人。

“速速解決了這頭上古荒獸，遠處三千裡外，又發現一頭上古荒獸。”這時。楚度的信息傳達過來。

“我來抵抗它的正面，你們兩個伺機出手殺它！”汪大仙大吼一聲，變作的落星犬就迎上香巫陰雕狼。

方源和魏明，也隨即配合，一人飛上高空，一人繞後過去，分頭夾擊。

一場激戰展開。

汪大仙暫時不落下風，方源尋到機會，飛劍仙蠱電射過去。

鐺！

一聲脆響，被百足天君的分身動用仙蠱之能，防護下來。

“用仙道殺招啊，單用仙蠱頂什麽用?汪！”汪大仙一著急，就會下意識地發出狗叫的聲音。

“你懂什麽?”方源不屑地冷笑一聲。

下一刻，魏明襲殺過來，一記光道仙級殺招將百足天君分身打滅。

原來方源是故意出手，吸引百足天君分身的注意力，好讓魏明有機可乘。

隨著戰鬥次數增多，黑凡洞天中的蠱仙們，已經培養出了一些默契。

“到底還是分身，靈敏性有待提高。不過這種運用仙蠱的方式，還真是絕妙！”方源心中感慨。

這種感慨，他已經有過許多次了。

毀了這個百足天君的分身，但是卻沒有毀滅仙蠱。似乎仙蠱也分身過來，寄托在百足天君的分身上。

真不知道，百足天君是如何做到這一點的。

因此，百足天君的實力，只是被削弱了一些，並無多少損耗。

接下來，就是三仙圍殺香巫陰雕狼。

這頭上古荒獸，道痕密布全身，皮糙肉厚，防禦驚人。方源動用飛劍仙蠱，也只能刺通它的皮毛，刺入它裡三尺，衝勢就盡了。即便是仙道殺招劍痕索命等等，效果也不強大，被香巫陰雕狼本身的道痕抵消了許多殺傷威力。

好在沒有百足天君分身相助，單憑香巫陰雕狼的智慧，自然不是三仙的對手。

期間，空中也出現過扭曲的光陰，百足天君那邊試圖再次傳送分身過來，幫助香巫陰雕狼。

但都被方源等人及時發現，提前狙擊，沒有讓天君分身和香巫陰雕狼成功匯合。

半盞茶的功夫之後，這頭香巫陰雕狼被方源等三仙大卸八塊，肉身分成平均的三部分，被徹底瓜分。

戰死了一頭上古荒獸，對於百足天君而言。也是一筆不小的損失。

但情勢逼人，他為了攻下黑凡洞天，已經是誓不罷休！

方源等人損失也很多，尤其是方源。青提仙元損耗極大。

“這些天來戰鬥極其頻繁，在這樣下去，青提仙元的儲備都要乾涸了。”方源表面不動聲色，實際上心中暗暗著急。

其他蠱仙都是真正的七轉，紅棗仙元用來催動七轉仙蠱。恰到好處。

而方源動用青提仙元，卻是十分勉強的，耗用更多。

好在方源的經濟十分良好，又時不時地賣出一些荒獸、上古荒獸的碎屍仙材，勉強能夠支撐得下去。

除掉了這頭香巫陰雕狼，三仙立即趕往下一處戰場，幾乎連休整的時間都沒有。

情勢越來越不妙。

之前幾天，方源還能龜縮在小地溝中，看護斑斕膽。

但幾天后，他就得四處支援。

如今他更是充當救火隊員。很少能有休息，馬不停蹄，不斷支援各處戰場。

百足天君的本體，雖然被楚度死死擋住。但他手段豐富玄妙，單靠不斷地投放荒獸、上古荒獸，就讓黑凡洞天的整個戰局都向他傾斜過去。

片刻後，方源等人來到戰場。

這是一頭天龍，生有七爪，龍首猙獰，乃是上古級荒獸。

已經有人在和天龍作戰。楚度為了保住黑凡洞天，耗費重資，除了之前的汪大仙等人外，又請了數位蠱仙強者過來。

這位女蠱仙桑輕取。正是其中一位。

她的流派很獨特，居然是偷道！

這是盜天魔尊創造的流派，相關的傳承非常稀少。

桑輕取陷入下風，已有漸漸不支的跡象。雖然她從天龍的身上竊取了不少凡蠱過來，但對敵方的影響很小。

方源等人連忙趕上幫忙，一起圍攻上古荒獸天龍。

這一次卻沒有上一次那麽幸運了。

費了許多力氣。眾仙才將百足天君的分身乾掉。

斬殺天龍又耗費了之前數倍的時間，因為天龍是可以飛的，速度還挺快，很不容易圍獵。

好不容易殺掉了這頭天龍，方源的心情卻又沉重幾分。

他在戰鬥中，耗費的仙元是之前的數倍。目前為止，他的消耗速度遠遠大於仙元石的獲取速度。照著這樣的情景發展下去，幾天后，他就徹底沒有仙元可用了。

幾個蠱仙一起，剛剛瓜分了天龍，楚度的聲音再次傳來:“快！剛剛的戰鬥只是天君刻意調動我們，他已經在這個位置安插了一片荒植雪柳。我們必須盡快鏟除這片柳林，一旦讓天君站穩腳跟，後果不堪設想。”

方源等人頓時意識到了事情的嚴重性，不敢耽誤分毫時間，立即前往。

片刻後， 他們趕到現場，發現情況比他們想象的還要嚴重。

不僅是有一大片的荒植雪柳，還有上百頭冰刺神猿護衛。雪柳擁有豐富的雪道道痕，冰刺神猿則是冰道，兩者相得益彰，更有無數天君分身，在雪柳林地中穿梭，積極布置著蠱陣。

“盡全力乾掉這片營地，時間拖得越久，對方的優勢就越大。”楚度的聲音出來，“實在不行，我將親自出手！”

“你還是駐守原地，全力防備天君吧。若讓他本體入侵過來，一切就都完了。”昊震迅速回應。

他和仇老五也趕了過來，雖然還未恢復完全，但事關重大，不得不拚命了。

下一刻，五六位蠱仙分頭衝向雪柳林地，一場大廝殺轟然展開！

ps:第三更！吊水要持續三天，今天下午提前吊水去了，更新上有些波動，希望大家多多理解。身體還是非常重要的，朋友們要多多注意。另外求正版訂閱，這些天雖有增長，但還不夠。我會繼續努力，渴求更多的支持！