“呼呼呼……”

方源懸浮在半空中，氣喘籲籲，目光掃視整片戰場。~~щww~suimеng~lā

慘烈的廝殺終於結束了。

戰場已經再找不見原先的模樣，各種坑洞中躺著冰刺神猿支離破碎的屍首，一些炎道殺招造成的火焰，還附著在地面上靜靜燃燒。更多的是冰霜，混合著血水、四處碎裂的骨肉，還有荒植雪柳的殘根敗葉。

蠱仙們難免也出現了死傷。

傷勢各個都有，死亡的那位正是修行偷盜的女蠱仙。

她沒有被天龍殺死，但是在隨後趕來支援的戰鬥中，被百足天君的幾大分身聯手暗算，失去了生命。

方源的身上也有傷。

他的左肺被一道冰刺洞穿，現在宛如投槍般大小的冰錐，還插在他的胸口。

他的整個下肢，都覆蓋了一層厚實的冰霜，許多肌肉已經被凍得壞死。

至尊仙體有著巨大的優勢，那就是道痕之間沒有掣肘。但這一點，也是一個巨大的劣勢。一旦方源中招，攻破了他的防護手段，打在身上的話，他受到的傷害就是完完全全，不會受到身上道痕的自然削弱。

這一次廝殺，讓方源再次深刻地感知到，至尊仙體的脆弱特性。

“防禦殺招還是薄弱了。”

“血本仙蠱還在修複，血染征袍是用不了。宙道的防護手段，也並非優異。”

方源雖然得了黑凡真傳，但真正的核心仙蠱似水流年，一直被封印著。這隻仙蠱有巨大弊端，那就是一旦氣息泄露出去，就會有可能惹來太古年獸。

一旦八轉戰力突然進入了方源的至尊仙竅，那方源必輸無疑，只能魂魄離體，放棄整個至尊仙體。

黑凡真傳中的防禦手段，其實也很優秀。但需要似水流年為核心。

方源現在運用的防護殺招，是以年蠱為核。效果較弱。是黑凡早年時期，采用的手段。等到他七轉之後，就再沒用過。

“百足天君不愧是八轉奴道，還真是厲害！”

“盡管他的真身還在洞天之外。僅靠分身指揮作戰，就能達到這等戰果。我是萬萬不及。”

“還有這種扭曲空間，向洞天內輸送荒獸、上古荒獸的手段，也是實用非凡！”

這場廝殺，百足天君一方有上百頭的冰刺神猿。還有數量更多的荒植雪柳。並且在交戰過程中，還出現了扭曲光影。盡管蠱仙們拚力阻擊，仍舊從中鑽進來兩頭冰瀑神猿。

冰刺神猿。

冰瀑神猿。

兩者一脈相承，關系緊密。

前者是荒獸，眼白碧綠，瞳仁霜青，渾身皮毛如一道道冰錐，布滿體表。後者是上古荒獸，渾身如雪，雙目赤紅如血。根根猴毛如道道冰刺，直刺向天。

方源對冰刺神猿也比較熟悉了。早年時候，琅琊福地中就有冰刺神猿。

之後，方源還借過來，防護狐仙福地，抵禦住了仙鶴門的一波進攻。

後來，冰刺神猿就陣亡在琅琊保衛戰中。

冰瀑神猿，方源也和它交手過。

那次是幫助黑樓蘭升仙渡劫。北部冰原上的災劫，因為狂蠻真意的影響，變化成的神猿形象。

“現在看來。災劫變化形成的冰瀑神猿，其戰鬥力遠遠不及真正神猿。”

“其實，若只是這些荒獸、荒植，雖然麻煩。但並不難對付。關鍵是百足天君的分身策應和指揮，這就完全是兩碼事了。”

“尤其是荒獸、荒植，竟然形成軍陣，統一行動，施展出奴道殺招時爆發出的強大戰鬥力，叫人心驚。”

方源回顧整個戰鬥。充分體會到了八轉蠱仙的強大。

即便是本體沒有親臨戰場，隔著洞天進行指揮，方源也完全不是對手。

能夠戰而勝之，全是結合了眾仙之力。

“這樣的慘烈戰鬥，若是再進行幾場的話，我的青提仙元怕是要乾涸殆盡。”

“年蠱的年份也跌落了許多，需要加緊平煉上去才行。”

“治療身上的傷勢，也要耗費不少時間和仙元。”

這種消耗，方源也感到要承受不住。

百足天君的損失，比方源還大。

打到這種地步，楚度一方依靠黑凡洞天，將戰鬥拖入僵持階段，雙方完全就是拚消耗。

蠱仙們耗費仙元，百足天君則損失洞天的底蘊。雙方都騎虎難下，就看哪一方先支持不住。

接下來的戰鬥，變得更加激烈。

百足天君的嘗試，雖然失敗了，但也看到了效果。

他屢次在黑凡洞天各處，企圖打造出臨時營地，穩住陣腳之後，不斷送進上古荒獸，讓楚度這些防衛的蠱仙苦不堪言。

縱觀整個黑凡洞天的攻防戰。

百足天君最初，是指揮分身直接進攻各個資源點，打擊楚度的底蘊。他成功了。

而後是大量投放荒獸，讓整個戰局向他漸漸傾斜。

現在，他改變戰術，建設臨時營地，反攻為守，逼迫蠱仙們主動進攻。

雖然楚度、方源人多勢眾，百足天君只有獨自一人。但他牢牢掌控局面，將楚度、方源等人壓在下風。

盡管方源等人極力抵抗，也難以阻止局勢向百足天君那邊傾倒。

雙方都在堅持。

但方源首先支撐不住。

他表面上是七轉蠱仙，實際上一直用青提仙元撐著場面。

楚度的臉色也很不好看。

尤其是和方源獨處的時候，他卸下偽裝，面罩憂愁。

他對方源道:“能夠招攬的人手，我都盡全力招攬過來了。”

“但這場戰鬥，最終的勝利者會是百足天君。盡管我們沒有和他真身交鋒，但八轉蠱仙的底蘊，也是我們不能相提並論的。”

“真正勝負的關鍵，不在於這裡的戰場，而在於外界的百足家啊。”

楚度對整個局勢洞若觀火。

方源和他可謂英雄所見略同。

百足天君本身是沒有弱點的。他的唯一弱點就在於剛剛正式創建的百足家族。

楚度所做的安排，正在北原蠱仙界發酵。

流言紛起。

“百足天君正在攻打黑凡洞天，若是讓他得到這處地方，他的實力必將更上一層樓。”

“百足家雖然新建不久。但有百足天君撐腰，唯一的弱點可能就是底蘊不足。一旦黑凡洞天成為百足家的地盤，那麽數十年後，百足家將凌駕於各大黃金家族之上。”

“百足天君乃是散修。並非黃金血脈。其實百足家的壯大，也有利於散仙和魔仙的生存。”

……

種種言論，喧囂塵上，主體就是百足天君威脅論，千方百計地強調他的血統不是巨陽仙尊的後人。

不僅如此。還有一些蠱仙喬裝打扮，以百足家的名義，四處尋釁滋事，挑逗各大超級勢力的神經。

百足家的首領百足衛已經戰死沙場，百足家的新任首領才具不足，壓力極大，屢次上書百足天君，告知百足家的危局，堪稱是四面楚歌。

但百足天君巋然不動。

他在回信中寫道:“這正是楚度之計。楚度並非正道，也不是黃金血脈。我們百足家對付他，正合了那些黃金血脈的心意。”

“楚度放出的這些謠言，還有喬裝打扮，去刻意挑釁其他家族，這都是他的計謀，正說明了他虛弱的本質，外強中乾。”

“其余家族絕非笨蛋，早就看出楚度的計謀，只是懾於我八轉之威，不敢動手。”

百足天君的智謀也絕對出色。洞悉全局，勢必要拿下黑凡洞天。

他選的時機實在太好。

藥皇、雪胡老祖都在忙著煉蠱。五行師和長生天糾纏，鳳仙太子雖然表面上無所事事，但實際上最近都在忙著回收仙竅福地。

對方源而言。時間變得越來越難熬。

為了提高青提仙元，他不得不開始向寶黃天中販賣荒獸。

刺脊星龍魚本身還有兩頭，都被他果斷賣了，得到大量的仙元石挽救危情。

這已經開始危害到方源的仙竅底蘊。

之前，他都是靠著良好的經濟運作，進行良性循環。如今卻是落入到惡性循環之中去。

毫無疑問。這是個危險的信號。

“單論福地底蘊，我比楚度都要高。但青提仙元是我最大的短板，所有的蠱仙中我首先支撐不住。看來此戰之後，我必須盡快升上七轉了！”

戰況越發激烈，已經陸續有臨時營地建立起來。楚度不得不親自出手，參與摧毀行動。

百足天君看準時機，好幾次驚險萬分，真的是差一點就讓他真身降臨。

方源暗中向琅琊派尋求支援。

他向琅琊地靈言說:這可是招降楚度的最佳時機。

但琅琊地靈面對八轉蠱仙，果斷慫了。他明確表示， 琅琊派絕不會出手。方源若是出事，必須對琅琊派的事情萬分保密，若有絲毫透露，身上的盟約就會直接索命。

“盡管還可以在支撐下去，但我想了想，既然戰局已定，無故的消耗還是算了吧。”楚度萌生退意。這個心思，他對方源沒有遮掩，而是直接找方源商量。

方源早就想退了，點頭答應。

不過就在楚度和方源商議撤退的計劃時，北原蠱仙界忽然風起雲湧，起了變化。

各大黃金家族，正道的超級勢力，忽然聯起手來，要對百足家施以製裁。

沒有想到，竟然在最後關頭，轉機出現了！

Ps:今天手有點生，狀態還是不好。修補一個bug:百足天君的流派是奴道，不是宇道。今天就一更，我打算好好休養身體，把狀態調整好。這一更和昨天欠下的兩更，我打算25號一起還給大家。25號我打算再爆一次更新，算是對大家的補償吧！謝謝大家的正版訂閱支持，既然大家如此支持，我也會盡全力的！