數天之前。

長生天。

這是巨陽仙尊的九轉洞天！金色的光輝，籠罩四荒，沁人的青暈，照射八極。

四荒、八極構成整個長生天的格局。就如同九天五地對於至尊仙竅一樣。

而在這四荒之心，八極中央，一座仙蠱屋綻射著玄白蒼茫的光輝，玄光直朝九霄。而整個長生天都與之相合，發出嗡嗡的轟鳴聲響。

八轉仙蠱屋劫運壇。

三層圓壇，望柱重重，白玉欄杆，霞光映照。

長生天中的八位蠱仙，分別站立在劫運壇的九個角落，竭盡全力，聚精會神地操縱著劫運壇的運轉。

劫運壇的中央，更是時而雷光閃爍，電蛟飛舞，時而氣運蒸騰，雲升霧罩。

一個蠱仙的身影，盤坐在地上，抗衡著劫運壇的打擊力量。

在他的身邊，環繞著一個圓環，圓環飛舞，罩著他的身軀，呈現五彩之色。

“五行大法師，你就算是有八轉修為，落到劫運壇中，就沒有翻盤的希望！我勸你還是乖乖投降，或許等到四荒仙人蘇醒，你還有一線存活的希望。”八位蠱仙中的首領天極子冷喝道。

原來被困在劫運壇中心的蠱仙，正是北原五大八轉的存在之一——五行大法師！

五行大法師哈哈大笑:“八轉仙蠱屋劫運壇，也不過如此！你們八極子合力操縱，鎮壓我這麽長的時間，甚至勾連了長生天的力量，來企圖剿滅我。但是連我的第一重五行環都沒有破壞得掉。天極子，你居然還好意思開口勸降老夫?”

天極子冷笑:“那是你不知道劫運壇的妙用！它的真正厲害之處，是劫運互轉，劫轉運，運轉劫。劫運相聯，生生不息。這就是天地運的奧妙！你區區散修，如何懂得?”

聽到天地運三個字，五行大法師臉上的得意神情，頓時收斂了起來。

巨陽仙尊開創運道，一生修行總結起來，就是己運、眾生運、天地運。

其中天地運乃是巨陽仙尊晚年所創，恢弘雄闊，洞悉天地奧秘。五行大法師陷於瓶頸，無法自我突破，便潛入到長生天中，企圖盜取天地運的真傳。

沒有想到，長生天中的四荒仙人雖然皆是沉眠，但防禦力量仍舊超越了五行大法師之前的估算。

一番纏鬥之後，五行大法師深陷劫運壇中，被八極子聯手鎮壓住，不得脫困。

“巨陽仙尊生前有三座八轉仙蠱屋，劫運壇我早已耳聞。但劫運互轉，究竟什麽是劫運互轉?”五行大法師沉吟片刻，忽然問道。

八極子面面相覷，紛紛訝然。

但很快，他們就反應過來。

天極子心中不禁感慨:“早就聽聞這位五行大法師，求知欲極其旺盛，凡人時期就多次偽裝身份，四處偷師。成為蠱仙之後，為了獲取一些修行的經驗和指導，不惜為其他蠱仙做牛做馬。這一次，他居然在陣前向敵人請教。也真是個癡人！不過，無知者無畏，告訴他真相，也能狠狠打擊他的士氣和鬥志！”

想到這裡，天極子便開口道:“如今已成定局，告訴你也無妨。這劫運壇被巨陽先祖刻意留在長生天中，就是為了護持長生天的安全。劫運互轉，便是能將災劫轉為佳運。這一次你來犯我長生天，便是我長生天的人劫。我催動劫運壇，便能將此次的劫難，轉化為佳運，轉禍為福。讓你發光發熱，為我長生天永存不滅做出自己的貢獻。”

“妙哉，妙哉！”五行大法師聽得雙眼精芒爍爍，他又問道，“人劫如此，那若是天地災劫，又當如何?”

“自然是照舊轉化，讓天災地劫毫無殺傷，變成滋養我長生天的甘霖雨露。”天極子傲然答道。

五相大法師瞪大雙眼:“長生天乃是九轉洞天，又從未吸納過太古九天碎片。靠著劫運壇，就能讓它渡過一次次災劫嗎?”

“哈哈哈！你已經是八轉蠱仙，居然連災劫的緣由都不清楚?”天極子不屑地笑出聲來。

五行大法師一點也不氣惱，反而更加虛心請教:“還望天極子能告知一二。”

天極子察覺五行大法師真心請教，心中的不屑反而化為烏有，轉為一絲絲的欽佩。

他歎息一聲，開口答道:“人為什麽會有災劫?事實上，不只是人才有災劫，荒獸荒植亦有。就比如千蛇陰嬛樹，便有劫電關照。”

“災劫的起源，便是天道。天道損有余而補不足，最講究萬物平衡，循環往複。任何一個破壞平衡和循環的存在，都會遭受災劫照顧。”

“只是人類乃是萬物之靈，最具智慧。因此比其他猛獸植株，更具威脅。蠱仙更是營造自己的小天地，另辟爐灶，惹來天道的忌諱和打擊。”

“什麽是劫?什麽是運?”天極子忽然問道。

五行大法師福至心靈，脫口而出，回答道:“我明白了。天道損有余而補不足，所謂的劫，便是損有余。所謂的運，便是補不足。”

天極子微微揚眉:“你答對了，答案正是如此！而我巨陽先祖，才情絕代，開創運道。正是針對天道的運轉。己運真傳，是單純的補益自己。眾生運真傳，是損他命而補自己。天地運真傳，是損天地而補自己。”

“原來如此。”五行大法師感慨萬千，“難怪巨陽仙尊一生，都沒有入主天庭。”

天庭是崇尚天道，替天行道。

而巨陽仙尊的運道，本質上卻是篡奪天地的權柄。天道運轉，認定你這個人太強，破壞平衡，所以降下災劫打壓你。巨陽仙尊的運道，便是避免災劫，到了天地運的階段，直接轉變災劫為福緣。天地打壓我，要損我有余，補他不足。我就自己出手，來損你天地來補自己！

正是道不同，不相為謀！

“天道無法利用災劫，來摧毀長生天，便用人劫來破壞。”天極子繼續道，“而你，五行大法師，你便是受到天意的潛移默化，終究轉變成了前來破壞我長生天的人劫！可惜你堂堂八轉，被天意影響，還不自知。”

“哈哈哈，受教了。”五行大法師發出豪邁的笑聲，“就算天意影響，那又如何?因為這也是我的本意！而我始終相信，人定勝天。多麽浩大的天意，也不及人的意志。縱觀歷史長河，人族從渺小孤零，被四處欺辱和排擠，到如今成為天地霸主，將一切異人、萬物踩在腳下！整個人族才是最破壞平衡，可是天道能打壓得了嗎?人族中出了十位九轉尊者，人族的蠱仙層出不窮，縱橫天地，摘星拿月，移山倒海，天道能奈何嗎?”

天極子大笑，其余七子也或多或少浮現喜色。

這種喜悅，是碰到知音，遇到了自己認可的見解而浮現出的情懷。

天極子笑聲收斂下去:“看來五行大法師你，也時常閱覽《人祖傳》。”

“不錯。《人祖傳》中記載著人祖的人道真傳！每一個修行到深厚境界的蠱仙，都會嘗試從中受益。可惜，我才智淺薄，悟性不高，只能讀出人道勝過天道的道理來。我曾聽聞，巨陽仙尊自創己運之後，便原本陷入瓶頸。也是閱覽了《人祖傳》之後，得到啟發，才開創了眾生運。隨後一發不可收拾，登臨仙尊之位，再創天地運。”五行大法師繼續道。

天極子點頭:“的確如此。”

五行大法師又道:“我乃北原中人，土生土長。雖然不是黃金血脈，卻對巨陽仙尊仰慕至極。人道可勝天道，巨陽仙尊的運道深得人道的精髓！人道的大勢，是無法更改的，是無法違逆的。就算是天道，也不是對手！這些見解，諸位讚同嗎?”

“自然是如此。 ”天極子傲氣地答道。

五行大法師輕笑一聲:“人道大勢，諸位清楚。那麽北原的大勢，諸位看清楚了嗎?”

天極子面色微變:“你想說什麽?”

五行大法師朗聲，侃侃而談道:“當今北原的人道中大勢，便是散魔崛起，正道退避。八十八角真陽樓倒塌，讓許多散仙和魔道都掌握了力量。百足天君創建了百足一家，更是讓正道中有了不同的血脈。”

“巨陽仙尊的家天下，的確是宏圖偉業，但未免有些狹隘。北原終究不是他的，而是所有北原人的。人死如燈滅，巨陽仙尊的影響籠罩了北原這麽久，如此多年！也是時候消散了！”

“一派胡言！！！”天極子大怒，其余七極子亦都紛紛喝罵起來。

五行大法師反而很平和:“你們怒了，生氣，正是因為你們心中忌憚。巨陽仙尊、黃金家族，籠罩了北原，稱王作霸，正所謂盛極而衰。就像中洲十大古派，看似強盛，其實裡面已經暗生了許多蛀蟲和紈絝。而散修和魔道呢?你看看北原明面上的八轉蠱仙中，有多少是黃金血脈?”

“雪胡老祖是魔道，我乃散修，百足天君由散修轉為正道，鳳仙太子雖然是宮家蠱仙，但亦並非黃金血脈。唯有藥皇一人，撐著黃金各族的顏面。”投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。)