五行大法師:“八十八角真陽樓是一個預示，百足家的創立，則是一個明顯的信號。接下來，北原上空的黃金陰影，將徐徐退散。”

“因為這就是北原人道的大勢！”

“你說我是受到天意影響，不然！我是被這股人道的大勢衝刷過來的。巨陽仙尊的威名，已經震懾不住我了，他已死太久！”

“將來，還有更多的蠱仙不滿黃金家族，覬覦你們的財富。北原多戰，北原的蠱仙性情剛猛炙熱，強壓只會換來更瘋狂決絕的反抗。”

“我只是第一個來探索長生天的人。將來，還會有更多的人來。而你們，做好準備了嗎?”

一片沉默。

八極子有的氣得渾身顫抖，有的滿臉霜意。

天極子鐵青著臉，強笑道:“好一個八轉蠱仙，好一個五行大法師。你是想勸說我們，與其不被這道大勢撲滅，不如融入大勢，效仿宮家，多多接納散修、魔道，招攬你這位八轉蠱仙吧?”

“我們之間並非死仇，可以合作。”五行大法師沉聲道，“四荒仙人雖然都是八轉，但壽命無多，無法恣意行動。而我卻是無此隱患。”

天極子狂笑起來:“哈哈哈！就憑你?你也太小看我黃金一族的底蘊了！或者說你小看了巨陽先祖！若非你的緣故，我八極子早已出動，重建八十八角真陽樓了。而那什麽百足家，也只是曇花一現。區區雜血，也想摻和進正道?百足天君?他也配?！在北原蠱仙界中的正道，就是我黃金一族！”

劉家大本營。

玄白福地。

“啊，這是長生令！”劉家太上大長老吃驚不已，連忙跪下接令。

劉家乃是超級勢力，黃金部族之一，巨陽仙尊的一支後代子孫。

而長生天則是巨陽仙尊的九轉洞天，在黃金部族中，代表著無上的權威。

劉家太上大長老接過傳送過來的長生令。

長生令通體黃金燦爛，形似令牌，本質上卻是一隻信道仙蠱。

他稍稍感知，便明白了長生令中的訊息。

劉家太上大長老皺起眉頭:“長生天下令，要我們黃金部族聯合起來，對付百足家?”

這個命令，有點讓他猝不及防。

百足天君和楚度交戰，整個劉家的蠱仙都是樂見其成。

百足家吞並了黑家，勢力范圍就和劉家接壤。背靠著八轉蠱仙的百足家，劉家的態度十分謹慎，並且隱隱忌憚。

而楚度更和劉家有仇，楚度霸仙的大半名聲，就是從劉家身上刷出來的。

這兩者相爭，在劉家看來，就是狗咬狗。劉家坐山觀虎鬥，巴不得他們兩敗俱傷呢。

楚度出事，劉家也算是出了口惡氣，百足天君幫助他們報了仇。

百足天君吃癟，那麽日後百足家的威勢就會一落千丈，對於劉家而言，也是極好。誰也不喜歡自己家的附近，臥著一頭猛虎吧。強鄰不如弱鄰啊。

“但現在長生令一下，我們劉家隻好遵令行事了。”

“我劉家和黑家接壤，此戰一開，恐怕面臨的壓力，是其余家族的數倍啊。”

劉家太上大長老在長生令仙蠱中留下自己的訊息，然後雙手一松，長生令破空而去。

接下來，這隻仙蠱將陸續造訪其他的黃金家族。

時間回到現在。

黑凡洞天中。

接到這個消息的楚度和方源，又驚又喜。

“各大正道超級勢力，黃金家族都齊攻百足家，如此一來，百足天君必退無疑。”方源笑道。

“向來面和心不合的黃金家族，居然統一行動，如此快捷，不知道是出了什麽變故。”楚度疑惑。

方源眼中精芒一閃:“恐怕是長生天那邊下了令。”

“長生天?”楚度面色微變，他思考了一下，“恐怕是如此了。”

其實，北原蠱仙界的勢力格局，和中洲蠻相似。

中洲有十大古派，北原有各大黃金血脈的超級勢力。中洲有天庭高高在上，北原亦有長生天雄踞蒼穹。

更相似的是，十大古派本就是天庭下宗，而長生天亦有對北原黃金家族的強大影響力。

或許當初，巨陽仙尊就是仿造中洲，有意打造了北原的格局。

“長生天為何忽然下令，要各大黃金家族聯手，對付百足家?百足家可是有八轉蠱仙撐腰的。”楚度細想一下，更覺疑惑。

尤其是讓他大惑不解的是，若是長生天想要對付百足家，最佳的出手時機，就是在黑家覆滅之際。

可是，那個時候，長生天並未出手。怎麽到了現在，才想著動手?難道說長生天也對黑凡洞天感興趣?

想到這種可能，楚度心中一沉。

“不管怎麽說，還是抓緊時間，和百足天君和談，結束這場爭鬥。仙蠱不和在乎，就是為此刻準備的。”方源提醒道。

楚度清醒過來，滿臉肅容道:“你說的不錯。”

他當即派遣分身，前去和百足天君洽談。

如今，楚度是黑凡洞天的主人，他在這裡布置多多，他派遣蠱蟲出去，自然是無人察覺的。

百足天君的情報，比楚度還要更多一些。

他知道這一次，各大正道勢力來對付百足家，就是因為長生天方面，直接下了長生令！

他也很詫異，他不知道:為什麽長生天忽然間要找自己麻煩。

在創建家族之初，百足天君還記掛著長生天，小心等候長生天的反應。

長生天的沉默，讓百足天君試探出了長生天的底線。他也覺得:自己堂堂一位八轉，長生天未必會來對付自己，畢竟也是師出無名。

北原蠱仙界風雲突變，讓百足天君很是費解。

“藥皇、鳳仙太子都是正道蠱仙，鳳仙太子或許不會出手，但藥皇卻是貨真價實的黃金血脈。除此之外，還有那深不可測的長生天。嗯……五行大法師對長生天頗有了解，或許我可與從他那裡探知一些情報。”

百足天君迅速思考，局勢突變，急轉直下，讓他感受到了頗為沉重的壓力。

他到現在還不知道，五行大法師已經和長生天死磕上了。而目前北原的局勢，就是因為五行大法師和天極子的一番對話。

“至於黑凡洞天……”百足天君目光沉鬱下來，心中思量，“既然暫時強攻不下，那就罷手。現在每一分力量，每一天時間都不可耽誤。必須竭盡全力，保住當下的成果。”

百足天君已經心生退意。

他之所以想要拿下黑凡洞天，是因為名譽受損，會導致人心叵測，百足家的利益受損更加嚴重。

但現在，百足家已經面臨存亡危機。百足天君的根本利益，受到了最嚴重的侵犯。

這種情況已經壞得不能再壞，百足天君哪裡還顧得上什麽黑凡洞天！

就在這種情況下，楚度的蠱蟲來到了百足天君的手中。

“哦?不愧是霸仙……”了解到楚度的意思之後，百足天君的目光越加深幽起來。

黑凡洞天之爭，戛然而止！

並且更叫北原蠱仙界吃驚的是，楚度不僅和百足天君成功地達成了和解，而且還主動出讓一部分黑凡洞天，和百足天君達成了聯盟！

盟約達成之後，楚度將百足天君的本體，直接放入黑凡洞天。

利用百足天君的威勢，掉轉槍頭，對付那些受他重金邀請進來的魔道和散仙。

這些蠱仙面對百足天君的本體真身，哪裡還敢反抗，隻得在霸仙的手段下低頭。

楚度成功抵抗住百足天君，又借助百足天君之威，強行懾服諸多散仙，然後夾裹群仙，當日直接開創了楚門。

楚門。

用楚度當時即興演說的話來講:這是北原蠱仙界第一個蠱仙門派！意義非凡。

方源冷眼旁觀，雖然琅琊派才是真正意義上的北原第一個門派，但方源不得不對楚度這番翻雲覆雨的手段，表示驚歎和佩服。

楚度這一手，玩得太溜了。

他舍棄了一部分的黑凡洞天，結果卻拉來了百足天君這個八轉的強援！

百足天君也是好謀略。

北原的局勢，讓他壓力極大，這使得他必須尋找外在的盟友。

而楚度已經猜中他的心理，順勢建立楚門，比百足天君之前建立百足家，不知要輕松多少倍。

楚度也不是孤家寡人，這些年來他栽培出來的力道蠱仙，人數也不小。

而且依憑黑凡洞天，他完全有發展實力的良好基礎。

而百足天君需要黑凡洞天，也是為了整個百足家留個另外的退路。

雙方因此由敵變友。

失手殺死百足衛的昊震、仇老五兩人，亦只是被象征性地懲罰了一下，便被饒過。

百足天君這個時候，已經不想在意這兩個小角色了。

因此，昊震、仇老五對霸仙感激萬分，是楚門蠱仙中最忠心的兩位。

北原蠱仙界，風雲變幻得太快。

前一刻，還處在人生巔峰，創建家族成功的百足天君，如今就遭受了黃金家族的圍攻。

前一刻，還在打生打死的楚度和百足天君兩方，現在已經結成了同盟。

尋常蠱仙或許會眼花繚亂，但方源這樣的明眼人看來，卻是一目了然。

不管風雲如何變化，利益始終是核心，從未變過！

ps:狀態回復了好多，今天這兩章比較滿意，寫出了自己想寫的東西。感謝大家一如既往的支持！投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。)