方源十分順利地回到琅琊福地。

此刻，他的神念縈繞在至尊仙竅之中。

“前後檢查了十八遍，應該是沒有問題了。不過即便出現了問題，剛剛孵化出來的上極天鷹，也不過是荒獸級。就算反叛，也不要緊。”

方源心中思量著。

這裡便是至尊仙竅中的小紫天裡。

一座普通的鷹巢，漂浮在空中。

鷹巢中，除了一顆上極天鷹鳥蛋之外，空無一物。

在方圓百裡范圍內，方源部署了許多力道仙僵，還有荒獸。就連走肉樹，也被他暫時移栽過來，確保萬無一失。

再一次孵化上極天鷹！

方源開始動手。

一大股的鮮血，被力道仙僵們取出，然後蠱蟲一一催動起來，讓這些鮮血完美地融入到上極天鷹的鳥蛋裡面。

這個事情，方源曾經做過一次。

不過那一次，方源是抽取的黑城的鮮血。而這一次，方源充分準備，不僅篡改了上極天鷹的記憶，而且還改變了黑凡在上極天鷹身上的一些手腳。

如此一來，方源就能夠直接利用自己的鮮血，孵化出上極天鷹。而不必像之前那般，需要利用見面曾相識進行變化偽裝，才能親近上極天鷹，獲得這頭太古荒獸的認可了。

一切按部就班，順順當當，沒有出現什麽意外。

仙竅時間八天八夜之後，上極天鷹的鳥蛋再次破開，幼年的上極天鷹孵化而出。

“啾啾啾啾。”

上極天鷹看到“方源”，立即親熱地撲上過來。

這位“方源”，自然不是方源的真身，而是一位力道仙僵，利用了見面曾相識，變成的模樣。

它雖然剛剛出身，但體型已然不小，昂首挺胸，有正常少年的高度了。

小鷹將方源當做自己的親生父母，圍繞著他，撲扇著一對肉翅，不斷打轉、鳴叫，十分開心。

“好了，好了。”方源溫和地笑著，伸出手來，撫摸上極天鷹的腦殼兒。

上極天鷹立即乖巧的一動不動，一直尖銳的鳴叫聲也變得柔和婉轉得多。

“來，吃吧。”方源又取出一根又粗又長的天晶。

天晶色澤白中帶金，半透明狀，放到小鷹的面前，立即吸引了後者全部的注意力。

一對漆黑如墨的鷹眸，驟然間暴射出精芒。鷹嘴啄來，堅硬的天晶在鷹喙之下，脆弱得如同豆腐渣，被小鷹輕輕一啄，就吃下一口，吞入肚中。

小鷹對方源極其信任，對於方源手中的天晶，它毫不猶豫就選擇進食。

一連吃了六根天晶，它這才滿足地停下。

小肚子都鼓脹起來，小鷹變成了一個小胖墩，直接坐在地上，哼哼唧唧，一對小肉翅不斷輕輕地拍打自己的肚子，模樣十分憨態可掬。

“吃撐了嗎?”方源溫柔地笑著，靠著小鷹坐下。

小鷹感受到了強烈的安堊全感，放下所有的戒備，雙眼漸漸閉合，腦袋一歪，就靠在方源的大腿上，呼呼入睡。

方源伸出手來，撫摸著小鷹的羽毛。

它剛剛出生的羽毛，還都是嫩黃色的，十分柔軟酥松，再加上溫熱的體溫，手感極好。

接下來的日子裡，方源便操縱著這具力道仙僵，時刻陪伴著上極天鷹。

除了培養和加深雙方的情感之外，還有時刻監視，防止意外產生的用意。

“天晶還是足夠的。”方源的神念從這座鷹巢中抽回。

放眼望去，數百裡的外圍，還有許多鷹巢。

這些鷹巢數量接近一百，乃是方源從鐵鷹福地中打劫過來的。

方源選取了一座最大的鷹巢，用來暫時當做上極天鷹的巢穴。

原本那座天晶鷹巢，早已經被上一世的上極天鷹吃個精光，渣滓都沒有剩下一點。

不過現在，鷹巢中的天晶雖然不能構成上極天鷹，但仍舊存儲了一堆，比成年人還稍高一點。

這些天晶當中，很小的一部分來源於琅琊地靈。這些都是方源利用門派貢獻，和琅琊地靈換取的。

另外的絕大多數，則是在楚門和百足天君聯手之後，方源通過楚度，和百足天君交易，買堊賣來的。

百足天君乃是八轉蠱仙，擁有仙竅洞天，他的手中確實有不少天晶存貨。

方源為了這場交易能夠達成，在向楚度透露出北部冰原的異人秘密的時候，就順勢將上極天鷹的存在，告知了楚度。

其實這早就不算什麽秘密。

楚度或許知道，百足天君肯定知道，因為他招攬了黑家的幾位太上長堊老，收為麾下。

百足天君雖然對上極天鷹十分覬覦，但目前而言，他更需要楚門這樣的盟友。而楚度也想和方源加深合作，所以種種因素之下，使得方源很容易的就促成了這筆買堊賣。

方源付出了大量的資源。

這些資源，原本都是黑凡洞天之中的。但為了收購這些天晶，方源都毫不吝惜地舍棄出去。

不管是楚門，還是百足家，也都需要這份寶貴的資源。

雙方由於大戰的緣故，底蘊都消耗很多，需要補充。並且更妙的是，這些資源本來就是黑凡洞天的產物，和環境十分契合，根本不需要適應的過程。

成功孵化了上極天鷹之後，方源又定下心來，仔細觀察了幾天。

等到他確信，上極天鷹毫無問題之後，方源便立即啟程，利用琅琊派的傳送蠱陣，直接來到了太丘。

第六次地災，已經將近，時間所剩無幾。這個時候，方源前往太丘做什麽?

他是萬萬不能在太丘中渡劫的。

因為太丘太過於危險。

上古荒獸、上古荒植都靈性缺乏，智慧低下，很容易被天意影響，釀成洶湧的超級獸潮。

方源按圖索驥，一路前行。

他動用見面曾相識，不斷變化外形，偽裝成上古荒獸，或者荒獸模樣，在太丘中行走。

太丘的最中心，方源是不敢過去的，裡面危機重重，野生仙蠱有不少，甚至說不定還有什麽太古荒獸！

好在他此行的目的地，也不在太丘中堊央地帶，而是位於外圍。

三天之後，他順利地到達了目的地。

眼前的地面坑坑窪窪，雖然巨人草十分茂密，但難掩這裡的激戰痕跡。

一些殘破的骨骼碎片，灑落在這裡。

方源目光掃視周圍，沒有發現什麽危險，他吐出一口濁氣，稍稍放下心來。

“上一次地災，令我增添了不少暗道道痕。這一次利用暗渡，遮掩天意感應，效果是之前的數倍！所以我暫時還是安堊全的。”

“那麽接下來就是……”方源開始調動一隻隻的蠱蟲，開始探索周圍。

他小心翼翼，搜索得十分仔細。

他的仙竅中，有一隻七轉仙蠱，這是方源特意向百足天君借來的。租借仙蠱，也是方源和百足天君交易的一部分內容。除此之外，還有一記仙道殺招。

以這隻七轉仙蠱為核心，方源催動起仙道殺招。

不久後，他有了發現。

“好，我的記憶果堊然沒有錯！就是這裡了！”

仙道殺招讓方源發現了一座仙竅福地，它正寄托虛空，隱藏在這裡面。

“好鷹兒，接下來就看你的。”隨後，方源打開仙竅，放出上極天鷹。

上極天鷹經過這些天的成長，已經體型壯大了數倍，但還是幼體，羽毛光亮，鷹目犀利，顯得矯健不群。

它飛上空中，用背載著方源，低空盤旋了幾圈之後，在方源的指點下，很快就察覺到了什麽，便猛地掉轉方向，撞向地面。

在距離地面僅一丈的時候，上極天鷹忽然撞開了一個口子，載著方源驟然消失在太丘之中。

下一刻，方源就來到了一片完全陌生的福地之中！

ps:明天再一次爆更新，呼籲大家正版訂閱，目前朝著精品的距離越來越近了。大家可以猜猜，這是哪座福地。