c_t;    這片福地很奇特。( 訪問: 。

整個地貌，就是一個巨大的淺灘。

碧綠的水，最深也不過一丈。大量的石子堆砌的沙灘，宛若隨意潑墨的畫，一道道，一橫橫，相互‘交’錯在一起。

綠水一汪汪，有的如湖泊，有的如小海，星羅棋布。

“倒是有點類似於東方一族的大本營碧潭福地。”方源口中喃喃。

但是他清楚，這裡和碧潭福地有著本質的區別。

碧潭福地中，是大大小小的深潭，青碧‘交’接，成千上萬。宛若天空繁星，美不勝收。碧潭中，皆是不同水質，孕養無數水族。

而這裡的水，卻是勾連在一起，時刻連通著。因為石子堆砌成的淺灘，有著大大小小的縫隙。

方源掃視一眼，發現這水裡有大量的魚蝦，各種水蟲，凡蠱不計其數。石灘底下，位於石子各個縫隙中，也有大量的螺絲、貝殼、水草等等。

但最多的，是一種蛇。

這種蛇皆是粉紅‘色’，相當小巧，體型不大，最長的不過‘成’人小拇指長短，小一點的只有一寸來長。

這便是靈蛇。

蠱仙韓東最擅長的一種變化。

這裡便是韓東的福地。

韓東乃是遊地三英中的一員，當初東方長凡奪舍東方余亮，企圖重生，在太丘這裡依靠太古墟蝠的屍體，營造成臨時營地。

方源等人攻打這裡，遊地三英中的蠱仙韓東就陣亡於此。

遊地三英分別是陸青冥、蘇光、韓東。

他們是散修中，較為出名的人物。

三仙聯手，能施展出一記仙道殺招，光輝連接一片，凝聚成戰車形狀。速度很快。

在蠱仙界中，有一些蠱仙因為情投意合，相互提攜幫助。共同修行。日子久了，雙方相互熟悉。若是再有些才情，就能參悟推算出適合聯手的仙道殺招。

遊地三英如此，昊震、仇老五的風雷吼亦是如此。

三仙當中，陸青冥乃是風道蠱仙，招牌仙道殺招名為糾風，威力很大，並且靈活多變。

蘇光乃是光道蠱仙。而韓東則是修行的變化道！

他正是變化道的六轉蠱仙，這片韓東福地。便是六轉福地。

方源懸浮在半空中，這時一條粉紅靈蛇，蜿蜒遊來，懸浮在方源面前。

“咻咻咻！”

靈蛇通體半透明狀，無鱗，皮‘肉’呈現淡淡粉‘色’，沒有蛇骨，只有一條紅線，從頭到尾串聯整個身軀reads;。

它向方源吐信，流‘露’出敵意。發出咻咻咻的聲音。

這也和蛇類一般的嘶鳴大不相同。

方源聽在耳中，咻咻咻的聲音變轉為他能夠懂的意思——“你是誰?為什麽闖進我的家?快走，快走。這裡不歡迎你！”

方源微微而笑:“我闖入這片福地，自然想成為它的主人。不知道你的認主要求是什麽?”

“咻咻咻。”

粉紅靈蛇又發出不悅的輕鳴。

方源了然點頭，心生喜悅之情，暗道:“原來韓東臨死前的執念，是和陸青冥、蘇光有關。”

原來這韓東福地的認主條件，簡單而又苛刻。

方源眼前的靈蛇，便是韓東死後，執念結合了天地偉力，形成了福地地靈。

這個地靈隻認陸青冥或者蘇光。

只要是他們當中的任何一人前來這裡。這片福地就屬於他們了。

從這個角度來看，遊地三英的‘交’情倒是深厚至極。韓東臨死前的執念。就是想把自己一生的積累，留給自己的兩個好友。

“如此的話。那我就將陸青冥找過來吧。我和他也算是好朋友。”方源隨口扯謊。

“咻咻咻。”

靈蛇道:“真的嗎?你真的能找到陸青冥嗎?那真是太好了。”

“事實上，他正在附近。因為你的本體就死在這裡，陸青冥和蘇光一直惦記著這件事情。只是太丘實在過於危險，他們請了我幫忙，才費盡辛苦來到這裡。”方源忽悠起來，臉不紅，心也不‘亂’跳。

靈蛇蜿蜒遊走，擺動身軀，顯‘露’出興奮之‘色’。

隨後，它和方源便約定下來，隻消等候一盞茶的功夫，陸青冥就能趕到這裡。

“真的是太感謝你了，你真是個大好人！”靈蛇態度改變，非常熱情，主動打開‘門’戶，送方源出去。

“一定要找到陸青冥啊！”目送方源遠走，靈蛇才依依不舍地關閉‘門’戶。

方源在外面繞了一圈，收起上極天鷹，利用見面曾相識，變作了陸青冥的模樣。

他來到左近，等候片刻，福地‘門’戶敞開。

“陸青冥大人……嗚嗚嗚。”靈蛇站在‘門’口，望著“陸青冥”，‘激’動得嗚咽低泣起來。

方源好生安慰幾句，靈蛇情緒這才轉好。

靈蛇問道:“陸青冥大人，您剛剛那位蠱仙朋友呢?他真是好人，將您吸引到這裡來reads;。”

“他是個熱忱的朋友，的確很靠得住。他已經走了，他說留在這裡也是無用，該幫的忙他都已經幫了。”方源張開就來，謊言一套皆一套。

可憐地靈，看不出見面曾相識的破綻，信以為真，當場向陸青冥認主。

“咻咻咻。”

靈蛇纏繞在方源的臂膀上:“從現在開始，您就是這片福地的主人了。”

方源當即翻了臉:“很好，我想了想，還是將這片福地送給剛剛的那位好友吧。”

“咻?！”

靈蛇呆住了。

方源微笑地道:“我既然是這裡的主人，當然有這樣的權利，你說是吧?”

“咻……咻。”

粉紅靈蛇低垂下頭，心情十分低弱，但仍舊應答，認可方源的話。

方源當即便走，片刻後，消去見面曾相識。以本來面目回到這裡。

這一次非常順利，靈蛇直接認他為主。

“咻咻咻。”

靈蛇道:“從現在起，你就是這片福地的主人了。唉。雖然我很傷心，但誰叫這是陸青冥大人的意願呢。”

接下來。讓靈蛇更傷心的話，從方源口中說出來:“既然你認我為主，那麽就配合我，將這片福地都統統融入到我的福地中去吧。”

“咻?咻、咻、咻，咻咻！”

靈蛇直吐蛇信，先是懵了，隨後著急無比:“什麽?為什麽要這樣做?這樣一來，我就會消失了呀！”

“我當然知道你會消失。但融入了這片福地。我就可以免除好幾次災劫，對我很有幫助。”方源繼續道。

粉紅靈蛇想到什麽，又急忙道:“要吞並這片福地，你至少得是變化道大師才可以的。”

“我主修的正是變化道，同時境界上更是宗師！”方源冷笑著回答。

靈蛇一下子沒了力氣，蛇頭垂到最下面:“好吧，你是福地的主人，你想要幹什麽，我都隨你的意。”

仙竅之間，是可以相互吞並的。

這其中有諸多的限制和要求。

首先。仙竅之間不能以小吞大。

其次，死竅無法吞並。

最後，吞並仙竅需要相應的境界。六轉福地吞並。需要蠱仙擁有主修流派的大師境界。七轉福地，需要宗師境界。八轉福地，則要求大宗師境界！

這些要求達到之後，他人的仙竅就能被吞並進來，成為自家仙竅的一部分reads;！

這樣做的好處，有很多。

第一，被吞並的仙竅的資源，都統統落入吞並者的仙竅，不需要移栽什麽的。

第二。道痕會收獲一小部分。

第三，也是最關鍵的收獲。那就是略過災劫！

舉個例子，中洲奴道散修狐仙。在渡過第五次地災魅藍電影時死亡，雖然留下了魅藍電影，算作狐仙福地渡過了第五次地災。

若有蠱仙此時吞並了這片福地，那麽這位蠱仙便會獲得狐仙福地中的全部資源，同時，還會收獲一小部分的福地道痕，本身的災劫會往前跳過至少1次，最多5次的樣子。並且最近的一次災劫降臨的時間，將會重新計算。

南疆，‘玉’壺山。

影無邪等一行人，已經來到山中內部。

“想不到這‘玉’壺山，山體表面是‘玉’質土地，盛產美‘玉’，在南疆聞名。而在山中卻是一片冰天雪地，別有一番‘洞’天。”白凝冰在冰霜‘洞’窟中跋涉，心中暗自驚歎。

隨著群仙越是深入‘玉’壺山山體中心，氣溫就越發低下，寒氣四溢，即便是蠱仙手段護著，也感到四肢僵冷，寒意襲體而來。

影無邪忽然頓住腳步，他似乎感受到了什麽，望著眼前空無一物的甬道，開口道:“到了。眼前便是我影宗一位力道蠱仙死後，留下的六轉仙竅。”

然後，影無邪轉過頭來，看向黑樓蘭:“黑樓蘭，這是給你的。你的力道境界已經足夠，完全可以吞並此竅。如此一來，即將降臨的災劫也就不再存在了。”

黑樓蘭面‘色’一變。

她是大力真武體，十絕之一，災劫威力遠超尋常。

吞並仙竅， 雖然能立即解決了她的麻煩，但卻是犧牲長期發展的潛力空間，來換取短期效益。

她猶豫了一下，但終究咬牙，踏步上來。

影無邪暗中點頭，對黑樓蘭的心情自有體悟，他開口道:“蠱仙修行，一味的追求潛力和長期，乃是不智之舉。當下的劫，若不解，根本就沒有什麽未來可言。你放心，這個仙竅福地中蘊含的力道道痕，絕不弱於你十絕體渡劫增長。影宗的修行手段，不是你能想象的。只是你能吸收多少，還看你的造化。因為常人吞並其他仙竅，道痕的收獲會打個巨大折扣。遠遠不如直接把剛死的蠱仙屍體，塞入仙竅，令其仙竅自行崩潰而得到的多。”

黑樓蘭身軀微微一震，目光中期待的神光越加濃鬱。

影無邪不免又想到了方源，他在心中補充一句:“當然，這一點，至尊仙體卻是除外。”

ps:今天是25號，爆更如約而至reads;！這是第一更。q

...  	()