c_t;    天才壹秒記住愛♂去÷小說→網，為您提供精彩小說閱讀。最新章節全文閱讀

“怎麽回事?”方源十分詫異。

在福地地靈粉紅靈蛇的主動配合下，他十分順利地將韓東福地，直接吞並，化為直接至尊仙竅的一部分。

於是，至尊仙竅中的小北原裡，出現了一片石頭淺灘。

淺灘中，有著碧綠的清澈水源，各種小魚小蝦，在清可見底的綠水中恣意暢遊。石頭縫隙中，青苔和水草隨著水波蕩漾，還有螺絲和貝殼等等。

最多的是粉紅色的靈蛇，有的孤單一條，在石縫間好奇探險。也有成群結隊，在綠水中遊蕩，統一行動，仿佛是一團紅絲線。有些靈蛇群，有上百條，遊蕩起來的時候，情景壯觀。

值得一提的是，這裡還有一條荒獸級的粉紅靈蛇。

它棲息在石頭縫隙之中，似乎陷入酣睡之中。

整個福地搬遷的過程，也沒有把它驚醒。

方源將整個韓東福地，都搬了進來。融合的程度堪稱完美。

本來，若是方源單獨提取這些資源，移到自己的至尊仙竅中。他還要挖掘河池，開辟出一個環境來。

如此一來，因為環境的改變，福地道痕的差異，這些資源還會衰減和死亡。就像是方源之前拿走了黑凡洞天中的全部資源，在此之後的很長一段時間裡，他都不得不將黑凡洞天中的許多資源，往外販賣。

因為這些資源，都無法適應至尊仙竅中的環境。

吃力不討好。

但現在，方源直接吞並了仙竅，就省去了許多的麻煩。

韓東福地中的這些資源，不管魚蝦水草什麽，都不需要再適應環境。因為方源將整個環境，都搬了進來！

如此一來，方源是完完全全，百分之百地將韓東的一生積累，都吞並，並且在瞬間消化。

“韓東福地中。盛產的只有一項，那就是靈蛇。他已經能培育出荒獸級靈蛇了，雖然這片福地是下等福地，但能經營到這種地步。算得上出色了。”

今後，方源完全可以繼承韓東的資源，往外販賣靈蛇。

靈蛇本身是一種異獸，但種族上限很高，可以一直培育到上古荒獸靈蛇。(

方源稍稍估算了一下。這片石灘成了豢養靈蛇的基地，帶給他的效益，還要稍稍超出小藍天中星屑草場的利潤。

這些資源，方源暫且放在一邊。

讓他詫異的是其他事情。

首先，是韓東福地的地靈，那頭粉紅靈蛇，此刻仍舊存在於石灘之中。

它，它居然沒有滅亡！

“咻咻咻?！”粉紅靈蛇扭曲小巧可愛的身體，不斷搖頭晃腦。就連這頭地靈都顯得分外詫異。

福地被吞並，地靈就會旋即滅亡。這是蠱仙界的修行常識。但到了方源的至尊仙竅，這個常識卻被打破了。

這一點，方源之前也萬萬沒有料到，他也做好了福地地靈犧牲的心理準備。

但沒想到，事實卻是這種樣子。

方源的意志，降臨石灘，凝聚成他人形模樣。

粉紅地靈蛇立即遊竄過來，開心地向方源吐舌信子:“咻——咻咻咻！”

“主人，主人！這是怎麽回事，我居然沒有死唉。我居然還存在著。主人主人，你好厲害！”

方源意志哈哈一笑:“那是自然，這是我的秘法，屬我獨創。蠱仙界中獨一無二。你以為我會傷害你嗎?不過你的確忠心，願意犧牲自己，來奉獻於我。”

粉紅地靈蛇雙目閃閃發光，對方源產生了濃鬱的崇拜之情:“咻咻咻！”

“哇，我的主人好厲害。主人的才情，能比天高！能有您這樣的主人。我實在是太幸福了。”

方源意志點點頭:“好了。我雖然自創秘法，但吞並他人仙竅，還屬於第一次。你現在對這片石灘，還能掌控多少?”

靈蛇便答道:“一如既往啊，主人。主人，你好厲害哦！”

“哦?”方源意志沉吟片刻，又道，“那麽小靈蛇，你對其他地方，能夠掌控麽?”

靈蛇感應了一下，半晌後搖頭道:“不行哦，主人，小蛇做不到。”

“仍舊只能掌控原來的地方麽……”方源意志一邊想著，一邊開口，“那麽你試試看，能不能走出這片石灘呢?”

靈蛇十分聽話乖巧，當場做了實驗。

可惜，正如方源隱隱預料的一樣，它不能離開石灘半步。

“所以，小靈蛇今後只能管理這片石灘麽……”方源心中有些遺憾。

他正缺少一個能替他打理至尊仙竅的能手。之前他還一個勁地希望，有狐仙小地靈這樣的角色幫助自己，為自己打下手呢。

畢竟至尊仙竅實在太過寬廣，方源神念覆蓋都需要時間，打理起來更是麻煩。平日裡耗費了方源不知多少精力和時間。

粉紅地靈蛇的出現，是一個小小的意外和驚喜。

方源原本想讓它，替自己打理整個至尊仙竅，但現在看來，別說是整個至尊仙竅，就連這小北原，地靈蛇都打理不來。

因為它的活動領域，仍舊局限在原來的范圍內。

“也罷。這片石灘能夠有管理者，被粉紅地靈蛇時刻監控，稍有風吹草動，都能察覺。我又何必得隴望蜀呢?”

方源很快收拾心緒，繼續冷靜思考。

粉紅地靈蛇沒有毀滅，仍舊存在，只是讓方源詫異的一個方面。

另外一個方面，就是道痕。

“我這一次吞並韓東福地，居然將整個福地的道痕，都吸納進來了。這是怎麽一回事?”方源疑惑萬分。

按照蠱仙界的修行常識，蠱仙吞並仙竅，獲得的道痕會較原來，損失很多。

但方源卻直接包圓了！

在吞並福地之前，方源就利用道可道仙蠱，測查過韓東福地中的道痕。最多的是變化道痕，擁有七千余條。其余的水道、土道道痕比較多，有近千條。宇道、宙道、炎道等等道痕，雜七雜八，數量不等，有的一百條都不到，有的則有小幾百的規模。

這些道痕，方源全部都吞並了。隨著韓東福地的完全融合，也都歸於至尊仙竅本身。

道可道仙蠱的探查結果，十分有力地證明了這一點。

“我有些明白了。”方源思考了許久，察覺到了一些端倪。

能夠造成這個現象的，恐怕是因為至尊仙體上，異種道痕之間不掣肘內耗的特性！

尋常蠱仙，哪怕是十絕體，吞並其他仙竅，異種道痕之間，就會相互掣肘內耗。蠱仙身上的道痕，就相當於房屋裡的主人。而吞並仙竅的道痕，宛若客人。

客人要進入房屋，常駐不走，成為房屋的新主人。原來的主人，就會驅趕他們。

所以最終，原主人接納了一批他們看得順眼的客人，這些客人合乎原主人的秉性，便是同流道痕了。至於其他的異種道痕，則紛紛被排除出去，很少有能進入房屋，成為新主人的。

但方源的至尊仙體不同。

這個房屋是敞開的，歡迎任何的客人進駐。異種道痕之間不互斥，使得房屋的原主人熱烈歡迎任何的新客人的到來和加入！

“海納百川，有容乃大。不僅是道痕不互斥，就連地靈都能收容，仿佛就是外界的廣袤天地，沒有什麽不能承載和容忍的。”方源忽然感受到了幽魂魔尊的廣闊胸襟和非凡氣魄。

至尊仙體乃是至尊仙胎蠱所化，而至尊仙胎蠱更是魔尊幽魂一力推算，耗費無數光陰、精力和資源，險險練就出來。

這隻仙蠱，透射出了魔尊幽魂的理念和精神。

方源不禁在心中讚歎:“幽魂魔尊以殺證道，創建魂道，無敵天下reads;。但他死後，魂歸生死門，反而更進一步，突破生前的瓶頸，達到了海納百川、兼收並蓄的人生境地。實在是了不起！”

異種道痕之間不互斥，雖然讓方源本體真身顯得很脆弱，但這完全是利大於弊的。

小小的弊端，方源可以用更強的防護手段來遮掩。而這些巨大的便利，卻是其他手段無法達到的！

吞並了韓東福地，方源的最後一個收獲，也是他最主要的目的——跳略災劫。

他也做到了。

原本，他的第六次地災已經迫在眉睫。

但當他吞並了韓東福地之後，不僅第六次地災消弭，災劫降臨時間重新計算之外，而且還向前跳了四次。

“我原本渡過五次地災， 即將面臨第六次地災。但現在跳了四次，就是渡過了九次地災，面臨第一次的天劫了！”

蠱仙一次次渡劫，就好像是一次次的得到天地的承認。

前人在這方面的成果，也會隨著仙竅被吞並，讓後人能享受到一部分。

雖然方源也不清楚這是什麽原理，但歷史上無數蠱仙實踐的結果，都表明:吞並他人福地，的確可以跳躍地災次數。

這也算是一種渡劫的方法，但實施起來，條件非常苛刻，限制很多。

而且弊端也不少。

“唉，吞並了這個力道仙竅，雖然讓我收獲不少，但卻是犧牲遠景，來換取眼前。”南疆玉壺山中內部，黑樓蘭也吞並了他人仙竅。

只是她臉色並不好看。

...  	()