雖然黑樓蘭此次得到了不少的資源，極大地補充了她的最大弱項，但道痕的收益卻少之又少。

大約估量一下，還不到整個仙竅道痕的三成。

災劫直接向前跳了十幾次。

這對黑樓蘭而言，是個無法估量的損失！

因為按照她的十絕體，渡劫的時候，威力都會很強。福禍相依，如此一來，她每一次渡劫成功之後，收獲的到道痕就會很多。

十幾次的災劫，可不僅僅是地災，還包括了天劫！

前後一算，她的虧損很大。

雖然渡劫危機重重，但對於黑樓蘭這等梟雄人傑而言，不怕困難，就怕平庸。

“但即便我不願意，又能如何呢?我現在是深陷囚籠，身不由己啊……”黑樓蘭心中歎息不已。

影無邪察言觀色，見到黑樓蘭面色晦暗，心中一笑，開口道:“好了，我們繼續前行。”

一行人順著冰霜的甬道，越發深入山體內部。

終於，他們來到一片冰壁面前。

透過白色的冰壁，群仙看到裡面竟然有一顆顆的心髒。

這些心髒呈現藍色，密密麻麻，不下千顆。

白凝冰懵懂。

太白雲生卻驚呼出聲:“天呐，這是冰心，全都是冰心啊。”

黑樓蘭也動容道:“不只是冰心，還有孿生冰心，後者可是七轉仙材，而且數量這麽多。”

就連穩重寡言的石奴，也驚歎:“難以想象，玉壺山中居然有這麽豐富的寶藏。如果被外界的南疆蠱仙知道，肯定會風起雲湧，為爭奪這些冰心，相互之間打得頭破血流！”

玉壺山並非渺無人煙，山上有一個寨子，以玉姓為主。

玉壺山盛產玉石和玉蠱，玉家寨子靠山吃山，以此賴以生存。

在凡俗勢力中，擁有多位五轉蠱師的玉家寨十分強大。但是對於蠱仙而言，卻是不值一提的。

誰能想到，一個凡俗勢力控制的玉壺山中，居然有成堆的稀罕仙材！

影無邪長歎一聲:“玉壺山乃是內秀，很容易被人忽略。我影宗也是機緣巧合之下，才發現了山中的乾坤。不過這裡的天然冰心，並未如此之多。而是我影宗蠱仙暗中出手，秘密布置蠱陣，將這裡打造成了一個天然養蠱孕蠱之地。”

“曾經這裡，就產出過冰心蠱，不過後來已被取走。這裡還有一隻冰魄仙蠱，之前稍差火候，如今卻是徹底孕育成功。白凝冰，上前來，你依照我傳授你的方法，收取這隻野生仙蠱吧。”

“好！”白凝冰相當乾脆。

她直接邁步，走上前去。

然後按照影無邪的叮囑，雙手伸開，直接放在冰寒無比的冰壁之上。

沒有動用任何的防護手段，白凝冰的雙手直接被凍死，寒氣撲上來，在她的雙臂上迅速凝結成堅厚的冰層。

黑樓蘭目睹此景，微微揚眉。

太白雲生開口欲言，神情有些不忍。

影無邪則微微帶笑，石奴仍舊面無表情，默不作聲。

白凝冰苦苦忍受劇烈的痛楚，寒氣通過雙臂，強襲她的身軀，很快她就感到全身都麻痹了，思維似乎都要被凍僵。

強烈的死亡危機，籠罩她整個身心。

但她毫無動搖。

她湛藍的眸子裡，透露出來的堅定神情，比眼前的冰壁還要冰冷和頑固。

“忍耐！”

“就算是死，也沒有什麽大不了。”

“呵，這樣被凍死，也有些精彩，不是麽……”

“而且！影宗遭受重創，正需要人手。影無邪既然千方百計地招攬我，怎麽可能會讓我這樣死了?”

果堊然，如白凝冰所料，異變在她眼前發生。

冰壁中，藍色的冰心忽然齊齊顫抖起來，顫抖的幅度起初很是微小，但旋即抖動越加劇烈。

十幾個呼吸之後，冰壁發出哢嚓哢嚓的脆響，一道道的裂痕，在群仙眼前浮現。很快，裂痕如蛛網般輻射覆蓋，其中一道越來越深，直至破開到冰壁內部。

仙蠱的氣息，洋溢而出。

太白雲生差點要忍不住動手。

這可是野生仙蠱，很難捕捉，再不動手，就晚了！

但影無邪毫無動作，只是靜靜地看著。

他不動，石奴和黑樓蘭自然也不會亂動。

白凝冰也動不了。

因為她已經被徹底凍僵，寒氣徹底入侵四肢百骸，整個人離死不遠。

然而就是這麽一位瀕死的人，卻是分外吸引破冰而出的那隻野生仙蠱。

這隻野生仙蠱，悠悠飛出來，主動向白凝冰投懷送抱。

群仙視之，只見此蠱嬰兒拳頭大小，整個蠱蟲形似蜘蛛，通體乳白色，八爪，背部卻有藍色花紋，描繪出一個冤魂淒厲哀嚎的模樣。

六轉冰魄仙蠱！

白凝冰強撐精神，打開虛竅門戶。

冰魄仙蠱直接飛入其中。

待虛竅門戶關閉，影無邪這才立即出手，為白凝冰治療傷勢，將她從死亡的邊緣拉了回來。

“好，冰魄仙蠱既已入竅，那它就成了甕中之鱉，煉化它如翻書般簡易。”影無邪擊掌而笑。

黑樓蘭目光一閃，忽然開口:“我明白了。這冰魄仙蠱和白凝冰大有淵源。因為白凝冰就是北冥冰魄體！”

“不錯。北冥冰魄體的氣息，對冰魄仙蠱的吸引和誘惑相當濃烈。所以，我才讓白凝冰不動用任何防護手段，徒手捉拿。就是為了將其北冥冰魄體的氣息沒有絲毫遮掩地，完全的釋放出來！”影無邪點頭，解釋起來。

“但白凝冰若是人氣太強，生機太旺，也會讓野生的冰魄仙蠱遲疑。所以，唯有當白凝冰陷入瀕死階段，冰魄仙蠱才會感受不到任何的威脅，主動投向白凝冰。”

“原來如此。”太白雲生恍然大悟。

“影無邪大人英明！”忠心耿耿的石奴也開口。

“哈哈哈。”影無邪仰頭大笑，“我影宗家大業大，跟著我，自有你們好處。就像眼前這片冰壁，就是我影宗用了數千年光陰，模擬自然環境，形成的煉蠱秘地。”

“我影宗掌握的修行手段，也是你們絕不會想象得到的。資質低，那就提高資質。道痕少，那就增長道痕。一切皆有可能。”

黑樓蘭不禁心頭一震。

影無邪的最後一句話，很明顯就是針對她的。

“這個家夥，已經深得領堊導者的造詣，進步真是神速啊。”還不待黑樓蘭暗中繼續感慨，影無邪一揮手，“我們走！接下來，就是收堊複白相洞天！”

北原。

“災劫跳過的還是太少了點。”方源歎息一聲，對此他有些不太滿意。

幾乎同一時間，黑樓蘭嫌自己虧損太多，心情糟糕，恨不得災劫跳過的越少越好。

而方源卻感慨，災劫往前跳略的幅度，沒有他預估中的多。

如果可能，他甚至希望下一刻，他就能成為七轉蠱仙！

黑凡洞天中的連綿慘烈的戰鬥，讓方源深刻感受到自己的一大弊端。那就是修為太低，青提仙元不頂耗用。

隨著方源的身份越來越複雜，他面臨的危險也越來越多。

以前的方源很好把控未來，因為他孤家寡人一個。現在他身負眾多盟約，卻是有些身不由己。

再加上東海之行，沒有剿滅影宗余孽，影無邪等人的成長，更讓方源感受到壓力重重。

所以他寧願犧牲發展的潛力，也要迅速提升戰力。

“沒有現在，哪有未來?”

“潛力雖好，但也需要發展的時間和空間。”

“真正的修行態度，就是務實，一切從實際出發啊。”

方源的虧損，比黑樓蘭的還要巨大，但他卻沒有絲毫惋惜和遺憾，他的目光中仍舊果斷、堅定。

“只是，韓東已經度過了二次天劫，二十幾次的地災。我吞並了他的仙竅，卻只是向前跨了四次地災而已。”

“難道說，是因為我的至尊仙竅太過巨大，導致吞並仙竅跳躍災劫的效果，變得如此不明顯了?”

方源左思右想，覺得這是至尊仙竅的原因。

六轉蠱仙仙竅時間每過十年，就要渡劫一次。十年一地災，百年一天劫。歷經三百年，三次天劫之後，六轉蠱仙就會成就七轉的修為。

整個過程，如果分成三個部分，那麽方源已經差不多走過了三分之一。

“這個速度還是不夠， 盡快提升到七轉，會令我持續戰力暴漲一大截！經濟方面也會有一個飛速的提升。”

“一個韓東福地不夠，那就吞並更多的仙竅福地。”

“雖然道痕方面的收益，遠遠比不上自己渡劫。但卻節省了大量的時間，令我能更加從容地面對各個方面的挑戰和危機。”

“而且，吞並福地，道痕方面我是完全收獲。就算目前有些虧損，將來打殺一些蠱仙，彌補回來就是了！”

想到這裡，方源眼中閃過一抹殘酷猙獰的光。

挖掘出至尊仙竅的另一項優勢，方源發現了另外一種修行方法。

以前的修行方法，是按部就班，一次次辛苦渡劫，獲取道痕、真意等方面的高收益。但這種方法，速度太慢，戰力提升緩慢，增長最大最快的是仙竅底蘊。不適合方源，會讓方源的處境更加危險。

現在方源采取的修行方法，是吞並仙竅，跨越災劫，迅速提升修為。修為上來後，戰力暴漲。方源再利用這種戰鬥力，斬殺他人，吞並仙竅，盡量避免自己渡劫，也能提升仙竅底蘊，增長道痕。

這個方法，增長最快的是方源的戰鬥力，仙竅底蘊的提升沒有那麽大。但是卻非常適合方源現在的情景，能夠讓他更有可能生存下去！

兩個修行方法，都能構成良性循環，各自的優劣不同罷了。