仙道殺招——度日如年！

無數的蠱蟲盤旋飛舞，青提仙元消耗極劇，恢弘的光芒充斥整個至尊仙竅。

嘩嘩嘩。

至尊仙竅中的那條光陰支流，顯露出形態，肉眼可見。

在度日如年的威能下，這條光陰支流越縮越小，河面也越來越窄。

“呼——！”

吐出一口濁氣，方源慢慢地放松下來。

“成功了，仙竅的時間流速已經被我大大延緩。災劫的每一次時間間隔，都要拉長很多。”確認殺招催動成功後，方源便抽回全部心神。

現在，他身處於琅琊福地中的雲城。

自從吞並了韓東福地之後，方源就立即回程。

太丘過於危險，方源身上的暗渡效果也有時限。天意可是時刻要謀害方源的。

這一次，仙竅時間放緩了許多倍，一下子將災劫都甩遠了。

方源頓時感到渾身輕松，壓力驟減。

做出這個決定，他也是經過深思熟慮的。既然改變了修行方法，那麽自身渡劫就無須那麽頻繁。反正吞並福地，跨越災劫，這個效果和方源本身福地的光陰流速沒有絲毫關系。

現在的關鍵，是仙竅福地。

哪裡有仙竅福地?

方源首先想到的是中洲的狐仙福地、星象福地。

但旋即，他就這個不切實際的想法，甩出了腦海。

根本不可能！

中洲就是龍潭虎穴，十大派，還有比長生天底蘊更深的天庭，都恨不得把方源大卸八塊。

就像影無邪等人逃離中洲一樣，中洲對於方源而言，也是禁區。

前段時間，星象福地迎來災劫，地靈來信哭泣求救，方源都沒有搭理，只是輸送了一些凡蠱和仙元，交給地靈，讓他自救。

星象福地如此，暴露出來的狐仙福地，更是碰都不能碰。

方源又想到了落魄谷。

準確的說，是落魄谷原來在的地方。

落魄谷曾經發生過大戰，以鳳九歌為首的中洲蠱仙，和以秦百勝為首的影宗北原勢力，發生了激烈的廝殺，最終中洲蠱仙勝出。

在落魄谷的原址空間中，寄托著不少蠱仙的仙竅福地。

“這些福地，就在北原，我是不是可以前往收刮呢?”

這個頗為誘人的想法，讓方源稍稍猶豫了一下，但很快，他就拋棄了這個選項。

因為這個選擇，也蘊藏著極大的危險。

盡管這場大戰，發生在暗處，北原蠱仙們幾乎都不清楚。但中洲十大派、天庭知曉，影宗方面也知曉。

蠱仙隕落之後，形成仙竅福地或者洞天。

這些福地洞天，都蘊藏著蠱仙生前的資源積累。即便是再家大業大的勢力，也會千方百計地展開回收工作。

“中洲方面既然能派遣調查隊前來北原，查探八十八角真陽樓倒塌的真相，那麽也可以再派遣一隊，前來回收仙竅福地。”

“還有影宗方面，興許也在試圖回收。”

“我之前沒有過去，現在就更不可能過去了。”

方源的這個決定，無疑是正確的。

因為此時暗地裡為中洲方面，主持仙竅回收工作的，不是別人，正是八轉蠱仙鳳仙太子！

如果方源盲目樂觀，主動跑到那裡去，鳳仙太子碰到這樣的好事，居然能守株待兔成功，估計將來會睡著笑醒。

方源最後想到東海。

東海的亂流海域，在亂流海域的中心地帶，有著氣泡海島。

海島中藏著一個天地秘境市井，市井裡面存有大量的蠱仙仙竅福地。

這些蠱仙都是方源利用市井的特性，通過力道大手印，活生生拍死的。他還趁著福地落下後的關鍵時機，進入裡面探索過，多少搜刮了一些資源回來。

更加誘人的是，這裡面還有一個丁齊福地。

丁齊是七轉血道蠱仙，他臨死自爆，沒有給方源留下什麽資源、仙蠱和魂魄，但是仙竅卻保留了下來。

方源雖然能夠吞並他的仙竅，但在當時卻沒有強行動手。

一來，丁齊福地中的地靈，認主條件比較艱難，需要方源將一個血道仙蠱方“血仇”完善出來。方源若是有智慧光暈，必能速成此事。但當下智慧蠱不能動用，而血仇仙蠱方只有一成不到的完善程度，方源若要完善這個仙蠱方，即便他是血道宗師境界，也需要耗費大量的精力和時間，效率太低。

二來，方源當時的修行方法，是注重未來潛能，按部就班的一次次渡劫。吞並丁齊福地，卻是違背了他當時的計劃。

但現在不同了。

方源先是沒有達成東海之行的既定目標，雖然削弱了影無邪等人，但沒有斬殺掉他們，後患無窮。方源對影無邪認知很深，認為他們發展速度將高於自己，下一次見面恐怕就要攻守易位。

然而異族大聯盟，經歷了黑凡洞天之爭，又加入楚門，不久後又要進行瘋魔之約，身份越加複雜。方源就像身陷了一個個的激流漩渦，很多時候，不是他想怎樣就怎樣。盟約製約著他，讓他身不由己。

此一時彼一時，外在的情形不斷發生變化，讓方源意識到自己需要改變。

前世五百年的修行經驗，賦予了他對未來發展，和潛在危機的一種敏銳的嗅覺。

他明智地預感到，若是他自己不主動改變，恐怕將來的結果會很不妙！

發現了至尊仙竅吞並其他福地的特性優勢，只是一個契機。

“我是血道宗師境界，吞並七轉福地，境界不是問題。但仙竅只能以大吞下，這裡的大，究竟是指什麽?”

若是單指修為，方源六轉仙竅，自然是不能吞並七轉丁齊福地的。

但若是指的是仙竅本身的底蘊，那至尊仙竅吞並七轉丁齊福地妥妥的！

這個問題，方源需要搞懂。

也不難搞懂，試驗一下，就知道了。

“但除此之外，還有一個問題。那就是地靈認主。”

“丁齊的地靈認主條件比較困難，難以讓他沉浮。但若強行認主，又會導致地靈毀滅，福地跟著滅亡，刮起大同風。”

“這個大同風在市井中刮起來，會不會波及其他仙竅?會不會直接損毀了市井?”

這個顧慮，方源當時在東海就想到了。

所以，他才放著那些仙竅福地，沒有強行動手。

如果讓地靈毀滅，而福地不毀，那就給仙竅吞並太古九天碎片。

可是太古九天碎片，唯有洞天才可以吞納融入。

就像是黑凡洞天，雖然方源毀了天靈，但是黑凡洞天仍舊存在。正是因為這個洞天世界，融入了一份太古九天的碎片。

但地靈是不行的。

而且亂流海域遠在東海，方源一來一回，可要耗費不少時間。天意說不定也在布局，防止方源獲取市井。

方源細細思量下來，他發現還有一個弊端，限制他吞並仙竅。

那就是境界。

方源不是魔尊幽魂，後者各個流派的境界都相當的高，可以隨意吸納仙竅福地，融入至尊仙竅。

但方源不可以。

“或者說，影宗煉製至尊仙胎蠱，就是為了吞並仙竅去的?”

方源發現，若不是自己奪取了至尊仙胎蠱，讓魔尊幽魂重生過來。

那他發展的速度，絕對是無以倫比的驚世駭俗！

他殺性本來就是尊重中最重的，殺招眾多，斬殺蠱仙後，要麽汲取蠱仙的主流道痕，放棄仙竅，提升自身道痕底蘊。要麽吞並仙竅，跨越災劫，讓災劫來臨的時間重新歸零。

兩種手段，左右互搏，簡直是瀟灑自如。

“難怪前世魔尊幽魂能夠成功！”

“難怪天意要千方百計，將我送到過去來，阻止這個家夥。”

想到這裡，方源不禁下意識地將視線移注到南邊方向。

那是南疆的方向。

方源知道，那裡有一片超級夢境，夢境中有魔尊幽魂的一縷殘魂。那是影無邪等人，千方百計拯救的對象。

“境界……夢境……南疆！”方源忽然身軀一震，想到了什麽。

他腦海中的思路，一下子變得清晰無比！

“我方源的修行契機，就在南疆啊。就在那個地方……”

大雪山，第一峰巔。

煉道蠱陣持續運轉著。

萬壽娘子精神奕奕，再次出現在馬鴻運的面前。

馬鴻運看到她，渾身毛發炸立，高聲叫喊道:“你又來電我，你又要來電我！”

“知道就好。”萬壽娘子笑了笑，緩緩地將手中的雷霆電球，推送過來。

“啊啊啊！”馬鴻運被電得劇烈抽搐，大翻白眼，但卻沒有口吐白沫。

同時，他的叫聲也很嘹亮，仔細聽的話，還很有節奏感。

總之，他支持了好一會兒，這才昏死過去。

“修為又提升了?還有，抗擊電煉的時間也延遲了三成。”萬壽娘子明察秋毫，皺起眉頭。

從她的眼角、耳竅、鼻孔中，緩緩流淌出幾股鮮紅的血跡。

這是煉蠱反噬所致。

但萬壽娘子經歷了數次，也適應了這種反噬的傷害。之後的療傷更是輕車熟路了。

“有點麻煩。馬鴻運被電煉的次數越多，他的抵抗能力就越強，這一關鍵步驟就越可能失敗。該怎麽辦?改變煉蠱方法嗎?不！現在改變方法，就要改變整個仙蠱方。之前搜索的仙材，一大半都不能用。大雪山已經承擔不了第二次的波折了。”

萬壽娘子暗歎一聲，憂心忡忡。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。)