數天之後。

北原，瘋魔窟。

“柳貫一，我們等你很久啦！”不是仙主動來到第一層，接應方源和楚度。

三人一邊交談，一邊往更深處前行。

方源發現，這一次的路線和他上一次前來時，又稍稍有了不同的變化。

“難道最近的魔音，很是頻繁嗎?”方源開口詢問道。

“的確是越來越頻繁了。所以我們前進的路線，也要跟隨時常變動。魔音一起，引發道痕錯亂。不僅會讓荒獸瘋狂，也會改變地形地貌。”不是仙解釋道。

片刻之後，他們見到了胖山。

胖山從沉眠中醒來，睜開一絲眼縫:“又見到了你，楚兄。”

他和楚度的關系，似乎很好。

隨後，他又看向方源:“柳兄，你的本事我已知曉，定下瘋魔之約後，咱們再細聊。”

方源便問:“如何和你們定下瘋魔之約?”

“那就要下去，進入倒數第三層。我行動不便，就不陪你們去了。”胖山語焉不詳，解釋了等於沒解釋。

“隨我來吧。”不是仙繼續帶頭領路。

三仙繼續往下跋涉，越是深入，路線越是曲折變化，有時候明明直線距離很短，但偏偏要繞上一個巨大的圈。

“相信我，在這裡繞遠路，反而比走直線更加快捷。”不是仙笑著道。

楚度也點頭，指點方源:“待會兒到了下去，可別太驚訝。”

方源不免心生出更多的好奇和期待。

半晌之後，通過一個洞窟，方源正式踏足瘋魔窟的倒數第三層。

視野中，一片光華璀璨。

各種顏色，五彩繽紛，從石頭上、泥土中、草木上瑩瑩放光。

方源倒吸一口冷氣:“這，這都是道痕光暈！唯有準九轉的仙材，才能綻放出這等道痕之光。這裡的道痕竟然如此濃鬱，每一片土壤，每一塊石壁，豈不都是準九轉的仙材了?！”

不是仙哈哈一笑:“柳兄這麽說，也有道理。不過這些仙材道痕錯亂，是不能用的。”

楚度看著方源吃驚的臉色，亦笑道:“當初我來到這裡的時候，也和你一樣吃驚不小呢。”

不是仙微微收斂起臉上的笑容:“這裡的道痕濃鬱至極，已經不單單只是散發出道痕之光那麽簡單！而是形成了一種類似於戰場殺招的現狀。在這裡行走，我們將舉步維艱。柳兄，你不妨試試看?”

方源連忙搖頭:“不是仙你既然這麽說了，我自然信你。我就不用試了。”

不是仙望向楚度，微笑道:“柳兄你可比某人聰明多了，想當初，某位卻是不信邪，硬要往裡面衝。我苦勸不住，結果讓某人吃了一個悶虧呢。”

楚度摸摸鼻子，對方源坦誠道:“不是仙說的就是我。那一次受傷，我足足養了三年才徹底恢復。切不可小看這片道痕之地啊，這裡堪稱是層層險阻，步步危機！教你一個竅門，盡量往自己修行的流派道痕上靠攏，那樣行走跋涉，阻力最小不過。”

不是仙點頭:“正是此理。我乃律道蠱仙，要盡量走有律道道痕的地方。”

“而我主修力道，卻是要靠攏這裡的力道道痕。所以接下來的路，我們幫不了你，要靠你自己走了，柳兄。”楚度關照道。

方源點點頭。

不是仙率先邁步:“我先走，柳兄可以好好瞧瞧。”

方源便聚精會神觀看。

不是仙每邁出一步，都是細心謹慎。起先，十步他走得輕松自如，動作也透著瀟灑。但十步之後，就艱難起來。二十步後，動作開始僵硬，仿佛無形的壓迫力量，重重地壓在他的身上。三十步後，不是仙出現明顯的汗漬。四十二步，他首次停下來，氣喘籲籲，回首對方源道:“柳兄，你看清楚了嗎?”

楚度哈哈大笑:“不是仙！你別裝，你明明就是支撐不住了，還故意詢問柳兄，遮掩自己的窘迫。”

不是仙被當眾揭了短，羞怒地道:“好你個楚度，我倒要看看你能一口氣走多少步路?能否有我的這般距離！”

楚度冷哼一聲:“我怕你不成，你好好看著！”

話音未落，他就邁開大步，走入道痕之地。

起初，他的速度比不是仙還要快，龍行虎步，看得不是仙臉色一沉。

但很快，楚度忽然一步踏錯，道痕之光在他腳下猛烈一爆，楚度悶哼一聲，雄軀狠狠一顫，一口鮮血直接當場吐了出來。

遭此重創，他氣勢頓消，沒有停歇，楚度強忍傷勢，接下來一步一個腳印，速度卻是慢如蝸牛。

最終，他走出了三十八九步，第四十步的時候，終於無力為繼。

一口氣泄了。

停了下來。

“終究還是比不過你。”楚度擦了擦嘴角的血跡，歎息一聲。

不是仙已經足夠驚訝，他瞪圓雙眼，看著楚度:“好你個霸仙，比較之前，足足進步了這麽多！慚愧，我久居瘋魔窟，行走這裡的次數比你多出數百次，佔了這麽大的便宜，也不過一口氣才能走出四十二步而已。”

楚度嗤笑一聲:“得了，別抬舉我。我知道你沒有動用全力，是想給我留面子吧?”

不是仙也不否認，嘿嘿一笑:“即便如此，你的進步也遠超我的想象。你還真是個修行力道的天才，霸仙……盛名之下果無虛士。”

楚度朗聲一笑，擺擺手:“好了，咱們別相互吹噓了，接下來就欣賞柳兄的表現。”

兩仙微微側身，轉過頭來，目視方源。

方源點點頭:“待會我露醜了，可別笑話我。”

“柳兄且放寬心。你初來乍到，主要是體會踏足這裡的感受。別執著於什麽步數。”不是仙說道。

楚度卻笑道:“哈哈，你放心，柳兄，你的狼狽我一定會記在心中。我第一次可是一口氣走了二十二步，你若不及我的話，我會笑話你一輩子的。哈哈！”

方源也跟著笑起來，氛圍十分和諧。

但實際上，他的心中卻是一片了然:“這兩人是故意試探我呢。”

“雖然楚度舉薦了我，但是對我探索這裡的能力，還是沒有把握，所以故意安排了這一著。”

“他們一唱一和，故意叫我單獨行走，就是想探探我的底。”

“若是我表現太差，對他們沒有什麽幫助，說不定連瘋魔之約都定不下來！”

事關無極魔尊，又關乎永生之秘，方源下定決心，定要走出一個好成績，向楚度和不是仙展露出自己的實力來。

方源眼蘊神芒，深呼吸一口氣，向前邁開一步，然後穩穩當當地落在地上。

他選擇的這塊地方，自然是積蓄著變化道痕。

下一刻，方源臉色微變。

“哈哈。”楚度察言觀色，幾乎在方源臉色變幻的同時，他笑起來，“柳兄，光看是沒有用的。這下你感受到了其中的壓力了吧?”

方源心中怪異無比，但臉色卻絲毫不漏出什麽破綻出來。

他沒有回應楚度的話，而是悶聲不吭，繼續前行。

一步兩步三步……就這樣方源連續走了十幾步。

方源心中的怪異感受，越發濃鬱:“怎麽回事?為什麽我絲毫沒有感受到任何的阻力?我已經走了十多步，步步向走在普通的平地上。”

這明顯很不正常。

方源很快就猜想，發生這種情況恐怕是因為他的至尊仙體。

“楚度、不是仙他們，之所以承受壓力，是因為道痕之間相互排斥。這裡道痕眾多，而蠱仙本身也蘊藏大量道痕。”

“所以盡管他們一步步，都走在滿是律道或者力道的道痕上，但周圍的道痕，近在咫尺，仍舊會排斥他們，壓迫他們。”

“但我卻不一樣。這裡的道痕，不是仙道殺招，沒有殺傷能力，對我影響根本沒有多少！”

“當然，這一切都只是我的猜測。真正的原因，或許不是這樣。”

方源一邊思考，一邊行走，又走了好幾步。

不是仙、楚度的臉色都發生了微微的變化。

“這個柳貫一，好強！”不是仙心中震驚不已。

“他已經快要走到二十步了，還如此雲淡風輕，我當時第一次走，幾乎是步步泣血，竭盡全力，狼狽至極！”楚度回憶起自己曾經的經歷，和眼前方源的情況一對比，簡直是嚴重打擊他的自尊心。

一個念頭不由自主地從他腦海中浮現出來:“難道說，這個柳貫一修行變化道，比我修行力道還要天才?境界還要更高不成?”

其實方源已經盡量偽裝了。

他裝得氣喘籲籲，勞累不堪的樣子。

但他的表現，主要是以剛剛楚度、不是仙的表現為參照的。他們兩人已經行走了許多次，經驗豐富無比，也在盡量保持風度。

方源雖然表現出了狼狽的樣子，但也只是弱他們一點罷了。

最終，方源走到二十步，停下不走，笑道:“我和楚兄你走得差不多啊。”

楚度飽含深意地望著方源:“柳兄是藏拙了。”

方源苦笑道:“我是強撐，再走下去，我可就要當場吐血了！”

楚度的笑容比他更加苦澀:“不瞞柳兄，我第一次走的時候，到了十步開外就開始吐血了。”投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。