方源心頭一跳，終於明白自己表現得有些過火。

不過這只是一點點的小失誤，不是什麽大錯。

“我們繼續前行，先定下盟約，再好好交流！”不是仙笑起來，態度比之前更加熱情。

方源剛剛的表現，讓不是仙對方源的評價，直接提升上了好幾層。

三人在道痕中艱難跋涉。

越往前，道痕越是密集，阻力越來越大。

當然，這完全是對不是仙、楚度而言。不過方源也很艱難，他必須表演出艱難的樣子，讓楚度、不是仙不會過分的懷疑。

三仙歇歇走走，走走停停，短短的路程，耗費了他們足足一炷香的功夫。

最終，他們來到一塊石頭面前。

“又有新人了?”石頭忽然開口，一陣煙氣從石頭山升騰而起，旋即消散個精光。

石頭已經化為一個乾瘦矮小的蠱仙。

他有山羊胡子，身高隻及方源的膝蓋，一雙小眼睛精芒爍爍。

“這位是瘋魔三怪之一，智道蠱仙秘謀人。”楚度適時作出介紹。

方源心中啊了一聲:“此人竟然就是秘謀人！”

表面上卻偽裝得很好，像是初次聽聞這個名號，當即行禮道:“你好，在下變化道柳貫一。”

一天后。

“柳兄、楚兄，你們幾乎來了就走，真的不多留幾天嗎?”在瘋魔窟的最頂層，不是仙最後挽留道。

“不了。”楚度苦笑拒絕，“你也知道北原現在的局勢，我新立了楚門，和百足家聯合。如今正道勢力對我們這些散修外派，看不順眼，正在糾集人手，要對付我們呢。”

不是仙長歎一聲:“紅塵濁世，有什麽好留戀的。權利名聲，死後又能留在手中嗎?《人祖傳》中，太日陽莽死後，魂歸生死門，棲息在安魂湖畔，名聲蠱是離他遠去的。唯有永生，才是我輩蠱仙值得追求的目標啊。”

楚度面露堅毅之色:“我誓要將力道發揚光大，這是我答應了某個人的話。如果做不到的話，恐怕我會一生不安！”

方源忍不住看了楚度一眼。

他還是第一次聽到，楚度說出自己的志向。

楚度此刻的誠摯神情，似乎也不是偽裝。

“看來楚度修行力道，也有故事。”方源正想著，就聽到不是仙對他發問。

“柳兄，你大有潛力可挖，為什麽不乾脆留在這裡?”

方源笑了笑:“我此次前來，主要是為了締結瘋魔之約。如今盟約已成，我還有其他要事去處理呢。”

不是仙實則更看重方源。

主要是方源第一次踏足的表現，讓他有了深刻的印象。

方源在這方面，比不是仙更有自信。

他覺得自己，甚至能在倒數第三層道痕之地中，撒了歡的飛奔。

不過那樣，就太驚世駭俗了。肯定會把瘋魔三怪驚得下巴都掉下來！

“倒數第一層、倒數第二層，我沒見過，不好估量。但倒數第三層的確對我構成不了什麽障礙。衍化蠱就在倒數第一層中，可惜瘋魔三怪在此把守，我根本不能獨自行動。”方源心中有些遺憾。

總有一天，他會回到瘋魔窟，利用自己的優勢對這裡展開探索。

但現在，明顯不是時候。

盡快提升修為，才是最要緊的事情。

至於衍化蠱，就算方源拿到手，又有什麽用呢?高達九轉的仙蠱，讓方源聯想到了智慧蠱，方源用不上，也不會用。得到了反而是沉重的負擔！

“除了永生之外，其余的事情皆是俗物。柳兄，你處理完要耗費多久時間?”不是仙追問道。顯然他不想就這樣放棄方源這個好手。

方源目光一閃，看向楚度:“其實我也是楚門中人，這一次黃金勢力圍攻楚門，我也當盡一份力。”

楚度明知方源是拿自己托辭，但聽聞這話，還是感覺心中一暖。

“唉，你們呐……罷了。”不是仙見勸說不動方源，隻得放棄。

方源和楚度和不是仙告別，迅速飛入天際。

在回程的路上，方源詢問楚度，有關北原的大勢，以及楚門面臨的困難。

方源也定下瘋魔之約後，和楚度的關系又深厚一層。

楚度沒有隱瞞他，苦笑道:“這一次，我也感到壓力頗大。盡管我楚門和百足家聯手，但對方的實力，是我們的數十倍，甚至上百倍！不過好在對方人心不齊，各有地盤，能抽調出來的蠱仙力量比較有限。又是正道，講究規矩和顏面……我們還是有機會的。”

“對方何時發難?”方源問出一個關鍵問題。

楚度嘿嘿一笑:“早著呢。別看他們四處宣揚，如何叫囂，距離真正行動起來，還有一段時日。這些黃金家族之間，也各有矛盾和齷齪。他們考慮得東西，要更多，遠遠沒有我們魔道簡單。”

方源點點頭。

楚度的一番話，讓他對北原的當今局勢，有了更加清晰的認知和判斷。

楚度看了方源一眼:“這句話問的有些冒昧，柳兄，你的變化道境界已經是大宗師了吧?”

“啊?還沒有。”方源答道。

“即便不是大宗師，恐怕也是準大宗師了。”楚度一副我認定了的樣子。

方源笑了笑，反問道:“你是如何看出來的?”

楚度嘿然道:“我是從你行走道痕之地的表現，推測出來的。境界越高，對於瘋魔窟的探索就有越多的幫助。不是仙對我的進步，大感驚訝。其實是因為我最近在力道境界上，得到了一個質變的飛躍。”

楚度盯著方源，目光頗有深意。

方源頓時知道他肚子裡的話，無非是想問及仙劫鍛竅殺招的事情。

畢竟，楚度只是利用招災仙蠱，蹭了方源一些便宜罷了。

真正引動狂蠻真意的核心手段，方源一直保密，沒有向他透露分毫。

方源知道楚度真正想問的是什麽，但他故作不知，隻道:“原來如此。”

四個字說完，就再無下文，開始悶聲趕路。

楚度眼中閃過一抹深切的失望。

他對仙劫鍛竅一直覬覦在心，但此時局勢，這個仙劫鍛竅卻不是重點。

所以楚度問得很含蓄，他知道方源這樣的聰明人，一定聽出了他的潛在意思。

但方源的回應，卻只有四個字——原來如此。

楚度立即明了，這是方源在回絕他。

正如楚度提問的很含蓄委婉，方源的回答也是如此。

“原來如此。”代表著方源引動真意的手段，是非賣品，拒絕交易。

“只能暫時放過了。”楚度心中遺憾，但更有理智。眼下的局勢，讓他要加深和方源的合作，而不是惡了這段交情。

方源沒有和楚度一同回到黑凡洞天中去。

在半途中，他就和楚度分別。

方源一路往西南方向疾飛，數天后，他落到一處平淡無奇的荒丘之上。

“雪松子的記憶，就是標注的此處。”方源環顧四周，確認自己來到了正確的地點。

他開始催動仙蠱，片刻後仙道殺招催動成功，讓他發現了一處仙竅福地的準確位置。

這仙蠱和仙道殺招，都是方源向百足天君商借而來。為此，他付出的代價不菲。

不過，對於方源而言，也是物超所值了。

“發現了！”方源雙眼驀地精芒一閃，當即喚出上極天鷹。

上極天鷹承載著方源，盤旋幾圈之後，帶著他洞穿空間，降臨到一片陌生的福地之中來。

這片福地的主人，生前主修土道，所以這片福地中到處都是黑色的爛泥。

許多小小的泥怪，在這裡打滾。

時而一頭荒獸級的巨大泥怪，從泥漿深處翻騰而出，像是卷起黑色的巨浪。

一個泥巴小人，頭上長著一顆青色小草，懸浮飄起，來到方源的面前。

“叭叭叭。”泥巴小黑人開口，對方源道。

方源聽到耳中，卻是明白了對方的意思。

他不禁將目光投向下方的泥漿當中，口中輕聲呢喃:“要成為這片福地之主，就要打敗五頭荒獸泥怪的聯手麽?呵，真是小意思。”

土道福地的認主標準，對於大多數六轉而言，是比較困難的。

但對於方源而言，卻簡單得很。

方源對土道並不陌生，事實上，由於前世的一段歷練，他的土道境界有大師級。

吞並了這個土道福地之後，他的西漠之中，便憑空多出了好大一片的沼澤地。

接下來的一個多月裡，方源四處奔波，不斷搜尋福地，吞並福地。

上極天鷹展現出極大的利用價值，讓方源能夠輕易地進入福地中進行探索。

這些福地的情報，基本上來源於方源俘虜的那些蠱仙魂魄。

東方長凡、鄭靈、雪松子、黑凡洞天中的九位蠱仙、亂流海域中的多位蠱仙魂魄，還有一位大活人黑城。

細細數一下，方源的蠱仙俘虜還真的不少！

這些俘虜早就被方源搜魂了多遍，榨幹了每一絲的情報。

方源的修為突飛猛進，提前跨越了一次又一次的災劫。至尊仙竅的空間，還有資源也隨著他每一次的成功，一次次上漲一大截。

方源的第一次天劫，早就被跨越過去。

當方源再次回到琅琊福地時，短短時間裡，他已經是渡過二次天劫，距離最後的第三次天劫，也僅有三次地災的六轉蠱仙了！投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。