北原，鳳仙洞天。

八轉蠱仙鳳仙太堊子，靜靜地盤坐著，雙目緊閉。

他的周身火光纏繞，似霓裳飄揚，絢爛多姿，似龍蛇飛舞，卓而不群。

驀地，鳳仙太堊子張開嘴巴，向外吐出一顆小小的火焰珠子。

火焰珠子隨風見漲，一個呼吸之後，就膨脹成了嬰孩腦袋大小的橙紅火球。

火球圍繞著鳳仙太堊子不斷盤旋飛舞，時上時下，忽左忽右。

須臾，鳳仙太堊子又張開嘴巴，再吐出一顆火焰珠子。

片刻之後，鳳仙太堊子的身邊已經有了八顆火球，在呼呼飛旋，相互之間並不碰撞，各自以玄奧的軌跡，始終圍繞著鳳仙太堊子。

就在這時，鳳仙太堊子猛地睜開雙眼。

銳利無比的精光，從他的眼中透射而出，讓人不可逼視。

砰砰砰……

八顆火球相繼自爆開來，化為零散的火焰，旋即消散在空中。

“又失敗了麽，沒有推算出任何方源的跡象。”鳳仙太堊子目光炯炯，緊緊盯著火球爆散開來的火焰。

若是推算成功的話，這些火焰會在瞬間描繪出方源伸出的位置，以及他正在做什麽的畫面。

但顯然，鳳仙太堊子再次失敗。

他一無所獲。

“我到底不是智道蠱仙啊，僅僅以炎道手段，模擬智道，看來是無法推算出方源的位置了。”鳳仙太堊子歎息一聲。

他受命緝拿方源，但苦惱的是，方源潛藏得太深了。很多時候，他都深居福地中，不出來。福地、洞天，只要不是融合了九天碎片的話，就完全是另外一個世界，和五域外界完全隔絕，就算是紫薇仙子也推算不出來。

鳳仙太堊子主修炎道，更是不可能了。

當然，方源也會外出。

但他有見面曾相識，更有暗渡仙蠱。搭配他身上不少的暗道道痕，使得方源每次都能遮掩自身的行跡。

“鳳仙大人，宮家來人，要求見大人。”這時，一位身著黃衣的女蠱仙，來到大廳，開口匯報。

她貌美如花，雙眼水靈靈的，櫻桃小嘴，正是鳳仙太堊子的兩位蠱仙侍女之一——樂瑤。

“宮家來人?哼。”鳳仙太堊子眉頭微揚，“不見。”

“可是宮家的蠱仙，帶來了長生令。”樂瑤遲疑道。

鳳仙太堊子冷笑一聲:“長生令又如何?它管得了黃金血脈，我又不是。”

樂瑤微微撇嘴:“可是大人，你忘了，我們現在都是安插在北原的臥底。你表面上的身份，還是宮家的女婿，外姓太上長堊老呢。公然不遵長生令，恐怕不妥吧?”

“哈哈。”鳳仙太堊子朗聲一笑，“樂瑤你隻說對了一半。長生天的確不容小覷，它是九轉洞天，有著巨陽仙尊的底蘊，深不可測。在北原就如同中洲的天庭！但長生天這一次忽然下令，要結合黃金部族，各大正道超級勢力圍攻百足家，這是黃金血脈對外的統一爭戰。八十八角真陽樓的倒塌，百足家的成立，以及楚門的創建，連續挑逗長生天的底線。長生天這一次，絕不會下令來要求我動手。藥皇才是他們唯一的選擇！”

鳳仙太堊子一針見血的分析，讓樂瑤眼前一亮，但她仍有不解:“那為什麽宮家蠱仙，會專門手持著長生令而來?”

鳳仙太堊子眼中閃過一抹冷光:“宮家這些人，這是狐假虎威，想利用長生令糊弄住我，讓我出面。宮家的心思，你又不是不知道，這些人還做著成為正道第一的美夢呢。”

“原來如此，那咱們就不見了！”樂瑤笑起來，露出珍珠般的貝齒，笑容靚麗，宛若春景。

一切果堊然如鳳仙太堊子分析的那樣，幾天后，長生令傳遍了整個正道的黃金血脈家堊族，最終落到了藥皇手中。

藥皇用枯朽的老手，拿捏著長生令，悠悠地歎了一口氣。

“這長生令，終究還是要到我手中的。”

聽他這樣自言自語，原來藥皇也早有覺悟。

事實上，情勢其實很明顯。

百足天君乃是八轉蠱仙，北原正道勢力聯合起來，要對付百足家，那麽就勢必至少要有一位八轉蠱仙來對付百足天君。

縱觀北原明面上的八轉蠱仙，百足天君首先排除，雪胡老祖是魔道，五行大堊法師是散修陣營，冒犯長生天，已經被關押在劫運壇之中。只剩下鳳仙太堊子和藥皇。

鳳仙太堊子出身是最大的硬傷。

他不是黃金血脈，只是宮家的女婿！

若是依靠鳳仙太堊子，戰勝了百足家，那麽豈不正是應了五行大堊法師的話了嗎?堂堂的黃金血脈，巨陽仙尊的子孫們，難道就能依靠自己解決強敵嗎?

所以長生天方面，最屬意的始終只有一人，那就是八轉煉道蠱仙藥皇了！

其實，藥皇內心深處真的不想攤這潭渾水。

這段時間，他還在忙著煉製起死回生仙蠱呢！

被嚴重干擾，藥皇的心情自然很不愉快。

啪。

一聲輕響。

藥皇將手中的長生令，隨手丟在了桌子上。

“還是先找百足天君談一談罷。”藥皇長歎一聲，收起仙竅，來到北原外界，衝入白天之中。

片刻後，接到藥皇邀請的百足天君，猶豫了一下，還是決定先和藥皇會面，交談一番再說。

兩位八轉蠱仙面對面，在白天中進行了密談。

其實他們之間，頗有交情。

很早之前，百足天君就為創建百足家做打算了，所以在當時身為散修的他，就和藥皇走的很近。

百足天君想要在正道立足，但正道蠱仙只有兩人，鳳仙太堊子獨居一方，出身不正，和宮家的關系有不好。

百足天君能夠親近的目標，其實也只有藥皇一人。

後來，百足天君還和藥皇一起，鬥過雪胡老祖。雖然雙雙戰敗，成全了雪胡老祖的名聲，但此事也讓百足天君和藥皇之間的關系更近一層。

所以，雙方見面，並無火氣或者劍拔弩張的氛圍。

“老友，怎麽說?”藥皇首先笑道。

“唉，事情發展到這一步，不瞞你說，我也是始料未及啊。”百足天君攤開雙手，他肚子裡的確有一肚子的苦水。

他原本的目的很單純，就是想要強攻下黑凡洞天。

但沒想到楚度的個人實力，還有戰鬥力，要超出百足天君之前的估計。導致事情一再變化，讓百足天君無法抽身。

其中，北原蠱仙界的那些謠言，關於百足天君威脅論的話，基本上都是楚度安排人手隨意散播出來的。

這點，百足天君心知肚明。

明眼人都知道。

但現在，事實是，百足天君和楚度這個放出謠言的罪魁禍首聯手，對付他根本不想的正道勢力。

百足天君走到這一步，他很無奈。

藥皇見到百足天君的這番表情，深刻理解他的感受，藥皇指著他，笑道:“老友啊，現在你明白了吧?身為一方正道勢力的首腦，這日子並不好過啊，很多時候哪怕我們是八轉蠱仙，也要身不由己。”

“我以前羨慕你散修的身份，也勸說過你，不要建立什麽正道勢力。你現在感受到了吧?”

“感受到了。但我努力了這麽久，好不容易有如此成果，我不甘心放棄。”百足天君直接坦言道。

藥皇沉默了一下，這才開口:“我其實也不想摻和這件爛事。但身不由己，長生天的令牌已經落到我的手中。”

百足天君長歎一聲，心中既有欣慰，也有悲哀。

欣慰的是，他和藥皇長期培養出來的交情，足夠深厚。悲哀的是，他和藥皇明明是好友，卻不得不開戰。即便他們是八轉蠱仙，也是身不由己。

百足天君深吸一口氣:“那我們就隻好做過一場了。”

藥皇卻擺手:“這是遲早的事情，但現在不忙。我雖然總領此事，但藥家只是正道勢力之一，我上頭可還有長生天瞧著呢。他們摩拳擦掌，我們先打一場，解決不了這事情。依我看呐，就讓小輩們先鍛煉切磋好了，磨磨他們的火氣。”

百足天君沉吟片刻，點頭道:“那就如此罷。 咱們定下個日子，來一場武鬥大會。”

“好。”藥皇想了一下，“血戰平原位置不錯，就擇址此處，如何?”

“甚好。”百足天君一口答應下來。

兩位蠱仙交談了一小會兒，就定下了血原武鬥的事情，然後雙雙下了白天，回歸各自家堊族。

他們分別將血原武鬥大會的事情，安排下去。

一時間，北原蠱仙界再次熱鬧起來。

一場嶄新的風暴，正在醞釀，隱隱有將整個北原蠱仙界席卷進來的趨勢。

黃金部族的蠱仙們，各個摩拳擦掌，他們自覺地己方勢力渾厚，穩壓百足家和楚門的聯盟，因此士氣旺盛。

百足家和楚門的聯盟，單論底蘊，的確是比不上正道勢力的聯合的。但是他們可以邀請幫手啊。

百足天君乃是散修陣營，楚度則是魔道中遠近聞名的強者！

距離約定的時期，還有一段日子。血原武鬥的消息，已經風傳出去，就連中洲等外域，也有耳聞。

雙方開始積蓄勢力，正道黃金家堊族開始精挑細選，選取精兵強將，而百足家和楚門則開始廣邀好手，積極準備。

ps:今天第七更！真心爆不動啦……幾乎虛脫。累死了，我要睡覺去！