中洲，地淵深處。

美酒佳肴，擺上莊園。

“來，石兄，我早就聽聞你喜好美酒。這些美酒，是我專門搜羅過來，請你品嘗。”蠱仙楊峰端坐著，伸出手掌示意對面的貴賓。

這位貴賓有一頭白色短發，一對金瞳閃爍著銳利的光芒，穿著一身勁裝武服，腰間系著藍銀腰帶，小腿小臂都有燦銀鎧甲。

他狼背蜂腰，渾身上下都散發出一股彪悍勇猛之氣。只是他現在半倚半靠，姿態隨意灑脫，稍稍衝淡了一些他的壓迫氣場。

蠱仙楊峰乃是七轉變化道蠱仙，中洲十大派中古魂門的好手，但是在這位貴賓面前，卻不可避免地被蓋壓風頭。

因此這位貴賓，姓石名磊，乃是主修土道，兼修變化道，七轉巔峰，人稱仙猴王的中洲當世強者！

“那我就不客氣啦。”石磊哈哈大笑，伸出手來，拿起桌案上的沉重酒壇。

拍開封泥，頓時一股衝天的酒氣，仿佛是劇烈燃燒的火焰，洶湧澎湃地湧現出來。

一瞬間，偌大的莊園，就充斥著濃鬱至極的酒鄉。

酒氣呈現赤紅之色，在酒壇口附近，縈繞不散，仿佛是一堆火雲彩霞。

石磊見之，眉飛色舞，交口稱讚道:“好酒！原來是傳聞中的赤帝酒。楊峰老弟，你居然能弄到這樣的好酒，手段不小啊。”

蠱仙楊峰哈哈大笑:“不瞞石兄，我也是費了好大代價，才從古魂門中的庫藏裡討要來的。說起來，也是沾了我門中先輩的光。三十萬年前，我派中一位蠱仙先輩，在煉蠱大會中，和東海蠱仙酒中帝皇結識，兩人煉蠱比試，約定哪一方得勝，就可收獲另一方煉製的作品。雙方連戰九九八十一天，各有勝負，總體不分上下。這赤帝酒正是酒中帝皇，輸給我派中先輩的東西。”

中洲十大古派中的古魂門，沾了一個古字，可謂名副其實，門派歷史非常悠久，乃是十大古派之最。

三十萬年前，那是中古時代。相繼出現了元蓮仙尊、盜天魔尊、巨陽仙尊。一位女仙蠱水尼，開創水道，創建靈緣齋，也在這個時代。

“哦?”石磊起了興趣，“酒中帝皇，此人我知道，乃是八轉食道強者，在人族歷史上非常有名。他畢生精力，就是煉製出三皇五帝酒。根據傳聞，將這八種酒合而為一，就能獲得八轉仙蠱酒蟲。運用此蠱，能令八轉白荔仙元提煉成九轉黃杏仙元。此人死後，留下傳承。當今東海的蠱仙醉仙翁，就是此傳承的第一百三十七代傳人。”

“石兄博文廣志，在下佩服。請！”楊峰舉起酒杯。

石磊卻擺手道:“那酒杯喝太不過癮，咱們就直接用酒壇吧。”

“好，石兄豪爽，在下奉陪到底。”楊峰大笑，一拍桌子，隨即應和。

但石磊的手剛摸到酒壇上，忽然動作一滯，神色微動，轉頭看向門外空中。

一隻信道仙蠱已經出現在莊園上空，盤旋飛舞，卻下落不得。

石磊金瞳一閃:“此乃我門派仙蠱，還請楊老弟你解開防護。”

這個莊園，並非凡俗，結構精妙，布置恢弘，白玉地磚，寒氣森森，隱有龍魂呼嘯，乃是古魂門的仙蠱屋寒螭莊！

楊峰便操縱仙蠱屋，放出通路，讓這隻信道仙蠱飛到石磊手中。

石磊察看一番後，面色微微變幻。

別派之事，楊峰自然不好過問，舉起酒杯，默默品嘗赤帝酒。

沒想到石磊主動開口:“北原蠱仙真是好戰能鬥，黑家剛剛滅亡，北原蠱仙又開始打起來了。這一次，動靜更大。各個黃金家族聯起手來，對付剛剛建立的百足家和楚門的聯盟。”

“楚門?”楊峰疑惑不解。

“這是個最近剛建立的門派。北原楚度你知曉不?”

“略知一二，力道蠱仙，人稱霸仙嘛。”

“不錯，楚門便是他所創建。此人不可小視，居然憑借黑凡洞天，硬生生抵抗住百足天君的攻擊。他還暗中栽培出了多位力道蠱仙，勢力也不小。”

楊峰皺起眉頭，消化了一下這個消息，他才道:“力道日暮西山，不足為懼。但這楚門創建，恐怕是北原第一例吧。這楚度也真是大膽！”

“不錯。”石磊咧開嘴，“這一次可是要上演一場好戲。雙方已經約定，進行武鬥大會。嘿嘿，北原還真是熱鬧啊，整天都有架打，我怎麽就沒出生在北原呢。”

“咳、咳。”

石磊又一拍腦袋:“噢，差點忘了正事。天庭已經下令，命我們即刻攻打星象福地。”

“怎麽，天庭已經確定，那方源不會回來了嗎?”楊峰詫異問道。

原來，天庭方面自從影無邪逃脫出去，紫薇仙子從未放棄，一直在努力推算方源的蹤跡。

方源的真身位置沒有暴露，即便是鳳仙太子那邊也沒有什麽進展。但是紫薇仙子卻是依靠一些些線索，結合自身的強勁實力，硬生生地算出星象福地來。

星象福地坐落在地淵之中，就在古魂門的領土范圍內。

紫薇仙子特意指派蠱仙石磊來完成這件事情。

石磊卻是戰仙宗的太上長老，古魂門方面便派遣楊峰，配合石磊行動。

石磊接令行動，按照紫薇仙子的設計，暗中守候。若是方源哪一天回到星象福地，他就會出手捉拿。

可是等候了許久，方源的影子都沒見到！

前不久，星象福地迎來災劫，方源狠下心來，不管不顧。

紫薇仙子意識到了方源的決心，又推算出來，若是留著星象福地，會在將來對方源有不小的幫助。

所以她乾脆直接動手，下令石磊去將星象福地攻陷。

靈緣齋。

湖心山。

鳳金煌的住處。

“大師姐，你好厲害，連這種蠱你都能煉得出來！”秦娟雙手捧著蠱蟲，興奮地叫喊起來。

鳳金煌肌膚若雪，金眉修長入鬢，嘴角微翹，帶著笑意道:“這也不算什麽。”

她有仙蠱夢翼，煉道境界如今已有宗師級。煉製三轉凡蠱，的確不算什麽。

“大、大師姐，不好啦！”這時，又一位蠱仙急急忙忙地跑過來，嬰兒肥的臉上有些慌亂。

秦娟立即不滿地對來人道:“孫瑤，你好歹也是靈緣齋精英弟子，怎麽這般沒有城府。”

鳳金煌微笑道:“不用慌，有我在呢。說吧，什麽事情?”

孫瑤大大地喘了一口氣:“那，那趙憐雲過來了！”

“什麽，是趙憐雲?”秦娟變了臉色，她擔憂地望著鳳金煌，“趙憐雲乃是天外之魔，又繼承了盜天魔尊的真傳，自從加入門派，就一直是大師姐您的對手。趙憐雲一直想要和大師姐您爭奪靈緣齋當代仙子的位置，她怎麽忽然主動來大師姐您這裡呢?”

鳳金煌臉上的微笑，也漸漸消失:“此事我也不解，走，去見見她，親自問問她，不就清楚了嗎?”

三女走出房屋，便見一位女子。

此女身著一身白衣裙，如湖邊靜花，一頭黑發挽著，好似絲綢一般。柳眉籠愁，膚如凝脂，一雙眸子仿佛夜色融入其中，此刻流露出憂愁焦急之色。

如此美貌，和鳳金煌不相上下，正是趙憐雲！

“趙師妹，不知你來我這裡，有什麽事?”鳳金煌主動開口問道。

趙憐雲猶豫了一下，旋即眼眸中盡是堅定之色。

撲通。

下一刻，她直接跪在了地上。

秦娟、孫瑤未料到這般變化，都齊齊一聲驚呼。

鳳金煌也十分驚訝:“趙師妹，你這是做什麽?”

“我實在是走投無路了。求求你，救救馬鴻運！”趙憐雲說著，淚水就順著柔嫩光滑的臉頰滾落下來。

“馬鴻運，他是你什麽人?讓你來主動求我?來，有什麽事情你起來說，可別跪著了。”鳳金煌快步走過去，伸出雙手，要攙扶趙憐雲起來。

她還是很有大師姐的擔當和胸襟。

盡管趙憐雲和她爭奪仙子之位，爭的很凶。但現在當趙憐雲跪地上求她時，鳳金煌並沒有居高臨下，而是主動伸出了雙手。

但趙憐雲沒有起身，她掙脫鳳金煌的雙手，哭泣道:“現在能夠幫我的，就只有你的，鳳金煌師姐！”

……

南疆，古月山寨。

方源捏著雙拳，咬緊牙關，對穩穩坐在主位上的兩個人道:“舅父舅母，我父母的遺產你們二老已經得了。現在我就缺一些元石，你們二老就不能通融一下嗎?”

舅母冷哼，尖聲道:“這話你可說錯了，你父母的遺產，我們可沒拿，都是你弟得了。你弟弟啊是甲等資質的天才，可比你有前途多了。我相信就算你父母還在，恐怕也會這樣做的。”

“方源啊。”舅舅隨後開口，慢條斯理地道，“我知道你想幹什麽。不就是想要元石收購蠱材，用來煉蠱嘛。但你知道煉蠱多難嗎?風險多大嗎?你啊，你啊，實在是太年輕。不要抱這種不切實際的想法，好好行你的本份去。以你的丙等資質，不要再朝思暮想了。踏踏實實過日子吧。”

已是寒冬季節。

溫暖的房屋裡，方源心中卻是一片冰冷。

他一直佇立在原地，沉默良久，才開口:“我明白了。”

他緩緩轉身，往屋外走去。

身後， 舅母尖酸地批評道:“這就走了?一點招呼都不打，還真是有禮貌！”

舅父則微微帶笑，假意道:“方源啊，別急著走嘛，可以留下來吃頓晚飯。”

方源沒有停留，他越走越快，步伐也越發堅定。

原來舅父舅母的住處，他走在人跡罕見的街頭。

已是深夜。

雖然沒有下雪，但冰冷的空氣讓方源感到一陣陣刺骨的寒意。

然後，他望向天空，暗暗握緊雙拳。

天空中，群星璀璨，分外耀眼。

星光映照在方源的眸子裡，他的雙眸似乎也因此熠熠生輝。

“既然讓我穿越到這個世界，一定是要有一番作為的。就算丙等資質又怎樣，我一定可以的！”

方源沒有看到，在他的身後一個身影，始終靜靜地尾隨他，默默地看著一切的發生。

夜空的星光越發明亮，將這個身影的面目照亮。

赫然是另外一個方源。

只是這個方源面貌已經徹底改變，目光卻更加滄桑。

在他的目光注視下，整個夜空，整個夢境都由濃轉淡，仿佛是遮天蓋地的一層濃鬱煙霧，開始漸漸消散，直至消散得一乾二淨。

真實世界中，方源緩緩地睜開雙眼，輕聲自語道:“想不到……前世過去的一幕，我還能再重溫。”