中洲，靈緣齋。

“趙憐雲雖是天外之魔，卻也是癡情之人呐。”鳳金煌的母親，白晴仙子的目光透過窗戶，穿越千裡之遙，注視著小小庭院中還跪在地上的趙憐雲。

趙憐雲主動找到鳳金煌，哀求她幫忙，拯救馬鴻運。

鳳金煌一頭霧水，詢問之下，才知道趙憐雲和馬鴻運的曲折故事。

趙憐雲矢志求助，不論鳳金煌怎樣，似乎是認了死理，跪在地上不起來。鳳金煌無法可想，隻得找父母詢問解決之道。

她的母親乃是靈緣齋七轉女仙白晴，父親則是大名鼎鼎的鳳九歌！

鳳九歌緩步來到白晴仙子的身後，他卻沒有去看趙憐雲，而是望著夜空中的明星點點，淡漠地道:“夫人還看不出來嗎?趙憐雲背後可是有人指點的。”

白晴仙子目光一閃:“夫君是指徐浩和李君影麽?”

有人的地方就有江湖。

靈緣齋亦有內鬥。

盡管鳳九歌如日中天，八轉不出的情況下，他威凌十大古派，一隻獨秀，無人可敵。但這並不代表著他沒有對手。

世間的爭鬥，不是單純打打殺殺那麽簡單。

徐浩和李君影便是靈緣齋中，鳳九歌的主要對手。

他們兩人也是夫妻。

其中徐浩是智道蠱仙，李君影號稱幻滅仙子，實力亦非同小可。

有一段時間，鳳九歌死於盜天真傳的特殊空間之中，這兩人趁機發難，風頭無兩。但後來，由於方源動用了春秋蟬重生，結果救下了鳳九歌，使得歷史改變。

鳳九歌歸來，徐浩、李君影仍舊被打壓著，處於下風。

不過，他們兩人卻是再次借助趙憐雲的影響力，站穩腳跟，在靈緣齋內部，有時候就連鳳九歌都奈何不得。

聽到白晴仙子提到他們兩人的名字，鳳九歌點頭承認道:“正是他們二人。這也是我失算了。當初將徐浩派遣去擔當盜天真傳的任務，是想將他排擠出去，沒想到反而陰長陽錯地成就了他。”

“煌兒要爭當本代仙子，原本毫無敵手。結果半途殺出一個趙憐雲。此女不愧是天外之魔，靈智非凡，對事物的見解有異常人，卻往往鞭辟入裡，一針見血。的確是足夠資格擔當煌兒的對手。”

“這一次趙憐雲跪地求助，恐怕是徐浩在其背後指點。趙憐雲要救情郎，就要爭奪仙子之位。如此才有權力，調動靈緣齋的力量。煌兒若是答應她，自己就要放棄爭奪當代仙子的資格。若是拒絕她，也很麻煩。”

鳳九歌深刻剖析，一下子就將徐浩的陰謀詭計洞穿。

他雖然只是音道蠱仙，但是本身智謀出色，對於這些內鬥，有著敏銳的洞察力。

白晴仙子翻了翻白眼，略帶嬌嗔地道:“夫君，你說的這些，我又豈會不知?我們靈緣齋的鎮派仙蠱是愛，門派上下推崇以情動人。徐浩指點趙憐雲這樣做，恐怕就沒打算她能求助成功。而是趙憐雲被煌兒拒絕之後，引發他人的惻隱、認可和同情。”

“哈哈哈，夫人聰慧，我剛剛是多慮了。”鳳九歌笑道。

徐浩千方百計，也想要促成趙憐雲爭奪成功，擊敗鳳金煌，成為靈緣齋當代仙子。那樣的話，他就能借助趙憐雲的力量，達成同盟，來一同對抗鳳九歌。

徐浩打的一副好算盤。

一直以來，趙憐雲天外之魔的身份，就是她競爭靈緣齋當代仙子的最大阻礙。因為本土的人，自然更願意相信和他們一樣出身的同類。

而來自外世界的趙憐雲，很自然就遭到了排除和猜疑。

但經此一事，趙憐雲的形象在靈緣齋上下眾人的眼中，就會發生巨大的顛覆。

盡管趙憐雲是天外之魔，但她卻愛上我們蠱世界的一位男子。

她為了這個男子，才來爭奪當代仙子之位，並非她本身是一個邪惡而又有野心的人。

她真是可憐，沒有人能夠幫助她。情郎遠在北原，說不定哪天就要死了，有情人難成眷屬！

“這一次，徐浩的計策不錯。煌兒不管如何選擇，都是一次失利。事實上，她要爭奪當代仙子的位置，只有拒絕趙憐雲了。”鳳九歌淡淡地道。

“那就讓她這麽跪著嗎?”白晴仙子反問。

鳳九歌笑了一聲:“你放心，跪不了多少天，這不過是一場表演罷了。”

但白晴仙子卻搖搖頭:“這點我不同意。你沒看到趙憐雲這孩子的眼神，是那麽的堅定，那麽的決絕，那麽的悲傷。你以為依徐浩的性情，會告訴趙憐雲他的真實想法嗎?恐怕現在，趙憐雲已經認定，唯有鳳金煌放棄爭奪，才是她拯救情郎的唯一希望！她是絕不會放棄的，她會一直跪著。”

鳳九歌沒有開口，他遙望夜空，仍舊沒有關注趙憐雲。

鳳九歌有點後悔了。

早知道這樣，他就不該在北原拍賣大會中，將趙憐雲買回來。

現在，她已經成了鳳金煌的最大阻礙。

天下父母，心境都大致相同，望子成龍，望女成鳳。

哪怕是八轉的蠱仙鳳九歌，也不能免俗。

“就連你母親都同情趙憐雲，煌兒啊，這一次我們都不會指點你，你該如何應對呢?”鳳九歌心中暗暗期許著，靜待著。

湖心山的一處山路上。

秦娟狠狠地踢飛地上的石子:“這個趙憐雲真討厭！求人幫助，有這麽求人的嗎?要大師姐您放棄爭奪仙子之位，這話她真好意思開口！這臉皮真厚。”

“可是她也實在是沒有辦法了呀。她親口解釋了，一切都是為了拯救她心中所愛的人。”孫瑤嘀咕道。

“好，就算如此，她也不能這樣啊。跪在地上不肯起來，是要我們求著她起來嗎?真是的，哎呀，氣死我了！還害得大師姐的住處被人圍觀，有家都不能回，現在還在這裡流浪！”秦娟跺腳，有些抓狂。

“不過她真的好可憐呐。以前不覺得，現在聽到了原委，我發現趙憐雲其實也挺善良的……”孫瑤搖晃著腦袋。

“喂！你究竟是哪邊的人呐，居然敢幫著趙憐雲說話！”秦娟氣得一手叉腰，一手指著孫瑤，“大師姐才最有資格成為我們靈緣齋的仙子，她趙憐雲一個外來人，憑什麽?還有你，孫瑤，態度給我端正了。你忘了平日裡大師姐是怎麽照顧我們的嗎?你居然說出這樣的話，是想恩將仇報嗎?”

“沒，我完全沒這個意思啊。我只是覺得她很可憐，不管大師姐做什麽決定，我都是支持大師姐的。”孫瑤連忙擺手，澄清道。

秦娟的臉色這才稍稍緩和下來，旋即又為鳳金煌擔憂道:“大師姐現在左右為難了。這個趙憐雲真是會給人出難題。答應她吧，大師姐就要放棄仙子之位。不答應吧，別人又會說大師姐不近人情，到時候會有更多的人同情趙憐雲，認可趙憐雲的。最關鍵的是，爭奪仙子之位，可不單單是長輩們的選擇，還要參考我們同輩的意願。咱們靈緣齋的每一代仙子，都是要能服眾的！”

“呵呵呵。”走在前面，一直埋首走路的鳳金煌忽然輕笑出聲。

她停下腳步，秦娟、孫瑤這才發現，她們已經來到了平時常來的那處山坡。

鳳金煌駐足在山坡上，仰起頭，看著夜空中的群星。

然而，她開口道:“我是不會退讓的。”

語氣很平淡，但秦娟和孫瑤都聽出了話中無法動搖的決心。

鳳金煌的清澈的眸子，倒映著夜空中璀璨的群星。一陣夜風吹來，溫柔撫過她的臉龐，帶動她的發梢，也跟著飛揚。

她繼續道:“雖然趙憐雲很可憐，但是當代仙子一直是我的目標。我定下的路，不會因為旁人而改變！”

北原，琅琊福地中，方源沉入自身的夢境。

再臨青茅山。

古月山寨中，年輕的方源面前，站著古月家族的族長。

“你要我在明天的比試中，向方正放水?最終輸給他?！”方源瞪大雙眼，低吼出聲。

古月族長歎息一聲:“方源，我明白此事不是你的錯，是方正故意挑釁。但其實你要理解他，他一直活在你的陰影中，不能擺脫。他向你挑釁，是他心中總有一個聲音在催促他與你為敵。打倒了你，他才能擺脫童年的陰影，開始擁有一顆強者的心。”

方源低下頭，咬牙道:“族長你既然暗中找我，也就說明，我有實力可以打倒他。”

“不錯。你不惜借貸，典當了幾乎所有的身家，僥幸煉成了蠱蟲，這對你戰鬥力提升很大。不過方正可是甲等資質，得到幾位家老的親自傳授，功底也不弱，只是稍微欠缺一些實戰經驗。”古月族長道。

“甲等資質……呵呵。”方源抬起頭望著古月族長，滿臉嘲諷的笑。

“你的決定是什麽?”古月族長面無表情，居高臨下地俯視方源。

方源轉身就走。

他的身影漸漸沒入黑暗的街角。

他丟下一句話:“我答應你！”

古月族長沒有開口，目光變得陰沉，他自語起來:“答應的這麽乾脆，恐怕還有別的想法。保險起見，還是先動些手腳吧。”