清晨。

當第一縷晨光洞穿天際，照射到這裡時，花草還沾著露水。

一條血棘蛇熬過難捱的冷夜，鑽出洞口，貪婪地汲取著陽光的溫暖。

尋常的蛇都是冷血，但血棘蛇卻不是這樣，它的血卻是溫熱的。

血溫上升，讓它漸漸恢復了往日裡的敏捷，蛇軀舒展開來，蛇信吐出，它開始覓食。

這一天，它需要獵取足夠多的食物，然後消化掉，好來應付下一夜的寒冷。

在這個世界上，萬物都在掙扎，都在競爭著生存的每一分空間。

別看血棘蛇外表猙獰可怖，其實它性情比較溫和，並不食肉，它的食物是血瑰。

蛇信縮縮吐吐，很快，這條血棘蛇就發現了食物。

一枚血瑰，它半透明，像是一顆小巧的玫瑰寶石，掛在一棵草的草尖上。它是花草間的露水，在晨光的初照之下，一定幾率變化而成。

若是這枚血瑰躲過血棘蛇的獵取，熬過冷夜，連續七天七夜之後，就會化為一隻小小的一轉血瑰蠱。

血棘蛇很快遊動過去。

簌簌簌簌……

濃密的花草叢中不斷顫抖，出現一條線的痕跡，幾個呼吸的時間，血棘蛇就跨域了上千步的距離，來到了這枚血瑰之前。

蛇首昂起，正當它要張口吞食下這枚可人的食物時，忽然從天邊傳來一聲巨大的轟鳴聲。

血棘蛇被嚇得渾身一顫，整個蛇軀都癱軟下來，竟然一絲力氣都使不上來。

咚！咚！咚！

巨大的轟鳴，猶如戰鼓，回蕩在這片天地之中。

一座巨大的大殿，破雲而出，如天地主宰般，降臨到這片平原的上空。

這座大殿結構恢弘，氣象壯闊，殿身電蛇纏繞，無數雷霆如林如雨。

在殿中，努爾鼓哈哈大笑:“吒雷殿果堊然是強大無比！這一次血戰武鬥，我努爾家有此殿坐鎮，定然能殺得敵方狼狽逃竄。哈哈哈！”

他是北原正道中，著名的七轉蠱仙強者，專修音道，戰績赫赫。戰力堊比肩關家的關醜、散修魔道中的自在書生、皮水寒。

他頭小腹大，身材很不勻稱，眼珠子外凸，四肢乾瘦如柴，皮膚蒼白，宛若病人，毫無血色可言。

此刻努爾鼓操縱著吒雷殿，感受著此座仙蠱屋充沛渾厚的威能。

這讓他非常興奮！

和努爾鼓同行的，還有數位努爾家的蠱仙。

其中一位女童，不滿地皺起眉頭，捂住耳朵，叫嚷起來:“好了，努爾鼓，你別催著雷音了。實在太吵了，你再催不止，我就將你變作蛤堊蟆。”

努爾鼓原本意氣風發，聽聞女童的威脅，頓時氣勢消散無蹤。

“姑奶奶，我錯了！”他連忙轉身，垂下腰，低下眉，連聲道歉。

女童嗯了一聲，擺擺手:“小鼓啊，你要乖哦，這一次武鬥大會，咱們努爾家不應當成為出頭鳥。藥家、關家，還有劉家，才是距離楚門和百足家最近的三位家堊族。我們出力太多，只會讓他們坐享其成。”

“是，姑奶奶說的是。這一次小鼓聽憑姑奶奶您調遣了。”努爾鼓連忙拍著胸脯，保證道。

其余努爾家的蠱仙，觀此一幕，差點都憋不住笑。

按照血脈的輩分，這位女童蠱仙，還真的是努爾鼓的姑奶奶。

更關鍵的是，女童戰力強大，更有一記招牌仙道殺招，努爾鼓自打小，就被他這位姑奶奶在他身上試驗這個仙道殺招。努爾鼓心裡陰影極其龐大，早已經被虐出了姑奶奶恐懼症。

“嗯?宮家的人也來了。”女童忽然回首，目光在仙蠱屋吒雷殿的增幅下，輕易洞穿萬裡之遙，看到了另外一座仙蠱屋。

這座仙蠱屋同樣也是一座大殿，正是宮家的金曉大殿，黃金璀璨，華光盛采。

努爾鼓看見金曉大殿門口，站著一位女蠱仙，頓時皺起眉頭:“怎麽是她?”

此女二八模樣，身著錦繡宮裝，裙擺拖地，一頭青絲高高挽起，玉吊金簪琳琅滿目，肌膚雪白，眉毛修長，目光精銳，胸脯高聳，體材豐滿，雍容華貴，給人不可冒犯之感。

“宮婉婷?”努爾家的女童微訝一聲，連忙囑咐道，“你們隨我一起出去。”

努爾家的蠱仙，頓時飛出吒雷殿，落在殿口處。

女童領首，首先施禮，語態親熱地道:“婉婷姐姐，別來無恙。”

宮家女仙宮婉婷微微而笑:“原來是努爾倩妹妹，有禮了。”

兩座仙蠱屋，懸停在血戰平原的上空，這是北原蠱仙界難得一見的景象。

然而，接下來，第三座仙蠱屋的出現，讓這份景象更增壯色。

神光堂！

藥家的仙蠱屋。

藥家蠱仙藥元嬰，飛出仙蠱屋，首先向宮婉婷招呼，然後才顧及努爾倩這邊。

努爾鼓忍不住暗中傳音，對努爾倩嘀嘀咕咕道:“姑奶奶，這一次宮家絕對是有備而來。派遣出宮婉婷來，就算是總領長生令的藥家，也被壓下一頭去了。”

努爾倩回道:“宮婉婷乃是鳳仙太堊子的正妻，誰能不敬?就算是藥皇在此，也要禮讓幾分的。不過這次藥家派遣出的人，居然是藥元嬰。此仙性情溫和，不擅打殺，擅於療傷。看來藥家這邊，也沒有出大力氣的心思。”

單看這些蠱仙人物，即可對各家心思，有所揣度。

宮家上一次在鐵鷹福地一戰，吃虧最多，宮家宮邇回到家堊族之後，就遭受了懲罰。宮家這次本來想鳳仙太堊子出場，可惜被鳳仙太堊子識破。宮家隻好退而求其次，派遣宮婉婷出場。

她和鳳仙太堊子乃是結發夫妻，七轉修為，本身戰力亦是極強，真正的大人物。宮家這次的主要目的，就是重振聲威。

藥家派遣藥元嬰這個不擅打殺的治療蠱仙出來，正是藥皇的指派。藥皇原本就和百足天君有著交情，之所以掀起血戰武鬥大會，主要是想給長生天一個交代，他的主要精力仍舊在煉蠱上面。藥家的一些好鬥蠱仙，都被藥皇按捺下來，急得要跳腳，卻沒有任何辦法。

而努爾家這次，主要派遣的便是努爾倩和努爾鼓兩人。努爾鼓性情急躁，好勇鬥狠，努爾倩卻是穩重，年齡大，經歷豐富，十分可靠。關鍵還能製約得住努爾鼓。

不過努爾家，這次也有銳意進取的心思。所以不惜出動了家堊族的仙蠱屋吒雷殿。

但具體定奪的權利，都在努爾倩的手中。

接下來，陸陸續續便有黃金家堊族到場。

劉家、耶律家、單於家、蒙家、袁家、廿二家、慕容家、關家。

一共十一家，俱都是超級勢力，橫霸一方的黃金家堊族，對北原蠱仙界的影響力都是毋庸置疑。

本來還有兩家。

一個是東方家，可惜此族因東方長凡而盛，也因東方長凡矢志重生的一己私欲而毀。

真可謂成也東方長凡，敗也東方長凡。

另外一個是黑家。黑家的蠱仙雖然存活不少，但是卻被百足家吞並，家名已滅，不再受到其他黃金家堊族的承認，甚至還會有不屑、唾棄和仇恨。

“見過宮婉婷仙子大人。”和藥家、努爾家一樣，隨後而來的這些家堊族蠱仙，都主動向宮婉婷問好。

對方自身的戰力，絕對是正道中的領堊袖人物，更關鍵的是身份，鳳仙太堊子的正妻！

單憑這個身份，哪怕只是一個凡人，都值得這些蠱仙如此態度。

“宮家居然將婉婷仙子這樣的大人物派遣出來，這招太狠，明顯是想壓過藥家一頭啊。”

“宮家的人喜歡用鼻孔看人，平心而論，我倒是更喜歡藥家一些。畢竟藥皇大人，才是我黃金血脈。”

各大家堊族的蠱仙們敏銳地察覺到，此次正道勢力中的暗流，都在暗中交談，期待著藥家如何應對。

“宮婉婷仙子大人在此，我藥元嬰何德何能，可以掌管此令呢?”出乎許多蠱仙意料，藥家代表藥元嬰，居然直接將長生令獻上。

宮婉婷卻是笑著推辭。

藥元嬰第二次獻上。

宮婉婷再辭，只是態度緩和許多。

藥元嬰三獻，宮婉婷這才勉為其難，將長生令收下。

並且一拿到手中，便將此令擺放在金曉大殿的門匾中堊央。

宮婉婷又道:“請諸位血脈同流，來我殿中安坐。我宮家已備好薄酒和佳肴。”

眾仙無不應允，無人拒絕。

曾經這事，宮邇也邀請過，但沒有人買帳。宮婉婷卻不同，眾仙皆知她的背後就是鳳仙太堊子。即便是兩人夫妻不和的傳聞，已經流傳了很久，但眾仙卻是馬虎大意不得。

各家眾仙，一一入座。

藥家排左手第一， 左右中，左為尊。

努爾家派右手第一，因為他們此次帶來了吒雷殿。

其余各家，也都是憑此次陣容實力，安排了座次。

不想如此安排，導致一人極為不滿。

“怎麽我廿二家排在最後?宮婉婷如此看不起人嗎?”廿二平之氣憤填膺，對身旁的家堊族蠱仙長輩傳音道。

此次來的人，卻不是廿二富，而是木道蠱仙廿二一方。

他聞言後，乾枯的手一把搭在廿二平之的肩膀上，期許且又鼓勵地道:“平之，你若是不滿，待會血戰武鬥時，斬殺幾個敵手，屆時再提出換位，必定無人可阻，且又能彰顯我廿二家的威名。”

“一方長堊老提點的是！就這麽辦！”廿二平之暗捏雙拳，雙目鋥亮，射出精銳之光。

中間的主位上，宮婉婷不著痕跡地掃視一眼，見到廿二平之的神情，她在心中微微一笑。

Ps:晚上臨時有事，先把第一更發上來。今天堊大推薦，加更一張，但要在夜裡了。謝謝大家的支持！

另外，修改了前文的3個bug，八轉鳳九歌，改為八轉戰力的鳳九歌。鳳仙太堊子主修變化道，之前的“炎道”已經修改。在同一章節，缺少一個“不”字，已經修改完成。