正道眾仙剛剛坐定不久，散魔一方也齊齊開至。

只見一大朵灰雲之上，霸仙楚度昂然站在首位，身後兩方陣容。一方中有昊震、仇老五、李四春、汪大仙等。另一方則有百足忍、百足凌，還有黑家的一些熟面孔，四大太上長堊老亦包含此內。

正道眾仙目光透過大敞的殿門，望過去。

掃過敵方群仙，更多的目光最後集中在楚度的身上。

幾個呼吸後，便有蠱仙笑道:“此戰我正道必勝無疑。什麽楚門、百足家，如此陣容，也趕來冒犯我黃金一族?”

“哈哈，此言有理。”

“以我觀之，唯有楚度一人，需要戒備一二。”

眾仙紛紛言笑，大殿中氛圍十分輕松。

反觀另外一方，昊震、仇老五、百足忍等人，都是目光憂鬱，臉帶愁容。

看看場面就知道了。

正道一方，出動了三座仙蠱屋。

吒雷殿居右，金曉大殿居中，神光堂居左。

而楚度一方的腳下，卻只是一片空空蕩蕩的灰雲。孰優孰劣，一目了然。

正道群仙在大殿中，風不臨日不曬，還有美酒佳肴。楚度一方卻是個個站在風中，乾看著。

正道蠱仙們談笑宴宴，士氣旺盛。楚度這邊，則是眾仙沉默，一言不發。

唯有楚度面色從容。

他智勇雙全，城府深厚，此行之前便早已料到這種情景。當下不慌不忙，對身旁一位蠱仙投去目光。

此仙身材高瘦，懷抱雙臂，白眉白發，神情冷傲至極。

楚度向他傳音:“雪老弟，你久居深山，苦練手段，擁有驚天的造詣，卻聲名不顯。此時正是揚名之際，我願將血鬥的第一戰交予你。此戰之後，我相信你不僅將名揚天下，更可能名垂青史。”

雪姓蠱仙聞言，雙眼頓時爆發出駭人的精芒。

“上一次楚兄邀我出手，小弟我煉蠱不得脫身。這一次，定叫天下識我雪無痕的大名！”

雪姓蠱仙暗中回了楚度這麽一句後，衝天而起，隨後又飛落到兩方中間。

他仍舊是懷抱雙臂，一直沉默。

金曉大殿中，眾仙手指雪無痕，紛紛笑言:“竟派遣個無名小輩，前來送死。”

廿二平之剛要站起身來出戰，卻被身旁的廿二一方伸手攔住:“稍安勿躁，對方不過是六轉修為，無名之輩。你殺之，不足以威震眾仙。此戰不去也罷。”

“啊?”廿二平之想了想，的確是這麽一回事，便不再起身。

“何人出戰，拿下首陣?”主位上，宮婉婷面帶微笑，問向眾仙。

一位青年蠱仙當即站了出來:“在下耶律小金，願意一戰！”

宮婉婷猶豫了一下。

她心想:“霸仙楚度非尋常人也，此次調兵遣將，竟派遣一位無名之輩，定非凡俗。若己方稍稍大意，首陣失敗，卻是不美了。”

而耶律小金也是個年輕後輩，此次在長輩的陪同下，前來參加血戰武鬥。也是和對方一樣，聲名不顯，沒有闖蕩出威名。

這時，耶律家的蠱仙耶律恢弘，笑道:“我家這位小輩，雖然只是六轉，但卻是個戰鬥天才，常常能在戰鬥中有神來之筆。就算是我家太上大長堊老，也讚不絕口呢。”

宮婉婷聽耶律恢弘這麽一說，也不好駁其顏面，便應允道:“那我們接下來，就看看耶律家的男兒的英武了。”

“耶律小金領命！”這位年輕的蠱仙轉身即走。

邁過廿二家前時，他用飽含金芒的眸子，重重地掃視了廿二平之一眼。

“你！”廿二平之被這一激，差點跳起來。

但耶律小金已經走出殿門。

自從廿二平之在鐵鷹福地一戰揚名之後，讓很多同樣年輕的正道蠱仙並不服氣，耶律小金就是其中一人。

這一次，他也是想要在血戰武鬥中展現神威，揚名立萬！

血戰武鬥第一場，在雙方注視之下，即將展開。

而與此同時，遠在南疆。

“白相洞天的有關一切情報，我都告訴你了。當白相血脈的後代，成為蠱仙之後，這隻白相仙蛇，就能引領你進入白相洞天。但白相洞天中，危機重重。因為巡天五相中的白相，正是魔道蠱仙，你此行務必小心謹慎。根據我影宗收集到的情報，白相此人生前說一不二，最反感有人忤逆他的意願，行事十分霸道。唯有戰力入他眼界的蠱仙，才能和其交談交往。你此行進入洞天，不可一味強頂硬衝，大丈夫能屈能伸也。”

影無邪對白凝冰詳細叮囑道。

影宗方面對於五相賭約，早就暗中調查許久，想要往其中插一堊手。

但是時間和機緣，都讓此項計劃進展緩慢。其中主要的原因，自然是影宗上下全力以赴去煉製至尊仙胎蠱了。

影宗招攬白凝冰，也有一石二鳥的打算。一來，利用他逃脫宿命的身份。二來，則是為插足五相賭約做準備。

白凝冰冷哼一聲:“我自有分寸。”

影無邪不以為杵，仍舊微笑道:“這就好。去吧。”

白凝冰默默取出白相仙蛇。

白相仙蛇體型修長，渾身雪鱗，身姿優雅。雙目如玉，仿佛翡翠。頭部兩側，長有一對長須，飄飛如仙衣綬帶。

它是一隻五轉凡蠱，對白凝冰十分親切，應該是白凝冰身上北冥冰魄體的氣息吸引著它。

白凝冰開始催動手段，祭起虛竅。

虛竅虛虛幻幻，並不真切。但被祭起之後，便會由虛化實。

這種手段，乃是影宗偷師天庭，學了個五六成，弊端不小。

正因如此，白凝冰才無須渡劫，即可暫時擁有蠱仙的力量。所以，他只是一個假仙。

離開了影宗一段時間，沒有對她身上的虛竅進行維護，導致她的虛竅已經失去了許多效用，使用具有時限。

平時的時候，白凝冰以凡身出動，因此轉為女身。等到虛竅祭起來後，化為暫時的假仙，這時候身上的凡蠱效用被壓下去，令白凝冰還原成男兒身。

時男時女，白凝冰自己也覺得挺尷尬。

不過在場群仙，都沒有笑話什麽。

太白雲生是因為仁厚，黑樓蘭梟雄性情，不在意這些，石奴則其實比較緊張，畢竟白凝冰此行，對於影宗接下來的行動影響很大。

白凝冰身上開始散發出蠱仙的氣息，白相仙蛇感受到這一點，頓時渾身一個激靈，然後仰頭長嘯一聲。

它的嘯聲，完全脫離了蛇類的嘶鳴，帶出一種高亢威武的氣息。

然後白相仙蛇主動飛到白凝冰的腳下，承托著他，向高空飛升而上。

黑樓蘭、影無邪等人駐足原地，仰頭觀看。

他們不能去，不是白相血脈，去了會壞事。一切都只能依靠白凝冰自己。

好在影無邪為了增大白凝冰此行的成功率，在此之前，特意趕往玉壺山，將冰魄仙蠱取給了他傍身。

白凝冰這才在真正意義上，擁有了人生的第一隻仙蠱。

此刻，他踩踏在白相仙蛇的背上，俯瞰下方。

但見青山座座，山霧重重，恍惚間，他的眼前浮現出白家寨的一幕。

那是他第一次遇見這隻白相仙蛇……

元泉如沸水般汩汩翻騰。

忽然間，嘩的一聲，泉水如浪，向上湧起一塊。

達到一定程度後，這塊泉水分裂開來，四處飛濺。白相仙蛇飛出。

“拜見大仙！”白家堊族長激動地跪倒在地上，同時焦急地叮囑，“白凝冰，你還不一起跪下。”

“我從不向一隻蠱下跪！”白凝冰冷哼一聲，身軀挺拔如槍。

盡管白相仙蛇蠱散發著一股飄渺冰寒的氣勢，隱藏著森森殺機。但白凝冰毫無畏懼，一雙藍眸直直地凝視著白相仙蛇蠱的蛇瞳……

“白家寨的家堊族秘典中記載，一旦蠱師得到承認，白相仙蛇蠱就會托著繼承者，飛升上天，得到天空中的秘藏。”

“原來所謂的秘藏，就是白相的洞天。而能得到承認的條件，則是成為蠱仙啊。”

很久以前的一個疑惑，終於在此刻解開。

“不知不覺間，我已經走到這一步了。”白凝冰深吸一口氣，冰藍的雙眸仰望上去，“成敗無所謂了，呵呵呵，我只希望白相洞天之行不要太無聊，要足夠的精彩才行啊！”

琅琊福地，雲城密室。

方源吐出一口濁氣。

他的手中，一隻夢道凡蠱剛剛煉成，還似乎帶著熱乎的氣息。

他的修為還在六轉二次天劫的層次，暫時卡住，升不上去。因為記憶中的福地，已經差不多被他光顧遍了。剩下的雖然一些，但依憑他的境界，卻是不能夠吞並仙竅福地的。

自從他意識到夢境對他的這種修行方式，有著無以倫比的提升作用後，這些天來，他就一直在煉製夢道凡蠱。

這些凡蠱搭配解謎仙蠱之後，就能形成仙道殺招解夢。

有此殺招傍身，方源能輕易洞悉夢境，瓦解它們，使得自己的流派境界節節攀升。

解夢，提升境界，方源便能吞並更多的仙竅福地。

福地吞並之後，修為飛速攀升，戰力暴漲。

戰力暴漲之後，殺人更容易，獲得更多的仙竅福地。

如此一來，就形成了良性循環。

別提什麽殺人有違道德，影響名聲什麽的屁話，魔道蠱仙就是這麽乾脆直接！

方源從來不認為自己是個好人。

“血戰武鬥大會已經開始了麽……正好參加幾次，殺死幾位蠱仙，奪其仙竅吞並了，踏上最後一步，真正成為七轉蠱仙。”

“東海那邊雖然有市井，井中有不少福地，但是太遠了。而且去過一次，天意已經知曉。”

“還是繼續煉製夢道凡蠱，血戰武鬥大會兩方殺出真火來，再去也不遲。”

念及於此，方源便再次沉入夢境之中。

綠樹蔥蘢，山路崎嶇。

一個商隊，在山路上艱難跋涉。

方源就是其中一員。

他到底沒有退讓，想要證明自己的能力，完全可以擊敗甲等資質的天才弟弟。

他也需要這樣的證明。

但是古月族長沒有給他這樣的機會。

他親自暗算方源，動了手腳，方源只能是一敗塗地。

最終，他成了自不量力的代名詞，遭受各方刁難和唾棄。

“丙等資質，完全沒有什麽未來。”

“就算戰勝了古月方正又如何呢?他可是甲等，整個山寨的未來都是他的。或者說，他就是我們山寨的未來！”

“你這個做哥哥的真是一點度量都沒有，居然還為難弟弟。”

成王敗寇。

勝敗已定，是非都因此顛倒，黑白也因此混淆。

方源近乎於被流放驅逐，只能參加商隊，一邊付出勞動，一邊盡量繼續修行。

“停下，停下，我累了。這馬車實在太過顛簸，先休息一下。”一個年輕人的聲音，從馬車中傳出來。

“可是大公子，我們距離下一個山寨還有很長的距離。一路上咱們已經休息三次了，再修行的話，恐怕天黑都走不出這個山。”商隊總管站在馬車外，點頭哈腰。

啪。

一聲脆響，一記電鞭瞬間抽到商隊總管的身上，將後者狠狠抽飛。

“什麽東西！”

“這商隊是我家的，由我全權管理。你一個狗一樣的老東西，也趕來管束老子?”

車簾被猛地掀開，從中走出一位面目猙獰的青年蠱師。

“老奴該死，老奴該死。”商隊管家磕頭不止。

整個商隊都下來。

前面在問:“後面發生了什麽?”

後面也在問:“前面出了什麽事?”

察覺到無數的目光集中到了自己身上，青年蠱師的眉頭頓時又皺起來，叫嚷道:“看什麽看，一群好吃懶做的東西，再看小心老子把你們的眼睛挖出來！”

方源忙低下頭。

“你，就是你！”青年蠱師忽然手指方源，“過來，跪下，給本公子當凳子。這是你的榮幸，本公子要下車休息一下。”

方源抬起頭，緊抿雙唇，定定地望著青年蠱師。

“我不跪！”

“什麽?”青年蠱師有點難以置信，他差點以為自己幻聽了。

“你說什麽，你剛剛說什麽?你不跪?！”他指著方源的手指，都在微微的顫抖。

他的表情很誇張，就好像是聽到了一個笑話。

“哈哈，你不跪?！你一個奴隸似的螞蟻，你還不跪?！”

然後，他又聽到方源的話——

“是的，我不跪！”

Ps:這章4000字，本來想分開，但想了想，還是不分最好。待會還有一章，會更晚一些。親愛的讀者們，別等了，熬夜對身體有害。明天起來看也可以。