“小輩，吃我這招！”劉灰大吼一聲，渾身迸發出一股強大氣息。

他伸出雙手，高舉過頭頂，恢弘的光芒從他身上升騰而起，在高空中迅速凝聚成一片彎月。

彎月腰身纖細修長，蒼白作色，卻籠罩著一層灰蒙蒙的光暈。

“好！劉灰長老終於有機會，使出他的那招灰石月了！”

“此招聞名遐邇，乃是劉灰的成名手段呢。”

“不錯。中了此招，便會渾身石化，最終化為石人。甚至就連仙竅也會被沾染，轉為石質，端的麻煩！”

金曉大殿之中，正道蠱仙們紛紛開口，喜色浮現在他們的臉上。

魔道一方，雪無痕只是被灰色月光照了幾個呼吸，便臉色大變。

他頓時嘗到此招的厲害，再不敢大意，連忙催出一記仙道殺招。

強烈的寒氣，縈繞在他的全身，冰霜攀附在他身體表面。灰色月光將冰霜轉化成石質，但是冰霜轉而又生，灰色月光卻是無法深入，直達雪無痕的肉體。

“什麽?他居然將攻伐殺招，用於自己身上?”

“厲害！雪無痕這一手，舉重若輕，靈動至極！暫時抗下了劉灰老兒的招牌手段了！”

“上啊，給我乾掉他！”

楚度一方，眾仙紛紛大吼，喜色連連。

反觀金曉大殿中，剛剛歡愉輕松的氛圍已經消失殆盡，一個個心中升騰起不妙之感。

“不會這一次，又輸給雪無痕吧?”

“難道連劉灰長老出動，都拿不下他嗎?”

“雪無痕籍籍無名，劉灰長老卻是早已經成名多年的六轉強者啊！”

眾仙交流之際，雪無痕帶著一身厚重的石皮和霜衣，衝到了劉灰長老的面前。

“老東西，年齡這麽大，就該好好回家養老才是。給我敗吧！”

雪無痕雙手一推，頓時掀起一股洶湧澎湃的雪花浪潮。

正道蠱仙劉灰長老要時刻維持天空上的灰色彎月，雙手撐天狀，絲毫動彈不得，直接被這片雪花浪潮淹沒。

雪無痕勝！

劉灰戰死！

全場訝然，沒有想到會是這樣的結果。

“雪無痕在此戰之前，已經連勝兩場，身上有傷，狀態不佳。”

“前兩場，他對戰正道小輩，都未能斬殺對手。結果反而在第三戰中，殺掉了劉灰。”

“堂堂劉灰，居然折在了一個名不見經傳的魔道小人物身上！”

“天哪，真是難以置信。”

“此人雖然只是六轉修為，但的的確確有七轉戰力。這裡從哪裡冒出來的家夥?”

“這讓我不禁聯想到了雪胡老祖，這雪無痕同樣是冰雪流派，真的很像雪胡老祖年輕的時候。”

“拿他和雪胡老祖相比，他還遠遠不夠格呢。不過，三戰三勝，他的名聲將傳遍整個蠱仙界。”

不管是正道，還是楚度一方，都是議論紛紛。

“小金，你出戰失利，勿要掛懷於心。這不是你的錯，而是對方實力真的很強。居然殺得劉灰！唉。”耶律恢弘寬慰身邊的年輕人。

耶律小金撫摸著自己的右臂。

他的右臂此刻還凍在一塊冰中，整個手臂已經被凍得烏青，劇烈的寒意時時順著骨骼、血脈，強襲過來。

耶律小金品嘗著這種痛楚，自從落敗後，他回到大殿，低下的頭一直沒有抬起。

對於耶律恢弘的話，也似乎沒有聽到。

耶律恢弘看在眼裡，心中一歎:“到底還是年輕啊。不過這種挫折，對你而言也是很有好處的。知恥而後勇，未來的事情誰能說得清?說不定你將來的成就，還在他倆之上。關鍵是自己不要喪失了自信。”

耶律恢弘想到這裡，望了望戰場上孤懸於空的雪無痕，還有快要坐不住的廿二平之。

“我這下可以出戰了嗎?”廿二平之急不可待，暗中傳音詢問身邊的長輩廿二一方。

哪知廿二一方卻搖搖頭:“此人三戰三勝，身上傷勢累累，狀態不佳，你殺之正常，殺不掉反而弱你威名。況且，對方也不傻，怎可能繼續讓雪無痕留在場上?”

果然，下一刻，楚度開口，讓雪無痕回歸到了己方當中。

廿二平之冷哼一聲:“就算他不出場，我要輪到我了。三戰三勝，我至少要六戰六勝！”

廿二平之騰的一下站起身來，對主位上的宮婉婷行了一禮，道:“小子請戰！”

宮婉婷皺起的眉頭，這才舒緩了一絲。

本來應當強勢獲勝的正道一方，反而被楚度方面，派遣的一個籍籍無名的小人物，打了三場敗仗。

這不僅對正道蠱仙們一記當頭棒喝，讓他們都顏面無關，也是對宮婉婷的威信一種損害。

宮婉婷心知，廿二平之乃是廿二家的當代劍子，自然沒有不允許的道理。

廿二平之上場，高呼道:“誰人出來受死?”

楚度一方剛剛上升的氣勢，頓時一沮。

“小心，別看此子只是六轉，卻能斬殺七轉。”

“他在鐵鷹福地之戰，戰績赫赫，十分凶殘，殺了數位蠱仙。”

“就連屍毒老怪，都奈何不了他。”

“他是廿二劍聖真傳的當代傳人，自然非同凡響。”

楚度一方沉寂下來。

面對廿二平之的挑戰，居然一時間，無人敢於應和。

“現在的年輕人呐，還真是一個比一個生猛。”楚度揉了揉眉頭。

“楚大哥，讓我去會會他。”雪無痕請戰。

楚度哪會應允。

他已經看出雪無痕處於虛弱的狀態，不僅是身上的傷勢，仙竅都因為之前劉灰長老的仙道殺招，許多地方變成了石質，資源損失不小。

“放心，對於平之，我早有安排。”楚度笑了笑，安慰雪無痕。

“陰婆，這一場就交給你了。”楚度對身後的一位黑袍蠱仙說道。

這位駝背蠱仙，一直都手持拐杖，默不作聲。

此刻聞言，這次從寬大的袖口中伸出乾瘦到可怖的雙手，揭開自己的頭上的帽兜，露出蒼老扭曲的真容。

“咯咯咯，就讓老身好好來疼惜一下你吧。”陰婆走下場，黃濁的老眼盯著年輕的廿二平之，閃爍著危險的光芒。

“啊，居然是七轉魔道蠱仙陰婆。”

“楚度好不要臉，我方廿二平之不過六轉蠱仙，他們居然以大欺小，派遣七轉成名強者！”

“不成，得把廿二平之喚回來。”廿二一方也是心中大急。

廿二平之可是廿二一族重點栽培的未來之星，他此行就是負責他的安全，若是讓他折在對方手中，他就是大大的失職了。

但廿二平之面臨強敵，卻反而鬥志越加昂揚。

他仰頭長嘯，不顧廿二一方的瘋狂傳音，全身化為一股劍光，犀利無比地向陰婆衝殺過去！

大雪山，第一雪峰。

“說起來你可要感謝我呢。你沒發現嗎，你的修為已經提升上去，快要到達五轉了。”萬壽娘子手中捏著雷球，對馬鴻運道。

馬鴻運瘋狂大叫，歇斯底裡:“你這個變態！瘋女人！你還來電我，你折磨我這麽多次，你還來！我寧願不要這些修為，求你放過我吧。”

萬壽娘子冷笑一聲:“怎麽可能?”

說著，送出手中的電球。

啪啪啪！

馬鴻運渾身顫抖，雙眼翻白，嘴型時而大張，時而緊抿成小嘴，時而成0形，並且嘴裡時刻高呼。

“啊嗚啊喔哦哦哦啊……”

直到電光完全消散，他還在大聲慘叫。

“又失敗了，這個家夥！”萬壽娘子臉上陰雲密布，伸出手掌，啪的一下，狠狠地扇在馬鴻運的臉上。

馬鴻運被她一下子扇得昏死過去。

中洲，靈緣齋。

大雨瓢潑，交織成密密麻麻的雨簾，天空一片昏暗。

趙憐雲被淋成了落湯雞，視野中一片模糊，強烈的眩暈幾乎讓她要昏死過去。

但她死死支撐，拚盡全身的每一分力量。

她雖然是天外之魔，有著前世的記憶，但是對於蠱世界的上層，尤其是蠱仙的想法，還並不了解，接觸的也相當稀少。

在她看來，這是拯救馬鴻運的唯一方法。

“這個天外之魔還真是有點傻。”李君影暗中關注著。

徐浩搖搖頭:“我也沒有想到，她居然這麽執著。已是十幾天過去了。”

李君影回首，看向她的丈夫:“你有沒有想過，鳳金煌完全可以憑此將計就計，要求趙憐雲放棄仙子之位，然後幫助她拯救她的情郎?”

徐浩笑道:“怎麽可能?依照鳳金煌的性子，是絕不會做出這種事情的。 這兩個人呐，還是年輕人呢。”

夢裡的南疆。

“疼疼疼！”方源痛得大叫。

“小子，現在知道疼了?剛剛你若是跪下，就沒有這頓皮肉之苦了。”一位中年男子，大胡子，正手持著蠱蟲，對方源療傷。

方源聞言，抬起頭，握緊右拳:“大叔，你這是什麽話?有些原則，是不能破的。男兒膝下有黃金，怎麽可以說跪就跪呢?！就算是死，我也不跪！”

“如此不珍惜生命，看來我給你療傷，完全是無用功。不做也罷。”大胡子忽然變了臉色，顯露出他喜怒無常的性情。

“哼，我又沒有求著你給我療傷！”方源強忍痛楚，站了起來，頭也不回，直接走出這個營帳。

然後他沒走幾步，就摔倒在地上。劇烈的疼痛，讓他再次眩暈過去。

等到他再次醒來，他發現自己仍舊在大胡子的營帳中。

“你啊，還是太年輕。”大胡子喝著酒，“你的傷我給你治療了一半，留下另一半當做教訓吧。”

方源撇了一下嘴，虛弱地反駁道:“大叔，謝謝你。不過我跟你說，我這不是年輕，這是原則！”

ps:按照約定的第三更！投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。