血戰平原上空。

廿二平之和陰婆之間的戰鬥，牢牢吸引了雙方的眼球。

陰婆乃是老字輩的魔道蠱仙，修行魂道，擁有仙蠱，聲名早已廣傳北原。

她行動起來，卷起陰風陣陣，身邊冤魂飛繞，身形如影似幻，讓人心中寒意森森。

而廿二平之卻是正道後起之秀，當代廿二一族的劍子，行動迅捷，劍光縱橫間，如電似光。

雙方交手數十回合，從起先的凡道— {m殺招試探，到仙蠱運用，再到仙道殺招，已經打得如火如荼。

場面上，陰魂陣陣，沾染大半片的天空。

而代表著廿二平之的白色劍光，已經被包圍起來，盡管左衝右突之間，陰魂辟易，但大局上卻是陰婆逐漸佔優。

“陰婆不愧是魔道強者，修行多年，點起手來經驗十足，穩扎穩打。”汪大仙讚歎道。

楚度卻皺著眉頭，沒有說話。

他心中思量:“陰婆乃是七轉蠱仙，卻不能立即擒殺廿二平之。觀之劍光，即便局勢越加傾斜，卻仍舊縱橫往複，沒有絲毫猶疑之心。可見廿二平之心中仍存求勝之念！”

金曉大殿中，看到自家的希望之星，天才劍手落於下風，廿二一方面色緊張，雙目緊緊盯著戰場，一眨不眨。

若是情況不利，他就會立即出手，將廿二平之救下來。

不管什麽規矩還有名聲，對於廿二一族而言，活著的廿二平之才最為重要！

“嘎嘎嘎嘎……細皮嫩肉的小子。你已經無法閃躲，給我受死吧！”這時場中。忽然起了變化。

無數的冤魂，從四面八法陡然一圍。將廿二平之身形所化的劍光，圍在中央。

隨後，陰婆從無數陰魂中顯露出真身，伸出枯燥宛如乾柴的手指，對著廿二平之遙遙一指。

仙道殺招——術！

廿二平之頓時雙目失神，遊曳不止的靈活劍光徹底消散，化為他的真身。

他漂浮在空中，像是癡呆了一般，面對撲面而來的陰婆。一絲動彈的跡象都沒有。

“嘎嘎嘎！”陰婆得意大笑，張開大口，露出一口破漏不堪的稀疏黃牙。

她伸出的手掌，猛地漲大數倍，五指纏繞條條陰氣，指甲銳利如針。蒲扇似的手掌，就要落到廿二平之的腦袋上。

這一擊若是落實了，廿二平之毫無防備的狀態下，必定會被陰婆當場拍碎腦殼。

“住手！”廿二一方大喊一聲。從金曉大殿中狂奔而出。

但楚度對此早有安排。

他看到場面上，陰婆牢牢地把持局面，已經算到若是要對廿二平之下殺手，陰婆必然會被正道蠱仙阻止。

於是。他早已安排人手，蓄勢待發。

果然，廿二一方飛奔出來之後。昊震就旋即發動。

“無恥的家夥，明明是單打獨鬥。你居然來插手?”昊震下場，一道電光暴射而出。照準廿二一方的臉面射去。

廿二一方旋即身軀微微一震，渾身浮現出一套翠綠木甲，將他頭上腳下都包裹得嚴嚴實實。

這套木甲自然是廿二一方的仙道殺招，防禦效果十分驚人。昊震的電光犀利非凡，射在木甲之上，居然一點破損都沒有，反而讓木甲四處發芽，產生嫩黃新綠的葉子，似乎從中受到了不少好處。

楚度頓時輕咦一聲。

他心中詫異。

讓楚度詫異的並非廿二一方的木甲，他的木甲北原聞名，乃是他自創而出的仙道殺招——病樹木春甲。

而是廿二一方，狂奔出來，是要救下廿二平之的。

但現在，他使出這一招，擋下昊震的電光，卻因此錯失良機，失去了最後挽救廿二平之的機會。

楚度推己及人，暗中設想，若他是廿二一方，自家的天才，後起之秀有生命危險，自己便是憑著硬挨上一記電光，也要出手護住廿二平之的性命。

但此刻，廿二一方選擇的卻是自保。這個行為，無疑說明了他拯救廿二平之的心情，並不急迫。

這是怎麽回事?

“不好！”楚度心中戈登一下，連忙看向場中。

他剛想要出聲，提醒陰婆，但已經來不及了。

原本滿臉呆滯的廿二平之，忽然間雙目綻放出了銳利至極的神光。

這個變化，頓時就讓陰婆狂笑的神情凝滯在臉上。

陰婆心中警兆頓生，想要抽身回防，但已經遲了。

一道劍光，驚豔至極，一閃即逝！

生死勝敗就在這一線之間產生。

陰魂仍舊在盤旋飛舞，但陰婆卻已經從上到下，被劍光劈成了兩半。

她難以置信地望著廿二平之，想不通為什麽對方會忽然將擺脫了自己的招牌手段。

“術可是陰婆引以為仗，行走北原的大殺器，居然對廿二平之無用?”楚度一方眾仙失色。

“怎麽會這樣?”金曉大殿中，正道蠱仙們則是又驚又喜。

“這是劍心通明，乃是劍聖真傳中的一記仙道殺招，專門用來克制智道等等手段的。歷代劍子都很少有人能運使。”廿二一方哈哈大笑，沒有放過這次良機，大刷廿二家的聲威。

耶律小金聞言，不禁心想:“這麽說來，廿二平之即便在歷代的劍子當中，都是出類拔萃的人?”

他是耶律家的天才，後起之秀，可惜這一次對戰雪無痕失利。

反觀廿二平之，卻是斬殺了七轉魔道強者陰婆。兩相對比，孰優孰劣，一目了然。

“這個廿二一方，好生狡詐奸猾。明明知道廿二平之無憂，卻還要裝作慌亂的樣子，飛奔出來，想要搶救廿二平之。”仇老五在楚度身後，口中嘟囔，憤憤不平。

不得不說，廿二一方演得真好。

正因為他的表現，使得雙方蠱仙都下意識地認為，廿二平之處於絕對的危險當中。

甚至就連陰婆，都被蒙騙住了。

“不，或者說陰婆太過自信於自己的仙道殺招術了。”楚度心中評估，“而這位廿二平之，也並非蠻勇之人，居然會裝作中招的樣子，哄騙陰婆上當。他最後斬殺陰婆的殺招，也大不簡單，威力極大，速度又極快，簡直防不勝防。應當是廿二劍聖早年，賴以成名的仙道殺招一劍命！”

“趕緊回來吧。”廿二一方意氣風發，暗中卻急忙向廿二平之傳音。

此戰廿二平之雖然殺了陰婆，但也身負重傷。

他連忙抽身而退，當然臨走之前，將陰婆的兩半屍軀，也隨身帶走。

其中一半屍體上，可是有著陰婆仙竅的。

這是廿二平之的戰利品。

楚門一方沒有阻止，這本來就是這場約鬥的規矩之一。

就像不久前，雪無痕取走了蠱仙劉灰的屍首一樣。

不過雪無痕雖然三戰三勝，但是卻隻殺了六轉蠱仙劉灰。而廿二平之雖然只是一戰，卻取了七轉魔道蠱仙陰婆的性命。

因此，正道一方更勝一籌。

楚度感受到了壓力。

之前雪無痕帶來的一些優勢，如今已經被廿二平之抵平。

下一場戰鬥，他楚度又該派遣誰上場比較合適呢?

楚度陷入猶豫之中。

很快，這一戰的結果，送達到了方源的手中。

方源還在琅琊福地之中，進行著修行。

“廿二平之殺了陰婆?”方源稍微詫異了一下，就接受了這個事實。

以六轉修為戰勝七轉，很多天才強者都能做到。

但以七轉戰八轉，就極其罕見了。

廿二平之……在方源的記憶中，並無此人印象。畢竟五百年前世，方源還處在凡人時期，對這個時間段的蠱仙界，還是北原蠱仙界並不太清楚。

更讓方源感興趣的，反而是雪無痕。

準確來講，是雪無痕手中的戰利品——那個蠱仙劉灰的仙竅福地。

“蠱仙劉灰乃是土道蠱仙，渡過了兩次天劫，福地正可被我吞並。如此一來，我的修為也能提升上去，達到七轉程度了。”

想到這裡，方源立即回信。

主動尋求楚度的幫助，向雪無痕主動表面自己要收購仙竅的意向。

至於楚度在信中，邀請方源出山相助的事情，方源以自己目前正在閉關為由，委婉推遲了。

“先提升到七轉修為，再參加這次的血戰武鬥也不嫌遲。”

方源微微搖頭，便把腦海中有關這場血戰武鬥大會的事情，拋之腦後了。

他身上楚門的盟約，還是相當寬松的。即便楚門滅亡，方源一直不出面，都沒有什麽關系。

方源一切以提高自身的修為為主，其他的事情都是其次的。

楚度那邊接到方源的回信。

方源沒有前來，這讓楚度皺起了眉頭。

“唉，若是柳貫一長老能夠前來，我就無須左右為難了。”楚度長歎一聲。

雪無痕就站在楚度的身旁，聞言好奇問道:“聽楚兄語氣，似乎十分推崇這位柳貫一長老。”

楚度笑了笑:“他在信中還提及了你，希望你能將劉灰的仙竅賣給他。”

雪無痕當即搖頭:“劉灰的仙蠱我從不指望，但仙竅中的資源卻是我的戰利品。我根本不知道這裡面的價值，如何能賣?”

拒絕的意思，卻是十分明顯了。

ps:昨天熬夜好像又有點要感冒的樣子，今天不太在狀態。以後還是不熬夜了。晚上第二更稍晚一點，在10點左右。

(啟蒙書網)