楚度一笑。

在他心目中，雪無痕可以招攬進他的楚門，所以他一直對他比較關照。

但是方源卻是他的合作夥伴，今後要在方源的身上，收獲狂蠻真意，提升力道境界的。

孰重孰輕，楚度分得十分清楚。

“柳貫一在信中，可是拜托我促成此事的。”楚度心中念叨，另一邊則對雪無痕暗中傳音，“雪老弟，你要想取得劉灰仙竅中的資源，恐怕最好還是得和柳長老合作。”

《  “這是為什麽?”雪無痕疑惑而問。

“因為柳長老中，有一頭上極天鷹。此鷹正可洞穿仙竅福地，不如你取走仙竅中的資源，將仙竅留給柳長老，再令他彌補你一些資源。如此，不是雙贏麽?”楚度勸道。

雪無痕聽了這話，眼前一亮。

“上極天鷹?！此鷹我亦有耳聞，想不到柳貫一長老居然連這樣稀罕的珍禽都有。”

說到這裡，頓了一頓，雪無痕繼續傳音道:“如此的話，我願意和柳長老交易！”

眼看方源的謀劃，就要達成，這時卻又起了變化。

從金曉大殿中，走出一位蠱仙。

“是劉家的蠱仙劉轉身！”汪大仙立即認出了此人身份。

“他是要下場邀戰嗎?”楚度一方，目光都投射過去。

但劉轉身卻沒有直接下場，而是停在了金曉大殿的殿門前:“霸仙大人，我方願意用陰婆的屍首，換取劉灰長老的屍首和魂魄。”

劉灰的屍首。落到敵方手中，作為劉家蠱仙。自然不願意看到這樣的情景。

屍首也就罷了，關鍵是魂魄。

劉灰的魂魄沒有被殺死。

於是劉家蠱仙便千方百計。想要將劉灰的屍首和魂魄索要回來。

但劉轉身苦於自己手中沒有籌碼，又怕對方獅子大開口，冒然索取，恐怕會很尷尬，下不來台。

所以，劉轉身等劉家蠱仙，心中都很焦急，卻沒有冒然行動。

廿二平之殺了陰婆之後，卻讓劉家蠱仙看到了此事的希望。

於是劉轉身。便旋即向廿二家進行交流，出讓了許多利益之後，換得了陰婆的屍軀。

仙竅就在陰婆的屍體之上，短時間內是無憂的。

只是陰婆的魂魄，已經被廿二平之斬滅了。廿二平之勝得很辛苦，根本無法留手。

陰婆之魂，被仙道殺招一劍命徹底消滅。

不過對於劉家蠱仙而言，陰婆乃是七轉，劉灰不過六轉。此事大有可為之處。

楚度一方聞言，蠱仙們頓時有些騷動，開始交頭接耳，議論紛紛。

楚度暗道一聲:“厲害。這劉轉身卻是個能人，給我出了一個難題。”

楚度雖然沒有回頭，但卻可以感受得到身後蠱仙們的躁動。

陰婆獨來獨往。和其他蠱仙沒有多少關系，就算有關系也是仇恨居多。陰婆能來。完全是看在楚度的顏面和酬勞上面。

但楚度卻明白，他身後的這些蠱仙是很希望。雙方能夠交換屍首。

原因就在於，此次血戰武鬥大會才剛剛拉開帷幕，接下來的戰鬥中，說不定當中的蠱仙就要落得身死魂消的下場。

若是如此，也就罷了，一了百了。

但若是喪了性命，卻又留下了魂魄，被敵人拿捏住，該如何是好?

這種情況下，就只有依賴己方的蠱仙，出手援助，挽救回自己的魂魄。

“我答應劉轉身這個要求，才能穩定人心，讓其他蠱仙少了心中顧慮。否則的話，恐怕會士氣不振，人心散亂，於接下來的戰鬥大為不利。”

楚度清楚地認識到此事事關重大。

楚門和百足家一方，大部分的成員前身就是散修、魔仙。本來就人心不齊，是看著霸仙和百足天君的顏面，還有報酬，才鋌而走險的。

若是楚度再拒絕的話，恐怕就讓這些蠱仙們人人自危，彼此防范。

楚度沉吟了一下，心中對柳貫一說了聲抱歉，當即開口，答應了此事。

劉轉身大喜，雙方交換了屍首。

雪無痕失去了一個六轉土道仙竅和蠱仙魂魄，但得到了一個七轉魂道仙竅。楚度還私下裡彌補他一些雪道殺招。

所以，他對這個結果，也樂於接受。

反正就算拷問劉灰魂魄，得到的土道殺招，雪無痕也用不了。

雙方交換了屍首之後，宮婉婷也看出此事事關重大，主動開口，和楚度交涉。

雙方便因此事，順勢新增了一個血戰武鬥中的，關於屍首、俘虜互換的規矩。

緩了半日之後，雙方再次展開爭鬥。

楚度這邊，派遣了百足家的蠱仙出戰，正是原黑家的太上長老。真正的百足血脈，還是受到照顧的。

楚度在此行之前，就得到了百足天君的暗中叮囑，讓他多保護百足家的血裔。

因為這個波折，方源的圖謀就打了水漂。

不久後，他就接到了楚度來信，信中詳細說明了一切原委。楚度語氣很客氣，甚至向方源道歉，說他自己有負所托。

方源理解楚度的難處。

他站在一座煉蠱密室中，自言自語:“魂道仙竅對我沒有用處。如此看來，還須我親自動手，才能奪得自己想要的仙竅，晉升為七轉蠱仙。”

但血戰武鬥大會，人多勢眾，方源雖然有見面曾相識，但還需要一些新的攻伐手段。

畢竟，他可是對外宣傳自己乃是變化道蠱仙的。

“飛熊變威能不佳，雖然我有飛熊之力仙蠱。”

“好在我之前就一直在考慮，如今已經有了不少眉目！”

方源將目光投向眼前的蛟龍屍首上。

這是一頭荒獸。

它渾身銀光燦爛，龍角尖銳如槍，龍睛純白一片，龍牙龍爪猙獰可怖，龍鱗層層疊疊，散發著金屬光暈。

這是一頭銀色蛟龍。

整個龍身，只有兩丈長，體型修長，線條十分流暢優美。宛若藝術品，卻又散發出真正森寒銳意，仿佛只要挨近它，就能被它周圍的空氣刺破肌膚。

這當然不是錯覺，而是這條兩爪銀蛟，本就是純粹的劍道荒獸——劍蛟。

如今，它已經死亡，一身劍道道痕正在緩慢的消退，融入到周圍的環境之中。

這正是方源接下來，準備主修的變化——劍蛟變！

“殺招劍蛟變，需要蛟鱗蠱、蛟角蠱、蛟爪蠱、蛟睛蠱等等。若是其中一隻蠱蟲，為仙蠱劫數，那麽就是仙道殺招劍蛟變。”

“不過，我有變形仙蠱，此蠱乃是變化道的精髓之一。此刻無須煉製仙級的蛟鱗蠱、蛟角蠱、蛟爪蠱、蛟睛蠱……，只需要煉製出凡蠱出來，以變形仙蠱為核心，就能組成仙道殺招劍蛟變。”

變化道殺招，都十分簡易。

堪稱簡單粗暴。

這正是變化道的修行優勢之一。

其他流派的仙道殺招，推算很不容易，變化道在這方面，可謂獨樹一幟。

再加上方源本身就是智道宗師境界，不僅成功推算出了劍蛟變的仙道殺招內容，而且還改良了許多部分，使得變化越發迅捷快速。

當然，這其中也有蠱仙韓東的功勞。

他是變化道蠱仙，專修靈蛇變。

蛇龍體型相近，戰鬥方式也有相同之處。韓東雖死，魂魄消散，但留有地靈，保留一些韓東生前的修行經驗，足夠方源參考。

接下來，便是催動這裡的煉道蠱陣，開始煉製這隻荒獸劍蛟。

荒獸劍蛟一身劍道道痕，本是仙材，可以煉成仙蠱。

但方源煉道造詣不高，而且單憑一隻劍蛟，煉製相關仙蠱的仙材也不夠，所以方源此次要煉製的，都是凡蠱。

專門用來輔助變形仙蠱的。

煉製的過程，相當順利。

方源本身是蠱仙身份，用堂堂仙材，去煉製一些五轉的凡蠱，自然是成功率極高，堪稱手到擒來。

數天后。

方源站定，深呼吸一口氣，腦海中一片空白。忽然間，念頭如風起雲湧，各種蠱蟲相繼催動。

僅僅只是一個呼吸的時間，方源渾身綻放出刺眼的銀芒。

銀光消散之後，現出一頭優雅精致，卻又散發出鋒銳之意的亮銀劍蛟。

劍蛟雙目蒼白，卻閃爍著靈動的智慧之光。

正是方源所化！

“仙道殺招劍蛟變，已是煉成。接下來……”

方源開始熟練身軀，或是張牙舞爪，或是懸空飛行。

練習有模有樣，這是因為方源早就開始修行變化道了。不僅是飛熊變，很多時候，他利用變形仙蠱，演練各種變化，雖然達不到精通的程度，但也稱得上十分熟練。

徹底熟悉了這份形態之後，方源開始測試這個仙道殺招的威能。

首先是仙元的消耗。

很少。

維持劍蛟變的青提仙元，消耗的並不多。畢竟只有一隻六轉變形仙蠱。

然後是本身的戰鬥力量。

方源來到早已經布置好的仙材面前。

首先是一塊百年玄冰，龍爪一掃，方源就像感覺掃到了一個豆腐塊，輕而易舉地將玄冰掃成碎片渣滓。

然後方源又移步到暗流金鋼面前，龍爪狠狠一抓！

六轉仙材中最為堅硬的暗流金鋼上，立即出現了清晰的爪痕。中間一道，深達寸許。

方源頓時清楚了龍爪方面的能力極限，旁邊的第三塊七轉仙材，他沒有再試。

(啟蒙書網)