蠱乃天地真精，人是萬物之靈。

人的靈性，在萬物之中為第一。但是，有得必有失，天道平衡，大公無私，人雖然靈性第一，但是本身卻十分脆弱。

人類沒有利爪，沒有皮毛，沒有翅膀，沒有魚鰓。

人類本身的力量，雖然不是最弱，但是也是墊底的。和尋常荒獸，根本無法較量。

人類的肌膚，在荒獸面前，跟紙糊的沒有什麽兩樣。

但方源變化成荒獸劍蛟之後，他卻是有了劍蛟本身的素質。雖然和真正的劍蛟，還有所察覺，但已經遠遠超出人類種族的限制。

這便是變化道當初開創時的最初思想

學習萬物，將萬物所長，增添到自己的身上。

人類沒有利爪，可以將人手變化成利爪。人類沒有皮毛，可以變化皮毛。

沒有翅膀，可以產生翅膀，學習鳥兒在天空飛翔。沒有魚鰓，可以化作魚類，在水底遨遊。

當然，到了現代，變化道的思想，已經不局限於此。

而是以一道映射萬道，現在變化道的主要思潮，便是模擬其他流派的長處。

時代總是在進步的。

歷史的車輪，滾滾向前。

自從狂蠻魔尊開創了變化道之後，這個流派經久不衰，在人族的歷史上一直流傳下來，並且推陳出新，至今仍舊煥發著勃勃生機。

方源蛟龍身軀輕輕一展，便飛到了七轉仙材的面前。

這是一塊巨大的烏青墨石，在七轉仙材中，以堅硬厚實、難以處理為特征。

龍爪打在上面，根本不能留下什麽痕跡。

方源早已估算到這一點，並未試用兩隻蛟爪，而是翻騰蛟軀，忽然一抽，甩尾！

啪。

一聲脆響，龍尾狠狠地甩在烏青墨石之上。

龍尾生疼，讓方源不禁倒吸一口冷氣。

而烏青墨石上，著顯現出了一絲兒裂痕。

單論龍尾的甩擺，比龍爪還具威脅性。

這是劍蛟的一個小特征。

很多蛟龍的特征，都在細微方面，有著差別。

有些蛟龍，咬合能力極強，利齒鋒利，超過龍爪和龍尾。有些蛟龍，則擅長撕扯，龍爪是它最厲害的武器。

而劍蛟本身，體型修長，行動靈敏，龍尾的厲害還要超過兩隻小巧的龍爪。

而在龍尾之上，是劍蛟本身的速度。

方源之前已經演練過，劍蛟的長途奔襲能力並不強，但是由靜及動時的速度爆發，十分可觀。

雖然比不上劍遁仙蠱，但完全不下於方源的血道移動殺招血漂流。

並且，因為是劍蛟本身的移動本能，使得方源轉折方向時，比血漂流還要靈動不少，十分容易就能操縱自如。

而劍蛟本身，最厲害的武器，是龍息。

蛟龍吐息。

這幾乎是任何一個蛟龍，都有的天賦本能。

就像上極天鷹，有洞穿空間，進入福地洞天的能力一樣。只是蛟龍吐息十分大眾化，很常見。上極天鷹的能力，卻是相當稀有。

上極天鷹本身就很罕見，八轉蠱仙黑凡也是機緣巧合，才得到這麽一隻。除他之外，黑家歷史上就再也沒有第二頭上極天鷹了。

呼！

方源試著噴吐龍息。

刹那間，一道白光閃過，正中方源面前的六轉仙材暗流金鋼。

暗流金鋼輕輕一震，龍息白光已經消失，整個過程及其迅速，似乎什麽都沒有發生過。

但下一刻，暗流金鋼緩緩地發生變化，一道裂縫清晰地展現在暗流金鋼上，整條裂縫筆直無比，上下一貫，帶著一絲傾斜的角度。

暗流金鋼就被這絲縫隙，分成了兩半。隨後，因為暗流金鋼本身的巨大重量，兩半金鋼相對滑落。

砰砰兩聲連續的悶響。

整個大石塊一樣的暗流金鋼，被分成兩半，倒在了地上。

切面相當的平滑，像是一柄天下最鋒銳的絕世兵器，直接斬出來的效果。

方源的龍爪，只能在暗流金鋼表面，留下寸許的痕跡。但是他吐出的龍息，卻是鋒銳無當，一下子就將這個巨大的暗流金鋼分成了兩半！

要知道，在六轉仙材當中，暗流金鋼可是堪稱最堅固的仙材之一。

劍蛟的龍息威力可見一般。

方源盡管早有心理準備，此刻看到分成兩半的暗流金鋼，也不由地蛟頭輕點，相當的滿意。

接著，他開始繼續試驗。

他對著七轉仙材烏青墨石開始吐息。

烏青墨石可比暗流金鋼更加堅固，劍光一般的龍息吐上去，砍得烏青墨石一道道劍痕，深達數寸。

方源連續噴吐了十六次，到達了極限。

短時間內，他再也噴吐不出任何龍息，就像是一個沙漠中的徒步者，半個多月都沒有喝水，嗓子乾燥沙啞無比。再吐下去，就要把整個咽喉毀掉的感覺。

而連續十六次的龍息，整個烏青墨石已經被砍得不成樣子。到處都是劍痕，縱橫糾纏，有些觸目驚心。

修行一段時間之後，方源感到自己有所恢復。

試著再吐一口，果然有了第十七口龍息！

方源將這個時間段，暗暗記在心中。

他不斷估量:“這是我單憑本身力量，能連續吐出十六口龍息。休息片刻，大約半盞茶的功夫，能恢復過來，繼續噴吐龍息。不過相當勉強，吐完第十七口，就陷入之前的窘境，仍舊要繼續修養半盞茶的時間。”

“如果我在其中，增添一些龍息凡蠱，應當能夠將龍息的數量，增添上去。”

方源的這個劍蛟變仙道殺招中，還沒有組合進龍息凡蠱。

龍息蠱比較難以煉製。

這是因為，煉製這種蠱蟲的蠱材，就是蛟龍的吐息。

方源得到的這頭蛟龍，是死的，他從寶黃天中守候了許久，才發現有人賣，耗費了不少代價，買了過來。

唯有活著的蛟龍，才有吐息，才能利用這個蠱材，煉製出龍息凡蠱。

當然如果能改良這種蠱方，利用其它蠱材替代蛟龍吐息，也未嘗不可。不過方源顯然沒有這種能耐。

而除了活著的劍蛟之外，采取其它活著的蛟龍，也可以煉成龍息凡蠱。

不過這種龍息凡蠱，雖然名稱一樣，但還是有些微差別。雖然也能用，但需要增添一些其他凡蠱，削免當中的一些差異。

變化道在這方面是有所講究的。

因此，方源才特意從劍蛟屍軀上，煉出各種蛟鱗蠱、蛟爪蠱等等。

用這些蠱蟲，他能更快更簡單地，催動出仙道殺招劍蛟變。

試驗殺招告一段落，效果沒有出乎方源的意料。

選擇劍蛟變，他是經過深思熟慮的，這些效果都被他在此之前，詳細推算過。

“僅僅只有六轉變形仙蠱為核心，劍蛟變雖然形成了一定的戰鬥能力，但是面對七轉蠱仙還是不夠看。”

一般而言，七轉蠱仙的防禦手段，其強度就相當於烏青墨石。

方源變化的劍蛟，運用最強的武器龍息，也不過只能將烏青墨石，砍得面目前非而已。

這樣的劍蛟變，在血戰武鬥大會上，是拿不出手的。

這點方源非常清楚。

他自然還有後續手段。

收起變化，他就飛出自家雲城，很快，便來到琅琊地靈的面前。

方源直接表明來意:“見過太上大長老，我這次來，主要是換取門派貢獻。”

琅琊地靈眼中閃過一抹喜色，他知道方源得到了黑凡洞天，又是盜天傳人的身份，弄塌了八十八角真陽樓，手中的好東西肯定不少。

而琅琊派要發展，自然需要更多更好更珍惜的修行資源。

只是，琅琊地靈不能強行逼迫其他蠱仙上繳，這會讓人心背離，琅琊派會分崩離析。

“很好，你有這份就很好。”琅琊地靈被勾起了濃重的興趣，“這次你要向門派貢獻什麽?”

“先看看這個。”方源取出一物。

“蠱仙魂魄?”琅琊地靈眉頭微皺。蠱仙的魂魄本身，可以充當一種仙材，若是魂道蠱仙的話，就更有價值。而更有價值的，是在於蠱仙魂魄中承載的修行記憶。

蠱仙魂魄當然並不常見。

很多蠱仙有自爆魂魄的手段，最拿手的就是影宗。當年，鳳九歌對戰還未恢復記憶的秦百勝，就察覺到對方有強大的魂爆手段，心生忌憚，放過了秦百勝， 不願和他死磕。

蠱仙戰鬥中，也很容易收不住手。比如廿二平之殺死陰婆，直接將她魂魄都滅了。

琅琊地靈接過這個蠱仙魂魄，他卻發現這個魂魄，已經被方源動過手腳，已經無法再搜魂，只能充當仙材運用。

“這樣的話，你的這個蠱仙魂魄，就只能換取上百貢獻了。”琅琊地靈有些失望地道。

方源卻笑道:“不，我認為價格還能更高一些。我們可以將這個蠱仙魂魄投上蕩魂山，化為膽識蠱。蠱仙魂魄非同小可，乃是精品，一定可以化為一筆龐大的膽識蠱的。最近這段時間，咱們的膽識蠱產量一直提不上去，有了這個蠱仙魂魄，必定可以滿足石人一族的需求。”

琅琊地靈恍然，點點頭:“的確如此。”

他估了一下價格，又道:“這隻六轉蠱仙魂魄，可以算你兩百一十的門派貢獻。”手機用戶請訪問m.

(啟蒙書網)