方源點頭，表示認可。

這個價格很公允，因為膽識蠱的緣故，抬高了蠱仙魂魄的價值。

自從四族大聯盟之後，北部冰原地下的石人一族，對於膽識蠱的需求非常迫切，而且需求量相當的龐大。

但是膽識蠱一直在寶黃天中，有著販賣的規模。這個規模還不能縮減，畢竟要為長遠打算。

目前為止，雖然石人一族和琅琊派關系緊密，但是膽識蠱的大部分產量，都是銷售到寶黃天中的。

因為膽識蠱這種壟斷的獨家貿易，能夠換取的不僅僅是仙元石，還能直接換取眾多的仙材，以及其他各種資源。

位於資源貧瘠的北部冰原，石人一族能夠提供的回報，是滿足不了琅琊派的發展需求。

琅琊地靈為了整個門派的利益，是不會將石人一族作為主要的貿易對象。

石人一族對此頗有微詞，但也奈何不了琅琊派，十分無奈。

一句話，膽識蠱的產量，遠遠滿足不了市場的需求。尤其是南疆那邊，因為正道蠱仙頻繁地探索超級夢境，對於寶黃天市場上的膽識蠱索求無度。

甚至，還形成了膽識蠱的黑市。

一些膽識蠱，被人轉手賣出更高的價。

琅琊派方面屢次抬高膽識蠱的價格，銷售火爆非常，整個市場就是個怪物的血盆大口，琅琊派已經拚盡全力生產膽識蠱，但根本無法滿足這頭怪物的恐怖胃口。

在方源所有的收益進項中，膽識蠱的貿易利潤，已經遙遙領先，成為一枝獨秀。

方源能夠屢次利用七轉仙蠱戰鬥，青提仙元的儲備每隔一段時間，總是能輕松補足，膽識蠱在這方面堪稱最大功臣。

琅琊地靈收起這隻蠱仙魂魄，他口中道:“人是萬物之靈，有了這個蠱仙魂魄，的確能在下一次，極大地提高膽識蠱的產量。可惜，蠱仙魂魄可遇不可求。將來這方面的主要投入，還是在太丘上。方源啊，你有空的話，多去幾次太丘。荒獸、荒植的魂魄雖然遠遠不如蠱仙之魂，但勝在量多，來源穩定。有你出力，太丘方面的開發會進展更快的。”

琅琊地靈很看好方源的能力。

但方源卻道:“我最近要前往參加血戰武鬥大會，恐怕無暇分身。這是第二個蠱仙魂魄，還請太上大長老你驗驗成色。”

“第二個啊。”琅琊地靈揚了揚眉頭，但也沒有什麽奇怪的。

他知道方源的一些底細，對方源賣出一些蠱仙魂魄，並不讓他驚異。

“這是一頭羽民蠱仙的魂魄呀。”琅琊地靈查看了一下，有些意外。異人被欺壓，異人蠱仙特別少見。沒想到方源居然手中有一位羽民蠱仙的魂魄。

“這是你殺的?”琅琊地靈隨口問道。

方源笑了笑:“不錯。”

這個蠱仙魂魄正是羽民鄭靈，之前的第一個魂魄則是雪松子。

琅琊派乃是毛民的門派，對於一個陌生羽民蠱仙的魂魄，琅琊地靈決定收下，沒有深究下去的意思。

因此，方源再次上漲了數百貢獻。

緊接著，他又取出第三個蠱仙魂魄。

琅琊地靈笑了:“看來你今天是打算大拋售。行了，把你想要貢獻上來的蠱仙魂魄，都取出來吧。”

“也好。”方源開始取出一個個的蠱仙魂魄。

他手中的蠱仙魂魄，真的不少。

之前，就有東方長凡、雪松子、鄭靈等人。後來在黑凡洞天中，殺了一批。最後在亂流海域，收獲更豐。

當方源一連取出三個蠱仙魂魄的時候，琅琊地靈笑了笑。

當方源取出六個的時候，琅琊地靈吃驚了，在座位上，下意識地挺直了上半身，前趨過來看。

當方源取出第十個蠱仙魂魄時，琅琊地靈的臉色變了，他手指著方源:“你怎麽殺了這麽多人?”

方源笑了笑，道:“也是機緣巧合吧。”

接著，他又繼續往外掏出蠱仙魂魄。

最終，琅琊地靈看到滿滿一地的蠱仙魂魄，感到十分震驚。

“我終於明白，為什麽你在人族那裡混不下去，要投靠我們異人了！”琅琊地靈怎舌不已。

“你這才六轉修為啊！”琅琊地靈知道方源的底子，因為見面曾相識就是他給予方源的。

“你升仙才多久?期間還為了獲得新生，而奔波輾轉。你殺了這麽多人，簡直就像是幽魂魔尊年輕的時候。”

方源聽到幽魂魔尊這個名字，苦笑一聲:“這些魂魄都貢獻給門派了，除此之外，我還有大量的修行經驗，各流派的蠱方、仙蠱方、殺招、仙道殺招。甚至是戰場殺招，還有各域的最新地圖，方便將來琅琊派的這些同門們外出行走。”

方源來一個大甩賣！

雖然琅琊福地的歷史極其悠久，庫藏豐富無比，就連天庭都覬覦有加，影宗更是念念不忘。

但方源殺了這麽多人，搜魂搜出來的東西，也極其豐富。

琅琊福地的庫藏，大多都是當年，長毛老祖為他人煉蠱，得來的報酬。或者是之後琅琊地靈，通過寶黃天，陸續收購而得。

這些庫藏中，前者有些久遠了，長毛老祖生前可是中古時代，三十萬年前的人物。

而後者呢，能在寶黃天中往外販賣的，可想而知，裡面精品是稀少的，雖然也有罕見之物。

至於方源貢獻上來的這些東西，很多都是蠱仙安身立命之本，這些東西蠱仙們都是珍惜若命的。比過去的東西先進不說，也不會憑白無故地拿到寶黃天賣去。

對此，琅琊地靈來者不拒。

他和上一任琅琊地靈不同，上一任琅琊地靈隻對煉蠱方面感興趣，而他卻是野心勃勃，創建琅琊派，一心想要毛民製霸，重返太古、遠古時代的榮光。

琅琊派目前，是以煉道為主，毛民蠱仙中，大多兼修變化道。

琅琊派要成長為一個大派，完成琅琊地靈的野望，必定要兼收並取，擁有各個流派的蠱仙。比如北原的各大黃金家族超級勢力，中洲的十大古派等等。

方源的門派貢獻蹭蹭暴漲。

另一處雲城中。

毛十二正在煉蠱。

“糟糕，有了個失誤！”忽然間，他面色大變，操縱的火焰忽然間虛弱下去。

他連忙催動蠱蟲，口吐鮮血，噴到火焰之中。

呼。

火焰再次熊熊燃燒，毛十二滿臉蒼白，身軀顫抖不已。他剛剛受到煉蠱失誤導致的反噬傷害，七竅都在緩緩外溢鮮血，將他渾身的毛發，都染紅打濕。

他雙目圓瞪，充斥血絲，死死地盯著眼前的火焰。

片刻之後，熊熊燃燒的火焰陡然一爆，乍然消失。

煉道蠱陣開啟，露出裡面上百隻的我意蠱。

被上一任琅琊地靈培養出來的毛民蠱仙，雖然戰鬥力十分弱小，但是普遍煉蠱能力極其強大。

這些我意蠱雖然只是凡蠱，但卻也高達五轉。毛十二一下子就能煉出上百隻，這樣的我意蠱出來，顯露出了他非凡的煉道造詣。

毛十二暗道一聲好險，他心中慶幸不已:“幸好我剛剛自殘身軀，彌補了失誤。否則的話，這些我意蠱毀滅了，不僅讓我數天裡為煉蠱付出的時間精力，都打了水漂，而且我還要為此賠償三倍的蠱材。”

方源為了加大我意蠱的產量，不僅用自己的門派貢獻，吸引其他毛民蠱仙為他煉製我意蠱，而且他還財大氣粗地自掏腰包，為他們免費提供仙材，讓這些毛民蠱仙利用仙材煉製凡蠱。

毛民蠱仙們現在對方源的感覺，不再之前那樣鄙夷和反感了。

方源擁有八轉戰力，讓這些毛民蠱仙都很崇敬。暴露出來的這些強大財力，更讓毛民蠱仙們感受到了自己和方源的差距，越加敬服。

強烈的眩暈感覺，讓毛十二頭昏腦漲。

“連續煉了十一次我意蠱，的確對精神消耗太大。剛剛的失誤，就是對我敲響的警鍾啊。是時候休息了。然後盡快把傷養好，再接取一些我意蠱的煉製任務，賺取更多的仙元石。”

毛十二想到仙元石，頓時滿臉苦澀，深深地歎息一聲。

“荒獸不好養啊。”

“這些荒獸都是大肚漢，我每個月都要喂養它們，負擔好重！”

“更關鍵的是，奴獸仙蠱隻算是門派借給我的，每一次借用，都要按照時間長短，支付門派貢獻。”

“為了長遠的打算，我肯定是要買下這隻奴獸仙蠱的。可是六轉奴獸仙蠱，需要數萬的門派貢獻……”

毛十二掏出一隻信道蠱蟲。

這隻蠱蟲唯一的作用，就是時刻顯示琅琊派中的各位蠱仙的門派貢獻，並以此分出名次。

簡單而來，就是琅琊門派貢獻榜。

毛十二將心神灌注進去，輕車熟路地在榜單的上半部分，看到了他的名字。

然後在他的名字後面，顯示著一個數字。

“六百多的門派貢獻，距離目標還是那麽遙遠啊！”毛十二苦笑一聲，感覺長路太漫漫。

“不過，其他毛民蠱仙也和我差不多，甚至比我還要不如。”

“我的優勢，在於我兼修了奴道，如今已經有數頭荒獸傍身。得到更多的門派貢獻，比其他人要容易得多。”手機用戶請訪問m.

(啟蒙書網)