“沒有錯。這是我的長處，今後修行中，我要揚長避短，充分發揮我戰鬥方面的才華。”

“利用這個打破僵局，為我的修行增添動力。”

“按照這樣發展下去，將來我的戰鬥力會越來越強，門派就越發需要我。等到我有像方源長老那樣的實力，賺取門派貢獻定然會非我莫屬，更加輕松了！”

“加油，日子會越來越好的，毛十二你要繼續這樣努力，你會登上你人生的巔峰！”

毛十二心緒起伏，鬥志又漸漸回來。

{

想到方源，他下意識地就將心神往琅琊派貢獻榜的第一名上瞥去。

上一次的四族大聯盟，讓方源得到了上千的門派貢獻，具體數額更是讓其余的毛民蠱仙們都羨慕得要流口水。

但最近，因為方源大量發布煉蠱的任務，他的門派貢獻持續下滑，削減的速度還很快。

方源的名字雖然霸佔著門派貢獻的榜首，但第二名毛民蠱仙和他的差距越來越小。

很多毛民蠱仙，都期待著方源的名字，被超越的那一刻。

方源是人族蠱仙，擁有八轉戰力，在某個榜單上超越他，帶給其他毛民蠱仙的感覺是很不一樣的。

這是一種巨大的榮耀！

但是下一刻，毛十二整個身軀忽然僵滯住。

他像是變成了一個石像，一動不動。

因為他看到了方源名字後的數字。

“一萬五千多的門派貢獻，怎麽可能?！”毛十二差點已經自己出現了幻覺。

自從琅琊派建派以來，從來沒有人能得到過這麽多的門派貢獻。

最多的一次。也是方源，門派貢獻達到了兩千以上。之後就開始迅速下降。

現在，方源的門派貢獻。竟然突破了一萬，還超過了五千！

難以置信！

這是史無前例的記錄！

毛十二心頭狂震，但接下來的情景，讓他更加震動。

方源的門派貢獻，在不斷地上漲！

一萬五千、一萬八、兩萬、三萬……五萬、六萬……

數字一路向上攀升！

“超、超過八萬了！”毛十二看得整個人都傻了。更叫他駭然不已的是，方源的門派貢獻漲幅的現象，還沒有停止！！

一直要到九萬多的時候，忽然間方源的整個門派貢獻，一下子減少了七萬多！

只剩下了一萬有余。

“怎麽會這樣?”

“難道我真的煉蠱煉的太多。出現了幻覺?”

“這、這是個夢嗎?”

“啊，不對！”

毛十二忽然一個激靈，他反應過來了。

“整整七萬多的門派貢獻忽然沒有了，這一定是方源他用來換取了仙蠱。糟、糟糕，他不會換了我的奴獸仙蠱吧?”

毛十二急忙取出另外一隻信道蠱蟲，然後趕緊投注心神進去。

查看了之後，他長長地吐出一口濁氣:“原來他換取的不是奴獸仙蠱，而是那一隻七轉仙蠱啊。只要不是奴獸仙蠱就好。”

簡直要嚇死寶寶了！

毛十二拍拍自己的胸口，渾身放松下來。

這一放松。頓時讓他雙眼一翻，當場暈死過去。

原來他本身就在煉蠱過程中受到了創傷，此時情緒又大起大落，自然就昏迷了。

達到了自己的目的。方源又回到自己的雲城當中。

密室中，他取出一隻全新的仙蠱。

此蠱是一團淡紫色的龍形煙霧，並無固定的形態。縹緲不定。

七轉仙蠱——龍息！

正是因為琅琊派的庫藏中，擁有這隻仙蠱。方源才最終選擇了劍蛟變。

為了換取到這隻仙蠱，方源將全部蠱仙的魂魄。都甩賣掉了，除此之外還有搜魂搜出來的大量修行內容。

當然，其中有一些內容，方源是保留在手中的。比如部分東方長凡的智道手段、黑凡真傳中的緊要內容等等。

這使得方源的門派貢獻，最高上漲到了九萬多。短時間內，這個數字會是方源的巔峰，難以超越。

然後，方源用了七萬多的門派貢獻，換得了七轉變化道仙蠱龍息。

一下子，他的門派貢獻就掉到了一萬余。

不過仍舊佔據榜首的位置。

第二名蠱仙的貢獻全額，隻比得上方源門派貢獻的千位數字。

差距一下子拉大了。

第一名的位置，牢固不已，宛若巨山巋然不動。

當然，方源對什麽門派貢獻榜，毫不在意。

他也不知道，毛十二就因為這件事情而情緒起伏太大，昏死了過去。

若是知道的話，方源也會認為他過於多慮了。

並不是琅琊福地中的所有仙蠱，都可以換取。奴獸仙蠱雖然在換取的內容之中，但明顯是琅琊地靈留給毛十二的。

方源就算想換，也換不來。

除此之外，七轉仙蠱天元寶皇蓮其實也是非賣品。

這隻仙蠱原本是元蓮仙尊的仙蠱，後來被長毛老祖煉製出來，一直提煉到八轉程度，融入到了八轉仙蠱屋煉爐當中。

許久前，影宗突襲琅琊福地，破壞煉爐，搶奪到其中核心仙蠱。天元寶皇蓮雖然遺留下來，但是也因此遭受創傷，從八轉跌落到了七轉級數。

方源想要換取這隻仙蠱，除非出讓更大的代價，讓琅琊地靈動心。

不過天元寶皇蓮，對於方源的幫助不是很大。他計算了一下，將自家修為直接提升到七轉，仙竅中產出紅棗仙元後，就已經足夠用了。

為了單純的一隻天元寶皇蓮，而付出更高的代價，並不值得。

方源耗費了一些時間，將這隻七轉龍息蠱，也成功融入到了仙道殺招劍蛟變中去。

變化道的仙道殺招，基本上都是簡單的一目了然。龍息蠱本來就是劍蛟變的天然組成部分。

更遑論方源還是變化道宗師境界。

有了這隻七轉仙蠱龍息，方源根本就不需要任何的龍息凡蠱了。

就好像黑凡真傳，黑凡十分想要得手仙級的日蠱、月蠱。因為這樣一來，黑凡在運用度日如年等等仙道殺招時，就無須耗費那麽多的凡級日蠱、月蠱。

有了相應的仙蠱會非常方便。

而且更節省蠱仙操縱殺招的難度。

效果還有大量提升！

深呼吸一口氣，方源嘗試再一次施展劍蛟變！

銀光璀璨，衝霄而起。

光看這等氣勢，就知道劍蛟變的威力，要比之前大了一倍不止。

銀光中，一頭蛟龍顯露出身形。它的體型比之前要雄壯了一倍多，整個龍軀長達四丈有余。

龍睛仍舊是蒼白無色，龍鱗比之前更寬更厚，龍爪多出了兩個，一共有四個龍爪。龍角上的分叉增多了，尖刺向空。

方源試驗了一番，各個方面的素質都有了一大截的拔升。

“增添了七轉龍息仙蠱之後，這就是上古荒獸級別的劍蛟了。”方源心知肚明。

如此的話，這個仙道殺招，方源才能在血戰武鬥大會中拿得出手。

之前的劍蛟變不行。

只能欺負一些六轉尋常的蠱仙。

現在的上古劍蛟，才夠資格和七轉蠱仙對弈。

接下來，是最重要的部分。

方源不免也有些緊張。

他輕展龍軀，飛到一塊全新完整的烏青墨石面前。

蛟龍吐息！

方源張開龍口，吐出一口龍息。

刹那間，純白的劍光一閃即逝。

哢嚓一聲脆響，烏青墨石被輕而易舉地劈成兩半。

不僅如此，劍光余威更殃及整座密室。

方源的這座雲城忽然劇烈震動了一下，發出一聲悶響，形成密室的大量蠱蟲在瞬間死亡。

“我已經很控制力道了，絕大部分的龍息都已經被烏青墨石承受，只是泄了一絲余威而已啊。”上古劍蛟的眼中，浮現出濃鬱的喜色。

方源只是小試牛刀，就發現周圍的環境有點要承受不住。

雲城雖然結構精巧，花了毛民蠱仙們無數心思，但到底只是凡蠱屋，禁受不住上古劍蛟的吐息余威。

青提仙元在持續的消耗，維持著上古劍蛟的形態。

很明顯，仙元的消耗速度加快了許多。

有得必有失。

畢竟增添了一隻七轉仙蠱龍息進去，整個仙道殺招劍蛟變都提升了一個檔次，仙元加劇是必然的結果。

“已經不能在雲城中演練了。琅琊福地也是人多眼雜，出了琅琊福地，更要受到天意的注視。”

“看來，我還得專門落下至尊仙竅一趟，好好地探查清楚上古劍蛟變的極限。”

“如今噴吐的龍息， 已經達到七轉戰力，效果相當優異，消耗還少。接下來在變化成上古劍蛟之後，運用劍痕索命、暗歧殺、劍浪三疊，會有多大的威能?”

方源不禁心生期待。

他行事雷厲風行，當即飛出雲城，通過超級蠱陣，傳送了出去。

“方源走了。他竟然換取了龍息仙蠱，為什麽會這樣?”暗中，毛六催動偵查手段，投去關注的目光，一直到超級蠱陣發動，方源的身影徹底消失在他的感知當中。

門派貢獻榜的變化，毛六得知之後，心中因此充滿了不安的情緒。

方源的發展速度，再一次超出了他的估算。而且發展的方向，也讓他有些看不懂。

“方源自然不可能憑白無故，換取一隻對他無用的仙蠱。不行，我得趕緊將這個情報，告知影無邪大人去。”毛六憂心忡忡。

(啟蒙書網)