萬裡無雲，北原的空中，烈日高懸。

但是在血戰平原這裡，卻是星光璀璨，仿佛是繁星籠罩。

金曉大殿靜靜地懸浮在半空中，它雄壯恢弘，盤踞一方，不論外界多大風雲激蕩，都是巋然不動的態勢。

與之相對的楚度一方，蠱仙們都齊齊站在雲彩之上，此刻面色都不太好看，或是愁容，或有擔憂。

楚度面無表情，但凝視雙方中央戰場的目光，卻是沉凝非常。

{;“汪大仙要敗了。”楚度在心中歎息一聲。

戰場中央，汪大仙和正道蠱仙耶律群星正在交手！

汪大仙已經變成了吞天犬，左衝右突，威勢驚人。

吞天犬本是太古荒獸，但是汪大仙只是七轉蠱仙，這記變化道的仙級殺招中也沒有八轉的仙蠱參與組合。所以，這隻吞天犬的戰鬥力，只有七轉層次。

而汪大仙的對手耶律群星，身材又高又瘦，宛若一根竹竿。他長有三縷胡須，面皮白中帶黃。此刻他距離吞天犬遙遠，身邊數百顆星辰碎片飛繞，星光璀璨耀眼，將天空染成一片深藍色。

汪大仙變化的吞天犬，竭盡全力，展開進攻。

但無數星辰碎片，或大或小，團團包圍住他。

這些星辰碎片，小的只有燈籠一般，大的則體型似象。它們飛舞縈繞，一小部分包圍著汪大仙，速度很快，讓人眼花繚亂。另外大部分則圍繞著耶律群星，紛紛以玄奧的軌跡緩慢飛轉。

砰。

一聲悶響。一顆星辰碎片結結實實地撞在了汪大仙的身上。

吞天犬動作一滯，閃躲間出現了破綻。

砰砰砰。

隨後又是三聲悶響。接二連三的星辰碎片，趁機狠狠地撞到汪大仙的身上。

吞天犬一聲悶哼。張口吐出一大口鮮血，腳步一陣踉蹌，險些栽倒下去。

只要是長著眼睛的蠱仙，此刻都可以看出來，把握戰局的人是誰了。

汪大仙雖然一直在進攻，但始終處於絕對的下風。

而防守方耶律群星，則佔據上風，把自己包圍在層層防線之後。

這個戰術，自然是相當正確的。

對付變化道蠱仙。通常都要選擇遠戰。

因為變化成荒獸、上古荒獸，甚至太古荒獸的蠱仙，皮糙肉厚，單靠本身變化出來的肉身素質，戰鬥就暴漲上來，十分恐怖。

而其他流派的蠱仙，多是人體。本身是很脆弱的，即便是有強大的防禦手段，也不想那陷自身於險境之中。拿自己的短處和變化道蠱仙的長處硬拚。

優勢已經很明顯了，耶律群星立於不敗之地。

他開口朗聲道:“沒有用的，汪大仙。我的這記仙道殺招，乃是學習東方長凡的萬星飛螢。飛行軌跡玄妙非凡。之前六顆星辰碎片，就能將你完全阻擋。現在你的身邊，至少有三十六顆星辰碎片。你如何能突破得了?”

這位耶律群星也是一個有故事的人。

他挑戰東方長凡，屢戰屢敗。屢敗屢戰。東方長凡乃是正道人物，帶領東方一族崛起的北原第一智道蠱仙。

耶律群星失敗。並沒有讓北原的蠱仙們覺得他實力不濟。

反而都十分欣賞他越挫越勇，執著不懈的精神。

東方長凡身為正道領袖之一，也不好對同是黃金血脈的耶律群星下重手。

甚至有一次，他在擊敗了耶律群星的又一次挑戰之後，還親自指點他，向他道出一些萬星飛螢的運轉機密。

耶律群星如獲至寶，得到指點後，立即閉關苦修。

殊不知，這正是東方長凡的計謀。

他不僅擺脫了耶律群星的糾纏，還對耶律家族示好，在當時順勢展開了一次東方家族和耶律家的合作，獲得了大量收益。

耶律群星本來看待東方一族相當不順眼，但得到東方長凡的好處，也不大好意思總是去挑戰東方長凡。出關之後，他便選擇勤修苦煉，就連東方一族的其他蠱仙也很少去找麻煩。

所以，他的這記王牌殺招，很明顯就有萬星飛螢的影子。

萬星飛螢乃是東方長凡，名鎮整個北原蠱仙界的大殺招。

耶律群星的這一招，則是采取了星辰碎片為主體，也算得上別樹一幟，另辟蹊徑了。

真正的星辰是很大很大的，方源至今為止，利用星眸仙蠱，也為徹底煉化成功一顆完整的星辰。

汪大仙變作的吞天犬，吐血不止，被越來越多的星辰碎片擊中。他甚至連反駁的話都說不出來，頭暈眼花，已然是重傷之身，並且仙元消耗也十分巨大。

楚度一方，群仙的面色更加難看。

“汪大仙若是敗了，就是這耶律群星擊敗我方的第四人！”

“他的這記仙道殺招實在這個太過厲害，之前兩三顆時，還可對抗。等到出現了十五六顆，連成一體，對抗的難度會暴漲無數。現在，他已經有上百顆的星辰碎片，形成了大勢，根本難以抗衡。”

金曉大殿中，正道眾仙卻是面帶微笑，氣氛輕松。

耶律小金興奮地望著戰場，耶律群星是他的長輩，眼看就要連敗第四位對手，這讓他同樣感到激動和驕傲。

另一邊，廿二平之還在調息。

值得一提的是，廿二家的位置，已經被挪到中央去了。

這都是因為廿二平之在之前的戰鬥中，斬殺了魔道七轉強者陰婆。

許多六轉的天才或者強者，能有對抗七轉的戰鬥力。但能斬殺七轉，層次又不一樣。

這個戰績再放到廿二平之的這個年齡上，無疑就更加可貴了！

此時。

正道聯合勢力，和楚門百足的聯盟。已經較量了十多場。

起先，楚度慧眼識珠。派遣出新秀雪無痕，連下三場。先聲奪人。

之後，正道一方，宮婉婷派遣出了廿二平之。同為崛起的天才人物，廿二平之戰果更加輝煌，利用仙道殺招劍心通明，殺掉了魔道中的有名強者陰婆。

隨後，宮婉婷和楚度交流，雙方暫且罷戰，相互交換了屍首。並定下相關的規矩。

然後再開戰，正道一方袁家、蒙家等蠱仙依次出戰，楚度則遣出昊震、仇老五以及百足家的某些蠱仙對陣。

也許是交戰的雙方都是老資格的蠱仙，因此雙方各有勝負，傷勢輕重不一，卻無生死。

見到場面似乎陷入膠著之狀，宮婉婷思慮片刻，投下強者耶律群星。

此人才是耶律家陣容中，真正的主打力量。他是七轉蠱仙中的強者。雖然戰績多為敗績，但面對的是東方長凡，自然不會被人看輕。

尤其是讓人敬佩的是他的品質和精神。曾經被東方長凡數次擊敗，知恥後勇。鑄就大成。

要論起來，耶律恢弘的資格最老，但戰鬥力方面未必比耶律群星高。

正道講究輩分。不像魔道。講究的是實力。

終於，楚度開口:“罷了。這一戰我們認輸。”

汪大仙敗退而歸，面帶慚色。

耶律群星也沒有強行留他性命。畢竟汪大仙還是有能力自保，足夠時間讓楚度出手相助。

汪大仙臉色發白，心情極為複雜。

他是耶律群星的第四個對手，本來汪大仙是打算討一個便宜，結果發現耶律群星並沒有因為前三場戰鬥，而導致戰力下降。

汪大仙還原人形，走到楚度的身邊，沉聲道:“耶律群星的這個仙道殺招，十分精妙。消耗仙元肯定很少，而且星辰碎片之間相互吸引，產生諸多星光磁力，不是星道蠱仙，恐怕難以查探到其中的奧妙。”

“身陷其中，會被這些星辰碎片相互牽扯。這些星辰碎片，速度飛快，有時候忽然形成無形的力量，將我身軀帶偏，讓我屢次身不由己。現在想來，第一戰時耶律群星才是最弱的。現在他已經排放出上百顆的星辰碎片，結成了陣勢。我們後來者上去，先天就失去了許多優勢，難以抵抗。”

汪大仙語氣誠懇，這既是他的由衷之言，又是他為自己開脫的話。

楚度點點頭，拍了拍汪大仙的肩膀:“不用多說了，安全回來就好。”

這麽簡單的一個動作，簡單的話，卻差點讓汪大仙眼眶泛紅。

“接下來誰來戰！”這時，耶律群星開口喝問。

“看來這人是不想撤了，還想挑第五人！”楚度面色微微一變，眼眸中殺意一閃即逝。

他身後的群仙交頭接耳。

“已經連續四人落敗了，耶律群星似乎還保留余力。”

“汪大仙的實力不俗，能變成吞天犬，居然也贏不了，唉！”

百足家的蠱仙們，皆是沉默。

百足衛已經身死， 他們真正能拿得出手的，不是個人戰力，而是青城縱橫。

昊震、仇老五的風雷吼，名傳北原，也算得上壓場子，讓敵人忌憚的底牌。只是他們已經分別出戰過，身上還帶著些傷勢。

蠱仙受傷，因為道痕的關系，比較難以康復。

一時間，楚度居然發現，自己陷入了無將可用的窘境。

相比較正道勢力聯合，看那金曉大殿中人才濟濟，楚度這邊，僅僅是初創的百足家和他楚門的聯合，的確是人員稀少，調用起來捉襟見肘。

ps:修改了昨天文章中的一個bug。數萬門派貢獻，改為上萬門派貢獻，可以換取六轉奴獸仙蠱。奴獸仙蠱定為六轉層數，之前的七轉系bug。關於琅琊派的門派貢獻兌換，今天微信公眾號上會詳細闡述。大家有興趣的，可以關注蠱真人微信公眾號，直接搜“蠱真人”即可。如果有什麽bug或者建議，歡迎指出。

(啟蒙書網)