ps.奉上五一更新，看完別趕緊去玩，記得先投個月票。現在起-點515粉絲節享雙倍月票，其他活動有送紅包也可以看一看昂！

“難道要自己出手?”

面對無將可派的窘境，楚度不禁心生一念。

他當然可以下場，對戰勝耶律群星夜也有自信。

但是這像什麽樣子，楚度作為己方目前的最強者，連他都出馬了?不是更顯得己方實力薄弱麽?

何況，就算戰勝了耶律群星之後，對方肯定會繼續派遣其余的蠱仙下場。宮婉婷，藥家的藥元嬰，關家的關陽，努爾家的努爾鼓、努爾倩，這些強者都值得楚度去關注。

雙拳難敵四手。

楚度一戰而勝，兩戰勝，三戰勝，能保證全部都勝嗎?

楚度陷入了沉默之中。

“怎麽，沒有人下場了嗎?剛剛打到這種程度，就沒有人了?”耶律群星沒有放過這個諷刺挖苦的良機。

雪無痕受不得激將，他是一個從骨子裡都驕傲的人。他主動向楚度請纓:“讓我出戰，會會這個耶律群星。”

但雪無痕只是六轉修為，楚度怎可能派他下場?雪無痕雖然可戰七轉，但對方卻是七轉中的一流強者。

楚度緩緩搖頭。

就在下一刻，他忽然雙眼一亮，因為一隻信道蠱蟲順著寶黃天，飛進了他的仙竅之中來。

“妙！柳貫一長老此時來到時機正好啊。”楚度心神探入蠱蟲，接受到這個消息之後，他的眉頭頓時舒展開來。

他對柳貫一很有信心！一直認為方源的實力，在楚門中，是僅次於自己的。

尤其是瘋魔窟一行，方源的表現。留給楚度深刻的印象。

“稍安勿躁。我楚門的太上二長老，就快要到了。耶律群星，你何必如此著急，不妨多享受一下自己的勝利喜悅，如何?”楚度淡淡而笑，開口回道。

“楚門的太上二長老?”

“楚門楚度自領大長老。太上二長老豈不是僅次於他的高手?”

“此人來歷神秘，不知道是哪裡冒出來的高手，我們關於他的情報很有限。”

兩方的蠱仙，都議論紛紛。

尤其是金曉大殿中的正道蠱仙們，都圍繞方源展開了一輪的情報交流。

“想那雪無痕，再冒出一個柳貫一又有什麽奇怪?”廿二一方撫摸胡須，不以為意。

“再強大又如何?頂多是七轉巔峰戰力，我們這裡可是強者雲集，人才濟濟啊。”耶律恢弘大笑道。

宮婉婷輕聲開口。聲音縈繞整個金曉大殿，清晰地傳入群仙耳中:“楚度並非有眼無珠之輩，此人凌駕於昊震、仇老五之前。被列為楚門太上二長老，想來必有過人之處。”

雪無痕雙眼發亮，對於方源不由產生了許多期待。

“昊震長老，柳貫一長老的實力究竟如何?”有黑家的蠱仙詢問。當然這位黑家蠱仙如今已經改姓百足。他沒有參加過鐵鷹福地之戰，也不好詢問百足家的蠱仙，百足衛陣亡。這幾乎成了百足家內部的一個禁忌。

昊震、仇老五分別是楚門的三長老，四長老。其實一直對方源壓過他們一頭，心中很不舒服。但此時，他們卻也不能弱了自家威風。

“他自稱自己是變化道蠱仙。”

“不過我們從來沒有見到他運用過什麽變化殺招。就算是在黑凡洞天中，抵抗天君大人的進攻時，也是如此。”

周圍蠱仙聽了不由地輕吸一口冷氣。

昊震、仇老五說的內容，不禁讓人往某個方面聯想。

“看來這個柳貫一長老。是有點了不起的！在對抗百足天君的進攻，都沒有逼出他使出全力?”

“就是此人，第一個闖進貼鷹福地，鷹巢幾乎都被他搶走了。”真正百足血脈的蠱仙，此刻的心情都很複雜。

“他來了。”這時。楚度忽然輕聲喚道。

他身後的眾仙，跟隨著楚度的動作，齊齊轉身，看向身後。

金曉大殿中，正道群仙亦都紛紛投來關注的目光。

但見天空中一朵祥雲飛馳而來，一位少年蠱仙昂首站立雲端。

他身著白袍，寬大的袖口被風吹得往後不斷翻飛。

他有一頭青絲如瀑，面如冠玉，劍眉星目，鼻梁高挺，肌膚白皙若雪。嘴角噙著淡淡的微笑，逍遙灑脫，英俊至極，即便是讓男人一見之下，都產生了驚豔之感。

單單第一眼，方源就給在場的群仙留下了深刻印象。

“柳長老，你可算是來了。”楚度朗笑一聲，飛上去迎接。

“居然連霸仙楚度都親自迎接?”

看到這樣一幕，很多蠱仙都內心震動，一瞬間將方源在心中的地位，又提高幾個檔次上去。

“這柳貫一究竟何方神聖，何德何能?讓霸仙都如此對待?”

正道蠱仙面面相覷，越加重視方源的到來。

“這是信道蠱蟲。記錄著剛剛交手的情景，你趕緊看看。”楚度飛到方源面前，暗中悄悄地給與方源一隻信道凡蠱。

方源不動聲色的收下。

楚度將他平等對待，瘋魔之約後，楚度和方源的關系就更加緊密。

群仙下意識地沉靜下來，耐心地看著方源緩緩飛入陣中。

“眼前此人，乃是耶律群星，主修星道。如今已經連敗我四位同道，正需要柳長老你一展神威，將其擊敗。”楚度手指著場中懸空傲然佇立的耶律群星，對身旁的方源輕聲道。

方源暗想:“我正是因為此人，才動身前來。星道福地，正適合我吞並。而且對方七轉修為，我吞並掉之後，修為將立即飆升，達到七轉境地。擁有紅棗仙元。”

耶律群星心中一緊。

自從方源出現之後，他就密切關注。

方源目光平淡，讓他看不出什麽。

想了想，耶律群星很鄭重地開口:“請指教。”

眾仙都默默注視方源，等待他的下場。

方源卻是在心底搖頭。

剛剛楚度遞給他的信道蠱蟲，他已經閱覽完畢。知曉了耶律群星之前動手的全部過程。

方源對耶律群星的實力，有了一個比較清晰的評估。

他大概就是自在書生、皮水寒這種級別的強者，或許還稍弱一些，總之是七轉中的一流層次。

再上面，就是霸仙楚度、仙猴王石磊這類人物。

而楚度的上面，就是鳳九歌，或者是恢復了記憶的秦百勝。

他要擊敗耶律群星，憑借上古劍蛟變，完全可以做到。

但是想要殺他。卻是很難的，通過正面交鋒難以做到。尤其是萬眾期待，眾目睽睽之下，大家都很重視，心中都有了提防。

何況對方是耶律群星。

此人最主要的就是眼前的這記仙道殺招，不僅消耗仙元很少，而且攻防兼備，端是了得。

更難能可貴的是他的心境和品性。

任何的失敗。都擊敗不了他，只會讓他變得更加強大。

這種人。若是為敵的話，最好就是殺掉他。

殺不掉的話，東方長凡都會為此頭疼。

但如何才能殺掉?

方源評估了一下，斬殺耶律群星的可能性不高。變成上古劍蛟之後，方源的戰鬥力也是臻至自在書生這一層面。但是方源的持續戰鬥能力很差，畢竟是青提仙元。和紅棗仙元不能相比。

一百青提仙元，可以轉化一顆紅棗仙元。但運用七轉仙蠱，用一顆紅棗仙元達到的效果，若用青提仙元，至少要有一百三十。

這當中存在一個損耗加劇的現象。

就像之前所說。蠱仙越級催動仙蠱，就像小孩子掄大錘，很難。

在心中琢磨了一下，方源開口:“我不打。”

群仙齊齊一愣。

“為什麽不打，那不成是怕了嗎?”身後傳來汪大仙的冷笑聲。

自從鐵鷹福地偷襲戰，方源將他當做炮灰墊背，汪大仙就和方源結下了仇怨。眾仙都期待著方源，這讓汪大仙很不滿意。他自己被耶律群星擊敗，而大家期待的人，是自己的仇人。各種滋味，當然讓他很不好受。

方源沒有反應。

楚度卻是立即皺起眉頭，轉過頭去，狠狠地瞪了汪大仙一眼，非常的不滿。

汪大仙連忙閉嘴，一時間額頭都滲出了冷汗。

楚度暗中搖頭:“汪大仙這些蠱仙，以前都是散修魔道，散漫自由慣了。加入楚門後，覺悟一直不高。此刻就算對柳貫一再怎麽不滿，怎麽可以在外人面前，暴露出楚門的內部矛盾呢?”

同時，楚度看向方源，他沒有開口，總有目光來詢問:為什麽不打?

方源望著耶律群星，冷笑一聲:“對方太弱，我吐吐口水，就能殺了他。殺雞焉用牛刀?對他出手，有違我的身價。”

好狂！

太特麽的狂了！！

一時間，群仙肚子裡翻騰不已，各種念頭情緒洶湧而出。

方源從外表看，是一個靜靜的美男子，沒想到幾句話說出口，就暴露出內心骨子裡的驚人狂傲。

“耶律群星這樣的人物，他居然說吐吐口水就能贏?恐怕就是霸仙楚度也未必能如此吧！”廿二平之相當不滿。

“這個牛皮吹得太大了。”雪無痕看著方源，目光有些發怔。他一直都覺得自己是挺驕傲的一個人，但是和眼前這個這位，完全沒法比啊。

方源還沒動手，就大放厥詞。狂傲的態度，引發很多人的不滿。

其中最不滿的就是耶律小金。

他年輕氣盛，耶律群星又是自家人，侮辱耶律群星，就是侮辱他耶律小金。

於是，這位年輕的蠱仙當場就站起身來，朝外大喊:“手上不敢見真章，口舌上的本領倒是大得很！我家群星大人的本事，你豈能揣度?你不是狂妄自大，就是害怕，故意這麽說吧！”

【感謝大家一直以來的支持，這次起-點515粉絲節的作家榮耀堂和作品總選舉，希望都能支持一把。另外粉絲節還有些紅包禮包的，領一領，把訂閱繼續下去！】

(啟蒙書網)