PS.奉上五一更新，看完別趕緊去玩，記得先投個月票。~~щww~suimеng~lā現在起-點515粉絲節享雙倍月票，其他活動有送紅包也可以看一看昂！

“怕不怕不知道，但是敢不敢，我們接下來都能看得出來。”一位百足家的蠱仙冷笑道。

他是純正的百足血脈，背後是百足天君，楚度也管不了。

方源輕輕地瞟了此人一眼，對方毫不畏懼地瞪視過來。

顯然，方源奪取了鷹巢，和百足家結仇結的有點大。

&nbs[ p;  方源又掃視周圍，蠱仙們都注視盯著他，懷疑、好奇、疑惑、期待，不一而足。尤其是身邊的雪無痕，目光灼灼。

“不戰。”

“我是何等人物?”

“這種弱者?”

“呵呵，不值得我出手。”

“將來我作傳，出山以來，第一戰的對手是百足天君。第二戰，卻是和這玩意?耶律家的區區小角色，贏了也不光彩啊。”

饒是耶律群星胸襟寬闊，此時，也被氣得語氣冰冷下來:“哼，大放厥詞！說了這麽多，有種的你出手！”

“你資格不夠。”方源背負雙手，昂首挺胸，赤.裸.裸地蔑視他。

許多蠱仙聽得，都不禁微瞪雙眼。

他們很想發問:耶律群星居然不夠資格，誰還夠資格?你又有什麽資格?真是搞不懂，你這種自信究竟哪裡來的！

你明明就是一位魔道散修，不知道從哪裡冒出來。耶律群星能和你打，是給你面子。給你表現的機會，讓你沾光的好麽?

但當事人方源。顯然沒有這方面的覺悟。

群仙開始議論紛紛，場面嘈雜起來。

都是針對方源。但方源充耳不聞。

片刻後，宮婉婷的臉色越發冷下來，她輕喝一聲:“夠了，諸位要將堂堂血戰武鬥，變成一場鬧劇麽?”

正道群仙頓時息聲。

宮婉婷又將目光投向對面的楚度身上:“難道貴方就只剩下胡攪蠻纏之人麽?如此拖延時間，只會讓他人恥笑。”

面對咄咄逼人的宮婉婷，楚度沒有回答，而是望向方源。

方源不管不顧楚度的目光，而是微微側身。伸手向後方一指:“就你吧。”

“我?”原黑家太上長老，現在的百足家蠱仙，完全愣住了，沒料到方源會忽然指出自己。

“你去出手，若是對方能勝過了你，就證明有些資格，讓我勉為其難出手一次。”方源的語氣仍舊狂傲得很，讓己方的蠱仙聽了都牙根癢癢。

群仙的目光，便轉移到了這個倒霉蛋的身上。

這位蠱仙頓時感覺壓力好大。

他的內心在沸騰:“我招惹誰了我。忽然被指派下場出戰?再說，你憑什麽我指揮我?我是百足家的蠱仙，就算是霸仙楚度也只能是和我商量。你區區一個太上二長老，怎麽能命令我?”

這位蠱仙打定主意要拒絕。

但接下來。他聽到眾仙的議論聲音。

諸如——

耶律群星如此強大，已經連敗四人。如今推舉他出戰，不就是給對方增添戰績麽?

哼。這個人小角色而已，耶律群星一下打兩個。都不成問題。

他可是黑家蠱仙，雖然改姓百足。真的能夠和黃金血脈的蠱仙死戰麽?

得！

這些議論的聲音傳入這位蠱仙的耳中，讓他頓時明白，這場戰鬥他非得下場動手不可了。

他恨恨地看了方源一眼，可惜方源已經回過身去，用後腦杓對著他。

百足家的蠱仙氣憤交加，卻也無可奈何，低頭走上了場。

整個戰鬥的結果，乏善可陳。

這位蠱仙，和耶律群星有明顯的差距。對戰幾十個回合之後，就不敵而敗下。

“還請柳貫一長老出手，讓我等大開一番眼界。”這位百足蠱仙拖著傷勢，走下場的第一件事，就是陰陽怪氣地對方源說道。

方源冷哼一聲:“你的實力太弱小了。”

百足蠱仙憋著氣:“在下的確實力不堪，此時正當長老你大發神威啊。”

接下來方源的話，差點讓他氣炸——

“和你這般弱小的對手，都能打上這麽久。我承認我之前高估了那什麽耶律星。現在我完全沒有興趣和他一戰了。”

“你！”百足蠱仙一時間氣結無語。

眾仙看向方源的目光，都隱隱發生了變化。

雪無痕的神情不加掩飾，他上下打量方源，透露著一股濃重懷疑的意味。

“原來如此。所謂的楚門第二太上長老，不過是如此貨色。”耶律群星嗤笑一聲，笑聲闖入楚度一方的蠱仙耳裡，聽著相當刺耳。

“霸仙大人，你見過他真正出手嗎?”耶律小金也跟著喊道。

楚度沉默，他察覺出方源的古怪，他決定靜觀其變。

“柳貫一長老，你要是真有本事，直接上去殺了他！”百足家的那位蠱仙冷笑著。

方源輕輕搖頭，大言不慚:“我的境界，你們豈會理解?所以你們永遠成不了我這樣的高手。”

耶律群星拂袖而走。他知道，方源是不會被逼下來的。

說實話，連戰五人，他的確感到了疲累。仙元消耗倒是還好，關鍵是心神方面損耗較多。

看到他收起星辰碎片離去，楚度一方不少人都松了一口氣。

耶律小金歡喜無限，高昂頭顱，跑到金曉大殿的殿門口迎接耶律群星。

但哪知方源卻道:“看看，果然是害怕我了，即便我沒有出場，都感到心驚膽戰，難以把持。不得不退走了啊。”

耶律群星腳步微微一滯。

雪無痕瞪圓雙眼，望著身旁的方源。心想:“這世間居然有如此無恥之人?真是叫我大開眼界了。楚兄居然列此人為第二太上長老，恐怕是真的看走了眼。”

耶律小金氣得嘴都歪了。

相反。耶律恢弘卻是面色微變，他眯起雙眼，開始盯著方源。

耶律群星搖搖頭，看都不看方源一眼，繼續回走。

方源哈哈大笑:“耶律群星，我乾你祖宗十八代！”

靜默了一下，全場嘩然。

風度呢?風度呢?

蠱仙們都在心中大叫。

誰能想到看起來如此瀟灑的方源，居然如此無賴粗俗。就算是打生打死，蠱仙之間也始終保持風度。畢竟都自詡正道。大庭廣眾之下，如此叫罵，太丟份了。

“真是可惜了這份賣相。”有蠱仙望著方源，不斷搖頭。

毫無疑問，方源第一眼給眾仙建立的良好印象，已經被他自己糟蹋光了。

方源邪笑一聲，忽然走下了場:“耶律那什麽星，我已經來了，你不是很想和我一戰麽?”

耶律群星停住身形。轉身回望。

全場氛圍一變。

金曉大殿中，耶律恢弘滿臉肅穆之色，坐直了上半身:“群星，小心對方有詐。回來吧。”

方源前後態度。讓耶律恢弘意識到了不妥之處。

方源哈哈大笑:“無膽鼠輩，耶律家的果然都是孬種，沒屁眼的家夥……”

各種汙言穢語。源源不斷，脫口而出。

眾仙聽得都呆了。

楚度都想伸手掩面。方源不要面皮，一點風度都沒有。把整個楚門的形象都敗壞乾淨。

一顆老鼠屎，壞了一鍋湯。

頭一次，楚度反思自己將方源招攬進來，是不是有什麽不妥?

但不管怎麽說，方源挑釁的效果是很好的。

正道麽，在某個方面而言，比魔道、散修容易對付多了。尤其是面子問題。涉及到家族、血脈方面，就算自己內心不在意，你罵就罵，我也不會掉一根毫毛。但在大庭廣眾之下，外人這麽多雙眼睛盯著，就是另外一種情況。

靠著血脈血緣關系，來維系上下組織的超級家族，對於祖先的名譽等等看得很重，也必須要維護。

這是根本價值觀！

“群星，你回來。我耶律恢弘倒要親自領教一下這位楚門的太上二長老的手上本事。”耶律恢弘站起身來。

方源心中不免有些失望，表面上則笑道:“耶律群星，你快滾吧。”

耶律群星對耶律恢弘擺擺手，他回望方源笑了起來，露出森森白牙:“閣下既然難得下場邀戰，我又豈有避戰而逃的道理?只是我鏖戰了五場，需要休息一番。”

如此要求，合情合理。

方源笑了笑，這耶律群星仍舊很冷靜。但他也不指望這番言語，能將這些蠱仙激怒得毫無理智。

事實上，他故意胡攪蠻纏，已經達到了自己的目的。

所以方源當即應允道:“盡管休息吧，給你個兩三天。兩三天不夠，就兩三年，哈哈哈！”

“呵呵，半個時辰足以。”耶律群星咬咬牙，笑道。

方源實在是討厭，耶律群星自然很生氣。

當然，他十分清楚自己的狀況。

他的仙元消耗一點都不多，還有大量的仙元儲備。修行半個時辰，主要是要回復精神。這點他亦有獨到手段，半個時辰之後，完全可以回復巔峰狀態！

到那時候，一點要讓這柳貫一，好好嘗一嘗他的厲害！

半個時辰的時間， 在蠱仙們的等待中，顯得有些難熬。

終於，耶律群星恢復過來，走下場中，和方源相互對立。

“柳貫一，我……”耶律群星剛要開口，方源的身上就猛地爆發出耀眼的銀光。

下一刻，一條銀色上古劍蛟從光輝中飛射而出。

龍角尖銳，龍口大張，露出滿嘴猙獰森寒的利齒。

“好卑鄙！”

“居然偷襲！！”

正道眾仙齊聲喝罵。

上古劍蛟已經衝到耶律群星的面前。

【感謝大家一直以來的支持，這次起-點515粉絲節的作家榮耀堂和作品總選舉，希望都能支持一把。另外粉絲節還有些紅包禮包的，領一領，把訂閱繼續下去！】