PS. 奉上五一更新，看完別趕緊去玩，記得先投個月票。* w.suimeng.lā現在起-點515粉絲節享雙倍月票，其他活動有送紅包也可以看一看昂！

耶律群星大驚失色，連忙暴退！

“這個不要臉的家夥！”他在心中狠狠咒罵，沒有料到方源會這麽做。每當他覺得方源卑劣無恥的時候，方源接下來的表現都會刷新他的認知下限。

好在耶律群星一直都是全神戒備，反應很是及時。

一追一逃。

方源和耶律群星之間的距離，在迅速縮小。

眾仙不由地屏住呼吸。

耶律小金情不自禁地站直了身軀，滿臉擔憂地看著場上的耶律群星。

耶律恢弘卻是老神在在，端坐在位置上，他對耶律群星的底牌了解比較多，並不認為此刻耶律群星的處境是危險的。

“原來他修行的上古劍蛟變化！”楚度心道。

“上古劍蛟，論潛力，總歸還是不如我的吞天犬……”汪大仙咬著牙。

“總算是動手了！”這是更多蠱仙的心聲。

“去。”

爆退中的耶律群星，忽然輕喝一聲，伸手對準衝殺過來的上古劍蛟輕輕一推。

頓時，他的整個手中散發出一陣璀璨的藍光。一顆星辰碎片從藍光中電射飛出，宛若流星去勢極迅，撞向方源。

方源仰頭咆哮一聲，忽然一展龍軀，整個上古劍蛟，宛若在半空中劃過了一道優美的弧線，輕輕巧巧地繞過急速而來的星辰碎片，幾乎是和星辰碎片擦肩而過。

許多蠱仙看到這一幕，盡管對方源的印象十分惡劣，但也不禁心中暗讚，覺得方源對上古劍蛟的變化，已經達到了熟能生巧的地步。

這種操縱能力。仿佛方源生來就是上古劍蛟一樣。

“不好。”汪大仙卻忽然開口。

與此同時，耶律群星看到方源繞過這顆星辰，嘴角也不禁微微上翹。

啪。

一聲脆響，方源蛟尾甩擺。將和自己擦肩而過的星辰碎片直接拍碎。

方源變成上古劍蛟，龍尾的威能比龍爪還要厲害，能夠直接將烏青墨石拍碎，更何況這種星辰碎片了。

這一應對，就連楚度都感到眼前一亮。

他心中微喜:“我給柳貫一的信道蠱蟲中。記錄著耶律群星交手的種種場面。所以方源知曉，絕不能讓耶律群星操縱的星辰碎片數量多起來。他能操縱的星辰碎片越多，就會越強。最終形成巨大優勢，連續戰敗五人。”

耶律群星見方源采取了最明智的應對方法，心中微微失望之余，連忙加劇後撤的速度。

同時他雙掌連連拍動，一陣陣藍光覆蓋在他的雙手上。接二連三的星辰碎片從他的手掌中飛射而出。

起先，只是拇指頭大小，但很快就在空中還原出本來的體積，速度飛快。帶出隆隆的狂風。

砰砰砰。

方源運用頭上的龍角，四隻龍爪，還有龍身、龍尾，將這些射來的星辰碎片一一拍碎。

不給耶律群星積累優勢的絲毫機會。

一時間，場中星屑飛舞，化為似霧似沙的藍色粉屑，隨著狂風飄散飛揚，美不勝收。

方源變化的上古劍蛟身上，也附著了許多星辰粉屑。為白銀色的冰冷龍鱗，增添了一份魅惑之感。

楚度的眉頭這時微微皺起。

原來方源拍碎星辰。舉措明智，識破了耶律群星的這個仙道殺招的弱點。但是也正因為如此，導致方源速度不可避免的減緩。

雙方的距離並沒有縮減多少。

之前偷襲的優勢，已經淪喪殆盡。

耶律群星已經穩住了陣腳。

他冷哼一聲。雙掌排擊疾如風雨，一顆顆星辰碎片四下飛射，卻並不是直朝著方源攻去。

方源立即陷入兩難境地。

若是他直衝耶律群星，對方後撤，並不能迅速逼近上去，同時周圍的星辰碎片。越來越多，最終會為對方釀造出巨大的優勢。

若是方源對付這些星辰碎片，就疲於奔波，更著了耶律群星的算計，讓他更加從容進行布局，充分掌握主動權。

上古劍蛟表現出猶豫的狀態，攻勢都緩慢了下來。

察覺到這一點，楚度眉頭皺得更深了，金曉大殿中耶律恢弘則嘴角開始含笑，舉起酒杯小嘬了一口美酒。

盡管方源的猶豫，沒有持續多久，但因此錯失良機，戰場上已經有了數十顆星辰碎片。

耶律群星的優勢，開始積累了。

方源被顆顆星辰碎片包圍夾裹，盡管他奮不顧身，攻勢更加狂猛，也不能突破層層包圍。

耶律群星放松下來，星辰碎片越來越多，不僅包圍了方源，而且還有一些出現在他的身邊，不斷飛繞。

“柳貫一，你作勢囂張，大言不慚，無非是想讓我收起星辰碎片，重新鋪成。”

“你算計頗深，差點讓別人以為你是真的驕狂無比。可惜，你遇到的不是數年前的我。”

“幾年前，我便已經將這記仙道殺招的弱點，進行了改善。它在前期的確還有些孱弱，但你的手段還不足以克制我。”

“現在，你又有什麽法子，來破解這樣的場面?”

龍吟身起，方源擺動龍軀，龍爪揮舞，殺得無數星辰碎片四分五裂，星屑隨處飛濺。

威勢很強，尤其是上古劍蛟的速度，驚人無比。

可惜，在觀戰的眾仙眼中，卻是從這種強勢中嗅到了虛弱。

方源的攻擊雖然狂猛，但是正主兒耶律群星卻遠在一方，抱臂旁觀，操縱著星辰碎片，十分悠然。

隨著時間飛逝，耶律群星身邊的星辰碎片，也越來越多。

“這一場，柳貫一敗了！”看到這一幕，汪大仙斷定道。

雪無痕沒有說話，心中則道:“按照實力而言。柳貫一長老的確很強，和昊震、仇老五長老相差無幾。可是距離耶律群星，還是有一定差距的。”

楚度仍舊皺著眉頭，方源展現出來的實力。和他料想中的並不相符。但他還是覺得，方源還有底牌，對方源仍舊比較相信，不到戰鬥的最後，他仍舊保留著期待。

耶律小金哈哈大笑。站在金曉大殿的殿門前，大喊:“那什麽柳貫一，你怎麽不叫囂了?繼續大言不慚啊。你不是說，我家的群星大人，沒法和你相比嗎?你不是說，和他動手掉你身價嗎?你怎麽現在不說話了?只會叫叫喊喊，你想發泄什麽?”

上古劍蛟怒吼，擊爆一顆顆星辰碎片。

感受到方源的憤怒情緒，耶律小金再次哈哈大笑。

“楚門第二太上長老，不過如此。”

“平心而論。的確是有些實力的。你們算過沒有，已經有多少星辰碎片被他擊爆了?”

“但這沒有用，耶律群星的優勢已經越來越大了。”

“柳貫一之前的那陣猶豫，直接敗送了這場戰鬥。這是他的唯一敗筆，但被耶律群星完全利用住了。”

“想想看，也不覺得奇怪嘛。楚門什麽東西?怎麽能和我們各大黃金勢力相提並論?太上二長老，能有這份戰鬥力，也不算楚度有眼無珠。”

正道蠱仙們在金曉大殿中舉杯歡慶，氛圍相當的輕松。

耶律恢弘撫摸著自己的胡須，面上的笑意越加濃鬱。但同時他不忘開口，提醒耶律群星:“小心對方的龍息。上古劍蛟最強的，就是蛟龍吐息。到目前為之，他還沒有噴吐過一次。”

耶律群星微微頷首。

不消耶律恢弘提醒。他早已經將此事記掛在心頭。

強者！

不是單單實力方面，還有戰鬥時的心態。

毫無疑問，屢戰屢敗的耶律群星，心態非常良好。他是經過千錘百煉，歷經挫折和失敗，歷練出來的強者。

根基很穩。非常扎實。

不過，耶律群星卻沒有後撤。

他此時和方源的距離，已然很遠。幾乎是戰場的兩端。

耶律群星看了看身邊飛舞的星辰碎片，心道:“已有上百顆的星辰碎片，防護著我。就算是楚度親臨，我也能抵擋一段時間，更何況這位柳貫一?東方長凡啊，你雖然去了，但是你萬星飛螢的威名，就讓我來為你延續吧。畢竟我的這記仙道殺招，也是承了你的指點之情。”

就在絕大多數的蠱仙們，都覺得此戰已定之時，異變突生！

劍遁仙蠱！

忽然間，方源催出七轉仙蠱劍遁。

他現在變化成上古劍蛟，原本的變化道道痕都轉化為劍道道痕，再加上之前的劍眉仙蠱的修行，劍道道痕已經上萬道。

一千道道痕，能將仙蠱的威能，增長一倍。

上萬道道痕，就是增幅了十倍！

劍遁仙蠱，已經是七轉仙蠱中，十分優異的移動蠱蟲。然後被一下子增幅了十倍！

與此同時，還要算上上古劍蛟本身的速度。

劍蛟長途奔襲能力不足，但由靜及動， 瞬間的爆發速度是十分驚人的。

上古劍蛟、劍遁仙蠱、上萬劍道道痕，三者疊加起來，讓方源一瞬間就離開了原來的位置。

在眾仙都沒有反應的情況下，他飛躍了整個戰場，出現在耶律群星的面前！

這一刻，耶律群星的臉上表情，還停滯在前一秒，帶著運籌帷幄，勝利在望的微笑。但是他的瞳孔，則縮成了針尖大小，無比驚駭絕倫地望著一個巨大的劍蛟龍頭，將自己的視野充斥得滿滿當當！

他的腦海中，隻來得及升騰起一個念頭——

“不可能！我的星辰碎片飛行規矩玄妙無比，參照萬星飛螢，怎麽可能被他一下子看破?！”

這是耶律群星生前最後的念頭。

【感謝大家一直以來的支持，這次起-點515粉絲節的作家榮耀堂和作品總選舉，希望都能支持一把。另外粉絲節還有些紅包禮包的，領一領，把訂閱繼續下去！】xh.23