PS. 奉上五一更新，看完別趕緊去玩，記得先投個月票。[w.SuiMеng.lā現在起-點515粉絲節享雙倍月票，其他活動有送紅包也可以看一看昂！

一切發生的都太快！

前一眼，方源變化的上古劍蛟，還被團團的星辰碎片包圍。上古劍蛟左衝右突，咆哮連連，卻沒有任何改觀。

前一眼，耶律群星還在戰場另一端，身邊同樣是星辰碎片盤旋飛舞，襯托得他仿若群星之主，星上之神。

前一眼，絕大多數的蠱仙，都覺得耶律群星已經勝券在握，此戰大局已定。因為展現在群仙眼前的這一幕場景，實在太過於熟悉了。

在此之前，耶律群星連續擊敗的五個蠱仙，都是如此狀況。

雖然在這個世界中，沒有思維定勢這個詞，但是群仙的思維狀況，差不多就是這樣子。

然後，下一刻！

方源忽然使出劍遁仙蠱，一瞬間爆發出來的速度，簡直是駭人聽聞。

後一眼，上古劍蛟就撞破了沿途擋到的星辰碎片，衝到了耶律群星的面前。

張口一吐。

蛟龍吐息！

耶律群星還在自信於他的防護手段，整個腦袋被瞬間削掉了。

人體是相當脆弱的，有著諸多的致命弱點。就算是轉變成仙僵，腦袋仍舊是弱點，被削了腦袋，就是死亡。

耶律群星立死當場！

方源順勢一抓，把他的肉身抓住。

耶律群星的魂魄，也比削掉了一部分，還未來得及跳出自己的肉身，方源已經將他塞進了仙竅當中。

整個動作，非常迅速。

方源早已圖謀很久了！

催動劍遁，衝刺，吐息，抓捏。整個過程，就是這個四個動作。

但即便這樣。方源完成這四個動作之後，他整個蛟龍身軀已經衝出戰場范圍，多達數裡開外。

可見他的速度，是多麽的驚人！

如果是單純的人體。恐怕早就被這種劇烈的加速度帶來的巨大壓力，直接衝爆了。

幸虧是方源變成了蛟龍身軀。

即便如此，方源也感到整個身軀在衝刺的過程中，承受了不小的壓力。

視野中，已經產生了模糊的。

若是人類的眼珠子。必定是跟不上這種速度的。幸虧方源變化成了劍蛟的龍睛。

這種速度，就連方源自己都感到有些吃不消。

“按照這種速度飛馳的話，必須竭盡全部精神和注意力，放在操縱龍軀身上。”

“因為一旦方向有所偏差，說不定下一刻就要撞到什麽山上或者地上。”

“這種速度太快，前一個呼吸或許我還在空中，下一刻方向稍稍偏差，就要謬以數裡！”

方源心中思量。

想起他在至尊仙竅中，第一次演練的時候，就撞到了南疆的山上。把自己撞得七葷八素不說，整個小山連山根都毀了，最終直接塌了。

這種速度用於爆發挺適合，但說實話，在實戰中的運用范圍，並不廣。

方源一旦速度開到最大，必須全神貫注地操縱上古劍蛟的蛟龍身軀，一絲心神都無法分散。如此一來，他就只能做一些很簡單的動作，或者是依賴整個變化出來的劍蛟身軀。

這樣的話。無疑就很危險了。

因為方源變化成了上古劍蛟，雖然皮糙肉厚，但是至尊仙體的道痕並存，毫不相斥的特性。仍舊存在著。

“上古劍蛟變化，還是典型的攻強守弱，並且攻守兩方極端不平衡。”

“好在這一次，我居然能得手，成功斬殺了耶律群星。運氣不錯！”

“先找個地方，將這到手的仙竅吞了再說。”

方源沒有轉身。直接飛走了，離開了血戰平原。

場中雙方的蠱仙，還呆呆地望著他的身影，直到他速度不減，消失在天邊。

群仙們望著一片狼藉的戰場，還有無數的星屑，許多的星辰碎片自動漂浮在半空中，很多人這才恍然大悟！

“柳貫一他，他殺了耶律群星！”

“難以置信！簡直像是夢一樣。”

“太快了，那種速度，根本無法反應啊。”

不管正道，還是楚度一方，都是嗡嗡嗡的交談議論。蠱仙們不相互暗中傳音，直接開口說話，似乎只有真正的發出聲音，才能讓自己心中的驚疑排泄出去。

耶律小金呆呆地站在金曉大殿的殿門口，宛若一個雕塑。

在耶律群星被方源殺死之前，他還在大喊，挖苦著方源，諷刺方源。

現在這些說出去的話，還有他自己的舉動，就像是一個個的耳光，啪啪啪地不斷地扇在他的臉上。

他震動、驚駭，無法相信這樣的事實！

耶律恢弘也同樣站在位置上，他的手中還拿捏著酒杯，胡須上殘留著酒漬。

方源斬殺耶律群星的前一刻，他正坐著，將酒杯送到自己的唇邊。

事情發生之後，耶律恢弘震驚無比，下意識地就站起身來，沒有顧及到手中的酒杯，讓杯中的美酒灑在了他的胡須、脖頸還有衣衫上。

耶律群星死了！

耶律家的強者，名傳北原蠱仙界的耶律群星死了。

死的是這麽突然，毫無征兆。

如果說耶律小金，是耶律家族的未來希望，那麽耶律群星就是當下家族的中流砥柱。

但他死了。

將性命交代在了這裡！

這對耶律恢弘、耶律小金，都是極其沉重的打擊！

對於整個耶律家族而言，也是非常重大的損失！

“厲害，實在是太厲害了。”

“不愧是楚門的太上二長老，這等戰力叫人吃驚。”

“楚度是慧眼識英才，我之前還看輕柳貫一，我還是太淺薄了。”

楚度一方，蠱仙們臉上都有喜色。

盡管不太喜歡方源，但是戰績擺在這裡，方源解決了他們的難題——耶律群星，而且是永遠解決了。

從此。北原蠱仙界再沒有這一號人物了！

“了不起。原來柳長老之前一直都是裝腔作勢，故意激將對方，而後作戰，又一步步麻痹對手。明明有強勁的實力。卻按捺不用。直到最後，實施了致命的斬殺！”雪無痕仰頭長歎一聲。

他徹底服了。

如此的逆轉，讓他對方源佩服萬分。

“可笑我之前，還誤以為柳長老不過如此。唉，若我是柳長老的對手。恐怕死之前都不知道是怎麽死的吧。我還是太年輕了！”

“大家要注意，這個柳貫一非常的狡詐，今後遇到一定要戒備。”金曉大殿中，努爾鼓臉色陰沉，打破了良久的沉寂。

現在他們反思方源之前的表現，都發覺方源心思陰暗，狡詐無比。

作戰前的叫囂激將，作戰中的示弱，這一切都是偽裝，直到最後他才圖窮匕見。真正施展了手段。

不出手則已，一出手石破天驚！

“平之啊，你若以後單獨碰到這位柳貫一，還是避退為上。”廿二一方關照身邊的家族之星，語氣擔憂。

廿二平之點點頭:“嗯！我明白。我現在只不過只是劍子，將來若是成為劍師，修成七轉，一定要和這位柳貫一長老好好較量一下。”

正道蠱仙們一個個開口。

“耶律群星死的很慘。其實整個戰鬥，都被柳貫一掌握手中，我們看到的。耶律群星感受到的，都是假象。”

“唉，誰能料到他會有如此實力。”

“耶律恢弘長老，你不必自責。接下來我們定會為你。為耶律家報這份血仇！”

耶律恢弘此刻已經反應過來。

他心中有一個最大的不解，那就是——為什麽耶律群星周圍密密麻麻的星辰碎片，重重的防線，就這樣被柳貫一輕易洞穿了！

他和耶律群星有過多次的切磋，十分清楚這些防護力量是多麽的強大。

這個疑惑縈繞在耶律恢弘的心中，就像是一層濃重的陰霾。

他深呼吸兩口氣。面色仍舊是蒼白的，但他強迫自己冷靜，因為他此刻代表的是整個耶律家。

他若表現不濟，整個耶律家都會為此蒙羞！

“宮婉婷大人。”耶律恢弘向主位上深深一禮，“我家的耶律群星是我純正的黃金血脈，在此捐軀，也是一份榮耀，是我黃金血脈的大好男兒。但如今，他屍骨還落在仇人的手中，甚至他的魂魄還有可能存在。在下懇請大人出面，為了耶律家討回群星的屍身，還有他的魂魄。”

“這是必然的。”宮婉婷輕聲答應道，態度也很乾脆明確。

按照之前雙方定下的規矩，的確是可以互換屍首的。

但現在方源已經攜帶著耶律群星的屍體，不知道跑哪裡去了。就算正道蠱仙想追，也來不及了。

所以， 宮婉婷直接詢問楚度。

楚度對於方源的直接離去，也很意外，已經去信詢問。方源如此實力，楚度還想依仗他呢。

宮婉婷那邊剛問，這邊楚度的仙竅中，恰巧接到了方源的回信——

“耶律群星的屍體，我有大用！楚兄，實在不行，就把我開除出楚門罷。”

簡簡單單的兩句話，卻表明了方源勢在必得，不會松口的決心。

楚度皺了皺眉頭，口中則對宮婉婷從容笑道:“仙子大人請放心，這群星的屍首必定會被保管得很好。我已經通知了我派太上二長老。不過想要換取屍首，還需要貴方拿出代價來。”

“這一切都好談。”耶律恢弘立即開口應答，他的態度很明確。

【感謝大家一直以來的支持，這次起-點515粉絲節的作家榮耀堂和作品總選舉，希望都能支持一把。另外粉絲節還有些紅包禮包的，領一領，把訂閱繼續下去！】xh.23