PS. 奉上五一更新，看完別趕緊去玩，記得先投個月票。~~щww~suimеng~lā現在起-點515粉絲節享雙倍月票，其他活動有送紅包也可以看一看昂！

血戰武鬥大會的事情，方源已經拋之腦後。

這個耶律群星的仙竅，他絕對不會放手。就算現在吞並不了，將來也一定可以的。

至於正道那邊，索要群星屍首和魂魄的事情，方源想了想，也可以滿足他們一部分。

他的重點是仙竅，但耶律群星的魂魄不行，他可以搜魂，得到耶律家的許多機密。搜魂之後，還可以將這個蠱仙魂魄上繳給琅琊派，換取門派貢獻啊。

“總之，當務之急，是先嘗試一下，看能不能吞並了這個仙竅。”

方源一路疾飛。

途中蜿蜒曲折，防備天意。

個把時辰之後，他來到了太丘。

太丘距離血戰平原，不是特別遠。

若從北原地圖上看，血戰平原在左手邊，太丘在右手邊，中間的底部則是黑家的鐵鷹福地。

血戰平原、鐵鷹福地、太丘，這三個地點若連成兩條線，就像是個不規則的V字。

進入太丘之後，方源變化外形，潛入其中。

路線他還是熟悉的，很快，他就來到了他之前鋪設的超級蠱陣處。

通過超級蠱陣，他先回到琅琊福地。

“方源回來了！”毛六立即密切關注方源的一舉一動。

“自從他上一次換取了龍息仙蠱離開，這還是他第一次回來。他究竟用龍息仙蠱做什麽?”毛六在心中不斷地猜測。

他還不知道，就在數個時辰之前，方源利用上古劍蛟變，殺掉了七轉蠱仙中的強者耶律群星。

這個人物，和皮水寒、自在書生是一個層次。

方源的戰力，如今已經可以和這些人媲美了。

自從義天山失敗，影宗殘破不堪，毛六極可能是影宗在北原碩果僅存的人員，他的情報比之前得來的要緩慢得多。

不過。方源殺死耶律群星的消息，必定捂不住。這個消息太震撼了，很快就會傳遍整個北原蠱仙界，就連中州蠱仙都會有所耳聞。

畢竟中洲十大古派。也都在關注著這場血戰武鬥大會。

“咦?方源這就又走了?”毛六詫異。

超級蠱陣再次閃爍了輝煌的光，將方源送走。

毛六不知道方源想幹什麽，來了又走，行色匆匆的樣子。但一股直覺，讓他感到有些不妙。有些心慌。總覺得方源這次出去，會得益相當巨大。

方源成長越大越快，對於影宗而言，就是越惡劣的壞消息。

方源借用琅琊福地進行中轉。

他要吞並仙竅，首先就要落下仙竅。

他不可能在血戰平原落仙竅，動靜會很大，血戰武鬥大會吸引著無數的外在目光，若是引來其他蠱仙，對方源而言就相當不妙了。

“我好不容易，可謂費盡心思。才奪得這個七轉星道仙竅，自然要確保吞並的過程中萬無一失！”

方源在另外的蠱陣中出現，距離血戰平原已經相當遙遠。

他向來謀定而後動，早就選定了方位。

出了傳送蠱陣，他隱匿行跡，迅速低飛，不久後來到一處平淡無奇的草原上空。

查探一番後，沒有發現什麽，方源就掏出了耶律群星的屍首。

可憐的家夥，整個腦袋已經被削沒了。

無頭屍體被方源做了暫時的處理。保證他的仙竅還存留著。

這種手段，也有說頭。

方源之前見識過焚天魔女的取竅之法，也曾經向她打聽索得了一些空絕老仙的研究成果。再結合方源五百年前世的手段，使得他對保鮮仙竅這方面。很有獨到的手段。

耶律群星的魂魄，已經被方源取走，好好封印了起來。

有點麻煩。

群星的魂魄同樣受到了龍息的傷害，傷勢不輕。幸好方源有膽識蠱。

這種蠱蟲雖然只是凡蠱，但卻是天地秘境產出，乃是最佳的壯魂手段。方源更是膽識蠱的生產者。手中常備大量存貨。

用了不少膽識蠱，耶律群星的魂魄盡管奄奄一息，但最終還是被挽救了下來。

方源解開自己布置的封印，將屍體直接拋在草地上。

可歎堂堂耶律群星，生前風光無限，死後屍首就被如此隨意對待。若是耶律家的蠱仙看到這一幕，肯定跳腳，要找方源拚命。

幾個呼吸之後，就有天地二氣動蕩而起。

仙竅開始落地，動靜不小。

好在方源有運，再不像之前那麽倒霉，有一段時間他幾乎是喝涼水都塞牙。

沒有什麽意外，仙竅的門扉在方源面前打開。

盡管方源有上極天鷹，但他還是順勢鑽入門戶，進入了群星福地。

耶律群星的福地，相當奇特。

天空一片黑暗，但腳下的大地卻散發著朦朧的藍光。

方源看了一眼，心頭一震。

他發現，這福地的地面居然都是無數的星辰碎屑鋪成的。這些星辰碎屑，大的如貝殼，小的似石子。踩在腳下，沙沙作響。

整個福地一望無垠，面積廣袤，地形相當平坦。

方源想要飛行，卻感到一股強大的星磁之力，將他牢牢地束縛在地面上。

地面忽然凸起，隨後一個臉盆大小的星核，漂浮在方源的面前。

這個通體湛藍，宛若深藍水晶球的星核，正是此地的地靈。

它璀璨多姿，懸浮時緩緩自轉，散發出各種光線，讓方源聯想到地球上，放在燈光下的那些切工、品質都是最完美的鑽石。

無聲的交流中，方源知曉了這塊福地的認主條件。

對於常人而言，這個條件是相當困難的。

因為地靈的要求是，找到真正完整的仙道殺招萬星飛螢，拿過來給它看看。

原來，耶律群星生前，一直琢磨著萬星飛螢。他所創造的仙道殺招。也是模仿萬星飛螢，痕跡很重。

他的執念也是關於這點。

死後，執念結合仙竅中的天地偉力，形成了這個地靈。

“真的是運道來了。擋也擋不住。哈哈。”方源立即取出了萬星飛螢的全部內容，交給地靈觀看。

他就是殺死東方長凡的凶手，把東方長凡的魂魄搜刮了不知多少遍，有時候還很惡劣地折磨他。最終，還把東方長凡的魂魄廢物利用一樣。上繳給了琅琊地靈，換取了門派貢獻。

片刻之後，方源成為了這片福地的主人。

“接下來，才是最關鍵的。看看我能不能吞並吸收了這塊福地罷。”

方源休息了一下，才開始動手。

仙竅之間的相互吞並，經過歷代先人的經驗總結，有三個要點。

第一，仙竅吞並需要境界。

第二，仙竅不能以小吞大。

第三，不能吞並死竅。

方源面對群星福地。已經滿足了其中兩點。但還剩下一點，有些模棱兩可。

仙竅不能以小吞大，究竟什麽是小，什麽是大。

若是修為的話，六轉仙竅就是小，七轉仙竅為大，那麽方源就無法吞並群星福地。

若是論仙竅的底蘊等等，方源的至尊仙竅，絕對超過群星福地，自然就可以吞並。

方源早就想嘗試看看。驗證一下這一點。

遺憾的是，他之前碰到的仙竅，七轉極其罕少，而且也不滿足境界的要求。

直到現在。方源奪得了群星福地。

方源藝高人膽大，開始嘗試，在地靈的輔助下，對群星福地進行融合吞並。

過程出乎意料的順利。

他根本就沒有遇到任何的阻礙！

試驗成功了！

吞並了群星福地之後，不僅僅是至尊仙竅中忽然增添了一塊范圍巨大的星屑平原，更關鍵的是。方源的災劫往前跨越多次，讓他正式地從六轉蠱仙，一下子攀升到了七轉。

七轉蠱仙！

“從此刻起，我便是七轉蠱仙。終於成就七轉了啊……”

方源感慨萬千。

五百年前世，也只是六轉二次天劫的程度。當然，現在方源知道，這個裡面肯定有天意的刻意打壓。

天意需要天外之魔，充當棋子去對付影宗，去對抗魔尊幽魂。方源被天意選擇，自然要受到打磨雕琢，改造方源讓他成為一個合格的棋子。至少修為上是不能過於強大的，強大的話，天意擺布方源的難度就會上升。也不能過於弱小，弱小了哪怕重生，也起不到什麽作用。六轉的程度就剛剛好。

這是天意的深謀遠慮！

不過現在，因為種種機緣，還有自己的努力和堅持，方源終於突破了天意的限制，衝上了七轉級數。

意義重大！

六轉蠱仙相當於底層，數量最多。

七轉則是中階，是蠱仙中的精英，位於上層地位。

八轉相當罕見，一舉一動都能引起一個地域的風雲變化。

到了這樣的程度，方源已經成為蠱仙中的精英、強者。六轉見了他，要繞道走。就算是七轉蠱仙當中，方源也隻忌憚耶律群星、自在書生、努爾鼓這等人物。

楚度麽，方源自己估量，還是和對方有些差距的。好在現在楚度可是他的盟友。

這一刻開始，至尊仙竅中，將產出紅棗仙元。

不久後，方源將要擁有屬於自己的紅棗仙元。

與此同時，他還可以將曾經積累下來的青提仙元，進行融合，形成紅棗仙元。

一百顆青提仙元，可以融合成一顆紅棗仙元。

“必須要融合！”

“倘若用青提仙元催動七轉仙蠱，至少要多出三成的損耗。融合成紅棗仙元之後，就沒有這方面的無謂消耗了。”

“時間一久，我的紅棗仙元儲備上來，就再也不懼怕什麽消耗戰、持久戰。百足天君攻打黑凡洞天時的窘迫，將徹底離我遠去！”

【感謝大家一直以來的支持，這次起-點515粉絲節的作家榮耀堂和作品總選舉，希望都能支持一把。另外粉絲節還有些紅包禮包的，領一領，把訂閱繼續下去！】xh.23