PS.奉上五一更新，看完別趕緊去玩，記得先投個月票。~~щww~suimеng~lā現在起-點515粉絲節享雙倍月票，其他活動有送紅包也可以看一看昂！

“吒！”昊震飛騰上空，猛地張開口，吐出一道雷霆。

這雷霆縮團成球，青金顏色，似慢實快地擊向昊震的對手。

他的對手，乃是慕容家的蠱仙，身材粗壯，鼻梁寬厚，下巴大，額頭小，有點三角形的模樣，體格十分強健，渾身肌肉如塊塊岩石堆砌。

看到雷霆打過來，他居然不閃不避，任由雷霆落到自己的身上``。

轟隆一聲。

雷霆炸響，電光激閃，一時間讓眾仙都不由地眯起雙眼。

雷光消散之後，慕容家的蠱仙昂首佇立，絲毫不為所動。

他的胸膛上一片焦黑之色，還嫋嫋地升起一陣白煙。

不過，也僅是如此而已。

“這就是你最強的力量?嗯，燒焦了一些我的毛發，比之前有進步多了。”這位慕容家的蠱仙開口，語氣平緩，不帶一絲頓挫和情感。

“你！”昊震大怒，雙眼好似噴火，但卻無法反駁什麽。

他最強的殺招，都對眼前的強敵沒有絲毫的作用。

“厲害！”

“不愧是北原最擅長防守的男人。”

“慕容剛……這個家夥從上場就沒有主動進攻過，一直被動挨打。昊震長老的攻勢，居然沒有任何的效果啊。”

兩方蠱仙驚歎連連。

原來，方源斬殺了耶律群星之後。對於正道而言，著實是一個沉重無比的打擊。

為了挽回頹勢。振奮人心，宮婉婷立即采取措施。言語間鼓動了慕容家此行蠱仙中的最強者出馬。

就是眼前這位壯漢，鐵鑄一般的男人——慕容剛！

楚度眉頭又皺起來。

他在心中歎息:“剛殺了一個耶律群星，又來了一位慕容剛。北原的這些黃金家族，不愧是屹立多年的霸主，底蘊實力實在是渾厚。”

這時，昊震敗下陣來，他臉色灰白:“慚愧，有違大長老您的囑托了。”

楚度勸慰幾句。

方源剛走不久，他又再次陷入了之前一樣的窘境。

他掃視身後群仙。卻發現自己無將可派。

“依我之見，我們這裡最強的，就是大長老您了。但是您可不能輕易下場，我看不如將柳長老喚回來。”汪大仙開口，提議道。

他的這個提議，立即得到了很多蠱仙的附和。

“不錯，柳長老實力深不可測，可斬慕容剛！”

“之前柳長老輕輕松松，就殺了耶律群星。再殺一個慕容剛，不成問題的。”

“柳長老化身上古劍蛟，一口龍息，威力非凡。”

就連戰場上的慕容剛也開口:“霸仙。就不要派遣其他的小角色了。能入我慕容剛眼界的，除了你之外，也就只有一個柳貫一了。讓他出來吧。我倒要領教一下他的龍息之厲。”

“可恨！居然看不起我們。”仇老五一臉忿怒之色。

昊震捏緊雙拳:“若是雙人合戰，我們就可施展風雷吼。殺他們一個片甲不留！”

見識到了方源的厲害之後，現在昊震、仇老五對於自己第三、第四太上長老的位置。已經沒有什麽不滿了。

昊震也只是說說而已，想保留一些顏面。

其實他也清楚，自己和仇老五的風雷吼，雖然威力強大，但施展不易，需要一定的安全環境。

就像之前，百足天君攻打黑凡洞天的戰鬥中，他們就被己方蠱仙重重保護著，才能施展風雷吼。

所有人都很期待方源的再次出現。

楚度一方，希望方源替他們重振聲威。

正道一方，則希望滅殺了方源，為耶律家報仇雪恨是次要的，主要是只有殺了此人，才能真正地挽回黃金一族的顏面！

楚度當然也很希望方源再次出手。

但方源卻沒有任何的回應。

對此，楚度也只能苦笑，沒有什麽好辦法。

他和方源之間，完全是相互利用，相互平等的地位。

琅琊福地，雲城密室。

方源安安靜靜地盤坐在蒲團之上，心神投注到自己的仙竅裡面。

他正在融合青提仙元，將它們提煉成紅棗仙元。

這種融合手段，廣為流傳，並不新鮮，幾乎人人都掌握著。

無數的凡蠱，有的靜止不動，散發光輝，有的在空中不斷飛舞，每一隻都有它們特定的運轉軌跡。

在這些蠱蟲的作用下，一顆顆青提仙元，正在艱難而又緩慢堅決地融合在一起。

數萬的青提仙元，都堆放在這個巨大的凡蠱陣之中。

經過方源之前不懈的努力，如今底部的青提仙元中，已經產生過來一兩顆的紅棗仙元。

“嗯?楚度又來信了，還是那個慕容剛……這已經是第六封信了吧。”方源心神微微渙散了一下。

旋即，他就將這隻信道凡蠱擱置一邊，連回應的興趣都沒有。

什麽血戰武鬥，我管你去死！

滾一邊去。

反正方源加入楚門，身上的門約非常寬松。除了一些根本利益，原則問題之外，就算他忽然間不想做了，或者興趣一來，背叛門派玩玩，自行脫離楚門，也不會遭受什麽反噬。

這場血戰武鬥大會的本質是什麽?

方源的理解就是，一場政治妥協。

這是百足天君和藥皇兩位八轉，相互協商勾結下的產物。是要將彼此之間的爭鬥，控制在一定的范圍以內。根本的目的，是確保雙方的利益不蒙受超出底線的損失。

藥皇心中清楚:百足家既然已經建立起來。就消滅不掉了。至少單靠他一人，是不行的。

因為對方陣容中。有一位八轉蠱仙百足天君。只要有他存在，百足家就穩如泰山。

除非是長生天派遣強大支援。比如一位八轉蠱仙。

他接到長生令時，並不情願，他需要的只是一個對長生天的交代。

百足天君並不想惹麻煩，他剛剛創建家族，很想風平浪靜。但奈何情勢不容許。他只能吞下苦果，面對黃金勢力的聯合攻擊。

過個場面就行了。真要打生打死，可不行！

楚度則是看準了兩方面的想法，他因為機緣巧合被夾雜其中，他大膽地朝前跨出一大步。建立楚門，利用百足天君的威勢，來試探北原正道的反應。如果能接受，他就壯大楚門，如果不能接受，他就解散楚門。損失不大，無所謂的。

長生天的立場，當然是不喜歡看到其他血脈，摻雜進正道之中。一直以來。北原都是黃金家族的天下。更不願意見到的是楚門的存在！師徒傳承和家族傳承，這是兩種思潮，雙者之間一直都相互警惕，對彼此非常敏感。

長生天的蠱仙們明白。一旦師徒傳承廣為流傳，將極大地撼動他們家族存在的勢力和利益。

因為中洲就是眼前活生生的例子，最好的證明。

“但長生天僅僅憑一個長生令。就要滅掉楚門和百足家的聯盟，這是想多了。”

“除非他們拿出更大的決心。派遣出八轉強者，將百足天君乾掉！”

“這個世界。講究的是實力。”

“黑家沒有八轉蠱仙鎮守，又失去了仙蠱屋，單憑一個理由或者說借口，就讓黃金家族中的自己人都來攻打毀滅。”

“百足家還是外人，不是黃金血脈，但有一位百足天君在，就是完全不一樣的境況。”

“實力……實力……”

方源的腦海中，縈繞著這個詞。

七轉修為了。

這是一個成就，但對於他而言，只是另外一個起點。

“血戰武鬥大會，不符合我的利益。”

“我有至尊仙竅，可以吞並他人仙竅，跳躍災劫，增長修為，攀升戰力。這是一條修行的捷徑，充滿了殺戮和鮮血。不過……我覺得挺好。”

“我需要混亂，越混亂越好！”

“可是五域亂戰，還需要四百多年的時間！太久了，我等不了這麽久。”

“得想個法子，讓他們掐起來。血戰武鬥太溫和了，能死多少人?死不了人，就沒有仙竅福地。”

“還有琅琊派等四族聯盟，嘿嘿，如果讓北原的人族蠱仙們知道，會有什麽反應?可惜我身負盟約。雖然有‘不在乎’，但治標不治本，難辦！”

方源唯恐天下不亂，腦海中一個個陰暗、危險的念頭，相繼泛起。

血戰平原那裡，方源是不打算去了。

同門的熱烈期待，敵人的指名挑釁，算得什麽?

方源能斬殺一位耶律群星，也是費盡了心思。動作稍慢一點，就會淪喪機會。你當那三座仙蠱屋是擺設嗎?

尤其是那個慕容剛，完全是硬骨頭，方源擊敗他就很不容易了，殺之更難，希望非常渺茫。

交戰以來，楚度一方損失了多少，正道一方損失的人手還不及三分之一。

嘿嘿，這其中肯定還夾雜著一些門派內鬥。

這是正道蠱仙最喜歡玩的套路了。

方源首先想到去南疆。

這些天來，他調整了修行計劃，幾乎每天都耗用大量時間和精力，煉製夢道凡蠱。

都是為了南疆的那片超級夢境準備的。

但他又想了想，覺得這次的血戰武鬥的機會，實在太難得了！

再加上南疆那邊，已經被正道佔據，還鋪設了超級蠱陣嚴防死守，方源要混進去，非常艱難，目前根本沒有絲毫頭緒。

因此，方源再將全部的青提仙元，都融合成了紅棗仙元之後，他就悄悄地離開了琅琊福地，來到了劉家的地盤。

他要乾點壞事。

【感謝大家一直以來的支持，這次起-點515粉絲節的作家榮耀堂和作品總選舉，希望都能支持一把。另外粉絲節還有些紅包禮包的，領一領，把訂閱繼續下去！】