PS. 奉上五一更新，看完別趕緊去玩，記得先投個月票。~~щww~suimеng~lā現在起-點515粉絲節享雙倍月票，其他活動有送紅包也可以看一看昂！

北原，骨葬場。

這裡是一片白骨之地，密密麻麻的屍骨，堆砌在一起。

有的骨骼很大，宛若小山般，有的屍骨卻很小，放在腳邊，都不惹人注意。

大多數的骨骼，都是慘白色，在風吹日曬中，皮肉都已經被大自然消化，唯有這些骨骼刻印著生前的荒獸、上古荒獸的強硬。

但也有一些骨骼，帶著奇異的顏色。有黃金色澤，熠熠生輝，有妖豔紫色，散發著毒煙。

蠱仙劉勇很是注意。

他是黃金血脈，劉家的一位六轉奴道蠱仙。

此刻，他正駕馭著六頭荒獸骨甲犬，在骨葬場中行走，尋覓目標。

關於骨葬場的形成原因，說法不一。

有的人說，這是上古時代，兩位奴道大能生死激戰之地，因此死了許多荒獸、上古荒獸。

也有人講，這是骨怪的墓地。無數的骨怪感到大限將至之後，會選擇一個地方，將自己埋藏起來。

還有人推測，這裡是太古年間，北原的一位煉道大宗師專門設立的煉蠱奇地。經過滄海桑田的歲月變遷，逐漸成為今天的模樣。

不管怎麽說，骨葬場中的確有大量的荒獸、上古荒獸的屍骨存在。

劉家把持這裡，用心經營，將這裡布置成了一個產出骨道蠱蟲的生產基地。

而每年，劉勇則會借用這裡，為自己的麾下骨甲犬，選取適合的骨頭，補充外部的骨甲。

“這個白骨，好像是蛇骨，而且是軟骨，不能用。吞食下去。產生的骨甲都是軟的，一點防護能力都沒有。”

“這是毒蠱，骨甲犬耐毒性不高，吃了就是找死。”

“這塊骨頭不錯。似乎是荒獸鐵皮巨蜥的骨骼。雖然不是最堅硬的，但也不錯了，尤其是還能承受重量。”

劉勇巡視片刻後，有了越來越多的發現。

最後，他將自己的愛犬。六頭骨甲犬分別放養在六個地方。

而他自己則躺在一個巨大的頭骨上面，仰望天空。

“今天是個好天氣，風和日麗啊。”他看著湛藍的天空，萬裡無雲，但陽光也不是很熱烈，風輕拂他的面龐，讓他感覺相當不錯。

看了一陣天空，劉勇漸漸感覺到了無聊。

“嗯?家族的情報蠱蟲過來了?”忽然，他眉頭一挑，雙眼放光。察覺到有趣的東西來了。

他連忙投注心神，進入自家仙竅，鑽進那隻信道蠱蟲之中。

蠱蟲攜帶的內容中，講述了一些劉家最近幾個月，在各方面取得的一些可喜進展。

然後講了一些傳聞，強者的最新動向。

最後則是重點，闡述了這些天來血戰武鬥大會的情況發展。

“慕容剛連勝八人了，好厲害！”

“不過，他每一戰之間，都要修行一個時辰左右。進行恢復。不像之前的耶律群星，是不間斷的接受挑戰。”

“聽說，慕容剛的防護手段雖然極其強大，但是仙元消耗也很劇烈！”

“唉。提起耶律群星，真是可惜了。居然被楚門的太上二長老柳貫一偷襲殺死，實在是卑鄙！”

劉家身為黃金家族，正道勢力，當然在宣傳情報的時候，要摻雜自身的立場和政治利益。

雖然這些情報並不走樣。但是記錄的筆法不同，給人的感受也大不相同。

就像地球上著名的例子——“屢戰屢敗”和“屢敗屢戰”，兩個詞的位置調換了一下，明顯感覺就不一樣了。

總而言之，在闡述了方源實力強大，掌握上古劍蛟變的事實後，這些情報也重點刻畫了他無賴無恥，卑鄙陰險的形象。

方源的這個身份“柳貫一”，絕對是一戰成名(當然是惡名)，北原蠱仙界無人不知無人不曉，鳳仙太子、百足天君等人都清楚，甚至就連中洲等外域，也知道了柳貫一的名字。

表達了對方源的憤慨和不屑之後，劉勇又想到了自己，唉聲歎氣起來。

“我修行的是奴道，單打獨鬥不適合我。”

“什麽時候，我也能去血戰武鬥大會上抖抖威風呢?”

“說不定有一天，我能大敗柳貫一，輕挑霸仙楚度！那該多麽威風啊！”

劉勇想得思緒飛舞，就在這時，忽然爆發出一聲劇烈的炸響。

轟隆！

整個地面，都強烈的抖動起來。

“怎，怎麽回事?！”劉勇身下的巨大頭骨，也被震得從脖頸的骨架上塌下來。

劉勇連忙狼狽地飛起來，懸浮到半空中，瞪大雙眼，驚疑不定:“這是防禦蠱陣被攻擊了，居然有人攻擊這裡?這可是我劉家的地盤啊！”

想到這一點，劉勇覺得有些匪夷所思。

我劉家可是堂堂正道勢力，黃金家族，盤踞北原，雄霸一方的家族。

尤其是最近，宿敵黑家倒了，仇人楚度也被針對了，正是意氣風發，乾勁大起的時候，居然有人攻擊我劉家的地盤。

誰給他的膽子?

簡直是狗膽包天！

劉勇心中大怒，又有些慶幸道:“幸虧我此次前來取用骨骼，喂養我的骨甲犬。嘿，這進攻之人還真是倒霉，碰上了我……呃?！”

下一刻，劉勇見到了來犯之人。

不，準確的說，是一頭蛟龍。

上古劍蛟！

它有蒼白的龍瞳，有尖銳向天的龍角，滿身的龍鱗銀光璀璨，龍爪猙獰，強健有力的龍尾，根根龍牙更帶給人森寒冰冷之感，讓劉勇見了，都不禁打了個寒顫。

“哦?這裡還有劉家的人，看來我柳貫一運氣不錯。”上古劍蛟口吐人言，龍瞳中爆射出強烈的殺意。

“柳、柳貫一?！”劉勇懵了！

這一刻。他簡直要淚流滿面。

心髒瘋狂的亂跳，渾身都在情不自禁地微微顫抖，劉勇在心中大呼:“冷靜，快冷靜下來啊。劉勇！你能行的。”

然後又有一個聲音，在他腦海中同時大叫:“冷靜個屁啊，對方可是柳貫一啊，連耶律群星都死在他手中。他卑鄙無恥，陰險狡詐。我不過只是一個小小的六轉蠱仙啊。”

“冷靜，冷靜！對，對了！柳貫一乃是楚門的太上二長老，楚門不是自詡正道嗎?那麽柳貫一也就是正道蠱仙了！他身為正道，怎麽可以平白無敵地向同道中人出手呢?謀財害命，那是魔道所為啊。”劉勇努力冷靜分析。

與此同時，另一個聲音也在狂喊:“那你告訴我，他柳貫一好端端的不去參加血戰武鬥大會，跑到我們這裡幹什麽?他直接破開了我們劉家的防禦蠱陣，惡意如此明顯！還能想幹嘛?！”

劉勇雖然名字帶著一個勇字。但此刻卻是勇氣全無，他滿口結巴，舌頭打顫:“柳，柳大人為何前來我劉、劉家這裡……”

“當然是……”方源故意拖長音調。

“是、是什麽?”劉勇問。

但迎接他的，不是方源的回答，而是一道龍息。

上古劍蛟的龍息，摻和了七轉龍息仙蠱的龍息，速度之快宛若一道白光的龍息！

劉勇的上半身直接飛了。

鮮血噴湧而出，灑落在白色的屍骨上，述說著弱者的悲哀和淒涼。

然後兩半身軀。都落到地上。臨死前的神情凝固在他的臉上，他的雙眼還瞪得溜圓。

“無能之輩。不過也不奇怪……各大黃金家族，也是雄踞多年，內部不可避免會出現腐朽。就像中洲的十大古派。”方源心中評價道。

樹木越大。越是枝繁葉茂，就越難免其中摻雜一些腐根敗葉。

汪汪汪！

六頭骨甲犬對著方源憤怒咆哮。

主人雖然已經死亡，但是它們卻仍念舊情，全部奔跑過來，包圍著主人的兩半屍體，忠心耿耿地護衛。似乎還在期待主人能死而複生。

看到這一幕，方源稍稍地對劉勇提升了一些評價:“看來豢養荒獸，倒還有可圈可點之處。可惜沒有蠱仙的智慧，區區六頭荒獸，能有什麽用?”

方源冷笑一聲，旋即俯衝而下。

這場戰鬥沒有任何的懸念。

半個時辰之後，方源的至尊仙竅中，多了六頭昏死過去的骨甲犬。

這些荒獸犬來得很是時候，方源正打算引進一些荒獸犬，利用它們的糞便，來喂養運仙蠱呢。

此外還有海量的荒獸、上古荒獸的屍骨，數不勝數，價值極高。

方源都挪進了至尊仙竅中，暫且先隨意亂放。

最後是劉勇的下半個屍體，腹部還藏著仙竅，被方源暫時封印住了。

這個奴道仙竅福地，正適合方源吞並。

另外還有劉勇的魂魄。

中了方源的一記龍息之後，居然還存留下來，虛弱不堪，任由方源拿捏。

方源很快想到了原因:“這個劉勇是奴道蠱仙，奴魂不分家，駕馭荒獸，定然需要強大的魂魄底蘊支持的。”

方源迅速離開了作案現場。

他的行動非常快速。

隻留下殘破不堪的防禦蠱陣，空空蕩蕩的骨葬場，還有劉勇死不瞑目的上半截身軀。

“下一個地點，就是劉家的璿光坑。”

方源舔了舔嘴角，目光中透露出一絲興奮。

他殺人犯案，居然還不想著撤離，還想再乾上一票！

俗話說的好——凶器在手，殺心易起。

方源成為七轉蠱仙，又有上古劍蛟變，戰力提升巨大，讓他開始有些無法無天了。

ps:好累！但我很開心，因我兌現了諾言。希望大家也能看的開心。大家的支持很給力，訂閱給力，月票給力！我也必須更新給力！！起點app中，有個創作之路，可以給我蠱真人投一些讚賞的榮耀票。這也是對本書的好宣傳！我知道很多熱心的兄弟姐妹們都讚賞過了，也希望更多人支持我。你的一次次的訂閱、投票、讚賞，對我對本書而言，都是一次次巨大的支持！

【感謝大家一直以來的支持，這次起-點515粉絲節的作家榮耀堂和作品總選舉，希望都能支持一把。另外粉絲節還有些紅包禮包的，領一領，把訂閱繼續下去！】