嗖——！

一道身影，在天空中疾飛，劃破長空，發出尖銳的聲響。{ щww{suimеng][lā}

正是方源。

此刻的他，仍舊是上古劍蛟的形態，正在運用劍遁仙蠱，極速飛行。

這種速度相當恐怖！

當初斬殺耶律群星的時候，幾乎所有蠱仙都沒有來得及反應。

當然，那時候的爆發速度，極其驚人！現在方源算是長途跋涉，速度已經降下來，和峰值相比要差不少層次。

即便如此，也非常強勁。

“我這樣的速度，整個北原蠱仙界中，也是名列前茅了。當然，回風子我還比不上。楚度的身體力行卻已經被我甩遠了。”

回風子最是擅長挪移，在這個方面號稱北原第一人物。不算那些隱修，回風子的確當得上這個榮耀。因為曾經有八轉蠱仙追殺他，都沒有得逞。

方源和其相比，還是很有差距。

不管是速度本身，還是靈活性方面，都是如此。

至於楚度的身體力行，當初楚度催動起來，的確是比方源催動劍遁仙蠱時，直線速度還要快。

但是現在，方源化身上古劍蛟，本身劍蛟的飛行速度，再加上一身道痕增幅，使得方源的速度反超了楚度。

更別提楚度的這個仙道殺招身體力行，還有一個重大的弊端，就是只能直線飛行，不能突然轉折方向，靈活性極差。

“如果和八轉蠱仙相比，會怎樣?”方源心中泛起這個疑問。

但旋即，他搖搖頭。

八轉蠱仙各個深不可測，要追殺方源的話，方源就相當危險了。或許剛開始爆發時的速度，能拉開一段距離，但是之後，長途跋涉的飛行速度就會下降。

而且追殺的手段，也不只是單憑速度。八轉蠱仙手段豐富。自然有其他手段，蠱陣、傳送、遙擊等等。

“我剛剛搗毀了劉家的骨葬場，還殺了劉家奴道蠱仙劉勇。而劉勇在生前，已經通知了家族。超級勢力劉家一定會派遣蠱仙追殺我。”

“不過，劉家的一些能打得出手的強者，都去參加血戰武鬥大會。剩下的一些蠱仙，要布放在各處資源點，或者身負家族要務。抽調人手並不容易，尤其是抽調出能對付柳貫一的強者，需要時間。”

“他們到達骨葬場後，再來追蹤我也有一段時間。他們應該不會料到，我沒有撤走，而是往東南方向斜插，又去打璿光坑的主意。這樣，說不定又會花費這些劉家追兵一段時間。”

“這些時間疊加起來，足夠我將璿光坑吃乾抹淨了。”

方源一直在修行的同時，注重收集外在環境的種種情報。

劉家樹大招風。布置在外界各處的資源點，幾乎眾所周知。有時候，劉家蠱仙自己為了宣揚本家的雄厚實力，也會主動暴露這方面的情報。就比如今年我家的骨葬場，產出了多少凡級蠱蟲，賺取了多少利潤啊之類的。

方源早就對劉家的這個璿光坑，十分感興趣。

原因就是態度蠱。

要喂養態度蠱，需要海量的流光果。

仙蠱的轉數越高，喂養時間間隔就越長，但每一次食量都十分巨大。

方源之前。已經在寶黃天中采購了許多流光果，放在至尊福地中栽培，以果蘊果。

現在，他需要的是大量的炫光凡蠱。放養在流光果之間，增長極光。極光濃鬱至極，便會凝聚成一顆顆全新的流光果。

這個方法雖然效率不高，但比較簡單，易於方源掌握。

而璿光坑中，就有極多的各類光蠱。比如璿光蠱、反光蠱、借光蠱、回光蠱。各種色彩光蠱，比如藍光蠱、紅光蠱、黑光蠱等等。炫光蠱也是其中之一。

方源爭分奪秒，如今他已經打草驚蛇，每一份時間都是可貴的。

“前方有一片雲層。”上古劍蛟的眼眸中，閃過一抹喜色。

此時，已經快要臨近璿光坑了，出現一大片雲彩，正可以讓方源遮掩行跡。

“運氣不錯，居然正巧有一片雲層。若是防禦璿光坑的劉家蠱仙再大意一點的話，說不定還能起到突襲的作用！”

方源心中抱著期待，衝入雲層當中。

厚實的雲層，迅速徹底淹沒了上古劍蛟的身軀。

但事實，並沒有向方源預想的那麽美好。

璿光坑中，劉家蠱仙劉蘿忽然有感，猛地瞪圓雙眼:“有敵人！”

這位劉蘿，雖然有近兩百的年紀，但本身卻是年幼女孩兒模樣，雙眼溜圓靈動，身軀嬌小，粉嫩可愛得讓人憐惜。

她正是鎮守在璿光坑的劉家蠱仙，此刻表現得十分警覺。

全是因為劉勇的警報，現如今劉家的蠱仙幾乎都被通告，每個人都打起了精神。

璿光坑的防禦蠱陣之中，並未有仙蠱，方源變化的上古劍蛟，很容易就撕開防護，衝殺進來。

“果然是柳貫一，他沒有走，而是打到我璿光坑這邊來了！”看到猙獰恐怖的上古劍蛟，劉蘿又驚又怒。

“我不能逃，速度根本不是上古劍蛟的對手。”

“幸虧我之前，在這裡種下了許多種子！我只能堅持，等待援兵。”

“哥哥，快來救我啊……”

劉蘿心中迅速分析，與此同時，她口中輕喝一聲，璿光坑的地面忽然破開，數十道藤蔓，如龍似蟒，首先鑽了出來。

其次，無數的小樹苗宛若翠綠小傘，不斷撐開，越長越大，須臾間，就形成了一大片的古木森林！

劉蘿則隱沒在森林中，已然消失不見。

“看來是有所防備了。”方源只是匆匆一眼，瞥見了劉蘿，隨即後者就消失在方源的感知內。

“六轉木道麽……不過這一片森林，倒是用心了，處理起來，有許多麻煩。”方源雖然強大，但是要啃下這塊硬骨頭，並不容易。

因為這片森林，很明顯是一道仙級戰場殺招。

劉蘿只是六轉蠱仙。卻擁有戰場殺招，這有違常理。

不過方源並不意外。

從劉勇的魂魄中，他得到不少情報。劉家有劉長、劉蘿兩位親兄妹，因為父輩的庇佑。導致他們雙雙成就蠱仙。

劉長乃是七轉蠱仙，戰力不弱於耶律群星。但此番要清剿掉劉家大泥潭中湧上來的泥怪獸群，所以無法抽身。

劉長戰力強大，地位很高，尤其是劉家並無八轉蠱仙。

劉長自小就對親妹妹劉蘿照顧有加。十分寵愛。就連壽蠱，都分給劉蘿。

這個木道戰場殺招，也是劉長為劉蘿謀劃得來，給劉蘿傍身的強大底牌。

方源想了想，沒有對付這片古木森林，而是徑直地搜羅這片巨大地坑中的蠱蟲。

無數的蠱蟲，被他卷席打包，統統收入仙竅之中。

劉蘿心驚膽戰地看著，咬牙切齒，這個柳貫一當著她的面搶劫。讓這位平時自視甚高的女仙，感到十分的羞辱和氣憤。

“這個柳貫一，簡直膽大包天！”

“居然敢殺了我劉家的蠱仙還不算，還要繼續搶我劉家的修行資源！”

“可恨我實力不夠，否則定要讓你吃不了兜著走。”

劉蘿龜縮在戰場殺招中，始終不敢顯露真身。

一直到方源揚長而去，她都沒有顯露一丁點的形跡。

不久之後，天空中亮起一片白光。

光輝刺眼耀目，將太陽的光輝都壓過去。

白光俯衝而下，凝聚成一位蠱仙男子。

他身材欣長。鞋拔子臉，黃豆般的小眼睛，滿臉焦躁和怒意。

“哥哥！”劉蘿見到此人，立即現身在參天的古木之間。十分歡喜。

“妹子，你沒事就好！！哥哥我擔心死了！”來者正是劉長，他見到劉蘿無傷，心中大定，臉上的焦怒都轉變成了喜色。

劉蘿也是滿臉歡喜，不過她仍舊謹慎:“哥哥。我們先對下暗號，我在放你進來。”

暗號無誤，劉長落進戰場殺招之中，兄妹相見，死死地擁抱在一起。

“妹妹，這次可把你嚇壞了吧?不用怕，哥哥來了。”

“哥哥，那個柳貫一太可惡了。居然將整個璿光坑裡的蠱蟲都搜羅走了，一隻都沒有剩下來。我這次防守失利，恐怕要遭受家族的懲處了。”

“沒事，沒事。有哥哥在，有哥哥保護你，不要怕，乖。有哥哥給你扛著呢。”劉長十分憐愛自己的妹子，哪怕他的親妹妹已經近兩百歲了。

他摸摸劉蘿的腦袋，繼續安慰道:“等哥哥把這個壞人打死，好好給妹妹你出這口惡氣。”

事實上，他正是劉家派遣而出，專門緝拿方源的人。

劉長的戰力，是和耶律群星同一層次。他修行光道，更是挪移迅速，進退自如。

蠱仙之間，一旦某方速度上有優勢，那麽往往就會佔據戰鬥中的主動。是打是退，都憑自家心意。

兄妹交流之際，又有劉家蠱仙來到這裡。

這一次，方源斬殺了劉勇，奪取了劉家資源，讓劉家上下都十分震怒！

不僅派遣出了劉長，還有其余兩位蠱仙，作為輔助，確保萬無一失。

“天哪，我族的璿光坑，竟然被柳貫一如此劫掠一空！”

“殺了他，必須殺死他，否則不足以平息我劉家的怒火！！”

兩位新來的蠱仙，怒吼咆哮。

“別叫了， 叫聲這麽大，嚇著我妹妹怎麽辦?”劉長昂首，反吼過去。

兩位劉家蠱仙，對劉長知根知底，連忙低下聲音。

其中一位，施展出偵查手段，很快就發現了方源的行蹤:“他往那裡逃了，我們快追！”

“你們先去，我護送妹妹回家去。”劉長道。

其余兩位蠱仙呆了一呆:“一來一回，還要折騰到什麽時候?再不追，就追不上了。”

“那萬一我們走了，那個柳貫一又跑回來，傷害我妹妹怎麽辦?我妹妹要掉了一根毫毛，我就跟你們沒完！”劉長瞠目大叫。

“還是哥哥最好了。”劉蘿雀躍不已。

兩位劉家蠱仙面面相覷，都看到彼此臉上的深沉苦澀。

Ps:今天狀態有點不好，落枕了。今天的第二更要遲一點，在10點。