“按照劉勇所知，劉家若要追拿我的話，應當就是那劉長了。不過對方是光道蠱仙，我就算殺了他，仙竅福地也暫時吞並不了。何必冒這個風險呢?”

方源變作的上古劍蛟，一路飛馳向西。

一邊飛，一邊對劉勇魂魄搜魂。

這一次，方源是要撤了。

再鬧下去，時間絕對不夠，也沒必要和劉家的蠱仙死磕。這樣做的話，風險大，而收益小。

一路飛行，方源始終催動著劍遁仙蠱。

不得不說，紅棗仙元就是耐用。若擱在以前，只有青提仙元的方源，哪裡敢這般長時間耗用?

有點出乎方源意料的是，整個撤離的過程中，始終沒有見到劉家蠱仙的蹤影。

他並不知曉，劉長為了護送妹妹回去，耽誤了許多時間，再追他已經來不及了。至於其他的兩位劉家蠱仙，確實是先追了，但是沒有追得上方源。

方源再次進入太丘之後，這兩位劉家蠱仙就只能望而卻步。

通過蠱陣，方源回到了琅琊福地。

“方源回來了！”毛六立即得到了消息。

他心緒十分複雜。

因為他現在，已經知道方源斬殺掉耶律群星的消息了。關鍵是，方源變作上古劍蛟，動用的是自家戰力，而並非是上極天鷹！

“他的戰鬥力怎麽暴漲這麽多?而且最近，他總是行色匆匆，進進出出，是幹什麽去了?”

毛六心情很不安寧。

看到方源忙碌的樣子，他感覺自己就像是看著方源的背影，看著他在前方的大路上疾馳飛奔。

毛六很想將方源一把拽下來，很想扼殺了方源的發展，但是他無能為力。

每當他想到方源有上極天鷹傍身，他就不由地氣餒起來。

八轉戰力啊！

毛六還不知道真堊相，只能寄希望於方源的天晶稀少，難以喂養上極天鷹。

“最好能讓這頭上極天鷹活活餓死！”毛六只能這樣想。

“天晶的確不足了。”方源回到自己的雲城之中，檢查自己的仙竅時，心底發出一聲歎息。

毛六的想法，的確是有一定的道理。

天晶可是八轉仙材，寶黃天中都少有人賣。

方源這方面，本來天晶就儲備不足，一大部分還是向百足天君用資源換來的。

上極天鷹一直在成長，天晶的儲備已經快要見底。

“沒有關系，先用門派貢獻換取一批，再對上極天鷹施展仙道殺招，延緩它的成長速度。”

黑凡真傳中，既然有可以加速上極天鷹，令其迅猛成長的手段，自然也有一記與之相對的手段，效果則相反。

不過，方源暫且還是隻耗費了一些門派貢獻，換取了天晶，沒有仙道殺招。

這個殺招方源還不太熟練，一來需要提前演練幾遍，否則施展殺招失敗，不僅對方源有害，對上極天鷹也會造成創傷。二來，這個仙道殺招需要持續催發三天時間，才是功成。方源的時間有點不足。

方源回來了就走。

利用超級傳送蠱陣，他又去了北原的另一個角落。

不得不說，琅琊地靈布置的這套超級蠱陣實在太方便了。方源缺失了定仙遊，但利用這套蠱陣，也可以讓方源享受到定仙遊式的便利。

選擇一塊無人的角落，方源拋出劉勇的屍體。

讓他的仙竅落下，方源進入其中。

劉勇遺留下了一個地靈，是一條黑色卷毛的犬，認主的要求是:為這片福地籌集到二十頭犬類荒獸。

方源輕松做到。

幾天后，他順利地將這個仙竅福地吞並，至尊仙竅中又增長了一塊地盤。

說起來，方源最近這段時間，吞並的仙竅不在少數。

整個至尊仙竅的空間，都有了一小截的增長。

但因為至尊仙竅原來就已經相當巨大，空間方面的增長，並不起眼。

隨之而來的，還有一個顯著的改變，就是地靈。

方源的至尊仙竅中，已經有了十多個地靈。靈蛇模樣的，星核外表的，黑犬外形的，五花八門，隨意地散落在至尊仙竅的各個位置。

它們都掌管著一方水土，方源為它們留下了不少仙元，還有蠱蟲。

很多仙元，都是他們生前的本體遺留，並非是方源自己的青提仙元或者紅棗仙元。

他人的仙元，稱之為異種仙元，應用范圍十分狹窄。

最大的用途就是催動仙蠱屋。

當初方源獲得一筆巨陽仙元，幾乎全部都用來催動驚鴻亂鬥台，在義天山中大放異彩。但後來換魂之後，殘留下來的一些巨陽仙元，就都落到了影無邪的手中。

在這裡要提一下，仙蠱屋本身手段固定，但威能大小，會因為耗用仙元的不同，而隨之上下劇烈波動。

徹底吸納了劉勇的奴道福地，方源卻發現自己的災劫，隻向前跨越一次！

“看來我以七轉修為，吞並六轉福地的效果，已經有些微不足道了。真正有效果的，還應當是七轉仙竅！”

方源認識到這點，目光深邃起來。

“有點難了。”

在這五域的蠱仙界中，都是六轉蠱仙最多，最為常見。七轉就比較罕有了，數量上完全比不過六轉。七轉福地，需要宗師境界才能吞並。

方源只有五個流派，乃是宗師境界。其中血道、力道、智道修行成七轉的蠱仙，少之又少。星道、變化道可以有，但如此一來，方源選擇的余地大為縮減，完全不像之前吞並那些六轉福地那般自由寬松。

不過面對如此情景，方源早已經有了解決的方法。

他將目光投向遠方。

那是南疆的方向！

“怎麽樣才能混進去呀?單靠見面曾相識，雖然可以偽裝外表，但是相處下來，就會破綻重重。頭疼呐。”

方源對此毫無頭緒。

他並沒有急著離開北原。

他在等各方的反應。

柳貫一窮凶極惡，忽然突襲劉家據點，斬殺劉勇，洗劫了骨葬場、璿光坑的消息，很快傳遍了整個北原蠱仙界。

正道勢力大怒，宮婉婷接到這個消息之後，也直接變了臉色，當場詰問楚度，向霸仙發難。

楚門方面，也感到很意外和震驚。

他們對方源翹首以盼，結果方源對血戰武鬥不管不顧，而是自己單獨一人去洗劫劉家去了。

如此膽大包天！

如此恣意妄為！

劉家乃是楚度的敵人，曾經正是因為楚度和劉家的戰鬥，才使得楚度聲名大噪，人尊其為霸仙。

但現在劉家吃癟，楚度卻高興不起來。

“這個柳兄太亂來了！！”楚度對方源的好感，直接蕩然無存。

他完全不想讓手底下的任何一位蠱仙去這麽乾。

方源這麽做，是徹底破壞了規矩，破壞了雙方的默契。

楚度心中是很憤怒的。

和他有相同感受的，還有藥皇和百足天君。

就算是耶律群星的死訊，也不能讓這兩位八轉蠱仙或憂或喜。但是當他們第一次聽到這個關於方源襲擊劉家的消息後，都不約而同地皺起了眉頭。

“這是顆老鼠屎，會壞了一鍋湯！”

“柳貫一……不是我正道中人。”

兩位八轉蠱仙紛紛對方源下了定義。

本來雙方約定好，咱們之間交手要有底線。就好像是兩個小孩要打架，事先就談好，打其他地方可以，但不能打臉。

方源這樣做，不僅是直接打臉，而且帶來的惡劣影響，是正道蠱仙們都不願看到的。

當場，楚度就宣布:柳貫一的所作所為，只是他個人意願，並非直接授意。為了表面自己的青白，還有楚門的立場，楚度當場宣布逐出方源，柳貫一從此不再是楚門的太上二長堊老了。

“還真是果斷呢。”方源感慨不已，他的手中還捏著楚度送來的信蠱。

信蠱中，楚度言語十分客氣，表明自己也很無奈，當時情況十分緊急，必須要將你柳貫一逐出門派。當時我楚度內心還是希望你能留下，還是願意在將來，和你密切合作的。

不管是方源手中的仙劫鍛竅，還是瘋魔之約，都讓楚度選擇暗中繼續和方源聯手。

只是公開場合下，兩人將是相互對立的關系了。

與此同時，百足天君、藥皇也同時下令，痛斥方源的魔道恐怖行徑，通緝方源的項上人頭，知道他受法伏誅。

這是正道的遊戲，不需要魔頭行徑。

三方都直接將方源踢出了這個局。

哪怕方源的戰鬥力量，是楚度一方極其需要的。

方源之前要擾亂北原的算計，直接落空了。不僅如此，還讓柳貫一的身份，遭受到了北原正道的大力通緝。

“楚度、百足天君、藥皇，果堊然不是那麽容易謀算的。”

方源笑了笑，卻也不太在乎。

且不說柳貫一堊，本來就是他信手拈來的假身份，就算是真的又如何?

他在北原蠱仙界的主要人脈根基，都在異人這邊。

同時，他在接下來，也準備前往南疆了。

北原的事態發展，方源雖然還會關注，但是接下來的重點，卻是那片超級夢境。

“南疆啊，南疆，我又要回來了。”

“以七轉蠱仙的身份……”

“是否算得上榮歸故裡?”

方源臉上的笑容有些複雜。