耳畔傳來呼呼的風聲。

下方的草原大地，隨著方源的疾飛，往後迅速倒退。

經過十多天的跋涉，巨大的青綠界壁，此刻已經出現在方源的前方。

忽然，方源臉色一變。

他感覺到身上暗渡仙蠱的威能正在迅速減弱。

“又有人在推算我了！”方源心中了然。

他連忙催起暗渡仙蠱，抗衡推算的力量。

這種情況，方源之前就已經遇到了多次。最近這段時間，方源斬殺了耶律群星，又搶奪劉家兩處資源，劫掠一空不說，還把劉家的一位六轉奴道蠱仙劉勇也殺了。

所以，方源在離開北原的過程中，碰到了多次針對他的推算。頻率比以前高多了。

好在方源有智道宗師的境界，同時又有暗渡仙蠱護身。

但暗渡仙蠱有一個弊病，就是催動一次，便要休息許久，方能繼續催動。

方源必須考慮這一點，盡量避免想要用暗渡仙蠱的時候，暗渡卻無法催動的不利情況。

養、用、煉——用蠱方面，博大精深，根據蠱蟲不同，就有不同的注意事項。

劉家。

三位劉家蠱仙立於蠱陣之中，仙元持續消耗，維持著蠱陣的不斷運轉。

片刻之後，蠱陣停止，三位蠱仙偃旗息鼓。

“又失敗了嗎?”蠱陣外，七轉光道強者劉長，拖拉著鞋拔子臉，語氣很不好。

“有違劉長大人所托，我等慚愧至極。”三位劉家蠱仙低頭歎息，臉色也不好看。

劉長冷哼一聲，不滿地掃視眼前三仙，但最終還是語氣緩和下來:“也罷了。我們劉家沒有智道蠱仙，只有這個蠱陣可以達到智道推算的效用。接下來，我就去找田下心幫忙。”

“恕我直言，劉長大人，我等推算不出來，不是因為蠱陣不濟，而是對方有強大的護身手段，十分克制他人的推算。”三位蠱仙中的首領，開口道。

“竟然是這樣?”劉長臉色更沉了一分。

他不禁在口中喃喃:“對方乃是變化道蠱仙，擅長的是上古劍蛟變化，怎可能有這樣的手段傍身?不過也說不準，變化道號稱是一道映萬道。但更有可能的是，柳貫一這魔頭身邊有他人幫助。霸仙楚度……他雖然放逐了柳貫一，但我卻不信他真的就袖手旁觀了。這些魔頭散修，沒有一個好東西！”

說到這裡，劉長就有些咬牙切齒，臉色也變得十分猙獰。

柳貫一劫掠了劉家兩處資源要地，還殺了劉家的蠱仙，這讓劉家的面子往哪裡擱?

劉長受命追殺柳貫一，但現在這麽多天過去了，他沒有絲毫進展。

之前，他為了自己的妹妹安危，沒有及時追擊方源。這件事情在家堊族中，引起了很不好的反響，現在劉長承受的壓力非常的巨大，讓他恨不得下一刻就能撞見方源。

“柳貫一你這個縮頭烏龜，到底在哪裡?”劉長心中鬱悶至極。

他此時還不清楚，他在接下來的時間裡，會越加鬱悶。因為方源已經離開北原，去往他域。

和劉長一樣苦惱的，還有耶律家。

耶律群星死在方源的手中，耶律家肯定是要報復回來的。現如今，方源已經被逐出楚門，耶律家便立即展開行動，對方源展開了調查和追殺。

他們派遣出來的蠱仙，戰力並不弱於劉長。但可惜的是，方源已動身離開北原了。

方源順利地穿越了甘草界壁。

這個包圍整個北原的神奇界壁裡面，到處都是青綠的濃霧，濃霧中光影爛漫，仿佛一片片瘋長的草葉，如蛇海，如發絲，不斷纏繞，不斷糾結。

方源的至尊仙竅，卻是穿梭無礙，一點阻力都沒有。

穿過了甘草界壁之後，方源就進入了東海的蒼水界壁。

等到他穿過了蒼水界壁，正是來到東海的地域時，他身上的氣息已經徹底發生了轉變，成為了東海的一位蠱仙。

這也是至尊仙體的奇妙特點之一。

方源到哪裡，都能和周圍的環境完美融合，仿佛就是土生土長的本地人。

不像是其他蠱仙，外域的氣息始終很明顯。渡劫時更加麻煩，必須回到自己的家鄉去渡劫，否則吸取了外域的天地之氣，會很糟糕。

進入東海之後，方源沒有著急趕路，而是來到了青玉福地，暫時休整一下。

這片福地，正是蠱仙劉青玉所留。

他被方源斬殺之後，鴨子地靈也被方源成功掌控。

再一次見到方源，鴨子地靈十分興奮，呱呱亂叫，上下蹦躂。

方源溫言安慰幾句，讓鴨子地靈感動得流下淚水:“呱呱呱！”

“我就知道主人沒有拋棄我！”

遺憾的是，方源的境界不足，不能吞並這塊七轉仙竅形成的福地。

方源在這裡好生休整了一番，最主要的便是等待暗渡仙蠱恢復過來。因為這片福地自成世界，期間不管是誰來推算方源，都毫無效果，並且不會加劇暗渡效果的損耗。

當暗渡仙蠱可以再度使用時，方源毫無猶豫，立即用在自己身上。

補充之後，方源離開青玉福地，去往亂流海域一趟。

轉折往返，在亂流中耗費了他許多時日，最終他成功地進入市井當中。

市井中有不少的仙竅。

方源利用上極天鷹，進入其中，將一小部分的福地仙竅，都吞並了。

方源又往前跨越了兩次災劫，效果並不理想。剩下的仙竅，大多是水道。可惜方源的水道境界，只是普通而已。

離開這裡之後，方源卻沒有著急啟程。他仍舊縮在青玉福地之中，一段時間後，等到暗渡仙蠱快要再次恢復過來，他這才離開，繼續趕路。

離開北原，進入東海，來自北原的那些推算，就越加疲弱乏力。每一次推算，對於方源身上的暗渡效果削弱的程度，越來越低。

方源如今也已經和之前大不相同。

不僅對天意有很深刻的了解，知道如何防范，而且他還有暗渡仙蠱，許多智道手段傍身。當然最關鍵的，還是修為、戰鬥都上升了許多倍。

比起義天山大戰之後，方源從南疆趕回北原的那會兒，簡直有雲泥之別。

現在，方源若是遭遇到一群上古雲獸，他絕不會被追得四處亂跑，遭遇危險的不是方源，而是上古雲獸了。

回顧一下，方源也深深覺得:擁有至尊仙體之後，修為速度快得駭人。不愧是魔尊幽魂、影宗、僵盟等，耗費了近十萬年的精力和心血，醞釀而出的超級成果！

當然，至尊仙體越是優異，方源和影宗之間的仇恨就越是深厚。

這種仇恨不共戴天，讓方源對影無邪等人時常“牽腸掛肚”。

可惜，影無邪等人滑溜得也很，方源始終沒有找尋到他們的位置。否則的話，方源就算舍棄大把的仙竅福地不去吞並，也要優先斬除這些心腹大患！

數十天后，方源終於連續穿過了東海的蒼水界壁、南疆的瘴氣界壁，正式踏足南疆。

有趣的是，不管是方源，還是影無邪等人，都不知道他們已經共處一域。

“早就聽聞義天山大戰的遺址上，已經被正道蠱仙們聯合起來，建立了一個巨大的防禦蠱陣。我還是先過去看看情況再說。”方源對如何進入超級夢境，也是毫無頭緒。

他決定還是先收集情報。

一路向西南方向疾飛。

飛行的路程，當然是曲折多變的。

考慮到天意，方源的路線若是筆直一線，那就是直接給天意在路線上提前布局的機會。

“嗯?又有人推算我了?”飛行途中，方源發覺身上暗渡仙蠱的效果，開始減弱，不禁有些好笑。

北原、南疆，相隔兩個地域，這讓方源被推算的危險大為降低。

果不其然，在北原的萬豆田園之中，蠱仙田下心將一半的酬金退給了劉長。

劉長的臉色相當難看，目光中更有些難以置信:“怎麽?連你也不能推算出來?”

智道蠱仙田下心苦笑搖頭:“智道推算，也不是萬能的。田某已經竭盡全力了，十分抱歉。”

劉長離開萬豆田園的速度很慢。

他非常苦惱。

更有些迷茫。

若是連當今北原第一的智道蠱仙田下心，都無法算出那柳貫一的蹤跡， 誰還可以?

“柳貫一，你最好祈禱，從今往後不要撞見我劉長！”劉長心中發狠，目光中冰寒至極，充斥殺意。

不管他有再多的殺意，方源活得挺好。

“唷，停止推算了。呵呵呵。等到這些人付出代價更大，苦頭越嘗越多，應該就能收斂一點了吧。”方源笑了笑。

北原，大雪山。

馬鴻運望著步步逼近的萬壽娘子，惡狠狠地瞪過去:“來吧。你這個毒婦！”

萬壽娘子冷笑一聲，將雷球再次塞進馬鴻運的胸膛之中。

啪啪啪！

馬鴻運頓時渾身劇烈顫抖，被電得渾身冒煙。

噗。

萬壽娘子口吐鮮血，臉色蒼白:“怎麽又是失敗?”

她雙眼通紅，失敗了這麽多次，之前的風姿儀態，已經漸漸消失。

馬鴻運強撐精神，有氣無力地呻吟道:“我怎麽知道?其實我也不想失敗。成功吧，成功一次，讓我死了吧。死了一了百了，再也不會受到這樣的折磨了！”

說完，馬鴻運終於支撐不住，雙眼往上一翻，當場昏死。

Ps:今天強化了一下細綱，又整理了一下bug。時間用的有些久了，第二更仍舊在10點。