“吱吱吱！”一隻黃毛母猴子，攀爬跳躍，身姿輕靈，跑到了方源的面前。

黃毛猴子站在方源面前，將懷裡的桃子主動塞給方源。

方源無語地接過來，然後隨手一丟，扔到了樹下的地面上。

母猴子楞了一下，隨即雙臂揮舞，在方源面前蹦蹦跳跳，大喊大叫，震得方源腳下的樹枝不斷顫抖，茂盛的樹葉相互摩擦，發出沙沙之音。

方源一手捂臉，低頭歎息。

母猴子挨上來，要靠近方源。

方源一蹬腿，將母猴子直接踹了下去。

母猴子被踹下了樹，疼的齜牙咧嘴，望著樹上的方源，母猴子眼神中的愛慕已經被恐懼所替代，一瘸一拐灰溜溜地走了。

方源此時不僅是容顏大變，整個身形也從人體，變作了一隻雄性猴子。

也正是如此，才吸引了之前的那頭母猴子主動示愛。

這裡是一處無名山巒的峰巔。

方源來到此處，變化成猴子潛伏下來，已經有近半個月之久了。

他隱藏身吅份，重點觀察超級蠱陣。

沒有錯，在他的眼前，就是超級夢境所在了。

可惜的是，超級夢境被正道布置的蠱陣完全遮蔽，以肉眼旁觀，只會看到一片青山綿延的幻景。

就算是方源動用手段，也只能看破一些外表，蠱陣當中的情景仍舊是迷迷糊糊。

“可惜我最強的偵查殺招，是三息後現，並不能應付這座超級蠱陣。這座超級蠱陣之中，仙蠱應當包含不少。”

“布置這座蠱陣的人，是池家的太上長老池曲由。此人乃是陣道大宗師，平生最強的仙蠱陣名為三曲九池陣。池家後代蠱仙曾經在五域亂戰時期，憑借此陣，陷殺了許多中洲蠱仙。此陣乃是池曲由晚年的巔峰傑作，現在距離他死亡還早。但或許我可以從中推測，我眼前這座超級蠱陣，也有三曲九池陣的風格，陣中有陣，層層疊疊。”

“現在這座蠱陣，只是發揮了一部分的力量，甚至仙蠱都沒有催動。畢竟催動仙蠱可是要耗費仙元的。”

“即便如此，根據我這些天的觀察，單憑我一人，也不可能破壞這樣程度的蠱陣。更別說，這蠱陣之中常駐有正道蠱仙，至少十三人！”

南疆的正道超級勢力，總共就有十三家。

這裡的超級蠱陣，每家都投入許多，才建設起來。各家為了保障自己的利益，至少都會派遣一名蠱仙過來鎮守。這些蠱仙，往往都是家族中的精吅英，否則鎮不了場子。

“防禦太森嚴了。我要進入這裡，進行解夢，強攻是不可能的，只能智取了。”方源在心中不住地搖頭。

但是如何智取，方源也毫無頭緒。

根本就沒有什麽方向。

因為這個難題，已經牽扯到了整個南疆正道。這些正道勢力們已經聯合起來，鐵板一塊，利益分配得也很合理。

方源孤身一人，縱然修為提升到了七轉，面對這樣的龐然大物，也是不夠看的。

這些正道勢力，能屹立到今天，霸佔了南疆大多數的修行資源，不是沒有道理的。

就像是之前，方源企圖擾亂北原，結果被正道勢力、楚度等人聯合抵製一樣。

方源雖然是重生之人，但是天意的因素，重生帶來的優勢，其實相當微小。

更關鍵的是，這片超級夢境，還有蠱陣，都是前世不曾出現的。因此方源對這裡的了解，也是微乎其微。

“該怎麽辦呢?”方源十分苦惱。

而來白相洞天當中的白凝冰，望著眼前的地靈，也是同樣的苦惱。

“我打破三十層大殿，可謂披荊斬棘，見到了你，結果你說你不能認我為主?”白凝冰望著白相天靈，臉上像是籠罩了一層冰。

白相天靈是個小老頭。

他抽著旱煙，坐在台階上，看來一眼白凝冰，深吸一口煙，又吐出來:“唉，現在的年輕人，就是心浮氣躁。你剛剛進入洞天裡面，我的確傳音給你，打通這三十層大殿，就能見到我。但我沒說，我就會認你為主啊。能打通這裡，只能說明你獲得了初步的資格，能夠接受接下來的考驗了。”

“接下來的考驗是什麽?”白凝冰冷冷問道。

“收一具仙材回來。”白相天靈抬眼看了看白凝冰，嘿嘿笑了一聲，樣子有些猥瑣。

“什麽仙材，在哪裡?”白凝冰又問。

“看到殿頂的那個大洞了嗎?”白相天靈手指著頭頂上，說道。

“見到這座大殿的第一眼就看到了，它實在太過明顯。”白凝冰直言不諱地答道。

白相天靈再一次唉聲歎氣:“這座仙蠱屋三十天殿，最大的作用，就是保存大量仙材。可是數千年前，最頂層中保存的一個仙材，它撞開了殿頂，跑了出去。”

“你說什麽?”白凝冰大感詫異。

“別這麽一副震驚的樣子，年輕人，這個世界之大，超出你的想象。萬物的玄妙，會在你今後的生命歷程中，讓你感受到自然天地的偉大……”白相天靈感慨不已。

“別嘮叨了，快說正事。”白凝冰無情地打斷了他。

“唉！你這個年輕人，就這麽沒有耐心，聽一聽老年人的嘮叨，對你而言，也是好事啊。”白相天靈歎氣道。

白凝冰沉默，只是拿一雙湛藍的眸子俯視著白相天靈。

白相天靈又悶頭抽了一口旱煙:“好吧，告訴你就是了。我要你收服的，那是一朵火焰。它就藏在西面的大海深處。平時的時候，你是找不到它的，因為它可以和任何的海水融為一體，不分彼此。但每隔一段時間，它就會浮出海面，玩耍一下。那個時候，就是你的良機了。”

白凝冰便依照白相天靈的指點，來到了西面的海邊。

大海寬闊無比，一望無際，波瀾壯闊，氣象恢弘。

白凝冰在這裡潛伏了十多天，終於等到了白相天靈口中的良機。

嘩嘩嘩！

海面掀起無數的巨浪，洶湧澎湃的浪潮，一個個高達十多丈。

平日裡溫和默然的大海，在這一刻，化為向天咆哮的莽夫，海嘯的凶惡壯美，讓首次見識的白凝冰也感到心情澎湃。

然後，他飛升到高空，見到了白相天靈口中所說的那個仙材。

那是一團小巧的火焰。

火焰橙黃吅色，圓溜溜，只有成年人的拳頭大小。

它燃吅燒著，散發出來的光暈，形成飛龍一般的形狀，在橘黃火球的周圍不斷地升騰起伏。

一向面無表情的白凝冰，此刻臉上不禁浮現出了罕有的震驚之色。

“道痕光暈，而且有靈動之象，這是九轉仙材！”

九轉仙材，舉世罕見。

是可以煉成九轉仙蠱的天地奇材。

白凝冰沒想到:白相天靈讓他收取的，居然是一件九轉仙材！

這已經超出了他的能力范圍，白凝冰不得不冒險，催動體吅內仙蠱，形成獨到的手段，聯系外界的影無邪。

“不是讓你盡量不要聯系我麽，若是讓白相天靈察覺到，可就糟糕了。”影無邪道。

“我遇到了一個麻煩。我要收取一件九轉仙材，它是一團橘黃火焰……”

聽了白凝冰的完整描述，影無邪的臉色也跟著變了一變:“你說它的道痕光暈猶如群龍騰飛?周圍的海水都爭相朝外洶湧，仿佛是害怕這團火焰?”

“的確是這樣。在火焰周圍，已經形成一個大洞，方圓數裡沒有一滴海水。我已經可以看到洞底的海面，並且這個空洞的規模還在持續擴張。”白凝冰補充道。

影無邪的面色再變，這一次回答的聲音都有些顫抖起來:“《人祖傳》你想必讀過吧，這便是當中記載的天地人三焰之一的人焰——驚濤升龍火！”

“驚濤升龍火?！”白凝冰聽到這個答案，也不免咂舌。

楞了一下，白凝冰又問道:“那我該怎麽辦?”

影無邪歎息:“非常難辦。以你這種修為，要獨自收服此等野火，基本上是沒有希望的。不過，此火並非野生之物，而是被白相收服過，所以還有些可能。我這裡有三個方法，提供給你，你盡量都試一試。”

“有多大的成功把握?”白凝冰問道。

影無邪苦笑:“沒有把握，都有一定的成功可能，但可能也都很渺小，只能看你運氣。”

雙方的溝通時間很短，為了避免暴露，影無邪首先就掐斷了聯系。

影無邪的臉色並不明朗，心中也籠罩陰霾。

“天地人三焰中的人焰……恐怕只有本體複生，才有比較大的把握吧。”

“看來我必須得幫幫白凝冰，若是他失敗的話，對我接下來的計劃，可是很不利的。”

影無邪決定出手相助。

雖然他和白凝冰相隔很遠，後者身陷白相洞天，還有天靈時刻監控著，但是影無邪還有不少手段，可以幫助白凝冰。

首當其中，就是運氣！

影無邪的仙道殺招——焚魂爆運。

他再次催動這一殺招。 前一次催動，還是在中洲地淵中的超級蠱陣裡。那個時候，影無邪打算煉出定仙遊，所以燃吅燒了自己的魂魄，讓自己的氣運節節暴漲！

當然，最終他煉蠱失敗了。

這是因為，天庭方面已經搶先煉出了定仙遊。

仙蠱唯一，就算運氣再好，也不可能讓影無邪煉出第二隻同時存在的定仙遊了。

白凝冰行動之前，影無邪就運用連運仙蠱，將他的運氣也和自己勾連上去。

此時白凝冰要收服九轉仙材驚濤升龍火，手段方面已經提升不了了，影無邪只能從運氣方面著手，援助白凝冰一把！

另一方面，超級夢境的外圍附近。

“咦?有情況！”變作猴子的方源，趕緊向樹枝間縮了縮。

兩個蠱仙的身影，浮現而出，就站在方源棲身的樹下。

剛剛被方源扔下去的桃子，就在一位蠱仙的腳邊。

“羅兄，有勞了。”一位蠱仙道。

“帶你進去可以，但若是出了事情，被發現了，可和我沒有關系。”另一位蠱仙開口。

ps:非常感謝大家支持，謝謝大家為我投票。這些天我都陷入一種感動、疲憊、興吅奮的三重狀態。5.5號，我要加更一波，在4、5更左右吧，回饋廣大的兄弟姐妹！ 〖未完待續 〗