“什麽?”聽到樹下兩位蠱仙的交談話語，方源的耳朵頓時支楞起來。

他直接從樹叢中鑽出來，出現在兩位蠱仙的頭頂上方，蹲在一棵大樹杈上往下看。

對於方源現在變化的這種猴子而言，好奇心極強，這是非常正確的反應。

兩位蠱仙連頭都沒有抬。

但方源清楚得很，這兩位蠱仙早已經催動著偵查手段，也已經發現了方源。只是方源的見面曾相識，乃是八轉仙道殺招，完全凌駕於兩仙之上。

兩仙不疑有他，繼續交談。

其中一人道:“羅兄盡管放心，我也是聽聞白兔姑娘所言，才起了興趣，想接觸一下傳聞中的夢境，試一試自己的機緣。我焦雷子雖然只是一屆散修，但是凡事皆講誠堊信。既然答應了你，又定下了信道盟約，自然不會做出一些出格的事情來。”

“正是因為焦雷子你有這樣的信譽，我們兄弟也才會和你接觸。否則的話，你連我的面都不會見到。跟我走吧。待會進入大陣入口，你就自稱是羅家中人，為我兄帶仙蠱而來。”羅姓蠱仙轉身就走，一邊走，一邊豐富。

另一旁，自稱焦雷子的散修緊隨其後，悉心聆聽。

方源坐在樹杈上，看著他們遠離，還跟上去，名目張膽地跳了幾棵大樹。

直到兩位蠱仙消失不見，他這才停下身軀，左顧右盼，發出疑惑的叫聲。

偽裝得極其逼真，盡展變化道宗師的風采。

至始至終，這兩位蠱仙都沒有懷疑。

“有點意思了。”方源縮回樹杈叢中，雙目精芒暴射，心頭上湧現出興奮之情。

他意外地撞見了，兩位蠱仙的秘密交易。

這兩位蠱仙好巧不巧，選擇在這座山峰上碰面，還偏偏落到了方源的眼皮子底下。

這運氣還真是不賴！

聽他們的話音，很顯然是防禦蠱陣中的一位正道蠱仙，和外面的散修蠱仙焦雷子做了一場見不得光的交易。

正道蠱仙為焦雷子領路，讓後者進入防禦蠱陣之中，嘗試去觸機緣。

對於焦雷子的想法，方源是嗤之以鼻的。

“你以為這夢境是這麽好碰的麽……機緣?沒有特定的夢道手段，能有什麽機緣?”

“而那位正道蠱仙自稱為羅，恐怕就是超級勢力羅家之人了。”

南疆正道超級勢力，共有十三家，分布於南疆各處，雄踞一方。其中羅家就是其中之一。

“我是不是，也可以靠著這個渠道，去穿透防禦蠱陣，接觸到夢境?”不可避免的，方源腦海中一道念頭閃過。

他最後凝望了一眼眼前的大陣幻景，轉身便走。

方源變化的猴子，在樹叢中迅速跳躍，攀壁下山，不斷跋涉。花費了大半天，他終於離開了原來的山峰。

就這樣跋涉，攀過幾座山峰後，方源這才撤銷了變化，還原本來面目。

他生性穩妥，超級蠱陣附近，若是冒然變化，獲知催動仙道殺招，都可能引來正道蠱仙的警覺和注意。

“這個距離，應該比較保險了。”方源心中暗暗估量。

他並不肯定，因為他對這座超級蠱陣，沒有任何的認知和概念。

不過，就算被正道蠱仙發現自己的蹤跡，也沒有多大關系。

“我就不信，這座正道超級蠱陣建立之後，那麽魔道、散仙們不會前來試探！”

方源所料絲毫不差。

義天山大戰，像是一顆雷球，將南疆蠱仙界原本平靜的，波瀾不興的湖泊，炸得面無全非，炸出驚濤駭浪。

義天山大戰，原本就涉及到仙蠱屋驚鴻亂鬥台，吸引了南疆各大勢力，無數蠱仙的注意。

而後正魔蠱仙交鋒，影響了整個南疆蠱仙界。

但最終，義天山上忽然爆發驚世大戰，一切都毀滅，參與大戰的蠱仙們全都陣亡。而義天山遺址上，卻莫名其妙地籠罩了一片巨大的外顯夢境。

這讓南疆蠱仙們，想要去探查義天山的遺址都做不到。涉事的己方，不管是影宗、天庭或者方源，都默契地保持秘密，南疆的這些蠱仙還都是一頭霧水。

自從正道優先出手，在此圍繞著超級夢境，布置出了恢弘蠱陣之後，魔道和散仙們都很不甘心，很多人都會到蠱陣方面刺探情報。

正道蠱仙們屢次發現這些人的蹤跡，但只要他們不闖進蠱陣中，他們也就睜一隻眼閉一隻眼了。

方源選擇了一處普通的山洞，在這裡耐心等候了數天。

他終於等到了焦雷子，離開防禦蠱陣。

焦雷子的行徑，並沒有隱藏。離開的方向，也是他之前來時的路。

“焦雷子既然偽裝成羅家的蠱仙，出走時，自然要明目張膽，否則的話，就顯得心虛了。”方源目光緊緊盯住焦雷子，見他飛走，方源也立即遠離，跟了上去。

兩人前後飛行了一陣子，焦雷子忽然速度減慢下來，停駐在一座無名的小山之巔。

他回首看著方源:“閣下跟著我飛行了這麽長時間，不知有什麽事情?”

焦雷子並沒有劍拔弩張的態勢。

因為方源跟蹤的時候，主動顯示著形跡，讓焦雷子發現。

又用態度蠱，表明自己的善意，讓焦雷子感知得到。

焦雷子因此未有對方源惡聲惡氣，不過仍舊有著戒備。

“打擾了仙友，實在抱歉。”方源行了一禮，十分客氣地道明了來意。

焦雷子聽了方源的一番話，臉上神情緩和了下來。

原來，方源自稱自己是山野散修，對夢境相當好奇。無意中聽了傳聞，說焦雷子有門道，可以賄賂正道蠱仙，讓自己混進防禦蠱陣中去，親自接觸夢境，嘗試能不能觸發什麽機緣。

方源便在外守候良久，終於等到焦雷子出來，這才跟蹤上去。

“原來這生意已經傳播出去了，就連你這樣的外人，都能輕松探聽得到。”焦雷子並沒有懷疑，自失一笑。

“跟我來吧，你想要進入夢境中撞撞仙緣，這是人之常情。不過，我也不是關鍵的中間人，我帶你去見白兔姑娘。”焦雷子很是熱情。

他雖然不認識方源，但是方源一身南疆蠱仙的氣息，做不得假。

並且，南疆乃是五域當中，隱修最多的一域。這是南疆的風格，很多蠱仙從升仙到終老，都不為世人所知。

不到一天的路程，方源就在焦雷子的帶領下，見到了白兔姑娘。

這位女蠱仙二八芳齡的外表模樣，雙眼如紅寶石，可愛的圓臉，還有亮閃閃的大眼睛。嘴唇有些微微凸起，說話時語氣極快，突突突不停地往外冒詞。

和白兔姑娘見面的情景，讓方源感到十分驚異。

因為這位白兔姑娘，直接將一座凡蠱屋，放在山峰中，不少魔道、散仙，都從這個蠱屋裡進進出出。

“我這裡專做夢境的生意，你是來對了！”

“你要想進入夢境，我有最可靠的門路，就看你能付出多大的代價。”

“付出的代價越大，自然你就能越快地進入夢境，說不定你就能早點遇到自己的仙緣！”白兔姑娘說到這裡，大拇指翹起來，面對方源，反手指向身後的牆壁。

那裡已經掛滿了各種小牌子，牌子上寫著各個人名。

“排號的又多了五位啊。”焦雷子看了，感慨不已。

“你要知道仙緣是有多重要！”白兔姑娘繼續盯著方源說，列舉了好幾個歷史上的實例，然後又補充道，“三尊說的預言，你肯定知曉的吧。夢境，這可是關乎到大夢仙尊的機緣！想想看，你如果成為未來的大夢仙尊，會怎樣?就算隻碰到一絲機緣，也絕對能改變你的現況啊。如果你不去做，不去嘗試一下，怎麽知道自己不可以?”

“是這樣子的。就算知道自己不可以，將來也不會後悔了。”焦雷子在一旁附和著，“能夠讓正道蠱仙們這麽寶貝的夢境，我們能夠有這樣的機會，是多麽的難得！”

“是啊，現在是剛剛開始，所以正道方面管理不是特別嚴格。”白兔姑娘繼續道，故意激將方源，“等過一段時間的話，就不一樣了。這個生意做不長，機會就看你能不能把握得住了！”

“那要付出多大的代價?”方源裝作猶豫的樣子。

白兔姑娘報出了一個數字。

方源面現猶豫之色:“我再考慮考慮吧。”

“那行，你可以好好考慮一下！”白兔姑娘笑了笑，態度仍舊很是客氣。

這時，一位女蠱仙走近櫃台。白兔姑娘的笑容頓時熱切了幾分，舍棄了方源這邊，迎接上去:“妙音姐姐，您是想來再撞一次機緣嗎?”

那位女蠱仙點點頭，沉聲道:“我覺得，這一次換一個其他的地點，進入夢境，一定會有不一樣的收獲。”

凡蠱屋中蠱仙真的不少，來來往往。也並非白兔姑娘一人招待，時不時的就有牌子被掛在牆上去。

方源走出凡蠱屋，和焦雷子告別。

“你可以再考慮一下，不過依我個人之見，還是盡早決定的好。不能拖啊。這種情況，你也看到了，你越往決定，就越會有更多的蠱仙排在你的前面。時間不能拖的。”焦雷子臨走前叮囑著。

方源口中感謝不已，離開了此地。

“怎麽，那個人還沒有下決心?”白兔姑娘招呼完她口中的妙音姐姐，見到焦雷子問道。

“他說要考慮一下，唉，我還以為自己能賺一筆舉薦費，好彌補一些損失呢。”焦雷子失落地苦笑道。

“焦雷子你身家豐厚，何必在我這裡哭窮?”白兔姑娘笑了笑，“不過呢，我看你帶來的這人，恐怕是山野中的隱修，本身窮酸，並無多少資糧。否則的話，怎可能立即走人?真有些身家的，第一次來，都要在這裡逡巡流連一番呢。”

焦雷子苦笑:“我身家怎可能豐厚?承蒙白兔姑娘謬讚了。說實話，這要價真的不菲，我也感到相當肉痛的。”

白兔姑娘笑起來，露出白白的牙齒:“這是生意，講究你情我願。要價高一點，自然是因為它就值這個價嘛。事關大夢仙尊的機緣，你說呢?”

焦雷子點點頭，忽然下定了決心，沉聲道:“我再出一份資源，我要再試一次。”