望著天空雲卷雲舒，方源的臉色有些沉鬱。

他在回想著剛剛的情景。

出乎他的意料之外，關於夢境建立起來的所謂的仙緣生意，居然是如此的紅火。涉及範圍也比他之前料想的，要大得多。

看剛剛凡蠱屋中的架勢，還有白兔姑娘的語氣，顯然，不管是魔道還是散修，只要是能付得起價格，就能混進正道的防禦蠱陣中，親自接觸到夢境。

“有些超出我的想像，但回想一下，卻也可以理解。”

夢道。

在這個時期，仍舊是一片空白。

雖然很多超級勢力，都開始著手研究這一方面，但是成果極少。

方源掌握的解夢殺招，可謂是當今五域，全天下領袖群倫。當然，影無邪的引魂入夢，也是獨一份，傲視天下的成果。

引魂入夢在義天山大戰中，綻放光輝，讓天庭蠱仙屢次吃癟。

而方源的殺招解夢，更是讓他得利極豐，收穫無數。

“正道蠱仙們，雖然圈禁了整片的夢境，但是對於這樣的寶山，卻沒有開采的能力。反而在之前一段時間內，折損了不少的正道好手。其中不乏在家族中位高權重的七轉蠱仙強者！羅家甚至損失了他們的太上三長老……”

這種情報，捂不住，南疆蠱仙界已經廣為流傳，方源可以輕鬆探聽得到。

“正道嚐到了苦頭，知曉了夢境的厲害，胡亂探索不成，就通過這種方式，來敲詐魔道、散修們的資源。並且若是發生了什麼意外，不需要浪費一兵一卒，就可以打擊正道之外的勢力，也算得上一箭雙雕了。”

“能夠將這個仙緣生意，做得如此紅火，規模如此龐大，樹大招風，卻仍舊存在。顯然，正道方面已經達成了某種默契，白兔姑娘的凡蠱屋後，是南疆的正道蠱仙。一家絕對不止，至少是六七家，才能形成如此肆無忌憚的景象。”

方源老謀深算，因為前世五百年的修行經驗，也讓他對這個仙緣生意的前前後後，洞若觀火。

如此一來，雖然他能夠依靠這種途徑，混入正道防禦蠱陣之中，親自接觸到夢境，但卻不可能真正的滿足他的需求。

方源有什麼樣的需求？

首先，他需要持續的，不斷地接觸超級夢境的機會和時間。

其次，他需要一個身份，能保護他，即便是夢境有了什麼變化，他也能繼續待下去。

單憑一次兩次，去接觸夢境，方源能獲得什麼東西？

單單本身的費用，就高得離譜。

奈何三尊說深入人心，讓無數蠱仙趨之如騖。

正道蠱仙們已經嘗盡了苦頭，等到魔道、散修們知道厲害之後，這股熱潮就會消散下去。

另外，就算方源依靠此法，解除夢境，得到了境界上的提升。

這樣一來，就會引發夢境的變化。

至少夢境會平白無故地縮減一部分。

這個情況，如果讓其他正道蠱仙發現了，那會怎麼辦？

到那時，方源身處在蠱陣當中，如甕中之鱉。就是有上極天鷹傍身，但方源卻已經沒有足夠的天晶了。

“這一步走不通，我該怎麼辦？斬殺掉一位正道蠱仙，然後利用見面曾相識偽裝起來，混進去嗎？”

方源想到這裡，旋即搖了搖頭，把這個不切實際的想法否決掉。

首先正道勢力之中，蠱仙不是擁有命牌蠱，就是設立了魂燈蠱，或者是血繩蠱。

這些手段，能夠讓家族方面，輕鬆地查看到蠱仙是生是死，更進一步，通過這些命牌蠱、魂燈蠱、血繩蠱，還能更加輕鬆地推算出對應蠱仙的具體位置。

一旦方源殺死這些蠱仙，家族方面必定會有反應。除非是方源掌握著信道手段，能夠混淆或者蒙蔽這些蠱蟲。

方源在信道方面，一直都是短板。

其次，見面曾相識雖然是八轉仙道殺招，但是並非毫無破綻。就例如之前，在東海時候，影無邪就通過察運仙蠱，知道了方源的身份。

最後，時間一長，就算方源時刻催動見面曾相識，也會因為種種的生活細節，或者語氣談吐等等小習慣，被人發現破綻。

所以，殺人替代的方法，也是不可行的。

方源左思右想，都沒想出什麼好方法。

就算是方源擁有八轉戰力，強攻蠱陣，也未必能攻得下來。就算蠱陣被他破壞了，南疆的八轉蠱仙可是不少的。

到那時候，八轉大敵出動，包圍過來，方源根本沒有什麼時間去探索夢境了。

找不到破局的口子，方源無奈得很。

他想了想，又轉回到了凡蠱屋那裡。

白兔姑娘雙眼一亮，招呼方源道：“你是考慮好了，想要撞撞仙緣嗎？”

方源苦笑一聲：“白兔仙子，我是山野村夫，沒見過多少市面。這種價格，可以說是我的大半身家，我還得再考慮考慮。我這次來，是想向你打探一些消息，多多了解一下整個南疆蠱仙界的事情。”

方源說著，就遞給白兔仙子一塊六轉仙材。

白兔仙子微微詫異了一下，雖然這塊仙材很普通，但方源的要求也不高啊。這些天來，她主持這片的生意，接觸的蠱仙形形色色，也的確了解許多當今蠱仙界的許多動向。

“咱們用這個聊。”白兔仙子遞給方源一隻信道凡蠱。

……

超級夢境，正道蠱陣。

“又見面了，妙音仙子。你還記得我嗎？”喬家蠱仙領著女蠱仙，鑽進了蠱陣當中。

他雖然是正道蠱仙，但語氣上卻有些討好。

蓋因這位妙音仙子，雖是魔道，卻美貌動人，繼承先賢福地，身家豐厚至極，乃是南疆蠱仙界公認的三大仙子之一。

兩人進入蠱陣的一幕，被蠱陣中央的兩位正道蠱仙盡數收入眼簾。

“這些人越來越明目張膽了！以前只是七天一次，現在至少一天兩次，把形形色色的蠱仙都往裡面領。”

“羅家的那兩位蠱仙還好一些，領進來的都是聲譽較好，身家清白的散修。但是喬家蠱仙卻是生冷不忌，口味大得很。這位妙音乃是魔道中人，當年搗毀了我巴家兩處重大資源，還擊傷了我巴家追擊的四位蠱仙！”

蠱仙巴圈風氣呼呼地道。

在他身旁，站立著另外一位巴家蠱仙。

此人身材很高，有九尺左右，相貌古樸，鬍鬚和頭髮連接起來，墨綠的鬍鬚垂到胸前，翠綠的頭髮則垂至腰後。

他獅口闊鼻，一雙眼睛上繞著一圈黑色布帶，將他雙眼矇住。他體格雄健，肩寬背闊，裸露在外的肌膚像是千年老樹的樹皮，有的上面還長著青苔。

他已經有數千歲，修為卡在最後一步，就能成就八轉。

他是七轉巔峰戰力，南疆蠱仙界公認的，八轉之下的第一人——樹翁巴德！

巴德緩緩開口：“稍安勿躁，小風兒。喬家雖然勢力弱小，在正道勢力中墊底。但是他們的背後，卻是武家。喬武兩家已經聯姻了數万年之久。 ”

巴圈風聽到武家，臉上的怒色稍稍收斂起來，但仍舊氣咻咻地道：“喬家枉為正道勢力，這數千年來，都是仰仗武家鼻息，簡直就是武家養的一條狗！ ”

“這武家也是太囂張跋扈了！仗著家族有兩位八轉蠱仙，就為所欲為。這一次居然公然聯合了七家，利用這片夢境，做起來仙緣生意。這把我們其他六家放置何處？這座超級蠱陣，可是我們十三家一起出力，出仙蠱，佈置而成的啊！”

“呵呵呵。”巴德卻笑起來，“小風是覺得，是應該有財大家一起發嗎？”

巴圈風被點破心思，臉上一紅：“嘿嘿，小風兒的這些心思，還是瞞不過大人您吶。”

巴德微微搖頭：“武家的做法，會吸引更多的家族參與進去。畢竟經過這一段時間，大家都清楚，目前還不是探索夢境的時候。通過這種方法，獲得收益，也是好的。”

“但是我們巴家，卻不能夠參與進去。”

“啊，這是為什麼？”巴圈風急忙問道。

“此事有得有失。雖然獲得了許多修行資源，但卻落了把柄在我們這些家族手中。證據確鑿，將來理論起來，乃是我巴家佔理。再度瓜分夢境時，就能分得更多份額了。小風兒，要朝前看。現在夢境是無法探索，但將來呢？夢境才是真正的寶珠啊。”巴德長嘆一聲。

“可是，武家那麼霸道，擁有兩位八轉蠱仙。我們巴家卻只有一位，到那時候，武家強來，我們也不好阻止啊。”巴圈風恨聲道。

“武家不好阻止，其他幾家呢？況且，武家的太上大長老已經離死不遠了，未來這段時間，武家將會動盪不安。僅剩下一位八轉蠱仙，武家還能不能是正道第一的勢力呢？”巴德笑起來，意味深長。

巴圈風雙眼瞪大：“原來武家太上大長老壽元耗盡的傳聞，不是假的啊？不可能啊，武家勢大，怎可能沒有壽蠱儲備？”

“武家太上大長老早年的時候，通過其他方法延壽，留有弊端。此刻就算壽蠱再多，也是無用了。”巴德嘆息一聲，“她這麼一去，整個南疆的局勢就要跟著變了。到時候再看看情況，武家若不能把持住大局，我們其餘各家就有機可乘了。畢竟這些年來，武家佔據的資源實在是多了些。”