武獨秀緩緩地睜開雙眼。 .SUIMENG. lā

“又是新的一天呐。”她在心中呢喃。

一隻八轉仙蠱，在這間不大的屋子裡飛繞。

食道仙蠱——藥香！

這是一隻治療仙蠱，使得整個小屋中充斥了濃鬱的藥香氣味。但是，武獨秀身上的腐朽氣息，也非常強烈，藥香根本掩蓋不住。

兩種氣味混雜在一起，就算是蠱仙都有些難以忍受。

過一天，便少一天。

武獨秀知道，她離大限已經不遠。

此刻，她躺在床上，看著小屋中的景象，心中卻滿是安寧。

曾幾何時，當她還是一位六轉蠱仙，卻因為愛戀上一位魔道蠱修，遭受了家族的嚴懲。

她被關押在這座小屋中，禁足五十年。

沒有想到，這卻成就了她的仙緣。

原來，在這座小屋中，藏有武家先人的大能傳承。武獨秀得之，暗中潛修，實力一日千裡，飛速上漲。

她甚至還通過這裡的大能福地，秘密和情郎屢次私會。武家的蠱仙們，從未料想到，就在他們的眼皮子底下，武獨秀公然違逆武家的規矩。

那些年，武獨秀自得其樂，沉浸在無以倫比的幸福之中。

那時候的她，是一個年輕貌美的傻姑娘，不知道人心險惡，看不出自己深愛的情郎，其實另有圖謀。

時光荏苒。

相隔數千年，武獨秀再次回到這裡。

她已經行將就木，大限將至，生命存在的時間以天論數。

這位老人渾身上下都透著滄桑和疲憊，渾濁的目光中，仿佛躍過了千年光陰，回顧過去，曾經青蔥歲月裡，在這小屋中的歡聲笑語，一點一滴都浮現在她的心頭。

在這些回憶中。似乎永遠是春光明媚。

小屋的窗戶打開，溫柔的風，夾裹著花香，還有青草的氣息。調皮地鑽入屋內。

一位年輕的姑娘，貌美如花，青春靚麗，一雙眼睛清澈如水，動人至極。她在小屋中歌唱。打掃衛生，做許多凡俗中的家務，卻歡悅得很，雀躍不已。

在那個時候，歡樂得來的是如此容易。可是當年歲漸漸增長，這種簡簡單單的幸福，就離人遠去了。

至於那位情郎，武獨秀最早的初戀，她已經忘記了。

印象模糊了。

曾經帶給武獨秀的傷害，曾經讓她輾轉反側的不堪痛苦。折磨得她身心疲憊的憤恨，都已經隨風散去。

吱呀。

一聲輕響，小屋的木門，被人緩緩推開。

武獨秀艱難地側過頭來，透過一道麻紗的垂簾，她看到了一個熟悉的身影。

她並不感到意外，這是她的意思。

她是武家的太上大長老，是執掌權柄數千年的至高人物，沒有她的意思，誰敢踏足這裡?

“你來了。”武獨秀艱難開口。語氣虛弱至極。

但來者卻恭敬非常，跪在地上，深深一禮:“孩兒拜見母親大人。”

此人中年模樣，相貌普通。體格強健，眼眉細長，給他整個人增添了一分陰鳩之氣。

武獨秀開口:“喚你來，是想告訴你一件事。你有一個同母異父的弟弟，那是我在東海所生。我會將武家的一切，留給你。而我自己的遺產。留給他。你明白麽?”

中年男子連忙叩首，額頭碰觸在地上:“孩兒知曉了。”

“下去吧。”武獨秀沉默了片刻，這才繼續說道。

“那孩兒告退！”中年蠱仙小心翼翼，他緩緩地站起來，弓著身體後退了幾步，這才轉過身去，走出小屋，然後輕輕地將屋門關上。

他大氣都不敢喘，滿臉的恭敬之色，從未變過，直到一路返回，跨越數道大山，回到自己的仙蠱屋中，他這才變了臉色。

“老娘糊塗了！”

“臨死之前，居然要招回她的私生子！”

“那個野種，好好地留在東海不就可以了嗎?為什麽還要回來，和我爭奪家產?”

中年蠱仙勃然大怒。

“主人，且勿動怒，動怒傷身啊。”一位七轉的駝背蠱仙連忙相勸。

中年蠱仙一腳將他踢倒，怒吼起來:“老娘一身本事，都在她風道仙蠱上。她居然要將這些仙蠱，都交給那個雜種。沒有了這些仙蠱，我空有八轉修為，又有何用?還不是要被巴家、鐵家、商家那些老鬼欺負嘛！”

“說什麽將武家的一切交給我，哼！我要這些資源有什麽用?我要的是八轉仙蠱，是實實在在的戰力！拳頭硬了，什麽東西得不到?”

中年蠱仙越說越怒，連連在仙蠱屋中踱步。

“主人，要不然我們直接把他做了！”七轉駝背蠱仙走上前去，手掌如刀，狠狠往下一切。

中年蠱仙踱步的動作頓時止住。

他緊緊地皺起眉頭，反問七轉駝背蠱仙:“你是說……”

“不錯。太上大長老大人身下只有兩子，除了您之外，就是那個東海的私生子了。咱們把他做了，太上大長老的遺產，不都是您的了麽?”七轉駝背蠱仙陰陰笑著。

中年蠱仙連連眨眼，很快額頭上就冒出層層冷汗。

“不行。”

“若是讓我母親發現，我就吃不了兜著走！”回想道母親的手腕，中年蠱仙饒是八轉修為，也不由地心頭顫抖了一下。

“還是算了吧。他不過是七轉，就算回到家族，又能如何?”中年蠱仙長長歎息一聲。

但駝背蠱仙並沒有放棄，仍舊覲言道:“主人啊，您切不可這麽想啊。對方已經有七轉修為，再得到太上大長老的仙蠱，會怎麽樣?”

中年蠱仙冷哼一聲，恢復了一些傲意:“就算是擁有八轉仙蠱，他的道痕積累，也遠遠比不上我。不會是我的對手。只是可惜了那兩隻八轉仙蠱了。唉……”

駝背蠱仙陰陰一笑:“主人您之所以猶豫，無非是害怕此事失敗，讓太上大長老懲罰您。其實，我們完全可以不用自己出手。咱們家族之外，那巴家、鐵家、池家等等，都覬覦著我族的地位，無時不刻想取而代之。相信只要將那位路線消息放出來的話，一定可以吸引其他幾家出手。到那時，我們完全可以坐收漁翁之利了啊。”

中年蠱仙聞言，雙眼驟亮，交口稱讚道:“好計，好計。虛駝啊，你不愧是我的左膀右臂啊。將來我成為太上大長老，必定不會虧待於你的。”

“主人，在下為您分憂解難，完全是在下的本職，也是榮耀啊。”駝背蠱仙虛駝雙眼泛紅，聲音哽咽。

中年蠱仙拍拍虛駝的肩膀，沒有說話，滿臉欣慰之色。

仙蠱屋中，君臣相宜，氣氛融洽。

“主人，事不宜遲，在下這就去安排了?”

“好，你去吧，你辦事，我放心。”

離開了仙蠱屋，虛駝雙眼深處閃過尖銳的陰芒。

“哼！費了老半天的口舌，終於將這武庸忽悠住，如此一來，即便我暴露出了這私生子的情報，時候被追查上身，也會最終得到武庸的庇佑，安全得很！不會暴露自己的真實身份。”

虛駝的真實身份，並非是武庸的奴隸那麽簡單，事實上他是巴家的蠱仙。乃是巴家安插在武家內部，地位最高的內線。

南疆格局和北原不同，也和中洲大異。

南疆正道勢力中，武家獨佔鼇頭。歷史上最強盛的時期，八轉蠱仙竟多達三人！基本上，武家都至少有一位八轉強者，鎮守家族大局。

武家的強勢，由來以往。武獨秀大限將至，武庸才具不足，雖是八轉，但相較其他正道八轉，並不強勢。

武獨秀的私生子武遺海，根據情報，卻有天才之姿。他在東海雖然是一直散修，但卻戰力強大，在東海蠱仙界也隱有威名。

殺死武遺海，不僅可以削弱武家勢力，而且能打擊到武庸的名譽，甚至還有可能讓武家陷入內亂和猜疑之中。

虛駝滿載希望而去。

數天之後。

三位蠱仙穿梭在瘴氣界壁之中。

“公子爺，我們就快要穿過這瘴氣界壁了。這是最後的關頭，一旦我們走出瘴氣界壁，他們伏擊的機會，就會大大減少。”一位蠱仙老者凝重地說道。

武遺海立刻了然:“張叔，你的意思是，接下來這段路程是最危險的！”

“不錯。”蠱仙老者沉重地點點頭。

另外一位青年蠱仙則道:“但只要咱們越過這個關隘，就是海闊天空了。只要公子爺見到您的母親，這一路上的辛酸、艱險和傷痛， 都能得到百倍千倍的回報！”

一提起自己的親生母親，武遺海流露出複雜的神情

他歎息一聲:“唉！什麽回報，我其實沒有多想。我只是想看看我的親生母親，是她拋棄了我，又是她安排張叔，引領我走上修行之路。我想親眼見見她，見完她最後一面，我就走。我畢竟是東海成仙，乃是東海的蠱仙。”

張叔笑道:“公子爺，您放心吧，太上大長老深謀遠慮，早就為你準備好了一切。你雖然是東海升仙，但我們武家卻有仙道殺招，可以洗滌你身上的天地二氣，將你從東海蠱仙，轉移成為南疆的一份子。以後你渡劫，盡可吸收南疆的天地二氣，不會有任何的麻煩。”

“哦?有這樣的手段……”武遺海聞言頓喜。

他在東海雖然傳出名聲，但終究是散修，體會到散修修行中的苦痛和弱小。若是能背靠一個超級勢力，武遺海心中自然是相當願意的。

他正想著，忽然間，一道劍光似的龍息，襲上他的面龐！