這龍息鋒銳至極，還未射中，武遺海便感覺臉上猶如針刺一般。

他心中大駭，根本來不及躲避。

鏘！

一聲金鐵交接的脆響，一枚小巧的金色圓盾在生死關頭，浮現在武遺海的面前。

劍光龍息射在金盾上，幾乎眨眼間，就將這枚金盾破開，然後余勢不減地仍舊朝武遺海的臉上射來。

不過武遺海有金盾的這一下抵擋，總算爭取到了活命的寶貴時間。

他也不愧是東海擁有薄名的七轉蠱仙，此時低喝一聲，施展出變化道殺招。

光輝一閃，武遺海消失在原地，卻而代之的是一頭巨龜。

巨龜的四肢和頭尾，都死死地縮在了殼中。

劍光龍息打在巨龜的殼上，立即印刻出一個長長的痕跡。

“好厲害的龍息！我這變化出來的角神龜，乃是上古荒獸，甲殼堅硬，在東海的上古荒獸中也是名列前十的。”武遺海心中震動萬分，“看來此次來敵之強，遠超前面的所有埋伏！現在就看張叔還有冷兄弟的了。”

武遺海乃是變化道蠱仙，但他變化出來的角神龜，體型巨大，在海中速度也算不錯。到了陸地上，就緩慢無數倍了。

戰鬥力也相應下降了許多倍，武遺海利用的只有角神龜的堅厚防禦。

防高攻弱，武遺海雖然保住了性命，卻完全喪失了戰場的主動性。

他當然也有其他手段，可以變化成其他形態。但是別忘了，變化道蠱仙有一個重大的弊端。

那就是:不能隨即變化。變化的不同形態之間，要有一定的時間間隔。蠱仙畢竟將身上的臨時道痕印記鏟除乾淨，才能繼續變化。

方源擁有至尊仙胎蠱，那是個特殊的例子。他還曾經被戚災誤以為是，得到了狂蠻魔尊的真傳，可以隨意變化形態。

所以，當武遺海變化成角神龜後，他雖然保住了性命，但是短時間之內，無法做出什麽像樣的反堊攻了。

不過武遺海並沒有慌張。

因為他知道，在他的身邊，還有兩位七轉蠱仙強者。

一位是張叔，另一位是冷兄弟，雖然武遺海還並不清楚這兩人的姓名，但卻知道這兩位都是他母親派遣過來，專門護送他前往南疆的乾將！

在之前的一路上，這兩位蠱仙也展現出了強大的作戰能力，非常可靠，幫助武遺海一路殺退了數波埋伏。

武遺海寄希望於張叔和冷兄弟，但張叔卻在張口吐血。

他不得不吐血。

因為他的金盾，被那道劍光龍息所破。

這是他張叔的防禦殺招，被破之後，張叔不可避免地受到了反噬，立即大吐鮮血。

和武遺海一樣，張叔的心中也非常震驚。

“在這瘴氣界壁當中，任何的仙道殺招都要受到瘴氣的削減。這道劍光龍息穿透瘴氣，不僅射破了我的金盾，還在角神龜殼上留下印記，那龍息本身是有多強！”

張叔在吐血，冷兄弟則飛撲上去。

兩人的合作相當默契。

這位姓冷的青年蠱仙，知道張叔的防禦殺招別破，需要調息休整。

他衝得很猛，氣勢洶洶。

轉眼間，他便從人形，變化成一頭雷芒巨狼。

雷芒巨狼乃是上古荒獸，渾身毛皮都是藍色，狼毛尖端是轉化成奇特的藍色晶體，散發出微微的電芒光亮。

雷芒巨狼一出現，就照亮了暗紫色的瘴氣。

它順著龍息噴吐，形成的通道，向前方衝去。

四爪扒地，威武雄壯的狼身肌肉賁發，帶給冷姓蠱仙強勁的速度。

衝刺的同時，雷芒巨狼的身上，還湧現出無數的電蛇。

電蛇凝結成一股，跨越雷芒巨狼的頭頂，向前方飛射而去。

這是冷姓蠱仙催動了仙道殺招。

見到這一幕，張叔心中頓時安定下來。

幾個呼吸之後，他強壓下體內的傷勢，渾身閃現出耀眼的光輝。

眨眼間，他變化成一頭金色的劍齒虎，體型比雷芒巨狼還要壯大兩倍。

原來，他竟然也是一位變化道蠱仙。

這當然是武獨秀的刻意安排。

因為五域的界壁，環境相當特殊。要穿越界壁，各個流派都不分高低。但若是在其中作戰，往往變化道蠱仙擁有優勢。

蠱仙在界壁中，每次動用仙道殺招，都會引發仙竅震蕩，可謂未傷敵先傷己。

但若是蠱仙變化成猛獸，單純用身體肉搏，卻避免了這個弊端，擁有了更加持續的戰鬥能力。

蠱仙張叔回望身後一眼，他心知角神龜的防禦能力，叮囑武遺海一句後，便也循著雷芒巨狼的路線，衝了過去。

很快，張叔便見到雷芒巨狼正撒丫子往回跑！

在雷芒巨狼的身後，一道道的劍光龍息，噴射過來，並且在濃鬱的暗紫色瘴氣中，傳出龍獸咆哮的聲音。

“怎麽回事?”張叔十分吃驚，他知道冷姓青年蠱仙驍勇善戰，絕不會無故後撤逃跑。如今他這麽做，必然有其原因！

“不要打了，快退。”冷姓蠱仙見到金色巨虎，立即口吐人言。

張叔更加吃驚，為什麽冷姓蠱仙要一力避戰。

他正要詢問，這時候他終於見到了攻擊他們的罪魁禍首

一頭劍蛟穿透暗紫色的瘴氣，出現在他的視野當中。

銀白色的龍鱗，密密層層。龍瞳蒼白，龍角尖刺向空，四隻龍爪猙獰可怖，龍牙利齒閃爍陣陣寒芒。並且身上仙蠱氣息洋溢！

“難道是一頭野生的上古劍蛟！?”張叔瞪大雙眼，難以置信。

但鐵一般的事實，就擺在他的眼前，他不得不信。

在刹那間，他終於明白，為什麽平時上刀山下火海都不皺眉頭的冷姓蠱仙，居然會反常後撤。

因為他碰到了一頭野生的上古劍蛟，並且這頭劍蛟並非來源五域，而是生活在白天或者黑天之中。

為什麽張叔會這麽判斷?

因為這頭上古劍蛟在瘴氣界壁中，進退自如，動作舒展流暢，根本沒有任何的拉力或者斥力影響。

對於蠱仙而言，總要有地域之分。因此進入界壁當中，必定要受到極大的影響。

只有在上古白天或者黑天中土生土長的生命，才會在五域界壁中進退自如。

張叔沒有猶豫，也跟著調頭，撒腿就跑。

不受到界壁的影響，單單這個優勢就極大了。蠱仙在界壁當中，能發揮出來的實力，肯定只有五六成的樣子。

就算是擱在外界，單獨面對上古劍蛟，還是擁有野生仙蠱的上古劍蛟，張叔都沒有把握。更何況如今，是在界壁這種特殊的環境之中呢?

“我們怎麽會如此倒霉?好巧不巧，居然碰到了一頭野生的上古劍蛟，在界壁中遊蕩?”

“我猜，很有可能這頭上古劍蛟是被某些蠱仙特意吸引下來，阻擊我們的！”

奔逃中，張叔和冷姓蠱仙迅速交流。

很快，他們就和變成角神龜的武遺海匯合。

武遺海也提前知曉了情況，他連忙傳音:“盡量不要和這頭上古劍蛟糾纏了。說不定它是被人故意引過來，就是要讓我們和它戰鬥，消耗我們的仙元和戰力！”

“那我們該如何是好?”

“後撤，遠離上古劍蛟。盡量不要激怒它，但也要展現出我們的強大實力。野獸智慧不足，但當它們知道這個獵物威脅性太大，它們也會放棄的。”

三位蠱仙很快就商量好了對策。

攻少防多，任由上古劍蛟吊在他們三人身後，不斷地噴吐劍光龍息。

三位蠱仙徐徐後退，被劍光龍息打得灰頭土臉，基本上抬不起頭來。

“怎麽辦，這頭上古劍蛟似乎盯上我們了！”

“興許是我之前，動用了雷道殺招，激怒了他。”

“我有一個仙道殺招，可以消弭這等猛獸的怒氣。只是需要改變殺招。”

三仙迅速商量了一下，決定由冷姓蠱仙、張叔進行防守，而武遺海變化形態， 來撫平上古劍蛟的怒火。

武遺海小心翼翼地化為人形。

他躲在其余二仙的身後，催動手段，迅速消弭身上的道痕印記，準備下一番變化。

上古劍蛟到底這是野生猛獸，智慧低下，一味地朝著巨狼和金虎攻擊。

張叔和冷姓蠱仙因此承受了上古劍蛟的猛烈攻勢，防守得相當艱難。身上已經多出負傷，但為了盡快將這頭上古劍蛟趕走，他們並沒有動用什麽攻伐仙道殺招，防止情況惡化，落入他人算計。

“差不多了，我這記仙道殺招可是……呃！”武遺海歡喜的語氣，陡然轉變成了驚呼。

因為他看到，張叔所化的金色巨虎，被一記仙道殺招貫穿了頭顱，慘死當場。

劍道殺招——暗歧殺！

一切來得是如此突然，毫無一絲征兆。

隨後，那頭上古劍蛟在刹那間，爆發出來驚世絕倫的速度，一下子就像是一道銀色的閃電，在三仙的瞳眸中留下一道絢爛的光影，就消失在原地。

冷姓蠱仙震驚萬分！

“中計了！糟糕！！”

他轉身回望，只看到武遺海被擊碎的頭顱碎片，還有白色的腦漿。而他的無頭屍體，被上古劍蛟抓住，然後塞入仙竅當中。