看到這一幕，可憐的冷姓蠱仙把眼睛都差點要瞪出來了。

“怎麽可能?這上古劍蛟擁有仙竅，它不是野生的，它是蠱仙所變！”

“不應該啊！既然是變化道蠱仙，他怎麽會不受到界壁的干擾?！”

冷姓蠱仙在心中狂吼咆哮！

這一切都違反了修行界的常識！！怎麽會是這種樣子?

上古劍蛟龍哮一聲，轉身返殺過來。

雷芒巨狼雙眼溢出了鮮血，武遺海已經死亡，他之前所做的一切都打了水漂。

冷姓蠱仙奮力抵抗，這次是為了保持自己的性命。

上古劍蛟狡詐地躲開了他的種種仙道殺招，圍繞著雷芒巨狼不斷噴吐龍息。

雷芒巨狼在界壁中舉步維艱，像是蹣跚的老者。而上古劍蛟卻不受影響，速度流暢，進退自如，牢牢佔堊據了主動。

雷芒巨狼多數時間只能被動挨打，就算是動用仙道殺招還擊，也都被上古劍蛟輕輕松松地就躲避開來。

片刻之後，上古劍蛟抓住一次破綻，一口龍息吐中雷芒巨狼的腹部。

雷芒巨狼防禦崩潰，肚子被立即射穿，腸子和血液嘩的一下，順著巨大的傷口，流了出來。

上古劍蛟趁勢追殺，雷芒巨狼左遮右擋，終究難敵上古劍蛟的威勢，最終它千瘡百孔，倒在地上，化為人形，血流滿地，慘死在上古劍蛟的手中。

上古劍蛟迅速打掃戰場，動作熟稔至極，仿佛千錘百煉。

很快，他就將張叔、冷姓蠱仙的屍首，也塞入仙竅，然後將戰場破壞一空，揚長而去。

上古劍蛟並沒有轉身，回到南疆，而是一路向東，穿過瘴氣界壁，又跨越蒼水界壁，來到了東海。

他尋得一處無名的普通海域，先將武遺海的仙竅落下。

形成福地之後，門戶大開，上古劍蛟趁機進入其中。

武遺海的仙竅福地，就是一片汪洋。裡面主要有三種生命，一種是海龜，第二種是珊瑚，第三種是海鷗。

在這裡面，當然有荒獸，甚至是上古荒獸。

比如三頭上古荒獸角神龜，一片上古荒植靜音珊瑚群，還有六頭荒獸白信藍羽鷗。

不久後，地靈出現在了上古劍蛟的面前。

這是一頭海龜模樣的地靈，給出的認主條件，竟是相當困難。

上古劍蛟隻好悻悻而退，暫時撤離了這處福地。

回到外界，確認安堊全的情況下，上古劍蛟化為人形。

不是方源又是何人?

原來，他從白兔姑娘那裡，了解到了不少南疆的實時情報，就從中得知了武遺海的事情。

這本來是武家的內部糾紛，但事關武獨秀，任何的小事都會變成大堊事。

武遺海的回歸路線被傳得沸沸揚揚，方源立即從中敏銳地察覺到，這是一個極其重大的機會！

很顯然，武遺海是非常適合方源偽裝，冒名頂替的人選。

首先，他是武獨秀的私生子，沒有命牌蠱或者魂燈蠱，若是有的話，那就不是私生子，而是名正言順的二少爺。

所以方源殺掉他，武家有所察覺的可能性很小。更多的可能是無法察覺。

其次，武獨秀一直生活在東海，以散修的身份進行蠱仙的修行，他和武家的這些蠱仙基本上接觸為零。絕大多數的武家蠱仙，甚至連他長得什麽樣子，都不知道。尤其是他的說話語調，他的生活習慣等等小細節，也都不為人所知。

所以，一旦方源動用見面曾相識偽裝成武遺海，那麽長期以往下去，方源被識破的可能就微乎其微。

武遺海的仙竅福地沒有收服，方源也不著急。

他暫且尋得一座無人荒島，在上面休整。

一方面，他在等血本仙蠱修複完全，另一方面，他則開始改良一記仙道殺招——血光鎮靈。

血本仙蠱自從損傷之後，一直被方源溫養，悉心照料，本來就已經接近痊愈。

幾天后，方源果堊然收獲一隻狀態完美的血本仙蠱。

但方源又潛修了數日，不斷推算血光鎮靈。

終於，他得到了他想要的，一個簡易版本的，以血本仙蠱為核心的血光鎮靈！

接下來的事情，就很順利了。

方源利用上極天鷹，進入武遺海的仙竅福地，假意接近地靈後，利用血光鎮靈將其鎮堊壓。

最後，在地靈毫無反抗的情況下，方源耗費了更多的功夫，這才順利地將這片遺海福地吞並，化為至尊仙竅中的一部分。

這也使得他的災劫，又先前跨越了一大截。

畢竟，武遺海乃是七轉蠱仙，層次和六轉是完全不一樣的。

至於武遺海的海龜地靈，在方源的刻意保留之下，它並沒有消散，而是跟著福地一塊兒，駐扎進了方源的仙竅之中。

只是它並不聽方源的話，整天以淚洗面。

方源原本想要除去它，但是發現它並沒有危害福地的意思，便放下了這個想法。

“或許將來我能滿足它的認主條件，那樣一來，也許就能真正收服這個地靈了。”

這件事情處理完了，方源立即穿越界壁，回到南疆。

進入南疆之後，他一路疾飛，到達南疆腹地，這才依次將那冷姓蠱仙、張叔二人的仙竅落成福地，然後一一吞並。

“哦，這樣一來，我已經跨過了第一次浩劫了。”方源查探之下，發現自己連續吞並了三位七轉變化道蠱仙的仙竅福地之後，修為節節暴漲，成為了一次浩劫的七轉蠱仙。

七轉修行中，十年一地災，五十年一天劫，百年一場浩劫。歷經三百年，蠱仙安然渡過三次浩劫，就能成為八轉！

“不過浩劫的威力，一次比一次恐怖，數十倍數百倍的增幅。南疆的七轉蠱仙第一人樹翁巴德，就是卡在最後一次浩劫上，不敢冒然渡劫。”

這一次的收獲，著實出乎方源的意料。

他不僅吞並了三個七轉福地，而且還令自己的修為上漲了一大截。這種修行的速度，連他自己都感到有些害怕了。

就連方源都感慨自己的好運！

“運仙蠱，不愧是巨陽仙尊的本命蠱啊。只是不知道，如果將它提升到八轉，和鴻運齊天仙蠱相比較會如何?”

方源下意識地望了望自己的頭頂，盡管他並沒有察運仙蠱。

他還不知道，整個事情他都能順風順水，有一大部分原因是因為遠在一方的影無邪，動用了燃魂爆運的仙道殺招。

尤其是和武遺海等三位蠱仙交戰的時候，居然讓這三位蠱仙都誤以為方源，是真的一頭野生上古劍蛟。

一方面，上古劍蛟的確不受界壁限制，讓三位蠱仙都不可避免地誤會。

另一方面，方源還催動了態度蠱，不斷偽裝。三位蠱仙都是七轉，悄然無息就中招了。

所以交戰的時候，方源輕松得很，對面三位蠱仙居然防多攻少，一副主動挨打的模樣。

到了後來，武遺海欺負上古劍蛟智慧捉急，居然開口說話，談自己就要成功，可以變化成另外形態。

聽到這個消息，其余兩仙自然心中松懈了一下。

而方源自然抓住這個絕世良機，直接用醞釀已久的暗歧殺，殺掉蠱仙張叔。再以迅雷不及掩耳之勢，除掉人形的武遺海，眨眼間，就只剩下一個冷姓蠱仙。方源頓時奠定了勝局。

這一波，方源收獲得瓢盆滿缽。

唯一美中不足的是，這三位變化道蠱仙的仙竅，都受到了強烈的震蕩，損失了無數的資源。

沒辦法，他們已經在界壁中遭受了多次伏擊，能夠一路殺過來，已算是了不起了。

接下來，方源卻沒有著急前往武家。

而是加緊搜刮武遺海的魂魄，熟悉他的生平一切。

當然在這個期間，方源也不是悶頭苦修，閉門造車，而是又回去了白兔姑娘那裡，打探情報。

武遺海的失蹤消息，已經傳遍了整個南疆。

他不知是死是活，武家方面也保持緘默，各方勢力都在猜測。更多的人傾向於——武遺海已經死亡， 只是不知道是哪一方勢力得手了。

暗中動手的勢力有很多，絕大多數都是正道勢力，這個事實大家心照不宣。

這些勢力當然不會傻到站出來承認，是自己一方除掉了武遺海。

關於這個問題，有一個流言始終喧囂塵上，佔堊據蠱仙們的視聽。

那便是——真正得手，殺掉武遺海的人，不是別人，正是武家的八轉蠱仙武庸！

這個流言有各種各樣的版本，但究根結底，就是武庸想要獨吞武獨秀的遺產，所以不惜殺害了自己同母異父的兄弟。

毫無疑問，這對武庸而言，是一個沉重的打擊。

魔道蠱仙無所謂了，散仙因人而異，正道蠱仙對於名聲都是愛護有加。

武庸卻也保持沉默，沒有出面當眾澄清什麽。

“有點意思。”方源從中感覺到洶湧湍急的暗流，不知多少勢力，多少蠱仙在背後發力，掀起了這場別開生面的較量。

武獨秀將要倒下了，一直受到母親庇護的武庸，雖然有八轉修為，但承受著來自個方面的質疑。

“如果我這個時候出現，會怎樣?”方源的這個念頭剛剛浮出，頓時有些不寒而栗。

ps:還有一更在10點。