方源審時度勢，他知道，現在還遠遠不是“武遺海”這個身吅份出場的時候。

首先，他自己沒有將武遺海的魂魄，徹底搜刮，他本身的準備還不充分。

其次，武獨秀還沒有死。

武獨秀不死，方源這個武遺海的身吅份，就絕不能露面。

八轉蠱仙！

誰知道武獨秀有什麽方法，來甄別“武遺海”是否是她親生?

盡管這樣一來，“武遺海”會損失很多。但方源真正所需的，只是“武遺海”這個身吅份而已。

這是他本來的目的。若是因為無謂的貪婪，使得他偽裝失敗，親手將這個大好良機弄丟，那才是最不值得的事情，該自己打自己十個巴掌了。

最後，正道各家勢力都是潛在的危險，就連武家也包含在內。

無風不起浪。

武庸的確有可能，也有動機，來對付武遺海。

方源若是提前出場，搞不好還會被武家的力量狙殺。

“說起來，這個武遺海的身吅份，還真是有點麻煩。不過好在，我是重生之人，知曉一些前世五百年的結果，可以輔助我進行局勢的判斷。”

就這樣，方源繼續潛修。

他一邊針對武遺海展開持續不斷的搜魂，另一邊則關注著外在的情報。

武獨秀的狀態，一天不如一天，整個南疆都傳得沸沸揚揚。

而在北原，血戰武鬥大會仍舊持續著。缺少了柳貫一，楚度一方起初被壓得抬不起頭來。不過很快，事態就出現了變化。由百足天君親自邀請過來的三位七轉散仙，連戰連勝，一度幫助楚度一方，和正道聯盟打成了均勢。

劉家蠱仙劉長，四處放話，要柳貫一出來對戰，否則就是縮頭烏龜、孬種等等。

不只是劉長再找方源，還有其他的勢力，諸如耶律家絕不會放過柳貫一。可惜柳貫一消失得無影無蹤，仿佛北原蠱仙界沒有這個人一樣！

這些追查的勢力，各自鬱悶暫且不提，中洲方面許多蠱仙的下場更慘。

逆組織！

這個被影宗蠱仙創建起來的地下組織，已經被天庭蠱仙策劃，十大古派出力，連根拔起，無一漏網之魚。

除此之外，還有誅魔榜上有名的人物，也十有八九被十大古派追拿歸案，血道魔仙盡皆慘死，一些魔道或者散仙，考慮到罪行不重，被十大古派收納，成為奴吅隸蠱仙。

大半個月之後的某天，武獨秀再次在小屋中，召見了武庸還有武家的幾位太上長老。

回光返照之下，武獨秀口齒從未有過的清晰起來，她說道:“我平生有三大憾事。”

“第一件憾事，未能除盡凶峽七鬼，隻搗毀了他們的巢穴。”

“第二件憾事，沒有尋找得到足夠的乾清一氣，煉不成八面威風蠱。”

“第三件憾事……”

說到這裡，武獨秀頓了頓。

“沒有見到我兒遺海。當年……我恨他的父親，親手殺了他，但不應該將怨念和憤怒，歸結到一個純真的孩童身上，他是無辜的。我想要彌補他，可是已經來不及了。”

小屋中，靜悄悄，無人發出聲響。

武獨秀歎息一聲，竟獨自坐起身來。

她艱難地半躺著，倚靠在床頭，對武庸虛弱無力地招了招手。

武庸知機，立即掀開麻布的垂簾，邁前幾步，走到武獨秀的床前，恭敬無比地雙膝跪下。

武獨秀看著自己的大兒子，良久，輕輕地笑出聲來:“庸兒，你很不錯，沒有讓娘失望。”

武庸渾身一顫，抬起頭，已經是雙眼通紅，顆顆眼淚灑落下來。

這一刻他真情流露，眼前這位老人，畢竟是他的親生母親！

“我將武家交給你，很放心。”武獨秀繼續道。

“娘。”武庸張開口，聲音沙啞，淚流滿面。

武獨秀繼續道:“遺海那孩子既然趕不上最後一面，也是命，罷了。這些仙蠱，我都交給你。你也是修行風道，盼你能好好珍惜，發揚光大。”

“娘，兒子不要娘的仙蠱，兒子隻想要娘你繼續活著！”武庸哽咽抽泣。

“傻孩子，人誰能不死?就算強如仙尊魔尊者，也如巨星隕落。永生，不過是癡人的幻想罷了。”

說著話時，武獨秀身上的一隻隻仙蠱，從她的仙竅中飛出來，落到武庸的身上。

垂簾另一邊的武家太上長老們，默默地見證這一切。

雙方交接得非常順利。

仙蠱的種種氣息，相繼隱沒在武庸的身上。

武獨秀望著窗外。

陽光正明媚，透過小小的窗口，揮灑進來。

恍惚間，武獨秀仿佛看到陽光中，出現了一個人影。

那個人影，不是她的父親或者母親，也不是她生命中，曾經熱愛的某個男人，而是她自己。

那個年輕的自己，那個笑起來宛若陽光般明媚的姑娘。

武獨秀。

武獨秀。

“呵呵。”武獨秀默念了兩遍自己的名字，然後輕笑出聲。

她的身上開始透出光亮，從腐朽的枯瘦如柴的身軀中，飛出無數的白色熒光。

熒光點點，是她最後肉與魂的消散。

片刻之後，床榻上空無一人，曾經威名赫赫的八轉蠱仙武獨秀，將自身的影響力籠罩在南疆數千年的傳奇人物，終於在這一刻，徹底消失在世間。

沒有留下遺體，魂魄也是一絲不存。

“大長老啊——！”

垂簾外，武家的太上長老們發出了哭嚎之聲。

哭聲充斥在這座沒有主人的小屋中。

萬分的悲痛，在哭聲中宣泄。

武庸默默地流淚，他跪在地上，低垂著頭，像是一尊石像，一動都不動。

許久之後，他緩緩地抬起頭，他已不再流淚，他的面色堅毅似鐵。

他站起來身來。

然後，他透過垂簾，望見攤到在地上，痛苦流淌，毫無一絲威嚴的武家的太上長老們。

“諸位，還是暫忍悲痛吧。母親已去，而我們還要將武家的光輝，繼續籠罩在南疆的土地上！”武庸淡淡的語氣中，卻透露出一股尋常不見的威儀。

太上長老們漸漸止住哭泣。

武庸掀開了垂簾，緩步走出。

太上長老們已經站立起來，紛紛意識到了什麽。

氣氛陡然莊重肅穆起來，只見這些蠱仙長老們一起向武庸躬身一禮，齊聲道:“我等拜見太上大長老！”

一代傳奇武獨秀逝世，作為她的親生兒子，同樣八轉修為的武庸，成為武家的新一任太上大長老。

消息正式從武家傳出後，以閃電般的速度，傳遍了整個南疆蠱仙界！

南疆動蕩起來。

武獨秀終於去了，讓不少蠱仙和勢力，都松了一口氣。

武家原本兩位八轉蠱仙，如今只剩下一位，它究竟還能不能繼續待在正道魁首的位置上?

武家掌管的修行資源似乎顯得有點多了。

武獨秀一去，隻留下平庸不堪，才具不足的武庸，他究竟能不能帶領武家，保持輝煌?

不僅是武家之外的蠱仙們，心思泛起來，就像武家內部，也有不少成員，對新任的太上大長老有些懷疑。

還有關於武庸設伏，斬殺了他的同母異父的弟弟武遺海的流言，更在這一刻，被四處傳播，猛烈至極，仿佛是燒開的滾水水面上，咕嘟嘟四處亂冒的氣泡。

青陽山。

喬家的大本營就坐落於此。

喬家的兩位蠱仙，佇立在山巔，望著武家的方向。

兩仙的眼中雲海重重，山風撲面，吹得衣袖翻飛。

喬家太上大長老喟歎出聲道:“武獨秀死了，武庸剛剛上位，就蒙上了弑弟奪寶的名聲，呵呵，這可是我們喬家的機會啊。誰都認為，我們喬家就是武家的走狗，其實這不過是我們喬家的生存之道罷了。武家動蕩，正是我們出手的良機。相比較其他家族，我們世代和武家聯姻，十分名正言順！”

“武庸看似平凡，但我總覺得他並不那麽簡單。就算他才具不足，也是一位八轉蠱仙呐。”另外一位蠱仙開口道。

她二八芳齡的模樣，一身翠綠衣裙，遮掩不住她窈窕的身姿。她的肌膚細嫩如雪，一雙眼睛在濃密的睫毛的遮蓋下，好似泛著清澈的水。

她是喬家的驕傲，崛起的天才，未來的希望，同時也是南疆的三大仙子之一——喬絲柳。

喬家太上大長老笑了笑:“柳兒啊，這正是我找你來談話的原因。我們要繼續和武家聯姻。”

喬絲柳嬌軀一顫:“我明白了，我願意為家族貢獻自己的一份力量。”

“很好，家族沒有白白地培養你。”喬家太上大長老大感欣慰。

“只是我若和武庸聯姻，恐怕吃不住對方。他如今已是八轉蠱仙，更執掌武家的權柄……”喬絲柳遲疑道。

“不是和他聯姻。”喬家太上大長老笑道。

“那還能有誰?”喬絲柳疑惑不已。

“武遺海。”

“武遺海?”

“不錯，前幾日，他已經主動找上門來了。”

七天之後。

武家在風神山上，舉辦了一場浩大的葬禮。

各大正道勢力，以及著名的散仙強者，甚至是極個別的魔道蠱仙，都被邀請，前來觀禮。

在眾目睽睽之下，武庸忽然發難:“左右，給我拿下這個家族叛徒！”

“什麽?！”虛駝大驚失色，想要反抗，早已經來不及。

“主人，您這是幹什麽?！我可是你最忠心耿耿，忠心不二的奴仆啊！”虛駝叫喊得嘶聲力竭。

“呵呵。”武庸冷笑，手指著虛駝，痛斥道，“好一個忠心不二的奴仆，虛駝！枉我這般信任你，你卻陷害我於不義， 偷偷放出我弟的路線情報，吸引無數惡賊伏殺。可惜我那弟弟，我還未見過一面，就被你們這幫狡詐的惡賊，陰險之徒害了性命啊！”

說到這裡，武庸仰天長歎，淚流滾滾。

虛駝目瞪口呆地看著。

他心中的震驚，難以用言語來表述。

他還想狡辯，但旋即武庸就甩出了一大把的證據！

證據如鐵般確鑿。

虛駝辨無可辨，他這才明白，原來武庸早已經知道他的真吅實身吅份，只是按捺不發，一直等到了今天！

武庸利用他，鏟除了弟弟武遺海，順利地得到了全部遺產，他成為了武家的太上大長老，他還要在今天，將一切針對他的流言蜚語都統統破滅。

而虛駝就是他的犧牲出去的棋子。

“今天，我將贏得一切！”武庸心中大笑，表面上手指著虛駝，命令左右，“把他帶下去！”

各方正道代表都騷動不安起來，就連那些魔道和散仙的臉上都浮現出異色。

武庸掃視一周，心胸大暢。

正要開口說話，喬家的太上大長老出列:“有一件事情要恭喜武庸大人。您的弟弟武遺海其實並沒有死。他不僅沒有死，還在我喬家的幫助下，來到了這裡。”

“什麽?” 〖未完待續 〗