方源緩緩邁開步伐，從喬家蠱仙之中，走了出來。

一時間，全場無數道目光，都集中在了他的身上。

方源刹那間成了全場的焦點。

看到他的面貌，一些武家的太上長堊老，都不由地低呼:“真像啊。”

方源的相貌，不，武遺海的樣貌，長得隨他的親身母親武獨秀。這一點，毫無疑問，是方源的優勢。

武庸就不一樣，他長的隨其生父，眉眼聳搭，比較敦厚，天生就有一種不起眼的感覺。

但武遺海不一樣。

他面容英武，體格高健，挺拔而立，宛若一柄戰槍刺向天空。他雖然在東海生活，但渾身上下的氣質，近乎武家蠱仙，尤其是他的鼻子，鼻翼寬大，鼻梁挺拔，一眼讓別人看上去，就覺得此子非凡不俗，心性剛強，不容輕侮。

當然，這其中也有方源可以表現出來的原因，尤其是氣質方面。

真正的武遺海，反而是沒有這種武家兒郎的氣質的。

八轉仙道殺招——見面曾相識！

盜天魔尊的招牌手段之一，在此刻重現江湖，一乾蠱仙都被蒙蔽了雙眼，覺察不出方源的貓膩。

事實上，就連武家的蠱仙們，也都是第一次見到武遺海。

不得不說，方源之前的準備和努力，得到回報。武家蠱仙們在第一眼看去，都湧起了不少好感。

因為武遺海長得像武獨秀。

武獨秀本身並不好看，女生男相，但她的相貌若是擺在一個男兒身上，絕對是頂天立地的豪雄漢子。

武遺海至少有七分相似。

武獨秀去世，武家動蕩，家堊族蠱仙們都留念武獨秀生前的輝煌。

這人呐，得到的時候往往不覺得，不珍惜，但是一旦失去了，就倍感珍惜和可貴。

方源在這樣的關頭出現，恰恰彌補了眾仙的這種心理。

當然，這也是方源算計到的結果。

“像，真像武獨秀啊。”就連其他家堊族的蠱仙，都感歎起來。

方源敏銳地感覺到，這些集中在他身上的目光的潛在變化。

五百年前世，或許沒有讓他獲取多高的修為成就，但是打熬了五百年，早已養出了他深不可測的處世經驗，還有對周圍蠱仙情緒變化的敏銳洞察力。

他感覺到武家蠱仙們的目光，溫和起來，而武庸的目光，卻隱含一些敵意。

武庸的確有些意外。

方源偽裝成的“武遺海”在這個時候出現，有些打亂了他的計劃和安排。

尤其是讓武庸在意的是，方源和喬家蠱仙走到了一起，這讓他心中升起了一股警惕。

其實，就內心最深處而言，武庸有些討厭自己的這個弟弟。

雖然雙方之間，只是第一次見面。

第一眼，武庸就不待見方源。

因為武遺海的相貌，太像他的母親武獨秀。

多少年了。

武庸跟隨在武獨秀的身邊，在她的庇護下成長。

武獨秀像是參天巨木，大樹濃密的綠蔭庇護著整個武家，當然也包括武庸。

武庸感覺自己總是低著頭，大樹的綠蔭何嘗不是一種陰影，籠罩他的人生?

他是武獨秀的兒子，但別忘了，同時他也是一個男人。

男兒，天生就有追逐力量、權勢的強烈欲望。

但至始至終，武庸的頭頂上是武獨秀，她的力量、她的手腕，尤其是她的身份，都是武庸無法反抗，只能低頭的原因。

武獨秀去了，武庸非常傷心和悲痛，但同時，也不可避免的，他還有一些輕松，甚至是……歡喜。

這種歡喜，恐怕就連武庸自己都不敢承認。

而現在，當武庸見到外表相似武獨秀的武遺海時，他心中就不可避免地，翻湧起許多的厭惡的情緒出來。

方源察覺到武庸的惡意和敵意，盡管後者掩飾得很好。

方源心中清楚:“第一步亮相成功，但第二步和武家交涉，被武家正式接納，才是關鍵。”

“而被武家接納，最主要的就是要得到武庸，這位八轉蠱仙，武家的太上大長堊老的承認！”

所以，當方源走到場中之後，他就主動向武庸深深一禮:“武遺海見過兄長。”

武庸表現得有些激動，又有些遲疑:“你就是我弟遺海嗎?像，真像母親啊，只是眼瞳卻是藍色，咱們南疆沒有這種瞳眸呢。”

這句話很有深意。

武庸並沒有直接承認方源的身份，反而似乎無意地點出“武遺海”東海蠱仙的身份。

方源沉聲答道:“啟稟兄長，我原本也是黑瞳，只是修行變化道，出了一些意外。這一次回來，是母親安排。可惜的是，路上遭遇多次伏擊，陪同我的張叔和冷兄弟，都為了護我逃脫，犧牲在了戰場上。”

“張、冷二位蠱仙，雖只是我母親的侍奉，但對武家貢獻卓絕。傳令下去，要將他們厚葬，依照我族外姓太上家老的規格。他們的後人，也要大力照顧，與我武家內部一視同仁。”武庸開口，吩咐左右。

太上家老們連忙應聲。

方源聞言，心中卻是冷笑。

這武庸不放過任何一個機會，展現自己的英明形象，但言語間，卻從未正式接受方源的身份。說話避重就輕，隻談論張、冷兩位蠱仙，卻忽略了應該有的重點——他的弟弟武遺海。

武庸避重就輕，方源卻沒有手足無措。

這點小困難，難不倒他。

方源接著一禮，道:“懇請大兄允許，我上前祭奠母親大人！”

武庸不禁眉頭一挑。

方源的話，合情合理，生為人子，母親逝世，怎可能不去祭拜?

這個理由天經地義，尤其是以血脈關系維系的家堊族制度，更是如此。就算是武庸，也不好阻止。

一旦強行阻止，就會被人詬病，他剛剛辛辛苦苦，好不容易建立起來的新形象，就會徹底垮台。

但如果不阻止的話，讓方源祭拜了，這就表明整個武家認可了方源的身份，承認他就是武家的一份子！

說實在的話，武庸並不願意。

武遺海的相貌，讓武庸反感。

武遺海的身份，讓武庸頭疼。

武遺海和喬家一起出場，讓武庸警惕！

“最好讓這個武遺海，從哪裡來，滾回到哪裡去。他不是東海蠱仙嗎?就讓他去東海發展好了，哪怕丟一些資源打發他走。”

這是武庸最想達到的結果。

不得不說，方源的表現出色，還有喬家蠱仙作為另外一種佐證，讓武庸也沒有懷疑武遺海的真實身份。

“等一等，若是我將這武遺海除掉呢?”

“之前不堊行，是因為母親還在。但如今我已經是太上大長堊老。這裡是我的地盤，假以時日，掌控家堊族，暗中布局，將他秘密處死，不就一了百了了嗎?”

“就算他在東海，也是個麻煩啊。若不在東海，回到南疆，更是麻煩。”

“不妨現在答應他，讓他祭拜就是了。待到日後，做些手腳，證明他是假的。除掉他，也是光明正大！”

想到這一點，武庸心中不由地泛起了凜冽的殺意。

他剛要張口，直接答應方源的要求，這時卻有武家的太上長堊老出聲道:“恕我直言，諸位是不是忘了，我們還未驗明武遺海二公子的真正身份。不是我懷疑二公子，更不是懷疑喬家諸位同道，而是既然要認祖歸宗，這個過場絕可不少！”

武庸聞言，不禁再次挑了挑眉頭。

他深深地望了一眼發言的武家蠱仙，後者便是武家的太上三長堊老武樵。

方源則不動聲色地和喬家太上大長堊老對視一眼，心中則道:“我聯絡喬家是正確的，只是沒想到喬家已經對武家滲透得如此厲害，武樵可是太上三長堊老啊。”

喬家太上大長堊老，望著方源，不禁回想起之前兩人密謀的情景……

“只要我在祭典上公然出現，武庸就會陷入被動。就算他是八轉蠱仙，伸伸手腳，就能輕易碾死我等，又能如何?呵呵呵。 ”

方源笑著，繼續道:“他是不會動手的，也不可能動手。因為他是武家的太上大長堊老，而不是散修或者魔道中人。屆時，我再提出，要祭拜母親大人。武庸能阻止我嗎?”

“哈哈哈，妙，實在是妙！”喬家太上大長堊老豎起大拇指，“私下裡認祖歸宗，危險太大了。這樣處理，就相當巧妙，就算武庸不願意，又能如何?”

方源正色:“所以，我們一定要在祭典上，正大光明地進行認祖歸宗。一旦錯過了這個機會，可就難了。不僅風險會增加無數，甚至武庸根本不給我們這種機會。”

“放心吧。屆時，我會開口，提出這個建議的。”喬家太上大長堊老笑呵呵地道。

“不不不。”方源卻搖搖頭，“你提出這個建議，很不合適。你是個外人，怎可以干涉武家的內政?”

喬家太上大長堊老陷入沉吟之中。

方源的話，深深地擊中了他的內心。這正是困擾他的巨大難題。若非如此，他也不能和“武遺海”合作了。

方源背負雙手，微昂頭顱，看向窗外:“所以，我需要一個武家的太上家老，他能夠在那種場合下，公然地提出這個意見，將事情導向到認祖歸宗方面。”

喬家太上大長堊老有些為難:“這個……”