方源繼續說他的:“這個太上家老最好有些地位，最關鍵的是態度要強硬！因為在這個期間，武庸很可能會故意偏袒我，認定我就是他的弟弟，來否決這個提議。所以我們的人選，要能扛得住一位八轉蠱仙的強勢！”

喬家太上大長堊老攤開雙手:“這個著實太難了。要知道，現在的武庸不僅是八轉蠱仙，而且還是武家的太上大長堊老，更繼承了武獨秀的仙蠱啊。”

方源連頭都沒有轉過去，仍舊望著窗外。

他的話在瞬間變得冰冷和強硬:“別告訴我你喬家沒有這樣的人。若是沒有，還對武家有什麽圖謀呢?趁早洗洗睡，做做夢更靠譜些。而我武遺海也絕不會找這樣的家堊族合作！”

喬家太上大長堊老微微一愣，他不禁再一次打量方源。

站在他的這個角度，他只能看到方源的側臉。

窗外，夕陽的紅光映照在方源的臉上，像是一層血。

方源的臉色堅毅如鐵，湛藍的雙目熠熠生輝。

“這個男人……呵呵，有意思。不愧是武獨秀之子啊。”喬家太上大長堊老心中感歎一聲，口中答道，“那就依你的意思。”

……

武獨秀雖然死了，但是在她的葬禮上，卻上演了一幕有趣的情景。

武獨秀在東海的私生子，武遺海冒了出來，想要祭拜他的親生母親。

各方蠱仙，都靜悄悄地看著，沒有開口插言。

畢竟，這是武家內部的事情。

當中，自然也有不少蠱仙，看出了一些潛在的東西。

但武家的太上三長堊老武樵出聲時，有數股目光都集中在他的臉上。

武樵似乎毫無察覺，一副我心為公的大義凜然。他可是武家的太上三長堊老！

喬家居然能滲透到這種程度，就連方源都有些吃驚。

當然，他是參與其中的人，知道更多，判斷更加清晰。不知道的人，並不了解種種因由，也無從判定武樵的立場究竟是什麽。

他究竟是為公為家，還是倒向喬家?

武庸雖然意識到了這種可能，但也不能判斷明確。

武庸開口:“也好，就在母親大人的葬禮上，為我弟認祖歸宗。想必母親在天之靈，看到這一幕，也十分欣慰吧。”

他居然沒有反駁，而是直接應承下來。

方源不禁深深地看了一眼武庸，這個家夥果堊然不簡單！

喬家太上大長堊老也對武庸的反應，心中微微訝異了一下，立即將對武庸的評價暗暗提高一層。

很顯然，武庸已經意識到，自己是無法阻止方源當眾認祖歸宗的了。與其一味反駁，喪失自己的威信和形象，還不如以退為進，允許此事。

“諸位仙友在此，皆可見證，請仙蠱！”太上三長堊老武樵主動站了出來，這種事情他需要親自主持，防止萬一的情況下武庸等人動手腳。

很快，武家取來仙蠱。

武樵站在方源的面前，手持著一隻仙蠱，開口道:“這是七轉血道仙蠱血脈，乃是我武家斬殺了一位血道魔仙，收繳過來的戰利品，正可驗證二公子你的身份。”

此話一出，當場的許多蠱仙，都翻了翻白眼。

血道不容於世間，危害太大。

但事實上，各個正道勢力都在秘密研究。因為血道戰力的確容易速成。

很顯然，這隻血脈仙蠱一定是武家的研究成果。故意說成是什麽戰利品。

“請二公子滴出一滴鮮血來！”武樵繼續開口。

方源的心不禁一緊。

居然是七轉血道仙蠱！

這有點出乎他的意料之外。

而且滴出鮮血，和驗證他整個身體不同，這很難動手腳。

眾目睽睽之下，方源依言行動，滴出一滴鮮血，交給武樵。

武樵催動仙蠱，對準自己手心中的鮮血，照出一道暗紅色的光輝。

沒有發現問題。

方源頓時松了一大口氣。

“幸好我的血本仙蠱修複好了，摻和進了見面曾相識之中，可以偽裝血脈。上一次騙過黑凡真傳中的布置，這一次又晃點了七轉血道仙蠱血脈。”

幸虧它只是七轉層次，若是八轉的話，說不定就隱瞞不過去了。

這點，方源是有運氣的。

當然，武家通常也不會閑的蛋疼，將一隻血道仙蠱提煉到八轉上去。

煉製八轉仙蠱需要的仙材太過駭人，往往能將一個超級勢力的家當底蘊抽空，也未必能煉成。

但這還不算完。

緊接著，武樵又問了方源許多關鍵性的問題。

有些方源知道，有些方源並不知道。他都實事求是地答了。

這些問題當中，有一些陷阱，明明是沒有發生過的事情，當做發生了來問。

但方源搜刮了武遺海的魂魄，對這些問題應付自若。

真正的危險，就是面對七轉仙蠱血脈的探查，他已經渡過去了，這樣的問題並非難關。

數百個問題相繼問完，武樵仍舊是面無表情。

但是其余武家的太上長堊老們，有的微微點頭，有的交頭接耳，有的看著方源，面露微笑，就已經說明了方源順利通過。

“其實本來還要驗證魂魄和骨相，可惜武獨秀大人已然去了，便作罷。”武樵的一句話，讓方源慶幸不已。

幸虧之前，他沒有貪圖什麽八轉仙蠱。

若是當面對質，他的魂道、骨道手段可不怎麽樣。十有八堊九會露出破綻來的。

“聽聞武獨秀死時，身化光螢，無一絲遺骸留下。就算是之前遺留的發絲等物，也隨之一同化去。真是死得乾淨，死得好啊！”方源大感自己走運。

接下來，武樵匯報武庸他自己的探查結果。

不用說的，大家都親眼作證了。

武庸點頭，其他的武家太上長堊老們也紛紛同意。

於是，武樵又為方源當場煉出了魂燈蠱、命牌蠱。這些蠱蟲今後都要置放在武家的宗祠之中，算是方源正式認祖歸宗的標志。

這一輪下來，方源才真正的以武遺海的身份，踏足到南疆蠱仙界中。

之後祭拜武獨秀，方源大哭一場，秀了一場精彩的演技。

武獨秀葬禮期間，武家並不適宜大擺筵席。但葬禮大典結束之後，方源仍舊是和許多武家的蠱仙接觸，雖然只是喝喝茶，閑聊一會兒，也讓方源收獲頗豐。

當然，也有蠱仙提出和方源較量切磋，都被方源婉拒。

他現在的身份可是高得很！

本身是七轉修為，武家的太上大長堊老，八轉蠱仙武庸，就是他的哥哥。

雖然這兄弟兩人都各懷心思，但至少從表面上看，的確如此。這份血脈關系，也是事實。

七天之後，葬禮徹底結束，方源站到武家蠱仙的身旁，儼然一副主人模樣，和各位來賓貴客送別。

這些南疆蠱仙也都記住了方源。

很多人都將他列為不可招惹的對象之一，不是因為方源的修為，而是方源是武庸之弟這層親緣關系。

武遺海的這個名號，徹底傳入了南疆。雖然說不上無人不知，無人不曉，但也差不多這樣了。

三天后。

清晨，旭日從天邊冉冉升起。

方源站在有熊山的山峰上，靜靜地看著日出的美好景象。

自從他認祖歸宗之後，他就被武家安排到了這座有熊山上居住。

這裡不是武家的大本營福地，方源也宣稱自己想要住在外面。有熊山也算得上一座名山大川，山上最多的野獸，便是各種各樣的熊。

武家將這座山，直接劃給了方源，從此之後，這裡便是他武遺海的地盤了。

但是，武家卻一直沒有安排方源相關的職位。

武家蠱仙都為太上長堊老，武庸是太上大長堊老，其下有二長堊老、三長堊老等等。名次不同，權柄也輕重不一，話語權更是不一樣。

這一點，讓喬家太上大長堊老有些著急，十分關注。

因為喬家之所以扶持和幫助方源，就是為了將他插入武家的權利高層， 在武家中為喬家爭奪更多的利益。

為此，喬家必須保證方源能夠掌握武家更多的權柄，如此一來，才好為喬家說上話，出大力氣。

喬家的幫助自然不是無償的，方源已經在暗地裡，和喬家太上大長堊老達成了種種盟約。

不過方源卻絲毫不著急。

他表面上是望著日出，實際上心中卻是惦記著超級夢境。

正式身份已經得手了，該怎樣才能大搖大擺地，進入那座超級蠱陣當中，利用超級夢境，提升他方源的境界呢?

方源正思考著這個問題，一隻信道仙蠱飛了過來，帶來武庸的傳喚。

如今，方源已經完美地認祖歸宗，整個過程得到南疆無數蠱仙的見證，就算是武庸也不能害其性命了。

木已成舟，生米已經煮成了熟飯。

尤其是在武家的勢力范圍內，武庸更要反過來保護他這個“弟弟”。

方源依照信道仙蠱上的領引，在一座大殿中，見到了武庸。

武庸開口道:“你是我弟，剛剛認祖歸宗。按照家堊族的規矩，每一位新升的六轉蠱仙，都可領取一隻六轉仙蠱。升上七轉之後，便能領取一隻七轉仙蠱。你拿著這隻信道仙蠱，且去族中的庫藏，挑選仙蠱罷。”