PS. 奉上今天的更新，順便給『』515粉絲節拉一下票，每個人都有8張票，投票還送幣，跪求大家支持讚賞！

聽到自家“哥哥”，安排自己去庫藏領取仙蠱，方源笑了笑。

對他來講，仙蠱並不缺乏。別說是六轉仙蠱，就是七轉仙蠱，方源都擁有不少。至於八轉仙蠱，方源手頭上共有態度蠱、慧劍蠱、似水流年仙蠱。雖然目前最主要的，還是運用態度蠱。慧劍蠱需要八轉仙元，似水流年更有吸引太古年獸來襲的巨大弊端。

但隻論數量的話，方源擁有的八轉仙蠱，比武庸還多呢。

甚至還有一隻九轉智慧蠱。

當然，從嚴格意義上來講，智慧蠱並不歸屬於方源。

武家的庫藏中，的確會有許多精妙絕倫或者威力脫俗的仙蠱，更有可能在其當中，不少仙蠱適合方源所用。

不過方源心中，卻深深地明白——目前階段，對他最有幫助的是什麽。

那就是夢境！

只要通過夢境，方源就可以利用解夢殺招，迅速地拔升自己的流派境界。

流派境界提高上去，他能夠吞並的仙竅福地就多了。

不像現在，受製於流派境界，導致許多仙竅福地方源根本吞並不了。

蠱仙的數量是很少的。

一域當中，通常有數百蠱仙。其中大部分都是六轉，少部分七轉，八轉的永遠只是那麽一小撮。

在這些蠱仙當中，方源能夠吞並的仙竅，只有六轉、七轉中的一部分。而在這一部分當中，只有適合他流派境界的仙竅，他才能吞並。別忘了，中洲方源不能進去，又削去一部分。其余四域當中，許多蠱仙方源也不能碰。比如和八轉蠱仙關系密切的，隱居查探困難的，類似鳳九歌、石磊的。

這樣一算的話，可以讓方源吞並的仙竅真的並不多。

之前能夠吞並許多，令自身修為暴漲。一方面是方源的積累，畢竟之前斬殺了許多蠱仙，得到了大量的情報，另一方面是方源的運氣足夠強大。

各種流派的境界提升上去，對於方源而言，好處顯而易見。

那就是他的選擇范圍，極大地擴張了。

能夠吞並的仙竅福地，也多了起來。

“之前吞並仙竅福地，讓我從六轉修為暴漲到了七轉。但七轉之後，再吞一些六轉仙竅，跨越災劫的效果，就差強人意得很了。”

“修為增長的速度，不可避免緩慢下來。但是各種境界提升之後，七轉層級的修為的提升速度，將再次上升。恢復六轉不太可能，畢竟七轉的仙竅福地要少得多，但比較起正常修行而言，卻仍舊是快得驚世駭俗！”

當然，具體的速度方源還估算不出來。

因為這個還要看具體情況。

如果他運道足夠的好，一下子可以吞並大量的七轉福地。只要數量足夠，立即升上八轉，也是不無可能的。

這就是至尊仙竅的強大之處。

魔尊幽魂耗費近十萬年光陰，寧願犧牲影宗、僵盟等等，也要打造出這隻仙蠱，不是沒有理由的。

換做尋常蠱仙，這種修行的途徑就根本行不通了。

“不過，七轉的仙竅福地，整個五域加起來的總數，都沒有很多。修為立升八轉，還是算了吧。”

方源想了想，覺得修為立即升上八轉，希望太過渺茫。

他還是相當清醒的。

方源並不過度貪婪，他知道什麽是主要的，什麽是次要的。

所以，面對武庸，他開口回答道:“不需要去庫藏中看了，我已經有了目標。”

“哦?”武庸感到有些意外。

接著，方源報出兩隻仙蠱的名字，分別是六轉一隻，七轉一隻。

武庸感到更加詫異，他深深地望著方源，有些明白了方源的想法。但他仍舊裝糊塗道:“這兩隻仙蠱，可是已經組成了超級蠱陣，成為蠱陣的一部分，維護那片超級夢境。你確定要這兩隻仙蠱?”

方源點點頭，沒有絲毫的猶豫，顯示出他的應對，是經過了一番深思熟慮的。

為了構造出超級蠱陣，護住夢境，南疆的各大正道勢力，都貢獻出了自己的人力、物力。武家付出的仙蠱足有六隻，這個情報並沒有遮掩的必要。

方源在喬家的蠱仙身上，早已經打探出來。

至於他選擇的這兩隻仙蠱，在這些仙蠱當中，屬於對超級蠱陣的運轉，最緊要的一部分

可以說，若是方源成為這兩隻仙蠱的主人，那麽他就能在超級蠱陣中，掌握最大的話語權。

方源一臉誠摯地繼續開口:“兄長，你自幼就在家堊族中成長，背後有著南疆最強的超級勢力撐腰。但我不是，我在東海長大，一直都是孤苦無依。我是一位散修，你沒有做過散修，不可能徹底了解散修的苦痛。”

“所以這一次，我想過來，來到南疆，加入武家，我就不想再回東海了。”

“我承認我的確有我的野心，但哪一個蠱仙沒有野心?”

“兄長，我與你實話實說。你是八轉蠱仙，擁有八轉仙蠱，又是武家的太上大長堊老，自由生活在武家。而我呢，我從東海過來，只是七轉修為，擁有一些變化的手段。我怎麽可能鬥得過你?我也從未想和你作對爭鬥。”

“我隻想讓我的修行，更上一層樓。喬家和我達成了盟約，他們支持我來爭。我是迫不得已，沒有喬家的幫助，我根本都參加不了母親大人的葬禮。”

“但我始終姓武，我的身上流淌著武家的血脈。我的母親雖然將嬰兒的我遺棄，但她在彌留之際，又召喚我回來。不管她到底如何想的，她始終是我的親生母親。”

“這些天，我思來想去，夢境那邊是我的理想去處。我願意離開武家，終身都在那裡修行。只求家堊族中的一些支持，不至於讓我沒有了修行資源。那樣的，我就滿足了。”

方源說得相當誠懇，十分動情。

說到最後，他的眼眶都泛紅了，還向武庸深深一禮。

武庸動容。

他離開座位，走到方源的面前，把住方源的雙肩。

“吾弟！”他開口道，聲音有些發顫，臉色也比較激動。

“你是我的弟弟，我們有同一位母親。”

“你的心意，我了解了。我理解你的難處，也為你能理解我的難處而感到欣慰。”

“既然如此，我就允許你的要求。不要忘了你今天所說的話！”

“兄長大人！”方源哽咽，眼角處直接滾落下來淚水，“今日之言，我誓不敢忘！兄長成全小弟，小弟將為兄長搖旗呐喊。日後，非兄長親口同意，小弟絕不擅自行動，踏足武家大本營一步。也絕不私下與武家蠱仙們過多交流。”

武庸抓起方源的手，拍打他的手背:“卿不負我，我不負卿！”

片刻之後，方源離開了這座大殿。

“終於，我可以前往超級蠱陣之中，正大光明地探索夢境了。”他心中的激動，不足向外人道敘。

而武庸重新坐落在主位上，目光深幽。

“我的這個弟弟，倒是個識時務的俊傑，很能拎得清。不錯，不錯。”

“他絲毫不提仙蠱遺產的事情，還主動離開武家大本營。沒有他在這裡，我會很快將整個武家統合起來。”

“夢境那邊，的確是個雞肋。目前的手段，還遠遠不能開發這座寶山。只要他安心鎮守超級蠱陣，潛心修行，不過問武家的權利，我就算供給他再多幾倍的修行資源，又有何妨呢?”

“夢境現在是如此情形，將來就不一定了。畢竟事關大夢仙尊的預言……呵呵，這麽說起來，我這個弟弟的野心也是不小的。”

“不過，正如他所言，誰沒有野心?有野心並不可怕，可怕的是野心太大，認不清自己，做出超出自己能力范圍的蠢事來。就比如喬家……哼！”

中洲，靈緣齋。

趙憐雲跪在地上，形如石像。

面前的小屋，屋門緊閉，毫無人息。

鳳金煌已經不在這裡住了。

趙憐雲知道這一點，但她仍舊跪在這裡懇求。

因為她明白，這是她唯一的希望！她要緊緊抓住它，因為除此之外，別無他法。

此刻，趙憐雲雙腿已經徹底麻木，她累得昏昏欲倒，恍惚間，她的腦海中浮現出了往昔的一抹回憶。

在那野花盛開的草原。

“這花都送給你，小雲姑娘。他們說，女孩子都喜歡花。”馬鴻運捧著一大把的花，傻笑地站在趙憐雲的面前。

“好臭啊！”趙憐雲捏著鼻子，一臉嫌棄，“你采的都是什麽花?這種臭蠅花專門長在動物的糞便上面的啊。快拿開，快拿開。”

馬鴻運呆了呆，回答道:“正是因為長在糞便上面，所以它們才長得壯，長得大啊。”

趙憐雲狂翻白眼，狠狠一腳，踢在馬鴻運的小腿上:“你給我滾！傻瓜！沒事送什麽花， 想想怎樣討好你的少主才最要緊！你這個白癡！！”

馬鴻運疼的直跳腳，也很委屈:“我是想感謝你啊，謝謝你幫我撒謊，要不然我就因為偷鞋子被處死了。”

往昔的一幕消散，趙憐雲回到了冰冷殘酷的現實。

“大傻瓜！”

“不過，我現在的作為，也像是個傻瓜吧。”

“想不到我趙憐雲，也會做出這種愚蠢至極的傻事呢！”

“你總是做傻事，偏偏總能得到好結果。我不是你，可是，這是我唯一能做得到的事情了……我只是一個凡人呐。”

想到這裡，趙憐雲的眼淚滾滾而下，心中的悲哀和淒苦，難以言表。

就在這時，她模糊的視野中，看見了一隻蠱。

九轉——

愛！

正在趙憐雲的面前飛舞。

Ps:今天卡文太嚴重了！拚了老命，刪改了幾個版本，才有了這一章。前段時間爆更新，說實在話，有點讓我擔心本書的質量。今天的狀態也很不好，只有這一章了。向大家說聲對不住！

【馬上就要515了，希望繼續能衝擊515紅包榜，到5月15日當天紅包雨能回饋讀者外加宣傳作品。一塊也是愛，肯定好好更！】