PS.奉上今天的更新，順便給『』515粉絲節拉一下票，每個人都有8張票，投票還送幣，跪求大家支持讚賞！

九轉的愛情.蠱。

趙憐雲並不認識這隻蠱蟲，但這並不妨礙她認出眼前蠱蟲的不凡。

因為在她的視野中，這種蠱蟲仿佛成了天地、宇宙的中心，它渾身上下散發出漫天的霞光，整個蠱蟲仿佛世間最絢爛的火焰燃燒。一切的事實，世間的萬物都要為其傾倒，都要圍繞著它而運轉。

“這是……奇跡嗎?”趙憐雲淚流滿面，腦海中浮現出最後一個念頭。

隨後，她就癱倒下去，當場昏迷過去。

靈緣齋震動！

愛情.蠱，乃是靈緣齋的鎮派仙蠱。

它主動飛出自己的棲息地，來到趙憐雲的身旁。更關鍵的是，即便是趙憐雲昏迷過去，它也沒有飛離遠去，而是停留在了趙憐雲的肩膀上。

當夜，靈緣齋召回全派蠱仙，緊急商討此等撼派大事。

靈緣齋太上大長老、二長老、三長老、鳳九歌、白晴仙子、徐浩、李君影等等，吅英傑匯聚，仙氣飛揚，乃是靈緣齋數百年來，蠱仙到場最全的一次。

“諸位，我們都知道門派的規矩。如今愛情.蠱已經認可了趙憐雲，那她就是本派的當代仙子！”徐浩開口，他面無表情，但語氣中卻透露出一絲狂喜之意。

當初，他指點趙憐雲，也不過是算計鳳金煌，打擊她的名望，抬升趙憐雲的小小伎倆。

沒有想到的是，趙憐雲死腦筋，仍舊長跪不起，執著於此。

徐浩對此也有許多無奈。

他培植趙憐雲，將她當做棋子，來對付鳳金煌。真正的目的在於打擊鳳金煌的父親——鳳九歌。

人在江吅湖，總有內鬥外鬥。

組織大了，內部自然就會分化各個派系。

目前，以鳳九歌為首的鳳派，在靈緣齋中勢力最大。

徐浩、李君影等人，被鳳派壓在下面，幾乎喘不過氣來。好在靈緣齋的兩位八轉蠱仙太上大長老、太上二長老，都公正無私，不偏不倚，以靈緣齋大局為出發點，這才使得徐浩、李君影沒有被鳳派，排斥出靈緣齋的權力核心。

趙憐雲跪求鳳金煌，絕大多數外人只能看到表面，只有少數人明白，這是靈緣齋中的政治鬥爭的一個鬥爭表象。

趙憐雲雖然只是區區一個凡人，但自從繼承了盜天真傳之後，的確有資格有資歷和鳳金煌競爭靈緣齋的仙子之位。

徐浩將趙憐雲當做他手中的鬥爭武器，一枚棋子。

本來，徐浩還琢磨著，不能讓趙憐雲再跪下去了。在他看來，這是一場政治秀，已經可以結束了。趙憐雲如此跪下去，簡直是癡傻無比，她不會再獲得什麽。

但是，在前幾個時辰，當徐浩聽到愛情.蠱居然主動出現，並停留在趙憐雲的身上時，他驚呆了。

極度的震驚之後，就是狂喜！

他敏銳地意識到，這簡直是一份從天而降的禮物。這份禮物太過厚重，以至於他都差點被幸福砸暈過去。

這是一個千載難逢的機會。

必須要趁這個機會，將趙憐雲扶持為靈緣齋的仙子！

再在這個基礎上，反擊“鳳派”，這將是他徐浩在門派中史無前例的機遇！只要他把握住這場機遇，那麽他今後的門派生涯，將得到巨大的改觀。

徐浩毫不懷疑這一點。

所以，他首先就直接站出來，強烈支持趙憐雲登位，成為靈緣齋的當代仙子！

他繼續開口:“我派門規中講述的清清楚楚，歷代仙子選拔，一聽民意，二看資質，三重上意。”

意思是:先看看整個門派的人心所向，然後看候選人的資質和才情如何，最後著重是高層蠱仙們更屬意哪一位。

徐浩繼續侃侃而談:“如今論民意，趙憐雲雖是天外之魔，但有情有義，為了拯救情郎，不惜跪求對手。門派上下都知道她的秉性。再論資質才情，其實資質並不重要，只要願意，完全可以提升一個凡人的修行資質。而趙憐雲的才情，相信諸位也知曉她在北原的種種經歷，才情方面也是人中精吅英。最後是諸位的心意。我非常認可趙憐雲，我在此表面，本人十分支持趙憐雲成為本派的仙子。”

“我附議。”徐浩話音剛落，李君影就開口讚同。

她是徐浩之妻，向來共同進退。

這並不令人奇怪。

但接下來的一幕，卻是讓其他有些震撼。

“我同意徐浩的觀點。”

“我亦認可徐浩此言。”

“既然連愛情.蠱都認可趙憐雲，那我還有什麽可說的呢?”

……

一時間，居然有五六位蠱仙都附和徐浩的話。

白晴仙子有些坐不住了。

她感覺:似乎在場所有的人都認同了徐浩的話，覺得靈緣齋仙子的位置，應當屬於趙憐雲的。

白晴仙子是靈緣齋的蠱仙，更是鳳金煌的親娘。

靈緣齋的仙子之位，是很特殊的。

她是靈緣齋舉派上下，從凡人蠱師中選舉而出的修行種子。然後重點投資，著重培養，助她升仙。每一代的仙子，成長起來，幾乎就是靈緣齋的門面。

靈緣齋是一個組織，組織中不僅要有老人，更需要新的蠱仙力量，需要新的血液，來填充，來運轉。

白晴仙子本身，也是靈緣齋的仙子。她親身感受過，整個門派資助她修行是什麽滋味。

雖然鳳九歌、白晴都是蠱仙，單憑他們倆也完全可以獨立地資助女兒鳳金煌升仙，但這種資助力度，完全沒有整個門派資助那麽強大。

白晴仙子並不願意看到，女兒就這樣落選。

但她亦深深的明白:現在的局面對她非常的不利！

因為門派的規定中，選舉仙子除了“一聽民意，二看資質，三重上意”之外，還有最重要的一條，那就是——

一旦愛情.蠱認可了哪一位，不管這位多麽不得人心，多麽資質糟糕，多麽不被蠱仙高層看好。那麽這一代的仙子，非其莫屬，且不論男女！

正是因為有這一條規定，所以徐浩的話一說完，就得到了許多蠱仙的認同，紛紛表示支持。

事實上，單憑徐浩的政治勢力，並不強大。在平常時候，是絕不會得到如此之多的支持的。

“雖然門派規定如此，但是我並非沒有希望。因為在門派歷史上，就有按照這個規矩扶持出來的仙子，而她卻……”

白晴仙子意動，她張口欲言。

但就在這個時候，她身旁的鳳九歌輕輕按住她的手背。

“稍安勿躁。”

“我知道，你是想提及墨瑤吧?當初，她只是一位墨人奴隸，卻得到了愛情.蠱的認可，被舉派資助，成為蠱仙，感化薄青。但最後，卻是她背叛門派，違逆天庭。”

鳳九歌傳音。

白晴仙子點點頭，暗中交流:“不錯，這是煌兒唯一的機會。我們只要照準此點，商討下去，利用鳳派的力量，說不定就能讓門派改掉這個規定。畢竟，門規也是人制定出來的，不是嗎?這個門規顯然一點都不合理！”

但鳳九歌搖搖頭。

他否決了白晴仙子的主意:“徐浩乃是智道蠱仙，為什麽他之前的話，並沒有談及此點門規呢?他隻論前三項條件，似乎完全將這個對他最有利的門規忘記腦後了。”

白晴仙子微微一愣。

鳳九歌繼續道:“這是他的計謀，一個陷阱。你若是談及此事，就是被他算計成功了。雖然出了墨瑤、薄青的事情，但門規始終沒有改變。義天山大戰之後，我派承受壓力極大，但對此條門規也從未有改換的意向。這裡面的水，深得很。今天你要是鼓動鳳派的力量，不自量力地挑戰，想要改掉這個門規，應當會慘敗收場。我方重創，而徐浩卻毫發未損，這正是他想要看到的。”

白晴仙子渾身冒出一層冷汗。

“是我魯莽了。”她很快冷靜下來，然後沉下心來，反思自己為什麽會犯這樣的錯誤。

“事關我煌兒，我因愛而亂。不，還有一點，我升上七轉，又有七轉仙蠱，比較之前，心境上浮。卻罔顧正道之中，不是光看修為和拳腳。今天若不是夫君提醒， 我險些就犯下大錯。”

想到這裡，白晴仙子不由地看向鳳九歌。

她的心中湧起一股強烈的安全感。雖然鳳九歌是魔道出生，但這些年來，在門派中他卻不是靠著拳頭說話，政治手腕也凌駕於自己，若非如此，怎可能有如今鳳派的輝煌?

“夫君既然能識破徐浩的陷阱，那我就將此事交給你啦。”白晴仙子暗中傳音，語調中透露出甜蜜的情意。

鳳九歌卻苦笑:“這個事情，我並不打算插手。因為插手也無濟於事。”

“什麽意思?”白晴仙子一愣。

鳳九歌沒有說話，而是抬頭望了望天。

“居然沒有上當……”徐浩原本還期待著有人跳出來，但卻無人反對他的話。就連鳳九歌都默不作聲。這讓徐浩感覺有些可惜。

但他很快收拾情緒，心中篤定:“也罷！既然無人反對，此事就是鐵板釘釘了。”

哪知太上大長老接下來開口:“諸位的意思，我已經明白了。不過趙憐雲畢竟身份特殊，乃是天外之魔。我會將你們的意思匯報上去，請上面親自定奪。”

“什麽?”徐浩頓時有些傻眼。【馬上就要515了，希望繼續能衝擊515紅包榜，到5月15日當天紅包雨能回饋讀者外加宣傳作品。一塊也是愛，肯定好好更！】 〖未完待續 〗