PS.奉上今天的更新，順便給『』515粉絲節拉一下票，每個人都有8張票，投票還送幣，跪求大家支持讚賞！

南疆。

義天山大戰遺址。

“武遺海大人，這邊請。”武安躬身彎腰，在前頭領路。

方源點點頭，在他的面前，超級蠱陣緩緩打開了一個入口。

“請，大人您先請。”武安側身讓開道路，滿臉堆笑，十分熱情。

武遺海的身份，如今整個南疆的蠱仙界，差不多都知道了。

方源空降過來，立即成為超級夢境這裡的武家主導者。只有六轉修為的武安對眼前的頂頭上司，自然是十分巴結了。

方源還未就任，他就飛出超級蠱陣，遠到百裡之外，在那裡的一座小山頭上默默蹲守了兩天兩夜，就是為了提前迎接方源。

迎接到方源之後，他鞍前馬後，圍繞著方源打轉。方源問什麽，他就答什麽，知無不盡。若是方源此刻要踢他屁股，他一定會大喜過望，毫不猶豫地將他的屁股墩兒抬起來，送到方源的腳下，讓方源踢的。

不過也正是因為他，這一路行來，讓方源對把守超級蠱陣的各家蠱仙，以及目前的格局，有了十分清晰的認知。

方源沒有和武安客氣，首先進入入口。武安連忙跟上，始終笑嘻嘻，彎著腰。

這樣的一幕，不知多少蠱仙都在暗中瞧著。

“武遺海來了。不久前，他利用了武家的仙道殺招，成功地拋棄了自己的東海蠱仙身份，真正成為了南疆的一員。”巴圈風一邊說著，一邊小心翼翼地觀察身旁蠱仙的神情。

站在他身旁的，不是別人，正是南疆蠱仙界中公認的七轉最強者樹翁巴德。

巴德已經收回了目光，淡淡地道:“先看看吧。”

說完，他轉身便走。

似乎武遺海的到來，對他而言，只是一個微不足道的小事。

巴圈風不免失望至極。

他是想套巴德的話，武遺海到了，但他卻是一個新人，不僅是在超級蠱陣之中，而且對於整個南疆蠱仙界，他都是一個新人。

武獨秀逝世，武家只有一位八轉蠱仙武庸，武家實力大減，讓許多家族都心思晃動。尤其是強盛的巴家。

以前武家強勢的時候，巴圈風就有滿肚子的意見。現在武家八轉蠱仙死了一位，又來了一位新人武遺海，他不可避免地就動了打壓出氣的心思。

可惜，巴德卻說先看看。

畢竟武遺海的實力還有手腕，都不清楚。

巴德穩妥，老成謀國。

若是武遺海表現得稚嫩或者實力低微，那他絕不會介意自己代表巴家，成為超級蠱陣的主要掌控者！

超級蠱陣中，內有空間，仿佛是圍繞著整個超級夢境，組建而成了一個巨大的環城。

每一部分都由一家把持，十三家正道勢力，這座巨大的蠱陣空間就分割成十三分。

武家把持的這份空間，自然十分寬廣，是十三家中數一數二的。能夠和其媲美的，就只有巴家。商家、鐵家都要弱一籌。

方源進入其中，因為他手中已經掌握了武家提供的資料，身邊還有武安這個狗腿子，所以並沒有迷路。

很快，他就深入核心，見到了武家另外一名蠱仙武遼。

此人卻是狼背蜂腰，精悍勇猛的樣子，他的下巴有鋼針般的胡須，不卑不亢地對方源施禮:“拜見武遺海大人。請恕在下要務在身，不能遠迎大人。”

語氣平淡，骨子裡有一種傲氣。

方源感覺很有意思，武遼、武安兩者都是六轉修為，但相互之間形成了鮮明的對比。

再加上他武遺海，這就是武家駐扎在超級蠱陣的全部人手了。

本來還有一位七轉蠱仙。

但方源既然來了，他自然就被調離此地。

武家雖然家大業大，在南疆正道中號稱第一勢力，但是蠱仙也不是多到隨意指派的。每一位蠱仙的力量，都要仔細斟酌，精心謀劃地運用。

“先乾正事。家族中的命令，你們倆應當早已知曉。帶我去煉化屬於我的那兩隻仙蠱。”方源道。

這是首當其衝的第一要務。

武遼見武遺海雷厲風行，不由在心中產生了一絲認同感。

武安則連忙跑到方源身邊，滿臉堆笑:“大人，這邊請，小的這就帶您過去。”

片刻之後，方源成功煉化了兩隻仙蠱。

煉化他人的仙蠱，是非常不容易的。但是在武家的主動配合下，就又不一樣了。

方源至此才松了一口氣。

他當然知道:武家庫藏中適合自己的，或者特別優秀的仙蠱肯定會有。但他仍舊選擇了這裡的兩隻仙蠱。

他這麽做，當然是有自己的謀算。

有了這兩隻仙蠱，方源就算是在這座超級蠱陣中扎下了根。

以後，就算是武家想要調換了方源，首先就要考慮這一點！

這座超級蠱陣已經建立起來，每一隻仙蠱都息息相關，改變任何一隻，都會影響廣泛。各家掌控的每一隻仙蠱，也是各家在超級夢境這邊的投入體現，是各家勢力在這裡的發言權的主要影響因素。

“大人，小的已經準備了一些佳肴，供大人品嘗。”方源煉化了仙蠱之後，武安立即屁顛屁顛地湊上來，諂媚地道。

方源面無表情，高高在上的嗯了一聲。

武安頓覺，好似聽到了天音妙語，喜不自禁地在前頭領路:“大人請這邊來。”

武遼冷哼一聲，神情不屑，很看不慣武安的獻媚。

但方源卻道:“武遼，你也跟著來。我有話詢問你倆。”

“是，大人。”武遼恭敬地回應道。

酒宴的確挺不錯，美酒佳肴讓人回味。

方源端坐於諸位，武安、武遼分坐左右。

方源知道偏信則暗、兼聽則明的道理，他不能聽武安的一面之詞。於是在酒席間，方源特意地詢問了兩人許多問題。

武安、武遼分別作答。

酒宴結束之後，方源對超級蠱陣這邊的情勢，更加了解，心中已經有了一個相當清晰的輪廓。

在方源的計劃中，接下來很長一段時間，他都要在這裡潛修了。

這裡的環境，他當然要清楚。

正道和魔道不一樣，魔道乾脆直接，正道卻講究正道的規矩。什麽是正道的規矩?無非是長久以來，約定俗成之後，漸漸形成的一套關於利益分配的遊戲規則。

方源心中已有覺悟，他既然是以武遺海這個身份來到這裡，自然要以正道的手腕來解決事情。在這裡若是亂用魔道手段，恐怕會讓對手大笑狂喜，更會讓自家勢力這邊離心離德。就算武庸再包庇弟弟，也會承受不住壓力，為武家利益著想，將方源調離出去。

畢竟，整個武家還是武庸當家做主的。

這裡曾經是武家獨大，但巴家、商家、鐵家並不仰武家的鼻息。喬家是武家最忠實的盟友。

不過當武獨秀逝世之後，這裡的格局也遭受很大的影響。巴家早就蠢蠢欲動，尤其是巴家在這裡指派了樹翁巴德駐守。

光從這一點，方源就敏銳地感知到，今後巴家將是他的主要對手。

而喬家……

方源有些頭疼。

他來到這裡，多少背叛了之前和喬家的合作約定。喬家的態度如何，能給他多少支持力度，方源心裡還沒有底。

酒宴之後，方源揮退了武遼、武安兩人，獨自休息。

臨別前，武安有些欲言又止，想要說一些話，但又有些猶豫。

武遼則默默退下，心中對方源的好感卻又上升了一些。酒宴上方源問的問題，十分犀利，武遼雖然回答艱難，但對方源的能力卻是產生了許多的信心。

正道蠱仙，自身的戰力實力是基礎，但光有這些是沒有用的，還需要周旋的政治手腕。

然而，接風洗塵的酒宴之後，連續數天，方源都沒有公然現身，而是縮在自己的住處潛修不止。

“難道這位武遺海，真的只是一位散修而已?”方源的這番做派，毫無疑問是散修的風格，這讓許多暗中關注他的蠱仙，都紛紛做出如此的猜測。

武遼有些失望，他希望的是一位能夠鎮住局勢的上司，而不是一個純粹的潛修之人。

武安則是很焦躁不安。

這些天來，他多次邀請方源，各種理由都想過了。但方源都一一回絕，還告訴他，沒有緊要的事情， 不要來打擾他。

武安摸不準方源的心思，隨著時間推移，他的焦躁不安，轉變成了一種恐慌。

而武安的身後，還有其余幾家的蠱仙。他們也很焦躁。

原因很簡單。

那就是仙緣生意。

之前能做仙緣生意，是武家挑頭，聯合了其余數家蠱仙，一起做的暗地裡的買賣。

原本武家的七轉蠱仙走了，武遺海調過來。

仙緣生意因此暫緩，畢竟武家這邊的話事人變成了武遺海。更關鍵的是，他還掌握了兩隻仙蠱！

武安如此巴結方源，除了抱大腿之外，還有一層深意，就是關於仙緣買賣的。

武安從中獲取了大量的利益，沒有利益訴求，他也不會對方源如此熱情。

起先，武安和方源的接觸，進展很好。但很快，方源不按常理出牌，導致武安手足無措。

仙緣生意是見不得光的，一旦暴露出來，必定會追究責任。這是因公謀私之舉，是一個很大的把柄。

沒有把方源拉下水，武安惶恐不定。

咬咬牙，他決定兵行險招！【馬上就要515了，希望繼續能衝擊515紅包榜，到5月15日當天紅包雨能回饋讀者外加宣傳作品。一塊也是愛，肯定好好更！】 〖未完待續 〗