“奴婢拜見武遺海大人。”女蠱仙盈盈拜倒在方源的腳下。

她身穿一身白色絨毛的獸衣，隻圍著胸脯和臀胯，露出大面積的雪白肌膚。她雙耳如兔，眼瞳如紅寶石，瓊鼻小巧，容顏精致可愛。單論美貌，隻比商心慈、鳳金煌稍遜一籌。

此刻，這位女仙跪倒在地上，額頭碰觸地板，龐大的胸脯也受到了地板的擠壓，發生劇烈的形變。而她的臀，高高翹起，引人入勝。

她不是別人，正是白兔姑娘。

此時的她，清純中帶著野性，可愛中容納嬌羞。尤其是她態度恭敬萬分，男人見了，恐怕心中或者小腹都要湧起一團火焰，想要好好將此佳人納入懷中，好好疼惜一番。

方源的心中，卻有些古怪。

不久之前，他還在此女面前，獻上修行資源，打聽蠱仙界的情報。沒想到，此時此刻，這位美人兒卻匍匐在自己的腳下，一副任由方源采摘的模樣。

“這明顯就是要色.誘我啊！”

“這個武安不惜危言聳聽，說什麽有關鍵人物要向我匯報重大事情，這才讓白兔姑娘拜見了我。”

“看來這些天，我一直晾著他們，這些人都焦急起來了。連這種手段都用出來。”

“手段挺老套，不過倒是實用得很。”

方源笑了笑，從座位上悠然起身，慢慢踱步走到白兔姑娘的跟前。

白兔姑娘的額頭，一直沒離開過地上的青玉板磚。

依照方源的敏銳視覺，可以看到白兔姑娘渾身都在顫抖。

她這是在緊張。

方源心思:自己之前和白兔姑娘接觸過，依照自己五百多年的修行，可以看出此女應當是純正的散修。沒想到會獻身於自己，這種事情，恐怕她是第一次做。

當然，方源也有可能判斷失誤，但能讓他眼光出差錯的，整個五域之中也恐怕不多。

白兔姑娘的確是在緊張。

她很緊張，渾身都在微微顫抖，心髒砰砰亂跳。

盡管她明白，自己要冷靜，要按照武安之前的話來做，但是她做不到。

知易行難。

“原來美人計也不是隨便就能施展的啊。”白兔姑娘在心中感歎不已。

除此之外，她的心中還有許多羞憤，許多不可思議。

“我，我居然在做這種事情?我為什麽會做這種事情呢?去色.誘一個陌生的完全沒有見過面的男子！”

白兔姑娘感到很古怪，這不是她的本性所為。

在此之前，她只是一個純粹的散修，與世無爭，快快樂樂的修煉。誰要是告訴她，她今天會做出這種事情來，她必定要和此人為敵！

“怎麽事情會變成這種樣子?”

白兔姑娘暗自回想:她人緣較好，所以有一天，武安就主動找上門來，說要有一筆大富貴送給自己。

當時的白兔姑娘，還很警惕，天下掉餡餅的好事情怎麽可能砸在自己頭上?覺得武安是不是要對自己騙財騙色?

結果沒有。

白兔姑娘主持了仙緣生意，她成了中間人，散魔兩道的蠱仙對她有信任的基礎。

當然，起初的生意並不好做。但後來，風聲越傳越大，蠱仙們漸漸看清楚了，隨後便是人潮洶湧，人流如織。

每一筆生意達成之後，白兔姑娘都有抽成。

很快，她的財富積累就達到了她前數十年來的總和程度。

白兔姑娘既震驚又喜悅。

生意越來越紅火，她也感到自己的明天也越來越光明。

意外來得突然，又不突然。

說不突然，是因為白兔姑娘也知道整個事情的來龍去脈。武家的八轉大能武獨秀逝世，她留在東海的私生子武遺海，要回歸南疆，結果被各方勢力阻撓伏擊。但結果，武遺海躲過了伏擊，順利地回到了家族，正式成為南疆蠱仙的一員。

說是突然，則是因為白兔姑娘萬萬沒有想到，這種影響范圍覆蓋了整個南疆蠱仙界的大事件，居然和她牽扯上了關系。好似遠在天邊，高高在上的武遺海，忽然調了過來，成為超級蠱陣中武家的主導者。

仙緣生意立即叫停！

因為這個生意，見不得光。原本就是由武家的七轉蠱仙在幕後操縱著。

現在他調走了，換來了武遺海。

武安等人是利益的既得者，但是他們卻沒有能力，主持這個生意。

因為他們不夠格。

他們更不能撇開方源，繼續做這個生意。

因為這個生意，隻囊括了六七個家族，巴家、鐵家、商家都沒有參與。他們需要一個強有力的背景支撐籠罩。

就這樣停止嗎?

不，絕不可能！

參與仙緣生意的各個蠱仙，已經嘗到了巨大的甜頭。他們當然還想繼續！

所以拉攏方源，是重中之重。

武安擔負起了這個巨大的責任，武遼是絕對指望不上的，這個蠱仙看起來年輕，行事非常古板認真，對於武家主持仙緣生意，一直抱著強烈的反對意見。

武安表現得極其熱情周到，但是方源忽然間就不買帳了。

這可把武安，還有他身邊的那些蠱仙，都急得要跳腳。

散魔兩道那邊，也是情形糟糕透頂。

忽然間，不能進去蠱陣中，接觸夢境了。這讓蠱仙們覺得很不妙，是不是正道這幫人物得了自己的修行資源，要跑路不認帳了?

大量的蠱仙，都包圍了山頂處的凡蠱屋。他們找不到正道蠱仙，就只有死死包圍著白兔姑娘，吵吵嚷嚷，或者語帶威脅，都要一個說法！

白兔姑娘這才猛然意識到，自己陷入了一個極其危險的境地！！

若是仙緣生意不做下去，她的光明未來不僅沒有，而且還會立即被這些豺狼凶徒撕得四分五裂，下場必定是淒然無比的。

這種情況下，武安再次找上門來，他費盡三寸不爛之舌，終於說服了白兔姑娘。

白兔姑娘在這種逼不得已的情況下，這才硬著頭皮，打扮成這種樣子，過來拜見方源，要用自己的美色引誘這位武家蠱仙大人，讓他能夠出面，主持仙緣生意！

“抬起頭來。”這個時候，白兔姑娘的耳畔，傳來方源的命令之聲。

白兔姑娘嬌軀一顫，心髒都差點漏跳半拍。

她深呼吸一口氣，緩緩仰起脖頸，向往仰望方源。

方源居高臨下地俯視這位美人兒，後者趴在地上，仰頭望向自己。一雙眼睛又大又圓，皮膚白嫩宛若剛剝了殼的雞蛋，尤其是一對小巧的櫻唇，嬌嫩如花，讓人忍不住想要去探究它的口感，還有裡面小巧婉轉的粉紅小舌尖，又該是一種如何美妙的滋味?

“你站起來。”這時，方源又開口道。

白兔姑娘如牽線木偶，乖乖地站起身來。

她身材豐滿又玲瓏，胸脯鼓脹呼之欲出，頭頂隻及方源胸口，仿佛鄰家妹妹。

兩人相距不足兩尺。

白兔姑娘的心髒砰砰狂跳，呼吸急促，盡是嬌喘。然後她記起來了武安的囑咐，跨前一步，主動投入方源的懷抱。

她用白嫩如玉的雙臂環抱方源的腰，然後用嬌憨的聲音道:“主、主人，請用、用力地蹂躪奴婢罷。”

結結巴巴地說出這句話，她簡直是要羞憤欲死！

雖然修行多年，但對男女感情，白兔姑娘還是懵懂無知得很。武安的囑托吩咐，是她唯一的行事標準。

“白兔啊，白兔啊，你怎麽能說出這麽羞人的話來?你真的說出來了！”

她滿臉通紅，心中不停地反問自己，連她自己都覺得難以置信。

在另外一處地方，方源住處的大殿門口，武安很不安地踱步。

他心中焦躁緊張，埋頭踱步，雙手不斷揉捏，有時成拳，有時撫掌。然後時不時地停下腳步，望著緊閉的殿門，不斷猜測殿中的情景究竟如何。

仙緣生意若是黃了，方源不肯接手，就代表他對此有意見，要將其揭露出來。

這是很有可能的。因為武遺海很年輕，剛剛加入武家，他需要一些功績來證明自己。

他的哥哥是武庸，修行資源肯定不會缺。單就目前階段，利益對他而言，不如名利更重要。

如此一來，白兔姑娘要遭殃，就算不死，也要遭受正道通緝。從散修陣營中，轉為魔道蠱仙。

武安雖然不至於死，畢竟武家的蠱仙也是有限的，但到嘴的利益肯他定要吐出來。他必定還要受到家族的處罰，調離這裡，原本光明的前途瞬間變得比做生意之前，還要暗淡無關。

這個時候，一陣腳步聲傳來。

武安抬頭一望，見到來人腰杆挺拔，腳步如風，渾身上下都散發出一股精悍逼人之氣。

武安頓時感到不妙:“武遼，你來幹什麽?”

武遼對他冷哼一聲:“我能來幹什麽?某人恬不知恥，居然用美人計，企圖陷武遺海大人於不義之地！我此次前來，就是為了讓大人知曉，你所做的一切事情。讓大人明白，你的詭計和不良的用心。”

武安頓時氣得肺都要炸了，手指著武遼，咬牙切齒:“武遼，你豈敢如此?！”

他不是沒有賄賂武遼。

武遼並不接受賄賂，他不是嫌少，就是這樣的秉性。

武家的蠱仙中誰不知道武遼的為人?投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。)

【本文字由 @破曉更新組  提供】