武遼並不理睬武安，他直接對著大殿的門深深一禮，高聲嚷道:“武安此人居心叵測，武遼求見大人，舉報此人！”

武安的心，立即提到了嗓子眼。

他害怕，他恐懼。

他生怕眼前的這道殿門在下一刻，轟然打開，然後白兔姑娘被趕出來，雙眼垂淚的樣子。

那他武安就完了。

但是沒有。

殿門靜悄悄的閉合著，似乎方源沒有聽到一般。

但這怎麽可能?

這裡不是普通的地方，而是超級蠱陣的內部空間，形成的一大片能夠令人居住的宮殿群落。

方源又執掌其中的兩隻關鍵仙蠱，對武家的區域可謂是洞若觀火，了若指掌。

武遼、武安的一舉一動，他都能視察得清清楚楚。

武遼之前的喊話，方源怎麽可能沒有聽到?

絕不可能！

見到方源沒有理睬自己，原本信心十足的武遼楞了好一下。

他知道，武安在前一段時間裡，千方百計地想要求見方源，目的是什麽，武遼也當然明白。

武遼沒有阻止。因為他知道，人心是貪婪自私的，很多人和自己不一樣，就比如說上一任的武家七轉蠱仙。

但後來，方源一次都沒有接見武安。

發現這個事實之後，武遼非常高興。

他以己度人，覺得方源既然拒絕了武安，必定是反感仙緣生意這種事情。

“也是！像武遺海大人這等人物，如何在乎這點蠅頭小利呢?他初入家族，更在乎的是自己的名譽吧，在乎的是今後在武家高層中的發展。”武遼心中猜測。

懷著這樣的想法，他前來求見方源，滿心以為方源會接見自己。

但現在呢?

殿門緊緊關閉，像是一堵牆，又仿佛是化作了堵在武遼心中的一座高山。

武安哈哈大笑。

他擦了擦額頭上的冷汗，一顆心從喉嚨處重新落回了原點。

武遼的拜見，是一次最好的試探。

武安頓時覺得，他已經懂得了方源的心意。

武遼不信邪，再次高聲求見，殿門仍舊閉合，沒有絲毫反應。

武安的笑聲更大，心中也篤定起來。

他開口道:“武遼，你還是不要叫了。大人正在裡面處理重要的事情，你這麽打擾他，好嗎?”

武遼的臉色鐵青一片，非常難看。

武安冷笑一下，搖了搖頭。

武遼很蔑視武安，武安也覺得武遼這個人太固執，一點都不通情達理，不是處世之道。

“現在看來，這一招雖然行了險，但是效果很好啊。”

“也是，白兔姑娘的底子本來就很好。當初我第一眼看到她的扮相，差點心肝兒都跳出了嗓子眼。恨不得將她納入懷中，狠狠地揉捏摸搓！”

“見到白兔姑娘這樣的美人兒，只要是男人都會就范！武遺海大人，也是血氣方剛的男兒。而且他初得權位，美人主動獻身，更能滿足他的心理。並且，他之前是東海散修，白兔姑娘是南疆散修，散修和散修之間，當然相互了解，心心相印啦。更難得的是，白兔姑娘乃是貨真價實的處子之身。這男女見面，猶如乾材烈火……嘿嘿嘿！”

正這樣想著，下一刻，讓武安猝不及防的事情發生了。

只見大殿巨門轟然敞開，白兔姑娘就站在門口的另一邊，出現在兩位武家蠱仙的眼前。

“怎麽回事?這就出來了?怎麽時間這麽短?”武安詫異萬分。

“一定是大人聽到了我的話，所以將這女仙送了出來。”武遼大喜，看向白兔姑娘的目光卻是微微一愣。

即便他很厭惡反感，但此刻見到白兔姑娘的美貌容顏，心中不禁一蕩，不得不低頭承認白兔姑娘的美貌。

“時間這麽短，莫非是沒有成功！?”武安的心，頓時沉入谷底，目光發直，口乾舌燥。

但很快，他又看到白兔姑娘換了一件衣服，不是之前的帶有白色絨毛的簡陋獸皮衣裙。

而且！

更緊緊吸引武安視線的是，白兔姑娘的雙耳吊起來一對翡翠吊墜。吊墜呈現圓球形狀，十分飽滿。

這是南疆的風俗。

一旦姑娘嫁人，破了處子之身，就會佩戴上這種樣式的吊墜，示意男女和合，得到了圓滿。

武安大喜，狂喜！

武遼則臉色蒼白，他的眼神也非常犀利，看到了白兔姑娘雙耳上的玉球吊墜。

“成、成了嗎?”武安走上前來，小心翼翼地問道。

白兔姑娘面泛古怪之色，卻仍舊點點頭，沒有說話。

武安吐出一大口濁氣，閉上雙眼，巨大的壓力離他遠去，一下子讓他有些不適應，差點失力當場倒在地上。

“但為什麽這麽快?”武安心中又泛起一個念頭，“不應該啊，難道武遺海大人在那個方面，也是個……雛兒?這種情況並非沒有，南疆就有不少這樣修行的人。嘿嘿，若是這樣的話，今後我可以貢獻許多奇妙的蠱蟲，交給大人運用啊。不過，武遺海大人已經是七轉蠱仙，一身道痕，尋常的凡蠱恐怕效果不太大。”

“這對玉珠，就是武遺海大人賜予我的。大人囑咐我關照二位，他今後將以潛修為主，二位大人各行其職，不要打擾他修行。”白兔姑娘又道。

此言一出，武安立即用勝利者的目光，得意洋洋地看向武遼。

武遼雄軀晃蕩了一下，後退一步，憤恨地看了武安一眼後，轉身就走。

“武安大人，我們也走吧。”白兔姑娘道。

“姑娘還是不要稱呼我為大人了，我武安哪是什麽大人呐。今後直接稱呼我的名字即可了。”武安的臉上浮現出十分親切，又不讓人覺得唐突的笑容。

現如今，白兔姑娘的身份已經不一樣了。

武遺海既然不僅臨幸了白兔姑娘，而且還賜予了玉珠吊墜，這是認可了她的妾侍身份。

白兔姑娘感受到武安的態度前後變化，不禁心中更加五味陳雜。

她開口道:“那麽武安，武遺海大人有一些話，是特意帶給你的。”

“請姑娘不吝賜教！”武安連忙臉色一肅。

白兔姑娘語出驚人:“其實……武遺海大人，並沒有要了我。”

“什麽?！”武安失色動容失色。

白兔姑娘腦海中，回憶起之前的那一幕。

當她主動投懷送抱，心緒紛亂無比的時候，一雙有力的手就把住了她的肩頭。

然後，從兩隻溫熱的大手上，傳出一股強有力的，不容許反抗辯駁的力量，將白兔姑娘推離出方源的懷抱。

白兔姑娘臉色煞白，一瞬間，她覺得自己失敗了。

但下一刻，她就聽到方源的聲音傳入她的耳中:“我在東海的時候，一直是散修。散修的苦楚，我十分清楚。有的東西，雖然甜蜜，但要吞入腹中，是要付出代價的。想必此刻，你也有了這種覺悟。不過，我卻不想做這種趁人之危的事情。”

話音剛落，白兔姑娘就看見一隻手伸到她的胸前，手中拿捏著一隻蠱蟲。

“這是衣蠱你先用上，再與我說話。”方源的聲音，再次傳來。

白兔姑娘聽命行事，衣蠱化為衣裳，遮蔽了她的嬌軀。

當她再度抬起頭來的時候，她看到方源正對她微微而笑:“我雖然加入了武家，但骨子裡還是個散修，這恐怕一輩子都改變不了吧。這隻蠱蟲，就算是散修對散修，同道之間的一點小小的關照吧。”

白兔姑娘的心揪了起來，難以言喻的強烈感動，衝擊她的身心。

一瞬間，她哽咽了，眼眶泛起了淚花，視線模糊起來。

但就是在這模糊的視線中，白兔姑娘卻能感覺到方源的微笑，那多麽溫柔的笑容，像是太陽一般照耀在她的心田，給與她巨大的溫情。

“不過，你若是就這樣回去，恐怕也無法交代。你的來意，武安之意，我都清楚得很。所以，這件東西你也得接著。”方源說著，掏出一對玉墜。

憑他之能，要造出這等凡物，只在一念之間而已。

白兔姑娘滿含著淚水，接過這對圓珠玉墜。

“從今天開始，你就是我的侍妾了。”方源笑著道。

白兔姑娘輕輕的嗯了一聲，微微點頭。

“仙緣生意，你們盡管去做。但是我不會接手，出了事情，我會幫一把，但不會正式出面。”

“這是侵犯了其他正道家族利益的事情。畢竟整個超級蠱陣，是結合了大家的力量，才構建出來的。”

“我初到南疆，立足不穩，需要的不是這些蠅頭小利。”

“你如此聰敏，應該會明白的吧?”

“嗯，我明白。”白兔姑娘連忙應答，聲調顫抖。

“回去吧，把我的意思轉達給武安，還有他身邊的人。我的那份收益，就送給你了。”方源逐客道。

白兔姑娘鼓起全身的勇氣，想要再看方源一眼。

但她終於還是沒有能夠。

她就這樣低著頭，轉身往回走。剛剛背對方源的時候，眼淚就一顆顆，宛若珍珠般滾落而下。

情況比她想象中，要好得太多太多。

武遺海這個名字，將深深地印刻在她的內心最深處。

“我明白了，我明白了！”聽完了白兔姑娘的轉述，武安滿頭都是汗漬，之前的洋洋得意，統統不翼而飛。

他下意識地回望方源的住處，目光中有忌憚，更有敬畏。投推薦票、月票，您的支持，就是我最大的動力。手機用戶請到閱讀。)

【本文字由 @破曉更新組  提供】