床榻之上，方源緩緩地睜開雙眼。

他吐出一口濁氣，發現自己仍舊躺在床上，周圍布置的一些手段，也完好無損。

這裡是南疆正道勢力共同鋪設的防禦蠱陣，非常安全。但謹慎的性情融入了方源的骨髓之中，讓他每時每刻都會行事三思。

他自重生以來，都是刻苦修行，殫精竭慮，沒有將絲毫的片刻時間，放在其他沒有必要的方面。

這一次睡眠，自然也是如此。

方源是主動沉入自己的夢境之中，在夢境中取材，獲取了不少夢道凡蠱的蠱材。

“加以煉製的話，能收獲五六隻的夢道凡蠱吧。”方源暗自估算了一下。

他在夢道方面的進步，也相當的明顯。

以前，一場夢境只能收獲少量蠱材，最多煉製出一兩隻的夢道凡蠱。但現在卻不一樣，收獲大大提升，使得他煉製夢道凡蠱的效率也暴漲了數倍。

當然，還有一個極其重要的因素，那就是魂魄。

探索夢境，會令魂魄虛弱。

因此，越是強大的魂魄，探索夢境的時間就越長，能夠承受夢境反噬傷害的能力就越大。

值得說明的一點是:魂魄就算再強大，也只是提供了很基本的條件。強大的魂魄，並不能讓蠱仙在夢境中自由穿梭。

魂魄和夢境之間，若是打一個不太恰當的比喻。

夢境就仿佛是一片沙漠，魂魄進入其中探索，仿佛是在沙漠中迷路的旅人。魂魄越是強大，代表這位迷路的旅人身體素質更好，更能忍受饑渴，能在沙漠中煎熬更長久一些。

但這並不代表，迷路的旅人能夠走出這片沙漠。他不能明確自己的方向，不能在沙漠中自己製造水和食物，不能將沙漠縮小，不能自己脫離沙漠……

而明確方向，製造水和食物，改造沙漠等等手段，目前階段，只有夢境才能夠達到。

為什麽要強調“目前階段”呢?

這是因為，各大流派境界達到一定高深的程度之後，就能觸類旁通，達到其他流派的效果。

假以時日，炎道、土道等等流派，也能構建出別出心裁的仙道殺招，模擬出夢道的效果。

但是！

這裡有一個大前提。

那就是夢道必須完善，並且模擬夢道效果的蠱仙，也必須熟悉夢道，甚至擁有不俗的夢道造詣。

而現在，夢道只是剛剛研究而已，各大勢力，無數蠱仙嘗盡了苦頭，並沒有多少能拿得出來的成果。

夢道的蠱蟲雖然已經有不少，其中甚至還有野生的夢道仙蠱。但夢道這個流派，距離正式創立，還有很長的路要走。

連開創都沒有，更別談完善了。

開創一個全新的流派，並不是那麽容易的。

水道的蠱蟲出現了不少，太古時代、遠古時代、上古時代，都有無數的野生水道蠱蟲，甚至還有人煉製出全新的水道蠱蟲。但一直到了中古時代，靈緣齋的創派祖師爺女仙水尼，才統合成功，兼顧各方各面，正式創建了水道。

所以，整個五域的蠱仙，都對夢道無可奈何，都知道這是一塊巨大的肥肉，但都無法下口。

很多蠱仙都折在夢境之中。

各域這種情況都有，南疆的蠱仙在前段時間，更是傷亡慘重。

也正是如此，才讓南疆的正道蠱仙們認識到了事實，不得不減緩探索夢境的腳步，穩扎穩打，一步步前行，小心翼翼。

很多蠱仙對夢境十分忌憚，就打起了歪門心思，仙緣生意正是在這種情況下，應運而生的。

若是正道蠱仙擁有探索夢境的能力，怎麽可能將這麽巨大的利益，出讓給散魔兩道的外人呢?

聯想到仙緣生意，方源從床上坐了起來。

仙緣生意，對他而言，必須存在著，但同時他又不能參與過深。

仙緣生意有不少的妙處。

一方面，它能夠帶給蠱仙相當巨大的利益。另一方面，它能夠大大地緩解正道、魔道、散修三者之間的矛盾。

若是正道蠱仙死死護住超級夢境，這會讓南疆的魔道和散仙們怎麽想?

“正道肯定是得到了巨大的好處，卻不分給我們。長期以往，正道越強，我們越弱，我們還有什麽活路嗎?這可是關乎大夢仙尊的修行資源，誰不想成為大夢仙尊?憑什麽正道就能佔據擁有，沒有我們的份兒?”

無非是這類的思想。

這種思想，當然是很危險的。

南疆的正道勢力雖然強大，但若是逼急了，散魔兩道聯合起來，搞不好又是一場義天山大戰，或者是類似北原的血戰武鬥大會了。

仙緣生意一做，這些散魔蠱仙們這才會明白:哦，原來夢境非常的危險，也不過如此。現階段，正道蠱仙們都無能為力，要不然怎麽會做這種生意?把夢境主動讓給我們去嘗試?

設想出夢境生意的，正是武家在這裡駐扎的七轉蠱仙，的確很有思謀。可惜方源更強勢，有血脈關系，把這位七轉蠱仙排擠走了。

方源需要穩定。

越穩定越好！

他需要一個安定的環境，來探索這裡的夢境。

所以，避免散魔兩道攻擊這裡，仙緣生意就有開展下去的必要。

但方源不能參與進去。

因為這種生意，並不是所有的正道家族都參與進去了。

這是相當關鍵的一點！

簡單而言，就是分贓不均！

武家等六七家正道蠱仙們，得了好處，其他一半的家族卻是沒有參與進入來。

這種情況也很合理。

蠱仙們都為利益動心，當然參加的人數越少，那自己得到的不就越多麽?

因此，導致一個結果——一旦這種仙緣生意被披露出來，但凡涉事的蠱仙一個都跑不了。肯定要被懲處，因為這就是正道的遊戲規則！

這是一個坑，方源當然不能陷進去。

武安等人，想拉他入夥，但方源知道，一旦將來這種醜聞暴露了，他就算是兩隻仙蠱的主人，武庸的弟弟，想要繼續留在這裡，也是很懸的。

方源當然不會冒這種風險。

他千方百計地混進這裡，為的是什麽?不就是夢境嘛！

尤其是，武庸此人並不是偏袒他的這個“弟弟”武遺海的。他的態度是什麽，還要看具體情況。

但只要方源自己不犯錯，又是這裡的仙蠱主人，武庸將他調走的可能性就相當渺小了。

方源將這一切，都看得相當通透。

這要感謝他五百年前世。

盡管他的修為不是很高，但是正道、魔道、散修他都混過，他有豐厚到無以倫比的人生經驗。

這使得他在正道中，毫無武遺海本身散修身份的桎梏和局限。他對這裡的政治局勢洞若觀火，知道若作為正道蠱仙，該怎樣玩這場人生的遊戲。

所以，他招攬了白兔姑娘。

關鍵時刻，舍棄她，推脫自己不知道此事。

關於仙緣生意中，分給自己的利潤，方源也都交給白兔姑娘。

這個利益，他是絕對不能碰的。

不像魔道、散修，見到一些天材地寶，都要喊打喊殺。正道不能這麽玩，有些利益可以吃下，有些利益是不可以碰的。

但若是拒絕呢?將白兔姑娘、武安拒之門外呢?

那就更加不妥。

方源若是這樣做，雖然沒有事情暴露之後的危機，但是卻惡了那六七家的蠱仙。這些人都是既得利益者，方源不做，沒有人牽頭，他們也不敢做。這些人對方源的感觀，自然就是極差了。

方源剛到超級蠱陣這裡，就將這些原本親近武家的政治盟友，都得罪光了。

而那些始終沒有參加仙緣生意的其他家族，諸如巴家、鐵家、商家等等，更對方源虎視眈眈。

方源若是這樣做，無疑是自損城牆，蠢到不能再蠢，傻到不能再傻。

現在的結果就非常好了。

仙緣生意繼續做，政治盟友皆大歡喜。巴家等人在旁邊看著，卻斬碎奈何不了滿是黨羽的方源。

將來，若是事情曝光，方源把白兔姑娘推出來，犧牲掉，隻說自己寵幸此女，沒想到此女膽大包天至極，居然背著自己乾出此等事情來。他都被蒙蔽，全然不知。

總而言之，方源是進退自如。

至於那些利潤，方源只有舍棄了。

他現在缺的並非是資源，至尊仙竅中修行資源，如今多得能叫絕大多數的七轉蠱仙自慚形愧！

“接下來，就開始正式嘗試，進入這裡的夢境罷！”方源準備行動。

與此同時，在北原。

血戰武鬥大會，已經步入尾聲。

百足天君、藥皇至始至終都沒有出現，但他們的影響力都是貫穿始終。

楚度的臉色相當難看。

情勢對他這一方，明顯很不利。

昊震潰敗下場，右手捂住左肩。他的傷勢非常嚴重，整個左臂齊根而斷，傷口處是充斥異種道痕，想要治療相當的困難。

“北原正道果然是底蘊雄渾。”楚度歎息，他再次陷入到無將可派的尷尬境地。

昊震滿臉仇恨，不甘地道:“楚度大人，我有一友，戰力比我還強，只是一直潛修，聲名不顯而已。”

楚度又喜又疑:“哦?你何不早早薦之?”

昊震一臉為難的表情，小心翼翼地傳音道:“只有一點不好，此人修行的是血道。”

楚度頓時一臉肅容，毫不猶豫地否決道:“絕對不可！任何血道蠱仙，都是魔道蠱仙。眼下的血戰武鬥大會，乃是我們正道的內鬥。怎可以牽扯血道魔頭進來?”

一旦牽扯進來，對方就能輕而易舉地汙蔑楚度一方，乃是魔道份子。

楚度之前所做的一切努力，就都化為烏有了。

這就是正道的遊戲規則！ 〖未完待續 〗