“我們戰仙宗，乃是中洲十大古派之一。 .SUIMENG. lā小子，你既然是我師兄推薦過來的，自然已經明白我們戰仙宗的選拔規矩，就是以戰果論高低。”

方源的視野中，一位蠱師居高臨下地看著自己，然後繼續道:“你要是想正式成為我戰仙宗的弟子門人，那就好好打上一場，一百人中最後剩下來的十名，就擁有加入門派的資格。”

“戰仙宗……”

“怎麽會是這樣的夢。”

“幽魂魔尊生前似乎沒有加入過戰仙宗吧?”

“看來是他吸收了生死門內的魂魄，得到了大量的修行經驗。因此衍化出來的?”

方源心中猜測著。

這個時候，蠱師已經取出了三隻蠱蟲。

第一隻蠱蟲，像是毛毛蟲，淡藍色，有成年人拇指大小。蟲頭上端，還有一個尖尖的小角。

第二種蠱蟲，是一隻蝴蝶，赤紅斑斕，散發著溫熱的氣息。

第三隻蠱蟲，則是一隻蛤蟆，石頭一樣的質地，灰不溜秋。

夢境中，蠱師接著開口:“這三隻蠱蟲，分別是水箭蠱、火衣蠱以及靈涎蠱。你已經是一轉蠱師，挑選一隻罷。”

“只能挑選一隻嗎?”方源詢問道。

“所有人都只能挑選一隻。”負責的蠱師面無表情地回答。

方源點了點頭，他細心思量:“水箭蠱，無疑是攻伐所用，但在攻擊蠱蟲當中並不優秀。火衣蠱則是用來防護，結成一片火焰衣裳，倒也有一些灼傷敵人的微弱效用。而靈涎蠱，能給與蠱師治療傷勢的能力。”

“若是全部挑選，也就罷了。只能挑選一隻的話，就說明這項考核，必須要和他人合作。面前的蠱師剛剛也說了，一共有一百人，最終只有十個名額。我要探索掉這片夢境。恐怕就是要順著夢境走，奪得這十個之一的名額。”

“我選擇火衣蠱。”方源思量了一下，立即回答道。

他必須爭分奪秒。

夢境中的探索時間，可是很珍貴的。魂魄會時刻受到夢境的消磨。一旦魂魄削弱下來，虛弱到某個質變的點後，方源的思維能力，還有認知能力都會大大降低。這就會導致方源無法分辨夢境和現實，不知道自己是在做夢。以至於最終魂魄陷落在夢境之中。徹底消弭，方源只剩下一具肉身存留在世上，也就像之前的那些南疆蠱仙們落得個淒涼的下場。

探索夢境是很危險的。

尤其是方源獨自一個人探索的時候，身邊沒有第二人照顧看護。一旦出了一些異常狀況，方源無法自救，那就糟糕了。

但能夠讓方源信任的，又有誰呢?

為了獲得境界上的飛升，方源不得不付出一些代價，冒一些風險。

“當然，我的話。自然有著底牌，不像其他蠱仙無腦亂衝，隻搏運氣。”方源想到這裡，立即催動了夢道仙級殺招——解夢！

大量的夢道凡蠱被消耗，玄妙的力量立即展現在方源的眼前。

一位蠱師驀地出現了。

之前那位蠱師一副驚訝模樣，對後面出現的蠱師問道:“師兄，你怎麽來了?”

師兄便對師弟道:“我是來看看，師弟，把靈涎蠱也給這孩子罷。”

“可是師兄，如此作弊。若是被發現的話……”師弟為難道。

師兄笑著:“放心吧，靈涎蠱暗中運用，一點外在的表現都沒有。況且這孩子還選了火衣蠱，到時候火焰衣裳遮蔽全身。誰能看得出裡面的療傷情況?”

師弟這才點頭:“既然是師兄這麽說，那師弟我也沒什麽話好講了。接著吧。”

說完，他就向方源拋過來兩隻蠱蟲，一隻火衣蠱，一隻靈涎蠱。

方源剛剛接到手中，周圍的夢境便開始緩緩消散。轉變成第二幕。

解夢殺招的效果，就是順應夢境的規則和變化趨勢，而產生一種利於探索者的夢境變化。

因此，解夢殺招的具體成效，會因為不同的夢境，而不同。

“但我這一次運用解夢殺招，居然只在夢中增添另外一隻凡蠱。解夢乃是仙道殺招，此等效用未免有些低了。”

方源回想了一下，就算在星宿仙尊的夢境之中，他動用解夢，都是立竿見影的效果。比如直接解開風結草，對夢境的探索有最直接的拓展。不像在這裡，施展解夢，隻換得區區一隻凡蠱。

要知道夢境中，方源的修為還是二轉的層次，真元有限得很，催動蠱蟲的次數也受到極大的限制。雖然獲得了第二隻蠱蟲，但真元要精打細算，真正發揮的作用並沒有表面上那麽大。

“難道是因為這處夢境的規模太過於龐大，以至於夢境中的規矩也跟著強大起來，外力影響的效果會降低不少?五百年前世似乎有過一批蠱仙，相當認同這個理論……”

不管方源怎麽想，夢境中的第二幕已經展開。

方源發現自己身處在一片迷蒙的灰霧之中，腳下的地形似乎是一片坦途。

“這是一個蠱陣形成的內部空間。既能提供百人亂鬥的場地，也能讓掌控蠱陣的蠱師們時刻洞察我們的情況麽……”

方源正分析著，這時一位少年在霧中靠近自己。

方源念頭一動，大喊道:“別動手，朋友，這次參加的人那麽多，我們先聯盟吧。”

“聯盟?你得罪了龍公子，居然還想和其他人聯盟?”少年冷笑一聲，抬手一記水箭飛射過來。

方源身形一縮，靈巧躲閃，然後飛撲上去。

對面的少年見方源逼近，有些慌了神，連忙又是第二記水箭射來，企圖逼退方源。

但方源經驗老道，見到少年抬手的動作，就知道這隻水箭射向哪裡。

方源腳步微微一變，速度更快地衝鋒過去，第二隻水箭和他擦肩而過。

少年連忙後退，一邊退，一邊射箭。

方源觀察在心，雖然有機會能近身，但方源卻故意選擇閃避。不一會兒，少年啞火了。

方源笑了笑，慢慢地走上去:“現在的我，完全可以讓你失去資格，怎麽樣?投靠我，我們聯手，對付其他人。我可是很有誠意的！”

“哼！”少年冷哼一聲，“就我們兩個對付其余的九十八人，你也太異想天開了。你得罪了龍公子，居然想要搶他的女人，你還想這一次順利加入戰仙宗，簡直是做夢！我寧願棄權，也不和傻到得罪龍公子！”

方源心中頓時一沉。

如此一來，他豈不是要獨自面對其余參加考核的全部少年麽?

這個什麽龍公子，還真是坑啊。

“難怪前一段時間，南疆的正道蠱仙死傷慘重。這裡的夢境，難度極大。比星宿仙尊的夢境，都要難上一籌！”方源緩緩後退，因為他發現自己被包圍，大約三十來個少年，組成團，從四面八法包圍了上來。

白相洞天。

“我成功了。”白凝冰淡淡地道。

他的目光仍舊冰冷，神色平淡，但他的外貌卻是相當的狼狽，整個人都是烏漆墨黑，像是羊肉串放在烤碳上過度地烤製了無數次。

他張口說話的時候，還看到一點點的火星，從咽喉中往外冒。

白相天靈看著他，點了點頭:“你居然以體藏火，將驚濤升龍火收走。你知不知道，你這個方法凶險非常，只有極低的可能成功，一旦失敗，整個人都會燒成一團灰。”

“不管怎麽說，我是成功了。”白凝冰死死支撐著自己，他說話時，吐出每一個字時都非常艱難，全靠著本身堅強的意志力。

白相天靈嘿嘿一笑:“既然成功，那你便是此處洞天的主人了。老朽拜見少主。”

白凝冰點點頭，無力再說什麽，他覺得自己再說一個字，就要昏倒過去。

然而一旦昏倒的話，按照影無邪交代的話，他就無法控制住體內的驚濤升龍火，會在頃刻間被燒成煙灰。

這時，白相天靈又道:“少主人，你現在的狀況非常危險，稍有不慎，就會飛灰湮滅，連魂魄都不會留下來。如果你是炎煌雷澤體還好，但偏偏你是北冥冰魄體。老朽現有一道修行之法，卻是相當符合少主人你現在的狀態。這種煉蠱之法， 是將蠱仙自己當做一份蠱材，結合驚濤升龍火，一起煉製，可以將少主你脫離人族，轉變成異人中的一種——龍人。”

“龍人?”白凝冰瞪了瞪眼睛，心中大感訝異，暗想，“《人祖傳》中沒有提及什麽龍人啊。異人中有這樣一支?”

白凝冰雖然沒有說話，但白相天靈似乎知曉他心中的疑惑。

天靈繼續道:“人祖傳中的確沒有記載，因為龍人本就是人族大能龍公製造出來的異人，原先的根本目的是用來延壽的。”

“龍公乃是天庭蠱仙，戰力極強，就仿佛那個時代的劍仙薄青。他提出人人如龍的理念，將煉道、變化道集合起來，釀造出龍人這一全新的異人種族。”

白凝冰心中的驚訝又加重幾分，他想:“這個龍公到底何許人也?我雖然升仙的時日較短，但見識方面卻不是短板，反而比尋常蠱仙還要寬廣。龍公既然是薄青似的人物，怎麽蠱仙歷史上卻查無此人，毫無記載呢?”

“該不會是這個白相天靈亂說吧?”