白凝冰當然知道，但凡地靈、天靈，都是蠱仙死後執念留下，結合了仙竅之中的天地偉力，形成的一種奇特存在。~~щww~suimеng~lā

正是因為執念的緣故，所以地靈、天靈，一般都會有認主條件，並且不能說謊。

但地靈、天靈不能說謊，並不代表它們不能亂說。

地靈、天靈若是接受了錯誤的認知，但它們卻信以為真，說出來時，並不能算是說謊。

白相天靈的話，有點匪夷所思。

&nb sp;薄青之所以是薄青，乃是因為人族歷史上極其罕見。

薄青號稱什麽?

劍劈五洲亞仙尊，為情所系幸蒼生！

他被公認為，古往今來的蠱仙當中，僅次於九轉蠱尊的人物。

這樣的人物，放在滔滔不絕的歷史長河當中，也如夜空中的月光般，奪人眼球。若是這所謂的龍公，能像薄青一樣的大能，怎可能不被歷史所記載?

白凝冰心中充滿懷疑。

但這一次，白相天靈卻沒有解決他的疑惑，而是道:“少主人，你現在命垂一線。只有運用人人如龍煉蠱法，將自己轉變成龍人，才能解決你現在的危險。”

“不過，此法亦有相當多的危險。”

白相天靈說到這裡，深深地皺起眉頭，歎一口才繼續道:“你定當知曉，煉蠱向來對蠱材要求嚴苛。高明的煉道大能，甚至還要考究每一分蠱材上的道痕究竟有多少。”

“而人人如龍煉蠱法，卻是將蠱仙自己當做一種仙材來煉製。然而這種仙材，卻是因人而異。每個蠱仙身上的道痕究竟有多少，是什麽流派，都大不相同。因此，此法成功可能並不是很高。”

“若是少主人你是炎煌雷澤體。或者本身修行變化道，或者煉道，都會更有把握。可是少主人卻偏偏是另一個極端北冥冰魄體！”

“唉……你若用此方法，成功率百不存一。並且在煉蠱的過程中，你身上的全部道痕都會影響最終的結果。少主人你一身的冰雪道痕都可能化為烏有了。”

白凝冰卻是雙眼驟然放光！

“冰雪道痕會化為烏有，那豈不是說我身上的信道盟約。還有變化道痕，也會隨之消失?”

他心中陡然激動起來。

一直以來，困擾他的就是變化道痕。

當年，他在南疆的青茅山，因為轉身蠱，由男變女。到如今，一旦他運用虛竅，暫時成為蠱仙，他身上的變化道痕就會被壓製。從而轉變成男身。若是他不運用虛竅，變回凡人，那變化道痕又會令其變成女身。

當然，關乎影宗盟約的信道道痕，更是桎梏他白凝冰自由的最大枷鎖。

他白凝冰豈是甘居人下之人?

只是一直以來，沒有好的門路和方法而已。

“就、用、此、法！”白凝冰沒有在猶豫，掙扎著，奮盡全力。吐出這四個字。

中洲，天庭。

一位女仙。正拿捏著上報過來的信道蠱蟲，細細查看。

她一身錦繡紫袍，膚若白雪，青絲垂至腰間，難掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇間始終籠罩一層哀愁之意。

正是智道大能。取代硯石老人，暫領天庭領袖之責的紫薇仙子！

她將心神從信道蠱蟲中抽出來，嘴角微微上翹，流露出一絲笑意。

“愛居然會主動認可趙憐雲?有些意思。”

紫薇仙子並不詫異。

她知道很多歷史上的秘辛，愛在歷史上的記載。向來如此不靠譜。想當初，它既然能夠認可墨人墨瑤，如今認可了天外之魔趙憐雲，又有什麽奇怪?

“靈緣齋的太上長老們，無法定奪此事，於是將這個難題拋到了我的手中?倒是變得聰明了。”

紫薇仙子旋即又一聲歎息。

靈緣齋最近並不好過。

義天山大戰一出，薄青即便身死，化為仙僵，也在其中扮演了非常重要的角色。曾經，便是靈緣齋招攬進來的劍仙薄青。薄青劍光縱橫中洲，帶給中洲、十大古派，乃至天庭蠱仙都有巨大的傷害。義天山大戰結束之後，靈緣齋因此承受了巨大的壓力。

是否將趙憐雲認定為靈緣齋的當代仙子，靈緣齋的這些太上長老們也拿捏不定主意。認可和不認可，都是兩難的決定。

將這個難題上報給紫薇仙子，似乎是躲避自身責任的舉動。

但紫薇仙子卻沒有任何的反感。

因為她本身，就是靈緣齋出身。

紫薇仙子曾經便是靈緣齋的蠱仙，後來資質出眾，升上八轉之後，才能天庭接納。

十大古派雖然是天庭的下宗，但之間的關系，並不是單純的上下級那麽簡單。

很多成為天庭成員的蠱仙，從未忘記過照拂曾經出身的門派。而這些門派中的後輩，若是被天庭吸收，就會成為這些蠱仙的天然政治盟友。

所以，紫薇仙子當然是偏向於靈緣齋的，也願意為靈緣齋解決這個難題。

事實上，她和白晴仙子還有些血脈淵源。

而白晴仙子乃是鳳金煌的母親，鳳金煌又和趙憐雲爭奪仙子之位，誰也不相退讓。

靈緣齋太上長老們，若是認可了趙憐雲，無疑是否決了鳳金煌。因此更要上報給紫薇仙子，讓她來定奪。

這樣的難題，對於紫薇仙子而言，卻不是個事兒。

她正要在信道蠱蟲中做出回應，忽然間，她感覺了一股震動。

這個震動的程度很微小，以至於紫薇仙子都差點以為，這是錯覺。

但很快，震動又來，幅度比之前更大了一些。

紫薇仙子這才吃驚地站起身來。

她不得不吃驚。

因為她此刻身處在天庭之中，天庭這樣的重地，經營了無數年，防禦森嚴至極。怎麽會莫名其妙地發生震動?

震動繼續，這種異狀吸引了越來越多的蠱仙注意。

沙婆婆停止煉蠱，滿臉驚異。

威靈仰走出自己的大殿，不斷觀望。

紫薇仙子終於坐不住，也走出殿外，然後她在震動中聽見了隱約的龍嘯。

龍嘯悠揚。越來越響。天庭震蕩的幅度，也隨之一路上漲。

在紫薇仙子震驚的目光中，一道龍形光柱從天庭深處，衝霄而起。

“那個地方，不就是仙墓深處嗎?難道是，有哪一位先賢蘇醒了嗎?”紫薇仙子皺起眉頭。

這時候，沙婆婆、威靈仰亦都來到她的面前。

“這種景象，發生在仙墓深處，恐怕是天庭的前輩蘇醒。就是不知道究竟是哪一位?”沙婆婆說出自己的判斷。

威靈仰則道:“仙墓深不可測。神秘至極，就算是我們也不知道裡面究竟沉眠了多少蠱仙。但天庭都如此震蕩，此次蘇醒之人，恐怕極為不凡！”

沙婆婆點點頭，她也是從沉眠中蘇醒過來的人物，但她蘇醒時，天庭靜謐如常，根本毫無動靜。和眼前此景。形成了鮮明對比。

紫薇仙子深呼吸一口氣:“去看看不就知道了嗎?”

三仙飛到仙墓深處，只見原本空無一物的草地上。出現了一個深坑。

坑底處，躺著一個乾枯如柴的老頭子。

老頭子見到了三位蠱仙，艱難地睜開一絲眼縫，虛弱無比地道:“水、水……”

紫薇仙子連忙上前去，動用治療手段。

沙婆婆、威靈仰面面相覷，之前動靜不小。沒想到見了面之後，此人居然如此虛弱。

這不禁叫人十分意外。

“我的治療手段都不見效果。”這時，紫薇仙子皺起眉頭，忽道。

威靈仰連忙上前，施展渾身解數。老頭子身上仍舊不見任何效果。

威靈仰沉聲道:“不妙，這位前輩身上大有古怪，我的方法也不見效果。前輩的生機已經渺茫得很，再這樣下去，恐怕一盞茶的時間後，就會徹底消亡了。”

紫薇仙子雙目閃光，分析道:“剛剛前輩說水，肯定是某種水能救他。普通的水，肯定不行。那究竟會是什麽水?”

沙婆婆乃是煉道能手，她一邊施展自己的治療手段，一邊道:“天下有三火，亦有三水。皆是九轉仙材，不管哪一種，天庭都有庫存，取來便是。”

但三水取來，卻仍不見效果。

老頭子已經呼吸近乎於無，危在旦夕。

三仙急得要跳腳，這可如何是好?

紫薇仙子忽然手指著老頭子的額頭:“前輩的額前似有兩個凸起，宛若石子，這是什麽?”

沙婆婆得到這個提醒，忽然靈光一閃:“我知道是什麽水了！”

她連忙取出真龍天水，將這種八轉仙材，一股腦兒倒入老頭兒的口中。

老頭子得了此水，立即生機開始旺盛起來，渾身皮膚都開始鼓脹，很快他喉結滾動起來，竟然有力氣開始主動喝水了。

效果當真立竿見影！

三仙大喜過望。

老頭兒喝了一斤的真龍天水後，他伸出手，將沙婆婆緩緩推開。

沙婆婆知機了， 不再倒灌真龍天水。

老頭子顫顫巍巍地站起身來。

他整個人都不一樣了。

原本松弛的皮膚，都飽滿了幾分，整個臉盤也像個人樣了，不再是之前簡直骷髏一般。

他睜開渾黃的老眼，看著面前三仙，歎息道:“這是我最後一次生命，真龍天水也不太管用了，一斤足以，再多就是浪費。我感知到了有人，在某處運用人人如龍煉蠱法，我嗅到了命運的味道，所以我不得不醒來。”

“您，您是龍公?！”紫薇仙子瞪大雙眼，結舌道。

“慚愧，正是老朽。”

ps:今天就一章，因為我要寫一下《人祖傳》。人祖傳很難寫，比詩詞還要難寫。有時候想個兩三天，都沒有用。必須和正文結合起來，又要蘊含哲理情思，還有點明主題思想。靈感非常重要，我必須抓住這次難得的靈感。望理解！