迷迷糊糊中，趙憐雲被帶到一個不大的密室當中。

“這是哪裡?”她張開雙眼，四處張望。

這間密室非常安靜，有一種深入骨髓的靜謐，似乎深深地浸入這間密室的每一個磚塊，每一個寸牆壁之中。

密室並不光明，一種晦暗的，宛若燭火的光線，如絲如綢，縈繞在其中，勉強讓趙憐雲看見。

“來這裡。”從這光線中，傳出一個年邁蒼老的聲音。

趙憐雲依言，走向聲音傳來之處。

走得近了，她發現了一個和聲音一致，仍舊是年邁蒼老的人。

她便是靈緣齋的太上大長老。

太上大長老用深邃的眼神，注視著趙憐雲，又注視著趙憐雲肩頭的那隻愛情.蠱。

她的目光微微動容，又很快平靜下來。

“跪下。”太上大長老道。

趙憐雲隻覺得這位老人，雖然年邁無奇，第一次見面，卻發現她有一種無上的威儀，平淡的語氣中，蘊含著一股讓人不得不服從的力量。

於是，趙憐雲低頭，她看到磚石地上有一個蒲團。

她便雙膝跪在蒲團上，上半身直著，目光注視著眼前的老人。

老人卻道:“看正前方。”

趙憐雲向正前方看，密室中的光線忽然明亮起來，趙憐雲呀的一聲，不由地瞪大雙眼。

因為她看清楚，就在她正前方的牆壁上，掛滿了密密麻麻的如石似玉的小牌。

“這些都是命牌蠱，牌子上的每一個人名，都是靈緣齋曾經的仙子。從第一代，到至今……”太上大長老緩緩地道。

趙憐雲的呼吸陡然急促起來，她目光掃視面前的牆壁，這些命牌無數，讓她看得眼花繚亂。

最左上角上，掛著第一個命牌，上面有第一代仙子的名號，正是水尼。

第二代仙子，名為荀雨。

第三代仙子，乃是惠心。

……

她還看到墨瑤、憐香等等，讓她熟悉的名字。

趙憐雲看著這些名字，呼吸竟然變得越發有些困難。她就像是一個孩童，在夜幕中仰望天空，看著天上那些爍爍閃光的明星。

她知道，這些人名，就是蠱仙界的一顆顆明星。靈緣齋的每一代仙子，幾乎都是名譽中洲的蠱仙！她們超凡脫俗，卓爾不群。她們像是一顆顆的珍珠，串在一起，承前啟後，交織出靈緣齋創派以來，悠久歷史上的數不盡的燦爛和輝煌。

趙憐雲看得有些癡，這時太上大長老驀地開口:“從今天起，你就是我靈緣齋的當代仙子。你的命牌蠱，將被掛在牆上的最末一位。”

這一刻，趙憐雲的心髒陡然間停頓了一下。

她瞪大雙眼，看向身旁的老太太，驚喜中有交織無數的疑惑:“怎麽會?我不是在做夢吧?按照靈緣齋的規矩，我還不夠格，我……”

她說道這裡，忽然想到了什麽，然後她迅速轉移視線，看向肩頭的愛情.蠱:“難道是這隻蠱的緣故嗎?”

太上大長老微微點頭:“這就是愛情.蠱，你已經得到了愛情.蠱的承認。”

趙憐雲自昏迷，到蘇醒過來，就已經置身在這處密室當中。

她並不清楚，愛情.蠱是什麽模樣。但她知道，愛情仙蠱乃是靈緣齋的鎮派之蠱！

“難不成這就是愛情.蠱嗎?！”趙憐雲嬌軀劇顫了一下，聲調也走了樣。

太上大長老再次微微點頭。

趙憐雲劇烈地喘息幾口氣，巨大的歡喜降臨到她的心頭，然後迅速漫溢出來，讓她感受到一種被巨大幸福砸中腦袋的感覺。

但這種幸福來得太突然，太巨大，她甚至沒有喜悅的表情，而是流露出了一絲惶恐和不安。

她害怕這一切都是假的，她擔心這一切只是她昏迷過後的夢。

於是她瞪大雙眼，向太上大長老緊張地問道:“為什麽?”

這個為什麽，包含的問題實在太多。

為什麽愛情.蠱會選擇她?

為什麽她就成了靈緣齋的仙子了?

這一切發生，到底是因為什麽?

太上大長老卻沒有直接回答，而是長長地歎了一口氣，隨後悠悠地道:“你想必也讀過《人祖傳》吧，在其中的一章中，是這麽講的。”

人祖得到了愛情、勇氣和背叛，他不再因為恐懼而無法前行。

他繼續朝前走。

這一天，他走在路上，聽到身後有聲音傳來:“人祖啊，我可算找到你了。你慢點走，等等我。”

人祖便停下了腳步，轉過頭來，看到一位雪民跑到了他的面前。

“你有什麽事情啊，雪民。”人祖好奇地問道。

雪民嬌喘噓噓:“人祖啊，我總算找到了你。我是部落裡最強大的雪民，雪民怕火，我偏要證明不是這樣的。我行走天下，已經征服了天上的光明華輪火，地下的青神石爐火，還有海中的驚濤升龍火。但是我最近聽說，這個世界上還有第四種火，叫做愛情之火。一旦燃燒起來，能把天下所有的生命都焚燒成灰燼。我不相信，我聽聞你剛剛得到了愛情.蠱，所以我想來試一試。”

“愛情之火?”人祖感到好奇，他也是頭一次聽聞。

於是他喚出愛情.蠱，問道:“蠱啊蠱啊，你能發出愛情之火嗎?”

愛情.蠱便答道:“我既能又不能。”

人祖和雪民都很奇怪，便問:“什麽叫能又不能?”

愛情.蠱解釋道:“我能，是因為要發出愛情之火，缺我不可。我不能，是因為單單有我還不行，還得至少有兩顆心。”

“兩顆心?”雪民有些擔憂，她從胸口中掏出自己的心來。

這顆心很大很強硬，散發著一股威壓。

雪民道:“這是我的征服之心，可惜我只有一顆心。”

人祖說:“沒事。我也有心。”

人祖原來有一顆本心，但他將這顆本心交給了希望蠱。

他後來又有了一顆孤獨之心，心中寄居著自己蠱。

他還有一顆不甘之心。

於是這一次，他掏出了不甘之心。

不甘之心乾癟癟的，又瘦又小，這是因為這顆心的心血都差不多淌沒了。人祖曾經在平凡深淵中，利用自己幾乎全部的心血，澆灌出了成就的草木。

愛情.蠱飛到不甘之心中，又飛出來。飛到征服之心裡，再次飛出來。

它飛到半空中，開口說道:“好了，你們要愛情的火，就拿著兩顆心碰撞吧。”

雪民和人祖便各自拿著征服之心和不甘之心，相互撞擊在一起。

哧啦一聲，產生了火星。

火星見風便漲，一下子燃燒成了火焰。

愛情之火！

愛情的火焰燒灼在人祖的不甘之心上，眨眼間就將這顆心燒得化為烏有。

人祖傻眼。

愛情.蠱道:“愛情自有代價，讓人心甘情願。”

雪民卻哈哈大笑:“人祖啊，幸虧你有兩顆心啊，不然沒有心，你就會死了。”

然後雪民看向自己手掌中的征服之心。

愛情的火焰籠罩著這顆心，卻讓這顆心越發光輝耀眼。

雪民不在乎地道:“什麽呀，這愛情的火，徒有虛表，沒有光明華輪火的炙熱，沒有青神石爐火的沉重，沒有驚濤升龍火的狂亂。”

她說著，就將征服之心充分放在自己的胸懷中。

然而接下來，她渾身都冒起了火焰，就像是雪花放在陽光下，開始迅速的消融。

她大驚失色，連忙撲扇，企圖撲滅愛情的火焰。

但愛情的火，是撲不滅的。

最終，雪民完全融化，只剩下一顆心，熊熊燃燒著巨大的火焰。

人祖非常吃驚，他感受到這位雪民的強大，但沒想到她就這樣徹底消失了。

“愛情的火焰好可怕。”人祖驚歎不已。

愛情.蠱卻道:“愛情的結果，都因心而異。雪民的心是征服之心，而你的心卻是不甘之心，而且又被火燒沒了。所以才造成這樣的結果。其實愛情的火燃燒起來，也有好結果的。”

愛情的結果不一，每一場的愛情都是一場冒險。

人祖忽然想起什麽，激動地道:“愛情.蠱啊，你剛剛說愛情能讓人心甘情願。這太好了，我要和羽民相愛，讓他們心甘情願地為我飛舞，為我救回平凡深淵中的女兒。”

就在這個時候，一個聲音發出來:“父親，父親。”

從征服之心上燃起的火焰中，跳出一個男孩來。

他就是炎煌雷澤。

炎煌雷澤投入人祖的懷抱，叫道:“父親、父親，原來我還有姐姐。我支持你，咱們一起去救姐姐吧。”

人祖喜笑顏開，撫摸著炎煌雷澤的腦袋:“我的兒，你真是乖巧懂事！”

人祖便帶著炎煌雷澤，重新啟程，不久後，他們又回到了羽民的聚集地。

人祖捧出自己的孤獨之心，對羽民們說:“你們都有心嗎?”

羽民們都答道:“我們都有自由之心。”

人祖笑道:“那就讓我們相愛吧。我也有心，我還有愛情.蠱。”

羽民們卻都搖頭:“自由之心會在愛情的火焰中燒毀。”

追求愛情的過程，便是自由喪失的過程。

人祖很堅持:“愛情的結果，因心而異。不要單看一顆心，我還有孤獨之心呢。”

但不管人祖如何勸說，羽民們就是不同意。

ps:愛情.蠱，這幾個字總是被屏蔽啊，我也是醉了啊。 〖未完待續 〗