人祖無奈，只要求助愛情.蠱:“蠱啊蠱啊，他們都不想愛我，你可得幫幫我，點燃我們心靈之間的愛情火焰。◢Щщш.suimeng.lā”

愛情.蠱歎息:“這是超出我能力范圍的事情。我不能規定別人去愛，不管是哪顆心都得是主動來撞的。”

人祖搖頭:“不行，這是我拯救我女兒的大好機會，我不能就這樣放棄了。自己蠱，靠你了。”

自己蠱點點頭，使出了自己的力量。

它曾經吞食了一口力量蠱，如今人祖也有了自己的力量。

於是這些羽民，都被人祖捉了下來，一一被掏出心來，讓人祖來撞。

但不管怎麽撞擊，任何的兩顆心都碰擦不了愛情的火花。

愛情.蠱歎息:“人祖啊，你強製別人去愛是萬萬不行的，只會召來仇恨。”

它話音剛落，一隻蠱蟲就出現在人祖的面前。

人祖一看，果然是仇恨蠱。

仇恨蠱讓所有的羽民，都同仇敵愾。

他們叫道:“人祖啊，你太過分了，如此欺負我們。我們要讓你付出代價！”

於是這些羽民都飛到一起，他們各自身上都飛出許多的光螢小蟲，這些都是野生的自由蠱。

自由蠱交匯成一體，形成一隻巨大無比的自由蠱。

這隻自由蠱輕輕一奪，就將人祖的愛情.蠱奪走了。

“從此，愛情是自由的。”這隻巨大的自由蠱說道。

人祖的自己蠱連忙出手，想要搶奪，但它敵不過自由蠱的力量，隻好在愛情.蠱上咬了一口。

自己蠱氣咻咻地道:“愛情，也是自己的！”

……

趙憐雲聽完太上大長老的講述，還是有些懵懂。

《人祖傳》這種寓言故事，雖然在這個世界中流傳頗廣，趙憐雲童年時代也看過不少次，但都是把它當做一種純粹的故事來看的。

說實話。她沒有料到，這位很有威嚴的老奶奶，會在這樣莊嚴肅穆的氣氛下，跟她講什麽《人祖傳》。

靈緣齋太上大長老看了看趙憐雲的神情。就知道她從未重視過《人祖傳》。

於是，太上大長老直說道:“你肩頭的這隻愛情.蠱，雖然高達九轉，卻有一個極其巨大的弊端。”

“什麽弊端?”趙憐雲忙問。

“那就是它從來不能被煉化。”太上大長老沉聲道

“什麽意思?就連……蠱仙都不能嗎?”趙憐雲追問道。

太上大長老一笑:“別說是蠱仙了，就連九轉尊者都是不能。歷史上。不少尊者都嘗試過。巨陽仙尊更是連續三年，日夜不停，企圖煉化此蠱，仍舊是慘敗下場。”

趙憐雲乍聽到這種秘聞，不由地瞪大雙眼。

“原來這天底下，還有仙尊魔尊都辦不到的事情！”她不由感慨道。

“歷代尊者，只能說是戰力最強，天下無敵。但他們亦非全能萬能，想當初盜天魔尊、巨陽仙尊都要在煉蠱方面，尋求長毛老祖的幫助。從這一點便可見一般。”太上大長老仍舊是語氣悠悠。

“所以，愛情.蠱是不受控制的。它自由自在，無人可以操縱命令。”太上大長老總結了一句。

“但它為什麽……”趙憐雲欲言又止，看向自己肩頭的愛情.蠱。

在她的視野中，愛情.蠱仍舊是那麽霞光燦爛，絢爛多姿。

太上大長老便道:“這是愛情.蠱主動認可了你。這種情況，雖然罕見，但在我派歷史上也發生過不少次。最近的一次，便是墨瑤仙子。”

“為什麽它會認可我?”趙憐雲好奇不已。

太上大長老搖頭:“我也不太清楚。但是我派總結下來的經驗中，有兩點。第一點。某人要相信愛情，才能得到它認可，這是基礎。第二點，某人的心中已有愛。並且愛的程度越是強烈，得到愛情.蠱的認可的可能就越高。”

“是這樣?”趙憐雲聽得連連眨眼。

她這才恍然，原來是因為她深愛著馬鴻運，甚至願意為馬鴻運付出性命，這才引來了愛情.蠱，得到了愛情.蠱的認可。

至於鳳金煌為什麽不可以?

很簡單啊。她心中沒有摯愛之人。

愛情，可不是親情、友情。

太上大長老繼續道:“正是因為愛情.蠱不受控制，想要利用愛情，就得首先得到愛情.蠱的認可。所以我派自開創以來，就有一個規矩。那就是任何一位得到愛情.蠱承認的人，不論男女，都是我派的此代仙子。”

趙憐雲眨眨眼:“怎麽仙子中還有男性?”

太上大長老微微一笑道:“我派以女子為多，但男兒亦不少。怎麽會沒有?你看中間的那道命牌，標注了盛玉山的，再看看右下角那一道，有千元亮名字的，都是我派歷史上有名的癡情男兒。”

“其實愛情.蠱，多有奇妙之處。比如說罷，愛情.蠱在不同人眼裡，形象都不一樣。你告訴我，你現在看的是什麽?”

趙憐雲如實答道:“彩霞萬道，炫目燦爛。”

太上大長老點點頭:“在我看來，它卻灰不溜秋，宛若路邊石子一枚。”

“怎麽會?”

太上大長老輕笑一聲，目光中卻有許多滄桑:“我早已經不相信愛情，愛情.蠱在我眼中，便會如此形象。歷代的仙子中，愛情.蠱的形象也不一樣，有的看到了一捧清水，有的看著是一朵桃花，種種形象，不一而足。”

“還有，愛情的效用，也是不一樣的。”

“還請大人多多指教。”趙憐雲道。

太上大長老繼續道:“通常而言，一隻蠱蟲不論仙凡，效用都是固定單一的。譬如水箭蠱，至始至終都是催發水箭。但愛情.蠱不一樣，它可以說是萬能的，效用無窮的。它可以發火，可以療傷，可以提供防護。”

趙憐雲越聽越喜，直呼:“好厲害！”

太上大長老卻搖搖頭:“愛情.蠱乃是九轉蠱，自然非同一般。它效用無窮，卻不受控制，你想要它攻伐，它卻帶你遠走高飛。你想要防護，它卻給你治療。很多時候，你想要它發揮，它卻偏偏寂寞無聲。你不想要它出馬，它卻活蹦亂跳地出來顯示威能。”

趙憐雲不免有些灰心，但很快又振奮精神:“即便如此，它可是九轉仙蠱，任何一種效用只要發揮出來，也定是非同凡響的。”

太上大長老:“你說的不錯。但你忘了一點，任何的力量都不是憑空而來，都是要付出代價的。愛情.蠱每一次發揮威能，都會奪走你身上的一些東西。”

趙憐雲變得有些緊張:“什麽樣的東西?”

“最常見的便是仙元。但你還不是蠱仙，那麽就會奪走你的容顏，你的目光，甚至是你的壽命。”太上大長老沉聲說道。

趙憐雲臉色蒼白起來，她不由地再次看向肩頭的愛情.蠱。

但這個時候，她的目光又變得和之前大不相同。

“搞不好，這隻仙蠱就會成為自己的催命符麽?如此一來的話，那我就更得抓緊時間了！”趙憐雲心中浮起一股覺悟。

她振奮精神，對太上大長老道:“就算付出再大的代價，我也要救出馬鴻運。大人，我成為靈緣齋的當代仙子，是不是借助門派的力量回到北原去?”

太上大長老這次沒有立即回答趙憐雲的話。

她的臉上神情相當複雜。

前一段時間，天庭龍公蘇醒，消息傳出，十大古派為之驚動震撼！

龍公之強，乃是薄青一類的人物。更是單憑一己之力，開創出龍人這個全新的種族。

換言之，他就是龍人之祖。

他一身極具傳奇，但偏偏聲名不顯，隱沒在歷史長河中。就連十大古派之中，也並非人人知曉。

龍公輩分極高，高得難以想象，他蘇醒之後，紫薇仙子便立即辭退領袖之位，主動交到龍公手中。

其余天庭蠱仙，無一不服。

龍公借助信道手段，知曉了一概變化之後，親自下令，立趙憐雲為靈緣齋的當代仙子。

不僅如此，龍公還賜下趙憐雲虛竅，讓她成為蠱仙。更誇張的是，他還命令十大古派，積極配合趙憐雲，組成救援隊伍，準備一段時間之後，前往北原救出馬鴻運。

十大古派嘩然，但無人不服。

皆因歷史上的原因，龍公對於愛情.蠱的安排，無人敢對此質疑置喙。

這些消息， 當然不是趙憐雲能夠接觸知曉的。

太上大長老也不想，讓她知道這些事情。

趙憐雲現在跪在她的面前，其實已經昏迷多日。她絕對不會知道，圍繞著她為中心，整個十大古派刮起了一場何等洶湧叵測的暗流風暴。

趙憐雲見太上大長老遲遲不開口回答他，她不由地變得更加緊張起來。她非常害怕太上大長老說出不可能之類的話。

但太上大長老隨後說道:“趙憐雲，你是天外之魔，更得到了盜天真傳。或許，你將是我靈緣齋最特殊的一代仙子。”

“也許正是因為你身上的這些特殊吧……”

“你放心，你的事情驚動了天庭，十大古派都將出力，以你為核心，組成精銳隊伍，去往北原救援你的情郎馬鴻運。”

“什麽?！”趙憐雲瞪大雙眼，聽到這個消息，讓她驚喜得不知所措！