【播報】關注「起點讀書」，獲得515紅包第一手消息，過年之後沒搶過紅包的同學們，這回可以一展身手了。 .SUIMENG. lā

南疆，超級蠱陣。

巴圈風凝望著武家的方向，不甘心地道:“怎麽回事?這個武遺海居然這麽能耐得住性子，就在這裡潛修，足不出戶了?”

他感覺有些不可思議。

武家的人，向來都是行事霸道，隔三差五，就要找找茬什麽的。

武遺海作為武庸的同母異父的弟弟，在當今武家的地位，可謂相當的高。居然悶聲不吭的選擇了潛修，平日裡和其他蠱仙來往很少。

巴德緩緩地搖搖頭。

他沉聲道:“現在看來，這個武遺海，不簡單。”

“甚至說，比之前調走的武家那位七轉，還要難對付得多。”

巴圈風笑道:“怎麽可能?他不過區區一位東海的散修而已。”

樹翁巴德看向巴圈風:“如果只是一位普通散修，怎麽可能將仙緣生意處理得如此出色?即便我們以此事發難，也動不了他武遺海。”

“這些天來，我們也準備了不少招數，但此人居然都不接招，面對這種挑釁，竟然悶聲不吭，一一忍耐了下來。這種人物，比較起其他武家蠱仙，還要更危險一些。”

巴圈風這才動容，他深吸一口氣:“連樹翁大人都如此看待他，看來此人的確有過人之處。不如我們出手，搗壞了這仙緣生意，逼他出手。”

巴德緩緩搖頭:“不可能的，他是絕對不會出手的。我們要揭露此事，佔據義理，仙緣生意肯定垮台。但不傷及武遺海分毫，反而還要得罪了其他六七個家族，把他們的仇恨都吸引到我們身上。到那時武遺海漁翁得利，團結他們。形成的政治勢力將更加緊密團結。”

巴圈風瞪圓雙眼，叫嚷道:“那我們該如何是好?”

“等。”

“等?”

“等機會。”樹翁巴德徐徐道，“我們自己創造的機會，並不大。效果不明顯。那就只有等，等更好的機會出現。”

巴圈風咬著牙:“這樣豈不是還要坐視武家騎在我們頭上嗎?等機會，要等多久啊，很可能漫漫無期啊大人。”

樹翁巴德面色一冷，他沒有再說話。而是靜靜地看向巴圈風。

巴圈風在他的目光中，感受到了無以倫比的巨大壓力。

他一連倒退三步，垂眉低頭，滿身冷汗:“大人，我，我……”

“你太心急了，小風。這些天，心態很不對勁。”巴德悠悠地道。

“是，是大人。是小風錯了。”巴圈風乖乖認錯，一臉誠懇的模樣。

“武家的確亡了一位八轉蠱仙。但是武家仍舊家大業大。其他家族都盯著武家，卻沒有人敢第一個動手，因為武家的虛實我們都始終沒有探查清楚。如果我們巴家第一個跳出來，碰到武家的鐵拳還擊，吃虧的是我們，得益的卻是另外幾大家。你明白麽?”

“是的，大人此番話，小風一定牢記在心。”

“罰你禁閉，那武遺海不出來，你也就不必要四處走動了。”巴德面無表情地道。

“是。大人。”巴圈風一臉苦澀，躬身應命，慢慢退走。

方源此刻還在夢境中徜徉。

外界的蠱仙，都以為他在潛修。一大部分蠱仙覺得。這是武遺海東海散修的習性，還未調整過來。散修、隱修之流，都喜歡潛修。

另外的少部分，諸如巴德等，則認為這是方源故意為之，是為了應對他們的政治手段。

沒有人會想到。方源居然在偷偷的探索夢境！

夢境之中，已經到了關鍵時刻。

龍公子已經在戰鬥中，佔據了明顯的上風，他對方源哈哈大笑:“你已經沒有任何的機會了，毫無勝利的希望。你現在投降，還能保全顏面。”

方源傷痕累累，氣喘籲籲，咬著牙，並沒有說話。

這場夢境，已經到了第七幕。

方源在夢境中的修為也提升到了五轉程度。

但對面的龍公子，比他修為還要高一籌，乃是五轉巔峰。

不僅如此，龍公子的手中還掌握許多優秀蠱蟲，而他本身的龍人體質，不管是龍鱗的防護能力，還是龍血的恢復能力，都可以媲美普通的五轉蠱了。

這種優勢，實在是太大！

方源不管是修為、蠱蟲，還是本身的人族體質，都被龍公子牢牢地壓在下風。

雙方能夠打到現在，已經讓夢境中觀戰者們，感到非常的驚訝了。

在這些人看來，方源的精神雖然值得嘉獎和稱道，但是此處戰鬥的結果已經注定了。

“現在的你，只剩下半成不到的真元，我看你拿什麽來抵擋我的攻擊！”龍公子大喝一聲，向方源撲來。

方源雖然狼狽，但目光一直保持著清明，頭腦中始終計算著時間。

他經過前幾次的探索失敗，已經知曉，這一幕的夢境並非是需要方源打敗龍公子，而是拖延時間，拖延到足夠的時間。

時間一到，就會有變化產生。

“還剩七息時間。這一次，要拚一把了。仙道殺招——解夢！”方源心中低喝一聲。

啪。

來勢洶洶，器宇軒昂的龍公子，原本正邁著大步，殺向方源，忽然間被場上的石塊絆倒，跌了個狗吃屎。

全場陡然寂靜下來。

那些從開戰一來，就一直為龍公子叫好、呐喊的女蠱師們，也都閉上了嘴巴。

“我怎麽會犯下這樣的失誤?！”龍公子面冠如玉，此時卻是漲得通紅，羞怒至極。

他連忙爬起來，呐喊一聲後，再一次向方源殺來。

方源只能勉強支撐著自己的身體，他的傷勢的確是太過於沉重。

這簡直是坐以待斃，全場又想起了喧囂，無數人為龍公子呐喊助威。

“上啊，龍公子！打敗這個不自量力的挑戰者！”

“啊呀，這一幕我會深深的刻印在心頭的。龍公子如此英姿。若是能和他並肩站在一起，該有多好。”

“他若是能和我說上幾句話，我此生就滿足了。”

男蠱師們在咆哮，女蠱師們則捧著自己的臉頰或者捂著胸口。嬌叫連連。

仙道殺招——解夢！

方源只能再次施展這個手段。因為單憑夢境中他這種戰鬥狀態，根本毫無反抗的可能。

哧。

一聲輕響。

龍公子動作頓止。

他原本邁著大步，準備摘取勝利的果實。但是現在，又出現了一個小小的意外。

或許是因為他的步伐邁得太大，也或許是之前交戰中。服飾早已損傷，總之這一次他的整個褲襠，都撕開來了。

一陣風吹來，龍公子頓時感覺胯下好生涼爽。

全場一片寂然。

就連方源都有些意外，心想:“這一次解夢，效果真是比較奇特的一次了。”

“啊——！”忽然有女蠱師尖叫出聲。

全場嘩然一片。

“怎麽會這樣?”

“哈哈哈哈！”

“龍公子的褲襠撕裂開來了。”

“龍公子原來不穿內褲……”

男蠱師們交頭接耳，女蠱師們則大多用雙手捂住臉頰，然後通過大大的指縫，偷偷觀看。

看到的一幕有些讓她們失望。

“原來龍公子的……這麽小。”

龍公子:“……”

他渾身顫抖，劇烈的顫抖。臉上像是塗了一層紅漆，額頭上青筋直冒，臉色分外猙獰可怖。

“啊啊啊啊！我要殺了你！！”心中的羞憤幾乎要將龍公子逼瘋，他凶殘地撲向方源。

然而方源卻露出勝券在握的微笑。

下一刻，七息時限到達。

砰。

一聲輕響，龍公子整個人詭異地自爆開來。

一身龍血濺了方源一臉。

全場再次尖叫起來。

“龍、龍公子！”

“怎麽會這樣?！”許多女蠱師都當場昏倒。

“龍公子難道羞憤至極，導致自殺身亡?”

“一定是他。”有蠱師指向方源，“他一定動用了邪法，殺死了龍公子。他一定是血道魔頭！”

砰砰砰。

下一刻，觀戰者中的龍人們。居然也都接二連三，產生了自爆。

一時間，全場都是飛濺的血與肉，幸存下來的蠱師們亂成了一片。

方源眨了眨眼。有些擔心騷亂的人群會殃及自己的時候，夢境忽然發生了變化，產生了全新的場景。

“呼。這第七幕總算是過去了。”方源長吐出一口濁氣。

這個第七幕，已經卡了他三天。按照這個夢境的特質，只要一幕幕通過了，接下來繼續探索的話。就無須重複進行。

片刻之後，方源在第八幕中失敗，退出了夢境。

回過神來，他首先恢復傷勢。

夢境對於魂魄的損傷，非常厲害。

好在方源魂魄底蘊本就十分出色，再加上膽識蠱在手，這些魂魄之傷，根本微不足道。

十幾個呼吸之後， 方源的魂魄就恢復如初了。

然後才是檢查此次收獲。

“嗯，不錯。水道境界已經提升到了準宗師級了。”

方源的水道境界，原本是很普通的，連大師都算不上。但這處夢境的主角，卻是專修水道。

方源通過了這夢中七幕，水道境界也從原先的普通，飆升到大師級，現在第七幕剛過，已經搭上了宗師的邊。

“看來這個夢境主角，本身的成就應當很高，絕不止於六轉蠱仙。”

“水道境界有了，東海市井中的那些福地，都能吞下大部分。妙哉，妙哉！”

ps:今天第二更要晚一些哦。

Ps.追更的童鞋們，免費的讚賞票和起點幣還有沒有啊~515紅包榜倒計時了，我來拉個票，求加碼和讚賞票，最後衝一把！