【播報】關注「起點讀書」，獲得515紅包第一手消息，過年之後沒搶過紅包的同學們，這回可以一展身手了。 .SUIMENG. lā

“不過，用於解夢的凡蠱，卻是消耗極大。如今，解夢的施展次數，只剩下十次不到。”

想到這裡，方源不禁輕輕地皺起了眉頭。

這是個問題。

解夢殺招雖然非常犀利，但是對於夢道凡蠱的消耗很大。

再加上這些夢道凡蠱，都是方源獨自一人，煉製出來，產量方面一直無法提升。

將這些夢道蠱方，透露給琅琊派，讓毛民蠱仙幫助煉蠱?

方源根本沒有考慮過這一點。

在這個時間段，這些夢道凡蠱蠱方的價值，比仙蠱還要巨大！

當然，方源相信琅琊地靈能付得起這個價格，但是天下沒有不透風的牆，流傳出去的話，造成的影響實在是太大太大。

方源在夢境探索方面，可謂五域頂尖。這些夢道凡蠱方一旦為人所知，那麽他的優勢就蕩然無存了。

這是方源絕不想看到的情況。

因此，他寧願自己煉製，寧願效率低下，也要嚴格把控源頭。只要自己不透露，誰還能清楚?

“找他人幫助不行，但卻可以借助春夢果樹之類的外物，提高我煉製夢道凡蠱的效率啊。”方源再次將主意，打到春夢果樹身上。

春夢果樹是一種非常奇特的植株。

它存在於夢中，並沒有實體。但它需要一株現實中的樹，作為依據的基石，才能長存。

方源知道一株春夢果樹，位於中洲的某個無名火山腳下。

這座火山每隔數百年噴發一次，形成肥沃土壤，一段時間後，就會有人聚居山腳。

方源曾經采摘過這株春夢果樹上的果實，這些果實最終幫助了他很多。

可惜的是，方源並沒有移栽春夢果樹的手段。

火山腳下的春夢果樹。依附著一株數千年的火棗樹身上。方源若是挪移火棗樹，反而會讓春夢果樹無所依托而毀滅。

但現在中洲對於方源而言，又是龍潭虎穴，根本不能去。

見面曾相識可以提供偽裝。但是卻不能避免智道蠱仙的推算。暗渡仙蠱能夠在這個方面，幫助方源，但暗渡仙蠱卻只是六轉層次，說實話，並不夠看。

這個問題。方源暫時無解，超出了他的能力范圍。

讓他再尋找第二株春夢果樹，他也沒有這個手段，只能作罷。

休息了片刻之後，方源並沒有急著鑽入夢境中去。

對於第八幕夢境，方源還需要推算。

他現在可是智道宗師，事前推算一些東西，能夠有效地幫助他探索夢境。

這是他的優勢，他當然得運用起來。

然而在智道方面，他缺乏的不是境界。而是仙蠱了。解謎仙蠱是他僅有的智道仙蠱。單單一隻，且沒有配套的智道殺招，所以解謎仙蠱的作用並不是很大。

目前，方源算是勉強夠用的狀況。

智道方面，並非他目前發展的重點，所以方源選擇維持現狀。

推算的東西，當然並不僅僅是關於夢境，還有方源本身身處的環境。

“如我之前預料的那樣，巴家是我的最大敵人。前段時間屢次找我麻煩，都被我化解。現狀看來似乎想要偃旗息鼓了。”

巴家不活蹦亂跳，反而讓方源有些忌憚。

畢竟對方不出手，方源就不知道對方想幹什麽，在醞釀什麽。有什麽圖謀。出手了的話，反而可以看清楚對方的盤算，再從容應對，兵來將擋水來土掩嘛。

“總體而言，外在環境還是不錯的。頂著一個武遺海的身份，還真是好用得很。”

“原本仙緣生意是弱點。不過經過我之前的處理，已經沒有關礙了，反而成了我擺在面前的一個局。說不定能套中腦筋不好的蠱仙呢?”

畢竟，智道蠱仙的數量，還是始終稀少的。

就算是智道蠱仙，也未必是正道，不知曉正道的遊戲規則，也是不行的。

至於武安、武遼都各行其職，沒有讓方源操心什麽。

武遼前段時間，還主動來匯報一些事情，但方源決心當甩手掌櫃，把他訓了一通後，告誡他沒有什麽大事，不要來麻煩自己。

武遼大為失望，覺得方源和前任七轉，完全是一路貨色，對方源的態度也隱隱冷淡下來。

方源敏銳地察覺到這一點，不以為意。

這片超級夢境，時時刻刻都在緩慢地擴張。

方源偷偷探索夢境，會導致夢境縮小，但對於整個夢境而言，卻是很小的一部分，最多只是讓夢境擴張的速度變得更加緩慢而已。

這點完全可以遮掩。

那些通過仙緣生意，進入夢境探索的魔道和散仙們，都是方源最好的掩飾。

這些人在夢境中，雖然幾乎都是在碰壁，但偶爾也有那麽一兩位，雖然探索不成，但也能從夢境中帶出一些夢道的蠱材出來。

這些夢道的蠱材，自然是能夠煉出夢道蠱蟲的。

這些蠱仙如獲至寶，雖然只有絕少數人有這樣的收獲，但仍舊激發著其余蠱仙的巨大熱情。

而正道家族們，也在暗地裡，向這些蠱仙收購夢道的蠱材。

武家也不例外。

不過，擁有夢道蠱材的蠱仙們中，選擇外賣夢道蠱材的人很少，基本上都會珍藏。

武家也隻收購過來十多件蠱材，這些夢道蠱材方源可不敢亂動，武家上下都盯得緊緊的呢。

休整了之後，方源沉入夢境。

只是並非超級夢境，而是他自己的夢。

想要獲取夢道蠱材，當然是自家的夢境最為優良，並且安全了。

可惜，那些蠱仙都不清楚這一點。

南疆，白相洞天。

一座浩大的蠱陣中央，白凝冰勉強盤坐下來。

白相天靈居高臨下，操縱著整個蠱陣。

蠱陣悄無聲息地運轉著，時不時的有莫名色彩的流光。時而匯聚成股，宛若道道溪流，時而分散若花，窸窣漫舞。

白凝冰臉色慘白。但是氣息卻教之前，均勻平穩了許多。

這是因為蠱陣運轉期間，替代白凝冰分散了許多壓力。他用身體儲藏了驚濤升龍火，實在是有些亂來，簡直是將性命放在懸崖邊上走鋼絲。

“接下來。就是最重要的步驟，對你體內的驚濤升龍火下手！”白相天靈滿臉嚴肅，“少主人，你可要堅持住，不能有絲毫的懈怠，必須時時刻刻和蠱陣配合，壓製驚濤升龍火。整個過程至少要有七七四十九天。期間，你得不到絲毫的休息，只要我沒有喊停，就意味著沒有結束。哪怕在最後關頭懈怠一點點。都會功虧一簣，身死魂消。”

白凝冰眼冒金星，一陣陣眩暈，幾乎讓他坐不住。

這種狀況，別說是四十九天，恐怕就是半天，他都有支撐不住的危險。

危在旦夕，他卻嘴角微翹，反而在笑。

“呵呵呵，真是好玩。”

“依照我目前的狀況。這是不可能完成的事情吧……”

“正好可以丈量我的器量。”

“即便是這樣子死去，也挺精彩！”

他的身體非常疲憊，但是精神上卻反而亢奮起來。

深呼吸一口氣，白凝冰低聲開口。對白相天靈道:“還磨蹭什麽，不趕緊開始?”

白相天靈嘿然一笑，心想:自己苦苦守候了不知多少年，等來這麽一位主人，似乎格局不差，視死如歸。

這樣想著。白相天靈便調動了整個蠱陣。

轟！

下一刻，璀璨的光輝，從蠱陣中爆發出來，並且迅速彌漫了整個天地。

“啊——！”白凝冰仰頭慘叫。

一大股火焰，從他的眼鼻口耳等處，洶湧激噴而出。

炙熱的火焰，在瞬間彌漫籠罩他整個身軀，把白凝冰燃燒成一個人形火炬。

痛痛痛！

白凝冰本身乃是個重傷瀕死，都不會皺下眉頭的人物。但是此刻，他卻毫無風度，仰頭慘嚎。

實在是因為，這種痛楚太過於劇烈，讓他不得不這樣做，才能發泄一二。

白凝冰原本也料想到，火焰燃燒時的痛楚。但實際上，卻並非如此。

慘嚎聲中，他忽然明悟過來一點:這個人人如龍煉蠱法，並非只針對驚濤升龍火，而且還針對白凝冰這個人。不管是他的肉身，還是他的魂魄，亦或者他滿身的道痕，都在人人如龍煉蠱法門之下，不斷拆解融分。

這等若是將白凝冰當做一種仙材來處理，痛楚自然猛烈無比，言語難以表述萬一。

“撐住，撐住！”白相天靈急得大叫。

白凝冰已經雙眼翻白，慘烈的痛楚，在瞬間將他逼至絕境，讓他即將陷入到昏迷的狀態中。

一旦他昏迷，只要那麽一刹那，他就會被整個升龍火燃燒成灰！

北原， 大雪山第一山峰之巔。

馬鴻運也在慘嚎。

“啊啊啊啊啊！”他叫得脖子上青筋暴起。

劇烈的電芒，不斷在他身上跳動，死死糾纏，讓馬鴻運整個肉身都在劇烈的顫抖，仿佛是癲癇，又似乎是在狂舞。

片刻之後，電芒消散，馬鴻運氣喘籲籲，汗如雨下，渾身一絲力量都沒有。

“還不成功?”萬壽娘子皺起眉頭，有了一些怒意。

馬鴻運已經被電煉了許多次了，雖然每次狼狽不堪，但從未缺胳膊少腿，仍舊完整無缺。並且，他的修為已經在不知不覺間，提升到了五轉巔峰。

這讓萬壽娘子都有些無語了。

Ps.追更的童鞋們，免費的讚賞票和起點幣還有沒有啊~515紅包榜倒計時了，我來拉個票，求加碼和讚賞票，最後衝一把！