【最新播報】明天就是515，起點周年慶，福利最多的一天。 .SUIMENG. lā除了禮包書包，這次的『515紅包狂翻』肯定要看，紅包哪有不搶的道理，定好鬧鍾昂~

中洲。

某處山村。

轟隆隆！

巨大的轟鳴聲，回蕩在山間。

無數的泥石流，宛若雪崩一般，從山上往下滾落，浩浩蕩蕩。

“快逃命啊！”

“我要死了，我要死了……”

“爹，你在哪裡，不要丟下孩兒啊！”

眼見天災降臨，原本靜謐祥和的小山村，已經徹底炸開了鍋，亂了套。

雞飛狗跳，無數人四處奔逃，也有人癱瘓在地上，小兒啼哭，被母親死死地抱在懷中，不少人已經放棄了抵抗。

在無人注意的情況下，一個身影浮現在高空當中。

這是一位七轉蠱仙。

他身著絲綢藍袍，長發披肩，身材並不魁梧，反而有些柔弱的樣子。

此時，他皺起眉頭，看著眼前的泥石流，口中呢喃:“這場泥石流，來得分外古怪。”

一般而言，泥石流之前，都會有罕見的暴雨，但最近這段時間，一直都是風和日麗。

事實上，這裡方圓數萬裡的環境，都已經被這位七轉蠱仙暗中調控，可謂風調雨順，年年豐收。

砰。

山石忽然四處飛濺，從山中冒出了一個巨大的黃銅甲殼。

七轉藍袍蠱仙懸浮在空中，看得分外明顯。

他微微皺起的眉頭，此時舒展開來:“我道如何?原來是一頭泥沼蟹。”

泥沼蟹乃是荒獸，它有山一般的雄闊身軀。它沒有眼睛，或者說眼睛已經完全退化，它渾身都被甲殼包裹，防禦上毫無漏洞。

它是荒獸中，泥沼裡的君王。

十對螯足，剛硬超凡，尤其是第一對螯足。分外粗壯，輕輕一夾，就能斷山石，剪蛟龍！其余的十八隻螯足。即便比較瘦長纖細。但實際上，也都比百年古木還要粗壯。

七轉藍袍蠱仙見到這頭泥沼蟹，雙眼微微一亮，心中歡喜。

他是水道蠱仙，而這頭泥沼蟹的身上。卻是擁有土道、水道兩種道痕。斬殺掉這頭泥沼蟹，對於七轉藍袍蠱仙而言，就是一大堆的可用仙材。

“不過泥沼蟹只是荒獸，若是再加以精心的培養，或許能生長成為上古荒獸泥羹沼蟹。泥羹沼蟹之上，還有泥衣沼蟹。泥衣沼蟹乃是太古級荒獸，我倒是不用奢望了。我的仙竅福地，可培養不出這等太古荒獸。不過泥羹沼蟹，卻是可以嘗試一下。”

想到這裡，七轉藍袍蠱仙便開始動手。

他從寬大的袖口中。伸出手臂。

他的皮膚很白，十根手指也是纖細修長。

他的十根手指晃動起來，仿佛蓮花綻放，攪起一層層的斑斕光影。

這是他特有的操縱蠱蟲的方法！

很快，他的身上就升騰起無數蠱蟲的氣息，有凡蠱氣息，有仙蠱氣息，一股股的氣息相互疊加起來，形成四處散溢的複雜氣場。

山中的泥沼蟹，雖然沒有雙眼。但憑借野獸的直覺，敏銳地感覺到了來自半空中威脅。

泥沼蟹開始往山體中縮去。

巨大的黃銅甲殼，很快就消失了一半。

但這個時候，七轉藍袍蠱仙已經醞釀完畢。仙道殺招催發而出！

嘩啦啦……

澎湃洶湧的藍色浪潮，憑空而生，浩浩蕩蕩地向泥沼蟹衝刷過去。

泥沼蟹身軀頗大，躲閃不及，被浪潮卷席。

但潮起潮落，泥沼蟹卻巋然不動。它的身軀著實太過沉重。

七轉藍袍蠱仙的嘴角處，卻綻放出了勝券在握的微笑，他的十根手指晃動更疾，一根根手指的殘影，停留在空氣中，讓人眼花繚亂。

他的這記仙道殺招，並不平凡。

隨著紅棗仙元的不斷消耗，原本淺藍色的浪潮，變成了蔚藍之色，浪潮澎湃浩瀚，比之前的規模擴大了三倍有余。

潮水在七轉藍袍蠱仙的操縱下，如臂使指，形成一片巨大的漩渦。

泥沼蟹深陷藍潮的漩渦中心，終於抵擋不住，被漩渦卷席。

嘩嘩嘩！

泥沼蟹龐大沉重的身軀，在浪潮漩渦當中，越轉越疾，好像是浮萍一般，完全身不由己。

七轉藍袍蠱仙忽然雙手一握，殘留在空氣中的無數手指光影，驟然消散，浪潮忽然高高湧起，形成滔天的海嘯。

轟！

一聲巨響，數萬噸的水浪形成的海嘯，重重地拍擊在泥沼蟹的背上。

泥沼蟹的背殼非常堅硬，但被這股海嘯一拍，原本平整的背殼表面立即凹陷下去了一大塊。

泥沼蟹一動不動，被拍得當場昏死過去。

七轉藍袍蠱仙朗笑一聲，右手輕輕展開，食指由下至上，輕輕一提。

頓時平複下來的浪潮中，湧起一股，宛若是噴泉一樣，將泥沼蟹龐大的身軀，緩緩衝上空，升到七轉藍袍蠱仙的面前來。

蠱仙打開自家的仙竅門戶，將這頭泥沼蟹收入囊中。

“仙人！是仙人啊！！”

“謝謝仙人，仙人救了我們全村的性命。”

“這位仙人還將山中的蟹妖給擊敗了！”

這樣浩大的戰鬥情景，早已將山村中的凡人們看得震驚萬分。

直到戰鬥結束，他們這才反應過來，一個個狂喜呐喊，或者倒頭便拜。

七轉藍袍蠱仙關閉仙竅門戶，用淡淡的目光掃視了下方人群一眼，他輕輕一笑。

原來在他和泥沼蟹交手的過程中，他分成了一部分心神，操縱浪潮，將滾落下來的泥石流統統卷走了。

“不愧是中洲有名的水道蠱仙沐凌瀾。”這時，一個聲音從更高空的雲層中傳來。

七轉藍袍蠱仙沐凌瀾十指氣動，將漫溢山間的大水，悉數收起。

然後他飛入雲層高空，見到了另一位蠱仙。

只見此仙身著白袍，國字臉，眉毛粗重。鼻梁高聳，一身正氣凜然，不可侵犯的氣質。

沐凌瀾笑著一禮:“原來是施閣前輩到了。”

施閣還了一禮:“也是剛到，沒想便有眼福。見到沐凌瀾你輕取泥沼蟹的手段。”

沐凌瀾擺擺手，謙虛道:“我的手段，在前輩面前，只是小道，不足掛齒。聽聞施閣前輩。也已接到天庭命令，參加此次北原之戰。”

施閣點點頭:“沒有錯。沐凌瀾你也在名單之中，我們不妨同行?”

沐凌瀾滿臉欣然之色:“能與前輩同行，是晚輩的榮幸。”

於是，雙仙結伴而走。

留下一地的凡人，還久久地仰望天空，兀自喟歎。

沐凌瀾、施閣一路交談，倒不顯得寂寞。

兩仙雖然都是七轉修為，但施閣成名已久，已經度過二次浩劫。而沐凌瀾卻是一次都未渡過。所以，主要是沐凌瀾請教，施閣指點。

行了一段路程，施閣忽然降下雲頭，緩緩懸停在高空。

沐凌瀾不解，此處並非集合地點。

施閣笑道:“慚愧，我有一子取名正義，最近剛剛渡劫，成就蠱仙。然而缺乏歷練，還有許多小孩氣。這一次北原之行。我打算將其帶在身邊，加以磨礪。”

“原來如此。”沐凌瀾恍然，當即順著施閣的目光，注視下去。

只見雲層下方。有一小城。

城中房屋不少，其中一座酒樓當中，一位說書人正講行俠仗義的民間故事。

“好！殺的好！”聽客之中，一位少年郎，濃眉大眼，滿目純真。作農夫打扮。此時聽到故事中的主角殺富濟貧，不禁拍案叫好。

他的喊聲突兀，音量又大，一下子震得窗欞都微微顫動。

說書人被嚇了一跳，停頓下來。

周圍的聽客都不滿地嚷嚷道:“叫什麽啊?”

“忽然一大聲，要嚇死人哩。”

“吵什麽吵，安靜聽書，不然趕你走啊，小泥腿子。”

少年郎滿臉漲紅，撓撓頭，不好意思地四處作揖:“對不住，對不住了，各位。”

聽客們見他立即認錯，態度謙恭，嚷嚷聲頓時減弱了許多，不再過多計較。

少年郎訕訕坐下，忽然神情一變，又騰的一下子站起來，把方桌和板凳都推到了一邊，造成更大的響動。

“又幹嘛啊，你小子！”

“臭小子，要找打！！”

聽客們群起而攻，忽然間，少年郎渾身冒光，身形如箭，射破窗欞，飛上過來高空。

酒樓頓時沸騰，無數人驚呼大喊，一片嘈雜騷亂。

少年郎來到施閣、沐凌瀾兩仙面前，抱拳施禮，恭恭敬敬。

原來他正是施閣的兒子——施正義。

三仙繼續啟程，幾日後，來到一處山脈。

一座仙蠱屋已經懸停於此。

它是一座亭閣，小巧精致，懸梁之上掛著無數鳥籠，各種鳥類在裡面嘰嘰喳喳。

正是天蓮派的仙蠱屋攬雀閣。

施閣見此， 微微點頭:“早已聽聞風聲，此次攻打北原，將出動仙蠱屋。沒想到是天蓮派的攬雀閣，此閣擅收飛禽，移速極快，的確是上佳之選。”

沐凌瀾附和道:“天蓮派乃是元蓮仙尊開創，擁有仙蠱屋最多，數量多達四座。天蓮派能派遣出一座來，也是合乎常理之舉。”

施正義疑惑地問道:“天蓮派擁有攬雀閣、嶽陽宮、天池，怎麽還有第四座仙蠱屋?”

沐凌瀾笑了笑:“小義有所不知，近些日子，天蓮派已經開創出了第四座仙蠱屋，只是暫且秘而不宣罷了。”

施正義哦了一聲，心想:“沐凌瀾前輩出自靈蝶谷，此派最是擅長信道手段，他知曉一些秘聞，也不奇怪。只是天蓮派一派就擁有四座仙蠱屋，著實有些嚇人呐。”

ps:第二更會晚一些。

PS. 5.15「起點」下紅包雨了！中午12點開始每個小時搶一輪，一大波515紅包就看運氣了。你們都去搶，搶來的起點幣繼續來訂閱我的章節啊！