【最新播報】明天就是515，起點周年慶，福利最多的一天。@樂@文@小@說除了禮包書包，這次的515紅包狂翻肯定要看，紅包哪有不搶的道理，定好鬧鍾昂~

中洲，靈緣齋。

“仙道殺招——流星雨落！”趙憐雲輕喝一聲，渾身爆發出一股強烈的光輝。

這團光輝，從她身上飛射而出，眨眼間，就沒入高空，不見蹤影。

下一刻，這片蠱陣營造出的蒼白空間，忽然像是被浸染了藍色的墨水，變成了一片深藍。

咻咻咻……

無數的流星，漫天而落，宛若千軍萬馬齊齊射箭，景象蔚為壯觀！

流星宛若暴雨，打在一頭小山般的荒獸烏龜身上。

烏龜疼得將四肢和頭尾都縮進了殼中去。

一顆顆流星，撞擊在荒獸烏龜的背上，無數的星屑撞碎開來，極其璀璨。還有大量的流星雨，覆蓋在荒獸烏龜周圍，將蠱陣形成的地面，打出一個個的圓洞深坑。

流星雨落足足持續了二十個呼吸，這才停止。

趙憐雲滿頭大汗，呼呼地喘著粗氣。

蠱陣中傳出一道聲音:“不錯，趙憐雲，你的流星雨落已經非常熟練了。接下來，是磨練你的防禦殺招，去。”

話音剛落，之前的荒獸烏龜居然崩解開來，形成一隻隻黑色的烏鴉。

烏鴉密密麻麻。成千上萬。

它們宛若黑色羽箭，飛舞旋繞。向趙憐雲撲殺過來。

趙憐雲雙眼驟亮，咬緊牙關，在烏鴉撲來之前，先是催動了防禦仙蠱。

頓時，她全身上下都籠罩住一層銀光。

銀光薄薄一層，但卻成功地阻擋住了無數烏鴉的衝撞和啄擊。

啪啪啪……

趙憐雲小小的身軀。很快就被烏鴉群覆蓋成黑乎乎的一團。

大量的烏鴉趴在銀色光膜上。不斷攻擊，清脆的響聲不絕於耳。

趙憐雲滿臉凝重之色。

她感到仙元的消耗，越來越劇烈。

“必須想點辦法！”趙憐雲念頭一起，便開始催動防禦殺招。

只是第一遍，她就將這道防禦殺招成功的催動出來。

仙道殺招——鎖命銀鏈。

刹那間，從她身上的銀色光膜中，飛射出六道銀光璀璨的鎖鏈。

鎖鏈宛若遊龍，卓絕不群，在密密麻麻的烏鴉群中不斷地盤旋穿插、回舞絞殺。

烏鴉死傷慘重。很快趙憐雲周圍十步的空間裡，都沒有了烏鴉存活。

銀光鎖鏈舞成了圓筒也似，將趙憐雲安然護住，形成一道堅固的防護圈。將任何一隻來犯的烏鴉，都能瞬間絞殺成碎末。

“這記仙道殺招好生厲害，攻防一體啊。”這是第一次實戰，效果非常出色，讓趙憐雲不禁心生無限歡喜。

而操縱蠱陣的蠱仙，也在心中讚歎:“這趙憐雲不愧是天外之魔，本身已經被舍利蠱提拔到了五轉巔峰的修為。此次被天庭授予了虛竅、仙蠱、仙元之後。立即展現出了鋒芒。她的戰鬥天賦絕對不弱，仙道殺招才練習多久，就已經能嫻熟催動了。”

當然，這些仙道殺招都是天庭方面，特意為趙憐雲挑選出來的。本身就非常優異，特別容易操縱，設計的蠱蟲數量稀少，而且催動時候的步驟也非常的簡練。

“好了，接下來，是鍛煉你的治愈手段。你會受一些傷，但不要緊，更不要慌張，只要你正常發揮，催動出仙道殺招，就能康復。”操縱蠱陣的蠱仙又道。

趙憐雲點點頭，看著身邊的烏鴉漸漸消散。

她的眉宇間一直籠罩著憂愁和焦躁，不禁發問道:“我在這座蠱陣中，已經訓練了大半年的時間。我何時才能出發，進入北原，施展救援行動?”

操縱蠱陣的蠱仙寬慰道:“放心吧，這座蠱陣乃是宙道蠱陣，外界一日，這裡已經過去一年。但是你的時間仍舊非常緊迫，蠱仙之間的戰鬥，並不是單純的訓練，實戰中會出現各種突發的情形。”

“那就給我實戰訓練吧！”趙憐雲喊道。

這座超級宙道蠱陣，設置在靈緣齋中。

但其中的一幕幕，也都被天庭方面時刻洞察著。

天庭。

紫薇仙子看著趙憐雲開始實戰訓練，擔憂的神情浮現在臉上:“龍公大人，您真的認為，這樣的訓練，能讓趙憐雲上得了戰場嗎?乃是太急促了，趙憐雲的戰力根本不能指望。”

雖然吞食了一斤的真龍天水，但只是將龍公從命垂一線的狀態，給拉回來。

他仍舊是老邁滄桑，虛弱無比。

此時的他，盤坐在紫薇仙子的面前，雙方之間隔著一面棋盤。

這面棋盤大有來頭，乃是星宿仙尊親自創作的仙蠱屋——星宿棋盤，最擅長的就是智道推斷，號稱是智道第一仙蠱屋！

紫薇仙子是不夠資格的，龍公蘇醒之後，立即從天庭的庫藏中調出這座傳奇仙蠱屋，交予紫薇仙子運用，這使得紫薇仙子的推算能力頃刻間，暴漲到了極為恐怖的程度。

聽到紫薇仙子的懷疑，龍公微微帶笑:“趙憐雲的確不能指望，老朽指望的並不是她。”

紫薇仙子目光一閃:“原來龍公大人是看重愛情仙蠱。”

“不錯。”龍公緩緩點頭，“愛情仙蠱非常獨特，即便是在所有的九轉仙蠱當中，也是奇特無比的。通常的仙蠱，功效單一，耗用單一。但愛情蠱卻大異常類，它可以迸發出各種各樣的威能，而消耗的也不僅是仙元。更關鍵的是，愛的力量，是可以抗衡命和運的。”

“抗衡命和運?”紫薇仙子口中呢喃，有些震驚。

“不錯，愛情可以在某種程度上抗衡命運。若非如此，當年的紅蓮魔尊，又怎麽能破壞得了宿命仙蠱呢?”龍公語出驚人，提到紅蓮魔尊的時候，他語氣蕭索，臉色非常複雜。

紫薇仙子有些吃驚:“什麽意思?難道當年，紅、紅蓮魔尊也曾得到愛情蠱的認可?”

“正是如此。”龍公以肯定的口吻回答道，“紅蓮並非天外之魔，如何能破壞得了宿命。正是因為愛情仙蠱棲息在他的身上，所以他才最終傷得了宿命仙蠱。”

“義天山大戰之後，僵盟覆滅，影宗也隻殘余一些余孽，魔尊幽魂被困於超級夢境。如此之多的逆命存在，都統統毀滅，這也使得宿命仙蠱的修複變得更加容易。”

龍公說到這裡，氣息已經跟不上，緩了一會兒，他才繼續開口:“然而，即便是宿命仙蠱修複完全，我天庭也難以回復往昔的輝煌。”

“這……難道是因為巨陽仙尊?”紫薇仙子推算了一下，立即猜到了答案。

龍公深呼吸一口氣:“不錯。因為巨陽仙尊的出現，導致了五域天地出現了運道。以前是宿命唯一，只要修複了宿命，就能讓天庭傲立巔峰。但現在，又增添了運道。命是定數，運是變數。好運是對自身有益的變數，壞運就是對自身有害的變數。”

“我們即便修複好了宿命仙蠱，也只是掌握了定數，卻沒有掌握變數。唯有將運道也掌握起來，才能真正的讓天庭傲絕五域兩天。”

“所以，龍公大人您才不惜下令，召集十大古派的各個精英蠱仙，遠伐北原，就是為了搶奪鴻運齊天仙蠱。奪得了鴻運齊天，我們天庭就能掌握運了嗎?”紫薇仙子問道。

龍公點點頭，又搖搖頭:“巨陽仙尊一生修行，有三個階段，分別是己運、眾生運、天地運。鴻運齊天仙蠱，乃是眾生運的巔峰精髓。它的真正效用，就是能讓擁有者，不斷地吞吸周圍和他(她)相關的生命的運道。”

“比如眼下的馬鴻運，鴻運齊天蠱的威能就作用於和他相關的人物身上。他們的運氣不斷地被馬鴻運吞吸，集於馬鴻運一身。所以雪胡、萬壽娘子才一直煉蠱失敗。尤其是煉製八轉仙蠱，這個成功可能著實太低。”

“鴻運齊天仙蠱雖然只是八轉，但實際上，卻有準九轉的威能。因為只要時間夠久，關系的人物運勢越強，鴻運齊天蠱就能吸收到更多的運氣，集中在一個人的身上。正因如此，巨陽仙尊才將這隻仙蠱，命名為鴻運齊天。就是意喻:只要不斷地吞吸眾生的運氣，集於自己一身，就能有和天地媲美的無上運道！”

“原來如此。”聽到龍公的詳細解釋，紫薇仙子有種恍然大悟之感。

龍公雖然是上古年代的人物，但他在沉眠的過程中，也蘇醒過許多次，知曉一些常人難以了解得到的秘辛。

龍公繼續道:“若是這一次，我們能夠搶奪到鴻運齊天，無疑就擁有了巨陽仙尊的半聲的修行積累。”

“之後， 若有機會，搜集到他的天地運、己運，將鴻運齊天仙等運道仙蠱，掌握手中。”

“宿命蠱也修複完成，那麽天庭必定將傲立天地。”

“若是有機會更進一步，將運道仙蠱和宿命蠱一起合練，甚至能煉出傳說中的十轉仙蠱——命運！到那時，天庭必將洞悉天意的完整奧妙，徹底替天行道，成為宇宙天地間的永恆主宰！！”

龍公語氣低緩，但說到最後，雙目放光，流露出一股狂熱的神情。

“十轉仙蠱?”饒是紫薇仙子這種層次的蠱仙，聽聞這樣的秘辛，也不免咂舌不已。

“九轉之上，真的還有十轉的境界嗎?”紫薇仙子驚疑不定地問道。

ps.5.15起點下紅包雨了！中午12點開始每個小時搶一輪，一大波515紅包就看運氣了。你們都去搶，搶來的起點幣繼續來訂閱我的章節啊！

...  	()