龍公歎息一聲:“是否有十轉蠱仙，我亦回答不了你。不過十轉仙蠱，我想應該是有的。因為這曾是樂土仙尊的親口斷言。”

樂土仙尊乃是繼幽魂魔尊之後的九轉尊者。他生性仁厚，與人不爭，愛好和平，但和巨陽仙尊一樣，也沒有真正入主天庭。

真正入主天庭，並且將自身的仙竅洞天融入天庭的，歷史上只有三位仙尊。

從古至今，分別是歷史上第一位九轉尊者元始仙尊，開創智道的星宿仙尊，以及開創木道，擁有天元寶皇蓮仙蠱的元蓮仙尊。

北原。

血戰武鬥大會終於迎來的最後一戰。

楚度走下戰場:“還請指教。”

在他的面前，站著一位女仙。她身著錦繡宮裝，裙擺拖地，一頭青絲高高挽起，玉吊金簪琳琅滿目，肌膚雪白，眉毛修長，目光精銳，胸脯高聳，體材豐滿，雍容華貴，給人不可冒犯之感。

正是宮婉婷。

鳳仙太子的正妻。

宮婉婷滿臉都是凝重之色，輕歎道:“霸仙果然是名不虛傳，連敗劉轉身、藥元嬰兩位仙友。此戰不論結果如何，霸仙的威名，必將廣傳北原。”

被提及姓名的劉轉身、藥元嬰兩人，都是面色不虞。但沒辦法，楚度的實力就是比他們更強。

總體而言，血戰武鬥大會乃是黃金部族們，牢牢地壓過楚門和百足家的聯合。

但是臨到尾聲，楚度的登場，給了正道聯合勢力們一個響亮的耳光。

霸仙之威，讓黃金血脈的蠱仙們心生忌憚。

百場大戰，已經是最後一戰，迫不得已。宮婉婷走下場。

這是雙方主帥的對決！

“請。”楚度風度翩翩，身上雖然有著傷勢，卻仍舊從容不迫。

宮婉婷妙目中閃過一抹異色。她笑了一聲:“霸仙果然豪氣乾雲。”

話音剛落，一道紫光如刀似劍。向楚度電射而來。

楚度斷喝一聲，不退反進，勇悍絕倫地衝向宮婉婷。

一場好戰，殺得驚天動地。

雙方你來我往，鬥了數百回合，不分勝負。

從天上打到地上，血戰平原幾乎全毀。

觀戰諸仙不得不後退三萬裡，才能免受楚度和宮婉婷激鬥的殃及。

楚度威不可擋。攻多守少，宮婉婷則是攻少守多，姿態從容。

如此激戰，又持續了上百回合，楚度渾身是傷，鮮血飆飛，宮婉婷亦是不再從容，凝重的目光不斷掃射，謹防楚度突擊，不敢有絲毫大意。

觀戰蠱仙早已動容。紛紛評價，這場龍爭虎鬥，已是七轉巔峰對決。八轉不出的前提下。北原蠱仙界恐怕數百年，都無後人超越。

日落月升，從白天達到夜晚，雙方仍舊不分勝負。

這種不間斷，全程都在交手狀態下的激鬥，烈度非常巨大。

到了第二天黎明時分，雙方的狀態都大幅度下滑，戰鬥步入尾聲，生死勝負即可能就在下一刻揭曉。

觀戰的蠱仙們。無不屏氣凝神，注視著最後的結局。

但就在這時。一道恢弘的光柱，忽然罩下。分開激戰中的楚度和宮婉婷。

“差不多了，此戰就以戰平論斷罷。”八轉蠱仙藥皇，在高空中顯現出身形。

他望向不遠處:“不知天君，是否讚同老夫此言?”

百足天君從雲層中獻身，點點頭，道:“請上天一戰。”

隨後，兩位八轉蠱仙在眾目睽睽之下，雙雙飛升，沒入到白天之中。

很快，血戰平原上方的眾仙就聽到白天中，傳出來轟鳴和爆響，宛若是雷霆，又仿佛是獸吼。

霸仙楚度吐出一口濁氣，眼下的局勢正合他心意。

宮婉婷身份特殊，乃是鳳仙太子的正妻，楚度念著此點，根本無法下殺手。一旦殺了宮婉婷，絕對會惹來鳳仙太子。

楚度孤家寡人的時候，未必害怕。但現在建立了楚門，卻是不同的概念了。

而至於楚度本人，此次血戰武鬥大會，表現卓絕，百足天君為百足家的後續發展考量，也不會讓楚度於這場武鬥中隕落。

就像藥皇和百足天君在武鬥大會之前，就商量好的那樣，雙方的戰鬥損傷，被成功地局限在了一定的范圍內。

“嘶……好厲害，連白天都被打出了裂痕了。”

“聽這樣的聲音，就知道戰況激烈無比。”

“可惜我們無力洞穿天罡氣牆，前往白天觀戰啊。”

雙方眾仙都未離去，紛紛交談。

百足天君和藥皇的戰鬥結果，決定了一切。

整個血戰武鬥大會的過程中，不管犧牲多少，付出多少，有多少顯赫的戰績，都比不上這一戰的結果。

不管是哪一方，都是損傷慘重。

不過，真正戰死的蠱仙，深究起來並不多。六轉蠱仙死了一些，七轉蠱仙陣亡的更少，最慘重的損失，便是方源斬殺的耶律群星。

血戰越到後期，雙方反而形成了一種默契。

當然，蠱仙受傷也是一件大事。

因為道痕的緣故，難以治愈。往往療傷的費用，會讓一位蠱仙付出不菲代價。

白天之中。

百足天君和藥皇相對而坐，兩人之間擺放著一張棋盤。

“請品嘗一下，我最新創造出來的金葉茶。”藥皇笑呵呵，推薦他的茶水。

百足天君喝了一口，連連點頭，然後他取出一大袋子的零嘴。

“這是我最拿手的炒蜈蚣。”

兩位八轉大能，一邊喝茶，一邊吃著炒蜈蚣，一邊對弈下棋，好不愜意。

藥皇感慨:“這炒蜈蚣味道鮮美，百嘗不厭，實乃人間絕品。”

百足天君也讚道:“藥皇兄的金葉茶，卻是更勝銀葉茶一籌。看來距離藥皇兄煉成起死回生蠱的日子，也不遠了。”

每一份茶、酒，都可以看做是一道未完成的食道蠱方。

有時候，很多蠱仙切磋各自的煉道造詣，為了避免勞師動眾，或者照顧各自的顏面，都會上茶或者獻酒。

蠱仙相互之間品茗，或者暢飲對方的美酒，即可明確對方的煉蠱造詣。

當然，此法過於含蓄，很多時候只是一種粗淺試探，並不能說明彼此間的真正實力。

藥皇新創的金葉茶，百足天君從中品味出了不一樣的味道。而且百足天君曾經嘗過藥皇的銀葉茶，兩相對比，就可以品味出藥皇煉道造詣上的進步。

這種進步，很明顯是藥皇企圖煉製起死回生仙蠱，而在歷練中得到的提升。

至於百足天君，他製造出來的零嘴，不是那麽簡單的，也可以看做是本身煉道造詣的一種展示。

但是百足天君最近這段時間，忙於建設百足家族，而後又攻伐黑凡洞天，煉道方面卻是沒有增長，所以炒蜈蚣仍舊沒有什麽變化。

但藥皇的目光，卻更多投射在兩人的下方。

在他們的下方不遠處，有兩道身影正在交戰。

一道身影是百足天君的模樣，另外一道則是藥皇形象。

白天之下，血戰平原上空的那些蠱仙，聽到的響動，也是這兩道身影造成的。

藥皇讚歎道:“天君的分身手段真是越發高明了，居然連八轉層次都能模擬出兩三成的威能來。”

百足天君笑著搖頭:“慚愧。這是日前，我攻打黑凡洞天不下，受挫而悟出來的仙道殺招。我曾經聽聞，長生天中收藏了盜天魔尊的仙道殺招成雙入對，可令蠱仙分化出一個完全和自己戰力相同的分身出來。我的這些手段，還是和盜天魔尊不能相提並論的。”

藥皇笑了笑。

他聞弦歌而知雅意，百足天君提及長生天，並不是表面上那麽單純。

藥皇解釋道:“天君勿憂。只要長生天中八轉蠱仙不出，單憑一道長生令，卻是調動不了我等的。”

“況且任何一域的局勢，還不都是看八轉蠱仙之間的對峙情形麽?”

“如今北原，八轉蠱仙之中，雪胡老祖當是戰力第一。若是讓他煉成了鴻運齊天仙蠱，更是無法可製。但我日前觀望，發現大雪山福地守衛森嚴，即便我等，想要破之，也算棘手。”

“我等之爭，不過是正道內鬥。若是雪胡老祖煉成鴻運齊天蠱，北原局勢便會形成正消魔漲的情狀。”

藥皇侃侃而談，百足天君微微點頭，認可前者對局勢的分析。

本來八十八角真陽樓倒塌，就導致了北原格局大變，魔焰高漲。若是雪胡老祖真的煉成了鴻運齊天仙蠱，那就更不得了了。

比起正道勢力的崛起， 藥皇更不願意看到的是魔道囂張。

“好在這一次血道武鬥大會，我方邀約了不少散仙、魔道，其中一部分陣亡在大會之中，另一部分戰後，便會加入楚門或我百足家，也算是放了血，助長了我正道實力。”百足天君笑著道。

八轉蠱仙思謀深遠。

一場血戰武鬥大會，一方面是幫助藥家，削弱了其他黃金家族的勢力，另一方面則是借助百足天君、楚度的身份，削弱了散修和魔仙方面的大量實力，穩定北原蠱仙界的大局！

不過提到楚門，藥皇皺起了眉頭。

“這個楚門，需要整改。”

“我們北原，絕不容許門派產生。”

“楚度若是要楚門長存，必須將楚門改為楚家，否則的話，我正道絕不容許！”

...  	()