藥皇的態度非常堅決。`

百足天君笑了笑:“這一點，仙友放心。楚度早有覺悟，已經和我溝通過，在這一點上，他可以做出讓步。”

“這就好。”藥皇點點頭。

雙方又交流了一陣，棋局下了一小半，時間打發得差不多，兩仙便一前一後，飛下白天。

隨後兩人當中宣布，剛剛的對決中，藥皇優勝一手，此次血戰武鬥大會，以黃金家族的聯合勢力獲勝告終。

楚門、百足家的蠱仙們，一個個臉色鐵青，惟獨楚度面色平靜，早有估算。

反觀黃金家族的蠱仙，則一片歡慶氛圍。

之後的勝負處決不做詳述，震撼北原蠱仙界，甚至影響波及其他四域的血戰武鬥大會，至此落下帷幕。

南疆，超級夢境。

一片深幽的海底。

黑暗，伸手不見五指。

方源沉浸其中，身上傷勢極重。

海底中壓力重重，更關鍵的是，在他周圍的海水中，有無數道修長的蛟龍身影，在他周圍逡巡遊曳。

這些都是海中生活著的蛟龍。

每一頭海蛟，都有荒獸級的戰鬥力。

密密麻麻，層層疊疊的海蛟，數量成百上千。

方源此時此刻扮演的人物，已經成為六轉蠱仙，但面對如此之多的海蛟獸群，也是無法匹敵。

“更要命的是，要通過這第九幕夢境，必須得殺死所有的海蛟。”

方源在心中苦笑。

若是放在現實當中，他連殺透重圍，突擊求生的可能性，都是相當的渺茫。

而在這個夢境中。自有它的規則。方源若是要突圍求生，就是探索夢境失敗。

這根本不給方源活路！

“想要除掉這些海蛟，單憑夢境中的底蘊和手段，是根本不可能的事情！”

所以，方源若是要打通此幕，擺在他面前的選項就只有一個。 `那便是仙道殺招解夢。

“但是如此數量的海蛟，我的解夢殺招只能催發十次不到，根本不能解決眼下如此的大麻煩。”

“看來這個場景，恐怕是夢境主人的最後的修行生涯了。”

方源心中產生了一股明悟。

夢境分門別類，大多是都是寫實夢境，是還原了某個生命的生涯當中的幕幕種種。少部分則是稀奇古怪，詭異怪誕的夢境。

方源探索的這個夢境，顯然是寫實夢境，可能在原有的事實程度上。有所誇張。但卻也彰顯了曾經發生的一部分事實。

“這位蠱仙曾經是戰仙宗的蠱師。”

“天資不錯，但升上六轉之後，和周圍的蠱仙相比，就相形見絀了。”

“中洲十大古派，又是按門派貢獻，規劃修行資源。這位蠱仙天賦資質差強人意，戰力不強，手段並不高明。很難有什麽門派貢獻，就更難獲取修行資源。所以。才想到去往東海探索。”

“結果，先是在通過五域竅壁的時候，折損了仙竅根基底蘊。後來聽信什麽仙蠱屋龍宮的謠言，前來這片海域探索，結果遭受到了海蛟獸群的圍剿，喪命於此。”

想到這裡。方源終於做出了決定，選擇了放棄。

他主動離開了這片夢境。

一般而言，這種夢境探索的越是深入，突破一幕的收獲，將遠超之前。

但方源明智決斷。選擇了知難而退。

他保留了手中的解夢殺招，並沒有放到這裡作無謂的浪費。

片刻後，方源回到了現實。

利用膽識蠱療傷，又檢查了一番自身狀況。

水道準宗師。

這個境界，還是沒有變動。

距離真正的宗師級，還有一定的距離。`

不過，已經足夠吞並市井中的許多仙竅福地了。因為大部分，都是六轉水道福地。

“按照現在的情形，最好是平均提升，先將所有的流派境界，至少提升到大師。”

“如此一來，我就能吞並任何的六轉福地了。”

“雖然六轉福地對我的修為提升，幫助已經越來越小。但吞並的數量提升上去，效果也會比較可觀。”

方源琢磨著。

接下來，他主要是投入自身的夢境之中，煉一些夢道的凡蠱。

當然，也會抽出一些時間，進行推算。

這些天來，他有了一個靈感，打算將萬我殺招和劍蛟變化結合起來。

推算的進展，一直比較順利。方源的力道境界足夠，變化道也是宗師，唯一美中不足的智道推算的手段稍微欠缺了一點。

不過這無傷大雅。

白兔姑娘前來匯報這段時間，仙緣生意的狀況，以及她搜集到的一些情報。

方源盤坐在蒲團上，閉上雙眼對她道:“你說你的，我聽著。”

方源一邊推算自己的東西，一邊傾聽白兔姑娘的話。

他一心二用。

智道宗師的他，做到這一點並不困難。

白兔姑娘一邊敘述著，一邊望著方源的面龐，目光中盡是深情。

但是讓她失望的是，一直到她匯報結束，方源都沒有睜開雙眼再看她一眼。

“好了，你可以退下了。”方源開口。

白兔姑娘隻好滿懷失望，帶著留戀的神光，慢慢退出這裡。

殿門外，武安早已經恭候多時。

“姑娘，這邊請。”武安對白兔姑娘的態度，比之前更要恭敬很多。

白兔姑娘只要得到方源的接見，就證明方源對她恩寵未斷，這層蠱仙，就讓武安對白兔姑娘極為重視。因為白兔姑娘可是關乎仙緣生意的大計！

白兔姑娘有些擔憂，問武安道:“武安，武遺海大人一直都是如此修行嗎?”

武安楞了一下:“此話何意?”

白兔姑娘幽幽地歎氣:“武遺海大人修行起來，真的是太刻苦了，幾乎一分一秒都不想浪費。就連聽取我的匯報，他都未停止修行。他是一直如此嗎?”

武安眨了眨眼:“姑娘，在下實話實說。我雖然沒有親眼見證過武遺海大人如何修行的，但管中窺豹，也可見一斑。武遺海大人恐怕是我見過的，最為刻苦的修行者。別的不提，單單他將自己關在大殿中，足不出戶這麽長的時間，我就萬萬做不到。”

白兔姑娘臉上的擔憂之色更重一分:“正因如此，我才擔心武遺海大人。他修行起來，就好像是在拚命！修行講究張弛有度，長期以往，我擔心武遺海大人會支撐不住，壞了心境。武安，你若是有機會，一定勸勸武遺海大人，好麽?”

武安心說:“你見面的次數和時間，都比我還多。我怎麽勸?”

不過，他還是點點頭，應承下來:“如果我有機會，一定會努力勸說武遺海大人的。”

方源分析了一下白兔姑娘的情報。

這讓他對整個南疆的局勢，一直保持在比較清晰的把握之中。

總體而言，南疆的局勢還是安穩的。

雖然武獨秀逝世，武家當中只剩下了一位八轉蠱仙武庸。但此人接手了武家之後，陸續展現出了強大的戰力，以及巧妙的政治手段。

正因如此，即便是巴家、鐵家等虎視眈眈，也不得不暫時按捺住陰暗心思。

八轉的對峙格局如此，自上而下，反映到南疆的各個方面。在超級蠱陣當中，也是局勢平緩。仙緣生意在坐著，有的蠱仙受益，悶聲發財，樂不可支，有的蠱仙冷眼旁觀，暫時不做理睬。

“北原的血戰武鬥大會，已經落幕了，結果是楚門整改成楚家，百足家保存下來，黃金家族的聯合大勝，獲取了大量的修行資源。”

“這樣，北原的大局也趨向穩定了。”

“東海、西漠以及中洲，我得到的情報泛泛，基本上都是來自於寶黃天，只有一個模糊的概念。不過也都是比較安穩平和的。”

事實上，安穩平和才是五域大局的常態。

誰好端端的安穩日子不過，要去打生打死的?

北原的動亂，其實源頭還出自方源身上。是他搗毀了八十八角真陽樓，其中夾雜影宗圖謀，最終引起了一系列的恐怖影響。

一直到五域亂戰的時期，整個五域方才以戰亂為主，一切秩序都趨向於崩潰，爭鬥成為了蠱仙修行的主旋律。

外部條件是非常寬松安定的。

對於方源而言，這是最好不過的事情了。

他沉入自己的夢境之中，開始煉製夢道凡蠱。

青山蔥蘢，商隊在山腳下進行暫時的休整。

咻。

一道月光，在空中靈活地轉了一個彎，繞過了正面的石頭， 準確地擊中石頭後的樹乾上。

頓時，木屑紛飛，略顯纖細的樹乾，差點被月光斬斷。

“練習了這麽多天，終於成功了！”方源滿身大汗，心中卻是無限的歡喜。

“小子，挺不錯的嘛。”胡子蠱師走到方源的面前來。

“胡子大叔，謝謝你教我這一手啊！”方源大笑一聲，露出滿口潔白的牙齒，陽光開朗。

胡子蠱師似乎都被這種陽光，晃了一下眼睛。他有些疑惑:“一般人，保持這種訓練的激情，七八天已經不錯了。你小子卻起早貪黑，只要一有時間，就進行訓練，足足持續了一個多月，並且熱情一點都未衰減。這樣枯燥的修行，真的這麽有趣嗎?”

方源握緊雙拳，雙眼閃亮，宛若晨星:“當然了！大叔，你不覺得很厲害很神奇嗎?一個人揮揮手，就能發出絢爛的攻勢。修行本身就是很享受的事情啊。”

...  	()