胡子蠱師不會理解方源的心情。 `

從地球上穿越過來，蠱師的種種奇異能力，宛若超人一般。從普通人晉升成超人，當然值得方源如此興奮，如此熱情。

“而且啊，我資質不行，只有丙等。不努力一些，怎麽可以呐?”年輕的方源笑呵呵地道。

“大叔，你忙你的，我繼續練了啊。”方源又道。

胡子蠱師笑著搖搖頭，知趣地走了。

站在遠處，他回望眉頭苦練的方源，目光中流露出蕭索的意味，他口中呢喃:“就算這麽努力，又能如何呢?丙等資質啊……冰冷殘酷的現實會撲面而來，差距會撲滅熱情，挫折會消散興奮。這種熱情，這種努力能持續多久呢?”

而在夢境的另一個角落，真正的方源撫摸著被月光差點斬斷的樹木。

“嗯，不錯，這個夢道蠱材相當不錯，運氣好的話，足夠我煉出十幾隻夢道凡蠱了。”

他的嘴角露出一絲滿意的微笑，黑幽深邃的眼眸中，微微閃爍了一下，仿若星光。

白相洞天。

人人如龍煉蠱法已經進行到最後的關頭。

“堅持住，絕不能有絲毫的松懈。主人，你行的，絕對行的。”白相天靈在大吼。

蠱陣在運轉，光芒如柱，立地撐天。

耀眼得不可直視的光芒中心，有一團人形的火炬。

正是白凝冰！

他的整個臉龐、身體，都在融化，宛若蠟一般受到了熱糊成一團。

他的頭髮早已被燒毀，雙眼已經失明，仿佛是玻璃珠子，就連手腳的指頭都已經相互融化成一體。

白凝冰已經面目前非。

劇烈的痛楚。在這過去的數十天裡，從未停止過！

最初，他痛得嘶吼，仰天咆哮，差點昏死。`

但之後，他卻險象環生地承受下來。然後一路硬生生地挺住。

咬牙硬挺。

然後，他的滿嘴牙齒還有舌頭，都會驚濤升龍火灼燒，融匯在一起。

他笑。

猙獰的笑。

再然後，他連笑的表情都做不出來，因為他的鼻梁、他的臉都被燒灼，如蠟般融化。

現在的他，就像是一個人棍，慘不忍睹。

但白相天靈卻能感受到白凝冰的意志。

他的意志。就像是鋼鐵，經受火焰的燒毀，苦痛的捶打，變得越加堅強剛硬。

這樣的意志，讓白相天靈都為之動容！

在起初，即便是白相天靈，也並不看好白凝冰。

因為白凝冰的狀況，實在是太糟糕了。而人人如龍煉蠱法，又分外驚險。但凡煉蠱。總會避免不了失敗。歷史上，哪一位轉身成龍人的蠱師、蠱仙，不都是充分準備，慎重無比，準備到了極致之後，才進行這樣的冒險！

轟！

一聲巨響。如雷霆炸裂。

衝天的光輝驟然消失，一團洶湧的火焰，飛升而上。

它形如火龍，赤紅的身軀，矯健無比。在半空中盤旋一圈後，掉過頭來，衝向白凝冰。

白凝冰已經被燒灼成了一個肉團，渾身的骨肉、道痕、心血、皮發都融為一體。

肉團好像是無底洞，將衝撞上來的火龍盡數吸納進去。

隨後，肉團越來越紅，溫度越來越高，烤炙周圍，將附近的空氣，都燒灼得扭曲起來。

當肉團赤紅到了極致之後，陡然一爆，璀璨的光輝中，全新的白凝冰煥然亮相。

“成、成功了！！”白相天靈瞪大雙眼，口中呢喃。

光芒的映照下，白凝冰仰天長嘯！

隻聽她道:“山延萬裡淵九重，蟠居井底鰍鱔蚌。`今朝奮髯雲乍起，矯首上凌飛太清。”

嘯聲如龍長吟，似風滾滾，回蕩在整個白相洞天之中。

白相天靈折服，當場跪倒在地:“恭賀主人新生，登臨仙位！”

白凝冰止住嘯聲，緩緩落下。

她面無表情，膚若白雪，五官更加有致，容顏竟還勝之前三分！

一雙淡藍的豎眸龍瞳，向外透射出冰冷氣息。

但下一刻，龍瞳中閃現出深深的詫異:“嗯?怎麽回事?我已經成仙，擁有貨真價實的仙竅，但為什麽變成了女子之身?！”

“這個……”白相天靈斟酌了下言辭，小心翼翼地解釋道，“人人如龍煉蠱之法是將主人你當做仙材煉製。一切的煉蠱結果，都要看仙材的搭配和混合。主人你之前身上就有變化道痕，沒想到這些變化道痕，居然還影響了最後的煉蠱成果，讓您變成了龍女。”

白凝冰:“……”

她發現身上的信道道痕，各種盟約都已經消散，卻偏偏這變化道痕影響了關鍵。正如天靈所言，人人如龍煉蠱法的成果難以具體把握，取決於參與其中的仙材。

白凝冰皺起眉頭。

這似乎是一種詛咒。

女身的詛咒，自從青茅山開始，就困擾著白凝冰。

沉默了一會兒，白凝冰問道:“我如何才能轉變成男身?”

白相天靈便答道:“這好辦，只要主人你兼修變化道即可。”

白凝冰眼界開闊得很，搖搖頭:“此法治標不治本。我的北冥冰魄體仍在，今後我將主修冰雪道。”

白相天靈思考了一下，這才開口:“主人你已經重獲新生，女子身份正是你的根本。但若你執意想要調換性別，那就得從源頭出發，找尋到當年那對轉身蠱的另一半，並其升煉成仙蠱。再用這隻仙蠱，即可將自己真正轉成男性。”

白凝冰:“……”

她的腦海中，不可避免地浮現出了一個人的影像。

“方源，想不到你仍舊是橫亙在我面前的難關。哼！”白凝冰心中冷哼一聲，她已經知曉方源擁有八轉戰力的上極天鷹。

要從方源手中謀奪那隻關鍵的蠱蟲，一切都得從長計議。

中洲，靈緣齋。

雲層之上，蠱仙林立。

靈緣齋的太上大長老關照道:“不真子，北原之行你必須時刻護持在我派仙子的身邊，她畢竟只是假仙，並且升仙時日太短。”

不真子乃是靈緣齋的太上長老，七轉虛道蠱仙，聞言領命:“諸位同門，只要我還活著，必保得她的安全。”

言語間，信心十足。

太上大長老點點頭，又注視趙憐雲:“此去，你不可衝鋒在前，以保全自身為主。其余事情交給他人處理即可，與你同行的蠱仙們，都是十大古派中的精英強者。再加上我們突襲的優勢，營救的把握非常巨大。”

趙憐雲點點頭，她現在已經知道這位貌不驚人的老婆婆，居然是靈緣齋中地位最高的蠱仙。

她分別對太上大長老、徐浩、李君影三人深深一禮:“我去了。”

“出發吧。”太上大長老揮揮手。

不真子拱了拱手，帶著趙憐雲，乘坐一頭墟蝠，飛向遠方。

“沒想到，最後是趙憐雲成為我派仙子。”

“天意弄人呐。”

“不知此行，她究竟能否救出那位馬鴻運?”

“依我看，可能性很大。畢竟前往北原的蠱仙，都是我們十大派的精銳，陣容非常強大！”

蠱仙們相互交流，紛紛散去。

“我去尋女兒。”白晴仙子一臉憂愁之色，對鳳九歌道。

鳳九歌點點頭。

這一次，他原本也想著參加北原一行。但沒想到天庭方面，卻否決了他的提議。

鳳九歌乃是數千年難得一見的絕代人物，才情風流，令人仰望，他七轉修為，但卻擁有八轉戰力。

按照常理而言，他是北原此行的上佳人選，但沒有能參加得進此次北原營救的隊伍。

一時間，鳳九歌也參悟不透天庭方面是如何的打算。

白晴仙子見到鳳金煌時，後者正坐在湖邊，望著湖面上的漣漪出神。

白晴仙子的心中，升騰起一股愛憐之意。

她知道:自己的女兒一直是以成為靈緣齋仙子，為奮鬥目標的。但此次趙憐雲意外地得到了愛情蠱的認可，而後又得到天庭的承認，正式成為了靈緣齋的仙子。

如此一來，鳳金煌慘遭淘汰。

白晴仙子緩緩地走到鳳金煌身邊:“怎麽?還在想仙子這件事情?”

“不。娘，我在想，為什麽我就沒有得到愛情蠱的認可呢?”鳳金煌眼眶微紅，顯然之前已經偷偷地獨自哭過。

“那是因為你沒有愛情啊。”白晴仙子坐到鳳金煌的身邊，伸出手，輕輕地撫摸鳳金煌的頭髮。

鳳金煌又道:“我為什麽就沒有愛情呢?愛情又是什麽?”

白晴仙子目光微微一閃，她斟酌了一下，這才道:“愛情和親情、友情不同，它更多的是一種緣分，就像我當年遇到你爹那般。愛情忽然就來，在此之前，誰也料想不到。所以這種東西勉強不來，一切隨緣。”

鳳金煌搖搖頭:“我不想隨緣，這可不是我的風格，我要主動尋找愛情，被愛認可，奪回仙子之位。娘，你說這種可能性有多高?”

白晴仙子笑了笑，這基本上是沒有可能的，但是看到女兒認真期待的雙眸，她身為母親，如何能直接坦言?

於是，她便道:“可能性是有的，但首先你得遇到你想愛的人呐。這種人，可不是爹娘，也不是你身邊的那些女伴兒。”

...  	()