“娘的意思是，是那些……”鳳金煌皺起眉頭，在她的成長環境中，能和她比肩的少年並不存在。`靈緣齋更是陰盛陽衰，讓鳳金煌從小就看不起那些同齡的男兒。

這裡還有一個最主要的原因，那就是鳳金煌的父親太過於優秀，抬高了她的眼界，讓她對身邊的男子都不放在眼中。

白晴仙子點點頭，打趣地問道:“不錯，煌兒，你覺得你遇到的那些少年裡，有你看中的嗎?”

鳳金煌皺起眉頭，認真地片刻後，搖搖頭。

白晴仙子差點抿嘴笑出聲來，女兒這種呆呆的小模樣真是可愛至極，她又道:“那我不妨換一種問法，有哪一位少年是最讓你印象深刻的呢?”

這一次，鳳金煌愣住。

她的腦海中，不由自主地閃現出方源的影像。

方源可是帶給她慘痛失敗的男子，蕩魂山上的那一幕，鳳金煌永遠都不會忘懷。

並且，方源還救過鳳九歌的性命！

前後種種，讓鳳金煌對於方源的感觀，非常的複雜。

要說恨，不是單純的仇恨。

要說感恩，也不是單純的感恩。

白晴仙子見鳳金煌發愣，頓時臉色不好看了。她心裡有些慌，暗暗責怪自己:“糟糕！怎麽忘記了方源這茬。”

白晴仙子連忙道:“煌兒，別瞎想！”

作為母親，白晴仙子相當的擔心。鳳金煌雖然成長了許多，但是對於感情這方面。還非常的單純，宛若白紙一張。

“那方源可是天外之魔。利用春秋蟬重生回來的。他的真實年齡，恐怕比爹娘都要大！”白晴仙子的語氣十分鄭重。

“最關鍵的是。他名列誅魔榜，乃是凶惡至極的魔頭，屠戮無算，禍害蒼生，極其危險。”

“可是他救了爹啊。”鳳金煌反駁道。

白晴仙子滿臉肅穆之色，凝視著鳳金煌的雙眼，極其認真地道:“那你更要記住，恩怨情仇不能混淆，要分清楚。他對你爹的救命之恩。雖然只是機緣巧合，但我們一定會報答回去。 `但他乃是魔道中人，十惡不赦，報答之後，我們再遇到他，就是鏟除他的時候了。你明白嗎?”

鳳金煌點點頭:“明白！”

南疆，方源身處夢境之中。

“阿嚏！阿嚏！”方源一連打了兩個噴嚏。

他揉了揉鼻子，對面前的女蠱師道:“再來。”

女蠱師站在櫃台後面，拿出三塊石頭來:“請。”

這已經是另一片夢境了。

之前的水道夢境。因為太過艱難，方源主動放棄。幾天后，夢境流轉，終於出現了一片適合方源探索的夢境。

讓方源感到十分開心的是。這片夢境探索成功的話，居然能直接增長他的運道境界！

運道蠱仙數量很少。

因為巨陽仙尊雖然開創了運道，但是並未推廣。

所以。能夠蘊藏運道真意的夢境，也是數量稀少。方源能碰到如此的一個夢境。幾率很小。

方源看著眼前的三塊石頭，他已經知曉。按照這片夢境的規矩，他需要連續賭中三次，找到這些石頭中最有價值的一件，方能跨越這一幕，進入第二幕去。

賭石。

“之前已經成功了兩次，這一次若是失敗，就會前功盡棄。乾脆動用解夢吧。”

方源催起仙道殺招解夢。

方源等了半晌，卻沒有任何反應。

“怎麽回事?”正在他納悶的時候，招待他的女蠱師雙眼秋波泛濫，小聲地告訴他，“這位弟弟，選擇中間這塊，放心，姐姐不會坑你的哦。”

說著，她還向方源眨了眨眼睛，極具挑逗色彩。

方源終於了然，看來這就是解夢的作用了。他不作猶豫，一手抓住最中間的一塊。

三塊石頭連續被開出來，裡面都沒有蠱蟲，但根據石頭本身的材質，最中間的一塊便是價值最高。

第一幕徐徐在他眼前消散，很快，他進入了第二幕。

北原。

長生天。`

八轉仙蠱屋劫運壇。

三層圓壇，望柱重重，白玉欄杆，霞光映照。

劫運壇仍舊在運轉著，八位蠱仙，分別佔據劫運壇的九個角落，日夜催動不休。

劫運壇的中央，五行師面露凝重之色。他身邊縈繞著三層五色圓環，來自劫運壇的壓力越來越大，五行師也必須拿出全部本領來抗衡。

雙方皆是沉默。

因為彼此之間，都已明了，對方都不是能用言語可以打動的存在。

就在這時，忽然整個長生天中回蕩起當當當的鍾聲。

八極子聽到這個鍾聲，無不身軀一震，驚疑不定。

“這是仙道殺招警鍾長鳴，怎麽會?”

“當年，巨陽仙祖在長生天中布設了這記仙道殺招，一旦長生天遭遇巨大危機，都會觸發鍾響。”

“可是五行師已經被我們困住了啊。”

八極子們相互交流，都感到茫然無措。

八極子之首天極子沉吟道:“不對，即便是當初五行師來襲，也沒有觸發警鍾長鳴。如今鍾聲響起，證明另有危機。”

其余七極子都有些慌神。

“這麽說來，接下來這場劫難，豈不是比五行師偷襲還要嚴重?”

“如今，我等眾人都要全力催動劫運壇，鎮壓著五行師，無暇分身。該如何面對這等災劫呢?”

“有劫運壇在此，天災地劫奈何不了我們，看來這場將恐怖至極。”

二首領地極子望著天極子，沉聲道:“眼下的情景，看來只有喚醒四荒仙人了。”

天極子滿臉凝重之色。緩緩點頭。

五行師笑道:“長生天自身難保，我亦好奇。究竟是何等災禍，能讓這警鍾長鳴。”

天極子正要開口。忽然一個聲音在他耳畔傳來:“所謂劫難災禍，其實都是福祿佳運，它們本質都是運道，都是變數。我等蠱仙，便是要將壞的變數，轉化為對自己有利的變數。劫運壇的建設理念便是如此。”

天極子聽到這個聲音，又驚又喜。

五行師也望向這位出現得悄無聲息的神秘蠱仙，低呼道:“你是四荒仙人之中的哪一位?”

“我等見過南荒大人。”八極子齊聲恭迎，給予了五行師明確答案。

長生天中。設有八極、四荒，十二個職位。

四荒仙人，分別是東荒、南荒、西荒、北荒，四位八轉仙人。

八極子，分別為天極、地極、玄極、黃極、宇極、宙極、洪極、荒極，八位七轉蠱仙。

當然，長生天乃是巨陽仙尊的仙竅洞天，地域寬闊廣袤，資源豐富。除了這十二位之外，還有其余蠱仙。只是這十二位，乃是長生天中的權利核心，蠱仙中的精英強者。

南荒仙人身著青金甲。胡須垂至胸口，身材魁梧，面容蒼老。他接著道:“鍾聲一響，我便醒來。此鍾聲三長兩短。不疾不徐，說明愛情仙蠱將臨北原。愛情仙蠱有違抗命運之能。當年先祖也頗為忌憚。為得愛情仙蠱，先祖和天庭作賭，但煉化愛情仙蠱三年卻是不成。隻得趁機在愛情仙蠱上布置無上運道手段，將來某一天，手段發動，愛情仙蠱便會因氣運牽引，前來北原。這正是我等奪取愛情仙蠱的良機！”

巨陽仙尊布置下來的仙道殺招，十分玄妙。他的後人，能夠從這鍾聲中辨明災劫的一些情報。

八極子雖然知曉警鍾長鳴，但卻不清楚鍾聲本身還有講究，此時聽聞南荒仙人的話，頓時都興奮起來。

原來早在多年以前，巨陽仙尊就早有安排。

天極子道:“還請南荒大人引領，八極子聽候調遣，願為長生天出生入死，奪取愛情仙蠱！”

南疆。

“這裡就是白相洞天！”黑樓蘭跨進仙竅門戶，正式踏足白相洞天之中。

太白雲生、影無邪、石奴緊隨其後。

“嗯?不對勁。”影無邪忽然面色一變。

下一刻，周遭景色大變，蠱陣催動而起，形成一片特殊空間，將四仙囊括其中。

白凝冰的身影，淡淡地浮現而出。

石奴又驚又怒，低吼道:“你是白凝冰?你居然敢反水！”

“哼。影宗的雜碎，明年的今日就是爾等的祭日！”白凝冰冷笑，淡藍龍瞳中射出冰冷殘酷的光。

影無邪大感意外，白凝冰居然掙脫了他的控制，超乎他的想象。

他忽然靈光一現:“原來如此，你居然用了人人如龍煉蠱法?此法早已失傳，白相洞天之中居然會有?！”

“說實話，我倒是要感謝你呢。好好接受我的這份謝禮吧。”白凝冰冷笑，浮現在四仙面前的影像，越變越淡，最終徹底消散。

“等一等，我們還可以談談……”影無邪話還未說完，蠱陣就已經發動起來，大雪紛飛，無數冰槍從腳底下穿刺上來，讓四仙急忙應對。

義天山遺址，超級蠱陣之中。

方源睜開雙眼，回到了現實。

魂魄虛弱不堪，但沒有關系，方源手中的膽識蠱一直都很充裕。

“運道大師了！”方源體悟了一下，發現自己的運道境界，上漲到了大師級。

之前的運道夢境，已經被他徹底探索完畢。

他的解夢殺招次數全部耗盡， 但收獲更大，運道境界原本普通至極，一下子上升到了大師境界。

他立即感到有種不一樣的感覺。

這種感覺十分玄妙，難以用語言來表述。

“如果運道境界上漲到宗師級，興許我可以將琅琊地靈手中的己運真傳換來，立即就能運用得很好，實力暴漲一大截。”

“單就目前而言，我感覺或許可以將解惑仙蠱和運相互運用，大大增添仙道殺招氣運交感的威能！”

ps:昨天工作到凌晨3點，導致今天狀態有點不佳。本來計劃會有5更，但刪掉了一部分水文，精簡了一下。非常痛苦，這場戰鬥涉及的人物太多了，腦袋都要想炸了。這本書裡我對每一個角色，都是傾注了感情，我像愛主角一樣愛他們。事實上，他們每個人都是自己人生的主角，就仿若我們大家生活在現實生活當中一樣，我們每個人都有各自的世界。今天加更就到這裡，這個月還會有加更的！非常感謝大家的支持！我愛你們！！

...  	()