氣運交感。

這記仙道殺招來自於黑凡洞天，蠱仙馮軍繼承的傳承。

它是以氣運仙蠱為核心，凡蠱為輔助，讓蠱仙能夠感知得到，與自己本體氣運密切相關的人和物。

並且，隨著彼此距離越近，感知的效果就越清晰完整。

方源通過這一招，能夠感知到影無邪等人的位置，即便是跨越地域和界壁。

這是因為，影無邪等人已經和方源連運。

連運之後，雙方的氣運時刻處於極度密切的關系當中，正所謂有福同享有難同當。

然而，因為影無邪的種種手段，先是遏製了一部分氣運交感的效果，雖然他又通過躲入仙竅之中，來徹底避免氣運交感的探查。

方源非常忌憚影無邪等人，因為影宗雖然破敗，但爛船還有三磅釘，廋死的駱駝比馬大，只有搜集影宗的殘余資源，影無邪等人的實力壯大，就能做到比方源更迅速而且更穩定。

“這一次，將氣運交感提升一下，說不定就能探查到影無邪這些人的方位。將他們提前鏟除掉，解決心頭大患！”

方源決定將仙蠱解謎，增添到氣運交感殺招之中，使得這個殺招的核心，從一個增到兩個。

“解謎仙蠱是智道，嗯……先添加一些點智蠱進去。”

“然後嘛，用點群策蠱，再來點連運凡蠱，嗯，還有入對蠱、排序蠱。”

……

方源完全沒有推算，而是根據自己的感覺來做選擇。

大量的凡蠱，添加進去。

這些蠱蟲，有一些方源本身就有，但大多數他需要通過寶黃天收購。

沒有什麽波折，不久後，他就將這些蠱蟲收集全了。

但是隨後，他沒有急著去催動仙道殺招，而是一步步試驗。

因為一下子增添了這麽多的蠱蟲。原來的氣運交感已經大變模樣，若是盲目催動的話，搞不過會直接失敗，從而導致方源受傷。更嚴重的情況則是蠱蟲毀滅。凡蠱也就罷了，若是仙蠱毀了，方源找誰哭去?

蠱仙開創了一個仙道殺招之後，試驗的過程也很有風險的。

方源先將整個全新的氣運交感殺招，拆分成幾個部分。開始一一試驗。

試驗的結果，都非常出色。

沒有一個是不成功的。

方源隨後動用智道手段，開始推算，並且對草創的氣運交感殺招進行調整和完善。

大半天后，方源推算完成，開始了第一次催發完整的氣運交感殺招。

才催動一半，就出現了一些超出方源預料的小問題。

當然，這些問題都不太大，很可能並不影響最後的成功。

但方源還是謹慎起見，停止催動。半途而廢。

不少凡蠱因此毀滅。

方源眼皮子都不眨一下，只要氣運仙蠱、解謎仙蠱都沒有事就好。他現在家大業大，財大氣粗，耗費一些凡蠱，對方源而言，根本就是九牛一毛的損失。

用於輔助的凡蠱，並不需要重新采購。

方源之前，就已經考慮到了這個情況，所以收購的數量遠遠超過一次所需。

他又開始接著推算，算出了原因。究竟是什麽導致意料之外的變化產生的。

這一次，方源又推算了大半天，調整好了仙道殺招的內容之後，修行了一會兒。再次開始試驗。

這一次，催動仙道殺招進行到了後半程，再次出現意外情況。

仙道殺招涉及的蠱蟲太多，很多時候，就連方源都算不盡裡面的變化。

雖然只是一點小小的火花莫名其妙地產生出來，但方源還是覺得要好好審查。再次停止催動殺招。

不管是解謎還是氣運仙蠱，都是要在最後關頭相繼啟動，所以損失的凡蠱雖然不在少數，但並不要緊。

如此三番五次，不斷試驗，不斷推算，不斷調整。

幾天后，方源終於得到了一個相對完美的氣運交感。

這個仙道殺招，比較之前，蠱蟲的數量擴大了三倍有余，兩隻仙蠱解謎、氣運為核心，仿佛是雙日輝映。

催動全新的氣運交感！

一股玄妙的感應，很快就充斥方源的心頭。

首先是葉凡、洪易、韓立，分別在南疆、中洲和西漠，具體的位置比之前要清晰數倍，尤其是葉凡，方源立即探知到此刻的他正在商量山上。

隨後是一些模糊的感應。

影無邪、黑樓蘭，再一次出現在方源的探查之中。

但是很模糊，比起葉凡來，模糊很多倍，具體位置也不知曉，方源隻感知到一個大概的范圍。

“奇怪，除了影無邪、黑樓蘭二人之外，還有一位，同樣是模糊的狀態，和他們相差不多。難道說，影無邪又用了連運仙蠱，將運氣聯通了一位陌生蠱仙嗎?”

方源立即猜測到了真相。

他皺起眉頭。

連運仙蠱落到影無邪手中，早已經不是什麽秘密。

這是方源的一個弱點。

現在的方源，已經不再動用春秋蟬，反而將其封印起來。並且氣運方面，有了運仙蠱護持，倒是從一個薄弱點，成長為了他的優勢。

但是影無邪等人的存在，分攤了方源的這種優勢。

巨陽仙尊的早年崛起，有一大半的功勞都在運仙蠱身上。但方源並未有獨自完全，享受到運仙蠱帶給他的種種收益。

和葉凡、韓立、洪易、黑樓蘭等人平攤，也就罷了。畢竟這四位，都是強運之人。但影無邪，還有另一位新加入的蠱仙，完全就是吊車尾，分薄了運的效果。

“這個方位……呵呵呵，想不到他們，居然就在南疆！”

“影無邪等人必須鏟除，殺掉他們，我就能真正安全，無人掛懷至尊仙體。”

“同時，打殺掉這些人，免除後患，讓我氣運上漲，真正展現出運仙蠱的威能來。”

這一刻，方源殺意充盈滿身，幾乎恨不得立即動身，將影無邪等人除之而後快！

中洲。

“可以了，我們出發！”八轉蠱仙威靈仰低喝一聲。

他聲音沙啞，中年模樣，眼袋深沉，無精打采，給人精力消耗過度，疲憊不堪的感覺。

但在此行的三位八轉蠱仙當中，卻是實力最強，所以擔任此次北原救援的首領。

而他一道的，還有碧晨天、萬海龍流。

這兩位也都是八轉蠱仙。

碧晨天參加過義天山大戰，最終存活下來。

萬海龍流的輩分比碧晨天還要高，更是在最近，得到了龍公的指點，實力又上漲一截。

龍公老邁，難以再戰，但由他統籌大局，立即展現出了不一樣的雄闊氣象。

單單八轉蠱仙，就一連出動三位，且都是天庭蠱仙，雖然身懷虛竅，但戰力卻是遠超十大古派中的八轉蠱仙。

群仙轟然應喏，分成三股，分別進入到三座仙蠱屋中。

這三座仙蠱屋分別是風雲府的風滿樓，樓分七層，幔帳飄飛;元蓮派的攬雀閣，精致小巧，生機盎然;戰仙宗的角連營，營寨雄固，大旗飛揚。

每一座仙蠱屋中，都是由一位八轉蠱仙鎮守。

趙憐雲被安置到中間一座，風雲府的風滿樓中。

她進入最上一層，也是這座仙蠱屋中最為安全的地方。

“這一次，陣容真的太壯大了，我們不僅有三位八轉蠱仙，更有三座仙蠱屋！已經可以確定勝局了。”不真子緊緊跟隨著趙憐雲，說道。

趙憐雲點點頭，表面上不動聲色，心中卻是起伏不定:“鴻運，我來了！你要堅持住啊。”

三座仙蠱屋宛若是三顆流星，飛升上空。

角連營排在最前方，開辟風浪。風滿樓位於中間，調度支援。攬雀閣位於末尾，靈活機變。

天罡氣牆已經近在咫尺和。

轟！

角連營發威，巨大的尖角光影凝聚成形，宛若實質，一下子狠狠地刺入天罡氣牆當中，然後衝勢不減，硬生生打開一道同道。

風滿樓、攬雀閣緊隨其後。

咣咣咣。

風滿樓不斷震動，趙憐雲在最頂層裡也隨之身軀搖晃，差點栽倒。

不真子怎舌驚歎:“都說天罡氣牆比五域界壁還要雄厚難越，今日一見，果然如此。我們的風滿樓還只是在中段，走在打開的通道之中，受著兩邊激湧而來的罡氣，就如此不穩。難以想象前方開路的角連營是何等情形！”

天罡氣牆是由無數的天罡氣組成，打通一個通路，很快就會被周圍的天罡氣流竄過來，封閉通道。

因此，三座仙蠱屋都相距極近，幾乎是頭挨著腳，腳頂著頭，相繼衝刺上去的。

行進半程之後， 角連營裡的蠱蟲折損了不少，衝勢減緩許多，退居二線。

風滿樓接替角連營的位置，承擔起衝鋒開路的重擔。行進了四分之一的路程後，又有攬雀閣衝在最前方。

如此，數天后，三座仙蠱屋終於衝破了天罡氣牆，正式進入了黑天之中。

如今蠱師世界中，太古九天只剩下黑天、白天。

不選擇白天，原因很簡單。

就是防止暴露自己。

黑天有著天然的遮掩偽裝，能夠在一定程度上為三座仙蠱屋遮掩行跡。

如此一來，中洲蠱仙一行，方能盡量確保己方的突擊偷襲的優勢。

ps:第二更要晚一些了。(~^~)

...  	()