南疆。

超級蠱陣之中。

方源味著氣運交感的威能，不斷體悟境界帶來的好處。

“我這一次提升氣運交感，整個過程雖然繁瑣了一些，但確實是輕松至極。”

“一切就好像是水到渠成，自然而然的事情。”

尋常的蠱仙要完善或者提升一個仙道殺招，往往是比較困難的。例如中洲十大古派之一萬龍塢的蠱仙凶雷惡人，就是參悟了數年，才得到仙道殺招雷神子。

“凶雷惡人的雷神子，是從血神子殘缺蠱方中推算過來的。此事涉及雷電、血道。凶雷惡人的雷道境界雖然足夠，但是血道方面卻是極其普通，所以耗費了數年，據說還動用了萬龍塢的一些資源，才勉強推算成功。”

“這就是缺乏了境界，只能強行推算，或許高超的智道造詣能夠提供許多幫助，要不然就是靠靈感，拚時間。黑凡乃是宙道大能，他死後不也有大量的仙道殺招沒有設想出來嗎?”

“然而，一旦境界足夠了，推算殺招甚至不能叫做推算，而是一種翻覆手掌的本能，實在是輕松！”

方源不斷品味。

這一次，提升仙道殺招氣運交感，方源總共耗費的時間，也不過數天罷了。

但帶給他相當多的震動！

設想整個仙道殺招的大體框架的時候，方源根本沒有多想，幾乎是腦子裡就有了一個基本的模糊概念。

隨後他選擇蠱蟲，只要是運道、智道的凡蠱。他都憑借著一種直覺。

直覺?

這似乎很難想象。

但事實上的確如此，一旦境界積累到了一定程度。對於蠱蟲的認知，對於相關流派的仙道殺招的設想。已經化為了蠱仙身上的一種本能。

這種本能，近乎於天賦，就好像是與生俱來的一樣那麽自然，那麽輕松。

就好像是人生來就用鼻口呼吸，自然而然的事情。

“境界，就是對大道的感知。”

“我的運道境界，達到了大師級，這讓我對運道相關的一切內容，都有了一種敏銳的。難以言說出來的認知和感應。提升氣運交感殺招的時候，幾乎不用測驗，就知道選什麽蠱蟲作為輔助，比較合適。”

“同樣的，還有智道。我的智道已經是宗師境界，對於智道方面的有關認知，比運道還要深刻。所以才能最終，讓解謎仙蠱完美裡融入到氣運交感殺招之中。”

方源總結了一下，他發現。境界提升的好處，還要超出他之前的想象。

能夠吞並更多流派的仙竅福地，只是最直觀的體現而言。

在其他方面，也帶來了許多上佳的益處。

“若是我將來。將所有的流派境界，都提升到宗師，乃至大宗師級。會不會設想出一個涵蓋了全流派的恐怕殺招出來?”

方源思緒不由自主地泛濫開來。

“事實上，魔尊幽魂就已經達到了這種程度。或許正是因為如此。他才能夠設想出至尊仙胎蠱的蠱方來吧?”

設想仙道殺招，和設想仙蠱方。本質上的內涵都是一致。

想到魔尊幽魂，方源下意識地將目光投向了南疆的某個方向。

在不久前，他已經通過氣運交感殺招探查出來，影無邪等人就位於南疆的這個方向上。

大概的范圍，方源都已經知曉。

雖然方源對影無邪等人的殺意，相當濃鬱，但他仔細斟酌，還是決定在動手之前，做一番準備。

方源雖然孵化了上極天鷹，但它目前只是六轉戰力。

影無邪他們的情報有誤，認為方源掌握了八轉戰力，但方源不可能在戰鬥中，用這種徒有虛名的八轉戰力，來殺死對方吧?

上一次東海的交鋒，讓方源見識到了影無邪等人的實力。

這一次又間隔了一段時間，方源也不好估算，影無邪等人是否又繼承了影宗的一些資源，是否修為戰力又上升了一個檔子。

為了保險起見，方源還是多做準備，有備無患。

盡量爭取在這一次交鋒中，除掉這個心腹大患！

氣運交感是一個很好的實例，方源已經開始將劍蛟變和萬我，進行融合了。

除此之外，他還向武家方面租借仙蠱。

這就是加入武家的好處了。

和琅琊派不同，琅琊派是門派，凡事都講究門派貢獻。武家是家族制度，方源表面上的身份武遺海，又是武庸的弟弟，整個家族中最親的血脈聯系。

所以，方源開口要租借武家庫藏中的一些仙蠱的時候，武庸並沒有阻止，而是表示同意。

事實上，武庸對方源最近的表現，也是比較滿意的。

方源進入了超級蠱陣當中後，果然依照先前的約定，沒有做任何干涉武家內政的事情來。這讓武庸更加輕松地掌握了武家的大局。

其次，方源扮演的武遺海，完美地處理了仙緣生意，展現出來的政治手腕，讓巴家等人無從下手，替武家鎮守住了超級夢境這塊的局勢。

這當然算是對武家的貢獻，武庸心裡暗暗記著方源這筆功勞，所以他不僅同意方源租借武家庫藏中的仙蠱，而且還主動降低了一些租借的價碼。

方源向武家支付了許多東海修行的資源，借來數隻仙蠱，其中就有力道的龍力仙蠱，變化道的龍鱗仙蠱，都是有的放矢。這些仙蠱，都將為方源融匯萬我和劍蛟變，提供巨大的幫助。

白相洞天。

超級蠱陣之中，黑樓蘭、石奴、太白雲生、影無邪四人，佔據四個方位，和白凝冰抗衡。

嗚嗚嗚

超級蠱陣催動起來，寒風呼嘯，冰刃疾飛，鋪天蓋地似的籠罩四仙。

以影無邪為首，其余三仙為輔，抵抗著超級蠱陣的碾壓。他們雖然狼狽，但是陣腳還是很穩的。

忽然間，一道身影出現在太白雲生的身邊。

正是白凝冰的形象，但只是上半身，下半身仿若一縷輕煙。

“白凝冰”一出現，就立即向太白雲生撲殺過來。

太白雲生乃是四仙當中最弱的環節，白凝冰舍強攻弱，戰術相當正確不過。

太白雲生急退！

之前的交手中，他已經徹底領教了白凝冰這一招的厲害，吃了大量苦頭，若非其余三仙幫襯，他早已經戰死沙場了。

“換！石奴去。”眼看太白雲生身處險境，影無邪連忙出聲指揮。

他們四人的身上，同時閃現出一抹白光，隨後空氣中蕩起一聲幽幽的歎息聲。

石奴和太白雲生的位置，在瞬間調換過來，由石奴面對“白凝冰”的撲擊。

石奴悶哼一聲，終是抵擋下來。

太白雲生身處在石奴後方，見此情形，連忙調動雲道仙蠱，給予治療。

“白凝冰的實力越來越強了，她正在熟悉當年白相的種種手段，掌握白相的諸多冰雪道的仙蠱。時間拖得越久，對我方就越加不利！”

“真是該死！”

“白相天靈手中，居然有人人如龍煉蠱法門！這個法門，不是已經被龍公徹底銷毀了嗎?他到底是幹什麽吃的。”

“還有之前交戰之中，我感到身上氣運震動。方源那廝，居然一下子將那偵查手段提升到了如此強度，如今我就算是鑽入仙竅之中，也要不可避免地被他發現位置了。”

影無邪此時的壓力非常的大！

白凝冰忽然反水，且越戰越強，讓影無邪等人疲於應對，不能脫身。

而另一邊，方源也掌握了他的行蹤。

在影無邪的認知中，方源這家夥手中可是掌握著八轉戰力的！如果他趕到這裡，白相洞天根本擋不住太古荒獸上極天鷹。

這也就意味著，方源隨時都有可能現身在他的面前。哪怕是下一刻，方源出現，他影無邪都不會感到奇怪。

“白凝冰，速速罷手！我們兩方分則有害，合則兩利。”

“你既然已經轉成龍人，就有資格繼承仙蠱屋龍宮。當年，龍人種族強盛至極，蠱仙無數，打造出了龍宮。龍人滅亡之後，仙蠱屋龍宮就隱匿埋藏在東海的某個角落。那個位置我影宗知道大概，可惜只有通過人人如龍煉蠱法門轉化形成的龍人蠱仙，才有資格繼承。”

“你如果跟我們合作，龍宮就是你的了！”

影無邪大喊。

白凝冰毫無應，超級蠱陣催發出來的攻勢綿綿不絕。

影無邪氣悶，又喊:“白凝冰，你再不罷手就來不及了！有一個大敵，你我都知道是誰。他可是擁有八轉的上極天鷹，不久前已經利用運道手段，查探到了我等的位置。”

“我這話絕非危言聳聽。剛剛氣運狂震，即便是你，也應當感知到心中的一陣陣悸動吧?”

白凝冰冷哼一聲，傳來聲音:“他來了，正和我心願。我正要和他談判合作，即便舍棄了這片白相洞天，也毫不足惜。”

影無邪大急，連聲吼道:“他是什麽樣的人，你我還不清楚嗎?你這是與虎謀皮，最終只能禍害了你自己。等等，你怎麽偏要與他合作?”

白凝冰冷笑:“這是我和他之間的恩怨，和你無關。你們四人還是乖乖受死罷！”

影無邪忽然福至臨心:“我知道了，你想要得到他手中的那隻轉身蠱?對，沒錯，你用了人人如龍煉蠱法門，卻轉變成了龍女。想要徹底轉成男性，只有從根源處著手。我有，我有你需要的蠱蟲！它就在我這裡呢。”

“什麽?”白凝冰詫異。

圍殺影無邪的超級蠱陣終於第一次，出現了緩慢的跡象。

想友一下手機訪問.

...  	()