趙憐雲站在仙蠱屋風滿樓的最頂層，朝外處望去。

只見黑天中，一片漆黑，夜幕籠罩周圍。

但並非沒有光。

一些淡淡的光點，模模糊糊，出現在趙憐雲的視野之中，一看就是很遠的樣子。

黑天極其廣闊，或者說，太古九天都是如此，每一層天都至少有五域的總和。

但因為人祖和其十子的緣故，導致了如今，只剩下了黑、白兩天。

“終於穿透了天罡氣牆，進入了黑天了。”

“這就是黑天嗎?好像很平靜的樣子。”

周圍的蠱仙們，紛紛開口議論起來。

這一層中，可不僅只有趙憐雲和不真子兩位蠱仙。

“進入黑天了。”靈威仰向其余兩位八轉蠱仙傳音。

如今，三座仙蠱屋再次改變了陣型。

以角連營為首，飛行在最前端，而攬雀閣、風滿樓分布左右兩翼，稍後一籌。

其他的六轉、七轉蠱仙，幾乎都沒有進入過黑天，並不知道裡面的危險。靈威仰、萬海龍流、碧晨天卻是清楚得很。

太古九天，一般而言，都是八轉蠱仙才能進入其中，探尋資源的地方。

個別的七轉蠱仙、諸如鳳九歌、楚度等人，也能進入，但風險就更大了。

別的不說，正式進入黑天之後，三座仙蠱屋的速度都降低了不少。

並且，仙蠱屋上再沒有任何的光輝閃耀，灰撲撲的，仿佛毫無生命跡象的三塊隕石。

周圍蠱仙們討論聲，漸漸停息下來。

整個風滿樓的這一層，陷入了沉默當中。

靜寂無聲。

黑天給趙憐雲的第一感覺，就是空闊至極。

“看來我們運氣不錯。”碧晨天傳音出去。

“還是小心一點為好。這才剛剛啟程而已。”萬海龍流時刻保持著警惕。

靈威仰忽道:“小心，前方出現了獸群。”

三座仙蠱屋的速度，頓時又下降了一個檔次，即便是有如此強大的陣容。三位八轉蠱仙都小心翼翼，以穩妥為主。

哼哧哼哧的聲音，很快傳入趙憐雲的耳中。

“什麽東西?”

“好像是一大群的豬。”

許多蠱仙都趴在窗外，看過去。

很快。群仙都驚歎連連。

借助仙蠱屋的威能，蠱仙們都透過茫茫的夜幕，看到自己的下方，奔跑著一大群的豬。

豬在天上飛，似乎很有喜感?

但蠱仙們卻完全是另外一種感受。

他們無不感到震驚！

“這是氣罡飛天豬。我的老天，居然有這麽多。”

“難以想象，每一頭氣罡飛天豬，都是上古荒獸，擁有媲美七轉蠱仙的戰鬥力。五域中罕見一頭，這裡卻有數百。”

“幸好荒獸智慧低下，沒有我們人族的靈性。”

蠱仙們震驚之余，就是慶幸。

這群氣罡飛天豬不斷發出哼哧哼哧的聲音，凌空飛翔。在群仙的注視之下，領頭的那頭體積最大的豬王。忽然一個猛子，扎進了豬蹄下方的天罡氣牆之中。

旋即，豬王身後的那些氣罡飛天豬，也都一一效仿。

靈活的仿佛飛魚一般，帶著和體型毫不搭配的敏捷，前仆後繼地扎進了天罡氣牆之中。

很快，這一大群的氣罡飛天豬，就消失在了群仙的視野當中。

不真子站在趙憐雲的身旁，此刻感慨道:“自然造化，真是玄妙。我們蠱仙穿梭天罡氣牆。十分困難。但是對於這些氣罡飛天豬而言，卻是輕而易舉的事情。天罡氣牆對於它們，就仿佛是海水對於魚群。”

這時，一道聲音傳出:“其實。早在很久以前，就有蠱仙先人，發現了此點。他們鏟除掉氣罡飛天豬，利用它們身上的仙材，煉製出氣道仙蠱。這些氣道仙蠱，往往能有效地幫助蠱仙。穿梭這天罡氣牆。”

不真子、趙憐雲轉頭，就看見一位少年蠱仙，漂亮得仿佛女子，靜靜地站在他們面前，微微帶笑。

不真子眼中精芒一閃，認出了此人身份。

這位少年蠱仙已經拱手見禮道:“在下乃是余藝冶子，師承古魂門，見過不真子前輩，還有靈緣齋的當代趙仙子。”

“余藝冶子，你雖然只是六轉修為，不過卻學富五車，時常有七轉蠱仙找你幫助煉製仙蠱，或者研究蠱方，可謂是六轉中的翹楚。”不真子回應道，語氣讚賞，當然更主要的是為身旁的趙憐雲介紹。

趙憐雲接納虛竅，將愛情蠱裝載其中，又歷經特訓苦練，剛剛步入蠱仙界的圈子。

對於中洲的蠱仙們，她都不太了解。

“你好，余藝冶子。”趙憐雲對少年蠱仙點點頭，又問道，“既然余藝冶子你剛剛所說，那為什麽，我們之前穿透天罡氣牆的時候，沒有動用到此類的仙蠱呢?”

余藝冶子笑著道:“那是因為，氣道流派的強盛時期，早已經過去。當今，無數氣道蠱方都已經丟失，曾經的蠱材絕大多數也都絕跡。你想，能夠到達太古九天的，能有幾人?幾乎所有的蠱仙要成為八轉之後，才有資格進入這裡探險尋覓。所以有無這種氣道仙蠱，無足輕重。”

趙憐雲點點頭，表示了然。

這時，窗戶邊上的群仙又傳來一陣低呼聲。

趙憐雲回頭一看，只見一大片漆黑的雲團，正和風滿樓擦肩而過。

“黑雲是黑天之中，最為常見的現象了。這種雲只能在黑雲中，算是體積最小的那種。真正巨大的黑雲，仿佛是黑天中漂浮的大陸。黑雲深處，往往都棲息著凶猛恐怖的獸群，或者植木。”余藝冶子解釋道。

即便是這種體積最小的黑雲，三座仙蠱屋完全飛過去，也耗費了半盞茶的功夫。

余藝冶子的確是見識非常廣博，很多東西，就連七轉蠱仙不真子都不清楚，但他卻能述說的明明白白。

趙憐雲的幾乎每一個問題，從他那裡都能得到答案。

雙方交談的話漸漸多了起來，氣氛輕松愉快。

接下來的路程中，三座仙蠱屋又遭遇了幾朵黑雲。這些黑雲，在黑天中很不明顯，若是沒有強大的偵查殺招，不知不覺間就會飛到黑雲裡去。

黑雲就像是海洋中的一座座孤島，黑雲的表面乃至內部，都並不死寂，通常都有生命棲息。

三位八轉蠱仙都很小心，沒有隨意地將仙蠱屋開進黑雲當中去。

他們寧願繞一下，走遠一點，也要避免進入黑雲。

但有時候你不去找麻煩，並不代表麻煩不來找你。

蛇鳴聲響成一片，一大群的烏毒蛇，忽然從一旁的黑雲中飛了出來，向三座仙蠱屋殺去。

這些烏毒蛇一條條都有荒獸級的戰鬥力，其中的王蛇則是上古荒獸程度。

“怎麽會?這個距離，應該不是烏毒蛇群的領地范圍才是。”靈威仰有些疑惑。

“打還是撤?”碧晨天問。

靈威仰思考了一下:“還是撤吧，能不接戰，便盡量保留戰力。接下來的路程還很長。”

“要撤隻怕不容易，畢竟是烏毒蛇。”另外一座仙蠱屋中，萬海龍流傳音道。

烏毒蛇非常記仇，一旦認準了獵物目標，輕易不會罷休。

三座仙蠱屋加速飛行，疾飛了一段路程之後，烏毒蛇群仍舊吊在他們的身後。

不僅如此，還有更多的烏毒蛇群從黑雲中冒出來。

“好多的蛇！”

“那片黑雲簡直就是一個蛇窩。”

“不知道三位八轉大人，該如何應對?”

“照我看，打一場罷，咱們可是三座仙蠱屋的！”

“不錯。這些烏毒蛇一身毒道道痕，尤其是蛇膽乃是煉製治療蠱蟲的最佳仙材。”

在仙蠱屋中的蠱仙們，交頭接耳，各自闡述自己的觀點。

但三位八轉蠱仙地撤離，沒有聽取這些蠱仙求戰的意願。

就這樣繼續飛行下去。

三位八轉蠱仙盡量躲避撤退，隨後的路程中，烏毒蛇群又碰到了一群，規模比之前的還要龐大。除此之外，還遇到了熊蚊。

這種蚊子，一個個如熊羆般巨大，口器猙獰。關鍵是數量上更加恐怖，烏毒蛇群和其相比，完全是小巫見大巫。

熊蚊的群落數量不在少數，期間有一次，三座仙蠱屋被一群熊蚊包圍，不得不開戰。

每一隻熊蚊，都有荒獸戰力。

成千上萬頭熊蚊，一起圍攻，是什麽概念?

簡直是恐怖絕倫！

此戰之後，之前那些蠢蠢欲動的蠱仙們，都閉上了嘴巴，認識到了黑天中的凶險。

幸虧他們這邊，有三座仙蠱屋，還有八轉蠱仙護持，否則的話，恐怕都要折損在熊蚊突圍戰中了。

又飛了一陣子， 前方漸漸出現了璀璨的星光。

一片黑雲之上，長滿了星屑草，無數的蟲群在草原中棲息生存。

三座仙蠱屋史無前例地停了下來，幾位蠱仙被派遣出去，搜刮星屑草等等資源。

“你們有沒有感覺到?”靈威仰這時傳音道。

“沒錯。此次黑天之行，分外順利。我探索黑天，從未遇到過這種情況。”碧晨天感慨不已。

萬海龍流接著道:“恐怕我們此行救援馬鴻運，更關鍵是此行中有趙憐雲存在，因此影響了運道。太古九天中的這些雲朵，都是隨意漂行，毫無定律，就連天意都無法干涉此點。我們遇到什麽，全憑運氣。”

靈威仰點點頭:“我也是這麽想的。”

ps:今天只能一更，生活上出現了點小麻煩。(~^~)

...  	()