c_t;    天才壹秒記住愛♂去÷小說→網，為您提供精彩小說閱讀。( )

茫茫雲海的之上，一個人影駐足懸停，看著眼下雲卷雲舒，蒼茫大地，默然無語。

此人身著青金甲，胡須垂至胸口，身材魁梧，面容蒼老，正是南荒仙人。

“藥皇參見南荒仙使大人！”一位身影顯露出來，正是藥家的太上大長老，八轉蠱仙藥皇。

南荒仙人側過身來，似笑非笑:“你我皆是八轉，稱呼仙友便可，無須如此客氣。”

藥皇恭恭敬敬地行了一禮:“論修為，南荒大人高我數倍。論輩分，在下乃是南荒大人的重重重孫輩，怎能無禮?”

南荒仙人點點頭，歎息一聲:“你很好，可惜，我等黃金血脈越發凋零。偌大的北原，長生天外，竟只有一位八轉蠱仙，是我黃金家族的成員！”

鳳仙太子雖然也是宮家的人，但在南荒仙人眼中，不是血脈，仍舊是外人。

“想我那一代，黃金家族中有四位八轉，其中更有一位，人稱虎神，有蓋世神威，是當世被看好，能夠衝刺九轉境界的種子。可惜陷落在了黑天之中。歲月如梭，黃金血脈的確是一代不如一代了。”

南荒仙人眼中，透露出一抹深沉的失望。

藥皇說不出話。

這種批判整個黃金血脈的話語，藥皇都沒有資格，也就是南荒仙人才有資格評頭論足。

事實上，南荒仙人說的也是事實。

藥皇無從反駁。

的確是這樣，北原的黃金家族，都已經漸漸腐朽，人才凋零，反而是散修、魔道中新星湧現，層出不窮。諸如百足天君、楚度，還有那柳貫一等等。

“不過，此等情勢巨陽先祖亦早有所料。”南荒仙人忽然話鋒一轉，說出了令藥皇感到吃驚的話。

“哦?巨陽先祖崛起於中古時代，他竟能預知此時情景嗎?”

“先祖雖修運道。但智道造詣也絕對不弱。再者說所謂‘運’，本質便是變數，先祖開創運道，自然通宵世間變化至理。他在創建八十八角真陽樓後。便曾言語，此樓未來必倒，一旦倒塌，便是大時代的開始，天地變革的信號。”南荒仙人又道。

藥皇吃驚不已:“竟是如此?”

什麽是大時代?

能夠產生仙尊、魔尊的時代。便是公認的大時代。

南荒仙人長長一歎:“巨陽先祖苦心孤詣，布置種種手段，就是想陰澤後人，存留實力。( ’)讓他的後輩子孫們，在這個大時代中迎風敵浪，成為弄潮之人reads;。再不濟，也要維護自身，保存血脈種子。”

藥皇遲疑道:“我們黃金血脈再是不堪，也總不會連維存自身都做不到吧?北原仍舊在我們的掌控之下，就算我們不濟事。還有長生天在呢。”

南荒仙人搖搖頭:“長生天再強，也不過是先祖的仙竅所化。而那天庭，卻先後有三位仙尊留下仙竅，並且歷代天庭成員，都捐贈了自家洞天。長生天的底蘊，如何能和天庭相比?就像這一次，中洲主動來犯，直接出動了三位八轉蠱仙，還有三座仙蠱屋。我們黃金血脈有這樣的實力嗎?”

藥皇怎舌:“什麽?中洲來犯?！”

南荒仙人卻不再解釋，隻道:“跟緊我。”

話還未說完。他便一飛衝天。

藥皇連忙緊隨其後。

兩仙貫穿天罡氣牆，進入黑天之中。

在南荒仙人的帶領下，藥皇直朝東南方而去。

飛行一段時間，藥皇心中震動起來:“黑天之中。危機四伏，我雖然也常探險，搜尋八轉仙材，但從未像今天這樣，一路順風，根本毫無阻礙。難道說。南荒大人手中掌握著黑天的線路圖?”

但事實上，線路圖這種東西，在太古九天中並不適用。

蓋因九天中的雲朵，都是在隨時變化當中的。固定的地方也有，但是非常稀少。

中洲一行，已經算是非常順利，但仍舊遭遇了氣罡飛天豬群、烏毒蛇群等等麻煩。南荒仙人、藥皇兩位，卻是無災無痛，悠然安全，仿佛是在逛自家的後花園。

“好了，就在此處。”南荒仙人停下了身形。

藥皇也緩慢速度，飛到他的身邊，站定。

他感到有些奇怪，周圍空蕩一片，連一絲風都沒有，怎麽南荒仙人要專門停留在這裡呢?

下一刻，南荒仙人用行動做出了回答。

他渾身爆發出衝霄的金光，宛若太陽碎片，逼得藥皇都要閉上雙眼。

藥皇心頭一跳。

黑天中晦暗幽深，這種放射強光的舉動，無疑是自招猛獸襲擊。

但他警惕半天，也不見任何獸群來襲。

“這還到底是不是黑天了?”藥皇納悶。

片刻後，南荒仙人的仙道殺招終於催動完全，一道暗金宮殿，從虛空中浮現而出，顯露出雄闊偉岸的殿身。

藥皇從未料想過，這裡居然還藏著一座仙蠱屋。

他很快就辨別出這座宮殿的來歷，頓時神情激動萬分，口中低呼道:“這豈不就是鎮運天宮?”

劫運壇、八十八角真陽樓、鎮運天宮，便是巨陽仙尊生前擁有的三座仙蠱屋。

八十八角真陽樓被巨陽仙尊布置在王庭福地當中，劫運壇留在長生天裡，而這座鎮運天宮，巨陽仙尊居然放在了黑天之中，隱形匿跡了無數年！

“巨陽先祖將這座鎮運天宮放置在這裡，一定是有深意。只是他用意何在?”

藥皇心中正不斷揣測，南荒仙人已回頭看他一眼，道:“跟上來。”

藥皇便隨著南荒仙人，一同進入到了鎮運天宮之中。

“你們來了。”大殿之中，居然有人。

他盤坐在蒲團上，並非意志凝聚，此刻睜開雙眼，目光如電，金芒四射。

藥皇見到此人，渾身一抖，心中驚駭得掀起滔天波瀾:“巨、巨陽仙祖?！”

……

嗷嗚嗚！

狼群嘶吼，追趕著三座仙蠱屋。

這些狼體型修長。身姿矯健。它們有黑色的狼瞳和爪牙，都在散發著殘忍的凶芒。最奇特的是，它們渾身無毛，而是皮甲。黑光鋥亮，非常堅固。

這是一隻夜天狼群。規模很龐大，有上萬頭夜天狼。

每一頭夜天狼，都是荒獸。狼王是上古荒獸，更有一頭狼皇。有八轉戰力！

“逃不了了，已被包圍。”

“想不到狼皇身上，居然有隱藏行跡的八轉野生仙蠱！”

“這種規模的狼群，在黑天中也不常見，居然被我們撞到了。”

三位八轉蠱仙急速交流。

靈威仰喝道:“向西北方向突圍！”

角連營打頭陣，氣勢陡然上升，仙元瘋狂消耗，凝聚成衝天巨角。

巨角所到之處，洞穿狼群陣勢，隻一下就穿出個大洞來。數百頭的荒獸夜天狼慘死。

仙蠱屋角連營衝入狼群之中，身後的攬雀閣、風滿樓緊緊相隨。

一場大戰，驚心動魄。

期間狼皇都親自出手，巨大的狼爪，宛若小山一般撞來，將仙蠱屋直接拍飛。

好在仙蠱屋中各有一位八轉蠱仙坐鎮，三座仙蠱屋也各展威能，殺得狼屍遍野。

狼群的圍獵戰術，已經達到了巧若天工的程度，三座仙蠱屋左衝右突。任是衝不出重重包圍。

最後還是狼皇親自呼嘯，主動帶著狼群撤退，才讓這場廝殺結束。

原來是狼群損失太多，狼皇不願過度損失己方的力量。才主動退走。

三座仙蠱屋都殘破不堪，大量的蠱蟲損失，其中還包括兩三隻仙蠱reads;。三位八轉蠱仙也都是一身汗，狼狽不堪。

仙元的損耗，就更是一個龐大數字。

“怎麽越接近北原，就越是艱難?”

“夜天狼群我們已經碰到了五支。不僅如此，還遇到了龍鱷、鬼靈狐……好像是無數獸群，都要獵殺我們似的。”

“這些獸群也就罷了，關鍵是別再遇到黑白顛倒雲。那一次，我這座風滿樓就差點回不來了。”

“先休整，主要將仙蠱屋修葺一下。”威靈仰道。

三座仙蠱屋剛剛停下，周圍數千裡范圍，亮起了無數燈火。

就好像是萬千鮮花盛開，淡紅色的火光細膩非常，宛若片片花瓣層層疊疊，火焰之中，卻是一抹深沉的黑點。

“不好，這是黑天中的特有天象——黑燈，裡面孕育的都是瞎火，不要亂看！”碧晨天怪叫一聲，連忙閉上雙眼。

但已經遲了，許多蠱仙只是看了一眼，因此失去了光明。

三座仙蠱屋中，驚嚎聲、慘叫聲迭起，響成一片。

趙憐雲的運氣很好，此刻的她正背對窗口，和余藝冶子對話。

余藝冶子眼角撇到了一些黑燈瞎火，當即感到視力劇減，視野迅速模糊，連忙閉上雙眼。

他是知機得早，很多蠱仙就不那麽幸運了。

有的蠱仙正趴在窗口四處觀望，一下子看了至少上萬朵的瞎火，頓時視野漆黑一片，再也不能視物。

三座仙蠱屋慌忙逃離險地。

好在黑燈這種氣象，並不像風雨，帶來實質性的打擊，仙蠱屋順利地衝出來， 很快將漫天的黑燈遠遠甩在了身後。

三位八轉蠱仙統計了一下，發現至少三人，徹底失去了光明，現有的手段如何都不能補救。有七位，視力下降得十分淒慘，已經嚴重影響到了戰鬥力，可以補救，但是代價不菲，一些治療仙蠱還得從寶黃天中轉運過來。

“剛脫離狼群，想要休整，就正好碰到黑燈氣象發生，還位於最中央的位置！這也太晦氣了。”

“等等，那是什麽?”

一大片蟻群，正遷徙而來。

每一隻螞蟻，都是蠱蟲。

冥蟻蠱！

“冥蟻開道，接下來必定就是魂獸大軍，十萬百萬。快，快走！”

三座仙蠱屋剛剛停下來，就不得不繼續奔走。

...  	()