鎮運天宮。

巨陽仙尊居然活生生地出現在藥皇的面前。

藥皇極為震驚，他感到難以置信。

“南荒仙使，參見仙尊。”這時，南荒仙人已經恭敬行禮。

“不肖子孫藥三秋，拜見仙祖！”藥皇立即激動得渾身顫抖，當場跪拜下來，老淚縱橫。

巨陽仙尊微微笑道:“起來吧。我的本體早已隕落，如今在你們眼前的，不過是一具屍首罷了。”

藥皇驚訝地抬起頭，他仔細分辨，這才看清楚，原來眼前的巨陽仙尊並非活人，而是一位仙僵。

自從紅蓮魔尊打壞了宿命蠱，天下的魂魄可以駐留在天地之間，於此同時，僵屍也從那個時候開始出現。

漸漸的，蠱仙們發現壽命不足，轉變成仙僵，是上佳的選擇之一。

盡管天庭方面非常反感和抵製，但難以抵擋人心和大勢，五域中的仙僵越來越多。

尋常的蠱仙都能轉成仙僵，沒道理堂堂的巨陽仙尊不能轉變吧?

藥皇想到此點，心中的驚疑就都消失不見了。

巨陽仙僵繼續解釋道:“現在的我，除了肉身之外，就是體內的一些殘留意志罷了。”

但藥皇仍舊很激動:“毫無疑問，您就是我們黃金血脈的源頭，我們共同的祖先。只要您露一次面，就能讓各大黃金家族拋棄彼此間的間隙。緊密團結起來。讓整個北原，再次成為我黃金一族的花園！”

但巨陽仙僵卻緩緩搖頭:“我的本體早已隕落，徒留一具屍體。我終究沒有超脫九轉境界，沒有得到永生，還露什麽面?貽笑大方罷了。”

“況且。我遺留的這具肉身，只有一擊之力，稍有移動，就會灰飛煙滅。”

“僅有一己之力?”藥皇驚訝無比，但他眼中的崇敬和狂熱，仍舊沒有絲毫的褪色，“即便仙祖大人只剩下一己之力。也必定教天地震蕩。日月失色。”

巨陽仙僵哈哈一笑:“這是自然。不過你呀，也不要指望了。我布置鎮運天宮在這裡，是護持北原。而留下這具肉身，則是另有因果。我要還一個人人情。”

“人情?”藥皇大為訝然。

巨陽仙尊留下肉身，轉化仙僵，枯坐在鎮運天宮中三十多萬年，為的就是還一個人情。

究竟是誰。能讓堂堂一位仙尊，欠下人情?

而這個人情，又是如此巨大，值得巨陽仙尊如此付出呢?

藥皇感到分外疑惑，但巨陽仙僵卻沒有繼續解釋下去，而是道:“此次中洲蠱仙來犯，我是無法出手的。不要指望我，一切都要靠你們二位。”

藥皇緩緩站起身，滿臉肅穆:“中洲蠱仙陣容雖強，但我方有鎮運天宮。亦有我和南荒大人。先祖放心，就算三秋拚死也要阻擋住這些人。哪怕舍棄這條性命，戰死沙場，也在所不惜。”

巨陽仙僵看了藥皇一眼，緩緩搖頭，閉上雙眼，重新入定。

這一刻。他仿佛變成了一座雕像，再無任何言語。

藥皇不知其意，這時南荒仙人拍拍他的肩膀:“跟我來吧。”

兩仙告退，離開了主殿，進入了後殿。

藥皇的語氣中還殘留著激動:“還請南荒大人下令，在下赴湯蹈火，在所不辭！”

南荒仙人搖搖頭:“鎮運天宮乃是八轉仙蠱屋，更是巨陽先祖根據天地運真傳，而親手打造出來。先祖高瞻遠矚，將這座鎮運天宮布置在這裡，已經鎮壓了這片天域整整三十多萬年了。你可知道，什麽是天地運?”

藥皇微微一愣，口中呢喃:“天地運……”

南荒仙人不待他答，笑著道:“一個人有他(她)自身的運道，一頭野獸也有它的運道，一棵草亦有運道。但凡生命，都有運道。除此之外，一塊石頭，一彎溪水，也都有它們的運。整個天地，都有天運、地運。”

“天地運真傳，就是洞察天地運的奧妙，研究它，利用它，改變它。”

“別說是中洲蠱仙來了三位八轉，攜帶三座仙蠱屋。就算是陣容再擴大一倍，來到這裡，也是有來無回。”

“我召喚你來，不是讓你來拚命的。你可是我長生天外，黃金血脈中的唯一八轉。”

“啊?”藥皇驚訝無比。

南荒仙人繼續道:“我已壽命無多，苟延殘喘至今，壽蠱早已無效。接下來你好好看著，看我如何運用這座仙蠱屋，覆滅了這些中洲蠱仙。待我死後，便由你接任南荒之位。”

藥皇瞪大雙眼，不禁失聲:“南荒大人！”

……

風滿樓中一片沉寂。

黑燈就像是風雨雷電，是黑天中的一種獨特氣象。

並非沒有防備，而是黑燈氣象出現的實在突然。更關鍵的是，現象發生的時候，攬雀閣、風滿樓、角連營這三座仙蠱屋，正好處於無數黑燈的中央。

一般而言，八轉蠱仙在探索黑天的時候，遭遇黑燈氣象，也是遠遠發現，然後迅速避開。

這一次，中洲蠱仙們剛剛擺脫夜天狼群，心情剛放松下來，沒想到黑燈出現，所以很多蠱仙，都因此遭殃，受到了重創。

風滿樓的最頂層。

“父親！你的眼睛！?”六轉蠱仙施正義雙目含淚，哽咽著。

他的父親乃是七轉蠱仙中的成名強者，沒想到卻是徹底失明的那三人之一。

黑燈氣象出現的時候，他正在用偵查殺招，觀察狼群跡象。他的偵查殺招效果極好，反而成了他失明的罪魁禍首。

基本上可以肯定，從此以後，施閣就告別了光明，成為一個無法看清外界的盲人。

不過施閣卻很冷靜，反而伸出大手，撫摸施正義的頭髮，寬慰他道:“失明了又如何?我手段眾多，各種偵查殺招層出不窮，就算是失明，也能繼續修行，更能繼續作戰。有什麽關系?”

“可是……”施正義低頭咬牙，要垂淚的樣子。

“我兒，不要輕易掉淚。蠱仙修行，本來就是充滿了危險。只要沒丟掉性命，我們就應該繼續朝前進發。不要像個弱者那樣，哭哭啼啼了。不是愛聽評書，愛看話本麽?想想那些主人公，是怎麽樣的?”施閣溫聲道。

施正義重重地點點頭:“父親，我明白了！”

就連七轉蠱仙強者施閣，都中了招，徹底失明。

趙憐雲目睹這一幕，她心頭震動，頭一次感到這座仙蠱屋風滿樓，也不是那麽厚實安全的。

不過，很快，她又想起了馬鴻運。

“鴻運，你等我。就算是有千險萬難，我也要到你，將你救出來！”

趙憐雲暗自為自己鼓勁打氣，雙目中透射出堅定的光輝。

“余藝冶子，你怎麽樣了?”趙憐雲詢問眼前的少年蠱仙。

這位煉道蠱仙，自從剛剛看了一眼窗外的黑燈之後，就一直盤坐正在地板上，緊緊閉上雙眼，催動某種仙道殺招，進行自我療傷。

聽到趙憐雲的詢問， 余藝冶子沒有停下仙道殺招，也沒有睜開雙眼，而是開口道:“幸虧我醒悟得早，及時地閉上了雙眼。若是稍微遲一點兒，那就挽回不了了。”

余藝冶子沒有再多說什麽。

他閉上了嘴巴。

心有余悸未消，額頭上還殘留著冷汗。

漸漸的，蠱仙們都沉默下來。三座仙蠱屋中，無一不被沉悶的氛圍籠罩。

仙蠱屋外，傳來一陣陣的魂嘯之音，即便有仙蠱屋阻隔，也非常刺耳難聽。

不真子看向窗外，滿臉憂愁之色:“不好辦，我們陷入了魂獸大軍的包圍之中了。”

趙憐雲聞言，也望向窗外，只見無數的冥蟻蠱，像是一股股的黑色河流，圍繞著三座仙蠱屋。

...  	()