而在外圍，密密麻麻的冥蟻蠱中，佇立著無數魂獸的身影，真正是千軍萬馬的規模。更叫人心驚膽戰的是，它們氣勢連成一片，仿佛巍峨群山，不動則已，一動勢必石破天驚，如海嘯衝刷，山崩地裂。

不僅是魂獸的規模，讓人震驚，而且裡面不乏上古級、太古極的魂獸。蠱仙們還從中感受到許多野生仙蠱的氣息。

“太古魂獸足有五頭！”

“剛剛脫離了黑燈，現在又是魂獸大軍麽。”

三位八轉蠱仙在暗中交流。

情勢的發展，已經讓三人感到非常不妥。這種運氣也太糟糕了，透著蹊蹺和邪門。

靈威仰沉聲道:“看來接下來的旅途，我們都得用最壞的情形，去考慮問題了。”

“可恨！”碧晨天捏緊雙拳，“自從宿命蠱被紅蓮魔尊破壞，生死門對魂魄的吸納能力，就降低了無數倍。很多強大的魂魄，就遺留在了天地間。幽魂魔尊成道之後，大時代中天地變革，出現了魂獸這一物種，很多的魂魄甚至直接轉變成了魂獸。現在太古黑天中，魂獸最多，拉亂天綱地常，我們何時才能撥亂反正，還天地清明?”

“快了！”萬海龍流道，“義天山大戰之後，天地間的仙僵幾乎全部滅亡。這些都是逃脫宿命的該死之人，現在都死了，這讓宿命蠱的煉製阻力下降了無數倍。如今有沙婆婆主持，就算是沒有不敗福地中的成功道痕，也能得到許多進展。”

靈威仰搖搖頭:“注意，魂獸大軍包圍過來了。當務之急，還是如何擺脫這些魂獸大軍！”

萬海龍流歎了一口氣:“最好的方法，還是盜天魔尊的防禦殺招。和神不知齊名的鬼不覺。傳聞中，擁有這個仙道殺招的蠱仙，魂獸如何也發現不了。現在嘛。就用我的龍流遁吧。”

“只是我此次，不僅要帶動自身。而且還要攜帶三座仙蠱屋，還有諸多蠱仙。此招施展出來之後，接下來的三天內，我都無法再出手。”

三仙商量了一番，最後同意了萬海龍流的提議。

龍吟聲起！

無數道飛龍的蒼白光影，憑空產生，包裹住三座仙蠱屋。

蒼白龍影，匯聚成一條長河。數不盡的光龍，浩浩蕩蕩，以無可阻擋的氣勢，夾裹著三座仙蠱屋，向前方衝去。

魂獸大軍咆哮，層層阻隔。

但龍流遁氣勢非凡，浩蕩激昂，魂獸大軍被硬生生衝出一個口子，讓三座仙蠱屋成功撤離了險境。

魂獸行動非常迅速，大軍並未放棄。而是在身後追趕。

萬海龍流不敢輕易撤銷了仙道殺招“龍流遁”，隻得咬緊牙關，勉力支撐。

雙方追逐了三個多時辰。魂獸大軍這才放棄，注意力被一群烏毒蛇吸引過去。

“不行了！這一次，我至少要休整七天，方能再次動手。接下來，就靠你們了。”萬海龍流臉色慘白，毫無血色，原本炯炯有神的雙眼，都充斥血絲，給人乾枯虛弱的強烈感覺。

撤去了龍流遁殺招之後。萬海龍流幾乎是仰頭便倒，陷入到了深層次的沉睡之中。

他雙目緊閉。發出鼾聲。

他的鼾聲非常奇特，仔細聽的話。就像是龍的吟嘯之音。

隨著他熟睡，在他身體周圍，形成了一團濃霧。

濃霧當中又開始結繭子，一個時辰之後，繭子越結越厚，逐漸轉變成了一顆蒼白色的龍蛋。

“擺脫那些魂獸了。”

“還真是驚險啊！”

“剛剛的那個殺招，似乎是八轉大能之一的萬海龍流大人的手段，氣魄之雄大，真是叫人歎為觀止。”

三座仙蠱屋中，傳出蠱仙們的陣陣歡呼和讚歎。

碧晨天和靈威仰卻是面沉如水。

萬海龍流已經陷入沉眠。三位八轉戰力，如今已失其一，而路程卻還剩下差不多一半呢。

三座仙蠱屋速度緩慢，裡面的蠱仙開始積極修複仙蠱屋。

接下來的一個多時辰裡，中洲蠱仙們先後遭遇到了幾隻鬼靈狐群、熊蚊群。或戰或退，依靠著仙蠱屋的浩大威能，得以繼續進發。

碧晨天忽然心頭一震，他嘴角翹起，流露出喜意:“威靈仰大人，我發現三千裡外，有一大片的附天菌。”

“是嗎?”萬海龍流吐出一口濁氣，“那就過去休整一下吧。”

三座仙蠱屋輕輕地折了一個角度，改變了飛行的方向，片刻之後，三座仙蠱屋便落到了附天菌的表面。

“這是什麽地方?安全嗎?”趙憐雲望著窗外，她滿臉驚訝之色，尤其是看到有蠱仙同伴，離開仙蠱屋，來到附天菌上自由活動。

余藝冶子笑著解釋道:“太古九天，各有奇特。比如黑燈氣象，就是黑天獨有。但九天裡，也有一些共同點。比如氣罡飛天豬，又比如附天菌。”

“這種菌草，只在太古九天中生長。附天菌本身是一種六轉仙材，最關鍵的是，它必須單一生長，周圍不能有任何的異種道痕、其他生命，甚至連隕石都不能存在。所以一旦出現附天菌，就證明這裡是安全的地方，可以用來休整。好了，我不和你說了，我也要出去，采摘一些附天菌到手上，這種好事可不容易遇到啊。”

余藝冶子也很快跑出了風滿樓。

趙憐雲對什麽附天菌，沒有絲毫的興趣。她成為蠱仙的時日，太短太短，不了解修行資源的重要意義，她現在滿腦子都是怎麽去救出情郎馬鴻運。

片刻後，風滿樓中已經幾乎沒有蠱仙留下。

“你不去收攏一些附天菌嗎?”趙憐雲望著身邊的不真子，感到奇怪。

不真子笑道:“門派命我保護你，所以我時刻不會離開你左右。”

趙憐雲倒也善解人意:“那這麽看來，我也得下去一趟。”

不真子搖頭:“多謝你的好意了，就算是站在附天菌上，我也不會摘取。因為那樣會分散我的注意力，若是出現意外，那真就後悔莫及了。”

趙憐雲聽到這番話，心中升騰起一股暖意，她低聲道:“謝謝你。”

不真子微微搖頭:“不客氣，你可是我靈緣齋的當代仙子，我護衛你也是我此行職責所在。”

趙憐雲歎息一聲，複又趴在窗邊，她語氣幽幽:“想不到黑天這般危險重重，還有這種安全之地。可見天無絕人之路，我們此次一定能夠成功。你說是嗎?”

不真子沒有絲毫的猶豫，答道:“這是當……然。”

他忽然拖長了音調，顯得十分怪異。

與此同時，趙憐雲看到極遠處的夜幕中，有點點星光閃爍。

這當然不是黑燈瞎火，因為顏色完全不一樣。這種湛藍的星芒，仿若無數的鑽石，灑在黑色的絲綢上，分外璀璨，讓人一見之下難以忘懷。

趙憐雲雙眼微微眯起，讚歎一聲:“真是漂亮啊。”

“是非常危險！根據記載，這種規模……”不真子卻是臉色煞白，語氣都帶著顫音。

趙憐雲立即警覺起來:“什麽意思?”

她剛剛問出來，耳畔就想起了八轉蠱仙碧晨天的警告和命令。

仙蠱屋外，蠱仙們都慌亂地跑回來。

威靈仰目光如鷹，望著星光逼近，面沉如水:“好大一片星雲風暴！”

數以億萬的星辰，正在飛馳。

一些流星，在夜幕中劃出數裡的長長光尾。當中夾雜著許多巨星，小的如海島，大的如同小片大陸。

星辰之間，有無數道星光閃爍，仿佛是萬千雷霆電芒在縱橫交織。

星雲風暴原本是太古藍天獨有的氣象。但是因為歷史原因，太古藍天破碎，大量的星辰落入到太古黑天之中。

所以，太古黑天中也就有了星雲風暴。

“這種程度的星雲風暴，是我平生僅見！”碧晨天此刻的臉色相當難看，“現在看來，這片附天菌就像是一個陷阱，引誘我們前來休整！”

...  	()