星雲風暴的籠罩范圍，實在是太過廣泛了，速度又極其迅猛。

中洲一行的三座仙蠱屋，想要逃脫，絕無可能。

星辰密密麻麻，飛馳而來。其間雷雲彌漫，星光洪流不斷噴薄，景象壯闊浩瀚，叫人望之，心驚膽戰，直感到自身的無比渺小。

“我駕馭角連營打頭陣，你們緊隨其後。”關鍵時刻，靈威仰做出了決斷。

三座仙蠱屋斜向著星雲風暴進發。

原本高聳巨大的仙蠱屋，在星雲風暴面前，就像是巨象腳邊的三隻小螞蟻。

天地在怒吼。

星雲風暴宛若史前巨鯨，一下子就將中洲的三座仙蠱屋吞入口中。

三座仙蠱屋好似連給這頭星雲風暴塞牙縫的資格都沒有。

轟隆隆……

風滿樓狂烈地震顫。

趙憐雲立足不穩，立即栽倒在了地板上。窗外，無邊的星光，刺眼至極，透射過來，將整個風滿樓中照射得一片藍光。

趙憐雲就好像感覺自己，搭乘了一塊小舢板，落入暴風雨的海洋上，承受著滔天海嘯，雷鳴轟擊。

她口乾舌燥，提心吊膽，饒是有蠱仙戰力，也難以解決眼前的困境。

她只能寄希望於仙蠱屋，寄希望於那三位八轉大能。

趙憐雲並不知道，三位八轉蠱仙中，萬海龍流已經陷入了沉眠當中。幸好風滿樓乃是碧晨天掌控。情形比攬雀閣要好上許多。

不過即便如此，碧晨天此時此刻也是滿身冷汗，聚精會神，不敢有絲毫的松懈。

他駕馭風滿樓，在星雲風暴中穿梭。不斷地上閃避著巨大的星辰。

這些星辰速度極快，一旦風滿樓被撞上去，就要遭受沉重打擊。雖然風滿樓乃是仙蠱屋，絕不會因為被這些星辰撞擊幾下就面臨崩潰，但是在這種特殊的環境下，一旦風滿樓失去了把控，喪失了速度和方向。就會被接二連三地星辰撞上去。一旦形成惡性循環。那麽真的可能就折損在星雲風暴之中，船毀人亡。

“蠱仙雖強，仙蠱屋雖利，但是面對這等天地神威，仍舊顯得渺小無比啊。”碧晨天咬緊牙關，“不好！”

他反應不及，風滿樓終於遭殃。一塊小山般的星辰，夾裹著狂風，狠狠地撞在風滿樓上。

風滿樓的體積，比這塊星辰的十分之一都不到。

但到底是仙蠱屋，分外堅固。

碎裂的不是風滿樓，而是撞擊過來的星辰。

然而星辰帶來的巨大動勢，把風滿樓蠻橫地向前推出去老長一段距離。

原本三座仙蠱屋同心協力，飛在一起，守望相助。如此一來，其他兩座仙蠱屋躲過了星辰。風滿樓卻直接脫離了隊伍。

“碧晨……速速……”靈威仰傳來消息。

但是在這星雲風暴當中，到處都是混亂破碎，難以計數的星道道痕，極大地干擾了靈威仰和碧晨天之間的信道交流。

碧晨天只能聽到非常短促，非常殘缺的一段話。

但他卻知道，靈威仰想說什麽。

靈威仰是要讓他自己努力，趕上他們！

在星雲風暴當中。靈威仰根本無法停留，也根本無力去支援碧晨天。因為他的身邊，還要另外一座仙蠱屋攬雀閣需要照顧。

碧晨天只能依靠自己。

“來吧。”碧晨天低喝一聲，雙目綻放無窮精芒，八轉氣勢噴薄而出，宛若大風呼嘯。

風滿樓渾身散射出翠綠精芒，耀眼的精光很快化為一股股的狂風。

風卷殘雲，呼嘯耳畔。

這些深綠色的狂風鏈接一片，融匯一體，化為一道豎直的修長龍卷風柱。

仙蠱屋風滿樓立即穩定下來，周遭的星雲風暴都被風柱排開。

“這是風滿樓的最強手段！”余藝冶子振奮精神，雙眼放光，興奮地道。

風滿樓位於風柱的中心，一下子變得極其平靜起來。好像是從山崩海嘯的環境中，陡然開進了平靜安全的港灣。

風滿樓的蠱仙們發出一陣陣的歡呼聲。

趙憐雲剛剛從地板上爬起來，這時，忽然一塊巨大的星辰，撞破外圍的龍卷風柱，朝風滿樓襲來。

關鍵時刻，碧晨天及時地做出了反應，操縱著風滿樓狠狠地下降了一大截。

這塊巨大的星辰，幾乎和風滿樓擦肩而過。

一些蠱仙位於窗口的，在這雙方交錯的一瞬間，正可以看到星辰表面的無數坑洞，因為彼此距離太短，所以清晰無比。

平日裡風姿卓絕的蠱仙們，此刻再度驚呼起來，像是遭遇天災，慌亂無比的凡人。

風滿樓在星雲風暴中艱難前行。

即便是這座仙蠱屋，已經運使出了最強的手段，但在星雲風暴面前，還是不夠看。

一些巨大的星辰，衝勢驚人，可以直接撞碎外圍的龍卷風柱。

而星辰之間，還有狂暴混亂的元磁星力，這些星力將風滿樓拖拽、排斥、吸引、碾磨，不一而足。

風滿樓在這些星力的圍攻之下，還要躲避那些星辰的撞擊，慶幸是八轉蠱仙碧晨天主持大局，換做其他七轉蠱仙，絕對支持不住。

不過即便是碧晨天，此刻也是渾身冒汗，八轉仙元劇烈的消耗著，這種消耗的程度遠遠超過碧晨天此生任何一場激戰。

“不行，這星雲風暴范圍太廣，我根本不知何時才能闖過去！”碧晨天心念一動，立即下令，讓仙蠱屋中的蠱仙們都開始向風滿樓灌輸自己的仙元。

蠱仙們紛紛貢獻出自己的力量，趙憐雲自然也不例外。

她雖然只是虛竅，但本身也通過煉化仙元石，儲備了許多仙元。

轟、轟、轟！

時不時的，就有一顆兩顆的巨大星辰，撞破風柱，大多數被風滿樓閃躲開，但有時候也會被撞上去。

雲磁星力無處不在，像是包含惡意的巨人，將風滿樓當做一個玩具在肆意的玩弄。

仙蠱屋中，蠱仙們都不多說什麽，全神貫注地向風滿樓灌輸自家仙元。

氛圍相當的壓抑。

每一次巨星撞來，更是讓不少蠱仙身軀顫抖。

趙憐雲的心，就像是提到了嗓子眼。她還是第一次接受這種陣仗，情勢相當惡劣，就算下一刻樓碎人亡，趙憐雲也毫不驚訝。

“鴻運、鴻運……”她在心中默念馬鴻運的名字，每念一次，她的心就平靜一分。

念了不知多少次，趙憐雲的心境奇跡一般地平靜了下來。

“鴻運，你曾經為了不顧性命，你知道嗎?我現在也在為你冒險。”

“哪怕我死在這裡，我也毫不後悔。我要來救你！”

“等我見到你，我會告訴你，這裡的星光非常凶猛，有你想象不到的危險，一點都不浪漫。”

恍惚間，趙憐雲仿佛又回到了曾經。

那個時候，趙憐雲的父親已經戰死沙場，她孤苦無依，要被逼嫁人，只能暫時投靠馬鴻運。

一座低緩的小山坡上。

夜色裡，馬鴻運挨著她坐在草地上。

“小雲姑娘，你快看，有星雨啊！”馬鴻運手指著夜空，大叫道。

“無聊。你帶我過來，就是讓我看這個嗎?”趙憐雲翻起白眼，“這有什麽好看的?”

“呃。”馬鴻運抓了抓頭髮，“我也覺得沒有什麽好看的，但是她們說，要逗一個女孩開心，就陪她一起看星雨。現在這個時段，咱們北原的夜裡，經常能看到星雨呢。”

趙憐雲無奈地在心中歎氣，暗道:“老娘我多大歲數了，這種事情恐怕只有小姑娘才樂衷歡喜吧。哎?不對，我這副身軀還小呢，不也是一位小姑娘麽。”

正想到這裡，馬鴻運問道:“小雲姑娘，你看了這個星雨，心情好點了沒有啊?”

趙憐雲心中又大歎一口氣，口中則嗲聲嗲氣地道:“好多了哦，人家很開心呢，這麽看，星雨好漂亮啊。”

馬鴻運渾身一抖，忙擺手道:“小雲姑娘，你快別這麽說，我雞皮疙瘩都起來了。”

趙憐雲騰的一下，站起身來，抬起腳就對著馬鴻運猛踹:“好好不學，學人家泡妞。還特麽的想泡老娘我，我讓泡妞，我讓你泡妞。”

馬鴻運被踢得不斷慘叫，口中大喊冤枉:“小雲姑娘，你快住手，快住手！跑妞是什麽?我沒有做過啊。我若是做錯了，我改還不行嗎?別踢了， 別踢啦！”

趙憐雲卻不管不顧，踢得馬鴻運滿地打滾。最終，趙憐雲滿身大汗，雙手叉腰，望著抱頭鼠竄的馬鴻運，得意地哈哈大笑。

馬鴻運聽得她的笑聲，腳步一緩，心想:“小雲姑娘開心笑了呢，果然陪她看星雨，的確能讓她心情好起來呀。嘶……只是好疼呐。”

往昔宛若雲煙，在趙憐雲的眼前徐徐消散。

不知不覺間，趙憐雲的嘴角已噙著微笑。

“鴻運，救出你的時候，我一定再踢你七八十腳，好好慶祝一下。”趙憐雲心中這麽想著，就在這個時候，她的虛竅中愛竟然自主地迸發出一股玄妙的氣息出來。

氣息無形無色，很快彌漫開來。

尋常的蠱仙毫無察覺，但碧晨天卻身體一緊，雙目綻芒，意識到:“這是……愛的力量?”

...  	()