在星雲風暴中的每一刻，都分外難熬。

也不知道過了多久。

當風滿樓中的某個蠱仙，忽然意識到了什麽，開口說話:“你們……有沒有覺得，似乎很長一段時間，沒有星辰撞擊過來了。”

他話音剛落下，包裹風滿樓的深綠龍卷風柱，驟然消散。

眾仙便看到一片靜謐幽深的夜幕，而在遠處，星雲風暴則以磅礴浩蕩之勢，滾滾遠離。

風滿樓中安靜了片刻後，響起喧囂的歡呼聲。

“我們闖過來了！”

“好險，就算是有仙蠱屋護身，在這太古黑天中，也有喪命的危險啊。”

“多虧了碧晨天大人，否則單靠我們的話，早就折損在星雲風暴裡面了。”

蠱仙們交頭接耳，滿臉喜色。

碧晨天雙目幽幽，心中卻道:“能夠脫離星雲風暴，還多虧了趙憐雲的愛情仙蠱。”

正是關鍵時刻，愛情仙蠱散發出來的一股氣息，為碧晨天指引出了正確的方向。

碧晨天順著這個方向，操縱風滿樓，很快就飛出了星雲風暴。

而在星雲風暴當中，四面八方都充斥著數不盡的星道道痕。道痕之間相互掣肘，讓碧晨天的定位手段根本無濟於事。

碧晨天的臉上還籠罩著一層憂愁。

“我這邊已經脫離險境，靈威仰那邊卻是沒有愛情蠱的。不知道是不是還在星雲風暴中掙扎。”

和其余兩座仙蠱屋失去了聯絡，碧晨天暫時也不繼續前行了，而是在周圍打轉，不斷搜尋。

慶幸的是，半天之後。他成功地和靈威仰取得了聯系。

靈威仰帶領著攬雀閣，在星雲風暴中艱難闖蕩。他們在碧晨天之後，衝出了風暴肆虐的范圍，但是很不巧，落入了天魁獸群的伏擊圈裡。

得到這個消息之後，碧晨天立即操縱風滿樓，率領一乾蠱仙前往救援。

到了伏擊圈。蠱仙們發現了攬雀閣和角連營。無不倒抽一口冷氣。

這兩座仙蠱屋周圍，都是天魁獸。

在太古九天中，基本上都有天魁獸群或多或少的生存著。每一隻天魁獸至少是異獸王，媲美普通獸皇。而每一支天魁獸群中的王，基本上都是荒獸級天魁。當面當中的獸皇，則是上古荒獸。

這支天魁獸群中，有上百頭上古天魁。荒獸天魁規模超千，其余天魁密密麻麻，宛若螞蟻一樣，數不勝數。

角連營、攬雀閣被陷落在最中央，被無數天魁圍攻。雖然頑強抵禦，但自身已經殘破不堪，場面危急。

碧晨天不容多想，立即操縱風滿樓從外圍殺進去。

這個時候，雙方已經聯絡無礙，靈威仰立即駕馭角連營。會同攬雀閣，配合碧晨天的行動，向外突圍。

天魁獸群發出震天的咆哮，聲浪宛若海嘯，極為驚人。

雙方展開了激烈交戰，無數仙道殺招仿佛燦爛的煙火，在天魁獸群中肆意綻放。

天魁獸群前仆後繼。陣亡一批，立即就有下一批頂上。

天魁獸群規模巨大，根本不在意這些傷亡。

而那些荒獸天魁、上古荒獸天魁，也往往能在戰火中屹立不倒一段時間。

膠著期間，角連營忽然發威，一道道的光影，凝聚成尖銳的角，向四面八法突突亂衝。

強勢至極的攻伐威能，即便是荒獸天魁也受不了三次角突，慘死當場。上古天魁也不敢攖其鋒芒。

風滿樓再卷起碧綠風柱，攬雀閣迸發萬千鳥鳴。

三座仙蠱屋合力，在天魁獸群中硬生生衝出一道通路，在中間匯合。

隨後，三座仙蠱屋掉頭逃竄，一盞茶的功夫後，徹底甩脫了天魁獸群的追剿。

“情況不妙得很！”碧晨天和靈威仰溝通，語氣沉重，“三座仙蠱屋都有巨大損傷，攬雀閣甚至大半建築，都處於瀕臨崩潰的狀態。我們急需休整。如今萬海龍流陷入沉眠不醒，我這一次仙元也耗費眾多，一半都消耗掉了。”

仙元在很大程度上，影響著蠱仙的戰鬥力。

碧晨天的一半仙元儲備都用掉了，靈威仰也同樣如此。

仙蠱屋雖然厲害，但是耗費仙元眾多。

這也是方源一直都沒有打算，去組建什麽仙蠱屋的原因。

他雖然知道驚鴻亂鬥台的大部分構造(當然不乏忘記的部分)，更明白整個羽聖城的構架。但是他已經沒有了巨陽仙元，單靠自身的仙元，根本不足以持續催動仙蠱屋。

仙蠱屋耗費的仙元太過於龐大，也只有八轉蠱仙，才能獨自承擔。六轉、七轉蠱仙，非得集合群仙之力，才能催動出上佳威能。

更關鍵的是，中洲蠱仙距離目的地，還有一大半的路程。

“看來，我們只有利用無間道了。”靈威仰沉聲道。

碧晨天楞了一下，旋即點點頭，讚同道:“也唯有如此，才能穿越大半距離，立即達到目的地！”

兩位八轉蠱仙，都是心志堅定之輩，越是受挫，反而鬥志越加旺盛，壓根就沒有想過撤退之類的念頭。

而他們的遭遇，雖然並未料想得到，但在之前出發的時候，天庭的智道蠱仙紫薇仙子，就為他們準備了其他的計劃。

無間道，正是其中之一！

鎮運天宮。

通過這座八轉仙蠱屋，中洲三座仙蠱屋的遭遇，基本上都落到了藥皇的眼中。

“鎮運天宮影響天地運數。太古黑天中的種種，諸如雷雲風暴的去向，就算是天意也不能影響。但是鎮運天宮卻可以撬動。這簡直是無敵的防禦，有天宮在此，我北原誰能來犯?！”藥皇激動得難以附加，語氣狂熱，他心中對巨陽仙尊充滿了崇拜之情。

藥皇望著南荒仙人，又道:“大人，我現在終於明白，你為何如此篤定淡然。只要有鎮運天宮，誰都別想侵犯我北原！”

南荒仙人哈哈一笑:“這座鎮運天宮，布置在這裡，已經超出三十多萬年。這是什麽概念?它已經深刻地影響到了太古黑天，甚至就連太古白天，都被它滲透。這就是天地運的無上威能！”

藥皇卻是想起了馬鴻運，他道:“天地運如此玄妙，那眾生運也絕不會差。只是如今，鴻運齊天仙蠱的宿主，已經落到了雪胡老祖的手中。”

藥皇對雪胡老祖無可奈何，但是南荒仙人卻不一樣了。

尤其是，藥皇見識到了這座鎮運天宮，更目睹了中洲三座仙蠱屋的淒慘模樣，所以他怦然心動，想要鼓動南荒仙人來對付雪胡老祖。

但南荒仙人卻搖頭笑笑:“馬鴻運既然是黃金血脈，是巨陽先祖的後輩子孫，那他得到鴻運齊天蠱，也沒有什麽。雪胡老祖想要奪走鴻運齊天，不是那麽容易的。”

藥皇仍舊很擔心:“那雪胡老祖已經煉製時日頗長，單靠鴻運齊天仙蠱的威能，真的就能讓他煉蠱此次失敗吧?”

南荒仙人再次搖頭:“當然不會。 就算鴻運齊天仙蠱，有準九轉的威能，也不能盡克八轉蠱仙雪胡老祖，更何況還有一位當今北原煉道四能之一的萬壽仙子。你以為我長生天沒有動手嗎?我們當然不會坐視鴻運齊天落入外人手中，早已經出手了。雪胡老祖若看不出此點，他煉蠱就絕不會成功。”

藥皇這才恍然，原來長生天早已經悄悄出手，只是這個手段太過巧妙，瞞住了所有人，就連雪胡和萬壽，都被瞞在鼓裡。

“厲害，真的是太厲害了！和長生天相比，雪胡老祖也要被玩弄於鼓掌之間啊。”藥皇對此不得不佩服，心悅誠服。

他看向南荒仙人的眼光，又變得不一樣了，隻覺得眼前的南荒仙人，深不可測，充滿了前輩風采。

但是，就在下一刻，南荒仙人的臉色，卻忽然一變。

南荒仙人驚疑不定，口中低呼道:“怎麽回事?這些中洲蠱仙怎麽會忽然消失?！”

...  	()