“這裡……是哪裡?”趙憐雲望著窗外，面帶驚異之色。

但這一次，就連博文廣志的余藝冶子，都無法回答她。

倒是負責保護趙憐雲安全的不真子，用不太肯定的語氣，開口道:“這種奇異的景象，難道就是無間道?！”

來自中洲的三座仙蠱屋攬雀閣、角連營以及風滿樓，正在一個巨大的甬道中前行。

這個甬道，以蔚藍色為主色調，一條條色彩斑斕的細長線條，順著甬道綿延開去。這些彩色的線條，鑲嵌在蔚藍甬道的內壁上，絲絲縷縷，燦爛如花。

“什麽是無間道?”余藝冶子追問。

不真子用複雜的目光，看了一眼趙憐雲:“你應該很熟悉才對?”

“我?”趙憐雲詫異，她完全不明白不真子為什麽會這麽說。

不真子歎了一口氣，道:“因為無間道，乃是盜天魔尊獨創的仙道殺招！”

南疆，超級蠱陣。

夢中。

“徒兒拜見師父！”方源跪在地上，對眼前的女性蠱仙行叩拜大禮。

女仙嗯了一聲:“我乃靜妙子，專修水道。你雖然是我後代，但能否修行我的水道，還要看你的造化和悟性。通過這場考驗，你才能真正的成為我的關門弟子。”

“還請師父示下。”方源恭謹地道。

女仙大袖一揮，夢境頓時改變，方源站在一片碧綠的潭水面前。

這片潭水，幽綠可人，波瀾不興，宛若一塊巨大的玉石。

“長河滾蕩，是水。大海澎湃，是水。而你眼前的碧波不興，同樣也是水。水道博大精深，為師專修靜水一道。你步入此潭，什麽時候在能夠不用蠱蟲的情況下。自己站在水面之上，我便正式收你為徒。”

方源瞪大雙眼，頭一次聽到這種考驗，不由叫道:“師父。我若不用蠱蟲，和凡夫俗子無異。人的凡軀，如何站在水面而不沉?”

“那就是你的事情了。”女仙大袖一擺，消失在方源的眼前。

方源皺起眉頭，圍繞著水潭踱步。幾圈之後，他踏足綠潭。

撲通。

一聲輕響，他整個人乾脆利落地落入水中。

他很快爬上了岸，完全是落湯雞，好不狼狽。

方源咬咬牙，猶豫了一下，使出仙道殺招解夢。

但這一次，無往而不利的解夢殺招，毫無作用，一絲變化都沒有。

方源心中長歎:“果然是沒有用的麽……唉。這下麻煩了。”

不久之前，方源的運道境界提升，讓他輕松自然地將氣運交感殺招，向上提升了一個檔次。至此，影無邪等人行蹤暴露，就在南疆。

方源發現此點之後，便積極開始籌備，不斷增強實力，更向武家借來仙蠱。

但是，他要出走。卻遇到了麻煩。

方源一走，武家在超級蠱陣當中，就沒有七轉蠱仙鎮壓局勢了。再加上武家挑頭，做的仙緣生意。事關重大，一旦沒有強者照看，別的家族要鬧事的話，必定是輕松自如。

武庸雖然很痛快就答應了，幫助方源借取武家仙蠱，但是在此事上。他卻沒有松口。

武家的蠱仙雖然多，勢力也很強，但是家大業大，攤子鋪得大了，反而更需要人手。蠱仙的數量又是這樣稀少，導致人手方面捉襟見肘。有些職務，更不是說調就調的。就像方源現在鎮守超級蠱陣的職位，武家上下並非所有人都有能力擔任。就算有能力，政治方面也要考慮。

方源忽然提出這樣的要求，要擅離職守，這讓武庸感到異常頭疼。

但方源態度堅決，武庸隻好著手，開始調配各個蠱仙的職務。

但這個事情，牽一發而動全身，武庸坦言，此事需要時間，方源隻好選擇等待。

不過在等待的過程中，方源又遇到了一片上佳的夢境。

夢境千奇百怪，不斷流動。有寫實的夢境，也有詭異夢境。

方源一般都會選擇寫實夢境，進行探索。詭異夢境難以捉摸，方源也不想冒無謂的風險。

“按照歷史上的記載，女仙靜妙子乃是水尼之徒。這片夢境的主人，師父就是靜妙子，又是她的關門弟子。那就只有一個人，歷史上赫赫有名的水道大能定海上人！”

“中洲歷史上，有太古荒獸水南無作亂，它讓落天河改道，海嘯蓋陸。中洲中部洪水泛濫，東部海嘯翻天。當時已經是天庭蠱仙的定海上人，挺身而出，幾記仙道殺招，就讓落天河道歸位，海面重複平靜，手段極為了得。”

“我的解夢殺招，幾乎無往而不利，居然在這個關卡上，毫無建樹。奇怪，奇怪。”

這已經不是方源第一次催動殺招解夢了。

但是幾次殺招催動下來，這片夢境巋然不動。

方源思前想後，猜測這恐怕是這片夢境，十分強大，殺招解夢的核心仙蠱畢竟只是六轉層次，威能無法破解這片夢境！

夢境的強弱區分，不在於和夢境有關的人物。

比如說，方源曾經探索過星宿仙尊的夢境，在那裡，他動用解夢殺招，收獲頗豐。

但在此時此刻，方源的解夢卻無法令他通過定海上人的夢境。

定海上人只是八轉級數，當然不如星宿仙尊。

但是夢境的強弱，卻和兩者生前的修為實力，關系不大。

至於關系究竟如何，方源也太清楚。

別忘了，方源在五百年前世，也不太樂衷於夢境方面的探險，他的精力主要放在血道的修行上面。

方源對夢境研究不深，但他卻知道一點常識，那就是夢境越強，探索之後，得到的好處就越大。

牢記這點，方源對這片夢境的興趣又加深了許多。

“武家方面的調令，還沒有頒布下來。我想借的仙蠱，武庸肯定會扣在手中不放，直到他完成調遣。”

“既然如此，這段時間，我就好好地鑽研這片夢境好了。”

接下來的幾天裡，方源沉下心來，鼓起乾勁，一次次地進入夢中進行嘗試和探索。

在不利用蠱蟲的情況下，讓自身站立在水面之上。

表面上來看，這無解的題目。

因為不動用蠱蟲，蠱師基本上和凡人無異。當然，這不算類似於鴻運齊天、黒豕蠱這類往蠱師身上刻印道痕的蠱蟲。

“的確有水足蠱這類的水道蠱蟲，可以在蠱師的雙腳上刻印水道道痕。讓蠱師能夠在水面上自由地奔走。不過，這和通過這片夢境，完全無關。”

別說是，這片夢境中，無法運用水足蠱什麽的。就算能用，方源也不會去用。

因為他知道，這個難題不在於他的內容本身，反而在於他自己。

至於什麽將水面凍結成冰，然後站在上面的解決方法，也都是小聰明大錯誤，根本沒有洞察到這個難題的本質是什麽。

“正如靜妙子之前所言，她考驗的是我的悟性啊。這種寫實夢境，既然定海上人能夠通過，我沒道理不會領悟出來。畢竟我的水道境界，已經有了準宗師的程度了。”

方源不斷嘗試，他已經數不清落入水潭的次數了。

普通凡人，若是落入這片夢境，恐怕掉入水潭僅僅一次，就足夠凡人魂飛魄散。

而蠱仙落入水潭，三四次之後，魂魄也會虛弱到低谷。

方源的魂魄底蘊卻是雄厚的，他每一次進入夢境，至少得落水十七八次，魂魄才會虛弱到極限程度。

這個時候，方源就會動用膽識蠱，進行療傷。

膽識蠱雖然是凡蠱，但源自天地秘境蕩魂山，效用絕佳。

方源有此強助，不斷努力，漸漸有了感覺。

這種感覺，用言語說不出清楚，非常玄妙。

方源再一次嘗試。

當他落足水面時，撲通一聲，他毫無意外地再次掉入了碧綠潭水之中。

當他爬上了岸，便看到師父靜妙子，駐足在譚邊，看著他。

靜妙子惱怒地道:“你這是什麽悟性?如此簡單的一個考驗，居然到現在，都做不到。你根本不配做我的徒弟。”

方源卻是微笑:“不，師父，我做到了。正如你所說，讓我立足潭水表面，不沉不墜，我已經做到了。”

靜妙子怒極反笑，手指著方源渾身上下的水:“那這是什麽?”

方源搖頭:“這什麽都不是。我心中的潭水，一片波瀾不驚，我已立足其上，往下看，便可看見如鏡面一般的潭水上，有著我的清晰倒影。”

靜妙子臉上的怒意和笑容，都緩緩消失。

她深深地看了方源一眼，這一次緩緩點頭，淡淡地道:“不錯，從今天起，你便是我正式的關門弟子了。 ”

下一刻，整個夢境驟然消失，方源回到現實。

“這片夢境只有一幕?”方源目露驚異之色。

很快，他眼中的驚異都轉變成了喜色。

“好家夥，我的水道境界正式達到宗師級了！”

之前，方源的水道境界正式準宗師級，稍稍和宗師搭上了邊而已，真正距離宗師還有一段長長的距離。

但是現在，這段距離直接被跨越過來，一下子讓方源成為了實打實的水道宗師！

繼變化道、力道、血道、智道、星道之後，方源終於有了第六個流派，成就宗師境界。

ps:今天就一更。有點難寫，人物實在太多，劇情也很複雜。我在想，是不是該刪減一些內容。

如果您發現章節內容錯誤請舉報，我們會第一時間修複。

更多精彩內容請關注:小說網新域名