鎮運天宮。

“這裡沒有。”

“這裡也沒有！”

“古怪至極，這群中洲蠱仙怎麽會突然間消失得無影無蹤?”

南荒仙人再無之前的運籌帷幄，臉上的從容淡定也消失不見，額頭已經滲出密密的一層細汗。

他不斷操縱鎮運天空，查找各處方位，但如何也不能查找到中洲一行蠱仙的位置出來。

藥皇也有些懵，急忙道:“南荒大人，需要我做些什麽嗎?”

這時，巨陽仙僵的聲音傳入兩人耳畔:“這是無間道。”

南荒仙人頓時更驚:“難道中洲蠱仙掌握了盜天魔尊的這記仙道殺招不成?”

但巨陽仙僵旋即否決:“並非如此，而是他們利用了盜天魔尊曾經遺留下來的無間道。”

無間道。

宇道仙級殺招。

曾經，盜天魔尊為了尋找回家的路，在整個世界遊歷。

毫無疑問，他是所有尊者當中，遊歷地方最多的尊者。盜天魔尊的足跡，幾乎遍布五域兩天。

盜天魔尊苦於個人太過渺小，而蠱師世界太過寬廣，創造出了無間道。

這個仙道殺招，能讓他大大縮短路程，加快他探索的進度。

盜天魔尊早已經失蹤，下落不明，但是他遺留在五域兩天裡的無間道殺招，有一部分仍舊經久不衰，大有亙古長存的架勢。

中洲十大古派方面，對於盜天魔尊的探究，一直沒有停止過。

因為盜天魔尊和其他尊者不同，他是天外之魔。從這一點，天庭方面就絕不會輕易放過他。

靈緣齋能夠掌握盜天真傳之一，讓趙憐雲順利繼承。就是天庭方面探究盜天魔尊的成果之一。

中洲蠱仙們發現了這處無間道。並且有法子利用無間道，縮短自己的路程。

“那麽這個無間道殺招，它究竟指向哪裡?”南荒仙人反應過來。立即意識到了關鍵。

巨陽仙僵答道:“我也無法探查。這畢竟是盜天魔尊的手筆。”

巨陽仙尊在世時，就在盜天魔尊的遺跡中。吃過虧。巨陽仙尊乃是運道的開創者，但對於盜天魔尊，他似乎始終缺乏強有力的應對手段。

南荒仙人沉默。

藥皇傻眼。

這該如何是好?

巨陽仙僵答道:“既然他們利用了無間道，那我們就只有守候他們再次出現了。”

藥皇問道:“這麽說來，中洲蠱仙們可以出現在任何的地方?若是他們直接出現在北原當中，那該如何是好?”

中洲蠱仙雖然狼狽不堪，戰力也折損了許多，但陣容依舊非常強大！

三座仙蠱屋、三位八轉蠱仙。不算那些六轉七轉蠱仙，還有一隻九轉愛情仙蠱！

這種龐大的陣容，若是出現在一個超級勢力黃金家族的大本營中，倒霉的也絕非中洲蠱仙，而是黃金家族！

“若是這群中洲蠱仙，忽然出現在我藥家附近的話……”念及於此，藥皇心裡頓時惴惴不安起來。

“還請仙祖指點迷津。”南荒仙人求教。

巨陽仙僵卻是呵呵一笑:“兒孫自有兒孫福，福患相依並存，自可相互轉換。此是北原之災，亦可轉化為北原之福。我的本體早已死去。這已經不是我的時代。盡自己的努力去做吧，不管成功還是失敗。如何將災劫轉為福祿，還要看爾等自己。”

巨陽仙僵說完這話。就再無聲息傳來。

南荒仙人和藥皇倆倆對視，都是無可奈何。

南疆，超級蠱陣。

方源手中拿捏著一份普通的蠱材。

他隨手一拋，將這份蠱材拋入到眼前的火爐當中。

火爐中火焰燃燒，卻散發出陣陣寒意。

火爐中的火，也很特別，不是尋常的橘紅火焰，而是蒼白中帶一點藍，這是冷焰。

須臾。冷焰驟然熄滅，悄無聲息。令人猝不及防。

從火爐中飛出一隻蠱蟲來。

這隻蠱蟲，好似孑孓。身體細長，褐色中帶著一點綠，寬大。飄向方源的時候，身體一屈一伸，比較獨特。

這是一隻力道蠱蟲，當然只是凡蠱。

但它的名字，卻是挽瀾，從這點看，它當然與眾不同。

挽瀾，方源早有一隻，那是六轉力道仙蠱。現在這隻，則是力道凡蠱。

挽瀾蠱能催發出一股玄妙力量，讓蠱師或者蠱仙操縱河水江流等等。這隻挽瀾凡蠱的效用，自然遠遠不如六轉挽瀾仙蠱。

但方源卻很歡喜。

為什麽呢?

一者，仙蠱唯一。若是方源同時又兩個仙道殺招，都需要用挽瀾仙蠱，那該怎麽辦?如今有了凡蠱挽瀾，方源就可以用大量的凡蠱，暫時取代挽瀾仙蠱的作用。所以，一位蠱仙縱然有了某隻仙蠱，但並不代表他對相應的凡蠱就沒有需求了。

二者，方源此次嘗試能夠成功，是因為水道境界提升到了宗師級數。

挽瀾蠱雖然是力道蠱蟲，但當中卻還牽扯到水道。一直以來，方源的力道雖然是宗師境界，但卻從未能推演出挽瀾的凡蠱方。

現在水道境界晉升成了宗師級，他幾乎沒有推算，就憑著感覺，將凡蠱方描繪了出來。

一切都是水到渠成的事情。

“水道宗師。”方源開始從中感受到方方面面的妙處。

不只是蠱方，還有殺招，方源前世五百年也有不少水道積累，比如水道的殺招或者水道的蠱方。

現在當他回憶起這些方面的內容的時候，他就有了一種全新的感受，更加深刻的認知。

這種感覺有些妙不可言。

就好像是之前他站在塔下，看著塔身的磚石。現在他忽然間上升到了塔頂，所見的風景依舊今非昔比。

“雖然境界的拔升暴漲，沒有客觀的物質來衡量。但是我的實力卻增長很多。”

“尤其是我這種，其他流派境界已經有五個，都是宗師境界。這些宗師境界的流派相互結合起來。相互影響和提升，就會形成更加巨大的收益。”

“難怪五百年前世。那麽多人對夢境趨之若鶩。”

方源回憶起來，那個時候的他，還在將主要精力放在血道的修行上。

當然，這也是有原因的。

一來，方源那個時候的處境並不算好，外在一直強敵，方源需要戰鬥力量。

二來，方源對夢道一無所知。更加沒有類似現在解夢殺招這樣的探夢手段，冒然去夢境探險，反而會得不償失。

三來，方源現在回憶，這種恐怕還有天意作祟的成分。

正當方源想要好好感受水道宗師境界，帶給各個方面的提升時，武家那邊終於來了一位七轉蠱仙。

這位蠱仙帶來武庸的調令，當然，還有方源向武家商借的仙蠱。

方源很快就完成交接，離開了超級蠱陣。

他一路向東北方向飛行。馬不停蹄。

這一次，他對武庸所說的借口，便是有不得已的事情。需要獨自回去東海一趟。

任何人都有自己的秘密，若是尋常武家蠱仙，武庸定然要深究。但對於武遺海而言，武庸就算是想問，恐怕也問不出什麽。所以武庸很明智，沒有追問。

方源進入界壁，來到東海，他尋得一處無名海域，落下仙竅。暫時休整。

期間，他在至尊仙竅中不斷演練殺招。熟悉新得的仙蠱。

越到關鍵時刻，方源反而越加沉穩。他決定這一次定要斬殺了影無邪。免除心腹大患，所以盡量多做準備。

當方源覺得時機成熟，他便立即收起了仙竅，準備動身，實施他醞釀已久的追殺大計。

氣運交感！

方源催動這記仙道殺招，出乎他意料的是，他發現影無邪等人居然都離開了南疆，又回到了東海。

“好，在東海裡，更適合我動手。”方源沒有再猶豫，一飛衝天，兵鋒直指目標。

影無邪等人在海面上疾飛。

白凝冰和他們並肩而行。

他們的關系已經發生了改變，成為了地位平等的盟友。

原來，在數天前，影無邪拿出陽蠱，讓白凝冰暫息戰意。

影無邪借此良機，與白凝冰商討合作。

白凝冰卻也今非昔比，表示寧願不要陽蠱，也要置影無邪等人於死地。

影無邪巧舌如簧，針砭時弊，終於說服白凝冰與己方達成新的聯盟。

白凝冰得到了陽蠱，也知道了方源擁有上極天鷹，是一個巨大的威脅。

這個時候，留在白相洞天中明顯不智。

因為上極天鷹存在，方源可以借此，輕易地進入洞天。若是白凝冰等人留在白相洞天當中，反而成為方源的線索，讓方源輕易找到白相洞天。

此時，白凝冰望著蔚藍的海面，皺起眉頭，秘密傳音:“影無邪，你說你有對付方源的法子，現在咱們跑到了東海，仍舊一直都在趕路。究竟有什麽方法，你直說吧。”

影無邪笑了笑:“要對付八轉，就需要同樣對等的八轉存在。東海不是我們的目的地，北原才是。”

“這麽說來，影宗在北原的殘余勢力中，竟有八轉的存在?哼，你騙鬼呢。”白凝冰不屑地傳音回道。

若是有八轉戰力，怎麽在義天山時，沒有動用?

影無邪苦笑:“那是因為時機不對。”

“這一次時機就對了?”

“這次時機很好， 北原和中洲兩方，圍繞鴻運齊天仙蠱，正要展開廝殺。我們這一次去北原，將直奔漩渦的中心大雪山福地！奪取鴻運齊天，借助八轉戰力，反殺了方源，奪回至尊仙體！”影無邪說到這裡，忽然一笑，反看身後。

“嘿，他要來了。”

ps:今天就一更，本來是打算這周的哪天加更的，但是這周寫作狀態並不好。所以，挪到25號加更，回饋大家。另外創建了一個新的微信公眾號，大家搜“作者”，就可以關注了。今後的重心會逐漸移到“作者”這個新號上面，會發布一些關於我本人生活方面的一些內容，讓大家更多的認識我。還有本書的一些番外吧，比如紅蓮魔尊的一些故事等等。關於qq群，會在近期進行一次整合。我們的qq書友群實在是太多了。我根本看不過來，我需要整合統一。群的名稱要改變，有些群要合並。這一切，都是為了能更好地和讀者朋友們溝通，收集大家的意見，今後還會做一些互動，更方便地回饋一直支持我的諸位兄弟姐妹們！

如果您發現章節內容錯誤請舉報，我們會第一時間修複。

更多精彩內容請關注:小說網新域名