說話間，影無邪直感覺頭頂上氣運劇烈的震蕩。

這一次，方源將氣運交感殺招，一下子拔升了不少。影無邪發現自己即便是鑽入仙竅當中，也不能屏蔽遮掩。

不過，影無邪也並非束手待斃之人。他左思右想，決定反其道而行之。

他之前，千方百計地想要遮掩自己，收斂匿息。現在這個方向暫時不成，影無邪反過來主動加強氣運震動。

大家都是連運的關系，方源能夠依靠這層關系，運用氣運交感，找到自己。那麽影無邪，自然也可以做到。

所以，影無邪也在近日裡，研究出了一種蠱蟲搭配，能夠讓他根據自身氣運的震蕩，來推算出自己和方源之間的距離。

影無邪將這個仙道殺招，取名為“震運得距”。

這樣一來，方源的見面曾相識也不好使，不能對付影無邪的這一手段。

影無邪乃是魔尊幽魂的分魂之一，雖然喪失記憶，但是經過了光陰長河時的補充，本身境界絕不缺乏。

最主要的還是境界。

正因為如此，影無邪才能夠隨時隨地，設想出蠱蟲的不同搭配，來應付各種各樣的情況。

當然，這必須是要境界足夠高超，同時設想出來的東西，也需要蠱仙一定時間的試驗和練習。

“結陣！按照我們之前的戰術擊退方源。”察覺到方源的急速接近，影無邪一聲令下，五位蠱仙居然停駐不動，開始締結蠱陣。

成功說服白凝冰加盟，白凝冰在白相洞天中的傳承，也讓影無邪一方實力飛速增長。

這個仙道蠱陣，正是不久前，困住影無邪等人強大手段，這一次影無邪要讓方源也嘗嘗苦頭。

“來了。”白凝冰忽道。

她現在成為白相洞天之主，身家立即暴漲上去。掌握了非常優秀的仙蠱，因此偵查手段也是今非昔比，超越了身邊的影無邪、黑樓蘭等人，所以第一個發現了方源的蹤跡。

其余四仙連忙循聲望去。

只見南邊海域。掀起一道澎湃浪潮。

一頭劍蛟甩擺身軀，矯健無比，穿雲透浪而來。

尖銳的龍角刺向天空，密實的蛟鱗銀光閃爍，龍爪猙獰可怖。滿口的龍牙閃爍森森寒光。

影無邪等五仙如臨大敵。

白凝冰跨前一步，越眾而出:“來敵可敢入陣?”

方源見到白凝冰，她雖然化身龍女，變得更加美麗動人，但並非大改模樣，底子仍舊，所以方源楞了一下。

他沒有想到，在這種情況下，能夠見到白凝冰。

事實上，方源和白凝冰之間已經許久未見了。就算是在義天山大戰中。白凝冰也置身局外，沒有露面。

好像自從三王山之後，白凝冰叛變，方源就和白凝冰分別，直至此刻，兩人再度相逢。

一切都變了。

當初，從青茅山上幸存下來的兩位少年蠱師，如今都已經成就了蠱仙。

被稱之為天才，卻是十絕之一的北冥冰魄體，前途渺茫的白凝冰。成為了六轉龍人蠱仙，手中還擁有白相洞天。

而方源的經歷更加豐富，分別之後，他先是成為狐仙福地之主。隨後大鬧北原，推翻八十八角真陽樓，搗毀王庭福地，隨後又陸續在東海、中洲、西漠等地現身，最後在義天山大戰中，竟奪走了影宗的十萬年大計的成果至尊仙胎蠱。

利用這隻仙蠱。方源的修為仿佛火箭般提升，速度之快，絕世駭俗，如今已經有了七轉修為。期間更利用夢境，達到了六種流派的宗師境界。

兩人從青茅山就開始爭鬥，期間號稱黑白雙煞，行走南疆凡間，緊密合作，如今再度見面，成了徹徹底底的死敵。

“也好，連你一塊收拾掉。”方源殺意充斥心田，龍吟聲起，他吐出一口龍息。

白色的龍息，鋒銳至極，光輝一閃，就穿越無數距離，射到白凝冰的面前。

白凝冰不閃不避，反而嘴角露出微笑。

下一刻，劍光龍息撞到一堵無形的光牆之上，勞而無功。

能困住影無邪等人的蠱陣，自然非同凡響。

“蠱陣?”方源心中沉吟。

一時間，他也沒有什麽好辦法。

陣道。

方源對於陣道，一直都涉及得很少，哪怕是五百年前世也是如此。

要破除蠱陣，自然需要陣道的造詣。或者，智道推算出來也行。

方源是智道宗師的境界，不過，手頭上缺乏得力的智道仙蠱，要推算出眼前這個蠱陣的破綻，恐怕相當不易。

劍蛟盤旋於空中，逡巡不前。

影無邪等人，位居蠱陣之內，靜待方源來攻。

一時間，方源腦海念頭紛呈，思索對策。

“對方提前布置了蠱陣，說明他們雖然沒法遮掩行蹤，但是已經掌握了偵查我的手段。”

“剛剛的試探，至少說明這座蠱陣並不尋常。”

“他們既然能夠布置這個蠱陣，說明有把握來對付我。”

“爛船還有三磅釘，才這麽一會兒，影無邪已經有了這樣的手段。”

方源沒有盲目進攻。

這座蠱陣他看不透，方源除非是傻子，才會魯莽地衝入蠱陣之中去。但也不排除白凝冰等人虛張聲勢，這座蠱陣內部薄弱，反而強於防護外界的攻勢。

所以，接下來方源要做的，仍舊是試探。

就在方源與影無邪一行人交手的同時，黑天。

無間道中。

三座仙蠱屋緩緩飄行。

萬海龍流已經蘇醒過來，他望著無間道內的景象，感慨不已:“盜天魔尊的手段，真是超乎想象。他已經消失了這麽久，三十多萬年前的仙道殺招，仍舊能起到作用，非是我親眼所見，絕不會相信。”

靈威仰笑了笑:“好了，既然你已蘇醒，我們就不用在這裡逗留了。出發！”

原來中洲蠱仙思慮周詳。雖然早已可以從無間道中脫離，但是卻故意逗留此中，目的就是為了等待萬海龍流蘇醒。

萬海龍流之前，因為施展仙道殺招解圍。陷入沉眠當中。

此刻隨著他的蘇醒，中洲蠱仙再複三位八轉蠱仙的強勢！

三座仙蠱屋速度陡升。

這是無間道的最後一段行程。

中洲蠱仙眾志成城，嚴陣以待接下來的戰鬥。

“鴻運，堅持住，我來了！”趙憐雲雙目閃光。滿臉都是堅定的神情。

但就在要通過最後一段的時候，異變陡生。

一張巨大的鬼臉，忽然出現，擋在了三座仙蠱屋的前方，完全堵住了整個無間道。

“怎麽回事?”

“這個是幽魂魔尊的……”

三位八轉蠱仙還在震驚當中，鬼臉張開巨口，發出無聲的咆哮。

咆哮聲中，整個無間道竟開始崩塌，無數的宇道碎痕四處迸濺，恐怖絕倫的空間裂痕。像是蛛網般四處蔓延。

咣！

一聲巨響，中洲蠱仙們駭然發現，自己身處的這個奇妙通道，像是一面鏡子陡然間碎成了無數片。

“防禦！”萬海龍流大吼。

“給我守住。”碧晨天、靈威仰不約而同，將自身的仙蠱屋催發到最大威能。

然而，三座仙蠱屋此刻也顯得脆弱不堪，仿佛是海嘯中的小舢板，身不由己。

一下子，原本還在一起的三座仙蠱屋，就被混亂瘋狂的宇道亂流。分割開來，各自為政。

一個巨大的空洞，忽然形成，仿佛是巨獸張開血盆大口。將附近的一切都狂卷吸納。

萬海龍流操縱的攬雀閣，支撐了幾個呼吸都沒有，就被這個巨大的空洞給吞沒進入，頓時不見蹤影。

余下的風滿樓、角連營苦苦支撐，角連營像是一個饅頭，被漫天的宇道碎痕削出一片片的面皮。風滿樓也在解體。強大的仙蠱屋在此刻竟顯得脆弱不堪。

無間道乃是盜天魔尊的仙道殺招，再配合幽魂魔尊的手段，相當於兩位魔尊合力出手。

中洲蠱仙們萬萬沒有料到，他們以為捷徑的無間道，竟然會化成一個致命的陷阱！

三十多萬年，中古時代盜天魔尊遊歷黑天，留下無間道。

之後，巨陽仙尊煉化愛失敗，留下種種後手。

然後到了幽魂魔尊的時代，似乎是洞察到了前者的謀劃，還是其他什麽原因，總之他在這裡，也留下了一記仙道殺招。

龍公也不了解尊者的秘辛，紫薇仙子再是能算，也算不出這等事情來。

此刻，中洲蠱仙面臨著全軍覆沒的巨大危機！

“我要死了嗎?會死在這裡嗎?不，不行！鴻運還等我去拯救，我怎麽可以在這裡止步?幫幫我，幫幫我，愛啊！”

趙憐雲在心中大聲呼喚。

似乎是感受到了她的不可動搖的強烈意念，愛情仙蠱在她的虛竅中開始綻射出無窮的光輝來。

這種光輝以趙憐雲為中心，迅速向四周擴散。

轟隆一聲。

風滿樓徹底解體，蠱仙們驚呼大叫，皆撐起防護。

但很多人隻支撐不到幾個呼吸，就被宇道的狂瀾風暴絞成碎片。惟獨趙憐雲身上的一層薄薄光輝，牢不可破。

不僅如此，這層光輝還迅速蔓延，波及周圍四人。

一個空洞在趙憐雲的眼前形成。

下一刻，愛迸發出一股衝力，讓趙憐雲連帶著周圍的四位蠱仙，直接衝入空洞之中。

視野驟然大變。

“這是哪裡?”趙憐雲發現自己已經腳踏實地。

“這裡自然就是大雪山福地。”一個聲音傳達過來。

ps:今晚一更。百度貼吧被封了，我們還有微信！原來的微信公眾號被無端舉報，新的微信公眾號“作者”，大家關注一下，這是一個新的書迷聚集地。以後哪怕開新書，也會一直用這個號了。只要是本書書迷，歡迎大家都來！今天“作者”微信公眾號中，搞一期投票，選舉出來的一個角色，本人會在微信公眾號中，增添此人物的番外故事哦。大家投票一下，看看哪個人物的人氣最高。(~^~)

如果您發現章節內容錯誤請舉報，我們會第一時間修複。

更多精彩內容請關注:小說網新域名