“大雪山福地?！”趙憐雲驚呼。

她抬起頭來，看到面前站著一位女蠱仙。

此人躺臥在雲床之上，面目普通，身著絲綢長裙，一頭青色的長發，極為惹眼，宛若一道河流，從女仙頭頂發源，繞著雲床流淌下來，幾乎鋪滿整個地磚。

女仙見趙憐雲的神情，不是作假，亦有些奇怪，問道:“看樣子，你們五位冒然闖入大雪山福地，並不是有意為之了?”

“五人?”趙憐雲環顧四周，這才發現自己置身在一座大殿之中，而她也並非獨自一人，身邊還有四位蠱仙同伴。

四位同伴相繼蘇醒。

趙憐雲雖然剛剛成為蠱仙不久，但卻發現這四位蠱仙同伴，她基本上都認識。

最熟悉的，便是不真子，他是靈緣齋的太上長老，七轉蠱仙，奉命守護趙憐雲的安全。

余藝冶子，這位少年模樣的漂亮蠱仙，來自古魂門，修為雖然只是六轉，但煉道造詣上佳，被廣泛承認。

施正義，這同樣是為少年，濃眉大眼。剛剛就和趙憐雲處於風滿樓的最頂層中，雖然趙憐雲沒有和施正義搭話，但見過他父親施閣，因為黑燈瞎火而徹底全盲，所以印象也很深刻。

最後一位，趙憐雲並不認識，是第一次見面。

不過，顯然施正義識得此人，他立即跑到此人身邊，喚道:“沐凌瀾前輩，我們怎麽會突然來到這裡?”

原來此人正是沐凌瀾，水道蠱仙，來自靈蝶谷，七轉修為。

“我也很奇怪。空間忽然破碎，拋出了你們五位。”女仙開口，語氣淡然，“擅自闖入大雪山福地，我還等著你們給我解惑呢。”

“大雪山福地……這裡就是大雪山福地?”施正義大呼小叫，透過大殿的窗戶，看到外界，果然是白雪皚皚，遠處十幾道雪峰佇立。

而施正義同時發現，他此刻正位於一座雪峰的山頂處的大殿之中。

中洲蠱仙們很快反應過來。

不真子連忙跑到趙憐雲的身邊，緊緊盯著眼前的女仙:“如果我所料不差，你便是大雪山福地中的第九峰主發姬！”

“大雪山福地……鴻運就在這裡！”趙憐雲眼冒精芒。

女仙直起上半身，臉露肅穆緊張之色:“原來你們真的是為馬鴻運而來！”

“不錯，把馬鴻運交出來！”趙憐雲大喝。

女仙發姬深深地望了趙憐雲一眼:“馬鴻運可不在我這裡，你要去尋的話，恐怕得一路打到第一主峰上去。不過那裡有萬壽娘子，還有雪胡老祖駐守，你們這五個人恐怕還不夠塞牙縫的。”

“事在人為！”施正義捏起拳頭，呐喊道。

“就算是死在這裡，我也要救鴻運！”趙憐雲堅決無比。

沐凌瀾踏前幾步:“我們五人當然只是先鋒隊伍，後面還有八轉蠱仙壓陣。你們大雪山福地雖然佔得地利，但到底也不過只有一位八轉蠱仙罷了。”

沐凌瀾在虛張聲勢。

事實上，留在無間道中的中古蠱仙們，恐怕都凶多吉少。

真正得救的說不定，就只有趙憐雲這五人了。

憑借著愛情蠱的力量，在趙憐雲的執念之下，五位蠱仙直接落到了大雪山福地之中。

發姬面色微變，她不過六轉蠱仙，而眼前的五位蠱仙不僅人多勢眾，而且還有兩位七轉在場。

大雪山福地中，共有十五座雪峰。

發姬位於第九雪峰，沒有料到平靜被忽然打破，五位蠱仙毫無征兆地出現在她的面前。

“待會我主攻，你們退後。”沐凌瀾暗中傳音交流，他當仁不讓，決定挺身而出。

發姬看出不妙，忙伸手道:“且慢動手，我們是友非敵。”

“什麽意思?”不真子攔住蠢蠢欲動的沐凌瀾。

發姬道:“你們以為我會甘心替雪胡老祖賣命嗎?雪胡老祖為了一己私利，強令我等搜刮仙材，我們苦不堪言，卻懾於雪胡老祖的淫威，無可奈何。”

“老實說，我早就想要投誠，只是想著北原的正道蠱仙來攻，萬萬沒有料到竟然是你們這些來自中洲的蠱仙。”

“我無意與你們動手，你們想要找雪胡老祖的麻煩，我歡迎還來不及呢。”

“哦?是這樣……”不真子和沐凌瀾對視一眼，有些猶豫。

發姬繼續道:“你們既然要攻伐大雪山，想必也搜集過相關的情報。實不相瞞，大雪山內部早已經離心離德，雪胡老祖為了煉成鴻運齊天仙蠱，早已經陷入了瘋狂當中，完全不顧我們峰主的感受。可惜我們受製於他，不能反抗，只有等候外力相助。”

中洲五位蠱仙皆不說話，他們沒有料到事情會有這樣的發展。

沐凌瀾沉吟一番後道:“你既然想要投誠，光憑這些可遠遠不夠籌碼。加入我們的討伐隊伍，才能見你真心。”

發姬苦笑:“我若能動手，早就反抗了。閣下不必試探，我若真的加入你們，你們能信任我嗎?幫助你們的方法可不只一種，我願意將大雪山內部的防務布置，都告知你們。”

“哦?你說。”沐凌瀾點頭。

發姬掃視眼前五仙，緩緩開口:“雪胡老祖為了煉出鴻運齊天仙蠱，大肆改造大雪山福地，更在不久之前，邀請孫名錄出手，在這裡布置了一座超級蠱陣。”

“這座超級蠱陣，極其厲害，以各個雪峰峰主為陣眼，貫通逆流河水。但凡闖陣之人，只能一座雪峰接著一座雪峰闖過去。而鎮守雪峰的峰主，受到蠱陣增幅，六轉修為卻能展現出七轉戰力。反觀闖陣的蠱仙，戰力卻受到很大的壓製。此消彼長之下，每一座雪峰都是一道難關。即便是八轉蠱仙前來，只要不摧垮這座蠱陣，也要在此中耗費一番時間。”

“我們怎知你這些情報是真是假?”沐凌瀾問道。

發姬再度苦笑:“我所言句句是真，你們若是不信，可以動手驗證。”

“好！”沐凌瀾大袖一翻，一道水浪憑空而出，向著發姬卷席而去。

發姬不慌不忙，微微帶線，一頭長發忽然彈起，鑄成一道水壩，將水浪盡數攔截下來。

沐凌瀾頓時皺起眉頭，一擊無功之後，他已經看出問題，不再出手。

其余中洲四仙面面相覷。

果然如發姬所言，在這裡發姬能展現出七轉戰力，而沐凌瀾本為七轉蠱仙，但他的攻勢卻被削弱許多。原本很凌厲的攻伐手段，居然被發姬輕而易舉地攔截下來。

“這座蠱陣未免也太過厲害了。”施正義驚歎。

不真子直接問道:“那麽，這座蠱陣的破綻在哪裡?”

發姬搖搖頭:“我對這座蠱陣也不熟悉，不過經過這些天的摸索，我有一些經驗，可以告知諸位。”

“首先，蠱陣隔絕內外，就算是溝通寶黃天都不能成。目前，只能是雪胡老祖主動聯系我們各個峰主。而峰主之間，卻不能相互傳信溝通。”

“其次，各個峰主都是蠱陣陣眼，似乎只能困守在各個峰頂大殿之中，無法離開雪峰。這一點是我猜測，不過應當不離十。”

“最後，就是你們喪命之時！”

發姬忽然變了臉色，地磚上的青絲陡然暴起，要將五位蠱仙死死纏住。

沐凌瀾機警，瞬間飛退到殿外去。

趙憐雲在不真子的幫助下，也成功逃脫。

大殿中，青絲重重，很快將施正義、余藝冶子包裹成兩個厚實的青發蠶繭。

“妖女奸詐！一起動手！！”沐凌瀾驚怒交加。

不消他開口，不真子、趙憐雲早已經出手。

轟隆隆……

第九雪峰中傳來一陣陣雷霆炸響。

激戰瞬間爆發。

東海。

一道道白色劍芒似的龍息，射中蠱陣，打得整座蠱陣不斷搖晃。

“方源太謹慎，一直沒有闖入蠱陣，怎麽辦?”白凝冰詢問影無邪。

影無邪歎息一聲，傳音回答道:“我原本準備利用這座超級蠱陣，和方源手中的那頭上極天鷹較量一下，試探出他的底細來。沒想到方源只在外面攻擊，一點可乘之機都沒有。”

藏在暗中的劍，才更加叫人忌憚。

方源當然可以依靠上極天鷹，穿透空間，直接闖入蠱陣內部。但這樣一來，就暴露了他的上極天鷹只有六轉程度的事實。

方源怎可能自曝其短?

“我們雖然有蠱陣守護， 固若金湯，但是方源卻掌握主動。他是變化道殺招，而我們確實整座超級蠱陣，仙元消耗下去，我們損失極多。”白凝冰又道。

石奴請戰:“不如讓我出去作戰，將他引進來。”

白凝冰不屑地冷笑一聲:“方源老奸巨猾，怎可能受你激將，冒然闖入蠱陣?”

石奴怒視白凝冰:“那你說該怎麽辦?”

“無妨。”影無邪擺手，“待我稍作布置，留下幌子迷惑住他。我們再偷偷運用上古戰陣四通八達，離開這裡，將他甩掉。只要爭取到時間，我們到達了北原，和八轉蠱仙匯合，就是轉身對付方源的時候。”

白凝冰面沉如水:“你讓我布置這座蠱陣，就是為了舍棄它?這裡的凡蠱也就罷了，仙蠱都要舍棄?！”

ps:大家早點睡，明天爆更新了。(~^~)

如果您發現章節內容錯誤請舉報，我們會第一時間修複。

更多精彩內容請關注:小說網新域名