“幾隻仙蠱算得了什麽?”影無邪沉聲道，“只要大計得成，一切的損失都可以彌補你。能舍能棄，方為大丈夫。再者，這也不是無辜舍棄，而是留下來惑敵，為我們爭取寶貴的時間。”

白凝冰冷哼一聲:“我怎麽覺得，你是故意來削弱我的實力呢。”

“那你是多慮了。大敵就在陣外，或者你也可以留下來，親自操縱這座蠱陣，幫助我們拖延時間。”影無邪瞥了一眼白凝冰。

白凝冰眼中閃爍了幾下精芒，終於點頭:“就依你之見！”

她不是沒想過單打獨鬥，但是面對如此強勢的方源，她並沒有獲勝的信心。

北原，大雪山福地。

第九雪峰。

中洲蠱仙一行五人，被發姬暗算，全都被青絲結成的蠶繭束縛，都在極力掙扎。

“這是什麽殺招?”

“我感覺我的仙元在迅速地消耗！”

“呀！”余藝冶子忽然輕喝一聲，渾身燃燒起絢爛的火焰。

但是火焰在青絲竟然不懼火燒，反而從發絲間溢流出無數的水汽，將余藝冶子澆成落湯雞。

“我的這個火焰，乃是地爐火，煉化七轉蠱材都是分分鍾的事情，居然燃燒不了一絲青發！”余藝冶子十分震驚。

“哈哈哈，沒有用的。我的這招青絲縛，催動的時間越長，威能就越大。自從雪胡老祖開始煉製鴻運齊天仙蠱的時候，我就開始催動這記仙道殺招，從未停止過。你們想想也知道，這得有多長的時間。”

發姬重新躺臥下來，哈哈大笑。

“再者，我之前所言。也不全是欺瞞你們。大雪山福地的確已經被一座超級蠱陣籠罩，我在這裡作戰，戰力暴漲。有七轉級數，你們卻要受到削弱。乖乖投降。束手就擒，或許你們還有一條生路。”

“哼，你想的太簡單了。”就在這個時候，一道虛幻的人影，從一個青絲蠶繭中直接飛了出來。

發繭毫無破壞，但是這個人影卻是詭異地直接透過發繭，穿梭到了外面。

人影旋即由虛化實，不是別人。正是靈緣齋的七轉蠱仙

不真子！

發姬面色頓時一沉:“原來是一位虛道蠱仙，難怪能脫離了我的青絲縛！”

說著，無數道青絲，紛紛從地面上彈射而起，剛硬如針，柔軟如蛇，成千上萬，就向空中的不真子攢射而去。

不真子朗聲一笑:“想要傷我，你還早得很呢。”

他再度虛化，這一次卻是落入到另外一個青絲發繭當中去。

發繭中的蠱仙。正是趙憐雲。

此刻，她正催動著仙道殺招進行防護，抵禦著青絲的切割絞殺。

不真子來到她的身邊。趙憐雲先是嚇了一跳，旋即大喜過望。

“我數三聲，你放開防護，跟我出來。”不真子一手搭在她的肩膀上，叮囑道。

趙憐雲心想:“我若舍棄防禦殺招，豈不要被青絲絞成肉沫?”

但轉念又一想，不真子絕不會欺騙自己，趙憐雲心思動了一下，就決定相信不真子。

下一刻。她放棄防護，停止催動防禦手段。青絲卷席而來，刹那間。趙憐雲卻已經完成了虛化。

隨後，兩條身影從青絲發繭中鑽了出來。

發繭終於大驚失色。

不真子修行虛道，能夠一人虛化，這很正常。但是他竟然能夠讓他人虛化，甚至影響虛化後的他人，那就很不一般了。

虛道蠱仙本來就數量稀少，不真子絕對是當中的翹楚。

正因為他的這些手段，才令靈緣齋相信，就憑他一人，就能將趙憐雲保護得很好。

不真子救出了趙憐雲之後，又如法炮製，將其余三人都救出發繭。

五位中洲蠱仙開始圍攻發姬。

發姬以一敵五，居然不弱下風。

青絲環繞她的周身，時而如蛇狂舞，時而如牆佇立，將五位蠱仙的攻勢一一化解消融。

“她明明只是六轉修為，但居然真的有七轉戰力！”

“我也發現了，整個大雪山福地中，的確有超級蠱陣運轉的痕跡。”

“都讓開，我來！”沐凌瀾排開四仙，催動仙道殺招。

嗷嗚！

一聲狼嚎，三隻淡藍色的巨大水狼憑空而生，張牙舞爪，向發姬衝去。

發姬豎起的發牆被連破五道，抵擋不住水狼的衝鋒，連忙升騰起身軀，衝破殿頂，衝入高空。

五位中洲蠱仙，皆有飛行之能，立即衝殺上去。

發姬很快陷入被動。

她雖然戰力頗強，但是趙憐雲一方，畢竟人多勢眾。

發姬漸漸攻少守多，青絲斷裂大半，剩下的都結成一個發球，將她身軀團團護住。

“這仙道殺招真是厲害，居然能夠泄力。”

“我們打上去的仙道殺招，能夠被它吸收一部分，再噴吐出來對付我們。”

“就連我的蛇浪錐心，都不能穿透這個發球。”沐凌瀾面色凝重。

不真子忽然向沐凌瀾暗中傳音。

沐凌瀾精神一振:“那就再來一次。”

他醞釀一會兒，忽然伸出右手食指，向著不斷自轉的龐大青絲發球一指。

下一刻，從他的食指指尖上，飛出一條半尺來長的靈動水蛇。

小蛇完全由水凝聚而成，栩栩如生，通體呈現深藍之色。

水蛇原本動勢極快，但此刻沐凌瀾有意操縱之下，卻故意飛得緩慢。

這時，不真子忽然施展仙道殺招，水蛇由實化虛，輕松地透過發球，來到發姬的面前。

發姬大驚失色，連忙施展第二個防禦殺招。

但水蛇再次有虛化實，咬破發姬的防護，直接鑽入她的心髒之中。

發姬尖叫一聲。遁出魂魄。

發球爆炸，無數短發，仿佛千萬道利箭。向四面八方而出。

中洲五仙連忙抵擋，無法顧忌。隻得任由發姬的魂魄順利逃生。

“獲勝了！發姬死了，隻留下魂魄存活。”施正義大喜，非常興奮。

“配合得不錯。”不真子和沐凌瀾相視而笑。

能夠擊敗發姬，這兩位七轉蠱仙出力最多。先是依靠不真子解圍，而後是沐凌瀾主攻。其余余藝冶子、趙憐雲、施正義都是在一旁策應。

戰鬥結束，第九雪峰寂靜下來。

接下來如何行事?

五仙商量了一下，很快得到了共識。

先退出去，等待中洲大部隊的到來！

單憑他們五人。怎可能對抗整個大雪山?別說其他蠱仙，單就雪胡老祖一人，就是無法匹敵的對象。

然而嘗試了一下，五仙卻發現，他們根本無法離開這裡。

大雪山福地原本是公共福地，整個福地都是拚湊出來的，防護之能比不上正常的福地。但是這裡布置了超級蠱陣，就連不真子的虛化手段，都無濟於事。

“可惡，我們五人當中。並沒有一位陣道蠱仙。如果有一位陣道大能，說不定就能看透這座蠱陣的玄妙之處，加以破解了。”沐凌瀾扼腕歎息。

原本中洲蠱仙當中。特意配備了好幾位陣道蠱仙。可惜因為無間道崩潰，意外的災難降臨，導致這幾位陣道蠱仙一位都沒有隨之而來。

中洲五仙無奈地發現:他們雖然擊敗了發姬，隻讓後者魂魄逃離，但是他們五人卻被困在了第九雪峰之中，無法從這座超級蠱陣中撤離出去。

“怎麽辦?”五仙面面相覷，都感到壓力很大。

能不大嗎?

這可是敵方的老巢。

別的不說，單單八轉蠱仙雪胡老祖，動動手指頭就能碾碎他們幾個。

“你們有沒有覺得奇怪?我們來到大雪山福地中。已經這麽久了，居然沒有人過來。”余藝冶子忽道。

四仙相會對視。皆有同感。

“是挺奇怪的。我們入侵到了大雪山福地，和發姬交戰。動靜極大。但除了發姬之外，居然沒有其他人出現。”

“我們和發姬之間交戰，時間不短，但這個期間，沒有任何的其他蠱仙過來支援。”

“雪胡老祖不出現，也許是因為八轉的傲氣。但至少其他蠱仙應當聯合起來，對我們展開圍攻，獅子搏兔亦用全力才是！”

沐凌瀾、不真子、余藝冶子都在分析，覺得相當蹊蹺。

就在這個時候，趙憐雲的仙竅當中，愛忽然自行發動，趙憐雲的身上升騰起一股強烈的仙蠱氣息。

如此澎湃的氣息，讓其余四仙都變了臉色。

“這是何等強大的氣息！難道是九轉仙蠱不成?”

“之前，在無間道時，就是這個氣息，我記得很清楚。”

“原來是你出手，保護了我們！”

沐凌瀾、余藝冶子和施正義，皆目瞪口呆地看向趙憐雲。

趙憐雲此刻卻是身不由己，她雙眼翻白，雙足立地越有一尺之高，整個身軀漂浮起來，頭向後微仰，喉嚨咯咯發聲。

“不要干擾她，這是愛發動了。”不真子連忙出聲。

“愛?！”

“靈緣齋的鎮派仙蠱， 居然被趙憐雲帶過來了?！”

其余三仙震驚至極。

不真子苦笑，對他們解釋。

片刻之後，趙憐雲驚醒過來:“這座蠱陣的秘密，我已經全部知曉了！”

四仙大喜。

“這就是剛剛愛情蠱的作用嗎?”沐凌瀾瞪大雙眼。

趙憐雲點點頭。

“快快說來。”不真子催促道。

ps:心情很鬱悶，唉……極其喪氣，這種概率的事情都被我碰到，損失很大。本來不想更的，說實話真心提不起勁頭來。但還是咬牙碼出這章來。

...  	()