“這個大陣，叫做逆命祭煉大陣。乃是由孫名錄所立，采取仙蠱十多隻，更關鍵的是，灌輸了逆流河的河水，因此威能極其驚人！”

趙憐雲沉聲解釋道。

愛情仙蠱主動催發，耗費了趙憐雲虛竅內的大量仙元，效用千奇百怪，這一次居然能讓趙憐雲直接獲知整個逆命祭煉大陣的跟腳來歷。

“逆流河水?難道就是傳說中的那條逆流河不成?”余藝冶子瞪大雙眼。

“不錯，正是人祖傳中的逆流河。”趙憐雲點點頭。

《人祖傳》中記載，蕩魂山、落魄谷、逆流河，乃是生死門後的三關。當初人祖為了救活自己的大兒子太日陽莽，去往沉迷死境，結果失敗。人祖隻好自己先闖三關，重新復活。

結果，人祖先後闖過了蕩魂山、落魄谷後，卻在逆流河中功虧一簣。

“逆流河也是天地秘境之一，沒想到居然在雪胡老祖的手中。”不真子感慨。

沐凌瀾喟歎道:“據說當年，是盜天魔尊依靠鬼不覺，進入生死門中，將蕩魂山、落魄谷偷了出來，惟獨對逆流河無法下手。沒想到，逆流河也不知何時被何人取了出來。”

沐凌瀾乃是靈蝶谷的太上長老，這個中洲古派情報最為靈通，所以沐凌瀾知道天地間的不少秘辛。

不過，中洲群仙很快就接受了這個事實。

既然蕩魂山、落魄谷都能被取走，逆流河出世，也不奇怪了。

“現在的關鍵是，如何破開這個逆命祭煉大陣。”不真子強調道。

但趙憐雲卻搖頭苦笑:“要破開這個大陣，幾乎不可能。就算是八轉蠱仙，也要陷入於此，不能自拔。組成這個超級蠱陣的仙蠱，雖然沒有一隻八轉，但是這個超級蠱陣卻是完美地運用了逆流河，讓它發揮無限的作用。”

趙憐雲徐徐解釋，其余四仙聽聞之後，無不瞠目結舌，再也不卻打什麽破陣的主意。

原來這個超級蠱陣，已經將大雪山福地徹底改造，以十五座雪峰為陣眼，形成固若金湯的防守。

蠱仙闖入蠱陣當中後，便會根據修為的不同，被迫傳送到不同的雪峰之上。

若是七轉蠱仙，會被送到七轉蠱仙的雪峰上作戰。

若是八轉蠱仙，則被送到雪胡老祖的面前。

發姬之前說的話，有真有假，並非是完全胡言亂語。

逆命祭煉大陣，的確能夠增長陣眼中的己方蠱仙的戰鬥能力。讓六轉蠱仙有七轉威能，七轉蠱仙達不到八轉程度，但也得到巨大提升。

而且這座逆命祭煉大陣，還仿造了悔池，有一些宙道上的玄機妙能。

真正歹毒的是，任何在蠱陣中陣亡的蠱仙，都視作將身家性命奉獻給了這座大陣，幫助大陣最中心萬壽娘子煉化馬鴻運。

“難怪我們除掉發姬，她的肉身和仙竅，都很快化為飛灰，旋即消散全無。”

“發姬雖然逃出了魂魄，但想來此陣中，她恐怕已經魂飛魄散了。”

“沒想到孫名錄居然能建出這等超絕蠱陣出來?此陣之強，十大古派中也難有比肩。”

“孫名錄乃是北原公認的第一陣道宗師。傳聞中，他性情剛強，極重情義。不和魔道同流合汙。當年，雪胡老祖都舍下身段，三請四邀，他都不屈服於這等強勢。最終還是看在雪胡老祖為了愛妻萬壽娘子，才因此感懷，出手幫助萬壽娘子創建了煉道蠱陣。現在看來，能創建出這等歹毒的煉道蠱陣，孫名錄恐怕也不是什麽好人。”

中洲蠱仙們議論紛紛。

“這麽說來，只要我們出了這個雪峰，我們就會被迫分離，孤軍奮戰嘍?”不真子又問。

趙憐雲點點頭:“應該是這樣子的。我們來到這裡，是因為愛情仙蠱的力量。”

愛情仙蠱，乃是九轉仙蠱，威能凌駕於整座超級蠱陣，所以一下子讓五位中洲蠱仙，都來到了第九雪峰。

但現在，愛情仙蠱不發揮作用，中洲五人一旦踏出這座雪峰的范圍，就會被蠱陣帶走，各自分開。

不真子緊緊皺起眉頭。這是個超級壞消息。

他是為了給趙憐雲保駕護航，保護住趙憐雲，也就是護住了愛情仙蠱。但現在這座超級蠱陣會讓各自分離，實在難辦。

“這樣吧，憐雲仙子，你鑽入我的仙竅。我不信這座超級蠱陣還能影響到仙竅不成?”不真子猶豫了一下，下定了決心。

蠱仙的仙竅，乃是自家最為重大的秘密，一般都不會引進外人。

但不真子念及事關重大，決心做出犧牲，放趙憐雲進來。

他們兩人之間，也只有這樣做。

因為趙憐雲的並非真正的仙竅，而是虛竅。天庭的虛竅有優點也有弊端。弊端就是，只能裝載仙元、蠱蟲、意志，不能像正常的仙竅那般可以經營栽培。每隔一段時間，都要重新補充，否則不能長存。優點則是，可以裝載任何品級的仙蠱，就像趙憐雲現在，能夠直接轉再看愛情仙蠱，不虞這隻九轉仙蠱擠爆仙竅。

但結果嘗試了一下之後，中洲蠱仙們卻發現，他們根本連仙竅的門戶都打不開。

很顯然，孫名錄在創建這個超級蠱陣的時候，也考慮到了這個問題。這並不是這座蠱陣的漏洞所在。

中洲蠱仙一時間陷入兩難之間。

他們發現，雖然鏟除掉了發姬，但己方已經被困在了這裡。

不過有一個好消息就是，他們不擔心有任何的援軍，或者是八轉雪胡老祖向他們出手。

因為這座超級蠱陣當中，雪峰峰主都鎮守一座峰巔，不能遠離。入侵大雪山福地的八轉蠱仙不能向六轉、七轉的雪峰峰主們出手，只能和雪胡老祖對戰。

這個規矩也限制了雪胡老祖。

雪胡老祖也不能對來犯的六轉、七轉蠱仙為難。

皆因此項規矩，來源於對逆流河的利用。

人往高處走，水往低處流。

這是世間規律。

八轉為高，七轉、六轉為低，高處的蠱仙只能尋找同等高度，或者更高強度的蠱仙作戰。

整個蠱陣當中，第一雪峰最高，所以闖入蠱陣的生命，都必須一路往高處進發，不能走回頭路。

這就是逆流河水的威能。

《人祖傳》中記載，即便是人祖，都沒有成功地逆流而出。

但這個逆流河，終究只是一處天地秘境而已。孫名錄是利用了這個天地秘境中的豐富道痕，創建了逆命祭煉大陣。

所以，作為主陣方，雪胡老祖和大雪山的峰主們，也不得不遵守這項規矩。

若不是逆流河，而是換做效用相同的一隻或數隻仙蠱，那麽蠱仙就可以自主操控，做出有利於自家的戰鬥環境，不像現在這樣死板了。

但不管怎麽說，即便是有這個死板的缺憾，大雪山福地也絕對是固若金湯，易守難攻。有此蠱陣在手，難怪雪胡老祖信心十足，根本不遮掩任何煉蠱的動靜。

遮掩的話，也未必能遮掩得住。更關鍵的是，他並不害怕蠱仙們攻擊過來。反而甚至會有些期待，因為死在蠱陣中的蠱仙，不論敵我，都會化為純粹的力量，幫助他煉出鴻運齊天仙蠱！

“既然如此，那我們不如就先在這裡駐扎，等待後續隊伍的接應。”不真子建議道。

這個提議，讓其余中洲蠱仙們都點頭認同。

雖然他們洞悉了這座蠱陣的跟腳，但卻沒有什麽大用。

趙憐雲皺起眉頭，但她亦沒有反駁。畢竟馬鴻運就在第一雪峰，那裡就是蠱陣的中央，用來煉蠱的地方。就算趙憐雲等人闖過了不少雪峰，最終還是要到第一雪峰上去，面對八轉蠱仙雪胡老祖的。

黑天，鎮運天宮。

“發現了一小撥人。”南荒仙人稍稍吐出一口濁氣。

“啊?在哪裡?”藥皇忙問。

“居然跑到了大雪山福地當中去了。奇怪……”南荒仙人陷入疑惑當中。

他雖然明白，中洲蠱仙們進入了無間道中，但並不清楚，無間道中發生了意外。

他原以為能發現中洲的大部隊，但結果隻發現了一小撮人。

不過，這裡面卻有趙憐雲這條大魚。

愛情仙蠱。

南荒仙人蘇醒的原因，就在於此。

“大雪山福地。”藥皇皺起眉頭，“中洲蠱仙們沒有全部出現嗎?”

南荒仙人搖搖頭:“或許這是中洲蠱仙的誘敵之計，不管是八轉蠱仙，還是仙蠱屋，都沒有出現。”

藥皇眉頭皺得更深。

就像之前，方源和影無邪的對峙，方源始終不拿出上極天鷹，反而讓影無邪忌憚不已。

藥皇和南荒仙人面臨的情況， 也大抵類似。

中洲蠱仙們要全部出現，那他們就肯定動用全力，對付這幫家夥了。

但現在隻出現了區區五人，反倒是讓南荒仙人和藥皇搞不清楚，中洲蠱仙們在搞什麽鬼。

會不會有什麽陰謀?他們是不是在醞釀什麽特別的大計劃?

南荒仙人想了想，決定:“就讓這波中洲蠱仙和大雪山福地先對峙著吧。重中之重，還是中洲的大部隊。這群蠱仙不出現，我們也靜觀其變。”

“是。”藥皇點頭，心中卻在猜測，“南荒大人對大雪山福地中的情況，都一目了然。這絕非是鎮運天宮之能，難道說我方在大雪山福地中也有內應不成?”

ps:數據的事情，有了新的進展，詳情大家看我的微信公眾號“作者蠱真人”就可以了。今天兩更，深夜的時候，修改一下bug，把詳細的修訂表公布出來給大家看看。

(啟蒙書網)