東海。≧≯

劍蛟弄浪，吞吐劍芒。

道道白光龍息，擊打在蠱陣上，打得蠱陣真正搖曳。

“總感覺有些不妥。影無邪等人，並非無智之輩，催動級蠱陣，仙元損耗遠大於我。居然還一直僵持不退，任憑我攻打，難道是別有圖謀?”

方源攻勢猛烈，雖然沒有攻破蠱陣，但牢牢佔據主動，他的腦海中更是念頭起伏，從未有一刻，停止過思考。

“對方也應當知曉，我有上極天鷹。他們就不怕我利用上極天鷹，洞穿空間，直接進入蠱陣當中嗎?或者，這種蠱陣就是一個針對我上極天鷹的陷阱?”

“還是說，琅琊派那邊，毛六已經通過琅琊地靈，知曉我的上極天鷹只是鳥蛋而已，因此並不懼怕?”

“等等。”

方源忽然停下攻勢，一個猛子，扎進海水當中去。

他在海水下方，一邊觀察影無邪一方的反應，另一邊則催動了一個仙道殺招。

氣運交感。

“的確是在蠱陣之中，一個不漏。”方源心中松了一口氣，“看來是我多慮了。”

方源繼續攻擊蠱陣，但他漸漸現至始至終，蠱陣都被動防禦，再沒有出現影無邪或者白凝冰等人的身影。

方源忽然心念一動，停止攻擊。

自己現在佔據主動，攻擊與否全憑一念之間。反倒是對方進行防禦，被動得很，不曉得方源何時進攻，又建立著蠱陣，時刻要消耗仙元，維系蠱陣的運轉。

方源這一停止攻勢，除了維持劍蛟變化之外，自己幾乎不耗費仙元，消耗更少。反倒是對方，仍舊在催動著蠱陣，時刻不停。

靜靜的對峙了半個時辰，方源漸漸意識到不妙。

蠱陣好似一汪深潭，不見內裡動靜。對方居然雷打不動的架勢，選擇和方源這般僵持。

“影無邪似乎別有圖謀，需要蠱陣營造出安全的環境。不管如何，我不能任由他這樣順利展下去，應當迅出手，加以破壞。看來這份底牌保留不住了，隻得提前動用！”

影無邪的計謀雖然生效，方源的氣運交感的結果被誤導。

但是方源對局勢仍舊有著敏銳的判斷，他決定動手，雷厲風行，不再掩藏什麽底牌。

換做之前，劍蛟龍息已經是他的最強手段，但現在已經不是了。

下一刻，龍嘯聲起，響徹方圓數千裡！

上古戰陣四通八達。

影無邪的視野驟然一變，定睛一看，自己已經到了界壁處。

這是東海的蒼水界壁，深藍色，宛若巨幕撐天接地，寬闊無窮。四位蠱仙(其中太白雲生鑽入黑樓蘭的仙竅內)站在界壁面前，宛若螻蟻般渺小，而天地卻是那般浩蕩。

進入界壁的話，上古戰陣就不能用了，只能徒步跋涉。

因為在界壁中動用蠱蟲或者仙道殺招，都會惹來仙竅震蕩，上古戰陣更是如此，反噬極大。

正看著，影無邪面色陡變，白凝冰也下意識地回頭，眼中寒芒四射，盯住來時的方向。

“蠱陣被破了。”白凝冰沉聲道。

“這麽快?！”黑樓蘭也隨之動容。

她想到自己之前被困的情景，方源居然這麽快，就破了蠱陣。即便是一個陣內，一個陣外，也說明了對方恐怖的戰鬥力。

“難道說，他動用了上極天鷹?”黑樓蘭很快想到某個可能。

“不是。”白凝冰搖頭。

方源破開蠱陣，並沒有現任何一人，也得不到任何的蠱蟲。蠱陣一破，蠱蟲便悉數自毀，白凝冰怎可能將這些留下來資敵?

雖然損失慘重，但方源動手時的景象卻送達了過來。

蠱仙交戰，情報是要因素，極其重要。

白凝冰、影無邪等人自然不會放過，這麽好的一個收集情報的機會。

“方源用了一個全新的殺招，似乎是他最近才研究成功。”影無邪道。

“這個殺招，威能恐怖。”白凝冰面沉如水，“若非沒有克制針對的方法，恐怕我等聯手，也撐不住幾個呼吸。”

“什麽?！”黑樓蘭低呼，就連一直沉默寡言，面無表情的石奴，都因此悚然動容。

影無邪心道不妙，他布置蠱陣，設計圖謀，無非就是拖延時間。

雖然計劃剛開始成功了，但沒想到，最後竟然隻拖延了這麽短的時間。

接下來穿梭界壁，可得要耗費一段時間。

關鍵是至尊仙體的特殊性，至尊仙體在界壁中穿梭自如，一點不受壓製。這個情報，影無邪自然早就掌握了。

“級蠱陣被強行攻破，方源現我們都不在。一定會再次催動氣運交感，進行偵查。我方進入界壁，就算按照最佳情況估量，按照之前方源的度，他也肯定能追趕得上來。我方必須和他在界壁中進行交戰。所以，這界壁，我究竟進還是不進?”

影無邪額頭冒汗，心裡宛若壓了龐然巨石。

影無邪審時度勢，心知肚明，他清楚地知道己方已經處於存亡邊緣，別看現在安然無恙，接下來搞不好就要面臨生死危機！

而究竟能不能化險為夷，全看他的決策了。

沉甸甸的壓力，壓在影無邪的肩頭。這不僅是他自身存亡，還關乎身邊蠱仙同伴。

好吧，身邊蠱仙同伴的安危，影無邪不放在心中，甚至他自己也不懼滅亡。但關鍵是自家若亡，誰還能拯救魔尊本體?如今影宗殘破不堪，自己是剩下來的唯一希望！

“怎麽會這樣?這才多少時間，方源居然戰力爆長道如此程度?”

“智慧蠱都運用不了，他究竟如何能推算出來?難道說，他又新添了強大的智道手段?”

推算仙道殺招，可不是一朝一夕的事情。方源施展底牌，給人感覺非常突兀，讓影無邪猝不及防。

“如果進入界壁，我之前惑敵手段已經一次用盡，必會在界壁中迎戰方源。我方劣勢極大！”影無邪清楚得很，界壁中動用仙道殺招都要承受反噬，但是方源沒有這個限制。

五域界壁簡直是他殺人越貨的最佳地點！恐怕就連八轉蠱仙都夠嗆。因為八轉進入界壁，比六轉、七轉受到的限制還要巨大。

當然了，八轉蠱仙都走黑天白天，不會腦殘到進入界壁中穿梭。

影無邪若執意進入界壁，無疑是巨大的冒險，風險極大。方源泄露了底牌，就算是上極天鷹不用，單憑他的這個底牌，影無邪覺得自己也是難以攖其鋒芒。

“不，還有白凝冰。”影無邪忽然念頭一動，不著痕跡地瞥了一眼身旁白凝冰。

他頓時覺得之前的聯盟，的確是正確無比。同時心中也有些輔助情緒，沒想到這個時候，竟然要依靠她白凝冰的力量。

說起來，真是三十年河東三十年河西，命運的軌跡變化無窮，他堂堂影無邪，居然會依靠之前擺布為棋子的白凝冰！

“不過白凝冰究竟有多少實力呢?她到底剛剛接手白相洞天，並沒有多久。”影無邪深究下來，心中也沒有底氣。

他又想:“但如果，這一次不進入界壁，我們只在東海中轉悠，四通八達也不是能夠持續催動的手段，期間需要喘息片刻。如此一來，遲早會被方源找上來。”

“更關鍵的是，這裡是東海。而我方都是異域的蠱仙！”

影無邪的肉身是西漠仙僵，白凝冰乃是南疆蠱仙，太白雲生、黑樓蘭來自北原，石奴來自中洲，沒有一個東海的蠱仙。

異域蠱仙，擱在其他四域，都會遭受排擠，甚至追殺。雖然在東海，這種排斥不是很強。但是別忘了，方源可是東海蠱仙。

至尊仙體！

能完美地融入到任何一方地域中去，成為本土蠱仙。

到時候，雙方接戰，出現東海蠱仙，方源又佔據上風，那麽東海蠱仙幫助方源，是不言而喻的事情。

雪中送炭者少，錦上添花者多。

“所以，留在東海的話，我們接下來的對誰，很可能不止一個方源，或許還有其他的東海蠱仙麽。”影無邪苦笑。

不得不說，他歷經磨礪和挫折，比較之前成熟無數倍，思前顧後，設想全面，這是以前絕對沒有的境地。

“更遑論，方源還有上極天鷹。”

“必須得去北原！大雪山福地才是唯一希望。利用八轉蠱仙，反過來剿滅掉他。”

思前想後，影無邪終於下定決心，他率先疾飛，一頭扎進了界壁之中。

數個時辰之後，一頭劍蛟從遠處飛來。

“進入北原了?”這頭劍蛟正是方源變化。

一切如影無邪所料，當他破開蠱陣之後，竟然沒有現影無邪等人蹤影。

方源哪裡還不明白:對方金蟬脫殼，幸虧自己不惜暴露底牌，強行摧垮了蠱陣，否則的話，自己還要被蒙在鼓裡。

“看來氣運交感雖然能偵查到目標，但也難免被誤導。”

“那麽我最終的這波對象，會不會也是假的?”

如果是假的，方源也沒有辦法，畢竟這是他唯一的目標。

但如果是真的……

呵呵。

“那就在界壁中，把你們全部收拾掉。你們居然在我眼前穿梭界壁，這簡直是自找死路！”8

...  	()