c_t;    等待的時間，往往漫長難熬。( 廣告)

施正義在大殿中踱步，他坐立不安，索性站起身來四處走走。

余藝冶子盤坐在地上，睜開雙眼，不滿地道:“你就能不能好好休息，別走來走去了。”

施正義大嚷起來:“我早就休息好了，唉，這要等到什麽時候”

“等到中洲蠱仙過來。”不真子開口。

“如果不過來，我們就一直等下去嗎?”趙憐雲皺起眉頭，她也有些不耐煩了。

和發姬交戰的時候，五仙都全身投入，沒有什麽感覺。現在窩在這裡守候，分分秒秒都是煎熬。

趙憐雲的情況更加嚴重，好像有一團火，焦灼著她的心。

不真子皺起眉頭，剛要說話。

但這時候，趙憐雲又傳音道:“你們想必心裡也有一些想法。無間道中最後的景象，你們都不僅見到，更親身經歷過。你們說……其余蠱仙會不會都折損在裡面了?”

“怎麽可能?！”施正義第一個否決，他變了臉色，看著趙憐雲的目光中，蘊藏著有些怒意。

因為他的父親施閣，就在這些蠱仙之中。趙憐雲此言，等若咒他父親死亡。

趙憐雲不管施正義的態度，繼續傳音道:“大家其實都清楚，我們來到這裡，是因為愛情蠱的威能。但剩下的蠱仙，他們可沒有這種照顧。在當時，就連仙蠱屋都要崩潰，更何況蠱仙個人呢?若是根本沒有援軍的話，我們還要等到什麽?”

其余蠱仙聽聞這番話，不禁皆面色微變。其實他們心裡都有這樣的擔憂，只是沒有主動說破而已。

現在趙憐雲主動揭開了這層幕布，不真子想了想，沉聲道:“你猜測的情景不無可能。但就算沒有援軍，中洲十大古派也會再派遣第二批蠱仙到來。”

趙憐雲接口道:“那第二批援軍能不能來到這裡?之前路途中的艱難險阻，諸位都親身經歷過。無間道還能再用第二次嗎?就算能用，我們還能放心再用第二次嗎?”

不真子緊緊盯住趙憐雲的眼睛，嚴肅地道:“你要相信門派，趙憐雲，你是靈緣齋的當代仙子，門派就是你的基石。你若是連門派都不去相信，又能相信誰呢?”

趙憐雲敏銳地察覺到，不真子心中的不悅。[更新快，網站頁面清爽，廣告少，，最喜歡這種網站了，一定要好評]

但她一意孤行，仍舊繼續說下去:“就算門派派遣了援軍，並且能夠趕到這裡。但是時間呢?他們究竟能什麽時候到達?又要付出什麽樣的代價?會出現什麽樣的意外?這裡可是北原，不是中洲reads;。”

不真子沉默。

他無法反駁趙憐雲的話。

趙憐雲吐出一口濁氣:“總之，我是已經不想再等不下去。”

“等不下去也要等。”不真子眉頭緊皺，滿臉惱怒之色。

他和趙憐雲對視，雙方都不退讓，都有自己的堅持。

趙憐雲的眼中，很快升騰起一股霧氣，她主動轉移視線，瞥向一邊:“若是在這段時間裡，鴻運遭受毒手，該怎麽辦?你能保證嗎?”

事實上，趙憐雲在等待的過程中，卻是越來越感到害怕。

她害怕的並不是自己的安危。

而是在援軍遙遙無期的情況之下，等待並不能解決問題。

若是在這個期間，馬鴻運被雪胡老祖害死，當做蠱材煉成過來鴻運齊天仙蠱。那麽這將是趙憐雲一生的遺憾。

將來若是回想起來，她會後悔萬分！

曾經她距離馬鴻運這麽近，已經闖進了大雪山福地，命運給了她一個上佳的機會，但她並沒有把握得住。

從第九雪峰上，可以看見第一雪峰的模糊景象。就是這麽近的距離，她卻在這裡枯等，失去了最終的機會。

趙憐雲不願意看到這種事情發生，這樣的下場，比殺死她更要讓她感到悲哀和痛苦！

看見趙憐雲和不真子爭吵，其余三仙都不方便開口，畢竟這是靈緣齋內部的事情。

不真子反駁道:“就算你現在不想等候，你能救得了馬鴻運嗎?就算你打敗了其他峰主，別忘了，最終你必須得面對雪胡老祖，因為馬鴻運就關在第一雪峰之上！”

“這點我知道。”趙憐雲捏起雙拳，聲調高揚，“但你也說了，在雪胡老祖之前，我們還有十幾個峰主要處理。我們可以先動手，將這些峰主都鏟除掉。反正八轉蠱仙不能在這個蠱陣中，對我們出手！這樣一來，一旦我們援軍到達，就可以直接攻擊第一雪峰，更加省時省力。”

不真子氣憤不平，滿臉陰沉之色:“那我就實話實說好了，這座超級蠱陣對敵方有增幅，對我方抵製削弱。若是離開這裡，我們就會被蠱陣強製分開，傳送到其他雪峰，單打獨鬥，你們會是這些人的對手嗎?之前交戰，也是靠我和沐凌瀾仙友充當主力，你們三位六轉能濟什麽事?”

不真子說話很不客氣，但三位六轉蠱仙卻無法反駁，因為他說的正是鐵一般的事實。

趙憐雲低頭沉默了一會，然後猛地抬起頭來，道:“那我就再用一次愛情仙蠱！”

不真子嗤笑:“你以為你是誰?愛情仙蠱又豈會受你操縱，甘願聽你擺布?當年，就算是巨陽仙尊都煉化不了愛情仙蠱reads;。”

“那是因為他沒有得到愛情仙蠱的承認。”趙憐雲道。

“照你這麽說，我靈緣齋的其余所有仙子，都是吃乾飯的?一個人都沒有控制得住愛情仙蠱?”不真子冷笑。

“不試試怎麽知道?”趙憐雲強硬地反駁道。

不真子呵呵兩聲，正要說話，這時候趙憐雲已經早一步行動起來，她在心中呼喚:“愛啊，愛，求求你施展神威，再次帶領我們五個一起，闖入其他雪峰中去！”

愛一動不動，宛若死亡。

趙憐雲不甘心，繼續祈禱，在心中哀求。

不真子見趙憐雲沒有絲毫的動靜，正要開口，這時卻見趙憐雲的身上，升騰起愛情仙蠱的氣息，與此同時，還有光芒籠罩趙憐雲渾身上下。

其余四仙震驚無比，無不瞪圓了雙眼，盯著這一幕。

沐凌瀾忍不住開口道:“這……好像我們脫離無間道，來到大雪山福地時，就是這樣的氣息還有光輝啊。”

“繼續啊，不要停。”施正義催促道。

下一刻，趙憐雲身上流轉的光輝，好似有著靈性，蔓延到其他四位蠱仙的身上。

“這樣一來，我們就能一起殺上其他雪峰了。哦！說不定，能直接脫離大雪山福地呢。”施正義滿懷希望。

不真子嘴巴微張，這個時候，他也說不出話來。

他心中的震驚，比其他幾位更要強烈得多。

“愛情仙蠱不能操縱控制，這是歷史鐵律！就連巨陽仙尊出手，都奈何不得。但為什麽?為什麽啊！”

“為什麽愛情仙蠱落到了趙憐雲的手中，就如此言聽計從?”

“難道說，趙憐雲就是我靈緣齋開派以來，最強的仙子不成?！”

“不，更有可能的或許是她的身份。她是天外之魔，難道天外之魔和愛情仙蠱相得益彰。別人不好操縱愛情仙蠱，但是天外之魔卻不受限制嗎?”

不真子腦海中無數念頭此起彼伏，宛若掀起驚濤駭浪。

他正想著，忽然他背後的空間破開，化成一個拳頭大小的黑洞。黑洞中迸發出難以想象的巨大吸扯之力，一把將不真子硬生生拽進了黑洞當中！

強如不真子，七轉修為的蠱仙，都無法防備，被直接拉扯進去，這樣消失在當場。

在同一時刻，同樣的一幕發生在了其他蠱仙的身上。眨眼間，這座大殿已經空無一人，變得寂靜萬分。

“離開第九雪峰過來！”不真子滿懷震驚，當他腳踏實地的那一刻，連忙打量周圍。

這裡同樣是一座大殿的內部。但這座大殿和之前不同，之前那座殿堂，錦繡細膩，好似有著女人的脂粉氣，而這座卻是雄闊萬分，豪情四溢，彰顯著主人男性風采。

“這裡是哪一座雪峰?”不真子冒出這個念頭。

但旋即，他面色陡變，大聲咒罵起來:“該死！”

原來他發現，整個大殿當中，只有自己一人。其余四位蠱仙，都不見蹤影。

他這才醒悟過來:原來傳送之前，自己完全是想多了。趙憐雲縱然是天外之魔，怎麽可能控制得了愛情仙蠱。愛情仙蠱還是這樣的不靠譜， 效果萬千，不知道它會什麽時候抽風。

“我被送到了這裡，那麽其他人呢?又在何處?最好的結果是他們都在一起，這樣趙憐雲也就安全一些。但如果趙憐雲隻身一人，恐怕……”

不真子都有些不敢去想。

就在這個時候，一道墨水般的黑影，緊貼地面，悄無聲息地向他襲來。

不真子心頭警兆頓生，連忙往後一跳，閃避開來。

但黑影宛若毒蛇，速度非常快，如影隨形，一個呼吸不到，又要撲到不真子的腳邊。

虛化！

關鍵時刻，不真子祭起虛道蠱仙的拿手好戲，整個人虛化開來。

黑影撲中了他，但無奈地穿透他的身影，到了不真子的身後去。(~^~)

...  	()