啪啪啪。

一連串的鼓掌聲。

“果然是虛道。”一位蠱仙顯露出身形來。

此人身軀魁梧，滿臉胡渣，一雙眼睛沒有眼白，全是懾人的黑色。他的背後，更披著一層皮質的黑色披風，惹人眼球。

不真子瞳孔微縮，他認識此人。中洲蠱仙既然是要拯救馬鴻運而來，怎可能不掌握大雪山福地的情報?

“原來是影王。”不真子淡淡開口，道破眼前蠱仙的身份。

同時，他也明白過來，自己已經身處在大雪山福地中的第七雪峰之上。

說起來，這第七雪峰的峰主，原來就是雪松子。

但雪松子陣亡之後，便有一位魔道蠱仙主動加入，便是眼前此人。

事實上，大雪山福地也是北原魔道蠱仙向往之地，尤其是那些被黃金家族們通緝的魔頭，需要尋找一個像雪胡老祖這樣的靠山。或者是一些想要延壽的蠱仙，因為萬壽娘子的緣故，才加入大雪山福地。

當然，最近這段時間，雪胡老祖因為要煉鴻運齊天仙蠱，導致大雪山福地中人心渙散。

影王看著不真子，笑了笑:“你們這些中洲蠱仙也真是的，大老遠地跑來送死。”

“誰死還不一定呢?”不真子冷笑回應。

“是嗎?！”影王忽然化作一團漆黑的人影，速度極快，向不真子撲去。

轟隆隆。下一刻第七雪峰傳出悶雷爆響。

大殿震蕩，山腰處無數積雪滾落下來，頃刻間形成了一場小型雪崩。

和不真子料想的不一樣，趙憐雲既不是孤身一人，也不是四仙同在。

第十二雪峰。

雙方已經交戰。

“哦?兩隻小螞蟻。哼哼，看我一腳踩死你們。”十二雪峰的峰主，咆哮一聲，抬起右腳，狠狠踩下。

十二雪峰峰主變化為一位巨人，牛頭人身，雙腳亦都化為堅硬厚實的牛蹄。

砰。

牛蹄將地磚直接踩碎。瞬間形成一個井口般的深坑。

峰主威勢凜然。兩位中洲蠱仙連忙後撤。

一位正是趙憐雲，一位則是施正義。

趙憐雲面色有些蒼白，對方體型龐大，她戰鬥經驗十分有限，這無疑帶給她很強的心理壓迫。

施正義剛剛在地面打滾，好不容易才閃過牛蹄的踩踏，他幾乎要將一口鋼牙咬碎:“可惡！”

他猛地翻身。從地上站起身來:“看我的！”

“呀呀呀呀呀呀呀！”

施正義張開口，舌頭一伸一縮，好像是急速的彈簧。每一次伸縮之間，從舌尖上就有一道赤紅劍光飛射而出，頻率極快。

趙憐雲一時間都看呆了。

常人只能舌頭卷縮，有些人甚至連卷舌的能力都沒有。趙憐雲還是頭一次看到，有人的舌頭能像彈簧一樣前後收縮彈射的。

赤紅劍光非常鋒銳，十二峰主修行變化道，化身巨人，已經皮糙肉厚。但被赤紅劍光擊中之後。渾身到處都是一個個的血洞。

“好痛！”十二峰主大聲呼痛，舉起手臂，護住腦袋要害。一時間，他只能防護，不能進攻，之前的氣勢被壓製下來。

“好厲害。”趙憐雲呢喃讚歎。

“那當然，這可是我的本命仙蠱舌劍蠱。”施正義一邊伸縮舌頭。發射赤紅劍光，一邊還能回應趙憐雲。更古怪的是，他竟然吐字分明，說話極為清晰。

“你難道是劍道蠱仙?”趙憐雲又問。

“呃，不是……我是信道的。”施正義回答。

“一邊說話呀，還能一邊戰鬥，原來你實力這麽強！”趙憐雲對這位濃眉大眼，好像有點缺根筋的施正義，刮目相看了。

“哼哼，我矢志打倒一切歪魔邪道！”施正義顯得有些得意洋洋。

“你們太得意了！”十二峰主猛地咆哮一聲。

轟！

一聲巨響，從他巨大的身軀上陡然爆發出一股衝天的氣息。

磅礴的氣勢，輻射四面八法，掀起無邊的氣浪。

“不好，是仙道殺招！”

“快防禦！！”

施正義、趙憐雲全力防禦，但沒有用。氣浪威能極強，兩人像是一對小玩具，被輕易刮飛出去。

以十二峰主為中心，大殿中地磚一塊塊四下飛舞，場面一片混亂。

砰砰兩聲，趙憐雲、施正義撞到大殿的牆壁上，紛紛大吐一口鮮血，渾身上下無不劇痛，內髒出血，骨骼都被撞斷許多根。

十二峰主一擊成功，原本處於略微下風，現在已經翻盤，徹底佔據上風。

“這是氣道殺招！”

“怎麽會這樣厲害?”

趙憐雲和施正義，強忍劇痛，連忙掙扎地站起身來。兩人被拋飛出去，此刻相距甚遠。

“怎麽樣?我趙大牛的仙道殺招牛氣衝天，滋味不好受吧?”

“你們年紀輕輕，實力不低。可惜啊，在這個蠱陣之中，我有蠱陣的增幅，戰鬥力已經飆升道了七轉層次，你們拿什麽跟我鬥?”

“哈哈哈。”趙大牛仰天大笑，笑聲宛若巨浪充斥在大殿之中。

“看我壓死你！”忽然，趙大牛止住笑聲，滿臉猙獰，盯住施正義。

然後，趙大牛彎腰屈膝，忽然一蹦，整個人宛若小山般向施正義凌空撲去。

轟隆！

一聲巨響，趙大牛將施正義壓在地下去了。

“施正義！”趙憐雲驚呼。她親眼目睹了這駭人的一幕，被如此巨大重量級的趙大牛壓在身下，施正義豈不是被壓成了肉餅?

但下一刻，趙大牛的後背卻隆起來。然後施正義從他的肚子下方站立起來，雙手高舉，用力高呼一聲，雙臂猛撐，竟將趙大牛整個人都推飛出去。

這簡直就是一隻小白兔，摔飛了獅子一樣。匪夷所思的景象，讓趙憐雲不禁瞪大了雙眼。

“怎麽可能?我的這個變化，有牛頭荒牛的重量，你居然將我推飛了?”就連趙大牛都有點難以置信。

施正義不斷吐血，推飛了趙大牛之後，他立即雙膝跪地，委頓下來。

“這，這就是正義的力量！”施正義艱難地開口道。

“別說話了，吐血太多。”趙憐雲大喊。

“狗屁正義！”趙大牛重整旗鼓，再度向施正義衝撞過去。

他體型十分龐大，但此刻的速度陡然爆發出來，簡直是如同狂風一般，和他的體型完全不相符合。

一眨眼，趙大牛就衝到了施正義的面前。

“啊啊啊啊，看我的正義力量！”施正義咆哮，竟然不閃不避，對撞過去。

砰的一聲悶響。

趙憐雲都聽得肉疼。

施正義好像是小皮球，遠遠地拋飛出去，在空中就大吐鮮血。

隨後，他就像是一個破麻袋，落到地上，鮮血就這樣灑落一路。

“殺了你！呃?”趙大牛正要衝殺過去，給施正義一記致命的打擊，但剛剛邁步，卻發現渾身都被爛銀的鎖鏈牢牢束縛的手腳。

鎖鏈的另一端，正是趙憐雲。

原來，她早就在醞釀仙道殺招。

可惜的是，實戰當中和過去的練習的情景完全不同，尤其是這種緊張的戰鬥氛圍，讓趙憐雲催動殺招連續失敗了兩次。

幸虧有施正義一直在拖延時間，直到第三次，趙憐雲才催動成功。

仙道殺招鎖命銀鏈！

“咳咳咳，謝謝你，這殺招正是好漂亮，真不賴。”得到寶貴的喘息時間，施正義艱難地從地面上爬起來，每說一句話，他就吐出一口鮮血。

“別說話了，你還在噴血呢！”趙憐雲都替他感到著急。

“呵呵，你不清楚，我修行的是信道。必須不斷說話，才能療傷。喊得越大聲，我的攻伐之威就越強。”施正義說出緣由。

“小女娃太討厭！”趙大牛連連咆哮，振奮雙臂，撕扯渾身上下的爛銀鎖鏈。但他不管如何用力，都無法撕碎這些鎖鏈。

“既然如此。”趙大牛再度獰笑，催動殺招牛氣衝天。

轟！

劇烈的轟鳴聲，響徹大殿。

衝天的氣浪再度噴湧而出，這一次直接掀飛了大殿的頂部。

跨拉拉！

一聲聲脆響，銀色鎖鏈被這個仙道殺招震碎成無數。這些鎖鏈碎片還未落到地上，就在半空中化為一點點的瑣碎銀光，旋即消散不見。

趙大牛用招牌殺招，成功震碎了鎖命銀鏈，獲得了自由。

反觀趙憐雲、施正義兩人，再次被氣浪衝擊出去，雙雙吐血，倒地不起。

“可、可惡啊！”施正義想要爬起來，但渾身欲裂，根本沒有力量。

至於趙憐雲，已經昏死過去。

她受傷比施正義還要嚴重。

因為鎖命銀鏈被迫，趙憐雲本身就承受了反噬傷害，再加上趙大牛的一記仙道殺招，更讓她傷上加傷。

她雖然有九轉仙蠱愛情，但從開戰到現在，也不見愛情仙蠱有什麽作用。

愛情仙蠱不受操縱，就算發威，也未必能正確解決眼下的難題，實在是有些坑爹。

一片黑暗。

昏迷中的趙憐雲，感覺自己一個人在無邊無際的黑暗中漂浮。

“這，就是死亡的感覺。”

“原來，這就是死嗎?”

“果然，我是歷史上最失敗的穿越者了。居然會死在一個龍套的手上。”

“就這樣沉下去吧，沉下去也好，死了也就不會心累和痛苦了。”

...  	()