這樣想著，趙憐雲忽然感覺黑暗中傳來一個聲音。

這個聲音，在用力地呼喚她的名字:“趙憐雲……趙憐雲……”

“誰?”

“是誰在叫我?在喚我的名字。”

“為什麽我感覺，這個聲音是如此的熟悉?”

“啊，我想起來了，這不就是我曾經自己的聲音嗎?”

想到這裡，趙憐雲忽然回憶起了往昔的一幕。

那還是在王庭爭霸的時期，趙憐雲的父親戰死，她要被當做政治籌碼，送給他人聯姻。趙憐雲依靠馬鴻運反抗這個命運，她從千金大小姐，一下子落魄成了孤家寡人。

一天，馬鴻運拽著她，來到一處山谷。

“你看，我可是給你找了一個好地方！”馬鴻運顯得相當開心。

趙憐雲掃視一圈，發現就是一個平淡無奇的小山谷，不由地撇撇嘴，道:“這有什麽稀奇的?不就是一個破山谷嗎?一點景致都沒有。”

“怎麽可能?”馬鴻運瞪大雙眼，“山谷可是咱們北原很少見的呢。而且我教你，你對著山谷大喊自己的名字，山谷就會回應你。就像這樣！”

說著，馬鴻運深呼吸一口氣，然後對著山谷大喊:“趙憐雲！”

山谷中很快傳來回音:“趙憐雲！”

趙憐雲無奈地翻起白眼:“真是傻人歡樂多。回音有什麽稀奇的，真沒見過像你這樣傻的！”

“哈哈哈。”馬鴻運摸摸自己的頭髮，“別人都說我傻，我當然是傻，我怎麽可能有小雲姑娘你這麽聰明啊。”

“不過。我小時候不開心，被別的小夥伴捉弄、嫌棄，大家都不和我玩的時候，我就一個人跑到家那邊的山谷，對著山谷大喊。”

“我喊一遍我的名字，山谷就會喊我一遍。我喊一遍，山谷就喊一遍。它陪我玩。從來沒有拋棄我，不理我過。除非，我的聲音喊得不夠響亮。”

“我看你最近不開心，恐怕也是沒有人陪你玩吧。我又要跟在少族長的身邊，不能時時刻刻陪你，你要是不開心的話，就到山谷這邊來。和山谷玩啊。”

趙憐雲沒有說話，她看了看一臉誠懇真摯的馬鴻運，心中不由升騰起一股憐意。

“這個馬鴻運，傻裡傻氣的，但人不壞。”

“從小到大，一定生活得很不如意吧。就算是現在，跟在少族長身邊，也時常被打罵。可是我從未見過他悲傷哭泣，整天笑嘻嘻的。”

“算了，就陪你玩一玩吧。”

想到這裡。趙憐雲歎了一口氣，對著山谷喊出自己的名字。

馬鴻運見趙憐雲付諸行動，高興得手舞足蹈:“不對，你應該喊得大聲一點，再大聲一點。”

趙憐雲又喊一遍。

馬鴻運直搖頭:“你喊得還不夠大聲，你只有大聲喊叫，山谷就能聽得見。它現在不回應你。只是聽不見你說話而已。”

趙憐雲深吸一口氣，爆發出最大的音量。

她喊道趙憐雲！

於是山谷回應趙憐雲。

馬鴻運大笑。

趙憐雲也覺得心胸開闊許多，鬱結的悶氣消散了不少，她的心情也跟著開朗起來。

“趙憐雲。”

“趙憐雲。”

“趙憐雲！”

黑暗中，聲音不斷換來。

趙憐雲，你在幹什麽?不要迷茫。

趙憐雲，你並不孤單。天地和你同在，只要你大聲呼喚，天地就能聽得到。

趙憐雲，你要醒過來。有一個人，還在等著你去救。

那個人，曾經站在你的身邊，陪你看星星，陪你對著山谷呐喊……

去幫他。

去幫他！

他現在一定感覺到了孤單，或許還有害怕。

你要大喊，發出自己的聲音，讓他知道你來了！讓他知道堅持住，就有獲救的希望！

“是的！”

“我要去救他！”

“怎麽可以在這裡倒下?”

趙憐雲猛地睜開雙眼！

她從昏迷中驚醒過來。

當她醒來的那一刻，她發現自己渾身上下，都燃燒著淡藍色的光芒。

這是仙蠱愛情迸發出來的藍光！

趙憐雲身上的傷勢在迅速的痊愈，她的狀態節節飆升。

不僅如此，藍色光芒還照耀在周圍。

趙大牛節節後退，滿臉驚恐:“啊，這是什麽樣的光?比山還要重！這種氣息，這到底是何等的仙蠱?！”

施正義同樣沐浴在光輝之中。

他猛地站起身來，感覺精力無窮無盡，身上的傷勢已經全然消失，狀態上升到從未有過的巔峰。

“謝謝你了，趙憐雲，接下來就看我的了！”

“邪魔外道，我要打倒你。吃我這一招。”

“正義之拳！”

施正義高聲呼喊，他喊得越大聲，仙道殺招的威力就越強。

一記巨大的光拳，從他身上迸發而出，狠狠地擊中趙大牛。

轟！

宛若雷霆炸響，趙大牛的防禦手段旋即崩潰，寬闊的胸膛上出現了一個拳洞。從身前能看到他身後的殿牆。

“我……我……”趙憐雲雙眼漸漸失神，然後仰頭栽倒下去。

砰。

他的身軀砸在地磚上，動也不動。

幾個呼吸之後，他的身軀、魂魄還有仙竅，都化為純粹的力量，被整個逆命祭煉大陣吸收乾淨。

“哈哈，正義必勝！”施正義舉拳大喊。

趙憐雲站在一旁微笑。

北原，甘草界壁。

龍吟聲響徹四野:“影無邪！你們還想逃到哪裡去?”

正是方源變化的劍蛟，經過一番跋涉，按照氣運交感的指引，終於追趕上了影無邪等人。

影無邪等人立即轉身，面對方源，各個臉色嚴肅至極。

方源會追上他們，這點影無邪早已經說過，所以五仙都已經有了心理準備，並沒有多少慌張。

此刻，他們終於等到了這一場惡戰的來臨！

劍蛟咆哮，張開血盆大口，口中龍牙宛若槍尖，猙獰無比。龍瞳冰冷無情，逸散出刺骨冰寒的殺意！

沒有再說任何的廢話，方源直接合身衝上去！

殺！

“想要對付我家主人，得先過我這一關。”忠心耿耿的石奴首先站了出來，他擋在眾仙身前，忽然一台手掌。

一片高大雄厚的石牆，便頃刻間拔地而起，成為方源衝鋒過來的阻礙！

砰砰砰。

下一刻，石牆被接連洞穿。

正是方源噴吐龍息，一道道的龍息，鋒銳至極，宛若劍芒飆射，匯集成一陣劍芒光雨，穿透石牆之後，也是余勢不減，向五仙狠狠刺來。

黑樓蘭高喊一聲，連連從口中吐出許多火焰小鳥。

這些小鳥，具備靈性，居然直接尋上方源噴吐的龍息。火焰小鳥合身撞碎龍息，自己也化作一團團的火焰，消散在了半空之中。

“憤怒的小鳥?”方源有些詫異。

這明顯是炎道的手段，沒想到黑樓蘭居然使用了出來。

這個火焰小鳥的外形，讓方源不由自主地聯想到了焚天魔女。

當初東海一戰，方源和太白雲生，聯手鯊魔、蘇白曼夫婦，還有一指流鯊助陣，都沒有打得過焚天魔女。

焚天魔女的仙道殺招憤怒的小鳥，留給方源非常深刻的印象。

但黑樓蘭使用出來的火焰小鳥，又和真正的憤怒小鳥似是而非。

原來，黑樓蘭自從力道仙蠱被交易出去，送到了方源手中之後，她在東海苦於沒有力道仙蠱支撐戰力，又選修了炎道，不被一身的力道道痕撤走。

她擁有炎道傳承。

焚天魔女見到黑樓蘭之時，就在背地裡，將她的炎道傳承都交給了黑樓蘭。

焚天魔女對黑樓蘭非常愧疚，千方百計地想補償她。

黑樓蘭得到炎道傳承，本來並不在意，覺得自己一生都運用不到它。但沒想到命運的玄奇，大大出乎她的意料之外，機緣巧合之下，讓她陰差陽錯地走上了炎道之路。

當然，她渾身上下沒有一絲半點的炎道道痕。

不過，她卻擁有焚天魔女的全部仙蠱。

這個事情，還要追溯到義天山大戰之前。

魔尊幽魂為了煉出至尊仙胎蠱，在當時不得不舍棄整個僵盟，用無數仙僵充當仙材，提升煉蠱進度。

整個僵盟建立之初，就是影宗的下宗，受到影宗的支配。只是很多仙僵，盡管加入了僵盟，也對這個真相一無所知。

僵盟在當時，正大肆建立超級蠱陣，保護仙僵遺體。實際上，這正是一個完美的借口和豢養。

借此良機， 影宗將參與煉蠱的仙僵都暗害，仙僵死竅無所謂有無所謂無，但仙僵身上的仙蠱基本上都保留了留下來，被妥善收藏。

北原僵盟的仙蠱，基本上都還藏在陰流巨城當中。

影無邪、黑樓蘭等人雖然遠在東海，但那個時候，北原方面可是還有毛六這個影宗成員的。

陰流巨城埋藏在地溝深處，毛六秘密潛入，運用手段，將焚天魔女的仙蠱都取來，送達到了影無邪的手中。

影無邪煉化之後，再交給了黑樓蘭。

所以，黑樓蘭手中既有焚天魔女的真傳，又有她的仙蠱，幾乎可以複製出焚天魔女的全部手段。

方源之前並不知曉，現在看到這些火焰小鳥，頓時若有所思。

劍光龍息噴吐不止，太白雲生連連出手，為自己和在場的其余蠱仙增添雲環防護。

...  	()