太白雲生主修宙道，但人如故、江山如故兩隻仙蠱，都落到了方源的手中，在東海時，選修了雲道。他原本就有雲道基礎，影宗收藏豐富，不缺雲道真傳，此時施展防禦手段，也是有模有樣。

只是太白雲生給在場的蠱仙身上，都增添了一道雲環之後，他的臉色變得不大好看。

在界壁中施展仙道殺招，每一次都會引發仙竅的震蕩。

連用五次仙道殺招，讓他的仙竅發生了五次地震，損失不小。

“有點意思。”方源獰笑一聲，蛟龍身軀蜿蜒遊走，輕松地飛升到了高空。

影無邪等五仙看見此幕，各個臉色陰沉。

在這個界壁當中，他們舉步維艱，時時刻刻抗拒著無形的排斥或吸引之力。

反觀方源，卻是活動自由，輕松得不得了。

方源飛到高空，立即佔據了製空權。他居高臨下，蜿蜒遊走，張口不斷噴吐龍息，一時間劍光如雨，照準五仙頭頂傾盆而下。

“小心防禦，盡量不要分開，免得被他單獨擊破！”影無邪高聲呼喊，提醒眾人。

眼看著劍光覆蓋而下，影無邪忽然張開咆哮，發出無比尖銳刺耳的聲音。

仙道殺招魂嘯。

魂嘯的力量，完全朝高空覆蓋過去，一點都沒有殃及周圍的蠱仙，顯示出了影無邪高超的操縱手法。

方源攻勢頓時遭到了遏製。劍光龍息有了一個明顯的停頓。但很快又恢復過來。

“我既然要找影宗的麻煩，又豈不會防備魂道的攻擊?”方源心中冷笑。

他早已經有了心理準備。

不過他沒有相克制的魂道仙蠱防護魂魄，所以剛剛還是受到了打擊和影響。

然而方源本身魂魄底蘊，就是非常雄厚的。魂嘯的傷害，對他而言。完全可以承受。就算魂魄受傷，也沒有關系，因為方源手頭上可是有膽識蠱的！

“該死。”影無邪咒罵一聲，一邊抵禦劍光龍息。

他也知道，方源手中有膽識蠱。

膽識蠱雖然只是凡蠱，但卻是來源於蕩魂山，自然非同一般了。

像蕩魂山這種天地秘境。蘊藏的道痕極其龐大。按照總量的話，比九轉仙蠱都要超出。不過天地秘境中，向來都是零散的道痕，可能是相同一種，密密排布在一起。而九轉仙蠱則是大道碎片，能受到蠱仙操縱，發揮出玄妙的威能。

九轉仙蠱和天地秘境之間。無法真正比較出高低來。

嗤嗤嗤嗤！

劍光如雨，打得五仙幾乎抬不起頭來。

地面上到處都是劍痕。

五仙被這樣壓著打，自然感到非常的難受。

這種密集打擊，最好的應付方法，就是分散開來，進行躲避。但如此一來，方源就有了各個擊破的機會！

但五仙也不是一味的被動挨打，石奴終於醞釀完畢，施展出了仙道殺招。

轟隆隆。

連連悶響聲中，地面抖動。一隻完全由泥土石塊形成的大手，從地下伸出來。

大手五指張開，緩緩覆蓋住五仙的頭頂，將影無邪等人，都擋在掌心之下。厚實的掌背則承受著劍光龍息的凌厲攻擊。

盡管土道大手很快就被打得體無完膚，有支撐不住的趨勢，但趁著這個機會。黑樓蘭也醞釀功成。

她伸出右手，五指並攏，交匯一點，猛地向高空刺去。

咻！

頓時一道赤紅的灼熱光線，從她手指間迸發而出，以迅雷不及掩耳之勢，穿透整個手掌，向方源過來。

這道仙道殺招的速度是如此的驚人，期間又有土道大手打掩護，若是稍微不留神，必定就會被其射中。

但這道火線卻沒有打中方源，被他輕輕松松地飛蕩蛟龍身軀，直接躲閃開來。

“居然沒有擊中！”黑樓蘭心中一沉。

三息後現。

黑樓蘭並不知道，方源還有著這樣一個宙道偵查殺招。

“奇怪，黑樓蘭乃是力道蠱仙，施展炎道手法，居然不受到絲毫道痕的掣肘。想必應該是影宗的手段罷。畢竟至尊仙胎蠱，就是魔尊幽魂設計出來的。”黑樓蘭勞而無功，反而又被看出一些底細。

很快，土道大手崩潰，劍光龍息繼續壓製。

不過五仙再沒有之前慌亂，一個個施展仙道殺招，將劍雨盡數防住。

“那麽這一招呢?讓我看看你們如何應對。”方源牢牢佔據主動，輕而易舉地施展出另外一記仙道殺招。

宙道年獸召來。

吼！

一頭虎形年獸，受到了召喚，出現在界壁中，過來幫助方源作戰。

方源拋灑出大筆的凡級年蠱，虎形年獸士氣大盛，向影無邪等五仙衝去。

石奴滿嘴苦澀，劍光龍息已經讓他們疲於應對，這個時候，又來一頭上古年獸攪局。

這頭年獸在界壁中同樣進退自如。

原因和當初的雲獸差不多，雲獸是白天中的生命，不是五域中土生土長，不受界壁的困擾。

而年獸生活在光陰長河當中，同樣也是如此。

“讓我來。”影無邪挺身而出，施展出一招十分類似的手段。

魂道魂獸召來！

當年，幽魂魔尊創建魂道，影宗便是玩耍魂道的大能。黑凡能設想出年獸召來，影宗又怎會沒有類似的手段?

影無邪出手不同凡響，一下子召喚出了三頭上古魂獸。

“我的這些魂獸同樣不受界壁影響，因為都來自於生死門中！”

影無邪的得意沒有持續多久，因為他看見方源變化的劍蛟已經撲殺下去。

劍蛟蜿蜒遊走，快若疾飛。

伸出龍爪一抓，就將一頭魂獸的腦袋直接抓爆。

龍尾一甩，便將另外一頭魂獸的一條大腿抽斷。

再張口一吐，劍光龍息洞穿了第三頭上古魂獸。

方源變化的劍蛟，本身就戰力不俗，更關鍵的是，方源身上還有盜天魔尊的仙道殺招鬼不覺。

這讓任何一頭魂獸，都無法感應到他的存在。

所以，方源原本戰力就超出上古魂獸，魂獸又感應不到方源的存在，方源對戰魂獸有著極其巨大的優勢！

這三個魂獸懵懵懂懂，毫無反應，就被方源接連重創。

幸好魂獸渾身上下，並無明顯的弱點，否則的話，早就被方源三下五除二地解決光了。

不過即便如此，魂獸的身上都明顯的稀薄下來，變得越來越透明。

影無邪雖然臉色不好看，不過卻也坐視方源三頭上古魂獸，沒有再出手。

影無邪心中暗道:“沒有關系，就算你殺潰了這三頭上古魂獸，又能如何?我再次催動殺招，就能再度召喚出三頭上古魂獸。生死門中什麽最多?無疑就是魂魄和魂獸！”

但就在這時，方源忽然放棄了和上古魂獸的糾纏，突然催動了仙道劍遁。

劍遁仙蠱！

方源的速度猛地爆發出來，直接在原地留下了一個殘影。

快快快！

太白雲生都沒有反應過來，就被方源一爪擊中。

護身的雲環直接崩潰，太白雲生被龍爪開膛破肚，大腸都稀爛。

“居然沒有殺死?”方源詫異了一下。

他原本想噴吐龍息，畢竟劍光龍息才是劍蛟的最強大的武器，但關鍵時刻，他的龍嘴上卻莫名其妙地多了一層寒冰。

方源張不了口，隻得運用龍爪。

但速度太快，太倉促，方源沒有用上全力，又被太白雲生的護身雲環抵消了大半威能，所以然太白雲生苟延殘喘了下來。

“是白凝冰！”方源一用力，強行張開龍嘴，將封住龍嘴的冰層直接掙碎。

方源回頭望去，剛剛他衝鋒速度太快，此時距離五仙已經有數裡之遠。

此時，白凝冰已經擋在四仙面前，她冰藍的眸子透著寒光，毫無畏懼地和方源對視。

“快快快！”黑樓蘭一把抓住太白雲生的腿，將他拉到最後方去。

然後，她俯下身，施展治療手段，可惜太白雲生傷勢沉重，一時間傷勢竟毫無緩解跡象。

蠱仙一旦受創，就是這樣難辦。

道痕排斥！

方源的上古劍蛟變化，一旦造成傷口，就會遺留大量的劍道道痕。這讓太白雲生脆弱的人體，難以承受。

“唉，若是我有人如故的話，就不會這麽麻煩了。”說著這話，太白雲生就陷入了昏迷之中，命垂一線。

這還是黑樓蘭盡力拯救的結果。

“該死的方源，居然真正的目的，是想殺了太白雲生！”影無邪臉色鐵青。

他著了方源的道。

方源表面上和魂獸糾纏， 實際上從開戰以來，就尋找戰機。他恐怕早就將目標瞄準在太白雲生的身上。

畢竟太白雲生乃是五仙當中最弱的一員。

柿子要撿軟的捏！

“太白雲生已經指望不上了！”影無邪面沉如水。交戰才多久?己方就出現了減員，接下來該如何應付如此強勢凶惡的方源?

嗯?

就在這時，方源心底輕咦一聲，感到有些不妥之處。

他舒展蛟龍身軀，驚訝地發現，居然不知不覺間，龍鱗上覆蓋了一層薄冰。

“白凝冰的目光，有古怪！”方源頓時反應過來。

“想要擊退方源，首先就得遏製他的速度。”白凝冰的眼眸中，寒芒四溢。他對整個戰局，也有著清晰的思考和判斷！

...  	()