盡管只是剛剛升仙，但白凝冰卻擁有一些尋常蠱仙不及的優勢。

首先，她是十絕體之一的北冥冰魄體，最擅修行冰雪流派。和黑樓蘭的大力真武體類似，一身道痕超越同等情況的六轉蠱仙。

其次，他成為了白相洞天的主人。繼承了白相真傳，掌握了白相遺留下來的全部蠱蟲，這些蠱蟲當中不乏七轉仙蠱！

不過，八轉仙蠱卻是沒有的。

白相的歷史地位，和黑凡還是相差一些。不過五相合力，卻是超過黑凡多矣。

白凝冰的缺陷在於，她對手頭上的仙蠱，還有仙道殺招，並不熟悉，催動起來常有失敗，導致反噬受傷的危機。

養用煉，用蠱乃是蠱師修行的三個重點之一。

白凝冰想要熟練地運用這些收獲，非得耗費相當長的一段時間，進行鍛煉。

所以，距離實戰，還有很遠的一段路途。

不過……

在此時此刻，白凝冰的這個缺點卻被有效地遮掩了。

因為她的身邊，還有影無邪、黑樓蘭、太白雲生、石奴四位蠱仙同伴。

正是因為相互掩護，才導致白凝冰有了從容的時間，去醞釀仙道殺招。

方源對白凝冰的情報掌握有誤。

一方面，他認為白凝冰和太白雲生、黑樓蘭的狀態差不多，都是受到影宗的好處，才令自己的戰鬥能力提升上來。

另一方面。方源之前盡管運用多次氣運交感，偵查到了白凝冰，但卻不能因此知曉白相洞天等相關事宜。

所以，方源大大低估了白凝冰真正的戰鬥力量。

若是方源知曉實情，或許他就不會選擇太白雲生作為首要的攻擊目標。而是將目標先放在白凝冰的身上了。

然而方源對於信道的手段，向來缺乏，又怎麽知道白相洞天的事情。

方源雖然是重生之人，但遠遠不是全知全能者。

白凝冰的目光，竟然能令視野中的目標，不斷凝結冰霜，延緩動作。這是白相當年的手段。

方源知曉古怪之後。立即采取措施。直接飛退，遮掩行蹤。

甘草界壁中本來能見度就很差，方源施展手段之後，立即消失在了白凝冰的視野。

白凝冰咬了咬牙，方源老奸巨猾，一下子就看出了此招的局限。

“即便擁有那樣的底牌，也從不逞強麽。可惜我們還專門為此。制定了針對的戰術。”白凝冰心中非常遺憾。

方源在東海破壞超級蠱陣的那一招，威能之大，叫影無邪、白凝冰等人忌憚，甚至心寒。

一路上，他們自然在討論，如何針對方源的這一手進行防范。

方源卻一直沒有動用那一招，導致影無邪等人戰前準備，大部分都做了無用功。

“可恨我繼承白相真傳的時日太短，這個殺招雖然有局限，但卻有相互搭配的其他殺招。可以進行彌補。”

白凝冰催動這個殺招，已經勉為其難。若是在這樣的基礎上，再同時催動另外的仙道殺招，失敗的概率極大。

白凝冰不是方源，方源可以一心多用，同時催動多個仙道殺招，但白凝冰這方面的素養很低。

方源雖然暫時退走。隱蔽身形，但仍舊佔據主動和上風。

在這樣的情況下，白凝冰不可能冒險。

一旦冒險失敗，他她無疑是自亂陣腳，沒有破綻製造出破綻來，讓方源去利用。

白凝冰對方源十分了解，有這樣的破綻，方源絕對不可能放過。方源對戰機的把握，即便是白凝冰，都為之歎服。

“方源被我目光凍住，一旦他恢復過來，速度之快，即便是我的目光都很難跟上！”白凝冰心中思量。

方源變化上古劍蛟，爆發出來的速度本來就很驚人，再加上劍遁和一身劍道道痕，七轉強者耶律群星都死在這個速度之下。

白凝冰心知肚明，她之前這一招目光凍結之術，不過是打了方源一個不防備。

現在方源有了防備，再施展出那種駭人的速度，這個仙道殺招的效果將降至谷底。

“看來只有變招了！”白凝冰立即決定下來。

她不能不變。

之前，方源施展出了速度，差點一下子將太白雲生殺死。

如果白凝冰不主動求變，繼續動用仙道殺招目光凍結，下一次或許死的就是她自己！

情勢危如累卵，白凝冰主動退到石奴身後，同時對影無邪低呼:“保護我，我要祭出那一招！”

白凝冰和影無邪重新聯盟，又有大敵在外，雙方都交了一些底細給對方。

因此，白凝冰沒有明說，但影無邪卻明白過來。

他滿臉肅容，緩緩點頭:“好，就用那一招，你的安危就交給我們了！”

緊接著，影無邪直接向石奴命令:“就算是犧牲了你，也要護住白凝冰。”

石奴對影無邪忠心耿耿，聽聞這話，立即點頭應是，沒有絲毫的逆反和猶疑。

“放心，他中了我的目光凍結之術，按照你之前所說的至尊仙體的破綻，他若是沒有針對手段，必定需要十幾個呼吸的時間，才能完全恢復過來。”白凝冰自信地道。

影無邪點頭:“如此便好。”

他並不懷疑白凝冰的話。

白相的手段，自然有獨到之處。要針對一個仙道殺招，可不是那麽容易的。往往是交手次數多了，對敵方屢次使用的仙道殺招比較熟悉，經過長時間的推算，才有可能得到針對性的手段。方源能有針對手段的概率相當的低下。

不過就在這時，五仙的視野中，一道白芒猛地閃現而來。

“小心！”

“是劍光龍息！！”

“防禦，保護白凝冰還有太白雲生！”

一道道劍光龍息來襲，重現之前暴雨之勢，一時間讓影無邪等三仙手忙腳亂，疲於應付。

白凝冰要全力醞釀仙道殺招，太白雲生已經重傷昏迷。

他們僅剩下的三仙，壓力陡然增大，被狠狠壓製，毫無還手之力。

方源遠遠地圍繞著影無邪等人，張口吐息，迸發出一道道的劍光龍息，從四面八方射向影無邪等人。

他的劍蛟身軀上，還覆蓋著薄冰。

白凝冰的這個目光凍結殺招，效果不錯。當然，更主要的問題，還是方源的至尊仙體。

盡管他變化成了上古劍蛟，但身上的道痕仍舊不相互掣肘排斥。

如此一來，就有了弊端。

類似白凝冰的目光凍結，打到方源的身上，就不會受到方源身上的道痕削弱，而能發揮出全部的威能來。

幸虧方源變化成上古劍蛟，皮糙肉厚，否則單純的肉身，隻怕就直接凍死了。

方源一邊吐息，壓製影無邪等人，一邊積極回復。

他雖然受到了目光凍結的影響，但是治療起來，也比較容易。

因為道痕相互之間並不排斥，使得方源即便動用凡道手段，都能達到量變引發質變的程度。

不像太白雲生，受傷之後，很難治療。

方源不斷噴吐劍光龍息，壓製影無邪等人的同時，也是一種試探。

他很快發現:白凝冰被影無邪等人重重保護起來，毫無破綻。除非他以力正面破之，否則的話，沒有其他便捷途徑可走。

“在醞釀仙道殺招麽……”方源心中有些凝重。既然能夠被影無邪等人如此守護、重視，看來白凝冰醞釀的仙道殺招非同小可。

所以，一恢復過來，就直接俯衝過去。

他在甘草界壁中毫無限制，自由自在，速度爆發出來，就連方源自己都有些控制不住！

簡直就像是一道白光！

影無邪等五仙都來不及叫喊，方源就已經洞穿了他們的陣型，遠遠衝了出去。

白凝冰驚出一身冷汗，差點催動殺招失敗。

黑樓蘭遭受重創！

她整個左臂都消失不見，甚至還殃及左邊的軀乾，傷口觸目驚心，從外面可見肉身之中的血肉骨骼。

血液宛若噴泉，很快在黑樓蘭的腳下積余了一大灘！

傷口上見到道痕密布，根本止不住血！

這樣下去，黑樓蘭將成為第一個陣亡之人。

黑樓蘭無奈之下，立即轉化身份，幾個呼吸之後，她轉變成了仙僵。

仙僵對於這種傷勢，還是可以承受的。鮮紅滾燙的鮮血，立即變成了慘綠色的仙僵冷血，血液雖然還在外溢，但流淌的速度下降了無數倍。

“呵呵呵……”黑樓蘭單膝跪在地上，大口喘息，嘴角卻上揚著。

她竟然在笑！

另一邊，方源心中湧起異樣之情:“嗯?居然被暗算了！好一個黑樓蘭！”

剛剛撕扯了黑樓蘭左臂的龍爪上， 還殘留著血跡和肉渣。

此刻這些血肉，都漸漸轉變成了一團血色火焰，附著在方源的龍爪上，龍鱗上，灼灼燃燒。

仙道殺招血肉盛炎！

這種火焰，以血肉為燃料，不斷燃燒。血肉不絕，火焰不止。沒有針對克制的手段，根本無法撲滅。

並且血肉越是強盛，血火的燃燒就越旺，越盛！

方源變化成上古劍蛟，反而正著了血肉盛炎的道兒。

不過，方源的反應也極其迅速。

他立即撤銷了變化殺招，重回人身。

然後，他催動了一個宙道治療仙蠱

人如故！

...  	()