紅棗仙元一下子消耗了二十多顆。

下一刻，血色火焰徹底消失，方源重回之前的狀態。

“唉！”

“人如故隻對人體有用，我變化成其他生命形態，就不能直接運用人如故了。這很不方便。”

“而且人如故的局限也很大，幸好我有三息後現這一偵查殺招！”

方源心中感慨，索性他又催動另外一個仙道殺招。

奴力合流，萬我之術。

呼啦啦。

大量的方源，成千上萬，匯集成茫茫人流，向著影無邪等人衝去。

“怎麽可能?他居然這麽快，就緩過來了?難道他已經消除了血肉盛炎?”黑樓蘭驚詫無比。

方源的反擊來得太快，仍舊那般強勢，讓黑樓蘭一顆心沉入谷底。

黑樓蘭知道方源手中，擁有著人如故仙蠱。

但人如故仙蠱對於時間的要求，比較苛刻。即便是方源，也很難幸免於難。因為他在中招之後，首先要發現自己的狀態，其次還要撤銷變化形態，這期間或許還會有些猶豫不決，最後他才會催動起人如故。催動這隻仙蠱本身，也是要耗費時間的。

如此一折騰，黑樓蘭設身處地去想，換做她自己，也很難消除得掉這個血肉盛炎。

方源不清楚黑樓蘭、白凝冰的底細，黑樓蘭同樣不明白，方源手中掌握著三息後現。

這個偵查殺招，能讓方源提前三個呼吸洞察到自身的不妥。正是因為如此，方源才有了更多的時間去反應和處理。

總而言之。黑樓蘭付出重傷的代價，卻給方源帶來很小的負面影響。

紅棗仙元的確消耗了不少。不過方源家大業大，經濟良好。這點錢財卻是不放在心上。

仙道殺招魂嘯。

影無邪張口咆哮，身邊無數道方源虛影，都砰砰爆碎。

仙道殺招刺林地。

石奴右腳跺地，地面上升騰起無數的地刺，將數以千百的方源虛影徹底刺穿。

然後，石奴輕喝一聲，地刺刷刷暴射升空，天上的大片萬我，也被瞬間清空。

這一招效果極佳。蘊藏第二式變化，讓方源的萬我大軍幾乎分崩瓦解。

土道七轉蠱仙石奴，此戰中他堪稱中流砥柱，沒有他的防守貢獻，影無邪等人怎可能支撐到這一刻?

“下一個就是你了。”方源重現變化成劍蛟，心中獰笑。

吼。

這個時候，一旁的虎形年獸低吼一聲，忽然撤退。

這頭上古年獸被方源召喚過來，雖然一直在戰鬥。不過被影無邪一方穩穩防備，攻效不佳，反而自己受傷不少。

虎形年獸並不忠誠於方源，這點比不上影無邪的魂獸召來殺招。

受傷嚴重到了一定的程度。它立即拔腿就走，洞穿空間，重新回到光陰長河中去了。

但是沒有關系。

仙道殺招年獸召來！

方源再度催動這個殺招。這一次喚出了一隻羊形上古年獸。

雖然年獸召來每一次，只能召喚一頭年獸。但光陰長河當中年獸數量並不少，這隻跑了。再召喚另一頭就是了。

羊形上古年獸衝向影無邪等人，石奴低吼一聲，忽然身軀膨脹，化作一個巨人，體型不下於年獸，站穩腳跟，主動反撲，運用巧妙的格鬥技巧，將年獸一把摔倒在地。

轟隆一聲。

上古羊形年獸摔在地上，引得周圍地表都狠狠顫抖了一下。

羊形年獸很快就爬起來，帶著憤怒，羊角上頂，刺向石奴。

石奴閃躲的同時，順勢兩手抓住彎曲的羊角。

兩個巨型生物，相互糾纏在一起，一時間難分勝負。

方源這邊，劍光龍息的頻率和數量都下降了許多。

他感到喉嚨一陣陣的灼痛，嗓子都快要冒煙了！

劍光龍息，乃是上古劍蛟的最強手段。真正的上古劍蛟，連續噴吐，也不過二三十次而已。

但方源卻是噴出了成百上千次，終於到達了肉身能夠承受的極限。

在噴吐下去的話，嗓子都會噴壞掉，劍光龍息的威力也將大打折扣。

戰鬥到現在，上一個虎形年獸已經傷重撤退，方源則多少露出了一些疲態。

他雖然已經成為七轉蠱仙，有了紅棗仙元，戰力暴漲，達到了七轉中的上等層次。但是他面對的敵手，也都非同小可。

黑樓蘭乃是女中梟雄，大力真武體，又在玉壺山吞並了一個力道福地，道痕增長許多。同時，她還繼承了焚天魔女的真傳，還有一身仙蠱，戰力出類拔萃。

白凝冰則是北冥冰魄體，又轉化為了神秘的龍人，掌握白相洞天，繼承了白相真傳。

影無邪更不用說了，本身就是魔尊幽魂的主要分魂之一。曾經是第十一絕體，影宗最後的希望，魂道造詣驚人至極，各個流派的境界具體不明，但應當不低。至少運道方面是這樣的。

石奴本身是異人種族中的石人，這個種族天生就有豐富的土道道痕，再搭配石奴主修的土道，可謂相得益彰。

最不濟的算是太白雲生，即便如此，這位老家夥也是老而彌堅，主修宙道，完美兼修雲道，手中掌握著仙蠱，雲環殺招的防護威能也非常可觀。

這五個人雖然大部分都是六轉修為，但和之前六轉時期的方源差不多，戰力超凡脫俗，都有七轉層次。

此刻聯起手來，一個個都是精英，心性俱佳，相互配合，又有影宗殘余的資源在不斷支撐他們，更關鍵是手段層出不窮，絕對比單個的耶律群星還要強大，還要難纏。

蠱仙之戰，切不可急躁冒進。

因為仙蠱種類繁多，仙道殺招更是層出不窮，有點奇妙無比，有的天馬行空，有的霸道蠻橫，有的陰險詭秘。

方源以一敵五，牢牢佔據上風，影無邪等人疲於應付，始終都沒有翻過身。

“可惡，到現在他都沒有用出那一招！”影無邪想著，從鼻腔出緩緩流下慘綠色的仙僵之血。

影無邪用手背擦拭掉，但很快，仙僵綠血又流淌下來。

“該死！”

“我屢次動用仙道殺招，在這界壁中承受反噬，就連仙僵之軀都有些承受不住了。”

“我尚且如此，其余人可想而知，只有更糟。”

影無邪望向周圍同伴，發現他們無不臉色慘白，狀態很是糟糕。

方源在這裡不受限制，但他們不行。他們不僅要時刻穩住身形，抵禦界壁中的排斥和吸引之力，而且還要和方源對戰，戰鬥中頻頻使用仙道殺招，仙竅的損失必然更加慘不忍睹！

“我方有影宗殘余的資源，戰力提升很正常。”

“方源的戰力竟然也提升得這麽快！”

“這種提升的速度，簡直是駭人聽聞。我們五個人聯手，都不是他的對手。”

影無邪越想，心中對方源越是忌憚。這種忌憚的深處，甚至還產生了一絲畏懼！

是的，就是畏懼。

影無邪開始有些怕了。

他不得不承認方源的強大，更心悸於方源的成長速度！

“白相，開。”

一直醞釀殺招的白凝冰，忽然低呼出聲，身上陡然升騰起衝天的氣勢。

影無邪頓時喜色滿面，他望向白凝冰:“你終於成功了！”

白凝冰此刻已經相貌大變。

她徹底轉變了模樣，她在眨眼間，變成過來一個高大一丈五六的小巨人。

她身著冰甲，三頭六臂，赤著雙腳，身邊霜氣四溢，宛若仙衣綬帶環繞，腳下踩著兩朵寒雲，透著淡淡的藍意。

仙道殺招白相！

“方源，來戰！”白凝冰輕喝一聲，速度猛地爆發出來，好像是一道白虹劃破長空，她竟然一改之前守勢，轉為主動進攻。

“新仇舊恨，就在今天了結。”方源龍睛微微一縮，不閃不避，直接衝上去。

一道銀光，一道白光，雙方在半空中交錯而過。

速度的慣性太過強大，不管是白凝冰還是方源，都各自飛出去老遠。

“受了點輕傷。”方源龍頭微微低俯，看見龍身上一道長長的劍痕，痕跡很淺，但所到之處的龍鱗都被切碎了，有些地方刺破了龍皮，滲出一些龍血。

反觀白凝冰則比方源淒慘得多。

她的一個腦洞，三個手臂都被毀掉，幾乎半邊身子都沒有了。

不過她沒有流淌出任何的血液，寒氣肆溢，眨眼間就恢復如初。

“白相。這個仙道殺招，傳聞中，號稱是不死不滅。哪怕只剩下一個指甲蓋大小的殘軀，也能轉瞬重生，恢復如初。蓋因形成白相之後，已經不是血肉之軀，而是某種奇妙的生命狀態！”影無邪心中十分激動。

果然，接下來的戰鬥中，白凝冰的表現如同影無邪所估料的那般。

雖然，她每一次比拚，都不是方源的對手。但是憑借白相的特性，她轉瞬之間就能恢復如初。

白凝冰和方源交戰，吸引了方源大半的火力。

戰鬥持續著，方源都感到了疲累，畢竟是血肉之軀，但白凝冰卻仍舊生龍活虎。

就在方源打算放棄白凝冰，專門對付影無邪等人的時候……

“時機到了！”影無邪忽然輕喝一聲，身上爆發出無數蠱蟲的氣息。

他看向方源，口中低呼

引魂入夢！

...  	()