方源聽得影無邪叫喊“引魂入夢”，心中頓時一驚。

引魂入夢乃是夢道仙級殺招，威能之強，世間罕見。在義天山大戰之中，影無邪的引魂入夢，就令監天塔中的監天塔主直接入睡，沉迷於夢境之中，不能自拔。

方源更是在義天山大戰中，身中此招，若非天意後手，他無疑是當場敗亡的下場。

在當今這樣的環境裡，夢道仙蠱都極其罕見，更遑論夢道殺招。

一招鮮吃遍天，面對引魂入夢，蠱仙基本上沒有手段去克制或者防護。

方源也不例外。

他雖是有解夢殺招，但是他也是至尊仙體。面對引魂入夢，哪怕是沉入夢境之中一瞬間的功夫，都有可能在轉瞬萬變的戰場中失敗身亡。

方源立即拔高龍軀，穩妥後撤。

撤退的過程中，他的心中又湧起一股懷疑。

當初，影無邪的引魂入夢，之所以如此強大，是因為眾多的仙蠱，還有第十一絕體的增幅。

如今影無邪手中能有多少仙蠱，組成引魂入夢?

方源不知道準確的數字，但方源卻清楚，影無邪的力道仙僵之軀，絕對是讓他的這一招威能下降無數檔次。

方源訊速地和影無邪等人拉開一段很長距離，仍舊不見自己被拖入夢境之中。

“難道影無邪只是單純詐我?”

方源的這個念頭剛剛在腦海中升騰而起，眼前景象頓時一變。

前世五百年的南疆。

青茅山已經被白凝冰自爆而毀，方源投靠了一支商隊，擔當護衛，一邊賺取元石，一邊修行。

商隊行至某個山谷，忽然從前後闖出兩隊人馬。

“殺啊！”

“保護貨物！！”

商隊大驚，一時間山谷中喊殺震天，一方是魔道的山賊，另外一方則是運送貨物的商隊。

年輕的方源夾雜在商隊之中，狠狠咬牙，臉上有著猝不及防下的慌亂。

……

“這是夢境。我陷入夢境當中了！”

剛剛進入夢境的迷惘迅速消散，方源明白過來後，立即準備催動解夢殺招。

但就在這個時候，他又莫名其妙地從夢境中脫離了出來，回到現實，劍蛟龍軀仍舊身處在界壁當中。

“這是怎麽回事?”方源剛剛冒出這個疑惑的時候，他的視野再次一變。

他發現自己又被拉入了夢境。

繼續上一幕的夢景。

山谷中，正魔雙方殺得難分難解。

“奇怪，這裡應該不會有山賊寄居的呀。”商隊的年輕公子，居高臨下，位於中央，感到疑惑。

他身邊的商隊總管，一邊主持著防禦，一邊附和道:“是啊，這條商路是跑熟了的老商路了，這支山賊隊伍不知道從哪裡冒出來的，分外奇怪。”

公子冷哼一聲:“這裡的魔道蠱師，最高不過二轉，我們守得固若金湯，不怕他們。”

“公子說的是。保管教這些賊子有來無回。”商隊總管獰笑著。

就在這時，他們的頭頂上傳來隆隆之音。

年輕公子和商隊總管等人，紛紛抬頭望去。

這一望，商隊眾人頓時大驚失色。

只見無數巨石，從山谷上風滾滾而落。商隊正位於山壁根部，巨大的山石一路滾落下來，攻勢不亞於一位二轉蠱師出手。

山壁上方，則有無數人影層層疊疊。這些雖然都是凡人，但是因為精心部署，戰術正確，迸發出了二轉蠱師的戰力！

“快，快撤！”年輕公子臉色刷的雪白。

“來不及了……”商隊總管慘嚎。

無數巨石砸在商隊的蠱師頭頂上，一時間商隊傷亡慘重，魔道一方士氣大振。

……

“該死！”方源猛一甩頭，再次從夢境中脫離而出。

“這的確是引魂入夢，不過威力很是殘缺不全，讓我時不時進入夢境，並不能讓我沉溺其中。不過，也足以對我造成巨大的威脅了。”方源心中陡沉。

影無邪等人警惕地視察周圍，但守候了一會兒，仍舊不見方源出現，也沒有任何的攻擊來臨。

“他撤退了嗎?”黑樓蘭有些難以置信地道。

白凝冰沒有說話，而是望向影無邪。

影無邪長歎一聲:“唉……可惜了。”

義天山大戰之後，影無邪就暗中著手，重建仙道殺招引魂入夢。在東海的時候，影無邪為黑樓蘭、太白雲生等人增添仙蠱，自己自然有更多收獲。

但直至現在，他也只是勉強組成了引魂入夢這一殺招。

本來，影無邪是打算著，在方源催動他那招底牌的時候，發動引魂入夢。

但方源遲遲沒有動手。

方源只要嘗試催動他那招底牌手段，勢必需要長時間的醞釀，給影無邪出手的良機。若是方源身中引魂入夢，陷入夢境當中。哪怕只是一瞬間，也會導致仙道殺招催動失敗。

仙道殺招的威能越強，催動失敗後，蠱仙承受的傷害就越大。

毫無疑問，一旦方源在催動那招底牌的時候，陷入夢境當中去，無疑就會催動失敗，遭受重創。

影無邪詳細解釋了一下，白凝冰、黑樓蘭等人，也都覺得遺憾。

不過，當時那種情況，影無邪不得不出手。

若再不出手，方源攻擊得逞，就會引發質變，戰局產生巨大的傾斜，最終能將影無邪等人的性命都留在這裡。

影無邪對於與局勢的判斷，還是非常敏銳和準確的。

“現在看來，方源是暫時不會來攻了。咱們快走吧。引魂入夢並不完全，效果威能會隨著時間而不斷地遞減。”

影無邪一聲令下，五仙繼續啟程。

但行走了不遠，方源複又來攻。

這一會兒功夫過去，夢境對他的干擾變得越來越小，方源不願影無邪等人從自己的眼皮子底下溜走，立即展開了追殺。

太白雲生仍舊昏迷不醒，四仙被方源糾纏，本來在界壁中就是艱難跋涉，被方源這麽一鬧，更加舉步維艱。

……

“小心！”方源身後忽然傳來一個熟悉的聲音。

方源沒有來得及反應，隻聽砰的一聲，頭頂上石屑四下灑落，砸得方源頭頂生疼。

“胡子大叔，你救了我一命，謝啦！”方源看到不遠處的胡子大叔，他頓時反應過來。剛剛他差點被落下的巨石砸中，幸虧胡子大叔出手，提前擊潰了巨石，挽救了他的性命。

“你小子別戀戰，保護好自己。”胡子大叔關照道。

就在這時，商隊的中心地帶，忽然傳來商隊總管的尖叫聲“快來人啊，快來人，保護公子！”

不知何時，兩位三轉的魔道蠱師已經闖入中心，正在圍攻商隊的主人，那位曾經羞辱過方源的年輕公子。

年輕公子左支右絀，險象環生，讓正道一方的蠱師們都看得提心吊膽。

“你待在這裡，我去支援！”胡子大叔拋下一句，連忙趕去。

……

夢境一次次襲來，方源也不好受。

夢境的來襲，極大地影響了他的發揮，讓他的戰力頂多發揮出兩三成。

但從戰局而言，對於影無邪等人更加不利。

可以從戰鬥中， 明顯地感知到，方源受到夢境的影響越來越小。

而影無邪等人，還未脫離界壁。

“你們走，我來對付他！”關鍵時刻，石奴挺身而出。

仙道殺招列土封疆！

他渾身上下發出滲人的崩裂之聲，從內而外到處都是裂痕。

與此同時，以他為中心，覆蓋方圓數百裡空間都發生了玄妙變化，變得渾然一體，和周圍空間區分間隔開來。

方源想要退走，但關鍵時刻夢境襲來，讓他錯失了良機，導致他被困在殺招的范圍之內。

方源噴吐龍息，劍光龍息還未飛出五六步的距離，就煙消雲散。

方源舒展蛟龍身軀，竟也衝不出去。(~^~)

...  	()