“你這是找死！”龍睛盯住石奴，方源有了一些怒意。

石奴仰頭望著方源，大吼道:“主人，你們快走啊！快走！”

“石奴，你的忠心，我將牢記在心。”影無邪深深地望了石奴一眼，扭頭而走。

他帶領其余兩仙，迅速撤離。

因為方源被石奴拚死糾纏，這一次，影無邪等人順利地走出了甘草界壁，正式進入了北原。

踏足草原的那一刻，影無邪立即將太白雲生從仙竅中喚出。

後者已經從昏迷中蘇醒過來，只是他的傷勢仍舊非常嚴重，生命危機並未解除。

結合四仙之力，他們立即催動了上古戰陣四通八達，轉瞬間消失在原地。

……

夢境之中。

戰鬥已經結束了。

突襲攻擊的魔道山賊全部交代了性命，無一生還。

商隊中也好不到哪裡去，傷亡慘重。

山谷裡橫屍遍野，血流滿地。

“胡子大叔，你振作一點！快醒來啊！”年輕的方源趴在大胡子蠱師的身邊，望著他身上恐怖的傷口，滿臉驚慌。

“快來人呐，快來人救救他！”方源高聲呼喊，聲音沙啞。

但沒有人過來。

方源連忙跑掉年輕公子的面前:“公子，胡子大叔是為了救你而受傷的，他快要死了，你快點救救他吧！”

“他這人沒救了，傷口不是重點，關鍵是中了那毒蠱，我們都解救不了。”公子搖頭慘笑。

“不，你有辦法的。你不也中了同樣的毒蠱嗎?”方源道。

年輕公子面色一沉:“你是要我為了區區一個外人，耗費珍貴的蠱蟲?你可知道，這種治療蠱蟲使用次數很有限?”

“可是胡子大叔是為了救公子你，才受了傷的啊。”方源據理力爭。

“就算他不救我，我有父親秘密安排的護衛，也足以自保。”公子冷笑，向方源揮手，“你快滾，我的治療蠱蟲怎麽可能用在你們這等小人物的身上?”

方源狠狠咬牙，瞪視公子，雙拳捏緊，站在原地一動不動。

“你這是要找死?”年輕公子的臉上湧起一層怒意。

“方源……”這時，大胡子蠱師蘇醒過來，輕聲呼喚。

方源渾身一抖，連忙掉轉身體，跑到大胡子的身邊:“胡子大叔，你醒了！”

方源又驚又喜。

“不要和公子作對，吃虧的只會是你。不要強求了，那種珍貴的治療蠱，怎麽可能用在我們這等小人物的身上呢?”大胡子說到這裡，自嘲地笑了笑。

“可是，大叔你身上的傷……”方源非常難過，哽咽低泣。

……

撲通。

一聲輕響，石奴無力地雙膝跪在地上。

“呵呵呵。”他望著面前懸浮的劍蛟，發出笑聲，“我成功了！主人他們成功撤走了，哈哈……影宗不敗，幽魂萬歲呃！”

方源伸出龍爪，一把將他硬生生捏碎。

松開龍爪，石屑和碎塊灑落一地，哪裡分得清石奴的本來面貌?

“死就死去，喊什麽喊。”方源冷笑一聲，從石塊中撿起最關鍵的一塊。

然後他飛出甘草界壁，重新回到了北原。

將關鍵石塊往地上一拋，頓時裡面的仙竅開始汲取北原的天地二氣，開始落仙竅，形成福地。

方源沒有等待，而是催動仙道殺招氣運交感，查探影無邪等人的位置。

這一偵查，方源頓時發現，影無邪等人已經距離自己非常遙遠。

“哼！是用了之前的那個上古戰陣了麽……不過這有什麽關系?你們遲早都要死在我的手中。”

“不過這個位置，好像是進入僵盟的那條地溝裡了。”

方源還原人身，微微皺眉。

僵盟地溝的位置，他當然熟悉。那裡還埋藏著北原僵盟的陰流巨城，可惜一直無人找到。影無邪等人進入其中，深究起來，也不奇怪。

“南疆僵盟已經被搗毀，東海僵盟總部被圍攻，北原僵盟卻是一直潛伏在地溝裡頭，無人發現。看來影無邪等人又會有一段提升了。”

這是必然的事情。

陰流巨城中有修行資源，也藏有原本北原仙僵手中的各種仙蠱。

不過石奴已死，他們身上都有傷勢，接下來作戰，即便是在北原而不是界壁裡，方源仍將佔據優勢。

石奴的仙竅福地已經形成，方源進入其中，發現無法收服地靈。他的境界也只是土道大師，並非宗師，吞並不了七轉福地，只能暫且作罷。

夢中……

聽說有一種草藥，能夠緩解胡子蠱師身上的毒，年輕的方源選擇偷偷脫離隊伍，在夜間攀援山壁，采摘生長在那裡的草藥。

山風冰寒，吹得他四肢冰冷。

山壁陡峭，受不留意跌下去就是死無葬身之地。

“一定要采到草藥，給胡子大叔治療！”

“他救了我命，救命之恩，我豈能不報?”

“堅持住，方源，不要害怕，呼呼……”

喘著粗氣，方源艱難地伸手，幾番努力，終於夠著一株藥草。

天亮時分，他背著滿滿一筐的藥草，破衣爛衫，狼狽至極地回到了營地之中。

……

“好了，這個夢境終於結束了。”方源從夢中蘇醒過來。

至此，他終於擺脫了夢境的糾纏，徹底恢復過來。

這個夢境也不是全無好處，裡面的夢道蠱材，竟多得超乎方源想象。在最後一幕中，方源背著的滿筐藥草，竟都是夢道蠱材。

“我若自己做夢，根本不會有如此巨大收獲。難道說，影無邪的引魂入夢，雖然可以用於攻伐，但實際上卻是采摘夢道蠱材的殺招麽?”

方源一邊飛行個，一邊在心中猜測。

沒有了夢境的困擾，他再次展開針對影無邪的追殺。

不管影無邪逃到天涯海角，方源都要將此心腹大患扼殺在萌芽狀態！

大雪山福地。

“憐雲仙子，你不要再催動愛情仙蠱了。你已經付出了代價，無法再發出聲音。你這樣頻繁催動，下一次真不知道會付出什麽樣的代價啊！”施正義勸說道。

趙憐雲搖頭，目光堅定無比。

之前她在和趙大牛的苦戰危機中，愛情仙蠱爆發出了威能。但是這一次，愛情仙蠱並未吞噬仙元，而是奪取了趙憐雲身上的某個東西作為代價。

這個東西，便是趙憐雲的聲音。

激戰之後，趙憐雲再也無法發出任何的聲音。就算是啞巴的嗯嗯呀嗨，她都無法發音。

“鴻運還等著我去救！我不可能束手旁觀，一直在這裡等候。沒有聲音，又如何?我可以通過蠱蟲，繼續和你們交流呀。沒有什麽大不了的。”趙憐雲向施正義傳音。

施正義歎了一口氣，無法再勸說什麽，只能任由趙憐雲施為。

但是這一次，不管趙憐雲如何呼喚，愛情仙蠱都是一動不動，毫無任何催發的跡象。

趙憐雲無奈之下，隻得和施正義一起走出第十二雪峰的范圍。

一旦出了這個范圍，趙憐雲就被送到了另外一座山峰，和施正義分別開來。

和之前不同，這座山峰上傳來陣陣激戰之聲。

“誰在這裡戰鬥?應該是余藝冶子、不真子、沐凌瀾當中的一位吧?”趙憐雲又驚又喜，連忙奔上山去。

一路攀爬，很快，她來到峰頂的宮殿當中。

血腥氣撲鼻而來，赤紅的宮殿中，一位漂亮的少年蠱仙，正在和一位大雪山的蠱仙進行苦戰。

正是煉道蠱仙余藝冶子！

“余藝冶子，堅持住，我來支援你了。”趙憐雲忙傳音呼喚道。

余藝冶子驚喜交加，連忙回道:“小心，這位是貨真價實的血道魔仙！”

“什麽?修行血道！”趙憐雲頓時大吃一驚，滿眼忌憚地瞧向敵手。(~^~)

...  	()