c_t;    天才壹秒記住愛♂去÷小說→網，為您提供精彩小說閱讀。[想看的書幾乎都有啊，比一般的站要穩定很多更新還快，全文字的沒有廣告。]

血道蠱仙！

因為血海老祖等等歷史原因，以及血道的流派特征，五域中但凡修行血道之人，都被判定為魔道中人。

之前，楚門和百足家的聯盟，對付黃金家族的聯合征討，楚度一方本可能引來一位強援。可惜此人修行血道，楚度立即拒絕，態度十分乾脆，毫無任何猶豫。

那是因為楚度想要建立正道勢力，一旦和血道搭上了邊，那就只能被劃分為魔道一方，讓楚度的一番心血付之東流。

不過對於大雪山福地而言，卻沒有這等顧慮。

因為大雪山福地，本身就是北原的魔道蠱仙的聚集地。它並不是一個家族，也不是一個門派。不管是家族還是門派，都有培養成員的特征，都有凡人成員。大雪山福地只是一個單純的利益結合體。

趙憐雲離開了十二雪峰之後，來到第十雪峰。

鎮守這裡的就是一位魔道蠱仙，姓趙名普，身著麻衣布鞋，頭無發，面容普通，個頭不高不矮。

他就站在大殿的中央，而余藝冶子卻是連連後退，直至大殿邊緣處。

後者渾身浴血，傷勢極為駭人。

趙憐雲見到這位同伴，差點都認不出他來。余藝冶子是一位外表漂亮的柔弱少年，但此刻的他就好像是剛從血海中滾打一圈，被人從無邊的血水裡撈上來的一樣。

“這個蠱仙的其他本事平常，但有一記血道仙級殺招，非常厲害！催發之時，首先是他周身血漿迸濺，然後會化為一道血液激流射出。( )一旦被血液激流接觸了肌膚，就算中招。之後，就會血流不止，隨著時間推移，流血情況會變得更加惡劣！你可千萬要小心。”余藝冶子一直在苦戰，見到趙憐雲，連忙告誡。

“我知道了！你先休整，我來對付他。”趙憐雲挺身而出。

“很好，又來一個送死的。”趙普站在原地，一動不動，雙臂環繞在胸，發出獰笑時，露出森寒尖銳的牙齒，頓時一股魔性和殺戮的氣息，撲面而來。

仙道殺招——鎖命銀鏈。

趙憐雲從之前，就開始一直在醞釀。此刻身上湧起大量的蠱蟲氣息，仙元消耗下去，一片銀色的光膜，籠罩住她渾身上下。

咵拉拉……

一連串的鏈條碰撞的聲音，從銀色光膜中響起。

隨後，六道漫長的鎖鏈，從銀色光膜裡飛射而出。六道鎖鏈，銀光璀璨，靈動至極，圍繞著趙憐雲周身上下，前後左右一圈圈的飛舞，形成堅固的防護。

趙憐雲經過大量的特訓，之前不久又和趙大牛死戰一場，好似脫胎換骨，戰鬥中一舉一動都有了殺伐果決之氣，再非之前的新嫩模樣。

第十峰主血道魔仙趙普，卻是看著趙憐雲催動殺招，竟沒有出手阻擋，一副做事不管，任由趙憐雲發揮的樣子。

趙憐雲見此，立即又催動另外一記仙道殺招。

流星雨落！

仙元又耗費一批，在趙憐雲的頭頂上空，大殿中高高的穹頂處，忽然形成了一片深藍。

咻咻咻……

無數的流星，從這抹深藍中暴射噴湧，漫天而落，宛若千軍萬馬齊齊射箭，景象蔚為壯觀！

這些流星非常細小，好像是無數的暗器，一經射出，氣勢磅礴，宛若暴雨兜頭而下，讓人避無可避。

趙普若是再沒有動作，隻怕要被這些細小的流星射成篩子。

他果然不敢再拿大，頭頂上忽然浮起一片偌大的血雲，好似張開了一張大傘，牢牢護住趙普。流星射在血雲當中，被其盡數遮擋，血雲的體積以肉眼可見的速度，迅速縮小。

趙普暗暗咬牙，雙腳一踏，身體宛若一道紅線，射向趙憐雲。

趙憐雲心神一蕩，下意識地退後一步。

而她身邊環繞著的銀色鎖鏈，已經比她更先動作，其中一道像是蛟龍出擊，射向趙普。

趙普連忙閃躲，繞開這個方向，選擇另外一邊突擊。

但幾乎與此同時，又一道銀色鎖鏈向他射過去。

趙普迫不得已，隻得又撤，再選方向。

如此三番五次下來，趙普驚訝地發現，這些銀色鎖鏈能自主進攻，堪稱攻防一體，單條鎖鏈靈動非凡不說，總體而言，還能相互之間形成配合。

“小女娃，你這防禦殺招倒是不賴！”趙普攻擊無功而返，索性不再嘗試，退後一段距離，重新施展手段，補充頭頂上漸趨稀薄的血雲。

這是當然的。

趙憐雲身懷不少仙道殺招，這些手段都是靈緣齋，甚至是天庭方面，為趙憐雲特意挑選出來。

特別適合趙憐雲這種初學者。不僅殺招容易操縱，而且即便失敗反噬的傷害也不大，更關鍵的是殺招本身非常優秀。

頭頂上，流星璀璨，還在不斷傾瀉。

趙普不斷補充頭頂上的血雲。

余藝冶子縮在一旁，正在對自己展開治療。

趙憐雲沒有答話，她在悶聲不響地繼續醞釀第三記仙道殺招。

只是她最熟練的，還是頭兩道殺招，分別為流星雨落和鎖命銀鏈，這第三招比這兩招要稍微複雜一些。

平時訓練的時候，趙憐雲只是多費一些功夫，就能催發出來。

但實戰中，她卻發現，耗費的功夫要大得多。

雖然現在她有鎖命銀鏈的保護，環境還算是比較安全，和訓練中差不多，但心境的確是很不一樣，讓她好幾次嘗試，都以失誤錯亂而提前告終。

“又是仙道殺招?你難道不知道，仙道殺招不能輕易動用麽?動用的次數越多，被發現破綻的機會就越大。就讓我好好來教教你怎麽戰鬥！”趙普獰笑一聲，再度撲上。

但這一次，他衝到一半的路程，就將嘴巴張得老大。

哈！

一聲巨大的炸響，陡然迸發出來，趙憐雲頓時感到渾身血液都狠狠震蕩了一下。趙憐雲虛竅中，剛剛升騰起來了一小半的蠱蟲，都因此受到了干擾，再次落下去。

其中，還損失了不少凡蠱。

趙普乃是血道魔仙，卻有類似音道的手段，叫趙憐雲猝不及防，就連一旁的余藝冶子療傷都受到了干擾。

就這樣，趙普圍繞著趙憐雲不斷攻擊，鎖命銀鏈護住趙憐雲身家安全。

但趙憐雲想要催動第三記仙道殺招，一直都沒有成功，飽受趙普的各種各樣的干擾。

趙憐雲心中充滿了無奈，暗道:“這個對手的確如余藝冶子所言，其他手段都稀疏平常，這麽就也攻不破我的鎖命銀鏈。但是他非常難纏，各種手段層出不窮，讓我催動殺招屢次失敗。不行，我得繼續堅持下去！”

趙憐雲堅定信念，繼續嘗試催動仙道殺招。

許是她被干擾了太多次，失敗的次數多了，反而磨練出了她的意志，堅定了信念。

終於有一次，她雙目陡然暴射出刺眼的精芒。

然後，趙憐雲伸出自己的右手，張口向自家的右手掌心中一吐，吐出一連串的火焰。

火焰停留在趙憐雲的手掌中，起先只是一個火球，懸浮在右手掌心上。

然後，趙憐雲吐火不停，掌心中的火焰就開始膨脹。

說來也奇怪，這團火焰不是整體膨脹，越變越大，而是向左右兩邊擴展。

很快，趙憐雲的手掌中就有了一條火焰長棍。

火棍直至延伸到成人一臂的長度之後，就停止擴張。棍上的火焰原本灼灼燃燒，現在開始收斂。

幾個呼吸之後，繚繞的火舌就都全數收斂起來，火焰凝聚成形，仿佛是赤銅澆築的棍子。

趙憐雲閉上嘴巴，又陡然張開，發出一聲尖銳的喝斥:“吒！”

隨著這道聲音，頓時有一道金芒，從她的口中射出，正中火焰棍子。

...  	()