人要是拚命了，自然威脅性就暴漲上去。

反觀血道魔仙趙普，卻是不願意拚殺，只要耗去時間，他就能獲得勝利。

所以一時間，趙普反而被趙憐雲和余藝冶子兩人壓在了下風。

然而，趙普的戰鬥經驗，絕非中洲二仙所能比及。

他滑溜無比，騰挪翻轉，趙憐雲、余藝冶子愣是拿不下他。

隨著時間推移，局勢向趙普發生了傾斜。

余藝冶子首先攻勢虛弱下去。

他中招遠比趙憐雲更早，受創更多，終於因為失血過多，而眩暈昏死過去。

“你的同伴說不定失血過多死了，你就是下一個。你的時間也不多了，還不快加緊攻擊?”趙普笑道。

趙憐雲氣悶無比。她心知肚明，趙普是故意挑釁，擾亂她的心境，但是她根本無法讓自己的心境平靜下來，越來越浮躁。

她的雙眼不斷流血，視野中模糊一片，全是血色。

更恐怖的是，不只是七竅流血，她的整個身體，億萬的毛孔中都向外滲透血珠。

“可惡……可惡……”強烈的眩暈不斷傳來，趙憐雲已經開始立足不穩，身軀搖晃。

最終，趙普遙遙一擊，將趙憐雲擊飛出去，落到地上後，滾了三下，停下不動。

“可惡啊！”趙憐雲雙手支撐著地面，想要爬起來，但她因為失血過多，渾身上下毫無力氣，虛弱至極。

就連一個撐地起身的動作，她都做不到。

“一切都結束了。”趙普環抱雙臂，慢慢踱步，走到趙憐雲的面前，居高臨下地俯視她。

血。

不斷地從趙憐雲的身上，流淌出來。

很快，她的身邊就形成了一汪血泊。

趙憐雲倒在血泊當中，已經成為了一個徹徹底底的血人，就連她的雙眼都在流淌著血，其中還混雜著淚。

“要結束了麽……”

“就倒在這裡了。”

“血……這一次我可是一點沒有害怕呀，鴻運。”

趙憐雲的心頭，浮現出往昔的一幕。

那還是在王庭大戰期間。

趙憐雲失去了父親的庇護，又不想作為政治籌碼犧牲自己去嫁給魏家公子，只能暫時依靠馬鴻運。

一場交戰中，趙憐雲不幸被流矢射中大腿。

血流如注。

“我要死了，啊，好痛！老娘我要死了啊！”趙憐雲躺在馬車上，嚎叫著，眼淚汪汪。

“別吵啦，小雲姑娘，你死不了。這麽點傷而已。”馬鴻運一邊熟練地為她包扎傷口，一邊安慰道。

“血，這麽多的血！你不知道我暈血啊?！我還從未受過這麽重的傷呢。”趙憐雲唉聲歎氣。

“你啊，這麽嬌氣怎麽行?北原的人，受傷是常有的事。很多時候，傷疤可是榮耀和功勳呢！”馬鴻運道。

趙憐雲大翻白眼:“你到底會不會安慰人呐?唉，我怎麽這麽倒霉……”

“哈哈哈。”馬鴻運大笑，手上一下用錯了勁。

趙憐雲疼得大哭:“好痛啊！你輕點啊！還有，你笑個屁。老娘都受了這麽嚴重的傷，你好像還很高興似的。”

馬鴻運連忙擺手，卻仍舊笑個不停:“不是高興啦，只是覺得這樣的小雲姑娘真是可愛。平時的時候，都老氣橫秋，讓人敬畏。現在的小雲姑娘，才讓我覺得，是年齡比我還小的妹妹。”

“你這個家夥，挺囂張啊……”趙憐雲正待發作，冷不丁馬鴻運伸手撫上她的額頭。

趙憐雲一愣。不知為什麽，心中升騰起了一股暖意。

馬鴻運自顧自地道:“沒有發熱，就是好事。小雲姑娘啊，可不能再這麽嬌氣。受些傷，流些血沒有什麽的。下次再這樣大叫大嚷，會讓人取笑噠。”

回憶至此結束。

“取笑嗎?”

“現在的我，應該不會讓你再取笑了吧。”

“你這個家夥……”

“老娘為了救你，真的要把血都流盡了。”

“想想真是奇怪，我居然會為了一個人甘心赴死呢。”

“所以，就算是死，我也心甘情願！”

趙憐雲的腦海中，念頭此起彼伏。

“死吧！”趙普大喝一聲，舉起手掌，掌尖如刀，狠狠插下。

致命一擊！

這一擊若是插實了，就能像刺穿豆腐一樣輕松地將趙憐雲的腦袋插碎。

但就在這時。

趙憐雲的身上，陡然迸發出強烈的光輝。

光芒是如此的刺眼，讓趙普都不由地閉上雙眼，連忙後退。

“這是……”

“為何有如此強烈的光芒?”

“不可能！這股氣息……好強！”

“啊啊啊啊——！”

趙普不由地發出慘嚎。

在光輝中，他的整個身軀動彈不得。很快，他就像是積雪消融在炙熱的陽光之中，徹底毀滅。

關鍵時期，愛情仙蠱再次逞威，竟將趙普直接照死！

北原，地溝深處。

“影無邪，你還想往哪裡躲?！”方源變化的劍蛟，在地溝中咆哮，聲音震蕩四野，充斥凌厲殺意。

憑借著氣運交感，方源一路兼程，終於來到地溝深處。

陰影中，一座巨城緩緩升騰而出。

影無邪就站在巨城之上。

“我可等你很久了。”影無邪開口，目光平靜，語氣淡淡。

“哼！石奴已死，就憑你們四個，還是腳下的這座凡蠱屋?”方源冷笑。

陰流巨城雖然規模宏大，外形雄闊厚重，但卻只是一座凡蠱屋，不是仙蠱屋。

要形成一個仙蠱屋，可不容易。即便是影宗，擁有許多仙蠱，也不能隨意地將一座陰流巨城提升成仙蠱屋。

若是有一座仙蠱屋，方源還會產生許多忌憚的情緒。

因為仙蠱屋爆發出的威能，隨著仙元的數量而增長。方源就曾經利用巨陽仙元，操縱過驚鴻亂鬥台，在義天山大戰中綻放過絢爛的光彩。

但陰流巨城只是一座凡蠱屋，對於方源而言，完全不足為懼。

“那麽再加上我呢?”第二個身影出現在陰流巨城之上。

此人只是六轉蠱仙，但卻是方源的“老熟人”。

正是影宗安插在琅琊派中的內應，煉道蠱仙毛六！

方源目光微微一沉。

毛六本身的戰力，方源還不看在眼裡。但毛六和方源都是琅琊派的成員，雙方有信道的盟約製約。

這就讓方源對付毛六，十分不便，稍有大意，就會遭受信道盟約的製裁，而身受重傷。

不過，毛六的出現，方源也有心理預料。

“殺！”方源龍尾一甩，直接撲上去。

陰流巨城急速後退，與此同時，一道戰場殺招升騰而起，大量夜叉章魚圍攏而來。

“你的身份已經讓方源投鼠忌器。拖延時間，再等片刻，我們便可再用四通八達。”影無邪拍拍毛六的肩膀。

“大人，你去休整吧，這裡由我來處理。”毛六對影無邪道。

影無邪點點頭，下了城頭，身形旋即沒入陰流巨城當中。

這是一場屠殺。

盡管夜叉章魚數量更多，但皆不是方源的對手。

上古劍蛟在包圍中，掀起腥風血雨，縱橫戰場，所向披靡。

陰流巨城雖然就在視野當中，方源卻不敢胡亂噴吐劍光龍息，萬一打殺了毛六，就不妙了。

反而自己會遭殃。

說不定被影無邪等人一陣反攻，自己喪命在這裡。

影無邪等人雖然處於下風劣勢，但方源沒有盲目的樂觀。他知道自己是有優勢，但並不能構成碾壓之勢。

尤其是能夠變化白相狀態的白凝冰，還有掌握了引魂入夢在手的影無邪。雖然前者只是六轉修為，後者的引魂入夢也是半吊子。

“信道……什麽時候我才能不受這個流派的製約呢?”

方源苦惱。

信道是他心中積壓的痛。

方源也嘗試過努力，但始終欠缺一些機緣，沒有成功解決這個難題。

毛六主持戰局，不求無功但求無過，執行戰術相當徹底。

(啟蒙書網)