c_t;    天才壹秒記住愛♂去÷小說→網，為您提供精彩小說閱讀。( )

火焰棍子受了金光一擊，竟將這道金光完全吸收進棍身中去。金光在火焰棍身中迅速流轉了一遍之後，最後停留在炎棍的一頭，漸漸地轉變成了尖銳的槍尖。

至此，炎棍徹底轉變成了一條赤金色的短槍！

仙道殺招吒金豔陽槍，終於催動成功！

“你的死期到了。”趙憐雲吐出一口濁氣，滿臉振奮之色，她右手緊緊握住吒金豔陽槍，手臂緩緩高舉，瞄準對面的趙普，一時間意氣風發，士氣高昂。

趙普一臉凝重之色，他雙目緊緊盯住趙憐雲手中的吒金豔陽槍，交口稱讚道:“此槍厲害，溫度和光輝都內斂起來，一旦爆發，必定是恐怖的傷害。不過……”

說到這裡，他話鋒忽然一轉，臉色流露出陰謀得逞的的笑容。

他繼續對趙憐雲道:“你不覺得，你現在有什麽不妥之處嗎?”

“嗯?”趙憐雲這才感覺，嘴唇邊上似乎有什麽溫熱鹹濕的東西在流淌。

她伸出左手輕輕一抹，頓時發現左手上竟是鮮紅的血液！

她在不知不覺間，開始流血了。

“這是?！”趙憐雲的瞳孔頓時縮成針尖大小，身軀一顫。

“這就是我的殺招——血盡流。呵呵呵。”趙普哈哈大笑。

“不可能?你明明……”趙憐雲正說著，忽然從嘴裡不由自主地流淌出了一大片的血液，她的白色牙齒都被盡數染紅。

“哈哈哈，你是想說，我怎麽沒有仙道殺招催發的跡象麽?其實我早就在催動了，只是換了一個方式而已。”趙普笑著。

“難道說，是傳聞中的手法——拆招?”余藝冶子瞪大雙眼，失聲道。

趙普向他瞥去目光:“小子，見識倒挺廣的。”

蠱蟲養用煉，三大方面，都是博大精深的。最新章節全文閱讀

煉蠱方面，有煉蠱的各種手法。用蠱方面，自然也是如此。

涉及到仙道殺招方面，就有許多非同尋常的手法和技巧。比如說，焚天魔女掌握的連招。她能夠將兩種，或者以上的炎道仙級殺招，連續使用，達到更強的效果。

又比如說，方源掌握的變招。奴力合流的萬我，本身是催發出海量的力道虛影出來作戰。但變招之後，方源就有了萬我第一式力道大手印。這個變招的本身，是以萬我為基礎的。但卻能做到萬我本身做不到的一些攻伐效用。

而現在趙普運用的手法，是拆招。若是他直接催動血道仙級殺招血盡流，勢必會被警惕萬分的趙憐雲發覺，提前破壞或者閃避。但是趙普將這一招拆分成幾個部分，在交手的時候，先後運用出來。當這些部分全部運用出來之後，就能達到血盡流的威能。

這樣做的好處，顯而易見。沒有標志性的景象產生，讓人不知不覺間就中招，防不勝防！

“可惡！原來他是一直藏拙，一直在偽裝，表面上是屢次進攻，沒有突破我鎖命銀鏈的防護，實際上卻是暗中施展陰謀，最終達到了目的！”

這麽一會兒，趙憐雲發現自己不僅是嘴巴、鼻腔源源不斷地向外流血，同時耳朵也開始外溢出血液。眼睛也充斥一些淡淡的血色，這讓趙憐雲的視野也開始變得模糊起來。

趙憐雲心髒砰砰亂跳，她不由地想到余藝冶子的模樣。

“我終究還是中了招數！”

“照如此發展下去，我豈不是會和余藝冶子一樣嗎?”

“真是狡詐！！”

趙憐雲心神激蕩，對著趙普投擲出了手中的吒金豔陽槍。

但趙普早已經嚴陣以待，對趙憐雲手中的炎槍非常戒備，趙憐雲剛有聳肩的動作，他就已經開始轉移。

吒金豔陽槍並沒有鎖敵之能，但速度非常的快，和趙普插肩而過。

趙普嚇了一跳，吒金豔陽槍一路洞穿大殿，直接射到殿外的空中，然後轟的一聲，爆炸開來。無邊的熱浪向四面八方，狠狠衝擊過去。刺眼的金光還有炙熱的火焰，在一瞬間，形成了小太陽般的圓球。但很快，這個太陽圓球就消失不見。

“如此威力，若真要射中我的話……”趙普一身冷汗，“幸好他們兩個都已經中招了。”

“唉。”余藝冶子暗歎一聲，走到趙憐雲的身邊，開始和她並肩作戰。

趙憐雲有些沮喪，士氣低落下去。她倒是還是實戰經驗太少了，心境很容易就被影響。這個仙道殺招吒金豔陽槍，原本是她手中難得的一項優勢，但現在卻被她近乎浪費掉。

“你身上的傷……”趙憐雲擔憂地看向身旁的同伴。

余藝冶子身上的傷勢，根本沒有任何好轉的絲毫跡象。

趙普笑道:“你以為我放任你休整和治療，是故意放你一馬麽。呵呵呵，只要中了我這一招，除非我親自給你解除，否則的話，尋常手段都是沒用的。你自己也嘗試過了，有什麽效果嗎?”

“不過我這個人，還是有仁厚的。我允許你們兩人投降，只要你們跪地求饒，將仙蠱雙手奉上，我便收你們二人為奴，繞你們兩條性命。”

“休想reads;！”趙憐雲咬牙切齒，打斷趙普的招攬。

趙普不以為杵，哈哈大笑:“戰局已定，你們還不認清形勢嗎?識時務者為俊傑，你們還正青春年少，死了就真的一了百了，活著還有希望。”

余藝冶子冷笑道:“我的確無法治愈我身上的傷，只能任由血液越流越多。但是我也並非一無所獲。我已經推算清楚了，只要殺掉你，我們身上的傷就能不治而愈，自行解除了。”

“嗯?”趙普臉色微微一變，他再一次上下打量了一下余藝冶子，“小子，我對你有些刮目相看了。”

余藝冶子乃是天資卓絕的煉道蠱仙，在煉道方面造詣非常深厚，就連七轉蠱仙都常常和他探討煉蠱的種種內容，甚至是向他請教。

余藝冶子不僅擅長煉蠱，而且推算蠱方也有一手。

煉道、智道也是比較貼近，能夠相互配合的兩個流派。

余藝冶子通過身上的傷勢，再結合趙普的各種表現，推算出了真相。

“一定要在我們血液流乾之前，殺掉他。他不死，我們就死！”余藝冶子向趙憐雲傳音，語氣沉重。

他們兩個的確已經被逼上了一條死胡同。只有返身無畏地殺回去，殺掉強敵，才能獲得生存下來的權力。

“動手！”趙憐雲低喝一聲，更加乾淨利落。

“狂妄自大的兩個小家夥，就讓你們來嘗嘗我真正的實力！”趙普大笑，勇悍絕倫地撲上去，以一敵二。

雙方在大殿中交手，你來我往，一時間，打得難分難解。

鎖命銀鏈不斷飆射穿梭，趙普頭頂上一朵血雲，腳下一朵血雲，閃避了三根之後，照準後面三根銀鏈，立即吐出一口血水。

血水沾染上銀色鎖鏈， 立即讓後者化為一灘汙血。

“煉八門，第三門，手門，開！”余藝冶子趁機撲上，雙掌對準趙普遙遙一拍。

頓時兩道小巧的手掌光影，速度極快，正中趙普後背。

趙普悶哼一聲，背上忽然鮮血迸濺，將傷口全部覆蓋。

他臉色閃過一絲驚異之色，心道:“奇怪，這小子的攻擊威能怎麽強了許多?”

余藝冶子雖然是煉道蠱仙，但戰鬥能力也不俗得很。

只要給他一定的時間，他就能做出針對性的變化。尤其是他的仙道殺招——煉八門，可以根據實際情況，進行衍變，增添一些針對性的克制威能。

余藝冶子和趙憐雲心知自己絕無退路，一時間迸發出的戰鬥力非常可觀。

...  	()