c_t;    天才壹秒記住愛♂去÷小說→網，為您提供精彩小說閱讀。[想看的書幾乎都有啊，比一般的站要穩定很多更新還快，全文字的沒有廣告。]

方源殺死一波夜叉章魚，便有一波攀壁魔猿上來。這些猿猴，同樣是地溝中的猛獸，和夜叉章魚相比毫不遜色。

屠殺了這一波的攀壁魔猿，方源又遭受一大群赤炎蛇的圍攻。

“這些獸群，恐怕都是北原僵盟分部掌控。譬如夜叉章魚，恐怕是七轉仙僵夜叉龍帥之物。”

“其余各域的僵盟分部，都遭受打擊，惟獨北原這邊，背靠地溝，得以保存。”

“不只是這些荒獸，結合之前黑樓蘭的戰鬥表現，恐怕還有仙蠱！”

“如此一來，影無邪這些人的戰力，又要重新考量了。不過，仙道殺招是短期之內無法掌握的，單憑仙蠱，又有道痕互斥的弊端……”

方源一邊作戰，一邊分析情報。

就在這時，一大群的荒獸馬，向方源奔襲而來。

這些馬非常奇特，馬頭上長有一對羊角，渾身燒紅了的木炭，鼻口處噴吐濃煙，馬尾和四蹄都繚繞著暗紅色的火焰。

“嗯?”

“夢道荒獸夢魘魔駒！”

方源楞了一下，旋即認識過來。

“這個時候，就有夢魘魔駒產生了麽……”

“而且，數量好多！”

方源大喜過望。

夢魘魔駒是夢道荒獸，這種荒獸在五百年前世，非常常見。但現在卻罕見至極，方源一度認為，這種馬還未形成。

時代再變，人在變，世界也在改變。

很多蠱材，都滅絕了，導致力道、氣道等等流派式微。同樣的，也有很多的全新蠱材，不斷產生。

夢道。

在五百年前世才開始盛行的流派，現在的蠱仙們都在研究，雖然有一些成果，但非常微小，幾乎可以算作沒有入門。

到了五百年後，許多的夢道蠱材才開始出現，夢魘魔駒就是其中一種。[看本書最新章節請到]

所以方源一直以為，夢魘魔駒在此時並不存在reads;。沒想到眼前的這群夢魘魔駒，讓他明白自己的估料，完全是個錯誤！

“錯得好啊！這群夢魘魔駒，我必須得到！”方源心中十分歡喜。

夢道荒獸意味著什麽?

意味著大量的夢道蠱材！

方源辛辛苦苦，鑽研自己的夢境，是為了什麽?

不就是為了收集夢道蠱材嗎！

若是有了這些夢魘魔駒的話，方源完全可以在這些荒馬身上割肉，大量煉製夢道凡蠱，甚至是夢道仙蠱！

他在南疆的超級夢境中探索，為什麽解夢殺招總不夠用?每一次運用，都要精打細算?

說白了，不就是因為夢道凡蠱不夠嗎?

單憑方源一個人，煉製夢道凡蠱的效率，實在太低了。

“這些夢魘魔駒都是我的！”

方源施展手段，開始捕捉這些夢魘魔駒。

他變化成上古劍蛟，速度極快，在夢魘魔駒群中騰挪穿刺，無馬可擋。

方源試圖打昏夢魘魔駒，將它們活捉進至尊仙竅中豢養。

但是影宗方面，顯然早有準備，在夢魘魔駒身上提前布置了手段。

方源努力嘗試，最終發現，自己不能活捉這些夢魘魔駒，頂多是殺掉它們，獲取它們的屍軀。

不過即便如此，方源也大有斬獲。

屠殺了這批夢魘魔駒，方源接下來又屠戮了幾波荒獸群，其中不凡上古荒獸。

方源的戰力已然是七轉中的最上層，不管是荒獸群還是戰場殺招，都沒有帶給方源真正的威脅。

陰流巨城控制的荒獸群，不可能無窮無盡。

片刻之後，方源殺光了獸群，又耗費一番功夫，破開戰場殺招，將陰流巨城打得半毀。

但他到底還是耗費了許多時間，影無邪等人已經提前撤離。

毛六留了下來，就像是石奴，必須要有人留下牽製方源。

不過毛六雖然修為比不上石奴，卻有一項巨大的優勢。

他無所畏懼地目視方源:“你敢殺我嗎?”

“殺你有什麽用?待我殺了影無邪，就會讓你陷入絕望和痛苦當中。”方源獰笑，龍軀升騰，飛出了地溝。

留下一臉鐵青的毛六，還有慘不忍睹的陰流破城。

北原廣袤浩大，即便是有四通八達，大雪山福地又在北原的最西北方位。

四通八達不能持續催動，在影無邪一心想要趕往大雪山福地的途中，方源再次追上了他們reads;。

“這一次看誰能幫你們?”上古劍蛟迫來。

引魂入夢！

影無邪再次催動仙道殺招。

方源再次中招。

這一次夢境竟然出乎意料的深邃，讓他動用了解夢殺招，才破開夢境，回到現實。

“怎麽回事?”方源立即察覺到了一些不妥之處。

這個意外，有些出乎他的意料，讓他稍稍吃了點小虧。

影無邪笑道:“之前的那批夢魘魔駒，我都犧牲掉了。你以為這批夢道仙材是那麽好拿的麽?給你一個忠告，不要再追，再追下去，即便你有上極天鷹，也要隕落喪命。”

“哼，狡詐的家夥！”方源冷哼一聲。

不管影無邪是出於什麽用意，是挑釁，還是激將，方源決定，還是暫時放棄追殺比較好。

夢境時刻困擾著他，必將將所有的夢境都通過，他才能徹底無憂。

不得不說，引魂入夢這招真是相當的討厭。方源即便是有解夢殺招，也不能一次性接觸，非得將所有夢境都通過才行。

又入夢中。

南疆，清晨。

潮濕的露水，還是濃重如灰雲的山霧，讓人心情抑鬱。

商隊沒有再行進，在這種大霧之中，又在山間行走，非常容易出問題。

年輕的方源坐在一張簡易的床榻邊上。

大胡子蠱師躺在床上，已經離死不遠，處於彌留之際。

“方源，謝謝你的草藥。”大胡子蠱師虛弱無比地開口道。

方源心中難受至極，哽咽地道:“胡子大叔，你會好起來的。”

大胡子蠱師搖搖頭:“我的傷，我怎麽可能不清楚?不要哭了，臭小子，對我們來講，哭是沒有用的。”

“我曾經啊，也和你一樣年輕，和你有過同樣巨大的夢想。”

“可惜我資質太差，最終淪落到現在這種樣子。”

“呵呵。”

“這個世界太大，而我們太小。”

“小時候，我想成為頂天立地的人物，就像是正道的那些傳奇人物那樣。少年時，覺得成為一族族長也不錯。青年時，能夠成為家老就感覺很棒了。中年後，被家族流放，發現其實能養得活自己，養得起身上的蠱蟲，就能讓自己滿意。”

“你知道我現在想要什麽?”

方源低泣:“要什麽?”

“只是想要一間安靜的房子，靜靜地躺著，一個人慢慢回憶過去，直到死亡來臨。”大胡子蠱師滿臉自嘲之色。

“那，那我是不是該離開?”方源有些手足無措。

“走吧。讓我一個人靜靜，我可不想被其他人看到我死時不堪的樣子。”大胡子蠱師道。

方源慢慢起身，猶猶豫豫，走到門口。

這時，大胡子蠱師又開口道:“你一定看過《人祖傳》的。有一節，是講小人走出平凡深淵的事情。 ”

“我們都是小人，都想走出平凡的深淵。”

“唉……”

“一定要堅持啊，方源。”

“活下去，堅持下去。”

“可惜我的蠱，都已經在戰鬥中毀了。這是我對你的忠告，唯一的禮物。咱們這種小人物，哭是沒有用的，喊也是沒人聽，只能自己堅持。”

“堅持下去，直至成就偉大，脫離平凡。或者，迎接死亡。”

ps:今天加更兩章，是為了感謝tanjiujo君的眾多打賞，祝賀他成為本書的第一盟主！一個新規則:今後每產生一位盟主，都要根據打賞份額，進行加更。至於以前的盟主，我會按照粉絲值計算加更數量，在今後幾個月內，陸續將加更雙手奉上。感謝大家一直以來的支持，希望大家多多支持正版！

...  	()