“終於勝利了麽。* w.suimeng.lā”好一會兒功夫之後，趙憐雲才艱難地從血泊中爬起來。

她的傷勢很嚴重，眼前一陣陣發黑。

不過，萬幸的是，趙普已經死亡，因此趙憐雲和余藝冶子身上的血盡流仙道殺招，也被解開來了。

若是解開不成，趙憐雲、余藝冶子無疑要和趙普一起喪命。

呼、呼……

另一旁，余藝冶子直喘氣，也靠著牆壁，站起身來。

待他看到趙憐雲時，這位少年蠱仙頓時一愣，變了臉色:“憐、憐雲仙子，你的臉，不，你身上……”

余藝冶子瞪大雙眼，言語都結結巴巴，不知道如何表達。

趙憐雲不禁奇怪，暗道:“我怎麽了?”

她連忙低頭看向自己，首先她看到的是自己的一雙手。

一雙老邁，枯瘦如柴的手。

趙憐雲心中頓時咯噔一下，然後她發現，自己竟然在不知不覺間，變成了一位老邁的婦人！

她的背佝僂下去，渾身都是周圍，老眼昏花，滿頭的白發。

“怎麽會這樣?”趙憐雲滿臉震驚。

她抓了一把自己的頭髮，輕易間就抓斷了一把白發在手中。原本強健有力的髮根，此時也淪喪盡了，變得極其稀松。

余藝冶子沉聲道:“恐怕是愛的作用。愛耗用了你的壽命，才爆發出強大的威能，將趙普直接殺死。”

“是這樣?”趙憐雲呆住，神情相當迷茫。

任是誰從大好的青春年華。一下子變成了老態龍鍾的狀態，心神都會受到強烈的震蕩。

“就是這樣。”余藝冶子點點頭。忙安慰道，“不過你不用擔心。只有你催用了壽蠱，你就能重新恢復年輕的身體了。尋常蠱仙可能弄不到壽蠱，但是你不同，你是靈緣齋的當代仙子，門派一定會給予你壽蠱，作為支持的。”

趙憐雲沒有說話。

她心中的情緒，相當複雜。有震驚，有失落，有難以置信。有茫然若失。

她是天外之魔，但就算是穿越之前，她也沒有經歷過如此老邁的狀態。

一陣沉默之後，趙憐雲終於緩過勁來。

“我要繼續前進！”

“老態龍鍾也無所謂了，鴻運還在那裡等著我。”

趙憐雲透過窗口，遙望遠處的第一雪峰，她的目光再次變得堅定起來。

“你不能繼續了！！”余藝冶子大驚，連忙走到趙憐雲的身旁，一把拽住她的胳膊。

“愛情仙蠱的威力雖然強大。但卻並不穩定。說不定下一次，它仍舊要吞食你的壽命。這樣一來，你就會徹底死亡！”余藝冶子勸說道。

“就算是死，又如何?”老婆婆趙憐雲望著少年蠱仙余藝冶子。微微一笑。

她笑的一點都不美麗，但余藝冶子卻呆了呆。

然後，趙憐雲輕輕地抽回自己的手臂。

她明明沒有動用多少的力氣。但是余藝冶子卻感覺到好似一股無形的力量，衝擊著他的內心。讓他不由自主地松開了自己的手。

然後，他靜靜地站在原地。看著趙憐雲佝僂著背，邁著老邁沉重的步伐，向殿外走去。

這景象平淡無奇，但余藝冶子卻感到了一種強烈的震撼。

他甚至下意識地屏住了呼吸，這一刻，趙憐雲衰老的背影，深深地印刻在他的心頭。

“這是一種何等的精神！”

“為了心中所愛，而甘願犧牲，不畏死亡和毀滅。”

“趙憐雲啊，沒有你，我肯定死在趙普的手中。”

“也罷，就讓我跟隨你，大不了這條命還給你就是！”

余藝冶子的年齡也不算大，心中熱血沸騰，下定決心之後，連忙跟上趙憐雲的步伐，緊隨著她。

虛竅中的仙元已經所剩無幾，趙憐雲也擔心胡亂呼喚愛情仙蠱，會直接損耗了她不多的壽命。於是她選擇直接走下雪峰。

如此一來，在逆命祭煉大陣的作用下，趙憐雲和余藝冶子分開，她隻身一人來到一座雪峰的峰巔。

峰巔上仍舊有一處大殿，一片幽靜氛圍。

“這裡曾經發生過激戰！”趙憐雲緩緩步入大殿，很快發現，大殿之中十分殘破，到處都是激戰後的痕跡。

“是你，憐雲仙子?”一個聲音忽然傳到趙憐雲的耳畔。

趙憐雲微微一愣，旋即聽出來，這是那位水道蠱仙沐凌瀾的聲音。

“這是大雪山福地中的第八峰，我和峰主笑飛飛展開激戰，如今兩敗俱傷。”

“現在，我們都各自隱藏起來，盡力療傷休整。”

“你要小心，不要中了她的暗算。她有一記仙道殺招，能令人不斷喪失記憶。”

話音剛落，一道奇光飛出，正中趙憐雲的額頭。

“糟糕！”沐凌瀾連忙大叫，“每一次忘記的時候，相關的記憶都會浮現在你的腦海中。用仙蠱防禦，不要催動什麽仙道殺招，那樣更危險。一旦你忘記仙道殺招的記憶，你就會遭受仙道殺招的反噬。堅持住，等我療傷，擁有一戰之力！”

趙憐雲連忙應是。

她縮到牆角，催起仙蠱護住自身，然後靜候殺招發作。

“可惡！”趙憐雲心中惴惴不安。她知道自己的情況，自己剛剛成為蠱仙不久，一身戰鬥大多來自於特訓期間。若是這個期間的記憶消失掉，對她而言是極其巨大的損耗。

記憶開始浮現在腦海中……

北原。

馬家戰敗，被黑家招降。

“想不到我們還能活著，小雲姑娘！”馬鴻運一把將趙憐雲抱起來原地轉圈，“哈哈哈。”

“快放下我。你這個大笨蛋！”趙憐雲叫嚷著。

……

王庭福地之中。

“你小子也真是好運氣，居然能當常家的女婿。哈哈哈。”趙憐雲拍拍馬鴻運的肩膀。

馬鴻運呵呵笑起來，撓了撓自己的頭髮:“小雲姑娘你放心。你幫助我那麽多，我不會虧待你的。”

趙憐雲大聲嗯了一聲，連連點頭:“那我以後就靠你了。”

心中則暗自奇怪:自己怎麽會有一些失落、酸楚的情緒?

……

八十八角真陽樓內。

“你居然是一個天外之魔！居然還潛藏在馬鴻運的身邊！呵呵呵，真是好膽色啊，好膽色。不過可惜……你遇上了我。”巨陽意志流露出濃厚的殺意。

趙憐雲如墜冰窟，心中嚎叫:“該死的，還有這麽一茬?穿越的人就是天外之魔?這個世界也太坑了吧！完蛋了，這次死定了！！老娘我居然要死在這裡了麽。”

但下一刻，馬鴻運挺身而出。站在趙憐雲的眼前。

他張開雙臂，將趙憐雲護在身後。

“小子，你想包庇一個天外之魔?”巨陽意志聲調一揚，神色變得冰冷。

“什麽天外之魔！我不知道什麽天外之魔，我只知道她是小雲姑娘，沒有她的幫助，我現在說不定已經被人打死了。”馬鴻運極力維護趙憐雲，辯解道。

趙憐雲瞳孔猛縮，呆呆地望著眼前的馬鴻運。

“即便是面對巨陽意志。這個家夥都能挺身而出麽?”

“為什麽！”

“我明明是天外之魔啊，不是這個世界的人呐！”

“你這個傻瓜，會死的啊。維護我，你要得罪巨陽意志。那可是你的老祖宗，你這個傻瓜啊！”

就黑樓蘭看向趙憐雲的目光，也泛起殺意。

“不。小雲姑娘是無辜的，你們不能傷害她！”馬鴻運堅持己見。一心要護住趙憐雲。

但巨陽特意不管馬鴻運，直接向趙憐雲動手。

“不——！”馬鴻運見機不妙。大喊一聲，情急之下，伸出雙臂，將趙憐雲抱在懷中。

這一刻。

時間好像變得漫長起來。

趙憐雲縮在馬鴻運的懷抱當中，她的心髒開始砰砰亂跳。

一種史無前例的安全感，還有溫暖，充斥她的心房。

伴隨而來的，還有一種恐慌。

這種恐慌，並非是性命垂於一線的情緒，而是一種發自內心的奇妙感覺。

趙憐雲發現，在這一刻，她無可救藥地愛上了傻傻的馬鴻運。

這個世界上，有男人會為她看星空，陪她一起對著山谷呐喊，為她療傷，為她獻花。但是，有誰能為她放棄生命?！

在這個世界上，就連巨陽仙尊都排斥的天外之魔，有誰會傻到偏偏去維護?

馬鴻運。

馬鴻運！

……

一段段的記憶，浮現在趙憐雲的腦海當中。

然後，又一段段的消弭殆盡。

“不，不要！”趙憐雲淚流滿面，悲愴無比地叫喊起來。

笑飛飛的聲音傳來:“呵呵呵，中了我的仙道殺招，你心中覺得最寶貴的記憶，都會丟失。感到痛苦了嗎?沒有關系，忘記得多了，你就會輕松起來的，說不定你還會笑。呵呵呵……”

記憶消失了，笑容果然浮現在趙憐雲的臉上。

“不要笑。這是笑飛飛名傳北原的陰險殺招，能讓人在笑中死亡。笑的時間越長，你就越容易喪命啊。”沐凌瀾連忙傳音警告。

但趙憐雲仿佛是癡呆了，笑得嘴角咧開，並且咧開的程度越來越大。

“該死！”沐凌瀾知道自己必須出手。

他不出手則已，一出手就是石破天驚的殺招！

“啊！你居然……”笑飛飛因為對趙憐雲動手，暴露了位置，猝不及防之下遭受了致命打擊，慘死當場。

“憐雲仙子，你要堅持住！”沐凌瀾連忙趕回來，對趙憐雲施救。

趙憐雲臉上的笑容依舊，但神智恢復了清明。

兩行渾濁的淚水，從她的眼眶中流淌下來。

她此刻老眼昏花，一頭白發，蒼老無比，只能用蠱蟲來取代聲帶發出聲音。

“該怎麽辦?”

“我幾乎忘記了和他的一切。甚至就連他的相貌都忘記了。”

“我隻記得他的名字。”

“我隻記得……”

“我愛他！”

ps:我曾經說過這麽一段話，我寫書，任何的配角都是傾注了感情的。我愛主角，也愛任何一個配角。趙憐雲的名字裡，有一個憐字。她其實是一個很可憐的人。如果大家站在她的角度，會發現她的孤獨，她的悲苦。今天只有一更，酒喝得多了，狀態很不好，只能勉強修改到這裡了。之後本來會有另外一長段的劇情，但明天我會把它刪減掉，提升本書的質量！這樣，月初的時候就有來臨。啊，久違的了！希望大家月初多投投保底月票，當然我更希望的是，大家能理解這本書，理解我創作的某些理念。謝謝大家夥了。