北原，大雪山福地，第一雪峰。

“再來一次。”萬壽娘子一步步逼近馬鴻運，手中拿捏著一枚雷球。

“你來吧。”馬鴻運無所謂地翻翻白眼。

萬壽娘子冷哼一聲，手中的雷電小球隨即拋出，融入到馬鴻運的胸口中去。

啪啪啪啪！

電光在馬鴻運的渾身繚繞，馬鴻運咬緊牙關，竟然在雷電的肆虐中，還保持著清醒。

電光持續了片刻後結束，馬鴻運竟然也沒有昏迷過去，而是渾身出了一身大汗，臉頰上帶著紅暈。

“又失敗了！”萬壽娘子難以置信地瞪大雙眼，“這怎麽可能?有點不對勁！”

她電煉馬鴻運，已經不知道失敗了多少次。

雖然說八轉仙蠱的煉成概率，相當微小渺茫，但總是卡在這一關口，未免也太說不過去了。

萬壽娘子都有一種要吐血的感覺。

尤其是看到，馬鴻運已經成為五轉巔峰，並且身上還因為屢次電煉失敗，刻印上了不少的雷道道痕。

若是馬鴻運修行雷道，這些道痕無疑會給他提供巨大的幫助。

“我說，你總是這樣，不累嗎?不如換一種方法呀，我都已經厭煩了。”馬鴻運自知必死無疑，放得很開，打趣萬壽娘子。

萬壽娘子眼射寒芒，馬鴻運被這寒芒一照，一股無以倫比的劇痛，立即襲遍他的身心。

他再沒有之前的愜意，仰頭慘嚎，渾身抽搐不止。

萬壽娘子默不作聲，靜靜地聆聽馬鴻運的慘叫，眼中寒芒照射不停。

馬鴻運叫得嗓子都啞了，終於，白眼一翻，當場昏死過去。

萬壽娘子冷哼一聲，眼中的寒芒漸漸消散，流露出思索的神情。

“趙憐雲的狀態已經不行了。”

“愛情仙蠱爆發威能的次數，變得相當有限。”

“不過，似乎萬壽娘子也有些察覺了呀。”

遠在鎮運天宮當中的南荒仙人，竟然對大雪山福地中的各種情況，了若指掌。

此時此刻，他也有點浮躁。

中洲蠱仙還不出現，究竟打的什麽主意?

“捕獲愛情仙蠱乃是巨陽先祖當年的籌謀，如今該由我等子孫後代將其完美收尾。”

“玄極子，你們動身準備了！”

南荒仙人通過信道手段，將命令傳達到了長生天當中。

長生天中，八極子仍舊操縱著劫運壇，不斷對五行師加以圍攻。

此時聽得命令，立即分出兩位七轉蠱仙，分別是玄極子、洪極子兩位。

“諸位，我們這便去了。”玄極子招呼一聲。

“早去早回。”天極子不敢過多分神，沒有了兩位七轉蠱仙，他們更對五行師無奈，只能維持現狀，等待玄極子和洪極子的凱旋歸來。

鎮運天宮。

“一切都按照計劃行事，如此一來，愛情仙蠱和馬鴻運就要歸於長生天。中洲蠱仙，你們再不出手，可就晚了。”南荒仙人正在心中念叨著。

轟隆！

一聲巨響。

整個鎮運天宮都狠狠地顫抖了一下，居然一下子被迫顯露出了實體。

“鎮運天宮！原來一切都是你在作怪！！”

“摧毀這座天宮，為諸位同道報仇！”

鎮運天宮面前，兩座仙蠱屋浮現而出。

一座百雀齊鳴，靈動非凡，正是攬雀閣。另外一座，狂風卷席，高樓聳立，便是風滿樓！

兩座仙蠱屋雖然氣勢煊赫，但屋上各有殘缺，顯然，中洲蠱仙一行從無間道中掙脫而出，也是付出了巨大代價。

“哼，終於出現了麽！”南荒仙人冷哼一聲，連忙操縱鎮運天宮進行防守。

中洲兩座仙蠱屋，一前一後，夾攻鎮運天宮。

鎮運天宮中，雖有巨陽仙僵，但他卻毫無出手的意向。他枯坐在這裡無數光陰，隻保留了一擊之力，就是為了回報一個人的恩情。

此刻，即便鎮運天宮遭受攻打，他也是閉目盤坐在大殿中央，無動於衷。

很快，南荒仙人額頭滲出一層汗跡。

鎮運天宮雖強，但是卻一項最大的弱點，便是它必須鎮守在這裡，不能自由移動。一旦移動，哪怕只有分毫距離，也會破壞了它坐立在這裡的三十多萬年的苦功。

鎮運天宮耗費了三十多萬年，才將影響力遍布北原上方的黑天，影響白天。一旦移動一下，就要破功，不再對黑天、白天有任何影響。

鎮運天宮就像是一個防護的大傘，牢牢護衛著北原一域。這是巨陽仙尊為了子孫後代著想，布置下來。

南荒仙人怎可因為遭受攻擊，而破壞了巨陽先祖的這份用心?他只有選擇硬抗。

中洲一方，有備而來，攻勢爆發，竟將鎮運天宮壓入下風。

“藥皇，你也來操縱這座仙蠱屋，幫助我一同克敵！”南荒仙人道。

藥皇連忙應聲，出手相助。

有了第二位八轉蠱仙操縱仙蠱屋，頓時起到了立竿見影的效果。

戰局穩定下來。

南荒仙人臉色疑惑:“奇怪，這中洲蠱仙的攻勢怎麽忽然下降了怎麽多?還有，他們好像是在無間道中遭受到了某個意外。最讓我記掛的是，明明有三座仙蠱屋，那最強的一座角連營去了哪裡?難道說已經毀在了無間道中嗎?”

但下一刻，南荒仙人瞪大雙眼，接收到了最新的情報。

“原來角連營，竟是出現在了大雪山福地上空！”

長生天方面，已經滲透進了大雪山福地，因此南荒仙人對於大雪山福地中的情況了若指掌。

轟！

又一聲巨響，繼而強烈的震蕩，迅速蔓延開來。

大雪山福地中的十二個雪峰，都在劇烈的顫抖當中。

仙蠱屋角連營的威能，十分巨大，皆因這座仙蠱屋中，有著兩位八轉蠱仙。

一位威靈仰，另一位則是碧晨天。

而萬海龍流則操縱著風滿樓，兼顧攬雀閣，專門糾纏著鎮運天宮。

角連營相當強勢，即便是在大雪山福地之中，也抗衡著逆命祭煉大陣的力量，死死地懸停在高空中，好像是一顆釘子。

“我們有救了！”

“援軍終於來了！！”

“怎麽只有一座角連營，其他兩座呢?”

分布在各處雪峰中的中洲五位蠱仙，紛紛仰望頭頂，看見角連營，不由地士氣大振。

角連營也發現了這五位蠱仙，尤其是身懷愛情仙蠱的趙憐雲。

威靈仰和碧晨天，自然想要援救同伴，然而，逆命祭煉大陣也不是擺設，角連營想要俯衝下去，施展遭受到一股強大的無形力量的抵製。

“這裡的超級蠱陣很不簡單，居然利用了逆流河！”

“逆流河居然就在雪胡老祖的手中。不過這座蠱陣依憑大雪山福地建設起來，福地就是蠱陣的根基。我們對付不了蠱陣，直接搗毀大雪山福地，摧毀它的根基。這樣一來，這座蠱陣也就不攻自破了。”

威靈仰和碧晨天商量了一下， 立即定下作戰計劃。

轟轟轟……

角連營爆發出猛烈的攻勢，巨角光影連綿不絕，不斷轟擊在大雪山福地各處，造成極其劇烈的震蕩。

大雪山福地中迎來了末日般的景象。

各處雪峰都發生了雪崩，地面裂開一道道巨大的溝壑，無數飛鳥走獸在慌亂逃竄。

“夫君。”萬壽娘子站在雪胡老祖的身邊，暫時放下煉蠱，滿臉擔憂之色。

“娘子，若任由這座仙蠱屋發揮，大雪山福地遲早會被破壞。到那時，這座煉道大陣也就跟著破了。放心罷，區區仙蠱屋，又能奈我何?管教這些多管閑事的中洲蠱仙們有來無回！”雪胡老祖哈哈大笑，豪邁無雙地衝向角連營。

雙方在高空中展開激戰。

坐擁兩位中洲八轉的角連營，居然被壓入下風，無法翻身。