雪胡老祖盡展北原八轉第一的戰鬥力量！

其威浩蕩，驚天動地。其勢磅礴，神駭鬼懼！

“雪胡老祖，果然不愧是北原第一人！”碧晨天被打得沒有脾氣。

行家出手，非同凡響。碧晨天和雪胡老祖剛剛對戰不久，就知道自己並非雪胡之敵！

角連營不斷震動，在雪胡老祖霸絕的攻勢下，都有些不堪重負的樣子。

“可惜的是，雪胡老祖你只是單獨一人，而我方卻有兩位八轉蠱仙呢。”威靈仰冷笑一聲，對碧晨天道，“這裡就交給你了。”

碧晨天旋即傳音過來:“放心，我能堅持！若有不妙，就喚你回來。”

威靈仰使了個手段，偷偷地從角連營中飛出來。

他一個人自然難以抗衡逆命祭煉大陣的力量，但是此刻大陣正分出大半力量，保衛大雪山福地這塊根基，所以威靈仰壓力驟減，自信能夠單憑自身手段，前去各處雪峰。

因為他是律道蠱仙。

律道在這一方面具備相當巨大的優勢。

雪胡老祖雖然強過威靈仰，但是這方面，卻有所不及。

但威靈仰隻潛行飛了半程，就被雪胡老祖的強大偵查殺招，發現了蹤跡。

“哪裡走?”雪胡老祖怒喝一聲，大手一揮。

頓時，無邊的暴風雪憑空刮動起來，天地變色，萬物齊喑，直接淹沒了威靈仰。

威靈仰計劃受挫，但並不氣餒，又不斷轉換方向，就是要衝破雪胡老祖的阻撓，和碧晨天配合，來一個分兵破襲的上佳戰術！

萬壽娘子看得渾身冷汗，此刻的她，也沒有了任何煉蠱的心情，關注這場關鍵的大戰。

雪胡老祖若是勝了，自然是萬事平安，不平安的也能轉危為安。

若是雪胡老祖敗了，那就是萬事俱休，一切的努力都化為夢幻泡影。

雪胡老祖雖然戰力高絕，但威靈仰和碧晨天卻是兩位八轉蠱仙，還有一座仙蠱屋角連營。反觀逆命祭煉大陣，對於雪胡老祖這類的八轉蠱仙，卻是幫助有限。

威靈仰想要分兵突襲，這無疑牽扯了雪胡老祖巨大的精力，讓後者難以酣暢淋漓地展現出自己的全部戰力。

“若是任由其中一位八轉蠱仙突襲到雪峰上來，後果也會不堪設想！”萬壽娘子滿臉憂色。

此時此刻，大雪山福地已經到了生死存亡的危險關頭！

“萬壽娘子，我有一法能解你此刻的危機。”就在這時，一股信息直接傳到到了萬壽娘子的仙竅當中。

“這是?！”萬壽娘子大為驚訝。

因為傳達信息的蠱蟲，乃是萬壽娘子一直保留在仙竅裡，從未動用過的那一隻。

多年以前，萬壽娘子還剛剛成仙不久的時候。

洞窟之中。

“原來已有前輩在此，晚輩這就離開，不敢干擾前輩收攏這處真傳。”萬壽娘子感受到眼前這位神秘蠱仙的澎湃氣息，心驚肉跳。

但哪知這位神秘蠱仙卻道:“小姑娘，你年紀輕輕卻能修成蠱仙，又有自知之明，懂得進退，很不錯。這份真傳我卻收攏不了，沒有資格。我願意將這份真傳直接讓給你，不過，你繼承真傳之後，需要將其內容令我瀏覽一遍。同時，你也欠下我一份人情，將來若有事情，你需要幫助能夠利用這隻信道蠱蟲傳達信息的人。”

萬壽娘子思慮了一下，直接點頭答應下來。

她其實也無路可選。

因為不答應，單憑她的修為，恐怕也不能活著離開。

與其如此，倒不如賭上一賭。

“大善。來，你我定下盟約罷。”神秘蠱仙撫須朗笑一聲。

……

往昔的這一幕，迅速地在萬壽娘子的腦海中閃過。

她立即做出回應:“請問來者也有意鴻運齊天仙蠱麽?”

那隻蠱蟲很快傳來信息:“哈哈，看來萬壽娘子你對雪胡老祖是真情實意得很。你放心，我們此來對你們並無惡意，只是需要萬壽娘子你煉化一件蠱材。若是能做到這點，我們便可出手，相助你和你的夫君，擊退中洲這幫強敵。”

“你那就請貴客進來罷。”萬壽娘子想了想，終究點頭。

片刻之後，一行四位蠱仙出現在萬壽娘子的面前。

正是影無邪等人！

“黑樓蘭、太白雲生！”萬壽娘子旋即認出了其中兩位。

沒辦法，八十八角真陽樓倒塌，到處都在緝拿真凶，黑樓蘭、太白雲生跟著方源一起“出名”了。

此時見到這兩位大案的凶犯，萬壽娘子十分驚異。

畢竟前段時間，偌大的超級勢力黑家就為黑樓蘭背鍋，而遭受各大黃金家族圍攻，最終被百足家吞並。

至於白凝冰和影無邪，萬壽娘子自然並不認得。

不過更叫她暗自稱奇的是，這四位蠱仙很明顯都是以最弱的那位力道仙僵(影無邪)為首。

“不知諸位貴客，能如何幫助我夫婦二人，擊退來敵呢?”萬壽娘子問道。

影無邪朗笑一聲，侃侃而談道:“萬壽娘子，我知道當年你身上的盟約，已經被雪胡老祖請他人出手，盡數解除了。但我等的確毫無惡意，你我雙方都有共同的敵人，那就是中洲的這些蠱仙，我們彼此乃是上佳的盟友。”

“此時此刻，你能放我們進來，說明你惦念舊情，就明白此事局勢的危險。但只要你先幫我們煉化了一件仙材，一切都可迎刃而解。”

“什麽仙材，拿來罷。”萬壽娘子攤開雙手。

但影無邪卻搖搖頭，苦笑道:“這件仙材就在萬壽娘子你的仙竅之中。”

“哦?”

“便是當初，雪胡老祖前往北原僵盟墓地，得來的那塊紫金石塊了。”影無邪答道。

萬壽娘子的瞳孔微微一縮，逸散出縷縷精芒，她掏出一塊仙材:“竟是這枚麽?”

四仙視之，之間這塊石頭，只有巴掌大小，渾身紫金閃耀，質地如石。

影無邪長歎一聲:“唉，正是此石。”

“原來諸位便是影宗成員。”萬壽娘子竟一口道破影無邪等人的身份。

影無邪卻沒有感到意外，直接點頭，坦言承認道:“仙子法眼無差，還請出手。”

萬壽娘子點點頭。

如此一來，自己和這些影宗蠱仙，的確都以中洲蠱仙為敵。

俗話說，敵人的敵人，就是朋友。

而且！

萬壽娘子向高空中的戰團匆匆一瞥，旋即又將目光投向手中的這塊紫金石上:“這究竟是何種仙材?我辨認不出，得到手後，幾番求教，居然也無人知曉。不瞞諸位，我早已經嘗試過，對這塊紫金石出手，但都是铩羽而歸。”

影無邪朗笑，語氣中帶著一些傲氣:“那是因為這是我影宗的特殊手段，萬壽娘子你不知道這正確的步驟和手法，我一一教你，你照本宣科，即可成功煉化。”

一頭上古劍蛟，騰雲駕霧，終於趕至大雪山福地處。

從外界，是不能見到大雪山福地中的景象的。

所以盡管福地中打生打死，風雨雷霆，但在外界而言，卻是晴空萬裡，一片安詳的景象。

“居然進入大雪山福地了?奇怪！”

方源不可避免地產生了遲疑。

他知道，為了煉製鴻運齊天仙蠱，雪胡老祖已經將大雪山福地打造成了一個龍潭虎穴。

影無邪等人， 居然直接闖了進去?

這是真的還是假象?

會不會是如同東海那次，影無邪等人在蠱陣中布置手段，營造出來的假象，再一次欺騙了方源的氣運交感。

如果是真的?

那意味的東西，可就太多了！

方源猶豫。

雖然他有上極天鷹，但就這樣冒冒失失地闖進去，還是很不明智的。

他決定暫不現身，先行觀望。

ps:6.1號祝小朋友們，大朋友們節日快樂！今天起舉辦龍套活動，一直以來都有讀者朋友要求龍套，因此舉報活動，回饋廣大支持我的讀者朋友們。有興趣參與的話，就請在起點書評區的置頂帖“龍套活動”中跟帖吧！(~^~)

...  	()