c_t;    天才壹秒記住愛♂去÷小說→網，為您提供精彩小說閱讀。

“雪胡，接我這一招！”威靈仰咆哮一聲，右手對準雪胡老祖輕輕一指，頓時一道光柱，恢弘至極，狠狠轟向雪胡老祖。

雪胡老祖輕哼一聲，伸手一擋，一片偌大的冰牆浮現而出，將光柱盡數遮擋下來，輕松至極。

隨後，雪胡老祖張口吐息，一團團寒冰氣息，如盤旋的飛斧，向威靈仰飆射而去。

威靈仰頓時臉色一變。

這盤旋的冰寒飛斧，極其難纏，他之前已經飽嘗苦頭，更關鍵的是他沒有克制的手段。

無奈之下，威靈仰隻好飛入仙蠱屋角連營中，運用角連營強勁雄厚的防護威能，保護自己。

砰砰砰。

一連串的輕響，寒氣飛斧跟隨著威靈仰，接二連三地砸在角連營之上。

角連營隨之震動顫抖，大量的寒氣瘋狂蔓延，一瞬間組成仙蠱屋的大量凡蠱都被凍死。

“快，修複仙蠱屋！”

“有人受傷了，快給他治療。”

“催動仙蠱屋，以攻代守！！”

仙蠱屋內蠱仙們忙亂一團。

威靈仰喘著粗氣，他的右手不知不覺間已經凍成了一坨冰。

“究竟是什麽時候中的招?”就連威靈仰自己，看著右手傷勢，都感到吃驚不已。( 廣告)

雪胡老祖的手段層出不窮，不是威能龐大浩蕩，便是詭異陰險，教人防不勝防。

威靈仰不知不覺間中了雪胡老祖一招，吃了個悶虧。

威靈仰嘗試了幾個方法，右手上的傷勢居然不見好轉跡象。

“這個傷勢居然這麽麻煩……”碧晨天倒吸一口冷氣。

“沒有大礙，只是暫時封印了我的右手。我現在倒是擔心萬海龍流那面。他雖然掌控兩座仙蠱屋，又有此行當中大部分的中洲蠱仙幫襯，但是他面對的卻是鎮運天宮還有長生天呐reads;！我們必須趕緊救出馬鴻運和趙憐雲，然後與萬海龍流匯合，往中洲撤退！”

威靈仰目光不斷閃爍。

中洲蠱仙自然有備而來，雖然之前在無間道中出現了意外，但中洲的底蘊還是足夠多的，這些中洲蠱仙反應過來之後，積極面對，順利地脫險。

但現在大局，對中洲蠱仙而言，非常不利！

本來對付鎮運天宮，就很勉強。現在又兵分兩路，作為決策者的威靈仰，心中壓力頗為巨大。

轟隆隆。

雷霆般的炸響連綿不絕，仙蠱屋角連營不斷震動，節節敗退。

中洲的兩位八轉蠱仙，俱都是八轉中的精英，能夠成為天庭中的一員，自然極其強大。

但北原乃是五域戰力第一，雪胡老祖又是當今北原八轉中的公認戰力最強者。

此刻，他爆發出驚濤駭浪般的攻勢，中洲一方自和雪胡老祖交手以來，就從未佔據過上風！

“這樣下去不行！你在這裡療傷，操縱仙蠱屋，主持大局。我去外面分散雪胡老祖的注意力！”碧晨天咬牙道。

“你千萬小心。”威靈仰心知自己傷勢未複，關照碧晨天。

碧晨天飛出了角連營，連忙運用仙道殺招，化為一道青虹，宛若懸掛在空中的長橋一般，直接撲向下方的雪峰。

碧晨天意在破壞逆命祭煉大陣。

此陣一壞，仙蠱屋角連營就可不受阻礙，長驅直入，直接救走趙憐雲，或許還有馬鴻運。

雪胡老祖雖強，但也阻止不了角連營的橫衝直撞。

“休想。”雪胡老祖早已經看破中洲的戰術，他催動仙道殺招，頓時高空中下落無數冰雹。

這些冰雹各個體積龐大，恍若土丘一般。砰砰砰地砸落下來，一團團冰雹頓時化為一個個的雪怪。

這些雪怪至少有荒獸級的戰力，其中更夾雜著上古荒獸雪怪。

它們站在雪峰之間，一個個仰頭咆哮。

雪胡老祖忽然深呼吸一口氣，鼻息間醞釀出兩個近乎黑色的深藍寒氣。

寒氣逸散而出，頓時在空中刮起強烈的暴風雪。雪怪們在暴風雪中，如魚得水，甚至能借助風雪翱翔。而碧晨天卻遭受了巨大限制。

“好厲害！”

“雪胡老祖知道在蠱陣中，不得運用戰場殺招，竟然將他的招牌戰場殺招直接拆解開來。他的冰雪道境界，恐怕已經達到了大宗師的境地了！”

見到這樣一幕，不管是碧晨天還是威靈仰都感到相當的震動reads;。

到了大宗師境地，各種殺招都可以隨意拆解，寰轉自如，對於流派的見解已經近乎於道。

“不過，如果再加上我呢?”威靈仰冷笑一聲，下一刻，他也衝出了角連營，來到蠱陣當中來。

他右手上的傷勢，已經治療好了。

顯然，他在治療方面，有非常高的造詣。

雪胡老祖面色微變。

他同時面對兩位八轉蠱仙，還有一座仙蠱屋，頓時顯得捉襟見肘，對戰局隱隱失去掌控的趨勢。

畢竟仙蠱屋他暫時攻破不了，兩位八轉蠱仙也是強者，更關鍵的是，雪胡老祖必須維護這座逆命祭煉大陣。

六轉、七轉蠱仙破壞不了這個大陣的，但是八轉蠱仙卻不一樣了。

碧晨天、威靈仰攻敵必救，漸漸扳回局勢，有些佔據主動的樣子。仙蠱屋角連營中，則是一乾七轉蠱仙，不求有功但求無過，烏龜殼一樣，讓雪胡老祖一時也難以下得殺手。

轟轟轟。

時不時的，逆命祭煉蠱陣發生顫抖和嗡鳴聲。

這是碧晨天或者威靈仰的一小部分攻擊，逃過了雪胡老祖的攔截，轟在大雪山福地之上，奏效了的緣故。

“太棒了！”

“加油啊，兩位大人，還有中洲的諸位仙友們！”

趙憐雲等人此時已經無須再冒險，他們各自站在雪峰之巔，振奮地望著。

一同仰望天空的，還有幸存著的大雪山的峰主。

他們的臉上籠罩著一層憂色。

“這就是八轉蠱仙的威能麽……果然是震天撼地，叫人心驚膽戰！”

“因為這處大陣，八轉之戰的余波並未擴散，否則的話，我們都要慘死。”

“雪胡大人雖然戰力強勢，但奈何中洲賊子狡詐非常。這樣下去的話，蠱陣遲早要被他們攻破……”

而在大雪山第一雪峰之上，仙材紫金石的煉化，已經到了最後的關頭。

“沒有想到居然用氤氳香，化解掉紫金石塊。”萬壽娘子此時也有一種開了眼界的感覺。

氤氳香，也是一種仙材。

用仙材來煉化仙材，這種方法本來就少見，而且萬壽娘子還發現，這個手法的本質竟然是食道！

食道流傳很少，難怪萬壽娘子都拿這塊紫金石頭沒有什麽辦法了。

最後一層石皮消融開來，刺目的紫光，頓時衝霄而起，逼得人不由地閉上雙眼。

萬壽娘子將雙眼眯成一條縫，勉強看到紫光當中，顯露出了一個人影。

這個人影頗為袖珍，只有成人的拇指大小，且背後有兩片紫色的薄翅羽翼。

“小人?”萬壽娘子微微一愣， 認出了這個人影的種族。

沐浴在紫光之中，小人緩緩地睜開雙眼。他的眼睛也是琉璃紫色，分外深邃。

隨著他睜開雙眼，一股強大的氣息外泄而出。

八轉蠱仙！

一時間，這股氣息讓大雪山福地高空中的激戰，都為之一緩。

“怎麽又有一位八轉蠱仙出現?而且是……北原的氣息！”碧晨天和威靈仰相互對視，都感到極為不妙。

“拜見紫大人！”影無邪已經率領身後的蠱仙，向這位八轉小人蠱仙恭敬行禮。

唯有白凝冰例外，仍舊筆直而立。

“又一次醒來。嗯……”小人蠱仙眨了眨眼睛，很快臉上的迷惘消失了，取而代之的是一片清冷淡漠之色。

...  	()