小人蠱仙沉吟一聲，隨即催動某種仙道殺招，口中低呼:“大，大，大。”

於是，他的身軀就見風而漲，一次次膨脹，很快，就和常人無異。

並且，他身後的羽翼也同時收斂起來，從外表來看，和尋常人族別無二致。

至此，在場的蠱仙們才見到了這位神秘八轉蠱仙的真正面目。

他是一個老者，貌不驚人，甚至有些邋遢的感覺。唯一的特征，就是一頭紫發，亂糟糟的蓬松一團，仿佛乞丐。

撲通。

太白雲生淚流滿面，直接雙膝跪地，激動得渾身顫抖，口中大喊:“師傅！”

“哦?原來是你呀，我記得曾經交給了一份宙道真傳。”八轉蠱仙笑了笑，露出一口殘缺的黃牙。

“我宗大計雖然成功，但卻出現了許多意外。如今的情況是這樣的……”為了爭取時間，影無邪上前，直接向紫發老者傳達了許多意念。

須臾功夫，紫發老者就明白了一切。

“可惜了，最終還是被天意小勝一籌。”

“不過一切還未完全失去希望。”

“影無邪你做的很好，辛苦你了。”

“還有太白雲生，起來罷。”

“現在，趁我還清醒著，便和雪胡聯手，將這些中洲蠱仙留下！”

情況緊急，紫發老者立即意識到，八轉蠱仙的這場戰鬥才是關鍵。

他沒有任何猶豫，身體化作一道衝天的紫光，下一刻，就到了高空，和雪胡老祖並肩而立。

“請問仙友大名！”雪胡老祖並沒有意外，之前萬壽娘子早已經將影宗一行人的出現等等情況，都動用蠱蟲傳達給了他。

有了神秘的幫手，雪胡老祖心情振奮。

“我有很多名字，不過……”紫發老者說到這裡，臉上露出一絲意味深長的笑容，“雪胡仙友不妨稱呼我為紫山真君便是了。”

當即雪胡老祖和紫山真君聯手，對付中洲的兩位八轉，兼同角連營。

紫山真君實力極其驚人，雖然出手次數有限，但每一次都有畫龍點睛之效。

換做一位尋常八轉，就能幫助雪胡老祖扭轉局面。更何況現在多了一位深不可測的紫山真君！

威靈仰和碧晨天盡管咬牙苦戰，費盡努力，都未能阻止局面向北原一方傾斜。

十幾個回合之後，他們倆個居然只能被迫縮回了角連營中，難以隻身抵擋雪胡老祖和紫山真君的聯手。

各大峰主見到這一幕，無不振臂歡呼。

沒有中洲蠱仙攻擊逆命祭煉大陣，那麽這一戰的結果已經非常明確了。

反觀趙憐雲等陷落在大雪山福地中的五位蠱仙，卻是面色慘白。戰局如此劇變，讓他們的求生希望，變得非常渺茫。

這可該如何是好?

大雪山福地之外，一頭上古劍蛟隱藏在雲層之中。

“影宗居然和大雪山方面，有所關系麽……”

“那為什麽，之前秦百勝和鳳九歌等人在落魄谷大戰，卻沒有請大雪山方面出手呢?”

“或許，這層關系並沒有我想象中的那麽緊密。”

氣運交感告訴方源，影無邪等人就在大雪山福地之中，並未遠離。

方源追殺受阻，並不甘心，仍舊徘徊在外，看看有沒有什麽新的機會。

而在千裡之外的某個地方，兩位蠱仙從天而降。

不是旁人，正是來自長生天的玄極子、洪極子二人。

“便是此處了。”玄極子說著，催動蠱蟲，頓時引起不同凡響。

兩人眼前的這處小緩坡，開始綻放出絢爛的光彩。

洪極子恍然大悟:“原來此處，已經被你布置了蠱陣。接下來需要我主持蠱陣麽?”

玄極子搖頭:“先入陣再說。”

他率先邁步，踏入這個蠱陣，洪極子緊隨其後。

一進入蠱陣內部，洪極子頓時臉色微變，驚歎道:“這處蠱陣氣息恢弘，不愧是你玄極子親手布置，可想而知，一旦催動起來，必定威能驚人。不過……”

說到最後，洪極子語氣變得有些遲疑。

“不過什麽?”玄極子饒有興趣地看向他。

洪極子沉聲答道:“不過，憑我感觀，似乎此陣意猶未盡，並不完整。好像是一片湖泊，在此之前，應當還有一處大海與其勾連。”

玄極子聞言，揚起眉頭，鼓掌而讚道:“不愧是水道準大宗師，已經半步跨入了觸類旁通的境地了。不錯！這座蠱陣只是一座子陣，還有一座母陣與其呼應。”

“那不知母陣在何處?”洪極子皺起眉頭。

不待玄極子回答，他忽然腦海中靈光一閃，恍然大悟道:“我明白了！那座母陣便是大雪山福地中的逆命祭煉大陣！”

“然也。”玄極子哈哈大笑，“我之前受命，以孫名錄的身份，接近萬壽娘子。最終創建了逆命祭煉大陣，灌溉逆流河。雪胡老祖雖是北原當今第一人物，但卻不通宵陣道，沒有看出我的隱藏暗門。”

“如今，只要我全力催動這座子陣，便可讓大雪山福地那端的母陣崩潰，將逆流河牽引過來。”

“一旦蠱陣崩潰，大雪山福地的方圓萬裡之內，一切的人和物都會被逆流河卷席，一同來到此處。”

玄極子侃侃而談，目露興奮之色。

洪極子訝然:“可是這麽一來的話，豈不是將那四位八轉大能，都一同送過來了嗎?”

玄極子搖頭:“逆流河乃是天地秘境，非同凡響，道痕數量龐大到難以想象的地步。只要落入河流當中，八轉大能也不能動用任何蠱蟲。《人祖傳》中，人祖跋涉逆流河，從未能在河流中運用過什麽蠱蟲。”

“那他們豈不是任由我們宰割?”洪極子興奮起來。

但玄極子又搖頭:“我們身處逆流河外，但對其發動的任何攻勢，都會被逆反過來。所謂逆流河，逆字當頭，自然是要實至名歸。”

洪極子疑惑:“如此一來，我們如何從中救出馬鴻運，俘虜趙憐雲?”

“哈哈哈。”玄極子仰頭大笑，“你忘了一點，這逆流河終究還是受到我這子母逆命祭煉大陣的影響。”

“當母陣崩潰，逆流河成形，就會衝向我們這裡。而在那時，大雪山福地中的人物，會受到我的安排，比如馬鴻運和趙憐雲，就會排列在逆流河的最前端。”

“萬壽娘子等人，必定要排在後面。中洲蠱仙則在更後方，那些八轉蠱仙則在最後面。”

“妙啊！”洪極子聽得雙眼放光，擊掌道，“如此一來，馬鴻運、趙憐雲為了躲避萬壽娘子等人的追捕，必定會拚命掙扎，一心朝前走，拉開和身後蠱仙的距離。只要他們始終保持在前端，我們就能在此處，首先接觸他們，將他們擒拿活捉。”

“不過……”洪極子又皺起眉頭，“若是馬鴻運、趙憐雲中途堅持不住，他們就會像人祖那樣，被逆流河衝走。這樣一來，他們就會落到其他蠱仙的身後去，豈不是壞了我們的算計?”

玄極子苦笑一聲:“這的確是計劃中的最大破綻。 不過，幸好跋涉逆流河和修為、體力無關，馬鴻運、趙憐雲他們並非沒有優勢。”

“但這還是太不保險。”洪極子並不滿意這樣的回答。

玄極子攤開雙手，道:“那你讓我一個七轉蠱仙怎麽做?這已經是最好的方法。畢竟我們算計的可不是一位兩位七轉蠱仙，而是大雪山福地，還有中洲蠱仙強者，牽涉到八轉大能的存在，並且現在來看，這樣的存在還多達四位！”

洪極子默然無語，無奈地點點頭，這的確是他們自身能力的盡頭。

說實話，玄極子能做到這種程度，已經相當不易。

“放心吧。我們不過只是其中的一環，別忘了，南荒大人已經蘇醒，他一定還有其他後手計劃的。我們隻管做好自己的，就可以了。”玄極子拍拍洪極子的肩膀，安慰道。

...  	()