轟轟轟！

巨角的光影，在高空中四處暴射，掀起狂風暴雨的攻擊。

雪胡老祖身邊，寒氣四溢，洶湧澎湃的藍色冰霜，一層層向角連營淹沒過去。

角連營中兩位中洲八轉，咬牙硬撐，而身後的其余蠱仙則忙著修補仙蠱屋，各個滿頭大汗，神色慌張。

而在雪胡老祖的身側，紫山真君渾身散發出刺眼的紫色光輝，普照整個大雪山福地。

中洲一方攻擊大雪山，紫山真君則負責守護這片福地。這片福地正是逆命祭煉大陣的根基，只要守住它，中洲必定失敗。

“這可如何是好?”碧晨天此刻的臉上，也流露出了些抹慌亂之色，“照這樣下去，我們不僅救不了趙憐雲、馬鴻運，甚至還可能搭上這座仙蠱屋和我們自己！”

威靈仰作為本次行動的首領，面色凝重至極。

眼前的局勢對中洲一方而言，極其不利。

甚至可以說，一點希望都沒有。

按照中洲蠱仙的作戰計劃，他們原本是兵分領路，一路暫時牽製鎮運天宮，另外一路救走馬鴻運、趙憐雲後，立即和第一路匯合，撤離北原。

但現在，大雪山福地的這一路已經快要自身難保了，另外一路還指望著他們去拯救。

這畢竟是北原，不是中洲。

三位八轉、三座仙蠱屋，還有眾多蠱仙一同，也顯得勢單力薄。

當然，這也是因為北原蠱仙有備而來。巨陽仙尊當年的計劃，中洲方面並不知曉。

中洲重拳出擊，按照突襲的計劃來看，是非常有成功的可能性的。

然而事實發展下去，突襲轉變成了強攻，期間又有幽魂魔尊的布置，這才使得中洲蠱仙們陷入如此被動的境地，危如累卵。

威靈仰腦海中急速思考。

半晌後，他狠狠咬牙，似乎是用盡渾身的力氣，下達命令:“我們撤！”

不去管什麽趙憐雲還有馬鴻運了。

隨著紫山真君的出現，這已經超出了威靈仰一行人的能力范圍。

再拖延下去，中洲一方將會損失更大！

威靈仰決定立即撤離，回到黑天中，和其他兩座仙蠱屋匯合，再一起逃回中洲去。

角連營要走，雪胡老祖和紫山真君兩人合力，也阻攔不住。畢竟他們沒有仙蠱屋，無法抵擋角連營的橫衝直撞。

但是！

就在角連營即將要衝出這座蠱陣的時候，異變陡生。

整個大雪山福地發生劇烈的震蕩。

天崩地裂！

“怎麽回事?”

“福地好像要崩潰了！”

趙憐雲等人，還有其余幸存的峰主都震驚至極。

轟隆隆。

劇烈的悶響聲中，一座座雪峰開始坍塌。

“怎麽回事！?”雪胡老祖的臉上也現出驚異之色。

“是整個大陣自動崩潰了。”紫山真君雙目綻芒，忽然又改口，“不對！這大陣……”

他還未說完，在場的蠱仙們就聽到一陣陣澎湃的水聲。

下一刻，洶湧澎湃的浪潮，好似憑空而出，卷席四面八方！

正是天地秘境——逆流河！！

“糟糕，娘子！”一切都發生得太快，雪胡老祖想要衝回第一雪峰，但在半途中他就被逆流河淹沒了身形。

在逆流河水中，一切的蠱蟲都無法催動。

雪胡老祖身不由己，立即被河水直接衝走。

他乃是場中最強戰力，就已如此，其他人更不用說。

仙蠱屋角連營直接在河水中解體，中洲蠱仙們像是下餃子一樣，被逆流河卷走。

趙憐雲等人，大雪山福地的其他峰主，還有萬壽娘子、影無邪一行，以及馬鴻運，都被卷入逆流河中。

大雪山福地徹底崩潰，只剩下一絲框架，大同風開始產生。

“來了！”遠處，玄極子額頭暴起青筋，極力操縱著子陣。

他正是大雪山驚變的罪魁禍首。

而旁邊，洪極子恪盡職守地為他保駕護航，並且在最後關頭，洪極子還需要出力，利用水道手段，將逆流河收取起來。

“什麽?！”方源隻覺得眼前驟亮，旋即滔天的浪潮，將他一下子淹沒。

逆命祭煉母陣一旦崩潰，大雪山福地周圍萬裡之內的人和物，都要被逆流河吞沒卷席。

方源正處於這個范圍之內，也不能幸免於難。

湍急的河水中，方源冒出頭來。

“這是——逆流河?！”他見識廣博，震驚之後，立即認出了自己身處的這片大河的來歷。

“大雪山福地中居然有逆流河?”

“難怪我的上古劍蛟變化，莫名其妙地就被解除了。”

這是當然的。

在逆流河中，不能動用任何蠱蟲。方源的上古劍蛟變化，正是仙道殺招，需要仙蠱、凡蠱催動起來。

所以，方源一被席卷進去，任何的蠱蟲立即停用，還原了他最本來的面貌。

“幸好我水性不錯。”方源滑動四肢，嫻熟遊動。

他看到前方，寬闊洶湧的河面上，也有不少生命在遊動。大量的野獸，還有樹木花草，甚至還有石頭。

逆流河中激流洶湧，一股股的激流夾裹著石頭或者巨木，橫衝直撞，讓河水中一片混亂。

方源頓時心中一吐，這種狀況下，他沒法動用蠱蟲，戰鬥力暴降到谷底，只能靠身體本身的防護力量。

就在這時，方源的耳畔傳來不對勁的聲音。

他連忙轉身看去，便見急速洶湧的水流帶動下，一塊巨大的鐵樹，樹乾能有一頭象般巨大，向他橫掃過來。

“危險！”方源瞳孔一縮，連忙想要閃避。

但在湍急的逆流河中，他身不由己，速度驟降許多倍數，被鐵樹沉重地撞擊到了自己的腰間。

方源頓時被撞入河水深處去。

然後， 他瘋狂地甩擺四肢，這才重新從河面上冒出了腦袋。

呼呼呼！

他大口喘息，呼吸著新鮮的空氣，然後他連忙檢查自身，看看傷勢如何。

這一檢查，他楞了一下。

因為他身上沒有傷。

腰間只是一些淤青。

但很快，他的這些淤青也都消散了。

方源雙眼驟亮，他忽然意識到:“對啊！我這具身體可是非同尋常，乃是至尊仙體！”

在逆流河水中，方源不能動用任何蠱蟲，只能依靠自己的肉體本身。

但是！

他的至尊仙體，可是非同尋常的。