義天山大戰結束之後，方源就曾經在路上測驗過這具身體的底細。

他徒步奔跑，矯健如飛，快若奔馬。

輕輕一躍，就有三丈。

從五十八丈跳下，用頭部著地，只會感到頭皮一陣酥麻，腦袋有點暈。兩三個呼吸後，這些症狀就會消散。

並且力氣很大。耐力十足，連續奔跑了一刻鍾，都沒有感到任何的疲憊之感。

還有五感強大，動態視覺，簡直優秀到了極點！視野極其廣闊。遙看萬步之內，一切景物，分毫畢現。

劇烈運動之後，心跳很快就平複下來，每一次心髒的跳動，都沉緩有力至極。

思考的速度，大大超越凡俗。就算到了智慧光暈之下，也能獨自支撐良久。就算是蠱仙，單憑肉身，也極少達到這種程度的。

別說是一根鐵樹，就是鐵山撞過來，方源照樣活蹦亂跳。

這是至尊仙體本身的素質，和蠱蟲無關，而是和自身身上的道痕有關。

“在這逆流河中，我不能動用蠱蟲。其他人也不可以！”

“但我的至尊仙體，卻是足夠強大。一身道痕，更是非同尋常。”

方源想得深入，心情也跟著漸漸激動起來。

“影無邪！”

他甩動四肢，就像一條箭魚，朝著前方遊去。

整個逆流河十分湍急，但總體的大勢，是受到子陣牽引，向玄極子、洪極子所在的方位奔流而去。

吼！

一頭斑斕大虎，正用前肢爬在一塊浮木上。

方源遊到大虎面前，大虎原本無動於衷。但方源氣喘籲籲，也趴在了浮木上稍作休整。

這塊浮木哪裡承受得了一人一虎的重量，立即開始下沉。

大虎著急，立即張開血盆大口，就要撕咬方源。方源冷哼一聲，雙臂一伸，一手按住虎頭，另外一隻手捏起拳頭，砰砰兩圈，就將這頭大虎直接打死了。

“幸好這裡沒有什麽荒獸，只有普通野獸而已。”

若是面對荒獸，至尊仙體也是完全不夠看的。

大雪山福地中，當然不缺荒獸。但是為了煉製鴻運齊天仙蠱，開啟大陣，防禦來敵，大雪山福地中早已經整改過了。擁有荒獸的蠱仙，都將其收入仙竅當中去，不然憑白無故任由來敵斬殺，豈不是蠢笨的舉動?

方源在逆流河中遊曳，一心想要找到影無邪。

大雪山福地崩潰，逆流河洶湧而出，因此方源並不知道，紫山真君已經蘇醒過來。

他的心中，假想敵還是雪胡老祖。他初步估算，覺得影無邪和大雪山這一方有些聯系，但關系並不緊密。若非如此，義天山大戰時，怎麽不見雪胡老祖出手相助呢?

方源的分析和推理，自然沒有什麽錯誤。

但他信道手段缺乏，情報太少。

“現在這種情況，我即便遇到雪胡老祖也有自保之力。因為逆流河中，不能動用蠱蟲，環境特殊！”

“影無邪既然和雪胡老祖有關聯，若是錯過這一次機會，恐怕他們就要在雪胡老祖的庇護之下，不斷壯大。”

“我若錯過這次機會，恐怕將再無追殺鏟除影無邪一行人的可能！”

抱著這樣的想法，方源休息了一小會，便重新啟程。

然後，他就見到了碧晨天。

中洲的八轉蠱仙！

方源都嚇了一跳。

“怎麽回事?”

“八轉蠱仙，並非雪胡老祖，而且還是中洲蠱仙?！”

碧晨天很狼狽，他趴在一隻巨龜的背殼上，渾身是傷。

這些傷當然不是他在逆流河中撞的，而是之前交戰中所受的創傷。他是八轉蠱仙，道痕互斥，一旦受傷，想要痊愈就比較麻煩。

可惜交戰中，他是處於劣勢一方，怎可能有時間治療自己?

所以，母陣崩潰之後，他被逆流河卷席，身不由己，無法動用蠱蟲，身上傷勢就拖延了下來。

不過幸好，他在湍急的河流中，遇到了一頭浮遊的野龜。借助這隻野龜，碧晨天終於有了喘息之機。

方源發現了碧晨天，碧晨天也很快發現了方源。

但碧晨天並不認識方源。

因為方源此時的相貌，是至尊仙胎體！至於原來的肉身相貌，倒是被天庭暴露，如今在五域廣為流傳。

碧晨天雖然不認識方源，但他雙眉皺起，相當的警惕。

因為方源的氣息，表明他就是北原蠱仙。

這也是因為至尊仙體。

穿梭過界壁之後，方源的氣息可以在五域中任由轉變，去了哪一塊地方，就是哪一塊的蠱仙，能和各地域完美融入。

“此人是誰?大雪山福地的各大峰主，都沒有他這樣的人物。不過，也也有可能是雪胡老祖暗地裡招攬的。”

碧晨天從龜背上站起了身，目光緊緊地注視方源，盯著他的一舉一動。

在逆流河中，碧晨天雖然修為高達八轉，但蠱蟲催動不起，戰力相當有限。

方源也警惕地看著他，沒有過多逼近。

方源雖然有至尊仙體，但若是因此以為，自己是逆流河中的強者，那就是蠢透了！

逆流河中蠱蟲不能催動，然而身體卻無礙，道痕可以發揮作用。

方源的至尊仙體十分強力，是因為仙體身上的道痕。

同樣的，若是一位蠱師用過黑豕蠱，為自己增添了一豬之力。那麽相應的力道道痕，就刻印在這位蠱師的身上。這位蠱師若是落入逆流河中，不能動用蠱蟲，但仍舊可以憑借肉身，發出一豬猛力來。

放在其他蠱仙身上，這些蠱仙在漫長的修行過程中，怎可能不運用一些類似黑豕蠱的蠱蟲，來為自己的身軀刻印上各種道痕呢?

這當然是一定的！

誰也不是傻瓜。這種道痕的優點，一目了然。

方源有肉身上的優勢，其他蠱仙同樣也會有，只是程度不一而已。

對於八轉蠱仙而言，底蘊雄厚，方源現在面對碧晨天，並不想與其開戰。

“你是中洲蠱仙?”

“我雖然是北原蠱仙，但我和雪胡老祖有仇。”

“我見他大煉八轉仙蠱，並不願意看到他成功，所以就潛伏在福地外，想看看有沒有機會破壞。”

“你是他請來煉蠱的助手嗎?”

方源一句句試探道。

碧晨天的眉頭稍微疏解了一點，他答道:“雪胡老祖同樣是我的敵人。”

“不久之前，我在大雪山福地中和他交手，沒想到忽然意外發生了。”

“我身上的傷勢，就是雪胡老祖造成的。”

雙方交談，互換了一些情報。

方源這才明白，原來大雪山福地中，竟發生了這麽多的事情！

不過碧晨天的很多話，模棱兩可，方源得到的情報並不多。

他們倆彼此之間，還不信任對方。

這是當然的。

只是淺淺的交流一番而已，人心隔肚皮。

尤其是在這種蠱蟲無法催動的環境下，雙方都保持著最高的警惕。

方源知道自己不能在碧晨天身上，得到更多的情報後，他選擇離開。

他主動遊離那頭野生巨龜。

即便是交談過程中，他也沒有主動靠近， 而碧晨天也沒有邀請方源上龜背來，稍作休息。

碧晨天見方源主動退走，臉色更緩和了許多。

但就在這個時候，一個小小的意外發生了。

啪。

一聲輕響。

一個拳頭大小的東西，被河水衝擊，一下子撞到了方源的臉上。

這個小東西軟軟的，就像是水母一樣，粘在方源的額頭。

“什麽鬼東西?”方源楞了一下，正想要一手將其扯開。

但這個時候，他的耳畔傳來碧晨天的低呼聲:“你輕一點，不要弄壞了它！”

“嗯?”方源心中微訝，能夠讓八轉蠱仙都緊張的，會是什麽東西?(~^~)

...  	()