方源將這個水母樣子的仙蠱，拿到自己的手上，放在眼前端詳。

下一刻，他雙眼一亮。

這是一隻仙蠱。

但具體是幾轉，方源並不清楚。

因為在這個逆流河中，任何的蠱蟲都無法運用。落入逆流河中的這些蠱蟲，就仿佛是沉眠在化石之中，自我封印起來，一絲氣息都不泄露出去。

這就導致了方源，剛剛沒有將這個水母樣子的仙蠱當回事。

直到碧晨天忍不住出聲提醒，方源才驚覺醒悟。

若是在外界，沒有這條逆流河，仙蠱氣息逸散而出，方源隔著老遠，就能辨別出這是仙蠱，並且是幾轉仙蠱。

至於，仙蠱是什麽，那就得看蠱仙自己的個人眼界了。

“這個仙蠱，似乎是……愛意蠱?”方源眼界開闊，端詳了一陣子後，他終於猜測出了這隻蠱的跟腳。

智道有三元要素，分別是念、意、情。

既然有愛情仙蠱，自然也有愛意仙蠱。

方源的猜測，自然是對的。碧晨天不禁暗自著急。

愛意蠱，對於中洲蠱仙而言，非常重要。

為什麽呢?

因為這隻仙蠱，是臨時增添到仙蠱屋角連營當中去的。隨之一起的，還有其他許多的凡蠱。

這隻愛意仙蠱，再加上諸多凡蠱，便為角連營增添了一項效能，就是可以追蹤到愛情仙蠱的具體位置。即便愛情仙蠱存在於某個仙竅之中，也無妨。

正因為如此，仙蠱屋角連營才能追蹤到大雪山福地。

否則的話，當初在無間道中，愛發出威能，將趙憐雲、余藝冶子、施正義、不真子、沐凌瀾這五位傳送出去，誰知道他們去了哪裡?

增添了愛意仙蠱及其其他蠱蟲之後，角連營能夠察覺到愛情仙蠱的位置，並追蹤到了大雪山福地。

但之後，因為和雪胡老祖、紫山真君兩位八轉大能交手，角連營承受了極其巨大的壓力，損毀很多。而在此之前，經過長途跋涉，又經過無間道的崩潰，角連營本身也並不完整。

如此一來，在玄極子、洪極子二人發動蠱陣，將母陣爆炸，讓逆流河傾泄而走的時候，角連營的狀況已經是五勞七傷。

這樣一來，整個仙蠱屋就都崩潰了，組成仙蠱屋的蠱蟲，不管仙凡，也跟隨著河水，被統統卷席走。

若是擱在外界，這些仙蠱、凡蠱，都能隨著蠱仙的意念，主動飛起來，投入蠱仙的懷抱當中去。

但在逆流河中，這些蠱蟲卻受製於這樣的特殊環境，被迫封印，自我休眠一樣，怎麽呼喚也宛若死物。

愛意蠱便是仙蠱屋解體後，無數蠱蟲中的一隻。

準確的說，是非常幸運的一隻。

因為絕大多數的蠱蟲，都在隨波逐流的過程中，被浪花拍碎，被河流中不斷亂撞的石頭或者巨木碾爛。

蠱蟲本身是非常脆弱的。

逆流河就成了蠱蟲的墓地。

當然，蠱蟲本身的硬度，也有區別。

大多數的蠱蟲，一捏就碎。但也有玉一樣，石頭一樣的蠱蟲，硬度如玉如石。而這隻愛意蠱比較特殊一點，它的身體很棉軟，即便是受到撞擊，也能存活下來。

很顯然，這是它在這逆流河中，幸存下來的主要原因了。

不過落到方源手中，它的狀況一點都不好。

水母般的身體上，都很殘破，其中有一個巨大的傷口，幾乎佔據愛意蠱的四分之一的面積，有些駭人。

碧晨天眼睛很尖，見到方源想要把這個水母樣子的愛意蠱撤下來，他連忙出聲提醒。

提醒了之後，他心中頓時就有些後悔。

若是不提醒，說不定方源會將其拋棄，不聞不顧。

但現在，方源眼冒精光，一看就知道他發現了真相。

碧晨天強自按捺住心中的不安，對方源拱了拱手，道:“這位仙友，此蠱乃是我中洲之物。不如咱們結一個善緣，將這隻仙蠱渡讓給我，可否?”

方源眼睛微微眯起:“你的提議可以考慮。但這是什麽蠱?我總得知道一下吧。”

碧晨天便說出了答案:“這是愛意蠱，智道蠱蟲。”

智道蠱仙的數量是很少的，碧晨天強調是愛意仙蠱，就是覺得方源應當不是什麽智道蠱仙。愛意蠱本身，對大多數的蠱仙而言，也的確是個雞肋。

食之無味，棄之可惜。

為什麽呢?

蠱仙的確需要意志，作為自己的幫手。不管是門派集會，還是寶黃天中，任何的意蠱，都有廣泛運用。

但這一點，只需要一些凡級的意蠱就可以了。

沒必要耗費巨大代價，去豢養一隻愛意仙蠱。

畢竟不是智道蠱仙，蠱仙身上道痕互斥，運用其他流派的仙蠱，效果要低於正常標準。同時，光養一隻愛意仙蠱，又不能帶來組成什麽仙道殺招。

除非是偏偏需要愛意仙蠱，去組成其他流派的仙道殺招，或者有特殊的專門作用，蠱仙們才會留戀這隻仙蠱。

不是所有的仙蠱，都是受歡迎的。

蠱仙有流派，仙蠱亦有流派。蠱仙有六七八轉，仙蠱亦是如此。

對於蠱仙而言，只有合適的仙蠱，才對自己有價值。

方源五百年前世的時候，五域亂戰，經常有蠱仙召開交易會，相互之間交換仙蠱。

但碧晨天怎麽也料不到，方源乃是全天下所有蠱仙當中，最為特殊的那一個。

首先， 他的智道境界，高達宗師程度。這種人物，不是智道蠱仙，還能是什麽。

其次，方源的至尊仙體道痕之間，並不互斥。他可以修行任何的流派！

最後，方源前段時間，正愁著這事情，覺得自己雖然有智道境界和手段，但卻缺乏智道仙蠱。

所以，對方源而言，這隻愛意仙蠱相當重要。

於是他就將愛意仙蠱，揣到了自己的懷裡去了。

在這逆流河中，開啟不了仙竅門戶，只能暫時隨身攜帶。

碧晨天見到他這個動作，頓時臉色一沉，語氣更加著急:“仙友！放下那隻仙蠱，咱們之間並非敵人，可以做一筆交易，各取所需。”

方源忘了碧晨天一樣:“可以做交易，但是在這裡不行。”

...  	()