若是有可能，方源也想用愛意仙蠱，換取其他仙蠱，更加適合自己。

但在逆流河中，進行交易當然是不行的。

因為任何蠱蟲都用不出來，也就無法用信道手段，約束雙方和平交易。

方源想換其他仙蠱，碧晨天也拿不出仙蠱來。因為蠱蟲在逆流河中沉眠若死，不算仙竅中的，就算是寄生在蠱仙體內的仙蠱，也絲毫不響應任何的呼喚。

所以，碧晨天手中並沒有交易的籌碼。

碧晨天當然知道方源的顧慮，但是難道要放過這個機會，等到將來嗎?

誰知道將來會發生什麽?

經過玄極子這麽一搗亂，大雪山福地沒了，中洲的仙蠱屋角連營也沒了。中洲一方若是再戰，勢必要陷入更加巨大的劣勢。

中洲蠱仙自身難保，等到脫離了逆流河之後，還不趕緊跑路麽?

所以，根本就沒有機會和方源做交易。

現在做不成交易，再將來呢?

方源是北原蠱仙，碧晨天自己是中洲蠱仙。雙方不是一個地方的，就算有寶黃天，方源這邊的情況，中洲根本控制不了。

如果他提前和別人交易呢?如果他坐地起價，獅子大開口呢?

還有其他更糟糕的情況。

碧晨天也是個為慮勝先慮敗的性子，見到無法從方源手中哄騙仙蠱，他心中殺意便升騰起來！

“我是八轉蠱仙，就算在這裡無法動用道痕，單憑自身的道痕底蘊，怎麽能差過一位北原七轉?”

懷著這樣的想法，碧晨天撲通一聲，跳入河水當中，向方源遊去。

這一下子，他的惡意就相當明顯了。

方源肚中冷笑一聲，不撤反進，也向碧晨天襲擊過去。

碧晨天一見此景，心中頓時樂了，暗道:“這北原的蠱仙，說得好聽，是好戰成性。說的不好聽，就是沒腦子！”

河水湍急，但雙方肉身早已超凡脫俗，很快就在中段遭遇。

砰砰砰。

方源首先舉拳，向碧晨天狠狠砸了三拳。

碧晨天乃是木道蠱仙，氣息綿長，目光精準，連續將三拳招架住。

他頓時心中一驚:“此人年紀輕輕的樣子，怎麽力氣如此巨大?難道是專修力道不成?”

他感覺招架的手臂，陣陣發麻。

但震驚的同時，碧晨天不忘用另一隻手反擊。

雙方你來我往，拳掌交擊，很快就又發展到貼身纏鬥的程度。

方源渾身皆是武器，頭頂、膝撞、肘擊種種攻勢，一一施展。

碧晨天起先被壓入下風，但很快，就變得毫不遜色於方源。因為他本身底蘊雄厚，纏鬥能力上佳，基本功非常扎實。只是成就蠱仙之後，很少有機會去運用，此時在實戰中，這些近戰能力不斷複蘇。

至於方源，因為成仙的時間比碧晨天還要短得多，多年前，他就是一個在南疆、北原闖蕩的凡人蠱師而已，所以對貼身肉搏還是非常熟悉的。

兩人時而在河水裡交手，時而露出頭來，大口呼吸空氣，暫時罷戰。

逆流河水很湍急，實際上兩人大多數的體力，都用來消耗於游泳方面，真正用來交手的反而並不多。

而交手搏鬥時，戰鬥環境也非常複雜。

因為時不時的，就會漂流而來一些巨木，或者野獸，讓交戰的雙方不得不避退。

如此雙方交手數十個回合之後，都累得氣喘籲籲，明白彼此奈何不住對方。

“這八轉蠱仙，果然底蘊雄厚。我原本還想是否能在這逆流河中，斬殺八轉，現在看來真是我想多了。”方源心中歎息。

碧晨天心中卻是充滿了震驚。

“怎麽可能?這人居然和我拚得半斤八兩?！”

“我可是曾經借用過草莽仙蠱，為自己增添巨力。”

“又用過仙道殺招木甲，刻印道痕在自己身上，使得自己平素時候，就能擁有強大的防護力量。”

“還將自己的心髒，轉化為一顆木心，渾身血液已經轉變成綠血，帶給我強大的恢復能力。”

“這些仙道殺招，還有仙蠱等等不算，我可是八轉蠱仙，渡過了不知道多少災劫，一身道痕絕對比七轉要多得多呀。”

“但為什麽，只能和眼前這人打個平手?”

碧晨天瞪眼望著方源，那眼神就像看一個怪物。

說起來，方源身上的道痕，的確不如八轉碧晨天，但實際上他的道痕積累，也超過了許多七轉蠱仙。盡管他才剛剛成為七轉蠱仙不久。

真正能夠抗衡碧晨天的，是至尊仙體。

至尊仙體並非尋常的人體，乃是有蠱蟲煉化而出。不管是碧晨天，還是威靈仰，都是人族繁衍出來的。但方源的這具身軀，卻是蠱蟲變化而得。

所以為什麽說，方源是完整的天外之魔，這就是其中的一個原因。

至尊仙體讓方源彌補了他和碧晨天之間的道痕差距，使得他和碧晨天打了個平手。

方源決定撤退。

雖然他並沒有吃虧，但他本身的意圖，是過來斬殺鏟除影無邪這個巨大的威脅的。

之前和碧晨天交手，是想試試自己的斤兩，看看能不能斬殺掉這位八轉蠱仙。

但事實告訴方源，他實在是想多了。

既然奈何不了碧晨天，方源就隻好收手。他不願意和碧晨天耗下去，他此行的主要目的還沒有達到。

方源想要離開，但碧晨天不同意。

雖然碧晨天也同樣奈何不了方源，但是愛意仙蠱還在方源的身上。

“就算我勝不了他，也要纏住他。若是接下來，遇到同伴，就能合力圍攻他。總之，不能讓他逃了！”

“可惡的家夥。”方源很快就皺起眉頭。

他想要撤退，但碧晨天的體力和速度並不輸給他，方源想要離開，但總是被碧晨天阻住，或者糾纏上來。

這嚴重地影響到了方源的計劃。

“既然如此，那就別怪我心狠手辣了！”方源眼中閃過一道寒芒。

受到前方野獸屍體的阻礙，方源的速度微微一降，碧晨天趁機再一次撲上來。

方源返身和他交手。

雙方在逆流河水中拳腳相交，眼看又是一個不分勝負的平局，關鍵時刻，方源忽然伸手入懷，將那隻愛意仙蠱掏了出來，舉在身前。

碧晨天原本正要出拳，直搗方源肚腹。

這一擊要是擊中了，方源就要氣息大亂，不得不遊上河面，呼吸新鮮的空氣。

此乃水戰的經驗要訣之一。

但方源忽然間掏出愛意仙蠱，擋在碧晨天的拳頭前方。

碧晨天大驚失色，連忙收拳，這一下頓時露出破綻。

方源心中冷笑，抓住這個破綻，狠打猛衝，碧晨天失了先手，隻得暫時招架，醞釀反攻。

但方源忽然又舉起愛意仙蠱在前，碧晨天投鼠忌器，再次露出巨大破綻。

兩次破綻疊加，終於讓方源確立了優勢，一腳向碧晨天的肚腹猛踹。

碧晨天被狠狠踹中， 立即張口，吐出一連串的氣泡。

他的氣息再無方源這般長久，頓時改變策略，想要撤退逃到河面上去。

方源哪裡能讓他如願，伸出雙手，如同巨鉗一般，一左一右同時夾攻，想要將碧晨天鎖在河水之中。

碧晨天忽然扭腰翻轉，做了個極其高難度的逃脫動作。他全身宛若遊魚，猛地爆發出一股力道，讓方源的左右手撲了個空。

這個應對，就連方源都不禁暗讚一聲精彩。

碧晨天雖然是中洲蠱仙，但八轉底蘊，真的是沒有短板。水戰方面，甚至還要稍稍高出方源一籌。

要知道，方源前世五百年可是在東海中討過生活的。

如此一來，碧晨天幾乎是瞬間就遊到了方源的頭頂上空。(~^~)

...  	()