方源雙手撲空，連忙順勢舉臂，左右手齊抓。

左手抓了個空，右手卻抓住了碧晨天的一條腿。

碧晨天撤退受阻，另一條腿宛若惡蛟出洞，又狠又急，向方源的太陽穴襲來。

這一擊勢大力沉，若是擊中，必定讓方源頭昏眼花，碧晨天逃脫再無關隘。

但方源又在此刻，掏出愛意仙蠱，舉在眼前。

碧晨天鬱悶得想要罵娘，腿勢頓時一頓。

方源爭取到關鍵的反應時間，忽然把頭往後一仰，整個身軀就在水中顛倒過來。

本來他和碧晨天一樣，都是頭上腳下。

現在他一手抓住碧晨天的腿，忽然變成了頭下腳上的姿勢。

碧晨天見他這番變化，頓時心中一沉，暗叫不妙。

這是因為，方源一手抓住他的腿，另一隻手要拿捏愛意仙蠱，根本無法做出強力攻擊。

但此時此刻，此情此景，方源卻有兩條腿可用。

反觀碧晨天，一條腿被方源抓住，只有另外一條腿可以攻擊。

碧晨天大驚之下，空出來的那條腿動向陡變，宛若穿花蝴蝶，靈動非凡，刹那間連續猛踹，在方源眼中直接形成了一片交織的腿影。

但方源怡然不懼，他雙腿揮舞，同樣是腿影翻飛。

兩人在河水裡交手，勁力互撞，打的周圍河水掀起團團旋流。每一次腿腳交擊，都能在河水中迸發出砰砰的悶響聲。

碧晨天到底只有一條腿可用，哪裡及得上方源雙腿齊攻?

交手過程中，時常遭受到方源的踢踹。

碧晨天以守為主，心中憋悶無比:“我堂堂八轉蠱仙，居然落到如此境地。臭小子！只要我出了河面，喘息過來，就要你好看！”

他雙臂急速揮動，帶動方源的身軀，向河面上竄遊過去。

但下一刻，方源眼中精芒暴閃了一下，一腿架住碧晨天的踢擊，另一隻腳則照準某個關鍵部位，狠狠地踹了上去。

“哦！”

碧晨天被方源狠狠一踢，踢中了自己的襠部。

一瞬間，他整個臉都僵硬住了，雙眼瞪得溜圓，口中所剩無幾的氣息，差點要全部噴吐出來。

碧晨天不愧是八轉大能，忍耐之能遠超尋常，他硬生生地認主，同時雙臂飛舞，想要遊上去，把頭竄出河面。

砰！

方源又是一腳踹中。

碧晨天頓時渾身劇顫，這一次再也忍不住，口中連吐大串的氣泡。

砰砰砰。

趁著對方露出巨大破綻，方源連續猛踹。

碧晨天滿臉通紅，雙眼充斥血絲，再不想要遊上河面，而是反身，想要和方源拚命！

“誰和你拚命?”方源松開手，又一腳，把碧晨天用力地踹出去。

與此同時，他也受到反向的力道，和碧晨天拉開了距離。

碧晨天脫困，微微一愣後，連忙舍棄了方源，朝著河面掙扎上去。

方源則掉頭，趁機遠離碧晨天，成功撤走。

碧晨天的腦袋破出水面，連忙張開大口，不斷喘息。

胯下的劇痛不斷地傳來，一的強烈痛感，持續襲擊著他的神經，讓他的腦袋都有些眩暈感覺。

“這個該死的家夥！一旦有機會，我要把你抽筋扒皮，挫骨揚灰！”碧晨天遠遠望著河面上，方源飛速遊動，和自己的距離不斷拉大，而他自己已經鞭長莫及。

方源成功地擺脫了碧晨天后，這才緩下速度，開始慢慢恢復體力。

他感到腳底發麻。

碧晨天的襠部，並不好踹。方源如此仙體巨力，雖然是他踹別人，自己的腳底板也感到麻木。

很顯然，碧晨天對於襠部的防護，也照顧到了，木道道痕絕對不少。

最後關頭，方源沒有和碧晨天拚命。

他知道，依照碧晨天的手段，就算自己殺死了他，必定也會在他的瘋狂反撲中，遭受重創，甚至是同歸於盡。

這點，方源自然是不願意的。

他沒必要和一個八轉蠱仙死磕。

要知道，他有至尊仙體，前途廣大。而且他此行的目的，是影無邪。

若是和碧晨天同歸於盡，豈不是要被影無邪笑掉大牙麽?就算是碧晨天死，方源活，方源也必定遭受重創，直接失去了鏟除影無邪的能力。

當然，還有一點比較關鍵。

那就是殺掉碧晨天，方源也不能獲利！

在這裡仙竅打不開，碧晨天的屍體完全是個累贅。方源總不能帶著屍體四處遊動吧，就算勉強帶著，遇到影無邪怎麽辦?就算不遭遇影無邪，遇到哪些中洲蠱仙，又該如何是好?

七轉蠱仙斬殺八轉，的確是震古爍今的壯舉和無上的榮耀。

但這種榮耀，在方源看來，屁都不如！

他繼續向前方遊動，尋找影無邪。

“影無邪，是你嗎?”。

影無邪聽到這個聲音，立即回望過去，頓時臉上一喜。

“靠近，我拉你上來。”他連忙呼喚回應一聲。

片刻後，太白雲生被影無邪拉到了一張巨型的荷葉上。

“這是王蓮的蓮葉，能始終漂浮在水面之上。想不到你的運氣這麽好。”太白雲生感慨道。

影無邪笑了笑，心想:“我有那方源有連運關系，怎可能運道不好?”

不過很快，他臉上的笑容沒了，重現浮現出擔憂之色。

他望著河流的前方:“現在的逆流河狀況古怪，我們不能脫離。當務之急，是和紫山真君大人匯合，說不定還能夠奪取馬鴻運和趙憐雲，以及反殺了追殺我們的那頭上古劍蛟！”

提及紫山真君，太白雲生的臉上頓時浮現出崇敬之色，點頭道:“對，先和師傅匯合。”

“阿嚏！”

紫山真君狠狠地打了個噴嚏。

他愁眉苦臉，唉聲抬氣:“唉，想不到我老人家剛剛蘇醒，就落魄到這種地步。唉，人老了，身子骨就不行了，稍微受點涼風涼水，就要有發風寒的跡象。”

而在他屁股下面，是雪胡老祖的一側肩膀。

雪胡老祖正劃動四肢，四處張望，不斷地在逆流河中尋找著什麽。

此時聽到紫山真君的話，冷哼一聲道:“你這家夥，明明坐享其成，還有怨言?你不是長著一對翅膀麽?怎麽不直接飛出逆流河?”

紫山真君此時已經變回原形。

就像方源從上古劍蛟，變回人身一樣，紫山真君乃是小人八轉蠱仙，之前變大，也只是仙道手段而已。此刻落入逆流河中，不得不變回小人。

正因如此，他才能坐在雪胡老祖的肩頭。

“你以為我不想飛走?但這條逆流河，此刻受到了某種巨大力量的牽引，十分混亂，我根本無法脫離河水。嘿嘿，給你布置蠱陣的人是誰?”紫山真君問道。

雪胡老祖面沉如水:“孫名錄。”

紫山真君哦了一聲。

“應該是他了。這的確超出了我的預料。”雪胡老祖道，“他竟然是長生天的人！”

雪胡老祖也是精明果決，此時此刻，不難猜測到孫名錄的陣營。

因為中洲蠱仙已經一同被陷害，而偌大北原，誰能夠有這樣的大手筆，誰能有膽量對付雪胡老祖?

除了長生天， 就沒有第二個了。

紫山真君嗯了一聲:“長生天出手，必定是圖謀馬鴻運，趙憐雲也必不會少。他們一定在前面。”

“我要先找我家娘子！”雪胡老祖道。

紫山真君拍拍他的肩膀:“那就更應該往前方遊，萬壽娘子當時就在馬鴻運的身邊，所以被逆流河卷走後，很有可能就在馬鴻運的附近。”

逆命祭煉子陣，正綻射著絢爛的白金光輝。

光輝直衝雲霄，宛若巨柱，根本掩蓋不住。

此刻，玄極子在蠱陣中央，全力操縱蠱陣，接引逆流河。而洪極子則在蠱陣之外，防備任何被光柱吸引過來的不速之客。

第二百五十五節:腳踹八轉大能:

...  	()