“真是厲害啊，這座蠱陣居然能夠控制住逆流河。”洪極子仰頭望著光柱，真心實意地開口稱讚道。

但玄極子卻搖頭:“這並非控制。我只是布置出子母逆命祭煉大陣，就相當於挖開了一個河道，讓逆流河在河道中奔流而已。只是河道是我們挖的，因此逆流河流動的方向，我們也就可以影響了。”

“待我們收取了這條逆流河，長生天中就又多出了一塊天地秘境了。”洪極子展望未來。

玄極子再次叮囑道:“收取逆流河的時候，子陣肯定破了。你要注意，看準時機和方向，早早地張開仙竅門戶，讓逆流河直接衝進去。你是水道蠱仙，做這個任務，很有優勢。”

洪極子感到為難:“萬一逆流河改道了怎麽辦?難道這世間，真的沒有什麽蠱蟲，可以操縱得了逆流河嗎?”。

玄極子眉頭微微皺起:**“的確是沒有，不過，也不盡然……或者說也有另外一種可能。”

“你這話什麽意思?”

“《人祖傳》的故事，你應該都清楚。書中記載:人祖感慨，只要他有那隻仙蠱，就能征服逆流河。”

“你是說仙蠱堅持?不可能吧，堅持仙蠱從未出現過。在我看來，那則故事只是告誡我們修行要堅持下去，不能隨意放棄。”

《人祖傳》第四章第二十六節記載:

人祖的女人森海輪回，被困在了平凡深淵當中。

她和一位小人交上了朋友，然後小人帶著森海輪回，觀看了他的家園市井。

森海輪回觀看了市井之後，忽然仰頭看向天空。

“我明白了。”森海輪回望著自己的頭頂。

她被困在平凡深淵當中，其實和生活在井底的小人是一樣的。小人仰頭，看向井口描繪的天空，無異於森海輪回仰頭，看向平凡深淵勾勒出來的天空。

“我決定了，我要自己努力，走出這處深淵，和父親匯合！”森海輪回捏起雙拳，下定了決心。

小人很高興:“好啊。我也想離開平凡深淵，看看更大更遼闊的世界。我看到深淵裡有不少樹木，我們可以將這些樹木都砍了，做成梯子，然後一步步地爬出去。”

森海輪回咦了一聲，奇怪地看向小人:“小人啊，小人，你不是長著一對翅膀的嗎?為什麽不能直接飛走呢?”

小人苦笑道:“人啊，別看我有這麽一對翅膀，其實它薄弱而且無力，只能帶動我的身體緩緩地飛一小段距離。我當初離開市井，也是搭梯子爬出來的。”

“原來是這樣啊。”森海輪回恍然大悟。

接下來的日子裡，她便和小人一起，砍伐樹木，搭建梯子。

一棵棵樹木倒下來，飛出智慧蠱。

森海輪回感到很驚訝:“智慧蠱，你怎麽在這裡?”

“平凡中隱藏著智慧，我當然能在這裡。”智慧蠱答道。

然後智慧蠱又說:“你們很聰明嘛，懂得運用前人的成就，來幫助自己脫離平凡。但是你們兩個想要走出平凡深淵，必須每一個人都搭自己的梯子，整個過程獨自完成，否則的話，你們是走不出去的。”

森海輪回連忙點頭:“智慧蠱啊，謝謝你的提醒，我們會注意的。”

她和小人分別做自己的梯子。

梯子越做越高，很快，森海輪回的梯子就超越了小人。

小人的梯子又矮又小，每一個橫杆之間，間距也短。

一比較起來，森海輪回的梯子，又長又高。

森海輪回就取笑小人:“小人啊小人，我耗費半天時間做出來的梯子，就抵得上你半個月的功夫了。你這樣做，何年何月才能做出一個高高的梯子，讓你踩著，走出平凡深淵啊?”

小人無奈地道:“我也沒有辦法啊。我已經用盡了全力，可是我耗費半天時間，扛過來的木條。你用一隻手，就能拿過來一捆。我辛苦好久才能砍斷的小樹，你兩三下就能砍倒。我已經拚盡了全力，只能達到這種程度了。”

森海輪回點點頭:“可惜了，我們只能各自做自己的梯子。”

小人道:“沒錯，脫離平凡深淵，可以依賴前人的成就，但是真正依靠的，只有自己。咱們繼續加油努力吧。”

森海輪回和小人便繼續伐樹，做成梯子。

樹木一棵棵的倒下來，從中又飛出了力量蠱。

森海輪回感到很驚訝:“力量蠱啊，你怎麽在這裡?”

“平凡中潛藏著力量，我當然能在這裡。”力量蠱答道。

森海輪回想了想，問道:“力量蠱啊，你有什麽可以指點我的呢?就像智慧蠱那樣。”

力量蠱說:“我沒有什麽可以指點你的。但是我可以賦予你更強大的力量，只要你奉獻出你的青年就可以了。”

森海輪回陷入猶豫當中。

力量蠱又道:“按照你現在的力量，什麽時候才能搭建出足夠高的梯子，走出平凡深淵呢?”

森海輪回想了想:“時間很長，需要二三十年。”

力量蠱道:“是啊，那個時候你已經不再年輕，失去了青年，到了中年。與其這樣，你不如將青年交給我，雖然你會直接步入中年，但你只需要幾年的時間，就能搭建好梯子了。”

森海輪回一想，點點頭:“你說的太對了，力量蠱，就依你吧。”

於是森海輪回擁有了力量蠱，她建立梯子的速度變得更快了，一次能砍伐的樹木更多了。一年之後，她將梯子搭到了很高很高的地方。

她走在梯子的最高處，往下看。

她看到樹木變得很小，草都化為了一片綠色，很開心:“原來站在高處，平日裡很大的東西，都變得很小了。就像我之前看市井一樣。”

她再看一旁，小人搭建的梯子，很矮小，連她的梯子的百分之一都不如，不由地撇撇嘴。

森海輪回便走下梯子，對小人說:“你怎麽才搭建了這麽點高度啊，你看我的梯子已經有這麽高了！”

小人仰望著她的梯子，十分崇拜，又十分無奈:“你真是讓我羨慕啊，自身的力量就超越了我，現在又有力量蠱幫忙。可惜我什麽幫手都沒有，只有靠自己。我已經盡力了，每天除了休息和吃飯，我都用來搭建自己的梯子，可是根本比不上你啊。”

森海輪回點點頭:“那是當然的。”

又一年過去了。

森海輪回又將梯子搭建得更高。

她站在最頂端，往下看。

樹木變得跟小草一樣，比樹更小的東西，她都有點看不清了。

她再看小人搭建的梯子，雖然它比一般的樹更高，但連森海輪回梯子的千分之一都沒有。

森海輪回走下梯子，笑著對小人說:“小人啊小人，我勸你不要費勁了吧。你的力量太小太小，恐怕花費一生的時間，都搭建不了那樣的梯子出來。你還不如用這個時間，好好享受一下生活。”

“其實你已經足夠優秀啦，你比你的那些小人同胞見識更廣，你已經走出了市井。不如好好地享受一下生活。”

小人認真地想了想，然後搖搖頭:“可是我已經不滿足平凡了。當我不滿足平凡之後，平凡對我而言就是一座深淵，我想走出去。即便最終不成功，但我也想要努力。因為我如果不努力，我就感到活得不開心。”

於是，小人繼續搭建他的梯子。

第三年過去了。

森海輪回再次將梯子建得非常高。

她站在最頂端，往下看。

只看到一片片的雲和霧，遮蔽了她的視野。

她想看小人建的梯子，勉勉強強看到了，發現他的梯子和自己相比，連萬分之一都不如。

森海輪回歎息一聲，感到了孤獨。

風一吹，她渾身一顫，又感到了寒冷。

“原來站在高處，不僅孤獨，而且寒冷呐。”森海輪回走下了梯子，將這個感受告訴了小人。

小人搖頭道:“我的梯子還不夠高，不知道你這種是什麽樣的感覺。”

森海輪回感到很無趣。

她仍舊繼續搭建梯子，但是每天耗費在這裡的時間，越來越少。

力量蠱偶爾問她道:“人啊，你怎麽不去搭建你的梯子呢?”

森海輪回便回答道:“梯子太高了，太寒冷，我得好好歇一歇，讓身體回暖。”

就這樣一年過去了。

森海輪回感到很無聊。

她繼續搭建自己的梯子，只是每天努力的時間更少了。

力量蠱偶然的時候問她:“人啊，你怎麽不去搭建你的梯子呢?”

森海輪回回答道:“梯子太高了，我每一次往下看，都感到有些害怕。我得充分休息，讓自己的心平靜下來。”

再一年過去。

森海輪回變得更加懶散。

力量蠱問她:“你看你身邊的小人，他總是在搭建自己的梯子，從沒有懈怠過，拚盡全力。你再這樣懶散下去，遲早有一天會被她超越的。”

森海輪回笑道:“怎麽可能?我一天的時間，能抵他辛辛苦苦一個月。我怎麽可能被他超越呢?”

就這樣年複一年，日複一日。

終於有一天，小人找到躺在樹蔭下休息的森海輪回，對她道:“我的朋友啊，我的梯子已經夠上了深淵的崖邊，我明天就可以出去，離開平凡深淵了。”

森海輪回哈哈大笑:“小人啊，你不要騙我了，這種話太可笑。”

小人搖搖頭，認真地道:“偉大和可笑，只是一點點的差距。現在我已經不可笑了，我已經變得偉大，可以脫離這個平凡深淵了。你不相信的話，就看我爬出去吧。”

於是，小人開始爬他的梯子。

森海輪回這才吃驚地看到，小人的梯子真的已經搭上了崖邊，他就真的這樣爬上去，漸漸要離開平凡深淵。

森海輪回大叫:“小人啊，難道你沒有感受到寒冷嗎?”。

小人說:“有啊，但我要搭梯子，想要爬出去。”

森海輪回又大叫:“小人啊，難道沒有感到孤獨嗎?”。

小人說:“有啊，但我要搭梯子，想要爬出去。”

森海輪回再大叫:“小人啊，難道沒有感到害怕嗎?”。

小人說:“有啊，但我要搭梯子，想要爬出去。 ”

小人答完這三句話後，忽然他的身體綻放出了耀眼的光輝，很快光輝變成了一隻蠱蟲。

“我的名字叫做堅持，小人啊，謝謝你孵育了我。”堅持蠱向小人道謝。

小人笑道:“太好了，我雖然沒有力量，但我有堅持。”

小人說著，爬出了平凡深淵，踏足外面的世界。

他首先看到了一個人。

那就是人祖。

平凡深淵中的時間和外界的時間，是不一致的。

人祖望著小人歎息:“這就是堅持蠱嗎?可惜啊，如果我當時有它，就能征服逆流河了。”

第二百五十六節:小人的堅持:

...  	()