洪極子認為，堅持蠱只是人祖傳中杜撰的蠱蟲。

但玄極子卻搖頭，道:“堅持仙蠱，並不是子虛烏有的蠱蟲。事實上，它的確存在過。”

洪極子大感訝異:“我怎麽不知道?”

“這是我在北原遊歷時，無意中獲知到的消息。曾經煉出堅持仙蠱的人，正是大名鼎鼎的元蓮仙尊。也是他進入生死門，將逆流河帶來世間。他應該就是逆流河的第一代主人。”玄極子道。

“元蓮仙尊！是這樣嗎?但為什麽逆流河現在落到了雪胡老祖的手中?”洪極子又問。

玄極子又搖頭:“這其中的曲折，我就不清楚怎麽事?！”

就在這時，忽然傳來砰的一聲輕響。

逆命祭煉子陣中，一些凡蠱陡然炸毀。

子陣爆發出的光柱，也頓時縮減了一成。

這個突發的現象，頓時打斷了兩人的話題，洪極子立即緊張起來:“蠱陣中有一部分損毀了，還不趕緊修葺補充?”

玄極子搖頭:“這個情況在我的意料之中。就算是子母逆命祭煉大陣，也承受不住逆流河的威能，必定會損毀的。而且此陣也有一個弊端，就是一旦運轉起來，就無法插手修複，除非將整個蠱陣停下來。”

洪極子眉頭緊皺:“眼下逆流河還未被牽引到這裡來，這可如何是好?”

玄極子笑道:“放心，此陣是我所設，這種情況我怎麽會意料不到呢?事實上，蠱陣損毀反而有好處。”

洪極子越加聽不懂:“蠱陣損毀，還有好處?”

“蠱陣每損毀一成，對於逆流河的影響就縮減一成。逆流河的後段就會不受牽引，恢復正常。如此一來，逆流河就能展現出本身的威能，將後面的人和物衝刷出去。”玄極子解釋道。

“妙啊！”洪極子擊掌讚歎起來，雙眼放光，“馬鴻運、趙憐雲都被我們安排在了最前端。這樣的話，他們是最遲遭到淘汰的人。”

玄極子點頭:“正是如此。”

逆流河中。

“碧晨天大人！”三位中洲蠱仙，向碧晨天行禮。

碧晨天點點頭，此刻他的身邊已經匯集了五人，在加上這三位的話，再連同他自己，便多達九人。

“你們有沒有見到馬鴻運或是趙憐雲?”蠱仙們都搖頭。

“那麽有沒有見過此人?”碧晨天向諸位蠱仙詳細描述了方源的衣著和相貌。

中洲蠱仙們面面相覷，其中一人忽道:“我想我見到過，不過我並沒有攔截他。當時我躲在浮木之後，他也沒有發現我，而是朝前方遊去了。”

碧晨天點點頭。

“大人，此人並不在我們的情報當中。他是敵是友?”有人問道。

中洲蠱仙們感到很疑惑，因為碧晨天堂堂八轉蠱仙，不會憑白無故地去主動打聽一位七轉蠱仙。

說起來，方源的修為並不出眾。尤其是中洲蠱仙當中，絕大多數都是七轉修為。

但碧晨天接下來的一句話，讓中洲蠱仙們都心中凜然！

“他是強敵。你們若是遭遇到他，要分外小心。因為單憑肉身搏鬥，我也只能和他打一個平手。”

中洲蠱仙們紛紛點頭，一個個臉色凝重。

“現在我們該如何行事?”又有人問道。

“現在我們人多勢眾，遊上去，如果能在逆流河中解決掉敵人，那就最好不過了！”碧晨天說道這裡，不禁殺意盈胸。

這的確是一個相當正確的戰術。

對於中洲蠱仙而言，真正打起來，他們不是雪胡老祖和紫山真君的聯手之敵。現在仙蠱屋角連營也失去了，更不是這兩人的對手。

逆流河的突變，反而給了中洲蠱仙們一次上佳的良機。

碧晨天覺得:只要自己這一方，能夠抓住這個上好的機會，說不定就能在逆流河中殺掉強敵，反敗為勝。

“嗯?怎麽事?”就在這個時候，中洲蠱仙中的某位水道蠱仙，敏銳地感受到了水流的變化。

然後這群中洲蠱仙們就看到，自己周身的逆流河水，從湍急洶湧的狀態，快速地平靜下來。

最後，河面緩緩流淌，蕩起微微漣漪。

大量的石頭、木頭還有野獸的屍體，卻在靜靜流淌的河流中，被迅速地被刷下去。

速度之快，竟然還要快過之前湍流河水時的五倍！

“怎麽會這樣?”一些中洲蠱仙猝不及防之下，也被河水衝刷下去。眨眼間，就和碧晨天等人，有了兩三百步的距離。

碧晨天是首先反應過來的人。

“快，遊上去，一刻都不能停止。逆流河已經恢復到了正常狀態，現在我們只要停下，就會被逆流河衝刷下去。”他高呼出聲。

得到碧晨天的提醒，其余的中洲蠱仙們都旋即反應過來，連忙奮力遊動。

“好難！”

“明明是平緩流淌的河水，居然比之前湍急洶湧的惡浪中，還要艱難數倍！”

“這些浮木和獸屍也是討厭，干擾我們前行。”

中洲蠱仙們很快發現，在這恢復正常的逆流中潛遊，比之前要困難許多。

“這算什麽?越處於逆流河的上端，跋涉的難度就越高！都堅持住。我們不需要遊到上遊，我們只需要等遇到了敵人，加以剿殺。殺掉一位八轉蠱仙，我們就能反敗為勝！”碧晨天鼓舞士氣。

中洲蠱仙們齊聲呼應。

“這麽一來，逆流河反而是我們的機會！”

“碧晨天大人，你看前方，最前方的河水還是湍急洶湧的樣子！”

碧晨天聞言一看，頓時發現貓膩。

他立即眉頭緊皺。

這可是個噩耗。

在看似平靜緩和的逆流河中潛遊，比在湍流中要費力無數。照這樣下去，時間一長，等到中洲蠱仙們遭遇到被逆流河衝刷下來的敵人時，自己這一方就已經體力抽空，成為一股疲兵了！

“快！我們必須遊到前方，遊到湍流中去！”碧晨天滿臉凝重之色，果斷地下達了最正確的命令。

中洲蠱仙們得令，速度再增。

方源在湍流中遊曳，他不斷地尋找影無邪的身影，可是一直都沒有尋找得到。

河面上激流洶湧，時不時地掀起驚濤惡浪。浪花翻卷之中，卷席在河水中的野獸屍體，還有無數石木，都會隨之翻騰上來。

河面上的情況非常複雜。關鍵還有一點，河面很寬。

方源又無法佔據高處巡視，導致他即便眼神再好，視野也並不開闊。

不過，他其實也發現了不少蠱仙，其中有中洲蠱仙，也有北原大雪山福地的峰主。

但方源都一一避開，沒有去對付他們。

對付這些人，只會浪費自己的時間，並且毫無收益。

“這個河面太過寬闊，說不定在之前的潛遊過程中，我已經超越了影無邪，位於他的上遊。這個可能並非沒有！”

但方源並沒有放棄。

因為，影無邪還在上遊的可能性更大。

他奮力遊動，像是一條遊魚，靈活地在複雜的水中前行。至尊仙體賦予他出色的視覺，還有體力，恢復力也能媲美八轉蠱仙，更主要的是他錘煉得成為本能的游水能力。

這一切，都使得他超越了許多蠱仙。

反觀碧晨天，因為要收攏中洲蠱仙，經常在一個河段中徘徊搜尋，所以反而落到了最後面去。

一頭豹狸，穿梭水面，向趙憐雲快速撲來。

豹狸的體型比豹子要小得多，但卻能游水。因此，即便是受到逆流河的卷席，它也存活了下來。

“走開！”沐凌瀾單掌一拍，將來犯的豹狸直接拍死。

他另外一隻手，則牢牢抓住趙憐雲的胳膊。

趙憐雲只是虛竅成就的假仙，底蘊極其薄弱，身上道痕幾乎沒有。一旦沒有蠱蟲，她和普通人一樣孱弱。

幸虧在被卷入逆流河當中的時候，七轉水道蠱仙沐凌瀾就在她的身邊。

正是因為沐凌瀾的護衛，使得趙憐雲保存性命至今。

沐凌瀾一身水道道痕，竟可以讓他在水中自由呼吸，同時他的水性也非常出色，一路上保護趙憐雲，不僅屢次化險為夷，而且還帶著她往前方趕去。

“快看，前面有一座山丘。”沐凌瀾擊退了豹狸之後，忽然眼前一亮，發現了湍急的河面上居然漂浮著一座山丘。

“這山丘都是浮土，難怪能漂浮在水面上，而不沉下去！我們就到那裡休息一下！”沐凌瀾拽著趙憐雲，艱難地爬上了浮土山丘。

趙憐雲疲憊至極，幾乎是奄奄一息。

一上岸，就直接癱倒到山丘上，一動不動，不想起身。

沐凌瀾也是累得夠嗆，喘著粗氣。

“等等，山上有人！”沐凌瀾忽然站起身，目光變得凶狠無比。

“別激動，別激動！”一個人影不得不從山上的小樹林中走出來。

沐凌瀾見到此人，頓時愣住。

趙憐雲更是呆若石像。

因為出現在他們眼前的，正是馬鴻運！

眾仙都狼狽不堪，馬鴻運卻是渾身衣服清爽乾淨，他的嘴裡還不斷咀嚼，手中拿捏著半個果實。

“你就是馬鴻運！”沐凌瀾驚呼道。

馬鴻運後退一步:“你也是來捉我的嗎?”

趙憐雲奮起余力，搖搖晃晃地站起身來。

她看向馬鴻運，喉結滾動，卻說不出話來。她動用愛之前是用蠱蟲代替發聲，現在在逆流河中卻是任何蠱蟲都動用不了的。

此時此刻，趙憐雲終於見到了她朝思暮想的心上人。

她的心中激動無比，忍不住踏前一步。

但下一刻，她又遲疑了。

她現在是什麽模樣?她心裡非常清楚。

她已經青春不再，成為一個年邁老者。她滿頭白發，皺紋深深，枯瘦如柴。

這種面目，馬鴻運還認得出她麽?

她還能以這種面目，來見自己的心上人，讓心上人看到自己這樣的模樣嗎?

趙憐雲忽然喪失了渾身的勇氣。

她低下頭，甚至不敢去正視馬鴻運的雙眼。

趙憐雲正遲疑間， 忽然聽到馬鴻運的驚呼:“你，你是小雲姑娘嗎?”

趙憐雲渾身一震。

她抬起頭，就看到馬鴻運丟下手中的野果，激動地向她跑來。

“小雲姑娘，小雲姑娘！我可想死你啦！”馬鴻運大叫大嚷道。

沐凌瀾目睹了這一切，心中也是感慨萬分，他在一旁解釋道:“憐雲仙子就是為了救你，才從中洲趕來，變成了這番模樣。”

“小雲姑娘！”馬鴻運跑到趙憐雲的面前，一把抓住趙憐雲的手。

他也哽咽起來，一時間說不出話。

這一刹那，趙憐雲隻覺得:巨大的幸福充盈心胸。之前所做的任何犧牲，都是值得的！

想友一下手機訪問.

...  	()