砰！

逆命祭煉子陣傳來一聲悶響。 (.

. )

洪極子已經再不意外，投去一瞥之後，又轉移了視線。

這麽一會兒工夫，蠱陣爆發出來的光柱，已經陸續縮減了五成。

“這個蠱陣有點意思。”就在這個時候，一個古怪的聲音，輕輕地傳入洪極子的耳畔。

“什麽人?！”洪極子大驚失色，蠱仙氣息猛地爆發出來，就要施展強烈手段。

“小娃娃，不要緊張，更不要亂動。”剛剛那個古怪的聲音又從容地道。

刹那間，洪極子動彈不得。

他如墜冰窟。

來者實力之強，超絕想象。他堂堂七轉蠱仙，長生天中八極子之一，居然沒有任何反應，就被對方輕輕松松地鎮壓了！

“你是老主人的後代子孫，只要你不惡意攻擊我，我是不會吃了你的。呵呵呵。”那個聲音又道。

然後，洪極子就看到一頭龐大的，宛若小山般的巨獸，緩緩地顯露出身形，出現在他的面前。

這是一頭紫色毛皮的四足巨怪。

有點像貂。

渾身的紫毛油光順滑，一雙眼睛閃爍著紫晶一般的華彩。

最為惹人注目的，是它的尾巴。

這不是貂尾，而是狗尾巴。

一隻長了狗尾巴的巨貂?

洪極子一時間都有些懵了，因為他聯想到了某個存在。

果然，下一刻，仙竅中的信道蠱蟲，傳來了南荒仙人的消息他現在脫不開身，而這頭巨獸便是他請來的幫手，對付任何膽敢阻礙長生天行動的敵人！

“您，您就是狗尾續命貂?巨陽先祖的坐騎嗎?”洪極子結結巴巴。

巨怪微微點頭，咧開嘴，不滿地答道:“不要老是坐騎坐騎的叫，我也是有名字的。我叫做毛裡球。你叫我毛爺就行了。”

“毛、毛爺！”另一邊，蠱陣中的玄極子也是瞠目結舌，仍舊處於震驚當中。

“好了，不要搞這個什麽蠱陣了。咱們直接去逆流河，帶走馬鴻運，還有那隻愛！”狗尾續命貂毛裡球大大咧咧地一揮巨爪。

頓時狂風暴起，無數蠱蟲氣息洋溢而出，瞬間形成一記仙道殺招。

玄極子辛辛苦苦布置出來的逆命祭煉子陣，旋即崩潰分解，化為一攤廢墟。

“這?！”玄極子差點將雙眼瞪出來。

“別這這這的，打擾我毛爺的美夢，很好玩嗎?趕緊辦完這事情，毛爺我還要回山洞裡睡覺呢！”

巨貂毛裡球說著，呼出一口氣。

這氣息飛速流竄，一下子將洪極子、洪極子二人綁縛住。

巨貂四肢輕輕一蹬地，沉重而且龐大若山的身軀，就輕輕地飛上了天空。

而在它的身邊，洪極子、玄極子，被無形的氣息牽引拖拽，跟著巨貂一路朝著逆流河趕去。

“怎麽回事?”逆流河突然發生了變化，影響了河內所有的蠱仙。

一番劇變之後，整條逆流河都平複下來，河面緩緩流淌，蕩漾起淺淺漣漪。

“逆流河恢復了正常?”方源眼中精芒爍爍，他頓時感覺到數倍的艱難。

海量的雜物，因為無法自我前行，都順著逆流河，被快速地衝刷下來。

一時間，不少蠱仙都選擇順流而下，和這些死物一同去往下遊，最終從逆流河中脫離出去。

這是脫離逆流河唯一的方法。

“情況不太妙啊。”方源一直沒有看到影無邪等人，他繼續前行。

高空中，碧晨天等中洲蠱仙俯瞰著地面上的逆流河。

這些人原本想要逆流而上，結果逆流河的後半段，隨著子陣的削損，不斷恢復正常。

碧晨天一看這樣不行，他自己尚可堅持，但其他蠱仙卻是消耗太大，便選擇順流而下，脫離逆流河，從高空直接趕到上遊去。

只是這樣一來，他們就成為了局外人，任何的手段對著逆流河施展，都會返還到他們自己的身上。

碧晨天很快發現了逆流河中的方源。

“我們之前的過結可以不算，只要你將愛意仙蠱交出來。”碧晨天對方源發出通牒。

“這位就是和碧晨天大人，能打成平手的七轉蠱仙嗎?他究竟是怎麽修煉的?”其余的中洲蠱仙都向方源投來驚奇、揣度的目光。

方源冷笑，理都不理碧晨天。

中洲蠱仙中立即有人怒喝:“大膽！居然敢對碧晨天大人不敬！”

碧晨天冷哼一聲:“你以為躲在逆流河中，我就拿你沒有辦法了麽?”

“在我被衝刷下來之前，你還是擔心你自己罷。畢竟這裡可不是中洲。”方源回應，毫不懼怕。

碧晨天被說中心事，面色更冷一分，舍棄方源，繼續朝上遊趕去。

方源的事情，只是小事。最重要的，還是趙憐雲和馬鴻運這兩人。

因為狗尾續命貂直接破壞了子陣，讓河面上原本複雜多變的形勢，迅速明朗起來。

無關的雜物被衝刷殆盡，河面上只剩下了幾波蠱仙。

最前方的，就是馬鴻運、趙憐雲、沐凌瀾三位。

第二序列的，則是雪胡老祖、紫山真君、萬壽娘子。

第三隊的是中洲八轉蠱仙威靈仰，還有些中洲蠱仙。

第四隊則是影無邪等人，還有一些雪峰峰主。

第五隊便是方源一位。他被卷入逆流河時，距離大雪山福地中心太遠，所以一開始就落到河流的後半段，盡管力爭上遊，但其他人員也在不斷努力。

細說起來，情況還挺有趣。

“快，往前遊！”沐凌瀾看著身後不遠處的雪胡老祖和紫山真君，心都要提到嗓子眼。

之前的浮土山丘已經被衝走，馬鴻運、趙憐雲為了避免被雪胡老祖重新抓住，只能奮力朝前方趕去。

而第二隊的雪胡老祖、紫山真君，則為了重新捉到馬鴻運，展開追擊。

第三隊的威靈仰，還不想放棄。只要他糾纏住雪胡老祖和紫山真君，讓馬鴻運、趙憐雲得到機會，順流而下，那麽就能化解危局。

和威靈仰打著相同主意的，還有影無邪以及大雪山魔道蠱仙們。他們雖然身處在最後面，但並非完全沒有機會。

“快看，後面那位！”黑樓蘭忽然提醒道。

影無邪回首，看到了方源，頓時心中咯噔一下:“他居然追到這裡來了！”

此時河面平靜，毫無雜物，視野開闊至極，所以影無邪一下子就發現了方源。

方源還不知道紫山真君的存在。

雖然站在他的角度，他能望見雪胡老祖。

但是紫山真君乃是小人，拇指大小，坐在雪胡老祖的肩頭，根本看不清楚。

方源一直都不清楚，大雪山福地中發生了什麽。雖然和碧晨天遭遇，但也只是了解到，大雪山福地中曾經發生了八轉大戰。究竟哪一方佔據優勢，碧晨天怎麽會告訴他?

所以，方源一直都認為，只要鏟除掉影無邪這些人，就能消解了影宗方面的後患。

因此他發現影無邪後，雙眼綻射出駭人的精芒，遊向影無邪的動作更快了。

“他是我們的敵人?”大雪山的一位峰主回望方源冷笑，“來幾位搭把手，一起把他乾掉！在外面，能動用蠱仙手段，情況複雜。但在逆流河裡，他勢單力孤，只是一個人罷了！”

此話一出，其余蠱仙蠢蠢欲動。

影無邪也不由地心動起來。

此時若可打殺了方源，對於獲取至尊仙體，無疑是一個非常好的機會。

“不過……至尊仙體可不是那麽容易對付的。還是和紫大人匯合，更為妥當。畢竟本體還陷落在夢境當中呐！”影無邪思考了一下，決定還是以大局為重。

“跟上來，我們先去和雪山老祖大人匯合。他不是重點，最大的敵人是中洲蠱仙。”影無邪沒有透露出方源的底細，成功地轉移了身邊各個雪山蠱仙的注意力。

“沒有錯，先去找老祖匯合！”雪山峰主們此時此刻，也不能順流而下了。

因為中洲蠱仙中的一位八轉，早就身處高空。一旦他們出了逆流河，就要面對八轉蠱仙的手段，所以只能暫時停留在逆流河中。

但很快，他們發現，留在逆流河中並不容易。

在這個特殊的環境下，若不能一直前行，就要被河水衝刷下去。

當年，人祖就是最後栽在逆流河中，在最後即將成功的時刻，功虧一簣。

沒有人覺得，他們能夠做出和人祖一樣的偉績。但是目前的情勢，每一波蠱仙，都有自己必須停留在逆流河中的理由！

“馬鴻運……你是跑不了的。”雪山老祖目光冰冷，萬壽娘子冷笑連連。

“快，快走。他們要追上來了。”馬鴻運和沐凌瀾一左一右，主動攙扶著趙憐雲。

“憐雲仙子，堅持住。我們就要趕上來了！”威靈仰在大喝。

影無邪處於他們的身後，伺機而動。同時也很頭疼身後的方源，他必須更快前進，延緩方源追至的時間。

“影無邪！”方源已經和影無邪的距離不斷縮短。

很快， 就有人支持不住了。

第一個是大雪山的一位峰主。

他幾乎耗盡了體力，臉色慘白，順流而下。

方源主動避讓了他。

現在不是糾纏的時候，一旦糾纏中停止前行，他也會被拖累，就算解決了對手，肯定也會下滑一大段距離。

“小心！”高空中，碧晨天驚呼。

“終於追上你們了。你們這幾個小老鼠。”雪胡老祖已經遊到趙憐雲等人的身後。

趙憐雲心知自己已經毫無體力，再這樣下去，只會拖累馬鴻運。

她最後深情地凝望馬鴻運一眼，忽然奮起全身力氣，掙脫馬鴻運的手，朝著雪胡老祖主動撞去。

...  	()