“沐凌瀾！”在雪胡老祖身後，威靈仰仰頭怒喝。

沐凌瀾早已經有了覺悟，他狠狠一咬牙，動作比趙憐雲還快，將孱弱的趙憐雲推到馬鴻運的懷裡。

“好好活著！”

拋下這句話，他返身一振，一把抱住雪胡老祖的腰。

雪胡老祖極力掙扎，但仍舊停止了前進，立即被逆流河水衝刷下去。

馬鴻運、趙憐雲的危機暫時解決了。

“快，快走！”馬鴻運攙扶著趙憐雲，心驚肉跳。

“該死的東西！”雪胡老祖恨極了沐凌瀾，在水中膝蓋連連頂撞沐凌瀾的胸口。

他一身道痕，自然超出沐凌瀾無數。

沐凌瀾只是七轉，怎可能是他的對手?

很快就被打得骨頭斷裂，大口大口的鮮血噴灑出來，染紅了周遭的河水。

十幾個呼吸後，沐凌瀾支撐不住，徹底斷了氣息，喪命於此。

見到同伴在眼前喪命，中洲蠱仙們無不睚眥欲裂。

“沐凌瀾，你的犧牲，中洲會記住，天庭會記住！”威靈仰大吼，朝著雪胡老祖撲上去。

雪胡老祖被沐凌瀾死命糾纏，已經下滑到了第三隊列的位置。

他立即遭受到悲憤的中洲蠱仙們的圍攻。

“雪胡！”萬壽娘子心憂丈夫安危，主動趕回去支援。

雙方糾纏在一起，順流而下，很快和第四列的影無邪等人撞上。

這一下，大量的蠱仙在河水中廝殺肉搏，場面變得非常混亂。

碧晨天等人在高空看得目瞪口呆。

堂堂蠱仙，此刻風姿全無，在水裡肉搏對拚，宛若凡夫俗子鬥毆。

但現在讓碧晨天插手，已經遲了。

很快，大量的鮮血染紅了周遭，不少蠱仙的屍體，順流而下。

“影無邪！”方源撲入戰團，他終於趕至。

“我家大人呢?”影無邪則在混亂的戰團中，終於找到了雪胡老祖，大聲地問道。

“還在上遊！”雪胡老祖答道。

原來，雪胡老祖和沐凌瀾糾纏之際，紫山真君便一個人逆流而上，打算生擒馬鴻運、趙憐雲二位。

正因為如此，雪胡老祖才舍得和中洲蠱仙們糾纏在一起，其實這便是他的阻敵之計。

影無邪得到答案，便呼嘯一聲，帶領著黑樓蘭等人，脫離戰團，向紫山真君趕去。

方源大吼:“影無邪，你哪裡走?”

影無邪歎息一聲，大叫:“太白雲生何在?”

“你們去！”太白雲生立即響應一聲，帶著視死如歸的神情，向方源撲去。

方源受阻。

影無邪、黑樓蘭、白凝冰得以脫身。

砰砰砰！

方源招招勢大力沉，很快就將太白雲生打的骨斷筋折。

但太白雲生已萌生死志，牢牢糾纏方源，死死地抱著他，甚至用牙咬，用頭撞。

方源一時間，竟然也掙脫不得。

情急之下，他大吼道:“老白，你還記得王庭福地嗎?”

太白雲生一愣，露出破綻。

方源眼中凶光一閃，兩根手指毫不留情地戳穿太白雲生的眼睛。

太白雲生遭受重創，大量的血水從眼洞中噴湧而出。

方源趁勝追擊，再施辣手，太白雲生終於停止了動作，一動不動。

他死了。

“哼！”方源甩掉太白雲生的屍軀，再次奮力潛遊，向影無邪追逐上去。

這一會兒，雪胡老祖和威靈仰的混亂戰團，也分割開來，雙方都是死傷慘重。

碧晨天俯瞰逆流河，將全新的局勢看得一清二楚。

馬鴻運、趙憐雲仍舊在最前方，是第一隊。

紫山真君處於第二位置。

影無邪等三人處於第三位置。

方源第四。

雪胡老祖和萬壽娘子第五。

威靈仰等中洲蠱仙第六位。

碧晨天大急，對於中洲一方而言，已經處於劣勢中的劣勢。

馬鴻運、趙憐雲在第一隊，身邊已經再無第二個沐凌瀾可以守護。

第二隊的紫山真君是敵人，影無邪等人更是影宗的凶惡分子。第五位是雪胡老祖和萬壽娘子，這就更不用說了。

無奈之下，碧晨天隻好將主意打到方源的身上。

“仙友！”

“你只需護住最前方二人的性命，就能獲得我中洲，乃至天庭的友誼！！”

“你盡管開口，想要什麽仙蠱還是修行資源，我偌大的中洲什麽不能滿足你?”

“只要你出力，護住馬鴻運、趙憐雲二人！”

“又是這樣麽……”方源聞言，不禁心中感慨。

他想到了王庭福地。

在王庭福地中，他也面臨著一個抉擇。若是能幫助馬鴻運，對他而言，是非常有利可圖的事情！

現在的情況，似乎和王庭福地時，頗為相似。

不過方源悶聲不吭，隻管奮力上遊。他現在，想要鏟除影無邪等人。什麽馬鴻運，都滾一邊去。

但是接下來，卻是一場長久的僵持。

逆流河越是上遊，越難跋涉。

體力和道痕底蘊已經是次要的，關鍵是對每個人意志的考驗。

“小雲姑娘，我們一定要堅持住。我相信，一定會有機會的！”馬鴻運不斷出聲，鼓勵著懷中的趙憐雲。

河水冰冷，但身處在馬鴻運的懷中，趙憐雲卻是感覺到無以倫比的溫暖。

這種溫暖帶給她巨大的動力，讓她居然還能咬牙堅持。

緊隨他們倆身後的，是紫山真君。

“馬鴻運！趙憐雲！嘿嘿！只要拿捏住你們，我就可以鉗製雪胡老祖。到時候，讓他出手，對付南疆的超級夢境。”紫山真君算盤珠子打的啪啪做響。

“保護紫大人！”影無邪心中擔憂。

“娘子，娘子，你醒醒！”雪胡老祖這邊卻是出現了狀況。

萬壽娘子昏迷過去。她在亂戰中受了重創，勉強堅持了一會兒，終於堅持不住了，昏迷過去。

雪胡老祖心中慌亂。

他狠狠一咬牙，停止劃動，抱著萬壽娘子任由自身被逆流河衝刷下去。

威靈仰等人任由他離去，巴不得少一位強力的競爭者。

雪胡老祖很快脫離了逆流河，利用蠱仙手段，將萬壽娘子的情況穩定住。

碧晨天緊張起來，單憑他一個人，實在難以對付雪胡老祖。 身邊的其他中洲蠱仙，在沒有了仙蠱屋的情況下，根本難以插手八轉層次的戰鬥！

“先殺了你！”雪胡老祖小心翼翼，將仍舊昏迷的萬壽娘子，放入自家仙竅。

然後他直接向碧晨天衝去。

他乃是北原魔道第一人，心狠手辣，怎可能放棄這痛打落水狗的絕世良機?

“大不了是一死罷了。”碧晨天萌生死志，不閃不退。

不過就在兩位八轉剛要開始戰鬥的時候，他們分別感受一股強大的氣息。

巨大如山的狗尾紫貂，帶著洪極子、玄極子兩人，終於在此刻趕赴到了逆流河畔。

ps:今天就這麽多，部分並不能讓我滿意。仔細考慮後，還是要大修一下，放在明天了。希望大家多多正版訂閱，你的每一分訂閱都是對我的莫大鼓舞和支持！拜謝了！

...  	()