c_t;    逆流河外。最新章節全文閱讀-79-

雪胡老祖原本想要找碧晨天廝殺，沒想到這個時候，忽然來了狗尾續命貂‘毛’裡球。

“這頭貂怎麽會來這裡?它不是常年窩在山‘洞’中的麽?”雪胡老祖心中驚疑。

此貂來頭甚大，乃是昔年巨陽仙尊的坐騎。巨陽仙尊在晚年的時候，收服了它，目的不言而喻，是為了尋找延續壽命的方法。

這頭狗尾續命貂一身道痕，極其雄厚，玄妙非凡。

隨著它年齡增長，身後的狗尾巴就會隨著壽命的縮減而縮短。一旦壽命將近，尾巴就幾乎消失。

所以，每當它感到壽命將近的時候，便吞食一頭太古荒犬。吞食之後，狗尾續命貂就會獲得這頭太古荒犬的壽命，身後長出狗尾巴，繼續生存下去。

正因如此，巨陽仙尊逝去，而狗尾續命貂卻長存至今。

這頭巨貂受到巨陽仙尊的恩澤，開啟了智慧，並且懂得自主運用蠱蟲，甚至是仙道殺招。

它本身就是太古荒獸，又有智慧，還可催動仙蠱醞釀種種手段，實力之雄，深不可測。

即便是雪胡老祖也都心生忌憚。

雪胡老祖原本想要對付碧晨天，但現在狗尾續命貂這麽一出現，立即讓他暫時打消了這個計劃。

“沒想到居然被‘毛’裡球給救了！”碧晨天輕輕吐出一口濁氣，稍微放松下來。

他同樣知道狗尾續命貂的存在。

皆因這等太古荒獸，實在是太出名。如同中洲地域中的禍空，以及那頭孽龍帝藏生，皆是特殊存在，戰鬥力處於八轉中的頂尖層次！

雪胡老祖很快眼神一凝，他看到了狗尾續命貂身邊的兩位長生天蠱仙。

雪胡老祖的目光，集中在玄極子的身上。

他呵呵冷笑:“果然，孫名錄你是長生天的人！沒想到長生天早已開始對付我了。”

他在之前就早有猜測，現在看到玄極子本人，立即證實了心中所想。

玄極子向雪胡老祖恭敬一禮:“雪胡老祖，又見面了。在下乃是長生天八極子之一的玄極子，孫名錄之名，不過是在下遊歷北原時的化名罷了。”

雪胡老祖又冷笑一聲，卻沒有動手的跡象。

因為玄極子的身邊，便是狗尾續命貂。

倒不是說雪胡老祖就怕了‘毛’裡球，而是他心知此中關鍵，並不在彼此三者身上，而是在逆流河中。[看本書最新章節請到$>>>棉__花__糖__小__說__網

在逆流河中的情勢未分的情況下，不宜動手，讓第三方撿了便宜去reads;。

玄極子和雪胡老祖打過招呼，目光便緊緊盯住河中的馬鴻運、趙憐雲。

“‘毛’爺，最前面的那兩人，就是我們此行的目標！”玄極子提醒狗尾續命貂道。

碧晨天皺了一下眉頭。

雪胡老祖的冷笑，更冰寒了幾分。

但‘毛’裡球卻滿不在乎地撇撇嘴，一張巨大的獸臉，做出非常人‘性’化的表情:“不著急！等著他們分出勝負吧。我們在逆流河外，盡管能用蠱蟲，但對逆流河無法下手。任何的仙道手段都會被逆流河逆反到自己身上，我何故自討苦吃?雖然逆流河逆反過來的每一擊，都會令其本身減少一部分的河水。但這麽大的一條河，要打到它乾涸，該何年何月?‘毛’爺我才不乾這麽吃力不討好的事情呢！”

說到這裡，它頓了頓，繼續道:“放心吧，這些人呆不了多久。逆流河越是上遊，就越考驗意志。嘿嘿，他們現在在逆流河中爭遊，腦海中任何堅持下去的想法，也都會被逆流河逆反，任何的堅持都會動搖，最終被逆流河衝刷出去。”

三位八轉的存在，相互忌憚，沒有出手。

河外僵持著，蠱仙們都將目光投向逆流河。

河中。

馬鴻運、趙憐雲仍舊處於第一位。

紫山真君在第二位置，和馬趙二人挨得很近。

影無邪、白凝冰、黑樓蘭處於第三位。

接下來，便是方源。

第五位本來是雪胡老祖和萬壽娘子，可是剛剛，雪胡老祖為了救治昏死過去的萬壽娘子，主動放棄了競爭，來到逆流河外。

所以第五位，就是天庭蠱仙八轉律道威靈仰，還有中洲的數位蠱仙。

紫山真君四肢劃動，並且還時不時的扇動背後的薄膜羽翼。

馬趙二人，已經近在咫尺。

“我要堅持下去。擒拿了這兩人，就有鉗製雪胡老祖，對付中洲的籌碼！”

紫山真君眼中全然都是堅定。

逆流河水不斷地逆反他腦海中的意志。

他猛地甩頭，似乎要將心中的猶豫甩去。

“九萬年前，天意來襲。我多加推算，才算出最後一線生機。自我封印，化身紫金石頭。不想仍舊被天意陷害，時常陷入失憶瘋癲的狀態。”

“這近十萬年來，我多次蘇醒，歷經艱險，在影宗的幫助下，才屢次脫險，存活下來。”

“如今本體雖然成功煉出了至尊仙竅，但卻被他人搶奪。”

“本體又陷入在夢境中，朝不保夕。”

“偌大的影宗，已經是風卷殘雲。局勢已經不容許我失敗。我要堅持，直至抓住馬趙二人。”

“要得手了！”

紫山真君雙源驟亮，他和馬、趙二人已經非常接近。

“糟糕，紫山真君要抓住馬鴻運和趙憐雲了！”中洲蠱仙震驚。

雪胡老祖，影無邪等人卻是滿臉喜‘色’。

“該怎麽辦?”洪極子大叫。

“涼拌！”‘毛’裡球翻了翻白眼，“除非他們出來。”

“啊！”但就在這個時候，紫山真君忽然仰頭大叫，雙手抱頭，瘋狂掙扎，滿臉痛苦之‘色’。

“怎麽回事?”

“發生了什麽?”

群仙驚疑。

“竟然在這個時候發作了。真是該死！”影無邪在心中狠狠咒罵天意。

在關鍵時刻，紫山真君陷入瘋癲狀態，順流飛速而下。

好在影無邪早就跟著紫山真君，就是防備他陷入瘋癲。他立即接住紫山真君，一行四人繼續力爭上遊。

如此一來，馬趙二人脫離險境，仍舊是第一位。

紫山真君落下去，和影無邪等人，處於第二位置。

第三位是方源。

第四位是以威靈仰為首的一些中洲蠱仙。

“威靈仰大人，全看你了！”碧晨天大喜。

中洲蠱仙們也開始紛紛呐喊。

紫山真君出了狀況，對於中洲而言，是大大的好消息。

尤其是那些不知道方源真實實力的蠱仙，更覺得，此刻逆流河中，只剩下中洲八轉威靈仰。盡管威靈仰處於最後一位，但仍舊可以在最終獲勝！

威靈仰把牙關咬得緊緊。

潛遊的難度越來越大，更關鍵的是，逆流河影響他心中的每一個思緒。

任何想要力爭上遊，堅持下去的念頭，都會受到逆流河的衝擊。

很多的念頭都被衝垮，但其中卻有一個思想，像是在威靈仰的心中扎下根！

“我要堅持下去！”

“因為我是中洲的唯一希望。俘虜馬鴻運，救下趙憐雲，我們就有凱旋而歸的機會了。”

“我絕不能失敗！”

“中洲的榮耀，天庭的榮光，不能在我的身上失去了‘色’彩！！”

威靈仰一如既往，向前方遊去，表現得非常穩定。

他身邊的數位中洲蠱仙，也緊隨他身後。

這‘波’蠱仙，已經是逆流河中最大的一股勢力，特別惹人關注。

就連狗尾續命貂‘毛’裡球都道:“哦?這麽看來，中洲的優勢很大啊。哼，天庭伸手還是一如既往的長啊。這個可不行，馬鴻運可是咱北原的人！”

碧晨天頓時皺起眉頭。

他看了看‘毛’裡球，又看看了面‘色’如冰的雪胡老祖，心中頓時擔憂起來:“就算是威靈仰擊敗了其他競爭對手，搶奪到了馬趙二人，但出了逆流河又該如何是好?”

碧晨天左思右想，也想不出脫身之法，隻好繼續觀望下去。

時間一分一秒的流逝。

逆流河中的情況，卻沒有變動。

馬趙仍舊是第一。

影無邪等人第二。

方源處於第三序列。

而威靈仰等中洲蠱仙處於第四位。

四‘波’蠱仙的次序沒有變動，不過相互之間的距離，都發生了明顯的縮減。

“哦?這些人居然都堅持下來，蹊蹺，怎麽會有這麽的人中雄傑?”狗尾續命貂‘毛’裡球嘟囔起來，“果然，大時代就要來臨了麽。每到一個能塑造出尊者的大時代，都會有大量的人傑，如井噴似的湧現出來。”

碧晨天的雙眼也在綻放‘精’芒。

他打量著中洲一方的蠱仙們，將他們的相貌牢牢記住心中。

這些人的意志都非常堅定， 不出意外成長起來的話，都必定是各個古派中的棟梁人物！

“堅持！‘門’派將保護憐雲仙子的重托，‘交’到我的手中。我絕不放棄！”不真子眉頭緊皺。

“就像是煉蠱，不管過程多麽艱難，結果多麽難以預料，但只要堅持住，總會有收獲。”余藝冶子在心中不斷地鼓舞自己。

施正義則是滿臉憤怒之‘色’:“沐凌瀾大人都犧牲了，為了保護憐雲仙子。我怎麽可以退縮?加油！施正義！為了愛，還有正義，你絕不應該退縮！！”

方源面無表情，他緊緊盯住前面的影無邪:“看如此密切關系，那個瘋癲的小人八轉蠱仙，恐怕是影宗之人。必須殺掉，統統鏟除！在這逆流河中，是我消除後患的絕佳良機！”

ps:高‘潮’修改的始終不滿意，總是覺得欠缺一些東西，沒有寫出心中的感受，決定重新寫。明天發，今天就到這裡。

...  	()