c_t;    逆流河靜靜地流淌。 -79-

越是上遊，河面就越是平靜。

然而在跋涉者的心中，逆流河卻流淌了進來，掀起萬千‘波’濤，逆反任何繼續上遊的思想。

毀滅‘肉’體不可怕，可怕的是毀滅思想和‘精’神。

當初的人祖，也在逆流河中敗北。如今這些蠱仙，似乎要重蹈人祖覆轍。

“可惡，堅持不住了！”下一刻，余藝冶子終於到達了自己的極限，無法前行，被逆流河水很快地衝刷下去。

然後是第二位中洲蠱仙，第三位……

施正義力竭，昏‘迷’過去，被逆流河水衝走。

不真子萬分不甘，但只能看著自己越飄越遠。

碧晨天等人的臉‘色’，隨著每一位中洲蠱仙的淘汰，都變得更加難看。

不久後，原本人多勢眾的中洲一方，就只剩下了八轉蠱仙威靈仰。

能夠成就八轉，這份意志力真的非常驚人！

威靈仰展現出$%79，m了八轉強者的底蘊。

至於那些被衝刷出河的蠱仙，都被碧晨天一一接應，順利歸攏，並沒有受到雪胡老祖以及狗尾續命貂‘毛’裡球的阻撓。

“為什麽我方的蠱仙都被刷走了，這些不想乾的人，卻留在河裡?”一些中洲蠱仙對影無邪、方源等人很看不過眼。

“區區六轉，意志力的確驚人。不過我們都已經被刷出來，他們也快了。”一位剛從逆流河中淘汰出來的中洲蠱仙開口道。

然而眾仙沒有等到方源或者影無邪等人力竭，卻看到了馬鴻運那邊出現了狀況。

奮力潛遊的馬鴻運，忽然嗆了一口水，差點因此被刷下去。

“小心！”就連碧晨天都忍不住開口低呼。

影無邪大喜，但下一刻，馬鴻運居然又重整旗鼓，繼續振臂劃水。

一場虛驚。

“是那個‘女’娃呀，嘖嘖，意志力相當驚人。”‘毛’裡球卻是看出了當中的細節。

原來就在關鍵的時刻，趙憐雲竟然出力，幫助了馬鴻運一把，讓他重新穩定住。

事實上，當逆流河恢復正常之後，河面平靜，對於體力的考驗並不大。尤其是到了上遊，河水越緩越淺，但對意志和心念的逆反力量，卻是越變越強。

“鴻運，咱們不能再分開了。”

“你可知道，我為了再一次和你在一起，經歷了多少事情，吃過多少苦頭，失去了多少東西?”

趙憐雲已經說不出話，此時此刻，她也沒有余力去張口說話reads;。( 廣告)

她老邁的身軀，已經迸發出了讓趙憐雲本身都感到難以置信的力量。

趙憐雲已經忘記了自己的體力和年邁，她，想要和馬鴻運在一起。

哪怕奮力游水，來不及看身旁的人一眼。

哪怕無法說話，危在旦夕。

“就算結果悲慘，我也要盡全力堅持下去。這每一分每一秒，只要和他在一起，一起並肩，不論做什麽事情，處境如何，我都感覺到幸福啊！”

馬鴻運、趙憐雲繼續前遊，雖然速度很緩慢，但情況穩定了下來。

一場虛驚。

碧晨天等中洲蠱仙，或是洪極子、玄極子兩位，都被嚇得心肝一陣‘亂’跳。

雪胡老祖則冷哼一聲，難掩失望之‘色’。

眾仙矚目的逆流河，每一次情形的變化，都牽動著在外觀看的蠱仙們的心神。

哪怕他們當中，有貴為八轉的存在。就算是六轉七轉蠱仙，亦都是同等修為中的強者，一域的‘精’英。

“就算是仙僵之體，都感到了疲憊了嗎?”影無邪苦笑。

他的頭頂上，趴著紫山真君，後者在扯動影無邪的頭髮，不斷瘋叫打鬧，時而又大哭或者大笑。

“我只是本體的一個分魂，在這個世界上，還沒有多久。”

“但從我一現世，我就知道自己擔負的責任！”

“現在，紫大人又瘋癲了。放任他不管，他甚至能被河水嗆死。我就是影宗唯一的希望。”

“就算累死在這裡，我也不能放棄。抓住馬鴻運、趙憐雲，我才能有籌碼，拖延時間，爭取到紫大人重新清醒過來！”

責任讓影無邪堅持下去。

白凝冰咬緊牙關，‘胸’膛不斷起伏。

“呵呵呵。”她甚至發出輕笑，臉上有些扭曲，雙眼透‘射’出一抹狂熱。

“‘精’彩！”

“正是‘精’彩啊！”

“在逆流河中，我體會到了從未有過的‘精’彩。這是當年人祖走過的路！”

“有意思，真的太有意思了！！”

“就算是失敗，也不枉此行。就算是丟了‘性’命，也值了！”

黑樓蘭卻是怒容滿面。

“怎麽可以在這裡停下?”

“娘親，你的血仇我還沒有報！”

“我還沒有親手殺死那個男人reads;！”

“吼！”

“給我堅持下來啊……”

黑樓蘭渾身顫抖，迸發出難以想象的毅力。

然而，隨著時間流水，終於再次有人堅持不住。

“我的‘精’彩就到此為止了嗎?”

“我還有……大仇……未……”

白凝冰、黑樓蘭雙雙力竭，被衝刷出去。

不過她們的安全，無須擔心，雪胡老祖早已經在河外接應。

如此一來，逆流河中就只剩下了區區六人。

馬鴻運、趙憐雲處於第一位。

影無邪和瘋癲的紫山真君，處於第二序列。

方源第三。

威靈仰第四。

“還有希望！”現在，雪胡老祖將希望都投注到了影無邪的身上。

只要影無邪在河中擒拿俘虜落了馬趙二人，雪胡老祖一方就能佔據主動，拿捏中洲碧晨天等人，還有長生天狗尾續命貂。

但如果任由馬鴻運、趙憐雲被衝刷出去，那麽誰都有機會，到時候必定爆發一場‘混’戰，終究誰能得逞，就不清楚了。不僅看各自的實力，還有看自己的運氣。

“威靈仰大人，就看你的了。”碧晨天心中念叨，他雙手握拳，拳心裡全是汗漬。

狗尾續命貂卻是嘿嘿的笑。

一雙碩大的眼睛，盯著河面，不知道在想什麽。

“啊！我大天庭的榮光……”片刻之後，威靈仰仰天長嚎，萬分不甘，但終究到達了極限，被逆流河衝刷下去。

中洲蠱仙們頓時一片驚呼，如喪考批。

更有人難以置信地吼道:“怎麽可能?威靈仰大人可是堂堂八轉蠱仙，怎麽會輸給這些人?”

“逆流河的上遊，真的和修為沒有什麽關系，主要還是看各自的意志。”有人解釋道。

中洲蠱仙沉默，此話豈不是意味著，堂堂八轉天庭蠱仙威靈仰，意志比不上剩下的這些人?

碧晨天緩緩開口:“你們別忘了，馬鴻運、趙憐雲之前，可都是在大片浮土構成的山丘上休養力氣。根據情報，他們甚至還有野果可以充饑。逆流河泛濫傾瀉之時，他們早已處在最前列，而他們身後的這些蠱仙，都是要經歷更加長久的奮鬥和努力，一身的體力和意志，都在這個過程中劇烈消耗。”

中洲蠱仙們這才恍然。

“說的對啊。”

“威靈仰大人雖然失敗，但若是同一起點，他必定是最後的勝利者！”

因為碧晨天的一番話，中洲蠱仙們的士氣重新穩定了下來。

碧晨天面無表情，心中卻很沉重。

“接下來，該如何是好?”碧晨天心中猶豫不決。

對於中洲一方而言，他們的劣勢已經很大了。

穩妥一點的選擇，就是立即撤退，保留自身力量。或者前往黑天，看看能不能和萬海龍流匯合，借助仙蠱屋，說不定還能再殺他個回馬槍。

還有第三種選擇，就是留在這裡，和雪胡老祖、狗尾續命貂爭奪馬趙二人。

“還是等威靈仰回來，再議此事。”事關重大，碧晨天難以做主，畢竟他不是主導之人，威靈仰才是此行的頭領。

然而就在等候的這段時間裡，逆流河中再次發生了變化。

“我……不甘！”影無邪仰頭大吼一聲，但旋即自身被逆流河淹沒，狠狠地衝刷下去。

“終於要結束了麽！影無邪，給我受死！！”方源在心中狂吼，他早已經在身後等待這一刻。

他和影無邪狠狠地撞在一起。

雙方在水中扭打糾纏，同時停止了前行。

但如此一來，方源和影無邪，以及紫山真君就不可避免地，被逆流河衝刷下去。

至尊仙體對決力道仙僵。

毫無疑問，影無邪處於絕對的下風，頃刻間就被方源三拳兩腳，打得骨裂筋斷。

但仙僵本身就是一個活死人，致命點唯有一個，那就是頭腦。甚至連心髒都不算弱點。

方源曾經成為仙僵一段時間， 自然知道這當中的關竅。但影無邪拚死護住頭腦，不管身體其他部位被方源如何摧殘，他都選擇保護腦袋。

毫無疑問，這是一個聰明的選擇。

因為一旦拖延了時間，方源被糾纏出了逆流河，那麽就是影無邪反攻的時候了。

別忘了，河外還有已經出去的黑樓蘭、白凝冰，更有雪胡老祖。

在場的所有人中，唯有方源一人，是徹徹底底的孤家寡人。

爭分奪秒的時刻！

方源想要在衝出逆流河前，鏟除影無邪、紫山真君兩人。

而影無邪則拚命拖延時間，苟延殘喘。

方源一時間，竟拿影無邪沒有什麽辦法。;

...  	()