最主要的一個原因是:在水中戰鬥，大大影響了方源攻擊的連續性。

因為他需要不斷地去往河面上換氣。

這一點，方源並不如死去的沐凌瀾。後者是水道蠱仙，身上有特殊的水道道痕，能讓他在水底自由呼吸。

反觀仙僵本身，卻是無所謂呼吸的。因為仙僵本身，就是個死人。

“哼！”方源攻擊不下，忽然轉移目標，對準了影無邪懷中的紫山真君。

影無邪心系紫山真君安危，連忙出手，想要救援。

方源又陡然掉轉目標，手指直戳影無邪的雙眼。

這一招，陰狠毒辣。

只要戳中，方源就能順勢插入影無邪的腦袋，徹底壞掉影無邪的性命。

影無邪心肝劇震，已經回防不及，頓時一片絕望。

但就在這時，異變陡生。

紫山真君忽然鑽出來，衝向方源的臉面。

方源佔據主動，自然有余力回防。他一把抓住紫山真君，同時企圖捏去拳頭，將紫山真君硬生生捏死。

但紫山真君雖然是智道蠱仙，但智道道痕雄厚無比，深不可測，方源捏著他，就感覺像是捏著一條泥鰍，滑不留手，一下子竟然將紫山真君給擠捏出去了。

紫山真君出了方源的魔爪，身軀靈動非凡，在水中暢遊，雙翼更增他的靈巧，竟然讓方源接下來的抓擊，都撲了個空。

然後紫山真君飛到影無邪的身旁，捏著他的衣領，奮力遊動，竟然一下子就甩開了方源。

影無邪又驚又喜，看向紫山真君，見他雙目清明，頓時知曉在這生死攸關的關鍵時刻，紫山真君竟然重新恢復了理智！

“太棒了！”影無邪心中雀躍，有了清醒過來的紫山真君，他們倆完全可以重整旗鼓，將馬趙二人俘虜生擒。

“快走！”紫山真君提著影無邪，順著河流，快速離開。

他體型小巧，卻有著龐大的力量。

“紫大人！”影無邪頓時明悟過來，果然很快，紫山真君又再次陷入瘋癲狀態。

“唉！”影無邪深深歎息，他知道紫山真君為什麽要撤退了。因為他的狀況很不穩定。

因為紫山真君的攪局，導致方源居然沒有鏟除得掉影無邪。

並且，他下落了很長一段距離。

和馬趙二人相距甚遠。

雪胡老祖面色不愉。

影無邪、紫山真君的退場，導致逆流河中只剩下了最後三人。

分別是馬鴻運、趙憐雲，還有方源。

“此人是誰?明明是北原蠱仙，居然壞我大事?”雪胡老祖對方源顯露出深深殺意。

黑樓蘭已經站在雪胡老祖的身邊，聽雪胡老祖問話，心中一動。

方源和影無邪顯然有深仇大恨，此時不回答是不行的。

黑樓蘭已經成為影宗中人，此時此刻，不能暴露方源的真正的身份，幸好方源還有另外一重身份，便答道:“他便是柳貫一。”

“柳貫一?那個斬殺了耶律群星，修行上古劍蛟變化的魔道蠱仙?”雪胡老祖楞了一下，旋即反應過來。

他知道柳貫一。

雖然他在雪山福地中大肆煉蠱，但對北原的情況，也始終保持著關注。

因為北原的八轉蠱仙，都是他煉成鴻運齊天仙蠱的阻礙。至於柳貫一、楚度之流，雪胡老祖還不放在眼裡。

但沒想到，他不放在眼裡的某個小人物，卻在今天，此時此刻，壞了他的計劃。

“哈哈哈，運氣果然在我們這一邊。”狗尾續命貂大笑，笑聲激蕩風雲，音浪滾滾。

碧晨天、威靈仰已經匯合，中洲蠱仙嚴陣以待。看樣子，他們選擇留下來等待機會。

雪胡老祖、黑樓蘭、白凝冰站在一處。

三方都處於同一，就等著馬鴻運、趙憐雲被刷下來。

“憐雲仙子、馬鴻運，你們二位可以出來了。我中洲蠱仙就算犧牲了性命，也要護住你們周全。”威靈仰大聲道。

“可笑！中洲的家夥，居然還想在你毛爺面前搶人?！”狗尾續命貂毛裡球立即吹胡子瞪眼，感到非常不爽。

玄極子擔心毛裡球凶神惡煞，會嚇到馬鴻運，連忙補救道:“馬鴻運，你得到鴻運齊天仙蠱的承認，身負巨陽血脈，就是長生天的人。長生天乃是我等血脈源頭，巨陽仙祖的洞天。我們這一次來，就是接你回家的。”

雪胡老祖冷哼一聲，卻是對方源威脅道:“柳貫一，你若能擒得馬趙二人，我便允你大雪山第三峰主之位。我雪胡一言九鼎，你盡可放心。你若立得此功，有我撐腰，你今後的修行將一片坦途。”

被他這麽一提醒，其他蠱仙又重視起方源來。

方源喪失了斬殺影無邪的機會。

沒有辦法。

他已經盡力了。

但是八轉底蘊之強，力道仙僵在逆流河中的優勢，更關鍵的是紫山真君的片刻清明，都促使他走向失敗的深淵。

“失敗了！”

方源暗自咬牙。

情勢對他而言，非常險惡。在河外的三位八轉存在，似乎只有雪胡老祖可以投靠。

但是雪胡老祖身邊，可是有著影宗這群人物。

“我若是離開逆流河，這三位八轉就能對我動手。我速度比不上回風子，盡管有萬我、見面曾相識，但逃脫三位八轉之手，恐怕希望很小。”

方源對自己的實力，心知肚明。

“不過，我若能擒拿了馬趙二人，卻是上佳的談判籌碼。中洲、長生天都會為此心甘情願來交易，雪胡老祖更不用說，說不定到時候，我甚至能借助他手，幫助我鏟除影宗！”

想到這裡，方源將目光緊緊盯住馬鴻運、趙憐雲。

他奮力上遊，向他們兩人趕去。

馬趙二人見到方源動向，方源的前方就只剩下他們兩個，方源的惡意昭然若揭。

馬趙二人，隻得咬牙，繼續向前遊動。

“堅持！”

“我好不容易從大雪山逃脫一命，現在我可不想被抓回去！”

“還有小雲姑娘，她為了我變成這個樣子，我一定要拯救她！！”

“所以，我必須要堅持下去。”

“馬鴻運，你可以的，繼續加油！”

馬鴻運咬緊牙關，拚死前遊，他雖然感到疲憊至極，但心中卻有著強大的動力。

方源的速度，比馬、趙二人還要更快。

但是之前他和影無邪糾纏，倒在被逆流河刷下很長一段距離。

所以馬趙二人，還是非常安全的，除非他們兩個首先出了狀況，支撐不住。

時間漸漸流失，這一場奇特的比拚，終於步入了最後關頭。

河外，大量的蠱仙默默盯著逆流河中三人的一舉一動。

“嗯?”這個時候，趙憐雲忽然神色一變。

她在遊動的過程中，忽然腳底碰觸到了實地。

然後她下意識地踩著實地，就從逆流河中站了起來，腦袋和肩膀，都露出了水面。

這個變化，讓她和馬鴻運都又驚又喜。

“怎麽會這樣?”洪極子驚訝萬分。

狗尾續命貂打了個哈切:“少見多怪！逆流河的最上遊，河水就是越來越淺的。你們沒讀過《人祖傳》麽?當年人祖要走出逆流河去，就在最後一步上失敗了。”

“竟是這樣！”毛裡球說的很大聲，中洲蠱仙們也為之恍然。

“不知不覺間，他們兩個人居然已經到了最上遊。”

“你們快看，他們距離上遊的盡頭，也只有百步的距離啊。”

“難道說，馬鴻運、趙憐雲二人能夠打破紀錄，做出人祖都尚未完成的事情，硬生生地從這條逆流河中走到上遊，走出來?！”

“也未必吧。人祖當年可是從最下遊開始，而馬趙二人不知討了多少便宜呢。”

“就算如此，也實乃壯舉！”

“不錯，他們的意志，真的非常驚人！！”

蠱仙們泛起聲浪，一時間都在討論這個話題。

就連毛裡球都擠眉弄眼地道:“這麽說來，這個馬鴻運還真不錯！居然可以衝出逆流河啊。嘖嘖。”

玄極子、洪極子相互對視一眼，前者帶著驕傲的語氣道:“不愧是鴻運齊天仙蠱選中的人。”

方源還在四肢劃動，不斷力爭上遊的時候，馬鴻運、趙憐雲已經開始走在逆流河中。

幾乎所有的蠱仙，都將目光集中在了馬趙二人的身上。

群仙都很想知道，這兩人是否能打破人族記錄，在某種意義上，超越人祖，從逆流河的最上遊走出來！

一步一步又一步。

馬鴻運、趙憐雲相互攙扶著，顫顫巍巍，步履蹣跚。

他們極端疲憊，他們已經麻木，但是他們仍舊在堅持。

幾乎每走一步，他們的身軀就跟著搖晃一下，仿佛風中的柳條。若是下一刻，他們一頭栽倒下去，沒有人會感到奇怪。

但就在這樣的狀態下，他們不斷前行。

這種情景，帶給群仙心靈的震動。

“這是何等的毅力啊！”

“這就是愛情的力量嗎?”

“兩個人相互扶持，風雨同舟，一同走過。不管結果如何，我都對這兩人敬佩萬分了。”

河外的躁動都漸漸停息下來，隨著馬鴻運、趙憐雲漸漸來到了上遊的終點，群仙不由地屏住了呼吸。

ps:重寫的時候，有了靈感，又增添了一些細節。現在看來是初步滿意了。留在明天，很不好意思向大家說一聲。

...  	()