c_t;    天才壹秒記住愛♂去÷小說→網，為您提供精彩小說閱讀。

“要失敗了麽……”方源還在游水，看到這一幕，心頭沉重，“不，只要不到最後一刻，我就還有機會，不能放棄！”

“最後一步了！”碧晨天開口呐喊。

群仙大氣都不喘一聲，無不緊張起來，眼睛都瞪大，要見證這偉大的一刻。

“毛爺，準備了，等到馬鴻運走出來，我們就搶人！”玄極子傳音，提醒狗尾續命貂。

但後者卻傳音道:“不用搶。”

“毛爺，您這是何意?”玄極子大急。

就在這時，馬鴻運拉著趙憐雲的手，終於邁出了最後一步。

他的左腳還停留在逆流河中，此時的河水，連他的左腳腳面都覆蓋不了。而他的右腳，已經懸空，眼看著就要踏出河外。

此時此刻，沒有人可以阻撓馬鴻運，除了趙憐雲失心瘋，或者馬鴻運自己放棄。[更新快，網站頁面清爽，廣告少，，最喜歡這種網站了，一定要好評]

但這兩者情況都沒有發生。

馬鴻運一腳踏出！

啪。

一聲輕響，水花四濺。

他踩在了水中。

“怎麽會有水?”馬鴻運愣住，趙憐雲也呆了。

他們看得很分明，就在馬鴻運踏出最後一步的時刻，逆流河水也緊跟著上漲了那麽一小節。

所以，馬鴻運仍舊處在逆流河中。

“怎麽會這樣?”馬鴻運不信邪，咬牙，又踏出第二步。

這時，同樣的情況再次發生，逆流河水再次上漲一小節，讓他始終置身河內。

群仙嘩然reads;。

這逆流河怎麽這樣?

未免也太賴皮了吧！

“哈哈哈！”毛裡球忽然爆發出震耳欲聾的大笑聲，“太好玩了，太好玩了！看看你們這群人的表情，哈哈哈哈，真有意思，哈哈哈。”

群仙都變了臉色。

玄極子結合了之前毛裡球傳音的話，他頓時明白過來，毛裡球是早已經知道，馬鴻運不可能踏出逆流河，所以它才如此的淡定，不去準備搶人。

“毛爺，這是怎麽回事?”洪極子不耐，好奇地問道。

“哈哈哈，你們這群蠢貨，瞧你們的樣子！”毛裡球笑得雙爪拍地，砰砰巨響，開心至極。

“逆流河本身它就是這個樣子啊！”

“它是有上遊和下遊，但想要硬生生地從下遊走出上遊，是根本不可能的。因為逆流河永遠沒有盡頭。你在最上遊每走一步，它就超出一步。”

“太古年間，人祖想要救他的大兒子，但那是宿命蠱規定了萬物生死。死亡的人，怎麽可以活出第二條命?這是違背天地大道的，所以智慧蠱沒有告訴人祖，逆流河有這樣的奇妙之處。”

“哈哈哈，太好玩了，沒想到這一次，能碰到這麽好玩的事情！”

毛裡球說到最後，又開始狂笑起來，甚至滿地打滾，捧腹大笑。

群仙臉色都徹底變了。

這是太古秘辛。

在場的蠱仙都尚是首次聽聞。

“這麽說來，傳說中，豈不是智慧蠱陷害了人祖?”

“人祖在最後一步功虧一簣，但實際上永遠沒有最後一步。因為逆流河本身就沒有盡頭。”

“這是一個陰謀。智慧蠱特意編織的陷阱！”

“等一等，那這樣的話，馬鴻運、趙憐雲豈不是永遠被困在逆流河裡了?”

有人說出一句話，頓時提醒了眾人。

群仙連忙將目光都投向逆流河。

但這一次，他們沒有再關注馬趙二人，而是看向他們身後不遠處的方源。

方源！

他沒有放棄，堅持的結果，就是得到了一個巨大的轉機！

“這個柳貫一，沒有被刷下去，還在堅持。他已經離馬趙二人不遠了！”

“這麽說來，按照他這種速度，豈不是肯定能逮到馬鴻運和趙憐雲了麽?”

“柳貫一戰力極強，之前戰鬥，已經說明了一切。他在逆流河中，曾經和碧晨天大人打得不分勝負！”

其余的蠱仙，都被淘汰了！

就剩下了方源、馬鴻運、趙憐雲這三位蠱仙。

現在就算河外的蠱仙想要重整旗鼓，從下遊一路遊到上遊去，也沒有時間。更關鍵的是，他們都被淘汰，心中堅持上遊的念想一時間都被摧垮，短時間之內根本提不起心氣勁去再闖逆流河。

“糟糕，現在唯一的期望，豈不就是指望柳貫一自己力竭了嗎?”碧晨天想到這裡，額頭都有了冷汗。

他忽然大聲提醒馬趙二人:“慢慢走，不著急，只要你們保持前行的狀態，就可以留在逆流河中！”

碧晨天和方源交過手，他實在太清楚方源在逆流河中的驚人戰力！

這一點，從剛剛脫離逆流河的影無邪的慘重傷勢就可看出來，他有紫山真君的幫襯，又是仙僵之體，距離徹底身亡也只是一線。

所以，在馬鴻運、趙憐雲心向中洲的情況下，應當極力避免馬趙二人和方源的接觸。

拖延時間，拖到方源自己堅持不住。

這似乎就是中洲一方取勝的唯一機會了！

但方源一如既往，他的速度並不快，但和緩慢如龜的馬趙二人相比，就是快的驚人了。

不久後， 他也腳踏實地，距離馬趙二人不到百步距離。

雪胡老祖忽然開口:“很好，柳貫一，就這樣，逮住馬趙二人，你有什麽要求，都可以跟我提。你現在被劉家、耶律家通緝，但只要你將這兩人交給我，我就是你的盟友！今後誰再敢對付你，就是對付我雪胡！”

威靈仰聞言一驚，他也開口道:“柳貫一，我們可是中洲十大派，還有天庭的成員。你若能護住馬、趙二人，就算你轉到中洲，我們也有手段，改造你的仙竅，讓你適應中洲的天地二氣！成為真正的中洲蠱仙！你立下大功，中洲絕不會虧待你。雪胡老祖交付你的報酬，我們中洲可以數倍，甚至十倍的交給你。”

“哼！柳貫一，你雖然不是黃金血脈，但你只要將功折罪，將馬鴻運、趙憐雲二位護住，交給我長生天。我長生天可以破例，收容你為客卿太上長老！你入駐長生天，有你想象不到的好處。你將是北原正道，再不是什麽魔道。不僅不會受到通緝，甚至還能得到北原各大黃金家族的恭迎。”洪極子也不甘示弱地開口。

...  	()