這情形有些好笑。

三方不約而同地，對方源開口招攬。

方源的位置太有利了，如果他在河中得手，不管投靠哪一方，都是巨大的優勢。

但方源沒有回應。

他已經累得無法開口。

腳踩在河底，他挺直身軀，向前邁步。

他知道，自己說什麽都沒有用，只有親手擒拿住馬鴻運、趙憐雲，才有和河外三方周旋，講條件的資格。

距離在一點點的縮短。

逆流河外群仙注視著方源的一舉一動，不斷有人開口，提高開價。

有一個奇怪的現象。

居然沒有人出聲威脅方源！

因為大家都知道，方源表面上柳貫一的身份。這個柳貫一連耶律群星都能宰掉，本身實力出眾，更主動出擊，大大得罪劉家，可見性情凶惡，無法無天。要威脅這種凶犯，只會適得其反。

“我要活下去，我要和鴻運永遠在一起！”趙憐雲哭泣，在心中哀嚎，她一步步艱難前行，每一步幾乎都是一寸一寸的在前行。

“我在這裡，我就在這裡。不要怕，小雲，我一定護你周全……”馬鴻運臉色蒼白如紙，把著趙憐雲的胳膊，眼前一陣陣發黑，每走出一步，都有強烈的眩暈襲擊頭腦，讓他自己都懷疑會不會在下一刻栽倒下去。

“你們兩個還往哪裡走?”方源的聲音，從馬鴻運的身後傳來。

馬趙二人，渾身劇震，紛紛回頭。

方源的雙手已經分別搭在馬鴻運、趙憐雲的肩頭。

“不——！”就在這時，馬鴻運仰頭怒吼，一推趙憐雲，同時猛地向方源撞去。

但方源怎可能讓馬鴻運得逞?

之前對付影無邪、紫山真君失敗，已經讓方源頗為惱火。對付馬鴻運、趙憐雲這一個凡人，一個假仙，他自然是手到擒來。

一陣讓馬鴻運眼花繚亂的手法之後，這兩人就被方源分別用一隻手製服住，一人一邊，被方源夾在腋下，動彈不得！

馬趙二人反應過來，自然極力掙扎。但這個時候，傳來方源冷酷至極的聲音:“再動一下，我就殺死你最心愛的人！”

頓時，馬趙二人渾身僵住，用驚恐無比的眼神看著方源。

方源的一句話，立即拿捏住了這兩人的軟肋。

方源吐出一口濁氣，一手夾著一個俘虜，繼續朝前走。

危險的局勢，終於在這一刻，被方源硬生生地鑽出了一線生機。

他仰望河外天空，對三方高聲道:“現在我們可以好好談談了！”

“哈哈哈，小子，你很不錯。有我當年的風范，一切都可以談！”雪胡老祖大笑。

“不要衝動，中洲能滿足你一切條件。”威靈仰也緊接著道。

“無聊。”毛裡球撇撇嘴，趴在地上，甩擺狗尾巴，悠悠晃晃。

玄極子苦笑一聲:“柳貫一，你想要什麽，你就開口……呃！”

就在這個時候，異變陡生。

馬鴻運忽然沒有了氣息！

他死了！！

群仙震驚，一片死寂。

一時間，就連方源都愣住了。

“我明明並沒有用力啊。不對，馬鴻運是被累死的！他攙著趙憐雲一路前行，毫無節製地壓榨自己的精氣神，一再超越極限。最終，他不僅體力耗盡，就連精神都枯竭。被我夾住，渾身一放松，頓時就死了。”

方源很快明白過來。

這個異變，讓他猝不及防。

馬鴻運死了！

群仙大嘩。

“該死！柳貫一，你竟然殺死了他，我要把你抽筋扒皮，讓你不得好死啊！！”雪胡老祖出離了憤怒，仰天咆哮，雙目赤紅。

馬鴻運一死，他的齊天鴻運就當即消散了。

也就是說，只有活著的馬鴻運，才有巨大的仙材價值。死了的馬鴻運，不過是區區一位五轉蠱師而已。

這也是為什麽，萬壽娘子一直都試圖活煉馬鴻運，而不是先將他整死之後，再慢慢地炮製他。

就像當初的春夢果樹，運道仙材也有特殊性，若是有生命的運道仙材，必須保證其存活。煉製運道仙蠱時，需要運用活煉之法。

“馬鴻運……”碧晨天、威靈仰等人失神落魄。

“小臭蟲，你居然夾死了馬鴻運，你把他夾死了！！！”毛裡球爆發出比雪胡老祖還要高的音量，它滿臉猙獰，露出尖銳的牙齒，無比暴躁，渾身炸毛，就差下一刻要撲上去，把方源生吞活剝。

“馬鴻運居然就這樣死了?！沒關系，我還有趙憐雲。”方源強忍心中震動。

趙憐雲淚流滿面。

“鴻運！”

“鴻運——！”

心中最愛的人，就死在她的眼前。

無以倫比的痛楚和悲傷，簡直是山洪海嘯，一下子將小小的她徹底吞沒！

但是她不能叫，不能喊，她無法發聲了。

她只能在心中悲呼、哀嚎！

好不容易，費盡了千辛萬苦，才走到了這一步，才剛剛和馬鴻運見面不久，就這樣天人永隔了。

這讓趙憐雲如何是好?

她眼淚狂流，悲傷刻骨銘心，比凌遲還要沉重的痛苦，讓她渾身劇烈顫抖。

“不好。”方源連忙出手，想要將趙憐雲敲昏。

就是為了防止趙憐雲悲傷過度，也死在當場。

不過，就在方源手刀想要敲在趙憐雲的脖頸上時，一道湛藍的光輝，從趙憐雲的身上升騰起來。

九轉愛情仙蠱！

在最關鍵的時刻，它再次展現威能。

“這股氣息……九轉愛?！等等，不是說，逆流河中無法動用任何蠱蟲的嗎?”洪極子大叫。

毛裡球大翻白眼:“你是不是傻?天底下哪裡有絕對的事情?逆流河乃是天地秘境，因為充斥奇妙道痕，才會令蠱蟲無法動用。但是若是九轉仙蠱的話，不是道痕，而是大道碎片，逆流河的道痕壓製不住，就會讓仙蠱逞能。”

“救他，救活他，哪怕犧牲我的性命！”趙憐雲狂喜，在心中瘋狂地呐喊。

但是愛情仙蠱並不可控，湛藍的光輝帶著趙憐雲一飛衝天，居然直接逃脫了逆流河。然後主動投到了碧晨天、威靈仰的身邊，速度之快，讓其他人猝不及防。

而馬鴻運的屍體，則留了下來。

方源將其牢牢把在手中。

馬鴻運雖然死了，但是他還有魂魄，留在體內。

但是雪胡老祖已經對這具屍體，失去了興趣。若是重新復活馬鴻運有用的話，萬壽娘子也不至於一直動用高難度的活煉之法了。

毛裡球更是對方源虎視眈眈，獠牙畢露。

方源剛剛把握住了機會，但誰料異變陡生，讓方源又陷入到比之前更加危險的局勢當中去了。

“如此意外頻發，恐怕是有天意作祟！”

一瞬間，方源明悟過來。

他落到逆流河中，一身仙蠱都不起作用，時間又過去了這麽久，天意布局自然呈現出了威能。

先是被卷入逆流河，其次是紫山真君、影無邪，最後是馬鴻運、趙憐雲。

天意！

方源仰頭。

這一刻，他四面楚歌。

不僅是雪胡老祖、毛裡球、中洲蠱仙要為難他，剿殺他泄憤，而且天意也無處不在，千方百計地要鏟除他這個當今天下最大的變數！

“絕境麽……那麽，我該如何是好?”

方源口乾舌燥。

但至始至終，他都面無表情。

想不出方法，單單一位雪胡老祖，就是方源難以匹敵的對象。

那頭巨大紫貂，更是深不可測，來頭極大，是巨陽仙尊當年的坐騎！

更遑論其他蠱仙了。

方源想不出方法，他隻好繼續在逆流河中跋涉。

耳畔傳來蠱仙們不斷的叫囂和咆哮。

“柳貫一，你今日難逃一死。”

“你作惡多端，終於多行不義必自斃，淪落到現在這樣的下場，真是蒼天有眼啊！”

“殺了他，必須殺掉他，居然敢壞我等大事！”

“你知不知道，你殺了你絕不能觸碰的對象。今日你必死無疑！！”

“吼——！”狗尾續命貂仰天咆哮，掀起無邊音浪。若不是逆流河擋著，它早就向方源撲殺過去了。

“沒有什麽辦法了麽……任由逆流河衝刷出去，單憑我現有的手段，逃脫的希望真的很小啊。”方源苦惱無比。

他只能在逆流河中繼續前行。

一步又一步。

他早已經走到了最前端，每走一步，逆流河就順勢向前流淌一步，讓方源始終置身在河內。

逆流河是沒有盡頭的。

這是一種絕望。

不過方源卻不以為意。

“在我的一生中，經歷的絕望實在太多太多了啊。”方源心中歎息。

他的目光仍舊清明， 仍然是面無表情。

“現在的情況，似乎是只有等到這三方火並，我才能趁機離開了。那就隻好在這河中堅持下去了。”方源心中盤算。

一步再一步。

時間流逝，沒有等到方源被刷下去的蠱仙們，漸漸不耐煩起來。

“他究竟還有完沒完了?”

“在逆流河中走再多，又有什麽用?你總歸是要死的。”

“給我出來，你這個膽小鬼！我要把你一巴掌拍死！”

“你已經沒有希望了，柳貫一，引頸受戮，也不失一抹豪情。”

蠱仙們有的嗤笑，有的冷看。

在他們看來，方源就是在垂死掙扎。