c_t;    天才壹秒記住愛♂去÷小說→網，為您提供精彩小說閱讀。

“你若是認為，等到我們混戰，尋機脫身，那你就趁早打消這個主意吧。我雪胡今日的目標，就只有你一個。你知不知道，我為了煉製鴻運齊天蠱，付出了多少的代價?你壞我修行大事，就是我生平最仇恨的人。我不把你殺死，難消我心頭之恨！”雪胡老祖陰森森地望著方源，一番話像是一波冰涼徹骨的冷水，澆在方源的心頭。

但方源仍舊面無表情。

他就像一個石頭，一個鐵做的聾啞人，任何的話語，不管是威脅還是引誘，都沒有任何的效果。

時間流逝，方源在不斷前行。

不知不覺間，狗尾續命貂毛裡球的吼叫聲，低弱了下來。

這頭巨大的紫貂，臉上的神情發生了變化。

它用一種很古怪，充滿難以置信的語氣，望著方源呢喃開口道:“不會吧……”

“不會什麽?”玄極子感到奇怪。

就在這一刻，雪胡老祖、碧晨天、威靈仰的臉上，也都發生了微微的變化。

他們也感應到了什麽。

很快，在場其他的蠱仙也俱都動容，紛紛驚呼出聲。

“唉?”

“這是蠱蟲的氣息?但又有些似是而非！”

“什麽蠱蟲?不可能，難道他也有九轉仙蠱不成?”

“不對勁。這不是仙蠱的氣息，或者說不完整，好古怪！”

忽然，余藝冶子雙眼一亮，他猜到了真相，脫口而出:“這個情形，他正在煉蠱！”

立即有蠱仙嗤笑:“怎麽可能?在逆流河中煉蠱?”

是啊。

逆流河中無法動用蠱蟲，除非是九轉仙蠱。

方源雖有智慧蠱，但留在了琅琊福地，他根本無法動用任何蠱蟲，更遑論煉蠱。

方源也感受到了體內的玄妙變化。

他面無表情，心中卻是震動:“似乎……真的在煉蠱?這是怎麽回事?隨著我每一次前行，體內的氣息便壯大一分。怎麽回事?”

雖然方源並不了解具體的原委，但是他卻明白，這似乎是他的轉機！

情況已經糟糕透頂，不管怎樣，方源願意繼續試下去。

他繼續朝前走。

一步又一步。

他的步伐很穩定，面無表情，卻給人一種相當強大的感覺reads;。

“為什麽他面無表情?”不知哪位蠱仙忽然開口問道。[看本書最新章節請到]

群仙這才反應過來。

是啊。

除去方源之外，其他跋涉之人，不是神情扭曲，就是痛苦萬分，不是瘋狂，就是哭泣。

為什麽方源，他始終面無表情?

群仙沉默。

他們都知道，問這個問題的人，其實內裡更想問的是另外一個問題。

那就是——

“為什麽這個柳貫一，他能堅持這麽久?並且，他似乎還能堅持更久，甚至能永遠堅持下去的樣子！”

這怎麽可能?

大家都被淘汰，都被逆流河衝刷出來。

他怎麽還留在這裡，還一副留有余力的樣子?

憑什麽是他?

為什麽是他！

沒有人能回答這個問題，所以蠱仙們沉默。

片刻之後，隨著方源不斷的前行，他體內蠱蟲的氣息不斷壯大，已經到了一個極致。

很快，方源的身上，從內而外，開始散發出一種潔白的光輝。

“居然……真的發展成這個樣子了！”毛裡球看到這一幕，雙眼瞪得溜圓，張口結舌，無法相信眼前的景象。

“毛爺，這究竟是怎麽回事?”玄極子忍耐不住，問道。

“唉！事到如今，我即便說出來，也無所謂了。”毛裡球發出深深的歎息，臉上有一股深深的挫敗之色。

“他的體內，正在醞釀出一隻仙蠱。這隻仙蠱的名字，就叫做堅持！”毛裡球語出驚人。

“堅持仙蠱?！”玄極子震驚無比。

其他的蠱仙也好不到哪裡去。

“《人祖傳》中有言，堅持仙蠱就是可以征服逆流河的關鍵仙蠱?它不是不存在嗎?”余藝冶子發問。

“不，它存在。”碧晨天道。他是天庭蠱仙，知曉無數秘辛。

“並且曾經就有人掌管過它，那個人，便是天庭之主，元蓮仙尊！”威靈仰補充道。

“什麽?！”眾人再驚。

“只是堅持仙蠱的煉法，我們從未料到，竟是這樣子的。元蓮仙尊也沒有透露過。”碧晨天搖頭歎息。

“他當然不想透露。因為這可是他生平的一件醜事，嘿嘿嘿。”毛裡球插言，任何打擊天庭聲譽的事情，它都頗感興趣的樣子。

此言立即換來施正義的叫嚷:“胡言亂語，仙尊之名，豈容你詆毀?！”

能夠當面和傳奇太古荒獸叫囂，施正義勇氣可嘉，中洲不少蠱仙都不禁為他捏了一把汗。

毛裡球卻沒有惱怒:“小娃娃，你懂什麽?仙尊魔尊，修為雖高，但都是人。是人就有感情，就有破綻，就有弱點。”

“當初元蓮仙尊就是闖進逆流河，被困在河中，無法脫身。結果長期跋涉在最上遊，導致體內煉出了堅持仙蠱。從此之後，他就征服了逆流河，成為了歷史上，逆流河的第一代主人。”

“逆流河的第一代主人?”就連雪胡老祖都流露出吃驚的神色。這條逆流河落到他手中，已經好一段時間了，沒想到還有這等秘辛。

“這麽說的話……”一下子，群仙的目光都轉移到了方源的身上。

毛裡球歎息一聲，目光深沉地望著沐浴在白光中的方源，無奈地道:“沒有錯。按照這樣的情形發展下去，他就要煉成堅持仙蠱，成為逆流河的第二代主人了！”

眾仙失語，就看著方源一步步朝前走去。

他面無表情，不管走多少步，逆流河永遠流淌在他的腳下，仿佛是絕大的命運的嘲笑。

但是他仍舊走著。

他從前世五百年走來，不知要走到什麽時候。

但他知道，自己要去往何方。

似乎……沒有人能阻止他。

至少……如今的逆流中，已經無人可阻。

前世五百年前。

方源倚在竹樓上，看看山寨，又仰望背後的青茅山。

雙手握拳，稚嫩的小臉上，滿是希冀。

“是時候放棄過去了。”

“穿越到這裡來，這是我的福緣！因為在這裡，可以實現長生。”

“我要把握這樣難得的機會！不然，怎麽對得起自己，對得起這份機緣?”

“當然，目前階段，是提升我和弟弟的生活環境。嘿，那個小家夥……”

開竅之後。

演武場上，方源垂下頭，一臉驚怒。

“被暗算了！”

“是誰暗算我?不願意讓我戰勝對手?答案不言而喻reads;！”

“哥哥，放棄吧，你不會是我的對手。因為天資不同，我們注定不同。”眼前的古月方正帶著快意道。

方源轉頭就走，他的眼中全是堅定之色。

“既然山寨不栽培我，舅父舅母甚至都故意排擠我，我留在這裡有什麽意思?”

“難道在這裡就可以變強，實現長生麽?”

“不如出去?”

商隊裡。

大胡子蠱師死了，方源站在他的墓前。

少年滿含淚水，哽咽地道:“胡子大叔，你安息吧。”

“謝謝你臨走前的禮物。”

“你說:小時候，你想成為頂天立地的人物，就像是正道的那些傳奇人物那樣。少年時，覺得成為一族族長也不錯。青年時，能夠成為家老就感覺很棒了。中年後，被家族流放，發現其實能養得活自己，養得起身上的蠱蟲，就能讓自己滿意。”

“我不會這樣，讓夢想隨著年齡而萎縮。”

“這個世界太大，而我們都是小人物……但我會加油的！會一直努力！”

……

童年、少年、青年。

青茅山、商隊，一路行走。

壯年、老年，終究獲得壽蠱。

南疆、西漠、東海、中洲。

春秋蟬重生後，青茅山、三王山、狐仙福地、王庭福地、義天山、逆流河！

一步步走來，一路風雨。

碧晨天皺起眉頭，他盯著方源的身影，心中呢喃道:“這是何等的意志！他究竟為什麽堅持?是什麽能讓他如此堅持?”

雪胡老祖冷哼，眼中閃過鄭重之色，再無之前面對一般七轉蠱仙的輕蔑:“這麽說來，三十萬年前有元蓮，三十萬後有柳貫一……逆流河主啊。”

毛裡球望著方源身上越盛的光輝，無可奈何，齜牙咧嘴，爪子下意識地在地面上撓，撓出道道深痕。

白凝冰、黑樓蘭俱都眼角狂跳，神情動容。

趙憐雲此刻悠悠醒轉，她望著方源另一個胳膊下夾著的，馬鴻運的屍體，她的眼淚奪眶而出。

她在心中哭嚎:“鴻運，鴻運，你怎麽可以離我而去。沒有了你，我在這個世界上，就是孤家寡人。我活著還有什麽意思?你知道嗎?一個人的堅持是有多難！”

一個人的堅持會有多難?

在場的所有蠱仙，都能回答這個問題。

因為他們當中，有的因為責任而堅持，有的因為仇恨而堅持，有的因為精彩而堅持，有的因為愛情而堅持……

而方源的回答呢?

他仍舊面無表情， 毫無所動地向前進reads;。

我曾經呐喊過，漸漸的我不發出聲音。

我曾經哭泣過，漸漸的我不再流淚。

我曾經悲傷過，漸漸的我能承受一切。

我曾經喜悅過，漸漸的我看淡世間。

而如今！

我只剩下面無表情，我的目光如磐石般堅硬，我的心中剩下堅持。

這就是我，一個小人物，方源的——堅持！

光芒驟放，不可逼視。

堅持仙蠱，在這一刻，煉成！！！

...  	()