堅持仙蠱在這一刻，終於煉成！

逆流河外，眾仙親眼見證著這一切，一時間都陷入死寂當中。

只見逆流河河水微微蕩漾，緩緩流淌。一位七轉蠱仙，少年模樣，白衣大袖，青絲如瀑，雙眼深邃，站在水中，身姿如風如松。

“他真的煉成了堅持仙蠱！”白凝冰口中呢喃，神情複雜。

“他做到了和元蓮仙尊一樣的事情?”中洲蠱仙們仍舊難以置信。

“你們看，他已經不再前行，立足原地，逆流河卻再不衝刷他！”施正義手指著大聲地道。

方源微微閉目，一半心神投注在自家仙竅當中。

一隻全新的仙蠱，此刻已經徹底成形，出現在他的仙竅裡。

堅持仙蠱！

它形如石碑，體積頗大，竟有巨鯨似的體積。底寬上窄，四四方方，通體黑鐵之色，邊角鮮明直來直去。讓人一眼看去，就仿佛看到海邊萬年不倒的礁石，熔岩中千古不化的巨岩。

真是一個非常奇特的仙蠱。

當從體型而言，它便是方源有史以來，得到過的最大的仙蠱了。

“七轉仙蠱麽……”

方源從堅持仙蠱散發出來的氣息，清晰地感知到了這隻仙蠱的轉數。

不是八轉，也不是九轉。

方源反而為此歡喜。

仙蠱不是轉數越高越好，這點不做贅述，任何一位蠱仙都心知肚明。

七轉堅持仙蠱搭配方源的七轉修為，正是相得益彰。

“這隻堅持仙蠱，到底喂養什麽?又有什麽效用?我如何才能增加應用?”種種問題浮現在方源的心頭。

他不去多想，收回心神，又將注意力放在外面。

逆流河外，三位八轉存在仍舊虎視眈眈，其余蠱仙也都散發惡意，對方源蠢蠢欲動。

“擁有堅持仙蠱，竟然真的征服了逆流河！”方源很快發現，逆流河在他的腳邊，宛若溫順的小貓小狗。

之前帶給他的龐大壓力，徹底煙消雲散。

方源駐足於此，靜立不動，逆流河對他已經無效。

不僅如此，方源還發現，自己已經可以在河中動用任何的蠱蟲，並且還能自由地開啟仙竅門戶。

“好！”方源心頭振奮，首當其衝地便將馬鴻運的屍首，塞入自己的仙竅裡面。

馬鴻運的魂魄，也跟著進入方源的仙竅。

他的魂魄，可是有著眾生運的運道真傳，這一點方源一直都記得。那是王庭福地的時候，馬鴻運、趙憐雲雙雙被眾生運真傳庇護，各自獲知了一部分的真傳內容。

“現在馬鴻運的魂魄落到我的手中，他掌握的眾生運真傳的部分內容，自然就是我的。可惜趙憐雲身上居然有九轉愛情仙蠱，沒有俘虜了她。”

對於方源而言，馬鴻運的魂魄有著不少利用價值，但他的肉身，雖然也不是什麽肉凡胎，被多次活煉過，但也頂多充當一份蠱材。

方源微微皺起眉頭。

若是他能俘虜了趙憐雲，此刻或許還能利用她，和外面的那些蠱仙談判。

但剛剛，趙憐雲因為愛情仙蠱發威，竟擺脫了險境，重新回到碧晨天、威靈仰的身邊了。

“北原柳貫一，沒想到此次大戰，居然成全了你的威名。”威靈仰歎息。

“我要你死，我要你死！”趙憐雲大叫，聲音尖銳無比，看向方源的雙眼充滿了仇恨和怨毒。

她多麽愛馬鴻運，現在就多麽恨方源！

“柳貫一，即便你成為逆流河主，又能如何?”雪胡老祖冷笑。

“臭小子，挺有能耐。不過你也到此為止了，你殺了馬鴻運，讓毛爺我還未出手，就失敗了。你乖乖走出逆流河，毛爺我就一巴掌拍死你，給你一個痛快！吼！”狗尾續命貂雙眼凶芒畢露。

“可惡。”方源暗暗咬牙。

他現在是逆流河中的唯一一人，但情勢對他而言，並沒有多少好轉。

他相當於被困在了逆流河中。

雖然他煉出了堅持仙蠱，征服了逆流河，卻也不能因此佔據主動，揚長而去。

尤其是死了馬鴻運，失去了趙憐雲，讓方源陷入到極為被動的地步。

“三位八轉存在，眾多蠱仙強者，還有天意浩蕩……”方源環顧一周，發現自己四面楚歌。此番煉成堅持仙蠱，出的風頭太大，讓他成為了眾矢之的。

“喝！”

雪胡老祖忽然張開口，低喝一聲，噴吐出一口凜冽的冰冷寒潮。

寒潮很快衝擊到逆流河山，逆流河水嘩嘩流淌，河面微微閃光，將冰冷寒潮直接逆反回去。

雪胡老祖飛身避讓開來，緊緊盯著河水，冷笑道:“柳貫一你壞我大事，現在投降，獻上逆流河，我可以留你一命，充當我的奴仆。但如果你一意孤行，還想負隅頑抗，我保管你求生不得求死不能！”

說著，他又連連噴吐寒潮，攻擊逆流河。

逆流河不斷地將一波波攻勢逆反出去，但雪胡老祖都一一閃避開來，繼續威脅道:“柳貫一，你若指望逆流河護你安全，那你就打錯算盤。逆流河雖是天地秘境，威能廣大，但終究只是死物，逆反攻勢回去，就有損耗。日積月累，總有一天，河水會耗盡乾涸，到那時，就是你的死期。”

隨著雪胡老祖的攻擊，逆流河果然開始了損耗，雖然只有絲絲縷縷，但照這樣下去，總有耗光的時候。

方源大聲反駁道:“雪胡老祖，枉你是北原八轉第一人，真正破壞你煉蠱大計的，是中洲蠱仙。另外，說不定還有長生天埋伏設計。我不過恰逢其會，機緣巧合，出現在這裡。你放著這些真正的大敵死敵不去對付，偏偏要對付我這樣的小人物?”

此言一出，碧晨天、威靈仰頓時警惕萬分，微微後退。

毛裡球咧嘴:“臭小子挑撥離間，很有一套嘛。”

雪胡老祖微微一愣:“柳貫一，你似乎忘了，你腳下的這條逆流河，本來就是老祖我的。你奪了我的天地秘境，同樣是我的死敵。又害死馬鴻運，徹底壞了我的希望。不殺了你，難消我心頭大恨！”

方源連忙又道:“雪胡老祖，大家都是北原中人。在場當中，這大貂來自長生天。這些中洲蠱仙，源自十大古派或是天庭。他們都是正道，惟獨我們才是魔道。正魔不兩立，我們完全可以合作。”

“是，我是奪了逆流河，也僥幸成為了逆流河主。但只要我們合作，我完全可以將逆流河借給你用。有我在，逆流河能比之前對你更有幫助。”

“我的確也殺了馬鴻運，但誰都知道，我根本不是有意的。我只是輕輕一夾，馬鴻運就死了。他是勞累過多，精疲力竭，或許還有受到驚嚇太大，終於承受不住。沒有我，很可能他也會死，我只是被無辜牽連罷了。”

“現在人都死了，鴻運齊天的效果消散，你找我報仇，我能理解。但是你要渡劫，就算把我殺了泄憤，能幫助你渡劫嗎?”

說到這裡，方源搖了搖頭，繼續道:“不僅不能，而且還會不利於雪胡老祖你渡劫。因為逆流河河水如此浩大，你費盡心力，將逆流河耗盡，又不能煉出鴻運齊天蠱來幫助你渡劫。”

“雪胡老祖，你是有家室的人，也是梟雄霸主，北原魔道當之無愧的第一巨擘。你若折損於災劫中，哪怕是受重傷，都會讓北原、中洲的這些正道，你的仇敵們開懷。同時，讓萬壽娘娘心傷。”

“大雪山福地雖然毀了，這一次煉蠱也失敗了，但只要有你雪胡老祖在，完全可以重建第二個大雪山福地，煉蠱不成，完全可以燒殺搶掠，獲得蠱材，重新煉製。”

“這些正道蠱仙，不安好心，正好可以拿他們下手！”

“我柳貫一，乃是北原魔道，願意和你聯手，共創大業！！”

方源一番話，侃侃而談，簡直是巧舌如簧。

雪胡老祖聽了這麽一番話，竟然覺得方源不是那麽可恨了！

皆因方源說的話，句句在理，雪胡老祖雖然憤怒仇恨，但至始至終都沒有喪失理智。更且方源完全是站在他的角度，為他著想，出謀劃策。

雪胡老祖怎可能不心動?

他是八轉蠱仙，經此巨大挫折，但雄心絕對未喪。今後還會煉蠱，那麽蠱材從何而來?

雪胡老祖下意識地就看了看碧晨天、威靈仰，還有狗尾續命貂這幾位。

看到雪胡老祖的目光，威靈仰、碧晨天不禁又緊張幾分，毛裡球則感到了自己被冒犯，渾身炸毛，嘴巴咧開，露出森寒恐怖的尖銳獠牙，對雪胡老祖毫不示弱。

“這家夥，還是一如既往的狡詐！”影無邪心中惱怒。

若擱在以前，他說不定，還會勸說雪胡老祖和方源合作。畢竟方源的至尊仙體，乃是影宗十萬年來苦心孤詣的成果，不容有失。

但現在影無邪經過方源的不斷追殺，又親眼看到方源征服逆流河之後，他心中對方源的忌憚，已經膨脹到了極致。

若有一絲機會，影無邪絕對會對方源下死手，殺掉這個恐怖強敵！

但影無邪終究沒有出聲。

他懷中的紫山真君，此時已經陷入了沉眠當中。

等到紫山真君醒來，必定有一段時間的清明。

現在對於影無邪而言，最要緊的就是保持低調，最好所有人都忘掉他。

這是影宗力量最薄弱的時候。

其實中洲蠱仙們也差不多同樣情況。他們雖然重得趙憐雲，但此刻不敢冒然撤退。一旦撤走，說不定就被吸引了目光，成為眾矢之的。

場面一時間僵持下來。

比較微妙。

雪胡老祖、影宗、中洲蠱仙、長生天、方源，這幾方誰都不敢亂動，都有各自的考量和立場，更關鍵的是都沒有一錘定音的強勁實力。

雪胡老祖的態度，成了最關鍵點。

眾仙都盯著他。

雪胡老祖沉思了片刻，忽道:“可以。我們可以聯盟！”

方源大喜。

ps:今天就一更。為了這個高潮，我修改了許多東西，導致接下來的思路有點混亂，請給我一點時間理清楚。端午節，祝大家節日快樂！！