見方源一番話，竟然成功說服雪胡老祖，不管是中洲一方，還是長生天一方，都不由地微微變色。

雪胡老祖乃是當今北原魔道的八轉第一人，若是他全力出手，在狗尾續命貂毛裡球、碧晨天、威靈仰面前，帶走方源，那定是能力所及之事。

不過，雪胡老祖接下來，卻是拋給方源相當苛刻的盟約條件。

方源心中喜意頓時消散，若是按照這樣的條約，他根本不是雪胡老祖平等的盟友，而只是他的奴仆！

“雪胡老祖，這等盟約……你是在說笑麽?”方源臉色變得不好看起來。

於是雪胡老祖便真的笑起來:“當然不是說笑！”

“柳貫一，你之前不也分析得頭頭是道嗎?在場當中，唯有你和我同是魔道中人，是天然盟友。”

“你殺了耶律群星，殺了劉家蠱仙，掠奪劉家資源，難道你想去長生天自首?”

“或者背井離鄉，去那中洲?去做十大古派和天庭的走狗嗎?”

“唯有我才是你最佳的的選擇。”

說到這裡，他頓了頓，看向身旁的影無邪:“你要知道，我也有難處。我與這幾位早有言在先。但貌似你和他們之間，還有仇怨。我總不可能單單為了一條逆流河，一位七轉蠱仙，去得罪另一位八轉吧?”

影無邪心頭頓時一跳。

雪胡老祖明面上是對方源逼降，但實際上也同時試探影宗，試探紫山真君的底細。

畢竟紫山真君的瘋癲，之前大家都已經看在眼裡。

若是紫山真君瘋癲，不受控制，或許雪胡老祖也會對他們下手。畢竟斬殺一位失去理智的八轉蠱仙，所獲得的戰利品，足夠雪胡老祖心動。

更別說，此時正當雪胡老祖煉蠱失敗，大雪山福地都毀了，先前的投入幾乎全打了水漂。

方源面沉如水。

雪胡老祖乃是魔道梟雄巨擘，不是那麽好糊弄的。

之前一番話，的確說得雪胡老祖心動。

但雪胡老祖亦有城府和算計，竟反過來利用方源的這番話，來對付方源。

雪胡老祖的話，或許還有猜測和試探的成分。

但方源卻心知肚明，自己絕不可能和毛裡球或者威靈仰他們合作。

長生天自是護短，方源殺了耶律群星，開罪了黃金家族，如今又夾死馬鴻運，投靠長生天就是找死。

另一方面，中洲更是不能去。

他現在雖有智道手段護身，但並不牢靠。平時都是深居淺出，不是仰仗仙竅隔絕內外，就是依靠南疆那處超級蠱陣，來避免中洲蠱仙的推算偵測。

如果他一去中洲，定會被天庭蠱仙紫薇仙子迅速感知，到那時，真正的身份暴露，立即被繩之以法。畢竟他的名頭，可一直在誅魔榜上掛著呢。

至於影宗，因為至尊仙胎蠱，更是不可能了。

所以在場當中，唯有雪胡老祖，方源可以借助。

但現在，雪胡老祖明確表示，要幫助方源可以，但方源必須答應這些盟約。而若是方源答應盟約，無疑就等若是簽下了賣身契，為雪胡老祖效力了。

“你若答應，我便可保你平安。若是不答應，我就攻擊逆流河，今日你定然喪命於此，不做他想。”雪胡老祖霸道非凡，緊緊盯著方源，逼迫他迅速做出決定。

方源臉上滿是猶豫和掙扎:“且容我想想！”

“我隻給你三息時間。”雪胡老祖面容冷酷，鼻息寒意不斷噴吐，隻給方源三個呼吸的時間。

何其苛刻也！

方源灑然而笑，心道還是蒙騙不過雪胡老祖，無法拖延到時間，終於不再偽裝:“那就要試試老祖的手段了。”

“哈哈哈。”雪胡老祖仰頭長笑，笑容猙獰，“我就知，能成為逆流河主的人物，又怎麽會如此輕易便屈居人下?所以我會打服你，讓你跪地求饒！”

雪胡老祖見獵心喜，似乎仍舊未想致方源於死地的樣子。

但誰知，這是否是他的計謀?

雪胡老祖出手，波波寒潮，侵襲而來，綿綿不絕，威勢浩蕩。

逆流河水水流滔滔，不斷逆反雪胡攻勢，損耗本身的河水。

方源巋然不動，要波及到他本身，還早得很。但此局他必敗無疑，因為他只能被動挨打，沒有任何反擊手段。

“必須想個辦法，來擺脫眼下困境，逃出生天。”

方源臉上浮現微笑，對著中洲一方道:“中洲蠱仙遠來是客，此時不走還待何時呢?難道等著北原蠱仙們聯合起來，收拾你們嗎?”

威靈仰、碧晨天頓時心中一突。

趙憐雲尖嘯道:“殺人凶手！你還是多關心你自己吧！我非得看到你死在我的眼前，才能甘心離去！”

其余中洲蠱仙沉默，目光投向兩位八轉蠱仙。

但威靈仰、碧晨天一動不動，似乎石像，不做任何反應。

方源又看向狗尾續命貂，正要說話。

毛裡球已經嘿然一笑:“小娃娃，你不必用言語擠兌，挑撥離間，那都是沒有用的。我就在這裡，雪胡不殺死你，我也要殺死你！”

說著，它竟然也開始動手。

它張口噴吐，一道道的紫色氣息，如霧如幕，被逆流河逆反，加劇逆流河的損耗。

方源心底苦笑一聲，這些八轉存在，不管人還是獸，都是精明至極，無法用言語動搖他們。

“看來眼下之際，只要依靠自己了。”

“我新煉成的那招，雖然強大，但要在四位八轉存在，哦不，是五位存在的眼前溜走，恐怕相當困難。”

五位八轉存在，分別便是雪胡老祖、毛裡球、碧晨天、威靈仰和狀態不明的紫山真君。

方源定定地看著腳下的水面，一時間竟然有些愣神。

河外攻勢如潮，時不時打出驚天爆響。

方源對周遭外在，竟有一種不管不顧、不聞不問的勢態，他腦海中靈感閃現。

催動仙蠱，他腳下的河面，頓時隨著他的心意，掀起一陣波瀾。

“看來我若一直催動堅持仙蠱，便是逆流河主。在這逆流河中，動用其他仙蠱，也是可行！”

剛剛他動用的，就是力道仙蠱挽瀾。

在挽瀾仙蠱的作用下，方源發現自己能夠像調動其他普通河流一樣，調動逆流河。

只是單憑如此，方源還不可能脫離這裡。

一隻挽瀾仙蠱，不過區區六轉，驅動逆流河運動起來，也是行速緩慢得很，想要依次逃脫生天，簡直是天方夜譚。

“雪胡老祖似乎能夠利用逆流河，形成大陣，我為什麽不可以呢?我是逆流河之主，擁有堅持仙蠱，可以自由駕馭這股河流。或許，我能形成一記仙道殺招……”

這個念頭一起，頓時在方源的腦海中，一發不可收拾起來。

堅持仙蠱可以令方源得到逆流河的認可，挽瀾仙蠱可以操縱河水。這就是構成仙道殺招的基礎。

在添加其他蠱蟲進來，構成最終的仙道殺招，似乎……並不是什麽難事。

方源感覺自己能夠做到！

這種感覺，不是胡亂臆測。

而是境界！

方源的境界已經成績斐然。其中最關鍵的一項，便是水道。

方源不久前成就了水道宗師。

一隻隻水道蠱蟲添加進去，迅速豐滿了整個仙道殺招。

但是還不夠。

“還不夠有……力量！”方源心有所悟。

骨架搭建好了，羽翼豐滿了，但缺少發達強健的肌肉。單憑兩隻仙蠱，還不行。

那就再添！

方源第一時間想到的就是力道。

萬我！

他最為拿手的，也是重生之後， 自己開創的仙道殺招。

這下也有了。

力道宗師境界，還有水道宗師境界，讓一切都水到渠成，仿佛自然而然。

等等！

方源忽然想到了一個毫不關聯的仙道殺招。

這個殺招，來源於耶律群星，他運用星辰碎片構成了強大殺招，和方源如今利用逆流河如出一轍，同樣是運用外物！

於是，經脈也有了。

骨架、皮肉、羽翼、經脈，四者俱全。

方源在很短的時間裡，竟然開創出了一個仙道殺招。

“這便是萬我第二式了。”方源眼中精芒爍爍。

ps:今天一更，沒有存稿了，思路還需要繼續再理一理。