有了境界，方源當場就設想出了一個仙道殺招。

因為是以萬我殺招為根基，所以這招便被方源稱為萬我第二式。

但是這個殺招剛剛草創，距離運用，還有一段距離。

轟轟轟！

雪胡老祖、狗尾續命貂毛裡球兩位八轉存在，不斷夾攻逆流河，打得河水波濤起伏，逆反無數攻勢，河面開始逐漸下降。

方源的所作所為，早已經觸怒了這些人的底線。更何況他不願低頭，讓雪胡老祖、毛裡球等都甘願耗費大力氣，耗光逆流河，也要斬殺了方源。

方源視察了河面，心中估算:“照此下去，還有不少的時間。”

他的心中稍微安定了一些。

逆流河不愧是天地秘境之一，承受著兩位八轉存在的夾攻，也只是緩慢消耗。

當然，這其中也有一個原因，那就是雪胡和毛裡球，都未全力動手。

他們之間相互忌憚，並且碧晨天、威靈仰等中洲蠱仙也站在一旁，伺機而動。這些人相互牽製，相互防備，怎可能將全部的精力投注在方源的身上?

正是因為這個複雜的場面，無形中替方源緩解了許多外在壓力，讓他能夠從容不迫地試驗殺招。

第一次催動。

方源小心翼翼。

首先是堅持仙蠱，它一直在損耗紅棗仙元，讓方源能夠在逆流河中自由自在，不受天地秘境的限制。

隨後是大量的水道凡蠱，一一升騰起來，在方源的仙竅中，圍繞著體態龐巨的堅持仙蠱，不斷上下飛舞。

不久，大量的水汽升騰而起，隱約的藍芒在水汽中依稀綻放。

然而很快，這些藍芒就消散掉，有的甚至由藍轉紅，原本冰涼的水汽，也迅速升溫，變得越來越熱。

“失敗了。”方源立即停下。

眼前的景象，超出了他的意料。

這不是他預想到的景象。

停下仙元的灌輸，啪啪啪，一陣微響，大量的水道凡蠱在半空中就都陡然爆裂開來，當場毀滅。

方源沉下心來，不斷思考。

按照他設想的，應當是藍光漸盛，水汽越涼，為何會出現紅光，並且溫度反而越高呢?

方源不斷在腦海中推算，很快，得益於他的智道修為，他查找到了根源所在。

那就是當中采用了兩種比較對立的水道凡蠱。

方源立即將其中之一替換，在逆流河中，他能夠開啟仙竅，自然也能夠溝通寶黃天，想要收購一些水道凡蠱，是輕而易舉的小事。

修改了整個仙道殺招，方源再次試驗行動，開始第二次催動殺招。

堅持仙蠱始終在催動著。

周圍的水道凡蠱，陸續升騰而起，圍繞著它不斷旋轉飛舞。

先是水汽蒸騰，又是藍光渲染，很快就過了這一階段，方源開始催動仙蠱挽瀾。

六轉力道仙蠱挽瀾。

這是整個仙道殺招的第二核心。

第一核心，自然是當之無愧的七轉堅持仙蠱了。

方源小心翼翼。

在催動了堅持仙蠱的基礎上，再催動挽瀾，是很具風險的一件事情。

一旦調和不好，兩隻仙蠱之間反而會相互干涉、損害，甚至有可能導致一隻或兩隻仙蠱毀滅。

試驗仙道殺招，不僅是對蠱仙有著風險，對於參與其中的仙凡蠱蟲，亦是如此。甚至因為仙蠱本身，蘊含著大道碎片，若受反噬，損毀更甚。

方源的小心謹慎，很快得到了回報。

他遇到了麻煩。

盡管挽瀾仙蠱漸漸催起，但散發出的玄妙力量，始終不能摻和到大框架裡頭。

“是哪裡出現的問題?”

方源停下來。

又是一大批的水道凡蠱毀滅。

試驗仙道殺招，必須付出這樣的代價。

一個完整的行之有效的仙道殺招，從設想到試驗，蠱仙都要付出巨大的精力和資源。

外界的攻勢連綿不斷，方源置若罔聞，他乃是至尊仙體，腦海中念頭活潑靈動，此起彼伏。

再加上他智道宗師境界，智道道痕，智道手段，都促使他推算迅猛。

這一次比上一次還要更快！

僅僅幾個呼吸的時間，方源就找到了根源。

堅持仙蠱、挽瀾仙蠱的力量，不能融匯一體，顯然是那些水道凡蠱數量和種類不到位。這些凡蠱就是在兩隻仙蠱中間，起著溝通和融洽的巨大作用。

方源思考片刻，將其中的一部分水道仙蠱數量減少，將另外一部分則稍稍增加，同時有添上其他一些種類的水道凡蠱。

第三次催動。

這一次，方源一路順風順水，將挽瀾仙蠱成功地增添到了整體當中。

幾乎在成功的一刹那間，方源腳下的逆流河水泛起了波瀾。

終於開始見效了！

不過距離整個目標，還有一大段的距離。

方源沒有停歇，眼前的情況，也不容許他停歇，他繼續試驗，不斷催動仙道殺招，導致身上氣息時強時弱，明晦不定。

“這柳貫一在幹什麽?”

“他身上時不時地浮現出各種蠱蟲氣息，看樣子，居然在試驗仙道殺招啊?”

除去雪胡老祖、毛裡球，其余蠱仙都在旁觀。

方源試驗仙道殺招，每一次都會泄露出蠱蟲氣息，隱瞞不住在場的其他蠱仙。

要隱匿蠱蟲氣息，非得是特殊的仙道殺招。

這種仙道殺招，往往也比較稀有，比如方源的暗歧殺，就份屬此類。

方源能設想出萬我第二式，已經到達自身極限，不能在考慮加上隱匿蠱蟲氣息的效用了。

不過這也無所謂。

單憑蠱蟲的氣息，也很難判斷蠱蟲的種類。

更何況方源臨時創造出的萬我第二式，複雜多變，涵蓋許多蠱蟲，不怕被人當場瞧出什麽破綻來。

第四次、第五次……

方源不斷嘗試催動仙道殺招，有時候進展迅速，有時候反因為一些微小修改，導致又回到前幾步驟上去。

方源毫無氣餒之情，面無表情，堅持不懈。

“果然是在試演仙道殺招啊。”

“呵呵呵，這個柳貫一莫非是癡傻?臨時創造出仙道殺招來，他以為自己是仙尊魔尊嗎?”

“就算他設想出了什麽仙道殺招，我倒要看看他能否憑此，對付在場的所有蠱仙?”

觀戰的蠱仙們議論紛紛，對方源的天真，嘲笑鄙夷。

若仙道殺招真有這麽容易創造，那還是仙道殺招嗎?

但很快，有些蠱仙微微變了臉色。

他們發現，方源身邊的逆流河正在發生一些玄妙的變化。

“第二十一次。”

方源伸出手掌，對準腳下的河面，微微用力虛抓。

“起來。”與此同時，他口中輕呼。

砰。

一聲輕響，他腳邊的河面上忽然鼓起了一個大包。

這大包自然全部由逆流河水構成，鼓起來後，旋即炸裂，河水四濺。

殺招催動失敗！

方源的鼻腔中，緩緩流下兩股鮮紅的血跡。

“他的仙道殺招，對逆流河有效?”余藝冶子見到這一幕，雙目頓時綻射一抹刺眼的精芒。

“不，更準確的應該這麽講，他要利用這條逆流河，形成仙道殺招！”不真子脫口而出道。

“哼， 可笑。”玄極子冷笑連連，“想當初，我為了利用逆流河，設想出子母逆命祭煉大陣，足足耗費了我數年的光陰。柳貫一，你就算成為逆流河主，也未免太過托大，居然想在這麽短的時間裡，創造出相應的仙道殺招來?”

顯然，幾乎在場的所有蠱仙，都不看好方源。

但接下來，方源又開始施展。

呼啦！

這一次，他腳邊的河面上湧起了一個小小的土丘。

土丘隨即崩潰，河水將方源澆個通透。

方源面色驟然一白，身軀搖晃，這一次不僅是鼻腔，就連耳竅都流淌出鮮血來。

“又失敗了，人如故！”下一刻，方源徹底恢復。

“找找失敗的原因。似乎是最後的關頭出了點小問題……”方源陷入沉思。