片刻後，方源睜開雙眼，再一次催動殺招。

這一次，一整段的逆流河水，都受到他的調動，掀起巨大的波瀾。

群仙變色。

就連雪胡老祖的攻勢，都因此停滯了一下。

但下一刻，雪胡老祖仰天長嘯，爆發出更加猛烈的攻勢。

“真是艱難。因為摻和進來的蠱蟲數量和種類都太多，導致各種問題頻發。不過這已經是我的能力極限。要做到精簡蠱蟲，非得要推算個數年，或者境界再往上提升一個層次。”

方源心知肚明，這個萬我第二式，參與的蠱蟲太多，所以要考慮的因素也就跟著變得非常龐大和複雜。

方源在歎息進展艱難的時候，殊不知其他蠱仙心頭，已經滿是震動。

他們雖然嘴上不說，但目光都在不斷地閃爍。

“柳貫一，這個家夥……”

“好快的進展！他居然真的能夠調動逆流河了。”

“難以置信！他究竟還是不是人?居然在這麽短的時間裡，達到了如此程度。”

“不，他絕不會成功。怎麽可能會在這麽短的時間裡，讓他真的就設想出一個仙道殺招出?”

毫無疑問，方源屢屢突破，進展快速，打破了群仙的修行常識。

他們從未見過，一個人能夠在這麽短的時間裡，創造出仙道殺招，並且一次次試行演練，都有巨大進步。

但偏偏這一幕，就在他們眼皮子底下發生著。

方源還在繼續。

雪胡老祖、狗尾續命貂毛裡球，都下意識地加大了攻擊力度。

但是逆流河水太寬太闊，這麽一番攻勢，也只不過削減了整體河流的半成不到。

“再來一次！起。”方源滿臉認真神情，對著腳下河流伸手虛抓，口中輕喝。

這一次，整個逆流河段都受到了影響，宛若一條修長的蛟龍，從沉眠中蘇醒，開始緩緩地舒展自己的身軀。

“怎麽可能?！”有人下意識地驚呼。

整條逆流河開始飛揚起來，就像是蛟龍昂首，要升騰身軀，翱翔五域九天去。

“想得太美了！”雪胡老祖咆哮，忽然雙掌往虛空一拍，頓時一道冰光暴射，正中逆流河中段。

逆流河首次打擊，立即逆反，冰光好似遇到一面鏡子，被折射出去，射中地面之後，眨眼間的功夫，整個方圓萬裡的草原就都凍結成了一片廣袤的冰原。

寒氣四溢，天空飄雪，溫度驟然下降。

北風呼號不止，整個這片天地都像是驟然換了容顏。

這就是八轉之威！

方源也不禁為之一驚。

他待在逆流河中，暫時安全，其余蠱仙也在各自八轉存在的幫助下，獲得了庇護。

影無邪滿頭都是冷汗，紫山真君再一次在最關鍵的時刻清醒過來。若非他出手護持，影無邪、黑樓蘭等人絕無幸免可能。

“我們走。”紫山真君立即道。

“可是這裡……”影無邪還在遲疑，紫山真君便一展手掌，幾道光圈飛舞，套住影無邪等人，帶著他們一飛衝天而去。

沒成想，影宗一方，竟是第一個撤離此地。

紫山真君走的相當乾脆，連招呼都不打一聲，叫在場的蠱仙都為之愣神。

“大人，那可是至尊仙竅……”影無邪著急，向紫山真君傳音。

“放心，我已經算出，他死不了！定能逃出生天。”紫山真君極其篤定。

影無邪有些不大相信紫山真君的話，但一時間也不好明確地表示懷疑。

然後，就在下一刻，他看到整個逆流河水開始綻放淡藍的光輝。

藍光湧動，宛若雲卷雲舒，好似波浪滔滔。

群仙目光都被吸引。

只見方源佇立期間，大風驟起，青絲和衣袖一同飛揚。

他雙目幽幽，口中輕喝一聲:“起。”

頓時河水洶湧，群仙耳中響起一片嘩嘩聲響，又好似萬千人同聲呐喊，氣勢浩蕩非凡。

隨即，藍光凝聚，逆流河縮減，眨眼間，就統統凝縮一體。

龐巨的逆流河消失不見，統統濃縮到了方源身邊，化為一件淡藍色的長袍。

這長袍，大袖飄飄，潔白如雪。袍面上，漣漪微蕩，竟都是逆流河面緩緩流淌的景象。

不僅如此，雪袍表面，還有淡淡的雲霧籠罩。又有一道虹光，湛藍清純，彎彎曲曲，仿佛是仙衣綬帶，盤繞方源的胳膊、後頸，又圍繞腰際一圈。

仙道殺招——萬我第二式——逆流護身印，終於在這一刻成功催動！

“成功了?！”

“怎麽可能！！”

“竟然真的利用逆流河，臨時創造出了一記仙道殺招?”

群仙見此，無不瞠目結舌。雪胡老祖瞪眼:“老夫偏不信這個邪！”

他雙掌一翻，再向方源遙遙虛推。

頓時一道絕色冰光，以迅雷不及掩耳之勢，照中方源。

方源早已嚴陣以待。

冰光照中他的身體，但被逆流護身印全數擋住。

逆流護身印微微一閃，那道威能恐怖的冰光，竟被逆反出去，朝著主人雪胡老祖奔殺過去。

“成功了！”方源提在嗓子眼的一顆心，終於落回原處。

仙道殺招雖然催動成功，但也必須通過實戰的檢驗。

雪胡老祖的這一擊，無疑證明了方源這記逆流護身印的強悍！

雪胡老祖躲避開來襲的冰光，望著方源的神情變得又凶又狠。

“讓毛爺來試一試。”毛裡球大叫。

它龐大的身軀忽然消失在了原地，下一刻就直接出現在方源的身後。

它將猙獰的右爪高高揚起，又狠狠落下。

砰！

一聲巨響，方源像是一顆炮彈，被狠狠地擊打出去。

視野劇變，方源在一個呼吸的時間後，被打到地面上。

頓時又是一聲爆響，結成厚實冰面的地面，被砸出一個巨大的深坑。

眾目睽睽之下，方源緩緩地從深坑中央站起身來，他面無表情，渾身完好無損，就連一絲皮都沒有擦破！

逆流護身印化成的藍帶雪袍，也幾乎沒有什麽變化，只是雪袍表面的水霧，消散了一大片。若再仔細觀察，雪袍上也似乎像是蒙上了一層灰，不再像之前那麽明亮。

毛裡球看了看方源，又轉眼，看向自己的右爪。

它的右爪鮮血橫流，皮開肉綻！

方源沒有什麽損傷，但毛裡球竟然傷勢頗為嚴重。

“嘶……”蠱仙中響起一片倒抽冷氣的聲音。

“這是什麽仙道殺招?居然連毛裡球都吃了虧！！”

看到這樣一幕，就連碧晨天都是眼皮子狂跳。

“他居然真的做到了！”玄極子啞口無言，臉上充斥著震驚的神色。

“連太古荒獸的純粹爪擊，都能逆反?”雪胡老祖眉頭緊緊皺起來。

“怎麽可能?”已經遠在天邊的影無邪，看到這一幕，也感到好似夢幻一般。

從未有過，八轉大能去攻擊一位七轉蠱仙，結果七轉蠱仙毫發無損，反倒是八轉存在損兵折將的例子！

八轉、七轉之間，向來都是前者吊打後者。

數千年來，也就出了鳳九歌這樣的變態，才情無雙，驚世絕倫，可戰八轉。

但現在，當方源創造出萬我第二式，並成功催動之後，鳳九歌的殊榮已經不再獨享。

從今以後，這樣的無上榮耀，將同時屬於另外一個人名。

柳貫一！

“中有鳳九歌，北有柳貫一麽……”不真子口中呢喃，已是呆了。

雪胡老祖輕聲一笑:“好小子，竟還是看輕了你。”

他背負雙手，不再攻擊。

但毛裡球反而怒吼起來:“臭小子，你找死啊，敢讓毛爺我這麽丟臉！！”

太古荒獸向方源展開猛攻。

方源不是它的對手，被它像拍皮球一樣，四處拍飛。

但幾十下之後，方源毫發無損，風采依舊，而毛裡球卻是氣喘籲籲，渾身鮮血淋漓。

它每一次攻擊，都被逆反，相當於自己打自己。

毛裡球吹胡子瞪眼，心想:“這臭小子就是個刺蝟，真是扎手，什麽時候北原竟出現了這麽一個怪胎?”

方源見毛裡球始終奈何不了自己，朗笑一聲，直接向中洲蠱仙們撞去。

中洲蠱仙們仿佛像是受了驚嚇的鳥群，竟一哄而散。

兩位中洲八轉留了下來，齊齊對方源出手。

但沒有用！

逆流護身印將他們倆的攻擊都逆反出去，砸在身後追趕來的毛裡球身上。

毛裡球苦不堪言，被氣得渾身皮毛都炸起來，張口吐出漫天的紫霞，攻勢磅礴，籠罩方圓千裡。

這一擊，頓時惹來了大混戰。

場面混亂起來，三方蠱仙都展開了廝殺。

這是影無邪偵查到的最後一幕。

他對紫山真君的果斷撤離，頓時感到萬分佩服。

同時， 他也明白了一點:經此一戰，柳貫一將名傳五域，震動天下，和鳳九歌並駕齊驅了！

十多天后，一個頗為狼狽的身影，穿透界壁，來到了東海。

正是方源。

“終於擺脫那頭炸毛的家夥了。”方源感歎不已。

十幾天前，雪胡老祖、中洲蠱仙還有長生天一方，展開了激烈混戰，打得天翻地覆。

方源從混戰中脫身，但被毛裡球尾隨追殺。

方源根本不是毛裡球的對手，但等到他進入北原界壁之後，毛裡球只能望壁興歎。

它是土生土長的北原猛獸，受到界壁製約。

方源得以逃出生天，徹底甩脫了追兵。

“回南疆去。”方源沒有停留，縱身赴入雲中。