幽暗的石壁上，附著著點點的幽火。◢Щщш.suimeng.lā⊙，

這些火光，個頭都不大，小的如螢蟲，大的也只是燈籠一般。

它們散發著冰冷的綠焰，慘綠的火光，映照在紫山真君、影無邪、黑樓蘭、白凝冰的臉上。

從逆流河大戰中首先脫離，他們就在紫山真君的帶領下，直接傳送到了這裡。

不過在那之後，紫山真君就再次陷入瘋癲的狀態當中。

望著啃自己腳趾頭的紫山真君，白凝冰對影無邪冷笑:“這就是你的計劃?讓這個八轉大能，斬殺方源?”

這一次大雪山福地之行，影無邪雖然救出了紫山真君，但是卻也損兵折將，石奴、太白雲生都戰死沙場。

黑樓蘭沉默。

這樣的八轉蠱仙，怎麽看怎麽不靠譜。

但礙於影宗盟約，黑樓蘭緘默其口。

影無邪被白凝冰如此挖苦，卻是面不改色。

他經歷多番挫折，如今已然養成了泰山崩於前而不動的城府。

他緩緩開口:“是我小看了方源，沒想到他竟煉成了堅持仙蠱，成為逆流河主。難怪天意選擇他為棋子。這種人物隻可能被毀滅，不可能被打敗。”

影無邪竟對方源毫不吝嗇讚賞之詞。

盡管是死敵，但影無邪心胸開闊，承認方源的優勢和強大。

白凝冰冷哼一聲，心中不由浮現出方源征服逆流河的那一幕，她沒有再開口刁難。

狹窄的石洞，只剩下紫山真君大喊大叫的聲音，不斷地回蕩著。

片刻之後，紫山真君忽然停住叫喊，小小的身軀搖晃了一下，旋即又站穩。

他挺直了身板，雙眼再次湧現出清明之色。

“大人，您清醒了！”影無邪大喜，連忙靠近。

紫山真君手捂額頭，腦袋裡迸發出一陣陣的劇痛，疼得讓他臉色都有些扭曲。

“之前在逆流河時，我是強製清醒，所以時間較短。這一次不一樣，我清醒的時間比較充裕。過了多久?大戰結果如何?”

“已是大半個月過去了。方源順著界壁，逃離了北原，我估計是進了東海。畢竟他在東海，還有些根基。至於大戰，還未有結果。中洲蠱仙意欲撤離，結果遭受雪胡老祖的追擊，危難之間，從天而降一座仙蠱屋。雙方已經打上了白天。”影無邪答道。

紫山真君點點頭:“這一次，中洲蠱仙勢必凶多吉少，當初巨陽仙尊將北原當做老巢經營，怎可能沒有布置?單說長生天中的八轉蠱仙，就未現身過。”

“大人，接下來，我們該如何行事?”影無邪問道。

他曾經是影宗首腦，如今紫山真君蘇醒過來，自然是這位八轉大能領袖影宗，而他影無邪退居下來。

紫山真君正要開口，這時洞中忽然傳來呼呼的風響。

與此同時，周圍洞壁上附著的點點幽火，不斷撲閃，劇烈的搖曳，仿佛真的處於大風之中。

紫山真君眼中精芒一閃:“這處洞壁，乃是我精心布置的退路之一。這些幽火被我精心栽培，形成一片天然蠱陣，不著斧鑿痕跡，防備他人推算。我瘋癲之時，這些幽火閃爍了多少次?”

“一百零七次。”白凝冰淡淡地答道。

“恐怕其中，還有方源推算。他的偵查殺招，能夠遵循運道的奧妙，找到我們的位置。即便我們身處仙竅，也無法防范。”影無邪沉聲道。

紫山真君點點頭:“方源此人不愧是天意栽培出來，對付我們影宗的關鍵人物。此人膽魄極大，才情驚世，意志絕倫，乃是萬年才出一位的絕代天驕。”

堂堂影宗的紫，居然對方源有這麽高的評價。

但在場的三位蠱仙，都沉默不語，似乎默認了紫山真君的話。

紫山真君接著道:“接下來，我們的計劃，便是與方源和談。”

一語驚人。

“什麽，和談?”影無邪等人紛紛變色。

“有什麽好奇怪的?”紫山真君望了望三人。

他對現在的情勢，了解透徹。這是因為在他蘇醒之初，影無邪就動用信道手段，讓紫山真君知道了一切影無邪知道的事情。

“你們還是太年輕，知曉的東西還不是很多。現在我們的首要大敵，絕非方源，而是天庭。”紫山真君搖了搖頭，看向影無邪，“你以為營救本體魂魄是那麽容易的事情嗎?除了南疆的那片超級蠱陣，還有偌大的夢境之外，我敢保證，當你動手的時候，天庭方面必定會出來攪局！就像義天山上，他們駕馭監天塔，企圖破壞我宗大計。又像此次，他們前往大雪山福地，嘗試拯救馬鴻運。”

影無邪面色一沉:“大人，此點我考慮過，但本體實在是危在旦夕，一直被困夢境，受到夢境的消磨，所以我才如此著急……”

“正是因為如此，我們才更需要和方源合作。”紫山真君繼續道。

“首先，方源的實力，已經厲害非凡，單憑那記仙道殺招，就可以對付八轉蠱仙。”

“其次，方源乃是完整的天外之魔，名登誅魔榜。天庭是我們共同的大敵。”

“最後，我們合作，對雙方都有利。我影宗掌握著大量的修行資源，而他手中則有解夢的手段，正方便我們克服超級夢境的阻礙，救出本體魂魄。”

影無邪緊緊地皺起眉頭，他努力放下心中的私人情緒，考慮此事的可能性。

但很快，他就滿臉擔憂之色:“方源狡詐陰險至極，早已經視我們為心腹大患，千方百計地想要鏟除我們。如今他已經成為逆流河主，連八轉存在都奈何不了他。我宗迫切地需要解夢手段，但方源他對於修行資源的需求，卻不是那麽迫切的。要讓他和我們合作，恐怕不太可能。”

紫山真君點頭:“你此言很有道理，不過，你卻不知道至尊仙體是有重大弊端的。”

“大人此言何意?您是指，至尊仙體上道痕不互斥嗎?”影無邪奇怪地問道。

“當然不是。道痕不相排斥，這正是至尊仙體的最大優勢之處，利遠大於弊。我指的是真正的重大隱患！”紫山真君搖搖頭道。

“居然還有重大的隱患?”影無邪吃驚不已。

“我們原先的計劃，是煉成十轉至尊仙胎仙蠱。只有十轉的至尊仙胎蠱，才能真正稱得上完美，沒有任何弊端。但很顯然，最終煉成的只是九轉，那個重大的隱患此時並未彰顯，但絕對會令方源不得不和我們合作。”紫山真君道。

至尊仙體還有巨大的弊端隱患！

究竟是什麽樣的弊端隱患，讓紫山真君如此篤定，能夠鉗製方源?

影無邪等人都非常好奇，但紫山真君卻是打住，沒有細說。

同時，紫山真君心中也有猜疑。

“奇怪。”

“從影無邪的情報中，我宗煉製至尊仙胎蠱，頗為倉促。並且和原本的計劃不相符合。”

“究竟是什麽原因，讓本體立即動手，如此著急呢?”

“看來，聯絡方源的同時，我還得去光陰長河一趟！”

東海。

湛藍的海面上，方源快速地穿梭在漫漫白雲之中，他目標直指南疆。

“又來了！”疾飛當中，方源忽然面色一變。

他能感覺到，身上的暗渡威能，在迅速地消耗。按照這樣的速度，很快就會耗光。

很顯然，這是有大能在推算自己。

左右無人，方源連忙落下至尊仙竅。

進入仙竅當中，頓時隔絕內外，排斥了大能的推算，暫時解決了自身暴露的危險。

方源歎息一聲。

自從逆流河大戰之後，他就遭受到接二連三的推算。

柳貫一這個身份，是徹底的火了。

不只是北原、中洲，更有東海、南疆、西漠的蠱仙，對柳貫一產生濃厚的興趣，想要推算出更多的情報。

柳貫一只是假身份，根源仍舊是方源。

如此一來，方源就承擔了全部壓力。

縱然有暗渡仙蠱，也讓他時常停下腳步，躲入仙竅中休整。

一路行來，方源暗中計算，遭受推算的次數，已經多達四五百次。

這大大干擾了他的行程，使得他不得不走走停停，仍舊逗留在東海之中。

若換做以前的速度，此時早已經人在南疆裡了。

“若非有暗渡仙蠱幫襯，隻怕這種情況更加嚴重。”

“不過， 能引發出如此程度的轟動和關注，也實屬正常。已經有人將我和鳳九歌並列。”

“之前推翻八十八角真陽樓和王庭福地，有影宗幫忙遮掩，並不覺得這種壓力。現在卻是徹底體會到了。看來，研究出一個仙道殺招，專門對付這種推算，也是相當有必要了。”

方源是智道宗師，推算出一個仙道殺招來，也不是不可能。只是沒有逆流護身印，那般容易了。

畢竟推演逆流護身印的時候，並非只是因為方源的水道境界，還有其他種種重要的因素。

最關鍵的是仙蠱相當合適，起點根基很正，才能一路順風順水。

而現在適合方源的仙蠱，卻是暗渡，偏偏此蠱並非智道，而是隸屬暗道。

方源在暗道方面的境界，一點都不出眾。

ps:身體狀態不佳，今天一更。