躲避推算的時候，方源也不閑著，趁機視察自家的仙竅。

五域九天。

格局出眾，已經超出常理。

原本五億畝的廣袤空間，就已經大到了驚世駭俗的地步，說出去基本上沒有人會相信。

而現在，方源的至尊仙竅，則已經超過了五億畝的范疇。

這全然是因為，在前一段時間裡，他大肆屠戮蠱仙，吞並他人的仙竅福地。

因為至尊仙體的特性，導致方源可以完全吞並他人的仙竅福地，吸收道痕，無一浪費。

這些仙竅福地的增加，使得至尊仙竅中，多了許多片特殊的領地。

這些領地，大多數都有地靈調控管理，省去了方源大量的精力。它們就像是一顆顆的珍珠，灑落在五域九天當中。

“宇道方面的資源，極其龐巨。尋常蠱仙都千方百計想要擴張自家仙竅，我卻有這麽多的空間，還來不及開發。”

方源對這方面，相當滿意，但對於宙道資源，卻是另外一番感觀了。

至尊仙竅中的時間流速，已經下降了很多倍。

原本是一比六十，宙道資源豐富到沒朋友！

但現在不行了，甚至連尋常的標準都達不到。

這也是沒有辦法的事情。

方源改變了修行方法，為了延緩災劫來臨，做出了如此抉擇。

他利用從黑凡真傳中得到的宙道手段，延緩仙竅時間，這樣宙道資源一少，導致了方源的仙元產量也跟著大大降低，不僅如此，還有其余的資源收益，也下降幅度巨大。

仔細考量。

小中洲中，有血芝林、鏡柳林各一片，這兩者源自狐仙福地，來源悠久。除此之外，還增添了一處璿光小坑。

這個璿光小坑中，生存著各種光道凡蠱，數量眾多。

這是方源參照了北原劉家的一處資源產地璿光坑，在自家仙竅中仿造出來的。

不久前，方源洗劫了璿光坑，將裡面的光道凡蠱都一網打盡，洗劫一空。

其中一部分的光道蠱蟲，被方源放進了九天極光之中。仍舊剩下大部分，一時間不好脫手。

方源就隻好打造出了一個璿光小坑，暫時存儲這些海量的光道凡蠱。

當然了，這個璿光小坑和真正的璿光坑不能相比。後者是真正的資源產地，蘊含豐富的光道道痕，任何的蟲群都能在裡面，被潛移默化，晉升成蠱。但前者只是方源草創，專門存儲光道凡蠱用的，一點產量都沒有。

小中洲是至尊五域中開發程度最低的地方。

在其之上，是小北原。

小北原中，地貌平坦，大半面積都覆蓋了冰雪，形成了雪原。

但冰雪並非唯一的色彩。

在靠近東海的一端，有一片綠水淺灘，一塊塊的石頭，堆砌成特殊的水泊。裡面水草豐盛，靈蛇棲息。

這片綠水淺灘，乃是原先的變化道蠱仙韓東的福地。被方源吞並過來，就連福地的地靈粉紅靈蛇，都隨同而來，幫助方源管理這片地域。

而在靠近西漠的一端，有一片骨葬場。

這裡堆積著山一般的骨頭，各種類型，有肩胛骨、腿骨、頭骨，涵蓋飛禽走獸，包含很多仙材，價值巨大。

這片骨葬場，是方源奪自劉家的資源產地骨葬場。

他在擊殺了劉家蠱仙劉勇之後，直接將這片骨葬場搬遷到了自己的仙竅裡頭。

因此，他就有了這一片盛產骨道蠱蟲的資源點。

“不過和原來的骨葬場相比，我的這片骨葬場雖然有海量骨頭，但骨道道痕終究比不上原版。在原來的骨葬場中，就連周圍的土地，都蘊含骨道道痕。劉家完全可以在那片土地中，重建骨葬場。”

方源心知肚明。

當然了，骨葬場這塊大蛋糕，方源已經拿走了八成，真正的大頭都是這些骨頭。

余下兩成，就是土地環境，劉家想要重建骨葬場不難，但想要恢復到過去的標準，那非得耗費巨大代價不可。

而在靠近中洲的一端。

是一片稀稀疏疏的草原，各種野草野花，主要的是血鐮草、赤斧花。

這些也是來自於狐仙福地。

這片草原面積廣大，不是韓東福地所能媲美的。裡面放養了一些花粉兔、狐狸群、水狼群、地皮豬群、毒須狼群等，還有一頭荒獸魚翅狼、一頭荒獸巨角羊，經常在這片草原上徘徊覓食。

小西漠中，氣溫最高。

因為大多數的炎道道痕凝聚在這一塊。土地多呈現沙化。

這裡主要有三個資源點。

第一個是豢養幽火龍蟒的地坑，數量眾多，集中在一塊。

第二個是一片沙鷗土灘。

這裡盛產沙鷗土。

沙鷗土是一種蠱材，更是仙蠱連運的食材。

不過現在方源已無連運仙蠱了，所以沙鷗土已經作為一個販賣的資源，幫助方源獲取仙元石。

沙鷗土灘的中央，自然是那顆天地沙鷗的死蛋。蛋殼上裂痕滿布，同時還有數個小洞，不斷地從裂縫間，從小洞內往外流出透明的蛋清。利用這顆蛋中的生命精華，就能將普通的沙土轉化為沙鷗土。

第三個則是腐黑沼澤。這裡是方源渡劫之後，形成的地方，充斥暗道道痕。如今已經被方源改造，形成了一個初步鏟除暗道蠱蟲的資源點，但是因為才剛剛起步，產量極低。

除了這三片資源點外，就是兩片福地。

一片是土道福地，爛泥沼澤的地貌，裡面生活著五頭荒獸泥怪，各種土道凡蠱，由地靈泥巴小人主持管理。

另外一片是劉勇的奴道福地，裡面生活著二十多頭的犬類荒獸。這些荒獸，大部分是被方源從寶黃天中購買而來。因為當初劉勇福地的認主條件，就是二十頭犬類荒獸。這當中，包含了劉勇本身的六頭荒獸骨甲犬。整個福地，由一個外表是黑色卷毛犬的地靈掌管著。

小東海的經營程度，和小西漠相差不多。

武遺海的福地，就落在此處。

這是一片汪洋，被武遺海經營有加，裡面有上古荒獸角神龜三頭，一大片的上古荒植靜音珊瑚群，還有六頭荒獸白信藍羽鷗六頭，由海龜地靈執掌。

除此之外，還有原先的龍魚群，荒獸龍魚兩頭，氣泡魚群，一下群的珍稀散文鯉，還存備了一些油水。大量的青玉鯽魚、血玉鯽魚以及一頭上古荒獸藏嬌蚌(在亂流海域所獲)。

另外有一小片血湖，在這裡摻雜了大量的荒獸血液、蠱仙血液，曾經方源就是將血本仙蠱，投入到這裡修養。

如今血本仙蠱狀態全複，這片血湖卻遺留了下來。

整個小五域中，最富有的當屬小南疆。

五光山、繼仙山、封天山等十多座山巒。

石鍾乳洞窟、長恨蛛群、少量石人，大量的原始叢林中，曲麗木隨處可見，茶溪道道清澈見底，氣死鳥在林中高歌。

還有一座成龍丘，方源從北原直接用拔山仙蠱，搬到仙竅中的。

而在小九天裡。

一小片的極光，存在於小橙天當中。極光中許多流光果載沉載浮，因為璿光坑中繳獲了大量的光道蠱蟲，導致極光和流光果的數量規模，都在原本的基礎上，上漲了許多。

而在小黃天中，是一小段的碎金河。

小青天裡，儲備著相當多的丹青香，這是喂養換魂仙蠱的食材。還有一個天晶蓄養池，得自黑凡洞天，暫時無用。

小黑天中有走肉樹，小白天中，有大量的斑斕霸王花，還有上古天殘犬三頭，上古鷹犬一頭，荒獸鷹犬七頭。

小紫天中，上極天鷹翱翔著，目前它還只是荒獸戰力。八十多座鷹巢，靜靜地懸浮在這裡。這些都是方源攻打鐵鷹福地的戰利品。至於原先的那座天晶鷹巢，早已經被上極天鷹吃乾抹淨，一點不剩。

小藍天中，則有大量的雲土。雲土上栽種著大量的箭竹林，還有一片片的星屑草場，落星犬幼體一頭。之前的兩頭荒獸刺脊星龍魚，則在黑凡洞天的防禦戰中，被方源甩賣掉了。

還有一片隕石群坑，盛產星火蠱、流星天隕蠱。斬殺耶律群星，收獲的群星福地，也被方源安插在這裡，形成了一片懸浮的大陸，陸地上全是由星屑鋪滿，星核地靈掌管。

還有一些福地，零散各處，一些其他的荒獸荒植等等，不做贅述。

而蕩魂山、落魄谷，留在琅琊福地當中。

逆流河被方源暫時擱置在小東海裡。

蠱蟲方面

九轉的智慧蠱，仍舊留在琅琊福地裡。至尊仙胎蠱已被方源耗用，不記錄此內。

八轉仙蠱有態度、慧劍、似水流年(封印狀態中)。

七轉仙蠱有換魂、劍眉、浪劍、飛劍、劍遁、招災(借給了楚度)、年蠱、以後、龍息、愛意、堅持。

六轉仙蠱有解謎、婦人心、血本、暗渡、運、變形、力氣、我力、飛熊之力、拔山、挽瀾、江山如故、人如故、星眸、春秋蟬(天意寄存，存放在仙僵肉身之中)、骨刺、道可道。

其余凡蠱，種類就多了，不做過多贅述。

黑凡的暗箭仙蠱，早已自爆，方源並沒有繳獲。

俘虜有古月方正(留在琅琊福地)，黑凡(肉身完好)，馬鴻運魂魄、劉勇魂魄、耶律群星魂魄。至於石奴之魂，方源並未獲得。影宗在魂道方面的造詣，方源只能仰望，雖然他殺了石奴，卻無法阻止他的魂魄自行消弭。

至於其他的，諸如東方長凡魂魄、羽民蠱仙鄭靈魂魄，東海群仙魂魄，都已經被方源甩賣給了琅琊地靈，換取了大量的門派貢獻。如今恐怕都已被蕩魂山消化，形成了膽識蠱。

還有一名羽民蠱仙奴隸周中，早已被方源派遣去了西漠，實施另外一個計劃去了。

家大業大！

這個詞，完全可以評價方源現在的資本，甚至還稍顯淺薄。

從總體價值而言，他縱然只是七轉修為，但完全能和普通八轉蠱仙並駕齊驅了。

單單幾個天地秘境，就價值非凡。更何況那些蠱蟲，真的是一大堆，數量極其驚人！

想想蠱仙黑凡，八轉蠱仙，才有多少隻仙蠱?

不過仙蠱太多，喂養是個大難題。

方源至今，仍舊停留在這裡，為了喂養仙蠱而做出努力。

其余的六轉、七轉仙蠱，已經基本解決。難點在於態度蠱、慧劍蠱這兩隻八轉仙蠱。

新得手的堅持蠱，食料是逆流河水，方源完全可以滿足。愛意蠱的食物，和愛情蠱一樣，都是希望和恐懼，方源也好解決，從寶黃天中收購大量希望蠱、恐懼蠱即可。

對於方源而言，經營仙竅已然不是當前重點。

只要他不斷屠戮蠱仙，吞並仙竅，仙竅的底蘊都會蹭蹭暴漲。

他現在面臨的問題是仙元不足。

追殺影無邪等人，又經歷了逆流河大戰，其後又擺脫毛裡球的追擊，這一路上方源耗費的仙元非常巨量。

導致他的紅棗仙元儲備，已經下降到了一個非常危險的境地。

“原本有著宙道資源，時間流速很快，通過自身仙竅就能產出不少紅棗仙元。”

“但施展過宙道手段後，仙竅本身時間流速相當貼近外界五域，我要補充紅棗仙元，只有通過交易買賣了。”

逆流護身印尤其耗費蠱仙的心力和仙元。

幸虧方源成為七轉蠱仙，若是單憑之前的青提仙元，恐怕早已乾涸。

沒有紅棗仙元，方源便沒有多少底氣。

趁著休整期間，他索性將手中的荒獸屍體，都放入寶黃天中販賣。

這些荒獸屍軀，都是仙材，數量還不少。乃是方源之前在地溝中追殺影無邪等人，鏟除的那好幾批的荒獸群。

其中還有一群夢魘魔駒，這種夢道仙材若是放入寶黃天中，必定引發巨大的轟動，乃至蠱仙哄搶。

不過方源見這些夢魘魔駒的屍身，都扣留在手中，他還要有更大的用途。

在休整期間， 陸續有幾筆交易做成。

刨除了給予寶黃天的手續費用之後，方源收獲了不少仙元石。

一塊仙元石，相當於一顆青提仙元。

方源是七轉蠱仙，耗費百顆仙元石，才能凝練出一顆紅棗仙元。

就在他不斷提升紅棗仙元儲備的時候，一份消息傳達到了他這裡。

“是毛六的來信。”

方源感到有些奇怪。

瀏覽之後，更讓他驚異:“影宗居然要與我和談罷戰，甚至展開合作?”

ps:今天著重統計了一下方源的資產，統計得好累！大家看看，有沒有什麽遺漏的，可以告訴我。最近狀態有點不佳，明天雙更。

...  	()