方源目光閃爍不定。◢Щщш.suimeng.lā

影宗的這個消息，有點出乎他的意料。

但是仔細想想的話，卻也很合情合理。

逆流河一戰，方源雖然在修行資源上的收獲並不矚目，但戰力卻是得到了大幅度的成長，達到了八轉之下第一人的地步，和鳳九歌並駕齊驅。

戰力的提升，帶來地位的提升。

其實在這份消息之前，早就有其他的來信。

比如來自楚度的信箋。楚度在信中，言語客氣，首先恭喜方源得勝，恨不得當時在場。然後，他又主動敘述自己這邊的情況。楚門已經改成了楚家，原先的太上長老們，都充當楚家的外姓太上家老。楚度教出來的弟子，都收為了義子。最後，楚度闡述他的難處，因為建立了家族，成為正道，所以當時不得不將方源逐出楚門。這並非是他自己的意願，而是形勢所逼。

還有瘋魔三怪的來信。信中，除了恭喜方源之外，三怪還非常熱情地邀請方源，前來瘋魔窟探索。並說:即便北原不容方源，瘋魔窟也永遠是方源的家。這話有些肉麻，展現了瘋魔三怪前所未有的態度。

長生天方面，則重點通緝方源。畢竟方源就是斬殺了馬鴻運的凶手。

然而，一直通緝方源，想要追捕他的劉家、耶律家，卻反而偃旗息鼓。

方源展現出來的戰鬥力，徹底讓他們震驚了。他們將搜索方源的人員，都收攏了回去。

反而擔心方源會找他們報復。畢竟現在的方源，已經在北原聲威大振，就連楚度都比之不過。

“現在，影宗也來信，找我談合作。呵呵。”

“影宗已經有了八轉蠱仙，但他似有巨大弱點，時而陷入瘋癲。”方源思考著，他和紫山真君在逆流河中動過手，對紫山真君的狀況有所了解。

其實若是方源沒有煉成堅持蠱，沒有參悟出仙道殺招逆流護身印的話，逆流河一戰，必定是凶多吉少，落入影無邪的算計當中。

一直以來，影宗殘余勢力，都是方源的心腹大患。反過來，天意布局，以方源為棋子，奪取了至尊仙胎蠱，方源和影宗之間，是仇恨極深的死敵。

影宗要回收成本，重新煉製至尊仙胎蠱的胡啊，就極可能效仿雪胡老祖煉製鴻運齊天仙蠱。雪胡老祖將馬鴻運，當做煉蠱的主材。

方源若是落到影宗手裡，自然也難逃這樣的下場，自己本身被當做煉製仙蠱的主要仙材，生不如死。

但現在，方源戰力增長，已經到了八轉蠱仙都奈何不了的程度，所以影宗方面反而要主動和方源尋求合作。

這種前後態度的轉變，讓方源也感慨萬千。

有了逆流護身印，等若是弱化版的仙蠱屋，八轉都奈何不得，這讓方源平添了太多的底氣。

“但是和影宗合作，無異於與虎謀皮！”

雖然毛六信中所言不假，列舉出來的理由各個充分，合作的確兩利，對影宗、方源都有好處。不談別的，方源的仙僵肉身上的魂道陷阱，以及至尊仙胎的秘密，都能在這樣的合作中解決。

但是，方源信不過影宗！

還是那個老問題。

方源和影宗，雙方無法相互信任。

本來雙方是不共戴天的死敵，一下子轉敵為友，怎麽可能?

縱然雙方都是理智之輩，以利益為先，然而蠱仙之間聯盟合作的基礎，並非是個人的信譽，而是信道手段。

偏偏方源信道不行，這是他的一處短板。而在影宗方面，信道手段就太厲害了。

幽魂本體乃是全流派大宗師，別的不說，僵盟、還有中洲搞的那個逆組織，都是影宗的強大信道手段的見證。因為任何的組織，都是以信道盟約為基礎建立起來的。

方源根本信不過影宗，也不敢信。如果在合作中，遭受了信道方面的算計，那真是蠢呆了。

不過，方源卻沒有一口回絕。

他回了一份信，試探影宗誠意。在信中，他提出了一個要求——如果想要合作，就想將態度蠱直接送給我。

說起來，八轉態度仙蠱雖然一直在方源的手中，但卻不是方源之物，而是黑樓蘭借的。

當初商量租借仙蠱的時候，雙方有盟約，也約定了歸還的時限。

時限一過，方源就無法使用態度仙蠱。因為態度仙蠱中的意志，並非方源意志，而是黑樓蘭意志。

如今，距離最後的期限，時間已經所剩無幾。

態度蠱乃是傳奇蠱蟲，耗用心力即可運用，使用條件低，效用出色。自從方源獲得之後，不知多少次憑此化險為夷，帶給他巨大的幫助。雖然態度仙蠱沒有直接的攻伐效果，但是輔助起來，卻是神奇非凡，妙用無限。

一旦沒有態度蠱，對於方源的影響是非常巨大的。

其他不說，仙道殺招見面曾相識就運用不了。雖然方源可以利用變化道的宗師境界，重新設計這個仙道殺招，但是缺少了八轉核心，整個仙道殺招將下降了許多檔次。偽裝成武遺海或者其他人時，被發現的概率將大大提升，非常危險。

“如果能夠借此機會，解決了態度仙蠱的問題，那自然最好不過。”方源生出一絲期待之情。

時間差不多了，方源催動暗渡仙蠱，再次為自己增添暗渡效力。

隨後，他收起仙竅，重新出發。

一路直向西南方向。

中洲，天庭。

大殿中，紫薇仙子蹙眉盤坐，不斷催動著仙道殺招。

她渾身上下，從周身的毛孔中，逸散出屢屢的淡紫輕煙。

她正在運用智道手段，全力推算。

然而，片刻後，紫薇仙子帶著滿頭的汗漬，緩緩地睜開雙眼。

“我已經輪換了七種殺招，竟都沒有算得出我方蠱仙的位置。”紫薇仙子歎息不已。

中洲蠱仙進攻北原，結果逆流河大戰後，方源撤離現場，而中洲蠱仙們則和雪胡老祖，以及長生天方面，展開激戰。

中洲方面自然想要救援，派遣援兵。

但是第一波的中洲蠱仙，竟然在黑天中下落不明。紫薇仙子推算不出這些人的具體方位，如何實施救援?派遣援兵，都不知道該派遣到哪裡去！

一旁的龍公，緩緩睜開雙眼。

他仍舊非常虛弱，骨瘦如柴，老朽不堪。

“看來，巨陽仙尊在北原布置很多。柳貫一的位置，算出來沒有?”龍公問道。

紫薇仙子緩緩搖頭:“他似乎也有護身之力，可以對抗智道蠱仙的推算，不過並不強大。不過我們關於他的線索，終究還是掌握得太少了。若是有一兩件關鍵線索，一定能讓他暴露在我們的視野當中。”

龍公聞言，點點頭，沉默了一會兒，他這才再次開口:“也罷了。繼續推算我方蠱仙，以及柳貫一的下落。另外，送我去藏龍窟。”

東海。

方源無奈地歎了一口氣，不得不再次落下仙竅。

柳貫一可謂名揚五域，導致方源身上的暗渡效力，不斷消耗，速度極快。

為了保密，方源只能走走停停。

仙竅門戶大開，大量的天地二氣，被吸納進來。

至尊仙體，到了哪一域，都能吞吸天地二氣，補益自身。

不像尋常蠱仙，只能在自家地域，吞吸天地二氣才是最佳。若是落入其他地域的話，雖然也可以強行吞吸天地二氣，但往往會因為天地二氣的分別，造成仙竅動蕩，大量資源衰竭枯死。

如今，至尊仙竅中，承載的資源太多，有大量的荒獸、上古荒獸。所以每一次吞吸天地二氣，規模都非常巨大，宛若巨鯨吞吐。

尤其是又新添了一道逆流河，這種天地秘境對於仙竅而言，負擔十分沉重。