逆流河若是擱在外面還好，若長期擱在仙竅裡面，會耗損大量的天地二氣。一旦天地二氣缺乏，仙竅就會不穩。

所以方源要時常坐落仙竅，吞吸外界的天地二氣，補充自己。

吞吸一陣後，方源便關閉了仙竅門戶。

來到逆流河畔，他手中還提著一具仙僵。

正是他原先的肉身。

他將仙僵肉身直接拋入到逆流河中。

仙僵肉身立即順利而下。

借助堅持仙蠱，還有逆流河，方源不斷試驗，各種能夠想到的手段，輪番上場。

但是沒有用。

“果然如此麽。”

“仙僵肉身上的魂道道痕，並不能用逆流河破壞或者抑製。畢竟它只是魂道道痕，而不是仙蠱。”

“一轉到八轉的仙蠱，在逆流河中無法運用。但是道痕卻能起到效果。就好像之前，我沒有征服逆流河時，蠱仙身上的道痕，仍舊能為蠱仙保駕護航。八轉蠱仙仍舊是河中的最強者。”

方源不斷分析，找尋到失敗的緣由。

他想利用逆流河，來解決仙僵肉身上的魂道陷阱，是不可能的。

方源也不灰心喪氣，事實上，在試驗之前，他就有所猜測。

他將肉身仙僵，又放回到天封山上，利用那裡的蠱陣，重新封印起來。

然後，他開始煉蠱。

一頭夢魘魔駒的屍軀，擺放在他的眼前。

方源並指如刀，輕輕一揮，空氣中瞬間劃過一道金芒。

金芒沒入夢魘魔駒的身體裡，一閃即逝。夢魘魔駒的右前腿，頓時被切割下來。

沒有血液。

這些夢魘魔駒戰死之後，方源就叫仙竅中的地靈們，對這些仙材進行了初步的處理。夢魘魔駒的血液，都已經被抽了出來，歸並在了一處地方。

方源輕輕一提，便將夢魘魔駒的右前腿，從馬身上脫離出來。

然後，他噴吐火焰，開始對這塊右前腿進行處理。

過了三天時間，右前腿終於被融化成了一團紫黑色的液體。

方源連續投入諸多蠱蟲，進行煉蠱。

十幾個步驟，隻用了一刻鍾。

紫黑液體猛地爆炸開來，上百隻的夢道凡蠱，隨即在半空中胡亂飛舞。

不過方源念頭一動，它們就又都乖乖地歸附在方源的身邊。

上百隻的夢道凡蠱！

這還只是一頭夢魘魔駒的右前腿而已。

處理這份仙材的時間，花費最多。這一個步驟，就耗費了方源三天時間。其余的步驟，加起來，也不過一兩刻鍾的功夫。

這樣的效率，顯然極高，和之前方源在夢境中煉蠱，形成了鮮明的對比。

方源在夢境中，首先要收集夢道蠱材，隨後才煉蠱。入夢就有風險，有時候還要利用仙道殺招解夢，來破除夢境。煉製夢道凡蠱，卻需要仙道殺招，這成本就相當的高了。

但現在，方源擁有了這批夢魘魔駒，煉製夢道凡蠱這塊兒，已經今非昔比。

“就好像之前，我利用春夢果實來煉夢道凡蠱一樣，效率提升很高。”

“其實，我的煉蠱方法還可以再加以改進。比如之前切割手法，就動用了金道手段，並非良配，會損耗一些夢道道痕。處理仙材，也可以試驗其他方法，看看有沒有更加高效的。”

在煉蠱的過程中，毛六再次送來消息。

借助琅琊福地，毛六已經成為方源和紫山真君相互溝通交流的中間人。

在信中，紫山真君並未松口，直言不諱地告訴方源:若想要真正掌控態度蠱，首先就得聯手合作。只要雙方合作，態度蠱必定會首先奉送過來。這一次，影宗方面還提及了至尊仙竅的弊端，但至於具體是什麽，並沒有明說。

“八轉蠱仙，果然不好對付。”

“弊端?這是影宗危言聳聽，還是確有其事?”

這份信，給方源帶來不小的影響。

但很快，他的心境便平複下來。

大風大浪他見得多了，這點算計和威脅，算得了什麽?

“看來隻好自己努力了。”

方源回去一封信，討價還價，繼續和影宗虛以委蛇。

然而他已經意識到，影宗絕不會在合作之前，將態度蠱直接奉送給他。

方源便開始設計新的仙道殺招。

他打算用這個仙道殺招，來煉化態度蠱。

他很快就遇到了難關，根本原因就在於，他手中的仙蠱雖然多，但在這方面並不太適用。

不像是推演逆流護身印的時候。

方源手中有挽瀾仙蠱、堅持仙蠱，正好拿來就用，充當仙道殺招的不二核心。

而現在，方源只有其他仙蠱，並沒有專門煉化態度蠱的仙蠱，隻好打擦邊球，利用海量的凡蠱進行輔助。

“如果能有換蠱的機會就好了。”

這個念頭，在方源腦海中一升騰起來，便一發不可收拾。

交換仙蠱！

方源現在手中的仙蠱，數量驚人。

但實際上，有一部分的仙蠱，並不適合方源，或者說短時間內，沒有太高的利用價值。

慧劍、似水流年，雖然暫時用不上，但高達八轉，方源是絕不會拿去換的。

方源身上的劍道道痕不多，劍道境界也很普通，但是劍眉、浪劍、劍遁等等劍道仙蠱，卻是支撐他戰力的一部分基石，暫時不可動搖。

清算一下，換魂仙蠱或許可以換掉。

婦人心仙蠱隸屬毒道，利用的次數相當稀少。

飛熊之力仙蠱，雖然是力道，但方源變化上古劍蛟，這種仙蠱並不合用。

還有骨刺仙蠱， 對方源現有的體系而言，完全是八杆子打不到的存在。

道可道仙蠱，可以偵查道痕，效用奇妙，但對方源而言，用處也不是很大。這隻仙蠱留待考察。

總結下來，婦人心、飛熊之力、骨刺這三隻仙蠱，對方源而言，用處太小，若是能換成其他適合方源的，那就再好不過了。

不過要換蠱，這種機會談何容易?

五域亂戰時期，倒是非常盛行。現在這種大局，很難出現這種高端的蠱仙交易會。

就這樣，方源走走停停。

非是他不想速度前行，實在是舉步維艱。

一路上，落下仙竅之後，他不是煉製夢道凡蠱，就是推算仙道殺招，企圖將態度蠱真正化為己用。

這一次，方源剛剛收起仙竅，準備再度出發，忽然神色微變，察覺到周遭有蠱仙戰鬥的痕跡。