“終於穿透界壁了。(無邪吐出一口濁氣，望著汪洋海面，神情極為疲憊。

他身邊的黑樓蘭、白凝冰，亦好不到哪裡去。

從北原出走，影宗一行人，前往東海。他們不是至尊仙體，每穿越一次界壁，都是一場艱難的考驗。

好在他們個個實力不俗，乃是蠱仙中的強者‘精’英。縱然仙竅受損不少，但是沒有發生減員的情況。

他們並沒有著急離開。

進入東海之後，他們隨意選擇了一處海島。

在這座無名的小海島上，影無邪指揮白凝冰、黑樓蘭，開始布置一座煉道蠱陣。

蠱陣布置成功，影無邪便走向蠱陣中心，取出懷中的紫金石塊，開始處理這塊仙材。

至於白凝冰、黑樓蘭二人，則位於蠱陣之外，分別駐守，防備意外來敵。

不久後，紫金石塊就再度融化，小人蠱仙紫山真君，從中蘇醒。

他乃是八轉蠱仙，一般而言，跨越五域，要前往黑天白天。但是北原上方的黑天、白天，都已經被鎮運天宮影響，長生天方面掌控。

影宗一行人，自然不可去自投羅網。中洲蠱仙的下場，就在他們眼前。

影宗底蘊雄厚，紫山真君便又陷入沉眠，周身表面結成了一層薄薄的紫金石皮。

他氣息全無，生機收斂到了極致，和死物沒有什麽兩樣。

正是憑借這等奇妙至極的手段，紫山真君被影無邪帶領著，順利穿透了界壁，來到了東海。

紫金石皮薄薄一層，讓掌握了專‘門’手法的影無邪輕松煉化，比當初萬壽娘子處理紫金石塊時要輕松多了。

“東海……”紫山真君蘇醒，看著島外的廣袤海面，心生感慨。

在他的帶領下，影宗一行人首先將蠱陣收起來，將一切的痕跡都抹除掉。

隨後四位蠱仙，正好催動得了上古戰陣四通八達。

片刻後，他們趕到了‘亂’流海域。

紫山真君為首，所到之處，一切海流都無法構成阻礙。(

很快，影宗一行人便來到了‘亂’流海域的中央地帶。

“嗯?這一片的光‘陰’支流呢?”搜尋未果，影無邪感到相當的奇怪。

“難道說，那道光‘陰’支流，已經去往他處，不在中央，而在逆流河中段，或者外圍?”黑樓蘭猜測。

繼續偵查，很快，紫山真君發現了一些關鍵線索。

“那條光‘陰’支流，已經被他人收走了。”他語氣一沉。

“怎麽會這樣?是誰乾的?難道是方源?”影無邪第一想到的就是方源。

但紫山真君搖頭:“這種手法，應當不是他。而是另有其人，也罷。既然這處光‘陰’支流無法借用，我們就到下一個地方，那裡也有一道光‘陰’支流的存在。”

影宗一行四人，很快又離開了‘亂’流海域。

而在東海的另一端。

碧濤萬裡，晴空一片。

在海面上，一場生死追殺正在上演。

“你快走吧，我中了他的雷魄針，時刻被他感應，已經走不了。我不能連累了你。”‘花’蝶‘女’仙躺在一位男‘性’蠱仙的懷抱中，虛弱無比地道。

她身著宮裳，衣袂飄飄，粉嫩若膩。一雙美眸，此刻透著虛弱的目光。嘴角不斷地溢血，傷勢很重。

尤其是她肌膚表面，時不時地還亮起一些細小尖銳的電光，這正是仙道殺招雷魄針的中招跡象。

“不行。”男‘性’蠱仙想都沒想，毫不猶豫地拒絕。

他狼背蜂腰，一身戰甲，雖然也是傷痕累累，但仍舊掩蓋不了‘精’悍之‘色’。

“怎麽可以丟下你不管?我若臨陣逃脫，事後如何向廟明神大人‘交’代?”他口中雖然這麽說，但看向‘花’蝶‘女’仙的目光深處，卻是隱藏著屢屢情意。

他正是蜂將。

蜂將、‘花’蝶‘女’仙、鬼七爺，這三位蠱仙正是東海宇道強者廟明神麾下。

廟明神希望找尋到‘亂’流海域的光‘陰’支流，因此這三位蠱仙每隔一段時間，都會輪流看守‘亂’流海域。遇到每一位前往‘亂’流海域探索的蠱仙，都會上前‘交’談，希望他們出手幫忙尋找。

“那你們一起做對亡命鴛鴦吧！”身後的追兵只有一人，但卻是七轉修為。

他姓葛名溫，藍袍加身，渾身皮膚乾癟粗硬，宛若樹皮。眼中冒著赤光，牙齒尖銳，神情猙獰。

這人資輩不小，在東海也有薄名。

他乃是雷道宗師，但一次施展某個仙道殺招的時候，失敗反噬，導致他不得不轉變成仙僵。

即便如此，他戰力出眾，擁有兩隻仙蠱，將六轉修為的‘花’蝶‘女’仙、蜂將，打得四處飛逃。

“將年輪散‘交’出來，你們兩個膽子不小，居然敢搶我的仙材。你們若乖乖‘交’出，或許還可以給你們兩個留一個全屍！”葛溫桀桀大笑，凶威滔滔，越追越近。

‘花’蝶‘女’仙氣急:“這年輪散，本來就是我們先發現的。怎麽是你的東西?”

“我在這裡守候了大半個月，結果一不留神，被你們捷足先登！”葛溫怒吼。

‘花’蝶‘女’仙怒氣‘交’加:“這年輪散，廟明神大人在三年前就發現，在周圍布置了蠱陣。每隔幾個月，我就來到蠱陣中，對其栽培看顧。你再信口雌黃，也改變不了這個事實。”

‘花’蝶‘女’仙道破事實，葛溫不再反駁，臉‘色’又‘陰’沉了一分:“哼，臭丫頭牙尖嘴利，追上你後，我第一個殺你！”

“魔道賊子，休得猖狂！”

就在這時，忽然一道響亮的聲音，響徹在三仙的耳畔。

“什麽人?”葛溫面‘色’微變，立即斷喝。

他話音剛落，海面忽然凸起，像是鼓出一個小山丘。

隨即，“山丘”被裡面的猛獸一頭撞破，呼呼風響，水‘花’四濺。

一頭巨大的藍鱗海龍，出現在三仙眼中，海龍口吐人言:“那魔頭，納命來！”

三仙見此，哪裡還不明白，這位藍鱗海龍便是一位蠱仙變化而成。

‘花’蝶‘女’仙、蜂將又驚又喜。

葛溫怒上加怒:“叫你多管閑事！吃我一記殺招。”

說著，他深呼吸一口氣，然後照準右手掌心一吐。

吐出的自然不是口水，而是一團‘雞’蛋大小的雷光。

雷光附著在葛溫的右手掌心，轟的一聲，一道雷光巨柱，從他的右手掌上暴‘射’噴湧而出。

藍鱗海龍不閃不避，見著雷光巨柱‘射’來，它猛地張口大口。

龍息噴吐！

葛溫見到這一幕，不禁肚中暗笑:“我的這招可持續一盞茶的功夫，龍息卻是一口口噴吐，如何抵擋得住?”

但藍鱗海龍的龍息，竟然持續不斷！

龍息宛若水柱，和雷光巨柱直接對撞，隨後龐大強悍的龍息，將雷光巨柱一路消抵摧毀。

幾個呼吸的功夫，就到了葛溫的眼前。

“怎麽可能?這是什麽龍息?！”葛溫的臉‘色’湧現出難以置信的神‘色’。

他連忙躲閃，避讓開去。

藍鱗海龍微微掉轉龍頭，龍息如柱，再次橫掃過來。

葛溫眉頭緊皺，怒哼一聲:“算你們走運，這次就先繞過你們！”

隨後， 他竟直接撤離，化作一道雷電，速度極快。

藍鱗海龍也不追擊，看著葛溫遠離。

“他是要回去蠱陣，那裡還有大量的年輪散殘留著。”‘花’蝶‘女’仙一句話，道破了葛溫的心思。

蜂將將‘花’蝶‘女’仙放下，對藍鱗海龍拱手道:“仙友高義，出手擊退強敵，救命之恩，不敢忘懷。請教仙友尊姓大名！”

藍鱗海龍忽然變化，現身一位容貌普通的蠱仙，嘴角含笑:“在下楚瀛。‘花’蝶仙子，別來無恙乎?”

‘花’蝶‘女’仙頓時驚喜‘交’加:“沒想到竟是楚瀛仙友！”

見蜂將掉頭看向自己，‘花’蝶‘女’仙便解釋道:“正是托了這位楚瀛仙友的福，我們才得以發現‘亂’流海域中的那道光‘陰’支流。廟明神大人才能將光‘陰’支流收入囊中啊。”

p--28722+d