“原來還有這番的淵源！”聽到花蝶女仙的介紹，蜂將頓時臉色松動，喜上眉梢，心底的戒備多數消解。

所謂楚瀛，自然便是方源假扮。

他收起仙竅，發現周圍海域中，有著蠱仙激戰的痕跡。

好奇之下，便循著痕跡尋找，看看有無便宜可撿。結果卻發現，是花蝶女仙和另外一位蠱仙(蜂將)，被人追殺。

而追殺者，只是一位七轉仙僵。對於方源而言，這樣的人物，已經不夠看了。

方源早些時候，便幫助過花蝶女仙，目的是為了聯系上花蝶女仙背後的宇道蠱仙強者廟明神。

此人擁有探知蒼藍龍鯨的手段。

而這頭蒼藍龍鯨，也是來歷非凡，曾經受到樂土仙尊的指點，身上開辟出了仙竅，擁有豐富寶藏。

它就相當於北原的狗尾續命貂毛裡球。

只是蒼藍龍鯨的智慧，卻未被點化開來，只是遵循本能，在汪洋大海中遨遊。

樂土仙尊不僅是給它開辟出了仙竅，還對它的身體，施展了仙道殺招。以至於這頭蒼藍龍鯨，幾無天敵和危險。

蒼藍龍鯨性情溫和，沒有危害性，但自身的防護威能，也讓抱有惡意的存在無可奈何。

這正是樂土仙尊的一貫秉性和行事風格。

根據五百年前世的隱秘傳聞，蒼藍龍鯨體內留有樂土仙尊的一道真傳。

方源記得，廟明神曾經多次探索蒼藍龍鯨的體內世界。只是不得關竅，雖然每次都有收獲，卻始終沒有得到真傳。

方源自然有意於此。所以見到花蝶女仙被人追殺，他立即意識到，這又是一次難得的機會，可以再次向廟明神釋放善意。

於是他中途插手，打發了追殺者雷道仙僵葛溫。

他所變化的，也不是上古劍蛟。

上古劍蛟已經不能見光了。

因為柳貫一曾經在北原的時候，動用上古劍蛟變化，斬殺了耶律群星。

現在柳貫一這個身份，成為了逆流河主，讓當場的多位八轉存在都無可奈何。聲名震動天下，蠱仙界中幾乎無人不知，無人不曉。

不知有多少人，都對柳貫一感興趣，來推算他的跟腳。

柳貫一掌握上古劍蛟變化的事實，也早已廣為人知。

因此，方源現在一旦動用上古劍蛟變化，其他蠱仙恐怕第一時間，就會聯想到柳貫一。

這就是聲名所累。

雖然方源無法動用上古劍蛟變化，但是他擁有變形仙蠱，卻可以變化天地萬物，隨心所欲。

所以他這一次，變化成過來東海獨有的藍鱗海龍。

這也是上古荒獸。

只是威能絕不能和上古劍蛟相比了。

不過方源的龍息仙蠱，還是可以動用的。

值得一提的是，藍鱗海龍的龍息，當然也是一口口的噴吐。之所以能勝過雷道仙僵葛溫，卻是方源同時催動了堅持仙蠱。

七轉堅持仙蠱，方源得到手後，自然少不了對它的了解和揣摩。

蠱仙養、用、煉，三方面都是需要投入精力。

來到東海之後的幾天，方源就摸清楚了堅持仙蠱的一些運用法門。

除去征服逆流河外，堅持仙蠱能讓其他仙蠱，或者仙道殺招的威能，更加持續。

比方說，藍鱗海龍的龍息。

方源只是催動龍息仙蠱的話，龍息不能脫離海龍常理，只能一口口的噴吐，充其量只是威能更強些。

但如果在噴吐龍息的時候，輔助堅持仙蠱的話，那麽龍息就能長時間地噴湧出來，綿綿不絕！

當然，噴吐的時間也不能太長。龍息對於咽喉有很沉重的負擔，就算是真正的藍鱗海龍，噴吐龍息，也是一口口的噴。這是生物進化的歷程中，一種自我保護的演變。

好在那葛溫，雖有薄名，但只是交手對拚了一下，他就明白方源是位強敵，立即明智地退走了。

畢竟，魔道蠱仙向來以利益為先。

“不知這位仙友是?”方源看向花蝶女仙。

“我便是廟明神大人麾下的蜂將。楚大人，您是我的救命恩人，不知該如何感謝您。”蜂將立即自我介紹，非常熱情，對方源滿懷感激。

“謝什麽，舉手之勞。我也是無意中撞見，便出手了。我雖是東海隱修，最近這段時間才外出走動，但卻看不慣魔道行徑。本性如此，再加上花蝶仙子又是我的熟人，出手相助也是應當。”方源表現得很謙虛。

花蝶女仙、蜂將聽了這番話，對方源的好感更是大大增長。

三仙交談一陣，花蝶女仙歎息道:“可惜了。那麽多的年輪散，大部分都落入到葛溫手中，我們這些年來的心血，都給他做了嫁衣。我們應當將那座蠱陣，布置得更加隱秘一些的。”

蜂將連忙安慰:“好了，小蝶，你不要過多自責。東海那麽大，偏偏被葛溫發現了這處的蠱陣。我們都不精陣道，布置出來的蠱陣已經做到了最好。再要隱秘，非得增添仙蠱進去了。”

方源笑了笑:“兩位聽我一句勸，年輪散雖然失去了，但兩位卻留有性命，這就是希望。看開一些，有得有失，人生不就是在得得失失中一路渡過的麽。”

蜂將哈哈一笑:“楚大人所言，蘊含哲理，叫人深思。”

花蝶女仙卻仍舊緊鎖眉頭，臉色憂愁:“我也隻此理。只是這些年輪散，尋常時候丟了也就罷了。關鍵這一次，是廟明神大人參加交易會，當中一位蠱仙好友需要此物。廟明神大人也一口答應了此人。現在交換會還只剩下幾天的時間，年輪散卻被人搶走了。這可如何是好?”

聽了這話，蜂將也臉色一沉:“是啊，這一次我們空手而歸。廟明神大人即便不指責我們，我們也非常愧疚，這是我們辦事不利。更關鍵的是，讓廟明神大人失信於人，這都是我們的罪過！”

“交易會?”方源心中頓時一動。

不久前，他還在一直念叨，想要把手中的一些不合用的仙蠱換掉。

沒想到，瞌睡的時候送枕頭，居然就撞見了一次東海的交易會。

東海乃是五域中，資源最為豐富的地域，就連中洲都比之不上。

東海的蠱仙，也是身家普遍更豐厚的。

因此導致東海的交易會，在五域中都很有名氣，十分高端，經常有蠱仙在當中交換彼此的仙蠱。

當然，不是說其他四域，沒有這樣的交易會。只是數量太少，方源也插足不了。

唯有東海的交易會，卻是他的良機。

“我的手中正有想要換掉的仙蠱，我要參加這場交易會，不知可行否?”方源沒有隱瞞自己的意圖，直接坦誠詢問。

花蝶女仙和蜂將對視一眼，前者道:“這次的交易會，規格頗高，我等都沒有參加的資格，更沒有舉薦的能力。不過楚瀛大人卻是不同，有恩於我們。這樣吧，楚瀛大人先隨我們前往，見到我家大人之後，看看我家大人是怎麽說的。”

“好。”方源立即點頭，“我們現在就動身可好?”

他十分雷厲風行。

因為時間有限。

身上的暗渡威能，會隨著其他蠱仙的推算，而不斷損耗的。

花蝶女仙和蜂將神情有些猶豫，他們此次收取年輪散的任務失敗，其實心底裡還想著讓方源出手，幫助他們重新奪回年輪散。但又開不了這個口。

其實方源早已經洞察到他們的這種意圖，在談話的過程中，就牢牢掌握主動，沒有給他們倆個開這個口的機會。

現在的方源，雖然能讓八轉蠱仙都奈何不得。

但是有一個弊端，那就是見不得光。

不管是上古劍蛟變化，還是逆流護身印，都不能輕易使用。一旦用出來，就要考慮到如何保全秘密。

一旦方源泄露出去的馬腳和線索太多，他的另外的身份或者秘密，也都會被算出來。

到那時，武遺海的身份也保不住。

方源好不容易才混進了超級蠱陣中，接觸到那片廣袤夢境。若是痛失這次良機，對他的修行發展，將造成極其慘重的影響。

蜂將和花蝶女仙無奈之下，隻好領著方源，離開此地。

他們的確不好開口。

人家救了自己的性命，還要攛掇救命恩人，去和強敵拚命。這種事情，他們倆的確無法厚顏開口。

三仙一路兼程， 在途中並沒有逗留。

不過，路途中自然少不了談話和交流。

事實上，花蝶女仙雖然見過方源兩次面，對他印象非常深刻，但是對於楚瀛此人的跟腳，卻是根本不清楚。

方源心知花蝶女仙試探的意圖，便半假半真地說出自己的來歷。

前世五百年，他就在東海生存過一段時間，因此說出來的話，絕非杜撰。尤其是生活中的一些小細節和經歷，非常真實，更能引發花蝶女仙和蜂將的共鳴。

方源怎可能在這裡露出馬腳?

等見到廟明神時，花蝶女仙和蜂將都對“平易近人”的七轉隱修楚瀛，抱有強烈的好感了。

殊不知，方源才是真正的大魔頭。和他相比，仙僵葛溫搶劫一些年輪散算什麽?

前不久，方源還從雪胡老祖手中，直接搶了逆流河呢！