東海。

一片普通海域，一座無名小島，荒涼貧瘠，只有怪石嶙峋。

幾位蠱仙從高空中，飄然而至。

正是方源、花蝶女仙、蜂將等一行人。

“沒想到這樣的交易會，只是選擇在如此荒蕪人煙的小島上進行。”方源踏足這座海島，心生感慨之色。

“楚兄有所不知，歷來如此大宗交易會，地點都會在幾天前臨時決定，防止有人圖謀不軌。”方源身邊的一位蠱仙答道。

這位蠱仙男子不高不矮，不胖不瘦，容貌中上，五官較為普通，唯有寬闊鼻翼，讓人印象比較深刻。

此人便是名傳東海的七轉宇道蠱仙強者——廟明神。

若是單論面貌，此人毫不出眾。但方源和他接觸之後，雖然交流的時間一點都不長，卻能感受到他的種種過人之處，叫人不可小覷。

方源以楚瀛的身份，救下了花蝶女仙、蜂將之後，得知交易會的消息。

其後，方源跟隨花蝶女仙、蜂將二人，見到了廟明神。

廟明神毫無猶豫，直接答應了方源想要參加交易會的請求:“仙友兩次助我，對小蝶、小蜂有救命之恩。區區一場交易會，在下怎會拒絕?請一定賞光！”

他是七轉蠱仙強者，而楚瀛卻是隱修，名聲不顯。但廟明神一點都不拿捏架子，非常親切近人。言語客氣，暖人心扉。

所以，方源便和廟明神來到了此處，參加交易會。

他們一行四人，剛剛踏足小島，一位蠱仙便從怪石中鑽出來。

“原來是廟明神你來了。”一位頭大身小，類比侏儒的蠱仙，嗡聲招呼道。

“哈哈，土頭馱，好久不見！”廟明神熱情洋溢，哈哈大笑，快步迎接上去。

“來，我來給你們介紹一下。這位是東海隱修楚瀛，這位是咱們東海裡難得的土道宗師土頭馱。”廟明神又道。

“見過土仙友。”方源也很客氣，但神情木木，偽裝成常年獨自的隱修，不善交際的樣子，毫無破綻。

土頭馱打量方源幾眼，咧開嘴，露出一嘴的黃牙，笑起來:“看來你這是得到了廟明神的引薦，第一次參加這樣的交易會吧?哈哈，想當年，我也是被廟明神引薦，才陸續參加的。”

土頭馱表現的也很客氣。

他心想:“廟明神眼光無差，能被他引薦者，無不是人中之傑。這位楚瀛貌不驚人，聲名不顯，但卻能被廟明神看重，自然不會簡單。”

心中一邊想著，土頭馱一邊又道:“你們隨我下來吧，我是第一個到的，閑來無事，先在島下地中，開辟了一處空間。”

“勞土兄費神了。其實這次，是我主導交易會……”廟明神立即恭維道。

“哈哈。區區一個地下洞穴，費不了什麽神。走！”土頭馱見到廟明神，像是見到了老朋友，一把抓住廟明神的手臂，引領著他往地下走。

他腳步所到之處，原本夯實的地面，就宛若水流一般，融化流轉，化出一個寬敞的通道出來，直達海島地底。

土頭馱、廟明神在前方走，方源、蜂將、花蝶女仙則走在身後。

土頭馱和廟明神一路交談。

廟明神交際手腕極其出眾，說得土頭馱連連大笑，笑聲在地下嗡嗡回蕩。

並且，廟明神也沒有冷落了方源，是不是轉頭，對方源說話。

他說的這些話，看起來平淡無奇，但又自然而然，沒有讓方源覺得自己是獨單一人，或者說是受到了冷落。

地下洞穴的確平淡無奇，不過勝在寬敞。

一處高台，台下數個石椅，皆是寬大。石椅上還雕刻著花紋，紋路如流水，非常流暢。體現出了土頭馱深厚的美學修養，以及心思細膩的一面。

方源細細一數，發現這些石椅個數，只有六座。

“看來這場交易會，原計劃參加的只有六人。花蝶女仙和蜂將不算，一旦交易會開始，他們就會離開此處，在外把守了。”方源暗中猜測。

“來了一位新人，那我就再添一把椅子。”土頭馱輕輕一跺腳，頓時地面隆起一個土包，旋即土包如水，不斷流轉。

眨眼間，就化為了另外一座石椅，仿佛是經過能工巧匠，精心雕琢的一樣。

方源等人便入座，等候其他蠱仙的到來。

片刻之後，接連來了兩位蠱仙。

前者是女仙，孩童模樣，扎著兩個衝天辮子，眼睛溜圓，卻滄桑成熟。

她是童畫。

東海北端，有名的光道蠱仙，七轉修為。

後者則是男仙。鷹鉤鼻子，目光陰鳩，穿著黑袍，亂發披肩。

他是烏馬楊，暗道蠱仙，在七轉蠱仙當中，戰力頗為出眾。一記仙道殺招暗箭大幕，曾經擊敗過三位七轉蠱仙聯手，此戰讓他在東海蠱仙界名噪一時。

童畫嘰嘰喳喳，烏馬楊卻是沉默寡言得很。

雙方攀談不停，在廟明神的有意引導下，氣氛漸漸融洽起來。

一盞茶的功夫後，第三位蠱仙進入這處地下空間

他是公良柏，智道蠱仙，兼修了一些木道手段。當然智道是重點，智道蠱仙數量稀少，尤其是像方源這種，繼承了完整真傳的智道蠱仙。

而公良柏不僅是有完整的智道真傳，而且還修煉有成，雖然比不上最出名的三位智道，但在散仙當中，卻有廣闊人脈，願意為他人推算，以此收取報酬。

雙極盤甲丹，南宮藏華安，還有龍首龜，厄海中往還。

這首詩說的就是當代東海蠱仙界中，公認最為厲害的三位智道蠱仙。

宋甲丹、華安，都是正道中人，很少會為散仙出手。而龍首龜仙人，卻是在厄海中流連忘返，足跡縹緲，讓人難以追尋。

“公良柏仙友，這一次交易會後，咱們好好聊聊。我有些東西，想要你出手推算。”交談中，廟明神道。

“不會是那柳貫一吧?我最近可是接了不少仙友的請求，都是為此人而來。”公良柏笑道。

“當然不是。”廟明神微笑否認。

公良柏點點頭:“那就好。說起來，我屢次推算，也有五次。結果都是失敗，主要是線索太少，而且那柳貫一也有防備推算的手段。”

方源在一旁，靜靜地聽著，面不改色，心中囧然。

這個話題，立即引起了其他蠱仙的興趣。

土頭馱大聲叫道:“現在這個柳貫一，真是老火了，徹底出名了！”

“任憑是誰，只要能以七轉修為，讓八轉蠱仙無可奈何，就足以名垂青史。”童畫感慨道。

“能以七轉修為，抗衡八轉，真叫人向往啊。”廟明神搖頭苦笑，“可惜這等人物，我無緣結識。”

方源就坐在他身旁的椅子上，聽著這話，面無表情地開口:“我聽說，能夠以七轉抗衡八轉，主要是那柳貫一成為了逆流河主。這逆流河，乃是天地秘境之一，但有何大能，可以讓八轉存在都無可奈何?”

於是，眾仙的話題，便從柳貫一身上，挪移到了逆流河。

方源不動聲色地引導了話題的轉變。

這一次，幾位蠱仙一直交談到傍晚。

但夜幕籠罩東海，月亮剛剛升起，便到了交易會開始的時候。

另外的兩位蠱仙， 也都趕來。

交易會正式開始。

按照已經商定好的規矩，童畫走上了高台。

“這是一種荒植。我是在某處深海探險時，意外發現的。那次在黑暗無關的深海當中，我忽然見到了前方的一點亮光。我尋光而行，足足前進了一炷香的功夫，才來到光亮之處。那裡簡直是一片光道的天堂。光明燦爛，灼照萬裡。”

“我起先以為，這是珊瑚群發出的光亮。但很快，我發現珊瑚表面上都附著了一層細小的毛茸茸的綠菌。這種綠菌，乃是荒植，隨處可見，我命名為光照菌，它本身蘊含光道道痕，能夠逸散出強烈的光明。”

童畫徐徐介紹了自己發現，並命名光照菌的經過。

方源有些意外，他沒想到，交易會剛剛開始，就出現了他想要的東西。

光照菌！