方源需要光。

第一個是極光，他引進過大量的炫光蠱，增長仙竅中的極光。極光越加濃鬱，就能凝聚濃縮成更多的流光果。而八轉仙蠱態度，便是以此為食。

光照菌這種荒植，所能提供的光，自然不是五顏六色、色彩繽紛的極光。

不過，這並非就是蓋棺定論。

人靈性最足，最懂得變通。這個世界上，亦有針對植株的改造和嫁接手段。

木道蠱仙最擅長這個。

每個流派都有各自的特長，而木道蠱仙往往在經營仙竅方面，非常擅長。

所以，方源若是引進了光照菌，說不定以後能通過木道手段，加以改造，形成新的極光照菌，也並非沒有可能。

除了態度仙蠱之外，還有慧劍仙蠱。

喂養慧劍仙蠱的食料，是斑斕霸王花。

要大規模種植斑斕霸王花，需要三個條件。一個是光照，第二個是甜氣，第三個是珍珠土。

後兩者可以輕易達到，但是光照卻是較難的一點。

方源的仙竅本身，光道道痕雖有，前一段時間也吞並過光道福地，但是距離方源的標準，還有一定的差距。

運用光照菌的話，斑斕霸王花的大規模種植難題，就可以得到解決。

不過這個方面，也有一點存疑。

那就是光照菌的生長環境，是在深海當中。若是換做另外環境，是否能保持生機?

“這個應該不是什麽問題。畢竟光照菌，乃是荒植。”

“極光也就算了，之前我洗劫了劉家的璿光坑，有了很多補充。距離標準，雖然差了一點，但是也相差不多。”

“但斑斕霸王花這事情不一樣，和標準還是有比較大的差距的。畢竟我的光道道痕，不是很多，而且也不能全部的光道道痕，都集中在斑斕霸王花這塊兒。其他的生命，也需要光照。”

“哦，對了，我還有變化道痕，關鍵時刻，可以將其轉化成光道道痕，以做補充。”

方源思考的時候，童畫繼續開口道:“我願用這批荒植光照菌，換取三頭重樓水象。”

此言一出，當中便有一位蠱仙答道:“重樓水象……我手中就有，不知道童畫仙友要換取多少重樓水象?”

這重樓水象，乃是東海特有的野獸，體型大小各自不已，牙白皮藍。一重樓的水象，形如小船，背上有一層藍玉骨骼，形成樓台模樣。二重樓水象，體格更大一些，背上有兩層藍玉骨骼。

以此類推，六重樓水象，背部寬闊，猶如樓船，乃是荒獸一級。七重樓水象，上古荒獸。八重樓水象，即為太古荒獸，極其罕見。九重樓水象，並不存在。

不管是禽獸、植株，乃至異人，都未有出現過九轉的存在。人族除外，當中陸續湧現了十位九轉蠱尊，在萬物生命之中，獨樹一幟。

童畫展示了手中光照菌的規模，告知台下的蠱仙，願意換取三頭六重樓水象。

這價格並不昂貴，反而非常公道。

那蠱仙卻皺眉道:“可是我手中，卻只有一頭六重樓水象而已。光照菌應當可以拆解，童畫仙友可願交換?”

童畫猶豫了一下。

對方所言，未必是事實。

思考了一下，童畫點點頭:“那就交易吧。”

於是第一筆交易達成，雙方當場交接，非常快速。

“我想要一些光照菌就，不過手中卻沒有重樓水象，不知仙友可否接受仙元石?”方源問道。

童畫卻搖頭，但也沒有完全拒絕方源:“重樓水象沒有，那就算了。不過，我的這些光照菌，將來還會在寶黃天販賣，這位仙友倒時候自購便可。”

事實上，東海多是水道蠱仙。

而光照菌，非常適合東海蠱仙。就像是武遺海，他的整個仙竅就是一片汪洋。

童畫只是先拿這個新鮮玩意，來試試水，看看有沒有機會，獲得更多的利益。

至於販賣得仙元石，暫時童畫還不想去做。

因為她不太了解行情。

這種新鮮事物，第一次投入市場，童畫並不知道，這究竟能價值多少。

不過，她對此抱有強烈的期待。

因此拒絕方源，毫不猶豫。萬一——在寶黃天中，這個光照菌大受歡迎，那麽她現在賣出的價格，豈不是虧本了?

但若是價格開高，對方肯定不會交易。反不如直接寶黃天最為妥當。

童畫既然不賣，方源也很無奈。

不過他可以理解。

一種全新的荒植，完全可以借助手段，將價格炒高。

這個世界雖然經濟並不發達，但是蠱仙們也有精明之處，懂得哄抬物價。

尤其是這種光照菌，世間目前就童畫手中獨一份兒。

換做方源的話，他也會趁著剛開始的黃金時機，將價格開高，大賺一筆。

畢竟光照菌，只是六轉荒植，流出去多一些，時間一長，就會有人尋找或者研究出來，打斷童畫的壟斷。

畢竟，東海那麽大，光照菌絕不會隻生長在一個地方。

蠱仙們參照手中的光照菌，完全可以研究出一種專門探尋它的手段，這樣一來，就會導致光照菌的發現，大大增多。

見沒有人繼續和自己交易，童畫便主動走下去。

立即，就有第二位蠱仙接替了她的位置，走上高台。

這是交易會約定俗成的規矩。

每一輪中，蠱仙們都會按照某種順序，依次上台。每一次交換的資源，都只能是同一種類。

這樣一來，才顯得較為公平。

至於方源，這位剛剛加入進來的新人，也有他參與交易，並且上台主動貿易的機會，不過他只能排在最後一位。

“這是吸髓石，七轉仙材，我想要換取一段千年漂流木。”走上台的蠱仙，言簡意賅，一句話就將自己的意圖道個乾淨。

話音剛落，他便先當眾展示了自己的貨色。

這吸髓石，通體黝黑，表面上和普通的海邊礁石沒有什麽兩樣。但實際上，只要是靠近它的擁有骨骼的生命，都會被吸收骨髓進入石內。

所以，吸髓石又稱之為魔石。

魔石的這個叫法，來自於鮫人。

鮫人是異人中的一種，世間絕大多數的鮫人，都生活在東海。

鮫人在海底生活，能自由呼吸，碰到吸髓石，都嘗過苦頭，所以畏懼，稱之為魔石。

在東海的歷史中，有些鮫人部落還將魔石當做神明一樣崇拜。

不過對於蠱仙而言，這吸髓石只是一塊仙材。

這次交易同樣成功。

千年漂流木雖然在市面上比較罕見，但此次參與交易會的蠱仙，都是身家深厚，要不然也不會聚集在一處。

物以類聚人以群分，能夠和廟明神相處的蠱仙，自然不俗。

可以說，這場小型的交易會，已是東海蠱仙界中難得的強者聚會。

第二位蠱仙下台後，土頭馱便走上高台。

“我有一頭上古荒獸王母蟾，它可號令六轉及其以下的巨蟾，若是培養得當，還能孕育出奴道仙蠱。各位可感興趣?”

王母蟾一身的奴道道痕，非常渾厚。

但土頭馱的交易卻以失敗告終。

第四位上台:“我要尋找關於氣海的線索。誰知道該如何尋找到氣海，並且進入當中?我願意開高價收購相關有價值的情報。”

情報也屬於交易的內容之一， 可惜在場的蠱仙，都默不作聲。

這場交易，也以失敗告終。

氣海是東海中，一片極其特殊，包含神秘色彩的海域。

也許在場的蠱仙們都不清楚，也許有人知道，但並不想拿來交易。

蠱仙們依次，輪流上場。

第一輪就要結束了。

方源壓底，是最後一位。

而廟明神居於倒數第二位。

他走上台:“我這裡有一隻七轉的卜卦龜背仙蠱。誰願達成這場交易?”

方源聞言，雙眼驟亮！

備注:今天狀態極其不佳，仍舊一更，明天兩更。