交易會正在進行當中。

廟明神作為本次交易會的牽引者，本來是高風亮節地居於最後一位登台。

但是，又因為引進了新人方源，所以方源才成為最後一位。

導致廟明神倒數第二位，登台交易。

這點在方源看來，卻正可看出廟明神的交際手腕。

交易會當然是名次排在前面的蠱仙，最為有利。廟明神主動位於最後一位，示好所有蠱仙。

但他又不將方源，安排在他的前面。

這是因為規矩。

新人必須是最後一位。

若是違背了這個規矩，就會讓人反感。這次交易是廟明神牽引主持，那麽下一次呢?

所謂交際手腕，說起來，也沒有什麽，就是把握與人交往的分寸。

廟明神恰恰將這個分寸，拿捏得非常到位，讓和他相處的人都能產生好感。

不過，現在方源的心思，並不在廟明神本人身上，而是將炯炯有神的目光，集中在了廟明神手掌上的那隻仙蠱——

七轉，卜卦龜背蠱！

方源怦然心動。

為什麽呢?

因為方源的很多手段，都不能輕易曝光。比如說上古劍蛟變化，又比如說逆流護身印。這些手段一旦使用出來，除非方源及時地殺人滅口，否則的話，就會暴露更多信息，甚至讓蠱仙們追查出他更多的秘密，最終讓他無路可走。

說起來，有點尷尬。

方源的實力不斷增強，但是他惹的禍，也越來越大。

影宗、天庭、長生天……瞧瞧他的這些對手、敵人，哪一個不是巨無霸般的勢力?

最近這段時間，他還惹上了雪胡老祖。那可是北原八轉第一人！

所以，方源的壓力也很大，他還沒有成長到九轉。

也只有修行到九轉，方源才能堂而皇之地公布身份，天下在無人可擋。

在九轉之前，哪怕是方源修上了八轉，天庭、長生天等等，都有能力來找方源的麻煩。

目前為止，這是七轉修為的方源，還需低調行事，偽裝形象，迅速修行，繼續積蓄實力。

“我偽裝成武遺海，也有一個弱點。或者說，一個破綻……”

方源不能在偽裝成武遺海的時候，當眾出手作戰。

因為他不是真正的武遺海！

通過搜魂武遺海，方源知道，武遺海的變化殺招有三個。一個是珊瑚形態，一個是海鷗變化，第三個則是烏龜模樣。

在之前，界壁中交手的時候，武遺海就變化成烏龜形態，進行防禦。

方源記得清清楚楚，那是角神龜。上古荒獸，甲殼堅硬，在東海的上古荒獸中名列前十的存在。

其實，這一點，從武遺海的仙竅福地中，也可見端倪。

武遺海的仙竅福地，是一片汪洋。裡面最多的就是三類生命，第一是珊瑚，有上古荒植大片的靜音珊瑚群。第二是海鷗，有荒獸白信藍羽鷗。第三是烏龜，有上古荒獸角神龜。

身為變化道的蠱仙，往往會豢養一些自己精修變化的相關生命。

第一，這些生命可算是資源，可以切合變化道的修行。比如說武遺海豢養的角神龜，他就修行這種變化，今後需要什麽仙蠱，完全可以宰殺了這些角神龜，從而煉製出來。

第二，變化道蠱仙要提升戰力，就要對這些他變化成的生命，有著清晰而又深入的了解。豢養它們在自己的仙竅當中，即可時刻觀察，進行模擬，最終變化之後，以假亂真，戰力增強。

至於方源，這完全是一個個例。

方源的變化道境界，是通過夢境和渡劫，而迅速拔升上去的。

境界一提升，就影響修行的方方面面，其中就包括這一點。

所以，方源就省去了枯燥乏味，又耗時過長的觀察和練習的環節了。

“若是能夠有這樣一隻仙蠱，對我而言，當下即有用處了。”

方源越是琢磨，越是心動。

這卜卦龜乃是智道上古荒獸，有一項本事，天生能防備推算。很多蠱仙想要捕捉這種上古荒獸，靠智道推演算出它的位置，那是非常困難的事情。

若是方源變作卜卦龜的話，對自己出行，非常有幫助。

總結下來，這隻仙蠱對於方源而言，就是兩個字——實用。

若再添幾個字，那就是——太實用了！

對於旁人而言，七轉卜卦龜仙蠱，或許只是雞肋。畢竟用它來護身，隻護住後背。若是看中的附加優點，可以防備他人推算的話，也不見得有多效，反倒不如其他手段。

所以應用范圍並不廣。再說，尋常蠱仙，誰有事沒事地來推算你?你當人人都是柳貫一啊！

方源不一樣。

方源樹大招風，惡名傳揚五域，就連偽裝的身份，都是如此。

還有一點，方源可以變化成完整的卜卦龜，借助變化道痕，這樣一來，就是仙道殺招。防備他人推算的這項威能，自然比單個的卜卦龜仙蠱，要強悍得多了。

方源掃視周圍群仙一眼，叫他較為安心的是，似乎這些人對於這隻仙蠱的興趣，都不太濃厚。

仙蠱的交易，歷來只是以蠱換蠱。

這是因為仙蠱唯一，價值難定。仙蠱對於個人，完全是看具體情況。同一隻仙蠱，有的人寧願放棄，覺得是個拖累，畢竟喂養仙蠱，也要代價不小。有的人卻是千方百計地想要追求，輾轉反側，誓不罷休，一旦得手，如獲至寶。

“仙蠱啊。”

“沒想到第一輪，就有仙蠱交換。”

蠱仙們感慨，小聲議論，但都安穩地坐在座位上，沒有動彈。

廟明神微笑著。

這種情況，他其實早有預料。

在場的蠱仙們，變化道流派的很少，似乎只有楚瀛一人。但就算是有，楚瀛也未必喜歡這隻仙蠱。

變化道蠱仙常常是專修兩三個變化，貪多嚼不爛。除非是獲得變化道的精髓之一——變形仙蠱，才能任意變化形態。

不過廟明神此舉，自有他的用意。

這場交易會，畢竟是他牽頭的。在第一輪就出現仙蠱交易，這個消息傳揚出去，更會增添交易會的格調，將來吸引更多更有底蘊實力的蠱仙參與進來。

“我願換這隻仙蠱。”方源緩緩地從座位上站起身。

一時間，群仙都紛紛側身，看著方源，流露出微訝的神色。

廟明神微微一愣，旋即反應過來，臉上笑容更盛。

“不知廟明神仙友想要換什麽?”方源問道。

廟明神呵呵一笑:“楚瀛仙友是第一次參加交易會，又對我有恩。這樣吧……其實我自己不大用得上這隻仙蠱，換什麽都行。”

這次輪到方源楞了一下，他沒想到，廟明神給出的條件竟然如此寬松。

不過即便如此，仙蠱交易向來只能用仙蠱換仙蠱，用其他東西，是不成的。

方源沉思了一下:“我這裡有飛熊之力仙蠱……”

“換了。”方源話還未說完，廟明神就毫不猶豫地道。

方源不由地再次打量一眼廟明神，心想此人難怪在東海蠱仙界，混得風生水起。明明是一個散修，但是身邊卻有好幾位蠱仙，對他忠心耿耿！

不過有些話，方源還必須得說清楚。

他的臉上露出苦笑之意:“仙友之心，我感且佩。不過我的話，還未說完，我的這隻飛熊之力仙蠱，只有六轉罷了。”

廟明神神色一變。

座位上的群仙，臉色也紛紛沉下來，一些打量方源的目光，帶著一些陰沉。

飛熊之力，乃是力道仙蠱。卜卦龜背仙蠱，卻是屬於變化道。

力道式微，變化道卻是興盛不衰。這兩者之間，本來就是飛熊之力，要弱於卜卦龜背仙蠱一籌。

現在，飛熊之力居然只是六轉。

六轉仙蠱怎能和七轉仙蠱，相提並論?

價值完全不等。