煉出一隻六轉仙蠱的難度，和煉出一隻七轉仙蠱的難度，也是完全不一樣的。

方源想要用區區一隻六轉仙蠱飛熊之力，換取七轉的卜卦龜背仙蠱，說得好聽些，是癡心妄想，說得不好聽一些，是貪婪無度，想要佔便宜。

這種“佔便宜”，還帶著一點蔑視的意味。

這把廟明神看成什麽了?

是覺得他好欺負嗎?

還是覺得其他人都很傻?

所以，蠱仙們的臉色陰沉，也就可以理解了。

方源卻是笑了笑。

群仙的態度和神情，他都看在眼裡。這些人的心態變化，他也心知肚明。

不過他仍舊道:“不知廟明神仙友，換還是不換?”

廟明神笑了笑，笑容有些勉強，但他終究還是點頭:“換！仙友於我有恩，兩次助我，憑這些便完全可以。”

其他蠱仙聞言，無不對廟明神刮目相看，更對方源表示反感。

其中一位，甚至冷哼一聲，對方源表達深切的不滿。

方源忽的哈哈大笑。

他接著道:“世人皆傳，廟明神大人如何如何，我心存疑，今日一試，卻是冰消瓦解。我怎可能如此佔仙友便宜?我用另外一些，來彌補當中差價，定能叫廟明神仙友滿意！”

說著，方源就向廟明神秘密傳音。

廟明神聽聞之後，頓時臉色動容，神情激動:“楚瀛仙友，此話當真?”

“哈哈，是真是假，咱們馬上做了這筆交易，仙友不就清楚了嗎?”方源又笑道。

“抱歉了，這場交易我倆需獨自進行。”廟明神打了個招呼後，方源便隨著他，離開此處地下洞穴。

去到外面，完成了交易之後，兩人回來，各個臉上都帶著笑容。

方源輕松，廟明神的笑容卻透露出十分滿意之色。

兩人把臂同遊的架勢，任是誰都明白，兩人交情又突飛猛進一層。

坐下之前，廟明神對方源恭敬一禮，道:“不想又欠下仙友第三次人情。”

“仙友風范，叫人心折。這只是一場交易，談不上什麽人情。”方源表現得十分客氣。

這番對答，更叫其他蠱仙感到非常費解。

一時間，群星心底都在暗暗猜測:這楚瀛究竟出了什麽籌碼，竟能輕松彌補當中差價，還能讓廟明神仙友如此表態?

廟明神入座，方源卻沒有。

這場交易完成之後，就輪到他方源，所以他直接走上了高台。

底下群仙看向他的目光，都悄然發生了變化，變得鄭重起來，更多幾分好奇和探究之意。

同時，他們對方源究竟想要交換什麽，也起了不少興趣。

這是因為，他們對於方源都不了解，這完全是一個陌生人。

根據方源的交易內容，蠱仙們就能推測一些他的情報。比如說一些數量很多的仙材，往往是蠱仙福地的自家產出，如此一來，就能推導一些內容，比如方源的仙竅發展到什麽程度，又比如說仙竅中的哪一種道痕比較濃鬱。

如果是一兩頭的上古荒獸的殘破屍體的話，往往就是蠱仙自己的戰利品了。畢竟若是仙竅中豢養的上古荒獸死亡，屍體往往不會那麽殘破。從這樣的屍軀中，群仙們也能對方源的戰鬥力，進行一番推算。

蠱仙向來都是非常注重情報收集的。

這方面，信道蠱仙最有優勢。

但方源拿出來的東西，卻叫群仙吃了一驚。

“諸位請看，這是一隻骨道六轉仙蠱，名為骨刺。乃是我一次意外中得來，可惜，我卻不是骨道流派。這次就拿出來交易，哪位蠱仙有意此蠱?至於換什麽，我和廟明神大人一樣，也沒有太多的想法。”方源笑道。

“居然又是一隻仙蠱。”

“這才第一輪，居然出現了兩筆仙蠱交易。”

“這楚瀛身家也是豐厚，明明是變化道蠱仙，卻有兩隻其他仙蠱。”

“前一筆已經完成了。不過這一筆，卻是懸了。在場的哪裡有什麽骨道蠱仙?”

蠱仙們私底下議論，他們彼此之間都比較熟悉。

“沒有嗎?”方源等候片刻，不見有蠱仙開口。

不過他心中卻沒有多少失望。

單單他得手的七轉仙蠱卜卦龜背，就已經值得參加此次交易會了。

就在方源想要下場的時候，一個聲音傳來:“且慢，我想……可以交易這隻仙蠱。”

群仙連忙循聲望去，出聲的是巫馬楊。

“奇怪，他是暗道蠱仙，要換取骨道仙蠱做什麽?”這個問題頓時在群仙心底流轉不休。

骨刺仙蠱，自然和暗道關聯不大。

但若是巫馬楊有什麽仙道殺招，需要骨刺仙蠱做補充，那麽他求購這隻仙蠱，也並非不可能。

每個人都有各自的秘密，蠱仙們雖然疑惑，但都按捺住心思，靜靜旁觀。

“竟還真有蠱仙想要骨刺仙蠱?”方源也感到好奇。

他問道:“不知巫仙友，想要拿什麽交易呢?”

巫馬楊皺起眉頭，他有一些猶豫，沉吟了一下後，他咬牙道:“用這隻仙蠱。”

他展示出自己的這隻仙蠱。

這也是一隻六轉仙蠱，品級方面，和骨刺仙蠱一樣。

群仙視之，立即當中有人低呼道:“這是仙蠱日啊。”

沒錯，這就是六轉宙道——日蠱！

方源呆了一呆。

“沒想到，這場交易會我真的是來對了！”方源心中歡呼，表面上則是不動聲色，好像是陷入思考當中。

其實哪裡還要思考！

方源見到這隻仙蠱的第一面，他就想要換取了。

為什麽?

因為他繼承了黑凡真傳，有了七轉年蠱，有了以後仙蠱，有了似水流年，有了一大把的宙道仙級殺招。

他記得真傳中，黑凡一直對仙級的日蠱、月蠱念念不忘，叨叨嘮嘮。

他還記得度日如年等四個相似的仙道殺招。

“若是後繼者能夠得到仙級的日蠱或者仙級月蠱，那麽這四個殺招就無須耗費那麽多的凡級日蠱、月蠱了，並且殺招的效果也會提升不少。”

這是黑凡真傳中的原話。

方源看過這番話，但當時沒有多想。

他沒有得隴望蜀，有了年蠱，就已經很滿足了。

但命運奇妙的地方，往往就在這裡。方源沒有寄希望於探尋到仙級的日蠱、月蠱的時候，偏偏日蠱就這樣主動出現在自己的眼前了。

“那就換了吧。”

“雖然我對宙道不是很了解。不過喂養骨刺仙蠱，的確是一個負擔。”

方源這樣說道。

“我這日蠱，會自行汲取光陰長河的河水，無須勞煩喂養的問題。不過，我對這隻仙蠱運用不了，不如交易了這隻骨刺仙蠱，還能摻和到我的其他殺招裡面。”巫馬楊如此道。

兩人當場進行了交接。

兩隻仙蠱中的原本意志，一步步撤退而出，讓對方的仙元順利浸染。

仙元中蘊藏著蠱仙的意志，這才是煉蠱的關鍵要素。

意志對於蠱蟲而言，打個地球上的比方，就仿佛是一段設定好的程序。

意志是可以思考的。野生蠱蟲中，有著屬於它們獨自的意志。煉化野生仙蠱，就是用蠱仙的意志配合仙元，剿除掉野生意志。

野生意志以求生為主， 並不懂得自毀。所以蠱仙煉化野生仙蠱，雖然困難，但風險不大。

他人的仙蠱就不一樣了。

蠱仙的意志和野生意志大有差別。

直接蠻乾，煉化他人仙蠱，只會導致仙蠱自毀。就像是方源當初，在自己的仙蠱中種下特意，呼喚一聲，就能回歸一樣。基本上所有的蠱仙，都不會任由自己的仙蠱，被他人直接煉化。

一旦出現這種情況，仙蠱中的意志就會強行令蠱蟲自毀。

除非是動用智道手段，鎮壓了仙蠱中的意志。不過往往，很難在一瞬間就全部鎮壓住。稍有不對勁的苗條，仙蠱就自毀了。

正是這個原因，方源雖然俘虜了黑城，卻沒有得到他的仙蠱暗箭。

也是因為這個原因，方源和黑樓蘭的盟約雖然解除了，但是態度蠱卻不能直接煉化，十分麻煩。