歡迎您的光臨，請記住本站地址:，以便隨時閱讀小說《蠱真人》最新章節...

“這一次的交易會，很不一樣。

”

“是啊，可以說是不同尋常。以往的交易會上，雖然也有仙蠱交換，但很少會在第一輪出現。”

仙蠱歷來難以交易成功，交易會上每位成員的機會是有限的。所以常常會把一些，不太可能成功的交易，挪到最後出手。

所以，即便是想見自己手中的仙蠱交易出去，蠱仙們也會選擇在最後幾輪出手。

這是交易會的常態。

但這一次交易會，顯然不同尋常。

不僅在第一輪出現了仙蠱交易，而且還是兩次。更關鍵的是，這兩次都成功了！

在這兩次交易中，方源都扮演著重要的角色。

雖然他是第一次參加交易會，但在場的蠱仙們已經無法小看楚瀛這位新人。

“下面進行第二輪，有請童畫仙子。”廟明神道。

他也很開心。

交易會才剛剛進行，就有仙蠱交易，這樣的成績，對於他今後行走東海蠱仙界，有著不少幫襯作用。

童畫走上高台，她要交換的是另外一種荒獸。

“看來她是要大舉建設福地的樣子啊。”方源對身旁坐著的廟明神道。

廟明神笑了笑:“楚兄有所不知，童畫仙子最近剛剛渡過一劫。”

“原來如此。”方源頓時了然。

蠱仙渡劫成功之後，仙竅中的資源會損失不少，但同樣的道痕也會增加不少。這些全新的道痕，將會改變仙竅環境，讓整個仙竅更豐富，更能包容不同的物種。

所以，女仙童畫會在這場交易中，大肆換購各種資源，打算放到仙竅中豢養。

“這位女仙童畫，家底很豐厚。不僅仙竅經營有加，她還有一處私人海域，名為彩霞海。每當破曉或者傍晚時分，海面上霞光萬道，和天空輝映，

美不勝收。這片海域就在附近，並不遠。這場交易會結束之後，童畫肯定會邀請在場諸位，去她那裡坐坐。屆時，楚兄不妨隨我同去。”廟明神繼續傳音，說出了童畫的一些情報。

方源對她了解更深。

“那就多謝廟明神仙友引薦了。實不相瞞，我對她手中的光照菌，比較感興趣。”方源直言不諱。

“沒問題，我可以從中，為楚兄你穿針引線。”廟明神立即聞弦歌而知雅意，心領神會，大包大攬。

他自從和方源交易了仙蠱之後，可謂交情暴漲。

方源對廟明神的態度轉變，也是心知肚明。

原因沒有其他，兩個字——壽蠱！

能夠打動廟明神的，壽蠱二字當之無愧。方源只有一隻六轉仙蠱，就換走了廟明神的七轉仙蠱，而且前者還是式微的力道。

廟明神交易之後，卻非常滿足。這都是因為，方源直接用了一百年的壽蠱彌補了其中的差額。

壽蠱雖然只是凡蠱，但非常難得。

很多蠱仙得手之後，都扣在手中，非到萬不得已，絕不會拿出來交易。而是留在壓箱底，打算哪天壽盡了，給自己用的。

廟明神的壽命，雖然不是大限將至，但也所剩無幾。

正因如此，他才千方百計地想要尋找到光陰支流，其他借此運用某種秘法延壽。

方源五百年前世，廟明神三番五次進入蒼藍龍鯨中探險，也是為了尋求當中的壽蠱。

方源將壽蠱主動送上門來，廟明神豈有不歡喜的道理呢?

尤其是，方源能拿出一百年的壽蠱當做籌碼，這說明什麽?

廟明神並不蠢笨，第一時間就想到:這說明——楚瀛手中肯定還有其他壽蠱啊。要不然，他怎麽會如此不“珍惜”呢?

所以，廟明神更想要和方源搞好關系。

他卻不知道，這正是方源想要看到的。

方源圖謀的更大更多。

蒼藍龍鯨！

有著前世情報，對於這份仙緣，方源比現在的廟明神，還要熟悉很多。

交易進行下去。

第二輪中，蠱仙一位位登場，交易大多都成功。

很快，輪到方源了。

婦人心仙蠱。

方源正打算展示這隻六轉仙蠱，將它也賣出去時，忽然神色微微一變。

“不好意思，有些意外情況。諸位仙友，我要先走一步了。”方源直接道。

蠱仙們都微微訝異。

這種交易會可是比較難得的機會，沒想到方源居然這麽放棄了。

不過交易會進出自由，方源要提前退出，也沒有什麽，群仙也無法阻攔。

“究竟出了何事?要不要我幫忙?”廟明神主動來送方源。

“事情不大，但比較緊急。這次真是可惜了啊，錯過了交易會！”方源感歎不已。

廟明神連忙安慰道:“不要緊，今後若有這等交易會，我定會及時通知楚兄的。”

“那就謝過廟兄了，告辭。”

“後會有期。”

方源直接飛走，身影衝入雲霄，很快消失不見。

廟明神歎息一聲，望著方源徹底消失，這才緩緩轉身，回去地下洞窟裡。

飛行在雲層當中，方源的臉色不是那麽好看的。

他之所以提前撤離，還是因為忽然有智道大能，來推算他的蹤跡。

他身上的暗渡效用，本來就所剩無幾。這一來，就更加消耗劇烈，逼得方源不得不停止參加這場交易會，提前離開。

“該死，不知又是哪一位蠱仙，來推算我?也不知道是推算方源，還是推算柳貫一?”

方源心中遺憾。

若是再給他一段時間，說不定他都能將婦人心仙蠱，都交易出去了。

這樣的機會，很難遇到。

交易了一場之後，很多蠱仙都會蟄伏積累數年，才會有再次交易的欲望。

已經到了安全距離之後，方源便催動剛剛得手的卜卦龜背仙蠱，當然，同時還有變形仙蠱。

仙道殺招——卜卦龜變化！

變化道的殺招，向來就是這麽的簡單粗暴。

因為缺少一些凡道蠱蟲作為輔助，這個殺招催動起來效果並不出眾。不過，因為有變形仙蠱這樣的萬金油，目前方源又不需要卜卦龜變化提供什麽戰力，所以催動起來也勉強夠看。

卜卦龜的變化，為方源爭取了更多的時間。

片刻之後，他選取了一個安定的環境，便落下仙竅。

其後數天，他都待在仙竅中足不出戶。

他開始琢磨如何煉化了態度蠱。

雖然換取了兩隻仙蠱，但對於煉化態度蠱而言，似乎提供不了什麽大的用處。

這點方源也很無奈。

或許第三隻婦人心，能換取合適的仙蠱過來。

但方源已經喪失了這樣的良機了。

他必須在仙竅中等候一大段時間，好讓暗渡仙蠱能再次運用。

算算時間，肯定錯過了交易會。

“如此一來，只能向琅琊福地那邊，商借仙蠱了。”方源當然還有預備手段。

不過這種手段，是次要計劃。

最佳的情況，當然還是方源獨立完成最好。

借仙蠱終究不是個事兒。

方源若是單靠自家的仙蠱，琢磨出了仙道殺招，煉化了態度蠱。對他今後都大有幫助，甚至還能將這仙道殺招，融入到逆流護身印中去。

想象一下，到那時，逆流河環繞方源周身，任何仙蠱飛進河內，就會被方源煉化。那該是多麽誘人的情景?

方源在這個方面，有著長期的願景。

可惜，雖然參加了交易會，但卻沒有在這個方面， 獲得什麽可喜的進展。

不過好在琅琊福地當中，最不缺少的就是煉道仙蠱了。

方源通過寶黃天運輸，消耗琅琊門派貢獻，租借了數隻仙蠱。

這一次，又在寶黃天中不可避免地引發了轟動。但方源也是無奈之舉，只能這樣做。

運用這些煉道仙蠱，方源勉勉強強地設想出了一個仙道殺招，專門用來配合逆流河，煉化態度蠱。

方源故意延緩自己的行程，終於在大半個月後，成功地煉化了態度蠱。

至此，他終於將這隻傳奇的八轉仙蠱，真正掌握手中。

bz:一更，最近狀態一直低迷。【】感謝您對本站的支持，下次看本書時記得在百度搜一下【 或蠱真人+或蠱真人+ppxs】，這就是您給本站更新的動力( )

提供無彈窗無廣告全文字在線閱讀，更新速度更快文章質量更好，如果覺的本站還不錯記得向您QQ群和微博裡的朋友推薦哦！