歡迎您的光臨，請記住本站地址:，以便隨時閱讀小說《蠱真人》最新章節...

中洲，藏龍窟

“我等參見天庭上仙。”兩位蠱仙，一齊拜服在地上。

他們一老一少。

爺孫兩個。

皆是風雲府的蠱仙。

年輕的蠱仙便是風禪子，而老者則是悲風老人，八轉修為。在中洲十大古派中，也是大名鼎鼎，若不出意外，此刻已經成為天庭中的一員。

要知道，成為天庭成員可不容易，更不尋常。

八轉修為還遠遠不夠，必須是八轉中的強者精英。這點標準，自天庭開創以來，就成為降低過。天庭方面始終毫無動搖，寧缺毋濫！

但現在位悲風老人，卻近乎五體投地地跪在地上，表示自己的恭敬。

能夠值得他恭敬的，是一位虛弱至極，顫顫巍巍，仿佛一陣風都能吹倒的老人。

但這位老人，卻不尋常，來頭極大，在天庭的歷史中都有著濃墨重彩的一筆。

他就是龍公！

“起來吧，帶我去窟中。”龍公淡淡地道。

“是。”悲風老人領命。

片刻後，龍公來到藏龍窟最深之處。

這裡是一片巨大深幽的地溝，和北原僵盟掌控的那道地溝相比，隻大不小。

數百千座城池裝進去，都是輕輕松松，綽綽有余。

龍公和悲風老人和地溝相比，簡直是微渺如塵。

站在他們的角度看去，整個地溝中都籠罩著一層深切的黑暗，這片黑暗是如此的深邃，根本無法讓人瞧見裡面的虛實。

轟隆隆！

忽然間，整個地溝竟然發生劇烈的地震。

地溝兩壁上，無數的碎石塊迸濺下去。

地震時巨大的音浪震耳欲聾，

讓人不由地心驚膽戰。

悲風老人臉色劇變，連忙催動仙竅中的仙蠱。頓時華彩四溢，無數光霞和流水，絢爛多姿，交織一片。

原來這裡竟布置了一座巨大的超絕蠱陣！

和這座蠱陣相比，南疆蠱仙們籠罩夢境的蠱陣，只能算是大象腳邊的小貓。

悲風老人主持蠱陣，很快就變了臉色，額頭上全是冷汗。

“這一次動靜居然這麽大！”他堂堂八轉蠱仙，此刻卻顯得有些吃力。

超絕蠱陣中顯然鎮壓著某個恐怖的生命，讓悲風老人催動蠱陣，都只能勉強應付。

“呵呵呵，看來過了這麽多年，你還是如此活力十足啊。帝藏生。”這個時候，龍公淡淡地開口道。

“吼！！！”下一刻，一聲響徹天際的龍鳴之聲，震蕩了整個地溝。

超級蠱陣中的霞光頓時四處逸散，流水胡亂迸濺。

悲風老人的額頭，都滴下冷汗，心道:“這還是有著超級蠱陣隔絕，居然還有如此音量。要是直面這頭孽龍的話，簡直……”

龍公卻不以為意，淡淡地評價道:“看來脾氣也沒有多改，還是這麽暴躁啊。”

“死老頭！！！”這一次，從蠱陣裡卻是傳來了人聲。

聲音是同樣震耳欲聾。

並且下一刻，一隻極其龐巨的龍頭，猛地從霞光流水中，顯現出來。

正是孽龍帝藏生！

這頭太古荒獸，來頭極大，乃是中洲地脈結合了無數仇恨、憤怒、咒怨等等情緒，形成的傳奇。

它天生地養，因為結合的大多是人類的消極情緒，導致它自從形成之後，就擁有著不下於人的智慧。

剛開始它只能龍嘯龍鳴，但經過學習之後，它自己運用希望蠱開竅，學習人語，甚至曾經有一段時間，變成人類，偷師蠱仙技藝。

曾經有一段時間，它大鬧中洲，搞得民不聊生，掀的天翻地覆。

但最終，它還是被龍公鎮壓。

這一鎮壓，就是無數歲月。

但天庭方面，卻也斬殺不掉它。

皆因它的形成，大多來源於人類的消極情緒。只要人族還昌盛一日，那麽孽龍就會強大一日。就算將它的這具身體盡數斬滅，灰都不剩一撮。

但很快，它就會在其他的地脈上成形，繼續攪動天地風雲。

所以天庭才會布置超絕蠱陣，來鎮壓這頭孽龍。

看守者輪換。這一次風禪子販賣仙材謀求私利，被懲罰到藏龍窟，充當看守者。而他的爺爺心知風禪子沒有能力，便主動放棄了升入天庭的機會，也來到這裡看管孽龍。

孽龍見到龍公之後，大反常態，變得極其憤怒。

正是仇人相見，分外眼紅。

“吼什麽，吼得再大聲，你也不能掙脫了這處牢獄之。”龍公仍舊神情平淡。

帝藏生聽了這話，不再怒吼，忽然笑起來:“哈哈哈，我差點忘記了。死老頭，你真的快要死了。你的大限將至了，只剩下最後一次機會續命。就算是壽蠱，也發揮不了作用。哈哈，正是好笑。你雖然鎮壓了我，但那又如何?我還活著，你已經活不久了。”

龍公淡淡點頭:“你說的沒有錯。有的時候，我也很羨慕你這等生命，天生就能長壽，就得長生。這一次，恐怕也是你我最後一次見面了。就讓我再向你借十年壽命罷。”

話音剛落，龍公便輕輕吸氣。

一旁的悲風老人驚訝地發現，他身為看守者之一，居然在瞬間喪失了對整個蠱陣的掌控。

帝藏生是龍公一手鎮壓，這座超絕蠱陣也是龍公親手布置。

龍公才是這座超絕蠱陣的真正主人！

“嗷吼！”帝藏生發出慘烈的嚎叫之聲。

龍公還在繼續吸氣。

悲風老人也看不出來，龍公究竟在吸些什麽。

似乎是有一股無法用肉眼察覺的生命精華，從帝藏生的體內被強硬地抽取出來，然後被龍公盡數吸入自家體內。

“原來這座超絕蠱陣，並非單純鎮壓帝藏生，還有這等效用。”悲風老人頓悟過來。

在不斷吸取的過程中，龍公的原本乾瘦如材，此刻卻是吹氣球般地膨脹起來。原本枯黃憔悴的臉色，迅速消散，轉變成健康的亮色。還有蒼白的發髻，變得烏有光亮。

他原本駝著背，脆弱的骨骼，傳出嘎嘎嘎的聲響，重新挺拔昂首起來。

最顯著的是他額頭上的一對珊瑚龍角，原本萎靡不振，宛若兩個肉疙瘩，此刻卻展現紫金質地，昂揚直刺天空。

轟。

八轉巔峰的氣息，像是一堵無形的氣牆，向四周碾壓過去。

悲風老人不禁倒退一步，望著龍公重新偉岸雄奇的背影，眼底深處閃過一抹駭然之意。

和龍公鮮明對比的是孽龍帝藏生。

它發出沙啞的聲音，嗡嗡地傳達出來:“死老頭，你不過也就是十年壽命而已。就當本龍拉了一泡屎給你好了，哈哈哈……”

它仍舊在笑，只是笑聲非常虛弱。

龍公握了握自己的雙手，滿臉不以為然:“孽龍，你可能不懂，我堂堂龍公怎麽會怕死?我這一次蘇醒，是要彌補我當年的罪過。而這十年壽命，已經足夠了。”

“足夠什麽?你想要幹什麽?”孽龍相問。

“還能有什麽?大時代就要來臨了。”龍公說話蘊含深意。

“大時代?大時代！難道說是地脈相合，界壁全消，五域歸一……等等，死老頭，你別走，你給我說清楚了！”帝藏生大喊。

但龍公帶著一絲冷笑，哪裡會顧及一個囚犯的叫喊?他轉生就走，揚長而去，再無留戀地離開了藏龍窟。

南疆。

一處無名之地。

河水潺潺。

這裡竟有一條光陰支流！

影無邪等人守候在河邊，已經許久功夫。

一個身影踉蹌地在光陰支流中出現。

“快！一起出手，將大人迎接出來！”影無邪見了，頓時大叫。

他身旁的黑樓蘭、白凝冰，同時出手，催動蠱陣。

在蠱陣的作用下，紫山真君掙脫出光陰支流，他就像是一個溺水將死之人，好不容易爬到了岸邊，大口喘息，滿身水漬，狼狽萬分。

“這個紫山真君，居然真的進入了光陰長河當中，並且安全歸來！”白凝冰面無表情，心中卻是十分震動。

“大人，您此行成功了嗎?”見紫山真君氣息平緩下來後，影無邪忙問。

紫山真君點點頭:“我進入紅蓮，已是和那股意志交流過了，收獲之大，遠超之前想象！”

“是嗎?”影無邪驚喜連連。

但紫山真君卻滿臉沉重:“我借助紅蓮真傳，觀望過去未來。方源重生之前，我們影宗已經大功告成，延緩了大時代整整五百年，剿滅了還未成長得起來的大夢仙尊，甚至要將天庭完全滲透操縱！可惜，方源重生改變了一切。影宗再無能力，大時代就要來臨了！”

影無邪的神情自然震動萬分。

白凝冰和黑樓蘭對望一眼，都有些納悶。

前者冷冷地問道:“什麽是大時代?”

影無邪深吸一口氣， 答道:“地脈相合，界壁消失，五域歸一，大夢成尊。這就是大時代！”

白凝冰、黑樓蘭亦都驚呆。

與此同時。

方源以武遺海的形象，進入南疆，武家大本營已經再望。

“終於回來了啊。”

“這一次回來，一定要將夢境吸收，盡全力提升流派境界。”

“時間還來得及。”

“等到五百年後，五域亂戰，我恐怕已是全流派大宗師了吧?真是有些期待啊。”【】感謝您對本站的支持，下次看本書時記得在百度搜一下【 或蠱真人+或蠱真人+ppxs】，這就是您給本站更新的動力( )

提供無彈窗無廣告全文字在線閱讀，更新速度更快文章質量更好，如果覺的本站還不錯記得向您QQ群和微博裡的朋友推薦哦！