歡迎您的光臨，請記住本站地址:，以便隨時閱讀小說《蠱真人》最新章節...

南疆，武家。

方源以“武遺海”的模樣，踏足南疆之後，便一路兼程，回到武家大本營。

得知他的到來，武家當代太上大長老武庸立即召見。

“兄長，這是之前商借族中的仙蠱，如數奉還。”方源將仙蠱雙手奉上。

武庸接過來，身居主位，面帶微笑:“二弟此去東海，可還順遂?”

每個蠱仙都有自己的秘密，尤其是對於武遺海這樣特殊身份的存在，武庸也不好過多的探聽方源。這番問話，以客套居多。

“收獲不小。”方源臉上稍微露出一絲喜色，還有一些感慨，表現得非常真實。

“這就好。”武庸點點頭。

他怎麽也不會想到，方源收獲的豐富。

這一次離開了南疆，方源一路追殺影宗殘余勢力，雖然最終的目的沒有達到，但是收獲卻極其巨大。

方源不僅收獲了堅持仙蠱，成為逆流河主，更戰力飆升，成為八轉蠱仙都奈何不住的人物。柳貫一之名，名動五域！

並且，在回歸的路途中，還參與了一場東海的高端交易會。在會中換取了卜卦龜背仙蠱、六轉日蠱。

“勞兄長記掛。小弟何時返回蠱陣中去繼續隱修?還請兄長安排。”方源又道，語氣和態度都非常謙遜。

武庸對方源的表現非常滿意。

這些天來，他執掌武家上下，因為方源的主動退讓，武家的內部阻礙大大降低，讓他順利地統籌一切，掌控了權柄。

此時此刻的武庸，已經和當初剛上位時，有了一絲微妙的改變。讓他變得更加從容，更加威儀，給人大權在握，不可侵犯之感。

對於方源如此識時務，武庸自然欣慰。

家族體制，不同於門派，更注重於血脈淵源。

武遺海的身份，讓他在武家蠱仙中分外特殊。單純以血脈而論的話，方源可算是一人之下，

萬人之上。

武遺海既然一心想要隱修，武庸當然要成全他。

當即，武庸就答應下來:“弟弟且先回歸住處，暫且休息。為兄這就安排，幾日之內，必有安排。”

“那就謝過兄長了，小弟告退。”方源見目的已經達到，立即抽身退下。

他在武家也有住處。

在剛剛加入武家之後，他就被分配了一個山峰供方源獨居。

“這武庸已經初步掌控了武家。”

“武遺海這個身份很敏感，若是和喬家這樣的野心家匯通，一起搞風搞雨起來，也會讓武庸頭疼不已的。”

“所以武庸穩妥起見，絕不會是放任武遺海四處遊走，為家族建立功勳，培養威望。”

其他武家蠱仙可以，但武遺海卻不行。

至少暫時是不行的。

畢竟武獨秀才剛剛去世不久，武庸掌握了武家，但還不穩定。

方源對武家的局勢，洞若觀火。

他並不擔心，自己回歸不了超級蠱陣中去。

在山峰的日子裡，他繼續修行。

但是仙竅是不能落的。

更別談打開仙竅門戶，汲取天地二氣了。

“我這至尊仙竅，底蘊太強，每一次吞吸外界的天地二氣，都是巨大異變，掀起呼風，卷動嘯雲，動靜過大。”

“不過逆流河的確很是損耗天地之氣。看來我即便回到義天山遺址中去，也要時隔不久，就要汲取外界天地二氣，陸續補充，才能維持至尊仙竅，不至於底蘊耗減。”

這是一種負擔。

不過性質甜蜜。

雖然武庸關照他多休息，但方源並沒有休息。

他繼續修行，仍舊是爭分奪秒。

期間不少家族蠱仙，來探望這位身份很特殊的武遺海，但都被方源回絕。

這個態度和作風，讓武庸非常滿意，認為是武遺海不想染指家族內務的表現。於是，多次以個人的名義，送給方源不少仙材。不僅是示好和嘉獎，更為他自己怒刷了一波“愛護親弟”的名望。

山峰之巔，空闊的大殿中方源已經化為一頭巨龜。

這頭龜大如房屋，身體黑幽，龜背又厚又硬，殼上紋路縱橫，數千上萬道，讓人看了眼花繚亂，偏偏又井然有序。

正是卜卦龜。

這等上古荒獸隸屬智道，變化之後，方源一身的變化道痕，就都轉變成了智道。

再加上他之前的智道道痕積累，頓時達到了一種巨大的量變。

有著這樣的基礎，方源再動用智道手段推算，效率頓時節節暴漲，是之前的數倍，甚至有時候能超過十倍！

一隻很簡單的卜卦龜背仙蠱。單純要論蠱蟲本身的話，它和態度蠱、慧劍蠱無法相比，就連在劍遁、飛劍、龍息等蠱前，也黯然失色。

然而，對於方源個人而言，它卻是再實用不過了！

忽然，卜卦龜的眼眸深處，閃過一絲精芒。

“經過數十天的努力，終於將卜卦龜變化殺招，推演成功了。”

方源心念一動，重新恢復人形。

隨後，他試著催起推算成功的完整卜卦龜變化殺招。

一次、兩次、三次……

連續十幾次之後，他不斷在細微處調整，終於大功告成。

全新的卜卦龜變化！

新添了大量的變化道凡蠱，諸如龜首蠱、龜尾蠱、龜足蠱等等。還有一些智道蠱蟲，將卜卦龜防備推算的天賦威能，增添到方源的能力極限。還有諸多防禦蠱蟲。

當然，核心只有兩個。

一只是七轉卜卦龜背仙蠱，另外一隻則是變形仙蠱。

全新的卜卦龜，比之前的體型還要巨大幾分，並且栩栩如生，仿佛真的是一頭上古荒獸卜卦龜了。

尤其是龜背山，道痕密密麻麻，縱橫交錯，多達十多萬道。

“很不錯了，已經到達了我目前的能力極限。”方源試驗了一番之後，非常滿意。

這多虧了他有智道、變化道的宗師境界。

推算這些殺招，宛若吃飯喝水一樣的本能。

類似於上古劍蛟變化，以變化道融入了劍道。那麽這個卜卦龜變化，就是讓變化道和智道相合。

至此，方源又增添了一記全新手段。之前不完整的草率版本，還拿不到台面上。這個卻是完全可以。

最關鍵的是，在上古劍蛟、逆流護身印、萬我等殺招不能隨意使用的情況下，這記卜卦龜變化補充進來，非常及時，解了方源燃眉之急。

方源收起變化，休息了片刻，緩過精神。

他閉目沉思，將心神都投入到至尊仙竅中。

江山如故！

六轉仙蠱催動起來，對準仙竅中的逆流河。

紅棗仙元劇烈損耗，逆流河在江山如故仙蠱的威能下，緩慢增長了一絲絲河水。

“效率太低了。”方源歎息。

這已經不是他第一次試驗，結果讓他十分失望。

江山如故仙蠱，雖然能夠對逆流河有著效用，但效果很不明顯。

這和蕩魂山、落魄谷形成了鮮明的對比。

“為什麽我用江山如故，恢復蕩魂山、落魄谷效果上佳，驚人般有效。但是對於逆流河，卻是如此無力呢?”

方源心生疑惑。

是逆流河，比之前的兩座天地秘境更加特殊嗎?

還是其他的原因?

若是能夠立即修複逆流河，那就太美妙了。逆流河水幾乎運用不絕，使用不盡。

但事實比方源料想的，要不完美得多。

“等等！蕩魂山、落魄谷曾經落於幽魂魔尊之手。而幽魂魔尊創造出至尊仙胎蠱。或許……這兩座天地秘境已經遭受了影宗改造，就像之前，黑樓蘭那些人，可以運用其他流派仙蠱，也不受道痕掣肘一樣。”

方源心中忽然靈光一現。

他猜測得非常正確。

影宗不僅有對於蠱仙的秘方，能讓蠱仙修行其他流派，而道痕之間不互斥。更有對於天地秘境的改造秘方，讓天地秘境對於某些流派的仙蠱，受效奇佳，不受排斥削減之擾。

對於蕩魂山、落魄谷，若是動用宙道仙蠱，效果是百分百，不受山谷中無數魂道道痕的恐怖削減。

這是因為江山如故、人如故，本來就是影宗之物。後來才被紫山真君，交給了太白雲生。

至於逆流河，影宗並沒有得手，事實上也對這道河流，沒有多少興趣。

因此，逆流河並未收到類似的改造，這就導致了當方源對河流運用江山如故仙蠱的時候，收到河水中海量道痕的削減，效果極低。這還是方源成就了逆流河主的基礎上。否則的話，江山如故蠱的效用會被整條河流直接逆反出去。

“逆流河水削減了許多，被八轉存在耗費了不少。 不過幸好，它始終都在自我修複，只是恢復的速度很慢就是。”

“我能不能借助逆流護身印，來對抗太古年獸呢?”

方源很快就搖頭。

借助逆流河，他頂多做到自保的程度。太古年獸若是要破壞仙竅，他就拿它沒有絲毫辦法。

之所以這麽想，方源當然是念及那隻被封印的八轉仙蠱似水流年。

可惜即便戰力突飛猛進，方源還未等到解封似水流年的時機。

就這樣方源默默修行，靜靜等候武庸安排，讓他重回超級夢境。

沒想到的是，幾天后，發生了一個小小的意外。【】感謝您對本站的支持，下次看本書時記得在百度搜一下【 或蠱真人+或蠱真人+ppxs】，這就是您給本站更新的動力( )

提供無彈窗無廣告全文字在線閱讀，更新速度更快文章質量更好，如果覺的本站還不錯記得向您QQ群和微博裡的朋友推薦哦！