一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

南疆，武家。

大殿中，不僅有方源、武庸，還有另外一位蠱仙。

他身材欣長，一身黑白作色的大氅，胡須柔順，垂至胸口。一雙眼睛細長，眸中蘊藏神光，周身更是縈繞著微微水汽。

武家蠱仙武雨伯，生性高傲，七轉修為，巔峰戰力，比起樹翁巴德也只差稍許。

“蠱仙炎荒挑戰雨伯，實際上卻是夏家想要圖謀拜月碗。這處地方盛產月道蠱蟲，乃是我家最重要的產出地之一，絕不容有失。”武庸開口道。

“有我出馬，大長老無須擔憂。我既能擊敗炎荒兩次，便能擊敗他第三次。”武雨伯冷然地道。

拜月碗並非一個大碗，而是一座山谷。

只是這座山谷，形態奇特，極其酷似於一個巨碗，當中又盛產大量的月道蠱蟲，因此世人稱之為拜月碗。

拜月碗中，原本有一座山寨。

武家擴張之時，為了侵吞拜月碗，將這座山寨一概鏟除。山寨的家族中，有一位蠱仙，號稱炎荒仙人。

武家派遣武雨伯出馬，將其擊敗。炎荒仙人技不如人，隻好含淚敗逃，舍棄了曾經的家園。

武家身為正道，當初侵吞拜月碗還是找的理由，卻也不能直接斬殺了炎荒仙人。

這是正道的遊戲規矩。

炎荒仙人含恨而走，為了報仇雪恨，隱姓埋名，苦修殺招，結果第二次仍舊敗在武雨伯的手中。

武家知曉了他的行蹤，也知道他必定與本家勢不兩立，便糾集蠱仙，暗中追殺炎荒仙人。

關鍵時刻，炎荒仙人卻受到不明勢力出手，護住性命。

武家正欲追究，結果那個時候，武獨秀隕落，武家亂做一團，武庸上位，政局動蕩。就給了炎荒仙人一絲喘息之機。

結果到了現在，幾天前，炎荒仙人主動下了挑戰帖，要求以拜月碗為籌碼，挑戰武雨伯。誰若得勝，拜月碗就歸誰。

武家乃是南疆第一超級勢力，豈有不接之理?

不過讓武庸有些擔憂的是，這一次炎荒仙人尋仇而來，並非之前兩次孤家寡人，而是投靠了超級勢力夏家。

如此一來，之前暗助炎荒仙人的神秘勢力，也就昭然若揭，必是夏家無疑了。

表面上，這一場比試是炎荒仙人挑戰武雨伯。但內裡，卻是意義重大，關乎兩個超級勢力的角力。

這個消息已經流傳，立即吸引了南疆各大勢力，以及蠱仙強者的關注。

武獨秀死後，武家雖有第一勢力的名譽，但威勢大減。夏家，無疑是第一個挑戰武家權威之人。若是此戰，武家失利，必定能讓其余家族窺破武家的虛弱，到那時人心浮動，針對武家的行動必定此起彼伏。

這正是武庸擔憂的地方。

這次炎荒仙人公然挑戰，也算是武庸執掌權柄以來，遭遇的第一個關隘。

“雨伯不可大意，你當知此事對於本家而言，意義非凡。”武庸歎息一聲，“那炎荒投靠夏家，有了超級勢力資助，這一次又主動挑戰，必定來者不善，準備充分。”

“大長老隻管聆聽佳訊便是。”武雨伯仍舊神情淡然，他瞥了一眼方源，又道，“照我說，此戰無須他人掠陣。區區炎荒，手下敗將，必定手到擒來。”

“還是穩妥一點為妙。我弟精通三種變化，乃是七轉強者，有他掠陣，我也放心。”武庸回應道。

武家攤子鋪得太大，武家蠱仙雖多，卻是分派各處，並不夠用。

本來，武庸是打算將方源，再輪替到超級蠱陣那邊去的。

但現在出了這個意外，武庸便派遣方源去為武雨伯掠陣。畢竟這一次，炎荒仙人也不是獨自一人，身旁還有夏家蠱仙夏擎蒼。

方源加入武家，此事雖可推脫，但若參與，也無傷大雅，方源便答應下來。

這事情也算是個美差，他只需要掠陣即可，事成之後，家族方面還會給他記錄功勞。

武雨伯雖然不以為然，但武庸堅持，他也不好反對。

此事就如此定下，數日之後，武雨伯和方源二人來到約定之地。

在那裡，夏擎蒼、炎荒仙人早已經等候多時。

炎荒仙人乃是中年模樣的蠱仙，面容滄桑，相貌普通，見到武雨伯之後，立即神色一變，雙眼瞪大，好似要噴火一樣。

而那夏擎蒼，卻是儀態不凡，身軀好似山峰般挺拔巍峨高聳。他面容古樸方正，發須皆白。尤其是絡腮胡須，剛硬如針，雙眼綻芒，令人不可逼視。

“武雨伯，你毀我山寨，殺我後代，我今日要將所受恥辱，全數奉還給你！”炎荒仙人低吼出聲。

武雨伯冷笑一聲:“血口噴人！我之所以這樣做，是查證有血道蹤跡，匡扶正義，為民除害。你自己立身不正，還冤枉好人，該死！！”

兩人一言不合，就直接動手。

方源和夏擎蒼便各自站在戰場兩端，為各自蠱仙掠陣。

沒有什麽說的，真正的緣由大家心知肚明，但正道做事，自然要披上一層好看的皮。

炎荒仙人竟是火、土兼修，一手火焰，升騰如龍，炙熱揮灑。一手土道，滾石動蕩，聲勢赫赫。

而武雨伯專修水道，行動間，如落葉飄零，大氅隨著飛揚，有一種逍遙的美感。他身邊水意濃重，細雨飄飛，宛若牛毛。偏偏卻能讓炎荒仙人的火焰和滾石，盡數消融崩解。

很顯然，武雨伯佔據上風。

不過戰鬥才剛剛開始，雙方只是試探階段，仙蠱和仙道殺招都未動用出來。

方源一般觀戰，一邊偵查四周，重點防備對面的夏擎蒼，防止他搞小動作。

夏擎蒼卻似悠閑，時不時看向方源，有時候見到方源也看向他，他都主動點頭微笑。

這一幕讓方源產生細微不妙之感。

夏擎蒼乃是智道蠱仙，在南疆中，頗有威名，乃是重量級人物。

戰鬥繼續進行。

雙方相繼動用仙蠱、仙道殺招。

炎荒仙人一直處於下風，被武雨伯壓著打，後者的優勢已經越來越明顯。

勝負將分，方源越加不敢大意。若是他掠陣失職，回到家族，卻是要受到處分的。

“炎荒，去死吧。你能死在我的招牌殺招之下，也是你的榮幸！”武雨伯殺意濃重，一對細長的眼眸深處，閃爍著駭人的冷光。

他催動仙道殺招，立即大雨瓢潑，烏雲密布，陰風哀嚎，三者交匯，形成一座球形牢籠，將炎荒仙人籠罩。

炎荒仙人困守其中，不得而出，身陷絕境，眼看著就要隕落。

方源目光緊緊盯住夏擎蒼，防備他出手相助。

但夏擎蒼卻是面帶微笑，旁觀束手，似乎毫無要動手的想法。

就在這個時候，炎荒仙人忽然哈哈大笑，身上暴起無數蠱蟲氣息，熾熱的光輝從他全身上下四處逸散。

一下子，就將困住他的球形牢籠，徹底化解。

“怎麽會?！”武雨伯大驚失色，猝不及防之下，招牌殺招被破，立即身受重創。

炎荒仙人腳下炙熱的岩漿，相互交織，很快形成了一片戰場。

這是仙道戰場殺招。

武雨伯面色慘白，毫無血色，被困在戰場當中。

情勢反轉，武雨伯陷入危機當中。

情況突變，方源正想要出手，但這時夏擎蒼卻飛近，出聲警告:“武遺海，休得為武家蒙羞！”

方源呵呵一笑:“我武家蒙羞與否，豈在你一外人的口中?”

話音剛落，他便變化做卜卦龜，一頭向熔岩戰場撞去。

夏擎蒼對方源的果決暗讚一聲，手中動作絲毫不慢:“既是如此，就嘗一嘗我的殺招心意散罷！”

智道仙級殺招。

夏擎蒼一出手，就是他的招牌殺招，強有力的手段！

身中此招的蠱仙，立即會心意散亂，各種念頭此起彼伏，極大地影響戰力，甚至搞不好，還會自己陷入混亂當中去，暫時不得自拔。

方源哈哈一笑，竟不管不顧，仍舊朝戰場殺招撞去。

“愚蠢！”夏擎蒼冷夏。

下一刻，他的心意散便打中方源，結果卻是自己渙散，方源安然無恙。

夏擎蒼的冷笑，凝固在臉上。

“怎麽會?這，這是……卜卦龜?”夏擎蒼終於認出了方源的變化來歷，頓時滿臉苦澀。

卜卦龜乃是智道上古荒獸，尤其防備智道蠱仙推算。他的這記智道殺招，正是脫胎於推算的理念，竟被卜卦龜直接克制。

轟隆一聲巨響。

戰場殺招被方源撞壞一個窟窿，卜卦龜身入其中，立即將危在頃刻的武雨伯救了出來。

夏擎蒼正要繼續出手，但方源卻已開口:“此戰是我武家敗了，約戰到此結束，拜月碗就歸你們了！”

有了這句話，夏擎蒼頓時收手。

炎荒仙人還想要出手，結果被夏擎蒼主動阻止。

前者隻好含恨不已，看著自己的大仇人安然逃亡。

“為什麽要放走他?”炎荒仙人怒吼。

夏擎蒼冷冷地瞥了他一眼:“我們已經贏得拜月碗，此戰的目的已經達到。你要殺武雨伯，時機未到。別忘了，你已經是我夏家的外姓太上長老了，凡事都要優先考慮我族的利益！”

這次夏家已經討得便宜，若是一位強逼，勢必引起武家的發難。

夏家可不想成為武家的標靶，最後慘敗收場，讓其余超級勢力坐享其成。手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第二百八十三節:卜卦龜顯威)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！