蠱真人第二百八十四節:喜獲仙蠱

武家的七轉蠱仙武雨伯，敗於炎荒仙人之手。

這件事情，在夏家有心的宣傳之下，很快就被整個南疆蠱仙界得知，一時間人心浮動！

“武雨伯乃是七轉強者，武家著名的戰力，居然會敗給了炎荒仙人?”

“炎荒仙人本來也戰力不低，這一次更是得到了夏家資助，戰勝武雨伯並非不可思議之事啊。”

“武雨伯心高氣傲，這一次栽在手下敗將手中，令人詫異。”

“關鍵是炎荒仙人居然能破掉了武雨伯的招牌殺招，這就厲害了。恐怕是夏家的夏流佩出手推算。”

夏家亦有一位智道蠱仙，在南疆蠱仙界中堪稱數一數二的推演能手。

正是夏流佩。

“這一次，武家太丟臉了。武雨伯不僅敗給了炎荒仙人，更差點丟了性命。若非武遺海出手破開戰場殺招，武雨伯恐怕還要丟掉性命啊。”

“不會吧?”

“貨真價實。已經有各種蠱蟲流傳開來，裡面的影像重現了當初一幕。”

“武家居然因此失去了拜月碗，呵呵，真是個大笑話。”

“追根溯源的話，拜月碗原本就是武家巧取豪奪過來。這一次，也是武家罪有應得！”

“哈哈，武獨秀一去，武家果然難有第一威名了。”

輸了拜月碗，對於家大業大，底蘊雄厚的武家而言，完全稱不上什麽傷筋動骨。

但是，方源主動出手，撞破戰場殺招，救出武雨伯的事情，卻是讓武家陷入被動局面。

這就是正道和魔道的差異所在。

方源出手，救出武雨伯，絕對是違背了比試約定的事情，讓這場比試有失公允，丟了武家的臉面。

關鍵是，這件事情證據確鑿，不容抵賴。

為炎荒仙人掠陣的，乃是夏家智道蠱仙夏擎蒼。他做事自然滴水不漏，早就用信道仙蠱記錄了當時的全部影像。既然是針對武家而來，夏家當然做了充分準備。

武家不得不承認此事，方源帶著武雨伯歸來之後，武庸便下令懲處方源，因其違背約定插手比鬥，罰他面壁以及仙元石若乾。

方源救下武雨伯，本是有功的。對於武家而言，失去了面子，但是救下了一位七轉蠱仙，孰輕孰重，當然是後者更加重要！

方源有功勞，卻反而被武庸懲處。

不過他心中卻無怨氣，反而捏著鼻子認罰，回到武家大本營之後，便縮在他的山峰住處裡，足不出戶。

拜月碗的事件，還在發酵，影響不斷擴大。

武雨伯生性高傲，這一次敗給了炎荒仙人，羞憤難當，回歸不久之後，當即宣布閉關苦修，以期將來再鬥，尋回場子。

武家雖然輸了拜月碗山谷，武庸也懲處了壞了規矩的方源，但武家的名望因為此事，不可避免的下降許多。

更關鍵的是，夏家此舉無疑是給其他超級勢力，帶來了啟發。

正道和魔道不同。

正道有正道的遊戲規則。

夏家充分利用了這個遊戲規則，讓武家縱然失去了拜月碗，也無話可說。

夏家在南疆，甚至是在整個五域，都比較特殊。因為這個超級勢力以光道、智道流派為主。智道蠱仙的數量雖然稀少，但是夏家卻總會有四五位的智道蠱仙，並且其中不乏強者。

整個南疆的智道蠱仙中，夏姓始終是第一大姓，佔據了很大的份額。

武家被夏家陰了一記，也不奇怪。

其余勢力看到夏家的成功，自然蠢蠢欲動，想要效仿。

武獨秀在世時，武家如日中天，侵吞他人資源，擴張疆域半途，

拜月碗這種事情很多。炎黃仙人這樣的仇敵，也為數不少。這正是其他勢力可以利用，來對付武家的地方。

種種情報傳來，武庸立即感到不妙，一股風雨向著武家撲來。

果然，拜月碗事件之後，就有羅家向武家發難，運用的理由非常正當，和夏家極為相似。

隨後，又有池家、柴家，企圖染指武家的靈感蠶洞、春陽山脈。

武庸坐鎮中樞，調兵遣將，奈何武家疆域太廣，人手不足，暫時維持一個不敗局面。

武家陷入麻煩當中，武庸為此焦頭爛額，身為武庸之弟的“武遺海”卻是過著舒坦的小日子。

至尊仙竅之中。

“放過我，求求你放過我。啊——！”馬鴻運的魂魄發出淒厲的慘嚎。

但是方源不管不顧，仍舊不斷搜魂。

馬鴻運之魂難以承受這樣的折磨，很快變得虛弱不堪。

膽識蠱。

方源一隻蠱蟲下去，立即將馬鴻運的魂魄治愈好，然後繼續搜魂。

“你這個惡魔！！”

“殺了我，殺了我……”

直接作用在魂魄上的劇烈痛楚，讓馬鴻運難以承受，他不斷詛咒、痛罵以及哭喊求饒，但方源始終充耳未聞。

片刻之後，他終於停手。

馬鴻運的魂魄已經變得極其淡薄，仿佛是一團水霧，介於消失的邊緣。

但下一刻，方源捏碎一隻膽識蠱，又將馬鴻運的魂魄治好。

“終於將馬鴻運所銘記的運道真傳，都搜刮出來了。”

“不過趙憐雲未死，這個馬鴻運的魂魄，還有繼續俘虜，關押下去的價值。呵呵呵。”

方源在逆流河中，夾死了馬鴻運之後，得到了他的魂魄。

這些天來，他都在搜魂馬鴻運。

確信自己已經徹底搜刮，馬鴻運對自己而言，再無絲毫秘密可言。

方源因此獲得了一部分的眾生運真傳。

己運、眾生運、天地運，是巨陽仙尊的畢生三大真傳。己運真傳在琅琊福地，眾生運真傳保存在八十八角真陽樓裡，天地運真傳則在長生天。

隨著王庭福地摧毀，八十八角真陽樓倒塌，眾生運真傳也隨之毀滅。

不過在當初，馬鴻運和趙憐雲曾經得到眾生運真傳的庇佑，因此二人各自獲悉了一部分的真傳內容。

一路輾轉，方源搜魂成功之後，這一部分殘缺的眾生運真傳，也就流落到了方源的手中。

“幸好雪胡老祖要煉製鴻運齊天仙蠱，所以要求健健康康的馬鴻運，所以沒有在他的魂魄上動什麽手腳。”

“馬鴻運脫離王庭福地時，是被影宗的秦百勝俘虜。他所得知的眾生運真傳內容，影宗也應當是知曉的。”

方源分析了一下，這部分殘缺的真傳內容中，最具有價值的就是鴻運齊天仙蠱方！

馬鴻運正好記得這一部分內容。

這可是眾生運真傳中，最為精髓的部分。

不過想想也不奇怪。

正是因為馬鴻運得知這個仙蠱方，導致了雪胡老祖在買下他之後，也獲知了這記仙蠱方，從而導致了雪胡老祖產生煉製鴻運齊天仙蠱的念頭。

“鴻運齊天仙蠱……”方源苦笑。

按照這個仙蠱方的內容來看，讓他耗費全部身家，也籌集不到仙蠱方的十分之一。

除非是有馬鴻運這樣的活生生的蠱材，能夠免除許多珍貴至極的煉蠱材料，能讓方源勉強看到一線希望。

方源哪敢煉什麽鴻運齊天仙蠱。

這可是八轉仙蠱！

冒然煉製八轉仙蠱，會怎樣?雪胡老祖的下場，就在眼前。

這位北原戰力第一的八轉蠱仙，如今的日子一定很不好過。不僅竹籃打水一場空，煉製鴻運齊天仙蠱失敗，而且還失去了逆流河、大雪山福地，就連愛妻萬壽娘子都受傷了。

“我現在雖然家大業大，至尊仙竅底蘊雄厚，可以比擬一般的八轉蠱仙。但是手頭上的仙元石、紅棗仙元都儲備稀少。 更關鍵的是，富余資源幾乎很少。”

這一次，方源追殺影無邪等人，從南疆到東海，再到北原，仙元消耗非常巨大。更別提逆流河中，參悟仙道殺招。逆流護身印乃是所有仙道殺招當中，最耗費仙元的那個。

“至尊仙竅原本產出豐厚，但是由於大大延緩了時間，拖延災劫降臨，導致資源產出的效率極大降低。”

“雖然仍舊在賺取利潤，但是本身消耗也不小。尤其是喂養仙蠱方面，慧劍仙蠱、態度仙蠱的喂養問題，仍舊沒有解決，仍舊需要繼續投入資金。”

方源要解決喂養難題，又要儲備仙元，以防不測，這就導致他目前處境比較尷尬。

前不久，他因為違背規矩，搶救下武雨伯，更被罰了一筆仙元石，頗有些雪上加霜的味道。

“延緩了時間流速，導致仙竅中宙道資源劇減。如此一來的話，隻好擴大生產，以量取勝。”

“不過，選擇何種資源擴大規模，還需謹慎思考。有一些資源，市場已經飽和，擴大生產規模，只會搬起石頭砸自己的腳。”

方源正思考著這些問題時，一股武雨伯的意志，夾裹著一隻仙蠱，飛臨到他的山峰住處。

“救命之恩，不敢忘懷。這隻六轉金剛念仙蠱，便送給武遺海大人，算是酬謝罷。”武雨伯的這股意志，竟是主動送給方源一隻仙蠱來的。

金剛念仙蠱！

很顯然，這是一隻智道仙蠱。

拜月碗事件，方源也成了受益者——他竟獲得了一隻仙蠱！

雖然只是六轉，但仙蠱唯一，價值連城。

蠱真人第二百八十四節:喜獲仙蠱