這隻金剛念仙蠱，有拳頭大小，外表宛若琉璃，半透明，閃爍著金燦燦的光，賣相極佳。(.

方源握在手中，感覺沉甸甸的，仿佛握著一團實打實的黃金。

雙方交接很順利，過程很短。

當方源成功煉化了這隻金剛念仙蠱之後，武雨伯的意志就辭別了方源，直接飛走。

就這樣獲得了一隻六轉仙蠱，卻沒有讓方源感到意外。

他對武家有功！

方源救出了武雨伯，對於武家而言，功勞很大。盡管他違背了規矩，丟了武家的臉面，但卻為武家保存了一位珍貴的七轉戰力。很顯然，功遠遠大於過！

武庸雖然懲處方源，但方源理解得很。這就是正道，非得要場面上過得去才行。

武家肯定要獎勵方源，但武庸是不能出面的。

武庸一出面，政治意義就完全不同，一經發現，會被他人詬病和攻擊。

所以才是武雨伯的意志出場。

這隻金剛念仙蠱，是武雨伯對方源的私人感謝，實際上卻是武家家族支出。但必須要有這層輾轉，這就是正道的行為方式。

“又得了一隻仙蠱啊。”方源苦笑。

或許尋常蠱仙會喜不自禁，但是對方源而言，意義不太一樣。

仙蠱太多了！

負擔有點重。

“不過，金剛念仙蠱是智道仙蠱，倒是來得正好，可以彌補我當前的一些短板。”

方源智道境界不缺，缺的是智道仙蠱。

以前只有態度蠱、解謎蠱，現在多了愛意蠱、金剛念蠱。

四隻智道仙蠱，這數量也差不多了，憑借方源宗師級的智道境界，將大有作為。

方源灌輸紅棗仙元，試著催動這隻金剛念仙蠱。

頓時，他的腦海中，就浮現出了一顆顆金色念頭。這些念頭小巧精致，閃爍著金屬光澤，給人堅硬厚實的感覺。

念頭碰撞之下，似乎鏘鏘作響。

方源試著用這些剛剛產生的金剛念頭，進行思維推算。

他很快發現，這些金剛念頭其實並不擅長於思考。念頭之間很難融合，經常相互之間直接撞碎。

方源暗道一聲“果然”，心底並無意外。

金剛念仙蠱本身，就不是用來思考的，它的長處在於對敵作戰。

方源將這些金剛念從自家腦海中調動出來，這些念頭原本小巧精致，一旦脫離了腦海，來到了外界之後，卻擴大膨脹，形成拳頭大小的顆顆金球，表面閃爍著琉璃般的光澤。

方源盤坐在蒲團上，身邊懸浮著數百顆的金剛念，一時間金光輝映，華麗非凡。

他思緒一起，其中一顆金剛念頓時飛出去。

刷！

速度飛快。

念頭的速度本來就很迅猛，尤其是在腦海中，念頭的速度比光還要快！

金剛念到了外界，

速度自然比不上在腦海中，但亦是速度極快。“這速度幾乎有劍遁仙蠱的五成。”方源也是眼角微微一跳，他本人對這樣的速度非常滿意。

劍遁仙蠱可是七轉仙蠱中，速度上佳的蠱蟲。金剛念仙蠱只是六轉，發出的金剛念頭卻有劍遁仙蠱的一半速度。

當然，金剛念這種類型的仙蠱，就算提升到七轉、八轉，產生的金剛念頭也不質變，而是量變。

理論上來講，一隻凡蠱金剛念，能產生的金剛念頭，和仙蠱產生的並沒有什麽區別。區別主要在於數量。五轉凡蠱金剛念，能同時產生上百顆金剛念頭。但是仙蠱金剛念，卻能在瞬間產生上千、上萬的念頭。

那麽一顆金剛念頭的威力如何?

方源對準某塊地磚，射出金剛念。

砰的一聲輕響，金剛念在半空中劃出一道絢爛的金色亮芒，眨眼間就射破了地磚，深入地底。

方源點點頭。

威力還不錯。

他身居的這處大殿，乃是一座凡蠱屋，防禦力在蠱仙眼中不夠看，但也並非完全是紙糊的。

金剛念的威力，讓方源聯想到了地球上的子彈。

不過它的塊頭，可比子彈要大得多。

“催動一次金剛念仙蠱，可以產生數千顆金剛念頭。這麽多的念頭一齊射出去的話，也是蔚為壯觀的。”

“等一下……”

方源的腦海中，忽然閃現了一下靈光。

他想到了兩個蠱仙，一個是東方長凡，另外一個則是耶律群星。前者有一個仙道殺招，名為萬星飛螢。後者也有一個仙道殺招，以星屑為主體，越打越多，越戰越強。

“我現在有了金剛念仙蠱，何不仿造萬星飛螢，構思出一記仙道殺招?”

方源心中念頭一動。

智道宗師境界賦予的直覺告訴他，這件事情應該不難。

於是，方源便停止催動金剛念仙蠱，沉下心來，開始琢磨這記仙道殺招。

主要是模仿萬星飛螢殺招，以金剛念仙蠱為核心。

果然很順利，難度很小，一如方源之前的直覺。

小半個時辰之後，這記仙道殺招就有了雛形。

一天一夜的時間，方源不眠不休，變化成卜卦龜連續推演，得到了完整版的仙道殺招。

方源沒有為這個全新的仙道殺招命名，因為他又有了新的靈感。

“單純這記仙道殺招，只是以六轉的金剛念仙蠱為核心，威能並不可觀。或許我能夠再結合卜卦龜變化，再改良這記仙道殺招，增長它的威力！”

這一次改良，方源卻感覺並不簡單。

雖然他有宗師級的智道境界和變化道境界，但是兩相合流，卻非一蹴而就之事。

改良的速度，緩慢無比。

但方源也不著急。

現在的外部環境，還算安逸。

雖然影宗未除，天庭、長生天都在通緝他。但只要借助夢境，方源相信自己的底蘊將迅猛暴漲。

不得不說，有了逆流護身印，他的底氣增加了不少。

三天后，殺招改良進展不大，隻改良了三成不到的程度。武庸卻喚人來，他要召見武遺海。

在大殿中，兄弟倆寒暄幾句後，武庸告訴方源:若是他對金剛念仙蠱不滿意的話，可以在族中內庫中挑選任意一隻六轉仙蠱，相互調換。

原來武庸見方源接受了金剛念仙蠱後，卻遲遲不見動靜，私底下便以為武遺海身為散修，不懂得正道中的道道，或許還真以為這是武雨伯的謝禮。

這可不行。

武庸便喚來方源，提點他，之所以能獲得金剛念仙蠱，多虧了自己這位兄長。並且同時以換蠱為由，對武遺海表達善意。

他哪裡知道， 方源早就心知肚明，只是故作糊塗罷了。

“看來武家這段時間，風雨襲來，蠱仙力量捉襟見肘，武庸是想利用我這股力量了。”方源頓時對武庸的用意有所察覺。

武家的事情，方源當然不想管。

但近些日子裡來，不少超級勢力都默契地聯合起來，一起對武家施難。

四面風雨，武庸頗有些疲於應付的架勢。

超級夢境那邊也是如此，巴家領袖一些蠱仙，對武家多有刁難。

本來，武庸是想將方源調換到那邊去的，但巴家發難，超級蠱陣那邊也是壓力巨大。武庸穩妥起見，不敢隨意臨陣換將，導致方源調入超級蠱陣的事情，就擱淺在這裡了。

“勞煩兄長記掛。小弟也想去內庫中增長一番見識。”方源雖然對金剛念仙蠱，設計了仙道殺招，不太想換，但是先看看內庫中的仙蠱也是好的。

上一次他在族中庫藏中選取仙蠱，只是外庫而已。內庫中的仙蠱，自然更加精良，價值更高。

武家作為南疆第一勢力，內庫中有什麽收藏，讓方源也頗為期待。

內庫中的仙蠱寥寥無幾，但各個都是精品、極品。不過方源的仙蠱實在太多了，主要還是探探武家的底蘊，增長一些眼界。

本書來自品&書

正文第二百八十百五節:金剛念網址: