蠱真人最新章節看更多誘惑小說請關注微信npxswz各種鄉村都市誘惑其中有一隻仙蠱名韁，乃是罕見的信道七轉仙蠱，倒是讓方源頗為心動。

畢竟他在信道方面，實在是個弱項，很大程度上製約了他的發展。

名韁仙蠱的效用也很奇特。

催動起來後，它能化成一道韁繩，束縛任何荒獸、荒植，乃至上古荒獸、荒植。

沒錯，它雖然是信道仙蠱，但卻是奴道的效用。

很特殊，也很奇妙。

讓方源最動心的是，這隻名韁仙蠱的威能，隨著蠱仙本人的名望，而有所差異。

這就非常適合方源了。

不管是方源本身這個名號，還是柳貫一這個假身份，都是名動五域，廣為流傳的。最近這段時間，誰的名頭最響?除了方源，還能有誰！

“不過……”

“我信道境界很普通，就算換了這隻名韁仙蠱，又有何用?”

“奴役上古荒獸、荒植，對我來說，用處不大。除非奴役太古荒獸。”

“但是單憑一隻七轉名韁仙蠱，要奴役太古荒獸簡直天方夜譚。唯一的可能，就是以此為核心，打造出仙道殺招來。”

“這樣的話，更加遙遙無期。畢竟我的奴道、信道境界，都不是宗師。關乎太古荒獸荒植的話，宗師境界都很夠嗆。”

方源想了想，最終並沒有換取，仍舊保留下了金剛念仙蠱。

這個選擇，讓武庸有點意外。

“這一次我回歸東海，有所收獲，今後的卜卦龜變化，映照智道，將是我的主修。”方源解釋了一句。

這也是為他今後，繼續動用卜卦龜變化，埋下伏筆。

武庸點點頭:“喚兄弟前來，除了這事之外，還有一項任務。”

方源神色平靜:“兄長請講。”

武庸苦笑一聲:“我族掌控的廣寒峰，被夏家盯上。這裡有一些歷史緣由，皆在這隻信道凡蠱當中。望兄弟出馬，為我族護住廣寒峰。”

“願為兄長排憂解難。”方源直接答應下來後，才接過了這隻信道凡蠱，然後細細查看。

方源的這個態度，讓武庸心裡非常滿意。

方源瀏覽了一遍信道蠱蟲中的內容，頓時對此番事件了解透徹。

原來，炎荒仙人戰勝了武雨伯之後，夏家獲得了拜月碗山谷，成為最大的受益者。隨後，一些超級勢力也都紛紛找武家麻煩。夏家嘗到了甜頭之後，見得大勢如此，便想繼續出手，算計武家，為自家謀取利益。

這一次，他們盯上了廣寒峰。

廣寒峰原本並非武家資產，而是屬於一位散修蠱仙。

在很久以前，這位散仙求助武家，武家看上了他的地盤，但是散仙並不願放棄。

一番艱難的交涉談判之後，散仙便將此地借給武家數百年。

一百多年以後，這位散仙隕落於災劫之下，這座廣寒峰就成為了武家之物，每年都有大量產出。

夏家能夠發難，則是尋找到了曾經這位散仙的後人。

散仙後人要求武家歸還廣寒峰，這完全合情合理，當時亦留有不可容悔的憑證。

夏家在背後撐腰，搖旗呐喊，企圖昭然若揭，就是想圖謀廣寒峰。

“散仙後輩都是蠱師，居然敢叫板武家。”

“夏家蠱仙中有不少智道，的確是能算計。”

“不過我此次，卻非得護住廣寒峰不可。這正是我展現實力的良機。武庸之所以不願意將我調換到超級蠱陣中去，無非是擔憂我實力不足，不能鎮壓那邊的場面。”

方源接得任務，卻沒有急著離開。

他暗忖:自家實力雖強，

但很多手段無法見光。卜卦龜變化防守有余，攻伐不足。幸好有了金剛念仙蠱，還得先將那記仙道殺招改良出來。於是接下來的十多天裡，方源都縮在自家山峰中，苦苦推算，改良仙道殺招。

這大半個月過的並不平靜。

夏家見武家方面久無動靜，屢次催促，四下宣揚。

武家方面壓力很大，武庸也來催促方源，都被方源擋下。

“不著急。”

“我方不露面，夏家也不好公然吞並了廣寒峰。”

“夏家四處叫囂?沒什麽事，任他風雲變幻，我自巋然不動。”

“要穩。這是我東海隱修時，悟出來的人生道理。”

“要慢。慢工出細活。”

方源的道理一大堆，回絕得頭頭是道。

最後武庸都有點急眼了，武遺海壓力不大，但他身為武家的掌舵人，壓力卻是一天比一天沉重啊。

“家族的事，就是我的事。”

“既然將這件事情交給我了，我就一定能辦好，不會辜負兄長你的囑托和期望的。”

方源仍舊一意孤行。

武庸對此無可奈何，他手中已無蠱仙可以派遣。

一直到方源徹底改良出了仙道殺招，又試驗了幾遍，妥妥成功之後，他這才施施然動身，前往廣寒峰。

武庸頓時松了一口氣。

夏家早就緊緊盯著武家， 方源一動身，他們那邊就得到了消息。

廣寒峰上。

“武家這一次是派遣了武遺海前來。”六轉智道蠱仙夏琢磨開口道。

“這座廣寒峰媲美拜月碗，武家居然沒有調遣武雨伯或者武鎮前來?這是一個昏招。”七轉蠱仙夏飛快有些難以置信。

夏琢磨沉吟道:“武家是沒有人員可以調遣了。武雨伯生性高傲，敗給了炎荒仙人，除非他能有斬殺炎荒仙人，一雪前恥的能力，才會打破死關。至於武鎮，他守護棲凰頂，怎可輕易離開?這段時間，正是各類凰鳥前往棲凰頂，繁衍下蛋的時節。”

“哈哈。武庸逼不得已，無可奈何才派遣出了武遺海。此人戰力若何?”夏飛快問道。

夏琢磨琢磨了一下，回答:“戰力不明，此前他一直在東海隱修，情報寥寥。不過他能夠逃脫了追繳，成功回歸武家，有自保之力。最近一次出手，是救下武雨伯。他動用的是卜卦龜變化，倒是歪打正著，讓夏擎蒼大人的心意散殺招無功而返。”

說到這裡，他苦笑一聲:“卜卦龜天生能防備智道手段，對付他，我恐怕出不了多少力。一切都有賴於大人你了。”

夏琢磨是六轉智道，夏飛快則是七轉光道。

後者哈哈一笑:“我觀這位武遺海，拖延這麽長的時間才動身，可見他底氣不足。放心吧，這一次我出手，打壓此人，將廣寒峰霸佔下來，為我夏家開疆擴土，再立一功！”

備注:今天兩更，謝謝大家的正版支持，如果有月票的話，請朋友們投一投啊！

筆趣閣手機端