蠱真人最新章節看更多誘惑小說請關注微信npxswz各種鄉村都市誘惑天空陰沉，下著綿綿細雨。

方源飛在空中，身邊一片雲霧繚繞。

“到了。”他心念一動，降下高度，視野中雲霧漸消，露出蒼莽大地。

南疆多山，方源腳下大地亦是群山林立，數目茂盛，一片深綠。

在這深綠的海洋當中，廣寒峰獨樹一幟，潔白一塊，矯矯不群，和周圍形成鮮明對比。

廣寒峰巔，立著一座凡蠱屋，蠱屋門口，夏家兩位蠱仙夏飛快、夏琢磨已感知到了方源的行跡。

方源此行是來談判交涉，自然不會故意隱形匿跡。

夏家兩位蠱仙能夠立即發現他，十分正常。

“終於來了啊。這位武遺海可真是可以，兩三天的路程，愣是讓他行走了半個多月。”夏飛快皺著眉頭道。

“來了就好，咱們迎上去吧。”夏琢磨笑道。

兩方在半空中相遇。

雙方皆是面帶微笑，風度翩翩，畢竟此次都是代表兩大超級勢力。

夏家兩位蠱仙打量武遺海，心道:“果然和武獨秀長得很像。”

方源同樣也在打量這兩位蠱仙，夏飛快乃是七轉，很明顯是此次交涉的夏家一方的主導者。

根據武家提供的情報，夏飛快人如其名，性情急躁，善於決斷，戰力很強。而夏琢磨乃是智道蠱仙，心思多變，喜好思考。

夏琢磨的性情，和他童年時期的經歷有關，使得他每遇到重要的事情，都會下意識地思考良機，不斷反覆琢磨。

而夏飛快的性格，卻是他修行了某個仙道殺招，導致的後遺症。

兩方都是第一次見面，交談中，夏家蠱仙將方源引領到廣寒峰巔上去。

“仙友請進，請喝茶。”這兩位蠱仙儼然一副主人翁的樣子，似乎在宣布廣寒峰的所有權，交鋒已經開始，但方源卻不動聲色，好似沒有察覺一般。

他笑眯眯地坐下，開始品茗。

“茶不錯。”喝了一口之後，他讚歎道。

夏琢磨微笑道:“此乃我夏家的四季茶，乃是我家太上大長老親自煉製。喝上一口，有四種不同的味覺，讓人好似來到春夏秋冬四季。因此稱之為四季茶。”

夏家太上大長老乃是宙道大能，她煉製的四季茶，彰顯出了他宙道的深厚造詣。

夏家蠱仙借此茶立威，但方源喝了之後，反而笑容洋溢起來。

“真是好茶，不知兩位夏家仙友可有備余。在下厚著臉皮討要幾份，可好?”方源笑眯眯地道。

夏家兩位蠱仙對望一眼。

夏琢磨心想:這武遺海也真能開口。不過盡管此次雙方乃是對手，但正道風度還是要的。而且政局多變，今朝大家一齊向武家發難，說不定明後時分，夏家就會和武家合作。

夏琢磨思量定了，正要開口，夏飛快已經答道:“嗨！這有什麽，我們這四季茶有很多，武遺海仙友既然想要，就拿去吧。”

說著，他就送出了十幾份四季茶。

“那我就卻之不恭了。”方源哈哈一笑，接過這些茶葉。

夏飛快又道:“咱們還是談談廣寒峰的事情吧。”

方源緩緩端起杯盞，悠悠喝了一口，然後又慢慢放下，這才道:“夏飛快仙友請講。”

夏飛快立即開口，嘴皮子不斷張合:“這件事情說起來話就長了。既然大家都明白原委，我就直入正題，小張，出來吧。”

話音一落，便從蠱屋內間中，打開了門，走出一位五轉蠱師。

“張三峰後人張開醉，見過三位仙人。”這位蠱師白發蒼蒼，向三位蠱仙行禮，

倒是不卑不亢。“這位小張血脈正宗，如假包換。來來來，武遺海仙友，請出手驗證一下。”夏飛快直接離開了座位，走到張開醉的身邊，一把拽著他的胳膊，將他提到了方源面前，迫不及待的樣子。

張三峰正是昔年的那位散修蠱仙，廣寒峰擁有者。

當然，張三峰並非他的本名，而是一種稱號。因為他坐擁三座奇峰，廣寒峰正是其中一座。

至於他的本名不可考證，因為他自出道以來，從未暴露自己的全名，隻說自己姓張。於是世人便稱他為張三峰。就連他的血脈後裔，都不知道祖師爺的全姓全名。

方源對這些心知肚明，武家的情報還是相當全面的。

不過此刻他卻故意擺手，裝起了糊塗:“慢著，這位蠱師究竟何人?”

夏飛快楞了一下。

張開醉正要開口，夏飛快已經出聲:“張開醉啊，剛剛他介紹自己，我們都聽到了呀。”

“我知道是張開醉。”方源點點頭。

然後， 他頓住，喝了一口茶，繼續道:“可是這個凡人蠱師，和廣寒峰有什麽關系?”

“是這樣的，他的先祖張三峰曾經……”夏飛快立即回答。

“且慢。”方源又擺手，“張三峰又是何人?”

夏飛快又楞了一下:“武遺海仙友，搞半天，你不知道張三峰是何人?”

方源不好意思地笑了笑:“族中讓我來交涉，護住廣寒峰，但我來得匆忙，還未獲悉此中緣由。請二位不要見怪。”

夏飛快心想:“你還來得匆忙，磨磨蹭蹭了大半個月，才到這裡。你這叫匆忙啊?”

心裡面是這樣想，但嘴上仍舊客氣:“那我就告訴你緣由吧。”

“在下洗耳恭聽。”

夏飛快嘴唇子又快速撥動起來，幾乎泛出殘影，語速極快，將整個歷史緣由說了一通。

方源喝了一口茶，嗯了一聲。

夏飛快:“這下仙友知道實情了吧?”

方源這時放下手中的杯盞，從座位上站起身來，對夏飛快一禮。

夏飛快不明白方源為何向他行禮，感到莫名其妙，但身為正道，風度是要講的，不管如何，他也回了一禮。

然後，他就看到方源又不好意思地笑了笑。

方源道:“勞煩仙友敘說，但剛剛仙友說得太快，在下隻聽得一個大概，其他方面有些並未聽清。還請仙友再說一遍。”

“再說一遍?”一旁的夏琢磨，頓時皺起了眉頭。

夏飛快嗨了一聲，卻沒有真的複述一遍，而是道:“武遺海仙友哪裡聽不清爽，我來解釋解釋。”

語氣變得有些不快了。

筆趣閣手機端