蠱真人最新章節看更多誘惑小說請關注微信npxswz各種鄉村都市誘惑方源好似沒有察覺一樣，笑眯眯地道:“首先是第一句話，我就沒有聽清。”

夏飛快便複述一遍。

方源點點頭:“然後是第二句話……”

夏飛快揚起眉頭。

方源繼續道:“也沒有聽清。”

夏飛快便再複述一遍，語氣很不愉快:“仙友還有什麽地方沒有聽清?”

“第三句話……”方源開口。

夏飛快頓時將眼珠子瞪了起來，他直接道:“恕我心直口快，閣下一連三句話都沒有聽清?這是在消遣我嗎?”

“仙友實在是誤會了啊。”方源連忙擺手，“第三句話……”

“我是聽清了。”

夏琢磨臉色陰沉下來。

夏飛快眉頭高高揚起，眼珠子瞪得溜圓，臉上現出了怒意:“那仙友還有什麽好說的?”

方源便又道:“實在是，第四句話……”

夏飛快一擺手:“那我就再說一遍，你給我好好聽真切了，聽清楚了。”

他便真的複述了一遍，這一次語速放得很慢，一個字一個字，很清晰。

方源又起身，向夏飛快施禮。

夏飛快莫名其妙，隱有不妙預感，連忙還禮。

他語氣緩和下來:“仙友這些應當清楚了吧?”

“清楚了，清楚了。勞煩仙友複述，在下再清楚不過了。哦，原來是這麽一回事啊。”方源拍拍額頭，複又坐下。

“所以，貴方要歸還廣寒峰，實乃合情合理之請求。我夏家也是秉持公道而來，這位張開醉便是張三峰的血脈後代，如假包換，仙友出手驗證一下吧。”夏飛快再次提出要求。

但方源只是打量了張開醉一眼，笑眯眯地擺手道:“不忙，不忙。”

“仙友又有何事不解?”夏飛快面色一沉，語氣不善地問道。

“勞煩仙友敘述了許多，但是真正情形，究竟是否這樣?我還不能確定。”方源道。

夏飛快被氣笑了:“我說的句句是真，仙友盡管求證！”

“哈哈。”方源也笑了，一拍手，“仙友快人快語，那在下就向族中先求證一番。”

說著，他閉起了雙眼，似乎將心神沉入仙竅之中，催動信道手段去了。

其余三人等了半晌，也不見方源睜開雙眼。

夏飛快忍不住催促:“武遺海仙友，你還沒有求證好嗎?”

方源睜開雙眼，不好意思地笑了笑:“在下兄長日理萬機，沒有空閑啊，咱們等一等吧。”

關乎八轉蠱仙，夏飛快也不好說什麽，夏琢磨則插口道:“武庸大人最近的確很忙，也不得不忙。武遺海仙友，完全可以向其他武家蠱仙求證。”

方源頓時哈哈大笑，向夏琢磨豎起了大拇指:“仙友不愧是智道蠱仙，好主意啊！”

這份誇讚，頓時讓夏琢磨神情一僵。

然後，方源又道:“可是在下對其他蠱仙，不是很熟。仙友有什麽可以推薦的嗎?”

“推薦你妹！”夏飛快在一旁聽了這話，頓時氣極，脫口而出。

“我妹?我只有兄長，卻無妹妹啊。夏仙友想來是記錯了吧?”方源笑眯眯的。

“……”夏飛快無語。

他和夏琢磨對視一眼，暗中交流，都看出來方源是在插科打諢。

“沒想到武家竟派遣這樣的人物過來！簡直是可恥啊！！”夏飛快心中充滿了憤怒。

他想好好談事情，但方源就不。

偏偏礙於正道身份，夏飛快不能做出什麽出格的舉動來。

現在看方源笑眯眯的樣子，他真想一拳就這樣打上去，

把方源揍得個滿臉開花。“不要著急，不要生氣，一生氣就著了他的道了。看來這人是個交涉老手，他正故意激怒我們，讓我們露出破綻。”夏琢磨連忙勸道。

夏飛快只能呼哧呼哧，喘了幾口粗氣。

方源開口，一臉認真地看著夏飛快:“難道我真的有一位親妹妹?還請夏仙友告知在下啊。”

夏飛快:“……”

他又喘了幾口粗氣，喉結滾動了一下，這才道:“剛剛是我口誤，請仙友諒解一二。”

“哦?是這樣。”方源點點頭，關切地道，“我看仙友口乾舌燥，胸膛起伏不斷，似乎上火之征兆啊。還請喝茶，多喝茶能降火。說起來啊，這四季茶真是不錯，仙友多喝幾口啊。”

夏琢磨:“……”

夏飛快大吼起來:“喝什麽喝啊，我們正在談正事呢！”

方源一臉認真:“仙友這話就偏頗了，什麽是正事?關乎身心之健康，難道不是正事嗎?所謂廣寒峰，不過是外物俗物，一筆資源罷了。仙友切不可因為這等外物，就生氣上火，傷害了自己啊。”

他這番苦口婆心的勸慰，卻好似火上澆油，夏飛快一巴掌狠狠地拍在桌案上。

“武遺海！”他怒吼道，“你不要以為你這樣做，就能蒙混過關，將廣寒峰留在你們武家。哼！”

方源連忙變色，極其誠摯地道:“夏飛快仙友，你這是哪裡的話?真是冤枉我了呀。廣寒峰的去留歸屬，咱們都得按照規矩來。這是張三峰散仙的東西，若這張開醉是其後人不假，自然要歸還。我此次代表武家，必定會秉公辦理，絕不會貪汙，為謀求私利壞了正道規矩！”

“仙友是明白人。”夏琢磨勉為其難地笑了笑，話語飽含深意。

夏飛快皺起眉頭，不再大吼，而是道:“所以說，你趕緊驗證一下，張開醉就是張三峰的血脈後裔，貨真價實！”

“不忙，不忙。”方源笑眯眯地又開始喝茶了，“且讓我先從家族中求證一下，不是我不信任兩位仙友，實在是在下責任重大，不敢隨意決斷啊。”

“那你倒是快求證啊！”夏飛快喊道。

“武庸兄長，還沒有回應啊。”方源為難地道。

“那就其他人啊！”夏飛快嚷起來。

方源一拍大腿:“說的是啊。可是我初來乍到，和家族的其他蠱仙並不熟悉。我也不知道向誰求證的好。剛剛我讓你們推薦一下人選，你們就是不推薦。我也很難辦啊。”

這番駭人的論調一拋出來，隻把兩位夏家蠱仙驚得呆住， 相互對望。

合著這半天墨跡，推三阻四，反而是我們夏家的問題了?！

另一旁，五轉蠱師張開醉，看著方源也是瞪圓了雙眼。

這就是蠱仙的……風姿嗎?

簡直是無賴無恥到了極點啊。

張開醉頓時有了一種歎為觀止之感，心中對於蠱仙的美好印象，直接粉碎了一地。

“得了，我算是看出來了。這位明擺著是要拖延時間。”夏琢磨傳音道。

“他拖延時間幹什麽?”夏飛快問。

“很顯然，武家完全不佔理，處於極其被動的局面。武遺海便如此胡攪蠻纏，拖延時間。等到武家渡過這個難關，抽出手來對付我們，我們就難辦了。別的不說，光是等到凰鳥繁衍之後，武鎮便能抽出空閑，來這裡交涉。他若是來了，局面就又不同了。”夏琢磨分析道。

“你說的是。可我們該怎麽辦?他武遺海擺明了要拖延時間，但又義正言辭，我們根本挑不出理由來啊。他要是想拖延時間，理由多的是。比如求證得有個時間，求證好了，如何驗證身份也有個過程。驗證了張開醉的身份後呢?他會不會又提出來，他是否是張三峰的唯一子嗣後代?這些問題扯皮起來，還真的沒完沒了！”夏飛快意識到了問題的嚴重性。

“我有一計。”夏琢磨道。

“何計?”夏飛快連忙問他。

夏琢磨便答了一句，夏飛快聽得喜笑顏開，當即挺直身軀對方源道:“久聞武遺海仙友實力出眾，乃是武家之榮耀。在下不才，願意代表夏家，想向仙友討教切磋一番！”

筆趣閣手機端