蠱真人最新章節看更多誘惑小說請關注微信npxswz各種鄉村都市誘惑切磋?

話說的冠冕堂皇，其實就是一言不合，直接乾架啊。

但是這次乾架，和魔道激鬥不同。魔道交戰，是打生打死。正道蠱仙，往往都是家大業大，平白無故幹什麽拚個你死我活?分出個高下即可了。

這也是方源故意拖延，讓廣寒峰的事情遲遲決定不出結果，所以夏家兩位蠱仙便決定用拳頭說話，快刀斬亂麻。

其實就算是地球上，談不攏後，強大的國家也會把軍隊開過去。

本質是一樣的。

夏飛快的話，也很有意思，他代表夏家，又把武遺海捧為武家榮耀，言語之間是說這場切磋，不僅是你我兩人的交手，還是夏家和武家之間的對決。

一句話就把方源逼到了死胡同裡。若方源避戰，必定會損害武家的聲譽，這在正道中而言，也是被人不齒，看不起的舉動。

夏家兩位卻不知道，方源根本就不是什麽武遺海，對什麽武家的榮耀名譽什麽的，也完全不在乎。

不過話又說回來，他現在扮演的就是武遺海，還想著混進超級蠱陣中去呢，這份挑戰方源卻是不好不接的。

他沉默了一下，道:“若是切磋，兩位仙友聯手對我一人，人多勢眾，我必然是敗多勝少了。”

夏飛快頓時臉色一變。

話可不好這麽講！

其實，他自己主動提出來切磋，已經是被動了。這場切磋敗了的話，那叫自取其辱。若是夏家兩位蠱仙都出戰，勝了，的確是以多欺少，反而丟醜，不好宣揚不出去。

其實夏飛快也從未想過和夏琢磨聯手，他直接道:“隻我一人出手，武遺海仙友大可放心。”

方源臉色勉強得很，又道:“貴方既然想要切磋，又這麽迫切，在下不答應也不好。不過既然是切磋，總有個期限。總不能打到天黑地暗的吧。”

“仙友有什麽章程?”夏飛快直接問。

切磋自然有切磋的規矩，肯定和生死激戰不同。

方源便道:“你攻我防，只要你能在十招之內攻破我的防禦，便算是我輸了。”

夏飛快眼皮子跳了跳，沉聲道:“好。”

夏琢磨皺著眉頭，感覺有些不妥。但是既然夏飛快已經答應下來，那就不妨切磋一番。他對夏飛快有著信心。

廣寒峰自然不是雙方比鬥的地方，要打壞可就不美。

雙方飛出去，選擇了一塊荒蕪人煙的山谷。

方源和夏飛快相對站定。

“開始吧。”夏飛快有些迫不及待，他很想教訓一頓方源。

在南疆的七轉蠱仙之中，他是有名的強者。縱觀武家，武庸乃是八轉蠱仙不提也罷，武家七轉最強的蠱仙武雨伯，也只是勝過他一籌罷了。如今武雨伯已經閉死關，他夏飛快又何懼之有?

不得不說，炎荒仙人戰敗武雨伯，夏季玩得漂亮。

真正考較起來，炎荒仙人並非武雨伯的對手，但夏家卻是勘破了武雨伯的招牌殺招。

武雨伯被針對，仙道殺招被迫，自己遭受沉重反噬，這才讓炎荒仙人得手獲勝。

“且慢。”方源擺手。

夏飛快蠢蠢欲動，方源叫停，頓時讓他十分難受，不由地大嚷一聲:“武遺海，你又想怎樣?”

“我差點忘了，既然是切磋，總不能就這樣隨意切磋吧?”方源笑道。

夏飛快心想:“怎麽會隨意?教訓你一頓就是此戰最重大的意義所在了！”

他心裡這裡想，嘴上卻絕對不能這麽說。

蠱仙擁有各種手段，可以記錄現在的情景。

就好像前段時間，炎荒仙人挑戰武雨伯的過程，就被夏家蠱仙夏擎蒼記錄下來，如今影像在南疆蠱仙界中廣為流傳。夏飛快隻得按捺住火氣:“你想怎樣?”

“很簡單，若是仙友切磋敗了，這廣寒峰就歸屬於我方。若是我僥幸獲勝的話，那麽廣寒峰的事情，就保持原狀。”方源道。

“怎麽可能?！”遠處觀戰的夏琢磨頓時急了。他終於趕在夏飛快之前，喊了出來。

此次夏家發難，掌控了張三峰的血脈後裔，佔著大義，優勢很大，讓武家非常被動。若是答應了這個要求，完全是主動喪失自家的優勢，非智者所為。

夏飛快撇了撇嘴，心道:“我又不是傻子。”

同時，嘴上直接拒絕:“此事不可。”

“既然如此，那恕在下不能出手。這場切磋就免了吧。”方源擺手，直接轉身往回走。

夏飛快看到這一幕，差點氣得罵出聲來。

我們離開廣寒峰，跑到這裡來，辛辛苦苦、磨磨唧唧、精挑細選了一塊山谷，可以切磋了。結果你一句話，說不打就不打了?

你耍我們玩呢?

他的臉色頓時陰沉如水:“武遺海仙友不戰而退，這就是武家的勇名和榮耀嗎?”

方源腳步頓時停住。

夏飛快一臉冷笑。

方源轉過身，面向夏飛快，臉上卻嚴肅認真，毫無愧色:“這話你可就說錯了。切磋我從不逃避，只是你們不答應我的一點點的小要求。咱們是談不攏，並不代表我逃避切磋。你看，這切磋之地我都選好了。”

“哎呀，我去！”這番話讓觀戰的夏琢磨的臉上都有了怒色。

夏飛快怒目圓瞪，就差怒發衝冠。

他死死地瞪著方源，怎麽武家出了如此憊賴的人物，武家的蠱仙們不是一言不合，就撩膀子直接乾的嗎?你武家的勇名呢?你武家的精神呢?哪裡去了啊！

不過很快，夏飛快又想到方源的出生。

沒錯，武遺海並非正統的武家蠱仙，他是東海的隱修啊。

這該死的隱修！

方源臉上浮現出了更多的微笑:“既然切磋不成，咱們可以慢慢聊天，喝喝香茶。不得不說，貴方的四季茶真是好茶啊，叫人回味無窮。”

“喝什麽茶?聊什麽天！”夏飛快心中猛地升騰起一股強烈的，想要直接掐死方源的衝動，火氣在胸膛中熊熊燃燒。

夏琢磨卻是有點幽怨地看向夏飛快，心道:“還不是大人你在見面的時候，送了好多茶去。”

方源忽的沉吟道:“不如這樣吧，我若切磋贏了，五年內，維持原狀，貴方不得再糾纏廣寒峰之事，如何?”

“這……”夏琢磨開始琢磨起來。

方源忽然提出的這個條件，和之前相比，頓時寬松了許多倍，似乎不是那麽難以接受的。

“但武遺海忽然拋出這個條件，也有故意設計的可能啊。”夏琢磨還在思考。

夏飛快則已經開口:“好，我答應你。”

夏琢磨傻眼，傳音:“夏飛快大人你……”

“難道又要讓他這狗娘養的繼續拖延時間嗎?此事結果，我一力承當，和你沒關系！我的時間可耗費不起，為了這破事，和這家夥待的時間越短越好。”夏飛快立即回絕，態度非常堅定。

夏琢磨苦笑。

“此番切磋若是失敗，就算你夏飛快一力承當，難道我就能逃脫了責任嗎?家族派遣我來輔佐你，不就是為了規勸你嗎?唉！”

他在心中深深地歎了一口氣，無奈地傳音過去:“那就祝大人你此戰得勝，馬到功成了！”

“你們確定?”方源又問。

他的這個條件，對武家而言，只是拖延了問題，沒有真正解決問題。

不過五年時間一過，方源該辦的事情也應該早就辦完了。到那時，誰還和伺候武家?

“確定了。”這一次，夏飛快沒有說話，夏琢磨開口。

“好。”方源緩緩飛了回來，語氣神情相當欠扁，“其實，我並不想切磋，不管如何，都傷了和氣。 不過夏飛快大人既然執意如此，那麽看在你剛剛贈送四季茶的份上，我就答應這場切磋了。”

“快別提那茶了，來戰吧。”夏飛快大吼一聲，雙目都開始充血的樣子。

他話音還未落，方源渾身冒光，頃刻間就化身成了卜卦龜。

夏飛快一愣，之前方源磨磨唧唧，現在倒挺乾脆啊。這讓他驚訝了一下。

“又是卜卦龜！”夏琢磨皺起眉頭。

只見卜卦龜，體型龐大，四足宛如巨柱，穩穩地踩踏在山谷中，竟直接將這座山谷填充滿。

整個卜卦龜通體深幽，龜殼上各種痕路縱橫，成千上萬，尤其引人注目，夏琢磨盯著看了一會，頓時感到眼花繚亂，他連忙收起目光。

夏飛快沒有料到方源一下子就使出了仙道殺招。

一般而言，蠱仙切磋的話，都有試探的過程。方源直接省去了，把底牌祭了出來。

“望著堅厚的龜背，可想而知卜卦龜的防禦威能。難怪他提出這樣的切磋方式。”想到這一點，夏琢磨眉頭皺得更深了一些。

“該怎麽辦?”夏飛快猶豫了一下。他不知道武遺海擅長什麽，但方源卻知道他擅長什麽。

夏飛快的猶豫很短暫，幾乎瞬間，他就出手。

第一招。

他猛地抬手、握拳，人在高空，向著山谷中的卜卦龜，直搗一拳。

拳頭上綻射光芒，刺眼至極。純白的光輝，在一刹那間離開了夏飛快的拳頭，化為一顆酒鋼大小的光球，直直轟下去。

仙蠱氣息、凡蠱氣息相互糾纏在一起。

這是仙道殺招蒼元一擊。

筆趣閣手機端