蠱真人最新章節看更多誘惑小說請關注微信npxswz各種鄉村都市誘惑夏飛快見方源既然動用了仙道殺招，那麽他也隻好動用仙道殺招來對付。

純白色的光球，速度並不快，一點都沒有光道流派的迅捷優勢。

但它飛在空中時，排擠空氣，發出嗡鳴之聲。

砰！

酒鋼大小的光球砸在卜卦龜的龜背上，竟然有山嶽般的重量，將方源變化的整個卜卦龜砸進了山地裡去。

龐大的卜卦龜整個身體下陷，陷入地下一尺有余。

夏飛快的這招，的確厲害。向來光道都以迅猛著稱，但夏飛快的蒼元一擊，卻是反其道而行之，宛若一記重拳，只要轟中，龐大的力道常常會讓敵方猝不及防。

不過，方源的卜卦龜背，卻是完好無損。

“嗯?”一擊之後，夏飛快檢查戰果，看得眼珠子都瞪圓了。

別說是什麽深坑了，整個卜卦龜背完好無損，甚至連一點凹痕都沒有。

當然是這樣了。

夏飛快的這招，是用光道模擬力道，算是一記奇招。

而方源的卜卦龜變化，卻是七轉仙道殺招，以變形仙蠱、卜卦龜背仙蠱為核心。尤其是後者，方源單純催動它，就能擁有不弱於上古荒獸卜卦龜的龜殼。

現在是仙道殺招，擁有這麽多的輔助蠱蟲，龜背上的防禦威能，比真正的上古荒獸卜卦龜隻強不弱。

上古荒獸向來皮糙肉厚，生命力旺盛，而龜類又是所有物種當中，最為堅硬的生命之一。

夏飛快這招蒼元一擊，沒有效果，也不奇怪。

但對於當事人而言，這就有點誇張了。

“蒼元一擊直接無效，好硬的龜殼！”夏琢磨心中驚異。

夏飛快直接停手了，他感到了一種久違的情緒，那就是頭疼。

望著這麽厚的龜殼，他感到頭疼，難以下手。

其實他打方源的其他地方，也就罷了，偏偏選擇最硬的龜背打。當然了，這也有他故意試探方源實力深淺的想法在。

“該怎麽辦?”夏飛快飛快地思考著。

他雖然性情急躁，但切磋中，卻能重新冷靜下來。

但這個時候，方源又催動了第二個仙道殺招。

各種蠱蟲氣息逸散出來，有仙蠱也有凡蠱，方源張開口，吐出無數的小龜殼。

小龜殼的模樣，和卜卦龜的龜背很相像。如果是將卜卦龜的頭尾、四肢都去掉，再縮小無數倍，幾乎就是小龜殼了。

大量的小龜殼，在半空中漂浮，自己旋轉不休，速度很快。

“這是什麽東西?”夏飛快停下思慮，謹慎起見，他向後飛退，和方源拉開距離。

轟！

他揮拳直搗，依舊是蒼元一擊。

但這一次，酒缸大小的沉重光球，卻沒有碰到卜卦龜。

那些拳頭大小的小龜殼，就好像是聞到了腥味的蒼蠅，又仿佛是蜂群，呼啦一陣，對準蒼元一擊，直接圍攏上去。

砰砰砰……

小龜殼似乎很堅硬的樣子，在對撞中，直接消弭了數百顆。

但蒼元一擊也被消耗殆盡，最終化為一蓬光輝碎屑，無奈地消散在了半空之中。

仙道殺招剛背！

這就是方源從之前的仙道殺招，改良而出，結合了自身卜卦龜的變化，在南疆，甚至是在五域中首次亮相登場。

這記仙道殺招的核心，當然就是六轉仙蠱金剛念了。

不過，又增添了七轉堅持仙蠱，還有大量的凡蠱輔助。

威力自然上漲了許多，沒有枉費方源耗費這麽多的精力和心思。

“啊！這看似龜殼，其實本質上卻是念頭啊。

”夏琢磨眼中綻射奇光，一口道破了秘密。他是智道蠱仙，對各種念頭都很敏感。這正是他擅長的地方。

至於夏飛快修行的是光道，不是智道，縱然七轉修為，但也是得到了夏琢磨的提醒，才明白過來。

“夏琢磨仙友好見識，好配合。”卜卦龜口吐人言，語含諷刺。

其實方源也沒有想故意遮掩，只是結合了卜卦龜變化之後，原本的那些金閃閃的念頭，就都變成了黑不溜秋的小龜殼了。

“小磨噤聲，此戰我定要打破他的龜殼。”夏飛快開口。

夏琢磨嗯了一聲，不再說話。被方源諷刺，讓他面色有些不好看。

夏飛快閉上雙眼。

他開始醞釀。

各種蠱蟲氣息不斷升騰，接連而起，很快蔓延開來。

紅棗仙元劇烈消耗。

與此同時，他雙臂直直舒展，慢慢高舉，最後在頭頂合十。

身上的光輝宛若流水般湧動，皆匯入到他的手掌中央。

還在醞釀。

光輝內斂起來，強烈的氣息，卻是不斷膨脹，越來越危險。

方源將龜.頭低垂，四肢穩穩地踩踏在地上，仿佛一座沉默的黑山。但與此同時，他的身邊各種小龜殼，不斷飛出來，數目極速增長。

原本只是近萬，隨後就突破兩萬、三萬、四萬……

增長的速度極其迅猛。

六轉金剛念仙蠱，單獨催動起來，就能有成千上萬的金剛念頭。

如今是仙道殺招，效果更勝一籌。

最關鍵的是，方源此時身上的智道道痕。

其實方源的智道道痕並不多，但是他有變化道痕啊。他的變化道痕很多！

因為他斬殺了不少變化道蠱仙，盡得他們的道痕積累。最主要的一筆收獲，是在界壁中斬殺了包括武遺海在內的三位蠱仙，單單戰鬥所獲，就讓方源得到近五萬變化道痕。

一千道痕是一倍增幅。

一萬道痕是十倍增幅。

五萬道痕就是五十倍增幅。

這是什麽概念?！

尋常的七轉蠱仙，身上的主修道痕，也就在一萬到三萬之間。

夏飛快是七轉強者，光道道痕超出了三萬。

但怎麽能和方源比?

於是，夏飛快、夏琢磨兩位蠱仙就目瞪口呆地看到，大量的小龜殼迅速蔓延，很快就漫溢出整個山谷，擴散開來，黑壓壓的，密密麻麻，像是蝗蟲，又仿佛螞蟻。

夏飛快一臉沉凝。

這些小龜殼數量一下子變得這麽多，帶給旁人相當沉重的心理壓力。

但夏飛快卻巧妙地運用了切磋的環境，按照切磋定下的規矩，方源只能防守，不能主動出擊，所以方源不能操縱小龜殼，主動攻擊夏飛快。

夏飛快穩住情緒， 將這記仙道殺招成功催發出來。

光道仙級殺招鋸輪光！

高舉在頭頂的雙掌，猛地下劈。

一道刺眼至極的光輪，從夏飛快的兩手掌心中飛了出來。

光輪見風而漲，迅速地膨脹成船隻大小。

光輪不斷旋轉，周邊鋸齒密布。

“好！”夏琢磨見此，不禁暗暗喝彩，“龜背雖然堅厚，但用這招卻是能割鋸，再厚的龜背也能被切割破開。”

然而下一刻。

咻咻咻……

無數的小龜殼飛了上去。

啪啪啪啪……

鋸輪光在無數小龜殼的自殺性的圍剿下，才飛行了一小段路程，就徹底崩碎了。

夏琢磨:“……”

夏飛快:“……”

方源讚歎道:“好厲害的殺招，這一招非同小可，居然廢掉了我六千多顆的念頭啊。”

這話就像是一個巴掌，扇在夏琢磨、夏飛快的臉上。

夏飛快醞釀這記仙道殺招，需要不少時間。

一般而言，醞釀仙道殺招的過程，越短越好，因為很危險，容易被攻擊打斷。一旦被打斷，催動殺招失敗，反噬之下，蠱仙往往就會重傷。

夏飛快充分利用了切磋的規矩，安然催動出了這記仙道殺招。

但是！

在他催動的時候，方源也在催動殺招。

夏飛快催出一記鋸輪光。

方源同時間，能催出三四萬的小龜殼念頭。

然後一記鋸輪光，就被六千多的小龜殼念頭圍剿，崩碎了。

這筆帳，傻子都能算清楚。

夏飛快寄予厚望的手段，居然如此結果……

好尷尬啊！

筆趣閣手機端