蠱真人最新章節看更多誘惑小說請關注微信npxswz各種鄉村都市誘惑“可惡！”夏飛快咬牙切齒。

他辛辛苦苦醞釀，好不容易催動出來的鋸輪光，現在看來，就好像是一個笑話。

小龜殼般的念頭，此時此刻，還在不停地增長。

五萬、六萬……

數量越來越多，不僅漫溢出了山谷，還向外擴張開來。

密密麻麻的小龜殼，有的懸浮在半空中，有的悠悠自轉，中間則是方源變化而成的卜卦龜，巨大的體型，好似鐵鑄的山丘。

“不能再這樣下去了！”夏飛快心中的緊迫感越加強烈。

“增長的速度好快。難怪武遺海要定下這樣的切磋規矩，不過夏飛快大人還是有手段未出，此戰勝負還未定呢。”夏琢磨心道，期盼的目光投向半空中的夏飛快。

夏飛快已經在醞釀殺招。

層出不窮的蠱蟲氣息，洋溢而出，澎湃至極。

他的臉上閃現出一抹傲意，居高臨下地盯著卜卦龜。

“數量再多，也只是念頭，又能如何?”

“且接我這招三十三天光！”

“我倒要看看你的這些念頭，能支撐到幾層天光?”

仙道殺招三十三天光！

夏飛快的招牌手段之一，名傳南疆。

“要出現了嗎?夏飛快大人的群攻手段！”夏琢磨頓時暗自激動起來。

這殺招頗有說法。

一旦催動出來，以夏飛快為燈芯，照射出猛烈的強光。

在光芒的照射下，任何事物都要遭受光道傷害。

強光連續閃爍三十三下，光照的范圍又極大，仿佛是從天而降，因此號稱是三十三天光。

第一次閃爍，天光對萬物的傷害，並不高，頂多只能催殺一些蟲豸。

但第二次閃爍，傷害就提上一層，能滅掉花花草草。

第三次閃爍，天光之下，鳥獸皆死。

第四次閃爍，大樹光解，山石崩潰。

第五次閃爍，第六次閃爍……

以此類推，強光傷害越來越強，直到威脅荒獸，乃至上古荒獸。

小龜殼似的念頭，雖然強硬，但是和荒獸根本比不起來，肯定會被三十三天光直接照滅。

這是毋庸質疑的事情。

夏飛快催用這招，也是討了巧。

三十三天光其實實用性並不高，因為一經催動起來，就必須停住身形，一旦動彈分毫，這殺招就戛然而止了。

夏飛快甚至還要承受反噬傷害。

當然，這其中也有區別。

若是殺招在十次閃爍之前停止，夏飛快承受輕傷，十次閃爍到二十三次之間，傷勢不輕不重，二十三次之後便是重傷。若是在三十次之後，殺招被迫停止，那麽反噬就更強，能導致夏飛快傷重瀕死。

越是強大的仙道殺招，一旦催動失敗，反噬的危害就越大。

很快，光芒爆閃！

第一次閃，方源的龜殼念頭巋然不動。

第二次閃，念頭還在陸續增長，沒有印象。

第三次閃爍強光，念頭紛紛動搖。

第四次，個別的念頭自行崩潰。

第五次，數百顆念頭，直接崩散，化為烏有。

夏琢磨在一旁觀戰，見到此情此景，不由地笑了。

這才是第五次。

整個仙道殺招一共有三十三次連閃呢。

“不過，為什麽我心底總是盤桓著一絲不妥之感呢?”夏琢磨心想。

第六次閃，上千顆念頭毀滅，外部的龜殼念頭紛紛搖晃，有不支的跡象。

“第七次，將你們解決！”夏飛快心中冷笑。

但就在這個時候。

刷！

七八萬的小龜殼念頭，

忽然之間，宛若潮水一般，全都縮進了方源體內。更準確的說，是縮進了他的腦海當中。

他此時變成卜卦龜，這等上古智道荒獸，腦海寬闊無比，承擔七八萬的念頭，簡直是小得不能再小的小事了。

“什麽?”夏飛快頓時傻眼。

夏琢磨一拍腦袋，心中恨恨不已:“我終於知道哪裡不妥了！這些小龜殼的本質都是念頭，既然是念頭，那麽它就能被蠱仙收入腦海當中啊。”

於是，一下子，整個山谷當中，七八萬的念頭統統消失不見，縮進了方源的腦海當中。

只剩下了一個巨大的卜卦龜，仍舊默默地趴在地上。

半空中，夏飛快的仙道殺招還在持續著。

第七閃！

第八閃。

第九閃……

但是，沒有念頭，這些強光又有什麽意義呢?

偏偏仙道殺招還在催動的過程中，不能胡亂隨意地停止下來。

於是夏飛快就只能這樣，繼續催動殺招，第十次閃爍強光，第十一次，第十二次……

場面非常尷尬。

三十三次閃光之後，夏飛快損耗了大批的仙元，而方源變化而成的卜卦龜，只剩下一個巨大的龜殼，擺在地上，穩如泰山，巋然不動。

而他原本棲息的小山谷，此刻卻化為了一片平地。

三十三天光的威能，的確強大，硬生生地將周圍千裡之地，都化為一片平原。之前的山峰丘陵都統統消失。

“這個殺招實在是厲害啊。”方源不吝讚賞。

一邊說著，他一邊將頭尾和四肢，都重新從龜殼中伸出來。

他的四肢和頭尾，都不像龜殼那般強硬，所以在後面的閃光當中，方源主動縮殼，一點傷都沒有。

聽得方源又讚歎自己，夏飛快頓時氣悶無比。

“太無恥了！”夏琢磨咬牙，看向無恥之極的方源，目光含著恨。

尤其是當他看到，十多萬的小龜殼念頭，一下子呼啦啦地從方源的腦海中鑽出來，擴散開來，環繞卜卦龜身之後，他眼中的恨怒之意，就更深了幾分。

“這還讓我們怎麽破?”夏家兩位蠱仙都在思考這個難題。

“已經過了三招了啊。”方源淡淡地提醒道。

夏飛快大吼:“那就再接我幾招！！”

說著，他便合身撲下，身化光虹，圍繞著卜卦龜不斷攻擊。無數的龜殼念頭不斷圍剿，主動出擊防守。

但夏飛快展現出了強者風姿，他在念頭中縱橫穿梭，所向披靡。

方源見他動了真火，攻勢猛烈，就又將頭尾、四肢都縮進殼中。

夏飛快恨呐。

這武遺海太過猥瑣，隻留下龜殼讓他打。地上一個大龜殼，漫天飛舞的小龜殼，一時間夏飛快對龜殼的仇恨，節節攀升。

十招之後，夏飛快勞而無功，方源的龜殼上只有一些淺淺的傷痕罷了。

“這一場你贏了。”夏飛快拋下這句話後，轉身就走，飛入雲空之中。

留下夏琢磨唉聲抬起，他得收拾殘局，至少要將那張家蠱師帶走。

“五年。五年之後，我再來叨擾貴族。”夏琢磨也走了，頗有些不甘心的意味。

備注:就這多了今天，狀態實在是低迷。唉……

筆趣閣手機端