蠱真人最新章節看更多誘惑小說請關注微信npxswz各種鄉村都市誘惑一場切磋，夏家蠱仙失敗，直接撤走。

方源便收回變化，重現人形，回到的廣寒峰。

廣寒峰上的那座凡蠱屋，也被收走了，只剩下一座冰雪山峰，寒氣四溢。

方源輕輕的歎了一口氣。

他的心境仿若古井無波，這些勝利並不值得他牢記誇耀。所謂的榮譽感，已經早就離他遠去。

“說起來此番輕松得勝，也是我佔了便宜啊。”

知己知彼，百戰不殆。

夏家兩位蠱仙不知道方源的實力，只是自己估算。相反的，方源卻知道很多他們的跟腳。不管是殺招手段，還是性情等等，都借助武家了解的很透徹。

由此可見，蠱仙爭鋒，情報相當重要！

其實方源和夏家兩位蠱仙切磋，本質上仿佛武雨伯敗給炎黃仙人。

都是情報上的優勢。

武雨伯本身實力很強，但是招牌殺招，被人識破，因此一著不慎滿盤皆輸。

方源是了解更多，步步為營，層層設計，最終讓夏家蠱仙知難而退。

“仙道殺招剛念，效果不錯。不過此番施展開來，今後想要收到這樣的良效，卻是不易了。”

夏家兩位蠱仙失敗歸去，一定會總結經驗教訓，想方設法來嘗試克制，甚至是破解仙道殺招剛念。

破解一般是很難的，但找到針對克制的方法，卻往往較為容易。

“武遺海的這個身份也開始出名了。”

“面前只有卜卦龜變化，和仙道殺招剛念，能夠拿得出手。但使用次數多了，就會被他人越加針對，乃至破解。”

“其實逆流護身印也是如此，北原一戰之後，肯定會被天庭、十大古派、長生天、雪胡老祖等等分析思考。下一次使用，應當注意一些。尤其是面對這些人的時候。”

方源暗自警惕。

武雨伯的下場，就在眼前。

仙道殺招建設不易，但一記強大的仙道殺招，更不能經久不變，而是需要與時俱進，不斷地提升、改良，如此一來，別人克制針對，甚至破解你的殺招，你才能有效面對。

而改良、提升仙道殺招，自然也是件困難的事情。

除了靈感乍現之外，真正考較的還是蠱仙的境界。

“而提升流派境界的最好去處，普天之下，非是夢境莫屬。”方源的心思，又不禁飄到了那片超級夢境中去了。

正是因為夢境的廣泛出現，方源前世五百年時五域亂戰，才會有各種各樣的人物，風起雲湧，接連出現，共同締結成一個波瀾壯闊的戰亂大時代。

“可惜我現在身為武遺海，才剛剛加入武家不久，強硬地要求調到超級蠱陣那邊去，會非常惹人懷疑。”

“這一次事情雖然了結，但不知道我何時才能重獲超級夢境。還是先著手眼前，一切順其自然吧。”

方源心中一邊這樣想著，一邊便落到了廣寒峰上。

這處盛產冰道資源的山峰，他還沒有好好地搜尋過。

驅逐了夏家蠱仙之後，方源迎來了這次難得的機會，他當然不會放過。

廣寒峰上，寒氣逼人，白雪皚皚。

在這積雪深處，生活著大量的蟲豸，包含許多野生蠱蟲，還有許多種耐寒的動植物，它們相互之間構成過來一套平衡的生態景觀。

“寒玉。”很快，方源就有了收獲。

一大批的寒玉，出現在他的偵查感知當中。

這些寒玉是在積雪的最底下，隱藏在山石的深處。

“寒玉只是五轉蠱材，不過裡面有一些寒玉髓，可以稱得上六轉仙材了。

”方源沒有二話，直接開采！

轟隆隆。

積雪飛濺，露出裸露的山石表面。

很快，這些山石也四下飛濺，露出山體中的寒玉。

這些寒玉，以白色為主，玉中夾雜絲絲青意。它們散發出一股股強烈的寒氣，不過自然對方源無礙。

方源將這片地方的寒玉，都取出來。

其中寒玉髓當然沒有放過，只是沒有抽取出來，仍舊留在這塊巨大寒玉的中心。

接下來，方源的足跡遍布整個廣寒峰。

一塊塊巨大的寒玉，被他挖出來。最小個頭的寒玉塊也仿佛大象體積，個頭大的好似樓船。

幾乎每一塊寒玉當中，都有寒玉髓。

有的個頭大點的寒玉髓，甚至是千年玉髓，這就是七轉蠱材了。

這些寒玉，並非沒有被發現，而是一直被武家故意保留在這裡，不願削減了廣寒峰的底蘊。正是這些寒玉，構成了廣寒峰的根基，沒有它們，就沒有廣寒峰如此獨特而且優秀的資源點了。

方源將大半的寒玉，都收入囊中。

不僅如此，他還收刮了不少野生蠱蟲。

野生仙蠱是不用想了。

一般而言，數百年甚至上千年，廣寒峰中才有可能產出一隻六轉野生仙蠱。

若是真有野生仙蠱，夏家蠱仙也不會如此輕易就承認失敗。

這些蠱蟲絕大部分，都是冰道野蠱，也有一些土道、水道的蠱蟲。冰道野蠱當中，數量最多的是一種寒潮蠱。

這種蠱蟲成群結隊，往往一段時間，要在廣寒峰周圍遊走。因此會帶動一股強烈的寒潮，向廣寒峰周邊的峰巒蔓延過去。

這也正是廣寒峰的山名由因。

搜刮結束了，方源飛到半空中，最後看了這座廣寒峰一眼。

原本白雪皚皚，風景如畫的廣寒峰，此刻卻是已經成了一個漫山坑洞，高低不平，瑣碎的山石漫山遍野的地方。

不說大煞風景吧，整個廣寒峰的資產直接銳減了一大半，並且因為寒玉的大量缺失，底蘊也大大損耗了許多。

“如果我用拔山仙蠱，說不定能將這座山峰直接拔走，轉移到自己的至尊福地中去。”

“可惜此法不成。我明面上的身份，是武遺海，是武家中人，這次貪圖便宜，克扣油水，已經達到了正道潛規則的最大極限，不能在繼續下去。若真的拔山，暴露真實身份的可能不提，至少武家那邊肯定說不過去的。”

方源暗自歎息一聲， 再不留戀此地，身形如電，飛入高空。

很快，他的身影就消失在雲層之中。

數天之後，方源回到武家大本營，再一次見到了武庸。

“這一次，多虧了有我弟出手，替家族護住了廣寒峰，更震懾了宵小之輩。”武庸對方源頻頻點頭，面露讚賞之色。

“兄長過譽，在下也是僥幸罷了。”方源謙虛道。

“武罰長老，可清算好了沒有?我弟的這一次功勞，可不是簡簡單單，應當從大局考慮。”武庸這時轉頭，對另外一位武家蠱仙道。

這位武家蠱仙面貌普通，但權勢卻不普通。

他是武庸的心腹，為家族各位蠱仙計算功過的賞罰。

武罰微微皺眉道:“武遺海大人的勇武，我們已經見識到了。經此一戰，大人的名號必將在南疆蠱仙界流傳。不過若要論功行賞，一來，武遺海大人並未徹底解決此事，而是定下五年之約。二來，廣寒峰卻是遭受到了惡性開采，底蘊大損，價值大打折扣……”

“哦?廣寒峰居然出事了?”武庸詫異，目光又轉向方源。

方源唉聲歎氣:“我也沒想到夏家兩位蠱仙，居然是這樣的人！”

武庸微微揚起眉頭:“兄弟你可是親眼看到，夏家蠱仙開采了廣寒峰嗎?”

“這倒沒有，只是我的猜測罷了。興許還有其他散修蠱仙?”方源回應得滴水不漏。

武庸點點頭，沉默了一下:“既然如此，那就請武罰長老定奪吧。”

武罰長老便繼續算了算，然後當堂交給方源一份清單。

備注:10點還有第二更。筆趣閣手機端