蠱真人最新章節看更多誘惑小說請關注微信npxswz各種鄉村都市誘惑方源接過一看，清單上林林種種有不少蠱材，當然絕大多數都是凡道蠱材。仙材雖有，但很少。

方源心知肚明，若是他交還出寒玉和玉髓等等，這份獎勵就絕不只這麽多。

武庸和武罰其實在演一場戲，倒不是算計方源，而是想給方源一個台階下來。

方源挖掘廣寒峰，雖然沒有超過底線，但武家還是寧願有一個原來的廣寒峰。

但方源卻失蹤沒有交出來，他沉默了一會兒，這才道:“不知可否將這些獎勵，都換成一種凡道蠱材龍鱗土呢?”

武庸微微一愣，看向武罰。

後者思考了一下，點點頭。

回到自己的住處，方源繼續潛修。

這一次收獲了很多寒玉，還有玉髓，方源幾乎可以在至尊仙竅的小南疆裡，再造一個小型廣寒峰了。

不過，這不是重點。

重點在於龍鱗土。

這種奇妙的土壤，只是普通蠱材，顆顆結粒，土質堅硬。若是一層龍鱗土撲在地上，遠望的話，宛若龍鱗層層疊疊。

龍鱗土乃是龍類荒獸、上古荒龍，甚至太古荒龍常年居所地方的泥土，因為沾染了龍氣從而漸漸演變形成。

方源早年的時候，就收購過這種土壤。原因是有了這種土壤之後，龍魚會有更多的繁衍衝動。

現在他不要其他獎勵，專門換取這份蠱材，也是打的一樣的主意。

“至尊仙竅時間延緩了許多倍，這也導致仙竅中的資源產出，減少了很多。”

“如今仙元儲備不足，仙元石不足，只要擴大資源的生產規模，就能緩解這方面的壓力。”

經過方源的考量，他把第一個擴大規模的資源點，定為龍魚。

荒獸龍魚，還有普通龍魚，一直以來，都是寶黃天中的大宗交易。

龍魚本身似乎是食道的創造，對於很多的蠱蟲，都可以取代一部分，進行喂養。

並非每一位蠱仙，都擁有仙蠱。

但是每一個超級勢力，每隔一段時間都會收購大量的龍魚。

這就是寶黃天市場上，龍魚販賣最大的流向。

接下來的時間，方源就主要建設海域。

如今，在至尊仙竅中的小東海裡，已經不再是當初的淺灘或者水泊了。因為方源吞並了大量的水道仙竅，小東海中已經算得上波濤起伏，雖然不是很深邃，但是從表面上，也是汪洋一片。

海島幾乎是沒有的，海域本身也毫無區別。

方源的計劃是，打算建設出一個龍鱗海域。

人造海域！

這並不是方源的首創，也不是他的獨創。事實上，在東海蠱仙界中，早就有許多蠱仙，進行人造海域。

如今東海蠱仙界中的排行榜上，很多著名的海域，都是人造海域，一步步經營建設出來的。

當然，自然形成的海域，仍舊佔據榜單的大部分位置。

人為的建造一片海域，自然並不輕松。

方源花費了大量的精力和時間，鋪設龍鱗土，然後又在當中建設凡道蠱陣，利用蠱陣的力量，將這片海域隔絕成一個特殊海域。

然後，他才將原先的龍魚群，都引進到海域當中去。

龍魚群進入這片海域，果然比之前更加愜意，交配的行為也增長許多。

不過，這還不夠。

接下來，方源開始醞釀仙道殺招——豐年！

這個仙道殺招，來源於黑凡真傳。但事實上，並非黑凡所創，而是來自一位號稱丹仙的蠱仙大能。

是他創造了這個仙道殺招，然後黑凡用了其他資源，

和他換取過來。這是一個相當罕見的，專門用來經營仙竅的仙道殺招，沒有任何的攻伐威能。

不過實用性非常的強，就連黑凡也在其真傳內容中，留下批語，他對這個仙道殺招讚譽有加。

一隻隻蠱蟲陸續升空，玄妙的氣息不斷膨脹，逐漸濃鬱起來。

方源現在催動的豐年，已經得到了他的一些改良。

原版的豐年，核心仙蠱是年蠱，輔助蠱蟲有數萬隻。但是現在，方源新得了一隻七轉仙蠱堅持。方源巧妙地將堅持仙蠱添加進去，作為第一輔助蠱蟲。

十多天后，豐年殺招醞釀完畢，徹底催動。

玄妙的威能，覆蓋了整個龍鱗海域，但是收效如何，短短時間裡看不出來。

“原來的豐年殺招，就算黑凡出手，也需要催動兩三天的時間。這已經夠長了。我改良之後，增添了堅持仙蠱進去，時間變得更長，幾乎用了半個月的時間。幸好催動成功，沒有失敗受到反噬。”

方源不斷體悟、回味。

“我的宙道境界還很普通，改良只是很勉強地將堅持仙蠱，添加進去。這便是時間極大延長的主因。”

仙道殺招當然是催動的時間越短，中間的過程越簡略，殺招成功催動的可能就越大，對於蠱仙而言，也就越安全。

不過方源此舉，是利大於弊。

有了堅持仙蠱輔助，豐年持續的時間，將整整延長一倍！

原版的豐年，只能影響仙竅時間中的一年。但現在方源隻催動一次，卻能影響兩年。這也是變相的替方源節省了一部分紅棗仙元。

“豐年殺招還有大量的可用改良的空間。將堅持仙蠱真正融入進去，或者是將仙級日蠱也融合進來，這都能提升豐年殺招的效用。但是就我目前的境界而言，卻是達到了宙道方面的能力極限了。也罷！”

事情已成，這一次的仙竅建設，是方源有史以來，第一個大手筆。

如今，在小東海中，第一個特殊的海域——龍鱗海域，徹底成形。

大量的龍魚在這裡棲息生存，龍魚群中一兩隻荒獸龍魚，分外顯眼。

豐年殺招的威能，不僅籠罩了整個龍鱗海，還囊括了這片海域周圍的浩大范圍。

按照黑凡真傳中所說:豐年殺招一經催動，雖然消耗的仙元極多，但能在之後一年內，大量增加整個仙竅中的各項資源產出。

但事實上，並非如此。

方源催動出來的豐年殺招，效果隻覆蓋了小東海中的一部分。

一方面，這是因為方源新添了堅持仙蠱，減少了殺招的影響范圍。另一方面，也是至尊仙竅太過廣大，豐年殺招想要囊括整個至尊仙竅，無異於天方夜譚。

從龍鱗湖，到龍鱗海，這是一個巨大的跨越，意義深遠。

但經此一事，方源手中的仙元石和仙元儲備，就幾乎要乾涸見底。

為了保險， 方源將手頭上不是必要的資源，都開始往外販賣。

就比如說，他在廣寒峰中搜刮而得的寒玉和玉髓，以及大量的冰道凡蠱。

有得必有失，他現在重點的經營項目，放在龍魚身上。

販賣了手頭上的一些資源，方源又拚盡全力，咬牙搜出一部分所得，又在寶黃天中收購了不少龍魚。

他將這些龍魚，都放進龍鱗海域中去。

可以說，他把重注，都壓在了這個項目上。

毫無疑問，這有些冒險。但若不溫不火的話，反而效率更低。相比較而言，目前較為安穩的環境下，方源還是選擇了激進一點，步子邁大一點。

但這樣一來，因為仙元儲備太過稀少，方源顯得束手束腳，不能再隨意修行，參悟或者演練什麽仙道殺招等等。

日子顯得有些難捱。

半個月之後，第一批的龍魚販賣了出去，情況開始好轉了。

一個多月後，第二批龍魚，方源直接賣給了武家！

“沒想到兄弟你經營龍魚，是如此擅長啊！”就連武庸都有點驚訝。

武家本來就要買賣龍魚的，不過之前他們是從外面采購，如今算得上內銷了。

武家之外，還有喬家等一些，和武家關系緊密的超級家族。

方源的第三批龍魚，就都販賣了過去。

正是借助武遺海的身份，又以偏低的價格，方源的龍魚順利地擠進了南疆蠱仙界的市場當中去。

第三批龍魚販賣出去後，方源情況大為好轉，仙元儲備蹭蹭上漲。方源脫離了這方面的困境，並且以一種全新的姿態，開始繼續修行。筆趣閣手機端