蠱真人最新章節看更多誘惑小說請關注微信npxswz各種鄉村都市誘惑南疆，武家。

修行的密室中，方源懸浮在半空中，滿臉肅穆之色。

他的長發飄飛，渾身上下蠱蟲的各種氣息不斷升騰，相互糾纏混雜在一起。

“關鍵一步……”方源心中呢喃，目光變得犀利起來。

他小心翼翼地驅使出一隻凡蠱。

這是金道凡蠱，只有一轉級數而已。

單獨催動此蠱，自然毫無風險。但是此刻情況卻是不同。

砰。

一聲悶響，從方源的身上傳出。

方源頓時如遭電擊，雄軀狠狠一顫，面色發白，嘴邊上溢出一絲兒鮮紅血跡。

“又失敗了。”他心中大歎一口氣。

從半空中落到地面上來，手扶著胸口，檢查傷勢。

“還好只是用了一隻一轉凡蠱，此次受傷並無大礙，無須動用人如故仙蠱療傷。單憑至尊仙體本身的強大恢復能力，三兩天就能恢復了。”

方源這是在試圖繼續改良剛背殺招。

仙道殺招剛背，以六轉仙蠱金剛念為核心。方源依仗了這個殺招，並用智謀，成功擊敗了夏家蠱仙夏飛快。

事後，方源總感覺這個殺招意猶未盡，還有可以提升改良的空間。

這種感覺，得到方源的重視。

他知道，自己智道、變化道雙宗師境界，這種感受並非空穴來風，而是很有操作意義。

“可惜的是，這些天推算改良，雖有一些進展，但都收效甚微。看來我境界方面，還是不足，暫且作罷。”

方源歎了一口氣。

其實，他這種進展速度，落到其他蠱仙身上，已經是非常可觀。

當初，凶雷惡人為了推算一記仙道殺招雷神子，整整耗費了數年光陰。他的進展速度，很多時候，連方源此時的一成都沒有。

不過方源放棄，也是明智之舉。

因為他有可以拔升境界的手段，只要將境界提升上去，改良殺招剛背，完全可以做到一蹴而就。

隨著方源的龍魚陸續販賣出去，他的經濟狀況得到了相當程度上的好轉。

這才有余力，去改良仙道殺招。

推算仙道殺招，其實很耗費資源。比如演練失敗後，蠱仙會受到反噬，承受傷害，總得療傷。蠱蟲也跟著損毀，需要不斷的補充。若是仙蠱受損，更加麻煩。

但如果境界足夠的話，卻是能一下子改良出來，節省大量的精力、時間和資源。

方源現在改良，境界方面比較勉強，雖然也能改良出來，但付出的代價是一筆比較龐大的數字。

他思索之後，果斷放棄了這個修行當中的小計劃。

休整片刻之後，方源催動蠱蟲，將心神灌注到寶黃天中去。

在寶黃天中，他的心神輕車熟路，拐到一位蠱仙意志的面前，進行交流。

“你的這些神鹿果，我出一千三百塊仙元石，都賣給我吧。”方源道。

這位蠱仙意志搖搖頭，有些無奈:“我說了，這個價格低了。仙友你到我這裡，已經來了三回。你若真要想買的話，就再出兩百塊仙元石，這些貨你直接拿走。”

這種神鹿果，乃是六轉仙材。

並不是稀有蠱材，但賣的人卻比較少。

原因無它，市場需求少。

不過方源卻是需要它來喂養金剛念仙蠱的。

他得到了金剛念仙蠱，總得要解決喂養仙蠱的問題，不能讓這隻仙蠱餓死。

方源沒有說話，而是不斷打量。

這個攤子上的神鹿果，品相很好，方源逛過寶黃天已經好幾遍，發現這裡的神鹿果質量是一流的。

價格方面，也比較合理。

所以，他才往返這裡好幾次。

神鹿果並非樹上、花草上結出來的果實，它們一個個形如嬰兒拳頭捏起來，生長在一種荒獸麋鹿的鹿角上。

掛果麋鹿。

方源早已經打探出，這種荒獸的具體名號。寶黃天中也有販賣。

但是，就算他買下來一批，能夠產出多少的神鹿果，卻是個相當值得探究的疑問。

任何的資源產出，都是有著栽培的門道。

方源能產出龍魚，也不是隨意胡鬧嘗試的結果，而是有著東方一族的心得經驗。

這可是來自一個超級家族的底蘊。所以，方源的龍魚品相上佳，產出順利，成本微低，收益較多。

“現在，還是先籌集一部分的神鹿果實，應付金剛念仙蠱的第一次喂養。”

“等到將來，手頭上更加充裕之後，再考慮如何豢養掛果麋鹿，達到自給自足，獨立喂養金剛念仙蠱的程度。”

“至於以後，能不能將這個神鹿果量產，成為另外一個盈利的點，那就看將來的機緣了。”

方源心中一邊思量，一邊和那蠱仙意志交流:“那我就再看看吧。”

但這個時候，方源眼前的蠱仙意志忽然一頓，隨後改了口:“我本體的心神投注進來了，他說可以再商量一下價格。還是你們自己談罷。”

說著，蠱仙意志便退居二線。

方源大喜。

他等的就是這種情況。

這位販賣神鹿果的蠱仙，將神鹿果留在寶黃天中，又留下一股意志照看。

但這股意志雖然能夠思考、交流，但是卻恪守蠱仙本體交代的價格底線，這使得方源根本無法洽談。

現在蠱仙神念穿梭進來，方源和他本人進行交流，卻是大有希望。

有很多內容，就可以拿出來談了。

“我需要神鹿果，是為了喂養仙蠱。”

“所以，我們若是能夠達成交易，絕不會只是這一次。”

“怎麽樣?我出一千三百塊仙元石。”

方源勸說道。

那位蠱仙猶豫了一下:“你我第一次接觸，空口無憑，我該相信你，還是不相信?呵呵呵，算了，一千四百塊仙元石，咱們就可以成交。”

“做成三單這樣的買賣之後，價格就按照一千三百塊來。你看呢?”

顯然，這位蠱仙不是笨蛋，也很精明。

方源卻是拒絕:“我若是手頭充裕，不會與你這樣討價還價。一千兩百五十塊仙元石吧。”

那位蠱仙苦笑:“也罷。若非我急著周轉，神鹿果又賣得慢，我是不會答應你這樣的價格的。”

一手交錢，一手交貨。

交易達成，方源松了一口氣，金剛念仙蠱的喂養問題，是暫時解決。

接下來，輪到卜卦龜背仙蠱了。

這隻仙蠱吞食海藻。

當然不是普通的海藻，而是古墨海藻，六轉仙材。

這種海藻渾身漆黑如魔，一旦表皮破裂，就會將周圍的海水渲染成一片烏黑的墨水。

方源現在手頭緊，還是先打算收購，囤積一部分古墨海藻，用來喂養卜卦龜背仙蠱。

等到將來，再進一步打算。

從這點上比較，仙級日蠱就討喜得多。因為它同樣吞食光陰河水，不需要蠱仙考慮它的喂養問題。

寶黃天中，販賣古墨海藻的蠱仙，卻是比神鹿果要多些。

但方源先後接觸下來，卻是沒有達成交易。

在價格方面沒有談攏。

不過他也不著急，距離卜卦龜背仙蠱的下一次喂養，還有不少時間。

“幸好龍鱗海域建設成了，只要照此發展下去，將來手頭會越來越寬裕的。”

“接下來，就是建設盤絲洞窟，大規模豢養長恨蛛群了。”

方源考量之後，長恨蛛的市場也很大，尤其是西漠那塊。雖然沒有龍魚的需求那麽廣泛，但需求量也很多。

不過現在，方源手頭緊缺，還需要時間積累。

積累出一筆資金，才能開始建設。

“照此情況，預期一個多月後，我就能結余出第一筆資金，可以建設盤絲洞窟了。”

“希望那個時候，武家平靜下來，能讓我調回到超級夢境中去吧。”

武遺海的身份，限制了方源的行動自由。尤其是武家這種情況下，他也不好表態。

這一個多月，武庸統領武家， 對抗各大超級勢力的為難。其中有得有失，大體上是墮了武家的威名，但是實質上的利益損失卻是很少的。

因此，這種情況還要持續下去。

武庸想找回場面，挽回聲名，其他超級勢力各大家族，則不甘心，想要奪得一些實質性的收益。

正道之間的交鋒，和魔道不同。

魔道蠱仙之間往往猛烈突然，正道之間卻是細雨柔綿，常常曠日持久，恰到好處。尤其是超級勢力之間，都是家大業大，很難讓兩個勢力，不管不顧其他，相互死掐，鬥個你死我活。

方源自顧自的修行生活，並沒有持續多久。

幾天后，他接到了武庸的另外一項任務。

“山螺母?驅山老怪?”

方源眉頭皺起。

他不是對完成這個任務沒有信心，而是這種趨勢，有點不太妙。

上一次，方源解決了廣寒峰的事情，其實保留了實力和手段，得到的結果差強人意。只是五年之約，而且還自己貪汙了廣寒峰中的資源。

雖然說，這是正道的潛規則，但是他也將將碰觸了底線。

這當然是方源有意為之，給武庸留下不好的印象。上位者當然不喜歡用這樣的人，所以早點打發方源去那超級蠱陣，正合方源的願望。

但武家現在，的確是人手稀少，地盤太大。山螺母的事情，屬於突發，讓武庸不得不啟用方源，去解決這個難題。

備注:慚愧，今晚隻一更。六月份出了不少事情，生活方面一些破事，牽扯了我許多精力。但我不得不去做。唉……關鍵是問題還在，還待解決。(~^~)

筆趣閣手機端