蠱真人最新章節看更多誘惑小說請關注微信npxswz各種鄉村都市誘惑南疆。

細雨紛飛，青山連綿。

方源一身藍衣，站在山石上，眺望著這大好河山，最終他將目光集中在了其中一座山上。

這座山很特別。

旁邊的山巒，都是或高或矮，或險或緩。

而這座山峰，卻是圓潤有形。

這就是螺母山。

或者說是山螺母。

它本身就是太古荒獸！一頭巨大的田螺，貝殼高聳宛若高塔，一層層螺旋上去，青苔滿布。

當它靜置不動的時候，它的軟足肢體，都縮進貝殼當中，就仿佛是一座山巒，高高聳立。

現在它已經蘇醒，正在緩慢的移動。

隆隆隆隆……

它移動的時候，方圓百裡的大地都在微微的顫抖著，所到之處，鳥獸競相奔走。

方源站在另一處山巔，看著這頭太古荒獸山螺母遷徙，神情平淡。

它的速度很慢。

山螺母雖然是太古荒獸，但性情木訥溫和，很難把它激怒，它可以說是無害的。

不僅無害，而且有益。

因為山螺母的身上，蘊含著豐富的奴道、土道道痕，導致它身邊會形成特殊的環境，孕養出海量的奴道、土道資源。

山螺母的歸屬，一直是個懸而未決的話題。

很少有蠱仙，能控制山螺母，就算是八轉奴道蠱仙也夠嗆。

因為山螺母本身，就有極其豐富的奴道道痕。

南疆這塊地方，已知的山螺母有七頭。很久很以前，南疆的超級勢力便相互約定:這些山螺母只要不受他人控制，也就是野生的山螺母，它位於誰家地盤，就是誰家資產。

這頭山螺母原先位於武家地盤當中，自然是歸屬於武家。

這點毫無疑問。

但是如今，到了山螺母遷徙的時候，它正在遠離武家地盤，向外面挪動。

山螺母本身的位置，就在武家的邊界線上。

事實上，這還是武獨秀時期，武家特意擴張地盤，將山螺母囊括進來。

現在山螺母遷徙，要離開武家的地盤，但它去往的地方，並沒有其他正道超級勢力。

這也就意味著，這頭山螺母將成為野生無主之物。

武庸自然不願看到這樣的情況發生，無奈他手頭人手不足，隻好將這項任務交給了他的弟弟武遺海。

“可是武遺海麽?老夫秦靜升，有個外號驅山老怪。”一位蠱仙從另外一邊的山巔上，飛了過來。

方源目視來者。

只見這位蠱仙老者，披著一身青灰石甲，頭髮有黑有白，亂糟糟如稻草一堆。他的衣裳邊角，也是破爛不堪，不修邊幅。

但是他本身七轉氣息洋溢，氣勢迫人，尤其是一雙眼睛，閃爍著逼人的精芒，此時盯著方源四下打量，有一種長輩打量晚輩的意味在裡面。

“正是在下，武遺海見過驅山前輩。”方源微微一禮，很有正道風范。

這個驅山老怪，名號裡帶個老字，自然是老資格、老字輩，年歲很大，有兩千多年。

他有壽蠱，也有獨特的延壽手段。

本身戰鬥力也是極強，是散仙當中的著名高手，幾乎和樹翁巴德、武家的武雨伯同一層次。

夏飛快這種七轉蠱仙，卻是比不上驅山老怪的。

所以，驅山老怪打量方源，態度並不客氣，以老前輩自居，哪怕方源是來自武家。

“呵呵呵，算算時間，你們武家也該派人來了。咱們坐著聊吧。”驅山老怪笑了笑，落到山石上，直接一屁股坐了下去。

方源笑了一下，也坐下來。

驅山老怪見方源竟沒有嫌棄，

也不保持仙家風度，有樣學樣，不禁好感升起，道:“我倒是差點忘了，武遺海你出身散修，雖然加入了武家，但身上卻是沒有那些正道的虛偽氣派。”方源微微搖頭:“正道自有正道的風度，至於我，大部分時間都是在東海隱修，這個根子是改不了了。”

“哈哈哈。”驅山老怪大笑，“我聽說你雖然趕跑了夏家兩位蠱仙，卻還把廣寒峰搜羅了一番。”

方源面露詫異之色:“前輩，這是空穴來風，流言碎語，我可從未承認過。”

驅山老怪再次大笑三聲，笑完之後，又深深一歎:“正道蠱仙不理解你，老夫卻很理解。咱們散修能夠修行成仙多不容易?每一份修行的資源，都是自己雙手掙來的。過了這個村，就沒有這個店，所以當前的好處都要盡全力把握。誰知道今後會遭遇什麽?”

“至於那些正道蠱仙，就算自己待在家裡不動，也有大把的資源供給。他們又豈能知曉我散修的苦楚和難處?”

方源面色淡淡，沒有讚同，也沒有反駁。

他知道:驅山老怪這番話，絕不僅僅只是和自己套近乎，而是表明自己的決心——他驅山老怪是散修，近在眼前的好處就是螺母山。他的決心不可動搖，曾經身為散修的武遺海應當清楚才是。

“我當然明白前輩的心意，不過也請前輩多多理解在下，在下此行前來，亦有自己的難處。”方源道。

驅山老怪嘿了一聲:“人人都有難處。”

人老了，說什麽話，都帶著深意。

人人都有難處，不僅是附和方源剛剛的話，也是表明他自己也有難處，更關鍵的是武家目前正在困難的處境之中。

方源不再說話。

言語間的交鋒，有時候沉默是一種手段。

果然，驅山老怪按捺不住，交給方源一隻信道凡蠱:“你先看看。”

方源接過一看，這凡蠱當中的內容，價值不菲。方源若是得之，直接可以建設盤絲洞窟了！

“你我合作，我得山螺母，你得這些，如何?”驅山老怪笑著道。

他竟是打著賄賂方源的主意！

但這一點都不奇怪。

反而一直都是在方源的意料之中。

驅山老怪身為散修，站在他的這個角度，自然是不想得罪第一正道勢力武家的。盡管武家目前處於一種難堪困苦的境地，但這樣的龐然大物，也不是他驅山老怪一個人可以撼動的。

更關鍵的是，驅山老怪若是得到了這座螺母山，就不再是一個自由進退的人物了。

螺母山是不能收入仙竅當中的，除非是將它徹底控制。

驅山老怪乃是土道蠱仙，顯然沒有這樣的造詣。如此一來，他要成為這座螺母山的“主人”，將來若有敵人攻擊，他就要據山防禦。

若是他得罪武家，武家蠱仙陸續來攻，單憑他一人，如何能抵擋得住?

就算能擋住一次，那麽兩次、三次呢?

就算都能擋得住，那作戰總得有耗損吧?驅山老怪遭受屢次騷擾，還有時間修行嗎?

所以，擺在驅山老怪眼前的，只有一條路。

那就是和武家和平談判。

武家是不願意放走這座螺母山的，但是偌大的武家，也是由一位位的家族成員組成的。只有是一個組織，都絕不是密不透風的堡壘，定然是有縫隙，可以專營的。

武遺海的出現，帶給了驅山老怪一個更大的希望。

“老前輩難道就想以這些，換取一頭太古荒獸嗎?”方源拿捏著信道凡蠱，似笑非笑。

“這些已經價值非凡！這螺母山雖是一頭太古荒獸，但誰能駕馭?我若成為此山之主，也不過是搜刮這裡產出的資源罷了。當然，有什麽條件，咱們可以再商量。”驅山老怪雙眼放光，態度也變得熱情多了。

方源既然沒有當面拒絕，讓驅山老怪心中大叫有門，希望更增一倍。

“這清單上的內容，至少得翻一倍。”這是方源的第一句話。

驅山老怪頓時皺起眉頭。

“螺母山名義上，也不能是你的，仍舊份屬於武家。”這是方源的第二句話。

驅山老怪瞪大雙眼，臉色驟變，流露出怒意。

“但在實質上，前輩你是此山主人，收益大半都歸你，但每年都仍舊需要上繳一部分，交給我們武家。”這是方源的第三句話。

驅山老怪開始冷笑，神情陰沉如水:“武遺海，你這是在消遣老夫麽?”

“當然不是。”方源滿臉嚴肅之色，他站起身來，毫無畏懼地和驅山老怪對視，“敢問老前輩三個問題?”

驅山老怪強自按捺心中怒氣:“你說。”

“第一，前輩孤家寡人，並非任何超級勢力，我武家怎可能將螺母山留在你手?超級勢力也就罷了，讓一位散修得益，可是關乎我武家聲名。”

“第二，前輩就算暫時霸佔了這座螺母山，又能守護多久?就算我武家不動你，其他超級勢力呢?”

“第三，前輩以為單單賄賂了我，就能讓整個武家坐視不管了麽?”

驅山老怪沉默。

好半天，他才歎息一聲，帶著一絲沙啞，開口道:“那照你的法子，老夫豈不是成了你武家的看山人?”

方源淡淡一笑:“不過是點滴虛名罷了。凡事怎可能全美?我提的這些，其實並不過分，我也是看在大家同為散修的份上。要面子，還是要裡子，老前輩盡管好好考慮一下。”

驅山老怪再度沉默。

這一次過了更長的時間，一直到天空中的細雨漸漸停下，他這才開口:“也罷了，就按照你說的辦。”筆趣閣手機端