蠱真人最新章節看更多誘惑小說請關注微信npxswz各種鄉村都市誘惑幾天后。

望著螺母山隆隆遠去，而那驅山老怪就站在山巔，一副主人翁的態勢，方源收回了目光，開始往回走。

山螺母一事，落下了帷幕。

武家以方源為代表，和驅山老怪達成了盟約。驅山老怪獲得大部分的螺母山收益，但名義上，這頭太古荒獸仍舊屬於武家。

武庸下達給方源的任務，保住螺母山。

方源已經保住了，只是保住了一部分，但也算是完成了這一次的任務。

“驅山老怪能夠答應我的條件，也是我依仗武家之勢。”

“至於武庸，現在焦頭爛額，忙著招架其他超級勢力的刁難。我如此處理螺母山，他也隻得勉強認可。”

“武家目前風雨如晦，我身為武庸之弟，還是不要在外面閑逛，盡早趕回去吧。”

對於這件事情的處理結果，方源心底比較滿意。

他對武家有了一個交代，更關鍵的是，他從這次的任務中，也收獲了不少好處。

盤絲洞窟已經開始建造。

因為收獲了這筆資源，讓方源立即有了余力，可以大規模建設第二個大型資源。

按照之前的發展速度，至少還要等待大半年。這期間還不能出現任何的意外，比如說戰鬥，激烈的戰鬥會損耗很多的紅棗仙元。方源現在的至尊仙竅，時間延緩，本身產出的紅棗仙元不如以前，方源就得耗費仙元石，轉化成紅棗仙元。

如今他已經不是青提仙元，一百塊的仙元石，才能轉化成一顆紅棗仙元。

“建設盤絲洞窟，需要鋪設蠱陣，還需要六轉仙材陰柔絲，七轉仙材恨水石。”

“有了這筆資金，這些都能完成，只是時間問題。”

“關鍵是我何時才能回歸夢境?武庸的態度是關鍵啊！”

方源一邊趕路，一邊思考。

就在他往回走的路途中，武家大本營中，圍繞著他武遺海的話題，正在兩位蠱仙之間展開。

一位便是武家八轉蠱仙，太上大長老，武庸。

另外一位則是武庸的心腹，武罰。

“沒想到我弟這次，居然這麽快，就解決了螺母山的事情。武罰長老，按照家族規矩，該怎樣賞他?”武庸問道。

武罰沉吟了一下。

他知道，武庸問這話的意思，並不是單純表面的言語內容，而是問他對武遺海的態度。

這就很考較武罰了。

因為武遺海的身份，比較特殊，他和武庸可是同母異父的兄弟！

武罰迅速思考，答道:“武遺海大人終究是散修出身。”

就一句話。

但武庸卻哈哈大笑起來:“不錯，你評價的不錯。這個遺海啊，到底是散修性子，就算回歸了本家，也沒有改正過來，到處都想撈一筆，貪小便宜。”

武罰卻道:“廣寒峰、螺母山，這兩次可不是什麽小便宜啊。”

武庸笑聲停息下來，眼中寒芒一閃，點點頭道:“的確不好，若是人人如此，武家還怎麽長存下去?不過他手法倒也妥當，沒有落下什麽把柄，讓人攻訐。”

說到這裡，武庸歎了一口氣，評價道:“他能力還是有的。”

武罰聽到這裡，哪裡還不明白武庸的心思。

武庸當然很看不慣方源這樣子撈好處。

但是情勢逼人，他手頭上人員緊缺，有時候隻得調動武遺海來處理一些事情。

方源也在這兩次事件中，表露出了自己的能力。

這種能力得到了武庸的認可，所以接下來，武庸還會用方源。但如果時機一到，

武家的局勢緩解下來，方源就要被武庸放在一邊，甚至若是方源落下了什麽把柄，武庸還會抓住，敲打方源一把。畢竟方源這樣謀求私利，任何上位者都會心裡不舒服的。

方源順利地回到了武家。

他和武庸見面，簡單述說了整個事情的經過，並且再一次得到了武家的獎勵。

方源都換成了仙元石。

當然這筆仙元石，和他從驅山老怪手頭中的收獲，是不能比的，遠遠少得多。

接下來的日子裡，方源潛心修行。

盤絲洞窟的建設，徐徐開展。這是目前的修行重點。

每隔一段時間，方源都要落下仙竅，吞吸天地二氣，穩定至尊福地。

畢竟逆流河乃是天地秘境，仙竅承載的話，負擔不輕。

這個方面有點麻煩。

方源不能直接吞吸天地二氣，因為他吞吸天地二氣，每一次的量都很大，相互間隔的時間也比較短。

這讓方源不得不從寶黃天中，搜羅一些仙材，然後分解成天地二氣，灌注自身。

這無疑消耗了方源不少精力和財力，但方源寧願如此，也要把細節做好。只有這樣下去，才會堅持夠久，不會在短時間內露出破綻，讓人識破他的身份。

日子一天天過去，方源開始有些不耐煩。

“超級夢境那邊，波折已經漸漸平息。但是武庸卻似乎沒有一點，想要將我調回去的跡象。看來我擔心的事情，還是發生了。唉！”

方源歎息。

人在江湖，身不由己。

武庸現在忙於應付四面八法的刁難，一力求穩。若是將方源調回去，結果超級蠱陣那邊，出現了問題，不是自找麻煩嗎?

而且現在，武庸發現方源還挺有能力，也想繼續讓他來處理一些麻煩。

至於方源在其中的貪汙，武庸此時此刻就睜一隻眼閉隻眼，不追究了。

他不追究，方源卻想。

方源之所以偽裝成武遺海，加入武家，不就是圖的夢境嗎?

“看來，是需要行動了。”

這一天，方源主動離開了自己的居所。

上有政策，下有對策。

方源老謀深算，怎可能沒有應付的方法?

十幾日後，在月華山上的一座涼亭中，幾位蠱仙圍繞著一面石桌團坐。

月光如水，溫柔灑下。

青山蔥蘢，夜鳥鳴啼。

輕風拂面，美不勝收。

“今天是我南疆一年一度的月亮節，今夜能有幸與諸位共同賞月，可謂一場雅事。”喬絲柳微笑著道。

她的聲音很美，如山泉潺潺，給人清澈純粹之感。

她的人更美，今夜一身裙裳，潔白若雪，再結合她嬌美的容顏，端的是人間仙子。

“能得到絲柳仙子的邀請，一同賞月，這是在下羅木子的榮幸。”一位青年模樣的蠱仙，首先開口道。

他的笑容熱情洋溢，尤其是看向喬絲柳的目光，透著一股炙熱。

喬絲柳乃是南疆蠱仙界中，公認的三大美人之一，更矚目的是她的家世背景。

喬家，雖然依附武家，但同樣也是正道的超級勢力。

在場的六位蠱仙，兩女四男，除了其中一對道侶之外，羅木子和輪飛都是喬絲柳的追求者。

喬絲柳的追求者眾多，但是能被她本人邀請過來賞月，這倆人自然不一般。

羅木子、輪飛自然心中歡喜，一得到喬絲柳的邀請，就連忙趕來。

但這時喬絲柳卻對另外一位男性蠱仙，道:“遺海，你說想更快地融入南疆，今晚賞月，正是我南疆的風俗。”

“我南疆雖然多山，山寨林立，相互隔絕，但月亮節卻是共同的節日。每年到這個時候，我們通常就會賞月。”

她說這話時，眼泛波光，柔聲細語，紅唇帶笑，非同一般。

羅木子、輪飛頓時皺起眉頭，死死地盯著方源，目光好似噴火。

喬絲柳不一樣的態度，明眼人都能感受得出來，而且今天的座位安排，也早就讓羅木子、輪飛異常不爽。

因為喬絲柳就坐著主位，右手邊就是方源，左手邊則是她的閨蜜好友天露仙子。

至於其他幾位男性蠱仙，都被隔在遠處。

“月亮節?”方源神情淡淡，端坐在主位上，明知故問道，“有點意思，但除了賞月，我們還做什麽?”

“飲茶、吟詩還有解石。”喬絲柳笑著解釋。

“解石?”方源作不解狀。

喬絲柳沒有回答，而是端起一杯香茶，遞給方源:“先請遺海你嘗一嘗我親手做的茶。”

看到這一幕，羅木子差點要站起身來！

輪飛眼角亂跳，恨不得自己取代了方源的位置。

方源端過來輕抿一口，評價道:“這茶好像不錯。”

“豈止是不錯，這可是絲柳仙子名傳南疆的柳旋茶！”羅木子幾乎叫起來。

“這其中有什麽講究?”方源看向喬絲柳。

喬絲柳先是和方源對視一眼，旋即眉目一轉，笑聲透著一股柔媚。

輪飛看得仙子嬌笑，一顆心頓時砰砰亂跳。

這時，天露仙子非常適宜地插嘴道:“這種柳旋茶，只要輕輕晃動，茶水表面就會形成柳葉一般的漩渦。此時再喝，才算真正品茶，味道絕不一般。”

“哦?是這樣?”方源按照指點，晃了晃手中的杯盞，頓時茶水表面就起了變化。

他再一喝，隻覺得清香四溢，遺留滿齒，叫人回味和享受。

“好茶。”方源脫口稱讚。

“當然是好茶，絲柳仙子親手釀的茶，可不是一般人能夠喝到的！”羅木子酸溜溜地道。

“能得到遺海的稱讚，也不枉費我家絲柳的一番努力了。你可知道，要做這份茶，得費三個時辰，且整個過程中不得有一絲一毫的疏忽。”天露仙子道。

輪飛感動萬分:“今夜能品嘗到仙子親手做的柳旋茶，實乃在下三生之幸！”

天露仙子頓時揚起眉頭:“誰說給你能喝到柳旋茶?絲柳可是百忙當中抽出空閑，做出來了一份。”

“呃。”筆趣閣手機端