蠱真人最新章節看更多誘惑小說請關注微信npxswz各種鄉村都市誘惑喬絲柳隻做了一份柳旋茶，給了方源。

這點做法，頓時讓這份柳旋茶的意義變得不同。

方源面色微微一變，流露出一抹受寵若驚的喜色，心中卻是一片清明，平靜無波。

“可歎。任你多美的紅顏，不得永生，終究是枯骨一堆。”

“紅顏即白骨，世人卻往往留念忘我。”

“不過這個天露仙子，倒真是喬絲柳的好閨蜜，配合得十分出色。”

唯一做的一份茶，被絲柳仙子當眾送給了方源，羅木子、輪飛還想著品茗，結果卻是這個答案。

可想而知，他們此時此刻的臉色神情，是有多麽僵硬。

喬絲柳淺笑:“柳旋茶只是我獨創之物，一點心意而已。這一次我為大家帶來了奴嬌茶，請。”

她一揮絲縷長袖，頓時石桌上現出五杯茶水。

這茶水又和之前的柳旋茶不同，不是杯盞，而是白瓷小盤。

在這小盤的中央，有一顆拳頭大小的露珠。

這露珠清潤如玉，一陣晚風吹來，表面微顫，吹彈可破。

“奴嬌茶，可是喬家名傳南疆的茶啊，想不到今天我也能品嘗一口。”羅木子自己給自己打圓場，實際上他的目光卻是仍舊盯著方源面前的那杯茶上。

輪飛放在石桌底下的雙手，已經暗自握緊成拳，他咬了咬，端起白瓷小盤，請嘬一口，頓時奴嬌茶便吸入腹中。

“好茶。”他開口道，神情還是有些僵硬。

實際上，奴嬌茶的確是比柳旋茶高出了幾個檔次，後者不過是喬絲柳自己開創，前者卻是喬家的招牌。一個超級勢力的招牌茶，自然是比喬絲柳一位蠱仙的獨創，要優秀得多。

不過，落在羅木子、輪飛的心中，他們寧願放棄百八十杯的奴嬌茶，喝上一口柳旋茶。

“奴嬌茶還是這麽清爽，令人回味無窮。絲柳，你擺出這茶，叫我的流彩茶如何拿得出手?”天露仙子笑著道。

喬絲柳卻和她這個閨蜜毫不客氣:“那你就別拿出來了，說實在話，你的流彩茶我喝都喝膩了。我倒是很期待盛六仙友的花中醉。聽聞這道茶水，乃是他當初與你一見鍾情之時，靈感迸發，開創出來。不知道我們今天是否有緣，能夠品嘗一番?”

“慚愧，慚愧。”盛六摸了摸鼻子，苦笑，“我的花中醉，只是塗鴉小作，難登大雅之堂。”

天露仙子亦掩嘴輕笑:“絲柳，你這是想讓我家六郎難堪呀，這可不行！花中醉只能我喝，外人是想也別想了。”

說著這話，她眉宇間盡顯得意和風情。

她身旁的蠱仙盛六，深情地注視著天露仙子，兩人在石桌下的手，已經握在一起。

喬絲柳幽幽一歎:“唉，也不知道何年何月，我才能遇到一個人，為我獨創一道茶水呢?”

她輕輕呢喃，疑問中顯現迷惘之情。

此刻，月光如水，透入涼亭之中。

月下美人，輕聲低歎，當真是我見猶憐。

羅木子、輪飛頓時心頭一熱，羅木子當即站起身來:“絲柳仙子，在下有一杯茶，名喚九回香。正是在下獨創，值此良辰美景，獻於仙子。”

輪飛不甘落後，也道:“我亦有準備，此乃兩儀茶，陰陽之間，涇渭分明，請仙子品味。”

這兩位蠱仙都是隻獻茶給喬絲柳，一如喬絲柳之前，獻茶給方源。

喬絲柳分別喝了一口，笑著道:“九回香名字取得貼切，茶水入喉，香味縈繞舌尖，仔細品味，竟有九次濃鬱之時，十分奇特。

”“哈哈，不敢當仙子誇讚。”羅木子大笑，一掃之前的頹勢，笑得非常開心。

喬絲柳又對輪飛道:“兩儀茶，雖不是獨創，但絲柳聽聞，此茶功夫有三道層次。第一層，是混沌一片，陰陽混淆。第二層，便是陰陽分明。第三層，則是陰中有陽，陽中有陰，陰陽流轉。輪飛仙友能將此茶做到第二層，可見功夫，整個南疆，恐怕不足十人，不愧是食道蠱仙。”

這個世界上的茶酒佳肴等等，當然不普通。

煉茶的方式，千奇百怪。做茶，更絕非將滾燙的開水，灌在裝有茶葉的杯盞中那麽簡單膚淺。

像今夜眾仙談論提及的茶水:柳旋茶、奴嬌茶、花中醉、九回香、兩儀茶，都可以看做是一道殘缺的蠱方。

而當這個蠱方補全之後，蠱仙再做茶時，就有可能煉成食道蠱蟲。

食道亦是當今的諸多流派之一，只是從未盛行過。雖然非常重要，也要大興的根基，可惜因為歷史緣由，留在世間的傳承，一直都很稀少。

“這輪飛竟然是主修食道的蠱仙?”方源盯著輪飛打量了一眼，心中有些詫異。

“這輪飛什麽來路?我身上仙蠱眾多，若是能得他的食道傳承，或許對我有很大幫助。”方源心中頓生歹意。

人如傷虎意，虎有害人心。

方源有些心動了。

他目前的實力，已經達到了八轉之下數一數二的層次。當他催動逆流護身印後，雖然攻伐方面還是弱了一籌，但已然可和鳳九歌並駕齊驅。

“先查查輪飛的跟腳，看看能不能下手。”

“若真下手，武遺海的身份肯定不能受到牽連！”

方源以武遺海的身份，肯定不能明目張膽地殺害輪飛。因為他是正道蠱仙，不能行魔道之事。

一個超級勢力雖然比一位散仙的實力，要雄厚得多。但往往這些勢力，不輕言得罪任何一位蠱仙。

武家同樣如此。

超級勢力家大業大，一位蠱仙若是打殺不死，四處遊擊，破壞超級勢力的各處資源，也會讓超級勢力分外頭疼。

武庸在螺母山一事上，采納方源的意見，向驅山老怪做出了一些讓步，這當中也有這等考量。

“嗯……還是先打聽一下，看看輪飛身上的傳承價值。若是價值不高，那就算了。”

“如果價值很高，真正動手，還得注意，絕不能讓他魂魄自毀。”

仙蠱是不要想了，絕對不可能得手的。

但是方源可以暗殺了輪飛，俘虜他的魂魄，再通過搜魂的手段，獲取食道傳承。

方源其實一直對食道傳承，有著期望。

可惜機緣不足，徒呼奈何。

既然沒有機緣，那就自己動手，自己搶別人的。

方源可沒有什麽罪惡感！

很多蠱仙，講究人不犯我我不犯人。

方源是人就算不犯我，我也要犯人。

“這杯茶我連做了七天七夜，能得仙子稱讚，一切都是值得的。”輪飛語氣都有些顫抖，他臉上流露出激動之色。

隨後，他的目光瞟向方源，帶著挑釁意味，道:“不知道武遺海大人，有什麽茶展現一下呢?”

他絲毫不知道，方源早就在肚子裡，醞釀著謀殺他的念頭。

“東海富庶，五域第一。武遺海仙友曾經居於東海多年，拿出一兩份茶水來，必定能冠蓋其他，奪得第一。”羅木子重新坐下來，熱情洋溢。

方源笑了笑。

這兩人都是喬絲柳的追求者，意識到方源的“強大”，已經開始默契地聯合起來，要給方源一個難堪。

他們口中稱讚，就是把方源抬得高高，讓他難以應付。

喬絲柳微微皺起眉頭。

羅木子、輪飛的心思，有些陰險。武遺海若拿不出來，自然尷尬。若是拿得出來，名聲就不好聽了。

為什麽?

因為這場賞月會，是由喬絲柳主辦。喬家的奴嬌茶，是主。其他蠱仙的茶，是客。

客不壓主，這是賞月會的潛規則。客大欺主，喬家興許不在意，但是武遺海的名聲卻是有損。

混正道的，在乎的就是名聲！

方源卻是沒有猶豫。

他很乾脆地取出了五份茶水，伸手示意:“諸位請喝。”

天露仙子眼前一亮，第一個端起杯盞:“我很好奇，武遺海大人的茶水究竟是如何?”

但喝下茶水的第一人，卻不是她，而是輪飛。

他顯得有些急切。

這可是一次打擊情敵的上佳機會，他身為食道蠱仙，又在他的擅長方面，怎可能不把握住?

但他喝了一口之後， 頓時眉頭緊皺，連忙吐出來:“呸呸呸，這是什麽破茶?”

“難喝，太難喝了。”羅木子也喝了一口，直接將杯盞放下，“這是我這輩子喝過的最難喝的茶，恐怕是連凡茶都有不如。”

他說話非常不客氣，也不可能對一個情敵客氣。

兩人緊緊抓住機會，大落方源的面子。

天露仙子想幫襯一下，但喝下之後，面對這茶，無奈苦笑:“這茶鹹澀，仿佛海水。”

方源淡淡一笑，竟然承認道:“這就是海水。”

“什麽?”

“海水你竟然拿出來?你置絲柳仙子於何地！”

羅木子、輪飛紛紛發難。

方源臉上笑容消失，變得肅穆起來:“我不喜歡喝茶，若是勉強算起來，這海水便是我的茶了。”

“你們不太清楚。”

“我在東海隱修，孤寂一人，孑然一身，災劫壓力時刻籠罩心頭。”

“我為了防備懈怠和懶惰，每天早起時分，便舀一碗鹹澀的海水喝下，以此來警惕自己，要繼續奮發堅持，不得有絲毫懈怠。”

涼亭中頓時一片沉默。

喬絲柳在沉默中，緩緩地端起杯盞，喝了一口後，再次緩緩放下。

她笑起來，紅唇白齒，一時竟把妙麗的月光都比了下去:“這是我此生喝過的最特別的茶，謝謝你，遺海。這茶，很不錯，叫我心動不已。”

羅木子、輪飛見心上人竟是這般態度，頓時無語至極。

備注:可能還有一更，也可能沒有。因為下一章非常的難寫，不亞於寫人祖傳。大家今天就不要等了。筆趣閣手機端