“他奶奶的，有沒有搞錯！我的九回香，居然連一杯海水都比不過?”羅木子在心中咆哮，表面上則維持著風度。

“可惡！這個武遺海偷奸耍滑，我們是獻茶，他是獻海水?這臉皮真是夠厚啊！偏偏絲柳仙子居然還這麽認可他，太氣人了，太氣人了！”輪飛石桌下的雙拳，捏得都要青筋暴起。

天露仙子忙打圓場:“月已高空，茶水既飲，卻無詩詞，總是不美。”

方源故作不解:“難道真要吟詩作賦?”

一副毫無準備，首次聽聞的樣子。

羅木子、輪飛頓時雙眼驟亮，這又是個機會啊！

又是一個打擊情敵的上佳機會。

“前一次被你耍滑頭，蒙騙糊弄過去了。這一次，我一定要把你的風頭給打落下去，然後再狠狠地踩上幾腳。”

羅木子滿心縈繞著這個念頭，表面上卻是微笑著，風度翩翩。

輪飛同樣如此，轉著差不多的心思。

他們卻不知道，方源是什麽人?

比詩詞?！

我的天！

這比班門弄斧還要嚴重。

方源來自地球，古詩詞一大堆，不乏名留青史的佳作，更有震古爍今的巨作。隨便拋出一份，就能打得這兩人顏面無存。

“的確是要吟詩，這其中還有說頭。”喬絲柳回應方源的話。

“哦?願聞其詳。”方源便順著話道。

“這是一個流傳在南疆的故事，也是月亮節的由來。”喬絲柳開始娓娓道來。

很久很有以前，在南疆的某個山寨裡。

一位凡人小夥子愛上了一位蠱師老爺的女兒，而這位蠱師的女兒，也同樣愛上了這個凡人小夥兒。

小夥子鼓起勇氣去提親，結果遭到了蠱師老爺的拒絕。

“你只是一個凡人，而我的女兒卻是一名蠱師，將來前途廣大，你怎麽可能配得上我的女兒?你給我滾！”

小夥子苦苦請求，蠱師老爺冷笑:“想讓我把女兒嫁給你，你簡直是癡心妄想！你區區一屆凡人，連一杯茶都釀不出來?你有什麽用處?”

小夥子道:“不就是區區一杯茶嗎?這有什麽難的，我做出來，你就把女兒嫁給我嗎?”

蠱師老爺很頭疼。

他知道女兒非常愛眼前的小夥兒，強行拆散他們，會讓女兒恨自己這個當父親的。

蠱師老爺便道:“你若是能做出一杯讓我滿意的茶來，我就願意給你一次機會。”

小夥子大喜，連忙答應下來:“老先生，我一定能做出來的。”

蠱師女兒聽了這件事情，非常擔心:“我家世代以茶出名，你卻要做出一份讓我爹滿意的茶來。你只是凡人，沒有蠱師的能力，怎麽可能做好一杯茶?”

小夥子卻道:“你放心吧。誰說凡人就不能做茶?我來告訴你三個道理。”

“第一個道理，大魚吃小魚，小魚吃蝦米。”

於是，小夥子來到溪水邊，

釣上來一隻大魚，破開漁腹，取出小魚，又破開小魚的獨自，取出了其中的小蝦米。“第二個道理，人要吃飯，也要拉屎。”

於是，小夥子把小蝦米吃掉，拉出了一攤屎來。

“第三個道理，屎能讓花草更茂盛。”

於是，小夥子將屎埋在土壤中，果然花草茂盛起來，節節拔高。

小夥子從中挑選出了一種花草，將它泡在了溪水，整個小溪就都變成了茶。

蠱師老爺喝了一口這樣的茶，好半天說不出話來。

他的女兒叫道:“爹，你不會是想反悔吧?”

蠱師老爺這才勉強點頭:“小夥子，算你過了第一關。但你一個凡人，想要娶我的女兒，還是不可能的。你太粗魯，沒有才情，不能吟詩。”

小夥子撓頭，苦惱:“我雖然沒有吟過詩，但我可以試一試。”

蠱師老爺嗤笑一聲:“就憑你?”

小夥子反問道:“我為什麽不可以?”

蠱師老爺:“小夥子，不是你隨便說幾句，就是吟詩。我們蠱師吟詩，能讓天地變色，能讓人手舞足蹈。你能嗎?”

小夥子悶聲道:“不試試看，怎麽知道行不行?”

“好，那你就試一試，別說我不給你機會。你要是失敗了，你就給我滾蛋，不要再見我的女兒。”蠱師老爺說道。

小夥子不得不答應，他開始四處亂走，想要吟詩。

但他從來沒吟過詩，毫無頭緒。

這個時候，他看到地面上的螞蟻，又看到窗外的飛鳥和夕陽，忽然一拍腦袋。

他開口叫道:“燕子低飛蛇過道，螞蟻搬家雨就到。”

南疆多雨，這個時候又正當春天。

小夥子剛說完，天空就開始飄揚起了雨絲。

蠱師老爺面色一變。

小夥子又道:“一滴春雨一滴油，多下幾場我們愁。”

屋外的雨越下越大，天空變得陰沉沉的，不複之前明朗。

蠱師老爺面色有些難看。

小夥子抓頭撓腮:“榆錢黃了種地忙，柳毛掉了亂撒稻。”

到了這一步，小夥子卡住，只差最後一句，但死活憋不出來。

“再給你最後一點時間。”蠱師老爺冷笑不止。

小夥子雙眼頓時一亮，指著蠱師老爺脫口道:“老爺收了萬擔糧，我們還是鬧饑荒。”

蠱師老爺頓時氣得跳腳，一下子站起身來，把手中的茶杯都打掉。

然後手指著小夥子，咆哮道:“你區區一個凡人，好大的狗膽子！”

但是他的女兒卻笑起來，拍手:“太棒了，這首詩讓天地變色，更讓爹你手舞足蹈啊。”

蠱師老爺見女兒站在情郎一邊，又氣又怒，偏偏又無法反駁。

“好好好，算你過了第二關，還有最後一關。你想娶我的女兒，聘禮呢?你能出得起讓我滿意的聘禮嗎?”

小夥子沮喪地低下頭，他住著茅草屋，睡著草鞋，只有一身打滿補丁的衣服。

“我願意用我所有的一切財產，來當做聘禮。”小夥子很認真。

“你拿出來我看！”蠱師老爺道。

小夥子便將蠱師老爺引領到他的住處，那個破舊的茅草屋中。

小夥子對蠱師老爺道:“這些就是我全部的財產了。”

“就憑這個到處都是漏洞的破屋子?”蠱師老爺手指了指，非常不屑。

“就憑這個快斷成兩半的黃草席?”蠱師老爺一把將草席掀飛。

“就憑這些當過凳子的破石頭?”蠱師老爺狠狠一腳，將石頭踢破。

小夥子低下了頭。

蠱師老爺每說一句話，小夥子就把頭垂低一些。

等到蠱師老爺說完三句話，小夥子的頭幾乎要低到自己的胸口了。

但就在時候，從被蠱師老爺踢破的石頭中，忽然晃晃悠悠地飛出了一隻好似月亮的蠱蟲，亮閃閃的，非常漂亮。

蠱師老爺驚呆了。

小夥子也驚呆了，這塊石頭只是他隨便從山腳下撿來的。

蠱師老爺的女兒歡喜的大叫起來:“這隻蠱蟲絕對足夠了，就充當聘禮吧。”

蠱師老爺無法反駁，他說不出話來，最終他隻好捏著鼻子，將自己的女兒嫁給了這個凡人小夥子。

這個故事，方源早已經聽過，不過的確有趣。

整個故事，描述了一場凡人和蠱師之間的鬥爭，最終竟是以凡人的勝利為結局。

小夥子勇闖三關，最終抱得美人歸，還是一位女蠱師。蠱師老爺竟然至始至終，都沒有動用武力。這都不符合現實邏輯，但是卻顯露出底層凡人的心中對美好生活的向往，以及對幸福生活的追求。

小夥子這個形象很值得探究和分析。

不管他說的三個道理，還是吟的詩，都是通俗易懂，非常淺顯，甚至是粗陋的。

但這些，卻都是凡人在日常勞動中的經驗總結。

尤其是那首詩，雖然聲韻並不和諧，但卻從側面披露出了凡人受到蠱師剝削的真相。

“老爺收了萬擔糧，我們還是鬧饑荒。 ”

蠱師高高在上，凡人做牛做馬。

所以凡人心底，有和蠱師鬥爭的願望。

但是蠱師太強大了，凡人怎麽可能戰勝蠱師?所以故事中，在最後的第三關，凡人小夥子取勝的關鍵，居然是一塊破石頭。

石頭中出現了蠱蟲，這很明顯就是解石。

解石這種活動，在南疆非常盛行。更準確的來講，天下五域中，南疆解石第一，因為南疆多山，有極其雄厚的自然資本。

凡人小夥子借助解石，最終戰勝了蠱師老爺，雖然這塊石頭是他撿回來的，但是他更加依靠的是——運氣。

這也顯露了凡人心中的軟弱和無奈。

在他們看來，蠱師太強大了，他們是絕對不可能戰勝蠱師的。如果能戰勝的話，那一定是需要強烈的好運！

這個民間故事，是以凡人為主角，極可能也是凡人所創。

正因為如此，得到凡人的強烈共鳴，在相對閉塞的南疆，廣為流傳，不亞於《人祖傳》。

而在其他四域，卻傳播得相當有限，很少有人知曉。

正是因為這個故事，才漸漸形成了月亮節的南疆節日。每當到了這一天，不管是凡人，還是蠱師，亦或者蠱仙，都會來賞月、品茶、吟詩、解石，來共同渡過這個節日。

備注:哇，這章寫了好久，耗費了好多腦細胞，今天晚上狀態不錯。這章我自己感覺挺滿意的，因為我一直致力於塑造一個別樣的完整的世界。大家覺得呢?筆趣閣手機端