“好詩，好詩。”天露仙子嬌笑起來，“尤其是最後一句，月下花夢佳人處，真美。我想一定是說的我了，嘻嘻。”

她故意插科打諢，一下子讓涼亭中的氛圍，緩和了下來。

輪飛無奈地苦笑，重新落座:“諸位見笑，一點拙作，難登大雅之堂。”

“輪飛仙友謙虛了，在下亦有一詩。”羅木子道。

“哦?我等洗耳恭聽。”喬絲柳微笑著，用期待的目光看向羅木子。

羅木子沉默了一下，繼而開口。

登山尋仙處，

寸步間高險。

浮塵似光流，

暗蠱藏心溝。

金玉如一夢，

萬年恨寂寥。

五域九天功，

盡在一氣中。

這首五言詩一出，其氣象和意境，頓時讓在座的蠱仙微微動容。

細細品味。

登山尋仙處，意指蠱仙修行。

寸步間高響，蠱仙修行，要應付災劫，要殫精竭慮地經營仙竅。好似登山，每一步往高處走，都會有艱難險阻。

浮塵似光流，意思是光陰長河，滾滾流逝，自己置身俗世，身有浮塵，身似浮塵。

暗蠱藏心溝，這句表面上是指蠱仙將仙蠱、凡蠱，儲藏在自家仙竅之中。但在場的蠱仙皆有文學底蘊，已經品味出來，這句還有一層意思。

暗蠱，是意喻，陰暗、挫折、失敗、妥協、失望種種情緒。

凡人都道神仙好，神仙有苦人不知。試看世間萬物命，誰能真正得逍遙?

蠱仙在修行之中，承受著偌大的壓力，心中產生各種負面情緒，不可避免，就算是仙尊魔尊亦是如此。

登山尋仙處，寸步間高險。浮塵似光流，暗蠱藏心溝。這兩句言語簡練，但意蘊深遠，細細品味，引起蠱仙強烈共鳴。

在此之後，“金玉一如夢，萬年恨寂寥”是指黃金美玉，不過虛無，種種財富，宛若夢幻。時間一久，愛恨情仇都消解瓦散。顯露出詩人，淡看風雲，紅塵不加身的脫俗出塵的心境。

最後一句“五域九天功，盡在一氣中”，非常大氣，一掃前言的抑鬱沉重，氣象磅礴。另外還有幾層意思，人活在世間，都是活著一口氣。一口氣斷了，人就死了。人活著，也是為了爭一口氣，蠱仙修行，若能類比天地，成為五域九天中的翹楚風流，就在自己的努力奮發之中。

整首詩先抑後揚，氣象龐然，叫人心折。

一時間，涼亭中諸仙沉默，皆默默品味此詩。

喬絲柳心中暗暗稱奇:“這卻怪了，按照我對羅木子的了解，他的心性如何能做出這種詩詞來?恐怕是他人佳作，被他挪用。嗯，他也沒有說過這是他自己作的。”

她打量羅木子。

羅木子表面上穩定如松，筆直端坐，靜靜飲茶，實則嘴角的微笑卻已經出賣了他的內心情緒。

喬絲柳暗笑一聲，卻不揭穿。

她妙目一轉，又看向身旁的方源。

方源的神情竟有些古怪！

“這是五言氣絕詩啊?怎麽可能！氣絕魔仙的洞天，不是要等到五域亂戰，夢境四起的時候，才會出世的嗎?”

“怪！怪！怪！”

氣絕魔仙乃是上古時代的大能，八轉蠱仙，戰力極強，曾經和無極魔尊三戰，一勝一平一負。

當然，前兩次戰鬥，無極魔尊並未成就九轉。

而最後一次，無極魔尊以九轉威能，凌駕於氣絕魔仙之上。

但雙方仍舊打了九天九夜，後者方才敗北。無極魔尊卻未動手殺死氣絕魔仙，而是將他放走。

無極魔尊說了這麽一句話:“你是我平生大敵，但沒有你，我也不會刻苦拚命。我能有如今的修為，你也有促成功勞。”

能夠讓堂堂魔尊如此認可，氣絕魔仙名垂青史。

他死後留下洞天，一直長存到了今天。

方源前世五百年，五域亂戰，夢境紛起，界壁消融，五域歸一。如此大變，造成了天地二氣的洶湧震蕩，使得許多隱藏在世間各處的福地、洞天，都被震得顯形而出，被世人洞察。

氣絕魔仙的氣絕洞天，就是在這樣的情況下，展露在世人眼中的。

毫無疑問，它這一出現，頓時引起了五域轟動。

“不應該啊。”

“按照道理來講，這首五言氣絕詩，乃是雕刻在氣絕洞天中的氣死碑上。這個羅木子，怎麽會提前知曉?”

“難道說，他已經進入氣絕洞天過?！”

方源一時間，心都有些亂。

氣絕洞天中，藏有魔仙的真傳。這位魔仙是什麽層次的人物，很顯然，是類似劍仙薄青之流，就算是黑凡都弱他一籌！

“如果我能得到這份真傳的話”

“殺了這個羅木子，得氣絕真傳?”

方源心中又泛起了濃鬱的殺意。

羅木子尚且不知道方源的想法，他還用挑釁的目光看向方源:“不知武遺海仙友，可有什麽佳作，我等都很期待。”

“那是必須的。”輪飛緊接著開口，“武遺海大人出身不凡，經歷豐富，東海更是資源豐富，武遺海仙友肚中的墨水，我是比不來的。”

這兩人把方源捧得高高，話說得很漂亮，心思卻充斥惡意。

喬絲柳心知肚明，此刻並沒有維護方源，而是一瞬不瞬地盯著方源，鼓舞道:“我也很想聽聽遺海你的詩詞，我相信這一定與眾不同。”

“是啊，是啊。”天露仙子連忙跟上。

一時間，方源被擠兌，他摸了摸自己的鼻子，苦笑道:“諸位仙友高看我了，我哪裡有什麽詩詞，壓根就不會作。”

“武遺海仙友謙虛了！太謙虛了！”羅木子哈哈大笑。

方源攤開手:“我是實話實說，事實上，我根本不知道，賞月還要吟詩啊。”

“即便如此，武遺海大人不妨現場作一首出來，想必也是高妙之作，時間長一點也不要緊，我等都願等候。”輪飛道，不給方源下台的一絲機會。

方源深深的歎息一聲。

他肚子裡的詩詞，當然不在少數。

地球上的詩詞，很多都是千古流芳，那些名言絕句隨意摘抄一些應景，也足以撐得住這個場面，化解諸位蠱仙的刁難。

但是

那又如何呢?

方源掃視周圍一圈。

羅木子、輪飛愛慕喬絲柳，對方源自然看不順眼，雙人默契，一起發力，對排擠打擊。和這等俗人有什麽好較力的?

天露仙子是喬絲柳的閨蜜，端的好幫手，幫助喬絲柳可謂盡心盡力。至於她的那位道侶，話不多，很多時候沉默寡言，就在一旁靜靜喝茶，這正是他的明智之處。

而至於喬絲柳

這位仙子集美貌和家世於一身，號稱是南疆三大仙子之一，自然有著驕傲。

喬家雖然有令，命她與方源多加接近，但她自有一套手段。

今天主持這場賞月雅會，她用足了心思。不僅是在座位這等細節方面，考慮周翔，而且還帶來閨蜜助陣，更妙的一手，是邀請了輪飛、羅木子兩人前來參加。

當兩個男人相互競爭的時候，就算是一頭母豬，都會覺得好。只有當其中一位競爭獲勝，另一位徹底出局之後，勝利的男人看向這頭母豬，這才會驚覺:哦，原來這是一頭母豬啊！

這番話有點誇張，但道理是共通的。

當競爭者出現的時候，便會顯得被追求的女子，更加寶貴，更加值得珍惜。

喬絲柳深諳此中之道，如此布局，就是想勾動方源的心思，化被動為主動，只要方源主動追去，喬絲柳便能順勢應對，將方源勾起。

若是換做真正的武遺海，興許已經落入了這位美人仙子的算計當中。

可惜的是，她面對的是方源。

方源一直都不為所動，因為他知道，武家和喬家的關系，還有喬家高層的謀算。

佔據這一點，方源就是高屋建瓴，穩定如山，羅木子、輪飛不過是兩個跳梁小醜罷了。

方源打量亭中蠱仙的時候，蠱仙們也都將目光集中在他的身上。

涼亭中沉默下來，這種沉默無疑是一種施壓。

“羅木子、輪飛想要對付我，讓我難堪。喬絲柳也想逼著我迎戰，嗯或許還有一些羞惱的情緒。畢竟之前的海水茶，對這樣的美人，是一種輕慢。至於天露仙子，完全站在喬絲柳那邊，無可厚非也不足為慮”

方源心念一動，暗地裡笑了笑，然後道:“那我就來一首吧，你們可別笑話我。”

“洗耳恭聽仙友的大作！”

“我等翹首以盼啊！！”

羅木子、輪飛的臉上都堆滿了笑。

然後下一刻，眾仙就聽到方源吟道

“大海啊，你全是水。”

“駿馬啊，你四條腿。”

“美人啊，你有大大的眼睛，還有一張嘴！”

吟詩結束。

全場寂靜！

其余蠱仙的面容，像是僵硬住了。

就連喬絲柳、天露仙子兩人，都不例外。

“這、這、這什麽鬼啊！”

“這是詩詞嗎?這簡直是胡扯啊！！”

“莽夫，這個武遺海完全就是個莽夫。”

“什麽玩意兒?賞月吟詩， 何等高雅，氛圍完全都被破壞了！”

蠱仙們心聲似乎共通起來，都在腦海中咆哮。

方源笑眯眯，看向喬絲柳:“不知道喬家仙子可還滿意?”

“滿意個屁啊！”

“這種問題你還好意思問?你這臉皮可真夠厚的啊！！”

羅木子、輪飛心中怒吼，但是礙於風度，表面上沒有表現出什麽，涼亭中仍舊是一片沉寂。

“呵、呵、呵。”喬絲柳笑起來，怎麽聽都有一種很勉強的感覺，“這首詩真的很特別，說實話，我我從未聽過這樣的詩。不愧是遺海你作出來的，嗯如今細細品味，別有詼諧趣味，讓我味不絕呢。”

羅木子:“”

輪飛:“”

備注:今天碼字前看了上一張，昨晚感覺挺好，今天覺得還有改良之處，的確是後面的內容有些累贅。因此我刪減了一部分，增添了新的內容，將這段劇情變得更加流暢。前文我已經修改上傳，大家先到前一張看，再看今天這一章，就不會有突兀的感覺了。稍後9點半的樣子，還有第二更。今天這章的詩詞，我用了兩個多小時構思，誠意十足，大家有票票的話，就請投過來吧，謝謝了！'本小說站所有小說、發貼和小說評論均為網友更新！僅代表發布者個人行為，與本小說站立場無關！

本站所有收錄小說的版權為作者所有！情節內容，書評屬其個人行為，與愛書網立場無關！請所有作者發布作品時務必遵守國家互聯網信息管理辦法規定，我們拒絕任何色情小說，一經發現，即作刪除！