羅木子、輪飛非常無語。

他們很想痛批方源一頓，可是喬絲柳卻這樣子評價，如果再說批評的話，那豈不是讓喬絲柳難堪嗎?

羅木子、輪飛感覺就像吞吃了蒼蠅，非常難受，可是又無法發泄。

方源掃視周圍一圈，心底發笑。

喬絲柳強顏歡笑，天露仙子關切地注視喬絲柳，目光中似乎透著一些同情的意味。喬絲柳的打算，身為閨蜜的天露仙子豈會不知?只是方源一直不上套，叫人恨得牙癢癢，偏偏又無辦法。

至於羅木子、輪飛，面色之僵硬，簡直叫人發笑。

方源看向這兩位:“怎麽樣?我的這首詩不錯吧?”

“還不錯?！”

羅木子、輪飛頓生雙眼瞪得溜圓，看著方源，似乎想看看眼前此人是何等的厚顏無恥。

但緊接著，兩人又聽方源道:“我這雖是靈光一現，但文章詩詞這種東西，真正的佳作好像也就是這樣作出來的。絲柳很認可我的這首詩呢，但我還想聽聽二位對於此詩的賞析啊。”

“賞析?你這似的東西，能叫做詩嗎?還賞析！！”

“絲柳、絲柳……你叫得這麽親切幹什麽?你這個混蛋啊，喂！誰讓你叫的這麽親切的！！”

羅木子、輪飛在心底裡狂叫、怒吼。

但表面上他們偏偏發作不得，他們得評價，還得說好話，順著喬絲柳的話說，這樣才不會讓絲柳仙子難堪啊。

這頓時比吃蒼蠅還要感覺更難受。

明明是情敵，還是一首爛成一樣的玩意兒，根本不能算是詩，偏偏羅木子、輪飛還得想方設法地去“賞析”它，去說好話！

“這首詩，呃……淺顯易懂，朗朗上口……”羅木子結結巴巴，說了一些，他臉色也越變越難看，感覺自己都要吐了！

方源微笑著點點頭，又對一旁的輪飛道:“輪飛仙友覺得如何?”

輪飛盯著方源直勾勾地看，嘴角翹起微笑，卻似抽搐，然後他乾巴巴地道:“這是一首好詩。”

方源眉頭一挑，怎可能就這樣輕易繞過此人，又接著追問:“好在哪裡呢?”

輪飛勃然大怒，臉上都氣得通紅，他心中怒吼連連:“我怎麽知道好在哪裡?哪裡有一點好啊！你自己作的詩，你還要誇你！你這個混蛋！！”

看到方源笑眯眯的樣子，輪飛心中升騰起一股強烈的衝動，真相直接抄起手中的杯盞，然後狠狠地，將杯子砸在方源的臉上。

這樣才最是解氣！

但是不行啊。

喬絲柳就在眼前坐著，他輪飛要這樣做了，置絲柳仙子於何地呢?這不是直接落仙子的臉面嗎?

而且，他輪飛可不是羅木子，他是一位散仙呐。反觀武遺海卻是身份高貴，武家的武庸的親弟弟啊！

輪飛隻得強按下心中的怒氣，搜索枯腸，掏心挖肺地想出一些詞句，來“賞析”方源的這首“詩詞”。

“今日這場賞月，真是開心，我也沒想到我還有作詩的天份呢。”方源對著喬絲柳笑著，目光意味深長。

喬絲柳心中微微一震，笑道:“接下來解石，說不定遺海你能大有斬獲。”

“是極，是極。我也是最期待這個環節，咱們來解石吧。”天露仙子連忙幫襯著轉移話題。

“我這裡準備了一大份的石頭，供大家選擇。諸位請。”喬絲柳自然有備而來，她身後就是喬家，憑借這點超級勢力，想要收集一些石頭，自然不是一件困難的事情。

涼亭中的氛圍，緩解了許多。

羅木子、輪飛二人也是松了一大口氣，至少他們不用去違心地誇讚方源的那首爛詩了。

喬絲柳準備的這些石頭，有大有小，蠱仙分別依序挑選，當場解石，看看有沒有蠱蟲。

凡蠱對於蠱仙而言，很容易就能搞得到。

所以氛圍輕松，不像蠱師鄭重對待解石。

當然，這只是凡蠱，若是涉及到仙蠱，那解石這項活動也會引起蠱仙的重視。

蠱仙要偵查石頭中是否有凡蠱，也有大把的手段。不過今天這場，大家自然不會動用什麽手段作弊，隻憑個人的眼光和運氣。

至於藏有仙蠱的石頭，可遇不可求，蠱仙對此的偵查手段十分貧乏，無可奈何。

今晚的石頭，想要解出仙蠱，那是天方夜譚，不切實際。

大家也都沒有這樣的奢望，真的是一場娛樂。

只是這場娛樂，在羅木子、輪飛看來，卻是意義和往常有些不同。

他們倆暗中和方源較勁，不過結果讓他們都差點吐血，方源解石的成果，位於榜首，從一開始一直保持到最後結束。

解石是要考較蠱師的眼力勁，方源這點自然不缺，他前世五百年甚至開過賭石的店面。

至於運氣，方源的運氣還能差?

不談和其他幾位強運之人連享運氣，而且自身還有運仙蠱輔助。

不過方源雖然獲勝，但過程中還是比較驚險。雖然保持著優勢，但有時候這種優勢並不明顯。

對他造成強烈衝擊的，就是羅木子。

這人並非散仙，而是來自南疆的超級勢力之一——羅家。

他的眼光也很毒辣，關鍵是運氣也不錯，整個結果只是稍遜方源一籌。

“看來他運氣真的很不錯。”

“要不然，也不會知道五言氣絕詩了，不是麽……”

方源心中思量。

他要動輪飛，並不困難，但是要動羅木子，卻因為背後的羅家，有些顧慮。

當然，不管怎麽動手怎麽謀殺，武遺海的身份是萬萬不能被牽扯進去的。

整個賞月會結束之後，已經是深夜時分。

眾人紛紛辭別，場面上倒也談笑風生。

“我送你。”喬絲柳主動提出，要送方源一程。

羅木子、輪飛看得眼睛都通紅。

“咱們走！”羅木子和輪飛原本是競爭對手，相互都看不順眼，但是經此一事，反而達成了默契。

四位蠱仙陸續離開涼亭，留下天露仙子和她的仙侶。

“唉。”天露仙子歎了一口氣，“這場賞月會可真夠累的。”

“沒辦法的事。”她的仙侶也歎息，目光清明。

兩人將手牽在一起，相視一笑，踏雲而去。

“這個武遺海，完全是個莽夫。他作的什麽東西?那東西也能稱之為詩?！”羅木子氣急敗壞。

“偏偏絲柳仙子竟對他另眼相看！！”輪飛咬牙切齒。

“哼，什麽另眼相看，他最大的價值就是他的身份。”羅木子語氣有些酸溜溜。

輪飛面色猙獰:“這口氣我怎麽都咽不下去，不行，我不能讓他武遺海就這樣逍遙快活下去！”

一路上，羅木子、輪飛二人交流得非常激烈。

“哦?你有什麽好主意?武家雖然面對各方刁難，但武庸或許進取不足，但守成的能力還是有的。你要動武遺海，就得考慮武家。於公於私，武庸都會站在武遺海的背後。其中的尺度要特別把握好。”羅木子關照道，他是正道蠱仙，明白這裡面的難度。

尺度把握輕了，難以對武遺海有什麽傷害。但尺度重了，引出武家的反擊，那這誰受得了?

輪飛暗自撇了撇嘴，心想:正道蠱仙就是事多，顧慮這個顧慮那個。反倒是魔道行事，乾脆爽利。

不過輪飛也並非魔道蠱仙，他是一位散修，更傾向於正道。

輪飛嘿嘿一笑，眼中閃爍著陰險的光澤，道:“不需要我們親自動手。絲柳仙子追求者眾多，怎可能只有我們兩位?我們把消息告訴那位，他可是很生氣呢，因為絲柳仙子這一次並未邀請他來。”

“你是說巴家的那位?”羅木子臉上的神情變得有些複雜。

池家的這位蠱仙，是喬絲柳最大的追求者。在今晚之前，羅木子非常反感他。但現在卻反而要借助他的力量，還教訓武遺海。

“武遺海雖然戰勝了夏飛快，但不過是仗著知己知彼的便宜。他的戰力若是強大，何必和那位驅山老怪談什麽條件，直接把螺母山奪回來不就好了?池家那位的戰力，必定超過武遺海，而且還最見不得其他人對絲柳仙子有什麽想法。 ”輪飛繼續道。

羅木子目光堅定下來:“也罷，咱們就將今天的這些事，告知池傷！”

喬絲柳一路送方源，一直送出十多裡，這才和方源依依惜別。

但她並未直接轉回喬家的大本營，而是折返到了涼亭之中。

涼亭裡，已經有一位蠱仙坐在石凳上，靜靜地品著奴嬌茶。

此人正是喬家的太上大長老。

當初一力幫助方源，成功回歸武家的關鍵人物！

喬家太上大長老緩緩地放下杯盞:“武遺海雖是在東海成長，但他到底是武獨秀的兒子。你覺得呢?”

喬絲柳目光微微一黯，輕語出聲:“是。”

方源刁難羅木子、輪飛二人，逼他們說自己詩詞的好，其實本意是在隔空敲打喬絲柳。

喬絲柳心知肚明，這就是正道交鋒，表面談笑宴宴，實則暗流洶湧。

喬家太上大長老歎息一聲:“一直以來，我們喬家雖然依附武家，但始終都未接觸核心。武遺海對於整個喬家而言，是一個機會，你明白嗎?”

喬絲柳咬了咬嘴唇，目光中蘊藏著不甘，但最終她還是點頭:“我明白。”'本小說站所有小說、發貼和小說評論均為網友更新！僅代表發布者個人行為，與本小說站立場無關！

本站所有收錄小說的版權為作者所有！情節內容，書評屬其個人行為，與愛書網立場無關！請所有作者發布作品時務必遵守國家互聯網信息管理辦法規定，我們拒絕任何色情小說，一經發現，即作刪除！