月亮節過去，方源卻經常在外面出沒。

他主動接近喬絲柳，後者雖是惱怒他在月亮節時的輕慢，但礙於家族任命，無法拒絕方源。

漸漸的，就有風聲透露出來——

武家的武遺海和喬家的喬絲柳，走的很近，時常遊山玩水。

不管是身為武庸之弟的武遺海，還是南疆三大仙子之一的喬絲柳，毫無疑問的，都是南疆蠱仙界的知名人物。

他們的行為，很快就形成一些流言蜚語。

喬絲柳的追求者們，憤憤不平的同時，也不得不承認，武遺海是非常強大的競爭者。別的不說，光看武家和喬家的關系，就是武遺海極其巨大的優勢。

這讓方源有些無奈。

他其實不想出名，武遺海這個身份是越低調越好。

可惜的是，事與願違，這一次借助喬絲柳，方源又狠狠地在南疆蠱仙界揚了一次名！

這種情況，很快就影響到了方源。

他被人推算的次數，剛剛有降低的跡象，現在又猛增上來，並且非常頻繁。

光靠暗渡仙蠱，應對這種情形非常勉強。

方源值得時常落竅，躲進至尊福地當中去。

仙竅是自成天地，隔絕內外，只要方源沒有關鍵線索泄露，被他人掌握，那麽推算起來就異常困難。

除非是掌握“連運”這種程度的線索，否則的話，極難推算出具體方位或者其他情報。

好在方源本身，就要時不時地落竅，汲取天地二氣。多了一條逆流河，對天地二氣的消耗著實很大。

除了落竅之外，方源一邊應付喬絲柳，一邊則借助武家的渠道，了解羅木子、輪飛的情報。

現在還不方便動手。

知己知彼百戰不殆。

蠱仙的手段層出不窮，神秘至極。有時候稍稍大意，就會陰溝裡翻船。

就比如說方源通過逆流河，竟能抵抗八轉蠱仙的攻勢。大雪山戰役前，誰能想得到這樣的結果?

方源性情謹慎，就算是想要謀害了羅木子、輪飛的性命，也要在充分地了解他們的情報之後，才開始針對性地設置計劃。

然後蓄勢待發，一旦有了良機，便猛地出動，一擊必殺！

如此才風險最小，最符合他的利益。

獅子搏兔亦用全力，更何況輪飛、羅木子能入喬絲柳的眼界，本身實力不差。

如此又過了半月時光，這一天，武庸召見方源。

“弟弟，我這裡有幾項任務，你可擇其一項辦理。”武庸開門見山道。

“兄長請講，為家族貢獻一份力氣，也是我應盡之責。”方源從容答道。

武庸的袖口中飛出一隻信道凡蠱，方源看了一眼，這蠱中記載了三項內容。

第一項，有關玄冥山。

近來有人發現，在這玄冥山的深處，似乎有野生的仙蠱氣息。

這個消息，已經引動了不少散修蠱仙前往。

更重要的是，超級勢力羊家也出動了人馬。

若情況屬實，能獲得一隻仙蠱，對於任何一個超級勢力而言，都是能增長自身底蘊的喜事，武家當然不想錯過這個良機。

現在武家的情況，不好不壞，在武庸的領導之下，已經穩住了陣腳。

更關鍵的是，玄冥山就靠著武家的范圍，雖然不是武家的地盤，但和武家接壤。

若是武家這次不派遣蠱仙出馬，恐怕會讓其他超級勢力覺得武家空虛。

所以在這項任務中，

武庸還特意關照:就算奪不了野生仙蠱，也務必將其毀滅，絕不能留給羊家。

第二項事情，是近些天來赤龍江水暴漲，若是不加控制，極可能發生洪水災害。

洪水一旦泛濫開來，會對沿途的萬物生靈，造成巨大的威脅。造成資源減產，甚至會改變周圍環境。

赤龍江沿途的超級勢力都非常重視。

喬家、武家的地盤，也有和赤龍江接壤的部分。

所以要派遣蠱仙，前往監察，嘗試控制，以防發生巨大水災。

第三項，則是翼家的太上二長老一千兩百歲大壽，舉辦壽宴。

武家需要派遣一位蠱仙，代表武家，前往參加壽宴，送上武家的禮物。

翼家的實力非常雄厚，這個家族的大本營乃是鱗翅山，這座山位於南疆的東北角上，和東海最為相近。

事實上，翼家和東海之間，也有千絲萬縷的緊密聯系。

至於武家，則位於南疆的西南區域之中，雖然不在西南角落，但在所有的超級勢力當中，位於最南方。

翼家、武家相互之間如此的位置，決定了兩家關系一直保持著良好的程度。

遠交近攻，這是超級勢力的政治外交，最為基本的原則之一。

即便是眾多家族刁難武家，翼家也從未參與其中。為了維護這層關系，值此翼家太上家老的大壽，武家定然要派遣蠱仙，前往賀壽。

“怎麽樣，做好決定了嗎?”過了片刻，武庸問道。

方源點點頭:“我已考慮好了，就選擇第二項吧。我戰力不高，選擇第一項去往玄冥山，恐怕要和羊家蠱仙交手，羊家擅長魂道，我對付這個流派並不擅長。”

“那為何不選第三項?”武庸笑了笑，“其實你的身份最適合做這項任務，因為你是我武庸的弟弟，去往翼家一定會受到熱烈的招待。”

方源搖搖頭，苦笑道:“兄長，你就饒了我吧。雖是賀壽，但壽宴上肯定有其他超級勢力的代表。如今武家局勢如此，我若參加壽宴，定然會受到其他勢力蠱仙們的刁難。到那時，我雙拳難敵四手，自己尷尬倒無所謂，關鍵是丟了家族的顏面，那罪責就大了。”

武庸哈哈一笑:“兄弟想到這一層，倒是兄長欠妥了。那就這麽著吧。”

“兄長若是沒有其他事情，那小弟便告辭了。”

“去吧，去吧。”武庸擺擺手。

方源便轉身，當他要走出大殿之時，武庸又問:“哦，對了，你何時啟程動身?”

方源便又轉身回去，站在門檻附近:“赤龍江若泛濫成災，必定生靈塗炭，這等大事，小弟認為不可輕慢，回去簡單收拾一下，稍後便動身。”

“好，你有此認知，我就安心了。此事交給你，一定能辦得妥帖。”武庸十分信任方源的樣子。

“小弟一定盡心盡力！”方源鄭重保證了一句，這才轉身離開。

他卻沒有見到，在他離開之後，武庸臉上的笑容和信任，都緩緩消失了。

取而代之的是眉宇間的一抹陰沉。

“事情要成了。”方源心中蕩漾著歡喜，表面上則不動聲色，一如他對武庸所說，稍稍收拾之後，他就立即啟程北上。

他一路疾飛，然而才剛剛飛躍黃龍江時，卻被蠱仙武罰喚住:“武遺海大人，且慢，我有太上大長老的全新任命。”

方源心中哈哈一笑:“果然來了。”

表面上則是一臉詫異之色，他在高空中停住，問急忙飛來的武罰:“武罰長老，何事喚我?”

“唉！”武罰深深地歎了一口氣，蒼老的臉上全是愁苦之色，“真是屋漏偏逢連夜雨，超級蠱陣那邊出了意外。巴家與我家為難，鎮守那裡的武碑長老已然負傷，難以繼續鎮壓局面。大人你不是之前想要調回去嗎?機會來了！”

“太上大長老正是念及此點，決定將大人你啊，和武碑長老對調一下，讓武碑長老回來養傷。武遺海大人你坐鎮超級蠱陣。”

方源深深地皺起眉頭，有些猝不及防的樣子:“怎麽會這樣?我還……”

他說著，似乎下意識地朝著西北方望了一眼，神情猶豫地道:“可是赤龍江這邊，問題也很嚴重，急需要解決啊。”

“這個事情，太上大長老已經有了妥善的安排了，武遺海大人不必掛懷。大人你還是趕緊動身吧，那邊急需要你去坐鎮呢。這是武庸大人親自給你的信蠱，大人直接前往義天山遺址即可，不必再返程回去武家了。”武罰說著，將一隻信道凡蠱塞到方源的手中。

方源接過信蠱，當場灌注心神，查看一番。

這信蠱中的內容，自然是武庸的口吻，言說了超級夢境那邊情況何等嚴峻， 需要方源即刻動身，最好一點時間都不可浪費。

方源深深地歎了一口氣:“如此的話，那我就隻好前去了。”

“快去吧，武遺海大人。”武罰長老一臉著急的模樣。

方源搖了搖頭，又向西北方望了一眼，這才轉變方向，向著東北方向飛去。

武罰長老一直目送著方源，直到他消失在天際。

武罰長老冷笑了一下，也望了望西北方向。雖都知道，西北方向上有一座山，大鵬山，正是喬家的大本營所在。

武罰長老回到武家武儀山稟告了武庸:“太上大長老，事情已經辦妥了，武遺海大人，已經去往超級蠱陣了。”

武庸正在書房中，他站直身子，手中揮墨，在一張白紙上龍飛鳳舞。

聽到武罰的話，他微微點了點頭，忽的手筆。

白紙上寫著五個大字:可借，不可靠。

“很久之前，我還是一個少年的時候。母親問我關於喬家的看法，我就回答了這五個字，我記得很清楚，母親當場便嘴角溢笑。”說到這裡，武庸歎息一聲，“可惜這個道理，我弟還不太明白。”

備注:九點半第二更。'本小說站所有小說、發貼和小說評論均為網友更新！僅代表發布者個人行為，與本小說站立場無關！

本站所有收錄小說的版權為作者所有！情節內容，書評屬其個人行為，與愛書網立場無關！請所有作者發布作品時務必遵守國家互聯網信息管理辦法規定，我們拒絕任何色情小說，一經發現，即作刪除！