南疆，義天山遺址，超級蠱陣中。

“武安，參見武遺海太上長老。”超級蠱陣中，武家蠱仙武遼、武安，一齊向方源恭敬行禮。

方源點點頭:“你們都坐，說說吧，到底是怎麽事?武碑長老居然會受此重傷。”

武遼、武安相互對望一眼，武遼閉口，由擅長言辭的武安稟告道:“啟稟大人，是這麽一事兒”

原來，巴家早就對武家蠢蠢欲動，武家受到多方刁難之後，巴家在這裡的蠱仙首領樹翁巴德，覺得時機已到，向武家發難。

巴德早已經籌謀良久，不動則已，一動驚人，讓武家處於相當被動的局面。

武家自然不能坐以待斃，武碑出馬，卻被巴德設計，不得不和巴德展開一場切磋較量。

較量的結果，當然是巴家獲勝，武家失敗。

“只是我們也沒有想到，武碑大人的傷勢會這麽重。切磋的時候，分出了勝負，當時武碑大人雖然戰敗，卻仍舊風度懾人。”

“是啊，雖然敗給了巴德，但武碑大人當晚還和喬家等其他家族的蠱仙，進行了一場秘密會談。我們都以為他的傷勢並不要緊。”

武安說完之後，武遼補充了幾句。

方源心中暗笑，表面上則關照道:“情況我已經了解了，武碑既去，由我替代，一切依照我之前，敵不動我不動。”

“是，大人。”武遼和武安立即領命應和。

對於這個命令，他們倆都不意外。

在外人看來，武遺海的戰力怎可能和巴德相比?

雖然武遺海最近是出了一些風頭，但是他戰勝夏飛快，只是一場切磋，並且規矩是由他定的。

他雖然平息了螺母山的紛爭，但整個過程並未動武，而是最後和驅山老怪談妥。

最後和喬絲柳的緋聞，更是帶著桃色的氣息，不會讓人敬重。

“沒有事的話，你們就退下吧。我一路急趕過來，有些乏了。”方源揮手。

武遼當即告退，但武安卻猶豫，小聲地道:“大人，有點事情小的需要稟告”

“那你就說說。”方源心中已經知道武安想要稟告什麽。

果然，武安接下來的話，不出方源意料，正是關於武家領袖其他家族，利用夢境做散仙的生意的事情。

“現在風聲很緊，其他家族方面也惴惴不安，我們是不是暫時將這個買賣停下來呢?”武安擔憂地問道。

方源沉思了一下:“不需要擔心，我方才已經說了，一切照舊。沒有其他事情，你就退下吧。”

“是，大人。”武安臉上閃過一絲喜色，躬身而退。

只要這個夢境的買賣依舊進行，武安就能從中謀取私利。他豈會不歡喜?

就算事情變壞，生意被巴家揭露，但武安身上的責任依舊變得很少了。因為他的頂頭上司方源曾經開過口，讓生意照舊。

方源對於武安的小心思，自然了如指掌。

他心中冷笑:“這個武安鼠目寸光。”

誠然此時，武家處境不太妙，但畢竟仍舊是南疆的第一家族。

巴德的確有腦子，他雖然動手了，但是沒有在這個夢境生意上下手。這點很有分寸，因為這塊利益不是武家獨享，還有其他家族。

若是在這個方面下手，反而會激發其他家族同仇敵愾，和武家聯合在一起。

他沒有抓住這個把柄發難，正是他對整個南疆局勢的清晰洞察。這個把柄雖然重大，但此時打出去，

反而效果不佳。若是將來某一天，武家的名望真的大大下跌，那時候再發難，必定是牆倒眾人推了。

巴德看準這點，方源亦同樣如此。

世事如棋，上佳的棋手，向來謀定後動，知道什麽時候運用什麽棋路、什麽棋子，才是最有效的。

所以，夢境生意隻管繼續做，真正決定巴德動手與否的，不在於這個生意本身，而在於武家！

世間的事情往往就是這樣奇妙。

很多事情，決定的因素，不是事情本身，而是事情之外的東西。

念及於此，方源下意識地看向武家的方向。

武庸，縱然是八轉蠱仙，但仍舊是著了方源的算計。

因為這不是修為、戰力的比拚，而是經驗和手段。

方源之所以主動接近喬絲柳，目的當然不是喬絲柳本身，而是她之外的東西，那就是到超級夢境！

武庸可以容忍武遺海的貪婪，但他卻忌憚武遺海和自己爭權。

這是當然的事情。

種子早就在武獨秀辭世之前，就已經埋下。武獨秀臨死之前，曾經留下遺言，要將身上的仙蠱交給武遺海。

武遺海血脈出身，已經得到承認，一旦把握住了部分權力，絕對是武庸施政方面的巨大威脅。

正如武獨秀當權的時候，忌憚喬家，防備喬家一樣，在武家內部，武庸要防備的，也就是兩個。一個是喬家，一個是武遺海。

現在這兩個湊得很近，似乎要走到一塊去，能不讓武庸警惕嗎?

之前，武遺海加入武家，喬家啟了武家的內應，竟然是武家的太上三長老。不少明白人心底早已經被嚇出一層冷汗，武庸能不忌憚麽?

現在武遺海和喬家似乎要聯合起來，武庸能不提前下手嗎?

武庸下手，也非常厲害。

他沒有直接詢問方源，問他還想不想到超級夢境那邊去?

他給方源的選擇有三個，一個是玄冥山，一個是赤龍江，一個是翼家壽宴。

這三個選擇的背後，自然藏有深意。

第一項玄冥山必然是爭鬥最為激烈的一項任務，事關野生仙蠱，定然要發生摩擦。方源若選擇這個，是心向武家，不懼危險，武庸將來大可用之。

第三項翼家壽宴，則是一個試探。翼家和東海關系緊密，方源若是選擇這項，說明他內心深處還是對東海有所留念的。

第二項預防赤龍江洪災，就是一個陷阱。

武家、喬家都有地盤和赤龍江接壤，武家要預防洪災，喬家當然也要如此做。

這樣一來，就有了和喬家蠱仙合作的機會。

方源選擇這項任務，頓時讓武庸冷了心，哪怕他當時談笑宴宴，其實心中早已經下定了決心必須盡快把武遺海調走！不能再給他和喬家接觸的時間了。

喬絲柳乃是南疆三大仙子之一，美貌驚人，勾人心魄。武遺海就算一時沒有動心，時間一長呢?

英雄難過美人關，更何況是喬絲柳這樣的仙子！

更何況除了美色之外，還有潑天的利益。

一旦武遺海和喬絲柳結合，對於他本人亦或者喬家，都是大為有利的事情。

武遺海能夠借助喬家這等外戚，極大地增長在武家內部的話語權。而喬家也終於突破歷史，打破曾經的極限，有了武遺海這樣的女婿，喬家的這條藤蔓，就真正的插進武家這棵大樹的內心深處了。

武庸怎可能犯這樣的錯誤?

而要隔絕兩方的聯系，直接強行否決拆散，是不可行的，搞不好還會適得其反。

並且正道行事，都得按照規矩來。可不能像魔道那般隨心所欲。

武庸思考一番後，就發現很難處理武遺海。盡管武遺海有貪汙的把柄在他手中，但武遺海到底他的親弟弟。

思前慮後一番，武遺海想到超級夢境。

他可以借助這片夢境，將武遺海盡可能地長時間“流放”，一如之前武遺海待在蠱陣中，不都是安安靜靜的麽?

之前的成功，讓武庸終於下定了這個決心。

當他下定決心之後，便立即著手實施。雖然他給了方源三個選擇，但實際上，從頭到尾，他都沒有讓方源有過選擇的權利，充其量也只是試探而已。

“正道就是如此啊。”

“不成為最終的上位者，都不會有自由。”

“但就算成為了上位者，整個組織反而成了束縛的枷鎖。”

方源心中感歎，很快，他便收拾情懷，開始著眼於當前的夢境。

又到了熟悉的地方，在這裡，還有屬於他的兩隻仙蠱。

夢境卻始終在膨脹，在流轉不休。

“嗯?這片夢境不錯， 是真實記憶和經歷形成的夢境，而不是荒誕怪異的想象。”

很快，方源就考察好，投入到其中一片閃爍著明亮藍光的夢境之中去。

視野大變。

一個緩緩的山丘上，一位中年蠱仙背對著方源:“我兒，你知道我們圖家寨，以什麽稱霸這片山脈的嗎?”

方源檢查了一下自己，他發現自己已經變成了一個孩童。

“父親，我不知道。”他想了想，應付道。

“陣道！”中年蠱仙忽的聲調高揚，帶著強烈的自豪的情緒。

“陣道?”方源口中呢喃。

“沒有錯！就是陣道。”中年蠱仙轉過身來，露出他滄桑的面龐，堅定的雙眸，一身強烈的上位者的氣質流露無疑。

“縱觀諸多流派，陣道可能就是最複雜的流派了。我兒，從今天起，為父將傳授你陣道的精意，指導你修行。”中年蠱仙目光熱切。

“是，父親，我一定好好學。”方源應付道。

中年蠱仙卻搖搖頭:“不只是好好學，你一定要學成，努力成為最好，將所有的同齡人，甚至那些青年蠱師都比下去。因為你是我圖事成的兒子，因為你將是未來的山寨之主！”'本小說站所有小說、發貼和小說評論均為網友更新！僅代表發布者個人行為，與本小說站立場無關！

本站所有收錄小說的版權為作者所有！情節內容，書評屬其個人行為，與愛書網立場無關！請所有作者發布作品時務必遵守國家互聯網信息管理辦法規定，我們拒絕任何色情小說，一經發現，即作刪除！