“圖事成?沒聽說過啊……”方源暗中低估。

方源扮演的這個男孩，既然父親姓圖，那麽他自然也姓圖。能夠留下夢境，說明陣道的確有一手。但圖姓的陣道大能，在蠱師的歷史上似乎沒有。

方源暗中回憶，沒有任何的收獲。

當然，他的眼界認知，不可能完全覆蓋整個蠱師歷史。或許這是一位在歷史中隱姓埋名的大能之夢。

“來，坐我身邊。”中年蠱仙圖事成坐到地上，並用手掌拍拍身旁的山土。

方源連忙走到他的身邊，盤坐下來。

“我的兒子，你知道這個世界上，有多少種蠱師流派嗎?”圖事成溫和地笑著問。

方源思考了一下，蠱師流派自然紛雜繁多，總體而言，呈現出越加繁盛的趨勢。比如蠱師剛剛興起時，宇道、宙道佔據主流，隨後智道、氣道、力道、律道等紛紛湧現，到如今，有炎道、水道、金道、骨道、毒道等等數量更多。

“五百年之後，還會興起夢道……創新不會停止，蠱仙流派會越來越多。”方源一邊心中思量，一邊開口答道，“據我所知，有宇道、宙道，嗯，還有氣道、智道等等。”

圖事成點頭:“說的不錯，但還不詳盡。我來告訴你吧，從太古時期人祖時代，就有了宇道、宙道，這兩大流派鑽研和闡述空間和時間的奧秘。”

“遠古時代，元始仙尊開創了氣道、奴道，星宿仙尊創造出了智道、星道，而我們的陣道也是在遠古時代末期創造出來。但真正的祖師爺不可考證。煉道、炎道也在此產生。”

“上古時代，無極魔尊開創律道，狂蠻魔尊開創變化道、力道，風道、光道、暗道也在這個時代產生。”

“而在中古時代，元蓮仙尊開創木道，盜天魔尊開創偷道，巨陽仙尊開創了運道，並且金道、水道、冰雪道、雲道、土道、雷道、信道、音道都接連湧現，這是一個流派紛呈的創新時代。”

“到了現代，骨道已經產生，還有虛道、禁道。當然以上所述，都是蠱師中的大流派，諸如魅道、幻道等等這些小派，咱們暫且不提。”

方源聽了這番話，頓時了悟。

“原來夢境中的時代，就是近古時代。此時幽魂魔尊還未現世，否則圖事成不可能不提及。”

圖事成又道:“我兒，闡述這麽多，為父是想告訴你，咱們修行的陣道，是歷史上較為悠久的流派之一。圍繞比不上宇道、宙道，但是和氣道、智道卻是同一時代產生。論資排輩，它比變化道還要更早出現。”

說到這裡，圖事成又發問:“變化道以一道外映萬道，我兒，你可知道陣道的精意是什麽?”

方源雖然在陣道上的造詣和境界，都極其普通，不過這個問題非常簡單和大眾化，他還是知道的。

於是他答道:“陣道，是以一道內涵萬道。”

“哈哈，答得不錯！”圖事成不吝誇讚，繼而又詳加解釋起來，“我們陣道要布出一個蠱陣出來，可能要運用宇道、宙道的蠱蟲，也有可能要布置金道、木道、炎道、水道的蠱。正是因為如此，陣道可謂是所有流派當中，最為複雜的一門了。”

“布置出一個蠱陣出來，非常不容易，因為可能要用到很多其他流派的蠱蟲。所以要修行陣道，我們得對其他流派都要有所了解，就算了解不夠深入，也需要廣泛涉獵，至少要做到對自己所用蠱蟲的深刻理解。”

方源聽了，

不斷點頭。

這正是陣道修行的難點之一。

其實每一個流派，都有擅長的地方，也有弱點弊端。比如奴道，雖然培養出來後，能以一敵眾。但是消耗的資源，卻是非常多的。

陣道的修行和學習，是一個高門檻，因為它需要涉及到其他流派的蠱蟲。隸屬於陣道的蠱蟲，只是一個蠱陣的根基或者框架，其他的血肉部分，必須要由其他的大量的蠱蟲來填充。

正因為如此，才導致陣道修行，難學難精。

栽培一位陣道高手出來，並不容易。一來對資源、時間和學識底蘊，都有很高的標準，二來還需要蠱師本身的天賦和努力。

所以在蠱仙界中，專修陣道的蠱仙一直都數量稀少。

當然，這種稀少也是相對的，至少陣道蠱仙的數量比智道蠱仙要多得多。

這也是為什麽，方源前世五百年，沒有過多涉及陣道。

門檻較高，很難學。

“我兒，今天你既然成為了蠱師，那麽我就送給你第一隻蠱蟲。”這個時候，圖事成手掌緩緩攤開，露出掌心中的一隻小小蠱蟲。

這隻蠱酷似瓢蟲，表殼光滑圓潤，小巧猶如小拇指頭，黃潤潤的光澤，透著可愛之氣。

“這是陣心蠱，來，先煉化了它。”圖事成道。

方源便在圖事成的幫助下，直接煉化了這隻一轉蠱蟲。

陣心蠱背殼展開，裡面的薄薄蟬翼不斷扇動，圍繞著方源這個新主人上下飛舞，好不快活。

這隻蠱蟲並不珍貴，甚至可以說，非常普通。

因為它是陣道蠱師最基本的布陣蠱蟲之一，在五域中廣泛流行。

“好了，接下來，咱們做一個遊戲。”圖事成笑著，又掏出四隻蠱蟲。

“它們都是一轉蠱，我暫時借給你用。來，你用你的這隻陣心蠱為主，隨意挑選這當中的蠱蟲，組合起來，看能不能形成蠱陣。”圖事成道。

方源頓時微微揚眉，詫異地望了圖事成一眼。

這有點開玩笑了吧。

夢境中這個孩子才剛剛成為蠱師，就要讓他在當天建成一個蠱陣?

方源雖然沒有真正修行過陣道，但關於陣道的一些淺顯見識還是有的。就比如建立蠱陣，通常而言，至少得在兩三個月後，開始涉及。畢竟剛開始成為蠱師時，操縱一隻蠱蟲都費勁，什麽都是陌生的，真元的計算和溫養空竅，喂養蠱蟲等等，都需要蠱師來一一適應和熟練的。

現在夢中，這位圖事成居然直接讓他的兒子，一個剛剛成為蠱師的孩子，就直接建設蠱陣?

“不得不說，這種教育方式，還真是‘獨特’啊……幸虧是夢境，由我來主導，換做正常的孩子，怎麽可能完成這種任務?或者說……正是因為沒有完成，所以執念遺留下來，形成這個夢境麽?”

方源心中一邊猜測，一邊考量他入手的四隻蠱蟲。

這四隻蠱蟲，他居然認識不全！

依憑他的經驗，他隻認識其中三隻，還有一隻居然辨認不出。

有點尷尬。

但細細想來，也不奇怪。

這個夢中的時代，可是歷史中的近古時代，幽魂魔尊還未現世呢，因此時間環境和現在相比，還是有著不小的不同之處。

而且，蠱蟲千千萬萬，獨特奇妙，有很多新創的蠱蟲，也有很多秘傳蠱不為人所熟知。方源怎可能對所有的蠱蟲，都有所了解?

不過雖然辨認不全，但關於這四隻蠱蟲的流派，方源還是可以弄清楚的。

它們分別是土道、水道、風道和炎道。

方源不太清楚的，正是土道的那隻蠱蟲。

“要建設蠱陣，首先要對這些蠱蟲有所了解。陣心蠱是無所謂了，那麽這隻土道蠱蟲是有什麽用處?”方源正打算駕馭此蠱，進行試驗，看看這種蠱蟲的效用。

但旋即，他的這個行為就被圖事成製止住了。

圖事成一臉嚴肅地道:“用你的心去感應，聽從你的心聲，依憑你的感覺行事。你感覺怎樣能建成蠱陣，就這樣做。記住，你只有一次機會。”

方源頓時傻眼。

ps:狀態很差，卡文了，非常難受，今天只有一更。向大家說聲抱歉。

'本小說站所有小說、發貼和小說評論均為網友更新！僅代表發布者個人行為，與本小說站立場無關！

本站所有收錄小說的版權為作者所有！情節內容，書評屬其個人行為，與愛書網立場無關！請所有作者發布作品時務必遵守國家互聯網信息管理辦法規定，我們拒絕任何色情小說，一經發現，即作刪除！