雖然這圖事成和現在方源扮演的男孩，乃是父子關系，但是這父親完全不靠譜啊。

什麽叫做憑感覺?

天賦才情也不是這樣體現的。

要知道一旦建造蠱陣不成，輕則蠱蟲受損毀滅，重則蠱師本身也會受到反噬。若是憑感覺就能建造出蠱陣的話，現在任何五域中的蠱仙界，陣道蠱仙也就不會這麽稀少了。

布置蠱陣，是一項非常嚴謹周密的事情，就和推算仙蠱方一樣。推算、建設蠱陣也是如此，需要一個過程，需要思慮周詳，還需要不斷試驗。

但是夢境就是這樣，方源平靜思緒，繼續深入思考，面對這樣的情景，似乎真的要按照圖事成飛指點去做，自己該怎麽辦?

方源想了想，問道:“這四隻蠱蟲，我必須要全部用到嗎?”

“當然不是這樣。但布置蠱陣，至少要從這四隻蠱蟲中挑選出兩隻。”圖事成回答道。

“我根本不清楚這隻土道蠱蟲，如此一來，不如直接放棄掉。”方源繼續思索，這樣的話，擺在他面前的就只有三個選項。

“快一點，不要多想，憑感覺！”方源思考的時間稍微長了點，圖事成的臉色便微沉下來，催促道，“再給你三個呼吸的時間。”

三個呼吸時間?

而且還只有一次機會！

這不存心刁難人麽。

方源的腦海中頓時閃過一個念頭:“要用殺招解夢嗎?”

他現在手頭上的積累，已經今非昔比，上一次他來到超級夢境探索，手頭上的夢道凡蠱有限得很，導致解夢殺招的次數也有限，方源得掐算著用，能省則省。

但現在不一樣了。

方源底氣很足。

因為他曾經捕獲了不少的夢魘魔駒，借助這些天然的夢道仙材，再加上他堅持不懈的煉製，他擁有了非常多的夢道凡蠱。

因此，解夢殺招可以使用的次數，是有史以來最多的。

正因如此，方源有著前所未有的雄厚底氣。

“還是算了。這才是夢境中的第一層，就算失敗，我還可以繼續探索。解夢殺招雖然可以催動很多次，但也不是這樣浪費的。”

方源想了想，還是放棄了直接催動解夢殺招的念頭。

他開始試著催動蠱蟲。

先是陣心蠱。

這隻黃色瓢蟲已經被他煉化，真元消耗下去，它頓時懸浮在方源的面前，一動不動，閃爍著淡黃色的光輝。

“炎道、水道、風道……”

方源沉吟了一下，既然土道蠱蟲已經放棄的話，那麽就只剩下這三個選擇。

他選中了水道的那隻一轉蠱蟲。

至於這樣選擇的原因很簡單，因為炎道、風道的境界，都很普通，但是水道卻是宗師！

宗師境界，可不是隨便說說的。

水道蠱蟲也成功地催動起來，它沐浴在黃色的光輝中，環繞著陣心蠱，不斷地飛舞，時上時下。

“炎道、風道……”

方源選擇了風道。

風道蠱蟲摻和進來，也和水道蠱蟲一樣，環繞著陣心蠱飛舞。只是風道蠱蟲在外圈，水道蠱蟲則更靠近陣心蠱多一點。

方源等待了一會兒工夫，這三隻蠱蟲一隻懸停在半空中，兩隻不斷飛舞，各自催動著，還是非常的穩健。

“雖然沒有組合成一個真正的蠱陣，但是進展不錯。”方源心中有些欣慰。

打個比方的話，鋪設蠱陣，就好像是搭積木。

各種蠱蟲是各種奇形怪狀的積木，蠱師要把這些積木搭成自己心中想要的形狀。這些零散的積木，就會形成高塔、樓房等等形態，發揮出遠超個體的不一樣的效能。

方源雖然沒有將這些積木搭建成功，形成一種形態，但是至少這三隻蠱蟲相互搭配起來，並沒有倒塌。

這是一個很可喜的發展。

但是他的父親圖事成，卻是眼中閃過一絲陰沉、失望之色。

一直專注於鋪設蠱陣的方源，卻是沒有注意到。

“現在，我就要面臨調整。”

“陣心蠱是否一直在停留在中心位置?”

“水道凡蠱和風道凡蠱的相對位置，是否可以調換?水道在內圈，風道在外圍，是否可以調節成水道在外圍，風道在內圈呢?”

“或者說，水道蠱蟲和風道蠱蟲，可以相互團結，讓風道蠱蟲圍繞著水道蠱蟲轉動，而不是圍繞陣心蠱?”

方源深入思考下去，頓時有各種各樣的方案產生了。

偏偏他對這些方案，能夠形成什麽樣的結果，有什麽樣的效用，都是一無所知。

他的陣道造詣實在是太弱了。

“憑你的感覺，不要再猶豫。”圖事成又催促道，神情有些不耐煩。

方源咬咬牙，其實不需要他催促，方源也知道必須要行動了。

原因無他，他自身的真元已經快要乾涸。

沒辦法，在夢境中，他才剛剛成為蠱師，雖然資質是甲等，但是現在同時催動了三隻蠱蟲，真元消耗得非常劇烈。

他已經沒有時間多想。

“那就先試一試吧。”方源暗自咬牙，將炎道蠱蟲也催動起來，加入到整個剛剛建設的體系當中去。

他對剛剛的基礎，沒有做出什麽調整。

因為他一點都不清楚，調整有什麽用，也不明白是不是需要調整。

他是一個純粹的初學者，什麽感覺都沒有，一切的嘗試都是盲目的。

“不過我運氣不錯，興許我運氣好，這一次能瞎貓碰到死耗子呢?”方源心中還殘留著一些希望。

但很快，他的希望就破滅了。

炎道蠱蟲添加進去，立即引起了連鎖反應。

炎道的力量和風道蠱蟲相互接觸，立即被增添了威力。旋即又和內圈的水道蠱蟲相互碰撞，水火不相容，直接發生了爆炸。

砰的一聲輕響，爆炸並不劇烈，但還是把方源的臉面都炸成了一堆烏黑。

整個頭髮都豎起來，冒著嫋嫋白煙。

與此同時，陣心蠱直接毀滅，其余的三隻蠱蟲紛紛受損，受傷程度不一，水道、炎道蠱蟲處於瀕死的邊緣，奄奄一息，風道蠱蟲也是受損不輕。

“你失敗了！”圖事成立即變了臉色，滿臉寒霜，“你太令我失望了。”

噗。

方源眼前視野大變，被夢境排斥出來。

第一次探索，宣告失敗。

他魂魄歸體，身軀微微一晃，原本健康血色的臉面驟然蒼白起來。

方源立即檢查傷勢，發現魂魄受傷的程度，嚴重得有點超出他的意料。

不過沒有關系。

膽識蠱！

方源取出膽識蠱，直接捏碎用了，魂魄上的傷勢頓時得到了巨大的緩解。方源又取出一隻用在自己身上，頃刻間，他魂魄傷勢徹底痊愈。

原本微微頭暈目眩的感覺，也一下子消失無蹤了。

正是因為有膽識蠱在手，方源才不懼魂魄因為夢境探索失敗而造成的傷勢。

“目前我應當是天下探索夢境的第一人了。就算是影宗殘余，也及不上我吧。”方源暗自估計。

這全然因為他的手中，有探索夢境的兩大利器。

第一個就是膽識蠱，可以治療魂魄傷勢。

第二個是解夢殺招，一旦使用出來，效果直達謎底，好用得有些不講道理。

膽識蠱產自於蕩魂山，方源將蕩魂山一直放在琅琊福地當中，就連膽識蠱的買賣，也和琅琊派合作。

膽識蠱貿易是壟斷貿易，獨此一家別無分店，一直以來都是供不應求。

最近這段時間，方源卻沒有利用膽識蠱去賺取利潤，而是將屬於自己的膽識蠱那一部分，基本上都保留了下來。

目的只有一個，就是為探索夢境做充足準備。

因此他手中保留了大量的膽識蠱，底蘊雄厚。也正是如此，才讓他經濟拮據，不得不擴大一些資源的生產規模，讓自身經濟好轉起來。

第一次失敗了，沒有關系。

有著膽識蠱，方源魂魄立即痊愈，現在就可以進行第二次的探索。

不過他沒有著急，而是催動通天蠱，將心神探入其中。

他開始收集情報。

首先就是那隻土道凡蠱。

方源並不認識，他需要了解。

一份，方源很快從一位土道蠱仙手中買下來。

這是情報交易，寶黃天中買賣的一種。

有的是針對蠱蟲、流派的介紹和理解，有的是對當今政局各種實事的販賣，還有是宙道、智道蠱仙對於過去、現在、將來的推算。

方源當然也可以做，憑借他五百年的眼界，做出來的情報一定很吸引人。

不過這種情報，價格一般都很便宜，買賣並不長久，還會削弱方源的重生優勢，所以方源一直都沒有看得上。

買下這份某位蠱仙著作的，方源並不滿足，又購買了一些類似的情報，當然還有一些陣道的凡人傳承。

這些花費了他近十塊仙元石。

對於方源而言，完全是毛毛雨。

他很快在土道蠱蟲的情報中，獲悉了那隻土道凡蠱的消息。這是一隻近古時代早期，出現的蠱蟲。很快就絕跡了，因為煉製它的蠱材滅亡了。情報中大略地介紹了這隻土道凡蠱的效用，甚至在另外一份比較偏門的情報中，方源還獲得了這隻凡級土道蠱蟲的蠱方。'本小說站所有小說、發貼和小說評論均為網友更新！僅代表發布者個人行為，與本小說站立場無關！

本站所有收錄小說的版權為作者所有！情節內容，書評屬其個人行為，與愛書網立場無關！請所有作者發布作品時務必遵守國家互聯網信息管理辦法規定，我們拒絕任何色情小說，一經發現，即作刪除！