這種蠱方，當然實用價值極低了。

因為蠱方上面的蠱材，有好多都已經滅絕，不存於世。

方源若是要煉製這隻凡蠱，只有修正蠱方。

他當然不會做這種無用功，有了這些情報，他已經對這隻凡蠱深刻了解。

接下來方源閱覽了那些陣道的凡人傳承。

這充實了他的一些陣道基礎。

盡管他對陣道一直沒有專門主動研究，但前世五百年的經歷，或多或少還是旁敲側擊，或者機緣巧合，接觸到一些陣道內容的。

所以充實的程度，並不多，很有限。

只是這一次，他對夢境中的考驗，有了針對性的了解。

他搜集的陣道情報，也是有目的性的，在某些情報中他得知:在近古時代，陣道方面的有一個流行的思潮。

這股思潮，簡稱為地水風火，認為這四種基元，可以讓蠱陣變得相當的穩定，構成的最基礎的蠱陣，包容性最強。

當然，這種思潮只是流行一時，幾十年後，便被世人拋棄。和整個陣道的發展歷史相比，幾十年的時間太短，這股思潮就像是一朵小小的浪花，泯滅在歷史洶湧的長河當中。

“就像是人類起源。地球上一度認為，人由神造，不管是華夏的女媧造人，還是西方的上帝造人。這就是一股思潮。統治了人們的思想認知很長一段時間後，被達爾文的進化論所攻破。但達爾文的進化論，究竟是否直指真相，隨著科學的進步，人們相繼發現仍有瑕疵。”

方源思緒隨意發散了一下。

這股地水風火的思潮，也是如此。

因為隨著陣道的發展，人們相繼發現，地水風火四基元所構成的蠱陣，並非是包容性最強的蠱陣。

人們不斷的發現，不斷地深入認知，不斷地進步。即便是不久後被拋棄的思潮，也是當時的一種進步。

這個情報相當有價值，直接給了方源一個通過第一幕夢境的正確答案。

“原來，要真正組成一個蠱陣，就必須將全部的蠱蟲都運用，摻和在一起啊。”方源心中頓悟。

同時也有些感慨:“這個圖事成，還真是有些陰險，明明是要四隻蠱蟲一個不落，全部利用，居然還打馬虎眼，說什麽至少要運用到兩隻他派凡蠱。”

緊接著，方源又陷入沉思當中。

因為即便是知曉了正確的答案，但是要如何才能將四隻蠱蟲，圍繞著陣心蠱，最終搭建成一個有效的蠱陣出來，還是未知。

如果這四隻凡蠱，都可以煉製出來，方源完全可以在夢境之外，現實當中，可以嘗試推演。

這也是夢境前期，那些門外漢努力破解夢境的常見方式。

但現在，那隻土道蠱蟲卻是難以煉出，就算改造蠱方的話，煉製出來的土道凡蠱，真的就和夢境中的一樣嗎?

要知道這可是夢境，夢境中有時候和現實也存在著偏差，並非是現實的翻版。

方源思考了一下，還是決定到夢境中進行嘗試。

第二次嘗試，一切猶如上一次重演。但是這一次，方源選擇將這四隻凡蠱都同時催動，和陣心蠱匹配。

失敗了。

四隻凡蠱同時自爆，方源受傷，被踢出夢境。

第三次，方源選擇土道蠱蟲為先，水道蠱蟲第二，結果再次失敗。

第四次嘗試，第五次嘗試……直到第七次，方源終於成功。

圍繞著陣心蠱，四隻凡道蠱蟲相互飛舞旋繞。

水道、炎道兩隻蠱蟲，飛成橢圓形狀的軌跡，距離陣心蠱忽近忽遠。而土道、風道蠱蟲，前者懸浮在陣心蠱的下方，而後者則懸停在陣心蠱的上風，兩者俱都一動不動。

這四隻蠱蟲在陣心蠱的調動調和之下，形成一股玄妙的力量，不斷地外面散發出七彩朦朧的光芒。

置身在這些光芒當中，蠱師的真元以兩倍的速度，開始快速恢復。

“對於蠱師而言，非常實用的蠱陣！”方源心中評價。

“哈哈哈，不錯，非常好，不愧是我圖事成的兒子，果然是有陣道的天賦！”圖事成見到方源成功，哈哈大笑，非常開懷的樣子。

方源:“……”

這片天地和山丘，就在方源的視野中，緩緩消散。

夢境的第一幕通過去了，第二幕開始。

方源吐出一口濁氣，第一幕他始終堅持沒有動用解夢殺招，最終消耗的只是十多顆膽識蠱而已，成本還是很低廉的。

沒有仔細體悟自身陣道境界，有了多少的提升，方源將自己的注意力都集中在眼前。

他發現此時自己，居然置身在一個牢籠當中。

巨大的牢籠中，還有一個小牢籠。

這個小牢籠裡，卻是困著一頭漆黑的山豹，它乾癟的肚皮，還有冒著饑火的眼眸，都顯示出了這頭山豹的危險。

“怎麽回事?”方源納悶。

這時，圖事成站在大牢籠之外，對著方源道:“我給你一盞茶的時間，將這些蠱蟲都布置成蠱陣。一盞茶的功夫後，這頭山豹就會重獲自由，到那時，我是絕不會出手的，就看你能不能運用自己的蠱陣，抵抗住這頭山豹了。”

“什麽?！”方源頓時瞪眼。

這種教育方法，喂，你真的是做父親的嗎?

“你是我圖事成的兒子，一定是可以的。如果你做不到，那你就不配成為我的兒子！”圖事成接著道，面無表情。

“我去！”方源一咧嘴，看向自己。

他發現自己並未長大多少，和第一幕時差不多，頂多十四歲罷。

“這個圖事成，看樣子應該是正道蠱仙，居然如此狠心?或許這只是一場恫嚇，逼迫他的兒子充分發揮出自己的潛能?”

方源在心中猜測。

“誰當了這個圖事成的兒子，也真是命途多舛。”

時間有限，方源很快平複心境，開始檢查自己手頭上的蠱蟲。

山豹只是一隻普通猛獸，但是單憑他現在夢中的少年身軀，肯定是不能抵抗的。

只能依靠布置蠱陣，進行抵擋對抗。

蠱蟲只有五隻，仍舊是五隻一轉凡蠱。其中一隻陣心蠱，其余四隻分別屬於土道、風道、水道、火道。

和之前的第一幕，相差不多。

不同的是，這四隻他派的蠱蟲，雖然流派一樣，但具體的蠱蟲並不相同。

這些蠱蟲又該如何組合，才能形成蠱陣?

方源開始嘗試。

有了第一幕的寶貴經歷，方源手法熟練。

第一次嘗試很快失敗了，在夢境中的方源大吐一口鮮血，反噬極重，慶幸的蠱蟲沒有損傷。

他也沒有被逐出夢境。

“看來只要一盞茶的時限沒到，我就能繼續嘗試麽?”

“雖然還有繼續嘗試的機會，但實際上，卻希望渺茫了。”

方源皺起眉頭。

受傷之後，蠱蟲雖然沒事，但是自己狀態非常不佳，真元有限，又受了傷。

方源很快發現，因為傷勢的拖累，讓他再繼續嘗試的時候，非常不穩，蠱蟲雖然飛起來，但搖搖欲墜。

第二次嘗試，也宣告失敗。

雖然時間還有富余，但方源已經無法繼續嘗試，因為蠱蟲已經在第二次失敗的時候，已經死了一隻。

若是在那四隻他派凡蠱，也就罷了，偏偏是方源的陣心蠱毀滅了。

“我的蠱蟲毀了，父親，能夠我第二隻陣心蠱嗎?”方源忙問道。

但換來的答案，只是圖事成無情的搖頭:“設身處地，你若是處於戰鬥之中，誰會給你第二隻替換的蠱蟲?兒子，你太讓我失望了，你已經沒有機會了。”

果然時限一到，小籠子打開來，山豹撲了上去，一下子就咬斷了方源的喉嚨。

這個夢境非常的真實，方源可以清晰地感受到，自己的喉嚨被咬破，呼吸變得極其困難，皮肉被山豹的利齒一口口撕扯下來，痛徹心扉。

血液從他身上的任一傷口，肆意橫流，被山豹滿足地暢飲。

圖事成緩緩搖頭，歎息一聲:“你不配做我的兒子。”

隨後， 轉身離開。

“還真的沒有救啊，這圖事成究竟混的正道，還是魔道?”被夢境逐出，方源魂魄歸體，心中自然鬱悶。

運用膽識蠱治療好傷勢，他繼續探索。

第二次失敗，第三次失敗，第四次失敗……

每一次失敗，方源都要被山豹撲殺，重新體驗一遍自己被猛獸吞食的痛苦悲慘的經歷。

若是換做旁人，恐怕早已經心神崩潰。

不過方源卻無所畏懼，他所遭受的痛楚，早已經凌駕於此不知多少倍數。

隻當是清風拂面，心神仍舊專注在如何搭建出蠱陣。

第十次失敗，第十一次，第十二次……

這第二幕夢境，比第一次夢境要難得多。方源被逐出夢境之後，魂魄的傷勢也比第一幕時，更加嚴重。

第一幕需要兩隻膽識蠱即可康復，但第二幕時，卻需要至少三隻膽識蠱，有時候甚至是四隻。

方源冷靜地計算著成本。

“這樣下去，成本越來越大了，難道要用解夢殺招嗎?”

“等等。”

苦惱之際，方源忽然靈光一閃。

他進入夢境，繼續嘗試。

有門！'本小說站所有小說、發貼和小說評論均為網友更新！僅代表發布者個人行為，與本小說站立場無關！

本站所有收錄小說的版權為作者所有！情節內容，書評屬其個人行為，與愛書網立場無關！請所有作者發布作品時務必遵守國家互聯網信息管理辦法規定，我們拒絕任何色情小說，一經發現，即作刪除！