片刻後，方源在第二次的時候，成功地在夢境中建造出了???·

這個蠱陣，仍舊是以陣心蠱為核心，只是土道蠱蟲在陣心蠱上方，一動不動，其余三隻蠱蟲，炎道、風道圍繞著水道蠱蟲，不斷旋轉。而水道蠱蟲則在陣心蠱的下方，在一個手掌范圍內，不斷地跳動。

這幾隻蠱蟲形成的蠱陣，散發出朦朧的白光，將山豹籠罩在內。

沒有錯。

這個蠱陣是一個困敵的蠱陣，針對山豹，而並非保護蠱師本身。

搭建的過程，也並不容易。山豹在不斷地跳動，影響蠱陣的建設。時不時，方源就要停止布置，等到山豹從某個位置轉移走。

這也是圖事成為什麽要留下一盞茶的功夫，讓方源嘗試布陣了。

“哈哈哈，不錯，你不愧是我圖事成的兒子！很好，那麽接下來這段時間，你要跟著我繼續學習。一個月，會有一場更加嚴峻的考驗，關乎你的生死。如果你過不去，就死了吧。”圖事成大笑著，笑聲有些癲狂。

方源小小的身軀，站在牢籠裡，看了一眼蠱陣中不斷掙扎的山豹，又看了一眼圖事成，幽幽地歎了一口氣。

這片陣道夢境的第二幕，算是通過了。

緊接著是第三幕。

方源跟隨著圖事成，站在一條洶湧澎湃的江河邊上。

只見這江河之水，滾滾東流，猩紅如血，方源頓時了然:這裡是南疆的赤龍江。

南疆有三大江河，一條赤龍江，一條碧龍江，一條黃龍江，都是貫穿南疆的巨大河流。

方源看著這條河，頓時心中湧起一股不妙的感覺。

果然下一刻，就聽到圖事成道:“蠱蟲都已經都借給你了，接下來就靠你自己，如果建設不成蠱陣，後果你應當清楚。??·”

方源正要答話，爭取一些時間，結果下一刻，就被圖事成一拍後背。

巨大的力量湧來，方源根本無法抵抗，立即被推進了赤龍江中去。

“我叉！”方源心中怒罵一聲，陷入滔滔江水當中，立即就被席卷，身不由己，隨著江水向下流飄去。

方源極力掙扎，他只是一副少年身軀，好在繼承了方源的深厚水性，掙扎了一番後，他把頭冒出了江面，狠狠喘息。

抓緊一切時間，方源檢查自己手中的蠱蟲。

“我再叉！”很快，他就又在心中怒罵一聲，皆因這一次並非他所想的四隻土、水、炎、風的凡蠱，而是多達十二隻的蠱蟲。

這讓他在這麽短的時間裡，怎麽組合?

組合的方式太多了，又在這麽糟糕的環境下，希望真的很渺茫。

這一次方源沒有猶豫，直接催動仙道殺招解夢！

頓時，一份答案在他心頭浮現。

前三步如何催動蠱蟲，布置蠱陣，讓他瞬間清晰。

“只有前三步嗎?”方源隻得繼續催動殺招解夢，於是第四步、第五步、第六步也都浮現出來。

準確無誤的答案。

但距離蠱陣建成，還有一段距離。

方源正要催動第三次，忽然江水發生了變化，他被一個暗流漩渦猛地席卷了進去。

砰的一聲悶響。

方源在猛烈的漩渦中，撞到了一塊漂浮的巨木，一下子撞到了頭，當場昏迷。

下一刻，方源蘇醒，回到現實當中。

魂魄受傷很嚴重，讓他眼前直冒金星。

連忙動用膽識蠱，一隻兩隻，一連用了六隻，

這才恢復過來。

“第三幕更加困難了，布陣的環境變得如此惡劣。”

“不過……”

“我的陣道境界，已經提升到了準大師的程度了。??·”

方源體悟一番後，緩緩睜開雙眼，眼眸中迅速閃過一抹喜色。

什麽是境界?

境界是蠱師個人的獨特思維，感情經歷，以及個人的養蠱、用蠱、煉蠱等等的心得體會，總結起來，凝練提煉成精髓，它是對天地大道的了解和感悟。

修行境界分為普通、大師、宗師、大宗師、無上大宗師五個等級。

當然在此中間，還有準大師、準宗師、準大宗師的細微層次。

普通的境界，大多數的蠱師終其一生，基本上能夠達到的層次。

準大師的境界，就已經很稀有了，天資卓絕的年輕蠱師或者年老成精的資深蠱師，往往可以達到。

大師級境界，是將蠱蟲的運用，達到了藝術的層次，脫離了膚淺的匠氣。這是萬中無一的。比如王庭之爭時，奴道大師也就五人，分別是江暴牙、楊破纓、馬尊、常山陰、努爾圖。當然，萬中無一是對凡人而言，對於六轉蠱仙來講，他們主修流派一般都有這樣的境界。

準宗師，擁有這樣境界的，往往便是六轉蠱仙中的精英。

宗師，將一個流派掌握到了十分深邃的程度，根基雄厚，可以達到觸類旁通的效果。具體就是，利用主修流派的蠱蟲，可以模擬出其他流派的優勢。黑凡真傳中有一項仙道殺招，名為百年好合，就是典型的例子。它利用宙道的蠱蟲，達到信道流派的效用。從這一點，亦可看出，黑凡的宙道境界，至少是宗師一級。

通常而言，能夠達到宗師級數的蠱仙，更加稀少。往往需要上百年、數百年的積累，同時也要求蠱仙的天賦和才情。方源前世五百年，才有了血道宗師境界。

能夠有宗師境界的，基本上是七轉蠱仙。

宗師之上，就是準大宗師，數量就更少了，往往是七轉強者，或者個別八轉。

至於大宗師境界，八轉蠱仙中大多數成員，終其一生，就是這樣的境界了。

準無上大宗師，這是數千年難得一出的人物。

無上大宗師，數量就更加稀少，譬如煉道的無上大宗師，縱觀歷史長河，也只有三位。其中一位還是一個毛民——長毛老祖。

方源的陣道境界，原本連普通境界都算不上。現在卻飆升到了準大師級。

這個層次，是絕大多數的蠱師，一生努力都難以達到的。

方源到達這一步，卻隻用了數天時間，探索了兩個夢境罷了。

這就是夢境的厲害之處。

它蘊藏真意，一旦蠱仙探索成功，就能得到真意灌輸，直接提升境界，加深對某個大道的理解。

“區區兩幕，就能提升到了準大師的陣道境界，這片夢境不簡單。”

“難怪有這樣的難度。”

“不過，圖事成真的沒有聽說過啊……”

這廝的教育方式，還真是獨特，讓方源不敢恭維。不過他教育出來的人物，就是這片夢境的來源。很顯然，這個小男孩是個大人物。

方源可以清晰的感覺到，他距離陣道大師級境界，只差微微的一小步。

“只要完成第三幕的夢境，我的陣道境界，就能徹底飆升到大師級！”

方源興奮地舔了舔嘴唇。

夢境探索成功，帶給他底蘊上的提升，這種提升程度是如此巨大，讓方源走上一條驚世駭俗的捷徑，更讓他欲罷不能。

不過，既然已經脫離了夢境，方源便沒有急著再進去。

他回憶第三幕夢境中的種種情景，尤其是手頭中掌握的蠱蟲。

他發現自己僅僅認識其中的六成而已，於是方源便搜尋情報，對這些蠱蟲加以了解。

這些都是凡蠱，只是年代久遠，很多都絕跡罷了。

方源很快就搜尋到自己想要的，將這些凡蠱了然於胸。

然後他開始重新閱覽，自己手頭上的那些凡人的陣道傳承。

這一次閱覽的感覺，頓時就和之前，有了天差地別的體驗！

以前傳承中大多數東西，方源只是看個表面，現在一眼望去，就能深入本質。明明是讀過的東西，但是方源這一次看，卻總是有新發現。

這種感覺非常奇妙，就好像是忽然間開竅了一樣。

不過，也有個別的地方，方源並不能徹底明悟。

畢竟只是準大師級，一些凡人蠱師中的佼佼者，是可以達到大師級的。他們留下的傳承，自然就有一些，方源難以看懂的地方了。

方源沉浸在陣道的奧妙當中，任由時間在身邊流淌。

渴了就喝點水，餓了就吃點瓜果。

他的腦海中，念頭此起彼伏，宛若浪花朵朵，這是他借助智道手段，幫助自己加快對陣道的學習進度。

不得不說，陣道的內容，真的牽扯很廣，和各個流派都有聯系。因此繁雜至極，堪稱流派之最。

直到武安求見，方源才緩過神來。

“不知不覺間，已經過去了八天了麽……”方源恍惚了一下，目光漸漸清明。

腦海中，紛亂飆飛的念頭，漸漸平息了大半下來。

這近十天裡，方源可謂是廢寢忘食，陣道境界不僅得到了提升，陣道的種種基礎內容，方源也沒有放過，學習領悟得相當扎實。

“他來幹什麽?”方源有些不耐煩地皺起眉頭。

不過他想了想，還是決定接見這個武家蠱仙。

原來武安是攜帶著白兔姑娘而來的，白兔姑娘重點匯報了夢境生意的狀況，將具體帳目都帶給了方源，供他審核。

盡管方源不把這個生意放在心中，但他畢竟是整個生意的總領頭。

白兔姑娘身為下屬，不可能不來匯報。'本小說站所有小說、發貼和小說評論均為網友更新！僅代表發布者個人行為，與本小說站立場無關！

本站所有收錄小說的版權為作者所有！情節內容，書評屬其個人行為，與愛書網立場無關！請所有作者發布作品時務必遵守國家互聯網信息管理辦法規定，我們拒絕任何色情小說，一經發現，即作刪除！