方源粗略地看了一下帳目，對身邊的勢力增添了更多的了解，便將武安和白兔姑娘打發出去。

“大人，有一件事情，屬下不知道該不該說。”臨走前，武安有些欲言又止。

“說。”方源很乾脆。

武安便稟告方源，近來有些風聲，池家的蠱仙池傷要來超級蠱陣這邊巡查。

方源頓時明白武安的意思，將他揮退。

“喬絲柳的追求者眾多，這池傷便是其中最主要的一位。”

“他從未主動來這裡巡查，這一次來，恐怕是想要尋我的麻煩。”

不過正道蠱仙之間，不會撕破臉皮分出生死，頂多是落下臉面。

“大不了我就舍了名聲，避而不戰就是。”方源摩挲著下巴，“不過也要防止我的秘密暴露。畢竟這個超級蠱陣，還是池家主持建設的。南疆超級勢力中，池家絕對是陣道流派中的第一勢力。”

方源看那些凡人陣道的東西，已經一目了然，很少遇到一些看不透的內容。

但是他看自己身處的超級蠱陣時，仍舊是毫無改觀，眼花撩亂，仿佛是螞蟻面對浩瀚的星河。

這座超級蠱陣是由池家太上大長老親自主持布置，他可是陣道的大宗師！

池傷來得很快，幾乎超過了所有人的意料。

一場歡迎的酒宴，是必不可少的。

因為池傷此行，代表的是池家，更肩負著巡查超級蠱陣，看看有無防禦漏洞等等情況。

宴會中觥籌交錯，表面上其樂融融，實際卻是暗流洶湧。

明白人都清楚，此次本不是池傷的任務，卻被他主動請命。池傷追求喬絲柳，早已經是南疆人人皆知的事情，但近些月來卻屢屢傳出武遺海和喬絲柳走的很近的風言風語。

池傷此次目的，不言而喻。

可惜的是，方源並沒有參加這場酒宴，而是縮在蠱陣之中，繼續探索夢境。

這不由地讓許多有心人，心中失望，看不成熱鬧。

巴德緩緩放下杯盞:“池傷賢侄，我已為你一一引見了在座的諸位蠱仙，他們皆是人中俊傑。可惜的是，還有一人今日未至，此人更加了不起，他出生東海，而後才加入我們南疆。最近這段時間，他接連挫敗夏飛快、驅山老怪，乃是武家在此處的首腦。”

酒宴中的蠱仙們，頓時心中一動，誰都明白巴德說的人是誰。

池傷一身白袍，面龐英俊，目光深邃，鼻子鷹勾，讓他帶著一些陰鳩之氣，如今已經有一百六十歲。

樹翁巴德的年歲，比他要高很多。池家和巴家之間，又有聯姻的關系，因此巴德稱呼池傷一聲賢侄，並非胡亂稱呼。

池傷聞言，笑了一笑:“我也聽聞過武遺海仙友的大名，可謂如雷貫耳。今日未得一見，分外遺憾。不過我在此將要流連多時，更要巡查各處蠱陣，屆時定然會見到武遺海仙友一面的。”

池傷擺出主動態勢，頓時讓人覺得:縮在後頭的方源，和池傷相比，顯得有些怯弱。

酒宴結束之後，武安、武遼憤憤不平，雙雙求見方源。

這頓酒他們倆吃得很不痛快，被人擠兌，甚至是冷嘲熱諷，就差沒有動手切磋了。

“哦?既然如此的話，那明日我便在此處設宴，邀請池傷仙友吧。”方源想了想，道。

武安、武遼對視一眼，心中頓時振奮起來，帶著方源的命令退下。

偌大的宮殿，又只剩下方源一人。

他走向大殿深處，

看向夢境。

這片陣道夢境，已經被他探索了大半。

動用解夢殺招之後，這片夢境的第三幕、第四幕、第五幕，都被方源攻克。

夢境中的主要內容，皆是圖事成教導兒子修行陣道。他教育的方式，極其野蠻嚴苛，用生死逼迫，激發出孩子的潛能，方源被坑了好多次，對此已經無力吐槽。

解夢殺招的確是效果上佳，這幾幕夢境並未對方源構成阻礙，讓他如今的陣道境界，再一次飆升，不僅成功踏入了大師級，而且還更進一步，成就準宗師級數。

“不過距離徹徹底底的陣道宗師，還有一段比較長的距離。”對這個方面，方源有著非常清晰的感受。

越到後期，境界越難提升。

“這片夢境，還有殘留，按照這種體積估算，至少還有兩幕！”

“這個圖事成的兒子，果然是厲害，生前陣道境界，定然是宗師級以上。”

“不過最近這段時間，池傷過來尋常各處蠱陣，我還是收斂一點，不繼續探索夢境為妙。”

畢竟這座超級蠱陣，是池家主持組建布置的，方源仍舊對這個超級蠱陣看不透，一切還是小心為好。

方源心知，一旦自己能夠有效探索夢境的秘密曝光出來，造成的影響將是極其巨大的。

到那時，不僅是南疆震動，其他四域都極有可能發動力量，找上門來。

“武遺海仙友要在明日，宴請我?”看著武安，池傷笑了笑。

“多謝武遺海仙友的好意，不過……恕我公務在身，還是先以正事為主，待我一一巡查了超級蠱陣，最後再到武家叨擾。”池傷微笑著拒絕了方源的宴請。

武安無可奈何，帶著一臉的惱羞成怒，回來稟告方源。

池傷此舉有點過分，已經是落了武家的臉面，這讓武遼、武安都憤憤不平。

其他家族的蠱仙，則是掩嘴偷笑，期待著笑話和熱鬧。

方源至始至終，都很平靜。

他不鹹不淡地關照武安、武遼:“既然如此的話，那咱們就等等好了。”

絲毫沒有生氣的樣子。

“可是……”武安、武遼暗自著急，感覺面皮又被池傷刮下一層，奈何方源絲毫不急，最終只能無奈地退下。

方源雖然不再繼續探索夢境，但是還有其他很多的事情要去做。

比如說建設盤絲洞窟，生產大量的長恨蛛蠱。

這是至尊仙竅第二個大規模擴張生產的資源。

最近這段時間，方源一直在著手準備。

一切都是為了營造出一個，適合普通蜘蛛蛻變升華成長恨蛛蠱的環境。

按照東方一族的辦法，建設盤絲洞窟的話，需要鋪設蠱陣，還需要六轉仙材陰柔絲，七轉仙材恨水石。

陰柔絲、恨水石方源已經收集得差不多了，為此他也付出了大量的仙元石，還有一些其他仙材。

接下來，就是布置蠱陣。

很明顯，這是一座涉及到仙材的蠱陣。

一般而言，這種借助仙材的蠱陣，只有宗師級的陣道蠱仙，才能推算創造。而到了大宗師境界的陣道蠱仙，則可以根據天地間的自然道痕，以此為基礎，鋪設蠱陣。

沒有探索陣道夢境前，方源看這座蠱陣，就像是看天書。現在卻是了解得非常透徹，畢竟有了準宗師的境界了。

而且，方源還有了一些靈感。

“或許我可以改良這個蠱陣，將堅持仙蠱增添進去！按照這座蠱陣的原理，若是增添了堅持仙蠱，長恨蛛的產量將在原有增長的基礎上，再翻三番。”

這個主意，讓方源怦然心動。

如果能夠達成這個目標，那麽長恨蛛的貿易，將勢必超過龍魚。帶來方源的利益，更能超過膽識蠱貿易。

這似乎有點誇張，但若仔細算算，真的是這樣！

畢竟膽識蠱的生產，受製於魂魄的質量和數量。目前，琅琊派都以斬殺太丘中的荒獸，利用荒獸魂魄，作為生產資源，產出膽識蠱。另一方面，也從寶黃天，以及北部冰原那邊，進口一些魂魄，作為補充。

關鍵是有西漠蕭家，長恨蛛蠱數量再多，這個超級勢力也會吞下。

長恨蛛不愁銷路，而且方源之前就和蕭家有著合作關系。

方源開始著手，進行推算。

但很快他就遇到了困難。

蠱陣的一個局部，他無法鋪設起來，這已經超出了他的能力極限，任憑他動用多少智道手段幫助自己。

“我畢竟只是準宗師，若是宗師級的話，就有底蘊可以支撐我改良這個蠱陣了。”方源心中了然。

“不過我雖然不是陣道的宗師，但眼前卻有一人是這境界。”

此人不是別人，正是池傷！

池傷拒絕了方源的宴請之後，便開始巡查超級蠱陣各處地方。

每處鎮守的蠱仙，也都招待池傷。

池傷故意拖延進度，誰都知道，拖延的時間越長，武家的臉面就削的越多。

當然，池傷不是對武家抱有敵意，而是對武遺海抱有敵意。

情敵！

“武遺海你自己拿大，瞧不起我。說宴請我，我就一定會屁顛屁顛地跑過去嗎?哼！現在我要讓你主動來找我！”池傷心中打著這樣的算盤。

但很快，他的這個算盤打不下去了。

因為方源的一封挑戰信，送到了他的手中。

在信中，方源這樣說道:曾經和絲柳仙子瀏覽名山大川，期間提到你池傷。絲柳仙子讚你是陣道的傑出人才，但我武遺海不這麽認為。我這裡有自己出了一個陣道的難題，看你能不能解答出來。解答出來，就算你贏。解答不出，就算你輸，回頭我會將這個結果告知絲柳仙子的。

池傷頓時火冒三丈！

“武遺海，你果然忍耐不住了。”

“但你居然想用陣道的題目，刁難我?”

“你一個變化道蠱仙，居然向用陣道來為難我?誰給你的膽子?啊！”

“你這是自取其辱！我一定要用你的失敗，來告訴絲柳仙子，證明我池傷的實力！！”'本小說站所有小說、發貼和小說評論均為網友更新！僅代表發布者個人行為，與本小說站立場無關！

本站所有收錄小說的版權為作者所有！情節內容，書評屬其個人行為，與愛書網立場無關！請所有作者發布作品時務必遵守國家互聯網信息管理辦法規定，我們拒絕任何色情小說，一經發現，即作刪除！