池傷感覺自己受到了羞辱。≯≧≦

是的，羞辱！

武遺海的身份，如今在南疆蠱仙界誰不知道?誰都清楚他修行的是變化道。現在方源卻不拿自己的專長來刁難池傷，反而專挑池傷最擅長的領域。

這就好像是說:我不拿變化道來為難你，是因為你根本比不過我！

輕蔑的意思，溢於言表。

忍不了！

這完全忍不了。

池傷瞪大雙眼，手裡捏著方源的信道蠱蟲，咬牙自語道:“我倒要看看你究竟出的什麽難題?”

“咦?有點門道……”

很快，池傷的臉上流露出一抹凝重之色。

方源的問題，對他而言，是具有挑戰性的。

但旋即，池傷心底又釋然:“難怪他武遺海有自信，要在陣道上刁難我。這個問題有點兒難。”

“這個難題是他出的麽?應該不可能！他主修變化道，是他背後武家的陣道蠱仙在出手吧?哼，憑他是武庸弟弟這個身份，武家的蠱仙怎可能不幫他?”

武家雖然不擅長陣道，但只要是級家族，陣道方面都會涉及。

因為級勢力，鎮守各地資源，對於蠱陣有大規模的應用需求。

“不過，就算是你武家蠱仙出手，又能怎樣?拚整體勢力，我池家的確稍遜一籌。但是要論陣道造詣，我池家才是南疆當之無愧的第一！”

池傷心中湧現起濃烈的家族自豪感。

他聚精會神，扎進方源出的難題當中。

越是琢磨，他越是忘我。

全部的難題，在他的分析中，被逐步分解成了數十個難點。

“要解決水火難融的問題啊，尋常的手段都不可用。”

“整個蠱陣要求是圓陣，方陣的東西也就都要舍棄了麽……”

“這個難點怎麽解決?”

“嘶……有點難度啊。”

“但這難不倒我！”

池傷鬥志昂揚，像是打了雞血，他心中告訴自己，一定要給方源一個狠狠的教訓！

要讓他知道，他池傷是不能羞辱的！

“大人，羅家蠱仙宴請你的晚宴，就要開始了。我們該動身了。”這個時候，池家的一位六轉蠱仙池溜，在門外出聲，提醒池傷。

“不去了，不去了！”池傷根本不抬頭，一邊在腦海中推演，一邊回絕。

“可是，我們已經答應……”池溜遲疑。

“說不去，就不去。走開，走開。”池傷不耐煩地回道。

池溜隻好無奈地離開。

池傷深呼吸一口氣，面對方源提出的陣道難題，他雙眼放光，自言自語:“晚宴有什麽好去的。當務之急，是將他打敗！解決了這個難題，時間越快越好，小樣兒！敢來羞辱我！”

一夜的時間，就這樣過去。

池傷一宿未睡，雙目赤紅，頭繚亂，十分疲憊。

蠱仙體質，熬夜一次當然不要緊。但池傷卻是頗有消耗，這一夜他都沒有休息片刻，都在辛苦地推算、設計，勞心勞力。

“這個問題的確有點難。不過……我已經解決了。哈哈哈，敢來刁難我！我要讓你好好嘗嘗我的厲害。”

盡管十分疲憊，池傷卻表現得非常興奮，哈哈大笑。

他已經等不及，要看方源如何回應了。

“我這就送過去，我要好好欣賞一下你的表情！”

池傷走到門口，忽然腳步一頓。

“嗯?不對！我現在和武遺海對壘，宛若將帥，怎可以親自出動，還主動送過去?太丟份了！得找個小卒子跑腿……”

不一會兒功夫，池家的六轉蠱仙池溜，來到了池傷的書房門前。

“小溜啊，這個交給你，

給我送到武遺海手中去，哈哈。我要讓他得到教訓！”池傷囑咐道。池溜連忙應下。

他本身修為就低於池傷，更知道池傷乃是池家的陣道希望，池家太上大長老池曲由曾不止一次說過，池傷此子可繼承他的衣缽。

這話意義重大。

池曲由乃是陣道大宗師，池曲由認可池傷，覺得他將來也有很大可能，也成為一位陣道大宗師。

池傷也沒有辜負族人對他的期許。

他從小就開始顯露出陣道方面的天賦和才情，在家族資源的有意傾斜之下，他常年苦修，堅持不懈，受到池家的著重培養，如今一身陣道造詣，早已不容小覷。

“嗯……舒服。”方源緩緩睜開雙眼，蘇醒過來，伸了個懶腰。

他的魂魄雖然有膽識蠱護駕，但用多了，也會浮躁不安。

這一點，膽識蠱無法解決，不過睡覺卻可以讓魂魄重新安定沉靜下來。

果然，方源睡了一覺之後，立即將之前勞累都一掃而空，整個人精神奕奕，狀態很好。

池傷的信道凡蠱，在他睡著的時候，就已經送過來了。

方源取來一看，眼中驚喜之色一閃即逝:“哦?真的解決了！”

“這度挺快。”

方源感慨了一句，心神沉浸進去，不斷鑽研。

他眼冒精芒，閃爍不定，池傷的這個解決方案，對他而言大有啟。

“原來如此！”方源摩挲著下巴，這是一種全新的思路，像是給方源打開了另一扇窗。

“按照這樣的思路，這個答案還不是很適合我的蠱陣整體，可以在某些方面稍作調整。”

方源暗暗思考。

他並沒有將整個蠱陣，都給予池傷。只是從中摘取了一個小小的局部，讓池傷解答。

池傷的回答雖然無誤，但是和整體蠱陣設計，還是有著偏差。

不過方源的境界，如今已經是陣道的準宗師，在有答案的基礎上，進行小小的修繕還是完全可以做到的。

池傷是宗師境界，方源是準宗師，兩者之間相差不大。若是相差太多，想要修改完善，那是做不到的。

就好像方源現在看待這座包圍夢境的級蠱陣，仍舊是一頭霧水，無法理解。

困擾方源的難題，得到了解答，方源自然大有收獲。

“果然不愧是南疆的池家。”他低聲呢喃，對池傷的陣道造詣，讚歎不已。

解決了這個難題，方源改良蠱陣的計劃，又能繼續下去。

他心境平和沉靜，又開始推演。

幾天時間，就這樣流逝。

可把池傷急壞了。

他送出答案之後，就等待著方源的回應。但左等不來，右等也不來，連吃飯喝茶都不香了。

“這個武遺海到底再搞什麽鬼?”池傷嘟囔著。

“池傷仙友，剛剛說什麽?”酒宴上，羅家蠱仙不解地問道。

池傷緩過神來，這才覺自己還在參加酒宴。

之前拒絕了羅家的宴請，但解決了方源的難題之後，他還得來赴宴。

必須要赴宴，否則豈不是不給羅家面子嘛?

一旁的蠱仙池規連忙打圓場:“見諒見諒，池傷仙友就是這樣子。他時常走神，有時候為了思索一個陣道難題，甚至忘了吃飯。或者忽然間呆住，靜止不動，就算是走路的時候，也是如此。”

池規乃是七轉修為，是池家鎮守在這裡的頭領。

羅家蠱仙大笑:“池傷仙友的表現，我亦有耳聞。果然是修行陣道的種子啊。唉，我羅家若是能出得這一兩位的人才，隻消能夠像池傷仙友兩三成，我就感到欣慰了。”

另一邊，方源眉頭緊鎖起來。

又遇到困難了。

“看來改良這座蠱陣，已經出乎我的能力極限。”

方源遇到了一個嶄新的難題，這一次的難度比上一次還要大！

上一次他還可以嘗試，但這一次，他連嘗試的想法都很不成熟，很不靠譜。

“既然如此的話，那就交給池傷吧。”方源笑了笑。

“來了，來了。”池傷回到池家駐地，很快就得到了方源的信道凡蠱。

池傷很興奮，雙眼冒光。

“容易嗎我！”

“可等得我都不耐煩了。”

池傷嘴上冷笑，心中得意洋洋，此時的他就像是一個勝利者，要檢閱戰利品一樣。

他把心神灌注進去，得知了信道凡蠱中蘊含的內容後，他怒目圓瞪。

“這武遺海什麽玩意兒！”

“居然賴皮?！”

池傷當即破口大罵。

在信中，方源隻字不提之前的挑戰信，而是馬馬虎虎承認池傷是有那麽一點能力的。當然也有可能是蒙的。

“如果能解開這道問題，我就承認你有追求絲柳仙子的資格。”這是信中的原話。

一提到喬絲柳，池傷頓時更加不能忍。

“我有什麽資格，是你說的算的嗎?”

“武遺海，我看錯你了。你這個無恥的家夥！”

池傷仿佛看到方源就站在他的面前，一臉冷笑不屑，高高在上的樣子。

他心中燃起一股強烈的衝動，真想方源的嘴臉直接撕扯開來！

“還說什麽和絲柳在哪裡遊山玩水了。和絲柳同行獨處，我也只有一次啊。可惡！這個家夥……”

池傷在書房中四處踱步，他咬牙切齒，憤恨不平。

就差手中一用力，把信道凡蠱捏碎了。

但是他想了想，還是忍耐住這股衝動。

“如果我捏碎了這隻蠱，豈不是遂了他武遺海的心願了嗎?”

“哼，他刁難我不成，一定是害怕我，故意這樣說。”

“對！我若放棄，恐怕正是他想要看到的結果。”

“不成，我要繼續贏他，讓他輸得無話可說，無法抵賴。讓他徹底意識到我的強大！”

“當然，為了防止下一次他耍賴，這個事情一定要宣揚出去，越多人知道越好。”

池傷吃一塹長一智。

本來這件事情，屬於爭風吃醋，池傷還有些不好意思，但是現在為了方源，他豁出去了！

ps:勞累狀態，剛解決了保姆的事情，現在要給兒子辦周歲，今天一更。煉不出兩更蠱裡啊。8

'