池家駐地，書房中。

池溜得到召喚，聽得池傷的意思之後，神情為難:“大人，這樣好嗎?我們池家和武家關系……嗯，還是不錯的。至少武家如此情境，我們池家都一直恪守中立，沒有出手。”

“那有怎樣?別的家族都能出手，為什麽我們池家就不可以?”池傷有點惱怒起來。

池溜暗自咬牙，心想:“這池傷大人還真是和傳聞中一樣呢。這下怎麽辦?”

一邊想著，池溜一邊道:“大人的心情我很了解，但是咱們這邊，呵呵，尤其是咱們有些生意，一直都是和武家親密合作的。冒然翻臉的話……”

池傷頓時恍然大悟。

“我說呢。”

“你是指的夢境生意吧?”

池溜點頭:“大人英明。”

武家想要做夢境生意，套取灰色收入，怎可能邁過池家?

這套超級蠱陣中的仙蠱，都是南疆超級家族分攤，但真個蠱陣布置卻是由池家的太上大長老池曲由親自動手。

池家雖然貢獻的仙蠱較少，但是對於這塊超級蠱陣而言，卻是有著巨大的影響力。

因此，武家做這夢境生意，必定要把池家捎上。池家的蠱仙對於蠱陣了解更多，如果不打動他們，這項生意是做不下去的。

池傷心中歎了一口氣，難怪太上大長老曾說過，人心難測。唉，為了一己私利，池溜是我池家的蠱仙，居然不站在我這一邊。

他面色陰沉，有些下不來台。

他想和方源公然翻臉，但是第一步就遇到了挫折。怎麽辦?

一時間，池傷也很無奈。

因為他不過是空降於此，在池家一直都是苦修為主，很少接觸池家蠱仙，一心鑽研陣道，在池家的影響力相當的小，可以說是七轉蠱仙當中最小的一位。

現在他在這片超級蠱陣中，更是初來乍到，現在這個弊端顯現出來，他堂堂一位七轉蠱仙，居然調動不了一位池溜。

池溜的心情也很糟糕，忤逆一位七轉蠱仙，尤其是家族中著重栽培的紅人，他自然心情不好。

不過下位者自然也有下位者的生存方式。

池溜想了想，開口道:“大人，不是在下不願意替您辦這個事情。只是您身份貴重，一旦捅破這件事情，造成的影響會很大。這樣吧，請先讓在下將這件事情，稟告給池規大人。他是這裡的首領，我們聽他定奪，您看如何?”

池溜語調謙卑而又客氣，更是暗捧了池傷一把。

池傷聽在耳中，舒服極了，當即點頭:“也罷，那就看看池規大人如何說的。”

池規聽得池溜的匯報，眉頭也皺起來。

這種爭風吃醋的事情，鬧到誰的頭上來，誰都不好受。

池規感到很為難。

一方面是自己人池傷，不看僧面看佛面，池傷的背後可是池家的太上大長老。

另一方面這件事情若真的捅破了，就不是個人的私事，而是關乎政治的大事，能影響到武家、池家兩家的外交。

這個世界，是一個強者為尊，個人戰力凌駕於組織之上的世界。

因此政治，也是個人政治。

池傷、武遺海的身份，都很高層，他們之間發生了矛盾，就是武家和池家的矛盾。

這點毫不誇張。

“尤其是武家，正風雨如晦，受到各方刁難。如果此時我池家再出手，有損我池家的中立名譽，會攤上落井下石的惡名不說，還會惡了和武家的關系，

損害我家族的利益。”

“但是池傷這邊，我又不能不安撫啊……”

池規苦思冥想了一番，真給他想出了一個辦法。

於是他私底下給池傷出主意:“咱們這事兒不能鬧大，鬧大了不好，影響會很惡劣，就算咱們家贏了，也會叫人看笑話。這畢竟是私事，建議按照私事處理。你可以將這些情況，告知絲柳仙子。武遺海也對喬絲柳有意，你請絲柳仙子坐證，他武遺海絕不會在耍無賴了。”

池傷聽了這話，一拍大腿，高叫一聲:“妙啊！”

池規微笑，暗自也有些得意。

對於池規而言，此事能完美處理，對於池傷而言，更有著巨大的吸引力——誰不想在心愛的女子面前，將情敵狠狠地踩下去，大大地露一把臉?

此事就這樣處理，很快池傷就將這裡的情況，通過信道蠱蟲，發給了喬絲柳。

不管方源那邊如何，池傷卻立即感覺到了一股龐大的壓力。

“現在絲柳仙子已經知道了。我說這是君子切磋，又是他武遺海主動挑事，應該不會讓仙子反感吧?”

“我得趕緊完成武遺海的這個挑戰！”

“這是我最擅長的地方，絕不能失敗。”

巨大的壓力，賦予池傷巨大的動力。

推算眼下的這個難題。

“這是另一部分嗎?”

“和之前的那個蠱陣部分，有些微的關聯呢。”

“恐怕是整個蠱陣的兩部分了。可惡，如果我知道整個蠱陣的話，那就容易多了。現在卻只能按照這個局部來推演。”

傷腦筋！

池傷開始動用手段。

他是陣道蠱仙，掌握了太上大長老親自教導他的一座奇妙蠱陣。

這座蠱陣以智道蠱蟲為主，輔助的蠱蟲卻是一隻仙蠱。

一般而言，不管是仙道殺招還是仙道蠱陣，都是以仙蠱為核心，凡蠱為輔助。但是這座蠱陣卻是反其道而行之。

用來輔助的仙蠱，是一隻水道仙蠱，名為汗水。

蠱陣名為智汗陣，在池傷的仙元灌注下，徐徐催動起來。

沒有絢爛的光影，而是形成了一股介乎香臭之間的奇妙氣味。

氣味越來越濃鬱，將池傷重重包裹起來，漸漸的，氣味凝聚成煙霧，將池傷的面目籠罩，看不分明。

連續三天三夜，池傷不眠不休，不間斷地推演。

終於，煙霧轟然消散，蠱陣停息下來，一些凡蠱消耗死亡，只剩下一成左右，被池傷重新收入仙竅當中，其中便包括汗水仙蠱。

池傷渾身大汗，像是淋了一場暴雨，面色都顯現蒼白。

不過他的雙眼，亮得嚇人。

驀地，他仰頭大笑:“哈哈哈。終於解決了，這一次，我要看你怎麽說，武遺海！”

片刻之後，方源便接到了回信。

“哦，學乖了，也利用喬絲柳向我發難麽?”

“可惜，我志不在此，這點威脅有和用處。”

方源很快又拍節叫好起來。

“有意思，有意思，這樣子解決，果然是個好方法！”

“不過，為什麽我就沒有想到呢?”

方源雖然得到了解答，但是卻沒有流連於此，而是進行反思。

池傷的這個解答裡面，有許多地方，是方源沒有掌握的。陣道的修行內容，最為廣博，方源得到的傳承也只是凡人的東西，不知曉也很正常。

至於池家，卻絕不缺少陣道仙級傳承。並且經過世世代代的發展，還能在原有的雄厚基礎上推陳出新，乃是南疆陣道第一的勢力。

“不過，我即便沒有仙級傳承，若是境界達到宗師，也應當能夠解決這個問題。”

境界是對大道本質的理解。

打個易於理解的比方的話，就好像是解決一道數學題。

方源要改良蠱陣，達到自己的目標，就像是要得到一個數字，比如5吧。

盡管他手中有蠱蟲，但他不知道，如何才能得到5。這個時候，池傷的回答就是，2+3=5。

方源恍然大悟，原來是可以如此做，達到自己的這個目的。

如果境界足夠，就算不知道，也能憑感覺，觸類旁通，舉一反三，得到2+3=5，或者說10/2得5這樣的答案。

當然，蠱陣絕對複雜多了，尤其是蠱蟲摻和越多，就越難布置成功。

蠱陣的內容相當繁雜。有單純蠱陣、複合蠱陣之分，還有陣中陣，依照型狀還分方陣、圓陣等，按照催動的類型，有即時陣，也有延遲陣。按照流派劃分就更多，有炎陣、水陣等。有的蠱陣如同寶塔，一層疊加一層。有些蠱陣很容易改良，就像是一件衣服，改良的地方就仿佛打補丁。有些蠱陣則不行，宛若積木，變化其中一塊，就會引起整個蠱陣的崩塌。細分下去，涉及蠱蟲就更加複雜。比如有些蠱蟲要相互統一，有些蠱蟲則要分散開來，各自影響各自的對象。

到了第二天的晚上，翹首以盼的池傷得到了方源的再次回應。

“這一次，有絲柳仙子作證，我倒要看看你怎麽抵賴?”池傷迫不及待地將心神透入手中的信道凡蠱當中。

很快，他就眉開眼笑起來。

因為方源在信中承認了他的實力，不愧當初絲柳仙子的稱讚。不過，這樣的程度，他武家也有人可以做得到，並不為奇。

池傷看到這裡，皺起了眉頭，不過他也無法反駁什麽，因為武家蠱仙的確有能解決難題的人在。

這時，他看到最後末尾處。

方源又出了一個難題。 並且承諾，如果池傷能夠解決這個，那麽方源就承認池傷強過自己，哪怕在絲柳仙子面前，也要自認不如。

池傷頓時鼻息粗重起來。

光是想一想，他自己和武遺海同時出現在喬絲柳的面前，這個時候武遺海抱拳說:我不如你。

一個情敵在仙子面前，承認我不如你。

這個樣子的情景，池傷越想就越帶感。

“武遺海身份高貴，是我最重要的對手。”

“我如果能贏下此局，就能擊敗他。”

“更關鍵的是，有絲柳仙子坐證，我根本不懼他武遺海反悔啊！”

ps:今明兩天都是一更。大家不喜歡這個情節可以跳過，也可以選擇不看本書。只是每一個情節，都是我精心設計，為之後高潮鋪墊。跳過的同學會有一點閱讀上的小小干擾，不看的同學請走不送，當然也歡迎再來。

說一句心底話，作者是人不是神，是人都會有狀態不佳的低谷期，堅持不下去的同學請慢走。但我肯定會堅持下去，我從未太監過任何一個作品。還是那句話，哪怕就只有一個人看，我也會堅持到底。與成績、金錢無關。這只是我寫書的堅持而已。'本小說站所有小說、發貼和小說評論均為網友更新！僅代表發布者個人行為，與本小說站立場無關！

本站所有收錄小說的版權為作者所有！情節內容，書評屬其個人行為，與愛書網立場無關！請所有作者發布作品時務必遵守國家互聯網信息管理辦法規定，我們拒絕任何色情小說，一經發現，即作刪除！