智汗陣。≯

池傷再一次布下這座蠱陣，竭盡全力，推演陣法。

但是這一次，他遭遇到了前所未有的挑戰！

難，非常的難，就算前兩次的難度疊加起來，再乘以十，也不及這一次的難度。

池傷感覺自己就像是一個嬰兒，企圖攀登一座高山。

“這種難度……難怪那武遺海非常自信！”

“它和之前的兩個蠱陣內容有相當的聯系。”

“不行，我一定要把握住這個機會，狠狠地羞辱武遺海。我要讓他在絲柳仙子的面前，承認自己不如我！”

一天一夜下來，池傷雙眼充斥血絲，拿出了拚命的勁頭，來攻克這道難關。

與此同時，方源也在琢磨著。

“這個難度，恐怕已經過宗師境界的能力了吧?”

不久前，方源再次獲得了池傷的“幫助”，使得他盤絲洞窟的蠱陣改良計劃，又大大地向前邁了一步，有了突破性的進展。

不過，就在要徹底成功的最後關頭，方源遭遇到了史無前例的阻礙。

如果說第一次的難題，仿佛土坑，第二次宛若荒丘，那麽這一次的阻礙，就是一座山峰。

只有攀登到峰頂，才能突破阻礙，完成這個蠱陣的改良。

這個阻礙的出現，大大地出乎了方源的意料。

“嗯……我之前估計過，若是按照設想，蠱陣改良出來，長恨蛛群的產量能翻三番。”

翻三番的意思，可不是增長三倍。而是增長了七倍，即是原來的產量乘以八。

這種增長，顯而易見，是非常恐怖的。等若是蠱陣搭建好了，憑空另外增添了七個如今的盤絲洞窟。

方源的設想非常美好，但是在實踐當中，他遭遇到了相當大的困難。

前兩次他磕磕碰碰地解決了，但是這最後一次，卻是讓他一點頭緒都沒有。

距離成功，只差最後一步，方源怎可能甘心放棄?於是他又把主意打到池傷的身上。

又是數天過去，智汗陣停歇下來。

池傷臉色慘白，毫無血色。

他雙眼失神，一點亮光都沒有。

“可惡！！”他頭蓬亂，宛若稻草堆，臉色猙獰，咬牙切齒。

皆因他拚盡全力，也沒有成功。

這樣一來，就勝不過方源，更糟糕的是，喬絲柳也已經知道了這第三次的挑戰，池傷已經在信中誇下海口，揚言要攻破這道難關。

如果他失敗了，武遺海那邊且不去說，今後怎麽面對喬絲柳?

池傷感到前所未有的龐大壓力。

他胡吃海塞了一頓，稍稍休整之後，便又投入到緊張的推演工作中去。

池家。

位於南疆的西部，更具體來講，在當今的級家族當中，它是位於南疆最西的方位。

與池家接壤的是羊家。

這個家族和武家又接壤，最近更是刁難武家，因為一隻野生仙蠱而生了衝突。

池家、羊家、武家。

遠交近攻是基本的外交策略，所以池家、武家之間一直關系都不錯。

一份最新的情報，送到了池家太上大長老池曲由的桌前。

池曲由展開一看，眉頭微微皺起。

這份情報，說的不是其他，正是級蠱陣中方源和池傷挑戰一事。

位於級蠱陣中，池家的領池規，唯恐方源和池傷的矛盾升級，早已明智地將這件事情捅了上去，匯報給了池曲由。

如此一來，就算將來情況惡化，池規的責任也就能少一些。畢竟他並未知情不報。

池曲由也會在處理繁雜的政務時，抽出一部分注意力，關注這場矛盾的進展。

畢竟當事人雙方的身份都不尋常，

這種事情搞不好，就會升級成外交矛盾。“池傷被難住了，這個蠱陣難題，嗯……已經越了宗師的能力了。”

情報中竟然詳細到，方源的第三次的陣道難題。

池曲由乃是大宗師，只是掃了一眼，就看清了這道難題的底細。

“結合前兩道難題，武遺海應當是想要鋪設一個蠱陣，用於經營資源。只是設想出這個蠱陣的人，未免太過於貪心，偏偏境界又不足，看不清。”

“如果我不點醒他的話……依憑池傷的這種執拗性情，恐怕他會一直鑽研下去，因為思慮太重而受傷，甚至死亡。”

“難道是武家的設計和陰謀嗎?”

“看透了池傷的底細，故意想要除掉我池家的希望。”

“嗯……憑武家此時的境況，似乎不太可能。不過也不能大意啊。”

池曲由想到這裡，眼中閃爍出一絲銳利的精芒，自語出聲:“看來我必須要稍稍出手一次了。”

片刻之後，池規造訪池傷，帶來池曲由的一隻信道仙蠱。

“這是太上大長老囑托，一定要讓我親手將這隻仙蠱交給池傷你啊。”池規如此說道。

池傷懵懂地接過這隻仙蠱，探入心神之後，他看到裡面的內容，頓時臉上變色，驚喜地歡呼一聲:“這是當年隱修圖元的仙道傳承啊。他的地水風火四元陣，獨樹一幟，別無分家。只是聲名不顯，太過低調，所以很少有人知道他。太上大長老，居然將這份仙道傳承交給了我！我之前求了幾次，都求不來呢。”

池傷激動之下，立即沉浸在這份仙道真傳當中，對外界不聞不顧。

當他回過神，抬起頭時，一天早已經過去，已經進入了深夜。

“時間過得真快啊，咦?池規太上家老是何時走的，算了，不管了。”池傷雙眼精芒爆閃，幾乎令人不可逼視。

池家太上大長老的這份真傳，來的太是時候了，正好對症下藥，帶給池傷最為正確的提點。

池傷對池曲由充滿了敬愛之情。

“原來太上大長老一直關注我的事。”

“他看到我遇到難關，立即出手相助我。”

“這算不算作弊啊?”

“應該不算吧。太上大長老可沒有直接提點我，只是給了我一份真傳而已。解決的靈感，都是我想出來的。”

“嗯，就是這樣！時間已經耗費得夠多，我要抓緊時間，把這個難關攻克，給武遺海一個好看！”

池傷滿懷激動和乾勁，再次祭起智汗陣。

又是兩天過去，蠱陣破開，池傷卻是一臉惱怒地走了出來。

“原來這個蠱陣難題，根本就是無解的！”

“好你個武遺海，居然如此坑我！”

“太陰險，太狡詐了！！”

“幸好我得到了太上大家老的提點，才勘破了這個真相。”

想到這裡，池傷將牙齒咬得嘎嘣作響，這些天他吃了很多的苦，幾乎不眠不休，的鑽研。

結果卻現，這道難題根本無解。

池傷感覺自己被武遺海硬生生耍了一回，他感到相當的惱怒。

不過很快，他又笑起來:“對啊，這道難題無解，我只要道破這個事實，也算我勝了。甚至我還能向絲柳仙子揭，讓她好好看看武遺海這廝的陰險嘴臉。”

池傷立即就做，兩隻信道凡蠱送了出去。

方源接連接到了兩隻信道凡蠱。

第一隻，是來自喬絲柳的。

喬絲柳送來信道凡蠱，並不出乎方源的意料，他透入心神瀏覽一番後，有些納悶。

然後他想到了什麽，拋下看了一半的絲柳的信，去看池傷的那份。

方源頓時恍然。

“這個池傷又有進步，居然學會惡人先告狀，先向喬絲柳說明了這次挑戰的結果，然後再將信蠱送到我這裡來。這一前一後，就是防備我反咬一口嗎?真是進步不小。”

方源的笑容漸漸收斂起來。

第三次的結果，出乎他的意料。

他設想出來的蠱陣，居然是無解的！

這種情況，其實很常見。

在推算成功之前，任何創新出來的蠱方、殺招、蠱陣，都有可能是無解的，不可能成功。只是流於幻象中的假設，沒有現實成功的可能。

有些難題無解，是一目了然的。但有一些，卻不是這樣。

尤其是陣道，陣道涉及的蠱蟲和流派太多，非常複雜。一些設想，不推演到最後，不會現這是一個無解的題目。

“產量翻三番，這個設想出來的結果，還是太美好了，過現實了。”

“既然無解，那我就只有拋棄原來的設想，進行另外方式的改良。”

“不過現在就算了。”

“這一次挑戰我當然是輸了，宴請池傷吧。這個人有點意思。”

對於這一次的宴請，池傷想都沒想，就直接答應下來。

他的心態和之前完全不一樣了。

之前，他覺得方源拿大，他偏偏不去。現在他是一個勝利者，在他看來，這場酒宴就是賠罪宴，他當然要帶著勝利者的姿態，去欣賞失敗者的嘴臉。

所以，當他見到方源的第一句話便是:“武遺海，你可服了嗎?”

方源摸了摸鼻子，大笑:“服了，服了，仙友高才，在下怎能不服?”

池傷楞了一下，他怎麽也沒有想到，方源會如此態度，居然直接服軟了。

這讓他有些手足無措。因為在此之前，他就設想了很多方案，如何應對方源的耍賴或者強詞奪理。

但是現在方源直接坦誠失敗，說自己服氣了。

這讓池傷有一拳打到空處的感覺。8

'