酒宴開始了。網

這間小殿中，只有方源、武安、池傷三位蠱仙。武安當然是陪酒的醬油角色，重點當然是方源和池傷的互動。

方源主動向池傷敬酒，言辭客氣，面帶微笑，尤其是話語間對池傷的陣道造詣非常推崇。

伸手不打笑臉人。

池傷稀裡糊塗，懵懵懂懂，就這樣喝下了不少的美酒。

他打量方源，開始用一種不一樣的視角來看待。

“武遺海這家夥，其實挺和氣的呀。之前怎麽搞的?是故意激將我嗎?還是他還要有求於我?”池傷心中嘀咕。

“不瞞你說，池傷仙友，我平生最佩服的就是你這樣有才華的人呐！”方源大笑，走過來敬酒。

池傷呐呐，舉起酒杯，方源還沒喝，他就直接自己灌下一口。

原來之前方源連續敬酒，已經成了池傷的條件反射。

不過方源這話，真的聽著舒服啊。尤其是方源情敵的身份，如此恭維讚美，讓池傷有了一種巨大的成就感。

“不。”

“我要警惕！”

“武遺海這個家夥也可能在演戲，他還是很奸詐的。”

池傷沒有放下心中的戒備，不過他怎麽看，怎麽覺得方源的滿臉微笑，都是真摯和誠懇。

呵呵，且不說方源的演技，光是態度蠱豈是說笑的?

“池傷仙友請看。”方源伸出手，遞給池傷一隻信道凡蠱。

“這是什麽?”池傷心中嘀咕，心神探入一瞧，臉色驟變。

原來，這隻信道凡蠱是方源即將要交給喬絲柳的信。但在信中，方源卻對池傷大加讚賞，讚美之情洋溢而出，更坦誠自己不足，先前用陣道難題來挑戰池傷，純粹是不自量力，班門弄斧，不曉得天高地厚，不值得南疆英雄。

當然，這世界中是沒有“班門弄斧”這個詞語，總之是這個意思了。

池傷看了這信，他自己都有點不好意思起來。

方源的讚賞，言辭的確有點誇張。

“我真的這麽優秀嗎?”

“南疆英雄的稱號，我從來沒有這麽想過呢。”

“不曉得絲柳仙子看到這封信，會怎麽想?”

各種念頭紛紛湧現，池傷心情無法不雀躍。

當他再看向方源的時候，目光又生了一些轉變。

方源直接在池傷的身邊坐下來，這個親昵的動作，居然讓池傷沒有反感。

“池傷仙友，我縱觀南疆蠱仙界，恐怕也只有你的才華，能配得上絲柳仙子的。這點我服了！”方源大笑。

“哦?”池傷不知道說什麽好，臉上有喜悅，但也殘留著懷疑。

方源又道:“但我不會放棄的，窈窕淑女君子好逑，我雖然才華不如你，但我會加倍的努力。這一次是你勝我一籌，咱們今後公平競爭！你看如何?”

聽了這話，池傷臉上的懷疑這才冰消瓦解，他第一次舉起酒杯，敬向方源:“好，公平競爭！君子之間，就應該公平競爭。”

言下之意，已經將方源當做君子。

方源哈哈大笑，拍拍池傷的肩膀:“老實說，其他情敵我都很反感厭惡，但是池傷你不同，你才華橫溢，光明堂皇，我很佩服你。如果將來你得到了絲柳仙子的青睞，我絕對會祝福你們兩個，因為我知道，我若輸給你，我不冤枉！至於其他人，哼，都是些跳梁小醜。”

池傷被誇得很不好意思，摸了摸鼻子，訥訥地道:“其實其他人也有一些強者。”

“咱們是不打不相識，來，喝一杯！”方源又舉起酒杯。

池傷這次動作更加乾脆:“喝！”

他一仰頭，咕咚一下，喉結滾動，

一大杯酒直接下了肚。然後他打了個酒嗝，臉上通紅起來。

“豪爽！”方源豎起大拇指，親手又給池傷斟滿酒。

他笑容親切，滿懷熱情，非常誠摯。

但實際上，他的心中一片冷靜，回想起關於池傷的情報。

武家的情報渠道，值得信任。

方源早已知道:這個池傷從少年之時，在一場意外中，被池曲由看中，認識出他在陣道上的天賦，於是就大加栽培。

池傷在池家，有“陣癡”的名號。

他從少年時期就被選拔，送入到萬蛇山的後山洞中進修。這一進就是三十年。

當他已經四十多歲的時候，這才出山，一身修為只有三轉，但卻在族中大比，布置蠱陣勝過四轉、五轉的蠱師，陣道造詣驚呆了池家族人。

到後來，族人才了解，池傷之所以破關出山，竟然是因為他迷路，意外地走了出來。

他在大比的表現獲得了名聲，財富和美色接踵而來，但他都一一推拒，唯一的請求竟然是再入山洞，繼續閉關，研究陣道。

此事驚動了太上家老。

池曲由允許池傷的這個請求，甚至為他單獨開辟了一間洞窟，每天都有專門的仆從服侍。

池傷繼續鑽研，其刻苦和癡迷，讓人駭然，仿佛他人生的唯一樂趣便是鑽研陣道。

他一頭撲在上面，任由外界喧囂，聲色犬馬，他隻生活在自己的洞窟裡，不見天日，終日裡沉浸在陣道的修行上。

等到他滿頭白，大限將至的時候，池曲由再次見他，問他:這一輩子過去，後悔嗎?臨死有什麽遺憾?

池傷哀嚎大哭，他說:“人生苦短，匆匆百年，我的陣道研究還有許多許多呢，怎麽可能甘心?這就是最大的遺憾。”

池曲由感慨萬分，竟然將一隻壽蠱賜予池傷。

池傷得之，恢復青春，又有了壽命。

池曲由和他談論陣道，指點了他三天三夜，由此終於確認，池傷乃是家族希望，未來陣道造詣可達大宗師！

池曲由不僅僅只是說說，而是在此之後真的傾斜家族資源，對池傷大力栽培。

池傷在家族的幫助下，修為突飛猛進，晉升成仙。並在短短數十年裡，成為七轉蠱仙。

不過就算成仙，也沒有讓他脫離之前的生活習慣。

他仍舊是撲在陣道上面，不斷鑽研，沒日沒夜，一閉關苦修就是數年，十數年。

唯一讓人驚訝的，就是他追求喬絲柳，並且態度十分堅決。

這個消息當時傳出來，讓池家人大跌眼鏡，這才知道除了陣道之外，池傷還喜歡女人！

得到武家情報的時候，方源就覺得池傷是一個很有意思的人。

正是這些認知，才促使方源采取了比較特殊的應對方式，來針對池傷。

之前沒有主動和池傷見面，實際上乃是方源的計謀。故意用陣道的難題挑戰是方源的下一步計劃，這一次宴請喝酒當然也在方源的計劃當中。

池傷的表現，都沒有出乎方源的意料。

一切都有條不紊地進行。

前不久喬絲柳的來信，也在方源意料當中。作為當事人之一，喬絲柳不可能不表明自己的態度。

她雖然沒有明說，但是在信中卻告知方源，她當初和池傷第一次見面的情景。

按照喬絲柳所言，當初她帶著喬家使命，造訪池家，受到池家太上大長老之子蠱仙池謗的招待。

哪知這池謗言語輕佻，故意借著美景，口述詩詞，對喬絲柳暗含挑逗之意。

若是平時，喬絲柳也未必惱怒。但當時，喬絲柳卻是喬家使者，池謗行為是對喬家的不尊敬，這讓喬絲柳心中懷恨。

為了應對，喬絲柳便故意接近池傷。

池謗乃是池曲由之子，池家內定的下一任太上大長老，可謂一人之下萬人之上，別人都不敢招惹， 除了池傷這個陣癡。

池傷不明其中彎彎道道，起初對喬絲柳不假辭色，但喬絲柳卻故意談及陣道，述說喬家的一些陣道典籍。

池傷被其吸引，大感興趣。

喬絲柳借池傷，來對付池謗，池謗無可奈何，暗地裡隻得和喬絲柳致歉。

喬絲柳成功地完成了家族使命，滿載而歸，同時也收獲了一位最熱烈的追求者池傷。

喬絲柳的這封信，帶給方源相當重要的情報，讓他對池家的內政立即有了一個相當清晰的了解。

“池家太上大長老壽元有限，已經再用不了壽蠱。而他的兒子池謗卻是受他蔭庇，才晉升成仙，實則才乾不足。”

“池曲由對自己的兒子有多少能力心知肚明，偏偏又想他成為今後的池家太上大長老，所以意識到池傷這樣的性情和才華之後，才大力地傾斜資源，栽培出這樣的一個陣癡來。”

“只要有陣癡的守護，池謗繼任太上大長老之位，就大有把握。而陣癡對池曲由的推崇和敬佩，更使得他難逃池謗的掌控。”

“親情啊……嘖嘖。”

喬絲柳的這封信，讓方源看到池家內部的政治爭鬥。

正是因為這內外原因，才塑造了池傷這樣的人才。同時，也紓解了方源心中對於池傷的一些疑惑。

“來！武遺海仙友，我敬你一杯。”這個時候，池傷次對方源端起了酒杯，打斷了方源的思緒。

池傷繼續說道:“你是一個很真的人，將來我和絲柳仙子在一起的話，你也不必難過。你其實很優秀的，世間的女子還有很多，但真正懂的陣道卻少之又少！”8

'