池傷喝的有點上頭，滿臉通紅，話變多了。網

似乎這一次戰勝了方源之後，信心爆棚，認定自己可以抱得美人歸。

蠱仙當然有各種各樣的手段，可以醒酒。不過如此一來，就大大喪失喝酒的樂趣，同時也是對酒友的不敬。

方源連忙端起酒杯，喝下手中的這杯酒。他笑道:“如果真是那樣，那我就隻好自認倒霉，誰讓我碰到池傷你這樣的競爭對手呢！唉……”

方源一聲感歎，既生瑜何生亮的意思，立即溢於言表。

池傷哈哈大笑，伸出手來，竟然拍拍方源的肩膀，表示安慰。

方源心中失笑。

池傷到底是單純呐。

這個事情早已經有了定局。

只要方源松口，喬絲柳必定會自投懷抱，這幾乎是板上釘釘的事情。

只是喬絲柳目前沒有表現出明確的意向，只是這位仙子心中也有計謀和驕傲，想要欲情故縱，待價而沽罷了。

其實，方源早已經看得清楚透徹。

就拿這一次喬絲柳的來信來講，其實這就是她表明自己的態度。

“喬絲柳見到我和池傷相爭，自然是非常高興的事情。在此之前，一直作壁上觀，因為這正符合她的心意。”

“等到我最後失敗，她這才站出來，主動告訴我她和池傷之間的事情。目的就是要安撫我，告訴我其實她和池傷之間，並沒有什麽動情一說。頂多也就是陣癡單方面的相思罷了。”

“但這個聰明的女人，從不直說自己的態度，而是闡述曾經的一個事實，來表明自己的清白，同時更證明她有巨大的追求價值。”

男人追求女人，是天性和本能。一個女人有沒有男人去追求，被多少男人追求，被什麽樣的男人追求，這些方面都能或多或少地體現出她的價值來。

“喬絲柳想和我共結連理，這不是她的個人意願，而是喬家的政治圖謀。”

“只因為這一點，我就已經勝過她所有的追求者。”

“就算我失敗再多次，再花心，再不堪，再在月亮節那樣的場合胡鬧，又如何?”

“我已經勝利了！”

“甚至就算我移情別戀，再不去追求喬絲柳。喬絲柳也會過來倒追我。”

“當然，這不是愛情，而是……政治！”

方源心中冷笑，他早已經看清這一切。

但是他絕對不能夠接受，喬絲柳的這一份“愛情”。

只要他一接受，他就要徹底陷入洶湧險惡的政治漩渦當中，他不再是單純的武遺海，而是喬家安插在武家內部，為整個家族爭奪利益的最主要的棋子。

而武庸也絕不會像現在這樣，給方源如此寬松的環境，而是會對方源嚴加監控，不斷打壓，時刻保持提防。

如果是這樣，方源還能安心地汲取夢境的精華嗎?

顯然是不可能的，搞不好還會暴露真相。

那樣的話，就更加麻煩了。

方源的身份一旦暴露，先就是喬家的猛烈打擊，因為身為正道勢力，肯定要第一個和方源摘清關系，喬家、武家為了證明自己，維護名聲，他們對於方源的討伐定然會無比的瘋狂，比任何其他的勢力都要盡心盡力。

“不過我雖然不能接受，也不會接受，但是我卻可以利用這份‘愛情’。”

借助喬絲柳的這份愛情，方源成功地讓武庸引起警惕之心，間接地讓武庸安排自己，重新回到了級蠱陣，達到了自己的目的。

然而世間沒有十全十美的東西，這樣的一個辦法，雖然巧妙，但也有後遺症。

武庸的警惕，羅木子、輪飛、池傷，還有其他喬絲柳的追求者，

都是後遺症。純粹的愛情，並非沒有，而是非常稀少。

人活在這個世界上，要考慮的東西很多。

喬絲柳的美貌、身家、修為等等，都是吸引和誘惑。

或許她的追求者中，池傷最為單純，但仍舊夾雜著陣道的因素。其他人就更不用說。

至於方源，他算是最特殊的一個。

池傷的到來，並不出方源的意料。

事實上，他早有了心理準備。

就算沒有池傷，也會有其他人過來找茬。就算不是當下，也會在將來。

因為方源動了“喬絲柳”這塊可口的蛋糕，觸怒了很多人。這些人有追求者，也有追求者背後的利益集團。

俗話說，紅顏禍水。

一位美人，不是那麽好追求的。

只有單純的人，才想著隻用愛情和感動，就能征服一個美人。

其實遠遠不止這些。

女人的美麗，就是天然的嫁妝。

這筆嫁妝豐厚至極，是一大筆的財富。

誰不想獲得這樣的財富?

但不是誰都有能力守護得住這樣的財富。

如果有美人，願意因為單純的愛情，而將這筆財富交給另一半。那麽就請幸運兒好好對待吧。

但事實上，這種情況太少太少。

如果有就請珍惜，如果沒有，也不要奢望。

不要說“俗”。

因為這就是——現實。

當方源回到級蠱陣這裡的時候，他就開始琢磨著，如何處理這件事情的後遺症。

真正高明的棋手，是要在走棋之前，不斷算計前面的棋路。

事實上，當方源決定利用喬絲柳的這份“愛情”，來達到自己目的的時候，他就已經開始設想，如何處理這個方法所帶來的後遺症。

如果他處理不好，那麽池傷只是第一位來找茬的，接下來還有第二位、第三位，乃至綿綿不絕。

這當然是對方源探索夢境的巨大干擾。

同時，武遺海這個身份，也讓方源束手束腳，並不能應對這些接踵而至的挑戰，或許還會在應付挑戰的過程中，露出馬腳。

方源需要謹慎且又正確地解決這個事情。

怎麽處理呢?

說難也難，說簡單也簡單。

那就是塑造出一個肉靶，比方源更能吸引那些追求者的火力，更能吸引麻煩。

方源心中，早已經期待著有人來找他的麻煩。

池傷主動送上來門來，而且這麽及時，這麽快，其實讓方源暗中欣喜。

當他閱覽了池傷的情報之後，他心中的欣喜擴大了數倍！

對手的愚蠢，就是自己的幸運。

當然，要說明的一點是:這種愚蠢往往和智商、情商無關。

那方源在地球上的一個鮮明的事件來舉例子，就是嶽飛。

嶽飛抗金，接近成功之時，卻被身後的皇帝用十二道金牌召喚回來，再用莫須有的罪名處死。

為什麽?

是因為皇帝的愚蠢嗎?

是愚蠢！

但皇帝和宰相是白癡嗎?

當然不是！

嶽飛抗金若要成功，嶽家軍就會聲威更隆，皇權弱於帥權，威脅太大。更關鍵的是，嶽飛若是成功，就會迎回先帝。那現在的皇帝還做什麽做啊?

放在現在，池家太上大長老池曲由刻意栽培出池傷這樣的蠱仙來，難道是因為他癡呆，不知道這樣的池傷，一心鑽研陣道，在政治傾軋中，會毫無反抗之力，最終只能淪為被利用的工具嗎?

他當然不癡呆，正是因為知道這一點，他才會如此栽培。

因為他的兒子需要繼任太上大長老之位，所以需要一個“工具”來輔佐他的兒子，那就是池傷。

很多人認為，池傷的到來，是方源的麻煩。

方源從來沒有這麽想過，他反而覺得這是他的一個機會。

只要他處理好這件事情，他就會解決這件事情的後遺症，而在將來的一段時間裡，他才能安安穩穩地探索夢境，暗中提升自己的底蘊。

所以方源必須輸。

不輸，如何才能塑造出更強更具有威脅性的池傷出來?

沒有這樣的肉靶子，怎能將他身上的火力，吸引出去?

池傷無疑是容易算計的。

通過情報，方源知道，池傷最喜歡的就是鑽研陣道，最擅長的就是解決難題，設計出符合要求的蠱陣來。

方源便拿這一部分挑戰他。

池傷這種研究狂人，在自己最擅長的領域， 有著獨屬於他的驕傲。

他在其他方面可以不在乎，甚至不修邊幅，不貪戀財富，但是在這方面，他必須在乎。因為這是他整個人生的意義所在！

方源一個變化道蠱仙，拿這個東西來刁難他，本身這樣的行為，就是扇池傷一大巴掌。

池傷這樣的人，怎麽可能忍不住?

他當然忍不住。

一忍不住，就直接落入方源早已鋪設好的陷阱當中去，完全爬不出來。

不僅爬不出來，他還向方源敬酒，覺得方源這個人真誠！

“你雖然是競爭者，但、但怎麽說呢?咱們真的是不打不相識，哈哈……”池傷大笑，和方源勾肩搭背。

“什麽話都不說了，咱們再喝！”方源又灌了一口。

池傷瞪大雙眼，盯著方源猛看，然後豎起大拇指:“兄台爽氣！來，幹了這杯。”

雙方一揚脖子，都幹了。

“好酒啊。”池傷感歎，“呃，說實在話，我還是第一次，第一次喝這麽多的……”

方源哈哈大笑，眼底深處仍舊是一片冷然。

正道的酒，不是這樣容易喝的。

魔道打打殺殺，直來直往，你退我進，你進我退。正道的一場酒宴，一個流言蜚語的背後，往往是陰謀算計，各種詭譎心思，看起來平靜的水面下卻是暗流洶湧，吃人不吐骨頭。

方源挑戰池傷輸了，他很開心，他會大加宣揚此事。

輸了又如何?

有時候，失敗也是一種達到目的的手段。

池傷也很開心，這場酒宴他覺得是自己來到這裡，最令人開懷的一場。

一時間，賓主盡歡。8

'