一場賓主盡歡的酒宴，並不是結局，而只是一場開始。

方源和池傷成為了好友。

在接下來的一段時間裡，方源頻繁地邀請池傷，而池傷也經常來到武家駐地，造訪方源。

想要接近一個人，和某個人搞好關系，說難挺難，說容易也很容易。

無非是屈尊降貴，順應他心這幾個字。

方源老謀深算，又有態度蠱在手，池傷怎可能是他的對手?

池傷號稱“陣癡”，尋常蠱仙都不入他的眼界。但偏偏方源已經是陣道的準宗師，和他這位陣道宗師，大有共鳴之處。

雙方就陣道的種種內容，進行攀談和交流。

池傷很快就驚歎於方源的陣道造詣，他對此表示疑惑。因為方源明明是主修變化道。

方源告訴他:“我一直對陣道保持濃厚興趣，凡人時期更是鑽研陣道，因為一些機緣，主修陣道。可是後來，命運弄人，隻得以變化道成就了蠱仙。不過我已經很幸運了，能夠成就蠱仙的散修，能夠有多少呢?”

這份無奈，讓池傷頗為感慨，內心深處生出一股同情。

“你若是改修陣道，我可以為你提供幫助。池家的陣道仙蠱並不稀少，我可以為兄台你交涉，達成仙蠱交易。”池傷主動提出。

他能提出這一點，相當不容易。足以證明方源這些天來的努力成果。

要改修流派，不是不可以，但是本命蠱需要調換。

方源非常感動的樣子:“如果我將來要改修，一定尋求池傷你的幫助。”

池傷點點頭:“到時候，一定要告訴我！”

他也知道，讓一位蠱仙改修流派，並不容易，不是說做就能做的，這是大事，牽扯相當廣泛。往往還對仙竅有一時的惡劣影響。

和池傷的這番交流，帶給方源相當大的收獲。

雖然不是境界上的提升，但是對於方源的眼界擴張，陣道的一些其他基礎補充，有著巨大的有利幫助。

方源對陣道，有了更加全面和深刻的了解。

蠱陣和殺招之間，有什麽區別?

池傷告訴方源:“蠱陣就是殺招的一種。殺招是多隻蠱蟲一同催用，蠱陣同樣如此。蠱陣是屬於陣道的殺招，每一個不同的蠱陣，就是一個不同的殺招。所以說，陣道是所有流派當中，殺招最多的流派。當然蠱陣和其他殺招之間，也有細微的分別。比如說蠱陣持續的時間，往往更長。蠱陣布置之後，牽扯蠱師的心神、精力，往往更少……”

“陣道的本質是什麽?”方源問池傷。

池傷搖搖頭:“我雖然是陣道宗師，但談論陣道本質，還是境界不足。不過我族的池曲由大人曾經對我講過，陣道的精義便是營造環境。”

方源聽到這樣的答案，頓時有一種振聾發聵的感覺。

盤絲洞窟的蠱陣，不就是為了更多培養出長恨蛛，營造出來的一種生存環境嗎?

“據說陣道大宗師，能夠依據天地間的自然道痕，運用很少的一些蠱蟲，就能布置出蠱陣。甚至能在一些自然道痕濃鬱的地方，隻用凡蠱，就能形成仙道蠱陣。是這樣的嗎?”方源又請教池傷。

池傷點頭，坦懷解惑:“的確是這樣。但其實，我們這種程度，也能運用道痕。有一些蠱陣，布陣的基石不僅是蠱蟲，還有蠱材。不過我們只能是運用仙材中的道痕，進行布陣。時間久了，這些仙材就會慢慢損毀。陣道大宗師更進一步，不僅是仙材凡材，

還能因地製宜，利用自然天地中的道痕。”

……

這些對話和釋意，帶給方源相當大的啟發。

這讓他更加熱情地招待池傷。

方源很快發現，舉辦酒宴拉近關系的效果並不大，還不如和池傷來一場陣道方面的交流。

有時候，一場激烈爭辯的討論，更能激發出池傷心中英雄相惜的情懷。

方源還有一個大殺器，就是給喬絲柳寫信。

每一次寫信，他都重點誇讚池傷，讚歎他陣道上的驚人造詣，還有另人驚歎的才情天賦。

池傷被誇都不好意思了，更對方源刮目相看，覺得他是一個正人君子，行事坦蕩，胸襟寬廣。

投桃報李，他也是在寫給喬絲柳的信中，誇讚方源如何如何，對方源主修變化道，竟然兼修陣道，並且造詣如此深厚，表示吃驚和佩服。

喬絲柳:“……”

她望著一封封的來信，感受到自己的這兩個追求者，居然誇讚對方，幾乎把她這個正主兒都給忘了！

她萬萬沒有料想到會是這種情況，心中大翻白眼的同時，還得在回信中表示讚賞，尤其是對兩人的廣博胸襟。

毫無疑問，方源和池傷轉敵為友，這個變化讓想要看熱鬧不嫌事大的人們，都跌碎了眼鏡。

南疆，掠影地溝。

這是一處南疆有名的地溝，因為暗道猛獸層出不窮，尤其是影怪數量眾多而聞名南疆。

同樣的，這也是南疆名列前茅的凶險之地。

如今，在這掠影地溝的深處，某個不起眼的地洞當中。

“哦嗷嗷……”一個滿頭紫發的老瘋子，破衣爛衫，光著腳丫，在洞中不斷的嚎叫，同時撒丫子亂跑。

撲通。

忽然，他一下子撲倒在地，然後渾身扭曲，學習蚯蚓走路。

走了一段之後，他猛地站起來，滿臉傻笑。

不過片刻之後，他的傻笑聲漸漸收斂起來，他渾濁的眼珠子裡又重新顯現出清明的光彩來。

“紫大人，您終於清醒了。”影無邪出現在洞口處，他歎了一口氣，面色複雜。

原來這個發瘋的老人，赫然便是曾經的紫。

影宗一行四人，自從北原逆流河一戰後，銷聲匿跡，也不知是什麽時候回到了南疆。又為什麽來到這處掠影地溝的深處。

紫也深深地歎了一口氣，他用手拍了拍自己身上的泥土，與此同時身形縮小，變回背生雙翼的小人模樣。

“還是叫我紫山真君吧。這將有利於我們接下來的行動。”紫山真君道，“這次帶來什麽消息?”

影無邪便答:“依照我們的計劃，南疆政局正在朝著我們的設計方向而慢慢發展。只是可惜，前不久池傷和武遺海之間，並沒有造成劇烈的衝突，他們兩個反而成為了好友。”

“哦?”紫山真君微微訝異了一下。

詳細查看了情報之後，他點點頭，“這個武遺海有點意思，主修變化道不說，陣道方面的造詣居然能夠得到池傷的認可。”

“這無疑幫助了他，不過他還是鬥不過武庸，被武庸第二次發配到超級蠱陣中去。”

影無邪點點頭:“武庸畢竟是八轉蠱仙，如今更是大權在握，武遺海認祖歸宗不久，還和喬家沒有達成共識，不能得到喬家的全力幫助。”

“不過這更證明:武遺海此人雖是散修，但野心很大。因為他主動接近喬絲柳，卻遲遲沒有結合一起，只能說明他和喬家並未談妥利益分配。他的野心，咱們是不是可以利用呢?”

“嗯……”紫山真君沉吟了一下，“這一點或許可以利用，但是我們對此人的了解還是太少。目前為止，還是要設計武家，將主要精力集中在武庸身上。武家乃至南疆第一勢力，是正道的頂梁柱，它若倒下去，南疆政局必定會掀起一番巨大的動蕩。到那時，我們趁勢而起，趁虛而入，才有打破超級蠱陣，救出本體的希望。”

原來，武家動蕩，並不是那麽單純的，居然有影宗的勢力在幕後推波助瀾！

“哼！南疆政局就算再是震蕩，又能如何?”白凝冰也出現在洞口處，她臉色冷漠，“就憑我們這四人，就算超級蠱陣只有同樣四位蠱仙防守，也是一個大麻煩。更何況我們這邊的主要戰力，根本就不穩定。”

白凝冰說話， 非常不客氣。

即便是面對八轉存在的紫山真君。

但她有恃無恐，因為她在被方源追殺之前，就已經和影無邪等人，重新定下了盟約，雙方地位平等。

而且紫山真君時不時的瘋癲，也讓她心中的敬畏之情，大為削減。

紫山真君不以為杵，反而笑笑:“光是讓政局動蕩，當然不行，畢竟這些正道勢力絕不癡傻。此舉只是盡量地削減他們駐守在超級蠱陣中的力量。光靠我們四位，當然也不行，戰力單薄。所以接下來，我們要招收人手。”

“招收人手?”影無邪詫異，“難道南疆這裡，還有我不知道的暗手?”

因為他知道，南疆這邊影宗勢力被打擊得非常嚴重。而要衝擊超級蠱陣的話，非得有他們一級的實力，普通的六轉蠱仙根本就不夠看。

但如果有這樣的人物，影無邪早在方源追殺之前，肯定就及早地招收進來了。

追溯更久之前，若是有這樣的人物，魔尊幽魂逆天渡劫，煉製至尊仙胎蠱的時候，也早就將其安排，與中洲蠱仙放對。

紫山真君點點頭，又搖搖頭:“你們可知，我因何而瘋癲呆傻?”

備注:9點半第二更。'本小說站所有小說、發貼和小說評論均為網友更新！僅代表發布者個人行為，與本小說站立場無關！

本站所有收錄小說的版權為作者所有！情節內容，書評屬其個人行為，與愛書網立場無關！請所有作者發布作品時務必遵守國家互聯網信息管理辦法規定，我們拒絕任何色情小說，一經發現，即作刪除！