紫山真君左顧而言他，轉移了話題。

白凝冰默不作聲，影無邪道:“不是因為天意干擾的原因嗎?”

紫山真君點頭:“的確是天意，不過這卻是我主動為之。”

“此言何意?”白凝冰聽了這話，不禁流露出詫異之色。

聽紫山真君這樣的話音，似乎他瘋癲呆傻，竟然是主動刻意的行為。

紫山真君幽幽一歎，雙眸中似乎浮現出了往昔的煙塵:“當年，還是第一代分魂的時候，我們現了天意這個大敵，自然要琢磨方法，如何應付。”

“我專修智道，是分魂當中的領人物，找尋到如何應對天意的方法，自然當仁不讓。”

“通過打探到星宿仙尊的真傳的一部分內容，再結合我本身的智道造詣，我才研究出了一個方法，便是與天意同化。”

“與天意同化?”白凝冰和影無邪對視一眼，紛紛皺起眉頭。

“沒有錯。天意它浩蕩無窮，無處不在，我們當時只是剛剛現和接觸，不像現在通曉了天意的許多秘密和弱點。在當時，我們處處受製，每況愈下，情勢越加危機。越來越多的成員，被天意針對而滅亡，希望渺茫無比。”

紫山真君繼續道:“在不得已之間，我便設想出了這個不是辦法的辦法。既然敵人如此強大，我便假意投降，打入敵人內部，探知情報消息。正所謂知己知彼百戰不殆。”

白凝冰、影無邪俱都眼前一亮。

放到現在，也能領略到此法的新奇古怪。

天意無形，紫山真君居然想要打入天意的內部，真乃奇思妙想。

紫山真君不只是想想，而是真的做到了！

紫山真君繼續解釋道:“天意，你們應當都很清楚了。仙竅洞天若是吞並了九天碎片，就會被天意摻入，若有天靈，便會變得癡癡傻傻。天靈如此，蠱仙也同樣如此。每當我與天意同化之時，便會變得瘋癲呆傻，沒有理智。”

“不過，也正因為如此，我才能大大降低天意要剿除我的意圖，存活至今。”

“這樣做還有一大好處。便是能和天意暫時地融為一體，更清楚地感知天意，獲悉它的優劣長短。”

“當我獲知天意的想法之後，我便能站在天意的格局之上，為我自己，為我影宗布局。”

“天道不仁以萬物為芻狗，在天意眼中，世間萬物，皆為棋子。而在命運的棋盤當中，總會有那些一些關鍵位置上的棋子，引我的注意。”

紫山真君徐徐描述，不管是白凝冰還是影無邪，都是聽得越加入神。

因為他們已經隱隱感覺到，接下來紫山真君的話，將極為重要。

果然，紫山真君接著道:“我與天意同化，現在天意的布局當中，有許多棋子非常的關鍵。於是每當我癡傻呆瘋的時候，我都會借助天意，刻意接近這些棋子，然後等到我恢復清醒，便努力策反，動用自己的力量，爭取讓這些棋子為自己所用。”

“在不久前的逆流河一戰中，我相信你們已經看到了其中一枚棋子的效用了。”

白凝冰身軀一震。

影無邪恍然大悟，脫口而出道:“紫山真君大人是說太白雲生?”

紫山真君點頭:“沒錯，太白雲生正是命運棋盤中，一個位置比較關鍵的棋子，雖然被天意安排布局，但也被我成功影響，最終利用他的力量，幫助了你們脫險。”

太白雲生曾經在蠱師時期，碰到紫山真君，得到紫山真君的真傳。

在他的身上不僅有天意的布局，還有紫山真君的影響。

所以，當方源承載著天意的臨死一擊，

回到過去，推翻幽魂大計的時候，在這個過程中，方源得到了太白雲生的幫助。太白雲生能夠歸附方源。

一部分原因，是方源本身的智謀。另一部分原因，則在天意作祟。

但到了後來，太白雲生和方源分開，反而幫助了影宗。

這是因為，方源反叛天意，在最後關頭，沒有摧毀至尊仙胎蠱，反而自己用了。太白雲生在紫山真君曾經的影響下，幫助影宗，出了大力氣。

太白雲生戰死沙場，表面上是因為方源。但換個角度的話，這是天意和影宗相互角力時的犧牲品。

影無邪聽到這裡，終於明白紫山真君的意思。

他低呼一聲:“我懂了，這麽多年來，紫山真君大人足跡遍及天下，影響了許多關鍵位置上的棋子，他們將是我們衝破級蠱陣，救出本尊的新力量！”

紫山真君微微一笑:“正是如此。”

南疆，級蠱陣。

至尊仙竅，小中洲。

一股強烈的翠綠光輝，帶著芳香之氣，直衝九霄。

無數的蠱蟲，在綠色的光芒中，不斷飛舞繚繞，稍稍看一眼，就能讓人眼花繚亂。

方源時刻保持著高度的注意力，隨著時間推移，一部分的蠱蟲不再飛舞，而是落入地底深處去。

越來越多的蠱蟲，落入地底，它們和之前的蠱蟲相互輝映，漸漸凝聚成一股玄妙的力量。

翠綠的光柱越來越小，越來越弱，方源心念一動，一隻仙蠱飛了過來。

這隻仙蠱赤紅如血，渾圓如珠，有鵝蛋大小。珠子上無數氤氳光紋，不斷縈繞變化，似萬蓮盛開，又似流雲翻湧。

正是六轉仙蠱血本。

方源深呼吸一口氣，這次布置蠱陣，已經到了最關鍵的時刻。

血本仙蠱輕飄飄地投入到了翠綠的光輝當中。

幾乎是瞬間，綠光被仙蠱血本的色彩浸染，變成了鮮豔的紅色。

並且紅光越來越盛，幾個呼吸之後，達到了和之前綠光一樣最強烈最耀眼的程度。

方源吐出一口濁氣，最關鍵的一步渡過去了，接下來就是按部就班。

鮮紅的光輝越來越弱，最終徹底消散。但是芳香之氣，卻還是殘留著縹緲的一股，在洞窟中縈繞不斷。

這洞窟寬闊至極，有三百畝大小。

它深處在地下，距離地面有數裡的距離。

洞窟不是完全處於地下的封閉狀態，而是有上百條通道，仿佛是通氣口一樣，一處鏈接洞窟，另外一邊則溝通外界，在地面上形成無數的坑洞，黑黝黝，深不見底，卻又往外散出一股芳香。

“盤絲蠱陣布置成功！盤絲洞窟的計劃，已經成功了大半了。”

“接下來的工作，就是將之前的那些長恨蛛，移動過來，進行培育。”

“這個過程中，還需要調試蠱陣，大約有一兩個月，就能徹底大功告成。”

方源心中充盈著喜悅之情。

池傷離開這裡，回歸池家之後，方源便又繼續探索夢境。

之前那個陣道夢境，還剩下兩幕，皆在方源的解夢殺招下，以此瓦解。

一如之前所料，方源的陣道境界，達到了宗師級！

借助宗師級的陣道境界，還有和池傷交流後的豐厚收獲，方源輕而易舉地又推演出了一個全新的盤絲蠱陣。

這個盤絲蠱陣，仍舊用到血本仙蠱，但增長效果只有一番。

方源之前設想的蠱陣，能有翻三番的奇效，但本身是個無解難題，根本沒有布置成功的可能。

能夠翻一番，方源也挺滿足了。

他手頭上的積蓄還有很多，解夢殺招還能催動許多次，再加上池傷離開，替他吸引了火力，讓他能夠更安靜地偷偷探索夢境。

方源萬分珍惜這種得之不易的機會，接下來的日子裡，他以閉關為借口，地撲在夢境中。

就在他孜孜不倦探索夢境的時候，一個驚天動地的消息傳出，震撼了五域中幾乎所有的蠱仙。

中洲十大古派、天庭戰敗！

他們派遣到北原的強大陣容， 並沒有成功地救出馬鴻運，而是慘敗虧輸。

三位八轉蠱仙威靈仰、萬海龍流、碧晨天，戰死兩位，失蹤一位。

殺死八轉蠱仙的，便是巨陽仙尊昔日的坐騎，傳奇太古荒獸——狗尾續命貂。

不過中洲方面並非沒有幸存者。

趙憐雲、余藝冶子、施正義等人，得到威靈仰的拚死護送，在隨後中洲援軍的接應下，驚險萬分的逃得一命。

這個消息傳出，天下大嘩！

中洲的實力和底蘊，在五域當中，是公認的第一。

十大古派更是執掌中洲的級勢力，不管挑出哪一個，便能勝過五域中大部分的級家族。

而天庭作為十大古派的上宗，不僅統治著中洲，而且影響力早已擴散到其他四域。

它在中洲人的心中，高高在上，不可動搖。在其他四域的印象中，一直都被認作天下第一勢力。

畢竟三位仙尊入主，世間還有哪一個這樣的勢力?

但是偏偏這樣強勢的天庭，居然在北原折戟沉沙。

不過世人在震驚之後，了解到了更多內幕，亦都紛紛表示理解。

因為北原彪悍，本身戰力第一，而且此次出手的，乃是巨陽仙尊的後輩子孫，是長生天！

至於天庭戰敗，也是遠征之故，本身實力並未真正揮出來。

事實上，天庭組建隊伍前往北原，也不是為了和長生天對戰，而是要找雪胡老祖的麻煩。

不管是什麽原因，成王敗寇，長生天、巨陽仙尊等等威名劇盛，反觀天庭、十大古派則是不可避免的聲威大降。8

'