“威靈仰、碧晨天戰死，跑了萬海龍流麽……”

方源口中呢喃。

消息傳到他這裡，在這片超級蠱陣當中，他絕對是對當時的情況，最為清楚的那位。

“算算日子，也應該定局了。”

“天庭遠征，以長生天為代表的北原蠱仙界，給了中洲一記迎頭痛擊啊。”

“狗尾續命貂……不愧是巨陽仙尊的坐騎，戰力還真是勇猛。”

“不過這雖然大漲北原士氣，但是對於天庭而言，根本算不上傷筋動骨。”

有著五百年前世經歷，經歷過初期的五域亂戰，方源知道天庭的底蘊，那真的雄厚如海。相比較而言，長生天畢竟只是巨陽仙尊的仙竅洞天，底蘊還是單薄了許多。

“這一次的事件，可是萬載難縫的大事。在我的前世，根本沒有發生過。”

“經此一役，北原和中洲已經上升為仇敵關系，或者說長生天和天庭，已經撕破了臉皮。”

“接下來，天庭會大加報復嗎?如果是這樣的話，那可就熱鬧了。”

方源心中思量，不斷盤算，將來有可能出現的政局。

長生天源自巨陽仙尊，天庭真正入主過三位仙尊，這都算是正道勢力，沒想到對掐起來，而且一對掐，就是這麽狠。

現在，整個五域的蠱仙，大大小小的勢力，都在密切地關注此事。

關注著天庭的反應。

按常理來講，天庭是絕對要反擊的，因為他們可是一直以來的五域第一的蠱仙組織。若是不反擊，恐怕聲譽會大降。

但是五域界壁阻止了大規模的蠱仙爭戰。

還有世人並不知曉的巨陽仙尊的鎮運天宮的阻礙。

天庭要動手，困難重重。

所以，不管動手還是不動手，天庭都有它的理由。

不管天庭如何選擇，它的下一步行動，都將決定著五域蠱仙界的風向。

方源歎了一口氣。

這個消息，其實早在他的預料當中。

天庭派遣蠱仙，來救援馬鴻運，必定會遭受北原蠱仙的阻擊。中洲蠱仙營救失敗後，逃回中洲，這場戰鬥持續的時間已經夠久，終於分出了結果。

但是當他真的接到這個消息的時候，他反而有些不妙的感覺。

總是感覺有些不妥。

但是真正要說什麽地方不妥，方源也說不上來。

“難道說，是因為一切都因我而改變得太多，導致連鎖的變化，越來越大，重生優勢越來小，所以才愈加不安的嗎?”

夢境的絢爛光輝，映照在方源的臉上，讓他的表情更加陰晴不定。

“不管如何，還是增強自身實力，最為重要。”

“夢境，我來了！”

不管外界的風雲變化，是如何的詭譎莫測，或是如何的惡劣凶險，只要自身實力強大起來，那麽方源自然也就會越加安全。

魂魄進入夢中去。

回過神來，方源發現自己置身在一片荒郊野嶺當中。

夜晚。

月牙散發著陰冷的光。

野狗在嗷叫，方源身不由己，被兩個人一前一後地抬著。

“這是怎麽回事?”發現自己動彈不得後，方源值得迅速打量周圍的情景。

哼哧哼哧……

一陣類似豬吃食的聲音，傳入方源的耳中。

他很快就發現，這種古怪的聲音，是從抬著他的這兩個人的嘴裡發出來的。

這兩個古怪的人，

抬著方源一直上了半山腰。

夜空的陰雲終於散去，借助清冷的月光，方源猛然發現，原來這兩人抬著他的怪人，並非是純正的人族，而是兩位豬頭獸人。

“如今的天下，獸人早已經滅絕了。這片夢境中出現了獸人，這到底是什麽時代?”方源腦海中頓時浮現一個問號。

方源感到不妙，開始用力掙扎，但他很快發現，自己極其虛弱，身負重傷。

他極力掙扎，最終的效果，只是身體微微的晃動。

“吼吼！”

抬著他兩隻腳的那頭豬頭獸人，發現了方源的異動，然後大聲地叫起來。

“不好！！”方源心中叫糟。

但兩隻獸人動作更快，他們忽然松手，將方源摔在地上。

劇烈的疼痛，差點讓方源當場昏迷過去。

憑借著極其堅強的意志力，方源頑強地睜開雙眼，然後他就看到走在前頭的那頭豬頭獸人，高高地抬起自己的蹄子。

蹄子在方源的臉上投下大量的陰影，然後在方源的注視中，迅速擴大。

砰。

下一刻，豬蹄用力踩下，把方源的整個腦袋都直接踩碎，血水混合著花白的頭腦，仿佛是被摔爛的豆腐，灑的到處都是。

“我擦！”夢境因此中斷，方源魂魄受創，被驅逐出來。

“這麽說來，是要靜待時機，不能妄動的麽?”方源一邊思索，一邊捏碎膽識蠱治療傷勢。

解夢殺招終究是次數有限，那批夢魘魔駒的仙材，已經被方源消耗殆盡了。

但膽識蠱不一樣，只要有蕩魂山在，膽識蠱可以說是無窮無盡。

所以方源寧願消耗膽識蠱，受一些魂魄上的傷勢，也不願意濫用解夢殺招。

很快，方源的魂魄痊愈，他再次投入夢境。

這一次，方源一直靜候不動，任由兩頭豬頭獸人抬著他，向山腰攀登。

“吼吼。”到了某處，豬頭獸人停下了腳步，其中一頭哼哼幾聲。

另外一頭便抬著方源的雙腳，走上前去。

借助月光，方源看到自己和這兩頭豬頭獸人，正處於峭壁懸崖邊上。

“不好！”方源正要掙扎，這兩個豬頭獸人忽然一甩膀子，將方源直接拋了下去。

方源在空中迅速下墜。

“這是?！”他雙目圓瞪，看到這懸崖底下，竟然是一處亂葬崗。

無數的屍骸，隨意堆砌，腐爛的屍臭已經濃鬱成霧。

不待方源思考更多，砰。

一聲悶響，方源墜落在山谷中。

整個人被摔成了肉泥，徹徹底底的粉身碎骨。

方源再一次被逐出夢境。

“這個夢境，究竟是個什麽玩意兒?”

就在方源探索夢境的同時，中洲，天庭。

“龍公大人，您請。”一位老嫗，佝僂後背，深深彎腰，頭髮枯黃，宛若稻草，滿臉皺紋，老眼昏花。

她穿著一身土黃色的袍子，腰間縈繞飛舞著一圈瑣細的黃沙，此時態度恭敬地站在龍公的面前。

而龍公此時，汲取了帝藏生的生命之後，早已經脫離了之前虛弱枯朽的狀態，而是變得雄壯威武，盡顯巔峰傳奇的氣質。

此時此刻，他打量著眼前佇立的一座高塔，微微點頭:“沙婆婆，你做得很好。”

這座高塔，正是監天塔。

九轉仙蠱屋！

聲威赫赫，名垂青史。

雖然在南疆一役中被打得粉碎解體，但是主體仙蠱大多都保存下來。送回天庭之後，天庭蠱仙沙婆婆蘇醒，一直在致力於煉製蠱蟲，修複監天塔。

如今，她終於大功告成，完整監天塔再次重現天庭！

“龍公大人，您請進。”沙婆婆在前頭領路。

龍公、紫薇仙子隨後，一同進入監天塔的內部。

白玉的階梯，一直螺旋向上，和之前的監天塔別無二致。

只是監天塔此時並未催動，所以龍公等人，一路往上，整個過程中沒有什麽異象發生。

一直到達監天塔的最頂層，三位蠱仙便看見一隻仙蠱。

這隻仙蠱散發出強烈濃鬱的九轉氣息，形如蜘蛛，黑白兩色，蠱蟲身上有一道微紅的傷口，幾乎橫跨它的身軀前後。

不是九轉宿命仙蠱，還能是什麽?

這隻宿命仙蠱被紅蓮魔尊，借助愛情仙蠱的威能，損害瀕死。但經過天庭一代又一代人的努力修複，直至上一屆的中洲煉蠱大會之後，這隻仙蠱已經恢復了五成。

達到了一個質變的點後，宿命仙蠱的恢復進度，比之前快了無數倍。

如今，就算沒有成功道痕，它也已經在沙婆婆的努力下，恢復到了六成。

“好，很好。沙婆婆，你有功於天庭，有功於蒼生。我想等到天庭執掌五域的時候，你的功勞將會被載入史冊，為後人瞻仰。”龍公帶著欣慰的語氣，讚歎道。

沙婆婆點頭微笑:“龍公大人謬讚，在下不過稍盡綿薄之力罷了。況且修複監天塔，也是那個死老鬼希望的吧。呵呵呵……”

沙婆婆笑聲不斷，在這笑聲當中，她的身軀漸漸化為流沙。

一股清風莫名產生，催動著這些飛沙，緩緩消散在空中。

八轉蠱仙沙婆婆，煉道大宗師，在此刻消亡！

她本來壽元就很少，上一代監天塔主犧牲之後，她因怒驚醒，為天庭貢獻出了自己人生當中的最後一點光和熱。

沉默。

又一位天庭八轉蠱仙，犧牲了，這一陣子，天庭接連犧牲了多位成員。

紫薇仙子眼眶微微泛紅。

而龍公卻面不改色， 他的身軀依舊挺拔如山，他徐徐開口:“在漫漫的長河當中，天庭一代又一代的蠱仙，就是這樣，犧牲自己，照耀後人。威靈仰、碧晨天如此，沙婆婆如此，將來你我也會如此。”

“為什麽天庭一直是天下第一的蠱仙勢力?除了三位仙尊之外，最為重要的一個原因，就是我們天庭的蠱仙，從不畏懼犧牲。因為我們知道，人族需要我們，蒼生需要我們，天地需要我們！”

紫薇仙子深呼吸一口氣，努力平複下心境:“那麽，龍公大人，接下來我們如何行動?”

龍公閉上雙眼，又緩緩睜開:“大時代就要開幕了，有些人可留不得。”

“但那方源、影無邪、紫等人，各個狡詐如狐，如今行蹤不明，隔著界壁，探查他們的位置實在有些困難。”紫薇仙子面色憂愁。

“無妨。”龍公擺手，“不管他們現在何處，你我都知道，他們一定會去一個地方，那就是南疆的超級夢境。”

“不要理會北原和長生天。這都是小問題。”

“先把這些心腹之患，盡數鏟除！”

備注:最近的情節有些傷腦筋，需要緩慢地寫，所以最近這段時間都只有一更。'本小說站所有小說、發貼和小說評論均為網友更新！僅代表發布者個人行為，與本小說站立場無關！

本站所有收錄小說的版權為作者所有！情節內容，書評屬其個人行為，與愛書網立場無關！請所有作者發布作品時務必遵守國家互聯網信息管理辦法規定，我們拒絕任何色情小說，一經發現，即作刪除！