蠱真人最新章節筆趣閣手機端

冷月荒山。

兩個豬頭獸人，一前一後，抬著方源向山上爬去。

方源再三打量，沒有妄動。

“我現在這個身體，是一位四轉蠱師，空竅還在，真元也有，但是蠱蟲一隻都沒。”

“而且還身負重傷，極其虛弱。就算是完好無缺，沒有蠱蟲的話，也不是這兩個豬頭獸人的對手。”

“然而一旦到達峭壁懸崖那裡，這兩個豬頭獸人就會把我拋下。如此高度，沒有蠱蟲幫助，肯定是死。除非是至尊仙體。”

“所以求生的唯一希望，就在於上山的這段路了嗎?”

仙道殺招解夢！

方源分析到這裡，便開始動用自己的王牌手段。

解夢殺招發動起來，方源便立即看到了效果。

他感覺到自己在這一瞬間，恢復了一些力氣，打個比方的話，就好像之前他是沙漠中瀕臨死亡的旅人，即將要渴死。但現在，忽然有了幾滴水，滴進他的口中。

“效果是立即就有了，但是這恢復的力氣，未免也太少了點吧?”

方源無奈之下，隻得再用解夢殺招。

這一次，他發覺身上的一些小傷口，在瞬間結了血疤，渾身的疼痛感削減了許多。

但是在他胸膛還有後背，幾處深可見骨的大傷口，卻是沒有絲毫好轉的跡象。

解夢。

解夢。

解夢。

方源隻好連續催動這記仙道殺招，大傷口也好轉了，只是沒有結成疤痕，不過流血不止的症狀已經停止了。力氣恢復了不少，身體也從剛剛的冰涼徹骨的狀態中，漸漸的有了一絲溫暖。

但是這些，絲毫不能為方源提供強大的戰鬥力量。

他現在的狀態，仍舊是凡人一個，空有真元，若是單打獨鬥，他根本不是任何一個豬頭獸人的對手。

更何況現在，不只是一個豬頭獸人，而是兩個。

“怎麽回事?”

“仙道殺招解夢的效果，居然變得這麽差?”

“我連續用了五次，才達到這等效果?”

方源眼看著自己又要被抬到懸崖邊上去，他隻好下定決心:“不管了，先動手再說！”

他全身一彈，像是一個龍蝦。

兩頭豬頭獸人猝不及防之下，一下子被他掙脫出去。

方源跌落到地上，堅硬的山石碰觸傷口，立即讓他疼的差點眩暈過去。

這時兩個豬頭獸人已經反應過來，紛紛嚎叫，向方源撲去。

方源憑借著出色至極的戰鬥素養，躲閃開來，並且轉身就往山下跑。

兩頭豬人嗷嗷直叫，緊追不舍。

不一會兒，豬人就追上了方源。

噗嗤。

兩根白森森的野豬獠牙，從方源背後的傷口中狠狠刺入進去，隨後在方源前面穿出一小截來。

方源停住不動，張開口，血液從口中噗噗的往外流。

隨後，視野墮落黑暗當中。

方源再睜開眼，入目的是一座大殿。

他再次回到了現實，被夢境逐出。

臉色蒼白，魂魄受創，不過更讓方源在意的，是這片古怪的夢境。

“這片夢境，恐怕是我在這裡遇到過的，最為困難的夢境了。”

“它雖然是偏於現實的夢境，但難度卻是相當的高。”

“目前為止，我連第一幕的底都沒有探到，光是上山的這條路就死了許多回。”

“殺招解夢的效果，也是差的很。究竟是怎麽回事?”

這個問題著實讓方源費解。

他左思右想，沒有推算出什麽，隻好暫且退一步，琢磨起如何對付那兩頭獸人，成功逃生的辦法。

“豬頭獸人體積龐大，若是我能鑽入樹林，就好辦多了。可惜這片荒山，一片光禿禿的，根本沒有山林，連一片嶙峋的山石堆，都幾乎沒有。”

“解夢殺招最多用五次，再往上，就根本沒有什麽效果了。”

“它雖然能讓我恢復更多的力氣，傷勢也穩定下來，但收效真的不大，反而不如一隻蠱蟲來得有效。”

“而且就算有蠱蟲，有山林，我的體力也極為有限，根本跑不遠。”

分析了一遍之後，方源終於有點明白了:“難道這片夢境的走勢，就是讓我跌落到山谷底下嗎?”

再一次進入夢境。

這一次方源沒有妄動，一直暗用解夢殺招，保持體力和精神。

等到懸崖邊上，他被兩個豬頭獸人甩起膀子，直接摔進山谷當中。

但不同的是，在半空中，方源就開始調整身軀，貼近山壁。

下墜了幾個呼吸之後，山壁上開始出現一些嶙峋的怪石，它們往外突出延伸出來。還有少量的樹木，展現出自己頑強的生命力。

砰。

一聲悶響，方源落到怪石上，被摔得骨裂，當場死亡。

“下降的速度太快，身體傷勢太重，落到石頭山就是一個死，看來只能選擇那些樹。”

再進夢境。

帶著這個經驗，方源墜落到了一株樹上。

喀嘣喀嘣。

一連串的樹枝折斷的聲響之後，方源用身體砸斷了大半的樹枝，又往下落。

只是這一次，下降的速度大降。

他用腳尖或者手臂連連點在山壁上，調整方向。

第二株樹。

啪哧！

方源落到樹乾上，被無數手臂長短的尖刺樹葉，刺成了一個血肉刺蝟。

當場死亡。

“我擦，這是什麽樹?”方源再一次被逐出夢境。

連續嘗試，不斷用膽識蠱、解夢殺招來配合自己。

在夢境中死了十七八回之後，方源終於成功地落到了谷底。

只是他渾身傷勢更重，四肢基本上都已經殘廢，只剩下右臂還有些知覺。同時渾身浴血，本就遍及全身的傷口重新開裂，血液帶著他僅存的生命熱量，不斷地向外流失。還有骨頭，他渾身的骨頭大半都已經折斷，劇烈的痛楚一，宛若火焰燃燒，烤炙著方源的神經。

但就是這樣的結果，已經是方源不斷嘗試之後，能夠做到的最佳成果。

解夢！

解夢！

解夢！

方源連續催動解夢殺招，當方源落到谷底之後，它再次有了效果。

方源的傷勢略微好轉了一些，他的右臂能夠使出力氣了，左腿也有了知覺，至於後腿已經徹底折斷了，從膝蓋處往外折成了一個詭異的角度。

方源快速地查看了一下自己的情況之後，又迅速掃視周圍。

屍骸堆積成山，血肉腐爛，屍臭濃鬱成霧，撲鼻而來。

“接下來怎麽辦?”正當方源有些迷茫的時候，頭頂上方忽然傳來凜冽的蠱仙氣息。

兩位異人七轉蠱仙的身影，出現在半空中。

這兩人都是獸人，一位豬頭人身，一位蛇軀人頭。

“要小心，下面的可是大家夥！”上半身是人，下半身是蛇的蠱仙，硬生生的開口道。

“哈哈哈，大家夥，睡什麽睡，趕緊給我醒來！！”豬頭人身的蠱仙，哈哈大笑。

兩人聲音不故意將聲音擴大，仿佛滾滾雷音，在山谷中回蕩。

被這聲音一激，屍臭的濃霧中，一股絕強的氣息猛地爆發出來。

轟隆！

澎湃凶猛的氣勢卷席四面八方，將整個籠罩山谷的屍臭，都瞬間吹散。

一個巨大的身影，出現在方源的視野當中。

這是一個巨人。

足有七八層樓的高度。

它渾身漆黑，一頭烏黑濃密的怪發仿佛披風一樣，一直垂至腰間。從發縫中，陡然亮起兩道紅光。

它醒了！

兩位獸人蠱仙被這個黑巨人的氣勢所攝，一時間再無囂張之意，滿臉都是緊張和凜然。

方源也同樣如此。

因為從這頭怪物的氣息上，他做出了明確的判斷:“八轉蠱仙，巔峰的氣息！但是又似是而非，好像不是人，而是一頭太古荒獸。”

“大家夥，快點吃吧。”

“是啊，這些血食，可是我族不惜開戰，才給你弄到手的。”

兩位獸人蠱仙催促道。

“說了多少次，我可是有名字的，我叫左夜灰。”烏黑巨人竟然會說人話，不過它隻說了一句後，便又沉默下來，並開始進食。

它伸出雙手，一個個的屍體都被它用巨大的怪爪，一把把塞進自己的血盆大口之中。

“不太妙了啊。”方源心道，照這種趨勢，他早晚要被吃掉。

南疆，黑魔天坑。

南疆多山，但亦有天坑。

黑魔天坑在所有的天坑中，並不起眼，規格道痕也不濃鬱。

出產一些暗道的資源，對於超級勢力而言，並不稀罕，對於普通家族而言，又開采困難。

所以，幾乎無人問津。

但就在此時，紫山真君等人，來到了黑魔天坑的坑底。

“我們來這裡做什麽?”白凝冰掃視一眼，她動用了白相真傳中的偵查手段，看不出絲毫異狀。

紫山真君沒有理會她的疑問，而是對著空氣輕聲道:“我來了，依約而行吧，當年我傳你真傳，你可是欠我一個人情呢。”

“人情?人情是什麽?！”坑洞中忽然響起嗡嗡的聲音。

隨之而來的，是一股氣勢，從弱小到強大，轉眼間，已經壓得白凝冰、影無邪等人面色劇變。

唯有紫山真君仍舊冷靜如初:“你不是一直想要做人嗎?左夜灰。”

“人?哦，我想起來了，你是當初的那個家夥。”

“對，當初我幫助了你，你欠我一個人情。”

“嗯！左夜灰想要做人，做人就要還人情。說吧，有什麽需要我幫忙的。”

“你最擅長的吃人。”

“哈哈哈，普通的人我早已經吃膩了。”

“放心，是仙人，說不定還有八轉的蠱仙呢。”紫山真君笑著道。

“那就好！！！”未完待續。