蠱真人最新章節筆趣閣手機端

南疆，超級夢境。

“左夜灰?！”聽聞眼前的巨大怪物，自己如此稱呼，方源心頭頓時猛震了一下。

這是太古荒獸，來頭極其神秘，年歲極其悠久，從一百多萬年前，上古年代就已經出現。

它每一次的出現，都伴隨著滔天的殺戮，戰力雄渾。若是論資排輩，北原出現的那頭狗尾續命貂，也不過是三十萬年前才崛起的後輩新秀而已。

左夜灰、佑天光，這兩個名詞，曾經並列一塊，鑲嵌在人族的歷史中，成為從上古時代、至中古時代，再到近古時代的夢魘。

它們是太古荒獸，但又具人形，很少有人知曉它們的根由。

每當它們出現，都會帶來滔天的殺戮，不管是哪一域，都會掀起腥風血雨。

即便是中洲天庭，也無法斬殺掉它們。

它們非常狡猾，時常聯手，每當有魔尊仙尊出世，就蟄伏不出，難以尋找到。

慶幸的是，到了樂土仙尊的時代，這位歷史上最為仁慈的仙尊決意為民除害，花費大量的時間和精力，終於找尋到了這兩頭太古傳奇荒獸的隱身地點。

一場大戰，佑天光死亡，左夜灰重傷瀕死之際，逃得一命，至此銷聲匿跡，生死不知。

“左夜灰我在夢境中，居然遭遇到了這頭太古傳奇荒獸?”方源強忍住心頭震撼，開始向外攀爬。

左夜灰大口吞食身邊的蠱師屍骸，以它為圓心，周圍的屍山血海滾滾而流，全都傾瀉到它的血盆大口之中。

仙道殺招！

很明顯，這是一個仙道殺招。

單純靠本身的咀嚼，根本無法有如此恐怖的進食速度。

這可苦了方源。

他身受重傷，行動不便，攀爬的速度遠遠不及左夜灰吞噬屍骸的速度，被身下的這些屍骸往中央帶去。

忽然間，左夜灰深吸一口氣。

頓時狂風大作，方源猝不及防，被狂風一卷，直接飛了出去，投進左夜灰的嘴裡。

左夜灰用力咀嚼，方源瞬間被尖銳的牙齒咬成了肉醬和血泥。

“又死了！”方源帶著魂魄上的傷，回到了現實。

“這夢境怎麽破?”這個問題，像是一塊巨大的山石，阻擋著方源的前行。

他陷入深深的苦惱當中。

在被兩位豬頭獸人抬著的路程中，方源嘗試過多種方法，都無法逃脫一命。

現在他已經知道，這片夢境的發展大勢，就是讓他進入這個山谷當中去。

但是這山谷中，比落到豬頭獸人手中還要危險。

因為這裡，居然藏著一頭傳奇太古荒獸。

太古荒獸能媲美八轉蠱仙，但絕大多數因為智慧低下，並不為八轉蠱仙所慮。

但凡事皆有例外，在這太古荒獸當中，有那麽一小撮，非比尋常。

它們因為種種機緣，擁有著不下於人的智慧，它們學習蠱仙修行的法門，擁有仙竅，懂得自主地操縱仙蠱，甚至能熟練至極地催發出各種仙道殺招。

它們威脅極大，每一頭傳奇太古荒獸，都是有名有姓。

像之前的狗尾續命貂毛裡球，中洲的孽龍帝藏生還有禍空，以及左夜灰、佑天光。這些都是傳奇太古荒獸。

這等存在，往往戰力要超過大多數的八轉蠱仙。

這點從狗尾續命貂毛裡球，斬殺了天庭兩位八轉蠱仙，就可以看出來。

人是萬物之靈，但本體孱弱，若不是能運用蠱蟲，根本比不上其他生靈。不管是速度、力量、壽命、恢復力、視力、聽力等等，都不是人族的強項。

太古荒獸本身就擁有極其濃鬱的道痕，

它們的壽命天生就比人族高出很多，恢復力、速度、力量等等更是凌駕其上。一旦能夠運用仙蠱和仙道殺招，掌握仙竅，擁有人一樣的智慧，實力自然會比八轉蠱仙高強。“難道這片夢境，是想讓我在接下來，逃脫左夜灰的吞食嗎?”

方源再次進入夢中。

一路解夢，他墜落到谷底的屍山之上，還剩下一口氣。

“好。”方源奮力，在左夜灰沒有開口吸氣之前，立即扒開屍體，向下鑽去。

左夜灰大口吸氣，狂風驟起。

屍山表面的屍骸，都被卷席而出。

方源幸免於難，因為他鑽入了屍骸之中。

但好景不長，狂風持續不斷，他再次被卷走，沒入左夜灰的口中。

“我叉！”方源的最後一幕，是看到尖銳如劍的層層牙齒，插在他的身上。

又進夢中。

“我鑽鑽鑽。”方源不斷向下鑽，並且他在這個過程中運用解夢殺招，專門尋得松動的縫隙，讓他進展頗快。

左夜灰大口吸氣，持續了很長一段時間，狂風消失。

方源也累得只剩下最後一口氣，縮在屍骸之中。

“終於撐過去了。”就在他暗自慶幸的時候，山谷上空懸浮的兩位獸人蠱仙中的一位，卻開口出聲。

“左夜灰，你好胃口。”

烏黑巨人嗡聲答道:“太少了，太少了！我要吃更多的人，吃了更多的人，我就能更接近人了。”

“放心吧，這裡還有呢。”獸人蠱仙笑著打開仙竅，頓時一大蓬的人族蠱師屍體，向下跌落，仿佛暴雨一樣。

“我咧個叉。”方源面色大變，忍不住出聲咒罵。

然後，他就被一大堆的屍體落下來，活生生的壓死了。

再入夢中。

方源鑽入屍骸當中，但是這一次，他不再動用全力。

狂風消失之後，他在最表面的一層屍骸當中。

屍體如暴雨般落下，方源迅速鑽出來，貼近山壁，尋找到一處凸出的山石，當做保護傘。

屍體落下來後，他安然無恙。

“接下來該如何是好?”方源望著眼前黑壓壓一片的屍體，心中急速思考。

如今的他，已經被埋在屍山當中，距離最上層的屍體，至少得有兩丈的距離。

就在這時，他忽然感覺胸口微微一麻。

方源被堵在屍山之中，看不分明，連忙用手撫摸。

然後他隻摸到一個光滑的尾巴，好像是蛇，又仿佛是蜈蚣。

旋即，這個尾巴就縮進了他的胸膛當中去。

“難道我又要死?”這個疑問剛剛從他心底生起，下一刻，他就被逐出夢境。

“剛剛那個，好像是一隻蠱蟲啊?”方源在現實中琢磨。

“人族蠱師屍體這麽多，好像是發生了大戰，一些凡蠱沒有搜刮出來，也很正常。蠱仙就算發現，也對這些蠅頭小利不會感興趣的。”

“當然，這種屍山血海的極端環境中，也有可能撫育出野生蠱蟲來，這並不稀奇。”

方源敏銳地感覺到，這隻蠱蟲或許是他的契機。

傷好之後，他再次進入夢境。

煉化蠱蟲，失敗，死。

我再煉，雙方僵持住，這時左夜灰又開始進食，方源遭受干擾，僵持失敗，死。

終於成功煉化蠱蟲了，卻發現是一種用於進攻的兩轉蠱，方源忍不住破口大罵，隨後，死。

又死。

再死。

繼續死。

“這他娘的什麽破夢?”一連串的意外和失敗，有一次甚至是因為他蹦躂得太歡了，引起了兩位獸人蠱仙的注意，結果對方一個小指頭遙遙一按，方源就被一道奇光射中爆炸。

絕望。

在夢境中，方源實力太過於弱小。

導致任何一場意外，或者有那麽一絲的風吹草動，都是足以讓他致命的巨大危機。

“難道要放棄這個夢境嗎?”這麽一想，放棄的念頭就持續不斷了。

方源在這個夢境中的投入，已經遠超過往，但是希望極其渺茫，甚至根本看不清未來的方向。

這個夢境的難度，超乎想象！

“再看看。”

“再堅持一次罷。”

“又死了嗎該收手嗎?”

又是一連串的死亡，方源想放棄，但又有一些不甘，畢竟投入了這麽多，更關鍵的是，這種夢境他前所未見，如果探索成功，對他而言，是一次巨大的經驗積累！

這一次放棄了，若是將來還遇到這種類型的夢境呢?

咬牙堅持。

直至最後一次。

山谷的地面上，只剩下五六十個蠱師屍骸，方源掙扎了半天，終於保留一命，混在當中。

蠱陣顯現出來。

方源這才發現，左夜灰被一座超級蠱陣困住，下半身沒入土中，只有上半身才能稍稍動彈。

“該死的四元陣，讓我來破了你！”吃飽喝足之後，左夜灰猛地仰天咆哮，從它身上猛地爆發出一股灰暗之光。

灰光瞬間覆蓋了整個山谷。

“糟糕，這是仙道殺招夜灰！我們快撤！”兩位獸人蠱仙連忙升上高空。

四元大陣發動，地水風火四道奇光猛地噴湧而出，抗衡灰暗之光，讓它隻局限在整個山谷當中。

左夜灰發出不甘的咆哮和怒吼，但無濟於事。

“我咧個去，這叫我怎麽躲?！”灰光無處不在，籠罩整個山谷，獸人蠱仙可以避退，但方源不可以。

他眼睜睜地看著，周圍的山石草木在灰光中，不斷揮發消散，至於他自己，也不例外。

方源陷入深深的絕望當中:“這該不會是無解的夢境吧?！這灰光根本無法躲啊！早知如此， 我就該早早放棄，才算是明智之舉！”

帶著懊惱之情，方源回到了現實當中。

魂魄受創，這一次傷害，比前面任何一次，都要嚴重數倍。

不過

讓方源驚喜的是，他發現自己的暗道境界，居然一下子暴漲到了宗師級。

“怎麽回事?”方源連忙檢查。

他驚訝地發現，他探索的這片夢境已經消失無蹤。

“原來只要支撐到最後時刻，這個夢境就算作通過！我成功了！這應該算是求生類型的夢境吧，只要支撐到最後即可。”

“這片夢境只有短短一幕，但是通過之後，居然一下子讓我普通級數的暗道境界，一下子飆升到了宗師級！”

“難道說，是因為左夜灰的存在嗎?”

種種疑惑，都無法得到解答。

方源對於夢境，還是所知甚少。畢竟五百年前世，他並未在夢境探索這方面下苦功。

幾乎與此同時，白凝冰和黑樓蘭兩人也充斥著疑惑。

“這是哪裡?”黑樓蘭望著這片鳥語花香，薄霧繚繞的世界，問道。

“這裡是菇人樂土。”一位異人蠱仙，從薄霧中顯露出身形來。

“菇人蠱仙?”白凝冰的龍瞳微微一縮。

菇人，異人中的一種，他們大體似人，最顯著的特征是腦殼宛若蘑菇頂，仿佛是一個天然的帽子，蓋在頭上。

蘑菇的帽簷下，就是菇人的眉毛和眼睛，至於鼻子、耳朵等等，一個不缺。

“菇人樂土?”黑樓蘭咀嚼著最後兩個字，“難道說，這裡被樂土仙尊”未完待續。