蠱真人無彈窗

黑樓蘭還未說完，就被紫山真君打斷:“沒錯，這片福地已經被樂土仙尊改造，從此再無災劫，從菇人福地，變成了菇人樂土。雷武

【無彈窗..】當然，世間的樂土有很多，但這裡卻很特別，因為樂土仙尊在未成就尊者之前，便在這裡修行學藝。”

“唉！”菇人蠱仙這時長歎一口氣，“從我繼承了那道真傳的時候，我就知道:早晚有一天，我會為此付出最沉重的代價。不過你若想要我出山，助你為惡，那是不可能的，你乾脆殺了我好了。”

“我不殺你。”紫山真君流露出一抹狡猾的笑容，“我要讓你帶著他們兩個，偷偷潛入瓜熟地洞，也就是樂土仙尊曾經待過的地方，修行一段時間。這個要求，你不會不答應吧?”

菇人蠱仙臉色越加愁苦，他沉默了一會兒，最後沉重地點頭道:“好，我答應你。”

菇人樂土，瓜熟地洞。

這片地洞，正是這位菇人蠱仙把守的。

紫山真君與天意同化，感知到了天意的布局，利用這個菇人蠱仙，他順利地將白凝冰、黑樓蘭二人送進了這個傳奇之地。大官人

“這裡是我族豢養脈輪瓜的地方。你們在這裡偷偷修行，不得損害其中任何一隻脈輪瓜。”菇人蠱仙關照道。

脈輪瓜?

白凝冰和黑樓蘭對視一眼，均瞧見彼此眼中的驚異之色。

這脈輪瓜乃是七轉仙材，蘊藏的是煉道道痕，可以用於任何一種煉蠱的過程中。

所以，這種仙材的用途，非常廣泛。

現在，黑白二仙看這個瓜熟地洞的規模，簡直是大的恐怖。這裡的脈輪瓜還有多少隻?

一旁的紫山真君適時地解惑道:“你們不用猜了，這裡正是寶黃天中最大的脈輪瓜的出產地，幾乎霸佔了六成市場。”

“當然，我帶你們來這裡，脈輪瓜不是目的，更不是重點，而是這裡的超級蠱陣。”

“這座超級蠱陣中，以律道仙蠱熟為核心，又有七轉仙露蠱為輔助。少年醫仙你們在這裡鍛煉仙道殺招，效率會大大提高，會讓你們更加熟練。”

“並且因為有仙露仙蠱，你們置身在蠱陣中，仙元的恢復速度將變得極高。”

黑樓蘭、白凝冰聽聞此言，俱都流露出喜悅之色。

這樣的修煉寶地，簡直是對她們倆個量身訂造。

黑樓蘭如今主修力道，兼修炎道，力道仙蠱稀少，但是炎道仙蠱卻多，更有她的大姨媽留下的炎道真傳，無數炎道仙級殺招。

白凝冰則剛剛繼承了白相真傳，同樣不弱，仙蠱、仙道殺招一點不少。

如今製約她們兩人作戰能力的，正是她們剛剛接觸繼承，沒有時間將優秀的真傳轉化為實實在在的戰鬥力。

在界壁中，和方源一戰，這個弊端在她們倆人的身上暴露得極其明顯。

紫山真君蘇醒之後，執掌大權，為了提升己方戰力，特意將兩人帶到這裡來，利用這片風水寶地，訓練黑白二仙。

瓜熟地洞空間寬敞，菇人蠱仙很輕易地就劃分出了一大塊地方，供白凝冰、黑樓蘭修行。少年醫仙

安置好這兩位之後，紫山真君便離開了菇人樂土。

時間一天天過去。

方源還在超級蠱陣中，偷偷的探索夢境。

表面上他以閉關苦修為借口，隱瞞了所有人，沒有人知道他竟然是探索夢境，到如今收獲已是極其巨大。

類比池傷就可明了。

池傷號稱陣癡，一百多年壽命，苦心鑽研陣道，才有了陣道宗師境界。這份年齡、才情和成就，已經是蠱仙當中稀有。

而方源只是一兩個月的時間，攻破了一個蘊藏陣道真意的夢境，便成為了陣道宗師。

正是因為夢境這樣的厲害，大大縮短了積累的時間，才使得五域亂戰時期，各種蠱仙強者層出不窮，宛若繁星般交相輝映，璀璨萬分。

如今，方源不只是陣道宗師，暗道流派也晉升成為宗師。

擁有這樣的境界，方源對於暗渡仙蠱的使用，立即就有了全新的想法。百煉飛升錄

“我現在完全可以用暗渡仙蠱為核心，形成一個仙道殺招，針對自己，防備其他智道蠱仙的推算。結合自身暗道道痕，這個仙道殺招的威能必定十分驚人。”

“我還可以，以暗渡仙蠱為核心，組成仙道殺招，打出暗箭仙蠱的攻伐效果。”

“還有一個想法，就是將暗渡仙蠱增添到其他的仙道殺招中去，應當可以將這些殺招的氣息波動都盡數收斂起來。以後催發，能達到讓人猝不及防、出人意料的效果。”

其實，對方源而言，他最需要的還是食道、信道兩大流派的夢境。

食道可以讓他喂養仙蠱更加便捷，成本更低。節省出來的資源，就能推動他修行或者經營資源。

信道就更加重要。

方源現在身上的信道盟約，有很多。

這讓他喪失了許多自由，有時候做事，都束手束腳，頗為不便。

還有一點，如果信道境界提升上來，方源就能識破許多信道陷阱和手段，說不定真的能和影宗合作。文藝時代

但世間的事情，不是你想要就能得到的。

方源鎮守的這片地方，就像是一個窗口。當他探索成功之後，有關左夜灰的夢境消散，填充進來的夢境，都是光怪陸離的荒誕類型。

這種類型的夢境，方源可不想隨意嘗試。即便是有解夢殺招在手。

方源耐心等待。

夢境是不斷流轉互換的。

但是接二連三都是荒誕夢境，方源隻得將精力轉移到其他方面。

仙竅的建設經營是主旨，其次便是利用剛剛晉升的暗道境界，嘗試推演出一些實用的仙道殺招，最後則是收集外在的情報。

天庭失敗，損失八轉蠱仙三位之後，一直沒有動靜。

五域仍舊處於和平穩定的舊景當中。

不過武家的麻煩，始終沒有消退。盡管武庸坐鎮中樞，不斷調兵遣將，化解延緩各類矛盾，但是其他超級家族不斷出手，讓武家上下疲於應對。

最近又出了一件麻煩的事情。

起因是一張有關浴火仙蠱的仙蠱方，被一個凡人蠱師意外地發掘出來。

這個消息一經傳播，立即牽動了姚家、武家兩大超級家族的注意力。

這個仙蠱方，是驚豔仙留下的炎道真傳中的內容之一。

在一千多年前，武家和姚家就爭奪這份炎道真傳，結下了仇怨。最終雙方死傷頗重，但卻都沒有得到這份炎道真傳。

炎道真傳據說被毀，忽然出現的浴火仙蠱方，卻是陡然給世人增添了一份全新的希望。

尤其是武家、姚家，這兩大超級勢力因為歷史原因，必須出手爭奪這份仙蠱方。就算奪不走，也不能讓對方得到。

為此，武庸不惜派遣出了武藝髯，放棄了對資源點血潮天坑的鎮守。

武藝髯七轉修為，戰力出眾，他奉命行事，本著速戰速決的想法，很快就查明沒有什麽驚豔仙的真傳，只剩下這份浴火仙蠱的仙蠱方。

如此一來，很多蠱仙都紛紛撤離，不願為了一個仙蠱方，而得罪兩大超級勢力。

姚家當然不會放手，派遣了重量級人物姚耕。

武藝髯和姚耕四次切磋，兩勝兩負，只剩下最後一場最關鍵的比拚。

在這樣關鍵的時刻，紫山真君秘密來到雙方切磋地點附近。

一處無名的小山谷中，他見到一位神秘蠱仙。

神秘蠱仙渾身上下一片七彩霞光，遮掩了相貌:“就是你喚我過來?”

紫山真君點頭:“不錯。不管你是如何繼承了完整的七幻真傳， 就已經締結了盟約，按照約定，你需要為我做七件事。”

“好，哪七件?”神秘蠱仙答應得非常乾脆。

紫山真君嘴角微翹:“首先第一件，便是殺了那武藝髯。”

神秘蠱仙一愣:“你確定?”

紫山真君嘴角的笑容擴大一分，又繼續道:“第二位，是取走姚耕的命。”

神秘蠱仙警惕起來:“你想要做什麽?”

“我做什麽，你不用管。你只需要先去殺了這兩人即可。”紫山真君呵呵一笑。

神秘蠱仙冷哼一聲，身形猛地消散在原地，無影無蹤。

紫山真君的笑容漸漸收斂起來，他背負雙手，目光深幽，望著遠方的山巒。

“時不我待，時間倉促所剩無多，必須出手了。”他輕聲自語道。

幾日後，一個震撼的消息傳出。

武藝髯和姚耕雙雙失蹤，切磋結果不明。

武家、姚家大為震動，因為從命牌蠱、魂燈蠱等手段中，得到信息，武藝髯、姚耕已經命喪黃泉！

究竟是誰如此狠辣?

武庸震怒，就在他要派遣蠱仙追查此事的時候，血潮天坑噴發，形成萬頃血浪，危害一方。

武家連忙派遣蠱仙，前往鎮壓，沒想到竟從現場的痕跡中，查探出仙道殺招崩壞訣的痕跡。

崩壞訣乃是姚耕自創，獨有的仙道殺招。現場的痕跡，更是一目了然。

局勢頓時複雜起來。

“姚耕究竟有沒有死?”

“這是否是姚家的陰謀?”

“除了姚家之外，還有其他的家族出手嗎?”

武庸感到不妙，他從中嗅到了一絲危險的氣味！