嘩嘩嘩。

浪潮聲滔滔不絕，還有充天斥地的血腥氣息，盡數撲鼻而來。

武家兩位蠱仙武原句、戎豪，此時緩緩飛行在高空中，各自俯瞰著腳下的一片血色汪洋，前者面色凝重，後者帶著愁苦。

“血洪傾瀉，汪洋一片，如今已蔓延了方圓十數萬裡，淹沒高山十多座，再不鎮壓封印的話，這場災劫所造成的損失，將會更加嚴重。”武原句沉聲道。

血潮天坑原本有武藝髯鎮守，但武藝髯喪失了性命之後，血潮天坑就被他人攻破，裡面的蠱陣也被摧毀乾淨，導致漫漫不絕的血潮，噴湧而出，卷席四面八方，造成如今的災難。

戎豪憂心忡忡:“可是要讓我們兩個人，重新布置蠱陣，將這些血潮重新封印進去，可不容易。若是再添一位六轉，結合三位蠱仙之力，才能勉勉強強啊。”

這兩位俱都是六轉修為，要處理這場血潮災難並不困難，但是武庸的命令中規定了時限。要想在時限之內完成，他們兩人就有些力不從心了。

但沒有辦法，武庸實在是無法抽出更多的力量，來處理這邊的險情了。

在武獨秀掌權的時代，武家疆域不斷擴張，沒有人提出異議，因為單憑武獨秀一人，就能鎮壓得住整個局面。

武獨秀一死，武庸上位，武家只剩下一位八轉，盡管武庸表現出了才乾和手腕，但武家的疆域顯得太過於寬廣了。

在紫山真君的謀劃之下，利用了其他超級家族蠢蠢欲動的不甘之心，武家遭受數個超級家族的為難。

武庸坐鎮中樞，一直在勉力調兵遣將，維持局面。

但這一次，武藝髯出事，他一犧牲，岌岌可危的武家防線上立即形成了巨大漏洞。

能夠派遣出武原句和戎豪出來，已經是武家的極限。

“全力出手吧，縱然超過時限，我們也算是盡力而為了。”武原句歎了一口氣，開始動手。

戎豪連忙配合。

他並不姓武，乃是武家招攬的外姓太上家老。

南疆的家族都非常排外，能夠讓武家打破常規，招攬一名外姓蠱仙，加入武家，這點很不容易。

血潮在兩位蠱仙的手段下，不斷退去，血潮天坑就像是一張巨怪的嘴，開始吞吸外面的茫茫血潮。

災情得到了控制。

情況在不斷地好轉。

武原句歎道:“這一次鎮壓了血潮之後，重建好蠱陣，戎豪你就得接替武藝髯，鎮守這裡了。希望你多加小心，這段時間風頭不對。”

戎豪點頭:“我明白。我聽聞這處血潮天坑，並非自然成型，而是血海老祖刻意凝造的是嗎?”

武原句嗯了一聲:“血海老祖留下七道真傳，這裡便是他精心布置的七道真傳之一的埋藏地點。原先毫不起眼，和尋常天坑毫無兩樣，後來商家的一位蠱師誤入此中，僥幸獲得了血海真傳，得到血手印蠱。此人便是商家的上一代族長商燕飛，如今已經戰死在義天山了。”

商燕飛取走了血海真傳之後，天坑中便湧現無數血潮，滔滔不絕。

武獨秀便派遣了蠱仙，將這處地方吞並，成為武家疆域。

血潮天坑經過武家的經營，很快就成為了一處血道資源點。武家發展血道，這處資源點的貢獻頗多。

“你們倒是聊得很開心。”就在這時，戎豪的心底，忽然傳來一道聲音。

“什麽人?！”戎豪一時間驚駭絕倫。

他剛要撤銷手段，衛護自身，卻發現自己已經動彈不得。

他連忙用急切的目光，瞧向身邊的武原句，希望他能夠幫助自己。但他旋即便絕望地發現，

武原句同樣動彈不得，和他處境一樣。一個小小的身影，不知何時，站在了戎豪的肩頭。

他只有常人的手指頭大小，背生雙翼，宛若蟬翅，一頭紫發頗為顯眼。

不是別人，正是八轉智道蠱仙紫山真君！

“小人蠱仙?”武原句驚異至極，立馬沉下心來。紫山真君氣息內斂，並未顯現出八轉氣息。

戎豪也緊接著開口:“你身為異人，當知道此刻是我人族天下。不管你是被人指使攛掇，還是自身行為，我都勸你不要意氣用事。因為我們倆不僅是人族蠱仙，而且更隸屬武家。武家乃是南疆正道第一勢力，你取走我倆的性命，後果難以估料。”

“其實咱們之間也無冤無仇。我們武家也從不仗勢欺人，你有什麽要求，說不定武家可以幫你實現，咱們並非不能交一個朋友。”武原句緊接著道。

他和戎豪配合，軟硬皆施，也算是默契。

可惜他的話，還未說完，接下來就口齒不清，目光呆滯起來。

戎豪駭然，他脫口而出:“你是智道蠱仙?！”

說到這裡，他也同樣口齒不清了。

紫山真君的智道手段，嚴重干擾了武原句、戎豪兩人思考，讓他們倆連說話的思維都被打斷，變得面目前非。

蠱仙操縱蠱蟲，需要念頭，一舉一動，也是先想，然後身體施行。

紫山真君直接干擾他們思考，從最開始的出發點上製住他們兩個，導致這兩位六轉蠱仙連反擊的一絲機會都沒有。

輕易地控制住局面，紫山真君望著下方的血潮天坑，笑了笑。

隨後，八轉氣息噴湧而出，轉瞬間，貫穿天地，橫掃四方。

腳下的滔滔血潮，都似乎收斂了喧囂。

醞釀片刻，紫山真君忽然張口，吐出一口幽幽氣息。

幽氣輕飄飄，緩緩地墮落到血潮天坑當中去。它毫不起眼，很快就被滔滔血潮吞沒，沒了蹤影。

做成這一步，紫山真君微微側身，望向遠處，淡淡地道:“該你了。”

一團七彩的奇光，顯現而出，裡面的人帶著一絲顫音:“您竟是八轉大能！依您的實力，您完全可以在南疆橫著走，何苦為難我這樣的小人物呢?”

“我自有我的打算。得到的同時，往往意味著付出。你當初繼承七幻真傳時，就應該想到這麽一天。”紫山真君道。

“可是在我之前的繼承者，從未領過什麽命令。為什麽偏偏是我?”七彩玄光包裹著的神秘蠱仙，語氣非常不甘。

紫山真君歎了一口氣，望了望天庭的方向:“也許，這就是你的命吧。好了，用喬志材的手法，殺了這兩個人。”

武原句、戎豪仍舊呆傻，動彈不得。

紫山真君生擒這兩人，竟是要讓這位神秘蠱仙出手。

神秘蠱仙不敢違逆紫山真君的命令，玄光迸發，不斷幻化，隨後轟然一聲，打在武家兩位蠱仙的身上，立即將他們打得魂魄消散，至於肉身則化為木雕。

紫山真君放棄控制，任憑這兩具人形木雕掉落在血潮當中。

“隨我走吧。”紫山真君淡淡地道。

神秘蠱仙豈敢違逆紫山真君的話?就算他不是八轉大能，單憑真傳中設計好的信道盟約，也足以製約神秘蠱仙了。

兩人說走就走，撤退得非常乾脆。

當然，紫山真君絕不會忘了掃清來往的痕跡。

只是片刻功夫後，高空中忽然卷起漫天狂風，無數雲朵被悉數吹散，露出萬裡晴空。

八轉的氣息，磅礴浩蕩，轟然一聲，籠罩全場。

武庸面帶怒色，雙目微紅，陡然降臨。

是誰?

究竟是誰出的手?！

武藝髯死了，這次，武原句、戎豪竟也死了。有著命牌蠱、魂燈蠱，武家第一時間就知曉了死訊。

武庸勃然大怒， 親自出動。

武家連失三位蠱仙，一位七轉兩位六轉，損失叫武庸心痛，更讓他憤怒。

他倒要看看，究竟是誰，竟然敢突破底線，如此觸怒武家！

然而下一刻，當他看到武原句、戎豪的屍首後，武庸也楞了一下。

“木像殺?”他眼眸猛地縮成針尖大小，“喬志材?”

片刻之後，喬家蠱仙喬志材拚命趕到了現場。

血潮天坑已經被重新鎮壓，在被血潮侵蝕得面目全非的地面上，並排放著兩具武家蠱仙的屍首。

“喬家太上大長老，你怎麽說?”武庸面色平淡，語氣冷靜。

但越是平淡和冷靜，喬志材越是心驚膽戰。

他正是喬家太上大長老，而招牌仙道殺招，便是木像殺，尋常蠱仙若是中了此招，便會魂飛魄散，喪失性命，肉身化作木雕，反而留有一些生機，可以栽種成樹。

不顧額頭上的冷汗，喬志材當即開口澄清道:“武庸大人容稟，這絕非是我出手，而是有人故意為之，栽贓陷害。喬武兩家，聯盟已久，可追溯到……”

喬志材話未說完，就被武庸抬手打斷。

他雙目閃爍精芒，盯著喬志材:“我當然更願意相信你。喬武兩家，世代聯姻，聯盟關系，怎可能被這樣的一件事情就破壞?”

喬志材吐出一口濁氣，躬身行禮:“武庸大人明見！”

武庸繼續道:“只是若真有人栽贓陷害，這未免也過於明顯了些。這些人是誰?有著什麽目的?接下來還有什麽計劃?這是我更加關心的問題。等等吧，我已經邀請了鐵家蠱仙鐵面神！”