南疆，鐵家，萬程山。轟隆隆……

一連串的沉悶聲響，籠罩這片不起眼的小山谷。

在山谷的底部，站著一位少女。

她身姿高挑，一對長腿幾乎佔據全身的一半，頗有矯健的英姿。此刻，她筆挺如劍的雙眉下，一雙眼睛綻射星芒，仰望著頭頂上空。

一顆顆巨大的，宛若房屋般的石頭，正順著山壁，向她砸下。

少女深呼吸一口氣，竟然在生死存亡之時，緩緩閉上了雙眼。

數百顆的巨石，眼看就要砸在她的身上，就在這一刻，她猛地睜開雙眼。

刹那間，金光綻放，璀璨耀眼至極，整個山谷中仿佛埋著了一顆小太陽！

光芒持續了刹那，便驟然消失。

隆隆之音也旋即消失，無數的灰白粉末，洋洋灑灑，飄零而下。

少女沐浴在飛揚的石粉中，堅毅的面龐閃現出一抹喜悅之色。

“很好，鐵若男，你練成我教給你的殺招，達成了最後的考驗。從今日起，你就隨我修行，我將傳授你成仙之法。”一個恢弘的聲音，籠罩整個小山谷。

少女立即跪倒拜服在地:“謝太上家老大人指點！”

“你嫉惡如仇，天賦又高，正適合我的這一脈的鐵面真傳。本來你的父親是我預選的種子之一，沒想到他的女兒的天賦才情比他更出眾百倍……嗯?”恢弘的聲音忽然一頓。

不過很快，鐵若男便又聽到:“有一個突發之事，你暫且便在這裡修行罷。我傳授你的殺招，雖然煉成，不過並不熟練。這段時間，你多多練習，等我歸來，再做打算。”

“是，若男遵命。”少女立即恭敬地叩首，臉上難掩激動興奮的神情。

“終於，終於我做到了，父親大人，我超越了你。您在天之靈就好好看著吧，我將修行成仙，擁有蠱仙的力量。”

“這個世界太過於黑暗和混亂，唯有更強大的實力，才能讓為惡者得到嚴懲，為善者得到獎賞，正義得到匡扶，天下一片清平！”

……

“章麗，你這個謀殺親夫的賤婦，可憐我兄長全心全意地待你，結果你卻如此狠心，竟暗害了他。今日，我定要把你大卸八塊，死無全屍！”一位青年蠱仙咆哮著，怒氣衝霄，渾身七轉氣息澎湃洶湧。

方源:“……”

自從他上一次撐過了有關左夜灰的夢境之後，暗道境界暴漲到了宗師級數。但是接下來，卻是荒誕夢境。

方源謹慎起見，不想在這種詭異古怪的夢境中探尋。

耐心等待了一段時間，他好不容易等到了一片寫實的夢境。

結果在這片夢境中，他成為了一位女蠱仙，而且還非常的……浪。

因為這個女仙，修行的是魅情道。

這個流派是一個小派，是從智道中拓展，衍生出來的小分支。講究的是以情對戰，以魅惑人。

此刻的方源，化身成一位女仙，一身粉紅長裙，，領口處波濤洶湧，裙子開叉到了大腿根部。一顰一笑，更是勾人心魄。

對此，方源也很無奈。

畢竟這種他人夢境，他想要探索，就得成為夢境的源頭身份。

當然變成女性，並不會干擾到方源冷漠的心境。

他一邊戒備眼前的敵人，一邊將注意力投放到仙竅中去。

讓方源欣慰的一點是，這個女仙身上的仙蠱並不少。

“先試試這隻蠱吧。”方源灌注仙元進去，立即發出了一聲嬰嚀之聲。

這聲音完全不受方源的掌控，充滿了女性的嬌柔和誘惑。

那個青年蠱仙原本氣勢洶洶，聽了這個聲音，忽然全身發軟，

殺意陡降。他衝勢一滯，狠狠咬牙，眼中重現清明之色:“妖婦，居然在你小爺身上耍弄手段！吃我殺招！！”

說著，他雙手一推，狂風大卷，一時間天地晦暗，無數風刃向著方源狂卷而來。

方源連忙後撤，一邊閃躲，一邊試著催動第二隻仙蠱。

頓時，方源身上的粉裙，忽然化作了一團粉霧，繚繞在他周身，帶著方源飛馳。

飛馳的速度叫方源都暗自讚歎，竟然不比劍遁仙蠱遜色，唯一叫方源有些遺憾的是，隨著飛馳的距離越來越遠，他身上的粉色雲霧不斷減少，原本能包裹全身，此時已經被迫露出雪白粉嫩的大腿和胳膊了。

方源倒不怕什麽裸.奔，這種羞恥心早已經離他遠去，更何況還是在夢中。

他遺憾的是，這種仙蠱效用明顯不能持久，否則的話，單憑這等速度，對付眼前的敵人，就幾乎立於不敗之地。

“賤人，你跑得挺快。但是你今日必定死在我的手中，為了殺你，給我兄長報仇，我願意付出任何代價！”

青年蠱仙雙目赤紅，張口咆哮。

與此同時，他催動起仙道殺招。

翠綠的風，在他的掌心中，凝聚成一隻小小的匕首。

匕首閃爍著幽幽碧光，方源單是稍看一眼，就覺得心驚膽戰。

“不好！”方源心頭一沉。

“單憑一兩隻仙蠱，根本無法抵擋這記仙道殺招。可是這個章麗有什麽仙道殺招，我也不會用啊。”

苦惱之際，方源連忙催動仙道殺招解夢。

頓時，一股玄妙的力量，流轉在方源此刻的仙竅當中。一隻仙蠱，數十隻凡蠱都在這個玄妙力量的包裹下，被催動起來。

“這是?”方源察覺到這樣一幕，頓時心中大喜。

他連忙繼續催動殺招解夢，在這記仙道殺招的影響下，玄妙力量持續不斷，越加充足，將方源仙竅中的許多蠱蟲都統合起來。

然後，形成了一記方源完全陌生的仙道殺招。

方源也不知道這記仙道殺招，究竟有什麽作用。

時間不等人，此刻，對面的青年蠱仙已經用嘴唇對準手掌心微微一吹。那碧風匕首，宛若利箭一般，暴射而出，直朝方源射來，又狠又疾！

方源心中暗歎一聲，此時此刻，他只能聽天由命了。

究竟自己借助解夢，使出來的仙道殺招，有什麽效用，能不能當下這碧風匕首，方源心中也完全沒底。

不過就在這個殺招的效用下，方源不由自主地掐動了蘭花指，對著青年蠱仙遙遙一指，媚眼如絲，柔聲道:“死鬼，快來呀！”

這聲音正是嫵媚誘惑到了極點，就連方源自己本身聽了，都狠狠的打了個冷顫。

隨即，真的來了一頭死鬼。

這是蠱仙魂魄，有七轉戰力，悍不畏死地飛出來，直朝碧風匕首撞去。

那青年蠱仙見到這個死鬼，頓時面色大變，口中驚呼道:“兄長！！”

原來這位女仙章麗，竟然將丈夫暗害，並且還將他的魂魄煉成了一記仙道殺招。

方源見到這樣一幕，頓時靈機一動，口中高呼起來:“只要我撤銷了殺招，你兄長的魂魄還能救下。你有種就將它也毀了吧！”

青年蠱仙勃然大怒，但卻唯恐傷害了自家兄長的性命，戰鬥起來束手束腳。

方源心下狂喜不已，連忙出手，很快就扳回了局面。

片刻之後，他借助對手的一次破綻，將其斬殺。

夢境通過！

“呼。”方源緩緩吐出一口濁氣，他回到了現實當中。

“這個夢境只有一幕啊。”方源稍稍有些意外。

這是一個很小的夢境。

方源一次性就通過了。細細品味，他發現這次增長的境界，不僅有智道，還有魂道。

“魅情道從未真正脫離過智道，這世間也從未有什麽魅情道痕，只有智道道痕。所以仍舊是智道境界的增長。”

“至於魂道……恐怕這位章麗，也兼修魂道。尤其是她那仙道殺招死鬼快來，有著很濃重的魂道成分。”

方源分析了一下，又整理了一下自己的境界。

如今他的宗師境界多達八個流派。分別是血道、力道、變化道、星道、智道、水道、暗道、陣道。

煉道是準宗師，運道大師，虛道仍舊是空白。劍道境界普通，魂道境界原本是普通，但是過了章麗夢境後，提升到了準大師的地步。

“那個仙道殺招死鬼快來，有點意思。我雖然魂道境界不足，但是智道可是宗師。夢境寫實，有很大可能，可以還原出一部分威能。雖然不能完全重現，但是也可仿造出一個相似的仙道殺招。”

“不過就算這個仙道殺招仿造出來，也不如我改良剛背提升得多啊。”

尋常蠱仙稍微有了一些可能，往往會很高興的著手，開始推演改良仙道殺招。

但方源不是這樣。

最近這段時間，他的境界提升了不少，靈感和可能有無數，他需要從中挑選出性價比最高的仙道殺招，改良出來。

不得不說，這是一種幸福的煩惱。

暗道境界提升為宗師，讓他有了一個以暗渡仙蠱、堅持仙蠱為核心的殺招設想。這記仙道殺招，可以更好的隱藏他自己。

陣道境界的提升，讓他對仙道殺招剛背，有了一個全新的想法。

這個想法，讓他頗為心動。原本的剛背殺招，是以金剛念、堅持這兩隻仙蠱為核心，但在他的設想中，若是能增添防備仙蠱，以及一些陣道凡蠱的話，威能將會數倍暴漲。

正巧章麗夢境之後，流轉到方源面前的夢境，都不適合探索。

方源便開始轉移重心，改良起仙道殺招剛背來。

就在方源迅速提升自家實力的時候，喬志材、武庸二人等來了鐵面神。

這位七轉蠱仙，穿著武者勁裝，胸背和腿腳，掛著輕甲，他的臉上覆蓋著一層厚實的鐵。

這並非是他帶著面具，而是鐵面真傳的修行特征。

歷代修行這份真傳的蠱仙， 必須得是心懷正義之人，同時他們往往也是南疆蠱仙界中最擅長查明真相的人。

仔細查看了一下現場和那兩具屍首，鐵面神開口斷言道:“不是喬志材下的手。”

喬志材頓時吐出一口濁氣。

“那是誰?”武庸問。

“有人模仿了他的仙道殺招木像殺。這種情況，其實早有歷史記載。”鐵面神答道，“不知武庸大人，有沒有聽說過七幻魔仙?”

武庸皺眉:“你是說七幻真傳的繼承者?據說繼承了真傳的蠱仙，擁有一種可以模仿全天下，任何蠱仙手段的能力。鐵面神，你能確定嗎?”

鐵面神點頭:“我族鎮魔塔中，就曾關押過了一位七幻魔仙。七幻真傳的內容，我族雖然沒有打探得出來，但是一些秘密我族知曉更多。比如這七幻真傳，分有七層。繼承者可以自行選擇，可以不繼承任何一層真傳，也可繼承完整的七層真傳。只是每繼承一層真傳，就要履行一份約定，在將來不確定的時間，為某個人做一件事情。七層真傳，便是七件事。”

“為了分辨七幻傳人，我族早已研發出相對於的手段，可以分辨真相。剛剛我已用了，必定是七幻魔仙不假。”

“有點意思。”武庸微微點頭，他的眉頭皺得更深了。

雖然知曉了真相，但那又如何?

七幻魔仙究竟是誰?他她背後又有什麽人或勢力?

這些問題，武庸仍舊一概不知！

但下一刻，鐵面神的一句話，讓武庸眉頭舒展。未完待續。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。