“我能追蹤得到七幻魔仙。[〉”鐵面神的這一句話，讓武庸眉頭頓時舒展開來。原來自從鐵家俘虜了一代七幻魔仙之後，就開始針對七幻真傳進行布置。

在眾多的南疆級家族當中，鐵家無疑是對魔道打擊最為嚴厲的勢力。尤其是鐵家鎮魔塔建立之後，鐵家一舉成為正道中追剿魔道蠱仙的頂梁柱。

當即，鐵面神催動仙道殺招，對在場的痕跡進行偵查。

“這邊走！”辨明方向之後，鐵面神旋即向東方疾飛。

武庸、喬志材對視一眼，紛紛緊隨其後。

線索時斷時續，但在經驗豐富的鐵面神的追蹤下，三仙進展出色。

半個時辰之後，他們竟再次回到的血潮天坑。

喬志材驚異:“怎麽又回到了這裡?”

鐵面神冷笑一聲:“最危險的地方，就是最安全的地方麽……”

喬志材反應過來，也不禁暗讚一句:“好膽量。”

武庸眼眸橫掃，冷光四溢，幾息之後，他的目光定格在血潮天坑之中。

嗷吼！

原本平靜的血潮表面，忽然洶湧澎湃，從中衝出無數血獸。

大量的荒級血獸，夾雜著少量的上古血獸，成百上千，凶神惡煞，向武庸等三仙撲來。

血獸乃是道獸的一種。

它們不是繁衍下來，而是天生地養，因為血道道痕而凝聚成型。

類似於血獸的，還有雪怪、泥怪、雲獸、魂獸、年獸、石龍。

“血潮天坑竟有這等玄妙?是孵化血獸的場所?”鐵面神沉聲低呼，看向武庸。

武庸亦流露出微微詫異之色。

血潮天坑中藏有血海老祖的真傳之一，被一位凡人蠱師商燕飛所得，之後才被武家接手。武家將這血潮天坑納入自家版圖之後，也曾經探索過這裡，從未現什麽另外蹊蹺之處，在之後的日子裡，也只是當做尋常的一座資源點。

“有如此多的血獸埋伏，難怪這七幻魔仙隱藏在這裡。”喬志材恍然。

血獸結成大軍，洶湧而來，它們模樣千奇百怪，有的虎頭馬身，有的蛇軀兔頭，有的龜背龍尾，有的宛若大樹，掛著猴頭般的果子……

腥臭的血氣撲鼻而來，耳畔充斥著血獸們的嘶吼，猙獰恐怖。

這樣的一股力量，突然爆出來，即便是級家族也要被打個措手不及。

不過，喬志材、鐵面神都面不改色，毫無撤退的打算。

因為此時此刻，武庸已經站在他們二人的身前。

“一群雜碎。”武庸冷哼一聲，目光中閃爍著怒意。

他很生氣。

最近這段時間，他坐鎮武家，調兵遣將，左遮右擋，疲於應付，早已憋悶無比。現在又出了這麽一個七幻魔仙，用心險惡，圖謀不軌，竟害死武家兩位蠱仙武原句和戎豪！

一絲一縷的微風，在他身邊醞釀。

翠綠的微風，不知不覺間，也在衝鋒嚎叫的血獸中圍繞。

血獸仍舊洶湧，衝鋒的度並未有絲毫的下降。

眼看就要衝到三仙的面前，這個時候，忽然有血獸自爆開來！

這種自爆，並非雷霆炸響，而是非常溫柔，仿佛是肥皂泡泡一個個破滅一樣。

接二連三的血獸自爆，近在三仙眼前，但毫無威能，傷不了三仙一根毫毛。

之前的咆哮和衝鋒，像是一個玩笑。

數百六轉戰力，數十頭七轉戰力，在武庸的面前，分崩瓦解，脆弱得仿佛是紙做的玩具。

這就是八轉之威！

“這是什麽仙道殺招……氣息收斂到了極致，根本察覺不出！”喬志材滿臉的震驚。

鐵面神目光深沉，望著武庸的背影。

武庸面沉如水，目光緊緊鎖定下方的血潮。

血獸形成，並非沒有代價，血潮乾涸，原本天坑中幾乎漫溢而出的血潮，此刻已經枯竭見底。

喬志材歎息一聲，暗暗可惜。他感知到原本濃鬱的血道道痕，竟然潰散至無。從此之外，血潮天坑再不存在，隻留下一個最普通的天坑地形了。

武庸不管這些。

在常人眼中，深不見底的天坑，在他的偵查中，卻是一覽無余。

一個渾身籠罩七彩玄光的身影，出現在武庸的偵查范圍之內。

“就是你膽大包天，膽敢挑戰武家的威嚴麽。”武庸口氣淡淡，但任是誰都能聽出他語氣中的憤怒和殺意。

天坑底部駐留在此的神秘蠱仙，苦澀一笑:“武庸大人，我也是別逼無奈，迫不得已。接下來……多有得罪了！”

“嗯?”武庸面色微變。

下一刻，他周圍的環境生驟變！

原本湛藍的天空和山地，都消失不見，四面八方、上下左右，都化為一片紫紅色彩。

三仙不知近，不知遠，空間距離感在這裡被嚴重的干擾。

嘩啦啦……

浪潮聲傳入耳畔，剛剛擊潰的血獸殘骸，都化為了血水，凝聚成一道長江大河，在三仙下方川流不止。

血色浪尖，一朵朵血色浪花綻放，無數的紫色念頭，像是暴雨一般，向三仙襲來。

“該死！原來那些血獸竟只是前奏和陷阱而已。好生陰險！”喬志材破口大罵。

鐵面神則緊張地四處張望:“這究竟是仙道戰場殺招，還是級蠱陣?”

憑他的偵查造詣，竟是看不透此處環境！

武庸面色不愉，冷哼一聲，大袖隨意一擺。

轟的一聲，狂風驟起，一道巨型龍卷風球，罩住方圓一裡空間，囊括武喬鐵三仙。

紫色念頭如暴雨般襲來，打在風球上，劈裡啪啦綿綿脆響，突破不了風球防護。

武庸巋然不動，面色冷漠，緩緩舉起右手，屈指一彈。

叮咚一聲脆響。

一條碧墨小蟲，從他指尖，飛了出來。

小蟲鑽出風球，度極快，飛向血河。

飛行途中，它猛地漲大，身軀急膨脹，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈。

幾個呼吸的時間，它化為一頭二十二丈的凶惡風龍，張牙舞爪，衝破紫色念頭的雨幕，狠狠地撞進血河當中。

血河激湧，形成漩渦，好像是巨獸張口，想要將風龍吞沒。

武庸眼中綠意一閃，風龍仰天咆哮一聲，陡然化作無邊的翡翠風刃，四處。

血河漩渦直接被風刃絞碎，風刃蔓延飛射，將整條猩紅血河都攔腰切斷。

喬志材、鐵面神皆是瞪大雙眼，帶著憧憬、震動和驚異的神色。

武庸的每一擊，都是仙道殺招，威能凡脫俗，遠七轉層次。換做他們來做對手，根本撐不下一招半式。

如此強大的仙道殺招，武庸竟然信手施為，仿佛本能，輕易地如同呼吸。

“武庸大人的每記殺招，都是氣息內斂到了極致，深藏不露啊。”喬志材心頭震動。

“這條風龍殺招，竟還有第二式變招，化為無數風刃……武庸絕不是傳聞中那般中庸無能，這般雄渾戰力……他竟隱藏如此之深！”鐵面神眼眸中精芒爆閃。

他望著武庸的背影，忽然慶幸，鐵家和武家一直保持著盟友關系，並未翻過臉。

武獨秀、武庸乃是母子關系，前者如山頂之風尖嘯凜冽，後者如山谷之風盤旋有力。他們行事風格、性情俱都不同，但相同的是戰力凶悍！

不過，在武庸凶悍的進攻下，周圍的環境卻並未生改變。

斷裂的血河，化成兩股，居然雙雙膨脹，形成兩道血河，任何一道，都和之前規模相同。

喬志材微微變色，能夠在八轉蠱仙的攻擊下，都能巋然不動，困住他們三人的，到底是何種手段?

他的疑惑並沒有持續多久，一個身影在血河中浮現出來，淡淡開口，給出了答案。

“這是紫血先河陣。武庸啊，你若是不用你母親留給你的那兩隻八轉仙蠱，單憑你那隻八轉微風蠱，是無法突破此陣的。”紫山真君說道。

他此刻並非小人身軀，而是變大，和常人無異。

他開口的同時，身體緩緩上升，一座“小島”在他腳下浮起。

喬志材、鐵面神臉色劇變，而武庸也是動容。皆因紫山真君並未收斂自身氣息，八轉身份展露無疑。

“你是何人?有何企圖?”武庸低聲喝問。

紫山真君微笑，仰望武庸，紫眸琉璃:“自然是殺你。你一死，武家震蕩，又受其他家族圍攻，必定分崩離析。”

武庸一愣，旋即仰頭，哈哈大笑。

這是怒極而笑。

笑了一陣，他猛地低頭，雙眼中暴射出凌厲的凶芒:“好大的膽子。既然如此，那我就殺了你，真正奠定我的八轉聲威罷。”

說著，他的身上升騰起一股股強烈的氣息。

無數的蠱蟲，在他仙竅中被一一催起。

喬志材、鐵面神連忙撤退，他們均從武庸的身上感到一股無以倫比的威脅。

紫山真君臉上的微笑收斂起來。

武庸前幾次仙道殺招，都是悄無聲息，氣息收斂到極致。但此時此刻，他醞釀的仙道殺招，氣息澎湃，宛若驚濤駭浪。

從這個角度來看，武庸已開始全力戰鬥！

是什麽仙道殺招，讓武庸都無法收斂氣息?

不管是什麽殺招，一旦催出來，必定是石破天驚，威能浩蕩非凡。

怎可能讓你如願?

紫山真君念頭一動，無數的紫色念頭，又好似暴雨，噴湧而上……

武家。

宗族祠堂。

“這、這！這！！”鎮守宗族祠堂的武家蠱仙，忽然面色劇變，冷汗從額頭滾滾而下，臉色仿若死人般慘白。

他失聲驚呼:“武庸大人的命牌蠱碎了、魂燈蠱滅了！武庸大人……難道死了?！”

備注:一更的情況將持續到7月24日，在25會爆更，回饋一直支持我的朋友們。最近這段時間，內外交困，職業寫手不好當，壓力真的很大，有一段時間我都懷疑自己得了抑鬱症。不過最近我稍稍調整過來了，好像是沙漠中快要渴死的人，喝到了一杯涼白開。現在，我開始平衡外界的物質所需，和內心精神追求的兩端。

職業化是需要一個適應的過程的，我開始明確該用如何的態度對待這份職業，對待讀者，對待自己，對待生活。

謝謝朋友們的默默支持和寬容理解。

有一句話。

當你想當上帝的時候，一定離成為魔鬼不遠。

我不歡迎上帝和魔鬼，我歡迎朋友還有知己。

因為人人平等！未完待續。8

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。