宗族祠堂。坐落在武儀山上的宗族祠堂，是一座凡蠱屋。運用了大量的五轉凡蠱，雖然比不上仙蠱屋的威能，但對整個武家的重要意義，卻是非同凡響。

基本上，不管是超級勢力，還是普通家族，都會建設一座宗族祠堂。裡面存放著命牌蠱或者魂燈蠱，亦或者血繩蠱。

前兩者比較普遍，血繩蠱稀少一些，畢竟牽扯到血道。

就算是中洲的大小門派，也有類似於宗族祠堂的建築設施，同樣是存放命牌蠱、魂燈蠱等。

此時此刻，武八重站在宗族祠堂當中，目光直愣愣地盯著桌台上的蠱蟲碎片。

命牌蠱破碎之後，宛若塊塊木片屑子，而魂燈蠱毀滅後，則是一塊碎裂的瓢蟲，再也發不出晦暗的淡藍燭光。

武八重雖然年歲頗大，但體格健壯如熊，他雙鬢花白，鼻翼寬粗，濃眉虎目，為人穩重，敢於擔當。

他是武家的太上二長老，經歷過大風大浪，平素穩如泰山，但此刻，他的額頭盡是冷汗，呼吸紊亂，一直堅定的目光竟是散亂一團。

“武庸大人死了?！”武八重死死的盯著兩隻凡蠱碎片，他站在這裡已經有一會功夫了，但此刻他的腦海中還是一片混亂。

“怎麽會這樣?堂堂的八轉存在，我武家的頂梁柱，居然就這樣隕落了?！”武八重不敢想象，難以置信。

“武庸大人，究竟有沒有隕落???”他不斷地問自己。

畢竟，命牌蠱、魂燈蠱只是凡蠱而已，動用一些手段，不難干涉。

但是武庸此刻處於失聯狀態，不管武家方面如何聯系他，都是石沉大海。這也是不爭的事實！

不管武庸有沒有死，總之他的情況肯定不妙。

“能夠讓一位八轉蠱仙，遭遇如此，究竟是誰下的狠手?”

“魔道、散修中的八轉存在嗎?”

“還是正道的超級家族，會是他們在暗中聯手，一起對付我武家嗎?”

武八重心中不斷地猜測。

越是思考，他的目光就越加散亂。

武獨秀逝去，武庸失蹤，偌大的武家，南疆第一的超級家族，居然沒有一位八轉存在鎮守。

這種情況非常的嚴重，武家已處於風雨飄搖的地步，更叫人暗感恐懼的是，幕後黑手還未顯露！

震驚的情緒緩緩平複下來，迷茫和恐懼又蓋壓在武八重的心頭。

平時頭頂上有武獨秀、武庸主持大局時，他還不覺得什麽。

現在兩位八轉盡失，武八重這才發現，他自以為寬厚的肩膀，並不能挑起武家的大擔。

他在武獨秀的時代，就是太上二家老，武庸上位，他繼續輔佐。論資格，他可以算是整個南疆正道蠱仙當中，年齡最大，資格最高的。

但是沒有用。

他修為只是七轉，戰力並不出類拔萃，若和樹翁巴德對戰，肯定不是巴德的對手。甚至就連武家當中，也有不少七轉蠱仙，能夠和他交手不分勝負。

不過，他卻是事發之後，第一個趕回來的武家高層。

這一點，讓他佔據了先機。

“怎麽辦呢?”

“武庸大人就算沒有死，但他本人失聯，命牌、魂道兩蠱碎裂，這個消息一旦傳出去，肯定會引發軒然大波，讓人心劇烈變動。”

“我是不是該封鎖消息?”

武八重很快搖搖頭。

且不說，這個驚人的消息，已經被鎮守這裡的武家六轉蠱仙，通告了大多數的武家蠱仙。

武庸若是滅亡，埋伏武家的幕後黑手，也絕對不會放過這個打擊武家士氣的絕佳機會。

因此就算武八重封鎖消息，

也封鎖不住。“那麽當務之急，是著力尋找失蹤的武庸大人，還是收縮防線，召集在外的太上家老們，防守大本營呢?”

武八重皺起眉頭。

這兩個選擇，都有危險。

尋找武庸，危機重重，能夠讓武庸失蹤，讓他的命牌、魂道兩蠱都破碎，這幕後黑手的力量一定極其強大。武家派遣出七轉蠱仙去追蹤尋找，如同羊入虎口。

而收縮防線，召回一乾太上家老，也是家政巨大變動，會讓大量的資源點失守。周圍的超級勢力若是趁機侵吞，那麽武家的損失必定極為慘重。

該怎麽辦?

武八重心中猶豫，陷入兩難境地。

好一會兒功夫之後，他才舔了舔乾燥的嘴唇，決定這兩種舉措都暫緩執行，先以太上二家老的身份，召集武家蠱仙們商討。商討出結果來，再執行下去。

武庸失蹤，無法聯絡，以武家為中心的一場巨大風暴，開始成形。

南疆，超級蠱陣。

方源盤坐在床榻上，一邊閉目修行，一邊分心兩用，聽取白兔姑娘的匯報。

白兔姑娘繼承了白兔真傳。

這道真傳在南疆非常有名，繼承者須得心性單純。而在接下來的修行過程中，更要保持這種單純心性。否則大部分的真傳手段就無法動用，強行催動，還會遭受反噬。

正因如此，白兔姑娘得到天然信任，在散修、魔仙當中有著較好人緣。

武安當初正是看中此點，說服白兔姑娘，充當中間人，主持仙緣生意。

每隔一段時間，白兔姑娘都要進入超級蠱陣，為方源匯報這段時間以來的仙緣生意的情況。

方源盡管從未在仙緣生意中獲取分毫利益，但是聽取生意情況，可以幫助他洞悉超級夢境這邊的環境變化。

白兔姑娘聲音輕緩，徐徐吐音，聲調仿佛柔水，她一邊匯報，一邊用溫柔的眼神，瞧著方源的臉目。

方源此時是武遺海的容顏，面容英武，鼻梁挺拔，鼻翼寬大，男性雄武之氣展露無疑。

白兔姑娘早已為之心折，故意拖延語速，分外珍惜這段她和方源獨處的時光。

可惜方源每次接見她，話語都少得可憐，前後兩句招呼，一句是招呼白兔姑娘坐下匯報，第二句則是讓她離開。

不過就算如此，白兔姑娘也非常的滿足。

她深知武遺海身份高貴，自覺自己出身低微，配不上方源。能夠每隔一段時間，就這樣和方源靜靜相處，自己就很開心，感到非常的幸福了。

就在這時，白兔姑娘忽然聲音一頓。

因為她看到方源面色微變。

這種情況非常罕見，白兔姑娘立即揪心起來，暗想武遺海是怎麽了?難道是修行遇到了麻煩?

方源緩緩睜開雙眼，心念一動，打開此處宮殿大門。

“遺海，都這個時候了，你居然還有閑情逸致，和人嗎?”一位女仙風風火火，闖入殿中。

白兔姑娘轉頭一看，只見來者二八芳齡的少女模樣，身著翠綠宮裳，裙袖飄飄。渾身肌膚細嫩似雪，身姿窈窕，行進間如扶風弱柳。

她的容顏精致美妙，尤其是一雙妙目，最為惹人注目。在濃密的睫毛的遮蓋下，好似泛著波紋的清澈湖水。

“她是喬家的絲柳仙子！”白兔姑娘認出來人，頓時心中一陣慌亂，目光立即低垂下去。

她知道這人和方源的關系。

事實上，前一陣子，方源和喬絲柳的緋聞，傳得紛紛揚揚。

“絲柳仙子好美，果然不愧是當今南疆的三位仙子之一。”

“也只有這樣的人物，才配得上武遺海大人吧。”

白兔姑娘心中暗道，一陣酸楚之情，在心頭醞釀。

喬絲柳瞟了一眼低頭垂眉的白兔姑娘，狀似無意，實則心中高度重視。

喬家意欲施展美人計，讓武遺海成為喬家女婿，喬絲柳怎可能不關注方源的情報。

而在方源的情報當中，白兔姑娘早就為喬絲柳熟知。

這一次，是喬絲柳首次和白兔姑娘碰面。

只見白兔姑娘好似粉雕玉砌，雙眼如紅寶石，一對兔耳朵毛茸茸，聳搭下來，眉目低垂，我見猶憐。雖然細看之下，容顏不如她喬絲柳，但男人都通常喜好這種可愛豐滿，讓人憐惜的尤物。

“不過現在卻不是和她計較的時候。”喬絲柳心中冷哼一聲，越過白兔，快步來到方源面前。

方源已睜開雙眼，從床榻上起來，站在原地，嘴角含笑地望著喬絲柳:“仙子忽然造訪，實在叫人驚喜。”

白兔姑娘遠遠站在一邊，癡癡地望著方源，心想:“武遺海又笑了，我好久都沒有見到他笑過。他笑起來的樣子，就是是春天裡的太陽。若是他能對我這麽笑，該有多好！”

喬絲柳打量方源上下，隨即打斷方源的客套話:“看來你真不知道！唉接下來我說的話，可就只有驚，沒有喜了。”

方源頓時面色一變:“發生了什麽事?”

喬絲柳卻沒有直接回答，而是微微轉身，對白兔姑娘道:“這位小姑娘，你先退下，我與你家大人有要事商議。”

“啊?”白兔姑娘微微一愣。

方源擺手:“白兔兒，你下去。”

白兔姑娘不敢違逆方源命令，連忙應聲，推離這間大殿。

殿門合攏，喬絲柳道:“武庸失蹤，他的命牌蠱、魂燈蠱都已破碎，這個消息外界暫時不知，但現在武家已然大亂。”

“什麽?！”方源狠狠地震動了一下。

這個消息太驚人了。

命牌蠱、魂燈蠱破碎，意味著武庸可能已經隕落。

他是武家的大樹，此刻若是真倒了，武家偌大家業，如何能守得住?

喬絲柳繼續道:“遺海，我此次前來，就是助你一臂之力。你是武庸的弟弟，血脈關系最親近的人，修為又足夠。武庸一去，你當接任武家太上大長老的職位！從今以後，你將執掌武家的權柄。”未完待續。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。