接管武家?喬絲柳一番話，頓時說得方源怦然心動。

他怎麽能不心動?

要知道武家可是超級家族，並且不是一般的超級家族，一直都很強勢，在南疆的歷史中常年穩居第一的寶座。

武家家大業大，各種資源點林立棋布，底蘊雄渾，庫藏豐富。如果能執掌這樣的超級勢力，成為第一人，那麽方源今後修行的資源，基本上是不用發愁了！

要說現在，方源的資產也不小。

蕩魂山膽識蠱貿易、龍魚貿易、長恨蛛貿易、幽火龍蟒買賣，還有星屑草、星鏢蠱、星河蠱、星火蠱、流星天隕蠱等買賣，靈蛇貿易也在起步發展當中。

日進鬥金這個詞來形容方源，毫不誇張。

若是算上方源的至尊仙竅的那些不動產，完全是普通八轉蠱仙的底蘊。若是再算上琅琊福地中的智慧蠱、蕩魂山，東海亂流海域中的市井等，方源已經超出普通八轉一籌！

但是若拿這些資本，和一個超級勢力去做比較，那還是小巫見大巫。

任何一個超級勢力，就算當今沒有八轉大能存在，曾經的歷史上也出現過，歷史底蘊豐厚無比。再加上超級勢力在五域中掌控的各個資源點，完全能把方源這樣的資產甩得老遠。

就比如說，武家曾經掌控的血潮天坑，這裡面的產出收益，就高過方源的龍魚貿易。

而類似血潮天坑這類的資源點，武家有二三十個。

比血潮天坑次等的資源點，類似於北原劉家的骨葬場、璿光坑這些，數量更多。

優於血潮天坑的頂級資源點，也有近十個。

別忘了，還有武家蠱仙的仙竅中的資源，還有武家先輩留下的福地洞天。

當然，超級勢力往往是收入多，支出也多。武家目前處於家業大於實力的情況下，武庸在的時候，就只能勉強守住。武庸這一去，肯定是守不住，必須是要吐出一些出去的。

但即便如此，方源若是能夠掌控武家，他的收益肯定巨大，遠超自己單乾的水準。

方源很快冷靜下來。

他看了一眼喬絲柳，立即明白對方的來意。

正如喬絲柳所言，武庸一去，方源扮演的武遺海身份，將是接任武家太上大家老的首要人選。

這的確是一個千載難逢的機會！

方源並不懷疑喬絲柳這番話的真假，因為這件事太容易可以驗證。

喬絲柳此番前來，行事匆匆，也透露出一股誠意。

方源皺起眉頭，苦笑:“發生這樣的大事！我居然毫不知情。”

“當務之急，是我們盡快地趕回武家去。武八重已經召集太上家老們商討，回來了不少蠱仙，就算趕不回去的，也有意志到場，但他們卻獨獨遺漏了你，其圖謀用意，不問可知。”喬絲柳語氣急切。

借助武遺海，這是喬家插手武家的絕佳時機！

方源長歎一聲:“唉！我來到武家，到底時日極短，根本就沒有根基和人脈。要掌握權柄，繼承太上大長老之位，談何容易。他們故意漏掉我，已經足以證明我接任的希望非常渺茫。”

“不，你大有希望。遺海，別忘了，你還有我，你的背後還有我喬家！”喬絲柳深情地注視著方源。

方源眨了眨眼:“你們喬家如何助我?喬志材大人如何關照的?”

喬絲柳神情微微一滯，她猶豫了一下，還是不敢隱瞞方源，沉聲說出真相:“我家的太上大長老也跟著武庸大人，神秘失蹤，無法聯絡，命牌蠱碎裂。除了他們二人之外，還有鐵家的蠱仙鐵面神。他們是追查武原句、戎豪的死因，而失去聯絡，

生死不明。”方源瞳孔頓時一縮:“這又是怎麽回事?”

喬絲柳苦笑:“相信我，我知道的也只有這麽多。”

方源臉色猶豫:“如此驚變，肯定隱瞞不了外界多久。到底是誰出手?喬志材大人不在，喬家如何助我?”

“這點你放心，喬家上下已經達成一致，我便是此番全權代表。”喬絲柳道。

方源心中稍稍驚異了一下。

喬家乃是南疆超級勢力中，實力最為薄弱的家族。但他們上下一心，喬志材雖然失蹤，但仍舊能遵循曾經的發展策略，不得不說，任何一個超級家族，都有過人之處。

但方源實際上並不想去。

他敏銳地感覺到，這是一個巨大的漩渦，幕後黑手的勢力相當龐大！

就算他成功接任，成為武家太上大家老，又能怎樣?

資源再多，也比不上在探索夢境的收獲。

方源需要的不是資源，而是夢境帶來的境界飆升。

後者才是千載難逢的重大機緣！

盡管成為武家權勢第一人，非常誘惑，利益巨大，但方源深知，人生就是無數的選擇，要想走得更遠，萬萬不能讓利益蒙了心智，一定要清楚，究竟什麽才是最重要的！

“一旦我成為太上大長老，我定要坐鎮中樞，回到武儀山去。我怎能離開超級夢境?這可是我好不容易混跡進來的。”

“但是要直接拒絕喬絲柳，極為不智。惹惱了喬家，關系破裂，對我沒有任何好處。”

“更關鍵的是，在常人眼中看來，我若留守在這裡，不去爭奪家族大權，十分奇怪。會惹來嚴重的猜疑。畢竟我之前，也是表現出了一定的政治野心。”

方源不斷思考，在大殿中踱步。

喬絲柳急得要跺腳:“遺海，你現在還猶豫什麽?”

“這個消息太過於震駭，我一時間接受不來，讓先我想想。”方源擺手。

“時間緊迫，我們現在就走，在路上想就是了。”喬絲柳道。

“不，事情沒有你想象的那麽簡單！”方源搖頭，一臉沉凝之色，“你知不知道，你已經中計了?”

喬絲柳一愣:“什麽意思?”

方源道:“我們就這樣大搖大擺地回去，武家的太上家老們怎麽想?他們可不是笨蛋，我武遺海領著喬家，趕來接任太上大長老的位置，卻置哥哥武庸生死而不顧，而是領著外人搶奪家族利益。這樣一來，更加離心離德，我武力不足，聲望不足，怎麽接任太上大長老的位置?”

喬絲柳連連眨眼，暗想:武遺海這番話，好像是挺有道理啊。

“那難道我們要按兵不動，任由武八重統領大局，接任太上大長老的位置不成?”喬絲柳反問。

方源心道，果然無法這麽輕易地打發了喬絲柳，嘴上卻掛起微笑:“我們可以等，不著急。”

“還不著急?”喬絲柳瞪大雙眼。

方源的笑容意味深長，他目光灼灼地看著喬絲柳:“我相信，就算我不去，武八重也不能統領全局的，不是嗎?”

喬絲柳再楞。

武家，議事大廳。

砰！

武八重狠狠的一拍桌子，將整個桌子都拍得粉碎，煙塵飛揚。

他怒吼道:“武樵，你什麽意思?！我不管提議什麽，你都反駁，你這是故意拆我的台嗎?”

武樵淡淡冷笑，昂首站在大廳中央，他斜視武八重:“太上二家老，你未免太心急了點。武庸大人究竟是生是死，我們並不清楚，區區命牌蠱、魂燈蠱的破碎代表不了真相。你看你，就直接坐在主位上。我現在好心的提醒你，你應當坐在你該坐的位置上。”

“武樵太上長老，武家面臨巨大的危機，此刻我們就應該商討正事，而不是記掛這些細枝末節。”

“我覺得武八重大人統領全局，無可厚非，他本身就是太上二長老。當下局面，武家也需要一位首領！”

“武樵你是什麽圖謀，當我們不知道嗎?我隻想說， 你是姓武，不是姓喬。”

大廳中，坐著的幾位蠱仙，立即出聲，幫助武八重說話，圍攻武樵。

武樵冷笑:“要論資排輩，最有資格接任太上大家老之位的，是武遺海大人！太上二長老就該上位嗎?你們當這裡是中洲門派呢?”

一陣沉默。

“此言有理。”

“我等家族，首重血脈。”

“武遺海怎麽沒有前來?武八重你通知了沒?”

幾個蠱仙相繼出聲，他們大部分本體都鎮守在外，此次來的基本上都是蠱仙意志。

武八重察言觀色，面帶惱怒，心中卻是冰雪般冷靜。

“火候未到啊。”他在心中歎息。

表面上他站起身來，拍拍額頭，唉了一聲:“是我魯莽了，實在是心憂家族。你說的不錯，是該讓武遺海大人為我們指路。我歡迎武遺海大人歸來！也十分願意聽命於他。”

嗯?

此言一出，蠱仙們紛紛一愣。

武樵也明顯驚異了一下。

這個武八重葫蘆裡究竟賣的什麽藥?

武家商討的結果，很快傳達到了方源這裡。

喬絲柳一臉驚喜地望著方源:“太好了，我們沒有趕回去，居然也能統領武家局面。”

方源卻是面沉如水，一切都朝著他不想看到的情況發展下去。

武樵的表現，在他的意料當中。畢竟這個曾經的武家太上三長老，早已經被喬家買通。

但武八重這招以退為進，實乃妙手，著實讓方源眼前一亮。

“情況有點不妙。”方源搖頭歎息。未完待續

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。