“怎麽了?”喬絲柳不解。方源沒有回答，他四處踱步，動用智道手段，陷入深深的思考當中。

眼下局面非常複雜，幕後黑手不出，武庸生死未明，一切都籠罩在層層迷霧當中。但方源卻被架在前方，不得不做出反應。

身不由己。

方源深深的感到，自己身不由己。

武家蠱仙，身邊的喬家蠱仙，還有南疆大勢，幕後黑手，都讓他難以繼續待在超級蠱陣當中。

這就是身為正道的無奈。

方源面臨著一場艱難的考驗。

他絕不想就這樣成為喬家、武家任意擺弄的棋子，他要從這複雜萬分的局勢中，保住自己的利益。

但如何去做?

武八重的用意和圖謀，方源已經猜到。

“或許我可以借助這一點?”想到這裡，方源便決定將計就計。

他停下腳步，面向喬絲柳:“既然讓我統領全局，我便下令好了。”

“遺海，這才是男兒的英武果斷！”喬絲柳明眸驟亮，當即讚歎道。

方源沉聲繼續道:“眼下幕後黑手隱匿不明，當務之急，是穩守最妥。我會下令武家各個蠱仙，放棄外圍資源點，盡數回歸武儀山，祭起仙蠱屋，以防不測。”

喬絲柳很滿意方源的這個舉動。

方源將自己的想法，有關武家的內政，提前告知她，很明顯不把她當做外人看待。

喬絲柳心中喜悅，沉吟道:“此法的確最為穩妥。不過，也是壯士斷腕，一下子放棄防守這麽多的資源點，恐怕會被周圍的超級勢力順勢侵吞。”

“那也沒有辦法。武家的力量，一直都分散得太開。眼下局勢不明，只能縮起拳頭，以防意外和挑戰。”方源歎息道。

“也好。我們走吧，離開這裡，回歸武儀山去。”喬絲柳認可了方源的這個應對，又開口道。

方源搖頭:“不去，不去。”

“此行太過危險。”

“連我兄長武庸都被埋伏，我倆區區七轉，還不被那幕後黑手手到擒來?”

“若這幕後黑手要對付武家，那麽他們接下來的目標，很有可能就是我。我怎可能隨意外出?歸去武家的路程風險太大！”

方源推托，理由充足。

喬絲柳目光沉凝下來，微微點頭:“此言有理！的確應該謹慎一些。若能得到仙蠱屋的接應，才為穩妥。”

費盡口舌，終於穩住了喬絲柳，方源心底也是松了一口氣。

但他眉頭還是緊鎖。

好不容易留在了超級蠱陣之中，但這種情況，又能持續到什麽時候呢?

武庸居然生死不明，這種驚變，讓熟知歷史發展的方源，也有措手不及之感。

紫血先河陣中。

血河滔滔，已經化為十幾股。

光線晦暗的環境中，無數的紫色念頭，無窮無盡，暴射噴湧。

鐵面神大吼一聲，身邊環繞的鐵砂宛若煙霧飛繞，形成滔天巨幕，遮護其身。

但紫色念頭忽然由實轉虛，射進鐵砂煙幕當中，毫無阻礙地向鐵面神撲來。

“可惡！”鐵面神咬牙，對這虛道手段無能為力。

不過就在危機之時，一道清風徐徐吹來。

本身化虛的紫色念頭，一個個如泡沫般破碎。

“好險……”鐵面神回望，向遠處的武庸投去感激的目光。

武庸周身，幾乎是紫色念頭形成的風暴，還有無數的血獸夾雜其中。

即便戰況如此激烈，武庸仍舊毫無傷勢，還有余力照顧另外兩處戰場中的鐵面神、喬志材。

“這紫血先河陣居然囊括了虛道變化，不把這些墟蝠屍體清除，恐怕虛道變化將持續不盡！”喬志材大吼道。

他必須大吼。

在這裡傳音，根本不行。

念頭等智道手段的交流，更是無能為力。

鐵面神目光冰冷，宛若刀鋒，他掃視一周，血河中有三四士頭墟蝠屍首，大部分只有荒獸級，但也有少量是上古荒獸，更有一頭太古墟蝠的屍身，被兩條血河共同托住。

事實上，站至如今，鐵面神也看出了一些端倪。

這些墟蝠屍首在血河中，不斷地消融。尤其是每當紫色念頭有了虛實變化的時候，這些墟蝠屍首的消融速度，就會加快幾分。

但是知道墟蝠屍首的重要性又能如何?

交戰不久之後，那位八轉蠱仙紫山真君就消失不見了。

武庸為何束手束腳，不就是為了防備紫山真君的偷襲嗎?

“要讓武庸大人驅除墟蝠屍體，非常不智，會被那位紫發八轉後發製人。”

“所以眼下局面，還是得我和喬志材聯手，清除這些墟蝠屍體。”

“若是紫發大敵出手，武庸大人就能應對，保下我和喬志材的性命……”

但如果保不住呢?

或者說，即便能夠保住二人性命，但是卻要喪失對於這座蠱陣的打擊機會。武庸會如何選擇?

鐵面神遲遲不決，正是因為他們三者之間的信任很少。

就在這個時候，一股成分複雜的龐大氣息，從最中央的那片戰場猛地升騰而起。

大風呼嘯，武庸大袖飄飛，仿佛風中君王。這一刻，他普通平凡的相貌，竟被襯托得威武至極。

“你既然想要見識一下，我母親留給我的八轉仙蠱，那就讓你看一看好了。”武庸冷然低喝。

海量的紫色念頭被排空，血河滔滔，竟有數股在風中發生斷流。

喬志材又驚又喜。

鐵面神的鐵面上，也被震動得掉下幾許鐵屑出來，他失聲驚呼:“這是……仙蠱屋?！”

武庸不動手則已，一動手竟如此驚天動地。

他沒有催動任何的仙道殺招，而是從仙竅中取出了一座仙蠱屋。

這座仙蠱屋，一點都不輝煌雄闊，從外表而言，它只是一座吊腳竹樓。

這種建築，在南疆地域極其常見，在其他四域也不是沒有，但往往隻存在於山巒地形上。

這座吊腳竹樓只有兩層，幾乎全是竹子構造，竹子上還生長著青色的竹葉，一顆顆露水，附著在竹葉上，青翠欲滴。

武庸大袖飄飛，悠悠飛入竹樓的第二層。

他坐在窗欞旁邊，屈指輕彈，竹樓微微一震，屋簷上掉落下十多顆的青翠露水。

刹那間，這些顆青翠露水，從吊腳竹樓上脫落，電射而出。

所到之處，清風徐徐，平定一切。無論是紫色的念頭，還是血紅的潮水，都被清風化為烏有。

“好厲害！”喬志材脫口稱讚，青翠露水飛過來，為他輕松解圍。

“武家本來就有三座仙蠱屋，現在竟又增添了第四座！並且這座仙蠱屋，泄露出兩隻八轉風道仙蠱的氣息……武庸藏得可真是夠深的。”鐵面神心中震動不已。

兩位蠱仙被相繼救出，飛入吊腳竹樓當中，來到武庸身邊。

“此是我母親構造的仙蠱屋玉清滴風小竹樓。”武庸仍舊坐在窗欞上，一面望著外界的蠱陣，一面適時地解釋道。

“太棒了！有了這座玉清滴風小竹樓，我們直接立於不敗之地。脫困而出，只是遲早的事情。”喬志材大喜過望。

若是武庸運用武獨秀的那兩隻八轉仙蠱，催動什麽仙道殺招，那喬志材將會非常擔心。

因為催動仙道殺招，會有失敗的可能。越強大的殺招，催用失敗後，反噬的傷害就越加可怕。

偏偏武獨秀身亡，武庸繼承兩隻八轉仙蠱的時日，並不長。

尤其是武庸還是武家的太上大長老，身居高位，平素能有多少閑暇時間來練習?這是個大問題。

但現在好了，這兩隻八轉風道仙蠱，居然和其他蠱蟲搭配，組成了一座仙蠱屋！

眾所周知，仙蠱屋雖然手段固定，但最是操縱簡易，不擔心反噬。

鐵面神的心緒比他要更加複雜一些，他暗想:“武家居然有了第四座仙蠱屋，而且竟是一座八轉仙蠱屋，威力遠超前三者。每一座仙蠱屋，都可大大直接提升一個家族的綜合實力。有八轉仙蠱屋在手，配上一些蠱仙，只要仙元足夠，就是武家第二位八轉蠱仙啊。這武庸藏得太深了！”

他不由地再次打量武庸， 刮目相看。

武家這段時間，並不容易，遭受了四面八方的刁難。作為武家僅存的八轉蠱仙，武庸左遮右擋，調兵遣將，處境很是勉強尷尬。

但只要他甩出這座仙蠱屋，必定能直接化解尷尬，重振武家聲威，立即讓武家再次穩穩地坐在南疆第一超級勢力的寶座上，把其他蠢蠢欲動的心思都鎮壓。

然而，武庸並沒有。

他一直憑借自身力量，來應付武家的危局。他把這座仙蠱屋藏得很深很深，就算是武家蠱仙也不知曉。

若不是他身陷於紫血先河陣中，誰都不會知曉，武庸手中居然擁有第四座仙蠱屋，而且還是八轉仙蠱屋。

“單憑這一手，武庸絕不在他的母親武獨秀之下！幸虧我鐵家身居南疆東北，而武家則位於南疆西南，兩者相距遙遠。而且我鐵家也沒有參與之前的行動，沒有刁難武家。”鐵面神吐出一口濁氣，感到慶幸。

各大超級勢力，霸佔一方，盤踞在南疆已經這麽多年。

相互之間，已經了解得很多，很透徹。彼此的實力和地盤都維持在一個平衡的，相互對峙的狀態當中。

武獨秀一死，這個平衡被打破，才有了其余超級家族默契聯手，為難武家的情況發生。

但只要這座玉清滴風小竹樓一出，就能替代武獨秀，成功鎮壓南疆大局。

武庸的心思太過陰沉，他一直暗藏不出。完全可以預料，一旦當他覺得是時候祭出這座仙蠱屋的時候，必定是其余家族倒霉，被揍得七暈八素的時候！

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。