朝陽冉冉升起，清晨時分，還帶著夜的濕氣。兩位侯家蠱仙，站在雲端，眺望著腳下方的一片峽谷。

金霄峽！

這座峽谷中，充斥特別的霧氣。夜晚，霧氣朦朧氤氳一片，毫無特征。而當朝陽的光，映射在峽谷當中的時候，霧氣則綻射出璀璨的金芒。

這些瑣碎的金芒，並不刺眼，整片濃霧仿佛灑滿了金峰，偌大的峽谷金碧輝煌，蔚為壯觀。

“這就是金霄峽，盛產金道、雲道資源。曾幾何時，武家從我族手中硬生生搶奪過去。”一位侯家蠱仙感慨，“不過現在，是時候奪回這片失去的基業了！”

另一位侯家蠱仙點點頭，他的身上開始綻放微弱的光芒。

光芒持續了幾個呼吸，消散之後，他模樣大變，化作魔道蠱仙中的一位有名強者。

他向身旁的侯家蠱仙點了點頭，隨後默不作聲地向金霄峽俯衝下去。

金霄峽原本有武家蠱仙鎮守，但是因為武庸的始終，方源的命令，撤離回歸了武家大本營。

這個消息瞞過了一時，但終究被其他超級勢力發覺。

不過，侯家也是正道勢力，不能直接進攻這裡。正道規矩擺在這裡，所以侯家要做出變通。此行，他們就是借口追擊魔道蠱仙，堂而皇之地進入金霄峽中。

一旦吞並了金霄峽，造成了既定事實，接下來武家想要拿回金霄峽，就不是那麽容易的事情了。

屆時侯家的借口多多，諸如“我們幫助你武家鎮守了金霄峽，總得要得到一些補償”之類的，就夠武家頭疼。

磨嘴皮子，是正道勢力的拿手好戲。

除非武家有更加強大的武力，強勢到讓侯家主動避退。

侯家蠱仙變化的魔道強者，仿佛一頭大鳥，飛快地向金色霧氣俯衝過去。

感受到他的氣息，金霄峽谷中的霧氣猛然變幻，從中傳出鏗鏘的脆響，震蕩耳膜。

咻咻咻！

下一刻，無數刀槍劍戟狀的金色光影，猛地飛射而出，好似無窮無盡。

武家蠱仙雖然撤走，但是把守這座資源點的蠱陣還留著呢。

此時此刻，自行開動，企圖禦地於外。

侯家蠱仙目光沉凝，斷喝一聲，一道磅礴的刀氣，從上而下，猛地砍下。所到之處，空間破碎，風浪狂湧。

顯然，侯家有備而來，催動出了刀氣仙蠱。

武家蠱陣不過是凡蠱陣，哪裡是七轉仙蠱的對手?不僅無數金色光影被轟然崩碎，而且蠱陣本體也被一擊之下，徹底損毀。

一下子，原本充斥峽谷的金色霧從中間陡然破開，大半的金色霧氣蕭山，露出峽谷內部的真面目。

侯家兩位蠱仙，俱都目光炙熱起來。

“魔道賊子，哪裡走?”後一位侯家蠱仙，口中高喊，緊隨其後飛撲下來。

……

一道紫色瀑布，氤氳如煙，垂條而下，高達十八丈。

毒瘟瀑布！

在這座瀑布附近的另一座山頭上，有著一座武家特意布置的凡人山寨。

“殺啊，殺上去！”一大群凡人蠱師，從山外殺了過來。

武家蠱仙們節節敗退，已經退至最後的防線。

武家首領，一位四轉蠱師佔據險要位置，對著來敵怒吼:“你們羊家好生卑鄙，居然膽敢來偷襲我武家！”

“哼！我們羊家早就忍你們很久了。你們侵佔這裡這麽多年，太過橫行霸道！我的父親、母親，不過只是想求一隻解毒的蠱蟲，卻都是死在這座山上。今日，新仇舊恨一並了結！”羊家的蠱仙首領比較年輕，帶著仇恨與憤怒，一馬當先，殺上山去。

“可惡！”武家蠱師們據險防守，

但是羊家卻是有備而來，並且人多勢眾。武家蠱師敗局已定，隻得從秘密的山洞中撤離。

羊家蠱師們擊敗武家，在山寨的廢墟上歡呼。

雲頭上，壓陣的羊家蠱仙默默點頭，滿臉欣慰和喜色。

這裡是羊家和武家疆域的交界處。羊家籌謀長遠，很早之前就分化出一支羊家凡人族群，移居在附近，放縱他們，和武家產生摩擦矛盾。

正是有著這樣的借口，羊家此時此刻，才能大舉進攻，侵佔武家地盤。

按照正道的規矩，這些都是凡人階段的小打小鬧，除非是戰損了蠱仙種子，無妨家族大局。

毒瘟瀑布只是一塊很普通的凡人資源點，產出一些毒道的凡蠱，不被蠱仙放在眼裡。

但是這個缺口一打開，接下來，羊家只需要長驅直入，就可以染指真正的寶地詐屍山！

……

轟隆隆。

江水聲震蕩如雷，回蕩在姚家蠱仙的耳中。

他站在屍皇芋頂天的最高處，望著赤紅相交的凶惡江面。

距離這裡的不遠處，就是兩江交匯之處。赤龍江、黃龍江，兩道江河交匯，形成一道龐大的江心漩渦，波濤滾滾，險惡異常。

南疆的三條大江，都不簡單。不管是赤龍、黃龍還是碧龍江，江水中都會時不時有元泉成形。這些元泉，摻雜在澎湃浩蕩的江水中，一路衝刷出去，使得江邊靈氣磅礴，更利於產出蠱修資源。

屍皇芋頂天！

這是一座非常特殊的山峰。在古代，一位南疆八轉蠱仙轉變成僵，在這裡受到超級勢力的聯手圍攻。

八轉仙僵戰死，這裡也成了一片戰場廢墟，毫無價值。

但是沒成想，天長日久，時間漸漸流逝，八轉仙僵破碎的屍體，在江邊磅礴的靈氣滋養下，再配合江水衝刷上岸的水草，漸漸生根發芽，最終長成了一座屍山。

這座屍山，高達數百丈，山上生活著大量的僵屍，盛產變化道中的僵屍蠱，還有氣道的屍氣蠱。

南疆僵盟總部在沒有暴露之前，曾經看中這片寶地，開出高價，想要向武家收購，作為大本營所在，結果被武家拒絕。

“僵盟都沒有得手，但如今，這裡就歸我姚家了！”姚家蠱仙心中振奮。

他目光遠眺，越過寬闊的江面，看向彼岸。

那裡就是武家的地盤。

侵吞了這座屍皇芋頂天之後，武家在赤龍以東，黃龍以北的地盤，就都徹底淪喪。

姚家佔據屍皇芋頂天，等若是一座橋頭堡，對著武家疆域虎視眈眈。

有關武庸陣亡身死的消息，不知道從哪裡傳出來。

得知這個消息之後，幾個超級勢力便立即密謀，所以這一次的行動，並非單打獨鬥。

姚家、羊家和侯家，只是其中三家罷了。

武家大本營中，一片嘈雜。

“該死！這三大家族，吃了熊心豹子膽，居然敢捋我武家的虎須！”

“連失三地，尤其是屍皇芋頂天的失去，叫人心痛。想當年，武家上下為了謀奪此地，花費了多少心血和代價啊。”

“反擊，我們必須反擊出去！我們有仙蠱屋，怕他們什麽?”

武家蠱仙們有的急切怒吼，有的爭論不休，有的舉臂高呼，有的著沉默無聲。

此時，距離武庸失蹤，生死不明，已經過去了十多天。

這個消息武家一直隱瞞，但正如之前武八重所料，幕後黑手早就在擴散這個消息。

起先，那些超級家族並不相信。

因為方源早已料到這個情形，故意甩出更多的假情報，混淆視聽。

但這一舉動本身，就有違常理。

超級勢力並不蠢笨，經過這些天的考證和觀察，他們終於動手。這一動手，就讓武家四面楚歌，驟然間失去大片領土。

議事大廳中，因為武庸的失蹤，主位空著。作為武家太上二長老的武八重，坐在另一邊，他默不作聲，靜靜地觀察著周圍武家蠱仙的表現，心頭沉重之余，還有一絲兒的得意。

尤其是當他看向武樵的時候，他的嘴角都忍不住微微一挑。

因為武樵正是之前鎮守屍皇芋頂天的武家蠱仙。這塊資源點驟然失去，對他武樵是一個重大的打擊。

武樵沉默如鐵，神色冷峻。

即便是他感受到了武八重挑釁的目光，他也故作不知，仿佛是一個鐵像。

“都別吵了，安靜下來。”武八重出聲。

這一次，沒有人反駁他，議事大廳中很快就安定下來。

武八重心中大感滿意，在眾仙目光的聚焦之下，他歎了一口氣，道:“武家出了這麽大的事情，我們都沒法做主，還是請武遺海大人做決斷吧。”

武樵頓時皺起眉頭。

武家的蠱仙們相互對視。

有些人已經開始對方源不滿，抱怨道:“我族出了這麽大的事情，武遺海大人居然還留在超級蠱陣那裡。”

“聽聞喬絲柳仙子在十幾天前，就過去了。我還聽聞，有一位白兔姑娘……”說這句話的蠱仙，更加用心險惡。

武樵眉頭皺得更緊，張口欲要為方源撐腰，但他想到自身難保的處境後，猶豫了一下，終究沒有出聲。

武家的信很快送到了方源的手中。

發生這種情況，方源並不感到絲毫的意外，他早已有所預料。

“看來，時局已經不允許我再停留在這裡了。”方源望著流轉的夢境，發出深深的歎息。

這些日子，他很想繼續探索夢境。

但運氣很不佳，這裡的窗口，竟都流轉出一些荒誕夢境，讓方源無從下手。未完待續。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。