當然，這些天，方源並非碌碌無為。手頭上最大的一批長恨蛛，剛剛售出，方源的紅棗仙元儲備徹底擺脫了困窘境地。

關於剛背殺招，方源已經改良完畢，隻待試驗。

因為暗道境界暴漲到了宗師地步，讓他成功地創造出一記仙道殺招暗久藏。此招以六轉仙蠱暗渡、七轉仙蠱堅持為核心，其余數百隻凡蠱為輔助，放大和延長暗渡仙蠱的效用。

這時，喬絲柳在殿外求見。

方源心念一動，殿門徐徐打開。

喬絲柳面沉如水，眉宇間籠罩一層急切的憂色。

她帶來了壞消息。

除了姚家、侯家、羊家侵吞武家的地盤之外，巴家、夏家，也幾乎在同時，對喬家出手了。

展開南疆地圖，巴家、夏家皆位於喬家北部，都有疆域和喬家接壤。

喬家這一次失去的，是嫁衣湖、歸空天坑，分別被巴家、夏家吞並。

在喬家的太上大長老喬志材神秘失蹤之後，喬家也采取收攏蠱仙，防守大本營的策略，靜觀變化。

如此一來，巴家、夏家的侵吞行動，進行的非常順利。

喬家這一次損失慘重。

嫁衣湖和歸空天坑，都是價值超過血潮天坑的資源點。

喬家在正道超級勢力當中，實力墊底。這一次痛失兩大資源，喬家上下一片哀痛惱怒。

方源也聽聞過著兩個資源點。

嫁衣湖，流傳著南疆的一個民間故事。傳聞中，天上的仙女織布，編織自己的嫁衣，誰若能得到，就能成為仙女的丈夫。

仙女編織好嫁衣之後，投到了這片湖中，被生活在湖畔的一位漁民小哥撿到。

仙凡相愛，隱居在湖中央，從此過上了美好的生活。

這個民間故事，大抵是虛假的，不過嫁衣湖盛產各種各樣的衣蠱。比如火衣蠱、水衣蠱、木甲蠱等等。

在它被喬家掌控的歷史上，曾經三次產生過野生仙蠱！

至於歸空天坑，被附近的山民們稱之為，最終藏地，可以溝通仙界。

愚昧的山民死後，將屍體拋入天坑。

往往這些屍體還未落地，就被天坑中濃鬱的宇道道痕剿碎，一絲渣滓都不存在。

愚昧的凡人認為，這是他們死後，升上了仙界的原因。

實際上，這裡是宇道資源的上佳產地。夏家早已覬覦良久，喬家本不是夏家對手，可惜喬家身後一直有武家撐腰。

如今武庸、喬志材雙雙失聯，這種上佳的機會，夏家怎可能不動手?

喬家和武家向來聯盟已久，同氣連枝。

喬家受到巴家、夏家的侵佔，就等若是武家遭受的攻擊。

如此一來，算上姚家、侯家、羊家，一共五大超級勢力圍攻武家。

情勢惡化到了極點。

若不及時地加以遏製的話，武家和喬家會有越來越多的領地，被他人佔領。

“我這就安排，讓武樵駕馭仙蠱屋，前來接應！”方源對喬絲柳道。

喬絲柳點點頭，這正是她來此的原因。喬家的處境，讓喬絲柳不得不來尋找方源的幫助。

事實上，方源這些天一直拖延，已經引起喬絲柳的不滿。若非喬家只有一座仙蠱屋，他們早已經調遣出一座，來把方源從這裡接走。

“你也安排一下，集結喬家蠱仙，這一次我們一起走。”方源再開口道。

喬絲柳微楞一下:“一起走?那這裡”

“只能暫時放棄。”方源既然下了決定，就再沒有猶豫。

“那我們參與進來，布陣的仙蠱呢?”喬絲柳皺起眉頭。

“都帶走。留在這裡的話，恐怕會被有些居心叵測的蠱仙強行煉化，

甚至破壞。他們這些人什麽嘴臉，你應當清楚。而且這種借口，也太好找了。”方源語氣淡淡。“還有，你別忘了，我的陣道造詣也不熟。撤銷掉些許仙蠱的把握，還是有的。”方源又道。

喬絲柳想起方源和池傷的交手，不由地點點頭，心道:“方源的陣道造詣真的不弱。池傷也曾經大加讚賞過。”

其實，她還是低估了方源。

如今方源的陣道境界，已經有宗師級，和池傷完全不相上下。

以前，方源看這座超級蠱陣，還是一頭霧水，如同天書。

現在晉升成為陣道宗師之後，又生活在這裡面這麽久，方源對於這座超級蠱陣的了解程度，已然十分深邃。

改良這座蠱陣，肯定超出他的能力范圍，但是從中抽走一些仙蠱，還是可以的。

決定已下，喬絲柳當即喚來喬家的蠱仙喬波:“收拾一下，等到武家仙蠱屋前來，我們便統統撤離，回歸大本營。”

喬波連忙領命，隨後支支吾吾:“不知接應何時到來?在下也好安排部署。”

喬絲柳便看向方源。

方源擺手:“不著急。我才剛剛聯系，還有一段時間呢。”

喬波面上泛喜，恭謹而退。

“武家大本營雖然也靠近義天山這裡，但是仙蠱屋出動，到這裡來，最快也得要四五天的時間吧。這樣一來的話，正好將最後一趟生意做掉。”喬波退下之後，心思活泛起來。

他說的生意，不是旁的，正是仙緣生意。

武家、喬家的處境，每況愈下，嚴峻得很，導致喬家、武家蠱仙們人心惶惶，仙緣生意自然也大受衝擊。

喬家有兩位蠱仙，鎮守在超級蠱陣這裡。

喬波是其中一位，六轉修為，來時他被發配到這裡還也頗有怨言，但仙緣生意完全讓他改變了想法。

“現在要全部回歸，仙緣生意肯定做不成了，接下來或許還有戰鬥。反正這一次也要離開了，索性乾一筆大的！”喬波一咬牙，便在心中下定了決心。

一天之後。

喬波見到了魔道蠱仙妙音仙子。

“仙子，咱們又見面了。”喬波神情激動，眼眸滴溜溜地亂轉，不斷地打量著妙音仙子。

妙音仙子雖然混跡魔道，但是實力和容貌均為上等，被譽為當今南疆三大仙子之一，和喬絲柳齊名的人物。

一直以來，妙音仙子都時常進入超級蠱陣中，尋找夢境中的機緣。

雖然時有魂魄受傷的情況發生，但她收攏采集的夢道蠱材，也不在少數。

盡管武家、喬家等超級勢力，都向她求購這些夢道蠱材，但都被妙音仙子委婉而且堅定的拒絕了。

“先進去再說吧。”喬波一邊說著，一邊望了望妙音仙子身後的兩位蠱仙。

按照原本的慣例，是每一次生意，都接引一位魔仙或者散修進來。

但這一次，喬波因為就要離開這裡，索性發狠，乾一筆大的，直接接引進來三位蠱仙。

與此同時，武家駐地。

白兔姑娘雙眸凝視著武安:“武安大人，你們真的全部都撤走嗎?而且走的這麽急?”

武安點點頭:“局勢不太妙啊，想必你也多少聽了一些風聲吧。不過不要緊，更不要擔心，我武家是不會倒的。你就安心在這裡主持仙緣生意，等我們回來。”

白兔姑娘沉默了片刻，又弱弱地開口道:“在離開之前，我想求見武遺海大人，不知行不行?”

“這個”武安露出為難之色，“武遺海大人目前正在閉關，推算仙道殺招呢，恐怕沒有時間來見呢。”

白兔姑娘露出哀色:“不知為什麽，我有一種不好的預感，我想見武遺海大人一眼，就一眼。他不是也要離開這裡嗎?這幾天我就留在這裡，等他出關，你看這樣好嗎?”

武安長歎一口氣。

白兔姑娘對武遺海的情意，只要長了眼睛的人，都能瞧得明白。

“可惜落花有意流水無情， 在武遺海大人眼中，白兔姑娘恐怕只是一個工具吧。可惜了。”武安不由生出惻隱之心。

他點了點頭:“也罷，你就留在這裡，等著武遺海大人結束閉關，再接見你吧。”

“謝謝，謝謝！”白兔姑娘一臉驚喜，不迭道謝。

修行的密室中，方源手中拿捏著一隻七轉仙蠱。

仙蠱防備！

這隻蠱蟲有兩個成年人的巴掌大外形像是一隻天牛，漆黑的甲殼，極重。依照方源至尊仙體的能力，都托付不住。

不過它早已經被方源煉化，此刻自行漂浮在半空中，任由方源拿捏觀察。

這隻仙蠱，正是方源以武遺海的身份，加入武家之後，領取到的兩隻仙蠱中的一隻。

顧名思義，這隻仙蠱的效用，就是為蠱仙提供遮護。

它份屬律道，有一缺陷，就是單獨催動的時候，需要一定的時間。至少要十個呼吸之後，它才能發揮威能。

十息時間，在蠱仙看來，一點都不短。尤其是那些激烈的戰鬥中，十息時間已經能打十幾個來回，過程跌宕波折。

更關鍵的是，若是蠱仙偷襲，一瞬間就要決定生死。這個時候，催動防備仙蠱，根本來不及。

然而，一旦催動防備仙蠱，十息之後，待它發揮威能，它的防護效果相當出色，在七轉防禦仙蠱中名列前茅。地位和劍遁仙蠱類似。

不久前，方源就萌生了一個想法，想要將防備仙蠱，摻和到仙道殺招剛背中去。

現在，他已經設想好了殺招，隻待試驗。未完待續

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。