開始了。第一步，方源化作卜卦龜。

第二步，他開始催動大量凡蠱，隨後是金剛念仙蠱，然後繼續添加凡蠱。

第三步，也是最關鍵的一步，催動防備仙蠱。

噗！

方源變化的卜卦龜，陡然噴吐出大量的鮮血。仙竅中，大量的凡蠱毀於一旦，好在防備仙蠱結實，沒有絲毫受損。

方源頭昏眼花，仙道殺招嘗試失敗，讓他內髒受創，內傷相當嚴重。

幸好他變化成了卜卦龜，上古荒獸，皮糙肉厚，恢復力驚人至極。若是以人軀嘗試，受到這樣的傷害，五髒六腑說不得就在一瞬間徹底崩為血肉粉末。

“怎麽會這樣?”方源有些懵。

這和他設想的結果，完全是兩種結果。

事實上，防備仙蠱還未真正催發出威能，整個仙道殺招就崩潰了。

有點讓方源始料未及。

這個改良出來的仙道殺招，方源利用愛意仙蠱等智道仙蠱，推算了許多遍，應該不存在這樣嚴重的差錯才是。

這簡直是一記迎頭重擊。

方源療傷完畢，開始靜下心來，省視殺招。

連續幾次推演，方源越加納悶:“沒有差錯啊?”

忽然間，他腦海中靈光一現:“我明白了！”

方源瞬間明白自己錯在哪裡。

他錯就錯在防備仙蠱身上。

防備仙蠱催動起來，不斷消耗紅棗仙元，但是等到它迸發威能，必須是十息之後。並非是第十息，而是第十一息才開始有效。正是這個微小時間的差錯，讓方源的整個仙道殺招，發生了崩潰。

“居然會在這裡出現差錯，真是燈下黑！”

“看來，需要添加一些宙道蠱蟲，來彌補時間上的參差了。”方源的宙道境界很是普通，一直都沒有多大提升。因為他從未遇到過有關宙道的夢境。

不過，他身懷黑凡真傳，又有智道推演手段，多少能彌補一些這方面的短板。

只是這樣一來，就不是短短片刻功夫，或者一盞茶、一炷香能夠完成的推算。

一天過去，方源不眠不休。

第二天過去，方源推演不輟。

第三天又過去，武家前來接應的仙蠱屋，已經行了一大半的路程了。

方源的推算，終於首次有了一些眉目。

發生了質變之後，接下來的推演，就開始順風順水了。

南疆，人煙山脈。

這片地方，生活著南疆領域中最多的凡人。一座一座的山寨，每座山巒上都存在著。有的山峰上，甚至會有好幾個山寨，比鄰而居。

這裡堪稱盛世景象。

人口繁衍到了極致，擁有海量的凡人。當然，論戰鬥力的話，一位蠱仙就能徹底擺平這裡，並且強勢到讓所有凡人都毫無反抗的余地。

而在這個山脈的最中心，也是是所有山寨的政治中心——人煙山。

超級家族之一，柴家的大本營！

創建柴家的先祖，姓柴名夫，在人族歷史中都留下過一筆記錄。

在他的那個時代，他是南疆蠱仙界中的第一人，專修炎道，兼修土道，因為閱讀《人祖傳》收獲頗多，又擁有人道殺招。在晚年的時候，他選擇在這裡，創建了柴家，改造山脈後，這才有了人煙山。

事實上，蠱仙中的強者、大能，都會去閱讀《人祖傳》。

《人祖傳》中，潛藏著人族的人道真傳，這部真傳堪稱是蠱師世界的第一真傳。

它的傳承方式，也非常特別。

通常意義上的傳承，是黑凡真傳、白相真傳這種。

但人祖的人道真傳，只是《人祖傳》這本書，一份信息。人道的奧義，

因此在這些信息內裡，那位蠱仙能夠獲得，就得看各自的緣分和天賦才情。每個人的收獲都是不一樣的，仁者見仁智者見智。但每個仙尊魔尊都有收獲，並且收獲都不小。比如巨陽仙尊，正是因為閱讀了《人祖傳》後，他才能成功開創眾生運、天地運。

柴夫閱讀《人祖傳》有成，他死後，卻是留下了他領悟出來的人道手段，遺留給了柴家血脈，他的子孫後代。

似乎正因為如此，柴家的經營策略，才和其他超級家族不同。柴家大力發展人口，增長凡人基數。

而其他超級勢力，基本上隻重點經營一部分族人，將他們安放在五域中，任其發展，多加栽培。這部分族人的血脈源頭，乃是超級勢力中最當權的蠱仙，也就是主家血脈。

還有一部分人口，則隱居在洞天福地當中，並不出世。這些人，往往是分支血脈。只有當意外發生，主家血脈被全數滅絕，或者當權者死亡，並無後繼之人，分支血脈才會頂上去。

柴家大力發展的人口，並非是柴家血脈。

若換做其他家族來做此事，就是自找苦吃。花費代價，培養其他姓氏的凡人，人口基數一大，就有越來越多的蠱師湧現。這些蠱師沒有本家血脈，忠誠度大打折扣，也就沒有培養成蠱仙的價值。若是自我修行成了蠱仙，更會對本家形成衝擊，造成矛盾。

但柴家的情況不同。

他們培養越來越多的凡人，但這些凡人中，竟然資質都不高，湧現出的蠱師非常稀少，更別談什麽蠱仙了。

反而柴家本身的族人後輩中，卻連續不斷地湧現出天資超絕的人才，能夠栽培成蠱仙的種子屢見不鮮。

這點和其他超級勢力，形成了鮮明的對比。

按照其他超級勢力的推測，柴家這種不正常的情況，應該就是柴夫當年遺留下來的人道手段了。

然而，盡管柴家不管哪一代，都能湧現出大量的天才後輩，但是因為資源不足，這些蠱仙種子中大多數，最終只能停留在五轉、四轉的層次。

在這裡，就要說一下南疆的地理格局了。

南疆最為鮮明的，除了群山之外，就是三條大江。

碧龍江、赤龍江、黃龍江，每一條都幾乎貫穿南疆，將整個南疆分隔成幾個部分。

赤龍江，從最西北的位置發端，一路向右下傾斜，直至南疆的東南端。

碧龍江在上，從整個南疆地圖俯瞰，整條江河宛若一道緩坡。

黃龍江則呈現幾字形狀，在中段忽然凸起，遠比碧龍江陡峭。

碧龍、黃龍兩條江河並不交匯，但赤龍江，分別和碧龍江、黃龍江交匯。

赤龍江和黃龍江的交匯處，便在武家領地中，形成江心大漩渦，在其東北岸邊就是屍皇芋頂天。

而赤龍江和碧龍江的交匯處，江心大漩渦的規模，是赤黃江心漩渦的數十倍。靈氣磅礴浩瀚，江心漩渦中心，生有大量的元泉，數目成千上萬。這些元泉並不穩定，每一息，就有十幾個元泉生滅。

因此造成磅礴的靈氣，灌輸在江畔。

樂土仙尊遊歷到這裡的時候，曾經評價，說縱觀南疆，此處鍾靈毓秀，當是第一。

在這裡，空氣中充斥元氣，大量的資源養生出來，媲美優秀的洞天福地。

也就是在這裡，聚集著三個超級勢力的大本營！

打個比方，赤龍江、碧龍江兩江交匯，形成仿佛x的形態，交匯處是江心漩渦。而柴家的人煙山，就位於上端，巴家的大宅山位於下方，夏家的延壽山位於右方。

在過去的三天裡，柴家的議事大廳中一直充斥著爭吵。

此時此刻，仍舊不例外。

柴家太上大長老端坐在諸位上，目光閃爍，面色猶豫。

在不久之前，他接到了方源的一封來信。在信中，方源以武遺海的身份，代表武家，表示願意和柴家聯合，攻擊夏家、巴家。

此事重大至極，柴家太上大長老不得不召集家族蠱仙，共同商議。

議事大廳中的爭吵，就是圍繞此事。

“進攻巴家、夏家，我以為萬萬不可！武家用意， 昭然若揭，無非是讓我們出手，替他們緩解外在壓力罷了。一旦出手，我柴家就要同時面對兩大超級勢力。若這兩家放過武家，一齊掉過頭來，聯手攻我，我家必定處於下風，無非翻身還手。”一位柴家蠱仙扯著大嗓門，站在議事大堂的中央，喊著。

他剛剛喊完，從角落裡站起一位蠱仙，提議道:“我們完全可選擇其中的一家開戰。武家雖然提出同時開戰兩家的要求，但這些條件都是談判出來的。這並非是我們行動的準則。”

“唉……茲事體大。我們柴家繁衍生息這麽多，豢養出了海量凡人。一旦開戰，對方只需要一位蠱仙，就可生靈塗地，將這些凡人斬殺，讓我族損失慘重。”一位年老的柴家蠱仙搖頭歎息，他很是投鼠忌器。

因為人道手段的局限，這些凡人根本不能挪出人煙山脈。如此一來，就需要仙級蠱陣或者仙蠱屋、蠱仙進行防禦。

“正是因為這樣，我們才要開戰，爭奪更多的資源。”

“沒有錯！我們柴家的優勢就在於，我們擁有人道手段，家族後代都能湧現天才人物。只是一直苦於沒有足夠的資源，進行培養。一旦我們驅逐了其中一家，甚至兩家，我們就能擁有大量資源，成為南疆第一勢力也是指日可待。”

這是家族主戰派的言論。

柴家太上大長老始終沉吟不語，聽了一會兒之後，他看向大廳中的某個蠱仙，道:“有言啊，你說說你的看法。”

ps:要問為什麽這麽早更?因為今天要爆更！哈哈哈。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。