議事廳中沉靜下來，眾人的目光集中在了一位蠱仙身上。這位蠱仙模樣年輕，面容普通，並不起眼，但實際上他卻是柴家蠱仙中的重要人物，柴家太上大長老的心腹、得力乾將。

身為信道蠱仙的柴有言，醞釀了一下，而後徐徐道:“我思考的東西，可能和大家不同。這幾天，我其實都在琢磨武遺海這個人。”

“武庸失蹤，傳出死訊，不管是否是事實，究竟是何人出手，武家目前是武遺海統領。他的性情如何，他的誠意到底有多少，都是我心中的問題。”

“武遺海的來歷，大家都知道。我們對他的了解，實在太少了。畢竟他不是南疆土生土長的蠱仙。”

“嗯，說下去。”柴家太上大長老的眼中，泛出感興趣的光來。

柴有言笑了笑，這才繼續道:“其實武遺海之前的情報，大家都知道，我在這裡，也無須贅述。從這些情報當中，大家或許多少能了解，這個人的性情和心態。我說一個大家可能都忽略的東西吧。”

“哦?我們都忽略的?”

柴有言摸了摸自己的鼻子:“就是那封信。在武遺海寄來的信中，他表示要和我族聯盟的願望，共擊巴家、夏家。他並沒有選擇巴家，或者單獨選擇夏家，而是將兩者一同列為對手。”

“武家的行事風格，向來霸道，這不就是他們一貫的作風嗎?”有柴家蠱仙不解。

“不不不。武遺海是不一樣的。”柴有言緩緩搖頭，“這點從他處理廣寒峰，還有和驅山老怪達成協議的事情中，都可以看出來，他的行事手法更接近於散修。畢竟，他才加入武家多長時間?”

“武遺海缺少武家的霸氣，但卻有散修隱修的精明，他善於妥協，而且在我看來，他很有混跡正道的天賦。”

“為什麽他要直接將巴家、夏家都列為打擊的目標呢?就像剛剛我們有人說過，為什麽不選擇其一，和另外一家妥協呢?因為當我們真的和武家聯手之後，選擇其中一家開戰，另外一家怎可能作壁上觀?必定會聯合一家，共同對抗我族和武家的聯盟！”

柴家蠱仙聞言，不由紛紛點頭，讚同柴有言的說法。

柴家、巴家、夏家，這三大家族都集中在了赤碧江心處，關系非常複雜。一家強勢，其余兩家必定聯手抗敵。

三者形成實力的平衡，相互製約，這也是柴家發展這麽多年，一直都沒有打出去的原因所在。

柴家若聯手武家，勢必會打破這樣的局部平衡，巴家、夏家怎可能不聯手呢?

所以，方源在信中，乾脆就直接將兩家都列為打擊對象。因為他知道，這是必然要發生的！

“這麽說來，武遺海有相當成熟的眼光。他既然能夠提出和我柴家聯合，勢必已經有了許多的準備。對於武家耍我們一道的擔憂，似乎沒有必要。”有人道。

柴有言點點頭:“我想的講的，是武遺海此人有很深的政治造詣。從這些種種表現和細節來看，他很具有合作的誠意。”

“事實上，我們柴家是肯定要出動的。”

“我族發展至今，壓下巴家、夏家，並不容易，是數代的努力，這過程中還有運氣的成分。”

“一旦讓巴家、夏家侵吞更多資源，底蘊增長。我們柴家的優勢就會淪喪。”

“當然，和武家的合作也需要謹慎。”

“如何開戰，這場戰爭又局限在何種程度比較合適?還需要大長老您來定奪。”

“不過，至少我們應該分出一部分的蠱仙，進行佯攻。至少不能讓巴家、夏家，太過輕松地擴張領地吧?”

這番言論一出，

大廳中的柴家蠱仙們紛紛點頭。幾乎與此同時。

南疆，萬蛇山，池家大本營。

池家太上大長老手中拿捏著一隻信蠱，沉吟不語。

池家位於南疆的最西部，右下方是羊家，右邊則是喬家。

池家和這兩家都有領土的接壤，不過和羊家距離更近，地盤接壤的部分也最多。

遠交近攻，一直都是通常的外交選擇。

所以，池家和羊家一直關系不好。羊家的鬼手山，位於黃龍江發源地，資源豐厚，地形險要，羊家蠱仙主修魂道，戰力突出，一直都是池家的心腹之患。

在過往的相處過程中，羊家和池家也不斷發生過許多矛盾，有著歷史積累。

羊家的右方，順著黃龍江一路往東，就是武家的地盤。

其實武家和池家，也算是挨著。雖然兩者並不接壤，但是喬家和池家接壤啊。

喬家是武家某一代的太上大長老，大力扶持出來。喬家安插在南疆西部的中心地帶，北抗巴家、夏家，西對池家，甚至還能牽製南疆最西南的羊家。

池家和喬家時有摩擦，誰都知道喬家就是武家豢養的看門狗，所以池家和武家關系一直是時好時壞，隨著時局而變動。

若用一個詞來形容池家和武家的關系的話，曖昧這個詞或許比較恰當。

在不久前，池家出手刁難過武家。但在義天山遺址上的超級蠱陣中，池家卻是和武家合作，搞起仙緣生意。

“武遺海，你可是給老夫出了一個難題啊。”書房中，池家的太上大長老池曲由長長的歎息一聲。

方源在信中，要求聯合池家，一同對付羊家。

池曲由自然心動，因為他知道這是一個很好的機會。這種機會，在他有生之年，都不多見。

任何勢力都要發展壯大。吞並羊家的資源，就算吞並不了，削減羊家的實力，對於池家而言看，都是百利無一害的事情。

池家非常有余力。

不僅是因為，池家大本營地理位置偏僻，而且更關鍵的一點是，池家擅長蠱陣。一套套仙級蠱陣安置下來，池家大本營，還有各處的資源點的防禦力都非常出色。

池家的後顧之憂是很少的。池家的仙蠱屋也有兩座。別忘了，還有池曲由這位八轉蠱仙的存在。

武庸始終，死訊傳來，南疆半壁江山都亂套了。

在這樣的亂局中，池家何去何從，需要池曲由的迅速決斷！

數日後，超級蠱陣中，方源出關。

他的臉上帶著一絲淡淡的喜色。

閉關修行很有成果，他已經將剛背殺招徹底改良完成，並且演練了好幾番。

而就在這數天裡，南疆的局勢也發生了巨大的變化。

柴家派遣蠱仙，降臨江心，做出一番威脅態勢，巴家、夏家不得不收斂一些力量，進行防備。

池家蠱仙直接侵佔羊家地盤，兩家比鄰而居多年，想要找一些借口，自然輕而易舉。

雙方已經在九幽山脈一帶，直接開打了。

池家老爺子很有魄力，直接帶著一座仙蠱屋，親自動身。導致羊家大為緊張，不得不派遣出仙蠱屋和大量蠱仙面對。羊家沒有八轉蠱仙，這讓他們陷入被動當中。

除此之外，還有羅家、鐵家、翼家都有異常動向。

因為這幾個家族，方源也都去了信。當然信中的內容，又和池家、柴家不同了。

畢竟這四家，地理位置太過遙遠，都處於南疆的東部。

即便如此，這幾家的異常動向，都把侯家、姚家的注意力，牽扯了幾分回去。盡管他們也知道，這些家族動手的可能不大，但這種事情不怕一萬就怕萬一，不得不防。

至於商家，這個家族一直恪守中立，方源雖然去了信，但商家隨即就回信，拒絕了武家的聯合提議。

忽然一夜春風來， 武家、喬家原本緊張嚴峻的形勢，驟然緩和下來。

武家、喬家蠱仙對這樣的結果，大為驚歎。

別看方源隻去了幾封信，但事實上通過一封信，能說服其他超級勢力出手，是一件很不簡單的事情。尤其是在信中，武家舍棄多少資源，表達多少誠意，都是值得斟酌的問題。

方源處理得相當棒，棒得超出很多人的想象極限。

很少有人知道他的那些信的內容，但很多人都明白，就是這些信，直接打動了許多超級勢力的蠱仙。這讓武家、喬家有了直接轉守為攻的機會！

“看來我這方面的功底，並沒有下滑多少。”方源前世五百年，擔當過一方勢力首腦，那時候五域亂戰，政治格局更是混亂無比，五域內的合縱連橫，五域外的聯合、欺瞞哄騙、設計、將計就計、出賣背叛等等層出不窮。

現在的政局亂象，不過是圍繞武家、喬家，僅僅在南疆西部的局部混亂。

在方源看來，並不複雜。

根本不需要抽絲剝繭，他就能直擊要害。

“武家的仙蠱屋，終於要到了麽?”方源又收到另一份情報。

本來仙蠱屋早早就出動了，但是在半途中發生了意外，耽擱了一段時間，不管是誰出的手，或許真是意外，總之方源還要等待一天，才能得到這座仙蠱屋的接應。

“看來必須要離開這裡了。”這片夢境，帶給方源太多的提升，期間也發生了很多的事情，對這樣的寶地，方源有些依依不舍的情緒。

ps:第二更。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。