方源接著處理閉關以來積壓的事務。“白兔姑娘要見我一面?有什麽事情?”方源動用信道手段，向武安詢問。

很快，方源就搞明白白兔姑娘的來意。

“不見，讓她回去。”方源直接無情拒絕。

一天之後，武家的仙蠱屋就會到來。

但方源絕不會接走白兔姑娘，他需要一個棋子安插在這裡。哪怕不是在超級蠱陣當中，安插在外圍也是好的。

這當然有很大的風險。畢竟白兔姑娘和武遺海的“身份關系”，頗為緊密，無人不知。

但棋子就應該要發揮出棋子的效用。方源當初收容白兔姑娘，絕非是因為她的美色或者情誼，而是想著利用，壓榨出白兔姑娘的價值。

“盡管只剩下一天時間，我也不能浪費，說不定還能從夢境中探索點什麽。”

但可惜的是，在武家這裡，方源仍舊只見到荒誕的夢境。

這讓他感到失望。

在最後的這段時間裡，他遭遇到的盡是荒誕之夢，運氣真的不太好。若是寫實夢境，多少能給他帶來提升。

“聽說喬家那裡，都是寫實之夢啊。可惜了……那些魔道蠱仙沒有什麽手段，偏偏都是遭遇寫實夢境。”

喬家駐地那邊，方源是不能去的。畢竟是他人的地盤，若是暴露出探索夢境的手段，對方源而言，百害而無一利。

此時，喬家駐地。

“還有一天，我們就要撤走，你們這一次探索夢境也要結束。多加緊一些時間吧。另外你們的夢道蠱材，我們喬家都願意花費高價收購。”喬波來到妙音仙子等三位魔道蠱仙的面前。

“沒有必要再探索了，現在就可以結束。”妙音仙子對喬波笑道。

喬波楞了一下。

他接引妙音仙子過來探索夢中仙緣，也有多次了，這還是他第一次見到妙音仙子對他如此嫣然一笑。

一時間，他的心咯噔一下，目光中泛出癡迷的色彩。

但旋即，他的身軀微微一震。

噗嗤一聲輕響。

喬波的瞳孔猛地收縮成針尖大小，他緩緩低頭，看向自己的胸膛。

在那裡，有一隻白皙的指甲尖銳的手，從喬波的後背直接穿透胸膛而出，直接擊爆了喬波的心髒不說，還有一股寒冷的冰霜，迅速地從傷口向周圍蔓延。

“你，你們怎麽敢……”喬波臨終的遺言沒有說完，生機徹底淪喪，化為一座冰雕。

喬波喪命！

在他身後，白凝冰面無表情，緩緩地收回手。

在半空中，灑下晶瑩的冰霜碎片。

她的手雪白細嫩，上面的血液都隨著冰霜，而剝離出去。

“時機已到，開始吧。”第三位蠱仙走了過來，她模樣漸漸變化，露出本來面貌。

不是黑樓蘭，又是何人?

“武遺海大人真的不願意再見我一面嗎?”白兔姑娘雙眼含淚，望著武安。

武安歎了一口氣，搖搖頭:“走吧，這不急於一時，將來有機會，你們還會見的。只要你將仙緣生意這塊，管理恰當。說不定，武遺海大人將來還會獎賞你的。”

“管理恰當?呵呵！”白兔姑娘的雙眼，猛地轉變成全黑的色彩，陰冷的光芒在黑瞳中流轉。

見有異變，武安立即警惕起來，向後退步:“白兔姑娘，你怎麽回事?不要幹什麽傻事。”

白兔姑娘的聲音也變了:“別給我提什麽白兔！我可不是那個軟弱的呆瓜，愛慕著一個無情的男人。記住，我叫做黑莬。”

“哼，什麽黑莬，看來是該教訓教訓你們了。我武家是陷入了困境。但你們這些小角色，也別想……呃！”武安的話還未說完，

原本憤怒的臉色，就轉變成了極度的驚悚。他發現自己動彈不得，不僅如此，身體和魂魄都開始融化，化為腳下的一灘黑水。

“這，這是什麽殺招?我什麽時候中的招?！”

這時，黑莬陰沉的話語傳入武安的耳中:“好好享受吧，這本來是給武遺海享用的。可惜我始終沒有見到他。”

這句話話音剛落，武安就徹底融化掉，化為一灘黑水。

轟！轟！轟！

武安剛剛死在黑莬詭譎霸道的殺招之下，超級蠱陣猛地發生劇烈的震動。

超級蠱陣遭受攻擊！

“怎麽了?”駐扎在這裡的正道蠱仙們，立即反應過來。

“有人在攻擊蠱陣，而且就在蠱陣內部！”很快，池家留在這裡的首領池規，就發現了問題所在，通報全部正道蠱仙。

群仙心中頓時往下一沉。

超級蠱陣防禦極強，但也分內外。從外面攻擊超級蠱陣，和從內部攻擊，這完全是兩碼事。

毫無疑問，內部攻擊的破壞性要大得多。

“是喬家那邊出事了。”臨近喬家駐地的正道蠱仙，很快傳音道。

“該死的，我就說這仙緣生意，早晚要出事。喬家這是在玩火自焚！你們看吧！！”巴圈風大吼大叫，巴家一直沒有參與仙緣生意。

這話一出，很多參與的正道蠱仙紛紛沉默。

“不用擔心，就算如此，我池家老祖也早有準備，這套超級蠱陣，陣中藏陣，共有四層。單拚這幾個魔道蠱仙，根本連最表層都攻不下來。”池規鼓舞士氣，同時也在解除自身尷尬。畢竟池家就是仙緣生意的主導方之一。

“不錯，幾個小老鼠而已。”正道蠱仙們重新鎮定下來。

不過就在這時。

轟！

巨大的轟鳴聲，整個蠱陣再次發生震動，並且震動的程度，比之前更要巨大幾倍。大量的蠱蟲死去，好幾隻仙蠱毀滅。

“怎麽回事，怎麽回事?！”

池規震驚:“他們居然找得到陣眼所在?不妙，對方顯然有備而來，不是冒失的進攻。”

“裡應外合，剛剛蠱陣外也遭受到了莫名強烈的攻擊！”

“阻擊他們！”

“催動，趕緊把蠱陣都催動起來。”

“再派遣一些人手，前往事發地點，剿滅那三個魔道崽子！”

“武家、喬家的蠱仙，都死絕了嗎?還有人在嗎！?”

正道蠱仙們紛紛傳音交流，亂做一團。

“怎麽回事?”武家駐地的大殿中，方源眉頭緊鎖，正在催動蠱陣查看事情發生的前後經過。

他剛剛在推演殺招，事情發生太突然，讓他措手不及。

信息從蠱陣中，之前傳入方源的腦海當中。之前白兔姑娘異變，斬殺武安的一幕幕情形，被方源旋即洞察。

“白兔姑娘居然是內奸，她感覺像是換了一個人似的！她是想要來對付我的。”方源眉頭皺得更深了。

他當即決定，親自出馬，斬殺白兔，為武安報仇。

不管是武遺海這個身份，還是方源要維護超級蠱陣穩定，都促使方源必須殺掉白兔姑娘。

“沒想到會出現這麽大的紕漏。遺海，我這邊的蠱陣已經徹底失控，速來助我一臂之力

！”喬絲柳傳來求援的消息，同時還奉送上白凝冰斬殺喬波的那一幕情形。

接到這個情報，方源原本要動身的念頭，立即打消了！

“白凝冰?黑樓蘭！他們怎麽會在這裡?我明白了，這是影宗在出手！”方源心頭猛震。

他停留在原地，雙眼精芒爆閃。

發現了影宗，雖然讓他心胸殺意沸騰，但是也讓他打消了出去的想法。

開玩笑！

影宗可是有八轉存在的。

這一點，方源早就在逆流河一役中親眼見證。

鬼知道，那個紫山真君藏身在那裡。說不定，就隱藏在附近，等著武遺海出來，實施偷襲！

“我雖然有逆流護身印這個仙道殺招，可以抵禦八轉存在的攻伐。但是我一旦用出來， 身份就暴露無疑了。影宗雖然派遣了白兔姑娘來殺我，但毫無疑問，沒有發現武遺海這個人就是我假扮的。否則的話，就不是一個白兔姑娘來刺殺我了。”

“怎麽辦?”

方源陷入急速的思考當中。

智道手段調動出來，他的腦海中各種念頭此起彼伏，宛若洶湧的浪潮。

“影宗來意很明顯，就是營救魔尊幽魂本體。”

“影宗必有後手，我還是靜觀其變！這個超級蠱陣不是玩笑，依靠這個蠱陣，也能抵擋八轉蠱仙的攻伐。不露面最好。”

方源很快就定下了應對策略。

至於喬絲柳那邊?

我管你去死！

“遺海，快來。”喬絲柳又催促道。

方源表情冷漠，立即回絕:“你先悠著點。我這裡也遇到了一些麻煩。武安竟然被白兔姑娘刺殺身亡，我絕不能饒了這個凶手！！”

“什麽?那你小心。”喬絲柳震驚了一下，末了還不忘關懷方源，殊不知她自己已經被方源放棄。

喬絲柳一人獨自面對妙音仙子、黑樓蘭、白凝冰三人。

她本身是七轉蠱仙，而妙音仙子修為和其相仿，黑樓蘭、白凝冰則是六轉。

所以在喬絲柳看來，場面並沒有徹底失控。她的目光，大多集中在妙音仙子身上:“你們已經完了，此時此刻，超級蠱陣已經完全催起。你們都成了甕中之鱉，束手就擒，充當我族奴隸蠱仙，你們還有一線生機。”

“呵呵呵。”妙音仙子嫣然一笑，“是嗎?”

ps:第三更。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。