就在這時，一股強da的氣息，在超級蠱陣外升騰而起。很快就被主持蠱陣的正道蠱仙們發現。

“前方出現強烈氣息！”

“氣息狂漲，好，好強！是八轉蠱仙?”

正道蠱仙們連聲驚歎。

“是紫山真君嗎?”龜縮在大殿中的方源，目光凜然。

“不，不是蠱仙，是一頭太古荒獸……啊，竟然是?！”

這句話還未說完，轟——！

整個超級蠱陣遭受到有史以來，最凶狠的一記重擊。

整個蠱陣都在狠狠的顫抖、劇烈的震動，蠱陣內部凝聚出來的殿堂，隨之轟然倒塌，分崩離析。

一時間，天塌地陷，仿佛末日來臨。

整個蠱陣被轟開巨大的缺口，不過，正道蠱仙的傷亡並不慘重。

這就是蠱陣和殺招之間的不同之處。

雖然說，蠱陣就是陣道流派中的殺招，但是蠱陣布置下來後，更注重環境的根基和蠱蟲的自行運轉。蠱陣遭受破壞，蠱仙承受的反噬傷害並不多。

當然，上古戰陣並不包括其中。上古戰陣一旦被破壞，蠱仙們將承受相當嚴重的反噬。尤其是主陣的蠱仙。

“咳咳咳。”滾滾煙塵四起。

方源身處的大殿，已經徹底破碎，邊緣處不斷有凡蠱還原出來，蠱蟲死屍如同雨下。

超級蠱陣被撕開一個巨大口子，原本全部被包裹，遮擋的嚴嚴實實的夢境，也顯露出來。

許多正道蠱仙，站在缺口處，呆呆地望著遠處。

在那裡，一個巨大的身影，橫亙在天地間。

它是人形太古荒獸，雙足站立，有著兩隻龐大的怪爪，披頭散發，渾身漆黑如墨。

“蠱仙，好多的蠱仙，我要吃，吃了你們！吃了你們之後，我能更能接近為人了。”這頭人形太古荒獸發出低沉的吼聲，顯得興奮至極……

“它，它是……”一位正道蠱仙手指著這頭太古荒獸，滿臉駭然之意，結結巴巴。

“左夜灰！”方源下意識地咬緊牙關，感受到了龐大的壓力。

在見到這頭太古荒獸的一瞬間，方源幾乎以為自己入了夢，但是耳畔的蠱仙哀嚎聲，大殿的斷壁殘垣，仍舊在不斷崩解的超級蠱陣，都在提醒他，這不是一個夢。

方源萬萬沒有想到，居然會有左夜灰登場！

這頭傳奇太古荒獸，帶給南疆太多的苦難和死傷。南疆的這些正道蠱仙，沒有一個不認識的。

左夜灰的出現，立即讓正道人心劇烈震動，士氣瞬間跌入谷底。

這可是比通常的八轉蠱仙，都要強勢的存在啊。尤其是在超級蠱陣被破壞，正道這邊不過七轉、六轉蠱仙，拿什麽來抵擋?

血肉之軀嗎?

偌大的五域，能以七轉修為對抗八轉存在的，也就鳳九歌、柳貫一這區區兩人而已啊。

“頂住！不要慌，我們的蠱陣其實有四層！剛剛不過被壞了最外的第四層而已。都行動起來，進入下一層蠱陣。”關鍵時刻，池規挺身而出。

他是池家安排在這裡的首領，這座超級蠱陣乃是由池家太上大長老池曲由布置，池規自然知道一些旁人不知道的隱秘。

果然，接下來蠱陣一陣變動，散發璀璨光輝。蠱陣的崩解停止了，外圍的蠱陣被直接舍棄，重現出一道內裡的嚴密防禦。

第三層蠱陣，展現在左夜灰的眼前。

它雖然沒有覆蓋住整個夢境，使得夢境裸露出來，但大半的夢境仍舊被蠱陣遮掩。

眾多正道蠱仙連忙縮進蠱陣中去。

方源也不例外。

現在只能這樣，武遺海的真實身份，影宗應當還不知道，

若非如此，擁有智道八轉蠱仙的影宗一方，也不會隻派遣一位白兔姑娘來刺殺方源了。敵明我暗，這是很明顯的優勢。同時，方源還有一個優勢，那就是仙蠱屋。

武家的仙蠱屋，正在趕來的路上。

絕大多數的蠱陣不能移動，但仙蠱屋可以啊！

並且仙蠱屋的威能，可以隨著仙元多寡和質量，而不斷提升，可以抗住八轉存在的攻伐。

有仙蠱屋接應的話，方源逃離這裡的希望，就大大地提高了。

“只是之前，武家的這座仙蠱屋，因為意外情況耽擱在半途中。這會是影宗給出手的嗎?”方源想到這裡，心頭不由地蒙上了一層陰影。

“切，還真是麻煩。”白凝冰望著防禦周密的第三層蠱陣，眉頭微微蹙起。

“難以下手啊。”黑樓蘭感慨。

這時，影無邪的冷笑聲，傳入她們的耳中:“無妨，躲開就是了。”

妙音仙子、白凝冰、黑樓蘭，頓時渾身一個激靈，連忙飛速撤離。

吼！

下一刻，左夜灰張口咆哮，發出宛若雷霆般的巨響。

吼聲響遏行雲，掀起一波巨大的音浪，排徹空氣，將左夜灰周圍的樹木、山石，盡數掀起來，仿佛是刮起風暴。

隨後，左夜灰深吸一口氣，肚腹和腮幫都猛地鼓起來。

他的整個身軀，直接龐大了一倍！

然後，它猛地張開血盆大口，從尖銳如林的利齒中，一道巨大的光柱，猛地噴射出來。

光柱呈現暗灰之色，速度極快，眨眼間，就狠狠地撞在第三層的蠱陣上面。

一切詭異的悄然無音。

第三層蠱陣被暗灰光柱擊中，迅速地染上一層灰意。

之前，左夜灰也曾攻擊過超級蠱陣。前幾次，只是小試牛刀，進行校準。上一次，同樣是殺招夜灰，配合黑樓蘭、白凝冰、妙音仙子的裡應外合，立即摧垮了第四層蠱陣。

這幾次攻擊，大多數的正道蠱仙，都沒有看清楚。

但這一次，他們都親眼目睹，見證了左夜灰的恐怖！

天地仿佛靜止，無邊的灰暗籠罩進來，時間也好像變得緩慢了。

只是持續了一個呼吸的功夫。

轟——！

再一次的雷霆巨響，響徹天地，幾乎要震破群仙耳膜。

天地震蕩，第三層蠱陣被撕扯，被轟擊，似乎要重現之前的那一幕。

正道蠱仙們各個面色蒼白，拚了命地向蠱陣中灌輸仙元。

等到震蕩過去，第三層蠱陣居然只是半毀，還存在著！

這座由八轉蠱仙池曲由親自布置，結合了南疆正道勢力的大量仙蠱，海量凡蠱，構造形成的超級蠱陣，終於開始展現出它的威能。

抵抗住了傳奇太古荒獸左夜灰的招牌一擊！

正道蠱仙並無任何傷亡。

“我居然還活著！”有人差點喜極而泣。

“這是左夜灰的招牌手段，仙道殺招——夜灰！我們居然防住了！！”有人高聲歡呼。

池規滿頭冷汗，開口道:“這是我族太上大長老親自布置的超級蠱陣，怎可能抵禦不住?若非之前被裡應外合，說不定第四層蠱陣還能留著呢。”

“仙道殺招夜灰，和我在夢境中的遭遇不同，是改變了形態嗎?這麽多年，夜灰殺招也被改良了。是左夜灰自己改良的?還是另有幫手?這個幫手會是影宗嗎?奇怪！若是有左夜灰這份棋子的話，影宗在煉製至尊仙胎蠱的時候，怎麽不用?是因為控制能力不足嗎?還是因為，那位八轉蠱仙的加入，帶來的變化呢?”方源陷入沉思當中。

妙音仙子、白凝冰、黑樓蘭，此時再度來到超級蠱陣面前。

他們看到半殘的第三層超級蠱陣，並不吃驚，也不氣餒。

因為他們這一次回來，並不僅僅只有他們，還有影無邪，以及為數不少的魔道蠱仙、一些散修。

影宗缺人手，但不缺資源。

而往往魔道蠱仙、散修一流，都是缺少修行資源，一生修行，都在苦苦追尋。

紫山真君便不惜耗費巨額資源，很是招攬了一批魔道蠱仙，還有散仙。

人為財死鳥為食亡，財帛動人心呐。

當然，這些南疆蠱仙也不傻，等到左夜灰出現，發動夜灰殺招之後，他們這才跟隨影無邪而現身。

另一方面，也證明了影宗對於人心和時機的恰當把握。

在這些魔道和散仙看來，己方不僅有紫山真君這位智道八轉大能，還有左夜灰這樣的傳奇太古荒獸，這場戰鬥大局已定，他們肯定是勝利的一方。

“一切正如紫山真君所料，照準這些蠱陣的缺口，分頭進攻。誰能斬殺強敵，擴張缺口，就能獲得幾倍的獎勵！”影無邪喊話，影宗一方嗷嗷直叫，對準超級蠱陣發動了猛攻。

正道一方，迅速做出了應對。

“快，頂住那些缺口。”

“不能讓這些家夥殺進來。”

“我需要時間催動第二層蠱陣，都給我爭取時間。”池規大吼。

“左夜灰已經連續用了兩次殺招夜灰，這已經達到它的極限了。必須喘息一段時間，是時候給這些魔道崽子們血的教xun了！！”巴德低吼。

方源雙眼微微眯起，他早就在打量左夜灰，也看到左夜灰發出殺招夜灰之後，陷入萎靡狀態，氣喘籲籲，停留在原地，並不動彈。

這讓方源稍稍放心下來。

在場的南疆蠱仙這麽多，很多人都熟知歷史，對於左夜灰有相當多的了解。畢竟每當左夜灰出世，禍亂南疆，往往都是南疆正道蠱仙聯手起來，共同抵禦和戰鬥的。

南疆的這些正道超級家族，對於左夜灰都有明確的歷史記載和詳盡的情報收集。

ps:第四更。未完待續。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。