“殺啊！”“給我衝！”

“擋住他們，爭取時間。”

“不用怕，就算左夜灰又能怎樣，蠱陣還在，我們一定能堅守到家族的援兵出現。”

影宗一方猛攻，南疆正道一方則拚死防守。

第三層蠱陣已然半毀，缺口隨處可見，給正道蠱仙提供的幫助極少，一場混戰旋即展開。

轟隆隆……

連綿不絕的爆響，風火水雷的對撞，煙花一般璀璨。

不存在任何的四條，一開始就動用了仙蠱，乃至仙道殺招，導致整個戰線直接呈現白熱化的態勢。

“你們是守不住的。”妙音仙子身姿曼妙，嬌笑著，緩緩飄飛在半空中。

在她的面前，正是喬絲柳。

喬家仙子沉默，局勢轉變得太快，剛剛還是正道處於優勢，而現在卻是淪為了劣勢一方。就算有超級蠱陣不假，但只能被動防守，喪失主動性。對於正道蠱仙而言，他們唯一的出路，就是固守待援。

“你們究竟是何人?竟然能調動傳奇太古荒獸左夜灰。”喬絲柳凝神問道。

妙音仙子嬌笑:“要你命的人。”

她殺意陡然暴漲，一對粉月狀的光影，在她的眼眸中浮現出來。

仙道殺招——勾月！

這是目擊之術，關鍵是氣息完全收斂，一旦發動，讓人沒有反應時間，防不勝防。

喬絲柳當即中招。

不過旋即，她的衣裙和肌膚的表面，都泛起層層翠綠的光輝。淡淡的光輝中，一條條的修長柳枝凝聚成形，宛若根根舞帶，圍繞著她渾身上下，飄然若仙。

刷刷刷。

翠綠柳條不只是防守，它們很快向妙音仙子飛甩過去，靈動非凡。

妙音仙子一愣，連忙飛退。

她閃避開所有的柳枝，但是卻不防柳枝下的影子。其中一道影子猛地從地面上竄上來，仿佛毒蛇一般，抽打在妙音仙子的身上。

“這是……附招?”妙音仙子貌美的容顏上，難掩驚訝的神色。

附招類似於連招、拆招、變招，同樣是蠱仙催動殺招的特殊技巧，一般人很難掌握。

什麽是附招?

通常情況下，是指兩種不同的仙道殺招，一主一副。比如喬絲柳此時發動的柳條攻擊，就是主招。而柳條下的影子，就是副招，依附主招。

主招發動起來，副招便有一定的幾率，也隨之催起，爆發威能。

妙音仙子沒有料到，喬絲柳居然會掌握附招這樣的高難度技巧，一不留神，被柳條的影子抽中臉面。

一條細長的口子，漸漸浮現而出，從中浸處一滴鮮紅的血液。

在妙音仙子俏美豔麗的容顏上，分外明顯。

喬絲柳笑出聲來:“哎呀，一不留神，讓妙音姐姐你破相了呢。再打下去，你可就不能和我齊名了。”

妙音仙子冷哼。

喬絲柳主動出擊，渾身上下縈繞翠綠柳條，這些無根柳條乃是殺招凝聚顯化，靈活至極，宛若數十根長鞭，向妙音仙子抽去。

攻擊頻率非常的高，簡直像是掀起了一場翠綠的風暴。

妙音仙子被籠罩其中，她不僅要防禦柳條，而且還要關注那些地面上的影子。

說不定，就有哪條忽然暴起，對妙音仙子展開偷襲。

啪啪啪……

脆響聲不絕於耳，盡管妙音仙子撐起防護，但仍舊免不了衣服被柳條抽爛。

妙音仙子一邊飛退，一邊用雙手四處遮擋柳枝的狂攻。

片刻後，她衣衫襤褸，露出大片雪白肌膚，春光大泄，引人入勝，叫男兒血脈噴張。

喬絲柳則一路追擊。

好景不長，她的對手忽然嬌喝一聲，

從背後凝聚出又一對纖細手臂。妙音仙子等若有了四隻手。

四隻手防護起來，立即讓妙音仙子穩住腳跟，防備那些柳條猛攻，綽綽有余。

喬絲柳不禁在心中暗歎一聲。

這是仙道殺招——妙手，妙音仙子的招牌殺招，對此喬絲柳一清二楚。

她之所以一陣搶攻，就是想打妙音仙子一個措手不及，始終保持壓迫，讓她難有節奏。

但結果是喬絲柳的戰術失敗了，終究還是讓妙音仙子施展出了這一招。

妙音仙子盡管遭受強da的外在壓迫，但她不像是趙憐雲這等新嫩，妙音仙子沒有失誤，頂住了壓力，終於將自己的殺招成功地施展出來。

這施展成功，頓時改變了戰局。

喬絲柳慢慢向後飄飛，直接停下了強攻，而是緩慢撤tui，依托半殘蠱陣，打算打持久戰。

她之前追擊妙音仙子，已經遠離超級蠱陣，此刻回歸，乃是明智之舉。

“現在換我來了，絲柳妹妹可要承受住了呀。”妙音仙子嘴上笑著，目光卻極為陰沉。

四隻手，開始各自掐動指訣。

細白如蔥的手指頭，繚繞出令人眼花繚亂的光影。

叮叮當當……

咚咚鏘鏘……

隨著指訣掐動，每一次手指頭的碰撞，都能發出悅耳的脆響。

脆響聲激蕩周圍，掀起一陣陣小巧的半透明的音波，肉眼可見。

音波迅速泛濫，以妙音仙子為中心，很快就擴散到方圓數百步。

半殘的第三層蠱陣，在小巧音波的摧殘下，崩潰的速度迅速拔升，陡然加劇數倍。

音波迅速出現，又驟然消散。

喬絲柳面露凝重之色，加緊防護，柳枝一條條，繞著她全身箍著圈子。

雙方戰鬥陷入僵持。

而在另一處缺口。

商家蠱仙商乖離，懷抱雙臂，堵住缺口，望著黑樓蘭。

他面露傲慢不屑之色:“區區六轉蠱仙，也敢來攻，真是不知死活。也罷，就先殺了你，再去支援其他同道。”

說著，他直接消失在原地。

下一刻，他便出現在黑樓蘭的背後。

然後，他伸出右手，右手陡然間變成白骨怪爪，狠狠向黑樓蘭的後背抓去。

噗嗤。

一聲輕響。

白骨怪爪撕開黑樓蘭的防護手段，狠狠刺入她的後背，一抓之下，鮮血飆飛。

黑樓蘭怒吼一聲，上身猛地回旋反擊。

商乖離再次消失在原地，下一刻重新出現在殘陣下。

黑樓蘭反擊不中，痛得低吼一聲，面容都有些扭曲，在她的背後，出現五道深可見骨的傷痕。

商乖離露出不屑的嘲諷之色:“就這點功夫，下一擊，我就能要了你的命……怎麽?”

忽然間，他面色大變。

白色的骨爪上，黑樓蘭的血肉竟然燃燒成了火焰。

火焰極其奇特，越燒越旺，轉眼間，就覆蓋了商乖離的整個右手。

“這麽簡單就中計了啊。”黑樓蘭笑出聲來。

仙道殺招——血肉盛炎！

……

“龍人?”一個大鼻孔的中年蠱仙柴火熊，坦露上半身，虎背熊腰，渾身肌肉通紅，仿佛被烤紅的炭火。

他每一次呼吸，鼻孔中都有火星四溢。

他粗壯豪邁，大大咧咧，立足原地，遮擋著身後的偌大蠱陣缺口。

“你倒是有點見識。”白凝冰面色平淡如水，緩緩伸展她的右臂，芊芊玉手上寒氣四溢，灑下陣陣晶瑩雪花。

砰！

柴火熊猛地頓住，迸發出一聲巨響，地面頓時坑陷下去，而他整個人宛若射出來的炮彈一般，狠狠地向白凝冰撞去。

“吃我一招！”柴火熊在半空中怒吼，大量的火焰從他的鼻孔、口中，甚至是毛孔中噴湧而出。

轉眼間，火焰熊熊燃燒，充斥白凝冰的視野。

白凝冰目光冷冽，沒有的閃躲，一眨不眨地盯著越發接近的柴火熊。

她嘴角微翹，反而興奮地低嚀一聲:“來的好。”

話音未落，她竟悍然反衝過去！

她身姿和柴火熊對比起來，就渺小得多，此刻對撞，好似飛蛾撲火。

轟！

劇烈的爆炸。

雙方的攻伐威能在半空中僵持，將這片小戰場直接分割成兩個部分。

一半火焰，一半冰霜，絕然不同，相互對立。

火焰處火舌繚繞，有焚燒萬物之勢，而在對面冰霜凝結，天寒地凍，要凍殺千萬生靈。

火焰燒不化冰霜，冰霜也凍不住火焰，兩者不分勝負。

旋即火焰消散，冰霜沉凝，露出兩個被分別包裹的兩個身影。

白凝冰立足原地，龍瞳中閃爍著興奮和專注的光。

而另一邊，原本氣勢十足的柴家蠱仙，居然踉蹌後退幾乎，難以置信地盯著白凝冰:“不可能，你明明只是六轉蠱仙而已！”

白凝冰嘴角咧開，露出森白的牙齒:“剛剛還誇你見多識廣，看來你……真是不經誇！”

剛剛說到“你”的時候，白凝冰開始衝鋒。整句話說完，她已經殺到了柴火熊的面前。

她猛地躍上半空，然後右臂高高舉起，宛若降世的雪中神明，帶動無邊風雪，神威凜然，不可侵犯。

隨後，白凝冰的右臂，宛若利刃巨刀，照準柴火熊狠狠劈下！

……

“白兔你這個賤人，給我納命來！”武遼大吼，雙目充斥血絲，滿是怒意和仇恨。

雖然他平日裡和武安不對付，彼此都看不慣對方，但到底都是武家蠱仙。

如今白兔殺死了武安，武遼夾帶仇恨撲出，想要為武安報仇。

可惜的是，性情激變之後的白兔姑娘，不，應該說是黑莬，修為竟然突po到了七轉，並且戰力大有上漲。

武遼不過六轉蠱仙，根本拿白兔姑娘沒有辦法，反而自身岌岌可危。

“退下吧，武遼，你不是她的對手。”方源攔下想要再度攻擊的武遼，他目光帶著冰寒殺意，擋在白兔姑娘的面前。

ps:第五更。未完待續。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。