“咯咯咯。”黑莬發出怪笑之聲，原本可愛的容顏竟是扭曲猙獰之色。她原本單純清澈的雙眼，此刻充斥陰險的光，眼袋深重，仿佛連續熬夜了半個月。眼影濃厚，像是兩片黑色的蝶翼，從眼角出延伸出去，一直斜插入鬢。

模樣雖然沒有多少改變，但是陰險狠辣，氣質大變，和之前的單純可愛軟弱，完全是一個天一個地。

“白兔真傳……有點意思。”方源周身綻射光輝。

光輝消散之後，方源已經化作一頭巨龜。

仙道殺招——卜卦龜變化！

噗。

七轉陣道蠱仙池規大吐一口鮮血。

“該死，該死！”他口中咒罵不休，眼珠子死死瞪著前方，在那裡懸浮著仙蠱的屍體碎片。

這隻仙蠱原本就因為左夜灰的攻擊，而受到了創傷。

剛剛，池規想要催起超級蠱陣第二層的時候，這隻仙蠱終於到達了承受的極限，猛地崩潰。

蠱陣催動失敗，甚至會引發連鎖反應，讓其他仙蠱承受傷害。

池規連忙以身代之，主動用自己的身軀來承擔蠱陣崩潰的反噬，終於保住了這座蠱陣。

但是他卻已經身受重傷。

“情況嚴重嗎?”巴德連忙上前查看。

池規強咽下口中的鮮血，滿臉蒼白，宛若死人:“非常嚴重！這隻毀掉的仙蠱，是支柱之一。第二層蠱陣共有蠱蟲三十多萬，但這樣地位的仙蠱，一共也只有四個。我們必須找到替代品，然後講第二層蠱陣催動起來。這套蠱陣是層層遞接，沒有第二層蠱陣的話，最中心的第一層蠱陣，也就無法確立。”

頓了一頓，池規滿臉焦躁地呼喝:“誰還有土道仙蠱，快拿出來給我。現在是生死攸關的時刻！”

在他身邊，巴圈風和巴德無奈地對視一眼。

前者是風道蠱仙，後者巴德則專修木道，兩人手中並沒有土道仙蠱。

池規為自己療傷，巴德和巴圈風連忙一個個地去詢問。

之所以一個個去詢問，自然是想盡量地隱瞞住這個壞消息。畢竟心態也會影響戰鬥力，此時情況越少人知道越好。

好在五域當中，土道蠱仙的數量，通常是南疆最多。

很快，就有多人表示，願意貢獻出自己的土道仙蠱。

池規挑選了一下，這些土道仙蠱都不是好選擇，但他只能矮子裡挑將軍，勉強選擇了一個和原來的土道仙蠱最為接近的。

池規傷勢未愈，但他卻不管不顧。

“接下來，我要全力推演，盡快地想出將這隻土道仙蠱，加入整個蠱陣的方法。我的安全，就交給你們了。”

這個舉動，毫無疑問，是非常冒險的，等若是將自己的性命，完全交托在別人的手中。

但池規一臉堅毅之色，毫無猶豫不決。

他知道，自己已經毫無退路可言，必須爭分奪秒，必須賭一場！

巴德滿臉凝重之色，緩緩點頭:“我答ying你，必定會拚死護你周全。就算是左夜灰來了，也須得先從我的屍體上跨過去。”

這是真話，並不是矯情虛偽。目前這種情況，縱然巴德戰力很強，但也難以對抗左夜灰，基本上無法改變戰局。

他可不是鳳九歌，也不像方源那樣，擁有逆流護身印。

巴德更不知道，武家的一座仙蠱屋，正在趕來的路上。

但自從影宗強襲開始，他就第一時間，動用信道手段，通知了巴家。

和他一樣做的，還有其他各家蠱仙。

固守待援，這是巴德等人心中唯一的生路了。

就這樣，池規集中全部精神和注意力，全力蠱陣。

而作為戰力公認最強的巴德，總領陣線，調遣防守。如今武家、喬家這塊出現了狀況，威望降至谷底，巴家的巴德成為了最適合的首領人選。對於這個機會，巴德也當仁不讓。

作為保護池規的最強力量，他居於後方，掃視戰場。

總體而言，正道的防線還是穩定的。

正道的蠱仙精銳，依托半殘的蠱陣，能夠及時的後撤。

而魔道蠱仙們來勢洶洶，但是真正的強者並沒有多少。並不是說南疆沒有魔道或者散修的強者了，而是在此之前的義天山大戰中，已經狠狠地損失了一批。

雖然在那場大戰中，正道同樣損失不小。但相比較魔道，正道更加穩定，它擁有大量資源，栽培出蠱仙強者更加容易。

可以想見，除非特殊情況發生，按照這種趨勢發展下去，接下來的一段時間裡，南疆正道一定會大大壓過魔道和散修。

巴德的目光在妙音仙子、黑樓蘭、白凝冰這三片戰場稍微停留了一下，其余人一掃而過，最終停在方源的身上。

“武遺海。”他心中默念出這個名字，升騰起一股感慨。

曾經他多麽想壓過武遺海，給武家一個好kan。但是現在卻要彼此同舟共濟，巴德雖然野心十足，早就想要取代武家，令巴家發揚光大。但是此刻大敵當前，他並不介意和武遺海並肩作戰，這點包容胸襟他還是有的。

當然，這只是暫時的不計前嫌，等到眼前的危局過了，巴德必定會秋後算帳。

這件事情發生了，巴德可算是抓住了方源的痛腳。在此之前，武家、喬家發生意外，巴德一直忍耐，並沒有利用仙緣生意這個把柄發難。他把這個把柄一直保留到現在，終於有了可喜的結果。

黑莬不斷跳躍，身法靈活至極，閃過無數金剛念頭。

心性大變之後，這位曾經的白兔姑娘，居然使出了暗道手段。

不僅如此，她原本六轉的修為，居然突變到了七轉，簡直是不講道理！

不過她躲閃得再快，也只是比方源的念頭快一線。

今日不同往日了。

若是方源剛剛掌握金剛念仙蠱的話，說不定拿這位黑莬沒有辦法。但是此刻此刻，方源已經操練純熟，念頭紛紛如雨，一齊襲去，相互配合，仿佛一張厚實密集的火力網，黑莬能躲避一時，終究仍舊要被方源的無數念頭籠罩。

仙道殺招——牆角虎！

發覺自己處於下風，黑莬身上氣勢陡然一爆，足尖輕輕地在地面上一點。

黑色的水液，迅速在地面上擴散。

一息的時間之後，黑水擴張到了池塘大小。

兩息之後，黑水沸騰起來，咕咕冒泡。

三息之後，從黑水中躍出一頭駿馬大小的壁虎。

這隻壁虎渾身幽暗，眼眸波光粼粼，並非真實，而是純粹由暗道殺招凝聚融匯。

壁虎速度極快，撒開四肢，行進如風，一頭栽在黑莬的腳底，載著她四下飛奔。

和黑莬相比，已經變作卜卦龜的方源，顯得十分笨重。

他自從變化之後，就一動不動，堵在身後蠱陣的缺口邊上。

不過雖然方源本體沒有變動，但是他催發出來的那些念頭，形如小龜殼的金剛念頭，卻是靈活至極，密密麻麻，圍繞著卜卦龜巨大的身軀，上下飛舞，左右旋轉。

戰鬥開始之後，方源就在拚命催動剛背殺招。

小龜殼念頭飛速暴漲，方源行事非常穩重，他先用這些念頭，將這裡牢牢遮護住，然後才用越來越多的小龜殼念頭，向外擴張。

黑莬站在黑色壁虎的身上，進退自如，但卻咬牙切齒。

表面上看，她速度有著巨大的優勢，佔據場面上的主動。但實際上，她必須跨越方源的阻礙，攻入殘陣缺口，打通殘陣。

方源卻是牢牢擋在她的進攻路線上。

黑莬忽左忽右，不斷試圖向方源本體衝刺。

她積極調動這些小龜殼念頭，好幾次都故意露出破綻，但方源似乎不中計，把自己守得四平八穩，不斷將黑莬驅趕向外。

方源有些忌憚黑莬的殺手鐧。

雖然方源不知道那一招的名字，但卻目睹了武安在悄無聲息的情況下， 中招後，全身化為一灘黑水的情景。

“黑莬的那一招，是為我準備的。”

“她要求見我，但是被我拒絕之後，值得在武安的身上用了。”

“這就說明，這一招的攻擊范圍比較狹小，很有限。就像是暗歧殺，雖然氣息內斂，殺傷力強da，但是弊端也很明顯。”

方源身邊的念頭越來越多，小龜殼不斷旋轉，看得讓人眼皮子都發麻。

黑莬不得不連續後撤，看著這麽多的小龜殼，她氣得胸膛不斷起伏。

“老烏龜這個變化，還真的很適合你啊，武遺海大人。”她忽然又笑起來，流露出殘忍的殺意。

“不過，你可別以為我的手段，就止步於此了。嘗一嘗這招吧！”

說著，黑莬張開櫻桃小口，對準方源的方向，吐出了她的小舌頭。

她的小舌頭很可愛，鮮紅色澤。但是她的嘴唇卻是漆黑如墨，黑唇紅舌，形成鮮明的對比。

舌頭一吐一縮，速度飛快的快。

好像是俏皮的鄰家女孩，在扮可愛的鬼臉兒。

但方源卻感覺背部一麻，受到了強烈的傷害。

他連忙扭轉龜頸，掉轉龜.頭，往後一瞧。他發現自己的背殼上，多出了一個小洞。

這個小洞，只有臉盆大小，和龜殼偌大的體積相比，完全不值一提。

但是它卻非常的深，而且傷口不斷地向外蔓延擴張，整個洞口都在向外冒著嫋嫋的黑色煙霧，並且發出嗤嗤的響聲。

ps:第六更，好累，有點更不動了，眼睛有點花。未完待續。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。