方源心頭頓時一震。“這是什麽殺招?！”

“卜卦龜最硬的地方，就是它的龜殼，但是居然承受不住這招的傷害。”

“即便我這至尊仙體，有著道痕之間不互斥的特性。依照太古荒獸的皮糙肉厚，也竟然落得如此結果?”

黑菟戰力之強，出乎方源意料之外。她的這個手段，十分詭異，竟然連卜卦龜的防禦，都有點撐不住。

想到這裡，方源再不敢保留，連忙調動七轉仙蠱防備。

這隻律道仙蠱，已經被方源成功地添加進了殺招剛背之內。

當即，原本的剛背殺招停住，全新的剛背殺招徐徐催動起來。

呼。

一陣風憑空產生，卜卦龜氣勢大變。

全新的剛背殺招，采取了大量的宙道凡蠱，這些蠱蟲帶來的效果，就是削除了防備仙蠱本身單獨使用時的十息弊端。

因此，剛背殺招一旦催發成功，防備仙蠱就能立即起效。

小龜殼念頭猛地膨脹一圈，變得更加碩大，與此同時卜卦龜本體，開始閃爍如鐵般的光暈，顏色也漆黑深重了一分。

黑菟見此，面容微微一變，伸出舌頭再舔。

雙方距離遙遠，但隔著這麽長的距離，方源仍舊遭受到了攻擊。

龜殼上再度出現了一個坑洞，但是這一次，坑洞只有成年人的拳頭大小，傷口淺薄，並無黑煙繚繞升騰。

另外之前的那道傷口，黑色的煙氣也已經消散，傷口擴散的速度大大減緩。

黑菟冷哼一聲，很不甘心，口中低喃:“既然如此，那我就攻擊這裡！”

下一刻，方源隻感覺自己的龜.頭驟然一麻。

隨即，劇痛襲來，並且還有酥麻之感，夾雜其中。

傷勢不輕。

方源連忙將龜.頭縮進殼中去。

“該死！”黑菟見到這一幕，頓時氣得雙眼要噴火。

方源很賴皮，不僅是龜.頭，他還將四肢和尾巴，都縮進殼中去。

隻留下小龜殼念頭，在不斷地旋轉，而且數量不斷增長，又將防守的強度和范圍，提升一層上去。

黑菟連續舔龜殼，但收效一點都不大。

她陷入困境，終於拿方源沒有辦法。

武遼一邊療傷，一邊觀戰，看到這一幕，很很地汗了一下。他不禁心想:“就這樣，武遺海大人要給武安報仇雪恨，該等到何年何月?”

巴德冷哼一聲，也有些不滿。

別的缺口，打得水深火熱，方源這裡卻是慢條斯理，不溫不火。

方源龜縮起來，非常愜意。

他迅速思考，琢磨黑菟的這記殺招。

任何的殺招，往往都有指向的能力。就比方說一個火球殺招，火球催發出來，凝聚在手心中，最終要飛出去，才能有殺傷效果。

但是飛到哪裡，哪個方向，哪個目標，就需要殺招中包含相應指向的能力。

只有指向哪裡，火球飛到哪裡。

指向能力一般的話，火球就是直線飛行。脫離手心之後，就不能操縱和修改它的飛行方向了。

若是指向能力強一些，火球可以曲線飛行。脫離手心之後，還能略微地調整一下它的飛行角度。

更強一些，火球可以自行追蹤目標。

“黑菟的這記殺招，一定也有指向的能力。”

“它雖然不像火球那樣明顯，攻擊發出後，無形無質。但是缺乏指向，是不可能的。因為它顯然不是范圍殺傷，而是集中一點的傷害。”

“那麽它是如何指向的呢?是通過視覺嗎?”

想到這裡，方源立即分心他用，催動蠱蟲，卜卦龜的身邊迅速出現一股濃霧，將卜卦龜牢牢籠罩其中。

“這個武遺海，又想搞什麽鬼?哼。”黑菟懷疑方源要使出其他仙道殺招，立即伸出舌頭，遙遙對準方源，舔了一下。

方源再次中招。

“不是視覺嗎?難道是氣味?”

方源再用手段，霧氣陡然間變得極臭無比。

離得比較近的武遼，聞到氣味，頓時面容扭曲，連忙催動蠱蟲，進行內呼吸。

臭氣飄散在空氣中，很快逸散開來，惹得其余戰團紛紛投來目光。

“這個武遺海，居然在嘗試破解對方的殺招。”巴德雙眼精芒一閃，看出了方源的目的。

他冷哼一聲，心中更加不滿。

一般當場破解敵手殺招的可能性很小，要不斷地試驗，就算勘破原理，也未必有相應的仙蠱或者手段來實施。

嘗試破解殺招，一般是一對一的長久僵持作戰。

“現在這種緊急的情況，他居然還有閑情逸致來破解殺招?哼！有手段，直接把對方強殺了才是正理！”巴圈風卻是直接將心中的不滿說出來。

巴德充耳不聞，此時此刻，不是鬧矛盾內訌的時刻。

黑菟猶豫了一下，再次伸出舌頭，對準方源舔一下。

方源的背殼上再次出現了一個坑洞傷口。

方源忽然靈光一閃:“我明白了，很可能是味覺的指向啊。”

一般而言，味覺需要舌頭親密接觸來體驗。但是蠱仙的舌頭，在仙蠱或者殺招的效用下，隔空嘗物，也並非難事。

“每次發動，黑菟都要伸出一下舌頭。”

“她和影宗攪在一起，影宗則掌握著食道真傳。也只有如此偏門的流派，才能對我這般防禦深厚的卜卦龜變化，有著奇效。”

“試驗一下。”

卜卦龜慢慢的通體發紅，尤其是背殼，仿佛是燒紅了的鍋底。

黑菟伸出舌頭一舔，立即抽了一口冷氣:“嘶……好燙！”

卜卦龜的紅色消散下去，空氣中飄出一股怪味。

黑菟伸出舌頭一舔，差點被齁得嘔吐出來，眉頭緊皺:“好鹹！”

卜卦龜再生微妙變化。

黑菟終於不再嘗試。她看出來方源的用意:“這家夥！居然在嘗試破解我的殺招，而不是想要催動什麽仙道殺招。可恨！！”

黑菟之前覺得:卜卦龜身上的這些變化，很有可能是方源催動仙道殺招的前奏。

所以，她三番五次進攻，企圖破壞和干擾方源催動殺招，一旦干擾成功，反噬傷害定能讓方源受傷。那麽她對這個烏龜殼障礙，就有跨越的希望了。

“這種情況下，他居然有閑工夫來嘗試破解我的殺招?！”方源的舉動，有違常理，畢竟此時戰場爭分奪秒，誰有如此閑情逸致。

不過也正是因為這一點，才讓黑菟中招。

意識到這一點後，黑菟立即停用這一殺招，而是改為其他手段遙攻。

她左右揮拳，黑青拳勁穿梭在煩雜的小龜殼念頭中，有的被小龜殼念頭聯合剿滅，也有的擊破沿途的小龜殼念頭，打在卜卦龜的龜背上。

雖然傷害微乎其微，但每一次拳勁集中，方源整個身軀都忍不住顫抖一下。顯然，這個仙道殺招中摻和進了律道的蠱蟲。黑菟如此干擾方源，防備他催動仙道殺招，的確是好手段。

“的確是味覺麽。”方源的龜.頭，始終縮在殼裡。

盡管嘗試有了結果，但是距離破解黑菟的這一殺招，還有極長的距離。

方源卻不急躁。

黑菟已經不再使用這一招，單純的拳勁干擾，對於方源而言，無關痛癢。

因為武遺海的這個身份，還有手段，明顯都是攻弱守強。

黑菟防備方源的攻伐殺招，其實是多慮了。方源的確是強da的攻伐手段，但是礙於身份，他不能用。一旦用出來，他就會惹來極大的懷疑，身份距離曝光就不遠了。

於是這處戰鬥的節奏，再次緩慢下來。

方源不想進攻，或者說拿不出有效的手段來進攻，而黑菟則攻不破方源這個縮頭烏龜。

這麽一段時間過去，方源身邊環繞著的小龜殼，已經上漲到了十萬的規模。

黑菟感到自己無從下手，龐巨的小龜殼，數量驚人，已經變成戰線中惹眼矚目的景象。

巴德瞧著方源的目光越加冰冷，他終於忍不住傳音:“武遺海，我聽聞你還有其他兩項變化。此時此刻，你還留手存力做什麽?趕緊殺掉你的對手，支援其他仙友！或者說，你和這位白兔真的有什麽關系?你下不去手?”

方源聽到巴德的傳音，理都不理他，就當沒聽到。

巴德久久得到回應，氣得暗暗咬牙，瞧著方源的目光越加陰冷。

方源在琢磨自己的處境。

“影宗肯定是要營救幽魂本體，所以強攻這裡。”

“他們控制了左夜灰，但控制程度應該有限，還有一位八轉蠱仙紫山真君沒有現身。”

“正道這邊擁有超級蠱陣，可以守護一段時間。只要拖延一定的時間，必然會有八方的支援，四面的援軍。”

“而我擁有逆流護身印，可抗八轉。實力不上不下。”

“紫山真君乃是智道蠱仙，怎可能沒有後手?正道的這些蠱仙，也遠遠沒有到達山窮水盡的地步。”

“我還是隱藏身份，等到時機渾水摸魚。說不定這一次，我真的能摸到一頭大魚！”

方源越是琢磨，越發現自己大有機會。

他有這樣的實力，但必須等到恰當的時機。

影宗是他的心腹大患，他一直想要追殺，將其除盡。可惜方源追殺的次數也不少了，都沒有成功。不是他不努力，也並非他態度不堅決，而是影宗這群人的確是人中龍鳳，各個精英。

但現在，無疑是個絕佳的機會。

ps:第七更。未完待續。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。