方源原本覺得已是追殺無望，沒想到影宗居然自己將這個寶貴的機會，送到方源的眼前來！因為至尊仙胎蠱，影宗是絕對不會繞過方源的。不把影宗鏟除，留給他們發展的機會，說不定方源將來就是馬鴻運的下場。

鏟除掉影宗，誰能知道方源的身份?將這個大麻煩消滅在萌芽當中，當然是方源的最佳選擇，而且連運的弊端也能順便解決。

然後慢慢發展，偷偷用夢境潛修，借助至尊仙竅，方源擁有全天下最佳的發展基礎！

等到五百年過後，方源的實力必定今非昔比，不管是修為、戰力，還有擁有的財富，都將難以想象！方源還並不知道，天地易變，大時代已近在眼前。

隨後在五域亂戰中，渾說摸魚，甚至強攻硬打，說不定天庭都拿方源無可奈何。

情況發展得好，修行到九轉之後，那麽距離永生的目標就更進近一步了。

這就是方源的修行計劃，很務實。

現在鏟除影宗的絕世良機，就擺在方源的面前，方源怎可能放過?

關鍵影宗還不知道方源就在這裡。

方源處於暗中。

誰知道武遺海就是他?正道無人知曉，就連他名義上的親哥哥武庸，都被蒙在鼓裡呢。

不得不說，鏟除武遺海，冒充他加入武家，真是一步妙棋。

雖然有風險，但沒有這一步，方源怎可能迎來這樣的機會?

方源當然要把握住。

“說不定這一次，我還能俘虜幽魂本體！”

“有了幽魂本體，搜魂拷問，就能得到幽魂魔尊生前的一切修行記憶和經驗。他的種種魂道經驗，他的經歷和眼界，他在生死門中的各種體驗。無數的蠱方、殺招、秘聞……”

別的不提，最讓方源動心的，就是引魂入夢殺招。

有了這個殺招，再配合他本身的解夢手段，還有膽識蠱，在夢境探索方面，方源將牢牢佔據天下第一的位置，佔盡巨大至極的先手優勢，將全天下的蠱仙和勢力都狠狠地甩在身後，哪怕是天庭，也要在方源的屁股後面吃灰！

叮叮叮！

音波如密集的漣漪，泛起在喬絲柳的周圍。

妙音仙子的手臂已經增添到了六隻，手指掐動，掀起曼妙多姿的光影，攻勢較之之前，又翻了一番。

喬絲柳卻也守得四平八穩。

她的整個瞳孔，都轉變成了玉瞳，一頭烏黑秀發，變作根根細柳枝，垂至腰間。

兩位南疆的著名仙子，仍舊在僵持當中。

……

“該死，擋不住了！逃！！”一位魔道蠱仙眼眸中閃過一絲駭然之意，轉身後撤。

轟！

強大的氣場，在他背後猛地降臨。

“膽小如鼠的家夥，給我死吧！！”一位正道蠱仙大吼，伸出大手，一把抓住魔道蠱仙的腦袋。

隨後，電閃雷鳴，道道深藍電光，籠罩這片戰場。

電光持續片刻後，徐徐消散。

正道蠱仙手中抓著的對手，已經化為焦炭骷髏，勉強能看出人形。

“哼，不自量力的老鼠，居然也敢在我翼黑霆面前叫囂。”正道蠱仙松開大手，魔道蠱仙的屍骨，立即摔落在地，化為一攤黑色碎塊。

……

“諸位的攻勢，就只是這樣子嗎?”一位身材欣長，鼻梁高挺，身著戰甲的正道蠱仙，帶著一臉的冷酷，失望地道。

“別說大話！”

“鐵家的鐵心劍，你不是一直被我們壓在下風嘛。居然還好意思……呃。”

圍攻鐵軍劍的三位蠱仙正要冷嘲熱諷，忽然面色齊變。

一股衝天的氣勢，猛烈鋒銳至極，

從鐵心劍的身上猛地爆發出來。三位蠱仙連連後退，全神戒備。

周圍風浪卷席，掀起身上的衣袂飄揚，鐵心劍卻非常平靜，他甚至緩緩地閉上雙眼，徐徐出聲道:“沒有用的，你們的招數我都已經看過，你們的弱點已經徹底敞開在我的眼前，毫無遮掩。”

“放你娘的……”一位蠱仙出聲咒罵，但他沒有說完，忽然全身狠狠一顫。

噗噗噗。

三聲輕響，三道劍氣一閃即逝，快得讓人幾乎以為出現了幻覺。

人頭飆飛，剛剛還圍攻著鐵心劍的三位蠱仙，皆被梟首，生機盡滅。

……

“哈哈哈！”黑樓蘭狂笑，身上傷勢恐怖。

商乖離有七轉修為，此刻看著黑樓蘭卻是滿臉駭然之色，再無之前的輕松和輕蔑。

“不愧是北原蠱仙，真是嗜戰如狂。”商乖離雖然不甘心，但身上的傷勢已經逼近了他心中的底線。

“撤。”這個念頭，剛剛在他腦海中閃現。

黑樓蘭好似察覺，露出嘲諷的笑容:“你以為你還能逃到哪裡去?”

“什麽意思?”商乖離頓時覺得嚴重不妥，一股強烈的危機感籠罩他的心頭。

呼。

一蓬火焰，從他的口中噴湧出來，旋即又從他的眼眶、耳鼻等竅，蔓延而出。

熊熊燃燒！

一瞬間，商乖離就化為了一團人形火炬。

臨終的慘叫聲回蕩在戰場上，淒厲無比。

黑樓蘭目光冷冽:“七轉又如何?”

……

“快，快，再來一個支援！”柴火熊一邊後退，一邊大喊。

相比較之前的強勢，他此刻已經鬥志淪喪，眼中充斥著恐慌。

在他面前，龍女白凝冰緩緩踱步，一步步逼近。

她容貌極美，動人心魄，但在此刻的柴火熊看來，卻是危險至極，恨不得立刻脫離戰場。

但此時此刻，這樣的局勢，獨自脫離戰場，豈不是送到左夜灰嘴巴裡嗎?

柴火熊只能硬著頭皮迎戰。

白凝冰的戰力比黑樓蘭還要更強。因為她的白相真傳，一切的冰雪道仙蠱，正好和她北冥冰魄體相吻合。

而黑樓蘭雖然是大力真武體，但是卻用的炎道仙蠱，她的大姨媽的炎道手段，並未多少道痕的加持。

柴火熊已經請援過一次，但是援兵早已被白凝冰斬殺。

當然，白凝冰也付出了一定的代價。

巴德總領全局，聽到柴火熊的喊聲時，他早已經關注到這片戰場。

“鐵心劍仙友，請你前往支援柴火熊。”巴德思考了一下，傳音出去。

“好。”鐵心劍立即飛升上空，向著白凝冰這片趕去。

他氣勢驚人，立即引起白凝冰的重視。龍瞳猛地縮成針尖大小，一記仙道殺招當即醞釀起來。

“是強援到了。”見到鐵心劍的身影，柴火熊心中大感喜悅。

但就在這一刻，白凝冰抓住他心神松懈後的破綻，醞釀的仙道殺招暴射而出。

“我要你死！”遲來一步的鐵心劍，怒氣勃發。他只能眼睜睜地看著柴火熊被凍成人棍，隨即崩散成無數的冰塊碎片。

白凝冰卻是笑了笑，面色仍舊平淡，她看向鐵心劍，語氣從容:“我殺的這一招，喚做冰崩殺。你也想要試一試嗎?”

……

“柴火熊犧牲了，這個龍女雖然只有六轉修為，但是戰力絕對是七轉中的一流。”巴德心中一沉。

他迅速掃視戰線一遍，總體而言，防線還是在的。

正道方面佔據優勢，盡管依靠的是半殘的第三層蠱陣。

雖然有犧牲，但是影宗一方，陣亡的蠱仙更多，並且他們士氣大減，已有動搖的跡象。

“對方真正的強者，只有四位。分別是白兔姑娘、妙音魔女、龍女還有那個炎道六轉黑樓蘭。只要除掉他們任何一個，就能對他們的士氣產生重大的打擊。”

想到這裡，巴德再次將目光集中在方源的身上。

方源變化的卜卦龜，還停留在原地，四肢頭尾仍舊縮在殼裡。反觀小龜殼念頭，已經擴張到了三十萬的規模，橫霸了一片戰場，而黑菟已經被驅趕到更遠的位置了。

巴德氣得再次冷哼一聲，向方源傳音:“武遺海！你不要再防守了，身為武家蠱仙，居然一點勇武血性都沒有嗎?怕死成這種樣子?我告訴你，你現在在整個戰線當中的角色相當重要，你是最有希望成為這場混戰的突破口。只要你殺掉黑菟，支援其他地方，立即就能引發質變，改變雙方的戰力平衡！”

方源:“……”

卜卦龜沉默地像是一座山，仍舊毫無反應。

“可惡，這個家夥，到現在還這種樣子，簡直是不可理喻！”巴德咬牙切齒，鬱悶不已。

“好了。”這個時候，他身旁的池規忽然睜開雙眼，從地上站起身來，一臉喜悅之色。

“成功了嗎?”巴圈風興奮地問道。

“是的。我已經推算成功，接下來就是組並蠱陣，並將第二層正式催動起來。這座超級蠱陣，越是內層，防禦威能越高，擋住灰夜，並非難題。”池規點頭道。

“很好！”巴德聞言，狠狠地松了一口氣。

他又瞧了一眼遠處的左夜灰。

這頭傳奇太古荒獸，還是有些萎靡不振，停留在原地沒有動彈過，並且仍舊在喘著粗氣。

在巴德心中，他最擔心的就是這頭傳奇太古荒獸。他心中的壓力，絕大部分都是來自於它。

“情勢在向有利於正道的方向發展啊。”巴德感到喜悅和欣慰。

方源卻遠沒有他這麽樂觀。

“紫山真君一直到沒有出現，到底在搞什麽鬼?”方源越來越提心吊膽。

ps:第八更！謝謝大家捧場了。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。