就在義天山遺址，圍繞著超級蠱陣，正魔雙方展開廝殺的同時，另一處的戰鬥終於落下了帷幕。玉清滴風小竹樓毫發無損，熠熠生輝，靜靜地漂浮在半空中。

囊天括地的紫血先河陣，已經要瀕臨崩潰，血河不再，只有一團團的猩紅血液，散亂隨意地漂浮在紫黑之色的空間中。

玉清滴風小竹樓前，七幻魔仙被拘在一個風球當中，逃脫不得，只能束手就擒。

戰局已定。

“讓我看看你的真面目。”武庸仍舊毫發無損，眼眸中綠意一閃即逝。

瞬間，籠罩在七幻魔仙全身的彩色華光，如雲遇風，驟然消散。

他的真面目曝光。

在場的三位正道蠱仙，俱都一愣。

喬志材眼眸微瞪，失聲道:“姚耕?”

原來這位七幻魔仙，不是他人，正是超級勢力姚家的一份子，蠱仙姚耕。

他本是和武藝髯為了爭奪驚豔仙的遺澤，而展開切磋。在第五次的時候，忽然和武藝髯一同身亡。

他在姚家的命牌蠱破碎，誰都以為他已經死了。

但是沒想到，他居然就是七幻魔仙！

“好，好得很。原來姚家居然是藏汙納垢之所。”鐵面神聲音冰冷。

姚耕苦笑:“這只是我個人的行為，和我姚家無關。”

武庸見到至死都要維護自身家族，並非是想象中的魔性深重，不由疑道:“你是如何思想，膽敢設局陷害我等?”

姚耕臉上的笑容更加苦澀:“我說過了，我只是一個小人物。或者更準確的說，我只是一個棋子，受人擺布，我也是被逼無奈，和家族無關。”

武庸面色微沉:“那你告訴我，擺布你的就是之前出現的那位八轉蠱仙嗎?將他一切的情報都告訴我。”

姚耕哈哈大笑，眼淚卻滾滾流下:“如果我說，我也根本不了解那人，甚至我和他接觸的時間，比你們也長不了。你信嗎?”

鐵面神插口道:“是因為七幻真傳的緣故嗎?”

姚耕點點頭，神情悲苦。

鐵面神歎了一口氣:“要接收七幻真傳，就必須首先接收一份信道盟約。我族分析過，認為這是一個陷阱。然而又讓人不解的是，許多七幻真傳的繼承人，終身都沒有履行過那份信道盟約。看來你是第一個受害者了。”

說到這裡，武庸、喬志材頓時了然。兩人看向姚耕的目光，也帶著一絲憐憫之意。

“事到如今，還有什麽好說的。成王敗寇，要殺要剮，隨你們的便。”姚耕虛癱，已經完全淪喪了鬥志。

“那位八轉蠱仙在哪裡?”武庸又問，他感到不妙。

姚耕知無不言言無不盡地道:“我和你們一樣，也以為他一直藏身於陣中某處。結果等到你們發現最關鍵的陣眼，甚至俘虜了我後，我才明白，他已經早就不在這裡了。”

武庸聽到這裡，心中的不妙感覺越發濃鬱。

他斷喝一聲，將姚耕禁錮，關押在小竹樓中，隨後催動這座仙蠱屋，迸發恐怖的攻伐威能。

轟隆！

紫血先河陣被武庸攻破，露出藍天白雲。

三位蠱仙重見天日，一瞬間，喜色還未浮現在臉上，各個身軀微震。

“不好，原來已經過了這麽多時日！”

“這座紫血先河陣，不僅包含智道、血道、虛道、信道的奧妙，而且還夾雜宙道手段。”

在這座蠱陣中，三位蠱仙的時間觀感，都暗中受到了影響，導致產生錯覺。

就算是武庸也中了這個暗算。

他一直以為，他在紫血先河陣中的時間，並不長。

但是破開蠱陣之後，

他這才驚覺，原來已經過去了這麽多時日。“不好！看來那位八轉蠱仙，並非是想要於我等死戰，而是單純地想要圍困我們。他的真正目的，會是什麽?”武庸心中一沉，連忙聯系家族。

紫血先河陣隔絕內外，導致武庸等人連寶黃天都溝通不了，更談不上聯絡家族。

此刻，三仙紛紛聯系各自家族，很快，他們的臉色就都發生劇變。

大量的信息，湧上腦海，三仙都有些傻眼，沒想到這些天中，居然發生了這麽多的事情！

武家、羊家、喬家、池家、柴家、夏家、巴家等蠱仙們，也都處在混亂之中。

紫山真君的計劃，就是圍困武庸等人，造成武庸死亡的假象，引發南疆政局的動蕩。

他成功了。

羊家、喬家、武家等各大家族，為了各自的利益，掀起風雲。

就在他們糾纏在一起，相互角力的時候，超級蠱陣那邊，忽然出現了大批人馬，展開了猛攻強襲。

接到如雪花般的求援信後，各家都為之失措。

“怎麽會這樣?”

“那些魔道蠱仙吃了什麽熊心豹子膽，居然膽敢強攻超級蠱陣?”

“不僅如此，連北原蠱仙都出現了。”

“左夜灰這樣的傳奇太古荒獸，也被控制了?！”

這些正道家族感到匪夷所思。

但他們當中不乏聰明智慧之士，接受了這個事實之後，他們很快反應過來:最近發生的種種，或許應當連起來看，那就是一場驚天的大陰謀。

幕後黑手真正的目標，實際上就是超級夢境！

“走，我們直接支援超級蠱陣去！”武庸當機立斷。

“居然能攪動南疆風雲，我很想看看這一切的幕後黑手。”鐵面神當即表示願緊隨其後。

武庸臉上現出焦急之色:“我弟還在那裡，但願沒有發生什麽意外。”

這個關頭，武庸還不忘刷一下聲望。

喬志材連忙配合道:“武庸大人心系弟弟，果然是宅心仁厚，惦念親情，乃我正道楷模啊。”

八轉仙蠱屋玉清滴風小竹樓，劃破長空，向義天山遺址疾飛而去。

和武庸舉止一致的，還有池家太上大長老。他接到池規的求援信之後，當機立斷，停止和羊家蠱仙的比鬥角力，直接駕著池家仙蠱屋，趕赴超級蠱陣。

羊家也同樣如此，侯家、姚家、商家等各族，不是出動蠱仙強者，就是催動仙蠱屋前來。

這些人並不知道，影宗攻打超級蠱陣的原因是什麽。

因為從始至終，他們都不清楚義天山大戰究竟是怎麽回事。

他們只知道一些天庭故意泄露的情報，知道天庭摻和過一腳，知道僵盟的覆滅和義天山大戰有關。

他們不知道超級夢境的成因，更不知道夢境中隱藏著魔尊幽魂本體。

天庭方面隱瞞了此事，就是擔心某些南疆超級勢力，會幫助魔尊幽魂。

雖然不知道原因，但並不妨礙各大超級勢力，對於超級蠱陣的重視。

不僅是因為有著超級夢境，還有一個主要的原因，就是左夜灰！

這頭傳奇太古荒獸，每一次出世，都帶給南疆蠱仙界悲痛回憶，以及慘重損失。

所以，南疆的各大超級勢力，都出動了人手，甚至是仙蠱屋，主要就是來對付左夜灰！

“目前，我方雖然被打了一個措手不及，但有著池家蠱陣，還有池家蠱仙在，防守拖延一段時間，應該不成問題的。”飛行途中，喬志材道。

鐵面神沉默不語。

武庸搖頭:“說實在話，我很擔心。對方布局很深，安排的棋子巧妙無比。姚耕若不暴露，誰能猜得到他就是七幻魔仙?對方居然能滲透到正道家族的七轉層面上，我擔心……”

說到這裡，武庸沉吟不語。

鐵面神領悟過來，脫口接道:“擔心超級蠱陣那裡，還有對方的內應?”

……

砰！

偷襲是來得如此突然，如此讓人猝不及防。

“巴圈風，你幹什麽?！”巴德大吼，驚怒出手。

巴圈風被巴德一掌打飛出去，瞬間傷重瀕死。

巴德旋即又接一手，將其控制，然後連忙趕到池規的身邊。

池規身受重傷，滿臉金紫之色，血液從七竅中緩緩流出。

就在剛剛。

他推算成功， 正在催動第二層蠱陣的關鍵時刻，在他身後的巴圈風忽然出手，對他狠狠一擊。

池規對巴家兩位蠱仙已經信賴有加。因為之前他推演蠱陣的時候，這兩人都是全心全意的守衛。

沒有想到的是，巴圈風居然在這個關鍵的時候，忽然出手。

巴圈風只是六轉風道蠱仙，池規是七轉陣道，平素裡自然是池規更強一籌。但在當時，池規全心全意主持蠱陣，根本防護不周，叫巴圈風一擊得手。

池規不僅受了巴圈風的傷害，而且蠱陣催動失敗，還受到強烈的反噬。

一下子，就讓他重傷瀕死，再無能力出手。

“巴圈風！！！”巴德嘶吼，雙眼赤紅，狠狠地盯著巴圈風。

若不是親眼目睹，打死他也不會認為，巴圈風居然是敵方內應?

“投降吧，巴德大人，投降吧，你根本不知道你面對的敵人究竟是誰！”巴圈風的情況也不樂觀，他氣息微弱如絲，滿臉灰敗之色，已經離死不遠了。

巴德反而出手，將他的最後一口氣吊住。

“你不會這麽輕易死去的。相信我，你將受到家族的製裁，有時候活著比死亡更可怕。你將生不如死！”巴德咬著牙關，說出這麽一句話，顯然是恨透了這個內應。

巴圈風非常陰險。

不得不說，他選擇的時機，正是太妙了。

眼看就要成功，忽然出手，打破正道的希望。

不僅害了池規，而且讓新添的土道仙蠱也隨之毀滅。

沒有第二層超級蠱陣，正道必敗無疑！未完待續。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。