“可恨！這個老烏龜，居然這麽能縮。”黑菟咬牙切齒。小龜殼念頭，多達數十萬，規模驚人，層層疊疊地包裹著卜卦龜，讓黑菟根本沒有能力近身，反而隨著小龜殼念頭越來越多，她就被驅逐得離方源越來越遠。

方源防守穩如泰山，但他卻沒有絲毫的放松。

因為，紫山真君始終沒有露面。

方源動用偵查手段，縱觀全局。

喬絲柳和妙音仙子，同為南疆當代的三大仙子之二。此刻相鬥，可謂將遇良才、棋逢對手，仍舊在僵持當中。

黑樓蘭、白凝冰展現出來的戰力，讓方源吃驚不小。

上一次方源追殺他們的時候，他們運用仙道殺招還很不熟練，現在看來，卻已經是嫻熟至極，如臂使指了。

這讓方源不由地再次感慨，影宗的底蘊真的是雄厚。哪怕已經殘損到如此程度，在影宗的栽培之下，白凝冰、黑樓蘭的戰力拔升的這麽迅速和明顯。

若非方源在逆流河一役有重大收獲，回來又靠著夢境讓境界飆升，實力提升的速度絕非黑白兩仙的對手。

不過黑樓蘭、白凝冰雖然強大，但正道方面也不乏強者。

鐵心劍、翼黑霆都是七轉當中的一流強者，雖然比不上武雨伯之流，但是對付黑樓蘭、白凝冰還是可以的。

兩對蠱仙各自展開激戰，一時間打的轟雷陣陣，雷光四溢，冰雪交加，光影璀璨。

“不過……左夜灰似乎快要恢復過來了。”方源縱觀全局，當然不會忘記，目前戰場上最為強大的存在。

“武遺海，你速速回來。”就在這個時候，巴德傳音到方源的耳畔。

“怎麽了?”方源從巴德的語氣中，立即感到了一絲不妙。他遲疑道，“我這裡可是在防守缺口呢。”

“快來，我們這裡需要你。”池規虛弱的聲音，也傳達過來。

方源頓時心中一沉，他連忙鑽入缺口，進入後方。

看到巴圈風和池規奄奄一息的樣子，方源眼眸猛地縮了縮。

一隻信蠱飛過來，方源一把捏住，瞬間他了解了整個事情的經過。

“巴圈風居然是影宗內奸?！影宗滲透還真是無處不在。”方源心頭猛震，眼皮子直抖。

情況很糟糕。

土道仙蠱也毀掉了。

就在剛剛，正道陷入絕境，巴德幾乎已經失去了信心的時候，忽然聽池規道:“我們還有最後一絲希望，我雖然無力再戰，但是還有武遺海。武遺海的陣道造詣，即便是我族池傷都讚歎不絕，陣道境界因和我相仿，是陣道準宗師。讓他進來，我們還能在最後關頭搏一搏。”

巴德早就知道，方源和池傷搞得關系很近，但還是首次聽到池家蠱仙證實，方源的陣道境界居然有這麽高的程度。

換做平時，巴德要忌憚和嫉妒，但此刻他卻感到慶幸無比，連忙傳音給方源。

正是如此，方源被召喚回來。他的空缺，自然有其他正道蠱仙頂替上。

“這個消息還隻局限在我們幾人之中，武遺海，你有把握嗎?”巴德滿臉緊張之色。

值此關鍵時刻，他根本不敢隨意地將這個情報擴散出去。一旦人心散亂，士氣崩潰，正道將大敗虧輸。

“有個屁的把握。”方源狠狠地咒罵一聲。

他瞪向巴圈風，眼中充斥怒火。

左夜灰休整的時間，是有限的。之前，池規已經耗費了大半段時間，來推演蠱陣，現在留給方源的時間，連三成都沒有。

要在這麽短的時間裡，利用一隻全新的仙蠱，推演出合適的方案，將仙蠱和不知多少數量的輔助凡蠱，

增添到蠱陣中去，架起第二層蠱陣，難度很大，相當的大。池規也知道這樣的難度，所以才說，要搏一搏，希望只有那麽一絲。

“就算沒有把握，我們也只能靠你了。你這一次該動用全力了，蠱陣架設不成功，一記夜灰殺招，我們都得死。你別以為能跑掉，左夜灰的凶殘，歷史上都有著血淋淋的記載。我們唯一的希望，就是利用超級蠱陣，固守待援。”巴德催促道。

方源屏住呼吸，腦海中急速思考。

巴德、池規不知道方源的真實身份，事實上，方源的處境遠比他們要好得多。

“我有逆流護身印，只要催動出來，就能安然離去。”

“左夜灰就算緊追不舍，我也能利用五域界壁，甩掉他。”

“只是這樣一來，我的真實身份就暴露無遺，無法在這裡渾水摸魚不說，還會遭受到南疆蠱仙界的追殺。別人先不提，武庸必定成為我的死敵！”

“我還是先試試看。”

“嗯，還有一小會的功夫，沒有到最後的抉擇關頭呢。”

方源想到這裡，立即快步走到池規的身邊:“告訴我第二層蠱陣的秘密吧。”

池規眼前一陣陣發黑，面色蒼白若死。他的傷勢太重了，憑借著蠱蟲勉強維持清醒:“首先，我們這裡缺少一隻土道仙蠱。這隻信道凡蠱中這座超級蠱陣的一切內容。”

話剛說完，他就雙眼一閉，徹底昏死過去了。

“我去！”方源心頭一沉。

池規昏死，簡直是雪上加霜。巴德連忙施展手段，但毫無效果。

方源差點都要直接催動逆流護身印，公然跑路了。在他看來，失去了池規的臨場指導，還需要征集一隻土道仙蠱，更需要時間推算方案，基本上是沒希望的。

不過，在此之外，他還是抽出心神，查看了一下信道蠱蟲中的內容。

下一刻，方源的雙眼就鼓瞪起來，為他的這個舉動感到慶幸無比！

四元蠱陣?！

出乎他的意料之外，這個第二層的蠱陣，建設布置的理念赫然便是當初的四元思潮。

地水風火，即土道、水道、風道、炎道四隻仙蠱，構成蠱陣的基石。

土道少了一隻，還剩下水道、風道、炎道三隻仙蠱。之前池規的努力方向，就是補充土道仙蠱這一點上的不足。

“怎麽會這麽巧合?”

“我對其他的陣道內容，不太熟悉，惟獨對於四元思潮這塊，卻是頗有研究啊。”

想當初，那個圖事成訓練兒子的陣道夢境，可沒少讓方源吃癟。

“四元思潮最後被認為是以偏概全的陣道理念，缺少土道仙蠱，我完全可以用其他仙蠱替代，並非一定是土道流派的。”

“用暗道！”

“暗、水、風、火，同樣是四元，絕對也能構造成第二層蠱陣。”

方源心中湧起一股強烈的直覺。

他信任這種感覺。

因為他此時此刻，可是陣道宗師啊！

“我的這個構想，一定能夠實現。並且……摻和暗道仙蠱的話，對防備夜灰殺招，也有良效！”

方源忽然發現，咦，自己對左夜灰的招牌殺招，居然也有一定的了解。

為什麽?

因為他進入過另外一個寫實夢境。

這個夢境，難度太大，方源不知道在夢裡死過多少回。用了大量的解夢殺招，才勉強撐過去。

方源在夢中，就領教過了夜灰殺招。

不同的時候，那個時候，左夜灰的招牌殺招，形態不一樣，是范圍攻勢，籠罩了整個山谷。

而它現在爆發的灰暗光柱，則是改良版本。

不管改良多少，萬變不離其宗，夜灰殺招始終是夜灰殺招。

正是因為方源領教過原版的夜灰殺招，讓他更有信心，能構造出抵禦灰夜的超級蠱陣。

“只是……這樣一來，我就要貢獻出暗渡仙蠱。因為這是我身上唯一的暗道仙蠱啊。”

“暗渡仙蠱對我遮掩身份，有著巨大用途。我是要直接撤退，提前離場，還是留在這裡冒險，等待時機，摸大魚?”

方源猶豫了一下，旋即做出了決定。

“我要補全蠱陣，但我不信任任何人，你帶著池規和巴圈風，遠離我，任何人進來，你都得負責攔下！”方源轉頭命令巴德。

巴德深知輕重緩急，二話不說，撈起地上的兩位蠱仙，直接後撤數百步去。

方源深呼吸一口氣，再次變作卜卦龜。

上古智道荒獸，變化道痕轉變成智道，再加上一系列的智道手段，方源開始推算方案。

進展極其迅速。

因為他不僅有蠱陣的一切內容，還清楚四元蠱陣這一塊兒，更明白自己用過多時的暗渡仙蠱，即便是夜灰殺招，也有一定的了解。

嗷吼！

左夜灰忽然仰頭，發出巨大的咆哮聲。

影宗等人各個面露喜色， 連忙舍下對手，飛速撤離。

“不好，又要迎來夜灰的打擊了！”

“快，撤進蠱陣中去。”

正道蠱仙們不知道內情，還以為背後有最安全的大後方。

“快一點，還沒好嗎?”巴德忍不住催促，他是最緊張的了，如果方源不成功，他肯定就是個死。

“好了。”方源碩大的龜.頭吐出一口濁氣。

他雙眼中喜色一閃即逝，然後直接飛出暗渡仙蠱，還有許多凡蠱。

巴德一愣，大急，聲音中帶著一絲微不可察的惶恐:“這是暗道仙蠱啊，這座蠱陣明明是要土道仙蠱！”

“我沒有土道仙蠱，只有暗道。”方源沒好氣地回答他。

巴德把眼一翻，差點氣得要暴打方源，怒吼道:“你沒有土道仙蠱你就直說啊，我給你借啊！！”

“你懂個屁，給我閉嘴！”方源立即反駁回去。

“你！”巴德已經徹底失去了希望，正要怒斥方源，忽然間他雙眼猛地瞪大，似乎是有兩個人分別在他的眼珠子後面打拳擊。

然後他震驚不已地看到，第二層超級蠱陣猛地升騰而起，恢弘的氣勢如山如海。

“他居然真的成功了?！”一瞬間，巴德好像從地獄到了天堂。

他呆愣在原地，嘴巴張得老大。

喬絲柳等人撤到這裡的時候，正好將這邊的情景盡收眼底。

巴德失去風度姿態，如此呆瓜神情，自然讓人非常意外。

“巴德仙友，你這是怎麽了?怎麽滿頭的汗?”有人咳嗽一聲，提醒道。未完待續。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。