巴德渾身一顫，清醒過來，老臉難得一紅，尷尬的神情在臉上一閃即逝。方源聚精會神地操縱著第二層超級蠱陣，池規昏迷之前，早已經將整個蠱陣都借用給方源，使得方源成為了超級蠱陣的使用者。

巴圈風的偷襲，池規的昏死，反而成全了方源。

“很好，如此一來，我借助超級蠱陣，在這場大戰中又有了一塊大籌碼！”

不枉費方源用出自己的暗渡仙蠱。

如此一來，他更有實力來渾水摸魚。

之前，方源若動用逆流護身印，能夠逃之夭夭，但如此一來，就放過了心腹大患影宗。此時，他選擇留下，對場面的掌控程度又提升了一大塊，就等著機會的出現。

當然，方源也沒有放松警惕。

他對這些正道蠱仙嚴肅地道:“你們都離我遠一些，誰若圖謀靠近，我便當他她是內奸，遣出蠱陣。”

“什麽意思?”正道蠱仙們看著一臉警惕的方源，紛紛變色。

這時，巴德出聲，反而幫助方源解釋:“我讚同武遺海的話，誰都不要靠近。池規重傷昏死，就是內奸巴圈風偷襲所致！”

他將之前發生的事情，都告知了正道蠱仙們。

正道蠱仙們自然驚駭不已，尤其是知道:剛剛若非方源救場成功，第二層超級蠱陣根本無法拉起來。這些正道蠱陣都感到慶幸不已，同時也開始暗自防備周圍的蠱仙。

巴德看了一眼方源，繼續統領全局，一道道命令下達下去。

正道蠱仙不少，巴德無法救醒昏死過去的池規，不代表其他蠱仙不行。

巴圈風也被嚴加拷問。

其余正道蠱仙積極休整，治療自己的傷勢，為接下來的激戰做準備。

這個時候，在超級蠱陣外的遠處。

左夜灰終於氣息平穩下來。

它高大巨碩的黑色身軀，仿佛一座山巒靜靜佇立。

然後，它緩緩地仰起頭，張開血盆大口，深呼吸一口氣。

立即空氣生起劇烈的波濤，無數蠱蟲摻和在一起的複雜氣息，不斷爆棚，衝散向四周。

它的整個身軀開始膨脹，好像是吹氣球一般，氣勢越來越足。

達到之後，它猛地張開大口，一道暗黑色澤的光柱，噴射而出。

光柱速度極快，以迅雷不及掩耳之勢，直接射在第二層蠱陣上！

沒有任何的聲響和轟鳴。

一切靜默，悄然無聲。

但是第二層蠱陣，也隨之爆發出衝天的華光。代表炎道的赤紅，代表風道的綠意，代表水道的淡藍，代表暗道的漆黑，四種色彩交匯凝聚在一處，抵禦著黑暗光柱的猛烈轟擊。

整個蠱陣發出嘎吱嘎吱的響聲。

正道蠱仙們各個面色緊張。

一旦這個超級蠱陣支撐不住，他們就成為砧板上的魚肉，運氣好還能半殘地活下來，運氣不好，直接就會化為灰灰。

很多精明的人，開始打量方源臉色神情。

方源是操縱蠱陣的人，他的一舉一動，牽動著眾仙的心。

方源的臉色始終一片平靜，任何人都瞧不出端倪來。

不過這種平靜，往往意味著自信和安全。正道蠱仙們漸漸放下心來。

片刻之後，暗黑光柱徐徐消散，第二層蠱陣的華光溢彩，也緊隨著落下。

“防住了！”

“哈哈哈……”

“武遺海大人，真是好樣的！”

正道蠱仙們紛紛振臂歡呼，對方源的感觀有了新的變化。

“我果然沒有看錯你，武遺海，是你救了我們大家。”池規從昏迷中蘇醒過來，口中喃喃，一臉欣慰。

他現在的狀態仍舊不好，

所以還得靠方源繼續操縱超級蠱陣。喬絲柳一雙妙目，凝望著方源。

方源力挽狂瀾，成功救場，拯救了正道，一舉成為了英雄。喬絲柳之前對方源感觀，其實並不是上佳，但此刻她望著筆挺站立的方源，卻是心頭砰砰直跳，有了美妙的感覺。

仙道殺招夜灰，對決超級蠱陣，這是矛與盾的較量。

最終，後者稍勝一籌，成功抵禦住了這一次的恐怖攻勢。

光輝徹底消散，煙塵隨之落下，氣喘籲籲的左夜灰，瞪著眼睛，望著超級蠱陣。

夢境絲毫未損。

它體積極其龐大，就像是一個巨大的鍋，鍋底朝上，反蓋在茫茫大地之上。

超級蠱陣第二層中，藏著方源、巴德、喬絲柳等正道蠱仙。這座蠱陣已經失去了第四層、第三層，無法再像之前那樣，徹底包裹覆蓋夢境，只能如同一個斜戴的帽子，遮蔽一小半的夢境。

“居然沒有被攻破?！”影無邪、黑樓蘭、白凝冰等人俱都大感意外，這和紫山真君通知他們的情形不符。

就在不久前，他們接到紫山真君的傳音，告知他們，接下來蠱陣必破，看準時機追殺上去，就能奠定勝局。

“明明池規已經喪失了能力，看來出現了什麽變故。”遠處，夢境的邊緣，紫山真君深深的歎了一口氣。

麻煩大了！

最好的時機已經喪失，但他已經箭在弦上，不得不發。

隱去身形的紫山真君，無法被旁人探知。來到夢境邊緣，他已經準備了多時。

就在這一刻，發動手段！

一時間，天地變色。

七彩的華光，直衝九霄雲外。

無以倫比的氣息，龐大浩瀚，宛若海嘯，衝刷著蠱仙們的心理防線。

“怎麽回事?！”影宗一方的蠱仙們，紛紛閉上雙眼。

超級蠱陣在劇烈的震動。

正道蠱仙們也慌亂起來:“出了什麽事情?這是什麽殺招?！”

方源臉上的緊張一閃即逝，他出聲告知:“這仙道殺招，並不針對我們和蠱陣，而是這片夢境。”

在經過了猛烈的噴發之後，彩色爛漫的光輝，並未徹底消散。而是開始結成一個個的光繭。

“夢、夢境居然消失了，濃縮成了一個個的光繭。”

“天呐，這是什麽手段?如此驚天動地。”

“常規的殺招對夢境是毫無效果的，除非是夢道手段！”

“原來如此，這群魔道蠱仙的真正目標，就是這裡的夢境啊。”

正道蠱仙們紛紛驚呼。

當中有人陰測測地望了方源一眼:“我早說過仙緣生意就是禍根！讓魔道蠱仙們設想出了利用夢境的仙道殺招。這絕對有極其龐大的收益，否則的話，怎麽會引發這麽多蠱仙，不計後果的衝殺強襲?”

這番話一說出口，大多數的正道蠱仙臉色都微微一變。

方源聽了，卻無絲毫反應。

反倒是巴德怒哼一聲，惡狠狠地盯著說話的夏家蠱仙:“閉嘴！”

這個時候，大敵當前，還不忘內鬥，還在給至關重要的方源上眼藥，簡直太不識趣，巴德惱怒至極。

但下一刻，這位夏家蠱仙就消失在原地，隨後出現在陣外。

“他，他怎麽出去了?”正道蠱仙們發愣，隨即嘩然。

方源冷笑的聲音傳來:“這個人居心叵測，竟想挑撥離間，被我挪移出去，廢物利用一下，試探對方的底細。”

“放屁，誰給你的權力，你這是草菅人命！”

“快，快把我族蠱仙，召回來。”

“快一點啊！”

方源冷冷一笑，咆哮著的另外一位夏家蠱仙，竟然也隨之消失。

下一刻，他出現在超級蠱陣外，直面外界天地。看著偌大的夢境，還有閃爍著光輝的超級蠱陣，一臉懵逼。

“武遺海！”巴德急了，差點要跳腳，“你也跟著胡鬧?！”

方源淡淡地掃了他一眼，輕飄飄地道:“你再吵，你也出去。”

巴德目瞪口呆。

其他正道蠱仙:“……”

巴德氣得胸膛急速起伏，滿臉赤紅，終究還是開口道:“你別忘了，組建這個超級蠱陣的仙蠱，都是來源於我們各大超級家族！”

這是*裸的威脅了。

但方源隨即笑出聲來:“你覺得此刻，你們誰能召喚得了各自的蠱蟲嗎?你們難道沒有發現，你們已經連感應仙蠱的能力都失去了嗎?”

眾仙面色齊變。

池規這時沉聲道:“唉，大家不用費心了。這是我族池曲由大人布置的蠱陣。當初設計此陣，就是為了防止出現內奸，讓蠱陣從內部被攻破。所以第一層、第二層蠱陣，都由一人操縱，其他人無法乾預。現在就算是我，也不能操縱這座蠱陣。除非武遺海能將蠱陣再轉借回來。”

說到這裡，池規目光誠懇地望向方源。

“池規仙友身負重傷，勞苦功高，還是先把身上的傷勢處理好了吧。”方源冷笑，毫無顧忌地打破了池規的期盼。

巴德氣得不行。

眾仙也一陣慌亂。

如此一來，豈不是他們就必須得仰仗方源的鼻息嗎?

喬絲柳這些原本親近武家的人還好說，巴家、姚家、羊家這些原本就和武家有矛盾的蠱仙，此時臉色都難看至極。

“池曲由這個老匹夫！”有人在心中狠狠咒罵。

池曲由暗算了這些超級家族一把，不過講道理，他也是為了整個夢境和蠱陣的安全著想。只是事情陰差陽錯，池家喪失了掌控，讓一個外人成為了局勢的主導者。

“你們放心，我武遺海絕非喪心病狂之人。當次局勢，我們正道要同心同德，同舟共濟，方能渡過難關。”

“我武家乃是正道第一，出了如此大事，必定會身先士卒，挑起大梁。”未完待續。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。