“還要告訴大家一個好消息，我武家的一座仙蠱屋，早前就已經秘密動身，是為了接我回武儀山。如今離這裡並不遠，是最近的援兵。”“只要我們一起全力合作，積極配合，必定能安然脫身，甚至還能立下功勞，為正道，為整個南疆生靈，做出卓絕的貢獻！”

方源一番話接連說出口。

巴德的臉色變得極差。

喬絲柳則雙眼發亮，望著方源，目光流轉不息，心中佩服至極！

池規曾經給了方源信道蠱蟲，講述了超級蠱陣中的一切。當方源從中發現:只有自己才能操縱這座蠱陣的時候，便立即決定收編整個正道蠱仙。

夏家的兩位蠱仙，就是方源殺雞儆猴的倒霉鬼。

之後一番話，又拋出仙蠱屋這樣的大好消息。

一手大棒，一手蘿卜，頓時將正道蠱仙聚集在了身邊，成為了一股可操縱指揮的力量。

正道蠱仙當中，也不乏精英，可惜方源牢牢佔據上風，優勢太大，礙於局面，他們只能認命。

方源翻手為雲覆手為雨，這一下，就連巴德都不得不聽命於他。

成功地鎮住這些正道蠱仙，方源再將主要的注意力，集中在外界。

許多的光繭，已經成形，靜靜地漂浮在半空當中。

而凝聚這些光繭的代價，就是夢境。

大塊大塊的夢境，都徹底消散。導致原本渾圓完整的整片超級夢境，呈現出坑坑窪窪，仿佛是有老鼠群從四面八方，裡裡外外啃過一遍。

二十幾個光繭已經成形，並且還有更多光繭，在陸續凝聚形成。

看到這樣的一幕，方源也不得不感慨:影宗的手段真是的層出不窮。不愧是魔尊創建，擁有十萬多年底蘊的超級勢力！

哢嚓嚓

這時，一陣陣的脆響聲，從第一隻光繭上不斷傳出。

隨後，光繭表面出現了越來越多的裂紋。

砰。

光繭破碎，竟掉落下一個全裸的人來！

但還沒墜落地面，早已等候多時的紫山真君，就及時出手。

大量的蠱蟲飛出去，忽然出現在純夢求真體的身邊，然後迅速地鑽入此人的仙竅當中去。

很快，這個人睜開雙眼，全身罩上一層衣甲，絲毫不停留，向夢境邊緣飛去。

“這?！”

其他的正道蠱仙還在懵懂詫異，方源卻已經鼓起了一對眼珠。

“這是純夢求真體啊！”方源早已經見識過，此刻再見到，仍舊心頭震蕩。

當初的影無邪，就是純夢求真體。

這具仙軀，乃是人造的十絕體。影宗的硯石老人千辛萬苦研究的成果，紫山真君為什麽能掌握這樣的手段?

別忘了，影無邪本人還活著，同時紫山真君在此之前，就不惜冒著巨大風險，深入光陰長河，和紅蓮真傳中的那股幽魂意志，進行了深切的交流。

紫山真君曾經要找方源合作，但方源因為自身信道太過淺薄，不敢和影宗合作。

因此，紫山真君雖然知道方源有解決夢境的手段，卻不能得到。

他要拯救魔尊幽魂本體，除了要解決超級蠱陣之外，還要跨越超級夢境這個巨大的障礙。

方源那邊無法指望上，紫山真君便決定將煉成純夢求真體的手段，用在這裡。

如此一來，大量的夢境消失，也一樣能夠打通到夢境的中心位置，將魔尊幽魂拯救出來。

“這麽說，純夢求真體就是這樣創造出來的嗎?”

“影宗的手段真是可怖！”

方源雖然和當初的影無邪交過手，但沒有親眼目睹後者是如何出世的。

此刻終於見證，方源口中立即高呼，

命令正道蠱仙:“快，將這些所有的光繭，都擊毀掉！把那個飛出來的家夥徹底擊殺！！”“怎麽回事?”

“武遺海，你知道一些什麽?還不快告訴我們！”

正道蠱仙紛紛詢問。

但下一刻，他們就被方源直接攆走，送出了超級蠱陣之外。

“我叉！”

“一聲招呼都不打，把我們當成什麽?”

“武遺海，你可是用的我族的仙蠱。你別太過分了！！”

就連喬絲柳都被送出去，這位南疆仙子有點懵，接受不過來。

夏家的兩位蠱仙，看到這麽多正道蠱仙和他們一樣的下場，頓時大感解恨，旋即又高聲提議一起打倒武遺海。

沒有人鳥他們倆。這種情況下，誰敢得罪掌控了超級蠱陣的方源?

方源傳音給眾仙:“若不想戰死在這裡，就照我說的做。這些敵人會隨著時間，不斷變強。現在就是鏟除他們的上佳時機！”

在其他人還有些猶豫的時候，武遼首先響應了方源的命令，開始動手。

隨後是一些親近武家的蠱仙，其中就包括喬絲柳。只是方源一視同仁地將她也送出來，這讓這位南疆三大仙子之一的女人，臉色和心情都不是很好。

這些人動手之後，很快，正道蠱仙都開始了戰鬥。

一來，方源掌控超級蠱陣，就是掌控了眾仙的命門。二來，正道勢力始終對於夢境探索都有著強烈的興趣。他們對這些夢境中產生出來的仙體，早就覬覦上了。只要俘虜擒獲任何一位，加以研究，相信對於本家的夢道發展，都將是一個巨大的提升。

唯有夏家的兩位蠱仙，猶豫不決。

這時方源沒有忘記他們，傳音過去:“只要你們每人斬殺一個光繭，我就既往不咎，讓你們重歸蠱陣。”

夏家兩位蠱仙臉色憤憤不平，牙齒咬得嘎嘎作響，但奈何形勢迫人！兩人相互對視一眼後，終究還是照著方源的話開始行動。

幾乎所有的正道蠱仙都動手，對光繭展開殺戮和破壞。

惟獨方源，自個人獨自留在了超級蠱陣當中，坐鎮大後方，縱覽全局，好不愜意。

爭分奪秒！

一位位純夢求真體，突破光繭，向外疾飛。

與此同時，一顆顆的光繭被擊破，消失的夢境又重新噴湧而出。

“魔尊幽魂的本體，就在夢境當中。影宗好算計，凝練出純夢求真體，混淆視聽。這當中疾飛的純夢求真體中，說不定就存有魔尊幽魂的殘魂啊！”

方源瞪大雙眼，全力操縱超級蠱陣，全身貫注監控整個戰場。

這座超級蠱陣，本來就是建設在超級夢境周圍。雖然隻拉起了第二層蠱陣，方源仍舊能掌控大半的戰場，對附近的蠱仙進行挪移。

不僅是正道蠱仙出手，方源也在操縱蠱陣，催發威能，破壞當中的光繭。

可惜的是，這座超級蠱陣建設之初，就是防禦為先，攻伐之能弱的可憐，遠遠不及方源親自動手。

“殺啊！”這個時候，喊殺聲迫進。

以妙音仙子、黑樓蘭、白凝冰為首的影宗蠱仙們，也殺將過來。

這波蠱仙其實數量已經銳減許多，但是在當下如此複雜的戰鬥環境當中，人數上的劣勢得到了很好的補足。

原本的超級夢境，是渾圓一體，宛若超級大鍋倒扣在地上。

隨後，大量的純夢求真體形成，導致夢境一大塊一大塊的確實。

有的光繭被正道蠱仙擊破，夢境重新還原出來，不過體積已經不如之前，這就造成了和之前夢境，並不完美接洽，雙方有間隔距離。

有的是純夢求真體被擊殺，爆成一大塊夢境。純夢求真體已經疾飛出去，不在原來的地點。如此一來，就導致夢境在外圍或者邊緣，陡然多出一塊塊。

別忘了，這片超級夢境本身，也有相互流轉的運動。

因此一大塊一大塊的夢境，雜亂地堆砌在一切，有點相互重疊，有的間隔寬闊，而有點相互之間隻留著一絲距離。天下地上，形成了一片非常複雜的戰鬥環境。

在這裡作戰，蠱仙們必須時刻提防對手，同時也要注意夢境，不能輕易地落入夢境當中去。

“一下子煉出這麽多的純夢求真體，應當是紫山真君出手。他究竟在哪裡?”

方源左右尋找，借助超級蠱陣，也沒有發現紫山真君的蹤跡。

轟隆！

一聲巨響，超級蠱陣爆發威能，一團陰影好似山巒飛巔，飛到一個剛剛破繭而出的純夢求真體上，然後猛地落下。

鎮壓！

沒有蠱蟲相助的純夢求真體被直接鎮壓，十分輕易，然後被超級蠱陣直接挪移到了方源身邊。

純夢求真體狠狠地瞪著方源，渾身纏繞著漆黑的鎖鏈，動彈不得。

方源打量他幾眼，眼中冒出縷縷精芒。

“有意思。如果我能多捕捉俘虜一些，說不定能勘破影宗的手法，凝造出自己的純夢求真體。”

“這可是夢道十絕體，就算壽命短暫，但有的時候，說不定能幫助我解決巨大難題！”

想到這裡，方源一邊尋找大魚，一邊開始利用超級蠱陣，四處俘虜剛剛破繭而出的純夢求真體。

第二層超級蠱陣的籠罩范圍，不足整個夢境的一半，能夠控制的區域比之還要更小一些。

但光繭不斷形成，方源三番五次出手，居然讓他俘虜了近十個純夢求真體。

他很快又有驚人的發現這些純夢求真體的修為，並不能隨著時間流逝而暴漲。他們當中，有一部分是六轉仙軀，大部分則是凡人，只有極少數是七轉修為。未完待續

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。