方源還發現了更有意思的一點。這些純夢求真體的存活時間，和修為呈反比。修為越高的純夢求真體，存活的時間越短。反而那些蠱師級的純夢求真體，至少能活個兩三年，對於方源而言，大有利用空間和研究的時間。

“剛剛還在奇怪，若是影宗有大量煉成純夢求真體的手段，怎麽在義天山大戰中不用出來?”

“看來，影無邪曾經的純夢求真體，並不是這麽容易煉成的。”

“影宗為了解救魔尊幽魂本體，不惜用了這種方法，煉成大量的純夢求真體，來打通和分散夢境。決心很大！”

方源暗暗感歎影宗這次的堅決態度。

不止是方源得手，俘虜了許多純夢求真體。其余的正道蠱仙也不笨，也各自出手俘虜了一些。

這些純夢求真體，蘊藏著影宗研究出來的夢道成果。一旦被研究成功，他人都會在夢境這方面，有突破性的巨大進展。

影宗不惜這樣做，也要拯救出魔尊幽魂的本體。

場面非常混亂。

紫山真君沒有被發現，他仍舊在持續，不斷地製造出純夢求真體。

越來越多的光繭，接連不絕地出現在夢境中。

一塊塊夢境，相互堆砌，雜亂不堪，形成複雜至極的戰場。正道、魔道兩方，圍繞著純夢求真體，各自展開激烈的廝殺。

盡管方源一方已經極盡全力去阻止，但是因為整個戰場太過於混亂，已經有數位純夢求真體，成為了漏網之魚，快要脫離了戰場。

“該死！這些當中，說不定就有幽魂本體潛藏著。”方源觀察到了這一幕，就在他想要動手遙擊的時候，忽然間！

一道細小如針的筆直光線，瞬間從蒼穹深處而下。

瞬間，洞穿了一個純夢求真體的腦殼。

這道白色的細小光線，非常犀利，從純夢求真體的腦殼一路向下，將其整個身體都洞穿。

它瞬間出現，又瞬間消失。

中了招的純夢求真體，乃是六轉蠱仙。

他頓時感覺渾身虛乏無力，頭頂酥酥麻麻。他的臉上不由地流露出疑惑之色，然後他緩緩將手高舉，摸了摸頭頂。

然後他將手放置眼前，竟發現滿手的血液還有花白的腦漿。

他的臉色驟然劇變，充斥著難以置信，還有驚恐。

然後，他眼前驟黑，生機徹底消散。屍體如破麻袋一般，砰的一聲，從高空摔墜到地面上。

瞬間血液飛濺，骨斷筋折，幾乎化為了一灘肉泥，死的不能再死了。

“嗯?會是誰?！”方源見到這一幕，瞳孔猛縮。

他是縱覽全局的人，正道當中，他是第一個觀察到這個情況的人。

而在魔道一方，紫山真君一邊催生出更多的光繭，一邊也在統領全局。

見到這一幕，他卻沒有疑惑，而是眉頭緊鎖起來:“天庭終於出手了！”

他早就料想到了這一層，也在白天中有所布置，耽擱了監天塔一會兒功夫。

但是很可惜，方源救場，大大影響了紫山真君的計劃。

超級蠱陣還有正道蠱仙的存在，嚴重干擾到了紫山真君的救援進程。

最佳的時機已經失去，監天塔擺脫束縛，終於動手，正式加入這場大戰。

刷刷刷！

又是數聲輕響，幾道細小的白色光線，接連暴射，將一個個企圖脫離戰場的純夢求真體，輕松點殺。

隨後，一座恢弘的仙蠱屋，綻射著衝霄的明光，如君臨天下一般，緩緩降臨戰場。

這樣的壯觀景象，終於惹來大多數蠱仙的注意，他們紛紛將目光投射天空。

極少數人有些懵懂，

但大多數蠱仙卻在一瞬間，認出了這是監天塔。天庭的監天塔，實在太過有名！

天庭?！

幾乎在場的所有蠱仙，都心頭狠狠一震。

天庭的強勢登場，無疑讓原本混亂的戰局，走向更加莫測的方向。

監天塔頂層，龍公環抱雙臂，身軀筆挺如山，站立著，俯視整個戰場。

“魔尊幽魂狡詐陰險，純夢求真體一個都不能放過，必須處死！當然，這些純夢求真體或許都只是幌子，不排除魔尊幽魂潛藏在其他蠱仙身上，逃出生天的可能。所以，在場的這些蠱仙都殺掉。寧殺錯，不放過！”

“是！”在龍公身後，以紫薇仙子為首的一乾蠱仙，連忙齊聲應和。

龍公又沉吟一聲:“先殺影宗，再除正道。但若有任何一人，想要脫離戰場，不論是誰，直接鏟除！”

監天塔以無以倫比的氣度，宛若一座山峰，直接往戰場壓下。

混亂的戰場，為之凝滯。

監天塔代表著最強大的戰力，它的行動幾乎將決定整個戰場的走向。

正道蠱仙們的心髒砰砰直跳。

天庭來自中洲的蠱仙，他們會是援軍嗎?

影宗一方，則陷入恐慌當中。

很顯然，天庭和影宗之間根本就是死敵。

方源面沉如水，他凝望著九轉仙蠱屋監天塔，眉頭皺得緊緊。

他不是沒有料想到這種情況發生。

“天庭再度現身，情況變得很糟糕。這麽短的時間裡，他們居然重建了監天塔！不知道這一次，天庭來了多少的八轉蠱仙！”

監天塔的出現，對方源的計劃，影響太巨大了。

但幸運的是，方源龜縮在超級蠱陣當中。憑借這座蠱陣，應當能抵擋得住監天塔的威能。

對於監天塔，方源很有戰鬥經驗。

哪怕是催發宿命蠱的最強手段，方源估算著，眼下這座超級蠱陣也有抵擋住一擊的能力！

方源決定暫且觀望，按兵不動，但紫山真君卻不能坐視不管。

他是智道八轉，怎可能沒有留下應付的手段?

紫山真君當即傳音出去:“左夜灰，按照約定，你的敵人到了。你還在等什麽?對方可是天庭的人呐！”

“天庭?！”太古傳奇荒獸左夜灰，聽到這個詞，頓時渾身一震，眼眸中暴射出猛烈的仇恨憤怒之光。

這種憤怒和仇恨，深入它的骨髓，經歷了一百多萬年，仍舊刻骨銘心。

“天庭！！！”左夜灰猛地仰頭咆哮，音浪滾滾蕩蕩，席卷方圓數百裡地。

轟！

下一刻，黑暗的磅礴霧氣從左夜灰全身噴湧而出。它的身軀本來就很龐大，此時在暗色霧氣的籠罩下，越發恐怖凶猛。

然後，它雙腿彎曲，身體弓起來，齜牙咧嘴，猛地雙腳一蹬地。

砰。

一聲劇烈的悶響，整片地面都狠狠地顫抖了一下。

一個巨大的凹坑，瞬間被左夜灰踩踏出來。而左夜灰就宛若一道利箭，衝向了天空，狠狠地撲向監天塔。

監天塔爆發攻勢，但左夜灰渾身黑霧繚繞，顯然是仙道殺招，不僅能載動他飛翔，而且還有防護之能。

左夜灰勢如破竹，仿佛是一顆漆黑的巨大隕石，幾個呼吸的時間，就跨越了上百裡之距，衝到監天塔的跟前。

“哼！狂蠻余孽。”龍公不屑地冷哼一聲，隨即雄軀一震，念頭調動，監天塔猛地爆發出刺目的白光。

一時間，天地驟白。

監天塔的最強手段命敗！

九轉仙蠱宿命的威能，無可匹敵。

不管怎麽閃躲，都會中招。只要不是九轉，不管多麽強大，都要敗在這招之下。

全是光。

白色的光。

充斥天下地上，四面八方。

暴露在光照之下的蠱仙們，不管是正道還是魔道，都統統吐血。瞬間就受到了重創，無不當場昏死過去。

一下子，就清空了大半個戰場。

還有一些蠱仙，因為夢境的遮擋，沒有暴露在光下， 撿回一命。

轟隆一聲，左夜灰也難以抵擋宿命的攻擊，砸落到了地面上。

它噴出一口鮮血，很快就爬起來，張開巨口，對監天塔發出咆哮嘶吼。

監天塔中，中洲蠱仙們的臉上，盡皆動容。

龍公也露出一抹詫異之色。

左夜灰中了一招命敗，沒有死很正常。它比通常的仙蠱屋，都要皮糙肉厚，並且恢復能力極其驚人。

左夜灰在南疆為患多年，南疆蠱仙界屢屢出動過仙蠱屋進行圍剿，始終沒有取走它的命，只能做到擊敗它。

但是左夜灰受傷的程度，遠比龍公預料的要輕微得多。

蠱仙可以修行，左夜灰也在修行。這些年來，左夜灰的實力也在不斷的提高。更何況這一次，還有影宗的資助。紫山真君特意借給它不少仙蠱，還有大量仙道殺招，盡力武裝左夜灰。

左夜灰完全站起來，它身上的傷勢已經恢復了一小半。

恐怖至極的恢復能力！

然後它再次撲向監天塔，毫無畏懼。

龍公眼中冷光一閃，再次催出命敗。

左夜灰被轟中，再一次摔落到地上。但很快，它又重新站起身來，雖然傷上加傷，但仍舊中氣十足。

中洲蠱仙們心頭大震。

“這就是傳奇太古荒獸的戰力嗎?實在是太過於驚人了！”

“有點麻煩。”紫薇仙子目光沉凝。左夜灰的戰力，超乎她的想象，雖然監天塔有命敗，但是這個手段也不能頻繁催動啊。

畢竟九轉仙蠱宿命，還是身上帶著傷勢呢。未完待續。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。