吼！左夜灰咆哮，這一次他飛騰上來，懸於半空，向監天塔撲殺。

龍公冷笑，催動監天塔。

虛化！

左夜灰撲了一個空。

整個監天塔，包括內裡的蠱仙，統統變作虛化狀態。尋常手段，根本無法打擊到他們。

“故意的麽?是想引我出手?”隱形匿跡的紫山真君，看到這一幕，眼中精芒一閃即逝。

影宗方面，的確有著克制虛化的手段。

但是紫山真君卻沒有對虛化的監天塔動手。

蓋因他本身並非魔尊幽魂本體，當初克制虛化的種種仙蠱，他手中根本不全。就算催發出來，對付虛化的監天塔，還是太過於勉強了。

“沒有動手?”龍公心中呢喃。

當初，義天山大戰時，魔尊幽魂就將虛化的監天塔封禁，讓它無法返回實體。

龍公早已準備了手段，專門等著影宗的這個殺招，但是紫山真君耐住性子，一點出手的想法都沒有。

龍公駕馭著虛化監天塔，試著向夢境靠攏。

龐大的監天塔，一旦進入夢境，虛化的狀態就開始緩緩消失，一些邊緣的蠱蟲，被絢爛的夢境不斷吞噬。

“虛化也不可以麽。”龍公心頭一震，重新駕馭監天塔，遠離夢境。

夢境這種東西，龍公也是第一次碰到。

關乎大夢仙尊的新興事物，讓龍公十分驚異。

監天塔即便是虛化狀態，也被夢境吞噬了一個角落。監天塔中的中洲蠱仙們，開始迅速修補。

“在沒有相對應的夢道手段之前，就算是監天塔，也要失落在夢境裡面啊。”龍公得出結論。

一招鮮，吃遍天。

當初，擁有純夢求真體的影無邪，能夠利用引魂入夢殺招，直接睡了監天塔中的監天塔主。

可見，強大的九轉仙蠱屋，也無法阻擋和防禦住夢道的威能。

除非是擁有夢道仙蠱的仙蠱屋，否則通常意義上的仙蠱屋，都要在夢境中失落，折戟沉沙。

“如此一來的話，這片戰場，就根本不適合監天塔作戰了。監天塔體型龐大，反而不如蠱仙單獨作戰那樣靈活。”龍公繼而看向怒吼連連的左夜灰，眼中精芒一閃。

這時，監天塔忽然由虛返實，左夜灰連忙追擊。

監天塔方向一轉，速度加快，衝向不遠處的一片夢境。

左夜灰飛在半空中，速度更快，龐大的身軀好像是一股黑雲，風一般地刮過，向監天塔迅速籠去。

“不好！”紫山真君見到這一幕，連忙出手。

一道奇光飛射而出，打在監天塔上。

監天塔一下子速度驟緩，變得虛虛實實起來，仿佛是蕩起漣漪的水面倒影。

“假的?”左夜灰連忙刹住腳步。

它差點順勢栽倒在夢境中去。

夢境對於左夜灰而言，同樣是凶險之地。

在它的身後，真正的監天塔浮現而出。

“呵呵呵。”龍公站在塔頂最高層，一對龍瞳閃爍著冷漠的光，緊緊地盯著某一處地方。

紫山真君歎息一聲，知曉自己中了計。

龍公明面上是陷害左夜灰，實際上卻是想要查找到他紫山真君的位置。

偏偏紫山真君就算提前看破了龍公的想法，也不得不出手。

因為左夜灰這個寶貴戰力，萬萬不得有失，影宗方面還須得依靠它承擔監天塔的威能。

“幽魂余孽，哼，我來殺他。紫薇仙子你去對付那座超級蠱陣，將那方源除掉。其余人操縱監天塔，遠離這裡。左夜灰必定跟隨你們而來，不求有功，但求無過。”龍公一聲令下，群仙迅速響應。

龍嘯聲起，

龍公化作一道奇光，直奔紫山真君。而紫薇仙子則撲向超級蠱陣。

監天塔帶著中洲蠱仙大部隊，一飛衝天，撤離了戰場。

左夜灰望了望龍公、紫薇仙子，最終將目光盯牢監天塔。

它也知道，自己在這片戰場中因為體型過大，作戰時又喜好猛打猛衝，在這裡作戰束手束腳，很不暢快。

而且監天塔有著它最為厭惡的氣息，又是天庭的象征，毀滅監天塔的想法，此刻已牢牢佔據左夜灰的腦海。

龍公飛行在空中，身形化為一團虛影，眨眼間就降臨到紫山真君的面前。

他身軀高大威猛，額頭上龍角猙獰，一對龍瞳流露出霸意和冷漠。

轟轟轟！

紫山真君和龍公對拚。

幾個呼吸之後，紫山真君不敵，狼狽逃竄出去。

“今日你必死無疑。”龍公長嘯一聲，緊追不舍。

超級蠱陣中，方源卻是渾身冒出冷汗。

他忽然間意識到，自己已經陷入了一個局中！

“天意！竟然潛藏在不，或者說”方源瞳孔縮成針尖大汗滴順著他的眉角流下。

就在這時，紫薇仙子已然降臨在超級蠱陣面前。

方源連忙鎮定心神，將超級蠱陣徹底催動起來，全神戒備眼前大敵。

“這蠱陣不錯。”紫薇仙子雙目閃爍琉璃紫光，查看了一眼超級蠱陣，微微點頭，“可惜，有個破綻，就是蠱蟲來源太多，操縱蠱陣之人，強借了他人仙蠱。不過這一點，正好也可為我所用。”

話音剛落，紫薇仙子便用芊芊右手，托起了一座仙蠱屋。

星宿棋盤！

這座仙蠱屋，乃是星宿仙尊親自創造，可能是天底下最小的仙蠱屋。

棋盤催動起來，忽然化作漫天晶瑩的星光。

星光呼嘯，宛若螢火蟲群，撲上紫薇仙子。

紫薇仙子偌大的活人，被這點點星芒一撲，頓時同化，也變作璀璨的星光，加入其中。

星光膨脹了些許，朝著超級蠱陣撲來。

方源早已嚴陣以待，及時催動蠱陣，對準星芒轟去。

但這星芒竟然對蠱陣攻勢視若無睹，直接撲到超級蠱陣上，眨眼間全部滲透進來。

原本這座超級蠱陣，時刻閃耀著赤、綠、藍、黑四種玄光。但此刻星芒滲透，竟然讓這四種玄光驟然衰弱，星光摻和在四種玄光當中，方源頓時感到一股凝澀之意，從超級蠱陣上傳來。

“方源，你本是天外之魔，得幸被天意選中，身擔拯救天下蒼生的重任。然而你雖然破壞了影宗逆天大計，可惜最終一步踏錯，背離正道，步入魔道，和天下蒼生為敵。你現在若知錯，立即束手就縛，我便留你一具全屍，你死後我會親自給你作傳，讓你名聲流傳千秋，警示後人。”

這個時候，紫薇仙子的聲音，居然從超級蠱陣中傳來。

方源冷笑連連:“天意這一次布的好一場大局！”

他一邊說著，一邊嘗試催動超級蠱陣。

蠱陣還是在他的掌握當中，但艱澀晦暗之感越來越重，一些邊緣的凡蠱陸續消失在方源的感應當中。

很明顯，紫薇仙子正在和他搶奪這座超級蠱陣的控制權。

“冥頑不靈。”紫薇仙子聲音冰寒，她見方源極力抗拒，旋即加大力道。

超級蠱陣中的點點星光，頓時又亮了一分。

“天庭知道了我的身份，更證明我之前的猜測。”

“暗渡仙蠱已經不能取回，隨著時間流逝，這座超級蠱陣也終究會被天庭控制住。”

“怎麽辦?舍棄超級蠱陣，催動逆流護身印，現在逃之夭夭嗎?”

“不妥！”

“天庭方面早就和我交過手，逆流護身印已被他們熟知。”

“他們既然要一網打盡，不僅要除掉影宗殘余，更要殺掉我。怎麽可能不考慮到逆流護身印這個因素?”

“我若一味依賴這道殺招，恐怕是天庭方面願意看到的。一旦我的殺招被破，承受反噬，會立即喪失戰鬥力，甚至直接死亡！”

“該怎麽辦?”

方源腦海中念頭風起雲湧，好似掀起了驚濤駭浪。

身陷絕境。

方源急速思考，該如何脫離戰場。

沒有辦法！

單靠他一個人，根本無法逃出生天。唯一的希望就在於逆流護身印。

“難道要賭一賭，天庭並沒有研發出針對逆流護身印的手段?”

方源嘴裡滿是苦澀之意。

他心知肚明，要賭這個，勝利的希望太小。

至於上極天鷹?

方源本身的天晶就積累不足，難以讓上極天鷹催生成太古荒獸。

就算天晶很多，成為太古荒獸的上極天鷹，也有不受方源操控的危險。

上極天鷹性情高傲，隻臣服於強者，反叛的可能，極其巨大。單靠方源和它本身的情感維系，脆弱得很，一點都不可靠。

“還有兩個拖延的法子。”方源苦思冥想，又得到兩個方法。

其一，是將逆流河放出來，自己置身河中，據險防守。

其二，是自己放置仙竅，落在南疆天地當中，關閉仙竅門戶，在內緊守。

但這兩個方法，都是拖延時間，並沒有一絲改善戰況的可能。

方源若采用這些方法，等若徹底放棄了主動。

這是相當危險的。

這兩個方法若是能讓方源逃得一命，唯一的可能，就在於南疆正道的援兵。

若是南疆蠱仙能夠驅逐天庭，方源或許還有機會逃走。

但天庭絕非弱者，也非蠢貨。

南疆正道的總體實力，當然要大過現在戰場中的中洲一方。但是他們來的援軍，能不能乾過天庭蠱仙和監天塔，這是個問題。

就算能乾過，把天庭蠱仙趕跑了，方源能夠用武遺海的身份混下去嗎?

怎麽可能！

天庭既然已經發現了他的身份，只需要一句話，就能讓南疆正道針對方源。

武遺海的身份是禁不住整個南疆正道勢力的查探和深究的。未完待續。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。