咻、咻！殺機凜冽，兩道身影，在夢境的夾道中，飛速地穿梭。

紫山真君戰龍公！

兩者速度極快，宛若飛箭暴射，偏偏又靈活至極，宛若遊蛇蜿蜒。

轟轟轟！

雙方交手，爆發出連綿不絕的雷霆聲響。

一波波的氣浪，澎湃洶湧，但是落入附近的夢境中後，就迅速消弭。

兩位八轉蠱仙開始交手，一位是魔尊幽魂當年分出的第一代分魂，修行了近十萬年。另一位則是歷史上隱姓埋名，卻有著準九轉實力的天庭傳奇。

毫無疑問，兩人的交手，是整個超級夢境戰場中，最為核心，最為重要，也是最為激烈的戰鬥。

監天塔和左夜灰的沉悶對撞，和這兩人的激戰比較起來，就顯得次要了。

紫山真君雙目閃爍著琉璃紫光，忽然雙臂平直伸展，身體表面驟然漂浮起無數火炭一般的小石子。

石子飛出去，飛在半空中，越變越大，同時石塊表面，燃燒起赤紅的火焰。

數以千百的火石，朝龍公而去，如火雨傾盆。

龍公猛打猛衝，竟不避讓。

火石撞擊到他的身上，被他全身環繞著的一層雲光遮擋。

雲光巋然不動，但很快，龍公發現自己的腦海中，燃燒起了奇妙之火。

他的念頭升騰起來，這些火焰就將這些念頭燒毀。

雲光需要龍公時刻維持，念想不斷。此刻相關念頭被毀，立即讓他的防禦喪失。

火石接踵而至，狠狠地撞擊在龍公的肉身之上。

一時間砰砰亂響，火石宛若雞蛋，龍公矯健高大的身軀宛若金鋼，火石四分五裂，自我爆碎，無數火星和石塊四下飛濺。

龍公繼續橫衝直撞，他的身軀本身有恐怖的道痕積累，同時還有類似於碧晨天的木甲、方源的鬼不覺之類的防護手段。

他氣勢驚人，就像是人形的蠻龍，頂著紫山真君的狂轟濫炸，勇往直前。

一對龍瞳仍舊冷漠，龍公的臉上毫無動容，冰一樣的神情。

他的眉頭都不皺一下，紫山真君的仙道殺招，仿佛是輕風淡雲，不值一哂。

龍公表現得非常強勢，紫山真君乃是智道蠱仙，則講究策略，邊打邊退。

火石奈何不得龍公，紫山真君卻嘴角微翹。

他忽然伸出左手食指，對準追殺而來的龍公，遙遙一指。

忽然間，百花齊放。

在龍公的身體表面，莫名其妙地生長出無數鮮花。

鮮花爛漫，數以千百，長滿龍公全身。

龍公身強體壯，防禦高得嚇人，但百花盛開，他的臉色終於微微一變。

“連招麽。”

首次，龍公停下了追擊的步伐，猛地懸浮在半空中。

他從高速的飛行當中，瞬間變成靜止，顯示出令人歎為觀止的移動手段，已經強勁的身體素養。

鮮花在龍公的身上，接連盛開，越來越多。

花瓣嬌嫩，好像脆弱不堪，但卻帶給龍公巨大的麻煩。

龍公伸出右手，剛開始虛握成拳，醞釀了一息時間，隨後，忽然張開五指。

蓬。

一聲輕微的炸響，從他猛地張開的右手掌中，飛出無數道微弱的淡白氣流。

這些氣流，好像是一道道的弧線，飛在半空中，迅速地圍繞著龍公的全身，不斷旋轉。

一道道的氣流，仿佛是鋒銳的刀刃。不斷地掃除他全身表面的朵朵鮮花。

一時間，花瓣飄飛，花叢凋零。

氣流看似羸弱，其實鋒銳至極，幾個呼吸的時間，就將龍公全身上下的花朵鏟除乾淨。

紫山真君見到這一幕，瞳孔微微一縮。

龍公的這一殺伐招數，

非常鋒利，並且氣流多重，操縱起來需要極高的造詣和技巧。原本只是對敵的攻伐招數，但龍公操縱起來，卻是對自己施展。稍有不慎，就會導致自己受傷。

但龍公藝高人膽大，這一招熟練到了骨子裡，仿佛如臂使指，許多氣流就直接擦著他的肌膚、衣服的表面而過，偏偏對後者毫發無損，分寸掌握得極其到位，簡直是妙到了毫巔。

不過，趁此機會，紫山真君也已經醞釀成功。

仙道殺招有催動的難度。如果趙憐雲置身紫山真君的這樣的處境，很可能催動殺招失敗。

但紫山真君老道無比，也穩定非凡，他抓住了這次良機，沒有浪費。

一記仙道殺招，催發出來。

幻影重生，圍繞著紫山真君本體，頃刻間形成了數十個紫光幻影。

這些幻影還在分化，一化四，四化十，瞬間形成了一股大軍。

紫山真君身形隱匿，紫光幻影大軍撲向龍公。

龍公冷哼一聲，忽然右手變作龍爪，猛地一揮。

空氣中頓時浮現出一道道的爪痕，這些爪痕長達數丈，所到之處，紫光幻影無不分崩瓦解。

隨後，龍公的左手也化為龍爪，左右開弓，爪痕蔓延，將空間都要抓出裂痕來。

紫光幻影被很快清空，龍公瞳眸驟亮，綻射奇光，罩住一片隱藏空間。

紫山真君立即知道自身行藏已被識破，浮現而出。

雙方於空中站定，背景是無數層層疊疊的錯亂夢境，彼此間距離約有千步。

“看來你這個老古董沉睡了這麽多年，卻也能與時俱進。”紫山真君淡淡地道，他是智道蠱仙，此刻長袍鼓動，紫發搖曳，目中蘊神，風姿上佳。

“最近這段時間，練習了一下。時代在不斷發展，這一百多萬年真的是湧現了太多的人才，發展出了太多的精妙手段了。”龍公語氣感慨。

他歎息一聲，繼續道:“好了，這些小手段就不要使了，試探結束了，接下來，拿出真功夫吧。”

紫山真君微笑了一下，點點頭:“理應如此。”

下一刻，兩人身形如電，猛地衝撞在一起。

轟轟轟……

璀璨絢爛的光影色彩，像是泛濫的煙花，迸發出來，映照得周圍夢境，更加迷離繽紛。

“這兩個家夥，還真是……”依靠著超級蠱陣，方源對大半戰場都有直觀的了解。

觀察了一陣子紫山真君和龍公的交手，方源有些無語。

“兩人都是八轉蠱仙，而且不是尋常八轉，真的是太強大了！”

“通常而言，蠱仙初次交手，都是用凡蠱、凡道殺招。真正互拚，才用仙蠱、仙道殺招。這兩人卻直接用了仙道殺招，相互試探。”

“這兩位至少都是大宗師境界，不管是火石、鮮花，還是氣刃、雲光等等，都是觸類旁通的表現。”

“我若不用逆流護身印，一招之內就是慘敗的下場。”

“好激烈！”

“這兩人的戰鬥頻率和火力，竟然雙雙暴漲了一大截！”

情報對於蠱仙而言，非常重要。

方源借助超級蠱陣，觀察了一會人，便收獲良多。

不管是紫山真君，還是龍公，方源都不是對手。就算他有逆流護身印，也只能被動挨打而已。

事實上，北原逆流河一役，方源能夠逃出生天，還多虧當時混亂的局面。

最終，方源借助界壁擺脫了追兵——狗尾續命貂毛裡球。

“照自己的實力，要在這樣層次的混戰中脫身，非常困難，希望渺茫得很！”方源眉頭擰成了一個疙瘩。

就在這時，他忽然神情微變。

原來是仙竅中，一隻信道蠱蟲中，傳達過來武庸的消息。

“武庸並沒有死，喬志材、鐵面神也安然無恙，他們只是被困住了一段時間而已。現在正利用一座仙蠱屋，趕來這裡！”

武庸傳信，讓方源支持住，盡量保全自身性命，哪怕臨陣脫逃也無所謂。

他還告知方源， 不僅是他這一邊，池家太上大長老池曲由也駕馭仙蠱屋，趕來支援，只是後者的距離，比武庸這一路還要更遙遠些。

不只是這兩路，其余的各大超級勢力，也都紛紛派遣了仙蠱屋。

南疆正道超級家族們，雖然之前相互對掐，但聽聞了武庸的通告和超級夢境這邊的戰況後，立即偃息了相互之間的戰鬥，眾志成城，聯合起來，向超級夢境這裡進發。

若是鳥瞰整個南疆地圖的話，義天山遺址位於南疆中心偏左的位置。而漫布在南疆各處的正道超級勢力，紛紛派遣援兵，從四面八方趕來支援。

方源臉上神情有些複雜。

若是他真的是武遺海，此刻聽到這個消息，必定歡欣雀躍，士氣大漲。

但他不是。

他是方源。

一旦南疆援兵到來，天庭絕對會暴露他的身份，引發混亂，讓方源孤立無援。

“至於武庸……”方源心底歎氣。

這個哥哥，他曾經最大的政治背景，搞不好就會成為今後最強大的追殺者。

方源親手殺掉了真正的武遺海。就算武庸和武遺海之間，兄弟感情極為薄弱，武庸不想報仇，但礙於正道的身份，他必須得復仇，斬殺方源。

可以說，方源和武庸之間，矛盾無可調和。

“武家居然還有一座仙蠱屋！武庸真是能隱忍。他來的很快，不過就算最近的一路援兵，最快也得至少一天時間。”

方源心中迅速盤算。

援軍到來，天庭暴露了方源的身份，引發混亂之後，他能否借此脫身?

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。