希望仍舊很渺茫。如今戰局，是三方混戰。

天庭的勢力，牢牢佔據第一。

因為擁有八轉戰力紫山真君、左夜灰，所以影宗勢力第二。

南疆正道勢力第三，雖然有超級蠱陣，但是畢竟是死物，而且還被紫薇仙子利用星宿棋盤滲透進來。

至於方源，表面上是南疆正道的身份，實際上卻是和影宗陣營更加接近。他是特殊的。

而從戰況上來看，天庭勢力和南疆正道，都在夾攻影宗一方。

影宗本身就難敵天庭，處於下風。又被夾攻，處於最下風。

“一天時間，距離南疆來源，至少需要一天。”

“按照目前的趨勢，任由這種情況發展下去，我根本就支撐不到這個時候。”

“影宗一旦落敗，天庭和南疆正道勢力，恐怕會一起來對付我這個內奸。”

“影宗落敗只是一方面，還有這座超級蠱陣，也遠遠支撐不了一天時間！”

方源收回目光，掃視了這座超級蠱陣，憂心忡忡。

因為池曲由的設計，這座超級蠱陣的第二層，只能由一人操縱。其他人再多，也沒有用。所以方源就算將南疆正道蠱仙重新召回來，他們也無法幫助自己，一起抵禦紫薇仙子的侵蝕。

更何況，方源還有身份的隱患。

若是南疆蠱仙從天庭處，得知了方源的真實身份。這些南疆蠱仙信還是不信，會采取什麽樣的行動。對於方源而言，這些都是未知的凶險。

方源當然想過，還有第一層蠱陣。

這個超級蠱陣總共有四層，方源目前操縱的只是第二層，還剩下第一層蠱陣。

紫薇仙子若是侵蝕成功，第二層蠱陣方源自毀，理論上而言，還會有拉起第一層蠱陣，繼續抗衡的可能。

但是，按照池規給予的信道蠱蟲中的記載，這個第一層蠱陣的操縱者，必須是池家蠱仙。

這是池曲由親自布置的蠱陣，站在他的角度，他當然首先以自家的利益為前提。

第一蠱陣辨別身份的手段很多，若是單純血脈，方源還有手段冒充。

可惜不是。

其中一個手段，是關於命牌蠱、魂燈蠱。

方源可沒有在池家，留下什麽命牌蠱、魂燈蠱。

這個方面涉及信道，方源只能歎息，無可奈何在心底咒罵一聲:“池曲由這個老匹夫！”

八轉蠱仙，哪裡會有省油的燈?

池曲由布置時，他當然不會料到會有現在這樣的複雜情況。但現在，這手布置成了牽製方源的巨大關卡。它成了一個死胡同，方源正在不斷靠近死胡同的終點。

但不得不說，池曲由這手布置相當正確。

至少對池家而言，是一個巨大的保障。

方源現在還得留意，不要讓池家蠱仙死絕了。尤其是池規，一旦他有什麽險情發生，就要利用超級蠱陣，將他重新挪移回來。

有了池規，就有第一層蠱陣。

當然池規的態度，對待方源會怎樣，還是個未解之秘。

不走到山窮水盡的程度，方源絕不會啟用池規。

局面複雜，三方混戰，方源身份特殊，雖然暫時身處南疆正道的陣營當中，但是很不牢靠。

影響的因素，實在太多了。

智道手段在調動著。

方源的腦海中，各種念頭此起彼伏，他思考得腦袋都快要冒煙了！

如何逃生?

這個問題仍舊是無解。

“春秋蟬?”一個念頭在方源的腦海中升騰而起，旋即就被他否定。

春秋蟬萬萬不能動用。

它的體內蘊藏著天意，本身有失敗的巨大風險。

之前幾次，

方源借助天意的暗中輔助，次次重生成功。但現在他已經站在了天意的對立面，天意恨不得將他五馬分屍。這種情況下，方源再動用春秋蟬企圖重生，簡直是自己騙自己！

春秋蟬中的天意，將會直接鏟除掉他。

動用春秋蟬，就是自殺！

除非是按照影宗的方法，將其逆煉。但現在，方源哪裡會有這樣的時間?

“也不對！”

“我可以動用宙道手段，加快仙竅的時間流速啊。這樣一來，我放qi超級蠱陣，龜縮到仙竅當中，就有可能煉化春秋蟬了。”

“不，此法不妥。還有災劫呢。”

“仙竅時間一加快，災劫降臨，天意操縱，肯定難度巨大。”

“而我宙道境界低下，根本就沒有把握，在爭分奪秒的情況下，煉成純淨的春秋蟬。”

“並且這個方法，要放qi超級蠱陣，實在是自殘一臂的愚蠢選擇。”

此路也不通。

命運惡意滿滿，似乎徹底喪失了活路。

但方源沒有放qi。

他仍舊在堅持。

他的意志沒有動搖，雖然壓力不斷劇增，紫薇仙子針對超級蠱陣的侵蝕，一刻未停。

堅持！

方源的雙眼熠熠生輝，他並不驚惶，心裡非常冷靜。

絕境他不是沒有碰到過。相反，他遭遇過很多次。

在這個世界中修行、掙命，不管如何選擇，都會不斷有風險降臨。

人一旦往高處走，就像是攀山，沒有風險，哪有收益和提升呢?

就算是強如雪胡老祖，北原明面上的八轉第一戰力，也遭遇風險，大雪山被毀，數百年基業就這樣沒有了，煉製鴻運齊天仙蠱的計劃徹底失敗，逆流河還被搶走，連夫人萬壽娘子都受重傷。

又比如天庭蠱仙碧晨天、威靈仰，這些八轉大能，是何等高高在上的存在。結果戰死他鄉，連屍骨都流落在外，無法回歸家園。

還有劍仙薄青，還有在方源五百年前世，攻打琅琊福地戰死的鳳九歌……

方源不是馬鴻運，不是氣運之子，和這些人相比，他其實很普通。

事實上，馬鴻運最終也死了，就是是有鴻運齊天護身。

天地不仁，以萬物為芻狗，任何驚才豔豔，經歷不凡的蠱仙，在天地之間，也是芸芸眾生，也是普普通通，也是一視同仁。

五百年的前世經歷，和天地相比，算得上什麽?

所謂老謀深算，其實是飽嘗世情冷暖，熟知人情世故罷了。

人力有限，哪個人沒有犯過錯?就算是九轉尊者也不能免俗，就算是人祖也被智慧蠱哄騙過。

而相反，天意浩蕩，統領全局，天地偉力更是綿綿不絕。

以人抗天，何其難也！

相同的感受，不只是在方源的心中縈繞。

影無邪同樣感慨甚深。

他在戰鬥。

他的對手是一位七轉正道蠱仙，此時此刻，只是六轉仙僵的影無邪處於下風。

盡管他有精妙的仙道殺招，但是對手的強大，也讓影無邪只能勉強維持不敗而已。

經過先前的一番大混戰之後，影無邪陷入到孤軍奮戰的窘境，場面岌岌可危。

魂獸召來！

影無邪使出仙道殺招，三頭上古魂獸再次環繞他周身左右。

但是他的對手夏家七轉蠱仙，卻是輕蔑一笑。

不久前，他首次面對魂獸召來這一招時，頗為手忙腳亂。

但是此刻，經驗豐富起來後，夏家蠱仙尋找到了快速克制上古魂獸的方法。

那就是利用超級夢境。

上古魂獸的智力水平，還是低下的。只需要施展一些計謀，夏家蠱仙就能將這些魂獸，勾引到夢境中去。

魂魄進入夢境，就是羊入虎口。

魂獸的本質，就是凝聚成實體的魂魄。

充分的利用周圍的戰鬥環境，也是蠱仙的戰鬥素養之一。

果然很快，影無邪辛辛苦苦召來的上古魂獸，就被夏家蠱仙接連解決。

影無邪心底苦笑不已，他難以脫身，眼下局面只能依仗其他援手。

就在這時，他面色微微一變，接到了毛六傳遞過來的消息——方源想要和影宗尋求合作！

紫山真君蘇醒之後，統領全局，便曾主動和方源交流，提出合作的意思。

可惜，方源一直都忌憚影宗的信道手段， 雖然彼此之間有利益訴求，但終究沒有絲毫進展。

影無邪沒有料到，就在這個時候，方源忽然想要和影宗合作。

“太晚了！”影無邪心中的苦澀又濃鬱了一分。

太晚了。

已經來不及了。

方源不知道在哪裡，而我影宗已經動手，要拯救本體！

毛六又傳信，方源那邊需要一隻信道蠱蟲，能夠和影無邪直接溝通。

方源和影宗方面，是不能直接溝通交流的，一般會通過毛六充當中間人。

這是因為，用來溝通的信蠱，往往是一對。

如此一來，就給彼此之間，留下了關鍵線索。可以輕易被推算出位置等等情報。

“給他。”影無邪想了想，沒有拒絕。

然後隨即，方源的聲音在影無邪的心底響起:“你很狼狽啊，影無邪，已經快要被夏家殺死了吧。你的引魂入夢殺招呢?怎麽不用出來?”

影無邪聽到這番話，頓時雙眼一瞪，大為吃驚。

“方源！”他旋即傳信，“你難道就在此處戰場嗎?”

“你覺得呢?”方源呵呵一笑，“魂獸召來就不要亂用了吧，你已經前後用了三次了，效果越來越次，再用只是徒增風險，耗費仙元而已。”

影無邪感到震驚:“方源，你果然在這裡！該死的，你居然也混進來了，什麽時候?等等，我眼前的對手，不會就是你吧?！”

“如果是我，你早就死了。無謂的廢話就不要講了，我們暫且……”方源頓了頓，“合作吧！”未完待續。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。