“合作?”聽到方源的這個提議，影無邪的臉上不可避免地流露出一抹複雜的神情。

方源和影宗之間的關系，可謂是錯綜糾結。

身為半個天外之魔的方源，曾經是天意安排好的棋子，孤注一擲，回到過去，破壞了影宗的大計。

成功搶奪了至尊仙竅蠱的方源，從此和影宗之間，勢不兩立，不共戴天。

義天山一戰，影宗大敗虧輸，恨不得將方源碎屍萬段。

然而，方源充分利用時間，以及至尊仙體的優勢，逐漸強勢起來，竟開始追殺影無邪等人。

若非影無邪等人審時度勢，又有優秀的逃生手段傍身，早已經死在方源的手中。

逆流河一役後，方源已經壯大到可戰八轉蠱仙。

影宗方面由紫山真君領導後，開始改變策略，願意和方源合作。這是雙方關系轉折的節點。

正是因為有了這樣的鋪墊，此時此刻，當方源提出合作的時候，影無邪點了點頭，回應過去:“那就合作吧。”

對於和方源合作，影無邪並不反感。

準確的說，他曾經反感、厭惡，紫山真君提出來的時候，很不理解。

但是人總是會變的。

若是在義天山一戰中，影無邪剛剛出世，懵懂無知，根本不會有和死敵合作的想法。

影宗強勢的時候，方源弱小如蟻，影無邪也絕不會腦抽到和方源合作。

義天山大敗虧輸之後，影無邪極度仇恨方源，雙方合作基礎為零。影無邪朝思暮想的，是如何恢復影宗的往昔榮光。

但是當方源實力不斷飛漲，接二連三地追殺影無邪等人後，狼狽不堪的影無邪，不可避免地對方源產生了忌憚。到了最近，方源一路將他們追殺到北原，影無邪除了對方源的忌憚之外，還增添了一股恐懼之情。

逆流河大戰之後，影無邪又對方源產生了一種全新的情緒。

那就是——佩服。

方源做到了影無邪做不到的事情，這樣的人物，不愧是被天意選中，專門回到過去，來與影宗為難。

“不是自己不強大，而是對手是方源啊！”影無邪抱著這樣的想法後，忽然發現，自己一路的失敗也不是那般難以接受了。

“怎麽合作?我可是快要頂不住了。”影無邪直接問道。

方源微微揚了揚眉頭，影無邪的態度還真是乾脆，讓方源有些意外。

“當然是我先出手幫助你們，天庭勢力太強，只有我們聯手，才有更多的希望。”方源歎息一聲，開始溝通和影無邪作戰的那位夏家蠱仙。

“撤退?我為什麽要撤?我的對手已經被我探清了底子，我勝券在握了。”夏家蠱仙非常不解。

“那邊的姚家蠱仙岌岌可危，需要你立即協助。快去，我統領全局，你怎麽會有我這樣的大局觀?”方源毫不客氣。

夏家蠱仙心中非常不爽，但是礙於武遺海的身份，以及他如今掌控超級蠱陣的事實，只能在心中冷哼一聲，轉身撤走。

“那你怎麽幫我?你到底是快出手啊！”影無邪催促著，忽然雙眼瞪大，十分驚訝地看到他的對手，忽然後撤，用非常不甘心的眼神望著自己，然後迅速飛走。

“吵什麽，我已經在幫你了。”方源的聲音，適時傳來。

影無邪心頭狂震，叫道:“你還說不是你假扮的?！或者，他是你的人?”

“別廢話了，說說吧，你們影宗到底有什麽計劃?別告訴我，你們沒有預備的後手。”方源立即問道。

影無邪苦笑，回答道:“我們的後手自然有，那便是我。”

轟隆隆！

一聲劇烈的爆炸，

噴湧的氣浪中，紫山真君從漫天的華光中鑽出來，極速向下俯衝。“你逃什麽?來戰！”身後，龍公緊追不舍。

他此刻長發狂舞，健壯至極的身軀，已經大變模樣，不僅龍角生長得更長更鋒利，兩隻手變作龍爪，身後龍尾甩擺，整個皮膚都覆蓋了一層厚實密集的龍鱗。

紫山真君有些狼狽，但他目光還是一片清明冷靜。

“龍公，歷史記載，他主修氣道，因為壽命短缺，又兼修了變化道。”紫山真君心中不斷思考。

“單單變化道的手段，就如此強悍，不愧是和薄青一樣的人物。”

“還是先讓他嘗嘗這一招罷。”

想到這裡，紫山真君忽然身形一頓，靈活至極的轉折方向，斜向上飛去。

與此同時，他十指連彈，仿佛撥弦。

咻咻咻……

連綿不絕的紫色星芒，一個個從他的指尖迸發出來，劃破長空，對住龍公而去。

這些星芒璀璨耀眼，不僅速度極快，而且在空中飛行，能拖出一道長達數丈的光尾，非常亮麗。

龍公嗯了一聲，感覺到這小小的紫色星芒，並不簡單。

他連忙催動攻伐手段，迎接上去。

但紫色星芒竟然非常靈活，直接躲閃開來，透過龍公攻勢的縫隙，再度向龍公襲來。

龍公見到這一幕，不禁在心底暗讚一聲:“對方不愧是修行了智道，仙道殺招大多都是靈活多變的類型，尤其是這一招，堪稱此中翹楚。在這方面，我是比不上他的。”

智道蠱仙向來念頭繁多，最擅長操縱仙道殺招，做出變化多端的繁雜攻勢。

“我何必與其糾纏?揚長避短才是明智舉措。”龍公索性放任這些紫色星芒不管，依仗著自身的雄渾防禦，在星芒攢射之中，橫衝直撞，勇往之前。

看到這一幕，紫山真君眼眸深處，閃過一抹神光。

“終於是中了我的計了。”

原來他這殺招，還有一層奧秘。就是接觸到任何的仙道殺招之後，都能將一段瑣碎的信息，傳達到紫山真君的心頭。

無數瑣碎殘缺的信息，不斷合並，就是對手仙道殺招的奧秘。

只要收集到的信息足夠，紫山真君就可對症下藥，針對龍公的防護手段，加以還擊。

龍公在用反攻的方式，確認了紫色星芒的攻勢程度之後，選擇了這樣做，無疑是正中紫山真君的下懷。

紫山真君對龍公的一身防護，感到頭疼。收集信息需要時間，紫山真君又使出另外一記仙道殺招。

他雙掌一推，大量雲霧生成，阻擋龍公前行。

龍公的龍瞳極速閃爍精光，打量了幾眼，頓時看出這記仙道殺招的效能。

他哈哈大笑一聲，直接闖入淡紫色的霧氣當中。

一瞬間，他不辨東南西北，徹底喪失了方向感。

龍公索性停住，懸浮在原地一動不動，然後猛地張口，發出恢弘響亮的龍鳴。

龍嘯聲激蕩四方，淡紫霧氣不斷稀釋，直至消散。

龍公再次見到紫山真君，將他仍舊在不斷後撤，一直企圖拉開他自己和龍公的距離。

龍公笑了笑，忽然身形消失，轉眼間，就出現在紫山真君的面前！

“吃我一拳。”龍公大喝一聲，右拳直搗，毫無花俏。

這不是仙道殺招。

這麽短的時間裡，突襲過來，龍公還需要心神和精力保持身上的眾多防禦殺招，所以沒有再催動什麽其他的仙道殺招。

但是單憑他此時的肉身強度，這記普通的直拳，也非常的具有殺傷力道。

砰。

紫山真君躲閃不及，被龍公一拳擊中。

但他中拳的胸口，爆閃出一陣玄光，並未對他肉體造成多大的傷害。

紫山真君身上當然也有優秀的防護手段。

龍公一拳下去，紫山真君毫發無損，並且還順著這一拳的力道，加速向後撤退。

但下一刻，龍公再一次出現在紫山真君的身邊，揮拳攻上。

砰。

相同的一幕再現，不過龍公鍥而不舍，不管接下來紫山真君飛出多遠， 他似乎都能瞬移過去，對紫山真君飽以老拳。

龍公拳勢如潮，接連不斷，拳影翻飛，籠罩紫山真君。

紫山真君就像是一個皮球，被龍公不斷地擊飛，一時間竟只能被動挨打。

紫山真君身上，不斷爆散出陣陣奇光，抵禦龍公的拳頭。

龍公的拳勢，很快變得不再簡單。

亂龍拳！

一記仙道殺招催發出來。

但效果不佳。

龍公心道:“我這亂龍拳，一旦擊中對方，就能讓敵人腦海中的念頭混亂。拳頭接連不斷，對手往往會思維紊亂，只能被動挨打。但用在他身上，這種效果根本就打不出來。”

到了龍公這樣的層次，已然觸類旁通。龍公用變化道的殺招，附帶智道良效。

但用在本是智道蠱仙紫山真君的身上，卻未免有些班門弄斧了。

龍公對付其他敵人，往往能夠用亂龍拳將敵人硬生生的揍死。但對付紫山真君，只能搶佔上風罷了。

龍公在試探紫山真君的智道造詣的時候，紫山真君也在分析龍公。

他雖然是在挨打，但是心中一片冰雪般冷靜，毫無慌亂之情。

智道有三元要點，念、意、情，紫山真君當然有著手段，可以在戰鬥中，摒除一些負面情緒的干擾。

“龍公的身法，顯然是一記仙道殺招，能夠讓他不斷瞬移。”

“他的龍瞳中，還時刻催動著另外一記仙道殺招，偵查能力非常的強。”

“初步推算，他的身法顯然不是靠目光來指引方向的。難道是……”

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。