下一刻，紫山真君忽然打了個響指。一記仙道殺招催動出來，紫色的光暈，迅速蔓延周圍數千步范圍。

龍公的身影戛然而止，他再不能利用瞬移的方式，欺近紫山真君的身邊了。

“被看破了麽，反應的速度還真是快……智道蠱仙，果然還是一如既往的麻煩。”龍公停下攻勢，心中一歎。

他的這記身法殺招，是根據之前的龍嘯發動的。

龍嘯之聲曾經覆蓋的地方，他都能夠催動殺招，瞬移過去。

當然，這有一定的有效時限。

紫山真君勘破這一點，迅速動用智道手段，模擬出音道的效果，將身邊周圍的環境淨化。

龍公的身法，沒有了用武之地，因此失效。

“既然如此，那就再試試這一招。”龍公懸停在空中，嘴巴微張。

他的牙齒忽然脫落了兩顆下來，見風而漲，迅速變大。

眨眼間，兩顆牙齒就化為了彎刀似的雪白龍牙。

龍公深呼吸一口氣，醞釀了幾個呼吸的時間，忽然催動仙道殺招——

回旋龍牙！

兩顆雪白龍牙，迅速飆射，速度大大超越了紫山真君，很快就追上去。

龍牙宛若彎刀，不斷地在紫山真君身邊周旋，每一次劈砍，都能在紫山真君的身上斬出一蓬刺眼的奇光。

“想要靠這個手段，來牽製住我?”

“龍牙……這是實體，和尋常的殺招不同。”

紫山真君立即感到壓力劇增。

龍牙的劈砍殺傷，非同小可，紫山真君迅速意識到，必須盡快地解開這個仙道殺招！

……

“紫大人已經動用他的舊有手段，可是仍舊逐漸地被龍公壓入下風。”影無邪一邊飛行，一邊關注紫山真君和龍公的大戰。

他這個視角很好，在如此複雜的戰鬥環境下，竟能夠看到兩位八轉蠱仙交手的一幕。

目前為止，雙方還在試探。

很明顯，龍公要強勢於紫山真君。

若論戰力，龍公可以和薄青媲美，紫山真君自然要弱一籌。雖然後者已經是八轉戰力中的巔峰！

“紫大人的實力會不斷減弱，因為他時時刻刻都要催動仙道殺招，不斷地製造出殘次的純夢求真體，打通夢境。這個過程，需要他不斷地分割自己的魂魄，極其痛楚！”

影無邪看得憂心忡忡。

紫山真君本來就不是龍公的對手，如今還要不斷製造純夢求真體。等到紫山真君的手段被龍公摸清，就是紫山真君落敗之時。

“快快快！”影無邪不斷地催促自己。

這個情報，他當然不會對方源說。

雖然雙方是要合作，但是沒有簽訂任何的信道盟約，影無邪還是對方源不信任的。

但要簽訂盟約，別說此時情況並不允許，就算情況允許，方源也不敢簽啊。

雙方其實都想要合作，但都不信任彼此。由於天庭這個大敵，又不得不靠攏合作！

“找到了，在你的東南方向上，有一個光繭正要凝聚成形，速速去那裡。”這個時候，方源的聲音傳達過來。

影無邪看了一眼，頓時有些猶豫。

若是按照方源指示的方向，他就要深入到南疆正道的腹地中去。那裡的南疆正道蠱仙數量眾多。

方源到底可靠嗎?這會不會是引誘他的陷阱?

影無邪的猶豫，是難以避免的。

“我要陷害你的話，剛剛就能讓你死了。”方源的話，再次傳來，仿佛知道影無邪的心聲。

影無邪不得不承認，方源說的對，但他旋即又想:“或許，方源不是想讓我死，而是想生擒活捉我呢?要活捉我，

自然要布置一番，那裡或許是一個蠱陣，或者戰場殺招呢?”但這一次，影無邪甩了甩頭，沒有再猶豫。

他想要賭一下。

此時此刻，他也必須去賭！

順著方源指點的方向，他飛射而去。

很快，他就撞見了一位南疆正道蠱仙。

“要遭！”影無邪心中頓時咯噔一下。

那位南疆正道蠱仙也發現了他。

但正要向影無邪撲來的時候，他的臉色忽然一變，猶豫了一下後，帶著莫名的神情，主動飛走，讓開了道路。

“怎麽會這樣?！”影無邪震驚不已。

這已經是第二次了。

難道說，他也是方源的人?

但如果是的話，他的神情變化也不妥啊，非常怪異，好像不甘心，又有些惱怒的成分?

影無邪越想越迷糊。

他繼續前行，第三位、第四位。他又陸續撞見了兩個南疆正道蠱仙，都是主動撤退了。

這當然是方源操縱的結果。

他利用總觀全局的理由，調動派遣各位南疆正道蠱仙，說服的理由很簡單。

比如“那個地方更需要你”，“某某地方的仙友陷入險境，危在旦夕，你不去的話，他就要死了”，還有“這個區區六轉仙僵你不要管，我已經安排好了人，在後方等著收拾他”……

種種理由，使得影無邪長驅直入，順利無比。

誰也不會料到，武遺海竟會和影宗勾結。

南疆的正道蠱仙們，誰能想得到呢?

此時此刻，天庭還沒有公開聲張方源的真實身份呢。

在方源的幫助下，影無邪漸漸接近目的地。

“嗯?這裡居然有一個光繭在成形?”七轉強者翼黑霆忽然有了一個意外發現。

他身上電光一爆，帶動他的身體，迅速朝著光繭射去。

“住手！”剛剛趕來的影無邪看到這一幕，頓時急得大叫起來。

翼黑霆也奇怪:“這什麽人?居然深入到這裡來了！”

影無邪的叫聲，沒有干擾到他，他距離光繭已經非常的近，眼見他就要得手。

但下一刻，翼黑霆視野陡然大變。

他被強行挪移到了超級蠱陣內部。

“武遺海大人！我剛剛可是要……”翼黑霆反應過來後，立即大喊起來。

這簡直是豬隊友啊！眼看就要得手了啊！

“我知道，但有一個地方，更需要你的戰力。你放心，那個光繭和敵人，我早就注意到了。我會處理的。”方源直接打斷翼黑霆的話。

翼黑霆還想再開口，忽然視野又一變，這一次他又被傳送出去，來到了另一片地方。

“武遺海這個家夥，仗著自己操縱蠱陣，就把我隨意當做棋子使喚嗎?哼！”翼黑霆非常的不爽，但他並未懷疑方源的真正用意。

方源也沒有隨意挪移他，在他身旁，正有一位南疆蠱仙要遭妙音仙子的毒手。

翼黑霆連忙參戰，將對方源的不爽也拋之腦後。

影無邪如置身夢境！

見到翼黑霆要對光繭下手，他幾乎已經絕望了。

但下一刻，他就從地獄來到了天堂，這種轉變來得太過突然，太過驚喜。

影無邪都有些懵。

當他反應過來之後，他用信道蠱蟲聯絡方源，高聲呐喊:“你，你居然操縱著整個超級蠱陣！你現在到底是什麽身份?”

方源心知此時隱瞞不住，索性披露出來:“還能有什麽身份?現在的武遺海，便是我了。”

影無邪聽到這話，眼珠子都差點瞪出來。

這個回答太過於驚人了，究竟是什麽時候，方源又是動用了什麽法子，居然能滲透到這種地步?

接受了這個現實之後，影無邪徹底恍然。

難怪這些南疆正道蠱仙，都一個個的主動退讓，還有他們的神情，現在影無邪感受起來，頓時有些好笑。

但很快，影無邪又心悸了一下。

“方源有解夢手段，他隱藏在這裡這麽久，沒有人能發現他。一定有巨大的圖謀！肯定有巨大的收獲！”

“好險啊。若非紫大人精心謀劃，打了正道一個措手不及，否則的話，有方源坐鎮在這裡，對於我們影宗可是一個巨大的麻煩。”

影無邪心緒不斷變化，震驚、恍然、悸動之後，他終於來到了光繭的面前。

“這股氣息！這是七轉光繭。”影無邪激動起來。

“我選的，還能有錯?你還不趕緊動手?”方源笑了笑。

影無邪點點頭，當即催動了某個仙道殺招。

這記殺招見效極快，刹那間，還未徹底成形的光繭，瞬間穩定，徹底凝聚。

影無邪的魂魄，還有蠱蟲，紛紛投入到光繭當中。

而他的那具力道六轉仙僵肉身，直接被舍棄掉了。

光繭破開，七轉影無邪登場！

“不要反抗，我來送你一程。”方源的聲音傳來，影無邪聽從了他的話。

下一刻，影無邪就被挪移出了老遠，再次見到龍公和紫山真君相互激戰的身影。

沒有絲毫的猶豫，影無邪催動了王牌手段。

仙道殺招——引魂入夢。

“呃！”龍公面色驟變，刹那間，他墮入自己的夢中去。

一下子，失去了對外界的掌控。

紫山真君都楞了一下:“怎麽回事?是陰謀嗎?”

但旋即，他得到了影無邪的傳信:“我來了，紫大人，現在的我可是七轉夢道蠱仙了！”

“很好。”紫山真君頓時大喜，這個埋下的伏筆終於啟動了。

“過程有些波折，我是在方源的幫助下，才能換得仙軀。他此時假冒武遺海的身份，操縱著南疆正道的超級蠱陣，他要與你合作。”

“哦?！”紫山真君雙眼精芒大放，“很好，將我的信道蠱蟲給他送去，我需要和他直接對話。”

在方源和影宗聯手之下，戰局似乎要翻轉了！

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。