龍公入夢！影無邪擁有七轉仙軀之後，頓時爆發出了強勁的實力，一出手，就改變了八轉蠱仙之間的戰局。

龍公陷入夢境當中，不能自拔。

紫山真君趁此良機，開始了猛烈的反攻。

轟隆隆……

爆炸聲不絕於耳，然而龍公身上浮現出無數的龍影，他的肌膚表面也有無數遊動的龍形紋身。

“好厲害的防禦殺招……”紫山真君竟一時間，拿龍公沒有辦法。

和紫山真君一樣，龍公同樣有大量的防護手段，並且當中不乏極其優秀的殺招。這些殺招類似於碧晨天引以為豪的木甲殺招。

這種殺招化作道痕，印刻在蠱仙的仙軀當中。平時隱匿不動，一旦遭受攻擊，殺招便自行催發，無須蠱仙的念頭維持操縱，只需要耗費蠱仙仙元。

這點有點類似於方源的鬼不覺。

鬼不覺也是頂尖的殺招，由盜天魔尊獨創。但是這一招，比碧晨天的木甲，龍公、紫山真君身上的防護手段，都還要優秀。

因為鬼不覺不僅自成一體，無時無刻不發生作用。最關鍵的是，它居然還不會耗費任何的仙元。

不用任何的仙元，就能一直催動的殺招。

這就是盜天魔尊的無上手段！在中洲十大派、方源等等看來，匪夷所思，一直都沒有勘破其中的奧妙。

嗖嗖！

兩道白光，不斷旋轉，斬擊在紫山真君的身上。

是龍公之前發出的回旋龍牙殺招。

爆出兩道奇光之後，這兩顆龍牙無功而返，但仍舊盤旋在紫山真君周圍，伺機再度下手。

“這殺招也不需要蠱仙操縱嗎?還真是麻煩。”紫山真君微微皺了皺眉頭。

“不過，好在我一直都在催動著紫念洞悉靈動星芒！”紫山真君大喝一聲，從渾身上下的毛孔中，綻射出無數星芒。

星芒飆飛，圍繞著龍公不斷攢射，射在他的身上，被龍公身上的重重防禦擊潰。

但隨之而來的，是一波波的信息，灌輸到了紫山真君的腦海裡。

“快殺了他！”影無邪遠處觀戰，心中高喊。

超級蠱陣當中，方源也密切地關注著紫山真君的戰鬥。

“真是冥頑不靈！”

“墮落魔道，你已經無可救藥！”

紫薇仙子的聲音，再次地從超級蠱陣中傳來。方源出手幫助影無邪，間接地導致龍公入夢，這一切，紫薇仙子都看在眼裡。

“不過，你若以為龍公大人會因此失敗，那你就大錯特錯了。”

說到這裡，紫薇仙子居然輕笑出聲:“也得感謝你，幾次動手，催動超級蠱陣，讓我看破了不少蠱陣的運轉之理，你難道沒有感覺到，這座超級蠱陣已經漸漸地不屬於你了嗎?”

“的確是侵蝕加快，不過，你也不必虛張聲勢了。”方源冷笑。

紫薇仙子一愣:“嗯?”

“你們這一次，雖然來勢洶洶，但是真正的戰力，也只是如此吧。”方源的雙眼，閃爍著精芒。

“事實上，只要再出動一位類似你這樣的八轉蠱仙，就能掃平戰場。可惜，監天塔中一直都沒有派遣出來一位。”

“反而，你要偷偷地從背面，滲透到超級蠱陣中來。龍公也要親自下場作戰。”

“就算你知道我的真實身份，卻又一直沒有宣揚，讓我身份暴露。”

“除了沒有證據之外，你們打的主意，是想借助南疆正道的力量，來一同對付影宗吧?”

“當然了，還有一個原因，就是即便我身份被你們暴露出來，也能讓南疆正道信服，但是這座超級蠱陣始終掌握在我的手中。這點關鍵，

並不會因我的暴露而改變。”“你滲透到超級蠱陣中來，也是想掌握這個巨大的籌碼。”

“這一切都表明，你們天庭此次雷聲大雨點小，強大的八轉戰力並不多。”

紫薇仙子沉默下來。

她不由地回想起了許多天前的一幕。

當時，她正在研究星宿棋盤。

這座仙蠱屋一直收藏在天庭的寶庫當中，直到龍公蘇醒，才有權力將其調出來，給紫薇仙子運用。

在接觸和使用的過程中，紫薇仙子感受到這座仙蠱屋的無上精妙。

“這座仙蠱屋不愧是星宿仙尊大人創製的智道仙蠱屋，居然能令我的推演威能暴漲數倍。”

想到星宿仙尊，紫薇仙子一臉向往和讚歎。

她的智道推算能力，本來就非常厲害。一下子增長數倍，幾乎讓紫薇仙子有一種登臨當今天下八轉智道第一的錯覺。

“不過可惜，推演能力雖強，也得需要關鍵性的線索。線索太過稀少，也是難以推算。”紫薇仙子臉色微黯。

她想到不久之前，中洲蠱仙被雪胡老祖、長生天追殺，因為長生天的手段，竟直接蒙蔽了線索，讓紫薇仙子無法及時算出中洲蠱仙陷落的位置。因此援軍不知道方向和地點，也難以派遣。

又想到了方源。一直以來，天庭都致力於追殺此人。

但是一直都缺少關鍵線索。

推算的時候，因為方源擁有防備的手段，往往能支撐一段時間，給予及時的警示。

所以，方源的行蹤，也一直不在天庭的掌控之中。

紫薇仙子幽幽地歎了一口氣。

就在這時，她手中的星宿棋盤卻是開始吞噬她的仙元，自行運轉起來。

一蓬天意，從星宿棋盤中噴湧而出，旋即漂浮在半空中，化為星宿仙尊的模樣。

見到這樣一幕，紫薇仙子自然非常驚愕。

星宿棋盤一直都是星宿仙尊之物，即便她早已經逝去。紫薇仙子之所以能夠催用這座仙蠱屋，只不過是借來用的。

“紫薇，這是星宿仙尊降臨，還不速速拜見?”龍公及時趕來，出現在紫薇仙子的身後。

“可是這是天意啊。”紫薇仙子身為智道蠱仙，自然能看得出這股意志的本質。

“當然是天意。你卻是太年輕，並不知曉這個秘密。星宿仙尊大人，早已經和天意徹底同化。她雖然仙軀不在，但她的意志一直縈繞在天地五域之中。她已與天地同在！”龍公語出驚人死不休。

紫薇仙子神情呆滯，感到無比震驚。

“如此一來，星宿仙尊豈不是已得永生?天意即是星宿仙尊大人的話，豈不是整個天地都站在天庭這邊?”

但龍公卻搖頭歎息:“應當說，是天庭站在天意這邊。與天意同化之後，星宿仙尊已再不是原來的她。這是一種偉大的犧牲！昔年，星宿仙尊為了人族著想，犧牲了自己，改變了天意。從那以後，天意凝聚顯化，便都是星宿仙尊的形象，但本質上還是天意。”

紫薇仙子目光閃爍，她是智道蠱仙，立即聽明白了。

星宿仙尊當年為了整個人族著想，犧牲自己，於天意同化。

天意的本質沒有變化，但是被星宿仙尊改變了一些地方，比如天意外顯時的形象，或許……還有對天庭的一絲人性化的關懷?

這也許就是天庭為何始終遵循天意而行，以及歷經滄桑歲月，仍舊屹立至今的原因！

“大時代就要來臨，五域將統合一域，命運的走向已經到了關鍵的節點。”星宿天意一邊徐徐開口，一邊伸出右手。

它的右手上，飛出一股天意，飄散在半空中，化為南疆超級蠱陣的景象。

“在這裡。”

“一場關鍵的戰鬥，即將展開。這場戰鬥的結果，將影響到整個世界。”

“魔尊幽魂已經孱弱不堪，影宗殘余將集中於此，還有方源，他假冒武遺海，混跡在南疆正道當中。”

“這是一群逆命之人，禍亂的根源。鏟除掉他們，就能更好的修複宿命仙蠱。”

“不過，這一次天庭只允許你們二人出戰。”

星宿天意緩緩而談。

“為什麽?”紫薇仙子十分不解。

天庭的底蘊是非常雄厚的，之前義天山大戰，是發現的太晚，導致喚醒的天庭八轉蠱仙並不足以顛覆戰局。

現在得到星宿天意的提醒，時間上非常充裕，留給天庭大量的準備時間。天庭完全可以糾集更多的力量，形成碾壓之勢。

但是星宿天意卻告知紫薇仙子和龍公，只允許你們兩個出動。

“這是命中注定的事情。”

“義天山一戰後，運數的變化已經大大削弱。宿命仙蠱恢復，命數已重掌乾坤。”

“你們此去，必勝無疑。”

“天庭的存在、蠱仙的沉睡，不要隨意干擾，它們都有更為重要的作用。天庭的底蘊再不能削減，否則後果不堪設想。”

“帶上監天塔、星宿棋盤，中洲十大派的蠱仙也不要隨意調用。注意保存他們的生命，未來十年，天庭需要更多的八轉蠱仙沉眠。切記，切記。”

……

星宿天意交代了許多。

紫薇仙子得到了很多的情報，但這些卻讓她更加的疑惑。

她發現，自己雖然是天庭成員之一，但是實際上對於天庭，她了解的太少。

這座龐然大物，雖然底蘊極其雄厚，但並非她之前想的那樣，可以肆意行事。

天庭蠱仙的沉眠，除了給他們自己延壽之外，似乎還有一層更為重要的作用。

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。