天庭有著顧忌，但是這層顧忌是什麽，星宿天意並沒有明確的告知。星宿天意交代了之後，就消散在空氣當中。

“紫薇啊，不要望著我。我雖然壽命悠長，但知曉的秘密，也不是你想象中的那麽多。告訴你實話，這是我生平第二次，見到星宿天意的主動降臨。”龍公發出深深的感歎。

頓了一頓，他接著道:“我們要相信星宿天意，就按照它所說的做。我們此行必將獲勝，這是命中注定的事！”

龍公堅定不移的情緒，感染了紫薇仙子。

之後天庭的行動，都按照星宿天意的囑托，龍公等人並未一絲的違背。

監天塔在白天中穿梭的過程中，遭遇到了紫山真君的幾手阻礙。它載著龍公、紫薇仙子，還有來自十大古派的許多蠱仙，加入了這場關鍵之戰。

方源分析的都沒有錯。

盡管方源想不通，天庭方面為什麽不派遣出更多的蠱仙，但是這不妨礙他看破天庭的底細。

正是因為如此，方源才做出決定，利用超級蠱陣幫助影無邪，從而影響到了紫山真君和龍公這場大戰。

利用寶黃天，方源成功地從影無邪那裡，得到了一隻信道蠱蟲。

這隻信道蠱蟲，可以直接和紫山真君交流。

方源幫助影無邪，初步取得了影宗的信任，否則哪能得到這隻蠱蟲?

這隻蠱蟲和紫山真君聯系緊密，有了它，就等於掌握了一道關鍵線索，從而可以更容易地推算紫山真君。

所以這種東西，向來都保管嚴格。

也是在這種特殊的情況下，紫山真君才會將信道蠱蟲，交給方源。

換做平時，非得雙方締結信道盟約不可。

得到信道蠱蟲的那一刻，紫山真君就主動溝通方源:“方源，我還得感謝你。紫山真君這個名字很不錯，多謝你給予我的這個名號，我很喜歡。”

方源自己也沒有料到，曾經一個哄騙太白雲生的謊言，居然有一天成為了現實。

紫山真君的交際手腕非常老道，這個開場白一說，就消除了他和方源之間的隔閡，大大拉近了關系。

方源笑了笑:“那我就直接稱呼你為紫山真君吧。我的誠意你們已經收到了，你我雙方合作，可不是只有我單方面的付出。現在，該你們表達誠意了。”

紫山真君一邊猛攻龍公，一邊回應:“好，你想要得到什麽?”

他知道方源掌握的力量，在現在的局勢中至關重要，所以他沒有絲毫的猶豫。

方源隨即便道:“天晶！我需要大量的天晶。”

天晶這種仙材，實在太難獲取了。寶黃天中雖然有的賣，但很罕見，量很小，完全滿足不了方源的需求。

但影宗有啊。

方源毫不懷疑這一點。

影宗雖然殘破不堪，損失慘重，但是資源方面並不缺乏。這點方源從屢次對影無邪等人的追殺中，可以明顯的感知到。

果然，紫山真君立即答應下來:“可以，我手中的確有大量的天晶，這些都可以給你，表達我方的誠意。”

“你要天晶，是想催熟上極天鷹吧?”

“你的這個想法很穩妥，逆流護身印的確不能隨意再用。但是上極天鷹即便催熟成真正的太古荒獸，恐怕也不會受你的掌控。你的奴道手段，我很了解。”

“不過你放心，我的手中還有讓你掌控上極天鷹的方法。”

紫山真君的這席話，讓方源聽了，大喜的同時，暗呼紫山真君的厲害。

紫山真君非常大氣，直接舍棄天晶，換取方源的支持，毫不猶豫。

他原本處於被動的地步，

於是說出後面的一段話，用控制上極天鷹的方法，來誘惑方源。這是轉守為攻，從被動佔據主動。不愧是八轉智道蠱仙，言語間充斥智慧，讓方源感受到勁敵的氣味。

方源沉默了一下，然後道:“再增添一個掌控上極天鷹的方法，也無不可。不過當下，還有一件更要緊的事情要去做！”

這話說的，好像他真有什麽可以掌控太古上極天鷹的法子似的。

如此一來，就讓紫山真君覺得手中籌碼並不大。

紫山真君笑了一聲:“什麽更要緊的事?”

“便是先讓你我兩方都罷戰！”方源道。

這件事情，對影宗方面有利，對方源也有利，惟獨對天庭沒有利。

當即，紫山真君開始下達命令，召回影宗殘余的蠱仙。

方源也同時下令，南疆蠱仙雖有不解，但念在武遺海的身份和掌控蠱陣的事實，都選擇了聽從。

雙方開始撤離，相互分隔。

影宗方面折損較多，只剩下影無邪、白凝冰、黑樓蘭、妙音仙子等人。

南疆正道這邊，雖有折損，但無傷大雅，陣容還是不小。

不過，影宗的純夢求真體仍舊在不斷地破繭而出，它的勢力在不斷地增長，夢境不斷的削減消失。

這種情況，惟獨對天庭是最不利的。

“雙方的實力差距開始縮小了，這個時候，天庭該如何應對呢?”方源時刻關注著天庭的動向。

龍公繼續沉睡，紫薇仙子加快對超級蠱陣的侵蝕。

監天塔仍舊和左夜灰糾纏在一起。

轟！

左夜灰高高躍起，揮起左爪，將監天塔狠狠地拍到地上去。

監天塔閃爍著潔白的光輝，毫發無損。

左夜灰猛地張開大口，吐出一記灰夜殺招。

監天塔再度催動命敗。

兩記殺招對拚，夜灰在潔白的光中消散，左夜灰骨斷筋折，遠遠拋飛出去。

但幾乎是在下一刻，它催動了仙道殺招，渾身的殺傷就都消失。

重複巔峰狀態，左夜灰再次咆哮一聲，帶著滿滿的仇恨和怒火，再次攻向監天塔。

監天塔中響起歎息聲，隨後拔空而起，飛上高空。

左夜灰也有飛翔的殺招，也飛上了天去，對監天塔緊追不舍。

位於塔中的中洲蠱仙們，神色都有些緊張和焦躁。

“該死！這頭太古荒獸太過皮糙肉厚，關鍵能夠使用殺招，短時間內監天塔都奈何不得。”

“怎麽辦?龍公大人被暗算，陷入了夢境，任由那個八轉魔頭攻擊。”

“出去！我們必須派遣援軍，支援龍公大人去。再這樣下去，可不太妙。”

“可是龍公大人臨走之前關照囑托，讓我們必須待在監天塔內，不要隨意單獨行動。”

“此一時彼一時啊。”

“我們也有八轉蠱仙，且龍公大人陷入危局，已經喪失了對戰局的把控。我們若再不支援求助，龍公大人危險！”

快速商量了一陣後，監天塔發動猛攻，將左夜灰暫時擊退，創造出機會。

兩位中洲蠱仙趁機飛出了監天塔，迅速向龍公趕去。

“哈哈哈，出來了兩個小老鼠！”左夜灰大笑，一對獸目暴射出凶殘猙獰的光。

它猛地張開血盆大口。

兩位中洲蠱仙忽然渾身一僵，像是遭遇到了天敵一般，極其巨大的危機感籠罩全身，讓他們難以自持。

哢嚓！

左夜灰大嘴猛地合上，它明明和兩位中洲蠱仙都有一段遙遠的距離，但是牙齒咬合的時候，偏偏就好像是咬到了這兩位中洲蠱仙一樣。

一股鮮血，從它的嘴角漫溢出來。

與此同時，兩位中洲蠱仙渾身鮮血噴湧，恐怖的傷口洞穿全身，內髒被利器捅破，整個身軀都在刹那間面目全非。

“這是食道的殺招！讓人防不勝防。”

“左夜灰擁有人的智慧，它完全懂得避實就虛的戰術。”

“快，把兩位仙友迎接回來。”

監天塔連忙施救，好在兩位中洲八轉亦都擁有不俗的自救手段，險而又險逃得一命，沒有被左夜灰吃掉。

僥幸撿回性命，中洲蠱仙們真正意識到，左夜灰的恐怖！

“不愧是傳奇太古荒獸，狂蠻留下的東西！”

“這樣一來，我們如何救援龍公大人啊?”

“將監天塔開赴進去。”

“太危險了。萬一被拍進夢境中，失了監天塔，這樣的責任你我擔當得起嗎?”

就在中洲蠱仙一籌莫展之際，龍公陷入到有史以來最大的危機當中。

紫山真君的殺招終於起效，他勘破了龍公用作護身的種種手段。

“都給我解開！”紫山真君飛到龍公的身邊，噴吐出一口紫色的氤氳之氣。

這股奇妙的氣息，籠罩在龍公身上，將他身上的層層防護以此分解開來。

仙道殺招——意解紛呈！

“死！”紫山真君雙目暴射紫色精芒，施展殺招，對準龍公。

但就在這一瞬間，龍公猛地睜開了雙眼。

轟！

爆炸聲驚天動地。

紫山真君從滾滾煙塵中飛退出來，而龍公重新屹立在原地。

他竟清醒過來。

“怎麽會這麽快就脫困了?”影無邪大吃一驚，連忙再用引魂入夢。

紫山真君大感不妥，龍公蘇醒的時機未免太過巧合，正要阻止，已是晚了。

龍公瞬間消失，影無邪莫名其妙地遭受殺招反噬。

他自己竟是陷入夢中去了！

“這一招，好像是叫做引魂入夢?的確是好招式。可惜若再給我一點時間，我便能徹底洞悉它的奧妙了。”龍公緩緩開口。

冷漠的龍瞳中映著紫山真君如臨大敵的面孔，龍公繼續道:“至於你，你的手段若只有這些的話，可接不下我接下來的這一招。”

“因為，這可是元始仙尊所創！”

龍公主修氣道，兼修變化道。此時此刻，他終於開始動用真正拿手的手段！

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。