蠱真人無彈窗

龍公說完這話，渾身氣勢陡然間變了。【最新章節閱讀..】

他剛剛擊退紫山真君，又令影無邪的引魂入夢無功而返，氣勢驚天，宛若衝霄之巨龍。

但現在他的氣勢，卻開始一點點的向下降。

說是“降”，其實並不妥當。

而是夯實、濃縮。

原本磅礴驚人的滔天氣勢，越縮越實，幾個呼吸之後，龍公身上驚人的氣勢，全然收斂起來。整個人宛若萬丈深淵，深不見底，神秘莫測。

紫山真君如臨大敵。

在他的感受中，這種狀態下的龍公，遠比氣勢驚天動地的龍公更要危險！

吼！

龍公張開口，陡然發出一聲龍嘯。

然後，他整個人在瞬間，消失在了原地。

“不好！”紫山真君頓時心中一沉。

龍公這是故技重施。

他曾經依靠這個手段，不斷移動到紫山真君的面前，施展亂龍拳殺招，將紫山真君死死地壓入下風。

換做尋常蠱仙，即便識破了龍公的打算，也未必能夠反應得過來。但紫山真君不同，他修行智道，任何思考都非常迅速。

幾乎在龍公咆哮的同時，紫山真君就思考完畢，並且做出了應對。

在之前的交手中，紫山真君就看破了龍公瞬移的奧妙，此刻他也故技重施，將周圍的龍嘯聲音盡數消弭淨化。

果然，下一刻，龍公瞬移結束，重新出現在紫山真君的面前。

但這一次，他並未成功近身，他距離紫山真君還有數百步的距離。

但是對於龍公而言，這個距離已經足夠。

“人氣歸來！”他口中輕喝一聲，對著紫山真君一招手。

招收的動作，平淡無奇，好像是一個友人在隨意地打招呼。

但紫山真君卻在瞬間遭受了重創。

一大股的人氣，從他的身上噴湧而出，並且不受控制地衝向龍公。

眨眼間，就投入龍公的手掌心中，迅速消失不見！

這麽一大股的人氣損失，紫山真君頓時眼窩深陷下去，臉色陡然間變得蒼白無比，原本亮紫色的頭髮變得枯燥黯啞，一股發自心底最深處的虛弱感覺，充斥紫山真君的全身。

紫山真君眼眸深處，驚駭的神光一閃即逝。當他聽到龍公口中的輕喝時，他就立即想起來一個大名鼎鼎的氣道殺招。

三氣歸來！

這殺招乃是元始仙尊創造，有兩個最廣為人知的特征。

第一個特征是，非常難練。

這個殺招極其複雜，蠱蟲規模龐大，並且相互之間的運轉變化，催動的步驟，多得能讓智道蠱仙都感到頭暈目眩。

第二個特征就是風險巨大。

因為殺招本身非常複雜，蠱仙催動時稍有差池，就會導致失敗，從而反噬回來，殃及自己。

若是殺招催動成功，不能打中敵人，這個殺招也會折返回來，傷害自己。

三氣歸來的殺傷力，可是非常恐怖的。

這點要從升仙說起。

凡人升仙，講究的是三氣——天氣、地氣、人氣。

蠱師不斷修行，從一轉一路修行到五轉，整個過程中不斷地積累人氣。等到升仙之時，蠱師再汲取天地二氣，三氣融合一體，蠱師精心調控，然後再運用本命蠱一炸，炸出仙竅來。

蠱師的人氣越多，能夠融合的天地二氣就越多。炸出來的仙竅，品級就越高。

一般而言，十絕體質，就意味著人氣濃重，遠超凡俗。或者蠱師自己積累雄厚，不論哪種流派，有宗師境界，人氣都會很雄厚。

形成仙竅之後，蠱仙不論修行，還是經營仙竅，

都要講究三氣平衡。天氣、地氣、人氣，哪一種不能缺少，讓平衡喪失。

像方源，擁有逆流河這等天地秘境之後，至尊仙竅內天地二氣損耗很大。就得時常的落下仙竅，吞吸外界的天地二氣，補充不足，始終維持三氣平衡。

關於三氣，不論哪位蠱仙，即便是尊者，都是萬萬馬虎不得。

天下五大域，天地二氣微有差別。不是土生土長的蠱仙，汲取外域的天地二氣的話，往往會對自身的仙竅造成損失，雖然可以暫時補充不足，但只能救急。次數一多，就絕對不行。

蠱仙死在異域，也能形成仙竅福地，比如落魄谷一戰，中洲許多蠱仙戰死沙場，他們的仙竅就都在北原形成了福地，但是因為汲取了外域的天地二氣，福地的根基還有各種資源，都損傷會很多。

說這麽多，就是想說明:天地人三氣，對仙竅、蠱仙尤其重要。稍有不同，就會對仙竅造成嚴重的傷害。

而這仙道殺招三氣歸來，就是針對此點，創造而出。它直接攻擊仙竅根本。

乃是連招、變招兩相合一。因此，催動這種殺招的蠱仙，需要非常高的技巧。

三氣歸來，共分有三式。

第一式，人氣歸來。對象中招之後，人氣大損，影響方方面面，底蘊大減。當然，若是沒有人氣，比如荒獸等等，這招就沒有什麽威能。

第二式，地氣歸來。此戰若中，蠱仙仙竅中的地氣就被瘋狂抽取出來。地氣嚴重損失，三氣平衡徹底失去，仙竅危如累卵。

第三式，天氣歸來。這是抽取天氣，連中三招，仙竅崩潰成了瞬間之事。

紫山真君爆退。

他現在已經中了人氣歸來，若是再中地氣歸來，劣勢就大到難以承受的地步了。

對於這招，紫山真君雖然知曉來歷跟腳，但畢竟是首次面對，倉促之間難以破解。

蓋因這招非常複雜，越是複雜的仙道殺招，雖然催動起來，難度越高，但是對於敵人而言，也越難破解。

凡事不能一概而論，都有利有弊。

紫山真君既然無法破解，隻好連施手段，他的身影在頃刻間，不斷地分化。

一時間，化為數百個紫山真君，猛地擴散出去，四處亂飛。

同時，他的本體隱形匿跡，消失不見。

三氣歸來雖然強悍無比，但若是打不中的話，也就失去了效用。

不過，龍公卻毫不動容，紫山真君的這個應對，早就在他的估算當中。

當即，他冷笑一聲，聲音不大，卻傳遍整個戰場:“晚了，紫山真君，你中了我的人氣歸來，接下來的兩式，你怎麽躲也躲不過去，只有受著！”

“來，地氣歸來。”龍公頓了頓，再度招收。

他說的話，並非虛張聲勢。

明明龍公招手的方向並不對，龍公也沒有刻意地去偵查，他並不知道紫山真君的真身何在，但是紫山真君仍舊瞬間中招。

紫山真君動容！

海量的地氣，從他的仙竅中奔騰而出，宛若滾滾長江，滔滔不絕，一齊湧向龍公的手掌中，然後被其全部收納，消失不見。

紫山真君的仙竅損傷極大，根基徹底折損，三氣平衡早已失去，仙竅崩潰只在幾個呼吸的時間，就會發生。

這個時候，一個不得已的選擇，橫亙在紫山真君的面前。

那就是落竅。

在這裡直接落竅。

如此一來，吞吸天地二氣，彌補三氣平衡。

但這個選擇，紫山真君立即選擇了割舍。

這個應對糟透了！

因為紫山真君一旦落竅，他的本體就會出現在自身仙竅當中，等若暫時抽離戰場，徹底喪失了主動性。

而且還有關鍵的一點，仙竅洞天只有打開門戶，才能向外汲取天地二氣。

這是必要的溝通通道。

但是在外面，還有龍公虎視眈眈。

若是仙竅門戶一開，龍公直接衝殺進來，隨意之間，就能對仙竅造成極其恐怖的傷害。並且他能打能退， 反而紫山真君只能被困在自家仙竅當中。

“就算是落竅，彌補了地氣，我的三氣平衡也已經喪失了，因為人氣太少。而要補充人氣，我卻沒有相應的人道手段。唯有收購進來大量的人族或者異人，才可以。”

紫山真君的腦海中各種想法，電光火石般閃爍而過。

在很短的時間裡，他有了決斷！

他猛地伸出手來，一把抓住自己的小腹，然後他的手掌泛起詭異的紫光，一寸寸地拔高，手掌心離開腹部。

隨著他的這個動作，他的仙竅竟然也被他取了出來。

見到這一幕，方源的心頭頓時湧起了一股熟悉的感覺。

他很快就想到了焚天魔女。

焚天魔女也有一招，那就是用炎道的方法，直接取走他人的仙竅。

這招曾經給方源留下了深刻的印象。

“紫山真君如何也會用這樣的手段?”方源小小疑惑了一下，但旋即便又釋然。

焚天魔女本身就是僵盟成員，黑樓蘭又被影宗牢牢控制，紫山真君掌握這樣的手段，不足為奇。

況且天下流派，修行到高深地步，都能做到觸類旁通，殊途同歸的效用。

紫山真君的這一招，明顯是智道手段，或許是他自己研發，也未必和焚天魔女有關。

紫山真君毅然取出自家仙竅，然後將其放置到外界去。

仙竅門戶洞開，開始猛烈地汲取地氣。

但這個洞天自救的希望，極其渺茫，就算地氣平衡了，人氣實在太過缺乏。

見到紫山真君有如此決斷，龍公也不免訝異了一下，旋即讚歎之情在他的臉上一閃即逝。