紫山真君失去了仙竅，也等若失去了修行的根基。沒有仙竅經營，他的未來一片黑暗。不談未來，就論現在的話，他仙竅離體，便在驟然間損失了巨量的道痕。

雖然他將大部分的蠱蟲，還有仙元都收納在身上，但是沒有了道痕的增幅，他的戰鬥力暴降到了谷底。

但這時沒有辦法的事情。

一旦天氣被抽取出來，紫山真君的仙竅就會驟然崩潰，到時候形成大同風，更加危險，會把性命都送掉。

三氣歸來，實在太過厲害。

直接攻擊蠱仙根本，堂堂的紫山真君，也被逼得不得不自己丟掉仙竅。等若是一位專修鐵砂掌的武林高手，自斷雙臂！

方源觀戰，見到此幕，也是心頭震撼。

古往今來，能夠成就尊者的，也不過區區十位。

涉及到十位存在，任何東西都能變得非同尋常。

盜天魔尊的無相手是這樣，樂土仙尊的輪回戰場是這樣，元始仙尊的三氣歸來同樣如此。

“怎麽辦?！”方源苦思冥想，如何改變戰況。

沒有想到任何的辦法。

他唯一能做的事情，似乎只能是慶幸。

慶幸在剛剛不久前，紫山真君已經將天晶都統統交給了他。

一邊操縱超級蠱陣，抵抗紫薇仙子的侵蝕，另一方面，方源開始催熟上極天鷹。這一次他的天晶有很多，遠超之前的天晶鷹巢，因此即便是上極天鷹成長到了太古一級，也不會重蹈上次的覆轍——被活生生餓死！

“不愧是龍公啊。”紫山真君開口，對龍公發出佩服的讚歎。

龍公實在太過強大。

他擁有準九轉的實力。

對付尋常的八轉蠱仙，能夠直接碾壓。也就是紫山真君這種巔峰八轉，幽魂魔尊的主要分魂之一，修行了十萬年，有如此積累，才能有資格和他過招。

但是數十個回合下來，當龍公試探結束，發覺紫山真君沒有某方面的克制手段後，他就立即動用了氣道的底牌。

三氣歸來非常的強大，但這種強大的殺招，一旦被克制，施展此招的蠱仙就會很慘。簡直就是搬起石頭砸自己的頭！

所以這種殺招，任何蠱仙都會很慎重。

就像方源寧願催熟上極天鷹，也不願意用逆流護身印冒險一樣。

“這一戰，也算我以小欺大。你這樣的人物，若不是亂命之人，興許我們還可以交談甚歡。偌大的天下，能入我眼界的人，實在太少了。”

“不過，我相信將來不久之後，整個世界就會徹底繽紛起來，會變得非常精彩。”

“而我就是開啟這一次大時代序幕的人！”

龍公興歎一聲，對紫山真君展開追殺。

紫山真君且戰且退，完全處於下風。

他中了三氣歸來的前兩式，實力大損，本來就不是龍公的對手，如今更是不濟。

龍公攻勢凜冽，連綿不絕，此時從種種方面，他幾乎都凌駕於紫山真君之上。

紫山真君只能苦苦支撐，一直以來催動的煉出純夢求真體的殺招，都不得不停止。

影無邪仍舊陷在夢境裡，其余蠱仙，只能默默看著，都是愛莫能助。

方源咬牙，心情非常的沉重。

他連忙掃視戰場，龍公佔據巨大優勢，紫山真君已經指望不上。如今只能圍魏救趙，攻其弱點，以緩解戰局。

然而，龍公先前調兵遣將，早有料算。他分化出來的戰力，各個都是硬骨頭。

龍公本身不提，紫薇仙子身懷星宿棋盤，監天塔也是鐵板一塊，左夜灰猛攻連連，也只能壞其邊角。

南疆正道蠱仙再多，

也難以插手這樣層級的戰鬥。“糟糕！”

“這樣下去可不妙。”

“一旦紫山真君徹底戰敗，整個戰局都會直接傾向於天庭。”

“到那個時候，我再撤離，希望非常渺茫！”

“是不是現在就撤?”

“賭一把，看看天庭是否已經想到了，針對我逆流護身印的方法?”

方源不免猶豫起來。

這是難以決斷的事情。

不過就在這個時候，紫山真君和龍公之間的戰鬥，再次出現了變化。

一座福地的門戶陡然間打開，從中撞出一股陣容龐大的魂獸大軍。

紫山真君依靠這些魂獸，抵擋住龍公的猛攻，並且迅速地向福地撤退。

“這是影宗福地！”

方源看到這一幕，頓時雙眼驟亮，綻射出一抹刺眼的精芒。

在義天山大戰時，影宗福地就被影宗搬遷到了此地。影宗福地中藏有生死門，魔尊幽魂就是從中衝殺出來，抵抗天災地劫，大發凶威，屠戮天庭蠱仙，打壞監天塔，煉成至尊仙胎蠱。

義天山大戰之後，影宗功虧一簣，成果被方源搶奪。夢境彌漫覆蓋，影宗福地不得不關閉門戶，嚴防緊守。

紫山真君率領影宗，進攻這裡，絕大多數時間都在催動殺招，不斷凝聚夢境，煉出純夢求真體。

他默默努力，不知不覺間，已然是打通到了福地，將這裡的夢境都消散。

因此，影宗福地能夠再次打開門戶。

生死門中藏有數不盡的魂獸，如今都被紫山真君調遣出來，殺向龍公。

這些魂獸規模驚人至極，荒獸比比皆是，不乏上古荒獸，就連太古魂獸的氣息也是當中若隱若現。

魂獸大軍不計犧牲，對準龍公發動自殺性的攻勢狂潮。

紫山真君借助魂獸大軍的掩護，穿過仙竅門戶，撤退到了影宗福地內部。

魂獸大軍的出現，雖然沒有翻轉戰局，但是讓紫山真君爭取到了喘息的良機。

“方源，快放出你的上極天鷹，此時不出手還待何時?”與此同時，紫山真君不斷地溝通方源。

方源冷笑。

這已經是紫山真君第五十多次催促了。

自從他身中氣道殺招之後，他就不斷地催促方源，可惜方源並不買帳。上極天鷹是他最後的底牌，就算自己不能控制，放出來製造混亂也是好的。

怎可能依憑紫山真君的想法，說放就放?

“衝進去吧，這福地可是影宗的大本營啊。”方源心底呢喃，他巴不得龍公一頭扎進去，和影宗死磕。更巴不得影宗福地中，陷阱重重，能夠帶給龍公極大的麻煩。

但是龍公卻偏偏沒有追殺，他停住了腳步。

方源失望，紫山真君更是心中一慌。

龍公的嘴角，頭一次微微翹起，露出了然於胸的微笑。

他忽然折返方向，以迅雷不及掩耳之勢，衝向某處。

“終於舍得出來了嗎?魔尊幽魂！”他口中大吼一聲，猛地出手，氣流飆射，化為巨爪，抓向魂獸大軍的某個部分。

“被發現了！”紫山真君在這一瞬間，如墜冰窟。

從魂獸大軍之中，忽然冒出一個人形魂魄，他對著龍公不閃不避，直接出手。

轟！

強如龍公，竟然被轟飛出去，而那人形魂魄卻是巋然不動。

“哈哈哈。”龍公口吐鮮血，卻是發出大笑，“魔尊幽魂，你果然虛弱至極。”

“該死！”紫山真君連忙撲出，趕去支援，他的臉上首次出現了慌亂之色。

方源終於看明白一切，恍然大悟。

“影宗真是陰險！”

“紫山真君煉出大量的純夢求真體，似乎是要讓幽魂本體借此逃生，但實際上這只是一個幌子。”

“他真正的意圖，是放出魂獸大軍，讓魔尊幽魂吞食，壯大自身。”

魔尊幽魂掌握吞食魂魄的無上手段，也只有如此，才能迅速恢復實力，說不定還能幫助紫山真君，斬殺龍公！

但這一切，竟都被龍公提前料到。

龍公趁著幽魂本體孱弱無比的時候發難，讓紫山真君不得不前往支援。

“晚了！”龍公大笑，伸手一揮，龍爪抓痕劃破空間，逼得紫山真君連連後撤。

龍公再度向幽魂本體出手，氣流滔滔，如龍似蛟，纏住幽魂本體。

魔尊幽魂的本體，本來極其強悍，可以看做是準九轉的太古魂獸。並且還能夠利用蠱蟲和自己生前留下的仙元。

但自從義天山大戰之後，魔尊幽魂隻留下一縷殘魂。

就是這縷殘魂，也在夢境的重重包圍之下，不斷地磨損。

人形魂魄連連咆哮，強撐著，抵禦龍公的手段。

龍公的一雙龍瞳，透射出強烈的戰意:“還想抵擋我?”

“幽魂啊，若是你生前九轉，我必定退避三舍，能逃多遠，就逃多遠。”

“可惜你現在，只剩下這一些殘魂罷了。你的蠱蟲，你的仙元，都不在手中。”

“我早已等候你出現多時了！”

“實話告訴你，這一次我就是要來活捉你。將你當做俘虜，關押在天庭當中，讓世人都知道我天庭的威儀和無上的榮耀！！”

人形魂魄還在掙扎，紫山真君發了瘋似的，向龍公強攻。

龍公輕松抵禦後者的攻擊，目光灼灼地看著人形魂魄。

他傲然地道:“還在做無謂的掙扎嗎?”

“當年，就連紅蓮魔尊都被我阻止！”

“現在，給我束手就擒吧！！”

話音落下，魔尊幽魂本體終究抵禦不住龍公的手段，被無數氣流凝聚成籠子，困在當中。

正如龍公所言，他竟真的將幽魂魔尊時候的魂魄本體，給俘虜活捉了！

~親，你可以在網上搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。