見到這樣一幕，方源都不由自主地瞪圓了眼珠。

九轉尊者，蓋世聲威，早已經宛若血液一般，流淌在了任何一位蠱師、蠱仙的心中。

但現在，方源卻親眼見證了魔尊幽魂的下場，竟然被一位八轉蠱仙俘虜了。

“這龍公到底是何來歷?竟然如此強大！”

“不過，仔細想想的話，幽魂魔尊早已隕落，留下的是魂魄而已。”

“他的魂魄若是巔峰狀態，龍公肯定收拾不了他。可惜的是，魔尊幽魂硬抗災劫，不計犧牲地強煉至尊仙胎蠱。雖然最終成功，擊潰了監天塔，但是勝利的果實被我搶走，影宗剩下大小貓三兩隻，僵盟全滅，損失極其慘重。”

“而他魂魄本體，在義天山大戰時，就只剩下一縷殘魂。又陷入夢境當中，經過這麽長時間的夢境侵蝕，說實在話，能夠存活到現在，已經是一個匪夷所思的事情了。”

方源設想自己，若是自己的魂魄被丟入這麽龐大的夢境中，遭受夢境的消磨和侵蝕。在不動用任何夢道殺招的情況下，方源恐怕只能支撐數天的時間吧。

魔尊幽魂雖然只剩下一縷殘魂，但是質地驚人，硬生生捱過這麽長時間的消磨。到了現在，仍舊有掙扎之力。

龍公能俘虜幽魂本體，並不奇怪。

雙方實力之間，的確是龍公強盛，幽魂弱小。

幽魂的時代，終究是過去了！

他曾經屠戮天下，將魔威遍及五域兩天，萬馬齊喑，世間混亂。

在他生前，他無敵於天下，是天地間最強的聲音，最高的身姿。

可是，時光如流水，他終究還是死了。

死後，又有樂土仙尊出世，大大消弭了幽魂魔尊的世間影響，為整個天地帶來和平和福祉。

幽魂即便死後，也不甘心失敗。

他建立影宗、僵盟，企圖再度逆天而行。

劍仙薄青是他的第一次嘗試，

可惜最終隻博得一個亞仙尊的名號，屍沉落天河底。

至尊仙胎蠱是他的第二次嘗試，然而被天地算計，十萬年心血成果被方源搶奪。

義天山的失敗，讓魔尊幽魂慘白虧輸，幾乎耗幹了底子。但就是憑借影宗的那些殘余力量，仍舊掀起了許多風雲。

直至現在，魔尊幽魂終於徹底失敗，被天庭蠱仙龍公擒拿。

“大時代就要來臨，你這等老古董，就乖乖地縮在一旁觀看吧。幽魂啊，這已經不再是你的時代了。”

龍公感慨一聲，伸手一抓，氣流洶湧，夾裹關押著魔尊幽魂，塞入他的虛竅當中去。

“啊——！”紫山真君仰天嘶吼，雙目赤紅。

看著幽魂本體陷入囹圄，差點要喪失理智。

連本體都陷落了，一切都沒了希望。

大敗虧輸！

但紫山真君終究是智道蠱仙，他硬生生地忍耐住尋找龍公拚命的衝動。

那是自暴自棄！

他深呼吸一口氣，開始向影宗福地深處撤退。

“跑?你還想往哪裡跑?”龍公佇立在高空中，龍瞳遙望著紫山真君的身影，神情冷漠。

影宗福地的仙竅門戶直接關閉，魂獸大軍也不再衝出去，而是留守回防。

龍公傲然一笑，轉身凝望了超級蠱陣一眼，將紫薇仙子進展良好，他便對準影宗福地暴露出來的位置，催動一記仙道殺招——

龍門！

這道龍門，器宇軒昂，兩邊巨柱赤紅，柱子上各有一條巨龍盤旋。龍爪扣在門柱之上，穩固如山。閃閃龍鱗，龍軀矯健。龍身圍繞巨柱，一直超過巨柱的頂，然後兩頭巨龍的上半身，相互對應，龍睛互視，龍嘴張開，中間一顆龍族，宛若小太陽般，灼灼耀眼，形成雙龍戲珠的格局。

龍門洞開，竟顯露出影宗福地的內裡景象。

這仙道殺招龍門，竟然能強行打開仙竅福地！

龍公大笑一聲，抬腳跨入進去，龍門旋即轟然閉合，隨後消失不見。

福地中的激戰和廝殺，都傳不出來，整個戰場忽然陷入到詭異的靜謐當中。

但可想而知，龍公進入影宗福地絕不平靜，那麽多的魂獸將會對他展開悍不畏死的衝鋒！

“怎麽辦?”南疆正道蠱仙們面面相覷。

忽然間，他們發現自己已經沒有了對手。

紫山真君和龍公，齊齊陷入到影宗福地中去。白凝冰、黑樓蘭、影無邪等人都隨著純夢求真體，躲入了夢境當中。

唯一穿行在戰場中的，就是魂獸。

許多魂獸，在戰場中肆意奔騰。

他們中有一部分，陷入到了夢境當中去，不能自拔，很快就被夢境消弭。

大多數的魂獸則看出了夢境的危險，因為求生的本能，開始四散奔走。

魂獸依據本能，捕獵一切擁有魂魄的生命，通過噬魂，而借此壯大自身。

南疆正道蠱仙們，很快就成為了這些魂獸的目標，盡管他們並不想動手。

“武遺海，快將我們送入蠱陣中來。”南疆正道蠱仙們紛紛提出這樣的要求。

他們沒有想走的意思。

因為此時，影宗大敗，天庭得勝的可能很大。而天庭一直都並未對南疆正道，顯露過殺機。

南疆正道蠱仙們，在潛意識中認為，天庭是和他們一路的。

畢竟都是正道。一個是中洲正道，一個是南疆正道。

當然，還有一個更重要的心理因素，影響著他們的判斷。

那就是夢境。

這片夢境雖然被搞的亂七八糟，但是在南疆蠱仙看來，都是他們的資源，是他們的囊中之物。

況且，他們親眼目睹了龍公和紫山真君、幽魂本體的交鋒，終於見識到了義天山大戰的一抹真相。

事關九轉尊者這樣的大秘密，說不定還有大機緣，誰想走?

這裡可是有著南疆的超級蠱陣，而且各大家族的援兵，正在迅速趕赴這裡。

至於監天塔和左夜灰，它們一直在死磕著，誰也奈何不了誰。

方源卻下令:“大家再努力一些，殺掉這些魂獸！家族的援軍已經越來越近了。這些魂獸是敵人送出來的，殺掉它們，等若斷敵人一臂。若是放任這些魂獸離開，就要引發禍亂，始終是我們正道的事情！”

這番話雖然有理，但很多南疆正道蠱仙並不買帳。

“不是援軍就要到了嗎?就讓他們動手吧。”

“是啊，我已經很累了，需要休養。”

“這一次即便沒有受傷，但是仙元損耗極大，還是積蓄戰力，不要隨意耗用的好。”

方源冷哼一聲:“讓你們去就去，廢話太多。”

南疆正道蠱仙紛紛破口大罵，但方源充耳不聞。

他正在乾一件很激動人心的事情。

那就是向武家求援。

“快，我這邊還是很危險，局面很複雜，快將我要的蠱蟲，都通過寶黃天送過來！”

“不要擔心，這裡面的費用，都我一力承擔。”

“我要血脈仙蠱做什麽?我當然有急用，我需要摻和進蠱陣當中去，增添超級蠱陣的威能！”

“一下子借這麽多仙蠱，讓你為難?你為難什麽?我以前又不是沒有借過！”

“什麽?借用武家內庫的仙蠱，需要族長大人親口批準?”

方源便立即聯系武庸。

“兄長，快快助我一臂之力！”

武庸正在操縱著仙蠱屋，極速奔赴而來，聽到自家弟弟聯系他，立即回應:“發生了什麽事情?你又需要什麽幫助?”

“情況你想必也知道不少了，兄長，我現在掌控著超級蠱陣。這是一個最佳的機會！可以讓我武家真正掌控這個資源點，打壓其他家族，一掃之前困境的機會啊！”方源情真意切。

武庸沉吟了一下。

這片戰場並沒有封鎖，南疆正道蠱仙始終能通過信道手段，溝通家族，不斷求援。

武家這邊，也只是方源在這裡，還有武遼，還有喬家蠱仙。

所以，各方援軍對於這片戰場的新動態，都很了解，武庸也不例外。

方源在關鍵時刻救場，頂替池規，建成超級蠱陣的消息，武庸當然知道。

第一次聽說時，他還有些驚奇，沒有料到自家弟弟居然有如此強大的陣道造詣。但是武庸很快又釋然。

為什麽呢?

因為在此之前，方源就曾和池傷比試過陣道，因為其中夾雜著喬絲柳仙子，導致這樣的緋聞，在南疆蠱仙界曾轟動一時。

方源暴露出來的陣道造詣，讓人吃驚，但經過這個打底之後，南疆蠱仙接受起來，也不那麽困難。

若是武遺海這個身份，是南疆土生土長的蠱仙，那麽勢必引發廣大懷疑。妙就妙在，武遺海是東海升仙，很多情報南疆蠱仙都不清楚。

這就讓方源有了充分的表演空間。

武庸一聽方源說:可以利用名韁仙蠱，來加固超級蠱陣，為武家謀利。

他猶豫了。

但是他的這個猶豫，不摻雜任何的懷疑成分！

他相信方源。

始終沒有懷疑過武遺海，會是他人假扮。

他猶豫的是，方源的這份方案靠譜不靠譜，成功的可能大不大?若是不大，施展失敗了，那麽武家將來的政治格局會怎樣?

這些都是武庸要考慮的，身為上位者，必須得高瞻遠矚，不能只看眼前。