武庸的猶豫沒有持續多久，他很快就決定，按照方源的意思來。=樂=文=小說 ww.lw

這是一個機會！

對於武家的良機。

武庸前段時間，一直坐鎮武家，抵抗各家刁難。這種日子相當憋悶，他當然不想再過活去。

而且他也想明白了，只要自己這位八轉蠱仙不隕落，武家在南疆蠱仙界中，就有立足根基，再壞也壞不到哪裡去！

借！

方源要借名韁仙蠱，那就借給他。

血脈仙蠱?

也借過去。

但這種支援，絕非麻木。

武庸和整個武家蠱仙，都要詳細地聽取方源借蠱的理由。任何一條不合理的理由，都會遭到駁斥和拒絕。

這種認真謹慎，早就是各大超級勢力的傳統。

蓋因仙蠱唯一，任何一隻仙蠱，哪怕只是六轉級數，對於任何的超級勢力而言，都是底蘊上的直接增長。

仙蠱從不輕易亂借！

方源在這麽短時間內，要編造出合適的理由來，其中相當的不容易。

不過最終，他還是借來了六隻仙蠱！

“六隻仙蠱差不多了，再多的話，你有那麽多的仙元可以用嗎?”武庸委婉拒絕了方源的再次請求。

六隻仙蠱都積壓在一個人的身上，這樣的風險太大。

倒不是武家懷疑方源的身份，而是一但武遺海有個三長兩短，那麽這些仙蠱就都損失了，對武家的底蘊會造成嚴重的損害。

不要把雞蛋都放在一個竹籃子裡面，這個道理大家都懂。

方源深深地歎了一口氣:“唉！兄長提醒的是，我的紅棗仙元真的不多了。兄長大人，快快再借我一些仙元石，我要迅速補充仙元！”

他又順勢再撈一筆。

這次武庸沒有猶豫，直接批準了。皇帝不差餓兵，沒有仙元的話，仙蠱再多也沒有用啊。借出了這麽的仙蠱，總得要讓這些仙蠱發揮一下作用的吧?

於是方源直接收獲了十萬枚仙元石。

武家不愧是超級勢力，家大業大，可見一斑。

“節省著用。”

“這些仙元石和仙蠱，可都是借你的，你要萬萬謹慎小心！”

武庸細心地關照方源。

方源連忙應是。

仙蠱和仙元石通過寶黃天，很快，便直接輸送到了方源的手中。

寶皇天轟動！

方源一到手，就開始積極汲取仙元石，轉化成自家仙元，同時將那六隻仙蠱都投入逆流河中去。

統統鎮壓！

這場戰鬥一結束，武遺海的身份肯定要保不住。

只需要天庭的一句話，就會引發足夠多的懷疑。方源是支撐不住連續調查的，只需是搜魂手段，或者查看仙竅，方源就得露餡。

所以在落跑之前，要趁機狠狠地撈上一筆！

“可惜最大的遺憾，就是沒有借來仙蠱屋啊。”方源咂咂嘴，狠狠地騙了一把武家上下，還覺得意猶未盡。

對於一個超級勢力而言，仙蠱屋的意義，比仙蠱還要重要太多。

不可能直接借給方源的！

就像是地球上的原子彈等，國之重器，向來不輕假於人。

除非方源成為武庸這樣的角色，掌握著武家最高權柄，身懷一座仙蠱屋，沒有人會說什麽閑話。

就像黑城一個人借得了仙蠱屋黑牢，那是因為黑家四大太上長老因為修煉青城縱橫，有了後遺症，只能聚在一起，不能單獨離開外出。黑城在這種背景下，執掌黑家最高權柄。

方源要借仙蠱屋，武庸首先想到的就是:“我這弟弟要借仙蠱屋，一旦此戰之後，有借不還，他借助仙蠱屋的威能還有喬家的幫助，和我抗衡，怎麽辦?”

再者，仙蠱屋想通過寶黃天輸送出去，並不能完整。

仙蠱屋的本質是蠱陣，沒有人能夠在寶黃天中布置蠱陣或者醞釀殺招。

所以，仙蠱屋要輸送，就得拆分開來。拆分容易，組建就難了。

仙蠱屋是陣道最高結晶，要組建一座仙蠱屋，即便知道方法和正確的步驟，也需要陣道蠱仙的全神貫注和積極努力。

稍有不慎，就會組建失敗，這和布置蠱陣失敗一個道理，蠱仙不僅會承受反噬傷害，蠱陣、仙蠱屋本身，也會如此。

風險太大，能借給方源這麽多的仙蠱，還有仙元石，已經是武家上下的極限了。

這還是念在方源是武庸的親弟弟，同時在前段時間裡，為武家貢獻了不少。若是沒有廣寒峰、拜月碗還有螺母山等事情，方源也借不來這麽多。

方源企圖漁翁得利，讓影宗和天庭死磕，自己最後收獲好處。

他盡管很努力，但事與願違，天庭龍公的強大，超出他的想象。

影宗的落敗，天庭獲勝，已經基本上確定了。

連幽魂本體都陷落，影宗若是有什麽後手，早就用上了。

說起來，影宗的底蘊還是相當雄厚的，可惜在義天山大戰中，為了煉成至尊仙胎蠱，實在是損失太過慘重！

打擊太重，幾乎就一蹶不振。

殘余下來的幾口氣，還不斷被方源追殺，難以順利的發展。

“不過我俘虜了純夢求真體，又收獲了大量的天晶，上極天鷹不斷地催熟。這一下，又騙來了六隻仙蠱，十萬仙元石。這樣的收獲，其實已經相當龐大了！”

方源善於撈取好處。

交戰至今，他其實沒有打生打死，沒有出過多少力氣，但是收獲卻是相當驚人的。

“可惜的是，暗渡仙蠱陷落進去了，此時此刻，不能倉促拔取。一旦蠱陣崩潰，我就面對紫薇仙子。”

“還有一個隱患，就是武家盟約。我加入武家，簽訂了盟約，還有命牌蠱、魂燈蠱，放置在武家的宗族祠堂當中呢！”

尤其是後一個問題，讓方源大感頭疼。

所以，他哄騙過來六隻仙蠱，也是為了這個問題謀劃。將來若是武家利用這層信道關系，來害方源，方源至少手中還握有武家的仙蠱。從這點上，他就有資本和武家談判。

優秀的棋手，當然要走一步棋，算未來三步。

盡管方源現在還身陷戰場，但已經開始為未來考慮。

“魔道中人，果然是陰險狡詐、貪婪無度。就算臨死之前，也不忘坑害他人。方源啊，你的罪孽是如此的深重，你今日必死無疑！放棄任何逃生的想法，因為面對我，你根本沒有任何逃生的希望。”這個時候，星宿仙尊的聲音，再一次從超級蠱陣中傳來。

紫薇仙子一定是知道了，武家借助寶黃天輸送仙蠱和仙元石的事情。

沒有辦法，寶黃天就是這樣，是個公開的市場，任何的交易都有暴露的可能。

天庭方面對於寶黃天，怎可能不關注，怎可能沒有偵察?

方源冷笑:“這就是你們天庭，沒有及時揭穿我的下場。看來你們是沒有關鍵性的證據了。其實就算你們有這樣的證據，又能如何?武家會相信嗎?南疆蠱仙界會冒然相信嗎?他們只會相信自己親自證明的東西。這些正道勢力，向來如此，每一個事情，他們都會往陰謀和政治上聯想呢。”

紫薇仙子沉默，沒有再說話。

她是明白了，方源已經徹底墮落魔道，且心志堅定無比，根本無法用言語來動搖絲毫。

無謂的事情，紫薇仙子選擇不做，反而節省心力。

當即，她侵蝕超級蠱陣的速度，更快了一籌。

方源面色微變，暗道不好。

照這樣的速度下去，上極天鷹就算催熟，也有點趕不上。超級蠱陣會提前崩潰。

他現在有了信道仙蠱名韁。

他的計劃就是利用這隻仙蠱，來掌控上極天鷹。

但這個方法，方源心裡其實沒有多少底氣。

因為上極天鷹乃是太古荒獸，八轉蠱仙戰力，而名韁仙蠱只是七轉。唯一能讓方源有點希望的是，他自身的名氣的確夠大，希望能夠借此，讓名韁仙蠱超常發揮。

實在不行，他就只能放出失去控制的上極天鷹，製造混亂，自己逃跑。

此時的戰場，分成四塊。

第一塊，也是最關鍵的一塊，就是紫山真君和龍公的對決。他們在影宗福地交手，目前戰況不明，但龍公佔據上風，並且最終獲勝的可能性很高。

第二塊，是監天塔和左夜灰一戰，誰也奈何不了誰。目前兩者皆是負傷，左夜灰縱然有極強的恢復能力，也是傷痕累累。而監天塔也是邊角崩潰，不複之前輝煌形象。

第三塊，是南疆正道蠱仙和魂獸大戰，乏善可陳。

第四塊，則是方源和紫薇仙子相互之間爭奪超級蠱陣的控制權。這個戰場是最為隱秘的，即便是南疆正道蠱仙，也被蒙在鼓裡。

在方源看來，大局已經定了，天庭已是勝券在握。這種情況下，他只有逃之夭夭，趁混亂摸大魚的計劃， 已然失敗。

但方源這個老魔頭，就算是失敗了，也收獲非常豐厚。

“接下來就看自己能不能逃出生天了！”

正當方源為這件事情暗暗奮發努力的時候，接到了紫山真君的信道消息:“方源，我們的合作還在繼續嗎?”

方源心中一動:“當然可以繼續。”

“呵呵呵，很好。我果然沒有看錯你！”

“我要將所有的一切，都贈給你。我的仙蠱、我的殺招、我的見識……而你不需要負擔任何的義務和責任。”

“影無邪、黑樓蘭、白兔、妙音、毛六，都將聽命於你！”

“從今以後，你就是影宗之主！”

備注:求一下保底月票，昨天忘了說了，大家有月票的，都投一下哈！