“讓我成為影宗之主？”方源狠狠地吃了一驚。

難以置信！

他絕對沒有料到過，居然會出現這樣的一幕。

“我和影宗乃是死敵，更是奪取了至尊仙胎蠱。”

“紫山真君為什麽要這麽做？”

“有什麽陰謀詭計？”

方源的腦海中，各種念頭不斷閃爍、噴湧。

“紫山真君，你這是什麽意思？”方源沉默了一下，反問回去。

紫山真君道：“呵呵呵，方源，不要有什麽懷疑，我毫無陰謀詭計。因為，我即將戰死沙場！幽魂本體已經被俘，龍公既然已經出動，就絕對不會放過我。”

“大時代就要來臨了，方源！”

“天庭要做五域共主，統治整個人族。”

“天庭絕不會放過你，因為你不是趙憐雲，你是完整的天外之魔，你擁有至尊仙竅，你還有運道真傳在手。”

“你不屬於這個世界，你是亂命之人，逆命之人，天地間最大的變數。”

“你是天庭必須鏟除的目標，如果你不消滅天庭，那麽就是天庭消滅你！”

“我影宗曾經想要逆反天道，重新成尊，天庭就是最大的阻礙。然而我們影宗失敗了，我的東西與其留下資敵，不如都交給你。哈哈哈。”

紫山真君說到這裡，發出大笑。

方源在心底沉吟：“就算是臨死，也要讓敵人不好過嗎？這倒是人之常情，合情合理。不過，還是要試探一下。”

想到這裡，他便詢問紫山真君：“你曾經說過，至尊仙體有一個重大的弊端，這個弊端是什麽？”

紫山真君輕笑一聲：“這個弊端，恐怕你也有所察覺了吧？它並不難以猜測，就是食物啊。你的至尊仙軀，並非人族繁衍，雖然也是血肉之軀，但根源卻是不同。本質上而言，它仍舊是一隻九轉仙蠱。既然是九轉仙蠱，那麽它就需要喂養！”

方源眼中精芒頓閃：“這點我早已猜到，我想問的關鍵就是，至尊仙胎蠱究竟吃什麽？”

紫山真君大笑：“吃什麽你難道猜不到嗎？無非是要試探我的誠意罷了。那麽我就告訴你好了。”

紫山真君說出了答案，方源聽聞之後，不禁深呼吸一口。

和他料想的一樣，至尊仙胎蠱的食物，正是他之前猜測的答案。

“如此一來，麻煩大了！”

“不過，紫山真君居然直接告訴我，誠意似乎是有的……”

影宗福地當中。

萬千的魂獸，組成大軍，軍勢浩蕩，仿佛驚濤駭浪，齊齊向龍公卷席而去。

龍公深陷萬軍包圍當中，他的身體比任何一個魂獸都小，但戰力驚悚駭人，魂獸前赴後繼，不論多少數量，不管修為高低，都栽倒在龍公的身邊。

龍公猛地揮爪。

噗嗤！

一聲輕響，一記抓痕清晰無比，差點要洞穿空間，所到之處，沿途的魂獸均被抓痕撕裂，一點抵禦的能力都沒有。

這些死亡的魂獸當中，不乏荒獸、上古荒獸。但是在龍公的爪下，慘遭屠戮，宛若屠殺雞狗。

“一群渣滓，不論來多少，都是無用的。”龍公懸浮於空中，身軀挺直如山峰傲立，額頭上龍角猙獰，龍瞳閃爍著冰冷的光。

以他為中心，方圓數千步以內，沒有一隻活物，海量的魂獸屍體堆砌在這裡。

紫山真君已經隱沒在魂獸大軍之中，不見了蹤影。

龍公被魂獸大軍衝殺這麽久，仍舊毫發無傷。

他目無表情，將目光緩緩地透射到地面某個位置。在那裡，生死門大大地洞開著，無數的魂獸正綿綿不絕地，從大門口中噴湧而出。

魂獸本來也有趨吉避凶的生存本能，但生死門乃是魔尊幽魂多年蹲守之地，早已經將其經營成大本營。

生死門中的這些魂獸，一定也受到了魔尊幽魂的手段，總而言之，是無比忠誠於影宗，不計任何的犧牲，也要聽從紫山真君的命令，向龍公發動毫無希望的反攻襲擊。

“生死門……”龍公沉吟了一下。

這是天地秘境，全天下獨一無二。

也是龍公此行的目標之一。

“將生死門收服，等到宿命仙蠱徹底修複，天下萬物，任何的生靈只要死亡之後，魂魄就會走進生死門中去。”

“屆時，天庭有了這樣的天地秘境，統治將穩固無比！”

對於龍公而言，一旦他催發三氣歸來等強大手段時，影宗福地無疑是非常脆弱的。

但是此時此刻，為了不破壞生死門，龍公決定采用另外的戰鬥方式。

轟！

龍公猛地飛射出去，宛若飛龍行空，蠻橫至極，所到之處魂獸無不被他撞飛。隨後又被無窮的氣流，剪成塊塊碎片。

“小小分魂，你還想躲到哪裡去？”龍公開口，大手一蓋。

轟隆！

一道氣流組成的半透明的大山，宛若天傾，驟然形成，迅速壓下來。

紫山真君咬牙，不得不顯現身形，奮力抵抗。

雙方硬拚一記，氣流大山損失大半，而紫山真君則大吐鮮血，身體宛若斷了線的風箏，向後高高拋飛。

“你還在負隅頑抗什麽？你還有什麽希望？”龍公冷哼，夾裹狂暴的氣勢，再度無情地追殺過來。

“希望麽……”紫山真君亦知此戰，自己毫無幸免的可能。這是他僅存在世的最後時光了。他的目光不禁朦朧起來。

十萬多年以前。

有七個人從生死門中掙脫而出。

“呼！終於走出了生死門，我們復活了！”

“只有我們七個了。”

“幸虧逆流河都不在，否則的話，我們怎可能達到這種程度？”

“如今樂土仙尊已經隕落，走吧，我們的身上可是承載著本體重回九轉的希望！”

那一年，影宗建立，第一代分魂，分別號稱赤橙黃綠青藍紫。

“這麽說，我就是紫了。”紫山真君望著水面，看著自己的倒影，旋即又將目光投向遠方，“開始修行罷。我們需要實力！”

……

許多年以後。

轟隆！

一聲巨響，蠱陣崩潰，煙塵四起。

“打通了啊，不愧是紫啊，真是厲害。無極魔尊親自布置的蠱陣，就被我們倆乾掉了。”黃大笑著。

黃大力拍著紫的肩膀，又問：“紫，我們當中你專修智道，現在智道境界達到什麽地步了啊？”

“大宗師了。”紫平靜地回答道。

黃頓時張大了嘴巴：“我的天，你是我們當中第一個成就大宗師的人物啊！”

紫撇了一眼黃：“這有什麽大驚小怪的？別忘了，我們可是本體的分魂，各自承擔了本體的一部分修行經驗呢。”

黃點點頭：“這倒也是啊。真正值得開心的是這處無極真傳啊。我們破了無極魔尊的最後一道考驗，這處真傳就得手了。”

“是啊，如此一來，我們施展大計的希望又增添了不少。”紫淡淡地笑了一聲，“就照著這樣發展下去，不斷汲取真傳和資源，發展壯大，為本體鋪路。”

……

又過了許多年。

“天意！沒想到竟然有這樣的浩蕩威能。就連青都折損了。怎麽辦？”

“我們修為越高，影宗的勢力越加壯大，天意就越是針對我們。照此下去，可就麻煩大了。”

“青的事情，要解決不難。我已想到一個方法，就是煉出慧劍仙蠱。至於天意……我得另想出一個法子來。”紫說到這裡，眯了眯眼睛。

……

“青雖然不再被愛情所俘，但是第二次衝擊尊位，徹底失敗了。”

“還能怎麽辦呢？”

“如何才能對抗天意？”

紫開始閉死關，拚盡全力，推算方法。

終於，讓他算出來一個方法。

“與天意同化嗎？讓自己暫時成為天意的一部分。”

“雖然危險，但很不錯，等若是打入了敵人的內部，知曉了天意的一部分布局。”

“不過此法有一點必須注意，就是長期同化，容易被天意侵蝕，徹底化為天意的一部分。”

“得想個法子，來保存自身意志。”

一段艱苦的推算之後。

“嗯，終於推算出來了……就將此法命名為紫金石皮吧。對抗天意，希望雖小，但總還有這麽一絲希望的！咳咳咳。”

他忽然捂住嘴，猛地咳嗽一陣，從指縫間溢出鮮紅的血。

……

滄海桑田，不知何年何月。

紫金石皮破碎，紫從沉眠中蘇醒來。

“這是哪裡？過去了多久呢？”望著陌生的環境，紫楞了楞。

“第一代的夥伴們，大多都隕落了麽。鮮有的幾個，和我差不多，半死不活的樣子。唉……唯一慶幸的是，影宗發展得很好。”

紫深深地歎了一口氣，然後仰頭望天。

“天意。”他目光深幽。

……

“老爺爺，你快喝點水吧。”某一日，紫清醒了。他發現身邊，站著一對主仆。

一位衣著華貴的少女，還有一位四肢健碩的女仆。

“三小姐，別管這個老乞丐了。唉，你就是心太好，這種老乞丐，又不是我們山寨中的人，你管他死活做什麽？”女仆嫌棄地望著紫，身上蠱師氣息洋溢。

紫看了看自己，不禁苦笑一聲。(未 完待續 ~^~)