紫山真君發現自己衣衫襤褸，狼狽至極，蒼老的臉上，布滿灰土，四肢枯瘦，又髒又亂。樂文小說網

但旋即，他又看向眼前的蠱師少女，心道:“就是她嗎?命運軌跡中的關鍵人物。不，這種感應似是而非，原來不是她本人，而是她的後代呀。”

蠱師少女留下一份簡單的食物後，隨同女仆，徑直離開。

當天晚上，紫找上門去，在她的夢中，授予她一道真傳。

“這道真傳有點雜亂，既有智道，也有變化道，更有食道。姑且稱呼為黑菟真傳罷。”

“唉，也不知道會不會有效，能不能影響下去?”

“但終究是有點希望，不是嗎?”

紫默默離開。

……

北原，一處洞窟當中。

“來了。”紫山真君心底輕呼一聲。

模樣年輕的萬壽娘子，興衝衝地闖入此地。見到紫山真君，她頓時心沉谷底:“原來已有前輩在此，晚輩這就離開，不敢干擾前輩收攏這處真傳。”

紫山真君身上的氣息，讓萬壽娘子心驚肉跳。

紫山真君看了她一眼，心想:“便是此女了。”

他便開口:“小姑娘，你年紀輕輕卻能修成蠱仙，又有自知之明，懂得進退，很不錯。這份真傳我卻收攏不了，沒有資格。我願意將這份真傳直接讓給你，不過，你繼承真傳之後，需要將其內容令我瀏覽一遍。同時，你也欠下我一份人情，將來若有事情，你需要幫助能夠利用這隻信道蠱蟲傳達信息的人。”

……

“哼！要殺要剮，悉聽尊便！但想要我求饒，你就別妄想了。”女蠱師癱倒在地上，口氣很硬。

紫笑了笑。

“你這小女娃，很有意思。讓我想起了許多過往。能遇到我，是你的幸運啊。”

說著，

紫伸出食指，輕輕地往女蠱師的額頭一點。

“這是一份炎道真傳，我隻給了你上半部分，足夠你修行到五轉，成為蠱師中的強者。而下半部分，我藏在了北原某處，將來你若有機會，尋到下半部，說不定能借此升仙。”

說完這句話，紫消失不見。

“升仙?這老乞丐瘋瘋癲癲，難道是蠱仙?！”女蠱師等了一會兒，恢復過來。

她帶著驚疑，迅速離開了原地。

紫踩踏在雲層上，望著女蠱師離去，口中呢喃:“這女娃有些特別，不僅是命運的味道，而且她還受到天意的關注。她將來的某位親人，恐怕會成為天意的棋子啊。”

……

“呵呵呵，少年，我這裡有三道真傳。”

“第一份傳承，能讓你浴火踏焰，睥睨凡塵。第二份傳承，能令人掌風浮空，逍遙天下。第三份傳承，則是穿越生死，扶助蒼生。你選擇哪一個?考慮好了告訴我。”

少年時代的太白雲生，沉思了一會兒:“我選擇第三個！”

“又是一份希望。”

“唉……差不多十萬年了。”

“希望我種下了希望，能夠越積越多，對本體大計有所幫助啊。”

……

吼！

龍嘯聲傳來，激蕩整個福地。

龍公張口一吐，龍焰噴射，直接擊中紫山真君。

紫山真君自斷一臂，擋住這致命一擊，只能後退。

龍公再伸手虛握，紫山真君頓時感到心口劇痛。嘎嘣嘎嘣的一陣亂響，渾身骨骼大半都被龍公捏碎。

紫山真君強忍傷痛，雖然已經行動不便，但是仍舊用蠱蟲盡力躲閃。

龍公的神情仍舊是一片冷漠:“知道你為什麽輸嗎?”

他用貓戲老鼠般的目光，鎖定紫山真君。

紫山真君咳嗽兩聲，吐出一口鮮血，仰望著上空的龍公:“願聞其詳。”

龍公冷笑一聲，忽然消失在原地，下一刻，他出現在紫山真君面前。

狠狠一拳！

紫山真君的腹部中拳，立即被無以倫比的拳勁，直接轟破前後，形成一個恐怖的大洞。

紫山真君像是炮彈一般，被拳勁帶動，狠狠地撞進地面，陷入坑中。

“你想和天意同化，事實上，星宿仙尊大人早就在無數年前，已經做到了此事。她乃是智道的開創者，你怎可能在她老人家面前班門弄斧?”

“你後半輩子都在乾一件事情，那就是和天意爭奪棋子。可惜當你和天意同化，你也就成為了天意的棋子了。”

龍公一邊說著，一邊緩緩地下降。

紫山真君咬牙，奮力一振，從坑底飛出來。

他往後飄飛了一段距離，落到地上，又咳出鮮血。

他的腹部，只剩下兩邊的皮肉相連，但是已經不流血，被他用手段止住。

紫山真君的臉色蒼白無比，身軀搖搖欲墜，眼前一片昏暗，隻憑借著意志力，來支撐自己，不令他當場昏厥過去。

龍公緩緩地降落到地面上，也不追擊，而是伸出食指，向著紫山真君遙遙一點。

轟！

一道璀璨的光柱，暴射而出。

紫山真君全身逸散出些微紫光，但在龍公摧枯拉朽的攻勢下，被轟得高高拋飛，然後砰的落地，身邊迅速形成一片血泊。

“至於第二個失敗的原因，你應當差不多猜到了。沒有錯，這片夢境早已被天意侵蝕。夢境外顯的時間越長，天意侵蝕的程度就越深。”

“這一次，我天庭幸得星宿天意降臨指點，早已經明白，幽魂本體的狀態和位置。”

“哦，還有那個方源。真是諷刺，若是他隱匿在其他地方，我們還未必能發現得了他。可惜他偏偏要來夢境探索，魂魄入夢，直接暴露在天意的眼中。”

“他妄圖違背天的意志，也是該死，今日下場必死無疑。”

龍公大踏步地走來。

期間，無數魂獸再度聚集，黑壓壓一片，宛若烏雲壓城，從高空再度向龍公撲殺而來。

龍公繼續行走，看都不看頭頂上風，只是揚起自己的左臂，手掌輕輕一握。

轟隆！

大氣爆炸，刹那間，無數魂獸四分五裂，炸成無數碎末。

龍公不愧是準九轉戰力，主修氣道，兼修變化道。此刻展露氣道手段，在此面前，魂獸大軍弱小得仿佛紙片玩具。

他大步邁前，身軀雄健，頭髮飄揚。

走到紫山真君的面前，龍公站定，俯視著腳邊的紫山真君。

紫山真君趴在地上，雙臂顫抖，正拚盡全力想要支撐上身，他想要站起身來。

他還想繼續戰鬥。

於是，龍公就靜靜地瞧著他，見到終於拚盡全力，緩緩直立，站在自己的面前。

但紫山真君的傷勢太沉重了，他根本就沒有再戰的能力。

就連這個站立的簡單動作，他都要支撐不住。

不過就在他要栽倒下去的時候，龍公出手，一把抓住紫山真君的脖頸。

龍公用鐵鉗般的大手，將紫山真君微微提起來，讓他的腳離開地面。

“希望破滅的滋味如何?妄圖逆天的下場，就是這樣的淒慘。縱然是尊者之魂，也是如此。”龍公冷哂。

紫山真君用手吃力的扒著龍公的手臂:“咳咳咳，我……的確是……沒有希望了。不過，不代表，其他人……沒，沒有啊……呵呵呵。”。

龍公面色微微一變，犀利的龍瞳迅速掃視了紫山真君全身。

“難怪你如此不堪。”

“原來是將一部分的仙蠱都送走了！”

“還是賊心不死。”

“你既然都不能成事，剩下的影宗余孽，又能如何?”

紫山真君滿臉紫紅之色，他幾乎不能呼吸，無法說出話來。

他只能在心中呢喃:“這個人，可不一樣……”

“方源啊！”

“你絕對不同！”

“你是完整的天外之魔，是對抗宿命的不二人選。”

“你又是天意選擇的最大棋子，來對付我影宗。現在，你已經脫離了天意的擺布。”

“我與天意同化，一直在播種希望，影響命運。可惜，我失敗了。正如龍公所言，我在不知不覺間，也成為了天意的棋子。我與天意同化的過程，也就是天意同化我的過程。”

“我已經毫無希望可言。但是方源你，卻是最大的希望。”

“就讓我在生命的最後關頭，再來施加最後的影響！”

“呵呵呵，真是期待啊，擁有影宗全部遺藏的你，究竟能做到何種地步?”

“去攪得個天翻地覆吧，方源！！”

這些內心的嘶吼，統統傳入方源的耳中。

方源感慨不已:“人之將死啊……”

他終於不再有懷疑:“你的心意我了解了，雖然曾經是死敵，不過……我就接手這個爛攤子，我願意成為影宗之主！”

“很好，很……好。”紫山真君無力地垂下眼瞼。

他死死糾纏龍公的雙手，卻動作凝固，仍舊掐著龍公的手臂。

以一種戰鬥的姿態！

在這一刻，紫山真君，戰死！

他一頭蓬亂的紫發，不再耀眼閃亮。十萬年的旅程，在這一刻步入了終結。

這個一直奮戰不休的生命，停歇了腳步。

他雖然失敗，丟失了性命，不過在最後的時間裡，他仍舊在播種希望。

他飽含期待而死，或許這便是他臨死前，嘴角仍舊掛著微笑的緣由。

正是——

人間滄桑十萬年，半生清醒半瘋癲。

直望蒼天不躬身，臨終遺贈成亂源。