紫山真君再無聲息，成為一具徹徹底底的屍體。

“死的還真夠乾淨。”龍公冷哂一聲，冷漠的龍瞳將紫山真君裡裡外外，都洞察清楚。

紫山真君原本仙蠱眾多，但暗中送走大半，剩下的蠱蟲隨著他喪命，也盡數自毀。

不僅如此，他的魂魄亦迅速消散。

龍公想要阻止，也沒有手段。

更叫龍公有些意外的是，紫山真君的這具仙軀，原本還殘留著不少道痕。此時此刻，這些道痕也在渙散。

真是一點資源，都不留給天庭。

龍公松開手，任由毫無價值的紫山真君的屍軀跌落地面。

魂獸嘶吼，又有一大批包圍了龍公。

但是礙於之前龍公展現出來的凶威，這些魂獸竟沒有一個敢上前廝殺。

和重重魂獸相比，龍公身軀渺小，但卻閑庭信步，意態悠然。

“不愧是生死門，這裡面藏著的魂獸的確是如山似海，殺了一批，還有一批，殺不勝殺，仿若無窮無盡。”龍公發出一聲微微的感歎。

生死門乃是天地秘境，從開天辟地之初，就已經存在。試想一下，從古至今，無數生靈只要死亡之後，絕大多數的魂魄都歸於此處。

唯有到了紅蓮魔尊打壞宿命蠱後，魂魄才有遺留在外界的情況。

所以，生死門的深處，到底潛藏了多少的魂魄、魂獸，恐怕只有魔尊幽魂才清楚吧。

對於這些魂獸，龍公並不放在眼裡。

哪怕是太古魂獸，對於龍公而言，也只是小麻煩而已。除非是傳奇太古荒獸，比如左夜灰、毛裡球等，方能讓他另眼相看。

“魔尊幽魂被擒，最大的分身也已經滅亡。是時候到外面去，清掃整個戰場了。”

龍公掌握著仙道殺招龍門，可以自由地進出福地、洞天。

影宗福地即便門戶關閉，

也困不住他。

但就在他要動身的時候，整個福地忽然動蕩起來，一絲絲的裂痕，從青翠的天空中蔓延開來，仿佛是鏡片碎裂的樣子。

“嗯?”龍公微微皺眉，“整個影宗福地也要自毀了麽?還真是魔頭的作風。”

如此一來，龍公不得不打消之前的想法。

他需要趁著福地沒有毀滅之前，將生死門提出來。

若是任由福地毀滅，刮起大同風，這處相當重要的天地秘境，可就難保安全了。

吼吼吼！

魂獸大軍嘶吼，聲音中也夾雜著恐慌的情緒。

這片天地都要毀滅，讓這些魂獸無不感覺到大禍臨頭。

越來越多的魂獸，開始顯露混亂當中。

龍公逆流而上，屠戮一乾魂獸，最終站定在生死門前。

與此同時，影宗福地之外。

“支撐不住了！”數位純夢求真體接二連三地從夢境中鑽出來。

他們這種十絕體，並不完整，還有相當的缺陷。

雖然身懷夢道道痕，但能夠待在夢境中的時間，並非無窮。

時限一到，他們不得不出來。

不過就在南疆的正道蠱仙，想要追殺他們的時候，超級蠱陣發動，將這些純夢求真體都盡數挪移進去。

這些純夢求真體，乃是紫山真君損耗自身魂魄，令其從光繭中催生而出。

身份上而言，仍舊可以算是影宗的分魂，魔尊幽魂殘留於世間的分身。

不過他們的戰鬥力就不要指望了，紫山真君隻臨時贈與了他們一些凡蠱而已。

至於他們的思想、底蘊，也和紫山真君大有差異，仿若全新個體。

“我等參見影宗新主！”見到方源之後，他們立即大禮參拜。

紫山真君在臨死之前，自然已經安排好了一切。

黑樓蘭、白凝冰、影無邪、妙音仙子、黑菟，也都從純夢求真體的仙竅中出來。

面對方源，這些人的神情，就相當精彩了。

“小女子妙音，參見宗主大人！”妙音仙子首先開口。

她和喬絲柳同樣是南疆當代三大仙子之一，聲音嬌柔至極，媚眼如絲，衣裳若粉，身姿窈窕誘人，眼窩較之常人要深陷幾分，鼻梁高挺，一雙眼睛魅惑動人。

“宗主大人！”黑菟姑娘也跟著說道。

她神情僵硬，因為不久之前，她還向方源動手，企圖取走方源的性命。

她怎麽也不會想到，命運的變化如此奇妙。就這麽一會兒工夫，方源就成了她的首領。

黑樓蘭咬了咬牙，深深一歎:“黑樓蘭參見宗主大人。”

她和方源合作過，也敵對過，更被方源救過。

她還利用大姨媽焚天魔女，坑過方源。

但後來，義天山大戰，陰差陽錯之下，不得不加入影宗，定下了極其苛刻的盟約。

正因如此，當方源成為影宗新主之後，他就能對黑樓蘭生殺予奪。

黑樓蘭不得不低頭。

“沒有想到，居然還有和你聯手的一日。”白凝冰卻是獨樹一幟，她懷抱雙臂，龍瞳泛著冷光，盯著方源，語氣感慨。

說起來，她和方源的淵源更深了。

從青茅山開始，就結伴而行。一直到現在，雙方各有機緣際遇，重新相逢，如今更是又聯合在一起，真是造化弄人。

至於影無邪，他仍舊在夢境之中。

方源掃視在場的這些蠱仙。

對於這些純夢求真體，方源一掃而過。這些蠱仙都有壽命時限，時限一到，便會自毀。修為越高，時限就越短。

所以這些純夢求真體，都是炮灰角色。

影宗真正的人手，能夠被方源看重的，其實就是這麽五位。影無邪、黑樓蘭、白凝冰、妙音仙子、黑菟姑娘。

還有一個毛六，影宗安插在琅琊福地中的內應，勉強算第六人。

這六人當中，黑樓蘭是最值得方源信任的，因為她無法背叛。妙音仙子、黑菟姑娘因為紫山真君發布真傳，而成為影宗成員。方源繼承了紫山真君的遺志，對於這兩人的掌控程度也很高。

影無邪、毛六是影宗分魂，方源既然成為影宗之主，就算他們也不得不承認這一點。但對於方源今後的命令，究竟是陰奉陽違，還是積極執行，就看方源的手段了。

白凝冰則是當中，最難控制的蠱仙。

她和影宗定下的盟約，雙方地位平等。紫山真君在世的時候，白凝冰都不假辭色，更何況此時剛剛成為影宗之主的方源呢?

這一瞬間，種種思緒在方源的腦海中閃過。

然後他道:“黑樓蘭，你接替我執掌超級蠱陣，我要救醒影無邪。”

他操縱超級蠱陣，一直對抗紫薇仙子的侵蝕，根本很難抽出其他精神，去催動複雜一點的殺招。

之所以選擇黑樓蘭，也是因為她在五人當中，最值得信任。

仙道殺招——解夢！

方源成功地將影無邪解救，讓他從夢境中脫困。

不過，影無邪雖然清醒過來，但狀態很不對勁。

他雙眼無神，沒有絲毫鬥志和戰意，癱倒在地上，像是被抽出了脊梁骨。

他是徹徹底底的被打擊到了。

魔尊幽魂本體被俘虜，紫山真君陣亡，影無邪心中一切的希望，都隨之毀滅。

他感到前方已經沒有路，置身在一片黑暗當中，毫無光明的前途可言。

他自出生以來，一直鼓舞他，促使他不斷前行的，就是拯救本體的目標。但是如今這個目標徹底崩壞，讓影無邪鬥志一朝喪盡。

“雖然同為幽魂的分魂，但他到底還是太年輕。沒有紫山真君經歷那麽多，從義天山大戰到現在，才有多久的時間?”

方源心中了然，繼而催促道:“紫山真君送到你仙竅中的那些遺產呢?都給我交出來。”

影無邪雖然失神落魄，但到底還是承認方源的身份，他打開仙竅門戶，從中飛出一團紫色的意志。

意志包裹著眾多的八轉仙元，還有一乾仙蠱，懸浮到半空中。

“紫山真君?”方源微微後退了一步，面帶警惕之色。

紫山真君雖然只剩下意志，但有仙元，有蠱蟲，還是很有威脅的。

紫色的意志凝聚成紫山真君的外形，他並沒有對方源不利，而是遵循之前的約定，將所有的仙元還有蠱蟲，都主動交給了方源。

並且當面交接，讓眾多仙蠱被方源順利煉化。

方源這才松了一口氣。

在此之前，他雖然能和紫山真君直接溝通對話，但只是如此， 並不能讓紫山真君直接將遺產，送到方源的仙竅當中去。

紫山真君便將這些遺產，先送到影無邪的身上，再由方源取出。

當然，紫山真君雖然沒有對方源有任何的要求，但此舉的意圖，方源也可以感知到。

紫山真君是想方源將這些人都救走。

當然，方源若是見死不救，也沒有任何的危害。

“沒想到這一次，收獲比料想中的要大得多啊！”得到這些遺產，方源也感慨無比。

在他的原計劃中，目標就是剿殺影宗，將影宗的殘余勢力直接鏟除。若運氣好，超常發揮的話，說不定能俘虜了魔尊幽魂的本體殘魂。

當然，這一點，其實方源也不抱有太多的期待。

他也知道，俘虜殘魂的難度。而且就算是俘虜成功，搜魂的難度也恐怕比凡人登天還難吧。