畢竟對方可是開創魂道的祖師，九轉尊者，歷史長河上修行的十大巔峰之一。︾樂︾文︾小︾說

若是能夠被輕而易舉的搜魂，那簡直是開玩笑！

修行宇道的盜天魔尊，都能開創出神不知、鬼不覺這樣的殺招出來，不用任何仙元，就能時刻有效。

幽魂本體就算沒有了仙元、蠱蟲，也絕不容易對付。

當紫山真君將一切遺產，都交給方源，讓方源成為影宗之主，方源的收獲自然大大超出之前的料想。

“紫山真君是想讓我將這些人救走吧。只是這個想法，他並沒有說出來。是害怕我起疑心，不肯接受饋贈麽?”

“也是煞費了苦心。”

“不過這些人，運用得好，的確會成為我的幫手。他們早已經走投無路，是我天然的盟友。”

“呵，就將你們都帶走吧。”

方源從來都不是一個胸襟狹隘的人。

就算是剛剛穿越到這個世界中人，便是如此。前世今生歷練下來，他的格局更是超出常人的開闊。

白凝冰、黑樓蘭、黑菟都背叛過他。

但這又如何?

方源發自內心的理解他們。

這些思緒，在他的腦海中一閃即逝。

方源將紫山真君的意志，也收入至尊仙竅當中。

沒有了仙元和仙蠱，紫山真君的這股意志，危險程度幾乎降至為零。

今後不到萬不得已，方源也不絕不會將仙元、仙蠱，授予這股紫意運用的。

時間緊迫得很，方源來不及查看收獲，直接溝通仙竅內的紫意。

他要詢問的，自然是之前紫山真君透露的，可以操縱上極天鷹的法門。

方源現在運用逆流護身印，有相當巨大的風險。

所以上極天鷹，自然而然地成為了首選。

上極天鷹比逆流護身印更優秀的一點是，它的飛行速度更快，能夠穿透虛空。本身又是太古荒獸，皮糙肉厚得很。

當然，前提是方源能夠掌控住它。

雖然方源有了名韁仙蠱，但一來不是自己的，只是向武家借用，二來仙蠱只是七轉，對於八轉級別的上極天鷹，恐怕是心有余而力不足。

方源很快得知了紫山真君的方法。

這個方法，方源居然也知道。

這是奴道的法門，和一個人有關系，這個人的名字有些奇特，叫做百八十奴。

他是東海蠱仙，早年經歷坎坷，乃是奴隸出生，身份低微，利用一次次的機會，一次次冒著風險，不斷成長，最終攀上人生的巔峰。

他乃是奴道的一代鬼才。

尋常奴道，都是以上奴下。但他偏偏反其道而行之，以下禦上。

東海僵盟掌握著百八十奴的遺藏，並將其作為修行的一部分內容，供僵盟成員購取。

鯊魔曾經就購買了一部分百八十奴的真傳內容。他想利用群鯊，一下禦上，掌控光陰長河中的那頭一指流鯊。

可惜被焚天魔女破壞，又在東海僵盟總部，遭受影宗算計，不僅是他就連他的愛妻蘇白曼，亦都化為了煉製至尊仙胎蠱的蠱材了。

影宗底蘊深厚無比，紫山真君又是第一代分魂，奴役太古荒獸上極天鷹，絕不止一種方法。不過紫山真君此時能夠拿得出來的，卻是只有百八十奴這一個法門了。

說起來，其實也很幸運。

紫山真君掌握的仙蠱雖然眾多，但是前一陣子布置了紫血先河陣，近十萬年來又屢次散布真傳。手頭上的蠱蟲，能夠湊齊一套，達到奴役上極天鷹的效果，已經是不容易的了。

“這個仙道殺招就叫做百八十奴，以自己的名字命令，看來是被百八十奴視為根本底牌，最為驕傲自豪的手段了。”

“這殺招並不困難，而且仙蠱都有。凡蠱都是常見之物，只需要在寶黃天收購即可。看來……影宗已經對百八十奴加以改良過。”

“只是我現在欠缺的，就是鷹類的荒獸，或者上古荒獸了。”

方源念頭攢動，上極天鷹繼續催熟著，天晶大量損耗。

方源則開始在寶黃天中，大肆收購鷹類荒獸或者上古鷹獸。

活的荒獸、上古荒獸的買賣，在寶黃天中一直都有著不小的規模。

但是要在這些當中，隻選擇鷹類，卻是有些稀少。

時間緊迫，方源沒有其他選擇，稍微猶豫了一下，便做出決定。

他在寶黃天中大肆宣揚:“收購鷹類荒獸、上古荒獸，價格從優，用仙蠱結算，都沒有問題！”

一下子，這就引發了轟動。

用仙蠱購買荒獸、上古荒獸?

仙蠱唯一，極其難煉，而荒獸、上古荒獸卻更容易豢養培育。

這很明顯是虧本買賣。

但方源也顧不得那麽多了。

很快，就引來了許多蠱仙的關注。

“我這裡有混天鷹，荒獸、上古荒獸都有，你的仙蠱怎麽賣?”第一位蠱仙問道。

混天鷹並非尋常鷹種，乃是鷹頭人身，一對手臂，五指人手，指甲鋒銳，鷹足鷹翼，喜好拿著長長的骨棒，當做棍子作戰。

“這混天鷹雖然奇形怪狀，但的確是鷹，可以為我所用。”方源想到這裡，立即詢問，“都有多少?”

“荒獸混天鷹三十三頭，上古混天鷹七頭。”那蠱仙報數道。

方源點點頭，沒有猶豫:“買了。我這裡有六轉仙蠱一隻。”

“才六轉仙蠱?我這可是有七頭上古荒獸呀。”蠱仙不滿意地道。

方源更不滿意，直接嗆聲:“不賣滾蛋！”

那蠱仙態度立即急轉直下:“唉，您老別動怒，賣，我賣！我怎麽可能不賣?”

這筆買賣一做成，立即在寶黃天中，形成了更大的轟動。

寶黃天的買賣，都很公開，雙方交接，都在眾人親眼目睹下完成。

“有人居然用仙蠱買荒獸?前所未有的事情啊！”

“這蠱仙腦袋有毛病！這些混天鷹雖然多，但仙材能有多少?用等價值的仙材，來煉製他那六轉仙蠱，嘗試十次都夠嗆。”

煉製仙蠱，實在過於艱難，成功概率很低。

十次看起來是次數很多，但實際上，很多蠱仙煉製仙蠱，嘗試五六十次的大有人在。

“不會是詐騙吧?這仙蠱有問題?”有蠱仙懷疑。

“不能夠！這裡可是寶黃天，誰能騙得過它?貨物散發的寶光可是貨真價實的。”

“我來，我這兒有追虹鷹一百多頭。”又有生意主動找上門來。

追虹鷹體型較小，均是荒獸，從未見過有上古級的追虹鷹。

這種鷹戰鬥能力也不強，野生的追虹鷹喜歡追逐彩虹的虹光，其他方面乏善可陳，唯有速度這方面，倒是可圈可點。

“換了，這隻六轉仙蠱你拿好。”方源直接買下來。

對方有點為難地問道:“能不能通融一下，換一隻仙蠱啊。我這些追虹鷹可是豢養了一百多年，才形成的規模。”

方源態度堅決:“滾！愛換不換，不換滾蛋！”

“別別別。”

“你到底換不換?”

“換換換。”

方源的神念冷哼一聲:“要不是老夫急著用鷹，你們能撈到這等好處嗎?都快點，別墨跡，給你仙蠱你就收著，老夫的時間可耽擱不得。”

於是接下來的蠱仙，都紛紛改口，稱呼方源老前輩。

一陣風起雲湧，就算沒有鷹類的蠱仙，也紛紛旁觀，湊個熱鬧，來看看這用仙蠱買荒獸、上古荒獸的大奇葩。

寶黃天的動靜，自然引起五域各方的注意。

其中自然包括天庭，還有長生天等等。

但是他們卻無法阻止方源。

寶黃天永遠保持中立，誰也尋找不到它的位置，誰也無法對它施加影響。

不一會兒功夫，方源就籌集到了足夠多的鷹類荒獸，還有上古雄鷹。

為此，方源先後付出了四隻仙蠱。其中三隻六轉，一隻七轉。

而他得到的鷹，規模驚人，達到一千兩百多頭。大多數是荒獸，有三成則是上古荒獸。

與此同時，凡蠱也收集了足夠數量。

方源開始嘗試催動仙道殺招百八十奴。

他很小心，因為這是他第一次催發此招。

他的速度很慢，哪怕此時情況緊急，分秒必爭！

一隻隻的蠱蟲，被催動而起，方源的節奏相當的穩健。

噗。

忽然間，他身軀一陣，吐出一口鮮血。

催動失敗，反噬令方源受傷，還有大量的凡蠱都損毀，精神氣也消耗很多。

人如故！

一瞬間，方源恢復過來。

他面無表情，繼續催動殺招百八十奴。

失敗。

又失敗。

接連失敗了三次之後，第四次方源強忍著劇烈的頭痛，終於催動成功。

一束奇光，罩住上極天鷹。

上極天鷹仰頭，發出一聲明亮的鷹鳴，滿是臣服的神色。

“成功了！”方源還來不及歡喜，就聽到黑樓蘭在喊，“快，蠱陣要徹底喪失了。”

方源咬牙，立即放出上極天鷹。

“你們逃不了！”紫薇仙子的聲音傳來，有些氣急敗壞的情緒。

方源就在她眼皮子底下，成為了影宗新主，還要逃跑，實在是不把她紫薇仙子放在眼裡。

但就在這時，紫山真君的意志被方源放出，夾裹著仙元，還有數隻仙蠱。

“方源，記住我交代你的一切。速走。”紫意說完這句話，便催起某個殺招，對著超級蠱陣猛地撲去，一下子就撞了進去。

下一刻，上極天鷹承載著方源等人，鑽破空間，來到蠱陣之外。

猛一振翅，立即飛上了九霄雲外。

再一振翅，已經縮成天邊的小黑點，鴻飛冥冥。