“又是一頭太古荒獸！”

“有人脫離了戰場！”

“好像是從超級蠱陣中撤離出來的。樂+文+小說 ww.しws520.om”

“到底什麽情況啊?”

上極天鷹載著方源、影無邪等人，迅速離開了這片戰場，把南疆正道的諸位蠱仙都看得一愣。

事實上，影無邪等人被超級蠱陣挪走時，他們當中的很多人就感到有點不對勁了。

“那鷹背上的蠱仙，幾乎都是攻打我們的魔道賊子！”

“武遺海究竟再搞什麽鬼?”

“快放我們進去！”

南疆蠱仙紛紛抗議。

但是超級蠱陣當中，哪裡還有方源的身影啊?

他早就轉變模樣，在眾目睽睽之下，逃之夭夭了。

“池規仙友，情況有點不太對勁。”此刻，戰場中，南疆正道蠱仙中戰力強者樹翁，來到池規的身邊。

其他家族的蠱仙，溝通武遺海失敗，也就罷了。

關鍵是武家、喬家，尤其是喬絲柳仙子都溝通失敗，武遺海沒有回應，那肯定是出問題了！

武遺海掌握操縱著整個超級蠱陣，他要是出紕漏，那肯定是大紕漏，是要出人命的！

池規神情凝重地點點頭，他也知曉此事的嚴重性。

這座超級蠱陣，到底是池家的太上大長老池曲由親手布置而成，他雖然不能掌控蠱陣，但是查看蠱陣的狀態，他還是能辦得到的。

只是要耗費精力和時間，頗為麻煩。

這一查證不要緊，一下子讓池規面如土色。

巴德察言觀色，將池規猛地變色，難掩恐慌震驚之情，立即心中咯噔一下，連忙傳音問道:“出了什麽事情?”

“武遺海大人失蹤，

整個超級蠱陣正被兩股力量霸佔，相互爭奪。一個是中洲氣息，一個是北原氣息，單從氣息而論，均是八轉蠱仙。”池規慘然地道。

巴德聽到這話，頓時呆了一呆。

這個打擊，太過沉重。

他深呼吸幾口氣，額頭上的汗就開始密集地出現。

太危險了！

這情況太危險了。

“武遺海神秘失蹤，恐怕極有可能是被打殺了。不管超級蠱陣中是怎麽混進兩位八轉的，但是單憑武遺海七轉修為，肯定是不夠看。”

巴德這樣推斷。

這個時候，他還沒有想到，方源會是個內奸！

這也是方源臨走之前，忽然改變相貌，關注了這個細節，起到了一個小小的效果。

關鍵是，他們怎麽也不會想到，武遺海(方源)會和影宗混到一起去。

為什麽呢?

因為在此之前不久，南疆正道方面出了巴圈風這個內應，讓超級蠱陣無法建立。關鍵時刻，方源救場，得到他的幫助，南疆正道才拉起了第二層超級蠱陣。

這個事情，對於在場的南疆正道蠱仙們而言，印象實在是太深刻了。

這樣的人，若是影宗的內奸，怎可能在關鍵時刻，壞了影宗的好事?

“武遺海恐怕是凶多吉少，哎呀，這麽一想，幸虧我被巴圈風暗算了。若是我此時在操縱超級蠱陣的話，武遺海的下場豈不就是我的下場。說起來，我應該感謝武遺海，是他頂替了我呀。”池規心中還對方源抱有感激。

武遺海死不死，對巴德而言，很快就接受了。

巴德早就對武遺海看不順眼，武遺海就算下場淒慘，他還能當個笑話看。

但現在，巴德當然笑不出來。

“超級蠱陣已經失去了，雖然影宗撤退，但是天庭仍在，他們到底是什麽態度?”巴德不得不思考這個嚴重的問題。

之前，影宗和南疆正道站在一條陣線，一齊對抗影宗的進攻。

現在影宗撤離了，幽魂本體還被龍公囚禁。

天庭方面，究竟會是什麽態度?

說實話，對於這個答案，巴德心中沒有底。

因為前不久，中洲天庭就組織了一場突襲戰，突襲了北原，把大雪山福地搗毀了，結果是铩羽而歸，被長生天擊敗。

現在的情況，非常相似。

中洲天庭又組織了一場遠伐，來到了南疆。他們的態度會怎麽樣，說不好！

雖然同為正道，但早就是正道高層的巴德更明白一個道理:政治從來不講節操，都是講究利益。

用什麽保障自己的利益?

兩個字，武力！

如果超級蠱陣還在，南疆正道還有一些底氣，和天庭對話。

但現在武遺海丟了，超級蠱陣正被人搶奪。

貌似是兩位八轉蠱仙，兩人當中沒有一個南疆氣息。

此時此刻，此情此景，巴德越是思考，臉色越差。

不過，他的思考沒有浪費太多的時間。

一會兒工夫，他就張開乾燥的嘴唇，艱難地做出決定:“撤。”

“撤?我們就這樣放棄超級蠱陣了?這裡可是有我們各大家族貢獻的仙蠱呢。”池規又指著這一塊塊的夢境，“你看這些夢境，搞不好天庭就有手段收攏。我們若撤了，仙蠱、夢境損失，誰來擔這個責任?”

巴德冷冷地瞥了池規一眼:“想撤的就撤，你若想留下，當然也可以留下。”

拋下這句話後，他招呼最後一位巴家的蠱仙，立即就走。

巴德的決定，立即在南疆正道蠱仙當中，造成了轟動。

巴德臨走之前，將目前的情形，都告知了所有南疆蠱仙。

武家、喬家聽聞武遺海始終，自然大受打擊。

超級蠱陣不在己方的掌控當中，大部隊的南疆蠱仙都效仿巴德開始撤退。

武遼卻沒有走。

武遺海乃是武庸親弟，他現在失蹤，下落不明，武遼身為武家蠱仙，同族中人，怎可能輕易言退?

“我相信武遺海大人吉人自有天相。”喬絲柳想了想，終究帶著喬家蠱仙離開了這裡。

大多數的南疆蠱仙都走了，留下池規、武遼等少部分蠱仙，他們選擇相信天庭，畢竟對方是中洲正道魁首。

監天塔始終被左夜灰糾纏，雙方打得難解難分。

左夜灰對於天庭蠱仙，都抱有深切的仇恨，這已經不單單是獵食的。

這點顯然早就被紫山真君算計在內。

南疆的正道蠱仙，能撤的就都撤了。

“區區意志，也能阻我！”不多時，紫薇仙子夾裹星宿棋盤之威，終於全面地轟破紫山真君的意志，將其消滅的一個不剩。

這位八轉智道大能，終於完成了她的作戰目標，成功地掌控了這座超級蠱陣。

但是，她卻一點都不高興。

方源跑了，還是在她的眼皮子底下，當上了影宗宗主。

上極天鷹的速度，紫薇仙子心中了然，此時要追，肯定是追不上。

紫薇仙子的心情糟糕至極。

不過當她掌握了超級蠱陣之後，她立即聯系龍公:“龍公大人，你那邊的情形如何?”

回應她的，是一聲巨響。

空間洞開，像是破碎的鏡面，從空間的裂縫中飛出一位八轉蠱仙。

不是龍公，又是何人?

只是他原本氣度超然，強霸姿態，現在卻是滿臉的灰暗幽氣，臉色猙獰，似乎在強忍著什麽。

紫薇仙子心中咯噔一下，立即催動超級蠱陣，將龍公接應進來。

“龍公大人，您怎麽了?”

龍公咬牙:“幽魂魔尊到底是幽魂魔尊！我剛剛將生死門挪入虛竅，居然就被魔尊幽魂的那絲殘魂，借助生死門，企圖對我噬魂。我們速走，回到天庭，借助天庭之威，才能將幽魂殘魂從我的體內分離出來，並將其鎮壓！”

紫薇仙子心中一沉，沒想到情況這般嚴重。

幽魂魔尊生前乃是堂堂九轉，縱然被天意算計，被天庭俘虜，一旦給了他絲毫機會，形成的反撲之力，仍舊如此勇悍。

“是。”紫薇仙子連忙應聲，龍公的命令，她當然要毫無懷疑地執行。

“只是左夜灰，這些南疆蠱仙，還有已經逃跑的方源，怎麽處置?”紫薇仙子想了想，還是問道。

龍公沒有猶豫:“左夜灰無妨，它追不上監天塔。這些南疆正道就算了，我已確定幽魂本體就在我這裡。從始至終，我們都沒有和南疆翻臉，結個善緣，有助於我中洲的將來。至於方源……”

說到這裡，龍公頓了頓，看向紫薇仙子。

紫薇仙子臉上閃現一抹慚愧之色:“是紫薇辦事不利。”

龍公反而笑了起來:“我不信你連一點手段都沒有施展出來。”

紫薇仙子答道:“龍公大人英明，方源這個賊子已經被我悄悄中了偵查手段，其余影宗余孽亦是如此。”

“這就好，南疆正道的援軍，正從四面八方趕來，我們先撤。”龍公點頭。

就這樣，當南疆超級家族的各路援軍，終於依次趕到義天山遺址的時候。

他們看到的，是一片狼藉的戰場。

到處都是夢境，胡亂堆砌在一起，不再是原先那般渾圓一體，而是如同群山峻嶺，東一塊西一塊。

超級蠱陣已經消失無蹤。

紫薇仙子既然已經掌握了超級蠱陣，自然能將其拆分， 南疆正道的許多仙蠱，都被天庭夾裹帶走。

龍公、紫薇仙子進入監天塔，重新飛上白天。

左夜灰緊追不舍，不甘放棄，也衝入白天當中去了。

越來越多的南疆蠱仙，集結在這裡，陣容龐大，可謂百年難見。

武庸、池曲由等人望著這片戰場，各個臉色鐵青。

他們這一次損失慘重！

Ps:今天就只有一更。一直到本月8號，都是一更。因為我要整理大綱，這本書的人物、線索、坑，太多太多了，我需要在一次整理統合一下，讓自己頭腦清楚，才能理順接下來的事情，努力做到符合邏輯，符合常理，減少bug。

如果這個情況下兩更，那就是水文，沒意思！

另外:明確的告訴大家，這次是小，還沒有到卷尾大。你們都猜錯了吧?哈哈哈哈！