一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

呼呼呼……

狂風在耳畔呼嘯，方源端坐在上極天鷹的背上，一頭長發幾乎向後直甩。

盡管狂風有著巨大的推力，但是方源卻是巋然不動，穩固如山。

身為蠱仙，這點禦風的能力，肯定是有的。

而在他的身邊，影無邪等人，或是癱坐著，或是站著，或者看著下方的風景，或是閉目打坐療傷。

方源身上沒有傷勢。

即便是之前，他催動仙道殺招百八十奴，失敗過幾次，但也通過宙道仙蠱人如故，治療好了。

“這個百八十奴殺招，的確奇妙，居然能夠令我駕馭得住太古荒獸上極天鷹。”方源暗自感歎。

“按照這殺招的內容，我掌握奴役的荒鷹，上古荒鷹數量越多，就能更加自如地操縱指揮這頭上極天鷹。”

“如此一來的話，我今後還應當多多收購荒鷹，大力栽培了。”

不久前，方源動用了四隻仙蠱，從寶黃天中大肆猛購了一大批的荒鷹、上古荒鷹。

沒辦法，情況緊急。

若是時間允許，方源絕不會做這等蠢笨的交易。

現在這個交易，還在寶黃天中余波未散，很多蠱仙都在議論這件事情，討論方源是何等的傻瓜。

知道當中真相的，恐怕就只有方源本身，或許天庭也能猜到一二。

方源省視著至尊仙竅。

這些荒鷹、上古荒鷹，都在小九天中翱翔。

在小紫天中，還有一些鷹巢。這些鷹巢，都是方源搶奪了北原黑家大本營鐵鷹福地，得到的東西。

鷹巢中也有普通雛鷹，正在成長當中。

運用黑家的豢養之法，這些雛鷹長大之後，很有可能就會成為荒鷹，乃至上古荒鷹。

不過，方源很早之前，就動用了宙道手段，將整個至尊仙竅的光陰流速，變得非常緩慢。這就導致了，這些鷹巢中雛鷹生長也變得緩慢起來。

所以要等到他們成長到荒鷹、上古荒鷹，那就需要方源很長一段時間的等待。

“目前為止，還是要靠對外收購麽。”

“鷹獸越多，我運用百八十奴，就越是牢靠。現在四百多頭鷹，不過是勉強控制它，讓它能夠飛行罷了。”

“要讓它戰鬥，對付弱小還好，對付強勁敵手，比如左夜灰之流，上極天鷹就有不遵守命令，反噬我的可能了。”

已經成功撤離了戰場，方源可以靜下心來思考了。

其實不光是這個，這麽一大批的荒鷹、上古荒鷹，忽然增添進來，吃什麽東西，對周圍的環境會造成什麽樣的影響，都是方源需要考慮和應對的問題。

要豢養這些鷹獸，方源需要更大量的基礎生命，作為鷹獸的食物。這就要向下構建出一個完整的食物鏈，並且這個食物鏈的規模還不小！

“幸虧我的至尊仙竅空間足夠廣大，這麽一大批的鷹獸裝載進去，完全綽綽有余，並且地廣人稀，可以建立一片獨立的生態，不會擔心被固有的環境影響。白紙好做畫嘛。”

“我現在手頭寬裕，有十萬仙元石，收購和豢養鷹獸只是一方面，另一方面是要改良逆流護身印！”

超級夢境一役，方源成為了影宗新主。

這大大出乎他的意料。

影宗大敗虧輸，幽魂本體都被俘虜，導致方源成為了天庭眼中，最大的眼中釘。

方源不接受，也會被天庭針對。

正如紫山真君所言，方源是完整的天外之魔，天庭肯定必須絕對要來消滅掉他！

所以方源索性接下了影宗這個攤子。

“等我可以完全掌控上極天鷹，還有改良好逆流護身印，面對天庭，也就有了一些自保之力了。”

想到這裡，方源的腦海中就不由地浮現出那座恢弘堂皇的監天塔，以及那位霸道強勢的準九轉強者龍公。

一股壓力不可避免地，彌漫在方源的心頭。

“實力還是太弱了！就算是我有新的逆流護身印保護自己，也只是能站在八轉面前，面對八轉攻勢保住性命。但若是攻勢源源不絕，逆流河總歸會消耗殆盡的。”

“即便我有上極天鷹這樣的太古荒獸，它到底還是智慧不足，不及我自身行動那麽方便。而且百八十奴……這個奴道殺招也可被破解的。”

“唉，我的實力，其實已經增長得相當迅猛。奈何面對的是天庭，全天下最強的蠱仙勢力啊。”

“我要吞並仙竅，才能速增修為。八轉就稍微能夠喘口氣，目前七轉修為太低了！但如果我晉升成八轉，至尊仙體的弊端就會擴大，難以解決。”

對於方源而言，這是個兩難的抉擇。

“我個人的實力難以上升，這種情況下，是要靠他們麽?”想到這裡，方源目光掃視周圍。

影無邪、白凝冰、黑樓蘭、黑菟、妙音仙子，還有多位純夢求身體的蠱仙。

紫山真君臨別遺藏中，有著信道蠱蟲，詳細記錄了這些人的情況。

方源剛剛已經都閱覽過了。

純夢求真仙，都是殘次品，紫山真君煉出來，也只是為了混淆視聽，為幽魂本體真正的行動打掩護的。

這些純夢求真體中，蘊藏著紫山真君的片片殘魂。

可惜煉成之後，這些紫山殘魂已經和純夢求真體融為一體，無法再分割。純夢求真體時限一到，自爆成夢境，這些紫山殘魂也會隨之消散。

這個缺陷，即便是紫山真君本體再生，也無法解決。

這也是為什麽，幽魂本體死活不會將本體殘魂，寄托於這些純夢求真體中。

值得一提的是，影無邪雖然也借助光繭，得到一具七轉修為的純夢求真體，但他卻是個例外。

因為他早年時，就曾經是原版的純夢求真體，所以殘次品的弊端並沒有影響他。

他的魂魄，仍舊是可以自由離開純夢求真體的。

所以，這些純夢求真仙雖然數量不少，卻都沒有栽培的價值。(方源之前也利用超級蠱陣俘虜了近十個，此時都放了出來，畢竟已經成了自家人。)

方源原本準備多加研究，探尋和學習影宗這種夢道造詣，但現在他得到了紫山真君的遺藏，裡面記錄的明明白白、清清楚楚，省去了他無數試驗和探尋的功夫。

剩下的五位蠱仙，才是方源真正可以借用的助力。

“目前為止，實力最強的，無疑是繼承了白相真傳的白凝冰，可惜她和我只是盟友關系而已。”

“妙音仙子修行妙音真傳，有七轉修為，南疆三大仙子之一，戰力非常穩定。”

“黑菟……”方源剛想到這，黑菟忽然臉色周邊，渾身上下忽然冒出一大股的漆黑霧氣。

霧氣旋即被迎面撲來的強風吹散。

黑霧散盡，露出一位皮膚白嫩，雙眼大大的小姑娘。

她滿臉的純真，顯然是白兔姑娘又回來了。

“武遺海大人……不，我該稱呼您什麽?”白兔姑娘望著方源，唯唯諾諾。

黑樓蘭、白凝冰等人，都頗為驚奇地望著她。

重新恢復過來後，白兔姑娘的修為從七轉，又降至了六轉。這種情況，實在讓人費解。

不過方源繼承了紫山真君的遺產，便對這個黑菟真傳十分了解。

修行這道真傳的蠱仙，平時積累力量，在戰鬥的時候將戰力猛地爆發出來，達到超乎尋常的水準。

但是有一個後遺症，就是會造成雙重秉性，一面黑暗陰險，一面單純天真。

蠱仙平時生活都以單純天真的一面，實力較弱。一旦危及生命，或者情緒劇烈波動，就會以黑暗陰險的一面，來應對。這一面秉性，戰力很強，當然持續時間比較另一面就短暫了許多。

兩面秉性，共享感觀和記憶，但往往有著不一樣的想法。

不過這點對於方源而言，不是問題。

因為白兔姑娘本就傾慕武遺海，黑菟姑娘被紫山真君招攬，是影宗一員。

不管哪一面，都是忠誠於方源的。

“不要怕。我也是有苦衷，所以才隱瞞了你我的真實身份。你可以叫我方源。”方源溫和地對白兔姑娘笑道。

白兔姑娘還是有些接受不過來，哦了一聲，表現得很怯弱。

方源心中歎息一聲:“黑菟雖有七轉一流的戰力，但是並不穩定。剩下黑樓蘭、影無邪。”

“黑樓蘭雖然最為‘忠誠’，但是她到底只是六轉修為，大力真武體卻修行炎道，荒廢了天賦，執著於為母親復仇。憑借焚天真傳的精妙，戰力勉強夠得上七轉一流層次，但的確是最弱的。”

“至於影無邪……”

方源望著直接癱倒在鷹背上，雙眼無神望天的影無邪。

他一副骨頭都像是被抽出來的，全身上下好似爛泥一樣，臉色晦暗無比。

方源搖了搖頭。

其實擁有引魂入夢殺招的影無邪，爆發出來的戰力，可以穩居第一的位置。就連方源都為之忌憚。

但這樣一個沒有鬥志的人， 縱然有三氣歸來在手，也能指望他什麽呢?

“影無邪，把你身上的蠱蟲都交給我。”方源忽然開口。

影無邪沒有說話，沒有任何的反應，仿若石像。

方源聲音轉厲:“影無邪，我乃影宗之主，你要抗命嗎?”

影無邪一動不動，哀莫大於心死。

方源眼中寒芒一閃，正要繼續發作，這個時候忽然從前方高空，猛地爆發出一股強烈的氣勢。

一座仙蠱屋陡然出現。

“影宗余孽，你翼家大爺在此，你們還想往哪裡逃?！”手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百五十六節:靜思戰力)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！