一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

一股澎湃浩蕩的氣息，撲面而來。

方源等影宗眾仙，俱都一驚，紛紛凝神望去。

“翼家仙蠱屋之一——海角閣！”方源脫口而出，道出此屋來歷。

他以武遺海的身份，潛伏在武家很長一段時間。這段時間，方源除了經營仙竅、探索夢境之外，自然還幹了一些其他事情。

比如借助武家的渠道，深刻地了解南疆蠱仙界的各種情報。

所以，當海角閣一出現，方源就立即知道了它的來歷。

只見這座海角閣，並不高聳，只有兩層，顯得扁平。閣上是海藍琉璃瓦，飛簷張揚高調，宛若大鵬展翅。潔白的牆壁上繪有金色的海島，外顯的棟柱上有著湛藍波濤的寫意紋路。

很有東海的風格。

翼家雖然是南疆的超級勢力，但它位處南疆東北角落，和東海有著千絲萬縷的聯系。

這海角閣最強的效能，便是穿透長空，直接跨越七萬裡，出現在遙遠的彼端。

海角閣是善於長途奔襲的仙蠱屋，南疆超級蠱陣被影宗突襲強攻，天庭又來插手，翼家選擇出動海角閣，也是上佳優選。

方源動用上極天鷹，從夢境戰場撤退，是想前往略影地溝。

偏偏海角閣行進的方向，和方源這群人正對。海角閣的偵查范圍極其廣闊，閣中蠱仙早已知曉夢境戰場的戰況，發現了上極天鷹的蹤跡之後，立即選擇追擊。

上極天鷹速度極快，但是海角閣卻是有洞穿空間，跨越萬裡之能。

幾次躍空之後，海角閣終於追上方源，阻擋方源等人前行之路。

方源等人雖然心頭震動，但很快就反應過來。畢竟剛剛從戰場上撤離，心神繃緊，處於防備階段。

“上！”方源操縱上極天鷹，撲向海角閣。

與此同時，他腳下一蹬，靈活地從鷹背上，直接跳下。

臨走前，還不忘伸直手臂，往腳邊一撈。

影無邪被方源一把撈住，像是一個活死人，仍舊是雙目無關，一動不動。

隨著方源同時躍下的，還有白凝冰、黑樓蘭等人。

砰砰。

兩聲猛烈的悶響，上極天鷹揮動雄健的雙翅，直接扇在海角閣上。

海角閣頓時被巨力推出一段距離，卻是沒有任何損傷。

一股溫潤的淡藍色光輝，從它的身上散發出來。

剛開始，這股淡藍光輝只是一層薄薄的光暈，籠罩海角閣上下。

但很快，藍光增長迅速擴散蔓延，將海角閣周圍的空間，渲染成一片藍芒世界。

藍光湧動，越加濃鬱，並且發出嘩嘩嘩的，好像水浪一般的聲音。

隨後，從藍光當中，忽然奔騰出一頭大象。

這象體型稍遜上極天鷹幾分，但常人站在旁邊，仍舊小如花貓。巨象背部尤其寬闊，形成七層樓台模樣，有門有窗，十分奇特。

“這是東海特有的野獸——重樓水象。它背生七層樓台，那就是上古荒獸一級。”方源頓時辨認出來。

這重樓水象他非常熟悉，因為在之前東海的交易會上，他就親眼見過。

但眼前這重樓水象，自然不是真的活生生的生命，而是海角閣催發出來的某個禦敵手段。

究竟戰力如何，和真正的上古重樓水象比較起來，有多少差別，還需要實戰檢驗。

方源帶著影無邪等人，一邊後撤，一邊運用百八十奴，對上極天鷹下令:“滅了這頭重樓水象。”

上極天鷹領命，發出一聲尖銳刺耳的鷹啼。

轟然降臨重樓水象的頭頂上，然後伸出鷹爪，狠狠一抓。

噗嗤。

重樓水象難以抵抗鋒利的鷹爪，直接被抓破，一下子崩散，重新化為一股藍色光輝，複又投回海角閣中。

“如此實力！”

“果然是太古一級。”

海角閣中，翼家蠱仙們也都在關注著這一次的試探，結果讓他們紛紛動容，口中驚呼。

上極天鷹已經被培養出來，雖是迅速催熟，但天晶管夠管飽，讓它的八轉戰力實實在在。再沒有重蹈之前覆轍。

黑樓蘭、妙音仙子等人同時松了一口氣。

“這重樓水象，比正常的上古荒獸，還要弱一籌。”

“真正的上古重樓水象，都不是上極天鷹的對手，更何況它更弱呢。”

方源的心情卻有些沉重。

“這手段，應該就是仙道殺招回還水命！此招能夠衍化出無數水中生命，用來作戰。玄妙之處在於，回還水命凝聚成形的猛獸，即便被擊潰，只要藍光回歸，就損失很小。再被海角閣重新醞釀，就會再次成形，輕而易舉。”

果不其然，很快，從海角閣中又凝出重樓水象。

都是七層樓的上古戰力，並且數量更多，一下子上漲到了五頭。

五頭藍光凝成的水象，一齊衝向上極天鷹。

方源心道:“這招回還水命，按照武家的分析，不僅摻雜了變化道、水道的仙蠱，還有光道仙蠱。當場破解是無可能的事情，這招能極大地消耗敵人的戰力。我切不可跟著翼家的想法作戰。”

這思緒在方源的腦海中一閃即逝，旋即他就操縱上極天鷹，不管那什麽重樓水象，直接撲向海角閣。

與此同時，方源又對影宗群仙下令:“我們輔助上極天鷹，一起擊潰這五頭重樓水象。”

黑樓蘭首先應命。

她伸出右手，五指並攏，交匯一點，照準某頭重樓首相，輕輕一點。

咻！

頓時，一道赤紅的灼熱光線，從她手指間迸發而出，以迅雷不及掩耳之勢，穿透整個手掌，向前方而去。

這道仙道殺招的速度是如此的驚人！

刹那間，就擊中重樓水象，從前往後直接洞穿，一下子把重樓水象消滅掉。

妙音仙子其次。

她忽然生長出另外兩對手臂，連同本來的雙臂，六臂宛若蓮花盛開。

六隻手各自掐動手訣，細白如蔥的手指頭，繚繞出令人眼花繚亂的光影。

叮叮當當……

咚咚鏘鏘……

隨著指訣掐動，每一次手指頭的碰撞，都能發出悅耳的脆響。

與此同時，三頭重樓水象的周圍都出現了一波波，密密麻麻的半透明音波。

音波驟然出現，又旋即消失。

三頭重樓水象被音波層層籠罩，傷勢以少積多，左右衝突，企圖甩開，但音波卻是如影隨形。

很快，這三頭重樓水象就被殺死，擊潰成三股藍光，回歸仙蠱屋。

若是之前，方源對這兩記仙道殺招，只見聞其形，不通曉玄妙。但現在卻不是這樣。

“黑樓蘭使的是炎道殺招赤紅線。”

“妙音仙子卻是拿出了招牌手段——妙手玄音。”

這兩記仙道殺招，本就是源自紫山真君，紫山真君將一身遺藏，盡數托付給方源，因此方源心知肚明。

不過對於白凝冰所用的殺招，方源知道的就不是很清楚了。

四頭重樓水象已經被清剿，白凝冰一身白袍，雙手抱臂在胸，龍瞳中閃爍著冷光。

她看似沒有動手，但實際上，卻已經催動了殺招。

最後一頭重樓水象，在不知不覺間，已經被凍結成一個巨大的冰塊。

但是很快，冰塊中的重樓水象，就重新化為一股藍芒，穿透冰層，暢通無阻地回到海角閣去。

白凝冰見此，冷哼一聲。

方源神情微動，想到更多東西，對身邊的這些蠱仙又加深了一層了解。

“黑樓蘭身負信道盟約，不得不對我死心塌地，所以最快響應，毫不猶豫。”

“妙音仙子不惜動用底牌手段，一人包辦了三頭重樓水象，看來是想向我表明態度啊。”

“至於白凝冰，擁有白相真傳，盟友關系而已。他動用的殺招，應當是冷眼，企圖凍結重樓水象，防止藍光的回歸。可惜此舉無用。”

腦海中各種念頭如電光火石，方源將手中的影無邪往後一拋。

他身後，正是白兔姑娘懸浮著。

此時的她，仍舊是六轉修為，見著上極天鷹和海角閣交戰，心驚膽戰的模樣。

“接著他，退後自保。”方源頭也不回，對白兔姑娘交代一句。

白兔姑娘連忙應聲，非常聽話地猛退一大段距離。

方源微微飛上前端，深呼吸一口氣，渾身陡然暴射出刺眼的白銀之光。

紅棗仙元迅速消耗，仙蠱一個個地被推動。

六轉的變形仙蠱。

七轉的龍息仙蠱。

六轉的龍鱗仙蠱。

七轉的龍力仙蠱。

與此同時，還有大量的凡道蠱蟲，諸如蛟鱗蠱、蛟角蠱、蛟爪蠱、蛟睛蠱等等。

仙道殺招——上古劍蛟變！

璀璨的銀芒猛地消散，方源消失，頂替他的是一頭優雅矯健，鋒銳凜然的亮銀劍蛟。

劍蛟輕吟一聲，蛟爪抓住兩個純夢求真體，然後蛟尾一擺。

仙蠱劍遁！

嗖！！

方源變化的上古劍蛟驟然消失在原地。

方源的整個視野，猛地模糊了一下後，旋即便見海角閣的屋頂，充斥了自家大半眼界。

原來他已是懸浮在了海角閣的上空。

沒有任何猶豫。

方源將兩個純夢求真體，當做炸彈一樣砸下去。

在白兔姑娘等人驚愕的目光下，兩個純夢求真體的蠱仙猛地自爆，陡然還原成兩片夢境，將海角閣包裹。

上極天鷹輕巧翻身，迅速撤離，將將避開夢境籠罩。

海角閣中一片驚呼。

“不好，這是夢境！”

“糟糕，海角閣擋不住夢境，整個仙蠱屋正被侵蝕、分解！”

備注:蠱真人白天群已滿千人，暫不接收萌新了。蠱真人黑天群(497266624)，可加。手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百五十七節:群仙戰仙屋)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！