一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

擁有宿命仙蠱的九轉仙蠱屋監天塔，落到夢境中，也會被夢境消融。在剛剛結束的超級夢境戰役中，龍公便親自嘗試了一番，並且監天塔當時還處於虛化的狀態當中，也並未幸免。

監天塔如此，七轉仙蠱屋海角閣，更是如此了。

一旦陷入到夢境當中，整個海角閣就開始緩緩分解。翼家蠱仙們無不感到，大量的蠱蟲正和他們失去聯系。

這情景，頓時帶給這些翼家蠱仙無以倫比的驚嚇。

沒有絲毫的猶豫，他們立即發動海角閣的最強手段。

仙道殺招海闊天空！

海角閣轟鳴，爆發出耀眼的藍光，卻絲毫衝不透夢境。

但仙道殺招仍起作用，下一刻，海角閣驟然消失不見。

它跨越了整整七萬裡，來到了另外一處地方，徹底脫離了戰場。

整個海角閣變得殘破不堪，再沒有之前的堂皇和壯觀。

翼家蠱仙們在海角閣中，紛紛大口喘氣，有的人額頭上冷汗密布。

“撤退出來了！真是驚險，若是再慢一些的話，恐怕就真得陷落於此了。”

“夢境就是這般恐怖啊。就連仙蠱屋都沒有絲毫的抵抗之力。”

“也難怪有人預言說，大夢仙尊將是超越過往的最強者了。”

“可惡，讓那群影宗余孽跑了！”

翼家蠱仙們慶幸了一會兒，很快就又咬牙切齒。他們這一退，想要再趕回去，肯定來不及了。影宗余孽肯定利用上極天鷹，跑了沒影。

不久前，海角閣發現方源等人的蹤跡，也是耗費了好一番功夫，才攆上來的。

按照雙方的實力，擁有七轉仙蠱屋的翼家，應當要強勢一些。上極天鷹即便是八轉，也暫時拿海角閣沒有法子。翼家攻防一體，進退自如，反觀方源一方，卻是蠱仙零散，完全可以一一擊破。

更增添翼家蠱仙自信的是，只要他們拖住一段時間，完全可以等到南疆各大超級勢力的援兵。

他們擁有七轉仙蠱屋，不求有功但求無過的話，完全可以拖住方源等人。

事實上，翼家蠱仙也是這樣做的。

他們催起仙道殺招回還水命，就是為了打消耗戰。

只是方源反應太快，直接把兩位純夢求真體當做仙道殺招，砸了過去。

結結實實地打了翼家一個猝不及防！

翼家蠱仙雖然也知道超級夢境戰役的一些情報，但是他們怎麽也不會料到，方源會如此窮凶極惡地，如此冷血無情地，將自己人如此輕易地犧牲掉！

還有一點便是，方源變作上古劍蛟，速度太快。

本身變化道道痕轉變成了劍道道痕，又有劍眉仙蠱不斷修煉，增添的一部分劍道道痕，還有劍遁仙蠱，以及上古劍蛟本身就十分出色的速度爆發。

若是方源換做自己前行，單純運用劍遁仙蠱，手提著兩個純夢求真體，這個速度雖然也快，但翼家蠱仙也能夠反應過來，做出應對。

翼家蠱仙們的臉色都不好看。

他們有著海角閣，卻遭受了方源的打擊，海角閣破爛不堪，損失不少。

更關鍵的是，他們顏面大失，早已經通知了南疆其他正道蠱仙。等到他們趕來，翼家蠱仙們如何有臉面對他們?

海角閣中一片沉默。

過了一會兒，翼家蠱仙中的首領這才開口道:“大家抓緊修補海角閣，這一次我們雖然失陷在超級夢境當中，但是仙蠱並未損失。我們這一次帶來了大量的備用凡蠱，給你們半盞茶的功夫，將海角閣徹底修複！”

“敵人強大，竟能將上極天鷹操縱得如此厲害。更殘忍至極，殺死自己人眉頭都不皺一下，如此心性，簡直冷酷至極，豬狗不如。”

“我們奮力作戰，奈何難擋夢境。本想死戰到底，和這群魔頭拚個你死我活。但為顧全大局，還是無奈選擇撤退，就是為了將此戰情報交到其他正道蠱仙們的手中啊。”

翼家首領侃侃而談，周圍的家族蠱仙聽了，紛紛點頭。

事實是事實，無從篡改。但話這麽一說，就給人的感覺完全不一樣了。

翼家首領統一了口徑後，便開始聯絡武庸等南疆正道蠱仙，將這裡發生的情況告知他們。

“什麽?居然被擊退了！”

“他們不是有著海角閣仙蠱屋嗎?這也能跟丟?”

“瞧瞧這翼家說的話，還真是臉皮夠厚的。”

“不過到底還是帶來了情報。比如這上極天鷹，還有上古劍蛟變化……”

一提到上古劍蛟變，夢境戰場中，南疆的這些正道蠱仙們，不由地面面相覷。

他們不可避免地，同時想到了一個人。

柳貫一！

“柳貫一也是魔道蠱仙，也修行上古劍蛟變。你們說這影宗中的蠱仙，會是他嗎?”

“未必吧。上古劍蛟變，只是一個仙道殺招而已。況且逆流河一役，柳貫一明顯和影宗不是一路，他們還敵對著。”

“柳貫一是北原蠱仙，但是那人卻是南疆氣息。不過這點也說不準，對方如果是影宗中人，有遮掩氣息的手段，也不奇怪。就比如武家，不就有改變五域蠱仙陣營的仙道殺招嗎?”

有人看向武庸。

武庸臉上神情凝重。

“不管那人是不是柳貫一，我都要找到我弟武遺海的下落！諸位誰和我一同，追殺影宗?”他朗聲開口，聲音傳遍全場。

“武庸大人一顆仁心，顧念親情，叫人感懷。”

“我等願去！”

“願為武庸大人一壯神威。”

其余的南疆正道蠱仙，紛紛響應。

武庸在紫血先河陣中的表現，從鐵面神這個渠道，很快就傳遍了南疆蠱仙界。

不要懷疑這種傳播速度。

任何蠱仙，只有修行到了八轉，不管到哪裡，都會成為中心。因為他們的一舉一動，哪怕是無心之舉，也會對周圍造成深刻而久遠的影響。

武庸又是武家的掌權人，此刻更是暴露出了第四座仙蠱屋玉清滴風小竹樓，讓南疆蠱仙們正在認識到了武庸的強大。

再加上武家本身就承擔著正道第一的聲名，所以武庸此刻一聲問話，立即得到廣泛的認可和響應。

“這群人依舊狡猾，想要縮在我身後，把我武家當槍使喚。”武庸肚中冷笑。

武庸自然是圖實際利益的人，可惜，他此刻卻不得不這麽做！

表面上的功夫他要做到位。

親弟弟失蹤，他身為兄長，必須做出一番努力營救的樣子。尤其是現在，武家宗族祠堂中的關於方源的命牌蠱、魂燈蠱都沒有破碎。

還有身為正道首領，他也必須當仁不讓地統領全局，否則南疆正道的利益被如此侵害，他若不站出來，必定會讓自身和武家聲威大減。

當然，更關鍵的因素是，方源這廝壞得流油，臨走前可是向武家借了六隻仙蠱。

整整六隻仙蠱啊。

而且還有一筆高達十萬的仙元石！

這些仙蠱中，有血脈仙蠱，是武庸親自批準，才從武家內庫中調派出來，支援方源的。

甚至那筆十萬仙元石，還是武庸自己提議，主動借給了方源。

現在武遺海失蹤，最大的責任就落到了武庸的頭上。

武庸若不去追擊，不僅對廣大的南疆正道蠱仙們沒有交代，對武家內部也交代不過去啊。

當即，玉清滴風小竹樓領袖南疆群雄，追著上極天鷹離去的方向，飛入天際。

翼家雖然被方源擊敗，跟丟了上極天鷹，但武遺海卻有另外的線索。

他當即傳訊回武家:“武罰太上長老，去從內庫中借出相應仙蠱，鋪設命理相位蠱陣，將武遺海的命牌蠱、魂燈蠱取出來，置入蠱陣，算出我弟的位置！”

武罰乃是武庸的心腹，當即領命，匆匆去辦。

武庸收集戰場情報，按照中洲天庭的表現，沒有對南疆蠱仙動過手，只是臨走前搜刮了戰場，將南疆勢力的眾多仙蠱都卷走。

這筆帳，南疆正道肯定要和中洲算一算。

不過當前，武庸還是以救援武遺海為主。

中洲天庭實力雄厚，想要從他們口中取回各家仙蠱，非常困難。反不如影宗這波余孽，實力不高，武遺海既然命牌未碎，說不定真的是被他們俘虜了。

“當然，影宗既有信道手段，可以震碎我的命牌蠱、魂燈蠱，偽造出我死亡的假象。自然也有可能，殺死武遺海，卻保留命牌蠱、魂燈蠱。目的是引誘我等追擊。”

武庸腦海中閃過這個念頭，他考慮得相當周密。

不過他仍舊選擇一無反顧的追擊。

因為這一次，不僅是他，還有無數南疆正道蠱仙，八轉蠱仙池曲由，數座仙蠱屋。這樣的陣容，武庸自信就算影宗設伏，他也能碾壓平推過去。

一切的陰謀詭計，在強大的實力面前，都是等不上台面的。

與此同時， 上極天鷹在全力飛馳。

鷹背上，方源正盤坐著，雙目微閉，默默催動著一隻奇妙的仙蠱。

道可道！

不一會兒，方源停止催動，臉色凝重:“我的身上，果然增添了不少信道道痕，恐怕是中了什麽偵查殺招。南疆正道蠱仙動手的可能性小，中洲天庭，尤其是紫薇仙子的嫌疑更大。”

“不管怎麽說，還是速回掠影地溝，動用信道手段，將這偵查殺招解了！”

備注:上一周的人物征稿活動截止了，這一周投票。明天，蠱真人官方群白天群、黑天群，還有蠱真人貼吧，蠱真人微信公眾號上，都會有投票選擇。群眾的眼睛是雪亮的，大家一起來選出前三名吧！手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百五十八節:武庸追擊)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！