一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

白天。

轟——！

一座塔樓，衝破空氣，在白天中急速飛行，拉出一道長達數丈的氣尾。

所到之處，白天中的獸群們無不四散奔走，皆因這座塔樓散發出濃烈的九轉氣息，讓獸群感受到強烈的威脅。

正是監天塔！

超級夢境戰役後，天庭一行人搜刮了南疆超級蠱陣，將所有的蠱蟲都打包帶走。

此刻監天塔，在眾多中洲蠱仙的修複下，已經恢復如初。

塔頂處，只有龍公、紫薇仙子二人。

“看來南疆這片的白天中，並未被鎮運天宮影響。”紫薇仙子將目光從外界抽回，看向一旁的龍公。

她美貌的容顏上，流露出一抹擔憂之色。

龍公此刻盤坐在地上，滿臉青灰之色，時不時的臉色變得猙獰，眉頭緊皺。

他強壯的身軀，宛若磐石，就算是盤坐著，也給人一種巨柱擎天之感。

“不愧是幽魂魔尊，即便是隻殘留一些魂魄，竟也給龍公大人造成如此巨大的困擾。龍公大人為了天庭大業，取走生死門，沒想到居然讓魔尊幽魂借到了力量。”

紫薇仙子一方面憂心忡忡，另一方面也對龍公生出敬佩之情。

這一次，天庭出擊，一掃之前北原失利的頹喪，竟然橫搜戰場，將魔尊幽魂都俘虜生擒。

這些大多數都是龍公的戰績功勞。

沒有龍公出戰，絕不可能有這樣的驕人戰果。

就在這時，龍公緩緩地睜開了雙眼。

“龍公大人，有什麽我可以幫助你的嗎?”紫薇仙子連忙上前，詢問道。

龍公緩緩搖頭:“無妨，魔尊幽魂只是強弩之末，我已經掌控了局面。只要等回到天庭，借助天庭之力，就能將其輕易鎮壓。”

“這就好。按照這樣的行進速度來算，時間應當綽綽有余。”紫薇仙子吐出一口濁氣。

但龍公緊接著又道:“也要防止意外。如果我被魔尊幽魂吞噬，他極可能偽裝成我的樣子。所以一旦回到天庭，立即先將我禁錮起來，層層封印住，然後動用天庭的全部手段，不斷查證。”

“如果是我壓住魔尊幽魂，我自然會配合的。如果魔尊幽魂吞噬了我，此時就會露出馬腳。若是他繼續偽裝，不反抗被我天庭層層封印，那麽也會成為待宰羔羊。”

龍公思慮周翔，一點都不給魔尊幽魂絲毫的機會。

紫薇仙子連忙應是。

龍公沉默了一會兒，又問道:“方源那邊情況如何?”

紫薇仙子便答:“先前有南疆翼家的仙蠱屋海角閣，意外撞見了方源一行人。可惜最終沒有攔住他。”

“方源狡詐，猜想自己可能會被追蹤，才引來海角閣，所以動用仙蠱查探，真叫他查出了貓膩。”

“不過……”說到這裡，紫薇仙子露出一抹自信的笑容，“就算他檢查出來，又能如何?我這偵查殺招，可是借助仙蠱屋星宿棋盤催使出來的。這可是星宿仙尊當年的手段。”

“這就好。”龍公聽到這裡，放下了心，重新緩緩地閉上雙眼。

南疆。

上極天鷹承載著方源等人，一路疾飛。

一聲尖銳的鷹啼，響徹長空，將方圓百裡之內的鳥群全都嚇走。

一路暢通無阻，再沒有見到海角閣追來。

影宗群仙也稍微地放下了心中的戒備。

一道地溝，漸漸地展現在了眾人的視野當中。

地溝深邃，黑不見底，即便是白天下，朗朗晴天，也是暗影重重。

“這就是掠影地溝了。”方源站起身來，居高臨下，俯瞰掠影地溝的全貌。

自影無邪率領眾仙，在方源的一路追殺下，去往北原，救醒了紫山真君。逆流河大戰之後，紫山真君便率領影宗殘余，從北原去往東海，再一路輾轉，來到南疆。

這處掠影地溝，便是他們的臨時大本營。

夢境大戰之後，方源假冒武遺海的身份，已經暴露。即便天庭此刻仍舊沒有揭破，但是這個假身份經不住推敲。方源又意外至極的成為了影宗新主，便索性帶著這些影宗殘兵，來到這裡，想先是休整一下。

嗖。

上極天鷹猛地收攏翅膀，開始向掠影地溝俯衝。

很快，它就沒入了地溝當中，載著方源等人，消失在了無邊的黑暗當中。

上極天鷹雖然體格巨大，但是和掠影地溝卻是沒有任何的可比性。

進入掠影地溝深處，上極天鷹就好像是樓船旁的小鳥。

各種古怪、陰森的吼叫，傳入方源等人的耳中。

影影倬倬之間，有著大量荒獸、上古荒獸的氣息。

這其中絕大多數，都是影怪。

影怪乃是道獸中的一種，往往在暗道道痕非常濃鬱的地方，才會產生。

毫無疑問，掠影地溝就是這類地點。

影怪雖是道獸，但仍舊有著趨利避害的生存本能。上級天鷹的太古氣息，讓它們恐慌，不需要方源驅趕，就自行散亂而逃。

方源等人順利地來到了目的地。

這並非掠影地溝的最深處，而是陡峭山壁上的一處洞口。

洞口很是寬闊，連上極天鷹都能勉強塞得進去。

落到洞口，方源等人都下了鷹背，方源將上極天鷹收入仙竅當中，進入洞口。

有著紫山真君的遺藏，方源駕輕就熟地來到機關要地，掌控這裡的蠱陣，並沒有絲毫的阻礙。

“這裡的蠱陣很不錯。”

“借助了這裡濃鬱的暗道道痕，布置出來，隻用了凡蠱，但卻有著仙級蠱陣的威能，且最擅長的地方就是能遮蔽他人的推算。”

能夠運用自然界中的道痕來布置蠱陣，布置者一定有著陣道大宗師的境界。

對於影宗而言，這也毫不稀奇。

依憑方源現在陣道宗師的境界，也只能看個大概，並不清楚此陣的玄妙之處。要讓他布置，是萬萬不可能成功的。

來到了這裡，方源也算是稍微松了一口氣。

他並沒有第一時間，去嘗試解除身上的偵查殺招，而是單獨召見了其他蠱仙，一一和其相談。

方源現在身為影宗之主，自然要做這樣的事情。

白兔姑娘非常乖巧，方源問一句，她就答一句。

妙音仙子顯得有些潑辣、主動，方源問一句，她往往迅速回答之後，還反問方源。期間媚眼如絲，甚至還問及喬絲柳和她，究竟哪個更漂亮一些。

而和黑樓蘭的談話中，方源主動提出，如果黑樓蘭貢獻巨大，可以考慮為她解除盟約，恢復她的自由之身。

說起來，黑樓蘭此刻尷尬的處境，其實也有方源的一部分原因。

方源重生之後，改變了原來的很多事情。在此之前，黑樓蘭借助焚天魔女，已經殺死了黑城，復仇成功，明心見性，掌握態度蠱，試圖執掌黑家，前途一片光明。

義天山大戰之後，黑樓蘭痛失大姨媽，一路陰差陽錯，身不由己，最終成為了方源的下屬。

正如影無邪認為，黑樓蘭是一個人才。方源同樣有這樣的認知。

然後是白凝冰。

“你不找我， 我也要找你的。”白凝冰首先開口。

她態度和其他人完全不一樣，站在方源的面前，環抱雙臂，俯視方源。

“與天庭為敵，南疆正道也不會放過你，接下來你有什麽計劃?”白凝冰又問。

她同樣參加了超級夢境大戰，和方源現在是一個陣營。南疆正道同樣不會放過她。

“先消化掉影宗的資源，再一步步打算吧。”方源沉吟道。

如今夢境消散，武遺海身份曝光，方源就失去了這個修行捷徑。

但是方源成為影宗之主後，獲得的東西，綜合的價值，那可比失去的要高得多！手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百五十九節:星宿手段)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！