一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

影宗雖然已經被徹底打殘了，魔尊幽魂被俘虜，分魂只剩下了影無邪、毛六兩人，但是它仍舊還留下不少的資源。(?

仙蠱、仙材這兩者隻佔據一小部分，關鍵是仙蠱方、仙道殺招、仙蠱屋等。

海量的仙蠱方，數不勝數的仙道殺招，就連仙蠱屋的構造方案，就高達十二座。

玄冰屋、不壞鐵堡、血河車、噩耗陰宅、綠波亭、織繭閣、金霄壇、悔池、羽聖城……

還有各種真傳線索。

比如白相真傳，甚至高更一層的五相之秘，滄海藍鯨中的樂土真傳竟也包括其中，紅蓮真傳的線索，狂蠻真傳的線索……

當然，這些真傳都是難以獲取的類型，若非如此，影宗早就取得，用來增添自身底蘊，幫助煉成至尊仙胎蠱了。

事實上，就算沒有這些線索，僅僅幽魂本身的真傳，就是一筆極其巨大的財富。

幽魂魔尊當年的各種魂道手段，可是殺得五域一片灰暗。他的吞魂之術，可以汲取獵物的經驗和記憶。他的分魂之術，可以造就一代代的影宗成員。他的魂穿之術，可以釀造出毛六這樣的級內奸，甚至天庭他都安插進去。還有他的魂魄修行，最終的形態，方源可記得清清楚楚，義天山大戰中可是能以身抗劫的！

而現在擺在方源面前，最重要的事情有兩樣。

第一是信道，解決身上的偵察殺招，還有各種盟約，還自由之身。

第二是智慧蠱。方源現在已經掌握了方法，可以解開力道仙僵身上的魂道道痕，到時候，他就能再次得到智慧蠱的認可，獲得智慧光暈的絕輔助了！

白凝冰繼續道:“我現在已經獲得了陰陽轉身蠱，但要煉成仙蠱，然後才能讓自己逆反女性仙軀。可是煉道，博大精深，陰陽轉身蠱又並非我的本命蠱，我沒有信心。”

方源點頭:“我知道。借助影宗的力量，幫助你煉蠱，這正是你之前和影宗達成的盟約。我成為影宗之主，也可以承認之前的約定。因為在今後很長的時間裡，我們都要彼此借助彼此的力量，不是嗎?”

“你有這個覺悟，我就放心了。”白凝冰淡淡地望了方源一眼，然後轉身，滿意地離開。

說起來，影宗的成員中陰盛陽衰。

白凝冰、黑樓蘭、白兔姑娘、妙音仙子都是女仙，唯有影無邪和方源身為男性。

一輪單獨的交談下來，方源這個影宗新主，總算是得到了真正的承認。

至於影無邪，仍舊是那樣頹廢至極的狀態。

方源不管說什麽，他都充耳不聞。

惹得方源心中殺意沸騰，很想將影無邪就此了結性命，取走仙蠱，掌握引魂入夢這一絕妙手段。

不過方源隨後又想了想，這事情不急於一時。

且不說引魂入夢這一殺招，他已經掌握全部內容，只是欠缺蠱蟲。隻說這招非常牽扯蠱仙精神，結構複雜，難學難練，更難再兼顧其他方面。

方源就算將仙蠱弄到手，也要浪費一些時間，才能熟練。

當然，他不是沒有其他方法。

比如吞魂之術。

只要將影無邪的魂魄吞掉，方源就有了關於使用引魂入夢的記憶和大量經驗。

當初，影無邪剛剛誕生，就能很快運用好引魂入夢，也是因為原先的分魂中就載有大量相關記憶。

還有一個原因，就是毛六。

毛六是影宗安插在琅琊福地中的內奸，這點方源早就知曉了。

但方源成為影宗之主後，能不能得到毛六的認可，這就說不準。

毛六乃是當初魔尊幽魂的分魂之一，魂穿到琅琊福地中，逐漸成長起來的煉道蠱仙。他和方源長期處於敵對仇恨的關系中，一下子方源成了影宗之主，雖然是紫山真君的意願，但毛六會不會承認?

方源心中也沒有底氣。

關鍵有一點，毛六的身上可沒有影宗的盟約束縛。

也不可能有。

若是有信道盟約的話，就容易被琅琊地靈看出來，那就是自曝身份了。

畢竟不管是哪一個琅琊地靈，都是煉道能手，看仙材上的道痕，自然有著種種手段。

方源不知道毛六的態度如何，但他明白一點，如果他將影無邪就這樣輕易宰了，取走蠱蟲，毛六還會承認自己的可能性就非常的低下了。

毛六本身沒有什麽太高的價值，但是他卻是琅琊派中的一員。若是利用得好，將來說不定可幫助方源，顛覆整個琅琊派！

這條線，方源暫時還不想失去。

收入和付出，不成正比。所以方源選擇將影無邪交給白兔姑娘看管，自己則開始臨時閉關，就為解決身上的偵查殺招。

紫山真君原本的仙蠱，落到方源手中時，已經不全面了。

但這些蠱蟲，也能勉強拚湊出一個仙道殺招，名喚智平禍，專門消除身上隱患。雖然不是特別對口，但卻是方源目前能用出來的最強手段。

這殺招智平禍，方源還從未用過。好在它結構簡單，牽扯的仙蠱較少，步驟也簡略。

若是複雜的殺招，方源肯定不會選擇輕易嘗試。

紅棗仙元開始消耗，一隻隻的蠱蟲聽任方源的心意和念頭，接連調動起來。

很快，方源身上就開始散出一股玄光出來。

砰。

下一刻，玄光猛地崩潰，出一聲悶響。

方源雄軀微微一震，從鼻腔中緩緩流下一股鮮紅的血跡。

催動殺招失敗了。

不過，這點情況早就在方源的意料當中。

頭一次接觸，就想要將殺招催動成功，那非得要嘗試多次不可。

人如故！

催動這隻宙道仙蠱，方源很快恢復如此，繼續開始嘗試。

第二次，失敗。

第三次，失敗。

……

第五次、第六次，失敗。

……

就在方源催動殺招的時候，南疆武家。

武罰太上長老面臨著一座小巧的蠱陣。

這座蠱陣只有一個水缸大小，但是牽扯的蠱蟲多達千隻。蠱陣平鋪在地上，由其他三位武家蠱仙掌控，不斷輸送著仙元。

蠱陣催動起來，仿佛一汪水流漩渦，正在急地自轉當中。

“可以了嗎?”武罰問道。

三位武家蠱仙都同時微微點頭，他們絕大多數的心神都在操縱著這座仙級蠱陣。

武罰便緩緩地伸出手臂，攤開手掌，露出裡面的兩隻凡蠱。

一隻命牌蠱，一隻魂燈蠱。

他將這兩隻蠱蟲，都小心翼翼地拋入到跟前的蠱陣當中。

很快，這兩隻凡蠱就都被蠱陣卷進中央的漩渦當中，迅消失不見。

漩渦旋轉的度，驟然加快數倍。

三位武家蠱仙，每個人的額頭上都布滿涔涔冷汗，很快他們就面色白，身軀不斷地顫抖起來。

持續了片刻之後，兩位武家蠱仙直接栽倒在地上，昏迷過去。惟獨留下一位，緩緩地睜開雙眼，無比疲累地開口，說出了一個方位。

這個位置，很快被武罰，傳給了遠在他方的武庸手中。

“武遺海很可能被影宗擄走，既然他的命牌蠱沒有破，那麽利用這個關鍵線索，很可能就能找到影宗的藏身之處。掠影地溝麽……”

念及於此，武庸對著身邊的南疆正道輕喝:“我知道線索了，都跟我來！”

掠影地溝。

方源的臉色相當難看。

“智平禍殺招，居然解不開我身上的偵查殺招?！看來只能用更強勁的手段了。”

這時，黑樓蘭急切的聲音，傳到方源耳中:“情況不妙！掠影地溝的蠱陣忽然分崩瓦解了。它能防備他人推算，看來我們的位置已經暴露。”

“嗯，此時我已知曉。”方源並無意外。他執掌這座蠱陣，蠱陣出現問題的第一時間，他就明白過來。

方源臨危不亂，他早已經想到了方法。

“所有人都過來。”

“我們需要演練上古戰陣四通八達！”手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百六十節:位置暴露)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！