一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

布置在掠影地溝中的超級蠱陣，雖然被破壞，但也給方源等人帶來了警示。

此時，南疆正道蠱仙還在追來的途中，距離這裡，還有一段路程。

方源利用上極天鷹，立即逃跑，還是可以的。

不過，他仔細思考之後，還是決定演練上古戰陣四通八達，將這個手段提前配上，未雨綢繆。

因為現在方源的手段，並不能解開身上的偵查殺招，也就是說，他的位置始終處於暴露的狀態。

在被追殺的途中，極有可能會遇到和敵人遭遇的情景。

就比如剛剛，方源一行人在撤退的途中，遭遇到了翼家的仙蠱屋海角閣。

在這樣的情況下，方源等人乘著上極天鷹跑路，其實是冒著很大的風險。

因為上極天鷹不是仙蠱屋，蠱仙和它不是一個整體，沒有仙蠱屋的攻防一體。這就導致，鷹背上的蠱仙們，很容易被外界針對。

但如果掌握了上古戰陣四通八達，就可以瞬間挪移，跨越極長的路程，離開險地。

影無邪等人就是有了這樣的手段，連天庭的追緝都能逃得掉。方源屢次追殺未果，這個上古戰陣居功至偉。

現在，方源成了影宗之主，敵人的優勢立即轉變成了自己的優勢。

方源將所有的蠱仙，都召喚到自己的面前，將上古戰陣的內容，都傳授給每一個人。

他們當中，白凝冰、黑樓蘭、影無邪是早已掌握了這個陣道殺招。

但是方源、妙音、黑菟卻是頭一次接觸。

不管怎麽算，最多都只有三位掌握了四通八達，其中影無邪狀態極差，完全不能指望和依靠。所以必須要大家召集一塊兒，一起演練。

這種陣道手段，需要各個蠱仙配合，單獨練習的意義不大。

就在方源等人緊急演練上古戰陣的時候，以武庸為首的南疆正道蠱仙們，浩浩蕩蕩地開赴遠地。

“武庸仙友，根據你掌握的情報，對方目前很可能就在掠影地溝。如今我們已經距離地溝不遠，還請仙友下令，統籌全局。”池曲由道。

他也是八轉蠱仙，修為和武庸一樣，甚至論資排輩，乃是武獨秀一代的人物，比武庸還要大一些。

奈何武家聲威，仍舊鼎盛，池家卻是始終偏安一隅，聲望遠不如武家。

再加上鐵面神向外透露出的武庸的情報，真正讓南疆蠱仙開始對這位武家的太上大長老，產生忌憚之情。

甚至還有一些恐懼。

畢竟之前，許多正道勢力都刁難過武家，有幾家甚至公開侵吞武家在外的資源點。

若是知道武庸的戰力，還有武家的第四座玉清滴風小竹樓，他們就絕對會收斂，不會如此肆無忌憚。

“武家失去了許多地盤，武庸如此實力，絕對會秋後算帳。”

“剿除影宗殘余之後，恐怕就是武庸動手的時候了。”

“唉！我們都看錯了。這個武庸心思深沉，完全和武獨秀不同，他竟然藏的這麽深。現在回想一下，恐怕這就是他的計謀。先示弱，然後佔據大義，反擊回去，獲得更多的收益。”

行進的途中，南疆蠱仙們相互之間，不斷地進行交流。

一種關於武庸的陰謀論調，很快就喧囂塵上。

至於方源等影宗余孽，紫山真君已經滅亡，就連幽魂本體都被天庭俘虜，能夠入南疆正道一乾蠱仙眼界的，也就是方源的那頭上極天鷹了。

南疆正道此次動用的仙蠱屋，多達六座。還怕什麽上極天鷹?

掠影地溝。

“嗯！”白凝冰忽然輕嗯一聲，臉上的痛楚神色一閃即逝。

演練四通八達，再一次失敗了。

白凝冰受到了反噬，最為嚴重。不過她很快，臉色就平複下來。

人如故仙蠱！

方源連續催動這隻宙道仙蠱，為自己和他人治療。

再次享受人如故帶來的療效，黑樓蘭的眼底深處，閃過一抹複雜神色。

人如故仙蠱仍舊健在，甚至她自己也再次和方源處於同一陣營，可惜的是太白雲生已經隕落了。

還是被方源親手殺死的。

演練暫停下來。

方源對自己用了人如故，傷勢已經徹底痊愈，他開始思考和總結剛剛失敗的原因。

至於其他人，還是在療傷。

人如故雖然對她們也都用了，但是效果卻遠遠不如方源。

至尊仙體的道痕不互斥，這帶給方源防禦上的一些薄弱，但同時也賦予了他療傷方面的良效。

大家的傷勢並不嚴重，再加上各自的真傳都是上佳，很快就都痊愈。

“好了，我們再來一次。”方源呼籲。

上古戰陣——四通八達。

從每個人的身上，都散發出光輝。光輝很快鏈接成一體，但卻開始晃動起來，失去了原先的穩定狀態。

砰。

一聲輕響，光芒散去，化為無數點點螢火，漫天飛舞。

妙音仙子嚶嚀一聲，滿臉潮紅之色，這一次輪到她傷勢最重。

方源反而沒有什麽傷，於是催動人如故仙蠱，首先治療妙音仙子。

“我們的動作要一致。再來。”片刻之後，方源拍拍手。

上古戰陣——四通八達！

再一次失敗。

黑樓蘭悶哼一聲，眉頭輕皺，美貌的容顏上閃過一絲痛楚之色。

休整之後，方源沉吟道:“我們不妨調整一下，你們都隨著我的動作，感受我的力道，然後跟隨運動。明白了嗎?”

三女都微微點頭，默不作聲。

片刻之後，雖然方源再一次嘗到了失敗的苦果，但是進展卻較之前要大得多。

“很好。”方源眼中精芒一閃。

上古戰陣四通八達要成功催動，關鍵是四方配合要緊密團結，步調一致。

經過前期的煎熬和努力，他們終於漸漸找到了感覺。

不過就在這時，大陣陡然發出了轟鳴之聲。

“不妙，我們的位置已經暴露，地溝上方，有好幾座仙蠱屋！”負責操縱蠱陣的一位純夢求真體，趕過來匯報道。

一時間，眾女仙的目光都集中在方源的身上。

方源是影宗之主，她們都在等候方源的決斷。

“速度倒挺快，不過也無妨。”方源微微而笑，“這個情形，正在我的意料當中。按照我安排下去的計劃行事罷。”

“是。”純夢求真體當即退下。

“我們繼續。”方源對眾女道，“仙蠱屋已經封鎖了掠影地溝，時間有限，我們要加緊了。”

玉清滴風小竹樓中，武庸透過窗欞，居高臨下地俯視掠影地溝。

他觀察了片刻，眼中精芒一閃:“這座超級蠱陣倒是有些玄妙。布陣之人，利用了地溝中的天然道痕，僅僅付出大量凡蠱，就搭建出了仙級蠱陣。”

“還有影怪。好家夥，這規模龐大，全都被這座超級蠱陣聚集在了一塊。”喬志材站在武庸的身旁，驚歎一聲道。

這個時候，從池家的仙蠱屋中傳來池曲由的聲音，他見獵心喜:“好陣，好陣，不如讓老夫來算出此陣的弱點，大家依此破陣。”

“不必了。”武庸淡淡地回絕，“此次剿魔，要速戰速決。區區蠱陣，算得了什麽?縱然影怪再多數倍，也難擋我等仙蠱屋的鋒芒。”

說到這裡，武庸頓了頓，然後道:“諸位，隨我齊攻。”

話音剛落，玉清滴風小竹樓便勇往直前，夾裹狂風，俯衝下去。

一路衝殺，玉清滴風小竹樓所向披靡，影怪死傷慘重，一片驚惶。

南疆蠱仙目睹戰況，俱都驚容滿面，玉清滴風小竹樓的威能大大超出他們的意料。

“這就是武家之威啊！”許多蠱仙心生感慨，仿佛看到了曾經武獨秀大殺四方的情景。

武庸到底是武家血脈，勇悍的性情早已經深入血脈和骨髓深處。

一時間，南疆正道蠱仙們的心頭，都湧上了一股熱意。

“殺！”

“一起衝。”

“殺光這些魔道賊子！！”

數座仙蠱屋如下山猛虎，橫衝直撞，威勢不可抵擋，重重影怪對比之下，竟孱弱得仿佛懦弱羊群。

喊殺聲早已經傳入方源耳膜，聲音越來越大。

妙音仙子神情微異。

黑樓蘭掃視方源幾眼，卻見方源毫無所動。

白凝冰仍舊是一臉冷漠。

超級蠱陣難擋數座仙蠱屋的猛烈攻勢，很快就宣告瓦解。

影怪最高修為，不過七轉，早已經被殺得四處潰散而逃。

就在南疆正道蠱仙要一舉高歌猛進，直搗黃龍的時候，純夢求真體們站了出來。

砰砰砰……

一連串的自爆，夢境瞬間形成。

“又是這招，快退！”翼家蠱仙吃過這個虧，海角閣嗖的一下，就退出老遠。

其余仙蠱屋也不得不停下衝勢，暫時駐足觀望。

夢境形成一個全方位的防護，將方源等人層層包裹當中。

武庸等人神情複雜，這樣的防線，他們如何能突破?

就是欺負你們都是夢道的白癡！

來勢洶洶的正道蠱仙們，都有些傻眼。

武庸忽然輕笑起來:“影宗若是如此防護，已經是計窮了。他們擋住我們，我們也困住他們。我倒要看看他們能困守到什麽時候?”

雙方僵持住。

就在這時，武庸忽然神色微變，他接到了一隻信蠱。

天庭來信！

備注:大綱發現還有些問題存在，今天只能一更了。唉，今晚打算通宵，緊急修改一下。手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百六十一節:天庭來信)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！