夢境大戰，影宗大敗虧輸，南疆正道其實同樣損失慘重。

他們布置出的超級蠱陣，每一家都貢獻了仙蠱，還有海量凡蠱。

投入了這麽多，結果收益極小，更且在夢境的探索上，遭受迎頭棒擊，損失了數位蠱仙。

真正受益者，除了成為影宗新主的方源之外，就是天庭了。

天庭這一次不僅是俘虜了幽魂本體，而且還在臨走之前，將剩余的第二層、第一層超級蠱陣，都卷席而走。

這裡面的仙蠱，除了一隻方源的暗渡仙蠱外，其余的蠱蟲就都是南疆正道之物。

對這樣的行為，南疆正道上下無不憤慨，想要找中洲天庭討要說法。

畢竟大家都是正道，天庭這樣搞太不地道！

在追殺方源等人初始，武庸就開始尋找天庭蠱仙。雖然南疆和中洲，是兩大不同地域，但是超級勢力之前，經常有著貿易往來。

這點功勞，得算在寶黃天的身上。正是因為有了寶黃天，才使得蠱仙間的交易，變得更加輕易和頻繁。

商貨的不斷流通，也就意味著交流的頻繁。

所以，武庸是完全有途徑，找到中洲十大古派身上。

但是天庭蠱仙，就有點懸。

然而若不找到天庭詰問，光是糾纏於十大古派，南疆正道的這個問題根本難以解決。

“紫薇仙子……”此時此刻，武庸手持著一隻信道凡蠱，口中呢喃。

他沒有想到，天庭蠱仙竟主動找上了他。

並且這位素未蒙面的天庭智道蠱仙，一上來，就隻用一隻區區的信道凡蠱，將武庸逼上了艱難處境。

這隻信道凡蠱中的內容，都是關於方源等人。

天庭手中掌握著的，影無邪、紫山真君、白凝冰、方源等等的情報。

包括他們擁有上古戰陣四通八達。

以及最讓武庸感到震驚的一點——真正的武遺海早已死亡，混入武家的“武遺海”，真正的身份，正是天外魔頭方源！

“竟有這樣的事情！方源就是武遺海，武遺海就是方源?”武庸還想拯救他的親弟弟，結果發現，原來親弟弟早就掛了，一直都是仇敵扮演。

武庸對這個消息，首先感到震驚，畢竟這著實超出了他的料想。

然後，武庸感到了憤怒！

對方源的憤怒。

這個該死的凶手，殺害了武遺海的真凶，居然如此膽大包天，犯下凶殺案之後，不僅不逃竄，還主動加入了武家。

這簡直不把武家上下，包括武庸自己，放在眼裡啊。

更關鍵的是，方源他偏偏還做到了這一點。

這是恥辱，是羞辱！

方源不僅看不起偌大的武家，而且還跑到武家面前，呼呼的扇了武家兩三個大巴掌。

武家是什麽勢力?

南疆正道公認的第一勢力！

武庸是什麽人?

武庸可是武家當權第一人，太上大長老，八轉修為，擁有仙蠱屋，還有數隻八轉仙蠱的當世強者！

方源這樣的舉動，簡直是把武家和武庸耍的玩。

不過，除了對方源的憤怒之外，武庸還有對天庭的怒火。

天庭之前，將包括武家在內的布陣仙蠱，都卷席帶走，這是其一。

其二，便是天庭將這個消息，送到武庸的手中。

這是什麽意思?

言外之意，就是告訴武庸——你們武家有一個把柄在我的手中，你接下來行事，要充分地好好地考慮這一點。

對於武庸而言，這就是威脅。

為什麽方源假冒武遺海的事情，反而成了武庸的一個把柄了呢?

這就是正道和魔道的不同之處了。

正道有正道的遊戲規則。

正道講究名聲，講究面子，哪怕是巧取豪奪，都要有一個正當的理由。都要站在大義的名分上。

就像之前，各家刁難武家，搶奪武家分布在各處的資源點。

侯家怎麽做的?

先派遣一位家族的蠱仙，假扮魔道賊子，讓另一位侯家蠱仙假意追趕，然後借著這個由頭，來霸佔資源點。

羊家怎麽做的?

先是蓄謀已久，在武家的附近安插凡人的營寨，然後通過凡人之間的摩擦和產生的矛盾，獲取大義和名分。

落到武家，武庸明明戰力高超，又擁有仙蠱屋玉清滴風小竹樓，為什麽之前卻一直處於被動防禦的態勢呢?

嘿嘿。

這就是武庸的謀算。

他知道，武家佔據的地盤過於龐大。若是他自己直接亮出實力來，別的家族只會忌憚，或許暫時按捺不發，但始終會蠢蠢欲動。

畢竟武家到底是只有一位八轉蠱仙了。

但如果，武家先被動防守，任由其他家族欺壓，獲取大義和充足的借口之後，武庸再行動，就能報復回去，在各家的身上咬下一塊肉來。

只有這樣子做，才能讓各家勢力記住疼痛，數十年內再不敢輕易冒犯武家威嚴。

這是武庸的計劃，就連他最親近的心腹武罰，都不清楚。

其實在此之前，一切都按照武庸的計劃，逐步發展。只是武庸沒有想到，會出現影宗這樣的攪局者。

一旦武家當中，混入方源這個魔頭，甚至武庸自己，都將方源當做親弟弟來看待。

別忘了，武庸在此之前，有好多次，都不忘拿武遺海來刷自己的聲望，表達出對自己親弟弟的照顧。

武家是南疆正道第一勢力，居然出現這樣的事情，絕對令自身聲望大跌，令各家異心萌動。

原本武庸想要借助這些借口，來反攻各家。但此事一出，南疆各大家族只要死死咬緊這個話題，武家就虛了。

你武家身為南疆正道的魁首，結果被一個魔頭混進來，又揚長而去。

你武家有什麽臉面，來統領正道?

有什麽資格來佔據這些資源?難道是佔據了這些資源之後，供給家族內部的魔道賊子嗎?

這就好像是地球上，明星被發現吸毒，一直都宣揚自己熱愛家庭的成功人士被發現了婚外情，警察隊伍中發現了臥底。

聲威雖然看不清摸不著，但它的確是一種實力，能影響方方面面。

在武庸看來，武家失去的那些資源點，不算什麽。

既然可以失去，那他也可以重新奪回來。

事實上，他反而可以趁機，刷一刷自己的個人聲威，表現一下自己的超強戰力，讓南疆歷史上留下自己的影子。

但是，方源這個事情完全不一樣。

一旦被發現，就是給武家一個狠狠的重擊！

武家上下，無數代人辛苦奮鬥和維持的聲望和名譽，都要遭受巨大的重創。

這件事情一旦宣揚出去，武庸還那什麽臉面，去奪回武家失去的資源點?很長一段時間，武家上下都要抬不起頭來。

“這個該死的方源！”

武庸咬牙切齒。

他從未這麽恨過一個人。

說起來，也有點諷刺。也怪他時不時的拿武遺海，來刷刷聲望，表達出自己的仁義和親和。

結果這麽一來，反倒是成了武庸昏聵無能，被魔頭方源欺騙得團團轉。

這就是他武庸一生的汙點啊。

“這個該死的紫薇仙子！”

武庸也恨極了天庭智道女仙人。

對方的用意昭然若揭，告訴武庸這些，一來是警告武庸，二來是把武庸當槍使，督促他盡全力鏟除掉方源等人！

武庸必須要把方源鏟除啊。

只要把方源暗自殺掉，武遺海的死亡就可推托到影宗手中，順理成章，理所應然。

到那時，就算天庭把這個事情抖露出來，武庸也不會懼怕。

這件事情，也不會成為武庸一生的汙點了。

“紫薇仙子……”武庸又在口中咀嚼了這個名字。

他明明知道，紫薇仙子是要讓他奮盡全力，來殺掉方源等人，完全是利用他。但武庸偏偏不得不這麽去做。

關鍵是紫薇仙子的這隻信蠱中，只有方源等人的情報，毫無一絲和武庸談判或者威脅的話，這讓武庸抓不住紫薇仙子的絲毫把柄。

“武庸大人，發生了什麽事情?”喬家太上大長老喬志材，見著武庸神色不對，關切詢問。

武庸瞟了他一眼，頓時連他也恨上了。

“就是這個老東西。”

“統領喬家，想要攀附我武家。”

“沒有他，方源怎麽可能如此輕易地，混進我武家當中來?”

不過表面上，武庸卻是微微一笑，溫言寬慰喬志材:“不妨事，只是掛念我弟，不知道他落到影宗，會是什麽遭遇?”

喬志材心中奇怪，這裡沒有外人啊，怎麽武庸還在關切武遺海?這麽表現是為了什麽?

武庸之前掛念方源，只是虛情假意，但這一次卻是真的。

只是他掛念方源，是恨不得把方源立即處死！

“還沒有聯系到武遺海嗎?”武庸暗中溝通遠在大本營的武家蠱仙。

群仙皆道沒有。

當中還有人說:“最近一次和武遺海大人溝通， 就是他向家族借蠱。”

又有人接著道:“武遺海大人身上，可是有武家借出去的六隻仙蠱，他可不能有事啊！”

武庸聽了這樣的話，心中的怒火，頓時更炙熱了幾分。

這六隻仙蠱當中，還有他親自批準，借給方源的內庫中的仙蠱。更還有十萬仙元石，竟是武庸自己主動提出來，借給方源的。

想到這裡，武庸恨不得打自己一個嘴巴。

同時更深深仇恨方源。

就是這個家夥！

他也太能演了。

即將暴露之前，他還不忘大撈一筆。著實陰險，太過狡詐！

我堂堂武庸，居然也被這家夥坑了！找本站請搜索“”或輸入網址: