武庸也考慮到天庭的消息真假的這一層。

然而，紫薇仙子提供的證據很多，還有當時方源雖然變化了容顏，和黑白等仙，乘著上極天鷹離開戰場，也被許多南疆蠱仙目睹。

武遺海的失蹤太過突然和詭異，如果武遺海就是方源，那麽一切的一點就都能解釋通順。

“將武遺海的命牌蠱、魂燈蠱，都通過寶黃天，給我送過來。除此之外，還有一些仙蠱，武罰你去內庫給我提出來。”武庸站在窗邊，俯瞰著層層疊疊的夢境，暗中下了命令。

與此同時，他對遠處的池曲由道:“池家太上大長老，還請你出手布陣，圈住此地，防止對方動用宇道手段逃竄。”

“哦?對方有這樣的手段?”池曲由訝異了一下，旋即點點頭，“我的確可以布置這樣的蠱陣，干擾宇道運轉，但我此時身上的仙蠱並不足夠。”

“無妨。”武庸笑了笑，“此時此地，有我南疆廣大正道仙友在此，還怕沒有仙蠱用嗎?”

沒有正道蠱仙反駁武庸的話，都依據池曲由的要求，看看各家手頭上都有什麽仙蠱，可以能夠湊成一套蠱陣。

實在沒有，還可以借助寶黃天輸送。

盡管價值不菲。

但自從方源開了這個由頭之後，南疆這塊兒的蠱仙已經開始效仿了。

武家向武庸輸送蠱蟲的事情，很快就被方源等人探知得到。畢竟寶黃天是非常開放的，任何的仙蠱交易絕對動靜不小。

“這些仙蠱，幾乎都是武家內庫中的。看來是通過寶黃天輸送啊。”

“還有我的命牌蠱、魂燈蠱！哼！”

方源頓時有了一股不妙的預感。

可惜他雖然明明知道這一點，但是卻不能阻止。

寶黃天的交易，非常安全。方源曾經依仗這一點，但現在輪到他的敵人借助這個優勢了。

很快，方源掌握的信道凡蠱，就再次接到了武庸的消息。

“武遺海，或許你應該稱呼你為方源?我們可以談一談，做一筆交易。用你身上的仙蠱，來買你的性命。如何?”

方源瞳孔微微一縮:“看來這個秘密已經被天庭抖露出來了。剛剛的那些蠱蟲，都是送到武庸手中的吧。直接說買我的命?看來他應當是有某種手段……”

念及於此，方源主動停下和其他蠱仙的配合。

“你們練習著，我要處理一點小麻煩。”拋下這句話，他立即閃身一旁，開始催動逆流護身印。

武庸的仙竅中，蠱蟲紛紛飛起，如雲層疊疊，幾乎是遮天蔽日。

“這是南疆曾經的超級家族巫家的招牌殺招，曾經帶給南疆蠱仙界灰暗和恐怖。我武家得之，也是秘而不宣，就是擔憂被其他家族聯合排擠。現在，方源你就給我好好嘗一嘗罷。”

武庸眼中寒芒陡然爆閃。

仙道殺招催動成功！

但是在他的手段下，氣息收斂起來，就算是站在武庸身旁的喬志材都沒有覺察出分毫來。

下一刻，武庸猛地色變，雄軀狠狠一震，吐出一大口的鮮血。

“武庸大人，你怎麽了?”喬志材大驚失色，連忙跑過來攙扶住武庸。

“怎麽會這樣?！幸好我只是想要警告和試探，並未完全催發威能。”武庸心中充滿了震驚，明明是對方源施展的殺招，他居然成了遭難的對象。

武庸輕輕用力，掙脫開喬志材的手。

他的神情迅速平靜下來，咳嗽幾聲:“無妨。是紫血先河陣時留下的暗傷而已。”

喬志材的臉上，頓時浮現出感動和敬佩的神色:“武庸大人身上有傷，卻心系弟弟，不顧傷勢趕來救援，實在是我正道的榜樣！”

武庸:“……”

他不動聲色，沉默了一下，對喬志材道:“你很好。”

喬志材哪裡料得到武庸說的是反話，還以為自己馬屁拍得正好，心中頓時有些得意。

武庸之所以受傷，自然是因為方源身上的逆流護身印。

“逆流河減少了細微，看來武庸的確掌握著某種厲害手段，能夠根據我的命牌蠱、魂燈蠱，來直接攻擊我的肉身。可惜碰上了逆流護身印，盡數逆反了回去。”

方源吐出一口濁氣，他又開始思考:“有點奇怪。武庸既然知曉我是方源，怎可能沒有考慮我擁有逆流護身印?”

“難道說……他是不知道我還有一個身份，就是柳貫一。是天庭沒有告知他?還是天庭本身也不清楚?”

方源想到夢境。

他這一次之所以暴露身份，都是因為外顯的超級夢境，被天意侵蝕。

他多次進入夢境探索，魂魄入夢，沒有見面曾相識以及暗渡仙蠱的偽裝，自然被天意瞧出真身，得到位置所在。

如果是這樣子的話，柳貫一的身份就沒有暴露！

“糟糕。”方源想到這裡，忽然心中又一沉，“我現在動用了逆流護身印，身上又中了偵查殺招，豈不是不打自招，告訴別人，我就是柳貫一?！不管天庭之前有沒有瞧出我的這層身份，這一次我動用逆流護身印，必定是身份暴露了。”

這是一場暗裡的小交鋒。

別開生面。

涉及到方源、武庸還有天庭三方面。

武庸的手段反噬自身，但他傷勢並不嚴重。方源雖然沒有受傷，但是卻暴露出了不少信心。天庭佔據幕後，沒有動用自身力量，卻讓武庸和方源死磕。

這是紫薇仙子的算計。

這位天庭的智道蠱仙，在掌握了關鍵線索和情報之後，立即展現出了她強大的策劃謀算的能力，並且手腕非常的巧妙和老道。

武庸隨後又傳信方源，但不管什麽，方源都不做理睬。

上古戰陣四通八達的演練，終於收到了成效，距離成功越加接近。

不過方源此時卻成了“拖累”。

他為了防備武庸的出手，必須時刻維系著逆流護身印，導致心神牽扯很多，很難將注意力集中在四通八達上面。

不過，方源故意放緩了節奏之後，終究還是一點一滴地催動起來。

璀璨的光輝，照耀周邊。

光芒驟然消散，方源等人都消失在原地。

強烈的宇道波動，讓圍剿在夢境外圍的南疆正道蠱仙們，都或多或少有所感覺。

“他們走了。或許還留下一兩位余孽。”武庸面目表情，心中並不意外。

“可是我們的蠱陣還沒有建好。他們居然有這樣的手段?為什麽不早早地用出來?應當是有什麽嚴重的弊端。”喬志材推測。

池曲由則撫須道:“無妨。我的這座超級蠱陣雖然沒有布置完整，但也起到了某些效果。我相信此時此刻的他們，應當已經分散開來了。”

許多南疆蠱仙懵懵懂懂，武庸則不吝誇讚道:“池家太上大長老果然好本事！”

武庸既然知道方源等人掌握著上古戰陣四通八達，也預估到他們會用這種方法逃生，怎麽可能不做出相應的應對呢?

早在之前，他就悄悄傳音給池曲由，讓他做出克制和針對。

池曲由乃是八轉蠱仙，陣道大宗師，此時得到具體情報，有了具體的目標，自然能夠做到正確的應對，便在此刻建功。

噗！

白凝冰剛剛踏足地面，就吐出一大口血，渾身委頓，臉色蒼白得滲人。

“這不是目的地！”白凝冰龍瞳微微一縮。

她連忙聯系其他人。

上古戰陣四通八達算是被破了，四位蠱仙被分散出去，相距遙遠。

除了方源之外，她們各個都有傷勢。

“怎麽辦，宗主?”妙音仙子傳訊來問。

方源猶豫。

是自己單獨乘坐上極天鷹逃走?還是浪費時間，去重新集齊影宗群仙?

此時，純夢求真體基本上都已經自爆成夢境，留在了掠影地溝。

還有少數幾位，留在黑樓蘭等人的仙竅當中，包括影無邪也在白兔姑娘的仙竅福地裡。

夢境是被天意侵蝕的，純夢求真體也因此被天意時刻關注著，留在身邊就等若泄露行蹤。

不過純夢求真體在關鍵時刻，也能自爆成夢境，用來阻擋仙蠱屋。所以方源還是勉強留在身邊。

自己身上的偵查殺招，一直都沒有解除。又有命牌蠱、魂燈蠱落在武家手上，關鍵是武家居然有手段，可以憑此攻擊方源。

情勢可以說是非常的糟糕和危險！

任何一座仙蠱屋，方源都難以應對。上極天鷹並不可靠，雖然是八轉戰力，但是遭遇強敵，上極天鷹便不會冒著生命危險去死鬥。方源對它的操縱，還有待提升。

暗渡仙蠱也缺失了，這就導致天意將時刻監控方源，然後從容布局。

“並且這些人的身上，說不定也被種下了偵查手段。”方源目光陰沉。

從掠影地溝出來，方源的下一個目的地便是西漠。

天下五域中，影宗在西漠的殘余資源最多。因為影無邪、紫山真君等人，都在其余四域晃蕩過，將能夠搜刮的殘余資源和仙蠱都搜刮到手。惟獨西漠遺漏。

“單獨前往西漠嗎?”

“就這樣將她們當做棄子， 有些可惜。而且不解決掉我身上的偵查手段，始終會被他人掌控行蹤。”

“琅琊派……”

ps:昨天通宵到4點，其實最近這周都是晚上12點，1點睡的。今天終於感到有點吃不消，白天的時候頭有點暈。最近感受最深的就是時間和精力不夠用！大綱整理出了522940，還在整理當中。《蠱真人》已經將近437萬多字了。很難，這本書我采取了和大多數網文不一樣的寫法，各種線索交織，還有坑，非常的多。我致力於描述出一個完整的自洽的世界。越到後期越難。耗費的精力太大了，還有《人祖傳》，每次想到這個我就想向天高呼“天呐！饒了我吧。”但沒有辦法，我從不太監，我知道我必須堅持下去。為了我，為了大家。

我最近在沒有動力的時候，看我的序章，頗有感慨。每次看完，我就仿佛看到，在光陰長河的那一端，有個過去的我，正對我說他當初的夢想。

然後，我會再次變動動力十足。

以上是我的一些感受和牢騷，大家隨便看看就好。找本站請搜索“”或輸入網址: