轟隆隆……

氣浪卷席，好似掀起萬千波濤。光芒萬丈，景象恢弘壯美。

在這個光輝當中，一個身影漸漸走出來。

他身材極高，有九尺，身軀雄健，一頭黑色長發，又濃又密，宛若披風，披在身後，隨著前進的腳步微微起伏。

最為引人注目的，是這位蠱仙額前，長有一對珊瑚龍角，宛若紫金鑄就，熠熠生輝。

紫薇仙子早已經等候多時，此時迎接上去，帶著欣慰和開懷，行禮道:“龍公大人。”

沒錯，此人正是龍公。

便是他親自率領中洲群仙，駕馭監天塔，成為夢境大戰中最大的贏家。

監天塔速度極快，迅速從白天跨越兩域，回到了中洲。

中洲十大古派的群仙，自行離散，龍公和紫薇仙子便受到接應後，回轉了天庭。

依照龍公之前所述，紫薇仙子便啟用天庭蠱陣，甄別龍公的身份，防止他被魔尊幽魂奪舍。

從現在的情況看來，魔尊幽魂並沒有奪舍成功，龍公依舊是那位龍公。

只是……

他的臉色仍舊灰敗，眉頭緊鎖，每行走一步，魂魄就會感受到一股震蕩。

“不愧是幽魂魔尊，就算死後，魂道造詣也舉世無雙。接下來這段日子，我要借助天庭仙墓，將他徹底鎮壓。”龍公道，“紫薇仙子你繼續統領天庭，著力將方源等人鏟除，徹底消除後患。”

紫薇仙子點頭:“我已通信武庸，借助南疆蠱仙之力，將方源等影宗殘余分化開來。剛剛不久，我再次傳訊武庸，告知他這些影宗余孽的具體方位。預計數天時間，我們就能收到捷報。”

龍公微微頷首，望向紫山真君的目光中，閃過一抹讚賞。

這就是智道蠱仙的厲害之處！

借助一片局勢，就能撬動天地。揣度人心，自己逍遙於外，讓他人為其拚殺。

紫薇仙子本身就非常的優秀，乃是八轉蠱仙中的精英強者，如此才能被天庭收容。又有星宿棋盤在手，可以說當今天下，論智道威能，她絕對名列前三。

之所以不說第一，是因為天下廣闊，總有龍蛇隱沒，大能潛伏。天庭也不知概況。非得到了亂世，乾坤起伏，萬象顛倒，才會被翻騰出幾許來。

至於紫薇仙子之前沒有多少建樹，是因為缺乏關鍵線索。

那時，方源防禦得太好。

但現在就不一樣了。

龍公繼續叮囑:“方源這個賊子，定要取其性命。他是完整的天外之魔，是宿命蠱在世的唯一天敵。不過，他也是紅蓮期待許久的繼承人。他的身上不僅有巨陽真傳，還會有紅蓮真傳。”

“大時代將臨，我們天庭就要入主第四位仙尊大夢仙尊。為了接引她，我們要全力為其掃除塵埃和障礙。方源、巨陽、紅蓮，這些都是。”

“一切都以接引大夢仙尊為主，紫薇，你明白嗎?”

“紫薇明白。”紫薇仙子應道，“已經按照您的安排，那人如今已在南疆。”

“很好。”龍公點點頭，再不多說，轉身而走。

紫薇仙子站在遠處，靜靜地目送龍公，直至後者雄健高長的身軀，徹底沒入仙墓深處。

她緩緩地吐出一口濁氣，望著偌大的項目，紫色的眼眸中熠熠生輝。

“天庭是最強的。一直……都是！”她口中輕聲呢喃。

南疆。

一道白色身影，在半空中迅速劃過。

隨後接踵而至的雷火，在身影之後接連爆炸。

差之分毫，謬以千裡。

白色身影躲閃及時，安然無恙，然後身影猛地頓住，信手朝後一揮。

呼！

霎時間，冰雪紛飛，寒風咆哮。

雷火中冒出一個人影，本想著追擊，連忙頓住腳步，施展出防禦手段。

幾個呼吸之後，這片小山谷就完全成了冰天雪地，到處都是冰晶，在陽光的照耀下，熠熠生輝，寒氣凜冽。

“只是六轉修為，竟然能有七轉戰力。厲害，真不愧是北冥冰魄體成仙。”柴家七轉強者柴破軍心中暗讚一聲，隨後猛地用力。

砰。

他身上凍結起來的厚實冰層，難擋他的凶猛力道，直接震碎開來。

他身軀纖瘦，渾身宛若鐵打，皮膚微黑，一雙眼睛如狼似虎，緊緊地盯著高坡上站著的對手。

他的對手，一身白衣，身姿窈窕動人。

銀發晶瑩，宛若流蘇，垂至腰際。一雙淡藍的豎眸龍瞳，向外透射出冰冷氣息。肌膚若雪，神情冰寒，容顏絕世，就算是柴破軍初次見到，也單純地為這美貌感到驚心動魄！

更教人注目的是，這位女仙額頭，有著一對小巧可愛的紅珊瑚也似的龍角。

正是龍女白凝冰。

她和方源等人一同催動了上古戰陣四通八達，但卻因為池曲由的蠱陣，導致戰陣失敗，四位蠱仙四下分散。

白凝冰落入此地，當即療傷，正要根據方源的指示，前往匯合，結果就被柴破軍找到。

一場激戰，由此拉開序幕。

幾十個回合之後，雙方轉戰數百裡地，暫時不分上下。

四目對視，柴破軍沒有立即進攻。

白凝冰用藍色龍瞳，盯著他的皮膚，心道:“這便是柴破軍獨創的廢柴體嗎?哪怕是仙道殺招，只要威力稍小，都會在這廢柴體上威力劇減，變成凡道級別的殺招。”

柴破軍的這招，獨樹一幟，直接廢了白凝冰的一記仙道殺招冷眼。

白凝冰的仙招冷眼，本來是一種讓敵人感到相當麻煩和棘手的手段。當初方源追殺影無邪等人的時候，就著過這招的道兒。

可惜，柴破軍依仗防禦殺招廢柴體，直接無視了冷眼。

當然，白相真傳絕非只有冷眼殺招，柴破軍和白凝冰交手，也負傷不輕。

“厲害。”柴破軍忽然開口，“我不得不佩服你，白凝冰。”

他說話語調很平，一絲高低起伏都沒有。古怪的語調，在一片死寂的戰場中，隨著寒風飄散。

“你只是六轉修為，卻能讓我感到棘手。”

“我成名多年，早已經是名傳南疆的七轉炎道強者。結果現在，我身中寒氣，居然消除不去。”

“十絕體之一的北冥冰魄，還有白相真傳……真叫人羨慕嫉妒啊。”

“你若一心向善，走上正道，南疆蠱仙界必定有你的一席之地。可惜你墮落魔道，為禍蒼生，那就只有死亡的下場了。”

說到這裡，柴破軍頓住不說，微微轉頭，看向天邊。

一道雷霆呼嘯而來。

哢嚓嚓。

雷光四溢，劈開冰石，第三位七轉強者猛然降臨。

“白凝冰，你竟膽敢攻擊我南疆正道，你以為你能跑得掉?”這位強者虎目凝光，低吼出聲。

柴破軍見得援軍，不禁暗暗吐出一口濁氣。

他故意說了一大堆的話，就是為了拖延時間。

和白凝冰交手後，他深刻的意識到，自己戰勝白凝冰都很困難，更難以留下白凝冰的命。

非得有援手不成。

還在武庸總領全局，又有紫薇仙子的訊息，讓他迅速調遣蠱仙，對分散各處的影宗成員進行圍剿。

“要小心，此女戰力極強，不可大意了。”

“放心吧，我也有武庸大人提供的情報。我們只要糾纏住她，不久後，就有擅長戰場殺招的仙友前來助陣了。”

兩人正秘密交流著，白凝冰忽然開口。

她冷若冰霜，自戰鬥一來，都默然無語。這還是她開戰以來，第一次開口。

“白癡。”

冷傲的聲音，卻是美妙動聽，讓兩位七轉強敵都為之微微一愣。

然後下一刻，白凝冰陡然爆發出強烈的氣息。

“糟糕！這是什麽仙道殺招?光憑這等氣息，就如此恐怖。”

“我在拖延時間，等待援兵，不想這白凝冰也在拖延，醞釀殺招！”

援兵心生凜然，柴破軍則大呼中計。

……

“前方不遠處，就是一座幽火地洞。只要進入那裡，我就能防備推算，靜候援兵了。”黑樓蘭在疾馳。

視野中，一棵棵的樹木好似化成了一條條黑影，迅速地從兩邊劃過。

施展上古戰陣四通八達失敗，黑樓蘭孤零零落到此地，但是旋即她就接到方源的指示，讓她迅速前往一百裡之外的一處隱秘地點，進行避難，等待匯合的時機。

不得不說，黑樓蘭的運氣不錯，不遠處就有幽火地洞。

這是紫山真君生前所設，通過幽火仙材進行布陣，可以屏蔽智道推算，從而達到隱藏的目的。

一連串的奔馳，幽火地洞已近在五裡。

但就在這時，黑樓蘭猛地頓住了腳步。

她望著眼前平淡無奇的小樹林，眉頭緊鎖，身上各種的蠱蟲氣息逐漸升騰起來。

“現在才看出我布置的蠱陣，黑樓蘭，你的眼光可不怎麽樣啊。”一個戲謔的聲音，不知從何處傳來。

下一刻， 蠱陣催動。

黑樓蘭視野驟變，天空山地統統消失不見，只剩下一片的荒漠，寸草不生。

黑樓蘭瞳孔猛縮。

身陷仙級蠱陣，這是非常糟糕的事情。

若是遭遇敵人，還可能逃脫。但是蠱陣中，卻是自成囚籠。

更讓黑樓蘭掛懷的還有一點。

“我速度並不慢。一直依照方源的指點前行。”

“對方居然能夠洞悉我的前行路線，並且提前布置了蠱陣。”

“會是……方源他故意犧牲我，讓我吸引敵人，為他自己爭取逃走的時間嗎?”

備注:今天狀態很不好，只有一更。找本站請搜索“”或輸入網址: