轟！

劇烈的爆炸聲中，火焰四下卷席。

炙熱的氣浪，形成厚實的氣牆，猛地向四周排開一切。

一時間，蠱陣中黃沙漫天，煙塵四起。

塵土漸漸落下，顯露出一個孤單的身影來。

正是黑樓蘭。

此刻，她呼呼地大口喘著粗氣，渾身披著一層火焰衣裳。原本絢麗多姿，火焰繚繞，不過此時，這層衣裳就只剩下了點點火苗。

“就連這一招，都不能轟破這座蠱陣嗎?”發覺自己仍舊身處蠱陣當中，黑樓蘭的心已沉入谷底。

激戰已經持續了大半個時辰，黑樓蘭什麽方法都用盡了，怎麽也轟破不了這座蠱陣。

如此一來，她完全陷入被動和下風。

事實上，整個交戰的過程中，她連對手是什麽模樣，都不得而知。

這位南疆正道蠱仙，一直位居幕後，操縱蠱陣，從未露面過。

“我必須承認……黑樓蘭你的實力很強。”

“但可惜，你根本沒有一丁點的陣道造詣。”

“實話告訴你，就算你的戰力再暴漲一倍，也不能強行轟破我的這座招牌蠱陣。”

幕後的陣道蠱仙說到這裡，發出得意的長笑。

黑樓蘭冷哼一聲，心中則歎息:“仙元不足，手段用盡，沒想到我黑樓蘭最終，是折損在這裡。唉！娘，我不能為你報仇了，雖然黑家已經破滅，但沒有手刃黑城這個賊人，這是我此生最大的憾事！！”

就在這時，陣道蠱仙的笑聲，忽然止住。

“該死！”然後他發出一聲低吼，吼聲中難掩驚駭之情。

“有轉機?！”黑樓蘭頓時精神一振。

然後下一刻，她就看到蠱陣的灰暗世界，忽然亮起一道長長的光。

這是劍光！

劍光一閃即逝，但在暗黑的天空中劃出了一道長長的白色痕跡。

白色痕跡迅速擴大，黑樓蘭就聽到嘹亮的蛟鳴之聲，從小到大，旋即響徹耳畔。

黑樓蘭心頭頓時狠狠一震。

她對這個蛟龍的叫聲，太過熟悉了。

印象太深刻了。

因為就在不久之前，黑樓蘭就是被這個聲音的主人追殺，狼狽不堪，依靠著影無邪等人的通力合作，這才險死還生。

“是方源！”黑樓蘭差點歡呼出來。

從未有這麽一刻，他覺得方源的蛟鳴，是如此的美妙和嘹亮。

白色的劍痕在暗黑的天空中，分外顯眼。

劍痕迅速擴大，就像是撕開了一道口子，刺眼的光明從這個越來越大的口子中，傾瀉進來。

“不——！”那位操縱仙陣的南疆正道蠱仙，發出不甘的嘶吼。

然後下一刻，讓黑樓蘭頭疼無比的仙陣轟然崩潰。

視野中一片光明。

黑樓蘭全神戒備，眯起的雙眼慢慢睜大，適應了光線之後，她發現方源正站在她的身邊。

而那位南疆正道蠱仙，正被妙音仙子和黑菟姑娘兩人聯手夾攻。

“安全了！”黑樓蘭頓時吐出一口濁氣，心神放松下來。

絕處逢生的喜悅，很快淡去。

梟雄心性的她，只是瞥了方源一眼，便開始直接盤坐在地上，積極為自己療傷。

對於黑樓蘭而言，剛剛的情勢非常驚險。

她身上的沉重傷勢，足以說明驚險的程度，完全是命懸一線。

方源沒有幫助她療傷，除了人如故仙蠱之外，方源並沒有其他拿得出手的治療手段。

若是方源自己受傷，除了人如故仙蠱，或許他還能變作上古荒獸，依靠上古荒獸的自我恢復能力，進行療傷。

但落到黑樓蘭身上，這種變化道的法子肯定不行。

戰鬥很快結束。

妙音仙子，以及黑菟姑娘都是七轉中的強者，兩人合力圍攻另外一位七轉蠱仙，自然牢牢佔據上風。

而這位七轉南疆正道蠱仙，本身是修行陣道。布置蠱陣是他的拿手好戲，但是若單槍匹馬地獨自作戰，那是他的短處。

更要命的是，他所布置的仙陣被方源破壞，蠱陣一破，反噬即臨，頓時讓他身受重傷。

如此內憂外患的情況下，這位七轉南疆正道蠱仙很快就命喪當場。

這是七轉陣道蠱仙，比較少見，方源將他屍首收入至尊仙竅，並未急著吞並。

他喚出上極天鷹:“走！我們去支援白凝冰。”

眾仙皆知此時情況緊急，稍有延誤，很可能便是南疆大部隊的圍剿。

正因為如此，方源才連這具屍體上的仙竅都不忙並入至尊仙竅，而是趕緊乘著上極天鷹趕路。

當他們見到白凝冰的時候，戰鬥剛好結束。

方圓千裡，盡是冰天雪地。

白凝冰處於白相的形態，傲立雪峰山巔。而她的對手，已然兩死一傷。

白凝冰以一敵三，竟然大勝！

“白相殺招，沒錯，這就是白相殺招！曾經帶給整個南疆的白色恐怖，沒想到竟然在白凝冰的身上重現了！”

受傷的南疆蠱仙，心中充斥著震駭之情，拚盡全力，向後奔逃。

當他見到天邊出現上極天鷹的時候，他幾乎都要絕望了。

不過方源並沒有追殺他，而是接過白凝冰，轉而直接撤離。

此刻逃亡，分秒必爭，沒必要為這個七轉蠱仙，浪費極其珍貴的時間。

這位七轉蠱仙既然能夠帶傷逃亡，而其他兩位戰友已然身死，必定通宵逃生之能，短時間殺掉他，並不容易。

上極天鷹掉轉方向，直朝西漠飛去。

白凝冰散去白相殺招，徹底癱倒在鷹背上。

她已經油盡燈枯，白相殺招雖然強大變態，但牽扯心神極多，仙元消耗也極其迅猛，對於白凝冰而言負擔非常沉重。

若是哪位受傷而逃的南疆蠱仙，再加把力，說不定就能勘破白凝冰的虛張聲勢。

只可惜，他被白相殺招嚇壞了。

這仙道殺招端的厲害，只需些微渣滓殘片，都能複生，幾乎是打不死的白色怪物。

除非有人破解這個殺招，或者驟然間將白凝冰殺得一點渣滓都不留。

白凝冰一散去殺招，就徹底昏死過去。

若非方源等人救助，她恐怕會心神衰竭而死。所幸方源通曉智道手段，正是治療白凝冰此症的良醫。

當白凝冰悠悠醒轉，上極天鷹已經飛躍了十多萬裡。

“你居然會跑過來救我?”白凝冰望著方源，開口的第一句話，很不客氣，表達出她心中的驚異。

白凝冰再清楚方源的性情不過，從未準備得到方源的救援。

黑樓蘭懷疑方源的目標，曾經猜想方源會不會將她當做棄子。白凝冰心底想得更徹底，肯定方源會拋棄她們，獨自逃生！

方源目無表情地瞥了白凝冰一眼，淡淡地道:“情況比你想象的還要嚴重。我們每個人的身上，都中了偵查殺招。所以你們才會在撤退的時候，遭遇到南疆正道蠱仙的攔截阻擊。”

方源雖有道可道仙蠱可以偵查蠱仙身上的道痕，但他並不清楚其他蠱仙身上的道痕，原來的數量有多少。

沒有這個數量，就算方源偵查到黑樓蘭、白凝冰等人身上的道痕種類數量，又有什麽用呢?

不過這一次，從敵人的表現就很明顯地可以看出，她們的身上也中了類似的偵查殺招。

“是南疆哪一位蠱仙出手?方源你已經成了影宗之主，繼承了紫山真君的遺藏，也不能解開嗎?”白凝冰問道。

“我已經嘗試過了。”方源歎了一口氣。

紫山真君的仙蠱並不全面，在戰鬥中損失了不少。雖然有著好幾個手段，可以應付眼前情景，但方源卻是巧婦難為無米之炊。

黑樓蘭聽到這裡，目光一閃，她想到了琅琊派！

既然仙蠱不足，自然是可以煉蠱，就她所知，方源和琅琊派之間關系極為密切。

方源完全可以借助那邊的關系。

事實上，方源也這麽做了。

在不久之前，他決定回援白凝冰等人的時候，便提前與毛六進行了溝通。

結果毛六並不承認方源的身份，他懷疑方源的動機，要求方源救下影無邪。畢竟如今只剩下他們兩位幽魂的分魂了。

而影無邪、白兔姑娘，都在妙音仙子的仙竅中暫存。

這是方源回援的一個理由。

毛六不願意配合，方源就主動找上琅琊地靈。讓方源感到慶幸的一點是，琅琊建派，琅琊地靈再不像之前那位難以溝通，只需要方源的門派貢獻，就能借助琅琊派上下的力量，進行煉蠱。

方源只是將紫山真君遺藏中的某些內容，上繳上去，就令他的門派貢獻蹭蹭上漲，換得琅琊地靈親自出手，為他煉製仙蠱。

在方源的一再要求下，琅琊地靈舍棄毛民天地流的煉蠱方式，采用人族隔絕流。

沒辦法，天意矚目之下，若是采用毛民天地流法煉蠱，有天意干擾，恐怕死活也煉不出什麽成果來吧。

琅琊派雖然開始為方源煉蠱，但煉蠱終究是需要一個過程的。並且仙蠱難以煉製，未必能夠迅速成功。

“情況更複雜，我懷疑天庭已經和南疆正道聯手，齊力剿除我等。天庭拿南疆正道當槍使喚，但絕不會真正袖手旁觀。我們要小心，除了南疆正道蠱仙之外，很可能還有天庭蠱仙潛伏著，伺機對我們下手！”方源沉聲道。

ps:可能是前段時間太疲勞了，狀態一直都很低迷，最近這些天我要休息一下，20點會有一更，這是保底的。如果是兩更，那麽會在白天早上的8點放送出來。不想水文，諸君且容我稍稍養精蓄銳。找本站請搜索“”或輸入網址: