狂風撲面而來。

腳底下方，莽莽群山，鬱鬱蔥蔥，宛若無邊的象群，不斷地朝後方奔騰而去。

上極天鷹的鷹背上，方源等一乾蠱仙，卻沒有絲毫心情來觀賞這壯美的河山。

他們此時的情勢非常危急。

整個南疆正道蠱仙，都在試圖圍剿他們。或許還有其他的散修、魔道蠱仙，正潛伏著，看看有沒有便宜可撿。

南疆正道已經是無法匹敵，任何一位八轉蠱仙，或者仙蠱屋，都能給方源等人帶來巨大的麻煩和凶險。

然而除此之外，更讓眾仙擔心的是——天庭。

天庭卷走了超級蠱陣之後，就沒有留下。

雖然方源等人並不清楚，這裡面有龍公要鎮壓幽魂本體的原因。但天庭雖然撤走，但影響力卻仍舊存在，對方源等人的剿殺之心，始終都沒有消退，並且更有愈演愈烈之勢。

方源的判斷，深入人心，得到黑樓蘭、白凝冰等人的一致認可。

換位思考，若她們是天庭一方，也絕不會放過方源這群人。除了將情報泄露給南疆正道蠱仙，利用他們之外，為了確保萬無一失，天庭必定還會留下暗手。

只是不知道，這個暗手會是什麽。

未知更讓人心中壓力叢生。

天庭的暗手，就仿佛是懸在眾人頭頂的刀刃，不知道什麽時候會忽然落下。

就算是方源等人逃到了西漠中去，這個天庭暗手恐怕也不會消失，極可能會尾隨其後。

“天意居然能侵蝕外顯的夢境。”

“我探索夢境，簡直是自暴機密。枉我還不斷利用暗渡和見面曾相識偽裝自己，自以為一直蒙蔽住了天意。”

“這是我夢境大戰中，最失敗的地方。”

方源站在鷹背上，逆流護身印已經停下，這殺招維持的成本太高，現在方源催動著各種偵查手段，其中就有三息後現。

他一邊偵查周圍，一邊反省自己，尋找自身的差錯和過失。

人非聖賢，孰能無過?

犯錯是很正常的事情，九轉尊者的一生都是錯誤不斷。局限於眼界，受困於性情，被環境拖累等等原因，沒有人能夠在自己的一生中，做出永遠正確的選擇。

犯錯之後，認識錯誤，並加以改正，才是人傑所為！

若是方源提前知曉這一點，他絕不會這麽隨意就在夢境中探索。

方源現在回想起來，發現很多天意的布局。

比如他在超級夢境中的獲益，水道、陣道、暗道境界，分別達到了宗師級。

但方源最需要的，其實是信道、宙道的境界提升。信道境界一提升，方源就算沒有信道的仙蠱，也能自己逐步解決麻煩。宙道境界一直都是普通，若是提升上去，配合黑凡真傳，必定能令方源戰力暴漲。

就算不是信道、宙道，劍道、煉道、運道、魂道這四大流派，若是能將境界提升到宗師級數，也是相當棒的。

尤其是劍道。

方源現在有好幾隻劍道仙蠱，更有薄青的真傳。若是劍道宗師，戰力必定瘋狂飆升。

可惜都沒有。

“甚至在探索夢境的後期，我守在超級蠱陣中，卻只能碰見一些荒誕夢境。”

“天意侵蝕夢境，夢境流轉，恐怕這是天意不想讓我再次提升。”

“前世五百年的記憶，居然沒有夢境會被天意侵蝕這一條?”

或許這是方源前世五百年，還沒被人發現的秘密，更可能的是，這是在方源利用春秋蟬重生的時候，自身意志被天意動了手腳，令他獨獨忘卻了這一點。

“我的暗渡仙蠱，也丟失了。”

“現在我等直接暴露在天意之下。好在上極天鷹速度迅猛，留給天意布局的時間並不多。”

南疆正道、天庭、天意，這三方圍追堵截，都想要害掉方源的性命。

方源臨危不亂。

他仔細籌謀，如何在這種情況下保住性命。

事實上，自從八十八角真陽樓倒塌之後，方源就一直在琢磨此事。也有了充分的心理準備。

此事暴露身份，遠比之前暴露要好得多。因為方源手中，能夠打出去的牌面，同樣不少。

就看他如何運用了。

此刻，他動用智道手段，腦海中的念頭此起彼伏。不斷地設想某種情況，然後推演，如何解決危難，如何在消耗最小的情況下，保住自身。

“東南方向，正有一座仙蠱屋疾馳而來！”忽然，白凝冰陡然開口道。

她繼承了白相真傳，遠距離的偵查手段，遠比方源如今掌握的三息後現，要更加適用此時的情況。

隨後，妙音仙子也是臉色驟變:“我也發現，這是侯家的仙蠱屋飛沙閣！”

她對南疆的情況，比較了解，一下子就辨認出來。

然後妙音仙子又驚歎一聲道:“來得好快！”

飛沙閣乃是南疆蠱仙界中，仙蠱屋裡移速最快的幾座之一，比上極天鷹還要迅速。

若是方源等人隻利用上極天鷹趕路，遲早要被飛沙閣追上來。

不過好在方源未雨綢繆，早已提前料到這般情形，提前與眾仙演練了上古戰陣四通八達。雖然被池曲由布置的蠱陣干擾，但也只是一點波折。此時眾仙重新集結，自然可以再用這個手段。

飛沙閣在群山中奔馳。

這是它獨特的手段，可以借助土道道痕，減少仙元消耗，更能增加速度。

毫無疑問，在這群山林立，土道道痕濃鬱的南疆當中，飛沙閣如魚得水。

在疾馳當中，飛沙閣仿佛泥沙澆築，內裡黃褐的泥沙不斷蠕動，外表則是煙塵滾滾。裡面的蠱仙，並不止侯家一族，還有一位八轉蠱仙商無界！

商家乃是南疆正道當中，名列前茅的超級勢力，自然有著一位八轉蠱仙。

商家的太上大長老商無界，一直秉持著商家中立的傳統，和各家的關系都不錯。

若是換做姚家、羅家，甚至鐵家，侯家蠱仙絕不會給這個臉面，邀請他們進入飛沙閣。

“嗯?”追擊的過程當中，商無界忽然神色微動，在他的感知中，方源等人忽然消失無蹤。

“是用了那個上古戰陣四通八達嗎?”商無界心中一動，旋即腦海中浮現出了一副南疆地貌圖。

結合種種情報，商無界很快就推斷出方源等人最有可能撤離的幾個方向。

而在這些方向上，都分別有南疆正道的蠱仙。

“武庸的謀劃不差。”商無界淡淡地評價了一句，隨後他的眉頭又微微皺起。

他意識到，按照這種布局的話，方源等人最終都會被追逐到南疆的西北位置。

而在那裡，武庸早已經嚴陣以待。

玉清滴風小竹樓的速度，堪稱當世南疆仙蠱屋第一。

不過，武庸能夠到達那裡，卻是用的鐵家的仙蠱屋烽火台。

烽火台散布在南疆各處，正是利用這座威能奇特的仙蠱屋，南疆正道才能迅速地鋪開一層大網。

而方源等人就成了網罩下的一條大魚。

刷！

晴朗的天空下，突兀地出現了四位蠱仙。

正是利用上古戰陣四通八達，挪移到此的方源等人。

“這已經是第五次了。”

“我身上的道痕可是消耗不少。”

“有點不妙，對方知道我們的位置，圍追堵截，像是一張大網，正在迅速收緊。我們是不是要轉折方向，打他們一個措手不及?”

白凝冰等人相繼建議。

方源搖搖頭:“我們身上的偵查殺招才是禍根，不解除它，我們遲早要被追上。眼下之計，便是爭分奪秒，闖過包圍網，去往西漠。”

只要到了西漠，天庭再想發動西漠的正道來追繳方源等人，就不是那麽容易的了。

“走。”方源放出上極天鷹，借助太古荒獸，繼續飛馳。

其實真正的上古戰陣四通八達，跨越距離很長。可惜的是，影無邪等人掌握的，就不是完整版本。在之後的一連串的戰鬥中，四通八達的的核心仙蠱不幸地在戰鬥中損毀。導致方源現在運用的，其實是四通八達的殘缺版。

殘缺的四通八達，不僅是跨越距離少很多，而且對蠱仙身上道痕的削減更為嚴重。

“影宗余孽，你們還想往哪裡走?”騎著上極天鷹飛了一段，方源等人的耳畔忽然傳來武遺海的聲音！

“什麽?！”妙音仙子頓時花容失色。

“不用怕，這是風語仙蠱而已。”方源冷哼一聲，寬慰道。

風語仙蠱的施展范圍極廣，只要一直催動，不惜仙元損耗，理論上能夠蔓延覆蓋整個南疆。

但很快，玉清滴風小竹樓出現在了天邊。

這座八轉仙蠱屋的速度極其驚人！

饒是上極天鷹已經是有數的太古荒獸，飛行速度堪稱一絕，但是方源和武庸的距離卻在迅速縮短。

“用四通八達！”方源一見情勢不妙，雖然還隔著老遠，但他毅然選擇催動上古戰陣。

面對八轉蠱仙，再遠的距離也不安全。

收起上極天鷹，下一刻，四通八達催動成功，四位蠱仙驟然消失在原地。

然而當方源等人再次出現時，他們的臉色都變得非常難看。

“怎麽回事?我們挪移的距離居然這麽短?連之前的一成都沒有?！”

武庸的聲音在群仙耳畔再次響起:“你們中了我的鎖風，四通八達已經不好使了。”

話音剛落，玉清滴風小竹樓再次出現在天邊。

眾仙心中無不壓著一塊巨石。

有史以來，最大的危機，已迫在眉睫！

八轉蠱仙武庸，外加八轉仙蠱屋玉清滴風小竹樓！找本站請搜索“”或輸入網址: