“鎖風?！”

“我們什麽時候中了這個殺招?”

“根本毫無察覺！！”

影宗群仙盡皆驚愕詫異。

這殺招怎麽中的，他們從始至終都沒有發現。若非是動用上古戰陣四通八達效果欠佳，事實擺在了眼前，否則光聽武庸的話，恐怕眾人都會以為武庸在虛張聲勢呢！

永遠不要低估一位八轉蠱仙的手段。

武庸雖然資輩並不高，甚至在南疆蠱仙界中，論資排輩還低於其他八轉蠱仙一頭。

但是他家學淵源，更是繼承了武獨秀的衣缽，因此手段豐富至極。

方源眉頭大皺！

“這個鎖風殺招，是如何運作的?”

“它究竟能持續多久?”

“該如何尋得此招破綻，加以針對?”

他腦海翻騰巨浪，念頭此起彼伏，這些問題困擾著他，關鍵是必須盡快解決，關系身家性命。

玉清滴風小竹樓不斷逼近，武庸的笑聲傳來，他顯然不會給方源充足的思考時間。

情況緊迫無比，需要方源立刻做出決斷。

他想了一下，立即對其他人下令:“你們都進我仙竅！”

“什麽意思?”

“你們實力太低，和八轉蠱仙對戰，等若直接送死。還不如進入我的仙竅，抓緊時間研究鎖風，盡快想出克制的法門！”方源直言，旋即打開仙竅門戶。

眾仙面面相覷。

不過很快，黑樓蘭第一個鑽進去。不用送死，自然是好的。黑樓蘭剛剛還擔心方源會利用她身上的盟約，讓她迎上武庸，主動送死，為方源逃生拖延時間去。結果沒想到，方源選擇這樣做。

妙音仙子、黑菟遲疑了一下，也都緊隨其後。

她們因為紫山真君的真傳，而有所成就，如今成為影宗成員。但是對於方源的認可，主要還是因為方源乃是影宗之主。

白凝冰反而留在了最後。

她當然不是關心方源，而是看向武庸的目光中，帶著一絲躍躍欲試的神情。

白凝冰追求精彩的生活，就好像是方源追求永生一樣，這種感情炙熱如火，甚至可以說是瘋狂。

“你不要胡思亂想了，就算你有白相，武庸想要在一瞬間將你絞殺成渣，也是輕而易舉的事情。”方源語氣急切。

白凝冰冷哼一聲，終究還是向前跨步，邁進了至尊仙竅的門戶裡頭。

方源連忙閉合仙竅門戶，然後狂催腳下的上極天鷹，命它不斷疾飛。

武庸的歎息聲從身後清晰地傳來:“方源，你也是一個人傑了，居然有手段能夠偽裝成武遺海，潛伏在我武家多時。你膽大包天，是個乾大事的料子。可惜，可惜啊，你若是真正的武遺海該有多好。”

武庸的感歎情真意切，他還是惜才的。

方源在前面逃，武庸在後方追。

太古荒獸上極天鷹爆發出來的速度，在此刻拚命的情況下，還是非常的迅猛。

但是玉清滴風小竹樓的速度，比它還快。

畢竟是八轉仙蠱屋！

同時，玉清滴風小竹樓還有一個巨大的優勢，那就是仙蠱屋是不會累的。

只要仙元足夠，任何仙蠱屋都能永久地保持一個平穩的狀態。

但上極天鷹就不同了。

它飛久了，是會疲累的，是會感到乏困的。

不過這一點，方源似乎不用考慮了。

因為按照現在兩者的速度來看，遠在上極天鷹感到疲憊，速度下降之前，玉清滴風小竹樓就會追上來。

“還有多少人，一並叫出來吧！”方源背對前方，面向武庸，身上各種蠱蟲的氣息迅速升騰，並且不斷縈繞。

“你放心，只有我一人而已。”武庸笑了笑，然後催動仙蠱屋。

玉清滴風小竹樓上，青翠的竹葉，不斷飛射出來，化為一道道風箭，射向方源。

方源操縱上極天鷹，忽而拔升，忽而迫降，在空中不斷飛繞，嫻熟地躲過風箭的攻擊。

“不錯。你這飛行功底扎實。奴道手段，更是叫人眼前一亮。”武庸不吝誇讚地道。

方源卻意識到不妙。

他身上縈繞著一團微風，起先微不可察，如今卻是越來越壯大。

不僅是他，就連上極天鷹的雙翼，也纏繞著兩團青色的風，大大阻撓著它的飛行速度。

“武庸不斷出擊，迫使我不斷躲閃，改變方向。上極天鷹的速度雖然沒有絲毫的降低，但是玉清滴風小竹樓卻是直線追擊。”

“還有這身上的風團，恐怕就是所謂的鎖風殺招了。居然可以吸收離散在空氣中的凜冽狂風，增長威能！”

武庸的攻擊，就是射不中方源，也達到了他的目的。

雙方的距離在迅速縮短。

“還沒有想到解決之法嗎?”方源詢問仙竅內的影宗眾人。

“難！”

“剛剛有一點頭緒。”

“很顯然，這是八轉殺招，非同小可。”

一堆廢話。

方源暗自咬牙，這時他便又聽武庸開口道:“你現在一定是在想如何突破我的殺招鎖風吧?實話告訴你也無妨，此招一旦布下，便不能移動，范圍卻是相當廣闊，覆蓋方圓十多萬裡。它也有時限，目前還能持續半炷香的功夫。”

武庸竟向坦言。

方源聞聲，一顆心直往下沉。

武庸如此作為，顯示出了他強大的自信心。他已覺得方源已落入他的手掌，無法再逃出去！

玉清滴風小竹樓一番狂轟濫炸，終於追了上來。

武庸微微一笑，站在竹樓二層的窗口處，伸出食指，對著方源輕輕一指。

仙道殺招——指風龍！

叮咚一聲脆響。

一條碧墨小蟲，從他指尖，立即飛了出來。

小蟲速度極快，飛向方源。

飛行途中，它猛地漲大，身軀急速膨脹，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈。

幾個呼吸的時間，它化為一頭二十二丈的凶惡風龍，張牙舞爪，狠狠地撞向上極天鷹。

上極天鷹躲閃不及，眼看就要被指風龍擊中，關鍵時刻，方源挺身而出，他竟然主動擋刀，撞向指風龍。

武庸愕然，繼而震驚！

因為指風龍撞向方源之後，竟然沒有對後者造成任何的損傷，更匪夷所思的是，指風龍掉轉了方向，原路返回，竟然直朝著他這個主人反噬過來。

轟！

一聲巨響，指風龍撞在玉清滴風小竹樓上。

仙蠱屋劇烈的震蕩起來，之前的速度頓時瓦解大半。

而指風龍也徹底崩碎。

方源趁機，飛到上極天鷹的背上，又拉開一大段距離。

武庸見他身上附著了一層仙衣，綬帶飄飄，氣息縹緲，又強勢旺盛，頓時驚訝到難以附加的程度。

“這個殺招，難道是?！”武庸也為之失聲。

他雖然沒有親自參加過北原逆流河大戰，但是此戰的情報，隨著柳貫一揚名五域，早已泄露很多。

武庸認出了這個殺招，正是逆流護身印！

這也代表著他，知道了方源就是柳貫一，柳貫一就是方源的秘密！

方源望見武庸神情詫異，心中暗想，看來天庭方面沒有將柳貫一的秘密告知武庸。或許天庭也還不清楚呢?

方源可惜了一下，柳貫一的這個身份也暴露了，不能再用，很是影響他在北原方面的人際交往。

不過這完全沒有辦法！

面對八轉大能，方源只能動用逆流護身印，才能站住腳跟。若動用其他手段，會被武庸輕易殺害。

武庸雖然受挫，但他看向方源的目光，很快變得無比的火熱起來。

方源不僅是武遺海，有著影宗背景，而且還擁有逆流河，擁有逆流護身印。只要擒獲了他，他身上的底蘊和財富，絕對能夠讓整個武家的實力，都為之暴漲。

巨大的利益，讓武庸心動。

更何況，方源還事關武家近年來的最大醜聞。

“很好，不枉費我一番心機，調度全局，營造出你我單獨對戰的局面。”武庸低嘯一聲，駕馭仙蠱屋，不斷對方源狂轟濫炸，再次追趕上來。

風鎖之害，雖然被方源逆反到了武庸身上去。但上極天鷹身上仍舊有風鎖，武庸卻是被玉清滴風小竹樓承載，根本對危局無效。

這一次，武庸直接操縱仙蠱屋，對著上極天鷹撞去。

方源歎息一聲，不閃不避，擋在仙蠱屋的面前。

武庸輕笑一聲，直接飛出仙蠱屋，來戰方源。

與此同時，仙蠱屋玉清滴風小竹樓則對準上極天鷹。

武庸雖不在玉清滴風小竹樓中，但他在仙蠱屋內預留了意志，還有大批仙元。

上極天鷹和玉清滴風小竹樓糾纏，很快處於下風。

方源的情勢更加不濟，交手之後，他徹徹底底體會到八轉蠱仙的威勢。

在武庸的攻勢之下，方源只能被動挨打，毫無還手之力。

十幾個回合下來，武庸徹底認識到方源的強大防禦。逆流護身印叫他也感到極其頭疼，任何的攻擊打到方源身上，都會被逆反回來，哪怕是拳腳打擊，也是一樣。

武庸旋即便將目光集中在上極天鷹的身上。

這頭太古荒獸，就是此戰的突破口。

意識到這一點後，武庸便分出一些心神，將方源死死鎮壓，然後動用仙道殺招轟擊上極天鷹。

上極天鷹哀鳴連連，它速度驚人，但主人就陷落在這裡，怎可能容它逃竄?

不過太古荒獸皮糙肉厚，上極天鷹硬挨了武庸數招，仍舊活蹦亂跳。

“不好！”但就在這時，方源忽然面色驟變。

上極天鷹面臨強敵，本身的意志逐漸佔據上風，想要逃生，就在此刻，這股意志終於達到質變，讓方源的殺招百八十奴失敗，上極天鷹失去束縛，立即撲扇翅膀，逃離此地。

方源被丟下來，獨身一人面對武庸和玉清滴風小竹樓。

“你們還沒有研究出來?！”方源對仙竅中的影宗蠱仙急吼。

“這麽短的時間，如何能有成果！”白凝冰等人也非常鬱悶。

武庸撲來:“在我面前，你就別想放出他們，再用四通八達了。”

果然，接下來的戰鬥，讓方源毫無機會。

又過了數個回合， 武庸忽然雙臂一展，蓄謀已久的仙道戰場殺招發動起來。

方源視野驟變，被困在一片陌生的戰場中，再無法逃脫。

“你若束手就擒，獻上你所有的修行積累，還有一線生機，方源。”武庸發出通牒。

方源面色如鐵。

真的是絕境了！

他現在唯一的希望，就是依靠影無邪等人，尋找機會，施展出四通八達，也應該能穿透這片戰場。

不過就在武庸想要再動手的時候，他忽然神色微變，瞧向某個方向:“什麽人?出來！”

一個歎息聲傳來，顯露出一位蠱仙，中洲的氣息四處洋溢。

方源和武庸看見這人，盡皆驚異。

“你是……鳳九歌?！”找本站請搜索“”或輸入網址: