一位中年蠱仙，出現在方源和武庸的面前。

他一身紅白相間的長袍，身姿挺拔，似槍如劍。劍眉入鬢，眼中蘊藏神芒，他嘴角微微泛出溫柔的笑意，風流倜儻卻又不失昂揚霸氣。

不過此刻，他的面色上卻流露出一絲惆悵之色。

正是名滿天下的中洲蠱仙，靈緣齋的台柱子，音道七轉，能力戰八轉的鳳九歌！

他怎麽會出現在這裡?

武庸、方源免不了驚訝。

鳳九歌的相貌和事跡，早已經傳遍了五域。因此雖然武庸只是第一次親眼見到鳳九歌，但他迅速認出了鳳九歌此人。

畢竟七轉蠱仙，能夠力戰八轉的，這是千年不出的絕代天驕！

若非方源的另一個身份柳貫一，鳳九歌恐怕仍舊要獨領風騷。

武庸臉上的驚異之色，迅速收斂起來，他對鳳九歌冷笑:“中洲的蠱仙，居然還敢出現在我的面前。很好，很好！”

夢境一戰，天庭獲利最多，將南疆正道的許多仙蠱都卷席帶走。

鳳九歌此時，便承受此事的影響，惹來武庸的敵意。

方源的目光，也凝聚在鳳九歌的身上。

這不是他第一次見到鳳九歌了。

五百年前世，他早已經將鳳九歌的相貌，印刻在心底。沒辦法，鳳九歌在五域亂戰中爆發出來的光彩，甚至蓋過尋常的八轉蠱仙。可惜他最終戰死在了琅琊福地當中。

他的死，直接引發了軒然大波，讓中洲動蕩，更讓其他四域歡欣鼓舞。

而重生到了今世，方源也見過鳳九歌。

就在落魄谷中的那個盜天真傳的奇異空間裡，方源在陰差陽錯之下，解救了鳳九歌一命。

本來他會因為秦百勝的自殺攻擊，而隕落在盜天真傳的奇異空間之中。但是方源重生之後，改變了這一切。

在這個角度來看，雖然方源是無心無意，但他的確是鳳九歌的救命恩人。

但救命恩人又能如何?

這個世界上，恩將仇報的事情還少嗎?

方源凝視著鳳九歌，不敢有絲毫大意，冷喝出聲:“鳳九歌，你便是天庭安排，狙擊我的人嗎?”

鳳九歌望了一眼武庸，之後就將目光定格在方源的身上。

再一次見到方源，還是這種情景之下，讓鳳九歌心中充滿了感慨。

方源的進步太快了！

第一次，鳳九歌知道方源的時候，後者才是剛剛搶奪了鳳金煌的機緣，成為狐仙福地的新主人。

鳳九歌因為自己女兒的關系，知曉了方源的姓名。

不過他一點都不放在心上。

為什麽?

因為當時，方源不過是區區一介凡人。仙凡之輩，宛若天地雲泥，雙方根本就不是一個層次的生命。甚至可以這麽說，能夠惹來堂堂蠱仙鳳九歌的一絲關注，這已經是身為凡人的方源的莫大榮耀。

但之後的事情發展，出乎鳳九歌的意料。

方源做下大案，屢次為禍世間，他的身份曝光，天外之魔，擁有春秋蟬，還繼承了巨陽真傳等等，讓世人驚歎。尤其是方源的進步過於神速，從凡到仙，再成為蠱仙中的強者，仿佛一蹴而就之事。

多少蠱仙努力無數歲月，都達不到這樣的成果。

但似乎，方源就這樣輕而易舉地達到了。

第一次真正見面的時候，鳳九歌居然是被方源救了一命。

方源順勢繼承了盜天真傳之一的鬼不覺，而後，義天山大戰，方源更是在此中發揮了舉足輕重的巨大作用。

“沒想到柳貫一也即是方源。大時代將臨，英雄輩出，方源就是當前最閃耀的一顆了。”再一次見到方源，鳳九歌用目光打量的同時，也在心中做出評價。

與此同時，他開口，帶著一絲苦笑道:“我從中洲一路趕來，只是為了追逐一直盜天魔尊曾用的仙蠱。不想無意撞見了此事。”

“這麽說，他不是天庭派遣的人?”方源頓時皺起眉頭。

依憑鳳九歌此人的性情和行事風格，他沒必要在這個關頭哄騙方源。

武庸卻是不信，他冷笑起來:“沒想到鳳九歌也有虛偽的一面。我施展戰場殺招之時，你若不想摻和此事，絕對能夠輕松退走，不會被囊括到戰場當中來。”

鳳九歌點頭:“不錯。我是主動進來，這是因為我欠方源一命。若是沒有撞見，也還罷了，既然撞見了，便要出手相助。”

“什麽?”武庸驚愕。

方源也聽得呆了。

武庸難以置信地反問道:“我剛剛沒有聽錯?你欠他一命，所以你要助他?哈哈哈。”

武庸大笑起來。

鳳九歌是中洲蠱仙，十大古派中人，誰都認為他將來必定成為天庭中的一員。

他居然要救方源。

方源是什麽人?天外之魔，天庭誅魔榜上名列前茅的魔頭賊子。

鳳九歌居然要出手助他?

這簡直是天大的笑話。

不止是武庸大笑，就連鳳九歌自己嘴角上的微笑也隨之濃鬱起來。

武庸看見鳳九歌的微笑，他的大笑聲漸漸停止，臉色逐漸轉為嚴肅。

他知道了。

鳳九歌是認真的！

這人簡直是瘋了！！

一個正道蠱仙，要出手幫助一位魔道賊子。

鳳九歌絕非尋常的正道蠱仙，他是正道的巨星，盡管只有七轉修為，但世人已經把他當做一位準八轉的大能看待。他在中洲，乃至五域的聲望，非常巨大。

而方源同樣不是普通的魔道中人。這些年來，整個天下就數他風頭最勁！他是完整的天外之魔，擁有春秋蟬、逆流河……巨陽真傳、盜天真傳……，他在中洲十大派的眼皮子底下，搶走了狐仙福地。他在北原搗毀了八十八角真陽樓，他來到南疆，擊敗了魔尊幽魂的逆天大計，搶奪了勝利果實。最近他居然成功地混進了武家，夢境大戰後，成為影宗之主！

鳳九歌要出手，幫助方源這樣的人物?

武庸也是正道蠱仙，這種事情，他設身處地想想，就算是方源救了自己一命，要讓他出手幫助方源，該有多麽巨大的壓力！

這種壓力不僅是來自於他的陣營，還來自於他的妻兒，他的門派，中洲的天庭，甚至全天下的蠱仙。

“不！鳳九歌這人，和我不同。他不是正兒八經的正道出身，他早年的時候，就是魔道蠱仙啊。”武庸忽然想到一點。

“魔道賊子，果然瘋狂，難以理喻！”武庸心中憤憤。

方源則是想起了鳳九歌的生平之事。

鳳九歌早年的時候，只是一個很不起眼，一點都沒有什麽名氣的隱修。

他專修音道，矢志不渝，向其中投注生命。

有一次，他在無名的小山谷中高歌，引來另外兩位蠱仙的對唱。

當時，正值夜晚，明月高懸，清風徐徐，吹得山谷中一座小湖波光粼粼。

三位蠱仙唱和之間，時間飛速流逝，竟一連唱到了天明。

三仙唱罷，紛紛大笑。卻不照面，興盡而歸。

幾年之後，鳳九歌才知曉這兩位的姓名和來歷。當時中洲蠱仙界盛傳，這兩人搶奪了黑天寺的一隻七轉仙蠱，是魔道蠱仙，正被中洲十大古派聯手追捕。

鳳九歌便動身前往相助。

那兩位蠱仙本是走投無路，眾叛親離，見到鳳九歌來援，既感動又奇怪，便問鳳九歌為什麽會這樣做?

鳳九歌便道:“幾年前，我與二位對歌，我唱明月，兩位仙友一唱青山，一唱白湖。清風明月，自照人心。能夠唱出這樣的歌聲，怎可能是貪圖仙蠱的小人?我相信二位仙友。”

兩人聞言，感動得落下淚來。

一人道:“仙友知我等。這隻七轉仙蠱，本是我二人從一處真傳中繼承得來，不想卻被黑天寺誣告。黑天寺乃是正道十大古派之一，它說什麽，由不得他人不信。”

另一人則勸鳳九歌道:“仙友，你我只是和歌一曲，素味平生。我二人惹上殺身之禍，已無幸免希望。仙友速走，現在還來得及。”

鳳九歌卻搖頭，執意要留下相助。

兩仙急道:“仙友若不走，恐怕也會被誣告為魔頭了。”

鳳九歌便笑:“魔不魔，正不正，天地自有鳳九歌。走不走，留不留，死生皆在我心頭。”

兩仙既感且佩，皆是動容落淚。

鳳九歌所吟之詩，當時並不出名。但在隨後，他痛擊黑天寺的蠱仙，三番五次，次次皆贏，事情越鬧越大。

其余九大古派有所耳聞，紛紛聲援黑天寺，帶來巨大的輿論壓力。

鳳九歌索性揚言，要挑戰中洲英傑，行走天下。

十派遣人單挑，接連敗北，不得不聯手抗敵。

鳳九歌昂然不懼，一路轉戰三千萬裡，忽然調轉兵鋒，直搗黃龍，將十大派鬧得灰頭土臉，一片混亂，無可奈何。

最終，靈緣齋出手，當代仙子白晴，以情動人，感化了鳳九歌，令其成為靈緣齋的成員。

昔日，鳳九歌可以為一次的對歌，去舍身幫助兩位素昧平生的陌生蠱仙。反被誣告成魔道賊子。

那麽現在，鳳九歌又為什麽不能去助魔頭方源?

尤其是，方源還是他的救命恩人！

曾經的鳳九歌，仍舊是現在的鳳九歌。

方源忽然想明白了鳳九歌之前的那聲歎息。

鳳九歌早就想出手，幫助方源。但是又要考慮到妻女，以及自己的處境。恐怕當時，他打算暗中出手。

不過可惜，他的行蹤被武庸叫破了。

這讓鳳九歌不得不做出抉擇。

就像他曾經做出的抉擇一樣。

他做出了相同的抉擇。

魔不魔，正不正，天地自有鳳九歌。

走不走，留不留，死生皆在我心頭。

魔道、正道，這兩種陣營，兩種身份，都不能拘束我鳳九歌！

是走還是留，對於我鳳九歌而言，走了就是我心之死，留下才是我心之生。

凡事依憑本心。

我就是我。

我就是鳳九歌。

一直都是！

ps:這章有點難寫，做了兩次刪改。找本站請搜索“”或輸入網址: