“哈哈哈。”仙道戰場殺招當中，武庸驀地發出大笑聲。

笑聲中，充滿了怒意。

很顯然，他對鳳九歌幫助方源，非常的生氣。

“好。”

“很好。”

“你們兩位雖然都只是七轉蠱仙，卻有著八轉戰力。”

“今日我就好好的領教一下，你們兩人是何等功力！”

八轉蠱仙的驕傲，還有自信，讓武庸胸中的殺意越加充盈、濃鬱。

他絕不信自己會輸。

就算以一敵二，又如何?

他武庸是八轉蠱仙，而對方兩位不過區區七轉。

七轉和八轉的鴻溝，豈會輕易就能跨越?

更何況，他還有一座仙蠱屋在手。

玉清滴風小竹樓——八轉仙蠱屋！

八轉蠱仙加上八轉仙蠱屋，怎麽會敗?

武庸想不出自己會失敗的理由。

開戰再即，氛圍頓時緊張起來。

鳳九歌緩緩地飄向武庸，頭也不回地對方源道:“你曾經救我一命，現在我還你一命。如今恩怨兩情，你走吧，能不能突破這裡，逃出生天，就看你自己的造化了。”

方源訝然。

看這樣樣子，鳳九歌竟然不是想他聯手，而是想要自己獨鬥武庸！

“好。”方源立即退縮到角落去。

他是什麽樣的人?

怎麽可能有便宜不去佔?

見到鳳九歌獨自一人，面對自己，武庸心底閃過一絲讚歎，開口道:“好，那就讓我會一會聞名已久的中洲天驕。”

說著，他竟主動收起了仙蠱屋玉清滴風小竹樓。

這座八轉仙蠱屋，是他的王牌。

由數隻八轉仙蠱構造建成，消耗的仙元自然龐巨。之前武庸為了布局，為了追趕方源，已經持續催動了許久。

這一次，武庸主動將仙蠱屋收入仙竅。

就好像是未出鞘的神劍，對手永遠不知道武庸何時動用這個王牌，心中必定忌憚，壓力叢生。

同時，也顯示出武庸的自信和驕傲。

他願意獨自對戰鳳九歌。

戰意盎然，躍躍欲試！

武庸身邊忽然狂風大起，旋即又衰落下去。

鳳九歌、方源俱都目光一凝。

這是武庸施展了仙道殺招。

好快的速度！

而且，之前氣息收斂到了極致，不管是鳳九歌還是方源，都沒有絲毫察覺。

鳳九歌連忙後退，謹慎地拉開自己和武庸的距離。

面對八轉蠱仙，怎敢托大?

尤其是仙道殺招，不試探一番，就橫衝直撞，那絕對是莽夫行徑。

狂風衰落，變成微風，微風寰轉不休，轉眼間凝聚成一個個的巨大形象。

它們形似人，但高大威武，龐大若象，身上肌肉賁發，磊磊如石。渾身青黑之色，口中長有獠牙，一雙怪臂粗壯如柱，垂至腳底。通體上下，長滿綠毛，雙眼全是墨黑之色。

仙道殺招——剛柔風魁！

武庸一招使出，造出六頭風魁。

風魁有的大叫，發出呼呼的狂風之聲，有的尖嘯，幾乎要刺破人的耳膜。

它們分成兩路，一路三頭風魁，不僅向鳳九歌撲去，更同時沒有放過方源。

鳳九歌要獨鬥武庸，武庸自有驕傲，想要一力對戰，將鳳九歌、方源二人統統收拾掉。

鳳九歌見得殺招面貌，眼中閃過一抹駭人的精芒。他再沒有絲毫後退，舉掌遙擊。

當——當——當——！

他每拍一掌，就會發出一陣黃鍾大呂的悠揚之音。

音波震蕩開來，接連打在六頭剛柔風魁的身上。

剛柔風魁原本氣勢洶洶，被鳳九歌的這一記仙道殺招打得衝勢頓止不說，還接連後退，有些難以抵擋，要敗落的架勢！

這樣一幕，看得方源、武庸都瞳孔微縮。

他們無不感到震驚。

鳳九歌只是七轉修為，但仙道殺招的威能，卻是不輸給武庸。

不管是方源還是武庸，都看出來，這都是因為鳳九歌身上有著極其濃厚的音道道痕。

他的音道道痕，居然積累如此雄渾，竟和武庸不相上下！

這究竟是如何修煉的?！

方源遠遠觀戰，心中驚詫不已。

他之所以能夠和八轉對戰，是因為那記仙道殺招——逆流護身印。但鳳九歌能和八轉對抗，卻是因為他本身擁有極其雄渾的音道底蘊。

這兩者之間比較起來，自然是方源要大大弱過鳳九歌一籌了。

“這鳳九歌究竟是如何修行的?居然有著這樣的底蘊，難怪他當年能夠力抗中洲十大派，以及有自信，來對付武庸！”

“他究竟是真的擁有如此底蘊，還是某種應急手段，不能持久?”

方源旋即又想。

當然，他最主要的心思，還是放在了武庸的這記仙道戰場殺招，以及殺招鎖風上面，不斷地分析、推演。

與此同時，他仙竅中的幾位影宗蠱仙，也在為此努力。

啪啪啪！

武庸見剛柔風魁勞而無功，便再次催動又一個殺招。

他的手中，握著一條修長的風鞭，不斷抽打。

風鞭似乎有無限長短，隨時收縮，甩打出去，每一擊都擊破空氣，打出一聲聲的清脆爆響。

鳳九歌毫不示弱，左手拍掌，對付剛柔風魁，右手則握拳，對抗風鞭。

他左掌拍擊空氣，每一掌都會伴隨著黃鍾大呂的悠揚鍾聲。

他右拳搗擊前方，每一拳都會爆發出雷霆戰鼓般的轟鳴炸響。

當當當……

轟轟轟……

一時間，鳳九歌竟和武庸對攻，打得有聲有色，絲毫未處於下風。

把方源都差點看呆。

最主要的原因，便是鳳九歌的道痕不輸給八轉蠱仙武庸。

他是如何修煉出來，這大大有違蠱仙界的修行常理！

要知道，八轉蠱仙和七轉之間，最大的區別，就在於彼此的道痕多寡。

一場地災，平均能給蠱仙帶來二百五十的道痕。

一場天劫，則是七百五十。

一場浩劫，有七千二百五十道痕。

一場萬劫，則是八萬六千七百五十道痕。

七轉蠱仙和八轉之間，道痕往往差距極大。九轉蠱仙和八轉之間，差距更是仿佛天和地。

這就是九轉無敵天下，八轉蠱仙，絕大多數會碾壓七轉的主因之一。

蠱仙修行越到後期，道痕的增長程度是爆炸式的，很難想象的。

原因雖然大家都知道，但是要從這方面著手，簡直是太難了。

八轉蠱仙本身就意味著，渡劫的數量和質量，都比七轉要高。

在七轉的時期，就擁有八轉蠱仙的道痕底蘊，這幾乎不可能實現。若非如此，蠱仙界中早就有七轉對抗八轉的例子，並且比比皆是了。

但鳳九歌卻硬生生地做到了。

“若是他臨時爆發，使得道痕數量暴漲，這還容易接受些。若是始終就有這麽多的道痕積累，那簡直是太恐怖了！”方源一邊觀戰，一邊在心中評價道。

武庸見鳳九歌竟能和自己打成平手，他卻不惱羞成怒，反而神情越加平靜。

“好。”

“不愧是鳳九歌。”

“那麽，接下來，再接我這招如何?”

說著，武庸伸手一指。

他的指尖遙遙對準鳳九歌。

叮咚一聲脆響。

一條碧墨小蟲，從他指尖，飛速彈出。

小蟲速度極快，直直衝向飛向鳳九歌。

飛行途中，它猛地漲大，身軀急速膨脹，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈！

幾個呼吸的時間，它化為一頭二十二丈的凶惡風龍，張牙舞爪，大有一股要把鳳九歌吞噬入腹的凶狂氣勢。

正是武庸拿手的仙道殺招——指風龍！

鳳九歌見此，瞳孔微微一縮，隨後身軀電射而去，向後爆退！

指風龍的威能磅礴，鳳九歌難以攖其鋒芒，隻得選擇後撤，拉開距離，進行遊擊。

沒辦法。

皆因武庸的指風龍殺招，是以八轉仙蠱為核心的。

鳳九歌的道痕積累，和武庸相差不多，差距很小。但是他卻沒有八轉仙蠱在手。

現在武庸運用八轉殺招指風龍，威力極大，鳳九歌就難以用那些七轉仙蠱為核心的殺招來對抗了。

或者說，只能用數量換取質量。

鳳九歌正是打的這個主意。

他一邊後退，一邊不斷出拳出掌，用一次次的七轉殺招，疊加數量後，盡量削弱指風龍，直到它消耗殆盡。

但這種事情，無疑會讓鳳九歌的七轉紅棗仙元劇烈的消耗！

反觀武庸，他卻是擁有八轉蠱仙特有的白荔仙元。

仙元這方面，鳳九歌要大大弱於武庸。

八轉蠱仙強於七轉，不只是道痕方面，其他方面也是凌駕於七轉，仙元只是其中一個例子而已。

武庸一用出指風龍，立即打破了之前的平手局面，將鳳九歌壓入下風。

“這個殺招很危險。我能感覺到它體內蘊藏的凶暴力量，絕不能讓它近身！”

鳳九歌心中靈覺非凡。

武庸的確在這一招上，還有一個後招，就是亂彈刃。

一旦用出這招，整條指風龍就會自爆，陡然化作無邊的翡翠風刃，四處。威力非凡，曾經在紫血先河陣中建功立業。

鳳九歌雖然是第一次見識這招指風龍，但是憑借他豐富的戰鬥經驗，還有智慧直覺，隱約覺察出了武庸的這記後手。

不過這個發現，雖然讓鳳九歌免於危險，但也越加令鳳九歌被動。

他只能不斷後撤，遙擊削弱指風龍。

如此一來，就給了武庸充足的機會和時間，來醞釀全新的仙道殺招。

這就非常危險了。

鳳九歌也知道這一點，可惜的是，指風龍速度極快，帶給他的壓力非常的大，再加上那六頭剛柔風魁，鳳九歌很難再兼顧到干擾武庸這個方面了。

“麻煩了！”鳳九歌眉頭開始皺起。

照此下去，局面對他會越加不利。

一旦武庸催發出下一個仙道殺招，必定會令鳳九歌面臨的局面更加不堪。

不過就在下一刻，忽然一個身影電射而來，猛地介入戰場！

轟！

指風龍直接撞在方源的身上。

然後，就被逆流護身印反彈了回去。

困擾鳳九歌一時的指風龍，呼嘯著，向武庸反噬回去。

還在醞釀殺招的武庸，眉頭大皺！

“好一招逆流護身印！”這次輪到鳳九歌對方源刮目相看。找本站請搜索“”或輸入網址: