逆流護身印一出，立即受到奇效。

指風龍反噬武庸而去，武庸斷喝一聲，全身陡然爆發出一股強猛氣勢。

他醞釀已久的仙道殺招，終於爆發開來。

陰風鬼鐮爪！

他伸出右手，五指呈爪，抓向指風龍。

幾乎是瞬間，一道巨大的鬼爪，猛地浮現在指風龍的身上。它出現的是如此突然，完全是毫無征兆。

完全由陰風組成的鬼爪，巨大無比，一把抓住指風龍，簡直就是抓住蚯蚓一樣。

鬼爪漆黑如魔，爪尖很長，鋒利無比，簡直是五把鐮刀。此刻一把抓下，大有割神屠仙的凶厲！

指風龍哀嚎，在鬼鐮爪下掙扎，劇烈咆哮。幾個呼吸之後，它徹底分崩離析，化為一團團的風，隨即消散。

這一幕，看得鳳九歌不禁面色一凝。

指風龍毫無疑問，是八轉殺招，但是武庸的這記陰風鬼鐮爪，顯然威力更要凌駕其上！

這一抓要是抓在鳳九歌的身上，那後果不堪設想。

若非方源及時插手，此時此刻鳳九歌還在被指風龍追擊，又要面臨陰風鬼鐮爪的攻擊，處境將極為危險！

武庸的面色同樣也不好看。

他的陰風鬼鐮爪，醞釀了半天，就是想要對付鳳九歌，將他擊敗。

但方源插手之後，讓他不得不轉而對付指風龍，白白浪費了這記大好殺招。

事實上，陰風鬼鐮爪並不只是眼前的威能，它還有後續的變化，名為陰風索，能夠擒拿蠱仙。

鳳九歌畢竟是中洲一方，武庸耗費巨大的精力以及大量仙元，去醞釀陰風鬼鐮爪，就是為了活捉鳳九歌。

一旦他目的達成，對他將大有獲益。

首先，鳳九歌這樣的人物，武庸生擒活捉了，對於自身的威望，有著很大的提高，同時也對南疆正道有著巨大的影響。

其次，沒有打殺鳳九歌，而是活捉，不至於讓中洲、天庭翻臉。

最後，擒獲鳳九歌後，武庸完全可以利用他，不只是從他身上搜刮油水，而且還能要挾靈緣齋，甚至是天庭。

若是能讓天庭妥協，交出曾經從南疆正道手中卷席走的那些布陣仙蠱。哪怕只是一部分，那麽武庸在整個南疆蠱仙界的聲望，必將得到一個史無前例的暴漲！

甚至可以，直接穩定武家在南疆蠱仙界的正道第一的地位！

但是現在，因為方源的攪局，導致武庸的算盤直接落空。

“這兩個家夥”

“我若用尋常的七轉殺招，鳳九歌完全能夠抵抗，甚至反攻。”

“若是用八轉殺招，雖然能避退鳳九歌，將其壓入下風，但是碰到方源的逆流護身印。一旦反噬回來，吃虧的反而是我。”

武庸望著眼前，眼角不禁微微一顫。

棘手。

他明顯感到有些麻煩了。

單獨面對方源，武庸可以把他當做沙包打，完全處於主動。單獨和鳳九歌對戰，武庸也可以強勢壓迫。

但是面對兩人聯手

武庸都感到了棘手。

“短時內，要破解逆流護身印，希望並不大。畢竟我是第一次親眼見著此招。本身也不是什麽智道蠱仙。”

“或許天庭、長生天方面，有了經歷，說不得已經對逆流護身印加以研究了。”

“現在唯一的方法，就是持續不斷地轟擊，讓這兩人疲於應對，從而出現破綻，再實施斬殺。”

沒有戰機，就自己製造戰機。

想到這裡，武庸忽然隱沒了身形，消失在了方源、鳳九歌的眼界當中。

“他消失了，在哪裡?”方源看向鳳九歌。

武庸以退為進，方源的偵查手段可不怎麽樣，根本無法察覺出武庸的真身來。

鳳九歌也搖頭:“似乎是借助了這方戰場，隱沒了形跡。”

他也隻查探出一些模糊大概。

鳳九歌的話音剛落，整個戰場就陡然發生了異變！

呼呼呼

狂風憑空而起，不斷地呼嘯，在整個戰場中宛若無形的蟒群，在奔走遊竄。

然後，風刃凝結而出。

一道道風刃，帶著八轉殺招的鋒利威能，盤旋飛舞，向著方源、鳳九歌二人殺來。

“來得好。”方源不驚反喜，身上仙衣飄飄，直衝而去。

風刃卻是靈活地繞過他，向鳳九歌集中射去。

顯然，武庸是先除掉鳳九歌，然後對付方源。

這個選擇顯然非常明智。

因為只有鳳九歌，有著反攻的能力。只要他一死或者被擒拿，方源空有逆流護身印，又能如何?

鳳九歌見此，不禁朗笑一聲:“有趣，倒是把我當成了軟柿子。”

語調並不憤怒，反而有些歡喜和好奇的情緒。

這是他從未有過的體驗。

當即，鳳九歌拳掌交擊，破碎個個風刃。

但風刃毀掉之後，又會化為一股狂風，呼嘯卷席一陣，就又轉變凝聚成一道全新的風刃。

風刃不僅綿綿不絕，而且數量越來越多。

鳳九歌不敢讓這些風刃加身，盡量提前擊潰它們，可是這樣一來，就讓他處於被動的境地。

方源趕去支援。

這一次，方源只在鳳九歌的身邊縈繞。

許多風刃打在方源的身上，就立即被反彈出去。

不過並沒有追溯反噬武庸，而是直接打在這片戰場之上。

原來，武庸雖然是發動者，但卻是操縱仙道戰場殺招，來施展攻擊。這中間隔了一層。

武庸成了幕後黑手，反觀方源的逆流護身印，只能反噬一層，所以風刃只是找這片戰場的麻煩。

潛伏在角落裡的武庸見此，心中自然大喜，更加奮力催動戰場殺招。

方源被動防守，片刻之後，他眉頭越走越深。

鳳九歌有了方源的遮護，處境早已好轉。他思考了一會兒，打破沉默，對方源傳音道:“你來護我周全，我醞釀一記手段，拆掉這片戰場。”

方源楞了一下，旋即答應。

之前，他早已經算得這片戰場殺招，難以破解。憑借方源的實力和造詣，很難見效。反倒不如等到鎖風消失，讓白凝冰等人出來，再用四通八達，直接撤離這片戰場。

如此一來，就要最大限度地拖延時間。

可是放任鳳九歌和武庸對戰，必定會讓武庸迅速佔據上風，壓製鳳九歌，直至解決，然後騰出手來對付方源。

鳳九歌雖有八轉戰力，但到底還是七轉的修為。

所以方源才來助陣。

鳳九歌開始醞釀殺招，不做反抗，把護衛工作全部交給了方源。

這種信任，讓方源也有點犯起了嘀咕。

武庸見此，催動戰場殺招又急一分。

風刃奈何不得方鳳二仙，整個戰場便發出變化，開始發出陣陣雷聲。

這雷聲非常的特別。

尋常雷聲，不是轟鳴就是炸響。

這雷聲卻是帶著一絲空明和清脆，仿佛是用葫蘆瓢，敲打百年以上的大竹筒。

幾個呼吸之後，雷光閃爍，咚咚咚地砸向方鳳二人。

“小心，這是正清碧雷。”鳳九歌提醒道。

正清碧雷，只有拳頭大但是速度極快，散發刺眼的青芒，讓方源都不由地要閉上雙眼。

他連忙催動變化手段，將人眼轉變成龍瞳，這才抵擋住耀眼的雷光。

方源此時催動逆流護身印，已經牽扯了絕大多數的心神，再不能動用什麽上古劍蛟變化。但是單獨轉變眼眸，這點手段還是可以的。

正清碧雷轟砸過來，方源直接挺身迎上。碧雷擊打在他的身上，又逆反回去，不斷破壞戰場。

但也有稍許碧雷，砸向鳳九歌。

不過這些正清碧雷，才剛剛接近鳳九歌，就忽然消弭無蹤。

鳳九歌醞釀殺招，自然不會全盤相信方源，而是本身就提前作下了防護手段。

方源見此，也寬了心，防守起來更加積極從容，多次主動出擊。

武庸見雷霆不行，就又讓戰場一變，雷霆消失，狂風轉弱，一顆顆的水珠，青翠可人，飄飄搖搖，匯集成一股細雨，再度殺去。

“這是玉清滴風，更要小心。”鳳九歌再度出聲提醒。

這水珠似的風，飄灑在方源的身上，同樣被逆反，方源安然無恙，穩固如山。

但鳳九歌這邊，卻遭受麻煩。

玉清滴風在接近他的過程中，不斷地消失。但仍舊有不少水滴，落到鳳九歌的身上。

鳳九歌的身上，同樣有防護手段。

每落下一滴，就發出一聲清脆的聲響。

雨滴密密落下，鳳九歌本身仿佛化成了一具人形樂器， 奏出美妙動聽的曲聲。

武庸哈哈大笑，主動顯露身形，他已經覷得勝機:“我這還有一招變化，名為玄清仙音。鳳九歌你是專修音道，不妨來品評一番吧。”

話音剛落，整個戰場上傳出風的低吟。

風聲婉轉，又非常清澈，響徹在方源的心中。一時間方源身上的仙衣，不斷震動，泛起波瀾。

“不好，這玄清仙音好生厲害，是四種變化中最強攻勢。我雖然有著逆流護身印，但單靠此印，只能遮護自己，如何能幫助鳳九歌?”方源心中頓時一沉。

武庸的這記仙道戰場殺招，名為四清四變風，乃是由一位武家八轉先祖開創，一直很好地流傳下來。

這招四清四變風，有四種變化，分別是少清風刃、正清碧雷、玉清滴風以及玄清仙音。

它是武家的招牌殺招，聲威赫赫，幫助武家威懾南疆已無數歲月。未完待續^找本站請搜索“”或輸入網址: