不論是少清風刃、正清碧雷，還是玉清滴風、玄清仙音，這些變化的本質，都是風道。

顯然，創造出這記仙道戰場殺招的武家先祖，已然修行到了觸類旁通的境地，從風道延伸出去，涉及劍道、雷道、水道和音道。

武庸運用此招，果然是效果卓絕，打得方源無可奈何，鳳九歌身陷險境。

玄清仙音越發密集嘹亮，而鳳九歌身上的樂聲則被壓製得幾乎微不可聞。

方源毫無辦法。

他身上仙蠱很多，荒獸、上古荒獸等等不在少數，仙道殺招也很多，但是面對八轉蠱仙武庸，這些東西就顯得雜而不精，層次完全不夠，登不上台面。

唯有逆流護身印，算得上方源維持不敗的憑借。可惜這等底牌，也不能解決眼前的危局。

玄清仙音越加清澈響亮，方源身上逆流仙衣都在震蕩不定，逆流河水不斷地削減，速度之快，讓方源為之側目。

方源更擔心的是鳳九歌。

鮮紅的血跡，從鳳九歌的鼻腔、嘴角、眼角外溢出來。

他的身軀不斷顫抖，並且幅度越來越大。

“糟糕！如此下去，鳳九歌醞釀的殺招被打斷，必定反噬，隨後重傷，若算上武庸的攻勢，甚至當場死亡也有可能。”

方源明白這一點，卻是愛莫能助。

他當然不是牽掛鳳九歌，而是鳳九歌一死，他就要直面武庸。

將來就算鎖風效果消失，方源可以再用四通八達，面對武庸，他也沒有多少機會可言。

不過，就在局勢漸漸向武庸傾斜的時候，鳳九歌忽然吐出一口濁氣，整個人放松了下來。

然後，他的身上迅速升騰起一股獨特的氣息。

鳳九歌緩緩開口，從口腔中開始傳出一道微弱的歌聲。

這聲調一點都不高，低弱微小，但偏偏卻清晰地鑽入方源、武庸的耳中。

然後歌聲稍微大了一點，像是低吟，又仿佛是在安靜的夜晚的絲絲夢囈。

一股油然而生的情感，從武庸的心頭升騰起來。

武庸面色頓時變化！

他身上覆蓋著仙級防護，可謂層層包裹，防禦出眾，但當他聽到這個歌聲的時候，這些防護竟然形同虛設，讓歌聲勾動出了他內心的感情。

方源的臉色也發生了變化。

他雖然沒有產生什麽情感，但是逆流仙衣的表面，卻是泛出越加繁複龐大的漣漪微瀾。

這種陣仗，竟是比之前受到玄清仙音的攻勢，還要嚴重！

“好家夥，這音道殺招非同凡響！乃是一網打盡的威能，我也被牽扯其中，還是離鳳九歌遠一些的好。”方源連忙遠撤。

這不僅是為了他自己，而是為了鳳九歌著想。

武庸同樣做出如此選擇，他撤退得更徹底，再次隱去身形，消失不見。

能退能進，這就是佔據戰場地利的優勢。

而整個仙道戰場，則攻勢更急，更加狂猛。玄清仙音、少清風刃、玉清滴風、正清碧雷，四種變化一齊出現，層層疊疊地覆蓋鳳九歌。

鳳九歌不管不顧，用身軀硬抗種種攻勢，他沒有停止，歌聲在持續。

歌聲只是單純的樂音，卻蘊藏著音道的無窮奧妙。

歌聲漸漸上揚，但並非一飛衝天，而是寰轉柔婉，一圈一圈，回環往複，交替上升。

情感不斷地纏繞在武庸的心頭，讓他更加驚疑。

“這到底是什麽音道殺招?又是什麽威能?”

歌聲忽然又低垂下來，無以倫比的抑鬱和傷感，襲擊武庸心頭，讓他都要一種落淚的衝動！

不由自主地，武庸想到了一個詞——離別。

離別的苦楚，離別的悲傷，離別的抑鬱，離別的不舍。

和情人的分手，和朋友的再不見，和親人的生死絕別。

別離，往事依舊。

別離，故人揮手。

別離，夕陽映映。

別離，落紅亦悲愁。

歌聲時而淒切，像是控訴命運的不公，時而哀怨，像是質問現實的殘忍，時而悲憤，像在心中低吼，時而垂落，欲哭無淚，淚在心中。

噗！

武庸忽然雄軀一震，向外大吐一口鮮血。

他的臉上顯露出難以置信的神色，因為在他的感知中，他驚駭地發現，自己的仙道戰場殺招四清四變風，居然在瓦解，在分離！

組成這個仙道戰場殺招的蠱蟲，並沒有因為歌聲而損毀任何一隻，就算是凡蠱，也安然無恙。

當然，方源用逆流仙衣逆反回去的攻勢，自然是造成了蠱蟲的損毀，不過武庸也在同時進行修補。這點無傷大雅。

讓武庸感到吃驚的是，這些構成仙道戰場殺招的蠱蟲，並沒有絲毫的損毀，但是卻不受他的操控，開始相互分離，不願意再進行配合和運轉。

這還了得?！

一兩個蠱蟲的配合紊亂，只要不是殺招核心，不算個事兒。

一部分的蠱蟲毀滅了，只要不是核心，仍舊可以維持局面。

但是現在，卻是所有的蠱蟲都相互分離，都要撤走，武庸根本操縱不住。

一切的罪魁禍首，就是這首歌曲，就是鳳九歌。

很快，方源也看出端倪，他偵查到整個戰場正在分離，正在崩解。

方源心中自然也驚奇得很。

武庸心知不妙，想要撤銷戰場殺招四清四變風，但為時已晚。

下一刻，整個戰場崩潰，三仙重見晴朗天空，明日白雲。

武庸狂噴一口鮮血，面色慘白，顯露身形，踉蹌飛退，遭受重創。

仙道戰場殺招和蠱陣不一樣，蠱陣被破壞，蠱仙反噬往往並不嚴重。但是仙道戰場殺招被破，反噬通常都會很沉重。

殺招的威能越強，反噬的傷害就越大。

四清四變風！

這可是武家名鎮南疆的超級殺招，威力絕倫，此刻被破解，帶給武庸的反噬傷害極其劇烈。

“好殺招！此招何名?”武庸雙眼死死瞪著鳳九歌，問道。

鳳九歌卻不答他，而是仍舊歌唱不休。

武庸面色再變，此時此刻，再顧忌不得，拿出了仙蠱屋玉清滴風小竹樓。

這座八轉仙蠱屋承載武庸，提供堅強防護，讓武庸可以在裡面從容療傷。

仙元的消耗問題，已經不是主要問題了。

武庸不得不這麽做。

但是很快，讓他吃驚的事實再度發生。

整座玉清滴風小竹樓，竟然也在歌聲的作用下，開始蠢蠢欲動，有了一絲分解離別的趨勢。

這可是堂堂的八轉仙蠱屋！

如此看來，鳳九歌的這記殺招，絕對是八轉層次。

武庸見此，雙眼暴射出駭人的精芒，再顧不得療傷，直接催動仙蠱屋向鳳九歌撞去。

仙蠱屋沒有短板，乃是陣道的巔峰結晶。仙蠱屋橫衝直撞，向來在戰場上都是縱橫披靡的。

這不僅是過去的人族歷史上的事實，也是方源五百年前世，飽經檢驗的常理。

當然，每一座仙蠱屋之間，也都各有所長。

譬如黑家的黑牢，可以馴化上古荒獸。

再例如白相洞天中的三十三天殿，就是一座仙蠱屋，防禦很出色，最擅長的是儲藏仙材。不過可惜的是，三十三天殿，只是一座殘缺的仙蠱屋，曾經遭受重創，如今已經失去了移動之能。

玉清滴風小竹樓自然有殺招，但武庸此時直接撞向鳳九歌，也是明智之舉。

畢竟催動殺招，都需要時間。

橫衝直撞卻是耗時最小的，也是最直接的。

鳳九歌使出仙道殺招，雖然威能效果驚人至極，但似乎是不能離開原地，好像只能被動挨打。

這點破綻，早已經被方源、武庸看在心底。

鳳九歌身上的防禦手段，也已經被削弱到谷底，此時若再被玉清滴風小竹樓撞上，絕對是撞成一灘肉泥的悲慘下場。

危難之間，方源自然不能坐視不管。武庸解決了鳳九歌，下一個就輪到他。

現在鎖風殺招，還未過時效，方源再次參戰，隻身擋在玉清滴風小竹樓的前行路線上。

方源無法催動力道大手印，他大部分心神要維系逆流護身印，隻得面前將雙臂和手化為龍爪，覆蓋龍鱗，然後催動七轉龍力仙蠱。

這些仙蠱，都是他從武家“借”得，卻用來對付武庸。

武庸見了，胸口一悶，仙元狠狠地灌輸到仙蠱屋中去。

砰！

雙方撞在一塊兒，沒有任何的意外，方源被直接撞飛。

他的力量不如玉清滴風小竹樓，像是一顆炮彈，被彈飛老遠。

不過他身上一點都沒有什麽傷勢。因為逆流護身印實在太過優秀。

反倒是玉清滴風小竹樓，在對撞之後，損失了不少凡蠱。

有了這個缺口，鳳九歌的歌聲更有效果。

武庸抓緊時機，繼續催動仙蠱屋，撞向鳳九歌，與此同時，他開始分出大部分心神，要催起玉清滴風小竹樓的殺招。

眼看著仙蠱屋就要撞上鳳九歌，方源回援不及。

不過就在這時，鳳九歌忽然抽身，一飛衝天。

武庸撲了一個空，滿臉驚怒。鳳九歌明明可以離開和移動，原來之前的只是假象，是鳳九歌故意示敵以弱！

歌聲一直在繼續，仙蠱屋玉清滴風小竹樓開始分解。

從外形看去，它本身仿佛是一座兩層的吊腳竹樓。它雖然是八轉仙蠱屋，但它動用的蠱蟲規模很少。 不像是那些宮殿，往往體型越龐大的仙蠱屋，蠱蟲的數量就越多。

總共就這麽多的蠱蟲，鳳九歌的歌聲就顯得更有效果。

先是一根根的竹子，開始離散，邊緣的竹子則直接脫離仙蠱屋主體。

這些竹子當然不是真的竹子，很快，脫離主體的粗壯竹竿，就散發翠亮的光輝，分解成無數的小蠱蟲。

武庸面色陰沉如水。

局面對他非常不利！

這時，方源再次趕到。

武庸冷哼一聲，盯著方源、鳳九歌深深地看了一眼，隨後他調動玉清滴風小竹樓，忽然飛撤。

不一會兒，玉清滴風小竹樓就已經撤離戰場，成為天邊的一個小黑點。

他竟是主動撤了！找本站請搜索“”或輸入網址: