武庸主動撤退，並未讓方源、鳳九歌高興，反而心頭俱是一沉。

武庸撤退，自然也可以前進。

方源、鳳九歌都希望，武庸能夠和他們對拚，一直拚出個你死我活的結果來。

但武庸並沒有這樣做，而是非常理智和冷靜地選擇了撤退。

他是八轉正道蠱仙，面對兩位七轉聯手，居然主動撤退。

這事情一旦傳出去，武庸的臉面也就丟了一小半。

之所以沒有全丟，則是因為他面對的蠱仙是大名鼎鼎的鳳九歌，還有柳貫一(方源)。

武庸這樣做，需要不少勇氣。

當然，更多的則是智慧！

仙道戰場殺招四清四邊風被分解，武庸遭受殺招反噬，渾身重傷。

但他有玉清滴風小竹樓，還有一戰之力。

不過，等到他發現鳳九歌有移動騰挪之能，又對方源無可奈何之後，他就很明智地選擇了撤退。

這一撤，恰到好處。

甚至可以說，比之前的猛烈進攻更為犀利，一下子點中了方源、鳳九歌兩人的七寸上。

首先，玉清滴風小竹樓隻分解了一些邊角，速度極快。

方源、鳳九歌要追擊武庸，是不大可能的。尤其是方源的上極天鷹，也脫離了他的掌控。

其次，武庸爭取到了寶貴的時間和空間，可以讓他從容地療傷。

畢竟他身上的傷勢不輕，嚴重影響到了他本身的戰鬥能力。

最後，武庸還可以修補玉清滴風小竹樓，甚至向這座仙蠱屋中添加一些蠱蟲。下一次面對鳳九歌的仙道殺招，就不會那麽被動了。

武庸的音道境界雖然普通，但是他的風道境界，早已經達到觸類旁通的程度。完全可以在風道上做出應對，盡量削減鳳九歌的殺招威能。

也就是說，等到武庸再次追殺過來，方源、鳳九歌面對的，很可能就是痊愈的八轉蠱仙武庸，以及一座巔峰狀態的，專門針對鳳九歌做出修繕的仙蠱屋玉清滴風小竹樓！

武庸進退自如，完全用不著和方源、鳳九歌硬拚，先撤下來，再等待更好的時機。

反觀方源、鳳九歌二人，卻是無可奈何，完全陷入被動狀態，不能拿武庸怎麽樣。

方源只有逆流護身印，比較能拿得出手，而鳳九歌雖然有仙道戰場殺招，但就算有時間可以布置，也禁錮不住武庸，皆因後者掌握八轉仙蠱屋玉清滴風小竹樓。

實力差距！

盡管方源、鳳九歌聯手，但是面對武庸，還是有著巨大的實力差距。

若只是武庸而已，他們兩人還有取勝的些微希望。

但是武庸手中掌握著仙蠱屋玉清滴風小竹樓，綜合實力暴漲一大截，這就讓兩人無可奈何了。

“方源，你走吧。”就在這個時候，鳳九歌對方源開口道。

他的語氣很平淡。

方源的瞳眸不禁微微一縮。

鳳九歌深深地望了方源一眼，面無表情，旋即又緩緩轉頭，望向天際遠處的小黑點兒(玉清滴風小竹樓)。

“昔日你救我一命，今日我救你一次，從此你我兩不相欠。”鳳九歌繼續道。

方源微微挑眉:“這不對吧。這一次你若是沒有我相助，恐怕早就被武庸殺死了。你幫我，我也幫了你，所以你還欠我一次人情的。”

哪知鳳九歌語氣仍舊淡淡:“我說不欠，便是心安，自然不欠。你自認為你的，你要記住，這一次我若生還，必定以你為目標，展開追輯，就算你逃到天涯海角，我都不會放過你。你可要小心了。”

“哈哈。”方源忍不住大笑一聲。

他徹底明白了鳳九歌的心思。

鳳九歌救他，是為了還之前的救命恩情。但這樣一來，有違他的正道身份，也會讓妻子女兒處境尷尬。

所以當鳳九歌救過方源一次後，他便要追殺方源，將方源殺死，證明自己，也為妻子女兒考慮。

“好，下次見面，你我之間就是生死仇敵了。”方源說著，開放仙竅門戶，放出黑樓蘭等人。

上古戰陣四通八達開始徐徐催動起來。

鳳九歌再沒有回應，甚至他連側身轉頭再看一眼方源的動作都沒有，他直接飛向武庸。

方源若用四通八達離開，恐怕會引起武庸追擊。為了真正還清方源的救命之恩，鳳九歌舍命冒險，主動去糾纏玉清滴風小竹樓。

最後深深地看著鳳九歌的背影，上古戰陣轟然發動，帶著方源和其他三仙，瞬間消失在了原地。

一直在注視方源、鳳九歌的武庸，見到方源忽然離去，只能苦笑一聲。

現在他有些後悔自己之前的安排了。若是他並非單獨一人的話，自然有能力同時留下方源、鳳九歌兩人。

但為了武家名望，他苦心孤詣，細心籌謀，分開了其他南疆正道勢力，像是撒了一張巨網，把方源等人趕向他這最後一道防線。

這裡距離西漠，已經不遠了。

方源此刻逃脫，只要不出意外，就是板上釘釘。

“是我大意了。”

“沒有料到天庭出手，居然是幫助方源這個魔頭！”

武庸望著飛來的鳳九歌，目光陰寒森冷。

就是這個家夥，壞了自己的全盤籌謀，該死！

不過……

對方的天資，還有地位，讓武庸有些躊躇。

殺死鳳九歌的價值，反而不如生擒活捉。

若是殺了鳳九歌，武庸是和天庭、中洲反目成仇，要知道天庭可是掌握著武遺海就是方源這個武家的把柄，在手中呢。

但若生擒活捉，武庸卻是可以依仗此人，和中洲談判的。

事實上，武庸之前就有這樣的想法，若是他一心想要殺死鳳九歌，絕不會是之前的攻勢節奏了。

武庸不是一個純粹的殺人凶手，他是超級勢力的頭領，他要考慮的東西，絕非只是一場戰鬥本身，還有這場戰鬥背後牽扯到的無數層面。

仙道殺招離歌！

鳳九歌離著玉清滴風小竹樓，還有一段距離，再度催發之前的奇招。

武庸冷哼一聲，仙蠱屋已經被他增添了不少蠱蟲進去，分解雖然還有效果，但比之前可要削弱許多程度了。

激戰再度展開。

武庸很快佔據上風，盡管他身上的傷勢還在。

仙蠱屋玉清滴風小竹樓橫行霸道，鳳九歌只能遊擊，利用離歌拆解。

武庸老謀深算，已經退了一次，第二次撤退完全毫無心理壓力。

只要是仙蠱屋被分解到一定程度，武庸就退走，飛出一段距離後，進行修正。

鳳九歌的離歌，本身並無任何殺傷威能，蠱蟲被分解出來後，被武庸得到手，又重新搭建。

唯一讓武庸感到有些頭疼的是，仙蠱屋並不容易搭建。

可以說，這場戰鬥已經定局。

鳳九歌絕不可能勝利。

或許硬衝對打，雙方毫不後退，鳳九歌還有一些勝利的希望。

但可惜的是，武庸並不莽撞和蠢笨，在交手幾個回合之後，他也舍棄了面皮和八轉尊嚴。

這些換來的是他進退自如，一直將佔據操縱在自己的手中。

即便是鳳九歌這類的天驕人物，也只能被他死死壓入下風，沒有一絲勝利的可能。

與此同時，在中洲天庭。紫薇仙子手中托著星宿棋盤，望著棋盤上演繹的戰況，赫然便是鳳九歌戰武庸的景象。

“差不多了。”紫薇仙子口中呢喃。

原來，鳳九歌遭遇方源，都是星宿天意的安排！借助天庭之手，讓鳳九歌追逐偷道仙蠱“偶遇”方源。

就連鳳九歌本身，就被蒙在鼓裡。

甚至，天庭方面也很懵懂，不知道星宿天意為什麽會如此安排。

鳳九歌的氣息已經變得微弱。

他渾身是傷，隻余一擊之力。

反觀武庸縮在玉清滴風小竹樓中，狀態完好，把轉仙蠱屋也只是被分解了一些外圍。

戰後便退，退後又進，再度開戰。

人的靈性是萬物之首，武庸的正確戰術讓鳳九歌毫無翻盤的可能。

“鳳九歌，你若束手就擒，我還能留你性命，甚至將來將你遣送會中洲，交給天庭發落。”武庸淡淡地道。

鳳九歌微微一笑:“武庸啊。你若能接下我這一招，我主動認輸，又有何妨?”

武庸面色微微一凝。

戰至此刻，鳳九歌居然還有手段未出！

“昔日，我之所以成名，得到八轉蠱仙的認可，認為我擁有八轉戰力，就是因為此招。且看我的第七歌”

“且慢啊，鳳九歌。”就在這時，兩道身影忽然出現在戰場當中。

俱都是八轉氣息。

來自中洲十大古派的蠱仙！

“嗯?”武庸驚異，天庭方面居然還有暗手未出，這有點出乎他的意料之外。

在他想來，若是有這樣的暗手，之前為什麽不發動?

“難道說是剛剛趕到的不成?”武庸猜測。

一邊想著，武庸一邊冷笑:“中洲的人， 你們來的正好，我正有事情要與你們分說！你們不僅搶走了我南疆正道的眾多仙蠱，而且你們的人竟然還包庇魔頭！”

武庸不懼。

他有仙蠱屋護身，更有其他南疆正道蠱仙正在趕來支援。

但哪知這兩位中洲蠱仙也是有備而來。

一人道:“你我兩方雖然份屬兩域，但都是正道中人，自然要同氣連枝。之前取走仙蠱，只是因害怕這些蠱蟲遭受魔手而損。這些仙蠱，我方早就準備，現在就可將這些都還於原主。”

“哦?”武庸訝然。

另外一人又道:“至於包庇魔頭，這自有交代。鳳九歌，你願發誓接受天庭命令，終生追殺方源，一日不取他性命，一日都不歸還嗎?”

鳳九歌沉默了一下，開口。

“我願意。”找本站請搜索“”或輸入網址: