無垠沙海，黃沙連天，一望無際。

天空則是湛藍高遠，朵朵白雲，線條清晰，晶瑩畢現。

“終於是來到了西漠了。”一道身影從西漠的界壁中飛射而出，不過卻並未降低速度，而是直衝天際。

此人少年模樣，身著白袍，長袖飄飄，一頭烏黑長發，眼眸深邃，面冠如玉。

正是方源！

鳳九歌替他擋住了武庸，讓他得以逃脫。

至尊仙體擁有自由穿越界壁的特長，因此不管是南疆界壁，還是西漠界壁，都無法阻擋方源。

反而，在界壁當中，方源如魚得水，成了最安全的環境。

白凝冰、黑樓蘭等人，都在方源的至尊仙竅中待著，借助方源之力，她們得以輕松地穿越界壁，也跟隨方源一同來到西漠。

幸好這些人沒有八轉的修為，同時方源的至尊仙竅因為吞並了許多，道痕充足，福地穩固，才能裝載得住這些蠱仙。

尋常蠱仙若穿越界壁，勢必要休整一段時間，不過方源依仗至尊仙體，穿越界壁輕易至極，根本沒有什麽損失。

超級夢境大戰之後，方源雖然成為影宗新主，繼承了紫山真君的不少遺產，但是也痛失了武遺海的這個寶貴身份，柳貫一的身份也曝光，一隻相當關鍵的仙蠱暗渡，也落入天庭之手。最主要的，則是八轉戰力——上極天鷹！

一路上，方源都在反思這場大戰，總結得失。

“沒有想到，外顯的夢境能被天意侵蝕。若不是探索夢境，恐怕我也不會被天意發現。”

“不過，影宗始終是要來進攻夢境的。”

“我現在雖然逃到了西漠，但是暗渡丟失，身中天庭的偵查殺招，更關鍵的是始終被天意關注，行蹤一直處於暴露當中。”

逃出南疆，來到西漠，只能算是緩解了危情。

若是留給天庭、天意布局的時間，遲早西漠也會成為凶險之地，方源在這裡也會被無數蠱仙、勢力追殺。

所以，他現在的當務之急，就是解除掉身傷的偵查殺招，以及尋找到方法，來遮蔽天意。

“西漠的僵盟分部，雖然早已毀滅，但是還藏有不少資源，落在易位沙漠的深處。”

“除此之外，還有兩處天然孕蠱之地，可以孕育出了仙蠱。如同南疆的玉壺山。”

白凝冰的冰魄仙蠱，就是從玉壺山中天然孕育而出的野生仙蠱。

在影宗的秘密經營之下，西漠這裡有不少秘密地點。其中兩處地點，類似玉壺山，有野生仙蠱即將孕育而出的意思。

毫無疑問，這三處地點，邊都是方源要趕赴的地點。

“鳳九歌救了我，人情已經不再。”

“他出現的未免有些蹊蹺，說不定就有天庭的策劃。”

“他若是來追殺我，我雖有逆流護身印，但也奈何不住他。關鍵是中洲方面，派遣更多強者來追繳我，那是肯定的，只是時間早晚的問題。”

“所以我此行，必須要快！”

念及於此，方源眼中閃過一抹駭人的精芒。

仙道殺招——上古劍蛟變！

白光綻放，下一刻，方源轉變成了一頭銀鱗燦爛的矯健劍蛟。

劍蛟甩擺蛟尾，姿態優雅，速度飛快地向前方飛去。

很快，方源又在維持上古劍蛟變的基礎上，催動劍遁仙蠱。

嗖——！

他幾乎化為一道銀線，劃破長空，速度快得有些讓人匪夷所思。

數天后，易位沙漠。

這是西漠中，比較有名的沙漠之一。

就像是東海當中，分有冰流海域、雙極海峽、氣泡海域、鯊海、錦繡海域等等奇特海域。

西漠中，也有大量的沙漠，分布散亂。它們通常有著不一般的特性，使得它們和普通的沙漠區分開來，為西漠蠱仙熟知。

六轉變化道蠱仙尹鑽，號稱“妖蚊子”，此刻就懸浮在易位沙漠上空。

他披著一身黑亮的薄薄皮甲，尖鼻小眼，黑色的頭髮蓬亂，宛若雜草，不僅豎立頭頂，也披在肩頭。

“嘿嘿嘿，這一次尾隨三羽童人，說不定真能找到那僵盟分部的屍地城。”

他心中得意，鼻子一聳，大力嗅動。

“找到了。”他雙眼發亮，循著氣味，立即朝著易位沙漠俯衝下去。

眼看著距離越來越近，妖蚊子卻不閃不避。

就在他要接觸到地面的時候，他身上的黑色皮甲，忽然幽光一閃。

咻。

一聲輕響，他直接鑽入沙漠地表，就像是跳入水中一樣，很快消失不見。

視野驟黑，沙地裡妖蚊子已經閉上了雙眼。

炙熱的沙碩，包裹著他全身上下。溫度非常的高，完全能將雞蛋在瞬間烤熟，然後變成一塊漆黑的焦炭。

但是妖蚊子自有手段護身，這種環境對他而言，並不惡劣。

視野漆黑一片，也不打緊，妖蚊子擅長氣味追逐，在沙地裡反而線索更加明顯。

他追逐線索，在沙漠當中穿梭。

噗。

忽然間，他鑽破了沙碩，來到了一個地下洞穴當中。

妖蚊子並不吃驚。

易位沙漠的底下，有很多這樣的底下洞穴。

在遠古的時候，有兩頭太古荒獸在這裡爭鬥，其中的太古荒獸地氣蝠駝戰敗身隕，葬身於此。

地氣蝠駝這種太古荒獸相當奇特，它有兩種生命形態，一種是蝙蝠，一種是駱駝。當它行走在沙漠中時，它變身黃褐駱駝，大如山丘，行進緩慢悠然。當它想飛入高空，就會變化成翠綠蝙蝠，小如拳頭，速度快似閃電。

這種奇特的太古荒獸，和東海中的日月鯤鵬十分相似，很多蠱仙都拿這兩者相互對比。

日月鯤鵬是生活在東海中的一種太古荒獸。

當太陽光照下，日月鯤鵬化身成大鵬鳥，翱翔蒼穹。

當月光籠罩海面，日月鯤鵬則變成大鯤魚，吞鯨噬海，氣度恢弘。

地氣蝠駝死後，一身道痕擴散開來，印刻在這片沙漠中，形成了易位沙漠。

在沙漠當中，大量地氣湧動，這些地氣宛若海水中的氣泡，撐出一個個的地下洞穴。

妖蚊子現在就鑽入了一個地下洞穴裡。

這裡沒有絲毫的空氣，凡人進入這裡，一定會死亡。倒不是窒息而死，而是被地氣侵染，化為石頭塊兒。

身為蠱仙的妖蚊子自然無動於衷。

事實上，這些地氣他都可以收取到自己的手中，畢竟也是一份修行資源。

不過此時，他為了追蹤三羽童人，擔心收取地氣打草驚蛇，便主動放過。

他鼻子不斷聳動，嗅到三羽童人的氣息，繼續前行。

一路上，他越過了不少地下洞穴。

這些洞穴，有大有小。小的如同房屋，大的好似宮殿。

終於，他來到了一處特殊的地下洞穴當中。

“這裡的氣息好生濃鬱！三羽童人，應當就在附近了。”

妖蚊子試著睜開雙眼，下一刻，他滿臉的震驚之色。

“好家夥，這處地下洞穴好大，簡直是一個凡間的大城鎮！”

“這裡的地氣竟然濃鬱到，形成地氣沙暴的地步了?”

妖蚊子旋即就發現，在這處地下洞穴的最中央，旋繞著一團烏黑暗沉的沙暴，外溢著濃鬱的仙材氣息。

“這沙暴全是由地氣凝聚而成，乃是七轉仙材，價值很高啊。”

妖蚊子有喜有愁。

喜的是碰到了這麽一大塊的仙材，作為西漠的散修，這可是一筆巨大收入。

愁的是形成沙暴的地氣，非常躁動，具備不俗的威能，要將它們收取入手，可不容易。

“等一等！”

“三羽童人的氣息，就在這裡，這證明他至少來過這。為什麽他連這麽一大塊的地氣精華，都不收取?”

妖蚊子忽然瞳孔微縮，想到了一絲不妥之處。

就在這時，一道童子清脆的聲音，從他背後傳來:“妖蚊子，你終於跟來了。嘻嘻，我等你好久，快去給本童子試陣去吧。”

“不好！”妖蚊子聞言，全身一顫，連忙要躲閃。

但已經遲了。

一片藍光凝聚的羽毛，似緩實快貼在他的身上。

妖蚊子頓時身不由己，被這片藍羽帶動，一頭扎入沙暴當中去。

沙暴中很快傳來妖蚊子的慘叫聲。

三羽童人現出真身，粉雕玉砌，小臉紅撲撲的，模樣非常可愛，他望著沙暴，哈哈大笑。

很快，妖蚊子的慘叫聲戛然而止，一蓬血色忽然浸染沙暴，但旋即又被不斷旋轉吞吐的沙暴，重新吞斂回去。

三羽童人的笑聲漸漸止住，滿臉凝重之色。

“好厲害。”

他倒吸一口冷氣:“不愧是西漠僵盟分部的守護大陣。妖蚊子也算是六轉中的好手，居然連這麽一段時間， 都支撐不住。什麽人?”

三羽童人忽然轉身，雙眼死死地瞪著遠處。

在那裡，忽然一道身影鑽破進來。

“苦也。是一位七轉蠱仙！”三羽童人察覺來者氣息，頓時心中暗暗叫苦。

他細心觀察，見這位蠱仙相貌極佳，風度翩翩，白衣黑瞳，俊美無限。雖是少年，但身為同性，三羽童人也不免為這相貌驚異。

“好漂亮的一個人兒！”

“看這樣的風度，似乎是正道蠱仙呀。”

就在三羽童人猜測的時候，方源也看向了他，雙眼微眯，語調淡淡喜悅:“好，這已經是我碰到的第三人了，吃了你，也就能稍微墊一墊我的肚子了。”

“什麽?！”三羽童人大吃一驚，連忙爆退，“這哪是什麽正道！居然要吃我?姐姐救命！”找本站請搜索“”或輸入網址: