方源一句話，說得三羽童人大驚失色，連忙呼救。

一道身影迅速顯現，來到三羽童人的面前，安撫他道:“弟弟別怕，有姐姐在呢。”

這位女蠱仙，身姿玲瓏較小，仿佛幼女，一身雕花的綠衣，雙耳吊墜著兩顆玉珠子，珠子內部仿佛含水，搖曳間，蕩漾出綠水瀾光。

“小女子仙號翠波，閣下是誰?虛言恫嚇我弟，很好玩麽?”

方源打量這位翠波仙子。

她身上洋溢著七轉蠱仙的氣息，自認為和七轉修為的方源，能夠平等對話。

她膚白若雪，只是被耳墜上的綠水波光襯得有些滲人。面容也算姣好，但是鼻翼稍微尖銳，破壞了形象。

方源摸了摸自己的肚皮，歎息一聲:“我實話實說，談何虛言?嘿嘿，你們既然送上門來，那就都吃了罷。”

至尊仙體的弊端，就是要吞竅。

這點，方源從紫山真君的遺藏中，已然明確得知。

其實，按照影宗的計劃，是要煉製出十轉仙蠱至尊仙胎蠱。

至尊仙胎蠱，既然號稱“至尊”，自然是要超脫九轉層次。這是魔尊幽魂的野心籌謀。

可惜時運不到，最終他隻來得及煉出九轉層次的至尊仙胎蠱，還被方源給搶了。

按照魔尊幽魂的設想，十轉至尊仙胎蠱，並無弊端，幾乎完美無缺。但是落到九轉層次，就有了一個不是缺陷的缺陷。

至尊仙胎蠱本身是仙蠱，仙蠱就需要喂養。

至尊仙胎蠱的食物，便是仙胎。

什麽是仙胎?

仙胎其實是遠古年間的一種叫法。

就好像是空竅，又有人稱之為華池，或者稱之為紫府。絕大多數人稱之為空竅。

仙人和凡人之間最大的區別是什麽?

仙竅，也即是仙胎。只是對仙竅的叫法，更為廣泛。

要用他人的仙竅，喂養至尊仙胎蠱。仙竅的流派不論，但是修為上卻有講究。

比如現在，方源修行到了七轉，就需要吞並七轉仙竅，才能喂飽至尊仙胎蠱。等到他修為提升到了八轉，就必須吞並八轉仙竅。

完美的是十轉至尊仙胎蠱，它不需要任何食物，是真正能夠轉變成完美仙體的蠱。不像方源此時的情況，雖然是變作了至尊仙體，但是卻可以通過一些法門，重新化為至尊仙胎蠱。

現在方源雖然利用至尊仙胎蠱，轉變成了至尊仙體，卻仍舊有著弊端留下。

幸虧之前，方源改變了修行計劃，延長仙竅時間，放棄宙道資源，避讓天災地劫，以吞並他人仙竅來暴漲修為。

如此一來，陰差陽錯，反而喂養了至尊仙體。

方源對三羽童人所說的話，一點都不虛假，在尋找到這裡的途中，方源遭遇到了三位六轉西漠的蠱仙，都被他殺死，俘虜了魂魄，吞並了其中兩個仙竅，另外一個，方源境界不足，不能吞並，只能任由它落下去形成福地。

翠波仙子和三羽童人，也算是一個強勢的組合。

他們倆耍弄心機，不僅將之前的妖蚊子騙入了蠱陣中，替他們試陣，而且翠波仙子還潛藏在一側，進行埋伏。

碰到尋常的七轉蠱仙，翠波仙子自然可以打交道，平等對話，可惜的是，他們這一次碰到的是方源。

“正巧來了一位七轉蠱仙，還是修行水道。我吞下這人，短時間內至尊仙胎的喂養，就不成問題了。”

方源心中早已經殺意沸騰，碰到一個能夠吞並的仙竅，機會少有。

尤其是在西漠這塊地方，炎道、風道兩個流派最為盛行，水道很稀少。和東海蠱仙界，形成鮮明對比。

方源是水道的宗師，但是炎道、風道的流派境界，卻是比較普通的。

轟隆！

方源悍然出手，催發出仙道殺招萬我第一式——力道大手印。

頓時，大手印排開空氣，以勢不可擋的氣勢，向翠波仙子、三羽童人二位撲來。

三羽童人驚叫一聲，連忙躲閃。

翠波仙子也流露出一抹驚駭之意，雙手一揮，揮出一股翠綠的酸水。

酸水仿佛一條靈蛇，撲中大手印，頓時讓大手印腐蝕削減了兩成。

不過，大手印還剩下八成威能，在方源的操縱下，舍棄三羽童人，一味地追擊翠波仙子而去。

翠波仙子一邊飛退，口中一邊喊道:“仙友且慢動手，我乃是千變老祖的第三房妾侍。仙友何不看在千變老祖的份上，與我們化敵為友，一同分享這僵盟分部的寶藏?”

翠波仙子雖然是七轉修為，但實力不濟，或者說很是普通。

但她身份卻有些非同凡響。

竟是能和千變老祖扯上關系。

即便方源對西漠蠱仙界的情報，所知不多，但也早已聽聞千變老祖的名頭。

這位老祖，專門修行變化道，年輕的時候，得到過狂蠻魔尊留下的一部分真傳，統共有近千種變化。因此自稱千變老祖。

他雖然繼承魔尊真傳，但並非魔道蠱仙，而是西漠最著名的散修。

他的個人趣味，則貼近巨陽仙尊，喜好美色華服，娶納了成百上千的妻妾。其中就有蠱仙近十位！

翠波仙子便是其中一位了。

“只是要取走西漠僵盟分部的遺藏，就要招來千變老祖的仇恨麽?”方源皺起了眉頭。

翠波仙子一邊躲閃，一邊察言觀色，立即又道:“其實我此次前來，也是奉老祖之命。閣下戰力雄厚，但要闖過守護蠱陣，可不是蠻乾就能成的。寶藏還未到手，我們何必先得分出個你死我活呢?說不定耽擱了時間，就有另外的變故出現。”

翠波仙子的口才不錯，說得方源微微點頭:“你此言有理。”

翠波仙子和三羽童人聞言大喜，但下一刻就見方源打開仙竅門戶，放出白凝冰、黑樓蘭、妙音仙子三人。

“你們去打殺了這兩人，我來親自收取遺藏。”方源開口。

白凝冰冷哼一聲，雖然不滿方源發號施令，但還是衝向了翠波仙子。

黑樓蘭對付三羽童人。

妙音仙子則淺笑倩兮，留守旁觀，作為策應。

翠波仙子、三羽童人徹底驚惶起來。

他們萬萬沒有料到，方源仙竅當中，還藏著三位蠱仙，並且都是異域的蠱仙。

這種情況很罕見。

蠱仙不會沒事，就把其他蠱仙藏在自己的仙竅裡頭的。

很快，翠波仙子、三羽童人陷入下風，被黑、白二仙打得毫無還手之力。

“這是兩位十絕體成仙！手段精妙，前所未有！”

“我想起來了，他們是通緝犯！魔道的賊子！這個人就是八十八角真陽樓倒塌的凶犯之一啊！”

三羽童人、翠波仙子發現了方源等人的一些身份後，頓時更加驚惶，鬥志淪喪，轉身就逃。

黑白二仙緊追不舍，很快就追出了這片地下洞穴。

方源站在沙暴面前，醞釀許久的手段對準眼前，催發出去。

幾個呼吸之後，沙暴就明顯地減弱下來，並且從中劃分兩邊，露出一道小徑。

方源毫無猶豫，隻身進入其中。

妙音仙子仍舊留守在外，防止他人出現。

沙暴隨著方源的進入，又開始強盛起來，小徑消失，恢復了舊狀。

一座城池，很快展現在方源的視野當中。

屍地城。

乍看之下，這是一座由黃土堆砌的城池，有些不起眼的感覺。

但實際上，這座城池的本質是一座龐大的凡蠱屋。就像是北原僵盟分部的陰流巨城。

不過，西漠僵盟分部，還是和北原有所區別。

西漠僵盟分部，真正的大本營，是一片土道福地。

屍地城位於福地之中。

曾經，影宗發動萬年大計，逆天而行，煉製至尊仙胎蠱，結果大敗虧輸。

西漠僵盟分部的大本營福地，就主動舍棄，將裡面的資源精華，都藏入屍地城，將整座凡蠱屋搬遷到了易位沙漠底下，並布置了防護蠱陣。

這個做法保全了西漠僵盟分部的大部分底蘊，義天山大戰不久之後，原來的西漠僵盟的土道福地就被西漠蠱仙聯手攻破。

但是劫掠之後，這些西漠蠱仙並不滿足，甚至有些惱羞成怒。

因為他們沒有得到，計劃中的戰利品。

經過他們的不斷推算和偵查，其中當然也有天意推波助瀾，終於找到了易位沙漠，並確認西漠僵盟的遺藏，就藏在此處。

但要找到正確的地氣洞穴，並不容易。且不說這些洞穴，數量眾多，繁若星辰，更關鍵的是這些洞穴還在不斷地移動著。

每時每刻，都有舊的洞穴消失，又有新的洞穴產生。

這讓西漠蠱仙難以探尋。

方源當然不一樣，他成為影宗之主，找到這裡，並進入屍地城，對他而言，根本是輕而易舉的事情。

“不過，在此處遇到翠波仙子，恐怕也是天意布局了。讓我初入西漠，就要和八轉大能作對。”

“我和白凝冰等人，身上都被種下偵查殺招。”

“必須趕緊將這些遺藏取走，盡快轉移！”

方源打開仙竅門戶，伸手一招，將整個屍地城，都納入仙竅當中去。

屍地城中並無仙蠱儲備，不過守護蠱陣，卻有仙蠱為核心。

一共兩隻仙蠱，其中一隻，正是方源來此的主要目的。找本站請搜索“”或輸入網址: