從外形上看，這是一隻獨角仙。

方源托在手掌中心，感覺到它沉甸如石。

寬大的背甲，敦厚的頭部，都帶給人雄渾有力的感覺。而高高翹起的開叉尖角，就像是高舉向天的長槍。

律道七轉仙蠱鬥！

這隻仙蠱正是方源，來此的主要收獲。

因為有著影宗新主的身份，方源很快就煉化了此蠱，並將它收入仙竅當中去。

除此之外，還有一隻仙蠱。

只有六轉，隸屬土道，名為黃沙。

這隻仙蠱的外形，酷似瓢蟲，圓滾滾的背甲上，繪有天然的六顆黃色星點。

以七轉仙蠱鬥、六轉仙蠱黃沙為核心，還要一乾凡蠱，再結合地氣洞穴中充沛的地氣，還有土道道痕，西漠僵盟分部構建出了守護蠱陣。

不過隨著方源將這些蠱蟲收入囊中，這座蠱陣也分崩瓦解，轟然潰散。

方源又稍稍看了一眼，屍地城中的儲藏。

凡蠱屋中，收藏了大量的仙材。

最珍稀的是冷月神英，這是七轉仙材，乃是月光精粹在沙漠的最中心，凝造了上萬年才形成的東西。

在寶黃天中，也是有價無市。

數量很稀少，即便是那些八轉蠱仙也收藏不多。

而數量最大的是一種六轉仙材磷光木。這種木頭生長在鬼厲沙漠當中，那裡便是西漠僵盟分部掌控的底盤。

磷光木的數量非常的多，是西漠僵盟分部多年累積的結果。

“單此一見，就可揣度出影宗曾經的雄渾底蘊！”

“可惜，影宗為了煉製至尊仙胎蠱，投入得太多太多。義天山大戰之後，一乾殘兵敗將又遭受天意、天庭以及我的打壓和追殺。”

方源心中歎息。

其余各域的僵盟分部，影無邪等人幾乎都已經光顧過。中洲、北原、南疆的僵盟遺藏，都已經取用耗盡。

東海那邊的僵盟總部，被東海蠱仙界攻下，並牢牢控制。

現在最後一份西漠遺藏，也被方源端了。

這是影宗留在世間的最大一筆財富了。

除此之外，就是一些零碎點點的東西。西漠中還值得方源關注的，是兩處類似玉壺山的資源點，被影宗秘密經營過，似乎孕育出了野生仙蠱。

地下洞穴中，方源、妙音仙子稍稍等待了一小會功夫。

一個白衣身影，穿透進來，正是龍女白凝冰。

她冷若冰山，白袍若雪，纖塵不染，手中則提著一個俘虜。

赫然便是之前的那位翠波仙子！

此時的她，已經被凍成冰棍，雙目緊閉，渾身覆蓋了一層厚實的冰霜，一動不動，任憑白凝冰拿捏。

白凝冰竟然俘虜了翠波仙子。

這個戰果，讓妙音仙子交口稱讚，方源也不由地眼前一亮。

白凝冰雖然只是六轉修為，但是戰力卻是貨真價實的七轉，更且是七轉中的強者。

十絕體之一的北冥冰魄體，搭配白相真傳，發揮出了數倍的良效！

更關鍵的是白凝冰本人，本身就是不懼生死，天資卓絕之輩。

之前在南疆時，她就以一敵三，殺死兩人，重創一位，戰績彪悍。現在又硬生生俘虜了一位七轉蠱仙，戰力在方源這邊，絕對是僅次於方源的第二人了。

“既然俘虜了翠波仙子，倒不急著殺了她吞並仙竅。”方源心思暗轉。

首先這個地方，充斥地氣，天氣沒有，本身就不適合落仙竅。

之前死亡在守衛蠱陣中的那位六轉蠱仙妖蚊子，仙竅和屍體都化為了泥沙，毫無利用價值。

方源本身並不饑餓，還未到必須吞並進食的時候。

更關鍵的一點，翠波仙子事關八轉蠱仙千變老祖。或許可以利用她，來緩解天意的部分謀劃。

“既然你俘虜了她，就暫且將她關押在你的仙竅裡罷。”方源對白凝冰道。

白凝冰點點頭。

她現在也已經沒有了回頭路，遭受天庭、南疆等追剿，又要借助影宗之力，煉製仙蠱，因此只能和方源合作下去。

黑樓蘭也趕了回來。

她身上沾了一點血跡:“那童子已經被我燒成了灰，仙竅也完了。另外，戰鬥的響動吸引了一批西漠蠱仙。我沒有交手，先退了回來，看他們的氣息，應當不俗。”

方源點點頭。

黑樓蘭雖然升仙時日不長，但是眼界已經養得頗高。

她評價不俗，這些西漠蠱仙應當是七轉中的強者了。

不過也難怪。

西漠僵盟分部，也是超級勢力。它的遺藏吸引大量的西漠蠱仙前來探索，也正常。超級勢力都會關注，更別忘了，還有天意在暗中作祟，推波助瀾。

“我們這就走。”方源正說著，話音還未落，就有三道身影，從左、右、上方，鑽入進來。

“仙友，取了僵盟的遺藏就想立即走入，未免想得太美了吧。”左邊，一位身材瘦削，披著五顏六色羽毛的青年蠱仙，尖聲笑道。

他是七轉蠱仙，專修奴道，人稱雀神。

“走也可以，但僵盟遺藏見者有份，先分一分。”上方來的是一位女蠱仙，她穿著西漠特有的白色舞裙，臉上半蒙著一層白紗，美眸深邃，睫毛又濃又密。

這位美人聲名遠播，乃是西漠蠱仙界中遠近聞名的仙子，地位和南疆蠱仙界中的妙音仙子、喬絲柳仿若，號稱美駝仙。

而右方出現的這位蠱仙，則是大把胡渣，袒胸露背，結實的胸膛，粗壯的雙臂，皮膚赤若紅銅，鼻息粗重，精悍之氣溢於言表。

他來歷更大，因為他姓董。

董家，是西漠的超級家族之一。

董獵風，風道七轉強者，最擅長追蹤的本領。

“兩個南疆，一個北原，一個西漠蠱仙，怎麽亂七八糟！”董獵風皺著眉頭。

方源一方，方源是至尊仙體來到西漠，就是西漠蠱仙氣息了。黑樓蘭在北原升仙，自然是北原蠱仙。白凝冰、妙音仙子則是地地道道的南疆人。

異域蠱仙，通常是要遭受排擠的。

這方面，東海的氛圍最好。但是其他四域，本土的蠱仙通常都很排外。異域蠱仙在這些地方，往往都要低調行事。一個口角，或者小矛盾爆發出來，就可能遭受本土蠱仙的圍剿。

不管是雀神、美駝仙，還是董獵風，三人的臉色都不好看。

因為方源等人，可都是搶奪了僵盟遺藏。在他們各自的心目中，這些都是屬於他們的。

“二位，眼下是異域蠱仙，我們不妨放下成見，彼此合作，先將眼前的異域蠱仙都打殺掉！”

“不錯。這西漠該由我們西漠人做主，你們這些異域蠱仙，居然來我們的地盤，搶奪我們的寶藏。”

“乖乖交出僵盟遺藏，或許我們還能放你們一條生路！”

三位西漠蠱仙接連喝斥。

同時，他們暗中也在交流。

“小心些，他們有四人，兩位七轉，兩位六轉。”

“那兩位六轉不可小看，氣息似乎古怪。”

“那位七轉少年似乎有些眼熟，好像在哪裡看過……嗯?！”

董獵風忽然瞳孔猛縮，想到了方源的身份。

方源此刻已是真面目見人。畢竟他知道自己身上有著偵查殺招，催動見面曾相識還要耗費仙元，各種身份都已經暴露，索性不再偽裝。

“他是柳貫一！”董獵風大驚之下，連忙撤退。

嗖的一聲，他又鑽去。

一下子就消失了。

美駝仙、雀神兩人頓時懵了！

怎麽搞的這是?！

剛剛我們三個還在戰意昂揚，討論著如何開戰，這董獵風就跑了?

是遭受了敵人的詭異殺招嗎?

還是……他自己撤退了?

“等一等！”美駝仙忽然也臉色驟變，她也認出了方源柳貫一的身份。

自從逆流河一戰之後，柳貫一就名揚五域，音容相貌也為人熟知。當然這種熟知的程度，在五域之間，也是有區別和差異的。

北原流傳最廣，畢竟是事發地。中洲也了解很多，因為天庭參與了此戰。

至於其他三域，有人知曉柳貫一的模樣，有人卻只是聽聞此事，得知的情報並不詳細。

畢竟，在他們的想法當中，柳貫一乃是北原蠱仙，和自己不是一個地域的人。

就像之前，翠波仙子死活都沒認出方源的身份來，落得個被俘虜的慘淡下場。

美駝仙認出方源的身份，低呼一聲，哪裡還敢久留?

飛也似的逃了！

開玩笑，這可是能力抗八轉的猛人。

自己如何能是敵手?找他麻煩，簡直就是找死！

同時，美駝仙心中也在狠狠地咒罵董獵風，罵他跑得太快，招呼都不打一聲。

不過換位思考，美駝仙若是第一個發現方源的身份，必定也如董獵風一樣做。

畢竟，逃命這種事情，不僅要看自己和敵人的速度快慢，也要看自己和友方的速度對比呢。

雀神楞了一下。

美駝仙也竟然跑了?！

不妙！！！

這下子， 雀神大感不妥，雖然他還想不通，但是長久以來的修行經驗，讓他迅速做出反應。

身形一折，電射而去，眨眼間就消失，速度比美駝仙還要快那麽一籌。

方源等人還未出手，這三位西漠的七轉強者，就都嚇得跑掉了。

方源下意識仰頭望天，冷笑一聲。

天意就算布了局，又能怎樣?

只要方源本身實力足夠，就算影響再多的人心，關鍵時刻求生的本能也會佔據上風。

之前在南疆四處逃竄，那是敵人太強。

事實上，方源已經是蠱仙當中的強者。尋常的七轉蠱仙，已經可以不戰而勝！找本站請搜索“”或輸入網址: