“哼，一群跳梁小醜。”白凝冰冷哼。

黑樓蘭不語，心底則滿懷感慨。

雀神、美駝仙、董獵風也算七轉蠱仙中的強者，放到南疆，雖然比不上樹翁巴德、武家武雨伯之流，也能媲美武藝髯。

那美駝仙在西漠蠱仙界的地位，和喬絲柳、妙音仙子等同。

只是面對能力抗八轉的方源，這些實力就都不夠看了。

“不知不覺間，他竟然成長到了這種程度啊。實在是快得駭人！”黑樓蘭心底震動。

她其實戰力也突飛猛進，暴漲很多。但自從升仙之後，她就一直被追殺，鮮有揚眉吐氣的時候。這一次遇到敵人不戰而退，這才猛地醒悟過來，自己這一方的實力其實已經十分強悍。

之前的遭遇，完全是敵人太強。

不是天庭，就是長生天，或者是南疆整個正道的聯盟。

其實，只要不遇到八轉蠱仙，他們現在的實力也完全能夠橫著走！

“整個蠱仙界，八轉蠱仙的數量是最為稀少的。只要我們清楚了身上所中的偵查殺招，完全可以隱退一方，默默發展。有這樣的戰力做保障，絕大多數的蠱仙都不能阻擋我們的發展！”

黑樓蘭想到這裡，心中的野望又開始擴張起來。

她是梟雄心性，野心向來很大。

雖然被影宗盟約死死束縛著，但也難讓她老老實實地擔當方源的下屬。

“好了，東西都已經到手，我們走吧。”方源開口道。

白凝冰、黑樓蘭以及妙音仙子便圍攏上來。

四仙合力，催起上古戰場四通八達。

嗖！

耀眼的光芒四處綻射，旋即消散無蹤。

方源等人再定睛一瞧，已是到了一處平凡的沙丘之上。

高空懸掛著烈日，腳底下的沙碩散發著滾燙的熱度，空氣都被高溫扭曲，一股股氣浪蒸騰撲面。

方源遙望了一下遠方。

在那裡，正是易位沙漠。此刻已經被他們四人甩得遠遠。

“就在這裡，我們要暫時休整一下。你們護衛四方。”方源說著，打開仙竅門戶，將白兔姑娘也放出來。

他現在是影宗之主，又掌握著第一手的影宗情報，其他人流落異域，都選擇聽從方源的命令。

四位蠱仙分別飛出去，各自隱形匿跡，進行偵查。

方源則直接鑽入沙漠，深入地底深處，然後在泥土中開辟出一個小洞府出來。

這個洞府非常粗陋，不過方源旋即又布置了一些凡蠱，形成了一道蠱陣。

不僅將這個地下洞府徹底穩固，還有不間斷的清新空氣補充。

方源現在是陣道宗師，這種凡間蠱陣完全是信手拈來，仿佛天生本能一樣。

馬馬虎虎布置了一番後，方源沒有浪費寶貴的時間，盤坐下來，閉上雙眼。

他爭分奪秒，開始醞釀一記仙道殺招。

這殺招名為鬥志昂揚，乃是一記相當偏門的智道殺招，方源從紫山真君的遺藏傳承中獲取的。

這招的核心仙蠱有一隻，便是方源剛剛從屍地城周圍的守護蠱陣中，得來的律道七轉仙蠱——鬥。

其余的輔助蠱蟲，都是凡蠱，並且大多數都是智道。

畢竟是七轉仙道殺招，方源雖然時間緊張，但也沒有操之過急。

一步一步，井然有序。

蠱蟲催動起來，形成一道玄光，縈繞在方源至尊仙竅的一片天空之中。

隨著凡蠱越來越多，玄光的顏色也變得越來越深。

達到極限之後，方源開始小心翼翼向鬥蠱中灌輸紅棗仙元。

仙元消耗不多，只有三顆，鬥蠱背殼掀開，薄薄的飛翅敏捷扇動，帶動整個身軀，在半空中迅速劃出一道銀色的亮線。

這條亮線直接投入玄光之內，刹那間，光芒綻放，刺眼至極。

轟的一聲。

玄光爆散，迅速消弭。

大量的凡蠱當即毀滅，就連鬥蠱也一個跟頭栽倒下去。

殺招催動失敗了！

反噬的傷害，讓方源魂魄狠狠一震，受到重創。

腦海中掀起驚濤駭浪，無數的念頭不受方源操縱，不斷地碰撞或者自毀。

反應到方源的感知中，他不受控制地開始胡思亂想，各種詭異或者荒謬的想法，充斥腦海。

好在他早有心理準備，死死忍住。

終於過了十幾個呼吸之後，腦海中的波濤漸漸平複下來。

方源臉色蒼白，吐出一口濁氣，開始默默療傷。

肉身的傷害微乎其微，魂魄重傷，腦海也是受創不輕。

並不意外。

這記仙道殺招，方源是第一次催動，雖然事先在腦海中模擬多次，但落到實際中來，肯定是和之前的純粹推演，有著差距。

仙道殺招越是厲害，催動失敗之後，反噬就越強。

並且，反噬的傷害也分門別類。

就像方源此次，肉身受傷並不嚴重，真正嚴重的在於魂魄和腦海。

一番治療之後，方源傷勢基本上恢復過來。

目前，方源雖然沒有強大的療傷仙法，但是手段足夠用。肉身受傷的話，有宙道仙蠱人如故。魂魄受傷的話，有膽識蠱。

這一次腦海受創，方源也有一籮筐的智道手段，可以自療。

這些小手段，都是紫山真君的遺產。

方源的至尊仙體，不受道痕互斥的影響，治療的效果也很不錯。

當然，腦海受創，隻用這些小手段，並不能根治，還有一些創傷遺留下來，無傷大雅就是。

方源不管這些，繼續嘗試，催動仙道殺招鬥志昂揚。

第二次他再度失敗，到了第三次終於成功。

至尊仙竅中，一股玄光宛若流水，從鋪散的雲朵形狀，濃縮成了臉盤大小。

“去。”方源念頭一動，這股圓團團的玄光，便飛射而下，直接落到影無邪的身上。

影無邪還用著那具純夢求真體的肉身，但是他受到的打擊太大，戰意徹底淪喪，一直在躺屍一樣，雙眼無神，臉色呆滯。

玄光落到他的身上，很快就像是流水融入泥土一樣，直接匯入了影無邪的腦海當中去。

不僅如此，還有一大部分，直接滲透到了他的魂魄當中。

整個過程相當的快，只有短短幾個呼吸，融合就已完畢。

影無邪身軀猛地一震。

然後，雙眼暴射出銳利的精芒。

“啊！！！”他張開口猛地大叫起來，然後騰的一下，坐直了上半身。

“可惡……可恨！”他把雙手捏的緊緊，手臂上青筋暴起，手指間咯吱有聲。

“天庭擒拿了我的本體，絕不可饒恕。”

“我一定要奪回本體，拯救本體。就算是天庭，也要將它搗爛！”

“啊——！”

影無邪不斷大喊大叫，然後徹底站起身來，對天咆哮。

“我要戰鬥！”

“我要振作！！”

“之前的我，實在是太懦弱了，太不應該了。”

“方源啊，你是完整的天外之魔，紫大人都認可你，我也認可你！”

“當今世上，誰能破壞得了宿命蠱?只有你最有這個能力了！”

“我相信你一定能夠率領我們，直搗天庭，將宿命蠱破壞，拯救我的本體！！”

影無邪一掃之前的頹靡頹喪，就像是換了一個人。

“很好。”方源滿意地點點頭。

影無邪的這個表現，不枉費他一番心思了。

影無邪的戰力，是七轉，但是卻擁有引魂入夢這個大殺器，連八轉蠱仙都能中招，並且仙蠱屋都防范不住。

若是和武庸一戰的時候，有影無邪助陣，恐怕武庸都有喪命的可能。

影無邪重振鬥志，不僅使得方源這邊的戰力暴漲，而且還能帶動另一個人。

這個人就是毛六！

琅琊福地，甲字號煉蠱大廳。

轟隆！

地火猛地一個噴發，竟發出炸雷一般的聲響。

從洶湧的地火中，跳出一個身影。

這人渾身長著黑毛，五大三粗，不斷咳嗽，好不狼狽。

正是琅琊地靈。

“咳咳咳，又失敗了啊。”

“真是該死！”

“若是用我族的天地自然流，恐怕早就能煉成仙蠱了。偏偏那方源卻要求隻用人族的隔絕流，來煉製仙蠱。可惡，這不是存心要讓我難堪嗎?”

琅琊地靈忿忿不平，嘟嘟囔囔著。

就在這時，大門的另一邊傳進來一道聲音:“毛六求見太上大長老！”

“毛六啊，有什麽事?”面對毛民族人，琅琊地靈和顏悅色。

“我想協助太上大長老煉蠱，方便提升自己的煉道造詣！”毛六如此答道，雙眸底部卻是閃著精芒。

琅琊地靈最擅長的，就是毛民天地流的煉蠱法門。

但這種法門，要為方源煉製仙蠱，絕對是不會煉成的。因為這個法門在煉製的過程中，會引來天意，甚至會化成天地災劫。

唯有用人族的隔絕流法，才有煉蠱成功的可能性。

這點，琅琊地靈並不清楚，事實上，他也不擅長人族的隔絕流法。

大毛民主義的他，對人族的煉蠱法向來嗤之以鼻，一點都看不上眼。畢竟要論煉蠱的成功可能，毛民天地流遠比人族隔絕流，要高出很多。

琅琊地靈不精通此法， 但是毛六懂啊。

毛六是幽魂的分魂之一，早就精通人族手法。不過生活在琅琊福地的這些年裡，他都沒有顯現這個方面的本領。

直到現在。

“方源啊，你既然得到了影無邪的認可，那麽我也勉強承認你是影宗之主！”

“就讓我來幫助你一把，為你煉製仙蠱。”

這是毛六最能幫助到方源的地方了。

雖然暴露出這些本領，會冒風險，惹來琅琊地靈的懷疑，毛六就有生命危險。但此時此刻，他也顧不得那麽多了。

只要能幫助到影宗，就好！

備注:更新通知，從明天開始雙更，一直持續到月末31號，統共七天時間。第一更在早八點，第二更在晚八點。找本站請搜索“”或輸入網址: