一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

一頭黑色的波浪長發，披到肩頭。

鼻梁高挺，嘴唇線條宛若刀刻，此刻他雙唇輕抿，倒有一股冷酷的風姿。

正是影無邪的魂魄。

此時，他已經脫離了純夢求真體，將魂魄抽離出來，懸浮在半空當中。

“就是這具肉身?”影無邪皺起眉頭，看著眼前的一座冰棺。

這座冰棺，無時不刻不散發著冰冷的寒氣，半透明，宛若水晶，裡面封印著一個蠱仙。

她玲瓏嬌小，仿佛幼女，一身雕花的綠衣，雙耳吊墜著兩顆玉珠子，珠子內部仿佛含水，搖曳間，蕩漾出綠水瀾光。

此刻雙目緊閉，被白凝冰死死封印，就連腦海中的念頭都被冰封，生死任憑他人定奪。

這位女仙自然不是別人，正是之前眼力不濟，見到方源沒有及時逃走，被白凝冰捉住俘虜的西漠女蠱仙——翠波仙子。

見影無邪有些遲疑，方源催促道:“現在這種情況，哪裡能找尋得到符合你要求的肉身?先將就著用吧。”

影無邪點點頭:“唉，只能如此了。快開始吧！”

方源便右手一展，從掌心中飛騰起一隻七轉仙蠱來。

這隻仙蠱形象奇特，像一隻鵝蛋，蛋殼半透明，從外面望去，可見裡面氤氳的碧綠光氣。離得近了，還感到一陣刺骨的寒意，從這隻仙蠱中散發出來。

這股寒意和冰棺的冰寒，並不一樣。

冰棺的寒氣，是侵肉刺骨。而這隻仙蠱散發出來的寒意，直接作用在人的魂魄上。

影無邪的魂魄，便因為這隻仙蠱的出現，而不自禁地打了一個寒顫。

另一邊，白凝冰靜靜地站著，雙眼視線不免被這隻七轉仙蠱吸引。

“這就是換魂仙蠱嗎?”白凝冰心底呢喃一聲。

沒錯，正是仙蠱換魂。

這隻仙蠱的來歷過往，也頗為曲折。

起先，是被第一代幽魂分魂之一的綠，煉製而出。

然後交給了靈緣齋的仙子墨瑤。

墨瑤為了拯救情郎薄青，運用換魂之術，將自己的魂魄和薄青調換。

薄青殘魂被影宗所救，藏在中洲地淵深處，一直試圖治愈，可惜傷重難返，最終被天庭俘虜。

而墨瑤的殘魂則留在薄青的仙僵肉身當中，連帶著換魂仙蠱，以及薄青的一系列劍道蠱蟲。

在此之後，方源進入落天河底，運用墨瑤殘意，勾引出數隻仙蠱。其中就包含換魂仙蠱。

但方源雖然利用智慧光暈，煉化了這些仙蠱，但對換魂仙蠱始終一無所知。

直至星宿天意在夢中指點方源，傳授到一招夢中換魂的強大殺招。方源這才知曉，這隻仙蠱的作用。

方源憑借夢中換魂，在最關鍵的時刻，佔據了影無邪的原本身軀，然後暗算幽魂本體成功，搶奪走了至尊仙胎蠱。

可以說，義天山大戰，影宗大敗虧輸，方源臨終翻盤，換魂仙蠱起到了舉足輕重的作用！

現在，這隻仙蠱被再度運用，不過這一次，方源卻不是為了對付影宗，反而是幫助影宗。甚至他自己，都成為了影宗之主！

命運的玄奇，實在是難以預料的。

在此之前，不管是方源，亦或者影宗上下，又怎可能會料到有這樣的情景?

在換魂仙蠱的作用下，影無邪的魂魄成功地和翠波仙子的魂魄，進行了調換。

“你們幹什麽?你們把我怎麽了?”翠波仙子的魂魄脫離了冰棺之後，悠悠醒來，驚恐萬分。

但是她缺了肉身，魂魄發出的叫聲，聽在人耳中，只能是一些無意義的刺耳尖嘯。

當然，方源是聽清楚了。

他有著魂語蠱蟲，這只是凡蠱，數量有很多，是紫山真君的遺產之一。

方源冷笑一聲，向翠波仙子的魂魄輕輕地招了一下手。

翠波仙子便感覺到一股難以抵擋的巨力，將她整個魂魄都攝到方源的手中去。

“不——！”她發出淒厲的慘叫，聲音之刺耳，即便是白凝冰都輕輕地皺了一下眉頭。

下一刻，她就被方源用手段製住，塞入到至尊仙竅裡。

雖然翠波仙子已經被白凝冰搜過魂，早已經沒有了秘密，但是蠱仙魂魄本身，也是能夠利用的。

蕩魂山就是一個利用的方法。

蠱仙魂魄，尤其是人族蠱仙魂魄，修為越高，魂魄底蘊越厚，落入蕩魂山被蕩碎後，形成的膽識蠱也就越多。

不過現在，方源又有了其他的手段。

自然是得益於紫山真君的遺產，裡面記錄的魂道手段很多，其中就有一個，能夠將蠱仙魂魄煉製成人形魂獸。

七轉修為的翠波仙子，轉變成魂獸的話，就是上古魂獸。

方源若是將她煉成魂獸，不用任何的奴道手段，就能讓翠波仙子聽命於他，並且忠心耿耿。

成為影宗之主後，方源真正的巨大收獲，在於手段和殺招。仙材、仙蠱雖然也挺多，但總體價值上，卻是遠遠不如的。

只是這些見聞和手段，需要很長的時間來轉化成真正的實力。

而方源現在，面臨追殺，偏偏最缺少的就是時間。

翠波仙子的魂魄被鎮壓，方源又將換魂仙蠱收起來，這個時候，白凝冰已經打開冰棺，放出“翠波仙子”。

更準確地講，是頂著翠波仙子肉身的影無邪。

“好冷。”影無邪哆哆嗦嗦，渾身還沾著厚重的冰霜。

白凝冰便信手一揮，影無邪身上的冰霜頓時消散全無。

影無邪道一聲謝，隨後又接住方源拋來的眾多蠱蟲。

大量的凡蠱，當然還有仙蠱，以及仙元石。

“你還想讓我催動引魂入夢?”影無邪看著這些蠱蟲，有些詫異。

“你都拿著。引魂入夢的殺招我都已知曉，此招繁複至極，我短時間內無法練熟。如今我們身上還中著天庭的偵查殺招，正急需你的戰力！”方源冷靜地道。

影無邪重重地點點頭，雙眼放光，拳頭握緊:“宗主說的是，我一定不辜負宗主的信任！”

白凝冰目光中流露出一絲訝異之色。

影無邪雖然重振鬥志，但是性情好像有了一些變化。

方源嗯了一聲，卻是心知肚明。

智道三元，分別是念、意、情。影無邪本身是頹喪的，只是因為鬥志昂揚才重整旗鼓，所以性情方面有所變化，也是自然的。

“宗主，咱們接下來幹什麽?你快說吧！”

“哪怕是攻上天庭，我都會緊隨其後！”

“娘的，這些正道的狗崽子來一個殺一個！！”

影無邪一邊說，還一邊用力地揮舞手臂，她很激動，以至於頗為巨大的胸口，掀起了一陣波濤乳浪。

方源沉吟道:“天庭的追殺，正是我說憂慮的事情。他們是最熟知我們情報的人，派遣過來的蠱仙，一定是會強到我們無法對抗的程度。”

方源說到這裡，眉頭不由地輕輕皺起。

他想到了鳳九歌。

鳳九歌說他自己是因為追取一只和盜天魔尊相關的仙蠱，才意外地撞見了方源等人。

但這種撞見，未免太過巧合了一點吧。

鳳九歌就是天庭的後手嗎?

似乎是，但又不像。

方源設身處地去想:“若我是天庭一方，對付影宗余孽，一定會竭盡全力，實施致命一擊。派遣鳳九歌過來，似乎是一場拙劣的安排。”

這點方源有點想不明白。

天庭犯錯誤的可能，是相當小的。

天庭對付影宗，有兩次重大的出擊。第一次是義天山大戰，第二次則是夢境戰役。

這兩次都是非常關鍵，因為天庭的出手，導致影宗大敗虧輸，魔尊幽魂十萬年大計分崩瓦解。

“我一成為天庭之主，天庭方面就出了紕漏嗎?不會的，一定是有我還未想明白的事情。”方源在心中呢喃。

與此同時，西漠界壁中闖出一個人來。

他身姿挺拔，劍眉星目，神情溫和，風度翩翩，讓人心折。

正是鳳九歌！

“有著這樣一隻八轉仙蠱，穿越界壁，容易了無數倍。”鳳九歌回望一眼，心中不由地浮現出之前的一幕。

兩位天庭的八轉蠱仙，忽然出現，阻止了鳳九歌和武庸的戰鬥。

天庭歸還了南疆正道的蠱蟲，武庸身負重傷，只能見好就收，直接撤走。

“鳳九歌，你既已立誓，從現在起，你便去追輯方源等影宗余孽吧。”

“這隻八轉仙蠱暫且借你，今後就算是再碰見八轉蠱仙，也不會如此為難。”

“不過，對於方源，你還要注意一些。”天庭蠱仙囑咐鳳九歌道。

鳳九歌疑惑，便問:“此言何意?”

天庭蠱仙的目光深幽起來:“方源本身是完整的天外之魔， 必須鏟除殺死。但是要殺死他，還遠遠不夠。”

“紅蓮魔尊選中的棋子，就是方源。方源擁有春秋蟬，又稱為影宗之主，一定會前往光陰長河，尋找石蓮島，繼承紅蓮真傳。”

“紅蓮魔尊的真傳，潛藏在光陰長河的深處，隱秘非凡。”

“追蹤方源，不斷迫使他去追尋紅蓮真傳，然後將方源和紅蓮真傳一同摧毀！”

鳳九歌目光一陣閃爍，至此他才明白天庭的深沉用意。

“方源、紅蓮真傳……”

回到現實，鳳九歌口中低語一聲，旋即一飛衝天，直向方源等人藏身之處徑直趕去。手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百七十七節:影無邪換魂)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！