一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

炙熱的陽光，好似道道利箭，萬箭齊發，普照在這片壯觀的沙漠上。

在這片沙漠上，佇立著無數的沙雕。

這些沙碩凝聚的雕像，有的是人，有的是獸，有的在拚殺，有的躺倒在地上，似乎彌留著最後一口氣息。

沙雕有大有小，但最小的都有數丈之高。

一座座沙雕，數量極多，匯聚成一座沙雕森林，景象極其壯觀。

正是萬像沙漠！

這座沙漠覆蓋面積極廣，擁有著難以計數的沙雕，在西漠蠱仙界中，無人不知無人不曉。

它來歷悠久，上古年間形成，流傳至今已經有一百多萬年了。

這片沙漠的成因，也在人族的歷史上，有著濃墨重彩的一筆。

那是狂蠻魔尊的時代，百部大戰，在這裡廝殺，持續百天百夜，殺得血流成河，幾乎蔓延成海。

那個時代，變化道是主流。

百部大戰，人族慘勝，不管人族還是其他異人，大量的蠱仙隕落於此。

仙胎種下，形成福地，道痕逸散，改造環境。

漸漸的，這裡成為萬像沙漠。沙碩自動凝聚，宛若樹木生長，每年一尺，最終長成一座座的巨大沙碩雕像。

曾經的大戰之地，百部混雜在一起，殺得天昏地暗，無數生命凋零。福禍相依，如今這裡反成了資源充裕的修行聖地。

每一座沙雕，只要長高到六丈，就是仙材，充斥變化道痕。

這裡的仙竅福地已經沒有了，一百多萬年的時間，這些福地不是被災劫摧毀，就是被蠱仙掠奪。

不過這裡，有海量的野生蠱蟲，甚至孕育出野生仙蠱。

沒有人會輕易涉足這裡。

這裡的環境，道痕濃鬱，凡人蠱師難以涉足，對他們而言，環境本身就是危機四伏。

而西漠的蠱仙，來到附近，也往往會繞道而行，避而遠之。

他們這麽做的原因，和一個人有關。

千變老祖！

這位專修變化道的八轉蠱仙，已經佔據這裡長達千年之久。

八轉之威，無人敢輕易冒犯。

萬像沙漠就是他千變老祖的地盤，任何蠱仙不經允許，踏足這裡，就要做好承受八轉怒火的心理準備。

沙漠地底深處，萬像宮殿。

大殿深處，幽深的黑暗角落中，傳出一聲聲慘烈的痛嚎。

“啊吼——！”

千變老祖仰頭咆哮，似乎十分痛楚，神情猙獰可怖。

每一聲嘶吼，都掀起澎湃的音浪，四下傾瀉。

但是每當這些音浪，撞擊到宮殿四周，宮殿表面就會浮現出一層薄薄的光暈，將音浪迅速吸收消融。

僅僅一牆之隔，就宛若兩個天地。千變老祖的動靜，根本傳不出去。

痛！

劇烈的痛！

難以忍受的痛楚，不斷地襲擊千變老祖的身心。

他額頭上青筋冒起，終於忍受不住，痛得在地上打滾。

這樣的情景，如果讓其他蠱仙看到，必定會吃驚不已。究竟是什麽原因，讓千變老祖這位八轉蠱仙遭受這樣的折磨，一點八轉的威風氣度都沒有了?

哐啷、哐啷！

十幾條粗壯的長鐵鏈，束縛著千變老祖的周身、四肢，鐵鏈的另一頭，則深深地插在四周的牆壁當中。

看這種樣子，千變老祖竟然被囚禁著?！

“不行了，再這樣下去，我就要徹底瘋狂，被無邊的劇烈痛楚吞噬一切的理智，成為瘋子！八轉的萬劫，第一次就如此恐怖難纏，之後兩次我又該如何面對?”

可恨！

千變老祖的眼眸深處，還有最後一絲清明掙扎著。

借助這絲清明和理智，千變老祖終於做出了決定！

仙道殺招——割肉變！

他猛地催動殺招，這個殺招他滾瓜爛熟，在最關鍵的時刻，哪怕是痛徹心扉，也沒有催動失敗。

這是八轉仙道殺招，氣勢洶湧。

千變老祖的整個仙軀，迅速膨脹起來。

就像是充了氣似的，越變越大，從原本一個非常精乾的中年男子，轉變成了一個肥胖腫大的肉球。

大胖子千變老祖甩動一身的肥肉，很快便響起一連串的輕微聲響。

啵啵啵……

隨著這股聲響，從他的脖子的一側上，忽然鼓起了一個肉包。

肉包越加腫大，也像是充了氣似的，不斷膨脹。

痛楚加劇！

千變老祖疼的齜牙咧嘴。他的臉上也是浮腫一片，連眼縫都幾乎沒有了。

噗。

很快，他脖子上的肉球膨脹到了臉盆大小後，達到了極限，陡然炸裂開來。

肉球自爆，黃膿四濺，一個年獸從中跳躍而出，蹦到了地磚上。

汪汪汪！

這頭年獸落到地上後，開口吠叫，赫然是一頭狗形年獸。

並且它的氣息並不弱小，乃是一頭荒級年獸。

狗形年獸落到地面上後，千變老祖頓時感到一絲的輕松。就好像是他原本背負著一座山峰，而山峰上的一塊巨石，忽然被挪走了。

啵啵啵……

下一刻，千變老祖的渾身上下，竟都湧現出一個個的肉包。

噗噗噗。

在很短的時間裡，這些肉包不斷膨脹、自爆，濺出膿水，跳出一頭頭的年獸。

雞猴羊兔種種形態的年獸，不一而足。

這些年獸不只是荒級年獸，更有少數，乃是上古荒獸。

年獸們彷徨了一陣後，開始聯手，向千變老祖攻去！

千變老祖沒有絲毫意外，面色上他反而越加輕松了許多。

他的痛楚大為減少，雖然還是痛著，但是已經落到他可以忍受的程度。

面對十多頭年獸的夾攻，千變老祖冷哼一聲，心念一動。

哐啷啷！

一連串的激響，一條條的粗壯鐵鏈，從四周的牆壁上猛地電射而出。

然後以迅雷不及掩耳之勢，鐵鏈纏上宮殿中的一頭頭年獸，不管年獸如何奮力掙扎，都牢牢地束縛住它們，將它們鎮壓。

千變老祖吐出一口濁氣:“總算是緩過來了。”

他信手一抓，將離他最近的一頭蛇形年獸，抓到自己的眼前，催動手段，細細觀察。

這頭蛇形年獸，不斷吐信，發出嘶鳴聲，想要咬上千變老祖的臉面，但苦於被束縛住，無法得逞。

片刻後，千變老祖面色不變，心中卻震動起來。

“我剛剛用盡了手段，這隻蛇形年獸，居然仍舊對我敵意重大，恨不得將我挫骨揚灰。”

“我這招割肉變，乃是狂蠻真傳中的仙道殺招自殺變中的一式。每當我用它，從仙軀肉體上分化出的生命，不算是什麽形態，都是如臂指使，讓我運用自如。因為它本身就是我的肉身一部分。”

“但現在這些年獸，分明都是從我肉身中分離出來，卻都不受控制。任憑我用盡手段，也毫無起色。”

“好厲害的萬劫！”

千變老祖的額頭，不禁垂落下一滴冷汗。

他回想起半個月前，自己渡劫的情景，仍舊是心有余悸。

八轉蠱仙統共要有三次萬劫渡過。

千變老祖渡的是第一次萬劫。

“如果不是這座狂蠻魔尊留下的仙蠱屋，我根本不能渡過第一次萬劫。現在就算渡過，也是殘留傷勢，只能憑借割肉變，進行壯士斷腕。”

千變老祖原本想要硬抗，尋找其他的解決方法，但他支持了半個月，達到了自己的極限，再也扛不住。

無奈之下，他只能運用割肉變，將自己的肉身仙軀舍棄一部分，將身上的傷勢都轉嫁到這些舍棄出去的肉身上。

他這一次，遭遇到了宙道萬劫，身上殘留著的傷勢，都是宙道道痕。

千變老祖將這些宙道道痕，都通過割肉變，舍棄出去。

如此一來，這割肉變化，就化為了一頭頭的年獸。

並且因為充斥天意，這些年獸轉化成型之後，根本不受千變老祖的控制，都成為了他的死敵。

千變老祖非常肉痛。

他這樣做，損失太大了。

且不說萬劫對於他的仙竅，造成了幾乎毀滅性的打擊。

就說這割肉變舍棄出去的道痕，不僅是宙道道痕，還有千變老祖本身的變化道痕。

這些道痕損失的非常巨大。

千變老祖默默估算一下，他渡了萬劫之後，不僅沒有什麽道痕收益，反而在道痕方面，還有不小的虧損！

“這麽一來，我渡劫成功了，反而不如渡劫之前?”

念及於此，千變老祖飽經滄桑的心裡，也不由地升騰起了一股辛酸之意。

他深深地歎息一聲，充滿了無奈。

沒辦法。

他之前修行，勇猛精進，面對萬劫，拖延了好長一段時間。實在拖延不住了，才進行渡劫。

萬劫雖然渡過了，但是千變老祖的底蘊幾乎沒有絲毫的增加，甚至道痕方面比之前還要薄弱。

“我錯了。”

“一千年前，我仰仗這處狂蠻真傳，以為自己會無往而不利。”

“地災、天劫、浩劫，我都闖蕩過去，勇猛精進。但萬劫卻完全是兩個概念！”

“我太低估萬劫的威能了。這些年來，我的心性不知不覺間變得自大。這一次遭受重創，是禍也是福啊。”

千變老祖能修到八轉，自然有過人之處。

他痛定思痛，深刻反省，剖析自己。

就在這個時候，這座大殿之外，傳來一位女仙的聲音:“夫君大人，祠堂中有些意外發生了。翠波妹妹的命牌蠱忽然半碎開來，魂燈蠱也暗淡無光。她此前去了易位沙漠，如今我們姐妹都聯絡不上她。事關重大，妾身不得不向夫君大人您稟告！”手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百七十八節:千變老祖)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！