一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

“什麽?”

千變老祖聞言，頓時心生一股怒意。

他雖然妻妾眾多，但是在此當中，最為寵幸的便是第三房愛妾翠波仙子了。

西漠的蠱仙界裡，誰不知道這個情況?

翠波仙子現在出事，若是人為，那動手的這些蠱仙，就是不把他千變老祖放在眼裡！

這其中又有兩個最大的可能。

第一個是動手的蠱仙，靠山強硬，也是八轉大能，方才不懼他千變老祖。

另外一個可能，則是西漠僵盟分部的遺產，價值太過巨大，財帛動人心，勾動出了殺意，一時衝動，鋌而走險。

“我忍。”千變老祖深呼吸一口氣，按捺下心中的怒意。

他此時情況，根本不宜出山。

身體表面上的肉包還在不斷鼓動，持續生長出年獸來。

他需要療傷，治療自己。

強行出關的話，若是碰到其他八轉，恐怕就要泄露虛實。

“我佔據萬像沙漠，蠱仙界皆知我繼承了這裡的狂蠻真傳。若是暴露出虛弱的事實，恐怕就會引動一些人的心思了。也罷，暫且忍耐一時，先讓紅雲去探探虛實。”

想到這裡，千變老祖便對門外傳音道:“紅雲，你即刻出發，找到翠波，救她出來。”

門外的女仙誠惶誠恐:“啟稟夫君大人，妾身紅雲戰力不足，自身安危事小，若是耽誤了夫君大計，那就罪該萬死了。”

“無妨。我賜你八轉仙蠱，留下我的一股意志還有仙元，為你護身。你盡管去吧。”千變老祖話音剛落，大門便打開一條縫隙，從中飛出一團意志，包裹著一隻八轉仙蠱，還有不少的仙元。

女仙紅雲大喜，拜了三拜:“妾身領命。”

千變老祖揮退紅雲女仙，又將心思集中到自身上來。

他雖然寵愛翠波仙子，但是更關心的，還是他自身。望著這座大殿中越來越多的年獸，千變老祖的眉頭也是越皺越深。

“這些年獸不是荒獸，就是上古荒獸。”

“偏偏充斥天意，與我為敵，根本利用不了！”

“殺掉它們，就地取材……遠不如直接賣到寶黃天去。”

千變老祖也是無可奈何。

這一次渡萬劫，幾乎榨幹了他的底蘊。現在他的仙竅一塌糊塗，自身狀況也是如此，戰力更是要下降一截，比渡劫之前，還要不如。

更氣人的是，整個萬劫雖然渡過，但道痕方面只有虧損，沒有收獲。

“蠱仙修行真的是越來越不易。”

“我即便擁有著狂蠻真傳，但是遭遇萬劫，也是九死一生。”

“難怪浩瀚悠久的人族歷史上，湧現而出的九轉蠱仙，就只有區區十人。唉！”

千變老祖深深地歎息一聲，將一頭荒級年獸塞入仙竅裡去。

通過仙竅，他又將這隻年獸送到了寶黃天中。

任何的商貨，進入寶黃天當中去，就會散發出一股寶光。

千變老祖的這頭荒級年獸，雖然不是地地道道，而是他自身肉身的一部分變化，再結合天意和宙道道痕形成的。但是進入寶黃天中後，它頓時散發出強烈且高漲的寶光。

這層寶光，頓時吸引了不少蠱仙的注意。

有一些是蠱仙遺留在此的意志，另外一些，則是正在溝通寶黃天的蠱仙的神念。

“你這頭年獸，如何販賣?”很快，就有蠱仙神念主動找上門來。

千變老祖笑了笑，回道:“不忙，不忙。”

隨後，他又將不少年獸，塞到了寶黃天裡。

年獸本身是罕見的，畢竟這是一種生活在光陰長河當中的猛獸。不論是五域，還是兩天，都很少能碰見。至於進入光陰長河，這種難度比進入黑白兩天還要高一些。往往只有轉序宙道的八轉大能，才能進入自如。

現在千變老祖一下子拿出了這麽多的年獸，而且都不是普通年獸，不是荒級，就是上古荒級，頓時就引發了寶黃天的轟動。

“有蠱仙大能忽然拋售大量的年獸，快去瞧瞧。”

“這些年獸的品質都很高呀，令人驚歎。”

“難以想象，居然有人豢養了這麽多的年獸。恐怕這位賣家，是宙道的大能了！”

蠱仙們不斷交流，紛紛猜測。

千變老祖相當滿意，他刻意製造出來的轟動，已經開始迅速擴散，很快就會有越來越多的蠱仙，關注這裡。

“這些年獸，都是純正天然。我至始至終，都沒有種下什麽奴役的手段。你們盡管看看。”千變老祖宣揚道。

蠱仙粗略查看之下，的確是如此，紛紛詢問價格。

“不急，不急。”千變老祖只是推托。

他在等。

這些年獸到底不是真正的野獸，而是他肉身仙軀，結合萬劫威能所化。和真正的天然年獸，還是有著區別的。

正常的年獸，是可以奴役的。但是這些充斥天意的年獸，恐怕奴役不住。就算有人可以辦得到這一點，也定是大能一級，擁有超凡的手段。

所以，千變老祖要賣這些年獸，必須要在最短的時間裡出手。

這筆買賣不能做長。

時間一長，大家發現了端倪破綻，將其公布出來，那這個生意就會遭受巨大的打擊。

“最好是有一個買家，直接開出高價，吞下這些年獸！”千變老祖在心底打著如意算盤。

他要售賣的潛在對象，就在那些超級勢力，或者八轉蠱仙的身上了。

越來越多的年獸，被千變老祖擺放到了寶黃天中來。

蠱仙們驚歎連連，都認為這是一筆大買賣，年獸規模之巨，在近五萬年來，都相當罕見。

見關注的人越來越多，千變老祖開始宣布:“我這人嫌麻煩，哪位仙友買的多，就先賣給哪位。價格方面，就照每一頭年獸身上的寶光計算，童叟無欺。”

此言一出，那些散修、隱仙無不抱怨起來。

但也有不少人，脫穎而出，紛紛詢問或者商量價格。

這些人不是八轉大能，便是超級勢力的代表了。

千變老祖和這些人密切磋商，他的心境漸漸平定下來，照這樣的火爆程度，年獸賣出去後，他能賺上一大筆！

或許能彌補渡劫的損失，也不一定。

鳳九歌飛行在高空。

天空晴朗，萬裡無雲。

俯瞰下去，只見沙丘連綿起伏，線條舒緩流暢。更讓鳳九歌感到舒服的是，這片沙漠並不死寂，很是生長了一些植物。

有的是仙人指路，有的是梭箭灌木，有的是白牙花，帶給沙漠不少生機。

這些都是西漠中常見的植株。

仙人指路，很類似仙人掌，表面上都是尖針一般的葉子。仙人指路都是人的手掌形狀，只是有的握拳，有的伸出食指，有的翹起小拇指，有的豎起中指，手指指的方向，也是東南西北，上下左右，不一而足。

梭箭灌木是西漠中，最為常見的灌木。它的枝條又細又硬，常見的高達一丈，一些特別高的能達到兩三丈，比樓房還高。在梭箭灌木當中，往往生活著一些沙蟲，乃至野生的蠱。

至於白牙花，仿佛向日葵，有臉盆大小，直面太陽，吸收陽光。花盤外圍一圈，是橙黃色的花瓣。花盤中央則是一片白花花的牙齒，非常密集地緊密排列著。在陽光的返照下，亮著一層仿若珍珠的光暈。

這些西漠特有的景色，鳳九歌無心欣賞。

他的主要注意力，都集中在了前方不遠處。

“近了，方源等人應當就在這個附近。”鳳九歌開始俯衝向下。

很快，他的高度就急劇降低，落到了滾燙的沙漠上。

他下降的速度很快，但是至始至終，都悄無聲息，一點風浪都沒有形成。

鳳九歌雙目一掃，眼底精芒一閃即逝，他有了發現。

“這裡布置了一處幻陣！”

這幻陣自然不可打破，雖然只是凡陣，但若是打壞，必定打草驚蛇。

鳳九歌思考了一下，他發現這座幻陣，並不隔絕內外空氣。

正好一股風吹拂過來。

鳳九歌便伸出手來，往前方輕輕一捉。

他竟將風聲抓到了自己的手中。

然後他的手慢慢握實，一記仙道殺招在暗地裡催動起來，氣息收斂到了極致。

最後，鳳九歌張開拳頭，將握緊在手心中的風聲，往自己的胸口處輕輕一拍。

呼呼呼……

旋即，他的全身上下都縈繞著一股風聲，自然而然，和之前別無二致。

在這股風聲的帶動下，他的腳步輕松一晃，就穿透了幻陣，來到了蠱陣內部。

視野驟變。

一個巨大的沙流漩渦，直接霸佔了鳳九歌的整個視野。

轟隆隆的聲音，不斷地籠罩他的雙耳，讓鳳九歌感覺自己仿佛置身在一道巨大的瀑布邊上。

升騰起來的股股煙塵，也仿佛是瀑布衝擊出來的水汽。

整個沙流漩渦，佔地百畝，景象壯闊。

鳳九歌迅速掃視一周，沒有發現方源等人的蹤影，便將目光投到沙流漩渦的最中心處。

那裡，是一個黑黝黝，深不見底的洞口。

偵查了一翻後，鳳九歌沒有再猶豫，再度起身，飛進洞口當中去。

洞壁是由螺旋流竄的沙子構成的， 鳳九歌一路往下飛去。沙流漩渦的洞口，對於鳳九歌一個人而言，還是很寬闊的。

深入沙洞當中，很快鳳九歌就置身在一片深邃的黑暗裡。

鳳九歌目不視物，但沒有關系，他的偵查手段不在少數，並且頗為精妙。

這點黑暗，難不倒他。

“這裡有宙道的氣息！”鳳九歌心頭微微一跳，他知道自己來對了地方。

這裡搞不好，就有一條光陰支流。方源順著光陰支流，才能進入光陰長河，從而找尋到紅蓮真傳！

ps:之後有個單章，是關於8月份作者簽名明信片贈送活動的，大家有興趣看一看。手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百七十九節:販賣年獸)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！