一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

沙流漩渦中心的深邃同道，似乎直插向地底。

鳳九歌越是深入，越感受到濃鬱的宙道氣息。

忽然，從深沉的黑暗中，閃爍出一個亮點。

在黑暗的映襯下，這個亮點分外顯眼，它閃爍著黃銅一般的光澤。

“是一隻野生的凡蠱?”鳳九歌飛近，發現這是一隻三轉的日蠱。

日蠱形如貝殼，有嬰孩的手掌大小，圓形的貝殼兩側，還有兩個魚一樣的鰭翅。魚翅不斷扇動，帶著貝殼般的小巧身軀，在黑暗中遊蕩。

和年獸相比較起來，日蠱就很常見了，在五域兩天的任何地點，都有可能被發現。

讓鳳九歌在意的是，光陰長河中本就充斥著海量的日蠱、月蠱、年蠱。

這裡有野生的日蠱，會不會如鳳九歌猜測的那樣，藏著一條光陰支流?

光陰支流，是常見卻又罕見的修行資源。

說是常見，是因為蠱仙的仙竅中，都有一條光陰支流，使得仙竅世界中，有了時間的流轉。

說罕見，則是在五域兩天中，自然形成的光陰支流，數量稀少，但規模巨大，遠超仙竅中的光陰支流。一旦出現，往往會惹來超級勢力間的大力爭奪。若是散仙發覺，常常會盡全力隱藏遮掩，自己佔據，悶聲發大財。

宙道的蠱蟲，不僅是宙道流派的蠱師、蠱仙需要，對於煉蠱而言，都有廣泛運用。

就比如這隻日蠱，三轉的日蠱，蘊藏三天的時間。

如果有相應的煉道的手段，耗用這隻三轉日蠱的話，就能煉蠱時間直接縮減三天。

還有宙道的延壽法門，利用日蠱、月蠱、年蠱等等為人延壽。當然這種延壽之法，留有弊端，在身上印刻宙道道痕。這種道痕多了，將來運用壽蠱都不可行。

但壽蠱難尋，若是手頭上沒有壽蠱，壽命又到了極限，難道這類法門還能不用嗎?

“這裡若是有一條光陰支流，必然是影宗發覺，偷偷隱藏下來的。”鳳九歌繼續深入。

很快，他就看到越來越多的野生宙道蠱蟲。

日蠱、月蠱、年蠱等等。

一片蒼白的斑斕，出現在鳳九歌的前進路線上。

這片光斑，有床般大小，像是一片水光在靜靜地波動著，幽若無息。

鳳九歌謹慎地放慢了腳步。

這是光陰斑斕。

一種氣象之變化。

就好像是沙漠中起風，群山中升霧，天空中下雨一樣。

光陰斑斕也是一種自然氣象。

任何的生命，只要進入光陰斑斕之中，就會受到影響。時間會變快，加速衰老。或者變慢，世界在其眼中，會發展“飛快”。

不管是快慢，都會多多少少削減壽命。

鳳九歌都不敢輕易嘗試，他放慢腳步，輕輕地繞了過去。

遠離這片光陰斑斕之後，鳳九歌吐出一口濁氣，心中越加肯定，這裡恐怕真的有一條光陰支流。

天庭蠱仙關照他的話，已經明確指出，紅蓮真傳就隱藏在石蓮島中，方源要繼承的話，就得身入光陰長河。而進入光陰長河，最穩定可靠的方法，就是尋找到一條光陰支流。

這條光陰支流，就相當於入口，必須足夠規模，讓他能夠輕松出入。所以蠱仙仙竅中的光陰支流，都不夠格。

只有存在於五域兩天中的光陰支流，時間流速和光陰長河本身幾乎統一，才能容納得下蠱仙的進出。

越來越多的光陰斑斕，開始出現在鳳九歌的視野當中。

越是深入，黑幽的通道，就越加擴大。

起先只是一兩隻宙道凡蠱，然後斷斷續續數量增多，到了最深處，出現了一隻隻的蠱群，每一支蠱群的數量都上百。

宙道的氣息越加濃鬱，鳳九歌甚至聽到了水流的嘩嘩響聲。

終於，在他的視野中，出現了一道修長的光線。

隨著鳳九歌拉近距離，這道光線也隨著在他的視野中擴大，漸漸變成了一條河流模樣。

“光陰支流！”鳳九歌心頭微微一震，這裡果然有著一條光陰支流。

“但是方源他們在哪裡?”鳳九歌剛轉過這個念頭，忽然從附近的一片光陰斑斕當中，猛地躍出一個龐大的身影，直接向他撲來。

鳳九歌連忙躲閃，眼底深處精芒一閃即逝。

一記仙道殺招，在瞬間催動起來。

音道——此時無聲勝有聲！

鳳九歌專修音道，矢志創造出九首歌曲，唱盡天地萬物。如今他已經開創了七首歌，離歌正是其中一首。

但是除了這七首歌曲之外，他亦有其他的音道手段。

音道殺招此時無聲勝有聲，便是其中之一。

鳳九歌勤加錘煉，熟得不能再熟，此時一經催動，頓時成功。

他拳掌頻出，對準黑影不斷遙擊。

這亦是殺招手段，拳為鼓拳，掌為鍾掌，乃是靈緣齋的一份三音真傳中的內容。

三音真傳當中，除了鼓拳、鍾掌之外，還有一記殺招，名為哨指。鳳九歌卻未學習，他只是揀了感興趣的練習，補充自己手段的不足。

那巨大的陰影怪獸，被鳳九歌打的嗷嗷直叫。

但詭異的是，它的叫聲剛剛喊出口，就消散全無。

鳳九歌的鼓拳，每一擊都能爆發出咚咚鼓音，鍾掌每一擊都能打出鐺鐺鍾鳴。但是在此刻，卻都悄無聲息。

很快，鳳九歌就佔據了上風，攻勢越來越猛，那頭偷襲的怪獸被打得蒙圈，越發沒有還手之力。

鳳九歌也看清楚了，偷襲他的是一頭年獸。

猴形年獸。

而且只是普通荒獸，不是上古荒級。若是上古年獸，就不會這麽容易，被他壓下去了。

鳳九歌眯起雙眼。

光陰長河中，不僅有野生的宙道蠱蟲，還有大量的野獸、植株。年獸在五域外界很罕見，但是在光陰長河中，卻很平常。

只是……

這頭荒級年獸，是方源等人的安排，還是純粹的野獸年獸呢?

鳳九歌腦海中思考著這個問題。

這個問題的結果，代表著方源是否已經發現了他的蹤跡。

“年獸……”方源一邊觀戰，一邊將神念溝通寶黃天。

寶黃天中，居然有人公開販賣大量的年獸。這種買賣，可是相當罕見的。

方源不禁怦然心動。

這些年獸，不是荒獸就是上古荒獸。他如果能夠收購過來，並且駕馭住，將是一股巨大的力量！

別忘了他掌握著百八十奴仙道殺招。

到時候，借助這些年獸和百八十奴殺招，方源就能奴役太古年獸！

上極天鷹雖然失去了，但是掌握太古年獸的話，也能為方源這一方增添一個八轉戰力了。

但是讓方源感到麻煩的是，賣方卻是一心想做大買賣。

方源當然也想一口吞下這些年獸，然而有意者，並非他一人。

他最大的劣勢在於，自己並沒有多少的資金，要想買下這麽多的年獸，最好將之前狂購下來的荒鷹、上古荒鷹賣掉。

當然，方源也可以賣掉仙蠱。

但不到萬不得已，他不想這麽做。

之前在夢境大戰的時候，方源只有這麽做，才能存活下來。現在卻並非生死攸關的時刻。

千變老祖正做抉擇。

他接收到了很多的購價，但是真正讓他心動的，只有三位。

一位直接出賣仙元石，海量的仙元石，難以想象居然有人手中，囤積了如此龐大規模的仙元石。即便是千變老祖都很吃驚。

第二位則是可以付出許多的仙材，種類五花八門，讓千變老祖心動的是，這些仙材當中，有很多變化道仙材。

第三位也很有誠意，想用同等的鷹獸來換取年獸。千變老祖目前正修行一種飛鷹變化，所以這個買家也很適合他。

就在千變老祖猶豫不決的時候，這三方賣家中的一位，忽然開出了另外的高價。

“居然願意付出仙蠱?！”千變老祖又驚又喜，當即不再遲疑，答應了這筆買賣。

所有的年獸，都賣給了一位蠱仙。

交易很快完成，不管是買家的雄厚資本和大胃口，還是千變老祖的決定速度，都讓人吃驚。

西漠，沙流通道當中。

吱吱吱！

猴形年獸發出慘烈的尖叫聲。

但是叫聲，在鳳九歌的殺招之下，立即化為虛無。

在這場寂靜的殺戮中，猴形年獸終於不敵鳳九歌，慘遭屠戮。

鳳九歌查看一番後，確認這頭猴形年獸乃是野生荒獸，便將其當做戰利品，收入自家的仙竅當中去。

整場戰鬥，只是持續了一小會兒。

鳳九歌很顯然沒有動用真正的本事，消滅一頭荒級年獸，顯得輕輕松松。

他沒有休整，繼續朝著光陰支流進發。

距離越來越近，這條光陰支流也在他的眼中，越加清晰。

河水流逝，波光粼粼，在一片黑暗中靜靜地流淌。

吼吼！

忽然，從光陰支流中，飛出好幾頭的年獸出來，一齊撲向鳳九歌。

鳳九歌微微一驚。

“被發現了嗎?”剛剛那一瞬間，他感受到了明顯的仙道殺招的氣息。

功過來的年獸陣容很強大， 荒級年獸五頭，上古年獸則有三頭！

鳳九歌冷哼一聲，澎湃的戰意幾乎漫溢而出。

既然被發現了，那他就不用束手束腳地作戰了。

“出來吧，方源。”鳳九歌輕喝一聲。

但下一刻，他的瞳孔微微一縮。

因為還有年獸，正從光陰支流中奔騰而出。一下子，年獸的數量暴漲到了十幾頭。

並且，更多的年獸還在源源不斷地，從光陰支流中殺將出來！

“怎麽回事?有一支年獸群，剛好在這條光陰支流附近嗎?”手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百八十節:年獸軍團)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！