一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

大量的年獸，雞羊猴狗豬馬虎兔，或是張牙舞爪，或是嘶吼咆哮，向鳳九歌撲去。

鳳九歌很快身陷重圍當中。

不過他藝高人膽大，面色絲毫未變，雙眼中盡是從容淡定。

“來的好！”他輕喝一聲，身軀微微一震，催動仙道殺招。

叮叮咚咚……

戰場上傳出一陣陣清脆悅耳的聲響。

仿佛是無數大小玉珠，接連落在玉盤之上。

仙道殺招——碧玉歌！

內圍的年獸接連受創，身軀被歌聲侵蝕，迅速轉化為一塊塊的青色玉石。

年獸們凶惡的攻勢，頓時遭受遏製。

但旋即，從年獸群中，又殺出八頭上古年獸。

龍蛇虎牛，從四個方向，向鳳九歌攻去。

鳳九歌冷哼一聲，身上的音波迅速增長，然後以他為中心，圓球般的翠綠音浪，一波波地向四周擴散開去。

轟轟轟！

八頭上古年獸被劇烈的音浪衝擊，反被彈回原路。

還未落到原處，它們就都徹底化為碧玉雕像，然後猛然崩碎，化為一塊塊大小不一的碎玉，直接喪命。

“好厲害的碧玉歌！”潛伏著的影宗群仙，看著這一幕，各個都流露出驚色。

方源面色不變。

他知道一些情報。

曾經，秦百勝和鳳九歌對戰的情報，他也通過紫山真君的臨時遺贈，都已經知曉。

“鳳九歌的碧玉歌，比之前在落魄谷一戰時，要強上數倍。看來他進步不小。”

“碧玉歌還是其次，一旦用出俯首歌的話，恐怕這裡一半的年獸都要倒戈，與我為敵了。”

“不過，就算如此，嘿嘿！”

方源心底暗笑。

在他的右手掌心中，團著一團水球。

這水球散射著微弱幽暗的波光，乍一看，就仿佛是光陰河流裡的水。

但事實上，它卻是一隻八轉仙蠱——

似水流年！

沒錯，這隻從黑凡真傳中獲取的仙蠱，一直都處於封印的狀態當中。

但此時此刻，方源已經解開封印，將其拿出來運用。

仙道殺招——年獸召來。

同樣的名字，但方源催動的年獸召來，威能卻是完全和之前不一樣了。因為此次，方源動用的核心，不再是年蠱，而是八轉仙蠱似水流年！

黑凡真傳中的這方面內容，十分全面。既有以年蠱為核心的年獸召來，亦有以似水流年仙蠱為核心的年獸召來。

普通的年獸召來，只能召喚一頭年獸。而如今方源催動的年獸召來，卻是召喚出一支年獸組成的軍團！

仙道殺招——俯首歌。

果然，在接下來的戰鬥中，鳳九歌使出了這一記效果絕倫的殺招。

全場靜默。

歌聲用耳朵聽不到，它直接在每個蠱仙，每一頭年獸的心中響起。

年獸軍團陡然陷入了混亂當中。

因為許多年獸，倒向鳳九歌，直接和之前的戰友廝殺起來。

俯首歌涵蓋了智道、奴道、音道、魂道四大方面，影響人心。乃是鳳九歌和秦百勝對戰，從五指拳心劍得到的靈感。

許多荒級年獸、上古年獸都轉變陣營，暫時聽命於鳳九歌。

戰局頓時發出了巨大改變。

觀戰的妙音仙子、白兔姑娘齊聲低呼。

不過，方源卻仍舊十分沉靜。

他仍舊在不斷地催動仙道殺招年獸召來。

八轉仙蠱似水流年，哪怕是六轉蠱仙都可以運用。而這個仙道殺招年獸召來，方源不僅有之前的運用經驗，而且在過去的修行中，他也嘗試聯系過。為的就是某一天，他不得不啟用似水流年進行作戰！

人無遠慮，必有近憂。

方源謹慎的性情，提前的準備，終於讓他在此時此刻，收獲良多，臉色始終從容淡定。

“年獸召來，將會持續不斷地召出年獸，我倒要看看你的俯首歌，能控制多少。”

“等到一定的階段，甚至連太古年獸都會響應號召，被吸引過來。”

年獸召來是宙道手段，達到奴道的效果。

而奴道這個流派最為擅長的，就是消耗戰。

鳳九歌還是大敵，方源絕沒有指望能在短時間內解決掉他。更何況，鳳九歌的背後乃是天庭，說不定還有其他的八轉蠱仙隱藏在角落裡。

因為這兩個原因，方源才采取了隱形匿跡後，利用年獸進攻的消耗戰術。

源源不斷的年獸，從光陰支流中衝出來，受到方源殺招的召喚，向鳳九歌展開攻擊。

很快，這片戰場上的年獸，數量突破了一百大關。

大多數的年獸圍成一圈，將內裡的鳳九歌牢牢包圍。

鳳九歌則依靠俯首歌，不斷控制年獸，以夷製夷，在包圍圈中構築成一個圓球防線。

雙方陷入僵持。

這一幕戰況，清晰地落在紫薇仙子的眼中。

她人在中洲天庭，但依靠著偵查殺招，還有星宿棋盤，清晰地洞察著整個戰場。

紫薇仙子的眼眸中，閃爍著沉吟之色。

斬除方源，奪取或者毀滅紅蓮真傳，是她目前最主要的任務。

她已經做了布局，鳳九歌只是其中一個環節罷了。

戰況雖然僵持，但紫薇仙子心知肚明，鳳九歌根本沒有使出全力。就算他用盡自己的手段，他的身上可還有一隻天庭借與的八轉仙蠱！

“眼下，一切都在我的掌控當中。”紫薇仙子心念一動，星宿棋盤上演繹的畫面，便轉變成了另外一處戰鬥。

兩位天庭蠱仙，正和上極天鷹多戰。

這頭上極天鷹自然便是逃脫了方源掌控，飛走的那一頭。

上極天鷹慘叫連連，已經身上有傷。

它沒有仙蠱，雖然是太古荒獸，但對付兩位八轉天庭蠱仙，還是太勉強了。

戰局對它相當不利。

“這頭上極天鷹身上，已經被方源種下了追蹤的手段。只要擒拿住它，就能反測出方源的位置來。”

“當然，現在方源等人的身上，都有我種下的偵查殺招。擒拿住上極天鷹，更主要的目的，是為了防止今後，方源將這頭太古荒獸重新掌控。”

紫薇仙子心中盤算著。

方源乃是完整的天外之魔，本來就不再宿命當中，乃是天地間最大的變數。

如今更是擁有巨陽真傳，天外之魔加上運道，變數相互疊加，變上加變。

幽魂本體被俘虜後，方源絕對是天庭的最大威脅。

但是天庭不能拿出全部的力量，來對付方源。

一來，方源身負強大的運勢，太多人去找他麻煩，反而會被他因禍得福。唯有用同樣的強運之人，才能不讓方源的運道優勢發揮作用。

這就是紫薇仙子，特別安排鳳九歌來對付方源的原因之一。

二來，天庭本身也需要發展。

大時代即將來臨，屆時五域界壁都會消融，五域化為一體。沒有地理阻礙，蠱仙們可以相互往來，必定會引發戰亂。

這種前所未有的大亂戰中，天庭的位置是很尷尬的。

因為它處在南疆、北原、東海、西漠的包圍當中，中洲是四戰之地，與其他四域同時接壤。

一旦爆發亂戰，中洲面臨的壓力相當巨大，搞不好會陷入到相當麻煩的處境當中。

所以，天庭必須養精蓄銳。

同時，星宿天意也在此叮囑過龍公和紫薇仙子，在將來她需要更多的八轉蠱仙沉眠。

雖然紫薇仙子不知道這個安排的用意，但是她相信星宿天意，相信龍公。

“紫薇大人，大喜事！”這時，一位天庭蠱仙向紫薇仙子傳來信蠱。

紫薇仙子頓知，此人便是最近剛剛招收，原本是十大古派中的太上長老，袁瓊都。

自從夢境大戰之後，紫薇仙子便當場提拔了數位十大古派的蠱仙，晉升為天庭一員。

那兩位叮囑鳳九歌，並且截殺上極天鷹的天庭蠱仙，亦是如此身份。

至於這位袁瓊都，因為是專修煉道，所以紫薇仙子將修複宿命蠱的重大任務，交給了他。

“有何喜事?”紫薇仙子問道。

“在下不久前從寶黃天中，收購了一大批的年獸。販賣者或許並不知情，這些年獸和普通年獸大不一樣，充斥天意。我正可用這些年獸充當仙材，修複宿命仙蠱。不僅節省時間，而且還能借助天意，加快每一次修複的效果。”袁瓊都興奮地道。

“很好。”紫薇仙子也不禁雙眼微亮，“繼續努力吧。”

“是，紫薇大人。”

這的確是一個巨大的好消息。

紫薇仙子心中相當喜悅。

“如此一來，宿命蠱就能加速恢復，直至傷勢全消。”

“再加上幽魂本體被俘虜鎮壓。這些消息一旦傳出，必定轟動天下，震懾四方。”

想到這裡，紫薇仙子對龍公又敬又佩。

正是龍公的英明決斷和出擊，形成了天庭如今的巨大優勢。

若是五域展開亂戰，中洲方面必定能在前期獨佔鼇頭。

不過，真正決定這場亂戰最終戰果的，只有一個關鍵。

那就是大夢仙尊！

西漠。

方源正處於關鍵時刻。

仙蠱鬥正被催動起來，在它的身邊，環繞著大量的輔助蠱蟲。

仙道殺招——鬥戰勝伏奴！

殺招催動成功， 方源目光陡然變得凌厲至極，望向眼前的眾多年獸。

一隻隻力道大手印飛出去，將這些年獸擊敗。

擊敗的年獸，很快就不再逃走，在鬥戰勝伏奴的影響下，成為方源的奴仆，簇擁著方源。

Ps:有人反映說起點私信不了作者，我也是醉了啊。那麽就請盟主、掌門、長老書友，先加一下《蠱真人》Vip群

250906315。加群之後，請先截圖(你的起點後台的id圖，主要是表明身份)，然後私聊群主蠱真人我。然後再報上地址和id吧。活動是第一次舉辦，的確沒有料到會有這個限制，給大家造成了困擾，非常抱歉啊！手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百八十一節:鬥戰勝伏奴)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！