在仙道殺招鬥戰勝伏奴的效果下，任何的生命只要被方源正面強勢擊敗，就會有極大的可能臣服於方源，被方源奴役。

這招的核心，便是方源剛剛得手的七轉仙蠱鬥。再得到了種種智道蠱蟲的輔助之後，這隻律道仙蠱開始展現出自己獨到的價值。

鬥戰勝伏奴乃是仙僵大荔所創。

大荔仙僵，乃是幽魂本體的二代分魂之一，號稱是武鬥天王。他力道、智道同修，本身是大力真武體。

在一代分魂紫山真君化為紫金石塊之後，就是他繼承了影宗領袖的位置。

不過，再後來，他被一位眉心繪有紅蓮印記的神秘蠱仙找上門來。一場激戰，他最終戰敗，而後被仙蠱屋驚鴻亂鬥台鎮壓。

這便是鬥戰勝伏奴殺招的源頭，這是一記蘊含了力道、智道精華奧義的優秀殺招。

方源繼承了紫山真君的遺藏之後，得知這一殺招的內容。

當然，他對這招鬥戰勝伏奴並不熟悉，此時此刻也只是初次運用。

不過，不像其他的招數，這一招只需要方源提前催動，並且維持殺招的難度很低。

大多數的仙道殺招，方源無法在戰鬥的時候運用，因為很不熟練，一旦用錯，就是搬起石頭砸自己的腳。

但是此時，方源是佔據了主動，設伏陷害天庭追殺者的。所以他有充分的時間提前做了準備，失敗了幾次後，他成功催出殺招鬥戰勝伏奴。

隨後，方源一邊維持鬥戰勝伏奴，一邊分心他用，催起殺招年獸召來，在這條光陰支流中，召喚出了一大群的年獸軍團。

不過年獸的數量雖然龐大，但年獸召來這一招的弊端，仍舊存在。

那就是召來的年獸，並不會為方源效死力。一旦傷勢嚴重，或者敵人強大，它們就會主動撤退。

這點和魂獸召來就不同了。

幽魂魔尊創造出的魂獸召來，任何的魂獸都能為蠱仙死戰到底，奮不顧身。

年獸召來畢竟是黑凡所創，黑凡雖然是宙道八轉大能，但是和幽魂魔尊比較起來，就相形見絀了。

當然，盡管如此，也絕不能抹殺了年獸召來的強大。

總體而言，這一招還是非常實用的。

以八轉仙蠱似水流年為核心，蠱仙能直接召喚出一支年獸軍團。面對敵人，往往能形成強勢的圍殺，除非是遇到鳳九歌這樣特殊的七轉強者，或者是八轉蠱仙。

但在蠱仙界中，八轉大能以及鳳九歌這樣的人物，又能有多少呢?

啪啪啪。

力道大手印四處翻飛，將撤退回來的年獸輪翻在地上。

這些年獸，受到年獸召來的效用，和鳳九歌開戰。但在鳳九歌手上吃到苦頭後，便萌生退意，想要再次通過光陰支流離開這裡。

但是方源早就堵在它們的退路上，掀起力道大手印，把一頭頭的年獸拍倒在地上。

這些年獸，大多數都被鬥戰勝伏奴收服，成為方源的奴隸。

但也有一部分，仍舊反抗。

對於這些反抗的死硬分子，方源的回應就是繼續用力道大手印輪過去。

啪啪啪。

連續幾個巴掌下去，很少有年獸不臣服的。畢竟這些年獸本身狀態並不完整，已經在鳳九歌的攻勢下，或多或少有著傷勢。

越來越多的年獸，被方源收服。

他打開仙竅門戶，將這些年獸一一收入至尊仙竅當中去。

還有一些年獸的屍體。

這些倒霉鬼，往往是身負重傷，然後碰到方源的力道大手印收攝不住力量，被直接拍死的。

盡管死了，這些可都是六轉、七轉的仙材。

方源都沒有放過！

戰場上，年獸被鳳九歌剿殺得差不多了，方源便又再次催動年獸召來，召喚出另一批年獸參戰。

然後，他就待在蠱陣的遮蔽偽裝下，借助鳳九歌的力量，將這些年獸收入囊中。

片刻之後，方源仙竅內的年獸，已經多達七八十頭。

大部分是荒級年獸，少部分則是上古年獸。

“照這樣下去，我恐怕能積蓄數百頭的年獸了。”方源心中歡喜。

雖然沒有在寶黃天中收買到那批年獸，但是他自力更生，也捕獲了不少。

“不過……依照我的魂魄底蘊，恐怕最多只能奴役一百多頭年獸吧。”方源又估算了一下。

他的魂魄底蘊雖然強大，但是別忘了，之前還有大量的鷹獸，納入了他的掌控當中。

“或許我應該將這些鷹獸賣掉?”方源正猶豫的時候，忽然頭皮發麻，全身一緊。

一股強大滄桑的氣息，從他身後的光陰支流中徐徐升騰而起。

“是太古年獸！它是被我的似水流年仙蠱吸引過來的。”方源心中頓時了然。

方源沒有將似水流年仙蠱放入到至尊仙竅當中，所以太古年獸直接被仙蠱的氣息吸引，通過光陰支流，準備來到這裡。

感知到太古年獸的氣息，戰場上的年獸們紛紛狂暴起來，陡然間變得十分勇敢。

鳳九歌頓感壓力劇增，尤其是他通過俯首歌臨時操控的那些年獸，奴役的難度也陡然升高了許多。

轟隆！

一隻巨大的虎爪，陡然間從光陰支流中暴起。

掀起漫天的光陰流水，虎爪直接向方源襲來。

方源早有準備，他將年獸以及影宗群仙，都收入自家仙竅。虎爪襲來，他已經飛射出去。

巨大的虎爪，仿若小山一般砸下，方源精心布置出來的陣中小陣，被虎爪摧枯拉朽地直接摧毀。

吼！

虎形太古年獸一擊未中，又感到似水流年這等妙不可言的美食，正離自己遠去，它猛地咆哮，仿佛雷霆般的爆裂聲音炸裂開來，驚天動地。

嘩嘩嘩！

光陰支流中掀起衝天的浪潮，洪波湧起，虎形太古荒獸很不甘心，正努力想要順著這條光陰支流鑽出來。

但顯然，它體格太大，底蘊太強，光陰支流這個出口也顯得狹小。

不過沒有關系，虎爪四處拍動，虎形太古年獸奮力拓寬這條光陰支流。

光陰支流的河面，飛速上漲，規模迅速擴張。

這個上佳的宙道資源點，已是毀了。

雖然在短時間內，光流支流的規模暴漲數倍，但已經失去了原先的平衡。時間一久，這條光陰支流就會徹底回歸主河。

當然，對於太古年獸而言，這算不了什麽，它毫不放在心頭。

鳳九歌見方源撲來，眼中精芒爆閃，早已嚴陣以待。

方源前有鳳九歌攔道，後有太古年獸追殺，似乎身陷險境。

但事實上，他卻是面泛微笑，成竹在胸。

他甚至連逆流護身印都沒有催動，而是再次祭起八轉仙蠱似水流年。

“方源也有八轉仙蠱。”鳳九歌瞳眸微縮了一下。

不過，他並不是很吃驚。方源既然繼承了影宗，有著這樣遺產，也很正常。

“本來想見天庭的追兵一網打盡，可惜隻來了一位鳳九歌。哼！”方源冷笑一聲，似水流年仙蠱開始在他的手心中，綻放出潔白的光輝。

光輝照耀四周，將原本黑洞洞的甬道，照的光陰敞亮。

在光明之中，一座龐大的蠱陣開始運轉起來。

“這是?！”鳳九歌這才發現，他早已經陷入蠱陣當中。只是之前這座巨大的蠱陣，並未發動，隱藏得很好，和這片環境融合得相當完美。

八轉似水流年，便是這座蠱陣的核心，在它的帶動下，蠱陣猛然運轉起來。

鳳九歌全神戒備，但蠱陣的威能並非針對他這個目標。

轟隆隆！

像是積蓄多年的大壩，忽然間泄洪開閘，光陰支流的河面在短短的幾個呼吸之間，變成肆意泛濫的汪洋長河。

原來，這座蠱陣真正針對的，卻是這條光陰支流本身！

鳳九歌下意識地屏住了呼吸。

在這一瞬間，這條光陰支流瘋狂泛濫，仿佛變成了光陰主河！

河水卷席而來，掀起驚濤駭浪，遮天蔽日！

澎湃磅礴的巨浪，直接吞沒了方源，然後又卷席向鳳九歌。

鳳九歌自然想要後撤，年獸們數量眾多，但是在他飄逸靈動的身法下，根本起不到一絲的阻礙作用。

然而光陰長河的奔湧卷席，卻並非凡俗的思維可以揣度。

“好快！”

鳳九歌一恍惚，就發現光陰長河的浪濤，已經覆蓋到了他的頭頂。

光陰長河乃是宙道的天地秘境，它要流淌到什麽地方，是沒有流速的概念的，而是隻論時間。

光陰的河水可能只需要短短一瞬間，就能蔓延千萬裡，也可能需要千百年，才能覆蓋周遭一寸之地。

“來不及躲閃了……”鳳九歌瞬間明白了這點後，立即催動防禦手段，守護自身。

轟隆！

耳畔傳來水浪激流的巨響，鳳九歌的身體被巨浪卷席，一下子吞沒消失。

而方源的身影，卻在蠱陣的運轉下，從光陰河水中脫穎而出。

“泄洪逐流陣，破！”

方源心中斷喝，整個蠱陣轟然崩潰。

沒有了蠱陣的牽引，光陰支流頓時遭受到主河的強力拖拽。

這是因為之前的泄洪似的爆發，這條光陰支流的規模，已經超越了標準，光陰主河不會允許如此規模的支流劃分出去。

這已經不是蠱陣的力量，而是天地本身，光陰長河本身的無上偉力。

呼隆隆！

巨響聲中，鳳九歌被光陰的洪水卷進主河中去。連帶著想要闖出來的虎形太古荒獸，也好似遭受巨石砸頭，被阻在主河道中。

幾個呼吸之後，光陰支流消失殆盡，隻留下一大片的光陰斑斕，散射著微微波光，寂靜無聲。

戰場上的那些年獸，自然也被卷回光陰長河了。

“鳳九歌，永別了。”方源輕呼出一口氣，將布置在外的蠱蟲收走，旋即便離開了此地。找本站請搜索“”或輸入網址: