北原，琅琊福地。

甲字號煉蠱大廳之中，持續了數月之久的煉蠱，已經到了最關鍵的時刻。

琅琊地靈親自站在一座煉道超級蠱陣的邊緣，雙目緊緊地注視著蠱陣中燃燒著的熊熊烈火。

這火焰呈現冰藍之色，一點也不炙熱，反而非常寒冷。

即便是超級蠱陣，也難以將這劇烈燃燒的冰焰之威，徹底隔絕起來。

琅琊地靈站在蠱陣邊上，整個眉宇、毛發都染上了一層薄薄的幽藍冰霜。

但他不管不顧，全神貫注地注視著火焰。

更準確的說，是火焰中央的那團玄冰。

玄冰在不斷地熔解，又在不斷地生成。最初的玄冰，棱角分明，如今它在琅琊地靈親手煉製之下，已經被漸漸地磨平了棱角，有了一絲渾圓之感。

“扇門風五縷。”琅琊地靈忽然開口道。

為他打下手的，正是毛民蠱仙毛六。他聞言連忙動手，從仙材庫存中，運用特殊的手段，提取出五縷扇門風。

這扇門風，乃是七轉仙材。

非常奇特。

生長的地方，不在深山老林，更非大澤蒼穹，而是在凡人家的門板上。

每當有這樣的仙材產生，凡人的門板就閉合不了，只能不斷地開合。

這種奇怪的現象，在很久之前，就引起了蠱師們的注意，繼而引發了蠱仙出手收取。

只是剛開始時，扇門風這等仙材，蠱仙們都利用不了，不了解它。如今卻是早已有了純熟的手法，以及充分利用的方案。

五縷扇門風被琅琊地靈小心翼翼地，送去冰焰中心。

很快，五縷清風就圍繞著玄冰，不斷旋轉，像是雕琢玉石一樣的五隻巧手，加劇了玄冰的變化。

“不好。”好景不長，琅琊地靈忽然變了臉色，驚呼出聲。

毛六心中頓時一突，連忙望去。

只見那冰焰陡然熄滅，那塊玄冰直接破碎，連同那五縷扇門風，一切都化為烏有。

“啊啊啊！又失敗了呀！！！”琅琊地靈跺腳，大吼，十分氣急敗壞的樣子。

毛六深深歎息。

太可惜了。

真的已經到了最後的幾個步驟。

但失敗了。

之前數月的努力心血，都直接打了水漂，做了無用功。

“若是利用毛民天地流，絕不會如此結果！”琅琊地靈冷哼。

毛六連忙提醒道:“可是太上大長老，按照門規，這既然是方源長老耗費大量貢獻發布的任務，我們也得按照他的要求來啊。”

“唉！這方源腦子糊掉了，怎麽一心想著用人族的煉蠱法門。他難道是存心要讓我難堪嗎?！”煉蠱失敗，讓琅琊地靈的心情很是糟糕。

毛六連忙為方源說好話:“方源長老一直都神神秘秘，我雖然和他不對付，平常也看不慣他。不過呢，這一次他似乎動用了全部資本，不惜耗費如此巨量的門派貢獻，要來煉製仙蠱。他要煉製的仙蠱，多達三隻。如果是存心想讓太上大長老您難堪，不至於耗費這麽大的代價吧?”

“嗨！我也只是隨口一說罷了。”琅琊地靈垂頭喪氣，擺擺手，“先休息，休息一下。這已經是第五次失敗了。而且，方源的門派貢獻也不太夠，你聯系一下他吧，告訴他煉蠱的結果，若是他還想再煉，就必須有足夠的門派貢獻！”

“是。”毛六應聲。

方源如一道利箭，飛翔在高空中。

沙漠的廣闊壯美，他無心欣賞，此時此刻，他的心思還在琢磨著剛剛和鳳九歌的交手。

那處沙流漩渦中的光陰支流，是影宗暗地裡的修行資源，記錄在影宗地圖之上。

“紫山真君臨終之前，特意在遺囑中交代我，一定要盡快地去往光陰長河當中，和鬼臉紅蓮中的幽魂意志接洽。”

雖然方源繼承了紫山真君的遺藏，掌握了大量的殺招、仙蠱方、秘聞等等。

但是影宗的整個財富，他還只是繼承了大半而已。

而光陰長河中的鬼臉紅蓮當中，存在著的幽魂意志，則掌握著影宗的幾乎全部修行內容。就連幽魂魔尊的真傳，它都擁有著一部分。

影宗存在十萬年，幽魂魔尊生前更是縱橫天下，屠戮蒼生，令萬物齊喑。整個影宗雖然不再，但是掌握的修行內容，卻是難以想象的豐富和浩瀚。

就比如仙蠱屋吧。

方源目前，隻掌握了十二座仙蠱屋的完整全面的建設內容。但實際上，魔尊幽魂和影宗掌握著的，絕不止十二這個數目。

這些其余的修行內容，都得需要方源前往鬼臉紅蓮當中，親自接收。

“而且紅蓮真傳，也在光陰長河當中。我有著春秋蟬，就是掌握著真傳的鑰匙。”

方源肯定是要前往光陰長河當中的。

五域外界的光陰支流，就是他進出的門戶。

雖然為了鏟除天庭的追兵，方源損失了其中一道，但是沒有關系，在影宗的記錄當中，光陰支流可是還有五六道呢。

“不過，目前西漠當中，影宗掌握的光陰支流，就只剩下了最後一道。”

“保險起見，我還是先前往那兩個資源點。在沒有十足的把握之前，不要輕易前往那裡了。”

方源暗中做出了決定。

現在他人在西漠，西漠和中洲、北原、南疆分別接壤。

但是這三域，方源都去不成了。

中洲有天庭、十大古派，是方源的禁地。

北原有長生天，到處通緝方源。

南疆的正道蠱仙們，不久前還追殺圍剿過影宗呢。

西漠是最佳的潛藏地點。

至於東海，影宗方面隻掌握了一道光陰支流的位置。但是很不巧，這道光陰支流已經被廟明神搜走了。

說起來，這事情還怨方源。因為就是方源發現之後，告知廟明神一夥兒的。

曾經，紫山真君為了解情況，也借助光陰支流，去了一次鬼臉紅蓮。他在東海時，找不到那條光陰支流，隻好到了南疆，才如願以償。

“我現在最大的麻煩，就是身上有著偵查殺招，位置始終暴露在天庭蠱仙的眼中。”

“同時沒有暗渡仙蠱傍身，天意也在時刻布局，企圖剿殺了我。”

“關鍵是缺乏仙蠱，我手中的殺招海量，就是獨缺核心仙蠱。有了核心仙蠱，就能解除偵查殺招，也能再度蒙蔽天意！”

正思考著，方源接到了毛六的來信。

方源將心神探入到這隻信蠱當中，裡面的內容讓他皺起眉頭。

煉蠱再一次失敗了。

真是該死！

雖然他陷害了鳳九歌，但天庭方面絕不會隻派遣他來追殺自己。

天庭一定還有後手，只是時間早晚而已。

“這隻智道仙蠱自愛仙蠱，一下子要煉出七轉層次來，的確頗有難度。最近幾次煉蠱，我都全程參與，琅琊地靈盡心盡責，絕沒有敷衍了事的成分。”毛六如此說道。

方源沒有懷疑他的話。

琅琊地靈的單純和誠信，方源是相信的。

煉製不出來，也很正常。

畢竟是七轉仙蠱，成功的可能很低。

但這隻自愛仙蠱，方源必須煉出來。而且要速度快。

有了它，方源才能運用紫山真君遺藏中的一道殺招，解除自己身上的偵查殺招。

這是完全可以的。

方源對它保有充分的信心。

“煉，必須接著煉，哪怕是傾家蕩產，也在所不惜。”方源咬牙，暗自發狠。

他現在獲取琅琊門派貢獻，再輕松不過。因為紫山真君的遺藏，豐富無比。

“不過……”

“我也不能無動於衷了。”

“這一次陷害鳳九歌成功，是出其不意，動用了八轉仙蠱似水流年。這是天庭暫時得不到的情報。”

“如今這張底牌已經暴露，我必須抓緊時間！”

“看來，是時候動用那個方法了。”

方源眼眸中閃過一抹決意。

他回信道:這一次煉蠱，請毛六主持大局，讓琅琊地靈打下手。

毛六接到方源回來的信蠱，看到這部分內容，不禁感到相當的詫異。

他自問自己的煉蠱水準，並不如琅琊地靈，琅琊地靈也沒有徇私舞弊，但為何方源偏偏要讓他來主持煉蠱大局呢?

光陰長河之中。

隆隆的水聲，不絕於耳。

鳳九歌被滔滔巨浪，卷進長河之中。

“這裡就是光陰的長河嗎?”他竭力穩住身形，立即感到無比的宙道威能，不斷地侵蝕自己的仙軀。

強。

強大無比！

鳳九歌的仙軀防護，也是極為不俗的。

但在這短短一瞬間，他就感到自己正被周圍的環境極力排斥。

鳳九歌十分明白，這是因為他身上滿是音道的道痕，和這裡的宙道道痕格格不入。

“不愧是光陰的長河，必須盡快出去！”鳳九歌想要退走，但是回望一眼，之前的光陰支流已經毀滅，留下的只是一層薄薄的光陰斑斕。

這層斑斕非常的巨大，但是對於鳳九歌而言，卻再不是什麽出路。

“這下麻煩了。我不是宙道蠱仙，單靠光陰斑斕是出不去的。該如何是好?”

正彷徨著，鳳九歌的耳畔，陡然一炸。

虎吼聲起，一頭巨大的虎形年獸，從河底鑽出來。

砰的一聲巨響，河水四濺。

鳳九歌瞳孔縮成針尖大小，他的身軀和這頭虎形年獸比較起來，宛若老牛身旁的蚊子。

“是太古年獸！”

死亡的陰影，籠罩鳳九歌。找本站請搜索“”或輸入網址: