一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

叮叮咚咚……

悅耳動聽的脆響聲不絕於耳，鳳九歌在這一刻拚盡全力。

仙道殺招——碧玉歌。

歌聲籠罩方圓數百步距離，太古虎形年獸的虎爪被染上一層碧色。

但它的虎爪太過於龐大，仍舊轟擊過來。

鳳九歌咬牙，連忙躲閃。

千鈞一發之際，他幾乎和年獸虎爪擦肩而過。即便沒有被擊中，恐怖的巨力帶動的風浪，也是狠狠地襲上鳳九歌。

鳳九歌就像是一個斷了線的風箏，被吹飛出去。

噗。

他高高拋起，在光陰長河的上空劃出一道弧線，吐出一蓬鮮血。

“不行，在這裡我的戰鬥力受到了極大的壓製。”

“光陰長河中充斥宙道道痕，乃是全世界宙道道痕最多的地方。道痕互斥，我的音道殺招效果不及原先的一成！”

鳳九歌強忍痛楚，立即催動殺招，進行療傷。

在外界，幾乎無往不利的治療手段，在這裡卻顯得差強人意。

不僅是治療手段，鳳九歌的移動殺招，也變得速度緩慢。他的碧玉歌原本威效極強，但是虎形年獸受傷，只是微微一震，就將虎爪上的那層薄薄的碧綠玉石皮徹底震碎。

顯而易見，碧玉歌的效果，也被削弱到了谷底。

鳳九歌只是七轉修為，之所以擁有了八轉戰力，乃是因為他一身音道道痕可以媲美八轉蠱仙了。

但是，當他被方源設計，卷入到光陰長河當中後，他身上了的最強優勢，反而成了他最大的弱點！

音道道痕和這裡的宙道道痕相比，規模數量都差得太多太多。

這也是為什麽，方源非常有自信，鳳九歌落入光陰長河中會凶多吉少了。

太古虎形年獸伸出鮮紅的舌頭，了一下右爪上傷口，然後目露凶芒，再次向鳳九歌衝殺過來。

它本來實力就強，生長在光陰長河之中，一身宙道道痕和光陰長河相得益彰，主場優勢極其明顯。

年獸沒有九轉的存在，太古年獸已然是年獸中的霸主。

虎吼聲起，風浪滔天。

巨大的虎形年獸，奔騰猛躍，向鳳九歌展開最凶猛的襲擊。

鳳九歌拚盡全力招架。

但很快，他就再次受傷。

他完全落入下風，沒有任何勝利的希望。想要求生，只有找尋到一條光陰支流，然後撤離出去。

但是這個希望，也是非常的渺茫。

因為光陰支流要碰到，並不容易。就算碰到了一條支流，未必有這樣的規模，能讓鳳九歌出去。

鳳九歌本身只是音道蠱仙，並非宙道，更沒有專門的手段，來逃離光陰河流。

“難道，我就要戰死在這裡了嗎?”鳳九歌心中閃過這樣的念頭。

不過就在這個時候，他的耳畔忽然響起了一聲女仙的低語:“用那隻八轉仙蠱。”

“八轉仙蠱——命甲嗎?”鳳九歌遲疑了一下。

天庭蠱仙交予他這隻仙蠱，明顯是讓他護住性命的。

這是一隻八轉防禦仙蠱。

但是鳳九歌一直對此心存疑惑。

為什麽呢?

他本身就不存在防禦方面的短板，就算是面對武庸，他的防禦也能夠頂上一段時間。

天庭將這隻仙蠱借給他，反而不如借給他其他仙蠱，用來攻擊或者移動。

畢竟，鳳九歌在挪移遁走方面，要遜色一些。而他的七大歌曲，雖然威效絕倫，但都是殺招，遠不如直接動用一隻八轉仙蠱進攻，來得乾脆利落。

鳳九歌接到這隻仙蠱之後，也曾經嘗試催動過。

命甲蠱的效果的確十分強大，但是吞噬仙元的程度，也分外駭人。即便是鳳九歌這樣的人物，也大感吃不消。

“若要延遲時間的話，我應當運用自己的防禦手段苦捱，再不斷地治療自己。若是用命甲仙蠱的話，恐怕仙元還不夠支撐五十息的功夫。”

鳳九歌心中急速盤算。

這時，太古年獸咆哮著，已經殺到他的面前。

鳳九歌一咬牙，關鍵時刻，他還是選擇聽從那個神秘女音的指點。

八轉仙蠱——命甲！

一時間，紅棗仙元劇烈損耗，鳳九歌的全身浮現出一層薄薄的光甲。

但就是這層光甲，在太古年獸的狂暴凶猛的攻勢下，巋然不動，護住鳳九歌周全。

鳳九歌雖未受傷，但是在太古年獸的猛烈拍擊之下，不可避免地撞入光陰長河當中。

一落入河水深處，無窮無盡的光陰河水，從四面八方，不斷地擠壓、衝刷鳳九歌。

但命甲表現得非常出色，仍舊毫不動搖，只是表面上出現了一些細微的裂痕。

這已經非常了不起了。

畢竟它只是一隻八轉仙蠱。

而光陰長河這等天地秘境，道痕的規模往往可是和九轉仙蠱相提並論的。

太古年獸順著河水，再次向鳳九歌追殺而來。

鳳九歌暗道一聲:“苦也！”

他奮力掙扎，想要飛升上去，脫離光陰長河。

但太古年獸也有相當的智慧，不讓鳳九歌實現他的圖謀。

鳳九歌被阻撓在河流當中，不僅受到太古年獸的猛攻戲耍，而且還時刻被光陰河水衝刷排擠。

情勢對鳳九歌越來越不利，他已經完全喪失了主動，再這樣下去，仙元消耗光了，就是他鳳九歌的死期。

“難道我剛剛的選擇是錯誤的?那道女聲只是一個陷阱不成?”

就在鳳九歌疑惑的時候，一股龍卷風般的流水，忽然襲來，將他猛地卷住。

鳳九歌猝不及防，正要掙扎，忽然一道聲音傳來:“不要掙扎啊，鳳九歌，我乃天庭蠱仙，特來援助於你，你可以稱呼我為——黃史上人！”

說著，水流龍卷猛地擴張，體積膨脹成之前的數十倍。

無數的氣泡噴湧，遮蔽了太古年獸的視線。

鳳九歌不敢撤銷命甲，但放任自己，順應水流龍卷的力量，重新彈飛，來到了光陰長河的河面上空。

在那裡，早有一位黃衣光頭的蠱仙等候著他。

天庭。

紫薇仙子吐出一口濁氣。

在她的面前，星宿棋盤正如實地將鳳九歌被救的一幕，清晰地演繹出來。

那個在關鍵時刻，提醒鳳九歌的聲音，自然是她紫薇仙子。

八轉命甲仙蠱，起到的真正作用，乃是給黃史上人提供一個清晰的線索，讓他能夠快速準確地找尋到鳳九歌。

光陰長河是很難進入的。

蠱仙進入這裡，遠比進入黑天、白天難度更大。

因為八轉蠱仙本就數量稀少，宙道八轉蠱仙又只是八轉蠱仙當中的一小部分。

不過即便如此，偌大的天庭中定然是有八轉宙道蠱仙的。

黃史上人，正是紫薇仙子布局的一部分。

原本紫薇仙子的打算，是讓鳳九歌逼迫方源，方源主動或是受於壓迫，進入光陰長河，尋找紅蓮真傳。

這個時候，就由宙道八轉大能黃史上人出手，實施狙殺。

但是紫薇仙子沒有料到，方源居然會舍棄一條光陰支流，布下了陷阱，險些坑害了鳳九歌的性命。

“方源這頭天外之魔，真是狡詐至極。”

“不過經此一戰，黑凡真傳的底子也差不多測探出來了。”

“他雖然舍棄了一條光陰支流，當做陷阱布置出來，反而更讓我堅定了之前的猜測——方源他一定會進入光陰長河，取走紅蓮真傳！”

“依照方源的謹慎心情，如此看來，恐怕西漠上，他還掌握著至少一處的光陰支流的位置。”

“不妨事。我的偵查殺招仍在，方源的位置始終是暴露的。”

鳳九歌保住了性命，紫薇仙子便再次催動星宿棋盤，讓她看到另外一處的追擊戰。

方源的那頭上極天鷹已經身受重傷，正在黑天中飛騰。

兩位剛剛晉升的天庭蠱仙，在後方追擊著，他們身上也有些傷勢，但都很輕微。

上極天鷹雖然強勢，但是面對兩位八轉蠱仙，仙道殺招層出不窮，又能相互配合的對手時，自然是敵不過的。

感到了死亡的威脅後，上極天鷹在求生本能的驅動下，立即飆飛，進入了黑天，妄圖甩掉身後的強敵。

可惜它的這一行動，早已經在兩位大敵的料想中。

轟！

一記殺招，狠狠地擊中上極天鷹。

上極天鷹發出慘烈的尖嘯，差一點就栽倒下去，但很快它振奮雙翅，又努力地攀升上來。

鷹血噴湧，在黑天中劃出一道長長的血線。

太古荒獸原本自愈能力很強，但是天庭蠱仙的殺招，顯然非同一般。

“大局已定了。”紫薇仙子雙目一閃。

盡管上極天鷹還在掙扎，但戰況非常明顯，兩位天庭蠱仙絕不可能失敗。

尤其是其中一位，還用著仙道殺招，將自己吊在上極天鷹的身後。

上極天鷹飛的越快，他的速度也就越快。上極天鷹飛到哪裡，他也能跟到哪裡，並且毫不費力。

上極天鷹雖有智慧，但怎麽可能有人族聰慧?

就算是人族蠱仙，也難以在戰鬥中，破解仙道殺招。

兩位天庭蠱仙擔憂上極天鷹臨時的凶悍反撲，另一方面也是為了活捉這頭上極天鷹，所以不斷地給它放血，不斷地削弱它的戰鬥力。

上極天鷹似乎也感到了自己灰暗的命運，但它仍舊沒有放棄，強振雙翼，衝上高空。

穿過黑天， 它來到了白天當中。

天罡氣牆對於它而言，根本不算什麽阻礙。

但是對於天庭蠱仙而言，卻不一樣了。

兩位天庭蠱仙要穿越天庭氣牆，可不太容易。不過他們也早有準備，紫薇仙子怎可能不配給他們仙蠱屋?

“你留在這一側，我去追擊，防止上極天鷹往回飛。”兩位蠱仙配合起來，也是滴水不漏，將上極天鷹任何逃脫的可能，都盡數封死。

“雖然有些意外，但也在我的料想當中。不管是人，還是鷹，亦或者紅蓮真傳，都不會逃脫我的手掌。”天庭中，紫薇仙子雙眼微微眯起，盡顯智道蠱仙運籌帷幄，決勝千裡的風范。手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百八十四節:紫薇控局)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！