一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

西漠。

夜幕籠罩，繁星璀璨。

沙漠中，日夜溫差很大，白天熱的要死，夜裡則是冰冷刺骨。

方源輕輕地落到了一處無名的小沙丘上。

“飛行了大半個夜晚，也不見天庭的追殺者出現。難道鳳九歌，就真的是唯一追殺我的人嗎?”

方源心中縈繞著一股疑惑。

“算了，不管這些了。”

方源定下心來，開啟仙竅門戶，將身邊的黑樓蘭、白凝冰等人都放出來。

“接下來，我和影無邪會相繼催動殺招，戰力會衰落一些，安全就暫時交給你們了。”方源對白凝冰、白兔姑娘、妙音仙子以及黑樓蘭道。

四仙皆領命，向四周散去，開始了各自的巡邏防范。

方源布置了一個仙道蠱陣。

以防備仙蠱為核心，整個蠱陣的原有版本，是紫山真君遺藏中的一個凡道蠱陣。

方源是陣道宗師，改善一個凡道蠱陣，並不困難。添加了防備仙蠱之後，這個蠱陣的防護之力，也不容小覷。

當然，破綻和弱點也有不少，只是暫時拿出來應急之用。

紫山真君的遺藏中，仙道蠱陣有四座，最為強大的就是紫血先河陣！可惜這些仙道蠱陣所需的仙蠱，方源不是缺少這隻，就是缺少那隻，並不能架設成功。

若是修改蠱陣，用海量的凡道蠱蟲，來替代缺失的仙蠱，那麽要推算出來，至少要有個兩三天的時間。

綜合種種因素，方源這才布置了這個蠱陣。

這種蠱陣已經差不多夠用了，主要是防備敵人的猛然偷襲。

更關鍵的是，方源需要爭分奪秒。

天庭遲遲不見追殺者，反而讓方源更加擔憂。

蠱陣閉合，營造出一個簡單的臨時空間。

蠱陣空間非常簡陋，和南疆夢境的超級蠱陣中，營造出來的重重宮殿，完全無法相比。

空間白茫茫一片，只有方源和影無邪二人。

“宗主，讓我來吧！為了影宗，為了大業，我會拚盡全力的！”影無邪表現得鬥志昂揚。

方源點點頭:“那你先來罷。”

影無邪當即盤坐下來，開始灌輸仙元。

醞釀片刻之後，他渾身氣勢陡然一震，仙道殺招燃魂爆運，成功催動出來。

一瞬間，影無邪的氣運陡然暴漲數倍，與此同時，他頭暈眼花，昏昏沉沉。

燃魂爆運這一殺招，是消耗魂魄的底蘊，來臨時增長蠱仙身上的氣運的。所以殺招催動成功，不僅代表著影無邪的氣運暴漲，而且還意味著他的魂魄虛弱到了極致。

不過沒有關系，方源直接掏出膽識蠱。

修行的過程中，方源一直留意，不斷囤積膽識蠱在自己的身上，以防不測。

他這一謹慎之舉，為他提供了不少的幫助，如今更在影無邪的身上顯現。

影無邪迅速地恢復過來，不再昏沉眼花，只是臉色還有些蒼白。

他的魂魄雖然健健康康，但是魂道道痕削減了許多。

燃魂爆運之術，是會永久削減魂道道痕的。

並且這一殺招的催動標準，對於魂道道痕的數量有著要求。要想成功催動它，至少得消耗一定規模的魂道道痕。

正是因為這一點，使得方源這一邊，只有他和影無邪才有資格催動這個殺招。

其余人別看戰力不俗，但是魂魄上的底蘊都很薄弱。

術業有專攻，沒有誰能像方源這樣多面兼修的。事實上，方源能夠兼修各大流派，一個是得益於至尊仙體，另外是利用了夢境，才能迅速提升多個流派的境界。

影無邪催動之後，輪到方源。

這招燃魂爆運殺招，采用的是魂道仙蠱魂嘯。有著影無邪在旁邊指導，方源雖然是初次運用，也在失敗了兩次之後，就成功催發出來。

轟隆！

一瞬間，方源出現了幻聽，仿佛看到了自己頭頂上的氣運猛地蒸騰，暴漲規模，宛若狼煙衝霄。

他點了點，然後通知毛六，可以開始煉蠱了。

毛六和影無邪之間，也是連運的關系。

在逆流河大戰之前，方源追殺影無邪等人，將他們從東海一直攆到北原去。

在北原的僵盟地溝中，影無邪等人得到了毛六的接應，影無邪等人逃走，而毛六駕馭著陰流巨城阻撓方源。

影無邪和毛六的連運，就在那個時候發生了。

當時，影無邪手中掌握著連運仙蠱。

為了盡量地拖延方源，影無邪自然要在各個方面，加強毛六的實力。氣運正是其中的一方面。

果然，最後方源追殺的腳步被極大地凝滯了，而毛六也沒有喪命，反而安全地回到了琅琊福地中去。

現在，方源的打算就是要借助這層連運的關系，幫助毛六氣運暴漲！

當初，影無邪在中洲地淵深處時，就曾經運用這一殺招，想要煉出定仙遊。可惜被天庭搶煉成功。

而他的努力其實並沒有白費，而是便宜了方源，讓方源煉成了變形仙蠱。

這段情報，方源從紫山真君的遺贈中得知，便想到應用在如今的這個情況下。

畢竟，運氣可是輔助煉蠱的絕佳手段。

這一點早就得到了充分的驗證。

當初，就是得到了巨陽仙尊的運道的助力，長毛老祖才能幫助巨陽仙尊，煉出那麽多的仙蠱，組建出八十八角真陽樓。

道可道仙蠱！

燃魂爆運之後，方源便又運用此蠱，查看自身魂魄上的魂道道痕。

道痕果然削減無數，魂魄底蘊一落千丈，簡直是要一夜回到解放前。

方源修行魂魄的時間，由來已久。

從他扮演常山陰，行走北原，參加王庭之爭，就已經開始。借助蕩魂山、落魄谷，方源的魂魄修行一日千裡，效率極高。

長久的修行，在他的魂魄上積累出了豐富的魂道道痕。

但是在今日，用了一次燃魂爆運之後，方源這麽長時間的努力，就都化為烏有了。

方源心中並沒有多少可惜和遺憾，道痕沒有了，可以再修回來。若是現在命沒有了，什麽都完了。

若是讓其他蠱仙，比如白凝冰等催動這招，哪裡會有這麽多的魂道道痕供殺招消耗?

方源忽然心中一動，問向影無邪:“你的魂魄底蘊，還可以支撐幾次?”

影無邪如實回答:“還可再用兩次，只是宗主，您繼承了紫山真君的遺藏，想必也知道，燃魂爆運的效用不可疊加。我若再用，也沒有什麽幫助。”

方源點點頭:“我只是隨口一問。”

他心中卻是是對魔尊幽魂，升騰起一股讚佩之情。

影無邪乃是魔尊幽魂的分魂，卻有著可以用四次燃魂爆運的魂道底蘊。

魔尊幽魂不愧是生前，開創魂道，修成九轉的傳奇人物！

“燃魂爆運既已催動，能做的我們都已經做了。走吧，離開這裡。”方源收拾情緒，站起身來。

很快，他收拾好仙道蠱陣，將其余蠱仙重新納入仙竅中後，便再度啟程，疾飛而去。

他必須保持不斷的轉移。

不僅是天庭能得知他的位置，派遣蠱仙追殺，還有天意的布局。

方源等人若是在某個地方停留時間的一長，就會很容易出現許多么蛾子了。

白天當中。

上極天鷹揮灑著鮮血，飛衝之上。

而在它的身後，一座仙蠱屋中承載著兩位天庭蠱仙，緊追不舍。

“這頭上極天鷹已經快要到達極限了。”

“是啊，說起來還真是挺能飛的。”

“可以了，收網吧。這一擊讓你徹底停歇！”

仙蠱屋上迅速地升騰起一股氣勢，隨後，一道璀璨的金色光柱，迸射而出。

金光速度奇快，一下子就擊中了上極天鷹。

上極天鷹遭受重創，連忙振奮雙翼，想要躲避。

但金色光柱細細長長，如影隨形，始終罩住上極天鷹。

上極天鷹傷勢越加嚴重，渾身上下都開始染上一層金色，這讓它行動越加困難起來。

下一刻，卻出現了異變。

一朵白雲正好生成，攔截住墜落下去的上極天鷹。

上極天鷹沒入白雲當中，迅速消失不見。

“不好，是黑白顛倒雲！”

“快收了殺招，不要破壞這朵雲！！”

兩位天庭蠱仙齊聲驚呼，但哪裡來得及，一切發生的太快。

上極天鷹消失在雲中後，金色的光柱就擊打在白雲上，將其迅速染成一朵金雲。

金雲變得沉重至極，很快就向下空墜落。

這個時候，金色光柱才消失，是天庭兩位蠱仙主動停止了殺招。

但此時此刻，這兩人原本得意的神情都統統消失，卻而代之的是目瞪口呆。

“怎麽會這樣?！”

“太巧合了吧?”

“這種黑白顛倒雲，溝通黑白兩天，可以讓任何東西進入雲中，在黑白兩天中流竄。”

“我們也顧忌到這個因素， 所以一路上都已經提前出手，將疑似黑白顛倒雲的雲朵都消滅掉了。”

“沒想到居然會新生出一朵顛倒雲來，並且還偏偏被上極天鷹撞著了。”

“這該死的運氣！！”

兩位天庭蠱仙一副抓狂的心情，他們氣得要吐血，辛辛苦苦努力了這麽久，耗費了不知多少仙元，結果快要成功的時候，忽然出現這麽一幕！

“追！”

“上極天鷹身上，還有我們的偵查殺招。我們原路返回，穿過天罡氣牆，再回到黑天中去。”

“不錯，這是我們加入天庭的第一個任務，怎麽可以失敗?就算是追到天邊，也要把上極天鷹追到手！”手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百八十五節:燃魂爆運！)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！