一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

“上極天鷹居然逃脫了，怎麽會出現這樣的情況?”天庭中，紫薇仙子依靠星宿棋盤，很快就發現了白天中的狀況。

她皺起好看的雙眉，眼中迅速閃過一絲犀利的光。

“是運道麽。”

一個猜測浮現在她的心頭。

她想到了八十八角真陽樓。此樓倒塌的真凶就是方源，方源繼承巨陽真傳的可能性有多少呢?

“可惜我的偵查殺招，只能標注方源等人的位置，不能視察出他們此時的情境。”

紫薇仙子歎息一聲，又催動星宿棋盤。

下一刻，星宿棋盤上又變幻出光陰長河當中的一幕。

鳳九歌和黃史上人，已經聯袂飛至到了一個光陰支流的附近了。

“這處的光陰支流，規模不小，足夠你出入了。”黃史上人笑了笑，手指著前方，“待會我便催動仙道殺招，送你出去，切勿抵抗。”

鳳九歌點點頭，優雅一禮:“勞煩了。”

黃史上人正要開口，忽然神色一變。

“那頭虎形太古年獸又追來了嗎?”鳳九歌也微微色變。

“不是！”黃史上人目不轉睛地望向遠處，在那裡的光陰河面上，忽然飄起了一層濃重的霧氣。

“古怪。光陰長河中，何時會起霧了?”鳳九歌皺起眉頭。

黃史上人卻是神情明顯地激動起來，眼神中保有巨大的期待:“這般大的霧氣，難道是說?”

就在這時，兩人看到在這濃霧當中，忽然出現了一抹陰影。

陰影若隱若現，被濃霧遮蓋，很不分明。

黃史上人神情更加激動，而鳳九歌卻是仍舊一頭霧水。

很快，霧氣的一陣波動，掀開濃霧中的巨大陰影的一角。這讓鳳九歌看清楚了陰影的面貌。

“好像是一座石頭島?”

“沒錯，那就是石蓮島！傳說中，紅蓮真傳的所在！”黃史上人語氣都有些顫抖起來。

盡管紅蓮魔尊和天庭勢不兩立，但他是宙道的絕代巔峰，無人能及。作為專修宙道的黃史上人，紅蓮真傳對他的吸引力無以倫比的巨大！

“你留在這裡，我去去就來。”黃史上人丟下這句話後，立即電射而去，速度快的不可思議。

然而，整個濃霧像是擁有著靈性，黃史上人越要接近，濃霧就越是後退。

努力了好半天，黃史上人不僅沒有縮短他和濃霧之間的距離，反而更加疏遠了。

片刻之後，整個濃霧消散，神秘濃霧中的石頭島也不見了蹤影。

黃史上人失魂落魄地歸來，神情很不好看。

甚至就連天庭中，關注到這一幕的紫薇仙子，也滿臉的失望之色。

但很快，她又皺起了眉頭。

她陷入了沉思當中:“石蓮島為什麽會忽然現身?是因為方源引爆了一條光陰支流嗎?但是黃史上人和鳳九歌的位置，早已經脫離了那裡。還有更關鍵的問題——怎樣才能進入石蓮島?難道必須得擁有春秋蟬這個鑰匙嗎?”

南疆，武家大本營。

一座超級蠱陣已經建設起來。

武庸站在蠱陣面前，視察良久後，他緩緩點頭，露出滿意的神色。

他對身旁的一位武家太上長老道:“武碑長老辛苦了。”

“為家族效命，本來就是在下的本份，談不上辛苦。”武碑長老態度恭敬而且謙虛。

在武家的蠱仙當中，他專修陣道。

不久之前，他還代替方源，鎮守超級蠱陣。

逆流河一戰後，方源從北原歸來，用計又將武碑排擠出去，自己再次混入超級蠱陣。

武碑太上長老反倒因此，躲過了一劫，沒有參與到夢境戰役中去。

這一戰，南疆正道蠱仙損失不小，甚至一度連掏出來建設超級蠱陣的仙蠱，都被天庭卷走了。

不過，在不久之前，武庸追殺圍剿方源失敗，但卻和天庭方面達成了秘密的協議。

武庸放過了鳳九歌，而天庭方面，將卷走的仙蠱，都直接交給了武庸。

武庸回到南疆正道的面前，將這些仙蠱都一個不留，全都物歸原主。

這一舉動，直接將他的聲望，推至南疆正道的巔峰！

南疆的各大家族紛紛感懷武庸的仁義，不僅能和天庭交涉，而且交涉成功之後，仙蠱一點都不貪圖，全都物歸原主，讓他們讚佩不已。

再加上，武庸暴露出玉清滴風小竹樓這座八轉仙蠱屋後，又在紫血先河陣一戰中，展現出了自己強大的戰力，使得南疆超級勢力都非常忌憚。

所以，盡管沒有圍殺了影宗余孽，但武家的情況卻發生了翻天覆地的改變。

之前侵佔武家資源的各大家族，都主動撤離了自己侵佔的地盤，甚至還轉彎抹角地賠償了一些東西。

喬家作為武家的附庸勢力，他們被巴家、夏家侵吞的地盤，也趁著武家的聲威，也被主動歸還。

武庸當然不滿足這樣的戰果，歸來的這些天，他都在主持大局，和各大超級勢力交涉，爭取讓他們吐出更多的利益。

目前，雙方還在扯皮階段，武家表現得相當強勢，但是其他各個家族也不是泥捏的，也都要捍衛自己的利益。

武家這次的損失，說起來真的是很大。

前前後後，武家的蠱仙隕落的不少，其後還被方源拐騙了整整六隻仙蠱，以及十萬塊仙元石。

偏偏這種事情，武家只能爛在肚子裡，不能明目張膽地找方源算帳。

武庸勢要在其他的超級勢力身上，彌補了自己這方面的損失，同時他也絕不會忘記方源這個魔道賊子！

眼前的這座超級蠱陣，便是武庸親自吩咐下去，不僅讓武碑太上長老全權負責，甚至還請了池家的蠱仙來幫忙鋪設。

“可以了，動手吧。”武庸眼中厲芒一閃即逝，用平淡的語氣，對武碑道。

武碑卻是心頭一顫，他感受到了武庸平靜的外表下的怒意和仇恨。

“萬萬沒有想到，武遺海居然是他人假扮的。哼，真是膽大包天，敢來蒙騙武家！現在，就讓你知道厲害，在這個世界上，有很多人是你不能得罪的！”武碑心中冷哼，開始催動起整個蠱陣來。

這座仙陣是以地脈為基，方源的命牌蠱、魂燈蠱為線索，動用了近十隻仙蠱，難以計數的凡蠱，搭建起來的。

其威能效用，便是和方源為難。每當蠱陣催動起來，就能爆發出無形無質的力量，直接跨越南疆，作用在方源的身上。

這仙陣的威能，自然非常厲害，遠超武庸之前，對付方源的那個殺招。

同時，它還很持久。

這是蠱陣的一個優點。

一旦蠱陣建立起來，催動和停歇都很方便了。不像殺招，每一次催動，都要有一個複雜的過程，每一個步驟都要正確。若是不正確，就很可能施展失敗，自己遭受反噬。

蠱陣不一樣，鋪設起來之後，除非被破壞，否則就不擔憂反噬的可能了。

“先用一半的威能。”武庸又吩咐了一句。

武碑點點頭。

武庸這樣做，自然不是宅心仁厚，而是為了方便和方源談判。

別忘了，武家的仙蠱還在方源的手中。

武庸當然想要拿回來。

就算是方源跑到了西漠，武庸還沒有放棄這方面的打算。

“方源那逆流護身印雖然強大，可以逆反一切的攻勢，但是可惜！這招太過牽扯精神，並且耗費仙元相當劇烈，方源怎可能時時刻刻一直催動著呢?”

“有了這座蠱陣，我們想要攻擊便攻擊，想要停止便停下，完全佔據了主動。”

“先讓他嘗一嘗苦頭，然後再與他談判。”

武庸心中早已經想好了謀略。

蠱陣徐徐催動起來，眼看著就要發動威能，但就在這時，忽然整個大地猛烈地顫抖起來。

轟隆隆！

整座武儀山都劇烈的震蕩著。

“怎麽回事?”

“怎麽會有地震?是哪個蠱仙在渡劫?”

“不是渡劫，是地脈抖動，波及整個南疆，比渡劫要嚴重億倍啊！”

“糟糕，武碑家老！！”

圍觀的武家蠱仙們紛紛驚呼，想到了不妙之處。

轟——！

仙陣猛地自爆，武碑大吐鮮血，淒厲地慘叫一聲後，仰天而倒，當場昏死過去。

北原，琅琊福地。

毛六渾身大汗，汗水已經徹底將他的毛發打濕，凝結成一塊，好不狼狽。

“最後一個步驟了！”毛六雙目通紅，充斥著血絲。

琅琊地靈聞言，立即將手中早已經處理好的仙材，遞給毛六。

他雖然貴為太上大長老，但是方源既然已經要求了，門派的規矩又是他琅琊地靈自己訂的，他當然要遵守。

所以，給毛六打下手，他並不介意，頂多是對方源頗有腹誹。

吟——！

一聲悠長的清脆的響聲，從冰炎中傳達出來。

就好像是風吹銀元的聲響。

很快，聲音消散，熊熊燃燒的冰焰熄滅下去，露出最中央的那塊渾圓一體的球形玄冰。

毛六激動地喘了兩口粗氣，口中低聲呢喃:“出來吧，七轉仙蠱自愛啊。”

哢嚓嚓。

玄冰的表面隨之出現了陣陣裂痕，然後玄冰崩潰，飛出一隻仙蠱來。

七轉仙蠱自愛——終於是煉成了！手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百八十六節:自愛煉成)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！