一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

七轉自愛仙蠱！

方源手中握著這隻仙蠱，心中喜悅。

不枉費他幾乎耗盡了一直苦修而來的魂魄底蘊，終於是得到了成果。

運道，不愧是能夠成就蠱仙，達到九轉層次的流派。

“我本身有運仙蠱，又連運了葉凡、洪易、韓立三位強運之人。再加上燃魂爆運了兩次，那一刻的運道恐怕是達到了前所未有的程度。”

“所以，煉成了自愛仙蠱，並不奇怪。”

這隻自愛仙蠱，被毛六煉成之後，便直接通過寶黃天，交到了方源的手中。

寶黃天自然引發了一場小轟動。

不過轟動的規模，已經減小了。

畢竟，利用寶黃天傳遞仙蠱，已經發生了多次，不再顯得那麽稀奇。尤其是最近，武庸通過寶黃天，送過一波蠱蟲。而千變老祖販賣年獸，轟動更大，影響還未消退。

“這就是自愛仙蠱?”白凝冰問道。

不待方源回答，影無邪就搶道:“當然了！這隻仙蠱來的太是時候了，有了這隻仙蠱，我們就可以使出仙道殺招潔身自好，再也不怕什麽偵查殺招了！啊哈哈哈！”

影無邪說著，雙手叉腰，仰頭大笑。

他現在頂著翠波仙子的肉身，胸膛雙峰豪邁，面容姣好，卻是一副張開大口，哈哈傻笑，熱血少年的模樣，頗有喜感。

看得白凝冰暗自搖頭，本來她還有點同情影無邪，現在這點同情終於在此刻直接化為烏有。

“不錯，這隻仙蠱自愛便是仙道殺招潔身自好的核心。此招能讓蠱仙清理衝刷自身的道痕，將壞的道痕衝走，好的道痕留下。不論是偵查殺招，還是盟約，只要對我們有害，它就能刷走。”方源詳細解釋了一下。

黑樓蘭頓時雙眼中精芒一閃，心中暗道:“這麽說來，這隻仙蠱形成的殺招，能夠解開我身上影宗盟約的束縛嗎?”

她看到了一絲希望。

她加入影宗並不情願，當然想過要脫離，只是苦無方法而已。

自愛仙蠱形象獨特，並非蟲豸模樣，而像是一顆角形粽子，表麵包裹了一層碧綠的粽葉，上面還有灰白色的線。

但事實上並非如此。

只要細細觀察，就可發現，表面上的粽葉其實和內裡完全一體。灰白色的線，也只是自愛仙蠱自身的閃光痕路，並且這些不斷閃爍的光痕，停留在某個部位幾個呼吸之後，就會轉變位置。

黑樓蘭將這個自愛仙蠱的模樣，深深地印刻在自己的心頭。

方源用手指摩挲著自愛仙蠱的表面，毅然地道:“先轉移，然後運用殺招，來解開身上的偵查殺招。”

幾位蠱仙隨便選擇了一個方向，然後轉移到了十萬裡開外，這才落到一處巨大沙丘的背面。

方源開始試著催動殺招，而影無邪等人，則散落四處，為方源守護。

首先就是催動自愛仙蠱。

這隻七轉仙蠱，在方源的至尊仙竅中，緩緩漂浮在半空中，沒有光芒散射，而是向四周逸散出香甜清爽的氣味。

被這些氣味勾動，大量的凡蠱也被催動起來，圍繞著自愛仙蠱，匯成一條蠱蟲組成的河流。

這是催動殺招潔身自好的第一步。

顯然，必須要有自愛仙蠱，才能催動第一步。

方源之前就是卡在這裡，不得不說，即便是擁有海量的仙道殺招，沒有核心仙蠱也不行。

隨後，方源便開始催動一些關鍵性的輔助蠱蟲了。

這些蠱蟲，無一例外，都是仙蠱。

智道仙蠱，從紫山真君的遺藏中獲得的。

也大多都是七轉的層次。

這個仙道殺招的難點就在於，每摻和進一隻智道仙蠱，對於原本的蠱蟲河流，是一場劇烈的震動。

隻用嫻熟的技巧，還有超凡的操縱能力，才能完成這樣的步驟。

一隻智道六轉仙蠱，小心翼翼地落下。

蠱蟲的河流震蕩出軒然大波，但懸之又懸地平複下來。

方源心頭一沉，這才只是一隻六轉仙蠱，就這麽困難。若是落下七轉仙蠱，恐怕結果將會很糟糕。

偏偏第二隻仙蠱就是七轉仙蠱。

方源醞釀許久，深刻體會剛剛珍稀至極的經驗後，這才落下第二隻仙蠱。

就這樣慢慢地推進，到了第三隻仙蠱時，方源遭受到了失敗。

整個蠱蟲的河流崩斷，方源從口中噴出一口鮮血。

人如故！

這隻仙蠱一出，傷勢頓時消失。

但殺招催動失敗了，需要離開。

方源等人收拾了一下，撤離此地。

不能在一個地方停留太久，要時時刻刻保持轉移的狀態，讓天庭和天意無法從容應付。

在撤離的路途中，方源則細細品味得失，總結經驗。

可以說，整個隊伍都指望著他的這記殺招。這是改變他們現狀的關鍵鑰匙。雖然這個殺招，沒有任何攻伐威能。

嘗試催動殺招，失敗後轉移，在轉移的路程中總結得失，如此循環往複，直到第四次，方源終於將這記七轉仙道殺招潔身自愛，成功地催動起來。

不容易啊！

一股流水似的溫柔光輝，從方源的頭頂澆灌而下，流淌進他的身和心。

起初這股流水般的光輝，是無比清澈的，但是落到方源的腳邊時，它卻變得如沙漠般渾濁的顏色。

“怎麽樣?”殺招催動結束，影無邪連忙問道。

其余蠱仙亦投來關切的目光。

方源便催動道可道仙蠱，進行自我的視察。

得到的結果，並不如他所願。

“有些麻煩了。”他臉色微沉。

南疆。

超級蠱陣已經被清理，受到重創昏死過去的武碑太上長老，也在被積極救治。

武庸望著巨大的深坑，面色鐵青。

“怎麽好死不死，居然會碰到地脈的震動?”

“這個超級蠱陣就是以地脈作為根基，地脈數萬年難得一震，居然會在這個節骨眼上發生。”

“不過幸好，我在關鍵時刻，保住了方源的命牌蠱、魂燈蠱。即便為此，舍棄了一隻六轉仙蠱。”

武庸目光深沉，經此一事，他對方源的仇恨又增添了一分。

“武庸大人，情況有點不太對。”這時，武罰過來輕聲匯報，“不只是我們這裡發生過來震動，鐵家、翼家、柴家、池家等處，都先後不久，遭遇了地震。”

武庸雙眉一挑:“你是說，這場地脈的震動，波及了整個南疆?”

“恐怕是這樣。”武罰眉頭深深皺起。

地脈非同小可， 如此巨大規模的震動，是南疆歷史從未有過的！

這個變化，非同小可。

“嗯?！”武庸忽又將目光投向到自己的手心，他握著的兩隻凡蠱，忽然出現了裂痕，然後旋即崩散，徹底毀滅。

武庸吃驚不已:“方源的命牌蠱、魂燈蠱居然自毀了?是方源那邊運用了什麽法門?”

備注:目前，所有的名單都在緊張的統計當中。因為工作量太大，昨晚我為此差點忙到通宵。還是請本書的盟主、宗師、掌門、長老一級的書友們，有意向獲得明信片的，主動通過vip群250906315，聯系群主我。標注起點id，個人地址，姓名，郵編也需要的。還有起點帳號後台截圖，這是證明自己身份的。聯系我們的，我們都記下來了。手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百八十七節:徹底脫離武家)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！