一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

這一天，是令整個南疆仙凡，都震動驚慌的一天。

地脈的全面震動，影響了整個南疆，重點區域更是天翻地覆，高山崩塌，流水阻斷，天坑掩埋。天地偉力在這一刻，展現出了無以倫比的恐怖力量。

不幸的凡人們，慘死在這場浩大而又突然的地劫之中，各個超級勢力都在統計損失。

很多凡人勢力，都在頃刻泯滅。就連超級家族，都有不少的資源點徹底損毀，損失頗重。

突如其來的地脈震動，讓原本緊張的南疆政局，為之一靜。

各大超級勢力，都暫時將之前的矛盾放置一邊，不約而同地開始積極調查地脈亂動的緣由。

如此的震動，別說是上溯萬年，十萬年，數十萬年，甚至就是到上古時代、遠古時代，都沒有過這樣的情況發生。

古往今來，這是頭一遭。

南疆蠱仙界，不管是正道、魔道，還是散仙，都很緊張，並且好奇，究竟是什麽原因，導致地脈如此巨大規模的動亂。

“大時代的征兆，出現了。”遠在西漠的方源，通過寶黃天收集到南疆地脈動亂的情報，他幽幽地歎了一口氣。

此時此刻，他已經再次轉移。

又到了另外一處地點。

夜幕漸去，遠處的天邊開始顯現魚肚白。

黎明來了。

很快，冉冉升起的朝陽，照亮了天邊，恢弘的光，散射在廣袤的沙漠上。

這是新的一天。

方源一身白袍，滿臉風霜，目光沉凝地望著旭日，他的心頭是沉重的。

旭日東升，他的前途並不如眼前的景象這般明朗。

以前他被蒙在鼓裡，現在得到了紫山真君的遺藏之後，他這才明白前世今生當中，大時代和幽魂、影宗之間的關系。

大時代本就應該是這個時候來臨的。

只是方源前世五百年，因為魔尊幽魂逆天改命成功，壓製住了天庭、天意，運用無上手段硬生生將大時代往後拖延了整整五百年！

天意被幽魂逼入絕境，不得不破釜沉舟，選中方源為棋子，利用春秋蟬，將其送到過去，孤注一擲，險之又險破壞了影宗大計。

因此，整個世界的運轉，又回到了正軌。

沒有了幽魂和影宗的拖延，大時代已經緩緩地拉開了序幕。

地脈的震動，便是這浩大的序幕的一角。

“大時代來臨，五域界壁都要消散。不過五域界壁消散的前提，是整個五域南疆、北原、中洲、西漠、東海的地脈，統統接觸，並且融合成一個統一的整體。”

“接下來的這段時間裡，地脈的震動，將會頻繁發生。並且不只是南疆，其余的四域中洲、東海、西漠、北原都會陸續發生。”

“之所以是南疆首先爆發地脈的震動，是因為整個五域當中，就數南疆的土道道痕最為濃鬱。因此南疆的地脈，最為渾厚雄闊，是五域第一。正因為如此，大時代來臨，天地變易，才會最先影響到它。”

方源的目光中，透露出思索之色。

大時代就這樣來臨，無疑極大地干擾了他曾經制定下來的修行計劃。

本來他的計劃，時間是十分充裕和從容的。

方源不斷潛修，利用夢境提升境界，積蓄財力，提升修為。等到五域亂戰的大時代降臨，他必定已經是八轉修為，財力雄厚，即便達不到全流派宗師的境地，大概也差不多。

如此一來，他才能在五域亂戰中，獲取最大的收益。

但是現在，顯然不行了。

大時代來臨的太快，方源的計劃徹底被打亂了。

不僅是這樣，他如今還受到天庭的追殺，天意的圍剿，處境狼狽不堪，每時每刻都在逃亡，都要戒備，因為說不定下一刻就有強大的敵人忽然出現，對自己實施襲殺。

“這是一場千古巨變！”

“目前為止，恐怕只有我、天庭、影宗，以及其他少數勢力，知曉地脈震動的背後意義。”

“不過其他蠱仙都不會蠢笨，一番調查之後，總會多多少少的意識到這方面。”

“等再過一段時間，這股意識就會形成共識，全天下的蠱仙界都會明白:一場前所未有的天地變革，就要來臨。”

“唉，我重生以來的優勢，就又要減少一項。”

“若是沒有夢境大戰，我還有武遺海的身份。南疆地脈震動，會出現大量的地溝、天坑，並且無數的礦脈，地下的珍奇走獸、奇植詭草，都會被翻出來。”

“這是一場饕餮盛宴，會引發各大勢力，全部蠱仙的爭搶。五域都會發生這樣的事情，但以南疆為最，因為南疆的地脈最為雄厚，地下的珍寶最多最有價值。最次的是東海，因為汪洋一片，在這場地脈的震動中，東海的機緣反而是最少的。”

方源回憶著。

東海一直以來，都是五域中資源最豐富的地域。這一點，引得其他四域的蠱仙，都要冒險前往，探索搜尋，輔助自己的修行。

但這場地脈震動，收獲最小的也是東海。

方源前世五百年，就有蠱仙評論:這場機緣，好像就是天地賜予蠱仙海量的奇珍異寶，故意平衡五域的實力一樣。

方源若是還有武遺海的身份，此時此刻，將迎來一場巨大的機遇。憑借他的記憶，他可是記得好多地點，會湧現大量的天地珍寶，乃至是野生的仙蠱！

可惜這一次，他的身份暴露了，這場浩大的機緣，恐怕要與自己失之交臂。

方源心中惋惜，卻不知道，這場地脈震動反而是幫了他一個忙。

正因為地脈震動，導致武家仙陣破損，才讓武庸計謀失敗，令方源安然度過了一場劫難，沒有被武家暗算到。

地脈震動是肯定要發生的，但早不早，晚不晚偏偏就在那個時候發生，顯然是方源燃魂爆運的原因了。

“好在我這一次，掌握了七轉仙蠱自愛。之前成功催動仙道殺招潔身自好，將身上的一些道痕都順利清除掉，其中就包括了武家的盟約。”

這樣一來，方源就徹底地脫離了武家，和武家沒有關系了。

“想必此時，我的命牌蠱、魂燈蠱都已經破碎了吧。武庸也再不能利用這個把柄，來對付我了。”

這方面的顧慮解除了，但是也讓方源看到了潔身自好的不足之處。

潔身自好殺招，雖然奇妙非凡，只要是對蠱仙不利的道痕，都能清除，但它到底不夠靈敏如意。

就比如說此時的方源，身上和武家的盟約都被清除乾淨，但是和其他勢力，和楚度、琅琊地靈以及其他異族，還有瘋魔窟等等的盟約道痕，都沒有影響。

這是因為，這些盟約道痕，對方源並非“不利”，所以潔身自好就不會清除掉它們。

然而一旦方源叛變，這些盟約道痕對方源不利時，往往盟約會首先發動，嚴厲地製裁方源，方源再用潔身自好來拯救自己，無疑就晚了許多。

最主要的，還是紫薇仙子種在方源身上的偵查殺招。

這些道痕，對方源非常不利，潔身自好殺招自然要清除它們。然而讓方源吃驚的是，盡管殺招有效，將這些道痕清除了一些，但很快，道痕就開始回復，重新生成。

按照這種速度，再過三個時辰的時間，代表天庭偵查殺招的道痕，就又會恢復舊觀了。

“潔身自好乃是紫山真君遺贈當中，最為強大的手段了。”

“它雖然對我有效，有幫助，但是這次面對的對手卻過於強大。”

“我身上所中的偵查殺招，應當就是紫薇仙子依靠星宿棋盤種下來的。”

方源雖然是猜測，但心中基本上已經可以肯定。

因為這種道痕自行生長的現象，他曾經接觸過。

那就是他原本的身體，那具六轉力道——八臂天魔仙僵肉身了。

如今這具肉身中，第二仙竅已經消散至無，第一五轉空竅當中還封印著春秋蟬。

春秋蟬當然不能催用，因為裡面潛藏著天意。

而肉身當中，更是被影無邪動用魂道手段，布置下了險惡的陷阱。

一旦方源寄托魂魄進去，陷阱就會發動起來，剿殺魂魄，然後滋養肉身，生出更多的魂道道痕，讓陷阱更加凶殘頑固。

這就是方源第一次接觸到，道痕自行生長的現象。

雖然是影無邪發動的殺招，但來源於盜天魔尊。

得到紫山真君的遺贈之後，方源也才知道，只有九轉蠱尊級數的人物，才能創造出這種道痕生長的殺招來。

所以，方源才猜測，紫薇仙子是利用了星宿棋盤，才施展出來這一偵查殺招。

因為星宿棋盤就是星宿仙尊之物。

得益於方源現在的身份，他對天庭方面的認知，也暴增了許多。

方源現在回想一下，其實，其他的仙尊魔尊，也都有這樣的類似手段。

道痕自生，不耗仙元。

比如，巨陽仙尊他開創出來的八轉仙蠱鴻運齊天。馬鴻運用了，鴻運效果一直都存在著，直至他肉身死亡。

鴻運效果究其本質，就是運道道痕。

馬鴻運的肉身上刻印下運道道痕，並且吞吐與他息息相關的周圍人的氣運，讓自己的運道道痕越來越多。並且在整個過程中，他都不需要耗費任何的仙元、真元。

盜天魔尊也掌握著這種程度的殺招。

那就是神不知、鬼不覺。

這兩大究極防禦殺招，都是在魂魄上編織出一層道痕法衣。前者讓對象脫離天意等等的關注和推算，後者讓一切魂魄感知不到。

這樣的殺招效果，一直都存在，並且不耗費任何的仙元。同時，一旦有所破損，道痕法衣還會自行生長愈合。

“世間公認，每一位九轉蠱尊，所主修的流派境界，都是無上大宗師。”

“按照紫山真君傳給我的修行經驗中規劃:宗師境界是觸類旁通，大宗師境界是運用自然道痕，無上大宗師境界便是道痕自行生長，甚至自行運轉，脫離仙元的桎梏嗎?”

如此就一目了然了。

紫山真君的遺藏，讓方源對整個蠱仙境界，都有了一個清晰、全面的認知。

現在，用親身經歷的事實印證下來，更讓方源體悟深刻。

八臂天魔仙僵肉身上的魂道陷阱，方源已有辦法可以解除了。但是這具至尊仙體上的偵查道痕，方源卻是應付得很吃力。

“我用潔身自好，雖然可以消弭一定數量的偵查道痕，但是這些道痕減少得越多，生長的速度就越快！”

“我單純用潔身自好殺招，施展一次，能消弭掉其中一成的道痕。但是過個大半天的時間，消失的道痕就會重新生長出來。”

“如此一來，我若要徹底消除身上的偵查殺招，就要時時刻刻催動潔身自好殺招，至少半個月的時間，持續不多，中間不得有一絲的停息時間。”

方源按照現有的情報，大略估算了一下。

很麻煩，方源所中的偵查殺招，比他料想中還要麻煩得多。

而且，最關鍵的是，這不切實際。

潔身自好殺招，並非持續性的殺招，它是按照次數來的。催動一次，就是一次，每一次持續的時間是固定的。

雖然擁有了自愛仙蠱，也催動成功了殺招潔身自愛，但是方源並沒有如願以償，將身上不利的道痕清除乾淨。

他遇到了另外的難題。

該怎麽辦?

“若是給你充足的時間，讓你準備，或許還有解除的希望。可惜現在，你是不會有的。”天庭中，紫薇仙子笑了笑。

她對種在方源等人身上的偵查殺招，非常的有信心。

因為這是星宿棋盤中的手段，也就是星宿仙尊親自創造的殺招——不滅星標。

在所有的偵查殺招當中，不滅星標只能標明對象的位置，單這個威能效用，遠不如紫薇仙子種在鳳九歌等人身上的偵查殺招星影演繹。

後者能讓星宿棋盤，直接演繹出對象所經歷的事情和場景，一目了然，如同身臨其境。

但是不滅星標最強大的地方，就在於——它源源不斷，生生不滅，尋常手段根本無法消除掉它。

可以說，只要這殺招存在的一天，方源就是她紫薇仙子棋盤中的一顆棋子，逃不脫紫薇仙子的掌控。除掉抹殺，只是時間早晚問題。

和方源等人的對決， 紫薇仙子完全佔據主動，大勢在手，巋然不動。

並且只要不給方源自由、寬裕的發展機會，時間拖得越久，她紫薇仙子以及天庭的優勢就會越來越大。

可以說，紫薇仙子已經利於不敗之地！

通知:因為工作量太大，8月份簽名明信片的回饋書友活動，統計名單地址的時間延長一周。當中出現了一些問題，目前正在積極調整，廣大書友請多多諒解。另外，明天31號，在8月份的最後一天，我會首次更新一出《蠱真人》的番外劇情，這是關於某位魔尊的歷史往事。屆時更新會出現在31號晚上的微信公眾號“蠱真人”上。我一直致力於，寫好每一個人物，完善整個蠱世界。但是有些人物的精彩故事，的確不能放在正文裡面，因為會影響整個劇情的連貫性，隻好寫番外了。大家有興趣的話，可以關注一下蠱真人的微信公眾號。手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百八十八節:不滅星標)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！