一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

“和命相比，運是無法持久的。”

“雖然出了一點意外，但又能如何?”

紫薇仙子笑了笑，優雅從容。

她手中的星宿棋盤中，正透露出那兩位天庭蠱仙的身影。

仙蠱屋在飛馳。

兩位天庭蠱仙面沉如水，此時正在相互交流。

“上極天鷹通過黑白顛倒雲，逃去了黑天。但按照現在的時辰來算，五域已經是白天了。我們現在身處在白天當中，黑天已經到了我們頭頂。所以我們這一次，要飛升到高空，穿透天罡氣牆，才能進入黑天。”

“不錯，我們已經在上極天鷹的身上，種下了偵查手段。只要到了黑天，我們就會有微弱的感應，不愁找不到它。”

“再遇到上極天鷹，我們可不能重蹈覆轍了，盡一切努力，避免之前的情況再度發生。”

兩位天庭蠱仙鬥志十足，自信經過一次打擊之後，也徹底恢復。

給予他們充分自信的，是他們掌握的實力。

實力的差距就在這裡，明明白白，就算上極天鷹好運爆棚第二次、第三次，又能如何?

難道次次都能如此嗎?

只要有一次不成，那麽天庭蠱仙就勝利了，而上極天鷹則會身陷囚籠，再也無法翻盤。

星宿棋盤輕輕一震，畫面變化，顯現出鳳九歌來。

此時此刻，鳳九歌已經脫離了光陰長河，重新來到了西漠。

只是這一次，因為他通過不同的光陰支流，回到西漠，所以他並不能原路返回。

紫薇仙子出聲指點他，按照鳳九歌現在的距離，離方源還是頗遠的。

“鳳九歌乃是護道人。”

“他的氣運，穩如大山，巋然不動，也只有這樣的濃烈氣運，才能對抗得了方源等人。”

“若是我派遣其他天庭蠱仙前去，人多手雜，氣運被方源反製，反倒會幫助方源。”

“方源的那隻上極天鷹，就是明顯的例子。兩位天庭八轉蠱仙聯手，都能逃脫。更何況對付方源?”

“就先讓鳳九歌不斷壓迫方源，迫使他尋找紅蓮真傳，就算這個目的達不到，也能逼迫他不斷泄露底牌。當他底牌全部展露，就是我親自出馬的時候了。”

想到這裡，紫薇仙子的眼中閃過一絲駭人的殺意。

她不是不重視方源，而是非常重視方源。

為了絞殺這個完整的天外之魔，紫薇仙子要親自動手，才能安心。

不過，現在不是時候。

一來，方源的底牌似乎還未露盡，本身也未到絕境。

二來，天庭這方面需要鎮守，因為龍公還在天庭深處，努力鎮壓幽魂本體。整個中洲大局，需要她紫薇仙子日理萬機，去統合操縱。

三來，大時代臨近，南疆已經開始出現地脈的震動，中洲的位置最為劣勢，必須進行全面充分的準備。

即便是方源掌握了自愛仙蠱，也沒有超脫紫薇仙子的掌控。

上極天鷹雖然逃生了一次，但仍舊在被追殺，未脫離險境。

紫薇仙子更在意的，不是這兩者，而是光陰長河中忽然出現的石蓮島。

“紅蓮真傳為什麽會突然出現，又神秘消失?”紫薇仙子皺起眉頭，百思不得其解。

掌握著星宿棋盤的她，已然是天下前三之列的智道大能了。

但是面對人族歷史上，最為神秘的紅蓮魔尊，紫薇仙子仍舊感受到自己的無能和不足。

“紅蓮啊……”紫薇仙子心中歎息。

因為她知道，在所有的魔尊當中，就數這位紅蓮魔尊和天庭糾葛最深。

甚至，他曾經一度，極可能成為紅蓮仙尊，入主天庭……

黑天。

黃綠色的菌草，宛若一張巨型的地毯，靜靜地生長在黑天的角落裡。

附天菌。

這是一種六轉仙材，只有太古九天中才能生長。

它生長的條件，比較苛刻。

必須單一生長，周圍不能有任何的異種道痕、其他生命，甚至連隕石都不能存在。

不過好在，太古九天雖然是上古級成群結隊，太古級生命橫行，但是空間還是廣闊。總會有附天菌生長的環境。

不過此時，在這片附天菌上，卻逗留著兩個人影。

吱吱吱吱！

一連串急促的鳥鳴聲，突兀地響起。

一位青年模樣的蠱師，吃力地舉起右手，只見他的前臂和右手，都籠罩著一層七彩霞光。

這霞光非常活潑，好像要脫離青年蠱師的手臂，有了自己的靈性，但始終又差那麽一點。

青年蠱師咬牙切齒，努力支撐著，很快便是滿頭的汗漬。

“去吧，霞鳥！”青年蠱師支撐到了極限，明白自己必須賭一把，他猛地低喝一聲，然後艱難向前甩手。

吱吱吱！

下一刻，霞光鳴叫聲變得更加清脆高昂。

然後七彩的霞光，真的躍出了青年蠱師的手臂，一下子跳到了空中，然後旋即變化成一頭飛鳥形態。

鳥翼一振，七彩霞光速度驚人地向前直射。

轟！

一聲巨響，七彩霞鳥正中不遠處的附天菌，直接把附天菌轟炸得四處飛濺。

霞光消散之後，附天菌上出現了一個井口般大小的淺坑。

青年蠱師見此，頓時又驚又喜。

喜的自然是，自己努力了這麽久，辛苦鍛煉，多少次險死還生，終於特訓得到了成果，練成了這個殺招。

驚的是這個殺招的威力，居然這麽大，一如師父所預言的一樣。

“師父，我練成了！”青年蠱師來到另外一人的面前，行了一禮，然後興奮地道。

“嗯，不錯。”他的師父淡淡地評價一聲。

青年蠱師見到師父的神情，心中的興奮不由地疏解平複了許多。

他的神情也旋即變得平靜了許多，當即又是一禮，聲調緩和地道:“是徒兒失狀了。”

“無妨。”青年蠱師的師父擺擺手，緩緩邁步，走向遠處。

幾步後，他停了下來，仰頭望向一處天邊。

他一身灰色的麻衣，非常樸素，此時隨風搖擺，強健如熊般的體格，根本遮掩不住。

他帶著鬥笠，又寬又大，鬥笠的邊沿在他臉上投下濃重的陰影，遮住他的面龐。

青年蠱師雖然認他做了師父，但從未見過他的真面目。

事實上，只有到現在，當他仰望天際的時候，青年蠱師才得以窺見他師父的面容。

但也只能看見一個下巴。

他的下巴又寬又厚，給人堅定不移，敦實厚重的感覺。

“師父，謝謝你這些天的指點，否則以我個人苦修，怎能有如此驚人的進步。”青年蠱師道。

他的師父沉默了一會兒，這才緩緩開口:“葉凡啊，你天資聰穎，悟性驚人。這殺招本就是你自己所創，將你修行的變化道和光道的領悟，都凝聚在一起，為師不過指點你了一些關竅而已。這殺招你雖然已經練成了一次，但今後還需要多多練習，只是要注意安全，因為為師不在你身邊了。”

“師父，我們就要分別了嗎?”青年蠱師頓時一驚，脫口急問。

此人正是南疆葉凡。

他暗地裡傾慕商心慈，商心慈初登族長之位，葉凡挺身而出，幫助商心慈料理商家世俗的難題。

但是人外有人，天外有天，葉凡遇到了白凝冰，遭遇慘敗不說，更是經歷生死間的大恐怖。

他撿回一條性命，一度失魂落魄。

這次難忘的經歷，讓他沉澱下來，開始思考人生，思索自己。

一次意外，讓他撞見了現在的師父，並接下師徒的情緣。

沒想到，他的這位師父赫然是一位蠱仙。

師父為了栽培這位極有悟性的弟子，親自帶領葉凡，來到黑天，特意鍛煉他。

相處的時間雖然很短，但是葉凡卻極為敬佩自己這位神秘的師父。

人和人之間交往，是需要投緣的。有的人相處一輩子，都可能很陌生。有的人相處時間很短，卻能引為知己。

雖然葉凡並未見過師父的真面目，但卻能感受到師父對他的真誠之心。

他亦是對師父百分百信任，毫不懷疑師父有什麽其他居心。

“緣起緣滅，你我師徒緣分並不多。今日耗用，明日就盡。反不如細水流長，以待將來。葉凡，你知道為什麽我要帶你來到這裡嗎?”師父道。

葉凡眨了眨眼:“師父不是說，黑天的環境壓製我的光道，在這裡修行，雖然艱難困苦，但卻因為壓製，變得安全。”

“此乃原因之一，這原因之二，便是為師算到，這裡有你的一份因果。”他的師父低沉地說道。

“因果?”葉凡面露疑惑之色。

“世間之事，有因必有果，有果必有因。你看，你的因果來了。”說著，神秘蠱仙手指著遠方天邊。

葉凡投去視線，驚呼一聲。

在那裡，一頭上極天鷹正向這片附天菌撲來。

“好俊的一頭神鷹！啊，它受了傷。”雙方距離縮短，葉凡看見了上極天鷹身上極為沉重的傷勢。

葉凡雖然得遇名師，但眼界還是比不上蠱仙。事實上，尋常的六轉蠱仙，也未必認得太古荒獸上極天鷹。

上極天鷹此時已經神智模糊不清，它的傷口一直在流血，從未愈合過。

天庭的追兵雖然暫時甩脫，但是黑天、白天的環境，都是危機四伏的，並不安全。

當它看到這裡有一片附天菌的時候，它便飛了過來，想要贏得寶貴的喘息的機會。

但是它沒有飛到附天菌上，距離還有數千步，它就力竭昏迷過去。

不過，葉凡的師父及時出手，將這頭上極天鷹一把撈過來。

他張開手掌，也不知道他用的什麽手法，在葉凡驚愕的目光中，這頭巨型的上極天鷹就受到一股無形之力，越變越小，最終變成雛鳥一般的體型，倒在了葉凡師父的掌心中。

葉凡這位神秘的師父，又伸出另外的一隻手，輕輕地在上極天鷹的表面撫摸了一下。

瞬間，上極天鷹的傷勢消散全無，神態安詳地陷入沉眠當中。

“葉凡，你身上因果糾纏，這頭上極天鷹或許就是你今後，解除因果的關鍵。”

“你把它帶在身邊，等到它醒來，它會帶你離開黑天，回到南疆。”

“為師這便去了。 ”

說著，這位鬥笠灰衣的神秘蠱仙，便飄然而上，緩緩飛向遠方。

“師父，您慢走。”葉凡接過小鳥一樣的上極天鷹，連忙追趕。

他滿含淚水，極為不舍。

他一直追到附天菌的邊緣，看著師父的身影越來越小，忽然喊道:“師父，可否告訴徒兒您的名諱?”

“凡人畏果，我畏因。你可以稱呼我為——陸畏因。”

他師父的聲音，飄飄渺渺，隱約傳入葉凡的耳中。

“師父……陸畏因……”葉凡口中呢喃，已是癡了。手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百八十九節:陸畏因)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！