一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

西漠。

方源睜開雙眼，入目的是一片翠綠的棕櫚樹林。

一汪湖泊，藍的透心，宛若一顆鑲嵌在黃沙當中的藍寶石，精致動人。

這是一片小型的綠洲，有著天然生成的一道元泉。

像這種小綠洲，往往是一個凡俗家族的基石。若是有蠱師生存在這裡，刻意保養元泉，發展得好的話，甚至還能形成中型，乃在大型的綠洲。

人選擇適宜的自然環境居住，同時自然環境也在被人改造。

這是西漠中，人和自然的共存關系。

不過現在，這片形成不久的小綠洲，注定要面臨徹底毀滅的結局。

因為方源等人，每每轉移一個地方，都會將留下的蹤跡和線索徹底消除。

雖然他們身上有天庭的真傳殺招，但此舉也能防備一些西漠的敵人。尤其是天意在時刻布局。

“這一次推演，終於有所成就了。”方源吐出一口濁氣，心中微微歡喜。

自從見識到了不滅星標的厲害之後，方源就著手解決這個難題。

仙道殺招潔身自好，是一次次施展，每一次的時間是固定的，但方源完全可以將它改善，讓他變得持久。

這一點，方源有實現的基礎。

因為，他擁有智道宗師的境界，而仙道殺招潔身自好，便是智道殺招，他可以進行改善。

還有一點，他擁有一隻關鍵的仙蠱。

正是因為這隻仙蠱的存在，才令方源自信十足。

這隻仙蠱便是——堅持。

七轉堅持仙蠱的作用，本來就是輔助，延長其余仙蠱或者殺招的威能效用。比如方源變化成上古劍蛟，劍光龍息都是一次次噴吐。但若用了堅持仙蠱的話，劍光龍息就能持續噴射下去，直到方源的咽喉達到承受的極限。

堅持仙蠱正適合改造潔身自好殺招。

最近幾天來，方源不斷轉移，一次次推算，終於在此刻，得到了成果。

他成功地將仙蠱堅持，當做第二核心，融入到了潔身自好當中去。

如此一來，殺招潔身自好，就能持續地施展，不斷地削除方源身上對他不利的道痕了。

“不過這樣的成果，還是不足以讓我清理掉道痕。”方源目光沉凝，並未輕松。

他清楚地知道，自己還面臨著另外的難題。

即便潔身自好殺招，能夠持續催動，但方源卻沒有時間。

他現在時刻被追殺，雖然天庭蠱仙不見蹤影，但保不齊他們已經暗地裡跟蹤了上來。

時時刻刻，方源等人都有被偷襲，被追殺上來的可能。

而用潔身自好殺招，徹底清除方源身上的不滅星標，至少需要一個月的時間。

這一個月內，必須時刻不停地催動殺招。

不滅星標非常難纏，消除的道痕越多，自行恢復的速度就越快。

方源已經竭盡全力，做到這種地步，再不能提升潔身自好的威能了。

“按照現在的情況，我時刻要準備逃竄，爭取整整一個月的時間，根本不可能。而且就算我有了一個月的時間，其他人呢?他們身上也中了不滅星標。”

沒有實施的可能性。

方源最擔心的就是，自己快要成功的時候，天庭蠱仙出來攪局，令他功虧一簣。

這樣的話，他耗費大量的仙元，卻沒有根除掉不滅星標。然後在和天庭蠱仙戰鬥，或者逃亡的過程中，不滅星標不斷恢復，道痕生長，讓方源白費許多功夫。

“而且潔身自好乃是仙道殺招，催動它，我不僅是消耗仙元，而且要時刻維持，心神會損耗很大。”

“這個殺招，我接觸的時間不長，催動的次數有限，並不熟練。算上我催動失敗的情況，不僅是浪費仙元，而且要療傷，次數一多，不需要和天庭蠱仙交手，我的綜合實力就在直線的下降。”

“逃亡琅琊福地也不可能。且不說自己時刻被天庭監控，會暴露琅琊福地的位置，隻說這路途太過遙遠，在前往琅琊福地的路上，太過危機四伏，不僅是中洲天庭，天意圍剿，還有北原的長生天。”

當然，困難會有，辦法也會有。

方源針對此點，很快就想出了對策。

這個對策，他也有能力實施。

那就是利用陣道。

他要再次改造殺招潔身自好，將其改變成一座仙道蠱陣。

這不是天方夜譚。

前文已經講過，蠱陣的本質也是殺招，只不過是陣道殺招而已。

方源如果有潔身自好蠱陣，那就會方便很多。維持蠱陣需要消耗的仙元和精神，往往都比殺招要小得多。

並且潔身自好殺招，隻對方源個人有效。其他蠱仙實施，還需要她們自己再勤學苦練潔身自好殺招。

若是形成仙道蠱陣，那麽影宗這幫蠱仙，只要進入到蠱陣當中去，就可以讓自己身上的不滅星標的相關道痕，遭受蠱陣的碾磨和削減。

“所以，我不僅需要改善殺招，將其轉變成仙道蠱陣，還需要陣盤蠱、陣旗蠱或者陣圖蠱之類的蠱蟲，並且最好是仙蠱級數。”

仙級陣盤蠱，琅琊派就擁有著一隻。

這隻仙蠱的效用，就是調度各類的蠱蟲，自行布置蠱陣。蠱仙只需要提供仙元催動，出出死力氣就可以了，不需要蠱仙本身的陣道修為。

陣旗蠱則是統攝一座布置好的蠱陣。蠱仙催動陣旗蠱，可以將一座布置好的蠱陣，直接收到陣旗蠱中去。

然後，在一定的視線內，蠱仙就可以帶著陣旗蠱，騰挪位置。

尋找到合適的地點後，只要將陣旗蠱再度催動，就能把之前布置好的蠱陣，直接擺放下來。

而陣圖蠱， 屬於消耗類的蠱蟲。

陣圖蠱中記錄著蠱陣的詳細內容，效用和陣盤蠱類似，但出錯的概率比陣盤蠱要小很多。

這三種蠱蟲，都很適合目前的方源。

震蕩沙漠。

這片奇妙的沙海，每隔一段時間，都會發生強烈的震蕩。

在震蕩沙漠的地底深處，一座仙道蠱陣正徐徐開啟。

韓立緩步進入當中，神情緊張，他在心中鼓勵自己:“這就是震源子蠱仙的陣道真傳的最後一場考驗了。韓立，你要加油啊！”

備注:微信公眾號上有外傳——狂與蠻！手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百九十節:陣道仙蠱和真傳)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！