一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

這是一座青銅材質的宮殿。

宮殿中央，僅有著一個黃銅鶴頸落地宮燈。鶴頸修長，劃出圓潤的弧線，筆直的鶴喙的最尖端，屹立著一顆桃子般大小的火燭。

正是這一點燭光，照耀著整個大殿。

燭光微弱，青銅宮殿的許多角落，都沉浸在黑暗當中。

一個身材單薄的青年蠱師，正屹立在宮殿巨大的方磚上。他的身旁恰好有一個巨大的殿柱，赤紅的漆，粗壯得須得三個成年人手拉手合攏，才能圍得住。

燭光照過來，被巨柱遮擋許多，使得青年蠱師半邊身子被燭光照耀，半邊則籠罩在黑暗和陰影當中。

正是韓立。

此時的韓立，額頭上都是冷汗，心中舉棋不定。

“我托大了！”

“這個震源子前輩，雖然是正道蠱仙，但他的真傳卻不是我這樣的人，有資格能拿得到的。”

“能夠走到這一步，已經是窮盡了我的心思，當中更有好幾個步驟，純粹依靠的是運氣！”

韓立經歷過這些，無比清楚這座青銅巨殿的危險。

現在想想，他都後怕無比。

其實，正道的傳承，往往危險性不高，魔道才是詭計多段，險惡絕倫。

震源子的傳承考驗雖然這些危險，對於蠱仙而言，不算什麽。但是對於還是蠱師而言的韓立，那就過於危險了。

韓立本身就是強運之人，又和方源有連運的關系，導致機緣不斷，如今已經有了四轉修為。

這種程度，放在他這種年齡，又沒有蠱仙靠山，是非常罕見的。

韓立站在原地，一動不動，他努力側身，看看自己走過的路，他想要撤了。

這個震源子的蠱仙真傳，對他而言，層次太高，雖然極具誘惑，但現在韓立已經徹底的清醒過來。

他揣摩了許久，這才試著向左右方，邁出自己的右腿。

下一刻，他的視野陡然發生變化。

“反而前進了嗎?”

韓立迅速掃視周圍，頓時臉色一白。

他發現那根紅漆巨柱，已經被自己拋在了身後，距離原來立足的地方，前進了十多步還不止。

自己距離那個黃銅鶴頸落地宮燈，又近了一大步。

只要達到那裡，韓立就能得到認可，徹底繼承震源子的真傳。

但韓立此時，已經決心撤退。

這一步前行，只是他瞎貓碰到死耗子，誤打誤撞上去的。他真正的想法，是想脫離這裡，結果反而前進了。

可想而知，一旦他剛剛抱有前進的想法，選擇其他方向邁步，肯定是十分糟糕的結局。

對於陣道，散修出身的韓立，底蘊非常淺薄，幾乎是空白，說得好聽一點，是鄉下把式，三腳貓的功夫。

能夠走到這裡，憑借的是他的聰慧，冷靜的思考，以及運氣。

這幾個因素當中，又以運氣因素最為突出。

這也導致了韓立越來越不自信。

因為運氣這種東西，很不可靠。一個理智的人，若是只靠運氣做事，那就是純粹的賭博。

“唉！我現在就是拿命在賭……似乎向右後方撤退一步，比較安全。”韓立觀察四周，到了這一步，他完全是一頭霧水，只能憑感覺來。

然後他後退一步。

刷。

視野再變，結果讓他吃驚不已，因為他這一次前進的程度更大，足有幾十步！

那座代表成功的黃銅鶴頸落地宮燈，已經近在咫尺，韓立甚至伸出胳膊，幾乎就能碰到。

當然，真正算起來，韓立還差那麽一絲距離。

咫尺便是天涯。

韓立猶豫了。

面對這種情況，他難免要心思動搖。畢竟似乎成功近在咫尺，只要他再對一步。

“但是真的能對了嗎?”韓立陷入艱難的抉擇當中。

時間過得很快，在他的感受中，似乎只是那麽一瞬間。

艱難的抉擇，讓他出了一身的汗。不過最終，他清明的理智，還是戰勝了心中的貪欲。

“修行一途，怎可以有僥幸的心呢?”韓立吐出一口濁氣，渾身放松下來，這一刻他的整個心境都隨之升華。

他開始尋找撤退之路。

這座青銅大殿，不過是陣法空間所化。如同方源在南疆超級夢境蠱陣中，居住的大殿一樣。

韓立目前的位置，直接表明他現在身陷在蠱陣的最中央。

不過，撤退的路，此時卻顯現得很明顯。

即便是陣道基礎如此薄弱的韓立，都能看得出來。

韓立心思清明，便順著這個撤退的路線，不斷後撤，距離黃銅鶴頸落地宮燈越來越遠。

“真希望接下來的旅途，和現在一樣簡單順利啊。”韓立心中剛這樣說，忽然視野再次驟變。

他驚駭地發現，自己居然直接來到了黃銅鶴頸落地宮燈的面前！

“怎、怎麽回事?”韓立百思不得其解。

一股意識，在燈芯中徐徐蘇醒。

蒼老的聲音，迷迷糊糊地回響在韓立的耳畔，像是剛從睡夢中醒來的樣子:“不錯，不錯，有緣人，你能勘破這個大陣，走到我的面前來，已經證明了自己有著繼承真傳的資格了。”

韓立汗顏無比:“我，我其實是想撤走來著。”

那聲音開始變得清晰，並且順遂有條理起來:“呵呵，這正是震源子布置此陣的用意。當黃銅鶴頸落地宮燈近在咫尺的時候，其實任何前行的選擇，都是錯誤的。唯有才智高絕，深諳陣道的蠱仙，才能勘破這一點。明白退路就是真正前進的路。或者是那些陣道造詣薄弱，卻也能知曉進退的蠱仙，心性可嘉，也有繼承真傳的機會。”

韓立頓時恍然大悟:“這麽說來，我就是後一種嘍。還有，您不是震源子前輩的意志嗎?”

“當然不是，我是陣靈仙蠱。乃是震源子前輩的獨創，世人不知。”那聲音回答道。

韓立懵懂:“陣靈?”

“這還不懂?福地有地靈，洞天有天靈，蠱陣也可有陣靈……嗯?你怎麽才是蠱師?你不是蠱仙啊?！”忽然，陣靈聲調一揚起來。

“不好意思，我真的是誤打誤撞。若是我沒有資格繼承真傳，那我可以離開這裡嗎?”韓立訕笑道。

陣靈非常疑惑:“不可思議，你不是蠱仙，那麽中間有幾個步驟，你究竟是怎麽通過的?光靠運氣，你的運氣該有多麽的……糟糕了！”

“糟糕?！”韓立還以為陣靈會誇讚自己的運道。

陣靈聲調震動不定:“很糟糕！震源子當初的設想，是挑選出一位蠱仙繼承人。你沒有仙元，就鎮壓不了這陣下的那頭太古荒獸青爪鬼翼獅啊。你繼承了真傳，這個蠱陣要開始崩散了，你卻無法收服剛剛蘇醒的青爪鬼翼獅，你還不快跑?不，不對，你怎麽可能跑得掉?完了，完了，沒想到剛剛繼承了真傳，成為我的新主人，結果就這樣喪命了！”

“不會的，一定還有機會！”韓立不願意就這樣束手就擒。

“沒有用的，實力差距太大了。唉……”陣靈蠱顯化的陣靈，對此事態度非常的悲觀。

果然如它所言，蠱陣開始崩潰，整個青銅大殿由實變虛。

燈芯漂浮上來，落到韓立的肩膀上。

真正的環境，顯現而出。

這是沙漠地下的一個巨大深洞。

大量的沙碩開始落下，沒有了仙道蠱陣的支撐，這個人工開辟出來，歷經滄桑的沙洞立即開始崩塌了。

韓立上天無路入地無門。

而在他的面前，趴著一頭小山般巨大的青爪鬼翼獅。

它此刻正在沉眠，若是一位蠱仙，即可順著震源子的安排走，就能收服它，即便不能收復，也能讓它醒來不再為難繼承者。

這其實也是震源子的一項考核。

青爪鬼翼獅，乃是太古荒獸，如果繼承者足夠優秀，那麽就能控制得住這頭青爪鬼翼獅了。

但韓立顯然不是。

不僅不是，還可能被青爪鬼翼獅吞掉。

沙石不斷地從頭頂落下，砸在青爪鬼翼獅的身上，將它漸漸驚醒。

韓立發動猛攻，但是凡道殺招打在請爪鬼翼獅的身上，宛若輕風拂面。

青爪鬼翼獅忽然一個前竄，直接張開大口，將韓立吞進了腹中去！

備注:月初了，求一下保底的月票票哦……手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百九十一節:青爪鬼翼獅)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！