一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

一朵妖嬈的紅雲，在高空中飛行。

“前方就是青鬼沙漠了。”紅雲舞娘躺臥在紅雲之上，微閉雙眼，意態悠閑。

她身材凹凸，曲線有致，此時穿著一身黃線紅紗的舞衣，露出雪白的肚皮、手臂以及腳掌。

在她的手腕和腳腕上，各戴著一個金絲玉鐲。

手指上，有不少寶石戒指，藍色、綠色、紅色，交相輝映。

她雙目深邃，睫毛濃密且又修長，一雙眼眸透著些微綠色，即便是半睜半閉，也透露出誘惑之意。

一片半透明的紅紗，遮擋住她的大半臉頰，高挑的鼻梁，還有殷紅的小嘴，在紗布下，若隱若現，讓人見了，都不由地升起一股衝動，想要一探究竟。

紅雲舞娘，這是一位充滿誘惑的七轉女蠱仙。

她曾經一度是縱橫西漠的魔女，可惜惹到正道八轉大能，危機關頭，被千變老祖救下。

紅雲舞娘便順勢，成為千變老祖的妻妾之一。

可惜的是，千變老祖鍾愛的並非她這種類型，盡管她曼妙性感，但是卻比不上翠波仙子在千變老祖心中的地位。

耳畔呼呼吹著狂風，紅雲上柔軟如棉絮，但又帶著彈性，紅雲舞娘躺在上面，宛若是躺在床上，非常的舒適。

這是紅雲舞娘的招牌手段，仙道殺招——舞紅雲。

盡管她平日裡和翠波仙子的關系並不很好，甚至暗地裡爭寵，鬧得很凶，但是此時翠波仙子遭遇了不測，紅雲舞娘立即動用自己的最高速度，前往援救。

她的心中當然不情願，然而此時，在她的身上，還有著千變老祖寄托著的一股意志。

這意志既是幫助紅雲舞娘，也有著監控的作用。

只要這股意志尚在，紅雲舞娘就不得不拚盡全力，去救援翠波仙子。

紅雲一路疾飛，飛到青鬼沙漠邊緣的上空，很快，天象就變了。

一片片的陰雲，開始接連出現。

正式進入青鬼沙漠之後，陰雲連成了一片，越加濃厚，真正做到遮天蔽日。

尋常的沙漠中，陽光炙熱，幾乎無處可躲。

但在青鬼沙漠裡，卻是幾乎終年得不到一縷陽光的照射，一片昏昏暗暗，灰灰沉沉。

這片沙漠中，有著大量的樹木。

鬼哭樹又是其中，數量最多的一種。

這種鬼哭樹，長得非常扭曲，坑坑窪窪，甚至還有天然的空洞。而深刻的樹皮紋路，則仿佛是是一張張哀嚎悲泣的人臉。

每當風吹過鬼哭樹，鬼哭樹就會輕輕地震蕩起來，並且發出淒厲的尖嘯，或者陰森恐怖的嚎叫。

即便是白日裡，這裡也是陰森冰冷，魂獸橫行。到了夜晚，寒風刺骨，萬鬼泛濫。

紅雲舞娘駕馭著舞紅雲，穿梭在陰雲之下，心頭壓抑。

她的姿態再沒有之前那麽悠閑，而是直接盤坐著，雙眼圓睜著，時刻戒備。

青鬼沙漠可是西漠當中，有名的險地。

它的來歷和歷史上的一位魔尊有關。

便是大名鼎鼎的幽魂魔尊。

幽魂魔尊並未成尊的時候，就在這裡，和一個超級家族大戰，將曾經是西漠霸主的木道家族的所有蠱仙，都屠殺個乾淨。

大戰的痕跡印刻在這片地方，將其改造成了青鬼沙漠。

這裡似乎還充斥著失敗者的怨憤、仇恨，對自身悲慘命運的不滿和悲哀。

這是一片不祥之地。

在這裡，生活繁衍了海量的魂獸。太古級魂獸，也並不罕見。

十多萬年來，西漠蠱仙折損在這裡的，不在少數。

紅雲舞娘有膽量闖蕩這裡，自然不是因為她的七轉修為和自身戰力，而是她身邊依附著千變老祖的意志和一隻八轉仙蠱。

再加上她的整個路線，只是切過青鬼沙漠的一角，並沒有深入到它真正的腹地中去。

所以，她才選擇這樣前行。

紅雲向前筆直疾飛，劃破陰暗的長空，分外明顯。

嗷嗚——！

像是狼發出來的長嘯，一頭小山般巨大的魂獸，忽然從紅雲舞娘的頭頂，那片濃重的陰雲當中出現。

這是一頭上古魂獸，它將紅雲舞娘當做了獵物，張開巨口，向她撲來。

紅雲舞娘瞳眸一縮，咬著銀牙，正要出手。

這時，她身上的千變意志卻道:“讓我來，紅雲，你隻管前行便是。”

紅雲舞娘聽了這話，頓時大喜，連忙照辦。

舞紅雲一刻不停，甚至方向都不做任何的轉變，仍舊朝前方飛去。

八轉仙蠱發動起來，一股奇異的波動，在瞬間擊中上古魂獸。

上古魂獸張開巨口，巨大的身影早已經將紅雲舞娘籠罩，但在攻擊的關鍵時刻，它的動作詭異地停止了。

隨後，它的腦袋忽然爆炸開來，從中蹦出一隻猴子。它的利爪化為柳條，它身上的皮毛，化為草皮，從它的血肉中，鑽出無數的尖嘴小鱷魚。

一瞬間，上古魂獸就徹底分崩離析，化為無數的雜七雜八的東西。

然後這些，從高空中墜落下來，像是下了一場暴雨。

“好，好厲害，這就是八轉仙蠱變異的威能嗎?”回首望著，紅雲舞娘滿臉震撼之情。

殺死一頭上古荒獸，宛若屠殺小雞仔一樣。

輕松得不得了。

紅雲舞娘可是清楚得很，若是自己動手，至少得要在上百個回合之後，才能將這頭上古魂獸擊退，運氣好，有良機才能斬殺。

上古魂獸一死，臨近它的地盤的其他上古魂獸，頓時躁動起來，從陰雲中探出身形。

千變意志冷哼一聲，不再遮掩，將八轉仙蠱的氣息向外逸散出來。

感受到這股氣息，許多的上古魂獸，都再次隱藏了身形，縮進了陰雲中，不打算招惹這個強龍過江般的人物。

當然，也有一部分的上古魂獸，仍舊想要找紅雲舞娘的麻煩，沒有被震懾住。

畢竟，這不是八轉蠱仙的氣息，只是一隻八轉仙蠱而已。

魂獸的智慧都不高， 不過在斬殺了一切來犯的上古魂獸之後，紅雲舞娘越發感到輕松起來。

徹底見識到了她的厲害，剩余的上古魂獸都畏縮後退。

畢竟這些野生的魂獸，也有尋求生存的本能，但它感到自己的生命受到了強烈的威脅，自然會撤退往後縮了。

吼——！

就在紅雲舞娘心神稍微放松下來的時候，一聲巨大的獸吼，如同炸雷，響徹在她的耳畔。

一頭巨大的獅子，扇動背後的灰白鬼翼，窮凶極惡地向她撲來。

惡風撲面，紅雲舞娘心頭狂震，不由驚呼:“不好，這是青爪鬼翼獅，是太古荒獸！！”手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百九十二節:紅雲舞娘)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！