一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

青爪鬼翼獅！

這頭獅子，有小山般的巨大體格，並且是以吞食魂魄為生。

如今，這種太古荒獸，已經非常稀少。在幽魂魔尊的時代，這種獅子還是很多的。

甚至曾經，青爪鬼翼獅給年輕的幽魂，帶去相當大的磨難。

畢竟這種太古荒獸，克制魂道。而幽魂還未成就魔尊的時候，就是以魂道的手段為主。

不過最終，還是幽魂勝過一籌，不僅將為難他的青爪鬼翼獅斬殺，並且還從中挖掘出青爪鬼翼獅的天賦本能。

在此之後，幽魂有了八轉修為，甚至經常捕獵青爪鬼翼獅，最終研究出了震鑠古今的吞魂之術！

青爪鬼翼獅可謂大名鼎鼎，猛地出現在紅雲舞娘的面前，又不得後者不心神震動。

但在關鍵時刻，千變老祖的意志冷靜地提點道:“不用怕，這頭獅子背上的一對鬼翼，並不出眾，甚至還十分弱小。這證明它的狀態不佳，我們可以一戰。”

紅雲舞娘得到這個提醒，頓時也冷靜下來。

她仔細瞧去，果然將這頭青爪鬼翼獅身上的一對鬼翼，十分單薄，和青爪鬼翼獅的體格完全不搭配。

紅雲舞娘不禁暗自羞愧，心道:“夫君的意志，隻掌握了一隻八轉仙蠱，以及大量仙元而已，根本沒有任何的仙道偵查手段，卻能一眼看破青爪鬼翼獅的虛實。我手段全面，反而被震懾住，實在不應該。”

她心境平複下來，立即駕馭舞紅雲，一個飛轉，遠離青爪鬼翼獅。

很快，她就和青爪鬼翼獅拉開了距離。

“呵呵，這頭青爪鬼翼獅果然不對勁，若是它的狀態保留三成，你的舞紅雲必定逃竄不出去。”

千變意志大笑一聲，繼而浮現出來，暫時脫離紅雲舞娘，站在她的身邊。

千變意志中包括的顆顆仙元，紛紛投入到那隻八轉仙蠱當中。

仙蠱氣息在陡然間，變得濃鬱無比。

一股奇異的波動，驟然發射出去，正中撲來的青爪鬼翼獅。

下一刻，青爪鬼翼獅痛嚎一聲，只見它的尾巴忽然變化形態，變成一條毒蟒。

毒蟒身軀粗壯且長，一下子就纏繞住青爪鬼翼獅的身軀，帶著劇毒的牙齒，狠狠地咬在青爪鬼翼獅的獸臉上。

青爪鬼翼獅連忙揮動青黑色的巨爪，往毒蟒身上、頭上拍擊。

毒蟒非常抗打，竟然能暫時和青爪鬼翼獅僵持住。

一時間，青爪鬼翼獅震動背上雙翼，不斷地在空中翻滾，和毒蟒交手。

紅雲舞娘盤坐在紅雲上，升上遠處的高空，用謹慎戒備的目光遙遙看著。

千變意志則站在她的前方，催動那隻神秘的八轉仙蠱，繼續對青爪鬼翼獅施展。

奇異的波動一閃即逝，很快，青爪鬼翼獅臉上的濃密鬃毛，化作一根根樹苗。

這赫然是鬼哭樹的樹苗。

鬼哭樹的樹根，開始蔓延生長到青爪鬼翼獅的血肉當中，汲取營養。

青爪鬼翼獅痛得慘嚎，發了狂，將臉上的樹苗拍碎，同時也將那頭毒蟒的腦袋拍碎。

毒蟒的身軀雖然還纏繞在青爪鬼翼獅的身上，但是依然沒有了力氣，徹底死亡。

青爪鬼翼獅模樣淒慘，傷勢很重。

“這就是千變夫君的招牌仙蠱變異！它能夠將萬物都變異，青爪鬼翼獅身上的鬃毛和尾巴，都因此異變成了樹木和毒蟒。”

“青爪鬼翼獅將它們掃除，其實是自己對付自己，因為這三者本出同源。”

紅雲舞娘觀戰，心中連連震動，盡管她已經對變異仙蠱有所了解，此刻親眼目睹這驕人的戰績，仍舊心動神搖。

千變意志則搖頭沉聲道:“果然，這頭青爪鬼翼獅不對勁，它身體內有著陳年舊傷，只有上古級的巔峰戰力，而且它的鬼翼根本不行。奇怪……在這個青鬼沙漠當中個，它應該不缺食物才對。”

雖是疑惑，但千變意志卻失蹤沒有停手。

八轉仙蠱變異，再次催動起來。

這一次，青爪鬼翼獅的右眼發生了變化。它的整個眼珠子，都化為了一隻毒蜂。

毒蜂沒有飛出去，而是挺起鋼勁的毒針，直接插入青爪鬼翼獅的眼窩，然後硬生生刺入青爪鬼翼獅的腦子裡。

啊吼——！

青爪鬼翼獅發出前所未有的慘烈吼叫，叫聲掀起一股巨大的音浪，將它頭頂上空的陰雲，都排空了一些。

但是，它的慘烈折磨，還沒有結束。

很快，在八轉仙蠱變異的威能下，它的爪子、牙齒都瘋狂生長，變成一根根的上古荒草。

青爪鬼翼獅瘋狂地扇動雙翼，向下俯衝，想要逃跑。

紅雲舞娘則緊追不舍，帶著她身旁千變老祖的意志。

最紅，青爪鬼翼獅一頭撞在沙漠上，轟隆一聲，砸出高達數丈的沙塵。

煙塵散去，面目前非的青爪鬼翼獅，躺在沙漠上，一動不動，已經徹底死亡。

“去打掃戰場。”千變意志囑咐一聲，便帶著仙蠱，鑽入紅雲舞娘的體內。

紅雲舞娘雙眼冒光，幾乎是撲向青爪鬼翼獅的屍體。

“發達了！”

“這可是太古荒獸的屍體，八轉的仙材，在寶黃天中也是難得一見，可煉製八轉仙蠱的。”

紅雲舞娘開始艱難地分屍。

她雖然是七轉中的強者，但是面對太古荒獸的屍體，也難以剝解。

費了好大勁，紅雲舞娘才分解了一半。

“可惜，青爪鬼翼獅經過變異的部分，都不能再用，失去了價值。咦?”

破開了青爪鬼翼獅的肚子，紅雲舞娘意外地發現了韓立。

韓立已經昏死過去，但還留著一絲氣息。

“這裡怎麽會有一個凡人蠱師?”紅雲舞娘非常奇怪， 笑了笑，“該算你倒霉還是走運?遇到太古荒獸，偏偏卻是吞食魂魄的青爪鬼翼獅，所以你肉體凡胎，才能在青爪鬼翼獅的肚子裡堅持下來。若是換做吞食活物的太古荒獸，你分分秒秒就化為一灘肉泥血漿了吧。”

紅雲舞娘一伸手，對準韓立，施展搜魂手段。

不管怎麽說，一個凡人蠱師出現在這裡，非常突兀，紅雲舞娘帶著好奇，想要了解一下韓立的經歷。

“嗯?這個家夥，是叫做韓立嗎?雖然沒有什麽背景，但運道真的不錯啊。”

“這……震源子的陣道真傳?！”

驀地，紅雲舞娘瞳孔一擴，雙眼暴芒，鼻息也在瞬間變得粗重起來。(未 完待續 ~^~)手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第三百九十三節:八轉變異仙蠱)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！