紅雲舞娘乃是主修雲道，但自從幽魂魔尊之後，搜魂的手段因為簡淺易學，成為了每個蠱仙的必備手段。

此時，她搜刮韓立的魂魄，頓時了解到了韓立修行的大體經過，自然韓立在蠱陣中的歷險，也曝了光。

“有意思！”紅雲舞娘一把抓住韓立，然後遁入沙漠當中，很快就來到了那處地下沙洞。

地下沙洞幾乎已經徹底崩塌，不過，紅雲舞娘竟意外地，在角落裡發現了一個小巧的蠱陣。

她來到蠱陣面前，蠱陣洞開一條小小的通道，陣靈在裡面開口:“主人！”

陣靈叫喚的，自然是韓立了。

“好厲害的陣靈！蠱陣之前已經崩潰，但是卻又能重新組並，恐怕就是這陣靈之功。如”紅雲舞娘心頭震動。

“如此一來，震源子的真傳，恐怕也保留了下來。哈哈，這仙緣歸我啦！”紅雲舞娘心中振奮大笑。

她眼底深處精芒一閃即逝，手頭微微用力，對韓立道:“小家夥，我救了你的命，作為救命之恩，你就將這道真傳的全部都奉獻給我吧。”

韓立睜開雙眼:“好的。”

“聽到了吧，陣靈，你的主人已經將你們都轉讓給了我。”紅雲舞娘繼而轉頭，對陣靈道。

“這……”陣靈猶豫不決。

“怎麽?你還想違抗你主人的命令不成?”紅雲舞娘微微皺眉。

陣靈沉默不語。

紅雲舞娘冷笑一聲:“陣靈，你們原來的主人是震源子。震源子布置真傳，傳承後世，現如今韓立達到了標準，成為了你們的新主人，你們難道要反悔嗎?”

“當然不會。”陣靈毫不猶豫地道。

“那麽現在你的新主人韓立的話，你們聽從否?”紅雲舞娘又問。

“聽從。”陣靈再次毫不猶豫地回答。

“既然如此，韓立要將你們渡讓給我，報答我的救命之恩，你們還想抵賴嗎?”紅雲舞娘一步步緊逼。

陣靈沉默了一會，他總感覺有點不對勁，但又說不上來。

最終，他長長地歎了一口氣:“我們不抵賴，你將是我們的新主人。”

“哈哈哈，這就是了。臣服我吧，不要有任何的抵抗。”說著，紅雲舞娘便點化了仙元，灌注過去。

陣靈沒有反抗，乖乖地被這股仙元煉化。

它乃是這座蠱陣的中心，能夠代替蠱仙操縱蠱陣，只要有著足夠的仙元儲備。

陣靈投靠了紅雲舞娘，其他的蠱蟲自然也一並跟進，很快整座仙級蠱陣就都易主。

紅雲舞娘收獲了數隻仙蠱，大量的凡蠱，並且還從陣靈處，得到了震源子的完整陣道真傳。

仙陣徹底洞開，對紅雲舞娘毫不設防。

紅雲舞娘哈哈大笑，卻沒有急著去驗收，而是轉身對著韓立一揮袖。

噗。

一聲輕響，韓立瞬間化為一灘血肉，死得不能再死，就連魂魄都徹底毀滅。

原來，韓立並非真正蘇醒，而是紅雲舞娘動用仙人手段，暗地裡輸送了意志進去，操縱韓立，答應自己，渡讓全部真傳的。

要搶奪仙蠱，分外困難。

但韓立只是凡人，而紅雲舞娘卻是蠱仙。

仙凡有別，雙方實力差距極大，紅雲舞娘憑借實力碾壓，韓立根本沒有還手的能力。

當然，如果一位凡人，真正擁有仙蠱，蠱仙要直接搶奪凡人的仙蠱，也不是那麽簡單的。

一不小心，就會玉石俱焚，仙蠱隨著凡人一同毀滅，讓蠱仙竹籃打水一場空。

紅雲舞娘面對的情況，是比較特殊的。

韓立雖然通過了考驗，成為真傳的繼承者，但是因為青爪鬼翼獅的攪局，導致他並沒有煉化了陣靈，以及其他的所有蠱蟲。

所以，震源子留下來的這些蠱蟲中，仍舊是震源子的意志。

這就是一個漏洞，被紅雲舞娘一把抓住。

另外一個特殊的地方，就是陣靈。

陣靈仙蠱乃是震源子的獨創，他仿造地靈、天靈，為一座蠱陣安排一個陣靈，輔助蠱仙操縱蠱陣。

陣靈仙蠱乃是一次洗的消耗型蠱蟲，用一次，仙蠱消失，徹底化為一位陣靈。

今後，蠱仙想要再用陣靈仙蠱的話，就只有重新再煉製出一隻來了。

陣靈具有一定的智慧，和地靈、天靈類似，也是不能說謊，比較單純。

這就給了紅雲舞娘哄騙欺瞞，以及談判勸說的環境。

若沒有陣靈，而是一堆蠱蟲，它們和紅雲舞娘無法對話，也就無法被說服了。

總而言之，紅雲舞娘意外地繼承了這個震源子的陣道真傳。

“震源子乃是超級勢力車家的蠱仙，沒想到他身為正道，居然沒有將自己的真傳留給家族，而是布置在了這裡。”千變意志感慨道，“看來當初傳聞，震源子和家族意見不合，被其他家族蠱仙合力排擠，並非空穴來風了。”

“這是托了夫君你的洪福，我們才能撞見這處機緣。”紅雲舞娘笑著道。

“嗯，等救下翠波，回到萬像沙漠，你將這些真傳都給本體看看。放心，好處少不了你的。”千變老祖的意志語氣淡淡。

紅雲舞娘心頭滴血，她知道自己將這份真傳貢獻上去，裡面的精髓，都要被千變老祖吞掉，落到自己手中能有多少，還真說不好。

不過， 她不得不貢獻上去。

整個過程，都有千變意志依附在她的身上，洞察這一切。

紅雲舞娘也算是實力不俗，但是面對八轉存在，難有力量反抗。

“不過話說回來，若是單憑我自己一人，也不會冒險來到這裡。能碰到震源子的真傳，其實也托了夫君意志的福。”

這麽一想，紅雲舞娘的心境頓時平和了許多。

她大略地檢查了一下自己的收獲，仙蠱共有三隻，其中兩只是陣道仙蠱。雖然數量不多，但都是七轉。

並且陣靈也能勉強算是半個仙蠱。

若非這個蠱陣崩潰過一次，紅雲舞娘的收獲還會更多。

換了一個位置，紅雲舞娘此時不由暗罵韓立廢物，區區一個凡人，就想染指蠱仙真傳，死了也是活該！找本站請搜索“”或輸入網址: