“主人，你切不可將整個蠱陣拆掉。這蠱陣一毀，我也就隕滅了。”這時，陣靈開口，關照紅雲舞娘道。

紅雲舞娘點點頭。

這個陣靈，的確是優秀實用。

之前蠱陣崩潰，無人主持，換做通常情況之下，就徹底土崩瓦解了。但是因為陣靈，反而將一部分蠱陣統合起來，形成一個小型的殘陣，苟延殘喘，堅持到底。

就像是地靈，會修補有了漏洞的福地一樣，陣靈也有同樣的作用。

紅雲舞娘當然不會放棄這麽優秀的陣靈。

陣靈又道:“幸蠱陣當中，還有一隻陣旗蠱。主人不妨運用陣旗蠱，將整個蠱陣先收入陣旗蠱中，然後再放入你的仙竅裡。”

當初，震源子蠱仙既然創造出陣靈仙蠱，自然明白它的局限，便為此煉出了陣旗蠱，作為輔助。

之前蠱陣崩潰，陣靈首先護住的就是陣旗仙蠱，因此紅雲舞娘如今只需要學習如何操縱即可。

數天之後。

夜晚，繁星點點。

空氣寒冷，哈氣成霧。

西漠，一處很普通的沙丘上，方源身上的光輝漸漸消散。

最終，他渾身的氣息收斂至無，光輝最後化為點點飛螢，掙扎了一會兒後，被夜色掩埋。

方源吐出一口濁氣，緩緩地睜開雙眼。

“也不知道這仙道殺招固運，效果究竟如何……”

最近這些天，方源在逃亡的過程中，也會時不時地催動這個仙道殺招。

固運殺招的來源，是馬鴻運。

方源從馬鴻運的魂魄中，搜刮出了固運殺招。也就是說，這固運殺招來源於巨陽仙尊的真傳之一的眾生運。

固運殺招，無疑是很適合方源的。

它的效果，是讓自己的運氣，不可動搖，不會輕易被影響。

一直以來，方源都在擔憂連運的弊端。

畢竟，當初他和韓立、洪易、葉凡等人連運的時候，是圖的他們自身的強運。但此一時彼一時，方源擁有運後，他的運道是強於韓立等人的。

這就意味著，方源必須將自己的好運，分流出一部分，交給韓立等人。

這無疑是損害了他的利益。

尤其是當燃魂爆運之後，氣運暴漲，使得方源不能享受全部收益，其中一部分好處，被所有連運的人都共享了。

以前，方源是沒有辦法，但自從他殺死了馬鴻運之後，他卻有了手段。

殺招固運便是。

這殺招的核心，原本是頑固仙蠱、律道仙蠱“主”。但是方源經過一部分的改善，將這兩個核心統統替換，分別用了手中的防備仙蠱，以及律道仙蠱“大”。

防備仙蠱，他老早就得到了。至於“大”仙蠱，是得自紫山真君。

紫山真君的真身，乃是小人蠱仙。他在運用了“大”仙蠱之後，才體型變大，然後化為人族蠱仙的模樣。

不過，方源的運道境界，並非宗師級，修改這個殺招只能算是成功了一半。

這個殺招仍舊有不少的缺陷，催動殺招時，即便方源沒有犯任何錯誤，也有一定的可能失敗。

也就是說，這個固運殺招，時靈時不靈。

方源知道這裡面有弊端，但是礙於他的境界不高，所以他也檢查不出什麽來，更無從提升改良。

以前方源一直惦記著斷運仙蠱，現在斷運仙蠱雖然沒有入手，但是有了固運殺招，也能維護自身的利益。

固運殺招的效果，方源並不能親眼見證，他也不清楚這效果究竟如何。

不過按照那部分的眾生運真傳的內容，方源知道:兩個人關系緊密，氣運就會勾連在一起。若兩人同一陣營，氣運統一，就會有一榮俱榮一損俱損的關系。或者說是有福同享，有難同當。

然而，經過巨陽仙尊的研究，他發現，雖然是氣運統一，但當中也有細微的奧妙。

雖然是有福同享，有難同當。

但，總會有人福分享受得多一點，苦難承受的少一點。

這是為什麽呢?

巨陽仙尊就發現，兩人當中氣運更加濃烈的人，會享受更多利益，氣運稍弱的，會承受更多的困難，甚至當得到利益時，還會帶給另外一位相當巨大的收益。

巨陽仙尊便將這層關系，稱之為主運、從運，並且開創出相應的運道仙蠱。不過，方源手中卻是沒有主運仙蠱、從運仙蠱。

即便沒有，方源也可以通過固守自己的氣運，和其他人形成高低落差，來坐實自己的主運身份。

休息了一會兒，方源放下對固運殺招的心思，轉而投入到潔身自愛殺招的改良上去。

陣道方面，方源自信得多，畢竟他的陣道境界可是宗師級數。

因為這樣的優勢，他在這方面的進展也是相當的迅速。

如今，將整個殺招潔身自愛，轉變成蠱陣，距離真正的成功，只差最後的幾步了。

成功在望，不過方源煩惱的卻是，他缺少關鍵的陣道仙蠱。

琅琊派的那隻陣盤仙蠱，他可以借用過來，但這隻仙蠱只是六轉級數。而整個潔身自愛仙陣，卻是七轉級數。

要用六轉級數的陣盤蠱，來布置七轉仙陣，失敗的可能很高。

這其中還有一個關隘，就是陣盤蠱中記錄的是子母傳送陣。若是方源想要用它來布置潔身自愛陣，就得將子母傳送陣的內容徹底抹去。

然後，他帶著陣盤蠱親自布陣，布置成功一次潔身自愛陣之後，陣盤蠱才能擁有獨自布置潔身自愛陣的能力。

所以，這就麻煩了。

方源已經和琅琊地靈磋商過。

但子母傳送陣， 對於琅琊地靈，對於整個琅琊派而言，是非常重要的，關系到整個門派的發展。

琅琊派上下，沒有陣道蠱仙，布置傳送陣，都是依靠的這隻陣盤仙蠱。

方源現在要擦去陣盤仙蠱中的原有內容，改寫上新的內容，這就意味著，琅琊派上下將喪失繼續構建出子母傳送陣的能力。

這一點，琅琊地靈當然接受不了。

他們沒有信道的能力，無法見陣盤仙蠱中的現有內容，提取出來。

光是觀看陣盤仙蠱鋪設仙道蠱陣的過程，也不能洞悉整個仙陣的奧秘，因為當中還有很多隱秘的內容，比如仙元的灌輸，各種蠱蟲在幕後的配合等等。

方源隻得向琅琊地靈擔保，自己身為陣道宗師，可以幫助他們重現子母傳送陣。

琅琊地靈目前正在猶豫當中。找本站請搜索“”或輸入網址: