方源無奈。

他無法逼迫琅琊地靈做什麽。

現在，卡在這裡，即便他想要繼續推算仙陣潔身自好，沒有關鍵仙蠱，當然不行。

“關鍵是，我還需要借助琅琊派的力量，幫助自己煉蠱。”

方源得了紫山真君的遺藏，缺少很多仙蠱，未來他在煉蠱方面，有著一大堆的計劃。

如果琅琊地靈思考良久，仍舊拒絕方源，該怎麽辦?

這個問題，方源早已經想過。

他向來行事，都是未慮勝先慮敗。

“如果琅琊地靈不同意借出陣盤仙蠱的話，那我就隻好借用其他人的仙竅了。”

方源身上道痕眾多，要進入其他影宗蠱仙的仙竅當中，分外困難。

除非他們落竅，形成福地，根基穩固，方有這種可能。

方源進入他人的仙竅當中後，便可采用宙道手段，將其仙竅的光陰支流擴張數倍，令其光陰流速暴漲。

如此一來，外界一日，光陰支流中就很可能過了十天半個月。

借助這樣的時間，就能夠爭取到大量的寶貴時間。

然後，在福地中布置出仙道蠱陣潔身自好，讓方源置身其中，針對本身的不利道痕，進行刪減。

此法是方源走投無路之下，才會采用的計劃。

因為它的弊端同樣很大。

落竅之後，等若位置固定下來，這個時候鳳九歌等人追殺過來，就很危險。鳳九歌手中有沒有突進仙竅福地的手段?

很可能有。

就算鳳九歌自己沒有，他背後的靈緣齋，乃至天庭，都不會讓他出現這樣的短板。

還有一點更加重要，一旦宙道手段實施下去，仙竅中的光陰支流發生變化。那麽這個變化，在短時間內，不能再次修改。

舉個例子，方源若讓黑樓蘭的仙竅光陰流速暴漲，那麽至少在未來的數月內，不得再次修繕光陰支流。

黑凡的宙道真傳中，不管是度日如年，還是度年如月等等殺招，只要是延緩或者加快仙竅中光陰支流的流速，都有這樣的弊端。

因為這些殺招，都是一次性催發，長久有效。在某個時限之內，連續影響光陰支流，會導致宙道道痕紊亂，光陰支流發生暴流的災害。

方源已經知曉每個蠱仙的災劫時間，他計算了一下，發現只要采用這個方法的話，就得有人必須承受仙竅災劫的考驗。

這就難了。

要知道，天意一直以來，都是想方設法地來剿殺方源的。

方源雖然選擇其他人的仙竅，但天意洞悉一切，不管是誰，都和方源關系密切。渡劫時，天意肯定會爆發出極限威能，來屠殺渡劫的蠱仙。

方源等人可以聯手，共度災劫。

但別忘了還有天庭的追兵。

算清楚時間和速度，落竅布陣的方法，肯定不能一次性地幫助方源，除盡身上的偵查殺招。這樣一來，方源必定會在期間，承受一次仙竅災劫，並且極可能遭遇到天庭蠱仙的圍殺。

這就太冒險了。

風險太高！

若是讓方源動用自己的至尊仙竅，那就更加危險。

方源心中還有一層擔憂:“上一次只是來了鳳九歌，下一次指不定有多少天庭蠱仙呢！”

所以方源這段時間，都是四處轉移，不給天庭蠱仙合圍的機會。

西漠那麽大，地域寬廣，天庭又是異域作戰，方源等人又擁有四通八達這樣的手段，要找到圍殺方源的機會，並不容易。

到了約定的時間，遠處的天空飛來幾個身影。

正是白凝冰、黑樓蘭等人。

一般方源在修行或者推演的時候，她們幾位都會散布開來，為方源防守偵查。

“方源，你那仙道蠱陣究竟何時功成?這樣的逃亡，還要持續多久?”這一次，白凝冰飛下來，眉頭皺著，不太耐煩地問道。

方源不用掃視周圍，都可以感覺到，其他蠱仙的目光也都因為這句話，向他投射過來。

“再等一等。”方源語調平淡。

白凝冰冷哼一聲，面色不愉。

她是所有人當中，最不耐煩的一個。這種逃亡的日子，一點都不精彩，讓她感到非常的無聊。

“你不是能夠布置那道仙級蠱陣嗎?再布置一座，將天庭的追兵吸引過來，圍剿掉他們。”白凝冰建議道。

方源搖頭:“你以為這個仙級蠱陣是那麽容易布置的?得需要一條光陰支流才行。”

之前陷害鳳九歌的仙道蠱陣，來自黑凡真傳。

黑凡設計此陣的原本用意，是為了防范太古年獸。

因為使用似水流年仙蠱，可能將引來太古年獸，順著光陰支流，進犯蠱仙仙竅。所以黑凡的這道仙級蠱陣，就是布置在仙竅的光陰支流上，一旦有太古年獸侵犯，蠱仙自己又分身乏術，就引爆這個仙級蠱陣，將整個光陰支流摧毀，從而使得太古年獸沒有通道可以入侵仙竅。

當然，這個方法，是萬不得已的時候，最後的關頭，才施展的底牌。

光陰支流一毀，整個仙竅世界就都靜止下來，想要再引入一道光陰支流就非常麻煩，需要一道外界的光陰支流才可。

“我和你的心情一樣，被追殺的感覺，並不好受。”

“不過，我寧願先將仇恨積蓄在心中，等到時機成熟，反攻回去，給那些追殺者深刻的教訓。”

“你要期待未來的精彩，不是麽?”

“哼。”白凝冰不再言語。

“好了，我們轉移吧。這個地方已經不安全了。”方源話音剛落，白凝冰等人的臉色驟然變化。

高空處，一朵紅雲俯衝下來，上面載著紅雲舞娘。

她的臉上，粉紗飄飄，一雙妙目將沙丘上方源等人，都映入眼簾。

“翠娘，這些人是誰?你怎麽和他們廝混在一起?”紅雲舞娘當先開口，責問出聲。

她口中的翠娘，自然指的是翠波仙子。

“紅雲?”影無邪詫異了一下，然後臉上浮現出恰到好處的歡喜之色，繼而問道，“你怎麽來了?”

紅雲下降的速度變慢，紅雲舞娘開始審視眼前的“翠波仙子”。

影無邪的情況，乃是魂魄奪舍了翠波仙子的肉身。往往會留下破綻，畢竟魂魄變了另外一個，總會和新的肉身不搭配。

若是換做尋常蠱仙奪舍，紅雲舞娘勢必能看出破綻來，但是現在她面對的卻是影無邪。

影無邪是誰?

他是魔尊幽魂的分魂之一，魂魄底蘊比方源還要雄厚數倍。

魔尊幽魂玩的就是魂道，他的很多分魂，都有不同的身份，混跡在五域各處，組建勢力，長年以來都毫無破綻。影無邪自然也有遮掩奪舍破綻的手段了。

果然，紅雲舞娘再使用一些偵查手段後，始終沒有發現“翠波仙子”身上有什麽不妥之處。

她的臉色緩了緩:“你出了事，你的命牌蠱、魂燈蠱都有異狀發生，我便趕來援助你。沒想到你狀況還挺不錯，叫我和夫君大人都白白擔心了。”

然後，紅雲舞娘再次問道:“他們是什麽人?咦，有點眼熟。”

紅雲舞娘的目光，停留在了方源的臉上。

然後她面色一變，流露出吃驚的神色:“柳貫一?”

紅雲舞娘背靠千變老祖，自然情報方面遠比尋常蠱仙要靈通得多。逆流河一戰，柳貫一的面貌，廣傳天下，並且隨著時間推移，將會被越來越多的蠱仙知曉。

而柳貫一的樣貌，便是方源這具至尊仙體的本來相貌。

這一次，紅雲舞娘出現的非常突然，方源沒有來得及變化其他面貌。

“是我，不知仙子怎麽稱呼?”被發現了身份，方源一片平靜，語調冷淡地道。

紅雲舞娘不忙答話，而是首先駕馭座下的紅雲，往後挪了一段距離。

面對柳貫一，她滿臉凝重之色，心裡生出不小的壓力。

這可是能力戰八轉的存在！

前些時候，名動天下，和鳳九歌一時瑜亮。

“幸好自己身上，有著夫君的意志和八轉仙蠱，否則的話……”紅雲舞娘心中慶幸，同時眼珠子微微一轉，對翠波仙子道，“翠娘，枉費我和夫君都惦念著你，你卻和異域蠱仙混跡在一起，更過分的是，連信都不回一個。”

紅雲舞娘自然有她的心思，這樣說，無疑是挑撥翠波仙子和千變老祖的關系。

千變老祖平素裡十分寵愛翠波仙子，紅雲舞娘心生嫉妒，當然不會放過這個上佳的機會，來給翠波仙子上點眼藥。

她這話，是對影無邪講的，其實更多的是對身上的千變意志。

方源目光微微一沉，白凝冰、黑樓蘭不著痕跡地對視一眼。

紅雲舞娘的這番話，明顯有點不把堂堂的柳貫一放在眼裡。她定然是有所依仗的，不是表面上的這些戰力這麽簡單。

方源、白凝冰、黑樓蘭都體味過來，影無邪、白兔姑娘還有妙音仙子，則沒有想到這一層。

“好了，說說你的遭遇吧，翠娘，為夫可是非常的好奇。”這個時候，千變老祖的意志，從紅雲舞娘的身上，浮現而出。

“果然有底牌。”影無邪心中一突。

“關鍵的時刻到了，就看影無邪如何蒙混過關！”方源眼底閃過一抹精芒。

白凝冰等人卻是有些緊張。

影無邪雖然成長很快，但到底年歲不長，他的演技可遠遠不如方源，要在千變老祖的意志下不出破綻，這是相當困難的！

他能行嗎?找本站請搜索“”或輸入網址: