“事情的經過大概就是這樣子的了……”風輕輕地吹過沙丘，“翠波仙子”一番闡述之後，徐徐地吐出最後一個字。

在她的述說中，她是想要尋找西漠僵盟分部的遺藏，結果遭遇到了天庭的蠱仙。

天庭的蠱仙對她似乎也比較熟悉，認出她是千變老祖的妻妾。

盡管，翠波仙子搬出了千變老祖的名頭，但是天庭蠱仙卻反而敵意更濃。

在交手的過程中，翠波仙子中了天庭蠱仙的殺招，身上的蠱蟲絕大多數都被摧毀。

幸運的是，她遇到了柳貫一等人。

原來天庭蠱仙，本就是追殺柳貫一等人而來。

敵人的敵人就是朋友，柳貫一等人便出手救下了翠波仙子，並且一番激戰，暫時成功地逃脫了天庭的追捕。

但是由於他們身上中了天庭的偵查殺招，所以最近這段時間，都在逃亡之中。因此也不好分別逃離，會被敵人分頭狙擊。

整個敘說，影無邪描繪得有聲有色，尤其是當中的一些細節，讓人幾乎身臨其境。

事實上，自從方源等人俘虜了翠波仙子，並從其魂魄中得到大量的關於千變老祖的情報之後，方源等人便設計了諸多應對方案，針對所能夠設想到的全部情景。

影無邪的敘述，真假參半，方源等人從敵人的身份，轉變成了恩人，而鳳九歌也出現在敘述當中，關於他的描述，最為真實，刪減篡改的很少。

故事是沒有破綻的，因為經過了方源等人的無數次推敲。

唯一的美中不足的地方，就是翠波仙子在戰鬥中，自己擁有的仙蠱，還有大量的凡蠱，都損毀了。

這點似乎太過於巧合。

但是沒有辦法。

萬一，千變意志要求影無邪出示仙蠱，那影無邪就夠嗆了。

畢竟，翠波仙子擁有的蠱蟲中，包含著翠波仙子的意志，影無邪是不可能調動的。

事實上，當翠波仙子被白凝冰俘虜的那一刻，她就將自己的蠱蟲都自爆了。

臨死也不資敵！

所以方源等人不得不這樣說，這麽一說，反而彌補了一個更大的破綻。

紅雲舞娘的臉上，顯露出驚異之色。

她看著“翠波仙子”，沒想到翠波仙子居然經歷了這麽多驚險的事情。

但事實上，白凝冰、黑樓蘭等人，也非常驚異。

因為影無邪的這段表現，簡直是好到了家，演技毫無破綻，自然而然，讓人信服。

“什麽時候，影無邪也有這樣的功夫了?”黑樓蘭暗暗奇怪。

唯有方源，一點都不為影無邪的優異表現而吃驚。

因為早在之前，他就將態度仙蠱，借給了影無邪。有著這樣的八轉仙蠱助陣，影無邪自然表演得毫無破綻可尋。

尤其是面對的對象，只是一位七轉蠱仙，和一股八轉的意志。

若是千變老祖當面，恐怕還有點懸，但現在影無邪要哄騙住對面的兩位，完全在能力范圍之內。

大功告成！

不管是紅雲舞娘，還是千變意志，都沒有對影無邪的這番話產生懷疑。

方源見此，便道:“千變大人，紅雲仙子，誠然天庭蠱仙是追殺我們而來。但翠波仙子卻是我們救下的，這是事實吧?”

他語氣平淡，面無表情，上演一副高手姿態，身具傲骨，即便是面對八轉存在，也不丟份兒。

方源沒有態度仙蠱，但是他的演技已經深厚至極，此番表演駕輕就熟，信手拈來。

明明是加害翠波仙子的凶手，結果現在反而以恩人的身份自居。

如此無恥，方源卻表現得非常自然。

千變意志沉默下來。

方源雖然是七轉修為，但頂著柳貫一的名頭，完全可以和千變意志平等對話了。

若是千變老祖在這裡，方源未必有這樣的平等資格。

但千變意志，和千變老祖本體，完全是兩個概念。

思考了一會兒，千變意志打破沉默，開口道:“你想讓我如何酬謝你?”

方源頓時嘴角翹起，微微一笑。

這笑容宛若陽光般燦爛，俊朗至極，一時間就連紅雲舞娘都看得眼睛有些直了。

“酬謝我不需要，但我有一個提議。”方源道。

“什麽提議?”

“聯盟。”方源說出兩個字。

“聯盟?”千變意志再次沉默下來。

方源這時繼續開口勸說:“千變老祖你繼承了狂蠻魔尊的真傳，本來就是天庭的眼中釘，肉中刺。天庭對你的態度，完全可以從這一次他們要打殺翠波仙子上，看得出來。”

“我因為逆流河一戰，被天庭追殺，一路逃到這裡來。我們之間有共同的敵人，那就是天庭。”

“我們幫助彼此，就是幫助自己。不是嗎?”

“我的手中，掌握著優異的宙道手段，可以為千變大人你的仙竅，延緩光陰的流速，推遲災劫的到來。”

“並且，我還有運道真傳。馬鴻運死在我的手中，他掌握了一部分的眾生運真傳，如今我都清楚。這可是巨陽仙尊的真傳。”

“夫君?”紅雲舞娘被方源如簧巧舌，說得怦然心動。

“夫君大人，妾身認為，我們是可以結盟的。”影無邪也開口道，盡量加重千變意志心中的砝碼。

然而，最終，當千變意志再次開口時，卻說出這樣的話。

“聯盟可以。”

“但合作的程度，是要循序漸進的。 ”

“柳貫一，你們想要利用我，來幫助你們對付身邊的天庭蠱仙，這是如意算盤，我又豈會不知?”

“你我雙方，先淺層合作，然後再不斷加深。若是合作愉快，我可以出手，為你們抵禦天庭蠱仙。若是合作差強人意，讓我看出來你們缺乏誠意，我自然要接觸合作的關系。”

千變老祖到底是八轉蠱仙，不是那麽容易蒙混的。

他年老成精，不僅窺破方源等人的目的，而且還利用天庭那方面的壓力，來壓榨方源等人身懷的利益。

“誠意?”方源笑了，“誠意是雙方的。我們救下翠波仙子，其實就是最大的誠意。那麽貴方的誠意呢?”

方源避開天庭蠱仙追殺這個話題，直接對千變意志反戈一擊。

千變意志思考了一下:“我們可以先合作，比如交易，你們需要什麽，我會盡量滿足你們。”找本站請搜索“”或輸入網址: