“交易?”方源微微揚起眉頭。

他頓時明白了，千變意志的想法。

千變老祖獲得了狂蠻真傳，這些年來，又經營有加，完全有底蘊和方源交易，哪怕他最近剛剛渡劫，損失慘重。

但也正是因為渡劫的緣故，千變老祖並不想開戰。一旦他答應和方源的聯盟，那麽就必然會對上天庭的蠱仙。

千變老祖可不蠢笨，怎可能在這樣的時刻，被方源等人當槍使喚?

不過……

方源拋出來的誘惑，又是相當的強烈。

不管是黑凡真傳中，延緩仙竅光陰流速的手段，還是運道真傳，都是可以緩解災劫的稀罕法門。

千變老祖剛剛吃過蠱仙災劫的血虧，對於這方面的需求，是極其巨大的。

綜合考量下來，千變意志覺得和柳貫一合作，是有益處的。但這種益處，在於將來，而柳貫一等人，卻是現在就有相當巨大的麻煩，而千變老祖卻不想在這個緊要關頭，和天庭蠱仙對上。

他的本體身負重傷，一旦激戰，就會露餡，透露出虛弱的本質出來。

於是，千變老祖便想和方源交易，換另外一種合作的方式。

這樣一來，他資助方源等人，不僅是還了方源救下翠波仙子的人情，而且還和方源等人結下善緣。

如此做的好處，顯而易見。

首先，自家妻妾被人救下，自然要酬謝。若是不酬謝，將來誰還能出手，幫助千變老祖的親朋好友呢?

其次，和方源等人結下這樣的關系，將來若是真的依仗方源，也可以拿今天這事情說情。

八轉蠱仙各個老謀深算，即便是這裡只有一股千變意志，也是功力不減，把自家的利益算計得非常清楚。

方源沉默了一下，點頭道:“也好。我現在需要某種陣道仙蠱，你可有嗎?”

其實，方源並不是抱太大的希望。

但紅雲舞娘卻是楞了一下。

千變意志笑著:“這可巧了，我本體從來不修陣道，原本是沒有的。不過，我們在來之前的路上，恰好收拾了一個蠱仙真傳，又正好是陣道的一位先賢留下來的。”

“哦?”

“紅雲，把你的收獲都取出來，讓柳貫一挑選。”千變意志吩咐道。

那震源子的陣道真傳內容，他都清楚。陣道的仙蠱，本體那邊不大用得上，用來做人情剛剛好。

紅雲舞娘自然不該違逆千變意志。

雖然心中失落，但她仍舊沒有絲毫猶豫，將那座殘缺的仙陣，從仙竅中取出來，直接放在沙丘上。

方源等人驚異了一下。

這個仙陣，居然可以直接搬遷，整個挪移出來。

這個情況太罕見了。

因為這已經是仙蠱屋的雛形！

仙蠱屋便是陣道最高的精髓，是仙道殺招，也是可以移動的仙道蠱陣。

方源心頭一跳，見到這樣一幕，他頓時預感似乎會有喜事發生。

果然，在紅雲舞娘的敘述中，方源得知，這座仙道殘陣當中，居然有陣旗仙蠱！

七轉仙蠱陣旗，這不正是方源之前急需的仙蠱之一嘛！

“太棒了。”

“有了此蠱，我就不需要和琅琊地靈談判，不再需要陣盤仙蠱了。”

“潔身自好仙道蠱陣布置出來，取用將非常方便，假以時日，必定能夠將身上的偵查殺招都盡數削除乾淨！”

這一瞬間，方源見到了希望的曙光。

但他表面上，仍舊非常的冷靜，只是透露出一絲的喜悅之色。

他看著千變意志，道:“這座仙道殘陣，真是不錯。實不相瞞，我正需要一座這樣的蠱陣，來防禦天庭蠱仙的追殺，提供一個安全的休息環境。我願意付出大量仙材，換取這座仙道殘陣。”

“什麽?”紅雲舞娘面色一變，“柳貫一居然胃口這麽大，想要將整個仙道蠱陣都一口吞下?”

然後，方源思考了一下，給出一份仙材清單，讓千變老祖過目。

“千變大人，我這清單上的仙材確實單薄了一些。但是沒辦法，我只能拿出這麽多，而這座仙道殘陣，我又真的非常需要！”

“這一次交易若是能夠做成，我會念著這份情誼，不敢忘懷。將來若是什麽為難之處，我都會盡全力相助。”

方源誠懇地道。

紅雲舞娘也過目了一遍清單，看得肺都要氣炸了，投向方源的目光，也帶著明顯的敵視。

她心中非常的不滿:“柳貫一這個人，臉皮還真是厚！這樣大言不慚的話，居然也能說出口來。”

但千變意志思考了一下後，很乾脆地答應了下來:“好。仙材我收下，這份殘缺的蠱陣就交給你了。我們之間，卻沒有誰欠誰的，你能救下翠波仙子，我也便與你交易這一場，這都是緣分。”

頓了一頓，千變意志又道:“柳貫一，你雖是後輩，但你的名字我卻早有聽聞。你將來必定成就不凡，我們就結一個善緣。這是我的信道蠱蟲，今後若有什麽想要交易的，直接聯系就可以了。告辭。”

“千變大人氣度恢弘，讓在下佩服啊！這是在下的信道蠱蟲，敬請千變大人您惠存。”方源改變了稱呼，不僅用上尊稱，臉色還更加誠懇了幾分，也跟著送上自己的信道蠱蟲。

“翠娘，我們走吧。”千變意志說道。

影無邪深深地望了一眼方源，又對其他人微微一笑:“這些天，實在是托諸位照顧了。”

“後會有期。”

雙方告別。

翠波仙子搭乘著舞紅雲，很快，就遠至天邊。

直至紅雲舞娘等人，徹底脫離了方源的視野，他這才收回目光，雙眼中湧現出強烈的戰意。

“影無邪已經將情報傳達回來，他們是按照原路返回，目的地就是萬像沙漠。來吧，按照計劃施行。”方源道。

白兔姑娘縮進方源的仙竅當中去，只剩下黑樓蘭、方源、白凝冰以及妙音仙子。

上古戰陣四通八達！

刺眼的光芒一閃即逝，下一刻，方源等人出現在了青鬼沙漠當中。

方源直接開始布陣，妙音仙子、白兔姑娘在一旁打下手。

黑樓蘭則逡巡左右，防止野生魂獸來搗亂。

而白凝冰則是飛向高空，轉眼間，就脫離了方源等人的視野。她是要去尋找紅雲舞娘等人。

紅雲舞娘原路返回，方源等人通過四通八達，已經趕至他們的前方。

一座仙級蠱陣，來源於紫山真君的遺藏，被迅速地布置起來。

方源動作熟練，而妙音仙子、白兔姑娘也是和方源配合默契。

這個仙級蠱陣，他們已經操練了多次。

影無邪是不能放棄的。

不僅是因為她本身有著強大的戰力，可以催動引魂入夢這個強大的殺招，而且還關乎毛六那邊。

影無邪若是死亡，毛六恐怕就不會和方源如此緊密的合作了，甚至搞不好認為是方源暗害了影無邪，還可能不顧自己安危，做出同歸於盡的瘋狂舉動。

而方源卻是需要毛六等人，為自己煉蠱。

還有另外一點，那就是人心。

方源今天能舍棄影無邪，將來必定能舍棄白兔姑娘、妙音仙子等人。這些蠱仙或許表面上看不到什麽異狀，心中必定會生出顧忌和猜疑。

妙音仙子、白兔姑娘，可不像黑樓蘭。方源對她們的掌控程度，並不高。

利用四通八達，進行埋伏，將千變意志和紅雲舞娘，誘入到仙陣中來，進行剿滅。這就是作戰計劃。

當然，這個計劃是建立在，影無邪成功取信千變老祖這方的基礎上。

除了這個計劃之外，方源等人還設想了多種計劃，應對各種可能發生的情況。

準備得越充分，勝機自然就越大。

不管是方源還是黑樓蘭、影無邪，都不打無準備之仗。

不過，就在方源將這個仙陣布置出了六成時，白凝冰那邊傳來消息:“不需要布置了，影無邪已經暗算成功！”

方源等人便停止布陣，趕到白凝冰的身邊。

在那裡，一處高空中，他們見到了一片懸浮在空中的夢境。

“哈哈，這一次，影無邪乾得不錯！”白凝冰大笑道，“幾乎是兵不血刃，就拿下了千變意志，還有七轉蠱仙紅雲舞娘，精彩，精彩！”

方源也浮現出微笑。

這是一個計謀。

之前就醞釀設計好的。

不管千變老祖一方，來者是誰，只要取得來者的信任，就可以進行一場暗算。

暗算的手段，不是引魂入夢。

這個殺招的氣息不能內斂，一旦催動，剛剛開始就會被發現。

純夢求真體是最好的暗算工具。

當初，方源用這等仙軀，甚至逼迫南疆翼家的仙蠱屋主動逃遁。

一招鮮吃遍天。

就算是九轉仙蠱屋監天塔，也不敢進入夢境。

在所有人都對夢道的研究，處於最開始的初度階段的時候，用夢道來對付他人，可謂無往不利。

因為，這是站在了一個時代的前面，優勢極其巨大。

就算是千變老祖當面，也會中招，更何況這一次來的，只是他的一股意志。

時間回到大約一個時辰之前。

舞紅雲上，“翠波仙子”忽然笑出聲來。

“看來翠娘是得了什麽好處，否則不會笑得如此開心。”千變意志說道。

“還是夫君大人了解我。這一次我雖然失去了仙蠱， 但收獲也很大呢。夫君、紅雲，請看這個。”影無邪取出一具純夢求真體來。

“這是……夢道?”千變意志越看越驚，“翠娘你是從哪來得來?”

“那天庭追殺柳貫一等人，主要目的，好像就是為了這具仙軀。我也是機緣巧合，柳貫一那些人都被蒙在鼓裡呢。”影無邪隨後撒嬌道，“夫君大人，我立下這麽大的功勞，您該怎麽犒勞人家呀?”

紅雲舞娘暗罵:“騷蹄子！”

千變意志大笑起來:“是該要好好的獎勵你啊。”

砰！

下一刻，純夢求真體自爆。

紅雲舞娘等人被炸出來的夢境瞬間吞沒，再也沒有飛出來。

通知:接下來的一周，每天一更，在晚上八點。個人身體狀態不佳，需要休息調整一下。找本站請搜索“”或輸入網址: