“好了，先把影無邪救出來。黑樓蘭，看你的了。”方源一邊吩咐，一邊打開仙竅門戶。

黑樓蘭點點頭，遁出她的魂魄，旋即鑽入到方源仙竅中。而她的肉身，則懸浮在空中，閉目不動。

很快，另外一具純夢求真體飛了出來。

正是黑樓蘭。

黑樓蘭飛進夢境當中去，不一會兒，就將影無邪拽了出來。

影無邪還曾經在夢中，沒有清醒。

這番純夢求真體自爆，影無邪身處最中央，受到的夢境的爆炸衝擊，也是最強的。所以此刻，她雖然是肉身脫離了夢境，但是肉身裡的魂魄卻是陷入夢中。處境仿佛是中了引魂入夢殺招，和當初黑樓蘭遭遇夢道災劫差不多。

這個時候，方源的解夢殺招就能派上用場了。

之前不能用，是因為這片夢境困住了千變意志和紅雲舞娘。

若是解開夢境，會將這兩人放出來。

夢境的根本沒有了，他們就會很快蘇醒。

若是解開一部分的夢境，這種程度方源還不好精細把控。

總之，這是很有風險的事情。

方源有純夢求真體在手，自然用這個更好的方法了。

純夢求真體乃是由硯石老人所創，身負夢道道痕，硯石老人想要創造出十一絕體，他成功了一大半，並未竟全功，因為純夢求真體有一個巨大的弊端，就是有時限。時限一到，就會自爆成夢境。

不過，純夢求真體也有獨到的優勢。

最大的優勢，就是這種肉身，能夠出入夢境，從而保護魂魄，不被夢境所迷惑侵蝕！

當初，夢境大戰時，黑樓蘭、白凝冰等人就曾經躲進純夢求真體的仙竅中，然後純夢求真體進入夢境當中，躲避風頭。

風頭過了，他們就都安然出來。

這麽一幕，方源當時就洞察在眼底，印象頗為深刻。

現在，方源不過是重演了這一幕而已。

動用了解夢之後，影無邪蘇醒過來，魂魄卻是受損不少。

方源又用了膽識蠱，讓他魂魄傷勢全數消弭，重回巔峰。

接下來才是關鍵。

如果運作得好，方源不僅能俘虜了紅雲舞娘，甚至還能搶奪到那隻八轉仙蠱！

紅雲舞娘、千變意志、八轉仙蠱，這三隻當中，最容易解決的就是紅雲舞娘。

她只是七轉蠱仙，現在被拽出來，很可能也是和影無邪之前的狀態一樣，陷入夢境當中去。

這個時候，影無邪再補一記引魂入夢上去，那就相當保險了。

紅雲舞娘是砧板上的魚肉，不足為慮。

需要顧慮的是，千變意志還有那隻八轉仙蠱。

意志在夢境當中，是會被消磨的。但是和魂魄不同，意志被消磨的原因，是在夢境中思考。

任何的意志，只要陷入思考，本身就會越來越少。

思考的越是劇烈，本身減少的度就越快。

但是當意志脫離了夢境的下一刻，它就會立即恢復過來，不像魂魄。

所以，一旦千變意志沒有被消磨乾淨，被黑樓蘭拖出夢境，他定然會催動八轉仙蠱，在第一時間向方源等人下手！

屆時，方源等人就要面對八轉仙蠱的攻勢了。

更可怕的是，這隻八轉仙蠱，方源等人目前都不知道有什麽威能，根本無從防禦。就算想準備，也準備不起來。

所以，當然是要等到千變意志被徹底消磨，再將紅雲舞娘拽出來，這就最妙了。

然而，想要在夢境中施展其他流派的仙道殺招，夢境是不會被影響的。黑樓蘭就算是找到了陷入在夢境當中的紅雲舞娘，也無法動用手段，檢查出千變意志是否徹底消散。

另一方面，引魂入夢殺招對於千變意志，也是沒有效果的。

因為千變意志只是一股意志而已，而引魂入夢施展的目標，必須要擁有魂魄才行。

所以，這個計劃的關鍵因素就是時間。

等個三年五載，這千變意志絕對是被夢境消磨得乾乾淨淨。

但是，有這樣的時間，千變老祖早就尋來了！

對於方源等人而言，別說是三年五載，就說是三天兩天，都很危險。

因為方源等人，一直在被追捕，天意始終關注著他們，試圖布局圍剿他們。停留在這裡的時間越長，方源等人就越危險！

所以方源的計劃是，等個一天時間。這就是極限了。

一天過後，黑樓蘭會把紅雲舞娘從夢境中拽出大半來，然後自己出手偵查，是否還有千變意志。

這當然會冒些風險。

所以，屆時方源等人會躲得遠遠的，隻留下黑樓蘭。

如果成功，方源將再次收獲一隻八轉仙蠱！

風險絕大多數都是別人承擔，收益是自己的。方源當然要做這樣的事情。

“唯一顧慮的，就是這段時間內，天庭或者千變一方找尋過來。”方源正在心中呢喃自語，妙音仙子的臉色就是驟變。

“鳳九歌來了，他正極靠近！！”妙音仙子旋即出聲示警。

“他居然從光陰長河中逃出來了?”白兔姑娘失聲低呼。

“偏偏在這種時候……”黑樓蘭咬牙。

白凝冰目光陰寒:“早知如此，應該將之前的那座仙道蠱陣布置出來，讓鳳九歌好好嘗一嘗苦頭。”

“罷了。”方源當機立斷，“鳳九歌的背後乃是天庭，從光陰長河中脫身，並非不可思議的事情。我們立即撤，這裡就先留著，反正當下就算是天庭龍公親至，也不能拿夢境如何！”

上古戰陣四通八達！

眾仙自然以方源為主，當即傳送出去，直接撤離。

“很果斷麽。”鳳九歌來到這裡，不見任何人影，笑了笑，口中稱讚一句。

隨後，他的目光集中在夢境之上:“這就是夢境嗎?”

不需要他親自匯報，他此時的情景，早已經被天庭中的紫薇仙子觀察到。

“這裡怎麽會出現一處夢境?”

“是什麽原因?恐怕不簡單，有待調查。”

一邊思考著，紫薇仙子一邊傳音給鳳九歌，告知他方源等人的目前方位。

鳳九歌旋即追去，度之快，匪夷所思。

方源等人很快就感受到了壓力。

當他們動用四通八達之後，過了不久，就會現鳳九歌再次追上。

“鳳九歌的度越來越快，他用的是什麽仙道殺招?”

“有天庭的資助，有什麽不可能的?”

“現在的關鍵是，除了鳳九歌之外，是否還有其他的幫手?”

雙方追逐了半天時間，一處戈壁灘上，方源等人俱都緊鎖眉頭。

四通八達是不能隨意濫用的，因為它消耗的是蠱仙本身的道痕。

再這樣逃下去，不需要鳳九歌出手，他們自己的戰力就會降低不少。

但是要和鳳九歌對戰，風險很大。

鳳九歌本身的戰力不說，關鍵是除了他之外，還有沒有其他人?若是再有一位八轉蠱仙，那方源等人勝算極低。

“鳳九歌只有七轉，天庭八轉必不能鑽入他的仙竅裡。而天庭八轉虛竅，也不能承載活物。況且我們轉移騰挪了多地，如此長的距離，就算有人跟在鳳九歌的身後，此刻也被甩遠了。”白凝冰道。

她主張一戰。

方源點點頭:“我也是這個意思，就在這裡等他吧。不把他擊退，早晚會被他追上來。”

白凝冰楞了一下，她旋即開始打量四周。

她很了解方源，方源既然要對付鳳九歌，這麽的時間又來不及布置仙道蠱陣，那麽選取的作戰地點，定然是有講究的。

不過，還未待白凝冰看出什麽門道來，忽然一聲悠揚的古琴聲響起來。

隨後，波光滾動，形成一道金色門樓。

門樓中，鳳九歌一腳邁出來，再次出現在方源等人的面前。

“諸位，我們又見面了。”鳳九歌微笑著打招呼道。

白凝冰面無表情，其余黑樓蘭、妙音、白兔俱都臉色沉凝。

人的影，樹的皮。

鳳九歌帶給她們的心理壓力，非常巨大！8找本站請搜索“”或輸入網址: