鳳九歌一身紅白相間的長袍，玉樹臨風，此時望著影宗群仙，溫和地笑著，更顯得風度翩翩。

他渾身毫無戰意或者殺氣，但影宗眾人，卻無不感到巨大壓力。

“鳳九歌……”方源越眾而出，口中呢喃。

他風姿卓絕，白袍如雪，面冠如玉，雙眼如點漆，深不可測。

看到這樣一幕，白兔姑娘的心頭猛地一動，暗道:“這當今世上，八轉之下最傑出的兩位，終於要在今天決出個高下了！”

說起來，方源和鳳九歌雖然交流的時間不長，但其實彼此之間的緣分，卻是綿延已久。

早在幾年前，方源搶奪了狐仙福地，奪取了鳳金煌的機緣後，他就一舉躍入了鳳九歌的視野當中。

不過那個時候，鳳九歌是高高在上的七轉蠱仙，成名已久，巔峰人物。而方源不過是個凡人，螻蟻一樣，就算是有點出彩，也只是如此而已。

誰能想到在短短的幾年後，方源不僅成就了蠱仙，而且還是春秋蟬之主，搗毀八十八角真陽樓，先後參加義天山大戰、逆流河大戰、夢境大戰。如今風頭無兩，天庭通緝榜上有名，在名望上已然是和鳳九歌齊名！

方源救過鳳九歌，鳳九歌也救過方源，一切的恩怨都已經了結。

現在兩個人，將以最純粹的陣營身份，進行一場真正實力的比拚。

“鳳九歌，你千裡迢迢來追殺我等，豈不知同時也將你的性命，送到我的手中了?”方源冷笑一聲，身形電射而出，直接撲向鳳九歌。

說話間，他身上浮現出仙衣綬帶，黑發激揚，眼眸射電，悍然動手，拉開這場激戰的大幕。

仙道殺招逆流護身印！

鳳九歌眼眸一凝。

他早已經見識到，這個名震天下的殺招威能。

他也多少猜測到，逆流護身印這招恐怕是比較複雜，催動困難，需要醞釀的時間也比較長。自己若是偷襲，不給方源催動出這一招的時機，戰鬥起來必定佔據上風。

可惜的是，方源一直都沒有給鳳九歌這樣的機會。

並且，影宗群仙的偵查殺招都非常優異，讓鳳九歌始終找不到偷襲的可能性。

眼看著方源撲殺而來，鳳九歌嘴角的笑意，卻是擴散開來。

他自顧自地道:“我能直接騰挪過來，乃是用了自創的仙道殺招，一曲陽關。更關鍵的是，我這一曲陽關還未奏完哦。”

話音剛落，他整個人猛地散發出金光。

金光沒有任何的殺傷威能，但金光一閃即逝，旋即消散。

而鳳九歌整個人，也徹底消失在原地。

“什麽?”幾乎是下一刻，方源就聽到一陣古箏彈奏似的激越聲響。

聲響忽然變大，又旋即減弱，像是彈奏的人，從他的耳畔飛離過去。

方源心神一震，猛地想起來。這正是鳳九歌的移動手段，曾經在五域亂戰中大放光彩。

它能讓鳳九歌化身為無形無質的聲音，傳播出去，然後再凝聚出身形來。音道流派其實並不主流，這一招更顯得偏僻奇妙，尋常方法基本上都無法遏製鳳九歌的轉移。

“小心！！”黑樓蘭高聲示警。

她們當然也聽到了古箏的彈奏聲音，一個個都下意識爆退。

但她們的速度比不上一曲陽關，並且不知曉鳳九歌的具體方位，撤退的方向也只是隨意選擇。

白兔姑娘就忽然聽到，耳畔古箏聲猛地一炸，旋即鳳九歌的身影凝聚而出，就在她的左近。

鏘！

鳳九歌帶著有些奇異的目光，對著白兔姑娘遙遙一指，發出好似兵器交擊互撞的激響。

白兔姑娘發出尖銳的驚叫身，在刹那間，她感受到了強烈的死亡威脅。

她連忙後退。

尖銳的音波，正中她的胸膛。

下一刻，鮮血飆飛，白兔姑娘渾身湧起洶湧的黑霧。

黑霧中，黑菟出現，腳踩著一頭壁虎，猛地飛上了高空去。

六轉修為的白兔姑娘，不是鳳九歌的對手。但關鍵時刻，她的另外一個身份黑菟救駕出現，挽回了自己的生命。

盡管如此，黑菟也是重傷，連忙脫離，試圖療傷。

鳳九歌卻也不追擊。

他知曉自己此次突襲失敗，已經喪失了先機，讓所有人都警覺非凡，再沒有這第一擊的效果了。

關鍵是……

鳳九歌微微垂眉，看向腳下的廣袤戈壁:“這裡是?”

“絕音戈壁，你的葬身之地！”說著這話，方源再次撲來。

“原來如此。”鳳九歌恍然大悟，下一刻，消散成音波，一曲陽關再次建功，讓方源撲空。

然而，再次在不遠處閃現出來的鳳九歌，臉色卻不那麽好看。

嘴角的微笑已經削減不少，目光中更是帶著一絲凝重。

西漠的絕音戈壁，是和南疆的寂靜嶺齊名的地方。它們早已聞名天下，對於音道蠱仙而言，都是絕境禁地。

因為在這兩個地方，音道道痕被壓製得很慘，任何的音道殺招威力都會被抵製很多。

之前，鳳九歌是想一舉，騰挪到白兔姑娘的背後，施以斬殺。

結果，卻距離白兔姑娘足有百步，就已經顯露了身形。

這才讓白兔姑娘逃脫了致命殺機。

“絕音戈壁，當初這塊奇地，可是被盜天魔尊親自偷走的。沒想到是落到了這裡，方源是怎麽知曉的?呵，倒是差點忘記了，他是影宗新主，知道一些秘聞情報，也是應當。”鳳九歌在心中猜測。

他其次猜測錯了，這塊地方影宗也不清楚。

方源之所以知曉，是因為在他五百年前世時，五域亂戰，這個地方就暴露了出來。現在被他利用。

“呃?”鳳九歌忽然面色一變，驚異地看向自己的手臂。

不知何時起，他的手臂上，乃至後背，凝結了一層冰霜。

“是那個龍女白凝冰?”鳳九歌望向遠處的白凝冰，眼中閃過一抹讚歎之色。

仙道殺招冷眼！

這正是白凝冰施展出來的手段。

鳳九歌雖然騰挪很快，但是冷眼殺招發動的更快，只要在白凝冰的視野范圍之內，幾乎是同時可至。

鳳九歌朗笑一聲，伸出手掌，在冰霜上輕輕一撫。

頓時，一陣悠揚的鍾聲響起，冰霜旋即消融。

白凝冰冷哼一聲，一雙龍瞳冷光暴漲。

“有點麻煩。”鳳九歌微微皺起眉頭，再次運用一曲陽關，消失在原地。

但下一刻，他出現時，不僅是要面對白凝冰的冷眼，而且還召來了妙音仙子的勾月。

仙道殺招勾月！

妙音仙子的眼眸中，浮現出來兩個彎彎的弦月。

和冷眼一樣，這同樣是目擊之術，發動得極其迅猛。

鳳九歌中招，身軀微微一震。

妙音仙子臉上動容，她很自信勾月的威能，但打在鳳九歌的身上，只是讓他身軀一震罷了。

鳳九歌的防禦，當然底蘊雄厚。

當初就算是面對武庸的仙道戰場殺招，他也能硬抗那麽久。硬吃一記勾月殺招，不算什麽。

吱吱喳喳！

忽然，傳來鳥鳴的聲音。

一群火焰小鳥，圍攏向鳳九歌。

轟轟轟轟！

下一刻，火焰小鳥紛紛自爆，炸響聲不絕於耳，但又很快消失。

因為這是在絕音戈壁的戰場上。

爆炸將鳳九歌覆蓋，炙熱的火焰隨著澎湃的氣浪，向四周噴湧。

一時間，方源等人的臉上都被映上了一層火光。

空氣中的溫度，旋即暴漲。

黑樓蘭站在遠處，目光中綻射著強烈的戰意。這正是她催發出來的仙道殺招憤怒的小鳥。

遠處，鳳九歌再次顯露身形。

他毫發無損，憤怒的小鳥自爆，並未殃及到他。

方源旋即撲上，其余影宗群仙的攻勢從四面八方打來。

鳳九歌無聲一笑:“躲閃的夠久了，來吃我一招吧。”

仙道殺招天地歌！

一瞬間，天地高歌。

歌聲傳入群仙的耳中，他們身軀猛震，感覺整個天地像是陡然間變得天高地闊，而他們自己卻是越變越小，變成螻蟻，變成微塵。

渺小、卑微的感覺，油然而生。

和整個天地相比，自己微不足道，又算得了什麽呢?

這正是天地歌的威能！

不僅是影響蠱仙，就連他們的仙道殺招也是同樣如此，在天地歌中被鎮壓住，威力越來越小，幾個呼吸之後，消散於無形當中。

這一招，正是鳳九歌的招牌殺招之一，當初在落魄谷中激戰，秦百勝一方都吃過此招苦頭。

現在是輪到方源等人品味了。

黑樓蘭等人自然不好受， 但方源卻是仍舊一往無前！

逆流護身印巋然不動，只是表面上浮現點點漣漪波紋，不僅如此，它還將天地歌的部分威能，反擊到鳳九歌的身上。

鳳九歌首次品嘗到自己殺招的滋味！

望著橫中直撞而來的方源，他眉頭深深皺起，不得不運用一曲陽關，再度挪移躲避。

逆流護身印讓天庭蠱仙、長生天、紫山真君都沒有辦法，武庸也束手無策，更何況是他鳳九歌?

鳳九歌一看到方源就頭疼。

他總算是深切地體會到了，武庸當初的感受了。

“方源放一放，先將他的這些羽翼都給鏟除了！”鳳九歌不想和方源糾纏，將目標打到其他人的身上。

...找本站請搜索“”或輸入網址: