鳳九歌背靠天庭，自然情報不缺，對著影宗群仙有著相當多的了解。請大家看最全！

除去方源之外，場中還有白凝冰、黑樓蘭、影無邪、黑菟、妙音仙子這五人。

白凝冰龍女美貌，驚為天人，攻勢亦是最為凶猛，極可能是白相真傳的繼承者。

黑樓蘭劍眉星眸，雖是女身，卻極有英氣，攻伐間火焰繚繞，威勢驚人，本身亦是十絕體的大力真武體。

影無邪如今頂著翠波仙子的肉身，綠裙媚眼，手段隱而不發，這對於鳳九歌而言，卻是新面孔，讓他存疑。

黑菟目光狠辣，此刻傷勢已經大好，她行動迅猛，專修暗道，宛若刺客，在外圍流轉，雙目緊緊盯住鳳九歌伺機報復。

而妙音仙子，已經施展出了招牌殺招妙手玄音，身懷六臂，美妙多姿，眼眸中浮現一對勾月，和鳳九歌一樣，都是修行音道。

鳳九歌一邊運用一曲陽關，躲避方源的撲擊，另一方面，也在打量這些影宗群仙。

方源的逆流護身印，太過無解，但有利有弊，方源要維持這個殺招的話，就不能夠催動其他的仙道殺招了。

方源攻弱防強，鳳九歌要擊敗影宗，唯有找其他人下手。

這是避實就虛的上策！

但是鳳九歌究竟會找誰動手?

這個疑惑，縈繞在方源等人的心頭。

鳳九歌不會愚蠢到和方源死磕，同樣的道理，方源等人也早已料想到了鳳九歌會選擇何種戰術。

這是很顯然的事情。

逆流護身印太過強悍，短時間內天庭也無法拿出破解的手段。

破解殺招是很難的。

但克制、緩解的手段，則較為輕易達到。

然而逆流河堪稱九轉仙蠱一級，乃是《人祖傳》中記載的天地秘境，這等存在怎可能被輕易克制或者削減威能?

所以，只有當天庭琢磨出徹底破解之法，才能對逆流護身印有所辦法。在此之前，就算是龍公親至，也是無可奈何。

“所有人中，就屬黑樓蘭修為最低，是六轉。鳳九歌會對付她嗎?”

“方源是不可能，對付妙音仙子很有可能。畢竟雙方同修音道，依照鳳九歌的雄厚造詣，應對妙音仙子的手段，自然要更加得心應手。”

“他之前襲擊了白兔姑娘，現在若是趁勝追擊，撲向黑菟也有可能。”

“白凝冰呢?白凝冰乃是我們當中攻勢最強之人，是最強的矛，若是摘掉她，這場戰鬥鳳九歌的優勢就會變得巨大。”

“影無邪也有可能。她頂著翠波仙子的肉身，對於鳳九歌而言，最不熟悉，至少會有試探性的攻勢。”

各種分析和猜測，也在方源等人的腦海當中。

若是能猜中鳳九歌的想法，無意能在接下來的戰鬥中，更加應對自如，甚至能佔據先機。

鳳九歌究竟會選擇何人下手?

下一刻，答案揭曉。

鳳九歌猛地一躍，一曲陽關發動，讓他騰挪到了戰場中央。

隨後，這記仙道殺招一曲陽關並未散去，而是氣息陡然一變。

鳳九歌長嘯一聲:“來聽聽我這首碧玉歌如何?”

這是他的招牌手段，群仙聞言，無不後撤。唯有方源一人，哈哈大笑，勇悍無比地撲了上去:“鳳九歌，你總算是拿出點手段來了。”

叮叮咚咚……

歌聲飄揚，如大珠小珠落玉盤，清脆悅耳至極。

方源不管不顧，接近鳳九歌，想要用逆流護身印，返還一部分碧玉歌的威能，讓鳳九歌好好地嘗一嘗。

但沒想到的是，鳳九歌催發的碧玉歌殺招，居然將威能都盡數收斂起來。

方源一路暢通無阻，根本就沒有逆反任何殺傷回去。

群仙詫異之間，一個模糊的人影，從鳳九歌的身體中悠悠飛出。

這身影酷似鳳九歌，但通體碧綠，好似玉石所製。

“這是什麽殺招?！”影宗群仙無不從這神秘的人影上，感受到了強烈的威脅感。

“一曲之士！”方源心中一沉，想到了前世的某個情報。

這是鳳九歌的一個厲害手段，能夠讓他所創造出的九歌，都凝聚起來，化為人形，撲擊敵人。

方源五百年的前世，鳳九歌原本的九大歌曲，一個個威力絕倫，但是亦有弊端，就是一次只能催動一招，不夠靈活，有點持續時間較短。

鳳九歌多番戰鬥下來，明白了自己的這項弊端，便閉關了一小段時間，出關後便掌握了一曲之士這個殺招。

如此一來，他就能將九歌，都化為臨時分身，對戰強敵，極其靈活多變，戰力因此又上漲，五域亂戰中，多少次讓敵人苦不堪言。

“沒想到這大名鼎鼎的一曲之士，就是一曲陽關的變招。如同我的力道大手印，和萬我之間的關系。”

“前世大約五百年後，鳳九歌才開創一曲之士，這一次他居然提前這麽久?”

“不對，五百年前世是因為影宗逆天成功，硬生生拖延了大時代，或許鳳九歌也遭受了影響?”

“也或者，鳳九歌提前自創一曲之士，乃是天庭方面的提點?”

方源腦海中，無數念頭風起雲湧，一瞬間想過無數的猜測。

碧玉歌士沒有迎上方源，而是撲向了影無邪。

影無邪眼皮子直跳，連忙後撤，不敢攖其鋒芒。

鳳九歌再次動用一曲陽關，騰挪遠處，三番五次之後，再待方源撲來時，他已經催動出有一記招牌殺招。

天地歌！

天地歌士殺向白凝冰。

白凝冰大叫一聲:“來得好！”

她和天地歌士對上，硬拚起來，打得冰霜暴濺。

“糟糕，這樣下去可不妙！”

“白凝冰、影無邪已經自顧不暇，我們對鳳九歌根本無法施壓。”

“原來鳳九歌的目標，不是我們其中一個，而是我們中除開方源的所有人！”

明白了鳳九歌的戰術，影宗群仙感受到了強烈的威脅。

戰局正向鳳九歌一方傾斜，但方源等人卻是無可奈何。

總體而言，方源這一方，還是攻弱守強的形勢。而鳳九歌智謀出眾，采取了最明智的戰術。

其實，一曲之士這個殺招，有利有弊。若是催動九歌殺招，歌聲無形無質，覆蓋范圍極廣，威能浩大，難以防禦。

變化成一曲之士後，卻是凝聚一團，可以針對、避讓，乃至用遙擊之法來不斷削減一曲之士的威能。

但鳳九歌此時對戰，情形和之前兩場完全不一樣。

一來，他不需要面對仙蠱屋玉清滴風小竹樓。這座仙蠱屋速度奇快，若是用一曲之士，肯定被避讓過去。

二來，鳳九歌不需要強攻光陰支流。

這一次方源追逃之間，準備明顯不充分，是沒有時間來布置仙道蠱陣的。

動用一曲之士，就算無法各個擊破，也能讓影宗群仙自顧不暇，形成不了合圍之勢。

對於什麽樣的戰局，采用什麽樣的戰術，這才是身經百戰的蠱仙。

鳳九歌毫無意識，是身經百戰之人，實戰經驗非常的豐富。

再加上他駭然的天賦才情，這一場戰鬥，帶給影宗群仙十足的苦頭。

碧玉歌、天地歌之後，又是俯首歌、離歌。

四位一曲之士，時而捉對廝殺，時而聯手齊攻，讓場面陷入混戰當中。

“混蛋！”黑樓蘭咬緊牙關，不斷飛退，她運用憤怒的小鳥，進行遙擊，但是此招一旦擊中碧玉歌士，火焰小鳥立即化為玉石小鳥，隨後墜地摔毀。

“徹冰刀。”白凝冰口中低呼一聲，掄起手中巨大的冰刀，看向俯首歌士，但關鍵時刻，離歌曲士迎接上來，硬抗這一殺招。

巨大的冰刀旋即瓦解，離歌曲士能分離一切，就算是仙道殺招也是如此。

而天地歌士則具備鎮壓威能，影無邪、妙音仙子圍攻，暫時不分上下。

方源心中一片凝重。

“鳳九歌自修行之初，就立志創造九首歌曲，唱盡自身對命運、生活、天地的感悟。時至如今，他已經創造出了離歌，按照前世的情報，也就是說，具備了七首歌曲了。”

其中四首，便是碧玉、天地、俯首、離歌，用於攻伐。方源等人已經見識到了。

還有兩首，得寶、向天，輔助修行。這點不足為慮。

最讓方源擔憂的，是最後一首歌。

“那首歌不易操縱，一旦失敗，反噬幾乎致命。但若是讓鳳九歌有機會，成功地使出那首歌的話，我們必定傷亡慘重……”

方源心頭焦慮，但是沒有辦法，他攻弱守強，對鳳九歌施壓完全是一個空想。

鳳九歌戰力極強，操縱四大分身嫻熟至極，單這一手，就可看出他的奴道造詣，比方源還要深厚！

畢竟是成就蠱仙多年，積累渾厚，方源加上前世五百年，也比之不上。

“這還是在絕音戈壁的戰場中，鳳九歌本身受到壓製。當然，我方的妙音仙子也是如此。”

“必須冒險了。否則的話，錯失這次，接下來恐怕連冒險的機會都沒有。”

方源心中閃過一抹決意。

下一刻，他竟然主動撤銷了逆流護身印！

仙道殺招——上古劍蛟變。

方源刹那間化身上古劍蛟，然後，他穩住心神，深吸一口氣，悍然催動另外的一記招牌手段。

奴力合流——萬我！

這不是簡簡單單的“在上古劍蛟變的基礎上施展萬我”， 而是涉及到仙道殺招的著名技巧之一——並招。

上古劍蛟變，並，萬我，從而形成——萬蛟！

吼吼吼吼……

霎時間，萬蛟現身，齊聲嘶吼，劍氣四溢，銀鱗如海。

“這殺招……曾經在追殺我的時候，在東海一擊就破除了我宗的仙道蠱陣！如今終於再現。”影無邪心頭震動。

“方源。”白凝冰口中低嚀一聲，一種可靠的感覺油然而生。

“了不起。”就連鳳九歌也不禁動容。

這一時間，他整個視野中，都是劍蛟飛舞。蛟龍似海，直接淹沒四大曲士，同時還包括他鳳九歌！

ps:謝謝大家的生日祝福，心裡暖暖噠！！未完待續。找本站請搜索“”或輸入網址: