方源此時身上的道痕，早已是七轉巔峰。中文網萬蛟殺招，受到他身上的變化道、劍道等道痕增幅，威力暴漲，駭然登頂七轉殺招的極限。

群蛟凶猛，圍剿四大曲士。

碧玉歌士周圍，倒下無數玉石蛟龍，但支撐不了片刻，他就被徹底淹沒。

天地歌士攻勢堂皇，一舉一動都帶著威壓，奈何群蛟勢眾，終究被一頭劍蛟吞下。

俯歌士支撐得最久，竟能策反一些上古劍蛟分身，可惜的是，難擋大局。

而離歌曲士分離上古劍蛟分身，衝刺出去，可惜到處都是上古劍蛟分身，最終折損滔滔不絕的萬蛟群中。

一直以來，方源的萬我殺招，都是數量多，質量次。尤其是面對蠱仙強者，根本拿不出手。隨著方源的對手實力越來越強，一度導致萬我殺招，淪為輔助見面曾相識，幫助方源逃竄的手段。

但是，當方源並招之後，在上古劍蛟變的基礎上，催動萬我，那效果就有天差地別的提升。

上古劍蛟變，采用了七轉龍息仙蠱、龍鱗仙蠱，還有六轉龍力仙蠱，重現出上古荒獸的身體素質。

上古劍蛟分身，再也不是單純的萬我殺招可以媲美！

這是方源目前掌握的，最強攻伐手段。

萬蛟將四大曲士侵吞，隨後又將鳳九歌重重包圍。

方源沒有任何的猶豫，直接調動蛟群，從四面八方向鳳九歌攻去。

鳳九歌面對此招，眼眸中讚賞之色一閃即逝，隨即他右手捏拳，向前直搗。

咚！

一聲巨大的鼓響，震天動地，仿佛炸雷，面前的五六頭上古劍蛟分身，轟然崩解。

幾乎與此同時，鳳九歌左手成掌，向側方一拍。

鐺！

悠揚的鍾聲中，數頭上古劍蛟衝勢頓止，隨後身軀猛地震動起來，一個呼吸之後，化為烏有。

拳鼓！

掌鍾！

鳳九歌雙手不停，聲音洶湧澎湃，以攻代防，打得群蛟近不了身。

萬蛟殺招，對付世間絕大多數的七轉蠱仙，都能讓他們陷入生死險境。但是對付鳳九歌，卻不太夠看。

鳳九歌一身音道道痕，積累雄厚至極，就算是在絕音戈壁中，也難以遮掩他的風采。

但是這一幕，落到方源的眼中，卻讓他泛起一抹怪異的神色。

“有些奇怪。”

“鳳九歌為何不動用一曲陽關殺招?”

“此時此景，一曲之士都已經滅亡，鳳九歌完全可以遊擊，避我的鋒銳，如此更加穩健，仙元消耗更少。”

“除非他正在醞釀某個仙道殺招……”

“但是他此刻動用拳鼓、掌鍾，醞釀殺招的可能性就很小了。而且他也不至於在這等險地，直接醞釀殺招吧?”

“如此的話，極可能是一種真相了。五百年前世的情報，看來並非都是空穴來風啊。”

方源的腦海中，各種念頭碰撞出靈感的火花。

下一刻，他恢復人身，召集影宗群仙:“我們撤！”

上古戰陣四通八達再次催起，鳳九歌的臉上泛起一絲苦笑，見到方源等人離開，這一次他卻沒有再追擊。

原來，他的移動殺招一曲陽關，雖然極其優秀，甚至可做變招，化為一曲之士，但卻有一項弊端。

那就是時限。

一曲陽關每一次催動，都有固定的時間限制。

一旦到達時限，一曲陽關的效用便會瞬間消失，並且鳳九歌必須時隔七個時辰，才能催動下一次。

所以，對於鳳九歌而言，這記仙道殺招他向來都是非常珍惜，一般的戰鬥中，不會隨意動用。

因為一旦動用此招，就得面臨時限的弊端。

一旦在時限之內，無法結束戰鬥，那麽鳳九歌就沒有更優秀的移動手段，幫助他脫離戰鬥。

之前和武庸戰鬥，玉清滴風小竹樓的度太快，就算鳳九歌催用一曲陽關，也逃脫不得。

方才追擊方源，因為方源的四通八達，鳳九歌為了追上來，不得不動用一曲陽關。

當方源催出萬蛟的時候，一曲陽關的時限已至，鳳九歌心底苦笑之余，便動用拳鼓、掌鍾，來防守萬蛟殺招。

隨著方源等人撤離，萬蛟也漸漸消散。

偌大的戰場中，只剩下鳳九歌一人。

鳳九歌毫無損，仍舊風姿卓絕，好像剛剛參加戰鬥的根本不是他。

方源成功撤離，鳳九歌卻沒有絲毫的氣餒，甚至他的嘴角仍舊掛著一抹微笑。

“和方源戰鬥，豈可能一戰而決?”

“非得試探多次，探清所有底牌，才有可能斬殺。並且，在此之前，還有天庭任務，要逼壓方源，摧毀紅蓮真傳呢。”

“方源似乎對我很了解，是利用了春秋蟬重生的緣故嗎?”

“那個新面孔女仙，表面上是西漠蠱仙界的翠波仙子。但卻運用魂道手段，十分古怪啊。”

試探的成果，非常的豐厚。

尤其是關於影無邪的種種。

上一次交手，因為方源布置妥當，準備充分，鳳九歌並未現翠波仙子。

這一次卻不一樣了。

“影無邪掌握著引魂入夢殺招，這是最大的威脅。現在很可能被方源掌握，或者仍舊在影無邪手中。”

“這一次作戰，卻不見影無邪，倒是多了一個翠波仙子。”

“若是我沒有記錯，這位翠波仙子乃是千變老祖的妻妾，怎麽會在這麽短的時間裡，和方源等人攪在一塊?”

“是因為這位翠波仙子本身就是影宗成員，還是她……已經被影無邪奪舍?”

鳳九歌雖然不是智道蠱仙，但本身才智敏捷，猜測了一番，已經隱隱接近真相。

而在另外一處。

“鳳九歌果然沒有追來。”方源望著天邊，這一次撤退有著很多試探的成分，但顯然方源試探出了真相。

一曲陽關殺招，果然是有著時限。

得知這一切，其余的影宗蠱仙也都松了一口氣。

“鳳九歌果然強悍，名不虛傳！”

“我能感覺到，他留著手段，並未掏盡了底牌。”

“總體而言，這是一場試探交手，我們也沒有動用底牌不是麽?”

蠱仙們交流著。

的確是這樣。

不管是黑菟的菟舔殺招，還是白凝冰的白相，亦或者影無邪的引魂入夢，都沒有催動出來。

這場戰鬥，雙方都有保留，當然也掀開了不少牌面。

比如鳳九歌的一曲陽關、一曲之士，以及方源的萬蛟殺招。

相信再戰時，這些殺招必定會被針對，就算針對不住，也肯定會有防范的措施了。

幾天之後，某個普通的小沙丘背面。

沙漠的風，吹起層層的沙煙。

夕陽落下，天邊殘霞若血。

駝鈴聲順著風聲傳來，遠處，有一支凡人蠱師組建起來的小型商隊。

這些人當然不可能現方源等人的存在。

此刻，方源的心神正沉浸在自己的仙竅當中。

一座仙道蠱陣，已經布置在了小中洲中。

潔身自好仙道蠱陣！

以自愛仙蠱為核心的七轉仙陣，輔助陣旗仙蠱，只要催動起來，就能時刻消磨仙軀上的不利道痕。並且因為有了陣旗仙蠱，這座仙道蠱陣就有了短暫的挪移之能。

也就是說，方源想要的時候，就將這座仙陣取出來，給自己用。

沒有運用的時機，就重新放入至尊仙竅當中，十分方便。

“這座仙陣還有很多的進步潛力。比如說，添加宙道蠱蟲，使其內部光陰流加快。可惜的是，我宙道境界不足，難以推算。”

方源暗暗可惜。

“不過，要將陣靈挪移進來，充當這個仙陣的陣靈，還是可以達到的。”

這其實並不難。

方源只要將之前的那個殘缺仙陣，合並到潔身自好仙陣中去，就可以了。

這就涉及到了仙道殺招的技巧之一並招。

方源自然很精通這個方面，並且又有陣道宗師的境界。

對此方源很有信心，初步估算，只需要兩三天的時間推算，就能做到。

“有了陣靈，我就不需要自己催動仙道蠱陣了，可以騰出精力心神，做其他事情。”

“不過，在此之前，我還得將萬我提升一個層級！”

在絕音戈壁，和鳳九歌一戰，帶給方源一個極其巨大的靈感。

那就是對仙道殺招萬我的提升！

與此同時。

“果然是夢境！”

“只是夫君的意志、八轉仙蠱變異，還有紅雲舞娘，是否都在裡面呢?”

高空中，兩位七轉女仙面面相覷。

她們皆是千變老祖的妻妾，一位名為夜煞女，一位人稱青嵐仙妃。

紅雲舞娘和自家意志的折損， 千變老祖自然有所感應。不久之前，他更是得到了準確的消息，是方源一行人算計了自己，甚至還將翠波仙子奪舍。

千變老祖自然大怒，不過礙於傷勢未愈，並且情報未經確實，還是派遣了大房、二房，前往查探。

不管是夜煞女，還是青嵐仙妃，皆是七轉中的強者，但是面對夢境，她們卻束手無策。

就在她們不知道如何下手的時候，一個神秘的聲音傳入兩女的耳中:“夢境無法查探，兩位仙子不妨直接尋找真凶，翠波仙子現在也在他們之中。”

“誰?”

“出來！”

兩位女仙頓時呼喝，催動偵查手段，可惜卻找不到聲音的來源。

“好高明的音道手段。”夜煞女、青嵐仙妃都不由地臉色微變。8

...找本站請搜索“”或輸入網址: