西漠。√

晴空萬裡，烈日普照。

一團緋紅色的夢境，靜靜地漂浮在空中，分外顯眼。

紅雲舞娘、千變意志，盡皆困於這片夢境當中，不能自拔。

夜煞女、青嵐仙妃兩人圍繞著夢境，不斷地飛舞。

一隻隻蠱蟲，從她們倆手中飛出，布置在夢境的周圍。

和南疆正道蠱仙一樣，她們也正在布置一座仙道蠱陣，企圖包裹了夢境，防備他人染指。

沒有辦法，現在夢境初顯，五域兩天的各大級勢力，一些散仙魔道的強者都在研究，但是都還在最初階段。

在這個時間段裡，鮮少有蠱仙掌握著，對付夢境的手段。

千變老祖雖然貴為八轉蠱仙，繼承了一道狂蠻真傳，對於夢境，仍舊是束手無策。

但是事關紅雲舞娘以及自己的八轉仙蠱變異，又絕不能輕易放手。

左思右想，只有將這片夢境先圈禁起來，留待將來。

“差不多了。”

“我來守禦，你來進行最後的幾步。”

夜煞女、青嵐仙妃相互交流了一下，便由夜煞女擔任防護，青嵐仙妃繼續布置仙道蠱陣。

在千變老祖所有的妻妾當中，地位最高的夜煞女，實力最強，青嵐仙妃僅次於她。

之前，兩女聽到神秘傳音，告知了她們翠波仙子的方位，引起了兩女的極度戒備。

紅棗仙元6續灌輸，蠱蟲相繼催動起來，形成了一片朦朧的陣道光影。

光影呈現黃褐之色，仿若黃沙漫天飛舞，各種獸影在其中影影倬倬。

然後，青嵐仙妃取出一隻關鍵的仙蠱來。

這是一隻七轉仙蠱，好似蟅(zhè)蟲，人們通常又稱之為土鱉，它有嬰孩的拳頭大小，身體十分扁平，散著鋼鐵般的光澤，給人極為堅固的感覺。

“律道仙蠱關?”見到這隻仙蠱，隱藏在遠處的鳳九歌，心中頓時一動，目光熱切。

這隻律道仙蠱，他可是苦尋了很久，沒有得到。

“若是我擁有關蠱，仙道殺招一曲陽關的時限將大大地延長，並且有了仙蠱，大量的凡蠱都可減去，大大降低此招的施展難度以及時間。”

“沒有想到這隻仙蠱，居然是被千變老祖掌握著。”

鳳九歌歎息一聲。

“盡管我開創了得寶歌，能夠煉化野生仙蠱，但是此時情景，搶奪成功的可能性太小。”

夜煞女、青嵐仙妃都十分戒備，搶奪他人仙蠱的難度極高，歷史上唯有盜天魔尊做得風生水起。自他之後，就算是偷道的蠱仙，也絕少能夠具備驚人風采。

關蠱乃是這座仙陣的核心，它催動起來，落入黃沙當中。

片刻後，光影不再變化，定型為一朵淡黃色的雲，靜靜地漂浮在天空中。

青嵐仙妃、夜煞女都松了一口氣。

“好了，仙道蠱陣我們建立起來了。”

“有了這座蠱陣，我們就可迅折返兩地，倒要看看是誰敢捋我們的虎須！”

兩女仙都是殺氣騰騰。

可惜至始至終，鳳九歌都沒有現身。

等到鳳九歌出現，兩女松了一口氣之余，也有些失望。

片刻後，兩女雙雙折返，離開了此地。

鳳九歌跟蹤了一段路程，現她倆的目的地十分明顯，就是萬像沙漠。

“奇怪，她們沒有去找尋翠波仙子?依照千變老祖的個性，怎可能善罷甘休?難道說，千變老祖那邊出現了什麽情況不成?”

鳳九歌從天庭處得到大量的詳實情報，知曉千變老祖的秉性和行事風格，偏於蠻橫霸道，睚眥必報，這才設下此計。但千變老祖竟未中計，甚至放任翠波仙子都不管了。

這就大為古怪。

也讓鳳九歌想要借助千變一方，來繼續施壓和試探方源的謀算，落到了空處。

就在這時，鳳九歌接到傳音。

他悄悄離開，在一個沙丘的背後，他見到了兩位天庭八轉蠱仙。

鳳九歌對這兩位，並不陌生。

因為在南疆時，就是這兩位出現，替鳳九歌攔下武庸。

事後，鳳九歌追擊方源，而這兩位則追捕上極天鷹。可惜的是，上極天鷹早就被方源用連運仙蠱，連起了運氣。

在當時，方源相當依仗這個寶貴的八轉戰力。連運起來，不僅可以保護上極天鷹，而且還能通過氣運交感殺招，來判斷它的方位。

方源雖然也有其他的偵查殺招，但是考慮天庭等其他蠱仙可能會破壞，還是選擇運道，更為保險一些。

畢竟，擅長運道的級勢力，只有長生天。

而巨陽仙尊雖然號稱仙尊，但是從未入主天庭，也並未將運道真傳流傳給天庭。

所以，當方源等人燃魂爆運之後，上極天鷹氣運上漲，意外逃脫。之後，又遭受到了神秘蠱仙6畏因的插手，不僅是救下了上極天鷹，而且還將天庭施加在上極天鷹身上的偵查殺招，都盡數抹去。

因此，這兩位天庭蠱仙輾轉兩天好久，耗費苦心，這才確定上極天鷹徹底溜走，再沒有捕捉的可能。

他們辦事不利，引得紫薇仙子一頓喝斥。

喝斥之後，紫薇仙子又派遣他們兩位過來支援鳳九歌。

“夢境的事情，我們已經知曉。這一次千變老祖態度變化，非同尋常。我等已經接到紫薇大人的指示，接下來會著重試探千變老祖去。”兩位天庭八轉蠱仙如此道。

千變老祖對翠波仙子此事的態度，和往常不同。

鳳九歌看出不妥之處，身為智道大能的紫薇仙子，自然推算出更多。

她算出，千變老祖重傷虛弱的可能性很大，甚至身死道消都有可能。

因此加以試探，說不定能獲得千變老祖的狂蠻真傳。就算沒有這等收獲，在西漠蠱仙界挑起爭鬥，折損一位八轉蠱仙，也是極佳的事情。

畢竟五域亂戰的大時代，就要來臨。

中洲四戰之地，未雨綢繆，盡可能地削減其余地域的蠱仙實力，這種事情自然是多多益善。

方源在空中飛馳。

這些天，鳳九歌一直都沒有追來，這讓方源也取消了催動四通八達趕路的行為。

畢竟這記上古戰陣，催動代價巨大，要消耗蠱仙身上的道痕。

而且，鳳九歌等追兵的位置不明確，胡亂動用四通八達，說不定是在拉近彼此距離。

四通八達隻可用於救急。

其余人都進了他的至尊仙竅，此時此刻，方源一邊飛行，一邊在沉思。

片刻之後，方源眼裡精芒一閃，降低度和高度。

當他雙腳落到地面上時，他的仙竅門戶也打開來，放出白凝冰等人。

“你們為我護衛，我已經構思妥當，可以布置出潔身自愛仙道蠱陣了。”方源說道。

隨後，他便直接盤坐在地上，沉入心神。

事實上，潔身自愛仙道蠱陣，早已經布置出來，就放置在小中洲裡。

不過，這座仙陣還不是最理想的程度。

按照之前的成熟構思，方源開始催動潔身自愛仙陣，並且在同時，他還一心兩用，調動另外一座殘缺仙陣。

這座殘缺仙陣，正是方源從紅雲舞娘處得來，裡面的陣旗仙蠱，已經被取出來，成為了潔身自愛仙陣的一部分。

而現在，方源正試圖將這兩座仙陣合二為一。

一個多時辰之後，滿頭大汗地方源，緩緩地睜開雙眼，吐出一口濁氣，放松下來。

兩座仙陣，已經徹底地合並成了一座。

這樣做的最主要的目的，就是陣靈。

擁有陣靈的殘缺仙陣，並入潔身自好仙陣當中去，陣靈也就轉換了家園。

達成這個目的之後，方源又將之前殘缺仙陣中的不少蠱蟲，剔除出去，簡化了整個潔身自好仙陣。

做到這一步，整個仙陣已經徹底成型，可以為方源等人削減身上的不利道痕了。

不過，方源卻不急著削減道痕，而是將仙陣中的自愛仙蠱，直接提取了出來。

自愛仙蠱乃是潔身自好仙陣的第一核心，它被取出來，整個仙陣都要崩潰。不過，方源的仙陣卻是仍舊完整。

原來是陣靈，它操縱仙陣的能力，還要凌駕於方源之上。在自愛仙蠱被取出來的那一刻，仙陣陷入瀕臨崩潰的險境當中。

但是陣靈及時出手，調動大量的自愛凡蠱，參與蠱陣運轉，暫時取代了自愛仙蠱的地位。

不過此法只能救急，自愛仙蠱到底是核心，就相當於支撐房屋的頂梁柱。自愛仙蠱被抽走，運用大量凡蠱支撐房屋，頂多算是小木樁子。

時間一久，整個仙陣就要崩潰。

方源初步估算，這個實現，大約是七個時辰。

只要在此之間，他將自愛仙蠱再歸還仙陣，就不會引仙陣的崩潰了。

方源將自愛仙蠱抽取出來， 自然不是考驗陣靈的能力。

他當然有其他的重要目的。

自愛仙蠱、愛意仙蠱，兩隻仙蠱在仙竅中飛旋，方源將紅棗仙元灌輸過去，同時輔助了數隻凡蠱。

於是下一刻，海量的我意，宛若巨浪滔天，被方源生產出來。

我意凝聚成一個高大十多丈的巨人，眉目極似方源本人，踏足在地，身軀偉岸巍峨。

“接下來……”方源深呼吸一口氣，催動仙道殺招萬我。

片刻之後，我意巨人徹底消失，方源的小中洲中，多了一萬位萬我分身。

“成了！萬我殺招被提升到了一個新層次，我的戰力也將隨之暴漲！”方源心中大喜。8

...找本站請搜索“”或輸入網址: