北原，琅琊福地。

晝夜開工，已經持續了數個月的煉蠱大廳中，火光映照在毛六的臉上。

他滿臉煙灰，雙眼更是充斥血絲，死死地頂著熊熊燃燒著的劇烈火焰。

炙熱的溫度，烤炙著周遭，使得毛六全身的毛發都發焦微卷，但毛六不管不顧，一心投注在眼前。

煉蠱已經進入到了最後的關鍵步驟。

“不愧是運道，輔助煉蠱絕佳，又到了這一步了！這一次一定要成功！！”

毛六咬牙切齒，在心中發狠。

忽然，他的眼前猛地一黑。

“糟糕，身體狀態到極限了嗎?沒有關系，一念冥動，赤蛇花開。”毛六腦海中念頭頓時一起，他的皮膚上，一條條鮮紅的赤蛇紋身，猛地攀升起來，從他的腰際，纏繞到了他的胸膛處。

與此同時，一股強烈的力量，憑空產生，像是一股強烈的氣流，猛地填充到毛六那如同泄了氣的氣球般的身體裡。

毛六頓時精神矍鑠起來！

“又用這殺招了。等到赤蛇纏繞到我的頭頂，覆蓋我的全身，我就會徹底喪失性命吧。”

“不過，這又有什麽關系呢?只要將這隻仙蠱煉成，就能給影宗帶來巨大的幫助！”

“來吧，千裡魂絲。”

毛六暗中為自己鼓勁，身後的一位毛民蠱仙，立即遞上來一條長長的仙材。

正是千裡魂絲，它是某些上古魂獸的體內，才能孕育出來的仙材。

魂絲的價值，隨著它的長度而遞增。

琅琊派收藏的這條千裡魂絲，其價值之巨，簡直可以媲美八轉仙材！

它本身屬於準八轉的仙材，但是由於太過稀有，有價無市，即便是寶黃天中也難有出賣，因此市價方面直接就是八轉仙材的規格了。

為了方源的煉蠱大計，不僅是毛六這邊，就連琅琊地靈都親自出手，甚至可以說，幾乎整個琅琊派上下，都在為方源煉蠱。

方源成為影宗新主之後，繼承過來紫山真君的遺藏，底蘊雄厚無比，將其中一部分的修行經驗、仙道殺招、仙蠱方上繳給琅琊派，輕輕松松就能換得海量的門派貢獻。

然後，他再用這些門派貢獻，讓幾乎整個琅琊派為他大煉仙蠱。

自愛仙蠱成功煉成之後，接下來的目標，就是淨魂仙蠱。

毛六此時已經進展了大半，只剩下最後幾個步驟。

此刻，毛六小心翼翼地接過千裡魂絲。

魂絲形如海帶，通體墨綠之色，但不同的是，在這墨綠當中，還閃爍著點點金芒，乍一看，仿佛是螢火蟲群鑲嵌在海帶上。

千裡絲魂重量很毛六捧著，宛若捧著一根羽毛。

他動用煉道手段，很快就切下其中一段。

煉製淨魂仙蠱，只需要一小段的魂絲即可。甚至不需要千裡魂絲，百裡魂絲也夠資格。

不過，為了提升煉蠱的成功率，又為了節省時間，方源不惜耗費巨大代價，換取了琅琊派庫藏中的千裡出來，可謂財大氣粗。

魂絲被拋入熊熊的烈火當中。

一瞬間！

熾熱鮮紅的烈焰，就轉變成了幽冥鬼火，發出嗚嗚的淒切叫聲。

毛六深呼吸一口氣，睜著通紅的雙眼，開始操縱火候。

半個時辰之後，西漠。

一座巨大的仙道蠱陣，不斷地發出轟鳴之聲。

蠱陣佔地上百畝，激烈地運轉中，形成青山如黛的重重幻影。在這黃褐的沙漠中，分外顯眼。

白凝冰等人，分散在仙道蠱陣的四周，不斷巡邏，全神戒備。

仙陣的運轉，已經到了關鍵時刻。

不過，仙陣中央的方源，卻是悠然自得，還有閑情逸致去推算其他東西。

“按照這樣的速度，再過兩個時辰，我就能大功告成，將身上的不利道痕都徹底清除。”

“天庭追兵應該會來吧?我試圖削除偵查殺招，天庭方面不可能沒有感應。”

“嗯，又失敗了嗎?”

下一刻，方源眉頭微微一皺，接到了毛六那邊傳來的，煉製淨魂仙蠱再次失敗的消息。

並且，這一次，煉蠱失敗，反噬到毛六身上，令其身受重傷，非得休整一段時間才可。

對於方源而言，如今的毛六，是琅琊派中最值得信任的存在了，比琅琊地靈還要可靠。他要休養，無疑是一個不利的消息。

“算上這一次，煉製淨魂仙蠱，已經失敗了近十次了吧?”

“仙蠱煉製，本身是一個無底洞，毛民蠱仙又擅長毛民自然流，為了防止天意作祟，我只有采用人族隔絕流煉蠱法。”

淨魂仙蠱煉製失敗，方源並不意外，也絲毫動搖不了他繼續煉製此蠱的強烈決心。

說起來，淨魂仙蠱他原本還掌握過，可惜後來沒了。

當初的淨魂仙蠱，可是萬我殺招的核心之一，不過現在方源要煉製淨魂出來，卻非是為了萬我殺招了。

他的真正目的，在於他的力道仙僵之軀。

這個八臂仙僵身上，可是有著影無邪當年費盡全力種下的魂道陷阱。

現在方源成為了影宗新主，也就掌握著解除陷阱的方法，但是這個方法需要一隻至少七轉的淨魂仙蠱，充當核心。

只要煉製出淨魂仙蠱，方源就能再用力道仙僵之軀，如此便能得到智慧蠱的認可，利用智慧光暈，撬動時代大局。

雖說天地秘境蕩魂山、落魄谷、逆流河中的道痕，可以媲美九轉仙蠱，但真要論及玄奇奧妙，還得是九轉仙蠱更佳。

尤其是智慧蠱，這隻九轉仙蠱在人祖傳中可謂大名鼎鼎，多次出現，甚至還坑過人祖！

“西南方向，有敵來襲！”就在這時，妙音仙子忽然傳音示警。

“哦?果然出現了。”方源並無多少意外，施施然站起了身。

仙道蠱陣仍舊在運轉著，這一切都是由陣靈操縱，對於方源而言，實在太過方便了。

唯一的弊端，就是這具潔身自愛仙陣消耗的仙元，猛烈了些，方源有些招架不住。這一路逃亡，還有戰鬥，方源身上的仙元儲備急劇減少，好在有那武家提供的十萬塊仙元石打底。

不過現在，這些仙元石儲備也下降了許多。

片刻之後， 天庭的追兵來到方源的面前。

赫然便是鳳九歌。

“怎麽又只有你一人?”方源微笑著望著鳳九歌。

鳳九歌環顧四周，並未發現其他影宗蠱仙的身影，並同樣微笑道:“你不也是同樣一人?”

“呵呵呵。這是因為，單憑我一人就足夠對付你了。鳳九歌，這一戰你可要後悔了。”方源朗笑一聲。

鳳九歌微微皺起眉頭。

這情況有點出乎他的意料之外。

方源太過於自信了。

“古怪，他究竟有什麽依仗?或者陰謀詭計?”未完待續^

...

...找本站請搜索“”或輸入網址: