方源徑直地殺向鳳九歌。

當然，他的身上早已罩著一層仙衣，仙衣波光粼粼，又有長長彎曲的綬帶，環繞方源的腰際和手臂。

隨著方源衝襲而去，仙衣綬帶也隨之飛揚擺動。

仙道殺招——逆流河護身印！

“又是這一招。”鳳九歌見此，心中一歎，他對這一招很是頭疼，非常無奈。

所以，鳳九歌直接選擇後撤。

很輕松的，他就和方源拉開了距離。

“操控逆流護身印殺招，牽扯太多的心神，方源根本無法再分心他用，即便他有騰挪的仙道手段，也用不出來。如此一來，當他催動逆流護身印的時候，除去防禦之外，其他方面就很稀松平常了。”

鳳九歌暗暗思慮，嘴角掛著一層笑意。

敵進我退，方源追不上鳳九歌，嘗試了好幾次，都是徒勞無功。

鳳九歌眼底閃爍著思索的光，腦海中的分析一刻都未停止:“怎麽還是方源一個人?”

這一次對戰鳳九歌，方源周圍並沒有白凝冰、黑樓蘭等人相助。因此，鳳九歌只有面對方源，之前一戰時，他采用的鏟除其他蠱仙的戰術，就直接落空了。

“但是，如此一來，方源根本就沒有獲勝的希望。就算防禦出眾，他也只能是一個靶子而已。不管是攻伐亦或者騰挪，都不及我，戰場的主動權拱手相讓。”

“不，方源絕不會如此不智！他一定是有其他的陰謀詭計。”

鳳九歌沒有大意，反而越發地謹慎。

方源追擊過來，他就遠遠後退，拉出安全的距離。

“鳳九歌，你追殺我而來，眼下卻只是逃跑嗎?”方源冷笑喝問。

鳳九歌笑意擴散:“何必逞口舌之利?方源，你還是先追上我再說吧。你催動逆流護身印不容易，時間久了，不管是心力憔悴，恐怕連仙元都要見底了吧?如此強大的手段，必然有著巨大的代價。”

鳳九歌牢牢佔據主動，不僅是速度方面，更在戰術上壓製了方源。

這一次開戰，和上一次大不相同。

上一次一交手，就是水深火熱。這一次，兩人一追一逃，除了說了幾句話外，反而悄無聲息。

方源冷哼一聲，鳳九歌如此做，他也有應對之法。

五百年前世的經歷，可不是說笑的，別的不說，單單戰鬥經驗，那絕對是豐富老道得很。

於是下一刻，方源就俯衝而下，落到了地上去。

鳳九歌沒有追擊，而是謹慎地懸浮在高空中，然後細心打量這片沙漠。

他上一次就是吃了地利上的虧，被方源利用絕音戈壁坑了一次。

這個教訓鳳九歌當然銘記在心，來之前的路上，早已經做足了功課，並未發現這片沙漠有什麽特殊的。

噗嗤。

一聲輕響，方源直接鑽入沙漠當中，向地底深處進發。

鳳九歌不斷偵查，動用仙道手段，確認真的沒有什麽貓膩，便采用拳鼓、掌鍾，對地下的沙漠進行轟砸。

咚咚咚！

鐺鐺鐺！

一時間，鼓聲和鍾聲交響，炸得沙漠上出現一個個的深坑大洞，大量的沙子飛濺出來，將方圓數裡都蔓延出黃褐沙塵。

但方源不管不顧，仍舊是繼續向地底深入。

鳳九歌皺起眉頭。

越是深入地底，土道道痕就越多，對於鳳九歌而言，自然不利了。

同時，他心底還有懷疑:“方源這一次如此自信，難道說，他提前在地底有所布置?或者是知曉這片地下，有著什麽特殊的環境，可以利用?”

鳳九歌腦海中各種念頭急速閃爍，隨後，他電射而下。

整個人如一根利箭，直接插入沙漠，向方源追去。

他不得不追。

因為方源若是在地底，利用仙陣繼續削除身上的偵查殺招，鳳九歌必定還要追下來。

就算不是削除身上的偵查殺招，而是在地底布置蠱陣或者戰場殺招，那麽鳳九歌若猶豫不決，沒有追擊，反而會留給方源大量的時間，讓他充分準備妥當。這樣的話，鳳九歌就太過愚蠢了。

所以，鳳九歌必須要追擊，要給方源施加壓力，逼迫他暴露更多的底牌，打破他的戰鬥節奏。

拳鼓、掌鍾！

即便是在地下深處，鳳九歌的音道殺招，仍舊威力絕倫。

爆炸不斷地在方源的身邊發生。

方源滿臉沉著之色。

這一次沒有了絕音戈壁的地利，方源充分感受到了鳳九歌的威猛攻勢。

盡管在這地底，有著越加豐富的土道道痕，鳳九歌的殺招仍舊壓迫力十足。

這就是音道的優勢。

每一個流派，常常有與眾不同的優缺點。

音道雖然是一個小流派，但它也有自己的優勢。

這個優勢就是，音道利於傳播，對於道痕互斥的效果比較小。舉個例子，尋常流派，諸如土道殺招，遇到水道道痕充裕的環境，可能威能會被削減五六成。而相同威能的音道殺招，只會被削弱兩三成。

“如果沒有逆流護身印的話，我中了這麽多擊，根本支撐不到現在。”

“鳳九歌究竟是如何修行?在七轉地步，就擁有了可以媲美八轉的道痕積累?”

“不想這些了，開始反擊吧！”

仙道殺招——上古劍蛟變！

一瞬間，刺眼的光輝在方源的身體上爆發出來。

但是在密實的地底，光芒並不能透露擴散出去。

“嗯?”方源變化的那一刻，鳳九歌的偵查殺招，就感受到了絲絲不妥之處。

然後，幾乎在一個呼吸的時間，鳳九歌面前的泥沙陡然爆炸，從中露出一個巨碩的蛟頭。

鳳九歌的小身板和這蛟龍頭部比較起來，宛若是大象面前的老鼠。

“上古劍蛟！方源！”鳳九歌的眼眸在這一瞬間，縮成針尖大小。

方源的反擊，來得是如此突然，如此狂猛！

蛟龍口部大張，從中噴湧出一道璀璨澎湃的銀色光輝。

劍蛟龍息！

一時間，銀白色的光輝如千萬利箭，帶著強烈的侵略性，映照得周圍銀光燦爛。

犀利無比的氣息，還有一段距離，鳳九歌就感覺到面皮一陣陣的刺痛，好像是有數百小針在扎他的臉。

轟！

劍蛟龍息噴吐而出，狠狠地擊中鳳九歌。

鳳九歌身上，頓時叮叮咚咚地一陣亂響，防禦手段被激發出來，冒出無數的細小音波，又旋即被接踵而至，犀利無雙的劍蛟龍息硬生生摧毀。

普通的龍息，只有短短一段，但方源擁有著堅持仙蠱，導致龍息生生不息，持久至極！

鳳九歌被狠狠擊退，在劍蛟龍息的衝擊之下，艱難地調動手段，電射到上空去，暫時擺脫了龍息的衝擊。

但下一刻，方源猛地昂首。

粗壯的劍蛟龍息，就仿佛是一道白銀光柱，旋即又殺上來，仿佛一柄絕世利劍，往上輕輕一撩。

“來了！”鳳九歌此刻再無微笑，滿臉都是映照著銀光。

眼看著劍蛟龍息就要再次襲來，他不得不再次撤退。

仙道殺招——一曲陽關。

刷的一聲，他消失在原處，然後在千步之外的高空中閃現出身影來。

方源收住龍息，長嘯一聲，繼續反攻壓上。

矯健修長的蛟尾一甩，上古劍蛟本身的速度立即爆發出來。與此同時，他還催動了劍遁仙蠱。

數萬的劍道道痕，一同增幅，帶給方源駭人的衝擊速度！

轟！

一聲巨響，空氣被擠破，爆發出音爆的聲音。

刹那間，方源就衝到了鳳九歌的面前。

速度之快，方源自己都有點反應不過來，眼界一片模糊，原本視野中一個小黑點的鳳九歌，下一刻已經站在自己的面前，距離自己十幾步的距離。

蛟口再一次猛地張開，但這一次，鳳九歌也已經充分反應過來。

他輕嘯一聲:“來得好。”

隨後，面對噴湧而至的劍光龍息，他竟然不閃不避，反攻過來。

轟！

一陣震天動地的爆炸，鳳九歌倒飛而出，宛若炮彈一般。

他的臉上首次顯現出一抹驚異之色，心底充斥著一個疑惑:“怎麽可能?方源的身上，怎麽還有那一層逆流護身印?”

之前一戰，方源變身上古劍蛟，是無法同時維持逆流護身印的。

剛剛那一記互拚，鳳九歌就是看準這一點，硬打猛衝，結果被逆流護身印將自己的攻勢完全逆反了回來。

噗。

鳳九歌胸口劇痛，直接吐出一小口鮮血，艱難地維持身形，停頓在了高空中。

剛剛那一擊，不僅是有方源本身的攻勢，還有鳳九歌自己被逆反回來的威能。兩者疊加，直接打得鳳九歌吐血！

方源佔據上風，一聲龍嘯，繼續追殺過來。

剛剛來的太快，這一次鳳九歌看清楚了，在上古劍蛟銀光閃閃的修長蛟龍身軀上，仍舊覆蓋著一層薄薄的，像是流水一般透明的衣裳。

“真的是逆流護身印?”

“他竟然能同時維持兩個仙道殺招！是怎麽做到的?”

一曲陽關！

方源撲了一個空，鳳九歌消失在遠處。

方源變化的上古劍蛟，沒有直接破空的能力，只是直線飛行的速度極快。

而鳳九歌的一曲陽關，卻是有類似宇道威能，直接破開長空，從一個地點，瞬移到另外一個地點。

從這點來看，方源縱然變身上古劍蛟，又有劍遁仙蠱，仍舊比不上使用一曲陽關的鳳九歌。

除非方源將薄青傳承中的劍道移動殺招，成功地催用出來。

但這又怎樣?

一曲陽關是有時限的。

時限一到，鳳九歌在騰挪方面，就會落在下風了。

“必須盡快破局，趁著一曲陽關還有時間。”望著再度衝殺過來的方源，鳳九歌心頭一沉。

備注:修養的一周裡，身體漸漸恢復，但是還沒有徹底康復。另外情節構思方面，頗費腦細胞。接下來一周，偶爾兩更，若是有第二更，就在早上8點。保底一更，在晚上8點。找本站請搜索“”或輸入網址: