橘黃色的光輝，在鳳九歌的身上，猛地一閃即散。

這個跡象表明，鳳九歌的仙道殺招一曲陽關，已然到了時限。他想要再度運用，非得等過七個時辰。

但這都不是重點。

鳳九歌已經徹底脫離的戰場，一曲陽關到沒到時限，都沒有關系。

這位中洲千年難得一出的人傑，此刻雙足緩緩落到地上，仰頭望著蒼穹。風采依舊的臉龐上，卻是眉頭微皺，良久，鳳九歌發出一聲感歎。

“真乃人傑也！”

這番話，自然不是他評價自己，而是說的方源。

曾幾何時，方源不過是鳳九歌腳邊的螻蟻，甚至前不久，方源就算是集結群仙之力，也抗不過鳳九歌一人，不得不主動撤退。

但剛剛一戰，卻是鳳九歌不敵，輪到他逃離戰場。

這樣的轉變，未免太過於迅猛，以至於鳳九歌到現在，都有些難以置信。

“方源原本就底蘊雄厚，從未來重生，又擁有春秋蟬、巨陽真傳，如今成為影宗之主，更有了魔尊幽魂的積累。他就像是一個火山，表面上靜默，但只要給予他一點時間或者機會，這座火山就能噴吐出衝天的岩漿！”

“這一次他的爆發，並非偶然，而是必然。”

“這樣的人物，應當竭盡全力，直接打殺，以絕後患。天庭卻要吊著，緩緩圖之，謀奪紅蓮真傳。這未免有些不智……”

頭一次，鳳九歌對天庭的追剿計劃，產生了懷疑，甚至還有一絲否定。

天庭，紫薇仙子亦在沉吟。

剛剛一戰，她都通過鳳九歌，盡收眼底。

方源的戰力猛地暴漲，不僅是讓鳳九歌措手不及，也讓她這位堂堂智道大能感到驚異。

類似鳳九歌的心緒，其實也在紫薇仙子的腦海中醞釀。

方源的底蘊太渾厚了，前後和三位尊者有著牽連。又有著重生的優勢，所以短短數年時間，就已經從一個凡人，成為蠱仙。這還不算，經過剛剛一戰，方源徹底和鳳九歌分庭抗禮，成為八轉蠱仙都無法忽視的存在了。

他的進步太過迅猛。

若只是機緣太多，類似馬鴻運也就罷了，這並不值得紫薇仙子忌憚。

可怕的是方源的性情！

這樣野心勃勃的魔道賊子，幾乎毫無人性上的弱點，他努力到了極致，堅持自己從未妥協或者氣餒，他能吃苦，更能隱忍，為達到目的，不計犧牲，不擇手段。

難以想象，究竟是什麽樣的經歷，能鑄就他如此品性。

“方源重生以來，大部分時間，都在天意的掌控當中。義天山大戰後，他脫離天意桎梏，但又在夢境中暴露了身份。他的修行之路，一直坎坷無數，波折不斷。若真的給他一段時間潛心精修，他的實力增長將難以揣度估測！”

忌憚。

紫薇仙子也不由地從內心深處，生出一絲對方源的忌憚。

方源的存在，讓紫薇仙子感受到了威脅。

真想把他鏟除掉！

越早鏟除越好，越快鏟除越妙！

這般想著，紫薇仙子心中的殺意，越來越多。

“紫薇啊，不必緊張。”就在這時，一聲低沉的聲音，傳入紫薇仙子的耳中。

這個聲音，紫薇仙子印象極其深刻。

她連忙轉身，果然見到了龍公。

“龍公大人，您出關了?！”紫薇仙子頓時驚喜交加。

龍公淡淡一笑:“是的。”

“這麽說來，魔尊幽魂他也被您……”

“不錯，他已經被我徹底鎮壓。然而要搜刮他的魂魄，卻是有些麻煩，需要一段時間，才能見效。”龍公輕笑出聲。

“啊！”紫薇仙子滿臉的歡喜，一雙美眸熠熠生輝。

這個大好消息，讓她精神陡振，整個人都在刹那間變得不一樣起來。

龍公繼續道:“和紅蓮真傳相比較起來，方源算不得什麽。”

“可是，他畢竟是完整的天外之魔……”紫薇仙子遲疑道。

“那是因為你不了解紅蓮魔尊啊。”龍公歎息，語氣中飽含深沉的感慨。

“紅蓮設下的真傳，似乎有七道，但我們天庭竭盡全力，都無法尋覓。幽魂魔尊獲得了其中一道，只要我們得到這個方面的線索，就能順藤摸瓜，將其余的紅蓮真傳都統統連根拔起！”

“我明白了，龍公大人。”紫薇仙子目光凜然，“光陰長河中已經部署了一位宙道八轉，再加上鳳九歌，以及其他兩位八轉，這個局您看如何?”

龍公笑了起來:“你是智道大宗師，我卻不是。此事由你來安排，我放心得很。接下來，我將引領新一代的大夢仙尊。哦，對了，將魔尊幽魂被關押俘虜的事情，也通告天下吧。”

“天庭沉寂太久，是時候讓天下都知道，天庭永遠是天下第一的超級勢力！”

“紫薇遵命。”紫薇仙子深呼吸一口氣，目送龍公的身影緩緩消失在原地。

西漠。

潔身自愛仙道蠱陣當中，方源正向至尊仙竅中投入心神。

仙竅中，也有一座仙道蠱陣正在轟然催動著。

和潔身自愛相比起來，這座仙陣就小了很多，不過核心仙蠱仍舊是有兩隻。

一只是得自紫山真君遺藏的智道仙蠱，另外一隻則是來源武家的血脈仙蠱。

再輔助數千凡蠱，從而形成了仙道蠱陣——血紅仙元陣。

大量的仙元石被投入這座仙陣當中，被其碾磨轉化之後，就形成了一顆顆的紅棗仙元。

方源正在補充仙元儲備。

剛剛一戰，他雖是大跑了鳳九歌，但是仙元的消耗卻是巨大的。最大頭的消耗，來自於逆流護身印，第二是萬蛟殺招，全新殺招萬我也比之前消耗更多，畢竟是用了自愛、愛意兩大仙蠱產出海量的我意出來。

這點並不是什麽弊端。威力越強的仙道殺招，往往耗費越多的仙元，這是修行的常理。

但這點是方源的短處。

方源畢竟成為七轉時日太短，沒有太多積累，原本仙竅中的宙道資源，也因為顧忌災劫的緣故，一削再削，直至谷底。

血紅仙元陣效率極高，很快，方源身上從武家得來的那些仙元石，就都消耗光了。

方源又將從琅琊派處，兌換得來的仙元石，投入到血紅仙元陣中去。

紅棗仙元的儲備，便節節攀升上來。

“我的戰力提升了，足以媲美鳳九歌。”

“美中不足的是，萬我需要提前準備。若是猝不及防的戰鬥，那就懸了。”

面對鳳九歌，方源或許還可以冒險，在戰鬥中催使新萬我。但要面對八轉蠱仙的話，方源就得立即動用逆流護身印保命。

如此一來，在催動逆流護身印的基礎上，沒有萬我輔助，方源就不能催動其他仙道殺招。最終只能頂著逆流護身印被動挨打。

“等到身上的偵查殺招都被削除，我就該前往光陰支流，汲取紅蓮真傳了。那道真傳雖然是被幽魂魔尊獲取，但裡面的紅蓮真意生生不息，我若得之，便可將宙道境界暴漲至宗師級數！”

在影宗的情報裡，西漠這裡一共有兩處光陰支流，是受到掌控的。

但是之前，方源已經耗用了其中一條，布置陷阱，坑害天庭追兵。如今只剩下一道。

這一條光陰支流，就是方源接下來的目的地。

眼下，中洲是禁地，方源萬萬進入不得。南疆呢，他會受到武家等正道的追殺。進入北原，長生天以及黃金家族都會群起而攻。

只有西漠和東海，是方源的活動地帶，壓力較其他三域要小得多。

當然，方源也可以去往東海。但是要去東海，必須得越過中洲、北原、西漠的其中之一。

東海當然也有光陰支流，但方源與其去往東海，還不如直接在西漠中，就近謀取機緣呢。

備注:八月份的明信片活動，今天寄出了大部分。獲得明信片的同學，希望最近幾天多注意自家郵箱。寄快遞太貴了，一個外省快遞12元。本來是想寄掛號信，但是需要真名，簽收需要身份證，所以隻好寄平常郵件。

平郵已經大部分寄出去，但是也有一些，因為地址不夠詳細，寄出去肯定是收不到的。

希望下列名單中的同學，能夠聯系我的QQ，將詳細地址給我。

周玉、酷氏章魚、郭新(無憂)、墨雨墨瀟、王先生(我就最愛你)、葬冥邪、古月陰荒、羅京(蛋蛋)、魏佳銳(神遊)、血月、膜拜楚軒、幽魂魔帝、菁華、由秀明(只是些許風霜)、顏勝東、定仙、夜弑蒼雨、語寶(流の心語)、何恆(死神假面傀儡舞)、楓無涯。找本站請搜索“”或輸入網址: