這片天空極其遼闊，並且充斥著鮮紅的光，仿佛朝霞漫空。

原本這裡空無一物，但此時此刻，卻漂浮著一座巨大的仙道蠱陣。

這座仙道蠱陣，逸散出磅礴的宙道氣息，很明顯是一座宙道仙級蠱陣。

在這座大陣裡面，方源、白凝冰、黑樓蘭、白兔姑娘、妙音仙子、影無邪都已經嚴陣以待。

這座宙道仙級蠱陣，已經持續催動的了很長一段時間。

它是以七轉年蠱為核心，八轉宙道仙蠱似水流年為輔助。並非所有的仙陣，都是以品級最高的仙蠱為核心，就像眼下這座仙道蠱陣，八轉似水流年仙蠱反而是輔助地位。

這座仙道蠱陣正是來源於黑凡真傳。

主要的效用，就是勾連仙竅當中的光陰支流，向光陰支流中散出七轉年蠱，以及八轉似水流年仙蠱的氣息，用來引誘太古年獸的注意。

這座仙陣被黑凡命名為:太古年獸釣來陣。

名字有些意思，別人是釣魚，黑凡是釣年獸，並且釣的還是太古年獸！

黑凡自從開創了八轉仙蠱似水流年之後，便深知這隻仙蠱的弊端，那就是蠱蟲氣息對於太古年獸，具有極其強烈的誘惑。很有可能，讓太古年獸順著光陰支流闖入到自家的仙竅中來。

為此，黑凡便殫精竭慮，想了種種處理方法。

他先想到的，便是方源之前坑害鳳九歌，令其落入光陰長河中的那座宙道仙級蠱陣。此陣可以自爆光陰支流，讓仙竅中時間完全靜止，封堵住太古年獸的路。

這樣一來，太古年獸就無法闖進仙竅中來了。

不過，此法有巨大的弊端。

仙竅中時間一旦靜止，各種資源就都無法生長。而蠱蟲在仙竅裡面，也無法催動。畢竟催動任何蠱蟲爆威能，哪怕只需要一瞬間，都是時間。而任何的過程，都需要時間。

所以，一旦采用此法，蠱仙就得將蠱蟲從仙竅中挪移出來，依附在自家肉身上。

這就相當危險。

尤其是在戰鬥當中，很容易就會被強敵破壞。

黑凡才情卓絕，開創這個方法，只是留作最後底牌。他當然不會滿足這樣的方法，於是繼續探索。

他很快現，只要自家仙竅中有了一頭太古年獸生活著，那麽在其他太古年獸的感知中，就會認為，他的仙竅成了其他太古年獸的領地。即便是似水流年仙蠱氣息誘人，別的太古年獸通常都不會虎口奪食。

於是，黑凡便先設想法門，來偽裝出太古年年獸的氣息。

可惜，他的變化道境界非常普通，一直都沒有成功。

然後，他考慮自家培養出太古年獸來。

但是他的洞天，可不算寬廣，各種資源充斥，很難開辟出一個適合太古年獸生活的環境。並且，他要培育出太古年獸，至少得從上古年獸培養。寶黃天中可沒有太古年獸販賣。

然而這個過程，耗時太久。那個時候的黑凡，卻已經時日無多。

兩種路途不通，黑凡便設想另外法門，他打算利用似水流年仙蠱召喚出一頭太古年獸，為自己驅策。

於是他設計仙道殺招。

他的奴道境界有宗師級，不像變化道境界那般不堪，於是便有了年獸召來。

不過這個殺招，只能召喚上古年獸，太古年獸卻不好招攬。

在他生命的最後時期，他創造出了太古年獸釣來陣。

這座仙道蠱陣，可以將太古年獸引誘進來，但卻無法駕馭操縱。所以只是“釣來”，並非“召來”。

釣來的太古年獸是不受控制的。

黑凡真正的設想是，召喚出一頭太古年獸，並成功地操縱它駕馭它。

直至去世，他都沒有達到這個目標。

這不得不說是一種遺憾。

或許給他更多一點時間，他就能成功。

紅顏敵不過時間，事實上，才俊英豪也是同樣如此。

方源若有時間，他也會循著黑凡的設想，繼續朝這條路線進，假以時日，定然會研究出直接召喚太古年獸的仙道殺招。

這其實才是真傳的繼承。

後繼者繼承了前人的真傳之後，並非只是一味地照搬，而是在修行的過程中，不斷完善真傳中的部分內容，或者添加進自己的東西，然後再度流傳下去。

真傳的繼承，不僅是索取，更有付出。

不過，現在方源並沒有時間去完善真傳。

他要做的只是借助這座太古年獸釣來陣，釣上來一頭太古年獸，然後運用百八十奴殺招，強行收服。

“黑凡若是有百八十奴殺招，必然已經收取了太古年獸。”

“我此去光陰長河，危機四伏。不僅是光陰長河本身的凶險，天庭方面極可能有著布置。”

之前方源陷害鳳九歌，將其放逐到了光陰長河中。雖然最終，鳳九歌逃了出來，但方源並非做了無用功。

“鳳九歌能逃出生天，或許是他個人能力，也或許是天庭在光陰長河有所布置。”

“不管是哪一種，我進入光陰長河，最壞的可能便是要遭遇到他們的阻擊。”

“而我在光陰長河中，毫無地利，並不熟悉在長河中作戰。非得有太古年獸護航，才有生命的保障。”

方源謀劃詳細周到，不可能隻身涉險，當然得有所準備才是。

渣渣渣渣……

就在這個時候，一股刺耳的聲音，從光陰支流中傳達過來。

“看來，終於是有太古年獸被誘惑了！”方源雙眼驟亮，連忙催動仙道蠱陣。

蠱陣當中，光陰支流顯現出實體。

一個巨大的猴子，正透過這股光陰支流，觀察蠱陣這邊。

它巨大的眼珠子，都有成年象的大小。透過光陰支流的潺潺流水，就像是透過一個小洞，觀察門後的黑暗景象。

在這一片黑暗當中，這頭太古年猴根本現不了方源等人，它的目光本能地被似水流年仙蠱吸引過去。

一現這隻八轉仙蠱，太古年猴就食欲大增，口水橫流。

年獸本來就是以年蠱為食物，而似水流年仙蠱卻是可以產出年蠱。太古年猴見到似水流年仙蠱，就像是餓了百年的大肚饞鬼，見到了滿漢全席！

渣渣渣渣！

它在光陰長河中躁動起來，興奮地抓耳撓腮。

然後它深呼吸一口氣，開始試圖鑽入方源的至尊仙竅裡來。

年獸本身就有著從光陰長河中鑽到世間任何角落的能力。方源之前催動年獸召來殺招，每一次都是從光陰長河中召來年獸。這些年獸都是直接鑽出來，及時趕赴戰場。

只要有光陰長河的流淌，或者是光陰支流的所在，年獸都能進入其中。

眼下，方源的至尊仙竅也不例外！

只是要進入這裡，可比進入五域兩天中要困難一些。

空間破開，就在太古年獸釣來陣的不遠處，猛地伸出兩隻巨大的猴手。

然後，這對毛茸茸的大手，用力向兩邊扒拉，撕扯開一個巨大的空洞。體型龐大的太古年猴縮頭縮腦地鑽了進來。

“我的至尊仙竅雖然還只是福地， 但完全可以承載太古年獸了。只是對於太古年獸而言，這個籠子未免有些小巧了，進出並不方便。”

見到這樣一幕，方源心中泛起喜悅的情緒。

進出不方便很好，待會打起來，太古年猴要是想要逃跑，也就不容易了。

太古年猴徹底鑽了進來，身後的空間破洞旋即收攏至無。

渣渣渣！

太古年猴興奮地吼叫著，鼻子不斷抽動，感受到似水流年仙蠱的強烈氣息，直接向仙陣撲殺而來。

轟隆！

仙陣有著強大的防禦威能，被太古年猴狠狠一撞，卻是巋然不動。

當初黑凡設計此陣，自然會考慮到此時的情境。8

...找本站請搜索“”或輸入網址: