太古年獸釣來陣的防禦很強，遭受太古年猴重重一擊，仍舊不動如山。

但這更加激發了太古年猴的凶信。

轟轟轟！

它高舉雙拳，不斷打砸下來，拳頭宛若流星，一次次暴擊釣來仙陣。

仙陣開始搖晃，內部更是劇烈的震動，伴隨著太古年猴的每一次重擊，都會損失大量的凡蠱。

白兔、黑樓蘭、影無邪都在迅速地補充凡蠱。

有些蠱陣，損失一成的蠱蟲，就會崩潰。有些更優秀的蠱陣，即便損失一半的蠱蟲，仍舊會殘存。

而太古年獸釣來陣，只要核心仙蠱不失，並且超過六成尚在，它就能繼續堅守在原地。

不過守久必失，方源等卻不能任由太古年猴如此恣意攻擊下去。

仙道殺招白相！

下一刻，仙道蠱陣打開一道縫隙，白凝冰電射而出。

咻！

她速度極快，宛若一道雪白的冷箭，飛射向太古年猴。

雙方的距離本就很短，白凝冰又如此極速，太古年猴根本來不及反應，咽喉就遭受白凝冰重重的轟擊。

太古年猴稍稍後退一小步，感受到了疼痛，頓時大吼一聲，手臂回收，兩隻巨手向白凝冰抓去。

瞬間，白凝冰隻感覺眼前一黑，兩隻巨大的猴爪像是兩片龐大的黑雲，蓋壓下來。

白凝冰臨危不亂，冷哼一聲，旋即飛射而出。

太古年猴的兩隻手從上往下籠罩而來，而白凝冰則直接向下俯衝。

本來，依照她的速度，完全可以擺脫猴手的追擊，但古怪的是，當她剛剛衝到太古年猴的腹部時，她就被追上。

太古年猴巨手狠狠一握，將白凝冰像是捏著一顆玻璃球般，捏在手中。

然後它的猴手死死地握緊，不斷碾磨了幾下，這才展開來。

白凝冰若是平常狀態，勢必已經被捏成了肉醬血泥。但她開戰之前，就已經催動了白相殺招，整個人化為一具高達一丈五六的白色冰霜巨人。身著冰甲，三頭六臂，赤著雙腳，腳下踩著兩朵淡藍寒雲。

太古年猴展開巨手，白相已經被碾碎成渣滓。

“渣渣！”

太古年猴見鏟除了敵人，興奮猙獰地大笑一聲，手掌一抖，將手心中的白相碎屑拋飛出去，然後它再次用拳頭砸在仙道蠱陣上面。

白相碎渣在半空中飄飛，很快，相互匯聚，見風而漲，幾個呼吸之後，還原成完整的白相，一丈五六的小巨人形態。

白相殺招的玄妙之處，便在於此。

化為白相的白凝冰，已經不再是血肉之軀，哪怕只剩下一個指甲蓋大小的殘軀，也能轉瞬重生，恢復如初。

“不過這一次，我不僅飛行的速度慢了，而且白相的恢復速度也變慢了很多。”白凝冰一邊估算著，一邊再次飛向太古年猴。

太古年獸身負豐富的宙道道痕，一舉一動都有宙道效用，在周圍刻印宙道道痕，不可小視。

仙道殺招徹冰刀！

轟！

寒氣四溢的鋒銳冰刀打在太古年猴的肩頭，卻看不破太古年猴的表皮。和太古年猴比較起來，巨大的冰刀，也宛若成了一柄小小的水果刀。

太古年猴再次捕捉白凝冰，白凝冰試圖躲閃，卻屢次失敗。

不過她不管滅亡多少次，只要還有殘渣，就能迅速複原。

這也是提前偵查了太古年獸，知道它身上沒有寄生野生仙蠱，否則的話，白凝冰不會如此大膽，去親身試探太古年獸的戰力。

太古年猴身上有著大量的野生凡蠱，但這些蠱蟲，對於白凝冰而言不算什麽。

真正具備威脅的，是太古年猴本身。

十幾個回合下來，白凝冰的速度越來越慢，白相的恢復時間也越來越長。

反觀太古年猴，卻是受傷極其輕微。身上毛皮沾著幾塊冰霜，抖一抖，就能抖落下來。白凝冰的攻勢，也能打破它的血肉。不過太古荒獸的恢復能力實在太強，幾個呼吸，這些淺薄的傷口，就會複原。

饒是白凝冰也不由地有些氣餒。

她感覺自己就像是一隻煩人的蒼蠅，圍繞著太古年猴。然而太古年猴卻是將更多的注意力，放在仙陣上面。

轟轟轟！

很多時候，太古年猴甚至任憑白凝冰進攻，自己盡管打砸仙道蠱陣。

“這頭太古年獸實力不俗！”方源觀戰片刻，得出結論。

就像八轉蠱仙之間，也分高低上下一樣，太古年獸之間也有實力的差別。眼前這頭太古年猴實力不俗，讓白凝冰奮起全力，都無法造成巨大傷勢。

白凝冰雖然天資卓絕，有十絕體之一的北冥冰魄，更兼白相真傳，但底蘊方面，完全不能和動輒千萬年壽命的太古年猴兩相比較了。

太古年獸釣來陣的損失越來越大，方源等人補充蠱蟲的速度，漸漸跟不上消耗。

隨著太古年猴被白凝冰撩撥得越加爆炸，打砸頻率加劇，就連仙陣表面都浮現出了絲絲裂紋。

作為最強的戰力，方源並無立即出戰的想法。

讓太古年猴攻擊太古年獸釣來陣，這也是一項戰術，可以削弱它的力氣。

太古年獸當中，根據形態不同，年獸各個方面的表現也不同。要論力氣，太古年猴還只是所有形態的年獸中，處於中遊的一種。相同的底蘊下，太古年虎、太古年牛、太古年龍的力量，要比太古年猴大得多。

但現在即便是太古年猴，仙道蠱陣也有支撐不住的趨勢。

“妙音，你去支援白凝冰。”方源下令。

妙音仙子點點頭，下一刻，便飛出仙道蠱陣。

已經觀戰良久的她，深知太古年猴的凶猛，不敢學習白凝冰近戰，而是立即遠遠推開。

仙道殺招勾月！

她的眼眸中，各自浮現出一彎勾月，盯著太古年猴的眼睛。

盯了半天……

太古年猴居然沒有反應，就好像妙音仙子完全沒有出招一樣！它仍舊在打砸仙道蠱陣。

妙音仙子額頭浮現冷汗。

太古年猴常年暢遊光陰長河，一雙眼睛在河流中飽受壓迫，充斥著渾身上下最為密集的宙道道痕。

妙音仙子的目擊之術，根本無法見笑。

“好。”妙音仙子被激起好勝之心，催動一記仙道殺招余音繞梁。

此招並非攻伐殺招，而是輔助他用。

然後，妙音仙子口中低吟，婉轉霏糜。

仙道殺招柔骨音。

這音樂曲調，飛到太古年猴的雙臂上，然後在余音繞梁的輔助下，糾纏在太古年猴的雙臂上，久久不散。

受到這個聲音，太古年猴的臂骨開始出現柔軟的征召。

打砸中的太古年猴，微微一頓，望著自己的雙臂，面現疑惑之色。

然後……

它又繼續轟炸，拳頭宛若流星墜地，每一擊都讓仙陣狠狠地顫抖一下。

妙音仙子眼皮直跳。

她辛辛苦苦連催兩記殺招，看來只是讓太古年猴有些不得勁的感覺而已。

“八轉、七轉的差距，實在太過巨大。我等攻擊，簡直是如同蚍蜉撼樹。”

“數千年來，能夠以七轉抗八轉的，偌大天下，也只有方源和鳳九歌二人而已啊。”

相似的感歎，縈繞在影宗眾仙的心頭。

仙道殺招赤紅線。

仙道殺招憤怒的小鳥。

仙道殺招火焰鳳鳥。

黑樓蘭也飛了出來，炎道殺招已經熟稔至極，行雲流水般地催發出來，轟炸在太古年猴的身上。聲勢挺大，但是傷害更低。

方源、影無邪、白兔姑娘則仍舊堅守在仙道蠱陣當中。

“七轉殺招，即便精良，對於八轉存在而言，難有良效。”這點方源深有體會，之前他和武庸，和鳳九歌交手，依靠逆流護身印造成的傷害往往最高。

方源憑借種種手段，可以力戰八轉蠱仙，但是要斬殺八轉，很難很難。姑且不論八轉蠱仙逃走的情況，單就方源目前的攻伐殺招，都是以七轉仙蠱為核心，典型的攻弱守強。

他不行，影宗其他蠱仙就更是如此。

唯有影無邪的引魂入夢，因為獨步天下，對八轉蠱仙有著極強的威脅。

但此時方源卻不會動用。

一來，和太古年猴交手，可以練兵，讓大家熟悉和八轉存在交手的感覺。

二來，要在正面擊敗太古年猴，更有利於待會方源催發百八十奴殺招。收服之後，這頭太古年猴也會更加聽話一些。

“火候差不多了。”又戰片刻，仙道蠱陣瀕臨崩潰，方源飛了出來。

仙道殺招萬我。

仙道殺招上古劍蛟變。

仙道殺招逆流護身印！

幾個呼吸之後，方源變成上古劍蛟，銀鱗璀璨，夭矯不群。

但是和太古年獸比較起來，他不過只是成年人身旁的一條小蛇。

沒有關系。

接下來，方源全力催動一隻律道仙蠱

大！

大、大、大。

上古劍蛟身軀瘋狂漲大，很快就變成不輸給太古年獸的巨大體型。

太古年猴警惕地看著方源。

方源直接衝上去，和太古年猴廝殺。

方源雖有力道手段，但力氣方面遠不如太古年猴。律道仙蠱大只是讓他體型變巨而已。

方源時常被太古年猴擊飛，但太古年猴卻是傷勢更重更多。

全然是因為它轟炸上古劍蛟，被逆流護身印逆反攻勢，全部返回，打在他自己的身上。

這一場大戰，持續了數個時辰。

方源主攻，其余人輔助。即便是七轉殺招難有良效，但積少成多，也是不容小覷。

太古年猴傷勢沉重，氣喘籲籲，想要逃跑。

它撕開虛空，要逃進光陰長河中去。但卻被方源變化的上古劍蛟，死死纏住全身。

太古年猴受阻，逃竄不出。

最終，方源連續催動百八十奴三次，終究讓它低下了頭顱，臣服在方源的腳下。

太古年猴，收服！

繼失去上極天鷹之後，方源終於再添八轉戰力！

備注:花好月圓人長久，蠱真人在此恭祝大家，中秋節快樂！！

...找本站請搜索“”或輸入網址: