至尊仙竅，小綠天。

一大片朦朧的七彩夢境，靜靜地懸浮著，隨著時間緩緩流轉。

一股我意駐足於此，面目和方源一致，栩栩如生。

在我意當中，還有一小堆紅棗仙元，以及蠱蟲若乾。

“這是目前最後一次嘗試。”方源我意口中呢喃，緊接著他便開始動手。

紅棗仙元迅速消耗，與此同時，自愛仙蠱、愛意仙蠱都被催動起來。隨之而後的便是數隻輔助凡蠱。

很快，大量的我意暴湧而出，讓剛剛只是正常大小的方源我意，猛然膨脹成數丈的意志巨人。

停止催動蠱蟲，方源我意稍稍休整一番。

整個我意巨人很快縮小了一成，變得更加凝實，神態靈動。

緊接著，方源我意又再次催動另外一記仙道殺招。

此招暫時無名，乃是方源近些天草創而出，專門針對夢境。

仙招迸發出璀璨的光輝，如道道利劍，刺入眼前龐大的夢境當中。

一盞茶的功夫之後，方源停止催動殺招，整個我意巨人縮水無數，只剩下嬰孩大小。那一堆的紅棗仙元，更是消耗到將近乾涸的地步。

“終究還是失敗了。”方源我意深深地歎息一聲。

夢境大戰，讓方源收獲了許多純夢求真體。但在方源從南疆前往西漠的路途中，他犧牲了其中大部分的純夢求真體，阻攔追兵。

而後，他手中所剩無多的純夢求真體，因為都是殘次品，都是到達時限，各自崩解還原成了夢境。

這些夢境，方源就都留在了小綠天當中。

方源的至尊福地，有著五域九天的格局。空間之遼闊，說出去可以嚇壞世間蠱仙。

不過大部分的地域，都被方源經營，生機勃勃，資源重重。惟獨兩處地方最為空闊，一個是小赤天，一個便是小綠天。

小赤天在不久前，就被方源選中，成為他和太古年猴交戰的戰場。

而小綠天中，則是盛放夢境。

這些夢境，可都是被天意侵蝕，也就是說夢境並不單純，危機四伏，充斥天意。

當天意存在於方源的至尊仙竅當中時，天意之前就能互通，哪怕至尊仙竅隔絕內外，即便方源擁有暗渡仙蠱，也會被天意察覺。

這是方源在許久之前，就已經自行參悟出來的真相。

不過，方源不久前一直身中天庭紫薇仙子施展的偵查殺招，暗渡仙蠱也沒了，本來就是暴露的，所以把天意存放在至尊仙竅當中，也沒有什麽大不了。

方源對如何運用天意，從中榨取利益，一直都在動腦筋。

探索夢境，汲取當中的真意，提升自己的境界，這對方源而言，是有利的事情。尤其是這些夢境都是他精挑細選出來，特別適合他。

但是處於追殺當中，夢境又被天意侵蝕，種種情況，讓方源根本沒有從容探索的條件和環境。

“但若是自己，將夢境中的天意統統拔除出去呢?”

這個念頭在方源的腦海中升騰起來，從此一發不可收。

理論上而言，這是可行的。

因為真意就蘊藏在夢境當中，使得常人探索夢境成功之後，便能汲取真意，直接晉升流派境界。

又因為天意侵蝕夢境，既然天意能夠侵蝕，那麽自然也能拔除。

更進一步，天意能夠侵蝕夢境，我意難道就不能嗎?

方源在五百年前世，也聽聞過些許傳聞，說某個地域有智道大能，研究出智道手段，可以利用意志或者情感，來入侵夢境，從而進行探索。

種種事例，都證明方源的這份想法，有著相當的可行性。

然而，方源在這條路上的進展卻是不佳。

他運用了多少方式，乃至於設計出仙道殺招，結果都很不理想。

不僅是連天意的邊角都沒有摸到，而且我意侵蝕夢境的嘗試，盡數失敗，折戟沉沙。

“看來我對夢境方面，只是佔據了重生的優勢而已。真正論較起來，前生今世其實都沒有對夢道有過深究。或許將來，我的智道境界突飛猛進之後，這方面才會有進展吧。”

方源冷靜地認識到自己這點不足之後，便再不遲疑。

他對準夢境，開始催動另外的仙道殺招。

很快，這些夢境就都轉變成了純夢求真體！

方源繼承了紫山真君的遺藏，自然也掌握著將夢境轉化為純夢求真體的法門了。當然，煉製成的純夢求真體，也都是殘次品。甚至因為缺少了某些仙蠱，導致這些純夢求真體還比不上，在夢境大戰中，紫山真君製造出來的那一批。

不過即便如此，方源也很滿意了。

因為他想要的，只是將這些夢境從他的至尊仙竅中挪移出去罷了。

片刻之後，方源的至尊仙竅當中的夢境，就都轉變成了純夢求真體，被他一一取出。

然後，在方源的安排調度下，這些純夢求真體皆被安放在早已經考慮周翔的位置上。

隨著，方源令這些純夢求真體自爆，再次化為夢境。

這些夢境構造成一道嚴密的防線，有阻敵良效。即便是天庭的八轉蠱仙來了，面對夢境構成的防線，也要無可奈何。

布置妥當之後，方源開始布置仙道蠱陣。

此時的他，已經身處在一片無名沙漠的地下深處。

這裡有一個巨大的天然溶洞，沙碩在這裡凝聚成沙金，形成無數的金砂岩石，光芒一照，熠熠生輝。

不過最吸引方源注意力的，還是這溶洞的中央，那條潺潺流淌的光陰支流。

這條光陰支流的規模，並不如先前那道，不過優勢在於穩定。輔助方源即將布置的仙道蠱陣，可以讓方源通過這條光陰支流，前往光陰長河當中去。

沒有錯，這裡的光陰支流，正是影宗暗地裡在西漠掌握的最後一道了。

方源徐徐布置仙道蠱陣。

他陣道境界本就是宗師一級，在被天庭追殺的這段時間裡，方源接觸最多的也是陣道，不管是光陰放逐陣、潔身自愛仙道蠱陣還是太古年獸釣來陣，都是仙道蠱陣。這些經驗大大充實了他的布陣能力。

因此，他現在布置這道仙級蠱陣，從容淡定，自信十足。

不出所料，這座仙道蠱陣在一盞茶的功夫後，就被方源成功地建設起來。

分散在周圍，四處巡邏戒備的白凝冰等人，旋即被方源召回。

再次將他們塞入自己的至尊仙竅中後，方源又對影無邪下達命令:“你可以動手了。”

仙道殺招——燃魂爆運！

影無邪再次催動這記仙道殺招，因為連運之故，方源等人在接下來的一段時間裡，將氣運暴漲，好運連連。

方源也想自己再用一次。

不過，燃魂爆運會劇烈消耗魂魄底蘊，方源之前用過一次，如今已經沒有資格再用。

影無邪乃是幽魂分魂，才有著雄厚底蘊，可以催動燃魂爆運殺招數次。不過方源也不能讓他的魂魄底蘊下降得太過厲害。

因為引魂入夢殺招，也要求影無邪更強的魂魄底蘊。若是魂魄底蘊不強，會越加容易引發殺招反噬。屆時一個不好，影無邪想要對八轉存在引魂入夢，結果出現反噬，反會將他自己拖入夢境當中，不能自拔。

強大總是會有其代價。

世間的東西，向來都是有付出，才有得到。

仙道蠱陣在轟鳴，在它的影響之下，原本潺潺流淌的光陰支流，忽然掀起了浪濤，並且越加迅猛。

方源的至尊仙竅當中，早已經囤積了龐大規模的萬我。

再加上之前的燃魂爆運，以及太古年猴。

可以說，方源已經盡全力做了準備。

他當然知道，此去光陰長河，乃是一場冒險。但是他必須得去。

仙道殺招——逆流護身印。

仙道殺招——上古年獸變！

下一刻，他變作上古荒獸，仙陣爆發出猛烈的光輝，衝入光陰支流，撕裂出一個巨大的豁口。

方源直接投身進去，一下子穿進豁口。

嘩嘩嘩！

潮水澎湃，掀起萬千波濤。

身後的豁口隻持續了幾個呼吸，立即消失不見。

方源的目光全被眼前的景象吸引。

光陰長河！找本站請搜索“”或輸入網址: