傳聞中，這世界上有一條長河，名為光陰長河！

它從過去發源，流經現在，向未來奔騰。

世間萬物都若河中之魚，河流湍急，幾乎所有的魚都只能順勢而下。

若無這光陰之河，世界將完全靜止，成為畫面。有了這河，一切才可變化，世界才能生動，或是衰減或是繁華。

“再次來到光陰長河之中了。”方源感慨無比。

他舉目四望，只見河面遼闊至極，雖是稱之為光陰長河，卻好似海面一樣的寬廣。

在漆黑的空中，一條寬闊的大河，滾滾流淌，奔騰不息。

河水本身是蒼白色的，但是億兆兆的浪花，不斷碰撞時，都會迸濺出繽紛的色彩。

流光溢彩，美輪美奐，映照在方源的臉上。

方源微微失神了一下，旋即清醒過來。

他打開仙竅門戶，放出太古年猴。

“渣渣渣。”這頭龐然大物再次回歸家園，顯得非常興奮。

撲通！

它落入河水當中，頓時掀起漫天的浪花。

方源也變作一頭上古年猴，體型比太古年猴要小得多，此時懸浮在空中，他可不是正宗的年獸。雖然此時此刻，變化道道痕都悉數轉變成了宙道道痕，讓他適應了這裡的環境。但是對於光陰河水，能不沾染還是不沾的好。

“出發吧。”方源一聲令下，太古年猴便泅水而行。

先前痛揍了它一頓，現在就看到了好處，比上極天鷹要聽話得多。

不過，雖然依靠百八十奴殺招取巧，但因為方源本身魂魄底蘊大降，駕馭這頭太古年猴還是相當勉強。

“現在只是平常時期，就有著奴役艱難，魂魄沉凝的感覺。若是在激鬥中，命令太古年猴，恐怕有心無力。”

方源心中暗自警惕。

這是一個破綻，但沒有辦法，方源已經做到了他力所能及的極致。

一路默默前行。

嘩嘩嘩……

浪潮聲不絕於耳。

方源還是頭一次，以肉身的形式，進入這裡。

前幾次都是借助春秋蟬，將一股意志挪移到過去。因為天意等種種影響，他對光陰長河都是驚鴻一瞥，難見全貌，如今卻是看了個夠，可謂大開眼界。

光陰長河乃是天地秘境，早已經記載於《人祖傳》中，一直廣為人知。

但是真正能夠以肉身進入其中，非得是宙道積累雄厚的蠱仙強者。方源能夠進入，本身能力是不足的，托了變化道的福，還借助紫山真君、黑凡的遺藏、傳承。

光陰長河當中，並不死寂。

方源先是見到了一兩隻野生年蠱，相互追逐飛翔，又時而鑽入河水當中去。

然後，他又目睹一群群的宙道野生蠱蟲，在漫天飛舞，多的宛若蝗群。

“嗯?”五六隻野生年蠱，主動飛到方源的面前，然後靜靜地棲身到方源的身上，不再動彈。

“原來如此。”方源轉念一想，便有了明悟。

他現在變作上古年猴，因為八轉態度蠱、見面曾相識等等因素，野生蠱蟲自然分辨不了真假，都將他當做野生的上古年猴了。

這幾隻宙道凡蠱，都被方源身上充裕豐富的宙道道痕吸引，認為是適合生存的地方，所以就主動投靠了方源。

的確是這樣。

在大自然中，蠱蟲本身是很脆弱的。雖然野生蠱蟲，可以汲取天地自然間的元氣，迸發威能，但仍舊處境危險。

所以，寄生在強大的生命上，就成了這些野生蠱蟲的生存之道。

方源前行了半盞茶功夫，身上已經多了數百隻野生凡蠱。

大部分都是日蠱、月蠱，沒有一隻野生年蠱。

至於方源下方的太古年猴，則收獲更多。

這頭太古年猴本身的野生凡蠱，都在戰鬥中，被方源等人打壞了，殘余很少。

眼下，卻是得到了大量的補充。

太古年猴自然比方源要更加吃香，深受宙道野生凡蠱的青睞，它泅水而行，身邊總是縈繞著一群野生宙道蠱蟲，像是圍著一層薄薄的黑霧。

不過這種情形，再持續了片刻之後，迅速地減緩下來。

就像是野獸佔據領地，當方源和太古年猴身上，寄生了大量的野生凡蠱之後，其他的野蠱便可能覺得生存的空間狹小，因此不再前來駐足停息。

方源想了想，沒有對自己身上的這些野生凡蠱動手。

依憑他如今的能耐，要煉化了這些野生宙道凡蠱，自然是可以的。

不過，這卻有違了方源偽裝的初衷。

再者說，這些野生宙道凡蠱，也不過如此。除非是仙蠱，否則對方源而言，絕大多數的凡蠱都沒有太多的吸引力。

“吼！”

行進的路途中，一頭上古年虎從水中躍出，然後頭也不回地直接撤離，跑到了遠處去。

這樣的情形，方源已經見過多次。

有著太古年猴護航，就是方便，簡直就是一份巨型通行證。

事實上，除了年獸之外，還有月獸、日獸。和年獸差不多，這些月獸、日獸分別以月蠱、日蠱為食。

總共一個時辰過去，光陰長河上仍舊是河水滔滔，周圍黑幕深深。

景色沒有變化，幾乎讓人有原地駐足，從未前行的錯覺。

一隻太古年猴大半個身軀，沉入河水當中，泅水前行，宛若河面上漂浮著的一座小山。

而方源則變作上古年猴，懸浮在河面上空，靜靜漂行。

方源心裡有數，因為他有紫山真君的遺藏，心中的感覺越發強烈。只要循著這份感應，一直前行，就能尋找到魔尊幽魂掌控著的那道紅蓮真傳。

而阻礙他的，除了光陰長河的險峻之外，便是天庭的埋伏和追殺了。

轟隆！

忽然間，一聲轟鳴，波濤澎湃的光陰長河中，忽然向上射出一道激流。

激流的爆發位置，就在方源的左前方的不遠之處。

“渣。”太古年猴輕呼一聲，一直以來愜意悠然的臉色上，顯露出一絲凝重之情。

“這是突泉。”方源亦是瞳孔微微一縮。

光陰長河，並非安全，有些河段非常危險，有著不一樣的變化。

突泉就是其中之一。

行進在這個河段，要時刻提防河水的突然爆發，形成突泉。一旦被突泉集中，海量的宙道道痕刻印下來，非死即傷，甚至更可能削減壽命。

方源謹慎地挪移到太古年猴的頭頂上空，他缺乏對抗突泉的手段，只能利用這頭太古年獸的皮糙肉厚來硬抗。

這個河段是必須要渡過去的，是前往紅蓮真傳的必經之路。

就在方源提起十二分精神，艱難渡河的同時，位於西漠的光陰支流附近，來了三位蠱仙。

一位七轉蠱仙，風姿卓絕，兩位八轉蠱仙，淵渟嶽峙。

正是鳳九歌，以及天庭的兩位八轉蠱仙。

紫薇仙子的計劃，就是通過方源，來順藤摸瓜，帶出紅蓮真傳。

如今方源進入光陰長河，要取紅蓮真傳，此時自然要派遣重兵，前來收繳。

“不想這天外之魔，真正厲害，居然和鳳賢弟分庭抗禮。”

“有我等二人相助，即便是他才情再高，也無法蹦躂下去了。”

兩位八轉蠱仙和鳳九歌匯合的時間，並沒有多久，鳳九歌並非光顧臉面之人，直接將方源戰力暴漲的情報，詳細地提供給了這兩位蠱仙。

“我等聯手，應當能擒殺了方源。”鳳九歌微微點頭。

方源的戰力，和他相仿。面對一位八轉蠱仙，已經勉強，同時面對兩位，自然更加艱難。

尤其是現在，鳳九歌的鼓點亂心音殺招，得到紫薇仙子的再次改良，已然成為了對付方源的王牌手段。

“嗯?這是夢境！”片刻後，鳳九歌等三人卻是不得不駐足，無奈地看向由夢境構成的防線。

“看來我們只有等待了。”

“夢境不斷自行流轉，不久後防線就會出現縫隙漏洞，讓我們進入的。”

“除了我等之外，光陰長河當中還有黃史上人。他可是近萬年來，最擅長在光陰長河中爭鬥的人物！方源不會是他的對手。”

三仙商議一番，決定留守，等待戰機的出現。

光陰長河當中。

“渣渣渣。”

太古年猴齜牙咧嘴地叫著，身上負傷。

方源扭頭，望著背後的河面，心有余悸。

“幸虧有太古年猴為我護航，否則的話，怎麽可能如此輕易地闖過這片天險?”

突泉威能浩瀚，至少有七轉殺招的厲害，大部分都是八轉級數，方源甚至見到了一個媲美九轉手段的突泉。

這突泉猛地爆發出來，簡直就是一道逆流衝天的巨大瀑布。

好在它爆發的位置，距離方源較遠，有驚無險。

“太古年猴傷勢不輕，可惜我手段有限， 根本無法為它治療。”方源查探了一下，在心中歎息。

其他流派的治療手段，在這裡飽受壓製。宙道的治療法門，方源只有人如故仙蠱。可惜這隻仙蠱，隻對人族方有良效。

方源只能讓太古年猴自行恢復。

“要不要暫時停留，先休整一下?讓太古年猴恢復完全?”

方源不免猶豫。

要去往那道紅蓮真傳，突泉河段只是第一關而已，接下來方源還要面對陰織蛛，一指流鯊群，以及一片較為特殊的刀劍河段。

這三關比突泉河段，都要危險得多。

“突泉河段?”黃史上人望著眼前河面，眉頭皺了起來。

“依照紫薇大人的指點，方源等人就在前方了。”旋即，黃史上人眼中爆閃出一陣精芒，然後他堅定地飛入突泉河段中去。找本站請搜索“”或輸入網址: