轟！

一道巨大的突泉，猛地從原本平靜的河面，噴湧而出。

和這道突泉相比，飛行在半空中的黃史上人，仿佛是桌腿旁的一隻蒼蠅。

突泉還未襲近，黃史上人就感到突泉的速度越來越快！

這當然不是真相，事實上突泉爆發出來，直至達到頂端，速度會越來越慢。黃史上人之所以有這樣的感覺，則是因為他本身的速度變慢了。

這是光陰長河，突泉的噴發會導致周圍的存在，時間變緩。如此一來，就會讓涉險的對象，越加難以逃脫。

“哼。”黃史上人臨危不亂，關鍵時刻，他的光頭上猛地閃過一瞬的亮光。

下一刻，他全身恢復如常，猛地後退，讓突泉衝襲落空。

轟隆！

又一聲巨響，突泉沒有擊中黃史上人，落到了河面上，掀起巨大的浪濤。

黃史上人擦了擦頭上的冷汗。

“這次的突泉，足有八轉殺招的威能，即便是我也要十分小心。一旦被擊中，必然受傷。”

“而若是遇到九轉級別的突泉，落個重傷是肯定的，死亡都有可能。”

黃史上人心中很有壓力。

盡管他是八轉蠱仙，在光陰長河中開戰，對他而言，又具備地利。

但是他清楚，方源掌握著運道手段，甚至可能有較為完整的眾生運真傳。

在突泉河段這樣的地方，其實依靠的除了實力之外，就是個人的運氣。

“我現在追殺方源，對他不利。按照運道的奧妙，定然會讓我這一路追擊不順，處處坎坷。”

“方源選擇這樣的路徑來為難我，也是好謀算。”

“不過……”黃史上人的眉頭皺起來，心中疑惑，“方源就算運氣再好，也絕好不過處處規避了突泉吧?就算是九轉級別的突泉稀少偶有，他遭遇不上，那些七轉級別的突泉，卻是數量眾多，八轉也是如此。他是如何渡過去的?難道是一路依靠著逆流護身印?”

若是依靠逆流護身印，這對黃史上人而言，反而是一個大好消息。

因為這突泉河段路程很長，方源一路依靠這個殺招橫渡，必然會造成仙元的劇烈消耗。這對於接下來，黃史上人和方源開戰，自然是有利的。

黃史上人沒有猜到，方源會奴役了一頭太古年猴，當做擋箭牌。

盡管方源能夠操控上極天鷹，但天庭把這方面的原因，歸咎於黑凡真傳。方源以七轉修為，控制八轉存在，這在奴道蠱仙而言，也是非常驚人的成就。

但真相卻是百八十奴仙道殺招，以及似水流年仙蠱的弊端。

尤其是後者，黑凡怎麽也不會自暴其短。這個秘密，天庭不知，也就難以推算出方源居然有著勾引太古年獸的手段。

如此種種，決定了天庭方面並不知曉方源掌握著太古年獸這一情報。

半盞茶的功夫，黃史上人徹底飛出了突泉河段。

紫薇仙子的指引，又傳達過來。

黃史上人轉折方向，速度猛地暴漲，再次向方源一行人追去。

片刻後，他的身形猛地停滯下來，驚疑不定地看向前方。

“陰織蛛！”黃史上人面色微變，低呼出聲。

在他面前，一頭龐巨的蜘蛛，通體蒼白，爬在一張巨大的網上，一動不動。

蜘蛛的體型，比之突泉更要巨大，宛若一座山脈，肢體間似乎丘巒起伏。

和蜘蛛相比，黃史上人越發顯得渺小，宛若大象面前的蚊子。

比陰織蛛更大的，是它趴著的那張巨網。

這個巨網宛若水晶質地，有點纖細如發，有的粗壯如樹。整個巨網並非一張平面，而是結成了一片森林似的牢籠。

數以萬千的蛛絲，宛若觸腳或者樹根，深深地插入到光陰河水當中。任憑河流如何衝刷，這些水晶蛛絲卻是巋然不動。

海量的蛛絲相互衍生、鏈接，形成一個龐大至極的水晶網巢。一個個的網眼，或大或小，交匯出無數繁複的路線。

黃史上人心中陡然一沉。

他有些不敢相信，難道方源等人就是穿越了這裡，去往紅蓮真傳的?

他確認了一下，紫薇仙子指點他的方向，的確是這裡沒錯。

這讓他越發肯定，這條路線是方源等人設計好的！

“方源是想要借助這片天險，讓我等追兵知難而退嗎?”黃史上人面色冷峻，輕哼一聲後，他就飛入這巨大的水晶網巢之中。

陰織蛛每一隻都是太古荒獸，橫霸在光陰長河的一片領域之中，在它的地盤，即便是太古年獸群，都不敢橫衝直撞。

它是最頂端的獵食者之一。

陰織蛛依仗的，除了它龐巨如山的體型，難以想象的雄渾怪力，以及鋒銳至極的口器之外，就是這片水晶網巢。

這網巢的每一根水晶蛛絲都價值非凡，蠱仙先賢給它取了一個相當浪漫的名稱，並且一直沿用至今

歲月靜好絲。

但凡七轉或者以下的存在，碰觸到這個蛛絲，就會陷入到時間靜止的狀態，一動不動，任憑行動緩慢的陰織蛛前來，將其慢慢捕食。

而例如黃史上人這等八轉存在，歲月靜好絲雖然一根難以奏效，但來個百八十根，也要讓黃史上人陷入險境。

而整片水晶網巢，何以百八十根的歲月靜好絲?絕對是數以億計！

黃史上人速度很慢，很慢。

他小心翼翼地穿越一個個水晶蛛絲，交織而成的網眼。

他不是沒有想過，繞過這片險地，繼續追擊方源。

但這樣一來，他多繞了一段遠路，勢必會讓方源爭取到更多的時間。

並且，萬一這紅蓮真傳就在這水晶網巢之中，又當如何呢?

所以，黃史上人決心踏足險地，直接追擊。

“只要我小心翼翼，不碰觸任何一道歲月靜好絲，安然度過這裡，不是問題。”黃史上人正想著，忽然轟的一聲，爆發出天崩地裂似的巨響。

水晶網巢隨著巨大的聲浪，震蕩起來。

陰織蛛被驚動，一百八十個複眼，在一瞬間猛地盯住了黃史上人！

“該死！”

“定是方源等人布置的陷阱！”

黃史上人怒氣頓生，驚詫之感倒是少得很。若是他自己當做方源，也會布置陷阱，坑害追殺之人。

“我既然能夠涉足這裡，自然有著把握，可以在驚動了陰織蛛的情況下，穿越這片險地！”

一聲冷哼，黃史上人開始發動仙道殺招，轟擊水晶蛛絲。

這些水晶蛛絲並不容易被破壞，盡管它本身質地很脆。但是任何的殺招，只要近身，都會被時間靜止，給人懸停下來的錯覺。

當然，對於那些八轉級數的殺招，歲月靜好絲還是有著自身承受的能力極限。

黃史上人放開手腳，催動八轉殺招，不斷轟破面前的水晶蛛絲，速度反而暴漲上去。

他可是宙道大能，對於歲月靜好絲更有針對的手段。

而那頭陰織蛛，卻是速度緩慢，一時間竟然追不上黃史上人。

黃史上人不願和陰織蛛死磕，他還有重任在肩。

不過他的撤退路上，絕非一帆風順，時常有仙道殺招爆發出來，或是音浪，或是冰霜，或者焰火，阻撓他的前行。

黃史上人因此速度受到很大的限制，最終讓陰織蛛趕上，雙方爆發激戰。

轟轟轟……

激烈的戰鬥持續了好一會兒，黃史上人擺脫了陰織蛛，撤離出了水晶網巢的范圍。

不過這時，他可比之前要狼狽得多，灰頭土臉不說，身上更是負了輕傷。

“這該死的方源，究竟埋伏下了多少陷阱！而且這些陷阱每一次爆發出來，都恰到好處，觸發之中大有玄機！”

黃史上人吃了這麽一個悶虧，澎湃的怒意幾乎充斥心胸，他更加不會放過方源。

他一邊疾飛，一邊治療傷勢。

不久之後，他進入了一片古怪的河段。

“怎麽回事?這片河段中，我居然感受到了強烈的劍道、刀道的氣息?”黃史上人臉色的驚詫之色，一閃即逝。

他速度緩慢下來，細細觀察，只見這裡的光陰浪潮中，更是透射著漫漫的劍氣，重重的刀光。

“等一等，難道說，這裡是……”

黃史上人皺起眉頭。

“我此行逆流而上，去往過去，算算路程，轉為時間，應當是在過去的十萬年前，近古時代！”

“近古時代的劍道、刀道……”

“有了！是西漠的習淵，此人專修劍道，自創劍淵，屠戮過三位八轉蠱仙。還有一位刀道魔仙，人稱刀九郎，魔威滔滔，縱橫西漠，闖破了逐客陣，轟動天下。這兩人有過一場大戰，打得天地晦暗，鬼神懼驚。”

黃史上人再用手段查探，果然如他猜測的一樣，這片光陰河段正是被這兩位八轉大能的激戰所影響，導致這裡形成了一片刀劍河段。

要闖蕩這裡，比之突泉河段更加危險，因為很可能， 刀九郎或者習淵的仙道殺招，就會忽然重現，斬向自己。

突泉好歹爆發的時候，有個過程。這裡的河段卻是沒有。

“方源等人居然跑到這裡去了?不想活了麽！”黃史上人咬牙切齒著，也緊接著進入其中。

方源等人既然能夠進去，他堂堂八轉大能，更不能退縮了。

紫薇仙子不斷指點他，黃史上人距離目標越來越近。

吼！

太古年猴在一片驚濤駭浪中，不斷搏殺，已然是傷痕累累，鮮血橫流，染紅周圍。

太古年猴身上，是白凝冰、妙音仙子等人，據險而守。

“終於發現你們了！”黃史上人雙眼精芒綻射，想都未想，直接撲上！

...找本站請搜索“”或輸入網址: