白凝冰等人正被困刀劍河域當中，暫時無法脫身，黃史上人見了這一良機，怎麽可能輕易放過?

他本來一路追殺，就積攢了一肚子的火氣，如今見到了獵物，立即飛身撲殺過去。

嘩嘩嘩！

光陰長河中掀起一陣陣的驚濤駭浪。

其中夾雜、迸濺出無數的劍氣、刀光，向影宗群仙攢射。

黃史上人也不例外，遭到劍氣、刀光的“照顧”，不過依憑他的防禦手段，可比下方的影宗群仙，要從容得多。

仙道殺招——日月神梭。

黃史上人居高臨下，雙掌一推，無數個尖頭小梭，宛若暴雨傾盆，向著影宗等人傾斜而去。

“有敵！”白凝冰大聲示警。

殺招日月神梭攻勢驚人，火龍凶猛，白凝冰等人竭力防禦，被一時間打得連頭都抬不起來。

吼！

這可惹惱了太古年猴，它猛地咆哮起來，下肢用力，整個身軀就陡然脫離了河水，撲上高空去。

日月神梭打在它的身上，打出一個個的小血洞，不過對於體型龐大的太古年猴而言，只能算是輕傷。

巨大的猴爪，掀起凜冽的狂風，向黃史上人抓去。

感受到這股恐怖的威勢，黃史上人眼皮子一跳，臉上顯露出一抹驚詫的神色。

“這頭太古年猴竟是貨真價實，不是那方源所變?！”

“他們居然掌握了太古年猴這樣的八轉戰力?”

黃史上人並非力道，也非變化道蠱仙，不擅長進展。哪怕他是天庭八轉，面對太古年猴的抓擊，也要退避三舍。

他速度非常地快，一下子就避讓到了遠處。

在這裡，宙道道痕相當濃鬱，正適合他作戰。

太古年猴一撲未中，重新落到了河水當中，但旋即它又怒吼一聲，再次猛躍，跳上空中，殺向黃史上人。

黃史上人眼眸中精芒一閃。

他看到了太古年猴身上的累累傷害，明白此猴已經不是完整狀態。想想也是，方源等人能夠到達這裡，太古年猴必定出力不小，一身戰力恐怕已經去了三四成。

“既然如此！”黃史上人的戰意越發堅決起來。

他深呼吸一口氣，猛地催動另一記仙道殺招。

頓時，他的頭頂處出現了一座土黃石塊。石塊緩緩流轉，帶動著黃史上人周圍的時間，也變得緩慢起來。

隨後，從石塊上忽然流出無數煙塵。這些煙塵盡數飛下，像是一股流光，附著在太古年猴的身上。

太古年猴受到黃褐煙塵的影響，身上時間的流速下降很快，速度越來越慢，騰空的過程也被極大地延長。

黃史上人見此，吐出一口濁氣，面露喜色。

他對自家的這記手段有著自信。隨著附著的煙塵越多，太古年獸的時間就過得越慢。

照此下去，很快場面就會被黃史上人徹底控制。

但就在這時！

轟隆。

一道磅礴至極的浪水，衝擊向空，竟然直奔黃史上人而去。

光陰長河蒼白的水浪中，一股強烈的刀光，刺眼至極，也順勢轟出。

刀光正中黃史上人，黃史上人身軀猛震，立即吐出一小口鮮血！

黃史上人受創，導致整個煙塵都是一抖，煙塵中的太古年猴趁機掙扎。

黃史上人連忙屏住呼吸，加緊催發仙招，頓時又讓煙塵更加濃厚，死死罩住太古年猴。

太古年猴身上，白凝冰等人亦都在各展其能，打出冰霜、炙炎、音波，可惜都撼動不了這滾滾煙塵。

在這光陰長河當中，宙道生命得到極大的加成，白凝冰等人本來就修為遠差黃史上人，更有著宙道道痕的壓製，戰力遠不夠看。

關鍵時刻，影無邪一臉沉著，就要運用無往不利的殺招引魂入夢。

“嗯?”但這一刻，影無邪吃了一癟。

影無邪竟然感受不到黃史上人的存在。

“引魂入夢殺招，是要需要感應對方，才能施展。否則沒有對象，就施展不了。這黃史上人已經有手段，可以屏蔽我的魂道感知了嗎?”

“哦?紫薇大人賜予的防禦殺招發動了麽……呵呵。”黃史上人心中冷笑。

在影無邪意欲發動引魂入夢的時候，他這邊就有所感應。

引魂入夢殺招的確是很強大，但是也有破綻，絕非完美的殺招。

這一次，紫薇仙子既然獨自派遣黃史上人，前來追擊方源等人，自然要防備引魂入夢這一殺招。畢竟天庭方面，可是在這個殺招上吃了不少苦頭。

所謂吃一塹長一智，更何況是天庭的紫薇仙子。

黃史上人有備而來，引魂入夢都無從施展。

“糟糕！”影無邪等人無不變色，重重壓力由心而生。

他們難以挽回敗局，這個時候只能依靠方源。

但方源又在哪裡?

黃史上人思考著這個問題。

他原本以為，這頭太古年獸是方源的變化，借此虛張聲勢，但是接觸之後，才知道這是貨真價實的太古年猴。

交戰以來，方源還未現身。擁有著逆流護身印，如今戰力更是和鳳九歌類同的方源，無疑是黃史上人心中，最需要戒備的對象。

方源越是不出現，他心中就越是謹慎。

“方源你還不出來?再不出來的話，呵呵……呃?”黃史上人錯愕。

就在這一刻，光陰長河中掀起滔天的巨浪，直接向他蓋來。

“又來?！”黃史上人不由氣悶。

這巨浪不撲擊體型巨大的太古年猴，反倒是三番兩次，來找他的麻煩。

這運氣也太差了！

轟隆！

巨浪打中黃史上人，黃史上人再次吐出一口鮮血，傷上加傷。

他躲閃不及。不僅是因為催動這這個仙道殺招，而且在這個浪濤撲來之時，時間驟緩，就算是他躲閃了水浪，裡面迸射而出的劍氣、刀光卻是迅疾無比，難以閃躲。

黃史上人選擇硬抗，爭取戰機，用來擒拿活捉太古年猴和白凝冰等人。

“現在佔據上風的是我，我就不信你方源還能再憋下去！”黃史上人心中發狠。

嘩、嘩、嘩！

三聲巨響，又起三道水浪，直衝黃史上人而去。

“什麽?還來我這裡?！”一瞬間，黃史上人瞪大雙眼，罵娘的心都有了。

按照常理而言，體型巨大的太古年猴，會更加可能遭受巨浪拍擊。但自從開戰之後，就只有黃史上人屢遭浪拍。

“他們的運氣也太好了吧?沒有一道水浪拍中他們?”

“等一等。”黃史上人忽然心中一凜，“難道是方源的運道手段在作祟?”

他想到一種可能。

“哼！就算如此……區區運道，也難以改變大局。”

“運道在這裡，本來就受到壓製。方源要操縱這裡全部的巨浪，憑借運道根本不可能，唯有宙道的無上手段才行。”

“我在這裡還是有著地利的優勢！”

黃史上人穩定心神，繼續鎮壓太古年猴和白凝冰等人，逼迫方源現身。

“黃史上人中計了。”

“一如宗主所料……我們繼續轟擊，不要暴露出破綻。”

白凝冰等人一臉沉重的神色，但實際上卻在暗中相互交流。

與此同時，在遠處河底的島上。

方源的面前，影像翻騰，正演繹著黃史上人和太古年猴的戰鬥景象。

這裡正是石蓮島，幽魂魔尊曾經掌握的紅蓮真傳所在。而方源已經提前到達！

方源的身上，紫薇仙子的偵查殺招已經解除。而白凝冰等人，雖然有潔身自好仙道蠱陣，但在時間上卻遠遠來不及。

帶著她們，方源的行蹤便是暴露的。即便是塞在至尊仙竅當中，也會被推算而出。

就像當初，方源依憑氣運交感殺招，能夠推算出影無邪等人的位置。即便是她們鑽入仙竅躲避，也會被方源算到。

仙竅雖然是小世界，隔絕內外。但若是仙竅中有著明顯的線索，就會被推算到。

方源能夠做到，紫薇仙子當然也能。天意也可以。

只要仙竅中有著天意殘留，那麽五域兩天的天意，都會察覺到方源的位置。

這點情報，方源早就在很久之前，就親自探查明白了。

這一點雖是弱點，但在方源看來，也有可以利用的地方。

借助影無邪等人，稍稍麻痹了紫薇仙子，讓黃史上人錯誤估算方源的行程。雖然這點錯誤微不足道，但是在方源借助紅蓮真傳之後，便將這點小小的優勢迅速放大。

沒有錯。

紅蓮真傳有著可以操縱附近河域的威能。

甚至，這片刀劍河域，便是紅蓮魔尊刻意謀劃出來的。

只是要發動這項威能，會損耗石蓮島的根本。而如今一戰之後，這座原本就殘破不堪的石蓮島將徹底隕滅。

“幽魂意志，我來助你一臂之力吧。”方源望了身邊的幽魂意志一眼，見他形態稀薄，操縱艱難，便伸出手來。

頓時，一大股意志噴湧而出， 匯入到幽魂意志的體內。

幽魂意志得此強助，立即低喝一聲。

與此同時，戰場上猛地掀起一股駭人的巨浪。

“這這這！”黃史上人看得眼珠子都要瞪出來。

這巨浪的規模前所未有，裡面蘊藏的刀光、劍氣還未噴發，就讓黃史上人感受到強烈的生命威脅。

黃史上人咬牙發狠，這樣規模的巨浪，雖然會拍中他自己，但無疑也會殃及太古年猴，甚至逼出方源。

“我要和你繼續耗下去！”黃史上人正這樣想著，然後就看到巨浪分出一道縫隙，直接讓過太古年猴，然後全數衝向他。

“什麽！?”

黃史上人幾乎要大罵出聲。

怎麽可以這樣賴皮?！找本站請搜索“”或輸入網址: