轟隆！

巨浪繞過太古年猴，從四面八方圍攏，直接拍擊黃史上人。

黃史上人一顆心，在這刹那間冰涼徹底。

他乃是天庭蠱仙，八轉中的強者精英，在這一瞬間終於明白過來。

“原來方源等人，竟然真的可用操縱這片河段?！”

他心中震驚至極。

這代表著，之前太古年猴困在刀劍河域中，明顯是一個陷阱。而他自己一頭扎進陷阱當中，之前的戰鬥他都被蒙在鼓裡，落入算計還不自知！

這對於黃史上人而言，簡直是一種侮辱！

“但是怎麽可能?方源居然能操縱一段光陰河流，他雖然繼承了黑凡真傳，但也不至於如此吧！這可是紫薇大人推算的結果。”

震驚的情緒稍稍緩解，黃史上人的心頭又湧出一股股疑惑。

在巨浪撲擊的過程中，他的腦海中念頭可謂千回百轉。

“這恐怕是紅蓮真傳的威能了。”

“也只有紅蓮魔尊這般的人物，才有這樣的手段，可以掌控一段光陰長河。”

眼見著巨浪滔天，已經近在眼前，黃史上人臉上湧現出堅毅之色。

“也罷！”

“就讓你們見識一下我黃史上人真正的厲害！”

“啊！”黃史上人忽的仰天咆哮，一時間身上無數的蠱蟲氣息噴湧而出，一道道黃色的光暈，在他的身上不斷地閃耀。

他光頭鋥亮，閃閃發光。

頭頂上空的土黃巨石猛地膨脹起來，變得宛若一座小山，鎮壓光陰河水。

他氣息變得深有莫測，一雙眼睛注視之處，光陰浪濤紛紛恢復原狀。

與此同時，從他的身上跳躍出無數光陰斑斕，紛紛向白凝冰等人飄去，速度似緩實快！

黃史上人心頭驚怒，又身處絕境，爆發出了十成戰力！

“好厲害！一瞬間，動用了至少四記仙道殺招。”方源見到這樣一幕，也不由地心頭一跳。

黃史上人既然能得到紫薇仙子的信任，被獨自派遣到光陰長河當中，狙擊方源，自然有著他的實力。

此刻，他爆發出全部戰力，立即抵擋住了光陰浪濤，維護自身安全之外，還施展辣手，向白凝冰等人攻去。

白凝冰等人盡皆變色，她們被困在黃褐煙塵當中，無法脫身。

就連太古年猴就加劇掙扎，咆哮聲中顯露出恐慌之情。

這光陰斑斕的威能，雖然隨機莫測，但其恐怖世人皆知。就連鳳九歌都不敢輕易碰觸，更何況是白凝冰等人呢?

“他這是要逼我現身了。”方源口中呢喃，雙眼目光投向一旁的幽魂意志。

他讓白凝冰這些人作為誘餌，若是此時犧牲，對他而言，是巨大損失。

不過，其中夾雜著幽魂分魂的影無邪，方源故意安排，自然是怕幽魂意志有其他想法。

幽魂意志哈哈大笑:“不用擔心，方源啊，這座石蓮島可是由紅蓮魔尊親手建造，黃史上人雖然抵禦得住光陰的河水浪濤，但是這其中可是蘊藏著刀劍兩道的絕世殺招呢。”

“你看，這一招便是當初的刀九郎的最強攻伐殺招，名為九九輪回刀鋒。一旦施展出來，綿綿不休，生生不息，刀光被破壞一層，還有一層，一共九層刀光，每一層皆可屠戮鬼神。刀光斬下之後，又會回環往複，再次攻擊，一層刀光總共會攻擊九下，九層刀光一起便是九九八十一下。此招極其厲害，刀九郎一生當中也隻施展過三次，每施展一次，就要耗費他百年壽元！而此時我勾動的這一招，正是他和習淵交手時施展出來的，生平最巔峰的傑作！”

隨著幽魂意志的解說，方源便看見那被鎮壓下去的光陰巨浪中，果然迸射出九層刀光。

刀光絢爛無比，好似太陽碎片，璀璨至極，即便是方源透過影像觀看，也不由地眯起雙眼，眼珠子感到一陣陣的刺痛。

他身居戰場之外，已然如此，更何況戰場當中的眾仙。

見到這層刀光，黃史上人面色狂變，驚駭欲絕。

他在這九層刀光中，感受到了強烈的生命威脅。這不是說笑，刀九郎若是中洲十大派出身，絕對能進入天庭。

他曾經是西漠一域的翹楚，八轉風雲人物，傲立巔峰的刀道傳奇。

他施展出來的這一擊，是他一生的戰鬥巔峰傑作，是要和習淵拚命的殺招。

黃史上人驚駭絕倫，再也顧不得什麽水浪、太古年猴或者白凝冰。

他竭力嘶吼，使出壓箱底的手段，拚死防禦。

轟轟轟……

巨響聲連綿不絕，層層刀光不斷轟擊在他的身上。刺眼的刀光一層又一層，連綿不絕，圍繞著可憐的黃史上人不斷地斬殺，交織成一大團白炙的光團。

而在這光團的最中心，黃史上人縮進頭頂的黃褐巨石當中，拚命抵擋。

刀光的轟擊持續了片刻，逐漸消散。

黃史上人周圍的巨石已經徹底消失，他整個人憔悴不堪，臉上毫無血色，一片慘白，身上更是出現巨大的傷口，遍及胸膛和後背。

傷口處並沒有流血，但這恰恰是糟糕的表現，因為傷口上盡是刀道的道痕，不斷爆發刀氣，侵蝕黃史上人的五髒六腑。

“哈哈哈，看，他已經不行了。”幽魂意志大笑。

“那麽再來這一招！”幽魂意志眉眼翹起，手舞足蹈，“這一招可是習淵的王牌手段，哈哈，不信你不死！”

說著，漸漸消散的光陰巨浪中，便升騰起一股強烈的劍氣。

這劍氣如淵如山，深不可測，有著無以倫比的威能，能埋葬世間萬物！

黃史上人瞳孔縮成針尖大小，腦海中只有一個念頭逃！

但下一刻，他發現自己竟是被這股劍氣鎖住，在半空中懸浮動彈不得。

“這，這是習淵當年的殺招劍葬淵！糟糕，糟糕至極！！”

黃史上人心髒亂跳，已經驚慌失措。

他抵禦住九九輪回刀鋒，已經耗盡了手段，此時此刻狀態低迷，防禦力量也跌落谷底。

“難道我今天就要隕落在這裡不成?”黃史上人預感到了死亡的氣息。

就在這個時候，石蓮島上，幽魂意志卻叫出聲來:“糟糕，石蓮島支撐不下去了。我們若要執意殺掉黃史上人，這座石蓮島底蘊將被耗乾。如果放掉黃史，還能存在數年。”

“殺了他。”方源目光幽幽，毫不猶豫地吐出這三個字。

“明白了！”幽魂意志應答一聲， 再不說話。

黃史上人劇烈掙扎，但卻始終無法擺脫劍氣的束縛。

他的臉色猙獰恐怖，心中不斷嘶吼。

“沒想到我堂堂黃史，竟然死在這裡。”

“我犧牲並不要緊，卻是害得天庭計劃失敗，讓方源這個天外之魔繼續逍遙。”

“我不甘心……啊！我不甘心啊……”

黃史上人咆哮連連，忽然聲音戛然而止。

然後，他的生機徹底消失，那股劍氣仿佛是黑暗中的怪獸，將他的生機全數吞並下去。

八轉宙道，天庭蠱仙，黃史上人陣亡！

...找本站請搜索“”或輸入網址: