片刻之後，黃史的屍體，就被白凝冰等人帶到方源的面前。

幽魂意志望著，歎息道:“此人也是驚才豔豔之輩，少時就有天才之名，一路成長，乃是風雲人物。昔日名傳中洲，乃至五域。今朝，卻是隕落在此處了。”

方源等人不語。

幽魂意志操縱這座石蓮島，縱觀古今，得知許多古往今來的秘密。這是紅蓮真傳的宙道威能，通過光陰長河，獲知情報。

幽魂魔尊當年獲取之後，也讚其“不可思議”，對紅蓮魔尊的宙道手段，自歎不如。

到了八轉級數，蠱仙都會觸類旁通，九轉尊者自然更加如此，手段非常全面。

但是幽魂魔尊本身的宙道手段，或許能和其他八轉媲美，但和紅蓮魔尊比較起來，就是小巫見大巫了。

九轉之間，各有專修。術業專攻，便各有所長了。

換做紅蓮魔尊要和幽魂魔尊比試魂道造詣，自然又會輪到紅蓮魔尊自歎不如。

汩汩……

光陰的河水，從方源等人腳下湧出來。

石蓮島開始漏水了。

不過只是一兩處地方，漏洞也只是茶杯大小。

幽魂意志僵持，歎息一聲:“再過片刻，這座石蓮島將徹底隕滅，留給我們的時間不多了。”

紅蓮魔尊布置下七道真傳，皆是由石蓮島承載，位於光陰長河的某個位置。

方源等人進入的這座石蓮島，被幽魂魔尊獲得之後，便加以改造，成為影宗最大的情報來源渠道。不僅如此，影宗還多次運用紅蓮真傳的威能，最近幾次，便是保護春秋蟬順利重生，以及幫助影無邪、紫山真君。

早已經底蘊將近乾涸，剛剛一戰，更是竭盡所能，殺死了宙道大能黃史。

現在，石蓮島徹底耗盡了底蘊，隕滅就在眼前。

“有得必有失。”方源感歎道。

“雖然是失去了這座石蓮島，但是令黃史上人隕落，便是巨大斬獲。此人戰力卓絕，在光陰長河中如魚得水。若放過這次絕佳機會，就算再次設伏，恐怕也沒有斬殺他的良機了。”

群仙點頭，方源的這項決定，都得到他們的認同。

事實上，就連幽魂意志也不例外。

他看向方源，頷首道:“夢境一役，紫在生命的最後時刻所作出的選擇，是正確。方源啊，我不得不承認，你已經是我影宗最後的選擇。拯救本體的重擔就交給你了，當然這也要看你的心情。若是你一心想要除去本體，我們也不會責怪你。”

這話說的，令在場的蠱仙們都不禁動容。

影無邪色變，幾次張口，欲言又止。

誰能想到現在的局面?

此時，影宗和方源之間，方源完全佔據主動。他的確是影宗最後的希望，甚至假設最終攻上了天庭，能不能救出幽魂本體，皆看方源個人的意願。

幽魂意志說這話，有點破罐子破摔，無奈喪氣的意味。

正是因為他知道情報的最多，導致他徹底認清形勢。

方源進入紅蓮真傳的過程中，他沒有一絲的阻攔，或者是刁難，斬殺黃史上人等過程中，他都是全力配合方源。

方源一瞥身邊群仙，回應幽魂意志道:“你放心，天庭勢大，你我是天然的盟友。能幫的我一定會幫。”

幽魂意志點點頭:“我信你。”

旋即，他又微笑道:“我們可不是什麽盟友，而是一體的。你現在是影宗之主，由紫傳位，得到眾多分魂的一致認可。即便是將來面對本體，他也定然會承認。因為我們就是他，我們的決定，便是他的決定。”

“好了，現在我就將本體的魂道真傳等到一切，都傳授給你。”

方源點頭，催動智道手段，立即飛出一團我意。

我意宛若巨球，撲向幽魂意志。

後者不閃不避，旋即，兩股意志交匯在一起。

意志之間的交流非常的迅速，幾個呼吸之後，方源我意回歸，被方源置入腦海當中。

一瞬間，海量的信息衝擊方源的心頭！

方源閉上雙眼，有條不紊地全盤接受，他可是智道宗師，不是尋常蠱仙可比，此時表現的非常從容。

在所有的信息中，最具有價值的，無疑是幽魂真傳。

這是幽魂魔尊所創，最為完整全面的修行內容。

方源只是稍稍瀏覽了一些內容，就不禁心神搖曳，為開創這道真傳的幽魂魔尊暗暗點讚。

毫無疑問，這是整個天下，乃至人族漫漫歷史，不，整個世界古往今來，最具有價值的真傳之一！

從古至今，這個世界中隻出現了九位尊者。而幽魂魔尊就是其中一位。

方源獲得的這份幽魂真傳，非常完整，只要他按部就班地修行，就可接近幽魂魔尊曾經的高度。

說起來，關於九大尊者當中，方源牽扯的也不再少數了。

春秋蟬是方源最早入手的，它是紅蓮真傳最關鍵的鑰匙，可是直到現在，方源也隻繼承了紅蓮真傳的七分之一。並且雖然內容完整，但是紅蓮真意卻已是被幽魂魔尊吸收去了。

巨陽真傳有三道，方源從琅琊派中獲取了其中“我運真傳”中的精髓部分，從八十八角真陽樓、馬鴻運處獲得的“眾生運真傳”的一些內容。並沒有外界傳聞，那麽多的收獲。

盜天真傳，方源隻繼承了鬼不覺。神不知被趙憐雲所得。

“沒想到，我最終收獲的最完整的尊者真傳，反而是死對頭的幽魂真傳。”

“可惜，我的魂道境界不足，並且修行魂道，還得要海量的時間、精力、資源。”

“這其中，資源一項裡對魂魄的需求量非常恐怖。幽魂魔尊當年屠戮天下，就是為了一己修行。我若是重複他的道理，也得是要屠戮蒼生了，否則根本難以滿足我的魂道修行的資源需求。”

幽魂真傳之下，便是紅蓮真傳。

這處石蓮島上的紅蓮真意，雖然是被幽魂汲取，提升了他的宙道境界，但是真傳內容則是流傳下來。

其中最主要的，就是關於春秋蟬的仙蠱方。

這可不僅僅是六轉仙蠱方，還有七轉、八轉，乃至九轉！

也就是說，方源掌握了六轉到九轉的，煉製春秋蟬的全部仙蠱方！

這一整套仙蠱方，內容極多，洋洋灑灑，有數十萬字。單單六轉春秋蟬的仙蠱方，就有十七八道。方源五百年前世獲取的那道，只是其中之一罷了。

而七轉仙蠱方更多，多達八十六。八轉仙蠱方，則有四十三道。

九轉仙蠱方，也有三道。

多一道仙蠱方，就是多一個途徑，煉製出春秋蟬來。

對於方源而言，無疑幫助很大，今後他要煉製春秋蟬，不僅選擇更多，並且更加靈活。

“沒想到，紅蓮魔尊對於春秋蟬，研究得這麽深邃。”

“原來，春秋蟬的確是紅蓮魔尊的本命仙蠱！”

方源當然也會提煉春秋蟬，他深知春秋蟬的厲害，絕不會放棄這個翻盤利器！

除了幽魂真傳、紅蓮真傳之外，還有海量的其他傳承。

這些傳承有些殘缺，有些則非常完整。

這可是幽魂魔尊生前收集過來，並且死後影宗花費十萬年，陸續搜集的成果。全部都便宜了方源！

紫山真君的遺贈，雖然也豐富，但他到底只是分魂之一，真正掌握的內容，不到這裡面的百分之一。

尤其是裡面，還有無極魔尊親自布置的律道真傳，樂土仙尊一脈的陣道真傳。紫山真君的遺藏中就沒有。

這所有的傳承內容，價值高得難以估計！

只要留給方源充分的時間和資源，方源完全有信心，可以憑此建造出一個不弱於天庭的組織出來。

方源的收獲，大得難以想象。

就連他自己，都為此震撼。成為影宗之主的恐怖收益，到此刻，他才接收到。

幽魂意志再次開口:“方源宗主，你現在算是徹底繼承了影宗。可惜真傳雖多，但修行起來，卻是需要海量的時間、精力和資源。而眼下的局勢，卻偏偏最缺時間，資源也短缺得很！”

“我本體曾經逆天成功，潛伏天庭，拖延了大時代來臨將近五百年！但現在本體失敗，一切回歸原來的軌跡，大約十年之後，就是大時代徹底開幕，五域合一，必定產生歷史上最大規模的混戰。”

“而在五域當中，中洲底蘊最是雄厚， 擁有蠱師、蠱仙最多。並且，他們還擁有著統一的領導者天庭！這是其他四域，完全不具備的。不管是東海、西漠，還是南疆、北原，都是超級勢力林立，一盤散沙。北原雖有長生天，稍微好一些，但對本域的影響，比起中洲的天庭，要差得多。”

“而天庭最恐怖的一點，就在於他們掌握著九轉宿命仙蠱。此蠱威能極其恐怖，星宿仙尊能夠在死後，設下謀略，抵禦三位魔尊，保持天庭不失，大多依仗著此蠱的威能！”

“三大魔尊都在宿命當中，這是他們出身就已經決定的，改變不了。唯有天外之魔，不受到宿命仙蠱的束縛。方源啊，你現在是完整的天外之魔，是最有希望毀滅宿命的人選。事實上，你就是紅蓮魔尊最期待的傳人！”

“十年，只有十年。方源啊，千萬不能讓天庭複原了宿命仙蠱！否則，天庭將徹底利於不敗之地，即便是四域齊攻，也會屹立不倒。到那時，攻上天庭，拯救本體，是徹底沒有希望的。”

“留給你的時間不多了，方源。”

...找本站請搜索“”或輸入網址: