石蓮島上。

幽魂意志的聲音開始斷斷續續，並且整個形體也變得越加稀薄。

方源想要出手，幫助它充實自身，但卻被它阻止。

“就讓我消弭吧，我是幽魂意志，本體被天庭鎮壓，遲早會被天庭蠱仙算出來。”

“至於分魂……短時間內，卻是無須擔心的。”

“石蓮島不存，我的使命也完結了。”

“現在，趁著還有最後一絲底蘊，讓我為你們加速時間，盡最後的一份力量罷。”

方源沉默，隨後緩緩點頭:“好。”

他答應下來，並且取出潔身自愛仙道蠱陣。

當即，白凝冰等人都進入仙陣當中，仙道蠱陣運轉，發出震耳的轟鳴聲響。

幽魂意志微笑著，石蓮島迸發出最後的孱弱余暉。

“黃史上人陣亡了！”

當這個消息傳來，鳳九歌以及天庭的兩位八轉蠱仙，心境劇烈地震動起來。

隨後，更加詳細的情報，從紫薇仙子處傳達過來。

“方源失去了上極天鷹，居然還能掌握太古年猴這等八轉戰力?！”

“那紅蓮真傳，竟是能操縱一段光陰河段，實在難以置信！”

“若非是紅蓮真傳石蓮島，方源就算是有抗衡八轉的戰力，有太古年猴護衛，也絕不會能取走黃史上人的性命。唉……”

此時此刻，三仙已經繞過夢境防線，來到了光陰支流的面前。

之前方源精心布置的夢境，因為自身的流轉，出現了縫隙，讓三位蠱仙不費絲毫力氣，輕松穿過。

夢境雖然能阻撓強敵一時，但卻很不可靠，不能依賴長久。

尤其是這些夢境，已經被天意侵蝕。夢境的流轉，很顯然會傾向於天庭一方。

這也是為什麽，之前方源四處撤離，也不願意利用夢境結成防線，來負隅頑抗了。

得知黃史上人的死訊，三仙的臉色都很不好看。

依照原本的作戰計劃，是黃史上人在光陰長河中出手，搗毀紅蓮真傳，並且將方源等人逼迫出來，再讓三仙出手，頭尾齊攻，圍剿方源等影宗殘余。

但現在，最強的一點，黃史上人反而率先折損，這讓鳳九歌等人的處境，就顯得頗為尷尬。

究竟是等還是不等?

繼續等下去，方源等人沒了逼迫，就會出來嗎?

三仙遲疑，他們精心準備，千裡迢迢而來，沒想到這一戰還未打，就已經士氣下降。

“繼續等。”這個時候，紫薇仙子傳達過來新的指示。

“我已經推算清楚，方源能夠掌握的情報中，光陰支流只剩下這一條。”

“黃史上人雖然犧牲，但卻極有價值，探查清楚了方源等人的底細，提供了許多寶貴的情報。尤其是關於紅蓮真傳，我天庭對紅蓮真傳再也不是一無所知！”

“方源等人絕不可能終身都躲在紅蓮真傳當中。他們必須得出來。”

紫薇仙子語氣堅決，令鳳九歌等人堅定了戰意。

紫薇仙子乃是當今五域，屈指可數的智道大能，她的推算是絕不會錯的。

“那就繼續等！”

“該死的天外之魔，為禍蒼生，此次我必定要取走你的性命，把你抽筋扒皮，挫骨揚灰！！”

兩位天庭蠱仙憤憤不平，鳳九歌面色沉靜，望著潺潺流動的光陰支流，默默不語。

然而，一天過去了，兩天過去了，連續五六天過去了。

光陰支流，不見動靜。

十天過去，半個月過去，苦苦守候的三仙，連方源的一根毫毛都沒見著！

不過，三仙卻沒有絲毫的動搖。

他們是現在或者將來的天庭蠱仙，如此人物，又豈會缺乏耐心?

尤其是鳳九歌，和方源交手了數次，見識到他恐怖的成長速度後，早已經將方源列為世間大患。此次下定決心，定要盡早鏟除方源，否則不會心安。

“方源究竟在何處?”

“他們還在石蓮島上嗎?”

“為什麽我總有惴惴不安之感呢?”

天庭中，紫薇仙子卻是心生困惑。

自從黃史上人犧牲後不久，她就徹底失去了對方源等人的情報。原本種下的偵查殺招，方源等人借助潔身自好仙道蠱陣，以及紅蓮真傳的威能，加速時間，徹底解決了。

雖然沒有任何一個證據，證明方源等人已經逃脫光陰長河，但是紫薇仙子的感情，卻是隱隱表明不妥。

這點引起紫薇仙子的重視。

智道蠱仙，並非單純理智，智道修行有三大重點，分別是念、意、情。

其中情緒、情感，也是智道蠱仙的拿手手段之一。

因此，紫薇仙子心中的惴惴不安，絕非憑空而生，而是一種示警。

“假設最壞的情形，方源目前已經逃脫了光陰長河?”

“但鳳九歌等人早已經將出口，圍堵得嚴嚴實實，那麽他究竟是如何成功?”

“是繼承了紅蓮真傳，擁有了什麽極其出眾的潛行手段?還是……借助了別的光陰支流?”

紫薇仙子忽然腦海中靈光一閃，方源等人掌握的兩道光陰支流，目前已經全數暴露。

這個情報，十分確切，因為正是來源於幽魂本體！

幽魂本體被龍公鎮壓之後，天庭自然不會放過他，對他進行搜魂。然而幽魂乃是魂道巔峰人物，就算死後魂魄殘余萬一，又豈是尋常手段能夠輕易搜得了魂的?

天庭方面竭盡所能，不斷壓榨，但幽魂本體仍舊在負隅頑抗，天庭搜刮而得的情報並不多。

“如果方源不是利用這條光陰支流，那麽他選擇哪裡作為出口呢?”

光陰支流是一道道的出口，鳳九歌等人堵住了最後一道。方源就算沒有偵查，也絕對早有預料，這樣的情況下，方源或許鋌而走險，闖蕩其他光陰支流。因為與其和準備充分的天庭伏兵對戰，反倒不如突擊那些毫不知情的勢力。

“而在西漠，掌握光陰支流的勢力，共有三個。”

“第一個是田家，此等家族主修木道、土道，經營仙竅最為著名，乃至五域都有美譽。是當今西漠蠱仙界中，底蘊最為雄厚的超級勢力之一。”

“第二個是弓家。弓家蠱仙擅長遙擊戰法，尤其是詛咒殺招，無形無質，常常間隔萬裡，悄無聲息地取敵性命。弓家最聞名的一項仙道殺招，名為杯弓影，威懾整個西漠蠱仙界。只需汲取到對象的一縷影子，收藏起來。然後施展殺招，不管間隔多麽遙遠的距離，都能殺傷目標。”

“第三個則是唐家。唐家破落，乃是西漠超級家族當中，實力中下。但唐家仍保留仙蠱屋，掌握的光陰支流，就在大本營的附近。因此，有著強大的防禦力量，其他勢力輕易搶奪不得。”

“如果方源要強行闖關，會是哪一家?”

“若是這個設想，現在三家都沒有動靜，恐怕方源還在光陰之河中了。”

紫薇仙子沉思。

她對西漠蠱仙界的情況，了若指掌，如數家珍。天庭的情報強大，由此可見一斑。

唐家。

仙道殺招的殘余光暈，紛紛凝聚在方源等人的身上。

“此招下去，可保我等三個月時間。不僅抵禦蠱仙推算，而且還能避免天意的關注。”方源緩緩睜開雙眼，臉上的喜悅之色一閃即逝。

其余蠱仙，白凝冰、黑樓蘭、影無邪、黑菟、妙音仙子，一個不缺。

紫薇仙子的猜測，隻對了一半。

方源的確沒有回去和天庭伏兵死磕的打算，他已經放棄了那條光陰支流。但是早在十天前，方源一行人就已然脫離了光陰長河，回到了西漠。

“走吧。是時候離開西漠了。”方源率眾而出，身後群仙緊隨其後。

這裡是地底深處，眾人一路直上，來到地面。

兩位西漠蠱仙，已經在出口站著等待了。

“唐方明(唐爛柯)，見過影宗宗主。”兩位蠱仙都很年輕，見到方源之後，悠然施禮，風度翩翩。

方源哈哈一笑:“有勞二位，這是貴家族借出的仙蠱。”

說著，方源伸手一揮，幾隻仙蠱緩緩飛出，交到唐方明的手中。

唐方明仔細端詳，查明仙蠱無損之後，這才謹慎地將它們收入自家仙竅裡頭。

他有些不好意思地道:“影宗諸位見諒，此次我以個人名義，向家族借蠱，乾系頗大，不得不謹慎一些。”

方源笑了笑，唐方明如此說，自有深意。唐家畢竟是正道勢力，和魔道影宗合作，若是暴露出去，必然引人詬病，惹出無數風波。

不過， 陣營並不代表什麽，利益才是世人永恆追逐之物。

唐家勢弱，外部壓力相當巨大。如此生活環境，讓唐家蠱仙幾乎都具備了拚搏、冒險、吃苦、隱忍的精神。

唐家的大略是發展夢道。

方源五百年前世，唐家因開發夢境走在前頭，在五域亂戰時期，成果無數，實力暴漲，最終一躍而上，成為西漠正道中的第一勢力！

方源因此聯系唐家，願意用影宗在夢道上的研究成果，來換取對方開放光陰支流，為自己撤退打通一條最關鍵的退路。並且願意在以後，和唐家一起聯合，共同研究夢境，大力資助膽識蠱。

這等巨大的利益，讓唐家上下都不得不怦然心動！

膽識蠱的支援，方源的解夢殺招，影無邪的引魂入夢，都是唐家蠱仙渴望至極的東西。

當然，後兩者唐家要得到，絕不是那麽容易的。找本站請搜索“”或輸入網址: