西漠。

炙熱的陽光，灼射天地，普照萬物。

碧藍的天空萬裡無雲，金黃的沙漠升騰著扭曲的熱氣。

“告辭了。”方源等人和唐家兩位蠱仙告別。

“影宗諸君慢走。”唐爛柯笑著道。

她專修宙道，修為七轉，乃是光陰支流的掌控者，這一次方源從唐家的光陰支流中出來，她便是主要提供幫助的人。

方源輕聲而笑:“二位已然相送萬裡，不必再送了。”

唐爛柯表面微笑更洋溢一分，心中卻是苦笑。他們和方源合作，想要的遠遠不只是膽識蠱的貿易，而是夢道方面的諸多成果啊。

但是方源自從回到西漠之後，對於這方面，卻一直不提。臨到分別之時，他仿佛將此事徹底忘了。

雖然雙方結成了盟約，有著約束，但是沒有真正的深入合作，唐家方面都有些心虛之感。

唐方明沉默了一路，此時開口，直言詢問:“影宗宗主，諸位仙友賢達，不知接下來我們如何合作?”

方源望了唐方明一眼，眼中閃過一抹欣賞之色:“我對盜天夢境很感興趣，這方面我們可以加深合作。不過此時，我們正遭受天庭方面數位八轉蠱仙的追殺，並非合作的良機，唯有期待將來。你們放心，我們結下了盟約，不是嗎?當然了，若是貴方意志堅決，我們也可直接留下。只是彼此身份不同，以及天庭追兵方面，壓力頗大呀。”

唐方明和唐爛柯對視一眼，均看到彼此苦澀的神情。

方源的意思是，你們要想合作，獲得夢道成果，那就幫助我們抵禦天庭追兵。並且還要有著，當情況暴露，唐家和魔道勾結，正道名譽掃地的惡果！

這顯然是唐家不能承受的。

偏偏唐家不能硬來。

因為方源的拳頭，已經足夠強硬，絲毫不懼怕擁有仙蠱屋的唐家。

“那在下只能祝福諸位仙友，一路平安了。”唐方明微微一禮。

“嗯，告辭了。”方源點點頭，神情淡然，轉身即走。身後，諸仙尾隨其後。

沙丘上，唐方明、唐爛柯並未離開，一直目送方源等人的身影，縮減成天際的小黑點。

“小明，你這就把他們放走了?”唐爛柯皺著眉頭。

唐方明神色平靜，瞥了唐爛柯一眼:“不是我把他們放走，而是我們唐家上下，都強留不住對方。”

唐爛柯沉默，良久，吐出一口濁氣，歎息道:“唉，我心中惴惴不安，也不知道此事對我族究竟是利是弊。”

唐方明:“我只知道，凡事皆有利弊。往往風險越大，利益就越大。再說此事也是由唐家幾位太上長老商定了的，要和方源等人合作。”

唐爛柯立即肅容糾正道:“此事可是我唐家沒有關系，只是你我二人私自和方源等人接觸！一旦事發，也只有你我二人擔待這個乾系！”

唐方明呵呵一笑，心中有些不屑。

唐家為了維系正道身份，拋出他和唐爛柯出來，當做擋箭牌。事後若是暴露，也有遮羞的布。

這是正道的把戲，唐方明當然也能理解。

“方源是何等人物?早已經看破唐家的把戲！光陰支流就在唐家大本營附近，停留十日，卻是連唐家太上大長老都不露面。如此合作，豈有誠意?既然合作，就應當做出取舍，首尾兩端，猶猶豫豫，如何能成?”

唐方明心中嘀咕著，唐爛柯又問道:“你覺得方源此人如何?他說正遭受天庭數位八轉蠱仙的追殺，此言是否言過其實?”

唐方明心知，這唐爛柯的問題別有深意，他最好的應對，便是沉默不言。

若他說方源不好的言辭，唐爛柯便可向唐家匯報，唐方明心中芥蒂，讓影宗一方不愉，借以推托此次責任。

若他說方源的好，唐爛柯又可收集這等證據。萬一將來事情暴露，唐家要那他們倆個當做棄子，掩護家族，唐爛柯便可呈現證據，說自己全然受到親族某位蠱仙的蠱惑，以減輕自己身上的乾系。

唐方明並非愚笨之人，或許在剛剛回歸家族的那段時間裡，不大適應。

如今，他卻是混跡正道的好手。

然而此時此刻，唐方明望著天邊漸漸消失的方源等人的身影，心中卻湧起一股複雜的情緒。

他歎息一聲，直言不諱地說出自己內心深處的想法:“雖是沒有見到他戰鬥的英姿，但接觸短短數日，已可斷定盛名之下無虛士。方源此人乃是當代傳奇，風度翩然，氣概宏闊，教人心折。他……可是一位和天作對的男人。單憑這一點，我等就已經萬萬不及了。”

唐爛柯眼中迅速閃過一抹喜悅之色，對唐方明的話，始終默不作聲。

方源疾飛，心中卻也在想著唐方明這個人。

在五百年前世的記憶中，這個唐方明是西漠蠱仙界的傳奇！

他的地位，幾乎可以和當時北原的馬鴻運相提並論。

唐方明在幼年時期，因為唐家蠱師高層奪權被殃及池魚，遭受到唐家的無情拋棄。

他和親妹妹唐妙在外流浪，吃盡苦頭。不過在屢屢奇緣的眷顧之下，他修成了蠱仙，而妹妹唐妙也成為五轉巔峰的蠱師。

為了拉攏一位蠱仙，唐家的幾位太上長老們舍棄了唐家的蠱師高層，換回來唐方明的回歸。

接下來的事實，證明了唐家的幾位太上長老的決定，是如此的明智。

唐方明回歸唐家之後，不僅提攜了自己的妹妹唐妙，也成就了蠱仙，而且還積極探索盜天夢境。

他對夢境的探索，有著一種常人難以企及的天賦和才情。

自行開創夢道蠱蟲，為整個唐家的崛起，貢獻巨大。

五域亂戰時期，夢境在天下四處顯現，夢道隆昌，而唐家佔據先機，利用夢道威能，一躍而出，成為西漠蠱仙界中最強的超級勢力。

其威赫赫，其勢昭昭，縱觀五域，也是頂級的勢力，西漠都籠罩在唐家的威名下，有越來越多的人，稱西漠蠱仙界為——唐家盛世！

而在唐家之中，最為引人注意，風采懾人的當代傳奇，便是轉修了夢道的唐方明！

“現在，馬鴻運已經被我殺死，但是唐方明卻會因為接下來的合作，更加迅速地成長起來。兩者對比，也是讓人感慨。”

“不過，按照真正的宿命軌跡，馬鴻運本來就是要死的。”

想到這裡，方源的眼角閃過一抹陰沉。

從石蓮島上，方源獲得的，不只是真傳、幽魂的九轉仙元，還有幽魂意志借助紅蓮真傳，推算得到的一些珍貴情報。

方源的五百年前世，影宗逆天成功，魔尊幽魂重生，並且成功地潛伏在了天庭當中。

而後，五域亂戰，大時代開幕。

影宗將觸手遍及五域兩天，暗中操縱一切。

馬鴻運就是由影宗多次出力保下性命，最終成長為北原蠱仙界中，對抗天庭的標志性人物。

而唐家也是影宗暗中扶持的對象！

沒有錯。

在方源的五百年前世，唐家也和影宗合作。唐家之所以能夠開創出“唐家盛世”，其幕後就是影宗扶持出來，要和中洲天庭作對。

方源選擇和唐家合作的很大一部分原因，也在這裡。

西漠中，擁有光陰支流的，可不僅僅只是唐家。但是和其他兩大超級勢力相比，唐家更有合作的基礎和誠意。

隨後的事實，也證明了方源的選擇是成功的。

借助唐家的光陰支流，方源逃脫光陰長河，讓另一邊的鳳九歌等人仍舊苦苦守候著。

“只是……”

“在五百年前世，即便是影宗大計成功，幽魂複生，也似乎未重登尊者之位。並且影宗實力保存，幽魂卻仍舊選擇暗中和天庭對抗，扶持其余勢力。這點證明，天庭的實力即便是當初的幽魂也難以正面對抗！”

“今生，幽魂大計因我而敗，自身本體被俘虜，影宗風吹雨打，只剩下我等。局面比之五百年前世，可謂糟糕透頂。”

“接下來，我恐怕也得延續幽魂的謀略，暗中潛伏不動，扶持唐家等諸多勢力，找天庭的麻煩。”

“但宿命蠱怎麽辦?”

想到這個難題，方源不禁眉頭緊皺。

五百年前世，宿命蠱始終沒有修複成功。因為僵盟健在，而魔尊幽魂這個最大的該死之人，他不僅沒有死，而且還複生了。不僅複生了，還潛伏天庭，暗中操縱，醞釀無數陰謀，始終阻撓著天庭修複宿命蠱。

但現在不一樣。

擺在方源面前的局勢，更加惡劣！

幽魂本體被俘虜，僵盟消失，大量的逆命存在已然毀滅，導致修複宿命蠱更加容易。

宿命仙蠱是懸在方源頭頂上的利刃。

幽魂意志重點關照方源，要他千萬小心宿命仙蠱，若真的修複成功，結果將不堪設想。

方源牢牢記住這個告誡，但是要如何摧毀宿命仙蠱， 他毫無設想，想不出方法來。

打不過就投降?

對於影宗而言，根本就沒有投降這個選項。

對於方源而言，更是如此。

“當我在前世五百年，不斷輾轉奔波，顛沛流離，受到天意的算計、折磨、打壓時，就早已經沒有了退路。”

“天意選擇我為棋子，尤其是當我沒有毀掉至尊仙胎蠱，而是為自己催用，這就注定了我將與天作對，別無其他選擇。”

想到這裡，方源仰望天空。

無垠的蒼穹，浩蕩的天意！

而其相比，自身是多麽的渺小。

與天作對?

“有意思。”方源無聲一笑。找本站請搜索“”或輸入網址: