中洲，天庭。

漢白玉質地的宮殿巍峨林立，銀白色的天空，始終光明堂皇。

在這宮殿群落當中，有一座漆黑的大殿，分外顯眼。

殿前的牌匾上，書寫著三個大字鎮魂殿！

從宮殿本身外溢而出的氣息，彰顯著這座宮殿的不凡，毫無疑問，這是一座八轉仙蠱屋！

在鎮魂殿的中央，矗立著五根巨大的庭柱。

赤紅的庭柱之間，用條條紫金鎖鏈串聯，結成一片巨網。

而在這巨網中央，束縛著一團殘魂。

正是幽魂本體！

紫薇仙子面無表情地站在五根巨柱的邊緣:“幽魂魔尊，你生前是九轉蠱尊，不甘滅亡，逆天而行。你今日落到如此下場，完全是你親手釀造的苦果。你知錯嗎?”

她的聲音非常清亮，在偌大的宮殿中回蕩。

反觀那團殘魂，卻始終沉默，不做聲響。

紫薇仙子又道:“昔日你屠戮天下，禍害蒼生，滿足一己私欲，鑄就你個人的輝煌。如今你成為階下囚，還不悔過自新，認真懺悔，爭取為天下蒼生謀其福祉，為自身贖罪嗎?”

殘魂沉默。

紫薇仙子歎息一聲，催動仙蠱屋鎮魂殿。

頓時，磅礴的蠱蟲氣息，澎湃而起，宛若浪潮翻滾。五大巨柱散發出通紅的光和熱，宛若熔岩鑄就。

無數根紫金鎖鏈編織成的巨網，亦流轉起絢爛的光彩，引人入勝。

幽魂本體則開始顫抖，並且隨著時間的推移，他顫抖的幅度越來越大。

當顫抖的幅度，達到某個程度之後，一股股的信息便被搜刮出來，順著無數根紫金鎖鏈，傳達到鎮魂殿中。

於是，巨柱的表面，浮現出一幕幕的影像，宛若人皮畫影，演繹著幽魂生前的某些幕場景。

其中有他修行的景象，有他戰鬥的英姿，有和人對話，林林種種，不一而足。

整個搜魂的過程，持續了一炷香的時間，這才緩緩停息下來。

紫薇仙子卻很不滿意。搜刮出來的情報，都是流於膚淺，真正寶貴的太少。

下一刻，她目光沉凝，冷笑出聲道:“幽魂呐，自古成王敗寇，你這又是何必?你已經毫無希望，你還指望有誰能夠攻入天庭，救你出來嗎?呵呵。你如此負隅頑抗，又能如何?你的結局已定，無法改變了。”

幽魂仍舊不語，就像是一塊頑鐵，一個石頭。

紫薇仙子冷哼一聲，轉身而走。

轟！

一聲巨響，鎮魂殿的大門在她身後重重關閉。

望著空蕩蕩的天庭，悄無聲息的重重宮殿，紫薇仙子的眉頭微微皺起。

這些天來，她心中的不妙之感，越發濃鬱。

而鳳九歌那邊，始終未等候到方源等人出現。

不僅如此，天庭收集到的西漠情報中，也沒有出現過有人強闖光陰支流的消息。

一切都很平靜。

但紫薇仙子卻從這種平靜中，感受到了不妥。

“可惜幽魂落到如此地步，還在負隅頑抗！搜刮的情報，對我推算方源一行人的行蹤，根本毫無幫助。”

“到底是曾經的九轉尊者，魂道的巔峰傳奇。就算是一縷殘魂，竟然能抵抗著鎮魂殿的搜刮。真是厲害！易位而處，換做是我只剩下一縷殘魂，別說是仙蠱屋，就是一隻六轉仙蠱，也全然沒有抵擋之力的。”

“也罷了。就算是幽魂始終不合作，鎮魂殿仍舊是能搜魂的，只是進展頗小而已。但假以時日，終究會有一天，將幽魂身上的情報都掏空。”

“至於現在”

紫薇仙子仰望天空，嘴角微微翹起，露出一抹極美的微笑。

“是時候讓我天庭的威名，在全天下傳頌了。”

在夢境大戰結束的數月之後，漸漸沉寂下去的天庭，猛地爆出一個驚天動地的駭人消息！

曾經的幽魂魔尊，如今的殘魂本體，被天庭捉拿，逆天的陰謀被天庭蠱仙破壞。

這個消息一經傳出，立即在整個蠱仙界中掀起軒然大波。

無數蠱仙為之震撼。

九轉尊者蓋壓一個時代，是無敵的存在。

沒有想到，天庭居然擒拿俘虜了一位九轉尊者。而且還是所有尊者當中，殺性最重，屠戮蒼生的幽魂魔尊！

盡管這只是殘魂，但也足以讓人震驚。

當然，質疑消息真假的聲音也有，但很快就消失。

天庭方面自然做了充分的準備，列出種種證據，宣布僵盟、影宗以及之前的義天山大戰、夢境大戰等。

鐵證如山，令人信服。

一時間，整個天下都將注意力，集中在了中洲天庭身上。

天庭過往的輝煌，被無數蠱仙翻出。

它是蠱仙界的第一勢力，從始至終，都是最強！

它最早是由元始仙尊所創，而後歷經數代仙尊，始終屹立不倒。

即便是三大魔尊攻過天庭，但最後都不了了之。

它神秘，它強大，它高高在上，它深不可測！

它就是天庭！！

北原，長生天。

南荒仙人躺在病榻之上，蒼老的面龐上殘留著最後的生氣。

“唉，想不到堂堂幽魂魔尊，死後晚節不保，竟是栽在天庭手中。”南荒仙人深深歎息。

病榻之前，藥皇輕聲安慰道:“南荒大人，您還是閉眼養神，多休息一會兒吧。”

南荒仙人淡笑一聲:“我壽元無多，只剩下數天，無妨了。三秋啊，記住我叮囑過你的事情，我死後，你要接任南荒之位。”

“是，大人。”

南荒仙人臉上湧起一層憂色:“時代更迭，整個五域到了一個史無前例的階段。我已經感受到時代的洶湧浪潮，那不是尋常的浪，超越以往的尊者時代，是前所未有的海嘯。即便是我長生天，若是行將踏錯，也會在這個時代的海嘯中覆滅。天庭如此強勢，必是我方的最大敵人，你切要小心。”

“大人，您的話，晚輩定牢記在心。”

南疆，屍皇芋頂天。

這是一座非常特殊的山峰。在古代，一位南疆八轉蠱仙轉變成仙僵，在這裡受到超級勢力的聯手圍攻，最終戰死。天長日久，八轉仙僵破碎的屍體，在江邊磅礴的靈氣滋養下，再配合江水衝刷上岸的水草，漸漸生根發芽，最終長成了一座屍山。

屍皇芋頂天高達數百丈，緊靠著赤黃江心漩渦，元氣充沛磅礴，資源產出巨大，本身更是戰略要衝之地。

此刻，武庸站在屍皇芋頂天的峰巔，眺望著恢弘旋轉的赤黃兩江的交匯處。

在他身後，屹立著武家蠱仙武鎮。

武鎮望著武庸的背影，毫不掩飾心中的崇敬之情。

這座屍皇芋頂天本來是武家之物，但在不久前，被姚家奪走。夢境大戰之後，武庸攜玉清滴風小竹樓，展現出超強戰力，震懾南疆正道群雄。並且，在隨後的交涉中，成功地從天庭處得回之前南疆正道丟失的仙蠱，武庸將其大多分散還給正道家族。

由此，武庸聲威大振，武家雖是損失慘重，但卻一掃之前頹勢，坐穩南疆第一的寶座。

一手大棒，一手糖果，武庸無往不利，在隨後的日子裡，成功地收服失地，讓諸多正道勢力紛紛退卻，幾乎是兵不血刃。

如今，在武家當中，已有人將武庸與武獨秀媲美，武家士氣高昂，認定武庸賢明，必定能帶領武家延續輝煌！

“武鎮啊，這處屍皇芋頂天乃是戰略要地。武家上下，唯有你最令我放心，我便將這裡交予你了。”武庸頭也不回，望著遠方漩渦，開口道。

“是，在下一定不負太上大長老所托。”武鎮語氣隱含顫抖。

“大人”他頓了頓，繼續道，“屍皇芋頂天乃是我武家收復的最後一塊失地，接下來，我們是否反攻過去呢?”

武庸皺了皺眉頭。

反攻的計劃，他一直都在暗中謀算。

但是在接到了天庭擒獲幽魂的情報之後，武庸卻是決定選擇放棄。

“此次武家上下，折損了不少家族蠱仙。失地既然都已經收復，領地廣闊，原本人手就十分勉強，如今更是不足。接下來便是休養生息，多多栽培武家後代，成就蠱仙之位。”

“是，太上大長老高見，在下謹記。”武鎮恭敬地道。

現在武庸聲威極高，他的決斷，武家蠱仙都會支持。

“不過，之前冒犯我武家的事情，也不能這麽算了。雖然不會擴張領土，但是賠償資源，必定是要有的。”武庸繼續道，聲音裡藏著一絲戰意。

武鎮頓時神色振奮起來:“太上大長老英明！”

西漠，唐家大本營。

“天庭雄威，叫人心驚啊。”唐家太上二長老憂心忡忡。

唐家太上大長老，淡淡地瞥了他一眼，心知肚明對方為何而來。

之前和方源等人合作，太上二長老就持反對的態度。如今天庭擒獲幽魂的消息一公開，唐家蠱仙都飽受巨大壓力。

“我們和方源等人合作的事情，會不會因此遭受天庭的追責?”太上二長老唉聲歎氣。

“追責了如何?不追責又如何?”太上大長老笑著道。

太上二長老皺著眉頭， 不斷踱步:“不追責，那當然皆大歡喜，我們可以和影宗繼續合作。但若追責下來，我們唐家到底是西漠蠱仙界的一份超級勢力，可以聯合其他家族共同對抗天庭。當然，必須嚴守秘密，不能流出一絲證據。否則，天庭佔據大義，逼問我等，我族就無法借到援兵了。”

“還有，實在不行，就只有棄車保帥，舍棄唐方明、唐爛柯二人了。”

太上大長老笑道:“哈哈，你看，你已是知道應對舉措，還慌張什麽?”

“呃。”

太上大長老收斂笑意，正色道:“我唐家若要崛起，非得如此冒險不可。富貴險中求，盜天魔尊的夢境啊，我們若不把握住，豈不愧對了這份仙緣?至於唐方明、唐爛柯，亦早有覺悟。為家族犧牲，也是你我正道的最好歸宿。”

二長老長長歎息一聲:“大長老明見！”未完待續^

...

...找本站請搜索“”或輸入網址: