“哈哈哈，方源長老，你回來了！”琅琊地靈大笑，張開雙臂，邁著大步，走向方源。

方源亦是大笑:“能夠回到琅琊福地，就像是回到了家一般的感覺，真是安心多了。”

兩人用力擁抱了一下，彼此的態度都非常熱情。

“方源長老如今已經名震天下，可喜可賀啊。”琅琊地靈看著方源的目光，完全和之前不一樣了。

方源如今已經有了八轉戰力，這是獨屬於他自身的戰鬥力量，足以讓琅琊地靈重視。

並且，方源還逃脫了天庭的追殺，安然回到琅琊派中。

這份戰績，宣傳出去，足以讓世人震驚。

站在琅琊地靈的角度，他當然願意看到，方源和人族第一勢力天庭鬧得水深火熱，不同戴天。

方源越是遭受天下追殺，他越是高興。

因為他是毛民，執念是讓毛民稱霸世間。

當然了，琅琊派的安危還是重中之重。若非確信方源渾身“乾淨”，沒有留下讓天庭追查過來的尾巴，琅琊地靈也不會這樣迎接方源。

“方源長老，接下來有什麽打算?”琅琊地靈一邊走，一邊問道。

方源沒有猶豫，坦言道:“如今風頭正緊，我打算偃旗息鼓，休養生息一陣子。我已經繼承幽魂真傳，成為影宗新主，只要時間充裕，我就不斷地拔升修為和戰力。天庭方面，已經是追查不到我了。說起來，真是驚險，幸虧有太上大長老你在背後，一力地支持我！”

琅琊地靈被說的有些不好意思，隻好哈哈大笑。

他當然沒有全力支持方源，只是按照他定下來的琅琊派門規，幫助方源煉蠱。

若是全力支持，他早就派遣毛民蠱仙前往接應方源去了。

兩人一邊走，一邊交談。

沿途見到不少毛民蠱師，他們紛紛主動行禮，皆是滿目的崇敬之色。

琅琊派的發展，也很迅速。

自從琅琊地靈改變發展策略，掀起三大陸上的毛民國戰，從中激勵並提拔出優秀的毛民蠱師。

這些毛民精英，都被選中，帶到琅琊福地高空處的雲蓋大陸上生活，並且指導他們進一步的修行。

各個琅琊派太上長老的壁畫，在雲蓋大陸上的每一座雲城中都有。

而屬於方源的雲城中，更有高達數丈的，和他模樣、身材一致的巨大石像。

因此，琅琊派的這些蠱師，對所有的蠱仙長老都十分熟悉。

交談了片刻，方源便和琅琊地靈分別。

兩人交談甚歡，琅琊地靈對幽魂真傳當然非常有興趣，而方源則想要借助琅琊派的舉派之力，幫助他煉製仙蠱。

在煉道方面，方源的實力雖然也有一些，但是和琅琊派相比，完全是小巫見大巫。

雙方達成了很多約定，琅琊地靈滿意離去。

方源則來到煉蠱大殿，見到毛六。

“原來是太上二長老光臨，有失遠迎。”毛六笑著道。

他形容枯槁，神色憔悴，滿臉煙灰之色，非常狼狽。不過見到方源時，他的雙眼透露出複雜之色。

有喜歡，有感慨，有落寞，有歎息。

命運真是玄奇，曾幾何時，毛六恨不得方源立即去死！

如今，方源成為影宗之主，卻是拯救本體幽魂的唯一希望。

既然方源能保住影無邪的性命，又和天庭不共戴天，仇恨根本無法化解，那麽毛六也選擇承認方源的身份。

“毛六見過宗主大人，請恕在下不能行全禮。”毛六暗中傳音。

這裡是琅琊福地，琅琊地靈縱覽一切，如掌觀紋。

“虛禮而已，我豈會在意這些?”方源傳音過去，“還要多謝你的努力，煉出的仙蠱幫了我的大忙。天庭是我的死敵，總有一天，我會攻上天庭，盡全力挽救幽魂本體！”

毛六點點頭，眼中閃過一抹異彩，然後轉身領路:“請這邊走。”

其實他也清楚，方源說的話，沒有什麽保證。方源若要輕易毀約，根本沒有任何的懲罰和代價。

但人活著，總是需要一抹希望的。哪怕這抹希望，非常渺茫。

並且毛六也清楚，若不將方源招攬進來，依憑剩下來來的影宗蠱仙，根本不會是天庭的對手，很快就會被剿滅。

甚至，不需要天庭出手，因為利益，方源更可能率先對影宗殘余行動。

紫山真君早已經明白今後的處境，為了保留最多的影宗勢力，保留希望，他才將整個影宗托付給方源。

方源心知紫山真君的謀算，卻不得不接受，並且心情還帶著喜悅。

方源跟著毛六，走了一段路，來到了煉道仙陣的面前。

在那裡，熊熊的火焰燃燒著，卻散發出驚人的寒氣。

寒意逼人，很快，就讓方源的眉宇、發梢，都沾染了一層白霜。

“宗主大人，煉製淨魂仙蠱，已經到了關鍵步驟。但這一步，卻是令我失敗了數次。我運氣不如你，宗主大人更適合親自出手，煉製最後幾步。”毛六傳音道。

隨後，他開始口述，詳細介紹煉蠱的步驟，以及當中的諸多要點，自家的種種經驗和心得體會。

方源靜心傾聽，一字不落。

淨魂仙蠱將是他接下來，大舉修行的關鍵。

幾乎於此同時，遠在中洲的靈緣齋。

一位五轉巔峰的女蠱師，也面臨著她人生的關鍵時刻。

此時，她一身戰甲，膚如凝脂，眸如晨星，彎彎的柳眉微微蹙起，屏氣凝神，滿臉肅容。

“可以開始了。”靈緣齋的智道蠱仙徐浩開口道。

而在另一邊，還站著一位女仙，正是徐浩之妻，李君影。

趙憐雲點點頭，深呼吸一口氣候，她開始升仙！

五轉巔峰的空竅中，真元澎湃洶湧，仿佛驚濤駭浪，拚命地衝擊四周的竅壁。

竅壁上很快出現絲絲的裂紋。

隨著裂紋越來越多，一股無形中的天地威力，托著趙憐雲的身體，開始緩緩升空。

一直升到半空中，離地十丈多高，趙憐雲這才懸停住。

此刻，趙憐雲雙目緊閉，一門心思，操縱空竅中的真元，對竅壁發起一陣陣猛地的衝擊。

她不知道，在外界，隨著空竅竅壁裂紋越多，透露出來的氣息越加濃鬱，已經勾動了兩股龐大的氣。

天氣洶湧，令天空烏雲翻滾，悶雷聲聲。

地氣浩蕩，令地面煙塵滾滾，隆隆不絕。

天氣、地氣越加濃鬱。

忽然啪的一聲輕響，趙憐雲的空竅徹底碎裂開來。

頓時，從她的身上，噴湧出一團極其濃鬱的人氣！

天氣、地氣、人氣相互吸引，很快就匯聚起來，將趙憐雲團團包裹在氣流巨球的中心處。

“一定要支持下去啊。”李君影口中呢喃。

輔助趙憐雲順利升仙，不只是靈緣齋的門派任務，更關乎她和她的丈夫徐浩在門派中的利益。

徐浩、李君影乃是倒鳳派系，和鳳九歌一系，最不對付。

而趙憐雲正是倒鳳派系當中，最為關鍵的人物。

徐浩一臉的嚴肅和謹慎。

趙憐雲升仙，和旁人不同。因為她有著神不知護身，從此屏蔽推算，天地災劫不加身。

這種情況升仙，前所未有。就算當初的盜天魔尊，也是成為蠱仙之後，開創出了神不知的原始版本。

所以，徐浩非常小心，時刻關注著趙憐雲的情況，一有不對，就會出手相助。

不過，此時此刻，盡管徐浩有著強烈的幫忙，也是愛莫能助。

三氣吸引，整個融匯調控的過程，非得由趙憐雲親自操縱，旁人是插手不得的。

好在升仙之前，趙憐雲做了大量的準備和練習，有著蠱仙的指導和訓練，她對升仙的全部過程早已經了如指掌，熟悉得不能再熟悉。

三氣交匯的氣團，愈來愈小。

這是可喜的變化。

證明趙憐雲正成功地，將三氣不斷地壓縮凝聚。

片刻之後，三氣凝聚壓縮到了極致，趙憐雲猛地睜開雙眼，輕喝一聲，將自家的本命蠱投入到三氣的最中心處。

轟隆！

一聲巨響，宛若雷霆在耳畔突炸。

一瞬間，趙憐雲陷入到完全失神的狀態，雙目愣愣無關。

下一刻，她清醒過來，連忙看向自己的空竅。

空竅早已不在，取而代之的是一座仙竅。

六轉仙竅！

“我成功了！”趙憐雲喜極而泣。找本站請搜索“”或輸入網址: