北原，琅琊福地，煉蠱大廳。

煉道蠱陣徐徐運轉，原本幽藍的冰焰，已經徹底化為一座冰山。

方源站立在煉道仙陣的邊緣處，舉起雙手，用掌心緊緊地貼著冰山的表面。

他雙目炯炯發亮，全神貫注地進行煉蠱，幾乎全部心神都投入進去。

在他的身上，各種蠱蟲的氣息時起時伏，有凡蠱氣息，也有仙蠱氣息。正是他運用著大量的煉道手法，乃至殺招。

在方源的努力之下，冰山中仍舊有藍色的冰焰，正在靜靜地燃燒。

蠱材在火焰當中，不斷地被提煉，雜質都煉化，只剩下最精華的存在。

一隻仙蠱的雛形，一點一滴地開始成形。

一旁站著的毛六，雙目閃爍著喜悅的光輝。

這樣的進展，已經超越了他之前的記錄。

這當然不是因為，方源的煉道造詣比毛六要深厚，而是因為運氣。

更主要的原因，是煉道的方法。

“想不到本宗，也收錄了遠古時代煉道大能北洛的傳承。”毛六心中感慨不已。

北洛乃是名垂青史的煉道八轉蠱仙，他最擅長冰煉之法。直至今天，他的冰煉造詣，都是煉道後輩仰望的高峰。

方源此時用的，正是當年北洛的冰煉殺招。因此一舉超越了毛六之前的記錄，距離煉製淨魂仙蠱，只差一步之遙。

毛六雖然也是分魂，是影宗的一份子。

但是當初，影宗利用魂穿殺招，將其安插在琅琊福地裡，並沒有給予他太多的修行記憶。

因為這些記憶一旦多了，就非常容易在修行過程中，露出馬腳來。

而在琅琊福地當中，琅琊地靈幾乎無所不知，能體察到福地中任何角落的每一個微小變化。

現在方源成為影宗之主，繼承了整個影宗的傳承，蠱修的底蘊得到了爆炸式的增長。

這種增長的程度，堪稱翻天覆地。就連方源自己，都有些麻木。

打個比方，若是以前，方源的底蘊算作一個湖泊，那麽影宗的傳承就如同一片海洋。

即便是琅琊派的底蘊，都次於影宗。別看琅琊福地建立的時間非常的悠久，但是源頭只是八轉蠱仙長毛老祖。而影宗的創建者，卻是屠戮天下的幽魂魔尊！

所以，當方源深入了解到了淨魂仙蠱的煉蠱步驟之後，他就從腦海中海量的傳承中，選擇出了最適合他煉蠱的方法——北洛冰煉法。

“好。仙蠱雛形已經成型了一大半，成功近佔咫尺了！”

時間不斷推移，毛六越發激動起來。

他將目光又移動到方源的身上。

“這個男人……”毛六的眼底閃過一抹複雜的光芒。

“在煉道方面，底蘊很扎實，而且很有天賦。最關鍵的是，冰煉之法似乎特別適合他！”毛六在心中評價。

煉道手法千千萬萬，火煉、冰煉、多人合煉、宙煉等等，有些人適合火煉法門，有些人天生和水煉方法極其切合。

方源也發現，冰煉之法挺適合他。

“看來閑暇之余，我也可以多多練習一下冰煉的法門。似乎比血煉還要切合我的性情呢。”

一邊想著，方源一邊調動蠱蟲，醞釀出一記仙道殺招。

在他的仙竅當中，早已經存了大量的萬我力道虛影分身。

這些分身，在他煉蠱的時候，幫助他組建殺招，非常實用和便利。

這記仙道殺招催出來，方源頓時感到一股溫熱，縈繞在渾身上下，抵禦著外界撲面而來的刺骨寒意。

強烈的寒意，不斷地從冰山上傳來。這是冰煉法門的弊端，蠱仙必須一邊抵禦寒冷，一邊煉蠱。

若是萬我沒有提升，方源此時必然捉襟見肘，難以兼顧各個方面。

但有了全新萬我，這道難關他輕輕松松地就跨越過去了。

就在方源繼續煉蠱的時候，遠在中洲的鳳金煌，攀上了一座山峰頂端。

黎明時分，天空中還顯著黑，晨星寥落。

鳳金煌哈氣成霧，眺望遠方，小臉上卻滿是愁容。

曾經的她，少年不知愁滋味，有著蠱仙雙親庇護。如今卻是品嘗到了挫折，體會到了人間辛苦。

尤其是最近，趙憐雲成功地晉升成仙。

這大漲靈緣齋中倒鳳派系的聲威，而鳳九歌遠在西漠，白晴仙子獨木難支，讓徐浩等人很是贏回了不少場面。

鳳金煌從中，體會到了以前沒有的艱難和辛酸。門派在她的眼中，又有了全新的形象。

“唉！”她盤坐在一塊山石上，歎息一聲。

她又想到趙憐雲。

這個人後來居上，搶走了鳳金煌一直當做奮鬥目標——靈緣齋的仙子之位。如今又成功升仙，從此仙凡兩別。

曾經趙憐雲跪求鳳金煌的情景，仍歷歷在目。

“趙憐雲是天外之魔，方源也是天外之魔呢。為什麽我總會輸給天外之魔?”鳳金煌思緒發散，從內心的最深處浮現出那至死難忘的一幕。

就在那蕩魂山的峰巔，她第一次見到方源的景象……

鳳金煌頓時臉面發熱，她連忙甩頭，將這些景象和記憶又壓入內心最深處。

“想這些有什麽用?”

“鳳金煌啊鳳金煌，你當發憤圖強！你要更加努力，將來成就蠱仙，幫助爹娘才是。”

鳳金煌收拾心神，開始總結最近一次的夢境經歷。

那是煉道大能北洛的夢境。

“通過這個夢境，我的煉道境界，已經突破到大宗師一級了。北洛前輩最擅長的就是冰煉之法，不如我試試看。”

鳳金煌伸開雙手，十指頻動，掀起層層疊疊的手指虛影。

一股寒冰之氣，頓時在她手心中盤旋飛繞，並且越加旺盛。

鳳金煌乃是煉道大宗師，境界卓絕，很快就有一隻蠱蟲，從寒冰氣團中一躍而出。

這是一隻冰道的三轉凡蠱，飛出來後，很快就落到鳳金煌的肩頭，乖巧至極，一動不動。

隨後，又有第二隻，第三隻蠱蟲飛了出來。

並且，轉身也從三轉，逐漸上升到四轉、五轉。

鳳金煌臉色湧現出一抹喜色，雙眼逐漸放光，手上動作越來越快。

但下一刻，寒冰之氣猛地一炸，煉蠱失敗，鳳金煌慘遭反噬！

“糟糕！”鳳金煌心中一沉，面色發白，下意識緊閉雙眼，咬牙承受著即將到來的傷害。

但沒有動靜。

“怎麽回事?”鳳金煌緩緩地睜開雙眼。

然後，她就見到一位高人，將一隻手伸在她的眼前。那團原本即將爆炸開來，居然在他的手中，被凝聚成一個冰球。

高人真的很高，鳳金煌的頭頂之略高於他的膝蓋。

他長發飄揚，身姿雄威，目光滄桑，蘊藏智慧。最惹鳳金煌注意的，是他額頭上，竟長著一對珊瑚龍角。

“前輩是誰?謝謝你救了我。”鳳金煌連忙行禮。

高人微笑道:“煉道法門千千萬萬，冰煉法卻是不適合你的，鳳金煌。你的性情活潑明朗，適合金煉、火煉。至於冰煉，往往擅長之人都有隱忍堅毅的秉性。”

說著，高人輕輕地一握拳，將掌心中的寒氣都直接捏滅。

鳳金煌看得咂舌，她深知這團寒冰之氣的威能，絕對能讓一般的五轉蠱師重傷。

鳳金煌雙眼驟亮:“前輩你是蠱仙嗎?你認識我的爹娘?”

鳳金煌也接觸過不少蠱仙，因此並沒有不自在的感覺。一般來講，那些蠱仙都很和顏悅色，大多是仰慕鳳九歌的威名。

果然，高人點點頭:“我當然知道你父母，不過我此次來，是專程為了你。”

“為我?”鳳金煌詫異。

“不錯。”高人繼續道，“鳳金煌啊，你會是未來的大夢仙尊，是注定入主天庭，領袖這個時代，驚豔天下，傲立蠱仙之巔的偉大人物！我乃是天庭蠱仙龍公，這一次來，是專門收你為徒，引領你登上九轉尊者的寶座。”

“啊?！”鳳金煌張大嘴巴，呆呆地看著眼前的高人。

龍公對著鳳金煌微笑，神情祥和可親。

鳳金煌卻用“我非常懷疑你是騙子”的眼神，看著這位擊敗了幽魂的傳奇人物。

她並不認識龍公。

龍公的形象，為中洲十大派的蠱仙熟知，但是鳳金煌畢竟是凡人，隔著一層。

仙凡之間，是兩個世界。

“大叔，你知不知道，古往今來，能夠成為蠱尊的就只有十人而已。大夢仙尊的預言我是知道的，但憑什麽我就是大夢仙尊?”鳳金煌問道。

“你不要懷疑你自己。”龍公笑著道，“你就是未來的大夢仙尊。在你幼年時期，就有夢道仙蠱來投，這就是征兆！你的一生，原本會一帆風順，光彩奪目。遺憾的是，這中間出了一些岔子。”

“那些不在宿命中的天外之魔，搶奪走了你的機緣。”

“比如狐仙福地，又比如靈緣齋的當代仙子之位。”

“不過這些，都不要緊。”

“宿命仙蠱會在十年之後，徹底修複。你必將成為大夢仙尊，因為這一切都是命中注定！”

龍公說到這裡，神情非常鄭重，目光堅定無比，仿佛說的就是鐵一般的事實。

任憑任何存在，都動搖不了，改變不了。

鳳金煌也不由地被感染了，一時間愣住，說不出話來。找本站請搜索“”或輸入網址: