破碎的冰塊，散落一地。

“咳咳咳。”方源捂住心口，用力咳出心肺中的血塊。

這些血塊，都凝固成一小團，散發出強烈的寒意。

方源的臉色也很不正常，滿臉青藍之色，受到了很大的傷害。

煉蠱失敗了，就在前一刻，巨大的冰山爆炸碎裂，方源一力將反噬都承受下來。

仙蠱人如故！

方源旋即催動仙蠱，下一刻，他回到事故發生之前的狀態。

他臉上的青藍色彩，頓時消散，身上的傷勢幾乎都不見。不過還是有著大量的寒氣，凝結在他的體內，讓他感到相當不舒服。

這些寒氣可不是煉蠱失敗造成的，而是在整個煉蠱的過程中，不斷受到寒氣的侵蝕，累積而成。

因為時間很久，所以動用人如故仙蠱也沒有什麽良效。

“說起來，我的治療手段，主要依靠的就是人如故仙蠱了。這隻六轉仙蠱十分實用，影宗傳承當中，有不少殺招，以此為核心。”

“假以時日，我成功組建這些殺招，並且鍛煉成熟之後，必然可以讓我的治療能力暴漲！”

方源的念頭髮散著，忽然腦海中靈光一閃。

“等等。既然有人如故仙蠱，為何沒有蠱如故仙蠱呢?”

治療蠱蟲的蠱蟲！

這個可以有。

“如果有蠱如故這樣的仙蠱，我是不是能以此為核心，設計出一記仙道殺招，幫助我煉蠱呢?”

“若是真有這樣的殺招，放在剛剛使用，我就能立即挽回損失，重新回到之前最後最關鍵的步驟上去。”

方源眼中精芒一閃，開始調查腦海中儲藏的影宗真傳。

影宗真傳的內容，堪稱浩如煙海。方源閱覽之後，竟發現自己的這個設想，早就有先賢前輩想到了。

想到這個方面的蠱仙還不在少數。

大部分是煉道蠱仙，也有宙道。

在不少的傳承內容當中，也有著前輩們關於蠱如故仙蠱的設想成果。

都是殘缺的仙蠱方，沒有一張是推導成功的。

很難實現。

對於大多數的蠱仙而來，人如故仙蠱的試用范圍，並不很廣。六轉人如故，對於七轉蠱仙的效用，就顯得很微弱了，時常會催動失敗。七轉的人如故仙蠱，對於大多數的七轉蠱仙而言，也不是很良效。

除非對象本就是宙道蠱仙，身上蘊含宙道道痕，不僅不會掣肘人如故仙蠱，還未增幅它的威能。

人如故仙蠱已然如此，蠱如故就更加困難了。

用蠱如故仙蠱回復普通凡蠱，這對於蠱仙而言，意義很小。因為蠱仙這種層次，已然不缺少什麽凡蠱了。凡蠱對於蠱仙而言，只是數量上的問題。

當然，壽蠱除外。

但用蠱如故仙蠱回復仙蠱，那就比回復蠱仙還要困難。因為每一隻仙蠱，都是各自流派的大道碎片。

不同流派的仙蠱之間，互斥的現象非常嚴重。

仙蠱之間可以相互配合，但作用到仙蠱身上，卻是不同的概念。

除非有轉數上的優勢。比如說用七轉蠱如故仙蠱，回復六轉的蠱蟲，這還是有可能的。七轉之間，那就鐵定失敗了。

蠱如故的設想非常的好，但是實施起來，太過困難。

有著這樣靈感的蠱仙很多，其中不乏煉道大宗師、宙道大宗師級的人物。可惜都努力過，沒有真正成功。

蠱如故這條道路走不通，但是方源還有其他的方法。

比如說某些煉道的仙級蠱陣。

這些仙級蠱陣，就有著回溯光陰的短暫效果。任何一步失誤，蠱仙就可發動仙陣，重新再來。

影宗傳承中，這種類型的仙道蠱陣，超過十數。

但是每一種，都有著這個的弊端，有的耗用仙元太過龐大，有的是回溯光陰的次數有限，有的隻限於煉製六轉仙蠱。

這類仙道蠱陣最高的形態，就是仙蠱屋悔池。

天下三池之一，大名鼎鼎。

“可惜，不管是悔池，還是那些仙道蠱陣，我空有傳承，手中卻是欠缺合適的仙蠱啊。”方源歎息，頗有一種巧婦難為無米之炊的尷尬。

其實就他目前的情形，擺在他面前的道路，非常非常的多！

尋常人物，撞得仙緣，繼承了一道先賢的傳承，就高興得不得了，修行道路便也寬敞光明起來。

方源的影宗傳承，可是幽魂魔尊生前就開始積累，死後又搜刮各處整整十萬年。

可以看做，方源得到海量的傳承。他如何修行，自然選擇無數。

在這些選擇當中，尤其是魂道、宙道、土道、宇道等選項，極其誘人。因為都是尊者傳承，稍微拋出一個去，就能引得五域大亂，蠱仙廝殺爭奪。

方源有了這些在手，前途之光明萬丈，那就可想而知。

但是真正對方源幫助最大的，還不是這些新添的選擇。

因為這些選擇，雖然前景廣大，非常的誘人，但是耗費的時間、精力、資源也都是龐大無比的天文數字。

能夠讓方源得到巨大幫助的，便是智慧蠱。

有了智慧光暈，對於修行，有著無以倫比的巨大幫助。這點方源早已經嘗到好處，印象深刻至極。

而要能得到智慧蠱的再次認可，就得啟用原本的六轉力道仙僵肉身。

仙僵肉身上的魂道陷阱，方源已經有了解決的方法，缺少的是核心仙蠱淨魂。

歸根結底，還是要煉製出淨魂仙蠱！

遺憾的是，煉製淨魂仙蠱已經有了十多次，皆以失敗告終。

“雖然冰煉之法，挺適合我。但我到底沒有在煉道上耗費主要精力，而且這最後幾步，實在太難。”方源歎息。

“是啊。”一旁的毛六，來到方源身旁，望著一地的碎冰，滿臉感慨之色。

煉製仙蠱，成功率太低，這就是個無底洞。

也就是如今的方源，才有這樣的底蘊，還有決心，去拚命煉製淨魂仙蠱。

方源目前還有一個顧慮，那就是已經有人提前煉出了淨魂仙蠱。

仙蠱唯一，那麽他這邊就死活煉製不成了。

不過呢，這種情況也是可以在某種程度上偵查到的。

那就是煉製仙蠱，整個過程都毫無失誤，偏偏在最後成功的那一刹那，莫名其妙地失敗崩滅。

出現這樣的情況，就代表著淨魂仙蠱已經被其他人煉製出來了。

但淨魂仙蠱的仙蠱方比較隱秘，流傳的范圍狹窄，加之隕滅的時間段並不長，所以方源的希望還是比較大的。

“嗯……或許我們可以改良最後的幾個步驟。那些冰道仙材，我們用雪蓮花精替代。”毛六沉吟道。

“改良仙蠱方麽?”方源呢喃一聲，微微點頭。

最後幾步，的確太難。換掉仙材之後，就可以將這幾步詳細地拆分下來，雖然延長整個煉蠱的時間和過程，但是難度卻下降了不少。

“那就先改良仙蠱方吧。”方源思考了一下後，下定了決心。

改良仙蠱方，可不是隨意改良的，需要不斷地嘗試，過程中蘊藏很高的風險，耗費的資源也會很多。

“不過雪蓮花精這種七轉仙材，可是難得的很，寶黃天的市面上很少見。”方源有些憂慮。

毛六就笑:“不妨事，這種仙材盛產於雪人部族。別忘了我們早已經加入了北原異族大聯盟。我已經打聽過，北部冰原下的雪人一族，掌握著許多雪蓮花精。”

“那就大力采購吧。”方源這才放下心來，眉頭舒展。

他現在雖然仙元石很少，但是影宗傳承簡直是浩如煙海，拿出一些傳承來，就能引出腥風血雨。

因此，方源根本就不怕雪人一族不動心！

“雪蓮花精我志在必得！”方源眼中閃過一抹厲芒。

一切都是為了盡快地煉製出淨魂仙蠱，為此的付出和犧牲，方源毫無猶豫。找本站請搜索“”或輸入網址: