一個多月之後。

中洲，靈緣齋大本營。

高空，一座道觀懸浮在雲層之上。

仙蠱氣息四處洋溢，這座道觀便是靈緣齋的宙道仙蠱屋——日月觀。

牌樓、大殿、偏殿連成一體，這座道觀乃是靈緣齋的底蘊之一，最擅長的便是給予蠱仙修行的方便。

平時的時候，日月觀都在諸位靈緣齋的太上長老們的手中，由她們輪流掌管，輔助修行。

但此時此刻，日月觀卻被擺放出來，置於高空。並且，還催發威能，整個道觀的每個角落，每片磚瓦，都輪轉散發出日月的淡淡光暈。

華麗的光輝，映照著周圍的雲層，顯得祥雲蒸騰，華彩遍地，一片仙家盛世之壯景。

道觀的主殿中，已經有蠱仙濟濟一堂。

靈緣齋的太上長老們幾乎全都到場，鳳九歌、白晴仙子、徐浩、李君影，乃至最新成就蠱仙的，當代靈緣齋仙子趙憐雲。

不過此時場面，主角卻不是他們中的任何一人，而是鳳金煌。

鳳金煌一身素服，乾淨利落，小臉滿是肅穆之色。

她跪在地上，對主座上的龍公叩首跪拜。

沒錯，這便是鳳金煌的拜師盛典！

一般而言，已經加入門派的鳳金煌，很難再拜門派之外的蠱仙為師。

但龍公是何等人物?

靈緣齋上下無不遵從，並且歡欣鼓舞。靈緣齋的幾大太上長老，甚至商議，一切都按照最高的標準來辦置，更且大張旗鼓，宣揚出去，抬高本派的聲威。

不過，這個建議被龍公否決了。

龍公關照:一切從簡，勿要張揚，但標準不能少。

靈緣齋太上大長老親自主持，殫精竭慮地去查閱古籍，參考龍公時代的拜師古製，花費大量心血。

龍公面色上沒有什麽流露，但心裡對這場拜師大典，還是較為滿意。

尤其是當他的目光，停留在鳳金煌的身上時，眼神中更透露出一股欣慰。

叩首磕頭的禮節完成之後，鳳金煌站起身來，取出一杯茶，雙手奉上，遞給龍公。

悄無聲息的大殿中，鳳金煌脆聲開口道:“龍公大人在上，請受金煌一杯金碧朝露茶。”

龍公接過杯盞，首先打開杯蓋。

頓時，茶水綻射出絢爛而又溫和的金色霞光，映照得眾仙頭頂上方的觀頂，一片燦爛。

龍公緩緩閉上雙眼，將杯盞舉到鼻翼之前，輕輕一聞。

茶香似有若無，透露出清新至極的氣息，好像是春天的清晨，青草上的露珠的氣味，純淨無暇，又透露出一股光明和活潑的氣息。

“這茶不錯。”龍公淡淡地笑起來，緩緩睜開雙眼，然後品茗一口。

茶水入喉，果然不同凡響。即便是龍公，縱觀自己一生，也覺得這是茶中佳品，不可多得。

“鳳金煌，你乃是煉道大宗師，煉製的茶水自然非同凡響。好，從今日起，你便是為師的二徒弟了。”

此言一出，大殿中頓時嗡嗡作響。

各個蠱仙笑逐顏開，哪怕是徐浩、李君影亦不例外。

“奏仙樂。”靈緣齋太上大長老輕呼一聲，下一刻，嘹亮而又美妙的仙樂奏起，又不失莊嚴和恢弘。

“徒兒拜見師父！”鳳金煌再次拜倒在地上，這次才能稱呼龍公為“師父”，並以“徒弟”自稱。

至此，時常一個多時辰的拜師大典，這才成功了結。

大典的意義，非常重大。

靈緣齋的太上長老們，都滿臉紅光，興奮的神情難以掩蓋。

這可是天庭領袖龍公大人親自收徒啊！

整個靈緣齋都感到榮幸。

白晴仙子作為鳳金煌的母親，更是當場激動落淚。

鳳九歌站在她的身邊，輕輕握著愛妻的一隻手，亦是欣慰至極。

“從明日起，鳳金煌將與我同往天庭，進行修行。”

“鳳九歌、白晴留下，其他人都退下吧。”

龍公揮退群仙，留下鳳金煌的父母雙親。

“鳳九歌(白晴)拜見龍公大人。”兩人上前恭敬行禮。

龍公微微點頭，瞥了一眼白晴仙子後，便將目光停留在鳳九歌的身上。

“這一次擒殺方源的任務，失敗了?”龍公開口，語氣淡淡。

鳳九歌:“在下慚愧。”

數月前，鳳九歌等人就守候西漠的那處光陰支流，但哪裡能等來方源?

時間一長，紫薇仙子也察覺不妥，又因為鳳金煌拜師這件大事，便將鳳九歌召回中洲。不過其余兩位天庭八轉蠱仙，仍舊停留在西漠那處，並且開始布置仙道蠱陣。

龍公繼續道:“方源乃是天外之魔，並且還是世間唯一完整的天外之魔，他必定是天庭的大敵，也會是你鳳九歌的此生必定要鏟除的對象。”

“我平生隻收徒兩位，這裡的深意你們想必是清楚的。沒錯，鳳金煌便是大夢仙尊的種子，而你鳳九歌正是她的護道人。”

“什麽?我是煌兒的護道人?”鳳九歌詫異。

“此乃天機，本不可泄露。不過此事早已經被影宗洞察，也就無所謂了。大時代將至，這一次將會誕生大夢仙尊，並且天地之間將引來一場前所未有的巨大變革！方源將是我天庭的攔路石，也是你們父女兩人生命中，不可逃避的死敵。你們要擔負起命運交托於肩頭的重任，領銜蒼生，邁向全新的時代。”

龍公說到這裡，頓了一頓，留給場中三人反應和接受的時間。

不一會兒，鳳金煌一家三口都冷靜下來。

龍公又對鳳金煌道:“煌兒我徒，今後你要跟隨在為師的身邊，接受為師的指引。你要和你的父母分別一段時間，你們一家就在這裡好好敘舊吧。明日黎明，我便來接你去往天庭。”

龍公囑咐一番，身影淡淡地消失在座位上。

“煌兒，沒想到你就是被選中的人。到了天庭，你切要努力修行。你身上肩負著時代的重任，蒼生的福祉就在你的一念之間啊。”白晴仙子雙眼通紅，對於即將的分離，很有些不舍。

“娘，我還是有些接受不過來。這一切的發生，簡直就像是做夢一般。”鳳金煌投入白晴仙子的懷抱當中。

“娘自從聽聞龍公大人，要收你為徒，多少也料到你的事情。只是沒有想到，你爹居然就是你的護道人。”白晴仙子感慨不已。

“爹、娘，什麽是護道人?”鳳金煌好奇地問道。

鳳九歌解釋道:“歷來仙尊魔尊的成長歷程當中，都會有護道人存在。每一個護道人都在尊者的成長歷程中，起到了至關重要的作用。”

“哦。”鳳金煌又問，“師父說他一共收了兩個徒弟。我是第二個，這麽說我上面還有一位?他又是誰?”

鳳九歌、白晴仙子頓時微微變色。

兩人迅速地對視一眼。

白晴仙子便認真地叮囑鳳金煌:“煌兒，這是一個忌諱，將來你到達天庭，千萬不要隨便提起。尤其是在你師父面前。”

“為什麽?”鳳金煌更加好奇。

這時，鳳九歌給出答案:“因為龍公的第一個徒弟，便是歷史上最為神秘的紅蓮魔尊，也就是你名義上的大師兄！”找本站請搜索“”或輸入網址: