“這就是雪蓮花精?”方源望著手中的仙材，嘖嘖讚歎，目光中流露出讚歎的情緒。

雪蓮花精非常精美，它只有成年人的拳頭大小，粉紅色的花瓣，嫣紅的花蕊，整朵花的表面，都覆蓋了一層小指甲那麽厚的冰層。

這冰層十分純淨，透明無暇，散發出一陣陣的寒意。這種寒意，並非是冰風徹骨的冷酷，而是春天的風寒，盡管是冷，但卻蘊藏著勃勃的生機。

這種七轉仙材，方源也是第一次接觸，親眼見證。因為它非常罕見，即便是在寶黃天中，很是稀缺貨物。

蓋因這種仙材，隻盛產於那些龐大規模的雪人部族當中。而如今的五域，卻是人族獨領風騷，霸主地位牢不可破，各個異人種族都被逼到犄角旮旯裡苟延殘喘。

方源能夠輕而易舉地得到這種仙材，乃是托了異族大聯盟的福緣。

不僅讓方源得到了雪蓮花精，而且數量很多。

“沒想到雪人部族那邊，囤積了相當多的雪蓮花精，數量叫我十分意外。”毛六站在一旁，感慨出聲。

“雪蓮花精在寶黃天中都很罕見，若是售出，必然會引發哄搶。可惜的是，這個世界是用拳頭來講道理。雪民部族擔心自身暴露的危險，所以每隔一段時間，才會小心翼翼地出售一些雪蓮花精這類的仙材吧。”方源說道，目光洞徹世情。

“的確是這樣。”毛六點點頭，“其實在咱們琅琊派中，也有這類的資源，人族蠱仙界中不常見的，但我們也不好隨意出手，就怕露出跟腳，泄露了線索，引來人族蠱仙的攻擊。”

方源眼中頓時精芒一閃。

這讓他看到了一些商機。

或許今後，他能夠擔任中間商，畢竟他的身份也是人族。

這些利益，他還是很需求的。

畢竟最近這段時間，煉蠱非常的頻繁，方源為此付出太多。雖然大部分都是用各種傳承的內容替代了，但今後不管是他，還是影宗其余蠱仙，也都要修行的，仙竅也要繼續經營發展下去的。

方源看著毛六，微微搖了搖頭。

他當然知道毛六此話富有深意，他既然出動提出這方面的事情，不僅是提醒方源，而且還在以一種含蓄的方式，來主動請纓。若是方源今後要在這方面有所圖謀，那麽他將會從中斡旋，幫助方源爭取到這方面的權益。

但此時，重點不是這個方面。

“現在我還是最想盡快煉出淨魂仙蠱。既然雪蓮花精已經得到，那麽接下來，我們就開始改良仙蠱方吧。你我二人先暫且分別改良，之後再來匯總，取長補短，最後得到最優的蠱方。”方源囑咐毛六道。

毛六不忘演戲，蒙蔽琅琊地靈:“那你能給我多少的門派貢獻呢?”

一番討價還價之後，毛六得到了滿意的價碼，方源也離開了煉蠱大廳，回到自己的雲城中去。

雪蓮花精他親自驗證了，正如毛六推薦的那樣，的確是上佳的仙材。

花性冰涼穩定，卻有透著一股溫意生機，用它來取代原本仙蠱方中的那個流火岩心，非常的好。

主要的原因，是方源采用冰煉之法。雪蓮花精，自然比流火岩心更加貼近冰煉法門了。

一隻仙蠱，可以有不同的仙蠱方很多份。要達到一個相同的目的，並非只有一條路徑。

而一份仙蠱方，放到煉道造詣深厚的蠱仙手中，他(她)首先就會分辨，應該采用哪一種的煉蠱方法，比較能夠貼近仙蠱方本身，提高成功的可能。

而在接下來的煉蠱過程中，蠱仙或許還會發現，仙蠱方中的某些步驟，不適合自己，或者是仙材可以用更好的一種來替代。

這樣做，將更能提高煉蠱的成功率。

方源和毛六，現在要做的，正是這個環節的事情。

不過改良仙蠱方的主要工作，還是也交給毛六。畢竟毛六的煉道造詣比方源要深厚得多。

方源更出眾的，是他的智道境界，還有智道手段。

唯一可惜的是，不管是方源還是毛六，在魂道境界上都很普通平凡。

接下來的日子裡，方源一邊改良淨魂仙蠱方，一邊修行。

蕩魂山、落魄谷。

這兩大天地秘境，被他再次利用，在此中進行魂道的修行。

修行進展，可謂一日千裡，連方源都感到有些不可思議。

“不愧是魂道的聖地，當然更主要的是，這些修行的手段方法。這是幽魂真傳的內容！”方源感歎不已。

當初的幽魂魔尊，也在這兩大天地秘境中修行過，總結提煉出了一套完整全面，相輔相成，循序漸進的修行方法。

方源不過是照本宣科罷了。

他原本在西漠時，利用了一次燃魂爆運殺招，令自身魂道的修行成果跌落最初。

但短短幾日之後，他就幾乎修行回來，效率之高，簡直聳人聽聞！

“這還只是我缺乏關鍵仙蠱，很多仙道殺招都用不上，只能采用那些凡道手段。幸虧我的至尊仙體，沒有道痕掣肘。凡道手段也顯得比較有效果。”

方源修行魂道，再度將魂魄底蘊積累上去。

他這樣做的主要目的，當然還是為了煉製淨魂仙蠱。

燃魂爆運殺招一經使出，就會令自身氣運暴漲，對於煉製仙蠱有著奇效。

至於讓影無邪催動燃魂爆運殺招，也不是沒有效果，只是連運的人很多，要經過分化之後，才能作用到方源身上。遠遠不如方源自己運用燃魂爆運，再鞏固自身運氣。

還有一個原因，就是影無邪本身執掌引魂入夢殺招。若是魂道底蘊太低，這個殺招的威能就很有限了。

當然了，今後方源肯定是要將這個殺招，掌握在自己的手中。

現在身居琅琊福地之中，卻是不急著這樣做。

時間匆匆，琅琊福地中很快就過去了大半個月。

方源和毛六匯同了成果，得到了改良後的初版仙蠱方。

沒什麽好說的，接下來就是繼續煉蠱。

第一次，失敗。

第二次，失敗。

第三次，仍舊失敗。

大量的仙材損耗掉，成果卻不為零，在失敗的過程中，方源和毛六再次微調了仙蠱方，將其完善到兩人的能力極限。

第四次煉蠱時，方源催動了燃魂爆運殺招，使得運氣大漲。

這一次，他煉到最後關頭，卻仍舊是遺憾收場。

第五次，失敗。

第六次，再失敗。

第七次、第八次、第九次……

方源不斷嘗試，始終堅持不懈。

每一次失敗之後，他便會苦練煉道技藝，同時進入兩大魂道修行聖地，利用幽魂真傳中的秘法，極快地提升幽魂底蘊。

魂道底蘊達到標準後，方源就催用一次燃魂爆運殺招，然後再一次嘗試煉蠱。

第十三次，失敗。

第十四次，失敗。

第十五次……

成功！

成功來的有些意外，有些突然，仿佛忽然間，方源雙手捧上了一隻淨魂仙蠱。

十五次才成功，算上之前毛六失敗的次數，一共有近三十次！

耗費的資源龐大無比，就為了煉製出這麽一隻小小的六轉仙蠱。

換做普通蠱仙，早已經破產。

即便是之前的方源，擁有至尊仙竅，也根本難以承受這樣的代價。

若非他繼承了影宗真傳，並且有可以大肆販賣的對象——琅琊派，還有關鍵仙材雪蓮花精的充分供應，以及煉道蠱仙的全心全意的支持，幾大因素這才終究造就了方源的成功。

“淨魂仙蠱，終究是煉出來了。”煉道大陣邊上，方源深吸一口氣，然後重重地歎息一聲。找本站請搜索“”或輸入網址: