淨魂仙蠱。

它形如蝌蚪，但有方源的拳頭大小，通體灰白，此時懸浮在方源的掌心上方。

“終於是煉出來了，不容易。”方源心中感慨不已。

蠱仙煉蠱，真的是一場豪賭。

方源嘗試了近三十次，這才勉強成功。當中耗費的資源，已經是一筆非常龐大的數字。

方源當然拿不出這樣的資源，而是拿著影宗的傳承，換取琅琊派的門派貢獻，再用這些門派貢獻，來從琅琊派的庫藏中，換得充沛的資源。

但這當中，並不包括關鍵的仙材雪蓮花精。

眼前的事實證明，這種七轉仙材，的確帶給方源相當巨大的助益。

仙蠱方經過一番改良，的確比之前更佳，或者說，更適合方源煉蠱吧。

稍稍不足的是，這隻淨魂仙蠱只是六轉而已。

若是七轉淨魂仙蠱的話，那麽就直接可以組建仙道殺招，開始解決仙僵肉身上的魂道陷阱了。

六轉的淨魂仙蠱，雖然能用，但效果低微，需要至少八年，才能徹底解決了仙僵肉身上的魂道陷阱。

當然，這是不算計那些宙道手段的情況下。

若是用宙道手段輔助的話，方源估算了一下，可將八年時間縮減到三年。

三年是指五域時間，這是方源目前所能達到的能力極限。

“三年的時間，太漫長了！”方源目光深邃。

若是用七轉淨魂仙蠱的話，頂多半年光陰，就能解決仙僵肉身上的魂道陷阱。

這裡的半年時間，自然也指的五域外界的時間。

不過，要煉成七轉淨魂仙蠱，那就比煉六轉淨魂更加艱難。並且，要將這隻六轉淨魂當做主材，來參與煉製。

畢竟仙蠱唯一。

六轉淨魂既然存在，世間就不會有七轉、八轉乃至九轉的淨魂仙蠱了。

但是這樣一來，風險又比之前大得多了。

之前方源煉蠱，失敗了，就是損毀一些仙材罷了。但這一次失敗，六轉淨魂仙蠱說不定就毀了，一切就要重頭再來。

當然，方源手中有著血本仙蠱，或許可以保本。在風險巨大的煉蠱過程中，保護住六轉淨魂仙蠱，也未可知。

不過這種手段，還需要方源的研發。

血道境界方源是有的，但是煉道境界這塊，就有點尷尬了。

“宗主大人，接下來，我們是要繼續煉下去嗎?或許，我可以改變本命蠱，將淨魂換成自己的本命仙蠱。”毛六傳音道。

換成本命仙蠱之後，淨魂仙蠱在衝刺七轉的過程中，哪怕屢屢失敗，只要毛六不死，它就會存在，頂多是重傷，瀕臨滅亡的程度。

但方源拒絕:“不妥。且不說轉換本命仙蠱，非常危險，對你損傷極大，單說琅琊地靈那邊，就不好蒙騙。你我表面上的關系，還不至於你做出這麽大的犧牲。”

“那麽就讓其他人來換掉本命仙蠱好了。影無邪、黑樓蘭都是可以考慮的人選。我建議是影無邪。”毛六又私下建議道。

這的確是一個好的建議。

白凝冰是首先刨除的對象，白兔姑娘、妙音仙子遠不如黑樓蘭、影無邪可靠，也刨除。剩下影無邪是幽魂分魂，黑樓蘭則是身負盟約，無法背叛。

兩者比較下來，自然是影無邪更好一些，畢竟他本身就有不俗的魂道造詣。並且將來，方源取走他的引魂入夢之後，淨魂仙蠱還能對他稍微彌補一些實力。

方源卻是仍舊搖頭。

淨魂仙蠱是他千方百計煉製出來的，怎麽可能說送就送，頂多是外借。

並且，淨魂仙蠱也很實用，可以用於魂道的修行，正好能稍微彌補一些蕩魂山、落魄谷的不足之處。

方源已打算，將其牢牢掌控在自己手中。

不過，毛六的話，倒是提醒了他一些事情。

“我雖然是影宗之主了，但是對於這個門派的掌控力，實在是比較差的。”

“白凝冰不受我控制，只能算是相互利用的盟友。白兔姑娘對我有好感，又因為真傳的淵源，才伴隨我。妙音仙子也是修行了真傳，被南疆正道追殺，只能和我走下去。”

“黑樓蘭身負盟約，無法背叛，但是野心頗大，絕不會甘於現狀。只是暫時沒有辦法反抗罷了。”

“至於影無邪、毛六，他們倆是幽魂的分魂，朝思暮想，千方百計都是要拯救本體。但這個希望太過於渺茫，他們實力太弱，只能依附在我身上。”

若是方源聽從毛六的話，將淨魂仙蠱送給了影無邪，萬一將來，他們有了拯救幽魂本體的大好機會，結果和方源的計劃不符，怎麽辦?

影無邪、毛六的選擇，絕不會是偏向方源的。

到那時，方源給與影無邪淨魂仙蠱的舉止，不就是愚蠢的資敵嗎?

於是，方源便對毛六說出了另外的方案。

“雖然只是六轉的淨魂仙蠱，但是影宗傳承中，卻有獨到的法門，可以速成。但是卻需要犧牲一位七轉蠱仙的魂魄。”

毛六一愣，旋即緊張起來:“宗主是想?您可是被通緝著呢，受到北原長生天，以及各大黃金家族的聯合通緝。”

“放心吧，我有分寸的。”方源笑著拍了拍毛六的肩膀，緩步離去。

……

清晨的陽光，透過窗，照在屋中。

慕容青絲心情正好，口中哼著歌，坐在桌前，擺弄著盆中的花。

花在怒放，盛開，鮮紅的花瓣沐浴在陽關下，顯得嬌嫩喜慶。

今天對於慕容青絲而言，就是一個喜慶的日子。

因為她的情郎醞良，按照之前的約定，會在這一天正式來到慕容大本營中提親！

兩人之間的結識，其實並不長久

慕容青絲乃是慕容一族的女仙，醞良則是北原聞名的散修，人稱雲公子。

雖然是彼此聞名已久，但兩人第一次見面，卻是在黑家的鐵鷹福地。因為仙材緣木，兩人起了衝突。

緣木乃是一種懸空生長的無根之木，非常脆弱，收取過程中不得有絲毫的干擾，否則具有重大價值的仙材，就會損毀。

慕容青絲發現緣木的時候，雲公子醞良已經提前一步，開始收取緣木。

慕容青絲沒有攻擊，而是靜待他收取完成。

醞良也顯得很有風度，主動表示願意和慕容青絲切磋一番，勝者得到全部的緣木。

緣分真的是一件很奇妙的事情。

就這樣兩人結識了，並且在接下來的日子裡，因為機緣巧合，彼此見面的次數增多。

天長日久，便因情投意合，而漸生情愫，乃至私定終身。

可惜，他們倆的身份，卻是彼此結合的阻撓。

女方是黃金部族的蠱仙，男方卻是散修出身。

兩人的私情被人告發，他們為此焦慮擔憂，但很快，事情的發展出現了意外的好轉。

長生天方面獲悉這個情況之後，居然批準了醞良和慕容青絲的婚事。

原來，有感於天庭的強大，長生天方面開始籌謀布局，針對即將到來的大時代浪潮。

為了盡量地團結北原蠱仙界中更多的蠱仙，長生天方面樂於見到這樣的婚事。

醞良可以說是一種散仙中的標志人物，他入贅黃金家族之一的慕容一族，政治意義非常重大。

若是成功，將來長生天甚至會鼓勵這方面的事情。

慕容青絲自然不清楚高層的考量，她隻覺得意外和驚喜，更感激長生天，慶幸愛情得來不易。

“雲郎今日提親，仙材應該是準備妥當了，我都查過禮單，沒有問題。家族的幾位太上長老們，也都接到了長生天的指令，不會阻撓。只要提親成功，再過一月，就會準備婚禮。可是……為什麽我心中始終縈繞著一股莫名的不安呢?”

慕容青絲清秀的眉頭，微微蹙起，手捂心口，莫名地感到一種不妙。

“我這是歡喜得患得患失了麽。”

“呵呵呵，沒有什麽問題的，還能有什麽阻礙?”

“或者， 是因為我心中充滿了幸福，所以感覺有點不真實嗎?”

“嘻嘻嘻。”

慕容青絲的臉頰上，升騰起兩朵嬌羞的紅雲。

她笑起來，一時間，屋內明媚生光。

但就在下一刻！

她陡然僵直，臉色刷的雪白。

在這一刻，她仙竅中的魂燈蠱、命牌蠱盡皆破碎。這兩隻蠱蟲，可是她和醞良特意交換的信物！

“醞良他……”

“不……不會！”

“這絕不可能！！”

砰的一聲，慕容青絲衝破窗戶，瘋狂地飛向天外。找本站請搜索“”或輸入網址: