慕容青絲拚盡全力，不顧一切的舉動，立即吸引了其余家族蠱仙的注意。

“發生了什麽事情?”

“看慕容青絲的神態，似乎有些不太妙！”

“青絲等等，你因何事如此惶急?”

有家族蠱仙詢問，但是慕容青絲卻沒有回答，她一門心思飛衝，心中充斥著驚惶恐慌，急於求證事實真相。

“走，一起去看看。”

“今天就是那醞良來提親的日子，慕容青絲又是如此焦急，莫非……”

很快，慕容家族的大本營中，接連飛出三道蠱仙身影，緊隨著慕容青絲而去。

慕容青絲手中的命牌蠱、魂燈蠱雖然破碎，無法依靠這兩者，來定位醞良的位置。不過，她卻是知曉醞良來到慕容家提親的路線，此時只要順著這條路線即可。

一路疾飛，約莫過了半盞茶的功夫，慕容青絲的視野中，忽然出現了一片狼藉的戰場。

她渾身陡然一震，迅速降落下去。

“雲郎?雲郎！”

“你在哪裡?”

慕容青絲連聲呼喚，但是坑坑窪窪的戰場上，卻是只有風聲回應她。

“不妙！”

“這裡發生了一場大戰。”

“怎麽會這樣?！”

隨後趕來的慕容家的三位蠱仙，見到此情此景，頓時意識到事情的嚴重性，連忙參與搜索。

四位蠱仙將戰場翻了個底朝天，終於有所發現。

一隻信道凡蠱深埋在地底深處，似乎是醞良臨死前留下的信息。

“青絲，你可要做好心理準備。”慕容家的蠱仙擔憂地望著慕容青絲。

她的狀態顯然非常不佳，望著這隻信道凡蠱，慕容青絲神情恍惚，心中大起畏懼之情。

但最終，她還是伸出顫巍巍的雙手，將這隻信道凡蠱捧在手心當中。

隨後，慕容青絲投入心神，只看了其中內容片刻，便大叫一聲:“方源，我誓不饒你！”

聲音淒厲至極，蘊含的恨意，更是叫慕容家的其他蠱仙心驚不已。

噗。

下一刻，慕容青絲吐出一口鮮血，仰頭而倒。卻是心中憤怒悲傷太重，吐血昏死過去。

幾位慕容家的蠱仙一陣手忙腳亂，連忙將慕容青絲扶住。

檢查傷勢，並不要緊，只是心中創傷過甚。

幾人商量了一下，決定暫且不將她救醒，陷入沉睡對她而言，不無好處。

隨後，幾位蠱仙便都相繼觀察蠱蟲中的內容。

這隻關鍵的信道凡蠱中，記載著的正是醞良生前的最後一戰的景象。和他交手的，乃是一頭上古劍蛟。

這頭上古劍蛟能施展仙道殺招，並且擁有可以逆反仙道攻勢的超強防禦手段。

他的身份呼之欲出，幾位蠱仙立即想到了一個人的名字——柳貫一！

但這柳貫一，又和方源有什麽關系?

三位慕容家的蠱仙繼續看下去，這才恍然大悟。原來在最後的戰鬥中，上古劍蛟變作人形，正是柳貫一，他對醞良施展了致命一擊。

醞良詛咒道:“柳貫一，我與你無冤無仇，你卻害我性命，我做鬼都不會放過你！”

柳貫一冷笑一聲:“很可惜，你連做鬼的機會都沒有。去死吧，哦，對了，柳貫一不過只是我的假名罷了，我真正的姓名乃是方源！”

“方源……”醞良的眼神漸漸渙散。

方源冷笑:“能在死前知道我的真名，這也是你的榮幸啊。因為將來，我的名號勢必響徹天地，動蕩蒼生！”

冷酷、凶殘、王霸之氣，幾乎對三位慕容家的蠱仙鋪面而來。

“原來，柳貫一竟然就是方源，方源就是柳貫一，他們是同一人！”

“可恨！柳貫一，不，是方源，他居然敢對醞良下殺手，這完全是不把我慕容家族放在眼裡！！”

其中一位蠱仙握緊雙拳，怒不可遏。

其余兩仙卻是陷入詭異的沉默當中。

“你們怎麽不說話?”憤怒的蠱仙奇怪地問道。

那兩位蠱仙齊齊歎息一聲，其中一人道:“方源他是天外之魔，推倒了八十八角真陽樓，又是柳貫一，收服逆流河，有力戰八轉的能力。耶律家、劉家他都得罪過，可是你看這兩家如今怎樣?”

“雖然之前發過通緝令，但自從逆流河一戰後，他們兩家都偃旗息鼓，無一家敢找方源的麻煩。我們慕容家隻怕……”

憤怒的蠱仙頓時瞪起雙眼，吼道:“隻怕什麽?！我們堂堂的黃金家族，巨陽的子孫，這麽多的蠱仙，豈會怕他區區一個天外之魔嗎！我們要復仇！要重振北原正道的威名啊！”

其他兩位蠱仙相視苦笑。

“都多大的歲數了，慕容形勝還是這樣啊。”兩位暗自傳音交流。

“不必管他，這件事情不是那麽簡單的。慕容青絲和醞良的婚事，不只是我們慕容家的事情，長生天也在關注。搞不好會掀起巨大的波瀾！這裡的水太深，不是我們這種六轉的小角色能夠摻和得了的，毫不留意，恐怕就會被卷入漩渦當中，粉身碎骨了。”

“說的是啊，當務之急，還是先將這裡的情況，還有這份關鍵的線索，呈給太上大長老過目吧。”

……

琅琊福地，雲城。

閉關的密室中，方源盤坐在蒲團上，雙眼緊閉。

他的心神幾乎都投入到自己的至尊仙竅當中。

不久前，煉成的淨魂仙蠱，此時懸浮在半空中。在它的周圍，縈繞著大量的凡蠱，以及數隻輔助仙蠱。

這些蠱蟲全都催動起來，發出淡淡的白色光暈。

光暈集中在一個仙僵身上。

正是方源的八臂力道仙僵肉身！

淡白光暈，已經籠罩了許久， 但仙僵肉身上卻是沒有絲毫的動靜。

不過方源並不著急，也不意外，因為他還沒用進行關鍵的一步。

之前只是熟練這記仙道殺招，穩定情況而已。

大約過了半盞茶的功夫，方源暗暗點頭，時機成熟了。

他便抽出一個七轉蠱仙的魂魄。

正是耶律家的七轉強者耶律群星。

許是感到滅亡的危機，耶律群星的魂魄不斷地掙扎，並且發出刺耳至極的魂嘯聲音。

但也只是這樣了。

別說現在方源掌握了幽魂真傳，就算是之前的他，也絕對將這個區區魂魄吃的死死的。

生前的耶律群星雖然很強，但是只剩下魂魄，還能翻出什麽浪花來呢?找本站請搜索“”或輸入網址: