很快，耶律群星的魂魄就進入淡白光暈的照射范圍當中。

耶律群星的魂魄詭異地靜止下來，停住不動，似乎一下子變成了呆癡。

然後，從他的魂魄中，一點一點地飛出淡綠色的熒光。

這些熒光，很快越來越多，飄散在空中，宛若細雨綿綿。

方源心念轉動，這些熒光便有了方向，齊齊向力道仙僵之軀湧去。

一層層的熒光，覆蓋在力道仙僵之軀上，讓一道道的魂道道痕消散。

隨著時間推移，力道仙僵上的魂道道痕漸漸減少，而耶律群星的魂魄，也不斷地削減虛弱下去。

方源心靜如水，維持殺招穩定如山，巋然不動。

這個殺招要持續三天三夜再多一些，才能將力道仙僵上的魂道陷阱，徹底消除。

整個過程中，消耗的紅棗仙元，多達一千兩百多顆。

這還是利用了七轉蠱仙的魂魄，並且有著淨魂仙蠱，和幽魂真傳中記載的正確解除之法。若是要讓方源自己開發設想，再動手嘗試，付出的時間、精力和資源，將是一筆令人觸目驚心的數字。

方源並不擔心仙元儲備不足，他此次準備充分得很。

時間就這樣緩慢流逝過去。

三天三夜多的時間過去了，方源徐徐地將殺招停歇下來。

他算了一下，消耗的紅棗仙元數量，超出了一千三百。這是他用了一些仙蠱，替代了正統選擇的結果。

巨量的仙元消耗，直接讓他仙元儲備見底。

但方源的心中，卻充滿了喜悅。

道可道仙蠱！

他催動這隻獨特的信道仙蠱，偵查一番後，大點其頭，滿意地笑了。

“終於解開了啊！仙僵肉身上的魂道陷阱，徹底消除了！！”

不容易。

真的不容易。

魂道陷阱的問題，困擾了方源多久了。如今終於得到了解決。

一時間，成功的喜悅，充斥方源的心胸。

不過……

方源冷靜下來後，並不親自以身試法。

謹慎如他，還是選擇用其他蠱仙魂魄，先行試探一番。

幾番試探之後，果然是沒有問題。

方源便轉移自己的魂魄，進入仙僵肉身當中。

下一刻，仙僵肉身睜開雙眼，緩緩地站立起來。他望著自己的八隻大手，又舒展了一下全身筋骨，感覺很好！

“終於是可以再用自己的這具肉身了。”方源此時的感覺有些微妙，就好像是遊子回到了家鄉一樣，頗有許多感觸。

方源伸手輕輕撫摸了一下自己的腹部。

那裡只剩下了一個五轉空竅。之前的力道六轉死竅，已經徹底崩滅了，力道的道痕也都轉移到了方源的肉身上。

從這種程度上來講，方源的這具力道仙僵，乃是貨真價實的六轉力道仙材！

力道六轉死竅，原本就是方源動用了第二空竅蠱，然後升仙上去的。

五轉巔峰的空竅，才是他原本的空竅。

這個空竅當中，還死死封印著春秋蟬。

空竅紫色的晶壁上，已經布滿了裂紋。畢竟春秋蟬乃是六轉仙蠱，對空竅的壓迫力量很大。

不過方源此時卻不擔心，空竅竅壁會被壓迫得破碎。他原先就能處理，此時得了影宗傳承，方法更多更好。

這隻春秋蟬，方源絕對不會舍棄的。

不過，此時的春秋蟬中充斥天意，方源要用它，還得要經過一番煉蠱，將其中的天意徹底地剔除掉。

得到純淨的六轉春秋蟬，還遠遠不是方源的目標。

方源接下來的計劃，是在此基礎上，升煉出七轉的春秋蟬！

“不過在煉出七轉春秋蟬之前，還是先將這具肉身，晉升成六轉蠱仙吧。”

六轉宙道蠱仙，這本來就是方源的最初計劃。

方源並不打算放棄這個計劃。

嘗試成功，方源再次遁出魂魄，回到至尊仙體當中。而這具仙僵肉身，則仍舊被鎮壓在山裡的蠱陣中。畢竟春秋蟬中蘊含天意，方源也是為了以防萬一。

“試試智慧蠱去！”想到這裡，方源竟感到一絲的急不可待。

他破關而出，直接向智慧蠱的方向飛去。

自從狐仙福地被天庭攻佔後，智慧蠱被毛民蠱仙們利用秘法，挪移到了琅琊福地當中。

此後，就一直受到琅琊地靈的喂養，再未轉移其他地方。

方源很快來到智慧蠱的面前，這番動靜自然也吸引了琅琊地靈前來觀看。

琅琊地靈的臉色有些古怪:“方源，有人栽贓嫁禍給你。”

“什麽意思?”

“嘿嘿，醞良死了，戰場上留下了關鍵線索，直指你是殺人真凶。並且，你是柳貫一的身份，也都隨之徹底曝光了。現在整個北原蠱仙界，哦，不，是整個五域蠱仙界，都在為這個消息而震驚呢。”琅琊地靈笑道。

方源雖然要用七轉蠱仙的魂魄，來解開仙僵肉身上的魂道陷阱。但是他原本就有著這方面的俘虜。不只是耶律群星，還有翠波仙子、劉家蠱仙劉勇、馬鴻運的魂魄，甚至黑城整個活人。

毛六之前擔心，方源會前往北原，去獵殺蠱仙。

方源回答他，會有分寸。

他當然不會冒險前去，自己手中本來就有蠱仙魂魄，用在此處就是了。

方源要做的，就是休養生息，爭取時間，壯大自身，而不是外出去幹架打殺。

方源詢問詳情後，很快了然，沉吟道:“這恐怕是天庭在搞鬼。醞良乃是散仙，長生天方面居然允許他和慕容青絲的結合，甚至還有一絲樂見其成的意味。這是長生天在為五域亂戰的大時代開始布局。不過天庭方面，怎麽會容許呢?自然會搗亂暗算。”

“方源你分析的很有道理。”琅琊地靈聽了， 連連點頭，旋即怪笑道，“現在長生天方面極其震怒，新上任的南荒仙人藥皇，更是宣布非要捉你歸案呢。你現在不僅是北原正道的死敵，魔道、散仙也都很敵視你啊。”

方源嗯了一聲，這也難怪。

逆流河一戰，方源得罪了北原正道，也得罪了雪胡老祖代表的魔道。

現在，醞良乃是北原散仙中的標志人物。方源被冤枉成殺人凶手，自然便會受到這個陣營的蠱仙的敵視。

“好了，不管這些了，快快動手，讓我看看你究竟能不能激發出智慧光暈來?”琅琊地靈旋即，又急不可耐地催促道。

“好，我也很想看看這個結果。”方源深呼吸一口氣。

此番成功的可能很大，若是成了，那他將一飛衝天！

ps:大家國慶節快樂！！感謝大家投來的月票，今天更新延遲了，很抱歉，兩更表達一下歉意。找本站請搜索“”或輸入網址: