方源盤坐在地上，打開仙竅，取出八臂仙僵肉身。

然後，在琅琊地靈的注視之下，他遁出魂魄，鑽入這具仙僵肉身當中。

仙僵肉身緩緩睜開雙眼，站立起來。

方源看了一眼至尊仙體，隨後便轉身面向智慧蠱。

“智慧蠱啊。”他開口道，聲音沙啞，非常難聽，“你可還記得我們之間的約定嗎?”

智慧蠱原本在玩耍，聽到這話，它頓時停住了動作，懸浮在半空中，靜靜地看著方源，一動不動。

時間在緩緩流逝，方源不由自主地屏住呼吸。

盡管他此刻身為仙僵，已經不需要呼吸這個動作。

智慧蠱似有疑惑，它開始繞著方源轉圈。

轉了一圈又一圈，它不斷地觀察方源。片刻之後，它停歇下來，歇在一旁的巨大樹葉上。

然後……

一團五顏六色的光暈，由小至大，漸漸地從智慧蠱的身上往外擴散。

智慧光暈！

“成了。終於成功了！”方源大喜，不禁哈哈大笑起來。

一旁的琅琊地靈震驚得目瞪口呆，他還是第一次見到這樣的情景。

“智慧光暈啊！這真的是智慧光暈……”琅琊地靈走到光暈當中，頓時感受到自己的思維變得極其靈敏。

在一瞬間，他變得非常聰明。

但很快，他就謹慎地退出光暈籠罩的范圍，然後一臉嫉妒羨慕地盯著光暈中的方源。

“方源他真的成功喚出了智慧光暈啊。了不得啊，這個小子，這下子真是了不得了！”

震驚之後，琅琊地靈一臉複雜地看著方源，目光怔然。

雖然是雙地靈，但記憶卻是共享的。

琅琊地靈還記得，就在幾年前，方源還只是個蠱師，身為凡人，幾乎微不足道，第一次來到琅琊福地。

就是這幾年下來，方源不僅成為蠱仙，而且還名動天下，能夠力抗八轉！

現在，他甚至能喚出智慧光暈，並加以利用！！

一飛衝天，這真的是一飛衝天了。

若是方源沒有繼承影宗傳承，他重得智慧光暈，充其量只能算是如虎添翼。但偏偏方源擁有了影宗傳承，這樣一來，智慧光暈對於方源的助益，就大到難以想象的地步了。

琅琊地靈經歷過無數的歲月，見識過各種各樣的人物，但是現在，他卻對方源沒有了揣度預測的能力。

預測不了。

他完全預測不了方源接下來的修行和發展情景！

方源今後任何的成就，都是可以理解接受的。

方源很快收斂了大笑聲。

他重新冷靜下來，對智慧蠱道:“好了，智慧蠱，請先停下，讓我歇一歇。”

智慧光暈便緩緩縮減，直至消失。

方源深呼吸一口氣，又道:“智慧蠱啊，讓我們繼續開始吧。”

於是下一刻，智慧光暈再次擴散而出。

方源狠狠地將雙手握拳，振奮至極。

眼前的事實，徹底證明了智慧光暈已經失而復得了，從今以後，不出意外的話，他可以繼續利用智慧光暈，直至永久。

方源很快轉過身來，對一旁的琅琊地靈微笑:“太上大長老，讓我們來交換傳承吧。”

琅琊地靈不禁在心中暗讚:方源的思維是如此清晰。

“好。”他一口答應下來，沒有拒絕，甚至沒有一絲的猶豫。

若是上一任琅琊地靈，恐怕是拒絕居多，因為上一任地靈隻喜歡煉蠱。而現今的琅琊地靈，卻是想要讓毛民一族製霸天下，因此頒布鐵血政策，大力選拔人才，拚盡全力要將整個琅琊派打造成擁有強大實力的門派。

而這樣的門派，自然需要廣泛涉獵諸多流派，光是煉道肯定不行，畢竟煉道流派的戰鬥力比之其他流派，還是要差不少的。

所以，琅琊地靈對於方源手中的諸多傳承，十分渴求。

尤其是幽魂真傳。

當初，幽魂魔尊可是屠戮天下，乃是所有尊者當中殺性最重的人。他的魂道真傳，自然戰力超絕。琅琊派得之，正好可以彌補門派的缺陷。

雙方很快就完成了交接。

方源獲得了琅琊派幾乎所有的傳承，包括完整的己運真傳，長毛老祖的煉道真傳。

而琅琊地靈則獲得了幽魂真傳、一道無極真傳，一道紅蓮真傳，一道樂土真傳，以及其他無數傳承。

能夠被影宗收錄，看在眼裡的傳承，自然是非常優秀的。

所以，論價值方源的付出，要多過琅琊派。

因此為了彌補差價，琅琊地靈便將落魄谷再次轉交給了方源。

方源此時的處境，已經是天下公敵，再加上他之前的表現，讓琅琊地靈對他的信任又增添了許多。

“方源是自己人，反正落魄谷給他，我派的成員們仍舊可以利用。”這是琅琊地靈暗中打的小算盤。

而對於方源而言，己運真傳乃是巨陽仙尊的三大真傳之一，之前方源已經獲取了其中一部分的精髓，現在就都讓方源獲悉了。

而長毛老祖的煉道真傳，大多數都在講毛民天地流的煉道法門，對於方源的直接幫助並不大。

這一次交易，雙方都賣出傳承，又買進傳承，並不牽扯到任何一隻仙蠱的交易。

當然，方源倒是很想將琅琊派的一些仙蠱，納入自己手中。就比如說天元寶皇蓮。

可惜這些方面，琅琊地靈卻是變得保守，並不願意售賣。

接下來，方源沒有離去，而是直接留在了這裡。

他沐浴在智慧光暈當中，開始思索種種難題。

琅琊地靈則是唏噓不已地走了。

再次得到智慧光暈的輔助，方源已經今非昔比。

各種智道手段搭配運用，讓他腦海中的念頭此起彼伏，源源不斷。愛意仙蠱和自愛仙蠱集合起來的仙道殺招，更讓方源像是擁有了仙級我意蠱，意志絲毫不缺。

如此一來，智慧光暈充分發揮它的奇效，很快，就讓方源獲得了他滿意的答案。

仙道殺招——鬼官衣！

這是一整套的仙道殺招，來源於幽魂真傳，效用便是防備天意乃至其他蠱仙的推算。

乃是一項防禦殺招。

它細分為四層，分別對應六轉、七轉、八轉、九轉這四個層次。

方源在原有的基礎上，改良了這個仙道殺招，使得他即便缺少核心仙蠱，也能用其他仙蠱替代！找本站請搜索“”或輸入網址: