改良後的仙道殺招鬼官衣，以七轉換魂仙蠱，六轉淨魂仙蠱為核心。方源經過幾次失敗之後，將其成功成功催發。

他從至尊仙軀中，直接遁出魂魄。

他的魂魄懸浮在空中，並不是很凝實。

魂魄底蘊因為燃魂爆運，消耗多次，如今只是百人魂級數而已。

不同的是，在他魂魄的表面，覆蓋著一層寬大的衣裳。長衣袖，衣擺拖至腳背。

這就是鬼官衣殺招所形成的效果。

泛稱為鬼官衣，若細分下來，六轉級數的鬼官衣稱之為鬼差衣，七轉為鬼將衣，八轉為鬼王衣，九轉為鬼尊衣。

到了九轉層次，就可防備九轉蠱尊的推算。當然這只是理論，就算是幽魂魔尊當年，也沒有將這個殺招，推至九轉級數。

因為他不需要。

他生前堂堂魔尊，屠戮天下，根本不需要防備推算。

所以，他一生中鬼官衣最高只是八轉。

方源魂魄查看了一眼，納悶:“嗯?怎麽只是六轉層次的鬼差衣?”

他改良之後，殺招中核心乃是七轉換魂、六轉淨魂，也就是說，是七轉層次的殺招，怎麽效果卻非鬼將衣，而是稍差一層的鬼差衣呢?

“難道是我改良所致?”這個猜測剛剛在方源的腦海中升騰而起，就被他否定。

這一招的改良結果，是他借助了智慧光暈，怎會有誤?

“我懂了。”方源念頭再一轉，明悟過來。

答案就在他的身上。

在鬼官衣的裡面一層，仍舊有一層衣裳。

若是說鬼差衣仿佛麻布所製，比較粗製濫造的話，那麽這層內裡的衣裳卻是宛若絲綢，非常緊密，並且給人精致絲滑的感覺。

這是道痕絲衣，乃是九轉仙道殺招鬼不覺所化，單就層次上而言，鬼差衣是萬萬不及的。

“原本的鬼官衣，是直接依附在我的魂魄上面的。但現在卻是隔了一層，所以導致從七轉層次跌落到六轉了麽。”

這個弊端，方源沒有料想的到。

一直以來，他都享受著至尊仙軀上，道痕不互斥的優勢和便利。沒想到今天，在這個小角落裡栽了一下跟頭。

“我的至尊仙軀上，是不會有道痕互斥的現象。”

“但是各種不同流派的殺招之間，卻是仍舊存在互斥的。”

“鬼不覺雖是有鬼之名，卻是偷道殺招，鬼官衣則是魂道殺招，兩者相互之間是互斥的。要解決這個難題，最根本的解決方法，就是將這兩招合並為一招。”

方源想到這裡，苦笑起來。

難度太大。

鬼不覺殺招，方源就根本不了解。並且偷盜、魂道境界，方源都很欠缺。就算是有智慧光暈可以推算，但進展將會極其緩慢，按照目前的條件計算，數百年上千年不眠不休，搞不好方源都無法推算出最終成果來。

畢竟是九轉殺招，而九轉對於方源而言，還相當遙遠。盡管他目前可以力戰八轉，但實際上，他連八轉蠱仙都不是。

“那就這樣吧。”

方源又將魂魄注入回去。

他並不打算更改手段。

他繼承了影宗的全部傳承，剛剛不久，又換取了琅琊派的幾乎全部的傳承。

當然，只是“幾乎”，其中一些最關鍵的地方，雙方都沒有交換。琅琊派如此，方源也如此。

即便如此，琅琊派的幾乎全部的傳承，總量上也是規模相當龐大，只是比影宗庫藏，稍遜一些罷了。

畢竟長毛老祖可是中古時代，三十萬年前的人物了。而琅琊福地存在的時間，也跨越了三十多萬年。

單論時間的話，琅琊派可比影宗長多了。

不過，琅琊派吸納的傳承，基本上都和煉道有關，就算是其他流派，也大多是和煉道擦肩的。並且琅琊派的收集能力，肯定是不如幽魂魔尊和影宗的。

方源將這兩者都納為己用，單就傳承方面，他已經將中洲十大古派的任何一個，都甩遠了。兩三個古派聯合起來，恐怕才能在這方面和他媲美。

至於天庭，那方源是不能比的。天庭有三大仙尊真正入主過，並且歷史極其悠久，從遠古時代就建立起來，距今是三百多萬年前。

結合方源目前掌握的傳承內容，鬼官衣是最適合他，也是最具發展潛力，將來最強大的仙道殺招，可以防備他人推算，以及蒙蔽天意。

可以說，鬼官衣這一套殺招乃是幽魂真傳中的精華所在。

它非常特別。

一經催發之後，就能長存，不消耗仙元，而是消耗蠱仙本身的魂魄底蘊，來維持自身。

從理論上而言，只要蠱仙魂魄尚存，鬼官衣不遭受直接打擊的情況下，它就會一直存在下去，直至永久。

正因為它和蠱仙的魂魄底蘊掛鉤，所以它還有一個最大的優點。

那就是，它的威能效力，會跟隨著蠱仙的魂魄底蘊，而出現變化。

蠱仙魂魄底蘊增長，鬼官衣的威能就會隨之上漲。若是魂魄底蘊下降，鬼官衣也會變弱。

“以前我用暗渡仙蠱，每隔一段時間，就要補充仙蠱效能，十分不便，尤其是在追逃的途中。鬼官衣一經運用，就能長存，威能還會隨著我的魂魄底蘊而上漲。”

這是相當實用的仙道殺招。

事實上，和它配套的，還有其他魂道殺招。

比如說，搖魂幡殺招，鎖魂鏈殺招。

這兩招就是和鬼差衣配套，都催發出來的話，方源遁出魂魄後，不僅是身罩一層鬼衣了，還會有武器，右手的搖魂幡，左手的鎖魂鏈。

如此一來，方源單論魂魄，就有攻擊之能。

這也是幽魂真傳中的一個主要特色——讓人的魂魄擁有強大的戰鬥能力。

不過，方源卻只是挑中了鬼官衣殺招，沒有選擇搖魂幡、鎖魂鏈這兩記仙道殺招。

驗證了一番鬼官衣的效用之後，方源繼續沐浴在智慧光暈當中。

借助智慧光暈，他思考自身處境。

“有了鬼官衣，再加上琅琊福地，目前暫時是安全了。即便是天庭攻來，我依靠自身實力，也能逃脫。”

“但我需要做的，是徹底毀滅天庭的宿命仙蠱。”

“十年時間！十年之後，天庭必能修複宿命，到那時我恐怕有敗無勝。”

這是最令方源頭疼的問題。

天庭實力極其恐怖，方源別說是攻上天庭，就算是進入中洲，都非常危險。天庭方面只需出一兩位八轉蠱仙，就能讓方源進退艱難。

即便是依靠智慧光暈，方源也想不出如何解決這個最大的難題。

“好在還有紅蓮真傳。紅蓮魔尊當年可以破壞宿命蠱，又留下真傳。我擁有春秋蟬這個關鍵鑰匙，繼承真傳的可能性很大。”

方源借助紅蓮真傳，消滅了八轉天庭宙道蠱仙黃史上人。那麽或許借助其他的紅蓮真傳，未必不能見到毀滅宿命仙蠱的希望。

依靠宿命蠱，天庭屹立不倒，長存至今。

依靠宿命蠱，以及星宿籌謀，天庭抵禦三大魔尊。

依靠宿命蠱，天庭始終佔據天下第一蠱仙勢力的寶座，巋然不動，牢不可破。

毫無疑問，毀滅宿命仙蠱，是擊敗天庭的關鍵。

若不趁機毀滅宿命，十年之後，就是天庭取走方源性命的時候。

方源繼承了影宗傳承， 對這一點，有著非常深刻的認知。

“但現在卻非獲取紅蓮真傳的良機。”

“天庭失手一次，獲得大量珍貴情報，下一次必會出動更強的戰力，更多的八轉蠱仙。”

“我唯有先行發展，提升戰力，再去繼承紅蓮真傳，方有摧毀宿命蠱的些微希望。”

這樣的大略，是毫無疑問的。

方源現在仙元缺乏，仙元石儲備見底，逆流護身印已經開始被針對，之前戰鬥中，鳳九歌的音道殺招已經開始透過逆流護身印，波及到方源本體。光陰長河一戰，斬殺黃史上人，是借助石蓮島，相當勉強。

而方源手中掌握著幽魂真傳為首的無數傳承，掌握著蕩魂山、落魄谷，還有智慧光暈。

這樣的情況下，不發展自身，還到處亂跑，那就是作死！找本站請搜索“”或輸入網址: