眼前地貌平緩，一望無垠。

趙憐雲的神念不斷擴散，最終將她的整個福地縱覽無余。

不久前，她成功升仙，成為靈緣齋的智道六轉蠱仙，成就了眼前這片上等福地。

憐雲福地。

總計八百六十萬畝，大型光陰支流，與外界時間流速為一比三十三，仙竅福地中每年可自行產出三十多顆青提仙元。

“一半的草原，一半的平原麽。”趙憐雲口中呢喃。

福地地貌和蠱仙個人具體情況有著關聯。

草原地貌，可能是趙憐雲心系北原，穿越以來，大半時間都是在北原渡過。至於平原地貌，則是可能繼承了中洲這邊的風情。

沒有種植和栽培，此時的草原上已經是一片綠綠青青。而平原上，也是水土肥沃，稍加栽培，就會有豐富的物產。

除了福地之外，還有仙蠱。

九轉愛情仙蠱就不說了，趙憐雲因為上等福地升仙，還得到了第二隻仙蠱——追念。

這是一隻智道仙蠱，形如飛蟻，本身飛行速度驚人，通體白銀之色，靜止的時候，還會散發出一輪淡淡的虛幻白色光暈。

“鴻運啊，你可知道，我現在已經不再是凡人，而是成為了蠱仙！”

趙憐雲抽回心神，緩緩睜開雙眼，注意力回到外界。

她輕輕地歎了一口氣。

成仙之後，雖有喜悅，但更多的是空虛和落寞。

逆流河一役，馬鴻運雖然被方源夾死，但是他的魂魄尚在。

這不是趙憐雲的胡亂猜測，而是靈緣齋智道蠱仙徐浩的推算結果。

趙憐雲選擇相信，並且這也成了她修行努力下去的動力和希望。

想到馬鴻運還有一絲複生的希望，趙憐雲便收斂起情緒，起了身，離開這個閉關的密室。

今天是一個重大的日子。

趙憐雲走過一段廊道，女仙李君影已經等候著她。

“憐雲見過君影姐姐。”趙憐雲當即行禮。

李君影微笑道:“憐雲妹妹不必客氣，走吧，我陪著你前往秘傳峰。”

秘傳峰乃是靈緣齋蠱仙，經常涉足的一個地方。

趙憐雲還是第一次涉足，果然便見此峰不同凡響。它懸空而浮，周圍虛空渺渺，似近實遠，山峰上氣息厚重，引而不發，顯然是鋪設了重大的仙級蠱陣。

掌管此峰的乃是靈緣齋的中立派太上長老，人稱流芳仙姑。

趙憐雲此行卻未見著流芳仙姑本人，而是受她留下的一段意志招待。

趙憐雲自己沒有覺察不妥，但李君影卻是微微皺起眉頭。

按照常理而言，趙憐雲身為靈緣齋的當代仙子，會被門派著重培養，第一次進入秘傳峰，領取門派補助，是會受到秘傳峰主的親自招待的。

但流芳仙姑卻是沒有按照這個慣例。

“晚輩憐雲拜見流芳前輩。”趙憐雲向流芳意志行禮道。

“不必多禮，你可是我派當代仙子呢，還請細看此蠱。”流芳意志笑眯眯的樣子，態度上十分客氣，遞給趙憐雲一隻信道凡蠱。

趙憐雲接過一覽，裡面琳琅滿目，列舉頗多，讓她看了，一時間不免有眼花繚亂之感。

“憐雲眼界淺薄，還請君影姐姐為我把關。”趙憐雲是個聰明人，連忙又將此蠱遞給身旁的李君影。

李君影接過一看，微微點頭。

這隻信道凡蠱中的列舉條目，相較以往，並無克扣和削減，乃是實打實的。

她當即傳音趙憐雲道:“憐雲，你既成蠱仙，有了仙蠱愛情和追念，還有上等福地，起點已然極高。”

“一旦成為蠱仙，就要經營仙竅，積累底蘊。首當其衝的任務，便是喂養仙蠱。所幸你那愛情仙蠱，雖是高達九轉，卻沒有喂養上的難題。”

“所以，如今所要考慮的，便是追念仙蠱。而要喂養此蠱，食材便是亮睛花。靈緣齋的福利中，正好有一項亮睛花的培育法門，你當擇之。”

趙憐雲連連點頭，傳音回道:“姐姐說的極是。那另外兩項呢?”

成為靈緣齋的當代仙子，自然有著非同一般的福利。

按照門派的規矩，一旦當代仙子的修為有了突破性的進展，就可以從秘傳峰中，選擇三項資源，無償獲取。

而其他蠱仙，除了立下大功之外，只能是用自身的門派貢獻，來兌換這些資源了。

李君影微微一笑，又道:“除此之外，我建議你選擇勝算草。你既然是智道蠱仙，自然要從智道方面經營下去。勝算草不僅是智道資源，而且培育較為容易，寶黃天的市場上又有上佳的行情，選擇這一項，你絕不會虧。”

“那就選擇這一項，姐姐的選擇絕不會錯的。”趙憐雲連忙道。

李君影對趙憐雲的態度，大感滿意，語氣不由地又柔和了幾分。

“那麽接下來的最後一項，我該選擇什麽?”趙憐雲再次問道。

“自然是第一項。”

“仙元石?”

“不錯。”李君影見趙憐雲神色疑惑，不由輕笑一聲，“不管是亮睛花還是勝算草，門派提供的規模，絕不夠你大面積種植。這種資源，若不大面積種植的話，就失去了意義。所以，你需要大量的仙元石，收購更多的種子，進行栽培。”

“仙元石乃是蠱仙必須儲備的重要物資。因為它不僅是蠱仙交易中最普遍的貨幣，而且能夠轉化成仙元，供你耗用，最為保值不過了。”

“原來如此。那我就選擇仙元石了。”趙憐雲沒有一絲遲疑，當即向流芳意志，換取了以上三種。

兩人出了秘傳峰，飛回住處。

臨別前，李君影又取出一批仙元石，交給趙憐雲:“憐雲妹妹，這是我和你姐夫徐浩借於你的仙元石，共三千塊。你盡管利用，因為它借期無限。”

“啊！”趙憐雲輕呼一聲，流露出感動的神色，“門派供給我的，也不過一千仙元石。姐姐你卻直接借我三千，這如何使得?”

李君影拍拍趙憐雲的肩膀:“傻妮子，門派供給你的已經很多了。你是門派中人，有著依靠。你可知道，那些散修魔仙，都是扣著一塊塊的仙元石過日子。”

“要論仙元儲備，六轉蠱仙剛剛升仙，幾乎是一窮二白。有上百塊仙元石儲備的六轉蠱仙，已經是中等層次。上千塊仙元石儲備，六轉蠱仙中幾乎沒有，非常罕見。”

“你的情況不同，因為你不僅是中洲十大古派的蠱仙，而且更是靈緣齋當代的仙子，受到門派的重點支持，乃是特例。”

“要論正常情況，五域兩天中，大部分的六轉蠱仙手中仙元石不過百，少部分有數百，極少的個例，能有上前仙元石。”

“而七轉蠱仙當中，至少會有數百塊仙元石，大多數破千，極少數上萬。”

“這些常識，你知道就可以了。”

“多謝姐姐指教！”趙憐雲鄭重一禮，滿臉感激之色。

李君影的話，是告訴她，門派沒有虧待過你，同時我們夫婦也在大力地支持你。

“我一定好好努力。”趙憐雲正色道。

李君影點點頭:“去修行罷，若有什麽疑問，不妨來信問我，問你姐夫徐浩也可。”

“是。”趙憐雲眼中閃過一抹喜色，有人指點和無人指點，當然是兩種概念了。

望著趙憐雲離去的背影，李君影臉上的笑容卻是漸漸隱去。

自從鳳金煌拜在了龍公門下，她的日子就開始不好過了。

她和夫君徐浩，可是著名的倒鳳派系。但是現在，靈緣齋的太上長老們幾乎都心裡清楚，鳳金煌就是仙尊種子，未來前景無可限量！

這一次，流芳仙姑的態度，就可明顯地看出來，靈緣齋的政治風向。

李君影也料到此節，特意陪伴趙憐雲前往，就是為了防止有人克扣趙憐雲的門派福利。所幸這樣的事情，並沒有發生。

可以預料，對於他們夫婦二人，將會迎來政治上的寒冬。而在這股寒風之下，他們只能團結一切可以團結的人，比如趙憐雲，然後抱團取暖。

北原，楚家。

著名的力道蠱仙強者楚度，放下手中的信道蠱蟲。

“方源啊，和你相處，還真是不容易呢。”楚度苦笑一聲。

這隻信道蠱蟲，正是方源主動來信，要想他借取仙元石！

方源曾經用柳貫一的假名，和楚度合作一段時間，雙方淵源很是不淺。不久前，天庭方面出手，暗殺了蠱仙醞良，破壞了長生天的政治圖謀後，同時又公布了方源和柳貫一就是同一人的秘密，來栽贓嫁禍給方源。

所以，楚度此時已然知曉，柳貫一便是方源。

不過，霸仙楚度並不有多吃驚，事實上，他曾經懷疑過這方面，甚至還唱詩一首，特意試探過方源。

不管是柳貫一， 還是方源，楚度都想和對方合作。

但是現在楚度的身份，卻是今非昔比。

他如今乃是楚家的太上大家老，門下蠱仙眾多，已然是正道的一員。

作為北原正道蠱仙，他若是和方源繼續合作下去，一旦曝光，他之前在勢力方面的所有努力，都將化為泡影。

和方源合作，風險極其巨大。

原本楚度還打算置之不理，保持模糊態度，但方源卻沒有給他這個機會，直接將軍，來了一封借取仙元石的信。

而偏偏在信中，方源隻說借仙元石，卻故意不說具體數目，意思是讓楚度看著給。

這就更讓楚度感到棘手！

“不愧是方源呐。”楚度感慨不已。找本站請搜索“”或輸入網址: