“哦，楚度借了我十五萬的仙元石?”

方源很快就得到了楚度的回信，並且楚度借出的仙元石數目，有些超過了方源的預料。

而在楚度的回信當中，他言辭委婉，先是回顧了往昔愉快的合作經歷，又述說命運弄人，彼此間的身份差異，處境尷尬。並且借出十五萬仙元石，已經是能力極限。而歸還時限，則讓方源來定。

“看來，楚度仍舊是想與我繼續合作下去的。畢竟狂蠻真意，還是相當誘人的。”一封回信，頓時讓方源明白了楚度的態度和想法。

楚度原本出身散修，後來和劉家放對，被批成魔道陣營中去。現如今他組建了楚家，卻是投到了正道。

但他骨子裡，還是以利益為先的。

所以盡管和方源合作，風險很大，但是當中的利益卻是更多，讓楚度不惜鋌而走險，不僅借出十五萬仙元石，而且還親自回信。

這隻信蠱，雖然只是凡蠱，但是意義非凡。一旦方源拋出去，就是楚度勾結魔道的強大證據。

但這也是楚度故意為之。他特意用這種方式，授人把柄，來表達出自己的合作誠意。

而方源如今，也是充分感受到了這股誠意。

“楚度還是可以繼續合作下去的。”

“當然了，我之前借給他的招災仙蠱，也是我們之間合作的強硬基石。”

方源比較滿意。

十五萬的仙元石，已經不少了。

一般而言，六轉蠱仙掌握的仙元石儲備，最多以千計量。

七轉蠱仙的話，大概以萬計量。大多數七轉蠱仙，通常會有數千的仙元石儲備。

而到了八轉層級，數萬仙元石儲備則是墊底情況，往往會有數十萬儲備，資深前輩會達到百萬級儲備。

至於九轉，仙元石儲備就會上升到千萬級，乃至億級！

以上是根據蠱仙個人情況而言。

論勢力的話，一般超級勢力本身，都會有一百萬上下的仙元石儲備。

武家有這樣的儲備，所以在夢境大戰中，武庸主動借給方源十萬塊仙元石。這是武家的能力范圍之內的事情。當然，武家可以借出更多，但武庸是為了讓方源穩住仙陣，而這十萬塊仙元石足夠用了。

而楚家是楚度草創不久的超級勢力，雖然蠱仙數量也有不少，但絕大多數都是力道，身家淺薄。按照方源的估量，楚家的仙元石儲備能有六十萬就不錯了。

在這六十萬中，楚度借給方源十五萬，並且還不規定歸還時限。這其中的誠意，自然是分量十足的。

毫無疑問地講，仙元石儲備也是衡量蠱仙、勢力的一個因素。

不過，就像存錢，不是存放的錢財越多，就越好。錢財堆砌起來，不流通等若死物。

仙元石儲備也是同樣的道理。

有了楚度的支援，方源原本乾涸見底的仙元石儲備，一下子暴漲到了十五萬余！

不過，方源並不滿足。

他繼續耐心等候回信。

他不僅僅是向楚度去信，同時他還向瘋魔窟的三怪，東海的廟明神商量借取仙元石。

借仙元石只是目的之一，方源還有一個主要目的，就是獲悉他人態度。

尤其是在當下，他的柳貫一身份曝光的敏感時期。

瘋魔三怪的信，幾乎和廟明神的回信，同時到達。

兩方都答應了方源的請求，各自借出一筆仙元石。前者有二十萬，後者有十萬。

瘋魔三怪對方源的態度，一如之前，甚至還更加熱情了些，並沒有因為方源的真正身份，而產生芥蒂。對於他們三人而言，沒有什麽正道、魔道之爭，只有無極魔尊的真傳！誰能幫助他們達成這個心願，他們就認可誰。

而方源的實力越強，他們認可的程度就越高。

至於廟明神，之前和方源的另外一個身份“楚瀛”，相處甚歡。換蠱交易會上，方源還主動賣給廟明神壽蠱，這讓方源在廟明神心中的地位急劇攀升。

所以廟明神在來信中特意講到:他最近手頭有點緊張，十萬塊是目前極限，但若是方源還不夠，他還可向其他仙友借來一批，支援方源。

如此一來，方源有了這三批仙元石，總量便達到了四十五萬。

不管前世還是今生，他還從未有過如此龐大規模的仙元石。

然而，方源並沒有停止賒借的行為，接下來他又和琅琊地靈商量，借來一批仙元石，又用門派貢獻換取一批，直至達到琅琊地靈的底線。

“不能再換給你了。雖然你的門派貢獻很多，但是我派也需要一定的仙元石儲備，來以防萬一的突發情況。”琅琊地靈拒絕的態度很是堅決。

最近幾年，因他更改福地發展大略，使得原本深厚的底蘊不斷損耗。再加上之前，方源動用大批門派貢獻，讓琅琊派又出力又出仙材，不斷煉製仙蠱，也狠狠消耗了一把琅琊派的底蘊。

直至琅琊地靈拒絕方源，琅琊派的仙元石儲備已經不足三十萬。

方源又向白凝冰下手。

白凝冰可是繼承了白相洞天，那裡仙元石儲備可有不少。

在眾多的影宗蠱仙中，也就白凝冰最為富裕。

黑樓蘭最窮，影無邪也是如此，雖然頂著翠波仙子的肉身，但是她的仙竅中的一切，都是白凝冰的戰利品。

白兔姑娘、妙音仙子聽聞方源的舉動後，也各自主動借來一批仙元石，只是數量頗少。

在所有人當中，白兔姑娘的條件最為寬松，她通紅著臉，對方源說哪怕不還也沒有關系。其次便是妙音仙子、楚度，沒有劃定歸還時限。

瘋魔三怪雖然想要利用方源，但畢竟交情淺薄，一切都按照市場規矩辦事。琅琊地靈同樣如此。這當中，廟明神的歸還時限，最為寬松。

最苛刻的，要數白凝冰。她提出一個很有意思的約定，她可以借給方源大量的仙元石，但是方源借來越多，利息就越高， 歸還的時限就越短。

於是，方源將她手中絕大多數的仙元石，都借到自己手中來。

如此折騰了好一番後，方源的仙元石儲備達到驚人的一百七十三萬余！

一筆巨款。

這種程度的儲備，已經甩開了楚家、琅琊派，在大多數的超級勢力中，都可拿得出手。在蠱仙個人當中，幾乎沒有六轉、七轉蠱仙能有這樣的資產，八轉蠱仙中也是少有，只有那些資深強者，才有上百萬的仙元石儲備。

當然，這只是單純比較數量。

真正“健康”的資產，是保持進出平衡。而方源雖然手握巨款，但都不是他的，只是他借來的。

一時間，方源負債累累。

不過，他沒有絲毫的緊張，他有十足的自信，能夠利用這筆仙元石，賺取更多！找本站請搜索“”或輸入網址: