幾日之後。

中洲，靈緣齋。

趙憐雲神念擴散，查看著自家仙竅。

憐雲福地，已經和之前大不相同。

一片花場，種植著大量的亮睛花，這是她的仙蠱追念的食材，非得培植不可。

除此之外，還有一片小型草原。草原上種植著勝算草，這種草小而尖，嫩綠顏色。在這片草原上空，還飛翔著一隻隻的燕子。

這是勞燕，最為勤勞，飛行靈活，燕羽黑白紅三色相間，趙憐雲特意引進了一批，為勝算草除蟲。

勝算草在生長的過程中，會產生一種害蟲，腐蝕草葉，大大削損利潤。

“數千仙元石已經花了大半，差不多見底了。”趙憐雲看著眼前景象，驀地在心中歎息一聲。

起初時，她覺得這筆款子非常龐大，但用了之後，才發現根本不經用。因為她不僅是培育一兩項的資源，而是組建出兩套相對完整的生態體系。

不只是亮睛花、勝算草的種子，還有土壤、灌水，還有氣候的營造等等，這些方面都需要投入資金。

“按照時間計算，仙竅時間一年後，亮睛花產量才能滿足追念仙蠱的喂養需求。兩年後，勝算草、亮睛花的盈利，才能讓我收益到數百塊仙元石。三年後，我方能歸還李君影的借款。”

“而以上一切，都是在最理想的情況下，才會有的進展和成果。並且還不算整個過程中的其他修行支出。”

趙憐雲充分感受到蠱仙修行的不易。

這還只是兩項資源栽培，兩者單獨運營，沒有相互的干擾。同時又是植株，比獸群、異人的豢養標準和難度，要少了許多。

並且，趙憐雲乃是上等福地，宇道、宙道資源都很豐厚。最關鍵的是，她身負神不知殺招，免疫災劫，不需要擔心這個最大的麻煩！

“勞燕數量還是有些少了，不能滿足整個草場，我還得再引進一批來。”趙憐雲重新溝通寶黃天，探入神念進去。

這些天來，她充分感受到寶黃天中市場的便利。

“膽識蠱！”趙憐雲很快發現，寶黃天中有人在售賣膽識蠱。

她知道膽識蠱乃是方源獨有，不過寶黃天市場上，因為膽識蠱供不應求，一直存在黑市。即是有人先大量收購膽識蠱，然後再高價出售。所以售賣膽識蠱的賣方，未必是方源。而且蠱仙意志和身份也可以隨意調換，寶黃天安全自由，所以就算是天庭，也只能坐視方源出售。

“我就算幾年後，可以出售亮睛花和勝算草，也有其他的競爭對手，也會受到市場影響。價格方面更是比不上膽識蠱的。”

方源乃是趙憐雲的大仇人，她相當關注膽識蠱這項貿易。

但是越關注，她越是覺察到方源的實力之雄厚，心中不免低落。

“按照這樣的積累速度，我根本追不上方源，甚至還會被他越甩越遠的。可惡……”趙憐雲暗自咬牙。

不過就在這時，前方不知為何，引發了轟動，大量的蠱仙意志，原本散落在寶黃天的四面八法，如今都向那個方向集合而去。

趙憐雲心中一動:“難道是有大買賣出現了?聽李君影說過，這種能引起如此轟動的大買賣，寶黃天中並不多見。前一次，是有人出售大量年獸。沒想到我運氣不錯，升仙不久，就能見到一次。”

趙憐雲自然不願放棄大開眼界的機會，她也散射神念過去，定要好好見識一番。

很快，她便趕到現場。

在這裡，一個體型龐大的蠱仙意志，胖子模樣，盤坐在空中，在他的周圍，擺放著年蠱。

海量的年蠱！

“這麽多的年蠱?足有十幾萬隻吧。”趙憐雲大吃一驚。她還是首次見到，居然有這麽多的年蠱，堆砌在一起。

龐大的數量和規模，別具視覺的衝擊。

“李君影姐姐說的沒錯，凡蠱對於蠱仙而言，只是數量的區別啊。”趙憐雲又心生感慨。

“這些年蠱怎麽賣?”當即，就有蠱仙意志詢問價格。

那賣方胖子意志笑著回答，開出的價碼非常公道，頓時就引發了其他蠱仙的密切交流。

“這些年蠱如果沒有問題，我定是要收購一批的。”

“這是宙道凡蠱，利用范圍很廣，不管是煉蠱，還是其他方面，都有普遍需求。而且價格如此公道，或許我要多收一點。就算自己用不掉，將來也能轉賣。不愁無法脫手。”

“這賣方是誰?在這個時間點售賣年蠱，時機非常的好。按照慣例，市場上最大的幾個年蠱賣家，還未到出貨的時期呢。”

蠱仙們議論紛紛。

各種神念、意志一起交流，並不保密，讓趙憐雲獲悉了很多東西。

她用心傾聽，很快就發現，這次年蠱的賣方很可能是一個新人。雖然選擇的出售時機提前了一些，但是仍舊難免會和之前的賣方產生激烈的碰撞。

若是這個賣方，只是一錘子買賣還好，但若是長久經營下去，打算擠進寶黃天市場的，那勢必就會引發一場腥風血雨。

想到這裡，趙憐雲的雙眼微微一亮。

若是後者的情形，那麽這無疑是一場生動的教學課。

“我將來也要出售資源，殺進寶黃天的市場。我的資源不是天下唯一，肯定要經過這個階段。壟斷性質的貿易，整個蠱仙界又能有多少呢。不是所有人都能像方源那般好運啊！我要好好學習，更要密切關注這場年蠱的售賣。說不定，能學到很多東西呢。”

趙憐雲如此告誡她自己。

場面很是火熱，不少蠱仙紛紛出手，收購年蠱。

宙道蠱蟲的應用范圍向來廣泛，市場需求一直挺高。

一筆筆交易達成，盈利很快積累到某種高度，讓其中一些蠱仙十分眼紅。

“稍稍估算一下， 這位售賣年蠱的蠱仙，在這麽短時間裡，至少獲利五萬塊的仙元石了。”趙憐雲暗暗吃驚。

但更讓人吃驚的還在後頭。

這位賣方的年蠱不斷賣出，又不斷補充。雖然買賣交易進行了許多次，但是胖子意志的周圍，那些年蠱貨量居然不減反增！

“我的天哪，這人到底有多少的年蠱存貨啊。”

“不得了，這是大手筆。”

“來者不善！年蠱的大賣家向來只有謝寶樹、榮欣和王明月三位，這一次搞不好會引發一場商戰呢。”

趙憐雲一直留神傾聽，心中越發期待起來。

這位神秘賣家強勢插足，原有的三位既得利益者，絕不會善罷甘休。

一場有關年蠱的商戰，即將打響！(~^~)找本站請搜索“”或輸入網址: