東海。

淺顯海域。

一座玉亭，獨立在海水深處，散發著六轉仙蠱屋的氣息。

玉亭中，蠱仙謝寶樹招待著他的知己好友遊仙子。

望著玉亭之外，一大片一大片的滄桑樹，遊仙子感慨道:“又到了年蠱收獲的時節了啊，這些滄桑樹的長勢，明顯是比前一年要更加旺盛了。可見寶樹你栽培這等資源，又有了新的突破了。”

謝寶樹面容俊朗，溫潤如玉，他摸摸鼻子笑道:“好友，你就不必拍我的馬屁了吧。”

遊仙子哈哈大笑:“我這可是擔心你呀，你難道不知道，寶黃天中已經有人提前售賣年蠱了嗎?”

謝寶樹默不作聲，伸出手掌來，取出一隻凡道年蠱，遞給遊仙子。

遊仙子拿起，放在眼前一看:“嗯，不錯，這五轉年蠱質地不錯，油亮健康，很有賣相。”

謝寶樹卻微微搖頭:“這不是我豢養的年蠱，正是寶黃天中那位的貨。”

“原來如此。”遊仙子微微一訝，便旋即接受過來。

他知道眼前好友的底細。

謝寶樹，乃是東海蠱仙界中出了名的散修。

他掌握著栽培滄桑樹的獨家心得。

滄桑樹本身就是仙材，但應用范圍很是狹窄。盡管是仙材，但是因為身負道痕種數太多，顯得駁雜不精，不倫不類。

所以，很少有蠱仙關注這等植株。

但謝寶樹卻是另辟襲擊，著眼於此樹，大面積栽培它，並且依據妙法，利用滄桑樹林培養和吸引野生年蠱。

時至如今，他已然是年蠱市場中，三大巨頭之一！

他產出的這些年蠱，只是有一小部分銷售到寶黃天中去，大部分則是賣給東海的許多超級勢力。

即便如此，寶黃天的市場，謝寶樹也絕不會輕易放棄。因為這是面向整個天下的市場，從某種方面而言，寶黃天市場比東海的那些超級勢力還要重要。

現在有人忽然使出大手筆，看樣子是要進軍年蠱市場，謝寶樹怎麽可能坐視不理呢?

雖然還沒有到他販賣年蠱的時候，但他整年時光，都是在關注著市場上年蠱的動向。

“這隻年蠱我看了，的確是上等貨色，這一次的對手不簡單啊。”謝寶樹歎息一聲道。

遊仙子點頭:“這麽大的數量，很有可能是某個地域的超級勢力，單論個人，很難一下子出現這麽多的貨。你當年不就是一步步積攢勢力，攀登上來的麽。”

謝寶樹頓時笑了:“你啊，何必拐彎抹角地鼓勵我?三大賣家中，只有我是散修身份。但正因如此，我一步步走來，磕磕碰碰，挫折不斷，基礎打得極為穩固，什麽大的風浪沒見過?這一次，也不會例外。而且……”

遊仙子接道:“而且，你們三家早已經達成了約定。每一行都有每一行的潛規則，這個新來的，雖然來勢洶洶，但破壞潛規則，恐怕是要遭受你們三大賣家的聯手打壓和排擠吧?”

“哈哈哈，果然什麽都瞞不過你呀，你這頭專偷油水的老鼠。”謝寶樹指著遊仙子的鼻子，笑罵道。

北原，琅琊福地。

雲城的密室中，方源盤坐著不動，已經連續好幾天了。

這些天來，他都在催動這八轉宙道仙蠱似水流年。

這隻仙蠱他是從黑凡真傳中得來，即便是六轉蠱仙都能催動，只是效果有限而已。

現在，方源以七轉蠱仙的紅棗仙元，不斷地灌輸到似水流年蠱中，讓它不斷地出產凡級年蠱。

而這些年蠱，又被他隨後轉移到寶黃天的市場當中去。

在那裡，他讓自家意志來穩定場面，並且和其他蠱仙進行年蠱的交易。

沒有錯，他正是那位，大量出售年蠱的市場新人，來勢洶洶，不僅引發寶黃天的轟動，更是讓謝寶樹等人都產生了忌憚之情。

方源借來了一百七十三萬多的仙元石，他將其轉化為紅棗仙元，然後悉數投放到產出年蠱方面。

八轉似水流年仙蠱太過厲害，產出的凡級年蠱不僅量多，且質好。

這幾天來，市場反響非常好，很多蠱仙買了第一批之後，感覺很不錯，又來找方源收購第二批。

“嗯?”就在這時，方源催動似水流年仙蠱的動作，微微一滯。

他時刻溝通寶黃天，從安置在寶黃天中的意志，傳達回來一股訊息，說是有一個超級勢力，想要大量收購方源的貨，但又怕方源供不出來，就像找他本人親自聊一聊。如果有可能的話，可以建立長期合作的關系。

這個消息有可能是真，但也有可能是假。

“或許更有可能，是那些原有的年蠱買家偽裝假扮的。”方源冷笑一聲，將這消息拋之腦後。

長期合作?方源不感興趣。他這一次，是想玩一筆大的！

中洲。

榮欣沉默著。

“對方居然對我的提議不感興趣?”榮欣頗為意外。

他此次假扮大買家，想要和方源本體溝通，刺探出他的底細來。但方源居然不聞不問他。

“怎麽會這樣呢?即便他是超級勢力代表，也希望自家年蠱有更多更大的買家才是。除非……他的年蠱存貨不多了?”

榮欣乃是十大古派中人，身為正道，自然更明白正道蠱仙和超級勢力的想法。

他左思右想，隻覺得他的這個猜測很有可能。

“想必正是因為如此，這位神秘賣方才會提前售賣年蠱吧。就是為了規避我等三人?”

“連我的提議都回避，恐怕是真的存貨不足了。其實算起來的話，他賣出去的這些年蠱，也只是我手中存活的十分之一啊。”

“呵呵。”

想到這裡，榮欣輕聲一笑。

“這倒是一個博眼球的好法子呢。”他暗暗評價方源的舉動，“可惜實力不足，又有什麽用?”

南疆。

龍返山谷。

瀑布隆隆的聲音，回蕩在山谷中。

水汽蔓延，草木蔥綠。

正道超級勢力姚家的客卿太上家老王明月，正站在一塊巨大的山石上，仰望著眼前的瀑布。

這道瀑布可不同尋常，赫然便是光陰支流！

“年蠱三大賣家，東海的謝寶樹利用滄桑樹，來培育年蠱。中洲的榮欣，則是動用煉道手法，定期煉出海量年蠱。惟獨我這邊，掌握光陰支流，可以搜捕天然的野生仙蠱。”

王明月心中暗暗比較著。

這道光陰支流，比較特殊，乃是光陰長河中年河河段，分叉出來的支流。

光陰長河中，有不少特殊河段。

比如刀劍河段，就是紅蓮魔尊當年親自布置，利用過去的習淵和刀九郎，鑄就而成的特殊河段，保衛他布置下來的一座石蓮島。

年河河段中，則是充斥無數的野生年蠱。

這個河段的支流，被曾經是散仙的王明月發現，秘密經營。但幾年後就被南疆正道發現，自然眼紅。

一番暗中的交流之後，姚家勝出，姚家的蠱仙姚天擇，娶了王明月為妻。依次因由，正大光明地將這座龍返山谷，納入姚家的版圖。

“今年的收成很好，捕捉到的野生年蠱，竟然超出往常三成。”

“其他兩方不動手，我就提前動手吧。若是任由那位新人賣貨，我手中的這批野生年蠱，恐怕要全部賣出去，就有點艱難了。”

王明月念及於此，便立即動手，開始在寶黃天中出售年蠱存貨了。

她的這個舉動， 立即讓寶黃天轟動了一下。

“年蠱的三大賣家之一，王明月出手了啊。”

“若是任何那位神秘人賣出年蠱，後來者定然是不容易賣出去的。”

“這下有好戲看了。”

“不錯。神秘人賣年蠱，出售的貨量這麽大，他們三大賣家一定忍耐得極為辛苦了。現在王明月出手，其他兩家肯定坐不住。”

“等一等吧，說不定會引發一場商戰，讓我們這些買方能撿到一些便宜呢。”

許多蠱仙私下交流著。

ps:什麽鬼啊！起點一直進不去，一登錄就轉到什麽聯通網址糾錯導航上去。刷dns都不管用。有時候還轉到什麽新雲導航上去，你們遇到過這種情況嗎?怎麽解決的?

:訪問網站找本站請搜索“”或輸入網址: