王明月出貨了。

原本寶黃天的市場，只有方源一個人在大批量地供應年蠱。現在多了一個競爭對手，立即引起一陣波瀾。

“女人就是女人，這點忍耐都沒有。”中洲榮欣得到這個消息之後，嗤之以鼻。

“如此一來，隻怕眾多蠱仙都會選擇觀望吧。”他販賣年蠱經歷豐富，立即猜測到接下來市場的變化。

果然，寶黃天年蠱市場的熱潮，忽然降低了下來。

王明月成為方源的競爭者，市場上的年蠱一下子供大於求，蠱仙們都按捺住，等待接下來的好戲。

寶黃天中充滿了一種風雨欲來之勢。

往年自家販賣年蠱，向來都是生意火爆，今年提前出售，卻是景象“慘淡”，幾乎無人問津。

對於這一點，王明月也很無奈。

沒辦法，她手中的年蠱存量比較多，如果此時不早點出手，等到其他兩大賣方出售，那麽留給她的市場空間就會小很多了。

“王明月居然提前出售了?”和榮欣巋然不動的情況不同，謝寶樹那邊卻是陷入遲疑。

謝寶樹比較了解王明月，此人乃是老賣家了，經驗豐富，怎可能看不出提前出貨的弊端呢?

“最大的可能，恐怕就是她手中的年蠱存貨也是不少啊。”謝寶樹表面上不顯什麽，但心中卻越發擔憂起來。

一天之後，他終於決定也開始動手，在寶黃天中出手年蠱。

“謝寶樹也出手了。”

“三大巨頭當中，已經有兩家提前售賣了。”

“那是！今天不同以往啊，原本的草場中進來了第四頭狼。”

寶黃天中，蠱仙們議論紛紛。

“可惡。這兩個家夥……”中洲的榮欣得知這個消息之後，咬了咬牙，也只能跟上。

局勢已經和之前不一樣了。

之前，方源單獨售賣，榮欣可以忍耐，不動如山。再加上王明月，榮欣也不過稍稍緊張一下。但若謝寶樹也出貨，榮欣的壓力就大了。

四大賣家，就只有他一個人不出手的話，那麽最吃虧的無疑就是他了。

只是榮欣也有難處。

他手中的年蠱，是煉蠱得來。

因為沒有到往年的時限，他手中的貨量還沒有積累足夠。所以四大賣家當中，他是手中存貨最少的。

逼不得已，榮欣只能咬牙頂上，在寶黃天中出售年蠱了。

“我手中貨量最少，可不能硬來。”榮欣已有所預感，他現在最需要的就是時間，好讓更多的年蠱被煉製出來。

想了想，他便主動聯系謝寶樹、王明月兩方。

這三位早已經熟知多年，在年蠱這塊上，相互較量和交流，自然有著聯系彼此的信道蠱蟲。

“雖是有新人進來，但我想我們三方還是應當依著舊約的，不是嗎?”榮欣如此提醒二人。

謝寶樹、王明月二人自然是一口答應下來。

本來，他們倆提前出售年蠱，已經就破壞了一些舊約。不過因為是特殊情況，可以理解。

但若是再破壞其他約定，尤其是當中的年蠱價碼，那就是壞了規矩了！

賣方多了，自然會打價格戰。

這也是商戰的強力手段。

不過太強力了，往往傷人傷己。

謝寶樹、王明月、榮欣三人相互之間，已經鬥了不知道多少回，約定售價不變，除了奈何不了對方之外，更主要的原因還在於維護自身利益。

這裡就有一個問題。

若是方源一方，忽然降價，那該如何是好呢?

他們三人可能會遵守什麽約定，但方源卻是新人，就算榮欣來勸告他，他恐怕是不會聽從的。

不過，榮欣、謝寶樹、王明月等人，似乎並不擔心這一點。

四家同時售賣年蠱，方源那邊頓時感到有一股銷售不動的趨勢。

“我到底是新人。雖然貨物都是精品的，但是在其他蠱仙的心目中，地位怎麽比得上那三大巨頭呢。”

王明月、謝寶樹、榮欣三人，做這樣的買賣，已經許多年，早已建立了口碑和聲譽。這一點，是方源萬萬比不上的。

這是方源弱勢的地方。

不過，方源自有手段來解決。

很快，榮欣、謝寶樹、王明月三人就幾乎同時，探知到了一個重大的消息。

那個神秘的賣家，開始降低年蠱的售價了！

“果然用了這一招麽。”

“哼，我還以為會有什麽手段！”

三大賣方並不著急，甚至有些不屑。這種自己降價的手段，他們早已經玩膩了，甚至因此吃過不少苦頭。

商戰中主動降價，是一柄雙刃劍，傷人傷己。

但對於買家而言，方源主動降價，無疑是一個好消息。

他們等待的，不就是這樣的機會嗎?

他們就像是聞風而動的鯊魚，立即蜂擁而至。

方源的年蠱開始大量出售，和謝寶樹、王明月、榮欣三人形成鮮明的對比。

“對方似乎很是經驗老道啊，這價格降低得很有水準。給人感覺很多，但其實並沒有減少多少呢。”王明月暗中觀察。

“但這又如何呢?”

“整個寶黃天的年蠱市場，非常巨大，你一個人怎可能供應全五域的買家?到頭來，還是虧了自己。明明可以賣出更高的價格呢。”

三大賣方一直保持著價格不變，但幾天之後，他們坐不住了！

“怎麽回事?這人的年蠱存貨這麽多?似乎綿綿不盡啊。”

“他怎麽可能囤積到這麽多的年蠱?情況有點不對勁。”

三大買家的心情都變得有些凝重。

但是要讓他們跟著降價，卻又讓他們遲疑。

說到底，是心態不同。

方源是新人，賺多少都是新鮮。但對於這三大賣家而言，卻是因為經驗老道，每年都會預想估算出大概的利潤。

這樣一來，若是他們跟著降價，心中的利益就會縮減。

猶豫是很自然的。

幾天后，方源售賣仍舊火熱，三大賣家見著勢頭不對，王明月首先商談其他兩位，要不然也跟著降價?

謝寶樹面色冷淡:“眼下這局面，那人的貨量恐怕是很足的。不降價，我們這邊根本賣不動。”

“是啊。”王明月附和道，“此人手段不俗，降下的價格，恰到好處，讓我們三家都處於下風。”

榮欣冷哼一聲:“失利與否，還要最後年蠱售賣的結果呢。若是降價太過，賣得多，總體虧損，又有何用?”

他不太同意此法，還想再隱忍一番。

沒辦法，他手中的貨不多，若是一降價，買的人多了，貨物不經售賣，手裡缺貨的話，會很折損形象和聲譽。

但沒辦法，其他兩家既然想要降價，那榮欣也隻好奉陪了。(~^~)找本站請搜索“”或輸入網址: