降價了！

隨著方源的降價，謝寶樹等三大賣家支撐了數天后，也隻好跟著降價。

不過，他們降低的價格，也不高，且步調都很一致就是和方源一樣的價格。

“我在年蠱生意上只是一個新人，身份不明，來歷神秘，相比較我而言，謝寶樹、榮欣或者王明月，都是聲譽上佳，經營多年，深得他人的信任。所以他們三人只要降下的價格和我的一樣，那麽那些有意購買年蠱的人，首先會選擇的，仍舊是他們。”

對於謝寶樹等三方的謀算，方源是心知肚明。

這就是謝寶樹等人優於方源的地方，之前多年的經營和積累，早已經深入人心，不是開玩笑的。

“不過……這樣又能如何呢?”方源淡淡地笑了笑。

就在謝寶樹等人降價的當天，方源繼續降低賣價。

寶黃天中各位蠱仙，早已經關注著這場罕見的大商戰，方源一降低賣價，消息流通得非常快，隨後不久，幾乎關注此事的蠱仙和勢力，就都知曉了此事。

“聽聞謝寶樹降下價格，我原本還打算在他那裡買呢。畢竟往年都是如此。”

“是啊，不過我更傾向於榮欣的貨。”

“可是那第四人居然又降價了。看來真的是實力雄厚，要和三大賣家叫板啊。”

買家們喜笑顏開，都很放松，也很開心，畢竟打了價格戰，討便宜的還是他們。

而且坐著不動，就看看一場龍爭虎鬥的好戲，也是一件難得的樂事。

在同一價位上，方源自然和其他三方比不起來，沒有什麽競爭力。但是當他降價，價格方面低於三方之後，他的優勢就大了。

畢竟，方源的貨本身就很優秀，價格又低，難道蠱仙們會那腦殘到專買貴的麽?

所以，接下來的這一天，仍舊是方源生意火爆，其他三家無人問津。

得到這個消息後，中洲蠱仙榮欣當即笑了，當然是冷笑。

他和其他兩方交流道:“很有意思啊，這人真的要和我們打價格戰了。”

王明月微笑:“這麽多年來，還沒有其他人能夠撼動我們三方的地位。這一次，倒要看看此人成色。”

謝寶樹最後附和道:“那我們也跟著降價吧。”

沒有什麽好說的，既然方源再一次降價，其他三大賣方也迅速降低價格，變得再次和方源的年蠱售價別無二致。

之前的猶豫，都已經猶豫過了。既然方源主動“開戰”，這三方蠱仙也自覺地實力雄厚，毫不畏懼地跟進。

第二次降價了。

寶黃天中掀起一陣小小的熱議。

其余的蠱仙們，變得漸漸興奮起來，因為他們都知道，這降價才第二次，只能算是這場商戰的開始，接下來肯定還有第三次，第四次降價。

“只是，這就要看那神秘的第四方，選擇什麽時候降價了。”

“任何的降價，對於賣方而言，都相當於在自己的身上割肉。之前那第四人算是挑起了戰爭，三大賣方毫不畏懼，你要玩就陪你玩，氣概十足啊。”

“不錯。接下來很可能會有第三次降價，就是不知道什麽時候。”

觀戰的蠱仙們紛紛交流。

一般而言，這種商戰中，降價是很常見的，但一次次降價之間，還是有著時間間隔。

因為賣方需要觀望市場，需要時間充分思考和定奪。

降價是一柄雙刃劍，雖然能打擊競爭對手，但同時也傷害自己的利益。

如果說，自家販賣的景象還不錯，那麽或許就不會再降價了。畢竟要保存自身利益，若是再降價，就算是多銷，也未必能賺得多。畢竟競爭對手也會降價。

如果賣方都不退讓，你降價我就降價，你降到底我也降到底，一味死磕，那麽很可能就同歸於盡了。

但對於蠱仙而言，這種賣方死磕到同歸於盡的情況，幾乎沒有。

賣方當然不會是傻子，賣東西就是要獲取利潤，若是相互死磕，自己都討不了什麽好處，還賣東西做什麽?

賣方精明，買方也很精明。

三大賣方降價，和方源平價後，他們並不多買，年蠱買賣會變得非常“慘淡”。因為這場商戰點，就是方源。

而當方源主動降價後，他們會買一點。

為什麽呢?

首先，價格方面，方源更低，當然是更實惠。然後，也是鼓勵方源，施壓三大賣方，繼續降價。最後，方源總會支撐不下去。因為主動降價的一方，自然會吃虧一些。但價格降到底後，買方無疑是最佔便宜的。

若是四方價格最終一樣，他們大多數人也不會選擇購買方源這邊的年蠱。

商戰就是這樣的一種心理博弈。

第二次降價，四方再次平價。方源的舉動再一次出人意料，他積極關注寶黃天，三大賣方降價的時候，他旋即就做出應對，再一次降價。

“哦?！”許多人為此驚異，方源的反應，未免太迅速了。

而在這種迅速中，許多有心人都感覺到了方源的一種強硬的態度。

“對方來勢洶洶啊。”榮欣感慨，他感到了一絲壓力，因為在這所有的賣方當中，他恐怕就是存貨最少的一人。

這種商戰打到後期，往往貨物價格降低很多，會引爆購買的熱潮。這個時候，如果貨物量少，那就尷尬了。

別人想買你的，但是你沒貨?

提前出局不說，也會讓買家覺得你實力薄弱，多年積累的聲望就要大大受損了。

榮欣當然不願意這種情況發生。

他一面催促他人，拚盡全力煉製年蠱，補充貨源，另一面則再想，自己是不是要降價一次。

更具體的說，降價幅度大一些，大到讓其他人望而卻步，讓其他競爭對手不敢跟進，因為這樣降價，就太過於吃虧了。

但幅度也不會太大，至少讓買家覺得，還可以再觀望一下。

如此一來，只要爭取到充裕的時間，榮欣就能補充貨源，在最後的商戰時期爭取到勝利。

“不過，如此一來，我主動大幅度降價，其他兩方恐怕會猜到我貨量不多的底細啊。”榮欣很猶豫。

因為他既然能想到此招，來幫助自己度過難關。其他兩方，也都經驗豐富，也就有很大的可能，來逆推到自己這邊的處境。

畢竟，推算這個東西，並非什麽難事。

只要是經驗豐富之人，都會有這種敏感。

如此一來，榮欣要這麽做的話，那就是自曝其短，很可能導致自己提前出局。

所以榮欣不僅是猶豫，而且是頭疼。

他感到很頭疼。

因為他不僅要考慮到買賣雙方的心理，而且還要重點關注這些競爭對手。

就在他猶豫不決的時候，謝寶樹、王明月兩方又降價了。

降低價格的結果，和之前一樣，仍舊是保持和方源售價齊平。

他們兩個人貨物都很充足，尤其是王明月，所以他們不急不慌。方源既然想要開戰，想要降價，那他們就奉陪到底。反正只要是同一價位，買家更願意買他們的貨，這個優勢是很大的。

這是第三次平價。

得到這個消息，方源哈哈大笑一聲，眼眸中充斥寒光:“既然如此，那我就稍稍加大一些步伐吧。”

於是，他再一次降價。而這一次降價，則降低幅度很大，遠超之前的規模。

這在寶黃天中，引發了一場轟動！

買家們非常興奮，這都是他們克制的結果，也是他們勝利的成果。

“一下子降價這麽多?！”謝寶樹面色凝重起來，他感到方源的咄咄逼人。如果說前幾次只是幾下輕拳，那麽這一次，就是一腳重踹而來。

但謝寶樹不得不接招。

他若不接招，那麽就出局。、

購買者毫無忠誠度可言，商戰是很殘酷的。

謝寶樹率先降價，繼續跟進，隨後王明月也降價，雙方再次平價。

榮欣頭疼無比！

他自己剛想要大幅度降價，猶豫了一回，沒想到自己還沒出手，對方倒率先出手了。

這樣一來，他之前的打算就落空了不說，就算還要再繼續施行原本的計劃，那就要讓榮欣降低更多價格。

可是這樣一來，這價格就很危險。因為遠遠低於年蠱正常售價的話，一定會爆發買家的收購熱潮的。

“或許，那個神秘賣家的貨也不多?他和我是一樣的打算?”榮欣心中殘留著一絲希望。

他最後跟進，降下價格，和其他三方等同。

“都降價了。哈哈哈。”買家們自然開心， 但讓他們更開心的，還在後頭。

當榮欣一降價，方源緊接著動手，再一次降低自己的年蠱價格。

而這一次降價幅度，比前一次還要巨大。

寶黃天震動！

三大賣方驚詫！

“這個家夥，不得了……”謝寶樹臉上充斥著凝重之色，他原本雲淡風輕，推崇喜怒不形於色的行事風格，但此時此刻他掩蓋不住了。

方源這一次降價，極大地縮減了年蠱貿易利潤，對於三大賣方而言，若是他們跟進，無一不傷筋動骨！

“這是要血拚的節奏啊。”王明月怎舌不已，她感到了一股久違的寒意。

這是她許久以來，都未感受到的了。

:訪問網站找本站請搜索“”或輸入網址: