榮欣心中那點殘留的希望徹底泯滅了！

因為他知道，對方肯定不是如他一樣的情況了，對方的貨物一定很充足，因為這個價格絕對會引發一場年蠱收購的熱潮。

“這一次，我敗了。”榮欣苦笑，但沒有辦法，誰叫他貨量不足。

不要提什麽理由，失敗都是有理由的，但這個世上人們看的不是理由，他們甚至不需要理由！

他們向來只看成敗。

果然如榮欣估料的一樣，方源降價之後，引爆了一場收購熱潮。

很多買家紛紛出手，開始收購年蠱。

這麽便宜的價格，可不多見。不逮住這個良機，怎麽可以?

大批交易同時進行，方源日進鬥金！

其他三方卻按兵不動。

謝寶樹、王明月在猶豫。

之前是榮欣猶豫，現在輪到他們倆了。

如果他們跟進，和方源一樣降價這麽多，無疑他們的年蠱也會有人大量蠱仙出手購買。但這樣一來，利潤真的是很低了。傷筋動骨，和他們之前的預料差距很大。

但如果不跟進，方源把他們的生意都搶走了，他們怎麽辦?

這個事情的關鍵，在於方源的存貨到底有多少。

如果方源的存貨多，那麽謝寶樹等人無疑是要跟進的。市場就這麽大，蛋糕就這麽多，方源貨多就是胃口大，他吃了多，別人吃的就少。

但如果方源的存貨不多，那麽謝寶樹等人就無須跟著降價，只需要維持價格不動。等到方源賣盡了貨，他們仍舊再賣，而且是以更高的價格賣，自身的利益也就保住了。這場商戰的勝利者，也會是他們。

所以，謝寶樹等三方就開始猜測，方源究竟是個什麽來頭啊！

他到底是男還是女?

到底是什麽勢力?還是個人?

怎麽之前一點風聲都沒有?突然間就好像從石頭裡蹦出來一樣?！

三方是百思不得其解。

方源出現的太突然了。

其實，年蠱市場除了他們三大巨頭，還是有些其他的小賣方。但這些人，三方都很快排除，因為都不可能是。

“現在這些小本經營的賣方，恐怕已經滿臉慘白之色，看著這場激烈至極的商戰了吧。”想到這裡，榮欣的心情好了一點。自己這一次倒霉，很可能第一個出局，但是想想看，還有人更倒霉，他的心情也就稍微平衡了一點。

但這只是他安慰自己的一種方式。

對於現實根本無濟於事。

三大巨頭如何猜想，都猜不出方源的底細。

保險起見，謝寶樹、王明月決定跟著方源的步伐，也降價，降低到和方源同等水準。

而榮欣卻維持之前的價格不變。

“看來榮欣是覺得，對方沒有什麽存貨啊。”謝寶樹這麽想著。

其實他不知道，榮欣是沒有辦法啊。

他的貨不多，降價這麽多的話，就會引發收購熱潮，他的貨就會銷售光，提前出局。反而不如維持現在的價格，賭一賭。

若是方源貨量沒有這麽多，他就賭贏了，他還有繼續留在場中廝殺的機會。

賭輸了也就輸了，反正他肯定是要輸的。

謝寶樹不知道榮欣的底細，還以為他是覺得方源存活不多，想要冒一下險來賭一賭。

但謝寶樹卻是沉穩性情，他還是要跟進的，因為這樣做最穩妥。

至於王明月，思量了一番後，也做出了和謝寶樹同樣的決定。

不過她身為女性，可能更多疑一點。

她心想:“榮欣怎麽就不降價了?他是想賭一賭，還是真的知道對方的底細，或者有什麽證據和消息?”

如果榮欣知道方源的底細，不告訴他們倆個競爭對手，也是很有可能的。

這叫坐山觀虎鬥，對於榮欣而言很具優勢。

於是，王明月就主動聯系榮欣，對他旁敲側擊。

榮欣接到王明月的消息，真是哭也不是，笑也不是，心底還生出一些對王明月的同情。總之情緒相當複雜。

於是，商戰的局面就變成:方源、謝寶樹、王明月三人同價，而榮欣價格更高。

這個時候，大量的蠱仙開始出手收購年蠱，或者是準備出手。

幾乎所有人都心動了。

因為這個價格遠遠低於過往，價位真的很誘人。

要是再降價?

買家們都搖頭，再降價也降低不到哪裡去了，買家精明，賣方當然更不是傻子了。

於是，當方源再一次降價的時候，所有人都傻了。

“我有沒有聽錯?那邊又降價了?而且降低的幅度還是這麽大?！”

“我的天呐，這是什麽回事?”

“那個新人是不是傻?”

買家們都有些不敢置信。

“我才不管他是不是傻，還是有什麽其他圖謀?總之我知道他的年蠱是真的，他也的確再賣這樣的價格。我此時如果我不買，我才是傻子！”

有蠱仙在心中呐喊。

這何嘗不是其他人的內心想法?

一大波的蠱仙神念或者意志，團團包圍了方源的攤位。

火爆的場面，前所未有！

買、買、買！

蠱仙們心中想的，幾乎都是這個。

這種大便宜前所未有啊，再不買等到那傻子反應過來，就晚了。

買家們的心中都有一種莫名其妙的急迫感。

“這個人究竟怎麽回事?！”得知這一情況，謝寶樹再不能淡定。

這個價格，如果他繼續跟下去，也同時降價的話，那麽他的利潤就真的只是那麽一點了。

如果說，往年的時候，他販賣年蠱，一隻年蠱可以賺取一百，那麽他若是跟著方源降下一樣的價錢，那麽他只能賺取個位數的利潤。

他謝寶樹辛辛苦苦栽培滄桑樹是為了什麽?不就是為了培育年蠱，賺取利潤嗎?

若是他降低價格，和方源一樣，那麽他的賺錢的初衷就幾乎毀了！

這個價格大大突破了他的心理底線，若是這樣賣，還不如不買。

“但是……”謝寶樹皺起眉頭，陷入深沉的思索當中。

與此同時，王明月也在憂慮。

她的情況和謝寶樹一樣，跟進方源的話，她同樣不會有多少賺頭。

但這樣，就不賣了嗎?

事情不是這麽簡單的！

如果他們不跟進，方源的貨物規模龐大，那麽寶黃天市場的蛋糕，就幾乎要被方源一口吞下了。

還有一種可能，那就是方源故意降價，只是一種商戰的策略。

他只是故意降低這麽多，一方面是試探諸位賣方巨頭，另一方面也可能是打響自己的名聲。

“如果我不跟進，就是怯弱的表現，但可以保存實力。若是我跟進，就是和那新人一起瘋，真正拚殺了。”

王明月想了半天，終於還是決定跟。因為三方當中，她的貨量最多，有著底氣可以繼續下去。

但這個時候，謝寶樹已經停住了腳步。

市場上年蠱的賣價，呈現出方源和王明月同時在低位領跑的情況，謝寶樹第二高，榮欣最高。

很顯然，後兩者的攤位是無人問津的。絕大多數的買家，都集中在方源和王明月的攤位上。

謝寶樹在觀察。他需要知道，這是方源在逞強，還是他的實力就是如此強大。

王明月很緊張，因為這樣的賣價，她是很虧的，但三大賣家之中，就只剩下她了。

榮欣反而成為最悠閑的一個人，看著他們廝殺。

“火候差不多了，是時候致命一擊了。”方源一直很冷靜。

商戰至此，他已經大致試探出了三大賣方的底線，雖然還有王明月再跟進和他糾纏著，但按照以往的市場行情，三大賣家實力應當差不多，王明月縱然實力稍高一些，也高不到哪裡去。

想到這裡，方源再次降價。

但這一次降價，他卻沒有大幅度地降低，而只是降低了一小塊。

不過，就是這樣很小幅度的降價，卻像是一把銳利的劍，直接刺在三大賣家的心頭。

“這?！”榮欣臉色發白。

謝寶樹眯起雙眼，臉上陰雲密布。

王明月雙手捏緊，暗自咬牙，臉色驚疑不定:“何必如此?何必如此呢?”

方源的這一次降價，雖然幅度小，但是卻很致命，因為都超過了他們三大賣家的成本價。

年蠱既然被販賣，當然也有成本。

榮欣煉蠱需要蠱材，需要仙元消耗來催動種種煉蠱手段。謝寶樹培育滄桑樹，也需要耗費物力人力。王明月雖然是從光陰支流中捕捉野生年蠱，但捕捉的手法需要仙元，同時，維持和保護光陰支流，也需要資金的投入。

賣價低於成本，那就真的是虧本甩賣了。

這往往是那些積壓的貨，賣不出去，或者急需要資金周轉，才會在百般無奈之下，才使出來的招數。

要是在商戰中使用這一招，其他的競爭者興許還不怎樣，自己首先得吐血三升。

這一招太狠，對別人狠，對自己更狠。

王明月被嚇住了，這一次她不敢再跟。

再跟她就是傻子！

年蠱啊，這種蠱蟲居然會虧本甩賣，這是什麽概念?

買家們也愣住了。

這種價格，大大超出了他們的想象極限，他們瞠目結舌，難以置信。

但旋即，蠱仙們反應過來。

寶黃天轟然！

無數的蠱仙把方源的攤位，團團地包圍住，場面達到前所未有的火爆程度。

這已經不是買的概念。

而是賺錢的概念。

買這樣價格的年蠱，按照以往的市場行情，自己本身就是賺的。

大量的交易在進行，就算是之前收購過年蠱的人，此時也按捺不住心動，再次向方源采購。

方源的生意難以想象的火爆，反觀其他三大賣方，卻是門庭羅雀，慘淡如雲。

但到這個時候，三大賣家反而不急了。

“這個新人到底是什麽來頭?攻勢如此猛烈，不過他這一次，恐怕是玩脫了。呵呵”

“觀察！繼續觀察。 ”

“我就不信，他能將年蠱的價格始終保持這麽低下的程度。”

三大賣家在等待，等待方源支持不住的時候。

但方源卻沒有支持不住這個概念。

因為他是用八轉仙蠱似水流年，量產普通年蠱的，所需要付出的只是催動八轉仙蠱的仙元而已。

對於方源而言，他是有成本的。但他的成本和其他三大賣家比較起來，後者的成本若算作十，那麽他的成本只能算作三或者四。

年蠱人人都能賣，貨色四方也差不多，商戰降價的本質，其實就是比拚成本價。

方源用這個價格賣，他還有的賺，但是其他三大賣家卻是虧本的。他們賣不了，方源賣得了，這場商戰從一開始起，勝利者就屬於方源，也只會屬於他！找本站請搜索“”或輸入網址: