“終於結束了，這一場商戰也是別開生面！”趙憐雲心中驚歎。

圍繞年蠱的角逐，以方源獲勝而告終。這個結果，讓絕大多數的蠱仙都為之驚詫。

很少有這樣的情況發生，新來的人居然擊敗了老字輩的三大巨頭。

原本眾人還以為:新來的是一頭狼，而那三大巨頭如同獅虎。結果沒想到，新來的不是狼而是一頭龍。三大賣家都不是對手，慘白虧輸，他們手中的年蠱至今都沒有賣出去過。

可想而知，今後的一段時間內，這場年蠱之爭的影響將會不斷持續，作為茶余飯後的談資，也會被蠱仙們津津樂道。

趙憐雲開始反思這場商戰。

她原本就想從這場商戰中，汲取到知識，來幫助將來的自己。

“那麽，這場商戰中，為什麽新來的人可以獲勝，而舊有的三大賣家都輸了呢?”趙憐雲問自己。

旋即，她就自己回答了自己:“因為新來者的實力極其強悍，三大賣家就算聯合起來，也不會是他(她)的對手。”

“以絕對的實力，來橫掃市場麽?”趙憐雲微微失神了一下，旋即苦笑起來。

她最想借鑒和學習的，就是作為新人如何擠進市場。

方源此法，頗有大巧不工，大智若愚的感覺，雖然威能絕倫，真的做到了橫掃一切，打得三大賣家連頭都抬不起來，但是趙憐雲要學習卻是很困難的。

因為這是赤·裸·裸的實力！

“既然新來者有這樣強勁的實力，為什麽不在第一時間，將價格壓到最低呢?”趙憐雲又問自己，她有點覺得方源這樣做，多此一舉。

不過很快，當她充分思考之後，她的眼中閃過一抹了然的光。

“我明白了。”

“起先高價，之後再徐徐降低，一來是比降到底的方法，能賺取更多利潤，二來應該是要探測三大賣家的底線吧。三來，就是示威吧。”

趙憐雲的腦海中念頭攢動不休。

“這一次商戰結束了，新來者獲得了勝利。有著這樣的實力，勝利並不意外，但他(她)的胃口絕不會滿足於這一場商戰中。”

“新來者是獨霸寶黃天的市場，不只是將三大賣家擊敗，而且是讓將他們排擠出這個市場。”

“這個人性情好霸道……”

“唉，我什麽時候也能擁有這樣的實力呢?”

趙憐雲想到這裡，不禁發出一聲悠長的歎息。

她才剛剛經營仙竅不久，距離方源的程度，還差十萬八千裡。

不管如何，她已經牢記住方源的胖子意志。趙憐雲將其當座一座山，剛剛步入蠱仙階層的她，只能憧憬和仰望。

榮欣、王明月、謝寶樹正在積極地商討著。

“唉，到底從哪裡蹦出這麽一號人物來?他(她)實力極其雄厚，以一人之力滿足整個寶黃天市場，現在我們手中的年蠱，根本賣不出！”王明月歎息。

“情況不是這麽簡單的，這個人是想把我們趕盡殺絕啊！”謝寶樹面色發白，聲音都變得有些尖銳。

“謝兄一點說的沒錯。此人開如此低價，一下子販賣這麽多的年蠱，接下來兩三年內，寶黃天的年蠱市場將萎靡到極點。不管他(她)是誰，這麽做實在太過分了。不僅吃肉，連點湯水都不留給別人。”榮欣臉色陰沉如水。

三大賣家手中都有年蠱，但他們都賣不掉了。

年蠱是大家都需要的東西，方源一下供貨這麽多，引發哄搶，導致蠱仙們都在自己手中囤積了一大批年蠱。

反正年蠱非常容易喂養，只需要吞食光陰河水就可以了。

囤積年蠱一點都不困難。

如此一來，不僅現在，就算是接下來的兩三年裡，三大賣家手中的年蠱都賣不出去。

對於買家而言，我自己手中有年蠱了，我為什麽還買你的?除非你的年蠱售價更低，我興許還會再囤積一批。

但三大賣家顯然不可能，以方源這樣的低價來售賣自己的年蠱。

三大賣家暫時都將年蠱囤積在自己的手中。

但這樣做，又有什麽用呢?

等到兩三年過去，市場逐漸消化了方源這一次提供的年蠱後，又會對年蠱有需求。

年蠱的價格也會提升上去。

那個時候三大賣家可以出手，但方源也可以啊。

只要他如法炮製，三大賣家手中的年蠱，仍舊會爛在自己的手中。

這就是實力！

實力差距在這裡，任何的陰謀詭計都是沒有用的。

方源也是多智之人，但這一次他直來直去，王道碾壓，也最是有效。

三大賣家討論一陣後，就都紛紛沉默下來。

氛圍相當的凝重。

因為他們心中都清楚，只要方源的實力擺放在這裡，他們就都不會有好日子過了。年蠱貿易雖然不會斷掉，但是這道財路將大大縮水，至少寶黃天的市場他們只能放棄。

“現在，恐怕我們唯一的希望，就是那個人展現出來的實力，是虛假的。只是虛言恫嚇而已。”王明月苦笑，打破了沉默。

其余兩仙卻是微微搖頭。

這種可能，非常渺小。

“我們可以合作。”榮欣很快說道。

這是一個辦法。

當初他們三人，就是相互爭執，不分上下，這才定下約定，進行合作，一起獲利了許多年。

“但我們拿什麽和這人合作?實力差距就在眼前啊。”王明月歎息。

謝寶樹冷靜地道:“那就要看我們個人的本事了。年蠱打動不了他(她)，還有其他東西呢。”

“那如果他不答應呢?”王明月又問。

謝寶樹沉默。

榮欣苦歎:“如果他不答應，一心要把我們斬盡殺絕，那我們就只要舍棄了年蠱這塊的生意了。”

沒有辦法。

競爭是相當殘酷的。

方源這樣的實力，三大賣家根本沒有活路可走，只能舍棄年蠱一途。

但是說舍棄，就能輕易舍棄嗎?

年蠱貿易帶來的利潤，支撐著這三人，乃至他們背後的超級勢力，忽然間垮了，誰能受得了?

“不！我絕不能拋棄年蠱貿易！！”謝寶樹暗自咬牙，他是散修，靠著年蠱的生意來支撐自己的修行，維護自己的人脈。

一下子沒有了，這對他而言，是絕對致命的打擊。

王明月的情況，要比謝寶樹好一點，畢竟她曾經是散仙，現在已經轉為正道，加入超級勢力。

她這邊沒有收益，也不是她的責任。另一個方面，她可以依靠她的丈夫，還有背後的家族。

榮欣則壓力最小。

因為他也是超級勢力的一員，而且是中洲的超級勢力，實力雄厚。

並且更關鍵的一點，他得到年蠱的方式，是通過煉蠱得來的。他不需要年蠱的話，只要停止煉蠱就行了。可謂船小好調頭。

“想要和我合作?”方源很快就得到了三大賣家傳達過來的消息，不禁冷笑一聲。

為什麽要合作?

明明可以自己獨自吞下的東西，幹嘛要分給別人呢?

方源毫不猶豫地回絕了他們。

一千兩百萬塊仙元石！

這是方源此次商戰的收獲。

雖然價格很低，但是銷售的量實在太大了，薄利多銷。

“等到將來把這三家排擠出去，我的價格就可以稍微提高一點了。”

“但這最近幾年，三家恐怕還會堅持一段時間。”

方源估計著。

一方面是三大賣家不甘心，另一方面也是要繼續試探方源的底細，防止他偽裝誇大了自身實力。

第三方面，則是寶黃天市場雖然被方源霸佔住，但並非所有人都在寶黃天中購買東西。

比如王明月，背靠超級勢力，她所產的年蠱很大一部分，會自我消化掉。除此之外，還會有其他勢力，關系過硬，仍舊會大規模地采購他們的年蠱， 哪怕價格高一些。

當然這種情況，只要方源不斷地霸佔寶黃天市場，用這樣的低價排擠對手，過個五六年，三大賣家的日子會越來越難過。畢竟價格擺在這裡，再硬的關系戶，也會轉投到方源這邊。

在整個蠱仙市場當中，寶黃天市場當然是佔據大部分的。

今後，方源只需要霸佔住寶黃天市場，然後影響其他市場，最終他會成為整個蠱仙市場的年蠱生意的龍頭老大。至於其他人，雖然也能做一些年蠱生意，但絕對不能和方源媲美了。

“將之前的欠債歸還，我還剩下一千多萬的仙元石。不過兩三年內，是不能依靠年蠱這道財路了。”

正當方源謀算著，如何利用這筆仙元石來經營自家仙竅的時候，毛六主動找上門來。

他帶給方源一個大大的好消息——

“方源長老，你要我煉製的食道仙蠱，終於煉成了！”找本站請搜索“”或輸入網址: