一隻小巧的食道仙蠱，擺放在方源的手掌中央。

它通體嫩綠，只有成年人的手指長短，但身軀分有六節，像是一頭毛毛蟲。

只不過，在其額頭上，長著一個細細的白銀尖角。

此刻，它趴在方源的手掌中，不斷地蠕動，跟隨方源心意，已經是被方源煉化。

煉道蠱仙一旦煉成了仙蠱，絕大多數情況下，這隻仙蠱就已經被煉道蠱仙煉化。也就是說，毛六是這隻食道仙蠱的主人。

不過，在毛六主動渡讓之下，方源煉化這隻食道仙蠱，遠比煉化野生仙蠱要輕松太多。

六轉食道仙蠱——小吃。

這是方源囑托琅琊派替他煉製的指標之一。

他在繼承了紫山真君的遺藏之後，就拜托琅琊派上下，努力為自己煉製三隻仙蠱。

現如今，它們都已經全部完成，分別是七轉仙蠱自愛，六轉仙蠱淨魂，以及六轉仙蠱小吃。

這三隻仙蠱，都是方源急需之物。

自愛仙蠱用處很大，乃是潔身自好殺招的核心，不可缺少。方源能夠擺脫天庭的偵查，全靠了它。

淨魂仙蠱雖是六轉，但煉製的難度和時間，是三隻仙蠱中最高最長的。不過它煉成之後，幫助方源解決了力道八臂仙僵肉身上的魂道陷阱，使得方源再次能夠利用智慧光暈。它的功勞也極其巨大。

至於小吃仙蠱，它是食道仙蠱。方源為了解決自身仙蠱的喂養問題，所以對它需求很大。

小吃仙蠱的仙蠱方，來源於影宗傳承。其源頭要追究到幽魂魔尊的身上，在他生前，他冒死從獸人蠱仙那裡，繼承了食道真傳。

而那位獸人蠱仙，正是開創食道的傳奇人物。

前人栽樹後人乘涼，方源手中的這個食道真傳，乃是天底下最為正宗的版本。

試著灌輸紅棗仙元，小吃仙蠱毛毛蟲般的身軀，頓時一顫，然後它像是喝醉了酒一樣，後半身趴在方源的手掌上，然後前半身豎立起來，不斷地搖頭晃腦。

在搖晃的過程中，它原本嫩綠色的身軀，不斷地變紅，最終變成岩漿一般的紅色。

同時，它的身軀原本細長宛若人的食指，也隨之漸漸變粗變硬。

噗嗤。

最終，它從嘴巴裡噴出一大股粘稠的橙黃色漿水，然後迅速地萎靡下來，身軀縮小，比原先正常的體型還要小一些。同時身軀的顏色，從岩漿紅，轉變成了蒼白色，給人虛弱無力的感覺。

有著食道真傳，方源心中清楚:小吃仙蠱有催用的限制，催動一次之後，必須等到它緩過勁來，才能繼續催動。若是連續催動的話，會讓它支撐不住，吐出大量的橙黃漿水之後，迅速死亡。

而只有等到它恢復過來，就是全身再次恢復到嫩綠的顏色之後，它便能繼續催動了。

方源將小吃仙蠱收入仙竅當中去，然後目光投向它噴出來的那股橙黃漿水。

這股漿水非常奇妙，自行懸浮在半空中，並不墜落，並且已經縮成了一個小圓球。

若是打個比喻，它就好像是一個健康的雞蛋，把蛋清和蛋黃都攪拌在一起。

這個橙黃色的濃稠漿水，才是方源想要得到的東西。

有了它，就可以取代一部分的食材，用來喂養仙蠱了。

對於其他的六轉仙蠱而言，這一股橙黃漿水，可以取締百分之六的食材(七轉且以上，效果折扣)。百風之六看似很少，但是幾天后，小吃仙蠱就可以再次催動，噴發出第二股橙黃漿水了。

如此累積下來，對於喂養仙蠱的幫助極大。

當然，橙黃漿水的效果也有限制。

最多只能替代百分之四十的仙蠱食材，超過這個數目，喂養仙蠱再多的量，也沒有效果了。

方源隨意取出一隻仙蠱，它很快就吞下了這團橙黃漿水。

試驗完美。

方源滿意地點點頭，心中也有一些感慨。

他之前早就覬覦食道的手段了，因為重生以來，仙蠱的數量很多，喂養的重擔積壓在他的肩上。在此之前，很長一段時間裡，方源都在為喂養仙蠱而奔波。

“沒想到，我最終會從大敵影宗的身上，獲得食道真傳。而且是天底下最為優秀的食道真傳！”

“而且煉製小吃仙蠱的過程，比淨魂、自愛要容易的多。”

煉製仙蠱這種事情，真的說不準。

方源為了煉製淨魂，失敗了多少次，但是煉製小吃仙蠱，前後不過五次罷了。

第五次就成功了，這是一個驚喜。

有了這隻小吃仙蠱，方源喂養仙蠱的壓力，就大大減緩了許多。六轉仙蠱能削減四成的食材，讓方源用仙元替代喂養。七轉、八轉的效果雖然更小一些，但擔子真的輕了不少。

要知道，方源現在手中的仙蠱，可是很多的。

小吃仙蠱對他而言，性價比非常的高。

幾天后，方源從寶黃天中，成功地購進了一批荒植。

這批荒植乃是一層淺綠色的菌苔，附著在七彩斑斕的珊瑚群的表面上。

正是光照菌。

光照菌來自於東海的深海之中，那裡一片黑暗，毫無光線可言。

許是物極必反，光照菌就在這樣的環境中誕生，散發出強烈的光輝，將原本漆黑如墨的海底深處，照耀得宛若白晝。

方源曾經在東海的交易會上，就像收購一批過來，但當時擁有者女仙童畫，隻換不賣。

她在事後，將光照菌賣到了寶黃天中去，結果經過一段時間的市場評估後，賣家越來越低。

起初，蠱仙們對這種荒植都非常感興趣。

但是後來，買家們發現，這種植株最適合栽培的環境，只有是漆黑如墨的深海海底。那裡不僅沒有關系，而且水量無窮，壓力巨大。

脫離了這個環境之後， 光照菌雖然不會死亡，但也萎靡不振，散發出來的光照，往往只能比擬燭光。

在這樣的情況下，方源和童畫洽談，最終以很低的價格，將她手中的光照菌存貨幾乎全部購買了過來。

方源首先將其中的一批，置入仙竅小東海中養殖起來，作為備份。

然後，他在另一批上開始試驗。

他需要改造這種荒植，令它脫離原來的生活習性，變得為自己所用。

方源的木道境界是非常普通的，但是，他卻很有自信。

一方面，是他手段眾多，影宗傳承再加上琅琊派的真傳，大量的改造手段，就囤積在方源的手裡，其中涉及木道、魂道、煉道很多流派。

另一方面，方源還有一個大殺器，那就是智慧光暈。哪怕是這些手段都不適用，方源也可以自己尋找出路。找本站請搜索“”或輸入網址: