茫茫東海，波濤翻滾。

風浪衝擊著遠處一座無名的小島，還未至傍晚，天色卻已然黑了。

女仙童畫一邊疾飛，一邊抬頭望去，只見頭頂上正是烏雲密布，一場暴風雨即將來臨的征兆。

她心中煩悶，但臉上平靜無波，很快就飛臨到無名小島的上空，便見到一人，正站在島上的最高峰處，眺望著海和天。

“任仙友，有勞你久等了。”童畫落到那蠱仙的身後，微微一禮道。

神秘蠱仙緩緩轉身，現出容貌。

他是一位老者，高鼻細眼，此刻臉上透露出一股笑意，從容而談:“無妨。還要恭喜童畫仙子，聽聞你在寶黃天中積壓的光照菌存貨，竟都販賣了出去。”

這位蠱仙老者，正是東海七轉，奴道蠱仙任修平。

童畫仙子點點頭，交給任修平一大批仙元石。

任修平清點之後，故意遲疑道:“仙子，若是老夫清點的沒錯，這數目上還是稍差一些的。”

童畫仙子面色有些陰沉，她點了點頭:“先歸還你大半，剩下的一小部分，隻好將來再還你。”

任修平嗯了一聲:“仙子此舉，的確明智。按照你我定下的借約，欠債越少，利息便越少。看來仙子能還清欠債，指日可待了。”

童畫仙子冷哼一聲:“那是當然。”

她早些時間，渡過一場災劫，仙竅重建，花費很多，不得不四處借款。任修平就是其中之一，且借給她仙元石最多。

不過，她和任修平之間的借約，也是最為嚴苛，利息極高。

原本，童畫仙子處境已經岌岌可危，但沒想到方源將她手中的光照菌存貨都購買了去，導致她手中資金回籠。

這一次將借款還清大半，原本的危機也就大大緩解了。

剩下來的那部分仙元石欠款，對於童畫仙子而言，償還的壓力並不大。

雙方交接完畢，童畫仙子不願多留，正要告辭，這時任修平卻道:“仙子且慢。”

“任仙友還有何事?若是還要再借我仙元石，恕我坦言，我是不會再借了。”童畫仙子眉頭輕蹙，語氣冷淡。

任修平笑道:“仙子放心，不是此事。而是我手中有一份殘缺的真傳，乃是來源於昔日一位木道大能。仙子不是要改造光照菌麽?我相信這份真傳的內容，會給仙子帶來極大的幫助。”

童畫仙子頓時驚疑起來:“你如何知曉我正在嘗試改良光照菌?”

任修平呵呵一笑:“此事仙子也並未刻意隱瞞，老夫稍稍打探，便可得知了。”

童畫仙子滿臉陰沉，宛若此刻的天色。

嘩嘩嘩。

大風吹來，卷起無數浪濤，拍打在無名小島沿岸，激起滔天的浪花。

任修平說的沒錯，童畫正是因為嘗試改良光照菌，在這個方面投入太大，導致自家經濟崩潰，四處借款，才能勉強維持。

若非如此，依憑她原本的底蘊，還是可以支撐仙竅的再建。

沉默了一會兒工夫，童畫仙子再次開口:“你所說的，究竟是哪位木道大能?”

任修平笑道:“木道蠱仙魁梧子，仙子聽聞過嗎?”

童畫仙子微微一驚:“他的確是木道大能，有八轉的修為。可是歷史上，他以戰力而出名，自身仙竅的經營功夫，卻並不佳呀。”

任修平微微搖頭，然後以非常肯定的語氣道:“仙子此言差矣。你之所以有這樣的印象，乃是因為魁梧子的戰力實在過於耀眼，遮蓋了他經營仙竅的功夫。實際上，他並不差。若無仙竅底蘊支撐，再強的戰力，也只是朝露片刻罷了。再者，就算他經營功夫欠佳，到底也是八轉級數，又是木道蠱仙，對於仙子而言，幫助會很大。這一點，毋庸置疑。”

童畫怦然心動，不禁暗想:“我此前改良光照菌，一直受阻，原因不在於我的光道境界，而是木道方面，我造詣不深。若是得此殘缺真傳，極可能為我提供幫助，說不定光照菌的改良就能成功了！”

想到這裡，童畫遲疑了一下，問任修平道:“這魁梧子真傳，是什麽價碼?”

任修平心道一聲“魚兒上鉤了”，口中則道:“不高，不高。”

雙方一陣討價還價，最終童畫仙子從任修平手中，購得魁梧子的真傳，離開了無名小島。

她剛剛離開，天空中便下起了暴雨。

海天一色，盡皆晦暗。

哢嚓。

一聲雷霆巨響，巨蛇一般的電光，猛地閃爍在天地之間。

在這一瞬間，電光照亮了任修平的容顏。

他的臉上，布滿笑意，正是那種陰謀得逞的笑。

“此計成功了。”

“童畫已經被魁梧子的名聲哄住，其實他的真傳，並不能帶給她想象中的幫助。尤其是在我故意刪減了許多關鍵內容之後。”

“光照菌乃是荒植，要改良一種荒植，豈是那麽容易的事情?尤其是童畫並非木道蠱仙，而是專修光道，沒有個數年時間的研究，怎麽可能成功?”

北原，琅琊福地。

方源的神念投入到至尊仙竅當中。

仙道殺招——菌光普照！

方源催起仙道殺招，頓時營造出一股璀璨的橙黃華光。

橙光照射在面前的嫩綠色的光照菌上，光照菌開始變化。以肉眼可見的速度，原本嫩綠的光照菌，像是被顏料浸染，開始漸漸地轉變顏色，從嫩綠色變成純粹的白色。

片刻之後，仙道殺招催動完成，方源眼前只剩下一片純白的光照菌。

這些光照菌和之前大不相同，一掃之前萎靡不振的狀態，散發出強烈的光輝。

方源動用偵查手段，細細地檢查了一遍後，滿意地點點頭。

“很好，如此一來，光照菌改良相當成功，可以大面積地種植了。”

方源的木道造詣，比童畫仙子還要差一些。但是他卻有著智慧光暈，可以輔助思考。而影宗的傳承、琅琊派傳承中，海量的資料給與他最堅實的理論基礎。並且還有大量的仙蠱握在手中，或者可以借得來。

種種原因，令他一蹴而就，直接設想出了仙道殺招菌光普照。

此招以堅持仙蠱、自愛仙蠱、木芽仙蠱為核心，小吃仙蠱為輔助，能夠令嫩綠的光照菌，徹底轉變改良，成為適合天空環境的純白光照菌。

這其中，木芽仙蠱是方源向琅琊派借的。堅持仙蠱、自愛仙蠱，方源本來就有。至於小吃仙蠱，剛剛煉成，能夠立即用在這裡，也算是一個小小的驚喜。

隨後，方源將這些光照菌，分別安放在小橙天、小白天當中。

小橙天中，有著一片極光，爛漫多姿。極光之中，孕育著果實，正是流光果。

而小白天中，則有一片小型的霸王花花場。

光照菌放置上去後，頓時給兩個地方，帶來了強烈的關照。

受此影響，小橙天中的極光，立即開始慢慢地膨脹起來。雖然程度有些輕微，但日積月累之下，增長的量不可小覷。

而小白天中，原本聳搭著花瓣的霸王花，似乎也精神了起來。

不管是極光，還是霸王花，都需要強烈的光照。改良後的純白光照菌，能自行懸浮在空中不動，對這兩處極有幫助。

方源觀察了一陣，心中相當滿意。

“只要這兩處地方建設好了，按照這種進度發展下去，那就能大概滿足態度蠱、慧劍蠱的食料問題了。”

方源一共有三隻八轉仙蠱，其中似水流年蠱只是吞食光陰河水，喂養不是問題。態度蠱、慧劍蠱就難了。

一直以來，方源都為此焦慮擔憂，現在終於看到了真正解決的希望。

“並且，光照菌還可以自我繁衍，將來我的光照菌規模將會越來越大。搞不好還能做成一項出口的生意。”

這是很有可能的。

方源改良過的純白光照菌，相當有市場，比原版的嫩綠光照菌要優秀得多。一旦投放市場，必定能引來好評和收購的熱潮。

方源已經計劃，這兩種光照菌都要培養，嫩綠色的光照菌他投放一些到小東海中去，純白光照菌則是重點培養。先滿足自己的需求，然後再對外銷售。

“計算一下。”

“光照菌要形成規模，滿足自需，需要投入兩百多萬仙元石。”

“要對外銷售， 做成大生意，還需要再投入一百八十多萬塊的仙元石。”

主要是喂養八轉仙蠱，負擔太重。

前前後後，就要將近四百萬塊的仙元石了。不過如果建設成功的話，那就是一筆壟斷性質的貿易，非常賺錢。

年蠱這兩三年裡，方源是完全指望不上的。甚至是四五年後，寶黃天的年蠱市場都會非常蕭條。因為蠱仙手中囤積了大量的年蠱，需求很少。

這一次方源手筆很大，年蠱傾銷，還導致了日蠱、月蠱銷量被大大地影響。

方源要開源拓本，光照菌是一個很好的項目。

當然，它的前景還是比不上膽識蠱。因為改良後的純白光照菌賣得久了，就會有人破解其中的奧妙，令自己也能轉變改良。而膽識蠱只有擁有蕩魂山，才能夠獲取。

“接下來，就是徹底放開束縛，令至尊仙竅中的光陰支流恢復原狀了！”找本站請搜索“”或輸入網址: