北原，北部冰原。

寒風呼嘯，冰川上大雪飄飛。而在這冰川之下，亦有一場氛圍凝固如冰的談判。

生活在這裡，隱姓埋名的兩個異人種族石人和雪民，在不久之前，因為一場領地的糾紛，而展開談判。

如今，這場談判已經持續了六天六夜。

“莫離地區，乃是我石人一族的領土，早在四百多年前以前，就是我石人一族不可分割的地盤。這是我石人一族的底線，還請雪民一族理解！”石宗的聲音很大，聲音在房間中回響。

參與談判的石人蠱仙們，都是神情冷峻。

而雪民一族的蠱仙們，則是臉色鐵青，更加難看。

石人一族的態度非常強硬，給雪民一族帶來巨大的壓力。

雪民蠱仙冰媛開口，道:“四百多年前，的確是這樣。但是之後，我族的一位蠱仙前輩和石宗太上大長老你打賭贏了，莫離這片地區就是賭注。”

石宗連忙擺手:“那只是一個玩笑話，當不得真。”

冰媛冷笑:“當時，可都是立下了賭約的。”

石宗面容嚴肅，反問道:“賭約何在?”

冰媛頓時氣得說不出話來。

這石宗不要面皮，動用手段消除了自身信道盟約不說，還抵賴賭約的事情，身為堂堂石人一族的太上大長老，這副嘴臉未免太過於無恥。

但是雪民一族的蠱仙們，雖然是氣憤不已，但同時也能理解。

因為在這片冰原中，真正的土地很少，非常稀有，石人、雪民一族又經過這麽長時間的繁衍生息，人口過多，對於土地早已經是超負荷。

石宗舍棄面皮，也要奪回莫離地區，也是為了石人一族的大局著想，為石人一族謀求利益。

但這樣一來，雪民一族的利益，自然是受到了侵犯。

最終，這場艱難的談判有了結果。

雪民告負，石人一族得勝，掌握了莫離地區。

當即，石人一族就下達命令，要求莫離地區中的雪民統統搬遷出去，留出空間，交給石人一族的接手者。

回到自家的領地，七轉蠱仙冰卓怒氣衝衝:“這石人一族太可惡了，依仗著自己有用八轉戰力太古石龍，就如此顛倒黑白嗎?！”

冰媛勸慰道:“冷靜，冰卓啊，石人一族的態度這千年來，我們還沒有看透嗎?”

北部冰原中，石人一族和雪民一族相互依存，但總體而言，石人一族佔據上風。

原因只有一個，那就是他們擁有太古石龍，這是八轉戰力。

有著這樣的強硬戰力，使得石人一族在很多次的矛盾衝突中，都佔據上風，維護住了自身利益。

提到太古石龍，冰卓臉上的憤怒迅速消退，轉為一聲無奈的歎息:“唉！八轉戰力，太古石龍……我族若是有八轉戰力，能夠分庭抗禮，該有多好。”

冰媛沉默了一下，方才道:“要擁有八轉戰力，也不是不可能。我有一計，若是真能運作成功，那太古石龍算得了什麽?”

冰卓聽了，雙眼驟亮:“什麽計策，快快說來。”

“其實此計，早已經在我心中醞釀多時，今時今刻，也算是一場契機，我便告訴你知曉罷。”冰媛便緩緩道出。

冰卓聞言，驚愕出聲:“你是說柳貫一，哦不，是方源?”

柳貫一的身份，就是方源，這個消息早已被天庭公布，傳遍天下。雪民一族雖然偏安一隅，但是這等重大的消息，還是知曉的。

“方源乃是八轉戰力，天下公認。又有上極天鷹，不久之前更是和我們結下了善緣，所以若讓雪兒嫁給他，讓我們雪民一族和他聯姻，就能將他捆綁到我族的戰車上。我們有此依仗，再不會受石人一族的欺負了。而且，有一位八轉坐鎮，對我族的發展將有極大的好處。”冰媛道。

冰卓一邊思索，一邊點頭:“的確，方源雖是人族，但舉世皆敵，又早已經投靠琅琊派，陣營上沒有問題。但是等等……”

冰卓疑惑地看向冰媛:“我族和他還有善緣?我怎麽記得，我們只是和他一場激戰，埋伏了他。雖然最後化乾戈為玉帛，但是距離善緣這個層次，還遠得很呢。”

冰媛笑道:“冰卓你前些時候正在閉關，琢磨殺招的改良，所有你才有所不知。在最近這段時間，方源動用琅琊派幾乎舉派之力，大煉仙蠱，過程中遇到困難，需要雪蓮花精仙材。我便做主，大開方便之門，將眾多的雪蓮花精都賣給了琅琊派的蠱仙毛六。”

“原來如此。”冰卓恍然，但旋即又皺起眉頭，“既是賣掉，我們也得了利，為什麽當初不如直接將雪蓮花精送掉呢?”

冰媛便苦笑:“茲事體大，我當時也隻得如此。一來，和方源聯姻的念頭還不甚強烈。二來，若是直接送，無事獻殷勤，方源絕非蠢笨之人，恐怕也不會接受。三來，此事早已被人所知，若是直接送，會引來石人一族的懷疑和猜測。”

冰卓點頭，默然不語。

他心中明白，這說是善緣，其實也談不上，只能說是關系改善了一些罷了。要和方源聯姻，困難重重。

因為之前，方源擁有上極天鷹的時候，雪民一族就曾向方源表達過善意，但對方的反應很是冷淡。

現在方源自身成為八轉戰力，又擁有上極天鷹，地位要更上一層樓。雪民一族要和方源聯姻，不是對方源青睞有加，而是攀附方源。

方源丟失上極天鷹的情況，雪民一族還並不知曉。

但冰媛卻是比冰卓更加自信，她道:“這你放心。我家孫女容貌動人，又是蠱仙，乃是上佳的聯姻人選。在這方面，石人一族怎有我雪民的優勢?這就是揚長避短。”

“我族與方源聯姻，雖有攀附成分，但方源那邊有我族幫襯，對他也是有利。別的不好說，雪蓮花精的存量還是有的。”

“再者說，此計若是不成，也無傷大雅，並不會惡了和方源的關系。不妨試一試。”

這個“試一試”的說辭，終於打動了冰卓。

後者點頭:“那就試一試吧。”

至尊仙竅。

嘩啦啦！

光陰河水的浪潮聲，澎湃浩蕩，激響在方源的耳中。

方源的神念四處橫掃，觀察片刻後，沒有任何差錯，便盡數收攏了神念回去。

動用了黑凡真傳中的宙道手段，方源又再次將自家至尊仙竅中的光陰流速，還原到了本來程度。

至尊仙竅中的宇宙資源，是非常優越的，遠遠超過了特等福地。

宇道資源方面，整個至尊仙竅有五億萬畝，寬闊至極。

宙道方面，現在還原過來，和外界的流速比高達一比六十。十絕體特等福地，也只不過是一比四十。而上等福地，一比三十左右，比至尊仙竅整整縮減了一半。

同時，至尊仙竅的仙竅本源也很雄厚，仙竅中每年會有九十六顆的仙元產生。換算到外界的時間，那就是每天十六顆仙元。現在方源是七轉蠱仙，所以得到的是十六顆紅棗仙元。

十六顆紅棗仙元，若是再換算成仙元石的話，那就是一千六百塊仙元石！

也就是說，方源每天，哪怕自己什麽都不動，光是仙竅方面自產的紅棗仙元，就相當於一千六百塊仙元石的價值了！

這就有點恐怖了。

但事實上，還遠不止這樣。當方源的宙道道痕再增加，仙竅的光陰流速也會增加。仙竅本源變得更加雄厚之後，產生的仙元還會更多。

到了八轉修為的話，那就更恐怖！

若隻按照最基礎的水準，每天十六顆仙元的話，八轉的黃荔仙元轉化成仙元石，那就是十六萬塊仙元石！

方源在寶黃天中，傾銷年蠱賺取了上千萬的仙元石。等他到了八轉修為，什麽都不用做，只是外界百天時間，就是一千六百萬的仙元石價值。

修為越高，資產就越雄厚。這種差距，不是簡單的線性，而是幾何級數地暴漲。

當然，這是方源的情況。

至尊仙竅，乃是特例，天底下獨一份。影宗上下用了十萬年積累，幾乎全部用來煉製此蠱，有這樣的恐怖優勢，也並非難以理解。

之前，方源是被天意和災劫逼得沒有辦法，才將光陰流速變緩。

但現在，方源戰力飆升，有自信能夠度過災劫，同時又有硯石老人的仙道殺招石洞天機，可以提前測算出災劫的內容。

再加上自身發展的需求， 還原光陰流速乃是必然的了。

甚至，方源還打算動用宙道手段，將光陰流速再提升上去一些。

“不過目前還要等一等。黑凡真傳中的宙道手段，每次催用之後，必須等候一段時間，才能催動其他殺招，來影響光陰支流。”

“有了這樣的光陰流速，光照菌就能迅速繁衍了。態度蠱、慧劍蠱暫時先放在仙竅外面吧。”

方源算了一下，如此一來，他大概就能滿足喂養態度蠱、慧劍蠱的最低標準了。

態度蠱、慧劍蠱也該到喂養的時候了。

但是八轉仙蠱喂養難度太大，這個難題一直積壓在方源的心中。並且隨著時間的推移，壓力越來越大。

現在，能解決這個問題，方源總算是松了一口氣。(~^~)

...找本站請搜索“”或輸入網址: