天庭，鎮魂殿。

紫薇仙子望著眼前縮成一團的幽魂本體，眉頭微蹙:“幽魂啊，到如今，你還不認清現實麽?”

幽魂沒有答話，如同石塊般沉默。

紫薇仙子冷笑一聲，開始催動這座八轉級數的仙蠱屋。

立時，鐵鏈上閃耀出紫色的雷電光輝，被鐵鏈死死束縛的幽魂本體，開始微微顫抖起來。

他的記憶被強行抽取出來，化為斑斕的光影呈現在紫薇仙子的眼前。

那是過往的一幕。

幽魂還未成就魔尊，只有七轉蠱仙的修為。

落魄谷。

幽魂踉蹌地跌進落魄谷中，直接栽倒在地上。

噗。

他張開口，立即吐出一口鮮紅的血。

他的臉色蒼白如紙，情況很不妙，重傷瀕死。

一個身影繼而從高空，緩緩地降臨下來:“幽魂啊，你是逃不掉的，今日你必死無疑。”

來人散發出八轉氣息，面容冷酷，實力高出幽魂許多。

幽魂勉強坐起上半身，仰望高空:“我不明白。我與你是第一次見面，無冤無仇，為何你甘願耗費如此巨大代價，非得要殺我?”

來者斷喝一聲:“因為你將為世界帶來腥風血雨，你會屠戮蒼生，禍害萬物。”

幽魂冷笑:“你殺的人，比我多得多，你說這話，不可笑嗎?”

八轉強敵緩緩搖頭:“不一樣的。你的性質要比我嚴重得多。”

幽魂沉默了一下，繼而才道:“是因為我要開創魂道的緣故嗎?”

八轉蠱仙頓時流露出一抹詫異之色，不過旋即又恢復過來，他沉聲道:“不錯，魂道是不應該被開創出來的。當今天下，宿命蠱被破壞，魂道若開創而出，必定會使得天地變革，死人得不到安息，鬼怪會在人世間橫行。”

“呵呵呵……哈哈哈。”幽魂大笑起來，“很不錯的樣子，那我一定要開創出魂道來了。將來會有千千萬萬的人選擇修行魂道。就讓這個天地改變好了！”

他笑著，猛地站起身來，狀態恢復了大半。

“有我在，你只會是癡心妄想！”來者冷笑，俯衝而下。

幽魂猛地揚起雙手，頓時一座大陣猛地升騰起來，將八轉蠱仙困在裡面。

但來敵卻立即做出反應，勢如破竹地拆解蠱陣。

“你以為這座蠱陣埋伏起來，我發覺不了麽?我是故意和你交談，這座蠱陣已經被我破解了！”八轉蠱仙橫衝直撞，就要殺到幽魂的面前。

但幽魂卻自信非凡，站立在地面上一動不動，就這樣望著八轉蠱仙向自己衝過來。

他嗤笑一聲道:“你所拆解的這座蠱陣，不過只是表象罷了。你不覺得，這座山谷很特別麽?”

話音剛落，蠱陣爆發出真正的威能，八轉蠱仙頓時如虎如平陽，龍困淺灘，衝勢戛然而止。

“這是……落魄谷?！”八轉蠱仙驚愕。

“沒錯，這座天地秘境，乃是修行魂道的不二聖地。嘿嘿，同時也是你葬身之地！”幽魂發出勝利者的宣揚。

“啊！”八轉蠱仙慘叫出聲，幽魂的仙陣利用了落魄谷的威能，可謂九轉仙陣。

八轉蠱仙抵抗了片刻，終於支撐不住，憾然隕落。

幽魂俯視著腳邊，八轉大敵的屍體，披頭散發，七竅流著血，殺意湧動，冷酷發笑:“哼，天庭蠱仙，有意思。我幽魂發誓，將來我一定會開創魂道，並且讓更多的人來修行。就算我失敗隕落了，魂道的蠱仙強者們，也將會層出不窮地湧現出來。哈哈哈哈！”

畫影至此戛然而止。

紫薇仙子臉色鐵青。

她望著被禁錮著的幽魂本體，盯了好一會兒，這才轉身離開。

雖然這一次，她同樣抽出了幽魂的記憶，但是卻毫無用處。甚至，可以看做是幽魂對紫薇仙子之前話語的回應。

如果是後者，那就說明，幽魂有著可以抵抗天庭搜魂的手段。

雖然他無法抵禦鎮魂殿的威能，但卻可以選擇自己的記憶內容，“交”出去。

“這樣一來，恐怕要搜出有價值的內容，需要耗費的時間就很長了。”紫薇仙子心中深深歎息。

琅琊福地，落魄谷。

方源盤坐在谷中深處。

心念一動，他催起落魄陣。

此陣來源於幽魂真傳，乃是幽魂魔尊親自開創，基礎蠱蟲便是海量的白蓮巨蠶蠱。

白蓮巨蠶蠱乃是淨魂仙蠱的食材，同樣也是幽魂魔尊開創。

方源掌握了蠱方之後，便令琅琊派為自己煉製出大量的白蓮巨蠶蠱來。

如今，他又有了淨魂仙蠱，但白蓮巨蠶蠱不僅是滿足淨魂的喂養需求，同時，還是幽魂真傳中，許多魂道蠱陣的鋪設基石。

此時，落魄陣催動起來，原本毫無規律的落魄風、迷魂霧，竟都隨著蠱陣運轉，而徐徐飄來。

方源遁出魂魄，經受風霧的考驗。

在此之前，他消耗了大量的膽識蠱，使得自身魂魄相當臃腫。

片刻之後，落魄陣停止了催動，方源的魂魄被鍛煉得精乾瘦小，帶著深深的疲憊，回歸到至尊仙體當中去。

“有了落魄陣，我在落魄谷中的修行效率，至少提升了三成。”方源心中評估。

這還是他第一次運用此陣。

落魄陣是專門用來修行魂道的蠱陣，但也可以增添其他的蠱陣進來。落魄陣具有極高的包容性，這是它最顯著的優點之一。

比如之前，秦百勝等人抗衡中洲十大古派的調查隊伍，而在戰鬥中催動的蠱陣，就是落魄陣。

不過，他們的落魄陣並非修行為主，而是以防禦為主了。

根據幽魂真傳中的記載，幽魂魔尊生前，曾經以七轉修為，坑殺了一位來犯的八轉天庭蠱仙。他當時用的，也是落魄陣，只不過增添了攻伐威能極高的其他蠱陣進來。

方源此時用的落魄陣，乃是以修行魂道為主。它是以六轉仙蠱淨魂為核心，海量白蓮巨蠶蠱為基石，夾雜其他各種蠱蟲，建設而成。

“好，這一次修行結束，我的魂魄底蘊已經有了百萬人魂的級數了。”

在幽魂真傳中，將魂魄底蘊詳細劃分了許多層次。

從低到高，分別是一人魂、十人魂、百人魂……百萬人魂、千萬人魂、億人魂……

十人魂的意思，就是魂魄底蘊，相當於十個成年人的總和。

普通蠱師二十年魂道修行，勤修不輟，可以達到千人魂。而動用膽識蠱，方源卻是可以在頃刻間達到。

這一次修行之前，方源的魂魄底蘊幾乎要達到三百萬人魂。

但受到落魄風和迷魂霧的鍛煉之後，他的魂魄底蘊穩定在了一百萬人魂的級數上。

先是用膽識蠱壯魂，然後在落魄谷修行，將魂魄宛若鍛煉鋼鐵般打造，剔除雜質。隨後安眠，令魂魄安定，驅除一切的浮躁。

如此三步，循環往複，帶動方源的魂魄底蘊，宛若火箭升空。

這才多長時間，他就已經達到了百萬人魂的級數，進步的速度委實駭人！

等到了億人魂級，就能讓魂魄返實，由原本的虛體變成實體。想起義天山大戰中，幽魂本體擎天雄姿，方源就分外向往和心動。

魂魄底蘊增強了，還有一個好處，那就是仙道殺招鬼官衣。

這一招能遮蔽天意和其他蠱仙的推算，魂魄底蘊越強，它便越強。

此時此刻，方源明顯感覺到:自家魂魄上的鬼官衣變得更加厚重，帶給他一種難以言述的安全感。

“魂魄底蘊繼續增長下去，我還可以控制更多的年獸，甚至能掌控第二頭太古年獸了！”

“不過，魂魄底蘊方面可以投入精力，魂道的那些殺招，卻是有些不值得投入了。”

原因無他，就是幽魂本體已經被天庭擒拿活捉。

搜魂是肯定跑不掉的。

也就是說，假以時日，天庭也會掌握幽魂真傳。到那時，破解幽魂真傳中的殺招，也就輕而易舉了。

此次修行結束，方源便離開了落魄谷。

蕩魂山、落魄谷號稱魂修兩大聖地，都被方源放置在琅琊福地當中。一來，是為了使用方便，二來這兩大天地秘境，消耗仙竅很多天氣、地氣，方源的仙竅中已經有了一條逆流河了，再添這兩個負擔太大。

剛走出落魄谷，方源便見到了一位雪民少女。

“雪人一族雪兒，參見方源大人。”找本站請搜索“”或輸入網址: