一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

至尊仙竅中，仍舊充斥著安寧和靜謐。

因為沒有氣象的顯著變化，甚至沒有白天黑夜，所以平靜，是這裡的主題。

方源是七轉修為，至尊仙竅只能算是福地一級，而福地向來是沒有天象變化的。唯有到達晉升洞天的邊緣，或者成就了洞天，仙竅才會有天象的變化。

沒有天象變化，但至尊仙竅中卻並不死寂，而是有著靈動和生機。

小北原較為寒冷，尤其是北端仍是一片雪地，空無一物。吞並的韓東福地，如今成為豢養靈蛇的資源點，由著粉紅色的靈蛇地靈來管理。除此之外，還有骨葬場，收容了大量的骨頭仙材。而在南端，方源正打算鋪建一片血紅草原，以血鐮草、赤斧花為基礎，安置那些花粉兔、狐狸群、狼群等等。

小中洲裡，有血芝林、鏡柳林，都是方源無意積累下來，沒有刻意栽培，任由發展，所以規模都不大。還有一個璿光小坑，承載一些光道的凡蠱。

小西漠中，則重點有幽火龍蟒地坑、沙鷗土灘、腐黑沼澤、爛泥沼澤、黑犬丘陵(曾經的劉勇福地，有地靈黑色卷毛犬)。另外最近新添了一座凡蠱屋，就是方源從西漠的易位沙漠中，得到的凡蠱屋屍地城。裡面的仙材大多數都交易給了千變老祖意志，所剩很少。

小東海中，再不是之前的淺水，而是真的有海洋的一絲氣象。尤其是兩大海域——龍鱗海域、武遺海域，前者是方源在南疆時耗費巨大財力、精力，特意搭建起來的大型資源點，後者是吞並了武遺海的福地，有海龜地靈為方源管理，裡面生活著上古荒獸角神龜三頭，一片上古荒植靜音珊瑚，還有六頭荒獸白信藍羽鷗。

除了兩大海域之外，還有一片血湖，規模不大，是方源曾經修複血本仙蠱而設，一直保留下來，血湖中的湖水，摻雜了大量的荒獸、蠱仙的血液。

血湖之下，就是眾多淺海，都是被方源精細安排，區分開來，豢養了氣泡魚、散文鯉、青魚鯽魚、血玉鯽魚等等，更有一頭上古荒獸藏嬌蚌，是方源曾經從東海奪來的。

天地秘境之一的逆流河，也暫時被方源擱置在這裡。

小南疆是所有當中，建設程度最高的地域了。

這裡有五光山、繼仙山、成龍丘、封天山以及無名山巒十多座，還有盤絲洞窟、石鍾乳洞窟。山林和地底生活著少量的石人，大量的原始叢林中，有曲麗木、茶溪、氣死鳥等等，形成嚴謹自洽的生態，生機勃勃。

而在小九天中，小赤天裡安放了大量的年獸，還有那頭太古年猴。

小橙天中，在最近被方源重點照顧，有著光照菌，使得極光規模不斷擴張，極光中孕育的流光果也越來越多。

小黃天中非常遼闊，只有一小段的碎金河。

小綠天裡直接是空無一物，不過曾經被方源盛放過夢境。

小青天裡有丹青香，這是換魂仙蠱的食物，很久之前就被方源囤積進來一批。另外有一個天晶蓄養池，位於小青天的最中央地帶，可惜無用。

小藍天是九天當中，發展程度最高的。裡面有大量的雲土，上面栽種了許多星道資源，比如箭竹林、星屑草場、隕石群坑，還有一片懸浮著的星屑大陸，這是耶律群星的福地，被方源吞並過來，由星核地靈管理。

哦，還有一頭落星犬幼體，在這裡吃吃喝喝睡睡。它形單影隻，很是孤獨，不過要把它放到其他地方，難免會和其他荒獸、上古荒獸起衝突。方源將其收容進來，就很少關照它了。

小紫天裡，鷹獸成群。這些鷹獸有荒獸，也有上古荒獸，方源在夢境一役中，不惜販賣了仙蠱，強行收購。它們曾經幫助方源，奴役住上極天鷹，幫助方源渡過生死關卡，公開不可沒。方源曾經一度想將它們販賣，但賣出去肯定不會收到仙蠱，等若是虧本甩賣。正好從北原黑家大本營中，還搶奪來了八十多座鷹巢，雖然是沒有天晶鷹巢那麽高端，但卻正好合適這些鷹獸棲息繁衍。

剩下的兩天，小白天中有一隻鷹犬群，三隻上古天殘犬，還有斑斕霸王花的大規模栽種的花場。小黑天裡，因為毫無光線，環境特殊，如今只有那幾株上古荒植走肉樹了。

估算一下，這些資產的價值，已經能夠讓方源和一些八轉蠱仙媲美了。

但是對於整個仙竅而言，這些資源還是顯得很少的。

為什麽?

因為整個至尊仙竅，實在是太遼闊了。超過五億畝的遼闊空間，這些資源隻佔據了仙竅很少的一部分。

從整個至尊仙竅出發，如果將整個仙竅空間都利用起來，算是一百的話，那麽方源現在，不過是三點左右。

百分之三的開發程度。

這當然不是一件壞事，而是大大的好事。

至尊仙竅有著無以倫比的開發前景，但從另外一方面，什麽時候能有百分百的開發程度，方源心中也沒有把握。這絕對是一個非常艱巨，並且耗時極多的超級工程！

古往今來，蠱仙們在修行中，已經總結出了一套評價仙竅發展的標準。

它詳細地分為七個層次。

第一層，是建設凡級的資源。產出凡蠱、凡級蠱材，普通的獸植。

這些資源，往往是論規模的。凡人養凡蠱，通常都是五六隻罷了。蠱仙養凡蠱，是上百萬，上千萬隻的放養。至於方源前段時間販賣的年蠱，數量上早已經破億。

第二層，是建設仙級資源，產出仙材。這一層次成功的標準，就是能讓蠱仙自給自足地喂養自家仙蠱，不讓它餓死。

第三層，是搭建一套生態，豢養仙獸、仙植。

第四層是，利用多余的仙材、仙獸、仙植，對外貿易，互通有無，或者賺取利潤。

……

從這個標準來看，方源處於第四層上，因為他有不少的生意，都做的很好，賺取大量利潤。甚至前段時間的年蠱生意，方源憑借極強的實力，衝擊了整個寶黃天的市場，那失敗的三大巨頭，目前還在角落裡畫圈圈呢。

“但從另一個角度而言，我還在第二層，因為我的仙蠱喂養，還未真正達到自給自足的程度。”

這點，方源一直都有自知之明。

沒辦法，方源手中的仙蠱實在太多了。

八轉級別有三大蠱蟲:態度、慧劍、似水流年。

七轉有劍眉、浪劍、飛劍、劍遁、年蠱、以後、卜卦龜背、龍息、龍鱗、防備、大、鬥、愛意、自愛、堅持、名韁、換魂、血脈、龍力、陣旗等。

六轉有我力、拔山、挽瀾、力氣、春秋蟬、江山如故、人如故、日、解謎、金剛念、運、氣運、婦人心、血本、變形、星眸、道可道、黃沙、淨魂、察運、連運、時運、星念等。

其中察運等後四者，曾經被方源掌握，義天山大戰後，因為換魂的緣故，被影無邪得走。方源借助了特意，摧毀了一批，但影無邪及時出手，也保留下來一批。

這些當中，還有紫山真君遺贈的一些智道仙蠱，曾經組建驚鴻亂鬥台的一些宙道仙蠱，不做詳述。

算一下數目，已然超過五十！

駭人聽聞的數字！！

要知道絕大多數的蠱仙，都在苦求仙蠱。

蠱仙界中，數量最多的自然是六轉蠱仙，但他們絕大多數都沒有一隻仙蠱！

七轉、八轉蠱仙手中，通常會有兩三隻仙蠱，多的能有五六隻的樣子。

但有一個規律——六轉蠱仙苦求六轉仙蠱，七轉蠱仙苦求七轉仙蠱，八轉蠱仙苦求八轉仙蠱，九轉尊者同樣追求一隻九轉仙蠱。

方源呢?

過百的仙蠱！！！

六轉、七轉、八轉的都有。

而且這還不算借給楚度的招災，放在琅琊福地中的智慧蠱，被天庭奪走的暗渡仙蠱。還有陣靈，畢竟他也是仙蠱所化。

方源的情況，實在是太特殊了。

天外之魔，重生之人，紅蓮魔尊的期待，天意曾經的棋子，影宗如今的宗主，繼承了無數真傳。

雖然過程中，磕磕碰碰，艱險處處，時時絕境，艱難逢生，但不得不說，巨大的風險帶來龐大的收益。

方源現在整個是畸形繁榮。

因為重重機緣，導致他有了第四層的經濟支柱，但卻還達不到第二層的成功標準。

喂養仙蠱，一直對他而言，是一個極其巨大的負擔和難題。

“不過好在，我努力至今，終於見到了解決這個難題的希望了。”

“九轉智慧蠱有琅琊地靈充當冤大頭，最困難的三隻八轉仙蠱的喂養，已經基本上解決了。”

“接下來，就是全面基礎建設，了解六轉、七轉仙蠱的喂養難題，做到自給自足的程度。”

這樣一算，方源手中的仙元石還嫌不夠！

“和雪民聯姻麽?”

方源沉思。

雪兒帶來了禮物雪蓮花精的同時，也帶來了雪民一族聯姻的意思。

這些異人倒是非常的乾脆和直接。

“如果我自己努力，解決喂養難題，耗費時間會很久。但是借助雪民一族的話，進度就會大大提升上去了。”

“我現在最缺的，不就是時間麽。”

“和雪民聯姻，也不是不可以。”

Ps:為寫出這一章，耗費了我大量的時間整理資料。好在總算是完成了。現在，讀者朋友們應該能夠對方源的資產，有一個全面而且清晰的認知了。只不過，一個人精力有限，還請大家幫忙看看有沒有欠缺的，沒有算上的。手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第四百四十二節:畸形繁榮)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！