一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

蕩魂山上，膽識蠱俯拾皆是。

方源一路拾取，不斷壯大自家魂魄。

他的魂魄底蘊開始節節暴漲，須臾功夫後，從原先的一百萬人魂，直接上漲到了五百萬人魂級。

一種鼓脹至極，即將要被撐爆的感覺，充盈方源的心頭。

方源心知已然達到極限，便走出蕩魂山，來到落魄谷。

一番修行之後，他的魂魄得到錘煉，仿佛是鋼鐵在爐火中不斷地烤打磨礪，變得越加精湛。

這一次下來，他的魂魄底蘊穩定在了一百五十萬人魂上。

“到了百萬人魂級，每一次修行，就是上漲五十萬人魂麽?”

“再算上期間需要安魂，還有膽識蠱生產的時間，我至少需要半年，才能達到千萬人魂的級別。”

方源估算了一下，微微皺起眉頭。

這種速度，他還是嫌慢。

十年時間，十年之後，就是天庭將宿命仙蠱修複完成。到那時，天庭將佔據絕對的優勢，方源和影宗上下幾乎毫無希望。

十年中要花半年，才能達到千萬人魂，之後還有億人魂。億人魂之上，還有更高的層級。

方源並不滿意這樣的速度。

“若是我能夠讓膽識蠱增產，這方面的速度就能迅速提升。”

現在製約他魂魄底蘊飆升的，就是膽識蠱的產量。

蕩魂山毫無疑問是一個聚寶盆，但它需要大量並且優質的魂魄，才能產生源源不斷的膽識蠱。

按照當初的約定，這些膽識蠱有一部分是歸於琅琊派，琅琊地靈將其販賣，賺取利潤。另一部分則屬於方源。

如今，方源將這一部分的膽識蠱，都拿來用於自家的魂道修行。導致他這方面的經濟支柱，頓時缺少了一大塊。

不過好在之前年蠱生意，大賺了一筆，方源手中還有不少的本錢。

方源算計了一下，和琅琊地靈交涉，改變雙方的膽識蠱的佔有率，這並不明智。因為方源還要依靠琅琊派，不僅是躲在琅琊福地中安心發展，而且還要依賴琅琊派的煉蠱能力，幫助自己煉蠱。

之前第一批煉蠱計劃，那三隻仙蠱都是帶給方源巨大的幫助。現在是第二批煉蠱計劃，主要是大量的凡蠱，白蓮巨蠶蠱就是其中之一，重點是兩隻仙蠱。其中一隻名為天機，它是樂土仙尊所創，被影宗的硯石老人獲得，從而研發出一記仙道殺招，名為石洞天機。

此招的效果，極其玄妙，竟是可以預料出下一次災劫的具體內容！

琅琊派若是煉出天機仙蠱，便意味著方源可以催動石洞天機，這對於他渡劫有著極大的幫助。

“不過……發布任務，讓琅琊派煉製仙蠱，一直都在劇烈地消耗著我的門派貢獻。這方面不可不查！”

所以這一次魂道修行結束之後，方源便催動信道凡蠱，查看琅琊派的門派任務。

不得不說，當代的琅琊地靈遠比上一任，要更加適合經營琅琊派。

在他一系列的政策之下，整個琅琊派充分地挖掘自身潛力，爆發出了勃勃生機。

此時，琅琊派的門派任務很多，其中大部分都是方源發布的煉蠱任務，然後之下，佔據很大比重的，都是一種類型——太丘的探索。

琅琊派自從搭建了傳送仙陣之後，就致力於探索太丘，挖掘其中的海量自然資源。

這是琅琊派目前的主要發展大略。

但是太丘乃是險地，尋常蠱仙都不想涉足的地方，雖然蘊藏資源豐富，但裡面猛獸扎堆，怪木叢生。偏偏琅琊派的蠱仙，雖然煉蠱都有一手，但在戰鬥方面，卻是先天不足。

盡管最近一段時期，都在努力的提升，但是真正的戰鬥能手，並沒有幾個。

所以，遭遇到很多強大的猛獸或者植株，這些毛民蠱仙就難受了。探索太丘的進展，一直都不順利。

看著這些類型的任務，方源腦海中念頭紛飛，不斷碰撞。

幾個呼吸的功夫，他就從中選擇出了十幾個性價比最高的任務來。

下一刻，他將自己選中的任務，全都統統接下！

“太上大長老。”方源通過信道凡蠱，溝通琅琊地靈。

琅琊地靈第一時間知曉了方源的舉動，十分欣慰和開懷:“方源，有你出馬，解決這些任務，簡直是手到擒來！”

但方源卻搖頭:“這正是我要和你溝通的事情。這些任務，我打算派遣手下，替我完成。我想，這並不違背琅琊派規吧?”

琅琊地靈微微一愣，他當初布置門規的時候，的確沒有想到這一層。

細究起來，這方面卻也不算是門規漏洞。因為接下任務的蠱仙，自己尋求幫手，又有什麽不可以呢?

琅琊地靈隻得對方源道:“那你可得保證，你的這些屬下不會做危害琅琊派的事情！”

方源便笑:“這是當然的了。”

和琅琊地靈有了很好的溝通，方源便開始派遣影宗成員。

黑樓蘭、影無邪、妙音仙子、白兔姑娘，這些戰力若是閑置下來，分外浪費。這一下，都得到了很好的利用。

最後，就連白凝冰都參與進來。

因為站在她的角度，她之所以和方源聯盟，最大的原因，就是想恢復男身，因此要煉製出仙級的陰陽轉身蠱。

但當她發現，方源煉蠱都要依賴琅琊派時，她就將主意打到琅琊派的身上。

遺憾的是，琅琊派上下對白凝冰這個陌生人，並不信任。方源也暗中阻撓兩方勾連，導致白凝冰只能依靠方源這條線。

她身為方源的盟友，方源並無命令她的權力，但是方源又豈會浪費她這樣的寶貴戰力?

在方源的特意交流後，白凝冰相信方源:只要她斬殺越多的猛獸植株，她替方源完成的那份任務說得的門派貢獻，方源都會將之積攢起來，用於發布煉製仙蠱陰陽轉身的門派任務。

數天后。

至尊仙竅，小北原。

大片大片的圓形雪花，在空中不斷地飛舞飄揚。

這種特別的雪花，純白晶瑩，有成年人的巴掌大小。

這是六轉仙材舞遙雪，乃是天地凝練而出，只要溫度保持一定的微寒，它就不會融化。並且還會永久地飄揚著，即便是墜落到地面上，也會旋即飛揚上半空中去。

方源最後查看了一下，沒有發現什麽不妥之處，心道:“這些天來，終於是將雪民一族的聘禮都布置下來。這項工作，可以告一段落了。”

雪民一族既然要想和方源聯姻，雪兒自然不會兩手空空而來。

她帶來了一份彩禮。

其中重點，便是雪蓮花精。這是雪民一族特有的仙材，寶黃天中異常稀有，方源又得手了不少，全都被他儲藏在小北原中。

其次數量最多的，就是舞遙雪了。它正巧是一隻六轉智道仙蠱的食材，方源收獲了這一批，足夠喂養四五次了。

六轉仙蠱的喂養難度，自然和八轉仙蠱有著天壤之別。

這是一個小小的驚喜，至少方源不用再費周折，去往寶黃天收購舞遙雪了。

除此之前，其他的一些資源，就有一些泛善可陳。被方源賣的賣，留的留，處理得乾乾淨淨。

“還是太少。若是有更多一點的資源，我在經營仙竅方面，就會有更快的進展了。”

“雪民一族既然想和我聯姻，光這些彩禮可是不夠的。”

方源心中冷笑。

他將這些彩禮都一口吞下，但對雪民一族的聯姻請求，卻置若罔聞。

膽識蠱生產出了一些規模，於是方源再次展開魂道修行。

日複一日，他沉浸在修行當中。他的魂魄底蘊，以肉眼可見的速度，迅速上漲。除了魂道修行之外，他還利用智慧光暈，開始改良殺招。

他掌握的殺招非常非常的多，涉及世間所有流派。他需要改良其中優秀的殺招，能夠用自己手中的仙蠱搭配凡蠱，催用起來。這將極大地增長他的手段和戰力！

方源埋頭修行，影宗等人致力於太丘探索和戰鬥，毛六、琅琊地靈等人則為方源煉製仙蠱。每個人都有自己的事情，雪兒漸漸成了最著急的人。

這位雪民一族的大美人，帶著雪民一族的重大任務前來，結果方源將她的彩禮都吞了，卻連她的面都不見一次，一直都把她晾在這裡，不聞不問。

雪兒多次求見方源，但她不過是六轉蠱仙，方源已有八轉戰力，雙方層次有著差距，又在琅琊福地中，所以方源都一一推拒。

如此一來，雪兒求見不得，心中鬱悶難當，每日臉上的憂愁和憤惱都越來越重。

這一天，雪民一族那邊又來信催促，雪兒卻有了希望。

原來，雪民一族見雪兒毫無進展，根本得不到方源的接見，便私底下商量了一番。

他們達成共識:方源既然收下了彩禮，就有聯姻的意思。但為什麽不接見雪兒，恐怕是因為彩禮不夠份量，匹配不了他堂堂身份。

於是，雪民一族便又籌集了一批，這一次跟著來信，一塊帶給了雪兒。

“這算個什麽事兒?”

“我雪兒乃是族中天之驕女，美名遠播。這一次，卻要主動和人族聯姻，甚至彩禮還要足夠。不足夠，連面都見不到一次！”

雪兒帶著鬱悶，來求見方源。

方源總算是接見了她。

但孰料，方源卻對她說了一番出乎她意料之外的話。手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第四百四十三節:琅琊任務)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！