一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

方源用俯視的目光，盯著雪兒。

雪兒年輕貌美，身姿高挑，青春靚麗，更有藍瞳藍發，冰肌玉骨的異人風情。

那水嫩的肌膚，飽滿的胸脯，會讓大多數的男性將目光牢牢投放在那裡。

她不愧是雪民一族的第一美人。

但方源卻對她的動人美色，無動於衷。不僅無動於衷，還開口刁難道:“這就是你雪民一族的誠意麽?”

雪兒有些揣摩不透方源的意思，連忙道:“還請方源大人您明示。”

“如此薄禮，也想和我聯姻?貴族未免想得太過美好，如此輕易就能得到八轉的臂助，這樣的好事情，無異於天下掉餡餅了。”方源冷笑。

雪兒愣住。

方源如此直接和坦白，讓她有些接受不過來。

旋即，她的心中湧起一股羞憤之情。

自己乃是雪民一族年輕一代的翹楚，公認的第一美人，這一次帶著重禮，主動前來聯姻，無異於自薦枕席，低聲下氣。

沒想到方源如此驕傲，不把她放在眼裡，更是貪得無厭，覺得雪民一族的彩禮很薄，無法體現出雪民一族的誠意。

這哪裡薄了?

彩禮真的很重，都是從雪民一族的庫藏中精挑細選出來，送給方源的。

原本，雪兒對方源的心裡印象，還是不錯的。畢竟方源天資縱橫，有著八轉戰力，非常人能達到的成就。但現在，她心中的方源印象，卻是一落千丈。

若是按照以前的性子，雪兒早就拂袖而走。不過此刻，她卻不是自由一人，而是肩擔著部族發展大略的重任。

雪兒深呼吸一口氣，問道:“方源大人您，既然已經收下了兩份彩禮，便應當是看好你我兩方的聯姻。你若是對彩禮這一方面不滿，有什麽要求可以提出來。我再帶消息回去，讓族中長輩們商討。”

方源早已經準備好了清單，當即從他身上飛出一隻信道凡蠱，送到雪兒手中。

“這?！”雪兒大略一覽，頓時眼珠子瞪圓起來。

方源的胃口，實在叫她心驚。

不過她即便是吃驚，也很美，雙眼瞪大，令原本冷清的氣質減弱了許多，透露出許多的可愛來。

“不只是這一份清單。”方源又道。

“你還有其他的要求?”雪兒臉色難看，勉強按捺住心中怒意。

哪知方源表現得非常坦然，臉皮之厚，已經超越了城牆。他以理所應當的語氣道:“若是貴族滿足我這份清單，誠意大略是夠了。不過你的誠意還不夠。”

“我的誠意?”

方源微微仰頭，淡淡一笑:“不是什麽阿貓阿狗，都有資格成為我方源的妻子的。雖然雪民一族推薦了你，但你有無資格，還需要通過我的考驗。”

“考驗?”雪兒咬牙，“還請方源大人您明示。”

方源沉吟道:“你且去太丘，為我搜羅魂魄，離開這裡，便會有人來安排你的。”

雪兒心中氣苦，想她天之驕女般的人物，何時會受到這樣的冷遇?

但礙於部族的重任，她隻得點頭，答應下來。

望著雪兒離去的背影，方源陷入沉思當中。

這樣安排，雪兒的戰力也就可以利用，如此便多了一位幫助方源修行的蠱仙了。

但這卻非重點。

方源真正要做的，是試探。

接過第二份彩禮，表達出自己的不滿，又要考驗雪兒，表現自己驕橫自矜，都是在試探雪民一族的底線。

既然他們想要聯姻，那麽究竟決心有多大呢?

可以這麽說，他們的決心有多大，方源可以從中榨取的利益，就有多大。

方源並不著急。

聯姻之事，不是三言兩語就決定下來的。雙方其實並不熟悉，方源再試探，雪民一族定然也會來試探。

但方源可以肯定的是，這方面絕對有利可圖！

聯姻的事情，並非重點。

方源很快將其放下，全面投入到繁重的修行當中去。

魂道修行是一方面，經營仙竅是另一方面，除此之外，方源借助智慧光暈，開始大批量地改良殺招。

方源最強的手段，無疑是仙道殺招逆流護身印，但方源暫且不忙改良這個。

雖然這殺招若是面對天庭蠱仙，已經不大保險，但方源現今環境，還是比較安全的。不僅遠在北原，更藏身於琅琊福地，還有鬼差衣等遮蔽，短時間裡天庭是找不到他的。

而且還有一點，要改良逆流護身印，消耗的時間會比較長，見效慢。

方源左思右想，決定改良紫山真君掌握的那些智道殺招。

為什麽獨獨選擇這些呢?

首先，這些殺招，都非常的優異和強大。其次，方源的智道境界有了宗師級，利於改良。最後，方源手中有一批數量不少的智道仙蠱，都是紫山真君臨死前的饋贈。

紫血先河陣、紫念光護、燃念飛石、一念花開、紫念洞悉靈動星芒、亂方混向霧、卻勢念衛身、一念萬流消等等，紫山真君在狀態不佳的時候，動用這些手段，全面抗衡龍公。

龍公是誰?

他可是堂堂的紅蓮師尊，來頭極大，戰力卓絕，乃是八轉層次的巔峰！

就在方源改良殺招的同時，影無邪找到了雪兒。

“你就是雪兒嗎?”影無邪招呼道。

雪兒見著影無邪，只見她身姿玲瓏較小，仿佛幼女。膚白若雪，身穿綠衣，雙耳吊墜著兩顆玉珠子，搖曳間，蕩漾出綠水瀾光。

影無邪頂著的，還是翠波仙子的肉身，自然美麗動人。若非如此，千變老祖也不會收容翠波仙子，成為他的第三房小妾，更獨獨寵愛她了。

“這位美貌的女仙是誰?和方源是什麽關系?家族的情報中可是沒有，而且她還是七轉蠱仙。”雪兒心中升騰起許多的疑惑，表面上則浮起一絲微笑，“小女子正是雪兒，不知這位美麗的姐姐尊姓大名?”

影無邪皺了皺眉頭。

他起初頂著翠波仙子的肉身，還有許多興奮。不過日子久了，本來就是男性，越發覺得不自如。

前不久，他就向方源提出要求，要換掉自己的這具肉身，哪怕是六轉肉身，只要修行魂道即可。

“不要叫我姐姐。你稱呼我為無邪兄長即可。”影無邪擺了擺手，“走吧，我領著你去太丘和她們會合。宗主給你的考驗，就是在相同的一段時間裡，看誰能獲得更多的優質魂魄。”

“是。”雪兒連忙答應下來，心中疑惑更多了。

她走在後頭，盯著影無邪的背影，心想:“這女仙好生古怪，居然要我稱呼她為兄長?”

兩人離了琅琊福地，通過蠱陣傳送到了太丘。

一進入太丘，雪兒就緊張起來，畢竟這可是北原著名的凶險之地。

同時，她對這一次的考驗，也有些惴惴不安，畢竟她才是六轉修為，最引以為豪的是她的偵查手段。

“跟我一起飛，快快快！”

“時間是很寶貴的，我們要珍惜每一刻，用來修行。”

“不斷地努力，奮鬥，才是人生的真諦啊。”

影無邪喋喋不休地催促著雪兒，非常有鬥志。這就是仙道殺招鬥志昂揚的效果。

雪兒越發覺得影無邪古怪，覺得她真是人不可貌相，長得如此美貌，卻是個拚命三郎的性子，有些超出想象。

“只是我們這樣直接飛，是否過於冒進了?”雪兒很擔心，這裡是太丘，可是猛獸成堆，險境重生。就這樣大搖大擺地飛行，無疑會成為最明顯的靶子。

飛在空中，雪兒非常緊張，唯恐從哪裡冒出一頭猛獸襲擊她。

但飛了一段路程，她的擔憂並沒有成真。

並且，她心中的憂愁消散了許多，取而代之的是暗自的震驚。

“傳送仙陣的附近，已經被琅琊派清空了，完全掌控了。他們居然探索太丘，達到了這樣的程度！”

“看來琅琊派的實力還要超出我族之前的估量。”這個情報被雪兒立即傳達給了雪民一族去。

“嗯?那邊有一群龍象。”忽然，雪兒開口出聲。

同行的影無邪，略帶詫異地盯了她一眼，心想此女也有獨到之處。

依憑影無邪的手段，也要比雪兒稍差幾個呼吸，才發現了那處龍象群。

影宗的偵查手段，當然比雪兒的要強，可是影無邪此時的肉身，反而克制了他的偵查手段。

“這群龍象，可是宗主需要的東西，我們先去把它們擒獲。”影無邪稍微改了飛行的方向。

雪兒並不意外，因為她也看了方源的彩禮清單，裡面的確有龍象一項。

這群龍象，比較普通，只有兩三頭荒級龍象。

影無邪猛地降臨上空，直接施展魂道仙級殺招。

一聲魂嘯覆蓋整個龍象群，刹那間，龍象齊齊栽倒下去，陷入昏迷狀態。

“好厲害的手段！”雪兒暗吃一驚，又有新的疑惑，“她明明是木道氣息，為何用魂道的手段?”

影無邪最擅長的本是引魂入夢殺招， 不過構建這些殺招的蠱蟲，都被方源收起來，掌握在自己的手中。

留給影無邪的，是數隻魂道仙蠱。所以，影無邪的最主要的手段，都是魂道了。

影無邪將這些龍象收入仙竅，帶領著雪兒再次啟程。

片刻後，她們倆見到了黑樓蘭。

“又是一位大美人！”雪兒先是皺了皺眉頭，但旋即舒展開來。

她暗暗觀察:“比起無邪，這位只有六轉修為，和我一樣啊。”

雪兒悄悄地松了一口氣。手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第四百四十四節:考驗雪兒)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！