一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

雪兒雖是雪民一族的後起之秀，天之驕女，但是雪民一族資源薄弱乃是事實。

雪兒能夠在她這樣的年紀，成就六轉，這個成績已經很棒。不過在和影無邪的相處當中，到底是修為比不上七轉，雪兒雖然表面上沒有顯現什麽，但心底還是挺壓抑的。

現在見到一位六轉女仙，她壓抑的心情自然隨之舒緩了一些。

“你好，你可以稱呼我為雪兒。”雪兒首先打招呼，她覺得應該和方源身邊的這些人打好交道，處理好關系。

“你好，你稱呼我樓蘭即可。”黑樓蘭笑了笑，目光閃爍了幾下，不著痕跡地打量了雪兒一眼。

她心裡在猜測:“雪人蠱仙?怎麽會主動接近我們?方源……他是想做什麽?”

雪民一族要和方源聯姻的事情，方源隻通知了影無邪，並沒有告知其他成員。所以，黑樓蘭只知道:方源要影宗群仙接納雪兒，並在將來的一段時間裡，互相幫襯，積極探索太丘。

“好了，你們既然認識了，我們就先離開。”影無邪這時道。

她取出一隻信道蠱蟲，動用了一下小手段，便立即知曉妙音仙子和白兔姑娘的方位。

“黑樓蘭你忙你的，我再帶雪兒去見見其他人。”

看著影無邪和雪兒離開，黑樓蘭心中忽然一動。

直覺告訴她，雪兒加入的很是莫名其妙，目的似乎並不簡單。

黑樓蘭梟雄心性，雖然被強製下了盟約，失去了自由，但事實上，她無時無刻都想脫離方源的控制。

自由，誰會不向往呢?

“且慢，我跟你們一起去吧。我負責追繳歧牙豬，可惜一直搜尋不得。還不如讓妙音出手，幫我查探。”黑樓蘭說著，直接趕了上來。

雪兒很開心，她覺得和黑樓蘭更能親近一些。

黑樓蘭也想套她的話，便虛以委蛇，態度熱情。

於是，影無邪在前頭領悟，雪兒和黑樓蘭在後面結伴而行。

“樓蘭姐姐，認識你真的很開心。”不多時，雪兒就稱呼樓蘭為姐姐，姿態擺的很低。

“這個蠢女人……”黑樓蘭心中卻是嗤之以鼻。

她可是曾經的王庭勝者，背負血海深仇，常年在父親黑城的陰影下艱難生存，更擅長算計。和她比起來，雪兒生活在雪民一族當中，成長歷程上看，心性上就比較單純了。

黑樓蘭很快就發現，雪兒想要迫切地了解影宗群仙的消息。

她便利用雪兒的這份心理，說出一些有價值的信息，然後趁機套她的話。

雪兒當然也有防備意識，不過終究不敵黑樓蘭的心機，眼看就要暴露出來，這時影無邪忽然開口插言:“那不就是歧牙豬嗎?黑樓蘭，你運氣不錯，這次不需要欠妙音一個人情了。”

順著影無邪手指方向，雪兒果然見到一頭上古荒獸。

這頭歧牙豬體型巨大，肌肉糾結，正盤踞在地上午寐，氣勢非凡。

雪兒心中頓時微微一跳，憑借她的戰力，不會是歧牙豬的對手。

影無邪被打斷，心中有氣，但又無法反駁影無邪，便冷哼一聲，對著歧牙豬直衝上去。

“樓蘭姐姐小心。”雪兒關切出聲，心中不禁暗讚一聲，自己剛結識的這位樓蘭姐姐，真是好有勇氣。不過她只有六轉修為，怎麽能對付得了歧牙豬?看來還是要依靠這位翠波仙子了。

但接下來的情景，讓雪兒直接看呆了眼。

只見黑樓蘭氣勢比歧牙豬更加凶悍，當她戰鬥的時候，氣質徹底轉變，周身火焰熊熊，澎湃浩蕩，大有焚天滅地的恐怖氣概。

“六轉仙蠱、七轉仙蠱……好多仙蠱！”雪兒觀戰，很快就眼皮子直跳，察覺到黑樓蘭的富有。

黑樓蘭身上繼承了焚天魔女的傳承和仙蠱，方源也沒有奪她的，因為方源仙蠱足夠用了，反倒不如暫且寄存在黑樓蘭手中，令她出力，為自己搜羅魂魄。

在黑樓蘭狂猛無比的攻勢之下，歧牙豬先是憤怒，而後狂亂，最終敗北，惶惶而逃。

雪兒吃驚不已。

黑樓蘭爆發出來的戰力，已經是七轉強者，這大大超出了雪兒之前的預料。

“樓蘭姐姐……好強！她的種種仙道殺招，威力絕倫，彪悍至極。”

“不過，她明明是力道氣息，為什麽用炎道的手段?”

震驚之中，又有疑惑。

雪兒表示看不懂！

翠波仙子是水道氣息，卻用魂道手段。現在這位黑樓蘭，明明是力道蠱仙，結果用炎道！

“好了，我們繼續出發吧。”片刻之後，黑樓蘭收起歧牙豬屍體，上古荒魂自然更不會放過。

“樓蘭姐姐，你好厲害！”雪兒用滿滿驚異的目光，盯著黑樓蘭。

黑樓蘭搖了搖頭:“這算不了什麽。”

“不不不，你真的很厲害。明明只是六轉修為，戰力卻能達到七轉。這不是尋常蠱仙能夠達到的。”雪兒連忙擺手。

黑樓蘭苦笑:“我這真算不了什麽，在我們影宗，我很普通的。”

雪兒聽到黑樓蘭這樣的回答，心中頓時一震。

黑樓蘭:“你待會見到她們，你就明白了。咱們走吧。”

黑樓蘭已經完成了任務，但她並沒有直接返程，而是決定和雪兒一道，前往尋找其他影宗蠱仙。

一會兒後，她們成功地和妙音仙子、白兔姑娘匯合。

白兔姑娘平時是六轉修為，並沒有黑樓蘭的戰力，所以單獨一個人探索太丘，過於危險。

所以，方源便安排，讓妙音仙子和她搭檔起來。

當然，當黑菟出現時，她的修為、戰力便都會飆升到七轉級別。不過，白兔成為黑菟的狀態並不穩定，持續時間不會很長，有著弊端。

“雪兒你好。”妙音仙子笑的很溫和。

“你是雪民蠱仙嗎?我還是頭一次……嗯，見到。”白兔姑娘柔柔弱弱地道。

“這是什麽情況?”雪兒驚疑又鬱悶。

妙音仙子乃是當代南疆蠱仙界，公認的美人仙子。她身姿凹凸有致，嫵媚動人，一身粉紅衣裳，嬌豔灼灼，絕對是美不勝收。

而白兔姑娘，膚若白雪，雙眼大大，一片純真之色，毫無瑕疵雜質。她的氣質，和妙音仙子各勝專場，就連雪兒見到她第一眼，都覺得她很可愛，有一種相信她，憐惜她的感覺。

雪兒又仔細分辨。

她發現，妙音仙子是七轉修為，白兔姑娘則只有六轉，和她相仿。

但經歷過黑樓蘭的事情之後，雪兒已經再不敢將白兔姑娘，也當做普通的六轉蠱仙看待了。

幾位蠱仙相互交流了一陣，大家對雪兒都態度熱情，當然更有好奇和探究。

雪兒對此守口如瓶。

倒不是她忽然心機大漲，而是人這麽多，而且各個都是大美人，這讓雪兒感到非常有壓力。

她來是幹什麽的?

是和方源聯姻的。

現在，要讓她當著這麽多美人的面，說自己要成為方源的妻子。這是不是有點挑釁?是不是有點大言不慚的意思?

同時，有一個問題仿佛一座山巒，積壓在雪兒的心頭。

“這些女仙和方源到底什麽關系?”

其實，方源和她們的關系，都很純正很簡單。

但雪兒乃是局外人，頭一次接觸，難免會想歪了。

這並不奇怪。

這也是人之常情。

“好了，我影宗的蠱仙，你已經都結識了。除了我們之外，還有一人，比較特殊。”影無邪道。

“比較特殊?”雪兒頓時心中一緊。

她很想問:“特殊是不是指，這個蠱仙和方源關系特殊?這個人是男是女?”

不過，雪兒到底沒有直接發問，因為影無邪又繼續開口。

“此人名為白凝冰，她並非我影宗成員，不過關系很近，是我們的盟友。和我們並肩作戰過，她雖然也只有六轉修為……但在我們之中，應當算是戰力最強之人了。”

說到最後一句話時，影無邪遲疑了一下。

不過，其他蠱仙聽了，都沒有異議。

黑樓蘭的戰力，要弱於白凝冰一籌。畢竟大力真武體，和炎道傳承並不搭配。

妙音仙子的戰力，和黑樓蘭差不多。

白兔姑娘就不說了，變成黑菟後，狠辣有余，手段不足。

原本，影無邪戰力最高，但他依仗的殺招引魂入夢，已經連帶仙蠱，都被方源收走。

所以，繼承了白相真傳，又有北冥冰魄體的白凝冰，乃是這些人當中戰力最強之人。

“比樓蘭姐姐都強嗎?”雪兒難以置信。

黑樓蘭便道:“我在這裡，也不過是戰力中等。”

雪兒不由地瞪大眼睛，心想:“我的天呐，這裡怎麽都是一些怪胎?六轉修為，戰力卻是最強。這個人究竟是何方神聖?天賦才情，到底得有多高?”

“現在我們就領你去。提前給你說這麽多，是讓你稍微注意一下。畢竟她和我們的關系，比較不同。”影無邪繼續領路。

很快，他們就接近白凝冰的位置。

轟轟轟！

劇烈的轟鳴聲，宛若雷霆炸響，接連傳入群仙耳中。

吼——！

然後，群仙又聽見一聲驚天動地的慘叫聲，像是猛獸臨死的聲音。

“這、這是?！”等到群仙趕至，雪兒便震驚地看到，白凝冰一人獨自站立在戰場中，而在她的周圍，倒著一圈的上古荒獸。

“你們來的正好，我發現了一塊好地方。”白凝冰撤銷了白相殺招，來到群仙面前。

雪兒頓時身心劇震。

“好美！！”

白凝冰的美貌和氣質，已然是驚心動魄。

即便是天之驕女的雪兒，都為之震懾，不禁心想:“天底下居然有如此的美人?”

若是她知道，白凝冰乃是由男變女，不知又會是什麽心情。

雪兒又想:“方源身邊，怎麽會有這麽多的美人?還各個如此優秀！難怪他有些看不上我。”手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第四百四十五節:難怪方源看不上我)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！