一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

琅琊福地，雲蓋大陸。

方源獨自一人，身處在雲土空闊地帶。

深呼吸一口氣，他平複心境，隨後開始，緩緩地催動仙道殺招。

“燃念飛石。”方源心中暗道一聲。

他的雙眼頓時開始閃爍著琉璃的紫光，然後腦海中念頭紛紛湧動起來，身體表面驟然浮現出一顆顆的小石子。

這些小石子，仿佛是被火燒得通紅，但卻沒有一絲熱度。

“去。”方源心念一動，他身體表面漂浮的小石子，頓時飛射出去。

石子飛在半空中，刺破空氣，卻是悄然無聲。

與此同時，小石子體積迅猛膨脹，越變越大，起初只是手指頭大小，眨眼功夫，就成了面盆一般。

隨後，又擴張成馬車大小。

小石子變成巨石，與此同時，石頭的表面也附著燃燒著赤紅火焰。

火焰巨石數以千百，一時間，將這半片天空，都染成紅色。

隨後，火焰巨石砸在雲土表面，掀起滔天的赤焰，但卻沒有一絲熱意，甚至連轟炸的聲音都沒有。

這並非真正的火焰巨石，它表面上如此，實際上是念頭所化。

這是紫山真君的主打攻勢之一——燃念飛石——能夠讓目標的念頭燒毀。

它還有一道連招，名為一念花開。

火焰巨石轟炸了一圈後，方源便伸出右手食指，輕輕一指。

頓時，火妖熄滅，從各個被砸出來的隕石坑洞中，忽然百花齊放，無數鮮豔的花朵，節節攀升，爭相鬥豔。

鮮花爛漫，瞬間將方圓百畝地區，都化為一片五顏六色的廣闊花場。

“可惜對象不是蠱仙，只是沒有念頭的雲土，這些鮮花也只是好看，沒有任何的效用威能。”方源心念一動，轉瞬間，充斥他視野的繁花就都消失不見。

方源身軀輕輕一晃。

仙道殺招——一念化萬千！

頓時，在他周圍，幻影重生。

起初，只是數十個紫光幻影，但幾個呼吸之後，這些紫光幻影的數量個，已經增長到了近十萬的恐怖規模！

而方源的真身，則隱藏其中，若是沒有強大的偵查殺招，萬萬不能發現。

這招其實和方源之前的一個戰術很像。

就是方源先施展萬我，然後利用見面曾相識，變作其中一個力道虛影，隱藏真身，讓人分辨不出來。

紫山真君這一招的優勢在於，它只是單純的一招，效果上就抵得上方源兩招“萬我”和“見面曾相識”。因此，消耗的仙元更少一些。

還有一個優勢，紫光幻影的數量增長速度，遠超力道虛影。

不過弱點在於，這些紫光幻影並無攻伐威能，只是單純偽裝，混淆視聽。不如力道虛影，本身還有攻伐之能。

方源消去一念化萬千，又雙掌輕推，直接推出一大股的雲霧。

這是仙道殺招亂方混向霧，能夠讓蠱仙喪失方向感。

接下來，方源又嘗試催動了卻勢念衛身、一念萬流消等招，均是熟練，成功地催動出來。

他把重點放在最後。

仙道殺招——紫念洞悉靈動星芒！

此招催動最為繁瑣，但是效用卻是相當奇妙和強大。

它能夠通過每一擊，收集到對方仙道殺招的奧妙，並將斷斷續續的信息，反饋到方源心頭。

一旦情報收集到某種程度，方源就能夠憑借智道手段，在戰鬥中當即研究出如何對付對方的殺招。

然後，仙道殺招意解紛呈就能催發出來，破解敵人的手段，從而奠定勝局。

方源嘗試催動。

紫念洞悉靈動星芒的確是步驟繁瑣，方源在這方面連續嘗試了三次，這才終於成功。

在過程中，還受了一點傷。

有人如故仙蠱在，方源當然不懼這點小傷小痛。

“這些天不間斷的練習，已經將紫山真君的手段，差不多都掌握了。”方源心中評估。

此時，距離雪兒主動找上門來，已經過去了半個多月。

這些天裡，方源主要還是修行魂道，增強魂魄底蘊。如今的他，已經有了千萬級人魂。

仙竅的經營，按部就班。

除此之外，就是練習殺招。

殺招是需要練習的。因為殺招每一次催動，都會有風險。若是催動失敗，反而殘害自身。

方源擁有無數傳承，便有海量殺招。

不過，殺招的基石乃是仙蠱。方源首先敲定練習紫山真君的智道殺招。

紫山真君乃是第一代分魂中的紫，其手段能夠和龍公抗衡，自然非常了得。

並且，他在臨死之前，還將自家所剩的所有智道仙蠱，都交給了方源。

所以方源才有這樣的基礎，催用紫山真君的仙道殺招。

當然了，紫山真君的仙蠱並不全面，還是有不少遺缺。這對於方源而言，並不要緊，有著智道宗師境界，關鍵是有智慧光暈可以依靠，使得方源可以迅速改良殺招。

如今他所催動出來的智道殺招，大多都是經過一些程度的改良。

這一次練習完畢，方源便又來到智慧蠱的所在地。

他盤坐在智慧蠱的身邊，沐浴在智慧光暈之下，開始思考和總結這一次練習的心得。

每一次練習之後，他都會總結，並且根據自己練習的體會，對於殺招進行再次改良。

很多殺招的創造，是包括了蠱仙自身的經驗、習慣、性情等很多的成分。

這些殺招，只是別人的殺招，遠不如方源自創的萬我、力道大手印等來的親切和順手。所以方源要進行不斷地改良。

片刻之後，方源思考完畢，並沒有對紫山真君的仙道殺招再修改什麽地方。

“這些天來，我不斷練習，不斷微調殺招，終於到了改無可改的地步了。唯有將來智道方面有巨大進步，方才能繼續改良吧。”

明白了這一點，方源也不強求。

他今天推算的重點，不在這方面，而是要完成仙道殺招吃力的推算。

原本，方源有一隻仙蠱吃力，能夠消耗仙元，催動仙蠱，增長自身的力道道痕。可惜如此極品仙蠱，已經損毀。

不過不要緊，大道三千，殊途同歸。方源手中有著這麽多的仙蠱，又有智慧光暈輔助我，完全可以迅速地推算出仙道殺招吃力來。

有了這樣的仙道殺招，完全就能取代吃力仙蠱的作用了。

“推算成功！”約莫一盞茶的功夫後，方源帶著滿意的成果，離開了智慧蠱。

推算仙道殺招吃力，是從六天前開始的，到今天終於徹底成功。

這記六轉仙道殺招，以小吃仙蠱為核心，其他力道仙蠱為輔助，通過消耗純粹的力道仙材，來幫助蠱仙增添自身的力道道痕。

一次修行的效果，比六轉仙蠱吃力，要更好一些。但消耗的仙元也多，因為牽扯太多蠱蟲，也遠不如單純催動一隻吃力仙蠱方便。

總體而言，是有利有弊。

接下來的日子裡，方源除了練習鞏固紫山真君的智道殺招之外，就是屢屢催動吃力殺招，幫助自己增長力道道痕。

他現在身上最多的道痕，是變化道痕，有近五萬。其次是冰雪道痕、運道、氣道、音道，都有一萬多。

力道真的很少，方源沒有專門渡過力道方面的災劫，他吞並的仙竅也沒有專修力道流派的。

這一次，他重點補充這個方面。

之所以選擇力道，也是方源深思熟慮過的。

他現在手中最強手段，便是逆流護身印和萬蛟。前者主防，後者主攻。兩者都和力道有關，所以增長力道道痕，對方源戰力上限的提升會很顯著。

至於修煉的那些紫山真君的智道殺招，主要是豐富方源的手段，真正決定方源戰力上限的，還是逆流護身印。

方源勤修苦練，將自己的時間壓榨到了極致，每一分每一秒都要得到充分的利用。

這種安全的環境，相當難得。

重生至今，方源終於有了這麽一個良機，可以充分地發展自己的實力，積累自己的底蘊。

仙竅經營、殺招練習、魂道修行等等方面，幾乎每一天，方源都有一種全新的面貌。

他進步速度駭人聽聞，即便是琅琊地靈，也是暗中震動。

這正是天庭方面估料的情形:在得到了影宗傳承之後，方源的底蘊深邃到不可思議的程度，如今猛地爆發出來，就會形成實力上的井噴！

雪兒自從接觸到影宗成員之後，就表現得相當努力和乖巧。她雖然本身戰力不行，但在偵查方面卻有一手，和其他影宗成員合作，為方源探索太丘，獵得不少魂魄。

方源對聯姻的冷處理，讓雪民一族內部出現了矛盾。雪兒的奶奶冰媛，主張堅持，甚至是再送一次彩禮，表達自家的誠意。但以冰風為首的一些雪民蠱仙，卻持反對意見。這一方認為，和方源聯姻的代價太大，反不如繼續忍耐石人一族的欺壓。

因為影宗成員的出力，導致琅琊派探索太丘的進度變得很快，這讓琅琊地靈開心不已，越看方源越順眼。

這一天，方源正閉目盤坐，進行仙竅中的建設，忽然他接到求援消息，緩緩地睜開雙眼，

與此同時，琅琊地靈也瞬移，出現在了方源的面前。

“方源長老，你快去幫忙啊。太丘那邊，出現了太古荒獸，圍困了我派的好幾個蠱仙！”琅琊地靈神色緊張，語氣急切。手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第四百四十六節:實力井噴)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！