一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

嗷吼！

一聲炸響，宛若雷霆，在毛民蠱仙們的耳中陡然爆炸開來。

與此同時，一個巨大的龍頭，宛若小山一般，橫壓過來。

巨大的陰影，投蓋在群仙身上，還未襲來，氣浪橫飛，洶洶狂猛的氣勢，讓人兩股戰戰，難有抵擋之心。

“完蛋了！”三位毛民蠱仙無不大汗淋漓，其中一人甚至直接癱倒在地上。

眼看著他們三個就要隕落在此，這時候，忽然三位毛民的耳畔忽然聽到一個清冷的聲音——“廢物。”

如此辱罵，這三位毛民蠱仙卻是大喜過望，齊聲大叫:“我們在這裡，凝冰仙子，快來救救我們！”

危難之際，一道白色嬌影電射而來，正是龍女白凝冰。

她冷哼一聲，雙手一抬。

誇嚓！

下一刻，寒冰巨牆陡然升起，擋在三位毛民蠱仙的面前。

轟。

只是一個呼吸時間，巨大的龍頭就狠狠地撞擊在冰牆上。

冰牆不堪重負，轟然破碎。

但白凝冰已經拉著三位毛民蠱仙，急速後退，拉開距離，同時雙眼投射出冰冷的光，直接照在龍頭上。

猙獰的龍頭很快覆蓋了一層薄薄的白霜，速度頓時降低了許多。

白凝冰心中松了一口氣。

電光火石間的交手，她已經測出，眼前的龍頭不過是七轉貨色，依憑她的戰力，應付起來綽綽有余。

但是——

“太古荒獸萬首盤龍，擁有上萬的龍頭。我能對付眼前的一個龍龍，接下來若是讓其他龍頭參戰，總會力有不逮，雙拳難敵四手。”

白凝冰仰望天空，眉頭蹙起。

這並非是正常的太丘天地，而是一片陰暗的陣道空間。

萬首盤龍乃是陣道太古荒獸，可以營造出陣道空間，就好比上極天鷹能夠出入仙竅洞天，這是太古荒獸的天賦本能。

“必須盡快突破這裡，回歸外界。”

“希望影無邪他們能牽製得住！”

此時，太丘外界。

黑樓蘭等人，各自盤旋高空，面對著地面上昂首直立的數百條長龍，正各展其能，將各種攻伐殺招接連不斷地轟砸過去。

場面非常壯觀。

太丘上青色的巨人草，宛若樹木一般高大，它們繁密生長，宛若叢林。

巨人草叢之中，數百條長龍，或是身披金鱗，或是額頭生角，或有三隻龍瞳，或者利齒森森，形態各異。身軀搖擺，昂首直立，高度遠遠超過巨人草叢。

這些都是萬首盤龍的一部分龍頭，它們的龍尾深深地扎入地下伸出，上萬龍身本就源出一體。

而黑樓蘭等盤旋空中，宛若蒼鷹，不斷地投下各種殺招，絢爛奪目，宛若煙火綻放。

長龍們嘶吼，並非被動挨打，而是不斷反擊。大多數都在噴吐龍息，還有一些或是吐出毒霧，或是龍瞳射光。

“不算對付白凝冰去的那個龍頭，一共還有三個七轉龍頭！其余皆是六轉。”

“目前沒有發現有什麽野生仙蠱，但要小心。”

“不要靠近，以防被拖入萬首盤龍的陣道天地裡去！”

黑樓蘭、影無邪等人一邊作戰的同時，一邊不斷地交流著。

琅琊地靈向方源求援，方源自然不能不救。一來，這次救援的門派任務，獎勵頗多，令其心動。二來，自己本就是琅琊派的太上長老，不能坐視不管，否則有違身上的盟約。

所以，方源一邊趕來，一邊急命影無邪等人先行搭救，拖住場面。

戰鬥越發劇烈，時間並沒有持續多久，但是影無邪等人卻感受到了越發強大的壓力。

“不妙！越來越多的龍頭蘇醒了。”

“再這樣下去，太古龍頭驚醒過來，我們救人不成，還會為此搭上性命！”

“宗主何時到?”

“這裡是太丘深處，距離傳送仙陣頗遠，來往總得需耗費一些時間的。小心！”

交流間，又有一隻七轉龍頭蘇醒，從地底深處破土而出，嘶吼一聲，吐出一口銀色龍息。

黑樓蘭險而又險地閃避開來，影無邪沉思了一下，對白兔姑娘和雪兒道:“你們退後，遙擊輔助即可。”

雪兒只不過是六轉修為，早已心頭震蕩，作戰勉強。

她雖是雪民一族的天之驕女，但是和黑樓蘭等人自然無法相提並論，聞言也不逞強，直接拽著白兔姑娘遠遠撤離。

“我們這樣撤下來，是不是不太好?”白兔姑娘很是擔憂。

雪兒白了她一眼:“咱們聽無邪仙子的吧，以我們這種戰力，過去只能給她們拖後腿而已。”

群仙又支撐片刻，越來越多的龍頭蘇醒過來，參與戰鬥。

上千龍身搖擺，龍首咆哮，黑樓蘭等人已完全處於下風。

所幸萬首盤龍這種太古荒獸，非常奇特，一經出生，就不能移動，龍頭雖然數量眾多，但是只能據守此地，並不能追擊。

饒是如此，上千龍頭噴吐，攻勢驚人，黑樓蘭等人一退再退，難以抵擋。

“糟糕了，情勢對我們越來越不利了。”

“白凝冰還沒有出來，恐怕是陷入敵陣，難以脫身！”

黑樓蘭等人猜錯並沒有錯，白凝冰在陣道空間中，陷入苦戰。為了保護三位毛民蠱仙的性命，更是顧忌頗多。

就在這時，一股難以言喻的氣息，擴散全場。

一個遠超同類的巨大龍頭，緩緩升騰起來。

太古龍頭登場！

它睡眼朦朧，眼皮子聳搭著，還未有完全的清醒過來，但卻帶給群仙極其龐大的心裡壓力。

“可惡……”

“該如何是好?”

群仙正猶豫之際，影無邪斷然下令:“我們撤。”

她們只是六轉、七轉，怎可能抗衡八轉蠱仙。只能撤退，舍棄白凝冰和那三位毛民蠱仙了。

說時遲，那時快，太古龍頭忽然張開大口，猛地一吸。

刹那間，天地改易，影無邪等人一點反抗的能力都沒有，全數被拖入了陣道空間之中。

“太古龍頭！！”白凝冰神色震動，隨後她又看向影無邪等人，皺眉問道，“方源人呢?”

影無邪等人只有苦笑。

好在太古龍頭困住了影宗群仙之後，就再沒有動手，而是龍影漸消，幾個呼吸的功夫，消失在了陣道空間中。

它是八轉戰力，在它眼中，六轉、七轉的蠱仙微不足道，並不值得它出戰。

它將這場戰鬥，交給其他龍頭來處理。

於是，一千多龍頭在影宗群仙的四面八方，浮現出來。

影無邪等人頓時陷入艱難的苦戰之中。

眼下情景和之前不同，這些龍頭在陣道空間中，進退自如，忽然出現陡然消失，一掃之前只能原地據守的尷尬。

群仙嘗試一輪，都發現無法衝破這片陣道空間，隻得團結在一起，互為助力，拚命死戰。

艱險的戰鬥中，讓群仙很快都人人負傷。三位毛民蠱仙、雪兒、白兔姑娘更是險象環生。

逐漸的，影宗群仙難以兼顧其他弱者。

一位毛民蠱仙首先隕落。

雪兒驚呼一聲，撤退並不及時，被幾個龍頭團團圍住。

“想不到我要死在這裡！”雪兒無力可擋，只能閉目等死，就在這時，一道黑色身影一把拽她，衝出重圍。

“你們怎麽搞的?害得老娘又要出來救場！”危急存亡的壓力，讓白兔姑娘轉變成了黑菟，正是她出手，救下了雪兒。

雪兒都懵了:“你，你是白兔姑娘?”

“老娘可不是那個和你一樣軟弱的家夥。”黑菟冷笑，不屑地瞥了一眼雪兒。

雪兒無語。

她總算是徹底明白了:方源的這些屬下，影宗的成員，一個個都是怪胎。和她們相比較起來，自己是最弱小的。

有了黑菟出力，場面終於險險穩住。

但好景不長，龍頭出現的越來越多，太古荒獸萬首盤龍開始真正展現出了它的恐怖戰力。

群仙只能支撐，毫無脫困的可能。

她們只能寄希望於方源。

但是方源何時才能到達?

按照戰鬥的時間，方源早就應該到了。但很快影宗蠱仙發現，這陣道空間中，包含了宙道的成分，所以和外界存在光陰的流速差距。這個發現，像是一塊巨石，重重的壓在蠱仙們的心頭。

不過，漸漸的，影無邪等人卻是發現，陣道空間中的龍頭竟然開始減少。

他們壓力漸小，又穩住了岌岌可危的陣腳。

“定是方源來了！”明悟這一點，群仙士氣大振。

但雪兒又不禁心生擔憂:“不曉得外界的戰鬥如何，方源雖有八轉戰力，但究竟能否抗衡得住這一頭萬首盤龍呢?”

正想著這個問題，忽然陣道空間破開，眾人重歸太丘天地。

“啊！”眼前的情景，讓雪兒忍不住驚呼一聲。

只見地面上血流成河，無數的龍軀無力地栽倒在地上，方圓百畝之地竟都成了屍山血海。

那個太古龍頭不斷地慘嚎，毫無一絲之前的風采。

而方源……到處都有。

“一念化萬千。”影無邪口中輕歎，認出來方源此時運用的仙道殺招。

方源將真身隱匿於萬千的幻影當中，那太古龍頭卻無絲毫妙法，來窺破方源本體所在。

燃念飛石！

無數火焰巨石綿綿不絕，砸在萬首盤龍的身上，將大量的龍頭直接砸倒下去。

它們想起來，但是念頭剛剛生出，就會火焰燒毀。

一念花開！

方源心頭一動，頓時倒在地上的龍頭龍身上，都長滿了絢麗多姿的各種鮮花。

隻感覺力量被抽走，原本強健凶猛的龍頭陷入虛弱之中，鮮花的盛開仿佛燃料，更助長腦海中火勢。

這些攻勢，將六轉、七轉層級的龍頭的戰力，全都打散。它們趴在地上，宛若一條條肥壯的蚯蚓。

唯有太古龍頭氣勢洶洶，卻找尋不到方源的本體，一身戰力無從施展。

“這就是智道殺招的威能，由此可見，曾經的紫山真君是有多麽威風。”方源心中暗道。

這時，太古龍頭見到出來的影無邪等人，立即有了目標，撲向他們。

兩位剩余的毛民蠱仙，忍不住尖叫慘嚎起來。

方源現出本體，阻擋在龍頭前進的方向上。

“小心！”雪兒脫口而出，心驚膽戰地看著太古龍頭撞在方源的身上。

巨力洶湧， 方源飛射而出，但旋即又飛轉回來。

反倒是太古龍頭被撞得頭破血流，狼狽不堪。

逆流護身印讓天庭蠱仙都無計可施，玄妙威能可不是說笑的。

趁此機會，影宗群仙順利撤到安全距離。

沒有了顧慮，方源和太古龍頭展開大戰。

“好，好強！”雪兒看得心馳神搖，她親眼目睹了方源如何大佔上風，最終將太古龍頭斬殺的整個過程。

“這頭太古荒獸，有點弱啊。”戰鬥結束，方源居高臨下，俯瞰著斬斷的太古龍頭，還有那癱倒一地的數千龍頭，口中輕歎。手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第四百四十七節:有點弱)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！