一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

“得救了！”

“方源長老神威無敵！”

兩位毛民蠱仙看著方源擊敗萬首盤龍，紛紛叫喊歡呼起來，發泄著幸存下來的喜悅。

影宗群仙卻是一片沉默。

白凝冰冷哼一聲。

影無邪一面緬懷之色，他再次看到這些智道殺招，不由地聯想到了犧牲的紫山真君。

黑樓蘭默然無語，方源越強，她脫困的希望就越是渺小。

雪兒連連眨眼，心神震動，望著狼藉的戰場，一時間她特別理解:為何部族要千方百計地和方源聯姻。

“這就是八轉戰力麽?”

“擁有八轉戰力的蠱仙，不是尋常太古荒獸可以對付的。因為人是天地之靈，是有智慧的，是可以運用無數仙道殺招。”

“和這個男人聯姻，哪怕是隻借助這層關系，也足夠我族不受石人一族的欺凌。若是再能借助他的一些助力，部族崛起，飛黃騰達都是必然的！”

而方源盯著滿地的龍屍，還有癱倒的龍頭，正在總結得失。

太古荒獸，媲美八轉戰力，但在其當中，也分高低上下。這頭萬首盤龍就是太古荒獸當中，比較弱小的。

它狀態不佳，剛從沉睡中蘇醒，又剛好被方源的智道殺招所克。

若是方源動用其他手段，硬打猛衝，或許還要費勁一些。但是動用燃念飛石等等，則有四兩撥千斤的良效。

“如何處理這頭萬首盤龍呢?沒有了太古龍頭，這頭猛獸已經降至上古一級。不過底蘊還在，假以時日，必定能再有上古龍頭成長到太古一級。”

這種陣道的太古荒獸，比較罕見，方源的至尊仙竅又值大建設階段，方源首先想到的就是將這頭萬首盤龍裝進自家仙竅裡面。

不過很遺憾，萬首盤龍一旦落地，就無法轉移。它不僅是深入地底那麽簡單，而且還和地脈相連，汲取地脈的養分而不斷成長。

所以，將周圍的土地挖掘出來，等若是斷去了萬首盤龍和地脈的聯系，這就直接要了它的命。

尋常蠱仙或許束手無策，但方源卻有方法。

不管是影宗傳承，還是琅琊派的傳承，都分別記載了數種方法，能夠將萬首盤龍轉移走。

但方源思考了一下，卻是放棄了這個誘人的想法。

原因很簡單，這些方法需求的仙蠱，方源都沒有。就算是用智慧光暈推算改良相關手段，消耗的物力、精力非常龐大，僅僅只是為了這一頭太古荒獸，得不償失。

但要殺掉它，取走它身上的部位，當做仙材售賣，也未免有些暴殄天物。

畢竟，這是一頭活的太古荒獸，可比死的有價值多了。

方源腦海中念頭如電光火石，旋即他就想到了最佳的處理方法——琅琊派！

他剛準備聯絡琅琊地靈，琅琊地靈就已經通過信道凡蠱，來主動溝通。

琅琊地靈很高興，方源能夠擊敗太古荒獸，救出兩位毛民蠱仙，他是來感謝方源的，語氣十分熱情。

方源無聲一笑。

八轉蠱仙的處境，就是不一樣。

九轉不出，八轉稱雄！

每一位八轉蠱仙，一舉一動都有強大的影響力。方源雖然沒有八轉修為，只有八轉戰力，算是準八轉，但此時此刻已經充分感受到八轉高度的妙處。

方源便對琅琊地靈道:“這頭萬首盤龍還活著，將來定然會生長出太古龍頭，我打算將這頭太古荒獸上繳給琅琊派，太上大長老，你看能獎勵我多少的門派貢獻呢?”

琅琊地靈一愣，旋即叫道:“好主意！”

琅琊派探索太丘，借助太古荒獸的屍體，建成傳送仙陣，這算是一個營地。通過這個基地，四面八方地向外輻射，不斷探索太丘，搜刮自然資源。

但是在偌大的太丘中，一個小小的營地，肯定不夠。像這一次，就是因為距離較遠，營救起來並不方便。

“這頭萬首盤龍乃是天然的仙級大陣，根本不用建設，只要降服了它，就能將它作為第二個營地。門派貢獻的話……”琅琊地靈思考了一番，當即，給出了一個令方源滿意的數字。

方源前段時期大煉仙蠱，導致自家在琅琊派中的貢獻縮水嚴重，此刻得到補充，立即充裕起來，又能夠支撐煉蠱一段時間了。

現在，方源發布的煉蠱任務，首要的目標就是一個——天機仙蠱！

處理好了戰利品，方源便率領群仙，凱旋歸去。

影宗群仙各有傷勢，其中黑樓蘭最為嚴重。炎道手段雖然精妙，但到底和她的大力真武體並不適宜。

可惜方源在力道方面，也有發展需求，這是一個矛盾。

方源當然要首先滿足自身需求，其次才在順勢而為的情況下，提升影宗群仙的實力。畢竟天庭太過強大，借助他們的力量，也是方源爭取勝利的有效措施。

“不過，我倒是可以改良她的炎道殺招，令她更加適用。或者乾脆將那些力道方面的仙道殺招，也改良幾個，交給她用。”方源思索了一下。

黑樓蘭還是非常忠誠的，因為有影宗盟約在身。在方源心中，對她比對妙音仙子、白兔姑娘更加放心。

同時，方源還有一個鉗製黑樓蘭的手段，那就是她的死敵兼父親——黑城。

這個巨大的殺手鐧，方源一直捏在自己的手心裡，黑樓蘭始終都蒙在鼓裡。

“可以稍稍栽培一下黑樓蘭，反正改良這些殺招，十分容易，消耗的時間和精力都很少，算是順手而為。”

於是之後幾天，影宗群仙陸續康復，黑樓蘭身上的重傷也大為好轉，隻余輕傷。

方源便將星眸仙蠱交托給她，讓她運用星眸仙蠱，煉化星辰。

方源選擇的這顆星辰，似乎非常巨大，方源在南疆的時候，偽裝成了武遺海，人多眼雜，也不能隨意煉化星辰。

這方面進展微小的很，一直拖下去，拖到了現在。

方源沒有精力和時間，浪費在這個方面。他便將星眸仙蠱交給黑樓蘭，借給她用，讓她出力出時間，幫助方源煉化星辰，從而讓星眸仙蠱真正的發揮作用。

等到黑樓蘭功成，方源就將改良好的仙道殺招傳授給她，當做獎勵。

方源前世就建立過組織，有著心得。要想提拔一個人，絕不能直接提拔，胡亂獎勵。破壞規矩的行徑，對組織本身是一種巨大的傷害。所以任何的提拔或者貶低，都要尋找到合適的理由。

若是沒有合適的理由，那就創造一個合適的理由。

方源在這方面也是駕輕就熟。

萬首盤龍一事，讓方源意識到:影宗群仙的實力需要增強。他們實力強了，帶給方源的幫助，也就會越大。

不過，眼下最重要的仍舊還是方源自身的精進。

真正可靠的還是自己，真正成熟的人，永遠不會依靠別人雪中送炭。影宗群仙對於方源而言，最多算是錦上添花。

回到自家雲城，方源取出一塊六轉力道仙材。

隨後，他催運起仙道殺招吃力。

須臾功夫，這塊純粹的力道仙材，已然消融，仙材上的力道道痕，有一小部分轉移到了方源的身上。

運用道可道仙蠱測量了一下，力道道痕的增長並不多。

方源也不失望，這早在意料當中。

蠱仙增長道痕的主要手段，還是渡劫。放在方源這裡，多了一個吞竅的方式。至於吃力殺招，只能是日積月累，時間長了，才能見到效果。

所以這一次對付萬首盤龍，力道道痕雖然有些增長，但對戰力提升沒有明顯效果。

“不過，若是我將小吃仙蠱提煉道七轉大吃，再改良吃力殺招，力道道痕的增長，便會有一個質的提升了。”

這個念頭在方源腦海中一轉，便就旋即消失。

將小吃仙蠱提煉到大吃仙蠱，的確是誘人，但是目前而言，並不適宜。

煉製天機仙蠱才是首要的目標，其次方源一直在不斷地進行經營仙竅，進行基礎建設，好滿足大量仙蠱的喂養。尤其是後者，耗費了方源幾乎所有的財力。

這才多久?原本上千萬的仙元石儲備，已然嚴重縮水。

不過付出巨大，方源的收獲也很大，基礎建設方面已經大半完成。

“魂魄底蘊已經有了千萬人魂，就這樣修行下去。”

“殺招方面，紫山真君的智道殺招已經掌握了，接下來就是改良薄青的劍道殺招。”

智道方面，方源有宗師境界，更有智道仙蠱，所以優先掌握。

劍道方面，雖然有數隻劍道仙蠱，但方源境界不足， 所以擺在次要的位置上。

魂道方面，不僅境界不足，而且仙蠱欠缺，只有七轉換魂、六轉淨魂兩隻。所以位置再次。

方源運籌帷幄，早已思謀妥帖。

“這一次改良薄青劍道殺招的同時，順便為黑樓蘭也改良一些殺招。唯一有點麻煩的，就是完成基礎建設，財力上有些危險。”

方源有些顧慮，但沒想到三天后，雪民一族便送上了第三份彩禮。

第三份彩禮，也是前後所有彩禮當中，份量最重的。

得此收獲，方源的仙竅基礎建設，財力上頓時有了足夠的支撐，麻煩就這樣解決了。手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第四百四十八節:八轉的風景)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！