一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

南疆。

細雨飄搖，寒風中，青蔥山巒在昏黃的傍晚，平靜祥和。

無名的山峰上，一棵巨大的青松，松蓋如亭，從發芽長成，到如今已有六年光景。

“快了，快了，再過半個時辰，我就能煉出七轉的松針仙蠱來。六年的苦功……”七轉隱仙鄭青心中期待著。

他乃是木道蠱仙，此番煉蠱，乃是運用木煉之法。

雖然耗時頗久，但卻是采用了元蓮仙尊的妙法，因此成功率相當的高。

鄭青原本只是一個凡人，在山上砍柴，跌下懸崖，結果被山谷中一朵高聳如廈的巨蓮托住。

機緣巧合之下，鄭青因此繼承了元蓮仙尊留下的一份木道傳承。

經過苦修，他成為蠱仙。又慢慢一心修行，鮮少外出，數百年光陰，修成七轉境地。

他心性好靜，不得不說，元蓮真傳真的很適合他。此番煉蠱，他化身青松，一呆就是六年，風雨不輟，默默潛修，任憑外界風雲變幻。

轟隆隆……

就在這時，忽然從地底深處，傳來深沉的轟鳴聲，仿佛是萬千巨怪在咆哮。

“怎麽回事?”鄭青自然聽得響動，頓時警惕起來。

“沒道理啊，我這煉蠱法門，乃是來源於元蓮仙尊，不管是煉蠱的過程，還是煉蠱尾聲，都是自然衍化，玄妙悄然，不可能有絲毫泄露。因此不大可能引人來搶奪，等等……”

鄭青先是疑惑，旋即心中一動。

他想到了一個答案。

在數月之前，他也曾經經歷過這麽一場異動。

那一次，大地震動，仿佛一條曠古無前的巨蟒在地底深處翻了個身。雖然沒有多大的影響，但是著實嚇了鄭青一跳。

事後，鄭青溝通了寶黃天，這才得知，原來一場巨大的地震，規模空前，覆蓋了整個南疆。

“難道這一次也是同樣如此?”

鄭青的猜測很快就得到了驗證。

果然如他所想的一樣，這一次和之前一樣，仍舊是地震。不過規模程度，卻出乎鄭青預料。

轟隆隆！

恐怖的地震似乎要吞噬一切，天地劇震，仿佛末日來臨。巨大的溝壑旋即產生，綿延千萬裡。

鄭青非常不幸，他身處的無名小山正被溝壑吞噬。

小山崩潰，鄭青還想堅持，但奈何到達極限，隻好還原人形。

饒是他心境上佳，此刻也要氣得吐血，六年的苦功眼看就要開花結果，卻在此刻化為烏有。

“這地震究竟是怎麽一回事！我怎麽會如此倒霉……呃！”

忽然間，他充血通紅的雙眼猛地瞪大。

只見那壯闊無比的溝壑當中，顯現出一座山峰般的巨石。這個石頭通體橙黃，仿佛水晶般質地，石頭表面有著無數孔竅，孔竅有的大如房屋，有的則小如拳頭，大量的黃色煙霧，從這些孔竅中噴吐出來，源源不斷。

這些煙霧越發濃鬱，很快，就在周圍轉變成土壤。原本的橙黃水晶巨石，在短短十幾個呼吸內，就被蒙上了一層厚實的土壤。

鄭青呼吸急促起來，他有元蓮真傳，見識不小，識得如此寶物。

“這竟然是‘乎’地中的土道精晶！這是八轉仙材啊……等一等！”鄭青偵查殺招越擴越遠。

他雙目越瞪越大，口中驚呼:“我沒有看錯吧?不只是土道精晶，還有玉身鱗、地洞遊炎、春雷凝露珠……”

這些仙材，價值很高，而且數量規模也非常可觀。

煉蠱失敗的情緒，已經被鄭青拋之腦後，他連忙撲下，開始不斷地收取這些天材地寶。

北原，琅琊福地。

方源修行著劍道殺招。

仙道殺招——劍浪三疊！

嘩嘩嘩！

燦爛的銀色水浪，滔滔洶湧，澎湃不絕。三層浪潮，氣勢浩蕩，浪花萬千，俱都鋒銳無當。

仙道殺招——無形飛劍！

飛劍仙蠱猛地飛射而出，驟然消失，速度其快。

方源當然能夠精準地感應到飛劍仙蠱的位置，但是旁人就難了。這是薄青拿手的殺招之一。

仙道殺招——雲霄飛劍！

方源雙掌一拍，頓時雲霧噴湧，迅速擴散。劍勢無邊無際，無可琢磨，無形無質，無可抵禦。

仙道殺招——萬裡飛劍！

方源伸手一指，劍光宛若一道白虹，貫穿天地，眨眼間就飛出數千裡去，且精準無比。

最後的重頭戲，仙道殺招——五指拳心劍！

方源雙手一拍，在胸口出合十，隨後右手五指蜷縮起來，像是將無盡無窮的劍光捏在手心當中。然後他的右拳緩緩舉起，懸停在頭頂。

首先是拇指一松，哧，一聲輕響，犀利無比的劍光猛地射出去，將雲蓋大陸直接洞穿。

然後是食指、中指，相繼伸直，又各有兩道劍光飛射，威力十分強勁。

但無名指、小拇指卻是伸無可伸，射出三指劍光後，方源就將這一殺招停歇下來。

一番練習完成，方源站在原地，體悟和總結。

“這些天來，我已經將劍道殺招整理完畢，總結出五大招數出來，除了劍浪三疊來源於琅琊派之外，其余四招均是薄青的手段，不過都被我改良了。”

“劍道這邊的情況，就和智道相差一籌了。劍道仙蠱並沒有智道多，境界上也遠遠不如，所以改良有限，殺招的威能和薄青原版也相差不少。尤其是最後一招五指拳心劍，原本享譽古今，乃是威震天下的殺招，但此刻我只能催使三指劍光，已達極限。同時，攻伐威能也只是七轉巔峰一級。”

“若是我能夠將八轉慧劍仙蠱調用起來，劍道殺招的威能就能晉升到八轉層級了。”

可惜的是，慧劍仙蠱催動困難，非得是八轉仙元。

方源自身沒有八轉，產出不了八轉仙元，只能作罷。

方源手中有三大八轉仙蠱，分別是態度蠱、似水流年、慧劍仙蠱。其中態度蠱乃是傳奇仙蠱，不愧是《人祖傳》中記載的，催用的要求非常低廉。似水流年差了一些，根據蠱仙仙元的質量和數量，效果高低不一。慧劍仙蠱乃是正常的八轉仙蠱，雖然是方源之物，但非得有八轉仙元才可以催動。

所以，方源在劍道方面，還有著巨大的成長空間，只是目前為止，經過這一輪的開發，已經暫時達到了極限。

殺招練習完畢，方源不願浪費點滴空閑，回到雲城後，又開始仙竅方面的建設。

至尊仙竅，小北原北端。

大雪飄飛，寒氣四溢，積雪深厚，氣度方面已經和之前大不一樣。

吼吼！

偶爾有幾頭雪怪，蹣跚在飛揚的大雪中，發出幾聲怪吼。

而在最北端，有一塊山峰般的水晶石頭。

這塊石頭，通體水藍之色，宛若水晶質地，周身上布滿了大大小小的孔竅。孔竅數量極多，從中不斷地噴湧出冰霜寒霧。正是這些霧氣，從根本上大大地提升了周圍的環境。

冰道晶精！

此乃八轉仙材，相當罕見。來源於天地秘境“乎”，市場上流通極少。

第一次見到這座冰道晶精，方源就感歎不已:“想不到雪民一族的庫存中，居然還有這等好貨色！”

不過旋即，方源也就理解了。

別看現在，雪民一族生活得相當不容易，處境尷尬，但是仔細想一想，經過時代的殘酷衝刷，能夠幸存下來的雪民族群，怎麽可能是簡單貨色?

至少在所有的雪民族群中，這一支當時佼佼者。只是困守一隅，如今處境不好，昔日卻有光輝的。

冰道晶精正是雪民一族的第三份彩禮中的重點內容之一。

至於雪民一族為什麽表達出如此巨大的誠意，方源不用猜都知道，一定是他之前戰勝太古荒獸萬首盤龍，戰鬥情景被雪兒記錄下來，傳達給了雪民一族。

不過，這也是方源故意放縱，樂見其成的事情。

“有了這座冰道晶精，就可以營造出一道雪怪的生產線來，假以時日，這裡將會成為我全新的經濟支柱！”

正預想著未來，毛六那邊暗中傳來消息:“宗主，天機仙蠱的煉製已經到達關鍵步驟，還請您親自過來煉蠱！”

方源頓時精神一振。

若是能煉成天機仙蠱，接下來的天地災劫，將變得可以預測。

只要是蠱修，就當知道這裡面的意義是多麽的重大！手機閱讀本章:

本書最新TXT下載和評論本書:

為了方便下次閱讀，你可以點擊下方的《加入書簽》記錄本次(第一卷:魔性不改 第四百四十九節:冰道晶精)閱讀記錄，下次打開書架即可看到！請向你的朋友(QQ、博客、微信等方式)推薦本書，謝謝您的支持！！