煉蠱大廳中，充斥著白色光輝。

光芒萬丈，讓人不可逼視。

一股濃鬱的氣息，介於凡蠱和仙蠱之間，顯然煉蠱已經到達最關鍵的地步。

方源沐浴在白光的最深處，將全部心神都投入其中。在他身邊，則站立著煉道蠱仙毛六，滿臉的凝重和緊張。

“就是現在！”忽然，毛六開口，竟是將整個煉道蠱陣都撤消了去！

原來，要煉製出天機仙蠱，最適宜的法子，便是光道煉法。除此之外，其他流派的煉法，都只能事倍功半，甚至某些還有反作用。

而在這最後一步，還需要將煉道蠱陣都撤去，純粹利用蠱仙的靈機妙念，來達成最後一步。

這是天機仙蠱煉製最為特殊的地方，其他仙蠱幾乎沒有這個要求。

唯有天機仙蠱，受不得任何約束和規限，須得在自由妙動的情形下，才能煉製得出。

毫無疑問，這對煉蠱的蠱仙而言，是一個巨大的考驗。

因為，蠱仙需要在這一刹那間，取代原本仙陣的作用，引導整個煉蠱的過程達成最後一步。

但是蠱仙的引導作用，又不能超出分寸。一旦超出，就有了限制和約束，天機仙蠱就凝聚不了。

這需要把握一個玄妙的平衡，其中微妙之處，難以用言語表達，只有煉蠱的蠱仙才有親身體會。

煉蠱最後一步。

方源腦海中無數念頭噴湧，動用智道手段，他完美地承擔起原本仙陣的作用。

周圍的白色光芒，刺眼至極，但在方源的引導之下，都開始凝聚回縮。

漸漸的，這些光輝在方源的周身，凝聚成一個圓環形狀。

巨大的圓環，將方源納入圓心處，起初只是光輝凝聚，但幾個呼吸之後，就有了實質的觸感。

十幾個呼吸後，煉蠱大廳內的光照已經恢復到正常狀況，而圓環則凝如實質，有房屋大小，通體宛若白金澆築。

圓環靜靜地懸浮著。

方源站在圓環的最中心。

毛六屏住呼吸，心中隱隱激動起來:“煉道殺招天光輪轉，終於成型了。但是要至少轉七個圈，才能真正煉出七轉的天機仙蠱啊。”

第一轉。

方源心念輕輕一動，圓環緩緩啟動，速度相當緩慢。

這一轉，就轉了一盞茶的功夫，這才完全轉了一個圈。

“第一轉成功了。”毛六吐出一口濁氣。

第二轉。

方源將一直緊閉的眼簾，緩緩睜開。

從他的眼中，綻射出一抹奇光，照射在圓環上。

原本靜止不動的圓環，似乎在這道目光中得到了動力，再次轉動起來。

這一次轉動，速度明顯比之前快一些。

半盞茶的時間後，轉圈完成。

“第二轉也成功了。”毛六捏了捏拳頭。

第三轉。

方源鼻息粗重起來，不斷地呼吸。

這呼吸當然不是普通呼吸，而是動用了煉道殺招催谷而出。

氣息和圓環產生交流，圓環再次轉動起來。

這一次轉動的速度更快，片刻後，轉圈成功。

“第三轉也完成了。”毛六心裡砰砰直跳。

第四轉。

方源張開口，開始低吟。

在他聲音的催動下，圓環轉速越加迅猛。

很快，第四轉也成功了。

“總共七轉，已經完成超出一半！但是，接下來會越來越困難，因為圓環轉數越來越快，非常不容易把握。”毛六額頭已經垂下汗漬。

第四轉結束，方源卻沒有急著繼續，而是休息了好一會兒，這才開始催動煉道殺招，令圓環自轉。

第五轉。

方源的雙臂原本自然垂下，但此刻他開始緩緩提起雙臂。

像是雙臂上掛著兩座山巒，方源以一種極其沉重、緩慢的姿勢，抬升雙臂。

圓環自轉開始，但與前幾次不同，它在自轉的同時，還在緩緩地上升。

距離地磚越來越高，當它從方源的腰際升到方源肩膀的時候，忽然猛地一頓！

“糟糕！”毛六臉色驟變，與此同時，圓環猛地自爆開來。

轟！

一聲巨響，劇烈的爆炸還未殃及周圍，就被整個煉蠱大廳給鎮壓住。

但在中央的方源，卻是承受了爆炸的全部威能。

噗！

方源臉色驟白，張口吐出一大口鮮血。

重傷！

仙蠱人如故。

方源立即催動這隻仙蠱，無往不利的手段，立即顯現出良效。方源重傷直接轉為輕傷，但傷勢並未痊愈。

方源煉製七轉天機受傷，動用六轉人如故，雖然發揮了效果，但是人如故的宙道效果，並不能完全抹消掉傷勢。

方源這次傷勢的嚴重程度，可見一斑。

天機仙蠱的煉製失敗了。

這已經不是第一次失敗。

前幾次，毛六都在中途失敗，這一次走到最後，方源親自出手，仍舊是失敗收場。

一時間，方源和毛六的臉色，都不好看。

這一次方源也是充分練習，煉蠱之前更是動用了諸多運道手段，但仍然沒有成功。

煉蠱就是這樣，想要成功，非常不容易。投入進去很多，未必能收獲，最終很可能竹籃打水一場空。

關鍵卻還有一點，那就是方源的災劫即將來臨。這一次煉製天機沒有成功，也就基本上意味著，方源來不及再煉製第二次了。

“可惜了。”毛六歎息不已。

“無妨，即便是沒有天機，我也有信心渡過。”方源卻是擺手，短短功夫，他的心情又恢復了平靜。

數日後，方源通過傳送仙陣外出，來到無人的荒地，開始渡劫。

落下仙竅，他打開仙竅門戶。

呼呼呼！

海量的天地二氣，頓時洶湧而入，宛若天河倒灌，填補到至尊仙竅當中去。

浩瀚至極的壯觀景象，將影無邪等人都看懵了。

這一次方源渡劫，為了確保萬無一失，也將影宗群仙都帶來。白凝冰也在其中，但雪兒卻留在琅琊福地裡。

雪兒還不受方源的信任，至於其他人，都是進入過至尊仙竅裡的。

方源渡劫時，他們可以幫襯一二。或者當有蠱仙被吸引過來，前來破壞時，他們也可以外出，為方源阻擋來敵。

這就是人劫了。

方源渡劫時，受到天意的關注，這點是沒有辦法的。

天意千方百計想要鏟除方源，自然就會布局，布局的時間一長，就會醞釀出人劫來。

“非是親眼所見，絕難想象得到，竟有人的仙竅單單吞吸天地二氣，就有如此壯闊氣象！”

“至尊仙竅……實在太強了。我相信，就算是九轉尊者吞吸天地二氣，都未必有如此景象。”

影宗群仙交口稱讚。

白凝冰冷哼一聲，眼中精芒爍爍不定。

她心中震驚，不過口中則道:“你們太過小瞧九轉尊者了。我雖沒有親眼見過九轉仙竅吞吐天地二氣的情景，但繼承白相真傳，卻知光是白相當年，落竅吞吸天地二氣的規模，就比方源宏大得多。”

影無邪淡淡地瞥了白凝冰一眼:“白相乃是八轉，擁有的是八轉洞天，方源此時不過七轉，只是七轉福地而已，兩者不能比較。況且，至尊仙竅廣博空闊，許多地方都未建設，成長潛力難以想象。反觀白相當年，卻是已經建設全面，資源充斥洞天，這些資源消耗的天地二氣當然巨大。”

白凝冰默然不語。

“無邪仙友所言甚是。”妙音仙子嬌笑一聲。

其余蠱仙亦都點頭，表示讚同。

好一會兒功夫，至尊仙竅才吞吸天地二氣完畢，災劫開始在小赤天中成形。

方源如今肉身身處在小赤天中，這場災劫針對方源，自然不會在其他地方顯現。

至於為什麽選中小赤天，那自然是因為這裡空闊一片，曾經作為和太古年猴戰鬥的場所，沒有鋪建任何資源，在這裡渡劫，極大地減少損失。

若是在小南疆、小北原等地渡劫，災劫肆虐下來，損毀無數資源，這絕非方源想要看到的情況。

“至尊仙竅太大了，若是我們渡劫，怎可能避免災劫殃及資源?但是在至尊仙竅裡頭，災劫根本都不能囊括小赤天！”黑樓蘭以極其羨慕的語氣歎道。

“我影宗辛苦積累十萬年，這才煉成的至尊仙胎蠱，自然不同凡響了。”影無邪冷哼一聲，語氣驕傲。

“可惜一切都為方源做了嫁衣。”白凝冰悠悠一句，立即惹得影無邪怒目而視。

“怎麽?我說錯了嗎?”白凝冰毫無所懼，挑釁地看向影無邪，找回了剛剛的場子。

影無邪深呼吸一口氣，扭過頭來:“至尊仙胎蠱給了方源大人，又有什麽不同?他現在就是我影宗宗主，我們都是同一陣營。”

“哈哈哈。”白凝冰發出嘲諷的笑聲。

影無邪卻充耳不聞，隻盯著已近成形的災劫。

只見方源周圍，天地之間，充斥著厚重至極的毒霧。

毒霧滾滾蕩蕩，分有五色，涇渭分明。

“這是毒道的災劫啊。”白兔姑娘弱弱地道。

“準確的說，是五毒劫！”影無邪開口道，他的眼界自然更加寬闊。

果然如他所講的那樣，五種色彩的毒霧，分別凝聚成五個巨大的怪物形態，分別是蛇、蠍、蜘蛛、蟾蜍、蜈蚣。

五大怪物圍繞方源，虎視眈眈，卻不著急進攻。它們在積累力量，隨著時間流逝，它們的體型越發巨大。

“方源怎麽還不出手?”白凝冰皺眉。

此時的確是最好的出手時機，否則時間過的越久，毒物就越強大。

不過，方源的戰術策略，卻是和通常的思維不同。

他等待著，一直等到五大毒物的力量積蓄到了極限。

五大毒物各個體型如山， 撐天踏地，向方源撲來！

白凝冰等人不由地屏住呼吸，災劫威勢之強，讓她們觀戰的人都心中震撼。

這不是尋常的七轉災劫，而是在天意的加持下，達到天地大道允許極限的最高威能！

“只是如此麽?”方源冷眸一轉，身影驟然消失在原地。

轟轟轟！

下一刻，雷霆般的爆炸聲不絕於耳。

白凝冰等人瞳孔微縮，震駭地看著方源縱橫戰場，五大毒物在他的種種攻勢下，潰不成軍。

片刻之後，毒霧分崩瓦解，隻余方源如魔神般的身影，懸停在戰場之中。

方源俯視戰場一圈，又望了望自己的雙手，口中低喃:“七轉的天劫……太弱了。”找本站請搜索“”或輸入網址: