“盡管天意極其想要鏟除我這個天外之魔，將七轉的天劫威能提升到了極限，可惜仍舊無法奈何我。”

這一次災劫，方源渡過並不困難。

為了這場災劫，他做了充分的準備，但大多數的後手都沒有使出來。

影無邪等人算是觀摩了一場方源的個人武力秀，組團打了一場醬油，得到的是滿滿的震撼，以及對至尊仙竅的羨慕。

七轉蠱仙總共要渡二十四場地災，三次天劫，三次浩劫。

方源耐心地等到五大毒物實力最強時，這才動手渡劫，從而刺探出天劫的最大威能。七轉的天劫對他而言，已經沒有任何的威脅了。地災就更不可能。唯有浩劫，才是未知數。

具體浩劫的威能如何，方源還不太清楚。因為他沒有渡過。

他的七轉修為，絕大多數都是因為吞竅，強取豪奪過來的。這一次渡天劫，還是他七轉修為時的第一次渡劫。

事後，方源用道可道仙蠱測算，得出這一次天劫，讓他收獲了一千余道毒道道痕。

今後，方源若用毒道仙蠱，就可有一倍的增幅。

天劫平均是七百五十道痕收獲，方源能有超出一千余道，顯然是天意將天劫威能增幅到了極限所致。

不過這些收獲，並非方源目前所需。

首先，他沒有毒道資源需要培養，其次他的毒道境界很低，最後他的毒道仙蠱只有一隻婦人心。

顯然，這是天意故意選擇毒道，給方源下絆子的結果。

“下一次我再渡天劫，恐怕天意會選擇將天劫威能降至最低吧。”

方源不用猜，都能料想到這一層。

這一場天劫，讓天意發現，本身無法奈何方源後，恐怕就不會再將天劫威能提升到極限了。畢竟這樣做，只會給方源增加更多的道痕，除了資敵，一點麻煩都不會製造出來。

“這也就意味著，今後我通過渡劫的道痕收益，將會很低。唯有吞竅，才是正途了。”方源心中了然。

吞竅也是至尊仙竅的優勢所在，將來肯定會大加利用，只是目前缺少了上極天鷹，方源也在潛修發展，沒有機會罷了。

光陰長河，永不停息。時間匆匆，恍惚間便過了一個月。

期間，方源又渡了地災，發現果然和他猜想的一樣，道痕收獲很少。

不過在其他方面，方源進步神速，收獲巨大。

魂道方面，他的魂魄底蘊上升到了五千萬人魂級數！魂魄凝練至極，已經有了一絲由虛返實的征兆。

更重要的是那仙道殺招鬼官衣，越發寬厚，為方源提供強大的遮護力量。

黑樓蘭那邊，已將星辰煉化完畢。方源嘗試過催動星眸仙蠱，偵查效果非常好。有此仙蠱，極大地增強了他偵查方面的實力。

仙竅經營方面，基礎建設已經完成了。

消耗了幾乎全部的仙元石儲備，還有雪民一族的前後三份彩禮，最後時期，方源還向琅琊派借貸了一批物資，終於是將基礎部分補足。

如此一來，方源雖然並未真正喂養一次，但基礎已經放在這裡，就好比雖然還未吃飯，但一盤盤的佳肴已經擺在桌上，飯菜也在鍋中煮著。只要就此發展下去，不出意外，就能收獲成功。

仙竅的經營，有七個層次。

第一層次，建設凡級資源。

第二層次，建設仙材資源，能成功喂養仙蠱。

第三層次，豢養和產出仙獸、仙植，形成自洽生態。

第四層次，那仙竅的種種產出，進行貿易，互通有無，賺取利潤。

……

方源以前是，畸形繁榮，一腳跨到第四層次上，還有一隻腳卻仍舊停留在第二層次。

如今第二層次已經圓滿，方源的後一隻腳終於邁上來，踏足到了第三層次上。

第三層次，豢養和產出仙獸、仙植，形成自洽生態。

這一層成功的標準在於:這些仙獸、仙植，都被完美地納入到仙竅的自然循環之中，和其他生命形成一整套自洽的生態體系。

這個方面，方源以前已經達到，現在卻有了欠缺。

因為最大的兩個獸群，一個是鷹群，一個是年獸群落，都沒有真正融入至尊仙竅當中。

鷹獸若乾，需要捕獵大量的食物。這些目前，方源都是從琅琊派、寶黃天采購。

年獸以年蠱為食，這些方源都依靠自產，八轉似水流年仙蠱在其中發揮了巨大的作用。沒有它，方源不可能豢養得住如此龐大規模的年獸族群。

“第三層次的建設，卻是要緩一緩。”方源也想繼續經營下去，但他不得不暫停，他手中的資本已然不足，要想繼續經營仙竅，還得先從第四層次上，先大力發展貿易。

如今方源手中有九項經濟支柱了。

第一的經濟支柱，當然是膽識蠱。它是壟斷性質的貿易，潛力極其巨大，不過投入也很大，而且又要和琅琊派分攤利益。方源如今的膽識蠱收益，全被他用來修行魂道，這部分的利潤就是零。

其次就是年蠱。年蠱的市場，方源還未真正奪下，但經過之前的大手筆，就算他在這方面發展，兩三年乃至四五年內，獲益都會很糟糕。

但不可否認，年蠱貿易方面，潛力很大。原因就在於方源掌握著八轉仙蠱似水流年。

這隻仙蠱乃是北原宙道大能黑凡所創，講真話，乃是八轉中的極品仙蠱。不僅容易催動，而且擁有它，就意味著擁有一道成本低廉的批量製造年蠱的生產線。不過也有弊端，那就是會吸引太古年獸，前來自家仙竅搗亂。

黑凡自創出似水流年仙蠱後，就一直著力於解決這個弊端。可惜的他，一來他自身局限，雖是宙道大能，但其他方面卻不太可行。二來機緣局限，若他像方源這般，有著百八十奴殺招，也能解決弊端。三來壽命局限，事實上黑凡已經在逐漸處理這個弊端了，太古年獸釣來陣、光陰泄洪逐流陣都是成果，只可惜最終壽命到了。

所以，似水流年仙蠱在它開創者的手中，並未徹底綻放過光輝。到了方源這個外姓人手中，這才展露威能妙用。

怎麽說呢，方源也時常感歎:真是時也命也。

年蠱之後，就是龍魚、長恨蛛這兩個大型資源點，對應至尊仙竅裡的龍鱗海域、盤絲洞窟。當初方源在南疆的時候，就想方設法，向武家借力，慢慢建設出來，很是耗費了一番苦功。

但如今，龍魚生意遭受了重創。因為方源偽裝武遺海的秘密暴露，之前的龍魚生意都是靠著武家的人脈，主要販賣給南疆的眾多正道勢力，現在方源身份暴露，這方面的渠道自然就斷了。所以，長恨蛛成了方源目前，最主要的支柱產業。這項貿易的最大買家，就是西漠蕭家，這層貿易關系是越來越穩固。

龍魚、長恨蛛之後，就是幽火龍蟒、一系列的星道資源(星鏢蠱、星屑草等)、靈蛇、雪怪、光照菌。

幽火龍蟒貿易，起初是方源在王庭福地得到一些種子，後來黑家中得到獨家的豢養妙法，一步步發展成今天這個規模。規模不大不小，不如龍魚和長恨蛛。

星道資源，是方源繼承了萬象星君的遺產，這部分資源一直都沒有重點培養。原本很重要，但現在確實地位越來越低，因為很多資源規模都超過了它。而它畢竟是從一位六轉蠱仙身上流傳下來，起初規模就不大。

而靈蛇和星道資源的情況差不多，它是韓東福地的產出，被方源吞並，也沒有大力栽培，仍舊如常。

最後的雪怪、光照菌，則是未來項目了。前者方源正利用冰道晶精，不斷改造仙竅小北原的環境，後者則有重任在身，無法當做貨物販賣出去。

總結一下，其實方源的貿易情況並不樂觀。

膽識蠱是沒有收益的，龍魚生意遭受重創，慘淡異常，長恨蛛雖然一如從前，但獨木難支。剩下幽火龍蟒、星道資源、靈蛇，對於六轉蠱仙而言，每一項都是重要的收入來源，但對方源而言，就規模顯小得很了。這三者加上長恨蛛貿易，勉勉強強地為方源支撐著局面。

最後的雪怪、光照菌生意，前者還需要方源不斷投入呢，後者不能動，其實也要加大規模。

之前年蠱傾銷的巨利，已經消耗得見底，這種情況下，方源急需要重振對外貿易。

他家大業大，雖然基礎建設完成，仙竅的發展程度從原先的百風之三，達到了百分之四，但不管是建設仙竅、改良練習殺招、魂道修行，都是需要不斷地投入資本。

想要進步，想要提高，自然要先付出。投入的資本越大，進步的程度就越快越高。

對於方源而言，他掌握著海量傳承內容，自然也就擁有無數資源經營的妙法，很多甚至都是獨家秘傳，留給他的選擇有太多太多。

但在這其中，究竟哪一個才是最適合自己，最優秀的選擇呢?

方源陷入思索當中。

通知:三件事情。

1， 明信片已經都寄出去了，因為是平信，許多人收到了，也有少數人沒有收到。沒辦法，我現在已經了解，郵政的平信服務比快遞的確差許多。收不到的話，我也無法可想，不過好在這樣的活動，還會再次舉辦的。接下來會改寄掛號信，這樣就可以查詢了。

2，龍套活動。很多同學想要龍套客串，那麽我想再舉辦一次龍套征集活動吧。參與活動，請各位看官只需閱讀起點書評區的相關置頂帖“龍套征集活動貼”，然後按照格式跟帖，寫上自己心目中的龍套。另注:這一次的龍套，很可能就是最後一次龍套征集活動了。

3，更新情況。最近一段時間，每天一更，要向大家道一聲慚愧。但這種更新狀況，還要持續到11月中旬的樣子。按照目前的進度，本書在今年是萬萬完結不了的，預計在明年的上半年完本吧。

最後，謝謝大家的支持。我也會一直堅持下去的，雖然走的慢了一點，但一步一個腳印吧。向來是越到後期越難寫，尤其是這本書乃是我之前的寫作生涯中最多字數的一本，可以說，每寫新的一章，都是對個人記錄的開創，也是一場挑戰。我會盡全力將其寫好！找本站請搜索“”或輸入網址: