琅琊福地，雲城密室。

方源遁出自家魂魄。

他的魂魄早已今非昔比，底蘊方面高達七千萬人魂級數。方源犧牲膽識蠱方面的利潤，又壓榨影無邪等人，再加上全天下最利於魂道修行的兩大天地秘境輔佐，魂道方面始終是火箭般躥升，進步的速度驚世駭俗。

“只差三千萬人魂，就能達到億人魂級了！”

方源打量自家魂魄。

只見魂魄栩栩如生，面容精致，體型如常，從魂魄深處散發出一股光暈，籠罩著魂魄全身，給人結實、精湛之感。

九轉殺招鬼不覺，仿佛絲綢內衣，緊貼魂魄表面。在其之上，則有一層鬼官衣。

方源改良後的仙道殺招鬼官衣，以七轉換魂仙蠱，六轉淨魂仙蠱為核心。之前只是一層寬大的衣裳。長衣袖，衣擺拖至腳背，衣裳很薄。但隨著方源魂魄底蘊不斷地飆升暴漲，令這層鬼官衣越發厚實。

如今再看，這層鬼官衣已然轉變模樣，不僅從長擺的衣裳，變成了武裝勁服，同時衣服上還附著了一層戰甲，顯得威風凜凜。

這才是七轉層次的殺招鬼官衣的本來面貌鬼將衣！

之前是因為隔了一層鬼不覺，導致鬼官衣和魂魄之間的聯系轉弱，削弱成了六轉層次的鬼差衣。

如今卻是隨著魂魄底蘊暴漲無數，漸漸恢復了七轉層次的威能了。

“只不過距離真正完整的鬼將衣，還有一些差距。”方源望了望自己的後背。

鬼將衣的完整形態，不僅是武裝勁服，還有背後的三根戰旗。如今這些戰旗，還不見蹤影。

今次方源修行的重點，自然不是單純查看魂道修行的成果。

他雖魂魄離體，但肉身腦海中卻布置了意志，此刻開始徐徐地催動起一記仙道殺招

分魂！

此招來源於幽魂真傳，經過方源改良之後，亦可運用。

一陣強烈的痛楚，很快襲上方源魂魄。

他的魂魄頓時遭受一記重創！

方源咬牙，連忙將魂魄又縮回肉身當中去。

這是他第一次嘗試催動分魂殺招。

分魂殺招與眾不同，需要蠱仙魂魄離體，僅靠殘留下來的念頭、意志乃至情感操縱各類蠱蟲，因此催動的難度比尋常仙招要困難得多。

催動殺招失敗，方源默然無語，開始消耗膽識蠱，進行療傷。

分魂殺招若是成功，分裂魂魄不會有任何的痛楚，宛若喝水般輕松自然。但若失敗，後果就很嚴重，往往魂魄會直接崩潰。所以魂魄底蘊不強的蠱仙，萬萬不可盲目施展此招，否則就是自找死路。

方源也是魂魄底蘊高達千萬人魂，這才動手練習。

如今，劍道殺招方源已經改良完畢，並且演練純熟，開始著手魂道方面的殺招改良和練習。

除了分魂殺招之外，還有魂壓、魂嘯、魂爆、吞魂、魂穿、魂獸召來等等。

方源手中的魂道仙蠱並不多，只能將它們重現，但威能妙用必然是要大打折扣的。

決定方源戰力上限的，仍舊是逆流護身印。不管是魂道手段，還是劍道、智道，都只是豐富方源的手段。

改良和練習魂道殺招，佔據方源大量的時間和精力。

而在仙竅的經營上，方源已決定了接下來的重點。

他左思右想，選擇了龍魚。

首先，龍魚生意的底蘊一直都在，並且經過這段時間，方源仙竅中的龍魚積攢了許多，貨量充足。

其次，龍魚生意方源做過，有著經驗。不像年蠱生意，純粹是新人。

最後，龍魚身上賦有變化道、食道等道痕，正如傳聞中所講，龍魚乃是食道蠱仙開創出來的全新生命。對於喂養仙蠱，有一定的輔助作用。

方源如今掌握著最為正統的食道傳承，裡面正有著法門妙方，可以大規模地豢養龍魚。

龍鱗海域。

方源首先將這片海域再次擴張，同時改建海域當眾的仙道蠱陣。

全新的仙道蠱陣，以六轉小吃仙蠱、七轉龍鱗、七轉龍息、六轉龍力為核心，大約十三萬隻凡蠱飛輔助。

光是改良這座巨型仙陣，就整整花費了方源三天時間。這三天裡，方源不眠不休，沐浴在智慧光暈當中。

鋪建仙陣，更是前前後後耗費了方源十二天。

半個月之後，方源成功地將這片龍魚資源，從大型資源點提拔上去，成為巨型資源點。

如此一來，龍魚繁衍速度加快，再輔以至尊仙竅本身的光陰流速，產量大增。

方源開始洽談龍魚的貿易。

琅琊派自然輕松拿下，雪民一族很快也決定定期向方源采購龍魚。

西漠蕭家，方源靠著長恨蛛生意建立起來的關系，也成功地讓蕭家也成為龍魚生意的大顧客之一。

到了北原楚家，楚度也暗中和方源達成條款，約定了十多年的生意往來。

開局相當良好，但接下來才是重頭戲。

方源將這些龍魚販賣到寶黃天中去。

他當然投放不同樣的意志進去，換了身份，讓人瞧不出來歷跟腳。

這一次，方源采取的策略和年蠱不同。

年蠱生意，方源有著決定性的優勢，所以硬打猛衝，橫衝直撞，掃平一切不服。

但龍魚方面，方源雖有豢養的妙法，但成本上卻無多少便宜。所以這一次，他溫溫吞吞，陸續增加龍魚販賣的規模。

他故意如此，動靜不大，寶黃天市場一切如常。

方源一邊修行，一邊默默觀察市場動向。

東海。

蠱仙尤嬋正拿捏著一隻龍魚，細細觀察。

燈火下，她嬌麗的面容滿是肅穆之色，眉頭緊蹙。

她細細查看了龍魚好幾遍，這才將龍魚送入自家仙竅，輕輕地歎了一口氣。

“這人也不知從哪裡來，實力很強，不僅龍魚豢養得極其出色，貨量上更是大有綿綿不絕的趨勢。”

在龍魚生意上，尤嬋是寶黃天中當之無愧的第一。

年蠱生意，有三大賣方劇透，但龍魚生意，尤嬋卻是獨領風騷，甩開其他蠱仙老大一截，牢牢佔據第一寶座，數十年巋然不動。

一方面，她是水道蠱仙，豢養龍魚有著得天獨厚的優勢。另一方面，她佔據了龍海中大名鼎鼎的龍魚海域，這是天然的養殖場，規模龐巨。

尤嬋不僅在自家仙蠱中產出龍魚，還在外界東海也有根據地，雙管齊下，龍魚貨量無人可與她比肩。

除了這個因素之外，尤嬋本人亦是性情謹慎，交遊廣闊，能察言觀色，最擅見微知著。

能夠成為龍魚生意的唯一巨頭，尤嬋自然有非凡之處。

這一次，方源才暗中悄然增加龍魚貨量，就被尤嬋第一時間敏銳地捕捉到了。

尤嬋匿名收購了方源的一批龍魚，仔細查探之後，頓時就知道方源乃是她的大敵！

尤嬋十分重視，立即就著手，想要打探出方源的底細。

知己知彼， 方能百戰不殆。

可是她偽裝買家，千方百計地探尋口風，方源留下的意志卻是不漏絲毫破綻。尤嬋表達出要和方源本人溝通的願望，但方源卻始終不露面。

一晃數天過去，尤嬋心中越發沉重，因為她發現方源的出貨量越來越龐大。

而在寶黃天的市場中，已經開始有不少蠱仙觀察到了這個異狀。

方源雖然沒有大張旗鼓，但尤嬋卻感到更加龐大的壓力。

“不能再這樣下去了。”尤嬋坐不住，離開龍魚海域。

她並不飛行，而是一路潛遊，行進了數百裡後，尋到了一處海底潛流。

尤嬋鑽入潛流當中，利用這股自然偉力，加速行程。

這是東海特有的自然景象，其他四域都沒有。找本站請搜索“”或輸入網址: