尤嬋本身就是水道蠱仙，借助海底潛流，速度比尋常蠱仙飛行還要迅猛更多。本文由　。lwχ520。　首發

一路輾轉了數道海底潛流，前後耗費數天時間，尤嬋來到南宮家的領海。

南宮家乃是東海的正道超級勢力之一，尤嬋來到領海邊緣，就停駐不前，落到一座無名小島上等候。

她此番是來南宮家尋找援助，早在動身之前，就用信道手段通知了對方。

果然，尤嬋沒有等候多久，就有一位南宮家的蠱仙前來迎接。

“尤嬋仙子，華大師派我前來恭迎，他已在華橋亭等候了。”南宮家的蠱仙彬彬有禮，全無超級勢力的傲氣。

一方面，他不過六轉修為，而尤嬋有七轉。另一方面，尤嬋雖是散修，但交遊廣闊，且又是東海蠱仙界公認的六大仙子之一，美名遠播，由不得南宮家的蠱仙不重視。

“有勞你了。”尤嬋輕輕一笑，頓時把南宮家的蠱仙看得心頭微跳。

“仙子請隨我來。”南宮家的蠱仙平複心境，當即領路。

尤嬋跟隨他一同鑽入海底，進入海底潛流。換了幾道潛流之後，尤嬋便在海中見到一座仙蠱屋。

這座仙蠱屋構建奇特，一座拱橋中央建著一座亭子，亭子中有石桌有石椅，一位蠱仙正在做茶水功夫。

尤嬋跟隨南宮家的蠱仙，登上拱橋。

亭中男子含笑望來:“尤嬋仙子遠道而來，請恕華某不能親自迎接。”

尤嬋便笑:“華安你乃是當今東海，智道三能之一，擺這樣的架子，我又能如何?”

尤嬋和華安私交很好，此話完全是打趣。

事實上，華安原先是華家蠱仙，但因為種種緣由，叛出華家。華家乃是正道超級勢力，華安在逃亡過程中，得到過尤嬋的幫助，兩人因此結下友誼。

而後，南宮家接納了華安，華安勤修苦練，在智道上揚名東海。

一句打油詩便讚道:雙極盤甲丹，南宮藏華安，

還有龍首龜，厄海中往還。

其中第二段，說的便是他華安。

華安雖然依附南宮家，但時刻受到華家威脅，曾經多次遭受華家蠱仙的刺殺。所以他一般都在南宮家的大本營中，鮮少外出。這一次能夠出來以身犯險來見尤嬋，已經足見誠意。

尤嬋自然知曉華安的處境，她能在此地見著華安，心中已經相當滿意，甚至還有一絲小小的驚喜。

華安哈哈笑了三聲，伸手示意:“仙子請坐。”

尤嬋也不客氣，坐下就舉杯喝茶，隨後一歎:“茶是好茶，可惜我心中有憂，無法靜心品茗。”

華安點頭:“仙子且細細道來，華某必定竭盡全力，為仙子出謀劃策，排憂解難！”

尤嬋喝茶的同時，方源卻是在喝酒。

他喝的還不是普通的酒，而是喜酒。

這喜酒也不是旁人的喜酒，還是他自己的！

“恭喜方源大人，恭喜雪兒仙子，有情人能成眷屬，實在是令旁人羨煞。哈哈哈！”冰卓大笑著，上來敬酒。

方源含笑，端起酒杯，一邊回應，一邊目光掃視周圍。

這裡的大廳中，擺上酒席兩三桌，邀請的都是蠱仙。

大多數都是異人蠱仙，有雪民，有毛民，有墨人，還有石人。除此之外，就是以方源為首的影宗成員。白凝冰並不在列。

方源有八轉戰力，此刻有關他的喜宴，在北原的異族大聯盟中非同小可，幾乎全部蠱仙都來參加。

雪民蠱仙們歡欣鼓舞，石人蠱仙的表情卻顯得僵硬。

這一場訂婚的喜宴，對於雪民一族是大好事情，但對於石人而言，朝夕相處，一直欺凌的鄰家家中，忽然加入了一位八轉戰力，這簡直就是一個天大的噩耗！

“冰媛長老，果然是做了好大的事。老朽佩服，佩服得緊啊。”酒桌上，石人太上大長老石宗語氣深沉，對冰媛道。

冰媛正是雪兒的祖奶奶，和方源聯姻乃是她一力主張的政策，如今終於見到成果。

“這都是我孫女的福氣，唉，說實在話，也是我族高攀了。”冰媛假裝聽不出石宗的話中嘲諷之意，一邊回應石宗，一邊望了望主桌方向。

在那裡，方源端坐主位，雪兒緊挨著他，神情局促。

冰媛歎了一口氣，她表面風光，心中卻有隱憂。

這一場不是她想要的婚宴，只是一場訂婚宴。冰媛充分地體會到了方源的難纏，單單這場訂婚宴，雪民一族就付出的不菲的代價。

這還是她和方源討價還價，艱難談判了多次，方才得到這個結果。

雙方各退一步，方源再次得到一筆資源，雪民一族終於能借到方源的勢。

“但是將方源引到家裡來，這樣的人物……我的決定究竟是對還是錯呢?”冰媛回想起她和方源交涉的過程，心中反倒猶疑起來。

但表面上，冰媛卻是不漏絲毫情緒，滿臉含笑，酒宴上觥籌交錯，氣氛熱烈。

東海。

華安面帶愧色地對尤嬋道:“教仙子失望了，華某此次未能為仙子算出此人跟腳。”

“就連你華大師都不行嗎?”尤嬋感到相當意外。

華安臉色一肅:“一來，光靠龍魚的線索，的確是難以推算。二來，此人身負殺招，能專門克制智道推算，遮掩了自身跟腳。”

尤嬋聽得此話，更加感到不妙。對方居然有智道手段，能夠防備推算，這一點她自己並沒有。

敵有我無，可見對方有備而來，或者背後有人。不管哪一種情況，都更加表面對手的強大。

“難道對方的智道造詣，比華安你還要出眾嗎?你是堂堂東海智道三能之一，居然連你都推算不出?”尤嬋十分不甘心

“仙子誤會了，智道流派的門道和水道不同。眼下情景，猶如一道長河，對方在最險要的峽谷關隘上設卡。不管長河河面如何開闊，到了這處關卡，深沉的激流變成淺灘。我們智道蠱仙能夠在寬闊的河面上，掀起層層巨浪，但是在關卡處，卻是有力使不出，事半功倍得很。”華安耐心解釋，念及尤嬋專修水道，便細心地用水來比喻。

“非是我不能夠，就算是其他智道蠱仙，只要勘破不了這一層防護，就萬萬不能推算成功。哪怕這層防護手段，只有六轉程度。”

尤嬋鬱悶。她對智道了解不深，事實上，大多數的蠱仙都對智道了解不深。

一方面，這是智道蠱仙向來稀少，另一方面，知曉智道奧秘的智道蠱仙，也不會自找麻煩，去向外界宣傳自身流派的種種門道。

尤嬋原以為，自己找得到華安出手相助，就能夠知道方源的跟腳來歷，沒想到卻結結實實吃了個癟。

不過越是這樣，尤嬋越不想退縮放棄。

華安也了解她的性情。

尤嬋不僅只是外貌出眾，還有著水一樣的韌性，她能有如今的地位和成就，都是靠她個人的努力。

於是華安建議道:“我們可以再做試探，只要有更多的情報和線索，我突破對方的防備的可能就越大。一個線索哪怕在下，宛若蟻穴，但千裡之堤往往潰於蟻穴，線索越多，越是能夠功成。”

尤嬋點點頭:“且稍等候。”

她立即沉入心神，溝通了寶黃天，再次找尋到方源的意志。

她之前試探沒有成果，現在仍舊想要努力一番。

“尤嬋， 你不必試探我了。龍魚的生意，我很有興趣，甚至可以說志在必得。”方源意志告訴尤嬋這麽一句話。

尤嬋震驚！

她臉色都變了，回過神來，把事情告訴華安。

華安也不由地微微變色:“這種情況，對方來頭隻怕不小！”

“我乃是龍魚生意場上的第一人，對方能向我叫板，怎可能沒有來頭?”尤嬋白了華安一眼。

華安搖頭，滿臉肅穆之色:“我所說的是對方的智道造詣。我之前推算，恐怕是被對方察覺，反過來推算我們，因此測算出你的身份來。我已經足夠小心，但對方居然能夠在這麽有限的條件下，算出尤嬋你的身份，智道造詣絕不弱於我。甚至……還要超出我一籌！”

“竟是這樣?！”尤嬋再次震驚。

她萬萬沒有料到，這一次找尋華安求助，不僅沒有算出對方的來歷，反而把自己搭進去，提前暴露了！