酒宴上熱鬧非凡，這場訂婚的酒宴，政治意義非常濃重。》樂>文》小說 ww.しwxs520.cm

不僅是對異族大聯盟而言，對方源來說，更是如此。

對於各位異人蠱仙的敬酒，方源來者不拒，憑借他的交際手腕，令他和異人蠱仙們的距離大大拉近。

方源原本的身份比較尷尬。

他是純正的人族，在異族大聯盟中，天生屬於政治上的孤軍。異人蠱仙們對於方源，有著天然的懷疑。

但這一次，方源和雪兒訂婚，這就給人感觀完全不同。可以說是，成功地擠進了異人蠱仙的圈子。在此之前，方源只是融入琅琊派而已。

“當然，真正起到關鍵作用的，還是我擁有了八轉戰力啊。”關於這一點，方源心中雪亮。

蠱師世界，這是一個個人凌駕於集體的奇特天地。只要修為高超，戰力非凡，就能夠無往而不利。

“若是知道我擁有八轉戰力，尤嬋會不會知難而退?”方源的腦海中忽然又翻湧出這一一個念頭。

龍魚生意，是方源仙竅經營的下一個重點。

若是尤嬋知難而退，對於方源而言，就再完美不過。但可惜，尤嬋是不會這麽做的。

方源暗地搖了搖頭。

尤嬋是既得利益的人，要讓她主動吐出蛋糕，千難萬難。有著寶黃天，就算是六轉蠱仙也敢在生意上和八轉蠱仙公然叫板，甚至是挑釁。

寶黃天可是連天庭都無法染指的地方！

“尤嬋……東海六大美人……萬金妙華體……”方源一邊應酬，一邊則心中思謀。

旁人不知尤嬋的秘密，但方源繼承了影宗遺產之後，卻是得到了許多關鍵情報。其中就指出，尤嬋乃是十絕體之一的萬金妙華體！

這個是尤嬋的大秘密，被她隱藏得很好，但是影宗卻有專門搜索十絕體的手段。

影宗為了煉製至尊仙胎蠱，必須搜尋且集齊十絕體。在這過程中，影宗發現了尤嬋的秘密。

不過當時，影宗已經有了萬金妙華體，所以就沒有對尤嬋下手。

至於尤嬋明明是萬金妙華體，為何修行水道，這就是散修的難處了。尤嬋當年得到的是水道傳承，沒有其他的選擇，所以隻好就一路修行下來。

等到後來，改換流派非常麻煩，又有著風險，尤嬋便一直修行至今。

方源這一次能夠推算出是尤嬋來試探自己，一方面是因為方源掌握著尤嬋大量的情報，知道龍魚生意上，她就是自己的最大對手。另一方面，方源擁有鬼官衣，繼承了紫山真君的諸多殺招，更有影宗、琅琊派無數傳承中的手段。

至於萬金妙華體，在《人祖傳》中第四章第二十七節中有著明確的記載。

話說，小人超越了森海輪回，依靠堅持，搭建梯子，脫離了平凡深淵。

小人見到了人祖，人祖感歎，若是當初他有堅持蠱，就能克服逆流河了，不至於惹出這麽多的麻煩。

人祖想要解救他的子女，但是到如今，他還是一事無成。

人祖見到小人擁有堅持蠱，又生出新的希望，他對小人道:“小人啊小人，我想請你幫我一個忙。”

小人問道:“人祖啊，請問你想要我幫你什麽忙呢?”

人祖告訴小人，他想要借小人的堅持蠱用一用。

小人說:“人祖啊，我之所以能夠脫離平凡的深淵，是借助了你栽種下來的樹木。我把那些樹木砍伐下來，搭建成梯子，讓我攀登。所以，我欠你一份人情呢。”

小人同意將堅持蠱借給人祖用。

但是人祖得到堅持蠱後，卻發現他用不了。

“這是小人的堅持，不是你人祖的堅持啊。”思想蠱這個時候出現，告訴了人祖實情。

人祖悲傷，深深地歎了一口氣。

他向思想蠱請教:“那我該怎麽辦呢?我知道堅持蠱能幫助我，但我卻用不了它。我知道羽民能幫助我，但愛情卻不能叫我控制那些羽民。”

思想蠱便告訴人祖:“沒有人能夠強迫別人去愛他，不過你可以創造出一隻蠱來，讓它來引誘羽民為你做事。想想看，小人他是如何擁有堅持蠱的。”

思想蠱的這句話，帶給人祖的啟發很大。

人祖欣喜:“思想蠱啊，感謝你，給我這麽好的一個建議。我知道該怎麽做了，我要自己創造出一隻蠱來。”

思想蠱好奇地問道:“那會是什麽樣的蠱呢?”

人祖搖頭:“我也不太清楚，但我已經有了想法。我要讓這隻蠱成為全天下所有人都想要的東西。”

於是人祖離開了平凡深淵，來到了藍海。

這是孕育生命蠱的藍海，全天下所有生命的源頭。

人祖就是從藍海中走上岸來，如今他又回到的這裡。

人祖口渴了，他便舀起藍海的海水，喝了幾口，但越喝越渴，人祖卻很滿意:“我要用這藍海的海水來煉蠱。煉成之後，不管是誰得到它，都不會滿足，想要更多。”

於是，人祖取走了許多藍海的海水。

海水減少了，露出沙灘。人祖發現沙灘上，躺著許多像是海膽一樣的蠱。

這不是生命蠱，而是辛苦蠱。

任何的生命中都會有辛苦。

人祖眼前一亮，他說:“我要煉的蠱，人們雖然需要，但想要得到，多多少少都會辛苦。”

於是，他又搜羅了許多的辛苦蠱。

人祖做完這些，離開了藍海，他又前往生死門。

進入門中，人祖並沒有直接深入生死門，只是在生路上轉了一圈。

他采集了許多的憂患蠱，他說:“我煉成的蠱，人們得到它後，不能隨意拋棄，都會擔心憂患它會失去。”

離開生死門，在路上，人祖又碰到了悲傷蠱。

人祖開心地大笑:“好極了，我要煉成的蠱，人們一旦丟失的話，就會很悲傷。這樣，人們就更不會把它丟棄了。”

於是，他又將這些悲傷收集起來。

人祖將這些東西都收集全了，於是他開始煉蠱。

煉蠱的火熊熊燃燒，燒出許許多多的黑煙，吸引了許多蠱還有生命前來觀看。

“人祖啊，你究竟要煉出什麽蠱呢?”愚蠢蠱就是被吸引過來的，它好奇地問道。

人祖就笑道:“愚蠢蠱啊，愚蠢蠱，你想要知道的話，不如就鑽進火裡面看看吧。”

愚蠢蠱便鑽了進去，結果就沒有出來。

不久後，智慧蠱也被吸引過來，它問道:“人祖啊，你究竟要煉出什麽蠱呢?”

人祖又笑道:“智慧蠱啊，智慧蠱，你想要知道的話，不如就鑽進火裡面看看吧。”

智慧蠱也飛了進去。

只不過，它只是飛進了黑煙當中，被蒙蔽了眼界，胡亂飛舞了一陣後，又飛了出來。

“人祖啊人祖，我差點被你騙了。我已經看出來你要煉什麽了，我走了。”說著，智慧蠱就遠遠飛走了。

人祖感到很可惜，感歎道:“這樣一來，我的蠱，煉成之後，能夠讓愚蠢的人成為奴仆，能夠讓智慧的人遭受一時蒙蔽。”

然而，一天過去，又一天過去。

煉蠱的火不斷地燃燒，卻始終不能夠成功。

燃燒的黑煙，久久不散，懸浮在空中，化為遮蔽天地的廣闊烏雲。

“人祖啊，你應該感覺到了吧，還差一步。這最後一步，是最關鍵的一步。”思想蠱道。

人祖點頭，他毅然地站起身來，走到火的前面:“看來，這樣的蠱需要用人的雙手創造。”

於是，人祖將自己的雙手砍斷，丟到的火中去。

呼轟！

火焰猛地爆炸開來，刹那間天空中無盡的黑煙烏雲散盡，璀璨的金色陽光下，一個女孩出現在人祖的面前。

“父親啊，感謝你，是你賜予我生命，我叫做萬金妙華。”女孩渾身洋溢珠光寶氣，笑著對人祖道。

人祖看著她，開懷大笑:“哈哈，我又多了一個女兒。不過等等，我煉的蠱成了嗎?”

萬金妙華便攤開右手，將手中的蠱舉到人祖的面前，說道:“父親你看，這就是你煉出來的蠱，它叫做——財富。”