").src="//.js?cdnversion="+().getHours();下一頁

西漠。

這裡是一處戈壁，地勢平坦，一望無際。

到處是龜裂的石質地面，寸草不生。

不過在地下深處，卻有別有洞天。大量的礦脈，以及搭建好的礦場。

上十萬的石人，在這裡生存，充當礦工，為蠱仙開采各種礦物。

這裡就是西漠大名鼎鼎的萬礦戈壁，由超級勢力之一的石家掌控。

這裡的礦物，種類極多，又儲量豐富。

除去石人礦工開采的凡級礦物之外，還有許多的仙礦，需要蠱仙自己動手，才能開采得動。

比如暗流金鋼，這是六轉仙材中最堅硬的。又比如七轉仙材烏青墨石，就算是上古劍蛟的龍爪狠狠一抓，都不會留下什麽痕跡。

而在這萬礦戈壁的底下深處，更有一條壯闊的碎金河流。

碎金河乃是太古黃天中的金屬河流，而這片萬礦沙漠正是當初有一塊巨大的太古黃天碎片，掉落於此。

太古黃天碎片一度成為蠱師、蠱仙探索的寶地，但滄桑歲月，時代變遷，太古黃天碎片越來越小，最終徹底消散。

在這個消散的過程中，它流散出去的道痕，將周圍的戈壁逐步改造成了萬礦戈壁。而這條碎金河流正是太古黃天碎片中的產物，一直流傳至今，仍舊沒有枯竭。

方源的小黃天中也有一條碎金河流，但它的規模非常的小，和萬礦戈壁地下的這條碎金河流相比，完全是小巫見大巫。

就在這條壯闊的碎金河流中段，建設了一座仙道蠱陣。

蠱陣始終在徐徐的運轉著，監控著整個萬礦戈壁，更統領無數石人礦工。

砰！

忽然一聲巨響，這座仙級蠱陣猛地爆閃出了刺目的光影，隨後蠱陣裂開一道縫隙，打開了門戶。

一陣濃煙，隨即從門戶中嫋嫋飛出。

“咳咳咳。”從五彩斑斕的濃煙中，走出一個石人蠱仙。

不過隨著他幾步走了出來，他渾身上下的石皮都一塊塊地脫落下來，最終露出真身。

這是一位純正的人族蠱仙。

他中年模樣，目光滄桑，容貌普通，給人老實巴交的印象。

此時此刻，他灰頭土臉，不斷咳嗽。

“第八十九次煉蠱，還是失敗了啊！”中年蠱仙歎息，不斷向外吐血。

他吐出來的血塊，非常奇特，落到地上後，居然凝結成各種寶石、珍珠、瑪瑙、玉石乃至黃金、白銀、青銅等物。

即便是方源在此，以他的眼界，見到這樣一幕，恐怕也會驚奇。

究竟是什麽原因，令這位中年蠱仙受到如此奇怪的傷勢呢?

作為當事人的中年蠱仙，見到腳邊的各種珠寶，神情卻很平淡，一點都沒有意外。

因為他知道自己在幹什麽——煉製財富蠱！

財富蠱，這是《人祖傳》中明確記載的傳奇蠱蟲。

按照人祖傳書中的字句記錄，它是由藍海海水、人祖雙手、憂患蠱、辛苦蠱、悲傷蠱、智慧蠱、愚蠢蠱參與進來，才煉出的蠱蟲。

不過，蠱仙若真的要完全按照書上的方法煉蠱，基本上是沒有可能了。

這不僅是因為，人祖傳本身是一個故事，很多內容都有著隱喻，並非純粹的字面解釋。而且這些蠱材，在當今的情況下，根本無法收集。

方源倒是有九轉智慧蠱，

可惜還未煉化。

但藍海早已經失蹤，藍海海水從哪裡尋求?

就算藍海海水能有，人祖雙手呢?

但這位中年蠱仙，為何又在嘗試煉財富蠱呢?

還是那句話，蠱是天地真精，人是萬物之靈。人可以為同一隻仙蠱，創造出無數的蠱方。

《人祖傳》中記載的煉出財富蠱的方法不能用，那麽蠱仙完全可以自己改良啊！

這位中年蠱仙專修土道，但早年撞見過一場機緣，得到了一份仙蠱殘方。

也不知道是歷史上的那位先賢，研究財富蠱的煉法，從而留下了這份殘方。

中年蠱仙得之，如獲至寶，因為他看出來這份蠱方價值極高，留下這份蠱方的先賢貢獻極大，只要照此發展下去，真的有可能煉出財富蠱來。

在這份殘缺的蠱方上，這位先賢甚至根據蠱方，推算出了財富蠱的威能效用。

財富蠱若是煉製出來，就可以消耗自身，轉變出天下任何一件事物。這種事物可以是金銀銅鐵，可以是六轉仙材，甚至可以是九轉仙材。

但財富蠱無法轉變出任何一種生命。生命涵蓋動物、植物、人、異人以及蠱。

“我若是煉出財富蠱，就能轉變出天底下任何一種仙材，大發利市。只需轉變一些已經絕跡或是極其罕見的蠱材，就能很快富可敵國，甚至修行資本積累龐大，能夠凌駕於整個石家！”中年蠱仙怦然心動，一直努力試圖煉出財富蠱。

他始終秘而不宣，防止有心人的覬覦。

這位中年蠱仙，姓石名忠。

石家乃是西漠中，正道的超級勢力之一。

石忠在石家裡的地位十分尷尬。他雖然有七轉的修為，但卻遭受石家蠱仙的排擠。

這個有歷史淵源，石忠的父親叛變家族，導致石家受損嚴重，不僅是資源，更有蠱仙犧牲。

因此，石忠從幼年時期，就不受石家蠱仙的待見。

為了取得信任，石忠親自為自己改名，姓石名忠，以此表明自己忠於家族的心跡。但仍舊無濟於事。

他被石家太上大長老打發過來，鎮守這片萬礦戈壁。

這裡物產豐富，但背靠著其他超級勢力，和石家交惡，石忠鎮守這裡的風險很大。並且油水也很少，因為這座仙陣時刻監管，極其嚴格，沒有石忠下手摸魚的機會。

事實上，就算監管不嚴格，石忠也不敢動手。一旦被發現，他的處境會更加糟糕。

正因為有這樣的情況，讓石忠對財富蠱更加期待。

“蠱仙修行，最根本的還是經營自家的仙竅。沒有堅實雄厚的資本，就算戰力再高，也是一時的，宛如萬丈大廈建立在沙土之上。”石忠有著這樣的覺悟， 一直都在努力嘗試，過程自然艱難困苦，但他始終沒有放棄。

回顧他此前的蠱仙修行，除了渡劫等必須之外，他的其他資源都投入到煉製財富蠱這項大計劃中。

“第八十九次失敗，我看看，人已經不足了。”石忠治療好自己的傷勢後，檢查庫存，發現作為蠱材的人，已經不夠數量，需要再次收集。

石忠乃是正道蠱仙，居然拿人來充當蠱材煉蠱，這絕對是魔頭行徑。

不過只要秘而不宣，就沒有人知道，石忠沒有把柄落到別人手中，誰都無法向他發難。

石忠在這一方面，非常的謹慎。他絕不會自己動手捕捉人族，留下什麽蛛絲馬跡。他手中的人族奴隸，都是直接在寶黃天中收購，手腳非常乾淨。

“我用人來替代財富蠱古方中的藍海海水，已經人祖的雙手。這一點應是無錯的。只是是否程度不夠，需要用壽蠱摻和進來呢?”

石忠在思考。

他手中也有壽蠱，但不敢隨意亂用。

“《人祖傳》中明文記載，雖然智慧蠱不像愚蠢蠱那樣犧牲，但也參與了煉蠱的過程，我沒有智慧蠱，用了其他智道蠱蟲替代，這方面大有改進的空間。”

憂患蠱、辛苦蠱、悲傷蠱，這些凡蠱，石忠都有，並不難收集。

甚至，愚蠢蠱他都能自己煉製出來。

“蠱方正一步步接近成功，如今已經相當完善。”石忠療傷完畢，開始檢查自己吐在地上的血。

這些血已經徹底轉變成了各類珠寶、礦石等等。ad_950()