一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

石忠在這方面浸淫很久，從他的血塊中，就能分析出自己有無進步。

“雖然這一次也有進展，但是距離真正成功，我感覺還差不少關鍵的步驟呢。需要努力啊！”石忠這方面經驗非常豐富，隱隱產生了一種直覺。

他算了算時間，又到了仙蠱喂養的時候了。

石忠繼承了他這一脈的遺產，掌握著數隻仙蠱，這無疑讓石家的其他蠱仙眼紅。但可惜這是石家的傳統，也是規矩，牢不可破。

石忠掌握這些仙蠱，也是他被石家蠱仙針對的原因。

他檢查了一下庫存，頓時有些頭疼。

“有點麻煩，缺少了一些食材。我忘了之前煉財富蠱，有了短缺，就將囤積好的一部分仙蠱食材，拿出去賣了。”

“這個時間……要再籌集一批食材出來，比較困難了。不如收購一些龍魚，進行替代，先喂養了仙蠱再說吧。”

想到這裡，石忠也不猶豫，當即沉入心神，直接探進寶黃天中。

“龍魚……”他目的明確，很快就發現不少蠱仙正在販賣龍魚。

作為買家，他自然要貨比三家。

龍魚生意不像是年蠱，終年都能販賣。因為龍魚繁衍不挑時候，所以終年都是它的上市期。

石宗優先去了尤嬋的攤位。

眾所周知，尤嬋乃是寶黃天中，龍魚生意的第一人。

不過她並不只是販賣龍魚，還有其他物產，但多以魚類為主。

石宗以往若是要買龍魚，基本上都是在尤嬋這裡買，因為尤嬋的信譽有著相當的保障。

這一次若不出意外的話，他也會選擇在這裡收購一批龍魚。

看完了尤嬋手中龍魚的貨色，石宗沒有急著購買，而是選擇去其他地方逛一逛。

於是他很快發現了方源的攤位。

“咦?這裡也有人販賣龍魚嗎?貨量不少啊。”石宗巡視一番，感到意外。

他仔細查看，發現這個攤位上的龍魚，不僅貨量巨大，而且成色也好，和尤嬋所賣的龍魚不相上下。

“而且這個攤位上，人氣更旺一些。”石宗用神念掃視一番，發現這裡始終圍繞著數位蠱仙意志，並且還有一些蠱仙神念，正在不斷地溝通。

“沒想到我閉關煉蠱許久，寶黃天中的龍魚市場，已經出現了一個強有力的競爭者了。”石宗正想著，這時一道蠱仙的神念主動湊上來，與其溝通。

“這位仙友，你也是想來收購龍魚的嗎?不如我們一起拚湊著購買，能夠便宜不少呢。”這個神念如此說道。

“哦?這又是怎麽回事?”石宗便問。

那股神念便告知道:“仙友不知曉嗎?這裡販賣龍魚，有著不一樣的規矩。只要龍魚數量多出標準，賣價上就能便宜。這裡面具體有各種標準，但總的來說就是一句話，你買的越多，就越便宜。”

石宗聞言，頓時心中暗讚:“這個方法真的不錯。”

然後，他旋即想到自己:“或許我將來販賣，也可用這樣的方法。”

石宗越是回味，越覺得此法很妙。

雖然本質上，是降價了，但是規模上去，薄利多銷，便保證了自身的盈利。和之前年蠱角逐，那種直接降價的方法，顯得巧妙得多，也柔和得多。

“采用這種方法，不僅是販賣的龍魚能夠更多一些，而且還能打出名氣。若真有人要買龍魚，蠱仙為了便宜一些，必定會邀請友人或者直接和陌生人搭夥，如此一來，就是為這位賣方宣傳龍魚生意了。”

石宗越想，越覺得這個販賣龍魚的蠱仙，腦袋瓜很是靈光。

“難怪這裡的蠱仙，盤踞得比那一邊的龍魚老字號，多得多了。”

“嘿嘿，這裡面說不定就有賣家布置的托兒，並非是真的來收購龍魚，只是炒熱氛圍。”

石宗頓時對這位賣家起了點興趣。

“也罷，不如這一次就在這裡買好了。有便宜不佔麽！”想到這裡，石宗便對那股陌生聲溝通，同意搭夥。

對方自然歡喜，雙方商量之後，一起合購了十萬頭龍魚。

買了之後，當即就在寶黃天裡直接分掉，雙方皆滿意而歸。

暫且不提石宗回去如何喂養仙蠱，單說那個和石宗合購的蠱仙神念，在得到了這批龍魚之後，立即提貨，將其拿出寶黃天，然後便送到了至尊仙竅裡。

真叫石宗猜對了，和他一起合購的正是賣方的托兒，幕後之人卻非方源，而是影宗的其他蠱仙。

但這層關系，就算有人猜得，在寶黃天中如何驗證?

驗證不了。

其實這個方法，並非方源獨創。

石宗只是以煉蠱為主，對於寶黃天的市場關注不夠多，事實上這種法子很早之前就有人用了。

方法新舊無關緊要，最重要的是有沒有效果。

不管別人如何，總之方源采用這個法子，很有效果。

這些天來，隨著他不斷加量，更多的龍魚投放到了寶黃天市場中，終於惹來了諸多蠱仙的注意。

龐大的龍魚貨量，展現出了方源的實力。買家當然更願意選擇實力雄厚的賣方。

另一方面，方源采用了正確的方法來販賣，使得他的龍魚生意的口碑，也開始廣為傳頌。

方源的龍魚成色很好，又有食道仙陣輔助，接下來的成色只會越來越好。

起初來向他購買龍魚的蠱仙，不僅人數少，而且每次買下來的龍魚數量也不多。但是漸漸的，越來越多的蠱仙向他收購龍魚，同時龍魚買賣的數量，也在急速增多。乃至於，已經有了回頭客。

而作為方源此次龍魚生意最大的對手，東海的尤嬋，此刻卻仍舊不急不緩地販賣著她的龍魚，不為所動。

“尤嬋不為所動是對的。因為短時間內，我采用這種方法，並不能對她構成威脅。反過來，她若是采用相同的策略，就會大大危害她原本的收益。畢竟向她收購龍魚的蠱仙，要比我的多得多。”方源心中思量。

尤嬋在這方面表現得非常沉穩，有著大將風度。

“不過再等一段時間，她就應當著急了。呵呵。”方源自信十足。

他布置下的食道仙陣，采用了多隻仙蠱，耗費仙元，不斷運轉，自然非同小可。

只是這個栽培之法，需要龍魚繁衍出幾代，乃是十幾代，才能見到成效。

尤嬋不著急，方源更不著急，越到後期，他在龍魚生意上的優勢就越大。

將神念從寶黃天中抽取回來，方源來到煉蠱大廳，再次見到毛六。

毛六形容枯槁，為了方源煉蠱，他真的是竭盡所能，殫精竭慮。

現在，他再次將天機蠱煉至最後的階段。

輪到方源出手了。

白色的光輝，充斥煉蠱大廳，萬丈之光，照得人睜不開雙眼。

方源閉上雙眼，緩步走進白光之中，直至中心位置，這才停下腳步。

一股濃鬱的氣息，撲鼻而來，似凡非凡，似仙非仙，介於兩者之間，顯然是到了蛻變的最後一步。

“可以開始了。”方源調整了一番心境後，對毛六傳音。

毛六倒數幾聲後，將大廳中的煉道仙陣猛地撤去。

方源旋即接替！

他的腦海中無數念頭噴湧而出，智道手段接連不斷催動出來，他成功地接替了仙陣的作用，在他的努力下，周圍的白光不斷凝聚回縮，最終形成一個巨大的圓環。

圓環與地磚平行，圍繞著方源，將他至於圓環的中心點上。

煉道殺招——天光輪轉！

第一轉。

方源心念一動，圓環就開始轉動起來，速度非常緩慢。

第一轉成功，第二轉。

方源睜開閉合的眼簾，用目光推動圓環，圓環速度更快了一些，開始自轉。

半盞茶的功夫後，第二轉功成，進入第三轉。

方源用鼻息推動圓環，片刻後，圓滿成功。

第四轉、第五轉、第六轉，隨著時間流逝，方源穩步進展，居然進行到了最後的第七轉。

“看來宗主在那一次失敗後，勤加苦練，下過許多苦功。”毛六一直在旁觀看，提心吊膽，心中了然。

第七轉。

方源咬牙，奮盡全力，轉動圓環。

此時的圓環，已經縮成臉盆大小，懸浮在他的頭頂處。

轟！

一聲輕鳴，圓環猛地收縮，整個圓環直接縮成了一個點。

這個點就是一隻蠱。

七轉天機蠱，啪嗒一聲，落到方源的頭頂上。

“居然成功了。”即便是當事人方源， 都感到意外。

他第一次煉製失敗，沒想到第二次就成功了。

意外之後，驚喜的情緒旋即籠罩方源心頭。

“或許也是我動用了運道手段，運氣上佳的緣故吧。”

方源將天機蠱蟲頭頂上拿下來細看。

乍一看這隻仙蠱，和蜻蜓非常類似，但細看的話，又覺得像是一段柳枝。

整個天機仙蠱非常修長，有著成年半個胳膊的長短。

它的身體很是細長，像是柳枝，十分柔軟。柳枝的兩側分別是七片羽翼，薄如輕紗，透著綠意，仿佛是葉片。

當它悠悠地飛在半空之中，或者用飄這個字形容它的悠緩，更為恰當一些。

方源觀察了片刻，吐出一口濁氣，感歎道:“天機仙蠱終於煉成了！”