一秒記住【言♂情÷中☆文◇網 】，精彩小說無彈窗免費閱讀！

東海海底。

“真是慚愧，尤嬋你千裡迢迢而來，最終我卻沒有幫到你什麽。”華安苦笑，對著尤嬋道。

兩人此時分別在即。

尤嬋來華安出尋求幫助，但是由於方源完善的智道防備手段，使得華安不僅沒有測算出什麽來，還將尤嬋自己的情況首先暴露了出去。

聽到華安頗顯慚愧的話語，尤嬋搖了搖頭，她望著華安兩鬢的白發，誠懇地道:“華安，你不要這麽說。你為了我的事情，不惜損耗壽元，進行推算，此情此意，我尤嬋銘記在心。之所以沒有成功，只是對方強大而已。”

華安點點頭:“你這一次的對手，很不簡單。不管如何，我這一次沒有幫到你什麽，將來若是有什麽需要幫助的，盡管來找我。只要你不嫌棄我智道造詣低微。”

“呵呵呵，你呀。”尤嬋笑了笑，華安的保證讓她眼前一亮，心中的陰霾也消散了不少。

兩人告別。

尤嬋在高空中疾飛。

迎面而來的風，吹的她衣袖飄飄。

借著這層冷風，她冷靜如冰。

“對手雖然很強，但我不會就這樣放棄！”

“雖然華安沒有推算出什麽來，但並不代表我就沒有力量。是時候該用我自己的手段來反擊了。”

尤嬋下定決心，望著海天一色，滿臉堅毅之色。

尤嬋有了新的舉動，方源很快就得到了情報。

他也一直在關注這尤嬋。

尤嬋販賣龍魚，新添了一個規矩。只要是老顧客在她這裡購買龍魚，就有折扣。為其十年，只要連續幾年都在她處購買龍魚，折扣就會越來越多。

此法一出，她立即穩定了局面。之前很多被方源吸引走的買家，也都回歸她處。

尤嬋此法，充分利用了自家優勢，就是欺負方源在龍魚生意這塊，是個地地道道的新人！

相同的方法，若是方源照搬，效果絕對沒有尤嬋的好。

尤嬋不僅這樣做，同時還加大了龍魚的儲貨，她向寶黃天中灌輸了更多的龍魚，幾乎堆砌成山，各種荒獸龍魚可謂成群結隊。

她這是在赤·裸·裸地展現自家雄厚的資本。

這雙管齊下，頓時收到極好的效果。

寶黃天中的輿論氛圍，幾乎完全倒向尤嬋。

“尤嬋到底是第一巨頭，沒想到她在龍魚這塊，實力是如此的雄厚。”

“那個挑戰者，估計現在也有點傻了吧。不管他是誰，和尤嬋還是有著差距的。”

“尤嬋經營日久，她的第一寶座，不是那麽好挑戰的。”

“還是再觀望一陣吧，我總覺的這個神秘的挑戰者不是那麽簡單的。”

也有少數的蠱仙期待方源的反應。

不過在接下來的一段時間裡，方源都沒有任何的動靜，好像根本沒有接到尤嬋反擊的消息一樣。

方源仍舊按照之前的規矩，販賣龍魚，雖然剛有起色的生意，遭受到了巨大的打擊。

“尤嬋目前的實力，遠超於我。我此刻實力單薄，若是和其死磕，非是智者所為。”就連方源自己，見識到尤嬋的手筆之後，也不得不承認，自己在龍魚生意的底蘊上要差了尤嬋不止一籌。

方源豢養龍魚才多長時間，尤嬋比他的時間要悠久得多。這是積累方面的差距，方源短時間之內，是追趕不上的。

尤嬋的反擊和挑釁，方源都忍耐了下來。

這讓原本那些觀望的蠱仙們，徹底放棄了對方源的期待。

惟獨尤嬋本人去，卻沒有絲毫的僥幸心理。

方源的不動聲色，讓她感到頗為意外，更感到一種擔憂。

未出鞘的劍往往最恐怖，因為若是方源有所動作和反應，尤嬋就能根據方源的舉止，來籌謀如何反擊。但方源現下一動不動，尤嬋就不知道是如何醞釀計謀，有擔憂情緒是自然的事情。

“那我該趁勝追擊嗎?逼迫他做出反應?”尤嬋想了想，還是選擇了穩妥的方法。

“也罷了，如今的局勢對我而言，非常有利，照此下去，不出數月，這個神秘對手之前經營的局面就會都分崩瓦解，喪失殆盡了。”

“這樣的情況，我著急什麽?應該是對方著急才是。”

尤嬋修行水道，深知上善若水，過猶不及的道理。

方源繼續觀察了幾天，很快就發現尤嬋也開始按兵不動了。

他心中暗讚一聲，更加明白:此次龍魚生意，他遭遇到了一個相當難纏的對手。

不過，方源並不著急。

對於龍魚生意，他早就有了完善的部署。

“只要時間越往後，我的優勢就越大。此時還是暫且忍耐吧。”

仙竅經營這塊，卡在了龍魚生意上，但這並不妨礙方源的其他修行。

魂魄底蘊已經磕磕碰碰，上升到了八千萬人魂級數。本來應當早就登上億人魂，但這段時間裡，方源不斷地練習仙道殺招分魂，導致魂魄時常受傷，耗損底蘊。

不過這樣一來，方源的收獲就是分魂殺招，越發數量。在此期間，他甚至還利用智慧光暈，將分魂殺招的催動步驟，進行了一些小小的改良。

除了分魂之外，其他的一些魂道殺招，方源也在練習。

不過這些殺招，威能要大大弱於原版，因為仙蠱著實不足。

方源此時的重心，已經擺放在了天機仙蠱上。

和絕大多數的蠱仙不同，每當方源擁有一隻仙蠱，他的實力就能迅速實現一次增長。這是因為他繼承了海量的傳承，絕不缺乏運用仙蠱的方法。

天機仙蠱乃是硯石老人所創，硯石老人同樣也是幽魂魔尊的分魂。

方源取出天機仙蠱。

天機仙蠱搖擺著七對羽翼，在方源的面前，悠然漂浮。

直至現在，方源每次看到這隻仙蠱時，都要感歎一下自己的運氣。

他萬萬沒有料到，他參與煉製天機的次數只有兩次，第二次就成功了！

要知道這可是七轉仙蠱！

這次成功非常僥幸，方源回想起來都覺得像是一場夢。真要讓他再來一次，他毫無信心，這種成功無法複製。

煉製仙蠱就是這樣，能讓蠱仙心緒上下起伏。

有的時候煉蠱，失敗個百八十次，成功都遙遙無期。而有的時候煉蠱，一兩次就成功了！

方源經歷過煉製許多次，都不成功的情況，也經歷了這一次煉成天機仙蠱的事情，對於煉蠱，他真的說不準。

這就是一個坑！

和其他的仙蠱不同，圍繞天機仙蠱構建的仙道殺招，非常稀少。

這是因為，硯石老人創造出天機仙蠱來，實際上也沒有多少年，又值影宗大計，需要硯石老人全面籌劃，所以他隻設計出了幾個殺招罷了。

其中最主要的，也是價值最高的，就是石洞天機了。

這個殺招，居然能夠提前預測到天災地劫的內容，這裡面蘊含的意義是多麽的重大！

只要預測成功，有了針對性的防范，蠱仙渡劫的成功率將瘋狂飆升，這是對整個蠱仙界都有著巨大影響的一隻仙蠱。

“或許將來，我能夠做這樣的生意?”方源心中一動。

這樣的生意，一旦形成口碑，談不上日進鬥金，但絕對是三年不開張，開張吃三年！

絕對大有市場。

不過，當下的情形，方源思考了一下，還是決定算了。

因為他現在還不打算暴露仙蠱。

最大的敵人就是天庭。

十年時間，他需要盡全力阻止天庭徹底修複宿命蠱。

如今，雖然他發展迅猛，但是距離這個目標，仍舊有著十萬八千裡的遙遠差距，看不到任何成功的希望。

在這樣的情況下，方源需要將天機仙蠱當做自己的一份底牌，若是做起生意來，天庭的智道蠱仙絕不是吃素的，必然能夠探知到這樣的情況。

因此，方源還是打算將天機仙蠱隱藏起來，秘而不宣。

不想浪費一分一秒，方源開始鍛煉殺招。

這個殺招，以天機仙蠱為核心，但卻非是石洞天機，而是天消意散。

短時間內，方源不用急著去演練石洞天機。

因為地災、天劫都不恐怖，對他而言，很容易就能渡過去。

在七轉階段，唯一有風險的，就只有浩劫了。

而他距離浩劫，還有比較長的一段時間。

天消意散是一個智道殺招，以天機仙蠱為核心，專門針對天意，能夠將天意驅除乾淨。

此招乃是硯石老人所創，但他沒有成功， 所以落到方源的手中，天消意散只是一個殘招。

方源演練了片刻，殘招自然是不會成功的，不過這個經歷卻讓他更加熟悉天消意散的內種奧妙。

他不禁對硯石老人的才情，暗讚一聲。

有了天機仙蠱的牽引，天意也可以被蠱仙直接攻擊，甚至抹除了。

不過這其中，還有許多的關隘，距離真正的成功，距離遙遠。

但這些對於方源而言，卻沒有什麽關系。

他智道境界不如硯石老人，但底子還是有的，他最大的優勢在於他可以利用智慧光暈！

智慧蠱在這裡，再次體現出了九轉仙蠱的絕妙威能。

數天之後，方源將天消意散殺招補全。

掌握了這個手段，他開始對春秋蟬下手！