?這隻仙蠱形似蟬蟲，它的頭部、腹部是棕黃色的，表面上有樹木年輪般的紋理。背部的雙翼很寬大，半透明，就好像是兩片樹葉交疊著。

它無時無刻不在散發著六轉仙蠱的氣息。

它正是六轉宙道仙蠱——春秋蟬。

此時的春秋蟬，處於仙僵肉身的空竅之中，遭受著方源的封印。

它的身軀，散發著溫潤的油光。它的雙翅，嫩綠嫩綠，好像是兩片剛抽芽的鮮嫩樹葉。這一切都表明，春秋蟬狀態已經修複完好，可以再一次催用。

若是剛剛重生，春秋蟬的軀乾沒有一點光華，顯得粗糙黯淡，如同枯木。它的雙翼也會充滿枯黃之色，像是秋天即將凋零的枯萎葉子。並且翅尖都微微卷起，有殘缺，就如同落葉的邊角。

春秋蟬來歷極大，乃是人族歷史上十大尊者之一的紅蓮魔尊，親自開創出來的仙蠱。並且還是紅蓮魔尊的本命蠱，地位極其重要。

它的效用，就是讓蠱仙獻祭所有，化為穿梭光陰長河的動力，載著蠱仙僅有的一團意志，逆流而上，重生到過去。

有利有弊，春秋蟬威能可謂絕妙，但同時也有著巨大的弊端。

那就是一旦成為春秋蟬的主人，自身的運氣就會時時刻刻遭受削弱。簡單來講，就是春秋蟬會召來霉運。

此時此刻，方源看著春秋蟬，感慨萬千。

這是前世今生的維系，沒有春秋蟬就沒有現在的方源。

若是要問一個問題，哪知仙蠱對蠱仙的意義最為重大?這個問題顯然因人而異，每一位蠱仙都有屬於自己的答案。但對方源而言，他的答案只有一個，那就是春秋蟬！

前世不提，單說今生。

在青茅山、三晚山，王庭福地，春秋蟬屢次展露威能，不愧紅蓮魔尊本命蠱的聲威，屢屢讓方源在絕境中翻盤，脫離險境，逃出生天。

不過，在義天山大戰之後，春秋蟬一度丟失。雖然方源最終再次獲得春秋蟬，但是卻已然得知，春秋蟬中蘊藏天意，不能使用了。

方源脫離天意的掌控，與天為敵，帶著天意的春秋蟬，直接被列入了完全禁止使用的名單當中。

要再次讓春秋蟬的價值發揮出來，方源就必須驅除春秋蟬中的天意。不驅除，將來不得已重生，根本就沒有希望，天意就會直接搞死方源。

“現在就讓我看看這一殺招如何吧。”方源口中呢喃一聲，眼中暴射出陣陣精芒。

仙道殺招——天消意散！

方源醞釀片刻，渾身上下都籠罩著一層灰白色的光暈。

隨後，他用覆蓋了灰白色光暈的手，輕輕蓋在仙僵肉身之上。

灰白光暈仿佛是流水一般，從他的身上一陣流轉，最終將力道仙僵肉身也完全覆蓋。

灰白光暈持續片刻，開始發生變化。

一隻隻的眼睛，在灰白光暈中產生。

這些眼睛，五彩斑斕，可謂異彩紛呈。

它們先是在方源的手掌周圍出現，隨即越來越多，向四周蔓延開來。

很快，這些五彩眼珠覆蓋了仙僵肉身。它們不斷眨動，每一次眨眼，都變化一種色彩。

隨後，五彩眼珠竟蔓延到了空竅之中。

最終，春秋蟬的表面也覆蓋了一層微小的彩色眼珠。

彩色眼珠不斷地眨動，每一次眨動，都是一次針對天意的絕妙攻擊。

春秋蟬開始震動。

五彩眼珠則生生滅滅，方源持續不斷地消耗著紅棗仙元，

讓五彩眼珠綿綿不絕。

春秋蟬震動的更加劇烈。

如此震動持續了片刻後，方源便見到春秋蟬的表面，產生一道細微的裂紋。

他頓時心中一沉，連忙停下殺招。

噗。

他身軀陡然一震，如遭電擊。殺招停得太快，方源因此受傷。

不過這種輕傷，完全不能和春秋蟬的安危相比。

方源不顧傷勢，連忙查看春秋蟬。

春秋蟬上的裂痕其實並不明顯，但是方源性情謹慎，心細如發，裂紋剛剛產生，就被他旋即發現。

裂紋的出現，代表春秋蟬受了傷。

幾乎所有的蠱蟲都是很脆弱的，不管是六轉、七轉乃至九轉。春秋蟬即便是紅蓮魔尊的本命蠱，也不例外。

仔細檢查了一番之後，方源面沉如水。

“天意……”方源咬著牙道。

春秋蟬的傷勢並不重，得益於他的及時發現，這點微小的傷，甚至稱不上輕傷，所以很好解決，

但是，要繼續進行天消意散殺招就不行了。

這樣下去，就會讓春秋蟬上的裂紋越來越大，越來越多，直至將它摧毀。

天意對春秋蟬的影響，遠比方源原先料想的，要嚴重得多。

方源沉思片刻，想到了解決之法。

現在擺在他面前的，有兩條路。

第一條路，就是繼續改良仙道殺招天消意散，令它能夠鏟除天意，但又不危害春秋蟬。

第二條路，則是影宗的法門，動用煉道手段，先將春秋蟬升煉，再逆煉。在煉蠱的過程中，將天意驅除。

這兩個方法，都有弊端。

改良天消意散殺招，比較困難。事實上，方源能推算出天消意散，已經非常不容易，接近了他的能力極限。要在這個方面，繼續做出突破，並非不可能，但花費的時間、精力、物力都會很巨大。

而影宗的煉蠱之法，原本只是一個設想，真正要實現起來也很難。

天意對春秋蟬如此的影響程度如此之深，再加上煉蠱本身就很有風險，在這個過程中，只要天意稍稍搗亂，就會頻出意外。

“看來只有將這兩種方法結合起來，方是最穩妥的解決方法了。”方源思索良久，決定雙管齊下，齊頭並進。

方源雷厲風行，很快乾到智慧蠱的面前。

“這一次又要靠你了。”

智慧蠱圍繞著方源盤旋一陣，然後默默散發出智慧光暈。

沐浴在智慧光暈之中，方源駕輕就熟地催動起多種智道手段。他的腦海中，霎時間掀起驚濤巨浪，無數的念頭此起彼伏，浩蕩不絕，相互碰撞，激起無數的火花。

紅棗仙元迅速消耗，方源的額頭很快就滿布汗滴。

推算的難度很高，單從方源漸漸鎖緊的眉頭就可見一斑。

一炷香、兩柱香……足足八炷香之後，方源這才停歇下來。

他吐出一口濁氣，滿臉蒼白。

這一次智道推算，他竭盡全力，現在整個腦袋都隱隱作疼，魂魄黯淡，眼前一陣陣發黑。

修養了一會兒工夫，方源恢復了一些狀態，又繼續利用智慧光暈進行推算。

推算非常辛苦，智道宗師的境界也不能幫助方源什麽，因為這已經超出了他的能力極限。

方源是硬生生靠著智慧光暈，來做突破。

不過方源性情堅忍，巋然不動，始終如一，根本沒有任何退縮的念頭產生。

他甚至將魂道修行、殺招的練習，都擺放一旁，絕大多數的時間、精力，都投入到智道推算上。

幾乎不眠不休，但如此努力，進展仍舊緩慢。

但方源仍舊堅持著。

“只要有進展就可以，每一天的進展雖小，但是幾天累積下來，十幾天累積下來，幾個月累積下來呢?”

抱著這樣的恆心和毅力，方源對這個難題全力攻堅。

在此期間，他的龍魚生意方面，卻是漸漸有了突破。

至尊仙竅，龍鱗海域。

無數的龍魚，成群結隊，在海水中遨遊。

龍魚形似紅色鯉魚，但它比鯉魚要龐大得多。荒獸龍魚體型則更加龐大，乃是水中巨物。

不過龍魚的戰鬥力，是公認的墊底貨色，完全不值得期待。

經過這一段時間的發酵， 方源的龍鱗海域中，卻是出現了一種奇特的龍魚。

這種龍魚體型比正常龍魚，要稍小一些，同時魚鱗的色澤更黯淡一些，有著金屬質感，宛若暗紅的銅。

“銅龍魚終於繁衍出來了。”方源查看一番，相當滿意。

龍魚本來就非天地自然物種，而是食道蠱仙所創。

創造出龍魚的，不是別人，正是開創食道流派的那位獸人祖師爺。

方源從影宗這裡，繼承了這位獸人蠱仙的傳承，自然對龍魚了解很深。

市面上的龍魚，雖然有食道道痕，但是還摻雜了其他流派的異種道痕，雜七雜八。但是若采用了傳承中的法門加以培養，就能一代代的優化，產生更優質的龍魚品種。

就像眼前的銅龍魚，就是優於普通龍魚的全新品種。

造成這種情況發生的，就是方源辛辛苦苦鋪設下去的食道仙級蠱陣！

方源見銅龍魚已經有了不少，他便將其中一部分，投放到寶黃天市場中去。

“若是我才剛剛做龍魚生意，這麽一小部分銅龍魚放在市場上，恐怕無人問津。”

“不過前一段時間，我已經開始販賣龍魚，甚至還引起了尤嬋的反擊，其余蠱仙都知道了我也做龍魚生意。”

“呵呵。”方源想到這裡，笑了笑。

他不用猜都能預料到，這些銅龍魚進入寶黃天市場後，會引發出什麽樣的反響。

“尤嬋啊，這才是我真正的依仗，你該如何應對呢?”方源不禁有些期待起來。