?銅龍魚投放的數天后。

寶黃天已然是喧嚷起來。

“這是什麽龍魚?”

“銅龍魚?全新的物種麽。”

“聽賣方所言，這銅龍魚的效用比普通龍魚還要好。”

“哈哈，這下有好戲看了。”

“不錯，我原以為這個賣家，已經被尤嬋擊敗。沒想到他偃旗息鼓這麽多天，居然做出如此犀利的反擊！”

“能夠有銅龍魚問世，對我們大眾都有好處。可以推斷，這位賣家手中可是掌握著食道的真傳了。”不少蠱仙嫉妒羨慕，尤其是那些蠱仙強者。

仙蠱喂養的難題，不只是刁難方源一個人。

食道真傳，很多蠱仙強者都想要得到，苦於沒有機緣。

然而寶黃天，非常安全，天庭都無可奈何，這些蠱仙強者便直接找上方源留下的意志。

他們直接談食道真傳，表明自己要收購的強烈心願。

不管是誰，方源皆置之不理。

他手中的傳承，有太多太多，若是放出去，必定能夠引爆市場，大賺特賺。

但是這樣一來，無疑就是資敵。

接下來的大時代，五域亂戰開啟，誰都有可能是方源的敵人。而天庭，則是已然確定的死敵！

“查，給我查出這個賣家的身份來。”被方源拒絕看，但仍舊有人不放棄。

一些八轉蠱仙決定收集方源的情報和線索，然後自己推算，或者找其他智道蠱仙幫忙。

其人無罪，懷璧有罪。

能夠為喂養仙蠱煩惱的，大多數是因為手中仙蠱比較多。

擁有眾多仙蠱，這些蠱仙基本上都是同等修為中的佼佼者。而且食道真傳，並非是解決仙蠱喂養問題這麽簡單。

還有龍魚生意！

銅龍魚的出現，頓時讓蠱仙們都看到了，在食道真傳的手段下，這項生意將會有多麽巨大的潛力！

不過，他們注定是要失敗了。

方源的智道防備手段，就連東海蠱仙界中的三大智道之一的華安，都铩羽而歸。天庭方面，天意方面，都無可奈何。

曾經的方源，一度為遮蔽推算，而躲躲藏藏。如今的他，已經開始無視這樣的麻煩了。

一隻非常普通的銅龍魚，被尤嬋的雙手拿捏著，時不時的銅龍魚還扭動一下身子。

尤嬋的手在輕輕的發抖，她的臉色更是難看至極。

這隻小小的不起眼的銅龍魚，落在尤嬋的眼中，卻是一個巨大的威脅。這遠比方源狠狠降價，要恐怖和嚴重得多。

“沒想到，這個對手居然能使出這樣的反擊手段。厲害，果然是厲害。我之前的擔憂，完全是正確的。”

好一會兒，尤嬋才冷靜下來，發出連聲歎息。

銅龍魚的出現，直接危害到了她的龍魚生意，是對根本的威脅。

程度極其嚴重，形勢對尤嬋而言，驟然變得非常嚴峻！

事實上，不只是她的龍魚生意，全天下的龍魚生意，都要遭受銅龍魚的強勢挑戰！

“我已經多番試驗過，銅龍魚的確比普通龍魚更加優質，原因就在於它體內的食道道痕比例更多。我該怎麽辦?”

尤嬋抿緊雙唇，滿臉肅穆之色。

她性情堅韌，此時接受了現實後，心中湧現起來的是強烈的不甘。

“我辛辛苦苦這麽多年的修行，豈能輕易言敗?”

“龍魚生意是我最主要的經濟支柱，若是它一垮，對我的修行危害實在太大了。

”

“絕不能這樣認輸！”

“對，我尤嬋非是嬌弱女子，怎可能就這樣認輸?”

“銅龍魚，對方既然能夠豢養培育出來，我又為何不成呢?”

尤嬋捏緊雙拳，雙眼中精芒爍爍，胸膛裡湧動著強烈的鬥志。

她要鬥一鬥，嘗試一下，自己改良出銅龍魚。

唯有這樣，她才能和眼下的這位神秘大敵對戰，否則單靠普通龍魚，她連交手的資格都沒有。

尤嬋並非盲目自信，她也有食道的底蘊。

她繼承過一份食道傳承，只是沒有方源這般正統而已。

食道雖然流傳很少，但修行食道的蠱仙必然遠遠不止開創者一人。

正是因為尤嬋從食道傳承中汲取到了養分，她這才選擇龍魚生意，作為自己的支柱產業。

事實上，她其實也一直在嘗試著，改良龍魚的品質。只是她一直都沒有突破性的進展而已。

“不過如今，龍魚改良的成果就擺在我的面前。”

“我之前沒有進展，是因為食道造詣不足。如今有了銅龍魚這樣的成品，我從中逆推，若是再逆推不出來，乾脆直接一頭撞死好了。”

“呵呵，你或許想不到吧，你的銅龍魚問市，反而成為我一次提升的機緣！”

尤嬋鬥志滿滿， 積極研究銅龍魚，在接下來的日子裡，她簡直是瘋了一般，廢寢忘食。

這一邊，方源同樣也在努力支撐，不斷地推算，以期解決春秋蟬的難題。

一步步艱難前行，就好像是大病初愈的人，拖著虛弱的步伐，要爬上險峻的山峰。

困難重重。

但不管如何困苦艱難，都抵擋不住方源的勃勃雄心。

他穩步前行，每一步雖然邁得相當艱難，成果很少，但是逐步積累之下，累加起來的成果越發喜人。

在這個過程中，方源再次深深地體會到智慧光暈的強悍之處。

他越是利用，這樣的感慨就越深。

沐浴在智慧光暈之中，方源靈感無限，並且這些靈感都指向正確的方向。

方源的智道宗師境界，越在勉強支持著他。

恍惚之間，半個多月過去。

這一天，方源猛地振臂，仰頭長嘯出聲。

成功了！

他終於推算成功，找到了解決春秋蟬的法門。

幾乎與此同時。

東海，沒有風的龍魚海域上，忽然掀起陣陣波濤。

在海底深處，尤嬋興奮地揮舞雙臂，望著眼前激流湧動，發泄著喜悅之情。

“我成功了！”

“銅龍魚這個全新的品種，被我研究出來了。”

“雖然必須要依靠對方的銅龍魚引種，但只要有了一兩隻銅龍魚，我就能繁衍培育出更多的銅龍魚來。”

“這場龍魚之戰，我絕不會輸！”

“還有什麽招數，盡管放馬過來吧。”