?至尊仙竅，小南疆，封天山。

這是一座山體矮小、貌不驚人的小山。山腹中空，布置了蠱陣，就是為了封印力道仙僵之軀。

所以，才取名為封天山，封印天意的意思。

此時，方源至尊仙軀懸浮在半空中，俯瞰著這座封天山。在他的身旁，還站著一位蠱仙，正是異人蠱仙毛六。

將毛六接引到自己的至尊仙竅中，是方源經過深思熟慮的事情。

一般而言，自家仙竅乃是重中之重，十分秘密的地方，是蠱仙修行的根基所在，絕不會輕易示人。

但方源之前就將影宗各個蠱仙，都納入仙竅裡頭來，毛六同樣身為影宗一員，當然也值得信任。

這段時間裡，毛六殫精竭慮地為自己煉製仙蠱，這種行徑落到方源眼中，更是銘記在心。

而且還有一點，毛六和影無邪一直都有聯系，他們都是影宗成員，本來就知曉至尊仙竅的存在，影無邪更是進去仙竅裡過，所以隱瞞毛六，完全是沒有必要的。

“我要開始煉蠱了。”方源深呼吸一口氣，道。

毛六點頭:“宗主請盡管做，屬下必定竭盡所能輔助宗主！”

這一次煉蠱，因為涉及到春秋蟬，意義極其重大。方源需要借助毛六這位煉道蠱仙的力量。

事實上，早在數天之前，方源就從琅琊派中借來不少煉道仙蠱、凡蠱。

他將這些蠱蟲都一一安置下來，形成煉道仙陣。

這座煉道仙陣，已然是鋪設搭建好了，就待方源催動。

方源心念頻起，紅棗仙元不斷地消耗，仙道蠱陣便徐徐發動起來。

一陣陣的白色光輝，像是流水一般，蕩漾在封天山上。

片刻之後，方源一心二用，開始催動一記煉道殺招。

轟！

一聲巨響，空氣被排開，一道巨柱般的金罡之光，從高空中陡然轟下。

金罡光柱恢弘強勢，所到之處，將流水白光盡數排開，落到封天山上直接洞穿了山石，深深地插入到山體中空的內裡去了。

方源的仙僵肉身，就擺放在山體內部，金罡光柱準確地轟擊在仙僵肉身上，直接將他鎮壓在底下。

仙僵肉身頓時嘎吱作響，時間越久，他就會越發不堪重負。

所以方源抓緊時間，穩定了金罡光柱之後，就取出一頭鮮活的荒獸。

哢嚓。

一道劍光過去，荒獸頭顱滾落，當場喪命。

噗！

大量的鮮血，從荒獸的脖頸中而出，宛若一股巨大的紅色噴泉。

血腥氣頓時彌漫開來，而金罡光柱在方源的操控下，立即爆發出一股強大的吸攝之力。

荒獸噴灑出來的血液，頓時遭受無形力量的牽引，盡數投入到金罡光柱之中。

而那頭荒獸的屍體，很快就因為血液被完全吸乾，而變得乾癟起來。

金罡光柱吸收了血液之後，頓時摻雜了一抹嫣紅。

這份色彩，使得原本恢弘堂皇的光柱，變得有些詭異和血腥。

殺殺殺！

接下來，方源連續屠殺了七天荒獸，面容如鐵，毫不留情。

金罡光柱將它們的血液都吸乾，變成徹徹底底的赤紅光柱，大變模樣。

毛六看得連連點頭。

他認出來，方源采用的這一步，乃是取自七殺血道煉蠱法。此法乃是琅琊派的傳承，毛六知曉名目和大概，但不知曉具體內容。方源用影宗傳承，換取了琅琊派傳承，

就得到了這個煉蠱法門。

他將這個法門拆解開來，取其精華，改良之後，用於此處，非常合適。

就連毛六見了，都暗暗點頭，心中稱讚。

方源開始全力操縱血色光柱，毛六也開始動手。

此次，毛六輔助方源煉蠱，責任也很重大。

事先雙方都經過了充分的溝通，所以毛六此時不需要方源提醒什麽，就知道自己該做什麽。

他將應當利用的蠱材，都取出來。

這些蠱材竟都是花，有鬼臉葵、鋼絲棉花、天花、七寶小花、奶茶花、鐵殼花、船花、血毒棠、斑斕霸王花、青蚨水蓮、赤斧花、臭蠅花等等。

這些花琳琅滿目，有大有小，有凡級蠱材，也有仙級蠱材。

毛六開始動用煉道手段，對這些花朵進行處理。

蠱材的處理，也有很大的學問。

每一種花，基本上都照應一種處理方法。

好在毛六乃是專修煉道，煉蠱經驗豐富至極，更是幽魂分魂，底蘊雄厚。讓他來處理這些花猜，乃是方源明智的決定。

時間流逝，一炷香的功夫之後，毛六將手中的花材都處理完畢。

他處理得很好，花材事先經過精挑細選，此刻都沒有浪費，精粹盡數被提取出來，融合起來，形成一團百花凝液。

而此刻，方源也將血紅光柱凝聚壓縮，原本貫通天地似的巨大光柱，隻縮成了一條樹乾一樣的高度和粗細。

“水來了，接好。”毛六雙手輕輕一推，懸浮在半空中的花液，就好像是一個半透明的巨大泡泡，緩緩地飄到方源的身邊。

方源伸出手來，輕輕一勾，成功地將百花凝液掌控在手。

隨後，他深呼吸一口氣，頓時勾動風雲變化。

大風吹拂起來，天空中更是漂浮起了陣陣烏雲。

方源猛地輕喝一聲，大手一揮，將所有的百花凝液盡數送上高空。

百花凝液投入烏雲當中，旋即將天空中的烏雲，盡數浸染成了粉色。

嘩嘩嘩。

一陣瓢潑大雨，旋即灑下。

方源滿臉肅穆，手指掐動，十指如影，不斷翻飛。

粉紅花雨被無形的力量牽引，一部分融入血柱之中，另一部分和仙僵肉身融合，更多的則是被煉道仙陣吸收。

空氣中充斥著濃鬱的芬芳花香。

樹乾一樣的血色光柱越變越小，越縮越短，最終徹底消散不見。

方源心念一動，煉道仙陣開始急速運轉起來，一掃之前的徐徐緩緩之勢。

煉製仙蠱的話，有一座煉道仙陣真的是很方便。

方源五百年前世相當苦逼，沒有得到過，今生卻是掌握了海量的煉道仙陣的具體內容，甚至他更進一步，依靠宗師級的陣道境界，還有智慧光暈，他還能改良這些煉道仙陣，推算出最適合當下情景的煉道蠱陣出來。

煉道仙陣不斷運轉，通過花液，搭建出一種短暫的奇妙聯系，將仙僵肉身、春秋蟬以及諸多蠱材聯系在一起。

趁此良機，方源又令仙陣開啟了內裡門戶。

從門戶中，緩緩漂浮出一塊木頭。

這塊木頭，好似黃金閃閃，但仔細看，仍舊是木製。木頭上還凝聚著一顆顆的露珠，仿佛是琥珀一般。幾朵小巧的祥雲，在木頭的表面不斷生滅。

這是仙材金霄神木。

和其他蠱材一樣，它早就被方源收藏在煉道仙陣當中，沐浴過了百花凝萃。

煉道仙陣轟轟轉動著，金霄神木很快就被分解，化為烏有。

而與此同時，仙僵肉身表面，忽然生出木頭紋路，並且和金霄神木一樣，凝聚出了顆顆露珠，仿佛琥珀。還有幾朵拳頭大的祥雲，時而在仙僵肉身的額頭出現，時而在仙僵肉身的腰腹生滅。

方源吐出一口濁氣，對毛六道:“接替我。”

毛六處理好了百花凝液之後，一直在休整，聞言連忙接替方源，掌管了仙道蠱陣。

方源得到了解放，立即盤坐下來，抓緊一分一秒的時間，進行休息。

別看煉蠱的過程，進展的都很順利，但實際上並不輕松，每一步都如履薄冰。仙元消耗很大，精神方面更是承受著巨大的壓力。

饒是方源的實力，進行到這一步時，就有些頂不住了。

勉強支撐下去，會非常危險，對煉蠱也是危害很大，所以方源直接休整，讓毛六代替自己繼續進行煉蠱。

通常而言，主導煉蠱的蠱仙不能輕易更換。

因為換了一個人，仙元不對，氣息不對，對於煉蠱而言，是有很多弊端的。

但是這一步驟，方源是經過了充分的推演，特意設計出來，並沒有任何的不妥之處。