").src="//.js?cdnversion="+().getHours();下一頁

分身渡劫成功，成為了宙道六轉蠱仙。而方源的主體仍舊是七轉蠱仙，至尊仙體，全流派兼修。

有一個分身，對方源而言，很有好處。

許多事情，尤其是經營仙竅這一塊，就可以交給分身來打理。

這是方源絕對信任的，遠比什麽影宗成員要得力得多。

尤其是雙方之間，本為一體，思想、意志等等都是完全一致的，所以溝通交流上不存在什麽矛盾，甚至連誤差都很少。

看一看影宗的強盛，就可知道分魂的厲害之處。

影宗成員眾多，但都團結在一起，不計較個人的犧牲，皆因他們都是一體，都只是一個人。

讓分身成就六轉蠱仙，方源付出巨大。

先是艱難推算方法，耗費自己大量的時間、精力，而後平煉春秋蟬，又耗費了一批仙材資源，成就分身之後，分身也需要修行，雖然不是重點，但這一塊上也需要投入。

因為分魂，導致方源的本體魂魄，從原本的千萬人魂，直接降低到了九百萬人魂，可謂大縮水。

這個魂魄底蘊，方源又得繼續開始積累。所幸擁有兩大聖地的他，這個方面的進展尤其迅速，對方源的發展並未多少凝滯阻礙。

而方源的這個分身，因為有了方源的分魂，算得上是半個天外之魔了。

肉身方面來源於這個天地，因此還要遭受宿命的束縛，這一點方源也沒有辦法。

除非他能夠效仿影宗，再煉製出一個至尊仙胎蠱來，交給分身使用。

影宗上下積蓄了十萬年，才煉出一隻至尊仙胎蠱，要想煉第二隻，基本上不可能了。

接下來的日子，方源主體一邊照常休息，另一邊他的分身則置身在潔身自好仙道蠱陣中，消除自身上的力道道痕。

方源原本是第二空竅升仙，成為了力道蠱仙。而後化為仙僵，仙竅崩解，力道道痕就都留在了肉身上。

方源決定，利用潔身自好殺招，幫助分身剔除不必要的力道道痕。

分身仙軀並不特殊，道痕在其身上，相互掣肘干擾，方源深思熟慮之後，還是決定讓分身專修宙道。

之前方源考慮力道、宙道兼修，是因為沒有至尊仙體。

現在有了至尊仙體和仙竅，將來的修行重點還是在這上面，分身只是一種補充。

所以，為分身煉製第二空竅的方案，也就取消了。

多出一個空竅，就是將來升仙，化為仙竅。方源既然選擇專修宙道，那麽這個仙竅自然也要修行宙道，但這又有什麽用呢?

多出一個上等福地，或者是特等福地，對於方源而言，毫無用處。

因為建設這個福地，還不如將全部的精力投入到至尊仙竅當中去。而方源的至尊仙竅，開發程度只有百分之四，地廣物稀，太需要經營了。

“或許多出一個仙竅，最大的作用就是有一個本命蠱的名額。”方源心中思量。

本命蠱最大好處，就是將來升煉的時候，就算失敗，本命蠱也不會損毀。

本命、本命，蠱蟲的性命是和蠱仙連成一體的。

當然，若是因為煉蠱失敗，蠱仙死了，本命蠱基本上也會毀掉。

目前方源對本命蠱的需求，還是很小的。

他仙蠱眾多，並且最主要的春秋蟬，已經是本命蠱了。

分身除了幫襯方源處理一些雜事之外，

就是保證春秋蟬在今後的煉蠱過程中，不會損毀。

“你醒了?”方源望著床榻上的毛六。

毛六緩緩睜開雙眼，仍舊感覺到虛弱，看到方源之後，他開口第一句話就問:“宗主，此次煉蠱成功了嗎?”

“成功了。”方源頷首。

“太好了。”毛六笑了起來，欣慰地道，“這樣一來，第二期的煉蠱計劃，至此都成功了。”

第一期煉蠱，方源煉成了淨魂、自愛以及小吃。第二期煉蠱，方源則煉成了春秋蟬和天機蠱。

為了煉蠱，方源付出極大。總體而言，運氣還是很好的，有的蠱仙甚至八百十次，都沒有成功一次。

這其中，方源掌握著運道真傳還有運道仙蠱，很大程度幫助了他。另一方面，琅琊派的作用舉足輕重，若非琅琊地靈、毛六這些人幫襯，方源的煉蠱計劃怎可能取得如此豐盛的成果?

“你身上的赤蛇紋身，是怎麽回事?”方源目光深幽。

“這……沒有什麽。”毛六目光閃爍了一下。

“在你昏迷期間，我已探測了一番，這等煉道殺招似乎是直接折損你的壽命，來暴漲你煉道方面的實力。若我所料不差，當這些赤蛇紋身覆蓋你的頭頂，你就會徹底喪命吧。”方源直接道。

毛六沉默了一下:“宗主所料沒有差錯。我的命死不足惜，只希望宗主你能夠攻上天庭，拯救本體。”

“天庭……”方源仰頭，望著天空，歎息一聲。

毛六連忙道:“宗主不必氣餒，敵人勢大不假，但如今宗主你已經有了春秋蟬，繼承紅蓮真傳指日可待。紅蓮魔尊的真傳，極可能蘊藏著製勝天庭的法門。畢竟當年，紅蓮魔尊可是天庭選定的仙尊種子。”

方源點點頭，毛六知道的東西，他都知道。眼下，單靠他自己，很難在十年的期限內，阻止天庭修複宿命蠱。但若是依靠紅蓮真傳，可能還有一線希望。

既然春秋蟬已經完全為方源所用，那麽尋找紅蓮真傳，似乎就成了下一步的計劃。

但方源又搖搖頭:“我並不打算急著尋找紅蓮真傳，如今我的實力還可以繼續迅猛提升。天庭方面，絕不會坐視我接收紅蓮真傳，定然已經在光陰長河中有了布置。”

天庭雖然找不到方源的所在，但是卻知道他定然會深入光陰長河，去繼承紅蓮真傳。

方源用腳後跟來想，都能料到天庭必然會在光陰長河中設伏。

尋找紅蓮真傳是必須的，但此事的前提，不僅是完全掌控春秋蟬，還有自身的戰力能否令方源擊破天庭的埋伏。

在這個方面，方源還需要下苦功。

“將你自創的這個煉道殺招內容，全部告訴我，我來為你推算，解除這個殺招的後遺症。”

“不要輕易犧牲了，毛六啊，將來我能否掌控琅琊派，還要靠你出力呢。”

毛六不禁怦然心動，他這樣一想也是。自己對傷勢無能為力，並不代表方源不行。

尤其是還有智慧光暈可以利用。

平煉春秋蟬以及分身渡劫，自然都是在荒郊野外。

將分身收入至尊仙竅中後，方源和毛六一同，通過傳送蠱陣回到了琅琊福地。

進入琅琊福地之後，就是在琅琊地靈的時刻監控之下，毛六和方源不能深談，以同是琅琊派太上長老的身份，相互告別。

方源沒有回到自己的雲城中休整，而是直接來到智慧蠱的面前。

他打開仙竅門戶，飛出分身來。

分身乃是鮮活肉體，智慧蠱並無反應。

不過很快，隨著分身催動力轉生死殺招，再次轉變成仙僵之後，智慧蠱疑惑地圍繞他不斷飛旋。

“怎麽?”方源心中咯噔一下。

智慧蠱只是飛旋盤繞，沒有散發出智慧光暈。

方源分身開口:“智慧蠱啊，智慧蠱，我就是和你約定的人。你難道忘記了我們曾經的約定嗎?”

智慧蠱懸浮在方源分身的面前，似乎在打量他，也似乎在猶豫。

過了好一會兒，它才重新趴在樹葉上，散發出智慧光暈來。

方源這才松了一口氣。

真的有些驚險，智慧蠱差點不承認方源的身份。

“我成就了宙道蠱仙，修為上升，本身的力道道痕也驅除了一些，還有分魂，這些都可能導致智慧蠱猶豫不決。”

“不管是什麽原因，將來還要注意，哪怕分身修為停滯不前，也要努力維持原狀，不能放棄智慧光暈！”

方源有些鬱悶，《人祖傳》中智慧蠱通靈得很，甚至成功坑害過人祖，怎麽到他手中，卻是如此單純蠢笨?一點都沒有智慧蠱的風采了。

這或許是《人祖傳》的文學修辭手法，也或許是其他什麽原因?ad_950()