").src="//.js?cdnversion="+().getHours();下一頁

毛六的問題，比方源想象中的要更有難度一些。

他開創的這個煉道殺招，名為煉蛇壽元花，不僅蘊含煉道奧妙，更牽扯了律道中的因果。

毛六能創出這一招，也是從琅琊派的庫藏中，一個煉蠱殘招上得到的啟發。

方源推算了片刻，就發現:煉蛇壽元花並不那麽容易破解，若是一個不小心，還會令毛六當場喪命。

所以，方源隻好改變策略，徐徐圖之。

“若是我的煉道境界能夠再高超一些，推算出破解煉蛇壽元花的時間，就會減少許多。”

方源不會像之前推算天消意散煉道仙陣那樣，集中全部的精力和時間來攻堅。所以，關於毛六的這個推算，無疑要很長一段時間，才能見到成效了。

不過，毛六這邊也並不著急。

他只要不再運用這一殺招，就能維持下去，不會喪命。

方源在推算的同時，繼續魂道的修行。

蕩魂山、落魄谷不愧是兩大魂修聖地，方源本體的魂魄底蘊，再次踏上飆升的道路。

不過分身卻沒有進行這方面的修行。

原因在於道痕互斥。

蕩魂山、落魄谷兩大聖地，充斥魂道道痕，不管是膽識蠱還是落魄風等等，在本質上都是給方源的魂魄增添魂道道痕。

分身裡的魂魄，方源早已特意劃分出極限的份量，再增加魂魄底蘊，會對宙道的修行產生干擾。

所以，方源就連鬼官衣都不給分身使用。

至於如何防備天意，方源手中當然有相對應的宙道法門，只是效果要差於鬼官衣。

但宙道法門，和分身主修的方向是一致的，因此利大於弊。

而方源本體因為道痕不互斥，所以各種流派都能兼修。然而即便如此，不同流派的殺招之間，也要注意。比如鬼官衣的效果就被鬼不覺干擾了許多。

除了推算毛六問題，以及宙道防備天意的殺招之外，方源還要改良運道殺招。

智道、劍道、魂道的殺招，都已經改良到了他能力的極限，現在輪到運道了。

方源擁有許多優秀的運道傳承，除開那些雜七雜八的之外，最主要的當屬巨陽仙尊的我運真傳、眾生運真傳。

其中，前者方源獲取了完整的內容，後者則是殘缺的。

而方源的運道仙蠱，則有運、氣運、察運、連運、時運，清一色的六轉，這對方源而言不大合用，畢竟方源已經是七轉層次了。

運道仙蠱方源暫時不會升煉，他現在煉蠱方面的重點只有一個，仍舊是春秋蟬！

六轉的春秋蟬只能令六轉蠱仙重生，方源如今修為高達七轉，必須要有七轉的春秋蟬。或者，以六轉春秋蟬為核心，組建出七轉層次的仙道殺招來。

升煉春秋蟬還處於起步階段，毛六負責整理全部仙蠱方，並且開始采集必要的蠱材。

方源沒有忘記殺招的練習。

魂道殺招，他早就改良完畢，如今更是演練純熟。先前的智道殺招、劍道殺招等，方源也會隔三差五地拿出來，溫習一遍。

方源非常明白，只有平時不嫌辛苦，真正下苦功，將來在戰鬥的時候，才能如臂使指。若是關鍵時刻催動殺招失敗，掉了鏈子，那就尷尬了。

練習的所有殺招當中，智道殺招石洞天機是重中之重。

這個殺招以天機蠱為核心，

能夠洞察出蠱仙的下一次災劫內容。當然，它也有能力上的極限，比如現在，方源就不能推算出他的下一場浩劫具體是什麽。他需要再等一段時間，才能夠推算出來。

除了石洞天機之外，方源開創的天消意散殺招，也需要練習。

這個殺招，可以說是方源在最近這段時間裡，推算殺招的顯著成就。方源是絕不會放棄的。

石洞天機，能夠讓方源知己知彼，揣摩出天意的想法。而天消意散，則是更直接的反製手段，只是它還需要改良，因為醞釀的時間較長，目前只能用於幕後，不能用在分秒必爭的戰鬥當中。

紅棗仙元勉強夠用。

仙元石儲備早已經乾涸見底。

而影宗成員，各個都發展的不錯。借助太丘，他們逐步積累，之前南疆逃亡戰的損耗已經彌補回來，甚至還有精進的地方。

他們捕獵的荒獸、上古荒獸等等，方源隻取走魂魄，留下屍軀。這些都是仙材，能賣出好價錢。

方源不動她們的利益，一方面是有點看不上這些蠅頭小利，另一方面也是為了維護影宗的秩序。關鍵時刻，方源可以找她們商借資源，用來救急，這點方源也不會含糊。

不過現在就動，無疑是破壞了他們的發展節奏，對於大局而言，明顯是弊大於利。

雖然繼承了影宗傳承，對天庭了解增多，但仍舊有很多方源不知道的地方。面對這樣的龐大巨物，方源五百年前世影宗的策略，就是值得效仿的最好榜樣了。

所以，方源現在除了自身修行之外，也開始布局。

他現在和五域都有多多少少聯系，北原這邊，雖然遭受長生天等正道的通緝，但是異族大聯盟卻是因為之前的訂婚，而徹底融入進去，現在方源和他們的關系緊密得很。

現在的難點是，方源缺少資金。

一連串的煉蠱、修行，鍛煉殺招等等，令他手中的資本劇烈消耗。盡管省吃儉用，又有紅棗仙元補充，但方源前進速度十分快速，現在他的資本入不敷出，已經跟不上方源的發展需求了。

在這方面，方源將突破口放在龍魚生意上。

但在不久之前，尤嬋居然也販賣出銅龍魚， 這讓方源稍稍意外了一下。

方源很快就接受了這個事實。

龍魚和膽識蠱不同，新品上市，是可以破解其中的奧秘，隨後自己培養出來的。

這就相當於方源之前，改良光照菌一樣。

他可以改良別人的物產，別人自然也能改良他的。

像膽識蠱這樣的生意，除我之外，別無他家，這才是每一個蠱仙都十分渴求的。

所以，銅龍魚在其他人手中出現，並不是一件奇怪的事情。方源只是稍微訝異了一下，尤嬋破解的速度。

忽忽幾日過去。

仙道殺招——度年如日！

至尊仙竅中的光陰支流，迅速擴張，河水流速立即飆升上去。

至尊仙竅中的宙道資源本就極高，如今再加上這記度年如日，讓光陰流速差距拉得更大。

如此一來，各種災劫就來來臨得更加頻繁。

不過方源怡然不懼。

什麽地災天劫，他都已經無視。至於浩劫，有天機蠱在手，又掌握了石洞天機，他怕什麽?

宙道資源提升，帶動的是各種其他資源的產量。

尤其是龍魚。

龍鱗海域中，海量的龍魚爭相遊動著。絕大多數都是普通的赤紅龍魚，大約三成是銅龍魚，除此之外，還有一抹黑沉之色。

“這便是鐵龍魚了。”方源笑了笑。

有這座大陣，他的龍魚根本無需自己動手研究，就能自行改良。

“這一次，我將鐵龍魚投放出去，不知道尤嬋會如何反應?”ad_950()