?“鐵龍魚……”尤嬋深呼吸一口氣，想努力平靜下來，但很快她就頹然放棄。

她目光動搖，神情都帶著一些恍惚。

方源投放了鐵龍魚進入市場，立即在寶黃天中引起一陣小轟動。

龍魚本來就有市場，需求很大。不是沒有蠱仙針對龍魚，進行過改良，但幾乎都以失敗告終。

這是因為食道這個流派，從始至終，就根本沒有得到很好的流傳。

但這一次，方源出手，竟然接連兩次改良了龍魚！

蠱仙們都心思精明之輩，立即意識到改良龍魚的背後意義，意味著方源極有可能擁有著雄厚的食道造詣，或者是繼承了某個食道真傳。

其他人能想明白這個事情，尤嬋自然也不例外。

這正是她遭受巨大打擊，心理上起伏不定的原因。

一隻小小的鐵龍魚，不算什麽，但是這背後蘊含的意味，卻是宛若高山，壓在她的心頭，讓她都有些呼吸困難。

“不管如何，我還是不能就這樣放棄。”

“可是，上一次銅龍魚的改良，已經讓我費盡全力，耗盡了底蘊。短時間內，我如何也不能改良出鐵龍魚了。”

“該怎麽辦?”

尤嬋很有自知之明，她明白單獨依靠自己的力量，是不能對付方源的了。

於是很快，她的腦海中就浮現出了另一個人的身影。

“難道……要讓我求助於她不成?”尤嬋猶豫至極，眼眸中籠罩著一層濃鬱的陰霾。

數天后，白鶴海域。

這裡清風徐徐，海面平靜如鏡。藍天白雲，清晰地映照在海面上，海天一色之間，有著無數白鶴，或是翱翔，優雅地舒展身姿，或是棲息在小島上，暫且休憩。

一派祥和安寧的景象。

然後在這海域中央深處，這片海域的主人卻張開大嘴，哈哈大笑，顯得非常高興。

“哈哈哈，尤嬋啊尤嬋，你終於想通了。”秦百合興高采烈，一邊大笑，一邊望著眼前的尤嬋仙子，目光咄咄逼人，帶著極強的侵略性。

尤嬋冷哼一聲，把目光從秦百合身上轉移，心中相當不爽。

秦百合正是白鶴海域之主，她容貌美麗，身姿高挑，脖頸優雅，長腿撩人，乃是和尤嬋同為當今東海的六大美人之一。

不過，和其他美人仙子不同，秦百合不喜男子，最好女仙。

她在白鶴海域鋪建了一座六轉仙蠱屋，取名為百合宮，其中豢養大量女子，組建成她的后宮，陪伴她朝夕相處，耳鬢廝磨。

秦百合走上前來，握住尤嬋的雙手，享受至極的表情浮現在她的臉上:“好滑，好滑，尤嬋呀，你可知道我覬覦你多久！渴望了你多久！從今以後，你就是我這座百合宮的皇后！”

“哼！”尤嬋想要抽出自己的手，沒想到秦百合攥得很緊。

尤嬋面如寒霜，當即冷哼:“你放手。”

秦百合乖乖放手，眼下雙方盟約已定，她知道尤嬋已經是甕中之鱉，逃不出她的手掌心。此時此刻，不忙逼她就范，秦百合有大量的時間和精力，慢慢地享用尤嬋。

尤嬋抽回自己的雙手後，又趕緊退後兩步:“秦百合，你可別忘了，你答應我的事情。”

秦百合呵呵一笑:“這是當然。鐵龍魚這道難關，單憑你我兩人中的任何一人，都不能在短時間內攻克解決。但是，只要我們倆通力合作，琴瑟和諧，相互融通，心心相印，必定能夠將這道難關攻克！那個為難尤嬋你的家夥，

得意不了多久的。”

尤嬋微微點頭。

秦百合的話，並沒有胡說。尤嬋認識她已經許多年月，知曉對方的不少底細。

當即，尤嬋就在百合宮住下，兩人通力合作，日夜不歇，將全部精神心力，都投注在鐵龍魚上。

尤嬋必須傾盡全力！

她的收入來源，大部分都是龍魚。她不可能放棄龍魚生意，一旦放棄，必定對她的修行造成巨大的影響和打擊。

蠱仙修行，需要保持實力的不斷增長。一旦增長的情況不佳，那麽面對災劫，就非常危險。

即便不隕落在災劫當中，但只要在災劫中受創嚴重，幾次下來，惡性循環，蠱仙越來越弱，總會被災劫消磨至死。

十多天之後，一條鐵龍魚，出現在百合宮中。

望著這條鐵龍魚，尤嬋幾乎要喜極而泣。

因為這條鐵龍魚，並非是她從寶黃天中收購得來，而是純粹是依靠她和秦百合的通力合作，硬生生豢養出來的！

這一條鐵龍魚，宣告著尤嬋也有手段，豢養出大批的鐵龍魚來。

“圍繞著龍魚，這場商戰，我還沒有輸！”尤嬋努力為自己打氣。

“嗯，我果然沒有看錯你，嬋兒，你知不知道你認真的樣子，最讓我著迷。”一旁，秦百合深情地注視著尤嬋。

尤嬋剛剛浮現出來的喜色，頓時蕩然無存，滿臉皆是寒霜:“還不能大意，對方極為神秘，接連拋出銅龍魚、鐵龍魚，食道底蘊十分雄厚。我們此時，只不過是破解成功，充其量不過是和他重新站在了一個層級上。”

“我明白你的意思，嬋兒，你是擔心對方接下來會拿出更優秀的龍魚品種出來?”秦百合的臉色也肅穆起來。

兩人的擔心，在幾天后，就成了真。

銀龍魚！

方源拋出第三記重擊。

銀龍魚身上的食道道痕，比鐵龍魚更加濃鬱。

這一次寶黃天市場中的轟動，程度更大，波及的范圍也更廣。

許許多多的蠱仙，都注意到了這個情況，大量的蠱仙開始全力調查方源。

當然，他們什麽都不會打探出來。

銀龍魚的出現，對於尤嬋和秦百勝的打擊可想而知。

這兩位東海聞名的美人仙子，一時間都有些懵了。

研究之後，銀龍魚的優秀，讓她們倆心頭壓抑。之前的鐵龍魚，已經是讓她們精疲力盡，這一次銀龍魚的難關，要想破解，沒有個幾年時間的全神貫注，幾乎是毫無希望的。

而且，尤嬋、秦百合絕不可能將全部的心力，都投放在銀龍魚這上面來。她們需要交際，需要休息，需要修行，需要經營仙竅，需要練習殺招等等。

銀龍魚能豢養成功，對於方源而言，不過是水到渠成之事。但對於尤嬋、秦百合而言，卻是需要艱苦卓絕的研究。

銀龍魚相比較鐵龍魚，破解的難度有著質的提升。

“完了，我已經不再是那人的對手，龍魚生意我只有退讓，並且退讓徹底，不會有絲毫的保留。”尤嬋就算性格再堅韌不拔，此刻也被方源弄得心灰意冷。

雙方實力上的差距，讓尤嬋看不到勝利的絲毫希望。

秦百合也愛莫能助，她差點將嘴唇咬破，沒有幫助到她的心上人，這讓一向心高氣傲的秦百合，心裡非常難過。

但就在兩位女仙絕望之際，一個意料之外的龐大存在，忽然插手進來。

這個龐大的組織，不是其他，正是天庭！

原來天庭一直以來，都沒有放棄對方源的偵查和追殺。

雖然暫時沒有查探到方源的位置，但天庭方面的紫薇仙子，也絕不是吃素的。

方源投放銅龍魚時，就已經引發了她的關注。

等到方源將鐵龍魚、銀龍魚都投放到寶黃天市場中後，紫薇仙子便更加重視。

雖然她還不能完全肯定，這位改良龍魚販賣出來的神秘人，就是方源，但是她卻是寧錯殺，也不想放過。

“幽魂魔尊生前， 繼承了食道最源頭的那份真傳。方源成為影宗新主，繼承了影宗遺產，自然也繼承了那份食道真傳。”

“龍魚乃是食道流派中，標志性的產物。多少年來，龍魚的品種都沒有改變過。這個接連改良龍魚品種的蠱仙，極可能便是方源本人。”

紫薇仙子知道:幽魂魔尊家大業大，看不上龍魚這部分利益，他本身性情，也不是喜好經營，而是以殺戮來解決問題。但方源不一樣。

了解方源越深，紫薇仙子便對方源越加重視。

這個天外之魔，能屈能伸，能文能武，若是給他發展機會，給他修行資源，必定會是一個巨大的威脅。

所以，紫薇仙子思量之後，便沒有猶豫，直接插手進來，幫助尤嬋和秦百合。

一方面，紫薇仙子不想公然露面，走上前台。

另一方面，幫助尤嬋兩人，還可以插手東海，在未來五域亂戰時，買下一記伏筆，可謂一舉兩得。

智道蠱仙，自然清楚如何才能讓自己獲利最大。

天庭到底是家大業大，底蘊雄厚難以想象，即便是食道，他們也有不少的收入。雖然缺少一份食道源頭上的傳承，但其他的傳承卻是不在少數。

得到天庭的強助，尤嬋、秦百合士氣暴漲，一連數十天不眠不休，竟然真的將銀龍魚成功的改良了出來。

如此一來，尤嬋也擁有了銀龍魚。

這點出乎方源意料。

他原本以為，銀龍魚能夠奠定這場商戰的勝局，但現在他的希望破滅，龍魚生意再次陷入膠著僵持的態勢。