").src="//.js?cdnversion="+().getHours();下一頁

至尊仙竅。

小東海。

龍鱗海域。

一位蠱仙衣袖飄飄，懸浮在半空中，俯瞰著腳下的海面。

他面容較為普通，但氣質卻極為出眾，一雙黑眸幽深，散發著滄桑氣息。

正是方源的宙道六轉蠱仙分身。

此刻，海水激蕩，波濤起伏，卻是沒有一點的海風。

“我的至尊仙竅，還沒有氣象的變化，所以沒有風雲起伏變化。而這龍鱗海域之所以有波濤滾滾，卻是我本體當初布置下的仙陣所致。”

宙道分身在心中呢喃。

如今的龍鱗海域，堪稱至尊仙竅中的海域第一。被方源重點經營，投入了巨大的資本。

宙道分身仔細看去，便見得滾滾波濤之中，無數的龍魚影影倬倬，摩腮擦鱗，密密麻麻，數量極為恐怖。

方源先後的投入十分巨大，並且又有著至尊仙竅中極其豐富的宙道資源，再輔助食道手段，龍魚繁衍極其迅猛，數量不斷暴漲。

不僅是普通的龍魚，其中還有大量的銅龍魚，不少的鐵龍魚，以及一些銀龍魚。

方源分身目光鑽透這些龍魚，隻往龍魚群的深處搜尋。

很快，他面色一喜，發現了目標。

這是一頭金光燦爛的龍魚，它身上金色鱗片密集而又厚重，一雙眼珠也脫離了其他龍魚的呆滯，帶著一抹生動的靈性。

和其他龍魚相比，它的體型最小，甚至不到常人的手掌大小，顯得相當袖珍。

但在方源分身的觀察中，這頭金鱗龍魚卻是充斥著食道道痕，幾乎沒有其他的異種道痕了。

別看它體型小巧，但散發出來的氣息，卻是貨真價實的上古荒獸！

其他的龍魚，最多只能達到荒獸的地步，但是金龍魚卻最高能達到上古荒獸一級！

這一點萬萬不能小看，這意味著龍魚品種改良到了金鱗之後，真的是突破了原先物種的極限，衝破桎梏，達到一個全新的高度。

“到了這一步，龍魚中培養出了金龍魚，也算是到達極限了。”方源分身喟然長歎。

上古金龍魚在海中遨遊，身邊的龍魚，不管是普通龍魚，還是荒獸龍魚，不管是銅龍魚、鐵龍魚，還是銀龍魚，都圍繞著上古金龍魚打轉。

上古金龍魚乃是龍魚種群中天生的王者，一旦出現，必然會引發無數下品龍魚的追隨和擁護。

“甚至就連我這個培養龍魚的人，對龍魚群的掌控，也沒有上古金龍魚那麽高。”方源分身目光閃爍，對這一點，分外在意。

可以這麽說，眼下這群龍魚，若是有上古金龍魚和方源爭奪，方源絕對不如上古金龍魚的號召力。

這種上古荒獸只要在這龍魚群亮相一下，就能勾動所有龍魚死心塌地的追隨。

“不過，這也無妨。上古金龍魚統治所有其他龍魚，而我統領上古金龍魚。可惜的是，龍魚這物種真的沒有什麽戰力，即便是上古金龍魚，在上古荒獸中也是戰力墊底。所以這些龍魚，只能是用於販賣了。”

時光匆匆流逝，一晃又是小半個月過去。

這些日子，尤嬋過得相當煎熬。

她雖然研究出了銀龍魚，但實際上是依靠秦百合、天庭的幫助，當然更是借助了方源的銀龍魚成品。

所以，尤嬋雖然能夠培養出銀龍魚，但其產量方面，

卻是遠遠不如方源這個正統人物。

在寶黃天市場中，龍魚生意上，方源仍舊壓著尤嬋一頭。

銀龍魚的效果實在太好，方源又沒有提價，這就使得其他龍魚根本沒有多少競爭力。

而方源販賣的銀龍魚規模，遠遠比尤嬋龐大。

雙方的實力，一目了然，方源當然是佔據了明顯的優勢。

不過，尤嬋這邊也並沒有放棄，仍舊在堅持，她牢牢防守，守勢相當頑強。

白鶴海域。

秦百合陡然歡呼起來:“哈哈哈，終於破解了這個難點，我們的手段又有精進了。這樣一來，銀龍魚的產量就能提升一籌不止！”

尤嬋一臉憔悴，目光中也有喜悅。

這是她和秦百合奮戰半個月，不眠不休，又借助天庭方面的成果。

“只是……即便我們有了這樣的成果，銀龍魚的產出速度還是比不上那個對手。”尤嬋歎息一聲。

“小蟬兒，你不必擔心。只要我們繼續努力下去，銀龍魚又並非膽識蠱，總會被完全破解的。到那時，我們的產出就能和那人媲美了。”秦百合卻很樂觀。

“但即便如此，我們也不過只是和那人持平。而要想在這方面開創改良，難度太高，我們是沒有這個實力的。也就是說，我們頂多也就是和那人維持平局。而這個還是建立在，對方不在投放全新的龍魚品種的情況下。”尤嬋搖頭不已。

秦百合張口欲言，想要安慰尤嬋，但是卻說不出什麽話來。

其實這場商戰，發展到這個地步，已經是局面明朗了。

尤嬋這邊，絕非是方源的對手，只能被動挨打，挨打過後，就是努力拚命地追趕上來，維持平局。

她們是沒有反擊致勝的力量的，除非是有其他強大的助力，忽然插手進來，幫助他們。

天庭就是這樣的助力。

天庭中就有大量的食道傳承。

但是，紫薇仙子怎可能無償地幫助秦百合、尤嬋呢?

雙方又是異域蠱仙的關系，秦百合、尤嬋在和天庭合作的時候，也非常警惕。

而紫薇仙子卻是想著，如何將這兩人一步步引誘，成為天庭方面安插在東海蠱仙界中的棋子。

五域亂戰的大時代即將來臨，天庭也要布局四方。

“恐怕這個販賣龍魚的神秘蠱仙，就是方源了。”

“借助他的力量，壓迫尤嬋、秦百合，就能為我天庭增添助力。”

“只是……”

天庭中，紫薇仙子也時常關注著寶黃天。

但是讓她納悶的是，方源遲遲不見動靜，自從投放了銀龍魚之後，就再也沒有動作，只是按部就班地販賣各種龍魚。

這個情況，讓紫薇仙子感到一絲隱隱的不妥。

她知道，方源絕非是那種善罷甘休之人。

“若此人真是方源，那絕對還會有後手。”

“他這個人心狠手辣，從不喜歡給別人留活路。眼下龍魚生意的格局，絕非是他能夠接受的結果。”

就在紫薇仙子這樣想的時候，東海那邊的尤嬋忽然面色劇變。

“怎麽了，蟬兒?”秦百合連忙關切地問道。

“不，不好。我的龍魚海遭到了蠱仙突襲！整個蠱陣都被破壞，我必須即刻趕回去！！”尤嬋大叫一聲，十分焦躁惶急。

她的仙竅中雖然豢養了許多龍魚，但真正的大頭，還在龍魚海域之中。

龍魚海域乃是她重點經營，一大半的身家都在上面，此刻忽然被人突擊，那還了得?

秦百合頓時也認識到此事的嚴重性，她一把拽住尤嬋的手:“事不宜遲，我和你一道前去。放心，我倒要看看，究竟是誰，吃了熊心豹子膽，敢在你我二人面前囂張！”

仙蠱屋如光虹暴射，突破海面，夾裹兩位仙子的澎湃怒氣，從白鶴海域向著龍魚海域奔襲而去。

兩大海域距離並不那麽遙遠，這也是尤嬋比較放心，一直停留在秦百合這邊的原因之一。

所以，當她們趕到龍魚海域的時候，那位來犯的蠱仙還未離開。

尤嬋布置的仙道蠱陣已經被破開大半，那位蠱仙張開仙竅門戶，不斷地搜刮龍魚入內。

“好大的狗膽！”饒是尤嬋心境頗佳，此刻見到自己辛辛苦苦豢養的龍魚，被人直接搶奪，也是怒氣攻心，眉頭倒豎。

“你是何人，居然敢犯我女人的場子，今日就是你的死期！！”秦百合一邊叫道，一邊卻對尤嬋傳音。

“蟬兒，小心。這人有古怪，你且看他搜刮龍魚的手法， 似乎非常犀利。”

秦百合雖然憤怒，但並未喪失理智，清晰地判斷場面形勢，種種端倪和細節都能體察入心。

尤嬋順著秦百合的指點，仔細一瞧，頓時心頭一跳。

只見來犯的神秘蠱仙，並未動用什麽仙道手段，而只是驅使著一隻小巧的上古荒獸，就讓尤嬋自己豢養的龍魚乖乖聽話，全部追隨著，去往敵人的仙竅當中。

尤嬋再仔細分辨，心中更加驚訝:“怎麽回事?這種小巧的金鱗上古荒獸，似乎就是龍魚?金……龍魚?難道此人就是我在寶黃天中的對手不成?等等，按照天庭方面的指點，那此人很可能就是那方源了?！”

尤嬋剛想到這裡，那正在收取龍魚的蠱仙，施施然閉合了自家仙竅，轉身面向怒氣衝天的兩位仙子。

“你們終於來了，不枉我故意拖延了時間，讓你們趕來。呵呵呵，在下方源，記住這個名字吧。”

“能夠在死前，知道殺害自己的凶手姓名，是我恩賜你們的仁慈。”

方源說完這句話，轟的一聲，周圍天地變易，一座仙道戰場猛然升起，將尤嬋、秦百合死死罩住。

秦百合、尤嬋大驚失色，相互對視，都看到彼此蒼白的臉色。

方源可是力戰八轉的凶徒，他怎麽會突然來到這裡?

他不是被天庭追殺，不知道躲到哪個犄角旮旯裡去了嗎?

他怎麽敢，怎麽敢跑出來啊！

並且，還如此囂張和凶惡，居然在光天化日之下直接侵略他人蠱仙的領海！！ad_950()