?望著面露驚惶之色的秦百合、尤嬋二人，方源目光冷漠如冰。

“看來蠱仙界承平已久，東海這片地域又是出了名的資源豐富，和平的年月過的太久了。我此番突襲，讓她們倆著實猝不及防。”

若是到了五域亂戰的時期，天下動蕩，每一個蠱仙的警惕性都會變得很高。但是在此之前，承平已久，蠱仙修行，都是以經營仙竅為主，很少會主動出擊，去打生打死。===『鬥破蒼穹漫畫』===。

一來，仙竅每隔一段時間，就會有災劫產生。

二來，蠱仙之間盤根錯節，關系錯綜複雜，往往牽一發動全身。

三來，情報不全，蠱仙彼此隱藏頗深，一記奇妙的仙道殺招，就能讓人陰溝裡翻船。

風險極大，收益很小，所以蠱仙們通常都不願意做生死爭鬥。

不過這個情況，對於方源而言，卻是不同。

“我如今有八轉戰力，管你有什麽關系網，殺了就是，何懼之有?”

戰力是方源的底氣，另一方面，智道造詣也是。

犯了案，大不了跑路麽！

天大地大，就連天庭、天意都暫時拿方源沒有辦法，更何況其他人?

還有第三個方面，就是情報。影宗對五域都有大量的情報采集，秦百合、尤嬋不知道方源的底細，但是方源卻對她們倆頗有了解。

“只要做掉尤嬋，龍魚生意上我就是一家獨到，收益將會非常可觀！”

就算是天庭想要阻擊方源，短時間內也是不可能的。

因為這種資源，需要特定的環境才能營造，並且還需要一段時間，才能有成果。

方源之前像是縮頭烏龜，拚命發展，消化戰果，提升實力。宛若一頭毒蛟，將吞下肚子裡的東西盡量消化，如今感覺到一絲饑餓，不動則以，一動驚人，直接是從北原跨越到東海，一路潛行，猛然突襲。

一下子，打得尤嬋、秦百合措手不及。

眼前的這兩女仙，就是兩塊肥肉。尤其是尤嬋，乃是專修水道，擁有水道仙竅。方源水道境界，高達宗師，吞並七轉水道仙竅，那是相得益彰。

尤嬋、秦百合看著方源，直感受到一股貪婪、凶惡混雜在一起的強烈殺意，撲面而來。情勢危急，二女慌張，心頭亂跳，皆知自身處境十分堪憂。

秦百合強自冷靜下來，對同伴傳音道:“蟬兒，你我雖是七轉蠱仙，但聯手起來，也威能不大，之前根本就沒有聯系，配合的效果必然差極。此次強敵分外恐怖，我們萬萬不可力敵，還是要想法脫身。”

秦百合未戰先怯，還沒有開戰，就想要逃跑了。

沒辦法，方源的赫赫威名，如今已是名傳五域。

秦百合、尤嬋乃是名動東海的風雲人物，但是哪裡能和方源比較?

秦百合的話，尤嬋深以為然，後者眉頭緊鎖，當即傳音回去:“我也是如此想法！但現在我們深陷仙道戰場殺招，如何才能脫身?”

但見這片仙道戰場，渾然一體，仿佛一個暗紅色的蛋，將三仙包裹在內。在蛋壁上有著無數紫色星辰，璀璨耀眼，不斷閃爍。景象絢美至極，但落到尤嬋眼中，卻是毫無欣賞之情了。

她巴不得蛋壁破敗，露出一個老大的洞來，直接讓她飛出去才好！

秦百合緊接著道:“我有一法，可以穿透仙道戰場，強行溝通外界，為我們引來援兵。”

“那就太好了！”尤嬋大喜。

一般而言，

陷入仙道戰場之中，就會隔絕內外，就連溝通寶黃天都不能夠。

但是這種關系，宛若矛和盾，攻防之間，只有強弱之別。就看哪一方更加犀利，若是矛犀利，就能刺破盾。若是盾堅厚，那就是矛折盾存的結果。

秦百合乃是東海六大仙子之一，尤嬋亦是同為此列，想外界求援，必定能有不少擁護響應。甚至，她們和東海八轉蠱仙都有絲絲牽連。

雖然求援會欠下人情，或者龐大債務，但是此刻性命攸關，也顧不得了。

“好，你盡管施為，我為你護法！”尤嬋眼露堅毅之色，站到秦百合的前面去。

秦百合深呼吸一口氣，一頭烏黑亮麗的長發猛地散開，刹那間無數花瓣從發際中飄零而落，形成一片漫天花雨。幽香陣陣，秦百合膚若白雪，環繞花雨之中，宛若花中仙子，美妙動人。

尤嬋那邊，卻是氣息澎湃，浩蕩衝天。

仙道殺招催動起來，一片片雨絲，轉瞬充斥高空，形成一片霧霧蒙蒙，將她和秦百合都防護在雨幕之中。

方源懸停高空，遙遙對峙，態度從容，眼中紫光閃爍一陣，忽然笑道:“秦百合你想要溝通外界，單憑這殺招花香幽語可不好使，我勸你別白費功夫了。”

說著，他心念便一動，嗤嗤嗤，一時間無數紫色星辰落下，充斥天地。

紫色星辰砸落下來，尤嬋的雨絲驟弱，秦百合的話語飄零，好不淒慘。

方源掌控仙道戰場殺招，地利極其巨大，形成智道的環境，一經發動，立即將水道、木道都統統壓製住。

“我這仙道殺招，乃是我重點參考了三大八轉戰場殺招，汲取十八道其余殺招，推演而得。取名為紫辰斷命，別的長處沒有，只有一處有點，就是掩蓋行跡，斷除內外溝通。內裡廣大，但外表卻是寄托一點，空空明明，即便是有人路過，也不會發現此中戰場的。”

方源徐徐而談，一番話讓兩位女仙心中發涼。

秦百合驚疑不定起來。

驚的是，她的打算居然被方源直接看破。疑的是，方源此話是真是假?

“好厲害！這方源工於心計，絕非有勇無謀之人！”

秦百合想了一會兒，頓時冷汗淋漓，覺察到方源的難纏。

不管真假，方源一番話，已經是說得她心中動搖，比大多數的智道殺招都要見效。

尤嬋卻是心性堅韌，她斷喝一聲，雙掌朝前一推。

頓時雨絲劃動，無數水晶般透明的雨絲，相互糾結，編織成一個巨大的魚怪。

仙道殺招——鯤相雨！

方源冷哼一聲，目光一動，無數紫色星辰隨著他的目光迅速墜落，砸得魚怪和兩位女仙抬不起頭來。

此計仙道戰場殺招，混雜了方源多隻智道仙蠱，威能浩蕩。

不過，尤嬋和秦百合卻是拚命死撐，宛若頑石佇立於浪潮之前。

那巨大魚怪，被無數紫星砸得破敗不堪，但又隨著尤嬋持續催動殺招，得到雨絲的不斷補充。

仙道殺招——魂獸召來！

方源心念一動，召喚出五隻上古魂獸，撲向兩位女仙。

他不用年獸召來，因為魂獸召來更加優秀一些。上古魂獸被方源操縱，十分聽話，只是受到仙道戰場的壓製，很不舒服。

這智道戰場殺招，方源用智道仙蠱或者殺招，威能更佳。但其他流派，卻是要受到掣肘和壓製，不像是至尊仙體。

“此次之後，魂道戰場殺招或許也可改良出一個來，搭配魂獸召來，將會相得益彰。”方源心道。

智道戰場殺招更有利於遮蔽行跡，防備推算。這是流派的優勢，所以方源優先推算出了智道戰場殺招。

上古魂獸凶惡至極，撲上前去，和兩位女仙糾纏，廝殺在一處。

它們在方源的操縱下，不管什麽魚怪，直接圍攻尤嬋、秦百合，讓兩女苦不堪言。

激戰中，尤嬋的一顆心直往下沉:“方源還未親自動手，我方就疲於奔命，險象環生。這要他忽然動手，我們恐怕凶多吉少！”

方源仍舊停留在遠處，看著兩女陷入苦戰。

經過這段時間的休整和消化，他的手段變得相當豐富，沒有什麽短板。沒有動用招牌手段，就將兩位七轉蠱仙逼入了窘境。