?在方源的強猛攻勢之下，十幾個呼吸下來，尤嬋就越發疲累，有支撐不住的跡象。

“唉……”秦百合發出一聲悠長的歎息，停下一直催動的仙道殺招花香幽語。

方源並沒有欺詐她，花香幽語殺招果然毫無用途，秦百合親自驗證之後，帶著沉重的心情，加入了戰局。

她乃是木道蠱仙，接連動用殺招。只見落英繽紛，花瓣揮灑。有的招數，消蝕氣力，有的招數，花邊如刃。

秦百合衣袂飄飄，黑發長裙，即便是在戰鬥中，也仿佛是跳舞，身姿動人，美不勝收。

而另一邊的尤嬋，則是斷喝嬌叱，別有一股英氣。

二女不愧是當今東海蠱仙界中有名的仙子，身姿曼妙，惹人眼球。她們倆，仿佛是珍珠和鑽石，交相輝映，若是尋常蠱仙見了，還未動手便已是心中半酥，哪裡還會和她們倆為難?更別談什麽辣手摧花。

可惜兩女遭遇的，卻是方源！

仙道殺招——上古劍蛟變！

仙道殺招——逆流護身印！

“嗷吼！”

劍蛟巨吼，忽然出現，一刻不停，就直衝二女。

“不好！”尤嬋驚呼出聲。

秦百合頓時一顆心提到嗓子眼，咬牙切齒地道:“惡賊，吃我一招！”

說著，她身邊花瓣疾飛，轉瞬之間，就形成一股花瓣龍卷，亦攻亦守，迎向撲來的上古劍蛟。

而尤嬋也反應過來，嬌呼道:“我來助你一臂之力！”

她說著，使出水道殺招，激射出一股澎湃的水浪。

水浪沒入花瓣龍卷當中，轉眼間，就全部融入其中，花瓣龍卷呼的一聲，膨脹了數倍，威能也急劇增加。

“好一招水生木！”秦百合交口稱讚，自信心立即拔升一籌上去。

花瓣龍卷撞上上古劍蛟，僵持只有一瞬，上古劍蛟就被花瓣龍卷衝得支零破碎。

如此良效，卻沒有讓兩位仙子開懷，而是紛紛露出驚悚的神色。

“糟糕，這上古劍蛟是假的！”秦百合剛念及於此，一頭巨大的銀色蛟龍，就悄無聲息地出現在她的身後。

時間似乎在這一刻放緩！

秦百合一寸寸地艱難回頭，眼角的余光正讓她看到，方源真正變化出來的上古劍蛟張開血盆大口，牢牢罩住她渺小的身軀。那滿口參差不齊的尖銳龍牙，閃爍著寒光，宛若一道道的戰槍，光是看著就讓秦百合不寒而栗！

“方源，你堂堂八轉戰力，成名強者，居然偷襲！”另一邊，尤嬋尖聲怒吼，震驚中夾帶著憤怒。

方源有著如此巨大的優勢，居然還實施偷襲的戰術，簡直是不要面皮，一點強者的風范都沒有，無恥至極！

眼看著秦百合就要落入龍口，危機關頭，尤嬋打出史無前例的猛攻招數！

一股磅礴的雨勢，顆顆雨滴盡皆拉長，宛若千萬利箭，飆射向方源。

方源心底冷笑一聲，不管不顧，嘴巴猛烈一咬。

哢嘣！

因為太過用力，上下牙齒相互撞擊在一塊，發出一道沉悶的聲響。

“不——！”尤嬋驚叫起來。

幾乎與此同時，她的強猛雨勢，被逆流護身印盡數反彈，攻向她自己。

尤嬋連忙抵擋，手忙腳亂，這一刻深深地感受到自己的弱小。

“這還怎麽打?”

“他的防禦手段，運用了逆流河，我的任何攻勢都會反彈，被他所用，真是太過無恥了！”

尤嬋如墜冰窟。

然而，當方源張開巨口時，卻是沒有任何的血肉和骨渣，只有一些花瓣在森森牙齒間飄落。

另一邊，那飄飛在空中的巨大花瓣中，忽然長出一個身軀來。

身軀很快從花瓣中脫穎而出，正是赤身的秦百合，不著絲毫布縷。

關鍵時刻，她催動保命的殺招，讓方源一擊無功，秦百合真身暫逃離方源魔爪。

“百合！”尤嬋驚喜交加。

秦百合卻是一臉煞白，嘴唇都在顫抖。她從鬼門關逃得一命，剛剛的情形凶險之極，只要稍稍慢上一線，她就真會命喪當場。

周圍花瓣撲來，密密麻麻，緊貼在秦百合的身上，轉眼間就化為一片華麗的衣裳。

尤嬋連忙飛過來，與其匯合。

兩女警惕的目光，牢牢地投注在方源的身上，從她們的目光深處，還可看出她們的驚惶和恐懼。

上古劍蛟一擊不中，卻沒有再次追擊，而是用銳利的龍瞳，掃視周圍。

“明白了，原來如此。”忽然，上古劍蛟開口，方源的聲音回蕩在兩女的耳畔。

刷刷刷！

無數點紫色星辰，再次飆射而下，將整個戰場中的所有花瓣，都頃刻泯滅。

秦百合嬌軀狠狠一震。

方源此舉讓她沒有了退路，她再無可能將那保命之法動用第二次了。

上古劍蛟呼嘯一聲，再次撲來。

二位仙子面色蒼白，將雙唇抿得緊緊，硬著頭皮迎戰。

這是生死存亡的關頭。

兩位女仙不敢有絲毫的藏私，各自使出壓箱底的手段。

轟轟轟！

攻勢猛烈，璀璨絢爛，宛若彩色煙火。

上古劍蛟穿梭在煙火之中，縱橫自如，逆流護身印反彈一切攻勢，大有萬法不沾的逍遙！

兩女的身上出現傷勢，並且傷勢加重的速度極快。

不過，方源短時間內居然取不了兩女性命。

這兩位仙子都是七轉蠱仙，擁有不少保命的手段，底蘊深厚，成名已久，不是那麽簡單的。

“方源，不要動手了，我們投降了！”

“我們承認你的強大，龍魚生意我發誓從今往後，都絕不沾染。求你放過我們吧。”

又激戰片刻，兩女渾身浴血，氣喘籲籲，一同開口求饒起來。

對於她們兩人而言，這場戰鬥沒有絲毫的勝算和希望。

至始至終，方源都佔據上風，兩女雖然頑強抵抗，但很明顯是抵抗不了多久的。

“我們可以付出種種資源，大量財貨，只要你放我們二人一馬。”

“沒錯，若是死拚，我們死前必定會自爆仙蠱，讓你什麽都得不到。”

“我們不該與你為敵，這些龍魚就都給你了，我們也受到了足夠的教訓，將來見到你，必定退避三舍。”

“並且我們發誓，此戰之後，終生不會與你為敵，更不會做出任何復仇的舉動。”

二女接連開口，意見已經發成了一致。

“果然是俊傑，識時務。”上古劍蛟緩緩停手，身姿優雅的懸停在半空中。

冷漠的龍瞳中倒映著兩女靚麗的身影，方源繼續道:“那就先將你們各自的仙蠱，都奉送上來一隻，先表明你們的誠意吧。”

二女頓時心頭一緊，相互對視一眼，均感到方源真是難纏！

仙蠱一失，她們的戰力就會急劇下降。

但要不獻上仙蠱，自身的身家性命仍舊會處於危局之中。

遲疑了一下，尤嬋當先道:“這個條件我們答應，不過為了防止意外，我們要先定下互不傷害的盟約，雙方各自動用信道手段約束彼此。”

“那就來吧。”方源點頭。

然而，在接下來具體內容的磋商中，卻是遇到了阻礙。

秦百合、尤嬋強調，一旦方源違背盟約，就要立即遭受死亡的懲罰。這是方源不能接受的條件。

方源心中醞釀著陰謀。他有著潔身自好仙陣，本打算利用此陣，來消除身上的不利盟約。

但是這個方法，並不受方源操控，且不靈活，需要耗費一段時間，才能逐漸削除掉不利道痕。

若是即刻死亡，潔身自好仙陣就是無用的。

方源並未想過放走這兩位蠱仙。

一旦放走她們，將來再想用同樣的方法，埋伏她們就很難了。

而且，天庭方面說不定會為她們驅除盟約，那就會變得更加麻煩。龍魚生意上，方源將會始終有一個強敵存在。

雙方沒有談妥，兩女也徹底認識到方源的真正意圖。

“方源，看來你是鐵了心，要置我們於死地了。”

“就算是死，我們也不會讓你有所收獲！”

悲意填胸，二女死戰不休。

方源冷笑，殺機越加濃厚。幾番交手之後，他終於找尋到戰機，一擊即中，將秦百合大半的身軀都撕扯開來。

秦百合整個左半邊身軀，都被撕開，露出內髒還有慘白斷裂的肋骨。

“百合，我來助你！”尤嬋心憂不已，趕來幫忙，哪裡知道方源真正的目標卻是她。

尤嬋措手不及，被上古劍蛟一口咬中。

噗嗤。

濃鬱的鮮血，混著牙齒的縫隙激射出數股來。

哢嚓哢嚓。

方源咀嚼幾下，原本貌美如花的尤嬋，徹底成為一灘肉骨混雜的泥醬，香消玉殞。

“啊，蟬兒！”秦百合見心愛的人被害，頓時發出淒厲的哀嚎聲，她雙眼通紅，眼淚滾滾落下。

“方源你這個凶手，我和你拚了！”秦百合不再躲閃，衝向方源。

方源冷笑一聲，使出一記仙道殺招紫念洞悉靈動星芒，破解開秦百合的防護。

旋即又張口，吐出一口璀璨奪目的劍光龍息。

龍息過去，秦百合的整個身軀都被轟得渣都不剩，只剩下一顆大好頭顱，怒目圓睜，那嬌美的容顏依舊還在，只是面龐多少有著扭曲，沾著鮮紅的血跡。

方源悠悠飄飛過去，伸出龍爪，屈指一彈。

啪。

就像是西瓜墜落在地上，龍爪一下子彈破秦百合的腦袋，血骨和腦漿四下飛濺。