?光輝一閃，上古劍蛟又變回人形。

尤嬋、秦百合已經死亡，從此之後，東海蠱仙界的六大仙子只剩下四位。

方源辣手摧花，仍舊面不改色，他對準兩處地方，施展仙道手段。

很快，兩個仙竅就被他取出來，暫時封印住。

方源繼承影宗遺藏，其中就包含了焚天魔女的取竅手段，還有其他諸多殺招，都能對仙竅有效。

來到東海之前，方源就此推算成功，有了手段可以暫時封印仙竅，隨身攜帶著。

所以，方源並不忙著對這兩個仙竅怎樣，他先收起仙道戰場殺招紫宸斷命後，然後喚出影無邪、白凝冰等人。

為確保萬無一失，影宗成員等等方源都揣在至尊仙竅裡面，一同帶到了東海。

上古戰陣——四通八達！

這個殺招原本有著缺陷，效果並不出眾，現在也被方源改良修複了許多。所以此刻一經催動，就立即帶著方源和其他三仙，離開了龍魚海域，直接降臨到白鶴海域。

白鶴海域上，風平浪靜。清風徐徐，藍天白雲，海天一色之間，無數白鶴，或是翱翔，優雅地舒展身姿，或是棲息在小島上，以做休憩。

方源沒有停留，直接撲向海底深處。

而其余影宗蠱仙，則按照方源的囑托，開始收取周圍的白鶴。

方源進入海底，目光犀利，很快就找到了一座仙蠱屋。

原來他連龍魚海域都有限放棄，第一時間趕到白鶴海域，就是為了秦百合的六轉仙蠱屋百合宮。

秦百合離去之時，並未將這座仙蠱屋隨身帶走。一方面是和平太久，麻痹大意，另一方面也是為了留下仙蠱屋，鎮壓白鶴海域，防備不測。

方源直接接近百合宮。

百合宮打開門戶，居然主動地將方源迎接進去！

原來，方源已是變作秦百合的模樣，見面曾相識殺招效果絕倫，代替秦百合鎮守仙蠱屋的不過是她的一團意志而已。

方源順利進入百合宮中，接收秦百合的意志。

秦百合的意志不疑有他，進入方源的腦海中後，頓時發現不妥。

但方源早有準備，以自家腦海為戰場，將這股意志很快禁錮起來。然後他開始借助這股意志，反過來爭取這座百合宮。

饒是方源智道仙蠱、智道手段不少，也前後花費了一天一夜的時間，才將百合宮成功收入囊中。

至此，方源終於有了一座仙蠱屋！

“只是這座百合宮，並不完善，很是殘缺，威能極低，只有兩隻六轉仙蠱為核心，乃是秦百合專門為了承載她的后宮妃嬪所製。”

百合宮並不可靠，本身十分脆弱，相比較黑家的仙蠱屋黑牢，遠遠不及。

方源控制之後，將其內部構造一覽無余，又全部記下運轉奧妙後，直接拆掉，得到大量蠱蟲，兩隻六轉仙蠱，一隻木道，一隻居然是食道，名為吃香。

這有點出乎方源的意料之外。

尤嬋、秦百合身上的蠱蟲，不提仙蠱，哪怕是凡蠱，都不會留給方源了。

所以，組建成百合宮的這些蠱蟲，就是方源在蠱蟲方面的全部收獲。

吃香仙蠱形如木盒，體格小巧，宛若成年食指大小和長寬。它的作用很是雞肋，只是幫助蠱仙吃取香氣，填飽肚皮。

“不過這世界上，絕無廢物的蠱蟲，只有廢物的蠱師。”方源擁有食道傳承，心念一轉，就想到許多利用吃香仙蠱的方法。

這隻仙蠱雖然單獨使用，效果雞肋，但是和其他蠱蟲一旦產生了配合，發揮出來的作用絕對值得期待。

目前為止，方源在食道方面只有一隻仙蠱，名為小吃。這一次多了一隻吃香，很大程度上彌補了食道仙蠱不足的問題。

這是一個令方源頗感驚喜的收獲。

方源拆了百合宮，將裡面的妃嬪美人，一概殺死，魂魄留下。

回到白鶴海域，影宗群仙仍舊在抓緊時間，搜捕海域中的資源。

白鶴成群結隊，數量極多。

普通白鶴成千上萬，荒獸白鶴更是多達二十一頭，還有上古白鶴也有四頭。

耗費了不少功夫，方源等人不僅將這些白鶴都收攏起來，還在海底深處搜刮了其他資源。海底的資源主要有兩種，一種是太史鐵，金道、智道道痕匯聚的七轉仙材，還有一種是蛋晶石，這是蛋人死後存留下來的生命精粹。

蛋晶石數量還很多，可見白鶴海域在許久之前，是一處蛋人的龐大族群的棲息地。

方源將這些都收入囊中後，又通過四通八達殺招，回到龍魚海域。

龍魚海域中還有大量的龍魚，規模遠比方源原先掌握的，要多得多。

方源全都收入自家仙竅，這一筆橫財，直接讓他的龍魚數量規模，直接膨脹了幾十倍！

尤嬋不愧是龍魚生意的第一巨頭，這方面的底蘊極其雄厚，讓方源都暗暗吃驚。

掏空了龍魚海域之後，方源遙望天際，仍舊不見有人殺來。

“天庭方面始終沒有動靜……枉我還在戰鬥中故意拖延時間，想要引出天庭的援兵。”方源吐出一口濁氣，目光冰冷。

他此行準備充分，就算是面對八轉蠱仙，也不懼怕。

天庭方面，能猜測出方源的身份，從而通過幫助尤嬋，來阻擊方源。同樣的，方源也可以推算出天庭在背後推波助瀾。

方源忽然殺到這裡來，既是一場針對尤嬋、秦百合的突襲，又是對天庭的一種試探。

但此次試探之後，天庭方面居然毫無動靜。

這個結果讓方源感到一絲意外。

“天庭方面，居然沒有派遣人手過來?是紫薇仙子估料不到，還是反應不及時?亦或者……天庭方面的人手並不是那麽充足的。”

方源目光閃動，他老奸巨猾，一下子就猜到了天庭方面的窘困之處。

天庭方面人手的確比較缺乏。

這點，其實方源早在西漠逃亡的路上，就隱隱感知到了。這一次只不過是更加確認！

既然天庭蠱仙沒有來，方源也不會傻傻地等待。動用四通八達離開龍魚海域之後，他就在東海的某個無名海域，將尤嬋、秦百合的仙竅種下去。

一個七轉水道仙竅，一個七轉木道仙竅。

趁著仙竅轉化為福地的良機，方源分別進入其中。

尤嬋福地中，地靈認主的條件，直接是要殺死方源。方源相當狡猾，改變了容貌，偽裝身份進入其中。

仙道殺招——血光鎮靈！

尤嬋地靈被方源鎮壓，水道仙竅很快就被方源吞並。

而百合福地中，地靈認主條件，卻是和百合宮有關聯。

方源不管這些，再次用血光鎮靈，將地靈鎮壓。

不過木道福地，他卻不夠資格吞並，只能暫且遺留下來。反正關閉門戶之後，外界很難察覺到這片福地，還是比較安全的。

果然如方源所料的那樣，兩大仙竅福地中，不僅沒有任何的蠱蟲，甚至就連經營的修行資源都被盡數毀滅。

尤嬋、秦百合恨極了方源這個殺人凶手，不想留給他任何的東西。

好在大同風不是誰都能隨隨便便引發的。

做完這一切後，方源不願在東海久待，直接離開了這裡。

他此次犯下命案，殺死了尤嬋、秦百合，又攫取掏空了兩大海域，相信很快就會暴露出來，引發東海蠱仙界的軒然大波。

這不是誇張。

不管是尤嬋還是秦百合，都有著廣泛的影響力。

再加上蠱仙界承平已久，這一次大案，又是兩位七轉強者喪命，必定會引發一定程度上的恐慌，讓東海蠱仙界人人自危。

還會有大量的蠱仙，不管是出於什麽目的，為尤嬋、秦百合報仇也好，伸張正義也罷，貪圖兩人的遺產或者為自己樹立名聲，總之會有大量的蠱仙要來追查方源。

風緊還不扯呼?

方源有八轉戰力，雖然不懼，但也不想自己身陷在接連不斷的麻煩之中啊。