?一晃數天之後。

白鶴海域上飛臨來一位蠱仙。

這位蠱仙身著青衫，青年模樣，高鼻寬面，雙眼若星般明亮。

七轉氣息從他身上散發而出，他的來頭更不小，姓青嶽名至誠，乃是東海超級勢力青嶽家的蠱仙，更是當今青嶽太上大長老青嶽安的嫡親血裔。

“這是?”看到白鶴海域落寞的樣子，青嶽至誠面色一沉。

他對秦百合早有傾慕之心，就算知道秦百合愛好女風，也能接受。

只是他能接受秦百合，但秦百合卻不接受他。

正可謂流水有意，落花無情，青嶽至誠始終遭受拒絕，但他卻從未放棄，這十幾年來一直堅持。

秦百合雖然也厭煩他，卻也不想和青嶽一族交惡，對於青嶽至誠的每一封來信，都是敷衍了事。

青嶽至誠每隔一段時間，都會書寫一份情書，而秦百合回去的信，往往只有兩個字——已閱，或者是，尚可。

得到“已閱”二字，青嶽至誠已經心滿意足。若是得到“尚可”的肯定，他接下來幾天必定會面帶微笑。

人非草木孰能無情，即便是蠱仙，也有萌動，鍾情喜愛的情況出現。

但是最近這一次，青嶽至誠寄出情書，卻久久沒有得到回應。

青嶽至誠試圖聯絡，也盡數失敗。

他心中升起不詳的預感，忍耐不住，便直接動身，親自趕來白鶴海域。

這一來，便見到白鶴海域蕭條的景象，這頓時讓青嶽至誠的眉頭緊鎖起來。

以往白鶴海域，安靜祥和，無數白鶴或飛或息，生機勃勃，但如今這裡慘遭方源等影宗蠱仙的洗劫，已然是一窮二白，門可羅雀。

“百合仙子，你在哪裡?”青嶽至誠心中的不安越加強烈，撲通一聲，他直接鑽入海底中去。

白鶴海域他也來過不少次，盡管秦百合不喜他來，但青嶽至誠很是找了許多正當的理由。

這一次進入海底，青嶽至誠內心中深刻的海底景象，發生了巨大的變化。

看著巨大的溝壑，還有無數的坑洞，飄零的碎石等等，青嶽至誠的一顆心沉入谷底:“不好，看這樣的情形，這裡遭受了劫掠。”

又查看一陣，青嶽至誠滿臉憤怒之色。

“對方真是好大的狗膽！”

“膽敢搶劫百合仙子的海域，這裡的太史鐵、蛋晶石都被洗劫一空，可見來者定是囂張猖狂。”

“百合仙子，你可千萬不要有事！！”

青嶽至誠想到心中掛念的人，頓時就又擔驚害怕起來。

他左右搜尋，始終沒有找到那座六轉仙蠱屋百合宮。

青嶽至誠並不甘心，動用偵查手段，又把周圍海域都搜尋了一遍遍。

沒有任何的成果。

秦百合就像是徹底消失了一樣，百合宮也不見蹤影，更叫青嶽至誠奇怪的是，沒有任何的蛛絲馬跡表明，這裡發生過戰鬥！

方源並未在這裡終結了秦百合、尤嬋的性命，而是在龍魚海域。

但就算是青嶽至誠找到龍魚海域，也不會察覺任何痕跡。

方源消除痕跡的手段，豐富多彩，不是蓋的！況且還有一點，整場戰鬥都發生在戰場殺招紫辰斷命之中。

青嶽至誠左右搜尋不到，心中泛起了懷疑。

“百合仙子乃是七轉蠱仙中的好手，若是有人能夠悄然將其殺死，可能性真的不大。除非是八轉蠱仙出手……”

“八轉蠱仙向來鎮壓一方，

互相掣肘，牽一發而動全身，怎可能莫名其妙的就來殺百合仙子呢?呵呵。”

想到這裡，青嶽至誠稍稍放下了一些擔心。

但旋即，他面皮又是一緊:“難道說，百合仙子實在厭煩了我，決心轉移領地，將資源都統統搜刮帶走了?”

青嶽至誠細細一想，又覺得這個可能不大。

白鶴海域乃是產量不俗的資源產地，秦百合怎可能說放棄就放棄?就算她找到了更好的領海，也不會憑白無故地放棄這裡的。

“難道說，她遇到了某個難以匹敵的強敵?大敵壓境，她不得不舍棄基業，暫時撤離?”

青嶽至誠又轉了一個念頭。

但旋即，他又輕輕搖頭:“若是遭遇強敵，百合仙子怎可能不四處引援?憑借她的人脈，只要她說一聲，就會有大量的蠱仙前來相助。”

“到底是怎麽一回事?百合仙子究竟是因為什麽，如此神秘驟然消失?”

青嶽至誠的眉頭，擰成了一個疙瘩。

他沒有去想秦百合已經隕落的可能，一來是他不願意這麽去想，二來這可能也著實有些匪夷所思。

畢竟秦百合乃是東海蠱仙中的風雲人物，名傳東海，並且本身實力並不弱，有著七轉修為。

這樣的人物，誰能輕易地殺掉她?

正如青嶽至誠所推算的那樣，除非是八轉蠱仙出手。

但這個可能，就更小了。

也是五域和平已久，青嶽至誠潛意識裡並不覺得會有這麽殘忍的凶殺發生，並且還降臨在他最心愛的仙子身上。

但青嶽至誠經過一番偵查，卻是肯定了一個答案。

“不管到底發生了什麽，百合仙子一定遭遇了麻煩。我一定要找到她，竭盡所能地幫助她！”

一時間，英雄救美的念頭充斥在青嶽至誠的腦海之中，焦灼著他的心。

“這裡沒有任何線索的話，那就尋找附近的蠱仙，去詢問一番吧。”青嶽至誠的腦海中，很快就浮現出尤嬋這個名字。

尤嬋的龍魚海域，也是出了名的。

單從距離上來看，尤嬋也是距離秦百合最近的蠱仙。

雙方可謂是鄰居的關系。

青嶽至誠雷厲風行，立即離開白鶴海域，耗費了一些功夫後，趕到了龍魚海域。

龍魚海域比白鶴海域還要淒慘，曾經這裡的龍魚漫漫無邊，數以百萬，堪稱東海盛景之一，但現在青嶽至誠看去，卻是一片空白。

耳畔海風呼呼，海水形成白浪，一不斷起伏。

“怎麽會這樣?”

“居然連龍魚海域，都遭受了劫掠?！”

青嶽至誠怎舌，眼眸中流露出震驚的神色。

秦百合的白鶴海域如此，尤嬋的龍魚海域也是如此，究竟是什麽造成了這一切?

要知道，不管是尤嬋還是秦百合，可都是七轉中的好手啊，戰力一點都不弱的！

這一次，青嶽至誠不僅是感到驚疑，還有一絲的恐懼。

他提起十二分的警惕，又深入海底細心查探，但讓他無比沮喪的是，他一無所獲。

“怎會如此?到底發生了什麽?不僅是百合仙子，就連尤嬋仙子都是同樣的遭遇。等一等，龍魚生意，寶黃天！”

青嶽至誠忽然身軀微微一震，連忙溝通寶黃天。

尤嬋的龍魚生意，乃是五域聞名。她在寶黃天中，肯定留下了意志，來主持龍魚的買賣。

青嶽至誠的心神探入寶黃天，很快就順利地聯絡到了尤嬋意志。

一交流，青嶽至誠發現，尤嬋意志根本不知道發生了什麽！

“尤嬋和她的意志，溝通的次數可謂相當頻繁，每一次間隔時間不超過三天。也就是說，在這三天之內，她和百合仙子就雙雙遭受神秘驚變！”

青嶽至誠的額頭流下冷汗。

他越是調查，越發現這裡掩蓋的真相，相當神秘和恐怖。

不管是尤嬋，還是秦百合，都不會無聊到沒事搜刮走全部資源，忽然跑路。這一切都表面，她們遭遇到了某個不可抵抗的威脅！

一股強烈的擔憂，籠罩住青嶽至誠的心頭。

“不行，我得趕緊回到家中，讓族中的蠱仙幫忙！”青嶽至誠待在空無一物的龍魚海域上，都感覺頭皮發麻，他不敢久待，立即回轉。

秦百合、尤嬋慘遭屠戮的凶案，已經案發。雖然還未發現兩位仙子被殺害的事實，但依據青嶽一族的雄厚實力，很快就會得到一部分的真相。

而犯下這個凶案的凶手，卻是逍遙法外，駕雲飄行在西漠的空中。

方源離開了東海之後，並沒有趕往北原，而是穿梭南疆，再一次來到了西漠。

祥雲之上，方源心神探入至尊仙竅，檢查著自己此次東海的收獲。

殺掉尤嬋、秦百合，方源收獲很大。

海量的龍魚，規模已經大大超越了龍鱗海域，如今在小東海中四處可見。

太史鐵、蛋晶石這些資源，也份量可觀。

還有兩隻六轉仙蠱，方源已經安排今後該如何喂養。

秦百合的木道仙竅，方源安置在東海中， 無法吞並，也無法長時間攜帶在身上。而尤嬋的水道仙竅，卻是被方源徹底吞下，增長了一大塊海域，還有大量的水道道痕！

但這些收獲，和市井一比，也不算什麽。

沒錯，天地秘境之一的市井，此刻已在方源的至尊仙竅當中。

方源來到東海，先是去了亂流海域，將之前留在那裡的市井，搬遷到了自己的至尊仙竅當中。然後，才前往龍魚海域，殘忍地殺害了尤嬋、秦百合二仙。

天地秘境——市井！

這座市井，早就讓方源牽腸掛肚。只是之前，方源光是動用拔山仙蠱，效果甚微，無法將市井收進仙竅。

但這一次，方源借助智慧光暈，開創出仙道殺招，以拔山仙蠱為核心，專門針對市井，一番辛苦，終於如願以償！

ps:今天收藏破10萬，又是一個記錄。不知不覺，這本書已經開創了很多我的個人記錄，著實讓我始料未及。謝謝大家的厚愛和支持！寫作的狀態漸漸恢復過來，但身邊還是有一大堆的糟心事，最近這兩個月麻煩不斷，不是我不想寫，上個月就生病住院，一直做理療。本月初去了日本，參加了作家高級沙龍，眼界大開。一晃就到了月中，媳婦又生病，問題很小，但屬於疑難雜症，需要每天做動車，去南京治療。唉，生活這玩意，都是不盡人意，哪有一帆風順?這邊順遂了，那邊就出毛病了。把生活過好過舒心，真的挺不容易。但我會盡最大努力雙更，兌現自己的承諾。也祝願廣大的讀者朋友們，生活越來越好，越來越舒心！