?♂，

這一口井，井的外圍是方的，四四方方。井口的內圍，則是圓的，圓圓整整。

外方內圓。

市井！

方源考慮良久，將市井擺放在了小中洲中。

繼蕩魂山、落魄谷、逆流河之後，這是方源得到的第四個天地秘境。

縱觀古今，搜集到四座天地秘境，能達到這樣的成就的蠱仙，已經屈指可數了。

市井記載於《人祖傳》中，曾經乃是小人的生活領地。

如今這座市井中，原本的那座微型市鎮，已經被方源摧毀。原本包含的方寸山，也早就和市井分離，最終折損在了北原。

不過，方源得手的市井，井底並非空無一物，而是存在著大量的仙竅福地。

這些仙竅的主人，都是被方源利用市井殺害，死不瞑目。

仙竅形成福地的過程中，要從外界吸取大量的天地二氣，因此必須打開仙竅門戶方可和外界交流。

方源早早趁此良機，已經去往這些仙竅福地中探索了一遍。

沒有地靈，能夠搜刮的仙竅福地，他都搜刮了。剩下的仙竅福地，仍舊保留了大量的修行資源，方源當時並沒有動強。

“現在我已經有了血光鎮靈殺招，可以鎮壓這些地靈，卻少了上極天鷹，無法進入其中了。”

眼下這些仙竅都緊閉門戶，方源一時間也無法進去。

“如果將這些仙竅都吞並，並且資源都統統收入囊中，我的道痕將會暴漲一大截，仙竅的開發程度也會上漲許多。”

這是一大塊肥肉，方源目前還吃不到嘴裡去，不過已經擺在了碗裡，被搶走的可能性太小，方源也很放心。

“除了這些仙竅福地之外，市井本身的巨大價值，也絕不容忽視。”

有了市井，方源就可以直接豢養異人，甚至是純正的人類。

這是很好的一件事情。

蠱仙界中，將仙竅的經營分成了七個層次。

第一層，建設凡級資源，產出凡蠱、凡級蠱材。

第二層，建設仙級資源，產出仙材，能夠喂養仙蠱。

第三層，豢養仙獸、仙植，形成循環的生態。

第四層，利用產出的仙材，對外貿易，互通有無，賺取利潤。

第五層，仙竅中能自然產生仙蠱。

第六層，豢養異人、人族，產出蠱仙。

第七層，產出壽蠱。

這七個層次，依次遞進，乃是蠱仙界歷經滄桑，古往今來的經驗總結，流傳至今，已然是蠱仙修行的金科玉律之一。

並非說蠱仙剛開始經營仙竅，就不能直接豢養異人或者人族，而是如果這樣強行這樣做，成果會相當微渺，甚至是反而耗費蠱仙自己的底蘊。

這七個層次，層層遞進，乃是蠱仙世界千萬年來，一代代精英，總結出來的成果。按照這樣的步驟走下去，仙竅會非常的穩定和健康。

方源目前在第三層、第四層的階段，距離第五層次還有相當遙遠的距離。

但是他現在有了市井，就能夠直接跨越第五層，進行第六次的經營。

市井能夠幫助蠱仙，跨越層級，非常方便的豢養異人，甚至是人族。

豢養異人、人族有什麽好處呢?

好處太多了。

每一個異人種族，都有它獨特的資源。

比如雪民一族的淚冰、雪蓮花精，石人一族的石龍，羽民一族的自由蠱等等。

這些資源若是形成產業，

在當下的市場中，會有極大的效益。

除了這些獨特資源外，還有一項最普遍的資源。

那就是——人氣！

天氣、地氣、人氣。

三氣平衡，乃是蠱師升仙的關鍵。

升仙過程中，人氣越多，說明蠱師底蘊越雄厚，成就的仙竅品質也會越好。

成就蠱仙之後，人氣的作用就下降了許多。蠱仙更需要的是天地二氣，每隔一段時間補充進仙竅，幫助穩定自家這片仙竅小天地。

但人氣並不是毫無作用了。

甚至恰恰相反，人氣對於蠱仙的作用相當重要！

但是運用人氣的法門，早已經流失。氣道這個流派，出現的時期比力道還早很多，曾經盛極一時，但到如今早就凋零。

現在，人氣作為一種蠱材，也有不少的利用。尤其是一些氣道蠱仙，更掌握著比較稀罕的運用法門。只是如今這些氣道蠱仙，更是比較少見了。

不管是豢養異人，還是人族，都能積蓄出人氣來。

異人、人族人數越多，精英越多，人氣也就越多。

當然，同等情況下，一位異人的人氣，是要少於一位純正的人族。

除了人氣之外，還有許多“高大上”的仙材，會隨著異人、人族而產出。

比如，扇門風。

這是七轉仙材，生長的地方，不在深山老林，更非大澤蒼穹，而是在凡人家的門板上。每當有這樣的仙材產生，凡人的門板就閉合不了，只能不斷地開合。

這種奇特的仙材，在毫無人煙的大自然中絕對找不到。

“並且在影宗傳承中，還有一個說法。”

“人氣積蓄越多，越能幫助蠱仙領悟人道的奧妙！”

想到這裡，方源眼中精芒一閃即逝。

人道！

這是人祖創造的流派。

縱觀歷史，一些八轉大能，乃至九轉尊者，在其一生中都會參悟《人祖傳》，多多少少領悟出人道的奧妙來。

比如巨陽仙尊，就是參悟《人祖傳》有了心得，開創了眾生運、天地運。

又比如南疆柴家的老祖柴夫，就是在晚年從《人祖傳》中領悟出了人道殺招，一舉奠定了柴家超級勢力的基業。

這種例子還有很多，就不一一例舉了。

“像我這種情況，若是直接豢養人族、異人，只會破壞仙竅環境，勞心勞力，消耗自身底蘊。”

“但是有了市井，就可以在這裡單獨豢養，隔絕起來，一點都不會干擾我經營仙竅。而市井中豢養異人、人族，環境特殊，更能事半功倍。”

“人族就算了，靈性太高，消耗資源也多。當下，我還是選擇異人中的一種，進行豢養即可。”

蠱世界中，有十大異人種族。

分別是毛民、石人、雪民、羽民、鮫人、墨人、蛋人、獸人、小人、菇人。

每一種都有著特別的優勢。

“該選擇哪一種呢?”方源還未想好。

市井只有一座，當然是隻選擇一種異人豢養最佳。因為每一個異人種族之間，生活習性還是區別很大的。同時兼顧，只會是顧此失彼。

“獸人首先排除，已經是滅絕了。”

“毛民嗎?我的確需要毛民來幫助我煉蠱。 ”

“石人嗎?我之前就豢養過一批石人，並且我有膽識蠱，對於石人的豢養幫助極大。”

“雪民也很好，我現在是雪民一族的女婿，有雪民一族的支持。”

“小人的話，本身就很適合市井這個環境，我經營仙竅，也需要小人來輔助我栽培仙植啊。”

“還有羽民、鮫人、墨人、蛋人、菇人……我選擇其一，都會有不小的利處。”

方源一路上深深思考，直至他趕到目的地，都沒有思考出一個結果來。

這個問題並不著急解決。

因為就算方源思考好了，他手頭上也沒有資金來運作這項大計劃。

他現在手頭上，仙元石的儲備相當的低。

不過可喜的是，紅棗仙元有很多，哪怕是他不久前剛剛和尤嬋、秦百合一戰。

這是因為至尊仙竅的光陰流速，在恢復了原狀之後，還被方源利用宙道手段提升了一截。原本和外界有一比六十的流速比，現在更高！

因此，方源積攢紅棗仙元的效率，也就拔升了好大一塊。

“這一次東海之行，收取了市井，更斬殺了尤嬋。龍魚生意上，再無敵手。接下來日進鬥金，幾乎已成定局。只要我不斷地出售龍魚，資金方面的難題，會很快得到解決。”

“眼下的重點，是盜天夢境啊！”

方源一邊想著，一邊降下雲頭，落到沙漠上。

灼熱的沙碩上，早已經站立著一位蠱仙。

他笑著，對方源拱手一禮，道:“唐方明見過方源大人。”