?方源再一次見到了唐方明。

這個人不簡單，方源五百年前世，他在五域亂戰中大放光彩，堪稱是西漠的馬鴻運。

當然，現在方源繼承了影宗傳承後，知道了更多。

他的五百年前世，幽魂魔尊成功重生，掌握至尊仙胎蠱，潛伏在天庭中，暗中支持五大域中的各方勢力，布局天下。

馬鴻運的崛起，就有影宗在幕後操縱。

唐方明乃至唐家的強盛，也是影宗在暗地裡推波助瀾。

“別看現在，天庭人手稀缺，有些捉襟見肘的樣子。一旦等到夢境四起，五域亂戰時，各種各樣的人物就會在天庭中蘇醒，一次次驚動整個天下。”

天庭的底蘊太雄厚了，就算是影宗，也難以攖其鋒芒。

方源越來越理解，影宗為何要這樣應對。

他現在也要繼續影宗走的路，馬鴻運被他殺了，但唐家還在，他要支持唐家。

這個決定，方源早就定下來。當初他和唐家接觸、合作，並非只是要借助一道光陰支流，脫離光陰長河，而是真的心懷合作誠意。

天庭現在積極布局，為了應付接下來的時代劇變。

尤嬋、秦百合，就是紫薇仙子想要染指、操縱成棋子，所以方源肯定要鏟除掉這兩個人物。

不僅是龍魚生意的眼前利益，而且還兼顧未來的局勢。

要和天庭這樣的龐然大物對抗，方源的格局首先就要上去，要俯瞰五域，布局天下！

唐方明對於方源的到來，是欣喜若狂。

方源上一次離開西漠，是逃離性質，唐方明未曾想到方源居然這麽快，就又回來了。

“帶我去盜天夢境吧。”方源開門見山，直指目標。

“方源大人雷厲風行，在下欽佩，請隨我來。”唐方明當即領路。

兩人飛了一段路程，來到一處毫不出奇的沙漠上空。

唐方明緩緩停下，伸手一指，頓時空中裂開一道口子，仙氣四下洋溢。

方源乃是陣道宗師，底蘊深厚，此刻見到這個仙陣也不禁雙眼一亮，交口稱讚道:“好一道仙級蠱陣！”

這仙陣隱藏功夫相當了得，哪怕是方源時刻催動著偵查手段，也沒有發現絲毫的端倪。

“方源大人，這邊請。”唐方明率先鑽入裂口。

方源毫不猶豫，也緊隨其後。

進入內裡，方源發現這道仙陣營造出來的空間，仿佛是一片原野。

視野非常開口，原野上青草漫布，而最為吸引方源目光的，則是原野的最中央那片盜天夢境！

盜天夢境體積非常龐大，宛若一座山巒。

它散發著藍色的幽光，映照著整片陣道空間。

五域亂戰還未來臨，這片盜天夢境卻是提前顯現，被唐家意外發現後，秘密地隱藏起來，一直在暗中研究。

唐家雖然獲得這片絕世珍寶，但是卻苦於夢道一窮二白，開創艱難，一直進展很小。

而這些進展，基本上還都是依靠唐方明的才情和天賦。

即便如此，唐方明也險些折損在這片夢境當中，若非是他妹妹唐妙舍棄一道樂土真傳線索，求得白海沙陀相助，唐方明早就死了。

而白海沙陀的真實身份，便是幽魂魔尊的分魂之一。在義天山大戰時，他帶領西漠的影宗成員參戰，最終都戰死沙場。

白海沙陀的這份因緣，方源並沒有向唐家提及，唐方明、唐妙掌握的樂土真傳線索，也輾轉到了方源的手中。

樂土真傳不是方源眼下的重點，現在方源的目光聚焦在龐大如山的盜天夢境上。

這片閃耀著瑰麗藍光的夢境，非常危險！

因為這裡面蘊藏著天意。

天意能夠侵蝕夢境，這點方源在南疆夢境一役中，算是吃夠了苦頭。

當初，他在繁星洞天碎片世界的夢境中，更是直接遭遇到了天意。天意以星宿仙尊的形象來提點他，使得他在不久之後的義天山大戰中，險勝魔尊幽魂。

俗話說，吃一塹長一智，方源這樣的老魔，更是將這般血的教訓，死死記在心頭。

“夢境一旦外顯太久，就會被天意侵蝕。南疆夢境如此，西漠這片盜天夢境，外顯的時間更長，肯定被天意完全侵蝕了。”方源雙眼閃爍著陣陣幽芒。

“若換做以前，我必定退避三舍，但是現在……呵呵。”方源嘴角微微翹起，然後他緩緩伸出手掌，對準眼前的這片盜天夢境。

仙氣盎然，方源渾身上下都蕩漾出一層灰白色的光暈。

他的一雙手掌也不例外，被灰白光暈全面籠罩。

方源向前邁步，讓雙手慢慢接近夢境，最終灰白光暈接觸到了盜天夢境，而方源的雙手卻還是和夢境有著一層微小的距離，沒有實質性的接觸。

方源是至尊仙體，不是純夢求真體。一旦有了實質接觸，魂魄就會陷入夢境當中去。所以他非常的小心謹慎。

而那層灰白光暈，則好像是流水一般，悄無聲息地滲透進幽藍的盜天夢境中去。

灰白光暈不斷滲透，以方源的雙手為中心，一股灰白之光開始向四面八方渲染開去。

這種現象持續了片刻，就好像是幽藍的夢境之山的山腳處，染上了一層灰白的光斑。

光斑的面積還在不斷地擴大，唐方明在一旁靜靜地看著。

他當然看不出什麽來，但卻認得出這是一記仙道殺招。

“方源大人果然厲害，居然已經開發出了針對夢境的仙道殺招！相比較他而言，我不過只是創出幾隻夢道凡蠱，真是天外有天，人外有人！”唐方明心生欽佩，同時更覺得方源深不可測。

方源面無表情，心中其實有些惴惴不安。

他此時催動的仙道殺招，正是天消意散！雖然不是第一次催動，但他是第一次對夢境催動。

天消意散殺招，以天機仙蠱為核心，能夠消除天意。之前方源對春秋蟬使用過，現在對夢境施展出來，就不知道成效會如何。

時間緩緩流淌，一盞茶的功夫就這樣過去了。

灰白光斑已經擴張到相當巨大的程度，不僅是表面，更是滲透到盜天夢境的裡面。

這片盜天夢境大若山巒，但足足有十分之一的體積，已經被灰白光暈籠罩了。

就在唐方明以為，灰白光斑還要逐步擴大的時候，光斑的邊緣卻停止了蔓延，與此同時，一隻隻色彩斑斕的眼睛，出現在灰白的光斑之中。

這些眼珠子，非常奇特，一眨一眨，每一次眨眼，都變化一種色彩。

斑斕眼球的數量，迅速暴漲，幾個呼吸之後，就從數十個暴漲到了數百，很快，就有了數千顆。

幾十個呼吸之後，斑斕眼球數以百萬，充斥了灰白光暈，不僅是在光斑的表面，還有光暈內部都有眼球在閃爍。

“有效果！”方源心中大喜，面色上卻不動，讓唐方明絲毫察覺不到他的內心波動。

斑斕眼珠不斷閃爍，方源的紅棗仙元則以一種恐怖的速度劇烈消耗，盜天夢境中的天意也隨之被消滅摧毀。

斑斕眼珠子往往眨動幾下後，就怦然消失，但與此同時，又有新的眼珠產生。

天意被迅速毀滅，片刻之後，灰白光暈中已沒有一絲天意存在。

這個時候，灰白光暈開始繼續擴張，斑斕眼球迅速移動，在後面掩殺。

方源這一次催動天消意散殺招，足足持續了三天三夜。

最終這片盜天夢境裡，再無任何的天意存在了。

方源又繼續催動殺招，讓盜天夢境的表面始終籠罩著一層淡淡的灰白光暈。這樣一來，只要天意繼續侵蝕，灰白光暈中就會出現斑斕眼球，將天意消滅。

至此，盜天夢境安全了！

“接下來，就是探索這片夢境了。”方源吐出一口濁氣，心中蕩漾著喜悅之情。未完待續。