?影無邪、黑樓蘭、白兔、妙音仙子都從方源的至尊仙竅中出來。

“接下來，我便要親自探索夢境了。”方源微微側身，對唐方明道。

唐方明心中一震，旋即了解方源的話外之意，苦笑一聲:“請諸位仙子隨我來。”

這座仙道蠱陣，遮護盜天夢境，本是唐方明操控。但接下來，唐方明卻是主動割舍了一部分權力，交予影宗蠱仙，讓她們和自己一同掌控這座仙陣。

這本是方源和唐家盟約的內容之一。

方源探索夢境的時候，魂魄本體遁出，進入夢境之中，肉身缺乏防護。

這個時候，自然是比較危險的。

所以，方源帶出了影宗一眾蠱仙，屆時她們會為方源掩護。

這座仙道蠱陣，自然不能放任，完全交給外人掌控，所以影宗蠱仙插手，分割了這座仙陣的控制權力。

如此一來，不管是影宗成員，還是唐家方面，就能相互製衡，任何一方想要對方源肉身圖謀不軌，都很難辦。

方源做事，幾乎是滴水不漏。

等到仙陣大半落入影宗掌控之後，他這才施施然遁出本體魂魄，直接鑽入盜天夢境當中。

唐方明雙眼一眨不眨，聚精會神地瞧著。

“這可是真正關鍵的手段了！”他甚至呼吸都有些急促起來，腦海中全是想要一探究竟的念頭。

可惜光是這樣看，怎麽可能看出方源探索夢道的關鍵技藝呢?

“這是……哪裡?”方源進入夢中，視野驟變。

他發現自己化身成了一個小小少年，居住在一個破舊的帳篷之中。

帳篷裡擺設非常簡陋，只有一個破爛不堪的毛毯。

風一吹，帳篷呼呼作響，一股涼意直接倒灌進來，方源視線不由自主地轉移，看到了帳篷邊角的一個漏洞。

就連帳篷都是破的。

“可惡的家夥，揍了我一頓不說，還將我的帳篷劃破！”方源化身的少年，咬牙切齒，暗含憤怒地自語道。

然後，這個少年就低下頭，查看自己身上的傷勢。

方源因此視線轉移，看到“自己”身上破衣爛衫，非常窮困潦倒，胸膛胳膊上更是青一塊紫一塊。

少年伸手撫摸幾處傷口，便有一股股的陣痛感，傳到方源的心頭。

“想我堂堂本傑孫，莫名其妙來到這個世界，重新成長，居然落到個被一幫少年欺凌的地步。也真是夠了！”

“這個世界也是夠了，人們控制蠱蟲來獲得各種詭異的力量，簡直像是一場噩夢。”

“唉！若真的只是一場夢，為什麽過了十幾年，我都未有醒來?”

方源聽著少年喃喃自語，頓時心頭一震。

他是知道不少秘辛的，盜天魔尊乃是天外之魔，和他一樣，從另外的世界穿越過來。

“盜天魔尊的本名，就是本傑孫。這麽說來，我進入夢中，暫時化身成盜天魔尊本人了！只是現在他還只是凡人少年，並未開啟蠱修的旅程呢。”方源心中頓時了然。

這時，少年盜天又開口自語道:“不過好在今夜就是族群中開啟聖地的日子。只要進入了聖地當中，我就能開啟空竅，之後就能修行，掌握蠱師的力量。”

“唉！但願這種力量，能夠讓我脫離這裡，再次回到我的家園去！”

少年盜天說到這裡，便忍著痛，齜牙咧嘴地站起身來，步履蹣跚地掀開帳篷門簾，來到外界。

方源仿佛是寄存在少年盜天身上的一股意志，

他只有旁觀的權利，無法操縱少年盜天。

這種情況對於方源而言，也是嫌少見到。

再嘗試了全部手段，仍舊沒有辦法後，方源就只能繼續旁觀下去，任由夢境不斷發展了。

少年盜天離開自家帳篷，來到外面。

頓時，一副月下綠洲圖，映入方源的視野當中。

夜幕下，圓月高懸，潔白的月霜籠罩整片綠洲。

這片綠洲很小，中間是一個池塘，池塘周圍駐扎著許多的帳篷。

這些帳篷有大有小，顏色各異，大多數都是灰色、白色，少部分則是黃色、金色、紫色。

這些顏色的帳篷，一般都很大，顯示著帳篷主人高人一等的社會地位。

少年盜天羨慕地掃視一圈，又扭過頭來，看了一眼自家的帳篷。

他的帳篷，又小又醜，黑色的汙漬布滿帳篷表面，還有破洞，呼呼地往裡灌著夜間的涼風。

少年盜天皺起眉頭，眼中傲意一閃即逝，冷哼道:“今夜過去，我就再不必住這種破陋的住處了！”

說完，他抬腳便走，向著帳篷的中央走去。

一路上，不時有少年從各自的帳篷中鑽出來。

他們神色肅穆，不敢開口說一句話。

今夜是他們生命中最重要，最莊嚴，最神聖的時刻，按照西漠的習俗傳統，今夜的少年們都要懷著敬畏之心，惜字如金。

誰要是說話太多，或者雀躍，或者哭嚎，都是失去風姿儀態，會遭受族中的嚴厲懲處，嚴重的情況下，甚至會遭受流放驅逐。

一旦流放驅逐，只是凡人的少年，基本上都是死路一條。

懲罰之重，可見一斑。

越來越多的少年，都向綠洲的中央走去，漸漸匯集成一股人流。

路途中，少年盜天自然碰到了痛揍他的那幫同齡人。

方源看去，只見他們個個人高馬大，體格超出周圍的少年一圈不說，身上的衣飾都是顯貴一籌，表明各自的背景均是不俗。

這些人也看到了少年盜天，雖然不敢說話，但是惡狠狠的挑釁目光，卻是展露無疑。

少年盜天冷哼一聲，毫無畏懼。

雙方一邊走，一邊怒目互視，來到綠洲中心的池塘。

池塘旁生長著茂密的蘆葦，白色的蘆葦開著花，在夜風中悠然搖曳，月光如清水揮灑，一隻隻野生的希望蠱在蘆葦群中，影影倬倬，不斷閃現，數量相當的多。

這不僅讓方源回想起，他曾經在青茅山上，經歷過的開竅場面。

雖然西漠的習俗和南疆不同，但本質上都是利用希望蠱開竅，可以說是大同小異。

一位位少年走進蘆葦叢中，驚飛起一隻隻的野生希望蠱。

他們相繼開出了空竅， 各有憂愁悲喜。對於大多數的凡人而言，空竅的資質關系著他們一生的成就。

不過和南疆熱鬧的氛圍不同，西漠這裡至始至終，氛圍都相當凝重。

就算是有人大悲大喜，都要死死克制住，讓面容扭曲，讓眼淚無聲流淌，硬是不出聲。

很快，就輪到了少年盜天。

他早已迫不及待，一經允許立即奔進了蘆葦從中。

然而，他測試出來的資質，卻是最差的丁等。丁等資質的蠱師，空竅中只能存儲兩到三成的真元，大多數蠱師只能是一轉修為，很少能夠到達二轉的。

這種資質的蠱師，簡直是毫無潛力和未來可言。

擁有丁等資質的蠱師，基本上可斷定，一生都將是蠱師界的墊底人物了。

“怎麽會！我怎麽可能會是丁等資質?”少年盜天當場大叫。

“閉嘴！”監控局面的族中蠱師立即出手，將少年盜天拘拿下來，封住他的嘴。

少年盜天極力掙扎，族中蠱師冷哼一聲，豎起手掌狠狠一劈。

少年盜天立即昏迷。

方源的視野也旋即陷入到一片黑暗之中。

他發現自己什麽都做不了，就算是解夢殺招，都沒有什麽效果。

“越是龐大的夢境，就擁有越加強大的約束力。不過，解夢殺招沒有效果，應當是我身處的這片夢境比較特殊。”

方源心中估料。

他嘗試了一圈，沒有任何成效，無奈之下，隻好耐心等候。

ps:還有第二更，在10點。