?

，。

一片茫茫的黑暗，方源的魂魄在黑暗中飽受煎熬。

這片黑暗對他的魂魄，竟然有著非同尋常的消融威能。這是方源之前探索夢境的時候，從未碰見多的情況。

幸而，方源此刻的魂魄底蘊，已經超乎尋常，有著千萬人魂級數，完全能經受得住夢境對魂魄的消融。

夢境中的時間，難以計算。

方源隻感覺他守候了很久，這才見著一片茫茫然的黑暗中，出現了一個白色的光點。

光點旋即延展成一條白色的光線，隨即光線向兩邊拉扯開來，光芒綻射，一時間充斥方源視野。

少年盜天漸漸蘇醒過來。

原來白色的光線，正是灼熱的陽光。

少年盜天連忙伸出手掌，遮住自己的眼睛。

“我怎麽在這裡?”他很快發現自己躺在沙漠上，夜已經過了，現在是白日的晌午時分。

少年盜天的疑惑沒有持續下去，因為緊接著，他就從他自己的腦海中獲取了一股信息。

這股信息，正是族中的蠱師留下來的。

內容大意是:少年盜天在聖典中違背族規，受到流放的懲罰。不過念在他年幼無知，只要他能夠獨自在這沙漠中支撐三天三夜，然後獨自一人趕回族群棲息之地，就能夠重新得到族群的接納，繼續生活下去。

“我擦！”明白之後，少年盜天頓時一陣咒罵，吐沫星子飛濺。

“老子只不過開口抱怨了幾句，你們就將我驅逐出來，這就是虐待兒童，草菅人命！”

“你們這群混蛋！老子詛咒你們……”

少年盜天豎起中指，但卻發現自己不知道該豎向哪個方向。

他不知東南西北，族群棲息地的方向，都無從而知。

這個發現，頓時讓少年盜天泄了氣。

他一下子癱坐在沙碩上:“這可該怎麽辦才好?我雖然剛剛成為蠱師，但一隻蠱蟲都沒有。身邊更沒有水袋、食物，一旦到了晚上，沒有保暖的衣物或者遮風的帳篷，我會直接被凍死的！”

“不，我一定要存活下來。”

“在這個該死的世界中存活下來，然後找到方法，回家！”

少年盜天狠狠咬牙，雙眼中仿佛燃燒著兩團野火。

與此同時，方源感覺全身一松，仿佛一層束縛他的無形枷鎖，忽然消失了。

他活動手腳，少年盜天也跟著活動手腳。

“哦?能控制了?”

“看來是要讓我頂替少年盜天，順利地在這沙漠中存活下去啊。”

方源立即明悟過來。

在絕境中掙扎求生的經歷，方源並不少，但此刻他卻也犯難。

原因只有一個，巧婦難為無米之炊啊！

少年盜天身無長物，只有兩到三成的青銅真元，一隻凡蠱都沒有。這要讓他在沙漠中求生，比登天還難。

“族群這樣流放他，是要讓他死啊。不，更準確的說，是不把他這個蠱師放在眼裡。”

一般而言，每一個蠱師都值得珍重。但方源仔細一想之前目睹的景象，便發現了緣由。

“盜天童年生活的這個族群，並不強大，佔據的資源也不多。所以，就算是有蠱師種子，也要擇優培養。”

方源苦笑，發現這個對於他接下來面臨的困難，毫無幫助。

四下望了望周圍，都是一望無邊的沙漠，連一絲綠意都沒有。

仙道殺招——解夢。

方源使出手段，

但等候良久，都未見任何效用。

這個之前幫助方源很多次，堪稱無往不利的底牌，居然在盜天夢境中處處受製。

方源沉重地歎了一口氣:“看來只能賭一賭運氣了。”

他隨意地選擇了一個方向，開始跋涉。

夢裡的一天半後，方源什麽都沒有遇到，渴死在了路途中。

這一下，方源的魂魄立即遭受重創。

他被迫從夢境中退出來。

探索夢境失敗，魂魄重傷，重歸至尊仙體之中。

方源眼前一陣陣發黑，連忙動用膽識蠱，治療魂魄傷勢。

“膽識蠱！”一旁的唐方明瞧了，目光中頓時流露出羨慕的神色。

他眼巴巴地望著，方源用了一隻隻膽識蠱，很快就將魂魄恢復過來。

膽識蠱對於探索夢境，卻是是絕佳的輔助蠱蟲。

方源重整旗鼓，再次遁出魂魄，進入盜天夢境。

又一次來到夢中的沙漠。

方源歎了一口氣，選擇了和之前相反的方向，試著前行。

走了一天，這一路上仍舊是什麽都沒有，方源又累又渴，隱隱要達到身體的極限。

“若是歷史上，盜天碰到和我一樣的情況，單靠他自身是絕對生存不下來的，唯有依賴外部助力，也就是機緣。”

“這就意味著，這裡有一個方向，可以撞得機緣。只是我運氣不佳，並未撞見。”

“這種關卡，似乎也考驗探索者的運氣。可惜我的運道手段，在夢中毫無用處。除非是結合夢道、運道，研究出夢運之類的殺招或者仙蠱來，才有威能效用。”

方源不斷深入地分析著。

第二次探索，他仍舊是以失敗告終。

休整之後，他繼續第三次。

這一次，他選擇了另外一個方向，走了沒多久，就遇到了一個坑。

這是流沙的坑，方源陷入當中，難以自拔。

“這就又要死一回?”方源鬱悶，只能眼睜睜地看著自己被流沙的坑慢慢吞噬。

但出乎他的意料，當流沙就要沒過他的頭頂時，忽然流沙猛地噴吐起來，仿佛是一股噴泉，將方源噴到了空中去。

方源落下之後，原本流沙的坑，已經成為一個圓洞，不斷地向外噴射涼氣。

涼氣非常適宜，像是清風送爽。

“有戲！”方源連忙接近圓坑邊緣，很快便見這一大股涼氣中，飛出一隻隻像是白銀澆築的飛翅小魚。

這當然不是小魚，而是凡蠱涼風。

方源連忙出手，想要收服這些凡蠱。但是涼風蠱速度驚人，完全不理睬方源。

圓洞邊緣，涼氣噴射，不斷排擠方源，將他推開。

方源力氣薄弱，肚中又是饑餓難挨，根本無法靠近圓洞邊緣，接觸到這些涼風蠱。

不過方源沒有絲毫氣餒，他耐心等待。

不久之後，他果然等到機會，一隻涼風蠱在和其他同伴碰撞的過程中，似乎受了傷，墜落到了地上，脫離了涼氣，遠離了圓坑邊緣。

方源連忙一撲，將這涼風蠱拾取在手。

結果一激動，捏死了！

方源無語，隻好再次等待。

很快，又等到機會，這一次接連墜落下兩隻涼風蠱。

但還未等方源前去捕捉，它們又重新飛起，匯入衝霄的涼風之中。

方源歎息一聲，忽然靈光一閃:“這個時候，我若再次催動解夢會怎樣?”

他再次催動仙道殺招解夢，幾乎在下一刻，他就看到了成效，一隻涼風蠱墜落了下來。

方源拾取在手，還未煉化成功，又有第二隻涼風蠱落下來，並且受傷不輕，撲騰魚翅，就是飛不起來。

方源施施然又將其捉住，耗費一番功夫，將這兩隻涼風蠱都煉化掉。

等到涼風消失，這群野生的涼風蠱徹底一飛衝天，離開方源的視野時，方源的空竅中已經掌握了五隻涼風蠱。

“我終於有一些手段了。”

雖然並未解除生存的難題，但這無疑是一個巨大的好兆頭。

更關鍵的是，這個流沙圓坑無疑是表明，方源選擇的方向乃是正確的。

還有一點讓方源士氣大振的發現，那就是解夢殺招並非無效，只是要在這片盜天夢境中，用到對的地方，才有成果。

方源順著這個流沙圓坑，繼續前行，不久之前，他遇到了一小片綠洲。

綠洲中有一口井，井邊卻是有一群野獸守護著，裡面的野獸首領身上還寄生著一隻凡蠱。

方源來了精神，靠著五隻涼風蠱和這群野獸博弈。

最終，他利用地形和詭計，剿滅了這群野獸，還收服了野獸首領身上的那隻野生蠱蟲。這是一隻毒道蠱蟲，是蠍子形狀。

戰局已定，方源連忙來到井邊，結果讓他相當失望，這是一口枯井。

不過沒有關系，這一地的野獸屍體就是寶貴的糧食。

方源痛飲野獸鮮血，又生吃了幾塊血肉，填飽肚皮。隨後，他又采集了野獸的胃袋，將野獸的血液盡量都收集起來，野獸的血肉也撕扯出許多塊來，用野獸的肚腸串起來，綁在身上。

這時，夢境中已經夜幕降臨，沙漠的空氣中溫度急劇下降。

方源早有對策，不慌不忙。

他先是將剝下來的獸皮和獸骨，都拿在手上，然後來到枯井口，將獸骨搭建起來，再用獸皮一層層鋪上。

這些獸皮內層還附著油膩的脂肪，相當保暖。

大概弄妥獸骨獸皮，方源身子順著故意留下的空洞，小心翼翼地探入枯井當中。

他用雙腳撐著兩面的井壁，支撐著自己身軀不下墜，然後又將井口的獸皮拉扯，徹底蓋住空洞。

然後，他才一步步落到井底。

到了井底之後，方源原本打算在這裡熬一夜，不想卻有了意外發現。

原來最底處的井壁處開了一個小洞，裡面似乎別有洞天！

看這個小洞邊緣，明顯是有人為的痕跡。

方源心頭一震，連忙駕馭著少年盜天的身體，鑽入這個小洞中。

順著這個小洞，約莫走了五六十步，方源就來到了一個房屋般大小的地下空間中。

這個空間很是簡陋，但卻有泥捏的鍋碗瓢盆，還有一口暗泉，泉口很小，卻是積蓄著清澈的地下水。

另外還有一個枯朽的乾屍，平躺在地上。

“難道說，這才是盜天魔尊少年時期，遇到的真正機緣?”

方源頓時來了興趣，。