?

仔細檢查了一番，方源並沒有發現什麽陷阱。

他便慢慢接近那具乾屍，約莫距離乾屍只有五六步的時候，異變忽生。

方源忍不住在肚中咒罵一聲，因為他又再一次失去了對少年盜天的控制，重新成為旁觀者。

少年盜天口中呢喃著:“這人困死在井底，難道是被那群野獸圍住，無法逃生嗎?”

然後，他來到乾屍的身邊，先是默哀了片刻，這才開始動手搜索屍身。

接下來並沒有任何的意外發生，乾屍很普通，沒有什麽坑人的陷阱。

少年盜天在搜屍的過程中，發現這具乾屍生前應該是蠱師，並且轉數不低，身份高貴。

他並沒有什麽蠱蟲留下，但身上穿著的衣裳內襯，卻是縫製了一塊羊皮地圖。

少年盜天什麽都沒有收獲，除了這塊羊皮地圖。

在這地底空洞中，光線相當暗淡，少年盜天只看到地圖上一條條模糊的線，並不分明。

他將地圖揣入懷中，又仔細搜尋周圍，但並沒有什麽其他發現。

不過少年盜天卻已經很滿足。

因為這裡有著沙漠中最為珍貴的水源。

他倒也小心，先是檢查了水質，發現沒有問題之後，這才小心翼翼地喝了一口。

這水來源於地下深處，似乎是乾屍生前費了好大力氣，才挖掘引來的。

少年盜天喝了一口水，頓時感到一陣冷冽的清爽，原本之前喝血的口腔中充斥的血腥氣息，也因此淡了許多。

少年盜天喉結滾動了一下，這一口水勾動出了他心中一股強烈的衝動，緊接著他直接俯下身來，將臉埋入暗泉。

咕咚咕咚，喝了好幾大口，他這才猛地抬起頭來，水滴四下飛濺。

一屁股坐在地上，少年盜天沒有說話，雙手撐著地面，仰頭閉目，半晌後，滿足的長歎一聲。

休息了一陣，他伸出手來，一抹臉上的水漬，站起身，重新回到了枯井底部去。

少年盜天旋即打了個哆嗦，枯井底部遠比那處地下空洞要寒冷得多。

不過少年盜天有必須來到這裡的理由。

他仰頭望了望井口，雖然他搭了幾層獸皮覆蓋，但夜風很大，居然已經吹飛了大半獸皮，露出一個巨大的洞口。

從洞口中，少年盜天看到漆黑的夜幕中，那些懸掛在高空的繁星。

他歎了一口氣，從身上取出一些獸皮，還有砍伐的木材，很快就搭建出篝火的雛形。隨後，他鑽木取火，努力了一盞茶的功夫後，成功地點燃了篝火。

火煙並不大，順著井口飄走，火光帶來的溫暖襲來，逐漸驅逐少年盜天身上的寒冷。

少年盜天先是烤了幾塊獸肉，烤熟之後，吞咽下肚。

吃了熟食，飽腹的感覺，讓他不禁昏昏欲睡。

但少年盜天強忍困意，就著微弱的火光，把剛剛得來的羊皮地圖拿到手中觀看。

“這羊皮地圖的歷史，看來已經很久了。”

“咦?它重點描繪的地方，不就是我那族群生存的小綠洲嗎?”

少年盜天吃了一驚。

在這羊皮地圖上，小綠洲被重點標注，旁邊還有幾行西漠的文字。

文字頗小，似乎因為年歲太久，絕大多數都已經模糊不清，只剩下開頭部分的幾個字，斷斷續續，最為清晰。

少年盜天勉強辨認，艱難地讀出聲來:“葬仙之地……不詳……詛咒……”

“古怪！”琢磨良久，

他都沒有再琢磨出更多的線索，眉頭不禁擰緊。

“我來到這個世界，已經有十幾年，也聽聞過族中老人說過仙的故事。不過這些都是傳說，世間真的有仙嗎?”

“這似乎並非不可能。看看蠱師，就知道這個世界足夠奇妙詭異，什麽都可能存在。”

“葬仙之地……難道說，我生活的家園還埋葬了一個仙人不成?”

“但為什麽又有詛咒?還說什麽不詳?”

“還有這個羊皮地圖也很古怪。這個世界裡，存在信道的蠱蟲，可以記錄地圖，儲藏訊息。那個乾屍生前應該是一個強大的蠱師，為什麽他不用蠱蟲記錄這份地圖，偏偏要用這份羊皮地圖呢?”

“這羊皮地圖被他縫進衣服的內襯當中，若非衣服枯朽破爛不堪，我也不會輕易發現。”

“如此鄭重地收藏起來，這份羊皮地圖應當很重要。但這樣也未免太不保險，遠遠不如將地圖記錄在一隻信道蠱蟲中安全啊。”

少年盜天口中呢喃，眼中不斷地閃爍著思索的光。

方源始終旁觀，少年盜天的疑惑，也早就被他想到，這些都是疑點，尤其是羊皮地圖的存在。

“暫時不管這些了。這個羊皮地圖上，也標明了這處枯井的方位。我順著這個地圖的指示，就能回到部族中去了。”

盡管少年盜天對這個部族一點都沒有歸屬感，但他也明白，單靠自己一個人在這茫茫沙漠中生活，完全是不可能。

且不說沙漠中危機四伏，誰也不清楚生死存亡的威脅會什麽時候突然襲來，單說食物，少年盜天手中的食物也是有限的。

這片小綠洲底蘊太薄弱了。

眼皮子有如山重，少年盜天的視野迅速模糊，很快就陷入了沉睡當中。

他實在是太累了，不僅是身體上的疲憊，心靈上也是飽受起伏波折。

他這一睡，方源的視野中也就一片黑暗。

在這片黑暗當中，方源感到夢境消融的力量明顯拔升了好幾倍，他的魂魄再一次開始迅速消融。

好在方源已經有了前一次的經驗，當下默默忍受，耐心等候黑暗的消失。

夢境的時間不好估量，黑暗消去後，方源的魂魄底蘊足足被削減了一半！

視野再次清晰起來，方源驚訝地發現，少年盜天被五花大綁，倒在枯井底部。

而他的面前，則站著一位面色陰沉的蠱師老者。

這位老蠱師滿臉皺紋，頭髮全白，歲數已經很大，此刻他枯瘦如柴的手上卻是拿著那張古怪的羊皮地圖。

他用手不斷地撫摸著這張羊皮地圖，眼神中流露出狂熱、深情、貪婪等等複雜的情緒。

這種眼神，讓少年盜天頭皮發麻，感覺自己遇到了變態。

“你是誰?為什麽綁我?”少年盜天問道。

他感覺很委屈，一覺醒來就被綁住了，淪為階下囚。

“你應該慶幸，我沙梟沒有殺了你，你還有命在。 ”老人開口，聲音相當的沙啞難聽。

他小心翼翼地將羊皮地圖收入懷中，目光投向少年盜天:“小子，你是一達部族的人?”

少年盜天沒有吭聲。

因為他在瞬間明白了一個道理，蠱師老者一定知道這張羊皮地圖的價值和秘密，他之所以沒有殺死自己，而是將自己綁起來，應該是想利用自己。

蠱師老者見少年盜天沒有應聲，頓時臉色再沉一分，他輕飄飄跨前幾步，仿佛鬼魅一般，毫無聲息地站到少年盜天的面前。

“小子，別以為你不說話，我就不知道你肚子裡轉著什麽主意。嘿，你大概是沒聽聞過我沙梟的名頭，現在就讓你稍稍嘗嘗我的厲害。”

蠱師老者陰森森一笑，忽然抬起腳尖，狠狠一踢。

腳尖正中少年盜天的心口，一瞬間，劇烈的疼痛差點讓他直接背過氣去。

少年盜天仿佛是破麻袋般被輕易踢飛，旋即又撞到井壁上，撲通一聲，摔倒地上。

但苦難才剛剛開始，少年盜天開始嘶聲大叫起來。

因為蠱師老者的這一腳，並不簡單，少年盜天感到全身皮膚都酸麻無比，與此同時，肌肉內髒仿佛是遭受萬千冰針，不斷地攢刺。

劇烈的痛楚，讓少年盜天相當難以忍受。很快就痛得涕淚交流，身子蜷縮起來，宛如龍蝦。

“小子，知道我的厲害了吧。”蠱師老者陰沉的笑起來。

他心中歡愉。

少年盜天的慘嚎，讓他聽著，有一種美妙的滿足感。

ps:十點還有第二更。