?少年盜天慘叫的越厲害，蠱師老者就笑的越是開懷。

但很快，少年盜天發覺了這一點，開始咬緊牙關，悶聲不吭。

“嗯?臭小子，還想頑抗?”蠱師老者發現這一點，頓時大怒，狠狠一腳踩在少年盜天的胸膛上。

哢崩崩！

少年盜天的胸膛肋骨頓時被踩斷數根，斷裂的骨頭直接扎在他的心肺上，讓他一下子陷入瀕死的狀態。

但他至始至終，都未吭一聲，幾乎將一口鋼牙咬碎，怒目圓瞪，就是不發出一絲慘叫。

“嘿嘿嘿！”蠱師老者怒極反笑，對準少年盜天，直接施展蠱師手段下去。

這一次，就絕非劇痛那麽簡單，少年盜天很快感到酸麻痛癢，各種感覺輪番強襲而來。

“啊——！”他終於忍受不住，發出慘烈的嚎叫，並且四肢猛烈掙扎，十指瘋狂地抓撓自己的皮膚，在地上打滾。

蠱師老者哈哈大笑:“吃夠苦頭了吧?居然敢頑抗我沙梟，哼，小子你就算是鐵打的傲骨，也得給我趴下來。求饒吧，只要你叫我一聲沙爺爺，爺爺我就繞過你這個孫子，啊哈哈哈！”

但少年盜天的心中，卻是充滿了憤怒。

沙梟的話，更激發了他的血性，他暗暗發誓哪怕自己是癢死、痛死、酸死、麻死，也絕不求饒！

沙梟等了片刻，只見少年盜天四下打滾，手指將衣裳和皮膚都抓爛，痛徹心扉，叫得聲音都變了，就是不求饒。

直到最終，少年盜天忍受不住，眼中閃過一抹凶光，照準井壁就一頭撞去。

“居然一心想要求死?！”沙梟悚然動容，連忙出手製止。

少年盜天實力不濟，只能任憑沙梟擺布。

沙梟不僅救下了他，而且還出手替他治療，很快，他身上沉重的傷勢就轉為輕傷。

“小子，你很有骨氣啊，讓老夫都不禁有些佩服你了。”沙梟換了語氣，雙眼閃爍著綠芒。

他看著躺在地上，毫無氣力的少年盜天，聲音低緩，徐徐又道:“只是你死了，你家裡人怎麽辦?老夫是絕不會痛心疾首，但你的父母呢?你的兄弟姐妹呢?嘿嘿，你有沒有心愛的姑娘，她知不知道你對她的心意?你若死了，她怎麽辦?”

少年盜天聽了這話，臉色就發生了變化。

在這個世界中，他生活了十幾年，但終究是遊子心態，無牽無掛。但在原來的世界中，他卻有著家庭，有著健在的雙親，還有心愛的未婚妻。

“我不能死。”

“我要活下去！”

“我要找尋到離開這個世界的方法，回家去。那裡，有等待我的人！”

沙梟老謀深算，看到少年盜天臉色變化，嘴角不禁微微翹起。

少年盜天無畏地望著沙梟:“你之所以不殺我，無非是想利用我。說吧，你想要我做什麽?”

沙梟哈哈大笑，對著少年盜天豎起大拇指:“小子，你很有種，居然敢對老夫這般說話。”

這話音剛落，沙梟猛地變臉，臉上的狂笑驟然消失不見，取而代之的是扭曲和憤怒。

他狠狠一腳，踢在少年盜天的臉上，將他一下子踢飛出去。

然後，他伸手一指，一道奇光而出，正中少年盜天的身體。

嗤嗤嗤嗤……

一連串輕微的聲響，回蕩在這座枯井的井底。

少年盜天面色劇變，感受到渾身上下無不劇痛，他努力站起，卻渾身乏力，只能坐倒在地上。

一臉的血，鼻梁在剛剛直接被沙梟一腳踢斷。

少年盜天眼前一陣陣發黑，痛得幾乎要暈過去。

他眼中余光瞄到自己的手掌，頓時悚然大驚。

他發現自己的手掌，正在潰爛，像是附著了強酸，不斷地腐蝕。

事實上，不只是他的雙手，他的臉，他的手臂，他的脖頸，他的身體都在發生著腐爛。

很快，少年盜天的雙眼也遭受了腐蝕，失去了視力。

沙梟陰測測的聲音飄來:“你以為我非你不可?嘿嘿嘿，老夫利用你是你的造化！居然敢對老夫如此態度，你死了又有什麽了不起，老夫大不了再尋一個調教罷了。哈哈哈！”

“現在，最後！老夫再給你最後一次機會，你要是不想死，就給老夫磕個頭，認作老夫的孫子，乖乖地聽老夫的命令。”

“你大可慢慢考慮，不著急。反正你中了老夫的殺招，全身不停地腐爛，不消十幾個呼吸，你的全身就爛透了，一身骨頭倒是會留下來。嘿嘿，到那時，老夫再踩上幾腳，倒要看看你這骨頭究竟如今堅硬。”

少年盜天沉默。

沙梟說完這話，也不再開口，陰森森的目光緊緊地盯著少年盜天。

後者癱坐在地上，一動不動，宛若雕塑。

他全身的肌肉也開始腐爛了，惡臭滾滾，充斥井底。

恐怖的傷勢，強烈的痛楚，更重要的是心中的糾結，讓他面容扭曲。

“我堂堂本傑孫，貴族身份，三軍戰將，怎可以跪地求饒?”

“但……我若死在這裡，讓另一個世界的家人、愛人白白等候嗎?”

“唉！！！”

少年盜天心中發出一聲沉重如山的歎息。

他慢慢調整姿態，改坐為跪，然後頭緩緩地落下去，直到額頭碰觸到井底的地面。

他開口，聲音虛弱，更透露出艱澀:“我認栽了。”

“哈哈哈。”沙梟狂笑，雙眼瞪大，死死盯著少年盜天，“那你該叫我什麽?”

“爺……爺爺。”少年盜天咬緊牙關，渾身顫抖，腐爛的眼眶中滾落出熱淚。

“嘎嘎嘎，乖孫子！”沙梟志得意滿，聲音尖銳，仿佛是秋天墓地上高叫的烏鴉。

在這股笑聲中，少年盜天到達極限，徹底昏死過去。

方源再一次陷入絕對黑暗當中。

又是夢境對魂魄的猛烈消融。

方源艱難捱過，千萬人魂已經落到百萬級數。

探索這個盜天夢境，對魂魄底蘊的要求著實太高！若非方源之前勤修苦練，在魂道上一日千裡，還真的沒有資格探索這裡。

隨著時間推移，黑暗消失，方源又能看見。

烈日高懸，少年盜天拖著虛弱至極的身軀，行走在沙漠中。

他身上那恐怖的傷勢，已經全無蹤影。不過又增添了幾道新傷，似是野獸利爪尖牙製造的創傷。

“小子，乖乖的聽話，回到部族中去，為你爺爺我打探虛實。”

“待會，爺爺會為你引來幾隻沙狼，嘿嘿，戲要演就要演全套。爺爺絕不會出手幫你，你若逃不出狼口，就只能怪你自己了。”

“哦，記住，千萬不要亂說話。你身上中著爺爺的殺招，那種渾身腐爛的滋味，你已經品嘗過了。只要爺爺我心念一動，你的五髒六腑和你的腦子都會瞬間腐爛，嘿嘿嘿，你乖乖的聽話，爺爺不會虧待你的，乖孫子！”

沙梟不見蹤影，但少年盜天的耳畔卻是回蕩著他的聲音。

他的話語剛落，從沙丘上就竄出來幾個沙狼的身影。

這些沙狼，皮毛短細，黃褐色，體型不大，但卻非常凶惡。它們照準少年盜天，四肢狂奔，呼號襲來。

少年盜天卻一動不動，眼睜睜地看著沙狼和他之間，不斷縮短距離。

方源正感覺奇怪，忽然反應過來，肚中咒罵一聲該死，趕忙嘗試操控少年盜天。

果然如他所料，他又能控制這具肉身。

方源連忙奔逃，同時心神頻掃，看看手中還殘留有什麽蠱蟲，可以抗衡。

一隻沙坑蠱，一隻炊煙蠱，還有一隻清水蠱。

青銅真元只有一成多。

之前辛辛苦苦收集的涼風蠱等等，都消失不見。

“看來是那沙梟，不想暴露那片小綠洲和枯井，所以將盜天身上一切相關的線索都掐滅了。”

“該死，清水蠱是根本不能用的。只有沙坑蠱和炊煙蠱，可以依靠。”

方源剛想著，忽然感到腦後生風。

他想都不想，直接向左邊撲到下去。

下一刻，一頭沙狼從方源原本頭顱的位置，撲了個空，栽倒在滾燙的沙碩上。

方源差點也倒在了沙上，一旦他栽倒下去，隨後趕來的沙狼必定撲上來，讓他再無機會起身。

危機關頭，方源雙臂撐在沙上，拚盡全力向前一竄，然後強行拖拽著虛弱不堪的身軀，在往前急奔的過程中，艱難地調整了平衡，繼續狂奔。

沒走幾步，第二隻沙狼就追到了方源的腳後跟。

方源連忙催動沙坑蠱，這隻一轉蠱消耗了他半成的青銅真元，在沙漠上瞬間形成了一個坑。

第二隻沙狼剛剛前肢用力，想要撲上方源後背，沒想到一個沙坑出現，一腳踩空。

因為用力過猛，這隻沙狼瞬間失去平衡，栽了個狗吃屎。

但第三隻沙狼緊隨其後，已經一躍而起。這隻沙狼非常的狡猾，並且身具野蠱，整個動作悄無聲息。

方源根本沒有時間往後看，但他發現面前沙漠上的影子。

第三隻沙狼的影子，正向他影子的頭部撲下來。

方源狠狠咬牙，這個時候催動蠱蟲也不會有效，也來不及閃躲。

深入骨髓的戰鬥經驗，在這一刻給方源提供幫助，讓他做出最為明智的選擇。

躲！

雖然躲不開，但也得躲。

躲的同時，方源故意將右肩膀送上去。

噗！

第三隻沙狼撲中方源，尖銳的利爪抓破方源的右肩膀， 直接撕扯下幾條血肉。

但方源卻仍舊狂奔，沒有因為傷勢而停下腳步。

這個時候，第一隻、第二隻沙狼都緩過勁來，再次追趕上來。

危難時刻，方源將全部真元灌注到炊煙蠱上去。

這隻蠱蟲原本只是用來煙熏食物的作用，但此刻被方源用來救急，卻是產生奇效。

濃烈的炊煙，遮蔽了三隻沙狼的眼鼻，方源趁機逃出一段距離。

但這也只是苟延殘喘。

三隻沙狼很快突破炊煙，再一次追上方源。

“難道要失敗?”

“這難度也未免太高！”

方源已經黔驢技窮，就在這時，忽然一道電光鎖鏈，從方源的面頰旁擦過，射中三隻沙狼，瞬間將它們烤糊。

“是部族的人！”方源辨認出來，頓時大喜。

但下一刻，少年盜天撐到了極限，再一次眩暈過去。

意料的黑暗沒有出現，方源意外地發現自己的魂魄懸浮在半空中，已經脫離了夢境。

更準確的說，曾經籠罩他魂魄的這片盜天夢境，已經消散盡了。

“原來如此，我成功的探索了第一幕夢境了！”方源楞了一下，旋即恍然。

“好家夥，這偷道境界直接飆升到了宗師級啊！！”

下一刻，方源大喜。

雖然他的魂魄底蘊大大降低，但這一次收獲同樣巨大。

不愧是盜天夢境，才是第一幕成功，就帶給方源宗師一級的偷道境界！

這要繼續探索下去，那還了得?