?仙道蠱陣當中，方源閉目盤坐在半空中，正在潛修。

黑樓蘭等人連同唐方明，掌控著這座仙陣。

方源在心底總結得失。

“第一次探索盜天夢境，收獲巨大。不僅試驗了天消意散殺招，獲得了圓滿成果，而且還令自身的偷道境界一躍成為宗師級數！”

“不過，我為此也付出了巨大代價。魂魄原本有千萬人魂級數，但現在卻跌落到了百萬人魂，損失很大。”

“原本以為，解夢殺招會用的相當頻繁，沒想到在這片夢境當中，解夢殺招並沒有帶給我多大的幫助。”

從這一次夢境探索，方源明白了一點。

那就是，他雖然掌握著解夢殺招，但這個手段並不是無往而不利的。

“雖然解夢殺招運用很少，仙元消耗變少，但是膽識蠱的消耗卻極大的增長了！”

想到這裡，方源緩緩睜開雙眼，取出一隻隻的膽識蠱，當即用了。

“這麽多的膽識蠱！”唐方明頓時雙眼一瞪，流露出羨慕渴望的神情。

他探索夢境也有很多次，深知膽識蠱的優異。他苦苦尋購膽識蠱，總是供不應求，但現在卻看到方源用這膽識蠱，像是吃蠶豆那般隨意。

“到底他是膽識蠱的賣家啊。”唐方明心中感慨不已。

同時，他又將目光集中在了盜天夢境上。

盜天夢境巨大如山，仍舊散發著幽藍的光暈，不過此刻山腳下的一大塊，卻是突兀的消失了。

這便是方源之前，探索盜天夢境，成功闖過了第一幕所致。

唐方明歎息一聲。

他探索、研究這塊盜天夢境，早已經數百次，乃至上千次，但他積累的成果，還比不上方源一次探索的零頭。

唐方明乃是唐家公認的探索先鋒，探索夢境頗有成果，自創出許多夢道凡蠱來。但現在和方源這功績一比，頓時小巫見大巫。

這讓唐方明自慚形愧之余，更增添對方源的欽佩之情。

片刻之後，方源此時睜開雙眼。

一抹精芒在他漆黑的眸底，一閃即逝。

膽識蠱不計損耗的動用，方源的魂魄底蘊再次上漲到千萬人魂級數。

本來，他就是九百萬人魂，這一次經過夢境消磨，魂魄重新上漲，隱隱有一種更加凝實的感覺。

“看來夢境消融魂魄，對於魂魄修行，也有些許的輔助效用。不過真正細究起來，效果不大，遠不如落魄谷。”

蕩魂山、落魄谷乃是幽魂魔尊都推舉的魂修兩大聖地，非是一般存在能夠替代的。

但沒有關系，方源這一次來到西漠，落魄谷就帶在身上！

他此次出行，先東海，再西漠，考慮的非常周詳。依照他老謀深算的性情，怎可能不做完全的準備?

“至於蕩魂山，反正有寶黃天輸送膽識蠱，帶不帶在身邊，都一樣。”

其實也不是方源不想帶。

而是實在對仙竅中的天地二氣，消耗太過劇烈。

如今，他的至尊仙竅中有逆流河、落魄谷、市井，平均每隔三天，就要吞噬大量的外來天地二氣，彌補自家損耗。

若是不及時彌補，那麽至尊仙竅就會底蘊削弱，造成這種資源減產，包括宇宙兩道。嚴重的情況甚至會導致至尊仙竅破裂破碎。

“盜天夢境探索難度極大，第一幕已經如此艱難，第二幕必定難上加難。”有這樣的覺悟，方源決定先將自身的魂魄底蘊提升更高一層，

再去探索夢境，這樣做比較穩妥。

於是，接下來的這段時間裡，他就專心致志地潛修魂道。

因為膽識蠱不間斷的供應，方源的魂魄底蘊再次飆升起來。

就在方源潛修魂道，為第二次探索做準備的時候。

東海，青嶽至誠已經找到青嶽家的太上大長老，尋求幫助。

“至誠，看你的樣子，是決心要為那秦百合出頭了。”太上大長老看著眼前這位，自己頗為喜愛的血脈後輩，用歎息的聲音道。

“是的，小子心意已定，還請太上大長老出手相助！”青嶽至誠一臉堅毅之色。

但太上大長老卻緩緩搖頭:“這件事情，還遠不到我出手的時候。並且真相未明，我就算出手帶給你的幫助也並不大。”

青嶽至誠就很奇怪，因為太上大長老乃是堂堂八轉蠱仙，怎可能對此事幫助不大?

但隨即太上大長老告訴他的一番話，讓他恍然大悟。

“小子恭謝太上大長老的指點，這就去尋求幫助了。”青嶽至誠大喜。

“去吧，去吧。”太上大長老呵呵笑著，擺擺手。

青嶽至誠雷厲風行，立即出了家族大本營，直往南宮一族的領海飛去。

原來青嶽家的太上大長老指點他，說現在秦百合和尤嬋是生是死都不清楚，她們遭遇了什麽也不明了，最應該做的就是尋找一位智道蠱仙，來幫忙探查出真相。只有知曉了她們身上究竟發生了什麽，才能最準確地查找到凶手，以做復仇。

而最適合的智道蠱仙，不是旁人，正是當今智道三傑之一，藏身在南宮家的智道蠱仙華安。此人和尤嬋關系緊密，尤嬋出事，他絕對會出手相助的。

青嶽至誠聽了太上大長老的分析，深以為然，立即前往尋求華安幫助。

但就在半路上，他便遭遇了南宮家的一位六轉蠱仙。

這位蠱仙帶來華安的一番話:“至誠公子，我家華安大人早已算出你要來找他，所以托我前來迎接你。他就在前面不遠處。”

青嶽至誠聽了這話，頓時喜出望外，同時歎服華安之能。

片刻之後，兩人照面。

華安道:“實不相瞞，尤嬋仙子不久之前，就尋求過我的幫助，可惜當時我愛莫能助。”

華安和青嶽至誠相互交流了一番情報，很自然的，他們就將首要懷疑的目標，定在方源的身上。

因為尤嬋一死，方源販賣龍魚，最是得益。

當然，他們沒有天庭的指點，只知道寶黃天中販賣龍魚的神秘蠱仙，最有嫌疑和犯罪的動機，但卻不知道這個人就是方源。

“我前幾日不斷推算，尤嬋和秦百合兩位仙子，恐怕凶多吉少。”華安一臉沉重，“這一次我要前去尋求另外兩傑出手相助，結合我們三人之力，再做嘗試，推算出幕後凶手。”

華安的話，卻讓青嶽至誠連連搖頭。

“不，我相信兩位仙子都還活著，她們並沒有死！華安大人，你仔細想啊，兩位仙子都是七轉好手，誰能輕易地殺死她們呢?”

華安理解青嶽至誠的感受和心情，安慰性的點點頭:“你說的也有道理。”

然後話鋒一轉，他又道:“這樣， 我有一計，我們不妨大張旗鼓，將兩位仙子的死訊傳播開去。若是她們未死，必定知曉我們再尋找她們，想要幫助她們。若是她們正遭受凶手的追殺，這個謠言散發出來，也能混淆凶手視聽，將那凶手的注意力轉移到我們這邊來。”

“此計大妙！”青嶽至誠不禁雙眼冒光，撫掌讚歎。

時間一晃，就是半月過去。

方源這裡魂魄底蘊，暴漲到了九千萬人魂級，距離億人魂只差半步之遙。

這段時間，他沒有鍛煉什麽仙道殺招，而是將主要的精力和時間，都用來魂道修行。如此一來，自然在成果上，比此前更加巨大。

雖然膽識蠱不斷消耗，不僅沒有給方源帶來巨大盈利，反而在耗損方源的資本。但是方源的經濟狀況，卻是在慢慢好轉了。

造成這個原因的，就是龍魚生意。

方源宰了尤嬋、秦百合，天庭方面就算想要阻止，一時間也是有心無力。

寶黃天市場中，單就龍魚生意這塊，方源已然是第一霸主，無人可敵。

龍魚生意因此越加紅火，尤其是銀龍魚引起瘋購，單價抬高得很是驚人。

“值得注意的是，東海那邊，尤嬋、秦百合的死訊已經傳遍了，看來是有心人在幕後推波助瀾。”

“我且不管它，當下重點還是盜天夢境。”

有著九千萬人魂，方源也有了相當大的底氣，再休整了一天之後，他再次魂入夢境，二探盜天迷夢。

備注:今天就一更，狀態著實不佳，唉，太累了，心力憔悴。