?休整完畢，準備充分，方源再次進入盜天夢境。

周圍人聲嘈雜，圍繞著池塘，正舉辦一場集市。

西漠資源其實並不少，至少比北原多。沙漠下潛藏著大量的資源，有蠱蟲、野獸，唯有植被非常稀少，是最大的弱項。

因此集市中，主要買賣的，便是奶、酒等食物，或者是獸皮、獸骨等等蠱材，只有三家有著蠱蟲販賣。

少年盜天在人流中行走，他一邊觀覽周圍的買賣，一邊朝著部族中心的池塘靠近。

“停步！這裡閑人勿入。”

“小子，快滾。”

少年盜天剛剛靠近池塘一些，鎮守在這裡的兩名護衛，就立即反應過來，一人一句話，將他阻止。

少年盜天無法，隻好裝作一些驚惶的樣子，連忙掉頭離開。

他在心中歎息:“池塘是綠洲中唯一的水源，看守森嚴，就算是開了集市，守衛也是外松內緊，根本混不進去。”

與此同時，他的腦海中響起沙梟陰測測的聲音:“哼，該怎麽混進去，你要想盡辦法。別忘了，離我們約定的時限，只剩下一個多月了。一旦到了時間，你沒有任何進展的話，那就是你的死期。”

少年盜天瞳孔一縮，在心中回道:“你不是實力高超麽，為什麽不直接攻進來，或者偷偷潛入進去。偏偏要我這個實力低微的人，為你刺探情報?”

“哼，你需要激將老夫。老夫怎會中你這計?況且你什麽都不懂，嘿，老夫也不會耐心給你解釋。孫子！快照爺爺說的做，少問多做，你才能活得更久一點。”沙梟道。

少年盜天受製於人，敵強我弱，不再言語，只是眼中精芒閃爍不定。

之前他在枯井中，為了活命，留下回家的希望，被迫向沙梟屈服。但他心中卻是從未真正認命過。

“大丈夫能屈能伸，總有一天，我會找尋到機會，不僅脫離沙梟這老魔頭的桎梏，而且還要將我所受的苦難也回報給他去。”

“目前，我且暫先忍耐，虛以委蛇，等待時機。”

接下來的幾天，少年盜天想盡辦法，竭盡努力，想要混進綠洲的池塘附近，探聽情報。

但各種嘗試，都以失敗告終。

綠洲的池塘乃是部族的重中之重，自然防禦非常森嚴。

少年盜天的實力，又只是剛剛晉升一轉，手段匱乏得很。

就在他尋找不到門路的時候，一個消息在他的同齡人之間，廣為傳播。

“什麽，半個月後族中舉辦小比，得勝者便能夠在池塘中選擇蠱蟲，作為獎勵?”少年盜天也打聽到了這個消息。

他立即明白，機會來了。

並且，這是他最有可能完成沙梟任務的機會！

“我要參加小比，並且還要取得優勝！”少年盜天在心中，對沙梟道。

沙梟嘿嘿冷笑:“臭小子，別以為老夫不知道你心中打的什麽鬼主意。你是想借此，提升自己的實力，不斷積蓄，想要將來推翻我的掌控吧?”

少年盜天冷笑，竟直接坦言:“是又如何?自由誰不渴望。”

“好啊！”沙梟卻不以為杵，反而讚歎道，“你倒也率直，哈哈，你若是叫我一聲爺爺，我便幫助你，助你奪得此次優勝。”

“你！”少年盜天神情一滯，雙眼中流露出憤怒之情。

“怎麽你不願意?你可要想好了，除了我幫助你之外，憑借你的實力和資質，你怎麽可能得到此次小比的優勝?”沙梟冷笑連連。

少年盜天眉宇陰沉。

“我出身貴族，一身榮耀，居然要卑賤討饒！這是數典忘祖，敗壞我孫家聲譽。”

“但是……”

“我若不這麽做，就真的沒有任何希望。”

“我的實力太弱了，回家的希望渺茫至極。若是連眼前這一關都不過了，就別提什麽將來了。”

“可惡！”

少年盜天雙拳捏緊，陷入極度的猶豫當中。

之前，他雖然喊過沙梟“爺爺”，但那是生死存亡之間。此時此刻，他和沙梟分別，外界的壓力並沒有那麽巨大，這就讓少年盜天心中搖擺不定，抉擇間心中非常的沉重和痛苦。

“爺爺……”最終，他選擇退讓，從牙縫間艱難地擠出這兩個字。

“哈哈哈。”沙梟的狂笑聲，立即充斥少年盜天的心頭，“乖孫子，既然你喊我一聲爺爺，那爺爺我就不可能讓你落敗。這是爺爺我交給你的致勝法門，你好好接收，化為自身實力，必定能在小比中優勝。”

沙梟話音剛落，一股龐大的信息就猛地襲進少年盜天的腦海之中。

少年盜天頓時低呼一聲，面色扭曲起來，雙手下意識地抱緊腦袋，巨大的信息不斷衝擊他的腦海，讓他感到分外的痛楚，整個腦袋就像是要被撐爆了一樣。

信息襲擊的時間，只有短短的九息時間，但是在少年盜天的感覺中，卻像是一年那般漫長。

他艱難地熬過來，渾身都是冷汗，臉色發白，慘白如紙，全身更是在微微顫抖，極其狼狽。

沙梟手段爆烈，不過傳達過來的消息，都是真材實料，價值頗大。

其中內容，大部分是拳腳功夫，頗為精湛、簡練。還有一部分，則是蠱方，蠱蟲運用之法，甚至還有一記殺招。

凡道殺招——糊眼灰。

這招是以沙坑蠱、炊煙蠱、清水蠱組成，步驟有八道，一旦催動成功，就能噴吐出一股白色的煙灰。

這煙灰落到人的眼中去，就能讓人雙眼失明，蒙上白灰。

中招之人，卻萬萬不能用水來清理，一旦清理，白灰就被迸發熱量，將蠱師的雙眼灼燒，最終成為瞎子。

“這招好生陰損，不是我的風格。”少年盜天細細查看，頓時心中一沉，面色不喜。

他在穿越之前，出生在貴族家庭，從小受到良好教育，為人剛直正派，嫉惡如仇。

正因為如此，他穿越而來，成為貧困孤兒，卻恪守良規，保持美德品行，足足十幾年，就算有成人的智慧，也混得不如意。

“糊眼灰殺招需要的三隻蠱蟲，偏偏就是我身上的所有蠱。”

“由此看來，這個沙梟蓄謀已久，其實早就想要增強我的實力。哼！”

少年盜天暫且不想練習糊眼灰殺招，而是將全部的精力都投放到拳腳功夫上。

他前世也是一個戰士，雖然不是擅長近身*格鬥，但多多少少也有些功底。他真正的戰鬥造詣，也足夠深厚的。

因此練習這些拳腳功夫，並無阻礙，一帆風順得很。

就這般練習了幾日，少年盜天便感到自己戰力飆升！

“這個世界中的拳腳功夫，並不單純，而是搭配蠱蟲形成的完整招數。”

“有什麽樣的蠱蟲，就有什麽樣的招數。”

“我此前苦於無人指點，這才弱小無為。現在得了這份秘籍，勤修苦練，族中小比便有了六成把握了。”

“就算不用糊眼灰， 我也能擺平大多數的敵手。”

少年盜天對這個卑鄙的招數，相當反感，不想用它。

他懷著信心，很快便迎來了族中小比。

第一次登上擂台，他並不被周圍人看好。

甚至還有取笑他的聲音傳入耳中。

而他的對手，也是一臉的傲慢，指著他的鼻子道:“原來是你這個廢物，你乖乖認輸，我就不打斷你的腿。”

少年盜天愣住，站在原地，一動不動。

周圍人哈哈大笑。

“這就慫了啊，嚇得動彈不得了。”

“就他這個樣子，之前怎麽通過流浪的考驗?”

“大概是運氣吧。我倒是聽說，他是在千鈞一發之際，被族中的蠱師從狼口中救下來的。”

在這樣的氛圍下，少年盜天的對手，看向他的目光中，便有增添了一份鄙夷。

但下一刻，少年盜天握了握自己的手，感受十指間的力道。

“總算是輪到我操縱了。”方源心中一喜。

原來，少年盜天愣神，是因為方源得到了掌控權，一時間沒有反應過來而已。

現在反應過來，他立即動手。

凡道殺招——糊眼灰！

呼的一聲，一大蓬的白灰噴在他的對手的臉上。

對方猝不及防，連忙後退三步，然後慘叫起來:“啊！我什麽都看不見了，這是什麽東西！”

“給我下去罷你！”方源幾個大步，蹦到對手的面前，然後伸腳一踹。

他的對手就被直接踹下了擂台。

得勝！