?“卑鄙，太卑鄙了，居然偷襲！”

“這個家夥心性卑劣，著實可恨。”

“若按照雙方實力，明顯是他更弱一些的。”

周圍人紛紛譴責少年盜天。

“你你你！”那對手從地上爬起來，憤怒的都口吃起來，手指指向半空中，憤怒地大喊，“你無恥！有、有種的咱們再，再比一次！”

卻是他被殺招糊住了眼睛，根本不曉得方源在哪裡，所以手指指的方向根本不對，場面頗有喜感。

方源冷笑:“成王敗寇，還有什麽好比的。呃……”

話還未說完，方源就說不出話來，因為他再次淪為盤觀者，喪失了對這具肉身的操控。

盜天夢境又再度演繹下去。

少年盜天望著周圍的群眾，望著擂台下怒吼的對手，面色發白，全身都在顫抖！

他慢慢地抬起自己的雙手，他感到震驚。

“為什麽?為什麽我就直接動用了那殺招糊眼灰了?”

“我明明有實力，可以和他正面堂堂對戰，然後將他轟下擂台去的。但為什麽，我選擇了偷襲?！”

少年盜天非常不喜歡偷襲這種行為，他覺得這是一件相當可恥的事情。

為什麽要偷襲?

他喜歡的是正面堂堂正正的交手，而不是玩弄那些陰謀詭計。

他不喜歡，更準確地說，是不屑這樣做。

但他偏偏這麽做了！

腦海中傳來沙梟的狂笑:“哈哈哈哈！太好笑了，太可樂了，乖孫子，你果然有你爺爺我的風采。這糊眼灰你明明沒有練過，居然無師自通，使用得太溜了，偷襲的時間也掐的很準，一下子就克敵製勝。很好，很不錯！”

沙梟連連稱讚。

少年盜天都傻眼了。

是啊，他根本就沒有演練過這個殺招，為什麽會用出來?還用得這麽溜?！

“這一切簡直莫名其妙！”少年盜天在心中大吼。

“哈哈哈，乖孫子，讓爺爺來告訴你原因。你本來就是這樣的人，你的天性就是如此，別壓抑你自己了，釋放你的本性吧。”沙梟大笑，落井下石。

少年盜天陷入到深深的震動，但旋即他眼中精芒一閃:“不，這不是我乾的。是你對不對，是你控制了我的身體！”

“嘿嘿，老夫雖然有這樣的能力，但我真的沒有做過。這一切都是你自己的選擇啊，你應當心裡清楚地很。”沙梟道。

“不，一定是你，我怎麽可能做出這樣的事情來！”少年盜天卻堅持己見。

“放屁！”沙梟破口大罵。

但這一次少年盜天卻表現得很堅持，他一邊爭吵，一邊走下了擂台。

他這表現，在周圍人看來，卻是相當自我，不把周圍群眾的指責聽在耳中，因此謾罵聲又上漲了一個台階。

再次淪為旁觀者的方源，卻是心下震動。

對戰的過程是他接手的，但其結果卻是對接下來的夢境，產生了直接的影響。

少年盜天的震動，周圍人態度的改變，毫無疑問，都將影響著接下來夢境的推演和發展。

這是方源探索夢境，還從未遇到的情況。

他之前探索，雖然參與程度遠比這次探索盜天夢境要來得高，但是整體上夢境是不變的。

夢境的結果是定下來的，夢境通過的標準，也是死的。

“但這一次的盜天夢境，卻給我一種活過來的感覺！很不簡單！”

按照類型，

這種夢境乃是寫實夢境，還原了盜天魔尊生前的經歷。但隨著方源不斷參與，恐怕這個夢境就會偏離變化。這種偏離變化積累越多，最終夢境演變的結果，會不會和原先截然不同呢?

方源感悟到這一點，不禁更加鄭重謹慎起來。

很快，又到了第二次擂台戰。

“我看你樣子，似乎也不是一個小人。但上一場，就是你使得卑劣手段，暗算了我那堂弟嗎?”這一次少年盜天的對手，是一位少女，眉宇間頗有英氣。

少年盜天皺起眉頭，他不想解釋，但最終還是道:“這當中有些誤會。”

“呵，誤會?”

“我呸，明明就是偷襲，你居然還不承認?”

“大庭廣眾之下，這麽多雙眼睛在看著，他竟然還想抵賴！”

擂台下的群眾們喧嚷起來，很是氣憤。

少女皺起眉頭:“我不管你是不是誤會，這一次我要為我堂弟報仇。所以我不僅要擊敗你，更要讓你嘗到足夠多的苦頭！來吧！”

說著，少女就要撲上去。

“等一等。”少年盜天忽然伸出手掌，“我還有話要說，你且聽我說完，再動手也不遲啊。”

“什麽話，你盡管說，我會讓你輸得心服口服。”少女冷哼一聲，停住腳步。

但就在這一刻，少年盜天忽然眼中陰芒一閃，伸手一揚。

凡道殺招——糊眼灰！

少女本有防備，但這白色的灰竟然透過她的防護手段，直接糊住了她一雙秀眸。

“我擦，要遭！”

“這小子，又玩陰的！！”

“小心啊，他來了，快防守啊！！”

群眾們大喊，聲嘶力竭。

但這時少年盜天已經欺近少女，抬起右腳，眼看著就要把少女踹下去。

少女戰鬥經驗居然不俗，眼睛看不見了，但雙耳頻動，居然能聽風辨位！

“我此刻雙眼不能見人，拖下去，極為不利。必須速戰速決，奠定勝局。”這麽一刹那間，少女就有了明智的決斷。

她輕喝一聲，雙手捏拳，不退反進，向著少年盜天直搗過去。

呼。

拳風驟起，吹拂少年盜天的頭髮。

這拳勢相當威猛，顯然是暗地裡動用了蠱蟲，不是單靠凡體能夠發出的。

少年盜天若剛剛那一刻真的想踹，此刻必定收勢不及，躲閃不開，被這雙拳擊中，立即就是個重傷落敗的下場。

但此時此刻的少年盜天，並非是他自己，而是方源操縱。

方源心思多麽深沉，明面上是來踹少女，實際上不過是一個把戲。

一方面是試探少女，畢竟眼睛糊住，還有其他手段偵查，蠱世界裡永遠不缺匪夷所思的手段。

另一方面，方源是想利用周圍觀戰的人。

這些人的叫喊和提醒，就是對少女的誤導。

少女雙眼糊住，一下子又陷入到激烈的戰鬥當中，極有可能就來不及思考這些，下意識會覺得周圍人提醒的是對的。

畢竟，周圍的人有很多，而少女唯有她自己一人。

人都是有從眾心理，這麽多人都認為正確，少女很有可能也就覺得是對的。

果然如方源所料，少女雙拳搗來，反守為攻。

方源嘿嘿一笑，從容地收起右腿，輕松閃躲開來，然後順勢拽住少女的拳頭，往身側一拉。

少女想一戰而勝，用力太猛，反被方源借力打力。

方源趁機抬起膝蓋，像是一杆大槍，對準少女的小腹凶猛地扎過去。

砰。

一聲輕響，少女慘遭重創！緊閉的雙眼都痛得睜開，秀色可餐的白皙臉蛋在刹那間變得通紅，額頭上更有青筋暴露。

她感覺自己的肚子裡，大腸和髒腑都絞在了一起，痛得讓她差點要停止了呼吸。

但還未等她再品嘗這種劇痛的時候，方源又一記手刀，乾脆利落地砍在了少女的後脖頸上。

一下子，少女就被方源打得昏迷過去。

撲通一聲，她倒在了地上，一動不動。

方源獲勝。

周圍人寂靜了一下，猛地沸騰起來。

“卑鄙，太卑鄙了！”

“居然這樣獲勝，簡直是無恥啊。”

“太無恥了，可憐他的對手純真，明明實力高出一籌，居然著了他的道！”

觀戰的人對少年盜天憤怒、鄙夷，對少女可惜、遺憾，嘈雜聲一時不絕於耳。

“我怎麽了?又是我動的手?！”方源再次旁觀，而作為當事人的少年盜天，有一次驚呆了。

“哈哈哈，就是你動的手，一切都是你乾的。”沙梟暢快大笑，“我可沒有動什麽手腳，你這一次也體會到了吧，整個戰鬥明明都是你自己的選擇。”

“不，這不是真的。我豈會是這樣的……小人?！”少年盜天痛苦地閉上了雙眼，眼皮子都在微微的顫抖著。

“的確是小人，不過，你爺爺我很欣賞你啊，乖孫子！你三下五除二，就解決了戰鬥，乾淨利落，迅速奠定勝局，你的無恥和卑鄙，很有我當年的風范。”說到這裡，沙梟再度哈哈哈大笑起來。

“這到底是怎麽回事?我這是怎麽了?”少年盜天差點要落淚，他前世積累的榮耀感和價值觀，都遭受了劇烈的重創。

“老夫聽聞過一個說法，有一種人擁有天生的戰鬥天賦。當他陷入戰鬥的狀態時，往往會有奇思妙想， 還有敏銳的直覺，種種因素都能讓他挖掘到最深處的自我，做出最符合本性的選擇，從而盡全力爭取到戰鬥的勝利。”沙梟道。

少年盜天:“……”

就這樣，少年盜天的小比之路，如此這般的連勝下去。

每一次戰鬥，都是方源替代少年盜天，將整個戰局納入掌控當中。

雖然後面的對手都有了防范和警惕，但是方源是何等人物?他的戰鬥經驗可謂浩瀚如海，這些小小的對手，哪怕是一個眼神的變化，都能讓方源看出對方的謀算和想法。

這一場場的勝利，對於方源而言，唾手可得。

而對於當事人的少年盜天而言，卻是一個非常痛苦的過程。

“難道我真的骨子裡是這樣的人?”

“前世因為身在機甲之中，受到的刺激不夠大?所以到了這個世界，親自參戰，迸發出了本性本能?”

“我如此品性……愧對家族，愧對恩師的教誨，愧對我的姓氏啊！”

備注:第二更有點晚，不好意思。最近這段時間，至少半個月都要往返南京、揚州兩地，今天是吃了教訓，票提前買到了，所以回來的比較早。昨天真的悲催，票都沒有了。不管怎麽說，我會盡力兩更的！另外通知一下，征收龍套的活動已經持續一段時間了。起點書評區的活動帖子，也要不少人投稿。應讀者朋友們的要求，接下來我會在我的威信公眾號“蠱真人”上，開一個龍套區，將龍套活動的范圍擴大，方便另外一部分人參與。大家若有想法，可以投稿的！