記住本站網址:69中文網

夢境之中。

擂台上，方源操縱著少年盜天的身體，正和對手展開一場頗為艱難的對戰。

這一次，他的對手是一位身材魁梧的少年，他雙手呈掌，砍劈之間都有一道道的電光閃爍，飆射向方源。

這個少年乃是部族中奪取冠軍的最大熱門之一。

若換做尋常少年來戰，恐怕早就被電光觸及，電得個渾身顫抖，大小便失禁，當即喪失戰鬥力的下場。

但是此刻，卻是方源掌握著佔據。

依照少年盜天自身的手段，根本不足以閃避電光的打擊。但是方源老辣的眼睛，卻是緊緊注視著對手的一舉一動。

當他的對手掌刀高高舉起的時候，方源就能從他的肩膀、眼神、整個身體重心的變化當中，推算出他即將攻擊的方向。

正因如此，方源總是能閃避掉電光的打擊，屢屢做出叫人看了匪夷所思的閃避動作。

“你這個家夥，就只會躲嗎?”他的對手不耐煩地大吼起來。

“嘿嘿，有種的你來追我呀！你來打我呀！”方源怪叫著，盡全力嘲弄對手。

果然他的對手還是太年輕，立即大怒，再度向方源撲來:“有種的你來和我打啊，你這個無賴！”

但方源就是躲。

周圍的群眾都看不下去，直接起哄，斥責方源膽小如鼠的舉動。

更有人喊道:“實力差距如此之大，你還不趕快認輸！卑鄙的家夥！”

然而方源卻我行我素，充耳不聞。

他雖然躲閃，但實際上卻是在操控著這場戰鬥的節奏。

他的對手戰鬥經驗並不豐富，畢竟年齡擺在這裡，落入了方源的算計當中，被方源帶著走還毫不自知。

少年久攻不下，真元耗費大半，氣喘籲籲，感到疲累。

“好，反攻的時候到了。”方源終於等到了機會，立即反撲過去。

“嗯?！”他的對手這才反應過來，但已經晚了，很快就被方源壓著打。

不過少年還是有一些真元留著，此刻艱難抵擋。

方源心中暗道不妙。少年盜天的資質很差，只有丁等資質，真元儲備就很少。

此刻交戰良久，方源能夠掌控的真元，在規模上還不如一直強攻猛進的對手！

“必須速戰速決！”方源想到這裡，立即大吼，“來，傻小子，吃小爺一口濃痰先！”

說著，便張開嘴巴，吐出一口吐沫，直飛對手臉面。

他的對手頓時雙眼瞪圓。

這要是被濃痰吐在臉上，那多惡心啊！

少年連忙躲閃。

但這正是方源想要的結果。

他就是想要逼迫他的對手，往這個方向躲閃。

“你也下去吧。”方源忽的腳步一墊，如靈貓竄動，閃到對手的面前，然後矮身抬腳，狠狠一踢。

那少年已經將雙臂豎起來，宛若盾牌一樣，擋住方源的踢擊。

但方源力道極強，直接把他踢飛，一直落到擂台下面去。

方源因此獲勝。

“這小子居然勝了！”

“這還有沒有天理了啊。”

“真是惡心，他居然吐痰，太不講究了。”

“是啊，就算他勝了，我也要鄙視他。真的是一點風度都沒有，簡直不配當蠱師嘛！”

觀戰的群眾爆發出一陣陣的熱議。

針對方源的嘲諷、指責的聲音，匯集成聲浪，一地傳達到他的耳中。

方源卻在此刻，喪失了對身軀的操控權，輪到真的少年盜天出場。

少年盜天親身經歷了這場戰鬥，的確是艱難，獲勝很不容易。

畢竟少年盜天獨自一人，而他的對手卻是有著背景，

大多是父母雙親基本上都是蠱師，或者至少其中一份，乃是蠱師。這一次部族小比，能夠參加的都是剛剛成為蠱師的少年。這些人因為底子太薄，只是一轉，所以非常容易就能借助外力，將自身的戰力拔升上去。

因此，那些富二代、官二代們，都或多或少受到背後長輩的愛戴和指點，戰力得到許多提高。

這是方源戰鬥艱難的原因，同時還有第二個原因，那就是方源的戰鬥風格，已經廣為人知，他的對手們都很警惕，每次戰鬥都有周密的防備，讓方源難以下手。

“我、我怎麽會吐濃痰?”少年盜天站在擂台中央，差點羞愧得要落淚了。

前世的他一直很注重儀態和風度，隨地吐痰這種事情太不文明，他絕不會做。

但就在剛剛的那場戰鬥中，他不僅做了，而且還當著這麽多人的面，堂而皇之，勇氣十足地坐了。

這可讓少年盜天情何以堪！

“我怎麽會是這樣的人?這真的是我內心最深處的寫照嗎?”少年盜天陷入到深刻的自我懷疑和否定當中。

周圍的群眾仍舊在嘲諷。

“這個小子心裡高興壞了吧！”

“居然讓這種貨色，闖入了小比八強。”

“哼，世風日下，這種人就應該直接被淘汰！”

“不過八強也就是極限了，我再也不想看到他再次獲勝了。”

少年盜天:“……”

他很想分辨，告訴大家自己真的不是那種人。但他說不出話來，因為他現在自己都懷疑了，都動搖了。

前世養成的價值觀、榮耀感，遭受一次又一次的轟炸，如今已經變得面目全非。

“可以了，我再也不想晉級了。這一次獲勝，有了八強身份，就能夠進入池塘那邊。”少年盜天很累了，心累！

他不想再繼續戰鬥下去了。

但是方源卻很有這方面的想法。

“八強、四強、兩強，直至桂冠，得到的族中獎勵都不同，層次分明。”

“這裡雖然是夢境，不是真實。但我若是幫助少年盜天，取得更好的名次，無疑就能獲取更佳的獎勵。”

“而這些獎勵，恐怕也會順延下去，讓這片夢境中的少年盜天變得更強大。”

這個盜天夢境，非同尋常，乃是活的，沒有固定死的標準。

因此少年盜天越強，他對夢境的影響也就越大，對於方源接下來探索夢境，更加方便。

這一次探索盜天夢境，解夢殺招效果不佳，等若是斷去方源一臂！

所以方源要盡全力增長手中的籌碼， 提升自己探索夢境的成功可能。

“第二幕夢境，比第一幕要更加冗長，我應該嘗試一下，爭取第一。這也是對這等夢境的一個試探吧。”

方源思考了一陣後，便打定主意。

只是，他心中想法雖好，但掌控少年盜天身軀的機會和時間都是有限的。

方源也只能耐下心來的，等待時機。

夢境繼續演繹下去。

少年盜天雖然獲勝，但收獲的卻都是罵名、臭名，外在壓力非常巨大。

別的少年正在積極準備小比，搜集對手的資料情報，少年盜天卻在剖析自己，自我審查。

事實上，他都有些不敢面對自己，懷疑自己是一件非常痛苦的事情。

這導致少年盜天日漸消瘦，變得相當萎靡不振。

沙梟的聲音傳來:“你應當煉蠱了，孫子，沒有新的蠱蟲，接下來你很難應付得了對手，將會敗多勝少。”

煉製凡蠱，和煉製仙蠱，那是兩個完全不同的概念。

尤其是煉製一轉蠱蟲，成功的概率頗大。

“我不能直接提供你任何直接的用物，所以蠱蟲我也不能給你，只有讓你自己煉製出來，才會掩人耳目，不讓人發現我。”沙梟又道。

說完這話，他就再度向少年盜天的腦海中，灌輸了一大段的情報。

少年盜天看來，卻是勃然變色:“不行，這種蠱蟲太過陰損，居然要屠殺嬰兒，奪其魂魄，當做蠱材。我是絕對不會做這種有傷天和的事情！”

ps:今天只有一更，太累了，狀態十分不佳。手機用戶請打開: