沙梟給了少年盜天一份蠱方，但後者卻是勃然變色，堅決不肯依照蠱方行事。

沙梟陰森森的聲音傳來:“孫子，不聽爺爺的話了?你還想不想活命了?”

少年盜天卻很堅持:“誰不想活著?但我活著，是有底線的。這種蠱方太過陰損，我堅決不做。沙梟，你不是要讓我接近那處池塘嗎?如今我已經闖入八強，有資格進入其中，你現在殺了我不覺得可惜嗎?”

“哈哈哈。”沙梟大笑，“是有點可惜了。”

話音剛落，少年盜天瞳孔猛地一縮，隻感覺一股強烈的痛楚襲遍全身。

痛痛痛！

刹那間，他差點要倒在地上打滾。

但他旋即就拚盡全力忍住，趕忙跑到一處無人的牆角，背靠在牆根處，咬牙切齒，忍耐再忍耐。

這時候沙梟的聲音又傳來:“你不過一個小小的棋子，闖入了八強，就真以為能和我談條件?你有那麽高的利用價值嗎?哼，想當我孫子的人，不知道有多少！你能喊老夫一聲爺爺，是你的榮幸，你知道嗎?”

說到這裡，沙梟頓了頓，又道:“現在叫我一聲爺爺來聽聽。”

少年盜天滿臉扭曲之色，雙手死死握拳，十指指甲都嵌進肉中。

他渾身都在顫抖，冷汗直冒，這既是痛楚所致，也是他心中強烈的屈辱感和憤怒，難以發泄。

“爺、爺爺……”好半天，少年盜天這才扭著眉頭，艱難地吐出聲來。

“嗯，乖孫子。你聲音太小了，你爺爺我年紀大了，還未聽清楚呢。”沙梟陰測測大笑。

少年盜天頓時感覺身上的痛楚變輕了許多。

原來，沙梟動手，放緩了手段。

少年盜天眉頭倒豎，眼中閃爍著死志，但他又想到自己的家，自己所愛的女子，他深呼吸一口氣，強忍住，又喚道:“爺爺好！”

“哈哈哈，只要乖孫子聽話，爺爺就什麽都好。”沙梟的笑聲中充滿了得意。

“現在，爺爺要讓你煉蠱，你做得到嗎?”

“做……做不到！”少年盜天痛得臉色慘白如紙，毫無血色，但卻仍舊堅持自己的底線。

“混蛋！”沙梟大怒，猛地加重手段。

少年盜天嗚咽一聲，直接順著牆角倒下去。

折磨了好一陣時間，沙梟見少年盜天始終不肯妥協，也感到頗為頭疼:“臭小子，你還挺有正義感。可惜可惜，我見你打鬥時乾脆利落，還以為你是個可塑之才。沒想到，你到現在還不理解‘人不為己天誅地滅’的道理。死個嬰孩算什麽?他不死就是你死，你死了什麽財富、都成了空。你好好想想。”

少年盜天已經蜷縮成了一個蝦米，渾身都被汗水打濕，他幾乎痛暈過去，此時此刻癱倒在地上，一絲力氣都沒有。

不過，他的嘴角卻是微微翹起:“沙梟，你死了這條心吧。我和你不同，我絕不把自己的快樂和幸福，建立在別人的痛楚之上。”

“可笑的堅持！這世間很多東西，都需要去爭奪，去屠戮，你不爭不殺，怎可能活得下去?你腦子裡究竟怎麽想的?”沙梟聲音冰寒，不屑至極，“你再想想你為什麽會被部族流放?呵呵，還不是因為部族資源太少，培養你覺得浪費資源，所以就用部族中的規矩，光明正大地將你謀殺了麽?”

少年盜天眼中精芒一閃:“這個道理我現在明白了，不過別人做是別人做，那是別人的事。我若做了，那就是我的事。我絕不會這麽做！”

“冥頑不靈！那老夫就殺了你！！”沙梟暴怒，終於到達極限，不過正當他要動手時，忽然一怔。

“我可憐的兒啊，你怎麽就這麽去了啊！”少年盜天此刻倒在牆角，忽然聽到了房屋中女主人的哭嚎聲。

隨後，房屋中的聲音又嘈雜起來。

有人跟著哭，也有人在怒吼大罵醫師無能。

少年盜天和沙梟細細聽了一陣，明白了緣由。

原來此處房屋主家，有一個嬰孩，剛剛誕生不久，但先天不足，命垂一線。主人家就算花了重金請了一位三轉蠱師出手，也未救得嬰孩性命，終於在這一天嬰孩喪命。

“呵呵，你這小子，氣運似乎不俗嘛。這個嬰孩足夠煉蠱，已經死了，你去不去收屍用來煉蠱?”沙梟笑起來，殺意滾滾，“你若不肯答應，現在就死吧。老夫大不了再換一個棋子罷了。”

少年盜天沉默良久，這才開口:“我答應你。”

“哼，這才對。”沙梟說完，不再開口。

少年盜天緩了好半天勁，這才勉強站起身來。

經此一事，少年盜天徹底認識到，沙梟這個魔頭性格強硬至極，說一不二，不能容忍任何的忤逆。

為了回家，少年盜天決定忍辱負重。

按照部族的慣例，小比暫停。

剩下的少年，幾乎都足不出戶，在家裡接受長輩們的悉心指導，臨陣磨槍。

接下來的幾天裡，少年盜天也著手收集蠱方中記載的蠱材。

收集的過程，雖然磕磕碰碰，但好歹是完成了。

那個嬰孩的屍體，則是等到主家下葬之後，被少年盜天偷偷在夜裡掘墳挖出來的。

距離小比再次開始，還有兩天時間。

這天夜裡，四下無人的偏僻小屋中，少年盜天開始煉蠱。

“這蠱方本來十分簡練，但爺爺我念你這個孫子真元太少，便隻得添加了許多步驟。爺爺用心良苦，孫子你這一次煉蠱，切勿失敗！”沙梟的聲音傳來，他要臨場指導少年盜天。

煉蠱正式開始。

在沙梟的指導下，少年盜天按部就班，開始逐一處理蠱材，積極煉蠱。

因為的確是第一次煉蠱，少年盜天在剛開始時，表現得極不適應，單單用火處理蠱材，這麽一個最簡單的步驟，都屢屢出差錯，若非沙梟及時指點，讓少年盜天改正過來， 這一次煉蠱早就失敗了。

沙梟氣得破口大罵。

不過隨著煉蠱進行下去，沙梟的咒罵次數越來越少。

“這就是昔日魔尊的天資嗎?！”一直旁觀的方源，也被震撼到了。

少年盜天展現出了他極其強大的煉蠱天賦，適應很快，從一開始磕磕絆絆，到中途站穩腳跟，然後就變得四平八穩，到了煉蠱後期步驟，他甚至由了一絲從容不迫的態勢和氣度。

“還剩下最後四步，你這蠱蟲就能煉成了。”沙梟居然罕見地鼓勵起少年盜天，“乖孫子，好好乾，把這蠱蟲煉成了，然後在小比中為你爺爺我漲臉！”

少年盜天深呼吸一口氣，目光投注在身前的那具嬰孩屍體上。

他的眼眸中深處，閃過一抹決斷。

“雖然這個嬰孩不是死於我手，但我若用他來煉蠱，於心何忍?反正煉蠱會容易失敗的，我在這裡失敗了，沙梟也怪不到我頭上來。”

“孩子，算我對不住你，你死了，也不讓你安息。但我實在是沒有辦法，只能做到這裡。祝願你在這火焰中焚化，靈魂能升上天去。”

“若你能投胎轉世，請你不要再回來。這個世界……很殘酷！”

心中念叨著，少年盜天便步驟一錯，頓時火焰暴漲，一下子吞沒了嬰孩屍體。

“火勢太大了，快弄小下去。”沙梟驚道。

“我在努力！”少年盜天裝作慌忙的樣子，立即動手，卻反讓火勢更旺了幾分！

“好大的狗膽！你這是故意失敗，與我作對！！”沙梟眼光狠辣，少年盜天的把戲沒有騙得住他，一下子他就明白過來。(~^~)