記住本站網址:69中文網

“不，爺爺，你誤會我了！這火勢我真的控制不住啊。”少年盜天還在演戲。

“呵呵呵。你膽敢欺騙老夫，簡直是不把老夫放在眼裡。也罷，老夫也不取你性命了。就讓這火把你也吞了吧。你以為煉蠱是簡簡單單，安全無比的嗎?你故意在煉蠱過程中失敗，這是自找死路！死吧，死吧，這是你的堅持，這都是你自找的。”沙梟冷笑連連。

他話音還未落下，那火焰頓時暴漲開來，一下子就將少年盜天罩住。

“怎麽會這樣?”少年盜天想要衝突出去，但火焰中傳來一股巨大的吸力，讓他駐足原地，根本動彈不得。

眼看著他就要葬身火焰之中，這是方源發現，他又能操縱少年盜天的身軀了。

“怎麽我感覺自己就像是專門給少年盜天擦屁股的?”方源心中也有點囧。

不過，他卻不慌亂。

沙梟給予少年盜天的這份蠱方，方源早就接觸到了。

這是一轉蠱方，方源又是煉道宗師，所以一目了然，對於蠱方中的原理是清晰透徹，了然於胸。

現在少年盜天雖然出了差錯，但落到方源眼中，也不是不能挽回。

沙坑蠱。

方源操縱著少年盜天的身軀，忽然照準火焰中的某個位置，直接拋出沙坑蠱。

這個蠱蟲他沒有催動，而是當做蠱材一份，直接拋出去。

蠱身軀孱弱，頓時吸引了火焰過去，很快就燒成了一堆粉末。

火焰吸力大減，方源趁機一躍，脫身而出。

他就地打滾了幾圈，將渾身上下的余焰撲滅。

傷勢很重。

少年盜天的臉面、脖頸、手臂等等各處，都被燒得很慘，幾乎面目全非。

但方源絲毫不管身上傷勢，而是將全部注意力都集中在那處火焰中。

少年盜天還未脫離危險，因為煉蠱過程還未真正終止。

若是任由這片火焰灼燒下去，勢必又會再次燒到少年盜天的身上來。

所以方源催動炊煙蠱，發出炊煙，包裹著臉盆大小的這團火焰。

一重重的炊煙，將火焰包裹得相當嚴實。

危險逐步減小，方源也感覺自己和火焰的聯系，也在訊速地減弱。

“就這樣下去，用炊煙滅火，就能終止煉蠱了。雖然還會受一點反噬，但命是能保住的。”

做到這一步，方源也盡力了。

畢竟少年盜天太亂來，居然想要在煉蠱的過程中故意失敗。

這一次煉蠱，反倒令他實力減退，因為喪失了寶貴的沙坑蠱。

就在這時，異變突生。

炊煙被火焰猛地吸收到了焰心中去。

“怎麽回事?”方源也始料未及。

但旋即他看到了焰心當中的那個嬰孩虛影，他頓時明白過來:“這個嬰孩大有問題，恐怕體質不凡，有著相當古怪！”

嬰孩作為蠱材，添進火中去。

方源一直旁觀，沒有仔細檢查嬰孩，所以不知道蠱材中有古怪。

這一個異變，超出方源的預料。

火焰再次暴漲，嬰孩的虛影在炎心中活蹦亂跳，撲向少年盜天。

“糟了，這一次性命危矣。”方源心中一歎，少年盜天一死，他這一次探索夢境必定也會隨之失敗。

眼看著火焰又要撲上少年盜天的身子，方源忽然福至臨心，腦海中靈感猛地一爆。

“有了！”

他先是拋出炊煙蠱。

炊煙蠱一出現，頓時吸引了焰心中小孩虛影的注意力，他咿呀一聲，直接撲上去，把炊煙蠱一口吃了。

趁機方源猛退幾步，拉開和火焰的距離。

但很快，焰心小孩咀嚼著炊煙蠱，又向方源撲來。

方源大笑一聲:“來吧，還有這隻清水蠱呢！”

清水蠱也被拋出來，焰心小孩又將它吞吃下去。

火焰驟然一熄，清水蠱在焰心中化為一團翠綠的水液，並未被火焰融化。

而赤紅的火焰也轉為橙黃色，籠罩著光暈，再無之前的灼燒焰息，反而很是內斂。

翠綠清水和橙黃火焰相互流轉，懸浮在半空中。

方源驅動少年盜天的身軀，不退反進，來到這團奇異的水火面前。

“沙坑為粉，固本培元。炊煙包裹，內斂火信。清水一出，天翻地覆。再用鮮血，陰陽協調。妙妙妙！”

說著，方源咬破舌尖，吐出一口鮮血，噴灑在奇異水火上。

“咿呀。”奇異水火遭遇到鮮血之後，猛地化為一個藍色的小孩虛影，歡叫一聲，撲上方源。

方源不閃不避，任其撲中。

藍色虛影小孩直接轉入少年盜天的空竅當中去，化為一隻二轉蠱蟲。

“怎麽會這樣?”少年盜天回過神來，當場愣住。

“我擦，又來！”方源無語至極，少年盜天一安全，他就被拋至一邊，再次淪為旁觀之人了。

“你居然陰差陽錯之下，煉出了一隻全新的蠱蟲來?！”沙梟也充滿意外地叫出聲。

“不，不對。”旋即，他又領悟道，“臭小子，你似乎有本性掩蓋，一旦遭遇生命危險，本性就會佔據上風，讓你順應直覺做出最正確的應對。之前擂台戰就是這樣，現在煉蠱也是如此。”

“你本人天真頑固，愚不可及，但你這本性卻是相當務實，狡猾之至，更有你本人難以企及的天賦才情啊！老夫很是欣賞，大大的欣賞！！”

沙梟說著，笑出聲來。

“我自己煉成了一隻……新蠱?”少年盜天還未完全反應過來，愣愣地道。

“不錯，你且催使一下。這隻新蠱是二轉蠱，似乎還開創先河，乃是前所未有之物，老夫的眼界也看不出它的功效威能。”沙梟道。

本來催動一隻陌生蠱蟲，是相當危險的事情。

比如說春秋蟬，就是最好的例子。

但少年盜天剛剛修行，懵懂無知，而知曉其中風險的沙梟，又毫不顧惜少年盜天的生命安全。

所以少年盜天就傻呼呼地催動了這隻蠱蟲。

一催動起來，這隻蠱蟲就再次化為藍色小孩的影子，咿呀一聲，鑽出少年盜天的空竅，撲向前方。

前方有一個石凳，藍色嬰影直接沒入石凳當中去，然後又鑽出來，旋即又回到少年盜天的空竅中，還原成蠱蟲模樣。

石凳毫發無損。

少年盜天走上前去，伸手摸了摸。

砰。

一聲輕響，石凳化為了一堆碎石塊。

少年盜天嚇了一跳，忍不住倒退一步， 頗為震驚地望著地上的一攤石粉。

“妙哉！”沙梟旋即交口稱讚起來，“這蠱蟲威能極大，乃是當世二轉中的極品蠱蟲。更關鍵是它似乎有穿脫防護的作用，你仔細看，石凳是從內部開始崩潰的。”

沙梟目光老辣，一下子看出許多奧妙。

少年盜天此時還有些懵懵懂懂。

沙梟又看了一下他的空竅，再次讚道:“大妙！你看你的空竅，這一次催動蠱蟲，只不過耗費了一成真元，難以想象啊。這可是二轉蠱蟲，威力這麽大，卻只需要一轉青銅真元一成而已！”

“可是我只有丁等資質，真元最高不過兩成多。用這蠱蟲，只能用兩次而已。”少年盜天滿臉憂色。

“你懂什麽?有了這隻蠱蟲，你將無往不利，小比第一唾手可得。沒有人會防得住你這隻蠱的。”沙梟嗤之以鼻。

“有了這隻蠱，我就能得第一?”少年盜天不由地瞪大雙眼。

“這隻蠱蟲一旦催動，就會化為藍色小孩虛影，撲擊敵人。這速度你也看到了，快的驚人。三轉蠱師或許還可勉強躲閃，但一轉、二轉蠱師，只要接近一段距離，幾乎人人都會中招，躲閃不及。”

沙梟不斷分析，沉吟起來:“嗯……綜合這隻蠱蟲種種威能妙用，不妨叫做偷襲蠱吧。”

蠱蟲本是少年盜天所創，但沙梟卻擅自做主，主動給這隻蠱蟲起了名號。

“偷襲蠱……”少年盜天頓時皺眉，想要反對。

“就叫偷襲蠱，老夫起名還是很恰當的。哈哈哈！”沙梟強橫霸道，少年盜天只能翻白眼，無可奈何。(~^~)手機用戶請打開: