記住本站網址:69中文網

西漠，盜天夢境。

少年盜天再一次登上擂台。

他的形象讓圍觀的族人們為之愕然。

“這是什麽意思?”

“這個卑鄙的小子怎麽全身包裹著紗布?”

“好像他受了很重的傷！”

沒辦法，少年盜天雖然在方源的幫助下，煉成了偷襲蠱，但是煉蠱過程中受過的傷勢，卻沒有手段來治療。所以少年盜天此時雖然繼續參加小比，但卻身懷重傷。

少年盜天也在心底苦笑。

實際上，他並不想繼續參加小比了，但是沙梟卻是強迫他繼續。

少年盜天也沒有辦法，隻好前來參戰。

而他這一次的對手，是族中一位家老的孫子。他看到少年盜天受重傷的樣子，反而倒退幾步，謹慎無比地盯著少年盜天。

“你這家夥又在耍弄什麽陰謀詭計?”家老孫子冷喝出聲，“你以為你偽裝成重傷的樣子，我就會上你的當，受你欺騙嗎?你也太小看我了。”

“不錯。對付他一定要謹慎，不要被他欺騙了。”

“這種示敵以弱的手段，未免太幼稚了。不過念及他的年齡，也可以理解。”

“這個小子不學無術，根本沒有多少實力，全靠歪門邪道才走到八強的地步。”

周圍群眾中也隨之爆發出一聲聲的議論。

少年盜天忍不住翻了翻白眼，他真的很無語。

主持大局的蠱師，也很無語。他有著偵查蠱蟲，早已經探明少年盜天身上的傷勢很重，並且貨真價實。

但因為之前方源表現得太過於奸詐，留給旁人的印象太深刻了，導致就算現在少年盜天真的受傷，他們也要疑神疑鬼，不敢相信。少年盜天此次的對手，更是又後退幾步，謹慎至極！

“既然如此……”少年盜天苦笑著，忽然嘴角微微一翹，目光和神態都變化了一些。

原來，戰鬥中方源再次掌管了少年盜天的身體。

“來吧，讓我在實戰中試一試偷襲蠱。”方源心念一動，就催起這隻二轉蠱蟲。

藍色嬰影猛地從少年盜天的空竅中，竄了出來。

“什麽……”家老孫子驚愕出聲，他還未來得及反應，藍色嬰影就撲上了他的身體。

“幸好我穩妥，第一時間就催起了防護蠱蟲，不給對手留下一絲機會！”藍色嬰影的速度非常快，家老孫子嘴中只能吐出兩個字，但是腦海中卻是翻騰著念頭。

不過這個念頭，卻是他昏迷後的最後一個念頭了。

噗。

下一刻，家老孫子就猛地吐出一口鮮血，雙眼瞪大，盡是難以置信的神色。

然後，他旋即栽倒在地上，立即昏死過去，再也無法爬起來。

方源得勝！

擂台上一片寂靜。

幾乎所有人都鼓瞪著雙眼，看著藍色嬰影又從家老孫子的體內鑽出來，然後一蹦一躍，又再次竄入少年盜天的空竅中去。

“卑鄙！他又使陰招啊。”

“是用的什麽東西?速度太快，我竟然沒有看清楚。”

“它好像是一隻二轉蠱蟲！”

“到底是什麽玩意?我只看到了一個藍色嬰影。”

“直覺告訴我，這個藍色嬰影很不簡單！”

這一次，不僅是觀戰的凡人，就連那些二轉蠱師都動容了。

偷襲蠱的首次亮相，驚豔了全場！

隨後，在接下來的幾場比鬥中，少年盜天屢屢動用偷襲蠱。

他的戰鬥相當乾脆利落，總共幾個流程——登上擂台，催動偷襲蠱，對手倒下，得勝。

少年盜天的優勢太過巨大，風頭一下子蓋壓住了所有的競爭者。

群眾們愕然。

沒有任何意外，少年盜天順利地奪得小比的頭名，這樣的結果讓眾人都大跌眼鏡。

“他居然隱藏了王牌！”

“這個小子扮豬吃虎，太陰險狡詐了。”

“是啊，明明有這樣的實力，偏偏還要這樣乾。嗯……不過這也充分說明了他的本性啊！”

就算少年盜天奪得第一，他的族人們還是普遍不滿。

被方源一直禍害，少年盜天太不得人心了。

普通人對少年盜天指指點點，交頭接耳，而部族高層卻將注意力集中在了偷襲蠱上。

“這隻蠱蟲好生厲害，究竟是什麽來頭?”

“那小子一介平民，窮困潦倒，怎麽會有這麽一隻極品的蠱蟲?”

“我調查過了，他自從出生起，就一直生活在部族中。唯有今年，他遭受了流放，很有可能這隻蠱蟲是他在流放的過程中，收獲的東西。”

“你是說這小子極可能繼承了某個前輩先賢的傳承?”

“嗯，分析的很有道理，這大有可能啊！”

“這臭小子無所謂，關鍵是這隻二轉蠱蟲，真的很厲害。攻伐威能你們已經看到了，非常了得。它還能被一轉蠱師催動，說明真元消耗極小，這可是極品蠱蟲啊。只要我們部族大規模地裝備了此蠱，實力必定暴漲。到那時，四處征討，必定能打開局面，奪取更大的綠洲。”部族族長興奮地說著，滔滔不絕，他的眼中閃爍著一股名為野心的火焰。

偷襲蠱乃是二轉蠱，展現威能之後，立即惹來部族高層的覬覦。

這一點，早就在方源的意料當中。

少年盜天是受他操縱，他在戰鬥中自然可以避免使用偷襲蠱，但方源卻主動用了，而且正大光明。這其中自然有他的一番打算。

“我倒要試探出來，這夢境究竟會因為我的抉擇，最終能變成什麽樣子！”

“雖然暴露出來了偷襲蠱，惹來部族覬覦，部族高層必定想要大規模生產此蠱，裝備族中蠱師。”

偷襲蠱的轉數乃是二轉，這個轉數恰到好處。

低了，一轉蠱威能薄弱，大規模裝備，意義微小。

高了，三轉蠱價值太高，很難量產，同時族中的三轉蠱師也數量稀少。

唯有二轉級別，處於中間階段，適合量產，也適合裝備！

族中高層不可能不動心。

“但既是如此，他們想要蠱方，更多余蠱蟲。畢竟偷襲蠱只有一隻，而只要得了蠱方，卻有可能量產無數隻來。”

“部族高層想要獲取蠱方，那麽最大的可能就是招安少年盜天，示好拉攏，而不是打壓逼迫。”

這個道理也很簡單。

打壓的話，很可能引來少年盜天的反彈和頑抗。

若是他死也不交出來，部族方面很可能竹籃打水一場空。若是他心有怨氣，交出來的蠱方有著殘缺或者動了手腳，那麽部族也會引來巨大損失。

所以最佳的情況，是少年盜天自願，主動交出蠱方來。

果然，隨著夢境繼續推演下去，一如方源所料，部族高層的各個勢力都向少年盜天伸出橄欖枝。不是招攬他於家中做客，就是私人贈與財貨，主動接近示好。更有甚者，還想嫁出女兒，招納少年盜天為婿。

一時間，少年盜天四處吃香，炙手可熱。

“乖孫子你發達了！不過，這份偷襲蠱方你是保不住了，但你卻可因此換得大量收益。好好操縱，你甚至能擠上家族高層裡去。嘿嘿嘿！”沙梟的聲音再次響起來。

少年盜天卻打死也不願意交出蠱方。

“我若交出蠱方，恐怕就會有更多的嬰孩遭難了！”

少年盜天雖然為人正直，有著底線，但畢竟是天外之魔，有著前世經歷，知道組織實力的背後往往是濃重的黑暗和齷齪。

“那你就暫時拖住，每過幾天，你就要前往綠洲中心的池塘，選取小比優勝的獎勵了。別忘了爺爺囑咐你的事，孫子。”沙梟收住笑聲，聲音便會之前的冷漠狀態。

“你放心，我不會忘記的。 ”少年盜天保證道。

夢中的三天之後，他果然和其余七人，被族中家老一同穿過封鎖，來到綠洲池塘邊上。

這裡是部族中的資源重地，同時池塘中有著天然元泉，量產元石，乃是部族生存的根本。

少年盜天的部族，不僅在池塘邊上種植了許多蠱材，更在周圍開辟出地下洞穴，裡面存放著大量的蠱蟲。

少年盜天因為是頭名，因此來到甲字號的地下洞穴之中，挑選裡面的精品蠱蟲。

他剛剛踏足進入，沙梟興奮的聲音，便忽然傳來:“是這裡，就是這裡。我感覺到了濃鬱的仙蠱氣息！”

“什麽仙蠱?”少年盜天問。

方源心中也有著相同的疑惑。同時，方源還有一些震驚的情緒，沒有想到這裡的傳承居然涉及到了蠱仙層次！

不過就在這時，方源忽然眼前一黑。

他再次陷入夢境劇烈消融魂魄的過程當中。

等了一段相當漫長的時間，方源的魂魄在不知不覺間，離開了夢境。

“我怎麽出來了?”方源感到一絲意外。

“這麽說，第二幕我也通過了?”想到這裡，方源立即感悟起來。

“準大宗師！我的偷道境界，居然一躍而上，距離大宗師一級只差一步之遙！”方源魂魄投入肉身，迅速睜開雙眼，眼中精芒爆閃，又驚又喜。

準大宗師境界！

這可開創了方源的個人記錄。

方源的各大流派，有一些都是宗師境界，哪怕是五百年前世，他也未有一道流派達到過如此成就！

備注:今天只有一更，太累了，洗洗就去睡了。手機用戶請打開: