西漠，唐家仙陣空間。

方源盤坐著，正閉目靜養。

心神掃視自家魂魄，原本千萬人魂級的魂魄底蘊，此時已經跌落到了百萬人魂，並且只是一百多萬。

“之前闖蕩夢境中的第一幕，魂魄底蘊能剩余九百多萬人魂。現在第二幕過去，居然只有一百多萬，差一點就要淪落到了十萬人魂一級。”

方源在心中，默默比較兩者差距。

第二幕夢境比第一幕要冗長一些，並且魂魄的消耗程度更加嚴重。

若是換做尋常蠱仙，魂魄底蘊稍差一些，根本就沒有辦法支撐。別說是一幕夢境，就連半幕都無法渡過。

這一切都表明，方源眼前的這片盜天夢境，探索難度極大。也難為唐家和唐方明，這麽多年努力，就像是一個剛出生的嬰孩，來啃這麽一塊堅硬如鐵的巨石。

“唐方明仍舊能開創那麽多的夢道凡蠱來，可見此人的確有著才情和天賦，並且相當不俗。”

方源想到前世，五百年前世唐方明開創出了夢道仙招——盜夢。

以前，方源以為這是影宗在幕後推波助瀾，現在連續探索了兩幕盜天夢境之後，他則是覺得盜夢這招，更可能是真的被唐方明開創出來的。

第一幕盜天夢境，讓方源偷道境界飆升到宗師級。

第二幕夢境闖過，方源的偷道境界則上漲到準大宗師。

“距離真正的大宗師境界，還差一步之遙。”方源靜心體悟，就能感受到那種仿佛近在咫尺的美妙前景。

“再探一幕盜天夢境，若是成功，我定然能夠達到偷道的大宗師程度！”方源念及於此，饒是他定力非凡，也不禁心頭絲絲火熱起來。

大宗師和宗師，是有巨大區別的。

宗師境界，是曉陰陽乾坤，知宇宙奧妙，超凡脫俗，成就仙中之仙，賢上之賢。

達到宗師境界，就能觸類旁通。用自己主修的流派手段，模擬出其他流派的特點優勢。比如黑凡真傳中，有一招百年好合，這本是宙道殺招，卻能達到信道的良效。

而大宗師的境界，是對一個流派的見解已然近乎於道，對此流派的認知已經達到天地的極限。堪稱窮盡了此流派的奧秘！

已經逝去的焚天魔女就是炎道大宗師境界，還有當今的八轉蠱仙雪胡老祖，也是雪道大宗師。

到達這一境界，焚天魔女能夠對炎道道痕，有著極其細致的敏感。因此之前，她在每一個炎道仙材上，都添加了一絲炎道道痕，然後暗算方源。

雪胡老祖，則可以將各種仙道殺招隨意拆解開來，寰轉自如。之前在逆流河戰役中，他就是巧妙地將招牌戰場殺招，直接拆解開來，對付天庭等強敵，佔據上風。

而陣道的大宗師，就能直接利用天地自然中存在的道痕，進行布陣。往往只需要耗費一些凡蠱，就能在特定的地點，布置出仙級蠱陣。

至於大宗師之上，還有一層境界，那就是無上大宗師。

大宗師是窮盡天地此道的奧妙，若是方源成為偷道大宗師，那麽他對整個天地的偷道奧妙，就會了然於胸，關於偷道幾乎沒有他不理解的。

所以說，大宗師就是將天地間的某個流派，都解讀盡了。

無上大宗師則是要推陳出新，朝前跨越那麽一步去，得到天地都沒有的流派奧妙，直接領先於整個天地自然！

宗師境界，一般需要上百年、數百年的積累，方源前世五百年，積累出了血道宗師境界。

大宗師境界，則往往需要上千年、數千年的積累，一些八轉蠱仙擁有此等境界。

至於無上大宗師，那就是不是簡單的積累問題，而是才情和天賦。沒有這種驚世駭俗的才情天賦，就算活個上萬年，都不能成為無上大宗師。

所以，古往今來，無上大宗師的蠱仙極其罕見。

世人公認十大尊者，都是無上大宗師。除去之前，還有一些傳奇人物，比如世人皆知的煉道三位無上大宗師——長毛老祖、天難老怪、空絕老仙。

“宗師境界、大宗師境界，我可以依靠夢境，不斷飆升。但是無上大宗師境界，依靠夢境就不可能了。”方源心中了然。

這是很明顯的事情。

無上大宗師境界，是開創，從無到有，而夢境中的這些，都是先人遺澤。所以依靠夢境提升境界，最高只能提升到大宗師一級。

“一旦我達到偷道大宗師境界，就算盜天夢境還有許多，但是我卻不能再在其中，令偷道境界上升了。”

這也是方源和唐家合作的基礎。

這片盜天夢境太大了，方源一個人的胃口是有限的，他吃飽了，唐家這邊還有大量剩余。

所以，在方源表明了這個原因之後，唐家才願意和方源合作。

若是盜天夢境稀少，方源一個人獨吞沒有剩下，唐家怎可能會和方源合作呢?

接下來的日子，方源就為他第三次探索盜天夢境做準備。

重點就是修行魂魄。

但在空暇之余，方源也指點唐方明，教導他夢道方面的秘訣。

唐方明獲益匪淺。

盡管方源只是傳授了他一些粗淺的夢道知識，但是對唐方明而言，他欠缺的就是這麽一盞指路的明燈。

萬事開頭難，任何流派的開創，最開始時是最艱難的。

一旦開頭過了，接下來按部就班，也會有迅猛的發展。

對於方源而言，指點唐方明的原因，除了履行盟約，方便他繼續探索夢境之外，就是布局未來，仿造幽魂謀略，扶植四域，形成包圍中洲，對抗天庭的曠世大局。

時間匆匆，二十多天宛若彈指一揮，就這樣過去。

方源的魂魄底蘊，重新晉升到了千萬人魂級數。

“第三幕盜天夢境，勢必更加困難。千萬人魂，並不安全。”方源思量後，決定繼續修行，衝刺到億人魂。

若是魂魄底蘊不足，魂魄在夢境中消融耗盡，也就等若是死了。即便是還有一副肉身，沒有了魂魄，就等若植物人。

“或者我能夠推算出夢道殺招，能夠減少魂魄在夢境中的消耗。”

這個點子在方源的腦海中一閃即逝，旋即就被方源自己否決。

方源的夢道境界，普普通通，連準大師一級都算不上。夢道仙招?還是算了吧。

那麽擺放在方源眼前的，只有一條路，就是盡量地增長魂道底蘊，晉升到億人魂。

不過，他的這個計劃卻是很快便遭遇了阻礙。

膽識蠱短缺！

方源將蕩魂山放在琅琊福地，琅琊地靈親自領導，利用這座天地秘境來生產膽識蠱。

然而，膽識蠱並非憑空而來，是需要消耗魂魄的。

魂魄的質量、數量越高，蕩魂山能夠產出的膽識蠱就越多。

問題就出在這魂魄上。

方源需要的膽識蠱數量極多，琅琊地靈手中卻是沒有足夠的魂魄，來充當生產原料了。

之前膽識蠱能夠連續大規模產生，是因為方源命令影宗等人，前往太丘探索，很是斬殺了一些荒獸、上古荒獸。

現在影宗這群人，都在方源的身邊，之前留在琅琊派的魂魄庫存，也在他們離開的這些天裡， 消耗殆盡了。

方源思量了一下，現在讓他趕回去，屠殺太丘中的荒獸取魂，還不如就近取材。

西漠和北原一樣，同樣是浩瀚無比。

西漠中就有一處地方，比較獨特，正適合方源。

“尤嬋已死，龍魚生意已經製霸整個寶黃天市場。近幾年內，應當沒有人能夠與我匹敵了。”

方源打算將這些獲益，用來經營仙竅，而不是收購魂魄。

用來收購魂魄相當吃虧，方源想起一個至理名言——自己動手豐衣足食。

於是，方源就將大體情況告知了唐方明，隨後便帶著影宗成員，暫時離開了仙陣，趕赴那片特殊的沙漠。

ps:還未吃飯，待會去吃飯，今天應該是只有一更，累成狗了！又餓又困。