方源駕馭著祥雲，在天空中劃過。ranw?en???`

他的速度並不快，但是周圍卻是洋溢著濃鬱的仙蠱氣息。

他腳下的祥雲，並不普通。源頭是來自黑凡洞天中的某個運道真傳，而今在方源的推算改良之後，已經功效大增。

祥雲的方向並不是隨著方源的意念而動，而是遵循著運道的奧妙。

就連方源都不知道，這朵祥雲會在何時轉折方向，會跑到哪裡去，但方源清楚一點，那就是這“隨意祥雲”殺招，飛行的路徑是運氣頗佳的。

從唐家離開後，方源耗費了數天功夫，來到這裡。

這裡是青鬼沙漠。

西漠中有名的險地。十多萬年來，西漠蠱仙折損在這裡的，不在少數。

青鬼沙漠的高空，終年籠罩著一層濃厚的陰雲，不見陽光，昏昏暗暗，灰灰沉沉。

而沙漠表面，則有大量的植被。

最多的是鬼哭樹，這種樹並不高大，樹枝樹乾扭曲猙獰，仿佛群魔亂舞，張牙舞爪。每當陰冷的風吹過來，這些鬼哭樹就會輕輕震蕩，發出淒厲的尖嘯，或者陰森恐怖的嚎叫。

嗚嗚嗚……

鬼哭樹哀嚎著，一頭魂獸悄無聲息地竄出來，從方源的身後接近，慢慢地舉起雙臂鐮刀。

這頭魂獸前半部分像是一個蟑螂，有著長長的鋒利臂刀，後半部分著拖著長長的尾巴，仿佛蟒蛇。

方源似乎毫無察覺，魂獸將雙臂鐮刀舉高到極限，然後猛地一竄，奔襲向方源的背後，同時一雙臂刀如閃電般斬下！

刹那間，勝負已分。

魂獸的身軀僵滯在了空中，隨後一頭栽落下地面去。

不過方源及時出手，輕輕一揮袖，一股無形之力發出，就將這頭荒級魂獸的屍軀包裹住，送到他的面前。

魂獸的屍軀化為一股股黑灰色的煙塵，不斷隨風消散，方源也不阻止，片刻後，他的手中就只剩下一個玻璃球似的的魂核。

魂核沉重，通體深藍，近乎黑幽，方源托在手中，宛若托著一個裝滿了酒的酒壇。

這是六轉仙材。

魂獸一身的精髓所在。

就像是泥怪隕落之後，就會有泥核掉落下來，成為唯一的遺物。魂獸也有魂核。

魂獸、泥怪、血獸、影怪、虛獸，這些都是道獸，周身蘊含著單一純粹，且又豐富濃鬱的某個流派的道痕。

方源檢查了一下，沒有發現不妥之處，就將這個魂核丟入至尊仙竅。

在仙竅中，已經有了一小盆的魂核了。

絕大多數都是六轉魂核，也有一部分是七轉層數，八轉的魂核來源於太古魂獸，卻是暫時沒有。

方源的戰力，要消滅這些荒級魂獸、上古魂獸，已是手到擒來之事。

他來到青鬼沙漠，這一路上，有不少荒獸、上古荒獸來尋他麻煩。方源闖入它們的領地，自然要遭受它們的反擊。

這其中，絕大多數都是魂獸。

方源身懷鬼不覺，但隨意祥雲卻是不受遮蔽的，這些魂獸的目標都放在祥雲上，而忽略了方源，結果都遭了方源毒手。

魂獸的產生其實和兩位魔尊有關系。

一位是紅蓮魔尊，他打壞宿命蠱，使得天地大道形成漏洞，很多東西都脫離了宿命的限制。生命死後，從此並非只有魂歸生死門這個結局，許多魂魄滯留在天地間。

第二位則是幽魂魔尊，他開創魂道，令魂魄顯形，產生魂獸。

當然，現在的魂獸，也有一部分是某些魂道道痕濃鬱之地，自然而然產生出來。

時代在不斷的演變。

從太古、遠古、上古，直至現在，

五域天地已經改變了很多很多。所以，這些魂核完全可以取代魂魄，丟入蕩魂山上，就能被蕩魂山消化，從而產出大量的膽識蠱。

不過這些魂核的質量，和蠱仙的魂魄是不能相比的。充其量只是和其他猛獸植株媲美。

“我才進入青鬼沙漠多長時間?就已經收獲了這麽多的魂核，真希望能夠完全掌控這裡。”方源心中暗道。

若是他能掌控這裡，等若就有了源源不絕的膽識蠱。

完全能夠將他的魂魄底蘊，推至最高峰巔，甚至還能福澤他人。

嗖——！

就在方源思維彌漫的時候，忽然刺耳的破空聲，從左後方傳來。

一頭巨大的蠍子，飛向方源。

方源轉身一看，頓時瞳孔猛縮。

這蠍子通體黝黑，形態相當奇特，整個身軀就像是一個巨大的圓盤，長長的蠍尾甩在圓盤外，還有兩隻螯足巨鉗，閃爍著幽光，向方源悍猛襲來，氣勢恐怖！

“此乃太古荒獸圓周蠍，此蠍乃是智道猛獸，最喜歡的食物就是魂獸。”一瞬間，方源的心頭就閃過一連串的情報。

方源的鬼不覺能夠讓任何的魂獸都察覺不到， 但是對於其他猛獸，卻是愛莫能助了。

舍棄祥雲，方源轉身就逃。

方源有著八轉戰力，並非不能對付這頭太古荒獸。

不過，他此行的目的不是和這頭不想乾的圓周蠍死磕，而是盡可能地采集更多的魂核。

方源撤退，圓周蠍緊追不舍，不過追擊了片刻之後，方源憑借豐富的手段，成功地將圓周蠍甩開。

青鬼沙漠危機四伏，方源在這裡也並不安全。

接下來的幾天裡，方源就一邊狩獵魂獸，一邊修行魂道，積累魂魄底蘊。若是遇到像圓周蠍這樣的存在，方源盡量都以閃避為主。

不僅是方源狩獵，還有影宗等成員。

眾仙得到的這些魂核，都拿去給琅琊地靈，產出大量的膽識蠱。

小半個月下來，方源的魂魄底蘊重新登上了千萬人魂級數。

“魂魄底蘊足夠，是時候改變戰術了。”方源囑咐影宗群仙，接下來不再屠殺魂獸，而是以捕捉、降服、奴役為主。

方源有著幽魂真傳，對於奴役魂獸，擁有大量的有效手段。

唯一製約他的，只有魂道、奴道仙蠱稀缺。

在群仙的努力之下，很快，他們就掌控了一大群的魂獸，大概荒級魂獸六十多頭，上古魂獸二十頭左右。

魂獸各種奇模怪樣，組成軍團，浩浩蕩蕩，在青鬼沙漠中縱橫。

遇到落單的魂獸，或者小群魂獸，方源就指揮這些魂獸，蜂擁而上，一頓海扁。有時候控制不住，打殺了取走魂核，有時候魂獸奄奄一息，被方源等人奴役。

又過了十幾天，魂獸群的規模擴大了整整三倍！