青鬼沙漠，天空永遠是烏雲蓋頂，光線晦暗。燃文小說?`

一小群魂獸，在沙漠上前行。

與眾不同的是，這魂獸群中還有著三位蠱仙。

兩人被俘，一人做主。

“嘿嘿嘿，房家的兩個小子，你們想通了沒有?”做主的這位蠱仙，一身灰白袍子，尖鼻細眼，山羊胡，此刻端坐在一頭牛形上古魂獸的背上，望著身邊的兩位蠱仙俘虜，眼眸中閃爍著陰沉得意的光。

房棱、房雲都是六轉修為，渾身上下乾淨清爽，但實際，他們體內的魂魄都被一道道黑灰色的魂魄鎖鏈鎖住，堪稱五花大綁，動彈不動。

房棱年紀稍長，國字臉，此時悶聲不吭。

房雲則年紀稍輕，眉眼頗為朗俊，性子也較為跳脫，聞聲便道:“敗軍老鬼，你要我們回信家族也不是不可以，但是你捆住我倆魂魄，我們通訊法門就催動不了了。你不妨將這魂魄鎖鏈松一松，我這就向部族去信。”

敗軍老鬼頓時冷哼一聲:“你這臭小子最是滑溜，想誆騙老鬼我給你松綁?你那招雲中身，只要一瞬間，就能脫逃。我好不容易設計將你捉住，你當我是那麽好騙的?”

房雲忙道:“小子哪敢欺騙前輩呢?只是小子說的是實情啊。你看是這樣的……啊！”

房雲話還未說完，就忽然渾身顫抖，發出驚天動地的慘嚎之聲。

敗軍老鬼嘿嘿冷笑，那邊房棱怒喝道:“助手，休傷吾族弟。”

敗軍老鬼惱了:“你們倆個看來是平時裡作威作福慣了，還沒有認清現在的處境。哼，那我就讓你們徹底認識一下。”

說著，他再次催動手段，連房棱也一起折磨。

房棱悶哼一聲，眉頭緊皺，卻是一聲不叫，只是身軀顫抖的幅度越來越大。

敗軍老鬼折磨一陣，見房家兩人俱都面白如紙，渾身大汗，體如篩糠，便停住手段。

他暗自皺眉，心底思尋:“若是尋常散修，我殺了了帳。但這兩人來頭不小，房家可是西漠的超級勢力。我若是貿然下了殺手，日後房家必定能找尋出真凶我來。房家的太上二長老房睇長，可是西漠有名的智道賢能。並且吸引了房家過來搜尋青鬼沙漠，也會對主人大計形成阻礙。”

“但若是白白放過他們倆個，將來主人問究起來，恐怕要怪我墮了他的威風。為今之計，只有綁縛他二人，向房家索要贖金，再定下盟約。如此一來，我才能兩全其美啊。”

敗軍老鬼心中轉動著心思，又看向這兩位俘虜。

房棱、房雲二人氣喘籲籲，大汗淋漓，被折磨得渾身虛脫。

敗軍老鬼冷笑一聲，道:“就算是鐵打的人，也挨不住這樣的手段。實話告訴你們，我就不怕你們倆不就范！怎麽樣?還想再品嘗一下嗎?”

房棱咬牙:“老鬼，你乾脆殺了我倆好了。”

房雲則喊道:“不要動手，不要動手了，我聯系部族還不行嗎?”

敗軍老鬼見房雲一副懼怕的樣子，哈哈大笑:“早該如此，就不會吃這麽多的苦頭了。你還不快動手?”

房雲哀嚎起來:“老鬼前輩啊，小子說的是實情，你不解開一點束縛，晚輩真的不能夠傳訊回去啊。”

敗軍老鬼頓時大怒:“又在狡辯！”

說著，他再次催動手段，又折磨起房家二仙。

折磨一陣後，房棱、房雲更加不堪，渾身如泥，癱倒在魂獸的背上，一動不動。

“你們想通沒有?”敗軍老鬼冷笑連連。

房棱一聲不吭，房雲則道:“想通了，想通了。不知道老鬼前輩你想通了沒有?”

“我?我想通什麽?”敗軍老鬼奇怪地問道。

“前輩，我倆可都是房家蠱仙。前輩孤家寡人，一位散修，若是惹了房家，恐怕將來會生活動蕩的吧。反不如將我倆放了，和我們房家結個善緣。不是挺好嗎?”房雲嘿嘿笑道。

敗軍老鬼頓時氣不打一處來:“小子，你看我老鬼是懼怕你們房家的人嗎?哼！我若是怕你們房家，還會勒索你們嗎?”

“前輩此舉，無非是想和我們房家結下互不侵犯的約定。晚輩承認，今天這件事情是晚輩犯渾，冒犯了前輩你。多有得罪，還請前輩諒解。”房雲聲音斷斷續續地道。

“哼，現在服軟，之前怎麽三番五次地來找我的麻煩?晚了！”敗軍老鬼語氣強硬，但心中卻是叫糟。

他的用意，已經被房家兩位蠱仙猜到，要逼他們倆就范，有些困難了。

房雲繼續勸道:“前輩要懲戒小子，小子認罰。其實小子在族中也頗有家產，只要前輩放了我倆，咱們就可以直接定下盟約，互不侵犯，就當此事沒有發生過，同時還給與前輩許多賠償。這樣一來，我們倆也不用讓這醜事被部族知曉。這也太有損我倆在族中的威望了。”

敗軍老鬼嘿了一聲:“你當我一無所知?你房雲在房家有什麽威望?倒是你這族兄房棱，卻是六轉中的翹楚，房家的後繼之星。”

房雲心中一沉，沒料到敗軍老鬼對他們倆的情報，掌握的這麽清楚。

但他仍舊努力道:“這事情咱們私下就能解決，不是挺好嗎?若是鬧大了，恐怕不好收場啊。”

敗軍老鬼搖頭:“不行，你們倆算什麽?我要和你們房家太上大長老商量，除了賠償我之外，今後數百年不得踏入青鬼沙漠一步。”

房棱、房雲頓時神色一變。

房棱開口:“敗軍老鬼，你還想貪圖這片青鬼沙漠不成?你的胃口也太大了，小心吃撐了肚皮。”

敗軍老鬼嘎嘎大笑:“我雖然是七轉修為，不過已近八轉。”

房棱搖頭:“這又如何?你敢去渡劫嗎?”

敗軍老鬼摸了摸自己的山羊胡須:“自然是不敢的。不過現在不敢，不代表將來不敢。”

說到這裡，他猶豫了一下，終於還是下定了決心。

“也罷，就讓你們死心，看看我掌中的這隻蠱是什麽！”

房雲、房棱頓時抬眼望去，便見敗軍老鬼的手中，有一隻瓢蟲似的蠱。

這隻蠱宛若藍寶石，大如小碗，厚實渾圓的背殼上，點綴著無數的金色星點。這些金星光點不斷地閃爍著，繁華多變，給人眼花繚亂之感。

房雲、房棱心頭狠狠一震，兩對眼眸中不加掩飾地流露出驚駭之色。

房棱雙目瞪大，一時無言。

“這是，這是八轉仙蠱！！”房雲失聲驚呼。

敗軍老鬼洋洋得意:“好教你們二人知曉，這隻八轉仙蠱名為魂獸令，能令我直接奴役魂獸。八轉層級，就能奴役太古魂獸，需要的也不是八轉仙元。如今我就可以動用！你們知道，這意味著什麽嗎?”

房棱、房雲對視一眼，均感到震驚。

這其中的意義太大了。

有了這隻八轉仙蠱，敗軍老鬼就可以徐徐圖之，掌控太古魂獸，然後掌控魂獸大軍，甚至能掌控整片青鬼沙漠。

青鬼沙漠中，有著難以計數的魂獸。這對別人而言，是危險之地，但對於敗軍老鬼而言，卻是福地啊。

“難怪老鬼你有如此雄心，是想掌控這裡，再借助太古魂獸，輔助你順利渡劫，成就八轉偉業吧！”房棱澀聲道。

房雲接道:“但是青鬼沙漠附近，我房家是挨得最近的超級家族。只要和我們房家達成約定，前輩你就等若是有了最安定的修行環境。”

“不錯，你倆知道就好。”敗軍老鬼眼中精芒爍爍，“其實說起來，我還要感謝你們倆個，來的如此是時候。你們一個是房家太上大長老的嫡親重孫，另一個是太上二長老的養子，雖然只是六轉，但份量足得很。”

房棱、房雲沉默。

房棱心中尋思:“這敗軍老鬼果然是好算計。 有這魂獸令仙蠱，一切就都不同了。太古魂獸傍身，就要將敗軍老鬼當做準八轉的存在對待。部族要對付他，就要慎之又慎。更關鍵的是，敗軍老鬼將我們俘虜，的確是講條件的最佳籌碼！唉，早知如此，我就不該聽族弟挑唆，來這裡冒險。”

正想著，房棱忽然聽到房雲大叫起來。

“族兄，你快看那裡！”房雲的聲音，透著驚喜之情。

房棱好奇地望過去，只見青鬼沙漠的高空，烏雲蓋頂，遮蔽陽光，但此刻卻有一朵白雲，在濃厚的陰雲下空徐徐飛行，漸漸接近過來。

房棱微微一愣，忽然想到臨行前，他和房雲之間的一番對話。

房棱:“你好大的膽子，居然敢去青鬼沙漠冒險。”

房雲笑道:“放心吧，族兄，我臨行前請了我父推算。他算得出，我們此行有驚無險，而且還會路遇貴人，有重大收獲。”

房棱皺眉:“且不說青鬼沙漠中人跡罕至，就說我們遇到他人，你怎知道這人就是我們的貴人?”

房雲拍拍房棱的肩膀:“所以我又請教了父親大人呐，他說當我見到白雲之時，就是遭遇貴人了。”

房棱一愣，旋即嗤笑:“白雲?眾所周知，青鬼沙漠中烏雲層層疊疊，怎可能有白雲?”

回想了一番，房棱也轉頭望向空中白雲，心道:“莫非是太上二長老所言的貴人來了?”

敗軍老鬼此刻也盯住白雲，他神色陰沉如水:“這白雲散發著運道氣息，但又不只是運道，顯然是有人施展的仙道殺招。會是誰?能掌握如此罕見的運道手段?”