轟隆隆……

滾滾浩蕩的魂獸大軍，在青鬼沙漠上奔騰，掀起一股股巨大的煙塵。?燃文小說　　`

而在魂獸大軍的前面遠方，一朵潔白祥雲在徐徐飛馳著。

正是方源的仙道殺招隨意祥雲，方源來到青鬼沙漠，不過是為了搜尋魂核，此行並沒有什麽精確目標。所以這些日子，就都讓隨意祥雲在前頭領路。

收效不錯，很是吞並了一些小型的魂獸族群。

所以，這支魂獸大軍的規模，比較之前又龐大了一分，數量驚人。

“只是到了這種數量，已然是達到了我能力的極限了。”方源坐在魂獸的背上，隨著魂獸奔騰，而身軀微微起伏。

他心中有些遺憾。

任何存在，都有能力的大小，也有能力的極限。

方源掌控這麽多的魂獸，已經到達巔峰，再不能多了。

一方面，駕馭這些魂獸，也要考驗他的魂魄底蘊，九千萬人魂就是底線。另一方面，方源采用的魂道仙蠱太少，一隻七轉換魂，一隻六轉淨魂。

換魂仙蠱是要留作底牌，因為是夢中換魂殺招的核心仙蠱，不宜隨意動用。而六轉淨魂仙蠱，則是方源用於萬我殺招，還有自身魂道修行的，用途很大，現在用來替代，勉強駕馭這些魂獸，可謂是身兼數職。

像淨魂仙蠱這種情況，仙蠱的利用程度就很高，方源養這一隻蠱，卻做了不同樣的事情，遠比豢養換魂仙蠱要合算得多。

不過這樣一來，淨魂仙蠱有時候就分身乏術，難以兼顧周全。

“我需要更多的魂道仙蠱，轉數高達七轉最好。”

煉蠱是不行的了。

煉製七轉魂道仙蠱，的確是誘人的想法，但是方源這邊資源短缺，難以支撐大規模的煉蠱。畢竟近期內，他投入資本太多，也煉出了不少仙蠱。收益方面，卻很少，唯有如今的龍魚生意值得期待。

“我的智道仙蠱比較多，也可以用這些智道仙蠱替代。只是殺招方面，需要一一改良。這一次回到琅琊福地後，就利用智慧光暈，改良出合適的殺招來。”

方源面色平靜，不斷地謀劃著。

影宗群仙則在獸群的四個邊角，替方源指揮魂獸部隊，同時也在四處偵查。

青鬼沙漠有著海量的魂獸，這些魂核對於方源而言，是非常渴求的資源。

“我現在是九千萬人魂，這一次魂核收獲，足夠讓我登上億人魂。”

“不過即便達到億人魂，也只是幽魂真傳中記載的魂修歷程中的半途，遠遠沒有達到峰頂呢。”

億人魂乃是人魂的極限，到達這一點後，就到了頂點，再無可進之處。

但這種情況，是在紅蓮魔尊之前。等到紅蓮魔尊打壞宿命蠱，這種限制也就被打破了。

人魂是可以繼續晉升的，但是如何晉升，卻無人能找尋出方法。事實上，在當時能有百萬人魂，就已經相當了不起。

直到幽魂魔尊創建魂道，以魂道無上大宗師的境界，推陳出新，找尋到了億人魂繼續晉升之法。

依照幽魂真傳中所述，億人魂之上，便是荒魂！

億人魂是令人的魂魄，由虛返實，直接干涉現實世界，而不像之前那樣的虛幻身軀。但即便如此，億人魂還是比較脆弱的。

這是人的先天不足。

人是萬物之靈，悟性十足，但是肉身、魂魄方面，卻是遠遠比不上其他生命的。

然而，一旦脫離億人魂，晉升到了荒魂，單憑魂魄就有著媲美荒級魂獸的戰力！

依照荒魂的路子，再一路修行上去，直達峰巔，那就是億荒魂。

這個程度，就是魂修的頂點了，也是整個天地所能包含的極限。

也就是方源曾經親眼目睹的，魔尊幽魂本體那個恐怖猙獰的巨像。按照幽魂真傳所述，便是三尊千臂魔魂！

到達這種層次，就是準九轉戰力，能夠直接力抗災劫，逆天踏地，屠神戮鬼，震撼世間。

所以，方源對膽識蠱的需求，非常巨大。

單靠他這一次在青鬼沙漠中的魂核收獲，是可以將他助推上億人魂的程度，但是之後呢?

方源要想在魂修上達到這一巔峰，必須要更多的，綿綿不斷的魂核供應。

“最好的情況，是我能直接掌控這片沙漠，成為這片沙漠之主。”

就像許多蠱仙做的那樣，直接掌控一片地域，將這裡的自然資源圈做自己的資產。要做到這一點，需要戰力保障。

依照方源目前的戰力，完全有資格霸佔這塊地方。尤其是，這塊青鬼沙漠還是無主之地。

但是問題也出現在這裡。

“一旦我暴露身份，統治這裡，便等於是留下了把柄，吸引天庭來攻。”

“逆流護身印是偽裝不了的，萬蛟殺招也是如此。那我便只有偽裝身份，以七轉戰力，來謀求此處了。”

“謀奪此處成功之後，我不妨安排影無邪駐扎在此處，令他統領魂獸大軍，為我貢獻魂核。”

縱觀身邊之人，影無邪是最為合適的。

“要做到這一步，我得需要更多的魂道仙蠱，同時令影無邪魂魄底蘊上漲許多。”

“更關鍵的是房家。”

“這個西漠的超級勢力，挨著青鬼沙漠最近。我若掌控這裡，房家就是我的鄰居，是我繞不過去的坎兒。”

解決房家是不現實的。

依照方源目前的戰力，可以力抗八轉，但是戰勝八轉還有難度。而房家不僅是有八轉級別的太上大長老，這一代的二長老房睇長更是智道大能，方源前世相當有名，智道造詣極其深厚，擁有著智道大宗師的境界，在影宗的情報中也是著重標注了的。

所以方源的路，只有一條。

“偽裝成散修，親近正道，然後和房家搞好關系麽……”

要圖謀一片資源產地，是非常不容易的，考慮的東西有很多。好在青鬼沙漠比較特殊，絕大多數的西漠蠱仙、部族，都缺乏開發手段。這就給了方源絕好的機會。

不過他卻不清楚，打著青鬼沙漠主意的，不止他一人。

“嗯?前面有人?”方源神色忽然一動，他現在的偵查手段已經今非昔比，敗軍老鬼等人一進入他的偵查范圍，就被方源感知到了。

“貴人要來了嗎?”房雲心中激動不已。

房棱也不由地浮現出期待之色。

敗軍老鬼目光冷峻，他看得出白色雲朵有些來頭，忍耐住沒有動手，而是靜待來人。

於是很快，三位蠱仙就感到地面開始緩緩地顫抖起來。

隨後，地平線上，煙塵滾滾升騰而起，一頭又一頭的魂獸出現在三仙的視野當中。

大量的魂獸出現，令三仙齊齊變色。

隨後，整個魂獸大軍展露無遺，三仙盡皆震動。

“這！”敗軍老鬼為之失聲，他原本以為自家魂獸群已經足夠規模，如今才發現和方源對比起來，不過是小巫見大巫。

影宗群仙已都入了方源仙竅，此刻方源變作另外模樣。

他中年模樣，身形消瘦，長發披肩，雙鬢斑白，一雙黑眸，蘊含滄桑和野望。讓人第一次看到，就會感覺此人必定是絕世之梟雄！

此時，方源背負雙手，身著黑袍，傲立在魂獸背上，執掌魂獸大軍，邪氣凜然。

敗軍老鬼等人都為之心中一震，下意識地收斂了呼吸。

房棱轉眼看向房雲，目光中蘊含著疑問——怎麽你這貴人，好像比敗軍老鬼還要魔性十足呢?

房雲翻了一個白眼，意思是——你問我我問誰去?興許人不可貌相，他還是正道中人呢?

方源動用見面曾相識偽裝自己，不漏絲毫破綻。

敗軍老鬼被方源氣勢所攝，咳嗽兩聲，拱手行禮道:“這位仙友，不知如何稱呼?”

方源目光如冷點一掃，三仙均是心中一寒，他沒有答話， 只是大手一揮。

嗷吼！

魂獸大軍咆哮起來，聲音震天動地。

隨後，大軍宛若狂潮，向敗軍老鬼一方直接撲殺過來。氣勢十足，宛若千軍萬馬奔騰。

人常言，一言不合來乾架。但方源這連一句話都不說，就直接動手，殺性之烈讓對面三仙均是心中一沉。

房棱再度看向房雲，似乎在咆哮:“你說這還不是魔頭嗎?！現在你這‘貴人’就要取走我倆的性命了！”

房雲無辜地望著房棱，似乎在回應:“怪我咯?我也無辜好不好！”

敗軍老鬼一愣之後，驚怒交加。

他心想:“我這先禮後兵，是不想給主人大計增添麻煩。沒想到你這狂徒，居然連招呼都不打一個，就直接下殺手啊！西漠何時出現你這個狂徒?簡直不把我放在眼裡！也罷，就讓你知曉，世間人物不都是盡皆任由你隨意欺侮的！”

念及於此，敗軍老鬼大吼一聲，身形如電，升騰於空。

“來戰！”他伸出雙手，袖口擴張，宛若兩個黑洞，從洞中噴湧出無數暗流。

一道道暗流，宛若黑蟒，向方源襲來。

方源伸手一指。

智道仙級殺招——燃念飛石！

轟隆隆！

以攻對攻，暗流抵抗片刻，便招架不住，潰散開來。

赤紅隕石威勢減半，砸在沙漠上，把敗軍老鬼的魂獸轟炸得哀嚎不已，瞬間死傷慘重。

敗軍老鬼瞳孔猛地一縮，心中一驚:“如此威能！”

“他是智道蠱仙?”房棱驚愕。

“不要殺我啊，我們是房家蠱仙，和敗軍老鬼是敵非友啊！”房雲則大叫出聲。