“房家的蠱仙?”聽到房雲的叫喊聲，方源頓時耳朵微動。`樂`文`小說`

雖然他之前偵查到，房雲、房棱、敗軍老鬼這三位蠱仙之間的關系，似乎比較緊張。但是方源也沒有料到，這三人關系敵對，並且其中有房家的蠱仙似乎被俘虜了。

方源之所以直接動手，是看中了敗軍老鬼。

這人是魂道七轉蠱仙，殺了他，方源可以取竅，為自己的至尊仙竅增添資產，為自己增添魂道道痕。若是能活捉，方源可以將他的肉身給影無邪來用。

畢竟影無邪擅長魂道手段，至今卻頂著水道蠱仙翠波仙子的肉身，並不合適，限制了他的才能發揮。

但他為了偽裝自身，方便今後圖謀青鬼沙漠，繼續蒙蔽天庭等各方面，所以方源又並沒有以自己的本來面目見人。

一瞬間，方源腦海中念頭風起雲湧，思維閃電般運轉，直接就思考妥當。

“看來這隨意祥雲真就不錯，我剛想和房家溝通，打好關系，沒想到就瞌睡中送枕頭來，給了我這麽一個良機！”

“當然，這也和我本身的運道強盛有關。”

這一次方源前來青鬼沙漠，直接動用了一次燃魂爆運殺招。卻是沒有叫影無邪催動，而是方源他自己親力親為。雖然是消耗損失了不少魂魄底蘊，但是如今方源完全可以支撐了。

“救下這兩位房家蠱仙，俘虜這位叫做敗軍老鬼的魔道蠱仙！”方源眼中電芒爍爍。

他原本想要一概都殺了，然後吞並了敗軍老鬼收攏的這支魂獸群。

但現在他改了主意。

“房家?我與房家雖未接觸，但我這身修為，卻是和房家有些淵源。也罷，今日你們遇見我，我便救下你們，償還恩情。”方源開口，聲音雖然冰寒，但是房棱、房雲聽了卻是驚喜連連。

房雲瞪大雙眼，嘴角咧開來，看向房棱，不斷挑眉頭。

好像在說:“看吧，果然是我的貴人！”

房棱懶得理他，目光轉移，看向方源和敗軍老鬼，眉頭皺起來。

他心想:“這蠱仙來歷神秘，我記憶和所知中，絕沒有此號人物。若他真想要救下我們，為我們著想，應當隱藏自己的這一意圖，方便接下來營救。但他卻故意說破，這是為何?要麽是並不想救，只是故意說，吸引敗軍老鬼的注意力。要不是真的要救，但是他性情孤傲，自信十足，就算是告訴了對手，他也有著絕對的把握來營救我們倆個！”

“想要從我手中救人，可不容易！”敗軍老鬼聽了方源這麽一說，更加憤怒，渾身上下爆發出一股強烈的氣息，扛著燃念飛石，向方源殺來。

“勇氣可嘉，眼光不行。”方源冷笑一聲，飛上高空，手指一點。

刹那間，數十道奇光迸射，把敗軍老鬼射成篩糠。

敗軍老鬼卻沒有任何血液留下，而是身形漸漸化為烏有。

“哈哈哈，你中計了！”另一邊，敗軍老鬼的真身顯露出來。原來這是他使出幻象，意圖吸引方源注意，然後真身隱匿。

敗軍老鬼沒有選擇偷襲方源，而是接近房棱、房雲二人。

方源不是說要營救他們兩個人麽，敗軍老鬼頓時就想到，要拿這兩個人當做擋箭牌。

敗軍老鬼還是第一次見到方源，但剛剛交手，以及方源掌控的魂獸大軍規模，足以讓敗軍老鬼知道，方源實力強勁，若是硬拚，自己恐怕不是對手。

於是，他便想拿著房棱、房雲，讓打算營救他們倆的方源，投鼠忌器，受他威脅。

“糟糕！”眼看著敗軍老鬼閃電般接近，房雲大叫不好。

但說時遲、那時快，一道身影也從無到有，浮現在兩仙的身前。

赫然便是轉變了模樣的方源！

“敗軍老鬼，究竟是誰中了計?”方源嘴角微挑，流露出一絲邪魅的笑意。

“不好！”敗軍老鬼頓時心頭猛跳，意識到自己中了對方算計，他連忙要轉折方向。

但已經遲了。

近十頭魂獸，忽然在半空中浮現而出，形成包圍圈，將敗軍老鬼團團圍住。

“給我爆吧。”方源念頭輕動。

轟轟轟！

魂獸盡皆自爆，恐怖的威能叫房棱、房雲感到震撼。

爆炸之後，掀起的氣浪，形成一股磅礴的衝擊波，衝擊向四面八方。

一時間，沙漠上煙塵四起，黃沙滾滾，高空中的陰雲則被吹得四處飄飛，滾滾蕩蕩。

方源原本打算，動用智道手段，將敗軍老鬼生擒活捉了去。

但他又想到，這智道手段，主要來源於紫山真君。之前用了一招燃念飛石，還可遮掩。畢竟此招被方源改良之後，催發出來的效果有著不小改變，還可遮掩。但若再用其他的智道手段，被他人發現的可能就變得很高了。

所以，方源舍棄智道，而用魂道。

他的魂道手段，比起智道，還有一些不如。畢竟魂道仙蠱稀少。

但其中卻有一招魂爆的手段，乃是破釜沉舟，同歸於盡之舉，威力驚人。

當初在北原，秦百勝和鳳九歌交手。秦百勝還未恢復本來面貌，不敵鳳九歌。但鳳九歌卻是忌憚他的魂爆威能，沒有下死手，讓秦百勝從容歸去。

就連鳳九歌都忌憚魂爆，方源當然要掌握。

不過他不會自己爆魂，頂多是燃魂爆運。不過魂獸卻是可以的，這些魂獸魂爆之後，點滴不純，就連魂核都喪盡，不過威能真的客觀講。

“咳咳咳！”

煙塵散去，敗軍老鬼漂浮在半空中，他大半個身軀都沒有了，四肢被炸得只剩下一隻左臂，宛若風中殘燭。

“居然還活著?”房棱微微一訝。

方源冷笑一聲，活著也好，正可以擒拿住，將其肉身交給影無邪來用。

“不過，卻不可在房家蠱仙眼前來做。”方源腦海中各種念頭活潑跳動，原本至尊仙體就是腦海寬裕，天生聰穎。現在方源又有著智道境界和手段，分析任何問題，都清清楚楚，條理分明。

於是方源便道:“你這魂修，也算有點本事，居然陷落在我的算計中，沒有被殺死。也罷，我算不盡的規矩就是凡事不算盡，留一線，你既然還有殘命，這便去吧。今日我不會出手，你可滾蛋了。”

敗軍老鬼氣喘籲籲，他滿臉蒼白之色，狠狠地瞪著方源。

剛剛魂獸出現，將他包圍的時候，他就後悔了。

對方明明散發出智道氣息，為什麽自己還想著和這樣的人物，玩弄詭計呢?就算耍弄陰謀，也要深思熟慮才可。

隨後，魂獸自爆，更加出乎他的意料。

那一刹那，敗軍老鬼腦海中幾乎一片空白，只有一個念頭，那就是拚命防禦，掙扎保命。

爆炸之後，不提渾身的劇痛，敗軍老鬼發覺自己活了下來，無比慶幸。

不過慶幸之後，就是後怕和憤怒。

自己差點就要被殺死了！

這種憤怒之火，填充他的胸膛，又混雜著對方源智謀、手段的恐懼。

“不是你死，就是我亡！”抱著這樣的覺悟，敗軍老鬼正要祭起八轉仙蠱魂獸令拚命，但沒想到，方源居然要放走他。

依照方源秉性，自然是斬草除根，株連九族，不過今天的情況有些特殊，方源想圖謀敗軍老鬼的肉身，又念及房家，選擇暫時放過敗軍老鬼。

敗軍老鬼原本又憤怒又恐懼，覺得必須要死戰到底，才有一線生機，沒想到方源居然放過他了！

一時間，敗軍老鬼都有些懵了。

“難道他又故意誆騙我，想讓我戰意削減，放棄戒心嗎?”敗軍老鬼被方源狠狠地坑了一次，更加疑神疑鬼起來。

方源瞧他神色，就知道他心中的想法，立即喝道:“你還不快滾！你給一線生機，你還想要自己找死不成?哼。”

敗軍老鬼顧不上惱怒，死死盯著方源看。

那邊，房棱、房雲也是趴在魂獸背上， 看著眼前方源。

只見魂獸背上，方源傲然站立，背負雙手，身姿如槍，目光如冷電爍爍，臉上神情大有傲視天下，就算今天我放過你，也不懼怕你將來找我麻煩的絕對自信！

房棱垂下目光，心中計較起來:“這人雖魔氣十足，自信狂傲，但並非沒有底線和原則。原來他就是這樣的人，也正是這樣的性情，剛剛才會主動道破自己要援救我們倆的意圖。”

房雲則看得目瞪口呆。

敗軍老鬼眼睛漸漸眯起來，閃爍著陰森的光。

他雖然傷勢很重，但戰力還存留大半，尤其是還有一張巨大的底牌，那就是八轉仙蠱魂獸令！

但催動此蠱，代價頗大，敗軍老鬼並不想輕易使用。剛剛他想不計代價動用，來和方源拚命，但方源偏偏又放過他。

“不管他是否真心想放我一馬，我且先嘗試逃走，看他如何面對即可。”

“若是他假意允諾，我大不了返身和他拚命。若是他真的放過我，那我就走！”

敗軍老鬼心底裡已經對方源非常忌憚。

就算是催動八轉仙蠱魂獸令，敗軍老鬼也沒有戰勝方源的把握。尤其是敗軍老鬼還有一個顧慮，那就是——萬一自己顯露有八轉仙蠱，讓方源反悔，吸引他來狂攻奪蠱怎麽辦?

種種念頭在敗軍老鬼心中縈繞，他冷哼一聲，轉身就走。

速度飛快，殘破的身軀宛若離弦之箭，很快就飛入陰雲當中，消失在了眾人的眼中。

“貴人，你真的要放走他?他手中可是有一隻八轉仙蠱的啊！”房雲楞了一會兒，這才驚呼起來。