“哦?還有這樣的事。???看來此人也有際遇。不過我說放過他，就會放過他，難道你想要我違背自己的話不成?”方源神色微動，微微側身，看著房雲、房棱二人，目光如冷電，直射過來。

房雲和方源對視一眼，就感覺方源的目光，鋒利無比，仿佛直刺入心，他連忙轉移視線，不敢和方源對視。

同時，心中驚道:“我遇到的這位貴人，好生霸道，並不好相處啊。”

相反，房棱卻是心中大定:“好，此人說一不二，就算是八轉仙蠱放在眼前，如此巨大的誘惑，都堅持自己，可以說是自負至極。不過這是這樣，我兩人才有生機可言啊。”

想到這裡，房棱便掙扎起身:“在下房棱，這位是族弟房雲，謝過前輩搭救之恩。”

“嗯。”方源淡淡地點點頭，忽然伸出雙手。

一股無形之力爆出來，將房棱、房雲吸攝到方源的手中來。

房棱心中猛地一跳，但按捺下來，房雲則口中驚呼，面色慌張。

不過旋即，他二人現方源是為他們解決束縛，這才放下心來。

敗軍老鬼的手段，對於方源而言，並不稀奇。很快，他就了解透徹，然後就出手，將這手段解除。

能束縛房雲、房棱的自然是仙道手段，但方源本身就有“紫念洞悉靈動星芒”這等殺招手段，自然手到擒來，輕輕松松。

房棱、房雲很快就恢復自由。

兩人再謝，不過心情卻都在起伏，均想:“這人好生霸道，雖然是搭救我倆，但從不問我倆的意願，上來就動手。”

殊不知，這一切都是方源故意為之，他成功地將自己自負、強勢的形象，深深地映入房家兩位蠱仙的心頭。

“你們可以稱呼我為算不盡。”方源開口，主動介紹自己。

但第二句話，方源就下了逐客令:“我主修智道，繼承了鄭驚神的傳承，所以今日救下你們。你們可以走了。”

“啊?”房雲一愣。

“前輩搭救之恩，晚輩牢記在心，此次回去定稟告部族。前輩您近日還在青鬼沙漠嗎?”房棱拉了一下房雲袖子，然後恭敬地詢問道。

“這些魂獸於我有大用，我救你們非是圖謀回報，且去且去。”方源揮手，神情冷淡，目光流露出一絲不耐煩的情緒。

房棱、房雲不敢再打擾，一齊行禮之後，便轉身飛走。

片刻後，雙雙消失在了天邊。

“沒想到這敗軍老鬼手中，居然還有一隻八轉仙蠱。也不知是什麽蠱，房家兩位蠱仙如何知曉，難道是敗軍老鬼在他們倆面前用過?”方源心中思量。

敗軍老鬼只有七轉修為，卻能用八轉仙蠱，這說明他有特殊的法門，或者這隻八轉仙蠱類似態度蠱，十分極品。

不管哪一種原因，方源都很心動。

“不過……”

“此時還不忙去找敗軍老鬼的麻煩。”

方源微微垂下眼簾，心中便泛起一份感應，指引著方源敗軍老鬼的方向。

依憑方源的性情，早就在動手之初，就在敗軍老鬼的身上種下了偵查手段。方源雖然放過了敗軍老鬼，但其實卻暗中掌握著他的行蹤。

換做以前，方源萬萬沒有這種手段。但最近這段時間，他沉靜下來，一門心思苦修熟練，手段之多，已經今非昔比。

“族兄，你說我那貴人會不會知道敗軍老鬼有了那八轉仙蠱，所以想趕緊支開我們，自己再去找敗軍老鬼的麻煩?”飛行的路上，房雲忽然道。

房棱沉思了一下，緩緩搖頭:“依我對算不盡前輩的了解，應當不會。”

房雲忍不住笑出聲來:“聽你這話音，

好像你和前輩多熟悉似的。你不是和我一樣，初次見到前輩，然後就被前輩趕走了嗎?”房棱看了房雲一眼:“八轉仙蠱的確事關重大，但這位前輩性情卻是孤傲得很。我恐怕不會看錯。另外，我們沒有明確地告知他八轉仙蠱是什麽。若前輩真想要去捉拿敗軍老鬼，豈會不旁敲側擊，向我們打聽這隻八轉仙蠱究竟是什麽?威能又如何呢?”

房雲聽了這番話，一拍額頭:“族兄分析的是，看來這位前輩真的不想去追殺敗軍老鬼了。唉！這敗軍老鬼可是狠狠折磨了我倆一頓，我還指望前輩能收拾了他呢。”

房棱搖搖頭:“那隻八轉仙蠱魂獸令，能夠號令魂獸。前輩若是率領他的魂獸大軍前去，恐怕要受巨大損失。我們還是先回去，將此事告知家族，讓太上長老們定奪吧。”

青鬼沙漠就在房家的領地附近，房雲、房棱飛了一陣後，就來到一處仙陣當中。

順著這座仙陣，他們挪移漫長距離，直接回到家族大本營。

房雲、房棱便相互分別，房棱前去太上大長老處匯報，房雲則回到太上二長老房睇長處，稟明此事。

房家事務，基本上是由太上大長老、二長老定奪。

聽聞此事之後，兩位長老安撫下房棱、房雲後，便會面商討此事。

太上二長老見面便問:“大長老可知鄭驚神?”

太上大長老微微點頭:“此人是數萬年前，一位散修傳奇，和我房家頗有淵源。早年修行時，得到過我房家的資助，更且和我房家一位先祖有了戀情。只可惜先祖戰死，鄭驚神才未加入房家。”

太上二長老聽了這話，頓時明白過來。

雖說級勢力注重親切和血脈的聯系，但也時常會吸收新血。尤其是現了某些蠱仙種子時，這些級勢力往往都會出手，資助一二。

若是這些人，真的成為了蠱仙，級勢力便會將其吸收，成為自家一員。

當然，這種情況非常罕見。

一來，是因為隨手資助，程度不高，凡人想要升仙，可能微渺。

二來，就算成就了蠱仙，大多都是天資卓絕，心中有著想法的精英人物，未必會心甘情願地加入級勢力。

不過就算這些人不想加入，之前的情分也足以讓其親近。

單憑拉攏了散仙這點，級勢力所做的先前投資，就絕對穩賺不虧。

鄭驚神就是這樣的顯著例子，若不是後來出現意外，他就真的會加入房家。

當然，方式肯定是入贅。

他將來的兒女，也都會姓房。

“鄭驚神此事，頗為隱秘，世人多有不知。這位算不盡，恐怕所言不假。”太上大長老又補充道。

二長老微微皺眉:“事情未得到驗證之前，一切都不好說。若是他和敗軍老鬼是一夥的，都有這種可能。”

太上大長老目光沉凝下來:“若是真的是這種情況，那麽算不盡和敗軍老鬼合謀，故意接近我房家，恐怕就是為了青家遺藏了。”

方源故意示好，搭救房家兩位蠱仙，當然是有他的圖謀。

不過在房家兩位太上長老的談話中，卻是將他和敗軍老鬼牽扯到一起，更牽扯到了青家。

這個青家，說起來也是級勢力，只可惜已經滅族許久。

屠戮青家全族的，不是別人，正是年輕時代的幽魂魔尊。

幽魂魔尊並未成尊的時候，因為某個不可調和的矛盾，以一人之力和青家上下激戰。

青家當時若是料到幽魂會在將來成尊，必定不敢和這樣的人物放對。可惜的是，青家依仗自己人多勢眾，家大業大，剛開始時很是輕視幽魂。

結果，幽魂魔尊一步步壯大，以戰養戰，越戰越強。最終找上門來，將整個青家屠戮得乾乾淨淨，青家大本營在激戰中，化為烏有。青家眾多蠱仙隕落，幽魂的殺招道痕，蠱仙隕落，仙竅崩滅的道痕，也都印刻在戰場上，便形成了如今的青鬼沙漠。

所謂“青鬼”，正是指的“青家”這個曾經的級勢力。

青家雖然滅亡，但是傳聞中，青家太上大長老臨死之前，將部族的資產統統封印，埋藏在青鬼沙漠的某一位置，並且留下傳承。

這個傳承的繼承要求，只有一點，就是將來繼承者必須為青家報仇，把幽魂打殺了！若是幽魂已經死了， 那就將報仇的對象轉移到幽魂的親朋徒弟身上。

遺憾的是，幽魂最後成就了魔尊，整個天下都不是他的對手，那個時代就匍匐在他的腳下。青家傳承更像是一個笑話。

房家到底是距離青鬼沙漠最近的級勢力，所謂近水樓台先得月。青家滅亡的那個時代，房家先祖們就開始積極搜尋青家傳承的線索。

經過一代代人的努力，這些零碎不堪的線索，被拚湊起來，變得越來越有價值。

到了這一代，線索已經足夠完善，有了模糊感應之法，進入了四處搜尋青鬼沙漠的階段。

太上大長老歎了一口氣，道:“掌控青鬼沙漠，我們房家有心無力，不談沒有製約魂獸的手段，就是能抽調的蠱仙人手也少。若非如此，也無須讓房棱、房雲兩個後輩來冒險了。沒想到的是，他們這次冒險，還牽扯出了敗軍老鬼、算不盡這等人物。”

“敗軍老鬼我聽聞過他的名號，他居然有一隻八轉仙蠱魂獸令！而那算不盡也忽然出現，來歷神秘，手段高。不管這兩人關系如何，他們都是我房家探索青家傳承，繞不過去的阻礙啊。”

太上二長老點頭。

房家家大業大，蠱仙人手都要鎮守四面八方。但青家傳承也同樣誘人，尤其是線索中提到的那座仙蠱屋豆神宮，更是元蓮仙尊所創，留在西漠之物！價值極高，在歷史上留下過濃墨重彩的一筆。

房家本身就以蠱屋聞名於世，豆神宮對於房家，意義非同小可。房家要開啟青家傳承，得到豆神宮的決心，早已經不是一代兩代的事情了，而是後繼有人，前仆後繼！