青鬼沙漠。

一道狼狽的身影，緊緊貼著沙漠，低空疾飛。

“算不盡！你居然真的沒有追殺我，如此狂妄自大！哼，這筆帳我早晚要找你討回來！！”敗軍老鬼面色扭曲，一想到方源，眼中就要噴火。

他原本被魂爆炸得斷了三肢，不過現在，卻都已恢復。

由此可見，敗軍老鬼的療傷手段十分不俗。

忽然，他身軀一顫，猛地張口，噗的一聲，吐出一小口鮮血。

敗軍老鬼的臉上再次充斥憤恨之色，咬牙切齒道:“我的魂獸，好不容易積蓄出來，現在居然都被殺了。可惡！此次損失太大了，更關鍵的是，耽誤了時機，若是主人怪罪下來，可怎麽辦?”

一想到主人，敗軍老鬼就不禁渾身一顫，心中湧起恐懼和慌張。

“不行，我此次辦事不利，必定會受到主人嚴懲。怎麽辦?不，不能讓主人知道。還是先隱瞞下來，再積蓄一支魂獸群出來交差。”

“唉，雖然時間上已經很緊張，但只要我不計代價，催動魂獸令，什麽魂獸不能奴役?”

這想著，敗軍老鬼的前方忽然出現了一個女子身影。

“是你，鷹姬！你怎麽來了?”敗軍老鬼卻是認識這人，頓時神色慌張起來。

鷹姬一身緊身的夜行衣，完美地展現出凹凸有致的身材。她面龐卻是蒼白，似乎是常年不見陽光，不僅毫無血氣，雙眼更是綻射陰森森的光。

此時，她開口冷笑:“老東西，我來的緣由你還不明白嗎?你這一次壞了主人的事，大敗而回，主人特命我來拿你回去問罪！”

“什麽?！”敗軍老鬼頓時渾身一顫，滿臉驚恐。

他額頭流下冷汗:“主人怎麽會知道?”

鷹姬冷笑:“你以為主人就交付你一隻八轉仙蠱魂獸令，而沒有其他的監督手段嗎?你未免也太小看主人了。”

“我哪裡敢小看主人！哼，鷹姬，你休想挑撥離間！”敗軍老鬼怒喝一聲，又繼續道，“是，這一次是我辦事不利，令主人計劃受挫。但我定會將功補過，還有時間，我一定能給主人滿意的答案。”

鷹姬緩緩搖頭:“你還想將功補過?哼，你已經沒有機會了。你以為我剛剛的話是誆騙你?這一次，的確是主人來命我，捉你回去的。”

“真的是主人親自命令?”敗軍老鬼滿臉慘白，又帶著一絲希冀，小心翼翼地問道。

鷹姬點頭:“你就死了這條心吧，這種事情我怎可能來誆騙你?走吧，不要讓我動武，你是知道主人神威的，乖乖地跟我回去。”

“好，我回去。”敗軍老鬼慘笑一聲，整個人瞬間頹廢，對於他的主人，他根本沒有任何的反抗之心。

二仙便一同出發，行進了數萬裡後，鑽入地下一個流沙坑。

進入坑中後，直往下鑽，又行進近千裡，忽然一松，進入一個奇妙空間，眼前青芒籠罩。

二仙輕車熟路，各自掐動手段，青芒頓時發生變化，從碧青當中生出一道金黃階梯。

兩人沐浴在青芒之中，已無飛行之能，便順著階梯，一步步登高。

足足走了九千九百九十九步，兩仙便來到了一處宮殿大門前。

只見這座宮殿巍峨如山，肅穆中夾帶活潑，莊重裡醞釀生機，青磚金瓦，散發出濃鬱的草木的清新香氣。

而在這座宮殿的大門上端，有著一座牌匾，上書三個大字豆神宮！

赫然便是房家代代謀算，想要奪得的元蓮仙尊的仙蠱屋！

二仙來到門前，不敢推門而入，而是跪拜在地上，磕頭行禮，恭敬無比。

須臾，

宮殿大門緩緩打開，露出裡面寬闊至極的殿堂。殿堂中，有大柱數十根，根根粗壯，閃爍青銅光澤。

一位身軀巨大的魂獸，匍匐在殿中，他有龜一樣的殼，四隻虎爪，龍尾，蛇頸，人頭。

見到這個怪物，兩位蠱仙卻是慌忙行禮，齊呼:“敗軍(鷹姬)拜見主人。”

鷹姬一臉恭敬，敗軍老鬼則是滿臉冷汗，體如篩糠，因為恐懼而渾身顫抖。

那魂獸披頭散發，滿臉猙獰之色，雙眼瞪著敗軍老鬼，憤怒地低吼一聲。

敗軍老鬼從未見過主人如此憤怒的樣子，嚇得啪的一聲，跪倒在地上，打聲呼喊:“主人饒命，主人饒命啊！”

但魂獸充耳不聞，右前爪忽然伸長，猛地一抓，巨大的虎爪就將敗軍老鬼死死地抓住。

敗軍老鬼嚇得面色都扭曲了:“主人，主人，你聽我一言，魂獸令仙蠱尚在，我沒有弄丟啊。這一次失敗是我過錯，但還請主人給奴才一個戴罪立功的機會啊！！”

“是這個味道，就是他！不錯，就是他！！”魂獸閉目感知了一番，猛地睜開血紅的雙眼。

那修長的蛇頸，因為憤怒，伸得筆直如柱，脖頸上的鱗片散發著幽冷的光。

大殿中回蕩著魂獸的叫聲。

鷹姬面色一白，敏銳地感覺到這叫聲中充滿了憤怒和仇恨的意味。

“幽魂魔尊……屠滅我族的仇人，我終於碰到了。你雖然死了，但這味道不會錯，必定是你的傳人，乃至血脈後裔。呵呵呵，哈哈哈！”魂獸說到這裡，猛地大笑起來，狂態畢露。

狂笑聲激蕩空氣，形成一波波的風浪，衝擊著大殿。

鷹姬連連後退，這笑聲震蕩她的魂魄，讓她難以抵擋。

虎爪中的敗軍老鬼則轉動眼睛，他驚魂未定，但已覺察出來，似乎主人此次這麽著急捉他回來，不是要懲罰他，而是和他作對的那個算不盡，似乎和幽魂魔尊有關系！

忽然，整個豆神宮猛地爆發出刺眼的青芒。

青芒如萬千利箭，刺穿魂獸的身軀。

魂獸狂笑聲頓時戛然而止，悶哼一聲:“這該死的豆神宮！！”

他咆哮起來，心煩氣躁，就要更加發狂。

敗軍老鬼深怕他一個不小心，把自己捏爆，連忙大呼:“主人息怒，請暫熄雷霆之怒啊。還請主人保重身體，保重身體最重要！”

魂獸被這番話勸住，漸漸地平靜下來，低喃道:“你這奴才說的不錯，我的確要保重身體。 我要將幽魂的傳人後代，都統統殺死，以報當年的血海深仇！”

與此同時，天庭。

宮殿重重，白玉輝煌。

忽然間，潔白一片的天空，蕩漾起無數翠綠的極光。

極光籠罩片刻，這才漸漸消散。

“天庭氣象異變，絕非小事，觀此情形，似乎和元蓮仙尊有關。”紫薇仙子正坐鎮天庭，見到這番異常天象，連忙推算。

片刻後，她睜開雙眼，眼眸中閃爍一抹喜悅之光:“原來如此，是元蓮仙尊布置在西漠的豆神宮。這豆神宮乃是八轉仙蠱屋，威力絕倫，此時要出世，不可落入西漠他域之手。”

紫薇仙子便又緩緩合上眼簾，繼續推算一番。

得到結果，她從中洲喚來一位蠱仙。

這位八轉蠱仙，一身青袍，散發著書卷氣。從外表看是青年的樣子，但目光滄桑，年齡已有數千年。

“陳衣，你是元蓮派的太上大長老，此次豆神宮要在西漠出世，你且按我之計，前往收服。”紫薇仙子叮囑道。

“是。”陳衣微微一禮，臉色波瀾不驚，別有一番氣度。

紫薇仙子點點頭:“做成這事，你就辭去大長老的職務，進天庭罷。”

陳衣這才微微動容，流露出一抹驚喜之色。他再次一禮，聲音清朗:“那便謝過紫薇大人。”

數天后，西漠。

方源遁出自己的魂魄。

他駕馭魂魄，一握沙碩，頓時捏住一大把！

“由虛返實，干涉物質，哈哈，終於達到億人魂了！”方源心頭大喜。

ps:今天一更，歡迎龍套樓31樓紫沫冰心童鞋的龍套“陳衣”登場！(~^~)