方源感歎不已，幾多波折，他終於達到了億人魂。

“蕩魂山、落魄谷不愧是魂修的聖地，再加上幽魂真傳中的世間頂級魂修手段，讓我的魂魄底蘊突飛猛進。”

“不過……我現在才是一億人魂，接下來還得繼續積蓄，兩億、三億、四億……直至九億。”

九億之後，就不是十億，若是要突破到荒魂。達到荒魂，方源單憑魂魄，就能和荒級魂獸對戰。

雖然方源目前的戰力，打發荒級魂獸玩一樣輕松。但是單憑魂魄對戰，那就是質變！

畢竟，人在先天上，魂魄就不如其他生靈多矣。能夠後天彌補，追趕上來，甚至超越，足可見幽魂真傳的厲害之處。

有了億人魂，方源並沒有直接回去，而是繼續留下來，不斷捕捉魂獸。

知曉了敗軍老鬼和房家之後，方源就沒打算再找太古魂獸了。他雖然不懼這種存在，但是若真要交手，不只是手底下的這些魂獸大軍會傷亡慘重，而且自己的主要手段還會暴露出來。

逆流護身印、萬蛟等等這些招牌殺招，一旦暴露，就意味著方源的身份也要隨之暴露。

青鬼沙漠中，太古魂獸也有不少。不過在隨意祥雲的帶領下，方源一直都沒有遭遇。

“當然不只是隨意祥雲，我自身的運道也一直保持著強盛之姿。所以才讓我最近做事，一帆風順，頗有些心想事成的架勢。”方源心知肚明此中緣由。

就這樣繼續留在青鬼沙漠中，方源也不出手，只是讓魂獸大軍對敵。

遇到魂獸，他就指揮大軍一擁而上，戰死的取魂核，剩下的俘虜補充進來。

除了操縱魂獸，耗費心力和仙元之外，方源就再無其他投入。而另一方面，產出極高。

蠱仙行事，自然要考慮投入產出。方源更深諳此中門道，總會能佔取便宜。

這種獵取魂獸的方法，可謂是他充分發揮了能力極限，做到了最佳。

就這樣一連修行了數十天，方源的魂魄底蘊上漲到了兩億！整個魂魄更加凝實，栩栩如生，手掌四肢變得堅韌許多，遠超之前的一億人魂。

在這期間，不管是房家、敗軍老鬼，還是太古魂獸，都沒有出現。

方源渡過了一段安靜平和的時間。

說起敗軍老鬼，方源也想奪取他的八轉仙蠱。不過他動用智道手段推算一遍後，發現還不是時機，甚至隱約有不小危險。再加上房家在側，因此就算知曉敗軍老鬼的方位，方源都未動手。

“達到兩億人魂，這樣的底蘊，應當足夠我探索盜天夢境的第三幕了吧。”方源想到這裡，不禁歸心似箭。

他將魂獸大軍都收攏進至尊仙竅，隨後遮掩行跡，悄悄離開了青鬼沙漠。

耗費了一段時間趕路，他再次來到盜天夢境。

唐方明趕忙迎接。

他看向方源的目光，帶著崇敬之色。

方源離開的這些天來，他因為得到方源的指點，在夢境探索方面突飛猛進，收獲極大。

和唐方明打過招呼後，方源便依照此前布置，先將影宗群仙放出，參與操縱仙陣運轉，隨後他便第三次進入盜天夢境。

周圍環境驟然變幻。

沙漠中一片綠洲。

方源再次淪為旁觀者。

“就是這裡，就是這裡！”沙梟的聲音顫抖著，非常激動。

在前兩幕，少年盜天被部族流放，遭遇沙梟，而後煉成二轉偷襲蠱，成為小比頭名，來到部族重點，也就是綠洲中央的池塘，進行選蠱，作為小比的獎勵。

沙梟自然有偵查手段，落在少年盜天的身上，此時此刻他察覺到池塘附近的莫名氣息，

知道找對了地方，非常驚喜。少年盜天卻是心中一沉，沙梟得償所願，這不是他想到的。

“快，把那羊皮地圖拋入池塘中去！”沙梟旋即命令少年盜天，顯得頗為急不可耐。

少年盜天疑惑萬分:“我那羊皮地圖不是被你收了去嗎?我哪裡會有。”

沙梟陰笑了兩聲:“老夫早已經做好了萬全的準備，那羊皮地圖已經被我縫進你的衣裳裡了。乖孫子，你只要把那件衣裳脫了，扔進池塘當中，就可以了！”

少年盜天心中又狠狠一沉，眉頭皺起來，心中思量:“沙梟這個魔頭處心積慮，要將那份神秘的羊皮地圖拋入池塘當中，肯定是有巨大的陰謀。我怎麽可以做這種事情，幫助他犯罪呢?雖然這個部族曾經流放我，但是畢竟是收養了我多年，對我有恩。我萬萬不能做這種恩將仇報的事情！”

“快啊，乖孫子，快把衣服脫了，扔進去。”沙梟大叫，“別忘了你身上可是有我的手段，你若不做，我定讓你死個痛快。”

少年盜天受到死亡的威脅，頓時瞳孔一縮。

他想到了家人，想到回家，陷入到深深的猶豫當中。

若是此刻，他不按照沙梟說的做，他恐怕就要真的死了。到了那時，什麽回家，什麽團圓的想法，都是奢望。

“真的要讓我因為回家，而放棄做人的準則嗎?不，我絕不能這麽做。沙梟雖然強大無比，但我還有希望，我要對抗到底，堅決不向黑惡勢力低頭！不負我本傑孫之名！”

想到這裡，少年盜天眼中精芒一閃。

“爺爺，這個時候恐怕有點不妥啊。我還未選蠱，周圍都有部族的蠱師監控。我若是冒然將衣裳脫了，扔向池塘，恐怕還未落入進去，就會被部族中的守衛阻截的。畢竟，這池塘可是我們部族最大的水源。”少年盜天在心中對沙梟道。

沙梟一愣，緩了一緩，這才道:“是我心急了，乖孫子，你說的不錯。但是你一定要尋找機會，趁人不備，將此事做成。若是完成不了，你就等死吧！若是完成了，嘿嘿，爺爺會給你想象不到的巨大好處！”

沙梟又是威脅，又是誘惑，少年盜天連忙應是，心中卻毫不動搖。

部族的蠱師將少年盜天引入地下洞穴:“你是小比的頭名，你進去選蠱吧，記住你只有一刻鍾的時間。”

少年盜天稱謝一聲，便走進洞穴，只見洞穴四壁，都雕琢出無數的方格。

方格有大有小，大多數方格中都有蠱蟲棲息。

這些蠱蟲千奇百怪，都是一轉程度，看得少年盜天眼花繚亂。

他在心中驚歎:“雖然聽說世間蠱蟲無數，但今天親眼見到部族中的庫藏，這才真真切切地感受到，這是一個多麽奇妙的世界！”

“咦?那邊還有一個門?”

少年盜天推開小門，又進入了另外一個地下小洞。

這個小洞的面積，大概只有之前大洞的三成，裡面同樣格局，只是存放的蠱蟲轉數，都提升到了二轉。

少年盜天四處逛了一圈，心中歎息:“唉！我無人指點，根本不知道選擇什麽蠱蟲比較好，比較適合我。還有，沙梟那魔頭有巨大陰謀，我該如何是好?向部族求援嗎?”

少年盜天愁眉不展，不住搖頭。

沙梟有著偵查手段，能感知少年盜天身邊的事情，只要少年盜天一告密，他就會立即被沙梟發動手段，當即死亡。

“嗯?”少年盜天忽然神情一變，顯露出詫異之色。

隨後，他像是換了一個人似的，開始活動手腳，適應身軀。

“這一次我又主宰少年盜天的身體了，倒是有些空閑時間，和之前兩三次的危情刻不容緩不同。”原來是方源又主導了少年盜天的行為。

“這麽說來，我又是要替少年盜天解決難題麽。”方源口中呢喃。

“如何才能對付沙梟呢?這魔頭的修為，按照我的推測，至少是四轉，五轉也有很大可能。 ”方源掃視周圍，望著大量的蠱蟲，眼放精芒，“看來破局的關鍵，就是這裡的蠱蟲了。”

少年盜天不認識這些蠱蟲，但方源可是眼界廣闊，見識不凡！這些蠱蟲他幾乎都清楚門道，就算不認識，多接觸嘗試幾次，也能推測出大概。

“還有沙梟就算有偵查手段，但是當少年盜天進入地下洞穴時，明顯銷聲匿跡了。”

“可見，沙梟的手段並不能突破這片地下洞穴的防護。”

這片地下洞穴當然有嚴謹周到的防禦措施，這是部族的重地，存放著蠱蟲。若是輕易就被探查到，引來他人突襲，那部族必會損失慘重。

“沙梟並不知道，我現在在幹什麽。所以，他提前想要盜天冒險，做成他的事情。”

“還有，就算是去往外界，他的偵查手段恐怕也是依靠少年盜天的感觀。只要我刺探出他這手段的奧妙來，就能針對應付了。”

方源不斷思量。

這第三幕夢境才剛剛開始，他受到的這處考驗，其實並不是太困難。

就算他失敗了，還可以重頭再來。

頂多是魂魄受創。

若是方源之前魂魄底蘊只有千萬人魂，他還會擔心受創的程度會不會超出自己的承受極限。

但現在他有兩億人魂，相當自信，再怎麽受創，也不會直接令魂魄崩滅。

“但是！”

“我若按照夢境的過程來，按部就班，雖是穩妥，可也就是如此。”

“倒不如……”

方源心中升騰起一股靈光，他想測驗一番，到底看看這個盜天夢境，究竟能有多少的變化！

ps:今天一更。