盜天夢境。??

“蠱蟲選取好了。來讓我看看罷。”方源深呼吸一口氣，駕馭著少年盜天的身軀。

他先催動偷襲蠱。

二轉蠱蟲一，便見得一個藍色小孩光影，猛地竄出，直撲向前。

眨眼間，籃嬰便沒入到洞壁當中，不見蹤影。並且整個過程悄然無聲，似乎什麽都沒有生過一樣。

方源心底感歎一聲:“這偷襲蠱的確是極品，不僅威力在二轉中相當出色，而且悄無聲息。這處洞穴按照夢境推演，定然是有防護手段。但我用了偷襲蠱，根本就沒有觸動防護。等將來有時間，我不妨煉製出一些偷襲蠱來傍身。”

偷襲蠱是方源借助夢境，思謀而出。到了外界，方源也能經過一番改良，將具體的蠱方擴展成套。

二轉的偷襲蠱方，方源能從一轉擴展到五轉，甚至借助智慧光暈，推算出六轉、七轉的偷襲仙蠱方，都不成問題！

因為方源此時此刻的偷道境界，已經高達準大宗師的地步了！

用了偷襲蠱，方源便又加緊步驟，催動從洞穴中挑選出來的數隻蠱蟲。

按照小比的獎勵，頭名可選擇三隻一轉蠱，或者選擇一隻二轉蠱。

小地洞中的二轉蠱，方源都看了，雖然不乏精品，但都不合用。方源便從大洞穴中，挑選出了三隻一轉蠱，當即煉化，相互組合，形成一記殺招。

這記殺招迸力量，頓時形成一隻巨大的犀牛力道虛影。

犀牛力道虛影向著洞壁，邁動四肢，直接用力地衝撞過去。

這處洞壁，原本就被偷襲蠱的威能擊中，內裡已經崩潰。此時又被犀牛力道虛影猛撞，頓時轟的一聲，洞壁崩塌。

隨後，呼啦一聲巨響，大量的池水從洞壁的缺口處，迅地湧進來。

原來，方源雖然旁觀，但在之前已經考察清楚，他現這地下洞穴位置就在綠洲池塘的旁邊，緊緊挨著。

這種布置，也有道理。

因為池塘中有著元泉，越是接近池塘，濃鬱的元氣就能滲透泥土，傳遞過來。對於部族在地下洞穴中儲藏、豢養蠱蟲，有著巨大的益處。

雖然也有一些弊端，但一來部族方面，已經在這裡布置了防護手段，二來平時能夠進入這裡的，一定是自己人。

就算是少年盜天，也是在這部族中生活了十幾年，從小培養到大，部族對其也頗有信任。

但此刻，少年盜天被方源操縱著，倒行逆施，喪心病狂，為了完成沙梟的任務，直接在洞壁上開了口子。

大水噴湧而來，洞壁忽然亮起一層光膜，擋住了大部分的水流。

“怎麽回事?”

“快快快，出事了！”

洞穴外傳出驚呼聲，守衛察覺不妥，立即狂奔進來。

“此時現又有何用?”方源冷笑一聲，這一次催動偷襲蠱，又催用其他兩蠱，形成另一殺招。

二轉殺招令他渾身浮現出一層藍色光影，度大增。

方源邁開步伐，往那光膜和水流中一投，直接穿透兩者，進入池塘當中！

這光膜也在方源的考量當中，部族的防護手段，終究只是凡人一級，落到方源這個蠱仙眼中，可謂破綻重重。

至於迎面而來的噴湧激流，縱然衝力甚大，但是方源此刻的殺招，卻能輕松辟易，毫無壓力可言。

那兩個守衛進來之後，只看見方源的背影將將投入到水流當中去。

“這是內賊啊！”其中一位怒吼起來，雙眼通紅，“部族對你有養育之恩，栽培你，你如何敢如此做?！你的良心被狗吃了嗎?給我死！”

說著，

就要動手。但另一位連忙攔住他:“你瘋了嗎?你那招數大開大合，殃及洞穴中的蠱蟲怎麽辦?當務之急，還是拚盡全力，修補防護，挽留損失。損失越小，我們受到的責罰就越低啊！”

那位被苦勸一番，卻聽不下去，一甩膀子，直接把同伴的手臂甩掉。

“你來修補防護，我來捉拿這賊子！”他低吼一聲，拋下這句話後，立即鑽透光膜，向方源追殺過去。

“有敵人?”方源心中一緊。

他非常警覺，追兵入水之後，就察覺到了。

但光是察覺，是沒有用的。

少年盜天只不過一轉修為，資質低劣，真元極其有限。方源之前連續催動蠱蟲，已經差不多耗盡了。

因此，縱然方源乃是蠱仙身份，但此刻巧婦難為無米之炊，面對三轉修為的追兵，根本毫無還手之力。

“小賊，你居然敢這麽做！你是因為被流放驅逐過，所以懷恨在心，還是受人驅使?”追兵在水中也能說話。

方源憋住氣，極力拚鬥。

但三兩招之後，就被追兵擒獲。

追兵恨極了方源，見他還敢反抗，立即手掌一拍，正中方源胸口。

方源頓時七竅噴血，血液在池水中蔓延。

“你這髒水，怎可汙染我族靈泉?”三轉追兵露出嫉惡如仇的神色，蠱蟲一催，周圍的血水就如倦鳥歸林，統統被他收攏起來。

“苦也。偏偏碰到一個精修水道的三轉蠱師來。”方源流露出苦澀的笑容，此時他被擒獲，動彈不得，硬生生挨了一招，魂魄受到史無前例的凶猛震蕩。

方源強忍痛楚，等到震蕩過後，細細查看，就流露出一抹震驚神色。

“好家夥！這一擊，足足打掉了我五千萬的魂魄底蘊！”

他思維六轉，不禁又猜測起來:“西漠中水道蠱師稀少，這人是夢境推演出來，專門對付我的嗎?這五千萬魂魄底蘊，一下子就打掉了。若是換做其他人來，恐怕是一擊致命！就算是我之前，有著九千萬人魂底蘊，遇到這種情況，瞬間就崩滅大半。而這第三幕還只是開頭，接下來探索下去，必定凶多吉少！”

想到這裡，方源不禁慶幸自己穩妥，足足積累了兩億人魂，才進入盜天夢境。

他旋即又猜測:“若是我不冒然衝進來，按部就班，按照夢境展，恐怕不會有這般打擊。不過……我這麽一做，恐怕是省卻了當中許多過程，節省了許多步驟。這種夢境的變化，值得揣摩深思。”

方源探索夢境，不僅僅是為了偷道境界，而且還有經驗的積累，方便他探索其余的夢境。

這一次舉措，雖然冒險了一些，但方源收獲很大。

他雖然被擒， 但腦海中反而靈光又一閃，有了新想法:“等等！這五千萬的魂魄底蘊，不是隨隨便便就有的。不是魂道蠱仙的話，基本上不會有這等魂魄底蘊的。如果讓其他流派的蠱仙，來探索這處盜天夢境，會怎樣?”

方源又想到唐方明，更準確地說，是回憶起五百年前世，唐方明開創出盜夢殺招。

“五百年前世，隨著夢境不斷展，有了層出不窮的夢道蠱蟲，更有夢道殺招出現，能夠對不同的夢境探索，提供針對的幫助。”

“這盜天夢境，對魂魄底蘊消耗劇烈，絕非是亂世前期能夠探索得了的。若是常人要探索，恐怕就得有著足夠的夢道積累，最佳的應對是開創出夢魂之類的殺招，能夠抵消夢境對魂魄的消融，或者極大地削減這種消融程度！”

這處盜天夢境，出自蠱仙尊者，又這般龐巨，探索的難度非常的高。五域亂世的前中期，簡直就是蠱仙墳墓。

方源能夠探索，完全是拿著魂魄底蘊硬拚。

這種夢境最恐怖的地方，就是削減魂魄極其劇烈，但方源硬生生靠著雄厚的魂魄底蘊，直接一路闖蕩。

池塘的靈泉之水開始咕咕作響，像是煮沸了一般。

“怎麽回事?”三轉追兵一手提著方源，一邊正要上浮，見到這種情況，十分訝異。

“果然，我這一下行動，大大縮短了當中的過程，如今已是到了第三幕的最關鍵之處了！”方源卻是大喜，雙目炯炯有神，看著池水究竟會有什麽變化。

ps:這個月的劇情會相當精彩，接下來十點還有第二更，求一下保底的月票！