池塘的水，咕咚作響，水溫也在迅速地升高。

“小賊，你到底做了什麽?！”三轉的守衛，對方源怒目而視，一把抓住方源的脖子，狠狠掐住。

盡管有劇痛的感覺，但對方源來講，卻不算什麽。

他看都不看守衛一眼，而是細心打量這異變當中的池水。

“那羊皮地圖，正合我之前猜測，定然是一件仙材，經過了處理，表面上看不出跟腳。此時經過這池水浸泡，頓時發生反應。”

“原本我就奇怪，這部族棲息的綠洲，未免規模太小。現在看來，這是早就被人做過了手腳，形成了煉蠱之地。”

西漠中，正常的綠洲，規模都不會，能夠長存的綠洲，規模都大，至少得有一片湖泊。

像這種池塘般的小綠洲，就像是夜空中的流星，出現恍惚，過一段時間，就會被沙漠中的風沙掩埋。

少年盜天所在的這個部族，能夠依存這片小綠洲繁衍生息，可見這片綠洲已經存在了很多年。縱然有蠱師防護，但凡人到底難以長時間地抵擋天威，所以這片小綠洲能夠長存，必然是有著古怪的。

“你說不說，再不說，老子一把掐死你！”三轉蠱師怒目噴火，十分生氣。

水溫繼續上升，已經到了常人難以忍耐的程度。

三轉蠱師掐住方源的脖子，浮出水面，隨後奮力一躍，直接跳到岸邊。

“來了！”

“就是這個小賊嗎?”

“狼子野心！說，你是受誰指使的?”

岸邊上，早已經聚集了部族高層，各大族老，還有四轉修為的族長，甚至是殘疾的老族長都在。

方源渾身濕漉漉的，一上岸就被製住，然後被接連審問，根本沒有任何的反抗和掙扎的能力。

方源只是不斷咳嗽，無話可說。

“池水已經沸騰了，裡面開始散發紅光！”這時，有人驚呼起來。

部族高層俱都滿臉緊張，有的甚至額頭流淌出冷汗。

這池塘蘊藏靈泉，產出元石，乃是一個部族在沙漠中生存的根本，這要損毀了，簡直就是滅族之災！

幾個呼吸，紅光就透過池水，直衝上天，映照得綠洲上空一片通紅，方圓百裡，都能看見。

部族的高層們均都感到措手不及，不知緣由，如何能夠阻擋此事?

族長滿臉猙獰之色，正要再次審問方源，忽然被人止住。

是老族長。

老族長的雙腿已經不在，乃是戰場創傷，他上半身漂浮著，來到方源面前。

他深深一歎，苦口婆心地勸道:“孩子，你恐怕是受人蠱惑了。部族之前若是有對不起你的地方，老夫向你賠罪。你想要什麽補償，我都一力承當。眼下此事非同小可，關乎我族上千人的性命！把你知道的都告訴大家，若是出現意外，可是數百家的生死存亡啊。”

“呵呵。”方源冷笑。

他現在出了洞穴之外，已經沒有遮護，沙梟定然知曉一切情況。

若是不說，部族高層還會嚴刑拷打逼問，總歸是有時間拖延下去。若是說了，恐怕就立即被沙梟發動手段，直接死亡。

少年盜天這副身軀一死，方源肯定是探索失敗了。

兩害取其輕，方源怎可能說什麽東西！

“該死的雜種！我部族中怎麽生出你這個孽障！！”方源這態度，立即惹得部族族長大怒，直接一腳踹下去，把方源踹倒。

方源呵呵冷笑:“你們打死我好了，打死我，你們什麽都不會知道！！”

“你！！”部族族長瞠目，一時間動作僵住。

“嘎嘎嘎！好，乖孫子，爺爺我就喜歡看你這性子發作啊。

”沙梟的狂笑聲在方源的耳畔回蕩。“無妨。”這時候，老族長又攔住現任的族長，他看向方源，原本和藹悲苦的神色已經全然消失，取而代之的是陰冷殘酷之色，聲音低沉地吩咐底下人道，“此子執迷不悟，用搜魂的手段吧。就算是毀了他的魂，也怨不得旁人了。”

這時候，老人才顯露出上位者的真面目。

“是！”當即就有一位三轉族老站上前來，一把抓住方源的頭腦，毫不猶豫地開始施展搜魂手段。

劇烈的痛楚傳達過來，方源也不禁痛得渾身顫抖，瞳孔猛縮。

這一刻夢境發動，對他的魂魄展開極其恐怖的消磨。

方源的魂魄底蘊，直接是一千萬級數往下減損。

原本他還留著一億五千萬人魂，此刻迅速掉落，一億四千萬，一億三千萬，一億兩千萬……

短短幾個呼吸的時間，方源的魂魄底蘊竟然一直掉落到九千萬，直接跌破一億大關！

饒是方源也不由地倒吸一口冷氣。

這夢境展現的威能，實在太過凶殘，幸虧他有著雄厚底蘊。換做其他人來，就算是通常八轉存在，恐怕也要陷入死亡的危機當中！

所幸掉落到九千萬人魂，夢境針對魂魄的消磨戛然而止。

這是因為池塘的異變，再次突破，刺眼的紅光噴射而出，將原本的一池靈水都徹底蒸騰，巨大的紅光形成光柱，直衝九霄，有頂天立地的趨勢。

天空驟暗，烏雲蓋頂。

大地顫抖起來，好似史前巨獸在地下蘇醒。

“天氣洶湧，地氣萌動，這是成就仙蠱的氣象啊。不知是誰布置，這手筆不小。”方源也驚詫了一下。

其余的凡人蠱師，更是各個驚駭欲絕，一時間都忘記了對付少年盜天。

薑還是老的辣，前任老族長當即決斷:“撤！不要帶任何東西，先逃得性命再說！”

話音未落，他就飛射出去，就算是沒有腿，也跑得比誰都快！

其余蠱師驚呼連連，也跟著飛奔。

池塘中惟獨留下方源一人。

很快，方源也喪失了控制權利，再次淪為旁觀者。

少年盜天一臉驚駭癱坐在地上，旋即又流下了悔恨至極的淚水。

“我這是怎麽了?”

“我到底怎麽了?！”

“我怎麽能做出這樣的事情！簡直是禽獸不如啊！！”

啪啪啪。

少年盜天甩手，就給了自己許多巴掌。

“我怎麽可能是這樣的人！嗚嗚嗚……”他臉頰紅腫起來，看著自己同樣通紅的雙手，竟是哭了起來。

轟隆！

一聲雷響，紅光猛地爆閃開來。

轉眼間，紅色妖豔的光輝就覆蓋了方圓數千裡，將所有目瞪口呆的族人，或者是急速逃命的族人，都盡皆照住。

隨後，紅光猛地回縮，宛若萬千利箭射出去後， 又時光倒流似的，回到弦上來。

如此奇異的景象，讓少年盜天看得目瞪口呆。

“這是……”

“怎麽會?！”

眨眼之間，紅光異變就結束了。然而被紅光照射過的人，不管是凡人，還是蠱師，都驚駭地發現自己變得無比的蒼老。

隨後，他們就都咽下最後一口氣，盡皆倒地死亡。

少年盜天也不例外，他從少年一瞬間轉變成了滿臉皺紋，頭髮花白的枯朽老頭。

“死吧，死了也一了百了！”少年盜天閉目等死，但耳畔又傳來沙梟的聲音。

“哈哈哈，你想死?你是偷生仙蠱的主人，怎麽可能會死?”

“你這魔頭什麽意思?”

少年盜天心中低喝，就在這時，紅光濃縮而成的精粹，形成一隻猩紅的蜜蜂，飛到他的面前。

少年盜天頓時感到親切，他和這隻蜜蜂已經有了最親密的聯系！

他不由自主地伸出手掌，而當蜜蜂落入他的手中時，他被抽走的壽命又回到了他的身上。

少年盜天再次返老還童！

沙梟陰笑聲聲:“乖孫子，這隻六轉仙蠱就是爺爺送你的禮物。拿著它，闖蕩世間吧。這個世界很大，而你太渺小。你若是真想回家，就該抓住這次機會！”

“仙蠱?！你到底是誰?想要做什麽?”少年盜天得了仙蠱，卻沒有絲毫的喜悅之色，而是冷汗冒了一身。

沙梟的聲音卻是漸漸隱去:“時機到了，你自然就會知曉的……”

至此，第三幕夢境結束。

方源回到現實當中，魂魄歸體。

細細一查，不出所料，偷道大宗師境界！(~^~)