“偷道大宗師境界……”方源深吸一口氣，臉上神情有些複雜。

終於有一天，他的流派境界，達到了這種程度。只是沒有想到的是，不是血道、力道，也不是智道、宙道，而是偷道。

偷道境界，方源原本是一片白紙也似。但是就因為這處盜天夢境，一路飆升，後來居上，竟然成為諸多流派的第一。

由此可見，夢境的非凡能夠讓蠱師、蠱仙，極大地縮短積累時間。

這也是五域亂戰的亂戰主因。

正是因為有太多的人因為探索夢境受益，境界飆升，從而對修行資源、個人地位等等加倍需求，自身的也隨之擴大暴漲。

當然，夢境不是那麽容易探索的。

方源雖然取得如此成就，但是當中付出的代價也非常的巨大，足以讓一些八轉蠱仙都力不能及。

大宗師境界！

方源到達這種地步，就是頂點，也是五域世間的極限。

擁有這種境界的方源，對世間任何的偷道奧妙，都了然於胸。哪怕受到一些外在的迷惑，但只要稍稍想想，就能悟通了解。

若他還想再進一步，偷道大宗師之上，便是無上大宗師。

這就難了，也就是意味著方源要超盜天魔尊的成就！

想起盜天魔尊，方源也感慨不已。

夢境雖然虛幻，但這種寫實夢境，卻是源自歷史史實而生發。

方源幫助盜天多次，讓夢境不斷推演下去。但盜天的性情卻是如此，大大出乎方源意料。

在真正的歷史中，究竟是什麽，促使少年盜天最終成長為魔尊呢?方源覺得，沙梟恐怕是此中關鍵。

達到了偷道大宗師境界，剩下的盜天夢境對方源而言，就失去了價值。

不過這種事情，方源沒有必要說出口。

“可惜了。”方源對唐方明告辭，語氣中飽含遺憾，“有急事發生，我必須離開，前往處理。盜天夢境還是留待下一次探索罷！”

唐方明熱切地詢問:“不知道能有什麽，可以讓我以及唐家相助的?”

唐方明並非熱心的好人，而是按照唐家和方源之間的盟約，任何一方付出多了，自然就有更多的回報。

唐方明從方源的指點中，已經嘗到巨大的甜頭，現在是趨之若鶩。

方源看著唐方明這般態度，心中暗暗點頭。這正是自己想要達到的情況。

唐家，只要方源不斷地運作下去，扶持下去，將來五域亂戰時，必定是天庭橫掃四方的巨大障礙！

“還是算了，此事我自己就能處理。”方源搖搖頭，回絕的話讓唐方明目光暗淡，十分失望。

不過，很快，方源就取出一隻信道凡蠱，交給唐方明。

“這，這莫非是?”唐方明心有所感，頓時激動起來，連忙雙手捧著，接過這隻信道凡蠱。

“這蠱蟲當中，有我對夢境探索的一點淺見，希望能夠帶給你一些助益。”方源笑了笑，動身啟程，身後是唐方明不迭的讚佩之聲。

預先取之，必先予之，這是顛撲不破的真理。

布局天下，也唯有這種氣魄格局，方能和天庭較量下去。

“只是……我這樣布局天下的大戰略，也比不上天庭啊。”離得遠去了，方源望了望中洲的方向，深深一歎。

天庭之強，不僅是本身實力，而且還有戰略和遠見。

擁有宿命蠱，天庭就具備了極巨的戰略優勢。方源此時的戰略參考了魔尊幽魂，已經是非常優秀，但和天庭一比，完全處於下風。

只要修複宿命蠱，天庭就能在五域亂戰中立於不敗之地。

若是再讓龍公真的栽培出大夢仙尊，那必然就是時代勝者，五域獨尊了。

這個戰略穩中求勝，幾乎沒有破綻，唯一的一個點便是天外之魔，因為天外之魔是不受宿命束縛的。

完整的天外之魔，便是方源。而半個天外之魔則是趙憐雲，此時已經被天庭控制，反而淪為走狗，和方源為難。

可以說方源乃是對抗天庭的最大希望，可是就算是方源自己，也不知道出路在哪裡。

“若我單乾，哪怕糾集影宗、琅琊派、唐家等等，也絕非是天庭對手。唯一的可能，還在於紅蓮真傳。可是要取這魔尊真傳，還不是時候！”

之前方源前往光陰長河，是因為提前知曉了影宗布置，所以有底氣。現在若要去探索，完全是兩眼一抹黑，不知道會發生什麽。

沒有石蓮島的幫助，方源極可能就會陷入天庭埋伏中，喪失性命。

這種情況下，方源只能謹慎保守，不能盲目衝動。

“還是要千方百計地增長實力，盡快地獨自闖蕩光陰長河，看看能否得到紅蓮真傳。”這是方源的當前戰略。

要增長實力，方源首先想到的便是市井中的那些仙竅福地。

可是這些仙竅，卻很難再次開啟。

方源雖有方法，但頗為繁瑣，代價頗高，遠遠不如將上極天鷹重新找回來。

方源的上極天鷹，在南疆丟失，但是不要緊。

在此之前，方源便未雨綢繆，將自己與上極天鷹連運，雙方有了連運的關系。

方源如今，只需要動用運道交感殺招，就能感應到上極天鷹的隱約位置。如此順藤摸瓜下去，必然會最終找尋到上極天鷹。

“不過，現在並不著急就去南疆。仙竅福地就存在市井當中，短時間內又跑不了！”

方源的計劃，是先在青鬼沙漠修行一段時間。

“之前我救下房棱、房雲，和房家也算是接觸了。依照房家這樣的超級勢力，必然會調查我，考察我。可惜這段時間，我隱藏行跡，偷偷回來，探索了盜天夢境，房家恐怕也查不到什麽。這個時間，已經差不多，房家極可能要派遣使者，來接觸我了。”

方源對這些正道的做派非常了解。

因為方源救助了房家的蠱仙，房家若不感謝，就是知恩不報。這在正道的輿論中，將遭受非議。

再說句自私點的話，房家若知恩不報，今後若房家蠱仙再陷入危難當中，誰還會再施展援手呢?

所以，就算房家實質性的獎勵沒有多少，也要做足表面功夫。

這便是正道的遊戲手段。

除此之外，還有更重要的一點，那就是方源展現出來的實力，令人忌憚。他操縱這麽多的魂獸，本身又是智道蠱仙，在青鬼沙漠中發展，就算是房家也不敢小覷。

房家地盤緊挨著青鬼沙漠，方源就是房家的鄰居。這種人物，房家怎麽不可能關注了解?怎麽可能不來接觸?

若是接觸的感覺好，溝通也良好，房家還可能會花大力氣拉攏方源。

當然了，這一切都要建立在方源的真正身份，沒有暴露的前提之下。若是房家知道這是方源，絕不會來接觸方源，更別談拉攏了。

而方源的計劃就是，偽裝身份，和房家交好，方便他今後布局青鬼沙漠，將這片地方布置成魂核的獵取地。

這對方源的魂道修行，將有著舉足輕重的作用！

數天之後，青鬼沙漠。

魂獸大軍浩蕩奔騰，方源坐在最中央的上古魂獸的背上，悠然自得。

他正在試驗各種偷道蠱蟲。

比如五轉偷襲蠱！

方源心念一動，催發出來，頓時從他的周圍蹦跳出數百個藍色嬰影。

這些小孩光影，不僅更加迅速，而且還非常隱約，稍不留神，就捕捉不到它們的行蹤。

一時間，數百個藍色嬰影在方源的周圍亂竄，活蹦亂跳，有的穿梭在魂獸的腿腳之間，靈活至極，有的跳躍在魂獸背部，相互嬉戲。

它們的行動沒有任何的聲音，在這陰沉的沙漠中，描繪出一副詭異恐怖的畫面。

方源如今是偷道大宗師，推算出五轉偷襲蠱，簡直是一念之間的事情。甚至方源已經掌握了六轉偷襲蠱方，根本不需要什麽智慧光暈的幫助，輕松至極。

除了偷襲蠱之外，方源還構思出了許多其他偷道蠱方。

方源在偷道方面，已經是傲立世間巔峰極限，這種感覺非常美妙，不是什麽靈感，而是好似本身就蘊藏著這股能力。方源每次構思偷道蠱方出來，就是挖掘這種能力，印證這種能力！

數天來，方源構思出大量的偷道蠱方，他都交給琅琊派來煉製。

琅琊地靈都對此表現出了強烈的興趣。

方源得到了大量的五轉偷道凡蠱。

對於蠱仙而言，凡蠱中也就是五轉蠱，稍微能用一用了。

除了得到了這些偷道凡蠱， 方源還屠戮魂獸，獵取渾厚，將魂魄底蘊重新攀回一億人魂層次。

不僅如此，他還趁機將這些偷道凡蠱，加入到他之前掌握的那些殺招當中去，進展頗多。

就在方源正要閉目，繼續改良殺招的時候，一座仙蠱屋從陰雲中忽然衝出，直接向著他飛了過來。

方源抬頭望去，只見這座仙蠱屋並不龐巨，而是精致玲瓏，如同林間小屋。

但這小屋可不尋常，散發出七轉仙蠱的繁雜氣息，是一座七轉仙蠱屋。

它外表好像是木頭搭建起來，在房屋的表面，生長著無數鮮豔的花朵，色彩繽紛，顏色絢爛。

“這是房家的仙蠱屋落英館。”方源心頭微微一笑，果然如他所料，房家真的來和他接觸了。

ps:今天趕火車，回來晚了。但是待會十點左右還有第二更！