隨著落英館緩緩飄下，空中不斷地飛落著花瓣，花瓣如雨，色彩各異，花香濃鬱，撲鼻而來。

更關鍵的是，這些花瓣飄落到沙碩上後，便如水滴沒入湖面，消失無蹤。

隨後，沙碩化為泥土，轉眼就在幾個呼吸之間。

一朵朵的綠苗，從泥土中冒出頭來，隨後形成花苞，眨眼間又綻放開來。

當落英館飄然而落到沙漠上時，已經不是什麽青鬼沙漠，而是一片千萬繁花，競相盛放的花海。

方源約束魂獸大軍，停駐不前，靜靜看著。

落英館大門輕輕打開，從中走出三位蠱仙。

當先一位，乃是房家七轉房安蕾，容貌普通，體態微胖，但笑容親切，給人強烈的親和感覺。

方源早已打探過情報，知曉此女乃是房家中經常出使之人，與各方勢力、強者斡旋，有著豐富的經驗。

而在房安蕾的身旁，則是兩位六轉蠱仙，都是熟人。

左邊一位，面容俊朗，雙眸如星，活潑跳脫，正是房雲。右邊一位，神態沉穩，隱約已經養成一股從容風范，則是房家後起之秀——房棱。

“房安蕾見過仙友。”

“房雲(房棱)感謝前輩救命之恩！”

三位蠱仙走出幾步，皆對方源行禮，態度相當客氣。

方源端坐在魂獸大軍之中，軍勢森嚴，面無表情。猙獰的魂獸，形態恐怖，靜默不動之間，仍舊是殺氣騰騰。

這和房家一邊，繁花似錦，微笑親和，簡直是陰陽兩端的對比。

方源微微點頭，聲音很冷:“我說過救下你們，是因為我想救，從未貪圖什麽回報。不過你們正道的想法，我也能略知一二。”

“仙友善解人意，我此番代表房家，不僅是要來感謝仙友，還想和仙友合作。”房安蕾微笑道。

“哦，合作?”方源微微訝異。

房安蕾退讓一步，做出一個請的姿勢:“館內已經備了香茶，敬請算不盡仙友進內詳談。”

仙蠱屋向來都是外強內弱，但也有少數則是內強外弱，比如黑家曾經的仙蠱屋黑牢。

落英館顯然是前者，房安蕾邀請方源進去，頗顯誠意。

但就算這落英館有什麽陷阱埋伏，方源此時此刻的戰力修為，也不懼怕什麽。

“也好。”方源點頭，打開仙竅門戶，將魂獸大軍盡數收起，便背負雙手，進入落英館中。

落英館內，陳設很多，各種零碎事物，充斥眼簾。

館內中央有著一張圓木大桌，擺放著茶水。

房安蕾請方源坐下後，才施然落座。

“請仙友品茗，此乃我族的七裡香茶。”房安蕾含笑道。

方源轉目望去，微微點頭。

這杯盞中的茶，宛若一汪清水，但喝到口中，才覺得溫熱。但口感也就是如此，仿佛喝溫開水一樣。

七裡香茶乃是房家的招牌茶水，自然不是這麽膚淺之物。

它真正的妙處，是在於喝過茶水的人，會在之後的時間裡，從口腔乃至全身，都由內而外地散發出茶香氣息。

若是連喝七杯，就會七天七夜散發濃鬱茶香，香飄七裡。但若再喝多一點，也就這種程度，因此稱之為七裡香茶。

方源前世早有聽聞，但這還是他第一次親身體驗到這種茶，不過他只是稍稍喝了一下口，便淺嘗輒止，開口直接問道:“貴族如何打算，還請說來。”

房安蕾聽到方源冷冰冰的語氣，不禁心道:“這人和房雲、房棱說的一樣，性情孤高，自負傲然，和超級勢力對話，都一副平等口氣。”

房安蕾也不著惱。

她見識過許多強者人物，有的人更加脾氣古怪，有的甚至好殺成興，方源還算是比較正常的。

她臉上笑意又添一分，娓娓道來，言辭清晰，講述了房家想要和方源合作的內容。

“讓我收集無常石?”方源用手指頭敲擊桌面，琢磨著這個合作的內容。

無常石乃是六轉仙材，青鬼沙漠中的確是有，並且數量還不少。

這種石頭，半黑半百，須得是常年征戰之地，才能漸漸形成。因此有無常石的這些地方，基本上都是生靈喪命之地。

顯然，這些地方都是險地。

不過，凶險之地對於如今的方源而言，也不算什麽。

“我擁有魂獸大軍，展現出來的是七轉頂尖的戰力，收集這些無常石，是一件簡單輕松的事情。唯一的麻煩，是這些無常石分散廣泛，要籌集到足夠的數量，需要往來折返，比較消耗時間而已。”

方源心中思量著。

這個合作任務，對於方源而言，其實是順手而為的事情。

他需要獵取魂核，總得要四處亂跑，遇到無常石很正常。事實上，他手中就收集了一小堆的無常石，這都是之前他在青鬼沙漠中的隨手積攢。

方源要考慮的，是房家為什麽要這麽合作，真正的意圖是什麽?

“難道就如同房安蕾所言，無常石在寶黃天中並不常見，難以收購，所以委托我來辦這個事情?”

“亦或者，他們是要借此來籠絡我?把房家知恩圖報的形象宣傳出去?”

合作的內容是無常石，一旦方源達成，就會有一隻六轉仙蠱作為酬勞。

這個酬勞就很大了！

仙蠱唯一，房家又直接送出去！盡管方源要完成無常石的收集，但這若是被旁人知曉，一定認為是房家主要想要報答方源之前的搭救之恩。

方源心動了。

不僅是六轉仙蠱的酬勞問題，還有方源本身，就是想和房家合作的！

只要和房家合作，達成約定，那麽他在青鬼沙漠中布局，就等若得到了房家的認可了。

“只是，總覺得房家有什麽圖謀，不是那麽簡單的事情。”方源心中還有疑慮。

房安蕾望著方源，看著他深入思考，心中的把握卻是越來越大。

“家族這一次是大手筆，直接送出仙蠱，不愁他不動心啊！”

“只要雙方定下盟約，算不盡就能代替家族，在青鬼沙漠中四處奔走，表面上是搜集無常石，實際上若是遭遇到青家遺藏，我們隨行的房家蠱仙就能知曉。”

“就算遭遇到敗軍老鬼等等外敵，算不盡便會出手抵擋。若是他知曉了青家遺藏，礙於盟約，也不能和我族爭奪什麽。”

“太上二長老的計謀果然是周到得很！”

想到這裡，房安蕾不禁對房睇長又生出幾分敬佩之情。

“好，我答應你了。”方源思考了一會兒，應承下來。

他雖然也有智道造詣，但是明顯情報不足，推算不出房家的真正意圖。另一方面，這也是他本來就有合作意願。

“好，算不盡仙友快人快語。和我們房家合作，絕對是明智之舉。”房安蕾大笑三聲，“接下來我們商談一下具體的內容……嗯?”

但就在這時，房安蕾頓住，面上流露出一抹異色。

很快，一陣隆隆之音，從屋外傳來。

為了讓方源安心，落英館的門並沒有關上，所以這聲音聽得相當清晰。

房棱、房雲盡皆色變。

“是有無數魂獸，從四面八方掩殺過來，將我們包圍了。”房安蕾道，“還是敗軍老鬼出手，這一次真叫他降服了幾頭太古魂獸！”

“太古魂獸?”方源微微一訝，他此時還不知道那隻八轉仙蠱就是魂獸令。

房安蕾瞳眸中幽光一閃， 想了想，把這個情報直接告訴了方源。

方源心頭大動。

“這個魂獸令明顯是八轉奴道仙蠱，是個好東西啊，對我的獵取魂核大計，有著非常巨大的幫助！”

剛剛想到這一點，方源心中就升騰起一股感覺，想要設計出一種偷道殺招，將這八轉仙蠱偷到手中來！

他按捺住這種衝動，對房安蕾道:“敗軍老鬼見到仙蠱屋坐落，都敢掩殺過來，看來是自信十足。接下來就看貴族的仙蠱屋展現神威了！”

房安蕾頓時一噎，她還想看方源動手呢，結果被方源提前說了，堵住了話。

“之前仙友為救我族後輩，惡了此人，召來報復。我族當仁不讓，要懲治這惡賊。只是若接下來戰鬥不利，還請仙友一同出力。畢竟那些魂獸，可是太古一級。”房安蕾話中有話，說得很有水準。

方源哈哈一笑:“這是自然！”