吼！

趁著方源和房安蕾說話之間，一頭牛身豹尾的太古魂獸，就邁開四肢，拖動如山的身軀，直接撞了過來。

幾乎與此同時，天空中一聲尖嘯，一頭背插雙翅的黑蟒太古魂獸，也從上而下，夾裹無邊的風浪，俯衝下來。

“兩頭太古魂獸！”房雲身心劇震，這種恐怖的攻勢，讓他心神動蕩，幾乎不能自已。

“不，是三頭。”房安蕾卻是沉著冷靜，還笑了一笑。

果然，下一刻，地面震動，煉製巨大的三指怪手，從地底冒出，一左一右向落英館抓去。

這是第三頭太古魂獸！

“起！”關鍵時刻，房安蕾輕喝一聲，催動起仙蠱屋，化作一道彩虹，逃到上空去。

那怪手抓擊成空，反而和牛身豹尾的太古魂獸撞在了一起。

躲過這兩頭太古魂獸，高空中卻還有那頭雙翼黑蟒。

黑蟒嘶吼一聲，向落英館撲來。

房安蕾眼中厲芒一閃，驅動仙蠱屋落英館，不閃不避，竟直接反撞上去。

轟！

一聲巨響，兩敗俱傷。

仙蠱屋落英館被撞得滿身裂紋，房屋表面的繁花，大片掉落。

而那雙翼黑蟒太古魂獸，則直接被撞得墜落下去，砸在地上，轟然作響，立即就有了一個方圓數裡的深坑。

房安蕾面色蒼白，穩住被撞得飛退的落英館，使其懸停高空，隨後她又催動某個手段，令落英館周身逸散出絢麗光輝。

光輝閃耀了幾個呼吸，旋即散去，落英館又恢復如初，裂紋消失，繁花再放。

“哦?居然可以迅速修補仙蠱屋?這手段十分新奇，內中奧妙會是什麽?是將備用的蠱蟲儲藏著，調遣出來，迅速替換?還是快速煉製凡蠱，填補缺空?”

方源心中一動，腦海中思緒起伏，不斷推算。

落英館乃是仙蠱屋，本質上是由無數的蠱蟲構成。能夠迅速自行修複，這是絕大多數仙蠱屋都沒有的本領。

若是迅速替換備用蠱蟲，便是陣道。若是煉製凡蠱，便是煉道。

落英館很可能具備這兩種流派之一的仙道殺招。

可惜方源在這方面，獲取的情報太少，他推算了一下，就遇到了瓶頸，索性暫且放棄。

“嘎嘎嘎嘎！”敗軍老鬼的笑聲卻充斥戰場，“就算有仙蠱屋又能怎樣?乖乖束手就擒，還能留你們幾條性命！”

說話間，那頭被撞下去的雙翅黑蟒太古魂獸，搖晃了幾下腦袋，再次飛騰上來。

太古魂獸擁有八轉戰力，皮草肉厚得很，之前的撞擊，並無多少良效。

房安蕾並無意外之色，這種情況也在她意料之中。

她此前對撞，只不過是一次試探，畢竟太古魂獸當中也是有強有弱。

落英館被她駕馭，在天空中騰挪躲閃，一時間和雙翅黑蟒太古魂獸糾纏。

而另外兩頭太古魂獸，一頭牛神豹尾，一個雙手單眼巨人，都只能在地面上咆哮，沒有飛空之能。

敗軍老鬼一聲輕嘯，兩頭太古魂獸便邁開步伐，向他走去。

“機會！”房安蕾精芒一閃，正要催動落英館，擺脫雙翅黑蟒，殺向敗軍老鬼。

這三頭太古魂獸，戰力雄渾，體力深厚，房安蕾不耐打持久戰，最佳戰術無疑是擒賊先擒王，把操縱太古魂獸的關鍵人物敗軍老鬼給打殺了。

但就在此時，方源卻冷笑道:“稍安勿躁，我已算得，此乃對方陷阱。”

“哦?”房安蕾眼中神光頓時激閃！

這一猶豫，她便失去戰機，落英館再次被雙翅黑蟒死死糾纏，無法再脫身而出。

那兩頭太古魂獸走到敗軍老鬼身旁，一左一右，將其護衛得固若金湯。

敗軍老鬼卻毫無得意之色，面色陰沉如水。

“我故意留下破綻，就是要吸引對手來攻，沒想到這房安蕾居然這麽沉得住氣，沒有把握住殺我的戰機。”

“也罷！催動魂獸令，急劇消耗我的魂魄底蘊，我根本無法堅持更久，必須速戰速決！”

想到這裡，敗軍老鬼臉色猙獰起來，怒吼一聲，調動第四頭太古魂獸，殺向落英館。

這第四頭太古魂獸，形如蜘蛛，渾身尖刺，卻有飛射能力，體型也是最小，只有尋常老虎一般。

但是它速度極快，飛在空中，宛若離弦飛箭。

房雲驚呼一聲:“好險，這是敗軍老鬼的誘敵之計！”

房安蕾感激地看方源一眼，旋即滿臉肅穆之色，操縱落英館對敵。

飛蜘蛛太古魂獸的加入，帶給房家一方巨大的壓力。

雙翅黑蟒太古魂獸勢大力沉，飛蜘蛛太古魂獸卻是風馳電掣，行動迅猛，兩者相互配合，一快一慢，一大一小，把落英館死死壓入下風，不得翻身。

“想不到真叫敗軍老鬼拘束了太古魂獸！”

“他究竟是如何做到的?魂獸令仙蠱真的如此厲害嗎?讓他在這麽短的時間裡，就有了四頭太古魂獸?”

房棱、房雲驚疑不定，心頭萌生退意。

方源卻哈哈一笑:“我已算得，此人已是強弩之末了。單憑七轉修為，操縱四頭太古魂獸，早已經大大超出他的能力極限。再堅持片刻，局勢就能翻轉。”

“哦?”房安蕾目光閃爍幾下，念頭一陣跳動，決定再不妨相信方源一次。

果然，接下來的戰鬥中，落英館的處境越來越好。

那飛蜘蛛太古魂獸和雙翅黑蟒之間，配合越來越差，時常相互干擾。

而地面沙漠上，敗軍老鬼更是臉色慘白，仿佛白紙一張，身軀搖搖欲墜，氣息不斷衰落下去。

但他雙目瞪得溜圓，死死硬撐。

時間又過去一會兒，敗軍老鬼越發不濟。

“今日就先繞你們一命！再見面時，我必定把你們千刀萬剮！”他拋下狠話，帶動魂獸大軍，開始後撤。

“哪裡走?”挨打了這麽久，房安蕾當然不願放過敗軍老鬼。

兩方一追一逃，落英館狂轟濫炸，大量魂獸慘死一路。

不過，那飛蜘蛛、雙翅黑蟒太古魂獸，仍舊極力糾纏著落英館。

敗軍老鬼防守嚴密，盡管狀態越來越差，但始終沒有顯露出致命破綻。

房雲意氣風發，大聲呼喚:“敗軍老鬼，你剛剛的囂張勁頭到哪裡去了?”

敗軍老鬼大嚎:“若非老夫對魂獸令仙蠱不熟，怎可能被你們這群人所趁?”

“等等，情況有些不妥。”方源輕輕皺起眉頭。

就在這時，一聲鷹嚦，劃破長空。即便四仙居於仙蠱屋內，也覺得聲音如針尖般刺耳。

一道身影，宛若鬼魅，從陰雲當中猛地襲擊過來。

這是一位女仙。

她一身緊身的夜行衣，面色蒼白，毫無血色。此刻雙手俱都化為鷹爪，渾身蒸騰出一股股的黑色煙氣，隨著她的衝鋒，在其身後甩出長長的煙尾。

七轉魔道蠱仙——鷹姬！

轟！

鷹姬狠狠一抓，速度不變，和落英館擦肩而過。

落英館頓遭重創，整個屋頂出現三道爪痕，內外險些通聯。

“原來還有幫手，哼。”見到鷹姬出現，房安蕾緊緊皺起眉頭。

她旋即對方源道:“還請算不盡仙友出手相助，單憑我一人，難以應付局勢。”

方源心知她還有手段未用，不過自己要和房家合作，一直看戲也說不過去。

當即，他微微點頭:“敗軍老鬼我來對付，還請貴方牽製住這鷹爪女仙。”

房安蕾一口應下:“仙友盡管去，我方必定竭盡所能！”

下一刻，仙蠱屋門戶洞開，方源步入戰場。

仙道殺招——燃念飛石。

方源早已醞釀妥當，此刻伸手一指，天空中頓時落下流星雨火，威勢磅礴。

敗軍老鬼眯起雙眼，他氣息無比衰弱，操縱身側兩頭太古魂獸用身軀當做盾牌，抵擋方源殺招。

轟轟轟……

燃念飛石砸在方圓數裡的沙漠上，形成滔天火海，卻無一絲熱浪。

這是獨特的念火，四下蔓延，灼燒到敗軍老鬼的身上。

敗軍老鬼苦笑，不是他不想躲閃，而是毫無余力。

“嗯?”這一幕讓方源看到，頓時心頭一跳。

轟！！！

下一刻，大地裂開，有怪物嘶吼，如雷霆炸響在耳畔。

隨後，一座青芒閃耀的龐大宮殿，直衝而上，狠狠地撞向方源。

八轉仙蠱屋——豆神宮！

ps:今天一更。