“八轉仙蠱屋！”遭遇到豆神宮的偷襲，方源也不由地流露出一抹驚容。

“這、這是?！”

“豆神宮！！”

“沒有搞錯吧?”

落英館中，房家三仙則更加震驚。

房家一代又一代的苦苦搜尋，到了這一代，終於拚湊出了足夠清晰的線索，正要在廣闊的青鬼沙漠中苦苦搜尋。沒想到，居然豆神宮就這樣出現在了他們的面前。

房家世代都朝思暮想的青家遺藏，竟然如此主動，直接跳了出來。

三仙震驚得眼珠子都要瞪掉下來，難以置信！

這劇本不對啊！！

“給我死，幽魂的後輩！”豆神宮中，那頭太古魂獸仰天咆哮。怒吼聲激蕩大殿，讓數十根大柱都隱隱顫抖，凜冽的殺意充斥四周。

這頭太古魂獸，就是敗軍老鬼、鷹姬的主人，身軀龐大如山，模樣猙獰古怪，有著龜殼、虎爪、龍尾、蛇頸、人頭。

他披頭散發，人臉模樣看不清楚，但對方源的仇恨卻是化為一股股的殺氣，不斷噴湧。

他操縱著豆神宮，但是豆神宮卻也散發出一陣陣的青芒，向他壓去。

不管他如何咆哮，他的聲音都只能在大殿中回響激蕩，不能傳出去分毫。

豆神宮向方源狠狠撞來，不僅如此，那位七轉魔道女仙鷹姬，也尖嘯一聲，從方源身後襲殺。

敗軍老鬼怪叫一聲，拚盡全力，號召兩頭太古魂獸也包圍過來。

飛蜘蛛太古魂獸如電般直刺，雙翅黑蟒太古魂獸則晃動身軀，投下龐大的陰影，如山般壓來。

一時間，一座八轉仙蠱屋，兩頭太古魂獸，兩位七轉魔道蠱仙竟都向方源出手。

致命的危機！

方源心頭亂跳，雙眼精芒閃爍不定，幾乎要噴射出來，腦海中更是念浪洶湧，好似掀起海嘯！

他萬萬沒有想到，踏出仙蠱屋的這一刻，竟然遭受到如此恐怖的圍殺。

“前輩小心！”

“完了！！”

房家三仙驚呼，情勢如此險惡，他們無不為方源捏把冷汗。

魂獸一方蓄謀已久，真正的目標就是方源，此時猛地發動，有心算無心，房家三仙根本來不及出手救援。關鍵時刻，只能依靠方源自己！

當然，方源也從未想過，要依靠別人。

他性情謹慎穩妥，至尊仙竅中常備萬我分身。而且，前段時間，逆流護身印也被他稍稍改良了一番，催動的時候，醞釀時間大大縮短。

“但即便如此，我現在催動逆流護身印，恐怕還是稍稍差一點，來不及！”

方源圖謀青鬼沙漠，和房家三仙接觸，逆流護身印這種東西自然不能輕易展露出來。

此招一出，即便是被豆神宮撞到，也不會有什麽事。

此招不出，別說是豆神宮，就是太古魂獸撞過來，方源也會成一團肉醬。

有沒有逆流護身印，是一種本質的變化。

生死存亡的危機，刺激得方源眉心直跳，歷經前世今生數百年，他心中沒有一絲慌亂，反而升騰起一股衝霄的鬥志！

“哈哈哈。”危機關頭，方源忽然放聲大笑。

房家三仙聽到耳中，更覺方源的自負和張狂。

仙道殺招——一念化萬千！

方源一次性成功催動殺招。

刷刷刷。

數十道藍光幻影，從他身上飆射而出，一瞬間就分散到四邊八方去。

這是來源於紫山真君的得意手段，不過紫山真君的原版乃是紫光幻影，方源此時卻有變化。

究其根本，乃是他往當中摻和了許多偷襲蠱，使得幻影由紫變藍之外，還多了一些靈機賊溜。

與此同時，這些藍光幻影還在不斷分化。

一化四，四化十，瞬間形成了一股藍影的大軍。

方源真身也變作幻影中的一員，混淆不清。

“好應對！”房雲交口稱讚。房棱、房安蕾卻是沉凝不語。

豆神宮如流星一般，首先撞來。

啪啪啪啪！

所到之處，藍光幻影被豆神宮摧枯拉朽，一秒都支撐不住，全部如泡影破碎。

鷹姬、飛蜘蛛太古魂獸紛紛避讓，不敢與八轉仙蠱屋爭鋒。

而那雙翅黑蟒太古魂獸速度最慢，還在半途當中，速度卻已經減緩。

不管是鷹姬，還是敗軍老鬼，都因為方源的一念化萬千，而暫時失去了攻擊的目標。

“嗯?”方源眼中閃過一抹驚異之色。

他耍了一個心計，真身並未走遠，而是隱藏在附近。沒想到豆神宮竟也沒有停下，去驅動什麽仙道殺招，仍舊是直直撞擊過來。

“是巧合?”方源操縱周圍光影，連帶真身，宛若遊魚群一哄而散。

但豆神宮方向一折，仍舊撞擊過來。

方源眼中精芒一閃，張口一噴，吐出大霧，迅速籠罩一裡范圍。

仙道殺招——亂方混向霧！

戰場中的蠱仙都被牽連。

鷹姬怪嘯一聲，連忙懸停不動。

敗軍老鬼讓身旁的太古魂獸更靠近幾分，緊張不已。

“這霧能教人方向顛亂，感覺錯失，我們還有仙蠱屋遮護，居然還被中招，好厲害的手段！”房棱驚愕。

豆神宮撞進霧中，卻是連連轉折方向，始終追著方源，亂方混向霧居然沒有效果。

方源的這招也是經過改良。

原本的亂方混向霧，乃是紫色霧氣，規模不大，卻能讓八轉蠱仙迷失。

方源改良之後，讓這招對八轉蠱仙毫無效用，但對七轉以及之下的蠱仙，效果增加了幾分。不僅顏色變化，而且籠罩范圍也大大擴張，只是持續時間非常短暫。

這一錯失，豆神宮已經近在咫尺，就要真正撞上方源。

原來，它就因為埋伏突襲的緣故，和方源的距離就不遠。

方源兩次殺招，都沒有騙過豆神宮中的神秘魂獸，豆神宮速度又快，因此終於是要讓它撞上來。

方源極力飛行躲閃，速度之快如電閃雷鳴，但仍舊不及豆神宮，只能眼睜睜地看著這座龐大的仙蠱屋充斥視野，來到自己胸前。

就要撞上！

這個時候，逆流護身印還未醞釀完畢。

方源卻嘴角微翹。

轟！

一聲巨響，一場猛烈的撞擊發生了。

卻非方源，而是豆神宮和那太古魂獸雙翅黑蟒。

“我雖迷惑不了你，但是其他卻能惑住！”方源眼中幽光一閃，趁此良機，施展出逆流護身印！

然後又在電光火石之間，再用一次一念化萬千，仍舊不停，又接連施展見面曾相識，變作藍色光影，混雜期間。

“妙哉！”這時霧氣散去，房安蕾面前觀之，神色飛揚，忍不住讚歎出聲。

敵方人多勢眾，但方源卻借助敵人的長處，與其周旋，以敵克敵，極有智道蠱仙的風采。

“該死！！”豆神宮中，神秘魂獸咆哮，聲浪宛若驚天海嘯，震得整座仙蠱屋都顫抖起來。

那雙翅黑蟒太古魂獸被豆神宮直接撞飛，又正好是撞在豆神宮的屋簷尖角上，脖子差點都要斷了。八轉仙蠱屋豆神宮的赫赫凶威，可見一斑！

豆神宮被這一撞，屋簷尖角處也有些些微破碎，速度大減，但在神秘魂獸的狂催下，仍舊鍥而不舍， 向方源真身追殺過來。

“怎麽回事?我動用見面曾相識，對方都能察覺到我?”方源不禁微微一愕。

方源自從得到八轉仙蠱態度蠱，又改良重現了見面曾相識後，一直依仗這個手段，幾乎無往而不利。

眼下情形，敵方追著方源真身不放，這還是方源第一次碰到。

“就算是曾經渡劫，天意都被此招瞞過，對方究竟有何手段，能推算出我的真身?”

方源納悶不解。

“不，不是智道手段。”

“我本身就有鬼官衣，防備他人推算。若對方想要算我，除非是破了我的鬼官衣。可是我如今，鬼官衣毫無異變。”

“敵人究竟是怎麽做到的?”

ps:10點還有一更喲！