就在豆神宮追殺方源不休的時候，極遠處的一座低矮沙丘上，一位青年蠱仙雙腿盤坐著。

他一身青袍，渾身書卷氣息，青年模樣，但目光滄桑。

正是被天庭智道大能紫薇仙子派遣過來，當今中洲十大古派之一，元蓮派的太上大長老——陳衣。

此時此刻，他雙目緊閉，周身氣息收斂至無，與周圍天地似乎融合在了一起。

隨著他不斷催谷仙道殺招，從他的肩膀、頭頂上，升騰起一縷青煙。

青煙嫋娜，升騰到距離他頭頂大約六尺的地方，就緩緩停住，不斷流轉，形成一棵大樹形狀。

這大樹樹乾粗壯，枝乾茂密，綠葉蔥蔥。樹葉叢中，還結了數十顆果實。

但這些果實委實古怪，各種形狀顏色，千奇百怪。有的好似漆黑核桃，有的好像粉桃，卻大如臉盆，有的果殼上長滿尖刺，有的果實鏤空，從外可見裡面的果肉、果核。

片刻之後，陳衣停住殺招，頭頂上的青煙神樹徐徐消散。

他雙眼緩緩睜開，露出了然神色，心中道:“原是如此。”

前後種種，他都已經清楚了。

元蓮仙尊乃是紅蓮魔尊之後，盜天魔尊之前，天庭之主。

三十萬年前，中古時代，元蓮西遊。

當時，他已經成就仙尊之位，天下無敵，卻隱姓埋名，白龍魚服，扮做凡人蠱師，周遊天下。

一天，他在沙漠的某個綠洲中，得到村中老幼的盛情款待。

見到當中一個孩童，孩童見他是蠱師，苦苦哀求他，希望他復活自己病逝的娘親。

“人死不能複生。”元蓮仙尊婉拒，正要溫言安慰。

“你不出手相助就算了！”孩童卻掉頭飛奔，含恨而走。

元蓮仙尊本不以為意，忽然頭頂上青煙一顫，差點要噴湧而出。

他心頭一驚，暗道:“我這九轉仙道殺招因果神樹，從無極魔尊的一處真傳得到啟發，自我開創。能夠將命當做土壤，扎根其中，將運當做水流，滋潤枝葉。能擺脫外物紛雜，萬事迷亂，尋得事件始終。”

“我剛剛拒絕這孩童，只是小因，表面上看也是小事一樁。但因果神樹萌動，卻是彰顯出，未來會因小成大，釀成巨大惡果。”

元蓮仙尊雖已知曉，但卻沒有出手，去立即斬殺了那個孩童。

“萬事萬物，猶如種子，種在土壤中，生根發芽，逐漸成樹。眾生百態，就有樹木千萬萬萬，形成命運迷森。”

“讓樹木自行生長，不強加干涉，自然而然，無為而治，方能讓世間欣欣向榮，一片美好。”

“若是強加干涉，以人欲干擾天規，得不償失，何苦由來?”

元蓮仙尊是天庭之主，依照宿命而行。

人死不能複生，這是宿命的規定，所以元蓮仙尊即便有能力，也不會複生死人。

同樣的，他和這孩童的相遇，在他看來，也是宿命的安排，無須抗拒。

“不過，一旦這樹木生長成熟，凝結出惡果，當及時采摘，止惡楊善。我輩仙人，不過是這天地間的除蟲之鳥罷了。”

念及於此，元蓮仙尊有感而歎，留下了手中的一座仙蠱屋豆神宮。

這座豆神宮也未交給那孩童，而是直接被元蓮仙尊拋入村中井裡。

但隨後事情不斷發展，村子被風沙掩埋，豆神宮因意外落入凡人之手，如此輾轉，在紅塵中打滾，一步步跌宕起伏，最終落到青家手中。

青家得之，認出是元蓮仙尊之物，狂喜，不可一世。結果惹惱了還未成尊的幽魂，幽魂出手，一場大戰，屠戮了青家全族，震撼天下。

青家太上大長老在家族滅亡關頭，將青家遺藏盡數封入豆神宮中，隱藏起來。並且布置了手段，能夠引動生命種子重生，企圖掙扎出一線生機。

青家全滅，但萬物生靈的怨恨之氣、無數蠱仙殘魂碎片卻都被牽引過去，在豆神宮中儲藏。

時代變遷，青鬼沙漠逐漸形成。在這種環境的影響之下，這些殘魂碎片本來無法重生，卻逐漸凝聚融合，形成了一尊曠古未見的傳奇太古魂獸。

魂獸有著人性，智慧十足，矢志要想幽魂復仇，仍舊以青為姓，以仇為名，是為——青仇！

可惜當青仇形成，幽魂不僅是成尊，而且已經失蹤。

青仇想要尋找幽魂魔尊的親友報仇雪恨，結果卻被豆神宮囚禁。

當初，青家的太上大長老想要死中求生，借助豆神宮進行一場布置，並未徹底勘破豆神宮中的奧妙。

早在三十萬年前，豆神宮的主人元蓮仙尊，就因此埋下了一處伏筆，應對此處，要及時為天下鏟除一樁惡果。

這場惡果之因，乃是源自元蓮仙尊周遊天下時，拒絕了一個孩童複生其母的要求。

經過時代變遷，命運跌宕，小小原因不斷轉變、壯大，最終釀出太古傳奇魂獸青仇。

青仇借助豆神宮而生，因此也被豆神宮囚禁。

青仇自然不願，在此後的無數光陰歲月當中，不斷嘗試，想要勘破豆神宮的奧妙，重而執掌這座八轉仙蠱屋。

隨著時間推移，青仇日夜苦攻，成果斐然。

他不僅能夠強行操縱豆神宮一段時間，更能打開門戶，放任一些外人進來。

那敗軍老鬼、鷹姬便是尋寶而來的倒霉鬼，深入豆神宮後，被青仇強行鎮壓，收為了奴仆。

“這青仇得天獨厚，不僅本身是傳奇太古魂獸，而且能夠修行，身上還自然孕育出許多野生仙蠱。其中就有八轉仙蠱魂獸令。”

“他將此蠱煉化，賦予敗軍老鬼。想要借助魂獸大軍，來幫助他鎮壓豆神宮。”

“可惜，敗軍老鬼剛剛行動，就碰到房家二仙，又遇到外人算不盡插手，不僅失敗，而且還讓事情敗露。”

“那房家也是想著青家遺藏，別有目的，青仇興許有所察覺，所以設下了這場埋伏。”

陳衣目光閃爍不定，心中不斷地盤算。

眼下這種情況，比他想象中的要複雜得多。

原本，他以為依照先輩傳承，接收了豆神宮即可。沒想到還牽扯出了一個超級勢力，一個傳奇太古魂獸。

“可惜了。”

“我的木道殺招因果神樹，還只是八轉層次。若是達到九轉，就能在神樹上根據我的願望，主動結出因果。”

“到時候，我從這些善果中摘取一些，逆推成因。按照這些原因來行事，照本宣科，就能巧妙地解決這場麻煩事了。”

陳衣歎息一聲，隱去身形，消失在原地。

眼下的情形，他只能先旁觀，等待出手的良機。

戰場中，一追一逃。

“對方究竟是如何，算得出我的真身?”方源心中疑問重重。

他並不知曉，這豆神宮乃是當初元蓮仙尊，根據因果神樹殺招，布置下來，看似隨意拋棄，其實遵循著玄妙道理。

太古傳奇魂獸青仇在豆神宮中凝聚，也因此得到因果神樹的部分威能，化為執念，深深地根植在青仇的復仇欲望當中。

所以，青仇能夠輕松地辨別出，任何和幽魂關系親密的人物。

從本質而言，這的確不是智道手段，而是木道。

若是尋常的木道手段，也還罷了，關鍵是這木道殺招來源於元蓮仙尊，更是他成尊之後才自創出來的絕妙手段。

另一方面，方源繼承了幽魂真傳，也成了一種把柄。

幽魂魔尊當年屠戮了青家全族，曾經種下的因，如今得到的惡果，就投到了方源身上。

不過方源的這番偽裝，雖然沒有騙過青仇，但卻瞞住了戰場之外的陳衣。

方源並未讓逆流護身印顯露威能，種種智道手段也改良過，添加了偷道凡蠱後更是大變模樣， 本身又有鬼官衣等等防備著，陳衣的注意力主要都在豆神宮上，沒有發現方源並不奇怪。

現在的問題就是，那豆神宮還在追殺著方源。

“這敵人未免太執著了?埋伏包圍已經被我破了，還想殺我?”方源疾飛。

剛剛豆神宮被雙翅黑蟒太古魂獸一撞，速度大減，被方源趁機拉開了距離。

現在速度提升上去，但是想要追上方源，還需要一段時間。

“我雖然有逆流護身印，可以和這敵人死磕，但沒有必要！敵人是衝著房家來的，我出來一戰，差點身亡，已經展露出十足的誠意了。接下來就看房家的了。”方源眼底閃過一抹精芒，直接向房家的七轉仙蠱屋落英館飛去。

落英館中，房安蕾深吸一口氣，面對豆神宮，她感覺到龐大的壓力。

但她一臉堅毅之色，對身旁兩人吩咐道:“房棱房雲，輔助我催動落英館。我們先將算不盡救下來，再好好地和這豆神宮一戰！”

情形其實有點搞笑。

青仇要殺方源，但方源不知道。

方源覺得，青仇是來對付房家的。

房家也覺得，青仇是來對付我們的，算不盡是幫忙的，已經很有誠意了。所以我們要當仁不讓，和這豆神宮好好鬥一鬥！

就連旁觀的天庭八轉蠱仙陳衣，也覺得是這樣。在他眼中，這個智道蠱仙算不盡還有點倒霉，攤上這種事情！

ps:第二更奉上，月初求一下保底的月票。這段時間生活上奔波勞累，無法集中精力。但還是要好生奮鬥一下。再不努力掙扎一番，2016年就都過了！