見到方源居然在自己的合圍埋伏中脫身，還進入了落英館，傳奇太古魂獸青仇頓時氣得怒吼連連，一雙眼睛充斥血絲，殺意沸騰到了極點，幾乎要擇人而噬。

它對方源的仇恨，已經不是後天，而是先天。

原本它的形成，就是青家蠱仙的殘魂碎片，以及對幽魂深入骨髓的滔天仇恨，復仇之意。

因此即便它有著人的理智，但是遇到方源，又斬殺不掉的時候，心中的復仇之情完全佔據了上風。

豆神宮中，青芒閃爍，向青仇鎮壓過來。青仇不管不顧，仍舊狂催豆神宮，向落英館撞去。

“主人，我快不行了……”敗軍老鬼傳來慘然的呼救之聲。

“給我殺，殺不死他，你們就都死吧！”青仇咆哮。

敗軍老鬼、鷹姬紛紛臉色劇變，他們還從未見過，主人青仇如此動怒，如此仇恨一個人！

這滔天的仇恨之意，幾乎撲面而來，讓他們不寒而栗，下意識就想逃避。

但奈何他倆受製於青仇，已經無法反抗，當下隻得咬牙，前者催使太古魂獸，後者則醞釀仙道殺招，齊齊殺向落英館。

方源一進入落英館，青仇一方就只剩下這個目標，自然要攻擊它。

敵方來勢洶洶，房安蕾駕馭著落英館，飛速避退。

這座七轉仙蠱屋，比方源的飛行速度還要快上一些，但比不過上極天鷹。

太古魂獸雙翅黑蟒被漸漸甩遠，飛蜘蛛太古魂獸卻是速度極快，鑽向落英館的屋頂。

與此同時，遠處鷹姬輕喝一聲，雙手鷹爪瘋狂揮舞，刷刷刷，無數鋼鐵般的爪痕，立即爆散而出，宛若疾風暴雨，向落英館籠罩過去。

落英館此時已經無法躲閃，但房安蕾也不慌張，早已經嚴陣以待。

她對房棱、房雲輕喝:“你們操縱落英館飛行，我來驅使殺招抗敵。”

說著，落英館便在她的催動之下，爆散出潔白如雪的光輝。

落英館周圍表面，原本有無數繁雜的鮮花綻放，宛若花屋，此刻紛紛凋零。

雪光收斂起來，逐漸在落英館的屋頂，形成了一朵巨大的花朵。

這花朵比屋頂還要大上三分，片片花瓣猶如鏡片，折射著光澤。一聲鈴鐺般的脆響聲中，花朵徹底綻放，美輪美奐。

仙道殺招——鏡花！

那襲擊而來的狂暴爪痕，剛剛要轟擊到落英館上，房頂上的鏡花陡然爆發出一陣強烈的吸攝之力。

叮叮咚咚！

一連串的脆響聲中，這些漆黑爪痕竟都被鏡花吸攝進去。

吞吸了全部爪痕之後，鏡花花瓣凋零破碎了許多片，但剩下的十幾片則是緩緩收攏，又形成了花骨朵。

就在這時，豆神宮逼近。

鏡花殘破的花骨朵再次綻放，將全部的爪痕重新噴射出來。

爪痕打在豆神宮上，頓時激起無數璀璨的青銅火花。

豆神宮衝勢受阻，落英館借著噴射爪痕的這股反推力量，又速度激增，和豆神宮拉開距離。

“不好，那隻太古魂獸飛蜘蛛就要鑽進來了！”這時，房雲猛地大叫一聲。

落英館雖然暫時擊退了鷹姬、豆神宮的轟擊，但那隻飛蜘蛛，卻是佔據了體型微小的便宜，附著在了落英館的一處牆角，使勁鑽來。

落英館到底是仙蠱屋，攻防一體，飛蜘蛛現在連表層還未鑽破，更距離核心還要很遠距離。

但事實上局勢卻是非常危險。

因為一旦鑽破表面，飛蜘蛛就能進入內裡。

仙蠱屋乃是由無數蠱蟲組合起來，讓一頭太古魂獸進入其中，必定會大肆破壞。

蠱蟲脆弱不堪，

到那時候結果不堪想象。落英館雖然有快速回復的能力，但這種回復速度萬萬比不上一頭太古魂獸的破壞速度。

危機關頭，房安蕾再次出手。

仙道殺招——曇花一現！

那屋頂的鏡花已然凋零敗落，卻在原來的位置上，又生出一朵曇花。

曇花不大，顯得嬌柔，忽然一現，就化為點點光影，隨風飄散。

但一股玄妙力量，已然是纏繞在了飛蜘蛛的身上。它鑽透的速度，驟然放緩了許多倍。

“這座木道仙蠱屋落英館當真不俗！難怪前世五百年，能夠在五域亂戰中大放光彩。”

“先前鏡花乃是木道殺招，卻推出律道良效，反射攻擊。現在的曇花，也是木道殺招，則演繹出了宙道的精彩！”

方源在屋內觀戰，目光連連閃爍。

房安蕾先用鏡花，暫退豆神宮、鷹姬，又用曇花，延緩飛蜘蛛的危機。此刻臉色發白，神情都有些恍惚。顯然是連續催動這兩記殺招，付出的絕非僅僅是仙元！

這兩記殺招，威力真的非常不俗，雖然只是七轉層級，但在落英館發出，卻有了一絲八轉風采。尤其是那飛蜘蛛，可是太古魂獸。

只是威力越大，催動殺招的代價也就越大。方源目光如炬，輕輕一掃，就感覺到房安蕾似乎減損了自身壽元！

“我這落英館已經是七轉仙蠱屋中的極品，但是同時對付兩頭太古魂獸、豆神宮還有兩位七轉魔道蠱仙，實在是太勉強了！眼下拚盡全力，也只是延緩了殺機而已。”

房安蕾心頭亂跳，她不由地看向一旁的方源，心想:“這人果然手段非凡，他之前面臨的壓力，比我還要巨大，並且千鈞一發，生死存亡關頭，居然能閃電般地思考出逃脫之法。眼下局面，還得要依賴此人，否則我連片刻時間都撐不過去。”

念及於此，房安蕾便催動手段，傳給方源一點消息。

她此刻忙於周旋，根本沒有時間說話，和方源好好交談，只能如此溝通。

方源接過這點消息，一看便知是房安蕾要和方源正式聯盟，共同對抗外面的強敵！

房安蕾在內容中，陳述利弊，眼前情景非得雙方精誠合作，才能拖延殺機，等到房家的支援趕到。

房安蕾覺得方源沒有逃脫的能力，但實際上方源不僅有，而且只要催動逆流護身印，還有一戰之威。

不過此時，方源既然選擇留下來，無非是想和房家接觸，建立關系， 方便他將來的戰略安排。

“我能逃脫，房安蕾卻是不能。因此這盟約條件優越，這麽一來，我還得要謝謝這埋伏的強敵了。若非是他們，我和房家絕不會如此輕易結盟，並且條件還如此寬松。”

原本，房家拋出一個關於無常石的合作內容，現在盟約仍舊包含這一點。

雖然已經發現了豆神宮，無常石的合作不過只是幌子，但這也正是房安蕾的高明之處，仍舊保留了這項。

除了六轉仙蠱的報酬之外，房安蕾還允諾方源不少仙材，當做酬勞。

“六轉仙蠱已對我不太合用，但我此時若提出七轉仙蠱，便有要挾之嫌了。而且仙蠱唯一，房安蕾也未必有代表房家，答應我的資格。也罷！此事已經是良機，沒必要繼續貪心，過猶不及。”

方源想到自家戰略，當即心思一定，答應房安蕾道:“此盟我結了！”

他思考問題，念頭噴湧，非常迅猛，實際上時間只是一瞬。

房安蕾大喜，她之前還有點擔心方源的自負和疑心，見到方源幾乎一瞬間就做了決定，心中不免暗讚:這個算不盡不愧是智道能人，當斷則斷，識時務，英明果決。

房家這次接觸方源，自然早就備好了仙蠱和手段，雙方當即定下了盟約。

但此時，落英館已經被重重包圍。

轟！

豆神宮狠狠撞上來，落英館被其他強敵堵住去路，躲閃不及，如同流星般砸落下去。

“殺！殺！殺！”豆神宮中，青仇咆哮，復仇的快感衝擊全身。它周圍的青芒已經凝如實質，如根根利箭插在它的身上，但它絲毫未覺。