落英館到底不如豆神宮，被這麽一撞，立即在西面牆壁上破開一大洞。

青仇攜恨，俯衝而下，豆神宮再度襲來。

與此同時，那頭飛蜘蛛也終於鑽破落英館表面，房家一方情勢十分危急。

關鍵時刻，房安蕾尖聲長嘯，施展出最強手段。

仙道殺招——空谷幽蘭！

整個仙蠱屋居然開始劇烈縮小，幾個眨眼的功夫，就縮小成袖珍，宛若玩具一般。

剛剛砸在沙漠上，形成的坑洞，此刻比起落英館來，仿佛是池塘與幼魚。

與此同時，落英館的表面，忽然冒出無數細長花瓣，形成一朵朵的幽蘭，香氣縹緲，逸散開來。

那豆神宮撞擊過來，明明落英館就在眼前，卻衝擊過來卻要跨越漫長距離。

這座八轉仙蠱屋尚且如此，鷹姬、雙翅黑蟒太古魂獸也同樣著了道。

空間被擴張開來，拉長了無數倍。

房安蕾雙目緊閉，滿臉汗水滾滾流下，面色蒼白，極力維持殺招。

“妙哉！我來對付那頭飛蜘蛛。”方源大讚一聲，從那洞中鑽出去，繞過一面後，就來到飛蜘蛛的面前。

在空谷幽蘭之下，方源暫時安全，沒有暴露出逆流護身印的危險。

仙蠱屋不同於上古戰陣，在仙蠱屋中，方源無法發揮手段，只能是一個看客。唯有到了外界，才能施為。

“就讓我看看八轉魂獸令厲害，還是我的百八十奴更勝一籌！”

仙道殺招——百八十奴！

方源這招乃是奴道奇招，以下克上。方源手中有著魂獸大軍，正可以奴役太古魂獸。

但眼下這頭飛蜘蛛，卻是受到八轉仙蠱魂獸令的操縱。

方源要奴役飛蜘蛛，無意是拿百八十奴殺招和魂獸令對拚。

這一招施展下去，頓時飛蜘蛛太古魂獸全身狠狠一顫，鑽進仙蠱屋的動作瞬間變得緩慢無比。

“厲害！”房雲大喜。

房棱亦精神一振。

方源周身仙氣狂散，將百八十奴殺招催至最大威能，狠狠地灌輸到飛蜘蛛的身上。

飛蜘蛛不斷地掙扎，被方源和敗軍老鬼兩方爭奪，不能自主。

百八十奴殺招，只是七轉層級，比不上八轉仙蠱魂獸令。但是這一招的威能，並非單純由蠱蟲而來，也要看魂獸數量。

方源仙竅中，魂獸規模十分龐大，這就導致百八十奴殺招的威能暴漲，達到八轉程度，竟然和魂獸令堪堪齊平。

雙方僵持住！

落英館坐落在沙漠的深坑當中，頭頂上空是豆神宮、太古魂獸、鷹姬撲擊而來，遠處地面則停駐著一支魂獸大軍，敗軍老鬼深藏在兩頭太古魂獸的身後。

落英館中，房安蕾雙目緊閉，眉頭凝成川字，渾身劇烈顫抖，搖搖欲墜。

她催動空谷幽蘭，對抗八轉強敵，已經是拚了老命。仙蠱屋落英館發出吱吱的聲音，以一敵眾，不堪重負。

“場面仍舊對我方非常不利啊。”方源眼中精芒爍爍。

他根本就沒有發揮多少戰力，大量的手段都留在手中。若是他全力爆發，戰局絕對會有巨大的改觀。

不過，一個不小心，暴露了逆流護身印，方源就等若暴露了身份，這和他大計不符。

“既要偽裝身份，又要緩解戰局，該怎麽辦……嗯?”忽然間，方源神色一動。

只見那頭飛蜘蛛陡然不再顫抖，開始接受百八十奴殺招的奴役。而原本抗衡方源的魂獸令的威能，卻是在訊速地減退。

“怎麽回事?”方源立即轉頭看去，目光穿透近十裡，剛好看到敗軍老鬼吐血昏厥的一幕。

原來敗軍老鬼早已經達到極限，

一直努力支撐，宛若強弩之末。他以七轉修為，操縱四頭太古魂獸，哪怕是借助了八轉仙蠱魂獸，也是匪夷所思的優異表現。現在終於是不行了。

八轉仙蠱魂獸令本可以和百八十奴殺招，拚得不相上下，但敗軍老鬼不行，自然也就迅猛潰敗。

方源哈哈一笑，幾十個呼吸之後，他徹底降服了飛蜘蛛，將一頭太古魂獸收入囊中。

“前輩做得好！”房棱、房雲不由士氣大振。

方源解決了飛蜘蛛，化為己用，這樣的戰果超出了他們的期待。不過他們也不懷疑什麽。

方源之前就操縱魂獸大軍，展露行跡，現在能奴役太古魂獸，也完全可以理解。

方源得了飛蜘蛛，立即操縱它，反衝上去，迎擊豆神宮等等。

這頭太古魂獸當然不是豆神宮的對手，但優勢在於體型小巧，落在方源手中，大有可為之處。

不過，飛蜘蛛同樣飛行費勁。

原來，空谷幽蘭殺招一視同仁，對本方的太古魂獸也起到作用。

“是這殺招不能隨心所欲，分別對待，還是房安蕾已經到了油盡燈枯，好像敗軍老鬼那般的地步?”方源心中籠罩一層擔憂。

就在這時，他猛然回頭，感受到遠處天邊，飛射而來的兩座仙蠱屋！

鷹姬大驚，連忙叫道:“主人，我們撤吧！！”

原來是關鍵時刻，房家的支援到了。

“殺，殺了他！”青仇卻出離了憤怒，已經毫無理智，直想著把方源碎屍萬段，根本不管鷹姬叫什麽，更不管什麽情勢戰況。

鷹姬見主人死戰不退，頓時面色慘然，預感到今天就要在這裡敗亡身死的下場。

極遠處，一直隱形匿跡，觀察大戰的元蓮派太上大長老陳衣，也露出了擔憂之色。

“不妙，不妙！房家來援，都是七轉仙蠱屋中的佼佼者，一個是雞籠犬舍，另一個是問津塢。這兩者若是和落英館結合，便能形成桃花迷林戰場殺招。就算是我落到桃花迷林之中，也要不得脫生，敗戰飲恨。更何況青仇受困於豆神宮，根本發揮不出豆神宮的手段威能呢。”

念及於此，陳衣一歎，露出無奈的神色:“想不到我此行第一次出手，卻不是對付這青仇，反而是要幫他。”

說著，他頭頂上又再度升騰起縷縷青煙，很快就凝聚成了神樹形狀。

仙道殺招——因果神樹！

因果神樹上果實搖晃， 豆神宮頓時青芒暴射而出，映照得半邊天都是一抹碧色。

宮殿當中，無數青芒瞬間壯大，從箭枝大小，膨脹成根根長槍，從四面八方將青仇刺得通透！

青仇怒吼，聲音沙啞淒涼，悲憤仇苦！

“我憤、我恨、我不甘，我要他死！！！”

它陷入徹底的瘋狂當中，渾身上下爆發出一股至強氣勢，各種仙蠱氣息升騰起來，混雜在一起，形成一記仙道殺招。

轟——！

這殺招威能恐怖至極，轟擊出來，將豆神宮中的數根大柱都擊斷掉。隨後，猛烈的衝擊力量，把豆神宮的大門猛地推開！

青仇大吼一聲，透過這扇大門，它終於重見天日。

它奮起全身力量，掙扎站起，蛇頸高昂，忽然張開大口，整個下巴幾乎要咧到腦後跟去，滲人恐怖。

哧——！

一聲輕響，它那根紫色的舌頭猛地伸長，像是一柄利劍，以迅雷不及掩耳之勢，刺向方源。

落英館周圍，原本就有空谷幽蘭殺招護衛。但這柄詭異的紫色舌劍，卻似乎不受壓製，洞穿層層空間，轉眼就到了方源的額前。

凜冽至極的殺意，撲面而來。

“我躲！”方源眼中閃過一絲狡詐之光，直接順著之前的破洞，躲閃進了落英館中。

噗！

紫色舌劍順勢追殺，撞在落英館上，瞬間刺個通透。

竟然又余勢不減，不斷延長，正中房安蕾的胸口。

房棱、房雲驚得呆住。

房安蕾陡然睜大雙眼，渾身僵硬，緩緩低頭看向自己的胸前。

“房家仙友！”方源悲呼。