房安蕾中了紫色舌劍，頓時堅硬如石，一動不動，並且臉色迅速湧起一片詭異的紫色。

那紫色舌劍穿透她的身軀，居然靈動至極，轉折方向，彎曲身體，又向方源殺來。

但這時房雲、房棱已經反應過來，連忙催動仙蠱屋，頓時內生華光，將紫色舌劍壓製住，行動遲緩下來。

藤蔓伸長，圍繞房安蕾周身，濃鬱花香撲鼻，彩色爛漫的繁花冒出，花瓣緊貼肌膚，一股股流光順著藤蔓，流進房安蕾的體內，為她緊急治療。

方源一臉凝重之色，眼底隱藏著冷漠，腦海裡思緒不斷起伏。

房家援軍來到，在場的就是三座仙蠱屋，一座落英館，一座雞籠犬舍，一座問津塢。這三座仙蠱屋能形成戰場殺招桃花迷林，威能絕妙，極其厲害。

方源五百年前世，此招就在五域亂戰時期，大放光彩，威懾四方。影宗真傳中記錄的情報，也著重敘說了此點，讓人警惕。

交戰良久，方源已經看出，這豆神宮有古怪。

剛剛青仇撞開宮門，奮盡全力的一擊，更讓他了解到某些真相。

駕馭這座八轉仙蠱屋的，似乎是一頭太古魂獸！並且只會橫衝直撞，無法發揮出八轉仙蠱屋的玄妙威能。

仙蠱屋攻防一體，直接撞過來，無疑是最直接的，最省時間的方法。但仙蠱屋亦各有玄奇妙用，諸如落英館就有鏡花、曇花一現、空谷幽蘭這些個殺招手段。而那黑家的黑牢仙蠱屋，則有一門手段，便是儲藏奴役上古荒獸。

北原黑家勢弱破敗，自然不能和西漠的頂尖勢力之一房家相提並論。

可見仙蠱屋之間，也有高低之分。八轉仙蠱屋若是不能發揮自身手段，光靠橫衝直撞，定然不是房家三座仙蠱屋的對手。

但房家若是得勝，壓製住這座八轉仙蠱屋，甚至收服它，方源又能有什麽好處?

按照他們定下的盟約，方源所得不過是一隻六轉仙蠱，還有諸多仙材罷了。

甚至更可能，被房家收服了八轉仙蠱屋後，連同四座仙蠱屋強勢壓迫，迫使方源定下一些盟約！

況且此時情景，仙蠱屋近在眼前，方源怎可能沒有渾水摸魚的想法?

若要渾水摸魚，定然要平衡雙方實力，方源便心生一計，借助紫色舌劍來削弱房家力量，先對付了房安蕾。

本來按照盟約，方源和房家之間，怎可以彼此暗算?

但實際上，盟約內容關於此處，卻是泛泛而談，相當寬松。

所以，方源此次陷害了房安蕾，屁事沒有！

房安蕾難道不知道這項缺陷嗎?

當然不是！

說起來，還是房家這邊有不軌企圖。

那就是房安蕾本來就存著利用方源的心思，諸如無常石的收集，就是利用方源，算計方源。

所以，房安蕾早就算計在先，她若是在們盟約中禁止彼此謀算，那就是先對付她自己！

因此房安蕾故意泛泛而談，在這方面不做約束，再加上當時情況緊急無比，方源就算發現，提出異議，她也能借此說辭。

方源當然發現了！

不過狡詐如他，也動起了心思，按下不表，裝作糊塗。

隨著激烈的戰況迅猛發展，最終房安蕾沒有算計方源，反而被方源算計。

“好膽！”

“孽畜該殺！！”

房家的兩座仙蠱屋中紛紛傳出房家蠱仙的怒吼聲，房安蕾受創，他們旋即得知。

雞籠犬舍、問津塢宛如流星趕月，直插戰場。

但還未等到他們動手，豆神宮就大放光芒。

青仇拚盡全力，都沒有殺掉方源，頓時變得虛弱到了極點，

被豆神宮死死壓製。豆神宮自行運轉，青芒蔓延戰場，吞吐之間，將昏死的敗軍老鬼，臉色慘白的鷹姬，以及其余魂獸，盡數斂入宮中，隨後一飛衝天而去。

竟然是直接撤了！

這一幕，出乎幾乎所有人意料。

就連方源都有些吃驚，這有違對方的一貫表現。

豆神宮飛行速度極快，房家蠱仙猶豫了一下，雞籠犬舍仙蠱屋停留下來，問津塢則是劃破長空，追擊豆神宮而去。

這雞籠犬舍仙蠱屋，造型奇特，宛若兩座樓閣並肩而建。左邊那棟屋通體明黃，簷下有著圓盤式的匾，門匾上只有一個大寫的“雞”字，右邊那棟則是朱紅，圓盤門匾上有個“犬”字。

樓閣門戶洞開，飛出一位房家蠱仙，奔入落英館內，神情惶急，口中疾呼:“安蕾，安蕾！”

但房安蕾滿臉紫氣，昏迷不醒。

房雲、房棱滿臉疲倦和愁容，後者行禮滿臉愧色道:“是我們失職，沒有來得及反應。”

這位房家蠱仙狠狠地瞪了他們一眼:“你們是有罪！”

隨後，他臉色猛地一變，偵查到房安蕾氣若遊絲，就要赴死，又大叫起來:“安蕾，安蕾你堅持住啊！！”

他動用治療手段，但根本毫無效果。

就在這時，一道橘黃玄光從雞籠犬舍中發出，正中房安蕾眉宇之間。

房安蕾臉上的紫氣頓時得到緩解，性命險險保住，只是仍舊昏迷不醒，勉強吊住一絲性命。

“這殺招詭譎得很，根由是魂道殺招，卻有毒道的效果。她這是中了毒，老夫只是暫時穩住她的傷勢，要想解決，力不從心！”這時，又走進來一位蠱仙老者，花白頭髮，一身黃袍，面容肅穆。

“見過太上三長老。”房棱、房雲紛紛行禮。

“房家太上三長老房化生……”方源心底迅速閃過一系列有關他的情報。

“是你！就是你躲進落英館中，把攻勢引來，我家安蕾才中了對方的手段，這一切都是你害的！！”那位抱著房安蕾的房家蠱仙，猛地對方源咆哮起來。

方源冷冷地瞥著看他，態度倨傲，冷哼一聲:“你是什麽人?”

“我乃房沉……”那蠱仙開口。

但他還未說完，方源又一拂袖:“我管你是什麽人，你若不服，大可劃下道來，是鬥智還是鬥武，我都接著。你若是想調動房家勢力來找我算不盡的麻煩，呵呵，我也一並接了。”

說著，方源眼中冷芒四射，掃視四周，目光逼人，氣勢凜冽。

“不好。”房棱、房雲均是心頭一沉，方源毫不退讓，相當強勢，他們兩人頓時擔憂起來，唯恐雙方起了衝突。

方源躲閃到落英館中，這在他們倆看來，並沒有什麽問題。

畢竟有著仙蠱屋這等利器，加以利用，乃是人之常情啊。更何況是心思靈動的智道蠱仙呢?

方源乃是他們倆的救命恩人，房雲更是覺得方源是他的貴人。最關鍵的是，方源在之前的戰鬥中，也出了大力氣，若非他鎮壓收服了太古魂獸飛蜘蛛，那麽落英館早就散了。

至於方源將攻勢引來，定然是他未料到房安蕾的情況。

事實上，就算是房棱、房雲也為料到，房安蕾居然無法閃躲。正是因為如此，他們二人才反應不及。

“房沉，休得多言。算不盡仙友乃是房家盟友，已經定下盟約，之前戰鬥更出力甚巨，豈容你詆毀?”房化生臉色一變，對房沉喝斥。

隨後，他又轉移目光，神情緩和，誠懇地看向方源:“這房沉乃是房安蕾的丈夫，心憂妻子性命，剛剛冒犯，不是本意，還望算不盡仙友海涵海涵。”

房沉乃是房安蕾的丈夫，居然也姓房?

方源頓時明白，這房沉必然是房家贅婿，從外面招來的散仙一流，入贅房家後，連自己的名字都改為了房。

房沉被房化生訓斥了一下，頓時不敢向方源發作，低下頭來，不斷查看房安蕾的情況，哪怕他手中的治療手段無效，也一直沒有停歇下來。

方源眼中精芒一閃而過，心道:“房棱、房雲擔憂，房化生老奸巨猾，房沉也不簡單，身為房家贅婿，恐怕也並非感情衝昏了頭腦，而是妻子受創昏死，必定要做出樣子來。只可惜我有恃無恐啊。”

方源有恃無恐，還在於那份盟約。

房安蕾代表房家定下盟約，自身和方源之間也牽扯最深。

房家若是違背盟約，恐怕房安蕾就要遭受信道反噬。她這種狀況，哪裡還能遭受什麽傷害?

哪怕是一絲反噬，就是死掉的下場！

這一點，也正是方源想要看到的。

當然，盟約也有違背的手段，不過這些手段，也總會有一些代價，並非全然安穩的。

即便房家擁有這樣的手段，房安蕾的現狀，也會讓他們投鼠忌器。

可以說，昏死過去的房安蕾，正是方源的一塊保護符。

方源有恃無恐，當即冷笑:“房化生仙友，此事你們房家得給我一個交代。否則，我算不盡不會善罷甘休！”

“嗯?”房棱、房雲面面相覷，怎麽算不盡前輩要向房家發難?

就連低頭的房沉，也不由地抬眼望向方源，目光中盡是“你這人怎麽如此不知好歹，我還未繼續刁難你，你反倒得寸進尺，來刁難我們了?”的意思。

房化生臉上浮現起恰到好處的疑惑和冷硬:“仙友此言何意?難道我們房家虧欠了仙友什麽嗎?”

ps:今天一更，對後面的情節不太滿意，需要稍微調整一下細綱。