方源冷哼一聲，毫無心虛地直視房化生，目光冷然，態度更加強硬。

在眾人的目光中，他開口道:“我算不盡乃是智道蠱仙，真以為我這麽輕易就能欺瞞嗎?你們房家兩位蠱仙，為何之前落入到敗軍老鬼手中?這一次交手，房家的援軍來得也太過及時，隨意之間就能調動兩座七轉仙蠱屋，數位蠱仙。什麽時候，房家的蠱仙已經多到可以隨意如此調遣了?”

落英館中，頓時一片安靜。

方源擁有種種智道手段，之前是不知情而已，一旦知情，立即就從蛛絲馬跡中察覺了到了許多端倪。

房沉臉色微變，隨後目光變得更加陰沉。

房棱、房雲相互對視一眼，臉上均有尷尬神情。

房化生卻哈哈大笑，不愧是老江湖。

他朗聲笑道:“算不盡仙友所料不錯，我也就明人不說暗話，直接告訴你吧。這是房家戰略，數代人籌謀，對於當下的這座八轉仙蠱屋勢在必得！仙友若能助我族一臂之力，必然加以重謝。請看這個。”

說著，他取出一隻信道凡蠱，遞給方源。

方源取之一看，這是另外一份盟約。

盟約規定:只要方源幫助房家，一起合力，謀取了八轉仙蠱屋豆神宮，那麽房家將會酬謝七轉仙蠱，開放房家庫藏，任由方源挑選一隻。並且還有其他六轉、七轉仙材若乾。

當然，保密是第一要點。

信道蠱蟲中強調，就算方源不簽訂這個條約，選擇放棄，那麽房家也不阻攔。但請方源去往一地，安靜修養一段時間，並且簽下另外一番保密協約。

“哦?豆神宮，莫非就是傳說中元蓮仙尊創建出來的那座仙蠱屋?”

“有關這座仙蠱屋的情報，非常稀少，就算是影宗真傳中也沒有提及多少具體的內容。”

“房家圖謀此屋已久，看來應當就是豆神宮了。”

“八轉仙蠱屋，又是元蓮仙尊所創的豆神宮……房家又出動這麽多人力、物力，自然要保密。”

方源沉吟起來。

保密的協議並不過分，若換做方源，他也會這麽做。

房家表現得已經很是客氣，當然，這也是因為方源實力不俗，本身又是罕見的智道蠱仙，房家也想要拉攏他。

同時，因為涉及到豆神宮，房家也要小心翼翼，在此期間，任何選擇和決定都會非常小心穩妥，不願意輕易惡了方源。

萬一這人有著詭譎手段，壞了房家大事怎麽辦?

現在對於方源而言，問題不在於保密，而在於這場機緣中，他能撈取到什麽好處。

最大的好處，無疑就是仙蠱屋豆神宮了！

方源能力戰八轉，因此就算現在待在落英館中，身旁又有這麽多的房家蠱仙，方源要闖出去也是非常容易輕松的。

但是為了一個還未到手的豆神宮，就要惡了房家，未免有些得不償失。

且不說方源能不能爭得過準備充分的房家，就算是豆神宮本身，方源要鎮壓住，也非常困難。

再加上方源還想從青鬼沙漠中，長期獵取海量魂核，供應自家修行……

方源深入思考一番，決定不妨先虛以委蛇，和房家撕破臉皮未免太早了一些。就算定下了盟約，也不是不可以解除的。

就算當下無法解除，方源也有手段可以遏製、延緩，然後爭取時間，動用仙道殺招潔身自好。若是此招還不見效，方源還能跑到北原，借取仙蠱不和在乎，形成仙道殺招不在乎。

於是，方源開口:“貴族若是奪得了八轉仙蠱屋豆神宮，整個房家必定一躍而上，成就西漠第一。霸業近在咫尺，

貴族卻隻想用這些來收買人心，未免太過寒酸了點吧?”說道這裡，方源頓了頓，直接捏碎了信道凡蠱，背負雙手又繼續道:“其實，收買他人或許可以，但是要收買我，這條件就太低微了。”

房化生見方源一臉傲意，心想:“情報無誤，此人果然自負得很！”

他的嘴上則掛著笑容，對方源道:“哦?這麽說來，算不盡仙友是想參與此事，和我們房家一同行動了?這當然更好！”

“畢竟是豆神宮，源自元蓮仙尊，傳聞之物。這樣的盛況，我怎能不參與一手呢?再者說，我若不參與，你們房家真的能放心嗎?”方源眼中閃爍著冷光。

房化生讚道:“哈哈哈，仙友善解人意也！既然仙友有意，我們房家也不會小氣，有什麽條件，盡可以談。不過……什麽樣的貢獻，才有什麽樣的報酬，這一點仙友應當讚同的吧?”

方源笑了笑:“這是自然。我們先算算帳。先我就算不出手，一直旁觀，對此事保密就是貢獻，幫助了房家。這一點，你們要給我報酬。其次，我救下了房棱、房雲，雖然是心情上佳，隨手救下，但無疑也幫助了你們房家圖謀豆神宮。先前不要報酬，但現在情況不同，這一點需要酬勞。再者，我被追殺，又竭力幫助落英館，鬥戰強敵，凶險至極，更需要報酬。再再者，我竭力相助，你們房家卻有人汙蔑我的好意，使我心情不好，也得有所賠償。”

房棱、房雲看著方源侃侃而談，一時間都呆了。

“怎麽還牽扯了我?”房沉也驚愕住，“而且……心情不好，也要賠償?！”

房化生的一張老臉上，眼角不斷地跳動，他忽然意識到，和眼前這麽一位智道蠱仙打交道，恐怕是一場艱難的任務！

方源坐地起價，房化生則討價還價。

但他哪裡會是方源的對手?

方源將帳目故意說得繁雜無比，條條列舉。房化生和他討價還價，改了後面一條，方源就說:既然這條改了，那麽前面談好的也要改一改。

諸如此類的手段，很快房化生就被方源的一筆筆帳目繞暈，節節敗退。

方源卻不饒人，得寸進尺，窮追猛打。

最後談出的價格，出房化生的底線。

“這個條件，我是不能接受的。算不盡仙友不妨再考慮考慮，我就在那雞籠犬舍仙蠱屋之中，若是仙友想好了，大可尋我定下盟約。”他滿臉鐵青之色，拋下這句話後，拂袖而走。

離開了落英館後，房化生就鑽進了雞籠犬舍裡頭。

談崩了！

房沉偷偷看了一眼方源，目光中隱藏著幸災樂禍。，

房棱、房雲心情複雜，一方面方源乃是他們的救命恩人，另一方面卻是家族利益。因此兩人不一言，至始至終都保持沉默。

方源卻淡淡而笑，房化生所說是他不能接受，並不代表房家不能接受。此事重大，房化生離開這裡，是招架不住方源。故意這麽說，也是一種談判謀略。

“呵呵，房家圖謀豆神宮，且不論未來成敗，我必得定下有利於我的盟約。一來偽裝出誠意，二來我圖謀不到豆神宮，這份盟約就是補償。”

房家派遣太上三長老過來，本身就是留下了退路。

當代房家，向來以房家太上大長老決斷，太上二長老籌謀，這兩人才是房家真正的話事人。方源要和房家訂盟，自然是要找他們兩人之一。

“房家太上大長老乃是八轉修為，二長老房睇長則是智道大宗師，但修為是七轉。接下來大概就是他出場過來。”

果不其然，片刻之後，一座仙蠱屋飛臨過來，正是那問津塢。

仙蠱屋還在天邊時，房化生就鑽出雞籠犬舍，疾飛過去。

很快，房化生進了問津塢:“二長老，事情如何?”

房睇長便道:“那豆神宮越飛越快，問津塢度不及豆神宮，不過卻已施展了追蹤殺招，豆神宮跑不了。當下要做的，是修複落英館，結合三屋，布置出戰場殺招桃花迷林，困住豆神宮，確保萬無一失。”

房化生便又稟告道:“那算不盡甚是難纏，得寸進尺，我和他談崩了。”

“還沒有談妥嗎?”房睇長笑了笑，眼中精芒一閃。

房化生苦笑:“他言辭犀利，絲絲入扣，處處陷阱，我不是他的對手。不過他一直都待在落英館中，再沒有出去過。那裡面可無法和外界溝通，這是他主動避嫌。雖然他言辭逼迫我，不過還是想和我族定下盟約，參與此事，顯露了誠意。”

房睇長沉吟起來:“這也未必是誠意，或許是他有恃無恐。房安蕾受傷，他脫不了嫌疑。不過家族大計，就在眼前，容忍一些也是無妨。正所謂，小不忍則亂大謀。談崩之後，這人一直留在落英館中，恐怕還是想和我親自談判。也罷，我見他一見吧。”

問津塢落下地面，房睇長當即現身，進入落英館中，與方源見面。

這是雙方第一次初次見面。

房睇長觀察方源，暗暗點頭，心中評價:驕傲自負，必有過人之處。別的不說，單單之前從豆神宮等圍殺中逃得一命，就可見能乾。況且又是修行智道，不可小視。

方源則打量房睇長，見他容貌普通，似乎平平凡凡，心中卻是一凜:“此人就是房睇長?一身仙氣居然收斂至無，就連我也看不出絲毫破綻，隱藏很深，不愧是智道大宗師！”