房家的歷史算得上源遠流長。

作為西漠當中的超級勢力，房家以經營蠱屋聞名天下。它一直都有屬於自己的智道傳承。

皆因蠱屋不論仙凡，本質上都是仙道殺招，是由各種蠱蟲組合形成，固定下來，攻防一體。

房家經營蠱屋，設計出新蠱屋，就是推演新的仙道殺招，沒有智道方面的深厚造詣，顯然是不行的。

甚至可以說，房家的智道傳承非常優秀，又經過一代代的積累，就算是得到了幽魂真傳的方源，也有很大的借鑒價值。

當然，智道傳承雖然優秀，也得看繼承的人是否配得上。

房家的這一代，房睇長不僅是配得上，更是將房家的智道傳承發揚光大，成就了智道大宗師！

要知道，他成就大宗師，可不是利用什麽夢境，而是自己苦心鑽研，一步步走出來的。

房家代代都有智道的接班人，但是近千年來，智道大宗師也就是房睇長一人而已。

要達到這個境界，非得需要過人的才情天賦不可，不是單憑資源，就能無腦堆砌得出。

方源和房睇長交談幾句，兩人均言辭如鋒，宛若兩位用劍的高手在狹小的空間中互拚。

方源漸漸處於下風，感到棘手。

“不愧是智道大宗師，厲害厲害。”方源試探下來，剛剛將房化生逼迫得狼狽不堪的招數，都被房睇長不動聲色地化解，任何言語陷阱，都沒有絲毫效果。

房睇長思緒清晰至極，記憶清晰，條理分明，絕沒有被方源話語繞暈的可能。

尋常人談話，猶如下棋，下一步能往前想兩三步，有些話就不說，有些話說了就要注明要點，防止被攻擊利用。

智道蠱仙之間交流，卻不只是兩三步，而是兩三百步，五六百步，上千步。

方源和房睇長的談判，不僅是涉及到自己的利益，談判的具體內容，還有實時分析，談到豆神宮如何，房家情勢如何，乃至整個西漠局勢。

簡直就是辯論！

這些就不是單靠人腦就能想明白，還需要智道手段，不斷地念頭噴湧，一邊論辯，一邊推算。

聽得房棱、房雲等人，都是目瞪口呆，覺得這兩人都是怪物，思維閃電般迅速，似乎根本不用思考，又猶如天馬行空忽然一句，仿佛亮劍，叫人招架不住。自己和他們一比，簡直是愚蠢至極。

“我智道道痕不多，仙蠱雖有，但幾乎都是最近才入手。尤其是當中並不完整，有著殘缺。和對方比較起來，終究是底蘊不厚。”

“將來我若是要和房家對戰，一定先相方設法，將此人先打殺了！”

論智道手段，方源不如房睇長。但要論戰力，方源可抗八轉，自然要超出房睇長一大塊。

房睇長心中也在評價:此人智道修為真的不俗，極有才乾。若是能為家族籠絡住，當是房家之福！

他卻是對方源起了愛才之心。

若是他知道方源的真正身份，以及方源現在心中謀劃著的殺機，不曉得又會是什麽感受?

“哈哈哈。”激辨中，方源忽然放聲大笑。

房家蠱仙都有些莫名其妙，好端端的笑個什麽。

方源向房睇長恭敬一禮:“早就聽聞房前輩之名，今日一見，果然名不虛傳，算不盡領教了。”

方源忽然態度一變，讓其他人都暗暗奇怪，更奇怪的是方源接下來還主動降低自己的條件。

“之前是受到圖謀而不忿，都是刁難罷了。如今我技不如人，怎可不知好歹呢?”方源面色仍舊冷漠，就算是道歉，都是一臉高傲的樣子。

“哦?我明白了，

此人自負，我也算小小折服了他一些。他之前只不過是為了報復而已。現在見到了我的實力，便有些心悅誠服。”房睇長目光一閃，心中更加熱切起來，“這人性情如此，對比他有本事的人並不盲目驕傲，招攬他加入房家，似乎大有可為之處。不過當下還是以豆神宮為主，他且先放一邊。”方源既然退步，雙方就沒有什麽爭議了，很快就定下新的盟約。

這份盟約就非常的嚴謹了，毫無漏洞可言。就連方源也暗中皺眉，這條條款款相互呼應，冒然動用潔身自好，都可能違約。要想脫離束縛，不是那麽簡單的事情，需要提前準備，還有耗費大量的精力物力。

當然，方源受到束縛，房家也同樣如此。

既已定下盟約，雙方關系更近一層，房棱、房雲等人看向方源的目光，就更加柔和了。

“收服豆神宮事關重大，能夠得到算不盡仙友的鼎力相助，是我房家之福。還請仙友隨我一同來問津塢坐鎮。接下來，還要借助仙友之力。”房睇長邀請道。

方源心底翻了個白眼。

這房睇長就算是定下盟約，也不放心他，想把他放在自己的眼皮子底下，約束在自己身邊。

智道大宗師果然是難纏。

不過方源有著戰力依仗，也不怕房家耍滑頭。他甚至反而有些期待房家對自己不利，如此一來，他就能按照盟約所說——任何一方要圖謀不軌，施展了行動，另一方就能無視盟約進行反擊。

房睇長將方源這事處理完畢，接下來便是著人修補仙蠱屋落英館，同時再邀援軍。

半天之後，房家幾位蠱仙合力，就將落英館恢復如初。

仙蠱屋若是破損，修複難度往往很高。房家如此效率，不愧是西漠，乃至全天下在仙蠱屋這一塊最為擅長的超級勢力。

不久之後，房家的援軍也趕來匯合，兩位七轉，一位六轉。

房安蕾則穩定了傷勢，一直處於昏迷狀態，被房沉帶回房家大本營修養。

趕來的兩位七轉援軍之一，替代了房安蕾，執掌落英館。

如此一來，房家在青鬼沙漠中，就有十多位的蠱仙，七轉蠱仙佔據了一半！其中包括房家太上二長老房睇長，房家太上三長老房化生，均是西漠赫赫有名的蠱仙強者。還有房雲、房棱這種六轉中家族精英。

這種陣容十分龐大，可以說，房家幾乎將大半個部族蠱仙都調遣過來，可見他們圖謀豆神宮的決心。

要知道超級勢力都是家大業大，派遣蠱仙鎮守自然資源，難以抽調。就像武家，身為南疆的第一超級勢力，調遣蠱仙這種事情，一度愁壞了武庸，搞得焦頭爛額。

“房家一下子抽調出這麽多的蠱仙戰力，恐怕也準備良久，多番布局，動用疑兵之計，或者私下聯盟等等。”

這種事情對於房家而言，也是非常冒險的。

一個弄不好，被其他的超級勢力有心，施展了陰謀詭計，房家反抗能力極弱，必然就要吃大虧。甚至，搞到局勢崩盤都有可能。

“不過為了八轉仙蠱屋豆神宮，這種險冒得也值得！”方源暗中點頭，頗為認同房家的決斷。

一番休整之後，房家蠱仙齊齊出動。

三座仙蠱屋聯袂飛行，問津塢中，方源就站在房睇長的身邊。

出乎他的意料，房睇長竟然也讓他參與操縱問津塢！

仙蠱屋的操縱，當然是以房睇長為主，其他幾位房家蠱仙輔助。但是讓方源一個外人也來參與，這簡直就是泄露問津塢的底細。

方源等若從內部直接了解問津塢的運轉奧妙，將來若想針對這座仙蠱屋，也就容易得多。

察覺到方源的神情，房睇長笑道:“算不盡仙友疑惑我為什麽這麽信任你嗎?呵呵呵，其實就算問津塢的奧妙，被你全瞧了去，也無妨。一來我們定下了盟約，二來有些事情知易行難，三來我族這座問津塢也絕非一成不變。事實上，所有的仙蠱屋都會隨著我族的發展， 而不斷地變得更強。”

方源動容:“房家的風范我今天算是領教一二了。”

房睇長哈哈大笑:“說起來，我還不知道算不盡仙友你的情況呢，你是一直在青鬼沙漠中修行嗎?”

方源被問及來歷，絲毫沒有慌亂。他早已經對此，做了詳細充實的準備。當下一一回答，就連房睇長也沒有察覺到什麽破綻。

兩人繼續交談，問津塢的其他蠱仙則靜靜地操縱著仙蠱屋。

“看來這房睇長是想招攬我。”方源從對方的一些語氣、神情，終於察覺出了端倪，心中不禁有些好笑。

不過他也不點破，盡量敷衍房睇長。

“到了，就是此處。”又飛行片刻，房睇長忽然神情一凝，下令三座仙蠱屋停下。

這裡仍舊是青鬼沙漠地帶，但三座仙蠱屋的下方，卻是一片很普通的沙漠，毫無奇異之處。

房睇長雙眼微微眯起:“這豆神宮果然隱藏夠深，我們布陣！”

仙道戰場殺招——桃花迷林！

一時間，方圓千裡都化為了一片桃林，桃樹一棵棵，高大至極，樹枝密密麻麻，但卻沒有任何的枝葉和花朵，更別談什麽果實，光溜溜的一片。

“厲害！！！”方源心頭不禁狠狠一震。

眼前這個仙道戰場殺招，就連八轉蠱仙都能困住、迷惑，非常了得。

畢竟是三座七轉層次的仙蠱屋，相互配合，才能施展出來的無上法門！

“哦?找上門來了?”地底深處，陳衣立即感覺心頭一震。

此時此刻，他竟然已經混進了豆神宮中！

ps:今天一更。(~^~)