中洲元蓮派，本來就是元蓮仙尊所創。在元蓮時代，此派是當之無愧的中洲十大古派第一！

而到了現在，卻是淪為中流。

世事無常，滄海桑田，不論組織和個人，都會有起起伏伏，沒有至始至終的興盛強勢，也沒有常年不變的衰落不堪。

作為元蓮派的太上大長老，陳衣掌握著元蓮真傳，因此對於豆神宮，有著強大的乾預和影響的能力。

紫薇仙子知人善用，知道如此所以也不派遣其他人來輔助陳衣，單靠陳衣一人，收服豆神宮，除掉太古傳奇魂獸青仇，就是一件十拿九穩之事。

不過，事情在中途中卻出現了一點變化。

“這個青仇，因為幽魂魔尊，又在豆神宮中成形，本身就具有因果神樹的某些妙能。因此它對於任何和幽魂魔尊關系密切的人和物、都有強烈的感應，我若是能收服了它，不僅可以研究借鑒，提升我自己對因果神樹殺招的理解，還可以利用它，來搜尋影宗殘余的下落！”

陳衣怦然心動。

收服豆神宮，除去青仇，並不困難。原本會有些麻煩，但是現在青仇陷入虛弱的狀態，已經被豆神宮徹底鎮壓。

而陳衣本身就是八轉蠱仙，元蓮派的太上大長老，戰力雄渾，再借助豆神宮，除掉青仇是沒有什麽問題的。

不過，陳衣卻有更深一層的考量。

他在元蓮派中乃是太上大長老，萬人之上！但是此事一成，他就要到天庭去，自然就不能是元蓮派的太上大長老了，這一去一來，之間就有落差。

天庭便是世間最大的門派，陳衣加入，自然是新進之人，地位是最低的。

陳衣這種人物，長年累月都是太上大長老，飽嘗權利滋味，身處巔峰。這種地位落差，他自然不會感到舒適，更想著如何去改變，去將地位提高。

要在天庭中提高自身地位，說難不難，說容易也不容易，無非就是立功，貢獻。

“若是掌控青仇，就是追蹤影宗余孽的利器，我在天庭當中必然得到重用。今後做出貢獻，便能迅速擺脫尷尬局面，地位、實力都能得到提升。”

“元蓮祖師，雖然有因果神樹，但此招到底是木道本質，祖師必定無法推測出現在的具體情況。若是祖師知道今天的情形，他一定會理解我，認可我所做出的選擇。”

陳衣做出決定，潛入豆神宮後，立即配合豆神宮，一邊繼續鎮壓住青仇，另一邊則嘗試強行壓服這頭傳奇太古魂獸。

就在他實施的過程中，房家蠱仙來臨，布置出了仙道戰場殺招桃花迷林。

這東西一布置出來，就立即被陳衣感受到。

“到底是來了。”陳衣臉上一片平靜，並不慌亂。房家的到來，也在他的意料當中。

“去吧。”陳衣站在大殿當中，面對著青仇，揮揮衣袖，對敗軍老鬼、鷹姬下令。

這麽一會兒工夫，他已經將這兩人暫時折服。

敗軍老鬼和鷹姬原本想要反抗，但是得知陳衣的修為和來歷，再加上豆神宮都被陳衣干涉，將他們的主人死死鎮壓，這兩人當即改弦易轍，被陳衣說驅策。

吼吼！

豆神宮大門打開，大量的魂獸，蜂擁而出。

而在另一邊，房家。

房睇長身為智道大宗師，又是太上二長老，當仁不讓地擔當了統領之職。

他一聲令下，頓時從三座仙蠱屋中各飛出數位蠱仙，向最中央的豆神宮襲擊而去。

“這桃花迷林果然玄妙！在現實中，這座豆神宮應當是藏身在沙漠地底的深處，但被桃花迷林罩住之後，就顯現在了桃花林中，

醒目無比。”方源仍舊位於問津塢中觀戰，此時眼底綻芒，對桃花迷林大加讚賞。仙道戰場殺招能夠無中生有，營造出利於蠱仙作戰的戰鬥環境。

桃花迷林殺招在這方面建樹極高，居然將之前的沙漠地脈都改變掉，並且將隱藏在地下的豆神宮，直接顯現出來。

這當中的玄妙，方源完全看不透，只能猜測一二。

房家的三座仙蠱屋隱形匿跡，不見蹤影。它們充當三大核心，裡面的蠱仙不斷耗費仙元，撐起了桃花迷林戰場殺招。

這片偌大的戰場，廣闊至極，到處都是桃花林木。

而在這桃花林的最中央，是一座形製宏偉的仙蠱屋豆神宮。

此時，豆神宮殿門大開，裡面奔出大量的魂獸。荒級魂獸，上古魂獸，乃至太古魂獸都有三頭！

這三頭太古魂獸，自然便是那之前和方源、房安蕾交手的雙翅黑蟒、牛身豹尾以及雙手單目的巨人。

而房家的蠱仙則有六位，兩位六轉，四位七轉，房棱、房雲、房沉都在其中，房家太上三長老房化生親自統領。

那些魂獸奔出豆神宮後，竟沒有直撲房家蠱仙，而是圍繞著豆神宮，靜靜站住，形成一個偌大的圓陣，將豆神宮圍在中央。

轟轟轟！

雙方交手，房家蠱仙下一刻都感到了驚愕。

他們轟擊過去的殺招，在魂獸群中爆發各種威能，但是當光焰消散，這些魂獸居然受傷極小，並且傷勢都以一種極其恐怖的速度快速複原。

“怎麽會這樣?”

“這些魂獸似乎有章法，每一個位置都有玄機。”

正疑惑著的時候，豆神宮中陳衣輕喝一聲，旋即豆神宮首先閃耀出璀璨的青光，隨後這些魂獸的身體最深處，一抹青意被青光勾引出來。

哢嚓嚓。

一連串的清脆響聲，這些青光凝聚成木製的戰甲，披在魂獸們的身上，將它們從頭到腳都牢牢護住。

方源不明所以，問津塢中，房睇長卻是面色微微一變，口中低呼出聲:“這是豆神宮的仙道殺招——青甲菜園。”

“青甲菜園?”方源疑問。

房睇長望了他一眼，苦笑道:“房家收集的情報，也就止於此，只是知道這個名字，和大概的表象，真正的威能效用，都是一無所知。”

方源眼中流露出濃烈的興趣，他目不轉睛地望向戰場:“此招和元蓮仙尊有關，定然是不簡單的。應先試探一二。”

房睇長點頭:“也只有如此了。”

ps:今天一更，明天兩更。(~^~)