房家的仙道殺招接連不斷，轟擊在魂獸大軍的身上場景璀璨，宛若萬千煙火爆閃。

彩光映照在房家蠱仙的臉上，這些人的臉色卻都不好看。

“這魂獸雖有折損，但根本無傷大雅。它們身上的青甲居然可以連接一體，分攤傷害，好生了得！”

房家六位蠱仙久攻不下，就在這時，又從身後的仙蠱屋雞籠犬舍中，飛出一位紫衣女仙。

“讓我來！”她嬌喝一聲，將早已經醞釀好的仙道殺招施展出來。

咻咻咻！

一時間，天空中浮現出濃烈的毒雲。

龐大的毒雲投下陰影，將豆神宮以及魂獸群都籠罩住。

從毒雲中飛出無數的飛雀，這些飛雀鳥喙如箭，速度奇快，轉折靈便至極，乃是仙道殺招所化。

數以萬千的飛雀飛入魂獸大軍當中，令大軍一陣紛亂。

但是過了片刻，房家蠱仙們的臉色又都沉鬱了幾分下去。

殺招聲勢很大，但是效果卻不佳。

“就連房芝的毒雲箭雀都是無用，毒道也沒有效果，看來這青甲菜園真是毫無破綻可言了。”問津塢中，房睇長的眉頭緊鎖。

他微微側頭看向方源:“不知算不盡仙友有什麽見解?”

方源搖頭:“慚愧，在下也沒有發現這殺招的破綻。不過依在下淺見，這豆神宮的表現和之前完全不同，諸多應對似乎變得很有靈智。青甲菜園殺招是一個方面，這些魂獸抵禦轟炸和突擊時，進退有據，配合默契，將豆神宮守得水潑不進。兩者之間的變化，真的太大了。”

房睇長點頭。

他也知曉方源、房安蕾之前，和豆神宮的對決景象，豆神宮只能橫衝直撞，沒有施展出任何的殺招，宛若莽夫一名。

但現在，這座豆神宮卻是不動如山，宛若沙場智將，將營盤防禦得密不透風，讓房家蠱仙難以下手，久攻不下。

這一前一後的表現，的確差別很大，其中的緣由更是叫房睇長感到擔憂。

“我方布置了桃花迷林，豆神宮居然連突圍的舉止都沒有，直接擺出嚴防死守的態勢，難道是無法挪移?亦或者就是想要拖延時間?”

房睇長更擔心後一種情況。

若是對方打的拖延主意，必定是別有用心的。

念及於此，房睇長下定了決心，當即召喚外出作戰的房家蠱仙:“都回來罷，利用桃花迷林強攻！”

桃花迷林乃是仙道戰場殺招，能困住八轉蠱仙，自然不會膚淺簡單。

房家蠱仙均回歸仙蠱屋中，桃花迷林開始瘋長。

原本光禿禿的枝丫上，開始冒出嫩綠之色，隨即綠意擴散蔓延，眨眼間就成了一片鬱鬱蔥蔥的森林景象。

一陣狂風驟起。

桃林樹葉沙沙作響，掀起一聲聲的翠光浪潮。

浪潮一，向著豆神宮衝刷過去。

魂獸大軍節節敗退，外圍的荒級魂獸、上古魂獸都陸續被翠光浪潮拍擊崩潰。

桃花迷林的這番變化，攻勢宏大雄闊，居然直接將整個魂獸軍團都擊退。

這些魂獸各個嘶吼咆哮，但翠光浪潮乃是大勢，單靠個體根本無法抵擋。

豆神宮中陳衣皺起眉頭:“這桃花迷林有些門道。”

此刻他還在鎮壓強逼青仇，抽不出手來，便調動豆神宮。

豆神宮猛地爆發出一陣玄光，將剩下的魂獸盡數籠罩，隨後玄光將絕大多數的魂獸都吞沒，盡數歸攏在那三頭太古魂獸的身上。

三頭太古魂獸好似得到了巨大的資助，一個個身形膨脹起來，形成更加巨大的怪物。

三頭巨怪宛若三座山峰，將翠光浪潮盡數抵擋在外。

桃花迷林再生變化。

翠光浪潮消退，綠意更加凝沉，從萬綠從中綻射出一點紅暈。旋即，無數紅暈如夜空繁星般接連綻放，那是一朵朵的桃花。

桃花鮮豔欲滴，又一陣狂風驟起，無數花瓣隨風飄舞。

一時間，落英繽紛，花瓣在半空中凝聚成人形。

“此乃殺招花間風流士，勞煩算不盡仙友操縱其中部分。”房睇長對方源道。

方源點頭，得到房睇長的放權之後，他能夠操縱花瓣凝聚的人形。

至於數量……

方源首先嘗試一下，一下子就調用了十二位花間風流士。

“咦?”方源眼中頓時閃過一抹驚異之色，“這每一位花間風流士，似乎能灌注殺招進去，積蓄醞釀成後，自爆其身，將殺招施展出去！”

“仙友感覺敏銳，這正是花間風流士的用處。”房睇長微微一笑，答道。

方源試著施展了仙道殺招燃念飛石。

頓時，他操縱的其中一位花間風流士，猛地飛射到豆神宮的頭頂上空，然後忽然自爆。

爆發出來的，是一蓬蓬的念火隕石，轟隆隆砸到下面去。

豆神宮巋然不動，但那三頭太古魂獸卻是身形搖曳，附著上了念頭之火。

方源雙眼頓時一亮，不禁脫口而讚道:“這招數爆發迅捷，幾乎和真身無差，不僅彌補了仙蠱屋的不足，充分發揮本方人數優勢，而且還不懼消耗，很多戰術真身需要謹慎抉擇，動用這招卻是能夠屢屢冒險施展。”

正說著，方源又催動一位花間風流士，忽然俯衝下去，來到一位太古魂獸的身後。

仙道殺招百八十奴！

這招下去，太古魂獸立即身形一滯，受到了無形的衝擊。

與此同時，另外三位花間風流士猛地降臨，陡然爆開，各是三計仙道殺招，轟轟轟，把它轟炸得七葷八素，面目全非。

但下一刻，豆神宮中青光一閃即逝，那受到方源創傷的太古魂獸，本來傷勢就不重，此刻立即得到了痊愈。

難！

即便是有花間風流士這樣巧妙的變招，但是對於豆神宮而言，防禦實在是太堅厚，三頭太古魂獸宛若三座大壩，任憑外界洪水如何滔天，都是穩守營盤，不動如山。

方源留了好幾手，沒有動用真正底牌，房家蠱仙們也無多少建樹，場面再度僵持。

房睇長眉頭幾乎要擰成疙瘩，桃花迷林只有三式變化，如今已經第二變，結果居然局面還是沒有什麽突破性的進展。

豆神宮的防護是如此的森嚴！

就在房睇長要打算轉變第三式的時候，忽然方源動手。

百八十奴！

百八十奴！

百八十奴！

三位花間風流士接連炸開，方源灌輸在裡面的， 都是奴道殺招百八十奴。此刻三招疊加起來，一起轟在那頭雙翅黑蟒太古魂獸身上。

這頭太古魂獸頓時僵如石像，隨後不久，方源輕喝一聲，它竟脫離了對方掌控，投靠到了方源麾下！

第二頭太古魂獸入手。

一時間，敵我雙方的首腦陳衣、房睇長都為之一愣。

豆神宮在後面支撐，這些太古魂獸身著青甲，防禦堅厚，受到任何傷勢，都能在瞬間痊愈，房家攻勢極其艱難。

不過，方源卻是繞過這些，直接將太古魂獸奪到自己手中。

“仙友好手段，原來奴道便是這青甲菜園的弱點所在。接下來還望仙友繼續出手。”房睇長一頓，加重音調，“房家必有重謝！”

陳衣卻是冷哼一聲:“居然被敵方鑽了這個空子。可惜了，這不是豆神宮自產的豆神兵卒，只能暫時用這些魂獸頂替。若是豆神兵卒，對方怎可能這樣奪了去?”

問津塢中，方源卻是苦笑:“僥幸得手而已。之前已經施展過一次，壓服了一頭太古魂獸，現在是第二頭，已經到達我的能力極限。接下來要施展這招，必定要付出巨大代價！不知……太上二長老大人所說的重謝，是指什麽?”

房睇長眼簾微垂，遮掩住眼底厲芒，心中怒火暗生:“這算不盡一得到機會，居然敢來要挾我了！要付出巨大代價?也就是說，此招他是可以繼續施展的，就是要看我房家能不能彌補他的付出。他與我定下盟約，這方面的欺瞞是做不到的，可惜我房家並無奴道強者，居然受一外人要挾！”

ps:9點還有第二更。)

:/6/6110/