房睇長雖然生氣得很，不過豆神宮近在眼前，房家世世代代的大計不容失敗，而方源收服太古魂獸的手段，正是打破僵局的最好方法。

房睇長便笑道:“算不盡仙友想要什麽酬謝?只要你說出來，房家力所能及，必定會全力資助”

方源問他有什麽重謝，房睇長卻是反問。

方源哈哈一笑:“房大人果然快人快語，我並不貪心，一隻七轉仙蠱那是可以有的。”

方源說到這裡，語調遲緩，目光閃爍，有些不好意思的樣子。

“七轉仙蠱！”房睇長心頭一震，越加生氣，不過臉上卻浮現笑意和誠摯，道:“依憑仙友鎮壓全部太古魂獸的功績，房家酬謝一隻七轉仙蠱那也是應當的。若是最終我族收服了豆神宮，仙友還能再獲第二隻七轉仙蠱！”

房睇長不僅一口答應了方源的要求，而且還繼續用重利誘惑他。

“慚愧，慚愧。”方源歎息不止，“這第一隻七轉仙蠱，我卻需要先得手，否則真的難以下定決心，付出那麽巨大的代價，去冒險鎮壓收服那剩下的太古魂獸。”

“你這人怎麽如此性急?如此不信任我房家?！”旁邊的房家蠱仙看不下去，怒喝出聲。

方源連連拱手:“諸位房家仙友，實在是我繼續施展，代價太大，必將底蘊大損。非得有七轉仙蠱到手，我才能定下這決意！”

“也罷，我這問津塢中便有手段，可以溝通外界，讓大本營處送來一隻七轉仙蠱，不是問題。這是我族的七轉庫藏，仙友盡管挑選吧。”房睇長話音剛落，從他的袖口中就飛出一隻信道蠱蟲來。

居然還是七轉級別的信道仙蠱！

這種仙蠱難得一見，方源不禁心想:“我的情報都得之不易，信道仙蠱正可以幫助我采集情報，獲悉秘密。重生之時，是依靠前世記憶，這當中必定有天意做手腳，埋設陷阱，並不可靠。最近這段時間，是依賴影宗傳承中的情報，可惜這些情報都會越加過時。這隻信道七轉仙蠱，正合我用。”

方源接過信道仙蠱，心神一覽。

便見其中隻顯示了七轉仙蠱，稍稍一數，有六隻。

“房家好深厚的底蘊！七轉仙蠱絕不只有六隻，當中的某些定然是被房睇長隱藏起來，不會讓我來挑選。”

單單眼前的六隻仙蠱，也讓方源有些眼花繚亂。

這裡的每一隻仙蠱，他都很感興趣，因為他繼承了影宗真傳，任何仙蠱到了他的手中，都能得到很好的利用。

但是很快，當方源見到其中一隻仙蠱之後，他心頭都為之輕輕一顫，立即就下定決心，就挑選此蠱！

“七轉大盜蠱?”房睇長得知方源的選擇之後，感到非常意外。

這可是偷道的仙蠱，而算不盡明明是智道蠱仙才是。

方源卻沒有解釋，也不需要解釋。房睇長將這些七轉仙蠱展露出來，就說明這些仙蠱房家是可以舍棄的。而當下的情形，是房家著急，方源不急。所以房睇長要想借此克扣，壓著不想給，方源就不出手便是了。

“或許……此人是害怕我借此拿捏他，所以先故意拋出一個答案出來?等到我推托的時候，他就乾脆舍棄?”房睇長猜測，智道蠱仙的心思就是太靈活。

“仙友真的是想要這隻仙蠱嗎?”房睇長再三確認道。

方源猶豫了一下，然後才答道:“就是此蠱了。”

房睇長點頭:“如此，我便允了仙友這個要求。”

當即，他便催動殺招，從房家的大本營中提取了這隻七轉仙蠱，傳送到了問津塢中。

整個過程相當迅速，方源很快就得到了這隻大盜蠱，並且在房睇長的協助下，輕松地將它煉化。

這大盜仙蠱乃是一頭寬頭獨角的甲蟲，足有成年人那般高大，渾身甲殼黝黑，散發著金屬光澤，給人強硬的感覺。

方源得了這隻仙蠱，心中暗暗激動:“這次的收獲，真是叫人驚喜！我在偷道上已經有了大宗師的境界，獨缺偷道的仙蠱。現在居然瞌睡了送枕頭，這隻大盜仙蠱來得太及時了。不僅可以將我偷道方面的優勢發揮出來，而且就連鬼不覺殺招也能利用了！”

方源有偷道境界，創造偷道仙級殺招，那是相當輕松的事情。

最關鍵的是鬼不覺！

這仙道殺招乃是由盜天魔尊親自出手施展，乃是九轉層次的殺招，威力非同小可。但是一直以來，對於方源而言，它就像是一個雞肋。

為什麽呢?

它雖然能夠讓方源免除鬼魄、魂獸等等察覺，但是當方源每次施展仙道殺招的時候，他就會暴露了。

一根爆竹埋在地下，不會有人看出來，但是當爆竹噴射焰火，那就能察覺到了。

並且鬼不覺殺招，一直都是和鬼差衣相互干擾的。甚至，鬼差衣一直被鬼不覺殺招，壓製在下面，效用大減。

鬼不覺殺招不需要仙元消耗，就能自行流轉，這是偷道無上大宗師的手筆。也之有無上大宗師，才能在某些方面，超脫這個世界的製約和極限。

方源是偷道大宗師，但卻不能施展出鬼不覺來，對於鬼不覺，他雖然認知得比之前要深入得多，但仍舊有不少的疑惑。

不過，這些疑惑已經不足以阻止他，利用鬼不覺了！

如何利用鬼不覺，將這個殺招真正為自己所用，七轉大盜仙蠱就是解決這個問題的關鍵鑰匙。

“只要在輔助一些凡蠱，再耗費一些時間，我就能從鬼不覺殺招中抽取出威能，隨意運用！”

方源眼底一抹精芒迅速閃過。

“不過現在，還是先將這些太古魂獸解決掉，房家蠱仙可沒有多大的耐心了。”方源還想和房家建立聯系，為了青鬼沙漠籌謀，不願現在就惡了房家。

於是在至尊仙竅當中，他立即就將收服過來的兩頭太古魂獸殺死！

這兩頭太古魂獸，本來極難斬殺，但方源操縱它們，不僅不會反抗，而且還會配合，自然就引頸受戮，乖乖去死了。

死了之後，方源便得到兩個大如馬車的魂核。

八轉仙材，太古魂核！

這真的相當罕見了。

若非是這等微妙情形，方源也不會將這兩頭太古魂獸殺掉。但沒辦法，采用百八十奴殺招，是需要大量的魂獸作為基礎。

方源手中有海量魂獸，還有許多荒級魂獸，上古魂獸，但這些魂獸幫助方源操縱兩頭太古魂獸，已經是極限。

現在還要方源操縱其他更多的太古魂獸，根本是不可能的。

逼不得已，方源隻好先將這兩頭太古魂獸殺死了！

這也正是方源之前對房睇長所說的“巨大代價”。

這不是欺騙，完全是事實，死了兩個八轉戰力，怎麽可能不是巨大代價?

不過，方源做了這些之後，又立即催動手段，運用態度蠱，令自己渾身劇顫，臉色煞白，還從嘴角、鼻腔處流出了兩股鮮血。

“看來算不盡所言非虛，要繼續動用那手段，會付出很大代價。”一時間，看到此幕的房家蠱仙們，心情都舒緩了一些。

“雖然不忍心，但戰情緊急，還請仙友出手。”房睇長催促道。

“我必當竭盡全力！”方源輕喝一聲，強振精神的樣子，再次向花間風流士中灌輸百八十奴殺招。

連續灌了三招後，方源如法炮製，將那頭牛神豹尾的太古魂獸奪到手中來。

噗。

方源張口，吐出一口鮮血，身體搖搖欲墜，臉色如紙，褪盡血色，差點一頭栽倒下去。

“算不盡仙友，小心！”

“還望注重身體，剩下一頭太古魂獸，還得靠您呐。”

“傷勢如何?我可為仙友治療！”

房家仙友接連出聲道。

“不礙事，不礙事。”方源連連擺手。的確不礙事，這些都是他的偽裝而已。

房家蠱仙聽他如此回答，之前的生氣、憤怒已然削減大半。

之後，方源再次出手，將那最後一頭太古魂獸收服。

說起來，還要感謝花間風流士。若非它能夠裝載殺招，一齊爆發出來，單憑方源自己，怎可能搶奪得了太古魂獸?