得益於方源的出色揮，豆神宮外圍的最後兩頭太古魂獸，都被方源奪走，收入麾下。

至尊仙竅當中，失去了兩頭太古魂獸，轉眼間又新添了兩頭。一頭是牛身豹尾，一頭是獨眼雙手的巨人。

“這算不盡不愧是智道蠱仙，我們房家世代籌謀，如今豆神宮還未奪取，這個外人反而佔盡了便宜。不僅得到我族的一隻七轉仙蠱，而且還有收走了兩頭太古魂獸，擁有了八轉戰力！”

房家蠱仙們神色各異，方源的收獲太過豐盛，即便是太上三長老房化生心中，都有疙瘩。其他人也有妒火暗生。

不過，這也是人之常情。

房家出力最多，但是到目前為止，反而是方源這個恰逢其會的外人，收獲最大，房家還一直在付出。也難怪房家的蠱仙心中不平衡了。

“這算不盡也是了得，居然有收服太古魂獸的手段！不過，他能縱橫青鬼沙漠，收服眾多魂獸，組成魂獸大軍，這點也不奇怪。只是……他要走大盜仙蠱做什麽?難道說，他還身懷偷道的傳承不成?”

“這大盜仙蠱乃是偷道的核心仙蠱之一，乃是盜天魔尊親自開創。我房家先祖也是在一場意外中，從一位投靠而來的散仙手中得到。哼，我房家的東西豈有這麽容易拿到手的?不壓榨出這算不盡的勞力，豈能罷休?”

房家太上二長老房睇長心中不斷思量，他正要開口，卻見到方源在收服了這兩頭太古魂獸之後，就直接閉目，隨地盤坐，一副受傷很深，急需療養的架勢。

“嗯?！算不盡仙友?”房睇長開口呼喚。

方源不語。

“算不盡仙友傷勢如何?”房睇長雙眼閃爍寒芒。

方源沉默。

“看來算不盡仙友傷勢很重，不若我來出手為仙友療傷。”房睇長繼續開口。

方源這才緩緩睜開眼簾，用沙啞的聲音，疲憊至極道:“仙友無須掛懷，我無礙，能鎮壓住這兩頭太古魂獸。當務之急，還是攻入豆神宮。這豆神宮前後變化極其明顯，拖延時間，恐怕所圖不小。仙友若是任由拖延時間，恐怕會有變故生啊。”

“既然已經落入我房家的桃花迷林中來，還怕有什麽變故。”一位房家蠱仙不屑地道。

房睇長眼中寒芒爆閃，望著方源。

方源又閉上雙眼。

“這算不盡好厚的臉皮，原本還想驅策他強攻豆神宮，試探危險，沒想到他居然如此表現。可惜可惜，這盟約中並沒有條約，讓他就范。當下，還是要以大局為重。這豆神宮乃是我族世代籌謀的目標，不能因小失大。”房睇長饒是智道大宗師，也隻得硬生生咽下了這口氣。

他繼續下令，三大仙蠱屋中又再次消耗大量的仙元，無數花瓣飄零飛舞，宛若疾風暴雨。

花雨中，又有大量的花間風流士成形，被房家蠱仙一一操縱，向豆神宮襲去。

“你們去，該是你們表現忠心的時候了。”豆神宮中，陳衣滿臉冷漠，對敗軍老鬼、鷹姬下令。

後兩者相互對視一眼，均十分擔憂、為難。

鷹姬臉色難看:“依我二人能力，出去一戰，就是送死。還請陳衣大人明鑒！”

陳衣呵呵一笑，目光冷酷:“你們若是違抗我的命令，就是立即受死。出去抵擋的話，我還有支援，還有一絲生機和希望。只要拖延得利，讓我收服了這頭太古傳奇魂獸，我還會大大獎賞你們。我的身份你們也了解，也不屑虛言哄騙你們。給你們倆三息時間，做出決定。”

陳衣相當強勢，敗軍老鬼、鷹姬隻得苦澀至極地領命，出了豆神宮，

迎擊眾多的花間風流士。轟轟轟！

雙方交火，圍繞著豆神宮，激戰成一團。

敗軍老鬼、鷹姬都是七轉魔道蠱仙，遠比太古魂獸要有智慧得多。尤其是他們兩位成為魔修已經許久，都受到過正道勢力的追上，所以對保命的功夫都很擅長。

敗軍老鬼和鷹姬雖然被壓入下風，但是韌性卻是很強，居然牽製住了這些花間風流士。

不過，隨著時間推移，敗軍老鬼、鷹姬傷勢漸多，情勢變得岌岌可危起來。

陳衣一心多用，一邊對豆神宮加強影響，一邊強行鎮壓青仇，一邊還觀戰，他心中暗讚:“這一招精妙得很，能夠灌輸仙道殺招進去，令仙蠱屋中的蠱仙充分揮出自己的獨到手段，令仙蠱屋變得和上古戰陣一般靈活，不簡單！”

念及於此，他伸手一揮，頓時豆神宮輕輕一震，出兩道玄光，正中敗軍老鬼和鷹姬身上。

玄光流轉，很快就沒入敗軍老鬼和鷹姬的身體裡面。

兩人俱都一驚，連忙查看自身，卻沒有現任何端倪。

這時房家的攻勢又來，兩位無暇多想，硬著頭皮迎戰。

戰鬥中，兩人很快現了不一樣的地方。

當他們再次受傷的時候，身上都有玄光一閃，所受到的這些傷害立即就被轉移出去，不會影響本身。

“此乃豆神宮的手段，仙道殺招嫁木，爾等盡管施為，所受殺招均由豆神宮承擔。”這個時候，陳衣的聲音適時地在兩人耳邊響起。

敗軍老鬼、鷹姬心中又驚又喜。

喜的是自己還有利用價值，陳衣並沒有純粹將他們當做炮灰使用。現在出手支援他們倆個，使得他們又能夠支撐更久。

驚的則是陳衣這才來到豆神宮這麽短的時間，居然就能掌控豆神宮，催出第二種手段，可見豆神宮正逐步地落入此人掌控當中！

“咦?”房睇長很快就察覺到了這種變化。

敗軍老鬼、鷹姬不管受到何種殺招，身上都是玄光一閃，就若無其事，安然無恙。

“這是什麽殺招?如此玄妙！不僅是攻伐招數，就連一些宙道、宇道的輔助殺招，都不能影響他們兩個。”

房睇長心中疑慮漸重，忽然命令房家蠱仙:“去施展殺招，為那二人療傷。”

房家蠱仙為之一愣，怎麽向敵人伸出援手?

但房睇長威望很高，無人反對質疑，立即就有人行動起來。

治療手段接連打在敗軍老鬼、鷹姬的身上，也毫無作用。

“哦?看來這臨陣指揮的房家蠱仙，是一個能人呢。”陳衣雙眼精芒一閃，立即看出這是房睇長在故意試探嫁木殺招的底細。

“就連治療殺招都不能夠起到效果……”房睇長立即動用手段，推算片刻，又下令道，“不管這兩人，全力轟擊豆神宮。”

眾仙領命，花間風流士接連自爆，大量的攻伐殺招，有的威力非凡，有的效果奇妙，都打在豆神宮中。

豆神宮被打得搖晃不已，雖然核心還未撼動，但大量的凡蠱不斷損失。

陳衣暗暗點頭。

房睇長的對策十分明智，已經算出敗軍老鬼、鷹姬和豆神宮的關系。打擊這兩個蠱仙，任何殺招都有可能被躲閃或者抵禦，但豆神宮卻是不動的，打在它的身上，它只能默默承受。

並且房家的這些殺招，只要是通過花間風流士施展出來，其威能妙用還能得到桃花迷林的增幅！

若非如此，也不能輕易地撼動豆神宮。

陳衣微微皺眉，豆神宮他只能影響，還未掌控。甚至，在某些方面，他還不如青仇。

青仇也能影響豆神宮，驅使這座仙蠱屋飛行轉移。

但現在這部分權利，被青仇霸佔，陳衣根本無法驅使豆神宮騰挪，所以豆神宮只能一動不動地坐落在原地。

陳衣可以殺死青仇，將這部分權利奪到自己手中來，如此就能令豆神宮飛行。

但這樣一來，青仇就不能留下性命，大大影響了陳衣今後的修行計劃。

因此，陳衣現在是千方百計地想要強行逼降青仇，逼降成功，不僅青仇能夠為他效力，而且還能掌控豆神宮騰挪飛移，不再像現在這般被動。

房家一改戰術，頓時佔據上風。

那敗軍老鬼、鷹姬反而成了無人關注的角色。

這兩人也是別有心思，本來就是被陳衣強行威逼，現在房家蠱仙不關注他們，他們也樂見如此。因此也保留力氣，沒有全力出手干擾對抗。

豆神宮硬是挨了房家狂轟濫炸半盞茶的功夫，陳衣緊鎖的眉頭忽然一展。

這段時間又讓他對豆神宮影響更深，能夠施展出另一手段。

“可惜不是防護手段，不過此招施展出來，也能改善局勢了。”陳衣心道。

仙道殺招——萬生春雷！

下一刻，豆神宮狠狠一震，無數電光如蛇如龍，繚繞在大殿周身。電光凝聚，很快形成一顆顆的碧綠雷球，向大殿周圍四處轟炸。

轟隆隆……

一連串的爆響聲中，花間風流士只有少數成功逃離，其余盡皆折損。

“這殺招！”房睇長目光一凝，臉色史無前例地沉重起來。

只見這春雷並不只是炸掉了花間風流士，而是還落到地上，落到空中，將無數桃林炸碎。

這些桃林本身乃是仙道戰場殺招桃花迷林所化，正常而言，若是破碎也能被桃花迷林殺招迅修補還原。

但經過這些春雷炸毀的地方，卻是形成一片碧綠的草地。

並且一棵棵筆直的松柏，取代了桃林，將根深深地扎進地裡去。

每一顆春雷炸毀的地方，就有一棵松柏生長出來，漸漸地就形成了一片稀疏的小樹林。

雖然這小樹林的范圍，完全不能和桃花迷林相提並論，但是卻像是海邊的礁石，頑固地抵擋著桃花迷林的複原。

ps:今天一更。