“好厲害的殺招，死中有生，生中有死，集毀滅與新生於一體。桃花迷林乃是我房家的底牌，居然被這招侵蝕，若任其發展下去，最終必定會令整個戰場殺招破解！”房睇長心中暗暗震驚。

一旦這戰場殺招被破解，三大仙蠱屋必然會承受反噬，遭受創傷。

房睇長原本很自信桃花迷林的威能，但是現在卻看到了它被破解的可能。

“果然不愧是八轉仙蠱屋豆神宮啊！”房睇長興歎一聲，對於奪取豆神宮的心意，變得更加堅定起來！

豆神宮越強，房家諸多蠱仙的鬥志就越加旺盛。

“那麽就進行第三變化！”房睇長心念一動，立即下令。

房家蠱仙聽命行事，將那剩余的花間風流士立即自爆，整個桃花迷林中，花瓣飄零，旋即消散全無，綠葉變得棕黃，枝丫又漸漸變得光禿起來。唯一不同的是，這些枝丫的端頭，開始凝結出一顆顆的果實紅桃。

萬生春雷炸在這些桃林身上，大部分的威能居然被桃林吸收，轉化為營養，最終凝聚成一顆顆的紅桃。

“哦?這招變化……”陳衣雙目一閃，萬生春雷攻勢立即變緩。

很快，他瞧出端倪。

原來這桃花迷林的第三種變招，就是將萬生春雷大部分吸收儲藏起來，不叫它爆發出攻伐威能。

雖然不能化解，但是也不會讓這些萬生春雷立即見效。

這是拖延之法，但對於此時戰局，卻相當有效。

因為桃林廣袤，要達到存儲極限，相當困難，尤其是陳衣分心他顧，無法全力出手。

房家施展此招之後，存心拖延，使得萬生春雷殺招效果大減。

陳衣能夠影響豆神宮，只能施展三大手段，分別是青甲菜園、嫁木、萬生春雷。現在這三大手段，都被房家一一化解，陳衣一時間也技窮了。

“不妙！眼下青仇還在頑抗，我要加強影響，獲得豆神宮的第四種手段，需要很長時間。房家卻絕對要加強攻勢，不會留給我這樣的機會！”

陳衣心頭一緊，頗為捉襟見肘。

他現在要一心多用，一面鎮壓逼降青仇，一面影響操縱豆神宮，另一面還要對戰房家。

他又在豆神宮中，無法自由出手，很多手段都和這座八轉仙蠱屋相互妨礙。

因此一身本事，竟都被牽扯！

房家果然抓緊了攻勢，這個時候，桃花迷林已經不能產生花間風流士，房睇長保險起見，也沒有派遣房家蠱仙真身出戰，而是直接將那三座仙蠱屋顯現出來，從三個方向殺向豆神宮。

轟轟轟！

三座仙蠱屋漂浮在半空中，對準豆神宮狂轟濫炸。

豆神宮劇烈震蕩，凡蠱不斷損失，很快就有仙蠱受創！

到了這一步，房睇長也算是圖窮匕見，桃花迷林中的三大仙蠱屋都直接出動，攻勢磅礴猛烈。

敗軍老鬼、鷹姬早已被嚇得臉色刷白，不敢對抗。

陳衣知曉二人心思，就將兩人再次收入豆神宮中來。

這兩人也不能以肉身薄軀，擋下三座仙蠱屋的恐怖攻勢，此刻犧牲毫無價值，反不如放進大殿中來，等到豆神宮宮門破開，那些房家蠱仙闖進來時，還能依賴他們兩個抵擋一番。

時間！

陳衣現在最需要的就是時間。

只要給他足夠充裕的時間，他絕對能夠掌控豆神宮，逼降青仇，讓整個局勢翻轉。

若是尋常對手，或許就正中陳衣下懷，但是陳衣面對的卻是智道大宗師房睇長，他已然看清陳衣的打算，施展全力猛攻。

陳衣心中苦歎一聲，雖然支撐了這麽久，

但房家領袖目光犀利，讓他的計劃變得相當艱巨。不過就算淪落到這等境界，這位天蓮派的太上大長老也絲毫不見氣餒之色，仍舊堅持計劃。

皆因他還有一招未用。

仙道殺招——因果神樹！

下一刻，陳衣雙目圓瞪，渾身上下爆發出衝天的氣勢。他的頭頂、雙肩升騰出濃鬱的青煙。

青色煙氣上升，在陳衣的頭頂處，凝聚出一棵高大的因果神樹！

此樹一處，整個豆神宮都開始顫抖，似乎是在歡迎陳衣的到來。

與此同時，陳衣影響豆神宮的速度迅猛暴漲，對青仇的逼壓力度更加磅礴。

青仇心中警兆大生，它抬眼望去，只見那因果神樹散發著令它心驚膽戰的氣息，尤其是那茂盛的樹枝樹葉當中，結著一顆巨大的惡果。

這惡果上黑煙繚繞，緩緩形成它青仇的形態。

青仇本身成形，也有因果神樹的一絲奧妙，因此它一眼望去，心中就有了一股直覺:一旦這惡果上的黑煙停止流轉，變成它的完整模樣，那麽就是它萬劫不複，被陳衣徹底降服的時刻！

這怎麽能行?

這怎麽可以！

嗷吼！

青仇張口怒吼。

它那原本奄奄一息，被鎮壓得緊緊貼地的頭顱，在這一刻高高揚起。

四足緩緩地撐起雄闊沉重的身軀，脖頸上的蛇鱗片片豎起，人頭上長發狂舞，它雙眼赤紅，對著陳衣怒目圓瞪！嘴巴張開，舌頭斷裂，怒吼的聲音好像是咆哮的海嘯！

“好家夥！這青仇不愧是傳奇魂獸，居然之前一直在示弱，醞釀力氣，如今見我施展了因果神樹，逼不得已，這才猛地爆發！”陳衣大吃一驚。

這青仇居然還有余力，並且還醞釀陰謀，企圖翻盤。

陳衣連忙加強鎮壓。

青仇頓時身軀猛地一顫，四肢一彎，如山的龜殼剛剛升起，又猛地向下沉去。

但旋即，青仇身上也升騰起無數蠱蟲氣息，它施展出了仙道殺招。

它是由人的殘魂組裝融匯成形，自然會修行，會施展仙道殺招。

之前對付方源，它失去了大半理智，陷入瘋狂和暴躁當中，戰術並不恰當。但是現在他面對陳衣，理智佔據主導，卻是能夠做出最適合當下的應對。

青仇頑抗！

陳衣深呼吸一口氣，臉上變得青綠交加，緊緊咬牙，上半身都在顫抖，奮力催使因果神樹殺招。

他頭頂上空的因果神樹，又變得龐大三分。

青仇壓力叢生，低吼一聲，施展出第二記仙道殺招，繼續頑抗。

如此交替往複，兩人不斷加力，仍舊僵持，而各自的余力都漸漸被壓榨殆盡。

“想奴役我，做夢！”青仇深呼吸一口氣，拚盡所有力氣，施展出最後一記手段。

八轉魂獸令充當核心，一股玄妙至極的波光，猛地擴散開去。

這殺招名頭不知，波光卻是直透豆神宮而出，然後又透過桃花迷林，向著整個青鬼沙漠擴散開去。

波光速度極快，幾個眨眼，就遍及整個青鬼沙漠。

青鬼沙漠為之一靜，隨後整片沙漠大地竟開始顫抖起來。

然後，一道又一道的魂道道痕，顯化而出，無數道光紋，點亮整個青鬼沙漠。

吼吼吼……

隨後，無數的魂獸受到感召，向著青仇支援過來。

房家蠱仙俱都臉色大變。

“不好，這是什麽殺招?整個青鬼沙漠都被影響了！”

“青鬼沙漠中藏有多少的魂獸，難以計數！卻被這一招影響，都殺奔過來。”

“桃花迷林乃是戰場殺招，應當隔絕內，居然遮不住這一招啊。”

一時間，房家士氣大降，人心惶惶。

“我知道了！”房睇長不惜耗損壽元進行快速推算，很快他就睜開雙眼，“豆神宮中的那頭太古魂獸，乃是當初青家殘魂融匯成形。它很不簡單，擁有人智，乃是傳奇太古魂獸！而這青鬼沙漠的來歷，就是當初青家蠱仙被幽魂魔尊屠戮，使得魂道道痕刻印下來，形成這片奇異險地。”

“若是將青鬼沙漠看做半個戰場殺招，那麽這頭傳奇太古魂獸，就是此招主人！它現在施展了手段，將整個青鬼沙漠的魂道道痕都發動起來，從而形成這曠古高覺的恐怖招數。屆時，不僅會有難以計數的魂獸來圍攻我等，而且桃花迷林也會被這些魂道道痕不斷侵蝕，最終分崩離析！”

房睇長不愧是智道大宗師，推算了一下，就得知真相。

他當即下令，全力攻擊，不再有絲毫留手，房家也要搶時間！

房家要搶時間猛攻， 攻破豆神宮，殺掉青仇，就能解除此招，大獲全勝。

陳衣一面要對抗房家，一面要逼壓青仇，更要影響豆神宮，他也在搶時間。

而青仇不敢被逼降，極力反抗，最具威脅的一擊，正是用魂獸令仙蠱為核心，收效不快。

一時間，三方陷入到微妙的僵持局面！

任何一方都有可能獲勝，也都有可能失敗。

這場圍繞豆神宮的多方爭鬥，終於到達最關鍵的決勝時刻，誰才是最大的獲利者?

砰！

一聲爆響，豆神宮的宮門終究被房家轟碎。

“殺進去！”戰機稍縱即逝，房睇長情不自禁地嘶吼起來。

幾位房家七轉強者魚貫而入。

一進大殿之中，他們都微微一愣。

陳衣、敗軍老鬼、鷹姬、青仇都展露無疑，這四者的關系也相當複雜。

尤其是那陳衣，渾身洋溢著八轉氣息，叫人心驚不已。

陳衣哈哈一笑，用不屑的目光掃視幾位房家先鋒:“送死的來了。”

房睇長穩居大後方，一眼就看破陳衣的虛張聲勢，冷笑一聲，下令:“殺！此人分心三顧，一身戰力都被牽扯。”

房家蠱仙頓時一同撲了上來。

鷹姬、敗軍老鬼無奈上前抵擋，房家蠱仙人數更多，分出一部分來仍舊撲向陳衣。

當然要先解決掉這位八轉存在！

“吃我這招！”

“縱然八轉，也要飲恨！！”

“乖乖受死！”

以房化生為首，數位房家蠱仙轟出畢生最強招數。

陳衣站在原地，無法動彈，被這些七轉層次的殺招盡數轟中！