轟轟轟！

房家的七轉蠱仙強者，各施其能，正中陳衣肉身。

一時間，雷霆聲連綿不絕，刺眼的強光照亮整個豆神宮的大殿。

氣浪翻滾中，陳衣傲然挺立在原地，巋然不動。

他全身上下籠罩著層層疊疊的光斑，厚實滄桑，仿佛老樹的皮。房家諸多蠱仙的聯手攻勢，竟然被這層樹皮光斑盡數抵擋，攻之不破！

“這是什麽防禦手段?！”不提房家七轉蠱仙們齊齊倒吸一口涼氣，就連房睇長都瞳眸一縮。

“這人不僅是八轉蠱仙，而且還是八轉中的強者！我們再來！！”房家蠱仙並不氣餒，房化生低喝一聲，領銜再攻。

轟轟轟！

房家蠱仙再一次狂轟濫炸，陳衣動彈不得，避無可避，又被全數轟中。

刺眼的光輝散去，他全身周圍的那層樹皮光斑，仍舊健在，似乎還更厚了一些。

房睇長目光劇烈閃爍，至此他終於辨認出陳衣的身份:“原來是天蓮派的太上大長老陳衣！此人擁有如此防護手段，也不足為奇了！”

陳衣，中洲十大古派中的太上大長老！

在場的房家蠱仙活動在西漠當中，但是對於其他四域中的蠱仙情報，也多少清楚一些。

聽得房睇長辨認出陳衣的來歷身份，房家蠱仙們俱都心中一沉。

壓力！

人的影樹的皮，光是天蓮派太上大長老這個名頭，就能夠讓房家蠱仙們氣餒。

“豆神宮乃是元蓮先祖之物，你們房家想要強行奪取，未免也太不把我中洲放在眼裡了。”陳衣若無其事的開口道。

房家七轉蠱仙們面面相覷，一時間被他風姿所攝。

“哼，元蓮仙尊既然將豆神宮留在西漠，就證明此屋就該歸於西漠。你不過後生晚輩，何德何能要竄改你師祖的決定呢?”房睇長冷笑，論口才機鋒，他身為智道大宗師，絕不會隨意輸了這方面的陣仗。

陳衣哈哈大笑:“沒有用的。我的護身殺招名為挫厚木身甲，越是攻擊它，它的防護威能就越強。初次施展時威力反而最弱，除非你們將這招直接攻破，否則每一次攻擊都會為它助長威能！”

陳衣繼續開口，看似暴露自己的底牌，實則是用犀利的言語動搖房家蠱仙的戰鬥意志。

就在這時，異變陡生！

一個蒼老年邁，且又沙啞的聲音忽然響徹全場:“那麽我夫就來試試好了！”

話音剛起，一位七轉蠱仙忽然跨越幾步，來到陳衣的面前。

他容貌驟然變化，從一位青年模樣的七轉蠱仙，陡然變作一位白須張揚，宛若獅鬃的雄偉老漢。

這老漢渾身上下肌肉賁發，宛若岩石磊磊，他捏起砂缽大小的拳頭，直搗陳衣的臉面。

一隻肉拳迅速充斥陳衣的視野當中，攻擊還未降臨，陳衣就心頭狂跳，感到一股無以倫比的力道道痕，伴隨著這一拳向他狠狠地衝撞過來！

陳衣色變！

這一拳他無法躲避，只能承受。

拳頭正中陳衣的臉面。

陳衣頓時感覺到，一股恐怖的力量，簡直像是一座山直接撞在自己的臉上！

一瞬間，他就像是一個炮彈被那老漢直接打出去，轟的一聲，如電一般飛射出去，砸在豆神宮的牆壁上，並不落下，直接鑲嵌在了牆中。

噗！

陳衣七竅流血，整個腦袋都差點被這一拳打碎了，頭骨肯定是裂了，但是陳衣很快就湧動碧光，緊急治療自己。

至於他的防禦殺招挫厚木身家，直接被這老漢一拳打碎！

“房功，你身為房家太上大長老，八轉修為，居然偽裝偷襲！這種事情，

虧你也做得出來！”陳衣低喝，眼中的憤怒簡直像是火焰一樣噴射出來。他一語道破神秘老漢的身份，居然就是房家的太上大長老房功！

“這房功果然是主修力道，乃是當今五域八轉蠱仙中，極其罕見的力道八轉！”

“此人隱藏好深，原先一直就跟隨隊伍出征，房家這次下的決心太大了，居然連八轉存在都調動過來，參與征伐！”

“之前七轉蠱仙們的兩輪強攻，原來都是幌子，目的都是為了給房功鋪墊。這恐怕是房睇長的策劃了。”

方源一直觀戰，看到這裡，也非常驚訝。

房功堂堂八轉蠱仙，太上大長老，進入隱藏身份偷襲，這簡直是官老爺偷雞摸狗，完全不要臉皮了。

若傳出去，正道的名譽就都毀了。

不過也正是因為如此，房功忽然暴起突襲，一下子就將陳衣打掉，改變整個戰局走向，成果極佳！

原本三方的僵持，頓時宣告瓦解。

房家太上大長老房功擊退了陳衣，使得房家一方佔據上風，開始掌控局面。

陳衣受到算計，一被擊退，之前影響豆神宮的成果積累，就消耗了大半，整個人都不好了！

因為他的圖謀，遭受史無前例的重創。不過他還有機會和希望，畢竟傷勢不重。

陳衣雖然防護手段被破開，但是他先前就用嫁木殺招，保護了敗軍老鬼和鷹姬，自然也為自己留了這一手。

因此，陳衣所受傷害，均由豆神宮承受了去。

哢嚓嚓。

豆神宮代替陳衣承受了房功一圈，大殿的牆壁上開始不斷出現了裂紋。

與此同時，裂紋蔓延到屋頂，又擴散到大柱上。

垮啦啦。

好幾座大柱，在裂紋滿布的情況下，接連破碎成一堆蠱蟲碎屍。

方源心頭一凜，暗道:“房功陡然突襲，必定是竭盡全力。別看那一拳毫無威勢的平凡樣子，其實威能已經收斂到了極致。所以才將陳衣的防護手段破開，剩余的拳威，居然還能將豆神宮造成如此巨大的破壞。”

旋即，方源心中又補充一句:“當然，這也是八轉仙蠱屋豆神宮沒有催動什麽防護手段，被動挨打，又是在內部的內亂，所以才如此不堪！”

嗷吼！

伴隨著豆神宮中巨大立柱的倒塌，青仇的咆哮聲也隨之回蕩。

豆神宮遭受重創，原本鎮壓它的力量頓時急劇減弱，青仇成了受益者之一。

它高昂頭顱，撐起四肢，將貫穿它全身的無數槍芒盡皆崩散，此刻又展雄風！

“聒噪！”房功眉頭一皺，猛地躍起，向青仇撲去。

青仇怒吼，迎向房功。

轟！

兩方硬碰硬對轟一記，青仇慘嚎一聲，如小山般的體型居然被螻蟻般的房功直接打飛出去。

房功落到地面，冷哼一聲，摸摸了自己拳頭，又再次撲上。

青仇乃是傳奇太古魂獸，但肉搏戰居然輸給房功，完全處於下風！

“究竟誰才是太古荒獸?”方源看得都有些目瞪口呆。

陳衣更是眉頭緊皺，暗道:“房功凶威赫赫，絕不可讓他將上風和優勢，轉化為對局面的掌控！”

“來而不往非禮也，你也來接我一招！”陳衣參與戰鬥，支援青仇。

房功原本力壓青仇，但被陳衣搗亂，立即優勢散盡。

陳衣若是和青仇緊密聯手，房功也會不敵，但偏偏兩人之間還有仇恨，所以合作抗敵，也是勉強為之。

“房功修行力道，威勢收斂在身，在此處作戰大佔便宜。可歎我在這裡，六成手段都能用！”

陳衣心中苦澀，難以敘述。

豆神宮都是三方需求之物，所以這場八轉級別的混鬥，都被參與者刻意照顧，將攻伐威能收斂起來，許多范圍廣闊的大殺招都沒有采用。

三大八轉存在在豆神宮中內鬥，房家的七轉蠱仙已經早早撤退，留在這裡簡直就是找死。

七轉和八轉之間，差距很大。

房家七轉蠱仙攻擊陳衣，居然連他的防護手段都打不破，由此可見一斑。

但這些房家的蠱仙雖然撤退出去，但並未回到房家的三座仙蠱屋中，而是在桃花迷林中接戰。

一方面，是和敗軍老鬼、鷹姬對戰，另一方面，大量的魂獸已經闖入了桃花迷林戰場之中，必須盡快剿除。

“不妙得很！”房睇長臉色很差，“青鬼沙漠的道痕，正在滲透進來，桃花迷林戰場已經被侵蝕，支撐不了多久。無數的魂獸，都向這裡趕來，殺是殺不盡的。大長老卻遭受強阻，無法一錘定音，該如何是好?”

房睇長縱容是智道大宗師，但修為只有七轉，難以解決眼下的難題。

果然，隨著時間推移，驗證了房睇長所料無差。

桃花迷林越來越弱，有的地方甚至出現漏洞，可見外面沙漠中的景象。

這景象十分恐怖，桃花迷林之外，都是密密麻麻的魂獸。它們都是受到魂獸令的感召，已經聚集了無數，匯集成海洋似的規模。每時每刻，大量的魂獸都滲透進桃花迷林當來，房家蠱仙簡直殺不勝殺。

敗軍老鬼、鷹姬因此壓力劇減，他們兩人合謀了一下，不敢貿然離去。只能守護自身，躲避為主。

“眼下的關鍵，還是在豆神宮！”方源睜開雙眼，緩緩站立起來，他對整個局面洞若觀火。

豆神宮中，三位八轉存在仍舊在混戰悍鬥！

只是青仇咆哮，房功凝重，陳衣苦澀，臉上神情都很難看。

因為就算他們盡量收斂，但攻勢波及到整個豆神宮，這座八轉仙蠱屋已經快要被拆掉大半了。

豆神宮若是毀了，三方還打什麽?不就是為了豆神宮麽！

諷刺的是，這場戰鬥為了爭奪豆神宮，反而要成為毀滅豆神宮的元凶！

“我能出手，助你房家奪得此屋。”就在這時，方源開口，對房睇長說道。

ps:昨天尷尬了，定時更新沒有弄好，剛好晚上又有急事出去，所以發現的時候就有點晚了。後來看了下評論，索性就不更了。在這裡，向絕大多數的讀者朋友們道個歉，至於少部分罵爹罵娘的讀者，我大人大量，就全當你們罵你自己了。另外通知:最近本人狀態不佳，預計停更一百年，期間若有更新，均屬於意外！請你們不要期待，該走就走。(此則通知給那些讀者“大爺”們！)