房睇長愣住了！

方源扮做算不盡，不過是七轉蠱仙，怎可能解決如此難局?

但旋即房睇長就反應過來，朗笑一聲:“仙友盡管開口，有什麽要求可以讓你出手相助呢?”

他到底是智道大宗師，不管方源有沒有什麽辦法，他都要試一試。而方源故意這麽說，也是為了談條件。

方源也笑道:“此時情況緊急，我們無法細聊。不過，豆神宮乃是八轉仙蠱屋，我若能助房家奪得此屋，什麽樣的酬勞能夠配得上我的這份貢獻呢?”

房睇長沒有猶豫，而是鄭重其事地向方源一禮，無比誠懇地道:“我在此以我名譽擔保，房家必定給出足夠仙友貢獻的酬勞！”

“好！那就定下盟約，依照我的貢獻，將來給予我酬勞。”方源撫掌道。

雙方立即定下了盟約。

“還請打開問津塢，讓我親自出手。”方源又道。

房睇長詫異了一下，他原本以為方源是發現了什麽破綻，畢竟方源是智道蠱仙。沒想到他居然要親自出手。

親自出手也就算了，關鍵是還要離開仙蠱屋問津塢。

一旦離開這裡，外面可不安全。尤其是那豆神宮中，三大八轉存在在激戰七轉蠱仙層次相差很大，進去了很可能就被戰鬥的余波帶走性命。

房睇長猶豫道:“仙友親自出手，可不太安全。不若讓我出手，轉變桃花迷林殺招，召喚出花間風流士，仙友可借用此招，施展才華！”

方源哈哈一笑:“我這一招，非得我親自出手不可。仙友勿憂，我此次絕不會做出不利於房家之事。”

房睇長倒沒有這方面的擔憂，畢竟不管是之前的盟約，還是剛剛定下來的盟約，都有著相關的規定。

一旦方源做出了違背房家利益的事情，就算違約，必定會遭受嚴懲！

不過既然方源都說到這個份上，房睇長也不好繼續攔著，當即開放問津塢。

方源一飛衝天，來到了桃花迷林之中。

房睇長一眨不眨，緊緊地注視著方源的動作，他倒方源究竟有什麽手段，能夠幫助房家奪得仙蠱屋豆神宮！

下一刻，房睇長就猛地雙眼瞪圓起來。

原來，方源竟然直接闖入到了豆神宮中去。

“他這是要找死不成?”一時間，房家的諸多蠱仙腦海中，都只有這樣的想法。

但方源這一次，卻是有備而來！

仙道殺招閻羅！

他催動出剛剛不久前，在問津塢中構思出來的仙道殺招。

這一招使出來，從他的魂魄表面的那一層“絲綢內衣”中，湧現出一股玄妙的華光。

隨著這層華光，波及魂魄外衣，就是那一身鬼官衣中去。

鬼官衣迅速膨脹，蔓延過方源的肉身，瞬間化為一套黃褐色澤，又透著一些慘綠的巨大皇袍。寬大的袖口，腰間是玉帶，袍身上下左右都似乎用金線描繪了各種鬼怪的形象，同時頭戴冕冠，前後都垂下珠簾。

這招一施展出來，方源的氣息就徹底變了，變得幽沉，深不可測。

“這人來做什麽?”陳衣雙眼眯起，閃爍寒芒。

“那位七轉智道蠱仙?！”房功辨認出來，也不明所以。

兩人都謹慎，沒有隨意出手。

房功是得到了房睇長的通知，而陳衣則是按兵不動，想要靜觀其變。畢竟若是他隨意出手，會被房功抓住機會。

方源正式進入豆神宮，三位八轉存在一直在交手，他們的戰力、精神都被牽扯了大半。

陳衣沒有出手，這讓方源松了一口氣，他速度再增，直接殺向青仇。

“嗯?”見到方源如此目的明確，

陳衣、房功的攻勢都為之一緩。“他究竟想要幹什麽?”房家蠱仙的目光幾乎都集中在方源的身上。

“一位智道蠱仙，居然主動接近傳奇太古魂獸?！這，這，這……”見到方源如此莽撞，許多房家蠱仙都不知道該怎麽說。

青仇怒吼！

它撲向房功。

青仇再怒吼。

它撲向陳衣。

方源直接來到了它的身邊，它不聞不問，根本就沒有察覺！

這就是閻羅殺招的效果！

這一招很特別，因為它的核心就是仙道殺招鬼不覺。

一直以來，方源的鬼不覺都未能發揮出良效，就是因為和方源的其他手段沒有配合。青仇之前能發現方源，主要是方源動用殺招，進行戰鬥。這算是方源主動暴露。

但現在不一樣了。

方源擁有偷道大宗師的境界之後，雖然還不能完全洞悉鬼不覺殺招的全部奧妙，但是卻有足夠的能力，能夠好好地利用這一九轉大殺招！

閻羅殺招，就是方源推算的成果之一。

它是將鬼不覺和鬼官衣結合在一起，雙方再無分別，相互之間也沒有互斥的狀況。方源在施展了閻羅之後，不管什麽舉動，青仇幾乎都不能發現得了他。

看到方源貼到青仇的龜殼背上，不管是房家，還是那兩位八轉蠱仙，都愣了。

“怎麽回事?”

“居然就這麽簡簡單單的，來到青仇身邊了?！”

“這青仇可是堂堂太古傳奇，又擁有仙竅，能夠修行的啊！！”

許多房家蠱仙大跌眼鏡。

然後接下來，方源要做的事情，就差點讓這些房家蠱仙驚爆了眼球。

仙道殺招大盜鬼手！

方源直接站在青仇的背上，伸出右手，對著它猛抓下去。

他不過七轉形象，居然敢如此虎口拔牙，挑釁一位八轉存在。許多房家蠱仙心中，都浮現出這樣的兩個想法。

一個想法是，這個人是要找死嗎?

另一個想法則是，雖然莽撞，但也不得不佩服他的勇氣！

青仇怒吼。

它撲向了房功。

房功:“你還來?”

青仇怒吼。

它又殺向陳衣。

陳衣:“你這夯貨，你背上有人！”

陳衣感覺很不對勁，方源自從出現開始，一切的行動都太反常了。所以，他開口提醒青仇。

青仇還是有理智的，剛要回頭，方源的大盜鬼手殺招已然發出，形成一個蒲扇大的黑幽大手，直接沒入到青仇的身體裡去。

青仇回了頭，看了看後背，方源就在那裡，但它看不到！

隨即它一聲怒吼，帶著一種被欺騙的憤怒，再次撲向陳衣。

陳衣也怒，大吼:“你這白癡，快住手！”

房功也跟著動容，暗道:“這算不盡手段厲害！居然明明就在對方的眼中，但這青仇居然死活都察覺不到！這究竟是什麽手段?還有他落到青仇背上，絕不簡單，他想幹什麽?”

下一刻，房功心中的疑惑得到了解答。

只見方源面色一變，又將那沒入青仇體內的鬼手，猛地提取出來。

那鬼手飛出的時候，五指張開，宛若蒲扇。這次回來速度更快，並且五指握緊，好像抓著什麽東西似的！

“這得手了！”方源心中大喜，立即開啟仙竅門戶，把那鬼手收了進去。

青仇巨大如山的身軀，則是陡然一震，整個身軀都出現了裂紋，龜背的邊緣更是碎裂無數，當場崩散出去。

它乃是魂獸，自然吐不了什麽鮮血，但此番景象，足以表明它遭受重創！

狂怒！暴怒！

青仇嘶聲力竭，仰天長嘯起來。

憤怒的音浪，激蕩豆神宮，一時間竟然將整個豆神宮都震蕩得顫抖起來。

“怎麽回事?算不盡究竟幹了什麽?”

“這家夥好像拿走了什麽東西！”

房功、陳衣都驚疑不定起來。

陳衣眯起雙眼，想要出手，對付方源，但房功立即掩護，將他攔下。

轟！

下一刻，青仇整個身軀都撞了過來。

房功、陳衣連忙躲閃。

青仇咆哮:“是誰?你們兩個，究竟是誰偷走了我的魂獸令！”

“什麽?！”一瞬間， 聽到青仇的咆哮，在場的蠱仙們均都心中狂震！

“他居然有這樣的手段，把八轉仙蠱魂獸令都偷盜出來?！難怪他之前索要大盜仙蠱，這手段！”房睇長雙眼瞪得溜圓，滿臉都是震撼之色。

“這人不簡單，隱藏得好深！青仇擁有仙竅，他居然也能盜取仙蠱，還是八轉！”一瞬間，陳衣想到了歷史上一個赫赫有名的人物，那就是盜天魔尊。

“難道此人獲得了盜天真傳不成?”陳衣心中暗道，同時嘴上大喝，“青仇，你這夯貨，早就提醒你了，你背上有人。不是我們盜的，是那家夥，他就在宮門口！”

青仇回頭一看，方源正飛到了宮門口處，但青仇看不見！

青仇又施展仙道殺招偵查，同樣發現不了！

偵查殺招發現了方源，但落到青仇的感知中，仍舊沒有。

青仇怒上加怒，這一次專門對準陳衣猛攻，口中連連咆哮:“你個癟三，我看就是你！！！”

“你個蠢貨！”陳衣憤怒、委屈，還以顏色。

雙方交火，戰鬥升級。房功看出不妥，之前三方戰鬥都有節製，但現在青仇痛失八轉仙蠱，簡直是要瘋了，怒火充斥胸膛，哪裡還談得上什麽節製?

房功開口相勸，但哪裡勸得住?不僅沒有勸得住，陳衣不願意自己單獨面對青仇的怒火，直接飛到他的身邊。於是，房功也被殃及，三大八轉存在再次戰鬥一團。

但這次卻非同以往，三方都開始不做保留，動用殺招手段。

ps:本書已經停更一百年，今天的更新只是一場意外。