至尊仙竅。

一隻蒲扇大小的黑幽鬼手，正在半空中不斷地胡亂飛舞。

它五指緊握，但裡面的八轉仙蠱魂獸令，卻是極力掙扎，想要飛出來。

黑幽鬼手被這隻魂獸令不斷地衝撞，鬼手上不斷凹凸，五個手指頭都在亂顫，有把握不住的趨勢。

不過，就算是魂獸令逃出鬼手的束縛，在這方源的仙竅中，也已經是無路可逃的。只能算是從一個小牢籠裡，逃到了一座大的牢籠。

方源暗暗思量:“我這構思出來的仙道殺招大盜鬼手，乃是以九轉殺招鬼不覺為核心，七轉大盜仙蠱等等為輔助。因此就算是八轉仙蠱魂獸令，都能強行盜取出來。只是……此招卻不能持久，沒有針對仙蠱的封印威能。這隻魂獸令還得我努力一番，才能將其化為己用！”

思量著的時候，大盜鬼手越加不堪，裡面的魂獸令仙蠱就要掙脫束縛，飛逃出來。

不過此時，方源駕馭大盜鬼手，已經到達了目的地。

封天山！

這本來是方源封印自家的仙僵肉身所用，針對天意。

但現在方源的仙僵肉身，已經被分魂佔據，成為六轉宙道分身，再用不上封天山。

“去。”在方源的操縱之下，大盜鬼手直接進入封天山內部洞穴之中，直接竄入蠱陣當中。

方源開啟蠱陣，大盜鬼手終於不再顫抖，裡面的魂獸令仙蠱被暫時鎮壓住，雖然還在掙扎，但是幅度已經較剛剛之前，縮減了許多倍數。

“一直這樣勉強鎮壓住魂獸令，並非長久之計。當務之急，還是要尋覓一處地方，將這隻八轉仙蠱盡快煉化才是！”

方源這樣想著，速度不降，出了豆神宮之後，就順著桃花迷林殺招的漏洞，直接撤走，遠離這片戰場。

“他就這樣走了?！”方源的行動，讓諸多蠱仙都分外詫異。

陳衣更是恨得牙癢癢，卻沒有辦法，他不僅被青仇針對，同時又被房功糾纏。

“好一個決斷。”房睇長悠然讚歎一聲，望著方源離去的背影，感慨不已。

方源離開戰場後，立即迎頭碰上無數的魂獸。

魂獸規模相當巨大，簡直是鋪天蓋地而來，令方源怦然心動。但很快他念頭一轉，就忍耐住，沒有動手屠戮，大規模獵取魂核。

他最需要做的，還是盡快地煉化這隻八轉仙蠱魂獸令。至於那座八轉仙蠱屋豆神宮，就讓他們三方八轉存在去爭奪吧。

方源對自己的認識十分清晰。

就算是撐起逆流護身印，方源也不過是能戰八轉，擁有八轉戰力而已。他現在出手，摻和在三大八轉存在中，和他們一同爭奪豆神宮，希望很小，變數很大。

一旦他暴露出了逆流護身印，也就暴露出了身份，說不定還會引發房家的反戈一擊。

這對於方源而言，完全得不償失，因為他還要和房家搞好關系，借助青鬼沙漠，幫助自己魂道修行。

他身上和房家的盟約，也是一個因素。要解決這種盟約，可不容易，需要充分的時間進行準備。

魂獸令雖然被方源搶奪，但青鬼沙漠的魂道道痕，仍舊在侵蝕房家的桃花迷林戰場殺招。

圍繞著戰場，仍舊有海量的魂獸聚集在這裡。

方源非常輕松地就撤離了這裡。

因為他擁有閻羅殺招，將鬼不覺殺招能夠充分地利用起來，青仇都發現不了他，更何況其他魂獸?

他一路疾飛，毫不留念，直接飛出了青鬼沙漠之後，再確認安全，左右無人的情況下，這才停歇下來，落到一處無人的平凡沙漠當中。

方源深入地底，

布置了一座臨時蠱陣，謹慎地消去了氣息和痕跡。做完這一切後，他開始專注精神，全心全意地來對付八轉仙蠱魂獸令。

魂獸令被青仇煉化，裡面充斥著青仇意志，方源若要煉化它，十分困難。

這是煉蠱中最基礎的部分——單煉。

就是單獨煉化一隻已經存在的蠱蟲。這種單煉的本質，是用自我的意志來取代蠱蟲本身蘊藏的原先意志。

蠱師們運用真元煉化凡蠱，是因為真元屬於個人獨有之物，擁有個人意志。

蠱仙運用仙元煉化仙蠱，也是同樣的道理。

野生蠱蟲中蘊藏野生意志，桀驁不馴，難以煉化。但人是萬物之靈，若現在搶奪他人仙蠱，煉蠱的難度要更上一層樓。

方源在問津塢中，就籌謀良久，此時並非毫無準備。

七轉仙蠱愛意，七轉仙蠱自愛！

方源首先將這兩隻仙蠱取出來，他先催動自愛仙蠱，對準魂獸令施展。

魂獸令中的青仇意志頓時受到影響，頓時自憐自愛起來，接下來方源就算動作再大，這股青仇意志也不會鋌而走險，自爆了魂獸令。

隨後，方源又催動愛意仙蠱，將一股股的愛意，滲透進去。

兩股不同的意志相互接觸，頓時廝殺在一起。

愛意並非善於攻伐的意志，很快就被青仇意志殺得七零八落，潰不成軍。

但是仍舊有零星至極的點點愛意，散落在蠱蟲魂獸令當中，沒有被完全剿滅。

這就是愛意的特點，也是自愛仙蠱的影響尚在。但隨著時的流逝，這些殘余的愛意都會被陸續剿滅。

方源繼續催動愛意仙蠱，不斷地將一股股的愛意灌輸到魂獸令之中。

不管進來多少愛意，都被青仇意志剿滅，並且它自身減損很少。

青仇意志在魂獸令仙蠱當中，戰力非常強悍，也非常頑固！

仙元劇烈消耗，方源卻能夠支撐，他有充足的仙元儲備，之前的仙竅經營建設，讓他此時底氣十足。

過了半盞茶的功夫，方源終於停止往魂獸令仙蠱當中灌輸愛意。

愛意在裡面已經殘留很多了，雖然絕大多數一進去，就被青仇意志剿滅掉，但剩下的愛意卻也相當可觀，達到了極限，再想要增長下去，幾乎沒有可能。

方源這才醞釀出我意，灌進魂獸令中去。

這我意一進來，頓時激起了青仇意志的憤怒，立即蜂擁而上，宛若暴怒的野獸。比較下來，之前青仇意志對付愛意，完全是和風細雨了。

方源我意和青仇意志展開廝殺，形勢完全一面倒，方源我意潰不成軍，根本站不住陣腳。

打個比方，魂獸令宛若營地，早已經是青仇意志的地盤。方源我意宛若搶灘登陸，每次只能灌輸那麽些去，軍力根本鋪成不開，來多少就被青仇意志消滅多少。

不過方源仿佛視若無睹，不停地灌輸我意進去。

他的優勢就在於，自身仙元充足，我意源源不斷。而那青仇意志，卻是脫離了青仇，乃是無本之源。

一炷香、兩柱香、三炷香……隨著時間推移，方源的局面漸漸打開，一步步站穩腳跟，最終和青仇意志二分天下，各佔據魂獸令的一半地盤。

青仇意志劇烈翻騰，知曉自己不是方源的對手，居然想要引爆這個魂獸令仙蠱。

幸好這個時候，方源殘留下來的愛意發動，酥化青仇意志的決心。同時方源又灌輸假意，干擾青仇意志的判斷。

最後，方源再大量灌進我意，一鼓作氣，軍勢如潮，將剩下的青仇意志徹底淹沒、剿滅。

“終於煉化了魂獸令仙蠱了。”方源吐出一口濁氣，滿頭都是汗漬。

這一場下來，簡直是比指揮一場千軍萬馬的曠世大戰，都要疲累。

算一算時間，外界五域居然過了三天三夜！

“幸虧我有智道手段，又有合適的仙蠱，否則還真不能夠順利煉化此蠱了。”

“唉，我雖然有大盜鬼手，能夠利用鬼不覺，重現當初盜天魔尊的一絲神威。但到底是半路出家，恰逢其會而已。傳聞中，盜天魔尊還有一招偷心，直接針對偷來的仙蠱裡面的意志，能在瞬間煉化仙蠱，非常了得！”

方源心底歎息一聲，收起魂獸令，又趕緊起身，重新向青鬼沙漠飛去。

“我現在有了魂獸令八轉仙蠱，再輔助百八十奴殺招，極可能將那青仇奴役住！”

“有了青仇，我爭奪豆神宮大有希望，畢竟它影響豆神宮程度最大。”

“就算是遭受房家盟約反噬，我也有能力保證自己不死，若是能奪得豆神宮，那絕對是有賺無賠！”

方源心中不斷謀劃。

他得隴望蜀，得到了魂獸令之後，又起心思，想要謀奪那座八轉仙蠱屋豆神宮了。

但當他飛到青鬼沙漠的邊緣時，就被一位蠱仙攔下。

“這位仙友請留步。”攔下他的是一位容貌普通的女仙，巧笑倩兮，渾身洋溢七轉氣息。

“你有何事?”方源心念一動，放緩速度。

女仙笑道:“我乃何辜，見仙友飛行極速，定然是心有目標。眼下這青鬼沙漠劇變，聽聞是有巨寶真傳現世所致，不知仙友掌握了什麽情報?我願意用重金換取。”

方源面色不變，心中卻感到有些不妙。

原來房家搶奪豆神宮，造成浩蕩聲勢，整個青鬼沙漠的魂獸都暴動起來，這點根本遮掩不住，被西漠無數蠱仙察覺，因此蜂擁而來。

方源煉化魂獸令，耗去三天三夜時間，已經引來許多西漠的蠱仙。

“恐怕大戰已經結束了！”

“若是三方仍舊激鬥，八轉之爭，任何一方都無法遮掩，威勢浩蕩恐怖，這些蠱仙又怎能查探不出來呢?”

“就是不知道最後大戰結局如何?豆神宮究竟花落誰家?”

方源心中不住地思量。

ps:本書已經停更一百年，今天的更新又是一場意外。