“原來是這樣。?”方源當即就和房家蠱仙進行聯系，得到了情報。

這場圍繞著豆神宮的大戰，確實已經結束了。奪得豆神宮的，正是房家！

天蓮派的太上大長老陳衣敗走前，留下話，要房家好好保管豆神宮，將來他必定親自再來取之。

至於青仇也逃出生天，它底蘊深厚，並非只有一隻八轉魂獸令，還有其他八轉仙蠱。

房家雖然奪取了豆神宮，但是三座仙蠱屋中，雞籠犬舍、問津塢都有嚴重的損毀，太上大長老房功也受了不小的傷。而奪取到手的豆神宮，更是近乎半毀。

不過，在方源聯系之後，房家仍舊許諾，要給予方源報酬。並且嚴格地按照盟約，報酬很高。只是有一點，房家蠱仙想請方源緩一緩，因為這次鬧得動靜太大，瞞不了多久，房家獲得豆神宮的消息，就會被推算出來。到時候，西漠蠱仙界必定動蕩，許多級勢力不會坐視房家獲得此屋，進而一躍成為西漠級勢力之！

到那個時候，房家必定面臨著四面八方的壓力，所以房家要趁著這段平靜的時間，盡可能地提升自己，進行休整。尤其是仙蠱屋，必須得盡全力修複。

所以，房家手頭會很緊，要求方源方便的話，不妨寬限幾天。

方源想了想，答應下來。

先，盟約中對這報酬的支付時間，要求並不嚴格。其次，方源還是想和房家處理好關系。

眼下的局面不同了。

房家招惹了中洲天蓮派，也等若招惹了天庭，方源偽裝的算不盡在其中出力甚多，逃不出乾系，在房家看來，方源和自己這一方有著共同的強敵，是天然的盟友。

另一方面，房家面臨壓力，又忌憚方源的展露出來的實力。原本算不盡這個身份，就是智道蠱仙，又有奴役魂獸大軍的手段，方源在豆神宮一戰中，又暴露出了盜取八轉仙蠱魂獸令的能力，簡直是驚世駭俗！

所以房家對方源的態度相當謹慎，不願輕易招惹這等存在，尤其是在當下這個關鍵時刻，整個房家面臨考驗，房家更不願意惡了方源這一頭，甚至還打算在某些時刻，依賴方源，想將他充作外援。

方源念頭轉了轉，便明白了房家的打算。

“先是唐家，看來這個房家也能成為抵抗天庭的棋子。”方源布局天下，眼光早已經灼照將來。

“西漠的局勢必將動蕩起來，關鍵還是房家的實力究竟還剩下多少，奪得的豆神宮能揮出多少威能來?”

若是房家能抵擋住接下來一段時間裡，來自各個方面的打壓，那麽方源不介意錦上添花，出手支援一下，鞏固雙方的關系。

若是房家不能抵擋，甚至陷入滅族的危機，方源當然不會雪中送炭，直接落井下石，搶奪豆神宮還有巨大希望。

方源坐山觀虎鬥，心態悠然。

這次豆神宮大戰，他收獲極大。一方面是七轉大盜仙蠱，有了它，再配合方源的偷道大宗師境界，就能利用九轉殺招鬼不覺的威能，這是一個質變。另一方面是八轉仙蠱魂獸令，八轉這種層級，就算是有滔天資本，也不一定能夠獲得。第三方面是和房家的關系，得到突飛猛進的展，並且房家還欠方源許多酬勞。

就算方源得到豆神宮，他還面臨著修補的難題，需要投入海量資本。同時又令仙蠱喂養的負擔暴漲。

現在這種結果，對於方源而言，也未必是壞事。

“只是目前為止，青鬼沙漠中湧來大量西漠蠱仙，我倒不好在此著手布局了。”

本來，方源打算將影無邪等人在青鬼沙漠落子，

不斷獵取魂核，幫助方源魂修。但現在看來是不行了。青鬼沙漠中人多眼雜，不利於行動。

並且還有一個最大的威脅，那就是逃出生天的青仇。

這頭傳奇太古魂獸，擁有著八轉戰力，方源沒有和它正面對戰過，也知道它戰力雄渾，即便是自己催使逆流護身印等等，也頂多打個平手。

現在，青仇行蹤不明，很有可能仍舊藏身在青鬼沙漠當中，這樣一來，不管是方源派遣影無邪等人駐扎，還是自己留下，都有危險。一旦雙方打起來，單單暴露身份的問題，就會壞了方源很多大事。

“還是走吧。”方源智道手段多種多用，短短片刻，他就做出最明智的決定，要離開青鬼沙漠，甚至是直接離開西漠這塊地方。

“仙友?”此時，何辜女仙還站在方源的面前，見他始終不回話，又問一句。

方源嘿然一笑，目光轉到她的身上，暗想此女也是精明人物，居然單從我的疾飛中看出許多端倪來。

方源目光閃爍了一下，便道:“我的確有一些情報，十分珍貴，你若想要求購，也得付得起這份價錢。”

何辜笑了笑:“仙友勿慮，我雖是散修，但也有些資本。只要仙友保證這份情報屬實，我的報酬必定能夠讓仙友滿意。”

方源便和何辜締結了一個簡單的盟約，然後選擇性地將青仇的存在說出來，也的確都是真話。

何辜頓時眼冒精芒:“哦?一頭魂獸身上，居然和之前的青家有關系?疑似青家秘藏也在它身上?”

“此中的詳情，我就不太清楚了。”方源搖頭，不願意再多說什麽。

何辜卻已經相當滿意的樣子，當場支付了方源許多西漠仙材。

依照方源的眼界，都有些驚異。這些仙材當中，有一種古神木，是相當罕見的六轉仙材。雖然只是六轉，但就算是寶黃天中也不多見，因此有時候能賣出七轉仙材的價格來。

這筆收獲算是一個小小的驚喜。方源既賺了一筆，又把青仇暴露出來。

這樣做，一來為房家打掩護，短時間內將西漠蠱仙的視線，都集中在了青仇身上。二來，對方源自己也有好處。青仇不死，行蹤不明，對方源的青鬼沙漠計劃是個嚴重的威脅。方源正好利用這些西漠蠱仙，幫助自己探路，查明青仇所在。至於他們碰到青仇，現這竟然是一頭傳奇太古魂獸的事情，那就只能自求多福了。

“我的這份情報，都是真的，必定會有智道蠱仙推算，驗證是真。到時候，事關青家遺藏，就算是八轉存在都會很感興趣。 引動一兩位八轉蠱仙出動，那就是青仇苦惱的時候了。”

方源身為智道宗師，借助這次小小的機會，狠狠地算計了青仇一把。

那何辜女仙卻還不滿足，提出請求，想要和方源一道探索青鬼沙漠。

散仙結伴，也是常態。

不過，當然被方源拒絕了。

方源辭別何辜，直接遠去。

那何辜還想追蹤，遠遠地跟在方源後面飛，但被方源輕松一繞，又借住見面曾相識偽裝身份，很快就把此女甩掉。

方源沒有深入青鬼沙漠，而是擦著青鬼沙漠的邊，直接遠去。

一路疾飛，幾天幾夜不休，方源便來到西漠界壁。

直接洞穿兩層界壁後，方源再次來到了南疆！

灼熱刺目的陽光，被天空的陰雲所取代。

西漠乾燥的風，在南疆這裡，卻是浸透著濕潤之氣。

一眼望去，群山蔥蘢，延綿起伏，蔓延都是黛色。

“南疆……”方源眼中目光微微一閃，又旋即清明。五域當中，他對南疆的感受無疑最為深刻。

仙道殺招——氣運交感！

旋即，他催動殺招，目光中微微泛出冷意。

他之前就和上極天鷹建立了連運的關系，現在動用氣運交感殺招，立即就察覺到了它模糊的位置。

方源這一次回到南疆，主要目的就是重新收服上極天鷹。

這頭宇道太古荒獸，方源還有大用。有了它，方源就能將市井中的所有福地，都統統吞並，令自家仙竅底蘊大漲，同時身上道痕暴增。

“是在東南方啊……”方源暫停氣運交感，身形如電，直插雲霄而去。