南疆，東南。

黃龍江以北，百獸山正南。

這裡本是一處山脈，延綿起伏，但如今卻分崩而裂，一道巨大的溝壑橫跨東西，形成一條嶄新的地溝。

大時代將臨，五域要合一，首先就是地氣動蕩，地脈勾連。南疆土道道痕濃鬱至極，乃是五域之首，自從第一次震蕩之後，便接二連三出現覆蓋南疆的巨大地震。

每一次地震，對於南疆的凡人，都是一場災難。但是對於蠱仙，卻意味著嶄新的機遇！

各種各樣的仙材，甚至是野生仙蠱，都會從地底深處翻騰而出。地脈本身便是大地精華之所在。

這些年來，南疆蠱仙界都是動亂不斷。

先是義天山大戰，而後又是夢境大戰，不光是散修、魔道，正道方面也折損許多，尤其是武家，接連折損了七位蠱仙！

南疆蠱仙因此都提升警惕，大感危機，想方設法地努力提升自己。

這一次，地脈動蕩，形成地溝，南疆蠱仙無不積極投入，想要盡可能地補足自己，搜刮最多的資源，提升自己實力。

此時，在這片新生的地溝深處，一群蠱師正在布置凡道蠱陣，建立營地。

為首的蠱師，已經有五轉修為，乃是一位女子。

她眉如淡柳龍煙，眼似明月清波。肌若雪白，櫻唇皓齒，一頭黑發披於雙肩，細致烏黑，盡顯柔美。

此刻，她穿一身素白衣裙，清雅如蘭，溫柔若水，又帶著一股雍容華貴之氣。

不是旁人，正是當今商家族長商心慈。

商心慈一雙美眸，盯著眼前的田地出神。

這片田地，處於地溝深處，非同尋常，土壤漆黑，堅硬如鐵，從土壤中不斷升騰著彩色的煙氣，嫋嫋上升，在半空中凝結成雲團。

身處田中，蠱師們無不感到一股暖意，沁人心脾，滲透骨髓，舒服至極。

“自然偉力，鬼斧神工，實在叫人讚歎不已！”商心慈歎息一聲，感慨不已。

她身旁站立著一位白袍青年，身姿英挺，劍眉星目，肩膀上棲息著一隻小鷹，正是葉凡。

葉凡開口:“這片田地可不簡單，如果我沒有認錯，乃是煙羅暖玉田，可產仙材煙羅暖玉，非同小可。這片田地居然方圓千畝，價值極高！”

葉凡對商心慈仍舊心懷愛戀之意，之前他就挺身而出，幫助剛剛上位的商心慈料理政務難題。

只是後來，驅趕酒鄉十八郎時，遭遇白凝冰，險些被後者殺死。

葉凡僥幸撿回一條性命，經此大變，變得更加成熟穩重起來。一次意外，讓他撞見了蠱仙陸畏因，並結下師徒的情緣。

他得到陸畏因的栽培，不僅進入黑天修行了一段時間，而且還被陸畏因傳授了相當多的知識，眼界之寬廣，更超出商心慈許多。

“原來此地叫做煙羅暖玉田，謝謝葉公子解惑。心慈終於知曉，族中仙祖為何要我親自領隊，鎮守這裡了。”商心慈稱謝道。

她本來資質低微，修為薄弱，但這一次商家為了爭奪這片煙羅暖玉田，便由蠱仙出手，催動獨門手段，不惜代價，將商心慈的修為拔升到五轉。

葉凡眼底閃過一抹憂色。

商心慈此次的敵人，乃是侯家、鐵家。

這兩大家族也都派遣了五轉修為的族長過來壓陣，展露出對煙羅暖玉田勢在必得之心。

葉凡此時的眼界，已經超出凡俗，看得清晰透徹。

“這處煙羅暖玉田，乃是一處自然資源點。哪一家能掌控這裡，每年都會有規模可觀的煙羅暖玉出產。商家、侯家、鐵家，這三家都是超級勢力，就算是三大族長都只是棋子，

背後都是各家的蠱仙在出手。”“唉！商家族長之位，看起來位高權重，其實也不過是蠱仙手中的政治籌碼罷了。身不由己，危險重重，難保沒有散修、魔仙覬覦。義天山大戰，商家的上一任族長商燕飛，也就是商心慈的父親，不就陣亡了麽。還有武家族長武姬娘娘等等梟雄人物……不為蠱仙，再英偉不凡的凡人，也終究只是凡人呐。”

葉凡心生感慨，想到此處，更堅定自身問道升仙的鬥志！

“報——！侯家、鐵家都接連出動大批人馬，規模前所未有，直奔我處而來。”這個時候，忽然有偵查蠱師前來稟告。

商心慈身邊一位美婦蠱師道:“族長所料無錯，我們這次布置蠱陣，擴大營地，立即觸動了兩方的底線。”

這美婦正是衛德馨，衛家族長夫人，曾經被方源當做奴隸買回來，交托在商心慈身邊。如今衛德馨已經成為商心慈貼身護衛，一心報恩，忠心耿耿。

商心慈點點頭，笑道:“其實蠱陣早已經布置妥當，故意擺出一副架設蠱陣的樣子，就是要吸引這兩方來攻，好讓我方一鼓作氣，將他們拿下。”

商家、鐵家、侯家三方已經爭執許久，互有勝敗，打個平手。商心慈便想出一計，布置蠱陣，增幅自家戰力，一舉定奪此事。其他兩家族長，都是資格深厚，經營許久，就算外出，也不愁族中動亂。但商心慈不同，她到底是資歷淺，年紀小，外出太久，商家大本營就會有動蕩。這也是商心慈不得不行險一搏的原因。

當然，行險也不是盲目，商心慈是在知己知彼的前提下，定下計策，本身就有著自信，能夠一舉奠定勝負。

“此次我若能戰勝侯家、鐵家兩位老族長，我的威望將震懾四方，回到家族，就又是另外一番局面了。”說到這裡，商心慈嘴角一瞧，聲調高昂起來，“還望諸位勠力同心，一起奠定勝局。”

群雄轟然應諾。

商心慈身邊，有衛德馨等女衛，又有雄土、雄風、雄火三位高手，還有蕭炎，來自商家演武場，外姓蠱師，如今已被商心慈徹底招攬，成為麾下一員大將。至於大總管周全，則代替商心慈，坐鎮商量山，維持局面。

而葉凡則作為客卿供奉似的存在，並不和商心慈有上下級的關系。

“擔任族長之位，雖然勞累困苦，但心慈是歷練出來，柔弱大消，有了許多英氣。”一時間，葉凡為這一刻商心慈所展現出來的風采而微微失神。

“商家族長，你這是什麽意思?”片刻之後，鐵家族長首先趕來。

隨後，侯家族長也率領大隊人馬趕到，質問商心慈:“小丫頭，你大肆修建營地，是想一家獨大嗎?”

商心慈淺淺一笑:“兩位族長，你我三方耗在這裡，已有多日。不妨今日就見個真章，決出勝負，何必無謂地拖延時間呢?”

侯家族長瞳孔一縮。

鐵家族長倒是朗笑一聲，對商心慈豎起大拇指:“好，果然是後生可畏。說實話，困守在這裡，老夫也嫌煩躁，那今日就來一場三方大戰，徹底定奪勝負吧。”

於是，三方盡出人馬，殺在一起。

商心慈、葉凡等等高層，卻是站立原地，靜待出戰時機。

“起蠱陣。”商心慈吩咐道。

身旁陣道蠱師一愣，頓時有些遲疑:“現在啟動蠱陣，未免有些早了吧?恐怕會留給對手時間，讓他們做出應對。”

商心慈搖頭:“你盡管起陣便是。”

蠱陣一起，頓時光幕籠罩整個戰場。

侯家、鐵家蠱師頓時躁動慌亂起來。

商心慈朗聲道:“此陣能保重傷之人性命無憂，侯家、鐵家諸多蠱師，盡管出手作戰便是。”

此言一出，侯家、鐵家兩大族長的臉色就都變了。

鐵家族長哈哈大笑:“早就聽聞商家族長心慈仁厚，果然不假，好，那就讓我們戰個痛快。”

侯家族長則冷哼一聲，心道:“這小丫頭真是後生可畏，她直接坦言此陣妙用，就是亂人心志，讓我方拆解此陣還是不解此陣呢?我之前真是小覷她了！”

“縱觀各大超級勢力族長，亦或者蠱師強者，心慈是我見過的最善良的人。她本可以布置殺陣，卻唯獨選擇此陣，優勢大減。待會我得出手，助她一臂之力。”葉凡心道。

他的際遇仙緣， 並沒有對商心慈等人說過。

但是經過黑天的修行，葉凡極有自信，即便是五轉蠱師，都不會是他的對手！

蠱陣發動，光幕籠罩之下，果然是一旦有蠱師受了重傷，就會被光幕包裹住，徐徐送出去，旁人再難傷害。

同時，蠱陣也對商家蠱師作戰有著助益。

鐵家、侯家也有蠱師琢磨這座蠱陣如何破解，在沒有破解之前，商家蠱師佔據明顯上風。

“殺啊！”雄土、雄風、雄火三兄弟加入戰場，三人合力，親密無間，一般的家老都不是他們的對手。

很快，侯家連續三位家老，都重傷告負，被光繭包裹，送出戰場。

“可恨！”侯家族長暗捏雙拳，“我本已經說服了商家關鍵人物，要讓她商心慈後院起火，沒想到她居然主動求戰。這鐵家族長也太急躁了，居然就這樣答應她，落入了小丫頭的算計當中。嗯?”

就在這時，從鐵家的陣容中闖出一位女蠱師，好生勇猛！

她招式大開大合，縱橫戰場，所向披靡。

雄家三兄弟想要攔她，被她三下五除二，直接乾趴下，重傷送出戰場。

侯家族長雙眼鼓瞪起來，這一刻他恍然:“原來鐵家藏著這麽一個人物！厲害，太厲害了，就算是我親自出手，也不是她的對手啊。”

危機關頭，葉凡施施然步入戰場，站在這位女蠱師的面前:“還未請教姑娘姓名?”

那女子眼光如電，厲芒綻射，打量葉凡上下，有了一絲凝重之色，然後從嘴裡吐出冷冰冰的話來:“鐵若男！”

ps:啊……那什麽，今天出現了兩場意外。