轟轟轟！

劇烈的爆炸聲，響徹耳畔。?凡道殺招，接連不絕。兩道身影時分時散，激烈對拚。

一位是葉凡，氣運濃鬱，精修變化道、光道，得到商家蠱仙指點，又認神秘蠱仙6畏因為師。最為難得的是，他不是光靠自身機遇，而是走出自己的蠱修道路。

而鐵若男，雖然是出身於級家族鐵家，但幼年頗為坎坷，童年喪母，少年喪父，自立自強，成為鐵家八大少主之一，勵精圖治，允文允武。聲望漸隆，吸引許多追隨者。尤其是得到鐵家蠱仙鐵面神的栽培，成為鐵面真傳的繼承者。

這兩人對戰，可謂是將遇良才，棋逢對手，聲勢驚人，余波激蕩，開拓出一大片空地。尋常交戰的蠱師，只要進入這片空地，遇到兩人交手的余波，擦著便傷，挨著便死，因此無不退避三舍，

三家蠱師們都被這兩人交手的威勢，震得目瞪口呆。

“小姐，葉公子居然實力這麽強?我們以前怎麽不知道?”商心慈身邊的婢女小蝶開口道。

商心慈一雙妙目閃爍了幾下，沉吟道:“葉凡公子恐怕是另得了一些際遇，使得實力有了突飛猛進的提升。這是一件好事，只是他那對手也不簡單，葉公子還望多加小心才好。”

小蝶捂嘴，嘻嘻一笑:“葉公子人的確挺好，一表人才，英俊瀟灑，而且他對小姐的心意，明眼人都能看得出來。葉公子若能聽到小姐你這麽掛懷他，他一定會很高興的。”

商心慈微微搖頭，想要說什麽，但終究沒有開口。

小蝶一直察言觀色，她是商心慈的心腹，嫡系中的嫡系，在張家時就存在的丫鬟，當初一路跟隨商隊，和商心慈一同來到商家城。

所以，別人稱呼商心慈為族長或者城主，但惟獨小蝶一直稱呼商心慈為小姐，商心慈也沒有讓她改口，這是兩人舊情深厚的體現。

此刻小蝶卻是心中生憂，暗道:“看來小姐還是忘不了那位魔道蠱師方源。唉，也不知是做的什麽孽，那方源只是隨同一路，護送我家小姐來到商家城，他就從此成為了小姐的心上人。也不知道他現在在哪裡?恐怕早就已經死了罷。唉，若真是死了，見到屍體也好啊，能夠讓小姐徹底死心，從而走出來。”

小蝶資質乙等，終究只是一個凡人蠱師，還未接觸到蠱仙這種層次上，因此根本就不知曉方源如今的境況，還以為方源仍舊是那個魔道的蠱師。

商心慈雖然從商家蠱仙商青青處，得知了方源如今的情況，但也沒有必要和小蝶說這樣的事情。

“真是江山代有才人出，我真的是老了。”侯家族長看著葉凡和鐵若男的爭鬥，心中震撼之余，也越苦澀起來。

鐵家族長倒是吃驚的成分更多一些，心想:“我原以為派遣出若男，必定能夠掃清一切障礙，奠定勝局，但是現在看來，結果難以預料啊。沒想到商家那邊，居然也藏有如此強者！”

與此同時，戰場上空，九霄雲外，凡人蠱師根本無法察覺的地方，三位南疆蠱仙也將目光，投注在鐵若男和葉凡的爭鬥上面。

他們分別來自商家、侯家、鐵家，此刻三仙盤坐在白雲之上，相鄰而坐，中間擺著一面圓桌，上面杯盞中茶香四溢。

蠱仙喝茶品茗，卻是將各自家族中的凡人，當做賭注，進行一場賭局，決定這處煙羅暖玉田的最終歸屬。

這片煙羅暖玉田乃是上等資源，即便是級勢力，也要重視，若能擁有，就是一項基業，為家族盈利。

只是用凡人來作賭，蠱仙不出手，會不會有些兒戲?亦或者，

最終輸了，會有蠱仙不甘心耍賴呢?仙家矛盾，用凡人做賭，其實並非表面上這麽簡單。

蠱仙中那些散修、魔道，獨來獨往，也就罷了。但正道勢力，卻要講究綿延而長。因此更注重後代培養，比如商家就有少主選拔政策，讓各大少主掙錢，還有演武場吸納外姓蠱師。鐵家也設立八大少主，其他級勢力各有政策，都是為了篩選出凡人後輩中的蠱仙種子！

讓族人互拚，意義重大，非同一般，代表著將來的家族成就。尤其是其中的蠱仙種子，每損失一位，蠱仙也都會心疼不已。

但蠱仙們需要這樣做，因為此事利大於弊。

一者，只要家族蠱仙不損，就是根基不動搖，絕不會傷筋動骨。蠱仙不出手，凡事都好商量。

二者，讓他們這些凡人爭鬥，也是一場場的磨礪考驗。讓人才在生死之間脫穎而出，至於死去的天才那就不是天才。正道家族代代培養，就算是蠱仙種子，也能折損得起。

三者，爭鬥中，必定會建立恩怨情仇，這就能更有家族的凝聚心。蠱仙種子日後成長起來，其他級勢力中或許就有同輩的死敵。這個時候，他就更不能輕易脫離家族，反而要依賴家族更多一些。

任何一個政策都有考量，非是蠱仙以凡人做棋子的淺薄遊戲。上位者都絕不簡單。

此時，三仙目光都聚焦在葉凡和鐵若男的身上，三人均知:這兩人對局的結果，便是關鍵，能夠決定煙羅暖玉田的最終歸屬。

坐在左側的商家女仙商青青，微微一笑開口道:“恭喜鐵面神大人，尋覓到鐵面真傳的優秀繼承人。”

鐵家擁有鐵面真傳，是南疆蠱仙眾所周知的事情。並且也都知道，此道真傳要求嚴苛，尋覓合適的繼承者頗為艱難。

真傳是一套成熟的，較為優秀的修行內容。所以有時候，真傳也不是所有人都能繼承的，也會有要求和條件。

坐在最中央的，便是鐵家蠱仙鐵面神。

他身穿武者勁裝，胸背和腿腳，掛著輕甲，他的臉上覆蓋著一層厚實的鐵。

這並非是他帶著面具，而是鐵面真傳的修行特征。歷代修行這份真傳的蠱仙，必須得是心懷正義之人，同時他們往往也是南疆蠱仙界中最擅長查明真相的人。

他之前選擇神捕，也就是鐵若男的父親，充作鐵面真傳的繼承者，但神捕死在青茅山上，他在最近現鐵若男的優秀潛質，選作繼承人。

這一次，鐵家派遣他來主持這裡的局面，為鐵家爭奪這片煙羅暖玉田，因此鐵面神便將鐵若男也帶來，借助這次機會，對她磨礪。

在場的三位蠱仙當中，侯家、商家的蠱仙都只是六轉修為，惟獨鐵面神擁有七轉修為，所以他坐在中央位置。

言語交談之中，商青青和那位侯家蠱仙，也對鐵面神頗為尊重。

鐵面神微微點頭:“商家仙子所料不差，這正是我選定的真傳繼承人。只是還年輕，需要多加磨練。”

一旁的侯家蠱仙侯耀，則始終沉吟不語。他關切地注視著下面戰場，雖然目前侯家最弱，但對於他而言，也並非完全喪失了機會。只要商家、鐵家拚得個兩敗俱傷，事情最終是什麽結果，還真的是個未知數。

煙塵飛揚，葉凡猛地後退，然後深呼吸一口氣，胸膛宛若氣球鼓脹起來。

身後鐵若男如雄鷹撲下，雙手呈爪，狠狠抓來。

葉凡猛地回，張口一吐，吐出一道赤紅的光箭，射向鐵若男的門面。

鐵若男臨危不亂，雙目精芒爆閃，忽然把頭一仰，整個身軀如燕子翻飛，躲過赤紅的光箭。

但此時，葉凡已經抓住良機，雙掌一推，反撲過來。