鐵若男嬌喝一聲，猛地舉拳，迎接上去。

砰！

一聲巨響，拳掌相擊，爆出璀璨的白光。

光芒暴射，炸得地面土石崩裂。

雙方狠狠對拚一記，身影如煙，各自飛退。倒退了十多步後，又各自站定，遙遙對視，狠狠喘息。

此時兩人的臉色都非常凝重，均把彼此當做重大敵手，不管有絲毫的大意和輕視。

“真是厲害，這兩人戰力遠尋常五轉，都是蠱仙的種子了！”商心慈心中感歎，她眼界也今非昔比，因為得到商青青的青睞，熟知蠱仙界的一些事情。

葉凡目光一掃周圍，忽然開口:“鐵若男，你若能接下我這一招，我便當場認輸！”

鐵若男目光一凝，緩緩點頭，答應了一聲:“好。”

凡人蠱師真元有限，兩人交手的時間並不長，但烈度極高，凡道殺招不知使用多少，對真元的消耗極其劇烈。

因此，兩人空竅中的真元，都所剩無幾。所以葉凡提議一招定勝負，鐵若男也便順勢同意下來。

葉凡深呼吸一口氣，開始醞釀殺招。

凡道殺招——霞鳥！

吱吱吱吱！

一連串急促的鳥鳴聲，突兀地響起。

葉凡的身上一道道光線，宛若流水一般，七彩斑斕，蒸騰流轉，隨後聚集在他的前臂和右手上。

霞光極有靈性，出吱吱吱的叫聲，在光影變幻之間，一隻雀鳥的形態若隱若現。

霞鳥蓄勢待，氣勢驚人，鐵若男面色凝重到了極點，渾身上下鼓蕩起一股股的黑氣。黑氣凝聚在她的臉上，漸漸的形成了一面薄薄的黑鐵面具。

凡道殺招——鐵面武裝！

此招來源於鐵面真傳，若是運用仙蠱為核心，便是仙級殺招。

“去。”葉凡輕喝一聲，他右前臂上的七彩霞光，在這一瞬間，仿佛真的擁有了生命，猛地跳出他的身體，飛騰上了半空，化作一頭七彩鳥雀。

鳥翼猛地一振，七彩霞鳥以驚人的度向前筆直地暴射而出。

“來得好。”鐵若男低喝一聲，沒有停在原地，反而直接衝上去。

下一刻，她便和七彩霞鳥直接對撞在一起。

鐵家蠱師們紛紛驚呼，為鐵若男擔憂，沒有料到她居然直接用肉身撲上去，來對抗葉凡的最強招式。

而雲層高處，鐵面神卻不動如山，顯然對鐵面武裝這一招知根知底，對它的防護威能心有底氣。

吱吱吱吱！

七彩霞鳥撞在鐵若男的身上，重新化為一大團的霞光，將鐵若男全身上下都籠罩住。

而鐵若男則身上不斷升騰出陣陣黑氣，抵禦住七彩霞光的侵蝕進攻。

雙方僵持不下，一時間難以分出結果。

“你們商家的這位蠱仙種子，也是不差。”鐵面神開口，讚賞道。

商青青笑了笑:“慚愧，只是外姓的種子而已。”

鐵面神點點頭:“我看他使出來的殺招，有他自己的想法，十有是他的自創。能夠在這樣的年齡，就自創道路，非是尋常天才可比的。”

侯耀在一旁看得也是羨慕，興歎道:“這樣的種子，都是未來家族的支柱啊。”

商青青一面謙虛，一面卻是暗自奇怪。葉凡她也接觸過，也指點過，但當時葉凡並未表現出如此的天賦。

“我商家有演武場的制度，因此鐵面神、侯耀都誤認為，這是我商家吸收的外姓蠱仙種子，其實卻非如此。”

“葉凡展露光彩，恐怕是他這段時間，又得到了一些際遇奇緣。當然他自創殺招，才情天賦更是不容小覷。這樣的人物，的確有資格入我族法眼，可以被我族吸收。

”“若是查探清楚，他來歷清白，就將他招納進來。對了，他似乎對商心慈有暗戀之情，這一點可以加以利用。若他能成就蠱仙，付出一位商心慈，又算得了什麽呢?傳出去的話，更是一段佳話呢。”

商青青心中不斷思量，醞釀著計謀，與此同時，在遠處山巒間的一片湖泊當中，也有兩位蠱仙正在合謀。

這兩位蠱仙隱藏行跡，其實已經籌謀了很久。

其中一位蠱仙，乃是一位文弱少年，姓翼名漁，此刻面色憂愁:“我們這一次出手，真的不會驚動那三家的蠱仙嗎?”

“不會。”他的同伴翼南門肯定地答道，“若非我的偵查殺招獨樹一幟，也不會意外地現這處煙羅暖玉田下，居然還藏有一頭上古水怪！我們翼家水道最出眾，這三家蠱仙想要現這點，可能很小。”

“並且這一次，我們也不是直接出手，而是因勢利導，將這頭沉睡著的上古水怪驚動起來，讓它暴動。”

說到這裡，翼南門話鋒微微一轉:“當然， 蠱仙手段層出不窮，也難保他們不會現。不過若是現，我們暴露出來，我們也有說辭，畢竟我們翼家也是級勢力，他們頂多懷疑，不會翻臉無情到和我們死拚。”

“如若他們一直都沒有現，嘿嘿，等到水怪作亂，他們必定會出手鎮壓。到那個時候，就該你動手了，斬殺掉其中一人，引三家猜忌和爭鬥！”

翼南門乃是七轉修為，而那翼漁只有六轉的氣息，但兩人的計劃中，卻是翼漁施行暗殺的手段，也不知道這翼漁究竟掌握了什麽手段。

文弱少年翼漁臉色更加擔憂:“那一招我還演練得很不純熟，萬一催動失敗怎麽辦?萬一施展的時候被他們現了怎麽辦?”

翼南門面色凝重起來:“你說的是最壞的情況，如果真的生的話，我會拋棄這條性命，也要死死拖住這三位蠱仙，讓你逃脫性命。我至死也絕不會承認我是翼家的蠱仙，你也應當如此。”

“嗯！”這一次，翼漁的臉上再沒有什麽憂愁的神情，取而代之的是凝重和決意。

翼南門深呼吸一口氣:“我動手了。”

他催動仙道殺招，氣息收斂到了極點，真的是毫無聲息，一旁的翼漁也稍稍放下心來。

下一刻，地底深處水波猛地動蕩起來，沉眠了不知多少年的水怪被猛地驚醒！

地面上，葉凡和鐵若男的對拚，正要分出上下，忽然地面劇震。

噗噗噗！

一連串的噴泉，衝破黑鐵土壤，貫穿戰場，將商家辛辛苦苦布置下來的蠱陣瞬間衝垮。

數十根巨大的水柱，各個高達數丈，分布在整片煙羅暖玉田中。