那些倒霉的蠱師，不幸被水柱砰中的，直接被衝爆成一團血肉骨渣。

如此驚變讓蠱師們驚駭欲絕，紛紛住手，脫離戰場避禍。

“怎麽回事?”雲層上的三位蠱仙，正要做出應對，就見到這些噴射出來的水柱，忽然在半空中合而為一，形成一個魚身蛙腿虎頭的上古水怪！

水怪咆哮一聲，撲向地下的凡人。

它沒有多少智慧，覺得是這些凡人蠱師驚擾了它的沉眠。

巨大的蛙腿一踏地，就有無邊的洪水從地底漫出，洶湧而來。

但三仙都在同時出手，三片光罩，分別護住三家族人。

“原來這煙羅暖玉田下，還有一片地底寒心湖，湖水中蘊養出了一頭上古水怪。”侯耀面色凝重。

商青青咬牙，看向鐵面神:“還請鐵面神大人主攻，我等二人輔助，將這頭上古水怪拿下，防止它胡亂瘋狂，破壞了這片煙羅暖玉田。”

她和侯耀都只是六轉蠱仙，對付上古水怪，有心無力，場中唯有鐵面神一位七轉蠱仙，自然要以他為主。

鐵面神點頭，正要衝下雲層，這時忽然一聲尖銳的鷹啼，闖入三仙耳畔。

下一刻，在場的所有人都震驚地看到，葉凡身邊的那頭小鷹，忽然膨脹起來，化為一頭滔天巨鷹！

上極天鷹！

巨鷹尖嘯一聲，撲向上古水怪。

上極天鷹得到神秘蠱仙陸畏因的搭救，也同時被他的手段禁錮，一直棲息在葉凡身邊。

而當葉凡遭遇到生死危機的時候，陸畏因的禁錮手段就會大大削弱，讓上極天鷹能夠爆發出一部分戰鬥威能。

上極天鷹終究沒有人那樣的靈性，也未查探到周圍潛伏著的蠱仙，它隻感受到上古水怪的威脅，感到尊嚴受到了挑釁，便直接出手要教訓這等狂妄之徒。

感受到上極天鷹的洶洶氣勢，上古水怪立即慫了，咆哮聲戛然而止，直接化作水流，順著剛剛衝出來的洞口，迅速溜走。

上古水怪一去，葉凡沒有了生命危險，上極天鷹身上封印又起作用，讓它又變回原狀，一股力量更讓它不得不飛回到葉凡的肩頭去。

葉凡身邊，鴉雀無聲，無數蠱仙都瞪圓了雙眼，看著他。

“葉，葉公子，你這頭鷹兒，究竟是什麽……”小蝶結結巴巴，完全被驚到了。

葉凡摸摸鼻子:“若我說，我也是第一次見識到這頭鷹的厲害，你們相信嗎?”

“太古荒獸！！！”不管是雲層上的三位蠱仙，還是湖水中隱藏著的翼家兩仙，一時間也都震驚得說不出話來。

“怎麽會搞成這樣子?”尤其是那兩位翼家蠱仙，他們隻想放出上古水怪，沒想到竟然惹出了一頭太古荒獸。

“這是好事啊，我們不用自己出手了。靠這頭太古荒獸，就能除掉這三仙！”翼漁大喜。

翼南門目光陰沉:“這事情不是那麽簡單的，你沒看清楚嗎?這頭太古荒獸被人豢養，是剛剛那位爭鬥的少年的寵物！”

“商家仙子，這頭太古荒獸是怎麽回事?”鐵面神目光如電，猛地掉頭，逼視商青青。

商青青苦笑，之前她心神激蕩，臉上神情已經露出破綻，就算沒有露出破綻，在鐵面神面前，也向來難以撒謊。

商青青只有六轉修為，此刻隻好道:“此事我也不知，恐怕是此少年的機緣吧。”

“什麽樣的機緣，能夠讓一屆凡人豢養一頭太古荒獸，當做寵物?”侯耀半是震驚半是語氣叵測地道。

鐵面神冷笑一聲:“此事重大，不可輕忽。相比起來，煙羅暖玉田已經不重要了！這少年恐怕是繼承了某個仙道真傳，

但我南疆正道從未有過如此記載，能夠令區區凡人豢養住一頭太古荒獸。我要究查清楚，防止魔道再起！”商青青心中憤怒又無奈，苦笑一聲道:“我相信鐵面神大人能夠將此事調查清楚，主持公道。”

“鷹兒，鷹兒，原來你是這麽厲害的啊！”葉凡驚歎連連，情不自禁地伸出手來，想要撫摸上極天鷹的腦袋。

上極天鷹早就試著掙扎許多次，但都無可奈何身上的封印。次數多了，也有些任命。此刻回到葉凡肩頭，自然氣惱憤怒，但聽到葉凡稱讚，眉宇間便又浮現出一層高傲之色。見到葉凡的手伸過來，它立即伸出翅膀，一下子把葉凡的手扇開來。

葉凡不由苦笑。

小蝶瞪大雙眼:“這頭鷹真是傲氣，不過它如此滔天的本事，也配得上它的傲氣。葉公子，你是怎麽……”

話未說完，就被商心慈打斷:“小蝶，這是葉凡公子的私密，不是你隨便打探的。”

“無妨，無妨。這頭神鷹是我師傅捉的。”葉凡見事情已經敗露，不願意隱瞞商心慈。

“你師父居然能收服這樣的神鷹?！”小蝶聲調一揚。

商心慈也面現驚容，很自然地聯想到了，葉凡的師父極可能便是一位強大的蠱仙！

正交談著，忽然上極天鷹面現驚恐之色， 在葉凡的肩頭躁動不安，好像老鼠見到了貓，羊碰見了狼一般。

“怎麽回事?”小蝶等人俱都瞪大雙眼，這頭高傲的神鷹忽然這樣表現，實在是讓人大跌眼鏡。

“我也不知道！”葉凡也驚呼起來，“這還是我第一次見到鷹兒，呃，如此的驚惶失措。”

上極天鷹在葉凡的肩頭站立不足，向著天空的某個方向尖嘯。但這聲聲尖嘯，再也不像之前那邊威武逼人，反而透露出濃鬱的驚惶，甚至是哀求，讓人一眼就看出其中的恐懼，當然若仔細分辨，還有一絲的憤怒。

“怎麽回事?”一時間，不管是凡人蠱師，還是蠱仙們，都不由自主地順著上極天鷹尖嘯的方向望去。

隨後，眾人便見天空中一道身影，仿佛飛劍貫穿天地而來。

此時，天空中白雲漫漫，被這道身影切分成兩半。

“那好像是一個人?”

“仙人?！”

蠱師們驚呼。

“來者何人?”

“這股氣度，絕非尋常仙人啊……”

蠱仙們也各自驚異，紛紛警惕起來。

身影戛然而止，懸停在半空中，眾人頓時見到這位蠱仙的真面目。

只見他面如冠玉，鼻梁高挺，深邃的黑眸透射出一縷縷的漠然冷芒。一頭長發，漆黑如瀑，筆直垂下，垂至腰間。身著白袍，大袖飄飛，英俊得近乎姣麗，氣度懾人至極。

一群凡人蠱師盡皆仰望。

場中鴉雀無聲。

然後又聽此人開口，語氣淡淡:“我的鳥兒，原來是在這裡。”

ps:待會有個單章，希望大家都能看一看。