有一年發生饑荒，百姓沒有糧食吃，只有挖草根，食觀音土，許多百姓因此活活餓死。消息被迅速報到了皇宮中，皇帝高高坐著，聽到奏報，大為不解。“善良”的皇帝便苦思冥想，想出了一個解決之道:“百姓肚子餓沒米飯吃，為什麽不去吃肉粥呢?”

在我們的生活中，永遠有那麽一部分人，表面上看上去很是善良，很是能理解別人，其實不然。

我最近這段時間，每天都帶著媳婦跑去南京陪她看病治療，雖然是小毛病，但治療過程比較繁瑣。早上坐火車去，下午坐火車回來。有時候火車還沒有座位，可能要站著，一個多小時。或者是做汽車趕回家，時間更久。

真的是很累，你們想象一下自己的長途旅行，想想自己坐長途汽車或者火車，再想想將這個過程，擴散到一個月，每天這樣做。

寫作狀態因此不佳。

這個事情我早就打過招呼，但很多人仍舊不理解。或者說他們覺得自己理解了。

幾天前，我因為失誤，斷更了一天。事情的經過我已經解釋了，也致歉了，的確是自己失誤，其實已經存稿放在起點後台，只是定時更新沒有設定好。正巧哪天晚上有急事，我很晚回家，發現有人就開始罵爹罵娘起來。

當時一氣之下，就索性沒有更新。

同時，我也很有疑惑，是什麽原因導致這種現象的發生?我該如何應對這件事情?

第二天我便宣布停更一百年，所有的更新都是意外。

然後我開始一天一更，一天兩更，一天三更。

我發現，那些罵爹罵娘的人銷聲匿跡了，不再鬧騰了。甚至書評區裡還有些熱鬧和喧嘩。表面上，這是更新的問題吧，但實質上呢?

我宣布停更一百年，卻連續更新這麽多天，這是不是意外?有時候還多更，這個意外是不是比那天斷更更大一些?

為什麽這些人不因為這些意外，而鬧騰呢?而罵爹罵娘呢?

有人會立即這麽回答:“這是因為你這個作者更新了呀。”

是啊，是更新了。但本質上呢?

同樣是意外，怎麽這些人不能一概而論呢?

這是因為，我做出來的事情，符合他們的利益而已！

所以這部分的人，看起來很善良，很理解人，很支持我，其實不過是支持他們的利益罷了。這些“支持”，並不是真正的理解你作者的苦楚，只是像那個皇帝一樣“善良”。

這些天裡，也有一部分的讀者抱怨，說:蠱真人你這樣做太過分，為了少部分人，殃及了所有人看書。我看你很不爽。

我在這裡回答:我怎麽殃及所有人看書了?我說過停更一百年，我哪天停更了?

這部分人也是為了自己的利益在抱怨，並不是真正地去試圖理解我。

當然。

我知道這是人之常情，很正常的。我寫書，你看書，為什麽我要強行地要求你們去理解我呢?你一個作者，寫書的而已，是我什麽人?朋友?家人?呵呵。

這是正常的情況，我當然是接受的。實際上，我也從不強行要求別人來理解我。

但我不能接受的一點是，罵爹罵娘，脫口成髒！！！

我寫書賣書，憑什麽讓我爹娘挨罵?

你在商場裡賣東西，你就要讓你爹娘挨罵嗎?

我寫書，付出我大量的心血、時間，我付出勞動，我獲得成果堂堂正正。我賣書，千字幾分錢，一章看下來幾毛錢，甚至還可能不如一根煙的錢。

你開煙酒店賣煙，有人買煙，你告訴別人，今天斷貨明天可以來買，或者可以去別家買。

這個時候，顧客大罵，恣意侮辱你和你的家人，你什麽感受?你肯定不爽，我也不爽！

我告訴，沒有人會爽，所有人都會不爽！

我不爽，我就要抒發出來。

我寫書為的是什麽?是完成夢想，同時賺錢養家。

是生活！

不是生存。

這個世界上，有的人生存，有的人生活。

我是後者。

我追求的是高質量的生活，舒心的生活。不是讓你們辱罵的。

我不是賣笑的，我只是一個寫書賣書的。我不是什麽偶像，你罵我得受著，擔心掉粉。

對於我而言，掉粉就掉粉唄，什麽訂閱、收藏，掉就掉唄。

有什麽關系?

幾年前，我寫《蠱真人》書時，我就沒想過賺錢。我要是想賺錢，不會這種更新狀態，也壓根不會寫這種題材。

這是因為我和別人不一樣，我寫書的最主要的目的，就是寫書本身，賺錢是附帶的，次要的。

《蠱真人》之前，我寫過許多本書，我曾經多次驕傲地宣布:每一本都完本，從未太監過！

這是不爭的事實。

可能很多人還不了解，這個事實背後的真正含義。

那就是——我不管寫什麽書，不管這書成績如何，賣不賣座，我都將我心中的概念都寫完整了。

我要是寫書，都奔著賺錢去，我會這麽乾麽?

《蠱真人》陸陸續續更新了好幾年，直至最近才顯露出一些成績，讓我有專職做這件事情的希望和可能。

我本人也很感興趣，因為這很可能是一直高質量的生活方式。

但就算是做專職，難道我會改變初衷，專門奔著錢去寫嗎?

我追求的是有質量的生活，錢是次要的。

我對錢財的觀念是，貧困殺人，富貴也能殺人。鮑魚海參我能吃，稀飯白粥我也能吃的下去。

我童年的時候，過的是苦日子，也不怕將來過苦日子。

現在就算有了兒子，我也沒有大多數家長的想法，要想方設法地給他過富日子。他若有才，清貧能養其志向，他自己就能賺錢，何必需要我的錢?他若無才，給他再多的錢，也會給他敗光，他身上的缺點，會因為過多的錢財而放大。

富貴是好事，但清貧也有利處。

退一萬步講，將來真的寫書不行了，實在養活不了自己和家人，我大不了出去找份工作唄?我有手有腳，正當壯年，難道不能養活自己和老婆孩子麽?

所以，我不會受這種窩囊氣。

我寫書賣書，不是為了受氣來的。

對於這部分罵爹罵娘的讀者，我在這裡告訴你:我蠱真人的書，不賣給你們！

送你一個字:滾！

兩個字:快滾！

三個字:速度滾！

四個字:麻溜地滾！

五個字:灰溜溜地滾！

(寫完這一段，我認真地數了數，發現我的數學還是很好的。)

或許有人會問，蠱真人你是不是太裝比了?這樣不好啊。你看看那些大神，他們都沒有你這麽裝比啊。你何德何能裝這個比呢?

那麽我告訴你:我平時不裝比，也不擅長裝比， 但我今天一定要裝這個比！

一是因為別人在向我裝比，我蠱真人向來投桃報李。我是賣書的，不是賣笑的。我的笑容是給朋友的！朋友來了，我給笑容給熱情，敵人來了我舉起刀槍和劍！

二是我和許多作者都不同，因為我的追求，我的性情不太一樣。我若心情不暢，寫書怎麽能暢快呢?我也就寫不出好書來了。

三是我今天裝這個比，沒有什麽何德何能，就是窮橫！

另外我還想問你:那些罵爹罵娘的讀者，又有何德何能，這樣做呢?

就因為他們買我的書，“支持”我，就可以辱罵我，辱罵我的家人嗎?

諸位，你們什麽見過這樣的一群人，一邊說:我支持你呀，一邊又罵你爹你媽的呢?

這群人還有通病，就是覺得:我如此這般這樣的“支持”你，我奉獻很大啊，我吃虧很多呀，我罵你幾句怎麽了?我不也是為你好麽！

所以，這種“支持”在我眼裡，它壓根就不是支持！這種“支持”我不要也罷！

我再重申一遍:我蠱真人寫書，以前的書，現在的書，今後的書，都不賣給你們這種人。你們有種別看！

其實我寫的書也就這樣，你們何必來看我的書呢?其他有好多優秀的書，都去看其他人的吧。

我的這篇單章，也算是一張自白書，我相信對於我整個寫作生涯，都有重要的意義。

可能你們這部分人看到今天的單章，會很不爽很不爽。

對不起，這不是我的主要目的，讓你們不爽只是附帶的。

最後點個題吧——

我蠱真人賣書不賣笑！