“這人是誰?”葉凡仰望著高空漂浮著的方源，心生疑惑。??

此時此刻，他不禁想起師父6畏因與他所說的話。

“師父說過，這隻鷹兒能了卻我身上的一樁因果。我一直都很疑惑，難道說這位蠱仙真的是鷹兒的主人，我的因果就是他嗎?”

葉凡並不認識方源，因為方源此時此刻乃是至尊仙體的本來面貌，葉凡一直都沒有接觸過。

葉凡知道的是方源六轉宙道分身的容貌，這是他從商心慈身邊人打探而出的。這個很容易，當初方源和白凝冰號稱黑白雙煞，行走人間，有過通緝。

婢女小蝶上下牙床相互碰撞，打著寒顫。

她當然也沒有認出方源的身份，只是方源如此威勢，又宣傳是上極天鷹的主人。上極天鷹已經這樣強大，那它的主人又該是如何的實力?

小蝶想象不出來，隻覺得畏懼，恐懼方源要來找他們的麻煩。

而商心慈則是緊抿雙唇，目光定定，遙望方源，她的眼中不只是震驚，還有一些疑惑，心頭縈繞著一種說不清道不明的奇妙感應。

凡人們多是疑惑震驚，但蠱仙們卻不一樣，他們是遍體生寒！

“這，這人是?！”六轉蠱仙侯耀瞪大眼珠，瞠目結舌。他認得出來方源的身份，但答案就在他的嘴邊，但是他卻說不出口。

方源的至尊仙體面貌，一直都是以柳貫一的身份，闖蕩天下的。

當初他在南疆，混跡仙陣，探索級夢境時，偽裝成武遺海。

柳貫一、武遺海這兩個面貌，自然是大相徑庭。

但別忘了！在逆流河大戰之後，天庭為了破壞長生天的政治圖謀，分化北原的蠱仙勢力，便栽贓陷害方源，並且公布了方源就是柳貫一的真相。

因此，方源就是柳貫一，曾經偽裝成武遺海等等的事情，被全天下蠱仙熟知。他的至尊仙體面貌，也就是柳貫一的容顏，也早已經不是什麽秘密，為天下人所知。

這一次方源來到南疆，並未催動見面曾相識等等，做出什麽掩飾。

原因有幾個。

一來，他此行的目的非常明確，就是為了追回上極天鷹。所以，當他動手的時候，就算他偽裝面貌，身份也暴露無遺，沒有這個必要。

二來，逆流河大戰之後，方源擁有八轉戰力，又經過這段時間的消化和務實，底蘊扎實，實力深厚，如今再闖蕩南疆，行動突然，底氣十足。

三來，方源也是故意以真面目示人，也是為了試探天庭等正道布局，但他這一路行來，卻都是順暢無阻。

綜上所述，在方源現身之後，蠱仙們都認出了他的身份！

“上極天鷹……武遺海……原來如此，這隻鷹兒就是上極天鷹了！”商青青腦海中念頭不斷地跳動，將種種線索串聯起來，認清局面。

“方源擁有八轉戰力，這是舉世皆知的事實！八轉蠱仙，可是完全和太古荒獸是兩種概念！我們快逃吧！”隱藏在湖泊之中，翼漁開口道。

這位文弱少年模樣的六轉蠱仙，顯然被嚇得不輕，臉色蒼白，魂獸顫抖。

“害怕什麽，他未必現得了我們。現在就算撤，也來不及了，你有自信我們能逃得脫嗎?”一旁，七轉蠱仙翼南門臉色難看至極。之前的翼家計劃他都統統拋之腦後，盡全力龜縮隱藏，氣息收斂至無。

諸仙六神無主之際，鐵面神卻是漂浮而出，堂堂正正地顯露身形，向方源緩緩飛來:“方源，你如今受到中洲、南疆、北原三域正道通緝，居然還敢現身?”

諸仙見此，心中頓時對鐵面神這位蠱仙湧出佩服之情。

“不愧是鐵面神！”

“鐵家蠱仙的風骨，的確是令人敬佩。”

“此時此刻，我們做縮頭烏龜也是無用，這是生死絕境，更要精誠合作，團結在一起，方能有一線的生機啊。”

“沒錯！方源能夠逃脫追捕，縱橫天下，擁有著極強的騰挪手段。我們要是分開逃，肯定會被他追上，一一殺死。唯一的希望，就是團結一致，緊急求援，爭取到援兵到來。”

能夠修成蠱仙，必定有過人之處。

場中蠱仙得到鐵面神的提點，心神鎮定下來，頓時明白眼前局面，面對著當今天下風頭最近的魔道蠱仙方源，只有團結一戰，才有一線生機。

“方源若是現我們，我們只有奮起死戰，對抗這個魔頭了！”翼南門和翼漁不斷交流著。

危難之際，鐵面神挺身而出，穩定正道局面，不愧是鐵家翹楚，七轉中的強者英豪。

底下三族凡人，又起喧嘩。

“你們看，又有一位仙人出現了！”

“我的天呐，我沒有眼花吧?”

眾人都仰頭望天，目光中充滿了震驚還有好奇。

平日裡，五域中都是仙蹤不顯，這一下子接連飛出兩位蠱仙，讓他們都吃驚不已。

“等等，第二位蠱仙稱呼此人什麽?方源?難道他就是心慈小姐日夜牽掛的人?可這容貌不對。”葉凡心中一顫，下意識地他微微轉身，望向身邊的商心慈。

商心慈仰起雪白優美的脖頸，美目一轉不轉，盯著方源的身影。

當鐵面神叫破方源的身份時，她在瞬間明白過來，為什麽之前她心中會有那股微妙的悸動。

朝思暮想的人，就在眼前，以這種意外的方式忽然出現，商心慈定定的看著，一眼萬年。

日日夜夜積蓄的情感，此刻在她的心中激蕩。

就是因為在她一生當中最無助的時候，遇到了方源，得到了他的幫助嗎?

有時候，她也會隱隱懷疑，她對方源的是不是一種愛?

還是感激?

但此刻，當她再見到方源的時候，哪怕面貌大變，她心中的情感宛若瀑布一般，噴薄而出。

在刹那之間，她眼中泛起淚花，確信這是愛！

愛，就是莫名其妙，有什麽原因可談呢。

追究愛的原因，這是癡，也是傻。

只是商心慈也明白，她是在一個正確的時間，遇到了一個錯誤的人。

她知道自己不能愛，她明白方源和她之間的區分。但是愛已經生，你又能拿什麽來阻擋?

所以商心慈無奈，她只能仰望，仰望方源高高在上的身影。

她努力地想要睜大眼睛，想要看清楚方源如今的樣貌，但是不能夠。往日裡效果斐然的偵查殺招，面對方源至尊仙軀，仿佛沒有催動一般。

“如今的我，就連見一眼的資格都沒有了麽?”商心慈心中情緒十分複雜，有歡喜，有憂鬱，有悲傷，更有對方源安全的擔憂。

但是她知道她的身份，她的實力， 她是商家族長，正道中人，她只是凡人，人微言輕。

她從商青青那裡，知曉方源的身份和事跡。

但她想的不能做，不能說，只能這般默默看著，默默忍受！

葉凡看著商心慈的神情，他還是第一次見到商心慈這樣的神情，他的心猛地揪起來，從未有過的，他感受到了一種強烈的，深入骨髓的痛楚。

這種痛楚中，又包含著對商心慈的愛意，還有對方源的隱然憤怒！

一瞬間，他就肯定，眼前的蠱仙就是方源！

“難道說，師父所指的因果，是我和方源?”葉凡心中又翻騰起另外的猜測。

他對方源蠱仙身份，雖然有些吃驚，但很快就接受下來。

因為他之前碰到過白凝冰，險些喪命，死在白凝冰的手中。事後，他遇到6畏因後，眼界大開，反思過去，覺白凝冰很可能就是蠱仙的身份。

當初，方源和白凝冰號稱黑白雙煞，白凝冰已經成就蠱仙，方源在三王山煉成仙蠱，南疆皆知，定然是獲得了仙緣。他此時成就蠱仙，又有什麽奇怪的呢?

ps:明天又要去南京，從今天起的一周內，每天一更。這次的事情，讓我認清哪些是真正的朋友，謝謝你們。祝願你們大家身體安康，全家幸福！最近這段時間，我會尋找大家，努力將朋友們聚集在一起，以後做活動福利。我為什麽不對朋友們更好一點呢?

另外，微·信公眾號蠱真人，今後會交給小編打理，我最近實在沒有時間和精力。還有一個微·信公眾號作者蠱真人，只會偶爾更新，敘述我個人生活境況方面的事情。