“方源，這名字好像在哪裡聽過?”

“難道就是那個三王山，煉成仙蠱的小獸王不成?”

“我雖然看不清楚，但恐怕就是他了！”

“他成了仙人了啊?大機緣，這是何等的大機緣！唉，怎麽就沒有讓我碰到。”

三族的蠱師們都炸開了鍋。

人們議論紛紛，發泄著自己的震驚、嫉妒等等情緒，令場面變得十分嘈雜喧鬧。

這些凡人還局限在過去的消息裡，方源的真正威名，只是在蠱仙之間廣為傳播，凡間一直都消息稀少。

鐵若男將雙拳狠狠捏住，咬牙切齒地望著。她和方源之間，關系最為簡單，那就是深仇大恨！

方源和她的糾葛，也是延綿許久，仇恨並沒有隨著時間的流逝而削減，反而像是酒，變得更加濃鬱。

然而，仇人就在眼前，鐵若男卻發現她自己無能為力！

方源已經成仙！若是過去，鐵若男不知道這仙凡的區別，也就罷了。但她接觸過鐵面神，對這仙凡之間的差距理解非常深刻。她知道自己只是一個凡人，去向一位蠱仙復仇毫無希望！

現在，鐵若男唯一的希望，就寄托在鐵面神的身上。她著鐵家蠱仙鐵面神，殺死方源，聲張正義，為鐵若男的親朋下屬報仇雪恨！

方源掃視三仙一眼，傲然冷笑:“我此次來，是想取回我丟失之物，區區你們幾位也想來阻止我?”

商青青、侯耀無不心頭狂跳，方源其實不過說了一句話，也沒有動用什麽手段，但在這兩人感覺中，卻是方源魔氣浩蕩，震懾得他們幾乎鬥志全無。

方源名傳天下，赫赫魔威，早已經是威震四方！就連武庸那樣的人物，都被他耍得團團轉，還有天庭，通緝了這麽久，也不見捉到方源。這些蠱仙不過六轉，有這樣的感受，也很正常。

地面上的凡人，都將方源的話聽得清清楚楚。

鐵若男心中大怒:“魔頭，升仙之後，就算是仙人，也還是魔頭！有了這樣的力量，卻是蒼生不幸。該死，魔頭該死！懲奸除惡，除掉這樣的魔頭，方是正道所為！”

想到這裡，鐵若男無比期待地仰望鐵面神。

在她的心目中，這位鐵家的蠱仙強者，幾乎能撐天踏地，摘星拿月，一定是能夠除掉方源的。

畢竟方源是和她同時代的人物，就算成為仙人，又能有多久?怎麽可能是鐵面神的對手呢?

但下一刻，鐵若男卻是瞪圓了她那一對英眸。

隻聽鐵面神歎息一聲，道:“方源啊，你縱橫五域，名冠天下，一時無兩，我不是你的對手。不過就算是死在這裡，我也要出手，這是我身為鐵家蠱仙的覺悟！”

“只是有一點，你我皆為仙人，不必和區區凡人計較。不妨讓地上的這些無關凡人退去。留下我們，對戰一番，即便戰死，我亦無悔。”

“什，什麽意思?鐵面神大人，居然自認不敵方源?這，這怎麽可能?”鐵若男瞠目結舌，一時間被這個巨大的消息，衝擊得心境幾乎支離破碎。

這樣的話，尤其是被鐵面神親自說出口，簡直是要把她的世界觀給崩碎了。

“放過這些凡人?我為什麽要放過?呵呵呵。”方源冷笑，殺機四溢。

他目光一掃，將地上的凡人蠱師們都掃視個通透。

鐵若男的憤怒，不值得他一哂，螻蟻的憤怒不算憤怒。

連運的葉凡，乃是命運垂青的強運之人，雖然有主從運的關系，但方源既然見到了，便不想放過。殺掉此人，對方源有不小益處。畢竟每次方源燃魂爆運時，葉凡都會分出一部分運氣過去。

而且，為什麽上極天鷹會在葉凡的身邊，這個原因方源也很好奇，想要探究一下。

至於商心慈?

方源冷漠的目光微微一動，透露出一絲奇怪的情緒。

他之前故意接近商心慈，不過是想利用她，在商家城中立足。現在一看，方源驚訝地發現，商心慈的氣運竟然非常驚人！

方源有著察運的手段，商心慈不過是凡人蠱師，她的氣運自然被方源一覽無余。

只見她的頭頂上空，一股氣運的洪流，浩大潔白，氣運交匯凝聚，形成一具霓裳披風，披風仿佛是無數鳥羽編織而成，周圍的氣運更是化作點點滴滴的細雨，圍繞著這具百鳥雀羽披風旋轉。

“這等氣運，這等異象，即便是連運之前的葉凡、洪易、韓立之流，也稍有不如啊。這是怎麽回事?單憑這等氣運，就可見商心慈絕非池中之物，將來必定是大時代的重要角色。奇怪……為什麽我的五百年前世記憶中，商心慈只是區區凡人而已呢?”

“難道說，春秋蟬中隱藏天意，我重生歸來，記憶被動過手腳?亦或者我破壞了魔尊幽魂的逆天大計，成為影宗之主，改變了無數事情，商心慈也因此受到了影響?但為什麽偏偏是商心慈?恐怕按照宿命的軌跡，她真的是一個相當重要的時代角色！”

方源正思考著，忽然聽見一聲鷹啼，幾乎要扎破他的耳膜。

隨即，上極天鷹身上的封印減弱到了極點，鷹眼通紅，向方源悍然撲來。

“嗯?我雖然心中醞釀殺意，但都在智道手段掌控當中，絲毫沒有外溢。這頭上極天鷹果然是被控制，不僅有封印，還能影響它的情緒，讓它來找我麻煩！”

方源心中冷笑，面對太古荒獸的攻擊，他毫不慌亂。

仙道殺招逆流護身印！

上極天鷹乃是宇道太古荒獸，一下挪移閃爍，就到了方源面前，鋒銳至極的鷹爪凶惡至極地向方源面龐抓來。

方源不閃不避，硬抗這一擊！

巨大的鷹爪，比他全身還要巨大，狠狠地抓在他的身上。

商心慈驚呼一聲，諸仙俱都心頭狂跳，期待戰果。

方源被這巨力推飛出去，毫發無損。反而是進攻的上極天鷹，痛嘯一聲，雙爪的攻勢完全被逆反，讓它痛徹心扉，雖然不至於骨折，但亦不遠矣！

“我們進攻，此時不攻，更待何時?”鐵面神招呼一聲，立即殺向方源。

他悍勇絕倫，催動殺招鐵面武裝，驟然將變成一具高達三丈的鐵人。

鐵人雙掌狠狠一推，無邊的黑氣好似潮水，發出龍嘯虎吼，把方源淹沒。

“沒有，哪個生靈不想要自由?這頭上極天鷹不甘心被方源奴役，反噬其主，我們正好借助它的戰力，合攻方源，如此一來，方有堅持下去的可能。”

“方源連凡人都不願意放過，很明顯，就是魔道中的魔道，毫無底線和原則的約束。凡人都要死，我們可能也不能幸免，反而不如死拚，或許還有一線生機。”

侯耀、商青青腦海中思緒點上，也同時出手。

他們三人不出手則以，一出手都是最強的攻伐手段。

方源淡淡冷笑，仍舊不閃不避，任憑這三招轟在自己的身上。

下一刻，這三記仙道殺招從哪裡來，便滾回哪裡去，分別轟向鐵面神、商青青、侯耀三人。

商青青、侯耀狼狽不堪，急忙閃躲。

而那鐵面神卻是雙眼精芒爆閃，低喝一聲:“來得好！”

他合身一躍，居然跳進反彈回來的滾滾黑氣當中，黑氣滾滾蕩蕩，對他居然毫無殺傷，又漸漸被他影響，重新掌控住。

“方源再來接我這一招！”鐵面神大喝一聲，一身的蠱蟲氣息爆發出來，又是黑氣滾滾。

這是仙道殺招沙鐵沉浮，攻防一體，和鐵面武裝相搭配，即便被逆反，鐵面神也能重新操縱回來。

並且沙鐵沉浮還能夠招招疊加，完美融合。

鐵面神乃是七轉強者，雖然任何攻擊方源的殺招，都會被逆反，但他卻覺得自己仍舊有獲勝的希望。

沙鐵沉浮被逆反回來，並不要緊，他仍舊能夠掌控，並且再往上增添更多的殺招，從而使得此招威能不斷上漲，令他越戰越強！