“不愧是鐵面真傳。?”方源見著沙鐵沉浮被鐵面神再次施展，威能暴漲一倍，眼中頓時閃爍一道精芒。

他對五域各大級勢力都有所了解，因為影宗情報涉及方方面面。

類似鐵面真傳這種，是每一個級勢力的招牌傳承，影宗也曾謀求，但都被各大級勢力看管得極其嚴格，影宗得手的次數相當稀少。

鐵面真傳，影宗就沒有奪到手過，只是調查了一些情報，裡面的核心仙蠱名為正義，因此繼承真傳的蠱仙，必須擁有一顆正義之心，要有揚善懲惡的精神。

不僅如此，方源還依稀記得，五百年前世五域亂戰之時，鐵面神這位七轉蠱仙也有不俗的表現，展現出了七轉巔峰的戰力！不過現在，他距離七轉巔峰還差那麽一些。

智道的手段不斷運轉，幫助推算，旋即就令方源想到克制沙鐵沉浮的許多良方。

方源選擇了其中最為直接的一種。

上古劍蛟變，並，萬我，形成仙道殺招——萬蛟！

吼吼吼吼……

霎時間，萬蛟現身，齊聲嘶吼，劍氣四溢，銀鱗如海。

鐵面神正鬥志高昂，忽然間眼前一片銀光閃爍。

“什麽?”他的臉色顯露出驚駭之色，放眼望去，只見萬千劍蛟飛舞升騰，如山如海，殺向他來。

沙鐵沉浮！

危機關頭，鐵面神深呼吸一口氣，拚盡全力催動手段，他周圍黑氣滾蕩，形成洶湧前勢，抵擋萬蛟來襲。

但支撐了不到兩個呼吸，這些沙鐵黑氣就都被銀蛟衝蕩得乾乾淨淨！

鐵面神大吐一口鮮血，連忙想要撤退，但此時他哪裡能走得脫?

下一刻，萬千劍蛟將他淹沒。

“鐵面神大人！！！”鐵若男親眼目睹這一幕，驚得尖叫。

龍群齊吼，規模龐大得駭人，簡直是要充天徹地，威勢恐怖絕倫，直把地下的凡人蠱師們驚駭得體如篩糠，身心冰涼。

不一會兒，一道渺小的黑影從龍群中掙脫出來，迅飛出，正是鐵面神。

他虛弱不堪，面目前非，原本數丈的鐵人模樣，已經分崩瓦解。不過能抵抗住方源的萬蛟殺招，也足見此招本身防禦效果上佳得很。

“這等力量！”鐵面神往日裡嚴肅沉凝的臉上，此刻卻是殘留著一抹驚駭之色。

他想要疊加沙鐵沉浮殺招，對抗方源，但方源立即明白了他的打算，選擇了最直接的應對方法，那就是以暴製暴！

萬蛟殺招是由上古劍蛟變，萬我兩大殺招合並而成，不管是前者還是後者，都是極其優異，合並之後的萬蛟，將方源的攻伐之力直接推上七轉巔峰！

若是前世五百年後，鐵面神或許能夠抗衡此招，但現在他卻差那麽一塊。

高手相爭，就爭那分毫之間的差距。往往有一絲，就能導致勝敗。現在鐵面神在攻伐上差距方源一塊，防護手段上則是天差地別，因此造成方源碾壓鐵面神的戰果。

鐵面神隻得爆退，不斷地爆退。

他度奇快，萬蛟殺招都暫時追趕不上。

方源沒有鋪設仙道戰場殺招，就不能對鐵面神這等人物進行圍剿。方源雖然能夠擊敗他，但是要圍殺他，必須要有這方面的準備。

“我雖有仙道戰場殺招，但是卻無法瞬，八轉戰力又著重在防護方面，今次殺死鐵面神有些困難。”

方源眼中寒芒閃爍，殺心並不重。

鐵面神乃是金道蠱仙，方源對這方面的道痕並沒有多少需求。另一方面，鐵面神還是五域亂戰時期，南疆方面對抗天庭的重要人物之一。

“至於這兩位六轉蠱仙，哼。”方源身形不動，

目光掃視。商青青、侯耀兩人已經被萬蛟殺招包圍，上天無路入地無門，存亡就在頃刻，危險絕倫。

六轉蠱仙面對這七轉巔峰的殺招，能夠抵抗到現在，已經算他們厲害，畢竟出身級勢力，乃是六轉中的精英。

砰砰。

旋即兩聲悶響，商青青、侯耀兩人再抵抗了幾個呼吸之後，終於不敵，肉身被萬蛟衝爆撕碎。至於魂魄，他們想要自爆，但方源掌握著幽魂真傳，豈能讓他們如意?直接禁錮起來，很快在萬蛟的包裹之下，送到了方源手中。

“方源，有種的你就殺了我們！”

“惡賊，你觸怒我侯家、商家、鐵家三大級勢力，這是自取死路。現在囂張一時，早晚要讓你懊悔飲恨！”

兩個蠱仙的魂魄接連咆哮。

鎮壓！

方源心念一動，這兩個魂魄瞬時無法聲，動彈不得，被禁錮得死死。

隨後，他們就被方源塞入自家至尊仙竅當中去。

方源斬殺六轉蠱仙，已經是輕而易舉，剛剛做完這些，他耳畔又再次炸響，鷹嚦聲起，龐巨如山的上極天鷹，居然硬生生頂著萬蛟殺招，再次殺向方源。

它乃是太古荒獸，皮糙肉厚，萬蛟不斷衝撞，纏繞在它的身上撕扯，上極天鷹居然不管不顧，勇悍絕倫。

方源見它目光一味凶惡，完全失去了思考的靈性，頓時明白此鷹是中了手段，否則未必有膽量和自己這般死磕。

畢竟方源之前不僅奴役它，還是孵化它的人。

但要和方源比防禦，就算是太古荒獸的上極天鷹也要落入絕對的下風。

方源冷笑，任憑鷹翼撲扇過來，惡風狂嘯，他自己隻管朝地面疾飛。

轟！

鷹翼狠狠地拍擊在方源的後背上，方源在逆流護身印的保護下，毫無損，還接著這股力量，令自身加，衝向葉凡等人。

反倒是上極天鷹痛嚎一聲，右翅直接折了，要從高空墜落，但漫漫如海、密密麻麻的萬蛟又把它頂在了空中，接連不斷、綿綿不絕地和它攻殺在一起。

上極天鷹棲息在葉凡肩頭的一幕，在方源來時，就被他敏銳地察覺到。

這種古怪的情形，他當然會放在心上。

既然葉凡似乎能夠控制上極天鷹，那麽方源就決定，擒賊先擒王，先對葉凡出手。

太古荒獸和一屆五轉蠱師凡人，自然是後者更加容易對付！

人未撲至，方源的手段已經起效。

葉凡、鐵若男等人，眼睜睜地看著方源撲向自己，都身體僵滯，難以動彈。

“不好！”葉凡大叫不妙，他很想解釋清楚，但此刻他的已經失去了語言能力。

在方源看來，不管你任何解釋，都比不上自己搜魂來得直接可信。

“我要死了嗎?可恨我不能繼續伸張正道了！！”鐵若男咬牙切齒，怒恨交加。

“黑土哥哥……”商心慈是唯一神情平和之人，她那一雙美眸中情緒的漣漪不斷蕩漾，“我是你救的，我能在商家站住腳跟，走到今天這一步，也是你一手促成。所以，就算是死在你的手中，我……也心甘。”

但就在方源要得手的時候，忽然一陣玄妙的波動產生了。

刹那間，在方源和凡人蠱師之間，景象模糊起來，像是隔了一層並不乾淨的鏡面。

“仙道戰場殺招！”這異變來得太突然，方源的反應度是極快的，但是當剛剛反應過來時，天地變幻，一片橙黃。

他竟已身陷一處神秘奇妙的仙道戰場殺招之中。

一位八轉蠱仙，顯現身形，擋在方源的面前，保護住身後的那些凡人蠱師。

“師父！”見到此人，葉凡瞬間激動得叫出聲來。

“你是何人?”方源雙眼眯成一條細縫，陰冷的寒芒縷縷四溢。

“我姓6，名畏因。方源啊，萬物生命都生存不易，何必自相殘殺呢?不妨暫且罷手吧。”來者微笑從容地答道。