“師父……”葉凡口中輕聲呢喃，望著眼前幾乎近在咫尺的6畏因，滿臉都是孺慕之色。

時隔多日，葉凡再次見到自己的師父，他仍舊是之前的打扮，一身灰白麻衣，非常樸素。他有一副強健如熊般的體格，就連寬大的麻衣也根本遮掩不住。他帶著鬥笠，又寬又大，鬥笠的邊沿在他臉上投下濃重的陰影，遮住他的面龐。下巴又寬又厚，給人堅定不移，敦實厚重的感覺。

“這是八轉蠱仙！?”兩位翼家蠱仙被迫現身，他們隱藏在湖泊當中，但是當這個仙道戰場升起的時候，他們也被拘攝了進來。

“他究竟是誰?擁有南疆氣息，絕不是我正道中的一員！”鐵面神臉色沉凝似鐵。

“哦?生存不易，你想讓我罷手?”方源望著6畏因冷笑，同時他的腦海中各種念頭、思緒此起彼伏，如閃電交擊。

“這人虛偽！明明提前布置了仙道戰場殺招，可以及時出手，救下商家、侯家兩位蠱仙，但他選擇的時機卻是故意拖後。又說什麽生存不易，讓我罷手，假仁慈！”

“不過，他到底是八轉蠱仙，我的三息後現明明已經催動，居然無法警示我。到底此招還是層級略低，核心宙道仙蠱以後，只有七轉層數啊。”

“而且他布置的這記仙道戰場殺招，也非常奇妙，我的種種偵查手段都沒有現。”

方源心中思量。

他的手段也豐富多彩，多種多用，面對天底下絕大多數的七轉、六轉蠱仙，可以碾壓，但是面對八轉，卻相形見絀了。

對手是八轉蠱仙，自身又陷入到對方的仙道戰場殺招當中，方源處境相當被動。

不過，他並不慌張。

逆流護身印是他的底氣，尤其是最近這段時間，經過了多次改良，就算天庭方面推算出了克制方法，也只是針對最初的殺招版本，對方源目前而言，是難以收到效果的。

仙道殺招——萬蛟。

方源深呼吸一口氣，忽然再次施展出最強的攻伐手段。

嗷吼！！！

無數銀鱗劍蛟，飛殺出來，大有充斥整個仙道戰場殺招的趨勢。

蛟龍嘶吼著，凶惡猙獰，統統向6畏因殺去。

6畏因淡淡而笑，從容不改。

“仙友請暫熄怒火才是，一味的屠殺並不能解決問題啊。”說著，他渾身氣息噴湧而出，形成一記仙道殺招。

這殺招出，立即見效。

天空驟然下雨。

但這“雨”並非是水，而是泥沙。

無數的泥沙，宛若傾盆暴雨，憑空而生，不斷落下來。

仙道戰場轟鳴，使得這些泥沙更多更沉，整片戰場像是被泥沙瀑布籠罩住。

仙道殺招——泥沙俱下！

劍蛟在泥沙的覆蓋下，宛如雷霆的嘶吼聲變成了悶悶鼓聲，修長銳利的龍軀不斷縮小再縮小，猙獰可怖的利爪利齒變得線條柔和……

短短幾個呼吸的時間，這些凶惡非凡的劍蛟大軍，已經徹底削弱下來，淪為一條條白色的，手臂長短的蚯蚓了。

“這個殺招！”方源臉色微動，聯想到了什麽。

“看來他已經猜到了我的身份。”6畏因一直察言觀色，心中暗歎，“此人不愧是天外之魔，天地災劫的源頭，不僅是戰力絕強，已成火候。更叫人擔心的是，其心思狡詐多變，一言不合就直接出手，果斷狠辣。真是蒼生不幸啊。”

心中念及於此，6畏因又高聲呼喚道:“諸位仙友，諸位蠱師，正所謂人自助，則天助。當下諸位都有性命之憂，唯有相互幫助，團結一心，共抗魔頭，方能有一線生機。在我這戰場殺招之中，

若是諸位沒有對抗此魔的決意，我恐怕也護持不了你們。而我接下來的這一招，更需要你們的齊心協力才好。”“師父，你要我們怎麽辦做才好?您就盡管吩咐吧！”葉凡立即大聲應答，非常積極。

6畏因回，對他微笑點頭:“只需你們心意堅定，對此魔頭有鬥戰之心即可。”

“我明白了。”葉凡點頭，接著怒視方源，一股戰意鬥志旋即從他的心頭升起，宛若炊煙，嫋嫋上升。

那上極天鷹也落下來，一對鷹眸中始終倒映著方源的身影，充斥著恨意。雖然方源孵化了它，但任何剝奪它自由的人，縱然是親生父母，也是可恨的！

“既然如此，不妨配合一番。”鐵面神心中一定，6畏因雖然出現得非常詭秘，但是就目前而言，應當是方源敵對。正所謂，敵人的敵人就是朋友，鐵面神便也響應6畏因的號召。

另一旁，翼家兩位蠱仙極商量了一下，也紛紛在心中燃起對方源的戰意。

至於那些凡人蠱師，雖然要讓他們去和一位蠱仙作戰，非常挑戰他們的勇氣，但由於6畏因擋在前面，方源又太過凶惡，剛剛就要消滅他們，惡意昭昭，所以都紛紛燃起了鬥志。

唯有商心慈不斷地搖頭，面色哀傷，方源對她有大恩，她怎麽可能向方源出手?

“族長，當斷不斷反受其亂呐。那方源明顯是狼子野心，魔頭行徑，你一味善良仁慈，他是不會明白的。”就連商心慈身邊的衛德馨都勸說。

“請不要再說了，我是絕不會和黑土哥哥為敵的，哪怕他殺了我。”商心慈搖頭，態度相當堅決。

她身邊的人都在歎息。

其余蠱師對商心慈的這種態度，頗有微詞，但礙於商心慈的地位身份，以及眼下局勢，也不好作。

6畏因見眾人心意都彰顯出來，臉上笑容更盛一籌。

“好。”他淡淡吐字，又看向方源，“還請仙友品鑒，我這招土扶成牆如何?”

仙道殺招——土扶成牆！

一股股的戰意決心，都衝眾人的身上，吸攝而出，迅地融入周圍的天地當中。

仙道戰場再次轟鳴。

方源一臉警惕之色，卻沒有胡亂出手，而是選擇默默地靜觀其變。

下一刻，他便見到一道道的城牆，憑空而生，在他的身邊佇立。

方源冷笑，不斷出手， 種種手段輪番上場，將這些城牆轟碎。

但城牆形成的度，遠遠更快一大截，方源的手段時刻受到泥沙俱下殺招的影響，效果相當孱弱。

這些土黃城牆並不具備攻伐威能，它們一段段拚接起來，有的橫亙在方源的前後，有的佇立在方源的左右兩邊，還有的盤踞在方源的頭頂上空或者腳下。

仙道殺招——六向迷途！

6畏因口中輕喝一聲，又施展出第三記殺招。

方源動容！

這一刻，6畏因圖窮匕見，終見真章。

三大殺招泥沙俱下、土扶成牆、六向迷途同時催，迅巧妙地融合在了一起，形成了一大片的迷宮，將方源罩在裡面。

這迷宮橫貫東西南北，綿延上下左右，仿佛是一座懸空山體。種種通路，道道城牆，錯綜複雜，讓人遠觀一眼，都會頭暈目眩，眼花繚亂。

方源的萬蛟殺招，乃是萬我和上古劍蛟變的合並。

但6畏因的這一招胎土迷宮，卻是三大八轉殺招合並，立顯奇威！

方源在這裡，感覺到自己的方向感徹底淪喪，不知曉前後左右上下。

他試著順著城牆之間的通道前行，完全忘記自己走的路。

他又出手，對準土黃城牆狂轟濫炸，但任何殺招落到土黃城牆上，就都削弱得不成樣子。因為這土黃城牆上，融匯了之前泥沙俱下的威能。

“看來我要突破這裡，光憑蠻力是不行的，必須窺破此招，以及這片仙道戰場的破綻，再行出手！”一絲明悟閃現在方源的心中。

他旋即當場盤坐再來，雙眼緩緩閉合，開始動用種種智道手段。