方源暫時被困在胎土迷宮殺招之中，戰局一下子穩定下來。

鐵面神眼中精芒一閃即逝，直接飛身下來，來到6畏因身前行禮，主動問道:“這位前輩，接下來我們該怎麽斬除方源這個魔頭?”

6畏因微笑，聲調緩和地道:“上天有好生之德，即便這方源是天外之魔，那也是生靈，豈可輕言壞他性命呢?”

鐵面神一愣，翼家的兩位蠱仙也飛過來，其中翼南門急道:“前輩，怎可以姑息養奸，此魔罪孽滔天，擾亂世間秩序，此時是除去他的最好時機，怎可以一味仁慈呢?”

翼漁也勸說道:“前輩，今日不除去此魔頭，將來他禍害世間，屠戮萬千生靈，豈不是更糟糕?除去他，是天下蒼生之幸事啊。”

但6畏因搖頭:“諸位言語都有道理，卻也偏頗。世間絕無生來的惡人，也沒有先天的殺人罪犯。若非如此，我們為什麽要去學習種種殺人、作戰的手段呢?人心有善有惡，沒有純粹的惡，也沒有純粹的善。這位方源雖然是魔道蠱仙，手染鮮血，行事作惡多端，但並非生來就是惡人呐。”

“可恨之人必有可憐之處，世間之事亦是有因有果。造成今天這般的方源，是昨日所釀造的因緣。方源既然能一步步變成今天的凶惡之輩，為什麽不會在將來，轉變成良善之人呢?”

“他實力高強，手段無數，若是用在正道，造福世間，那豈不是不救下千千萬萬的凡人，都更對世間有益嗎?”

6畏因一席話，聽得鐵面神、翼南門、翼漁三人都呆了！

這位神秘的八轉蠱仙，居然打著要感化方源的主意！

“看來前輩是心有成算，那麽晚輩就隻好靜候前輩佳音了。”鐵面神歎息一聲道。

翼家兩位蠱仙相互對視一眼，也紛紛從彼此的眼中看出極度無奈的神情。

單憑他們三人，無論如何也不是方源的對手，所以要除去方源只能依靠這位神秘的八轉蠱仙6畏因。

6畏因手段高絕妙，盡管出現得相當突然，又提前布置了仙道戰場殺招，早有圖謀，但種種跡象表明，他似乎真的能夠除去方源。

沒想到一番交談，6畏因卻有這樣匪夷所思的打算，想要感化方源，讓這位驚世的魔頭，轉變成造福人間的善仙。

“恐怕這位八轉蠱仙，有著某種手段，可以改變方源的心意?”翼漁心中猜測。

翼南門則直接開口道:“感謝前輩搭救，還請前輩開放了這片戰場，讓我等歸去家族。”

翼家蠱仙來到這裡，本來是想對鐵家、商家、侯家不利，結果事情展得太快太突然，方源的出現，就直接讓整個事情出了這兩位蠱仙的掌控。

這兩位翼家蠱仙也是倒霉，碰到了方源，又碰到了6畏因，本身的圖謀還未施展就徹底失敗。

現在這種情況下，他們當然是不願意在這裡久待，想要離開也是人之常情。

鐵面神望了望兩位翼家蠱仙，目光閃爍了幾下，卻沒有開口。

6畏因卻緩緩搖頭:“諸位仙友且稍安勿躁，我絕不會對諸位不利，但此時卻非開放戰場的良機。諸位若是脫離了這片戰場，恐怕第一時間是想家族匯報，邀請幫手來對付方源。這卻有違我的計劃，所以還未諸位稍待片刻才好。”

“這……”三位蠱仙你望我我望你，隻得答應下來。

在這片仙道戰場當中，他們無法溝通外界，本身又都不過方源和6畏因，雖然心中都有不甘，但只能聽從後者安排。

“師父，那方源真的能夠轉為正道嗎?”葉凡在身後，

疑惑地問道。6畏因轉過身，摸了摸葉凡的頭:“世間之事，一切皆有可能不是嗎?我願意給他一個機會，讓他迷途知返。他若能浪子回頭，我相信必定是人間的大幸事，更是今後史書中的一段佳話。”

“真的……可以嗎?”商心慈也問，神情猶豫，但目光深處又帶著一絲期盼。

她是正道蠱師，從小到大皆是如此，當然不願意心愛的方源，走上魔道這條不歸路。

並且此時此刻，在商心慈看來，方源已經被困住，這位6畏因手段強大無比，方源有著性命之憂。這個時候，若是讓方源改邪歸正，不僅是一件利民大事，而且對方源本人而言，也能保住性命。

“當然是可以的。人是會變的，既然能從好變壞，自然也能又壞變好。商心慈啊，你覺得方源的本質會是一個壞人嗎?”6畏因笑著問道。

商心慈旋即搖頭，態度堅決:“不瞞前輩，我始終覺得，方源絕非是天生的惡人，我感覺到是他的冷漠，而在他的冷漠之下，還有無盡無窮的悲傷。”

6畏因點頭:“你是比較了解他的。難得，難得。我已知曉，他曾經幫助過你。那你知不知道，現在的他，更需要你的幫助?”

商心慈一愣，旋即追問:“請問前輩，我該如何幫助他?”

6畏因笑道:“很簡單，我剛剛已經說了，只需要你有勸說他，期盼他改邪歸正的心意就可以了。我的這個殺招，號稱胎土迷宮，可讓人經歷三生三世，讓人閱盡紅塵，體悟生死，領略人道滄桑，漸漸忘卻心中惡念，從而改邪歸正。”

“我們每一個人都有先天的性情，但後天的遭遇也極其重要。商心慈啊，你的一份心意投射到胎土迷宮當中去，必定能讓方源感受得到了，讓他知曉人世間的美好，重新溝動出他心中的善良和光明。”

“我明白了，謝謝前輩指點！”商心慈神情恍然，目光堅定起來。從她的身上，升騰出一股意志，和其他人一樣，也投射到胎土迷宮之中。

見到這一幕，6畏因頓時心底微微松了一口氣，暗道:“有著商心慈的氣運倒戈，我方在運道方面，也不會完全遭受方源的壓製了。接下來，就看另一邊的行動。”

太古白天，陳衣身形如電，在雲霄中疾馳。

他身上還殘留著傷勢，這些傷勢來源於房家太上大長老，還有傳奇太古魂獸青仇，傷口中充斥力道、魂道道痕，極其濃鬱。

陳衣縱然治療手段出眾，但這些傷勢也不是一時半刻就能康復的。

和他身上的傷勢比較起來， 他心中的抑鬱要更加沉重。

“這一次，我居然失敗了！”

“不僅豆神宮沒有奪回手中，而且還慘敗虧輸，連青仇都沒有除去。唉！我是貪心過度，被他人有機可乘，是我的錯，都是我的錯！”

陳衣心中非常自責。

一部分是回去難以向紫薇仙子交代，另外更多的是他身為天蓮派的太上大長老，居然沒有將仙祖之物收回，心中羞愧至極。

“這一次回去，我會主動辭去天蓮派太上大長老職務，潛行閉關修行！修成之後，再去西漠奪回豆神宮！！”

陳衣下定了決心，他需要雪恥，否則內心難安。

他飛行多日，此刻中洲已經遙遙在望，不過就在這時，三位七轉蠱仙漸漸從天邊飛來。

“陳衣大人且慢，我們已經等候您多時了。”這三位七轉蠱仙聯袂齊來。

陳衣定睛一瞧，都是熟人，乃是中洲十大古派的其中幾位太上長老。

“你們這是……”陳衣疑惑不解。

三位七轉中的一位，交給陳衣一隻信道凡蠱。

陳衣探進心神，一瞧，這是紫薇仙子留給他的信。

信中紫薇仙子要求陳衣將功補過，前往北原上空的太古白天，進行接應。

“紫薇仙子大人，不愧是智道大能呐！”陳衣看著，眼中精芒爆閃，連連點頭，感慨不已。

“還請陳衣大人明示我等。”三位七轉蠱仙詢問。他們接到的，只是將這隻信道凡蠱，交給陳衣的任務，對於接下來的安排和計劃，他們一概不知。

陳衣望著他們三人:“天庭已經對方源出手了。你們跟著我來便是！”