北原，琅琊福地。

一座平淡無奇的濕地上，忽然間升騰起無邊的華光，光芒如玉，映照得周圍一片碧綠。翠芒之中，無數蝴蝶翩躚飛舞。

華光持續了三個呼吸，便都驟然消散，隻余下點點玉星飄零閃爍。

與之前不同的是，原平空無一人的地面上，卻出現了七位身影。

他們渾身蕩漾著中洲蠱仙的氣息，為首的一位，身穿紅白相間的長袍，赫然便是名傳天下，數千年難得一出的驚世人物——鳳九歌！

這些人從中洲被直接傳送過來，即便是鳳九歌，都微微愣神。此刻，回過神來，他們紛紛開始打量周圍。

鳳九歌身旁，一位七轉智道蠱仙迅速掐指盤算，然後興奮地道:“這裡便是琅琊福地了！”

聽到他的這番話，周圍的中洲蠱仙紛紛神情振奮起來。

鳳九歌滿意地微微點頭，打開仙竅門扉，放出一股意志出來。

這股意志已經非常殘缺，似乎是經歷了許多滄桑歲月，徹底隕滅就在眼前。

鳳九歌對這股意志鄭重抱拳行禮:“我等能夠穿梭兩域，來到此地，全賴前輩您的仙道殺招。”

這意志勉強形成人形，是一位窮酸的教書先生的形象，他掃視周圍:“爾等皆是我天庭棟梁，我本體留下我這股意志，也是為了應付今朝這樣的情景。此行還望諸位勠力同心，完成使命，不負天庭所托！”

“我等必然竭盡所能。”其余六位七轉蠱仙齊聲應答。

這意志聽到這樣的回答，哈哈大笑:“壯哉，我大天庭有你們繼往開來，必定永世不朽！”

笑聲中，這股意志宛若風中煙灰，不斷消散，直至徹底消失。

鳳九歌身後一位蠱仙方雲華，頭戴白玉冠，青年模樣，他知曉一些內幕，見到這樣一幕，感慨不已地道:“梁涼前輩唯一留在世間的意志，也徹底隕滅了。”

梁涼在歷史上也是赫赫有名。

他是天庭八轉蠱仙，乃是宇道強者。他曾經獲得過定仙遊，並且還將定仙遊的層級提升到七轉層次。

後來太古傳奇荒獸禍空作亂，他參戰陣亡，七轉的定仙遊也因此毀滅。

之後的定仙遊，又在歷史上出現過多次，由不同地域不同的人物煉出來，但都是停留在六轉程度，再也沒有升上七轉過。

就算是之後方源在三王福地，煉成了定仙遊，也難脫此桎梏。

不過在此之後，天庭的沙婆婆煉成了六轉定仙遊，而後紫薇仙子領袖天庭，一直致力於將此仙蠱提升轉數。

天庭擁有全天下最豐富的仙材庫藏，收集的歷史也要上溯到元始仙尊那會，即是三百萬年前的遠古時代！

定仙遊提煉困難，最主要的原因便在於缺少一種關鍵的仙材。但這個難題，對天庭而言，卻不顯得那麽艱巨。

數月之前，紫薇仙子啟動了蠱仙梁涼出戰之前留下的後手，將他保存至今的殘存意志喚醒。

在這股意志的指引下，天庭方面不僅煉成了七轉的定仙遊，更順利地籌集了諸多蠱蟲，形成一記仙道殺招七方仙門。

正是這記仙道殺招，將鳳九歌、方雲華等七位中洲十大派的蠱仙，從中洲直接傳送到了北原的琅琊福地之中。

不過，他們剛剛到達這裡，協助鳳九歌催動此招的梁涼殘意，終於是達到了極限，徹底消散了。

一屆傳奇留在世間的最後一抹痕跡，因此消散了。

但是卻讓天庭的籌謀得到了實現。

“琅琊福地……”鳳九歌口中喃喃，身形緩緩升上半空，動用仙道殺招，偵查四面八方。

只見方圓數萬裡，

一片空闊，地形平緩，到處都是泥沼濕地，些微的零星植被，一目了然。不過鳳九歌看到的更多，他觀察入微，旋即就發現了這片范圍內殘留著許多毛民生活的跡象。

鳳九歌心中，不禁對紫薇仙子暗讚一聲:“佩服！”

方源自從丟失了定仙遊之後，就一直防備此蠱。因此就算是蕩魂山，方源也刻意改變了山體模樣，就是防止有人利用定仙遊仙蠱，傳送到這裡來。

但是紫薇仙子卻根據一些關鍵線索，推算出琅琊福地其他地方的地形地貌。正是根據這一點，才有了仙道殺招七方仙門，才有了鳳九歌等人如今突襲到了這裡！

逆流河一戰後，方源氣候已成，可抗八轉蠱仙。之後，方源又肯狠下心來，悶頭髮展，安心休整，更讓一直想對付他追殺他的天庭，無從下手。

方源乃是完整的天外之魔，是可以毀滅宿命蠱的存在，是天庭的巨大威脅，紫薇仙子一直將方源放在心上，朝思暮想，想方設法也要搞死方源！

但方源搜尋不到，紫薇仙子就將主意打到琅琊福地上來。

琅琊福地，這片天底下的第一福地，幫助方源太多太多了。

從最初開始，還是琅琊地靈還是白毛地靈的時候，它就幫助方源煉成第二空竅仙蠱，還把和稀泥仙蠱給了方源。和稀泥仙蠱在王庭福地之中，起到了極其關鍵的作用！

王庭大戰之後，方源變成仙僵之軀，一度十分落魄，百廢待興。起步的階段，最是艱難。但是方源卻依靠琅琊福地，幫助琅琊地靈推算仙蠱方等等，順利快速地擺脫了事業起步的尷尬處境。

後來方源為了保護狐仙福地，抗衡仙鶴門的侵略，琅琊地靈借給方源仙蠱奴獸，又借給他八頭荒獸。

見面不相識仙道殺招，幫助方源太多太多，也是琅琊地靈支付給方源的。

再後來，影宗進攻琅琊福地，搶奪走了八轉仙蠱屋煉爐的許多關鍵核心仙蠱，此役中白毛地靈轉變成了黑毛地靈，狗屎運仙蠱也在此戰中損毀。

黑毛地靈組建琅琊派，大改之前白毛地靈的經營方略，他給方源的幫助就更大了。

首先是義天山大戰後，方源剛剛成為至尊仙體，處境尷尬又危險，是琅琊派方面通過寶黃天，給方源送來了許多關鍵蠱蟲，幫助方源渡過難關。

方源從南疆趕回北原，琅琊派為了接應方源，外派的兩位毛民蠱仙都犧牲了。

琅琊地靈還在狐仙福地被攻打前，幫助方源轉移了蕩魂山、智慧蠱等等，最大程度的保存了方源的基業。尤其是智慧蠱，琅琊地靈一直擔負著喂養它的責任，消耗了大量的壽蠱。

再後來，琅琊地靈招收方源為客卿太上長老， 和方源交易，賣出又煉成的狗屎運仙蠱，還有己運真傳等等。

方源繼承影宗遺藏之後，琅琊地靈和方源交換了絕大多數的真傳內容。

在兩任琅琊地靈期間，琅琊福地上下都為方源煉製了大量的蠱蟲，凡蠱無數，仙蠱許多。

這些幫助，許多都是雪中送炭，給方源提供了巨大的幫助。

可以說，方源能夠修行到如今這個地步，琅琊福地方面起到的作用不僅非常關鍵，而且極其巨大！

而現在，擁有八轉戰力的方源，就算是琅琊地靈也不敢輕易得罪，想要和他搞好關系。

方源和雪民一族聯姻之後，他對待異人的態度，更讓琅琊地靈放心。可以說，琅琊福地已經成了方源的老巢！

不過，也正是因為如此，天庭方面也注意到了琅琊福地。

只是很長一段時間，天庭並不清楚，在這後方支撐方源的就是什麽勢力。

直至最近，紫薇仙子的推算終於有了成果。

於是，琅琊福地就立即成為天庭進攻的目標！

“好大的膽子，居然敢來犯我地界！”濕地上空陡然傳出琅琊地靈的怒吼，緊接著憑空出現一個銀色巨人，氣度巍峨，戰意逼人。

赫然便是上古第二戰陣——天婆梭羅！

琅琊福地乃是琅琊地靈掌控，一草一木他都了然於心，風吹草動他都能同時察覺。

鳳九歌等人忽然闖入琅琊福地，琅琊地靈幾乎在瞬間就已經知曉。不過礙於這些人實力很強，琅琊地靈先糾集了毛民蠱仙，組成了天婆梭羅之後，這才趕到這裡。

一場大戰即將迸發！