“犯我琅琊，留下命來！”琅琊地靈大吼一聲，協同身邊一乾毛民蠱仙，催動天婆梭羅直接攻上去。

退！

見銀色巨人來勢洶洶，中洲的蠱仙們都身形如電，紛紛從四面八方暴射撤退。

就算是鳳九歌也在退。

不過，他後撤的速度最慢，這絕非他速度比不上其他蠱仙，而是故意殿後。

毫無疑問，鳳九歌是中洲蠱仙當中戰力最強，也是此次領頭大將，此行成敗有大半關系落在他的肩頭，方方面面都需要他鎮守大局。

“這是中洲靈緣齋的鳳九歌！”琅琊地靈主持天婆梭羅，見到鳳九歌也是瞳眸微縮，滿臉凝重之色。

來者不善，琅琊地靈感受到非常龐大的壓力。

因為鳳九歌的出現，意味著中洲十大古派，更意味著天庭成了琅琊福地的對手！

天庭，人族歷史長河之中，古往今來的第一勢力，同時也是全天下的第一洞天！

這樣的對手，琅琊地靈怎可能不緊張，不感到重重壓力?

“小五！”琅琊地靈口中呼喚。

蠱仙毛五連忙點頭:“看我的！”

說著，他便催動仙道殺招。

殺招立即起效，反映在天婆梭羅銀色巨人的身上，銀色巨人忽然張開大口，噴射出一道恢弘光柱。

光柱來勢洶洶，眨眼間就來到鳳九歌的面前。

“好快的速度！”鳳九歌也微微一愕，白色光輝映照在他的臉上，不過旋即，他嘴角微翹起來。

嗖。

一瞬間，他消失無蹤，恢弘光柱穿透他的位置，又筆直射向遠方，沿途激蕩出一片片的空氣漣漪。

鳳九歌再次出現，卻是不退反進，來到了銀色巨人的額前。

“他就在我們的頭上。”銀色巨人當中，負責偵查的毛民蠱仙立即喊道。

毛民蠱仙們頓時有些慌亂。

“來而不往非禮這招吧。”鳳九歌朗笑一聲，大袖飄飛，一股磅礴氣勢從他的身上猛地爆散開來。

仙道殺招三絕音！

鳳金煌一拳遙擊，發出戰鼓的轟鳴。又一掌拍下，發出銅鍾的悠揚。再一指指出，產生尖銳的哨響。

這是三音真傳中的絕技，分別是鼓拳、鍾掌和哨指。

先前鳳九歌隻選擇修行了前兩者，填補自己的手段，但自從方源逃脫了他的追捕之後，鳳九歌回到中洲，反思自己的不足，苦心修行，又將最後一項哨指修行起來。

如此一來，三大手段齊齊施展，就能形成連招三絕音。

拳、掌、指，再拳、掌、指，按照如此的順序，鳳九歌不斷進攻，每一擊的仙元消耗都大大減少，並且攻伐威能還有稍許增加。

雖然每一式增加的幅度不大，但是鳳九歌攻擊頻率極快，拳掌指車輪般不斷循環，短時間內已經打出上百擊！這樣一來，隨著攻擊次數暴漲，三絕音的威能絕不容小覷！

道道音波打在銀色巨人的身上，漸漸打得銀色巨人步伐踉蹌，毛民蠱仙們頭昏腦漲。

銀色巨人揮動雙臂，攪起風雲，想要將半空中的鳳九歌拍撞下來。

但鳳九歌飛行手段極其過硬，在半空中騰挪轉折，靈動非凡，巨人手臂雖然粗壯得駭人，動作也凶惡迅猛，但就是拿鳳九歌沒有辦法。

“看來還得用仙道手段才能克制此人！”琅琊地靈目光越加凝重，忽又低喝一聲，“毛三毛四！”

兩位毛民蠱仙齊聲響應，紛紛催動仙道殺招。

毛三催動的殺招，讓銀色巨人的身上，漸漸浮現出一層墨綠色的木質藤甲。

鳳九歌的三絕音打在上面，道道音波居然被這木質藤甲吸收。

毛四催動的殺招，則讓銀色巨人的頭頂，噴射出無數金色螺旋氣流。這些氣流密密麻麻，向著鳳九歌圍剿過去。

鳳九歌處境頓時急轉直下。

他攻勢再無良效，並且任憑他如何飛行，身邊的金色螺旋氣流越來越多，難以甩開。

不遠處，中洲蠱仙方雲華見此，心中一動:“根據情報，拿下這頭銀色巨人，此戰就奠定了大局。鳳九歌陷入麻煩，我可助他一助。”

想到這裡，方雲華正要催動殺招，忽然聽到有同伴的警告聲:“方兄快躲！”

“什麽?！”方雲華下一刻，就見到銀色巨人再次張開嘴巴，噴射出一道恢弘光柱。

這光柱直接照準方雲華射來，方雲華連忙狂催防護手段。

但天婆梭羅乃是八轉戰力，方雲華縱然是七轉強者，但絕非鳳九歌、方源之流，身上的防護手段隻替他遮掩了三個呼吸的時間。

但三個呼吸已經足夠，方雲華趁機化作一片白色雲光，四下分散，又在另一處高空匯聚，重新還原成他的本來身軀。

方雲華嘴角溢血，臉色蒼白，眼眸底部更有一抹駭然之意。

“我剛剛分心，想要醞釀殺招，露出破綻，對方就能夠立即察覺。這是什麽偵查手段?”

琅琊福地底蘊深厚，但都以煉道為主，前任琅琊地靈除了煉蠱，對其他事情都沒有興趣。

所以這個偵查手段，是來自影宗真傳。

方源當初和琅琊地靈交換真傳，一方面是為了交易，另外一方面也是幫助琅琊派，增長他們的戰鬥力！

琅琊派有仙蠱，就是缺乏用來爭鬥的優質殺招。

現在，方源的舉措終於收到了良效。

鳳九歌也是心中一沉。

這個偵查殺招，似乎能夠瞬間體察到敵人的破綻，極大地方便蠱仙實施精確打擊。

有這樣的殺招在，對於中洲蠱仙圍攻銀色巨人，有著極其巨大的干擾和妨礙。

因為這些中洲蠱仙們來自各門各派，平時很少配合作戰，一旦圍攻銀色巨人，必定會發出配合方面的失誤。這樣的失誤一出現，就會立即被銀色巨人利用起來。

“人數越多，似乎越麻煩。那麽就讓我一個人暫時拖住這天婆梭羅好了。”鳳九歌一邊作戰，一邊心思頻動。

他迅速改變戰術，指揮其余蠱仙:“你們分散各處去，布置仙道蠱陣，方便我等後續大軍到來。”

“好膽！”琅琊地靈聽了這話，頓時氣得大罵。

鳳九歌微笑起來。

他就是故意這樣說出來，這是赤·裸·裸的陽謀，不怕琅琊地靈不就范。

銀色巨人雖有八轉戰力，但是只有一位，而中洲蠱仙卻總共有七位，銀色巨人分身乏術，但若分化出毛民蠱仙出來對戰，那就更著了鳳九歌的算計。

這些毛民蠱仙雖然戰鬥素養提升很多，但是一對一，幾乎都不是這些中洲七轉強者的對手。

所以琅琊地靈面臨著兩難處境，分兵不行，不分兵也不行！

琅琊福地大戰激烈的進行著，遠在南疆的胎土迷宮之中，卻是一片寧靜。

“我這是在哪裡?”方源睜開雙眼，發現自己正躺在床榻之上。

他想要起身，卻發現自己重傷。

他的眼中一片迷惘，喃喃自語:“我是誰?我似乎……忘記了一些很重要的東西。”

“兒啊，你終於是醒了！”這個時候一位老婦人聽到動靜，從屋外進來，見到蘇醒的方源高興地淚流滿面。

“你是?”方源疑惑。

老婦人神情一震，旋即大哭起來:“兒啊，你是被打壞了腦袋，癡傻了嗎?我是你的娘啊，你是沈三，前日裡那舒少爺見不得你和繡娘好，便著他家中的蠱師將你毆打了一番呐。兒啊，聽娘的勸，雖然你和繡娘兩小無猜，但咱們家小業小，雖然祖上有過蠱師，但現在卻破落敗壞。你和舒家少爺爭繡娘，是爭不過他的呀。不妨，不妨就放手了罷！”

“繡娘……”方源口中呢喃，“難道這一切都是真的，我竟將這些種種都忘記了嗎?”

數日時間，他漸漸了解了自己的身世。

原本他和繡娘是早就定下的娃娃親，但童年時父親戰死，家中唯一的蠱師沒了，家道立即敗落下去。本來還和繡娘家門當戶對，但現在卻是攀比不上。繡娘的家裡雙親更屬意那舒少爺。舒家家業更大，乃是城中的豪族，族中舒家的蠱師就有數十人，再加上豢養的門客，蠱師數量能上百！

又過幾日，繡娘來看方源。

“三郎，你傷勢如何?我日夜都想著你，可歎雙親禁足，今日才謊稱去請教蠱師修業，才能來你這裡。我的三郎，我可憐的三郎……”繡娘見到方源躺在病床上憔悴的樣子，頓時讓她婉轉低泣起來， 目光中充滿了真摯的愛意。

方源看著繡娘，覺得自己第一次見到此人，很陌生的打量她。繡娘豆蔻年華，雪肌貝齒，青絲如瀑，一身月白衣裳，身姿窈窕，又樸素清純。此時美眼含淚，楚楚動人，乃是絕世的美貌。

“難怪那舒家公子會鍾情繡娘了。”方源心中一歎，默不作聲。

繡娘納悶，這時老婦人歎息，說出緣由。

繡娘悲呼，又緊張，拉住方源的手，絮絮叨叨地述說往事，企圖讓他回憶過來，記得自己。

那一幕幕的往事，或許平凡細微，但都蘊含著兩人的情意。

方源心中的愛意也漸漸被喚醒似的，他望著繡娘的雙眼，伸出手來，撫摸她細嫩至極的臉頰，輕聲喚道:“繡娘……”

“哎。”繡娘連忙答應，一把抓住方源的手，讓他的手心緊緊地貼在自己的臉頰上。

然後她深情地注視著方源的雙眼，又喚道:“我的三郎，我的好三郎。”

胎土迷宮之外，仙道戰場之中，陸畏因微微而笑，自語道:“我果然沒錯，人非草木孰能無情?這方源並非絕情絕意之人，他的心中還隱藏著愛和情。”

陸畏因又掃視周圍，不知何時起，不管是鐵面神等等蠱仙，還是商心慈一眾蠱師，都懸浮在空中，閉上了雙眼。

其中商心慈緊閉眼簾，眼珠滾動，臉頰微紅，似乎在一個不能自拔的美妙夢境當中。

陸畏因幽幽一歎:“紅塵滾滾，演繹眾生。為渡化此魔，爾等就在我的胎土迷宮之中，忘記自己，變換另外一種身份，演繹人生吧。這亦是機緣，只要你們悟性足夠，便能有絕妙的好處。”