琅琊福地，激戰正在進行。??

中洲蠱仙們領命，四下分散，開始布置仙陣。只要仙陣一成，就能接引其他中洲蠱仙，源源不斷地進入琅琊福地當中，支援鳳九歌等人。

對於琅琊地靈而言，這是絕對不利的壞消息！所以必須要阻止他們。

“這鳳九歌好生算計！我這邊毛民蠱仙只有集結一起，形成天婆梭羅上古戰陣，才能力敵八轉。他就是想要我分兵，我豈能如他所願?”琅琊地靈心中冷笑。

若換做上一任白毛地靈，或許此刻已經六神無主，十分慌亂。

但這位黑毛地靈卻是擅長爭鬥，立即看出鳳九歌的謀算。

“分兵是萬萬不可！既然如此，那我就先宰了你們一些中洲蠱仙，和你們拚一拚度。究竟是你們鋪設仙陣來得更快，還是我殺你們更快一些！”

琅琊地靈眼中閃爍著鐵血之光。

吼！

銀色巨人陡然咆哮，聲浪激蕩四面八方，將鳳九歌排斥開去。

隨後銀色巨人抬起右腳，邁開步伐。

它的動作十分緩慢，好像是右腳上掛著一座無形的小山。

“不好！”鳳九歌卻立即變色，因為他從銀色巨人的身上感受到了一股強烈的宇道氣息。

這是宇道殺招！

鳳九歌想要阻止，再度催出三絕音攻，但銀色巨人蠻橫無理，直接硬生生承受這些攻勢，也要將宇道殺招完成。

銀色巨人終於將右腳邁出去。

當它的右腳踩在地上的那一刻，它的腳下地面陡然縮減無數，一腳邁出去就跨越了上百裡！

一位中洲蠱仙正在駕著雲朵疾飛，忽然間周圍空氣猛地激蕩開來，他整個身子和前方，都被巨大的陰影籠罩住。

他回頭一看，瞳孔猛地縮成針尖大小，只見銀色巨人已經站在他的身後，一雙大手分別從左右兩邊，向他包抄抓來。

中洲蠱仙心頭警兆大起，猛地咬牙，催動畢生手段，想要逃脫。

但銀色巨人的兩隻大手的手心，忽然各自迸射出一道玄妙的光輝來。兩道玄光射中中洲蠱仙，讓他剛要醞釀成形的殺招陡然崩潰！

“快來救我！”中洲蠱仙被兩道奇光鎖住，動彈不得，他大聲驚呼，慌忙向同伴求救。

下一刻，他就被銀色巨人的兩隻大手籠住。

銀色巨手十指並攏，兩隻大手相互融匯，好似一個球形的銀色密封囚籠。

無比的壓力從各個方面，逼迫而來，壓迫得中洲蠱仙身上骨骼哢嚓作響。

中洲蠱仙臉色劇變，他能感覺到，身上的防護手段正在迅崩潰，難以抵抗銀色囚籠中的內部碾壓！

“救我！！”他再無一絲從容，嘶聲力竭地大吼。

噗。

下一刻，他全身化為血水肉泥，被銀色囚籠中的壓力徹底擠爆！

這位中洲十大古派中的七轉強者，就這樣慘死在銀色巨人的手中。

“好！中洲十大派的蠱仙，也不過如此嘛。”銀色巨人體內，琅琊地靈哈哈大笑，“就這樣乾！那鳳九歌有八轉戰力，是最難啃的骨頭，且不過去管他。先把這些軟柿子都捏爆掉，我看天底下誰還敢來冒犯我大毛民的棲息地！”

天婆梭羅還是上古第二戰陣，久經考驗，乃是上古蠱修的巔峰結晶。它本來就有八轉戰力，但是之前毛民蠱仙戰鬥素養太低，就連白毛地靈也是如此，所以才在影宗的進攻中，表現極差，被影宗打壞八轉仙蠱屋煉爐，從容而去。

現在卻不一樣，在黑毛地靈的大力改革之下，琅琊派組建，又經過方源一段時間的親自教導，毛民蠱仙們的戰鬥素養早已經今非昔比，

拔高極多。如此一來，組合而成的上古戰陣天婆梭羅，就真的充分揮出了八轉戰力，黑毛地靈還時常阻止毛民蠱仙，演練這座上古戰陣，所以導致現在中洲七轉蠱仙也要飲恨於此！南疆，胎土迷宮。

一幕幕紅塵，繼續演繹著。

“看來我真的是失憶了。”月色下，方源歎息。

他一身單衣，走在土坯牆圍繞而成的低矮庭院之中。庭院中有一個水井，井壁磚頭都散落了大半，還有一株果樹，此刻一點樹葉都沒有，乾枯削瘦。

“這就是我的家了。”方源掃視周圍，又歎息一聲。

他望了望老婦人入睡的屋子，比自己的臥室更破舊，紙糊的窗戶上有著許多破洞。見到這一幕，羞愧的情緒就浮現在方源的心頭。

又想到繡娘，方源的心中便湧出一股愛意。

無疑，這是他生命中最重要的兩個女人。

休養了數月，他的傷勢已經幾乎都好全了，能夠下床走動。

此時他腦海中思緒起伏，月色如霜，映照著他緊鎖的眉頭，躺在床榻上的這些天，他不止一次地思考自己的處境。

“繡娘如此真心對我，我一定要娶她回家，不辜負她這番心意！”

“娘親其實很中意繡娘，只是礙於局勢，不得不忍痛割愛。”

“我要娶繡娘，有兩大阻礙。第一個是舒家，舒家家大業大，人多勢眾。第二個是繡娘的雙親，他們都是蠱師，看不起我這個凡人。”

“歸根結底，還是我資質不行，做不了蠱師。若是能成為蠱師，修行到三轉，繡娘的雙親恐怕就能夠接受我了。”

“唉！”

想到這裡，方源深深地歎了一口氣。

這是一個死局，根本無法可解。

雖然也傳聞有改變資質的蠱，但是方源這樣的窮小子，誰會無緣無故地來耗費巨大代價幫助他?

繡娘縱然也有蠱師資質，但卻只是丙等，潛力低微。她若前途廣大，修成三轉蠱師，也能定奪自身的幸福，不像如今這般無可奈何。

“該如何是好呢?”

方源望月興歎，無限苦惱。

不過就在這時，他聽到隱約間有一股琴聲傳來。

“咦?這是哪裡來的琴聲?”方源仔細聽，又聽出這股樂聲不只是琴音，還有鍾磬，竹笛等等。

他側耳傾聽，尋找樂聲的來源，漸漸地走到了水井旁邊。

“古怪，這樂聲居然從我家水井中傳出來的。這是何因由?”方源趴在井邊往裡看，只見月色也映照在井中，十分分明。

方源便看到這地面下的井壁，有一處地方，數十塊磚塊組成門的形狀，竟然閃爍著白玉般的光澤，非同尋常。

他好奇心大起，把水桶上的麻繩牢牢系在一旁的果樹上，然後便順著麻繩，攀爬下去。

到了中段，他雙腿攀附在麻繩上，面對白玉似的磚們，伸出一隻手來，試著一推。

他力道很小，但被玉磚被他輕輕一碰，就化為虛無，又憑空噴湧出一股吸攝之力，將猝不及防的方源，猛地吸攝進去……

一夜過去。

方源起床，雙眼放光，精氣神已經完全不同，和之前有天壤之別。

原來，這井壁當中藏有一道蠱仙遺留下來的傳承，名為道德真傳。因為歷史太久，已經殘破不堪。

方源繼承了這份殘破的真傳，當晚就開辟了空竅，成為一轉蠱師，又得到數隻凡蠱認主，實力暴漲，整個人生境界都完全不一樣了。

“天可憐見，讓我獲得如此絕世機緣！這下子，我迎娶繡娘，就大大有望了！”

方源心中喜悅，幾乎滿溢而出。

但他又強自忍耐，知曉當下不可隨意暴露。這份機緣太過重大，輕易暴露出來，便是殺身之禍！

“我要努力苦修，偷偷積累，直到有足夠的實力自保，才能暴露自己的身份。”

苦修這份道德真傳！

方源下定了決心，又微微皺眉。

“只是這份真傳，要求比較奇特。需要繼承者時刻保持心中的正義，做一個有道德的人。並且道德越高尚，修行起來就越加事半功倍。”

“道德?”方源遲疑了一下。

他心中隱隱對這個詞有些不屑，但現在得了這份真傳，這份不屑也就隨風飄散。

接下來的日子，方源就努力修行，不斷偷偷積累實力。

老婦人勸說他，不要和繡娘走近，方源點頭答應，心中自有主意。

繡娘來找他緩解相思之苦，方源便溫言相勸，讓她多加忍耐，自己會有辦法。

讓方源無比欣慰的是，繡娘毫無保留地相信了他的說辭。

修行途中，老婦人忽然一病不起。

方源心如刀割，但尋常的草藥沒有一點效果，方源急得心焚如火。

他找蠱師醫治，但那位二轉蠱師卻嫌棄他的微薄診費，不願在大冬天出診。

方源打聽到這個蠱師喜歡吃魚，便走了十幾裡路，來到一片山間湖泊中。

方源焚燒篝火，融化冰層，又鑽入水中，捉來湖魚，送到蠱師手上。

蠱師為方源的這份孝心大為感動，終於出診，治好了老婦人。

老婦人痊愈，方源對此十分高興。更有一份意外之喜，是他現自己的空竅中，有了一隻二轉的積德蠱。

按照真傳敘述，這種積德蠱，只要方源平時積德行善，就能不斷地自行煉成。一次行善積德越大，煉出來的積德蠱的轉數就越高。積德蠱有著許多妙用，乃是道德真傳的基礎核心之一，其中最大的作用，就是能改善方源的修行資質，使其最終轉變成正道善德身。

按照真傳中的模糊記載，正道善德身僅次於十絕體，還沒有十絕弊端，非同小可，代表著無限光明的前途和潛力！

方源至此便行善積德，不放過身邊任何的機會，不斷煉成積德蠱。

很快，他的德行和美名，就開始流傳開來。

方源的資質越來越好，修行的效率也隨之越來越高。兩年後，他悄悄地成為了二轉蠱師。

在一次意外中，他為了搭救一個落水的嬰孩，不得不暴露了蠱師的身份。

剛巧，一位舒家的家老看到了這一幕，方源的秘密暴露了。

舒家家老想到方源區區一屆凡人，居然能改善資質，修成二轉，定然是有巨大秘密，於是便向方源出手。

方源和他一番苦戰，最終常揮，使出凡道殺招——以德服人！

這一招，耗盡了他積攢的積德蠱。

舒家家老中了這一招後，毫無損，不過旋即痛哭流涕，跪在地上，不斷扇自己的臉，然後悲呼:“我不是人，我不是人，居然動這樣的邪念，敢對如此偉大德操的您動手！我是畜生，我不是人呐。請您寬恕我，給我懺悔和將功補過的機會吧！”

方源當即愣住，沒想到這一招會如此厲害。

他從此便收服了這位舒家家老，對舒家少爺有了最關鍵可靠的情報來源。

至此，方源更加努力積善行德，他的美名在凡人當中廣為傳播，許多蠱師都聽說了他的名字。

又過了幾年，紙終究包不住火，方源的蠱師身份徹底暴露。

不過他借助其他蠱蟲，遮掩住了自己的大秘密。繡娘的雙親，對他的看法大為改觀，但是仍舊不想把自家的女兒，嫁給方源這樣的窮酸。

和形單影隻的方源相比，舒家少爺優勢太大太多。

但繡娘卻鍾情於方源，令舒家少爺妒火攻心，屢次找方源麻煩。

方源生活雖然波折不斷，屢屢被刁難和陷害，但只要有繡娘在，他就滿懷希望地迎接每一天。

終於矛盾積累到了極限，舒家少爺約戰方源，要和他生死鬥。

方源答應了他，這個事情鬧得很大，即便是周圍的勢力，都有很多蠱師聽聞。

就在決鬥的前夕，深夜裡，方源遭遇了舒家蠱師的聯手偷襲。

方源重傷逃脫到了山林野外，心中憤恨至極。

因為他知道，自己傷勢沉重，根本不會是舒家少爺的對手，若是赴約而戰，就是送死。但若他不去，他就會被認作戰敗，繡娘到時定會身不由己，受到雙親逼迫，嫁給舒家少爺。

“我怎麽可以讓繡娘落入這卑鄙小人的手中?就算是死，我也要……什麽聲音?”方源驚愕，轉頭現，那邊的山頭一股恐怖的獸潮正在奔襲而來。

“好！老天開眼了，就讓這股獸潮把城池衝垮，舒家猝不及防，必定大敗虧輸，也算是為我報仇雪恨了！”

方源大喜，但笑容在下一刻又戛然而止。

他想到自己的娘親，想到繡娘，想到許許多多的鄰居朋友。這些人可親可愛的容顏，6續浮現在他的腦海中，縈繞不去。

他若是任憑獸潮衝擊城池，不曉得這些人會有多少因此喪命。

就算他偷偷施救，憑借他的能力，又能救得了多少呢?

“就算我救走了繡娘、我娘，那麽這些人呢?他們難道沒有孩子嗎?他們也有自己的父母！我知情不報，就是害了他們呀。”

“還有，就算是舒家少爺再混帳，但舒家的人並不是每一個都如此，他們當中也有可敬可愛的人，我為什麽要遷怒於他們呢?難道他們就活該去死嗎?”

“另外，這座城池我在這裡生活了近二十年，它對我也有養育之恩，沒有它的保護，我在野外早就被野獸叼了去。難道我也要眼睜睜地看著這座城池被攻陷嗎?不，這是我的家園啊！”

想到這裡，方源目光一定，猛地轉身，往城池跑去。

盡管他知道，他在回頭的路上，極可能會碰到那些舒家的蠱師，會被他們殺死。

但他也要去！

因為自從繼承了道德真傳之後，在這過去的數年當中，他早已經將道德印刻在自己的骨髓裡，滲透到自己的思想中，他覺得自己有義務，有責任去做一些事情！

方源跑回城中，告知了大家獸潮來襲的事情，立即引了高度重視。

這一次的獸潮來襲是如此的突然和隱蔽，但得益於方源的通告，城池中的蠱師們有了充分的準備，穩住了陣腳。

城主得知了方源的境況，對方源冒死來通告的行為，大加讚賞。

有城主撐腰，方源再不懼舒家動用勢力來找他的麻煩，並且他和舒家少爺的約戰也推遲下去。

之後，在耗時一年之久的攻防戰中，方源表現極佳，救助了無數的蠱師和凡人。他樂於助人，不圖回報，一方面使得他實力大增，煉成了不計其數的積德蠱，另一方面，人們對他推崇備至，讓他聲望變得極高。

獸潮退去之後，方源卻是有了翻天覆地的變化。

他終於堂堂正正地和舒家少爺對決。

這一場生死鬥，方源以絕對的優勢取得了勝利。

但是他卻最終饒恕了舒家少爺的性命。

“沈三啊，你以德報怨，我服了，從此為你馬是瞻！請受我一拜！”舒家少爺當場跪拜下去。

城池中的人們，無不對方源敬服萬分。

三年後，城主自感老邁，將位置讓給了方源。

方源已經有了五轉的修為，成為了新城主。在正式上任的那一天，也就是他和繡娘成親的好日子。

大紅的喜字，熱鬧的賓客，美酒佳肴，洞房花燭。

繡娘裝扮美豔，端坐在床邊，望著方源深情款款地道:“三郎，你我今日終於成為夫妻了。我就知道我是沒有看錯人的。”

方源哈哈一笑:“那是當然。只是……”

他按住心口。

繡娘緊張起來:“只是什麽?你哪裡不舒服?”

方源搖搖頭:“只是我忽然覺得有些空虛啊。”

繡娘噗嗤一笑，如牡丹花開，美不勝收:“你空虛什麽?三郎，不知有多少人羨慕如今的你呢。”

方源臉色漸漸僵硬起來:“他們羨慕我?無非是財富、權勢、武力和美色罷了。”

他說著這話，語氣漸冷，目光透射出一股鋒銳的力量。

繡娘微微變色:“三郎，你怎麽了?你的話讓我感到不安。”

方源認真地望著她，望著這一副令他朝思暮想、輾轉反側、魂牽夢繞、鍾愛至情的美人兒。

他的目光是如此的認真，讓繡娘心中越忐忑不安起來。

然後，繡娘便見方源搖頭歎息:“這如此種種……也不過如此啊。”

於是下一刻，周遭一切轟然崩潰！

ps:今天兩更，但不方便分成兩章，所以就合在一處，形成這一大章了。