北原，琅琊福地。

“想要殺我，你也得付出代價！”一位中洲七轉蠱仙怒吼，他知道自己逃脫不了，面對銀色巨人，發出臨死的反擊。

仙道殺招威力恢弘，打得整具銀色巨人都踉蹌後退幾步。

但也只是如此了。

啪。

銀色巨人雙掌一合，將他整個人直接拍成肉醬。

“哈哈哈，第三個中洲蠱仙也死了！”琅琊地靈大笑，志得意滿。

銀色巨人回首，看向剛剛趕來的鳳九歌，發出挑釁的吼聲:“鳳九歌啊，你縱然是八轉戰力，又能如何?能阻止得了我斬殺你的同伴嗎?你們膽敢侵犯我琅琊福地，我要讓這裡成為你們的葬身之地！”

鳳九歌目光好似要噴火，他十分憤怒。在這琅琊福地當中，琅琊地靈是主場作戰，擁有極其巨大的地利優勢。天婆梭羅形成的銀色巨人，又是貨真價實的八轉戰力，讓他就算動用殺招底牌，也不能阻擋銀色巨人強行屠殺其他的中洲蠱仙。

“既然如此的話，那我就隻好這樣做了。”鳳九歌的目光忽然變得深幽莫測起來。

琅琊地靈心中頓時產生一種不妙情緒:“你想幹什麽?”

鳳九歌輕笑:“也沒有什麽好的想法，無非是效仿你罷了。”

他忽地疾飛下去，迅速下了雲蓋大陸，來到海面上三大陸之一的黑毛大陸上空。

在鳳九歌的腳下，一座毛民城池中，無數毛民生活在裡面，渾然不知滅頂之災就要降臨。

“住手！”琅琊地靈驅動銀色巨人，趕到鳳九歌的身邊。

但鳳九歌強行催動仙道殺招，轟隆一聲，這座毛民城池瞬間崩塌，無數毛民被廢墟掩埋，刹那間就造成了數萬毛民的死亡。

琅琊地靈睚眥欲裂，咆哮起來:“鳳九歌！你枉為正道蠱仙，居然下如此毒手。”

鳳九歌冷笑回應:“我正道乃是人族正道，不是爾等異人的正道。什麽時候起，你們異人也想和我人族相提並論了?”

鳳九歌說完這話，又向另外的城池飛去。

琅琊地靈極力阻擋，但就像鳳九歌阻止不了他屠戮中洲蠱仙，他也阻止不了鳳九歌屠殺這些毛民。

鳳九歌不大在乎這些中洲蠱仙的性命。畢竟他們來自不同的門派，中洲十大古派之間爭鬥由來已久。

但是琅琊地靈卻極其在乎這些毛民的生死，因為他擁有大毛民主義，這是他的弱點！

鳳九歌攻敵必救，一下子就將琅琊地靈牽扯住，其余的中洲蠱仙頓時轉危為安。

局面對琅琊一方極其不利。

南疆，戰場殺招之中。

“咦?古怪，古怪！”陸畏因面露驚疑之色。

“我這殺招，是仿造輪回戰場，以胎土迷宮為基石，形成交感夢境。此次參與夢境的人數眾多，並且都是人道精英，夢境之強，即便是我也只能影響，不能完全掌控。”

“這方源心中有情亦有愛，並且，也有對財富、權勢、力量的諸多向往，但為何最後忽然之間，就連夢境都拘束不住了呢?”

這交感夢境中的道德真傳，並非虛構，乃是陸畏因特意布置的關鍵一手。

主要目的，就是引導方源向善，激發他心中的道德和正義，令他由魔轉正，成為正道的蠱仙。

整個過程從一開始，到中後程，都非常順利和成功。但偏偏就在陸畏因以為要大功告成的最後關頭，方源忽然間就脫離了原本的軌道。

這種情況，讓陸畏因疑惑至極。

他細心思量，不得其解。

“也罷。這一生一世雖然過去，但還有兩生兩世，就讓我再來渡化你罷。

”陸畏因深吸一口氣，臉色變得認真至極。夢境之中的第二世，方源成為了一位少爺。

他的家族乃是超級勢力，橫霸一方，他的爺爺便是太上大長老，父親和母親亦都是蠱仙，掌握著無上的權柄。

作為家中獨苗，方源從一出生就受到溺愛。

他從小就開始享受人間最極致的榮華富貴，到了少年時期，不可避免地成為了紈絝子弟。

就算自己非常懶散，疏於修行，也有長輩們支撐著他，耗費巨大代價，為他提升修為。

所以，當方源十六歲的時候，就算他整天玩樂逍遙，也有了五轉巔峰的修為。

方源忘記原本自己，也忘記了之前夢境中的第一世，他生活得非常快樂，無憂無慮。

就在他以為自己的生活，可以永遠這樣下去的時候，家族遭受到了一位魔頭巨擘的強襲。

這位蓋世魔修，乃是準九轉的戰力，凶威滔天，惡毒狡詐，方源的家族不是對手。

家族耗費巨大代價，邀請幫手，聯合了其他正道勢力，圍攻魔頭。

這一役，他的爺爺、父親都戰死沙場，魔頭終究戰敗，銷聲匿跡，傳出死訊。

不過，方源的日子至此一落千丈，他的母親獨木難支，很快連同他一起，受到家族其他勢力的傾軋。

生存仍舊不成問題，畢竟還有他的母親可以為他遮風擋雨。

但幾年後，那魔頭居然重現江湖。他做的第一件事情，就是殺上方源的家門，將他全部的族人都屠戮乾淨。

場景極其慘烈，原本安居樂業的福地大本營，到處是斷壁殘垣，橫屍遍野。

方源僥幸成為最後幸存的唯一蠱師。

“魔頭，我要殺了你！！”他心生死志，奮不顧身，殺向那魔頭。

魔頭嘎嘎大笑，吹出一口氣，就將方源吹倒在地上。

他伸出腳，踩住方源的腦袋，笑道:“小崽子，恨嗎?你有多恨，我恐怕都能感覺得到。因為你今日的遭遇，就和我經歷的一樣。我本是一屆凡人，也有親人一起生活。日子雖然苦，但是卻其樂融融。但是你們家族的一位蠱師，就因為一隻小小的蠱蟲，將我全家殺害。我險死還生，立志復仇。老天開眼，讓我得了機緣，成就蠱仙，終於在今天報仇雪恨！哈哈哈。”

方源極力掙扎，魔頭就笑得越歡快，最終他一腳將方源的腦袋踩爆。

三日之後，一處隱蔽的山體洞窟當中，方源猛地睜開了雙眼。

“我不是死了嗎?”當他發覺自己還活著時，他驚異極了。

但很快，他的腦海中浮現出往昔的一幕。

他的母親鄭重其事地對他施展了一記仙道殺招，整個過程非常秘密，無一外人得知。

“我兒，這個殺招能護你魂魄，令人重生一次。如果將來這個殺招有了作用，我希望你好好生活，不要為我們報仇。”他的母親是這樣關照他的。

回憶到這裡，方源不禁淚流滿面。

他明白過來，他之所以能夠重生，完全是因為他的母親。

他重生了，但是他的母親沒有，很顯然她將活命的唯一機會，讓給了方源。

這是多麽偉大的母愛！

方源泣不成聲，心中的恨意積蓄起來，宛若汪洋海水，在他的心中掀起滔天的巨浪。

他有多麽愛自己的族人、家園，那麽他就多麽恨那個魔頭。

方源哭了一陣後，跪在了地上，指天發誓，窮盡畢生的精力，不管付出什麽樣的代價，也要斬殺了那個魔頭，為自己的雙親、族人和自己復仇！！

方源自此之後，開始努力修行。

他刻苦至極，每天隻保證最基本的睡眠，就連吃飯排便都掐著分秒計算。

他重生之後，換了一具肉身，資質仍舊絕倫，並且更方便他隱姓埋名。

他還有家族的傳承，超級勢力的全部底蘊。

雖然沒有仙蠱遺留下來，但是在重生的這片地方， 他的母親給他安排了不少的凡蠱。

就這樣，他在這片山內洞窟中刻苦修行，八年後，他成功地衝擊蠱仙，成為了上等福地的六轉蠱仙。

但是六轉，還完全不是那魔頭的對手。

方源的復仇之心，隨著時間，變得更加堅定。

母親遺留下來的修行資源，已經消耗殆盡，方源出了山洞，開始闖蕩天下。

這個時候，整個天下都幾乎臣服於那個魔頭的凶威之下。九轉不出，魔頭就是天下第一人！

方源一面修行，一面積極加入反抗魔頭的勢力當中。

但是魔頭實在太過厲害，多少個反抗勢力，都在他的強大實力下，煙消雲散。

漸漸的，局勢越加不妙。許多蠱仙投靠了魔頭，做了魔頭的狗腿子。

方源的實力雖然徐徐增長，但是七轉修為，仍舊不是魔頭的對手。

他還要對付那些狗腿子的圍剿和追殺。他修行的境況越發困難，受傷的次數，已經數都數不清。許多次面臨絕境，靠著運氣，險死還生。吃了不知多少的苦，忍受不知多少的痛，這些苦痛都深深地埋在他的心中，讓他心中的仇恨愈加濃鬱。

他變得滄桑。

他開始沉默。

“壽命無多了。”方源望著水面上自己老邁的面龐，心中焦急。

“請你把你的壽蠱交易給我，我願意付給你三隻七轉仙蠱！”他找上一位蠱仙，這是他的救命恩人，也是為了對付魔頭的志士。

但這位蠱仙搖搖頭:“壽蠱難尋，我的壽命也不多了，就算是你出再多的仙蠱，我沒有命，又有什麽用呢?你還是請回吧。”