轟！

一聲巨響，黑毛大陸上又一座城池崩塌，毛民瞬間傷亡無數。

“鳳九歌你該死！”琅琊地靈發出狂躁的怒吼，吼聲中夾雜著一股痛徹心扉的悲意。

鳳九歌冷笑，再次飛射而去。

銀色巨人在琅琊地靈的驅使下，不斷狂追。臨走前灑下一片片的華光，那些城池廢墟當中，受傷未死的普通毛民，都在華光中受益，傷勢迅速轉好，保存性命。

但這樣是對戰局無用的。

銀色巨人有八轉戰力，但是鳳九歌卻同樣如此，兩者都阻擋不了對方攻殺。

除非是雙方之間的戰力，有了倍差。

“方源還沒有回應嗎?”琅琊地靈雙目通紅，喝問身邊。

負責聯絡的幾位毛民蠱仙紛紛搖頭。

“可惡！”琅琊地靈把牙齒咬得嘎吱作響，雙手捏拳，抓狂萬分，“關鍵時刻，他就用不上了！難道他是想故意逃避?不，不對！他不是這種缺乏勇氣的人，只要他和我聯手，中洲的這些蠱仙都能留下性命。這麽說來……恐怕方源那邊也遭受了天庭的打擊！”

琅琊地靈雖然暴怒狂躁，但是理智仍舊是有的。

“太上大長老，我們該怎麽辦?就這樣追逐那鳳九歌，可不行啊！”毛六開口問道。

毛民蠱仙們可不是琅琊地靈，雖然他們出生、成長在這裡，但是成仙之後，觀念自然轉變，有了仙凡之分。

這些普通毛民死了也就死了，頂多之後在花費時間培養便好了嘛。但若是任由那些中洲蠱仙自由布陣，整個琅琊福地都會有大難。

這些毛民蠱仙也想勸說琅琊地靈，但是膽氣不足，唯有毛六身份特殊，乃是幽魂分魂，此時關鍵時刻，他知道自己必須首先站出來。

出乎其他毛民蠱仙的意料，琅琊地靈聽了毛六的建議，卻沒有更加暴躁或者憤怒。

他反而猙獰地笑了:“你們放心！我怎麽可能把那些中洲蠱仙忘了?沒有方源，我們還有其他的援兵啊，哈哈哈！這鳳九歌自以為得計，其實不過是垂死掙扎，這些人都得要死！都要死！！”

“難道說?”毛六聽了這話，頓時雙眼驟亮。

其他毛民蠱仙也反應過來。

“對啊，我們不是孤家寡人啊。”

“不錯，不錯！我們琅琊派參與了四族大聯盟，中洲蠱仙有援手，我們也有啊！”

當年，方源促成的四族大聯盟，其實早就為今天這樣的情景做了考慮。

琅琊福地的重要性，方源心知肚明，促成的聯盟便是為琅琊福地的安全提供一層有力的保障。

琅琊地靈以及諸多毛民蠱仙，被鳳九歌牽著鼻子走。琅琊派的力量都集中在了銀色巨人身上。

中洲蠱仙自以為安然無恙了，但實際上，琅琊一方還有許多力量可以出動。

事實上，來自墨人、石人、雪民三族的援軍，已經來到，只是沒有現身罷了。

“終於要到我們出手的時候了嗎?”七轉律道石人蠱仙石兇接到了琅琊地靈傳來的訊息，口中呢喃。

“動手吧！還等什麽?”七轉雪民蠱仙冰風有些按捺不住。

“真是遺憾，這場戰鬥不能讓我親自出戰。”另一位七轉近戰雪民蠱仙冰卓，語氣遺憾。

“有如此大陣，何須我們動手呢?”來自墨人城的墨人蠱仙哈哈一笑。

除去他們四位七轉，還有不少的六轉蠱仙。

琅琊派受敵，按照當初四族聯盟的約定，其余三族必定要守望相助，團結一體，共抗來敵。若是違反，懲罰力度極其嚴重。

方源更是定下盟約的時候，強調了支援的速度，

沒有放過任何一個細節。不過這三族來援，並非逼迫，也是心甘情願。這些異人對人族當然都沒有好感，唯一比較大的顧慮是自家蠱仙戰死。

但是琅琊福地隱藏著的仙陣，卻是完美地解除了他們的這番顧慮。

自從八轉仙蠱屋煉爐被影宗攻破，核心仙蠱被奪走後，琅琊福地只能以殘爐勉強維持場面。

琅琊福地的防禦力量大大減弱，方源智者千慮，早就注意到這一點。許久之前，擁有陣道境界的他，和琅琊地靈互換傳承，裡面自然有著大量的仙陣，可以替代煉爐，防衛福地。

琅琊派並不缺仙蠱，方源便改造其中仙陣，暗中布置了一座超級蠱陣，潛藏在整個琅琊福地當中。平時的時候，隱藏不動，唯有等到強敵來犯，蠱仙們便能發動起來，引出浩瀚威能！

這一點，當然也是方源故意為之。

他深思熟慮過，考慮到毛民蠱仙獨自的戰鬥力，又考慮到來援蠱仙的心理，布置仙陣是最佳的選擇。

而且還有一點，就是仙陣布置下去後，不能隨意轉移。琅琊福地的實力雖然強大了，但將來若有個萬一，要對付方源，這個仙陣是萬萬無效的。甚至這座仙陣中，還被方源留下了一些暗門……

這些異人蠱仙援兵來到這裡後，就被琅琊地靈安排到了仙陣當中。熟悉仙陣，花費了他們一些時間，現在他們一齊出手，灌輸仙元，令這座超級大陣開動起來。

“怎麽回事?！”

“這、這裡居然還潛藏著超級蠱陣?”

“不可能啊，琅琊一方怎麽還有人手?”

仙陣一發，威勢沛然，不可阻擋，中洲蠱仙們剛剛布置起來的仙陣，立即崩潰毀滅，令當中許多人都身受重傷。

冰卓等人趁勢痛下殺手，毫不留情，仙陣發出無形力量，浩瀚恢弘，宛若巨磨，碾磨之下，旋即連壞了兩位中洲蠱仙的性命。

鳳九歌勃然變色。

“好一個琅琊地靈，我竟中了你的計！”

殘酷的事實，像是一個巴掌，狠狠地打在鳳九歌的臉上。

這位當代的傳奇人物，也在臉上浮現出了怒意。

這樣的情形之下，鳳九歌就不能持續之前的戰術了，他立即趕回去，企圖將剩下的中洲蠱仙救下。

但是銀色巨人死死纏住他，整個福地中還有一座超級蠱陣，對他施加影響。

鳳九歌拚盡全力，也只能眼睜睜地看著最後一位中洲蠱仙，身死道消。

“情報大大有誤！琅琊福地中，竟然潛藏了如此巨大的實力，這簡直難以置信！”鳳九歌面沉如水，受到銀色巨人還有超級蠱陣的夾攻。

仙道殺招碧玉歌！

這樣的情況下，只剩下鳳九歌一人，他終於豁出全力，開始施展出壓箱底的手段。

碧玉歌歌聲叮當清脆，宛若大小珠子落在玉盤當中。

歌聲傳播開來，銀色巨人身上立即蒙上一層綠意，旋即表面就轉化作一層厚實的玉。

歌聲作響，所到之處，白雲化玉，黃土化玉，流水凝滯也化為玉。一切都轉變成了玉石，方圓上百裡，眨眼間成為了玉石的靜止世界。

就連銀色巨人也被凍住，變成一個玉石巨像。

“這碧玉歌果然不同凡俗。”從玉石巨像中，傳出琅琊地靈的聲音。

旋即哢嚓哢嚓，玉石巨像表面裂紋驟起，滿布全身後，轟然崩散，銀色巨人掙脫束縛，再次殺向鳳九歌。

鳳九歌也不驚異，這一招碧玉歌有八轉的恢弘威能，但是對付銀色巨人，卻只能做到暫時阻礙的作用。

不過他已經爭取到了足夠的時間，施展出第二記仙道殺招俯首歌！

此招涵蓋了智道、奴道、音道、魂道四大方面，影響人心。由鳳九歌親創，從五指拳心劍得到的靈感。它能暫時性的讓荒獸、上古荒獸改變陣營，成為歌唱者的麾下。

歌聲迅速傳播，傳遍整個琅琊福地。

但是沒有用！

琅琊地靈哈哈大笑:“鳳九歌，你以為我們會不做準備嗎?你的俯首歌，方源早就將情報告知於我。趁著剛剛交戰，我們已經將福地中所有的荒獸、上古荒獸荒植，都收入自家仙竅當中了。”

知己知彼，方能百戰不殆。

天庭能刺探琅琊福地的情報，琅琊福地自然也會收集情報。其中鳳九歌，更是方源著重叮囑琅琊地靈，讓他嚴加防備的對象！

鳳九歌深呼吸一口氣，施展仙道殺招天地歌！

歌聲嘹亮恢弘，勾動天地，引導天地威能，能夠鎮壓心志，削弱敵方強烈攻勢。

但此招威力更弱。

這片天地乃是琅琊福地，是敵人的大本營，對鳳九歌有著深沉的敵意，怎麽可能會為他所用?

仙道殺招離歌！

鳳九歌左右閃躲之際，使出王牌。

此歌非同凡響，乃是破除仙陣、仙蠱屋的上佳手段。當初武庸的八轉仙蠱屋玉清滴風小竹樓，就曾經險遭此招拆分，令武庸大驚失色！

銀色巨人乃是上古戰陣，冰卓等人操縱的則是當今仙陣，都是仙道蠱陣，自然要受此招克制。

一旦被分解，這些異人蠱仙單打獨鬥，怎可能是鳳九歌的對手?

鳳九歌的離歌，原本發動時，只能一動不動。但他在這段時間中，也是進步良多，此刻催發離歌，完全能夠自由移動，不斷閃躲。

此歌一出，起先非常微弱，像是低吟，又仿佛是在安靜的夜晚的絲絲夢囈。

然後，一股股油然而生的情感，從在場所有的異人蠱仙的心頭升騰起來。

歌聲漸漸上揚， 但並非一飛衝天，而是寰轉柔婉，一圈一圈，回環往複，交替上升。

蠱仙們心中無不由戚戚、悲涼、哀痛之感。

歌聲忽然又低垂下來，無以倫比的抑鬱和傷感，襲擊異人蠱仙們的，讓他們都有一種落淚的衝動！

離別的苦楚，離別的悲傷，離別的抑鬱，離別的不舍。

和情人的分手，和朋友的再不見，和親人的生死絕別。

別離，往事依舊。

別離，故人揮手。

別離，夕陽映映。

別離，落紅亦悲愁。

“我別離你老母啊！！！”忽然，琅琊地靈的咆哮聲，如雷霆般陡然炸響，響徹雲霄。

此時此刻，他的仙道殺招也醞釀完畢。

仙道殺招萬籟俱寂！

銀色巨人驟然綻射出無數的光輝。

銀白色的光芒刺眼至極，仿佛太陽碎片。照射到哪裡，哪裡的歌聲就消散。

鳳九歌的臉上，終於顯現出一抹震驚之意。

此招有八轉威能，正將他克得死死！

“鳳九歌，明年的今日就是你的忌日了！”琅琊地靈得意大吼，銀色巨人狠狠地撲向鳳九歌。

鳳九歌爆退，一時間只能躲閃。

他的目光極速閃爍，琅琊一方的戰鬥素養，讓他三番兩次都吃驚不已。

這招萬籟俱寂，乃是大殺器，琅琊地靈故意留在最後面，才使出來。這一招太關鍵了。一下子讓鳳九歌陷入絕對的下風。

這種中洲當代的傳奇人物，終於感受到了一股濃鬱的死亡氣息！

ps:從今天起每天一更，要放慢一下速度，這一段要好好寫，直到這段劇情結束。