北原。

一望無垠的草原，遼闊至極。

晴空萬裡無雲，看似空無一物，實際上卻有三位蠱仙隱藏身形，漂浮於空中。

“按照紫薇仙子大人推算的結果，這裡便是最接近琅琊福地的地點了。”為首的一位蠱仙男子心中暗暗思量。

若是讓北原蠱仙看到這位男性蠱仙的面貌，一定會震驚低呼一聲:“鳳仙太子！”

沒錯，此人就是北原明面上的五大八轉蠱仙之一——鳳仙太子。

時局變化，八轉第一人的雪胡老祖，因為大雪山福地摧毀，已經攜妻銷聲匿跡。

藥家的太上大長老藥皇，被長生天選中，卸下家族重任，成為長生天中新一代的南荒仙人。

百足天君曾是散仙，但現在已經佔據黑家地盤，建立了百足家這個超級勢力，躋身正道。

五行大法師則仍舊受困於長生天的仙蠱屋劫運壇中。

因為天庭蠱仙的入侵，長生天現世，百足天君由散轉正，雪胡老祖消失，整個北原幾乎成為正道天下，一片光明堂皇，魔道蠱仙都縮著脖子過活。

五大八轉蠱仙當中，唯有鳳仙太子一人，仍舊是安穩如常，身上沒有劇變。

此人身份其實非常特殊，表面上他是外姓八轉，宮家的太上長老，宮婉婷的丈夫，但內裡他還有一重身份，便是靈緣齋很早之前，鋪設在北原蠱仙界的棋子，乃是中洲在北原最高層次的間諜！

紫薇仙子籌謀良久，這一次派遣鳳九歌等人，奇襲琅琊福地，除了陳衣這股明面上的接應之外，還在暗處啟動了鳳仙太子這個重大棋子。

“大人，距離這裡最近的，便是北原十大禁地之一的松尾嶺，琅琊福地極有可能潛藏於此。”鳳仙太子身邊，一位六轉女仙開口道。

鳳仙太子身邊，有兩大婢女，因為鳳仙太子的威名，也跟著名動北原。

她們分別是樂瑤和幽蘭劍師，這兩人亦都是靈緣齋的蠱仙，此刻開口的便是樂瑤，他身著黃衣，嬌美動人。

而幽蘭劍師此次留守大本營，並沒有跟隨鳳仙太子。

鳳仙太子微微點頭，他也是如此猜測。

他目光微微一轉，停留在身邊的蠱仙身上。此時站在鳳仙太子另外一側的，竟然是一位六轉毛民蠱仙！

這位毛民蠱仙目光癡呆，一動不動，仿佛雕塑，顯然是被鳳仙太子以無上的手段牢牢控制。

若是琅琊地靈或者其他琅琊派的毛民蠱仙在場，見到此人，一定會脫口而出，說出他的身份。

皆因這位毛民蠱仙，就是琅琊福地中人。

當初，義天山一戰後，琅琊地靈幫助方源，轉移走了狐仙福地中的資產。

方源掌握了至尊仙體，要回歸北原，卻受到追殺。

琅琊地靈為了接應方源，主動派遣了兩位毛民蠱仙，但是這兩位蠱仙一個死亡，另外一個神秘失蹤。

原來，其中失蹤的毛民蠱仙另一一番際遇，可是最近被鳳仙太子擒拿活捉，從這位毛民蠱仙口中拷問出來的種種消息，也就成了紫薇仙子推算琅琊福地的關鍵線索。

正是因為他知曉琅琊福地中的地貌景象，中洲十大古派才能動用仙道殺招，將鳳九歌等人直接送入琅琊福地。

樂瑤眉頭微蹙，有些擔憂地道:“按照時間推算，鳳九歌一行已經入侵許久了才是，怎麽到現在都沒有消息傳來?是不是遇到了麻煩?”

鳳仙太子沉吟道:“麻煩當然會有，就算我們掌握了琅琊福地的諸多情報，知己知彼佔據主動，但此乃天下第一福地，源自長毛老祖，底蘊深不可測，總會有一些出人意料的底牌吧。

”樂瑤眉頭皺得更緊:“此次中洲方面，隻派遣數位七轉蠱仙進攻琅琊福地，會不會有些……托大?”

鳳仙太子哈哈一笑:“那是你不了解鳳九歌此人。”

“哦?”樂瑤詫異。

鳳仙太子目光遠眺，悠然一歎:“我鳳仙太子也算是天資縱橫之輩，十三歲開始修行，十六歲成就四轉，十八歲五轉巔峰。接受門派重任後，前往北原，獨自發展。耗費三年，成為六轉蠱仙，之後渡劫，無一敗例。行走北原，加入宮家，百年之後，成就八轉，雖然如履薄冰，但北原蠱仙界又有何人識破了我的身份?”

“我曾以此自得，心隱驕傲，皆因我主要依靠的不是門派的暗中支持，而是自身努力，運籌帷幄，左右逢源，四方借力，終修成八轉！直至有一天，我遇到鳳九歌，方知我不如他。他比較起我，才是更加名副其實的天之驕子，才情之高，能驚豔這個時代！”

樂瑤驚訝無比。

在靈緣齋的核心高層中，早年有“北鳳中鳳，雙鳳齊飛，靈緣煊赫”的說法，說的就是八轉蠱仙鳳仙太子，以及七轉蠱仙鳳九歌這兩人。

靈緣齋的幾位知曉鳳仙太子身份的太上長老，都一度認為過，靈緣齋今後的成就主要會依靠鳳仙太子、鳳九歌。

他們將鳳仙太子、鳳九歌並列，但鳳仙太子乃是八轉，名列前茅，鳳九歌被人看中更多的原因是他的潛力。

讓一個七轉蠱仙和自家八轉修為的主人相提並論，樂瑤、幽蘭劍師一度相當不忿，就連鳳仙太子也心中不喜，曾寫信回去，質問靈緣齋那幾位核心太上長老。

不過隨著時間推移，樂瑤、幽蘭劍師對此事，逐漸又有了新的看法。

至於鳳仙太子的心理轉變，則是因為他和鳳九歌的那一次交手。

早在多年前，八十八角真陽樓剛剛倒塌不久，鳳九歌率領中洲蠱仙數位，前來北原調查真相。作為靈緣齋安排在北原蠱仙界的最大棋子，鳳仙太子暗中接見了鳳九歌。

正是這次接見，雙方動手，切磋了一下。結果令人震驚，鳳仙太子雖然未出全力，但也只能和鳳九歌打個平手！

想起曾經交手的場景，鳳仙太子悠然長歎:“鳳九歌擁有八轉戰力，並不讓我吃驚，真正讓我震動的是他使出的那記仙道殺招！這是前所未有的開創，歷史上從未有人有過他如此創舉。”

“什麽樣的仙道殺招?”樂瑤便問。

鳳仙太子面露凝重之色，緩緩地道:“鳳九歌將其稱之為——大風歌。”

北原，琅琊福地。

鳳九歌深呼吸一口氣，離歌也不起作用，當下，他只剩下最後的一個手段。

這個手段，他向來不輕易使用。

因為一旦催使，不但風險極大，過程凶險至極，而且造成的危害也太過巨大，大損戰後收益，一直都讓鳳九歌使用起來十分謹慎。

但現在，他不得不承認，他已經被逼入險境。

他從門派、從紫薇仙子那裡，得知了許多關於琅琊福地的情報。但是真正交手起來，琅琊福地展現出來的實力，遠超他的估算！

不只是這座超級仙陣，還有那些隱藏在仙陣當中的那些不知道從哪裡鑽出來的蠱仙，還有萬籟俱寂殺招。

鳳九歌知道琅琊派手中，掌握了一招克制音道的仙道殺招，名為天地寂靜。

但他不知道，此招後來被方源特意改良，形成威力更加強大的萬籟俱寂！

鳳九歌對殺招天地寂靜有防備應對的手段，但是面對驟然拔高數倍的萬籟俱寂，他卻是有些無可奈何了。

仙道殺招——大風歌！

鳳九歌左右閃躲，爭取到了一個機會，催動出他一生修行中，掌握的最強大的攻伐手段。

呼呼呼！

狂風驟起，天地變色！

此風不是金風，不是落魄風，不是柳風，不是仙風，不是幽沉風，不是星漢風，不是扇門風。

此風一現，琅琊地靈臉色狂變，毛民蠱仙震駭不已，其余異人蠱仙瞠目結舌！

此風是大同風！

是天下第一風，能同化一切，鮮有手段能夠克制。

仙竅毀滅時刮起來的，就是這樣的風。

“怎麽會是大同風?這不可能！”有的毛民蠱仙失去了鎮定，大聲吼叫起來。

“難以置信，居然有人能夠操縱大同風?！”冰卓震駭至極，眼珠子都要瞪掉出來，哪裡還有一絲平日裡的冷酷風范。

人族歷史上，沒有一個人能夠將大同風化為己用的。但現在，這個記錄被打破了，鳳九歌成為有史以來的第一人！

他竟然能夠打出大同風！！

鳳九歌掌握七首歌，其中得寶歌、向天歌乃是輔助修行之用，碧玉歌、天地歌、俯首歌、離歌都是底牌，屢次使用。最後一首便是這大風歌， 卻是輕易不動用的。

此招若是施展失敗，鳳九歌首先就會被大同風摧毀，凶險至極。

許多歌能夠通過一曲之士殺招，轉變成分身一樣的存在，但這首大風歌卻不能夠，它是最特殊的！

這風太厲害了，一瞬間戰局就徹底顛倒。

異人蠱仙們束手無策，驚慌失措。

皆因尋常的手段殺招，打在大同風中，都會被它同化，化為資糧，成就越加龐巨的大同風。

“琅琊福地縱然是天底下第一福地，但面對此風，恐怕是要毀滅了！”一位石人蠱仙絕望地道。

“絕不會！！”琅琊地靈大吼一聲，他知道自己必須穩定軍心。

他連聲吼叫:“居然真的是大同風，大風歌！方源告誡我時，我還不信，但事實就在眼前，我不得不信了！”

“諸位放心，我們早有手段，對付此風！”

“什麽?方源居然連這樣的秘密，都能打探到?”其余蠱仙聽到這話，紛紛燃起希望。

這一刻，同樣擁有八轉戰力的方源，雖然並未出場，但卻起到了關鍵作用，幫助琅琊地靈成功穩定了本方士氣。

方源是重生之人，知曉此招極其凶惡，在五域亂世中鳳九歌憑此，屠戮四方，無人不懼，所以早就提醒了琅琊地靈。他曾經和鳳九歌交手時，也是極其顧忌，謹慎異常。

此招威能極端恐怖，但是也有重大弊端，比如在五域中釋放，方源完全可以遠遠躲開。

但是現下這種情景，大同風發生在琅琊福地當中，琅琊地靈必須硬著頭皮趁早解決此風。

他究竟有什麽手段，能克制大同風?