“來吧，定真枝丫變！”面對大同風，琅琊地靈低吼一聲，施展出一記仙道殺招來。

此招一出，整個銀色巨人發生翻天覆地的變化。

原本龐巨的人形身軀，陡然間變化成一株參天大樹，樹乾銀白，枝乾萬千，無數葉片宛若白銀雕琢，璀璨無比，相互碰撞，發出叮叮脆響。

樹枝樹葉瘋。

大同風正向四周肆虐鋪散，遭遇到巨樹阻截，居然擴張勢態驟然減半！

“這?！”

“大同風竟然真的被阻擋住了！”

“難以置信！琅琊福地的底蘊，果然深不可測啊！”

雪民、墨人、石人三族蠱仙，看得此景，驚喜至極。

“嗯?這是……定真樹?”一道紅白相間的心飛射出來，正是鳳九歌。

他雖然開創大風歌，能產生大同風。但此風一出，鳳九歌就得立即脫離風心，否則等到大同風蔓延，填滿風心中空地帶，鳳九歌也要陣亡。

鳳九歌只能發出大同風，而不能操縱它。他也不是沒有嘗試過，但任何的操縱手段，落到大同風上，都會被風同化，令風壯大。

鳳九歌有仙道殺招一曲之士，能夠將天地歌、離歌等等，凝練成分身作戰。但大風歌卻無法形成一曲之士。

鳳九歌遠遠脫離戰場，琅琊地靈等人都在集中對付大同風，完全沒有精力理睬他。

“真的是定真樹啊，想不到，他們居然真的有克制大同風的手段。”鳳九歌遠遠觀望，眼中閃爍精芒。

這定真樹乃是太古傳奇荒植，歷史上赫赫有名。它從太古時代，人祖出世前，就生存在天地之間，之後歷經遠古、上古時代，隕落在中古時代，死於元蓮仙尊之手。

此樹身上，有諸多野生仙蠱，其中八轉仙蠱就有數隻。元蓮仙尊還只是八轉修為時，在東海遊歷，海嘯水患，為禍世間，元蓮仙尊單憑手中仙蠱，無法平複這滔天水患，便向東海深處的定真樹借取風平、浪靜兩大八轉仙蠱。

但這株太古傳奇荒植，自恃身份和實力，不想借給元蓮仙尊，提出苛刻條件。元蓮大怒，與其大戰，殺死定真樹，盡取其蠱，平定了水患，拯救了萬千凡民，活人無數。

元蓮雖然殺死了定真樹，但對此樹讚不絕口。後來成尊，偶爾感歎:當時自己除去此樹，實在有些可惜。此樹乃天地獨一份，有著克制大同風的玄妙天賦！

方源乃是重生之人，早就知曉鳳九歌手中的大風歌。此招驚世絕倫，在五域亂戰時期，不知斬殺多少蠱仙。因此，也有無數蠱仙想方設法，要尋求此招破綻。

這世間沒有無解的招數，只有無解的人。

大風歌雖強，但招是死的，總會有地方能被針對。

西漠八轉蠱仙千變老祖，尋根究底，得到另外一位宙道八轉大能相助，從光陰長河之中，見證了定真樹的威能。歸來之後，推演出了變化道殺招定真變！

動用此招，便能克制大同風。

其時，鳳九歌只是七轉修為，卻要引出八轉蠱仙，專門研究對付，可見大風歌的強大之處。

方源記得此事，他未雨綢繆，想到前世鳳九歌攻擊琅琊福地，為了對付鳳九歌手中最強的大風歌，便依靠智慧光暈還有變化道境界，推衍出了定真枝丫變。

此招只是定真變的簡略版本，但鳳九歌此時掌握的大風歌，也遠遠不如五域亂戰時那般恢弘和完善。

因此，當琅琊地靈催動此招後，使得整個銀色巨人變化成定真樹的枝丫，果然逐漸地擋下了大同風。

“你們去對付鳳九歌，不要讓他恣意妄為。

待我處理了這片大同風，就去幫助你們，斬殺了他！”琅琊地靈大吼，指揮其他三大異族的蠱仙。異人蠱仙立即響應，操縱超級仙陣，去為難鳳九歌。

琅琊地靈滿頭冷汗，竭盡心神，維持殺招，對付大同風。

他心中暗暗叫苦:“方源教了我這殺招，可惜我平時嫌這殺招太過繁瑣，沒有多加練習。沒有想到，居然真的會被鳳九歌攻打，這麽快我就真的要面對大同風！唉，早知如此，我就要更加苦練這記手段了。”

琅琊一方完全不被大同風牽製，苦苦支撐。無數枝丫接觸到大同風，被大同風摧毀，但與此同時，又有全新的無數枝丫生長出來。

這一招能抵禦大同風，催動的代價也是巨大，非常消耗仙元，還有蠱仙的心神精力。

很快，銀色巨樹體內的許多毛民蠱仙，就有了萎靡不振，精神極端匱乏的樣子。

“堅持，堅持住！”琅琊地靈大聲鼓勁。

“大人，為什麽我們不能將這塊福地舍棄掉呢?”有毛民蠱仙出聲建議。

琅琊地靈源自琅琊福地，自然有本事，可以將這塊福地割舍掉，如此一來，裡面的大同風也就不能威脅到琅琊福地了。

和整個琅琊福地比較起來，舍棄的那一塊真的不算什麽，九牛一毛都稱不上。

“不行！”琅琊地靈斷然拒絕，他想到方源早前鄭重其事的叮囑，解釋道，“一旦這樣做，就會落入敵人算計。割舍福地，就要勾通外界，在那一刻和開啟門戶無異。如此一來，我們琅琊福地的位置就會被敵人發現了！萬萬不行！！”

“咦?這琅琊地靈居然甘願耗費巨大代價，對付大同風，也不願割舍這一小塊福地?”鳳九歌目光驚異。

若是琅琊地靈這樣做，必然會泄露關鍵線索，讓徘徊在外界附近的鳳仙太子立即感知到。如此一來，戰局就徹底決定下來。

有著八轉蠱仙鳳仙太子出手，這些琅琊毛民蠱仙不會有什麽阻擋力量。

但琅琊地靈居然咬牙死撐，也不願這樣去做，這就讓鳳九歌的算計落了空。

哢嚓。

一道憾世驚雷，憑空而生，打向鳳九歌頭頂。

鳳九歌身形如煙，輕輕一晃，消失在原地，成功閃避開來。

他仰望天空，腦海中念頭迅速閃過:“天婆梭羅被大同風牽製，剩下的就是這座超級仙陣了。對付它，可比對付天婆梭羅容易得多。”

仙道殺招離歌！

鳳九歌催動離歌，果然超級仙陣就開始分離崩潰了。

離歌雖然沒有任何的殺傷力量，但是絕妙的威能，能夠讓任何蠱陣拆分分離。

不過好在，方源建設此陣時，也有充分的思謀，將這仙陣布置成了多重。

鳳九歌催動離歌，只是拆分了這座超級仙陣的最外層。三大異族的蠱仙們一直在最中心，分毫無損。

鳳九歌隻好再催離歌，很快，又拆分了最外的第二層。

但仙陣就露出了第三層。

“哦?我倒這仙陣還有幾層！”鳳九歌眼中精芒暴漲，連續催動離歌，這一次他直接又拆了五六層，終於停手了。

即便強如鳳九歌，心中也幾乎要吐血。

“這仙陣究竟有多少層！?”

離歌消耗仙元極其龐大，這幾番離歌下來，鳳九歌的仙元儲備已經不足戰前三成。

當然，消耗最大的還是那一記大風歌。

“用大風歌的話，能頂得上離歌無數，但此招風險太大了……”鳳九歌微微搖頭，打消了再次催動這記殺招的念頭。

此招威力雖大，但太過凶險，鳳九歌向來都很少使用。

當初，他和鳳仙太子切磋，雖然也是催出大風歌，但那時是切磋。鳳仙太子之前書信靈緣齋，不滿他和鳳九歌並列的雙鳳說法，帶給鳳九歌非常巨大的政治壓力。鳳九歌去往北原，便主動和鳳仙太子提出一招之約。那一次比試，鳳九歌擁有足夠的時間，慢慢來，一步步催動蠱蟲，外界沒有一絲干擾，風險壓得很低。

但這個時候，鳳九歌是在戰鬥當中，外界干擾極大，並且催動殺招時，必須分秒必爭。剛剛那一次，鳳九歌是逼不得已，才會冒險。但現在他面對超級仙陣，所受壓力，可小得多了。

鳳九歌沒有再用大風歌，他目光掃射，銀色巨樹還在對付大同風，此時的大同風已經縮減了一半還多。

再過一段時間， 琅琊一方就能平定大同風，騰出手來對付鳳九歌。

“時間不多了。”鳳九歌心中一歎。

天婆梭羅也是攻防一體，連大同風都奈何不得，鳳九歌現在去夾攻銀色巨樹，不會有什麽良效。

此次進攻琅琊福地，琅琊一方展現出來的實力，大大超出天庭意料，鳳九歌心中已有退意。

“不過在撤退之前，我還有事情去做。”

他微微一笑，催動仙道偵查殺招，身形如光，一閃即逝。轉瞬間，跨越非凡距離，落到古月方正的面前。

“就是你了。”古月方正還未反應過來，就被鳳九歌鎮壓，收入仙竅。

“還有這個地方！”鳳九歌飛射長空，落到雲蓋大陸某處，見到蕩魂山。

“收！”他催動早已提前準備的仙道殺招，竟將這座天地秘境也收入仙竅當中。

“這些雲城，雖然都是凡蠱屋，但裡面生活了不少毛民精銳，都是琅琊派的蠱仙種子。不錯，不錯，都收了！”接下來，鳳九歌又接連動手，將雲蓋大陸上的許多雲城，都收入囊中。

他做出這些動作，都遭受了超級仙陣的瘋狂阻擊，可惜此陣已經被鳳九歌分離了許多層，威能大減。

至於天婆梭羅，被大同風牢牢牽製，一旦脫離，分秒中大同風就能膨脹數倍，讓琅琊地靈之前的苦功盡數化為泡影，因此根本不能趕過來阻止。

“這是什麽氣息?！”縱橫之際，鳳九歌查探到了智慧蠱的氣息，震驚不已。

他很快就來到智慧蠱面前，鳳九歌驚得瞳眸都微縮起來:“非是親眼所見，我絕不會信。這是九轉仙蠱智慧?！”