即便是鳳九歌，面對智慧蠱，也不由地心馳神搖。

這可是智慧蠱！

《人祖傳》中記載，曾經是星宿仙尊的本命仙蠱，其名無人不知無人不曉，沒有想到居然在今天，在這樣的環境下，突兀地出現在鳳九歌的眼前！

“琅琊福地中竟然藏有智慧蠱！”鳳九歌心中劇烈震蕩，一時間不能自已。

不過旋即，他強自冷靜下來。

他眼中精芒暴漲，仔細端詳眼前的智慧蠱，他吃驚地發現這隻九轉智慧蠱赫然是野生仙蠱！

一個念頭在瞬間，霸佔鳳九歌的腦海，那就是把這隻九轉智慧蠱帶走！

仙道殺招得寶歌。

他催動殺招，力度前所未有，迸發出八轉級數的威能。

得寶歌能夠幫助鳳九歌，直接煉化野生仙蠱，歌聲親切溫暖，充滿了祥和氣息。

在歌聲中，原本在樹枝叢中跳躍飛舞的智慧蠱，安靜了下來。

“九轉智慧蠱?！”操縱超級仙陣的異人蠱仙也震驚了。

智慧蠱原本隱藏在這片山谷之中，被琅琊地靈隱藏，三族的異人蠱仙們終究是外人，滅有發現這一處地方。

但是現在，這片地方被鳳九歌破壞，智慧蠱暴露出來，令三族異人蠱仙都察覺到。

“絕不能讓他收服了智慧蠱！快動手，干擾他！”琅琊地靈急得大吼，連忙下令。

隨後，他又補充道:“但是你們要注意，千萬不要毀了智慧蠱啊！”

不需要他提醒，三族異人蠱仙誰不知道這隻九轉仙蠱的重大價值?

但是此時此刻，要干擾鳳九歌，又不能牽連到近在咫尺的智慧蠱，把握其中分寸，對於剛剛熟悉仙陣的這些異人蠱仙，就相當有難度了。

異人蠱仙們隻好硬著頭皮，操縱仙陣，迸發種種攻勢，襲向鳳九歌。

鳳九歌低喝一聲，催動出一曲之士殺招。

得寶曲士飛向智慧蠱，而其余曲士則幫助鳳九歌，抵擋或者攔截仙陣的攻潮。

異人蠱仙們有些出手重了，攻勢危急智慧蠱，鳳九歌還主動抵擋，維護智慧蠱。

智慧蠱察覺到危險，求生的本能佔據上風，飛身逃跑。

得寶曲士在後面緊追不舍，卻沒有絲毫效果。

鳳九歌見此，一顆心頓時沉入谷底。智慧蠱高達九轉，他的得寶歌雖然厲害，但終究只是八轉而已，難以對智慧蠱有效果。

“得不到手，那就毀掉它?”這個念頭剛剛從鳳九歌的心頭升騰起來，就旋即被他否決。

這可是九轉智慧蠱，就這樣摧毀掉它，未免太可惜了。

而且，這隻仙蠱曾經乃是星宿仙尊之物，若是能得到手，對於鳳九歌、中洲十大古派，乃至天庭，都有極其巨大的益處。

鳳九歌不甘心，他不想就這樣放棄。

“別走。”鳳九歌飛身撲向智慧蠱。

智慧蠱速度很快，但鳳九歌緊追不舍。

智慧蠱感受到鳳九歌的威脅，忽然間嗡的一聲，迸發出一股強烈的光暈。

智慧光暈。

鳳九歌不可避免地籠罩在智慧光暈之中，一瞬間，他腦海中無數念頭此起彼伏，智慧升華，目光變得犀利至極。

以往修行的種種難題、疑惑，都在這一瞬間，得到大量的解答，雖然不至於立即得到答案，但是許多關隘和瓶頸，就這樣輕輕松松地突破了過去。

“糟糕！”鳳九歌終究是傳奇人物，沉浸在智慧光暈中幾個呼吸後，猛地意識到不妥。他咬破舌尖，強迫自己清醒，然後身形爆退。

脫離了智慧光暈之後，他心有余悸地望著智慧蠱漸漸飛走。

“好厲害的智慧蠱，短短功夫，我的壽命就削減了這麽多！”鳳九歌的額前，一縷青絲變作了白發。

“我此次來，俘虜古月方正，收取蕩魂山，都是有著紫薇大人特意安排下來的手段。但是萬萬沒料到，這裡居然藏有九轉智慧蠱！我已經竭盡所能，但單憑我一個人，根本無法將此蠱帶走。琅琊福地方面恐怕也沒法煉化這隻智慧蠱，否則的話，他們早就對它下手了！”

鳳九歌腦海中思緒如電。

仙蠱唯一。

一隻野生的仙蠱，對於任何一個蠱仙，吸引力都是十分巨大的。

更何況擺在鳳九歌眼前的，是一隻高達九轉的野生仙蠱。

其中，更加關鍵的一點是，這隻仙蠱居然就是智慧蠱！

“若是智慧蠱被他們煉化，搶奪它是幾乎不可能的事情。但它現在還只是野生的狀態啊。我必須回去，將這個重大的情報，稟告門派和天庭。下一次進攻琅琊福地，一定要將此蠱奪到手！”

鳳九歌深呼吸一口氣，戀戀不舍地望了視野中，已經縮成芝麻一點的智慧蠱，然後他催動仙道殺招。

這記以七轉定仙遊為核心的仙道殺招，名為“人來人往”，乃是宇道大能梁涼開創。鳳九歌並未演練純熟，但這一招卻有不同尋常的奧妙。

一旦催動起來，不僅能送人走，去往天底下任何一處地點，而且還能再送回來。前半部分最為艱難，後半部分卻是簡易至極。

梁涼意志已經將此招催動成功，鳳九歌此時只是順勢而為，完成後半部分而已。

刷。

一聲輕響，鳳九歌便消失在了原地。

幾個呼吸之後，琅琊地靈驅動銀色巨人，趕到此處。

“可恨，鳳九歌你居然跑了！中洲十大古派，我絕不會饒過你們！”琅琊地靈望著滿目蒼夷的琅琊福地，怒不可遏，仰頭咆哮。

南疆，仙道戰場殺招之中。

陸畏因深深地歎了一口氣。

三生三世已過，方源並沒有被他渡化感召。

“我錯了！”

“我原以為這方源，乃是心中無情無義，或者充斥憎恨憤怒，才有危害蒼生的行為。”

“但實際上，他有著豐富的感情，無一缺失。雖然追求力量，但卻毫不偏執。”

“真正促使他這樣做的，是他的追求。這種追求，已經深深地根植在他內心最深處，不要說三生三世，就是百生百世，也不能摧毀。”

“這種人是根本無法渡化的啊。”

“師傅……”葉凡輕聲呢喃。

這個時候，不只是他，他身邊的商心慈等人，還有鐵面神等蠱仙，也紛紛睜開雙眼，蘇醒過來。

三生三世中一幕幕，讓大多數人都神情愣愣，都在回味當中的玄妙感受。

陸畏因目光掃視一圈，在商心慈的身上微微停頓了一下。

商心慈眼眶泛紅，險些留下淚來，悲傷之情溢於言表。她在三生三世中和方源都有感情糾葛。

陸畏因暗暗點頭，對眾人道:“我失敗了，此魔頭不可遏製，即將打破殺招，脫困而出，我們快走。”

葉凡相當吃驚:“師父，我們明明還很有優勢啊。”

陸畏因苦笑:“為師其實早已經盡了全力。都快走吧。”

凡人蠱師們都很疑惑，鐵面神以及翼家兩位蠱仙，卻是心生猜測。

鐵面神直接道:“前輩姓陸，又擅長土道，莫非前輩便是樂土真傳的傳人嗎?”

陸畏因點頭:“不錯，正是陸某人。 ”

“果然是這樣。”翼家蠱仙興歎，重新行禮，參拜陸畏因。

同時，他們對陸畏因的話，再沒有什麽疑慮。

樂土仙尊沒有一招殺伐手段，他留下的樂土真傳也是如此。陸畏因擅長困敵，感化敵人，這正是樂土真傳最為鮮明的特色。

縱觀十大尊者，樂土仙尊性情最為仁厚慈悲，是他一手將幽魂魔尊對天下的傷害撫平，撥亂反正。

但不知為什麽，這樣的仙尊居然沒有選擇天庭，最終他留在了南疆，並將樂土真傳也留在這片土地上。

ps:跨年嘍，祝親愛的朋友們元旦快樂！《蠱真人》又陪伴大家走了一年，期間有不少的波折，生活上的事情總是充滿意外，不盡人意。挫折和失敗，總會以一種令人意外的方式猛地到來，打得我們猝不及防。但這就是人生啊。而當我們克服困難，忍受失敗和苦痛，繼續堅持走下去，一定能收獲成功和榮耀。2017，讓方源和我們一起克服困難和挫折，邁向成功吧。加油！