中洲，天庭。

銀白蒼穹，萬千樓宇。

碧光一閃，鳳九歌出現在紫薇宮中。

“參見紫薇大人。”鳳九歌瞬間回過神來，拱手道。

偌大的宮殿中，紫薇仙子盤坐在雲床之上，見到鳳九歌回來，便悠悠睜開雙眼。

刹那間，從她的瞳眸中綻射出無邊的星芒，璀璨耀眼，照耀整個殿堂。

鳳九歌沒有說話，直接飛出一隻信道蠱蟲。紫薇仙子接過來，心神一掃，便知曉前後結果。

“鳳九歌你不愧是當代大夢仙尊的護道人，此次做得很不錯。”紫薇仙子不吝讚賞。

鳳九歌微微一笑:“這便是那古月方正了。”

說著，他打開仙竅門扉，取出俘虜。

古月方正雙目緊閉，中了鳳九歌的手段，陷入沉睡。至於他身上的方源意志，也都被鳳九歌死死鎮壓。

鳳九歌將古月方正直接放在地上，感歎道:“我已搜尋了此人魂魄，那方源果然是魔頭，冷酷無情至極，居然想將他這親生弟弟煉成血神子。但我有一點不解，此人不過一屆凡人，雖然和方源關系緊密，卻為何要如此看重他?”

紫薇仙子語氣悠悠:“天道平衡，陰陽互轉，毒物的洞穴附近，往往生長著解毒的草藥。這古月方正和方源相伴而生，乃是天道特意為方源設置的阻礙。若培養得當，將來對付方源會大有用處。”

“原來如此。”鳳九歌點頭。

“可惜。”紫薇仙子說話間，也搜了方正魂魄，她歎息一聲，繼續道，“方源竟沒有煉出血神子來，繼續前世的血道修行。否則的話，我方早以誅魔榜，鎖定方源的位置。依我觀之，方源還並未察覺，他前世修行血道，也是天意特意布置。此世沒有修行血道，應當是氣數護身。”

“宿命蠱還未修複，運道的威能妙用便被放大，往往非常明顯。此次你能夠成功，順利回轉，本身也是因為你身為護道人，運氣強盛，不受方源一方的壓製。”

鳳九歌點點頭:“蕩魂山怎麽處理?那琅琊福地中的智慧蠱又怎麽辦?”

“你取出來便是。”紫薇仙子微笑。

鳳九歌微微一愣，旋即將蕩魂山從仙竅中取出。

這座粉色水晶鑄就的山巒，原本非常巨大，但是落到紫薇宮中，卻是被壓製住，縮減成巴掌大小，玲瓏剔透。

幽魂魔尊縱橫天下，屠戮蒼生，開創魂道。天庭乃是正道魁首，幽魂還未成尊時，就察覺到他的威脅，一直在和幽魂戰鬥，可謂知己知彼。

幽魂死後，魂道不斷發展，雖然經歷樂土仙尊的打壓，但天庭方面卻對魂道手段的掌握，已經達到了極其精深的地步。甚至，天庭中修行魂道的蠱仙，也不在少數。

蕩魂山凝聚著海量的魂道道痕，乃是魂道的天地秘境，紫薇仙子既然能授予鳳九歌手段，收取此山，她自己本身自然有更高深的手法，將整座蕩魂山縮成模型。

紫薇仙子伸手一招，蕩魂山便仿佛沒有重量似的，飄到了她的手中。

“妙哉，妙哉。”紫薇仙子觀賞一陣，欣慰點頭，“有了此山，膽識蠱便源源不斷，金煌便能從中得益，探索夢境如虎添翼了。”

鳳九歌微微一笑，能夠對自家女兒有所幫助，他身為人父，自然也高興。

“至於智慧蠱……”紫薇仙子沉吟了一下，“此蠱我勢在必得，九歌你且下去休養，此事需要從長計議。”

若第二次進攻琅琊福地，對方必定警覺無比，準備充分，尤其是方源恐怕也會回歸，這就更需要紫薇仙子詳細謀劃了。

“是。”鳳九歌當即告辭，

退出紫薇宮，下了天庭，回往靈緣齋去了。紫薇仙子也離開了紫薇宮，一手輕輕托著蕩魂山，一路緩行，片刻後，來到一處漆黑大殿前。

這大殿牌匾上，書寫著三個大字——鎮魂殿。

赫然便是八轉仙蠱屋，鎮壓囚禁魔尊幽魂的所在了。

紫薇仙子一臉微笑，帶著蕩魂山，來到魔尊幽魂的面前。

“魔尊啊，你看這是什麽?”紫薇仙子輕輕一笑，開口道。

魔尊幽魂沉默如鐵。

紫薇仙子點頭:“果然是頑固不化，真魔頭矣！不過……我取來此山，也不是想來打擊你的心志。我知道此山你曾經用過，乃是你曾經常年修行的地方。正巧我手中有這麽一招，只需要用在和你密切相關的東西上，就能動搖你的心神，將相關一切的記憶都勾動出來。”

魔尊幽魂仍舊沉寂如死。

紫薇仙子臉上的笑容漸漸消失，眼眸中綻射冷電。

一直以來，她都為魔尊幽魂的頑固而苦惱，想要搜刮出魔尊幽魂的寶貴記憶，進展甚微。

現在得了蕩魂山，紫薇仙子等若有了一個千載難逢的突破口，她首先便要魔尊幽魂好瞧！

下一刻，仙道殺招催動起來，整個鎮魂殿都發出嗡嗡的轟鳴之聲，綻射出萬丈光輝。

光輝照耀在蕩魂山上，也同時籠罩住魔尊幽魂。

魔尊幽魂極力抵抗，但是此招威能巨大，和蕩魂山有關的一幕幕的記憶果然被抽取出來，浮現在紫薇仙子的面前。

年輕的幽魂第一次意外地發現了蕩魂山，震驚中帶著狂喜……

經歷了許多波折，幽魂終於佔據了蕩魂山，偷偷修行的日子……

幽魂苦思冥想，終於想到可以搬遷蕩魂山的方法，又經歷一番波折，終於將此山收入囊中……

幽魂開創魂道，逐漸發現蕩魂山更多的用處，不僅是開采膽識蠱那麽膚淺。他開創出蕩魂大陣，能夠利用蕩魂山上海量的魂道道痕，使得仙陣威能恐怖絕倫……

“嗯?既然有蕩魂仙陣，為什麽方源沒有布置出來?是放心琅琊福地，覺得安全，還是此陣需求的仙蠱太多?”紫薇仙子看到這一幕，頓時有些疑慮。

但很快，她的疑慮解開了，原來蕩魂山一旦布置成仙陣的一部分，就再難用於生產膽識蠱了。

紫薇仙子繼續看下去。

有關蕩魂山的一幕幕，重現了幽魂修行的景象。雖然大多數無關緊要，但也有許多，蘊藏著寶貴的修行內容，哪怕是對於天庭，也是非同尋常的收獲。

當幽魂成尊之後，他將蕩魂山放到了市井當中去。然後動用仙道殺招，利用市井，改造蕩魂山。

這一份重現的記憶，讓紫薇仙子心頭震動。

“這招井井有條，好生厲害！市井乃是律道天地秘境，利用市井，居然讓蕩魂山上的魂道道痕，再不能對宙道有所抵製。這恐怕就是至尊仙胎蠱的源頭奧妙吧。”

紫薇仙子早已經推算出了至尊仙胎蠱，知曉此蠱的一些無雙妙用。畢竟方源屢次在戰鬥中，泄露出了大量的珍貴線索。

她想的一點都沒錯！

至尊仙胎蠱能夠令所有道痕都不互斥，其源頭就是在於市井，在於這一招井井有條。

蕩魂山的這番改造，令幽魂魔尊付出巨大代價，但這相當值得。蕩魂山從此以後，就能用宙道的仙招，輕松回復過往的狀態。

接下來的記憶，是幽魂魔尊利用這座蕩魂山，推演出許多仙道殺招來。

這些仙道殺招威能恐怖絕倫，但往往會損壞蕩魂山本體。不過每隔一段時間，幽魂魔尊就會利用宙道手段，將蕩魂山恢復到過去的完整狀態。

“這些手段真是絕妙，能夠成就魔尊的存在，果然才情驚天撼地！”紫薇仙子眼中精芒不停流轉，讚歎不已。

這些仙道殺招，都是相當珍貴的修行內容，對於天庭裨益很大。

尤其是當下，蕩魂山也被奪到手中來，這些仙道殺招就都能運用了。

眾多的殺招當中，尤其有一招，讓紫薇仙子重視。

“此招居然能直接引爆蕩魂山，形成一場恐怖絕倫的魂爆。任何生靈的魂魄，都可以引爆，形成魂爆。魂獸的魂爆更往往威力驚人，而這一招蕩魂山魂爆，卻是超越了極限，令山巒都能魂爆，純粹利用了這些魂道道痕，別出機樞，心思精絕。呃！等等……”

紫薇仙子猛地瞳孔猛縮，意識到不妥！

轟！！！

下一刻，驚天動地的爆炸陡然發生，整座蕩魂山爆炸成粉末。

不管是紫薇仙子，還是魔尊幽魂，都被恐怖的爆炸籠罩其中！