南疆。

萬蛟！

龍吼聲起，將整個仙道戰場徹底衝垮，銀鱗如海，方源電射而出。

一脫困，他便收到大量的求援消息。

“什麽?琅琊福地被天庭突襲?還是鳳九歌帶隊?”方源頓時一驚。

他遭遇到陸畏因，暫時被困，與此同時，琅琊福地就遭受天庭突襲，這兩者之間若說沒有聯系，鬼都不信！

“哦?已經敗退了嗎?中洲蠱仙多數陣亡，唯有鳳九歌一人生還?”方源看了看琅琊地靈傳來的消息，又轉頭看毛六來的信。

毛六乃是影宗安插在琅琊派的間諜，是方源一方的人，他的消息才最為可信。

從毛六的信中，方源迅速了解到了整個經過。

“原來是鳳九歌見局勢不對，主動撤走了啊……”

方源眼中精芒爍爍，但這裡並不是讓他靜心深思的地方，搞不好南疆正道勢力中的八轉蠱仙，正在趕來這裡的途中。

方源迅速撤離，在途中，他直接催動預留下的手段，悍然將蕩魂山引爆！

“呵呵，天庭方面突襲琅琊福地，顯然是預謀已久。拔山的手段，並不常見，而鳳九歌卻是直接將蕩魂山帶走，這是處心積慮，要壞我根基。可惜……我的蕩魂山豈是那麽容易搶奪的?”

方源將蕩魂山放在琅琊福地，一方面是為了表現合作的誠意，讓琅琊派出力，經營膽識蠱生意，節約他的精力，另一方面也是方源留下後手，不怕琅琊派或者其他蠱仙私自吞沒了蕩魂山。

疾飛的途中，方源又將心神投入自家仙竅。

江山如故！

他催動六轉仙蠱，對準早就保存下來的一大塊山石。

這山石正是來源於蕩魂山，是方源早就切割下來的部分。

此時蕩魂山主體已經自爆，這塊山石就是世間殘存最大的一塊蕩魂山石了。

在方源動用江山如故仙蠱的情況下，這塊山石立即膨脹，逐漸漲大，開始向完整的蕩魂山的方向發展。

“天地秘境宛如仙蠱，都是唯一。蕩魂山當初被幽魂魔尊改造，這塊蕩魂山石在江山如故蠱的照耀下，必定能重新還原出完整的蕩魂山來。”

方源信心十足。

蕩魂山雖然被奪走，但他並未失去，假以時日，蕩魂山將重新回到他的手中。

不過，這個過程會有點漫長。

江山如故蠱畢竟只有六轉，而蕩魂山卻是類比九轉仙蠱的天地秘境，方源截留下來的蕩魂山石塊，體積上也遠比整個蕩魂山遜色。

天庭謀劃許久，又是鳳九歌親自出手，方源前後損失還是很多的。

首先是上極天鷹沒有奪回來，其次是蕩魂山暫時毀滅，要重現蕩魂山，需要一段時間，還需要大量的仙元投入，最後古月方正被俘虜帶走，方源的血神子修行計劃受挫。

慶幸的是，智慧蠱沒有被帶走，也沒有被毀滅。

當時的情景，其實很危險。

鳳九歌若是下定決心要毀掉智慧蠱，單憑智慧蠱本身，很難有生存下來的希望。

不過鳳九歌最終沒有下殺手。

這一點，讓方源慶幸的同時，也明白天庭接下來的打擊，必定會接連不斷。鳳九歌主動撤退，也說明了天庭定會有下一次的進攻！

但什麽時候進攻?下一次進攻琅琊福地，天庭會派遣誰來?又通過什麽樣的方式?

這些都是問題。

方源落到一處普通的山谷中。

此刻他已經徹底遠離戰場，來的一路上他更是小心謹慎，暫時應該是安全的。

方源斂息匿形，隨手布下蠱陣預警，隨後閉目盤坐，進行推算。

片刻之後，

他睜開雙眼，心中已是將整個事件都了然於胸，仿佛親身經歷了琅琊派和鳳九歌一行人的激戰。“可以確定定仙遊仙蠱就在天庭的手中，而且似乎已經提升到了七轉。還有配套的仙道殺招……”

琅琊福地的任何異變，都逃不出琅琊地靈的洞察。鳳九歌一行人忽然出現的一幕，也早就被琅琊地靈記在心中，這些類似的線索，都送達到方源的手中。

有了充分的線索，再加上方源智道的底蘊，立即讓方源明白了鳳九歌究竟是如何突襲到琅琊福地內部的。

“為了防止定仙遊仙蠱，我已經竄改了蕩魂山的面貌，鳳九歌此行卻是出現在三大陸上。這方面情報的泄露，恐怕是和失蹤的毛民蠱仙有關了。”

“這三大陸上要改變地貌地形，著實得要耗費一番功夫。就算這樣做了，恐怕也阻止不了天庭繼續入侵。”

“若我所料不差，天庭蠱仙雖然沒有成功布置出仙道蠱陣，單看鳳九歌如此輕易撤離，必定是在琅琊福地中留下了什麽後手。”

種種思緒，在方源的腦海中迅速閃現。

天庭不出手則以，一出手就石破天驚！若非這段時間以來，方源也為這種情況提前做出了多番預防的手段，失去了煉爐的琅琊福地，此時恐怕已經被鳳九歌征服了。

方源已經做得足夠多，但天庭的底蘊太過深厚。就像這次，單憑宙道大能梁涼的遺留手段，就讓鳳九歌等人突入進來。

天庭這種對手，恰恰是最難抵擋的。因為不知道它還有多少的底牌！

方源歎息一聲，這才開始聯絡琅琊地靈。

他將自身的經歷，都告知琅琊地靈，並說出自己的猜測，陸畏因極可能是樂土仙尊的傳人。

琅琊地靈雖然也有怨憤，在關鍵時刻，方源沒有出現，保衛琅琊福地，但方源說的都是事實，琅琊地靈也不好追究什麽。

“這一次天庭進攻，並未得手，又發現了智慧蠱，定然會再次前來。方源你身為琅琊派的太上長老，琅琊派需要你的戰力，快回來鎮守吧。”琅琊地靈道。

方源笑了笑。

這當然不可能！

琅琊福地的確幫助過方源很多，也算得上是方源的老巢，但是要讓方源因此受到束縛，那是不可能的。

眼下天庭大勢在手，只要修複宿命仙蠱，就能立於不敗之地。

方源若是鎮守在琅琊福地中，天庭一方必定都要笑壞了。這正是他們想要看到的。

方源鎮守琅琊福地，完全沒有出路，必須出去不斷闖蕩，搜尋修行的資糧，讓自己飛速成長。

成長到一定程度，方源就要取出紅蓮真傳，不管真傳能幫助他多少，他都要在十年內，破壞掉天庭修複宿命蠱的大計。

只有這樣做，他才不會落敗身死，這也是唯一的出路。

否則的話，等到宿命蠱修複完成，全天下的蠱仙幾乎都要受到宿命的安排，像方源這樣的天外之魔，能有多少?天庭將重登巔峰，方源絕然不會是其對手。

“即便是琅琊福地被攻破，智慧蠱被摧毀，我也不會因為琅琊福地，而擾亂了自己的修行大計啊。”

方源眼中閃過一抹冷酷的光。

當然這些話，他絕不會對琅琊地靈去講。

此時的方源，身上的盟約已經束縛不住他了。這段時間以來，潔身自好仙陣不是擺著看的。

“我們還會談一談賠償的問題吧。”方源敷衍了幾句後，對琅琊地靈道。

“呃！”琅琊地靈頓時臉色沉下，當初他和方源約定過，蕩魂山、智慧蠱這些資產，若是丟失損毀，要按照十倍價值進行賠償。

智慧蠱沒有被毀，這讓琅琊地靈松了一口氣，但是蕩魂山……

至少現在的確是丟了！

“你可知道，若是天庭方面得到蕩魂山，擁有無窮無盡的膽識蠱供應，對於他們將是何等的助力啊。”方源見琅琊地靈沉默，便施加壓力。

“你，你不要說這些了。我一概都賠償你，你放心吧。”琅琊地靈回答道。

“我信你，太上大長老怎可能是無信的小人呢?”方源呵呵一笑。

“你想要什麽樣的賠償?”琅琊地靈問道。

方源目光一轉，他想要的可就多了！