蕩魂山乃是天地秘境，五域唯一。燃文小說　　`???

蕩魂山產出膽識蠱，乃是壟斷貿易，只要魂魄供應得上，便是開采不竭的金礦。

這樣的價值非常巨大，再乘以十倍，就是琅琊地靈要賠償方源的代價。

若是尋常福地，乃至是洞天，這樣的賠償，直接把自己本身都搭進去還恐怕不夠。但對於琅琊福地而言，卻是完全有著償還的能力！

當初，方源和琅琊地靈定下這份賠償的盟約時，方源怎可能不考慮這一點?

毫無疑問，琅琊福地乃是五域第一福地，尤其是在王庭福地被摧毀之後。它底蘊極其深厚，完全有能力進行賠償，這一點方源毫不懷疑。

別的都放在一邊，方源首先就向琅琊地靈提到了智慧蠱:“我需要將智慧蠱挪移到我的仙竅當中來。所以第一項賠償就是，我派搬遷智慧蠱的方法。”

這個方法，乃是琅琊派傳承的核心，方源一直想要謀取，但是就算是之前雙方互換真傳，也沒有得手。

琅琊地靈將這個方法死死地捂住，他並不蠢笨，若是將這個方法交換給了方源，那豈不是代表著方源能夠將智慧蠱自己帶走?

智慧蠱雖然是野生，但並不屬於琅琊派，當初是琅琊福地的毛民蠱仙們，來到狐仙福地，將智慧蠱帶來的。

琅琊地靈的臉色頓時一變。

方源直接提出這個要求，就像是一柄利劍，直接刺向琅琊地靈的心口，直接得讓琅琊地靈不得不答。

琅琊地靈一直的圖謀是:利用壽蠱不斷喂養智慧蠱，企圖控制智慧蠱。所以他才一直心甘情願，去付出壽蠱，來幫助方源豢養智慧蠱。

可惜的是，直至現在，琅琊地靈都未能如願。這個方法，始終不見效果。

方源現在提出這個要求，等若是再次要將智慧蠱索回，如此一來，琅琊地靈之前的付出就都打了水漂，為方源做了苦功。

他當然不甘心！

但是要讓他明確地反對，他又說不出口。

畢竟，智慧蠱雖然是野生仙蠱，但終究是毛民蠱仙從方源的福地中取過來的。

於是，琅琊地靈語氣遲疑地道:“這樣……好嗎?其實，若我們能掌控得住智慧蠱，便能以它為核，建造出仙蠱屋隱士居。有了此屋在，不僅能護持自身，還能防備幾乎天下所有人的算計啊！”

方源笑道:“太上大長老，你的計劃雖好，但是實現起來，卻是非常困難，你有把握能盡快地實現它嗎?”

琅琊地靈噎住。

方源又道:“現在局勢危險，你遮護智慧蠱不利，被鳳九歌發現了智慧蠱。鳳九歌發現，代表著天庭也發現，他們絕不會善罷甘休，一定會再次入侵琅琊福地。到那時，若讓他們奪走智慧蠱怎麽辦?”

琅琊地靈深深歎氣。

方源說的是事實，隱士居只是空中樓閣罷了，擺在眼下的是天庭方面的進攻。

其實，琅琊地靈也已經盡力而為，遮掩智慧蠱了，奈何鳳九歌的偵查手段另辟蹊徑，極其犀利，終究是被後者發現。

智慧蠱曾經是星宿仙尊之物，現在被發現，可想而知天庭方面定然會無比重視這裡，下一次入侵，必定是來勢凶猛，威脅極大。

方源說的句句在理，但是真讓琅琊地靈放棄他的計劃，真的是讓他不甘心啊。

這時，方源再道:“太上大長老，其實隱士居雖好，但也有不利之處。若真的將琅琊福地建設成世外桃源，無人問津的避難之處，那麽設想毛民蠱仙們還會有積極修行的動力嗎?我們要打造的是毛民的霸業，

讓這些毛民蠱仙生活在隱士居的遮護下，久而久之不就又回到從前的樣子了嗎?”“嗯?”琅琊地靈頓時一愣，方源說的大有道理啊。

毛民蠱仙欠缺的就是一股危機感。

前任琅琊地靈將毛民們保護得太好了，讓這些蠱仙都幾乎沒有作戰的能力。以至於影宗入侵，差點就被影宗征服。

再不能回到從前的樣子！

琅琊地靈深呼吸一口氣，沉重地點點頭:“方源，你的這個要求，我答應你了。這個方法，我會原原本本的交給你。十座蕩魂山的賠償，這個方法能值半座。”

“好。”方源沒有懷疑琅琊地靈的報價。

琅琊地靈不會說謊，和他交易談判，對方源非常有利。

“接下來，我需要一些壽蠱。”方源提出第二個賠償的要求。

他若是將智慧蠱接到至尊仙竅當中去，無疑將來會負擔其喂養，方源手中雖也有壽蠱，但靠這些存貨，一點都不保險。

“行。”琅琊地靈這一次答應得很爽快。

他是地靈，只有琅琊福地存在，他就能隨之存在，所以對壽蠱的需求為零。

當然，琅琊派上下的毛民蠱仙們，也需要壽蠱延壽。

不過，毛民乃是異人，單論壽命，比人族要多不少。其次，喂養智慧蠱明顯比給毛民蠱仙延壽，要更加重要。

於是，方源便用了一座半的蕩魂山賠償，取得琅琊福地中的大量壽蠱存貨。

長毛老祖乃是三十多萬年前的人物，琅琊福地歷史極其悠久，經歷了三十多萬年，搜刮到大量的壽蠱。

此次賠償，雖然方源掏走了壽蠱的大半存量，但琅琊福地中還有剩余！

方源算了一下，這樣一來的話，自己手中的壽蠱若全部用在他自己的身上，就能夠讓他延壽到四千多歲！

紅蓮魔尊才活了三千多年而已。

這也就意味著，方源若是將這些壽蠱全用了，他能夠活得比紅蓮魔尊更久！當然，前提還是這段時間裡，他不會被外力屠戮了性命。

而將這些壽蠱用來喂養智慧蠱，顯然能支持很長一段時間。

不過紅蓮魔尊是所有尊者中，壽命最短的。無極魔尊、狂蠻魔尊活了六千多年，盜天魔尊有七千多歲，而巨陽仙尊的年齡則超越了八千年。活得最久的三位，都入主天庭。元蓮仙尊一萬兩千多歲，星宿仙尊一萬九千歲，而元始仙尊則高達兩萬五千多歲，他是人族歷史上第一位仙尊，同樣也是所有尊者中活得最久的人。

“仙魔尊者活得都挺久，不過歷史上，也有不少八轉、七轉的蠱仙，也活得很久，有著數千歲的年齡。活過一些仙尊魔尊的，也不乏其人。”

“只是現在五域亂戰就要來臨，大時代要開幕，這種時代，壽蠱會越來越少。尤其是當大夢仙尊成就了九轉，壽蠱將極其稀少，天地不在出產，直至壽蠱存量全無。”

方源暗暗思量，自己手上的這批壽蠱，價值極大，並且還會隨著時代的前行，而不斷升值。

按照歷史上的記載，許多大能老怪，為了延壽，多活幾日，幾乎什麽代價都能付出。

壽蠱只是凡蠱而已，但史書上有很多例子，記錄著壽蠱交換仙蠱的筆筆交易。

方源現在所要賠償，琅琊地靈計算的價值，是按照壽蠱當下的價值來算的。這無疑讓方源又佔了許多便宜。

當然了，他的蕩魂山若要發展好了，前景也會非常可觀。

定下了壽蠱的賠償後，方源又用一座蕩魂山的賠償，換得大量的琅琊派門派貢獻，還有仙蠱奴獸。

奴獸仙蠱方源曾經借用過數次，非常實用。

至於天元寶皇蓮，方源用腳趾頭想，都知道琅琊地靈絕對不會將這隻仙蠱賠償出去的。

如此一來，十座蕩魂山的賠償，就剩下了七座。

方源這次準備來個大的！

“我要用七座蕩魂山的賠償，來換取我派中的一樣東西。”方源對琅琊地靈道。

琅琊地靈頓時緊張起來，心中一個激靈，忙問:“哦?你要換什麽?”