蠱真人最新章節

“換什麽?”方源淡淡一笑，繼而道，“自然是煉道真意了。”

“啊！你居然知道我派中藏有煉道真意?！”琅琊地靈震驚地差點跳起來，這可是琅琊派最大的秘密，也是所有的庫藏中最深最有價值的寶藏！

什麽是真意?

真意其實就是一種意志，智道有三元要素，講究念、意、情。真意便是三元中的“意”，當然不只是真意，還有假意、特意、故意、刻意、敵意、戰意等等，不勝枚舉。

意有無數，但真意卻是當中最具價值的，也最引人入勝，能讓蠱修尊者都要追逐不休！

北原的北部大冰原，乃是當初狂蠻魔尊一力打造，蘊藏著狂蠻真意。因此但蠱師在北部大冰原升仙力道，就會勾動出狂蠻真意。蠱仙得此真意，便能引得變化道或者力道的境界憑空上漲。

夢境中也蘊藏真意，方源探索的幾個夢境，之所以能夠令各個流派的境界飆升，本質上是因為他汲取到了其中的真意。

所以，真意往往意味著的，就是境界飆升。

五域亂世，為什麽是史無前例，最為波瀾壯闊的大時代?歸根結底的原因，就是天地各處湧現出來的夢境，讓許多探索成功的人，獲取了其中真意，使得境界飆升。

境界的積累，往往需要相當長的一段時間。但是因為真意，大大縮短了這個過程，這才讓世界各地，人才精英不斷噴湧而出，相互碰撞較量，追逐廝殺，營造出空前的大亂世！

真意的重要性不言而已，而琅琊派收藏在最深處的真意，來頭更大。

皆因此真意就是來源於長毛老祖。

長毛老祖是什麽人?

煉道八轉大能，號稱古往煉道第一仙！

人族漫漫歷史，橫跨一千多萬年，在這段光陰長河中，煉道最傑出的巔峰共有三座。分別是天難老怪、空絕老仙、長毛老祖。

長毛老祖在煉道上的才乾，就算是盜天魔尊、巨陽仙尊都甘拜下風，兩大尊者都先後請過長毛老祖出手，幫助他們煉蠱。

有後人統計過，長毛老祖一生，至少煉成了三十八隻仙蠱。這還只是從確鑿的歷史事件中總結出來的，並不算那些傳說和故事。若算上野史，傳聞等等的話，這個仙蠱的數量足以突破一百大關！

更恐怖的是，這些仙蠱大多數都不是六轉級數，而是七轉、八轉，這樣的高層次！

琅琊派的煉道真意，就是長毛老祖死後遺留下來的真意。保存得非常完整全面，方源若是得到它，盡數吸取，他的煉道境界就能立即飆升到準無上大宗師的地步！

這等若是一步登天，一隻螻蟻瞬間成長成史前巨獸。又好比是忍饑挨餓的乞丐，忽然間成了全國首富。

就是這樣的概念！

之所以要添加一個準字，是因為無上大宗師境界，是需要在這一個流派上超越整個天地的底蘊，從無到有的完全創新。

這一點，方源當然不行。

他若是得到這些煉道真意，只是完全繼承了長毛老祖的全部境界，還沒有在這個基礎上更進一步，超越整個天地的煉道底蘊。

方源並不奢望什麽無上大宗師，在他看來，這個稱號更多的是一種至高榮耀。準無上已經絕對足夠方源，傲視整個五域兩天的所有煉道蠱仙。只要得到這股真意，他將從一個小矮丘，一舉成為當中的最高峰！

蠱是天地真精，人是萬物之靈。世間沒有最強的蠱蟲，唯有最強的蠱仙。

而蠱仙何謂最強?

境界絕對是其中最主要的評判標準之一。

有了準無上的煉道境界，就等若有了超然的高度，最雄厚的根基，其余的東西都能依附而來。

用七座蕩魂山的賠償，隻換取一股意志?

方源虧不虧?

當然不虧。

再多的蕩魂山，也只不過代表著大量的修行資源。而眾多的修行資源中，什麽樣的資源最珍貴?

境界這個答案，絕對是最多人的回答！

“你想要我本體死後存留下來的煉道真意?這不可能！”琅琊地靈一口回絕。

方源對琅琊地靈的態度，早已有了心理準備，他笑道:“太上大長老，我們琅琊派收藏了這股意志，長達三十多萬年。這股真意一直存放著，沒有絲毫動用，這和死物又有什麽區別?難道說，你要將這些煉道真意，留給現在的其余毛民蠱仙嗎?”

琅琊地靈很快搖頭:“自從有了琅琊福地，前任地靈就一直在考核，但是這些毛民蠱仙還不夠資格。”

“那就給我呀。”方源立即道。

“你?你更不夠資格！”琅琊地靈直接地道，態度相當堅決。

方源發出無聲的微笑。

眼下，他打交道的這位琅琊地靈，是有大毛民主義，一直堅定地認為，毛民比人族更優秀，應當是由毛民稱霸，人族依附毛民生存。

琅琊地靈連那些毛民蠱仙都看不上眼，就更加看不上身為人族的方源了。

“長毛真意乃是我毛民一族的無上瑰寶，就算再不濟，哪怕便宜我族毛民蠱師，也不能讓你一個人族享用了啊。”琅琊地靈的心裡想法大概就是類似於此了。

方源深呼吸一口氣，接下來的勸說，將相當關鍵。

他早已思量妥當，此時鄭重地對琅琊地靈道:“太上大長老，眼下的局勢你也不是不明白，非常危險！天庭進攻一次不成，還會進攻第二次，第三次……直至完全成功或者完全失敗，天庭絕不會放棄的。”

“這點我明白。”琅琊地靈語氣沉重。

“我若有了這股煉道真意，我的實力將會暴漲許多，幫助琅琊派抵禦天庭更有把握。琅琊派幫助我這麽多，這就是我的家，我絕不會坐視天庭摧毀了它！”

“我若成就煉道準無上，我便能煉製仙蠱，改良如今琅琊福地中的超級大陣。你也知道，我繼承了影宗遺藏，這裡面有許多關於天庭和中洲十大古派的情報，之前咱們只是互換真傳，這一次我要將這些情報都拿來與你分享。我已推算出，鳳九歌等人是利用定仙遊的殺招，入侵福地的。咱們談妥賠償之後，我更會利用智慧蠱，想出防備定仙遊的手段來。除此之外，別忘了我還有一些下屬，這些蠱仙你也清楚，都是戰鬥精英啊。”

琅琊地靈沉默。

方源說的非常有道理，和平時期也就無所謂了，但眼下這個局勢，天庭覬覦，虎視眈眈，完全不曉得下一次攻擊會在什麽時候到來。

琅琊地靈不是無知，他對天庭了解越多，心中的壓力就越大。

琅琊派雖然有天婆梭羅這樣的上古戰陣，可以媲美八轉蠱仙，但之前和鳳九歌一戰，已經暴露出這個手段的種種弊端。

琅琊派急需更多的助力。

雪民、墨人、石人那邊，也能勉強出動一個八轉戰力。

最強的戰力，還是方源這邊。

琅琊地靈心中早已明白，擁有逆流護身印的方源，是他們當中最強的一股戰力。琅琊地靈，琅琊福地在將來，都需要方源這股力量。

“方源啊，你若是需要煉蠱，我親自出手就是了，別忘了還有其他太上長老，大家可以一齊幫你啊。”琅琊地靈沉默了片刻後，這才說道。

方源淡淡一笑:“諸位的力量，絕對不容小覷，這一點我早就在之前拜托諸位煉蠱時，就深刻地見識到了。但是諸位的煉道能力，能和準無上相提並論嗎?”

當然不能！

“而且借助他人之手煉蠱，和自己親自煉蠱，這當中也有許多差別的，不是嗎?”

琅琊地靈再次沉默。

這些都是貨真價實的道理，就擺在琅琊地靈的面前，就算他想否認，也不行。

不過單憑道理，是無法說服琅琊地靈的。

方源知道，他還要曉之以情。

“太上大長老，你我之間交流，一直都是交心。我如今的處境，你還不清楚嗎?我如今的心意，你還不明白嗎?我脫困之後，看到琅琊福地被攻打的消息，真的是焦急啊，心中像是燒了一團火，恨不得立即趕回來。”

“琅琊派就是我的家，偌大的天下，也只有這裡才容得下我。我雖然是人族，但更願意是毛民一族啊。可恨是蒼天戲弄，讓我生下來就是人啊，而不是高貴的毛民一族。”

“但是我願意在將來，永遠變化成一位毛民！我更願意永遠生活在琅琊福地中，將來和雪兒成親，團結其他異人，輔佐您成就毛民一族的天下霸業啊！”

方源說得非常動情，自己身上雞皮疙瘩都掉了一地。

琅琊地靈長歎一聲:“方源啊，你的心意我懂的，我早就明白。只是……事關重大，我要好好考慮考慮，深思熟慮一番。我現在……做不了這個決定啊。”

方源眼中精芒一閃即逝，這個情況下，絕不能讓琅琊地靈多想。他越想，方源的希望就越小。

於是方源道:“太上大長老，您多思考一下，絕對是對的。不管你思量多長時間，我都會等你的答覆。”

“這個時期，我會盯住天庭方面，拚盡全力打探情報，他們一有可疑動向，都會向您稟報的。”

這番話頓時讓琅琊地靈做出了決定。

他苦歎一聲:“局勢危險啊，若是還保守真意，恐怕連琅琊福地都保不住。方源你是自己人，我信得過。老實說，你若是一位毛民，我恐怕早就將整個琅琊派托付給你了。這股煉道真意……我便交給你了！”

“我必不辜負大人您的期盼！！”