蠱真人最新章節

中洲，天庭！

“呼……呼……呼……”紫薇仙子站在原地，瞳孔縮得宛若針眼，喘著粗氣。

她的臉上仍舊是驚悸之色，遲遲未褪去。

而在她的周圍，是一片開闊的空地。原本恢弘的八轉仙蠱屋鎮魂殿，已經全然消失！

蕩魂山乃是天地秘境，有著海量道痕，能媲美九轉仙蠱。

它一自爆，爆發出來的威能，恐怖到難以想象的地步。可憐鎮魂殿根本沒有反應的時間，而且爆炸又是從內部發生，成為了蕩魂山大爆炸的犧牲品。

紫薇仙子卻是毫發無損！

她的周圍，閃爍著點點星芒，璀璨奪目，宛若在她身上披上了一層星塵編織的薄紗。

這是仙蠱屋星宿棋盤——星宿仙尊獨創的仙蠱屋！

“這一次若沒有星宿棋盤主動護我，我即便不死，也要重傷！”紫薇仙子勉強鎮定下來，將雙眼眯成一條縫。

她的臉色非常陰沉:“蕩魂山居然被下了手段，我之前檢查過數遍，都沒有發現。恐怕這是幽魂魔尊的手筆！”

“我為了對付影宗，早已經將天庭的魂道傳承，都大概了解清楚。但仍舊著了道，被方源算計。”

“可見我天庭中，關於魂道方面的底蘊，仍舊是比不上幽魂魔尊啊。”

“還有星宿棋盤，也損毀不少！”

紫薇仙子雖然沒有受傷，但想想這一次的凶險和損失，簡直是要吐血！

她目光一轉，又瞧向正前方。

就在她的面前，有一團濃鬱的黑影，深沉至極，宛若一汪深潭，積蓄在這裡，並且不斷流轉著黑色的亮光。

“魔尊幽魂！”紫薇仙子恨得咬牙切齒。

這一次蕩魂山魂爆，居然沒有傷害到魔尊幽魂，反而讓他因禍得福，記住海量魂道道痕，藏身其中，滋養自身。

蕩魂山的魂爆手段，本來就是他所開創。魂爆之後，鎮魂殿被摧毀，魔尊幽魂也就得了暫時的自由。

他沒有盲目逃跑，而是借助這個巨大的機會，將自己藏在海量的魂道道痕之中。如此一來，天庭方面想要對他搜魂，不知要到什麽時候了。

原本鎮魂殿擔當著搜魂的重任，但現在鎮魂殿已經沒了，徹底毀了。

魔尊幽魂借助這場臨時的地利，正在不斷複原。

“哼，你盡管苟延殘喘吧。”紫薇仙子冷笑。

只要在這天庭當中，魔尊幽魂就如甕中之鱉，絕逃不出去。

魔尊幽魂的結局不會改變。

但天庭要清除掉這些魂道道痕，也頗為麻煩，至少要耗費一段較長的時間。

深沉如潭的黑暗漩渦中，沒有任何的聲音傳出來，魔尊幽魂始終保持著緘默。

紫薇仙子心中惱怒，越加旺盛。

不過就在這時，忽然一聲炸雷般的轟響，隨後一道道閃電照亮天庭一方。

晴天霹靂，電閃雷鳴！

“這是仙墓當中的異像。當初龍公蘇醒，令整個天庭震動。這一次蘇醒的，不知道是哪一位先賢?”

紫薇仙子抬眼眺望，發現這一幕，先驚後喜。

轟隆！

最後一聲巨響，天空中繚繞的數十道閃電，猛地凝聚成一團。

深藍色的電光猛地一爆，閃電球團中跳出一個人影來。

人影速度極快，幾乎一瞬間就飛到紫薇仙子的面前來，漂浮在半空中。

“原來我的感應沒有錯……幽魂魔尊，你真的被抓進來了。哈哈哈！”這位剛剛蘇醒的蠱仙，哈哈大笑。

紫薇仙子仔細分辨，只見此人乃是少女模樣，身著漆黑鎧甲，鎧甲猙獰張揚，邊角高翹，上面不斷有雷光閃爍。胸前的鎧甲上，有深藍色的巨鬼頭像張著血盆大口。而她的頭盔，也酷似鬼怪，和少女清秀乃至可愛的容貌，有著鮮明的對比。

仙墓深不可測，紫薇仙子也不知其中究竟埋藏休眠著多少大能。但是眼前此人，她卻知曉來歷。

當即，紫薇仙子主動行禮:“晚輩紫薇，拜見先賢雷鬼真君！”

“哦?這是什麽時日?還有人記得我井斕的尊號?”黑鎧少女微微一訝，將目光從黑暗漩渦上，轉移到紫薇仙子的身上。

紫薇仙子心中振奮，這位井斕乃是黑天寺選拔上來的大能，她主修兩大流派，一個是雷道，一個是魂道，兩道流派毫不互斥。

她這不互斥的手段，卻是她的獨創，唯有雷道、魂道方能如此。

她是在幽魂魔尊的時代，非常活躍的蠱仙，極其擅長戰鬥，是天庭對抗幽魂魔尊的得力乾將。

她曾經一度給幽魂帶來巨大麻煩，但奈何幽魂成尊之後，屠戮天下，無人可擋，井斕也只能黯然收場，沉眠於仙墓之中。

稍微想想，幽魂魔尊殺性第一，井斕居然能留存性命，就可見此人手段之強！

“前輩對付幽魂魔尊經驗豐富，紫薇還想請教，眼下情況如何應對?”交流了一番後，紫薇仙子又一禮，問道。

井斕眯起雙眼，冷哼一聲:“若是我的仙蠱全部在手，這處的烏龜殼，我能用三十三天便能打破！”

蠱仙沉眠，幾乎所有的仙蠱都交付出來，除了極個別的例外。畢竟這些仙蠱，需要蠱仙精心照料和喂養。

紫薇仙子閉目，對虛竅中的信道蠱蟲查閱一番，露出些許難色。

“怎麽?”井斕便問。

“前輩留下的一些仙蠱，因為各種緣由，已是陸續損毀了。”紫薇仙子答道。

“用於天庭正道，損毀便損毀了，這也是物盡其用。”井斕笑了笑，滿不在乎，旋即又問，“還剩下多少?”

紫薇仙子便詳細回答一番。

井斕微微皺起眉頭:“缺少了三隻核心仙蠱啊，許多手段都用不出來，若是讓我出手對付魔尊幽魂，恐怕至少需要三個月，方能解開此處了。”

紫薇仙子頓時有些失望。

憑借她的手段，借助星宿棋盤，要解決這裡，將魔尊幽魂重新收押，只需要兩個多月。

“不如這樣，眼下魔尊幽魂雖然被擒來天庭，但他的傳人卻非常活躍。這一次蕩魂山爆炸，也是他這傳人的手筆。”紫薇仙子道。

“哼！魔道賊子，人人得而誅之！你這麽說，是想讓我來除去幽魂傳人了?快說，這個繼承人在何處?我要將他抽筋扒皮，將他的人頭斬下來，送到魔尊幽魂的面前，讓他好好欣賞欣賞。哈哈哈！”

井斕大笑，戰意沸騰。

“有前輩出手，那方源必定無幸！至於他的位置……”紫薇仙子自信微笑起來，“只需要前輩稍待片刻，晚輩這就為您推算出來！”