蠱真人最新章節

“能夠強行破除我的閻羅，又在琅琊福地被攻打之後的時間，十有是天庭出手！”

刹那間，方源腦海中思緒電轉。

“古月方正被帶走，他和我宙道六轉分身有著血緣聯系，但分身在我的至尊仙竅內。這層線索，應當是用不了的。”

“我之前的暗渡仙蠱，落到天庭手中，這個線索非常重要，但單憑這個，也不足以擊垮我的閻羅。”

“那麽，天庭動用的是什麽手段?又搜集到了與我有關的什麽樣的關鍵線索?”

方源一邊思索，一邊迅速轉移。

現在他位置暴露，留在原地，定然是下下之策。當務之急，還是不斷轉移位置，與此同時，修複鬼不覺，想到如何解決眼下難題的方法。

哢嚓！

方源飛行了兩三個時辰，忽然從萬裡晴空中爆發出一道霹靂。

霹靂直接針對方源，狠狠劈下。

方源早有防備，連忙躲閃開來。

霹靂轟的一聲，砸在地面上，電光一定，形成一個人影。

人影迅速清晰起來，雷鬼真君井斕身著漆黑猙獰的鎧甲，半蹲在地上。

呲呲呲呲……

無數道微小的電光，在她的鎧甲上繚繞。

轟砸出來的深坑，坑底已經徹底被烤成漆黑一團的焦炭，因為高溫，嫋嫋升騰出一股股的白色煙氣。

井斕緩緩地站起身來，她原本身姿嬌小玲瓏，但是穿戴上鎧甲後，卻是高達一丈有余，體型魁梧龐大。

轟！

她一身的八轉氣息，沛然橫掃，巍峨如山。

她緩緩抬頭，看著半空中的方源，寒聲道:“你就是方源?還想往哪裡逃?”

“中洲八轉蠱仙……並且，看這樣的架勢，恐怕是天庭中人！”方源瞳孔微微一縮，心中的警惕升至最高。

仙道殺招——萬我！

方源眼中神光一閃，面對眼前的陌生大敵，他悍然出手。

刹那間，無數個方源蔓延天際。井斕一個眨眼，原本萬裡無雲的晴空，已經被海量的方源力道虛影充斥。

大軍呼啦一聲，仿若掀起驚天海嘯，向井斕殺去。

井斕雙眼一閉，又陡然睜開，原本黑色的眼眸變成湛藍之色，無窮的電芒像是漩渦，在她的瞳眸中不斷旋轉。

她目光四下橫掃，沒有發現方源真身所在。

“見面曾相識麽……哼。”井斕不悅地冷哼一聲，忽然張開大口。

“啊吼——！”

她咆哮一聲，雷鳴滾滾。

聲浪中帶著一的藍色電芒，以她為中心，向四周迅猛擴散。所到之處，方源的力道虛影連一個呼吸的時間都抵擋不住，砰砰砰地粉碎崩潰。

一招下去，萬裡晴空再現，方源力道虛影盡數被摧毀，隻留下他的真身。

“雷道八轉麽?為什麽我還從她的身上，感受到了魂道的氣息?”方源眉頭微皺。

他並不為萬我摧毀而驚愕，萬我殺招本來就是試探，面對八轉蠱仙的殺招，萬我數量再多，也難以起到良效。

仙道殺招——燃念飛石。

仙道殺招——紫念洞悉靈動星芒。

方源雙掌一推，頓時無數道流星，拖拽著長長的焰尾，砸向地面上的井斕。

完成這招後，他右手握拳，忽然一灑，頓時灑下無數紫色星芒，璀璨剔透。

井斕一雙雷電眸子，首先看到燃念飛石，頓時露出不屑之色，但旋即瞧到紫念洞悉靈動星芒，卻是瞳眸微微一縮。

“這殺招絕妙，我須得避開。”井斕腦海中念頭一動，哢嚓一聲，身化一抹電光，直接射向方源。

快快快！

她的速度之快，令方源都流露出一抹駭然之色。

並且電光靈活至極，並非一味地橫衝直撞，沿途中遭遇燃念飛石，盡皆撞開，但遇到紫念洞悉靈動星芒，就直接躲開，縱橫而去。

方源攻勢磅礴，但井斕卻披靡無當，在空中轉折了幾次後，衝到方源面前。

“來得好。”方源暗自咬牙，忽然變作上古劍蛟，伸出利爪，狠狠抓向井斕。

井斕一身鎧甲，龐大厚重，但和方源變作的劍蛟比起來，卻顯得袖珍了一些。

但她凶猛至極，低喝一聲，不閃不避，直接用頭盔上的尖角，撞向龍爪。

轟！

一聲巨響，雙方都狠狠彈開。

方源的爪子骨酥皮軟，被反震之力震得一陣陣發麻。

而井斕的鎧甲上，尖角盡數折斷，整個頭盔上布滿裂紋，同時她感到一陣輕微的眩暈之感。

“這就是逆流護身印了！”井斕心知肚明，她從天庭出發，自然得到了紫薇仙子提供的，有關方源的詳細情報。

所以，井斕對於這種情形，並不吃驚，一切都在她的意料當中。

她哈哈一笑，重新電射而去，周身電芒爆發，轟向方源。

方源和她對拚，毫無畏懼。

雙方你來我往，在空中激鬥不休，打得日月無光，天地變色。

方源依仗著逆流護身印，和井斕鬥得平分秋色，但他卻邊走邊撤。

“這人明顯早就知曉逆流護身印，所以動用的手段，都威力恰當，既讓我不得不撐起逆流護身印抵擋攻勢，又不至於讓護身印反彈的攻勢，真正危害此人！”

方源心中生起不妙之感。

井斕雖然奈何不了方源，但這種情況只是暫時的。

她的身後定然有著智道大能，此刻正密切地關注戰局，不斷地分析著方源的逆流護身印。

方源的逆流護身印正不斷地遭受解析推算，一旦達到某種程度，就會有針對逆流護身印的殺招被推演出來。

拿著這樣的殺招，破解了逆流護身印後，方源的末日也就到了。

“這人不斷變換手段，各個方面刺探我的逆流護身印，居心顯而易見！”

“她兼修雷道、魂道，雷道攻勢迅猛無比，威力驚人，魂道卻是凝結成甲，守勢如山，恢復極快。”

“撤！”

方源施展一招萬蛟，再用見面曾相識變化成其中一員，偽裝身份。

萬蛟並未攻向井斕，而是四下分散。

“哪裡逃?！”井斕大喝，雷電滾滾，從天空砸下，刹那間萬千電光，將蛟龍殺得潰不成軍。

萬蛟的強度雖然比萬我高出許多，但和此八轉殺招一比，也算不到什麽。

方源真身很快就被找到。

井斕繼續強攻，緊追不舍。

方源開始一味逃亡，鮮有還手的時候。

“真是個烏龜殼！”井斕打得頗為惱火，方源明明只有七轉修為，但披上一層逆流護身印後，就渾身帶刺，讓人有力使不出來。

“還未好嗎?”井斕向紫薇仙子傳音。

紫薇仙子遠在天庭，卻密切關注這裡，正運用天庭中的智道大陣，全力破解逆流護身印。

至於星宿棋盤，因為受損不小，暫時難堪大用。

“已有一些成果，前輩請聽好。”紫薇仙子將一記殺招，說過井斕聽。

井斕聽了，立即嘗試，失敗了兩三次後，終於催動出來， 發出一道玄光。

灰色玄光打中方源，方源身上的逆流護身印頓時產生一陣漣漪晃動。

“已經推算了一道手段了嗎?”方源心頭一緊，不過好在這個殺招，只是六轉而已，層次不高，暫時難以撼動逆流護身印。

紫薇仙子眼中星芒閃爍，將灰色玄光的效果，牢牢記在心頭。這既是成果，也是對逆流護身印的進一步的刺探。

“哈哈哈，方源，難為你能想得出這樣的殺招。可惜啊，今日你必死無疑！”井斕大笑。

她速度驚人，遠比方源更快，照這樣的情形發展下去，方源的逆流護身印遲早會被破解。

“你不是有上古戰陣四通八達嗎?現在不用嗎?”井斕又笑道。

轟的一聲，她手中的霹靂電光，又一次砸在方源的背上。

方源一聲不吭，全力逃竄。