蠱真人最新章節

轟！

雷霆炸響，一道一丈粗細的藍色電光，宛若斧鉞從天而降，狠狠地劈在方源的身上。

方源變作上古劍蛟，頂著逆流護身印。

被這雷光劈中，頓時難以抵擋的巨力湧來，將他打得從高空中一頭栽下去。

電光逆反向雷鬼真君井斕，井斕冷笑一聲，眼眸中漩渦一轉，竟將反射而來的雷光盡皆吸納了進去。

方源努力昂首，擺動龍軀，險些摔落到地面上，和一座高峰擦肩而過後，他拖動龍軀艱難地重新攀升上空。

“小蚯蚓……”井斕冷笑，再次撲向方源。

她速度極快，方源的上古劍蛟變化，哪怕是用了劍遁仙蠱，也比不上井斕的速度。

方源的速度其實已經非常快了，在七轉蠱仙中屬於巔峰層次，北原中也就回風子等等幾位，才在這方面和方源能一較高下。

不過井斕卻是貨真價實的八轉蠱仙，並且非常擅長騰挪轉移，速度之快，在歷代八轉蠱仙中屬於巔峰。

和她一比，方源區區七轉巔峰，就不夠看了。

“試一試這一招。”井斕輕而易舉地飛到方源背後，手掌心照準方源的龍頭，忽然間從掌心中迸射出一道蒼白玄光。

玄光威能根本無法和剛剛的雷斧相比，但是照射在方源的逆流護身印上，頓時引起激烈反應。

方源的逆流護身印往外飛濺出一層層的水漬，以肉眼可見的速度逆流護身印的厚度不斷削減。

方源面色劇變，龍尾連連擺動，拚盡全力向前逃竄。

井斕哈哈大笑，心道:“紫薇這後輩，卻是厲害，短短功夫，已經推算出了七轉層次的仙道殺招，專門用來破解這方源小賊的逆流護身印！不過可惜，此招只能每隔一段時間，用上一次。時間上有著限制，否則的話，我早就將這小魔頭宰了！”

正想著，井斕忽然神色一變。

只見遠處的天邊，漸漸浮現出一幕巨大的高牆，撐天踏地。

這高牆當然只是比喻，實際上就是界壁。

天下五域，都有一層世界胎膜籠罩，形成一方天地，相互隔絕。

這便是界壁。

井斕眼前的界壁，呈現紫黑之色，一片暮靄沉沉，混混沌沌，令人一眼望之便心生壓抑。

南疆瘴氣界壁。

“原來這小魔崽子是想躲進界壁中去！”一瞬間，井斕就明白過來。

蠱仙穿越界壁，非常困難，往往修為越高，難度也就隨之激增。

進入界壁之後，蠱仙不僅會受到排斥拖拽的巨力，動用任何的手段到要承受反噬。

六轉蠱仙穿越界壁，已是很不容易。七轉穿越，非常艱險。八轉……難度極巨，基本上不會有八轉蠱仙穿越界壁來自討苦吃，他們更願意選擇繞路，先去往黑天白天，然後再行跨域。

“這小魔頭修為只有七轉，進入界壁當中，就是得了地利了。萬萬不可！”

想到這裡，井斕眉頭倒豎，眼中厲芒四射，飛到方源前頭，出手阻擊。

方源陷入苦戰。

他之前就在轉移，就是想要貼近界壁。他在界壁中的優勢極大，甚至至尊仙體，根本不受界壁壓製，能夠自由出入。

也就是說，進入界壁當中，他就安全了。

但是井斕根本不給方源這個機會，她不斷出手，攻勢如潮，打得方源不斷轉換方向，但井斕速度完全凌駕於他，每每都阻擋在他的前方。

方源此時和界壁的距離，已經不遠，但因為井斕的存在，卻宛若遠在天邊。

仙道殺招——萬蛟！

仙道殺招——見面曾相識！

迫不得已，方源隻好選擇這兩個招數，相互搭配。他偽裝身份，散落在蛟群當中，向前突進。

“這！！”井斕怒目圓瞪，卻是沒有什麽好辦法。

她之前已經嘗試過，自己的偵查殺招根本不能勘破方源的變化偽裝。

不過她的招數恢弘浩大，很快，就將萬蛟屠戮乾淨，把方源真身逼出來。

然而，方源的真身已經趁機，往前突進了數裡，更加靠近界壁。

井斕身化電芒，一閃而過，又擋在方源面前。

方源苦歎一聲，再次催動兩大殺招。萬蛟雖是厲害，但是在井斕面前，也只能淪為偽裝身份的幌子。在雷霆的霸道強勢之下，越發顯得脆弱不堪。

就這樣，方源不斷突進，井斕拚命攔截。

距離並不長，但是雙方激烈角逐，糾纏在一塊，方源的每一次突進都顯得非常困難和吃力。

“發現你了！”井斕獰笑，她又一次摧毀所有的萬蛟，逼得方源真身暴露。

她伸出手掌，打出一道蒼白玄光。

玄光打在逆流護身印上，立即削弱了一大塊，幾乎只剩下薄薄一絲的厚度。

“好！這一次改進大有進步啊。”井斕大笑，對紫薇仙子傳音，不吝讚賞。

紫薇仙子微微一笑:“很早之前，逆流護身印就已經著手刺探了。之前的積累，再加上前輩現在的成果，已經達到質變的關鍵。這種推算，向來是先難後易，接下來我能根據前輩手中的仙蠱，推算出一招八轉層次的殺招，專門克制他的逆流護身印。”

“好，我等著你。”井斕一邊回應紫薇仙子，一邊看著方源鑽進界壁當中。

沒有辦法。

井斕發現不了方源的真身，被他這兩招搭配的戰術起效，雖然阻攔了許多時間，但終究還是讓方源鑽入界壁之中。

“只是，你以為進入界壁裡，你就安全了嗎?”

“區區界壁，怎可能擋得住我雷鬼真君?哼！”

井斕從鼻腔中噴出一口黑氣，黑氣迅速膨脹，蔓延井斕全身，將她覆蓋一個厚實的黑雲球團。

黑雲球團中，無數英魂嘶吼，相互交戰著，每一次廝殺打擊，都帶出一死死的藍色電芒。

井斕駕馭著黑雲球團，悍然衝入界壁之中，仍舊對方源緊追不舍。

“她居然進來這裡了！”方源大吃一驚。

“小子，你這招若是用在別人身上，或許還能見效。但用在我的身上，簡直是班門弄斧。當年我也憑借界壁，來和幽魂魔尊周旋。別的八轉沒有深入界壁的手段，但是偏偏我卻是有的。碰上我，也算你倒霉罷！”

井斕呼喝不止，黑雲球團中迸發出無數雷光，宛若萬軍齊射，打在方源變作的上古劍蛟身上。

方源痛得嚎叫起來，逆流護身印被破解得已經殘缺不堪，並不能再反彈一切傷害了。

不過井斕也不好受，她口角外溢鮮血，開始頭昏腦漲。

在界壁中催動殺招，她要承受反噬，幸好她是虛竅，只有仙蠱、仙元存著，不像正常的仙竅，有著大量的資源。若是有資源，此刻肯定遭殃。

轟轟轟！

一記記的雷霆，砸在方源的身上，間或還有蒼白玄光，不斷分解著逆流護身印。

方源即便在界壁中，竟也跑不過井斕，被她一路追著打。

方源傷勢越來越重，原本亮晶晶的銀鱗此刻已經暗淡無光，鮮血染紅了半邊身，龍角折斷，龍爪也有多處骨折。

井斕身邊的黑雲球團，也消散了大半，露出她的鎧甲。

她臉色蒼白，但神情振奮，雙眼死死地盯著方源，誓要斬殺了方源這個魔頭。

“好了，八轉層次的殺招，專門用來破解逆流護身印，終於被我推算成功了。”這個時候，紫薇仙子傳音過來。

井斕大喜。

紫薇仙子又關照道:“此招威力巨大，還望前輩謹慎運用，若是失敗，反噬不小。”

“你放心吧。”井斕一心多用，立即開始嘗試催動這個殺招。

她先後催動了三次，盡皆失敗。

好在她經驗豐富，每一次不對勁，都及時停住。

反噬的確厲害，讓她鎧甲都崩潰了一大半，顯露出裡面的真身。

到了第四次，她終於催動成功。

“方源，給我受死吧！！！”井斕飛到方源頭頂上空，一記恢弘的光柱噴射而下，對準方源的龍頭。

方源根本來不及閃避，只能眼睜睜地看著光柱轟擊下來！