“死吧！”井斕大喝，看著光柱轟向方源，她的瞳眸中盡是快意之色。

她雖然是八轉修為，戰力極強，但一生都活在幽魂魔尊的陰影之下。在天庭中，她因為蕩魂山自爆而驚醒，看到魔尊幽魂負隅頑抗，心中埋藏在最深處的情緒都因此激蕩而起。

“震動、憤怒、悲憫、幸災樂禍，還有……恐懼！幽魂啊，你曾經是如此的強悍，如今卻成為天庭的囚犯。現在你的傳人也要被我斬殺，我的蘇醒果然時機恰當。殺了你的傳人，我要把你根植在我內心最深處的恐懼，也一並斬除了！”

“然後，我會帶著方源的人頭來見你，最終你也會被我殺死。哈哈哈，有朝一日，你也會死在我的手中。難以置信，如同夢幻啊，哈哈哈！”

這一刻，雷鬼真君井斕在心中狂笑。

“不對勁，快住手！”就在這個時候，井斕忽然聽到一股聲音。

“遲了！”井斕眼中充斥著殺戮和嗜血，但旋即她也微微一愣。

“這聲音有點耳熟……對了，是那後輩紫薇！原來不是方源的援軍，等等，她是什麽意思?”井斕腦海中一道思緒，像是閃電一般，劃過天空。

井斕眼中的嗜血之意，頓時消散大半，露出理智和清明。

她連忙要撤退。

“已經晚了！”方源忽然神色大變，之前的惶惶和慌亂在刹那間消失無蹤，卻而代之的是勢在必得和衝霄的鬥志！

他擺動龍軀，不僅沒有絲毫閃避，而且還逆天衝上去，直接對準井斕的必殺一擊，然後轟的一聲，撞上去！

光柱狠狠地打在方源的身上，但方源龍軀上覆蓋的一層逆流護身印，在這瞬間竟改變模樣，不僅恢復原狀，而且還流轉著絲絲奧秘玄光。

逆流護身印在關鍵時刻，產生了全新的變化！

變招！

光柱竟絲毫突破不了這層逆流護身印，悉數被逆反回去。

“這?！”井斕瞳孔猛縮，饒是她身經百戰，此刻也面色驟變，顯露出驚容。

她之前和方源戰鬥，動用的手段都非常克制，即便反彈回來，她也能回收或者承受。

但是這一擊完全不同！

這是她傾盡全力的一記，本身也是高達八轉層次的仙道殺招。

這一擊，她勢在必得，料定一招下去，必能突破逆流護身印不說，還能將方源斬殺。

但現在，她全力施展的殺招，居然全都反彈回來。

井斕將方源逼迫得毫無閃避時機，兩者距離非常接近。此時井斕想要閃躲，時間上不足夠，情緒上也因為幽魂魔尊根種在她心頭的陰影而出現了劇烈的波動，還有最重要的一個原因，那就是她的狀態也不妙！

她身為八轉，雖是有深入界壁中的能耐，但到底不是至尊仙體，本身仍舊受著反噬和傷害。

這一路追殺方源，快意恩仇，佔據上風時，井斕還不覺得。但現在當她想要躲閃，她這才猛地驚覺——原來自己狀態已經如此不堪！

如此種種，疊加起來，井斕面對光柱，也是躲閃不及，只能硬抗。

轟——！

光柱轟擊在井斕的身上，爆發出刺眼至極的光輝，好像是太陽降臨戰場，即便是方源化作上古劍蛟，這一刻也不得不死死地閉上雙眼。

但下一刻，光輝稍稍減弱一些，方源就忍痛強行睜眼。

殺！

他勉強辨認出白熾的無量光輝之中，井斕那微小不堪的嬌軀。

她原本籠罩全身的鎧甲，猙獰厚重，此刻已經全然消解崩潰，露出肉身仙體。

被自己全力一擊轟中，井斕雙眼翻白，渾身毛孔都在向外噴血，

竟陷入短暫的昏厥狀態。方源張開巨口，龍牙尖銳如槍，龍身猛地一竄，就撲到井斕的面前。

肌肉隆起到誇張的弧度，方源的龍爪狠狠地撕下！

“該死！該死！我竟中了他的計。”天庭中，紫薇仙子雙眼瞪大，憤怒且又自責，“他竟然將逆流護身印推算到這樣的程度，居然還有變招。原先的逆流護身印，是專門針對我的陷阱。一旦我推算成功後，他就變招，變招之後的逆流護身印，完全不同，煥然一新。這個方源……不可思議……他的智道造詣怎可能這麽深?！”

紫薇仙子一直都盡量高估方源，但眼前的現實，卻是狠狠地扇了她一個巴掌。

她原本以為自己佔據上風，從逆流河戰役時，她就開始收集情報，努力推算逆流護身印，隨後的過程中，包括鳳九歌追捕方源，她都是在幕後全力推算，直至雷鬼真君此次出馬。

她覺得這是自己積累多次，終於能收得成果的時候，但沒想到這一切都是方源的陷阱和算計。

方源從中表現出來的智道造詣，遠遠超出紫薇仙子所料！

“但這怎麽可能?等等，難道他借助了智慧蠱的威能?但智慧蠱明明就是野生之物啊。唯有九轉的尊者，才能煉化此蠱，將它化為己用。方源根本只是七轉，縱觀琅琊派，也絕沒有人有這樣的能力。即便是留著九轉仙元，也需要尊者的意志和智慧蠱相鬥。天庭中明文記載，星宿仙尊九轉之後，曾經為了煉化收服九轉智慧蠱，前後耗費了近一百年的光陰啊！”

紫薇仙子百思不得其解。

她的額頭密布細微汗珠，短短一瞬間，竟是有了一層冷汗。

“井斕前輩承受這樣一擊，必定遭受重創，挺住，千萬要挺住啊！”紫薇仙子推算出的八轉殺招，自然清楚知曉此招的厲害。她曾經種在井斕身上的偵查殺招，也因為這一擊，頓遭破壞，紫薇仙子此刻已經徹底喪失了對戰局的偵查。

她立即派遣陳衣等人，前往界壁戰場，支援雷鬼真君。

但她自己仍舊要坐鎮天庭。

龍公一心栽培鳳金煌，已經不在這裡。魔尊幽魂負隅頑抗，需要時刻監視，天庭方面還需要她紫薇仙子坐鎮，總攬大局。

喀嘣喀嘣！

一連串的響聲，在井斕的身上響起。

方源的龍爪，尖銳如刀，狠狠地刺在井斕的胸口。

但是關鍵時刻，井斕胸前浮現出一層密密麻麻的，電絲糾纏交織的雷電護甲。

龍爪抓在這層護甲上，就像是抓在最堅硬的鋼鐵。

這是八轉殺招，被動防禦，即便是蠱仙昏迷，也能因為外在攻勢而激發。

換做平時，方源就好像是老鼠鬥牛。不過現在，這層雷電護甲卻是因為剛剛一擊，而殘破不堪，不是完整狀態。

所以，方源拚盡全力，狠狠一撕！

龍爪堅定不移地砍下，一路上刺破井斕的肌膚，從她的左肩一直劈砍到腰的右側。所到之處，雷光激閃，雷電護甲被撕破，井斕的胸骨更硬，也被方源龍爪砍斷了三根。

龍爪完好無損！

仙元迅猛消耗，一直撐起來的逆流護身印，一直在忠心耿耿地保護著方源。

若是沒有這層防護，單憑龍爪，恐怕撕扯到一半的距離，就要骨折無數，支離破碎了。

劇痛刺激得井斕睜開雙眼，她不愧是身經百戰，能抵抗幽魂魔尊的八轉大能，在一瞬間，她明白了自己的處境，發出一聲尖銳的尖叫。

這尖叫當然不是毫無意義，而是仙道殺招。

方源只是皺了皺眉頭，安然無恙。

反倒是這招攻勢，被逆流護身印全數逆反，打在井斕身上。

井斕耳膜被瞬間摧毀，腦海中念頭一片混亂，頭顱中大量內出血，眼珠子中都湧現濃鬱的血液出來，視野中一片血紅。

井斕具有非常優秀的戰鬥素養，但也許是她從沉睡中醒來不久，還未活動筋骨，第一場就和方源爭鬥。又也許，她被痛醒之後，認識到自己重傷，下意識就要自衛，總之她的反應太快了一點， 忘記了方源的逆流護身印已經有了全新的變化，從而導致了這一次失誤，讓她自己再一次遭受重創！

趁她病要他命！

方源龍瞳中滿是冷酷和猙獰的凶光。

他猛地甩擺龍尾，啪的一聲，將井斕從高空中狠狠地拍擊下去。

轟的一聲，地面顫抖，井斕像是皮球被砸在地上，硬生生地砸出一個半徑一丈的深坑。

“可惡！”井斕咬牙，掙扎欲起。

她的傷勢非常沉重，鎧甲無誤，胸骨斷了三更，從外面就可見到她跳動的心髒和不斷鼓脹收縮的肺。

嗷吼！

下一刻，方源將龍口猛地張開最大，從咽喉中噴射出龍息。

劍光龍息！

澎湃至極，犀利無當！

銀白色的龍息，宛若瀑布，衝天而降，重重地衝刷在井斕的身上。

井斕剛剛站起身來，腦海中的念頭大半平定，就被劍龍龍息轟中，啪的一聲，單膝跪倒在地上。

“我居然被一個七轉蠱仙，打得跪地上?！”想到這裡，一股強烈的屈辱感充斥井斕的心頭，憤怒和仇恨旋即湧現上來。

“啊啊啊啊！”井斕仰頭咆哮，怒吼聲中，從她身上萬千毛孔中噴射出藍色的電光。

電光交織在一起，猛地膨脹開去。

轟隆隆——！

無盡的雷光形成半球狀的光罩，將周圍一切都排斥開來。

所到之處，不管是方源的龍息，還是周圍的瘴氣，都盡數被雷電摧毀得乾乾淨淨。

“八轉之能，果然不同凡響。但這一擊，也是最後的力量了吧?你已經是強弩之末！萬蛟！”方源大吼。