方源催動最強攻伐手段！

龍鳴聲中，銀鱗如海。??萬蛟奔騰，向地面深坑中央孤零零的井斕凶殘地圍剿過去。

“可、可惡……”井斕咬牙，眼中的怒意簡直是熊熊烈火。

剛剛的一擊之後，她的氣息陷落谷底。萬蛟撲來，被她悉數轟殺。

“這些小蚯蚓，根本不算什麽！方源，你這個懦夫，來吧，我們真身對戰！”井斕大吼。

方源冷笑，真身縮在角落裡，深深隱藏。

萬蛟！

萬蛟！

萬蛟！

萬蛟……

仙元根本不計消耗，方源瘋狂催動萬蛟殺招。

井斕氣息急衰落，怒吼連連，不斷挑釁方源，但方源就是不動真身。

萬蛟乃是七轉巔峰的殺招，但對於井斕而言，的確不算什麽。

因為井斕仍舊有充沛的仙元，仙蠱也沒有損失。但是每當井斕動用一次殺招，她就要承受界壁的反噬。

盡管她有著方法，可以減弱這種反噬，但此時此刻她身受重傷，反噬就顯得很致命了。

別忘了，她還要兼顧治療自己。但她身上的傷勢，又豈是那麽容易治愈的?

蠱仙受傷，處理起來，都相當困難。方源的至尊仙體，可是天下獨一份兒。

井斕見引誘不到方源真身，隻好冷哼一聲，選擇突圍。

萬蛟根本攔不住她，即便她身受重傷。這就是當年能夠抵抗幽魂魔尊的雷鬼真君，一身戰力，驚世絕倫！

方源歎息一聲，心知自己強於防禦，戰力雖可邁入勉強八轉這個層次，但是面對井斕這種人物，是留不下她的命的。

到達這種層次的蠱仙，都不容易隕落。除非是提前埋伏好，將蠱仙罩進仙道戰場殺招之中，並且還要保證在戰場殺招被破解之前，將這蠱仙除去。

當然，換個角度來講，方源殺不了井斕，但井斕也殺不了方源，就算她度再快，也沒有攔得住方源鑽進界壁之中。

不過即便如此，方源也清楚明白:自己就算殺不死井斕，也仍舊要追擊。

“必須盡量削弱此人戰力，為自己之後爭取關鍵時間。”方源想到這裡，伸手一指。

仙道殺招——亂方混向霧！

原本的亂方混向霧，乃是紫色霧氣，規模不大，卻能讓八轉蠱仙迷失。

方源第一次改良之後，讓這招對八轉蠱仙毫無效用，但對七轉以及之下的蠱仙，效果增加好幾分。不僅顏色變化，而且籠罩范圍也大大擴張，只是持續時間非常短暫。

青鬼沙漠一戰後，方源偷道境界飆升，再次改良此招，增添了許多偷道凡蠱，更將大盜仙蠱融入其中，充當核心，盜取敵人的感知能力。因此威能飆升，對八轉蠱仙再次有了影響力！

一瞬間，大量雲霧籠罩住井斕，令她方向錯亂，不辨東南西北中。

方源趁機驅策萬蛟，重新團團包圍，再行絞殺。

“糟糕！我的仙蠱缺失不少，這等殺招居然破解不開?”井斕嘗試了許多手段，駭然現，她居然對這個殺招沒有太好的方法。

“咦?怎麽回事?”方源觀察一陣，見井斕始終突圍不出，心中奇怪不已。

這個殺招，被方源改良之後，催動更加方便了一些，也只是七轉層次。

方源原本並不指望，能夠依靠此招阻擋住井斕，他的真正想法是耽擱井斕一些時間罷了。

但井斕始終衝不出來，這就讓方源感到意外了。

從霧外，方源可以明顯地感到，一的仙蠱氣息，這是井斕不斷調動手段，正嘗試破解。

她此舉並非無效，但效果並不大，只是略微讓亂方混向霧淺薄了一些。

方源眼中精芒爆閃，觀望一陣後，立即連續催動亂方混向霧！

霧氣不斷加重，層層疊疊，將井斕死死地罩在裡面。

“居然真的衝突不出啊。”方源苦笑，早知道如此，他就之前就動用此招了，也不用逃竄得這麽辛苦艱難。

不過，任何殺招使用次數多了，效果也會遞減。不僅是讓人有心理防備，還會露出馬腳，導致推算和破解。

所以，方源將這殺招留在手中，也是明智的舉動。只是他沒有料到，居然能困住井斕！

這是一次意外之喜。

“糟糕！”井斕也意識到不妙，這一刻，她真正感覺到了死亡的氣息。

殺！

無數劍蛟鑽進亂方混向霧中，從四面八方圍殺井斕。

井斕衝突不出濃霧，陷入苦戰。

界壁仍舊在排斥她，每當她運用一次殺招，她就要遭受一次反噬。

“難道我井斕，堂堂雷鬼真君，居然要戰死在這裡不成?”隨著時間推移，局面對井斕越加不利，令井斕心中越沉重。

“不，我還要堅持，我還戰！就算是死，我也要拖著這方源一起完蛋！”井斕目光瞄向自己的胸口，她的胸口傷口極大，露出心髒。

她的心髒非常特殊，每一次跳動，都爆出一絲絲的紫色電光。

這是她最後的底牌。

“好強悍的戰力！即便是身受如此重傷，都仍舊能夠堅持，並且還有余力的樣子。另外她的意志，也是無懈可擊，哪怕我暗中調用了這麽多的智道手段……”

圍剿了好一會功夫，方源歎息一聲，主動放棄。

現在的時間非常關鍵，方源需要盡快推算，改良提升鬼差衣。

雖然局勢對方源極為有利，但天庭絕不會沒有援兵。一旦援兵到來，那就是方源的災難了。

甚至，原本就有蠱仙和雷鬼真君一同前來，只是後將同伴甩遠。這種可能性也是有的！

當斷則斷，方源立即撤走，當然臨走之前，他還補了多記萬蛟和亂方混向霧。

撤！

方源立即轉移，深入界壁當中去。

五域界壁對方源而言，還是較為安全的。

方源一邊轉移，一邊推算，改良鬼官衣。

不過很快，他就現鬼官衣不管怎麽改良，層次仍舊局限在七轉。反倒不如挖掘它和鬼不覺殺招之間的聯系。

“鬼不覺乃是九轉殺招，雖然隸屬於偷道，但是帶著鬼字，本身也是屏蔽魂魄感應，所以和魂道也緊密相關。閻羅的思路是正確的，借助鬼不覺，我能讓鬼官衣的層次拔升得更高！”

找到正確的方向之後，方源便爭分奪秒，努力推算。

他智道手段豐富，境界也足夠，尤其是偷道境界，給予他最關鍵的支持！

就這樣逃竄了幾天幾夜，方源終於推算完畢，再次催出閻羅。

全新的閻羅殺招，讓鬼不覺和鬼官衣這兩大殺招，聯系得更加緊密。

原本這兩個殺招之間排斥，但現在已經開始相互融匯，排斥的現象已經徹底消失。

“成功了！”方源仔細感知，很快振奮地握緊雙拳。

他再一次屏蔽了天庭方面的推算和定位，如此一來，便轉危為安。

但若是撤銷閻羅的話，他就會再次暴露在天庭的測算中。

方源迅向著北原進。

維持全新的閻羅，可是不小的開銷。這一次和雷鬼真君大戰，更是仙元消耗巨大，方源原先的仙元儲備，幾乎見底。

這一場戰鬥中，是方源催動萬蛟次數最多的一次，除此之外，亂方混向霧也是歷來次數最多。

這些仙道殺招，都消耗仙元。

再加上推算全新閻羅，前前後後也耗費許多仙元。

算起來，方源此戰折損極大，不過也不是沒有收獲。保存性命是最大的收獲，除此之外，全新的閻羅，還有雷鬼真君的三根胸骨。

“這三根胸骨，被我龍爪砍斷，每一根都是稀罕的仙材。不過來源於雷鬼真君，我卻不敢運用。還是放到寶黃天中去！”8	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！