天庭。

恢弘的宮殿中，紫薇仙子緩緩地睜開雙眼，停住推算，歎息一聲:“這方源的智道造詣，已經非同凡響，竟然再一次防護住了我的手段。”

一旁的八轉蠱仙陳衣，一直在運用因果神樹殺招，協助紫薇仙子推算。

此時，他臉色有些複雜，開口道:“紫薇大人，還有一件事情，容許在下稟告。”

“什麽事?”

陳衣只是在一旁協助，紫薇仙子卻是全神貫注地推算方源，所以陳衣率先發現了方源的動作。

他當即答道:“寶黃天中，雷鬼真君大人的三根胸骨，正在售賣。”

“什麽?”紫薇仙子頓時臉色一變。

她立即溝通寶黃天，果然見到三根胸骨的生意，已經引起了廣泛影響，聚集了許許多多的蠱仙意志。

“難以想象，方源這魔頭已經有如此戰力！”

“唉，他成長何其迅猛，已然是當代的魔道巨擘。”

“方源乃是天外之魔，又有春秋蟬，重生歸來，修行起來自然是有巨大優勢的。”

“我認出來了，這是天庭的蠱仙雷鬼真君，沒想到居然被方源壓著打！”

“雷鬼真君井斕，這可是老前輩啊，她居然還活著?”

“中洲天庭也不過如此嘛，枉為人族第一勢力。他們一直在通緝方源，結果派遣了八轉蠱仙，都讓方源揍得如此狼狽。”

蠱仙意志們不斷交流著。

紫薇仙子的身軀開始微微地顫抖起來，這完全是被氣的！

皆因方源不僅是掛著胸骨在賣，而且還動用手段，不斷循環演繹著他和井斕的戰鬥場面。

當然，隻選取了他反攻成功，痛揍井斕的那一節。

“大人，我們要不要將這消息，告知雷鬼真君大人呢?”陳衣詢問道。

井斕擊敗了萬蛟，又艱難地解除亂方混向霧後，方源早就跑得沒影子了。

雖然那個時候，紫薇仙子還能推算出方源的位置，但是井斕她的戰力削弱到了谷底，狀態極其不佳，急需休養。

後來，援軍到來，和她匯合，她再次啟程去追殺方源。

可惜的是，方源和她之間的距離，已經拉得很大。方源又一直在界壁深處。井斕不斷追趕，她身邊的援手卻沒有手段如此深入界壁，隻得在界壁外策應。

井斕不甘心失敗，心中充滿了憤怒和羞辱，一直在追擊不休。但就在剛剛，紫薇仙子算不出方源來，井斕也因此失去了目標和方向。

“紫薇！方源那魔頭究竟在哪裡?”井斕傳音過來詢問，她氣急敗壞，語氣很衝。

原本以為手到擒來，最終自己卻落得重傷，狼狽萬分的下場，這讓心高氣傲的井斕，如何能接受這樣的現實?

她把牙齒咬得嘎吱作響，迫切地希望擒殺方源，一雪其恥！

紫薇仙子沉默了一下，緩緩告知了井斕事情。

“什麽?就連你出手，也能跟丟他?！”井斕暴怒，非常不滿。

“方源的智道造詣，已經今非昔比。不過他終究是要前往琅琊福地去的。我們在那邊已經有了布置。此戰雖未擒拿此賊，但同樣所獲極大，不僅是消耗了他大量的仙元，而且還逼迫他暴露出無數底牌。他這樣的蠱仙，又豈是能一戰而決的?”紫薇仙子語調緩和，勸誡井斕。

井斕沉默，立足原地，一動不動。

良久，她才長長地歎了一口氣，臉上的憤怒已經全然消退。

“是我小瞧了他，此人驚才豔豔，不愧是天意選中，又被影宗不得不選中的繼承人。下一次戰鬥，我絕不會犯輕敵的錯誤了。”

井斕並非莽撞之人，被紫薇仙子點醒之後，立即回復了冷靜，重現天庭強者的風姿，坦然承認自己的過錯。

“比起方源，現在還有一件更麻煩的事情……”紫薇仙子將方源在寶黃天售賣胸骨的事情，委婉地告訴了井斕。

井斕剛剛平複的心境，頓時又掀起憤怒的波濤。

“什麽?這個家夥，居然把我的胸骨拿出去賣?豈有此理，簡直豈有此理！”

井斕立即溝通寶黃天，果然見到自己的胸骨，氣得怒發衝冠，雙眼一片赤紅。

旋即，井斕便看到方源痛揍自己的那番光影，她差點將一口鋼牙都咬碎:“該死的家夥……將來你落到我的手中，我必定要把你抽筋扒皮，挫骨揚灰啊！”

“不過……方源這小子居然拿出來賣，果然是謹慎得很。隻截取那一小段的影像，簡直無恥至極，毫不害臊。”

井斕鼻孔中喘著粗氣，努力平靜下來，不斷思考:“他此戰消耗絕對很大，拿出我的三根胸骨來賣，是不是底蘊大損，急需補充?那我就如你所願，買下來好了！”

一來，井斕買下自己的胸骨，完全可以重新接回去，對傷勢有著極其顯著的療效。

二來，這影像和胸骨掛在寶黃天一天，對天庭的打擊就越深。

古往今來，天庭一直是人族公認的第一勢力，現在方源掛賣井斕的三根胸骨，就是一記巴掌扇在天庭的臉上！

紫薇仙子不好率先出手，畢竟井斕才是當事人。

井斕也明白紫薇仙子的意思，她催出一股意志，隱姓埋名，忍氣吞聲，詢問方源意志:“你這胸骨怎麽賣?”

“你是哪一位?”

“我來自東海。”井斕咬牙，沒想到堂堂雷鬼真君，居然要如此匿名，“對這三根胸骨很有興趣。”

方源意志就笑:“感興趣的人多著呢。”

井斕意志咬牙:“但願意出我這般高價的人，可就不多了。”

方源意志卻沒有如她所料，順勢去問什麽價格，而是搖頭:“甭管多高的價，我不賣！”

“不賣?不賣你掛著幹什麽?”井斕心中頓時湧出非常不妙的感覺。

方源意志冷笑:“掛著玩兒！你管的著麽?”

噗。

井斕再忍不住，當即吐出一口鮮血:“方源！我井斕不殺你，誓不為人！！”

十數天后，琅琊福地的仙陣光輝閃耀升騰，直衝蒼穹。

光輝徐徐消散，方源邁步，施施然從仙陣中走出來。

再擊敗井斕之後，方源一直撐著仙道殺招閻羅，一路風雨兼程，星夜不歇，終於是趕回到了琅琊福地。

因為方源至始至終都不清楚，琅琊福地真正的位置，他此行歸來，還是依靠了仙陣，直接傳送回來。

“到了仙竅之內，就不需要閻羅遮掩了。”方源吐出一口濁氣，將閻羅殺招撤銷掉。

“方源長老，你總算是回來了啊！”琅琊地靈早就站在仙陣之外，此時見到方源撤掉閻羅，露出真容，當即迎接上去，笑容滿面。

此次琅琊福地遭受入侵，方源沒有貢獻什麽力量，琅琊地靈為何反而如此態度熱情?

方源心中卻是清楚得很，全然是因為他在寶黃天中，掛賣了雷鬼真君的三根胸骨所致。

方源懸而不賣，一方面是為了打擊天庭聲威，另一方面則是為了琅琊福地這塊兒。

琅琊福地被鳳九歌等人入侵，狼狽不堪，惹了天庭勢力，這些天來，北原異族聯盟高層蠱仙，心頭壓力非常巨大，幾乎是惶惶不可終日。

畢竟，他們這些異人，曾經稱霸一方，把人族壓在腳下。就是天庭領袖人族群雄，將這些異人種族一一擊敗，成就今天的人族盛世。

所以，這四族異人其實都被人族打怕了，龜縮在一地，偷偷殘存。現在惹了天庭，可想而知，他們心頭壓力是多麽巨大。

就在這樣的關頭，方源暴揍了雷鬼真君，將戰鬥影像懸於寶黃天，令天下皆知。井斕可是歷史上赫赫有名的八轉強者，這樣的人也被方源擊敗，這個消息對於異人蠱仙們，是多麽大的好消息！消息一傳出來，簡直就是陽光乍現，消除心頭陰霾。

“方源長老，你這次乾得好！之前，我向石人一族討借太古石龍，石人一族總是推諉，模棱兩可，但當你這消息傳過來時，他們的態度就明顯變化了。”琅琊地靈偷偷向方源傳音，擠眉弄眼，“現在你回來，我們有你在，更可以脅迫石人一族，讓他們借出太古石龍。屆時我們就有三大八轉戰力，順利轉移琅琊福地，完全不是問題！”

琅琊地靈神情振奮。

方源望了地靈一眼，他心中可沒有後者如此樂觀。天庭方面肯定有著大量布置，要遷移琅琊福地，絕非那麽簡單的事情。

不過此時，倒不急著和琅琊地靈詳細敘述。

方源轉過目光，看向琅琊地靈身後的一群異人。

這些人， 正是四族蠱仙，方源此次歸來，提前造勢，因此他們都來迎接，此刻臉上都堆著笑容。

雪人蠱仙冰媛開口讚道:“方源長老，不愧是天縱英才，那堂堂的雷鬼真君，也不是你的對手。這一戰已奠定你人族七轉第一人的寶座了！”

冰媛喜笑顏開，方源和雪人一族的女仙訂婚，算是半個雪人一族的人。這都是她的政治主張，方源越強，她當然是越開心。

一直以來，方源和鳳九歌都是並稱，畢竟兩者都是七轉修為，但能力戰八轉的特殊存在。

但現在，方源掛上一節戰鬥影像之後，竟是能將雷鬼真君痛揍得如此狼狽，世人為之震驚嘩然。

鳳九歌此番入侵琅琊福地，自然是不能宣傳的。如此一來，方源的名聲一舉壓倒鳳九歌，正式被天下公認為當今七轉第一人！u	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！