戰鬥也要分和誰打。(※WwW.pP122.com)

方源若是戰勝那些六轉、七轉蠱仙，沒有人會為此驚訝。

但對手是歷史上有名的八轉強者雷鬼真君，那就不是一種概念了。

其實這場戰鬥，方源狼狽得很，但偏偏就是這一戰，真正確立了他天下七轉第一人的名頭，將鳳九歌壓在腳下。

可以說，這是方源名震天下的一戰！

僅此一戰，即便是那些八轉的蠱仙，也要真正重視方源這位七轉的怪胎了。

當然，這一切都是方源的算計。

雖然這場戰鬥是方源失敗，主動撤離，但並非沒有收益。

一場戰鬥的勝敗，本質上其實並不重要，重要的是勝敗之後代表的損失和收獲。

方源此戰雖敗，但收獲不小。三根胸骨的價值，並不在於它們本身，而是上面蘊含的意義。

方源將這個戰利品運用到了極致，五域蠱仙界都為此轟動，且不說楚度的複雜情緒，武庸的鐵青臉色，陸畏因的歎息。

單所方源回到琅琊福地後，就立即感受到了很大的不同。

這些異人蠱仙，包括琅琊地靈在內，面對他的態度發生了非常大的變化，真正的敬畏有加。

尤其是在天庭虎視眈眈的局面下，方源儼然成了這群人的主心骨。

畢竟太古石龍只是太古荒獸，上古戰陣天婆梭羅雖有八轉戰力，但仍舊抵不上一個貨真價實的八轉蠱仙。

而現在，方源就將這樣的八轉蠱仙痛揍一番，尤其是雷鬼真君還是公認的八轉中的強者！

這個時候，誰還管方源的七轉修為?

貨真價實的戰績就擺在眼前呢！

正因如此，當方源回來琅琊福地的時候，這些人就眼巴巴地過來迎接。

方源態度卻稍顯冷淡，只是和琅琊地靈、冰媛等人說了一些話，對雪兒點了點頭。雪兒頓時嬌羞地低下頭去，雪人蠱仙們因此笑逐顏開。

異人蠱仙們又提議，要擺下酒宴，為方源接風洗塵，被方源毫不猶豫地推辭了。

“眼下局勢不妙，風頭正緊，我們還是要抓緊時間，渡過此次危機，才是當務之急。”方源平平淡淡的一句話，又引起異人蠱仙們一片讚同附和之聲。

方源的地位，真的不同了。

這些異人蠱仙，真正將他當做八轉蠱仙對待。之前和方源平等相處，現在卻有一些垂頭聳肩，低聲下氣的態勢。

一來是方源戰力彪悍，能痛揍雷鬼真君，二來大敵當前，他們也是有求於方源。

“諸位都散了吧，我要和大長老私下詳談。”方源毫不客氣，揮退群仙。

方源又悄悄對琅琊地靈傳音:“我先是琅琊派的太上長老，其次才是聯盟一員啊。”

這句話情真意切，立即把琅琊地靈聽得心情愉悅起來，心想方源沒有忘本，還是我們自己人呐。之前因為方源強行說服他，索要煉道真意的鬱悶，也不由地削減了很多。

群仙自然不會不識趣，紛紛散去。

琅琊地靈一把抓住方源的胳膊，倏地消失在原地，下一刻他們二人就出現在第一雲城之中。

“借助你的道可道仙蠱，我們發現福地中果真是種了他們的手段。要遷徙琅琊福地，首先要斬除這些不利的道痕呐。”琅琊地靈憂心忡忡。

方源頓時有些奇怪:“憑借太上大長老您的煉道造詣，煉化了這些道痕，乃是最擅長的本事吧?”

琅琊地靈苦惱:“天庭果然不愧是天庭，這次的手段極其特殊，我已幾乎用盡法門，卻是對這些道痕無能為力。”

方源眼中精芒一閃即逝。

天庭方面，果然是準備充分，底蘊深厚至極。既然他們能種下這個手段，就不擔心被發現，更不擔心被破解。或許紫薇仙子早已經將琅琊地靈的本事，也計算在內了。

“不知道我的潔身自好殺招，能否有效?”方源對這個手段頗有自信，畢竟曾經的不滅星標，就是依靠此招被方源順利破解。

但此刻，方源卻不想立即拿出來試驗。

他對琅琊地靈道:“既是如此，那我還是乾脆直說吧。還請大長老您先將煉道真意為我取出，我成就煉道準無上大宗師後，必定能解決這個麻煩。”

琅琊地靈神色頓時一變，這股煉道真意乃是他心目中的至寶，現在要取出來，還是要交給方源這個人族蠱仙，當然是心情別扭，並且極其不舍的。

不過，他既然已經是之前答應了方源，並且嚴峻的局勢就擺在眼前，就算心裡再是不舍，此刻也隻得點頭。

於是片刻之後，方源終於見到了來源於長毛老祖的煉道真意。

真意也是意志的一種，但它非常特別。

方源也是第一次親眼目睹真意的存在，只見這股真意就是長毛老祖盤坐的模樣，但它周身上下熠熠生輝，晶瑩剔透，沒有凡胎，仿佛純粹是由鑽石鑄就。

絕大多數的意志，都能自行流轉，不斷消耗自身，進行思考等活動。但真意完全是靜止的，好像雕塑，一動不動。

不過也正是因為這個特性，這股真意才會長存至今。若是如同其他意志那樣，可以自行流轉，不斷思考，那早就消耗光了。

“你……拿了去吧。”琅琊地靈神情複雜至極，深深凝望長毛真意好一會兒，這才苦歎一聲，對方源道。

方源點點頭，邁步上前，雙眼一瞪，頓時憑空一股吸攝之力，將這股長毛真意吸攝到了自家腦海當中。

長毛真意進入方源腦海，頓時暴射出萬丈的光輝。

鑽石般的光輝照耀方源的腦海，形成一片堂皇光明。

方源當即盤坐下來，緊閉雙眼，滿臉肅穆之色。

他開始調動許多智道手段，頓時腦海中掀起驚濤駭浪，無數的念頭，種種意志，都撲到長毛真意上去，不斷地碰撞，不斷地汲取、學習和領悟。

一切都進行得非常順利，數個時辰之後，方源就將這股長毛真意全數消化，轉化為自身積累。

這些都是長毛老祖對於煉道的理解，如今全數成了方源的修行資糧。

方源煉道境界，一直都比較普通，如今卻是飛躍而上，一舉成為準無上大宗師！

“這簡直是一步登天啊！哪怕是夢境顯現，五域亂戰，我探索夢境，也沒有這樣的成效！”就連方源自己都感慨萬千，這一次他的收獲真的是極其巨大！

雖然是徹底消化了煉道真意，但方源還是盤坐在地，一動不動，全身心地感悟著自己的這番提升。

煉道！

這是一個特殊的流派。

修行這個流派的蠱仙，最擅長的就是煉蠱。

蠱道修行，從始至終，都有三元要素。那便是養蠱、用蠱、煉蠱。

如今方源在煉蠱方面，已經是天下翹楚，整個五域所有的蠱仙之中，單論對煉道的理解，幾乎無人能抵得上如今的方源了。

“不過，光有境界還是不夠的。我現在欠缺的是煉蠱的經驗，煉道仙蠱還有煉道殺招。”方源對自己還有著非常清晰的自我認知。

“但只要我練習這些內容，進展必定是一日千裡，迅猛至極。畢竟我已經是準無上大宗師！”

“沒想到，偷道境界不久前才大宗師，如今煉道就後來居上，成為準無上大宗師！”

方源閉目沉思，仔細體悟著煉道境界帶來的改變。

他隨便翻閱任何一個蠱方，凡蠱方簡直是一目了然，只需一眼，方源就洞徹其中的奧秘，再一轉念，就能將這道蠱方提升到最佳層次。

再翻閱仙蠱方，仙蠱方當然比凡蠱方的內容要豐富許多，難度也暴漲。但這難不倒方源，他發現只要自己沉下心努力學習，一些難題只要稍稍想想，就能明白其中的道理。

其中一些更加複雜的八轉仙蠱方，方源需要運用智道手段，不斷思考。但因為有著準無上的智道境界打底，他絕不會思考錯誤。

有時候，他甚至不需要推算，單憑心中的這股直覺，就能煉製仙蠱，判斷一個仙蠱方究竟是不是正確的。

面對一張他明白全部的仙蠱方，他能在瞬間想出大量的改良方案，越是深入思考，改良的方案就越多。

而對於殘方，以往他推演起來，需要借助智慧光暈，但是現在卻是難度暴降無數。當然，這方面他還做不到全知全能，許多殘方的推算還需要該流派的境界。

“歷史上的煉道，也不過區區三大無上大宗師。我現在有準無上的境界，別說是當今，就算是歷史長河當中，單論煉道境界，也絕對是前十位了吧。”

方源的戰力雖然沒有變化， 但是眼界已經截然不同，幾乎是上升到了蠱修的最高層次。

站在這個高度，方源簡直是俯瞰整個蠱修的過程。

他的心中湧動出無數的明悟。

“蠱道養用煉，其實都是一體的！”

“蠱蟲的養法中，蘊藏著煉法，煉法中蘊藏著用法，用法中也都包含養法、煉法的奧妙。”

現在的方源，完全可以從一張完善正確的蠱方中，看出這隻蠱蟲該怎麽豢養，有什麽效用威能。

觸類旁通之下，他也能從養法、用法中，逆推出蠱蟲該怎麽煉製。

“等一等，我明白了！其實任何一記殺招，不管是凡道殺招，還是仙道殺招，都算得上是一張煉蠱殘方。”

方源忽然身軀一震，領悟到了煉道中的至理！

: