這是煉道流派的最高追求之一——將種種殺招，統合成一隻蠱蟲！

舉個例子，凡道殺招我力。天』籟小說『『⒉

此招乃是力道殺招，北原蠱仙蘇仙兒為自家女兒黑樓蘭開創出來。它的核心是力道，但也涉及魂道、氣道，一旦催動出來，就能打出人力虛影，虛影形象逼真，是蠱師潛意識中的描繪。

並且，這種力道虛影能夠能自動追敵，富有靈性。

組成這個殺招的蠱蟲，一共有四五十隻。

按照方源此時領悟的煉道至理:任何殺招，不管是凡道還是仙道，都可以算是煉蠱的殘方。

也就說，我力殺招的內容上，完全可以不斷地刪減、增添種種蠱材，不斷完善，最終形成一道我力蠱的蠱方。

當蠱方完善之後，我力蠱煉製出來，單單催動這隻蠱蟲，就能出力道虛影！

這樣做的好處，是顯而易見的。

殺招濃縮成了蠱蟲，蠱蟲數量暴降到一隻，蠱師催動的時候，不僅極為方便，度變得很快，而且消耗的真元，也遠比之前殺招來得要少得多。

再舉個例子，仙道殺招萬我。

此招乃是方源今生獨創，奴力合流，在龍馬精神、三頭六臂、鼠疫、雷暴、豹突、馬踏，三心合魂、獸影圍殺、六臂天屍王等等殺招融匯提升。

核心仙蠱是我力、拔山、挽瀾、淨魂。輔助蠱蟲有全力以赴蠱、苦力蠱、借力蠱、自力更生蠱、煉精化神蠱、功倍蠱、地力蠱、火水風電力蠱等、天元寶王蓮蠱、潛魂獸衣蠱、斂息蠱、群力蠱，以及種種魂道凡蠱。

顯而易見，這個殺招內容很多，催動起來，非常麻煩。

也是方源鍛煉純熟，深入骨髓，已經練成了一種身體本能，這才在實戰中運用自如。

但實際上，它包含萬千，非常複雜。

如果將這個殺招，改良升華，煉成一隻蠱呢?

萬我仙蠱！

很顯然，這就非常方便了！太便利了！

方源只要灌輸仙元，隻催動這種蠱蟲，就能爆出成千上萬的力道虛影，又方便又快捷。

以前，方源是完全不夠資格，但是現在當他成為煉道準無上，他就完全有能力可以達到這樣的程度！

將種種殺招提煉成蠱蟲！

方源對此怦然心動，但也沒有喪失冷靜，他依舊非常冷靜，不斷深刻地思考。

“我現在已經有能力，將種種殺招升華成蠱蟲。”

“不過，有的殺招可以濃縮成一隻蠱蟲，比如萬我殺招，但有的殺招並不能夠，例如紫血先河陣、燃念飛石等，這些殺招若要濃縮升華到極致，會有數隻仙蠱存在。今後我催動這幾隻仙蠱，就能相互搭配，成功催出殺招來。”

“但此法有利有弊。”

“好處是方便快捷得多，對心智、精神的消耗急劇減少，但壞處也有。先一點，比如萬我殺招，濃縮成一隻萬我仙蠱後，可能要將其他仙蠱當做蠱材，在煉蠱的過程中消耗掉。並且單獨催動萬我仙蠱，威能未必比殺招萬我強。”

殺招萬我要催動那麽多的仙蠱和輔助凡蠱，萬我蠱蟲卻只有一隻，若層級只是六轉、七轉，顯然道痕有限，威能不足也很正常。

“然後還有一點，蠱蟲單一之後，就容易被針對。殺招雖然繁複，但旁人推算破解的難度也就大得多。”

殺招還可以不斷地調整，提升。比如萬我殺招，就有變招力道大手印、逆流護身印。

但萬我蠱蟲只有一個的話，這種提升就沒有了。

“當然，總體而言，濃縮升華成一隻蠱蟲，好處更多。因為完全可以將它當做核心仙蠱，

再組建出殺招來。如此一來，威力可以提升，也不會被輕易破解針對。”“就算煉製的過程中，有的仙蠱被當做蠱材消耗掉，我完全可以重新煉製出來啊！”

這個能力，對方源的幫助會非常的大。

別的先不說，單提萬我殺招吧，方源的逆流護身印就是此招的變式。一直以來，方源催動逆流護身印都非常麻煩，需要一段時間來醞釀殺招，步驟繁瑣，稍微失誤，殺招催動失敗，就會殃及自身，令自己身受重傷。

但如果有了萬我仙蠱，方源完全可以將逆流護身印改良出來，必定能夠大大簡化步驟，極快地催出逆流護身印。

這樣一來，戰力方面的提升就直接暴漲一截上去！

方源算了算，自己掌握的殺招非常多，但真正用得上還是那麽些。

萬我殺招是可以濃縮升華的，紫念洞悉靈動星芒可以縮減成幾隻仙蠱，上古劍蛟變殺招也完全可以濃縮成一隻蠱蟲。屆時萬我仙蠱加上古劍蛟仙蠱，單單兩隻仙蠱，就可以爆出萬蛟殺招出來！

卜卦龜變化、潔身自好殺招、百八十奴、鬥戰勝伏奴等等，都是可以濃縮升華的。

隨著這方面的深入探究和思考，方源忽然又有了感悟。

“等一等，不管是殺招，還是煉蠱，本質上都是在運用道。”

“我的逆流護身印，不就是運用了逆流河嗎?幽魂魔尊的殺招井井有條，不就是利用了市井嗎?”

“市井、逆流河這些都不是蠱蟲，為什麽可以運用?不正是因為，它們都是天地秘境，蘊藏道痕極豐，被我們運用上了嗎?”

方源再回過頭來想，蠱蟲養、用、煉，其實本質上都是道。

蠱修的流派有太多太多，炎道、水道、金道、木道等等，力道、智道、魂道種種，律道、毒道、偷道……

“這些流派，都在講蠱蟲的養、用、煉，實際上就是闡述天地間的一種道啊！”

忽然間，一句蠱修界最經典的話，再次閃現在方源的腦海中。

——人乃萬物之靈，蠱是天地真精！

從未有這麽一刻，方源對這句話的理解如此深入。

“我要將殺招濃縮升華成蠱蟲，就要刪減蠱蟲，增添蠱材，將其融匯成一體。”

“仙蠱是大道碎片，蠱材則是道痕累積，只要流派一致，它們就能相互取代。”

“再看逆流護身印、井井有條，之所以能催成殺招，就是逆流河、市井的道痕太過豐富，取代了蠱蟲的作用。從這點來看，這兩記殺招其實已經是從殺招，向蠱方轉換了！”

許許多多的疑惑，都在此刻，隨著方源不斷思考，而豁然開解。

煉道其實比較特殊，它雖然單獨一道，但也涉及各種流派。方源成就煉道準無上所帶來的感觸，比他成就任何其他流派，都要來得更多更廣更加深刻。

“再想想看，我如今若用江山如故仙蠱，修複蕩魂山，表面上這是蠱蟲在起作用，但也可以看做是殺招江山如故在運作啊。任何的殺招，都可以看做一份煉蠱殘方，因此轉變角度，這也就是煉蠱啊。”

“只是我煉成的不是一隻蠱蟲，而是一塊九轉仙材——蕩魂山！”

方源只是七轉修為，居然可以煉出九轉仙材來?

別忘了，這裡面更關鍵的是井井有條殺招，是幽魂魔尊的手筆。而當年，幽魂魔尊運用在蕩魂山上的井井有條殺招，正是九轉層數。

明白這一點，方源對修複蕩魂山頓時有了許多全新的想法。

“蕩魂山既然可以修複，也可以當做核心，仿造逆流河，形成仙道殺招！”

“哦！我明白了！幽魂真傳中魂魄修行的最高巔峰——三尊千臂魔魂，不就是一座人造的天地秘境嗎?”

“還有盜天魔尊的九轉殺招鬼不覺，無數道痕數不勝數，相互配合， 不需要仙元灌輸，就能運轉不休，這也是一座人造的天地秘境啊！”

一直以來，方源都不明白，為什麽鬼不覺殺招居然不需要仙元，就能時刻催動，一刻不停。

但現在他恍然大悟。

蕩魂山需要仙元嗎?不需要。

落魄谷需要仙元嗎?同樣也不需要。

魔尊幽魂力抗災劫，雖然是動用了仙元，催動殺招，但本質上他不需要仙元，也有絕強的戰鬥力。

但有一點，並不是說將種種道痕隨意疊加在一起，只要量大，就能成為天地秘境，就能成為鬼不覺這類的殺招。

道痕之間還需要搭配。

這種搭配，不就是煉蠱嗎?需要的蠱材需要精挑細選。

不就是養蠱嗎?需要的食材也要特定標準。

不正是用蠱嗎?蠱蟲之間相互配合，就是道痕的配合。

就這樣不斷地思考，良久之後，方源緩緩地睜開雙眼。

三天三夜已經過去。

他消化煉道真意，不過數個時辰，但自身感悟卻足足用了三天三夜！

方源的黑眸，熠熠生輝，又深不可測。

“你……”見到方源這樣的眼神，琅琊地靈驚疑不定起來。

“我怎麽了?”方源問。

琅琊地靈歎道:“你剛剛那一刻的氣質，讓我仿佛再見到了曾經的巨陽仙尊、盜天魔尊呐！”

巨陽仙尊、盜天魔尊……任何一位蠱尊，都是世間公認的無上大宗師。

方源煉道準無上的境界，已經搭上了他們這一層次的邊緣了。

不再是仰望高聳入雲的山巒，而是看得見這個層次裡的風景！

蠱修的巔峰盛景！