“靜眠電蟒！”琅琊地靈怒吼一聲。天』籟小說『『⒉

下一刻，電光激閃，交織如水，很快凝聚成一頭龐巨似龍的電蟒出來。

雷電是陽，蟒蛇是陰。雷電組成的巨蟒，蘊含陰陽，消去了雷電的狂暴，反而顯出溫和的樣子。

因此，電蟒並不猙獰，反而透著優雅和可愛。

它蜿蜒遊動，緩緩盤踞在一頭大象模樣的石頭山。蟒身不斷蹭動石頭，將石頭磨碎成最細微的粉末。

煉道上有公認的四大仙招，最能夠處理仙材。靜眠電蟒便是其中之一。

琅琊地靈源自長毛老祖，自然掌握得滾瓜爛熟。

這殺招的層次，因為動用了八轉的煉道仙蠱，也因此高達八轉。

沒有八轉層次的靜眠電蟒，是不能處理這座八轉層次的仙材象甲山。

這是信道的太古仙材。

琅琊地靈處理仙材，已經持續了數個時辰，在象甲山之前，已經有十多件八轉仙材，相繼處理掉，這些仙材林林種種，分門別類，都是信道。

靜眠電蟒逐漸消散，象甲山也徹底被磨碎成粉末。這些粉末和其他仙材融匯成一團，在琅琊地靈的手段下，竟形成了一團不斷流轉的七彩漩渦。

“可以了，將仙陣散去罷。”琅琊地靈吐出一口濁氣，疲累不堪地道。

當即有毛民蠱仙充當下手，立即將這處煉道仙陣散掉。

仙陣一去，頓時七彩漩渦的氣息就擴散開來，遠處的智慧蠱像是問到魚腥味的貓咪，立即飛了過來，然後一頭扎進七彩漩渦當中去，深深沉溺。

“原來智慧蠱還有這樣的特性。”方源見此，感慨道。

“傳聞中，煉製智慧蠱的蠱方，就包含大量的信道仙材。大自然中，野生的智慧蠱也是在充斥信道道痕的地方，才能完成自我的晉升。”琅琊地靈道。

這樣一說，方源頓時了然。

至於智慧蠱的蠱方，不管是幽魂真傳，還是琅琊真傳，都沒有收錄。只有在天庭中才有所收藏。

方源不能操縱野生智慧蠱，但卻可以遙控遷移這團七彩漩渦。

至於那四千年的壽蠱，也早就在煉道真意之後，就到位了。

“這次勞煩大長老你親自出手，欠款我會6續償還的。”方源誠懇地對琅琊地靈道。

挪移智慧蠱的方法，雖然簡單，但代價不菲得很。

種種八轉仙材硬砸下去，才能造成這麽一團臨時的七彩漩渦。過不了多久，漩渦就會逐漸消散，除了哄騙智慧蠱挪移了位置，不會有任何收益。

這部分代價，當然是方源支付。

和琅琊地靈詳細商量了之後，雙方達成約定，可以讓方源暫時欠著，不著急當下還清。畢竟方源剛剛歷經大戰，仙元見底，急需重新儲備上來。

這也是方源目前地位提升的原因。換做之前，絕不會有如此豐厚的福利。

但現在，當他痛揍了雷鬼真君之後，和琅琊地靈交往談判，已經佔據主導地位。

“時局緊迫，我要立即閉關，用盡全力推算，以最快的度找出脫離當下困境的方法。”方源道。

“好，好，那我就不打擾你了。”琅琊地靈頓時閃過一抹喜悅，臉上的疲憊之色都因此舒減了許多。

方源便回到自家雲城。

說起來，鳳九歌等人入侵琅琊福地，也搶走了好幾座雲城。方源的雲城卻是幸運地躲過這一劫，保留了下來。

當然，這或許也和方源本身強勢的運道有關吧。

方源在雲城中閉關，其他異人蠱仙都想要和他搭上關系，但方源一概不見，哪怕是雪民一族同樣如此。

至尊仙竅中。

仙道殺招——力轉生死！

“這招乃是力道殺招，並不太適合宙道分身，將來可以改良成宙道。”

方源的宙道分身，瞬間轉變成仙僵，來到智慧蠱的面前。

片刻之後，智慧蠱爆出一蓬智慧光暈出來，方源的宙道分身閉目盤坐，沐浴在光暈中，迅思量。

鳳九歌留在琅琊福地中的道痕，方源將其放置一般。

琅琊福地的安危和自己相比，當然是後者更加重要。

“當下，最緊要的是提升閻羅殺招。否則的話，一旦出了仙竅，就要撐起閻羅，耗費的仙元實在太過巨大。”

閻羅不提升，方源就太被動。

若是暴露位置後，繼續被天庭推算，就會有更多的秘密被對方得知，這種情況是方源絕不想看到的。

之前方源就思考過，與其利用鬼官衣來抗衡天庭的推算，倒不如借助鬼不覺殺招的力量。

閻羅殺招，就是成功的嘗試。

但現在，天庭方面掌握方源的線索過了許多，當下的閻羅已經保護不了方源。

這一場推算，足足進行了一個多月。

當然，智慧光暈在此期間，不是一直存在。

整個過程大體上是順利的，因為方源在偷道境界上，乃是大宗師，煉道境界更是準無上，鬼不覺、鬼官衣等等殺招，也掌握得非常透徹，惟獨魂道境界稍微差一些，拖了一些後腿。

最大的一個難關，是在中後期。不過方源將八轉仙蠱魂獸令，添加進去之後，也就解決了。

閻羅殺招大變模樣，方源將其重新命名為閻帝！

閻帝殺招最主要的組成部分，有四個。一個是鬼不覺，一個是鬼官衣，一個是魂獸令，最後一個則是萬我。

“閻帝雖然推算出來，但只能算是草創，接下來還是要試著催動，不斷調整。”

“這件事，就讓本體來做。至於分身，則繼續推算如何處置鳳九歌所留下的道痕。”

就這樣，從方源回到這裡，前前後後琅琊福地中過了小半個月。

方源終於出關。

分身的推算任務已經完成了，方源找到了解決鳳九歌遺留道痕的方法。

他將這個方法，交給琅琊地靈。後者見了，頓時臉色驟變，大罵天庭陰險狡詐。

原來，這些道痕若是用煉道手法去驅除，反而助長這些道痕。潔身自好殺招也是無效。天庭在魂道上，不及幽魂魔尊，但煉道方面的底蘊，絕不弱於琅琊派。 畢竟歷史上三大無上大宗師，只有長毛老祖乃是毛民，其余兩位卻都是人族，他們的傳承大多被天庭收刮囊括了。

方源乃是準無上，洞悉了這處暗算，並且提供了最簡單的處理方法。

就是當琅琊福地挪移位置時，這些道痕就可借助方源的手法迅除去。除此之外，其他的方法耗時以十年以上計算。

於是，問題又回到原點，那就是琅琊福地的遷徙。

“怎麽辦?或許天庭就是故意如此布置，逼迫我們遷徙福地啊。”琅琊地靈憂愁得很。

方源也有這樣的擔憂。

天庭這段時間沒有動作，絕不代表他們罷手放棄，極有可能已經有了安排，就等著琅琊福地自己暴露位置。

但若是不遷徙，天庭遲早也會找到位置。

“看來就只有先強行遷徙的準備了。這是萬我仙蠱方，若是煉成，對我戰力將有極大幫助。”方源說著，遞給琅琊地靈一份蠱方。

這當然是他最近推算出來的成果。

憑借煉道準無上的境界，方源自信，這已經是世間最優良的方案。

“萬我仙蠱?”琅琊地靈看了一眼，頓時注意力就被吸引過去。他盡管執念不同，但到底還是源於長毛老祖。

“你這仙蠱方若煉出來，至少會是七轉層次。不過，裡面有幾樣仙材，琅琊庫藏中也很是稀缺啊。就算是寶黃天，短時間內也絕然收購不到。”琅琊地靈苦澀地笑道。

“無妨，這些仙材我自會籌謀。”方源擺擺手，微微一笑，目光深幽。

有了全新的殺招閻帝在手，他正打算借此機會，試驗此招實戰威能！