在北部冰原的東南，墨人城以北，腐毒草原的西北方位，蒙家勢力的南端，有一處地方，名為秋刀原。天籟小』說⒉

這裡地貌平坦，寸草無生，乃是自然生長出的一塊奇地。

蒙屠一步步行走在秋刀原上。

他身材魁梧，皮膚呈現紅銅般的色澤，穿著馬甲，露出肩膀，褲腿挽起，露出小腿。

沒有穿鞋，他正赤腳行走。

一步又一步，平實的地面卻鋒利如刀，蒙屠踩踏在這層銀白色的土壤上，就像是行走在刀山，每一步都留下鮮紅的足跡。

但他面色宛若石雕，毫不變化，整個人沉默如鐵，緊閉雙目，眉頭微鎖，心中存在疑惑。

“這處秋刀原中，充斥刀道道痕，自然孕育出無數刃蠱。我徒步行走，徘徊往複，已數年光陰，究竟是缺乏什麽，令我仍舊突破不了刀道的境界呢?”

刀道流派，是一個非常小的流派，和金道、炎道、土道等完全不能相比。

提起刀道，就不能不提劍道。

這兩個流派一直恩怨極深，但又相互牽扯。因為這兩大流派的源頭，都是一個，那就是刃蠱。

關於刃蠱，《人祖傳》中就有明文記載，人祖行走在平凡深淵之中，在這裡有些地方是泥濘沼澤，十分容易泥足深陷，而且惡臭熏人。有些地方是荊棘滿布，尖刺密密麻麻，人祖被刺得傷痕遍體。還有的地底，埋藏著刃蠱。人祖踩在上面，腳底就被尖銳的刃邊割傷，傷口寬大，血液橫流，走起路來，痛徹心扉。

刃蠱就是刀道、劍道的源頭。

自然界中也會產生許多野生刃蠱，秋刀原就是五域可數的刃蠱產地，由級勢力蒙家掌控。

蒙屠修行刀道，修為七轉，戰力巔峰，年幼時期就有天才之名，成長迅猛，乃是北原蠱仙界著名的強者，蒙家的戰力支柱之一。

數年前，他就主動向家族蠱仙提出了要求，主動鎮守這片秋刀原，一方面為家族看管這塊重要的資源點，另一方面則是為了自己修行考慮。

他的刀道境界，僵持在準大宗師的地步，蒙屠想要借助秋刀原，效仿當初人祖的行為，來令自己的刀道境界，真正跨入大宗師的行列！

但是這數年來，他心中雖有一些所得，但始終隔一層紗布，一直都未跨入大宗師的行列。

蒙屠性情堅忍，雖然數年都未見結果，也絲毫沒有放棄的念頭產生。

“唉，突破大宗師境界，何其難也！族中太上長老們都讚譽我是千年不出的刀道奇才，但憑借我的天賦，數百年來也只是準大宗師。”

“雖然始終感覺隔層紗布，但卻是近在眼前，遠在天邊，難比登天啊！”

“不過，我還是要繼續行走下去，這個方法還是有效的。總有一天，我必定能晉升為刀道大宗師！”

“嗯?什麽人?”

就在這時，覆蓋在整個秋刀原上的蠱陣轟然崩潰，露出晴朗的藍天。

一個身影如魔似神，一言不，魔威浩蕩，向蒙屠直接撲殺過來！

“好膽！”蒙屠頓時怒衝冠，口綻雷霆之聲，不閃不避，雙手如刀，悍然反擊過去。

一聲巨響，來者不動如山，蒙屠被反震巨力遠遠的擊飛倒退開去。

“我這仙道殺招別看氣勢全無，卻是威能內斂到了極致，七轉蠱仙的防護一般都要被我摧毀。沒想到此人硬挨了我一擊，居然毫無損！這是大敵！”

蒙屠心中吃驚不已，迅穩住陣腳，瞪向來者，怒喝道:“來者通名?竟膽敢犯我蒙家要地！”

“哈哈哈。”方源狂笑幾聲，聲調已經全然改變，

“蒙屠當然你不認識我，不過也沒必要認識我，因為死人是不需要知道太多的。”萬我仙蠱方中，需要海量的刃蠱，更需要秋刀原中地底深處的一種奇特的七轉仙材飲刃酒。

這酒並非天然生產，乃是由蒙屠數年來足下血跡，滲透到了地底深處後，匯同此處的刀道道痕，逐漸形成的奇物。

方源五百年前世中，這蒙屠為了突破，進入刀道大宗師的境界，在這裡夜以繼日的不眠苦修，卻始終沒有等到契機。

蒙屠突破不成，便想效仿人祖，要將刃蠱插在自己心頭，更深入地體悟刀道。當他開創的殺招並不完善，有著隱晦的嚴重弊端，蒙屠便漸漸心態轉變，時常陷入瘋魔狀態。

蒙屠也知道不妥，但執念於此，仍舊修煉不輟，對其他人苦苦隱瞞。

五域亂戰開啟，蒙屠參戰，戰場中卻是弊端爆，陷入瘋魔之中，殺害了自家同族的蠱仙。

蒙屠清醒過來後，毀屍滅跡，編造理由，隱瞞了家族。

但終究事突然，蒙屠處理程度有限，紙包不住火，漸漸被北原蠱仙察覺端倪。

蒙屠壓力極巨，這是天庭來人，秘密策反他。

蒙屠起初心存僥幸，想要利用天庭，為自己建立功勳，將功補過，但天庭豈容他一個刀道蠱仙算計?

蒙屠反被天庭算計，一步錯，步步錯，最終走投無路，隻好投靠天庭。

天庭為了輔助這枚棋子，又推算出晉升大宗師的契機，便是這地底深處的飲刃酒。

蒙屠依照天庭指點，來到秋刀原，深挖地底，開采出大量的飲刃酒。

他小酌一口，五髒六腑宛若刀割，大喝一口，痛不欲生，再喝第三口，晉升成刀道大宗師。

至此，他一門心思為天庭服務，成為繼鳳仙太子後，地位第二高的北原內奸。

而後來他被馬鴻運機緣巧合之下，揭露身份，那就是另外一番故事了。

方源一番推算，算定此處已經有了飲刃酒，雖然量不多，但他需要的也少。至於這蒙屠，也是方源精心挑選，適合他試演閻帝殺招的對手。

方源不可能找一個八轉蠱仙，來試驗閻帝殺招的成色，那是自找苦吃。普通的七轉蠱仙，方源已經不放在眼裡。七轉巔峰戰力的蒙屠，成名已久，又是刀道準大宗師，卻是非常適合。

所以，方源一番長途跋涉，來到秋刀原，直接找蒙屠的麻煩。

“剛剛一擊，乃是蒙屠的底牌殺招，威能不俗， 但我憑借閻帝殺招，就抵禦住了。這防禦威能，還是不錯的。”

方源暗暗評估。

此時的他，已經催動出了閻帝。

他的整個人都覆蓋了一層黃褐色的皇袍，變成高達一丈有余的巨人。

巨人頭戴冕冠，前後都垂下珠簾。面目一片深幽，似乎籠罩著一層霧氣，又仿佛就是黑暗的漩渦。兩袖寬大，玉帶系腰，胸前背後有一層青銅之質地的甲胄。衣袍的其余表面，有著金線描繪的數千頭鬼怪，排列整齊，縱橫有序，不動如林，氣度森嚴。

剛剛蒙屠一擊，也並非無效，閻帝胸前的青銅薄甲，就內凹了一個弧度。

不過很快，方源的魂魄底蘊下降了一些後，這個弧度就立即重新鼓起，恢復原狀。

這便是閻帝殺招的特殊之處！

九轉鬼不覺根本不需要消耗什麽，自行運作，鬼官衣則依靠魂魄底蘊。

兩者參與組合的閻帝殺招，不需要仙元催動，需要耗費的就是方源的魂魄底蘊！

“區區蒙屠，不過如此。你在這裡閉關數年，開創了什麽全新殺招?臨死之前不用，那真是可惜了。”方源挑釁道。

蒙屠氣極哈哈狂笑，然後他用憐憫的目光，看向方源:“不管你是誰，來這裡挑戰我，真的是自找死路！這裡曾經有過仙陣守護，但你知道為什麽我要做主，說服家族收回仙陣嗎?”

“因為只要我在這裡，這裡就不需要仙陣護衛！”

說到這裡，蒙屠右腳狠狠跺地。

下一刻，地動山搖，億萬刀光升騰而起，無數刀道虛影匯集成大軍，浮現而出，將方源團團圍住。