眨眼間，方源已經被無數刀道虛影圍困得死死。(※wWW.PP122。cOM無彈窗小說)不僅如此，就連整片天空，都被億萬刀光充斥，籠蓋四方八面，隔絕內外。

“不管你是何人，你這防禦殺招，的確厲害！”蒙屠被重重刀道虛影包裹護衛，他望著方源，目光陰沉，笑了笑，同時手上揉搓，舒緩剛剛自己那一擊帶來的酥麻。

“但是！”蒙屠微微揚起頭顱，仰望著高聳的閻帝，眼神中卻露出憐憫之色，“你千不該萬不該，來秋刀原裡找我的麻煩。”

“呵呵，其實你來這裡找我麻煩，也不是不行。只是你時機選得大錯特錯，若是我剛剛來此地，你或許還有幾分生機。但現在，呵呵呵……”

蒙屠笑起來，背負雙手，微微搖頭。

下一刻，方源接著他的話頭道:“但現在，這裡已經遍布你的足跡。數年以來，你在此處參悟刀道，企圖衝破瓶頸，成為刀道的大宗師。你因此可以極大地影響此地道痕，形成近乎於仙道戰場殺招的環境，便是我眼前所見的場景了。”

“你……”蒙屠聞言，神色頓變。他滿以為自己的底牌無人得知，沒想到方源居然不僅沒有絲毫的驚愕之情，反而如數家珍，將他的底牌清楚道出。

方源聲音低沉下來:“你知道我為什麽要找你的麻煩嗎?正因為你有這樣的手段，能夠凝造出如此的戰鬥環境啊。現在這裡近乎仙道戰場，但是卻又不是真正意義上的仙道戰場，本質上就有一點不同，那就是你的影響能力已經發揮到最大，無法收發由心，所以此地一方面是困住了我，另一方面何嘗也不是將你困在這裡呢?”

蒙屠聽得瞳孔猛縮，剛剛的得意之情已經不翼而飛。

“你究竟是誰?”他神色緊張，對方源問道。

方源哈哈一笑，目光掃視周圍:“你的這些刀道虛影，數量雖多，但質地不行。正巧，我這殺招也有類似手段，我們先較量一下罷。”

言罷，方源周身的黃褐皇袍上，陡然傳出無數的嘶吼聲，隨後袍身的表面那些描繪出來的鬼怪，鮮活起來，竟產生了動作，然後一一跳躍，由小及大，從方源的閻帝皇袍上跳將而出！

這些鬼怪，一個個大體上都是人形，但形容醜惡，外貌猙獰，青面獠牙，手爪如刀，一個個的眼珠子都充斥血色，看起來就相當恐怖滲人。

“殺！”蒙屠雙眼眯起，調動刀道虛影，殺向這些鬼怪。

這些刀道虛影，都是類似他的模樣，但面容模糊，體格上和高大的鬼怪比較起來，仿佛是老鼠對比馬車的車輪。

鬼怪嚎叫，伸出巨大的手臂，宛若參天大樹的樹乾四下橫掃。

砰砰砰，一路上刀道虛影盡數崩散。

鬼怪奔赴四方，發出瘋狂的吼叫聲，沿途所向披靡，刀道虛影被悉數打爆踩爆，沒有一合之敵。

“這些鬼怪實力好強，每一頭都有七轉戰力啊！”蒙屠的戰鬥經驗，也是非常豐富，觀察了幾眼之後，立即心頭沉重如山，眼皮子直跳。

“但沒有關系，我的這些刀道虛影，來源於秋刀原的天然道痕，幾乎綿綿不絕。質地雖然不成，但是卻可以用數量堆砌！”

蒙屠旋即冷靜下來。

“嗯，這些閻羅子戰力還是不錯的。”方源觀察一陣，心中評價，對此比較滿意。

這些鬼怪的來歷，就是方源從青鬼沙漠中收集過來的上古魂獸。

當方源催動閻帝殺招之後，就可以對這些上古魂獸進行改造，將它們形體改變，統一成人形，成為閻羅子。

這份功用，來源於血神子仙蠱方。

方源血道乃是宗師境界，又有智慧光暈輔助，早已經將血神子仙蠱方推算完成。

現在的方源乃是煉道準無上，任何一件仙蠱方，在他的推算之後，就能轉變成一記仙道殺招。

所以，方源也就掌握了血神子的仙道殺招。

閻羅子就是參考了血神子殺招，設計出來，但又不僅僅是血神子殺招，它還參考並融合了幽魂真傳中的一些精粹內容。

比如說，魂獸改造。

魔尊幽魂將生死門中的魂獸改造，使得它們對於魔尊幽魂忠心耿耿，即便是面對龍公，也要赴死糾纏。

還有一記魂道仙級殺招生死歸。

這個仙道殺招，乃是幽魂魔尊生前，參悟天地秘境生死門，領悟而出。

生死門是一塊什麽樣的地方?

任何的生命死後，魂魄就會歸於生死門中。只是紅蓮魔尊破壞了宿命蠱後，生死門的這份威能才下降了許多，讓無數魂魄遺留世間，逐漸形成魂獸。

生死歸殺招，就是讓蠱仙擁有生死門回收魂魄的能力。

方源將這一招，也完美地融入到閻帝殺招之中，使得閻羅子都擁有瞬間回歸的能力。

很快，一頭閻羅子慘嚎一聲，大腿折斷，轟的一聲砸倒在地上，立即就有無數的刀道虛影蜂擁而上，將其淹沒。

但方源心念一動:“回歸。”

下一刻，這頭閻羅子立即化為一團霧氣，咻的一聲，射回到方源的皇袍上，重新轉變成一頭鬼怪圖畫，靜止不動，傷痕累累，大腿折斷。

“還有這番變化?”蒙屠再次驚愕，原本背負的雙手都下意識地松開，望著方源的目光都有些呆滯了。

這閻羅子太過賴皮了！

蒙屠原本打算，靠著數量將這一頭頭閻羅子堆死，但沒想到居然還有回歸的招數。

雖然在理論上，任何的殺招都是可以破解的，但蒙屠他是刀道蠱仙啊，又不是智道蠱仙。就算是智道蠱仙，這種高達八轉層次的閻帝，不是智道大能，怎可能在當場破解?

就算是紫薇仙子，也不能當場破解啊。

面對逆流護身印，她還要屢次在戰場上收集線索，不斷積累，才有一些成果。

方源的閻帝殺招，以鬼不覺為基礎。這個九轉殺招，就是人造的天地秘境，完全和逆流河是一個檔次，你讓蒙屠怎麽破?

蒙屠根本就破解不了，只能硬著頭皮，繼續和方源交手。

閻羅子數量終究是有限的，雖然殺傷了大量的刀道虛影，但終究傷痕積累下來，陷入重傷狀態，被方源一一回收。

戰場上，閻羅子越來越少，而刀道虛影卻是層出不窮。畢竟方源時間有

有限，改造的魂獸，還是不夠多。

“僅此一戰，秋刀原的底蘊恐怕要減弱大半了。”蒙屠的臉色始終陰沉。

他這樣做的代價相當高昂，是拿整座秋刀原，今後蒙家在此處的收益，與方源進行消耗戰。

但不管犧牲多少，蒙屠卻是堅定執行這樣的戰術。

方源之前的一番話，真的將他嚇到了，在他心中已經將方源列為平生最強的敵人對待，蒙屠小心翼翼，動用任何可以動用的手段，來對付方源。

不過，這也正是方源一番話，想要達到的結果。

只有這樣的蒙屠，才是他試演閻帝殺招成色的最佳砥石。

閻羅子只剩下個位數，護衛在方源身邊，外圍是無數密密麻麻的刀道虛影，宛若潮水，洶湧而來。

“恢復速度也尚可。”方源面不改色，始終站在原地，宛若千年古樹，風雨無動。

此時，他回收到閻帝皇袍表面的第一頭閻羅子，已經傷勢痊愈，恢復到最完整的狀態了。

這些魂獸改造而成的閻羅子，一旦回歸閻帝身邊，就會被持續地修複治療。當然消耗的也是方源的魂魄底蘊。

這裡面就有煉蠱的深意了。

閻羅子本質上仍舊是魂獸，閻羅子的治愈，換個角度，便是煉蠱的過程。

“若此時我又將這些傷勢痊愈的閻羅子放出來，不曉得這蒙屠會有什麽表情。”方源暗自一笑，卻沒有如此實施，而是動用另外一種手段。

“就讓我看看閻帝的攻伐威能。”下一刻，方源心中暗喝，“魂爆！”

閻帝陡然張開雙臂，渾身猛地一震，一股澎湃的黑色氣浪，猛地暴湧而出。

閻羅子在黑色氣浪中，安然無恙，仿佛遭遇狂風，身形不穩。

但那些刀道虛影，就像是暴風雨中的微弱燭光，頃刻間滅的一概不剩！

一瞬間，整個戰場被清空，億萬的刀光也被毀滅得一個不剩。

蒙屠被魂爆炸得倒退數百步，半跪在地上，渾身上下閃耀刺眼光澤，將防禦殺招催至最大威能。

“如此威能！”蒙屠抬起頭來，迅速站直身軀，他望著方源，一臉震撼之色，“這個殺招好生厲害，應當是攻守一體的複合招數！防禦極強，有分身布兵的強大手段，但真正的最強之處，還是攻伐！這殺招我聞所未聞，見所未見，難道就是此人開創?若是如此，能開創如此殺招，他究竟又是何方神聖?”

“這魂爆效果，還行吧。”方源咂了咂嘴。

他的閻羅子因此被徹底消耗掉了一頭， 造成七轉巔峰的殺招威能，但八轉層次還是沒有的。

“防禦、閻羅子、恢復、魂爆……這些都維持在七轉巔峰。不過閻帝真正的厲害之處，還在於另外兩個方面。接下來，就試一試這一招罷。”

方源正想著，蒙屠已經撲殺過來，口中大喊:“來，嘗一嘗我這一招天地刀！”

仙道殺招大盜鬼手！

一瞬間，一隻幽冥鬼手，大如蒲扇，在蒙屠的身後出現，直接探入他的身軀，然後又回縮，再次消失在視野中。

噗！

蒙屠猛地吐出一口鮮血，天地刀殺招中的核心仙蠱被偷，殺招催動失敗，反噬降臨，竟一下子讓他重傷瀕死。

“怎麽回事?老子的仙蠱呢?！”蒙屠心頭狂震，驚駭絕倫！

;更新第一，全文字，無彈窗！網址