之前方源在青鬼沙漠一役，就用大盜鬼手，盜取了八轉仙蠱魂獸令。天籟小說⒉

大盜鬼手殺招本身，只是七轉層次，核心乃是七轉大盜仙蠱。但借助閻羅殺招，威能一躍而上，能夠從傳奇太古魂獸青仇身上盜出八轉仙蠱來。

但當時的大盜鬼手，施展距離非常短，需要方源本體親自出動才行。

方源改良閻羅，將大盜鬼手殺招也融入其中，形成全新的殺招閻帝。此時方源施展出來的大盜鬼手，不僅是施展距離變得相當的長，而且本身能隱形匿跡。

蒙屠中招，並不奇怪，若是中不了招，才是不正常的。

“這就是你的刀道仙蠱?哦，白翅蝴蝶，拳頭大小，難道就是刀翅仙蠱麽?”方源將大盜鬼手收回，手中中便禁錮了一隻七轉仙蠱，蝴蝶翅膀上有著層層疊疊的雲紋，精美至極。

冷汗從蒙屠的額頭垂下，蒙屠委頓在地，瞳孔縮成針尖大小，死死地瞪著方源，聲音嘶啞:“你，你竟然能搶走我藏在仙竅中的仙蠱?你莫非是得了盜天的真傳?”

“盜天真傳……呵呵，你猜的不錯，我的確領了其中一道。”方源冷笑，當著蒙屠的面，將刀翅仙蠱收入仙竅，放在封天山中鎮壓。

蒙屠眼皮子頓時一抖。

刀翅仙蠱不是他的本命蠱，是由他從一隻五轉凡蠱，一路上晉升上來的。其中失敗了數十次，耗費大量的資源，還有時間精力，沒想到今日居然就被硬生生奪走。

憤怒的情緒，從蒙屠的心中升騰起來。但比憤怒更多的則是恐懼。

盜天魔尊當年禍亂天下，依靠的是什麽?不就是這個偷盜仙蠱的流氓手段嗎?即便是藏在仙竅中的東西，盜天魔尊都能偷盜得手。而現在方源重現盜天魔尊的手段，後者蓋壓一個時代的陰影，宛若厚重的陰雲，死死地籠罩在蒙屠的心頭。

蒙屠一邊全力療傷，一邊開口，神情緊張:“你既然是偷道的蠱仙，更繼承了盜天魔尊的真傳，那就更應該知道，當初你派祖師爺盜天魔尊立下的規矩:盜亦有道，萬事留一線，從不做絕！今日你既然拿了我的刀翅仙蠱，還想怎樣?你若想要什麽其他，我借給你也是無妨。”

當初，盜天魔尊縱橫天下，無人能製。

不過盜天魔尊生性並不邪惡，本質善良，崇尚榮耀，他一心所想，就是要回歸家園，所有的修行，盜取的資源，都用在此處。

五域蠱仙明白了他的目的之後，也深知防備不足盜天魔尊的手段，碰到盜天魔尊有什麽需求，只要不危機生命，就都主動借給盜天魔尊。

盜天魔尊並不貪得無厭，得到了自己想要的東西後，就放過蠱仙，留他們性命。大多數情況下，都隻取走他需要的東西，其余的仙蠱或者仙材，哪怕價值更大，他都不稀罕。

方源既然繼承了盜天魔尊的真傳，乃是盜天傳人，蒙屠心知今次有敗無勝，形勢惡劣至極，便直接說出討饒的話來。

方源皺起眉頭，沉吟道:“你若真這麽想，也不是不可以……”

說到這裡，方源眼中忽然精芒一閃，雙手一推，仙道殺招魂爆！

一股澎湃的黑色氣浪，頓時宛若潮水，向蒙屠撲去。

蒙屠不閃不避，哈哈大笑:“你真以為我蒙屠，是輕易求饒的人嗎！”

話音剛落，他就被方源的魂爆黑浪洶湧淹沒。但旋即，他渾身綻射出璀璨的刀光，竟整個人悍然自爆！

轟！！

劇烈的爆炸，威力恐怖浩瀚，將整個秋刀原都掀翻！

爆炸之後，蒙屠屍骨無存，方源的閻帝也是破碎大半，

狼狽不堪。原本籠罩整個秋刀原的準仙道戰場，也徹底分崩瓦解，整個秋刀原地面都整體向下陷落五六尺的深度。

方源旋即動用偵查殺招，連續掃視戰場，數遍之後，他終於確定蒙屠真的是死了。

“這蒙屠居然真的自爆而亡！”方源訝然，神情莫名，他沒有料到蒙屠居然這麽勇悍和乾脆。

這明顯和方源前世的記憶，有些不符。

蒙屠若是如此輕視生死，最後怎麽投靠了天庭?

正是因為這一點，一直讓方源覺得，蒙屠的骨頭是軟的，所以蒙屠開口討饒的時候，方源下意識選擇了相信。

當然，方源從未想過放過蒙屠，但正當他要下手的時候，蒙屠竟先他一步，自爆而亡了！

這份決斷和意志，真的是太乾脆了。

“或許蒙屠的性情，是通過種種事件，逐漸改變的。畢竟人都是會變的。還有一點，五百年前世畢竟是天庭出手，天庭方面策反蒙屠，自然是用了絕妙的手段。”

方源搖搖頭，最後掃視一眼秋刀原，然後便一飛衝天，迅撤離。

秋刀原中的刃蠱，經此一戰，幾乎無存。但將來的展潛力，卻是更大，因為蒙屠最後自爆一擊，將畢生的刀道道痕都印刻在了此地。

方源在此戰中，卻是收獲甚少。

除了試演了閻帝殺招之外，就收獲了一隻七轉刀翅仙蠱，原本料想當中的蒙屠仙竅，蒙屠魂魄，竟都沒有得手。

蒙屠的決斷，讓方源收獲銳減，達到了他的目的——死了也決不讓對手得到好處。

方源展現了大盜鬼手之後，蒙屠就知道:自己的仙蠱會被方源6續偷取，加上自己重傷瀕死，又被困在此地，逃生無望，所以悍然自爆。站在他的角度來講，也是頗為明智的舉動。

“自古艱難為一死，這蒙屠倒是有著勇氣！我五百年前世，他投靠了天庭，被北原蠱仙界，被家族唾棄，打上了恥辱的標志。今生雖然陣亡，但死後定有一份烈士的榮譽。”方源心中也是頗有感慨。

不過，在戰鬥之中，他原本的目的也達到了。

早在盜取刀翅仙蠱出來前，他就暗中將地底深處的飲刃酒，都取了出來，沿途也順手牽羊，帶了數百隻的刃蠱，聊勝於無。

方源撤退得相當迅。

秋刀原在蒙家的勢力范圍之內，蒙屠交戰之初，見到方源來犯，定然是已經將訊息傳達到家族之中去。

所以，相信過不了多長時間，蒙家察覺到蒙屠陣亡，就會有大批蠱仙，來到秋刀原的凶案現場去。

東西都已經得到，方源還期望著將來，北原成為天庭擴展的阻礙，所以犯不著現在屠殺這些北原的蠱仙，削弱北原的力量，這不是幫天庭的忙麽?

不交戰的時候，閻帝的皇袍，漸漸縮小，最終成為一片絲綢質地的衣服，胸前背後披著一層青銅薄甲，緊貼方源肌膚。

“哦?有人推算我了。”片刻之後，方源飛在高空，忽然神色一動。

蒙家乃是級勢力，專門培養了一位智道蠱仙，此時蒙屠陣亡，蒙家震動，定然是要找尋凶手的。

方源凝神屏息，仔細瞧著閻帝殺招。

只見閻帝的皇袍，漸漸開始擴張，隨著蒙家智道蠱仙推算力度上漲而跟著上漲。

方源抵禦著對方的推算，同時深入計算著魂魄底蘊的消耗。

蒙家智道蠱仙推算了一陣子後，就停了下來，毫無成果。

方源卻是連連點頭，大為滿意:“閻帝殺招抵禦智道推算，威能更強，乃是八轉層次。就算是天庭紫薇仙子推算，我也能抗得下了！”

再總結一下，閻帝殺招的本身的防禦、攻伐，都達到七轉巔峰的層次。閻羅子非常難纏，不僅收放自如，而且還能迅恢復，就算有所損失，通過魂獸改造，也能輕松補充兵員。

更厲害的是大盜鬼手，這個手段能盜取八轉仙蠱，此戰出場，僅僅一擊，就徹底奠定了勝局，逼得蒙屠這樣的七轉大高手，直接自爆身亡。

和大盜鬼手層次相同的，還有閻帝殺招對智道推算的防備威能。這也是方源最需要的東西。

“不過，閻帝殺招還是有提升的空間。”

“我可以設計出一個仙道戰場殺招，以閻帝為中心。”

“這一次對付蒙屠，是借著他的手段，封閉戰場，隔絕內外。若沒有他搬起石頭砸自己的腳，他就可以自由逃竄，我要殺他就麻煩多了。”

“另外，若是我有了仙道戰場，在我的主場裡，蒙屠想要自爆，我定然能先一步察覺。”

方源精益求精，認為閻帝還可以進一步改良提升。