兩位蠱仙在空中疾馳，他們俱都相貌粗獷，身形魁梧，正是蒙家蠱仙蒙自在、蒙召。

正如方源所料的那樣，在他首次現身的時候，蒙屠便將有敵來犯的情報，在第一時間傳了出去。

至於後來，蒙屠掀起刀道道痕，將整個秋刀原置入類似仙道戰場的環境中後，至死他的消息就再不能傳出去。

有敵來犯，又如此堂而皇之，蒙家方面自然不會輕視，立即調動了一位七轉蠱仙蒙自在，一位六轉青年蠱仙蒙召，前往策應。

“叔父，你說這究竟是誰如此不長眼睛，居然想要觸犯我蒙家虎須?嘿嘿，依我看，恐怕是那種閉關必得太死，和外界失去聯絡，又有些小成果的魔道蠱仙了。”蒙召一邊疾飛，一邊對蒙自在笑著道。

蒙自在板著臉，不過這時他的常態，他的眼神也流露著輕松之色，嗯了一聲:“分析得有理，但凡事也要做一些壞的打算。當今時局，長生天出世，統領我北原各大黃金部族，雪胡老祖敗走消匿，百足天君由散轉正，正道昌盛至極，居然還有人敢冒天下之大不韙，前來找尋我黃金部族的麻煩，不是瘋子，就是定有所恃。所以家族才派遣我等，前去支援，以防不測啊。”

“叔父說的是。不過”蒙召說到這裡，頓了一頓，哈哈一笑，“那人也真是倒霉，竟撞著蒙屠大人鎮守秋刀原。蒙屠大人可是專修刀道，有準大宗師的刀道境界，我族七轉太上家老中名列前三的強者！”

“未必是準大宗師了。”蒙自在感慨一聲。

蒙召的雙眼頓時一亮:“叔父的意思是?”

蒙自在笑道:“我這位族兄，是我生平最為佩服的，他在刀道上的才情家族中無人能及。這些年他在秋刀原苦修，按照他的天賦，恐怕已經是大宗師了吧。”

“刀道大宗師！果然不愧是蒙屠大人呐！”蒙召興歎道。

“哈哈哈，是啊。”蒙自在也笑起來，他在修行中多次受到蒙屠的照料，對蒙屠最為敬重。所以這一次蒙屠告知敵襲消息後，蒙自在便主動請纓，要來支援蒙屠。實際上，他內心深處，也對蒙屠非常有信心，這一次前往，主要還是想和蒙屠敘敘舊，然後介紹蒙召給他認識。

蒙召乃是蒙自在精心挑選，為家族栽培的蠱仙後輩。在這蒙家裡頭，也分有各個派系，分別代表著各自的政治利益。

蒙屠、蒙自在就是當中一派，蒙召則是蒙屠挑選出來，補充到這個派系當中的新鮮血液。

蒙召自己也知道，此行的重要意義，所以心情也興奮得很。

“秋刀原已經不遠了，過不了多久，就能見到族兄了。唉，我也是數年未見到他，若是他能夠成為刀道大宗師，對於我們這一派系將大有裨益。”蒙自在心中思量著。

但就在這時，他忽然雄軀猛地一震，然後臉上神情突變，雙眼瞪大，充斥震驚至極的神色。

“怎麽了?叔父。”蒙召見著蒙自在的神色變化，非常疑惑。從接觸蒙自在以來，他還是首次見到這位穩重的叔父，如此勢態的樣子。

但蒙召旋即就見到蒙自在更加失態的模樣。

蒙自在不知不覺間，將自身的速度降低下來，最後整個人就這樣懸停在高空中，一動不動，宛若石像。

他面色也變得蒼白，眼眶泛紅，竟是有一抹眼淚。

蒙召心中越發震驚，這一定是發生了什麽大事情，但他卻不敢繼續出聲詢問，隻得陪伴在蒙自在的身邊，打算陪著他一起在空中吹冷風。

蒙自在呆愣了好一會兒，忽然間，神色又再次劇變，變得猙獰恐怖，一雙赤紅的眼眸中充斥著熊熊燃燒的怒火。

蒙自在大吼一聲，仿若雷霆，聲振千裡，然後他暴射而出，以迅雷不及掩耳之勢向前方飛衝而去。

蒙召被這驚變打得措手不及，反應過來之後，連忙追趕。

但他的速度，哪裡比得上七轉蠱仙蒙自在?

很快，他就被甩得沒影了。

蒙召心中不斷冒出疑問:“這究竟是怎麽事?”

他心中生出濃重的不祥:“等等！叔父前往的地方，正是秋刀原的方向。難道是說，蒙屠大人他遭了不測?”

想到這裡，蒙召渾身一個激靈，打了一個寒顫。

若真的是這樣，那對他而言，無疑是一個噩耗，對於整個蒙家而言，也是一個大大的壞消息。

七轉巔峰戰力的蒙屠，若是折損了性命，對於蒙家而言是一個巨大的損失！

蒙召一路追趕，奮盡全力，終於抵達秋刀原。

“這裡發生了什麽?！”蒙召震驚不已，他還未抵達秋刀原，就在高空中感受到澎湃的刀道道痕。

原本秋刀原的地貌，已經徹底毀滅，取而代之的是億萬刀痕，胡亂而又瘋狂地劈砍在地面上，形成一個個縱橫交錯的坑道和長溝。

蒙召很快發現了蒙自在，後者跪在地上，靜如雕像。

蒙召小心翼翼地落到地面上，這裡充斥著濃鬱的刀道道痕，刺得他皮膚一陣陣生疼。

蒙召來到蒙自在的身邊，震驚地發現後者的臉頰上，有著兩道淚痕！

他來到秋刀原，只見到蒙自在，未見到蒙屠，心中的那份猜測頓時鮮明無數倍，蒙召的神情便不由自主地變得有些驚恐起來。

蒙自在緩緩抬眼，看向蒙召，聲音低沉而且沙啞，讓人一聽，就知道他正壓抑著自己內心當中最濃鬱的痛楚和憤怒。

蒙自在緩緩地道:“蒙屠我兄戰死了！”

蒙召渾身一顫，盡管他心中已經有了猜測，但當蒙自在真正證實的那一刻，他還是忍不住震驚萬分。

蒙屠居然戰死了?！

他有如此戰力，究竟是誰，能夠殺得了他?

蒙召張了張口，努力了好半天，這才道:“叔父，蒙屠大人戰力雄渾，怎可能輕易就戰死?說不定他還生還，只是轉移了戰場而已。”

但蒙自在卻緩緩搖頭道:“你我剛剛在路途中時，家族方面就傳來訊息，告知我蒙屠的魂燈破滅。但我還留有一線希望，直至我來到此地”

說到這裡，他哽咽住，通紅的眼眶中又流淌下淚來。

男兒有淚不輕彈，只是未到傷心處！

蒙自在斷斷續續地道:“我知他有一殺招，名為留刀去命，乃是爆炸自身，將身上的仙竅、仙蠱等等都摧毀，爆發出史無前例的恐怖威能。此招一出，他必定陣亡，有死無生。”

“這麽說來”蒙召連忙掃視整個戰場，這一次他的內心更加震撼。

蒙屠戰死了！

這麽強大的一個蠱仙，居然死了，在這麽短的時間裡頭，被逼得自爆而亡。

對方究竟是什麽人?！

往事的種種，曾經的記憶，都浮現在蒙自在的心頭。

蒙屠戰死，這也是他萬萬沒有料到的局面。

蒙自在又哭一陣，緩緩站起身來。

他變得面無表情，對蒙召道:“你去吧，蒙屠戰死，我蒙家必誓不罷休。但此次敵人之強，已經到了難以想象的地步！蒙屠遭遇敵襲，就立即傳訊來，我們立即出發，一路上並未停歇。在這麽短的時間裡，蒙屠就支撐不住，被敵人逼得自爆身亡。”

“我知曉他的性情，恐怕是想依靠此招，來拖敵人下水。但現在看來，根本不見任何蹤跡，表明敵人陣亡。這是留刀去命都未能殺死的強敵！”

“我必定要追蹤下去，即便窮盡我這一生，我也要把這真凶捉拿！但此事已經超出你的能力，你去家族，好生修行，不要將這個消息泄露出去。”

蒙召心中沉重無比，點頭道:“道理我懂，叔父，你一定要小心啊。”

蒙屠陣亡，蒙家痛失大將，損失不輕，同時又惹上一個來歷神秘，目的不明的強敵，蒙家高層為了維持穩定，選擇暫時將此消息封鎖。

至於蒙召，修為太低，層次不高，一直都沒有接到家族方面的傳訊，告知他這個消息。

“放心吧。這一次將有二長老親自出動，更有仙蠱屋問鼎院傍身。”蒙自在拍拍蒙召的肩膀。

蒙召這才點點頭，放下心來，走的相當乾脆。

有了仙蠱屋問鼎院，就算是遭遇到八轉存在也是不怕的。

蒙召停留在原地，沒有等待多久，就見到問鼎院出現在天邊。

不久後，問鼎院懸停下來，蒙家太上二長老走出院門，一臉沉重地向蒙自在點點頭，然後迫不及待地勘察戰場。

但方源怎可能留下什麽線索?

蒙家太上二長老檢測了一遍後， 臉色變得更加陰沉。

蒙自在道:“這神秘強敵手腳極其乾淨，處理痕跡，非常老練，我之前已經查過。”

蒙家太上二長老點點頭:“不妨事，我這次帶來的可是問鼎院！”

問鼎院乃是信道仙蠱屋，最擅長收集情報，蒙家太上二長老當即催動其一項殺招手段。

還真叫他們找到了一些蛛絲馬跡。

“是往這個方向去的，追！”蒙家兩位蠱仙躍入仙蠱屋中，夾裹著憤怒和仇恨，向方源離開的方向追去。

看無防盜用搜索引擎.來.閣)，各種小說任你觀看	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！