“線索到達這裡，就斷了！”蒙家的仙蠱屋問鼎院倏地懸停於空，駐足不前。

蒙家的兩位蠱仙面面相覷。

蒙自在望著前方，便見一片山谷，鬱鬱蔥蔥，和周圍草原形成鮮明對照。

按照自然規律，不會有這樣的山谷成形，不過蒙家兩位蠱仙卻都不意外，蒙家太上二長老用低沉的聲音道:“這是睡姑的神針谷啊。”

蒙自在皺起眉頭:“難道是她?”

蒙家太上二長老沉吟不語。

睡姑乃是七轉散修，專修音道，一身戰力並不突出，但是她卻掌控著一頭太古荒獸刺神蝟。這頭刺神蝟乃是劍道太古荒獸，有一項能力，渾身尖刺暴射而出，讓人來不及躲閃，能屠神殺仙。

睡姑營造出神針谷，生活在蒙家、慕容家兩大勢力的中間地帶，成為一方霸主。

她並非只是手段高明，能掌控太古荒獸，政治智慧也非常突出。她在兩大超級勢力之間生存，兩方借力，讓任何一方都不敢去真正對付她。因為這樣做的話，隨時都有可能令睡姑，倒戈向另一方超級勢力。

蒙家兩位蠱仙沉默了一下。

這事情有些難辦。

他們是追蹤線索而來，但沒有真正得到什麽關於方源的確切信息。

睡姑的本身戰力，雖然比不上蒙屠，但她若是派遣了刺神蝟的話，也是有著斬殺蒙屠的可能。

照此看來，她的確是有嫌疑的。但是……

此事處理起來會很麻煩。

長久以來，蒙家和慕容家都在示好這位睡姑，和她關系都頗為不錯，籠絡她，防止她倒向另一方。

蒙家和慕容家族的關系，顯然不會好到哪裡去。

任何一個超級勢力，都有擴張的本能，蒙家、慕容家挨得這麽近，關系怎麽可能好?

若睡姑就是凶手，那麽單她一人怎可能有這樣的膽量?因此極可能她已經倒戈向了慕容家，而慕容家身為超級勢力，正道的黃金部族，不可能憑白無故地對另一正道超級勢力下殺手，把睡姑當做刀槍來使，也很合情合理啊。

若睡姑不是凶手，那蒙家的兩位蠱仙又該怎樣探察?一個不小心，恐怕就要讓睡姑泛起其他心思，倒向慕容家，那蒙家的損失無疑就更大了。

兩位蒙家蠱仙思考了半天，蒙家太上二長老終於開口:“走吧，我們一起去造訪睡姑，將蒙屠之死直接告訴她。只有這樣，坦誠布公，才能讓睡姑明白我蒙家的動機和決意。而且畢竟線索就在她的神針谷戛然而止。”

蒙屠點點頭。

問鼎院並未遮掩蹤跡，蒙家兩位蠱仙的到來，早已驚動了睡姑。

不過，睡姑不動聲色，自有資歷和底氣，以不變應萬變，耐心等候兩位蒙家蠱仙主動登門。

蒙家二仙登門後，立即將事情原委述說一番，睡姑這才了解情況，頓時知道這事態非常的嚴重！

首先，她連忙表明自己的清白，當場和蒙家蠱仙證明。其次，對線索在神針谷這邊消失，她自己也有焦慮。

“這神秘凶手能殺得了蒙屠，手段定然是高超，戰力恐怖。還請二位仙友隨我一同，搜索整座神針谷，幫我這個忙。”

睡姑主動要求道。

蒙家二仙大喜，這正是他們想要要求的事情，立即點頭應承下來。

三仙聯袂而行，針對神針谷搜尋得非常仔細。

睡姑也害怕呀。

問鼎院的威能，她多少有些了解，既然這線索在神針谷消失，極有可能凶手就隱藏在自家谷中。這神秘凶手既然能對蒙屠下手，更窮凶極惡地將其殺害，那麽為什麽就不能來對付她呢?

三仙搜尋了好一會兒，都沒有什麽成果收獲。

蒙家二仙對視一眼，蒙家太上二長老故意說道:“神針谷幾乎都搜遍了，難道凶手真的不在這裡?”

蒙自在狀似無意，口中接道:“不是還有一處地方沒有搜嗎?”

睡姑心知他倆在演戲，不過她並非凶手，真心是想要仔細搜尋一下，便點頭道:“這神針谷乃是我專為刺神蝟所設，如今就剩下谷底深處沒有搜了，還請二位隨我來。”

蒙家蠱仙便隨同睡姑，來到谷底。

只見幽暗的谷底中，棲息著一頭潔白如雪的巨大刺蝟。它趴在地上，縮成一團，顯露出沉眠之中，呼吸間，棲息悠長。周身尖刺，鋒銳至極，充斥劍道道痕。

刺神蝟大如小山，蒙家兩位蠱仙緩緩地飛到它的身邊，仿佛是螞蟻面對車輪。

“好一頭神駿的太古荒獸！”蒙家太上二長老輕聲讚道。

睡姑面色柔和了幾分，這正是她能周旋在兩大超級勢力之間，最重要的本錢。

蒙家太上二長老仔細觀察片刻，又道:“看來，這一次的正反狙神針質地非常優質啊。睡姑你何時采摘呢?”

刺神蝟渾身的尖刺，是可以拔下來的八轉仙材。每一根尖刺，就是一根正反狙神針。

刺神蝟每遇到危險時，就會暴射出身上的尖刺殺敵。這些射出去的尖刺，自然不會返回。刺神蝟沉睡的時候，身上就會重新長出尖刺來。

睡姑手段獨特，能夠令刺神蝟時刻沉眠入睡。再喂飽它之後，睡姑就有了一項經濟支柱，就是專門販賣正反狙神針。

她培養出來的正反狙神針，大部分都分給了蒙家、慕容家，剩下一小部分則在寶黃天拋售。

睡姑因此手頭寬裕。北原這塊地方，自然資源相對貧瘠，但睡姑卻依靠這頭刺神蝟，活得遠比大多數的北原蠱仙滋潤。

“就在最近采摘吧，這一次會有四百三十六根。”睡姑正色道。

刺神蝟身上的尖刺，超越一千之數，但睡姑還要留著那些低矮的尖刺，繼續成長。采摘收獲的都是長成到最長的尖刺。同時，她也不可能將所有尖刺都賣掉，因為失去了這些尖刺的保護，刺神蝟的戰力就會下滑得相當嚴重。

“我們開始吧。”蒙自在提議道。

“請二位盡管施為，我來令刺神蝟繼續沉眠。”睡姑道。

蒙家兩位蠱仙要搜尋線索，催動問鼎院，動靜頗大。但睡姑的音道殺招，始終令刺神蝟沉眠。

刺神蝟若是從睡眠中被驚醒，一定會暴怒，遷怒他人，胡亂攻擊。睡姑並沒有完全折服此獸掌控住它，畢竟她不是奴道蠱仙。

“發現了新的線索！”搜尋良久，蒙自在忽然開口，神情振奮。

睡姑悚然:“這人居然潛入到谷底，我竟是完全無法發覺?”

沿著痕跡，三仙繼續追尋下去，發現痕跡一路向下，深入地底。

三仙順藤摸瓜，不知不覺深入地下深處，線索也變得越來越多。

不久後，痕跡又轉折方向，向上蜿蜒。

三仙順著痕跡，小心翼翼行進了片刻，又來到地面上。

“這裡已經是慕容家的勢力范圍，距離神針谷有數百裡之遙。”蒙家太上二長老皺起眉頭。

線索到達這裡，徹底消失。

蒙自在目光閃爍，睡姑沉默，打死也不在這個微妙的關頭髮表聲明意見。

三仙隨後又梭巡良久，沒有發現任何線索。

睡姑提議，到她谷中小聚休息，蒙家二仙苦無線索，想了想，應承下來。

哪知回到谷中，三仙有了一個震驚的發現。

原本神駿異常的刺神蝟，仍舊在呼呼大睡，但卻是渾身光溜溜一片，所有的正反狙神針，都消失不見了！

“怎麽回事?我的狙神針！這可是我耗費上百年，守候在神針谷足不出戶，耗費大量食材喂飽刺神蝟，又不惜屢屢催動殺招，哄它入睡，才一步步培養出來的規模啊！”睡姑大驚失色，心痛到失聲驚呼。

蒙家二仙面面相覷，冷汗從他們額頭垂下，因為他們猛地發現，自己似乎被人利用了！	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！