“現在我需要蒙家給我一個解釋！否則，我睡姑雖是散修一人，也決不罷休！”睡姑猛地轉頭，雙目鼓瞪，看向蒙家二仙。

她這一次的損失，實在是太慘重了。因此氣急攻心，憤怒至極，即便是對方是蒙家也杠上去。

不像方源，方源失去了膽識蠱貿易，還有龍魚生意，還有靈蛇貿易、長恨蛛買賣、幽火龍蟒等等。

睡姑失去了這個正反狙神針後，就直接失去了經濟支柱。盡管刺神蝟還在，但要重新培養出正反狙神針，不僅是時間，還有資金的巨量投入！

睡姑並非沒有長遠眼光，每一次收割正反狙神針，都從不涸澤而漁，而是留下大多數繼續栽養。

但盜取正反狙神針的人，實在是太可惡了，直接一根毛刺都給睡姑留下。

睡姑這一次損失之大，不僅是臨近收割，生長到極限的那些毛刺，還有今後的發展前景。

“可恨我沒有手段，將這太古荒獸刺神蝟挪進自家仙竅裡啊！放在外面，真的是太不安全了！”睡姑雙手直抖，想死的心都有了。

但其實就算她挪進去，也很麻煩。

首先，刺神蝟她不能徹底掌控，這頭太古荒獸若是在她的仙竅中鬧起來，必定讓她損失慘重。

其次，若是睡姑渡劫，天意感知下，恐怕會加重災劫，更對刺神蝟針對下手。

最後，刺神蝟也是睡姑周旋於蒙家、慕容家兩大超級勢力之間的底牌，若是放在仙竅裡，將來戰鬥時，未必能及時地將它再放出來對敵。

“睡姑，冷靜，還請你冷靜一下。”蒙家太上二長老連忙勸解道。

“冷靜?你叫我怎麽冷靜?你說有凶案發生，蒙屠戰死，好，我睡姑信任你蒙家，沒有查證的情況下，將你們放進來，熱情款待。你們又說有痕跡，我沒有偵查得到，全靠你們手中的問鼎院。後來的確是有痕跡顯露，但真的是凶手留下的?問鼎院難道沒有動手腳的能力?”

說著說著，睡姑的額頭也垂下冷汗。

她冷靜下來，滿臉戒備之色地看著蒙家二仙，渾身上下大量的蠱蟲氣息四散洋溢。

睡姑緊緊逼視蒙家二仙，緩緩後退。

蒙家二仙苦笑不已，但同時也非常理解睡姑的心裡想法。

現在，刺神蝟失去了全部毛刺，戰力下滑到了谷底，便等若睡姑戰力削減到了極致，一直以來和超級勢力打交道的底牌毀了一大半，這叫睡姑如何不警惕?

蒙家太上二長老苦歎一聲:“睡姑，若是這真是我族設計你，算計你，暗中將這刺神蝟的毛刺都扒光盜走，我們又何苦和你回到這裡呢?我們早就應該，以追蹤凶手痕跡的借口，將你哄騙到一處陷阱裡去，比如仙道戰場之中。你說呢?”

睡姑沉默下來，抬眼道:“那恐怕是因為，你們蒙家乃是正道，要遵守規矩，不好正面向我出手。另外一方面，我也是早就和你們蒙家定下了盟約，你們因此設計此事，先削我戰力，再巧言令色，欺哄我入甕！”

蒙家二仙聞言，不禁面面相覷。

睡姑所言不無道理，心思敏捷叫蒙家二仙，都不知說什麽好。

“哼！”睡姑繼續道，“你們正道玩的那一套，以為我不清楚嗎?此事是因你們而起，你們蒙家不給我個說法……那好，我就將這事捅出去，讓世人評評理！”

“且慢！”蒙家二仙頓時臉色劇變，蒙家太上二長老連忙低喝。

但已經遲了！

睡姑直接在寶黃天中，泄露了此事，又趕緊通過自己的人脈，將此事告知了慕容家。

一瞬間，蒙家苦苦遮掩的，蒙屠被殺，追擊凶手未果，又連累睡姑丟失了正反狙神針的醜事，就徹底曝光。

“你，你，你！”蒙自在手指著睡姑，雙眼簡直是要噴火，氣憤至極。

蒙家太上二長老也是鐵青著臉，眯著眼盯著睡姑，一時間殺人的心都有了。

睡姑面色冷酷，其實心底卻在苦笑。

她當然知曉，自己的這番舉動，會大大惡了她和蒙家的關系。但沒辦法！

她必須這麽做。

任何的盟約，都有被單方面破解的可能。今日發生的事情，也太過重大，睡姑必須自保。

戰力下滑到谷底的她，如何自保?

就算蒙屠死了，蒙家作為超級勢力，仍舊不是睡姑一個七轉散仙能夠對抗的。

在睡姑認為，最好的辦法無疑就是借力，讓其他蠱仙，讓蒙家的競爭對手慕容一族，關注這裡，在某種程度上為睡姑撐腰。蒙家就算心有不軌之意，也要收手，畢竟它是一個正道的勢力！

“睡姑，事已至此，多說也無意義了。不過我可以明確地告訴你，你不必多心，我們此番恐怕是被那人利用了！”蒙家太上二長老聲音低沉。

眼下情勢，其實很明顯。

就算蒙家二仙不是智道，也推算得出來:那凶手窮凶極惡，莫名其妙地殺掉蒙屠不說，還故意留下線索，將蒙家的追兵引到神針谷裡來，又借助他們蒙家，將睡姑引走，然後自己方便下手，居然將刺神蝟的所有毛刺都拔個精光！

“我們蒙家會給你一個交代的！”臨走前，蒙家太上二長老留下了這句話。

蒙家二仙一走，睡姑就立即圍繞太古荒獸刺神蝟，開始布置蠱陣。

蒙家失去了線索，隻好往回走。

就算現在他們得到線索，恐怕也要懷疑，這是不是對方又一次的奸計?

問鼎院在飛行，蒙自在忽然開口，眼中凶光縷縷:“這凶手好生狡詐，現在事情曝光，天下皆知，不如乾脆一點，將那睡姑認作凶手罷。”

不管睡姑是不是凶手，蒙家若是將她辦了，並且一口咬死，也就重振家族聲威，解決了這場名譽危機。說不定，還能夠得到太古荒獸刺神蝟。

蒙家太上二長老歎息一聲:“此事我也想過。但一來，以問鼎院對付睡姑和刺神蝟，恐怕一時間拾掇不下。這裡又靠近慕容家族，沒有把握。二來，我們和她之間，還有著盟約，冒然動手，要承受嚴重的反噬。三來，現在北原的局勢和往常是不一樣的呀。”

如今，長生天現世，藥皇接替成為南荒仙人，長生天統領各大黃金部族。在這段時間裡，一直致力於，整合北原蠱仙界的力量。

正道力量，基本上都是黃金家族，這幾乎不需要整合。長生天第一步計劃，就是先將散修勢力，和正道整合起來。

只是之前，被天庭用計，偽裝方源，破壞了一次，有些受阻。

不過，長生天仍舊沒有放棄，一直在做著這方面的努力。

因此，蒙家作為黃金部族，冒然對付散仙睡姑，一個處理不好，恐怕就會迎來上面長生天的調查和責難。

這一點，才是蒙家太上二長老最為顧慮的地方。

蒙家往回走，方源也在趕路途中。

在他的至尊仙竅之中，靜靜地躺著一堆正反狙神針。沒錯，正是他前後設計，也是他下的手。

蒙家的情報，方源知曉的不少，又有智道造詣，設計下來的陷阱，雖然簡單，但卻有效。

再加上本身運道強盛，睡姑真就被引走，讓方源第一次就得手了。

尋常蠱仙，或許難以接近刺神蝟，畢竟氣息不對。

但方源卻有著見面曾相識，完美偽裝成睡姑，期間就算刺神蝟緩緩睜開雙眼，也是臨危不亂。

刺神蝟又緩緩睡去，方源將它的毛刺都扒光。得手之後，方源也沒有對熟睡中的刺神蝟再做什麽，直接走了。

在他五百年前世，睡姑也是抵抗天庭的強者之一。至於刺神蝟，幹嘛要搶走?

這對方源而言，是一個雞肋，反倒不如將它繼續留在睡姑手頭上，將來睡姑培養出全新一批的毛刺，方源再去偷就是了！

恣意屠戮他人，方源都沒有絲毫的心理負擔，更別談區區偷盜了。

“盜天魔尊的確厲害，居然開創出偷道這個流派。”方源嘗到了甜頭，反思一下，頓時心中感慨不已。

方源和蒙屠一戰，就是大盜鬼手一舉奠定勝局。若是按部就班，絕不會讓方源這麽輕松地取得蒙屠的人頭。

“在偷道出現之前，蠱仙們打生打死的，也未必能收獲多少戰利品。但是偷道一出，不用生死激戰，就能獲取資源。成本降低，效率提升，簡直太棒了！”

“可惜我現在，卻還不是四處偷盜的最佳時候。一來，偷道仙蠱稀少，只有七轉大盜蠱頂著大梁。二來，之前在西漠時，就暴露了大盜鬼手，現在若四處作案，恐怕會讓人聯想起來，又會再算出我的真實身份。”

“萬我仙蠱方中，還差一份關鍵仙材。做完這一票，我就收手，趕回琅琊福地，煉製萬我仙蠱。”

方源雖然掌握了一些偷道的手段， 但目前不能做得太過火。

因為魂魄修行，才是當務之急。

魂魄底蘊一提升，閻帝就能運用更充分，方源戰力和計劃就有了保障。但魂魄修行，需要膽識蠱，需要魂核，也就需要青鬼沙漠那邊供貨，算不盡的身份也跟著要繼續保密。這是一連串的需求關系。

“哦，對了，也不能讓這次事情輕易就暴露出去。”方源嘿嘿一笑，當即在寶黃天傳播謠言，說睡姑監守自盜，設計蒙家，其實正反狙神針都讓她自己得了，好用來準備渡劫，衝刺更高修為！

真相這樣一混淆，更有利於方源隱藏自己了。

至於睡姑，察覺這個謠言後，當即一口老血噴了出來，氣急攻心啊！

當然了，這就不是方源關心的問題了。	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！