寶黃天。

一大團的透明火焰，在靜靜地燃燒著，散發出的寶光厚重恢弘。

火焰一經上市，就吸引了許多蠱仙的注意。

大量的意志，還有少許神念，都被吸引過來。

黑天寺的蠱仙張繼淡淡而笑，他正是這團透明火焰的主人。

“沒想到這一次，外出探險，居然收獲了這麽一批稀罕的七轉仙材。販賣出去後，正可補足我的仙元儲備啊。”

他一面思考，一面回應其他人的問價。

他開的價格，只是比往常稍微高了那麽一點點，因此很多人都有購買的想法。

“這些貨我都要了。”其中一道神念，直接聯系上張繼，語氣豪爽，直接開出了高價。

張繼怦然心動，有些難以置信:“這些你都要?這價錢……”

“來交易吧。”對方非常乾脆，直接送來了大量的仙元石。

“好！”見到這一批巨量的仙元石，張繼當即雙眼放光，立即答應下來。

交易很快完成，關注此處的蠱仙，都有些猝不及防。

“不要著急，我這裡還有貨呢！”張繼的神念不斷波動，連忙宣揚，又掏出一團透明火焰，放進了寶黃天中。

只是這團透明火焰，在總量上要比賣出的那團，少上許多。

因為第一筆買賣，激發起了其他蠱仙購買的，畢竟這種透明火焰，在市面上的確是罕見。換做平常，只能持續收購，往往每一次收購也只是拳頭大小，臉盆大小的一團。哪裡像現在這樣，透明火焰大如車馬！過了這個村，可就沒有這個店了。

“不過這一次，我要抬價。”張繼嘴角的笑意越加濃鬱。他對透明火焰的所知，並不多。這一次也是第一次販賣，行情不太了解，其他蠱仙的購買熱情，超出了他的想象。

價格被他提得越來越高，但周圍蠱仙很少退出競爭，開價也越來越高。

“糟糕，我剛剛似乎賣錯了啊！”張繼見到這樣的情景，心中便有些暗暗後悔，同時也欽佩那個收購者的決斷。

張繼並非無智，他將所有的透明火焰，分成了三份。第一份是來試水，現在販賣的才是第二份而已。

隨著交易進行得越多，他就這個市場行情將把握得越加精準。

“浮生火！”方源望著至尊仙竅中的這團透明火焰，心情愉悅。

正是他搶先出手，收購了張繼的貨。

這種浮生火，是透明色澤，並且燃燒著，靜靜無聲，毫無溫度。但當它燒死一個生命之後，這個生命中的往昔種種，就會化為影像，在浮生火中不斷重現。那個時候，浮生火就會散發出五顏六色的光澤，不再是透明。

浮生火的保管，需要特別的方法。

張繼卻是意外獲得大量浮生火，沒有這方面的手段。

方源得手之後，立即施展手段，將浮生火好生保存。這手段卻不是幽魂真傳中的內容，而是方源利用幽魂真傳交換來的琅琊傳承。

“我原本還想長途跋涉，找其他人的麻煩，謀奪這浮生火。沒想到寶黃天中，忽然就有人來賣，並且大量出貨。這次的運氣真是不錯！”

方源笑了笑。

想要收購浮生火的蠱仙，必定有很多。

但蠱仙意志，往往做不了什麽主張，只能依照蠱仙遺留下來的命令行事。

而要一下子拿出那麽多的仙元石，也不是尋常蠱仙能夠做到的。

就算有資金在手，這些圍觀的蠱仙也想討價還價，畢竟他們需求的量往往並不大。

如此種種因素，才叫方源覷得便宜，立即下手，佔了先機！

至於風險?

雖然這張繼乃是黑天寺的蠱仙，天庭的人，但他不知道購買者是方源，方源也不知道他的身份。

寶黃天的買賣，向來安全得很。若是天庭能依靠這個，算計到方源，連寶黃天都能滲透到這種程度，那方源乾脆直接投降好了。

總的來說，這種可能性相當的小。

飲刃酒、刃蠱、正反狙神針、浮生火，這四樣仙材基本上都收集全了，刃蠱還需要再收購一點，寶黃天完全可以滿足，實在不行，西漠蕭家那邊也是一個渠道。

在外停留也就沒有意義，方源便啟程，趕回琅琊福地。

仍舊是通過傳送仙陣，方源回到琅琊福地，過程非常順利，無驚無險。

方源回來的時間，比計劃中要早許多，這讓琅琊地靈十分高興。

“既然你回來了，那我就著手準備煉製了。”琅琊地靈非常積極，天庭施加在他心中的壓力實在太大了。

“這一次，還要多謝太上大長老你，還有其他三族蠱仙，借給我這麽多的仙元石。”方源道謝。

沒有他們資助，方源怎可能有這樣龐大的資金?

“無須客氣！我們都是自己人，你強大起來，就能令琅琊福地更加安全。琅琊福地若是危險，他們受製於盟約也跑不掉！”琅琊地靈的回應非常直接坦誠。

的確，現在的事實，就是琅琊派、雪民、石人、墨人城都是一根繩子上的螞蚱。誰若遭殃，其他人都無法逃脫。

方源便將這四份仙材，交給琅琊派處理。

這些仙材的處理，至少得要半個月的時間，當中過程非常繁瑣冗雜。這還是整個琅琊派的毛民蠱仙們，全力以赴的結果。

從這一點，就可看出萬我仙蠱方的優異！

方源成為煉道準無上，設計出來的萬我仙蠱方，非常優異，堪稱世間極限。幾乎是已經到了無法改良的地步。

煉蠱的關鍵步驟，濃縮刪減到了極致，只有三個。其他步驟則多達一萬多步，大部分都是處理仙材。

方源將仙材處理到最佳的狀態，將絕大多數的苦功都耗費在這裡，哪怕仙材的消耗量大增，也在所不惜。

因為這些步驟，是蠱仙們可以掌控的。而那些煉蠱的關鍵步驟，就只能任憑道痕之間的碰撞和糾結，不受蠱仙掌控。

通過這樣的方法，再結合琅琊派的煉蠱實力，方源的這道萬我仙蠱方成功率高達五成！

也就是說，方源有一半的機會，能夠煉製成功，另一半則是失敗。

五成的成功率，實在太過恐怖。

絕大多數蠱仙煉蠱，若是有個百分之一的成功率，他們就偷笑了。

不過，這主要也是因為他是煉道準無上！

世間能有多少煉道準無上?縱觀古今，方源這樣的人物，真的是屈指可數。超過他這層境界的，也只有三人罷了。

而世間的蠱仙，兼修的極少，專修煉道的又有多少呢?

換個角度看，大多數蠱仙煉製仙蠱，其實都相當於門外漢。煉蠱的成功率若能提升上來，那就見鬼了！

其實，五成的成功率，就連方源推算出來時，也有些不敢相信。

不過，他旋即想到長毛老祖。

長毛老祖一生當中，煉製了許多仙蠱，當中不乏七轉，甚至八轉。他是煉道無上大宗師，若是沒有這樣的成功率，巨陽仙尊、盜天魔尊能找他幫忙嗎?

“還有就是，我借助琅琊派舉派的實力，來煉製這蠱。當今天下，煉蠱造詣，恐怕琅琊派乃是當之無愧的第一吧。”

“除此之外，第三大原因就是我的運勢強盛。”

首先是煉道準無上的境界， 其次是天下第一煉蠱勢力全力出手相助，第三是繼承了巨陽真傳後的強盛氣運。

三大原因，一齊促成了這次萬我仙蠱煉製的五成成功率！

“終於有這麽一天，我擺脫了煉製仙蠱的魔咒啊。”方源感慨萬千，有一種淚流滿面的衝動。

他知道，最主要的原因，還是他成就了煉道準無上境界！

其他兩方面緣由，雖然也有幫助，但其實在之前煉蠱時，也多多少少都具備。五成成功率，主要還是煉道準無上境界帶來的。

“這還是我推算、改良仙蠱方而已。若是將來，我補齊煉蠱方面的基本功，由我親自主導煉蠱，成功率還會提升許多！”

“不過可惜，我沒有這樣的充裕時間啊……”	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！