琅琊福地，雲蓋大陸。

琅琊地靈深呼吸一口氣，然後低吟出聲:“大陣起！”

像是萬千蜜蜂瘋狂起舞，嘈雜的嗡鳴聲中，煉道超級大陣緩緩催起。很快，就有一大片的白金光澤，擴散而出，充盈這方天地。

“入陣！”琅琊地靈又一聲下令，與此同時，他的身影首先進入仙陣之中。

隨後，毛六、毛三、毛四、毛七等諸多毛民蠱仙，也接連入陣。

方源則站在仙陣邊緣，作為旁觀者。

這一次煉蠱，並不是由他親自操刀，而是交給了琅琊派的地靈以及毛民蠱仙們。

方源雖然有準無上的煉道境界，但煉道的基本功，實際操縱的水準，和琅琊派的蠱仙們是不能相比的。

“若換做平時，或許我還能參與煉蠱。但此次煉蠱，琅琊地靈卻是不惜動用長毛老祖當年親手布置的煉道仙陣。這道仙陣，卻是非毛民蠱仙不可的。我一個人族蠱仙，進去之後，就要被仙陣煉化絞殺。”

琅琊福地底蘊非常深厚，這一次，又冒出長毛煉道大陣出來。

當然，依憑方源的手段，完全可以利用變化道的造詣，自己變化成毛民蠱仙。但恐怕還是琅琊派想要堅守這份秘密，不願意向方源公布開放。

“我之前利用幽魂真傳，和琅琊地靈互換了琅琊真傳。但顯然，這座長毛煉道大陣，就是琅琊真傳中壓箱底的精髓，是不拿出來交換的。就像幽魂真傳中的引魂入夢等殺招一樣，我也是敝帚自珍。”

方源站在一旁觀察，眼中精芒爍爍不定。

即便琅琊派將方源排斥在外，但對此，方源心底其實非常滿意。

面對天庭強大壓力，琅琊派上下都急了，不惜開啟長毛煉道大陣，盡快地為方源煉製出萬我仙蠱來。方源加入琅琊派，可算是自己人，現在增加方源的戰力，對他們搬遷琅琊福地大有益處！

長毛煉道大陣徐徐催動，光輝不斷變化，起先是白金光澤，隨後轉變成橙金，再之後又轉變成墨金。

墨金的光輝中，又開始閃爍出點點星芒，璀璨耀眼。

仙陣的嗡鳴聲卻漸漸小了，幾個呼吸之後，變得靜謐至極，沒有一絲聲音。

入陣的數位毛民蠱仙還有琅琊地靈，各自站定，圍成斬成一個大圈。

琅琊地靈首先出手，催動仙陣，開啟倉門，放出一團早就處理好的仙材。

這份仙材好像是霜打過，焉了的向日葵花，剛剛出現在仙陣中央，就化為屢屢的煙霧，匯入道墨金的光輝中。

方源目光沉凝，這是第一個關鍵步驟，須得煙霧匯同，完美融合在墨金光輝中方可進行下一步。

方源並沒有太多的心理壓力。

若是這一步失敗，他損失並不大，完全可以重新再來。

不過，半個時辰之後，仙材徹底化為煙霧，和墨金光輝之間融合得相當完美順利。

仙陣中，墨金光輝不斷凝聚濃縮，從之前渲染半邊天的規模，完全凝聚成房屋大小，被拘束在長毛煉道大陣的中央。

待得墨金光輝中，那些點點星芒完全轉變成冰星，琅琊地靈便催動仙陣，手法一變，開始第二步驟。

時間不斷地流逝，一份份仙材被琅琊派的毛民蠱仙們，有條不紊地投入仙陣中央，不斷地熔煉於一體。

三天三夜之後，毛三手掌一攤，開始向仙陣中央投入蠱蟲。

他首先投入進去的，是自力更生蠱。

這種蠱蟲，只是三轉程度，形如蟑螂，體型扁平，通體黑褐色。長絲觸角，分有前後雙翅。

自力更生蠱乃是力道蠱蟲，擁有治療效用。

蠱師的力量越強，治療效果就越佳。這是珍稀蠱蟲，凡人蠱師常常苦尋一隻都得不到，但現在毛三投入的卻是數百隻。

自力更生蠱的數量，當然有嚴格的規定。

因為這牽扯到道痕的量，煉製仙蠱，就要在這方面錙銖必較！

當所有的自力更生蠱都投放進去後，琅琊地靈猛地大喝一聲，狂催長毛煉道大陣。

一時間，大陣中，升騰起熊熊火柱，成百上千的火柱，高達數丈，在墨金光輝中，灼灼燃燒。

澎湃的氣浪，不斷向四周擴散，但都被煉道大陣完美地阻截下來。站在仙陣圓邊上的毛民蠱仙們，都感覺不到氣溫的一絲提升。

長毛煉道仙陣非常優異！

橘紅色的火柱，一直燃燒了二十四個時辰，這才緩緩停歇下來。墨金光輝已經被灼燒徹底，連同那些自力更生蠱，化為一團馬車大小的古怪石頭。

又等了一會人，見到石頭徹底凝固，方源松了一口氣。這煉製萬我仙蠱的第二步關鍵，也成功地渡過了。

隨後，琅琊地靈等人開始休息，回復狀態，毛四、毛六則不停歇，繼續催動仙陣，對這石頭進行雕琢。

過了兩三炷香的功夫，石頭被徹底碾磨，化為一灘碎石塊，散落在地上。

毛三停下休整，取出飲刃酒，對這些碎石進行澆灌。

這飲刃酒正是方源不久之前，斬殺蒙屠所得的戰利品。此時用了，對症下藥，立即將所有的碎石，都消融成一團團的灰色煙氣。

這些煙氣各個漂浮著，並不相互融匯，而是凝縮成一個個的煙球，像是小燈籠般，靜靜地懸停在半空中。

毛四、毛六開始休息，毛三取出全力以赴蠱。

這種蠱蟲，宛如獨角仙，當然都是凡蠱。一隻隻都有成年人的手掌大小，沉甸甸的。它們呈長橢圓形，披著裝甲般的背殼，脊面隆拱。頭部是一隻雄壯有力的獨角，顯得厚重而又威武。它有數對長足，均強壯有力，通體深棕褐色，散發著油亮的金屬光澤。令人一見便知此蠱不是尋常之物。

方源目前還未煉成全力以赴蠱的仙蠱，這些都是凡蠱，從一轉到五轉，各層轉數都涵蓋進去。

蠱蟲衝入煙氣當中，並不交融變化。

這時琅琊地靈開始出售，他打開倉門，取出處理好的仙材浮生火。

在這種透明的火焰中，大量的全力以赴蠱和灰色煙團，才開始緩緩融匯。

這一步耗時很長。

足足半個月後，融匯才完成，不管是浮生火、全力以赴蠱還是灰色煙團都消失不見，取而代之的是蒙蒙細雨。

這陣細雨，在煉道仙陣的約束下，被禁錮在大陣中央，不斷淅淅瀝瀝地下著。

到達這一步，第三步關鍵也就成了。

時間變得緊急，細雨並不穩定，本身正在迅速地削減。

所有的毛民蠱仙還有琅琊地靈都各自出手，每個人手法不同，負責的煉蠱內容也大致不一。

正反狙神針等等仙材，接連不斷地拋灑進去。除此之外，還有大量凡蠱。

方源這一次推算出來的萬我仙蠱方，因為不消耗任何的仙蠱，所以采用大量的仙材和凡蠱作為替代。

這樣做，仙蠱是沒有任何損耗的，但是仙材和凡蠱的消耗就暴漲了數十倍，同時煉蠱的工作量也瘋狂上漲。這也是琅琊派不惜開啟長毛煉道大陣的原因之一。

隨著時間流逝，一步步的關鍵步驟，都無驚無險地邁了過去。

琅琊福地時間，足足持續了兩個多月，煉製萬我仙蠱的過程終於迎來最後一個關卡。

方源自然有宙道手段，但這時間卻是沒辦法濃縮。宙道縮減時間，本質上是刻印宙道道痕，加以影響。而在煉蠱過程中，宙道道痕冒然增添進來，會極大地影響煉蠱的成果。

能夠濃縮到兩個多月時間，已經是方源目前的能力極限。 他早已將宙道手段應用了進去，並且將增添的宙道道痕，也作為煉蠱的材料進行完美清理。

仙陣轟鳴劇震，衝霄的彩光漫天遍野。

琅琊地靈長舒了一口氣，其余毛民蠱仙各個臉色疲憊，卻都透露出喜色。

最後一步也成功了。

彩霞陡然收斂，凝聚成一隻七轉仙蠱。

這隻蠱蟲，體型修長，長達數丈，它形如蜈蚣，宛若赤銅澆築，渾身上下散發金屬光澤。頭部口器猙獰，額前一對長須甩擺如煙，左邊有五千足，右邊也對稱有五千足，便共有了萬足。

七轉仙蠱萬我！

“沒想到第一次煉蠱，就成功了！”

“哈哈，我們終於煉成了。”

毛民蠱仙們歡叫起來，臉上都是喜色。

萬我仙蠱被拘束在煉道大陣中央，因為不是方源主持煉製，此時還是無主之物。

不過很快，方源在煉道仙陣的幫助下，極其輕松地將其煉化。

“七轉仙蠱，一次性就煉成，哈哈。”方源也是滿懷喜悅之情，這種事情在以前根本就不敢想象！

五成的成功率，實在是太高了。

方源試著灌輸仙蠱，萬我仙蠱得到仙元之後，立即渾身冒光，從光輝中暴射噴湧出無數方源的力道虛影，正如之前萬我殺招一樣。

“威力只有稍微一些減弱，畢竟萬我殺招所需的蠱蟲太多了。”方源感悟其中變化，“仙元的損耗卻是極大地降低了，同時催動起來，極其方便，只需要一個念頭。而之前殺招，不管多麽熟練，也是需要時間醞釀，心神的維持和消耗也極多！”

方源試演一番，對這萬我仙蠱滿意至極！