琅琊福地，雲蓋大陸。

仙道殺招萬我大手印！

方源漂浮在半空之中，渾身氣息陡然爆發開來，轟隆一聲，一道巨大的手掌，憑空產生，勢大力沉地向地面拍去。

刹那間，氣浪翻滾，巨掌如山巒傾倒，狠狠地拍打在雲泥陸地上。

雲蓋大陸乃是琅琊地靈親自主持設計，全都是雲泥澆築構造，能懸浮在高空永不墜落的神奇陸地。

這種雲泥卻是不夠堅厚，方源的萬我大手印卻是有著七轉層次的攻伐手段，這一掌下去能立即將方圓百裡的雲泥都震得碎落，掉入下面的波瀾汪洋之中去。

方源此次試演殺招，當然不是為了拆除雲蓋大陸，所以在巨掌拍中雲蓋大陸的時候，籠罩整個琅琊福地的超級仙陣，猛然一動，在雲蓋大陸上覆蓋了一層流水般的銀芒。

萬我大手印拍在雲泥上，銀芒驟起又旋即被拍碎，一聲悶響之後，雲泥四濺，方圓數裡地貌劇變，大手印之下，轟出一個手印深坑，深達一丈左右。

方源心念一動，大手印瞬間崩解，消失不見。

對著效果，他滿意地點點頭。

“有了萬我仙蠱，大手印殺招施展出來，簡直方便太多了！”

以前，方源要施展出萬我大手印，首先第一步，就要成功催動萬我殺招，在仙竅中儲藏成千上萬的力道虛影。然後，在這些力道虛影的基礎上，在使用群力蠱等等，才能用出力道大手印。

整個過程非常繁瑣，如果不事先在仙竅內儲備大量的力道虛影，基本上在一場生死激鬥中，就很難用出力道大手印了。然而力道虛影這種東西，卻是萬萬不能持久儲藏的，有著時限。時限一到，就會自然崩散。

有準備的戰鬥，還好說，畢竟可以事先準備。但是沒有準備的戰鬥，遭遇突襲等等，萬我大手印就相當不方便了。

好在方源智謀出色，又謹慎小心，相當注意這個方面，倒是沒有在此處遭遇尷尬。

“以前，單單用萬我殺招，就要涉及我力仙蠱，苦力蠱、借力蠱、自力更生蠱、煉精化神蠱、功倍蠱、地力蠱、火水風電力蠱等無數凡蠱，現在卻是只需催動萬我仙蠱即可。”

“而現在的萬我大手印，經過我的改良，只需要以萬我仙蠱為核心，增添一些群力蠱等等凡蠱輔助，總體蠱數不超過三十，簡化的程度，簡直是一落千丈，從山頂到山腳。”

之前的萬我大手印，顯然是不能用的。

在萬我仙蠱煉成之後，方源就又改良了萬我大手印，形成全新的版本，以萬我仙蠱為核心。之前的核心我力仙蠱，卻是被方源拋棄。

如此一來，我力仙蠱就可以用在其他方面。

當然，也可以添加到萬我大手印殺招中去，增添它的威能。

這就看方源如何進一步改進了。

“其實萬我大手印，大有改良空間。比如說一直都速度不夠，可以增添許多凡蠱，彌補此處弱點。又比如說，增添魂道仙蠱，使得大手印能夠強行抓取魂魄。再比如說，大手印威力受限於我本身的力道道痕，其實威力可以不斷上漲。現在萬我大手印，只是七轉層次戰力，算不上巔峰，都是因為我至尊仙體的力道道痕不足以承受更強大的威能。”

對於萬我大手印殺招，方源只是初步改良，替換了核心仙蠱，將來還大有潛力可挖。

以前，殺招內容太過厚重，步驟繁雜，催動時消耗的念頭、時間都很多，再增添蠱蟲的話，實用性就會下降很多。

但現在萬我殺招濃縮成一隻蠱蟲，步驟簡略至極，完全可以增添更多的凡蠱、仙蠱進來，

形成更加強大、優秀的大手印。方源這一次試演，並非只是力道大手印，還針對防衛琅琊的超級仙陣。

這仙陣在之前鳳九歌入侵時，立過大功，讓諸多異族蠱仙在生命有所保障的基礎上，拚力出手，幫助琅琊派渡過危機。

鳳九歌對仙陣動用多次離歌，但方源早已料到他的手段，仙陣分有多層，鳳九歌拆開一層又有一層，差點要讓他吐血。

這一次，方源歸來，不僅是改良了萬我大手印，也改善了這座仙陣，使得它的威能覆蓋到琅琊派的所有角落。

剛剛力道大手印砸在雲蓋大陸上，就是因為這座超級仙陣，才使得破壞效果大為降低。

試演了力道大手印後，接下來才是重點。

仙道殺招逆流護身印！

這個殺招決定了方源的戰力上限，也是方源力抗八轉的唯一本錢。

現在，殺招的核心便是天地秘境逆流河、萬我仙蠱、堅持仙蠱、挽瀾仙蠱，其余輔助凡蠱上百隻。雖然比萬我大手印要繁雜許多，但比較之前的逆流護身印，就簡略太多了！

殺招簡略之後，催動的成功幾率就飛躍提升，變得更加實用。

“之前我在青鬼一役，遭遇偷襲，逆流護身印都來不及催動出來。現在卻是隨時能夠催動，醞釀的時間大為縮減，應付一般的突襲已經不在話下了。”

“只是……我現在卻不能將逆流護身印再做偽裝。之前欺騙天庭，布置陷阱，坑害雷鬼真君的事情，只能做這一次了。”

方源心中暗暗可惜。

逆流護身印殺招，雖然有萬我仙蠱，實用性暴漲，但也已經達到方源目前改良極限。就算增添一些其他仙蠱，也是艱難。

像之前布置陷阱，然後猛地施展出全新的逆流護身印，短時間內已經沒有可能了。

一番試演之後，方源就再次閉關，開始推算其他殺招。

別看方源從容淡定，其實心中也是壓力重重。

面對天庭這等龐然大物的時刻威脅，誰能不有壓力呢?

萬我仙蠱煉製出來，意義絕非只是幾個殺招的提升。方源真正的目的，是第三變招落魄印！

“我落到陸畏因的仙道殺招之中，經歷三生三世的夢境。這夢境玄奇，尤其是第三世，帶給我落魄印的靈感。”

“只是之前推算落魄印，卻是遭遇許多阻礙，有鴻溝難以跨越。這一次煉成萬我仙蠱，就像是陡然獲得了一座大橋，說不得就能跨越這條鴻溝了！”

方源心中激動，暗含期盼。

雖然他借助雷鬼真君一戰，將自身名望抬高一個台階，壓過鳳九歌一頭。但方源始終都有自知之明，知曉自己在許多方面，都不及鳳九歌。

鳳九歌能力戰八轉，是因為他本身音道道痕，濃鬱至極，達到了八轉程度。就算沒有音道八轉仙蠱傍身，使出來的仙道殺招，通過自身道痕增幅，也能夠有準八轉的威能。

而方源能力抗八轉，主要是借助天地秘境逆流河中的海量道痕，他本身的一些流派道痕能達到七轉層次，但距離八轉還有很長一段距離。

就算是他將市井中的那些仙竅都吞並，也距離八轉很遠。

方源和鳳九歌比較起來，真正差的並非才情。

鳳九歌能開創出大風歌，成為史無前例的，能夠催動大同風的蠱仙。方源這邊則是設計出了萬我殺招，奴力合流，開歷史新篇章。這兩者之間，層次是一樣的。

現在方源凝聚殺招，煉出萬我仙蠱，層次又稍稍高上一些。因為，在這個起點發展下去，說不定就能開創出一個全新的蠱修流派！比起原來單純的殺招，要有更廣闊的發展空間。

蠱修流派就是這樣發展起來的，有的是通過兩派融合， 有的是通過單派分化……

方源和鳳九歌相差的，其實是時間積累。

方源重生以來，才修行多少年?鳳九歌呢，已經是數百年了。

方源連五十年都不到，形成的成就，能和鳳九歌相比，已經非常不容易。和其他人相比，那就更加變態，修為之突飛猛進，駭人聽聞，難以用常理評價。畢竟方源重生的機緣的確獲取了無數。

其實，方源在自身道痕上的積累，也頗為重視。

只是當今，天意居心叵測，令他渡劫程度最輕，獲取道痕稀少。吞並仙竅，是個好方法，但現在上極天鷹並未尋回，其他法門卻需要特定的仙蠱，還需要煉製，比較麻煩。通過食道手段，利用小吃仙蠱等，形成吃力等等殺招，增長道痕，方案也不錯，但效率較低。

遠水解不了近渴，所以很自然地，方源就將主意打到其他的天地秘境上來。

方源擁有天地秘境不少！

蕩魂山、落魄谷、逆流河、市井，四大天地秘境。

其中，逆流河已經利用，形成逆流護身印，使得方源能力抗八轉存在。剩下的蕩魂山，現今破碎，還在加緊修複當中。市井要用來豢養異人，並且律道方面，方源境界不堪。

最適合的，就只有落魄谷了。

方源在魂道方面，境界也普通，但勝在有幽魂真傳，這是世間第一的魂道傳承，無人能否認這一點。

有這樣的基礎，再加上之前方源在交感夢境中的三生三世磨練所得的靈感，如今又有了萬我仙蠱……

“還要再算上智慧光暈，推算出落魄印，應當可以成功吧?”方源沉吟不語。