時光匆匆流逝，轉眼又過了小半個月。

這一天，方源身影從雲城中，電射而出。籠罩整個琅琊福地的仙陣，猛地一轉，便帶出一記金光，將方源罩住。

金光一閃即逝，方源消失原地，再一次出現時，已經遠在千裡之外的一處荒地上了。

這些天來，方源又改良了超級仙陣，使其擁有挪移他物的威能。

這是因為之前，鳳九歌圍魏救趙，四處屠戮毛民，琅琊地靈心疼不已，卻無可奈何。

琅琊地靈於是牢牢記住了這個血淚教訓，煉出了萬我仙蠱之後，便向方源提出了這個改善仙陣的建議。

琅琊舉派為方源煉製萬我仙蠱，不惜祭出長毛煉蠱仙陣，方源自然要投桃報李，為他們改良防衛仙陣。

方源的陣道境界，已然不俗，再加上智慧光暈的協助，早在數日之前，就推算成了改良方案，將仙陣改良完畢。

來到這處空地，方源深呼吸一口氣，開始演練殺招。

仙道殺招閻帝！

瞬間，他轉變形態，高大威猛，頭戴冠冕，面貌迷蒙，深不可測。皇袍上繡著的鬼怪，已再不是之前的數量，而是膨脹許多，超越一千數額了。

這都是方源這段時間閉關修行的成果。

仙道殺招魂爆！

方源手一指，頓時一道漆黑氣流，猛地噴射而出，所到之處，無物不炸。但在仙陣護衛之下，雲蓋大陸地表上銀光閃閃，很大程度抵禦住了魂爆的威能。

即便如此，七轉巔峰的殺招，也不是銀光可以防護得住的。

一連串轟鳴聲中，方源周圍地表都被炸得面目前非，無數雲泥四濺，大量的坑洞遍布方圓數裡之地。

黑氣消散，魂爆結束，方源皇袍之上，一頭鬼怪閻羅子緩緩消失，幾個呼吸之後，消失無蹤，好像之前就未存在過一樣。

這就是施展魂爆的代價。

方源並不心疼，而是細細感知一番後，眼中精芒一閃。

仙道殺招閻羅戰場！

呼。

狂風驟起，天地變易。

三個眨眼的時間，方圓千裡之地，就被方源的仙道戰場罩住，隔絕內外，成就一片絕境！

這戰場殺招中，一片慘綠黃褐之色，視線模糊，似有霧氣隱約存在。陰風陣陣，發出淒切的聲音，淒涼陰冷。

方源放出閻羅子，這些鬼怪桀桀大笑，在閻羅戰場中恣意飛行，得到增幅，如魚得水。

試演了一會之後，方源便將閻羅子都收回來，又停止催動閻羅戰場，天地重現分明，他又回歸到琅琊福地之中。

閻羅戰場乃是方源這段時間閉關的最主要的成果！

方源之前，已經推算出了紫宸斷命仙道戰場，是由紫山真君遺留下來的智道仙蠱搭建起來，方源憑此斬殺了尤嬋、秦百合。

但紫宸斷命仙道戰場的優勢，在於隱藏自身，隔絕內外交流十分嚴苛。弊端則是布置需要時間，所以常常需要提前準備。在戰鬥中當場施展，蠱仙又不是傻子，等到施展成功，早就溜遠了。

而閻羅戰場，則是方源參考總結了幽魂真傳中的許多戰場殺招，再結合自己本身的具體情況，開創出來。

閻羅戰場在隱匿自身，隔絕內外交流方面，是不如紫宸斷命戰場的。它的優勢在於，鋪設的時間相當短促，只有三個眨眼的時間。

這段時間，雖然方源也不能動彈，但是卻已經有了實戰中使用的可能。

三個眨眼的時間，只要方源能夠把握戰機，猝不及防之下，蠱仙很難逃脫得了這層算計。

被閻羅戰場罩住之後，方源的優勢就大得多了。

“現在的我，

面對大多數的六轉、七轉蠱仙，也有留下對方，奪取性命的能力！”方源感歎一聲。蠱仙能夠被擊敗，但想要捉拿擒殺，卻很容易。

一來，逃生的方法千奇百怪，數量繁多，蠱仙很難兼修，面對其他流派，一些逃生手段很容易就能奏效。二來，方源孤家寡人，又遭受長生天、天庭等正道通緝，決定了他必須速戰速決。

所以之前，方源挑選對手也是十分慎重的。若非蒙屠有著類似仙道戰場的手段，可以把自己和敵人都圍困在秋刀原中，方源還不想選擇這樣的敵人下手。

閻羅戰場這一手段成型，方源首先想到的卻是他的另外一個手段大盜鬼手！

他的偷道境界是大宗師，以大盜仙蠱、鬼不覺殺招為根本，推算出能夠盜取八轉仙蠱的大盜鬼手殺招。

此招又經過方源的一番改良，變得更加犀利。僅有的兩次出手，一次盜出八轉仙蠱魂獸令，一次盜出七轉仙蠱刀翅，導致戰局瞬間變化，蒙屠迅速落敗，可謂戰績赫赫。

“之前大盜鬼手不能過多運用，容易暴露身份。消息流傳出去，更會引人警覺，爭先恐後地破解大盜鬼手，更危及我在青鬼沙漠中的布置。”

“但現在有了閻羅戰場，完全可以將人圈禁起來，不斷用大盜鬼手盜取仙蠱。敵人想跑，也機會不大，更能讓我殺人滅口，迅速積攢修行的資糧！”

方源眼中凶芒爍爍，殺機盈胸。

有了閻羅戰場，一條“殺人盜蠱，然後吞竅增長道痕”充滿血腥的崛起之路，就呈現在方源的面前了。

屠戮無辜他人，方源沒有一點心理負擔，更毫無良心上的譴責。

方源舔了舔嘴唇，緩緩搖了搖頭:“可惜了……現在，還不是時候。”

若是琅琊福地沒有暴露，沒有天庭的壓力，方源直接就走了，到處殺人去！但現在的當務之急，卻是保護好琅琊福地。

在目前階段，琅琊派存留著，遠比方源盜取仙蠱，對方源的幫助更大！

這是毫無疑問的。

隨著時間推移，方源心中的壓力也越來越大。

天庭絕不會善罷甘休，一旦它卷土重來，再次入侵琅琊福地，琅琊福地哪怕準備充分，也未必能防護得住了。

這是因為，琅琊派的底牌和秘密，幾乎在上一戰中就全部暴露出來了。而天庭卻是底蘊深不可測，稍微針對琅琊派情況，啟用一些底牌手段，或者有什麽精妙謀算，就能讓琅琊福地陷入險境！

最佳的情況，就是在第二次天庭正式進攻之前，就將琅琊福地遷徙走。

但遷徙的時候，天庭必定有埋伏，很有可能就是鳳仙太子！這一點，方源已經推算得清清楚楚、明明白白。

對付八轉，方源防禦有余，攻伐不足，處境相當尷尬。

眼下，擺在他面前的主要有兩條路。

一條是利用天地秘境，形成八轉攻伐殺招。另一條，則是利用八轉仙蠱，同樣是要開創出進攻手段。

天地秘境中，落魄谷是最佳選擇，也幾乎是唯一選擇。

方源也有推算落魄印的靈感，但可惜的是，這些天進展甚微。動用了智慧光暈，也是如此，叫方源好不煩悶。

八轉仙蠱的話，方源也有四隻，分別是態度、慧劍、似水流年、魂獸令。

態度蠱是見面曾相識的核心仙蠱，似水流年則是生產年蠱，本身就不擅征戰這塊兒。魂獸令目前要用在閻帝殺招之中，也脫不得身。

數來數去，就只有慧劍仙蠱了。

說起來，這隻八轉仙蠱方源已經獲取好一段時間了。為了能養住它，方源費了好大精力物力。可惜的是，一直都使用不上。

催動慧劍仙蠱，需要本人的八轉仙元。這是當初，紫山真君專為薄青設計的仙蠱。可惜方源目前也只有七轉紅棗仙元。

這是硬性規定，通融不得。

其實大多數的八轉仙蠱，都需要八轉仙元。方源手中的其他三隻，卻是特殊情況。

態度蠱消耗心力，就能催用。似水流年蠱任何仙元都能催動，只是威能效用，也隨之漲跌。魂獸令則是消耗魂魄底蘊。單單這一方面，這三隻仙蠱，都是八轉中的極品！

左思右想，方源雖然仙蠱眾多，傳承無數，但要有八轉攻伐殺招，還得從落魄谷上著手。

“我之前能設想出逆流護身印，主要還是水道境界達到宗師程度。”

“此次設想落魄印， 魂道境界只有大師級，因此阻礙極大！”

方源的許多流派境界，都有宗師級，偷道、煉道更是大宗師、準無上，把這些境界勻給魂道多好。

奈何命運弄人，魂道境界始終只是大師。

“不過好在我有智慧光暈。雖然進展甚微，但仍舊是有進展，照此發展下去，也能硬生生地琢磨推算出來。”

“此法最大的弊端，便是時間，但願來得及……嗯?！”

就在這時，忽然間天地震蕩，一道巨大的黑暗漩渦，憑空產生。

“不好！”方源神情劇變。

他辨認出來，這黑暗漩渦產生的罪魁禍首，正是鳳九歌遺留下來的那些道痕。

這道痕留下來，方源早已經做了徹查，在他之前，琅琊地靈也是如此。但兩位都認為，這是一種標記位置的手法，清除起來極為麻煩。但目前琅琊福地隔絕外界，這些道痕留在這裡，並不具備威脅。

但萬萬沒想到，在沒有任何人主持，灌輸仙元的情況下，這些道痕居然自行流轉匯聚，形成了一道黑暗漩渦。

“快把它打碎！”方源大吼，幾乎與此同時，琅琊地靈也在下達類似的命令。

方源改良的防衛大陣，立即發動。

但說時遲那時快，四道星光已從黑暗漩渦中噴射出來。

紅蓮一聲巨響，黑暗漩渦泯滅。

星光消散，顯露出四位蠱仙真身。

鳳九歌、陳衣、雷鬼真君赫然在列。為首的是一位女仙，她美眸掃視一周，定在方源身上，微笑道:“方源，我終於捉到你了。”

正是當前天庭首腦，第一智道蠱仙紫薇仙子！