天庭入侵，驟然見到四位蠱仙，方源的瞳孔猛地縮成針尖大小。

饒是他見多識廣，經無數，此刻也感到有些難以置信！

“竟然還有這種手段?一下子將四位八轉蠱仙，都傳送進來！若非我們第一時間打散那團黑暗漩渦，恐怕還有更多蠱仙進入這裡。”

鳳九歌雖然不是真正的八轉，但一身道痕已經是八轉水準，因此方源把他算作八轉蠱仙，也未嘗不可。

八轉蠱仙一身道痕雄渾無比，要傳送這樣的存在，手段極其稀少，難度極高。就算是之前鳳九歌暴露出來的仙道殺招七品仙門，也不能傳送八轉蠱仙。

八轉蠱仙要想轉移，通常都是自己飛行，要想跨域，就得通過太古白天或者太古黑天。除非是專修宇道的大能人物，才有傳送之能。

可即便如此，這種宇道大能，大多也只能傳送自身，對其他八轉存在傳送，向來比較乏力。

像天庭現在施展的手段，直接將四位八轉蠱仙都傳送過來，似乎還是從中洲那邊傳送過來的！這樣的手段，簡直是匪夷所思。

“就算是我五百年前世，五域亂戰時期，也沒有聽聞天庭竟有這樣的手段！”

一下子傳送四位八轉蠱仙，似乎還能傳送更多，還能形成定位打擊。這種手段簡直強得震撼人心，任何的防禦都能被它輕易撕扯，戰術上的優勢已經完全能夠提升到戰略層次上來。

稍微設想一下:五域亂戰，各個八轉蠱仙鎮壓一方。這個時候，天庭暗中調動幾位八轉，忽然傳送到達敵方一位八轉蠱仙身邊，一輪群毆，以多打少，優勢極大，可謂勝券在握。幾次下來，誰能抵擋得了?任何一域都要焦頭爛額，甚至是束手無策。

“五百年前世，為什麽天庭沒有運用這個手段?是因為條件不成熟，還是未到使用此招的時機?我有些明白了！”

方源腦海中思緒如電光迅速閃爍，他有些恍然。

這種手段一旦被天庭用出來，其他四域的八轉蠱仙死傷一些後，就會立即警覺，直接串聯，形成圍剿天庭的大同盟！

這是很顯然的事情。

若不聯合，任由事態發展下去，任何一位八轉蠱仙，時時刻刻都會有生命危險。再多的八轉蠱仙，也會被天庭各個擊破。八轉蠱仙誰都不傻，唯有聯手，戰勝天庭，才能安全。

當然，天庭也不蠢笨，一直將這手段藏著掖著，怎麽也不用不出來。就是擔心這個手段太過強大，容易激發起各域八轉蠱仙的同仇敵愾，然後促成針對天庭的四域大聯盟！

只是現在，天庭方面為了圍剿方源，不惜將這手段提前動用出來，可見天庭對此次入侵琅琊福地的堅毅決心！

“不，不僅僅是我，恐怕還有九轉智慧蠱的誘惑。同時，侵吞琅琊福地，對於天庭修複宿命蠱，也大有幫助！”

方源心中只有苦笑。

天庭的這次進攻，來得太過突然，哪怕方源已經做了充分的心理準備。

但沒辦法，天庭的手段，說實在話，已經超出方源的想象范圍。

“所以說，這樣的敵人才最是可怕。因為它的底牌太多了，積累太深厚了！”方源心中苦歎。

“小賊！”與此同時，其余天庭蠱仙不動，雷鬼真君直接向方源撲殺過來。

她是恨極了方源，方源將她的三根肋骨掛在寶黃天上販賣，還把那段影像持續演繹，時刻不停，簡直是她生平一來遭受到的最慘烈的侮辱！

所以，雷鬼真君直接撲向方源，悍然動手，渾身上下散發出令人心悸的濃鬱殺意。

但下一刻，金光一閃，方源陡然消失在原地。

雷鬼真君撲了一個空，立即昂首，狠狠地瞪著高空，那裡正是超級大陣的根基所在。

“呼！”

方源此刻來到超級仙陣之中，親自掌控此陣。他第一件要做的事情，就是發動大陣，將分散在琅琊福地各處的異人蠱仙，收攝進來。

就在他動手的時候，天庭方面也同時出手了。

仙道殺招離歌！

鳳九歌催動招牌殺招，一曲離歌襲來，克制天下所有的仙蠱屋、仙陣。

方源眼中精芒一閃，一心二用，將仙陣催得飛起，爆發出一團棕紅之光。

紅光中，離歌迅速衰減，聲音漸漸渺不可聞。

為了對付離歌，方源在仙陣的這方面當然是做了改進！此刻使用出來，頓時收到了良好效果。

鳳九歌曾經拆了這仙陣數層，就是依靠離歌而無往不利，但如今離歌還未襲擊到仙陣根基，就被減弱鎮滅，令他眉頭微微一皺。

“讓我來罷。”紫薇仙子手指一伸，射出一道星虹。

星虹如箭，洞穿沿途風雲，射在超級仙陣之中，陡然化作一片星沙，璀璨耀眼。

仙陣催動越快，這股星沙就混同著，跟隨仙陣的運轉，顯示出各種奇妙的形態，有時如雲似霧，有時候凝聚成水缸模樣……

紫薇仙子微微帶笑，腦海中念頭此起彼伏，宛若海洋上掀起一的巨浪。

“不妙！這智道殺招，不僅能幫助對方，推算我仙陣運轉的規律，而且還能阻礙蠱蟲之間的配合，使得仙陣越來越僵滯，再不流暢。”趕來的異人蠱仙中，一些人看出不妥之處。

“怎麽辦?”

“這可如何是好?！”

幾乎所有的異人蠱仙，都是汗流浹背，滿臉慌張，心中充斥著末日來臨的恐懼和巨壓。

天庭的陣容太強大了，堪稱四位八轉。就算拋開鳳九歌不算，其余三人各個都是八轉中的精英、強者，一位就能帶給琅琊福地強烈威脅，更何況現在猛地出現三位！

“奇怪， 為什麽紫薇仙子不動用星宿棋盤?”方源已經徹底冷靜下來，眼眸中有一抹疑惑。

他和紫薇仙子交手過一次，就在南疆的夢境戰役之中。

“可惜星宿棋盤留在天庭，用來支撐星投殺招，否則有它相助，眼前的這座超級仙陣我破解起來，將容易數十倍！”紫薇仙子心中暗歎，同時手上動作卻從未停歇。

又是一記智道殺招，打出來，無聲無色，無形態無跡。方源都不知如何防衛，然後大陣就又中了招，滲透進來的星沙陡然膨脹了一倍規模！

“棘手！”方源眉頭緊鎖。

“天庭的，你們真當我琅琊派是好欺負的嗎?都給我殺！”

就在這時，琅琊地靈一聲巨吼，天婆梭羅上古戰陣所形成的銀色巨人，再次登場。u	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！