( )

第三卷:魔頭亂世 第五百五十六節:陳衣

下一章

銀色巨人高大威能，伸開雙臂，向中洲四位蠱仙橫掃，瞬間掀起一股狂風氣浪。

陳衣眼中精芒暴射，冷哼道:“讓我來！”

和銀色巨人比起來，他身軀單薄渺小，但氣勢狂湧而出，一瞬間就和銀色巨人分庭抗禮。

仙道殺招捆仙藤！

陳衣伸手一指，無數碧綠光線，蜿蜒流轉，迅速攀附在銀色巨人身上。

銀色巨人拳勢威猛，受著一道道的碧綠光線阻撓，速度陡降，方向竄改，轟的一聲砸在雲泥上，立即砸出一個大坑，泥土飛濺。

反觀陳衣冷眼旁觀，始終一動不動，懸停半空，一根手指一直遙遙指著銀色巨人。

銀色巨人身上的碧綠光線，越來越多，將它層層包裹束縛，隨後光線濃鬱，達到極致，顯化出實體藤蔓，根根粗壯，死死地糾纏住銀色巨人。

天婆梭羅戰陣之中，琅琊地靈憤怒大吼，中了這一記捆仙藤，他仿佛落入泥沼當中，盡管一身氣力，但卻是有力無處使，十分憋屈。

“毛六！”琅琊地靈吼叫一聲。

毛六立即出手，施展仙道殺招，天婆梭羅渾身上下頓時冒出金鱗之光，一寸寸切割捆仙藤，開始迅速恢復。

陳衣冷笑，又施展出新的殺招。

無數斷藤蔓被切割下來，落入雲泥當中，在陳衣的加持之下，迅速瘋長，幾個呼吸間，就形成參天巨樹。

參天巨樹分列銀色巨人左右，圍成一個大圈，將銀色巨人困在中央。

琅琊地靈察覺到不妥，但銀色巨人仍舊被捆仙藤鎖住，短時間內難以行動。

這時，巨樹之間，繁茂的枝葉開始相互糾纏，雲泥之下樹根也籠具成球，蔓延出土。以樹乾為主，枝葉、根須相互糾結，形成一個巨大的牢籠。

仙道殺招古木囚籠！

銀色巨人終於撕開束縛它的捆仙藤，卻又被困在古木囚籠之中。琅琊地靈憤怒大吼，連連下令，毛民蠱仙們紛紛出手，打出一道道的攻伐殺招。

但這古木囚籠居然硬生生承受住，甚至能以仙道殺招為養分，不斷壯大自己。

琅琊地靈發現不妥，連忙停手，又試探一番，發現只有徒手撕扯，才是最佳的突破手段。

毛民蠱仙們無奈，隻好驅動天婆梭羅，揮動拳腳，對古木囚籠硬砸猛攻。

“該死！”琅琊地靈狠狠咒罵，滿頭都是冷汗。他受困於此，就難以支援方源，眼睜睜地看著鳳九歌、紫薇仙子對超級仙陣出手。

無奈之下，琅琊地靈隻好溝通石人蠱仙:“快，把那頭老龍放出來！”

吼！

一聲龍鳴，巨大的身影騰空而出，橫亙在眾仙眼前。

太古石龍！

它全身都由石塊組成，充斥著濃鬱的土道道痕，龍身厚重，龍牙宛若石林，古拙大氣，威猛震撼。

石龍速度似緩實快，迅速騰空，躍到高空，在地面上投下巨大的陰影。

天庭四仙也被籠罩在陰影中，紛紛仰頭而望，盡皆流露出驚愕之色。

“想不到這琅琊福地中，居然還藏有一頭太古石龍！”鳳九歌感歎一聲。

紫薇仙子微笑道:“這並非琅琊福地所有，恐怕是那些異人蠱仙之物了。”

她身為智道大能，在這一瞬間，就推算出了真相。

“讓我把這頭石龍給拆了！”雷鬼真君舔舔嘴唇，鬥志昂揚起來。

“不必！”陳衣低喝一聲，伸手一指，故技重施。

仙道殺招捆仙藤。

仙藤蔓延，捆住太古石龍，石龍行動受阻，但仍舊衝向中洲四仙。

四仙紛紛閃避開來，太古石龍砸在地上，陳衣再次施展出古木囚籠殺招，又將它控住！

“怎麽會這樣！?”異人蠱仙們見到這一幕，心中的震撼和失望，溢於言表。

就連琅琊地靈也倒吸一口氣，渾身冰涼。

他們寄予厚望的太古石龍，居然這樣被控制住。反觀天庭一方，陳衣大發神威，紫薇仙子、鳳九歌一直壓製著超級仙陣，雷鬼真君還未出手！

方源的臉色也不好看，不過他卻沒有多少驚訝的情緒。

“太古石龍之強，在於防禦堅厚，勇悍無畏。一旦受傷，得到石人奉獻自身，就能迅速地將傷勢複原，這個療傷手段極其變態！”

蠱仙受傷，都很麻煩，要驅除傷勢，難度很高。越是修為越高，一旦受傷，麻煩就越大。

換做八轉蠱仙，承受了傷勢，定要專門騰出時間，集中精力進行療傷。但太古石龍的這種治療手段，在戰鬥中，須臾片刻就能搞定。因此，常常叫那些對手感到頭疼無比。

太古石龍也因此闖出赫赫威名。

但是，今時不同往日，它面對的卻是天庭八轉蠱仙陳衣！

首先，天庭方面就是鎮壓屠戮異人蠱仙，在異人的屍體上，建立和崛起的，對於石人一族的石龍，那是知根知底。

其次，太古石龍並無八轉野生仙蠱可用，而陳衣卻是招招八轉殺招，又采用最正確的戰術，圍而不攻，製而不創，讓太古石龍最優勢的一點，沒有發揮的余地。

最後，陳衣施展的殺招著實精妙，尤其是古木囚籠，居然不懼仙道殺招，要摧毀它分外麻煩。

太古石龍輕易地敗在陳衣手中，並不奇怪。

雖然石龍奮力抗衡，拚命掙扎，但卻被越來越多的捆仙藤，束縛得更加嚴重，不靠外力幫助，它根本就沒有突破捆仙藤的希望，更別談在外一層的古木囚籠了。

“二郎們，還得靠我們自己啊！”琅琊地靈大聲吼叫，銀色巨人在此刻終於將古木囚籠，砸出一道口子，突破了重圍。

“天婆梭羅不愧是上古第二戰陣。”陳衣淡淡地評價一句，忽然微微一笑，呢喃輕語道，“但你以為，我的古木囚籠，是那麽好突破的麽?”

銀色巨人動作頓止。

琅琊地靈微微一愣，回頭一望，只見一個木質大手，緊緊地抓住銀色巨人的右小腿。

“什麽東西?”銀色巨人返身，舉起雙手，兩隻手臂迅速化作刀斧，狠狠劈下。

木質大手被刀斧劈中，卻隻砍進一半，並未徹底斷掉。

銀色巨人意欲再砍，這時從泥土中，猛地鑽出一個木質巨人來。

木質巨人放開大手，低頭躬身，用肩膀狠狠地撞在銀色巨人的胸膛，一下子將銀色巨人撞倒在地上。

琅琊派的蠱仙們猝不及防，正要驅動銀色巨人起身，但木質巨人攻勢連綿不絕，忽然一躍騰空，然後轟的一聲巨響，重重地將銀色巨人壓在身下。

巨大的壓力之下，一位毛民蠱仙出現失誤，發出一記仙道殺招，打在木質巨人的身上。

木質巨人頓時得到滋養，手臂上的傷勢頓時複原，同時身軀碰撞，之前還矮銀色巨人一頭，現在卻是和後者並駕齊驅。

陳衣得意地冷哼一聲，這正是他的仙道殺招巨木神像， 繼承了古木囚籠的特性，仍舊不懼任何的殺招攻伐，只有拳腳肉搏才能對它有效。

“這就是元蓮真傳的威能麽。”雷鬼真君眼眸中精芒爍爍。

一時間，陳衣大發神威，以一人之力將銀色巨人、太古石龍統統壓製！

這才是他的真正實力，身為元蓮派的太上大長老，繼承了元蓮真傳，戰力雄渾，非同一般。

之前在青鬼沙漠中，他戰得相當憋屈。絕大多數時間，是在豆神宮中動手。害怕破壞豆神宮，他一直都是束手束腳，反觀最主要的對手房家的太上大長老，卻是佔據很大便宜，力道內斂，進行肉搏，把陳衣打得火冒三丈，偏偏又無奈得很。

但現在，陳衣終於有了能夠充分發揮他手段的舞台，因此立即展現出強勁威猛的實力，壓箱底的因果神樹殺招都未用出，他就已經將銀色巨人、太古石龍牢牢壓在下風。	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！