陳衣展露出真正的實力，天庭一方局面大優。更讓方源憂慮的是，他們這些人顯然都未動用全力。

就算是最賣力氣的陳衣，也沒有祭出因果神樹殺招呢。

“陳衣就算不是紫山真君、龍公之流，也是八轉中一等一的強者了！紫薇仙子、雷鬼真君亦都如此，鳳九歌也絕不容小覷。只有我出馬了！”

太古石龍、銀色巨人被陳衣一人壓製，超級仙陣也抵抗著鳳九歌、紫薇仙子，琅琊一方只有方源這個八轉戰力，他若不出馬，誰還能救場?

事實上，琅琊地靈在剛剛已經催促方源多次了。

金光一閃，方源身影乍現，出現在紫薇仙子的跟前。

紫薇仙子早有所料，素手一揚，頓時掀起一團紫檀神風。

風吹過來，輕拂在方源的身上，逆流護身印頓起點點漣漪。

“嗯?這個殺招！”方源心中一沉。

這紫檀神風遇強則強，遇弱則弱，也是和逆流護身印類似，走著防守反擊的路數。逆流護身印根本沒有攻伐威能，和紫韻神風相互逆反，雙方都奈何不了對方，方源卻被這股風力推出去。

“方源，你終於舍得下來了！”一道雷光閃爍，雷鬼真君井斕一身鎧甲，幾乎是瞬移一般，出現在方源的背後，滿臉獰笑，殺意騰騰。

“三叉電解！”井斕低喝一聲，雙手一並，從指頭之間發出三道電光。

電光哢嚓一聲，在半空中合並，形成一道由藍色電芒組成的三叉戟。

三叉電解正中方源後輩，被逆流護身印抵擋住，全部反射回去。

井斕哈哈大笑，張口將這三叉電解吞入腹中，然後雙眼冒出絲絲電光，飛身而退。

方源心中又一沉:“不妙，這三叉電解殺招明顯是偵查我的逆流護身印。雷鬼真君雖不是智道蠱仙，但如今有紫薇仙子這個智道大能在場，完全有能力當場破解了我的逆流護身印！”

自從上一次被方源陷害設計，雷鬼真君被痛揍，紫薇仙子也遭受失敗。

不過，方源苦心布置的陷阱，也暴露了，再無用處。

這段時機，方源精心謀劃，刻苦修行，積極準備，天庭方面也同樣如此。不僅發動力量，盡量補足了雷鬼真君的仙蠱陣容，而且紫薇仙子也根據實際情況，利用星宿棋盤，為雷鬼真君專門設計出了三叉電解殺招，就是為了對付方源的逆流護身印！

方源心頭沉重，卻不慌亂，事實上，這早在他的預料當中。

他積極出手，盡力和紫薇仙子、雷鬼真君纏鬥，以期分擔其他方面的壓力。

雙方你來我往，打得天地變色，雲蓋大陸表面面目全非。戰鬥的轟鳴聲，響徹蒼穹，引得萬千毛民凡人、蠱師心驚膽戰。

銀色巨人解決了巨木神像，但陳衣轉眼間又造出一頭。

太古石龍始終被捆仙藤束縛，脫困的希望越來越渺茫。

就連方源對此，也無辦法。他不是沒有嘗試，但這外圍古木囚籠太過厚實，又不懼仙道殺招轟擊，實在是令人頭痛。

“這殺招絕不是無懼所有仙道殺招，只是我們不得法。若是給我充分時間，依憑我的智道手段，也可推算出此招跟腳，進行破解！”

方源暗中抱憾。

這是元蓮真傳中的殺招，精妙得很，好比是逆流護身印，讓天庭等蠱仙一籌莫展，想破腦袋。

方源如今也遭受了這種待遇，碰到古木囚籠，有了之前紫薇仙子面對逆流護身印的心理感受。

纏鬥片刻，天庭仍舊佔據上風，並且優勢逐漸擴大。

方源沒有推算出落魄印，也就沒有八轉層次的攻伐手段，單靠逆流護身印，守成可以，攻伐不足，很難能對四仙起到什麽威脅。

上古戰陣天婆梭羅，同樣是這樣。毛民蠱仙們的手段，雖然豐富得很，配合起來也有默契，但是此次他們面對的，卻不再是鳳九歌，而是八轉強者陳衣。

陳衣的手段同樣豐富，並且皆是八轉層次的殺招，不管琅琊地靈如何反抗，始終被陳衣壓在下風。

又戰一會，紫薇仙子忽然微微蹙眉，暗中下令道:“井斕前輩，還請你親自走動四方，查探智慧蠱所在。”

“小賊，暫且先放你一馬！”雷鬼真君雖然恨極了方源，但仍舊是以大局為重，她對方源獰笑一聲，身形如電，眨眼間就撤離的戰場。

琅琊一方只能眼睜睜地望著，毫無牽製之法。

原來天庭這一次進攻，不僅是為了鏟除方源，侵吞琅琊，幫助自己修複宿命蠱，最重要的目的就是收取野生智慧蠱。

這隻傳奇九轉仙蠱，很早之前，就落入星宿仙尊手中。尋常勢力沒有利用之法，但天庭卻有天底下最充足的手段。別的不說，有了這隻智慧蠱，星宿棋盤就能立即成為九轉仙蠱屋，威力暴漲到極致！單單這一點，就足以讓紫薇仙子奮不顧身了。

之前，天庭四仙一到場，紫薇仙子其實就已經暗中催動偵查手段，偵查范圍不斷擴散，最終蔓延整個琅琊福地，可惜都沒有找到智慧蠱。

因此此刻，紫薇仙子只有派遣雷鬼真君出馬了。

看到雷鬼真君脫離戰場，琅琊地靈唯恐一乾毛民有失，氣憤得怒吼連連，但奈何自身被陳衣牢牢困住，銀色巨人始終被捆仙藤糾纏，行動不便，掙脫了一層又是一層，實在叫人著惱。

“他們是要去搜尋智慧蠱的！”方源眼中精芒一閃即逝。

他的智道手段非凡，刹那間，推算出了天庭用意。

可惜，天庭並不清楚，智慧蠱已經被方源納入至尊仙竅裡頭。上一次落在琅琊福地中，沒有被奪取、破壞，已經是失去了最好的機會。這一次要再謀取，難度上漲了千百倍不止！

“既然如此的話……”方源眼中厲芒一閃即逝，意識到這是最佳戰機！

太古年獸！

他打開仙竅一絲，放出猴形太古年獸。

同時， 身形猛地，大量仙道殺招爆發出來，強攻紫薇仙子。

天庭四仙當中，最具威脅的，不是掌握元蓮真傳的陳衣，也不是對抗幽魂魔尊的八轉強者雷鬼真君井斕，更非擁有大風歌的鳳九歌，而是紫薇仙子。

沒有別的原因，就因為她是智道大能！

單單這一點，她就是此次行動的領袖首腦，只要給予她時間，讓她不斷推算，她就能創造出無數奇跡。

必須先鏟除掉這個智道蠱仙！

ps:除夕夜，大家好！今天加更一張，明天初一也加更一張，初二開始恢復一更。2016年可謂是我最努力更新的一年，感謝大家這一年來的給力支持，更感謝許多親愛的朋友們數年來的不斷支持！祝大家在新的一年來，迎來成功，迎來快樂，最重要的是身體健康，全家都健健康康，幸福美滿！	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！