上古劍蛟變！

魂爆！

力道大手印！

萬蛟！

方源幾乎爆發了全力，對紫薇仙子施展猛攻。

紫薇仙子哈哈一笑:“方源，你技窮矣。”

她同樣連續施展殺招，分門別類，招招精妙，竟是將方源的種種手段都接住！甚至還有克制和破解。

方源的這些手段，都早已經曝光許久。紫薇仙子一直在收集情報，早就做出許多推算，開創了許多專門的克制應對的手段。

這就是智道蠱仙的可怕之處。

不過此時，方源的殺招還是有一些用處，畢竟他的殺招也經過不斷的改良，就是為了應付紫薇仙子的推算。

“但要論智道推算，我的造詣還是不如紫薇仙子的。照這樣的發展趨勢，早晚有一天，我的種種手段，都會被紫薇仙子完全破解，毫無還手之力。”

方源腦海中思緒電閃雷鳴，胸中戰意旺盛如火，心中卻是冰雪般冷靜。

紫薇仙子再笑，氣勢如虹，吐出一口紫氣。

紫氣小巧如嬰孩拳頭，正中太古年獸的額頭，頃刻間就沒入它的腦海當中。

嗷嗚！

太古年獸慘嚎，抱著頭怒吼，立即失去了戰鬥能力，摔倒在地上，痛得打滾。

掌控超級仙陣的異人蠱仙們，都看得呆住！

紫薇仙子本身的戰力，還要比陳衣更加雄厚出眾。之前是她一直都未盡力，此時真正施展開來，麗人風姿卓絕，手段震撼人心。

方源心中不由一陣氣餒。

他手中還有兩頭太古魂獸，是在青鬼沙漠中擒獲，但他根本不想放出來。

單純的太古荒獸，對付八轉蠱仙，常常會處於下風。若是有野生仙蠱傍身，還好一些。

現在面對天庭的這些八轉強者，就算是有野生仙蠱的太古荒獸，也不好使！

就像方源曾經在戰鬥中，收服那兩頭太古魂獸一樣，太古荒獸在紫薇仙子等人面前，起到的威脅是很小的。

“這還是我清楚，天庭方面當年為了對抗幽魂魔尊，也掌握著大量魂道手段。所以才選擇放出太古年獸。要是放出太古魂獸，恐怕會被更加輕松地針對吧。”

方源心頭壓力叢生。

這次敵人的陣容、實力，真的是太強大了。就算是最弱的鳳九歌，方源也沒有斬殺的把握。更遑論紫薇仙子等人，俱都是八轉中的一流強者，單單任何一位，都能讓方源吃不了兜著走。

平心而論，琅琊福地中的實力也相當不錯，暫時擁有三大八轉戰力。這種水準，已經超出五域絕大多數的超級勢力了。

五域中，只有排在最前列的超級勢力，才會有一位八轉蠱仙。南疆蠱仙，正道第一勢力武家，為什麽能獨佔鼇頭如此長久?就是有一段時間，武家擁有兩位八轉蠱仙，常年保持一位八轉蠱仙鎮壓大局。

當然，仙蠱屋的存在也不能遺漏，不少仙蠱屋也有八轉戰力。

琅琊派此時的實力，相當於一個超級勢力，甚至還超出平均水平線許多。

但是和天庭一比，驟然就顯得弱小許多！

太古石龍被陳衣死死控制住，天婆梭羅在掙扎，但始終處於下風。

鳳九歌一直在對付方源設計的超級仙陣，仙陣中異人蠱仙的陣道造詣，遠遠不如方源，而鳳九歌的離歌雖然威猛，但也遭受仙陣克制，雙方算是僵持。

方源這邊對付紫薇仙子，遲遲打開不了局面。

這就要命了！

一旦雷鬼真君尋覓不到智慧蠱，返身回來參戰，除非是琅琊地靈再次暴露出新的底牌來，否則方源就要嘗到敗北滋味。

“琅琊福地，源自長毛老祖，還是有可能存在底牌的！”

“不過當下，我卻不能指望這種可能。仙道殺招閻羅戰場！”

方源忽然疾飛，欺近紫薇仙子，施展出剛剛研發出來的仙道戰場殺招。

因為之前魂爆的緣故，戰場中留有大量的魂道道痕，閻羅戰場迅速鋪展開來，一個呼吸的時間，就徹底成形。

但就是如此迅速，方源也沒有兜住紫薇仙子。

這位智道大能在方源欺近她的時候，就敏銳地感知到了不妥之處，立即後撤爆退。

方源的閻羅戰場，布置得極快，一個呼吸的時間，已經將世間絕大多數的仙道戰場殺招遠遠的甩在身後。

但這時間，對於紫薇仙子而言，卻是充裕得很，足夠她逃脫出去。

“失敗了！”方源心中一沉。

沒有罩住紫薇仙子，他簡直是白白消耗了一筆仙元。

“不過，也不算完全勞而無功！”方源望著閻羅戰場中的鳳九歌，殺機洶湧澎湃，“先把此人斬殺！”

方源的確把握住了戰機，當時的站位相當好，若非紫薇仙子後撤得及時，他就能同時將紫薇仙子和鳳九歌一起困住。

閻羅戰場是方源新創手段，紫薇仙子就算要破解，也要一段時間。

方源困住紫薇仙子和鳳九歌的話，正面戰場上，就只剩下銀色巨人、上古石龍、陳衣、超級仙陣了。

鳳九歌被困，超級仙陣就解放出來，若是見機得快，興許就能搗毀古木囚籠，將上古石龍解放出來。

陳衣一人對付銀色巨人、上古石龍，以近勉強，再添一個超級仙陣，恐怕就要超出他的實力范圍。

若是能夠抓住戰績，重創陳衣，哪怕雷鬼真君回援，琅琊一方也算是將場面扳回來許多。

但現在，方源隻罩住了鳳九歌，那麽正面戰場上，就是超級仙陣和紫薇仙子相互牽製了。

總之，就算雷鬼真君回來，一時半會，也都將處於僵持階段。畢竟都是八轉戰力，有著底蘊，不是頃刻間就會崩盤的。

所以，擺在方源眼前的目標，就是斬殺鳳九歌！

這個速度還要快，越快越好！

殺了鳳九歌之後， 方源解除閻羅戰場，再聯合上古石龍、銀色巨人對付天庭三大八轉，琅琊一方的危急局面將會緩和許多。

所以，鳳九歌這個點還是相當關鍵的！

“這是魂道戰場殺招?但似乎又摻雜了偷道！”紫薇仙子望著眼前空氣，開戰以來，眉頭第一次緊緊皺起來。

仙道戰場隔絕內外，幸虧是方源就在她眼前施展，否則她還找不到閻羅戰場寄托虛空的那個點。

但就算她找到這個點，紫薇仙子全力推算，也感到棘手。

因為閻羅戰場，不只是魂道奧義，更借助了鬼不覺殺招！它和閻帝殺招是一體的。

ps:今天微信上有紅包活動哦！關注“蠱真人”微信公眾號即可。	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！