轟隆隆！

超級仙陣運轉，催發出無數雷霆，打向紫薇仙子、陳衣。

開戰以來，這座超級大陣不是被鳳九歌、紫薇仙子聯手壓製，就是和鳳九歌僵持，此刻終於展露威能。

陳衣連忙防禦，有些狼狽。

琅琊地靈見機，立即驅動銀色巨人，硬抗巨木神像的攻擊，猛攻困住上古石龍的古木囚籠。

紫薇仙子迅速思考了一番，選擇出手，一面反攻超級仙陣，另一面則是推算閻羅戰場，對陳衣不聞不問。

紫薇仙子還是選擇了穩妥。

若是鳳九歌在眼前和方源交手，她未必會立即相助鳳九歌。因為若鳳九歌真的不妙，她支援起來，會很及時。

但現在閻羅戰場隔絕內外，形成了鳳九歌和方源單打獨鬥的局面，這就很危險了，最容易發生意外。

鳳九歌對於天庭同樣重要，甚至重要的程度比陳衣、雷鬼真君對於天庭還要多得多。因為鳳九歌乃是大夢仙尊鳳金煌的護道人！

紫薇仙子當然不想鳳九歌有失。

方源則恨不得鳳九歌立即死在他的面前！

仙道殺招——閻帝！

仙道殺招——閻羅子！

仙道殺招——魂爆！

一上來，方源就瘋狂進攻，化身閻帝，閻羅子大軍鋪成開來，從四面八方對鳳九歌猛攻，同時還摻雜魂爆手段，打得鳳九歌灰頭土臉，一會兒工夫，就已經嘴角溢血。

“好手段！”鳳九歌感受到性命的強烈威脅，也施展殺招。

仙道殺招——一曲陽關！

危急時刻，他也顧不得一曲陽關殺招一旦催動，就有時限的問題了。

借助一曲陽關，他連連閃躲，但在閻羅戰場中，卻是受到不小的遏製，效果並不佳。

閻羅子反而受到增幅，速度更快，威力更強，悍不畏死地殺來。

鳳九歌盡管拚命躲閃騰挪，也始終無法徹底甩開這些閻羅子。

仙道殺招——一曲之士！

仙道殺招——碧玉歌！

仙道殺招——天地歌！

仙道殺招——俯首歌！

仙道殺招——離歌！

四位一曲之士，保護著鳳九歌，在閻羅子大軍中左衝右突，想要接近方源。

正所謂擒賊先擒王，戰術選擇得乾脆又明智。

方源化身閻帝，在閻羅戰場中，疾步如飛，轉移起來，自然輕松至極。

他奴道造詣雖然不高，但只會閻羅子圍殺鳳九歌，還是能做得很好。

交戰片刻之後，鳳九歌滿臉凝重之色。

碧玉歌士常常把閻羅子打成玉像，轟然崩碎。但這些閻羅子，亦都各個驍勇，遠比上古荒獸更加難纏。

天地歌在閻羅戰場中，效果一點都不大。離歌能拆解仙陣，但這催發和維持仙道戰場的仙蠱，卻都在方源的至尊仙竅中，不像仙陣和仙蠱屋，蠱蟲都遺留在外。離歌影響不到方源的至尊仙竅內部，毫無作用。

最被鳳九歌寄予厚望的俯首歌，乃是克制奴道的上佳手段，也曾經在和方源的交手中立過汗馬功勞，但此刻俯首歌算得上是“希望越大，失望越大”。閻羅子頂多行動上被影響一些，但根本不受俯首歌的反控。

“我的閻羅子，乃是采用幽魂真傳中魂獸改造、魂獸召來等等手段，又借助核心鬼不覺，怎可能被你的俯首歌克制?”方源心中冷笑。

“難道我要施展出大風歌嗎?”鳳九歌緊緊咬牙。

方源展現出來的戰力，讓他心驚！

雖然他也有所心理準備，但真的當他被方源壓著打時，鳳九歌的心中還是有一些難以置信的情緒。

這才多長時間?

似乎剛剛不久前，他鳳九歌還追殺方源，追得他從南疆跑到西漠，一路狼狽不堪。

“方源成長何其速也！這一次，就算得不到智慧蠱，也要將此人務必斬殺了啊！”鳳九歌心中長歎，同時卻也取消了動用大風歌的想法。

催動大風歌太過凶險了。

一旦失誤，首先死的就是鳳九歌自己。

不到萬不得已，鳳九歌絕不動用大風歌。尤其是在這種極其激烈的戰鬥中，外在的干擾太過猛烈。

“而且我的大風歌已經暴露，方源這樣狡詐陰險的人，怎可能不防我一手?”

鳳九歌對於方源的智道造詣，也是非常忌憚。

“這一次我方進攻，陣容強大，紫薇仙子又沒有身陷這道戰場殺招之中，正面戰場絕對能佔據優勢。”

“我還是等著紫薇大人，在外推算，瓦解掉這片仙道戰場，方為穩妥之舉啊。”

“畢竟，這仙道戰場擁有魂道、偷道氣息，卻毫無宙道氣息，不愁時間方面出問題。”

鳳九歌遊擊作戰，始終不讓閻羅子將他圍死，他相信紫薇仙子的能力，打算固守待援。

方源一門心思尋求速戰，鳳九歌若和他對拚，自然正中方源下懷，睡覺時笑都能笑醒。

但鳳九歌又豈是愚蠢之人?

他明辨情勢，對戰局洞若觀火，明智的戰術選擇，讓方源心中暗歎不已。

“可惜我雖有宙道手段，也有宙道八轉仙蠱似水流年，卻不能將其融合到閻羅戰場之中來。”

閻羅戰場不是施展在方源至尊仙體上的殺招，也要遭受道痕互斥。

偷道、魂道道痕之間，方源一直都注重平衡，但互斥的程度已經達到了極限，想要在這樣的基礎上，再增添宙道上去，難比登天！

宙道殺招戰場，有著竄改時間流速，和外界差別開來的能力，但是閻羅戰場卻是沒有的。

甚至，方源施展一些宙道殺招等等，只要不是偷道、魂道，都要遭受仙道戰場的道痕壓製。

仙道戰場——三絕音！

鳳九歌手上攻勢始終綿綿不絕，打得閻羅子不能靠近。他身邊的四位一曲之士，一旦有所折損，就會被他立即補充起來。

但實際上最讓方源牙癢癢的，則是他的一曲陽關殺招，能讓鳳九歌瞬間轉移。雖然在仙道戰場中，此招受到壓製，轉移距離有限，並且始終不會突破閻羅戰場。但是方源的大盜鬼手，速度也不夠快啊。至少和鳳九歌的速度比較起來，是緩慢的。

雖然一曲陽關有著時間限制，但方源根本等待不起，他必須速戰速決，盡全力拚時間，越早將鳳九歌斬殺，才能越早支援正面戰場。

仙道殺招——見面曾相識！

方源化身閻帝，又變作一頭閻羅子，混入大軍之中。

鳳九歌心中一凜，轉移的頻率猛增。

但終究方源在暗，他在明處，戰至片刻，讓方源逮住了一次戰機！

仙道殺招——大盜鬼手！

鬼手隱形匿跡，繞過四位曲士的防禦圈，衝向鳳九歌。

鳳九歌還在施展三絕音殺招，渾然不覺。大盜鬼手猛地進入鳳九歌的仙竅之中，狠狠一抓，抓住一隻仙蠱，緊緊握住，迅速撤退。

“糟糕，定仙遊仙蠱！！”鳳九歌遭此偷襲，被震撼得雙眼圓瞪，大驚失色。

他連忙掉頭轉身，渾身音浪爆發，卷席四周，打得大盜鬼手顯露形態。

他正要對大盜鬼手猛攻，但方源早已準備多時，立即有大量閻羅子一哄而上，不惜性命，將大盜鬼手掩護住，迅速送到方源的仙竅中去。

ps:2017新年快樂！！哈哈哈！！！	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！