“萬萬想不到，有朝一日，我居然能重新獲得定仙遊仙蠱啊！”方源感知到大盜鬼手中的仙蠱，心中感慨萬千。

“哦?還被提升到七轉程度了。果然和我之前從情報中推算的可能一致。”方源暗喜。

他雖然有上古戰陣四通八達，從某種程度上，也能替代一些定仙遊的作用。但是此法弊端不少，一共需要四位蠱仙才能施展。並且，遠遠不如定仙遊這般的廣闊范圍，可以挪移到天底下任何一處地方。

定仙遊提升到七轉，但形態未變，仍舊是六轉模樣。

此蠱在大盜鬼手中不斷掙扎，但大盜鬼手卻是巋然不動，握著定仙遊在至尊仙竅中疾飛。

飛到小南疆的封天山中去，大盜鬼手猛地一張，將定仙遊拋入到山體中的仙陣當中。

這仙陣乃是由自愛、愛意兩隻仙蠱為核心，輔助多種凡蠱，搭建起來，主要的功用，就是配合大盜鬼手，迅速煉化盜來的仙蠱。

雖然逆流河也能在這方面，起到作用。但戰鬥之中，逆流河已經被充作核心，催發逆流護身印去了。

而方源動用自愛、愛意仙蠱，來煉化他人仙蠱的方法，早在之前，就已經成功嘗試過一次。

在他的計劃當中，本是要將自愛、愛意仙蠱融合到大盜鬼手當中來，使得大盜鬼手盜取仙蠱之後，能夠當場就煉化蠱蟲。

這一步看似多此一舉，其實不然。

若是能夠做到當場煉化，大盜鬼手的力量就不用鎮壓仙蠱，帶回方源仙竅中去，而是可以接連盜取仙蠱了。

定仙遊蠱落入封天山中，立即被鎮壓，煉化的過程根本不需要方源分心兼顧，相信很快就能得到成果。

方源再將目光投注到鳳九歌的身上。

鳳九歌此時的臉上，全都是警惕和凝重，眼眸深處更殘留著一抹不可置信的神色！

“方源居然有這樣的手段，可以直接盜取他人的仙蠱?哪怕是深藏在仙竅中，都要遭殃?！難道他又得到了盜天真傳不成?”

這種手段讓鳳九歌感到強烈的威脅！

之前逼迫大盜鬼手顯形的音浪手段，此刻被他接連催動，一刻都不願停歇下來。

“這手段恐怖！若是我剛剛被盜的是三絕音殺招的核心仙蠱，我現在豈不是殺招施展失敗，要承受反噬，身受重傷麽?”

鳳九歌感到一陣慶幸，同時又有後怕。

方源也又感到可惜，但大盜鬼手並無挑選之能，若是真像對付蒙屠那樣，剛巧把涉及關鍵的仙蠱盜出來，令鳳九歌催動殺招失敗，那戰局就會立即改變，速殺鳳九歌也會變得極為可能。

方源現在雖然得手，但鳳九歌卻完全警惕起來，利用一曲陽關不斷地轉移，從不在任何一個地方久留。同時音浪手段，始終催發，不惜仙元劇烈消耗。至於三絕音這個殺招，鳳九歌也停止下來，不敢再用，一門心思地開始躲閃閻羅子的追殺。

方源暴露之後，再次利用見面曾相識，偽裝成閻羅子中的一員，接近鳳九歌。

這無疑帶給鳳九歌更多的心理壓力。

但方源也不好受。

鳳九歌太賊溜了，四處轉移，音浪不止，始終讓方源無機可乘。

“看來今後，還得在大盜鬼手的隱形方面下一番苦功。”鳳九歌居然有著讓大盜鬼手顯形的手段，這有點出乎方源的意料，他此時不由地聯想到無相手。

盜天魔尊的這記招牌手段，能虛實轉變，此時若是替代大盜鬼手，根本不懼怕什麽音浪。並且無相手速度極快，一旦使用出來，盜天魔尊的對手們只能眼睜睜地看著無相手不斷逼近，然後盜取走手中的仙蠱，憤恨無奈到想要吐血！

現在方源的大盜鬼手，不過只有無相手萬分之一的風采。

但即便如此，也讓堂堂鳳九歌都大驚失色，心中惶惶，四處奔逃。

方源將鳳九歌逼得四處亂竄，但他心中卻沒有絲毫的得意之情，因為他清楚無比，只有速速斬殺掉鳳九歌，琅琊福地這場保衛大戰，才有一絲勝利的希望！

但接下來，鳳九歌沒有留給方源任何的破綻，他也是魔道出身，當初驚動整個中洲，一人挑戰十大古派，戰鬥經驗自然非常豐富。

時間漸漸流逝，鳳九歌的一曲陽關時限終於到了！

“機會！”方源心中又急又喜。急的是時間虛耗了這麽多，鳳九歌仍舊活蹦亂跳，喜的是他終於露出不是破綻的破綻來了。

鳳九歌心中猛沉！

以前面對敵人，他的強猛攻勢，就會讓對方潰不成軍。成名以來，還未遇到過被同為七轉修為的蠱仙，攆著追殺的情形。

此刻他在方源手中吃癟，終於認識到自己的一點不足，那就是騰挪轉移。

如今一曲陽關終止，鳳九歌速度陡降，很快就被閻羅子重重包圍，再不能像之前那樣靈活閃躲了。

鳳九歌逼不得已，隻好據點防守。他的殺招攻勢凶猛，一時間抵抗住閻羅子四面八方的進攻。

方源隱藏其中，完美偽裝，大盜鬼手蓄勢待發，就等著鳳九歌的防禦出現漏洞！

但就在這時，整個閻羅戰場忽然轟鳴作響，開始微微震動起來。

“糟糕！”方源面色一變。

“定然是紫薇大人出手了。”鳳九歌則心頭大喜。

閻羅戰場的顫抖程度，越來越大，紫薇仙子不出手則以，一出手就見奇效！

“時間過去不少，竟叫紫薇仙子推算出了閻羅戰場的運轉之理，速度好快！不行，照此趨勢，閻羅戰場支撐不了三十個呼吸的時間。我必須速勝！”

方源眼中凶芒爆閃。

“原本這手段要留給紫薇仙子等人，現在就先用在你的身上吧！”時不我待，若是等到閻羅戰場被破，那方源連殺死鳳九歌的機會都沒有了，因此他迅速下定決心，悍然掀開底牌。

仙道殺招魂爆！

仍舊是魂爆手段，但是方源自爆的卻不是尋常的閻羅子，而是太古閻羅子！

方源的手中，本就有兩大太古魂獸，這段時間閉關修行，他便將這兩頭太古魂獸也改造成了閻羅子。

這兩頭閻羅子，自然與眾不同，方源雪藏至今，終於動用！

上古閻羅子魂爆， 只是七轉巔峰殺招，太古閻羅子魂爆，自然就是八轉程度。

方源雖然沒有推算成功落魄印，但他手中還是藏著八轉攻伐的手段！

轟！

太古閻羅魂爆！

把鳳九歌炸個正著！

啪嗒。

中洲的某個海岸上，鳳金煌忽然愣神，將手中的杯盞掉落在地上，摔成碎片。

“嗯?”龍公投來詢問的目光。

鳳金煌捂住心口，神情驚疑不定，在剛剛的那一瞬間，她感到了一陣莫名的強烈心悸。	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！