“竟然沒有死?這是什麽仙蠱！”方源雙目微瞪，看著漂浮在半空中的鳳九歌。

鳳九歌七竅都被震得噴血，但身上卻是覆蓋了一層薄薄的光甲，就是這層光甲將他性命護住，令他在太古閻羅的魂爆之中成功生還。

“八轉仙蠱命甲。”鳳九歌咳嗽出聲，嘴角裂開，鮮血橫流。

方源臉色陰沉如水。

他是第一次親眼見識到命甲仙蠱，雖然之前鳳九歌也在光陰長河中用過一次，但那次方源只是陷害鳳九歌，將他放逐到光陰長河中，並未當場親眼目睹。

所以，命甲仙蠱的存在，方源並不知情。

正是因為這一點，導致他失算了。

“天庭的底蘊啊……”方源無奈苦笑，不過下一刻，他又強振鬥志，不懷好意地盯著鳳九歌，“這命甲仙蠱能護住你一次，難道還能護住你第二次嗎?”

方源手中的太古閻羅，可是還有一頭呢。

鳳九歌臉色宛若一張白紙，傷勢極重，又吐出幾口血:“咳咳，你可以試試。不怕告訴你，命甲仙蠱的效用就是防護，威能可大可小，隻依照命中注定的結果。若是命中我不該死，命甲仙蠱將能防禦住天底下任何的殺招。若是命中我早已該死，那麽命甲的作用連一張薄薄的白紙都不如。”

“宿命！”方源眉頭緊皺，從牙縫中吐出一隻仙蠱的名字。

“你料得沒錯，正是和宿命仙蠱相關。”鳳九歌點頭，發出一聲歎息。

宿命仙蠱若是毀滅，宿命就不能製約天下蒼生，命甲的效果就要大打折扣，受到本身轉數的製約，八轉的命甲仙蠱就是八轉防禦威能。但現在宿命只是受傷，並未完全毀滅，宿命仍舊存在，製約天下蒼生，這就讓命甲仙蠱發揮出超越八轉的防禦威能來。

“我的逆流護身印已經是烏龜殼，但這命甲仙蠱貌似比我還要烏龜殼啊。”方源心頭微震，但手中的攻勢卻又更加凶猛。

鳳九歌全力催動命甲，仙元消耗極其劇烈，不過他仍舊能堅持一段時間，因為此行攻打琅琊福地，他早已受到紫薇仙子的資助，仙元儲備極其充沛。

轟隆！

就在這時，一聲巨響，閻羅戰場中忽然劃過一道紫色星河，星河擴張開來，露出外界琅琊福地的景象。

“怎麽這麽快?！”閻羅戰場被紫薇仙子破解的速度，大大超出方源的估算。

方源悶哼一聲，輪到他鼻口溢血，閻羅戰場崩潰，讓他不得不承受這記殺招的凶猛反噬。

紫薇仙子既然賜予鳳九歌命甲仙蠱，自然用意並不單純。命甲仙蠱一旦催動，就能令天庭方面察覺。當初在光陰長河當中，黃史上人就是依靠命甲定位，迅速地找到了鳳九歌，救下了他的性命。

如今，紫薇仙子已經勘破閻羅戰場，就要將其破解。這個時候，命甲仙蠱又充當內應，頓時使得紫薇仙子突破閻羅戰場的進展，猛地加快，瞬間撕了一個口子。

來智道推算，都是萬事開頭難。就像之前，天下的智道蠱仙都在推算方源，但方源用智道防護，只要防護沒有被打破，群英都得束手。東海的三大智道蠱仙華安，也是無可奈何，反而被方源反算了一記。

破解之初，閻羅戰場渾圓一體，不好著力，但如今已經撕開了口子，最難的一點已經達成，接下來的難度就暴降。

撕拉、撕拉……

綿綿不絕的聲音，一道道的紫色星河，劃破長空，將閻羅戰場撕得破爛不堪。

轟！

爆響聲中，閻羅戰場徹底崩潰，方源噗的一聲，吐出大口鮮血，仙竅中大量凡蠱瞬間死亡，相關的仙蠱也是各個帶傷。

方源再次回歸琅琊福地，仍舊是閻帝狀態。

“小心，他有從仙竅中盜取仙蠱的手段！”鳳九歌逃出生天，此刻勉強向紫薇仙子飛去，一出來他就將此戰的情報，直接通報給所有的戰友。

“是你！”陳衣第一個出聲，雙眼瞪圓，發出怒吼。

他辨認出來，原來方源就是在青鬼沙漠中，和他交手，在他前面將青仇的魂獸令仙蠱盜取的人物！

方源一顆心沉入谷底。

沒有成功斬殺鳳九歌，命甲仙蠱的徹底讓他這一希望徹底破滅。更糟糕的是有關閻帝、大盜鬼手情報暴露出來，被敵人悉數獲知。

這是方源一直刻意避免的事情。開戰一來，他都按捺住這張底牌，一直都未輕易掀開，就是盼望著在戰場中利用這張犀利的底牌，斬殺強敵，然後利用閻羅戰場殺人匿跡，盡量隱瞞消息，可惜天不隨人願，方源沒有殺死一人，這個底牌就徹底暴露了。

“方源，你真是唯恐天下不亂，柳貫一是你，算不盡還是你。”紫薇仙子雙眼紫光一閃，又在下一刻直接推算出了方源的謀劃，“原來如此，你是想掌控青鬼沙漠，采集魂核，利用蕩魂山、落魄谷，修行魂道。可惜，可惜，蕩魂山如今已是毀了！嗯?不對，井井有條……你定有恢復蕩魂山的手段！”

方源咬牙不語，這紫薇仙子不愧是智道大能，一瞬間就推算出了這麽多方源的秘密。

紫薇仙子其實也後怕。

“想不到方源居然擁有這樣的手段了，竟然能直接盜取他人仙竅中的仙蠱！”

“幸好，大盜鬼手比無相手要相差不少，沒有針對盜取仙蠱的能力。若是讓他盜出關鍵仙蠱，使得鳳九歌殺招催動失敗，遭受反噬，恐怕鳳九歌就要立即發動命甲，時間一長，能否堅持到我破解這仙道戰場，還是個問題。”

“大盜鬼手能盜取八轉仙蠱，也幸虧這招沒有盜出命甲，否則鳳九歌還有命在?鳳九歌不愧是護道人，本身運勢強盛，沒有受到方源運勢的強壓。”

“不過。”紫薇仙子目光幽幽，盯著方源，“這魔頭居然把定仙遊盜走了，也足以說明，他的運勢也是上佳，盡管他沒有殺得了鳳九歌。”

宿命仙蠱自從被紅蓮魔尊破壞，雖然並未毀滅，但威能大降。而後，巨陽仙尊崛起，開創運道。

宿命一日不徹底回復，運道的威能就會如此彪悍。方源的運道境界並不高超，也沒有在運道方面擁有什麽強大的攻伐殺招，但運道的種種手段一直在輔助著他，比如燃魂爆運。

轟轟轟！

爆炸聲不絕於耳，雙方再次交手，陷入混戰當中。

鳳九歌一時間失去了戰鬥力，被紫薇仙子護住。方源也拿陳衣的古木囚籠殺招沒有什麽好辦法，隻好匯同超級仙陣、天婆梭羅，對戰陳衣、紫薇仙子。

紫薇仙子這時候開始展現出八轉強者的戰鬥力，種種殺招亦都精妙絕倫，還在陳衣之上。

陳衣繼承了元蓮真傳， 紫薇仙子則修行星宿真傳，倒不是說元蓮真傳比不上星宿真傳，只是星宿真傳是智道，智道的殺招向來都是精妙繁雜，多耗心神的路數。

方源手中還扣著一頭太古閻羅子，閻帝和大盜鬼手已經曝光，被紫薇仙子等人針對。

他們始終不放松一絲警惕，身邊一直籠罩著仙道殺招，不斷轟炸周圍。方源的大盜鬼手一旦潛行接近，就會被炸出身形來，根本沒有什麽機會。

事實上，陳衣、紫薇仙子的偵查手段，也精妙得很，方源擔心大盜鬼手被偵查出來，就很少使用了。

用的越多，破綻就越多。尤其是在紫薇仙子的眼前，情報暴露越多，她推算勘破的可能就越大。

轟隆。

一聲雷響，雷鬼真君顯出身形，她回來了！	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！