雷鬼真君一回到戰場，激戰中的雙方臉色都為之一變。

天庭諸仙面上皆有喜事浮現，方源等人卻都面色一沉。

雙方戰得難解難分，這個時候，天庭一方增添一個八轉戰力，且又是一流強者，對於整個戰局的影響，無疑是天翻地覆！

但雷鬼真君的匯報，旋即就讓紫薇仙子目光陰沉下來:“什麽，沒有發現智慧蠱?”

智慧蠱雖是被星宿仙尊煉化過，煉化的過程也記載在了星宿真傳當中，紫薇仙子有許多了解。但是紫薇仙子卻不知曉，智慧蠱還有追逐信道環境的特性。

“智慧蠱乃是野生，他們難道將其馴服煉化了?還是毀掉?亦或者有什麽抗衡智慧光暈，挪移智慧蠱的方法?”

紫薇仙子腦海中念頭此起彼伏，一道道思緒如閃電般極速閃現。

她挺身而上，目視天婆梭羅銀色巨人，轉眼又看向方源，低喝道:“交出智慧蠱，我允許你們投降！”

天庭這一次進攻，主要目的，就是九轉智慧蠱，甚至方源的問題還在其次。

仙蠱唯一，又難以煉製，九轉仙蠱站立在金字塔的最頂端，當今五域，整個天下，存在著的九轉蠱恐怕也不足十指之數。

九轉智慧蠱，對於天庭的提升，實在太大了，僅次於宿命蠱！別的不說，單說紫薇仙子，依憑她現在的智道造詣，再以星宿棋盤輔助，乃是天底下前三的智道大能。

一旦她獲得九轉智慧蠱，並借助星宿棋盤成功煉化，那麽她絕對是天下第一的智道大能，洞穿乾坤智道一切奧妙，穩穩站在最巔峰，把第二位也會遠遠甩開，擁有不可思議的推算能力。

別說方源擁有閻帝，就算是擁有八轉程度的智道手段，也不能防住紫薇仙子的推算。唯有九轉層次，方有可能。

但九轉程度的智道手段，又有多少呢?至少方源手中的琅琊真傳、幽魂真傳，都是沒有此類記載的！

“投降?”毛民蠱仙們俱都心頭一震。

琅琊地靈怒極大吼:“投降個屁！我琅琊福地中，只有站著死的毛民，沒有跪著生的奴才！”

方源倒是好奇:“我乃完整的天外之魔，你們天庭為了智慧蠱，也能寬恕我?”

紫薇仙子傲然一笑:“就算是完整的天外之魔，又能如何?天外之魔的存在，我們天庭先賢早已知曉，也招攬過天外之魔，只是沒有明文記載在人族史書當中罷了。就看眼前，趙憐雲就是最好的例子。”

“方源，天庭的氣量遠比你想象中，要大得多。就算你是完整的天外之魔，就算你擁有春秋蟬、幽魂真傳等等，只要你浪子回頭，褪魔歸正，貢獻上至尊仙竅，融入天庭，你就是天庭的一份子，按照天庭的規矩，絕對是一視同仁！”

這一番話說完，方源面不改色，帶著絲絲冷笑，倒是陳衣面色複雜，目光中帶著驚疑和嫉妒。

陳衣絕對相信紫薇仙子的話，因為天庭的規矩就是如此，不管你出身如何，只要歸於正道，加入天庭，貢獻仙竅，就是天庭一份子，絕不會區別對待。

“但是加入天庭何其難也！我陳衣辛辛苦苦大半輩子，勤勤懇懇，又是因為戰力達標，又繼承元蓮真傳，才得以加入天庭。他方源才不過修行了多少年歲?殺人放火，四處為禍，此刻放下屠刀，轉魔為正，居然就能加入天庭！”

一瞬間，陳衣都有些心態失衡，覺得不公平，心中甚至還有一些委屈。

倒是雷鬼真君面色不變，當年天庭也曾經招攬過另外一個人，這個人屠戮天下，造成的危害比方源還要大得多。

他就是幽魂魔尊！

當幽魂魔尊還未成就九轉的時候，天庭就屢次招攬過他。甚至成為九轉之後，也招攬過一次。

“天庭是人族的天庭！方源你驚才豔豔，以七轉縱橫時間，單單躲避天庭追繳這麽長的時間，就足以證明你加入天庭的資格。這一點我可以身家性命作保，你今日加入天庭，不僅能保住性命，還能繼續修行，當你的逍遙蠱仙。”雷鬼真君開口道。

“方源……”一時間，毛民蠱仙們都擔憂地望向方源。

就連蠱仙毛六也是如此。

方源哈哈大笑:“你們為了九轉智慧蠱，不惜放過我，如此招攬我，可見九轉智慧蠱的確對於你們而言，意義極其重大！那我就換個說法，你們若不今日放過我們，我就當著你們的面，捏爆智慧蠱，讓你們圖謀成空。”

“哼，冥頑不靈！堂堂正道，豈容威脅，巍巍天庭，怎會受挾?你既然想死，那我就成全你罷！”雷鬼真君大怒，向方源殺去。

轟轟轟！

方源勉強對戰雷鬼真君，打得雷鳴滾滾，氣浪翻天。

“哦?這麽說來，智慧蠱就在你的身上?”紫薇仙子眼眸中精芒閃爍，跟著動手。

方源被雷鬼真君、紫薇仙子聯手打壓，立即被死死壓入下風，只能靠逆流護身印硬抗，失去了全部還手之力。

他對琅琊地靈暗中傳音:“太上大長老，事急！若有手段，再不用出，悔之晚矣！！”

琅琊地靈咆哮:“也罷，就讓你們嘗嘗我琅琊福地真正的厲害！”

話音剛落，整個琅琊福地的海面都開始翻騰氣泡，咕嘟咕嘟咕嘟，一瞬間仿佛是整片汪洋都被煮沸了。

無數的煉道道痕，散發出道痕光暈，不管是蠱仙還是凡人，通過肉眼都能觀察得到。

仙道殺招的氣息，洋溢澎湃，宛若是浩瀚颶風，一瞬間卷席整個琅琊福地，天庭蠱仙俱都不能幸免，直接中招。

“這是什麽?！”陳衣等人俱都神色大變，渾身身上各種防護手段，都綻放出璀璨的華光，紛紛被激發出來。

神秘殺招威力浩瀚至極，就連方源都中招，逆流護身印上掀起無數漣漪。

這裡來。”琅琊地靈傳音，駕馭銀色巨人，主動飛到方源身邊。

方源順利融入天婆梭羅大陣之中，這當然不是他第一次參與這座上古戰陣。

“這是什麽招數?”方源臉上閃現一抹驚喜之色。

琅琊地靈施展的這一招，極其厲害，堂堂天庭四仙一時之間，竟都是全力防禦，沒有再出手攻擊。

琅琊地靈苦笑:“這是我的本體身前，斬殺某位水道大能，獲得戰利品，從中感悟而出的最強煉道殺招——四海皆準！此招對海水的消耗極其劇烈，不到煉製八轉仙蠱時，絕不動用。現在用來對敵，恐怕只能維持幾十個呼吸罷了。”

方源仔細觀察，果然見著琅琊福地的海平線，急劇下降，消耗的海水不計其數，都用來催動這記殺招四海皆準了。

方源頓時有些恍然:“原來琅琊福地的地貌，乃是精心設計。三大陸漂浮在汪洋大海之中，這海水並不簡單，乃是琅琊福地的煉道底蘊，珍稀異常。”

方源又看向天庭蠱仙，歎息一聲:“可惜這煉道殺招敵我不分，否則趁機出手，必定能佔據上風！”

其實，四海皆準的殺招威能可以局限在某地，但這個地方事先就要鋪設好相應的仙道大陣，用來接引抽取殺招威能，用來煉蠱。

而這座仙道大陣，不是別的，正是長毛老祖煉道大陣，之前用來給方源煉製萬我的。

天庭蠱仙自然不會被誘騙到這麽明顯的陷阱中去，戰況境界，琅琊地靈沒有辦法，隻好將這招全數發揮，令威能遍及琅琊福地天上地下，四面八方。

不過這樣一來，方源布置的超級仙陣也受到四海皆準的攻擊。好在琅琊地靈早有準備，銀色巨人奔赴過去，將仙陣盡量拆除，回收仙蠱，同時又將其他三族的異人蠱仙，也都收入銀色巨人體內。

“接下來怎麽辦?”方源看向琅琊地靈，問道。

他總感覺，琅琊福地應當還藏有其他底牌。

而這一戰的關鍵，就看這些底牌如何了！

:訪問網站	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！