琅琊地靈一臉肉疼之色。

他望著不斷下降的海平面，眉頭緊皺，心在滴血。

這海水看似普通平凡，其實不然，乃是長毛老祖晚年期間，精心打造成的煉水。眼下只是一海的存量，若是有四海，就能通過秘法，使得量變引發質變，形成人造的天地秘境！

為此，長久以來，琅琊福地就寄托在月牙湖中，通過那裡的水道環境，再利用仙劫鍛竅殺招，引來水道災劫，為琅琊福地增添水道道痕。

但現在，為了對抗天庭蠱仙，琅琊福地所有的積累都在迅速消耗，此戰之後，必然是消耗一空。

“啊啊啊啊！”琅琊地靈咆哮怒吼，領袖一乾毛民蠱仙，驅動天婆梭羅。

銀色巨人撲殺過去，一記記仙道殺招發出，照準天庭蠱仙狂轟濫炸。

攻勢狂猛凶悍，竟都有八轉層次，一時間天庭蠱仙都被打得毫無還手之力，雷鬼真君鎧甲破散，縮成一團。陳衣、紫薇仙子接連吐血，鳳九歌更是不堪，面白如紙，咬緊牙關，依靠命甲仙蠱死撐！

四海皆準殺招，本質上還是煉道，發動整個琅琊福地中的煉道道痕，這是長毛老祖一身的積累。

此招敵我不分，方源置身其中，也要中招，但毛民卻活動自如。歸根結底，乃是因為毛民身懷煉道道痕！

而琅琊地靈一席人發出的殺招，亦都是煉道殺招，因此受到四海皆準的增幅，每一擊都勢大力沉，威能浩蕩凶惡，有著八轉一流的水準。

至於銀色巨人也是活動自如，皆因此陣乃是上古戰陣，並非仙蠱屋。天婆梭羅因人而異，此時毛民蠱仙們聯手催動，就是煉道巨人。

也正因如此，方源和其他三族的異人蠱仙，都沒有參與進攻。

若是動手，反而會受到四海皆準的壓製，討不了什麽好。

“殺，殺光他們！”

“琅琊底蘊，果然深不可測。”

三族異人蠱仙紛紛驚歎，方源卻是眉頭緊鎖，對琅琊地靈道:“太上大長老，你們全力出手，攻勢雖猛，卻無法一錘定音。四海皆準更不能持久，時間有限得很，還有什麽手段，再不用的話……”

“我知道，你閉嘴！”琅琊地靈怒吼，雙眼充血，齜牙咧嘴，表情凶狠，心中焦躁不安。

場面上，他雖然佔盡優勢，但天庭四仙卻怎麽也殺不死，宛若海岸上的礁石，任憑浪潮如何洶湧澎湃，仍舊巋然不動。

十幾個呼吸的時間過去，盡管銀色巨人爆發出史無前例的攻勢，但天庭四仙仍舊健在，而琅琊福地中的海水已經徹底乾涸，一滴煉水都不剩下，露出難看的海床。

“該我們還擊了。”雷鬼真君深呼吸一口氣，滿臉獰笑，渾身上下開始重新凝聚漆黑戰甲。

“不愧是長毛老祖的遺地。”陳衣興歎，治療自己，傷勢迅速回復。

天庭蠱仙的底蘊同樣雄厚，頂住銀色巨人的攻擊，僅僅只是受了一些小傷。

“是你們逼我的，是你們逼我的！”看著天庭蠱仙欺近，琅琊地靈口中呢喃，忽又狂嘯，“來吧，嫌命長的就來吧！”

四海皆準無法克敵，琅琊地靈又悍然掀出另外一張底牌。

轟隆！

一聲雷響，妖豔的紅光猛地爆閃，轉眼間，覆蓋整個琅琊福地。

“這是?！”天庭四仙紛紛面色劇變，驚駭絕倫。不管是運籌帷幄的紫薇仙子，還是力戰過幽魂的雷鬼真君，還是曾位高權重，執掌一派的陳衣，亦或者驚才豔豔的鳳九歌，都再無一絲淡定之色。

方源也看得呆住，記憶中的一幕在他的腦海裡迅速浮現出來，他脫口而出:“偷生?”

其他毛民蠱仙一臉懵懂，他們也不知道這張底牌是什麽，琅琊地靈則詫異地望了方源一眼:“不錯，這就是盜天魔尊的八轉偷生仙蠱！你居然也知道?”

方源心頭一震，琅琊地靈手中居然就藏著偷生仙蠱。

方源知道偷生蠱，還是在盜天夢境之中。沒想到盜天魔尊將這隻仙蠱，留給了長毛老祖。

防禦！

天庭四仙拚盡全力，防禦自身。

他們此刻心中緊張，是之前的成百上千倍！

因為他們也辨認出來，這是偷生仙蠱散發出的紅光。

下一刻，充天徹地的紅光猛地收縮，宛若萬千利箭射出去後，又時光倒流似的，回到弦上來。

紅光帶走的，不是別的，正是一切生命體內的壽命！

眨眼間，鳳九歌就從一位豐神俊朗的青年男子，變成了頭髮霜白，面皮聳搭的老頭子。

紫薇仙子大吐一口鮮血，滿臉皺紋叢生。

陳衣亦狼狽不堪，滿頭青絲寸寸斷裂，發絲四處飛揚。

而雷鬼真君則捂住心口，原本她是少女模樣，嬌嫩如花，紅光回收之後，她已經徹底轉變成老嫗，白發蒼蒼，老眼昏花，虛弱無比，張口艱難呼吸，嘴裡已經沒有幾顆牙齒。

“好！”見到這一幕，方源大喜。

天庭蠱仙雖然強大，但他們多數在仙墓中沉眠，不到萬不得已，絕不蘇醒。因為他們幾乎用盡了延壽之法，本身壽命有限，活不了多久就會老死。

而現在琅琊地靈利用偷生仙蠱，簡直是照準了這個弱點，把天庭四仙往死裡整！一下子抓住了天庭蠱仙的命門。

“不過，琅琊地靈終究只是催動偷生仙蠱，不是殺招，效果單一。天庭蠱仙急切間催動的手段，都有防護之能，只是不能全數防護。”

“還有，這偷生蠱也是敵我不分，這一次連銀色巨人都防護不住，我方蠱仙也都中招了。”方源看向自己，他也是滿頭華發，蒼老不堪。

不過沒有關系，他有四千多年的壽蠱。當即用了多隻，又恢復成少年模樣。

至於其他異人蠱仙，本身就比人族長壽得多，就算沒有延壽法門，也能支撐得住。甚至那些凡人毛民，都能支撐。

這也是為什麽，琅琊地靈將這偷生仙蠱壓在手中，直到現在才用了。

“天庭蠱仙再強，又能如何?我們和他們拚命！太上大長老，再用偷生啊！”方源眼中凶芒爆閃，催促琅琊地靈。

琅琊地靈卻苦笑:“當初，盜天魔尊害怕這偷生仙蠱為禍世間，雖然留給本體，卻布置了手段，只能催動三次，就會自毀。”

“什麽?盜天魔尊竟有這等慈悲心腸?”異人蠱仙們驚訝無比。

反倒是方源，聯想到曾經的盜天夢境，心中了然。

“不管兩次還是三次，現在不用，還待何時！”方源再催。

琅琊地靈狠狠點頭，再次催動偷生仙蠱。

轉眼間，紅光一放一收。

“呃……”雷鬼真君發出一聲虛弱的歎息，“想不到我……井斕……竟戰死於此地啊。”

她強睜著雙眼，但終究太過無力，眼皮子又緩緩合上。

她老死了。	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！