“井斕前輩！”紫薇仙子發出一聲悲鳴。

陳衣、鳳九歌二人的臉上亦都流露出悲傷、仇恨、憤怒等等情緒。

井斕的死，出乎他們意料。因為他們也沒有料到，琅琊福地當中竟然還收藏著偷生仙蠱！

“不是說，盜天魔尊在神秘失蹤之前，感念偷生蠱太過厲害，落到別有居心的人手中，會遺禍世間，便連同蠱方一起毀了嗎?”紫薇仙子緊皺眉頭。

很顯然，這是一個錯誤的情報，但卻被天庭誤以為真。

紫薇仙子想要搞懂其中內幕，只有俘虜了琅琊地靈去拷問了。

畢竟當年，盜天魔尊請長毛老祖出手煉蠱，他們有什麽內部的交易，又是如何放出風聲，把天庭都哄騙過去的，也只有他們當事人才清楚了。

“哈哈哈！”琅琊地靈大笑，“真以為我琅琊派是那麽好欺侮的嗎?這一次你們個個都要死！”

“小心！”方源卻忽然大呼提醒。

“什麽?”下一刻，琅琊地靈發出驚呼。

因為他看到井斕雖已陣亡，但她的心髒卻開始綻放出刺眼的雷霆光輝。很快，井斕老朽的身軀就被雷霆心髒的炙熱電流，全數融化。

這些電流充斥整個漆黑鎧甲，隨後無人主持的鎧甲，竟然高高揚起頭顱，昂首挺胸，恐怖的氣勢爆發出來，大有擎天踏地的威儀！

“這?！”

“她不是死了嗎?”

“不妙，大大的不妙了！”

異人蠱仙們紛紛驚呼失色。

方源滿臉凝重，說出自己的推測:“雷鬼真君的確是死了，但是她的黑甲本質上是魂道。她雖然老死，但鎧甲健在，等若留下了一個特殊魂魄。最關鍵的是她的心髒，似乎是最後的底牌，威能浩蕩，必須小心防范！”

說時遲，那時快，雷鬼真君的鎧甲猛地暴射，宛若一道流星，衝向銀色巨人。

無邊的湛藍電流，從漆黑鎧甲的縫隙，不斷泄露，匯集成長達數丈的焰尾。

快快快！

鎧甲的速度極其迅猛，經過方源的提醒，毛民一方心裡都有防范，但他們根本就沒有時間催動殺招閃避。

因為鎧甲衝得太快！

雷鬼真君最擅長的，是騰挪轉移，本身實力是八轉一流，但速度方面一直都是八轉巔峰。

而如今雷霆鎧甲暴射，這樣的速度，已經脫離了八轉巔峰，達到準九轉的地步！

銀色巨人避無可避，閃無可閃，被雷霆鎧甲擊中。

“我們撤！”紫薇仙子眼皮子直抖，想要撤退，但也來不及！

轟！

劇烈的炸響，在下一刻陡然爆發。

億萬道閃電，交織狂舞，中央地帶更是因為雷電太過濃鬱，形成雷池電漿！

一時間，天地皆白，光線刺眼至極。無數仰望天空的毛民凡人們，在這一刻痛嚎哀哭，緊捂雙眼，或是滿地打滾，他們只是看了一眼，都成了瞎子。

光線迅速消散，無以倫比的氣浪，開始卷席四面八方。

就連紫薇仙子等人，也都被推散開去，身不由己，宛若大海中狂風暴雨下的小舢板。

整片雲蓋大陸從中央，炸出一個巨大的空洞，數萬裡方圓。

整個琅琊福地都在劇烈顫抖，原本肉眼可見，散發出道痕光暈的煉道道痕，在爆炸的范圍內，盡數消弭，被摧毀得一個不剩。接近爆炸范圍的煉道道痕，數量上亦都大幅度減少，剩下來的都是暗淡無光。

爆炸的中心地帶，一片空白，只有數位蠱仙宛若螞蟻般，懸浮在偌大的空中。

“咳咳咳！”幸存下來的異人蠱仙，都是七轉修為，戰力雄渾之輩。他們不斷咳嗽，大吐鮮血，狼狽不堪。

琅琊地靈更是渾身虛幻，縹緲若光影泡沫，處於渙散的邊緣。

唯有方源一人，毫發無損，面色鐵青，全身籠罩著逆流護身印，也是虛弱見底！至尊仙竅中的逆流河，因為這一擊，瞬間消耗了完整總量的一成！

“不愧是曾經抗衡幽魂魔尊的八轉強者！就算是死了，都能反撲！”

“這一招是將她全身的雷道道痕，濃縮在心髒一點，全部爆發，威能恐怖絕倫。”

“而事後戰場上，卻是一點雷道道痕都不存在，說明她已經將雷道道痕運用到了極致，絕對有雷道大宗師的境界。”

方源腦海中，思緒如電閃雷鳴一般。

他雖然沒有受傷，但也損失不輕。

雷鬼真君的這最後一擊，絕對有準九轉的程度。爆炸發生時，首先是銀色巨人抵擋，銀色巨人瓦解之後，才是方源的逆流護身印來抵抗。就算這樣，逆流河也瞬間損失了全部總量的一成。

逆流河一直在支撐著逆流護身印，並非取之不盡用之不竭，方源多次運用，如今也只剩下總量的六成了。

方源的情況還算好的，其他人的情況就很慘重了。

銀色巨人崩潰，殺招反噬，再加上雷鬼真君的最後雷爆殺招，超過一半的異人蠱仙當場陣亡，屍骨無存，魂消魄散，只有仙竅遺留。

余下眾仙亦都各個帶傷，臉色驚恐，也有一些甚至被炸懵了，此時還面無表情。

雷鬼真君這一爆，可以說讓整個異族大聯盟都元氣大傷！

“全力保護琅琊地靈，我們掌握著偷生蠱，還可再戰！”方源大聲提醒，同時迅速飛到琅琊地靈生前，護住他。危急關頭，還得靠方源來主持大局。

“沒錯，我們……還有偷生仙蠱！”戰局終於到了最關鍵的時刻，這個時候，琅琊地靈也知道不是悲傷憤怒地發泄情緒，而是立即著手，開始第二次催動偷生仙蠱。

“快動手！！！”紫薇仙子、陳衣二人殺奔過來。

眼看著偷生仙蠱就要再次被催動，他們怎可能不急?

仙道殺招因果神樹！

陳衣殿後身軀猛震，無數青煙繚繞升騰，匯聚成一棵巨大的神樹。

而紫薇仙子則發動猛攻。

仙道殺招哀莫大於心死！

她直接催動最強的攻伐手段，哀愁之意，迅猛擴散，不見絲毫絢爛的光影，守護在琅琊地靈身邊的異人蠱仙們，就都一個個渾身抽搐，下意識地捂住心口，隨後雙眼一翻，神秘死亡！

“毛六！”方源低呼一聲，紫薇仙子的攻擊防不勝防，毛六在雷爆中勉強幸存下來，已然是重傷瀕死，此刻再受一記紫薇仙子的拚命手段，終於頂不住，犧牲了。

方源面色劇變，他雖然仍舊毫發無損，但至尊仙竅內的逆流河，再次狂降一成。這說明紫薇仙子的殺招，完全能和雷鬼真君的死後自爆相提並論！

“不！救我！”琅琊地靈怒吼，他用力抓住方源的胳膊，動用防禦殺招全力抵抗紫薇仙子的攻勢。

方源看著他，卻是愛莫能助。

因為逆流護身印只能護持他一人，不能蔓延到琅琊地靈的身上去。

“太上大長老，你此刻已經不能兼顧，無法催動偷生仙蠱。為今之計，只有一個，那就是將整個琅琊福地搬遷到我的仙竅裡去，方能有一線生機啊！”方源苦勸，情真意切。

但琅琊地靈卻斷然拒絕，他把雙眼圓瞪，怒視方源:“不，此法不行，我還能戰！”

砰。

下一刻，他達到極限，防禦手段被悉數攻破，整個身軀都爆炸成無數碎片，當場滅亡，分崩瓦解！

“乾掉了！”紫薇仙子見此，頓時心頭一松，差點一頭栽倒下去，當場昏死。

哀莫大於心死殺招的後遺症極大，紫薇仙子心中苦笑，這次催動之後，還不知要休養到什麽時候。

“琅琊地靈，真該死……”方源眉頭緊皺，狠狠咒罵一聲，“但我並非喪失了全部機會！說不定……”

下一刻，在琅琊地靈爆炸身亡的地方，又浮現出一個身影。

他白胡子白眉毛，正是前任白毛琅琊地靈。

琅琊福地中有著兩種執念，地靈也就分了兩種，黑毛地靈被殺死，白毛地靈便再次登場。

“什麽?第二個琅琊地靈出現了！”紫薇仙子眉宇緊皺，她並非不清楚這個秘密，但對哀莫大於心死殺招自信，覺得兩個地靈同為一體，可以一齊除去。

但事實擺在眼前，琅琊福地的玄妙還要超出她心中的估量。

紫薇仙子雖然還能催動哀莫大於心死殺招，但時間上卻來不及。而尋常手段，能夠襲殺了有方源護衛的琅琊地靈嗎?

紫薇仙子卻不慌張，反而嘴角微翹，轉攻為守，護衛同伴。

她的同伴正是陳衣。

陳衣催動的因果神樹上，已經結出了一個碩大的果實來。

“有因才有果，有果來滅因！”陳衣咆哮，猛地伸出右臂，抓住這顆果實，狠狠一捏。

噗。

果實被瞬間捏碎，紫色的果汁宛若毒液，不可避免地灑在陳衣的臉上和身上。

嗤嗤嗤嗤……

劇痛襲來，陳衣發出慘嚎，臉上身上都被果汁劇烈腐蝕，一塊塊的皮肉爛掉，幾個呼吸間就融化了筋肉，露出森森白骨。

陳衣付出如此慘重代價，不惜弄得自己傷重瀕死，強行催動因果神樹殺招，自然是有著目的！

琅琊地靈神色劇變，沉聲道:“偷生仙蠱竟被他們毀了！”

“唉！”方源深深歎息，再勸，“為今之計，只有將琅琊福地都融入到我的……”

話還未說完，就被白毛琅琊地靈打斷:“不用，我琅琊福地還有底牌！這是曾經我的本體和巨陽仙尊的協議。若今後福地有滅亡危機，就可求助長生天，令巨陽後輩出手相助。而我福地則要並入長生天，依附於它，地位平等！”

說著， 一道仙門在福地深處轟然打開。

幾個呼吸之後，傳奇太古荒獸毛裡球首當其衝，衝破層層土地，殺奔上來。

在它身後，又有數位蠱仙，俱都八轉氣息，來勢洶洶。

“琅琊福地已經是我長生天的地盤了！”

“天庭！你們的爪子比我毛裡球還要長啊，今天我都給你們剁掉，哈哈哈。”

“方源也在，殺了他，報八十八角真陽樓倒塌之仇，還要奪回運道真傳！”

一時間，強援到來，戰局被徹底顛覆。

“唉……”方源發出一聲長長的歎息，他在心中對自己道，“該撤了。”	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！