“太上大長老，你這怎麽說！”長生天來人對方源惡意滿滿，方源一邊爆退，一邊逼視琅琊地靈責問道。o

琅琊地靈冷哼一聲，沒有給方源好臉色:“我還沒有和你算帳！就是你別有居心，推波助瀾，讓黑毛一錯再錯，這期間你得到的好處還不夠多嗎?！”

琅琊地靈翻臉了。

方源面色陰沉下來:“你就不怕盟約……”

“當初是黑毛與你們定下的盟約，可不是我！”琅琊地靈立即回道。

“果是如此。”方源心中暗歎一聲，白毛地靈的抉擇，已經很說明了問題。方源早有猜測，只是此刻通過琅琊地靈之口，正式確認。

“方源，你這家夥哪裡逃！”說話間，毛裡球撲上來，揮起巨爪猛地扇在方源的身上。

砰！

浩蕩巨力湧來，方源被狠狠地拍飛出去，宛若流星一般，墜下乾涸的海床去。

方源雖然狼狽，但毫發無損，毛裡球卻是齜牙咧嘴，甩甩爪子，咒罵道:“這逆流河還真是討厭！”

“天庭蠱仙，來戰！”一位絡腮胡子的莽漢，口綻雷霆，身高八尺，虎背熊腰，氣勢洶洶。

還有一位蠱仙，乃是一個小女孩，頭戴一朵大大的粉紅鮮花，端坐在莽漢的肩頭，咯咯嬌笑，粉嫩臉蛋，天真浪漫，雙眼晶亮，盯著紫薇仙子。

兩位蠱仙俱都八轉修為，卻不攻擊方源，而是直奔紫薇仙子。

紫薇仙子乃是智道蠱仙，留她性命在場上一刻，長生天方面就多一刻的風險，所以必須優先除去！

“牛魔、花子，你們倆也出來了……”紫薇仙子瞳孔微縮，顯然是認出來者身份，臉色閃現一抹凝重之色。

“哈哈哈，你紫薇能夠醒來活動，我們兩人又怎會惜命！”莽漢牛魔狂笑。

轟轟轟！

一連串的爆響，牛魔、花子將紫薇仙子打得節節敗退。

紫薇仙子本就壽命無多，幸虧有星宿真傳護身，承受了兩記偷生之後，此時狀態極為不佳。反觀長生天耗用底蘊，讓這牛魔、花子出馬，卻是狀態完整，牢牢佔據上風。

紫薇仙子一邊抵擋對方強攻，一面視察整個戰局。

當她見到毛裡球拍飛方源，她忽然開口提醒出聲:“小心，方源他有七轉定仙遊，不要讓他逃了！”

就算長生天方面，想要置她於死地，她仍舊冰雪般冷靜，從未被衝昏頭腦，要取走方源性命的目的，她從未忘記。

毛裡球頓時眉頭一皺。

他們此行共來了三位八轉，一位傳奇太古荒獸，一座仙蠱屋，卻都不是宇道流派。

定仙遊乃是宇道仙蠱，要克制它，自然是宇道蠱仙最為擅長。

毛裡球腦海中念頭一轉，一邊衝向方源，一邊對琅琊地靈大吼:“老頭兒，速速動手，盡全力對付方源，殺了他記你大功！”

琅琊地靈頓時面露猶豫之色，但很快他開口道:“閉嘴，毛裡球！方源既然想走，那就讓他走好了。你有什麽資格命令我?我雖然向你們長生天求援，按照當初協約，咱們雙方是平等的地位！”

琅琊地靈不是沒有動過打殺方源的心思，但是他旋即又想到，就連天庭、長生天通緝方源這麽久，都沒有殺得了他，更何況他琅琊地靈?

方源對琅琊福地知根知底，又有大盜鬼手、逆流護身印、定仙遊，行事又不擇手段，這樣的魔頭，琅琊地靈可不敢招惹。

“你！”毛裡球氣得咆哮，卻拿琅琊地靈沒有辦法。

琅琊地靈又對所剩不多的異人蠱仙道:“眼下情況你們都清楚，黑毛雖死，我也不受盟約拘束。

但請你們放心，只要你們統統加入我琅琊福地，我仍舊能保證你們的性命和安全！”異人蠱仙們臉色都很難看，對視一眼，均緩緩點頭。

沒有辦法，他們的存在已經暴露，又受製於盟約，並且琅琊地靈對他們的底細都很清楚。眼下真的是走投無路，不想死的話，只有投降這一條路。

上古劍蛟變！

萬蛟！

見面曾相識！

方源一連打出三招，有了萬我仙蠱，效率極高，三招接連不斷，毛裡球還未撲到方源面前，就面對劍蛟的海洋。

毛裡球怒吼，也催動仙道殺招，掀起漫天的風霜雷電，將大片大片的劍蛟分身殺死。

但這個時候，方源已經成功潛入到琅琊地靈的附近。

“小心，他在那裡！”五行師低呼一聲，竟提前發現了方源真身所在。

他潛入長生天，但被發現，受困於仙蠱屋劫運壇中。經過長生天蠱仙的天長日久磨煉，五行師意識到毫無逃脫的希望之後，只有低頭，投靠了長生天。

這一次長生天出動，來支援琅琊福地，他就成了其中一員。

“居然能發現我！可惜……已經晚了！！”方源化身上古劍蛟，仰頭咆哮，滿嘴利齒，猙獰至極。

“方源，你想幹什麽?！”琅琊地靈大驚失色，極力催動仙道殺招防禦。

“自然是殺你！太古閻羅子——魂爆！”方源怒吼。

轟——！

八轉層次的殺招，陡然爆發。漆黑的煙氣猛地擴散，無物不炸，琅琊地靈整個都被淹沒在了黑煙當中。

“不要啊！”異人蠱仙們大喊。

“快住手，我們可是結了親……”雪人蠱仙冰媛驚呼。

但此時此刻，方源已經無法顧忌他們的性命，琅琊地靈知道的太多了，既然不想投靠方源，那就讓他死！

“快救地靈！絕不能讓他死了。”毛裡球驚得渾身毛發都炸起來，硬生生頂著魂爆余波，瘋狂地衝向方源。

“劫運壇！”五行師直接放出這座仙蠱屋，然後鑽入其中，駕馭它一路橫衝直撞，殺向方源。

劫運壇鎮壓長生天，乃是底蘊之一，這一次長生天支援琅琊福地，竟把它都帶來了！

“哼，逃得到挺快。”方源眼中冷芒閃爍。

他沒有收走琅琊地靈的性命，關鍵時刻，琅琊地靈瞬移走了。

若是沒有五行師的提醒，琅琊地靈極可能反應不及。但既然能反應過來，這又是他的主場，在方源沒法動用其他手段牽製的情況下，他自然可以隨時瞬移。

“想要取我的命，可沒那麽容易。諸位，我們來日方長。”方源掃視一圈，留下最後的話，然後催動定仙遊。

他處在魂爆的中心，就相當於龍卷風中的風眼， 平靜而又安全。而其他存在想要找方源的麻煩，卻必須硬抗魂爆威能，濃鬱的魂道道痕也時刻干擾、壓製著種種仙道殺招。

七轉仙蠱——定仙遊！

翠光流轉，在受到其他人干擾之前，方源消失在原地，成功撤離。

“還是沒有殺得此賊！”紫薇仙子扼腕歎息。

毛裡球氣得怒吼一聲，通紅的雙眼又緊緊盯住紫薇仙子。

沒有方源，就只剩下長生天和天庭一方了。

轟轟轟……

接連不斷的雷霆炸響，戰鬥一開始，就進入白熱化的階段。

“你們輕點，輕點，別把我的福地打壞了啊。該死的！”琅琊地靈跺腳大叫，躲得遠遠，同時盡全力收攏三大陸上的毛民幸存者。

方源視野劇變，定神一看，已經到了一處地下洞窟之中。

“定仙遊還是這般方便。”方源歎息一聲。

這七轉定仙遊被他偷來後，就放置在封天山的仙陣中煉蠱，迅速成為方源之物。

確定沒有被動過手腳後，方源就動用此蠱，成功地脫離了琅琊戰場。

琅琊福地中有八轉蠱仙互毆，福地之外則有鳳仙太子逡巡埋伏，方源乃是雙方的眼中釘，自然不敢久留。萬一給了別人充分時間，中了什麽稀奇古怪的殺招，無法脫身，那就真的是太愚蠢了。

“什麽人?”

“啊，是方源長老！”

幾位六轉蠱仙偵查到傳送的動靜，趕了過來，見到方源後，紛紛行禮，又問:“方源長老，琅琊戰場如何形勢?”

方源邪笑一聲，卻不答話，只是把雙臂一張。

仙道殺招——閻羅戰場！