“怎麽回事?”

“仙道戰場……這，這個玩笑可不好笑啊。ΔeΔwwㄟw”

“方源大人，我們可是自己人！”

驚呼聲迭起，石人和雪民蠱仙口中呼喊，同時目光中都透射出深深的戒備之色。

當今天下，人族稱雄，這些石人、雪民作為異人，在北部冰原苟延殘喘，面臨著巨大的生存壓力。在這種環境下生存下來，並且成就蠱仙的異人，自然不會是廢物。

若非方源渾身上下散出濃厚的七轉氣息，並且戰力已經被公認為八轉層次，這些六轉的異人蠱仙恐怕早就動手了。

方源面色不變，目光停注在異人蠱仙中唯一的七轉身上，歎息一聲道:“諸位稍安勿躁，我身為盟友，怎可能去殘害同伴呢。只是琅琊福地戰敗，隻余我一人逃出，戰敗的原因就是你們當中出現了內奸。”

“什麽?戰敗了！”

“琅琊福地被天庭攻佔了嗎?”

“我們這裡出了內奸?”

方源的話，簡直是石破天驚，把異人蠱仙們都震懾得心馳神搖。

那位唯一的七轉雪民蠱仙，則眉頭緊皺:“還請方源大人，開放仙道戰場，讓我們和族中幾位大人聯絡！”

但他話音剛落，忽然身軀劇顫，眼眸瞪得溜圓，失聲驚呼:“我的仙蠱！”

自然是方源的大盜鬼手，這一次偷竊成功得手。

其余異人蠱仙莫名其妙，有人關切地問道:“冰卓大人，你怎麽了?”

沒錯，這位留守在大本營的雪民蠱仙，正是冰卓。和方源的關系比較好，曾經還請方源喝過他自己私釀的冰狼酒。

冰卓狠狠地瞪向方源，正要張口呵斥，但這時方源卻先開口，手指著他，以十分確定的口吻大喝道:“你就是內奸！”

異人蠱仙們頓時身心再震。

“我絕不是什麽內奸！方源，你盜我仙蠱，又汙蔑我，居心何在！?”冰卓怒氣衝天，雙手虛抓，一對冰槍憑空凝成，旋即被他緊握在雙手之中，渾身冰雪寒氣四溢。

方源冷笑，又夾帶一種悲憤的情感道:“我說的沒錯！你們聽的也沒有錯，你們看，我身上的盟約根本沒有作，這冰卓其實是天庭蠱仙假扮！真正的冰卓，已經死了。”

其他的異人蠱仙們相互對視，女仙雪兒也即是方源名義上的未婚妻，開口道:“方郎，你是不是搞錯了?冰卓大人可是一直和我們在一起呢。”

“我真的不是內奸！這當中定然是有誤會，方源大人，你極可能中了敵人的離間之計。請你歸還我的仙蠱。”冰卓神情冷漠，出通牒。

但下一刻，雪兒嬌軀一顫，面露震恐之色:“我、我的仙蠱！”

冰卓全身爽氣四溢，大盜鬼手不好接近，但偷盜雪兒，卻不是問題。

“方郎！”雪兒難以置信地望著方源。

冰卓則挺身而出，殺向方源，口中怒吼出聲:“早就知道你們人族沒有一個好人！”

方源冷笑:“跳梁小醜。”

說著，閻羅子從他的皇袍上跳躍而出，數十頭匯聚一股，衝向冰卓和其余的異人蠱仙。

這一下，方源暴露出惡意，異人蠱仙們終於再沒有任何的僥幸心理，楞了一下後，紛紛殺向方源。

但他們的實力，怎可能和這些七轉戰力的閻羅子媲美?

對衝了一記後，異人蠱仙們的陣型，就被閻羅子衝散，然後又被分割包圍，陷入到各自為戰的窘迫困境當中。

方源化身閻帝，穩居大後方，好整以暇，坐看這些異人蠱仙和閻羅子拚鬥。

閻羅子在鳳九歌這些人目前，有些登不上台面的意思，

但是對付這些異人蠱仙，卻還是綽綽有余的。若非方源刻意留手，這些六轉異人蠱仙早就被一重重的閻羅子打殺了。

唯一一位七轉蠱仙冰卓，也陷入苦戰，脫不開身。

大盜鬼手！

大盜鬼手！

大盜鬼手！

方源連續施展大盜鬼手，將異人蠱仙仙竅內的仙蠱，一隻隻的接連盜取出來。

這正是方源刻意留手的目的，若是將他們逼迫太狠，這些異人蠱仙身陷絕望當中，恐怕就要摧毀仙蠱和資源，讓方源勞而無得。

但凡有一線希望，這些異人蠱仙也想反抗到底，真正能像蒙屠那般果斷自裁的，少之又少。

況且異人們雖然居安思危得很，但是平素裡，也只是相互切磋，真正的死戰卻是經歷有限得很。

方源身為智道蠱仙，早已經將這些異人的心思琢磨通透，正因如此，他此去的戰術雖然簡單粗淺，但效果卻是上佳。

異人蠱仙們被偷走了仙蠱，戰力下滑得非常嚴重，戰局越加頹靡不堪。

“方源，我看錯了你！你怎可如此卑鄙，居然殘害盟友！”一位石人蠱仙怒吼，聲音悲嗆至極。

冰卓冷笑:“到現在你們還看不出來嗎?這廝早已經暗中解決了盟約，已經不是盟友，而是敵人了！”

“唉，你的話太多了。”方源輕輕一歎，心念一動，一頭閻羅子猛地自爆。

仙道殺招魂爆！

冰卓本身就是近戰，閻羅子距離他太近，自爆的時候他根本躲閃不及，立即中招，轟鳴的炸響聲中，他被炸得屍骨無存，直接犧牲。

“冰卓大人！”悲嘯聲四起。

雪兒差點要眩暈過去。

方源面色冷漠，這些人的仙蠱已經幾乎都被偷走，剩下的都是防備充分，大盜鬼手難以接近。方源時間有限，不想多耗，開始真正動殺手。

一個個異人蠱仙，接連戰死，最後只剩下雪兒。

“你這個魔頭，我做鬼也不會放過你的！”雪兒面色扭曲，從牙縫中擠出最後的遺言。

下一刻，數頭閻羅子一哄而上，將她撕咬成一塊塊的碎肉。

至於她的魂魄，在閻羅戰場上，自然幸存下來，匯同其他異人蠱仙的魂魄，都被方源禁錮起來。

搜魂！

熟練至極的搜魂手段之下，雪民一族和石人一族的內幕，都被方源迅獲悉。

方源隨後停下閻羅戰場，再次回到北部冰原當中。

這場屠殺也耗費了不少時間，但整個過程中，也沒有什麽外在力量，來推算或者打擊閻羅戰場的。可見這些異人蠱仙，應當是鎮守在這裡的最後一批蠱仙力量。

方源根據搜魂得到的情報，深入地下，很快就找到大量的石人、雪民，有許多蠱師，但更多的都是凡人。

方源將這些人都強行挪移，綁架到自己的至尊仙竅當中去。

搜索片刻，他又將石人、雪民兩族的庫藏，都統統挖掘出來，送到仙竅裡去。

雪民一族的淚冰，石人一族的米坎坷，都是兩族特有的仙材，量不小。除此之外，還有大量的普通仙材，以及一些遠古、上古時代保存下來，現今已經基本滅絕的仙材，這是在寶黃天中都買不到的東西。其中最著名的，就是俏變銀，這種金屬礦物可以模仿眼前任何一位美貌的雌性，變作相應的容顏。

至於戰死的異人蠱仙的仙竅，方源都通過手段，暫時封印住，他可不想在這裡落竅。

七轉定仙遊！

催動這隻仙蠱，方源從容離去，留下空無一人，狼藉破敗的凶案現場。這片曾經作為石人、雪民生存的樂土，已經再不存在。

下一刻，方源出現在了南疆。

“什麽人?！”南疆兩位蠱仙怒喝，方源此刻還催動著閻帝殺招。

方源冷笑，伸手一指。

魂爆！

魂爆！

魂爆！

魂爆！

……

五六記魂爆之後，南疆兩位蠱仙立即嚇得屁滾尿流地逃了。這是哪裡來的狠人，簡直是喪心病狂！一言不，上來就是一連串的攻伐殺招，招招都是七轉巔峰的威能！

這兩仙是通過仙道蠱陣傳送走的，方源也無可奈何。

不過很快，他就將這座仙道蠱陣攻破，純暴力拆解，兩隻仙蠱、大量的凡蠱都被方源摧枯拉朽地炸毀了。

仙陣一毀，就露出裡麵包裹的事物來。

方源微微一笑，這事物流光溢彩，絢爛多姿，正是夢境！