這一處的夢境，規模並不大。

方源之所以能夠準確地尋找到此地，正是因為這裡的夢境，就是他自己親手丟下來的。

當初，他偽裝成武遺海，混進正道，偷偷入夢，提升境界。後來大戰爆發，天庭插手，紫山真君戰死，方源繼承影宗，攜帶著大量的純夢求真體走上了逃亡之路。

在這一路上，方源屢次利用純夢求真體，對抗強大的追兵，終於使得自己脫離險境。

但他身上的純夢求真體，也因此全數耗用掉。

這裡的地點，正是方源和翼家蠱仙對戰，自爆掉兩位純夢求真體，硬生生逼退了翼家仙蠱屋海角閣。

純夢求真體自爆後，形成了這一處夢境。南疆正道的蠱仙，自然不會放過，一番角逐之後，便有兩家勝出，聯手布置了仙陣，一起琢磨和開發。

方源運用定仙遊趕來，二話不說，將駐守在這裡的蠱仙全部打跑，又直接打碎仙陣。

此時運用大盜鬼手，雖然能盜取蠱蟲，但是卻不能針對性的，直接盜取出仙蠱來。凡蠱佔據絕大多數，更多的可能是大盜鬼手盜出大把的凡蠱。

為了防止仙陣中傳送援軍，或者有什麽自爆等奇詭手段，方源便先下手為強，把這仙陣直接毀了。

仙蠱縱然唯一，但對於方源來講，已經並不特別重要。

方源的仙蠱，多得很，這一次屠殺了石人、雪民蠱仙後，收獲了多隻六七轉的仙蠱。之後還得為如何喂養它們而頭痛一番。

方源缺少的是適合他的仙蠱，首先仙蠱轉數至少得是七轉，六轉仙蠱對方源而言，層次有些低了。其次仙蠱的流派，也有一定的范圍，最好是方源拿手的流派。

再加上方源有著煉道準無上境界，任何一個仙蠱方都能推算成仙道殺招，如果他需要特定的仙蠱，可以從仙蠱方中推出殺招來，代替使用。(當然，根據具體情況，推算也分難易。雖然有智慧光暈，但一些仙蠱方推算殺招，需要數十年、上百年時間，那對於方源而言，就是意味著放棄。)

“嗯?這裡的夢境，規模削減了一些了。”方源打量第二眼，就看出端倪。

原本的夢境規模，是兩位純夢求真體，但現在卻稍有不足。

“是因為別人探索夢境，從而造成的消耗麽……”

其他蠱仙雖然沒有方源的先進手段，但也能探索，他們最大的收獲，就是在夢境中收獲夢道蠱材。

這其實在自己的夢境中，也能收取。這些夢境真正的寶藏，在於其中蘊含的他人真意，南疆蠱仙這麽做，無疑是買櫝還珠。但他們卻樂此不疲，各大勢力都在拚命地囤積夢道蠱材，寶黃天方面也在高價收購。

“如果我記得沒錯，這裡的夢境一個是冰雪道，一個是宇道。”

這些夢境，都是來源於魔尊幽魂，他是全流派大宗師，形成的夢境包羅萬象，兼顧各個流派。

方源攜帶的這些純夢求真體，也是他特意挑選的。不過此處因為是逃亡的第一個交戰點，方源首先舍棄的純夢求真體，對他的幫助並不大。

當然，這是過去的眼光，現在看來，卻是有些幫助的。

宇道境界，方源需要有。因為圍繞七轉定仙遊，完全可以開發出仙道殺招來，使得它需要傳送時間的弊端降低。

冰雪道境界，方源更需要。因為剛剛他屠殺了許多異人蠱仙，其中的雪民蠱仙留下的仙竅，都需要冰道境界達到一定的高度，才能順利吞並。

“我現在各大流派的境界裡，就屬煉道最高，獨佔鼇頭，為準無上宗師境界。”

“其次是偷道，

緊隨其後，乃大宗師境界。”“第三梯隊，則有力道、智道、星道、變化道、血道、暗道、陣道、水道，均是宗師境界。”

“第四梯隊則是運道、奴道、土道，大師境界。”

“再次就是劍道、魂道、宇道、宙道、夢道、毒道、炎道、金道等等，境界普通。”

“最後則是信道、冰雪道、氣道、光道、音道、虛道、律道等，不管前世還是今生，都很少涉及。”

所有的流派境界當中，方源最需要提升的是宙道！

他的宙道境界只是普通，對於方源而言，這方面他至少要成為宗師。

“天庭勢力太大，太過雄厚，不談沉睡了多少強者。單單現在，就有紫薇仙子這樣的智道大能領袖群雄，陳衣等人時刻補充，這一次進攻琅琊福地，龍公甚至都未出馬。”

“若非長毛老祖當年和巨陽仙尊的盟約，使得琅琊地靈可以互換長生天支援，否則琅琊福地早就淪陷了。”

方源不是一個沒有自知之明的人。他非常清楚:就算他擁有逆流護身印，閻帝，甚至將來將落魄印推算出來，他充其量也只是一個八轉蠱仙。對付天庭，單靠他一個人的力量是沒有用的。

前世，魔尊幽魂領袖影宗，逆天成功，混入天庭，隱於幕後，屢下黑手，使得五域群雄並起，暗中扶持北原馬鴻運，西漠唐家等等，乃至鳳九歌死於琅琊福地，鳳金煌被方源等人斬殺，都有影宗在幕後搗鬼，裡面內幕重重，深不可測。

但今生，天意以方源為棋子，重生歸來，改變過去，影宗大敗虧輸，天庭佔據絕對優勢。

方源此時依靠影宗遺藏，勉強維持局面，應付天庭追繳，頗為艱難。失去琅琊福地，就是最好的明證。

“我能戰勝天庭的唯一希望，就是繼承紅蓮真傳。依靠紅蓮真傳的力量，對抗天庭，摧毀宿命蠱！”

“而要繼承紅蓮真傳，就要進入光陰長河。但在那裡，天庭方面定是有重重埋伏！”

就算此時，紫薇仙子等人受困在琅琊福地，和長生天等蠱仙強者交手，脫不得身，方源也不想就此深入光陰長河當中去。

紫薇仙子怎可能會出現這樣的紕漏?

光陰長河充斥宙道道痕，就算至尊仙體不受道痕掣肘，但方源發出來的任何其他流派的殺招，都會遭受嚴重壓製。六轉仙道殺招，甚至會跌落到凡級殺招的層次。

之前方源進入光陰長河，是想打天庭一個措手不及，同時又有太古年猴傍身，再有幽魂魔尊當年早就侵佔，布置成基地的紅蓮島。最終，他消耗掉紅蓮島，殺死黃史上人，但整個過程中，他幾乎沒有真正出手過。

現在，方源要再尋接下來的紅蓮真傳，就要尋找新的紅蓮島。太古年猴又戰死在琅琊福地當中，方源的逆流護身印、閻帝等等殺招，都受到嚴重克制。

“在光陰長河中，最適合使用的，無疑還是宙道手段！”

“我雖然得到黑凡真傳，幽魂真傳中關於宙道的也是不少，但前者缺乏八轉攻伐殺招，似水流年仙蠱雖然八轉，卻是主要用於生產年蠱，還有組建防禦殺招。後者幽魂真傳中倒是有不少宙道攻伐殺招，但鮮有八轉層次，並且我手中的宙道仙蠱也是不多。”

所以，方源真正要做的，就是擁有宙道宗師境界，從而借助智慧光暈，推算出適合自己的仙道殺招。有了這些手段傍身，他才有進入光陰長河中，對抗天庭埋伏的本錢！

仙道殺招天消意散！

方源思考的過程中，一心二用，將殺招醞釀完畢。

從他的身上，散發出一股灰白之光。

灰白流光，逸散到眼前的夢境中去，宛若墨滴入清水，立即向四面八方擴散絢爛開去。

很快，整片夢境都染上了一層灰白的光斑。

一隻隻色彩斑斕的眼睛，旋即出現在灰白的光斑之中。

這些眼珠子，非常奇特，一眨一眨，每一次眨眼，都變化一種色彩。

斑斕眼球的數量，不斷上漲，幾個呼吸之後，就從數十個暴漲到了數百，很快，超過千數。

彩色眼珠不斷地眨動，每一次眨動，都是一次針對天意的絕妙攻擊。

最終，斑斕眼珠的數量又逐漸降低，直至全無。

仙道殺招純夢求真變！

方源又施展第二招，令這團夢境再次濃縮凝聚，形成兩個人形。其中一人健全，一人卻是殘疾。

方源打開仙竅門戶，將這兩位純夢求真體塞入其中。

再動用定仙遊仙蠱，幾個呼吸之後，他消失原地，留下空白一片，揚長而去。