兩位純夢求真體進入至尊仙竅，深入小綠天中，便暫且安置下來。

至尊仙竅同樣分有五域九天，在所有的小九天裡，小綠天是方源建設最少的地方。所以，這裡就成了方源安置和囤積夢境的地方。

影宗成員影無邪、白兔姑娘、黑樓蘭、妙音仙子，以及白凝冰則在小黃天中，各自潛修著。

琅琊大戰，層次太高，參與者幾乎都有八轉戰力。就算是異人蠱仙，也是依靠超級仙陣參加大戰，仙陣一破，他們就沒有了插手的能力。

關鍵時刻，方源還需要這些人組成上古戰陣四通八達，所以這些影宗成員索性就都沒有參戰。

至於方源的六轉宙道分身，此刻正在小北原的最北端。

“咄！”

一聲輕響，隨著宙道分身放置最後一隻凡蠱，這座蠱陣便隨之催動起來。

蠱陣覆蓋的范圍，十分廣闊，囊括方圓數萬畝。組建蠱陣的蠱蟲，有數萬的凡蠱，從一轉到五轉皆有，分門別類，但數量最多的還是冰雪道的蠱蟲。而核心則是兩隻冰道仙蠱，都是從雪民蠱仙身上盜取過來，如今已經煉化，為方源所用。

而蠱陣的中心，赫然是三座八轉仙材冰道晶精！

每一座冰道晶精，都大如山峰。

通體水藍之色，宛若水晶質地，周身上布滿了大大小小的孔竅。孔竅數量極多，從中不斷地噴湧出冰霜寒霧。

讓這些冰霜寒霧自由擴散的話，其中大量的冰雪道痕都會隨之彌漫，印刻在周圍，改變周圍的環境，營造出適合雪民、雪怪生活的地方。

所以之前，方源就計劃著，利用手中的那一座冰道晶精，來打造出一道雪怪的生產線，建成一項經濟支柱。

他原先的冰道晶精，是和雪兒結親的獲利。不久前他屠戮劫掠北冰原下的雪民一族，又收獲了兩座冰道晶精。

“有了這三座冰道晶精，生產雪怪更不在話下了。”

“至於這座大陣就命名為雪晶陣吧。”

方源宙道分身視察一番後，頗為滿意地點了點頭。

境界是共通的，方源本體有著陣道宗師境界，分身便同樣如此。

這一點和影宗成員不同，當年魔尊幽魂為了瞞天過海，所以利用分魂形成分身都有著境界方面的弊端，每個成員幾乎隻擅長某一個流派。

影宗成員就算和天庭蠱仙照面，都不可能被認出分身和魔尊本體的聯系。這也是為什麽影宗能夠在天庭安插內奸的原因之一。

而方源的宙道分身，卻極容易暴露，但方源也不需要宙道分身去外派、潛伏、殺敵。方源的目的和魔尊幽魂不同，他營造宙道分身，最主要的目的是好好利用智慧光暈。

而要在智慧光暈中推算各種內容，境界不可或缺。魚和熊掌不可兼得，方源在這方面做了明智的取舍。

雪晶陣自然是宙道分身一手布置，它最主要的作用，就是將冰道晶精時刻吐息出來的冰霜寒氣，均勻持續地傳輸、覆蓋到周圍每一寸地方去，不斷地改變周圍的環境。

當然了，此陣也有監察、調控之能。

“可惜我只是陣道宗師，而不是大宗師。宗師境界可以觸類旁通，大宗師境界則能直接運用自然道痕。若我是大宗師，建設雪晶陣，根本不需要冰道仙蠱，單靠凡蠱和這三座冰道晶精即可。”

這樣一來，方源就能省下這兩隻核心冰道仙蠱，挪作他用。

當然，方源是特例，他並不缺乏仙蠱，也就算了。換做正常情況，蠱仙掌握的仙蠱十分有限，若是用仙蠱布置蠱陣，往往這隻仙蠱就要困在陣中，不能再用於其他地方。

由此也可見，流派境界高上去後的巨大妙處能幫助蠱仙節省仙蠱！布置好了雪晶陣，方源宙道分身便轉身飛離。

他雖然不是地靈，沒有傳送之能，但身懷仙蠱，飛行速度絕對不慢。

片刻之後，宙道分身便跨越了數百裡路，隱住身形，在高空俯瞰地面。

地面上，正有一群雪民正在跋涉。

這些雪民有凡人，亦有蠱師，都是方源從北部冰原擄來的異人奴隸，規模不小，有數千人。

上千人的雪民奴隸，在寶黃天中並不罕見。但這一批的質量，卻是高出水平線太多，因為這些雪民中，蠱師的比例極高。這是絕不正常的現象，放在寶黃天中，這一批雪民能至少換取十倍多的雪民奴隸！

這些雪民驟然離開了生存已久的環境，來到至尊仙竅中，自然驚疑萬分，神情惶恐。

此刻大隊緩緩前行，各個雪民交頭接耳，議論紛紛。

方源屠殺雪民、石人蠱仙的時候，是在仙道戰場當中，保密得很。劫掠了這些雪民時，也是扮做雪民蠱仙的身份，所以這些雪民根本不知道什麽是真相。

仙道殺招見面曾相識！

方源宙道分身忽然變作冰卓，緩緩從高空飄下。

又催動各種蠱蟲，於是天空中便忽然刮起了寒風，飄下小雪。

“啊！是我族的仙人！”

“快跪下來，跪下來，拜見上仙！”

“恭迎冰卓大仙法駕。”

雪民們紛紛下跪，五體投地，朝拜方源宙道分身。

方源宙道分身面無表情，開口道:“混世戰不休，方外有樂土。三山仙霧渺，雪族自無憂。”

他聲音不大，但偏偏傳到地上眾人耳中，卻是清晰無比。

呼。

一陣大風，卷起大雪飄飛，忽然風停雪住，雪民們察覺有異，紛紛仰頭，只見天空空蕩蕩一片，哪裡還有冰卓大仙的身影。

雪民們楞了一會兒，確信冰卓大仙真正消失後，他們紛紛起身，臉上浮現著驚喜，又皺眉思考方源的話。

雪民族長沉思一會兒，對身邊的各個族老道:“之前我們來到此地，迷迷糊糊之間似乎也受到冰卓大仙的指點，要我們往這個方向走。現在冰卓大仙親自現身，好像是告訴我們，前面有一處地方，有著三座大山，可以安家立業?”

又商議一會後，眾人達成一致，再次啟程，這一次他們甩去遲疑，雖是拖家帶口，但速度比之前快了數倍。

單要生產雪怪，其實不需要雪晶陣，只需要將那三座冰道晶精，往那裡一擱即可，簡單粗暴卻仍舊有效。

而現在宙道分身大費周章，布置出雪晶陣，自然是為了安置和照顧這些雪民。

“有了雪晶陣，就能讓雪怪和雪民間隔下來，各自生活。當然，也不會完全隔離，還要時不時地讓兩者接觸，彼此磨礪。”

“雪晶陣的維護，有著食道手段，並不是問題。但三座冰道晶精，卻是無源之水， 最終都會被消耗掉。”宙道分身一邊飛行，一邊沉思。

冰道晶精噴吐出來的冰霜雪霧，蘊含著晶精本體的冰雪道痕，這些道痕印刻在周圍，維持一段時間後，便會消散，不會真正地為至尊仙竅增添冰雪道痕。但營造出來的環境，卻是極為適合雪怪和雪民的。

不過這個問題，現在考慮還太早，要相當長一段時間，三座冰道晶精才會消耗光。

宙道分身安置了雪民之後，又前往小南疆，安置石人。

小五域中，小南疆中土道道痕最為濃鬱，是最適合石人生存的環境。並且之前，方源就有一部分石人，生活在這裡面了。

安置石人的過程也十分順利，宙道分身采用的手法和之前大同小異。

就在宙道分身經營仙竅的同時，方源本體已經來到了南疆另一處地方。

這裡是一處巨大的地溝，黑暗深邃，即便是白天下，朗朗晴天，也是暗影重重。

這些暗影，都是暗道流派的道獸影怪，而這處地溝，正是掠影地溝。

“當初我在這裡，練成上古戰陣四通八達，又借助不少純夢求真體，阻止南疆正道追兵。哦……”

方源觀察了一番，神色微動:“南疆正道在這裡也建設了一座仙陣麽，層次還不低呢。”

“什麽人?這裡是南疆正道重地，閑雜散仙速速避退，否則悔之晚矣。”這個時候，一位南疆蠱仙的聲音忽然響徹雲霄，他隱於仙陣當中，不見真身。

“哦?”方源嘴角微微翹起，眼中殺意騰騰，“我倒要看看，你們如何讓我後悔。”

轟！

一聲巨響，他悍然開戰，強攻仙陣。