轟轟轟！

一連串的轟鳴炸響，五顏六色的光影，宛若煙花綻放。金、木、水、火、土、智、力、魂、毒、星、煉……各種流派的招數，被方源信手拈來。

攻勢之下，一座仙道大陣的虛影，浮現而出。它厚重得仿佛一座碉堡，潔白的光影重重如山，擋住方源的全部攻勢。

“哈哈哈，雷聲大雨點小，就你這些手段，華而不實，根本不能動搖我方陣腳！”仙陣之中，羊家蠱仙羊三目大聲地嘲笑道。

方源此刻乃是閻帝狀態，南疆蠱仙因此辨認不出他的身份。

“不對，這人恐怕陣道造詣不俗，他正動用各種手段，試探我們的大陣！”池囚卻是臉色微變，語氣低沉。

這座仙道蠱陣乃是池家布置，又任命了池囚來這裡駐守，他專修陣道，說的話立即引起其他蠱仙的重視。

羊三目頓時皺起眉頭，壓低聲音對池囚道:“那我們就這樣被動防守，讓他招招試探不成?”

池囚緩緩搖頭:“我方大陣也並非沒有反攻的手段，只是需要整座蠱陣被破壞到一定的階段，方有可能施展出來。你們別看我，我也不能做主，操縱此陣反擊。之所以這樣布置的原因，諸位想必也清楚，無須我解釋吧?”

眾仙互視一眼，均無可奈何。

原來，此事還出在方源的身上。方源曾偽裝成武遺海，混跡南疆正道，又在關鍵時刻，掌控整個仙陣，謀求一己私利，最終揚長而去。南疆蠱仙顏面大失，戰後反思，做出改變。池家所布置的仙陣就再不能為外人操縱，而是自行運作，目的就是防止方源這樣的內奸。

羊三目見池囚沒有辦法，便又將目光投向身旁的夏家蠱仙夏繁身上。

夏繁修行智道，見到羊三目注視自己，立即知曉他的意思，便搖頭答道:“對方有很強大的智道防護手段，要想讓我算出他的跟腳，難得很。除非接下來出現關鍵的線索。”

羊三目聽到這個答案，臉色不禁又是微微一沉。

隨後，他再次對方源高聲叫喊:“哈哈哈，你這賊子好小的力氣，是專門來給老哥我撓癢癢嗎?”

羊三目、池囚、夏繁均是七轉修為，又有仙道大陣護身，面對方源這個七轉蠱仙，並不犯怵。

方源冷笑，卻是充耳不聞，我行我素，繼續從各個角度試探這座大陣。

“這仙陣比我料想中的，還要複雜和強大！”

羊三目不斷挑釁，方源卻根本不受激將。

羊三目皺起眉頭:“對方只有一位七轉，我方人數眾多，又有仙陣守護，若是龜縮不戰，任由他一人攻打，傳出去的話，有何正道的顏面?哪位蠱仙有意，出去會會這膽大包天的賊子。若是能斬殺掉此人，當是一樁美談。”

此話一說，卻無人動彈。

蠱仙幾乎都不是魯莽之輩，方源獨自一人，看似容易對付，但正因如此，才顯得頗為蹊蹺。正常的七轉蠱仙，怎有膽子來一個人攻擊這座防禦森嚴的仙道大陣呢?

南疆群仙心底思考，這種情況極有可能是有埋伏的，自然不肯以身犯險。

羊三目鼓動不了其他人，心中鬱悶。

他在這所有人中乃是臨時的領袖，此次若避而不戰，傳出去的話，其他人都可將這汙水往他身上推。所以名聲虧損最大的，就是羊三目。

“眼下南疆各處地脈翻動，地溝中時常有仙材、仙蠱問世。我卻困守在這裡，防護一堆夢境。”

“我原本想活動一番，調離此處。花費不少代價，眼看就有成果，但若是此次避而不戰，讓此人悠然而去，族中某些人便有了說辭和證據。

我要調離這裡，將遙遙無期。”念及於此，羊三目一咬牙:“敵人來得蹊蹺，我身為正道一員，不能放任不管。諸位且守好大陣，我出去會一會他。”

蠱仙聞言，神色各異。

有人勸說他要謹慎，有人則擊掌稱讚，為羊三目壯行，又有人擔保，會為羊三目壓陣，讓他盡管放心地去。

羊三目心中冷笑，表面上卻是大義凜然的架勢，又說了幾番話，賺足了聲望，這才出了仙陣，來會方源。

方源見著來人，微微一訝，旋即就明白了羊三目的心思。

魂爆！

方源手一指，施展出仙道殺招，大戰羊三目。

羊三目和方源交戰了幾個回合，便有些招架不住，心中頓時有些驚慌，暗想:“這人恐怕是專修魂道的！雖然攻勢簡單，但卻威猛無比。並且此人防禦手段十分高超，我不是對手，遲早要落敗。不如趁著場面還好看些，就此退卻。反正此人的底細已經被我探明了，回去之後也有說辭。”

但方源的戰鬥經驗， 是何等的豐富，見到羊三目似乎有後撤的意思，立即把閻羅戰場催動出來。

驟然間，羊三目視野大變，落入閻羅戰場，成為甕中之鱉。

羊三目大驚失色:“仙道戰場?怎麽可能！天底下竟有如此之快的仙道戰場！！”

他驚得心驚膽戰，又努力鎮定:“不要慌張，這仙道戰場殺招如此迅猛，必定有其他方面的不足。比如說容易推算，或者攻破?我還有其他仙友，他們見我落入敵人仙道戰場之中，定會出手，為我解圍的。”

方源伸手一指，放出三頭閻羅子，攻向羊三目。

羊三目心頭一震，邊戰邊退，采取拖延戰術，爭取時間。

仙道殺招大盜鬼手！

忽然間，羊三目身軀狠狠一震，驚恐的神情凝固在他的臉上，他雙眼差點要瞪出眼眶，大喊出聲:“我的仙蠱！”

方源得手，盜取了一隻仙蠱，也不忙察看，直接丟入仙竅之中。

羊三目大吐一口鮮血，立即萎靡不振，受到重傷。

原來方源盜取的仙蠱，正是他移動殺招的核心。仙蠱被盜，殺招失敗，他承受反噬，戰局在瞬間確定下來。

“看來我的的運勢可比你強多了，我盜不走鳳九歌的核心仙蠱，還盜不走你的?”方源冷笑。

“鳳九歌?你究竟是誰?！”羊三目爆退，徹底陷入慌亂之中，他雖然失去了一隻仙蠱，但還有其他的移動殺招。

大盜鬼手！

方源再次得逞。

噗。

羊三目再吐一口鮮血，他殺招催動失敗，再次反噬，竟一下子奪走了他的性命。

大盜鬼手也能殺人！