“居然死了?”方源見到這樣的戰果，也是微微一愕。

“看來，這個羊三目的運氣真是不太好。居然連續兩次，讓我偷盜了殺招中的核心仙蠱。”方源神情平淡，搖了搖頭。

這就是運勢上的壓製。

之前沒有壓得住鳳九歌，鳳九歌乃是護道人，運勢和方源相差仿佛。但羊三目就普通得多，所以死在了大盜鬼手之下。

方源忽然發現，其實運道、偷盜之間搭配起來，也相當厲害。雖然他的運道真傳並不完整，偷道真傳更是殘缺，但是這兩者來頭太大，均是源自仙魔尊者。同時繼承了兩位尊者的真傳，這在歷史上，也是相當罕見的情況了。

仙道大陣之中，南疆正道的蠱仙們見到羊三目被困在仙道戰場中，都變得緊張起來。

池囚催促夏繁道:“快快快，還沒有推算出破解仙道戰場的方法嗎?”

夏繁閉目思索，似乎沒有聽見。

其他的蠱仙則在討論，驚疑不定。

“對方施展的是什麽仙道戰場，居然如此迅速，簡直是前所未見的。”

“難怪對方有膽量獨自一人前來挑釁，原來是身負奇技。”

“現在就看夏繁大人的了。”

夏繁將這些交談，都聽在耳中，心底大翻白眼，腹誹不已:“這些智道的門外漢！真當仙道戰場是隨隨便便就能破解的了?”

夏繁感受到其中的難度，暗中祈禱:“羊三目啊，但願你能支撐得久一點。”

隨著時間推移，他心中的壓力越來越大。

這裡只有他一位智道蠱仙，他若不能推算出來，就算南疆蠱仙再多，也不能攻破仙道戰場，進去支援。若是他失敗，背負一個能力不足的名聲還是輕的，更可怕的是有謠言蜚語，說他明明有能力，但是卻見死不救。若是這樣，他的名譽就要真的敗壞了。

但方源的閻羅戰場，豈是那麽容易破解的?

紫薇仙子能夠破解，是因為她是當今蠱仙界中，至少前三的智道大能。而夏繁顯然不是！

“推算不出來！這殺招根基很深，來頭似乎大得可怕！”又默默推算一陣，夏繁已經是滿頭汗漬。

南疆蠱仙們還在不斷地討論，夏繁越發感到心煩意亂。他睜開雙眼，眼中浮現出一股怒意:“你們能安靜一會兒嗎?”

眾仙交談聲戛然而止。

池囚咳嗽一聲:“是啊，要安靜下來，我們不要干擾到夏繁大人，要相信夏繁大人的能力，絕不會讓我們失望的！”

一番話，直接將夏繁架在高台上下不來！

夏繁頓時陰測測地看了池囚一眼，後者則是一副支持他的樣子，讓夏繁恨得牙根癢癢。

但他到底是智道蠱仙，念頭一轉，微微一笑道:“諸位稍安勿躁，你們大概忘記了，羊三目大人最擅長的可是偵查的手段。他既然能夠出陣迎戰，定然是胸有成竹，想來恐怕是偵查到了什麽內幕和真相，只是我們不知罷了。”

其實夏繁和羊三目之間，都相互看不對眼，彼此厭惡得很。

但此時此刻，夏繁卻是對羊三目推崇備至，將後者捧得高高。

眾仙微微一楞，旋即恍然。

若真如夏繁推測的那樣，羊三目這樣做，可就不地道了！這是把其他人放在一邊，自己出去撈功勞。

現在，南疆各處地脈搏動，時不時就有仙材，甚至是仙蠱翻出面世，誰想困守在這裡呢?誰不想出去尋覓仙緣?

羊三目若是撈到功勞，自然就能脫離這裡，調派到外面去。

這不僅是羊三目的*，也是其他人想要乾的事。

於是很快，眾仙交談的內容為之一變。

他們紛紛附和起夏繁的話來。

“夏繁大人說得是啊，羊三目大人的偵查手段，名譽南疆，誰人不知呢?”

“沒錯沒錯，我印象最深的，是他那次偵測到黑天異動。結果匯報了羊家，提前出動，竟在準確的地點，等候到了一場流星雨。據說羊家獲取的星道仙材，堆成了三座小山呐。”

“羊三目大人還曾經追殺過魔道蠱仙念忘懷。想那念忘懷狡詐多端，一直潛伏，蹤跡不顯，就連鐵家幾次追捕，都以失敗告終，結果卻栽在了羊三目大人的手裡。”

“依我看，羊三目大人此次出擊，定然是有著絕對把握。我們要相信大人的判斷，不要自亂陣腳。當另外我還要提醒大家，此戰羊三目大人得勝之後，也要將他安置在副陣中，嚴加審核。畢竟，方賊的事情才發生不久啊。”

方賊自然是方源了，方源利用見面曾相識，偽裝成武遺海，混入正道時間很長，夢境大戰中更是把南疆正道蠱仙耍的團團轉。

因此南疆蠱仙們提到他，頓時就義憤填膺起來。

“哼，方源這個魔道賊子，居然混入正道，早晚有一天，他必定遭受製裁！”

“邪不勝正，這是世間至理。或許有魔頭囂張一時，但早晚報應必至。就算是幽魂魔尊，死後魂魄不也被天庭擒拿了嗎?”

“我恨不得手刃了這個魔頭，唉，只可惜那場大戰我未有幸參加。”

池囚沒有開口，他用隱晦的目光，掃視夏繁一眼。

夏繁又閉上雙眼，沉浸在推算之中。

池囚心中一歎:“不愧是智道蠱仙。”

他剛剛那話，是要擠兌夏繁，結果夏繁卻是洞悉人心，兩三句話就扭轉了戰局。

夏繁的話，暗指羊三目貪圖功勞，不願意分潤給別人，要吃獨食。但場中的其他蠱仙，各個人精，很快就反應過來，聽出夏繁話中的另外一層意思。

那就是:若不是這樣情況，羊三目真的是張揚膚淺，輕敵冒進，又該如何?最糟糕的是，他若是戰死陣亡，我們這群人也都脫不了乾系，擔負一層“心思陰險，坐視同道仙友奮力死戰，自己卻龜縮在陣中懦弱不前”的惡名嗎?

所以，群仙這才紛紛稱讚羊三目。而夏繁者利用了這層心思，將池囚的刁難完美地化解掉。

但夏繁此時的心情也十分糟糕:“這仙道戰場，恐怕不是我單憑一人之力，就能破解的。該死！求援是必須的，但在此之前，我也得拿出一些功績，不能顯得如此無能啊。呃?！”

就在這個時候，閻羅戰場撤銷，方源重新現身，而那羊三目已經徹底不見了蹤影。

“這這這！”

“怎麽回事?”

南疆群仙無不倒抽一口冷氣，夏繁、池囚兩位七轉更是臉色大變。

情形一目了然，只剩下神秘來敵一位，羊三目恐怕已經凶多吉少。

但這速度怎麽會這麽快?

羊三目再不濟，也有著手段，戰力也說得過去，怎麽就這麽快就陣亡了呢?

對方的仙道戰場，很明顯有著濃鬱的魂道氣息，宙道氣息根本就沒有。也就不存在仙道戰場內外存在時差的因素了。

於是，最大的可能就擺在南疆群仙的眼前，那就是這位魔道神秘七轉蠱仙的戰力，已經到了碾壓羊三目的程度！但真的有這種可能嗎?或者更多的，應當是他掌握了什麽詭譎的偏門手段吧?

南疆群仙震驚之余，還有難以置信。

方源望著眼前大陣，眼中泛著冷光。

本來，他還想偽裝成羊三目，撤銷閻羅戰場，造成假象，嘗試混入大陣之中。但當他俘虜了羊三目的魂魄，搜魂之後，卻是發現了南疆正道這邊的布置，遂打消了這個計策。

南疆正道的底蘊也是非常雄厚，看低他們，就是自己的愚蠢。見面曾相識既然已經曝光，再來複製一次“武遺海”的成功，幾乎是不可能了。

哪怕這個殺招，源自盜天魔尊。 但這蠱道修行，從未有無敵不敗的殺招。況且時間過去了這麽久，時代一直在進步。

當然，南疆正道未必能隨隨便便，就拿出正面看破見面曾相識的仙蠱或者殺招，但他們卻可用其他方法，來辨別蠱仙身份。

尤其是在天庭的暗中提點之下，南疆正道之間的身份審核，種類繁多，過程極其嚴格，涉及多個方面。尤其是通過族中的魂燈蠱等隱秘聯系，就算是方源利用見面曾相識，也通過不了。

“魔道賊子，你到底把羊三目大人怎麽了?”

“還不快快把羊三目大人放了！”

“說不定羊三目大人，已經用了什麽手段，遁出了那仙道戰場。”

南疆蠱仙們紛紛開口呼喝，許多人還抱著僥幸心理。

方源神情越發冰冷。

“這仙陣乃是由池曲由親自布置，若是按部就班地破解，時間太有限，根本來不及。看來只有強攻，我倒要看看此陣的成色！”

念及於此，方源便撤掉閻帝，變作上古劍蛟，披上了逆流護身印。

隨即，他又施展出仙道殺招萬蛟，一瞬間群蛟嘶吼，殺向大陣。

這番殺招，在今時今日已經成了他方源的標志，見到這樣的場面，南疆正道蠱仙們若還是認不出方源的身份，那就只有一個原因，就是他(她)故意裝傻！

“啊！此人是方源！”

“天，是那魔頭來了！”

“他又來了，簡直是膽大包天，恣意妄為，不把我們南疆正道放在眼裡啊！”

南疆蠱仙們連連咆哮，難掩臉上的驚恐之色。

除了驚恐之外，還有著畏懼的情緒，被他們努力隱藏著。