曾經的方源，需要偽裝和遮掩，但現在面對南疆正道的諸多蠱仙，他卻沒有必要這麽做了。天籟小『『說⒉

方源主動現身，讓南疆正道蠱仙們都十分震驚！

曾經，方源偽裝成武遺海，在夢境大戰中收獲頗豐，成為影宗宗主，最後被南疆正道聯合追殺，都能揚長而去。

天庭通緝，也沒有拿方源怎麽辦。

數月之前，方源忽然出現在南疆，殺了侯家、商家兩位蠱仙，若非是樂土傳人現身阻止，鐵家鐵面神都要陣亡。

之後，天庭方面出動八轉蠱仙強者雷鬼真君，具體的戰鬥過程，世人不知道，但方源卻見雷鬼真君的三根肋骨，以及她被自己痛揍的場景，掛在寶黃天中。頓時，天下轟動，方源一躍而上，蓋壓鳳九歌，成為七轉第一人！絕大多數的蠱仙，都認識到，雖然方源只有七轉修為，但他是特殊的，完全可以將他當做八轉蠱仙對待。

並且方源乃是天外之魔，借助春秋蟬重生，狡詐多端，凶殘無比，更叫許多散仙都不齒的是，方源堂堂蠱仙，一點底線都沒有，還對凡人下手。

時至如今，方源稱得上當今天下，崛起最，最為耀眼的魔道巨擘！

現在這樣的人物出現，南疆正道群仙自然是震驚，又有著驚恐和慌亂。

“痛哉！羊三目大人英勇犧牲，我們南疆正道與方賊之間，又增添一筆血債！總有一日，我們要讓他償還！”夏繁拍著胸口，悲呼起來。

群仙沉默，這次再沒有人抱著僥幸心理。方源的現身，讓他們慶幸後怕的同時，都同情起死去的羊三目——你怎麽如此倒霉，撞上方源這個大魔頭?原本可以待在仙陣當中，你卻主動出擊，不是自己找死嗎?

沉默並沒有持續多久，立即就有人喝斥道:“方賊還是一如既往的陰險狡詐，誘騙了羊三目大人出去，好在我等在夏繁、池囚二位大人的領袖之下，穩守陣腳，不受激將，沒有給那方賊可趁之機。”

群仙神色各異，有人正要開口，就在這時，忽然天搖地動，整個大陣都劇烈地搖晃起來。

仙陣外，銀鱗如海，萬蛟飛騰，瘋狂撲殺，衝撞撕咬這大陣的潔白光影。

南疆群仙們的臉色，在劍蛟閃爍的銀鱗映襯下，也變得蒼白了。

在方源的仙道殺招萬蛟之下，他們仿佛是面對山呼海嘯，即便是有著仙陣護身，也感覺自己的渺小。

方源的萬蛟，威力比較之前，並無多少提升。但關鍵是有萬我仙蠱，導致萬蛟也變得容易無數倍。方源催動的時候，步驟簡略，效率更高。導致原本催動一兩次萬蛟的時間，此時他能催動五六次！

方源連續催動萬蛟，無數上古劍蛟分身，不斷地衝擊大陣，立即激大陣的更強威能。

只見潔白的光影掀起波瀾，仿佛是浪濤，又好似是群山連綿起伏，抵擋住萬蛟的攻殺。

“有點意思。”方源仔細觀察，見這仙陣雖然搖晃，但其實根基未動，隨著他的攻勢增強，大陣的防護威能也節節攀升。

“我們有著蠱陣，應當可以支撐一段時間的吧。”一位南疆蠱仙用不確定的語氣說道，同時看向池囚。

池囚的目光也在劇烈的閃爍，目前為之，仙陣防護得不錯，但是！

對方可不是普通人，他是方源啊！

就連天庭四處追繳，都無可奈何的魔道巨擘！

“諸位，快向你們各自的家族求援吧，就說方源來了，快！你們認為，這座大陣能擋得住這樣的人物嗎?”池囚歎息。

群仙將池囚都如此心虛，自然不敢大意，當即紛紛求援。

之前，方源未表明身份，看起來區區一位七轉蠱仙，南疆群仙怎麽好意思求援?只是向後方匯報了這個戰報而已。

但現在方源泄露身份，這些蠱仙求援起來，各個聲嘶力竭，理直氣壯。

嗷吼……

群蛟嘶吼，方源狂攻，仙陣則全力抵抗，威能隨之不斷攀升。

“撐住，就算是死，也要撐住啊！”

“西面的陣腳被破了，快來修。”

“仙元不足，誰來接替一下?”

南疆群仙拚命抵擋，在方源的強大攻勢之下，這些人放棄了勾心鬥角，真正團結在了一起。

池囚拚了命的修補蠱陣，夏繁則已經吐了好幾口鮮血，就是為了推算方源萬蛟殺招的破綻，也是拚盡全力。

他們是七轉蠱仙，已是如此，更別談其他六轉蠱仙如何狼狽不堪了。

仙陣外，方源懷抱雙臂，靜靜瞧著，好整以暇，雲淡風輕。

有了萬我仙蠱之後，萬蛟殺招變得方便實用，已經不是他的最強攻伐手段，化為一種常規的殺招。

現在方源最強的攻伐手段，是太古閻羅子的魂爆。可惜現在手中，卻是沒有太古魂獸可以改造。之前兩個太古閻羅子，一個用來殺鳳九歌，一個用來殺琅琊地靈，都沒有成功。

至於上古閻羅子魂爆，和萬蛟殺招相差不大，頂多在閻羅戰場中威力要受到增幅，更高一些。

所以方源此次攻打仙陣，還是優先選擇這個法門。

狂風呼嘯，方源懸浮高空，俯瞰群蛟攻殺整座大陣。

他魔威已經養成，此時以一己之力，壓得南疆蠱仙狼狽不堪，疲於應對，牢牢佔據上風。

不過，方源的眉頭卻是微微皺起。

時間拖得有點長了。而方源要強行攻破此陣，還需要一段時間。

方源手中還有三大手段，可惜的是逆流護身印對付仙陣，卻是不行，因為這座仙陣也是跟隨著外在攻勢增強，而不斷增強。它本身以防護為主，並無反擊手段。

而引魂入夢自從天庭在這上面栽了跟頭之後，就已經在黃史上人一戰中，研究出了應對之法。引魂入夢需要感應偵查到對方的魂魄，這些南疆蠱仙隱匿龜縮在大陣中，方源也就無從感應。

至於大盜鬼手，更無用武之地。這仙陣本體隱藏深深，表面上的潔白光影，層層疊疊，嚴重阻礙大盜鬼手的接近。

“我等參見池曲由大人！”這個時候，仙陣當中，南疆群仙的士氣卻是陡然大振。

原因無他，正是池家的太上大長老，八轉陣道蠱仙池曲由秘密支援。

“沒想到這座仙陣中，竟然還藏著如此隱秘的通道，能令萬裡之外的八轉存在，都能傳送過來！家族在這方面，果然是動了許多心思。”池囚心中暗讚。

這個暗道本來是池曲由故意留著，未雨綢繆，以防將來爭奪夢境的情形出現。那樣一來，佔據暗道的池家，無疑將佔據巨大優勢。

而現在方源忽然攻來，池曲由思量一番後，便決定暴露這處暗道，也在所不惜了。

“你等繼續操縱仙陣，做出一副支撐不住的樣子，我這就布置手段，引那方源入甕。”池曲由笑著道。

方源身懷重寶，又是魔道巨擘，令天庭都頭疼不已，奈何不得。這次如果池曲由借助陣道，將方源俘虜或者擒殺，不僅有可能獲得極其豐厚的戰利品，而且還能將他的聲望推至正道巔峰，甚至有可能憑借此事，令整個池家在南疆正道中的排位，提升上好幾位。

方源雖然戰績赫赫，但池曲由乃是陣道大宗師，本身是八轉修為，更對自己的陣道造詣有著絕對自信，因此得知此處戰報，就積極前來圖謀方源身家性命。換做其他八轉蠱仙， 不修陣道，也就沒有池曲由這樣的優勢和便利。

有著池曲由做幕後黑手，南疆群仙頓時信心倍增，開始耐心與方源周旋。

池曲由擁有陣道仙蠱，手段犀利，很快就將仙陣布置大半，形成陣中之陣。這種陣法，本來就是他極為擅長的領域。

但哪知他就要成功的時候，方源忽然撤銷了攻勢，利用定仙遊離開了戰場。

“難道是他察覺到了我的存在?”池曲由頓時皺起眉頭。但池曲由自忖，自己小心謹慎布置蠱陣，並無露出絲毫蛛絲馬跡才是。這種可能一點都不大，那麽方源忽然撤走，究竟是因為什麽?

“這裡就是攝心河灘?”碧光閃爍，方源身形浮現在高空。

他俯瞰腳下，只見方圓數百裡，皆是群山疊嶂，唯有腳下之地內凹平坦，有上百畝大小，無數煙霧籠罩，看不分明。

方源深呼吸一口氣，再次施展萬蛟殺招。

群蛟攻下，煙霧攀升而上，相互絞殺在一起。

但很快，煙霧就不敵方源攻勢，漸漸潰散開來，露出真正地貌。

只見一片淺薄的深藍湖泊，在蒼翠的青山包圍下，安靜的宛若寶石。湖泊周圍，都是潔白渾圓的石子、石塊，形成河灘。

河灘中，存在大量的智道攝心蠱，還有一股池家六轉蠱仙傳送後留下的一抹明顯氣息。

方源也不追趕此人，而是目光打量整個攝心河灘，然後大手虛抓，開始了搶掠！

攝心河灘失陷的情報，很快就傳到池曲由的耳中，這是池家掌控的資源點，雖然也布置了蠱陣，但是卻不像此處防禦強大，被方源攻破而得手。