“收。』』『天籟小說『⒉”方源懸浮在半空中，打開仙竅門戶。

大量的野生攝心蠱，被無形而又溫和的力量牽引起來，匯集到空中，仿佛是一股亮麗的雲霧，紛紛投入到方源的仙竅當中去。

這個過程，足足持續了半盞茶的功夫。

方源略微估算了一下:“五轉攝心蠱有三千多隻，四轉則有五萬，三轉以下的攝心蠱規模多達百萬。”

攝心蠱形如雨花石，不同轉數之間，顏色和形態都不一樣。它是智道蠱蟲，用了之後，能攝取目標的心神，令目標恍惚，暫時失去洞察和思考的能力。若是搭配其他蠱蟲，就能更進一步，形成殺招。攝心蠱在戰鬥中具有很高的實用價值，用途最多的是搭配奴道，增添奴役成效。當然，智道蠱師也用這種蠱蟲，只是智道這個流派一直都稀少和神秘。

蠱師養蠱艱難，通常只有個位數的凡蠱在身上。但到了蠱仙這個層次，凡蠱都是數以萬計，只有仙蠱才是蠱仙難求之物。

方源這種情況，是例外中的例外。

“攝心河灘乃是中型資源點，這一次猛攻，擊破蠱陣，鎮守在這裡的蠱仙直接逃命去了，因此沒有對這些攝心蠱下手，這才讓我得了這樣一筆豐厚的財富。”

若是鎮守此地的蠱仙，撤離之前，將攝心蠱收取部分，或者直接摧毀它們，方源此次的戰利品無疑就大打折扣了。

想來那蠱仙為了抵禦方源，操縱仙陣拚盡全力，已無能力再分心收取攝心蠱。撤離之際，也沒有手段，或者沒有這個決斷和狠辣，來摧毀這裡。

方源收取了攝心蠱後，目光又停留在這處河灘上。

六轉力道仙蠱——挽瀾。

他暗中催動這隻仙蠱，使得河水像是被一片絲綢，被無形的巨手拈了起來，然後投入到方源的仙竅之中去。

這處攝心河灘，環境特殊，充斥智道道痕，當然也有土道、水道、木道等其他道痕，充當基石，只是規模總量遠不如智道道痕。

方源收取的這片河水，也有著濃鬱的智道道痕在。

“可惜，大部分的智道道痕還在這片大地上啊。”方源暗暗遺憾。

這就沒有辦法了。

他雖然有拔山仙蠱，但針對的是山巒，不是一塊土地。

“這些石塊也帶走吧。”攝心河灘上的大小石塊，也蘊含著智道道痕，都是上佳的蠱材。方源也統統打包帶走。

反正能帶走的，他都帶走了。

片刻後，他催動七轉定仙遊，離開此處，留下一個被洗劫一空的凹地。

方源現在受到通緝，絕不能在一個地方停留時間過長，否則就是留給其他敵人包圍、算計他的機會。

所以他剛剛強攻掠影地溝，被大陣阻擋一段時間後，就明智地暫且撤離了，並非是現了池曲由在暗中的陰謀暗算。

方源心神一定，利用定仙遊，他直接跨越了十多萬裡，來到一處山脈的上空。

只見這片山脈，東西縱橫，巍峨壯闊，連綿起伏。山上沒有樹，而是長滿竹子。這種竹子非常粗壯，每一根都有參天古木的體型規格。竹子的葉片，多呈三角狀，根部厚，葉尖薄，質地又鋒銳又堅硬，很多凡人采摘這種竹葉，綁在木棍上，形成粗製濫造的木槍。所以，這種竹子被稱之為槍尖竹。

槍尖竹林廣袤無比，覆蓋整座山脈。竹林中生活著許多生靈，生機勃勃。它們大多數都有雲道道痕，其中數量最多的就是雲狸。這種雪白皮毛的狸貓，能夠在空中短暫地漂浮。此時方源俯視腳下，就見到一群雲狸在碧綠的竹林中，上下漂浮，

相互嬉戲，一派生機勃勃，安靜祥和的畫面。方源眼中精芒一閃:“這就是雲竹山脈了，池家掌控的大型資源點。”

級勢力在五域中掌握的資源點，基本上分微型、小型、中型、大型、巨型五種。

方源至尊仙竅中的龍魚海域，就是巨型資源點，可以產出金銀銅鐵等海量龍魚。乃是方源仙子最主要的經濟支柱，沒有之一。

“糟、糟糕，方源這魔頭來我們這了！”

“掠影地溝被他強攻，攝心河灘已被他攻破，沒想到他竟來到雲竹山脈。偏偏又是這麽關鍵的時刻，唉。”

鎮守在這裡的兩位池家六轉蠱仙，見到方源，十分驚慌失措。

方源動用定仙遊傳送過來，動靜本身就不小，並且方源也沒有隱形匿跡的打算，身影沒有遮掩，立即就讓池家兩位蠱仙察覺。

這兩位蠱仙此刻正身處山脈的深處，在他們面前，有一株高達七丈的巨大槍尖竹，竹身粗壯無比，十個成年男子手拉手合抱，都未必能抱得住這株巨竹。

而在這巨竹的體內，一個仙蠱的雛形正在醞釀當中。

沒有錯，這裡有一隻野生仙蠱要成型！

池家兩位蠱仙看守雲竹山脈，重點也放在這裡，仙蠱唯一，這隻快要成型的木道仙蠱，就是眼前雲竹山脈中，最有價值的寶藏。

轟轟轟！

方源大袖一拂，灑下無數煙花和雷霆。兩位池家蠱仙齊聲一歎，催起仙陣，擋住方源攻勢。

池家擅長的就是陣道，池曲由又是陣道大宗師，可以利用天地自然中的道痕，再借助凡蠱，布置出仙陣來。

所以，池家把守的資源點，幾乎都有仙陣。畢竟這些資源點，都有一個共同特點，那就是都有著濃鬱的道痕！

隨著方源一陣轟炸，雲竹山脈上浮現出一層碧綠的光斑，擋住方源攻勢。並且無數槍尖竹開始搖曳，竹葉暴射而出，狂風驟起，夾裹無數葉片，宛若千軍萬馬齊射，鋒銳的竹葉射向方源。

“這處仙陣不僅規模比攝心河灘要大，而且還有反擊的手段。”方源笑了笑，忽然運起逆流護身印。

竹葉射在他的身上，旋即就毫無疑問地被逆反回去，殺向仙陣。

“這是逆流護身印！快快快，停了這個反擊手段。”兩位六轉蠱仙一陣忙亂，又相互打氣，“仙蠱就要成型了，還差半柱香的時間，我們要堅守住，等到家族的援軍。 ”

仙陣在他倆的操縱下，再無攻勢，而是一味死守。

方源無法借力，不以為意地笑了笑，停下逆流護身印。

他再次催出萬蛟殺招，對著仙陣狂轟濫炸。

仙陣劇烈震蕩，兩位六轉蠱仙滿頭大汗，咬牙死守，吐血支撐，場面十分艱難。

攻了一會兒，方源忽然眼中精滿一閃，看出了此陣的破綻。

方源的陣道境界，可是有著宗師的水準！

他當即照準這個破綻，開始狂轟濫炸。

炸了一陣子後，雲竹山脈的仙陣出轟的一聲巨響，覆蓋整個山脈的翠綠光斑，忽然消散了一小片。

“不好，他打壞了一片仙陣！”

“堅持住，援軍就要來了。”

池家兩位六轉不免大驚失色。

方源宛若流星，轟的一聲，砸在不再設防的雲竹山上。

閻羅子魂爆！

他現魂爆更加適合強拆仙陣，便毫不猶豫地用出來。

萬事開頭難，這座雲竹仙陣被打開一個缺口後，接下來破解的難度就下降數倍，這點破綻被方源充分利用。

兩位池家蠱仙的如意算盤沒有打響。

方源拆遷的度，越來越快，仙陣被他拆得越來越多，最終波及到池家蠱仙身邊。

“來不及了，我們快撤！”

“那這隻仙蠱怎麽辦?就差最後的一小會兒時間，它就要真正成形了啊。”

“快走吧，再不走命就沒有了。”

另外一位蠱仙頓時一驚，清醒過來，抹抹悶頭冷汗:“你說的是，我們這就走！但這仙蠱怎麽辦?”

蠱仙同伴的臉色猶豫掙扎了一番，然後咬牙切齒:“毀了！”