轟！

方源衣袖一拂，黑色的霧氣卷席八方，正是魂爆殺招。

這是七轉巔峰的手段，立即將池家建立在雲竹山脈上的仙道大陣最核心之處，摧枯拉朽地炸毀。

轟隆隆。

又是一陣轟鳴，大陣核心瓦解，其他地方的部分仙陣也緊隨其後，接連崩散。

至此，整個雲竹山脈大陣徹底宣告瓦解。

“果然是走了。”望著空無一人的核心之地，方源目光幽深，卻無一絲意外之色。

他前期攻打大陣，對方防禦激烈，並且應對明智。但到了後期的戰鬥，方源就明顯感受到，這座仙道大陣應對失據，很多反應都不及時，變得呆板。

不論是仙道大陣，還是仙蠱屋，都是需要人鎮守的。就算是留下來的意志，或者擁有陣靈，也不能替代蠱仙的作用。

“嗯?這裡似乎有一隻仙蠱被毀了?”方源很快察覺到異常的氣息。很快，他就確定，應當是有這麽一個未成型的木道仙蠱，被池家蠱仙撤離時痛下狠心，直接摧毀了。

方源暗暗可惜，但也讚賞這種決斷。換做他，也絕對會這麽做。

核心處並沒有什麽有價值的東西留下來，方源便飛升上空，開始對整個雲竹山脈下手。

雲竹山脈中，生活著大量的雲道生命。

比如雲狸。

方源催動奴道手段，瞬間從身上爆發出橙黃光暈，籠罩方圓百畝。

光暈當中，雲狸以及其他生靈，忽然劇烈地掙扎起來，神情痛苦，不斷嘶吼。但很快，這種抵抗就迅速衰減，最終它們一動不動，待在原地，都成了被方源奴隸的野獸。

方源打開仙竅門戶，這些生靈便主動匯集起來，像是一條河流灌輸到方源的至尊仙竅當中去。

方源不斷搜刮，海量的生靈統統投入到仙竅裡面。

忽然，一聲嘶吼傳出，兩頭荒獸雲狸冒出頭來，驚慌失措地向山外奔去。

“都給我回來！”方源大笑一聲，疾飛趕上，奴道殺招一發，就令這兩頭荒獸雲狸趴在地上，認他為主。

雲竹山脈，地域廣闊，又是大型資源點，充斥濃鬱道痕，孕育出荒獸荒植非常正常，就算是上古荒獸也有可能。仙蠱就更罕見一些，可惜這裡雖有一個，但還未成型，就被迫毀掉了。

當方源大致搜刮了一遍之後，他總共收獲了七頭荒獸雲狸，三種荒植共十一株，分別是雲氣根、白毛參以及槍尖竹。最讓方源感到驚喜的，是有一塊七轉仙材雲泥，體量十分龐大。

不過，卻始終未見到上古荒獸，或者上古荒植。

“恐怕是鎮守在這裡的蠱仙，將它們帶走了。亦或者壓根就沒有。”

按照自然規律，這裡的確有孕育上古荒植荒獸的可能。但這裡卻是被池家主宰無數年，池家精通陣道，但是在奴道方面卻是薄弱的。他們自然不會允許，一頭可以匹敵七轉蠱仙的上古荒獸，不受控制地留在自己的產業當中。

方源也不以為意，他繼續搜刮，這一次他將魔爪伸向漫山遍野的槍尖竹上。

這些槍尖竹都是普通蠱材，荒植槍尖竹已經在第一波，被方源重點收入囊中。

到這一步，卻是有些麻煩。

方源的奴道手段很豐富，但是木道卻有些缺乏。畢竟手中的木道仙蠱太過稀少了。

“移植這種槍尖竹，卻是需要恰到好處的木道手段啊。”方源感慨。

方源想要移栽這些槍尖竹，就需要精巧的木道手法。其他流派的殺招，會在槍尖竹上帶來其他流派的道痕，哪怕是臨時印刻下的道痕，也會損壞槍尖竹的道痕，這就會讓它的品質下降。

其實幽魂真傳中，的確是有許多木道手段，但方源在木道仙蠱這塊，卻是個短板。

所以，一時間方源只能動用凡道手段，來收取這些槍尖竹。

這樣一來，效率就大大降低，遠不如仙道殺招。而雲竹山脈卻是寬闊至極，方源收取的槍尖竹不過九牛一毛。

“可惜我的拔山仙蠱，雖然可以拔山，但本身只是六轉層次，拔不動整座雲竹山脈。”

以前，方源拔取蕩魂山、落魄谷，是因為這兩個天地秘境，曾經被幽魂魔尊動用了井井有條殺招。

而這座雲竹山脈，卻是沒有這樣的待遇。

當然，方源也可以將雲竹山脈打碎，不過打碎的結果，卻不受方源掌控。

樹有樹根，山有山根。除非他有相應的土道手段，可以分出山根。

“什麽?方賊現在攻破了雲竹山脈！”池曲由眉頭擰成疙瘩，面色陰沉如水。

他是池家太上大長老，出了這樣的事情，相應的戰報當然是第一時間送達到他的手中。

之前的攝心河灘，只是中型資源，損失許多，但問題不大。現在雲竹山脈也損失了，這可是大型資源！

“當初我族為了經營出雲竹山脈，不惜重金邀請土道大能，來專門點脈起山。又細心經營上百年，這才形成氣候。沒想到今天，竟然是雲竹山脈遭劫了。”

池家身為超級勢力，掌握的大型資源點不在少數。但是雲竹山脈卻是有些特殊的。

因為它是池家起步階段，還在弱小的時候，由池家先祖們省吃儉用，咬緊牙關，拚力建設起來的。

在池家的歷史中，這座雲竹山脈也在之後的過程中，為池家提供穩定的經濟來源，沒有辜負當初建設者們的期望。

池家在一代代人的努力下，逐漸昌盛起來，勢力范圍也在不斷地擴張。雖然是有了越來越多的大型資源，雲竹山脈漸漸處於池家地盤的腹地中，但從未被忽略，一直都有兩位蠱仙鎮守。

雲竹山脈不僅是資源點，而且還有著對池家上下的激勵，蘊含著一種池家精神。

“別的大型資源點也就罷了，但雲竹山脈卻是不容有失的。去將仙蠱屋發動，討伐方源，收回雲竹山脈！”池曲由思考了一下，立即下達命令，態度堅決。

“那麽太上大長老您呢?”池家蠱仙問道。

池曲由冷哼一聲:“這方賊似乎是察覺到了我在這裡，他真正的目的，還是要盜取這裡的夢境！我就鎮守這裡，他一定會回來的。當然，你們卻要務必做出我親自討伐的假象來。”

於是，池家開動仙蠱屋，急匆匆地趕回雲竹山脈。

方源卻還未離開，他還在收取槍尖竹。這種竹子根系相當發達，扎入土中，能深達五六丈，要將它們一個個無損地挪移到自家仙竅，需要巧妙的手段。

池家蠱仙們見到方源，遲疑了一下，這裡可是雲竹山脈，若是和方源在這裡開戰，沒有仙陣護衛，雲竹山脈恐怕要毀掉。

仙道殺招——大盜鬼手！

方源卻早已經有了準備，大盜鬼手潛伏多時，忽然發動，照準池家仙蠱屋直接下手。

至尊仙竅中。

小北原最北端，大雪飄飛，寒氣四溢。

雪民們風塵仆仆，一路兼程，終於來到了此地。

寒冷的天氣，卻讓雪民們的臉上浮現出歡喜的笑容。

“這裡正是讓我們安居的地方啊。”

“而且有著這麽廣闊的土地，再也不像之前那樣擁擠了。”

“感謝冰卓大仙的指引。嗚嗚嗚……”

一些雪民老人，已經跪在地上，泣不成聲。

“你們快看！”有人忽然大叫。

雪民們連忙抬頭，便見到令他們終身難忘的一幕。只見漫天的寒霧忽然退散，露出霧中的三座晶瑩巨峰。蠱仙“冰卓”懸浮在空中，對他們點點頭，隨後寒霧又蜂擁而上，再次將三座晶瑩山峰盡數遮掩。

“是冰卓大仙啊！”

“這就是大仙指點我們的家園——三聖山了。”

“看來我族仙人，應當是生活在三聖山上！”

雪民們激動萬分，跪倒一地，紛紛對著三聖山的方向朝拜。

他們卻不知道，霧氣籠罩下的“冰卓大仙”，模樣忽然變化，成為一個陌生人，正是方源宙道分身。

“食物、環境、植株等，都布置妥當，環境雖然簡陋，但足夠這群雪民生存下去了。”

“到這一步，雪民的安置就徹底完成。”

宙道分身微微點頭，又操縱雪晶陣，看向另外一處。

在那裡，一小群的雪怪，從雪堆中冒出頭來，相互之間好奇地打量，然後開始四處的徘徊。

“不錯。在雪晶陣的作用下，雪怪也生成了。這一處的雪怪生產，也開始徐徐啟動。假以時日，就能為我帶來豐厚收益。”

離開小北原，宙道分身來到小中洲。

前不久， 他在這裡新設了一處河灘，名字直接照抄，也叫攝心河灘。

河灘中，有著無數石塊，大大小小，渾圓潔白。

還有一汪河水，潺潺流動，一些攝心蠱在這裡生活。

方源收獲的大多數攝心蠱，都被他直接掛到寶黃天中售賣。留下的是全部的河水、石塊，還有少量攝心蠱，留作種子。將來若有可能，也可在這個方面，發展出一道經濟支柱。

宙道分身一路疾飛，在攝心小河灘的東南方向，飛了許久，這才停下。

眼前是一大片的空地，荒無人煙。

宙道分身便開始在這裡栽種槍尖竹，釋放雲狸等等野獸。

山脈是沒有的，方源打算初步建造一個雲竹園林。	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！