南疆。

方源攻破雲竹山脈，大肆收刮，但他亦明白此處資源對於池家的重要意義，所以早有準備，應付池家的反擊。

仙道殺招大盜鬼手！

隱藏於角落中的大盜鬼手，忽然飛出，抓住池家趕來的仙蠱屋。

仙蠱屋中池家群仙頓時一驚。

但旋即，仙蠱屋表面忽然升騰起絢爛的金芒，仙蠱屋的表面蕩起漣漪，形成一個漩渦，竟將大盜鬼手吸攝進去。

下一刻，漩渦消散，漣漪不存，方源悶哼一聲，瞬間失去了對大盜鬼手的感應。

他眼中精芒一閃即逝:“不愧是排位前十的仙蠱屋太宇寺！”

池家擁有兩座仙蠱屋，均都不類凡俗，當中太宇寺更強一籌，能匹敵八轉蠱仙！

從外看去，它仿佛大理石打造，純白一片，拱形圓頂，繪有金邊，仿佛在散發陽光，華麗絢爛，帶給人溫暖和希望的感覺。

方源五百年前世，五域亂戰時期，各大超級勢力相互交鋒，天下紛亂，四處狼煙，仙蠱屋頻繁出動，相互爭鬥。因此戰績豐富，使得世人對仙蠱屋之間的強弱，有了較為明確的認知，列出仙蠱屋的排行榜。

而池家的這座太宇寺，就是榜上有名，名列第九位，非同小可。

它有極其著名的一招，名為轉宇寰空，能陷八轉蠱仙。天庭攻打南疆，此屋就相繼陷害了四位七轉，兩位八轉，戰績彪悍，極端了得。

“恐怕我的大盜鬼手，就是陷入轉宇寰空當中去，因此被斷了聯系。不過，轉宇寰空催動起來，代價頗高，並且需要醞釀的時間。對方為何反應如此敏銳?似乎早有準備一樣?”方源腦海中，念頭此起彼伏，迅速察覺到不妥之處。

“竟然真的有這樣的偷道招數！”

“方魔越發難以遏製了，幸虧我們之前早有所準備。”

“說到底，還是依靠天庭情報，這一次真的很及時。若是真叫方源得逞，盜取了仙蠱屋中的仙蠱，那還了得?”

池家的蠱仙們後怕又且慶幸。

“殺上去！”

“時刻準備好轉宇寰空殺招，應付方魔的偷道手段。”

“但要小心，方魔可是有著逆流河組成的防禦殺招。”

轟隆！

在池家群仙的操縱下，八轉仙蠱屋太宇寺爆發出猛烈的攻勢，迅速把方源壓入下風。

方源一邊退防，一邊探入心神，進入寶黃天。

下一刻，他心頭微微一震。正如他所料，寶黃天中天庭方面，已經掛上一番番光影，重演方源戰鬥情景。其中他用大盜鬼手對付鳳九歌的關鍵景象，也在當中。

不僅如此，天庭方面還將許多推算的結果，廣而告之，根本不需用錢財購買。

這些推算出來的內容，都是關於方源，揭示他的老底。

寶黃天方面，已經鬧得沸沸揚揚，整個五域的蠱仙界都被驚動，一時間都在討論著方源的種種蠱蟲、殺招手段等，對方源擁有的各種資源，報以羨慕嫉妒恨種種情緒。

這一手真的太狠了！

關於蠱仙的情報，向來非常關鍵。很多時候，一旦仙蠱、殺招曝光，蠱仙就極容易被他人針對。

就好比現在，大盜鬼手不僅被池家蠱仙防住，而且還被攝取到轉宇寰空之中。將來他們定然會研究這具大盜鬼手，從而回溯逆推，偵查出方源有關此招的更多弱點。

若是沒有防備，方源得逞的話，說不定就能盜取出仙蠱來，讓方源大發一筆，更能佔據上風。

方源之前利用寶黃天，大肆宣傳自己痛揍雷鬼真君的經過，極大地影響了天庭的權威。現在天庭方面，

以其人之道還治其人之身，用同樣的方法來對付方源。“我有大盜鬼手，紫薇仙子恐怕是極為擔心，我利用此招大肆盜取他人仙蠱，迅速壯大自己吧！”

“她既然能夠分心，做出此等舉動，恐怕琅琊福地那邊的戰事，已經結束了。”

方源心中暗凜。

他恨不得天庭和長生天死磕到底，最終琅琊福地毀滅才好。但雙方卻都是精明之輩，不會做出此等愚蠢的舉動。

“恐怕是天庭方面主動撤退。畢竟之前，為了對抗琅琊福地的底蘊手段，不管是紫薇仙子還是陳衣等人，都受傷不輕。鳳九歌和我一戰後，基本上失去了戰鬥力。還有雷鬼真君戰死……長生天卻是有著琅琊地靈輔助，擁有絕對的主場優勢。”

另外令方源注意到的一點是，鳳仙太子的內奸身份仍舊是沒有在此事中曝光。

“鳳仙太子極有可能，就隱藏潛伏在松尾嶺附近，等到良機。”

“看來天庭方面，準備得很充分。就算沒有鳳仙太子的接應，也安然逃脫了。”

對於鳳仙太子的這層身份，方源沒有傻到提前公布。

天庭知曉方源是天外之魔，重生歸來，但並不知道鳳仙太子的身份已經在方源這裡暴露無遺了。

“現在我根本沒有證據，來指證鳳仙太子。其實就算是有鐵一般的證據，鳳仙太子身為八轉蠱仙，長生天製裁起來，也頗費工夫，準備不充分，還會令其走脫。”

這樣的把柄，方源當然要好好利用，說不定將來能借此謀取巨大利益。現在拋出去，不過是一時泄憤，成大事者當要海納百川，城府深沉，怎可能因情緒波動，而做無謂之舉呢?

“不過，也不能讓你好過！”方源肚中冷笑，旋即動手，向寶黃天中拋入一段影像。

這段影像，正是天庭方面發動星投，一下子傳送了數位八轉蠱仙，深入琅琊福地。

就像是一塊巨石，這影像投入到本就波濤翻滾的輿論浪潮之中，立即掀起軒然大波！

天庭居然有這樣的手段?！

就像是方源的定仙遊，戰術上的突出優勢，已經影響到了戰略！

除去中洲，四大域的蠱仙，各方超級勢力首腦，無不心中凜然，對天庭的戒備和警惕瞬間暴漲無數。

“再見。”方源笑著對太宇寺揮揮手。下一刻，他把握良機，催動定仙遊，成功撤離。

七轉定仙遊真的太好用了！

太宇寺可沒有仙道戰場，就算有仙道戰場殺招，也不容易讓方源陷進去。

其實就算陷進去，很多仙道戰場也拘拿不住定仙遊。

除非是規格極高，亦或者特別針對定仙遊，方源若陷進去，這才會比較麻煩。

下一刻，碧光閃爍，方源徹底脫離戰場，來到池家第三處資源點附近。

鳳焰山！

此山生長無數晚霞梧桐，楓葉如火，放眼通紅一片。鳥類眾多，走獸幾乎看不見，少數火鳳凰在梧桐林間氣息。感受到方源的凶意，這些鳳凰立即抬起頭，毫不畏懼地注視方源， 大有一股凜然不可侵犯的威儀！

這是巨型資源點，就算是超級勢力也不可多得，同時也是池家最主要的經濟支柱之一。

“方源老魔竟來我這裡了！”鎮守此處的，乃是池家一位七轉，他第一時間全力催起仙陣防禦，同時拚命匯報家族，請求支援。

“若是我攻下這處資源點，池家就真的要肉痛了。呵呵。”方源冷笑，猛地俯衝，宛若一顆流星，轟然砸下。

一聲巨響，仙陣巋然不動。巨型資源點的防禦，遠比中型、大型資源點更加森嚴。

方源定住身形，一邊眼光閃爍不定，腦海中飛速推算，另一邊手中殺招不停，宛若廉價的煙火，盡數揮灑出去。

“方源賊子，竟是如此狡詐！”接到這個消息，池曲由憤怒不已，他再也坐不住，隻得離開，啟程趕往支援。

鳳焰山這處資源點其實有些特別，它除了豢養鳳凰之外，每年到了特定的時期，還會吸引到許多野生鳳凰，前來這裡，停留產蛋。

一旦鳳焰山遭受劇變，野生鳳凰極可能就另選他址，會令池家損失很大。

偏偏鳳焰山，距離雲竹山脈頗遠，距離最近的便是池曲由。因此池家太上大長老盡管已經在掠影地溝處，布置好了陣中之陣，此刻也隻得放棄守株待兔的打算，撲向方源，救援自家產業。

待他趕到這裡時，方源已經將鳳焰山的大陣拆除了大半，上古火鳳也戰死不少，方源還收取了三頭。

“方源你這小賊，有膽的別走！”池曲由瞪眼咆哮。

方源卻是微微一笑，風度翩翩地打招呼道:“池曲由前輩，我可終於見到你了。”