“你這麽迫不及待地想要見到我，看來是真想找死了。wwΔw”池曲由冷笑。

“是太上大長老，這下有救了！”鎮守鳳焰山的池家蠱仙，心中大定，口中歡呼。

“我是專門等你，不知道你對我手中的夢道成果，有興趣麽?”方源忽然暗中傳音。

池曲由微微一愣。

下一刻，方源伸手一指，仙道殺招閻羅戰場忽然成型，將池曲由囊括進去。

池曲由心中微微一驚，但旋即鎮定下來，甚至還好整以暇地打量這片戰場:“這就是困住鳳九歌的戰場?”

方源哈哈一笑:“池前輩是想說，這是被紫薇仙子破解的仙道戰場吧?”

天庭方面，不僅在寶黃天中曝光了方源的大盜鬼手等等情報，甚至就連紫薇仙子對閻羅戰場的理解，乃至破解之法，也公之於眾。

因此，有了這樣的參照，池曲由並不擔心自家安危。他甚至一點都不著急，他是陣道大宗師，完全可以在閻羅戰場中固守待援。方源卻是時間有限，一旦被池曲由拖住，令其他南疆正道蠱仙有機會組成圍剿之勢，那就危險了。

天下沒有無敵之蠱，只有無敵的蠱仙，定仙遊也有許多方面可以克制。

相比較而言，池曲由更頭疼的是，方源脫離此處，繼續遊擊，不斷襲擾池家的各大資源點。這就麻煩多了。

“池前輩不妨再看看這個。”方源又甩過一隻信道凡蠱。

池曲由偵查一番，見真是一隻信道凡蠱，便探入心神，旋即目光微微一閃。

這隻信道凡蠱中，記載的內容，卻是關於池家在鳳焰山上布置的大陣。方源身為陣道大師，又有智慧光暈可以利用，推算出這些來，並不困難。

池曲由瞬間明白了方源的意思。

按照信道凡蠱中的內容，方源完全可以破解和摧毀了鳳焰山上的保護仙陣，但他卻故意留手，吸引池曲由過來。

池曲由微微點頭:“你果是天才，陣道造詣竟如此雄厚，難怪池傷那孩子頗為認可你。”

陣癡池傷，乃是池家蠱仙新星，被池曲由看重，認定他將來也會成為陣道大宗師。之前方源偽裝成武遺海，就和池傷接觸過，和池傷建立良好關系。至於後來，方源身份暴露，被四處追殺，池傷也公開宣稱，與方源劃清界限，成為死敵。

方源哈哈一笑，目光灼灼地看向池曲由:“若是我告訴池前輩，我的陣道境界就是從夢境中得來，池前輩不知有何想法?”

“哦?此話當真?！”池曲由動容，他再一次上下打量遠處的方源，用略帶一絲疑惑的語氣，問道，“你真是想和我做交易?”

方源反問:“我為什麽不想和你做交易?我需要夢境，但南疆的夢境都有守護大陣，並且都是出自池家之手。我願意用夢道的成果，來換取池家的配合。為了展現我的誠意，還請你再看看這個。”

方源再甩出一隻信道凡蠱，池曲由接過一看，眼中精芒直閃，手中不自覺地暗暗捏緊信道凡蠱，深怕它忽然飛掉。

有關夢道的內容，對池曲由有著無以倫比的誘惑，他不禁深入其中，很快將內容看完。

待他抬起頭，再次看向方源時，臉上的神情再一次有了變化。

“方源這賊子，不愧是繼承了影宗，又利用春秋蟬重生歸來。隨意拋出的夢道內容，就已經遠遠越我們南疆正道辛苦探索的總和！”

“並且，這裡面的內容，很明顯只是一小部分，後面的東西意猶未盡，甚至有些東西，根本就沒有說清，只是含混而過。”

念及於此，池曲由已經怦然心動。

由不得他不心動！

實在是方源拋出來的這個誘惑，太過巨大了！！

目前，蠱仙界公認，夢道必將是未來的展趨勢。夢道不僅會創立，而且會走向昌盛，甚至還會產生大夢仙尊。所以，不論是級勢力，還是八轉蠱仙，都明白夢道的重要意義，也都在著手，探索夢境，爭取在這個流派中走的比別人更遠。

誰要是放棄夢道方面的追求，誰就被接下來這個波瀾壯闊的時代所淘汰！

就好像是大盜魔尊開創偷道，狂蠻魔尊創建變化道，元始仙尊建立氣道……人族的漫漫歷史，無數史實，已經證明了這一點。

然而，萬事開頭難，尤其是現在夢道只是一個構想，不管是誰探索夢境，都付出了相當巨大的代價，並且收效甚微。

正是因為了解這一點，池曲由更能明白，他此時手中握著的這隻信道凡蠱的重量。若拋出去，必定能令天下各大級勢力哄搶，哪怕是爭的頭破血流，也在所不惜！

池曲由摩挲著手中的仙道凡蠱，用犀利的目光盯住方源:“你的誠意的確是有，但南疆的正道勢力這麽多，你為何偏偏要和我做交易呢?”

方源哈哈一笑:“我與池傷有過交流，又曾經擁有影宗、武家提供的情報，因此對池家有所了解。池謗是你的兒子，可惜他要坐住太上大長老的位置，能力上還有欠缺，因此需要池傷這個未來的陣道大宗師輔佐。池前輩你的壽元有限，將來若去了，又值動亂，池謗能護得住池家嗎?”

“你！”池曲由臉色頓沉，一抹殺意不受掩飾地泄露出來，方源卻仿若未覺。

但就算是池曲由也不得不承認，方源說的沒有錯。

南疆地脈動蕩，其他四域也有這樣的情況生，像是池曲由這樣的人物，已經對未來的亂世有了許多察覺。

池曲由動用過許多延壽手段，壽蠱已經對他難有效用，他未雨綢繆，很早之前，就開始為自己的兒子登位做準備。

盡管他明白，池謗才乾不足，但是他身為人父，自然就有私情。但一味關注私情，也並不可去。萬一池家在池謗手中敗亡，池曲由就算死了，也不得安息。而且池家若毀， 池謗焉能無恙?

正因如此，他池家才更需要方源的夢道成果，有了這個東西，池家在未來，不僅能夠自保，甚至還能夠順應時代的浪潮，崛起成更強的級勢力！

“哈哈哈。”池曲由忽然放聲大笑，好像之前的臉色和殺意，從未有過。他看向方源，搖搖頭，“好你個方源，你果然不愧是當今五域第一魔梟。我今日才知你的成色，難怪天庭、武家都拿你無可奈何。這場交易，我池曲由接了！”

方源微微點頭，池曲由的回應，都在他的意料當中，並不出奇。

池曲由乃是正道勢力領，方源卻是人人喊打的魔頭，雙方竟能做交易?這有些匪夷所思。

但其實，正道、魔道，每個人都有著不同的概念。真正的本質，不過是正道乃是既得利益者，魔道卻非如此。

看看池家，擁有這麽多的資源點，當然要宣揚正道的好處，邪不勝正，將自己佔據大義的高處，維護和平和穩定。

而魔道蠱仙，想要應付災劫，就有不斷變強，變強就得要修行的資源。這些資源他們又沒有，怎麽辦?唯有燒殺搶掠，偷盜騙取了。

一切不過都是利益使然。

正因這種本質，池曲由答應方源這場交易，又有什麽稀奇?雙方各取所需，都朝著利益而去罷了。

交易談妥，方源便撤銷了仙道戰場，裝作一副被擊敗的樣子，倉皇逃遁。

池曲由雖然得勝，卻讓方源逃走，面色並不好看。在隨後的幾天裡，他積極部署調防，一副小心翼翼，防止方源報復的架勢。

七天后，方源忽然降臨掠影地溝，攻破大陣，成功奪取夢境。