“必須要鏟除這個方源，竟公然襲擊我正道大陣，實在是膽大包天！”羅家太上大長老在咆哮。

“此次我族蠱仙壯烈犧牲，方源魔頭手中已經兩次沾染了我族鮮血，必定要讓他付出代價！”侯家太上大長老語氣深沉，充滿仇恨之意。

姚家太上大長老歎息一聲:“方源必定是要對付的，但是此人可不同尋常的魔道蠱仙。他的身份非常複雜，不僅是天外之魔，更有春秋蟬傍身，從未來重生，搗毀八十八角真陽樓，擁有巨陽真傳不說，還繼承幽魂真傳，成為影宗當代宗主，更獲得琅琊福地大量資助。就算是中洲天庭屢次通緝、追殺，他仍舊逍遙法外，為禍世間，並且屢戰屢強，實力進展迅猛無比，大大超出常理。說句心底的話，真是有一絲魔尊年輕時候的氣象了。”

“哼！未來只有大夢仙尊，不會有大夢魔尊。姚家的你是否怕了?”夏家太上大長老立即諷刺道。

姚家太上大長老冷笑:“我只是說明事實。要想除掉方源，就得正視這個事實。就像之前你夏家敗給我姚家一樣。”

“你！”夏家太上大長老頓時氣極。

最近這一段時間，地脈頻動，將地底深處的大量修行資源翻到地上來，吸引南疆正道、魔道以及散修，競相爭奪。爭奪之際，自然就發生許多摩擦和矛盾。夏家就在不久之前，中了姚家一個埋伏，吃了大虧，但姚家也付出了不菲代價。因此兩方交談，火氣濃鬱。

“好了，我們此次商談，不是為了相互鬥氣，而是商討出如何對付那方源。若是方源繼續這樣的劫掠，我們應當怎麽辦?”這個時候，商家太上大長老開口，語氣緩緩，不急不慢。

一陣沉默。

商家一直固守中立，又最擅長貿易，和各家蠱仙都有著。所以商家太上大長老開口，其余人都要賣點顏面。

良久，巴家太上大長老打破沉默:“方源賊子一定是掌握了探索夢境的妙法，並且能獲取巨大好處。否則當初，他為何千方百計地冒充成武遺海，混進我正道裡來呢?此次他攻破掠影地溝的那處大陣，把所有的夢境都卷席一空，更說明這一點。不知道武家太上大長老如何看待此事?”

武家太上大長老自然不是別人，正是武遺海的哥哥——武庸。

武家一直霸佔著正道第一的寶座，巴家對此暗中覬覦，可惜武庸爆發，又展露出玉清滴風小竹樓，使得巴家圖謀破滅，武家守住寶座。但巴家卻不會放過任何一個這樣微小的機會。

武庸沉默了一會兒，這才開口:“方源賊子，人人得而誅之。昨日他四處劫掠池家資源，那麽明日，他就可能忽然出現在任何一個地方，我們的資源甚至蠱仙族人，都有可能會遭到他的毒手。”

武庸說的不鹹不淡，但也指出，對付方源乃是我們南疆正道所有人的責任。巴家或者還有其他人，想要我武家挑頭，付出大力氣，那是不可能的。

聽了武庸的這番話，不少人都皺起眉頭。

武庸和武獨秀的風格，有很大不同。換做武獨秀當家，必定是首當其衝，當仁不讓。這正是武家的風骨。

但武庸卻在這個時候縮了，好像之前方源留給武家的恥辱，並不存在一樣。

巴家太上大長老卻不想這樣輕易放過武庸，又道:“處置方源這個魔頭之所以麻煩，多半是因為他擁有著定仙遊仙蠱。不知武家太上大長老有什麽好的方法，來克制定仙遊呢?”

武庸苦笑一聲:“慚愧，武家這邊卻無什麽妙法。我武庸自然無法和母親相比，守成有余，

進取不足。依我看來，之前池家太上大長老布置的蠱陣，的確是有著效果。雖然被方源攻破，但也阻止他許多時間。不如請池家太上大長老出手，為我等各處資源，布置出仙陣來，至少方源偷襲過來時，也能拖延一段時間。”池家太上大長老池曲由連忙道:“慚愧！我布置出來的仙陣，屢屢被方源攻破，恐怕會辜負諸位的期待。”

武庸笑一聲:“池家太上大長老不必過謙。你族的鳳焰山，方源就沒有攻破。建設在掠影地溝處的仙陣，也抵擋住方源一次強襲。只是方源賊子陣道境界不俗，曾經令貴族的陣癡都親近交好，這個事實大家都心裡清楚。”

武庸話中有話，池曲由心中冷哼一聲，卻不接口，只是沉默。

南疆各大超級勢力手中，掌握的資源點有許許多多。池曲由要一一建設仙陣，要建設到猴年馬月?

更關鍵的是，這種事情非常的敏感。

資源點都是各家的禁臠，要將這些地方的防禦措施，交給外人來建設，各家心裡都會有芥蒂。

現在各家當中，只有池家遭受方源劫掠過，沒有切膚之痛，各家也沒有這麽強的意向，來請池曲由出手。

池曲由明白這一點，所以乾脆不說話。

武庸見池曲由沉默，一時間也不好再開口。

這時，鐵家太上大長老興致勃勃地說道:“其實武家太上大長老的方法，乃是解決方源這個麻煩的正道，只不過隻對了一半。池家太上大長老布置仙陣，多能抵擋方源一陣。這個時候，若是旁側有一座我鐵家的烽火台，我們就可及時挪移，堵住方源，形成圍剿絕殺之勢！兩相集合，如此一來，方源不足為患也！”

這一下，蠱仙們更沉默了。

烽火台乃是鐵家的仙蠱屋，最強之處，有點類似於西漠蕭家的萬裡絲廊。每個烽火台之間，都能夠相互傳送蠱仙。若是多座烽火台在一起，甚至能傳送八轉蠱仙！

鐵家太上大長老的方案，的確是沒有錯。事實上，鐵家一直都在致力於，將烽火台分別布置在南疆各個地方。

但這種布置，對於其他超級勢力，具有太大的威脅了。所以一直以來，各家勢力都在抵製鐵家鋪設烽火台的這個計劃。

現如今，鐵家太上大長老利用這個良機，又推自家的烽火台，各家首腦沒有答應，只是沉默，就表達了否定的意思。

“我還有一個法子。”良久，商家太上大長老這才開口。

持續了一炷香的功夫，這場南疆正道勢力首腦之間的商談，徐徐落下帷幕。

月夜下，池曲由停下殺招，駕著濃雲在高空飛馳，目光幽幽。

南疆蠱仙界本來就山頭林立，相互之間各有矛盾重重。最近這段時間，地脈翻動，帶來利益的同時，也刺激更多的矛盾產生。這就使得各大超級勢力之間，火氣更大。

勾心鬥角且不去說，單說池家這次被方源四處偷襲，至始至終就沒有見到任何一個其他勢力出手幫襯的。

又飛行一段，池曲由視野驟然大變，陷落到一處仙道戰場之中。

他卻一點都不緊張，因為這正是閻羅戰場。

此次和方源會面，也是約定好的事情。

“這是給你的。”方源拋出幾位純夢求真體，還有一份信道凡蠱，“我的東西呢?”

“都帶來了。”池曲由取出大量的仙元石，還有許多仙材，分門別類，還有信道凡蠱一隻，裡面記載的是陣道傳承。

雙方迅速驗貨，順利交接，然後立即分離。只是池曲由微微皺眉，方源卻是面帶微笑。

“池家太上大長老，將來若有機會，我還會找你交易！”方源臨走前，傳音過去。

“你如何聯絡我?”

“你到時候便知。”

兩人迅速撤離原地，警覺非凡，至始至終這場交易都無他人知曉。

“這蠱蟲中的內容，仍舊意猶未盡得很，可見方源手中掌握的夢道成果很多。不過我此次得了這些，還有夢境，已經大大超越了南疆其他超級勢力了！”池曲由望著自家仙竅內的一片夢境，心中感慨不已。

又想到方源，他目光便又陰沉下來:“方源這賊子，明顯是還想和我合作。畢竟他還想知道義天山那處的大陣。我且不妨先與其合作，盡力謀取更多的夢道成果，再借助南疆正道，合力圖算他，將他鏟除！”

池曲由和方源交易，完全是利益。此時想要謀害方源，也是利益驅動。

畢竟，方源若是將這些夢道成果賣給其他超級勢力，那池家的優勢就不在了，等若是自身利益受到了極大的損失。

“這一次雖然交給池家幾份夢境，不過宙道夢境已有許多，接下來就是安靜潛修，增長宙道境界！”方源也在思慮和謀算。

池家有了夢道手段，當然需要一些私人夢境，供其探索。義天山處雖有巨大夢境，但是眾目睽睽之下，偷偷探索，難保不出紕漏，風險太大。

方源一方面需要促成這場交易，另一方面也不希望池家暴露。

“我這一次成功強襲掠影地溝，南疆正道必定圖謀算我。定仙遊雖好，但也受克制。不說南疆正道的底蘊，就說武庸和天庭之間的緊密關系，恐怕天庭也會來插手。所以還是先避風頭。”

其實，方源利用夢道成果，找任何一個超級勢力，都能令他們化敵為友，進行交易。

而方源偏偏選擇池家，自然是有原因的。

最主要的一個原因，就在於五百年前亂世，池家是抵抗天庭入侵的堅決勢力！

前世武家雖然也是這樣，但今生，武庸居然能從天庭那裡，索回南疆正道的諸多仙蠱，這一點讓方源一直暗記在心，不能免懷。

ps:今天狀態不佳，掛水得持續三天。以前看武俠小說，武林高手被下瀉藥，跑了三五天廁所，就戰力大減，對於這樣的描寫，一直不太理解。經過這次的急性胃腸炎，我是有了最切身的體會！真的太恐怖了，拉肚子拉水一樣，昨天前後二十多趟，拉得整個人都虛脫了。好在昨晚掛水之後，高燒已經退了。對於最近更新不到位的地方，十分抱歉，同時萬分感謝大家的關心！