窗外月色正明，而書房內，燭光微涼。

武庸在書房內踱步。

他心中有著憂思煩愁，放置不下。

今時今日，武庸修為八轉，掌握武家權柄，攜玉清滴風小竹樓以一己之力，幫助武家渡過難關。又向天庭索回南疆各大正道的仙蠱，聲威無兩。這段時間，他又勵精圖治，積極培養蠱仙種子，使得武家蒸蒸日上，有什麽能值得他煩憂的呢?

方源！

偽裝成武遺海，連武庸都欺瞞過去，哄騙了武家許多資源，甚至是仙蠱。不僅是把武家上下耍弄得團團轉，而後武庸追殺，都沒有任何成果。

方源就像是武庸心頭的刺，每當武庸想起來的時候，心中都會被刺痛一下，感受到恥辱、憤怒、仇恨。

此次，方源忽然活躍在南疆，搗毀掠影地溝中的大陣，盡奪夢境，武庸看上去雲淡風輕，實際上內心已經被這根刺，刺得鮮血淋漓！

“商家太上大長老的法子，的確是能針對方源的定仙遊。但是……”

武庸皺起眉頭，一邊踱步，一邊搖頭。

他總感覺不牢靠，單靠這樣的方法，真的能夠解決掉方源嗎?

想到自己曾經聯合南疆正道勢力，一起追殺方源，毫無成果。又想到天庭方面，屢次緝拿，方源仍舊逍遙在外。如今南疆正道聯合起來行動一次，就能對付得了方源?

武庸搖了搖頭。

他承認，一方面他是有些忌憚方源了。方源這個魔頭，每出現一次，實力上都有飛躍式的進步，實在不可用常理揣度。

而另一方面，武庸是對整個南疆正道不自信。

武家乃是南疆正道之首，武庸在武獨秀的栽培下成長，怎麽可能看不出南疆正道的弊端！

那就是各有心思，山頭林立，矛盾重重，不到萬不得已，根本不會有一個統一的領袖。

哪怕是武家，哪怕是武獨秀健在，和武庸聯手，也不能承擔起領袖的位置。

武庸完全可以想象，真的等到行動的那一天，南疆正道蠱仙之間必定相互戒備，各自推諉，有風險退讓，有好處爭搶。這樣的隊伍，怎能對付得了狡詐如廝的方源?

尤其是現在，只有池家遭受了方源的劫掠，其余各家沒有切膚之痛，又值地脈翻動，爭相奪取地脈精華的時候，各家怎可能真正花費力量，來用在方源身上?

“或者，方源也看出此點。所以此次隻搶奪池家的資源！”

武庸驀地心中一沉。

從這一點上來看，他倒是巴不得方源大搶四方，惹得群雄皆怒。但可惜方源仍舊是這麽狡詐，隻得罪了池家一方。

若是讓武庸知曉，方源不光搶了池家，還暗中和池家做了買賣，為將來五域亂戰布局南疆，針對天庭，不知又作何感想。

左右踱步半晌，武庸終於下定了決心:“還是要和天庭聯絡，借助天庭之手，務必盡早鏟除方源！”

做出這個決定，是相當艱難的。

盡管這個決定是明智的，敵人的敵人就是朋友，但是卻犯了忌諱。五大域除了東海之外，都很排外，南疆尤其如此。

若是讓南疆各大勢力以及蠱仙們知曉，武庸居然要聯絡外域勢力，借助他人這裡，來插手南疆事宜，那必定會被口誅筆伐，洶湧的輿情將淹沒武庸，哪怕他是武家的太上大長老，八轉修為，也不例外。

可以說，武庸要做這事，是冒著很大的風險。一旦暴露，有可能武家當前的大好局勢，就會淪喪大半。

“哦?武庸主動聯絡我?恐怕是為了方源這魔頭罷……”紫薇仙子正在休養，不過見武庸主動聯絡，

她微微一笑，立即回應過去。武庸身份特殊，乃是武家太上大長老，對他施加影響，哪怕沒有任何成效，單單合作本身，就是對他的一種鉗製。

雙方聯系幾句，武庸直奔主題，談及到方源身上。

紫薇仙子心思:“果然不出所料。方源擁有定仙遊，又經過我在寶黃天中，暴露了他種種底牌，武庸更加忌憚，甘冒風險，也要鏟除方源。”

天庭的近況，並不太好。

不久之前，他們第二次突襲琅琊福地，預期的目標沒有達成任何一個。智慧蠱被方源帶走，方源逃出生天，琅琊福地被長生天保下，反而天庭中的雷鬼真君戰隕。陳衣、紫薇仙子本人以及鳳九歌，都身受重傷，目前都在休養。

但就算如此，紫薇仙子在得知武庸的意向後，沒有絲毫的猶豫，立即答應下來。

方源是必須要鏟除的！

就算他有七轉定仙遊，此蠱也是有手段克制的。

退一萬步，哪怕是沒有除掉方源，但不斷逼迫他，令他沒有時間發展自己，對於天庭而言，也就成功了！

“方源的成長速度，太過可怕了！這還是天意不斷施加影響，布置坎坷之下的結果。每隔一段時間，當他再次露面，他總會有驚人的進步。就算殺不死他，也要令他無暇修行。若他擁有什麽新手段，及時地將這些底牌都逼迫出來。”

紫薇仙子心中對方源有著更深的忌憚。

為了追殺方源，紫薇仙子下了多少的苦功，現如今琅琊福地差點都被她攻下，但方源呢?

仍舊逍遙法外！

雖然天庭方面，仍舊佔據絕對的優勢。不管是宿命蠱的修複，還是大夢仙尊的栽培，亦或者是魔尊幽魂的囚禁，都是方源難以企及的優勢。

但是，紫薇仙子的內心最深處，也開始惶恐不安起來。

這種惶恐，近乎莫名其妙，但就是惶恐。

因為方源而引發的惶恐不安！

“此次南疆正道聯手，對付方源，這是個機會。哪怕不顧傷勢，我也要拚盡全力，斬殺方源，除掉這個禍端。”紫薇仙子眼中閃過一抹堅定之色。

南疆正道合謀方源，因為武庸的主動聯絡，天庭方面在行動還未開始時，就已經早早插手，隱於幕後。可想而知，一旦天庭方面出手，必定是石破天驚的打擊。

但可惜的是，方源也早已料到這一點。

和池曲由交易之後，他就龜縮起來，一門心思地探索夢境。

這是一片宙道夢境。

在這夢境當中，方源化身成一位老者，正是夢境主角，修為有四轉。

此時，卻是被五六位神色不善的蠱師圍住。

“柏廉大人，這是預付的醫治酬金，還請您跟我們走一趟吧。”為首的蠱師也有四轉修為，望著方源，語帶威脅。

方源先是視察了自家空竅中的蠱蟲，都是宙道蠱蟲，但長於輔助，並無醫療之能。想了想，方源便試探著回絕道:“老朽只是一個普普通通的宙道蠱師罷了，非是醫師，諸位這樣請老朽，豈不是強人所難?”

對方果然回應道:“哼，讓你去你就去。我中洲蒙家的請求，你敢不答應?你的底子我們早就查的清清楚楚，放心吧，既然是請你去，就是看中你的本事，知道你有手段能治好我家蒙逼大人的病。 走吧，還要我們再請你一次?”

“那就去吧。勞煩帶路。”方源假意苦笑一聲道。

跟隨這些蠱師，方源很快來到鄭家，見到了病人蒙逼。

只見此人面黃肌瘦，骨瘦如柴，躺在床上，虛弱無力地直哼哼。

“怎會如此?是如何得病?”方源試著問。

旁邊一位小仆便哭訴道:“想我家老爺平日健碩如虎，奔走似狼，沒成想竟落到這步田地。他是受了那該死的奸商陷害，買下了水文蠱。那奸商說，有了此蠱，就能行雲流水般地寫下美妙文章。老爺他平素蠻勇，其他老爺就常擠兌他空有蠻力，並無文采。老爺有這層心結，這才不惜高價，買下水文蠱，當晚就想要寫出美妙文章。”

“難道是這水文蠱有問題?”方源接著問。

小仆搖搖頭，又點點頭:“起初時，老爺使那水文蠱，似乎沒有問題。一篇篇文章，接踵而出，老爺喜不自勝，連夜寫了五六十篇。到了清晨，卻出現問題。老爺還未用那早膳，就忽然腹瀉不止。拉肚子像是拉水，更可怕的是，從早到晚，一連二十多趟。可憐老爺原本虎狼體魄，竟一天之間，就落得如此淒涼了。”

方源這才恍然，同時心中也有底了。

水文蠱是沒問題的，但是用多了，就有問題，誰也承受不住。

過猶不及，乃是世間常理。用蠱是有風險的，落到這樣的蒙逼下場，也是咎由自取。

“蒙家強請我來，果是沒錯。我這些宙道蠱蟲，雖然沒有醫師的手段，但是用在此處，卻是恰到好處，可以治好蒙逼。”方源心道。