方源探索夢境，已非昔日新手，積累的經驗已經十分豐富。

蒙逼夢境進行到了此處，方源大致上也就明了了。

“這是要我借助空竅中的諸多宙道蠱蟲，組成宙道殺招，來解決蒙逼身上的傷勢啊。”

蒙逼所受傷勢，乃是因為過度催動水文蠱造成的。這個宙道殺招，必須要對症下藥。

方源雖然宙道境界普通，但是卻有幽魂真傳、琅琊真傳，以及黑凡真傳。尤其是後者，對於方源此刻解決問題，卻是幫助頗大。

這個夢境考驗的，就是探索之人的見識，還有組合殺招的技巧手法。

當然，也不是這麽簡單的。

方源細細分辨，又發現這空竅中的宙道凡蠱，有很多都是夢境獨有，現實中並不存在，或者說似是而非。

方源也不意外。這裡畢竟是夢境，和現實有著區別。

換做旁人，哪怕是宙道大能，此刻也要碰碰運氣。至於方源的運氣，一直都很不錯。

不過此時，他還有更好的選擇。

仙道殺招——解夢。

此招在方源探索盜天夢境的時候，並不給力。不過此時，似乎是因為夢境規模太小，立即起到了非凡作用。

蠱蟲中的正確選項，都在空竅中，微微上浮了些，直接將正確答案送到方源眼前來。

方源心中本有草案，憑借這些蠱蟲，立即嘗試。

失敗了兩次後，他成功催動殺招，將蒙逼救好。如此一來，這片夢境也就破了。

魂歸至尊仙體，方源緩緩睜開雙眼。

他欣慰地發現，自己的宙道境界，已經從原本的普通級數，上升到了大師一級。

但他的欣慰之情沒有持續多久，忽然神情一變。

與此同時，一直緊密包裹他魂魄的仙道殺招閻帝，原本隱而不發，此時忽然迅猛膨脹起來。

“這是有人在推算我的方位啊，力度不錯！”方源冷笑。

換做琅琊攻防戰之前，他此刻情況堪憂。但此時他身負閻帝殺招，防備推算的能力，足以讓天庭的紫薇仙子都暫時束手無策。

果然，對方推算了一陣子後，始終沒有破解得了閻帝殺招，耗費巨大代價，但卻做了無用之功。

方源的閻帝殺招，又徐徐回縮，最終又化為一層包裹住魂魄的簡略衣裳。

方源眼中閃爍冷光，他迅速掃視了一下周圍，閻帝氣息四溢，為了萬無一失，他還是決定轉移走，不在這個地方停留下去。

定仙遊再次發動，利用它趕路，實在是太方便了。

這一下子，方源就從南疆的一端，跑到了另外一端，兩端距離橫跨了不知多少裡。

方源又疾飛一陣，尋著一處濃霧深沉的灰色山谷，潛伏下來。

“魂魄底蘊只有三千萬人魂了。”方源仔細計算著，此刻微微歎了口氣。

催動閻帝殺招，對方源的魂魄是個負擔，會消耗他的魂魄底蘊。剛剛那一下，閻帝殺招為了抗衡神秘敵手的推算，就消耗了方源上百萬的魂魄底蘊，由此可見推算之人的功力之深。

早前，方源的魂魄底蘊遠遠高於三千萬人魂，但在琅琊攻防戰中，方源消耗甚巨。

別忘了，還有探索夢境，不會消耗魂魄底蘊，還會對魂魄造成極具威脅的傷害。

若換做以往，方源完全可以利用手中資源，將魂魄底蘊重新拔升上去。但此時，方源的蕩魂山卻仍舊在緊急的修複當中，還不能用。

沒有蕩魂山持續不斷地生產膽識蠱，但靠方源手中的膽識蠱存貨，卻是支撐不了多久的了。

“而為了修複蕩魂山，我一直在催動江山如故仙蠱。

雖然蕩魂山上遺留著幽魂魔尊的殺招井井有條，但是江山如故蠱畢竟只是六轉罷了。這項工作，一直在劇烈消耗著我的仙元。”方源的仙元儲備，也因此幾乎見底乾涸。

之前的充沛儲備，已經在激烈無比的琅琊攻防戰中，消耗了絕大部分。

天庭針對方源的打擊，雖然沒有殺掉他，但並非勞而無功，很大程度上消耗了方源的底蘊！

仙元儲備不足，也是方源願意和池曲由合作，而不是硬鬥下去的原因。

其實方源此時的至尊仙竅，宙道資源非常豐富，光陰流轉得很快，凝聚成形的仙元也遠超天下七轉蠱仙。

但奈何方源消耗得更多更快，單靠他自身，根本補充不了。這段時間正在支撐著他的，還是龍魚生意。

龍魚生意日進鬥金，一批批的仙元石進帳，方源汲取這些仙元石，這才補充了仙元，極大地延緩了仙元不足的問題。

“依靠龍魚生意，還有膽識蠱存貨，還是可以勉強維持下去的。等到蕩魂山被修複好，一切就會都好轉起來的。”

擁有定仙遊和四通八達，方源並不懼怕被其他人找上門來。

事實上，在閻帝殺招的保護下，他們能迅速算到方源的位置的可能性很低。

方源決定繼續探索宙道夢境。

他留在掠影地溝中的宙道夢境頗多， 布置了用於警戒的蠱陣後，他立即進入。

一座雪峰上，一個老者背負雙手，望著方源。

“跪下。”老者淡淡地道。

方源微微一愣，不過旋即，他就按照老者這樣說的去做了。

老者神情變得極其肅穆和莊重，聲音低緩地道:“從現在開始，我就要傳授你本家的最強殺招——光陰飛刃！此刃一出，例無虛發，無不中的，中無不死。你也只有學習了此招之後，才有希望殺得了覆滅我族的大仇人。”

“是。”方源聞言，頓時心中一動，他忽然有種感覺，感覺此次夢境探索，他將大有收獲！

果然接下來，老者就完完整整地傳授了他光陰飛刃殺招。

這一招，非常繁雜，比方源開創出來的萬我殺招還要複雜，步驟更是多變。更變態的是，這一招醞釀的時間，非常之短，需要在三息之內，就要將數百個步驟走完。否則，將輪到方源自己承受殺招的反噬。

“三息之內，怎麽可能?”饒是方源，也覺得無法做到。

不過，老者的講解並未結束。方源細細聽來，原來解決的方法就是借助另外的宙道殺招，將光陰飛刃的醞釀時間，縮減到三息之內。這樣一來，就能達標。

其他流派的蠱仙，若是用宙道手段，加速殺招，基本上是拿著油去澆火，只會適得其反，使得殺招催動失敗，引來反噬。

但這記光陰飛刃，本來就是宙道殺招，運用其他宙道殺招，宙道內部之間可沒有異種道痕互斥，正是相得益彰。

於是，方源開始學的，並非光陰飛刃殺招本身，而是其輔助殺招——縮時。