宙道夢境。

方源化身成一位青年相貌的六轉蠱仙，此刻他緊閉雙目，全身繚繞著點點白光。

隨著周身白光越來越多，方源的氣息也不斷沉澱，越積越深。

忽然，他身軀輕輕一顫，整個氣息旋即不穩，宛若高樓倒塌，深潭泄底。

噗。

方源張口，吐出一小口的鮮血。

“又失敗了。”他睜開雙眼，眼中精芒閃爍。

這已經是他練習縮時殺招第三次失敗，這個專門用來輔助光陰飛刃的殺招，也是六轉層次的仙招。

接連三場失利，方源每一次受傷，魂魄底蘊都受到削減。原本三千萬人魂，此刻還有著兩千九百六十萬。

這到底不是盜天夢境，在盜天夢境中受傷，魂魄底蘊下降就十分恐怖了。

方源並無絲毫氣餒之色，反倒是目光炙熱，心中鬥志越加旺盛。

別的不說，單單這個縮時殺招，就很有實用價值。它可不僅僅只是用來輔助光陰飛刃的，也可以用來輔助其他宙道殺招。

探索失敗，方源魂魄退出夢境，回到至尊肉身中休養療傷。

膽識蠱。

方源取出一隻隻的膽識蠱，用在自己的身上。

之前方源財大氣粗，但現在這些膽識蠱，他都是精打細算。

膽識蠱的存量並不多了，方源打算將這些都用來治療魂魄傷勢。至於魂道的修行，只能暫時停止。

事實上，方源的魂魄底蘊不僅會因此停滯不前，甚至還會在不久的將來，因為屢屢探索夢境而導致下降一大截。這是預料之中的事情，沒有辦法。

魂道修行已經不是目前重點，重點是盡早地前往光陰長河，取出裡面的紅蓮真傳，這才是最明智的戰略！

方源必須盡早探索。

一來，時間拖得越長，變數就越大。畢竟方源的對手可是天庭，天庭底蘊太過深厚，說不準什麽時候，就又蘇醒了某位大能。天庭在光陰長河中必有埋伏，隨著時間推移，這些埋伏恐怕會逐漸增多。

二來，方源寄希望於借助紅蓮真傳，抗衡天庭，阻止天庭修複宿命仙蠱。這是他目前最大的希望。但若作最壞的打算，紅蓮真傳也幫不了他，那他就得另做打算。所以盡早取得紅蓮真傳，也能讓方源留出更多的時間，應付將來。

至於魂道修為停滯，甚至會下降，還有仙元儲備不足等等問題，方源都置之不顧。當然，這不是他真的坐視不管，而是解決之道，早已經在他的手中。那就是等到蕩魂山修複成功，一切就都會再次步入正軌！

除了這個方法，方源也沒有什麽良方，在短時間內解決這些難題。

目前，蕩魂山已經修複了三四成，但魂道道痕仍舊沒有達到質變，因此無法生產出任何的膽識蠱。

休養好魂魄，方源再次進入夢境。

這一次，他終於成功，將縮時殺招徹底催動出來。

前三次的失敗，並不是勞而無功的，每一次失敗，都將方源推近成功的終點。

方源掌握了宙道殺招縮時。

當然，夢境中獲得的這招縮時，能不能在現實中施展出來，還是個問題。畢竟夢境和現實，是有區分的。

方源心中清楚的是，縮時殺招的主體內容還是正確的。就算是有差異，只要借助智慧光暈，消耗一些時間，也就能推算出正確的現實版本了。

達到這一步之後，這一層的夢境也宣告探索成功，整個修煉的場景在方源的視野中，徐徐消散。

宙道境界在此刻開始飛速上漲，但又很快停下。

“還是在宙道大師一級。不過……比較之前，是上漲了一大截，距離宗師似乎不遠了。”

第二幕夢境，方源開始練習殺招光陰飛刃。

這一招更加困難，比當初的萬我殺招，還要複雜得多。

方源沉下心來，不斷練習，很快就感到頭昏腦海，腦海中念頭消耗巨大，宛若一潭死水。

方源極有耐心，一遍遍不斷重複枯燥無味的內容，向著最終的勝利不斷邁進。

練習的過程中，他再次受傷。

出了夢境，魂魄歸體之後，方源驚愕地發現，這一次受傷，不僅是自己的魂魄底蘊下滑，帶有傷勢，就連自己的壽命都受到了一些削減！

“在這個夢境中受傷，居然會損失壽元！”方源心頭一跳，這是一個全新的發現。但好在他手中有著大量壽蠱，損失一些壽命，無傷大雅。當然，換做其他蠱仙，未必就這麽想了。

就這樣，前前後後，方源又受傷四次，終於在夢境中將光陰飛刃殺招，成功地施展出來一次。

僅僅一次就夠了，畢竟不是現實。夢境逐步化解，方源成功地進入接下來的第三幕。

老者再次出現:“耗費六年，終於掌握了光陰飛刃，還算不錯。但真正成果如何，還是要在實戰中檢驗。”

方源抱拳行禮:“還請您明示。”

老者哈哈一笑:“七轉蠱仙厲薪乃是那人的左膀右臂，南部上古荒獸動亂，他正要去那裡鎮壓，你殺了他！”

方源眉頭微皺，他在夢境中的這個身份，只是六轉修為，本身底蘊並不突出，如何能戰七轉?

唯一的優勢，就在於他掌握的殺招光陰飛刃！

還未等方源繼續深思，夢境陡然變化，周圍忽然升騰起熊熊火焰。一個人在焰海中傲然直立，一對三角眼死死地盯著方源:“原來是薄家的余孽，哼，受死吧！”

話音剛落，呼啦一聲，暗紅色的火焰宛若巨浪，向方源蓋壓過來。

方源連忙避退，關鍵時刻，催動仙竅內的宙道仙蠱。

下一刻，火浪將他徹底淹沒。

方源戰死。

夢境探索失敗，方源拖著重傷的魂魄，再次歸入肉身。

這一次夢境，實在是有些坑。說打就打，根本讓方源沒有反應的機會。

“而且我除了光陰飛刃殺招之外，只能單純地利用宙道仙蠱，其他的殺招都不會啊。”

方源苦惱不已。

這些宙道仙蠱，都是六轉層次，單獨使用，如何能面對七轉蠱仙厲薪?而且他那暗紅色的火焰，很明顯就是七轉殺招！

“看來，只有以攻對攻，直接用光陰飛刃對抗了。”方源沉思片刻，下定了決心。

若是現實中戰鬥，方源自然會以穩妥為主。但這夢境卻不一樣，和現實有著區別。

休養片刻後，方源再次進入夢境。

暗紅色的火浪向他撲來，方源不閃不避，催動仙道殺招光陰飛刃。

一柄薄薄的飛刀，在瞬間凝聚成形。

飛刀飆射而出，光芒一閃即逝。

“呃！這是什麽殺招……”厲薪滿臉驚愕之色，然後旋即栽倒下去，暗紅色的火焰到卷，將他頃刻焚燒成灰。

方源心中也是一震。

“這殺招厲害！能如此輕易地斬殺一位七轉，並且這厲薪全身都有周密的防護。就算是在夢境中，這樣的為嗯呢該……恐怕在現實裡，也是不差！”

厲薪一死，夢境消散。

第三幕探索成果，方源正式成為宙道宗師！	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！