夢境終於到了第四幕。

“我已殺了厲薪。”方源道。

老者站在在方源的面前，微微點頭:“看來光陰飛刃，你已經練的頗有火候。不過你煉成的只是六轉層次的光陰飛刃罷了。接下來我要傳授你七轉殺招光陰飛刃，你聽仔細了。”

方源立即沉下心來，仔細記下。

七轉殺招，比之前的六轉，還要繁複多變數倍！

方源光是聽聞這些步驟，就已經腦袋隱隱作疼。這是他見過的，有史以來最複雜的殺招，沒有之一。

老者傳授完畢，臨走之前，給方源留下一句話:“等到你練成這七轉殺招，再來找我。”

夢境中便又只剩下方源一人。

“看來這第四幕夢境，仍舊是要我練出殺招來。”方源心中了然。

明白這點，他便埋頭苦乾，在夢境中勤練不輟。

殺招雖然複雜，難度極大，但方源耐心十足。

他的性情早已經被前世今生，顛沛流離的命運，打造成一塊黝黑的鋼鐵，堅定頑固。

這些小小的挫折，絕不會讓他產生任何的氣餒情緒，更不會放棄。

就在方源探索夢境，在夢境中苦練殺招的時候，至尊仙竅當中，方源的宙道分身盤坐在智慧蠱面前，利用智慧光暈，也在不斷地推算著。

須臾，他緩緩睜開雙眼，口中呢喃:“大陣初步推算完畢，接下來，就是光陰飛刃殺招了。”

說起來，有點奇怪。

這光陰飛刃殺招，威能不俗，十分優異，但為何卻在幽魂真傳中，並無任何記載呢?

要知道，這片宙道夢境可是源自魔尊幽魂，按照常理推斷，幽魂真傳中應當記載著光陰飛刃殺招才是。

但事實上，方源繼承的幽魂真傳中，卻是沒有此項內容。

“還沒有推算出方源的位置?”夏家太上大長老臉色陰沉如水。

在他的面前，一群南疆蠱仙陷入沉默，各自的神情也不好看。

因為之前方源搗毀掠影地溝，搶走了全部的夢境，南疆正道便聯起手來，各自出力出人，組成了一批專門追捕方源的隊伍。

這個隊伍的領，就是夏家太上大長老夏槎。

夏槎白蒼蒼，臉上皺紋層層疊疊，雖是老嫗，但氣度雍容，不怒自威，此刻目光掃視，震懾全場。

南疆群仙紛紛低下頭來。

這些人中誰不想找到方源的下落?奈何方源擁有閻帝殺招護身，就算是當今天庭智道大能紫薇仙子，也暫且無能為力。更何況這些草草組建起來的南疆蠱仙呢?

當然，南疆正道的底蘊十分雄厚，絕不容小覷。這些人並非沒有能力，推算出方源的下落來。只需要更多一點線索，比如方源再次出現，襲擊某個資源點。

只要這些線索一多，依照這些人的各種手段，相互合作，勘破閻帝殺招還是有許多可能。

閻帝殺招雖強，但總是老樣子，被不斷推算的話，也會被破解的。

夏槎也知道這一點:“但這該死的方源賊子，他搶劫了掠影地溝之後，就再也沒有出現！”

夏槎心中也頗有壓力。

方源一日不除，她擔任此次領，威望就在不斷地下滑。嚴重的話，甚至連帶整個夏家也要因此遭受影響。

“方源這魔頭，龜縮不出，定然是在探索夢境，撈取好處！我們必須盡快地找到他，除掉他，否則時間一長，他的實力又要突飛猛進了。”夏槎幽幽地道，“諸位有什麽底牌，盡管啟用，我夏槎以個人名義，給予你們充分的補償。”

南疆群仙你望我，我望你，都沒有動彈。

夏槎心中越失望，她目光掃視一圈，看向其中一人:“不知劉浩仙友有什麽妙法麽?”

劉浩微微一愣。

他身材欣長，一身青衫，山羊胡須，黃色面皮，乃是武家代表。

武家蠱仙因為之前的動亂，犧牲許多，因此在最近這段時間裡大肆招納外姓蠱仙，成為客卿太上家老。劉浩就是其中一員。

但實際上，他的真正身份卻是中洲蠱仙，是紫薇仙子秘密派遣而來，在武庸的安排下，安插在南疆正道當中，充當內間的人。

夏槎對其他蠱仙都很熟悉，但惟獨對劉浩不太了解。劉浩表面上的身份，乃是南疆隱修，聲名不顯。

劉浩反應過來，苦笑搖頭:“慚愧！此事我無能為力。主要還是我們手中掌握的線索太少，尤其是和方源緊密相連的關鍵線索。依在下看來，其實也並非我等本事不濟，實在是巧婦難為無米之炊啊。”

“是啊是啊。”

“劉浩仙友說的極是！”

劉浩的話，立即引了周圍人的一陣共鳴。

夏槎心中徹底失望，她倒不懷疑劉浩說謊，畢竟武家和方源的仇恨擺在那裡呢。

“這下該如何是好?難道就這樣等下去嗎?若是方源賊子始終不現身，難道我們就什麽都不做，一直在守候他出現?”

夏槎想到這裡，頭都開始隱隱痛。

但就在這時，一個陌生的聲音忽然傳入眾仙耳畔:“此事，我可以出一些力氣。”

“什麽人！?”群仙大驚失色。就連夏槎都站起身來，雙目暴芒，瞪視來人。

一位陌生的蠱仙，虎背熊腰，頭戴鬥笠，不知何時，竟混入到仙陣當中。若非他出聲，南疆群仙還毫無察覺！

“你是何人?！”南疆群仙如臨大敵，氣氛頓時緊張無比。

“等等，你是……”鐵家代表忽然神情一變，攔下群仙。

“不錯，我正是6畏因。”來人淡淡地笑了一聲。

夢境。

老者緩緩點頭，面色欣慰無比，語氣中又帶著一絲震驚:“七轉層次的光陰飛刃，你竟也練成了！”

方源面色淡淡，拱手道:“幸不辱命。”

老者點點頭:“看來你在此招上頗有天賦，很好很好，我族復仇大計終於是見到了一絲希望。不過，我還是有幾點，要告誡於你。”

“請指教。 ”

“第一。”老人豎起右手食指，“六轉光陰飛刃能殺七轉，但七轉光陰飛刃，卻不能殺死八轉蠱仙。七轉和八轉之間的差距太大了。所以你就算煉成光陰飛刃，也不要輕易地去尋仇敵。你現在不過六轉，找上門去，就是送死。”

“第二。”老人豎起右手中指，“你修為還只是六轉，勉強催用七轉光陰飛刃，十分勉強。今後的重點，還是提升修為，達到七轉，乃至八轉！當你修為上升之後，你才能修行八轉層次的光陰飛刃。有了八轉殺招，你才具備復仇的能力。在此之前，你需要忍耐再忍耐！”

“第三。”老人豎起右手無名指，“光陰飛刃殺招極端，威能猛烈，有著非同一般的弊端。層次越高，弊端就越強。你現在應當也感覺到一些了吧?沒錯，光陰飛刃會消除你的相關記憶。你使用此招次數越多，你忘記的就越多。遲早有一天，你會連我，連仇人，甚至連這記殺招本身都會忘記。所以，在忘記之前，你定要克制自己，絕不能濫用此招啊。”	()	《蠱真人》僅代表作者蠱真人的觀點，如發現其內容有違國家法律相抵觸的內容，請作刪除處理，的立場僅致力於提供健康綠色的閱讀平台。【】，謝謝大家！