南疆。

至尊仙竅已經落下，此刻門戶大開，如巨鯨吞水，海量的天地二氣灌輸進來。

嘩啦啦！

瘋狂的天地二氣，磅礴浩蕩，他人若見此盛景，早已驚駭——從未有這樣的福地，能夠一次吞吸如此海量的天地二氣。

方源至尊肉身就在門戶附近懸停，看著海量天地二氣灌輸進來。天地二氣因為太過濃鬱，已經如雲似霧，帶著濕意。

“吸吧，吸吧，這一次吸個夠。”方源微笑，他明白至尊仙竅的“饑渴”。

市井、逆流河、落魄谷，三大天地秘境雖好，世間獨一無二，但是對於福地的負擔就太大了，天地二氣消耗得非常猛烈。因此時不時，方源就得從外界吞吸進來海量的天地二氣，補充自己。

“這還是蕩魂山沒有被修複成的情況，若是它修複好，至尊福地對於天地二氣的需求，還要更多！”

從這點上看，蕩魂山的損毀，對於方源而言，還有一絲益處。

當然，最關鍵的是方源本身的至尊福地，它資源豐富，宛若一塊巨大的基石，有同時承載四大天地秘境的能力。若是換做尋常的福地，恐怕很難同時承擔兩座。

落下仙竅，打開仙竅門戶，對於方源而言，有不少的弊端。

在這一刻，因為內外溝通，吞吸外界天地二氣，方源的位置就要暴露，天意會立即發覺。

若是此刻有其他蠱仙推算自己，方源防備推算的難度，也要大大提升。

因此，方源之前都是盡量采購仙材，化解成天地二氣，補充自身。但最近這段時間，因為他重點都放在修複蕩魂山上，資金越來越少，手頭漸漸拮據，因此就冒險落竅，吞納外界天地二氣了。

至尊仙竅絕對是大肚漢，消化掉海量的天地二氣，是尋常福地的數十倍，乃至上百倍。

至尊仙竅吃飽了，但天地二氣卻仍舊不斷地洶湧灌入進來，源源不斷。

這番異象，沒有令方源吃驚，因為他知道，這一次不同尋常，因為正是他災劫到來之期。

方源身為七轉蠱仙，十年一場地災，五十年一場天劫，百年一場浩劫。

方源自從動用宙道手段，將至尊仙竅中的光陰流速調整到最快程度後，他迎來的災劫就遠比之前頻繁得多！

這是一場地災。

不管是地災還是天劫，對於方源而言，都沒有任何的挑戰性。尤其是他還掌握著仙道殺招石洞天機。此招以天機仙蠱為核心，其余蠱蟲輔助，能令方源直接推算出一定時間以後的災劫內容。

所以這場地災還未真正成形，方源就已經對它知根知底。

果然，接下來的災劫衍化，一路方源所推算的那樣。

地氣回旋不休，在方源的腳下方，形成黃褐色的巨大漩渦。而天氣翻騰不止，轟隆作響，青色的雷霆不斷閃爍。

嗚嗚嗚——！

一連串刺耳的響聲，似乎要鑽破人的耳膜，一具具形象猙獰的巨像，從黃褐地氣漩渦的中心，緩緩浮出。

這些巨像，一座座都高達三丈，體格粗壯，獠牙支出嘴唇。猛然間，它們睜開赤紅的雙眼，背後紫色的蝠翼猛地張開，飛騰起來，連方源殺來。

“黃泉鬼武像。”方源懸停在半空中，背負雙手，面色淡然地俯瞰這些巨像襲來。

他好整以暇是，敵勢凶猛，他卻在這關鍵時刻抬頭看向天空。

天空中，青色霹靂猛地劈開厚重的雲層，一座座和黃泉鬼武像十分相似的巨像，悍然登場。

黃泉鬼武像張牙舞爪，這些巨像卻是排列整齊，宛若軍隊，一個個神情肅穆，同樣是雄闊的體格，背後一對鷹翼寬大雄厚。

“青陀神武像。”方源心中微微一笑，將第二種巨像直接辨認出來。

這時，黃泉鬼武像已經衝到方源的身邊，巨爪揮舞，血盆大口張開，對準方源撕咬絞殺。

方源一動不動，身體表面浮現出一層淡淡的漣漪。

正是已經名動天下，方源獨創的仙道殺招——逆流護身印！

不管是黃泉鬼武像，還是青陀神武像的攻勢，俱都被逆反回去，傷其自身。反觀方源安然無恙，穩穩利於不敗之地。

“都散了罷。”方源揮手，仙道殺招萬蛟爆發而出，銀鱗如海，萬蛟飛騰，無窮無盡。

黃泉鬼武像、青陀神武像數量雖多，也隨著天地二氣，不斷產出，但哪裡及得上方源萬蛟的數量。

剛開始，它們還抵抗了一下。但很快，它們就被萬蛟大軍淹沒，嚴重減員。直至各自凝聚成一團的天地二氣，都被萬蛟衝散。天意不甘，想要重新凝聚，下一刻就又被凶殘的萬蛟大軍摧殘成一片片。

片刻後，災劫渡過，仙竅門戶關閉，至尊仙竅中風平浪靜，回歸安靜祥和。

方源暗暗點頭，總結得失:“這場地災，原本只是單純的黃泉鬼武像。但是我之前的那場地災並沒有渡，而是故意用了仙道殺招後患無窮來延緩。”

仙道殺招後患無窮，乃是黑凡真傳中的內容。它能夠將一次災劫，挪移到下一次去，兩劫同時爆發。弊端就是此法取巧，會惹來天怒，使得災劫威能比單純的兩災之和要大得多。

天意居心叵測，為了壓製方源修為進步，刻意將每一次的災劫威能都降至最低，使得方源每次渡劫的道痕收獲都很少。

在這種情況下，後患無窮殺招的弊端，反而是對方源有利的優勢！

於是方源便利用這個殺招，兩災疊加，一起渡過，增長道痕，讓天意無可奈何。

“黃泉鬼武像是地災，青陀神武像卻已經是天劫層次。這一次，讓我道痕收獲不小！”方源檢查了一下，重點是魂道和變化道道痕增長了。

這都是對方源有用的。

當然，方源目前最需要的，乃是宙道。

至尊仙竅地域廣闊，方源特意選擇了空無一物的地帶渡劫。所以就算天意想要摧毀什麽資源，也無目標可言。

災劫雖然渡過，方源肉身卻還停留於此。他催動起天消意散殺招，確定這裡的殘存天意被剿除乾淨後，他才會停止。

方源本體渡劫的時候，他的宙道分身一直在智慧蠱的面前，不斷地推算著仙道殺招。

之前，方源成功地探索了夢境，使得宙道境界突飛猛進，一路暴漲到了宙道宗師境界。

有了這樣的境界，推算宙道殺招，更是順利無比了。

其實方源本身，就掌握了無數宙道殺招。幽魂真傳中記載的最多，其次就是黑凡真傳，琅琊派的所有宙道仙蠱方，在理論上，也都能被煉道準無上的方源，推算成相應的仙道殺招。

但對方源而言，黑凡真傳還是最主要的參考。因為他手中的宙道仙蠱，大多數都是來自黑凡真傳。

比如八轉的似水流年仙蠱，七轉的年蠱、以後蠱。

剩下的一些宙道仙蠱，都是六轉。其中絕大多數，是驚鴻亂鬥台破碎後的遺留，還有方源意外收獲的日蠱。

宙道分身最主要的工作，就是以黑凡真傳為主，借鑒其他仙道殺招，以及宙道仙蠱方，推算改良出適合方源的宙道手段。

雖然時間沒有多久，但宙道分身的工作成果斐然！

目前為止，方源已經有了一整套的宙道手段，涉及攻防、騰挪、治療等等方面。只需要練習一段時間，就能全數掌握。

“但這還不夠！”宙道分身緩緩睜開雙眼，歎了一口氣。

周圍的智慧光暈徐徐消退，智慧蠱悠然飛走。

宙道分身來到一處空地，開始試驗殺招。

仙道殺招——光陰飛刃！

一柄飛刀劃破長空，轉瞬間就消失不見，速度駭人至極。

宙道分身卻口角溢血，緩緩搖頭，大為失望。

“我推算出來的宙道手段，都只是七轉層次，算是常規手段。而要進入光陰長河，探尋紅蓮真傳，面對天庭阻擊，必定是要有八轉層次的宙道手段方可。”

黑凡真傳中，就有八轉層次的防禦殺招，以似水流年仙蠱為核心。但卻沒有相應的攻伐殺招。

對於黑凡而言，他在晚年才掌握了八轉仙蠱似水流年。在有限的時間裡，開發出八轉防禦殺招，已屬不易。他擁有八轉道痕，七轉層次的攻伐手段，在他用來，也威能浩瀚。當然更關鍵的是，似水流年就只有一隻，用於防禦，就不能同時用來進攻。往往防禦要優先於進攻，尤其是對於正道蠱仙而言。

“而這光陰飛刃，卻是非比尋常。七轉層次的光陰飛刃，雖然不能斬殺八轉，卻有著傷害之能。可惜我改良之後，威能卻大大不如原版，甚至還有著沉重的反噬。”

這種情況，方源並不陌生。

就像他之前設計出來的萬我仙蠱方，因為煉道準無上的境界，幾乎到了改無可改的程度。任何一個微小的改動，都會弊大於利，使得新版大大遜色於原版。

方源現在改良光陰飛刃，也是如此。

“看來這完整的光陰飛刃殺招，恐怕真的是九轉殺招了！”

就像幽魂魔尊開創的仙道殺招井井有條，也是九轉層次，改無可改。

方源從夢境中得到的，雖然是六轉、七轉層次的光陰飛刃，算是九轉的殘缺版本，但也是改無可改的。強行改動之後，弊端多多，遠超之前。

另外，按照方源的推算，這光陰飛刃的遺忘弊端，也大不簡單。不只是夢境中老者所說的那麽膚淺，遺忘不只是使用者，而是相關的一切都要遺忘。

任何關於此招的記載，不管是人的記憶，還是記載在信道蠱蟲中，刻印在石板上，只要此招不斷使用，這些記載都會在光陰長河中被逐漸抹去。

“魔尊幽魂當年應當也掌握著光陰飛刃，只是運用得多了，有關他這條線的光陰飛刃的記載，都被相應抹掉，逐漸遺忘。所以幽魂真傳中就沒有記載。”

“當然，也有一種可能，就是幽魂真傳並不完整，還被影宗保留了部分，並全部未傳授給我。不過這種可能很小。”

“不管怎麽說，有一點我可以斷定，那就是光陰飛刃真的是一種神乎其神的手段。若我真的能掌握在手，前往光陰長河的把握，就能提高兩成！”

一天之後。

“就是這裡了。”陸畏因半跪在地上，手掌撐地，感受著此處地氣的微妙不同。

隨後，數道光影從天而降，落到陸畏因的身後。為首的老嫗正是宙道八轉大能，夏家太上大長老——夏槎！

“方源就在此處，落竅開門，吞吸天地二氣，並且……他還再次渡了一場災劫。”陸畏因以肯定的語氣道。

夏槎眼底精芒一閃即逝，陸畏因不愧是樂土傳人，土道手段竟精擅到了此種地步！

背後的蠱仙們開始議論紛紛。

“有陸畏因大人在，我們追捕到方源，指日可待了！”

“方源擁有數座天地秘境，天地二氣負擔極大，有這樣的線索在，不怕找不到他。”

“但你們不覺得奇怪嗎?他明明有定仙遊在，為什麽一直逗留在我們南疆呢?他為什麽不去東海、西漠等地，那裡不是更加安全嗎?”

“哼，他已經是人人喊打，天地不容，哪裡都不是安全的地方。”

“這魔頭居心叵測，留在南疆，恐怕還是想劫掠我等資源，尤其是想對義天山那處夢境下手，不可不防啊！”

“殺，必須要把這個魔頭殺掉，我們才能真正安心！”

ps:大綱還在修訂當中，但任務量太大了，我發現一個星期都完成不了。好在前期有一部分完成了，可以令我開始正常一更。此書在起點中文網首發，請假條在起點都可以及時看到的。如果今後哪天更新不正常，大家可以來起點中文網看看請假條。