寶黃天中，價值越高的貨物，散發出來的寶光就越是巨大明亮。

在這塊攤位上，這裡的寶光一直都保持著高亮的狀態，和周圍攤位比較起來，它就像是大量火炬旁的篝火。

南疆蠱仙鐵區中的神念，就在這個攤位上停留環繞。

“我要買三千頭銅龍魚。嗯……”略微猶豫了一下，鐵區中又接著道，“還有兩百頭銀龍魚。”

交易很快完成，鐵區中為此付出了一筆不菲的仙元石。

當他抽回神念，本體還在南疆的天空中飛行著，視野中一片雲霧繚繞。

鐵區中心裡的擔憂，放下了大半。

“有了這些龍魚，我的七轉刃蠱喂養問題，就暫時解決了。不過龍魚只能算是臨時的替代品，要真的一勞永逸，自給自足，還是得在仙竅裡建設出白鋼汁的資源點啊。”

白鋼乃是六轉仙材，地脈精華之一。白鋼汁則是七轉仙材，往往只有大規模的白鋼中心，方有那麽一小碗的白鋼汁。

鐵區中要建設出能夠自產白鋼汁的資源點，卻是任重道遠的大計劃了。

但若不從根本上解決，一次次購買龍魚喂養七轉刃蠱，長期以往，成本很大，極不劃算。

蠱仙修行，不只是打打殺殺，這種經營後勤，往往還更加重要。

想到白鋼汁，鐵區中不由地將目光投向身體右側，在數百步之外，就有一位蠱仙與他同行。

“商虎杖仙友。”鐵區中傳音。

商家蠱仙立即回應，神情緊張:“鐵家仙友可是發現了那方源老魔的蹤跡?”

原來，鐵區中、商虎杖兩位七轉蠱仙，乃是南疆正道勢力抽調出來的人員，專門來通緝追繳方源。

因為陸畏因的主動參與，使得追擊方源的隊伍，一直都吊在方源的身後，時不時地得到方源的最新蹤跡。

這一次群仙趕赴到南疆東南，陸畏因建議之下，八轉宙道蠱仙夏槎便下令，蠱仙兩兩聯手，四處搜尋，找尋新的線索。

商虎杖、鐵區中正是其中一對。

鐵區中微微一笑:“商家仙友不必緊張，我只是想詢問一下，有關白鋼汁的事情。”

商虎杖聽了大概，微微放松下來，也笑道:“原來區中仙友是想建設白鋼汁的資源點，滿足喂養刃蠱所需。這不難辦，商家的確可以辦到。只是價格方面……”

兩人討價還價一番，商家最終的開價不算低，但鐵區中心意已決，咬牙接受了這個價格。

做成了一筆大買賣，商虎杖的笑容又多了幾分，他交口稱讚道:“區中仙友此次決心建設資源點，實乃明智之舉。雖然一次投入很大，但長期看來，卻是實惠得多。”

“是啊。就像這次我收購龍魚，來替代一部分的白鋼汁。長期下去，花銷甚大。”鐵區中感慨道。

商虎杖忽然目光一閃:“龍魚?實不相瞞，我商家也在寶黃天中有著龍魚的攤位。裡面不僅有普通龍魚，還有銅龍魚。哎呀，區中仙友和不早說，我還能給仙友一些實惠呢。”

鐵區中呵呵一笑:“原來商家也做龍魚買賣?”

“我們商家對任何生意，都感興趣。這龍魚買賣，鐵區中仙友也應當清楚，最大的龍魚生意巨頭就是那方源！我們買賣龍魚，可不能便宜了這個魔頭去！來來來，這攤位我介紹給你，絕對是自家人。和其他人交易，恐怕都有資敵的風險呀。”商虎杖態度十分熱情。

鐵區中隻好連聲道謝，盡力敷衍，心中卻不以為然。

就算商家有折扣優惠，但龍魚的價格，還是偏高。並且攤位上，只有銅龍魚，沒有更高一層的銀龍魚。

方源斬殺秦百合、尤嬋，奪得龍魚生意第一巨頭的寶座。此時，紫薇仙子自然清楚。之前她在寶黃天中大肆暴露方源的情報，除了大盜鬼手等等之外，龍魚生意這塊自然也不會放過。

所以，全天下的蠱仙便都知道了，方源在寶黃天中販賣龍魚生意，極其紅火，規模世間第一。

於是很自然的，方源又狠狠地收獲了一批其他蠱仙的“羨慕嫉妒恨”。

影響是不可避免的，但是龍魚生意因此受到的實際衝擊，卻小得可憐。

銅龍魚之前已經被仿造出來，但生產的成本，卻比方源的要高得多。如此一來，便導致其他貨源的銅龍魚，價格普遍高於方源，根本就競爭不過方源。

除此之外，銀龍魚幾乎是方源獨有之物，目前有志於龍魚生意的蠱仙們還仿造不出。這就是方源的巨大優勢。

有這兩者因素，方源在龍魚生意這塊的第一地位牢不可破。

當然，方源也不可能始終隻用一個身份販賣龍魚，他分開多個攤位，造成許多蠱仙仿造出銀龍魚的假象，大肆販賣，日進鬥金，輕松撈取一筆筆的仙元石。

“即便如此，我手頭上的仙元石，反而越來越少了啊。”方源歎息。

修複蕩魂山，消耗了方源大量的仙元，而仙元則主要是由仙元石汲取過來。方源消耗猛烈，單靠仙竅自產，根本跟不上。

不過，讓方源欣慰的是，在他全力投入之下，蕩魂山已經修複到了六成。魂道道痕由量變引發質變，已經可以產出膽識蠱了。

只是膽識蠱的產量，非常低下，慘不忍睹，還需要方源繼續修複蕩魂山。

“龍魚生意，利益太大。不提越來越多的勢力、蠱仙都插手此處，單單天庭必定是要來打擊我的。只是目前，銀龍魚難以仿製，普通龍魚、鐵龍魚、銅龍魚的生產方式，他們也不如我的優秀。”

假以時日，方源的優勢會越來越薄弱。尤其是天庭俘虜了魔尊幽魂，一旦搜魂出相應的食道傳承，那麽方源在龍魚生意上，比將遭受最嚴峻的挑戰。

方源知道，他需要開拓新的財源了。

龍魚生意不可期待，膽識蠱更是早已經曝光，就算獨一無二，但因為青鬼沙漠那邊計劃擱置，方源缺乏大量魂魄，膽識蠱的產量不會可觀。

雖然方源早已經著手準備，比如雪怪，又比如靈蛇，但這些項目都差強人意，並不出色。

尤其是方源還打算煉製宙道仙蠱。

光陰飛刃殺招，需要特定的宙道仙蠱。方源思前想後，決定在這方面嘗試一番。畢竟原版的光陰飛刃，攻伐威能十分可觀，還有發展前景，方源並不甘心就這樣放棄。

“嗯?”就在這時，方源忽然神色一動。

下一刻，南疆蠱仙的身影，就浮現在他的周圍，將他重重圍住。

為首的老嫗，正是八轉宙道蠱仙夏槎，她望著方源冷笑:“方源小賊，你終於還是落到我的手中了。”

“陸畏因大人出手，果然非同凡響，真正這次就找到了這魔頭！”商虎杖大笑起來。

“殺，殺了這魔頭，永絕後患！”鐵區中舌戰春雷，殺氣騰騰。

天庭內應劉浩面色陰沉，仙竅中的定空仙蠱蓄勢待發，此蠱正克制定仙遊，能使得它在一定范圍內，無法催用。

陸畏因則沉默不語。他戴著鬥笠，誰也看不清他此刻的神情。

方源卻也笑了:“你們來的有些慢，但終究是來了，不枉費我一番算計。”

南疆群仙原本氣勢洶洶，聽聞此言，氣氛頓變。

夏槎眯起雙眼，眼中陰芒閃爍:“哼，小賊，你此番死到臨頭，還想詐我?”

“不錯，他定是虛張聲勢！我們此行可是有著夏槎大人親自出手，為我們遮掩了行跡。”有人叫道。

方源嘴角溢笑:“我當然沒有察覺到你們的蹤跡，不過呢，我卻可以察覺到你們推算。你們覺得，我故意留在南疆，留下線索，又讓你們頻繁推算我，是為了什麽?”

下一刻，轟然一聲，大陣開啟！