周圍空間驟然封閉，天下地上渾圓一體，形成一片湛藍長空。

南疆群仙面色皆變。

“這是陷阱！”有人大叫著。

許多人都驚慌失措起來。

陸畏因沉默，夏槎目光越加陰冷，死死盯著方源。

方源嘴角的微笑逐漸消失，面色轉為淡漠，宛若高高在上的神靈，俯視著這些南疆蠱仙。

曾經，東海智道三傑的華安推算他，方源趁機反算，知曉華安的身份。而現在，這群南疆蠱仙推算追殺自己的時候，對於方源而言，他們也露出馬腳！

方源乃是智道宗師，怎可能輕易就被他們算計?他以身為餌，將這些蠱仙都誘入埋伏。

“鎮定！我們人多勢眾，區區一個方源，算得了什麽?”

“不錯。我們有夏槎大人在，還有陸畏因大人，不怕他任何的仙道戰場！”

“這處仙道戰場，好像並不是閻羅戰場啊。”

“那是當然的。方賊的閻羅戰場已經中洲天庭破解，影像都掛在寶黃天中不斷展示，他怎可能用這個手段?”

南疆群仙也是精英之輩，很快穩住了心神，重振士氣。

這個時候，陸畏因緩緩開口:“這不是仙道戰場，而是一座超級大陣。”

“宙道大陣。”夏槎附和一句。

“二位法眼如炬。”方源微笑，坦然承認。

方源的仙道戰場殺招，最強的便是紫宸斷命以及閻羅戰場。前者斬殺了秦百合、尤嬋，後者則是圈禁過鳳九歌，一度讓其陷入絕境。

不過這兩者，都是七轉層次，難以拘束八轉蠱仙夏槎，而陸畏因同樣是八轉修為。所以方源選擇了仙陣。

仙道大陣和仙道戰場是有區別的。

催出仙道戰場的蠱蟲，往往都在蠱仙身上，仙道戰場主要營造的是一個封閉的戰鬥環境。而仙道大陣的蠱蟲，都留在外界。大多數的仙陣是護內對外，而方源的這座宙道大陣卻是圈禁大陣內部空間，形成剿殺陣勢。

轟轟轟！

爆炸聲驟起，並且延綿不絕。

“既然是仙道大陣，那就找出陣眼，一一破壞，攻破此陣！”早有蠱仙不耐，開始四處轟炸，試探這座大陣。

下一刻，他們就發現不妥。燦若煙火的殺招，一個個都迅速熄滅，效果不佳。

鐵區中面色一變，高聲提醒道:“諸位小心，此陣早已經開啟。”

“果然是宙道手段，加速我等殺招，使得它們迅速達到時限，更快自行湮滅。”劉浩陰測測地道。

南疆蠱仙們攻勢一滯，旋即紛紛轉換手段。

柴家蠱仙鼓起腮幫，猛地吐出一蓬橘紅火焰。火焰燃燒不止，哪怕空無一物，也迅速蔓延開去。

喬家的蠱仙，則雙手合十，大片大片的冰霜，迅速凝結，卷席四面八方。

這些手段，都是持續攻勢，並無多少時間限制。

方源目光冷然，看著這些南疆蠱仙出手，並不行動。

下一刻，宙道大陣嗡鳴，不管是火焰還是冰霜，亦或者其他種種攻勢，都變得緩慢至極。

動手的南疆蠱仙們均都心中一沉。

“這仙陣應變如此靈活，定然還有他人正在操縱。”

“還能有誰?定然是影宗余孽無疑！”

群仙不斷交流。

正如他們所料，白凝冰、黑樓蘭、白兔姑娘、妙音仙子、影無邪此刻各自負責一個陣眼，操縱著這座宙道大陣，圍殺南疆群仙。

之前，琅琊大戰，他們沒有資格出場，被方源雪藏，現在卯足勁對付這些南疆追兵。

南疆群仙和影無邪等人交手，而方源、陸畏因、夏槎則巋然不動。周圍的蠱仙下意識地讓出空間，留給他們三人。

方源的注意力也集中在這兩位八轉蠱仙身上。他心中無比清楚，這兩人不動則已，一旦出手必定石破天驚！

陸畏因、夏槎二人雖然沒有出手，但早已經開始偵查方源的這座仙道大陣。

陸畏因眉頭微皺，他專修土道，雖然也能觸類旁通，但眼下的宙道大陣卻是精深微妙，非是他這個外人可以輕易洞悉的。

而夏槎卻是宙道大宗師，她偵查的東西，自然要比陸畏因更多一些。不過，方源的宙道大陣，可不只是宙道，還有陣道！

夏槎在陣道方面，卻是境界普通至極。

若是方源拿出一記宙道殺招，夏槎或許能輕易洞察，但宙道大陣卻是隔了一層，對於夏槎而言，還有許多關隘。

“宗主，火候到了！”這個時候，影無邪忽然向方源傳音。

方源微微一笑，回道:“那就都放進來吧。”

說著，他身形漸漸隱沒，在陸畏因、夏槎的眼前硬生生消失無蹤。

嗷嗚——！

就在他消失的下一刻，獸吼聲忽然傳來。

嗷嗚嗷嗚！吼吼！呱呱！嘎嘎嘎！

隨後，一連串的野獸鳴叫嘶吼的聲音，接踵而至。

一道巨大的漩渦憑空產生，呼啦啦，無數的年獸像是洶湧的潮水，直接灌注進來。

這些年獸有猴有蛇有龍有虎，形態各異，至少都是荒獸，夾雜著不少的上古荒獸。

大陣空間中，除了年獸，就是南疆群仙。

野生的年獸智慧並不高，很快就將凶狠的目光，對準這些南疆蠱仙，露出獠牙，展開衝鋒。

“殺了它們。”夏槎冷漠下令。

陸畏因歎息一聲。

南疆群仙紛紛掉轉槍頭，和這些年獸展開廝殺！

劉浩大袖一揮，無數飛刃四下亂射，所到之處，年獸無不被削得支離破碎。

“看來這裡恐怕就藏著一道光陰支流。方源這是故技重施，此座大陣和當初他對戰鳳九歌的，何其相似！”劉浩心中思量。

方源曾經利用光陰泄洪逐流陣，將鳳九歌流放到光陰長河之中。而此次的大陣，卻是三陣合一，建成年流伏誅陣。

首先是影宗在這裡，利用濃鬱的宙道天然道痕，鋪設出來的仙陣。此陣掩蓋光陰支流的存在，正因為此陣，才使得南疆群仙毫無察覺。

其次就是光陰泄洪逐流陣，能聯通光陰支流。

最後的重點則是太古年獸釣來陣！方源將八轉仙蠱似水流年都拿來鋪設這座大陣，從光陰長河中吸引海量年獸入陣，與南疆群仙展開廝殺。

原本，方源是沒有能力做到這種程度的。但是當他的宙道境界，達到宗師之後，卻是補全了最後一塊短板。

方源陣道、宙道都是宗師，又有黑凡真傳、幽魂真傳打底，更有智慧光暈輔助，推算出這座超級仙陣，建設出如此大陣自然而然！

“殺！”巴家蠱仙咆哮，他身軀膨脹，宛若巨人，用力一撤，血水飆射，竟將一頭上古年獸活生生撕爛。

呼！大火卷席，將數十頭年獸焚燒成火，柴家蠱仙沐浴火海，宛若神將。

鐵區中沉默不語，手掌翻飛如蝶，金光道道，犀利至極，將一頭頭年獸斬成兩半，輕而易舉，如切豆腐。

“方源魔頭，還要多謝你，送給我們這麽多的財富。啊哈哈哈！”商虎杖大笑，木道殺招催發出來，陸續將周圍的年獸捆綁束縛，拖進自家仙竅當中。

這些荒級年獸、上古年獸，雖有野生凡蠱，但卻未有仙蠱傍身，對戰這些南疆蠱仙，吃虧得很，可以說是被恣意屠戮。

而這些南疆蠱仙被派遣過來，追殺方源，自然是各個家族中戰力突出之輩，修為最少都是七轉，非同凡響。因此造成這般戰果，並不意外。

方源仍舊神情淡漠，嘴角似笑非笑，眼底深處閃著冷光。這樣的情況，早在他的推算當中，而這場戰鬥才剛剛開始。

嗷吼吼……

接連不斷的年獸，闖進大陣當中來。南疆蠱仙殺得都手軟，但年獸仍舊源源不斷！

“怎麽會有這麽多?！”

“方源這魔頭，是想借此消耗我們！”

“打破這座大陣，才是取勝之道啊。”

南疆蠱仙們紛紛傳音，都看出此戰關鍵是什麽。但要讓他們分心他顧，卻是有些勉強。

破陣的最大希望，還在陸畏因、夏槎兩人身上。

咯咯咯！

這個時候，漩渦忽然膨脹數倍，一個龐大的年獸傲慢踱步，進入戰場。

太古年轉層次的年獸，終於被吸引過來。

南疆群仙臉色皆變，陸畏因正要出手，鐵區中卻主動站出來:“讓我們來，二位大人還是全力破解此陣，才是明智！”

鐵區中和數位南疆七轉聯手， 迎上太古年雞。他們不愧是七轉蠱仙中的佼佼者，聯起手來，居然能暫時和太古年雞抗衡。

“這裡有一處陣眼。”忽然，夏槎眼中精芒一閃即逝，她伸手一指，八轉殺招催出，玄白奇光綻射，轟鳴聲中，大陣劇烈地顫了三顫，這才平穩下來。

南疆群仙大喜，的確是一處陣眼，被夏槎不負眾望地摧毀了。

方源冷笑，輕聲呢喃:“接下來才是此陣的奧妙之處呢。”

陣眼被摧毀的地方，忽然形成了第二個漩渦巨門，大量的年獸蜂擁而入。

群仙色變。

吼！

一聲虎吼，風雲變動，太古年虎一躍而入，悍然參入戰團。

“我來吧。”陸畏因首次出手，單手一抓，一道黃褐大手旋即凝成，直接抓住太古年虎，任憑它如何吼叫掙扎，都脫不得身。