南疆群仙士氣大振，影宗等人則是眼皮子跳動，面色微沉下來。

陸畏因不愧是樂土傳人，舉重若輕，一擊之下，就將一頭凶猛的太古年虎輕松擒拿。他雖然沒有攻伐手段，但就這一手段，就深不可測，令人敬畏。

嘶嘶嘶……

一頭太古年蛇，拖動漫長粗壯的蛇軀，吐著猩紅的蛇信，鑽出漩渦巨門，進入戰場。

第三頭太古年獸！

這一次，不管是陸畏因，還是夏槎的臉色，都變了。

因為從這頭太古年蛇的身上，他們感知到了野生仙蠱的氣息。這頭太古年蛇，遠比其他兩頭太古年獸更加危險。

然而更關鍵的是，照這種趨勢下去，出現第四頭、第五條太古年獸，也不會令人奇怪。

“這到底是什麽大陣！”喬家蠱仙大呼，心中壓力甚巨。

其余七轉蠱仙心頭均是沉重無比，再無之前的意氣風發。

“我來。”關鍵時刻，陸畏因再次挺身而出，對上太古年蛇。

只是這一次，他謹慎了許多，再沒有探索出太古年蛇身上究竟是何種仙蠱前，他不會冒險行事。

“殺啊！”南疆蠱仙們咆哮，殺意騰騰。

年獸們嘶吼，張牙舞爪。

南疆蠱仙們掀起腥風血雨，年獸死傷慘重，但漩渦巨門無法破壞，生生不息，一直在不斷地向內輸送年獸。

年獸延綿不絕，隨著戰鬥不斷持續，南疆蠱仙們的狀態逐漸下降，開始有人負傷。

“年獸太多了。此陣必定經過大幅改良，吸引來的年獸遠超鳳九歌時對戰的規模。”劉浩心中暗自震驚，他手中有著一些推算的成果，來源於天庭，但不知道該怎麽遞交出去。畢竟他的身份，並非陣道、宙道蠱仙。

“這該死的大陣，必須將它破壞，我們才有勝機！”

“其實只要破壞一定程度，讓我們能夠將此處情報傳遞出去，必定有大批正道仙友前來支援。”

南疆群仙亦知道如何應對，可惜手段不足，這座年流伏誅陣乃是方源宙道境界暴漲後，精心推算而出，豈會如此容易就讓南疆群仙得逞?

“這宙道大陣，真是玄妙……”夏槎緊皺眉頭。她自從破解了一處陣眼之後，短時間內居然找不到第二處陣眼。

“大陣渾然一體，毫無破綻可言。我在陣道方面建樹太少了。或許我應該全力出手一次，使其大陣承受不住，造出破綻來！”夏槎眼中殺機萌動。

她是夏家的太上大長老，宙道大能，心中只有強者傲氣，此刻被方源算計，拘束在此，心中漸漸不耐。

陸畏因卻是看出夏槎心中所想，連忙勸道:“夏槎大人，切勿中了魔頭奸計。方源狠辣狡詐，天庭都奈何不得。影宗掌握過驚鴻亂鬥台，這座仙蠱屋雖然毀了，但殘余了不少仙蠱，保留在他們手中。你若要全力出手，恐怕會正中方源下懷，為方源所用。”

驚鴻亂鬥台最招牌的手段，就是能將對手的殺招封存起來，再催發出去。

陸畏因的勸誡，非常明智，令方源都忍不住微微揚眉。他雖然不是智道蠱仙，但推算的非常正確，這座年流伏誅陣幾乎耗盡了方源所有的宙道仙蠱，黑凡真傳中的仙蠱充當核心，驚鴻亂鬥太的仙蠱也在全力輔佐。

夏槎聽進勸告，深呼吸一口氣，她冷哼一聲，忽然看向第一頭摻和戰場的太古年雞。

太古年雞正被一群南疆蠱仙圍攻。這些蠱仙均是七轉強者，殺招犀利，但打在太古年雞身上，卻是威能不顯，如隔靴搔癢。

太古年雞媲美八轉戰力，皮糙肉厚，南疆群仙們奮力拚搏，也奈何不得。

但當夏槎的目光，投注到太古年雞的身上時，這頭年雞頓時感受到強烈的威脅，昂起頭來，撞破南疆群仙的包圍圈，直接就向夏槎撲來。

“好孽畜。”夏槎怒極反笑，身上大量蠱蟲氣息澎湃噴湧，頃刻間釀成一記仙道殺招。

只見一柄剪刀，翠綠作色，體大如象，飛向太古年雞的脖頸上，狠狠一剪。

太古年雞卻未感覺到任何痛楚，承受著一擊，仿佛來到春天，暖風和煦，陽光明媚，青草花香，漂遊撲鼻。

迷惘了一下，太古年雞的脖頸上形成一道深切的傷口，大量的血液宛若噴泉噴射而出。

太古年雞渾身一震，凶性激發，咯咯狂叫，速度暴漲，仍舊撲向夏槎。

夏槎不閃不避，被太古年雞撲中，卻化為泡影消失。

隨後，那柄翠綠剪刀，又再次飛繞到太古年雞的頭頂上空，照準它的脖頸見機就剪。

夏槎消失不見，太古年雞的注意力全被翠綠剪刀吸引，一時間兩相爭鬥，奮不顧身。

“這便是夏槎的春剪，果然威能脫俗，犀利非凡。”方源隱於幕後，對戰場洞若觀火，見到這樣的戰況，心中一動，腦海中相關的情報就浮現而出。

夏槎有一套殺招，共有四招，春剪只是其中之一。毫無疑問，這是八轉級別中的攻伐殺招，鋒銳犀利，就連太古年雞這樣皮糙肉厚的存在，都抵擋不住剪刀鋒芒。

方源暗暗羨慕。

這是他現今最為缺乏的東西。

幽魂真傳中的確是有八轉宙道殺招，但方源缺少相應的八轉仙蠱。就算是經過改良，用了六七轉的仙蠱替代，也達不到八轉層次了。

方源手中唯一一隻八轉宙道仙蠱似水流年，在黑凡真傳中，倒是有幾個殺招，以它為核心。諸如年獸召來，流年不利等。

八轉層次的年獸召來，可以召喚出太古年獸，為方源作戰。

而流年不利以似水流年蠱為核心，則是以宙道模擬出運道效果。但兩者都不是春剪這般，直接用來攻伐，效果立竿見影的殺招。

所以，方源隻好將主意打到光陰飛刃上來。

咯咯咯！

太古年雞並無野生仙蠱，終究是難敵夏槎的春剪，被剪得遍體鱗傷，發出慘叫。

夏槎前後隻用這一招，就將一頭太古年獸打成重傷，展現出她非凡的戰力。

“不愧是當今夏家之主，權利第一人！這番實力，恐怕可以達得上天庭成員的標準了。”方源心中感歎。

眼看著這頭太古年雞就要慘死在夏槎手中，忽然大陣一動，太古年雞驟然消失在原地。

“給我臣服罷。”幕後，方源對這頭被削弱到極致的太古年雞下手，凶猛霸道的奴道手段下去，太古年雞不得不低下高昂的頭顱，向方源表示臣服。

於是，方源將太古年雞順利收回麾下。

他一邊借助年獸，伏擊南疆追兵，一邊又借助南疆追兵，來幫助他削弱年獸，然後奴役。

這手法早在西漠時， 就在天庭追兵身上用過，算得上老套。

但老套不要緊，只要有效就可以了。

眼看著自己的戰果就要到手，一頭死亡的太古年雞，幾乎全身都是八轉仙材，價值連城，沒想到居然就消失了。

許多南疆蠱仙氣得破口大罵，夏槎的面色也很陰沉，不過她旋即一笑:“你總算是露出了馬腳，再多給你點太古年獸，又有何妨?”

原來，方源的大陣只是傳輸年獸，也還罷了。如今一將太古年雞送走，大陣勢必要進行不一樣的運轉，這就給夏槎提供了方便，讓她察覺到了更多微妙之處。

果然不久之後，她就勘測出第三處陣眼，將其摧毀。

但南疆群仙的歡呼聲，並沒有持續多久，這陣眼一毀，又轉變成了漩渦巨門，又多了一道年獸輸入的渠道。

“怎麽會這樣?”南疆群仙傻眼。