越來越多的年獸，闖入戰場，和南疆群仙們絞殺在一起。

時間逐漸流逝，南疆群仙們的戰鬥狀態，在不知不覺間，又悄然下滑一大截。

這些年獸，他們都要殺吐了，但殺不勝殺，綿綿不絕。原本針對方源而精心準備的殺招，還有蠱仙之間的絕妙配合，都用在了這些愚蠢的年獸身上，叫人無奈至極，又疲累欲死。

年流伏誅陣可算是三陣合一，而這裡的光陰支流，又規模龐大，再加上方源等人全力主持，威能浩瀚，叫這些追兵吃盡苦頭。

片刻後，就連6畏因都氣喘籲籲起來。他不僅是以一人之力，對抗兩頭太古年獸，實際上還在暗中支持那些七轉蠱仙。

太古年獸敗了一頭，就被方源收走，在幕後奴役。然後很快，就會有另外一頭太古年獸被吸引，參入戰場。

6畏因、夏槎的肩頭，始終都保持著巨大的壓力，戰況一直都很激烈。

不過，南疆群仙亦有不少進展。夏槎至那次之後，又現兩處陣眼，一一摧毀。這兩處陣眼毀掉，卻沒有再化成漩渦巨門。如今的年流伏誅陣，最多只有三個漩渦巨門，這是能力的上限。

這樣的激鬥，又整整持續了一天。

方源麾下共添了七頭太古年獸，而陣眼也被夏槎摧毀了九個。

整個年流伏誅陣已經開始搖搖晃晃，遠不如之前那般嚴整穩固。

“火候到了。”方源冷笑一聲，終於親自出手。

仙道殺招——大盜鬼手！

一隻猙獰大手，掀起陰風，從一頭上古年獸的嘴巴裡猛地飛出。鐵區中猝不及防，被這大手撈中，當即失去一隻仙蠱。

“我的七轉刃蠱！”他猛地大吐一口鮮血，殺招反噬，身受重傷。更叫他心中滴血的是，那隻七轉刃蠱竟被方源奪走，損失慘重！

“哈哈哈，不錯，不錯，果然是刃蠱。”方源欣慰一笑，這隻刃蠱正是他目前所需，光陰飛刃殺招的核心仙蠱之一。

“鐵家仙友，支撐住，我來救你！”商虎杖等人見鐵區中遇襲，連忙拚命殺出一條血路，趕來支援。

方源隱於幕後，冷笑連連。

他沒有對鐵區中趕盡殺絕，而是圍點打援。

“不好！”

“糟糕，這是埋伏！”

“我們中計了！！”

趕來救援的南疆蠱仙紛紛遭襲，被大盜鬼手得逞，盜來數隻仙蠱。

“大家小心，這些年獸當中有的受方源奴役，十分危險！！”商虎杖來不及為自己失去的仙蠱惋惜，被嚇得一聲冷汗，在戰場中高聲喊叫。

若是開戰之初，南疆群仙戰力完整，大盜鬼手根本靠近不了他們身邊。但現在，他們疲累欲死，戰力下滑非常嚴重，注意力也降至谷底，方源的大盜鬼手就有了揮空間。

大盜鬼手本來就相當隱蔽，方源又耍弄詭計，將它們藏身在上古年獸的口中。

南疆群仙被這一手都驚得炸毛，紛紛加緊攻勢，全神戒備，任何年獸想要靠近身邊，都會提前打殺。

一時間，南疆一方又佔據上風。

方源好整以暇，不再出手。

很快，南疆蠱仙們的攻勢又下滑下來，他們戰鬥得太久，這樣狂猛的攻勢根本無法保持多久。

方源瞅準戰機，再度開始下手。

南疆蠱仙6續遭殃，很快就有數隻仙蠱被方源盜取出來。

方源的大盜鬼手，一次只能一隻，但在年流伏誅陣中，他卻能借助大陣威能，同時催三記。

不像是在紫宸斷命這樣的仙道戰場中，大盜鬼手會受到戰場環境的壓製。這大陣空間，別無道痕，大盜鬼手雖然不會受到增幅，

但至少能揮出最基本的實力。那殺招流年不利，隨著年流伏誅陣，早已經施展出來。方源運勢壓製之下，這些南疆蠱仙被盜走的仙蠱，要不是他們殺招的核心，就是方源正需求之物。

這一輪盜取，數位南疆蠱仙因殺招催動失敗，遭受反噬而身受重傷。

但令方源遺憾的是，6畏因、夏槎二人的防禦仍舊是滴水不漏，兩記大盜鬼手剛剛出現，就被他們二人囚禁扼殺。並且二人還有余力，去支援救護其余七轉蠱仙。尤其是6畏因，雖是沒有攻伐手段，但護衛七轉同伴卻是極其到位。若非他存在，早就有蠱仙隕落了。

方源此時沒有去施展引魂入夢。

引魂入夢殺招暴露的時間有些久了，五域蠱仙都有了一些針對的防備手段。更關鍵的是，若是此招施展失敗，方源自己反而會被帶入夢中去。所以一直以來，他對此招使用都很謹慎。

除非是學習當初的影無邪，動用純夢求真體，再來施展此招。此招即便反噬，純夢求真體也不會有什麽大礙。

任何殺招都不是無敵的，都會漸漸被克制。大盜鬼手將來也會受到同樣的待遇，被針對遏製，除非方源及時加以變化和改良。

不過現在，大盜鬼手暴露的時間和次數，遠比引魂入夢要少得多。又在流年不利殺招的配合下，南疆群仙且都狀態低落，大盜鬼手大神威，使得場面一下子對方源極為有利。

但就在這時，夏槎猛地尖嘯一聲:“給我破！”

她周圍驟起狂風暴雨，電閃雷鳴，這些幻象又驟然濃縮成一柄扇子，握在她的手中。

夏槎對前方一扇，方源悶哼一聲，七竅流血，所在陣眼崩潰，顯露身形。他主持大陣最多，又操縱三記大盜鬼手，以及奴役太古年獸，年獸大軍排兵布陣，所剩心思已無法支撐逆流護身印。

夏槎再照著左邊一扇，白凝冰頓感大難臨頭，連忙催起白相殺招，下一刻就被扇得支離破碎。

夏槎又對準右邊一扇，白兔姑娘閃避不及，陣眼崩碎，她亦全身爆成一團細碎的血肉骨渣，香消玉殞！

戰況劇變，南疆群仙甚至來不及歡呼。

仙道殺招——夏扇！

三次扇動，年流伏誅陣瀕臨崩潰，方源等人重傷，夏槎狠狠喘息了幾口氣，手中黯淡下來的夏扇複又明亮如新。

若讓她再扇第四下，方源等人必敗無疑。

“想不到夏槎居然將年流伏誅陣，探察得如此深刻。她明明可以提前解開數個陣眼，卻按捺不，積蓄下來，狠狠出手一次。若非我利用大盜鬼手，使得戰局傾覆，還逼不出她這樣的手段！”方源心頭震動。

夏槎的表現，遠影宗情報中的記載，她的宙道境界，恐怕不是簡單的大宗師！甚至有可能，她在陣道上也有涉獵，只是外人不知道罷了。八轉蠱仙的底蘊，豈是那麽容易就可探查清楚的?

這年流伏誅陣，乃是貨真價實的八轉仙陣，方源借助此陣，圍困了南疆追兵，當中有6畏因、夏槎兩位八轉。

這正是陣道流派的長處。

只要大陣建設起來，就能以一敵眾，令蠱仙揮出遠自身水準的戰力。

但陣道的弊端在於，一旦大陣的奧秘被敵人洞悉，大陣被破壞，主持大陣的蠱仙必定要承受嚴重的反噬。甚至有時候，還會傷重而亡。

眼下，方源就面臨著這樣的險境。一旦大陣徹底崩碎，他的傷勢恐怕難以想象。而且現在催動逆流護身印，也很尷尬。反噬傷害逆反到組建大陣的蠱蟲身上，方源的這些蠱蟲基本上就都會完蛋大吉。

大陣空間已經開始瓦解，南疆群仙們用肉眼都能看見各種圍繞他們的蠱蟲。

“方源，你死到臨頭了！”劉浩興奮怒吼， 圖窮匕見，使出定空仙蠱。

一瞬間，方源中招，在這個范圍內，無法催動定仙遊。

“逃吧，不過就算你逃到光陰長河當中，我亦能將你就地法辦。”夏槎手握夏扇，傲然一笑。

“逃?我為什麽要逃?”身處絕境，方源眼中忽然閃過一道詭譎的光。

南疆群仙一怔，下一刻，他們身邊的許多上古年獸，忽然動作僵滯如石，大股大股的夢境像是狂風一般，從上古年獸的體內，由內而外地迅席卷開來。

南疆群仙大驚失色，連忙躲閃。

夏槎也被驚得眼皮直跳，立即出手，夏扇猛扇。

但這強悍無比的仙道殺招，扇到夢境上，卻是勞而無功，一點效用都沒有。

有人瘋狂逃竄，但大陣並未真正消散，陣內空間仍舊禁錮著群仙。

夢境迅合攏，將夏槎、6畏因等人直接包裹進去，又向周圍蔓延，開始侵蝕整個年流伏誅陣。

很快，整個年流伏誅陣就都被夢境淹沒，徹底失去了作用。

原本喧囂激烈的戰場，在這一刻，忽然就平靜了下來。

就連那些年獸，也都受困於夢境，沉入夢鄉。

“這就是夢道的威能！”妙音仙子驚歎不已。

“無怪乎幾乎所有的級勢力，都在積極鑽研夢境。”白凝冰恢復過來，她的白相哪怕只剩下一小片碎塊，都能重生複原。

可惜白兔姑娘在此戰中犧牲。

一招鮮吃遍天。

夢道是全新流派，就像當初的偷道、變化道、運道等等，剛剛問世，幾乎無往而不利。在短期內，舊有的流派很難有針對和克制的措施。