萬山蒼翠連綿，蒼穹晴朗無雲。

忽然天光乍現，奇光散又旋即收斂，化成一位身材高挺的奇人。

這人有一對雪白細長的眉毛，眉梢一直延伸面額之外。雪眉下的雙眼卻是緊閉。他身著一身白衣，纖塵不染，衣袍上以及他的皮膚、毛，都散著一絲絲的光暈。

這種光暈並不耀眼，卻襯托得他宛若神明。

此人名為君神光，修為高達八轉，專修光道，乃是中洲十大古派的太上長老，最近這段時間被紫薇仙子招納，成為天庭一員。

“劉浩最後消失的地方，就在這裡。”君神光雙目緊閉，但卻仍舊洞若觀火。

旋即，他就現不少戰鬥遺留下來的痕跡。

“不妙，看來劉浩凶多吉少。此處定有激烈的大戰生過，可惜劉浩沒有傳出任何一絲求援的消息出來。是仙道大陣，還是仙道戰場呢?”

君神光面色陰沉下來，眉頭微微皺起。

劉浩乃是天庭借助武家之手，安插在南疆隊伍中的內奸。他手中掌握著定空仙蠱，專門針對方源的定仙遊。

至於君神光，則是紫薇仙子安排的後手，若是南疆蠱仙追殺方源，大戰之後，令方源重傷逃遁，那麽擅長追蹤的君神光，就是方源的致命殺手。

“此次追捕方源的南疆隊伍，幾乎都是各家的好手，七轉中的強者，就算單對單面對太古荒獸，往往也能保存性命。”

鐵家的鐵區中，在當今南疆蠱仙界有著赫赫戰績，號稱鐵大先生！出道以來，追捕絞殺了十多位魔道蠱仙。他的威名，令南疆魔仙聞風喪膽。

商家的商虎杖，變化道、木道雙修，有著類似雷鬼真君的手段，使得兩道道痕不互斥，手段繁雜全面，乃是商家七轉頂尖人物！

羊家的羊枯，更是南疆蠱仙界中，魂道巔峰的代表人物之一。他曾經以一人之力，搗毀一群上古荒獸的巢穴，隨後在太古荒獸的追殺下成功逃生。

可以說這些七轉蠱仙，都是南疆蠱仙界的精銳，任何一人拿出去，都是本方勢力的招牌強者

“更何況這個隊伍當中，還有當代樂土傳人6畏因，以及夏家的太上大長老夏槎！”

這兩人就不必詳述了，單說一點，他們都是八轉的修為！

君神光深深地歎息一聲。

正是因為有著這樣的豪華陣容，君神光心中還是很放心的。碰到方源，就算打起來，也能留給君神光充分的反映時間，讓他偷偷地潛到附近來。

君神光忌憚6畏因、夏槎的手段，又擔心被他們倆現，鬧出不必要的誤會來。所以一路上，他是遠遠地跟在後面，並不敢過於接近。

“兩位八轉，以及數位七轉強者，又經過充分的準備，專門針對方源的種種布置和手段，居然會敗！而且不只是慘敗，而是大敗虧輸，虧得底褲都沒有了。”

君神光不斷地搖頭。

“方源應該是利用了夢境！”旋即，他的目光就定在場中僅有的一小片夢境之上，心中卻是越肯定，“除了利用夢境，方源的其他種種手段，就算再犀利，也不能造成這樣的戰果。嗯?”

正待君神光想要詳細探查一番的時候，他忽然回，望向南方天空。

蒼穹空曠一片，別無他物。

但在君神光的偵查范圍中，卻是闖進來一座仙蠱屋。

君神光不用分辨氣息，第一時間就斷定，這必是南疆來人。

仙蠱屋度奇快，但仍舊有一段時間，才能到達這裡。不過，君神光卻知道自己必須抓緊時間離開此地。

因為這座仙蠱屋可是大名鼎鼎，並且南疆蠱仙亦擁有許多奇妙的偵查殺招，

若是令君神光暴露出來，引誤會可就不妙了。君神光消失片刻之後，南疆蠱仙駕馭的仙蠱屋，就開赴到此處地點。

這座仙蠱屋既不輝煌也不雄闊，從外表看上去，只是一座吊腳竹樓。

竹樓分為兩層，全是竹子構造。竹子上還生長著青色的竹葉，一顆顆露水，附著在竹葉上，青翠欲滴。

正是聲威赫赫的八轉仙蠱屋——玉清滴風小竹樓！

武庸正是借助此樓，悍然反擊，將武家第一寶座的位置牢牢穩住。

竹樓門戶大開，一位八轉蠱仙當其衝，飛到樓外來。

此人中年模樣，相貌普通，體格強健。細長且微微聳搭的眼眉，給他整個人增添了一分陰鳩之氣。但他行動舉止，卻是透露出一股威武之勢，叫人無法輕忽。

正是武庸，當今的武家太上大長老。

隨後又有一人，緊隨武庸，飛出竹樓。

這人年齡老邁，但精神矍鑠，黑眸深邃，顴骨凸出，同樣是八轉氣息。不是池家太上大長老池曲由又是哪位?

由兩位八轉蠱仙領頭，隨後又有數位七轉蠱仙，從玉清滴風小竹樓中魚貫而出。他們來自各家，一個個都帶著焦急之色。

“他們就是在這裡失蹤的！”巴家蠱仙面色陰沉。

“查看，究竟生了什麽。我族已經聯絡不上太上大長老了。”夏家蠱仙焦急萬分。

於是，各種偵查殺招接連使出，片刻後，此地就被徹徹底底的搜索了數十遍。

這一下，包括兩位八轉蠱仙在內，每個人的臉色都凝重如鐵。

“這裡好像曾經是有一道光陰支流存在的。”

“還有宙道的仙級大戰，我們的人闖入這裡，然後在這裡展開了一場程度極其猛烈的大戰！”

“這片夢境是怎麽回事?”有人看到了方源殘留下來的那一小片夢境。

就像之前的君神光一樣，南疆群仙的目光都投注在這片夢境上。

除了這片夢境之外，其余的痕跡都被方源打掃乾淨，剩下的都毫無利用價值，所以唯一的線索，就在於這片夢境了。

“小心一些。”南疆群仙漸漸分散，將這小片夢境團團圍住。

“這片夢境在不斷地縮減。”有人忽然道。

隨後，南疆群仙們便現，夢境果然是在縮減，並且縮減的度越來越快。

片刻後，數隻蠱蟲從縮減的夢境中，遺漏到了外界。

南疆蠱仙們連忙接過，細細查看。

他們現這些蠱蟲，都是野生的信道凡蠱。然後他們又現，這些信道凡蠱當中，居然還殘留著消息。

消息的內容很是簡單，但卻讓南疆群仙們臉色劇變，震驚得難以複加！

“敬告諸位南疆同道，諸位族人皆已落入我方源之手。若想贖回，請靜候消息。”

“這，這，這……”有人瞠目結舌，指著手中的信道凡蠱，渾身顫抖，說話都不利索。

“妖言惑眾！這怎麽可能?我們的追剿隊伍，居然會被方源盡數俘虜?哼！”有人狠狠搖頭，連聲否決，“這一定是個巨大的騙局！！！”

“可是我們當中，誰能夠聯絡到各家的族人呢?”有人反問。

一瞬間，南疆蠱仙們沉寂如死。

他們定格在遠處，一個個像是石頭雕刻的人像。

起風了，一絲絲的微風，吹動群仙的衣擺。

池曲由的蒼白胡須，在風中微微顫抖。

武庸的臉色一片鐵青，他沉重地閉上雙眼，好一會兒後，他又緩緩睜開。

盡管難以想象，但事實就擺在眼前！

讓他們不得不接受這個殘酷的真相。

那就是——南疆正道興師動眾，組建起來的，專門追輯方源的強者隊伍，不僅沒有擊敗捕殺方源，反而被方源給俘虜了！

啪！

這就像是一個巨大的巴掌， 狠狠地甩在這些南疆正道蠱仙的臉上。把他們打得怔住，把他們的臉頰打腫得高高。

“當我們現，和夏槎等人失去聯絡，到我們集結隊伍，趕來支援，前後時間不過數個時辰。池大人，你看這是否是有宙道大陣的作用?”武庸忽然開口，打破沉默，聲音帶著一絲沙啞。

他說得含糊，但其他人都明白，武庸的意思是什麽。

池曲由緩緩點頭，沉重地道:“方源以及影宗余孽的實力，我們早就推算過，也詳細地評估過。依憑夏槎等人的戰力，絕不可能在這麽短的時間裡，就被方源擊敗俘虜。這裡的確是建立過一座宙道大陣，並且規格驚人，乃是八轉層次，遠凡俗。”

池曲由乃是陣道大宗師，能夠單憑自然存在的道痕布置仙陣。方源打掃戰場，在這麽短的時間裡，不可能將所有的道痕都打掃乾淨，所以戰場中殘留下來大量的宙道道痕。

憑借這些宙道道痕的規模和走向，池曲由很肯定，這裡曾經布置過宙道大陣。

武庸微微點頭:“這就對了。6畏因、夏槎二位都是八轉修為，除非是九轉仙道戰場，否則難以約束這兩位存在。也只有八轉程度的仙道大戰，才有這種可能。我們趕來支援，雖然時間短暫，但在這宙道大陣中，恐怕卻是過了一段相當長的時間。”

這時，商家蠱仙開口:“我記起來了，寶黃天中天庭曾經披露過，方源有著一種大陣，可以建設在光陰支流上，勾引出大量年獸出來作戰。”

此言一出，許多蠱仙的神色皆陰沉如水。