剛剛看到書評中有很多小夥伴們反映一個問題。為什麽方源不用人如故仙蠱，來復活白兔姑娘呢?

然後又看到不少小夥伴們的解釋，大多沒有說到點上去，困惑的人還挺多，這裡就解釋一下。

人如故:一隻五光十色的蝴蝶，窈窕而飛，所行之處，灑下五色虹光，沿著蝴蝶翩翩飛舞的路徑，型成一道彎彎繞繞的彩虹幻影。

太白雲生曾經運用五轉人如故凡蠱，治愈甚至乾脆復活了許多蠱師，尤其是在王庭之爭當中，展現出卓絕的能力。

太白雲生升仙時，將人如故凡蠱提升成六轉仙級。

凡蠱人如故，只能針對他人運用。

仙蠱人如故，卻能針對自身有效，但耗費仙元很多。

太白雲生憑此仙蠱，救下不少人。

最經典的例子，便是從黑城的手中救下七轉蠱仙黎山仙子。

原文:

“結束了。”黑城淡漠的將圓球狀的黑牢重新收起。

黎山仙子只是真正封印了兩道暗箭，早在雙箭合並的那一刻，黑城便偷偷射出第三道暗箭。靠著黑牢吸引住黎山仙子的心神，暗中不動聲色調動數道凡道殺招，配合暗箭，將黎山仙子周圍的防禦悄然瓦解。

但就在下一刻。

一道光輝照射過來，黎山仙子回溯到前一瞬間，身上傷勢全無，頭顱完好無缺。

仙蠱人如故！

遠處，太白雲生大喘一口粗氣:“好險，差點沒趕上！”

黑城瞳孔一縮，旋即怒氣升騰。

……

其次在東海探索的時候，太白雲生也憑借此蠱混得風生水起。

原文:

太白雲生神情一僵，歎息道:“原來師弟一直都不看好我呀，還真是叫師弟你說中了。此次我們攻略福地七天七夜，最終被地靈擊敗，損失慘重。一位蠱仙險些身隕，結果被我用人如故仙蠱救下。”

“哦?”方源揚起眉頭。他心知人如故仙蠱的價值，太白雲生一暴露此蠱，定然在其他人的眼中價值迅速高漲。

果然，太白雲生接著道:“我的人如故仙蠱被得知之後，受到許多恭維。而後又接到鯊魔的盛情邀請，請我去往東海僵盟做客。我哪敢孤身一人，前往別人的大本營?便婉言謝絕。結果鯊魔等三位仙僵，在海市福地款待了我，酒席間讓我得知了一個重大消息。”

……

而後，方源運用人如故仙蠱，將古月方正復活，騙過仙鶴門。

原文:

實則將這個斷臂留在這裡，在鶴風揚殺死方正之後，被方源喚回此處的太白雲生利用人如故仙蠱，耗費了一筆頗為可觀的仙元，針對斷臂，將方正復活。

鶴風揚不疑有他，他也有局限性，不知道這個世間會有人如故這種仙蠱存在。

在他看來，方正的肉身、魂魄都在自己眼前被徹底毀滅，方正確確實實已經死了。

……

不得不說，人如故仙蠱效用強大，但同時，它也有許多弊端。

原文已有記載:

仙道殺招——血肉盛炎！

這種火焰，以血肉為燃料，不斷燃燒。血肉不絕，火焰不止。沒有針對克制的手段，根本無法撲滅。

並且血肉越是強盛，血火的燃燒就越旺，越盛！

方源變化成上古劍蛟，反而正著了血肉盛炎的道兒。

不過，方源的反應也極其迅速。

他立即撤銷了變化殺招，重回人身。

然後，他催動了一個宙道治療仙蠱——

人如故！

紅棗仙元一下子消耗了二十多顆。

下一刻，血色火焰徹底消失，方源重回之前的狀態。

“唉！”

“人如故隻對人體有用，

我變化成其他生命形態，就不能直接運用人如故了。這很不方便。”“而且人如故的局限也很大，幸好我有三息後現這一偵查殺招！”

……

黑樓蘭知道方源手中，擁有著人如故仙蠱。

但人如故仙蠱對於時間的要求，比較苛刻。即便是方源，也很難幸免於難。因為他在中招之後，首先要發現自己的狀態，其次還要撤銷變化形態，這期間或許還會有些猶豫不決，最後他才會催動起人如故。催動這隻仙蠱本身，也是要耗費時間的。

如此一折騰，黑樓蘭設身處地去想，換做她自己，也很難消除得掉這個血肉盛炎。

方源不清楚黑樓蘭、白凝冰的底細，黑樓蘭同樣不明白，方源手中掌握著三息後現。

這個偵查殺招，能讓方源提前三個呼吸洞察到自身的不妥。正是因為如此，方源才有了更多的時間去反應和處理。

……

從這兩個情節中，我們可以看到:1人如故仙蠱只針對人體有效。2人如故仙蠱只能還原前一瞬的時間。因此即便是方源親自治療自己，在激戰中有時候也很難把握住正確的時機。

人如故的操縱難度是很高的。所以方源又借助三息後現，來搭配人如故仙蠱。

人如故仙蠱的局限，還不止這些。

原文:

“防禦還是薄弱了。”方源歎息一聲，立即對自己展開療傷。

他沒有動用人如故。

人如故是仙蠱，濫用耗費仙元。而且人如故只能回復一瞬之前的狀態。

方源是在半空中被一片風花花瓣掃到，受了傷。

那個時候，也不能催動人如故仙蠱。用了仙蠱氣息爆發出來，就是暴露自己身份。

……

從這方面可以看出，單純地使用人如故仙蠱往往對仙元消耗較大，並且一旦使用，氣息不能遮掩。

讓我們再來看看，在掠影地溝，方源等人被困時，人如故仙蠱的表現。

原文:

演練四通八達，再一次失敗了。

白凝冰受到了反噬，最為嚴重。不過她很快，臉色就平複下來。

人如故仙蠱！

方源連續催動這隻宙道仙蠱，為自己和他人治療。

再次享受人如故帶來的療效，黑樓蘭的眼底深處，閃過一抹複雜神色。

人如故仙蠱仍舊健在，甚至她自己也再次和方源處於同一陣營，可惜的是太白雲生已經隕落了。

還是被方源親手殺死的。

演練暫停下來。

方源對自己用了人如故，傷勢已經徹底痊愈，他開始思考和總結剛剛失敗的原因。

至於其他人，還是在療傷。

人如故雖然對她們也都用了，但是效果卻遠遠不如方源。

……

可見，人如故仙蠱對於方源有效至極，對於其他蠱仙，效果卻不怎麽樣。

為什麽會這樣?

聰明的小夥伴們已經想到了，沒錯，這就是不同流派的道痕，會相互克制。但是方源的至尊仙體，道痕卻不互斥。

事實上，每一個流派都有自己的治療蠱蟲。比如很早之前，就出現的生機葉，這是木道治療蠱蟲。星道方面，有救星蠱，用於星道蠱仙的治療，效果極佳。水道方面，有春雨蠱，曾經治療過方源。風道方面，有清風蠱，用於治療，還能平靜人心。光道方面，綠曜蠱，最擅長治療熱毒。

在凡人期間，這些蠱蟲治療效果都比較出色。但是到了蠱仙這一層次，因為蠱仙身上都蘊含豐富道痕，因此基本上每個流派的對應的治療蠱蟲，才有良好效果。

所以，六轉人如故仙蠱，治療宙道六轉蠱仙，效果最佳。其次是其他流派的六轉蠱仙。對於七轉蠱仙，人如故仙蠱的效用就很微弱了，甚至會催動失敗。

那麽問題來了，為什麽太白雲生曾經動用六轉人如故仙蠱，救治了黎山仙子呢?

我們再看原文:

黎山仙子只是真正封印了兩道暗箭，早在雙箭合並的那一刻，黑城便偷偷射出第三道暗箭。靠著黑牢吸引住黎山仙子的心神，暗中不動聲色調動數道凡道殺招，配合暗箭，將黎山仙子周圍的防禦悄然瓦解。

但就在下一刻。

一道光輝照射過來，黎山仙子回溯到前一瞬間，身上傷勢全無，頭顱完好無缺。

仙蠱人如故！

遠處，太白雲生大喘一口粗氣:“好險，差點沒趕上！”

黑城瞳孔一縮，旋即怒氣升騰。

……

黎山仙子雖然受到了致命打擊，但是她受傷的程度是很小的。

暗箭仙蠱本身只有六轉，黎山仙子曾經動用三道凡道殺招，艱難抵禦住。

黑城的第三道暗箭，在黑城的數道凡道殺招的配合下，才瓦解了黎山仙子的防禦，然後射破她的頭顱。

可見，暗箭本身的威力，突破防禦之後，已經是強弩之末。黑城雖然是七轉蠱仙，但早年就已經受傷，戰力下滑嚴重。

這個傷口是在黎山仙子的頭上，才造成致命傷勢。若是落在其他部位，比如肩膀、大腿處，洞穿一個小洞，也就沒有什麽大不了的。

這個時候，太白雲生運用人如故，僥幸成功。

由此可見，人如故仙蠱也能對七轉蠱仙有效，但具體要看傷勢怎麽樣。傷口處有多少的其他流派的道痕。

假設一下，若是黎山仙子整個上半身都被炸沒了，或者傷口處有濃鬱的暗道道痕殘留，那麽結果就懸了。

再看另外一處原文:

薄青輕輕一揮手，劍光一閃即逝，黎山仙子首級飛出，鮮血從脖頸處急速噴湧。

劍仙之威，根本無法抵擋。

人如故！

關鍵時刻，太白雲生催發人如故仙蠱。

黎山仙子恢復原狀，摸摸脖頸，雙眼充滿了恐慌。

仙僵薄青雙手背負，傲然一笑:“區區六轉宙道蠱蟲，豈能讓我無功而返?”

話音剛落，黎山仙子雙目瞪大，體內劍氣爆發，整個人化為了一蓬血沫碎肉。

“小姨媽！”黑樓蘭痛呼一聲，雙眼赤紅，殺向薄青。

……

薄青的劍道道痕太過濃鬱，就算暫時表面還原，劍道道痕卻殘留著再次爆發，仍舊是殺掉了黎山仙子。

再看最近的原文:

夏槎對前方一扇，方源悶哼一聲，七竅流血，所在陣眼崩潰，顯露身形。他主持大陣最多，又操縱三記大盜鬼手，以及奴役太古年獸，年獸大軍排兵布陣，所剩心思已無法支撐逆流護身印。

夏槎再照著左邊一扇，白凝冰頓感大難臨頭，連忙催起白相殺招，下一刻就被扇得支離破碎。

夏槎又對準右邊一扇，白兔姑娘閃避不及，陣眼崩碎，她亦全身爆成一團細碎的血肉骨渣，香消玉殞！

……

夏槎本人乃是超級勢力夏家的太上大長老，夏扇乃是八轉仙道殺招，把白兔姑娘扇成碎末，留下濃鬱的具有攻伐殺傷力的宙道道痕，這些道痕嚴重阻礙具備治療效用的人如故仙蠱的運轉。

是沒有可能復活成功的！

方源心知肚明此點，所以乾脆就沒有動用。

人如故仙蠱不是萬能的，尤其是六轉級別，局限很大。治療七轉蠱仙，已經是相當勉強。面對八轉殺招，那肯定是無能為力的。

但有例外，那就是方源。

方源因為有至尊仙體，道痕不互斥，所以用它非常方便。

原文1:

“結束了。”這一刻，對手眼神有了那麽一絲放松。

人如故！

方源暴起，首先施展人如故仙蠱，恢復致命傷勢。

然後，動用暗歧殺，射爆敵人的腦袋。

兔起鵲落之間，方源奠定勝利！

人如故他一直隱藏不用，就是等待這一刻的戰機。

驚呼聲迭傳，但蠱仙們卻驚而不怒。

下一刻，方源就詫異地看到:對方的腦袋根本並非血肉之軀，完全是由灰雲組成。

灰雲散了又聚，雙槍蠱仙晃了晃剛剛成形的腦袋，哈哈大笑:“不錯！竟然能打爆我的腦袋，哼！人族蠱仙就是奸詐，若換做平時，我已經死了。可惜啊，這裡是灰雲戰傀的仙道戰場之中。”

……

原文2:

人如故！

下一刻，方源傷勢全無。

青色巨人似乎對這一招信心十足，看到方源竟然毫發無損，狂怒、暴怒，怒上加怒，向方源追殺過來。

方源奪路狂飛。

他看準方向，向汪大仙趕去。

汪大仙將方源將青城縱橫引來，驚得汪汪大叫，四隻狗腿像是風輪轉動一樣，拚命狂奔。

……

原文3:

呼啦！

這一次，他腳邊的河面上湧起了一個小小的土丘。

土丘隨即崩潰，河水將方源澆個通透。

方源面色驟然一白，身軀搖晃，這一次不僅是鼻腔，就連耳竅都流淌出鮮血來。

“又失敗了，人如故！”下一刻，方源徹底恢復。

“找找失敗的原因。似乎是最後的關頭出了點小問題……”方源陷入沉思。

原文4:

一隻隻的蠱蟲，被催動而起，方源的節奏相當的穩健。

噗。

忽然間，他身軀一陣，吐出一口鮮血。

催動失敗，反噬令方源受傷，還有大量的凡蠱都損毀，精神氣也消耗很多。

人如故！

一瞬間，方源恢復過來。

他面無表情，繼續催動殺招百八十奴。

失敗。

又失敗。

接連失敗了三次之後，第四次方源強忍著劇烈的頭痛，終於催動成功。

一束奇光，罩住上極天鷹。

上極天鷹仰頭，發出一聲明亮的鷹鳴，滿是臣服的神色。

……

很多案例，暫時就不舉了。方源試演殺招失敗時，動用人如故。渡劫的時候，動用人如故。和強敵對戰的時候，動用人如故。煉蠱的時候，也動用人如故。

對於他而言，人如故不要太方便！

但也有例外。

原文:

“糟糕！”毛六臉色驟變，與此同時，圓環猛地自爆開來。

轟！

一聲巨響，劇烈的爆炸還未殃及周圍，就被整個煉蠱大廳給鎮壓住。

但在中央的方源，卻是承受了爆炸的全部威能。

噗！

方源臉色驟白，張口吐出一大口鮮血。

重傷！

仙蠱人如故。

方源立即催動這隻仙蠱，無往不利的手段，立即顯現出良效。方源重傷直接轉為輕傷，但傷勢並未痊愈。

方源煉製七轉天機受傷，動用六轉人如故， 雖然發揮了效果，但是人如故的宙道效果，並不能完全抹消掉傷勢。

方源這次傷勢的嚴重程度，可見一斑。

天機仙蠱的煉製失敗了。

……

傷勢太重，哪怕是方源的至尊仙體，動用人如故蠱治療之後，也不能痊愈，仍舊有傷勢，有殺伐效用的道痕殘留。

綜上所述，人如故仙蠱對六轉宙道蠱仙是極品仙蠱，其他流派就要看傷勢的具體情況。它有幾個局限:1隻對人體有效。2一瞬時間范圍，操縱有難度。3仙元消耗比較大，這點也要看具體傷勢情況。4用的時候氣息流露，導致蠱仙暴露。

非常感謝大家的疑問、建議、批評和指正，若是還有什麽問題，歡迎留言給我。我會努力做到蠱師世界的合理和平衡。就比如之前，修改了原文中關於渡劫道痕收獲的數量bug。

有幾個方式，可以留言給我。

1，最主要的途徑，起點書評區。我每隔兩天會看一次的，頻率最高。

2，微·信公眾號下的評論區，有小編駐守著，會及時匯報我。

3，微·信群，企·鵝群。或者直接加我微信，guzhenren1987.

4，百度貼吧:蠱真人吧。我偶爾會窺屏。

5，個人微博:“作者蠱真人”，新浪微博，就這個唯一的號。

6，利用夢話蠱，在我睡覺做夢的時候，給我傳話。我睡覺的時間一般是晚上10點，到早上6點。

最後，衷心感謝大家的支持！

如果您發現章節內容錯誤請舉報，我們會第一時間修複。

更多精彩內容請關注:大書包小說網新域名