真相已經被勾勒出了大致的輪廓，顯現在南疆群仙的心中。

“這些年獸當中，很可能就有太古年獸，並且數量還不少。借助這些年獸，方源的確有很大可能，對戰我們的追輯隊伍。並且方源這魔頭，繼承了影宗，真傳無數，建設出一座宙道大陣，困住我們的人，也在他的能力范圍之內。”

池曲由說到這裡，又皺起了眉頭:“只是我還有一事不明白。若說是仙竅落地，隱縮一點，蠱仙無法察覺，十分正常。一座宙道大陣，居然也會隱藏得這麽好?不管是夏槎，還是6畏因都沒有察覺出來?”

宙道大陣不是虛道，也不是宇道、偷道，對於遮掩自己，隱形匿跡方面，並不擅長。

夏槎等人被困大陣，和太古年戰，最後因為夢境而被俘虜，這是可以理解的。

但是！

最不正常的一點在於最開始的地方。他們居然都沒有現，直接就全部落入了方源的埋伏當中。

這一點，讓池曲由這位陣道大宗師，也感到困惑。

當然，宙道大陣不是說不能隱藏自身，只是要做到這種程度，非常不容易，遠比宇道、偷道、虛道等難得多。

在池曲由的見識裡，也從未聽聞過，有著這樣一座宙道仙陣，可以做到這種程度，隱瞞過兩位八轉蠱仙的偵查。

“夢境消散了，等等，裡面有一個人！”有人驚呼出聲。

就在這個時候，夢境的變化打斷了南疆群仙的思路。這一小片夢境，殘留在戰場中，裡面居然還藏著一個人?

很快，這個人就顯露出真容，正是6畏因。

他雙臂環抱在胸前，雙目緊閉，宛若石像，陷入沉眠，一動不動。

但隨著夢境消散，他很快就睜開雙眼，清醒過來。

“你們……”6畏因見到武庸等人，面色微微一變，旋即他又環視周圍，失聲道，“糟糕！”

“6畏因大人，還請你詳細講述一下你們究竟遭遇了什麽事情。”

“不錯！我族蠱仙，究竟是不是被方源俘虜，落在了這個魔頭的手中?”

“等一等，他究竟是什麽身份，還不能確認呢。”

南疆群仙紛紛開口，一時間場面嘈雜。

“先驗證身份吧。方源魔頭掌握著見面曾相識殺招，同時也有手段，從夢中迅脫困。”武庸道。

另一旁的池曲由，默然不語，只是身形緩緩移動，和武庸一前一後，將6畏因夾在當中。

6畏因微微一怔，旋即點頭:“這是當然。”

南疆群仙自然有著獨到的驗證手段。並且為了確保安全，這些手段遠不止一種，繁雜得很。

片刻之後，武庸等人的神色緩和了一些。6畏因證明了他的身份，的確是他，如假包換，並不是方源偽裝。

緊接著，6畏因就將他所遭遇的戰況，迅地告知了南疆群仙。

南疆蠱仙們得知之後，臉色無比鐵青，又再一次陷入死一般的沉寂當中。

6畏因搖頭歎息:“慚愧，在下並無攻伐手段，只能坐視事情生。若不是在下擁有獨到手段，可以在夢境中防禦自身，恐怕此刻也落入方源之手了。”

“什麽都別說了，先回去罷。”武庸深深地看了6畏因一眼，大袖一甩，率先走進了玉清滴風小竹樓。

南疆蠱仙走後許久，一道奇光綻射而下，化為天庭蠱仙君神光。

君神光查看戰場遺跡，片刻後，也皺起眉頭，自語道:“這宙道大陣奇妙非凡，看著道痕的痕跡，應當是沒有摻雜虛道、宇道、偷道的。不是複合仙陣，只是純粹的宙道仙陣，居然也能隱匿自身，讓夏槎、6畏因都沒覺。

”八轉蠱仙的底蘊，是相當深厚的。

夏槎身為級勢力夏家的太上大長老，手段豐富。而6畏因更是樂土傳人，樂土可是仙尊之一。他們倆居然沒有察覺到這座大陣，帶著一群南疆蠱仙中了埋伏。

君神光又查看幾番，確定沒有任何其他線索，這才化作一道奇光，迅消失。

至尊福地。

一座大陣散出銀白色的光輝，仿佛一座城堡，突兀地懸浮在小綠天中。

方源的宙道分身，以及影宗群仙，圍繞著這座仙陣，關注著裡面的囚犯俘虜。

這些囚犯大多數，便是此次方源設伏，俘虜下來的南疆群仙。商虎杖、鐵區中、羊枯等等，具都是實力派，七轉中的強者，如今都被牢牢關押，雙目緊閉，陷入夢境之中。

而最強者八轉宙道蠱仙夏槎，則被方源重點關照，周圍的夢境滾滾蕩蕩，十分濃鬱。

單純的意志，陷入夢境之中，會被消磨，但是一旦脫離，就會立即恢復。而魂魄卻不一樣，就算是從夢境中脫離開來，也有一定的時間，仍舊會陷入夢中，不能自拔，仿佛是中了引魂入夢殺招。

正是因為這關鍵的一點，使得方源可以將這些南疆蠱仙俘虜，都挪移關押到自己的至尊仙竅裡頭來。

就目前而言，舊有的仙道殺招，都無法對夢境有效，仙蠱屋如海角閣、監天塔，一旦落入夢境，都會自行解體。

夢境對於蠱仙而言，就是一片絕境。

但方源卻有非同一般的手段，那就是純夢求真體！

方源掌握著仙道殺招純夢求真變，將至尊仙竅中的夢境轉變成純夢求真體，然後利用這樣的夢道臨時分身，進入夢境，將一個個的南疆蠱仙都拖出來，關押到至尊仙竅之中。

隨後，他又將戰場中的夢境，全部變作純夢求真體，成功回收。

最後，他匆匆打掃了戰場，做到乾乾淨淨，不留絲毫線索後，立即撤走。

所以，君神光以及南疆群仙趕來的時候，就看到了那樣的一幕。

宙道分身眉頭微蹙:“雖然是利用夢境，關押住了這些蠱仙，但風險還是很大。一旦當中某人清醒過來，大鬧我的至尊仙竅，就糟糕了。”

仙竅對於蠱仙而言，乃是資源重地，修行的根本。方源將這些蠱仙強者關押進來，潛在的危險很大很大。

“一招鮮吃遍天，目前絕大多數的蠱仙，都對夢境沒有辦法。就算是八轉蠱仙，也要遭殃。但以防萬一，接下來我還是要抓緊時間，將這些蠱仙仙竅中的蠱蟲、資源都偷到出來。然後再利用魂道的手段，將他們的魂魄和肉身分離，這樣的話才算是保險。”

想到這裡，方源不由想起6畏因。

這人雖然被困在了夢境當中，但純夢求真體想要拖他出來，居然在夢境中迷了路，根本無法接近！

能夠在夢境中起作用，這顯然也是夢道的手段！

再回憶之前，方源中了6畏因的埋伏，歷經三生三世，那也是夢道手段。

6畏因不僅是樂土傳人，而且與時俱進，掌握著至少兩種夢道手段，和方源相差仿佛。

方源手中滿打滿算，也不過有解夢、引魂入夢、夢中換魂這幾種而已。

正因為如此，方源便放棄俘虜6畏因。就算能帶走他，方源也不敢冒著風險。誰知道他有沒有掌握其他夢道手段，萬一在至尊仙竅中蘇醒，那就是活生生的請神容易送神難，大大的糟糕！

“真沒想到，居然有這麽一天，這些高高在上的蠱仙們都成了我們的階下囚！”妙音仙子感慨無比。

她雖是南疆有名的仙子之一，但本身是散修，修行中吃夠了南疆正道的苦頭。對於南疆正道的這些蠱仙，知名的強者，怨念很深。

“只可惜白兔妹妹去了。唉……”妙音仙子面露哀色，真情流露。

她加入影宗之後，和白兔姑娘走的最近，因為妙音仙子喜歡後者的單純。

白兔姑娘繼承了黑莬真傳，面臨生命危機的時候，會化身成黑莬，修為暴漲到七轉。可惜的是，她面對的是夏槎親自出手，施展出來的仙道殺招夏扇， 根本來不及反應，就中了致命一擊。

方源有心無力，人如故只是區區六轉仙蠱，面對這樣的傷勢，根本沒有成功的希望。

就算是方源本體，此刻也身受重傷。

倒是白凝冰，卻是毫無傷勢，安然無恙。

關鍵時刻，她化身白相，雖然也被打碎成渣，但只需要一點殘渣，白相就能重新複原。

這招曾經就名動南疆，號稱白色恐怖，籠罩整個蠱仙界。玄妙之處在於，能夠將不利道痕和大部分的身體，一同舍去，然後憑借一小塊碎片，就能重生複原。

不過白凝冰此刻的神情，也不太好看。

她望著被困夢境中的南疆諸仙，心中暗道:“即便是我施展白相，落入夢境中，也要遭殃，根本毫無反抗之力。奇怪，方源居然沒有用這樣的手段，對我下手。他早已有解決身上盟約的手段，若我是他……”

白凝冰心中頗有壓力。

畢竟，她不是影宗中人，現在又身在方源的至尊仙竅裡，等若是在別人的大本營中。

方源展現出來的實力和手段越強，白凝冰心中的壓力就越大。

“好了，影無邪你留下來，蠱蟲我都借給你了。接下來的一段日子，你就負責看守這裡，一旦出現什麽異狀，就利用純夢求真體，動用引魂入夢，讓南疆蠱仙繼續沉眠。”

“陣靈，你要好好看守。一但夢境流轉，危及到了大陣，你就要及時匯報。”

方源宙道分身連續下達兩道命令。

“是，宗主。”

“明白，主人。”

有著影無邪和陣靈，監管的力度應當是足夠了，方源也稍稍能放心一些了。