至尊仙竅時間，數日之後。

方源的宙道分身，再次來到小綠天中的仙陣前。

“小心一點，我要開始了。”宙道分身滿臉肅穆之色。

“嗯。”陣靈顯形，連忙點頭。

一旁還站著一位蠱仙，正是影無邪，此時也是滿臉的緊張之色。

一位純夢求真體，進入夢境，不一會兒，他就抓住夏槎的腳，將她拖出來。

整個過程，都是小心翼翼。

夏槎仍舊陷入沉眠之中，沒有絲毫的感覺和異動。

饒是如此，方源操縱著純夢求真體分身，也隻敢將這位八轉蠱仙拖出一半的身軀。

夏槎的上半身仍舊在夢境中，而下半身則裸露在夢境之外。

最關鍵的仙竅，就在腹部這塊兒，所以做到這種程度就可以了。

接下來輪到方源的本體出手，醞釀一會兒，催出仙道殺招大盜鬼手。

大盜鬼手幽沉幽沉，直接飛向夏槎的仙竅。然而還未接觸到，夏槎表面就浮現出了一縷縷的道痕之光。

這是宙道的被動防禦手段，就算夏槎陷入沉眠之中，也能被激出來。

本來在夢境中，這種防禦手段是無法起效的。但是方源的大盜鬼手，在夢境中也沒有效用。

只有拖出來，在夢境之外施為，方源才有盜取夏槎仙蠱的可能。

見到大盜鬼手被抵擋，方源一絲意外都沒有。

數日以來，這已經不是方源第一次針對夏槎下手了。

這種宙道防禦的招數，的確很麻煩，但現在方源已經依靠宙道境界，利用智慧光暈，推算出了解決之法。

於是，另一記殺招被方源催動起來。

殺招的效果十分明顯，夏槎身上的道痕之光旋即暗淡下來，大盜鬼手成功地沒入仙竅，迅消失不見。

“幸好夏槎的這防禦手段，並不如天庭那些人出色。恐怕也是臨時鋪設，專門針對大盜鬼手的。所以，我才能在短時間內，破解了此招。”

這一招宙道防禦，在層次上還達不到八轉，只有七轉。方源憑借手頭上的宙道仙蠱，搭配不少凡蠱，終於是組成殺招，將它化解。

“這一次鋪設宙道大陣，埋伏南疆追兵，雖然重要的宙道仙蠱沒有損毀，但絕大多數的凡蠱，還有數隻六轉宙道仙蠱都折損了。這對我接下來前往光陰長河的大計，頗為不利。接下來，就要看看在夏槎身上能收獲一些什麽了。”

方源對此滿懷期待。

不一會兒，他忽然神色一動，旋即大盜鬼手搖搖晃晃地飛出來。

它本來五指張開，現在卻是握緊拳頭，裡面似乎有什麽東西，不斷地掙扎著，想要衝破而出。

看到這樣的景象，方源不驚反喜。

一旁的影無邪，多多少少了解一些大盜鬼手，此時脫口而出，喜道:“好家夥！第一次就盜取出一隻八轉仙蠱來！”

這時陣靈卻道:“主人，不妙！夏槎魂魄似有波動。”

方源宙道分身頓時神色一肅，連忙操縱純夢求真體，將夏槎整個人都再次塞進夢境之中。

純夢求真體就停留在夏槎身邊，觀察了片刻，見夏槎穩定下來，再次深深沉眠，這才回轉而出。

普通的蠱仙，半個身子陷入夢境當中，也會不穩定，有脫離夢境的跡象，但時間要長得多。

夏槎似乎是修行宙道的原因，這段時間大大縮減，少得可憐。這一點，方源在第一次挪移她，把她塞進至尊仙竅的時候，就察覺到了。當時把影宗群仙，都嚇出一身冷汗。

解決了夏槎的隱患之後，方源等人這才有功夫，去查看被大盜鬼手盜取出來的仙蠱，

究竟是什麽樣子的。這隻仙蠱強烈掙扎，但大盜鬼手可是借助了九轉殺招鬼不覺的威能，當初盜取過魂獸令，所以盜取八轉仙蠱，完全是能力范圍之內的事情。

再加上方源的豐富手段，煉化它是板上釘釘的事情，不會存在任何意外。

耗費一番功夫，方源將此蠱成功煉化，化為己用。

這隻蠱蟲，是一頭乳白色的蠶兒，有成年人的食指般大小。托在手中，只有雞蛋的重量，並且蠶體粉嫩，像是摸著嬰孩的臉。在蠶的頭部，還長著一片翠綠的小葉子，葉子看上去像是桑葉。有趣的一點是，當蠶蜷縮身體的時候，桑葉也隨之將它的身體包裹起來。

蠱蟲濃鬱的氣息，時時刻刻都在昭示它不俗的身份——八轉宙道仙蠱！

但具體究竟是什麽仙蠱，方源還不能肯定。

他只能猜測:“這恐怕是八轉宙道仙蠱春。”

春蠱若是單獨使用，會令一片地域，進入到春天時分。冰雪消融，暖風和煦，新芽生。

蠱師養、用、煉，用蠱方面亦是博大精深。得到一隻陌生仙蠱，需要不斷試探，推算出它的威能效用，這方面往往也有不可測度的危險。

方源雖然煉化了這隻仙蠱之後，但並不急著去驗證心中的猜想，因為他有更可靠的途徑，來獲取準確的答案。

這個答案，就落到夏槎的身上。

只要搜刮她的魂魄，方源不僅能獲知這隻仙蠱的身份、用法，甚至連夏槎催動過的春剪殺招，方源都能一清二楚。

方源也沒有急著搜魂，夏槎的魂魄受到她肉身的保護，八轉修為擱在這裡，搜魂並不容易。方源計劃嚴謹，他打算先將夏槎的魂魄攝取出來，令她肉身和魂魄分離，然後在針對魂魄下手！

但要把夏槎的魂魄，攝取出來，也相當麻煩，需要方源準備一段時間。

並且在此之前，方源第一步要做的，是先將夏槎仙竅中的蠱蟲，都盡量全部盜取出來。

按照之前的法子，方源接著對夏槎下手。

第二次大盜鬼手卻隻盜出一隻五轉凡蠱，和第一次的巨大成果形成鮮明的對比。

“看來流年不利的效果已經消失，我的運勢和夏槎本身的運勢，落差縮減了許多。”方源旋即明白過來。

八轉蠱仙能夠有這樣的成就，本身就代表有著不俗的天然氣運，或者也有後天增加的手段。

方源借助殘缺的運道真傳，能夠擁有高出尋常八轉的氣運。但對於鳳九歌這種人而言，這種程度的氣運，就構成不了太大的威脅了。對於鳳金煌，那就更加談不上。

方源清楚原因之後，便繼續對夏槎使用流年不利殺招，頻繁動用大盜鬼手，盜取她的仙蠱。

至尊仙竅時間，十多日一晃而過。

方源收獲了大量凡蠱，還有夏槎的四隻仙蠱。

這四隻仙蠱形成一整套，分別是春蠱、夏蠱、秋蠱、冬蠱。

春蠱如白蠶，頭部長著翠綠的桑葉。

夏蠱則像是一隻黑色蚊子，巴掌大小，但背後的薄翼卻是多達三對，飛舞中閃爍著七彩斑斕的光。

秋蠱如同一隻貴重古董木材雕刻出來的暗紅蟋蟀，叫聲極其響亮。

冬蠱則是一隻灰白色的蟲蛹，散著陣陣寒氣。

其中，春蠱、夏蠱有著八轉層次，而秋蠱、冬蠱稍弱一些，只有七轉而已。

方源把這四大仙蠱盜取出來後，屢屢動用大盜鬼手，就只能盜取出凡蠱來。因此推測，恐怕夏槎手中，就只有這四隻仙蠱！

這和黑凡的情形很相似。黑凡手中的仙蠱也很少，當初方源收獲的不過是八轉似水流年，七轉年蠱、以後蠱。

兩者比較起來，應當是不相伯仲。

雖然夏槎的八轉仙蠱多達兩隻，但黑凡的似水流年蠱帶來的是巨大收益。擁有它，就是天底下年蠱生意的第一巨頭！

一下子多出四隻仙蠱， 並且都是宙道，兩隻八轉兩隻七轉，層次都很高，大大填補了方源在這方面的巨大需求缺口。

不過如何運用它們，還得針對夏槎搜魂。

方源得到這些仙蠱的同時，心中的壓力也消散了許多。沒有了仙蠱傍身，就算是夏槎意外蘇醒，也等若猛虎沒有了爪牙，實力下降極多。

把這些蠱仙俘虜的仙蠱，都弄出來，這是要任務。

其次才是攝魂出來，讓他們魂魄和肉身分離。畢竟肉身的操控，除了魂魄之外，還有意志可以解決。隨便在仙竅中留下幾股意志，就能暫時替代魂魄，操縱肉身。

最後，方源才準備對他們的仙竅下手。

不過接下來，方源盜取仙蠱的工作，還不得不暫緩一下。

仙元不足了。

之前就已經顯出枯竭的趨勢，最近又鋪設仙陣，一場大激戰，回到至尊仙竅，又鋪設仙陣，屢屢催動純夢求真變、大盜鬼手等等殺招。

方源的仙元儲備，已經薄弱到危險的程度。

寶黃天中，年蠱生意十分慘淡，就算是方源有著龍魚生意，此刻也支撐不住方源如此巨量的消耗。更別說，蕩魂山也一直在不斷地修複著。

不過這一切，都未脫離方源的掌控。

他冷冷一笑:“呵呵，是時候讓那些南疆勢力出出血了。”

接下來的過程，一定會愉悅身心。

不僅是勒索仙元石，方源還會勒索大量的資源，來幫助他喂養新得來的種種仙蠱。

沒有修行資源，如何崛起?

崛起個屁！

有一句話說的好——殺人放火金腰帶。燒殺劫掠，敲詐勒索，才是魔道中人的風采！