南疆。

延壽山。

夏家大本營見聞福地。

福地中，凡蠱屋廣廈萬千，形成綿連宮殿，錦繡恢弘。

在這宮殿群落的最中央大殿，夏飛快雙足踏地，行色匆匆。

他是七轉蠱仙，專修光道，戰力稍弱於武家的武雨伯，十分不俗。只是因為修行了某個仙道殺招，導致性情急躁。

方源偽裝成武遺海，曾經和他交手，並定下五年之約。如今方源身份暴露，又有八轉戰力，這個五年之約夏飛快自然是直接拋之腦後的。

“這個消息是從哪裡傳來的?”夏飛快一邊疾走，一邊問道。

在他身邊，有一位羽民侍女，五轉蠱師修為。

夏家豢養大批的羽民奴隸，在這大本營見聞福地中，數量最多的就是羽民。

這位羽民侍女身份不凡，乃是這片宮殿的總管之一，知曉不少消息。

夏飛快雖然明知接下來，進入中央大殿，就能得知一切，但他已經等不及，先詢問這位羽民侍女。

羽民侍女連忙答道:“是半天前從寶黃天中傳來的。方源那個大魔頭主動找上門。在我寶黃天的紫靈光攤位上，送上一隻信道蠱蟲。蠱蟲裡面，就是勒索信。”

紫靈光乃是七轉仙材，並非從白天中采摘，而是出自於地下深處的礦石當中。

這是夏家第一經濟支柱，夏家掌握著五域中最大的紫靈石礦脈，因此牢牢佔據這個生意的龍頭寶座。

雖然說寶黃天中做交易，任何的蠱仙都能隨意改變身份，不怕被人現。但類似夏家這種情況，當然是要維持身份，建立聲譽，創造出招牌來，才是最有利可圖的。

所以，夏家的這個攤位，身份明確，方源一找一個準。

“哼！他真是膽大包天，居然敢勒索我堂堂夏家！”夏飛快氣極。

羽民侍女不敢說什麽，唯唯諾諾地陪伴著他來到宮殿大門，便停下腳步。她可是沒有資格跟進去的。

宮殿大門早已經敞開，主位空著，往常自然是夏槎端坐，或者是她的意志。

而在左側的第一個位置上，坐著夏家的太上二長老夏兆。

他身型敦厚，性情也沉穩，專修土道，此刻是夏家的主心骨。

在夏兆的對面，右側第一個位置上，則坐著夏家的太上三長老夏沉淵。他同樣是土道蠱仙。

除此之外，其他座位上，夏流佩、夏擎蒼、夏琢磨、夏繁等蠱仙，不是本體到來，就是意志替代，都已經到場，就差夏飛快本人。

“俗禮就不要做了，快去坐吧。”夏兆低聲道。

夏飛快按捺住性子，點點頭，默默地入了座。

一隻信道凡蠱從左側的位置上，傳遞過來，交到夏飛快的手中。

夏兆目光掃視一圈:“既然都到齊了，那就商議一下。”

夏飛快則分出一絲神念，沉入蠱蟲當中查看。這隻信道凡蠱正是方源留下的勒索信。

勒索信的內容，只有短短幾句話，言簡意賅。

不過後面，卻還有一段影像，記錄著夏槎被困在至尊仙竅中的情景。

夏飛快徹底瀏覽一遍，心中的怒火就燃燒起來，氣得差點要將這隻信道凡蠱生生捏碎。

“方源賊子，罪大惡極，該死！該殺！”夏飛快低吼出聲，滿臉猙獰之色。

夏家的其他蠱仙卻沒有附和什麽，他們個個面色鐵青，難看得很，皆保持沉默。

大殿中氣氛凝重壓抑。

這些人除了氣憤之外，還有著難以置信的恍惚感覺。

堂堂夏家，級勢力，居然會有這麽一天，被一位魔道蠱仙勒索！

最令人震驚的還是夏槎，

堂堂太上大長老，夏家的掌權人，八轉修為的存在，不僅沒有追捕得了方源，還被他活生生俘虜了！！是，方源的確是戰力突出，能匹敵八轉。

夏家蠱仙也看過他痛揍雷鬼真君的影像。但那又如何呢?

擊敗一個八轉蠱仙，和俘虜一位八轉，這完全是兩個概念。之間的難度，天差地別。

夏家群仙萬萬沒有想到，事情的結果會是這個樣子的！

說實話，直到現在，他們中的大多數人都還心中恍惚，感覺像是在做夢，這著實太匪夷所思了。

方源只有七轉修為，一位七轉蠱仙，俘虜了一位八轉，同時還俘虜了十多位七轉蠱仙強者！

這些七轉蠱仙，幾乎都是各大家族的招牌戰力。

每一個人都有獨到手段，在八轉不出的情況下，是影響整個南疆大局的重要因素，能雄霸一方，鎮壓局面的庭柱。

南疆正道追繳方源的決心很大，組建出了這麽一支強大的隊伍。

但現在，這些人都被方源俘虜了。

和其他家族相比，夏家的處境最為艱難。因為他們失去的，不是一位七轉蠱仙，而是家族中唯一的八轉！

這已經不是威望大降的事情，而是直接動搖了整個夏家的根基。

在這個強者為尊的世界中，一人安危，就關系全局。夏槎對於整個夏家，有著不可替代的重要作用。

“把你們召集起來，不是讓你們在這裡乾瞪眼的。我族正面臨關鍵時期，處境十分危險。此時此刻，正需要諸位同心協力，共渡難關。”見群仙沉默，夏兆再次開口道。

事情剛生時，整個夏家的蠱仙都懵了，夏兆也不例外。

說心底話，這些天來，他身為太上二長老，壓力最大，心中充斥陰霾。

不過，當勒索信真的到來，他的心中反而輕松了一些。

“那凡蠱你們都看了，方源要求我們拿出一百萬的仙元石。諸位有什麽想法，都說說看吧。”夏兆道。

又沉默了一會兒，夏家太上三長老故意咳嗽一聲:“一百萬仙元石，不是個小數目，但也不大，我們夏家還拿得出。但最讓我介懷的是，這信中隻提了要求，根本就沒有任何交出夏槎大人的意思啊！”

這話令群仙都微微點頭。

夏飛快煩躁地揚起眉頭，脫口而出:“要不要通知其他家族?我們遭受勒索， 他們恐怕也是如此啊。”

夏流佩頓時冷笑一聲，瞥了夏飛快一眼，沒有說話。

夏飛快惱怒，瞪向他:“你有什麽想說的?直說好了。”

夏流佩乃是七轉蠱仙，專修智道，並且智道造詣十分厲害，乃是南疆當今數一數二的推演高手。

他冷笑道:“那些外人怎麽靠得住?現在他們巴不得我們失去太上大長老呢。你既然明白，方源那魔頭定然不是勒索我們一家，但你可聽到其他家族的反應?你可見到，其他家族想要聯絡我們?”

夏飛快啞然。

夏家驟然失去了八轉支柱，所佔據的地盤和資源，頓時就顯得多了。

這種情況，可比之前的武家還要危險得多。

想想武家，當時還有著武庸一位八轉蠱仙，隻被影宗在幕後推波助瀾一番，就陷入困境當中，四面楚歌，差點翻不了身。

南疆山頭林立，正道勢力之間，都勾心鬥角，互別苗頭，矛盾重重。武家長期佔據第一勢力的寶座，都沒有能力領袖全局。

所以對於夏家而言，他們絕不能失去夏槎！

當方源意志再次來到紫靈光的攤位上，他便收到了夏家籌集來的一百萬仙元石。

“我們需要好好談談。”夏兆親自接待方源，神念不斷撥動。

方源哈哈大笑，來者不拒:“可以談。不過我現在忙得很。你有什麽想說的，就用信道蠱蟲，交到這處攤位上去。”

“請等一等，聽我說……”夏兆想要挽留方源，但方源的意志掉頭就走，夏兆憤怒不已，又十分無奈。

他眼巴巴地望著方源意志離去，心情沉重至極。