方源在忙什麽，自然不言而喻。

俘虜了南疆群仙，方源已經牢牢掌握著主動權，佔據的優勢極其巨大。

如此價值連城的人質在手，敲詐勒索起來，堪稱恣意妄為，隨心所欲。

不過方源卻是性情謹慎，並沒有大肆出手。他第一波敲詐勒索的對象，只是三家。

夏家毫無疑問，是排在第一位的先。太上大長老夏槎，又是夏家唯一的八轉蠱仙，堪稱夏家之根，太重要了。夏家根本損失不起，一旦失去，整個家族的勢力就要萎縮七八成！

而翼家排在第二位。

因為方源這一次俘虜的翼家蠱仙，乃是翼揚。

這位蠱仙那是翼家七轉中的最強者，專修宇道，被所有人看好，有著八轉資質。更重要的是，他是翼家太上大長老的嫡親血脈，是太上大長老刻意栽培的接班人。

方源五百年前世，五域亂戰，南疆內鬥不休。翼揚被陷害，就曾經落入到商家手中，翼家太上大長老不惜耗費巨資，從商家手中贖回翼揚。

所以，方源對翼家的贖金，也很是期待。

最後第三位，則是池家。

方源手中的池家蠱仙，乃是家族的太上二長老，位高權重！再加上池曲由之前就和方源交易過，獲得夢道成果。有這樣的交易先例，池家妥協也很自然。

方源深諳人心，他先挑選出來勒索的對象，避開了仇恨最高的武家，也避開了最仇恨魔道的鐵家。

只要這三家就范，接下來，方源敲詐起其他南疆正道勢力，就容易得多。

畢竟有這樣的先例在，正道的心氣勁兒就沒有那麽大了。

至尊仙竅。

小綠天，仙道大陣。

仙道殺招——大盜鬼手！

鬼手撲進翼揚的仙竅當中，旋即歸來，手中握著一隻七轉仙蠱。

影無邪、陣靈都在一旁靜靜地瞧著，一臉麻木的神情。

他們已經見怪不怪了。

因為這段時間，方源搜刮出來的仙蠱，數量巨大！並且之前就將夏槎的兩隻八轉宙道仙蠱春、夏，偷盜出來。有這樣的震撼，接下來就顯得不溫不火。

為了煉化這些仙蠱，方源特意搭建了另一座仙陣。

這座仙陣，就是以曾經的智煉蠱陣為基礎，加上許多智道仙蠱，改良出來的全新版本。

智煉蠱陣，是方源利用智慧光暈，輔助婦人心、解謎，煉化他人仙蠱。若有他人意志，效果更佳。方源就利用過墨瑤假意，幫助他煉化了從薄青仙僵那裡，得來的一系列仙蠱，其中就包含了義天山大戰，最至關重要的換魂仙蠱。

現在，方源失去了婦人心，仍舊以智慧光暈為核心，全新的智煉仙陣威能更加強大。

尤其是智慧蠱高達九轉，壓製這些七轉仙蠱，非常容易。

再加上方源的陣道境界、智道手段，都有了長足進步，導致智煉蠱陣效果出色，成績斐然。

片刻之後，方源就將新盜取出來的仙蠱煉化。

這是一個宇道仙蠱，好像是一個湛藍玉球，長著一對雪白的羽翅。

此蠱方源認得，名為行空，有轉移騰挪的良效。影宗真傳中就記載了相關內容，比如此蠱最初是被人在一頭上古荒獸級的天馬身上，捕捉到的。

方源將這隻行空蠱收起來。

宇道他並不在行，境界只是普通，並且身上的宇道道痕不多。

不過方源手中的真傳太多，仙道殺招、仙蠱方堪稱海量，運用仙蠱的方法從來不缺乏。

時至如今，他已經將南疆群仙中的大半蠱仙的仙蠱，都掏了出來。

至於仙元缺乏的問題，早已經解決了。

夏家之前送上來的一百萬塊仙元石，就像是天河倒懸，灌溉到將要乾涸的田地上。

一百萬塊仙元石，就意味著一百萬顆青提仙元，轉化成紅棗仙元，就是一萬顆。這樣的數目，已經大大越了方源最高的紅棗仙元儲備記錄。

方源接下來，又繼續施展大盜鬼手，但都未從翼揚的身上，再掏出什麽仙蠱來。

於是他便將此人重新放回到夢境之中，又拽出一人，正是池家的太上二長老，土道七轉蠱仙。

方源毫不猶豫，再下毒手。

這些南疆蠱仙身上的仙蠱，他都要拿走，放入自家腰包。

至於人，還是要先放一些的。

敲詐勒索也可以看成是一種交易，只不過賣方很強勢，買家很記恨無奈。而做買賣當然要講究信譽，不放出一些人質出來，南疆正道如何相信方源，又如何能繼續飽含希望地被勒索呢?

方源打算先放池家的太上二長老，再放翼家的翼揚。

池家畢竟是有過交易，將來方源還打算扶持池家， 對抗天庭。當然了，這兩家肯定是要被繼續勒索，直至底線。

盡管培養出一位蠱仙，非常的不容易。但是人質的價值，都是一定的，都有著上限。

這些正道勢力，屹立至今這麽多年，也都不是傻子。

如果方源要求的太多，大大出一個蠱仙應有的價值，或者買家的心理承受價位，他們是不會做虧本的買賣的。

總而言之，勒索是有技巧的。

數天后，又一批仙元石到手。

那是翼家的第一筆贖金，一百二十萬仙元石。

輪價值，翼揚是完全抵不上夏槎的，但翼家本身是很富有，至少要過夏家，所有手中現有的仙元石儲備，就有更多。

一個級勢力的仙元石儲備，或多或少，但基本都在一百萬附近。

所以，方源第一筆敲詐仙元石，不僅是因為他自己本身稀缺，更主要的原因，是其他勢力完全能夠拿得出手。雖然是有一定難度，但難度很小。

先讓他們就范，再接著用越來越苛刻的要求勒索他們，一刀刀讓他們放血。方源深諳勒索的門道。

“只是這一次，我雖然俘虜了南疆群仙，但對天庭的試探，卻沒有得到任何的反應。天庭方面究竟在光陰長河中準備了什麽呢?”

方源心中不斷地思量。

他這一次建設年流伏誅大陣，重點自然是為了對付南疆群仙，但也有引誘天庭出手的意思。

天庭若是有伏兵，查探到這邊的動靜，極有可能順著光陰支流前來，夾攻方源。

但至始至終，方源都沒有等到天庭方面的伏兵出動。

方源計謀落空，不禁更添忌憚和猜疑。