至尊仙竅。

小赤天。

方源宙道分身剛一出現，就立即引起無數年獸的察覺。

啊哦哦！咯咯咯！吼吼！

無數的年獸出獸吼，紛紛向方源撲來。大量上古荒獸，將荒級年獸擠到一旁，目光中流露著渴望。

但很快，一頭太古年雞雄赳赳、氣昂昂地扇翅過來，一路上荒級年獸、上古年獸都慌忙避讓，場面一片混亂。

太古年雞跑到方源宙道分身面前，頓時低下頭，露出溫馴之狀。

方源微微一笑，伸手撫摸了一下太古年雞頭頂，那赤紅誇張的雞冠，然後大袖一揮，灑下無數的凡級年蠱。

太古年雞咯咯一叫，睜開雞嘴，爆出一股強勁的吸力，將絕大多數的年蠱都吞吸入腹。只有很少的年蠱，灑落在周圍，引周圍上古年獸的一陣哄搶。

太古年雞大吃一頓，卻仍不滿足，又盯著方源的宙道分身猛看，一雙眼睛閃閃亮。

方源大袖連揮，海量的年蠱好似河灘上碎小的石子一樣，噴灑而出，形成漫天的暴雨。

這一下人人有份，年獸們頓時陷入了狂歡。

良久之後，包括太古年雞在內，所有的年獸都飽餐一頓，之前因為饑餓的微微躁動消散一空，又恢復了懶洋洋的狀態，趴在一朵朵白雲上，進入休憩的狀態，不再動彈。

方源的宙道分身掃視一周，微微點頭，便疾飛而去。

在這小赤天中，類似此處的年獸群落共有七個，這已經是方源喂養的第三個群落了。

在至尊仙竅中，豢養的年獸本來就很多，不久前方源利用年流伏誅陣，狠狠地算計了南疆正道一把，俘虜了南疆群仙之外，最大的一批戰利品就是在戰鬥中鎮壓收服的年獸了。

這些年獸的品質都很高，至少是荒級年獸，大量的上古年獸，以及七頭太古年獸。

原先，方源的魂魄底蘊，只能奴役一兩頭太古年獸。不過現在他在之前魂道修行中突飛猛進，雖然最近一直在下滑，但打下的底蘊仍舊殘存大半，奴役七頭太古年獸不在話下。

值得一提的是，這七頭太古年獸當中，太古年雞數量最多，足有三頭。其他四頭，分別是太古年虎、太古年龍、太古年兔、太古年馬。

光陰長河中，每隔一段時間，太古年獸中的一種，都會數量比較多。顯然最近這段時間，是太古年雞繁盛的時期。

不過，方源掌控的這些太古年獸雖然多達七頭，但是單獨拉出一頭來，深究戰力的話，都不如方源之前掌控的那頭太古年猴。可惜那頭太古年猴已經戰死沙場。

當然，所有的七頭太古年獸戰力疊加起來，自然比一頭太古年猴生猛得多。

太古年獸之間，存在著戰力的明顯差異。這就好像是八轉蠱仙之間，也存在著差異。

方源一邊喂養這些年獸，一邊思量:“新添了這麽多的年獸，喂養方面的代價，直接暴漲了數十倍！若非此次勒索了一批仙元石，恐怕都喂養不起來。”

年獸的層次越高，食量就暴漲。而喂養年獸，采用的食料，那就是年蠱。

方源通過八轉仙蠱似水流年，煉出海量的凡級年蠱，堪堪支撐住這些年獸的肚皮。

而催似水流年仙蠱，消耗的就是方源的紅棗仙元。

之前，方源在喂養年獸方面，仙元就消耗不少。現在增添了這麽多的年獸，太古年獸就有七頭，因此在年獸喂養方面，已經成了方源支出的最大項目。

“目前，蕩魂山已經被修複到了八成，膽識蠱的產量已經不再是慘不忍睹，而變得差強人意，勉勉強強都能接受。

”“等到蕩魂山徹底修複，卻是年獸方面成了新的拖累。”

方源每隔一段時間，就要喂養年獸。通過似水流年煉出年蠱，已經是最節省，最經濟的辦法，但仍舊是巨大的負擔。

而方源又需要養住這批年獸，好應付將來的光陰長河之戰，所以年獸的喂養問題就需要解決好了。

其實這個問題，不只是年獸，還有鷹群。

方源曾經為了奴役上極天鷹，購買了大量的鷹獸。這些鷹獸的喂養，也一直是個負擔。

要想讓它們自給自足，真正地納入到至尊仙竅這個世界中，那就需要方源耗費大量的精力和資金，專門搭建出一個完整的食物鏈。

大魚吃小魚，小魚吃蝦米。

完善出一個食物鏈，也是蠱仙對天道的一種深刻探究和理解。

不過相比較鷹群，年獸規模大得多，最需要解決的就是年獸的喂養。

而年獸因為本身的特殊，搭建出一個完整的食物鏈，更是相對容易得多。

掌握著幽魂真傳、琅琊真傳等等，方源面對難題，總有解決方法。

如今，他有三個方案供其選擇。

第一個方案，是要建造年華池。

這是一個資源點，也可以將它看做是一個微型的光陰長河。它的作用，就是模擬出光陰長河中的環境，供年獸們生存、居住、繁衍。

年華池的規格，有大有小，分為六轉、七轉、八轉、九轉四個層次。

這個方案的優點在於，節省空間，同時年獸在裡面生存，會自產一定量的年蠱。經營得時間久了，還會產生其他野生宙道蠱蟲，甚至是繁衍出日獸、月獸等等，最終形成一個微型的光陰長河。

而弊端則在於，造價太過高昂。單單六轉檔次的年華池，就是一筆巨大的數字。換算成仙元石，不是百萬級，也不是千萬級，而是破億級的仙元石！

而七轉年華池，更是誇張，涉及到很多的稀缺仙材，大部分有價無市。六轉檔次的年華池，財大氣粗的話，還是可以搭建的。七轉層次就不是仙元石能夠解決的問題了。

至於方源，他需要的是八轉年華池，如此才能裝得下那七頭太古年獸！

第二個方案，是流金歲月台。

這是一座七轉的宙道仙蠱屋，比較特別。因為它是需要固定的，不像其他絕大多數的仙蠱屋可以自由移動。一旦布置下來，流金歲月台就會幻化成一顆明月，始終籠罩在福地的天空之中，並且不斷升落沉降。

流金歲月台中，可以裝載大量年獸，並且能使得它們安穩沉眠。如此一來，喂養的需求就劇減。

這個方案的優點在於，流進歲月台可以抽取年獸的力量，為其所用，而不需要方源另外消耗仙元。這就在和平時期，讓方源充分利用了年獸，不至於白白喂養它們。

這個方案的弊端也很明顯。

先，構造這座七轉仙蠱屋流金歲月台，需要大量的宙道仙蠱。而方源卻需要這些宙道仙蠱護身。

其次，流金歲月台要盡量固定，令它依附在仙竅中自行運轉。所以它就算搭建出來，也不能幫助方源，在光陰長河中作戰。它本身也並非擅長作戰。

再其次，這座仙蠱屋消耗的是年獸的力量，若恣意抽取，達到極限，年獸就會死亡，身上的宙道道痕也會毀滅，年獸屍體毫無價值。

最後，而當年獸醒來，則需要一筆遠尋常喂養的龐大食物，來填補它的消耗。

第三個方案，則是十二生肖戰陣。

集齊十二個不同種類的太古年獸，以它們為核心，就可以組成十二生肖戰陣。

這座大陣長於攻伐，和流金歲月台的側重點完全不同。它雖然是大陣，反而可以移動。

因為核心是十二頭太古年獸，平時的時候，這些太古年獸都封印起來，宛若石像，一動不動，不需要喂養。但戰鬥的時候，就會解封，結成戰陣，上陣殺敵。

很明顯，這種以太古年獸為核心的大陣，並非是現代蠱陣，而是上古戰陣。類似於青城縱橫、天婆梭羅，只不過後兩者是以蠱仙為核心，而這座十二生肖戰陣，則是以太古年獸為核心。

這個方案的優點在於，它真的能夠節省一筆喂養的開支。

但缺點在於，它只針對太古年獸。若用上古年獸、荒級年獸，方源是無法組成十二生肖戰陣的。

不過要做到這一點，方源還得要再搜尋到更多的太古年獸，並且這些太古年獸還要分門別類，各個不同。

這種收集的工作，不僅看實力，也是很看運氣，難度很大，消耗時間極長。

方源經過深刻的思考，決定采取第一種方案。

雖然第一種方案，是投入最多的，但若建設成功，也是獲益最大的。

“依憑我自己的實力，要建造八轉檔次的年華池，恐怕三成都建設不出，就要經濟崩潰，陷入困境。”

方源的資產其實非常雄厚，但他很多資產是無法變賣的，比如逆流河。而且，他還需要面對天庭等外在壓力，個方面都要平衡兼顧，不可能孤注一擲，什麽都不管，去建造一座年華池。

“但就現在，確實我建造年華池的最佳時機啊。”

“夏家，你們想和我談?先送上三份漩渦晨曦來。”方源向夏家攤位投去信道凡蠱。

很快，夏家就有了回應:“方源仙友明鑒，我族雖鏟除漩渦晨曦，但其實產地就在太上大長老的仙竅內啊。我族庫藏中可是毫無存量的。”

方源微微一愣，這個回答出乎意料，但他旋即冷笑道:“這點我豈會不知?送上三份，不，十份漩渦晨曦，我才看到你族的誠意，我們才有的談。否則……”

“可是這漩渦晨曦非常稀缺，就算是在寶黃天中也有價無市。三份還罷了，十份的話，我族從哪裡去找啊?”

“這我不管！這就是你們的事了。”方源冷酷地回答最後一句。

ps:告訴大家一個好消息，那就是本書會有繁體出版。等出了書，屆時會做活動，抽獎送書！一直以來感謝大家的支持，明天、後天都會有加更。感謝緣分，讓我們相識相知不相離！