商家。

“八部玉三千兩，最遲三天時間，我要拿到手。”方源語氣強硬。

商家方面表示很為難:“八部玉乃是八轉仙材，寶黃天中也往往只是百兩之內的交易。一下子讓我族拿出這麽多來，實在是為難。”

“呵呵呵，我相信貴族的實力。商家，誰不知道是南疆第一富庶勢力啊?”方源冷笑，任憑接下來商家如何談判，開出的條件沒有絲毫的改變。

巴家。

“我要的七寶水呢?”方源催促。

巴家連忙回應:“七寶水已經籌措完畢，我們可以一手交人，一手交貨了。”

“哈哈哈。”方源大笑，“好得很！為表示我的誠意，我不如先交一批貨吧。”

“這，這是什麽?”巴家蠱仙驚怒交加。

“這還看不出來?這是你族蠱仙的一條胳膊啊。”方源聲音慢條斯理。

“方源！你這是何意?”

“哼！區區一些七寶水，你們就像換回你族的蠱仙?未免太過容易了吧。還是把我想得愚蠢?不讓我滿意，我就乾脆殺了他。哦，當然了，虐殺他的過程我會用信蠱記錄下來，掛在寶黃天中不斷演繹影像。再或許，我可以將此人賣個武家?呵呵呵，哈哈哈哈！”方源桀桀大笑。

巴家蠱仙幾乎要將一口鋼牙咬碎，好半天，巴家蠱仙才從牙縫中擠出一句話來:“方源……有話好說。”

“要我好說，也很容易。先將七寶水送過來，展示一下你們巴家的誠意吧。恕我直言，貴族乃是意欲推翻武家，成為南疆第一的勢力，怎麽如此小氣?武家為了一個外姓太上長老，可是不惜代價的。你們巴家的蠱仙，可是你們的血脈親族啊，你們就能見死不救?貴族的太上大長老是如何想的?真的這麽冷漠無情?”

方源的話句句誅心，把另一邊的巴家蠱仙說得臉色蒼白，憤怒且又無奈。

羅家、侯家、柴家……這是方源第二波勒索的對象。至於鐵家、武家等仍舊未動。

方源向這些家族提出各種各樣的要求，過程中當然遭遇了阻力，但是方源人質在手，本身位置又極端保密，根本搜尋不出來，這就牢牢佔據主動。

南疆正道無可奈何，隻得捏著鼻子，一條條滿足方源的要求。

這其中，夏家的誠意最是足夠，那十份漩渦晨曦是第一個送到方源手中的。

盡管夏家蠱仙口中呼喊著，籌集這些漩渦晨曦如何如何艱難，但方源心知肚明，這些級勢力底蘊雄厚，滿足他的這些勒索要求，完全沒有出他們的能力范圍，只是多少有些難度罷了。

漩渦晨曦、八部玉、七寶水……

這些仙材有的高達八轉，有的只有七轉，但數量眾多，66續續都送達到了方源的手中。

很快的，方源建設年華池所需的仙材，就擁有了大半。

這種效率，高得驚人！

若是讓方源一個人督辦、采集，至少要耗費十多年的時間，這還是運氣較好的情況下。

方源的底蘊雖然雄厚，但在仙材的積累方面，完全不能和這些有數千年、數萬年歷史的級勢力相提並論。

當然，方源提出來的仙材，並不只是構造年華池所需材料。

還有很多仙材，是為他接下來煉製仙蠱而準備的。

此刻，宙道分身再次來到仙陣之外。

“這是最後一次搜刮了，搜刮完成後，這些南疆蠱仙就都不會有仙蠱在身上。”

南疆正道共有十三個級家族，分別是武家、巴家、商家、鐵家、侯家、羅家、喬家、柴家、夏家、翼家、池家、羊家、姚家。

方源可戰八轉，

追殺方源是每一家都受益的事情，所以每一家都出動了一位蠱仙強者，修為至少七轉，戰力在各家都是招牌。甚至夏家更是太上大長老夏槎親自出動，領袖群雄，統一領導，防止內耗。這樣的蠱仙強者，每人至少有兩到三隻仙蠱，有的人則有四隻、五隻仙蠱，比如夏槎。平均下來，就是每人三隻。

方源還未搜刮完畢，這些仙蠱結合他曾經的積累，數量上已經突破一百大關！

仙道殺招——大盜鬼手。

看著南疆蠱仙羊枯被純夢求真體，從夢境中拖拽出大半身軀，方源立即施展得意手段。

一隻七轉仙蠱被搜刮出來，方源頓時一喜，是搜魂仙蠱！

這隻搜魂仙蠱高達七轉，正適合方源接下來，搜刮他們的魂魄所用。

“不過此蠱隻算是錦上添花。”

“我雖然沒有搜魂仙蠱，但借助其他魂道仙蠱，也可組並稱仙道殺招搜魂。只是有了這隻仙蠱後，更加方便罷了。”

“反倒不如，將這隻搜魂換成攝魂仙蠱。”

影宗曾經掌握攝魂仙蠱，方源此刻若有，對接下來將這些南疆蠱仙的魂魄，攝取到體外來，就容易多了。按照他現在的手段，卻還需要大費周章。

羊枯一共有三隻魂道仙蠱，可惜接下來的兩隻中並無攝魂蠱存在。

最後一人，是武家的劉浩。

“此人擁有克制我的定仙遊的手段，我倒要好好看看。”方源屢屢催動殺招，片刻後，終於搜刮出一隻仙蠱來。

“呃！”方源驚愕。

這隻仙蠱一離開仙竅，居然就直接自毀了！

“這是什麽情況?”方源眼中寒芒頓時閃爍不定起來。

他繼續偷盜，但接下來卻只能盜取出蠱蟲的殘骸碎片，不管是仙蠱，還是凡蠱，都隨著第一隻仙蠱，同時自毀。

方源從這些蠱蟲的殘骸中仔細分辨，很快現，這是一種煉道的巧妙手段。只要這些蠱蟲一離開仙竅，就會同時毀滅，無一幸存。

“居然還有這樣的手段?這種煉道手段，極其不俗，絕對是和長毛老祖一個級別。看來這個蠱仙，恐怕不是武家招攬這麽簡單，極可能是天庭中人！”

方源立即推算出了真相。

蠱仙歷史中，有三大煉道大能，都是無上大宗師。除了中古時代的長毛老祖，還有遠古時代的天難老怪，上古時代的空絕老仙。而這兩人是純正的人族，散布的大多數真傳，都被天庭收錄。方源曾經偽裝成武遺海，潛伏到武家，對武家的情報知曉得十分清楚。武家是沒有這方面的煉道手段的！

方源臉色微微陰沉。

這種手段出乎他的意料，令方源猝不及防，吃了一虧。

同時，他也恍然:“我原本打算利用年流伏誅陣，將天庭在光陰長河中的布置勾動出來，暴露在我的眼前。沒想到天庭是滲透到了南疆隊伍裡來追殺我。”

“好險……依憑紫薇仙子的手段，絕不可能只有此人，定然還安排了後手。幸虧當日我撤離及時，沒有和6畏因糾纏不清。”

“武家乃是南疆第一正道勢力，居然會如此輕易被天庭滲透?這事情似乎沒那麽簡單，很有可能是武庸引進天庭的力量，來對付我。哼，他的確是一個梟雄人物，絲毫不怕此事暴露，犯了南疆蠱仙界的忌諱。”

想到這裡，方源念頭一轉，又再次將目光投向自己手中的仙蠱殘骸之上。

“蠱如故……”他口中輕聲呢喃。

蠱如故是他曾經的一個構想。從人如故蠱、江山如故蠱中，衍生出來的想法。

當蠱蟲受傷或者毀滅之後，動用蠱如故蠱，就能將它們複原到過去的狀態。

不過這個構想，看起來很好，但越是深究起來，就越現它不切實際。

凡蠱是道痕，仙蠱是大道碎片，要將它們複原，蠱如故的威能和轉數，要遠遠過複原的對象才可。光是這一點，就意味著蠱如故，遠不如人如故、江山如故那般實用。更別提其中操作的難度太大。

但現在，方源似乎看到了一絲蠱如故的雛形，就在這些蠱蟲殘骸上。

“這些蠱蟲，明顯是宇道流派，但煉道道痕卻能附著在上面。動之後，摧毀它們。”

煉道既然擅長煉蠱，反過來，當然也擅長摧毀蠱蟲。

“或許對我而言，這些蠱蟲的殘骸，比之前的仙蠱更有價值呢。”想到這裡，方源眼中精芒一閃即逝。

之前的伏擊戰中，劉浩就動用定空仙蠱，對付方源，令他無法催動定仙遊。

天庭方面如此設計，無非是不想讓定空蠱落到方源的手中。但其實，克制定仙遊的方法多種多用，遠遠不止定空蠱這一種。

“反倒是我將來，說不定能從這些蠱蟲殘骸中，尋找到線索，成就蠱如故仙蠱！”

方源小心翼翼將這些蠱蟲殘骸收好。

對他而言，有著很大的借鑒、參考價值。

當然更好的還是直接去參閱天庭方面的手段和傳承。

但這個可能，對方源而言，太過渺茫。

“我吸收了長毛真意，煉道境界達到準無上，不過煉道的歷史上還有兩大豐碑，就是和長毛老祖齊名的天難老怪、空絕老仙。這兩人的絕大多數傳承，天庭定然是已收錄囊中的。”方源暗暗歎息一聲。

雖然明明看到了成就蠱如故的契機，但天庭卻是天塹絕壁，阻擋住了方源的路。

ps:今天兩更。