天庭。

宇殿千重，仍舊是那樣的光明堂皇。

大殿中，紫薇仙子緩緩睜開雙眼，她的美眸中紫光一閃即逝。

隨後，她微微皺眉，語氣空靈，呢喃自語道:“定空仙蠱自毀了。”

紫薇仙子執掌星宿棋盤後，乃是當今蠱仙界前三的智道大能，此次派遣劉浩、君神光對付方源，怎可能不防備方源的大盜鬼手呢?

吃一塹長一智，定仙遊仙蠱就在紫薇仙子的眼皮子底下，讓方源從鳳九歌的身上偷走。這樣的錯誤，紫薇仙子不會犯第二遍。

“袁瓊都。”旋即，紫薇仙子聯系上這位新晉天庭的八轉蠱仙。

“紫薇大人。”袁瓊都立即回應。

“去煉定空蠱吧。”紫薇仙子淡淡吩咐。

袁瓊都頓時面色微變，此次在定空蠱等等上布置煉道道痕，就是由他出手，因此他知曉大概。

紫薇仙子這麽一說，毫無意義，劉浩凶多吉少了。

劉浩和袁瓊都乃是同一古派出身，袁瓊都猶豫了一下，終究還是問道:“請問紫薇大人，劉浩他……”

“極可能是被方源俘虜著，但我更寧願他被方源殺死。”紫薇仙子語氣淡漠，和方源勒索南疆正道的冷酷，竟驚人的相似！

袁瓊都神色驚愕了一下，旋即反應過來。

紫薇仙子此話，並非是和劉浩有私仇，盼著劉浩去死，而是劉浩被俘虜，意味著其他南疆群仙也被方源俘虜。

若是方源將劉浩殺死，其他南疆群仙恐怕也不例外。如此一來，方源和南疆正道之間就有著血海深仇，絕不會有任何妥協、合作的可能了。而南疆之前經歷義天山大戰、夢境大戰，損失相當慘重，此次南疆群仙若又被方源斬殺一群後，真正可謂的元氣打傷。整個蠱仙界的實力和底蘊，將落到五域墊底的位置。

等到五域亂戰時期，界壁消失，中洲就可以先對南疆下手。

南疆一被中洲吞並，中洲坐擁兩域，本來就實力最高，立即就凌駕於剩下的三域，優勢極大。格局也跟著改變，再非之前困守四戰之地的窘境！

與此大局相比，犧牲一個區區七轉蠱仙劉浩，又算得了什麽?

明白這一點後，袁瓊都臉上的驚愕消散，告退道:“我這便去搶煉定空蠱等等。”

袁瓊都那邊早就準備充足，他本身就是八轉，又有著天庭煉道大陣相助，搶煉出定空仙蠱等等，應當是十拿九穩之事。

不過紫薇仙子的心中，始終縈繞著不安的情緒。

這種不安，對於智道蠱仙而言，就是預兆。

智道三元要素，分別是念、意、情。

情緒的升騰、改變、湮滅，對於其他流派的蠱仙而言，或許只是本身的喜怒哀樂。但對於智道蠱仙，卻是意義不同。

“難道是我漏算了什麽?究竟是什麽，讓我如此不安?”紫薇仙子沉下心來，手持星宿棋盤，深度推衍。

良久之後，她緩緩地睜開雙眼，露出一絲疑惑之情。

推算的結果，和她之前的一模一樣。

“方源此次能夠設伏成功，真正的關鍵在於剛剛開始的第一步，將南疆群仙成功地誘入宙道大陣中去。”

“這一點並非是他的功勞，而是影宗很久之前，在光陰支流附近，結合自然道痕，布置出來的宙道大陣。”

方源有陣道宗師境界，最多只能依據仙材，布置仙陣。

只有到達陣道大宗師的程度，才能依據外界的天然道痕，布置出仙陣。

影宗當然不會缺乏這種人物，因此早早地在光陰支流附近，布置出宙道大陣，將這處光陰支流遮掩得嚴嚴實實。

這種依據自然道痕，布置出來的仙陣，雖然節省仙蠱，但也有弊端。

主要的弊端就在於，根據自然道痕的分部、排列等等具體情況不同，鋪設出來的宙道大陣也隨之不同。

蠱仙布置這種仙陣，不僅是要有自己的想法，更要因地製宜。換一個地方的宙道道痕，也就布置不出這種隱匿起來十分厲害的宙道大陣了。

因此，方源此次成功埋伏並俘虜南疆群仙的恐怖戰果，並不能複製第二遍。

這一點，紫薇仙子可是耗費了巨大代價，結合君神光帶回的關鍵線索，千辛萬苦推算得來。

“缺乏仙陣禁錮，方源就算是動用純夢求真體自爆，夢境擴張度並不快，蠱仙就可從容逃跑。”

“若是用仙道戰場，除非是夢道戰場，否則的話，其他流派的戰場會先被夢境腐蝕，從而崩解破壞。”

“所以方源利用夢境的戰術，並不具備多大的威脅。”

“那麽究竟我為何不安?難道是魔尊幽魂?”

想到這裡，紫薇仙子索性離開大殿，前往天庭某處。

魔尊幽魂就在這裡，蕩魂山自爆，令他借助這場良機，結合魂道道痕自保，負隅頑抗。

但天庭方面手段也從不缺乏，此刻紫薇仙子來到這裡，一座恢弘的仙陣早已經搭建完畢，並且嗡嗡運轉。

這座巨大的仙陣，就好像是一個巨大的石磨，不斷地將裡面的魂道道痕碾磨殆盡。

“幽魂你還想負隅頑抗?可惜，再過三天，你身邊的魂道道痕就要被大陣徹底磨盡。你之前舉止，不過是苟延殘喘罷了。”紫薇仙子入得陣裡，見到魔尊幽魂，冷笑連連。

魔尊幽魂默然如石，毫無回應。

紫薇仙子眼中忽然紫光爆閃，同時手中星宿棋盤散出氤氳藍光，在整個仙陣，以及魔尊幽魂身上不斷掃視。三番五次之後，她再次確信魔尊幽魂身上，毫無蹊蹺，也沒有什麽反抗掙扎的暗手。

“魔尊幽魂並無問題，看來我的不安並不應在此處。那到底是哪裡?等等，難道是……”

紫薇仙子出了仙陣，忽然神色一動，想到了一個人。

於是她立即行動，沒有絲毫猶豫，親自出了天庭，來到中洲某個無名的山谷之中。

山谷鬱鬱蔥蔥，內有瀑布，龍公在瀑布下結廬而居，一心教導和守護鳳金煌。

鳳金煌！

如果能有什麽令紫薇仙子不安的，恐怕就是這位大夢種子了。

瀑布轟鳴，如匹練落下，水汽濃鬱。

一片夢境氤氳盤踞，少女鳳金煌膚若白雪，端莊秀美，靜靜地盤坐在雪白巨石上，雙眼微閉。

一位蠱仙，氣息內斂至極，額前一對珊瑚龍角，身軀強壯，默默站立一旁，宛若擎天巨柱，目光關注著鳳金煌。

“龍公前輩。”紫薇仙子悄悄上前，低聲行禮道。

龍公點頭，微微抬手壓了壓，示意紫薇仙子保持安靜。

下一刻，鳳金煌陡然睜開雙眼，口中輕嘯，宛若雛鳳輕鳴。然後她催動殺招，對準眼前夢境，伸出食指輕輕一指。

哧。

一聲輕響，白光綻射，正中夢境。

夢境忽然凝固不動，然後旋即嘩啦啦，像是鏡子被打碎一樣，全部破碎，四散開來。

“碎夢殺招我練成啦！”鳳金煌高舉雙臂，歡呼起來。

龍公點頭不已，臉上全是欣慰之色。

紫薇仙子眼中不由暗含震驚之色，鳳金煌在夢道上面的進展之神，大大出乎她的意料之外。

舊有流派的任何殺招，哪怕高達九轉，哪怕是九轉仙蠱屋，打到夢境上，都如石牛入海，不能奈何夢境絲毫。

沒想到，鳳金煌的一記凡道殺招碎夢，竟能對夢境有效。

“煌兒，你也練了大半天，且去休息吧。”龍公打鳳金煌，神情和藹可親，哪裡看得出一絲他縱橫沙場，生擒魔尊幽魂的恐怖神威。

“是，師父。”鳳金煌知道紫薇仙子和龍公有要事商談，乖巧避退。

鳳金煌走遠後，只剩下龍公、紫山真君二人，龍公便問:“你尋到此處，有何要事?”

“別無他事，只是心中始終不安，卻尋不到到根由。”紫薇仙子實話實說。

龍公頓時皺起眉頭:“依憑你的智道造詣， 心中不安可是大事，偏偏又尋不到根由?”

紫薇仙子點頭:“我先後推算方源，又查看魔尊幽魂那處，仍舊不安，所以便想來這裡看看。”

龍公微微一笑:“那你也看到了，此處如何?”

紫薇仙子也笑道:“是我多慮了，有龍公前輩在此教導，鳳金煌進展迅，遠料想。”

龍公搖頭:“我在夢道上毫無建樹，煌兒能夠有此成果，全是她天資聰穎，獨立修行。我不過是全程看護她，防止她在修行中出現意外罷了。”

紫薇仙子眼眸亮，由衷地讚道:“此子實乃我天庭中興，一統五域的希望！”

龍公點頭，眸光一動:“我知你不安來源何處了。”

“哦?還請龍公大人解惑。”

“我在智道上抵不上你萬分之一的造詣，但左右不過那些人而已。既然不是方源，也不是魔尊幽魂，更不是鳳金煌，那就只剩下紅蓮了。”

紅蓮魔尊！

紫薇仙子雙眼驟亮:“龍公大人是說紅蓮真傳?”

三大魔尊進攻天庭，但唯有紅蓮魔尊差點毀滅了宿命仙蠱。正常人都能想到，紅蓮魔尊留下的真傳，恐怕是心有不甘，想要後人繼續努力徹底摧毀宿命仙蠱！

“尋找紅蓮真傳一事，進展如何?”龍公又問。

紫薇仙子道:“今古亭一直在鎮守光陰長河，只要方源進來，必會察覺。恆舟已差不多完工，數日後即可下水入河，一同搜尋紅蓮真傳。我還計劃組建出三秋黃鶴台、鯊流撬。有這四大宙道仙蠱屋，量那方源如何成長，也要在這銅牆鐵壁上，碰得頭破血流！”