一抹晨曦，明亮清新，又不斷旋轉，如夢似幻，懸停在方源宙道分身的手掌中央。

在方源周圍，影無邪等人已經準備就緒。

“開始罷。”方源招呼一聲，身上蠱蟲氣息驀地升騰起來，一瞬間仙元劇烈消耗，手中的八轉仙材漩渦晨曦猛地一爆，覆蓋周圍百裡方圓。

幾乎與此同時，影無邪等人出手，將這漩渦晨曦定住，不任由它擴散下去。

漩渦晨曦的延展性極佳，被擴展了百裡，雖然光彩不再，仿佛透明的水波，但方源宙道分身佔據的中心地帶，仍舊能感覺到漩渦的微風。

方源視察一番，見影宗群仙已然將局面穩定，便又繼續掏出第二團的漩渦晨曦，如法炮製。

一團團的漩渦晨曦爆炸開來，將方圓百裡渲染成一片夢幻的光影，明滅不定。

這個時候，方源取出七寶水。

這種水灰白色澤，毫不起眼，水中自然凝聚著各種疙瘩，宛若金銀珠寶翡翠瑪瑙。但若見這些疙瘩塊兒撈取上來，只要一脫離七寶水的水面，這些疙瘩就會旋即化為七寶水，灑落下去。

宙道分身雙手高舉，將一團七寶水舉至頭頂。

接下來這一步，分身只有輔助作用，還得靠方源的本體出手。皆因方源宙道分身的修為，只有六轉，不足以承擔這份責任。

方源本體的神念，早已經籠罩這裡，任何一絲不妥之處，都能在瞬間被他洞察。

此刻，方源催動手段，仙元迅速消耗。

一蓬白光落到七寶水中，咕咚咕咚，旋即七寶水就沸騰起來，水面上冒出無數泡泡。

七寶水中的疙瘩塊兒，好似雪遇烈日，紛紛以肉眼可見的速度，迅速消解。

七寶水體積不斷膨脹，很快，水中的疙瘩塊兒都盡數消弭。

純化了七寶水之後，又有一道奇光，電射而出，瞬間射中七寶水。

七寶水旋即化為一團冰塊，寒氣四溢，鋪散開來，將方源的宙道分身迅速吞沒，又卷席四周，將方圓百裡精準罩住。

影無邪等人見此，連忙將手中的八部玉，投入伸手不見五指的濃鬱寒霧當中。

一切順利地進行下去……

至尊仙竅，數天之後，響徹此方天地的轟鳴聲中，一座方圓百裡的巨大水池徹底成形。

“這就是八轉層次的年華池了！”

因為經過充分的準備，還有運勢的情勢，方源第一次鋪設這座年華池，就收獲了成功。

方源細細檢查了三遍，確定毫無錯漏之後，便開始動用宙道手段，接引光陰支流。

每一個仙竅世界，只要時間還在流逝，那麽就必然有一條光陰支流。

光陰支流平素隱匿不現，唯有動用特殊的宙道手段，才能加以針對和牽引。

呼啦啦……

至尊仙竅中的光陰支流，遠比尋常仙竅，要更加寬闊和湍急。

支流順利地灌注到年華池中，並且又從年華池的另一端，流淌而出。

不過，流出來的光陰支流，卻是微弱如溪，潺潺流淌，再無之前的奔騰氣勢。

年華池中，水面則在徐徐上升。

在接下來的一段時間裡，整個至尊仙竅的光陰流速，會緩慢下來。等到年華池中水位蓄滿，流淌出來的光陰支流重複舊狀，至尊仙竅的光陰流速也會跟著複原。

年華池建設成功，把方源的宙道分身，以及影宗諸仙都累得夠嗆。他們連續數天不眠不休，精力又要全神貫注，仙元消耗更加不少。

方源本體神念仍舊在關注，其余人都離開，各自休憩。

方源的宙道手段逐漸失效，年華池和光陰支流變得越來越淡，片刻後，它們徹底消失，深深隱匿在至尊仙竅之中。

年華池比較特殊，它和光陰支流聯通一體，並不顯形。

它的功效，也不只是一個資源點，也有水壩的作用。

比如將年華池泄水，或者積水，都能導致至尊仙竅中的時間流速發生改變。

方源雖然有仙道殺招度日如年等等，但是這些招數一來消耗仙元，二來每次動用一番之後，會有一定時間的間隔，不能再對光陰支流施加第二次影響。

但有了年華池，這就容易多了。

因此不少蠱仙，就算不是宙道，也在自家仙竅中搭建這種池子，來改變自家的仙竅時間。

當然，他們搭建的大多是六轉、七轉，不像方源這樣直接搭建出八轉層次的年華池。

八轉層次的年華池，造價太高，投入太大，而且需要陣道手段。

本質上它是一座仙道蠱陣。

幸虧方源的陣道境界達到了宗師級，如此才能利用仙材中的道痕，布置出蠱仙大陣來。

年獸們開始歡呼。

年華池中的水位還很低，就有少量的荒級年獸感知到，主動鑽了進去。

它們出生在光陰長河中，成長在河中，也死在河中，最適應的環境也是光陰長河。而年華池就是模擬出光陰長河中的環境，無怪受到這些年獸的歡迎。

隨著光陰支流的不斷灌注，年華池還在緩緩地擴張。

不管是漩渦晨曦、七寶水、八部玉，都有良好的延展性，並且又有凝聚成一體，不至於自行崩散的特征。

等到年華池蓄滿了水，這座八轉程度的年華池，將達到方圓萬裡的恐怖程度。

更妙的是，它隱匿深處，仿佛虛幻，並不佔據至尊仙竅的任何一片空間。

年華池等若是一個獨立的小世界，可以任由方源布置出一套食物鏈，和至尊仙竅毫無關聯。

最令方源感到滿意的一點，則是年華池本身可以拘束年獸，令它們只能在池中活動，跑不到外面去。

有了這一點，方源可以收容更多的年獸，而這些年獸完全可以是野生狀態。比如說野生的太古年獸。

方源現在只能統攝七頭太古年獸，這些太古年獸若是戰損犧牲，方源別無兵源補充。

但若是年華池中有著其他野生太古年獸，方源在犧牲了一兩頭太古年獸猴，便可以臨時奴役，及時補充兵力。

這點對於他前往光陰長河的大計，極為有利！

經過這段時間的休養，方源本體的傷勢已然痊愈。

“接下來，就是要將這些蠱仙的肉身和魂魄分離，然後將魂魄攝取出來，再一一搜魂。”

與此同時，方源對南疆正道的勒索也沒有停止。

不過這一次，卻出現了強大的阻力。

南疆正道各個勢力，都開始聯合起來，對抗方源。

年華池造價高昂，方源前番勒索，已經讓各大勢力肉疼。方源口口聲聲，要求南疆正道顯現誠意，他本人卻毫無誠意顯露，這讓南疆正道私底下琢磨之後，決定聯合起來對方源施壓，統一陣線，逼他就范。

數天后。

“方源如果你不展露你的誠意， 我們南疆正道是絕不會讓你再得到任何一份資源的！”商家的蠱仙被推舉出來，代表整個南疆正道，和方源談判，語氣強硬。

但他很快話鋒一轉:“之前，我們南疆各族已經展示了我們的誠意，現在只有方源你也展露誠意，我們才能談得下去。否則就算是你將這些蠱仙殺了，我們也絕不會妥協！”

方源不禁冷笑:“你們要看到我何種誠意?是要我先釋放一部分俘虜嗎?”

商家蠱仙很快回應道:“我們也不奢求你將人質釋放，我們可以一步步來，比方說仙蠱。很多仙蠱你都用不上，完全可以將這些仙蠱先還給我們，而作為代價，我們付給你所需要的修行資源。”

南疆正道並不蠢笨。若是先讓方源釋放一部分人質，那麽得到好處的正道家族，很有可能在接下來的交涉中，出工不出力。所以，他們寧願方源先分批次，將仙蠱、仙竅中的資源、蠱仙肉身、蠱仙魂魄，這樣一批批地贖回來。

如此一來，南疆正道始終可以團結在一起，共同進退，一起承擔。