“要贖回仙蠱?怎麽可能！”方源呵呵冷笑。

仙蠱唯一！

這種東西，天底下獨一份兒。方源擁有，就代表其他人沒有，因此價值難以估量。

雖然方源也曾經賣過仙蠱，收購海量鷹獸。但那時是情況危及到生命，不得不這樣做。

方源擁有海量殺招，無數仙蠱方，絕大多數的仙蠱他都能利用起來。

唯一麻煩的是喂養負擔。

但之前，方源已經基本解決。現在雖然得了一大批的仙蠱，但這些仙蠱的喂養資源，幾乎都在南疆這群蠱仙的身上。

這些蠱仙強者，乃是各大家族的戰力招牌，底蘊深厚，怎可能養不起自己的蠱蟲?正是因為自己可以獨立喂養仙蠱，才使得戰力穩定，令蠱仙能風頭無兩，鎮守一方。

目前，很多仙蠱方源的確利用不多，但現在用不到，將來呢?

未來是不確定的！

義天山大戰，方源能夠翻盤，除了星宿天意指點之外，最關鍵的是方源掌握著換魂仙蠱。

可以說，沒有這隻小小的七轉仙蠱，方源早已經陣亡，影宗仍舊得逞，逆天成功。

前後差距，有天地之分，雲泥之別。

誰也說不好，在未來的某一個，這些仙蠱當中存在著類似換魂仙蠱的，可以令方源翻盤。

更說不好，若是方源將某些賣掉，有人得到後會像方源在義天山大戰那樣，匪夷所思的翻盤！

方源毫不猶豫地拒絕了交易仙蠱的提議。

商家的蠱仙也不著惱:“那我們可以換蠱。”

這個全新的提議，倒是令方源心中一動。

對於南疆正道而言，他們肯定是想盡量地挽回損失。誰都知道方源窮凶極惡，極可能撕票，將俘虜斬殺，所以也都做好了最壞的準備。

南疆俘虜身上的這些仙蠱，對於各大家族，都有巨大價值。因為他們知曉運用之法，很多仙蠱都是蠱仙從家族的庫藏中領走的，家族方面也有配套的殺招。甚至很多殺招都是招牌手段，但缺乏相應的仙蠱後，就難以施展。

所以，對於南疆正道而言，寧願放棄自己庫藏中的一些仙蠱，因為這些仙蠱對他們的價值並不高。然後，他們再用這些仙蠱換取方源手中的仙蠱，這是一個很合算的交易。

方源琢磨了一下，這個交易本質上是雙贏，對他而言，也頗為有利。

很多仙蠱，南疆各族用不上，價值不高，但對方源，卻恰好是關鍵啊。

“這個提議，我有些興趣。不過你們各家又能拿得出什麽蠱蟲來呢?”方源旋即詢問。

商家蠱仙早有準備，立馬將一份清單通過寶黃天，轉交給了方源。

哪知方源接過清單後，卻道:“這份清單先讓我考慮考慮。接下來我也有一份清單，是給你們各大家族的。”

“方源，我已經說過了，除非你展露誠意，否則我們南疆正道是再也不會接受你的勒索的！”商家蠱仙語氣頓變。

方源便笑:“你們南疆正道想要交易仙蠱，可以。但我的條件是，先將清單上列出的這些仙材都給我，如此一來你們才有交易的資格。”

“方源，你不要欺人太甚。你這樣，我們是談不下去的。”

“呵呵呵。”方源笑起來，“你們商家此次落我手中的蠱仙，是商虎杖吧。你說我把此人賣給浮生仙，會怎樣?”

商家蠱仙頓時愣住。

浮生仙乃是南疆魔道七轉蠱仙，和商虎杖有著深仇大恨。他曾不止一次宣揚，若是商虎杖落到他的手中，他一定將他抽筋扒皮，挫骨揚灰。

“我相信，若我將商虎杖賣給浮生仙，他一定很感興趣。”方源慢條斯理地道。

“方源你敢！”商家蠱仙大怒。

“哈哈，我有何不敢?”方源反問，“就連天庭我都敢得罪，又怎怕你區區商家?”

“你，你！”商家蠱仙面對方源這樣的悍匪，怒不可遏。

方源繼續道:“你不要高看自己，你只是被推選出來和我談判的人。你真以為，你能代表得了整個南疆正道?我再舉個例子，羅家的羅霏也落在我的手中。你說，我現在將她的衣服全扒了，丟到糞坑中去，會怎樣?或者，我把她丟到一群發情的巨猴群中，再用信道凡蠱記錄下接下來的一幕幕，掛到寶黃天中大肆販賣，又會怎樣?”

商家蠱仙咬牙切齒，眼中閃過深深的厭惡之色:“方源，你好歹是一代魔頭，逆流河之主，繼承紅蓮、幽魂等等真傳，名傳天下，你怎可如此無恥卑鄙?”

“不不不，你錯了。”方源搖頭，“不是我如此卑鄙啊，是你態度不對，一心想要激怒我，更挑撥離間，說了其他家族的很多壞話，比方說羅家是如何如何咒罵我，想要針對我，謀害我的。我聽信了你的話，所以才對羅家如此報復。”

這下商家蠱仙說不出話來，只能渾身顫抖，臉色慘白，額頭布滿冷汗。

方源哈哈一笑:“現在，你還覺得你能夠代表整個南疆正道嗎?”

半晌，商家蠱仙向泄了氣的皮球:“好吧，你贏了，方源。我會將這份清單拿回去，但是他們如何反應，我就不能保證。”

方源大笑一聲:“我無需你保證什麽，你也沒有資格向我保證。就算你向我保證，我也不會相信。去吧，你大可把我剛剛說的那些話，都添油加醋地告訴他們。哦，對了，三天之內，我必須收到令我滿意的答覆。若是不行，我首先就將商虎杖賣給浮生仙去。”

商家蠱仙頓時慌張起來:“方源，你不能這樣做！我現在可以單獨代表商家，和你私底下談談……”

“我不談！”

“方源?方源！該死！！！”商家蠱仙再聯系不上方源，頓時氣得額頭青筋直冒，當場暴跳如雷。

還沒到三天的時間，南疆正道便將方源清單上的物資，統統地交出來。

人質在手，方源掌握著太大的主動。

不消其他手段，只需要一些卑劣的把戲，就能夠將南疆正道各大家族千年萬年累積下來的名聲、威望，都摧殘下去，令南疆正道淪為五域蠱仙眼中的最大笑柄。

當然，在過往的無數年裡，也不是沒有正道蠱仙落入魔道手中的例子。

但這些魔道蠱仙，有的並不像方源這般喪心病狂，更多的人是沒有方源的智道手段。

智道蠱仙非常稀少，南疆正道勢力就算自家沒有智道蠱仙，也可以依托關系，尋找到智道大能出手相助。

但是落到方源身上，方源本身就修行智道，閻帝殺招能夠防備紫薇仙子的推算，真正躲起來，南疆正道根本找不到他的具體位置。更關鍵的是，方源可敵八轉，本身戰力出眾，性情凶殘，且又陰狠狡詐。南疆正道除了接受方源的條件，還能有其他辦法麽?

當然，這一切都是在方源的勒索，還未達到南疆正道的底線。

若真達到底線，這些南疆正道就絕不會這麽好說話了。

“方源，現在我們可以好好地談一談了吧。”上一次的商家蠱仙，再次找到方源。

方源淡笑:“你還真不受待見，這種麻煩的差事，都推托不掉嗎?”

商家蠱仙面色陰沉如水，的確如方源所講，這種差事有損他的名譽和聲望，但又能怎樣?他此次是不得不出面，商家太上大長老親自點了他的名。

“閑話咱們就不多說了。我們已經滿足了你條件，現在……”他話未說完，就被方源搶過。

隻聽方源道:“現在輪到我展現誠意了。給你。”

“這個是什麽?”

方源笑道:“這是一隻信道凡蠱，專門給翼家所用。我動用了一些血道的手段煉製出來，所以只有翼家蠱仙，才能煉化。其他人就算煉了，也會以失敗告終。就算動用手段煉成，也不會收到我接下來的準確傳訊了。”

“這個……”

“無須多問，你拿回去便知。”

“方源?方源！該死，又走了！”商家蠱仙氣悶，只要依據方源所說，將這隻蠱蟲遞交回去。

翼家蠱仙得之煉化，很快得到一個地址。

他們擔心這又是方源的詭計，匯同其他家族，一同前往。

最終，他們發現了蠱仙翼揚。

“翼揚！這是我族蠱仙翼揚！”

“天呐，方源這廝居然將俘虜釋放了一位回來。”

一時間，南疆群仙又驚又喜，更多的是難以置信。

“等等，別高興的太早。這翼揚說不定有問題！”不消其他家族蠱仙提醒，翼家早已經開始全面檢測。

最終得到的結果是，這的確是翼揚，並非方源假冒偽裝，只是這並非完整的翼揚，只是他的一具肉身。

翼揚的魂魄， 仍舊在方源的手中。

方源的誠意，令南疆蠱仙看到了拯救俘虜的希望。在隨後的交流中，方源直接坦誠道:“我之所以放了翼揚肉身，當然是為了收獲更多的好處。說不定將來我還會俘虜你們，所以不會壞了這方面的名譽招牌的。你們大可放心，只要你們出得起價，我就將俘虜盡數還給你們。”

“方源這個賊子……”一時間，南疆正道都不知該如何回應。

群仙心中五味陳雜，既有看到拯救人質希望的歡喜，也有對方源的厭惡、憤怒、憎恨、無可奈何，還有一絲不安和恐懼。

方源神出鬼沒，依憑他的實力，很有能力俘虜了落單的正道蠱仙。只要他得手，遠遁千裡，南疆正道根本探查不出他的位置。

整個南疆正道都被方源威脅了，哪怕是八轉蠱仙心中，都警惕起來。面對方源這個魔頭，他們也不安全，畢竟夏槎就是最好的例子！

ps:今天更新完畢！