方源的話，雖然令南疆正道惱怒又惶恐，但還是實現了方源的目的，他成功地說服了南疆正道。

雖然這種坦誠，讓南疆正道無不更添對方源的憎恨，但他們都選擇相信方源在這方面的“誠意”。

事實上，他們也願意相信這種誠意。

因為，對於他們來講，失去一位蠱仙，損失更大！

若是六轉蠱仙，才乾普通的，也還罷了。關鍵是被俘虜的這群蠱仙，一個個都是七轉強者，乃是招牌人物。夏家的夏槎，更是太上大長老。

這樣的人物，一旦失去，對於整個家族都有很大的影響。

靈緣齋曾經失去過鳳九歌，立即所屬的資源點，就受到周圍十大古派的覬覦，飽受壓力。

十大古派之間，可是有著同一個源頭——天庭，論關系可比南疆正道要近得多，仍舊如此。南疆正道若是陷入如此情況，自身局面無疑會更加不利。

若是南疆正道各個家族，都一同失去這些蠱仙，也還罷了。令他們暗暗擔憂的是，方源若是殺了一批，又放了一批呢?

時值地脈翻動，之前一段時間，各種仙材、野生仙蠱層出不窮，早已經令南疆各大勢力之間，爭鬥得水深火熱，就差頭破血流。

南疆正道之間，本來就山頭林立、矛盾重重，地脈翻動更加劇了這些內部矛盾。

若是方源殺一批，放一批，可想而知，正道勢力之間原有的平衡就被打破，整個南疆大局必定會再次動蕩不安起來。

南疆正道接受方源的勒索，是單純地害怕方源，亦或者心憂被俘之人嗎?

不純粹是這樣子。

他們還擔心自己。

方源釋放誰，殺死誰，已經能夠改變整個南疆局面。

他們的確恐懼方源，盡管他們不承認。但是他們更忌憚彼此！

正是對這個時局洞若觀火，方源才如此肆無忌憚地勒索敲詐南疆正道。

“正道冠冕堂皇，但動起手來，絕不會含糊。北原黑家就是最好的例子，黑家孱弱，有了八十八角真陽樓真凶這個借口，立即引發全部黃金部族的討伐。”

“和我這個散兵遊勇相比，就算勒索再多，地盤也奪不走，也不可能倉促之間，建立出超級勢力，霸佔這些地盤。反倒是其他正道勢力，人手眾多，有著擴張的本能，所以威脅更大。”

“說起來，這還是因為南疆勢力林立，缺乏一個強有力的領袖。若是我在中洲這樣搞，十大古派鳥都不會鳥我！”

“南疆、西漠、東海，都是山頭林立，只是南疆這段時間，因為地脈翻動，內部矛盾最深。至於北原……”

方源想到這裡，眼中精芒一閃，嘴角溢出一絲笑意。

和他前世相比，北原長生天已經提前現世，目前正在積極地統合整個北原蠱仙界。

之前，這項大計被天庭暗中阻止，不知是哪個天庭的暗子，冒充方源斬殺了雲公子醞良，使得長生天對於北原散仙方面的招攬計劃受挫。

但不久之前，長生天方面卻迎來了契機。

那就是琅琊派的投靠。

長生天吸納了整個琅琊派，並且做足了宣傳功夫，令全天下都知曉長生天接納整個琅琊福地，按照巨陽仙尊曾經和長毛老祖的協議，給予琅琊福地平等的地位，並且負責保護他們的安危。

這一手千金買骨的舉動，實在是漂亮！

五域蠱仙界都為此震動。

琅琊福地中的這些蠱仙，都是異人，長生天居然如此寬厚。那麽對待人族蠱仙，想必是會更加優待的。

長生天因此事，扭轉人心，改變了整個北原蠱仙界的看法，招攬散仙的進展一日千裡，和之前完全不可同日而語。

“說起來，琅琊地靈在這個時間段投靠了長生天，也是傻人有傻福了。”

長生天如此積極表現，將來五域亂戰，北原方面必定帶給中洲更多的麻煩。

而西漠的蕭家、南疆的池家，也在暗中受到方源的扶持。

方源做的還不只這些，這段時間以來，他不停地在寶黃天中宣揚天庭威脅論，星投殺招、宿命仙蠱的威脅，被他屢屢提及。逆流河一戰、夢境大戰、琅琊派攻防戰的諸多影像，都被方源掛在寶黃天中，不停地演繹著，無聲無息地述說著天庭積極干涉其他四域的野心和霸道。

這樣的舉動，似乎是沒有什麽反應。但方源相信，其他四域中，沒有任何一個超級勢力心中，對這樣的天庭會沒有反感！只是暫時按捺不發而已。

中洲十大古派接受天庭，是因為他們本是就是天庭下宗，由天庭成員創建起來的。

北原的正道勢力能夠接受長生天，是因為他們血脈同出一源，而長生天乃是巨陽仙祖的洞天，代表著正統。

而南疆、西漠、東海這三域，這些超級勢力霸佔一方，作威作福慣了，誰想頭頂上壓著一個勢力，對自己指手畫腳?

數天后，至尊仙竅。

仙道殺招——搜魂！

方源從羊枯手中，獲得七轉搜魂仙蠱，此刻已經構思出殺招來，就以搜魂仙蠱為核心。但是威能效用，單比催動一隻搜魂仙蠱，要膨脹了十多倍。

在這殺招的作用下，種種信息從各個蠱仙的魂魄中，被抽取出來，灌輸到方源的腦海當中去。

有關各個蠱仙的生活景象，修行的秘訣竅門，還有各自勢力之間的派系之爭、秘密的庫藏等等，都被方源一覽無余。

方源原本對南疆的情報，就很有了解。一方面是影宗真傳中的記載，另一方面是他偽裝武遺海，加入武家，借助武家的渠道，了解了更多。

在這樣的基礎上，此刻再增添諸多蠱仙的第一手情報，使得方源立即對整個南疆局勢，了解得更加深刻。

即便是武庸、池曲由這種八轉蠱仙，也不如方源對南疆局面的細致了解。

“這麽說來，各家給我提供的仙蠱清單，都是正確的，只不過都有些缺斤少兩而已。”

南疆正道各大勢力，要求換蠱，自然給出方源一份份清單。方源此刻搜魂這些蠱仙，立即明白了各大勢力的底細。換做六轉或者普通七轉，恐怕都不成，但這些七轉蠱仙可都是強者。力量就意味著權勢，所有他們無不都是各家權力核心。

對各家的隱瞞，方源也不以為意。

因為他清楚，這些仙蠱隱瞞下來，都是各家不願意拿出來換，對各家都有很高的利用價值。方源若要換取清單上的仙蠱，當然是更容易成功的。

事實上，他也很想換蠱。

“我需要組建出一座仙蠱屋來，在光陰長河我需要一個歇腳、休整的基地。 並且有了仙蠱屋，影宗的那些蠱仙也能參戰，發揮光熱，祝我一臂之力。”

有些仙蠱，方源用不到，大可以換掉。畢竟南疆正道實力增強，將來對付天庭，也更加有利。

當然，有些仙蠱方源有大用，自然不會換走。

仙蠱唯一，價值很大，但更重要的是整個大局！

天庭。

仙陣轟鳴，紫薇仙子手持著鐵龍魚，俯視著魔尊幽魂。

一幕幕的相關記憶，從魔尊幽魂身上湧現而出，浮現在紫薇仙子的眼前。

紫薇仙子微微帶笑:“有了這部分的食道真傳，天庭也能產出金銀銅鐵四大龍魚，改變寶黃天中的局面。魔尊幽魂，你已經完了。之前蕩魂山自爆，的確令你苟延殘喘了一段時日。而現在的你，還有什麽依靠?”

魔尊幽魂仍舊凝縮一團，沉寂似死。