至尊仙竅。

仙道殺招——搜魂！

澎湃的力量，狠狠地射在夏槎的魂魄之上，但旋即，夏槎魂魄上驟然亮起一道道的宙道道痕，將方源的搜魂殺招盡數遮擋。

但方源並不放棄，繼續灌注仙元，一刻不停。

過了好一會兒，仿佛是用一雙肉手艱難地掀起鋼板的一角，夏槎魂魄上的宙道道痕出現了漏洞，令方源的搜魂殺招終於起效。

大量的信息在這一刻，被方源貪婪地汲取。但宙道道痕並不承認失敗，防禦漏洞周圍的道痕，仍舊在堅定不移地圍攏過來。

最終，隨著時間的推移，這處好不容易被方源掀開的漏洞，又被宙道道痕填平了。並非在此處的防禦程度，遠比之前要更加森嚴！

方源的搜魂殺招，不得不因此終止。

“這夏槎不愧是八轉蠱仙，底蘊深厚，魂魄上也有宙道防禦的手段，能夠抵禦七轉層次的搜魂殺招。”

“這種防禦手段，還有自我複原、自我反擊的效用，實在是妙不可言。”

方源俘虜了南疆群仙，在盡數偷取了他們的仙蠱出來後，便將他們的魂魄都攝取出來，和肉身完全隔離。

做到這種程度，關押這些南疆蠱仙的風險已經降到微乎其微的程度。接下來，便是針對這些沒有肉身保護的魂魄，進行搜魂。

鐵區中、商虎杖等人的魂魄，並沒有帶給方源多少困難，所有的情報都被方源盡數搜刮。

但遇到羊枯的時候，卻是有些出現了一些麻煩。羊枯乃是專修魂道的七轉強者，自然對這種搜魂手段有很強的抵禦力量。

羊枯還不算麻煩，更麻煩的是劉浩。

劉浩的定空仙蠱等，受到天庭的布置，沒有讓方源獲得。他的魂魄，天庭方面自然也沒有漏過，照樣有森嚴牢固的防禦手段。

不過這兩人最終，還是倒在了方源的手段下，被他盡數搜魂。

如果說蕩魂山、落魄谷乃是魂修的兩大聖地，方源掌握著幽魂真傳，無疑是天底下第一魂道聖典！

方源因此得知劉浩的真實身份，竟然是天庭的內間。

不過所有人中最麻煩的，還是夏槎的魂魄。

夏槎魂魄上充斥宙道道痕，形成嚴密的防禦，阻擋著任何一種外來攻勢。方源的搜魂對夏槎不利，自然也是攻勢的一種。

方源用盡全部手段，這才借助仙陣鎮壓，又改良搜魂殺招，使其威能達到眼下的極限，這才對夏槎魂魄可以搜魂。

不過這種搜魂的程度，十分艱難，進展很不順利。

方源往往需要費盡九牛二虎之力，才能破開一個小小的漏洞。這個漏洞也不是一直存在，不過了多久，就會被宙道道痕重新覆蓋住。

方源只有趁著漏洞形成的時間，進行搜魂。過了這個時間之後，漏洞表面會圍攏比最初時更多的宙道道痕，防禦更強一籌。

不過好在夏槎魂魄上的宙道道痕，並不會增多，漏洞此處的宙道道痕多了，就代表著其他地方的道痕比較稀疏。這就給方源下一次攻擊，帶來更好的機會。

其他人的魂魄，都已經搜刮完畢，就剩下夏槎魂魄。

方源一邊攻略夏槎魂魄，另一邊則利用宙道分身，借助定仙遊，往來各個蠱仙的仙竅。

因為搜魂得到了第一手情報，方源完全知曉這些蠱仙仙竅中的景象，利用定仙遊進去，完全是輕而易舉之事。

並且，方源還清楚這些仙竅中到底藏著什麽好東西。

蠱仙修行，自家的仙竅是重中之重。這些南疆蠱仙，各個都是強者，底蘊深厚，仙竅經營自然也是上佳的水準，裡面的好東西自然是比比皆是。

這些蠱仙基本上，都是要被方源放回去的。

因為吞並他們的仙竅，收獲道痕帶來的收益，遠遠不如方源敲詐勒索那些超級勢力。

道痕增長，帶來的是底蘊，也是一種更光明的未來。

但未來再美好，過不了眼前這關，完全都是虛的。

眼前的難關自然就是宿命蠱，更準確地講，是阻止天庭徹底修複宿命蠱。

但方源對此毫無頭緒，他現在已經可以做到躲避天庭的追殺緝拿，但是宿命蠱保存在天庭深處，如何阻止天庭修複它，已經大大超出方源的能力范圍。

所以，方源千方百計地想要進入光陰長河，繼承紅蓮真傳。

人族歷史上，三大魔尊陸續攻上過天庭，唯有紅蓮魔尊破壞了宿命蠱，雖然沒有徹底毀滅，但確確實實是損壞了宿命蠱。紅蓮魔尊死後，留下真傳，極有可能會針對宿命蠱，留下後續的毀滅計劃。

而要順利地繼承紅蓮真傳，不被天庭消滅，就需要方源提升自己宙道方面的實力。其他流派的手段，在光陰長河的戰場中，會受到極大的削弱，基本上是拿不出手的。

年華池，以及宙道仙蠱屋，還有更多，都需要方源和南疆正道進行交易，而方源交易的籌碼自然就是這些蠱仙俘虜。

至尊仙竅時間，數天后。

嗷吼！

小南疆的上空，一條深綠色的“石龍”怒吼，龐大而又修長的身軀蜿蜒遊動。

然後在方源的殺招主持之下，“石龍”一頭扎進小南疆的地面，然後轟隆隆的聲音不斷響徹千裡方圓，這頭“石龍”硬生生地鑽進地下深處，直至最終的尾巴都消失不見。

方源吐出一口濁氣:“牽引礦脈的事情，總算是完成了。”

這條“石龍”，並非石人部族的那種石龍，而是一條礦脈凝聚成形。這條礦脈乃是由七轉仙材烏青墨石組成，從一位專修土道的南疆俘虜的仙竅中，被方源挪移過來。

至於挪移如此大型礦脈的手段，幽魂真傳中當然有記錄，不過方源動的仙蠱還有殺招本身，都是來自於那位南疆俘虜。

他本身也是如此，將外界的烏青墨石礦脈，遷移到自己的仙竅中去的。方源如今做的，只不過是效仿他的舉止而已。

“有了這條烏青墨石礦脈，我每年都能自行開采出一批來，放到寶黃天中販賣了。”

但這筆收益，雖然不多，但勝在細水長流。

因為烏青墨石礦脈，會不斷地汲取周圍的地氣，然後壯大自身。只要方源保持一定的開采程度，就能依憑這裡，源源不斷地開采出烏青墨石來。

烏青墨石雖然在所有的七轉仙材中，價格不高，但到底還是七轉仙材，價值並不容忽略。

“或許……我還可以將一批石人遷徙過來，依據烏青墨石礦脈繁衍生息。”方源忽然念頭又一動。

這對石人而言，非常有利。

越是品級高等的礦脈，對於石人部族的繁衍、生息、壯大，都有正面助益。更秒的是，石人也會反哺這些礦脈，令它們的品質更加精純。

這是互利互惠的雙贏。

但是遷徙來石人的話，這個烏青墨石礦脈就不宜開采了，而是得留給石人作為新的家園。

方源思考了一下，便決定遷徙石人過來。

開采烏青墨石礦脈帶來的錢財，他並不放在眼裡，石人和礦脈所帶來的未來收益，更令他在意。

方源從南疆俘虜手中，獲得的當然遠不止這一條烏青墨石礦脈了。

在小南疆，還多了數十座山。

大部分的山巒，都是普通凡山，不過本身凝聚的濃鬱土道道痕，就是一筆寶藏。

還有一些山巒，達到了名山的程度！

比如內景雨山。

這座山的山頭，始終籠罩著一層陰雲。從陰雲中不斷地飄落雨絲。

這些雨絲可不是尋常雨水，而是六轉仙材內景雨！

又比如銅印山。

這座山赤紅作色，方方正正，仿佛是一方大印，矗立在小南疆上。

銅印山上沒有一絲泥土，完全是各種各樣的銅組成的。有混天銅、般若銅、雪花銅等等凡級銅材，更有仙材銅，比如蒼玄銅、升龍銅。

當然凡材銅量最多，佔據絕大多數，仙材銅只有很少的一部分，且多是六轉仙材。最高的銅材，也能達到七轉，種類唯一，那就是赫赫有名的霸銅！這種銅材一出，基本上就意味著不會有第二種七轉層次的銅材出現了。

山巒、礦脈、樹林……因為這些蠱仙俘虜都來自南疆，所以幾乎一半的資源，都被方源遷移到小南疆中來。因為資源和環境，都非常貼切適宜。

另外一半的資源，都分布到了其他小四域以及小九天中。

比如小中洲，多了一片虛影花的花園，海量的仙農土鋪設出了一片肥沃的平原。

小北原中，多了一具天柱風，這種風形如巨柱，極高極長。天柱風刮起來，從不移動，就在原地刮吹。從外面看過去，就像是撐天巨柱一樣。

小東海中，有了一片全新的海域，名為浪花海域。海域中波濤滾滾，在浪濤中瞬間生滅出無數奇妙花朵，稱之為斷浪花。因為生長、凋零的時間極短，因此難以采摘。當方源從翼揚處獲得這種資源的培養之法，也頗為驚喜。

小西漠中，栽種了十多株的扶桑樹，這種樹的每一根樹枝都仙材！

“至尊仙竅太大了，若是換算成具體的數值，之前的至尊仙竅發展度不過只是百分之三四。如今因為這番吞並，已經有了百分之*了。別忘了南疆蠱仙的這些仙竅，都還殘留著許多資源，還有最大頭的夏槎洞天！如此一來，絕對能突破百分之十啊。”方源興歎。

這些資源有大有小，很多大型資源點，都是各個南疆蠱仙的經濟支柱！

寶黃天中，天庭已經出手，大量低價售賣銅龍魚、鐵龍魚以及銀龍魚，使得方源的龍魚生意遭受巨大挫折。

但那又如何?

方源手中新添的這十多種經濟支柱，將會支撐他繼續騰飛！