至尊仙竅，小南疆。

轟隆！

大地狠狠地顫抖了一下，隨後土道殺招的氤氳光斑，覆蓋了附近方圓百裡。

像是一隻無形的大手捏動著軟泥，周圍的地貌開始內凹，外圍的土壤則上凸，最終形成一片圓形山谷。

山峰一座座圍成一圈，將裡面的凹地包裹起來，形成內外隔絕的環境。

而在這凹地當中，並無植被，土壤也稀少，大量的鋼材裸露在外，直面天地風雲。

這正是白鋼巨碗山谷。

方源敲詐勒索了商家之後，獲得了白鋼汁資源點的構造法門，並且相應的建設物資。

白鋼巨碗山谷乃是中型資源點，建成之後，便能在山谷凹地的最中心，凝聚七轉仙材白鋼汁。

有了這個仙材，方源完全能自己喂養七轉刃蠱了。

之前他在鐵區中的仙竅中搜刮，並未找到喂養刃蠱的資源，再搜魂鐵區中之後，方源才明白原來他自己還在打算建設這種資源點，並且已經和商虎杖談妥了價碼。

方源索性再度勒索商家，沒有耗費任何代價，就將白鋼巨碗山谷建設起來了。

這一邊的工作完成，方源的宙道分身又馬不停蹄地來到蕩魂山處。

一座水晶山川，巍峨聳立，通體粉紅，散發著夢幻光澤。

一顆顆的魂核被方源拋到蕩魂山去，不一會兒，就在山體表面產生大量的膽識蠱。

蕩魂山終於修複完成，呈現最接近完整的狀態了！

修複到百分之九十九這一步，就可以了。真正完整的狀態，方源是不會達成的。蕩魂山的完整狀態，早已經為天庭熟知。雖然定仙遊已經落入方源手中，但是說不準天庭當中有什麽仙道殺招，催發出來後擁有類似定仙遊的效用。

“從此以後，我又能自產大量膽識蠱，膽識蠱貿易又恢復了。”方源吐出一口濁氣，心中感慨不已。

做到這一步可不容易，消耗了方源海量的仙元！

之前蕩魂山也被摧毀過，不過被和稀泥仙蠱摧毀，化為一灘灘的爛泥，卻仍舊保留著魂道道痕。

而這一次，方源保存在手中的只有一小塊的蕩魂山石，絕大多數的魂道道痕都隨著蕩魂山本體炸毀了。

從這次修複蕩魂山中，方源深深體會了一把井井有條殺招的玄妙。

這記九轉仙道殺招，由幽魂魔尊本體施展，奇妙絕倫。沒有它的幫助，方源絕不能修複好蕩魂山。

“有了膽識蠱貿易，天庭方面就更不可能遏製我的收入。”

“不過，因為從南疆群仙仙竅中搬遷來這麽多的資源點，我完全可以不依靠膽識蠱貿易繼續修行下去，並且一直保持著良性循環。”

“還是將這些膽識蠱，用於自己的魂道修行罷。”

方源的魂魄底蘊，之前一度超越的億人魂，但現在已經大大的跌落下來。

再次展開魂修，將魂魄底蘊提升上去，意味著方源能奴役更多的太古年獸！

“只可惜青鬼沙漠的開發計劃並沒有成功。青仇逃跑，算不盡的身份也暴露，捕獵魂獸也成了一項空談。”

“不過，或許我可以借助房家之手……”

方源心中一動。

他想要魂修，自然需要更多的膽識蠱，也就意味著要消耗更多的魂魄。南疆蠱仙的魂魄，是不能濫用在這裡的，太過大材小用。魂核最為恰當適宜。

從哪裡能搞到大批量的魂核?

寶黃天中的魂核價格，已經被炒上去，尤其是最近這段時期，被抬得很高。

方源自然清楚，這其中定有天庭搞鬼。

房家。

議事廳，太上長老們濟濟一堂。

“這封信，大家都看看吧。”主位上坐著一位老者，身材魁梧，白發張揚，宛若獅鬃，正是房家太上大長老房獅。

房家太上二長老、智道大宗師房睇長，太上三長老房化生，以及房芝、房沉、房棱、房雲，皆在廳內。

眾仙一一閱覽，各個神情不一。

房沉咬牙道:“我早就覺得那算不盡不是好人，沒想到竟是方源假扮。如今他的身份被天庭揭破，更指責我房家勾連魔道中人。現在我族受到其他正道勢力的排擠和圍困，都怪方源這個魔頭！他現在居然還想我房家為他提供魂核?呵呵，簡直是異想天開！”

房沉乃是房家贅婿，曾經和方源有過口角。此刻立即表態，不願和方源這個魔頭同流合汙。

七轉毒道蠱仙房芝瞥了房沉一眼，神情淡漠地問道:“這麽說來，房沉你是想要拒絕方源這個要求了?”

房沉愣了愣:“難道我房家還怕了方源不成?現在各大正道勢力都齊齊發力，對付我房家，所用的理由便是我房家勾結魔道中人。如今若我族還和方源交易，恐怕這把柄就更大了。”

房芝沉默不語。

房家自從青鬼沙漠一役之後，擊退天庭八轉蠱仙陳衣，成功俘獲豆神宮，並且還將兩位七轉散仙敗軍老鬼、鷹姬，都強行壓服，成為房家奴隸蠱仙，可謂收獲巨大。

但收獲的同時，房家也付出了不菲代價，參戰的三座仙蠱屋都損失慘重，而煉化豆神宮卻一直不得其法。

房家因此實力大減，天庭又曝光此事，使得房家立即遭受西漠其他正道實力的聯手刁難。

但是真要拒絕方源?

類似的問話，早已經盤桓在房家蠱仙心中久矣。

房家如何拒絕得起?

房家遭受各族刁難，壓力極巨，堪稱風雨飄搖。在這個關鍵時刻，得罪方源?

現在全天下，誰不知道方源此人窮凶極惡，狡詐多端，偏偏又戰力強猛，就連天庭都奈何不了他。

這樣的人物，偏偏又孑然一身，毫無親朋愛人的羈絆，也無任何勢力地盤，房家要拿捏他，根本沒有任何把柄！

房家蠱仙此時的腦海中，紛紛浮現起前段時間的情報，方源是如何動用定仙遊，輾轉遊擊，連續搗毀了南疆池家的資源點的。

真的要拒絕方源，方源打過來，像對付池家一樣對付房家，房家該如何是好?

在南疆，池家乃是正道勢力，遭受方源的襲擊，沒有任何一族來支援。而房家的情況，遠比池家更糟。

房家不僅沒有援兵，還會引來其他正道勢力的夾攻！稍不留意，房家就會成為下一個北原黑家，大本營淪陷，族滅身死。

“房棱、房雲，你二人是如何看待此事?”房睇長忽然開口，打破沉默。

房雲一愣，他們二人只有六轉修為，一般在這種場合，都插不上嘴，只有旁聽的資格。現在他忽然被問起，頓時有些猝不及防:“這個……我也不知道怎麽辦。畢竟方源救過我的命，是我的救命恩人。而且……我族和他結下的盟約不都規定了嗎?他要求魂核算作報酬，也未嘗不可呀。啊，當然，我都聽義父大人您的，您推算一下不就行了嘛。”

房睇長臉色微沉，瞪了養子一眼，又看向房棱。

相比較跳脫的房雲，房棱性情穩重，受到房家諸多蠱仙的看好，認為他是未來房家的希望之星。

房棱沉吟片刻道:“不知諸位有沒有看到，此封信箋中方源並非以算不盡的名義開口，而是直言不諱動用方源本名?”

房沉冷哼一聲:“一來，天庭曝光此事，方源若用算不盡的身份，也根本無用了。二來，他恐怕還想威脅我族。直接動用本名，就是在說:我就是方源，你房家若是不按照我的要求辦，就要承受我方源的怒火和報復！”

房棱笑了笑:“的確是有這幾層意思。方源很有自信，他能夠給我房家帶來麻煩。我也相信這一點，所以我認為應當答應方源的要求。”

“什麽?！”房沉聲調一揚，豎眉瞪眼，就要反駁。

但這時房睇長卻揮了揮手:“讓他繼續說下去。”

房沉頓時不敢吭聲。

房棱深呼吸一口氣，繼續道:“諸位，我族陷入困境，遭受四面八方的刁難，真的是因為我族和方源這個魔頭合作過嗎?”

“並不是！真正的本質是我族得了豆神宮，一旦讓我族消化了這個戰果，那麽西漠正道第一的席位，恐怕就要轉讓給我房家了。力量代表權勢，更代表利益。我族崛起，自然要踩在其他家族的身上去。這才是各大家族不容忍我族，齊齊出手要對付我族的真正原因。”

“若是我族不滿足方源的這個要求，和他劃清界限，其他正道勢力能放過我族嗎?不可能！反而會讓我族和方源交惡，方源有八轉戰力，這樣的一個魔頭巨擘報復起來，恐怕哪一家超級勢力都會頭疼不已的。”

“而滿足方源的信中要求，不只是我族和他之前的盟約，更能拉近雙方的關系，甚至有可能借助方源的力量，來對付其他超級勢力。”

“當然，我們只是暗中交給方源魂核，並且和他商量妥當，在表面上和他決裂。失去這些六轉、七轉魂核有什麽關系?左右不過是一些仙材罷了，只要我們房家渡過這個難關，將來什麽仙材會沒有呢?”

群仙沉默。

房睇長撫須微笑。

房獅哈哈大笑:“好， 此事便這麽辦，由房雲去和方源溝通吧。”

“啊?哦哦！”房雲楞了一下，明明是房棱分析和建議，為什麽執行者卻輪到他。不過太上大長老的命令是不能不聽的，房雲隻好接受下來。

“這房棱明辨是非，對大局洞若觀火，大長老、二長老都在刻意栽培他，想要將他培養成未來房家的接班人。這種人物，怎麽可以有勾連魔頭的汙點?所以只有讓房雲來接手了。”房沉看了懵懂的房雲一眼，眼中閃過一抹憐憫、同情的光。

這種憐憫同情中，又有些同病相憐的意味。

為什麽要讓房雲來做這事?

那是因為房雲乃是房睇長的養子。

房家最大的兩個派系，就是太上大長老房獅以及太上二長老房睇長。

至於房沉自己，當然對局勢也非常了解。可惜他是外人，房家的贅婿，因為身份這種才華不能顯現，只能扮做膚淺，充當踏腳石，給房棱來踩！