一顆顆的魂核，如同雞蛋大小，通體深藍，近乎黑幽，從半空中灑到蕩魂山上。

魂核乃是一頭魂獸的精髓所在，魂獸死後，屍體無用，會化為煙灰散去，只會留下魂核。

魂核凝聚了大量的魂道道痕，乃是上佳的蠱材。

魂核有大有小，普通魂獸的魂核只有米粒大小，到了六轉才如雞蛋。七轉更大一些，八轉級數的太古魂獸所擁有的魂核，一個個都大如車馬。

房家經過一番商議，最終暗裡答應方源來信要求，秘密送來大量的魂核。這些魂核基本上都是六轉蠱材，少數是七轉魂核，八轉魂核沒有一隻。

方源手中倒是有兩顆八轉魂核，如今收藏著，並不想用於蕩魂山產出膽識蠱。

八轉的仙材，一般都是用於煉製八轉仙蠱，或者是搭建大陣。只是用來產出膽識蠱，未免太大材小用了些。

蕩魂山上光輝搖曳，魂核被震蕩成粉末，灑下無數精華，沉入蕩魂山體。須臾，一顆顆膽識蠱就凝結而出，長勢喜人。

方源目睹這樣情景，暗暗點頭:“如此一來，我的魂道修行又能走上正軌，大步前行了。”

魂道底蘊對方源而言，十分重要。

奴役太古年獸，需要它，並且底蘊越是深厚，方源能夠奴役的太古年獸就越多。

閻帝殺招消耗的就是魂道底蘊，每一次有智道蠱仙推算方源，閻帝殺招發動，為方源遮擋，方源的魂魄底蘊就會消耗一部分。

又比如燃魂爆運，亦是如此。還有引魂入夢殺招，這個殺招方源已經研究透徹，牽引他人魂魄入夢有失敗的可能。但方源的魂魄底蘊越高於目標，殺招的成功率就越大。

方源直接以本名去信，拋去算不盡的這層偽裝，房家的反應並沒有出乎他的意料。

對於一個超級勢力，方源這種孤家寡人，是很難侵佔它的地盤，頂多是搶奪一些資源。但其他超級勢力卻不同，他們會長期霸佔乃至徹底奪取資源點，派遣力量來駐守。

房家的最大威脅，在於其他的虎視眈眈的正道勢力。

“並且西漠這塊地方，有些特殊。西漠蠱仙比其他四域，更容易妥協一點。”

這倒不是因為西漠蠱仙的骨頭更軟，而是地域環境造就。

西漠和其他四域不同，綠洲如星點綴浩瀚沙漠。蠱師之間相互鬥爭，一旦將綠洲打壞，就再無生存的根基，極容易落個同歸於盡的下場。另一方面，綠洲的產物各個不同，蠱師的修行，更需要互通有無。所以蠱師之間常常組建商隊，一路上風塵仆仆，突破艱難險阻，不同的蠱師之間，以及不同的勢力之間就有許多的合作。

所以，長久以往，養成了西漠蠱師之間善於妥協，主動退讓，共同求存的習慣。

任何的蠱仙，都是從蠱師一步步修行上來。這種習慣深入骨髓，已經是西漠蠱仙性情中的一部分了。

方源前世在西漠中流浪生活過一段時間，深諳西漠人的性情。

假設方源俘虜的是西漠蠱仙，正道勢力妥協的速度必然比南疆更快一些，並且態度還要更現實、端正。

方源若是俘虜北原蠱仙，那就又不一樣。北原蠱仙悍不畏死，甚至會認為被贖回來是一種羞辱。方源要在北原俘虜蠱仙，會很頭疼的。

接下來的日子裡，方源一邊重新展開魂道的修行，一邊勒索南疆正道勢力，同時他還繼續搜魂南疆俘虜。

方源把搜魂的重點，放在夏槎的身上。

雖然搜她的魂魄，過程艱難了一點，但好歹不是沒有進展。方源的仙竅時間又快，日積月累之下，成果也頗多。

很快，夏槎的種種仙道殺招，就被方源搜刮出來。

夏槎不愧是夏家的太上大長老，圍繞著春夏秋冬四大仙蠱，共開發了兩套殺招，每一套都有四招。

第一套殺招主要用來攻伐，分別有春剪、夏扇、秋毫、冬裘四大招數。

其中春剪、夏扇方源已經見識過了，兩招威力凶猛十足，盡展八轉之威。

隨後的秋毫殺招，乃是偵查殺招，極大地彌補了方源偵查方面不足的短板。

而冬裘殺招，則是防禦殺招，效果也十分不俗。

第二套殺招則是用來經營仙竅的，分別是春耕、夏耘、秋收、冬藏。

每一招都巧妙玄奇，更厲害的是，這四招聯合起來，威能翻倍，用來經營仙竅效果拔群。

除此之外，當然還有其他招數，用來治療或者騰挪躲閃，也都很精妙，但和這兩套殺招並不能比。

其實，構思仙道殺招是相當艱難的事情，十分考較蠱仙的天賦和才情。

中洲蠱仙凶雷惡人花了數年的時間閉關，這才推算出殺招雷神子。就這還是在他參考了血神子仙蠱方的基礎上。

正常情況下，一位蠱仙推演構思殺招，沒有智道的手段輔助，平均得有五六年的時間。

從萬千的蠱蟲中挑選出合適的蠱蟲，並不容易。蠱蟲之間組合起來，種種選擇更是浩如煙海。就算構思出來，沒有實用價值也是不行的，後遺症太大也不能接受。完成殺招之後，還要在接下來的年歲裡，不斷地加以改良，這就更難了。

當然，五六年的時間並不是說，蠱仙什麽事情都不乾，就專門一心一意地推算殺招。

蠱仙若是有參考之物，比如仙蠱方，又比如前人的傳承等等，也都能縮短這個時間。

但這個時間，是以年為單位來計算的。

方源每一次似乎推算殺招，改良殺招都輕而易舉，主要還是智慧光暈，九轉智慧蠱可不是蓋的。當然，還有一個重要因素，那就是他雄厚的各種流派的境界底蘊。

從夏槎身上獲得的仙蠱，以及仙道殺招，極大地補充了方源宙道方面的實力，可以說是突飛猛進，如火山噴發似的暴漲。

但方源仍舊面臨著一個頗為尷尬的問題。

“春、夏兩隻仙蠱都為八轉，非得有八轉仙元才可催動。我卻只是七轉蠱仙，不借助其他手段，連煉化的資格都沒有。”

“所以還是要將修為提升到八轉！”

“如此一來，不僅是能理由春、夏兩隻仙蠱，還有之前的慧劍仙蠱也能夠用上了。”

方源專門針對晉升八轉一事進行了推算。

數天后，他推算完畢。

拋開天災地劫不算，七轉晉升八轉，總共要渡過三場浩劫，並且這三場浩劫的威力會越來越強。

方源本身的進展，也已經相當接近最後第三場浩劫了。

浩劫本身的威脅並不大。

哪怕天意將其調整到最大極限，方源掌握著石洞天機殺招，已經牢牢佔據主動。

方源擔心的不是浩劫，而是人劫。

要渡浩劫，必定要落下仙竅，溝通內外，汲取天地二氣。

這個時候，方源的位置是直接暴露在天意之下的，同時防備他人推算的難度也隨之暴漲。

天庭絕不會放過這個機會，也一定對方源的修為有所估算。

若是方源在南疆渡劫，南疆的蠱仙知道消息後，就算是俘虜在方源手中，也絕對會找方源麻煩，除方源而後快！

因為除掉方源，永無後患，眼光放遠去看，南疆正道收獲的利益必然更大。

方源的龍魚生意，已經被天庭阻截，收入暴降。從這件事上來看，可有證明魔尊幽魂已經頂不住，天庭搜魂進展頗多。隨著時間推移，天庭獲得的情報越多，方源也就越被動，幽魂真傳中的種種手段，實用價值將持續暴降。

“眼下，天庭是我的首要大敵。和天庭爭鋒，關鍵的一點在於宿命蠱。”

“天庭若徹底修複宿命蠱，我將再無勝機。若被破壞，我方有繼續周旋下去的可能。”

“而破壞宿命蠱的關鍵，在於紅蓮真傳。”方源早就推算過，有極大的可能在紅蓮真傳中，藏著如何破壞宿命蠱的手段和方法。

“而繼承紅蓮真傳，就在於光陰長河一戰，我能否突破天庭防線。此事的關鍵，則在於這第三場浩劫。”

“渡過去，我成就八轉，能夠利用春、夏、慧劍三大八轉仙蠱，戰力飆升，光陰長河一戰才有希望。”

“渡不過去，自然是身死道消。若是僥幸生還，時機也丟了。一步落後，步步落後，天庭除非出現嚴重失誤，否則不會再給我留下翻盤的機會。”

方源心中如冰雪般冷靜，對時局更是洞若觀火。

怎樣去渡第三場浩劫，成就八轉，已經成為重中之重。

接下來的日子裡，方源除了自身魂修、搜魂夏槎、經營仙竅之外，重點放在探索夢境，練習全新仙道殺招，推算改良舊有殺招上。

改良舊有殺招是必須的，尤其是魂道殺招，需要大幅度改良。否則的話，對戰天庭蠱仙，一被他們針對克制，方源將十分被動。

練習全新殺招，方源主要練習的就是夏槎的手段。他現在只有七轉修為，但是秋蠱、冬蠱也只是七轉層次而已，可以練習相應的仙道殺招。

練習殺招一般有兩大難處。

一個是容易受傷，但方源本身至尊仙體，道痕不斥，又有人如故在手，這一點並不難克服。

第二個就是對仙元的消耗大。仙元消耗得快了，就用仙元石轉化唄。方源原本手頭拮據，但現在多了許多生意，這方面不差錢！

ps:上一章有一個bug，關於房家太上大長老的姓名，不是房獅而是房功。起點正版原文方面已經修改，十分感謝朋友們的指正！另外，我會在最近，對之前章節中的許多bug以及錯別字陸續加以修改。朋友們指出來的錯誤，我都一一記錄在小本子上，這一次統一修改一下。最後，再次對批評指正的朋友們說一聲謝謝！