至尊仙竅，夢境迷離。

方源已是進入了夢境之中。

夕陽下。

“你信命嗎?”

一位人族女仙，膚若白雪，一身黃衣，彎彎的柳眉下，一雙煙霧籠罩的美眸，憂愁地遙望著那美不勝收的殘霞。

方源扮演的則是一位石人蠱仙，卻是不受他的掌控。

夢境在自行推演，石人蠱仙甕聲甕氣地道:“我土基修行律道，自然是信命的。自從我見到若離仙子您，我就知道您就是我命中的注定，是要用一輩子去追求去愛的人呐！”

若離仙子微微一笑，眉頭卻微微一蹙，隨後她轉頭看向身邊的石人蠱仙土基:“的確是這樣，我們在命中注定就是一對仙侶。”

“呃……什、什麽?我、我、我……”石人蠱仙驚愕，旋即狂喜，難以置信地低吼道，“若離仙子您是答應我了嗎?！”

若離仙子輕輕地點了點頭。

“天哪，天哪！哈哈哈哈！我不是在做夢吧?我的天呐！”土基手舞足蹈起來，隨後振臂朝天狂呼，“失敗了三千多次，我終於成功了啊！哈哈哈！若、若離仙子，從今往後，您就是我的妻了。”

“嗯，你就是我的夫君。”

土基激動得渾身顫抖，顫抖的幅度是如此劇烈，以至於他身上都開始抖落下碎小的石屑。

第二幕。

若離輕輕地躺在土基的臂彎中，輕的宛若一根白羽。

她望著天空，天空中雲卷雲舒，而她的眼眸中清澈如水。

土基的雙眼卻是迷離，他的目光一直都沒有轉移，集中在若離的臉上。

他口中呢喃:“雖然已經過去了十幾年，但我感覺這一切都好像是一場夢！若離呀若離，我的妻，我發誓我必定愛你護你，你若有什麽願望，我傾盡所有都要滿足你。”

“是麽?”若離輕輕地追問。

“當然！”土基的回答毫無一絲猶豫。

若離的臉上罕見地流露出猶豫之色，好半天，她才帶著一種艱難的意味開口道:“那你就為我殺一個人吧。”

“殺誰?哪怕是八轉存在，相信我，我拚盡性命也要殺了他。”土基一口答應下來，神情鄭重無比。

“只是一個剛剛出生的嬰孩而已。”若離笑著道，笑容中充斥著一種苦澀。

土基一愣:“嬰孩?”

若離深吸一口氣:“你信命嗎?”

“我專修律道，當然是信這世間種種規矩。萬物萬事都有它特定的軌跡，也就是命。”土基回答。

若離便繼續道:“那麽我便告訴你，這個嬰孩極可能就是未來的蠱尊，號稱狂蠻。而我將來，必定會死在他的手中。”

“什麽?！”土基震驚，“若離，這個預言你，你算了多少次?”

若離苦笑:“其實只要一次足矣，但我的確算了很多次，每一次的結果都是如此呢。你知道智道蠱仙的預言，為什麽都這麽準嗎?那是因為宿命的軌跡都是固定的。我死於狂蠻之手，便是我的宿命吧。”

土基口乾舌燥，平靜的內心波濤起伏，難以平靜。

但旋即，騰騰的殺氣驀地從他身上噴湧而出，他緩緩站起:“那我就去殺了他！雖然這是命……但我不信，我堂堂土基，八轉蠱仙，居然殺不死一個嬰孩！！”

方源的魂魄底蘊不斷消耗，第三幕。

土基重傷，回到若離仙子的面前，他嘴角顫抖，面帶愧疚，還有殘留著的震驚:“我……”

若離仙子微微一笑:“我知道，你是在去往的途中，碰見了你的宿敵，而正巧他剛剛有所突破。”

土基一喜:“你是算到了?”

若離仙子點頭:“從你遇襲的那一刻，我便算到了。”

土基愣住，猶豫了一下，還是問道:“那麽若離，你既然早已經算到，為什麽不趕來支援我呢?我們夫妻二人聯手，必定能殺退那廝！”

若離搖頭苦笑:“你還不明白嗎?這都是宿命的安排。我不告訴你推算的結果，你不會去殺那嬰孩。不去殺那嬰孩，你也就不會碰到你那宿敵。任何想要改變宿命的嘗試，都會遭受宿命的懲罰。你此刻一身的傷勢，就是懲罰。而我若是支援你的話，也會有另外的阻力出現。”

土基眨了幾下眼，反應過來，慶幸不已地道:“原來是這樣。那太好了，若離你的決定是對的。你可不能受傷，我寧願自己四分五裂，也不想你斷一根頭髮呀。”

若離苦笑看著土基:“現在你知道厲害了吧?不必再去嘗試了，留在我身邊，靜靜地陪伴著我，陪我度過我生命的最後一段時光。我相信有你在我身邊，我一定會很幸福。”

“不！”土基雄軀一顫，狠狠地道，“絕不！我絕不會坐視這種事情發生，我絕不會讓你死。我答應過你，發過誓言，我要愛你護你一輩子。”

“可是我的死，是宿命的安排。土基啊，我的夫君，你也說過，你信命。”若離意味深長地道。

“那……那我就不信了！”起先，土基在掙扎、猶豫，但當他說到最後的時候，他忍不住嘶吼起來，雙拳捏緊，怒氣衝霄。

第四幕。

土基再去尋找那關鍵嬰孩，地災忽現，那處城池倒塌，流民四散，嬰孩已消失不見。土基只要逮著凡人就殺，結果撞見數位正道人仙，一場大戰之後，土基雖然殺了幾位，但徹底成為人族蠱仙的通緝要犯。

第五幕。

數年後，災劫詭異絕倫，土基艱難渡劫，險死還生。當他躺在病榻上，無法行動的時候，卻聽到若離終於推算出了結果，得到那嬰孩的具體位置。

“我要去殺了他！”土基掙扎著起身，但是剛走了幾步之後，就昏死了過去。

醒來後，他望著滿頭白發的若離仙子，嗚咽哭泣:“都怪我，都怪我，若離你閉關這麽多年好不容易算到的……若不是我本事這麽不濟……”

若離仙子溫柔地笑著，安慰道:“沒有關系，我還可以再推算呢。”

第六幕。他們遇到獸潮。

第七幕。若離仙子推算失敗，承受反噬，青春耗盡，成為老嫗。她躺在土基的懷中，苦笑:“我這樣的樣子，一定糟糕透頂了，是不是?”

土基溫柔地撫摸著她的頭髮，目光一如既往的深情:“不會，不管你變成什麽樣子，你仍舊是我愛的那位若離仙子呀。”

這份獨特的夢境在繼續，方源始終是一個看客。

不管土基和若離如何追殺，種種嘗試都遭受失敗。有一次，他捉到了嬰孩，但因為意外又讓他跑了。有三次，他追上了嬰孩，幾番出手終因為陰差陽錯，令嬰孩逃跑。

而那嬰孩也逐漸成長起來，成為蠱仙。

局面堅定不移地沿著宿命的軌跡發展，終於接近若離仙子的死期。

土基越來越緊張，他知道最關鍵的時刻到來了。他整天謀劃，刻苦修行，任何一個提升自己的方法他都要去嘗試，不管風險又多大。

反而若離仙子卻放松下來，她並不再熱衷推算。她勸說土基，不要這麽拚命。土基不聽，越加焦躁。土基一有時間，她就陪伴他，躺在他的臂彎中，然後溫柔地注視著自己的丈夫，久久不轉移目光，仿佛始終看不夠。

最終，第八幕。

最致命的一擊，被土基用身體擋住，並且他拚死反擊，將那大敵擊退。

土基要死了，他第一次躺在若離仙子的臂彎中，卻很開心:“我，我們終於戰勝了宿命。若離……我的妻……我做到了，我真的做到了，咳咳咳……”

他高興得想要高呼、歡叫，但他太虛弱了，他只能不停的咳嗽。

他知道自己已必死無疑，命不久矣，趁著最後的一點時間，他艱難地握著若離仙子的手，無比深情地注視她，極其鄭重地囑咐道:“我去了，請你一定要好好地活下去，活下去……”

晶瑩的淚珠從若離仙子的眼中流淌下來，劃過她的臉龐，滴滴而落。

她緊緊地抱住石人蠱仙土基，在他的耳畔輕聲呢喃:“你知道嗎?我雖然專修智道，卻是不信命的。當我算到宿命對我的安排，但誰會想去死呢?於是我找到了你，其實，你我的結合根本就不在宿命之中啊。我並不愛你，只是想要利用你而已。”

土基卻微笑，用微弱到極致的聲音回應:“我知道的，但那又怎樣?我愛你……被你利用，我相當的開心呢，我心甘情願。謝謝你，給我這樣的機會，讓我被你利用……我曾經信命，但我現在不信了。你看，你還活著，命已經改了，多好……”

說完這句，土基再無力支撐沉重的眼皮，緩緩閉上，再無反應。

若離仙子大哭，在她的生命中從未有這麽一刻如此失態，她搖頭不止，哭泣:“我曾經不信命，但我現在信了！”

說著，她渾身綻射出潔白的光，光芒如流水，緩緩地注入到石人蠱仙土基的身上。

石人蠱仙的氣息從最微弱的狀態， 漸漸壯大起來，而若離仙子卻是越來越虛弱，身影越來越淡。

石人蠱仙再次睜開雙眼，當他看清楚狀況，他滿臉的震驚和恐慌，他大呼道:“不，停下，我不要接受治療。你會死的，你會死的！！”

可惜的是，他渾身無力，無法阻止。

若離仙子的影子已經很淡，她露出最後一絲微笑，無比的溫柔，還有一絲的狡黠:“你也知道，我這殺招一旦開啟就無法停止的。”

“我想對你說最後一句話，你心底最想要聽到的話。”

“你這個笨石頭……我……”

“我愛你。”

話音剛落，若離仙子徹底化為光影泡沫，消散在天地之間。

“不！不——！”土基發出嘶吼，像是受傷的野獸，充滿了憤怒和悲傷，無力而又痛苦。