燦爛的光影在石室中徐徐消散，鳳金煌深呼吸一口氣，丹鳳眼目光炯炯，一眨不眨地望著眼前。

此刻，在她的面前，有一個光團仿若蠶繭，只是有磨盤大小，靜靜地懸浮在半空中。

“最後一步了。”鳳金煌深呼吸一口氣，驀地掐動雙手十指。

刹那間，十指如蓮花綻放，無窮的光影斑斕閃爍，映照著整個石室明滅生輝！

鳳金煌的手法是如此的嫻熟，哪怕是煉道宗師見了都要面露凝重之色。

時至今日，鳳金煌早已經是煉道大宗師，有著這樣的絕妙煉蠱手法，也並不奇怪。

鳳金煌采用的乃是金火雙流煉道法門，她已經找尋到最適合她的煉道方式。

轟！

片刻後，一聲爆響，蠶繭卻未自爆，而是猛地收縮。

原本潔白的蠶繭表面，逐漸化為深幽的藍色，同時蠶繭逐漸變硬，帶出一些金屬的光澤。

“失敗了好幾次，終於是煉成了！”鳳金煌眼中閃過一抹喜色，她的心中始終保持著冷靜，煉道大能的風范已經開始展露。

五轉的蠱蟲是煉成了，但是後續卻還要有適宜的手法進行處理。

鳳金煌張開小口，小心翼翼地吐出一縷縷的冰涼微風。

在微風的吹拂之下，幽藍蠶繭微微顫動起來，並且發出嗤嗤的聲響，大量的熱氣蒸騰而出，很快將整個石室充斥濕熱的水霧。

動用金火雙流煉道法門，就是會造成這樣的後遺症，蠱蟲內部的溫度過高，若是不及時降溫，雖不致死，但會令蠱蟲受損嚴重，難以應用。

煉蠱博大精深，門道極多。任何一種煉蠱的方法，都有其優劣之處。若是用冰煉之法，來煉製這隻蠱蟲，那麽後續就不需要冷卻，反而是要泡在溫泉中溫養一段時日。

鳳金煌收了種種手段，離開蒲團，站起身來。

五轉蠱靜靜地飄到她的手中，她凝神催動了一下，嚴肅的面龐如冰破花開，綻放出令人感到炫目的驚豔笑容。

她旋即離開密室，來到外界。

打開門的那一刻，瀑布巨大的轟鳴聲，鳥鳴啾啾之音，樹葉被風催動的沙沙之聲，都闖入她的耳畔。

靜謐至極的閉關密室已經遠去，世界再度生動起來。

青山蔥蘢，鳥語花香，陽光明媚，一派祥和。

鳳金煌目光一掃，果然在水潭邊上的巨石，看到龍公盤坐在那裡，靜默如石。

山光悅鳥性，潭影空人心。

“師父，師父，你看！我把這夢枕蠱煉成了。”鳳金煌跑到龍公面前，手中舉起剛剛煉出的五轉蠱，笑著炫耀道。

龍公緩緩地睜開雙眼，一縷目光瞥過夢枕蠱，微微頷首，平緩地道:“不錯，不錯。”

鳳金煌微微撅嘴:“何止是不錯?師父你不知道，我為了煉製這隻蠱蟲，失敗了好幾次，這一次才成功。有了這隻夢枕蠱，凡人蠱師只要頭靠著入睡，一定就能進入夢中去。對我靈緣齋，乃至整個中洲，都有絕大利處。”

鳳金煌自從拜了龍公為師，一直潛心修行。龍公並未在修行上指點她什麽，而是向她灌輸整個天下時局，指點江山，提高鳳金煌的眼光和見識。

鳳金煌得到龍公的悉心教導，如今已是今非昔比，擁有戰略目光，考慮問題能從大局出發。

鳳九歌煉出來的這種夢枕蠱看似平凡，但正是因為它是凡蠱，才能令廣大蠱師受用。只要我們今後大量煉出此蠱，我們中洲的蠱師就能更加輕松地進入自身夢境，挖掘夢道蠱材，在大時代中佔據先機。

可以說，這是一種能夠提升一州戰略優勢的蠱，意義重大，非同小可！

龍公卻沒有絲毫的驚異:“你做成這事，有這樣的成就，也是應當的。煌兒，你可是未來的大夢仙尊……”

龍公還未說完，就被鳳金煌打斷，神情中顯露出一絲不甘:“好啦，好啦，你又念叨這話了。難道我取得這些種種的成果，只是因為我是未來的大夢仙尊嗎?”

龍公淡笑起來，定睛凝實鳳金煌，話鋒一轉，忽道:“煌兒，你信命嗎?”

鳳金煌皺起眉頭:“師父是說宿命蠱嗎?”

龍公點頭:“不錯，正是《人祖傳》中記載的宿命蠱，也是我天庭即將要修複的宿命蠱。”

《人祖傳》中記載著，人祖耗費巨大精力，收集蠱材，甚至付出了自己的雙手，終於煉成了財富蠱。

他便帶著兒子炎煌雷澤，女兒萬金妙華，再次來到羽民居住的地方。

但是很奇怪，這麽的羽民統統消失，不見了蹤影。

“這是怎麽回事呢?”人祖疑惑。

“那是因為我來到了這裡，那些羽民都害怕我，所以全都跑了。”一隻黑白相間的蜘蛛悠然漫步，出現在人祖的面前。

“你是誰呀?”人祖問。

蜘蛛笑道:“人啊，你走過我在生死門中開辟出的路，還不知道我是誰?我就是宿命蠱。”

萬金妙華接著問:“宿命蠱啊，你還沒有我的手掌大，那些羽民為什麽害怕你呢?”

宿命蠱笑道:“因為他們都要追求自由，而我宿命卻要束縛他們，限制他們。”

炎煌雷澤抱怨起來:“原來你打的主意，和我們一樣。你真是失敗，連一個羽民都沒有捉到，還連累我們。”

宿命蠱哈哈大笑:“誰說我失敗了?這些羽民都在追求自由，可他們知道些什麽?他們成功逃脫，都是膚淺的表象，其實我早就束縛住了他們。他們追求自由的路，都是我安排出來的，他們卻自以為成功，什麽都不知道。你們也是一樣，看看你們自己罷。”

人祖、炎煌雷澤、萬金妙華便看自己的身體。

他們發現不知何時，自己的手腳還有身體，都粘著蒼白色的蛛絲。

他們又發現，不僅是自己三人，連周圍的花草樹木、石頭流水都有蛛絲牽連。

這些蛛絲，一根根匯聚起來，形成一片蛛網，從人祖三人的視野蔓延出去。

“這就是我編織的絲網，叫做萬般網。世間的萬事萬物，都在這片網中，受到我宿命的擺布和操控。你們所遇到的人，發生的事，都是受到我的操縱。”宿命蠱道。

人祖三人心生寒意，連忙掙扎。

宿命蠱便笑:“沒有用的，你們不可能掙脫得出。宿命是不可更改的。”

人祖憤怒地瞪視宿命蠱:“宿命啊宿命，你為什麽要擺布我們，要捉弄我們?照你這麽說，我所遭遇到困苦和不幸，都是你的緣故。我失落了兒女，也是因為你的關系！”

宿命蠱悠然地道:“人啊，我知道你想要救出你的大兒子太日陽莽，可是他已經死了。死亡是人必定的宿命，你根本救不活他的。還有你想依靠財富蠱，來救你的女兒森海輪回，那也是不可能的。”

說著，一條蛛絲就拽住人祖的財富蠱，將它拉扯出來，拖拽到宿命蠱的面前去。

“快放下，那是我們的蠱蟲！”炎煌雷澤氣得大叫。

萬金妙華紅了眼眶，抽泣道:“這是我的父親犧牲了自己的雙手，十分辛苦才煉出的財富蠱。你憑什麽拿走?”

人祖極力掙扎，但蛛絲卻是越來越緊，將他們三人牢牢地束縛在原地，不能動彈。

宿命蠱哈哈大笑:“生死有命，富貴在天。人呐，按照你的宿命，你注定貧窮、卑賤，飽受折磨和屈辱，你會發瘋，最終你也必定死亡。你雖然煉成了財富蠱，但你沒有這個命來享有它。命若窮，掘著黃金化作銅;命若富，拾著白紙變成布。這種種一切都在我的操控之中。”

人祖和炎煌雷澤、萬金妙華都非常生氣，痛罵宿命蠱。

宿命蠱一點都不惱怒，悠然自得:“罵我的多了去了，但那又怎樣呢?人呐，不管你怎麽痛罵宿命，都不會改變什麽。”

宿命蠱說著，忽然發力，猛地拽動蛛絲，將炎煌雷澤和萬金妙華都遠遠地拋飛出去，消失在人祖的視野盡頭。

“我的兒女啊！”人祖悲號。

宿命蠱幽幽地道:“人呐，你不要怪我，這一切都是你的宿命。其實不止你，孤獨是每一個人的宿命。即便是兒女，也不會相伴你一生，總會離你遠去。一切的相逢都是暫時的，分別才是正常的。”

人祖卻一個勁地掙扎，但他越掙扎，身上的蛛絲就纏繞得越多，將他緊緊包裹住。

人祖感到龐大的壓力，並且這股壓力越來越大，從四面八方擠壓著他，他幾乎要窒息。

他張開大口，狠狠地喘息，因為無力，漸漸停止掙扎。

然後人祖嗚嗚地哭泣起來，淚水滾落臉頰:“我的命，為什麽這麽苦啊！”

宿命蠱沉默。

但這個時候，一個聲音從人祖的內心深處傳出來。那是自己蠱發出的聲音:“人啊，你與其哀歎自己的命，倒不如相信自己的力量！”

人祖停止哭泣，他忽然意識到:“對，我雖然沒有力量蠱，但自己蠱卻是吞吃了力量蠱一口，擁有自己的力量。自己蠱，我只能靠你了。”

自己蠱便迸發出耀眼的光，企圖撐破蛛絲。

蛛絲被撐破一些，但很快更多的蛛絲把人祖纏繞。

“自己的力量不行嗎?”人祖著急起來，“對了，自己蠱啊你不僅咬了力量蠱一口，還咬了愛情蠱一口。力量不行的話，我們就依靠自己的愛情吧。”

於是自己蠱迸發出柔和的光，嘗試拉斷蛛絲，但同樣失敗了。

宿命蠱道:“人啊，你怎麽還不了解?愛情就是一種宿命，我安排它，令太日陽莽愛上古月陰荒，讓石人也愛上古月陰荒。我還將成功和失敗，都安排在他們的人生當中，所以最終他們都死了。”

“不！不——！”人祖嘶吼、哭嚎。

宿命蠱靜靜地聆聽著。

人祖漸漸沒有力氣哭嚎，他有氣無力地呢喃自語:“我現在明白了，為什麽羽民都要追求自由。”

宿命蠱笑道:“人呐，你也想追求自由?”

人祖點頭:“不錯，我若是自由，就再不受你宿命的束縛了。”

宿命蠱:“但你看看那些羽民，他們也追求自由，還不是受到我的擺布嗎?”

人祖搖頭:“我追求的自由，和他們不同。我追求的是絕對的自由。”

宿命蠱哈哈大笑:“一個人的絕對自由，那就是瘋狂。人呐，你看，你要追求自由，其實就是走向瘋狂。我說過的，你會瘋。那就是我給你安排的道路，你無法擺脫我的控制。”

“不！我不信！我會用我自己的力量，還有智慧，來得到自由。我不信你的話，我會擺脫你的控制！”人祖反駁道。

宿命蠱的笑聲更大了:“人呐，你真的要瘋了，你已經神志不清。你不記得了嗎?你的自己蠱只是吃了力量蠱、愛情蠱一口，所以你只有自己的力量和愛情，並沒有自己的智慧啊。人呐，當你自以為聰明，這就是你要瘋了的征兆。”

“哈哈哈，哈哈哈。”這次輪到人祖大笑起來，“我不信你，宿命蠱啊，我不信！我不信世間有命。”

宿命蠱沉默了一下，這才道:“你就算不信，我還是存在的。”

人祖卻道:“不，不是這樣。當我不信的時候，你就不存在了。我不信命，命就不存在！哈哈哈！”

宿命蠱搖頭，歎息:“真是可憐，人呐，你已經瘋了。”

人祖披頭散發，鼻涕和眼淚糊了一臉，他掙扎，他跪地，他癱倒在地上四處打滾。

正如宿命所說，他成了瘋子。

……

時光悠悠，過往的一幕記憶忽然在龍公的腦海中浮現。

一百萬年前。

“你信命嗎?”龍公站著，溫柔的目光注視著眼前的徒兒。

他的徒兒還只是一個少年，天庭飽滿，面容俊朗，雙眼閃閃發亮。他有一頭黑亮的長發，垂至腰間，而他的眉間有一朵紅蓮的胎記，栩栩如生。

龍公繼續道:“紅蓮呐，你就是將來的仙尊，必定帶領我們人族走向新的鼎盛和輝煌。你必將成功，開創自己的蠱蟲和招數，你將成為你父母的驕傲，你會無敵天下，你將名垂青史。你會入主天庭，成為人道的領袖，福澤蒼生，光耀宇和宙。”

少年紅蓮眨了眨雙眼，然後笑起來，露出白得有些耀眼的整齊牙齒:“這似乎沒有什麽不好。我信命！”

龍公恍惚了一下，回到現實當中。

他凝視鳳金煌，鄭重地道:“煌兒，你要明白，你將是未來的大夢仙尊，超越過往一切尊者！你將開創夢道，縱橫世間，所向披靡。你必定光耀千古，成為我們人族不朽的豐碑。不要害怕，不要猶豫，你將一次次收獲成功，一往無前，勇猛精進，直至你走上世間的最巔峰！”

鳳金煌聽著，眼眸中的光越來越亮，她笑起來，美不勝收。

龍公也微笑。

鳳金煌道:“如果這一切都是命中注定……那我就不信命！”

“嗯?”龍公臉上的微笑僵住。