天庭。

大陣發出陣陣的嗡鳴之聲，刺眼的光輝宛若根根尖針，深深地插在魔尊幽魂的身體上。

盡管他縮成一團，盡全力抵抗，但仍舊難以抵擋大陣的威能。

紫薇仙子雙目微閉，一邊全神貫注地操縱大陣，一邊凝神接收著從魔尊幽魂身上搜刮出來的種種情報。

直到大陣發出不堪重負的聲音，紫薇仙子這才意猶未盡地停下來，深深地看了魔尊幽魂一眼。

即便是死敵，紫薇仙子也不得不佩服魔尊幽魂的頑強意志。

明明已是身陷絕境，一絲希望都沒有，但他仍舊頑抗到底。不愧是古往今來，縱橫天下的蠱尊之一。

紫薇仙子沒有多說什麽，離開此處。

回到自己的大殿，她立即開始全力推算。借助星宿棋盤，使得她的推算能力臻至世間的最巔峰。

海量的念頭在她的腦海中奔騰起伏，宛若億萬繁星在急速地閃爍。她的念頭不斷地碰撞，乃至於都碰撞出了腦海，飛到身體之外，化為無數的紫色光點，籠罩著紫薇仙子全身上下，很快就蔓延開來，充斥整個雄闊的大殿。

良久，紫色的念頭漸漸收攏、消散，最終平靜下來，紫薇仙子深呼吸一口氣，收了手段，緩緩睜開雙眼。

她額頭已有一層細密的薄汗，整個人的精神萎靡不振，眉頭緊蹙。

“方源你究竟會在哪裡渡劫?”紫薇仙子口中呢喃。

她不辭辛苦，屢屢從魔尊幽魂身上艱難搜魂，就是要收集到影宗的內部情報。尤其是那些殘留在五域中的布置，最是讓紫薇仙子在意。

因為之前，方源就是靠著影宗的布置，才將南疆正道的通緝隊伍一網打盡。方源若是渡劫，極可能再去依靠影宗的這些布置，沒有道理他放著這些不去借力。

紫薇仙子一直在緊密地關注著方源的修為進度，自從琅琊攻防大戰之後，她就推算明白，方源已是離八轉程度不遠了。

七轉、八轉完全是兩個不同的層次！

九轉不出，八轉就是世間的巔峰。

一旦當方源達到八轉修為，那他就真的難以遏製，成為天庭的巨大麻煩。

“方源最後一場浩劫，乃是關鍵。若是能在這裡扼殺了他，對於天庭，對於天下蒼生，都有巨大的利處。”

紫薇仙子不放過任何一個剿殺方源的機會，但是當她去做的時候，她發現此事非常困難。

因為她並不清楚方源渡劫的具體時間、具體位置。

方源本人有著閻帝殺招，防備死死，根本不會讓她有一絲可趁之機，完全無法推算。

方源擁有非常豐富的宙道手段，改變仙竅的時間流速十分方便，所以到底是什麽時候才去渡最後的浩劫，也無從估計。

方源還掌握著定仙遊，全天下都是他可以渡劫的地方。這叫紫薇仙子怎麽去布置?

她最多是可以將黑天、白天排除在外。

因為福地渡劫，吸收的地氣要更多一些，所以常常在五域之中。

當然，黑白兩天的可能性比較小。但也不是沒有，畢竟有那麽幾處地方，地氣充沛至極，十分特殊。

但剩下的五域呢?

不像是光陰長河，說到底這只是一片天地秘境，所以紫薇仙子可以布置仙蠱屋，嚴防死守。

落到五域這麽大的范圍，千百個仙蠱屋都不夠用的。況且天庭方面，也絕沒有足夠的人手來分派到五域各處，來防止方源渡劫。

紫薇仙子歎息一聲，她也沒有什麽好辦法。

如今之計，她只有拚命搜刮魔尊幽魂的魂魄，借助這些可貴的線索，來推測方源可能渡劫的地點。另一方面，她積極溝通五域正道勢力，把方源要渡劫的消息放出來。天庭對其他四域鞭長莫及，唯有借力，才能希望。

方源要渡劫的消息，很快就傳遍了五域。

不僅是各域的正道家族、門派，就連魔道、散仙都有耳聞。

時至今日，方源已經名傳天下，震動五域。他雖然只有七轉修為，但戰績彪悍至極，已經被公認為八轉之下的第一人。蠱仙界公認，就連鳳九歌都不如他，他是近百年來魔道最強新星，成長速度讓人瞠目結舌，蠱仙界剛剛反應過來，他就已經是一位魔道巨擘，凶威赫赫。

所以，方源要渡劫的消息，在五域蠱仙界很快掀起一頓熱議狂潮。

“方源魔頭若是要渡過最後一場浩劫，那就成為八轉蠱仙，這還了得?！”

“魔漲正消，為之奈何呀。”

“此人非同一般，掌握春秋蟬，乃是重生之人，又獲得諸多蠱尊的遺澤。一場浩劫而已，難不倒他。”

“我倒不這麽看。正所謂，多行不義必自斃，此魔頭囂張至極，想要渡劫，先問問天庭答應不答應，全天下的正道答應不答應了。”

有人看好方源，也有人不看好。有一點是很明顯的，那就是絕大多數的蠱仙都不想看到方源成功渡劫。

“這個魔頭，不過六七轉就禍亂天下，若是成了八轉，豈不是要翻天覆地?”

“方源在其他地方渡劫，我不管。但若是在南疆渡劫，我鐵家決不答應！”

在蠱仙界議論的同時，南疆的正道勢力也積極碰面，不斷交流溝通，探討著如何對付方源。

盡管他們各家的手中，都還有蠱仙人質落在方源的手裡。但若真的能趁機鏟除掉方源這個大禍害，南疆正道勢力還是非常熱衷積極的。

原因很簡單，還是利益兩個字！

放著方源不管，將來他越來越強，威脅越來越大，始終是一片陰雲，籠罩在南疆正道的心頭。說不定哪一天，就有哪家勢力遭殃。

更關鍵的是，方源手中的仙蠱、仙蠱方、傳承，各種修行資源非常豐富，他本身就是一個移動的人形寶山。鏟除了他，說不定就能有巨大的收獲。哪怕是仙竅都毀了，只要方源的魂魄殘存一片，這些正道勢力就能通過搜魂，獲得某個尊者的殘缺傳承。單單這一點，就足夠讓這些正道勢力趨之若鶩了。

武庸沉吟道:“我們南疆乃是影宗的總部所在，這裡定然是有大量的布置。之前方源能俘虜眾多同道仙友，就是借助了其中一處布置。方源有很大可能，會在南疆渡劫！”

武庸說這話之前，就在私底下得到了紫薇仙子的指點，知道了數處影宗在南疆各地的殘存布置。

盡管武庸心頭雪亮，明白這是紫薇仙子想要借刀殺人。但武庸被這樣利用，也是心甘情願。因為方源偽裝武遺海，將他狠狠戲耍過，方源活著，就是對整個武家，對他武庸的最大羞辱！

“武庸大人分析的極有道理。”喬家蠱仙立即附和道，“方源劫持了我們各家的蠱仙，他又是影宗的繼承人，當代宗主，定有極其了得的魂道手段。搜魂下來，他必定對我南疆正道了若指掌。”

“其次，我南疆近些年來經歷種種大變，不管是散仙、魔道，尤其是我正道，損失相當慘重。方源魔頭若在此地渡劫，所受的阻力將是最小。”

“就算方源是在我南疆渡劫，我們該如何防范呢?南疆這麽大，他躲在哪個旮旯裡渡劫，我們誰能知道?”一位蠱仙問。

“這點是可以查探清楚的。”夏家蠱仙立即回答，“一旦他落下仙竅，就和天地溝通。這種狀態從渡劫開始，一直到他渡劫成功，收起仙竅後，才能結束。這個時候，他就不再是隱藏在陰影之中，而是有跡可循了。不需要其他人幫助，光靠我們夏家的這些智道蠱仙，借助大陣，就能合力推算出他的具體方位來。”

“當然了，若是更多的智道仙友出手相助，我們推算方源的把握將更大一些，也會更快一些。”另一位夏家蠱仙接著開口，“其實真正的難處，並不在於推算，而是當我們知曉方源渡劫的方位時，我們該怎麽行動，才能及時地趕到那裡，這裡還有一個前提，那就是我們必須集結了相當數量的蠱仙，能夠對付方源。”

面對這個問題，南疆蠱仙陷入了沉默。

從古到今，南疆的正道勢力都是山頭林立，誰也不服誰。而此時要鏟除方源的話，就需要這些正道勢力同心協力，一起行動。

這幾乎算得上是一種史無前例的事情了。

其實，方源如今的戰力可敵八轉，但到底是孤單一人。大多數的正道勢力，單單一家，就能讓渡劫中的方源吃不了兜著走，渡劫失敗，乃至身死道消。

因為這些正道家族，不是擁有八轉蠱仙，就是擁有著仙蠱屋，可抗八轉。它們通常都是經營了千年萬年，底蘊深厚無比。相比較起來，方源崛起的時間還是太短了。

但是單單讓一個超級家族來全力對付方源，可能嗎?

不可能。

這是一片叢林，各個正道家族都是猛獸，割據一方。讓這頭猛獸離開自己的地盤，去對付另外一頭猛獸，哪怕這頭猛獸還未徹底成長起來，但到底是有著爪牙的。

風險太大。

就算除掉了對方，離開地盤的猛獸極有可能受傷，一旦受傷過於嚴重，那麽引來的就是其他猛獸的入侵了。

當然，入侵是本質，表面上還會披上一層大義凜然的皮。總會有各種借口的，南疆正道之間矛盾層層，這麽多年積累下來，還愁找不到一個借口?

就算實在找不到，那就“幫助”吧，比如說主動幫助“建立大南疆共榮圈”。你看，我多熱心助人呐。你好意思拒絕嗎?你想拒絕，你有這種力量嗎?

所以，要對付方源，真正的難點，其實不在於方源本身。

方源很強嗎?

的確，能以七轉修為力戰八轉，在歷史中都十分罕見。

但和一個超級勢力比較起來呢?

方源並不強，綜合實力是比不上的。硬碰硬，方源會碰的頭破血流。

一些南疆蠱仙忍不住苦笑起來，因為他們意識到:眼前情況實在是有些諷刺，真正束縛他們的，就是他們彼此。他們相互忌憚，他們相互牽製，他們有龐大的地盤，他們彼此防備，所以他們需要分兵駐守。

沉默良久，鐵家的蠱仙忽然發聲:“其實有一個方法，可以解決部分難題。眾所周知，我鐵家有一座仙蠱屋烽火台。”

南疆蠱仙繼續沉默，但沉默沒有多久，一個聲音忽然傳出:“我同意鐵家建立烽火台。”

眾仙頓時大吃一驚，因為此人不是別人，正是武家的太上大長老武庸！

就連剛剛開口的那位鐵家六轉蠱仙都很詫異，武庸居然支持鐵家建設烽火台?

眾仙還在震驚當中，武庸再度開口，他聲音低緩而又有力，一字一字宛若巨石落在眾仙的心頭。

他說到:“是時候要做出改變了。你們還沒有察覺到嗎?大時代的浪潮已經來臨，五域的界壁正開始緩緩消散。如果我們不做出改變，那麽我們就要淹沒在時代的浪潮當中。”

群仙沉默。

第二人站了出來，他是巴家的太上大長老，一直想要謀奪武家的第一勢力的地位。

他罕見地開口了，語不驚人死不休:“我巴家支持武庸。我們要向前看， 諸位，中洲有天庭，北原有長生天，我南疆有什麽?”

他頓了頓，然後說出一番飽含哲理的話來:“群山雖多，但一個個的山頭，總會被他人依次征服過去的。所以，我支持武庸，同樣也支持鐵家鋪設烽火台。”

他說完後不久，池家太上大長老池曲由也緊接著發言，表示支持。

隨後，羅家、侯家、柴家等各個位高權重的蠱仙，都依次發言，表達出強烈的聯合意願。

南疆群仙們忽然在震驚中明白，此次的議事意義之重大，絕對會被載入南疆的史冊！

從未有過的情況出現了，南疆的正道勢力要聯手了。這絕非是以往冠冕堂皇的宣傳語言，而是真正的緊密合作！

氣氛前所未有地熱烈起來，南疆蠱仙們心潮澎湃，均有一種參與歷史時刻的激動！

“就讓方源成為我們南疆的第一個祭品，然後就是……其他的四域！”武庸最後結語，毫不掩飾他心中的野望。