數月後，南疆。

一處無名的普通山谷。

“嗨！”六轉女仙巴桃斷喝一聲，身上氣息澎湃。她雙手高高舉起，像是支撐著萬斤重物，很快就滿臉赤紅之色，身體微顫，吃力不已。

“快一點。”巴桃催促道。

另一旁，同樣有一位蠱仙，也在催動殺招。

此人六轉修為，青年模樣，來自鐵家，姓鐵名義，乃是鐵區中之子。

一塊塊的赤色光球，盤旋上升，猛地轟然一聲，化作衝天的赤色光柱，就要直上雲霄。

但這個時候，第三位蠱仙老者顯露身形，他就站在雲端，一揮手將這赤色光柱鎮壓下去。

赤色光柱消散，顯露出一座七層寶塔，宛若赤銅鑄就，塔頂上靜靜地燃燒著一團火焰。

“好了。”鐵義吐出一口濁氣，面露欣慰之色，“有一座烽火台建成了。”

“累死我了。”巴桃如釋重負，一屁股坐到了地上去，氣喘籲籲，額頭上滿是汗漬。

最後第三位蠱仙老者，緩緩飄落而下，同時無數蠱蟲飛舞匯集，紛紛鑽入他的袖口之中。

這是一個建設烽火台的小隊。

共有三人，鐵家蠱仙鐵義主要負責搭建，巴桃輔助，而蠱仙老者則是布置大陣，做出偽裝，畢竟烽火台搭建成功時動靜很大，容易被人知曉。

像這樣的小隊，還有十數支。自從南疆正道有意聯合起來後，這些小隊就四處奔波，在南疆各地建設烽火台。

“烽火台不愧是鐵家招牌的仙蠱屋，真是不可思議，區區凡蠱建成之後，就有仙蠱屋的威能，可傳送蠱仙！”蠱仙老者望著眼前的烽火台，感慨不已。

鐵義則走到巴桃身邊，一把將後者拉起，聞聲心中一動，便道:“烽火台的真正厲害之處，是在於建設的越多，總體的威能就越大。要達到仙蠱屋的程度，至少要上百座的烽火台。如今我們在南疆，烽火台總數已經突破一千大關，完全可以輸送七轉蠱仙。但要到達八轉，至少要有一萬左右的烽火台。”

“多謝解惑。”蠱仙老者頻頻點頭，感謝道。

鐵義和他對視一眼，兩人同時微微一笑。

這種關乎烽火台的秘聞，換做以前，是絕不可能說出口的。但是現在因為南疆聯盟正在組建，蠱仙之間對待彼此的態度，交往的方式，也在逐漸改變。

“若是有一座烽火台，就建設在那片光陰支流附近，我們南疆正道一定就可以出動援兵，及時救出我的祖父了。”巴桃望著烽火台發愣，口中呢喃。

“巴桃仙友，我們還有希望，翼家的蠱仙不就已經被方源放出來了麽。方源這個魔頭無非是想要更多的修行資源而已。”蠱仙老者勸慰道。

鐵義卻不說話，保持著沉默，心中的思緒卻在翻滾。

他和巴桃有著類似的處境，他的父親鐵區中也是方源的俘虜之一。

他對方源自然是有著憤怒和仇恨，但也不得不承認，若非方源這一次俘虜了這麽多的南疆蠱仙，將南疆正道打得生疼，南疆正道又豈會這麽快聯合起來呢?

安逸和痛苦，當然是後者更能觸動人心。

有時候想想，鐵義私底下也覺得有點諷刺。烽火台的大計，乃是鐵家上下多年的夢想，結果卻因為一個魔道巨擘而實現。當然還有一個關鍵的因素，還是大時代的來臨。但不管怎樣，方源起到的作用也是舉足輕重的。

嗤嗤。

烽火台忽然發出怪異的響聲，還微微顫動了一下。

“怎麽回事?”這個情景，立即引起蠱仙老者的重視，他皺起眉頭，看向鐵義。

巴桃也將一對妙目，凝住在鐵義的身上。

她也參與建設了不少烽火台，從未見過有這樣的情況出現。難道是這座烽火台在建設的過程中，留下了一些缺陷和瑕疵?

鐵義的眉頭皺得更深:“二位勿憂，如此情景並不是這座烽火台有問題，而是分布在南疆各處的烽火台中，有一座被徹底破壞了。”

“哦?是這樣。”蠱仙老者眉頭微微舒展了一下。

巴桃則冷哼一聲。

這樣的情形，也在南疆正道的估料之中。因為烽火台的建設，雖然得到了南疆正道的允許認可，但南疆蠱仙界中可還有魔道、散修兩大勢力。

烽火台掌握在鐵家手中，代表著的是鐵家以及其他南疆超級勢力的利益，和這些魔道、散仙毫無關系。

建成的烽火台被發現，然後被這些蠱仙摧毀，也是極可能發生的事情。

“查出來是誰動的手，我們要殺一儆百！”蠱仙老者殺氣騰騰，這也是南疆正道商議之後，應對此事的方法之一。

然而下一刻，烽火台的異狀讓三仙都驚得呆滯。

嗤嗤嗤嗤！

一連串的怪聲，連響了一片。剛剛建成的烽火台不斷顫抖，像是得了癲癇的病人。

“怎麽回事?”

“這……難道是意味著大量的烽火台被接連破壞了嗎?”

巴桃和蠱仙老者再次看向鐵義。

這一次，就連鐵義也猶疑起來，口中呢喃自語:“奇怪，難道真的是這座烽火台有問題?”

但下一刻，他的這份懷疑就被打破。

三仙面色頓變，因為他們幾乎同時接收到了一個驚人的消息。

瘋狂破壞烽火台的，只有一人，不是別人，正是那萬惡不赦、罪大惡極的魔道巨擘方源！

“方源有智道卓絕手段，推算出這些烽火台的位置，並非難事。他又有定仙遊，隨意來去，極其自由。做到這一點，並不奇怪。”鐵義面色陰沉如水。

“該死！天庭無能，居然讓方源盜走了定仙遊！”巴桃握緊雙拳，憤恨不已。

蠱仙老者到底老成持重:“我們還是走吧，回歸家族去。方源既然行動，外面已經不安全了。”

鐵義、巴桃頓時心頭一緊，想起方源的手段，再無逗留於此的絲毫想法。

與此同時，武庸、池曲由等各大家族的首腦，也在緊急秘議。

“方源恐怕是看出了烽火台的重大威脅，提前出手，瘋狂破壞烽火台！可見我族的烽火台，對方源的威脅甚大，已經讓他不安和恐慌。”鐵家太上大長老道。

“哼，讓他拆就是了。烽火台建設的難度頗高，需要蠱仙親自出手。但是本身只是凡蠱鑄就，成本低廉，就讓他破壞就是了。”商家太上大長老冷笑一聲，頗有家大業大的豪氣。

武庸卻是皺起眉頭，他更加了解方源一些:“方源狡詐奸猾，絕不能小覷。我總覺得他此舉另有深意，絕非表面看起來那麽簡單。”

武庸的話，立即引發其他蠱仙的重視。

其中一人沉吟道:“會不會有這種可能?方源要在我南疆渡劫，而這些烽火台中的一座， 十分靠近他的渡劫地點，因此他這才悍然出手，摧毀了一大批。”

“有道理！”

“快，糾集智道蠱仙聯手推算！”

“方源只要出手，就會留下種種線索，此時他大動乾戈，推算的話，定然是比之前更有收獲。”

一番推算過後，果然是成果斐然。

南疆正道得到了三個地點，若是方源要渡劫，這幾個地方最有可能。

“速速查探。”

“重點關注這三個地方，一定要嚴防死守。”

相似的命令下達下去，南疆蠱仙界史無前例地統一了步伐，這一切都是為了剿殺他們共同的大敵。

須臾，一個驚人的情報就傳到南疆各大勢力的手中——五界山脈處出現異常的天地二氣波動，並且范圍極大，絕不正常！