“五界山脈?”君神光頓時心中一動。

方源此次大肆破壞烽火台，搞出來的動靜太大，天庭就算在南疆的勢力十分薄弱，也查探得出來。

南疆這邊集結了眾多智道蠱仙，推算出了三個地點，其中包含五界山脈。

而天庭卻是由紫薇仙子獨自推算，提前就算出了五界山脈。

君神光立即動身，向五界山脈趕去。

與此同時，他的腦海中浮現出有關五界山脈的種種情報。

這五界山脈，並非是自然成型的名山，而是人為打造。製造出這等山脈的人物，當然不簡單，乃是八轉禁道蠱仙陶鑄。

此人號稱禁師，流派境界卓絕，他對五域界壁深有研究，企圖找出方法，能供蠱仙輕松跨越界壁，故而造出五界山脈。

可惜，至他隕落，也未得到什麽有效成果。但這五界山脈，卻是遺留下來，成為南疆一處特殊所在。

“雷鬼真君前輩追捕方源，曾經在界壁中被方源擊敗，此戰泄露出方源在界壁中戰力幾無影響的秘密。可以說，五域界壁對他而言是天然的主場。”

“遺憾的是，五域界壁中天地二氣萬難抽取，他要渡劫，在界壁中萬萬不成。不過五界山脈卻是不同，此地乃是人為改造，位於南疆之中，地氣充裕，天氣也不薄弱，同時也能為方源提供一些主場的優勢！”

君神光度極快，腦海中迅思量的時候，他已經是跨越了數萬裡。地平線上，五界山脈已經遙遙在望。

之所以能這麽快就趕到事的現場，那是因為君神光本來就在這附近逡巡。

五界山脈這塊奇特之地，早就為人所知，並非秘密。

數月之前，紫薇仙子就在謀算方源，推算出一些適合他渡劫的地點。五界山脈這塊地方，當然是名列榜單前列的。

所以，五界山脈本身就是天庭重點的監控地點之一。

這一次，天庭為了對付方源，紫薇仙子不惜抽調了多位八轉蠱仙，分別派遣到其他四域。南疆中有著兩位，君神光是其中之一，還有一位八轉蠱仙衛風，距離較遠，但也移奇快，正在迅趕來。

君神光接近五界山脈，立即催動殺招，隱形匿跡，小心翼翼地靠近。

嘩啦啦！

海量的天地二氣，宛若大江浪潮，源源不斷地被抽取出來，匯聚到五界山脈的中央一點。

那裡被光影遮擋，完全看不清楚，就好像是一個無底的洞，將龐大規模的天地二氣不斷吞吸。

“這樣的規模，著實恐怖……”君神光看得心中凜然，旋即就動用獨到的偵查手段。

方源設陣埋伏，成功俘虜了一乾南疆蠱仙之後，君神光也是親臨現場的人。

這個時候，君神光心中滿懷戒備，縱然是身為八轉蠱仙，修為比方源高出一籌來，也絕不敢冒然前進。萬一進入五界山脈之後，現這裡卻是方源的一個埋伏圈，那就慘了。

君神光偵查之後，確信正是有人在此渡劫。

但究竟是不是方源，還是兩說。

君神光耐心十足，又施展其他手段，片刻後得到結果，這正是一位天外之魔在渡劫。

如此一來，君神光幾乎可以百分百確信，這裡就是方源本體所在。

“他竟真的在這裡渡劫！”君神光口中呢喃，目光中有些難以置信。

但很快他反應過來，自嘲地笑了笑:“實則虛之，虛則實之，方源本體明明在此，我居然還有點不敢相信了。”

北原的黑家，都擁有可以偵測出天外之魔的獨到手段。這種類似的殺招，天庭當然也有。

紫薇仙子曾經在琅琊福地中，對方源勸降，就透露過:天庭是人族的天庭，就算是天外之魔，也能接納。天庭也的確招攬過天外之魔，成為天庭的成員，只是歷史上沒有明確的記載，不為世人所知罷了。

天庭擁有這樣的手段，並不奇怪。

此刻，君神光就是運用的這種手段。

“若說方源提前考慮到這種手段，進行防備和欺騙，那可能性就太小了。畢竟就算他重生歸來，我這個手段也在最近，被紫薇大人特意改良了一番。”

“據說袁瓊都加入天庭之後，除了主持修複宿命蠱的工作之外，也在為方源專門煉製仙蠱。”

歷史上，出現過八轉魔道蠱仙為禍世間的例子。

天庭一時間難以遏製的時候，就會為此魔頭煉製仙蠱。這種仙蠱專門克制這樣的魔頭，效果非凡。

方源只是七轉修為，就已經得到天庭這樣的重視和待遇，在歷史上也是前所未有的。

“或許還有一個原因，那就是他的浩劫之期，已經無法再拖延下去，必須渡劫了！”君神光眼中精芒閃爍不止。

有人在此處渡劫，又確信是天外之魔，方源的身份已經昭然若揭。

換做旁人，誰會腦抽到來到此處渡劫呢?

再加上天地二氣如此規模，又是天外之魔，普天之下，除了方源，還會有誰?

“好，好，好。方源，終於讓我天庭逮到你了！”君神光一臉說了三個好字，臉上浮現出越來越濃鬱的興奮之色。

方源已經開始渡劫，這個時候，根本不能隨意轉移，已然成為了一個活靶子。

就算是他掌握著定仙遊，又能怎麽用?

可以說，這是方源最虛弱的時刻。

君神光的臉上神情漸漸平複下來，變得滿臉肅穆，一股肅殺之氣縈繞全身。

“若是我此行斬掉方源，這可是潑天的大功啊！”君神光心頭火熱，這種良機他能夠遇到，真的是運氣！

“難怪紫薇大人曾經對我講過，我身上運勢濃厚，雖然不及方源，但只要不先出手，就不會被方源的運勢壓製。若做後面的黃雀，等到方源運勢薄弱了，我便有建立戰果的可能。”

想到這裡，君神光眼中已經是殺氣騰騰。

“五界山脈又如何?它只是五域界壁的仿製品而已，就算是方源在五域界壁中渡劫，我君神光也要強行突入，不惜任何代價將你斬殺！”

轟隆！

音爆聲陡然炸響，一座仙蠱屋快若青電，直撲五界山脈而來。

君神光頓時心生凜然之情:“玉清滴風小竹樓?這南疆群仙來得好快！果然，烽火台對他們幫助太大。集結起來，竟如此迅，就算是我天庭恐怕也沒有這樣的手段。將來若是進攻南疆，必定要先拔除了這些烽火台。”

君神光見到這些南疆正道，心中還有些歡喜。他正需要這些人物去替他打頭陣，消磨掉方源的戰力和運勢。

玉清滴風小竹樓直接升上高空，武庸為的南疆正道群仙，位於竹樓之中，俯視整個五界山脈。

見到如此規模的天地二氣，許多蠱仙都面露驚疑之色。

一些智道蠱仙聯手推算，很快當中一人興奮地道:“十有，就是方源在這裡渡劫！”

“好得很！”

“妙哉，妙哉。”

“方源魔頭罪大惡極，窮凶極惡，今朝定要將他授，為報我南疆正道的血仇啊。”

“殺得此魔，乃是為天地正本清源，為萬物蒼生造福！”

“哼，這方源真以為我南疆正道是軟柿子容易捏?竟然真的南疆渡劫。”

“呵呵呵，他恐怕是覺得，俘虜了我等族人，會令我們投鼠忌器。殊不知，我南疆正道的衛道之心，是何等的堅定！”

南疆群仙議論紛紛，戰意騰騰。

夏家太上二長老夏兆、三長老夏沉淵相互對視，均十分無奈。他們雖然極想拯救自家太上大長老夏槎，但在這樣的氛圍下，卻不得不隨大流。

南疆正道之前被方源勒索，早就憋了一肚子的火氣。只是之前找不到方源，利益算計之下，為保人質，這才接受勒索。

現在方源就在眼前，只要殺了他，興許就能得到多名尊者的傳承，還有無數修行資源，天地秘境就有好幾個！

滔天的仇恨，再加上巨大的利益，讓這些南疆蠱仙都通紅了雙眼。

“我南疆正道聯盟新立，正需要一個有分量的魔頭祭旗，方源正合適。諸位，這該死的魔頭正在渡劫，時間有限，我們一起出手，從四面八方圍剿過去，讓明年的今日成為他的忌日！”武庸一聲令下，南疆正道群仙蜂擁而出。

有池曲由、商無界等八轉蠱仙，又有夏兆等位高權重之輩，還有姚獨、侯騰、巴德等七轉強者，陣容之強大，就算是躲在一旁的君神光也暗自咂舌。這幾乎可以說是南疆正道傾巢而出，留守在各自大本營的恐怕就只有一些六轉的小仙了。

此刻，至尊仙竅當中。

天氣滾滾，無邊雲光中，凝聚成數十根巨大光柱，狠狠地向方源鎮壓過來。

地氣凝結， 牽扯方源的腳步。

方源面露凝重之色，他的注意力不在災劫之上，而是在仙竅之外。

“好家夥，來的人不少。南疆正道是恨極了我，當然我身上的財富，更令他們趨之若鶩。除此之外，必然還有天庭的蠱仙潛伏在側，只是我暫時無法現罷了。”

他雖然俘虜了那麽多的南疆蠱仙，一一搜魂，對南疆正道了解甚深。但此刻也不敢有絲毫的大意和輕視。

因為南疆正道同樣底蘊深厚，有著壓箱底的東西。尤其是一些深沉的底蘊，哪怕是各族的太上大長老，都未必知曉，更何況方源手中的俘虜，不過就夏槎一位太上大長老呢。

“烽火台的確是麻煩。”方源又一聲歎息。

“我雖然破壞了那麽多，但南疆正道建設起來，也十分容易。五百年前世，南疆節節敗退之後，才開始大肆建設烽火台。這一生似乎是因為我的關系，使得烽火台的建設大為提前。果然居高位者都絕不簡單，不可小覷啊。”	()