一進入五界山脈，南疆群仙頓時感到強烈的排斥或者吸攝之力。

他們催動著殺招前行，又支撐著防禦手段，自家仙竅無不震動，受到仙道殺招的反噬。

“這魔頭倒真是選了一個好地方！”當即就有南疆蠱仙咬牙切齒，恨恨地道。

“就算是我這仙竅全毀了，也要將這魔頭殺掉，為天下除害！”更多的蠱仙反而戰意暴漲，殺方源之心更加堅定。

方源如此狡詐、凶殘，對天庭都毫無敬畏之心，膽大妄為，恣意囂張，更何況其他四域的正道?

這種人物才七轉修為，就埋伏南疆正道，俘虜人質，大肆勒索，若是讓他成為八轉，那還了得?

方源若是正道，那還好說。

正道嘛，都按照遊戲規矩來。但他是魔道，孤家寡人一個，修行起來需要海量的修行資源，就會向正道伸手，去燒殺劫掠。這是無法調和的矛盾！

而方源不僅有著燒殺劫掠的能力，更能防備推算，戰力凶猛，這就太嚇人了。

必須要及早地鏟除掉這個禍害！

“殺！殺進去！！為我族人報仇雪恨呐。”

“誰能斬掉方源項上人頭，不管是何人，我商無界必有重賞！”

“我池曲由會親自出手，為他建造仙陣！”

“我武家開放庫藏，可任由斬殺方源之人，挑選三隻仙蠱！！”

重賞之下，南疆蠱仙士氣狂飆。為防止方源逃竄，他們分出好幾路人馬，分別從五界山脈各個方位，直闖進去，直搗中央黃龍。

咯咯咯！

一連串的雞鳴，太古年雞龐大的身軀忽然出現，橫亙在商無界一行人的面前。

方源自然有所布置，太古年獸已經分散各處，守護自己，抵擋強敵。

這是太古年獸，威勢凶猛，向南疆蠱仙啄來。

隨行的七轉蠱仙，俱都心中一凜，正要拚力抵擋，忽然耳畔傳來商無界的一聲冷哼。

“小小雞仔，也妄圖攔我！”商無界咆哮一聲，八轉殺招悍然催動。

轟！

一聲巨響，整個太古年雞竟直接被拍到山體中去，竟當場昏死過去。

隨行的七轉蠱仙見此，頓時都倒吸一口涼氣，再次看向商無界的目光已經改變。

“商無界雖是八轉蠱仙，但從未以戰力聞名天下，沒想到他的攻伐殺招居然如此凶悍！”

“一頭太古年雞，到底是太古荒獸，居然連出手的機會都沒有，就被商無界給打昏了。”

“凶猛，太凶猛了！”

“商家可是南疆中排列前五的超級勢力，但商無界展現出來的實力，也太猛了些啊。”

商無界的表現，讓人驚駭，超出想象。太古年雞再不濟，也是八轉層次，沒想到居然不是他的一合之將。

“哦?是將弱雞蠱帶在身上了麽……”方源一邊渡劫，一邊洞察著戰況。

太古年雞大失水準的表現，讓方源很快就回憶出五百年前世的一場著名的交易。巴家七轉蠱仙巴雞，不惜耗費巨資和商家交易，得到八轉弱雞蠱。因為特殊手段，竟能越階使用這隻仙蠱，從而使得自己實力飛速暴漲，成為交易的大贏家，繼而在五域亂戰中攪動了好大一陣風雲。

“現在蠱仙巴雞還在閉關當中，聲名不顯，無人問津。弱雞蠱仍舊在商家手中，這一次被商無界拿出來對付我。”

商無界的戰力，在南疆八轉當中，並不出眾，但有了弱雞蠱，卻是大出風頭了一次。

好在那隻太古年雞只是被打敗，並未被擊殺，還有拯救的希望。

方源立即調遣一頭太古年蛇，撲向商無界一行人。

兩相交鋒，商無界頓時受阻，一馬當先的突進戛然而止。

和商無界有著同樣遭遇的，還有其他幾路，俱都有八轉蠱仙存在。顯然方源重點防禦的，就是這些八轉存在。

單對單，這些太古年獸當然不是八轉蠱仙的對手，不過也能對抗一時。

而在五界山脈當中，卻是不一樣的戰鬥環境。

在這裡動用任何的仙道殺招，難度都要上漲一個檔次，並且蠱仙自己先要承受反噬。還有無處不在的引力、斥力，一直干擾著蠱仙。使得他們不僅要戰鬥，更要時刻分出心神，來看這種龐大的引力、斥力。

這種引力、斥力，隨著蠱仙修為越高，威能越大。八轉蠱仙幾乎是舉步維艱，這也是為什麽通常情況下，八轉蠱仙都要通過黑天、白天，不辭辛苦地去繞路。

當然了，五界山脈到底還是仿製五域界壁，並不是真的五域界壁，所以對八轉蠱仙的阻撓並沒有正版界壁那麽強大。饒是如此，也極大地壓製了八轉蠱仙的發揮。

一時間，就連武庸在內的這些八轉蠱仙，全力對抗太古年獸，不能前進分毫。

這些太古年獸，都是來自光陰長河，並非五域生長，所以都不受遏製。

至於仙蠱屋玉清滴風小竹樓，本身就是固化的仙道殺招，在五界山脈中更加受到嚴重克制，被武庸收入仙竅之中，沒有輕易拿出來用。

“魔頭算計真正狡詐奸猾，難怪他選擇這裡渡劫！”感受到戰鬥的艱難，有蠱仙吐血喊道。

“別管我們，你們突入進去，干擾方源渡劫。萬萬不能讓他渡過此劫！”池曲由大聲呐喊。

方源盡管布置了太古年獸，但論個數，可完全沒有南疆蠱仙來得多。

太古年獸糾纏住南疆群仙的時候，它同時也被糾纏限制。許多南疆蠱仙繞過太古年獸，繼續殺向方源。

“大陣起！”方源臨危不亂，一聲令下，周圍忽然升騰起一座仙道大陣。

一時間，南疆蠱仙五感頓失，一片混亂，眼前迷霧重重，失去了前進的方向。

“這魔頭果然還有後手！”

“不用怕，五界山脈中不能輕易動用仙蠱屋，仙陣也同樣如此。催動時間一久，就會自行崩散了，到那時，方源還要承受大陣潰敗的反噬！”

“不，這正是方源魔頭的拖延之計。只要他撐過這段時間，成功渡劫，就算大陣被破，他受了反噬。他也能利用定仙遊，及時撤走了。”

南疆蠱仙們閃電般交流，立即明白了方源的拖延戰術。

“我們必須盡快地突破此陣！”

“那位同道有這樣的手段?”

“不妙，池家蠱仙具被擋住，沒有前來。”

“可恨，這魔頭是有意如此的。”

“哈哈哈。”忽然間，卻有一位蠱仙大笑。

眾人盡皆側目，見是一位頭大身小，雙眼狡黠之人。當即，有人便問道:“侯家仙友何故發笑?”

侯家蠱仙猴子耍收住笑聲:“諸位勿憂，我觀此陣並無空間局限威能，只是單純地混亂我們的感應，讓我們錯失正確方向。我有一獸，正能派上用場。出來罷！”

話音剛落，就見一道奇光從猴子耍的仙竅中飛射出來，落到他的肩頭，化為一個猴子。

這猴子體型小巧，毛發濃密，銀光燦爛，有八隻耳朵，左邊四隻，右邊四隻。

當即便有蠱仙驚呼起來:“莫非這便是太古荒獸八耳猴?！”

猴子耍哈哈大笑:“正是此獸也！”

耳猴乃是奇異珍獸，隸屬信道，就算是普通的凡獸也數量稀少，仙級耳猴就更加罕見。

耳猴當生長出六隻耳朵時，便是荒獸。七隻耳朵，便是上古荒獸。八隻耳朵，則是太古荒獸！

一時間，南疆群仙看著猴子耍的目光都起了變化。

猴子耍表面上只是七轉修為，戰力並不出眾，聲名不顯，沒想到竟然雪藏了一頭太古荒獸作為幫手！

這隱藏得也太深了，若非是此次圍剿方源，恐怕還不能逼他露出這樣的底牌。

“猴兒猴兒，敵人位處何方?”猴子耍摸了摸八耳猴的小腦袋瓜兒，輕聲下達指令。

八耳猴身為太古荒獸，居然非常溫馴，乖乖聽猴子耍的話。它立即側耳傾聽了一下，然後吱吱一叫，伸出手來指明方向。

眾仙得到它的指點，立即繼續突進。

忽然，仙陣驟變，八耳猴立即大叫一聲，又側耳傾聽一番，指出另外方向。

方源頓時皺起眉頭，如此一來，此陣哪怕是接連變化，也無法擋下這批南疆蠱仙了。

“居然是八耳猴！雖然南疆侯家向來以豢養、奴役猴獸著稱，但沒想到居然有著這樣的稀罕神獸。”君神光見到這一幕，心中殺意頓時彌漫。

此次圍攻方源，事關重大，君神光稍稍猶豫了一下，就決定冒險。早在南疆蠱仙突入五界山脈時，他就率先催動殺招，隱形匿跡，悄悄潛入。

而另一位天庭蠱仙衛風，也在迅速趕來，可做黃雀。

“有這種八耳猴，便可以監天視地，將來我中洲攻略南疆，絕大多數的潛行之法統統失效。將其除去，對我天庭大計大為有利！”

君神光想到這裡，注視著八耳猴的目光中透露出一絲殺機。

八耳猴頓時有所感應，忽然驚叫一聲，恐慌起來。

“這畜牲好生敏銳！”君神光連忙抽回目光，又投向前方，“罷了，先放過它。當務之急，還是以方源為首要目標。”

“莫怕，莫怕！”猴子耍連忙安撫肩頭的八耳猴。

正在這時，忽然視野驟然清明，耳畔就有蠱仙大叫:“我們衝出來了！”

呼啦啦。

天地二氣還在卷席，至尊仙竅大門洞開，不斷鯨吞。

“這就是方源魔頭的仙竅?”

“我們接近了！”

強敵在前，南疆群仙反而愣住，面面相覷，不敢向前。

方源赫赫凶威，讓這些七轉蠱仙都有些惴惴不安。

“哼，南聯雖立，但大局豈是一時之間就能改變的?烏合之眾，到底還是烏合之眾！”君神光冷笑。

他身形隱匿著，繼續突飛猛進，竟想要一步竄入方源的仙竅當中去。

“一旦我進入方源的仙竅，他就徹底陷入被動，投鼠忌器。”

“我根本不去和方源對戰，只要四處遊擊破壞，方源就萬萬承受不了！”

“更妙的是，方源此次浩劫還未成形，我若在旁干擾，他顧此失彼，真有可能被我斬殺。”

“不過更保險的，還是我繼續隱藏在他的仙竅中， 等到方源被災劫和南疆群仙力戰一番，我再猛地出手。哈哈！真期待他發現自家仙竅裡，忽然竄出一個大敵的神情。”

君神光擁有著極其厲害的隱匿手段，這也是他最擅長的領域。

當然，他也深知，此番冒險絕對也有著被方源識破、發現的可能。

但如此絕世良機，就在眼前，他若不去把握，那就是貽誤戰機！相比較而言，方源識破的可能性，遠比無法識破來得更小。

世間哪有什麽毫無風險的事情?更何況兵凶戰危呢。

君神光貴為八轉蠱仙，但從未失去拚命的勇氣。只不過什麽時候該拚命冒險，什麽時候不該，他心中有著一把明確的標尺。

“現在，正是拚命奮戰之時了！”君神光眼蘊奇光，狂催仙道殺招，承受著殺招反噬，混入到天地二氣當中，就要進入至尊仙竅。

南疆群仙各自催動著偵查殺招，愣是沒有發現君神光的絲毫蹤跡。