仙竅門戶洞開，但吸攝進去的天地二氣規模，已經減少許多。

“嗯?大敵就在眼前，諸位何故猶豫不進?”鐵家蠱仙揚起眉頭，喝問南疆群仙。

許多人臉上微微一紅，立即驚醒，當即就有人大叫:“我們一起衝進去！”

“方源這魔頭還在渡劫，此戰我們必勝！誰臨陣脫逃，誰就是我南疆正道的最大恥辱！”

“沒錯，衝進對方仙竅去。就算是死，我們也要讓方源這個魔頭損失慘重！”

“呵呵呵，何必如此悲觀?這魔頭勒索了那麽多東西，仙竅中定有絕世奇珍。別的不說，天地秘境就有好幾座呢！”

“我族蠱仙，還被他俘虜著，就是不曉得是在哪一處地方關押。”

“我已經查過了，周圍根本沒有任何仙陣。”猴子耍撫摸著八耳猴的小腦袋，十分肯定地道。

南疆群仙頓時放下心來。

方源的大陣，讓南疆正道吃夠苦頭，這個顧慮一去，南疆群仙士氣飆升，當即各展其能，紛紛衝向門戶大開的仙竅。

嗚嗚嗚！

但就在下一刻，異變陡生。

一連串極其刺耳的蜂鳴，響徹戰場，尖銳得幾乎要刺破群仙耳膜。

與此同時，耀眼至極的光芒，猛地綻射開來，許多南疆蠱仙猝不及防，一下子眼前白茫茫一片，竟都暫時失明。

南疆群仙大驚失色，慌忙戒備。無數殺招打向光輝的中心。

光輝中心的人並不是方源，卻是君神光！

他心中充滿了驚怒和震駭之情:“我這殺招乃是驚覺光，只有當我要面臨致命危機的時候，才會爆發出來，並不受我主動操縱。我剛剛是要潛進方源的仙竅，結果就觸動了驚覺光！怎麽回事?！難道說，這仍舊是方源布置下來的一個巨大陷阱?”

他乃是八轉蠱仙，一邊擋住南疆群仙的狂轟濫炸，一邊爆退。

“呵呵呵，閣下好俊的身手，不過既然來了，何必這麽快就走呢?”方源的笑聲，悠悠傳到君神光的耳中。

君神光心中狠狠一顫，失聲驚呼:“不好！”

他當即感到一股無形的吸攝之力，狠狠地拽住他，想要將他拖進方源的仙竅中去。

一瞬間，君神光心中的那點質疑徹底消散無蹤，他萬分確信，這就是方源設下的陷阱！

君神光大吼一聲，不顧五界山脈中的反噬，狂催仙道殺招，抗衡住方源施展在他身上的無形吸攝之力。

旋即，君神光又施展得意手段，身形化作一道奇光，就要暴射出戰場。

但殺招雖是成功，奇光噴射向外，卻速度緩慢至極，堪比蝸牛和烏龜。

“該死，這是宙道的手段！”君神光旋即辨認出來，因為這個宙道手段，他的時間緩慢了近百倍。

君神光心中震駭不已:“我乃是八轉蠱仙，擁有八轉道痕，為何還能被延緩如此多的時間?方源的宙道手段，竟是八轉層次，完全超出之前的情報，他是如何做到的?”

“怎麽回事?”

“我中招了！”

“時間緩慢無比，宛若陷入泥漿沼澤，快想想辦法！”

和君神光一樣遭遇的，還有附近的南疆群仙。

“呵呵呵，諸位不請自來，如此盛情，本人自當百倍奉還。”方源說著，降臨戰場。

只見一位蠱仙，白衣飄飄，青發飛揚，面容英俊至極，近乎嬌麗，一雙眼睛深邃如潭，目光寒冷如冰，充斥恐怖殺意。

如此容貌，在場的蠱仙都太過熟悉，皆是身軀狂震，大驚失色。

南疆群仙當中，更有人驚呼出聲，舌頭打顫:“是方源！”

方源卻不理這些南疆七轉蠱仙，而是目光森森，投向君神光。

君神光面色漲紅，拚盡全力，正在解決身上的宙道束縛。他手段豐富，努力之下效果斐然，方源施展在他身上的宙道束縛越來越少，君神光的速度也越來越快。

方源微微一笑，慢慢從大袖中伸出左手。

他左手白皙如玉，五指以一種優美的姿態緩緩張開，宛若白蓮綻放。

澎湃的魂道氣息陡然爆發，又在一瞬間猛地收縮，凝聚成方源左手手掌中心一個虛影。

這虛影栩栩如生，就是縮小了千萬倍的落魄谷。

落魄谷的虛影悠悠自轉，方源的左手五指開始緩緩收攏。

君神光心中警兆狂響，無以倫比的危險感覺籠罩他整個身心。他瞪大雙眼，緊張得睚眥欲裂。

“這是什麽殺招?！恐怖，太恐怖了！我的感覺絕不會錯，我若中了這一招，必定無幸！逃，必須逃，快逃！！”

君神光滿臉血紅之色，一雙細長白眉瘋狂地顫抖起來，再無之前的奪人風姿。

仙道殺招——日照陽神。

他大吼一聲，悍然施展出最強手段。整個人化為一團光，無量光明爆發而出，整個戰場上仿佛多出來一顆小太陽！

炙熱的白光，大有照天射地的無窮威能，所到之處，方源的宙道手段分崩瓦解。

南疆群仙剛剛脫困，又被耀眼至極的白光盡數吞沒。

彌漫在每一片山地上的仿造界壁，在白光的猛烈衝刷中，盡數消散。整片五界山脈都開始顫抖起來，尤其是戰場中心地帶，大量的山石碎裂崩塌，一片天翻地覆。

日照陽神的余波，更是衝擊到其他戰場。

南疆八轉的隊伍正在和太古年戰，都被嚴重干擾。

“這是中洲八轉蠱仙?”

“哼，恐怕是天庭的成員！”

光芒消散，中央戰場的視野變得無比清明，忽然間有一位南疆蠱仙驚呼起來。

“等等，那仙竅……是我族蠱仙的仙竅啊！”

“什麽?不是方源的仙竅?！”眾人頓時悚然。

“這是一個陷阱！”君神光嘶吼，強提精神，瘋狂撤退。

“想逃?”方源忽然出現在君神光的上空不遠處。

心頭狠狠一震，君神光瞳孔猛地縮成針尖大小，死死瞪著方源。刹那間，他忽然明白過來，與其說方源埋伏南疆蠱仙，倒不如更準確地說，是專門來針對他這樣的天庭成員！

“原來你的真正目標，是我！”

“哼！你那一招已經暴露，我已有防范。你的陷阱也垮了，還能拘束住我嗎?”

“區區七轉修為……我可是八轉蠱仙！更且還有援兵衛風，正極速趕來。”

“除非這群南疆蠱仙和你一夥，否則你能殺得了我?”

君神光大口呼吸，身上無數光芒如水般流轉，把自己防守得固若金湯。

果然，下一刻南疆群仙紛紛出手。

目標一致，直指方源！

武庸領銜出手，池曲由、商無界緊隨其後，任憑太古年獸轟擊自身，也要對付方源。隨後還有大量的南疆蠱仙強者，各施精絕手段。

君神光哈哈大笑:“方源，你這魔頭，多行不義必自斃！你還想殺我?今日你必死無疑！”

“是麽?”危難之際，方源卻雲淡風輕，甚至嘴角微微翹起，露出一縷嘲諷的淡笑。

轟！

下一刻，他七轉的氣息陡然發生變化，無比的氣勢直衝九霄，輻射八方。

一乾人等無不大吃一驚。

“什麽?！”

“八轉氣息！”

“這不可能！！”

方源身形微微一頓， 伸出手指，輕輕一指。

仙道殺招——春剪！

隨後，他雙臂環抱，大袖飄飛，凝成一扇。

仙道殺招——夏扇！

“這是?！”親眼目睹這樣一幕，池曲由、商無界目瞪口呆。

“這是夏槎大人的……”夏家幾位七轉蠱仙無比痛呼，一股極其不妙的感覺籠罩各自心頭。

轟隆隆！

春剪對付君神光，把他狠狠壓在下風。夏扇則在方源手中，迅速扇動，悍然擊潰南疆群仙的種種殺招。

一時間，方源以一敵眾，魔威滔滔，風頭無兩！