震撼！

見證方源以一敵眾的八轉威勢，在場的蠱仙均感到了一種震撼。

群仙此來，就是想要阻擊方源，干擾他渡劫，防止他成為八轉。

但沒想到，再一次照面，方源已然是八轉修為。

這個變化，打了所有人一個猝不及防。

“他什麽時候成就了八轉?！”池曲由微瞪眼珠，難以置信。

“能夠動用春剪、夏扇並不出奇，關鍵是這兩記殺招受到宙道道痕強烈增幅，擋下所有攻擊。就算方源成為八轉，短時間內怎可能有如此充裕的宙道道痕?我看更有可能的是，他頂替夏槎肉身，再用見面曾相識殺招偽裝，企圖哄騙我們，讓我們誤以為他已經渡劫了。”商無界強自冷靜，迅地分析道。

“不對！我族太上大長老的春、夏兩大仙蠱，都是八轉層次，非得是有八轉仙元才能運用啊。”夏家太上二長老夏兆叫喊道。

“這個……”商無界頓時猶豫起來。

仙元蘊含本人意志，非得是本人，亦或者死後形成的天靈、地靈，方可運用自家仙元。

唯一例外的是仙蠱屋，仙蠱屋可以不計較任何來源的仙元灌輸。但方源此前的兩大殺招，顯然不是仙蠱屋。

如果方源只有七轉，只有紅棗仙元的他，絕不可能催動得了春、夏兩大仙蠱，就算是他頂替夏槎肉身，獲得夏槎的仙元。

“多思無益，殺了方源，興許就能知曉了。”武庸呼喝。

他電射而出，身後的太古年獸則轟然倒地，再也爬不起來。

關鍵時刻，武庸展現出強大的戰力，率先斬殺了方源部署的太古年獸，全力以赴來戰方源。

“方源！”武庸目光森寒，戰意瘋狂湧動，爆喝聲如雷霆綻放，“就算你真的晉升八轉，今次你也在劫難逃。你精心挑選的五界山脈，就是你葬身之地！”

話音剛落，整個山脈都竟開始劇烈的震蕩起來。

一時間，地動山搖，碎屍飛濺。

“怎麽回事?”群仙驚疑不定。

武庸的聲音旋即傳入眾仙耳中:“諸位勿憂，這是我特意安排的後手，能改變整個五界山脈下的地脈走向，令整個山脈崩潰！”

眾仙心中疑惑更增。

改變地脈走向，又能如何?

但很快，他們就驚喜地看到，伴隨著山脈逐漸崩塌，五界山脈特有的五彩光氣，也跟著迅猛崩解，煙消雲散。

“這?！”一時間，就連君神光都流露出驚愕的神色。

“太好了。沒有這些束縛，我們的戰力就能恢復如初，再不會受到限制！”南疆蠱仙們大喜。

“這武庸果然和武獨秀不一樣，居然還藏著這個後手！”商無界眼中精芒閃爍。

“武家怎對五界山脈如此熟稔?單純改變地脈走向，絕不能達到這般的效果。必定還要知曉陶鑄當年布置這座山脈的內容關竅！”池曲由腦海中念頭頻動。

五界山脈的邊緣，由武家、喬家蠱仙組成的大陣，在不斷地轟鳴著，乃是整個五界山脈劇變的源頭。

喬絲柳、武雨伯等人坐鎮於此。

武雨伯眼望戰場方向，呵呵冷笑:“方源這魔頭想要依賴五界山脈，這一下，看他地利喪盡，如何能對付我南疆正道的圍殺?”

喬絲柳沉默不語，神情有些複雜。

她曾和“武遺海”走的很近，一度認為自己會和他成為夫妻。結果之後的驚天劇變，遠她的想象極限。武遺海居然是方源假扮，每當她會想到曾經和方源這個巨魔走得這麽近，就不寒而栗。

她和方源之間，倒沒有什麽余情，心情複雜是在於五界山脈本身。

世人皆以為，陶鑄對於五域界壁的研究，沒有什麽成果。但事實上，卻非如此。

喬家意外獲得了陶鑄傳承的線索，一直在隱秘探索，企圖掘出來。

沒想到這個情報，被武庸所知，在他壓榨之下，喬家不得不貢獻出來，結果就用於此處。

正是因為有著這樣的線索，才令武庸方面對五界山脈有了深刻的了解，才能通過改變地脈，來使得五界光氣消散。換做他人來做此事，胡亂改變地脈，除非運氣極佳，瞎貓碰死耗子，否則正常情況下，五界光氣仍舊會大量存在。

“唉！這可是一位八轉蠱仙的傳承，結果卻被用在這裡，五界山脈一毀，幾乎葬送了後續希望。”喬絲柳歎息不已。

表述這麽多，其實時間並未流逝多少。

自君神光身上的驚覺光殺招爆，隨後方源出現追殺君神光，再後南疆群仙出手，方源硬是擋下，暴露出八轉修為，再到南疆群仙迅交流，武庸衝鋒向前，五界山脈崩潰，方源地利消失。

整個過程，種種驚變都生在電光火石之間。

方源拚掉南疆群仙的攻勢，初衷不改，哪怕武庸迫近，他仍舊在追殺君神光。

君神光爆了底牌殺招，全身氣息衰落到了極點。他的日照陽神威能恐怖，不僅是消耗大量的白荔仙元，更永久耗散他本身的光道道痕，本身就是傷敵一千自損八百的拚命招數。而他又在五界山脈中催使，遭受強烈反噬。雖然是暫時逃脫，也因此身受重傷。

不過現在，五界光氣迅衰落，君神光如釋重負，感到越輕松，最大的後顧之憂頓時解除。

看著武庸殺向方源，一個念頭在君神光的腦海中升騰起來:“是否和南疆蠱仙協同作戰，圍剿方源?”

這個念頭剛剛冒起，就被君神光迅否決。

“繼續逃！”

現在的場面十分複雜，他到底不是南疆的蠱仙。更關鍵的是，方源追殺自己，自己逃出生天了去，就意味著方源的失敗。

君神光以退為進，選擇十分明智。

方源對他仍舊緊追不舍，對武庸不管不顧。

就在這個時候，忽然異變突生。

一股強大的氣息，猛地升騰而起，巨大的五彩光柱直衝九霄，同時一個宏大的聲音響徹整個五界山脈:“後來的輩，做的不錯，居然能通過老夫的最後一層考驗，將整個五界山脈摧毀。現在，老夫留下的五界傳承就是你的了！你可要好生修行，來日縱橫天下，不要墮了老夫的名頭啊。”

五彩的光柱當中，一股意志如煙雲般匯聚起來，形成一個徐徐如生的蠱仙模樣。

無數道目光不由地投注過來，當即就有人認出:“沒錯，這就是陶鑄老頭生前的相貌。”

“不是吧?”山脈邊緣，喬絲柳都能看到光柱，也能聽到聲音，她面泛古怪之色，“陶鑄的最後考驗就是摧毀五界山脈?這誤打誤撞之下，居然開啟了陶鑄的傳承！”

陶鑄意志這邊聽到有人叫他老頭，頓感不悅，倨傲地道:“什麽老頭，輩既繼承老夫傳承，怎如此不懂禮貌?”

轟隆！

狂風卷席，天地咆哮。

回答他的是武庸的一記八轉殺招，不過並非對準他，而是方源。

方源受此殺招，渾身仙衣浮動，蕩漾陣陣如水漣漪，正是仙道殺招逆流護身印！

此招逆反威能，武庸卻硬生生承受下來，繼續迫近。

方源度頓遭遏製。

原來武庸這招，范圍極廣，逆流護身印只能逆反方源承受的部分。方源一路飛行，一路逆反，雖安然無恙，但度卻受到極大削弱。

方源依仗逆流護身印已經多時，武庸豈會沒有針對、克制的手段?

“呃！”陶鑄意志遭此一嚇，連忙掃視周圍，見到數位八轉蠱仙廝殺，同時這麽多的七轉強者在場，他震驚得差點渾身崩散！

“怎、怎麽回事?”這和他原本料想中的場面完全不一樣，沒有恭敬至極的後輩子，只有如狼似虎的凶惡蠱仙！

“不要管他，一個死人而已。”

“傳承就在這裡，戰後再取！”

“當務之急，是殺了方源這個魔頭！別是陶鑄的傳承，就算是蠱尊真傳，寧願舍了，也要把方源殺死啊！！”

群仙們怒吼，注意力又再次集中到方源的身上。

陶鑄意志:“……”

他完全傻眼，這和他的劇變根本不符啊。

旋即，他又一個激靈，反應過來:“到底是誰，這麽多蠱仙圍殺他。為了殺掉他，就算是蠱尊真傳也不要?”

陶鑄意志也看向方源，很快現他根本不認識此人。

“這人是誰啊?難道是我本體死後，才成就的蠱仙?”

就在這個時候，方源終於追上君神光。

君神光緊張得渾身冒汗，強烈的警兆在他心頭如戰鼓轟鳴！

他極力逃竄，同時在心頭大罵:“武庸你這個混帳東西！這是什麽殺招，連我都困住?”

武庸的殺招范圍極廣，自然將君神光也“照顧”了。武庸的精妙手段豈是易於?君神光實力大降，受此阻礙，度下降的比方源還要嚴重得多。

“結束了。”方源輕聲呢喃，出招的一瞬間，他的雙眸古井無波。

手掌中的落魄谷虛影，緩緩自轉。忽然五指狠狠一握，將虛影握在手心之中。

一團灰色的奇光，從五指指縫間湧動而出。

方源旋即張開手掌，對君神光遙遙一拍。

奇光電射而出，度奇快，君神光極力閃避，宛若無頭蒼蠅，瘋狂躲閃。

武庸在後面追逐，眼眸中陰芒一閃。

君神光周圍忽然狂風打起，阻力暴漲。

“武庸，你擦你姥姥！”君神光還未來得及破口大罵，就被方源的灰色奇光射中。

一瞬間，他飛行之勢戛然而止。上毫無傷勢可言，但魂魄卻遭受重創，幾乎要當場隕滅！

仙道殺招——落魄印！

君神光正渾渾噩噩之間，方源身邊一座仙蠱屋忽然浮現，屋內影無邪醞釀的殺招旋即射中君神光。

仙道殺招——引魂入夢！

君神光根本來不及反應，一下子就沉入夢境之中，不能自拔。

仙蠱屋飛出，模樣影影綽綽，並不分明，一下子將君神光吞進去，又飛回到方源的身邊。

武庸大驚失色！

他原本干擾君神光， 不過是想試探出方源此招究竟是何種威能，畢竟君神光並非南疆蠱仙，利用一番有什麽不可以?

但武庸萬萬沒想到的是，方源居然將君神光一舉俘虜！

之前，方源俘虜南疆群仙，乃是設計埋伏，苦心布置宙道大陣。但現在，他卻是單憑幾種手段，就將君神光擒拿！

戰力飆升到這種程度，簡直是駭人聽聞。

“他那什麽殺招，好像是獨自針對蠱仙的魂魄?威能恐怖絕倫，必須嚴加防范！”

“還有仙蠱屋！那是什麽仙蠱屋，隱藏起來，幾乎察覺不到！”

南疆數位八轉，原本氣勢洶洶，包圍過來。

但當他們親眼見到方源俘虜了君神光後，頓時都驚疑不定起來，心中戰力暴降。	()