方源的表現，讓陶鑄意志震驚不已！

這是哪裡冒出來的魂道蠱仙?僅僅一擊，就讓同為八轉的蠱仙遭受重創！此等赫赫魔威，當年魔尊幽魂年輕的時候，也不過如此吧。

“這少年郎看起來柔弱清秀的樣子，沒想到居然如此心狠手辣，手段絕。他一定製造了不少的殺孽，要不然怎麽會引動南疆正道蠱仙如此規模的圍殺?”

意識到這一點，陶鑄意志頓時慫了。

頭一次，他覺得身邊的光芒巨柱，是如此的耀眼。

“本體當初布置這個，是為了方便傳承，唉！沒想到傳承真正開啟，竟然是這種情況。”

“我招誰惹誰?辛辛苦苦地布置個傳承容易麽?”

陶鑄意志頓感孤苦無奈，這種情況別說是他區區一股意志，就算是當年的本體在世，也要退避三舍啊。

這趟渾水太深了，水浪也太過凶猛，輕易摻和不得！

陶鑄意志慫了，灰溜溜地順著光柱縮下，同時心中默念:“不要看我，不要看我……”

蠱仙們哪裡有精力和心情去看他?

方源當眾俘虜了八轉蠱仙君神光，戰力驚世駭俗，讓幾乎全部的七轉蠱仙都口乾舌燥，就連八轉都有些蒙。

“如此強敵，該怎麽打?”

“我若上去拚殺，遭受了不測，家族怎麽辦?其他八轉殘留了性命，我豈不是為他人做嫁衣?”

若方源是七轉，靠著逆流護身印，可敵八轉，這種程度的戰力，南疆八轉蠱仙們還能承受。

但現在，可完全不一樣了！

方源不僅是八轉蠱仙了，而且還擁有了一招神秘而又強大的手段，似乎是魂道手段，和引魂入夢殺招形成了良好的配合。

君神光的例子就在眼前，南疆八轉蠱仙也是極有可能，會遭受方源的毒手！

關鍵時刻，南疆正道的老毛病又犯了。到底是山頭林立，各自為主的時間太久太久，相互防備之心，已經深入骨髓，就算是意識到了聯合的必要，但在關鍵的抉擇時刻，猶豫是所有八轉蠱仙的心結。

這些南疆八轉蠱仙猶豫，方源可絲毫沒有猶豫。

他哈哈大笑，返身殺向武庸。

“武庸！你剛剛說什麽?這是我的葬身之地?哈哈哈！我看恰恰相反，這裡是你的墳墓才對。來來來，我們新仇舊恨一起算！”

方源口中爆喝，聲若雷霆，響徹整個五界山脈。

他一身白衣，大袖飄飛，青絲飛揚，魔威滔天，衝天的殺意震懾群仙。

池曲由、商無界等八轉蠱仙，見到方源矛頭直指武庸，一瞬間心中情緒複雜，既有緊張，又不由地微微松了一口氣，隨後各種陰暗的念頭就縈繞腦海。

方源雖是凶悍，但到底是孤家寡人一個。且不說，池曲由還和方源做過交易。

如今南聯新建，盟主之位一直空缺，武庸乃是當之無愧的第一人選。這要是讓他當成了盟主，今後對各家如何，還真不好說。

南疆各族林立，已經太久了，真正要聯合起來，困難的是蠱仙們心裡的萬千山壑險峰。

兩虎相爭，必有一傷。

不管是方源還是武庸，都對其他家族有利。

再者說，我們也不是不來支援，只是這不有太古年獸糾纏著嗎?

“烏合之眾！”武庸匆匆一瞥，見沒有人來支援自己，心中大罵一聲。

但面對衝來的方源，他也絲毫不懼，反而被激出無限的勇氣和戰意！

“我倒要看看，你是用了什麽法子能俘虜八轉蠱仙！”武庸放出玉清滴風小竹樓，駕馭這座仙蠱屋，夾裹無邊磅礴氣勢，狠狠地撞向方源。

方源雖有神秘仙蠱屋，但萬萬撞不過玉清滴風小竹樓，他眼中忽然閃過一抹陰險的寒光，整個人忽然方向一折，俯衝下去。

玉清滴風小竹樓衝勢過猛，撞了一個空。

“武庸，你有仙蠱屋傍身，足夠安全。那麽我殺了你南疆正道的這些七轉小仙，你能一一地救下來嗎?哈哈哈！”方源狂笑。

“該死！”武庸連忙催使玉清滴風小竹樓，掉轉方向，追趕方源。

方源又道:“武庸，你好大的野心，想要建立南疆的聯盟，是想當盟主吧?我殺了這些人，看你還有什麽臉面充當盟主去！”

方源並未和武庸有任何實質性的交鋒，但句句話語，就像是刀子深深地割在武庸的心頭。

武庸率領南疆群仙，圍殺方源，一方面固然是和方源有著仇恨，不共戴天，但另一方面，也是為了給登上盟主之位鋪路，累積聲望。

但若是真讓方源殺傷了這些七轉蠱仙，而武庸卻端坐在玉清滴風小竹樓裡毫無損，又始終拿方源沒有辦法，那他勢必聲望大降，距離盟主之位，反而更加遙遠。

武庸又急又怒，差點要在玉清滴風小竹樓跳腳。雖然玉清滴風小竹樓度極快，和方源的距離也在急縮短，但方源已經先一步殺到了那些七轉蠱仙的面前。

“頂住！”

“我要死了嗎?”

“未必！這裡的蠱仙這麽多，我還是有生還的希望的！”

方源攻勢未，這些七轉南疆蠱仙已經士氣散盡，一絲反擊的念頭都沒有，隻想著如何保命。

方源硬生生俘虜了中洲八轉蠱仙，這樣的一幕實在太過駭人。

“死吧！嗯?”方源的咆哮聲忽然一滯。

危機關頭，南疆群仙腳下忽然噴湧出一股濃鬱的土黃光暈，將眾仙團團護住。

這是八轉層次的防禦手段！

“方源，何必再造殺孽?你殺我，我殺你，這樣的循環多麽可憐可悲。你是一時英豪，唉，為什麽就看不破這一點?”

6畏因的身影，在不遠處浮現出來。

“哼！又是你！”方源的目光如刀如劍，狠狠地剮了6畏因一眼。

轟！

下一刻，玉清滴風小竹樓宛若流星隕落，夾裹著武庸的濃烈仇恨和憤怒，重重地撞在方源後背。

仙道殺招——逆流護身印！

方源安然無恙，攻勢完全被逆反，令玉清滴風小竹樓承擔。

但巨大的衝擊力量，難以豁免，使得方源好像炮彈一般，被撞飛出去。

武庸心頭驟然放松下來，把方源驅趕走，遠離這些南疆七轉蠱仙，他將更難對這些人下手了。

但旋即，6畏因的聲音傳來:“不好！這是方源的計，他是要逃！”

武庸頓時臉色鐵青，無奈地看到方源順勢撞進之前的那座仙竅當中。

當他進去的一刹那，仙竅門戶轟然關閉。

“方源狡詐無比，既然在這裡設伏，怎可能不安排後路?進入仙竅，必定是有著逃生之法，比如定仙遊之類！”

一瞬間，武庸腦殼上青筋直冒，胸口煩悶至極。

仙竅向來易守難攻，尤其是門戶緊閉的仙竅。當然，南疆正道群仙在此，必定能攻破這座福地。但方源爭取到的時間，已經完全足夠他逃出生天！

武庸氣勢洶洶，召集出的規模浩大的圍殺大隊，結果仍舊失敗，不僅沒有傷到方源的一根毫毛，還被他當眾俘虜了一位中洲八轉蠱仙！

這簡直是在武庸的臉上狠狠地踩了一腳。

“更可惡的是這個家夥……”武庸目光陰沉，狠狠地瞪向6畏因。

他驀地開口:“6畏因，你為何不阻止他?”

6畏因連忙施禮， 聲音緩緩:“慚愧！我已經拚盡全力護住南疆諸位仙友，實在是力不從心啊。”

一瞬間，6畏因收獲南疆蠱仙感激無數。

武庸狠狠地喘息一聲，怒到極點，雙拳捏得死死，卻拿6畏因完全沒有辦法。

6畏因乃是樂土傳人，這個背景非常恐怖，乃是武庸登上盟主之位最具威脅的競爭者。

武庸率領群仙，圍殺方源，獨獨撇下6畏因，就是不帶他玩，好方便自己積累聲威。

結果，大戰之後，方源逃出生天已成定局，而武庸勞而無獲，聲望大降，反觀6畏因卻是截然相反！

武庸雙眼目光激閃，如同電閃雷鳴。

半晌，他吐出一口濁氣，渾身放松下來，臉上怒意徹底消散，心中鬥志激增，嘴角反而散出一絲微笑，撫掌道:“好一個方源，好一個6畏因！我這一場，是敗在你們兩人的身上啊……”	()