“怎會如此?怎會如此……”南疆戰報已經傳達過來，紫薇仙子口中呢喃，雙眼中竟是迷惘。

以往雄闊空明的大殿，此刻也充斥著疑惑。

方源不僅沒有渡劫，而且本身已經達到八轉！甚至，他還因此在五界山脈布置了陷阱，俘虜了天庭蠱仙君神光！

南疆蠱仙被方源俘虜的事情，紫薇仙子早已知曉，沒想到這麽快，同樣的遭遇就降臨到了她天庭一方。

天庭的蠱仙竟被人活活俘虜！

這是多久沒有生的事情了?

在得知這個消息的一瞬間，紫薇仙子下意識地聯想到了歷史上數位魔尊的赫赫戰績。

她的眉宇間更顯哀愁，並且比平常還多了一份慌張。

盡管她一直高估方源，但未想到今日，方源的成長仍舊大大出了她的估料。

“自方源擁有逆流護身印後，便是一個巨大麻煩。如今成就八轉，掌握夏槎的種種手段，盡管是借助了五界山脈的地利，很大程度上削弱了對手，但他的確已可對天庭蠱仙產生威脅！”

紫薇仙子長長歎息一聲。

她也早已料到，會有這樣的一天出現。所以，她千方百計想要將這種危險提前扼殺，但萬萬沒想到方源的進步是如此的迅猛和神！

“方源進步的度越來越快了，似乎是量變引了質變。只是他究竟是如何不聲不響地成就了八轉?”

紫薇仙子分外不解。

原本，她一直以為，方源有著如此神的修為進展，應當是運用了宙道的手段，加快了自家仙竅的光陰流。

但現在看來，紫薇仙子忽然驚覺，方源手中定然還有一套絕妙的方法，可以違反常規，提升自身修為！

“那麽……這個方法是什麽?”

紫薇仙子沒有繼續推算，而是離開大殿，來到魔尊幽魂的囚禁之處。

大陣轟鳴起來，良久之後，紫薇仙子帶著一臉的震撼之情，回到了大殿。

“至尊仙胎蠱！至尊仙竅……原來如此！”紫薇仙子口中喃喃，臉上神情竟有些失魂落魄。

魔尊幽魂的野心，震驚到了她。

更令她忌憚的是，至尊仙胎蠱已然煉成，被方源得到！

她的心中旋即湧起濃鬱的苦澀之情。

魔尊幽魂隱藏得好深！

若非這次方源暴露了線索，令紫薇仙子起了疑心，這才針對性地搜魂。否則，她還會被蒙在鼓裡。

“難怪方源的修為突飛猛進！這一次，他能成就八轉，應當就是吞並了諸多南疆蠱仙的仙竅，跨越了災劫。”

“他能夠催動夏扇殺招，正面對抗其他八轉的攻勢，證明他也吞下了夏槎的仙竅。如此一來，才有足夠多的宙道道痕，增幅夏扇殺招。”

“仙竅只能以大吞小，但至尊仙竅卻是特殊的。但吞並夏槎仙竅八轉洞天，需要宙道大宗師的境界，方源怎麽會有?”

“等等！”

忽然間，紫薇仙子的臉色變得極差。

她腦海中種種線索，都融匯貫通起來，之前的迷霧統統消散。

“方源有著手段，可以從夢境中提升境界！”

“難怪他進入南疆，一直在搜刮夢境。他的宙道大宗師境界，一定是從夢境中得益。”

“嘶……”

想到這裡，饒是位高權重、見多識廣的紫薇仙子，也不由地微微倒抽一口冷氣。

方源擁有至尊仙竅，可以隨時吞竅，跨越災劫。

而吞竅的最大難關是流派的境界。

境界的提升，非常艱難，往往需要數百年光陰。但方源卻可以利用夢境，迅地提升境界。

如此一來，就進入了良性循環，爆出來的修行度，足以讓整個人族修行歷史的長河，都掀起驚濤駭浪！

“不，更準確地說，可怕的是魔尊幽魂呐。方源不過是受到天意操縱，重生過來，破壞魔尊幽魂逆天大計的棋子，只不過最終令他脫離了掌控。”

紫薇仙子全身冷。

盡管天庭方面已經將魔尊幽魂囚禁，甚至紫薇仙子還每隔一段時間，就對魔尊幽魂嚴加拷打，進行搜魂，搜刮出關鍵情報。

紫薇仙子一陣後怕。

如果真讓魔尊幽魂成功，那麽他本身就有全流派大宗師的境界，殺性十足，一路吞竅，配合影宗、僵盟的勢力，完全可以修為一路飆升到八轉程度！

到了這種程度，魔尊幽魂本體完全就是亞仙尊戰力。

更關鍵的是，等到五域亂戰，夢境迭生，魔尊幽魂還有更近一步的可能。引魂入夢這招就可看出，他的野心何其龐大！他早已經在此方面，做了無數的準備。真的讓他做到這一步的話，優勢就太大了。哪怕是鳳金煌這樣的大夢種子，恐怕都沒機會成長起來。

“幸虧他在最重要的關卡上，沒有順利突破。如今換做方源，頂替了他原本計劃中的位置。從這點來看，他沒有成功，但也沒有完全失敗。”

想到方源，紫薇仙子又深深皺起眉頭。

“方源舍棄那麽多的南疆蠱仙不去對付，優先活捉君神光。他的行為和我對魔尊幽魂搜魂一樣，是想從君神光的魂魄中搜刮出天庭的布置。”

“不好……光陰長河！”

長河滔滔，從來處來，到去處去。

雄闊至極，浩浩蕩蕩，一直突破到視野的盡頭。

乘坐在仙蠱屋中，方源靜靜地看著河水滔滔，起伏不斷，激起無數燦爛多姿的浪花。

光陰長河！

沒有錯，進入仙竅福地，爭取到了關鍵時間，方源就利用了定仙遊組成的仙道殺招，成功脫離。

隨後不久，他就進入了光陰長河。

此刻，君神光的魂魄，在他的至尊仙竅中，已經在承受著不斷的搜刮。

正所謂，知己知彼百戰不殆。

方源迫切地需要知道，天庭在光陰長河中究竟有什麽樣的布置！

“我這一次在五界山脈設伏，大戰一場，雖然俘虜了君神光，但是也暴露出了許多情報。”

為了不給天庭方面應對的時機，方源便想打一個措手不及，在這個微妙的時刻，直接進入光陰長河。

“這個6畏因很不簡單。他出手太及時，在最關鍵的時刻，救下了那些南疆七轉。恐怕他極有可能，早就躲藏一旁了。”

“樂土仙尊生性仁慈寬厚，撥亂返正，彌補五域幽魂創傷。尤其是南疆，要論五域總體的聲望，十大尊者中當屬他最高，最得人心。”

“6畏因身為他的當代傳人，自然也繼承了這種聲望。這個人雖然對付過我，但他真正的目的，似乎並不單純，身上始終籠罩著一層迷霧。”

“可惜我的記憶中，五百年前世並未有這一號人物啊！”

思考到這裡，方源越覺得，自己有關前世五百年的記憶並不可靠。

當然，也有一種可能，是因為自己重生之後，間接的影響越來越大，也波及到了6畏因這種八轉層次。

方源微微搖頭，將6畏因暫且放之腦後，又想起了陶鑄傳承。

他心中頗有遺憾。

陶鑄真傳，必定是和五域界壁有關。

雖然五域界壁，會在未來相繼消散無蹤，五域聯合成一體。陶鑄對於如何穿越界壁的研究成果，看起來就像是一個笑話。

但仔細想想呢?

陶鑄能夠建造出五界山脈，這種模仿五域界壁的手段，不就可以替代界壁的位置，進行防禦了嗎?

尤其是對於方源而言，界壁中戰鬥對他極為有利的。

“可惜了，可惜了，當時大戰情境，絕不容許我收取這份傳承，讓我與陶鑄傳承失之交臂。”

方源智道境界不弱，心中有一種強烈的感覺，這一次沒有得到陶鑄傳承，對他個人而言，是一個頗大的損失。	()