“陶鑄真傳……”

若換做數月前，方源或許還可利用南疆蠱仙，來交換這份傳承。

但是現在，他手頭上的南疆俘虜，幾乎都已經被他吞竅，直接撕票了。

這些南疆蠱仙，無一不是七轉強者，至於夏槎更是八轉修為。至尊仙竅吞並了這些，還有市井中的諸多遺留仙竅福地，使得方源修為暴漲，一舉從七轉上升到八轉，跨越了七轉的最後浩劫。

本來方源打算，在五界山脈繼續俘虜南疆蠱仙，然後勒索。但6畏因的出手，破壞了方源的這個小計劃。

不僅是單純的修為提升，因為至尊仙竅吞竅毫無減損，方源身上的道痕也狠狠暴漲！

通過道可道仙蠱的仔細測量，如今方源身上的道痕積累十分雄厚。

宙道道痕原本極為稀少，幾乎墊底，但是如今一躍而上，成為第一，共有七萬三千余道痕。幾乎所有的，都是夏槎貢獻，可謂是“強取豪奪、一夜暴富”的典型。

有這麽多的宙道道痕，方源的每一記宙道殺招，都能增幅七十三倍多。再加上春、夏二蠱，本身就是八轉層次，因此爆出來的戰鬥力十分可觀。在五界山脈中，抵擋住諸多蠱仙的聯合攻潮。

當然，這也有五域界壁的地利，南疆蠱仙之間配合不當，相互減損的種種因素在內。

第二位的是水道道痕，過了六萬大關。

水道本身之前就有許多積累，方源先後斬殺了散仙周禮、武遺海、尤嬋等等，而曾經葬身市井的東海散修，也多是水道流派。

第三位的是變化道痕，擁有五萬。這是原來的第一，一直都有積累，現在已經落到了第三位。

第四位是魂道，規模過三萬。仙竅本身的道痕，以及之前渡劫黃泉鬼武像地災，青陀神武像天劫的收獲等等積累，多達二萬九千多。剩下的數百道痕，則是方源魂修，在魂魄上增添的。按照幽魂真傳記載，百萬人魂、千萬人魂、億人魂、荒魂……魂修程度達到荒魂，魂魄上的道痕才會有上千的規模。

再接下來，便是冰雪道、律道、金道、木道、炎道、風道等常見流派，都有兩萬左右的規模。

再次一等的是，暗道、光道、力道、氣道、運道、音道、血道等等，徘徊在一萬關口。

最後墊底的，則是食道、虛道等流派，都是幾千、數百的規模，甚至為零的都有。

再看夢境。

方源手中所有的夢境，在這數月期間，都被他全部探索成功，各個流派的夢境都有不同程度的漲幅。

最高的當然還是煉道，準無上大宗師境界！

第二是偷道、宙道並列，大宗師境界。

第三梯隊是血道、力道、星道、智道等等，都是宗師一級。律道、魂道也加入其中。

在下面諸多流派，不便詳述。

不像道痕數量，境界方面是越高越難提升。提升最顯著的還是宙道、魂道、律道。

除了道痕、夢境之外，方源在至尊仙竅的經營建設上，也因為吞並了大量的仙竅，開程度飆升，達到百分之十五。

值得一提的是，在夏槎仙竅中，方源意外地現她的仙竅中，居然也建設了一座年華池！

如此一來，方源的至尊仙竅裡，就有兩座年華池了。

除了這些之外，方源最大的收獲，還有兩個。

一個便是落魄印。

這記仙道殺招，方源一直在參悟，直到最近，這才推算完全。

第二個則是一座仙蠱屋雛形。

方源早就想搭建仙蠱屋，方便白凝冰、黑樓蘭等人為自己出力作戰。

為了搭建這座仙蠱屋，方源普遍參考了隱士居、雲城、陰流巨城、玄冰屋、不壞鐵堡、血河車、噩耗陰宅、綠波亭、織繭閣、金霄壇、悔池、羽聖城(空中城)、悔池、百合宮等大量仙蠱屋的構造，重點參詳了驚鴻亂鬥台。

又在之前的數月內，不斷勒索南疆正道，以蠱換蠱為主，換取了許多關鍵仙蠱，這才搭建出了一個框架。

這座仙蠱屋乃是方源獨創，可謂前無古人。又因為要前往光陰長河，所以以宙道仙蠱為主，諸類威能方面，又最擅長隱匿。

雖然只是一個框架，但在五界山脈中實戰效果不俗。影無邪等人正是依靠此屋，和方源配合默契，成功俘虜了君神光。

光陰長河，潮起潮落，浪花飛濺，激起七彩華光。

方源就乘著仙蠱屋雛形，在河水中緩慢穿梭。

六轉宙道分身，已經從至尊仙竅中出來，站在他的身旁，一直閉目，默默感應著。

紅蓮魔尊當初留下了多道真傳，分布在光陰長河之中。而春秋蟬就是感應它們的關鍵鑰匙。

不過光陰長河極為寬廣，要在其中找尋到幾座石蓮島，除了運氣之外，更需要大量的時間和精力來搜索。

“此次探索光陰長河，若是能尋著紅蓮真傳，那是最好不過。”

“但最重要的，還是試探出天庭在這裡的布置，打它個措手不及，甚至若有可能的話，直接擊潰這層布置！”

方源一邊思考，一邊在至尊仙竅中搜刮君神光的魂魄。

君神光的魂魄，原本有著光道道痕的防護，但中了方源一記落魄印之後，這層防護已經徹底被摧毀，同時還傷及君神光魂魄本體，使得他奄奄一息。

正因如此，影無邪催出引魂入夢之後，君神光才乾脆中招，昏睡過去。

引魂入夢殺招的前提，是感應魂魄，然後再比較魂魄之間的差距，敵人差距自己越大，施展就越容易成功。

能對一位八轉蠱仙造成這種戰果，可見落魄印的厲害！

不過，比較逆流護身印，再想想方源是利用落魄谷來充當此招核心，有這樣的威能也不足為奇。

如今，君神光魂魄如此孱弱，當然架不住方源的手段，源源不斷的情報被方源接受過來。

“天庭方面，究竟有什麽布置呢?君神光定然知曉一二。”

須臾，方源眉頭微微一展，有了現:“哦?宙道仙蠱屋今古亭……”

他剛剛在腦海中泛起這個念頭，眼前的河水忽然高高湧起，一座涼亭宛若飛舟，乘浪而來。

這涼亭四面透風，結構簡樸。亭蓋似乎是黃草編織，亭柱是灰撲撲的白石，並未磨平。亭中有一屏風，算是最為華麗的裝飾。而亭內站著四位蠱仙，皆是七轉修為，望著方源的仙蠱屋雛形，眼中閃爍著危險的精芒。

“這今古亭乃是純粹的宙道仙蠱屋，能察古觀今，最擅長偵查。天庭布置此屋，我一入內，就被對方察覺了。厲害！厲害！”方源心頭微微一沉，嘴上卻交口稱讚起來，為身邊的影無邪等人解釋。

影無邪、白凝冰等人頓時眉頭輕皺，或者眼蓋一層陰霾。

他們多少了解一些，方源的仙蠱屋雛形，最強的方面就是隱匿行跡。沒想到直接被今古亭識破。這等若是在最擅長的地方，被對方狠狠擊敗。還未開戰，就很被動。

今古亭衝到方源等人面前後，就戛然而止，距離仙蠱屋雛形千步左右，不動如山。

亭中一人語氣冰冷:“中洲四旬子在此奉命駐守，魔頭，你就不要想著前行了。”

身後一人緊接著喝道:“沒錯。想要過去，除非是踏著我們四人的屍體！”

“四旬子……”方源直接搜魂君神光，很快就得到他們四人的情報。

原來這四人，皆是宙道蠱仙，乃是四胞胎，由中洲十大古派靈蝶谷從小覺，一直特意栽培。他們四人三兄一妹，分別是上旬子、中旬子、下旬子、旬果子。	()