根據君神光的情報，四旬子修為一致，都是七轉，並且練就了合擊之術，威能非凡，就算是面對八轉蠱仙都有一拚之力。

當然，也只有一拚之力。幾個回合下來，必定會被八轉蠱仙所敗。

不像是之前的方源，或者鳳九歌那樣程度的戰力，能夠力抗八轉。

即便如此，這也相當了不起了。四旬子栽培出來之後，一直都被靈蝶谷當做底牌，絕不輕易調動。

“天庭要在光陰長河中做出布置，靈蝶谷也不得不聽命。四旬子……這四人都是宙道，並且配合默契，的確是操縱今古亭的上佳人選。”

方源微微皺起眉頭。

四旬子、今古亭，都沒有出乎方源的意料。

八轉蠱仙又恰好是宙道的，的確罕見。天庭原本有一位黃史上人，可惜，他在上一次的光陰長河中，已是被方源利用紅蓮島設計殺害了。

天庭對付方源，在光陰長河中設防，宙道方面的人手也只能從七轉蠱仙中挑選。除非天庭仙墓當中，又主動蹦出一些老怪物出來。

讓方源在意的是，除了今古亭之外，天庭方面還有一座宙道仙蠱屋恆舟。

“今古亭極擅偵查，又恰好在附近，所以第一個趕來阻截我。我不能停留在此處，一旦被四旬子成功拖延了時間，恆舟就會趕來支援，造成二對一的戰局，對我相當不利！”

天庭方面優勢很大，雖然拿不出宙道八轉，但其他流派的八轉肯定是有的。同時還有兩座仙蠱屋今古亭、恆舟。

反觀方源這邊，只有一座仙蠱屋雛形。方源雖然晉升成八轉，但黑樓蘭、白凝冰等人的修為都很薄弱。

方源當即出手，打開仙竅門戶，放出第二批太古年獸。

他在五界山脈中布防，布置的第一批太古年獸，已經是被南疆正道傷的傷，殺的殺，方源也沒有來得及回收。

但沒有關系，方源手中還有第二批。

吞並夏槎仙竅後，方源有了第二座年華池，這裡面就有夏槎的兩頭太古年獸。另外，數月以來，方源也一直在通過太古年獸釣來陣，引誘上鉤許多太古年獸，一一俘虜拘束在年華池中。

所以，方源陸續積攢了兩批太古年獸，並且第二批太古年獸，也多達九頭。

唯一美中不足的是，方源沒有湊齊十二種不同的太古年獸，組合成上古戰陣。

他在整個過程中，也嘗試過收集。但是真的努力施行的時候，他才發現這種收集的事情，真的很難達成。釣來最多的還是太古年·雞，在最近這段時間，光陰長河中盛產這種年獸。

方源的第二批太古年獸中，就有五頭太古年雞，數量已經超過了總數的一半。

九頭太古年獸嘶吼著，向今古亭撲去。

今古亭中四旬子滿臉凝重之色，合力施為，一齊催發出今古亭的威能。

呼啦！

一陣大浪掀起，足有三丈之高，向九頭太古年獸湧去。

太古年獸本就是在光陰長河中生存的猛獸，今古亭掀起的水浪並不能阻擋它們的衝鋒。一瞬間，它們身形微微一滯，便就衝破阻攔，撞碎出無數璀璨浪花，繼續殺向今古亭。

今古亭表面，華光異彩，光芒衝霄如柱。

嘩嘩嘩……

一陣又一陣的巨浪，掀動起來，宛若一道道移動的城牆，亦攻亦守，接連不斷地撞向太古年獸。

方源心中一動，太古年獸受到他的指揮，相互配合，宛若箭矢一般，射破多道水浪城牆，迫近今古亭。

但哪知四旬子忽然齊聲輕喝，今古亭中那面屏風忽然散發出縹緲青煙。

青煙飛到戰場之中，太古年獸均受影響，速度驟降，如落泥沼之中。

青煙沉澱下去，全部融入到光陰長河的水面下，將表面一層光陰長河都染成碧綠顏色。

今古亭狠狠一震，衝天的光芒巨柱陡然消散，化為盈盈翠芒，籠罩四面八方。

浪潮聲猛然間變得洶湧澎湃起來，掀起的浪潮比之前強猛數倍，高達十丈有余。不僅如此，更有數十道漩渦，在光陰長河的表面產生，成為牽絆太古年獸的最佳陷阱。

九頭太古年獸原本集結在一起，但經過一番巨浪襲擊，漩渦暗陷，很快陣型就分崩離析，陷入到各自苦戰的不妙境地。

一時間，今古亭穩坐中央，掌控戰局。方源的太古年獸，完全落入下風。

四旬子面色頓時輕松許多。

上旬子吐出一口濁氣:“總算是撐過了最初階段，沒有被魔頭的攻勢擊破。”

旬果子則笑道:“今古亭已經控制了戰場，方源的太古年獸雖多，但無法集結，已經不足為慮。”

“沒錯沒錯。”下旬子撫須點頭，“雖然今古亭終歸不是對手，最後會落敗。但我們只要拖延一小段時間，就有恆舟支援。到那時，就是我方實力一躍而上，超過對方了。”

中旬子目光深沉:“魔頭狡詐，不可大意，還是小心為妙。”

他話音剛剛落下，一頭最靠近今古亭的太古年猴猛地暴起，竟然施展出仙道殺招。

只見一把巨扇被它握在手中，照準前方猛地一扇。

八轉仙道殺招——夏扇！

刹那間，狂風驟起，卷席天地，橫掃一切，整個戰場為之晦暗。

在太古年猴原本奔湧著數道巨浪，宛若撐天的雄厚城牆，被這夏扇一扇，頓時分崩離析，坍塌粉碎。

太古年猴怪笑一聲，長驅直入。

今古亭中四旬子大吃一驚，旋即就意識到這隻太古年猴乃是方源假扮偽裝。

“是那魔頭親自參戰！”

“不可能！我們手中有著紫薇大人傳授的偵查殺招，能勘破他的見面曾相識。為什麽會仍舊被蒙騙?”

方源肚中冷笑，數月時間他都是爭分奪秒，充分利用，把全部的時間、精力都壓榨到極限，見面曾相識自然也進行了改良。

方源終於殺到四旬子面前。

今古亭再次爆發出刺眼的華光，方源依仗太古年猴的雄健體魄，雙拳直搗，卻如蚍蜉撼樹，隻爆發出一聲轟鳴，今古亭巋然不動。

“沒有用的，現在的今古亭宛若千年巨樹，土生土長，扎根在光陰長河之中。你如何能撼動?”旬果子尖叫，身上頗為緊張。

“是麽……”方源眼中精芒爆閃，下一刻催動出仙道殺招春剪。

哢嚓哢嚓。

春剪連連剪去，起初今古亭還能支撐，但三兩下後，表面華光就明顯不支，五六下後今古亭已被春剪破去一個屋簷飛角！

“這是八轉宙道殺招，但怎可能有如此威能?”

“今古亭都不敵它?怎麽可能！”

四旬子驚慌失措起來。

方源眼中滿是冷電閃爍。

他原本的宙道道痕，就有七萬多，乃是八轉水準。此刻他變作太古年猴，原本的變化道痕都臨時轉變成宙道道痕，這就又多了五萬。

所以，總共就有十二萬多的宙道道痕！

正常的七轉蠱仙，一身道痕不超過三萬。十二萬道痕已經不是尋常的八轉蠱仙，常常只有渡過了一次萬劫後，才有這樣的積累。

十二萬道痕，能夠將任何的宙道殺招，增長一百二十倍的威能！

而方源本身運用的，就是兩大八轉層次的仙道殺招。

盡管今古亭佔據地利，但方源的殺招同樣在光陰長河中，受到大環境的增益。

方源的宙道實力暴漲飆升，就算是今古亭也難以抵擋他的魔威！

方源兩大殺招左右開弓，把今古亭殺得節節敗退。

今古亭中四旬子極力支撐，偶爾反攻，方源根本不需要冬裘殺招防禦，單憑太古年猴的身體本身，就硬挨下來。

“堅持住！”一艘巨大的樓船，乘風破浪，遙遙趕來。船上數位蠱仙，齊聲高呼，神色緊張。

正是恆舟到來。

“已經晚了。”方源暗自冷笑一聲，夏扇猛地一揮，掀起無邊颶風，今古亭被吹得瓦片四散，搖搖欲墜。

春剪飛到身邊，狠狠一剪！

今古亭的庭柱就被剪斷，徹底轟塌。

方源大笑一聲，跳到今古亭的上空，太古年猴的大腳板重重一踹。

轟！

整個今古亭四分五裂，四旬子或死或傷，都被方源踹進光陰長河當中。

方源和仙蠱屋雛形揚長而去。

恆舟旋即殺到，但差之毫厘謬以千裡。舟上的蠱仙們遲疑了一下，還是選擇先救下四旬子，再去追殺方源。