“咳咳咳……”上旬子趴在恆舟的甲板上，不斷咳嗽，嗆水得很嚴重，滿身水漬。

而在他的旁邊，這時下旬子，已然是昏死過去，傷勢沉重，狀態極為不妙。

八轉蠱仙清夜走了過來，面色平靜地看向上旬子:“另外兩位仙友，已經是被光陰長河卷走，實在搜刮不到。”

上旬子狠狠喘息了幾口氣，勉強站起身來，看了一眼下旬子，臉色慘白地道:“他二人已經戰死，方源魔頭實在是厲害！今古亭的殘余，搜救得如何?”

四旬子乃是親兄妹，情義深厚，但此刻上旬子居然更關心今古亭，而對瀕死的下旬子不聞不問，更沒有悲傷憤怒之情。

清夜微微一笑:“最核心的仙蠱，並未有損，都已經收攏上來了。”

“這就好！”上旬子吐出一口濁氣，臉色緩和了許多。

清夜點頭:“靜室我已經給你準備好了。”

上旬子:“有勞了，我這邊下去做法，復活我的弟弟、妹妹。”

原來這四旬子乃是同胞兄妹，血緣最親，練就了一份絕妙殺招。任憑三人陣亡，只需要當中任何一人活著，就能動用殺招，將其他三人迅速復活。

正因如此，上旬子才沒有絲毫的悲傷之情。

片刻之後，四旬子傷勢全無，煥然一新地登上甲板，加入了戰鬥當中。

方源留下的第二批太古年獸，正圍繞著恆舟，從四面八方夾攻，拚命糾纏……

河水奔騰，水浪聲充斥方源雙耳。

此刻的他，已經還原本來面貌，進入了仙蠱屋雛形中休整。

有了這座仙蠱屋雛形，方源就等若有了一份基地，方便得很。

“那恆舟沒有追來麽……”此刻已經脫離戰場有一段時間了，方源心中微微放松下來。

仙蠱屋雛形的速度，肯定是比不上恆舟的，它擅長的是隱匿行跡。

有今古亭在，仙蠱屋雛形會被識破蹤跡。但是換做恆舟，恐怕是察覺不到仙蠱屋雛形了。否則的話，這麽長時間，又有著速度上的優勢，恆舟怎麽還不追來?

“暫時是安全了。”影無邪深呼吸一口氣，心中還有余悸，“剛剛那時刻真是緊張。”

“沒錯。若非宗主大人及時將今古亭擊潰，我們恐怕就要陷入戰鬥的泥潭，無法自拔。”妙音仙子微笑道。

白凝冰在一旁沉默不語。

黑樓蘭亦是靜靜地凝望著仙蠱屋外，那浩瀚磅礴的光陰河流。

方源的宙道分身，一直緊閉雙目，眉頭微皺。他全力感應，但仙竅中的本命蠱春秋蟬並無多少反應。

事實上，按照幽魂魔尊的推測，春秋蟬的轉數越高，感應的范圍就越廣闊，更容易搜尋到紅蓮真傳。

方源的春秋蟬轉數只有六轉。雖然有著大量的相應仙蠱方，方源也嘗試煉製了幾次，都以失敗告終。

這著實遺憾，但方源已經盡力了。

數月以來，他絕對是拚盡全力，魂道修行、探索夢境、改良殺招、勒索南疆正道、謀劃全局、防備推算、吞並各大仙竅等等，耗盡了他的精力和時間。

能夠從中擠出一些時間來煉製春秋蟬，可謂是不大不小的奇跡。但真正的奇跡沒有發生，方源的嘗試皆已失敗告終。

“春秋蟬雖是六轉，但我卻已經從其他方面進行了彌補。”方源眼中閃過自信的光芒。

此次進入光陰長河，乃是他蓄謀已久。方源早就在運道方面催用了燃魂爆運等等手段，達到了能力的極限後方才善罷甘休。

在這茫茫的光陰長河中搜尋一兩座紅蓮石島，當然要看運氣。

嗷吼！

河水忽然湍急起來，獸吼聲傳入眾人耳中。

“前方有兩頭太古年獸正在爭鬥！”視察之後，影無邪訝然。

再細細一看，這兩頭太古年獸已經爭鬥了好一會兒，均是強弩之末。

方源哈哈一笑，這運道不就來了麽?

他飛出仙蠱屋雛形，見面曾相識發送，變作一片河水，混入光陰長河之中。

隨後，他打開仙竅門戶一絲，催動太古年獸釣來陣！

那兩頭太古年獸察覺到美食的強烈氣息，頓時動作一滯，同時停下，然後又爭先恐後地向方源奔來。

它們沒有發現任何敵人，但卻感應到了一道光陰支流，潛藏在河水當中。

太古年獸想都沒想，立即衝進這道光陰支流裡去。

這道光陰支流當然屬於方源的至尊仙竅。

換做之前，方源肯定是不敢就這樣釣來太古年獸，太古年獸放進來，一定會對至尊仙竅造成破壞。

但今時不同往日，方源已經有了年華池，並且還是兩座！

年華池溝通光陰支流，等若是巨大水壩。

太古年獸被大陣引誘，順著光陰支流，一路衝進了“水壩”當中，直接成為甕中之鱉。

方源暢笑一聲，收了變化殺招，飛回到仙蠱屋雛形中去。

那兩頭太古年猴陷入到年華池中，左右都找尋不到食物，察覺到不妙，想返回光陰長河，但哪裡可能?

方源施展奴道手段，很快就將這兩頭太古年獸收服。

仙蠱屋雛形一路潛行，搜尋紅蓮石島。

方源陸續又遭遇了不少年獸，都被他來者不拒，直接誘騙到年華池中，全部收服。

很快，方源手中的太古年獸數量就上漲到六頭。

上古年獸、荒級年獸就更多了。

除了年獸之外，光陰長河當中還有其他生命，比如日獸、月獸，又比如陰織蛛，都被方源明智舍棄。

年華池的作用，在這一刻得到了充分的顯現！

有了它，方源能夠直接誘騙太古年獸進來，而至尊仙竅仍舊非常安全。沒有年華池約束的話，太古年獸可以順著光陰支流，來到至尊仙竅中的任何一個地方。因為光陰支流貫穿整個至尊仙竅。

“等等！”行進的過程當中，方源宙道分身忽然睜開雙眼，眼中精芒爆炸。

他好像有了重大發現！

宙道分身旋即又閉上雙眼，眉頭皺得更深，極力感應。

然後，他伸出手指，指向一個方向:“那邊似乎有什麽東西，讓春秋蟬微微顫動了一下。”

宙道分身的語氣也不太確定。

但這是唯一的線索，方源立即操縱仙蠱屋雛形，轉折方向，向前方駛去。

隨著距離縮短，方源分身臉上喜色逐漸濃鬱起來:“感應正逐漸加強，我們的運氣真的不錯，這麽快就有了成果！”

又行進了片刻，方源等人視野的前方，忽然出現了一層薄薄的迷霧。

仙蠱屋雛形速度微微一緩，旋即不再猶豫，直接射進迷霧之中。

迷霧十分不凡，能顛倒方向，令情意迷亂，但方源分身依靠春秋蟬，等若掌握著最關鍵的鑰匙，時刻指明方向。

迷霧重重，河水在迷霧的覆蓋下，也變得緩和起來，並無外面那邊洶湧澎湃。

隱約中，一座石頭島的模糊輪廓，出現在方源等人的視野當中。

“石蓮島！紅蓮真傳！！”影無邪瞪大雙眼， 驚呼出聲。

白凝冰等人亦不免呼吸微促起來。

當仙蠱屋雛形到達石蓮島的邊緣，忽然石島綻射出白熾之光，狠狠射中仙蠱屋雛形。

“怎麽回事?！”妙音仙子尖叫起來。

“不好！這是一處陷阱。”方源眼中厲芒閃爍，但此刻想走，已是晚了。

整個仙蠱屋雛形劇烈的震蕩，艱難地抵擋外來的強猛攻勢。

“魔頭，老夫在此等候你多時了！”一位八轉蠱仙，身軀威武雄壯，陡然出現在石蓮島上。

下一刻，他醞釀已久的殺招，正中仙蠱屋雛形。

轟！

仙蠱屋雛形在瞬間崩潰。