方源構建的仙蠱屋雛形，本身就不擅長防禦，中招之後，分崩離析。

仙蠱屋內方源等人連忙自保。

大量的火焰，宛若毒蛇，吞噬燒毀沿途一切蠱蟲，然後從四面八方，向方源等人圍剿過來。

方源大吼一聲，催動仙道殺招冬裘，立即他的全身上下都像是披了一層潔白的寒霜。

寒霜不僅是保護了方源他自己，更是在這關鍵時刻覆蓋出去，維護周圍宙道分身、黑樓蘭、影無邪、白凝冰等人。

在這一點上，冬裘殺招就比逆流護身印要優秀一些。

因為逆流護身印只能保護自己，不能幫助他人。但冬裘殺招，卻是可以推己及人。

冬裘殺招擋住火蛇的攻擊，但下一刻，就聽到那石蓮島上的威猛老者猛地一喝:“煌煌之威，群蛇化龍！”

呼！

火焰猛地爆，凶猛的熱量驚人地噴出來，火蛇糾纏匯聚，化為一頭張牙舞爪，長達十多丈的恐怖炎龍。

赤紅色的炎龍，狠狠地撕破冬裘殺招，再次殺向方源。

方源剛剛想要打開仙竅門戶，將身邊眾仙收入至尊仙竅，沒想到這火蛇殺招還有後招，威猛老者戰鬥經驗極其豐富，沒有給方源留下任何余地。

炎龍栩栩如生，張開大口，從上而下，俯衝下來。

方源等人不由仰望，滿臉都被火光映得通紅，驚人的熱量撲面而來，仿佛將眾人擱置在烤架上燒烤！

白凝冰、黑樓蘭等人，臉色皆變，目光中不免露出絕望之色。

這條炎龍乃是絕不尋常的八轉殺招，威能非凡，縱然是白凝冰的白相殺招，也難以逃出生天。

他們唯一的希望，就在方源身上。

方源鼻孔、雙耳、嘴角都在溢血！

冬裘殺招被破，方源承受著八轉殺招的反噬。參與其中的大量凡蠱灰飛煙滅，萬幸的是核心仙蠱還在，只是略微受損，暫時還能催用。

方源面臨困境。

他身後就是自己的宙道分身、白凝冰、黑樓蘭等人，這些人的修為太低了，單憑他們自己根本擋不住這頭炎龍。若是有仙蠱屋雛形，他們還有參與戰鬥的最低資格，但威猛老者卻是狠辣非凡，一上來就摧毀了仙蠱屋雛形。

方源若是停留在原地，替他們遮擋，且不說冬裘殺招被破，沒有什麽好的手段，就算是有，也十分危險！

因為對方就是想要逼迫方源與其對抗，一旦方源為了保護身後群仙，和他對拚，無疑就中了威猛老者的算計。

方源心中幾乎可以肯定，對方定然是還有殺招。一旦方源和炎龍死拚，就會落入到威猛老者的節奏中去，在接下來的戰鬥中，被他牽著鼻子走。

一瞬間，方源做出了決定，身形如電，斜衝出去，躲開炎龍。

威猛老者哈哈狂笑:“好一個魔頭！那你們就都給我燒成灰吧！”

炎龍竟不管方源，仍舊俯衝下去。

方源冷哼一聲，方向忽轉，悍然向威猛老者殺去。

威猛老者立即轉移視線，盯著方源，眼睜睜地看著他衝過來，嘴角裂開，露出一絲獰笑。

方源心中微微一沉。他攻殺過來，無疑是想圍魏救趙，但沒想威猛老者同樣心性悍勇，不懼死拚。甚至極有可能，在這石蓮島上還有布置，令他十分自信從容。

方源伸手一指，數月來幾乎不眠不休的苦練成果斐然，春剪再次被催動出來，率先射向威猛老者。

剪刀鋒利，但剪在威猛老者身上的時候，威猛老者的頭忽然燃燒起來，化為一件巨大的火焰披風，熊熊燃燒，護衛周身，牢牢架住春剪。

“哈哈哈，老夫此招名為陽莽背火衣，乃是從人祖傳中太日陽莽的火焰長中獲得靈感，是我生平最得意的創作。實話告訴你，老夫雖然是炎道蠱仙，但論攻勢，更強的還是防守！別說你春剪，就算是夏扇同襲，我也照樣無懼。”威猛老者哈哈大笑。

但下一刻，老者的狂笑戛然而止。

原來，炎龍襲擊過去，卻是勞而無功，不管是方源的宙道分身，還是白凝冰、黑樓蘭等人都保住了性命。

老者眼皮子狠狠一抖，舔了舔乾燥的嘴唇，惡狠狠地道:“這就是夢境?”

原來，方源躲避炎龍，並不是放棄了自己的分身和其他蠱仙，而是在關鍵的時刻，令影無邪自爆開來。

自五界山脈大戰時，影無邪就換了肉身，再次成為純夢求真體。也正是因為純夢求真體山的夢道道痕輔助，他才在施展出引魂入夢之後，成功地令八轉蠱仙君神光中招。

現在純夢求真體自爆開來，影無邪的魂魄自然陷入夢境之中。其他諸仙，也因為靠得很近，均被包裹進去。

夢境初顯，斷絕一切其他流派的手段。威猛老者的炎龍攻勢凶厲至極，但衝到夢境上，宛若一片虛光幻影，毫無作用。

“哼，你這魔頭果然生性狡詐，不過今日你必死無疑！”威猛老者狠狠跺腳，一飛衝天，腳下的石蓮島化為飛煙瞬間散去。

老者披著一層火衣，宛若火焰流星，殺向方源。春剪如影隨形，在他身上連連剪動，都被熊熊燃燒的火焰架住，傷不到老者一根毫毛。

方源往後飛退，催動夏扇。

颶風狂卷，把老者的火衣散得呼呼作響，卻好像是火借風勢，反而越來越旺。

老者嘴巴大漲，露出鋒利的牙齒，狂笑起來:“怎麽樣！老夫的陽莽背火衣，絕世無雙，感受到絕望了嗎?哈哈哈！”

果然，如老者所言，春剪、夏扇齊，都奈何不了陽莽背火衣。

不僅如此，隨著雙方距離迅拉近，一陣強烈的醉意向方源襲來。

但很快，方源催動智道殺招，雙眼重現清明。

陽莽背火衣中蘊含的不僅是炎道的極致奧義，更模擬出了人道、食道等等的精妙之處。距離威猛老者越近，就會有越強烈的醉意湧上心頭。

方源一直極力後退，想和威猛老者拉開距離，但事與願違，對方的度要過方源一截。

“魔頭，你身陷大陣，又能逃到哪裡去?乖乖受死吧！”威猛老者咆哮。

剛剛的石蓮島，不過是一場虛幻的光影，真正的本質是鋪設在光陰長河中的級宙道仙陣！

這座大陣極其厲害，饒是方源也無法勘破。此刻動起來，形成大陣空間，把方源拘束在內，製約方源四通八達、定仙遊等等類似的手段。

方源之前利用宙道大陣，埋伏算計了南疆正道。這一次，天庭也鋪設大陣，算計了方源。

不過，天庭的手筆要比方源大得多！

這種建設在光陰長河中的宙道大陣，可不是方源能夠鋪設得了的。依照方源目前的能力，頂多是在五域外界的光陰支流附近搭建出宙道仙陣來。

就算是歷史上的宙道大能，可以在光陰長河上鋪設仙陣的都少之又少。

此中做到極致的，無疑是紅蓮魔尊。這位存在的手段，已經脫離了宙道仙陣的層次，直接布置出人造的天地秘境石蓮島，影響一方光陰河段，引為己用。

天庭方面一直致力於搜尋石蓮島，雖然至今都沒有搜尋到一座，但並非沒有成果。此處的宙道仙陣，就是成果之一。

大陣拘束方源，令他避無可避，躲無可躲。

威猛老者逼近，方源冷哼一聲，忽然不退反進，反撲向威猛老者。

老者明顯詫異了一下，但旋即就反應過來，一揮手，火焰熊熊，燒向方源。

方源怡然不懼，挺身撞上去。

熊熊熱焰反而到卷而歸，攻向威猛老者。

正是仙道大招——逆流護身印！

老者一陣手忙腳亂，招架住自己的殺招，但這個時候，方源已經來到他的面前。

方源蠻橫凶狠，直接用身體撞上威猛老者。

逆流護身印對決陽莽背火衣！

下一刻，方源和威猛老者雙雙彈飛出去。這一次比拚，竟是半斤對八兩。

威猛老者稍稍處於下風，但很快，他全身上下的火衣再度熊熊燃燒起來，恢復到巔峰的狀態。

逆流護身印對付攻伐殺招，效果驚人。但陽莽背火衣到底是以防禦為主，因此被逆反回來的威能少之又少。

“這就是逆流護身印?嘿，這麽快就現了……”老者目光陰沉。

原來此處宙道仙陣， 除了形成一片陣內空間，隔絕內外，還有一項核心的威能，就是營造出削弱宙道的環境。

天庭的本意，是要用這座大陣來對付紅蓮真傳石蓮島。這些島嶼都是人造的宙道天地秘境，落入大陣之後，就會被大陣削弱。

正因如此，方源的春剪、夏扇兩大殺招，才對陽莽背火衣如此無奈。

陽莽背火衣的確很強，這招不單純是炎道的巔峰之作，還從炎道擴展出去，牽扯到人道、食道的奧妙。

單論精妙程度，逆流護身印都顯得粗糙膚淺、直來直去。倒是萬我殺招，兼並奴道、力道，精妙程度方面和陽莽背火衣難分高下。

春剪、夏扇殺招更顯普通，只是包含八轉仙蠱，又被宙道道痕增幅，才顯得威能脫俗。它們攻不破陽莽背火衣，但也能造成很大影響。不像現在戰鬥中，效果十分微弱。

方源參悟出這一點後，立即大膽地取消冬裘殺招，反使出逆流護身印，果然稍稍扳回了一些場面。	()