仙道殺招——萬蛟！

嗷吼吼……

一時間，萬千蛟龍飛舞，銀鱗似海，鋪天蓋地般殺向威猛老者。

明白了宙道大陣的底細之後，方源無奈舍棄了威能最強的宙道手段，但卻可以動用其他手段。比較起來，方源的手段反而豐富起來。

威猛老者冷哼一聲，臉上毫無意外之色。

他來此之前，就已經做好了充分的戰鬥準備，熟知方源的萬蛟殺招。

“泥鰍樣的東西，也能奈何得住老夫?”威猛老者傲立長空，竟不閃不避，眼睜睜地看著萬蛟奔襲過來。

他身上的陽莽背火衣熊熊燃燒，將他全身都包裹起來，形成一團巨大的火球。

萬蛟殺到威猛老者的身邊，忽然吼叫聲怪異起來，一頭頭劍蛟充滿醉意，胡亂飛舞，四下亂轉，凶猛的攻勢頓時崩潰。

當每一頭劍蛟的醉意，達到一定程度之後，竟蓬的一聲，突兀地自燃起來。

劍蛟化為一團團的火炬，猛烈燃燒之後，迅消散。

場面上看，威猛老者一動不動，就將萬蛟燒得灰飛煙滅。劍蛟規模極大，但是剛剛衝到威猛老者的附近就直接滅亡，根本傷不了老者的一根毫毛。

“仙道殺招陽莽背火衣！”方源瞳孔微縮，徹底見識到此招的厲害。它攻防皆備，正是方源萬蛟殺招的克星。

“那就再嘗嘗我這一招落魄印吧。”方源心底咆哮。

他早已利用見面曾相識，偽裝成一頭劍蛟，順著蛟群大軍，衝到威猛老者附近。

然後，他就扮做醉意熏熏的樣子，又接近一小段距離，猛地施展出落魄印。

殺招剛剛催動，方源就露餡了。落魄印氣勢磅礴，萬難遮掩。

威猛老者目光電射，怡然不懼方源正在的落魄印，殺向方源。

轟轟轟！

老者對方源狂轟濫炸，皆被方源的逆流護身印守住。

方源悶聲不吭，抗住老者的好一陣轟擊，千辛萬苦終於將落魄印醞釀成功。

威猛老者已經有了防備，對於方源而言，戰機就更難把握。終於，他勉強射出落魄印，奇光擦著威猛老者的肩膀飛出去，隻中了一小半！

老者頓時感覺心中陡然一陣空虛，與此同時，陽莽背火衣如遇狂風，火勢頓時削弱了四成！

“這招厲害，不過還是不能突破老夫的陽莽背火衣啊！”威猛老者哈哈大笑，一邊爆退，一邊催動手段治療自己。

他度比方源更快，方源很難對他形成連綿不斷的打擊。

老者得到機會喘息，暫時落入下風，但片刻之後，他的傷勢大半好透，氣勢再出恢復巔峰，陽莽背火衣也是重新熊熊燃燒起來。

落魄印威能恐怖，但威猛老者卻是警覺非凡，再不給方源什麽可趁之機。

他的陽莽背火衣防禦極其出色，方源苦戰中終於感受到，曾經他的對手面對逆流護身印的心情。

“這老東西的魂魄並非是他的弱點。”雖然只是擦中，但方源還是收獲到了寶貴的情報。

落魄印是針對敵人魂魄，但威猛老者乃是老牌八轉蠱仙，底蘊雄厚，並無短板之處，魂魄上的防禦可謂森嚴。

方源估算出，就算是落魄印全中，也打不死威猛老者，絕無一錘定音的可能。

落魄印往往要和引魂入夢進行搭配，才能對付得了天庭的八轉蠱仙。

但在開戰之初，威猛老者就摧毀了方源的仙蠱屋雛形，影無邪等人現在還陷落在夢境中。

若是仙蠱屋雛形健在，方源有影無邪的引魂入夢輔助，對付威猛老者，絕對會佔據上風。

但被老者埋伏突襲，摧毀了仙蠱屋雛形，方源不僅是損失慘重，更是失了先手，落入被動局面，一直都搶佔不了上風。

這樣的局面，對方源當然是相當危險的。他是落入了埋伏當中，必須盡早突圍出去。

仙道殺招——萬蛟！

方源繼續催動萬蛟，更多的劍蛟充斥整個大陣空間。

威猛老者雖然牢牢佔據上風，卻從未有麻痹放松的一刻。

他眼眸微微一凝，方源再次隱匿到蛟群裡頭。這個時候，他是要選擇偵查手段，來看破方源的真身，還是先剿除了這些劍蛟?

方源若是不除，劍蛟可謂無窮無盡，但威猛老者卻有自知之明，他心中暗忖:“恐怕我的偵查手段，並不能識破見面曾相識。方源狡詐，恐怕心思不純！”

威猛老者雖然佔據主動，言語神態都張狂粗豪，但他心中卻一直都很謹慎冷靜。

他知道:他和方源這種層次的高手對決，雙方的戰鬥經驗都異常豐富，自己雖然因為先手，暫時領先，處於主動，但若一個應對失策，就會被方源改變局面。

老者呼嘯，以他為中心，火焰熊熊燃燒，迅蔓延，形成滔天的火海。

火焰中劍蛟如蠟，迅消融。

老者的這個抉擇，令方源相當難受。

方源猶豫了一下，旋即咬牙堅持戰術，操縱著萬蛟衝擊大陣空間。

掌控此處大陣的，自然有中洲蠱仙。見到萬蛟衝陣，他們就欲出手應對，但下一刻威猛老者就傳音過來:“都不要動！方源宙道、智道境界都很高，大陣變動得越多，就越容易被他看破。我來處理這些泥鰍，稍安勿躁。”

老者不想給方源任何的可趁之機，火海灼燒劍蛟，威力驚人。

方源卻是冷笑一聲，忽然出現在夢境面前。

仙道殺招——純夢求真變！

他迅將夢境收攏，再次將鋪散成一團的夢境，轉變成一尊純夢求真體。

“不好，這魔頭好生狡詐！”老者面色一變，方源虛虛實實，靈活多變的戰術，讓他難以拿捏，捉摸不透。

方源張開仙竅門戶一絲，想要將宙道分身、影無邪魂魄、黑樓蘭、白凝冰都塞進去。

但就在此時，他的身後傳來威猛老者憤怒的咆哮聲:“魔頭，你休想！”

轟！

一記殺招爆，形成山呼海嘯般的狂暴巨響。

方源頭皮麻，不用轉身去看，都知道此招必是老者開戰以來最凶猛的攻勢。

“來不及了！”方源根本就沒有太多的時間，一顆心心沉落谷底。

關鍵時刻，他也拚盡全力！

宙道殺招爆開來，令他附近的時間忽然變快。

他將群仙搶進仙竅，幾乎與此同時，他的後背就像是被一個巨人用拳轟中，巨大的力量把他像是一顆炮彈般打飛，逆流河瞬間損失一成半！衝撞之力令方源頭昏腦漲，直接嘔出一口鮮血。

他隻來得及救出大部分人，剩下妙音仙子無法救援。她還處在昏迷的狀態，在漫天的火焰中被瞬間燒盡，連一絲的灰燼都沒有殘留。

方源咆哮一聲，一邊催動萬蛟，衝擊周圍，一邊自己主動出手，轟擊大陣。

威猛老者緊張起來，對準方源狂轟濫炸。

方源拿著逆流護身印硬撐，不管老者，隻對大陣出手。

“方源，你想衝破此陣，純粹是妄想！”老者咆哮，火焰狠狠地灼燒方源全身。

“哈哈哈，你這是臨死前的掙扎。”老者撲到方源身後，雙掌如巨碑，狠狠拍中方源，將方源打飛出去。

方源被打得七竅溢血，狼狽不堪，但目光卻仍舊如冰雪般冷漠。他繼續猛攻這處宙道大陣。

“沒有用的！如此卓絕大陣，你還想突破?好好看看你的逆流河罷，它已經快要消散了。”威猛老者嘲諷，攻勢更加頻繁，殺意狂湧，瘋狂至極。

盡管逆流護身印能夠逆反攻勢，但威猛老者同樣有陽莽背火衣。他硬生生承受著逆反回來的攻勢，不斷地削減逆流河。

他說的並沒有錯，方源的逆流河歷經大戰，早就消耗了許多。此刻被他狂轟濫炸，河水暴降，方源籠罩全身的仙衣綬帶越來越模糊不清。

忽然，方源大吼一聲，停下攻勢，醞釀落魄印。

老者眼眸頓縮，攻勢一變，時刻防備著落魄印襲來。

方源醞釀完畢，手掌一甩，卻沒有攻擊老者，而是射向一處微妙的大陣邊緣。

“嘔！”一聲驚呼旋即傳出，一位操縱大陣的七轉蠱仙中了落魄印後，當場陣亡。

“怎麽會?！”所有的中洲蠱仙都大驚失色。

方源居然在這麽短的時間裡，就洞察了其中一處陣眼，將裡面的人擊殺。

落魄印對付八轉蠱仙，都威能不凡，更何況對付這些七轉蠱仙。

“快，那處陣眼已失，變陣，進行彌補！”蠱仙大叫著。

另一邊，老者爆喝一聲，再次殺向方源。

方源用羸弱不堪的逆流護身印繼續遮擋，同時對大陣真正動手。

種種手段接連使出，天庭費盡心力鋪設而成的宙道仙陣，節節潰敗崩解，根本擋不住方源的破解。

“怎麽會這樣?！”方源對大陣的解析程度，讓所有人都感到深深的震驚。

“快，擋住那裡！”又有人驚吼起來。

大陣終於出現了一處漏洞，和外界聯通起來。

方源朗笑一聲:“走也。”

“你走不了！”火焰呼嘯而來，化為威猛老者。他死死地將那處漏洞護在自己的身後。

其余中洲蠱仙見此，頓時大松了一口氣。

方源如箭矢一般，衝向老者，語氣淡漠，殺意橫流:“讓開。”

老者獰笑:“沒有用的，你根本奈何不了我的陽莽背火衣！”

雙方距離迅縮短！

中洲蠱仙們急忙變陣，有人叫道:“擋下方源，只需要五個呼吸，我們就能改變陣勢！這是翻天覆地的變化，他要推算破解比之前還要艱難十倍！”

老者嗤笑:“別說是五個呼吸，就算……嗯?”

他的雙眼忽然瞪圓，臉色僵滯，難以置信地看著方源殺招的起手。

方源氣勢全數收斂，毫無一絲外溢。

他雙手呈掌，啪的一聲，在胸膛處合十。然後他的右手五指貼著左手掌，像是從中捏取了什麽珍貴的東西，收攏起來，最終捏成一個拳頭。

他的左掌停在胸口，而右拳則抬升到他的頭頂上。

“這、這一招是……”老者再無一絲笑意，眼眸中透露出緊張，甚至是一絲驚恐。

沒錯，正是仙道殺招——五指拳心劍！

時間滑過，第一個呼吸。

一指！

方源面色冷漠，陡然翹起右手的大拇指。

他高舉在頭頂的右拳拳心，猛地射出一道劍光。

快！快！快！

劍光之快，匪夷所思！

剛剛出，就射中老者的額頭眉心。

老者狠狠一顫，全身的陽莽背火衣火勢削弱了一半。

第二個呼吸。

二指！

老者反應過來，大吼一聲，陽莽背火衣再度熊熊燃燒起來。

但劍光再中，陽莽背火衣又遭削弱。

第三個呼吸。

三指。

老者臉色漸白，幾乎要將一口牙咬碎，陽莽背火衣凶猛膨脹起來，宛若火球，之前只是車馬體積，現在卻是大如房屋。

老者怒吼:“這才是我陽莽背火衣的巔峰狀態！來吧，你攻不破我。”

剛說完，劍光正中，陽莽背火衣像是一個鼓脹的氣球被戳破，驟然間又回到了之前的狀態。

五指拳心劍越往後，威能越大。

第四個呼吸，四指！

老者拚死硬撐，擋下第四劍。他臉色慘白，倒退一大步，陽莽背火衣仿若風中殘燭，隻留下薄薄的一層。

第五個呼吸。

方源冷笑:“什麽火衣，可笑。厲煌，你是在給自己披麻戴孝吧。結束吧，第五劍！”

老者身心狂震，眼眸中被驚恐充滿:“不，薄青，你休想殺死我！”

火焰再燃，他分化成數十個人影，向四面八方暴射而去。

方源不管不顧，一頭衝出漏洞，逃到光陰長河中去。

他剛剛飛出來，宙道大陣就變得面目前非，之前的漏洞迅消弭，再度成為一個密不可分的整體， 牢牢將內部空間禁錮。

但方源已經逃出去，宙道仙陣內是死一般的沉寂。

操縱大陣的中洲蠱仙們，皆是目瞪口呆。

火焰分身靜靜地消散，隻留下威猛老者的本體。

此刻的他臉上一陣青一陣白，憤怒、後怕、羞愧、仇恨、殺意種種情緒充斥他的內心，像是一團亂麻，將他的神情扭曲成猙獰的恐怖模樣。

忽然，老者仰頭咆哮。

“根、根本就沒有第五劍！”

“方源！！”

“你騙我！！！”

ps:心中忽然有了一個靈感，是關於威猛老者厲煌的故事。我會專門給他寫一個小傳，到微·信·公·眾·號蠱真人上，不是今天就是明天，算是番外吧，可以輔助閱讀。	()