一番苦戰，鬥智鬥力，方源終於突破天庭的埋伏，逃進光陰長河之中。

一出大陣，方源就感覺到維持逆流護身印艱難了數倍，他連忙停用此招，換成宙道殺招冬裘。

仙道殺招——見面曾相識！

下一刻，方源變作了太古年獸。

因為是在光陰長河中變化，變化道也受到大環境的壓製。雖然成功催動了此招，但是仙元的消耗是正常情況下的數十倍！

幸好見面曾相識的核心，乃是態度蠱，只需消耗心力。因此整體上，見面曾相識對於仙元的消耗並不多，方源還勉強能夠承受。

撲通。

方源變作一條太古年蛇，鑽入光陰長河中，迅遊走。

“終於是突出重圍，撞破了宙道大陣。”方源心中一陣慶幸。

剛剛的情況，非常危險，時間拖得越久，天庭的防守就越加嚴密，方源生還的可能性就越低。

這一次能夠突圍，有兩大因素最為重要。

先是方源借助宙道分身利用智慧光暈，勘破了宙道大陣。利用智慧光暈，方源的智道水準，遠天庭一方的想象，這才打了對方一個猝不及防。

其次是五指拳心劍。方源修為達到八轉，有了自己的白荔仙元之後，就能夠運用慧劍仙蠱。這隻仙蠱本來就是五指拳心劍的核心之一，因此方源能夠將五指拳心劍推上第四劍。這是目前的能力極限，要出第五劍，方源還需要其他的核心劍道仙蠱。

“八轉仙元消耗很多了。”方源視察仙竅，仙元儲備已經降低到了警戒線附近。

盡管方源的至尊仙竅，時間流快，積攢出白荔仙元的效率很高。但是此番接連大戰，尤其是剛剛一戰，和威猛老者厲煌苦戰，突破天庭的宙道大陣，消耗極多。

“先撤為妙！”這種情況下，方源腦海中只有這個念頭。

這是最明智的抉擇，死磕下去，絕對是愚蠢的。

“方源，哪裡走！”背後忽然傳出吼聲。

方源轉頭一看，頓時心頭一跳。

只見三座仙蠱屋，聯袂追來，氣勢洶洶。

左邊那座，便是恆舟，船樓高聳，乘風破浪。甲板上，八轉蠱仙清夜，七轉蠱仙四旬子等人眾志成城，正氣凜然。

中間這座，乃是三秋黃鶴台。清秀飄逸，橙黃的屋簷飛角，如鶴展翅。仙蠱屋表明又時刻籠罩著三層秋日的光暈，玄妙非凡。

右邊那座，則是鯊流撬。巨撬雪白如玉，站著一位八轉蠱仙，身著湛藍星甲，容貌粗獷。撬前有著七頭巨鯊，森白鋸齒，拖拽著巨撬，奔襲如飛。

“三座七轉仙蠱屋，至少三位八轉蠱仙，七轉強者數量不明……”方源一顆心不斷地往下沉。這一刻，他徹底感受到了天庭要鏟除他的巨大決心！

方源盡管變作太古年蛇，但度不成。這一次仙蠱屋雛形也毀了，令他難以隱藏。

雙方距離不斷縮短，三座仙蠱屋各有攻勢，遙遙擊來。

方源催動秋毫殺招，背後猶如長著眼睛，靈活躲閃。

實在躲閃不開，就用冬裘殺招硬抗。

冬裘殺招在光陰長河的增幅下，還要計算上方源一身宙道道痕，表現出驚人的防禦威能，雖不及逆流護身印的巧妙，但也能和其媲美。

“這樣下去，可不妙！”局勢不斷惡化，方源苦思對策。

落魄印醞釀的時間有些長，放在光陰長河中，會更甚一籌，並且威能還要受到削減。再加上天庭一方定然是滿心戒備，指望落魄印改變局勢，希望不大。

萬我、萬蛟、力道大手印、閻帝等等，亦是如此。

方源可以依仗的，唯有春剪、夏扇等宙道手段了。

但是追殺方源的這三座仙蠱屋，一個個堅如堡壘，春剪、夏扇一時間都奈何不得。

糾纏中，方源仙元儲備迅下降，情勢越來越危險。

天庭一方一路追殺方源，士氣如虹，神情振奮。

忽然，前方的河面上，生異變，出現了一道道的巨大噴泉。

“糟糕，這是突泉河段！”

“這魔頭精通運道，運勢驚人，極難斬殺。果不其然，在這裡出現了變故！”

“都跟上，絕不能讓他逃了。”

天庭一方紛紛大吼，臉上均流露出緊張神色。

方源一頭扎進突泉河段之中。

突泉非常危險，有著宙道威能。規模若大一些，完全能夠危急八轉蠱仙的性命。

尋常時候，方源定是避之不及，但這個時候，突泉河段卻成了他逃生的希望。

太古年蛇在河中蜿蜒遊走，突泉在方源的身邊一次次爆，帶給他的實際干擾並不多。

方源擁有察運仙蠱，至尊仙體道痕又不互斥，他可以明顯地感受到，自己的運勢在不斷地劇烈下滑。

運道平時不顯威能，這一刻終於展現出了玄妙。

天庭一方的三座仙蠱屋，追擊的極其辛苦。

剛進入突泉河段，恆舟和三秋黃鶴台就幾乎同時中招，被突泉頂飛上去。

好不容易俯衝下來，鯊流撬也跟著中招。

方源遇到的往往都是六轉層次、七轉層次的中小型突泉，天庭一方卻是連連遭遇八轉層次的大突泉。

方源雖然磕磕碰碰，多少被突泉干擾，但天庭一方卻是像虛弱的病人來攀登崇山峻嶺。兩者之間的遭遇，形成明顯的對比，讓天庭蠱仙幾乎臉色如鍋底般黑，心口煩悶，幾乎氣得要吐血。

“看來這一次，鳳九歌並不在追殺的隊伍裡。”方源心中漸漸了然。

琅琊攻防戰，方源見識到了鳳九歌的運勢，十分強勁，自己都壓製不了他。

若是他在這裡，天庭一方的遭遇就絕不會如此狼狽。

一路有驚無險，方源衝出突泉河段。

在他身後，鯊流撬、三秋黃鶴台已經被他甩得遠遠，唯有恆舟勉強跟得上，不久也衝出了突泉河段。

沒有了阻礙，恆舟度暴漲，迅拉近和方源的距離。

“這樣下去根本走不脫！”方源眼中閃過一抹電芒，決心一定，忽然停下轉身對戰。

見方源不逃，恆舟上一乾蠱仙均是大喜過望，但下一刻他們又露出滿臉的警惕戒備之色。

旬果子更是叫道:“大家小心，魔頭不退而戰，定然是有什麽陰謀手段！”

她話語剛落，方源的殺招已經催動出來。

仙道殺招——光陰飛刃！

這一招還只是七轉層次，但受到方源一身宙道道痕的增幅，威能爆照上百倍，同時又在光陰長河之中，立刻飆升到近乎八轉的層次。

一瞬間，為的八轉蠱仙清夜感受到致命的威脅，渾身上下汗毛炸立，心髒狠狠收縮，連忙躲閃！

但光陰飛刃的度之快，比五指拳心劍還要更勝一籌，方源剛剛出，飛刃已經來到清夜的面前。

恆舟上當然有著防禦，但光陰飛刃如透薄紙也似，輕易洞穿！

“這一招不是早已經失傳了嗎?他怎麽會這一招！難道我要死在這裡?！”刹那間，清夜滿臉驚駭之色，陷入到深深的絕望當中。

“讓我來！”危難關頭，旬果子挺身而出，站到清夜面前。

呃！

旬果子渾身劇烈一顫，被光陰飛刃射中，雙眼瞪大無關，撲通一下栽倒在甲板上。

“呼呼呼！”清夜大喘粗氣，滿身冷汗，僥幸拾得一命。

“旬果子仙友……”清夜臉色蒼白，流露出深切的感動之色。

其余三旬子相互對視一眼，神情從容淡定。

他們覺得:旬果子以身擋刃，替清夜去死，換得這位八轉蠱仙好大的人情，絕對有賺無賠。

“清夜大人，無須介懷。我等擁有獨到手段，可以將四妹再次復活。”上旬子微笑道，故意示以真誠。

哪知清夜卻緩緩搖頭，面色沉重至極地道:“你們的手段，我多少能揣測一些奧妙。恐怕這次你們的殺招要無效了。”

三旬子驚愕，急問:“大人何意?還請詳說。”

“這是薄家的殺招，當年令整個中洲膽寒，名為光陰飛刃。”清夜說著，神情複雜，難掩余悸。

“什麽?”

“竟是此招！”

三旬子紛紛臉色劇變，一個個渾身顫抖起來，驚慌失措，再無之前的雲淡風輕。

“不，不可能，這一招不是明明已經失傳了?”上旬子搖頭不止，不相信清夜的話。

“但事實就是如此，停止追擊。”清夜深呼吸一口氣，面色慘然。

“大人！”其余七轉蠱仙頓時大叫，明明方源就在眼前，這次多好的機會，殺了這魔頭，可是潑天的大功勞！反之，若是放走了他，眾仙身上的罪責也絕對不小。

但清夜卻是決心已定。

“三座仙蠱屋中，恆舟度最快，但防禦較為薄弱。你們也看到了，抵禦不住方源的光陰飛刃！”

“我們追下去，只會讓方源一一點殺了我們，反倒是將恆舟送給他去。還有一點，我的仙竅已是空竅，但你們卻有著一身積累，萬萬不能滋養了魔頭。”

若是此刻，除了恆舟之外，還有另外的仙蠱屋，清夜或許還會繼續追殺。

但現在這種情況，追殺上去，根本沒有一絲勝利的希望。

ps:今天的微·信·公·眾·號上，會有一篇番外，名為劍下敗將——厲煌傳。	()