“呼……”方源吐出一口濁氣，緩緩睜開雙眼。

這是一處地下的小洞，洞壁上燃燒著點點幽火，形成天然的陣法。雖然防禦不強，但也有著良好的示警作用。

方源在光陰長河中了天庭埋伏，拚盡全力奮鬥搏殺，總算是殺出一條血路來。

甩開了清夜等人之後，方源順著一條光陰支流，來到外界南疆。

南疆乃是影宗大本營，紫山真君曾經在各處布置了這種幽火小洞。方源動用定仙遊殺招，隨意挑選了一座，潛藏起來，療傷休整。

他雖然有著逆流護身印，但並非全程遮護，還靠著冬裘殺招護體。不提和厲煌激戰，就是逃亡途中，方源也硬生生承受了三座仙蠱屋的狂轟濫炸，受傷不輕。

方源視察一番自己的至尊仙體，緩緩站起身來。

經過這幾日在小洞中的休養，他已經痊愈。主要因素還是至尊仙體上，道痕相互之間並不互斥，這讓方源療傷起來效果驚人。

仙竅中的八轉白荔仙元，也有所增添，不過仍舊在警戒線下。

方源背負雙手，在小洞中踱步。他思考眼前的局勢，眉頭越皺越深。

這一次，他可算是在光陰長河中栽了一個大跟頭。用“險死還生”這個詞來形容，毫不為過。

方源心中並沒有什麽後怕、慶幸的情緒，相反這種情況，也在他的估量之內。

天庭的實力實在是太雄渾了！

方源崛起的時間，和天庭的歷史比較起來，連一個零頭都算不上。

這種雄厚的底蘊，只要稍稍力，就能讓方源吃不了兜著走。數天前的光陰長河突圍戰，便是最好的證明。

之前方源應對天庭能有優勢，是因為他搞突襲，令天庭猝不及防。又保持隱秘，叫天庭無從下手。方源一直在窮盡心力、爭分奪秒，實力上不斷高歌猛進，令天庭每每應對都有失策。

但隨著天庭將方源的底細調查得越來越清楚，越來越重視，真正到了硬碰硬的時刻，方源的實力就顯得單薄了。

天庭之強，不僅在於自身的實力底蘊，還有最關鍵的一點，那就是統一的意志。

南疆正道的實力，其實也非常雄厚龐大。但各大家族林立，結構松散，面對方源難有手段。

天庭卻是一直將方源四處攆著打。

若非方源狡詐多變，老謀深算，換做其他魔道蠱仙，早就被天庭或擒或殺了。

隨著時間推移，天庭在光陰長河中駐防，必定會越來越強，方源獲取紅蓮真傳的希望也越來越渺茫。

面對這樣的龐然大物，方源還能怎麽辦?

“白荔仙元幾乎消耗殆盡。”

“逆流河也只剩下一些，被厲煌消耗很多，很難再繼續運用。”

不像蕩魂山、落魄谷上有著九轉殺招井井有條，可以利用江山如故蠱進行快複原。逆流河就難辦了。

方源並不缺恢復它的手段，但無論哪一種，都是一場艱巨的大工程！

可以預見，在未來的很長時間裡，方源難以依賴逆流護身印這個手段。

缺少逆流護身印，但方源修為也晉升八轉，又增添了夏槎的手段，前後比較起來，實力還上升了不少。

“只是這一次，我暴露的手段也太多了些。”

太古年獸、春剪、夏扇等殺招的暴露，是在方源的計劃當中。但五指拳心劍、光陰飛刃暴露的，就有點讓方源感到可惜。

但這沒有辦法。突圍戰中，方源不得不用盡手段，藏著掖著恐怕此刻已經身死道消了。

“不過此次卻也並非沒有收獲。”

天庭的底細，也被方源試探了出來。

比如說，天庭有神秘手段，居然能夠引春秋蟬的震動！

這一點出方源的想象。

不過現在想來，方源非常理解，他也想到那座埋伏他的宙道大陣，恐怕針對的不是他，而是紅蓮真傳。

而春秋蟬就是開啟紅蓮真傳的鑰匙。

天庭針對紅蓮真傳，怎可能不從春秋蟬著手研究呢?雖然他們沒法煉出春秋蟬來，但模擬偽裝的程度還是能做到的。

“厲煌、清夜……”又有新面孔的八轉蠱仙出現了。

天庭統治中洲，可以從十大古派中，隨意吸收八轉蠱仙成為全新成員。時不時的還從仙墓深處，蘇醒一兩位資深強者。

從太古時期就創建，一直屹立至今，誰也說不準天庭方面的底蘊究竟有多深。

正是有著這樣的底蘊，方源五百年前世，天庭統禦中洲，以一敵四，很長一段時間打得其他四域都抬不起頭來，接連滅掉級家族。

或許也是有這個原因，曾經魔尊幽魂逆天成功，也不敢明目張膽地殺上天庭，而是繼續潛伏起來，暗中滲透。

“還有那三座仙蠱屋……不，之前我摧毀的那座，仙蠱並未損毀多少，就算損毀了，天庭也能搶煉。恐怕我將來再次面對的，至少是四座，甚至還可能更多！”

八轉宙道蠱仙，就算是天庭，也不容易拿得出來。

但宙道仙蠱屋卻是可以拆卸其他仙蠱屋，或者從各個蠱仙手中，從庫存當中收集過來，進行組裝。

組裝起來後，天庭就能用大量的其他流派的蠱仙，坐鎮在仙蠱屋內，達到封鎖整個光陰長河的目的。

什麽圍魏救趙、調虎離山的詭計，是不起作用的。

天庭乃是五域第一洞天，毫無後顧之憂。方源攻上天庭，不要說連門戶都找不到，就算是進去了，惹得天庭震怒，仙墓中隨便驚醒兩三位八轉大能，方源一條小命可能就要交代在這裡面了。

若是方源襲擾十大古派，也動搖不了天庭的統治，更有巨大的風險。畢竟天庭中，可是有著紫薇仙子這位智道大能。

方源目光如冰般冷冽，他清楚得很:要想尋得紅蓮真傳，就得和天庭硬拚！

天庭在光陰長河中防守得越嚴密，就越證明紅蓮真傳的重要性， 方源摧毀宿命蠱的希望就在於此。

“還要快！”

天庭掌握著種種手段，很有可能先方源一步謀取到紅蓮真傳。所以，方源必須在天庭沒有得逞之前，突破它的重重防禦，搜尋到石蓮島，獲取紅蓮魔尊留下的最關鍵的東西。

至於是什麽東西，方源一點都不清楚，恐怕天庭方面也不太了解。

駐防光陰長河，這是天庭陽謀，因為佔據著戰略優勢，天庭不愁方源不撞過來。

宿命蠱修複在即，方源必須衝破天庭防守，得到紅蓮真傳，才有著破壞宿命的可能。就算是撞得頭破血流，就算明知有埋伏，九死一生，方源也不得不去做！

“沒有什麽巧妙的方法，也沒有任何的捷徑。只有讓我的實力不斷飆升，不斷暴漲，直至過天庭駐守力量，衝破一切阻礙，奪取到紅蓮真傳！”

這個目的達成了，方源才有繼續陪天庭周旋下去的資格。	()