至尊仙竅。

小西漠。

方圓上千裡地，均是一片雪白。方源的宙道分身涉足此地，彎下腰抓起一把沙子來，放在眼前端詳。

這些沙子顆顆飽滿，晶瑩如冰，透著一絲寒意。

此時尚是晴朗的白日時分，小西漠的氣溫並不低，但在這片沙漠中卻是叫人感到涼爽舒適。

方源分身又拈起一小撮的雪白沙子，放到嘴裡。沙子遇到口水後，立即融化，產生一股淡淡的鹹味。

這就是鹽沙。

鹽沙在人族的歷史上，有著一個流傳很久的故事。

在一百萬年前，上古時代，人族雖然創建了天庭，但其余四域異人仍舊勢力龐大，壓製奴役人族。

在西漠中，就有一位人族的城池，遭受周圍異人的排擠和打壓。

異人們聯合起來，偽裝成盜匪，阻截搶掠任何去往人族城池的商隊。久而久之，人族城池缺少生活物資，漸漸無法支撐。

人族城主為了整個城池的安危，不得不向其中一支異人族群妥協，將其最心愛的小女兒外嫁出去，換取和平。

城主的愛女識得大體，為了整座城池的族人，願意犧牲自己。

和親的隊伍很快就集結妥當，從城池出，由人族城主親自護送。

在跋涉沙漠的時候，他們遇到了一位昏死過去的老者。

老者傷勢很重，處於瀕死狀態，渾身長滿膿瘡，惡臭逼人。城主見他是人族，便派遣手下將他救下，喂以清水。

老人悠悠醒轉，向城主道謝:“城主啊，你既然救醒了我，不妨再救我一下。給我你的衣袍，還有你的坐騎，讓我能夠自行離開。”

城主手下便嘲笑起來，城主的衣袍多麽珍貴，怎麽能穿在你這樣的老乞丐的身上呢?

城主卻擺手:“衣袍再珍貴，也比不上人的命。我有備用的衣袍，這就給你。不過我的坐騎，卻非得實力高的蠱師才能駕馭。給你的話，反而是害你的命啊。”

說完，城主果然將衣袍，還有大量的清水、乾糧，交到老者手中。

而後，城主又命人牽來一頭溫順的沙駝，送給老者。

老者感慨不已:“城主，我素聞你的仁名，今日一見果然不虛。你既然要做好事，不如就將好事做到底。我這背上的膿瘡，困擾我多年了。只要陰年陰月陰日出生的少女處子，親自用嘴給我咬破，就可以痊愈。”

老者剛剛說完，城主的麾下就痛罵起來，差點就要動手，殺掉老者。

城主也有怒氣，因為誰都知道，他的女兒就是陰年陰月陰日出生的少女處子。

城主道:“老丈，你就不要消遣我了。我雖然是城主，但此刻我也是一位可憐的父親。我愛我的女兒，但我不得不將她送給居心叵測的羽民一族，叫她充當別人的奴妾。”

“父親，如果我的犧牲，能夠換來滿城族人的存活，我願意接受這個命運。”這個時候，城主女兒走了過來。原來是吵鬧的聲音，吸引了她的注意，從旁人的口中，她也了解到了事情的經過。

她走到老人的面前，點頭道:“老丈啊，請你將背後的膿瘡給我看看。”

“你願意出手，治好我的傷?”老者疑惑。

“是的。我雖然是城主的女兒，旁人都說我身份高貴，但這份高貴又能高貴到哪裡去呢?”城主女兒苦笑，“只有我們整個人族高貴起來，我們的高貴身份才真的高貴。我已經沒有希望，就要淪為異人的奴妾。既然如此，我為何不來救治你呢?我們人族的力量太薄弱了，多一名族人康復，也是好的。”

城主和其他人聽到這番話，都十分感動，沒有再阻止。

老者露出背後的膿瘡，醜陋非常，膿瘡橫流，惡臭逼人，令人一看就有一種要嘔吐的衝動。

城主女兒楞了一下，但最終她還是強忍著不適，用牙齒咬破了老人背後的膿瘡。

瘡口一破，留下的卻是白銀色澤的汁液。

汁液流淌到了沙漠上，濃鬱的香氣旋即彌漫開來，令整個和親的隊伍都神清氣爽。

老者的身影驟然消失不見，隻余下一股聲音，傳遍眾人的耳中:“城主啊，你這樣的人，才值得老夫出手救上一救。人族光是有蠱仙還不行，得有你們這樣的蠱師才有希望。這片沙漠就交給你們，好生經營吧。”

城主等人這才恍然，原來老人乃是一位人族的蠱仙，紛紛跪拜行禮。

而這片沙漠，被白銀汁液沾染蔓延之後，就變成了雪白的鹽沙。城主掌握了這樣一片巨大的沙漠，便將這些鹽沙當做食鹽販賣，不愁銷路，使得城池起死回生，更日益壯大起來。

時至今日，鹽沙已經不是西漠獨有的產物，早已遍及其他四域。

方源至尊仙竅中掌握的鹽沙，乃是他吞並了南疆蠱仙仙竅後獲得的。

視察一圈，方源分身對這片沙漠有了最為深刻的了解，滿意而歸。

“如今寶黃天中，天庭已經開始販賣銀龍魚。看來他們定然是從魔尊幽魂那裡，搜刮出了龍魚的豢養之法了。加以時日，金龍魚也會流向市場。”

方源的龍魚生意，遭受到十分強烈的衝擊。

短時間內，因為他本就搶佔了市場，龍魚這塊還是有不少收益。但之後肯定會被天庭逐漸排擠。

不過沒有關系，方源吞並了南疆諸仙之後，至尊仙竅中已經多了十幾塊福地，更有了一片洞天。

鹽沙就算了，只能算是普通的蠱材。但仙材資源卻是不少，其中有五六項資源點，都是可以媲美龍魚的生意。比如夏槎洞天的年華池就是其中之一。

因此，方源仍舊是日進鬥金，甚至積累仙元石的度比之前還要迅猛數倍。

而之前他苦心經營，仙蠱喂養也幾乎沒有什麽缺口。縱然是多了一些仙蠱戰利品，但方源同時也得到了蠱仙的仙竅，完美地移栽了各項資源點。

“仙蠱喂養還有一些小瑕疵，但並不為慮。”宙道分身最後掃視一眼鹽沙之地，便開始催動定仙遊。

這片鹽沙沙漠，是他視察的倒數第二項資源點。

下一刻，方源分身來到市井之中。

市井裡頭，已經聚集了一群規模可觀的毛民。

這些毛民大多是方源從南疆蠱仙仙竅中俘獲的，南疆蠱仙或多或少都豢養了一批毛民，用來煉製凡蠱。

毛民奴隸在寶黃天中，可是最吃香的一種。

方源將這些來各個仙竅的毛民，都聚集起來，放到市井中圈養。

目前而言，圈養毛民對方源的幫助是最大的。

方源將夢道的一些蠱方，以及修行之法都傳授給這些毛民。這些毛民的主要任務，就是進入自己的夢境，搜刮出夢道蠱材，然後煉製出夢道凡蠱，交給方源使用。

方源的解夢殺招，對夢道凡蠱有著巨大的損耗。

之前方源大肆探索夢境， 已經是將手中積壓的夢道凡蠱消耗一空，若非沒有這些毛民及時煉出來的夢道凡蠱進行補充，方源還未必能夠將手中的夢境都探索完全。

方源分身來到市井之中的時候，天空逐漸晦暗下來，雖無日月，但好似傍晚。

自從方源八轉之後，至尊福地就晉升為洞天，擁有天象的變化。又因為至尊仙竅中宙道資源極其豐富，導致這份天象變化十分精細，幾乎和五域外界大致相若。

方源分身正要潛行下去觀察毛民的情況，忽然身形微微一滯，眼中迅閃過一抹精芒:“本體已經找到了五相封印的所在了！”

方源在幽火小洞中稍稍休整之後，便離開小洞，啟程進入白天。

他仙竅經營情況上佳，後勤到位，這就導致他根本不需要靜養，仙元儲備一直在緩緩上升。

他自然不想白白浪費時間，便前往白天。這個時間點正是要五相封印開啟，再一次進行千年賭約！	()