太古白天。

原本空無一物的蒼穹之中，此刻卻顯露出了一座高大的門樓。

門樓頂部屋簷飛揚，門楣上雙面磚雕，掛著一張巨大的門匾，上書“五相賭鬥門”五個大字。

整座門樓好似黃銅質地，散著威武雄闊之氣。起初它只是一片虛影，但隨著時間推移，逐漸凝實，越清晰。

戚家蠱仙一共六位，此刻都站在門樓外，等候著門樓最終凝成實質。

領頭的一位蠱仙老者，身材乾瘦，但精神矍鑠，眼蘊神芒，背負雙手，腰杆挺得筆直，宛如長槍。正是戚家太上大長老戚。

在他左邊是戚家的太上二長老戚裁，他撫摸著胡須道:“我也經歷過數次封印開啟，惟獨這一次，卻是心生不耐，有點等不及了！”

太上三長老戚進就笑:“這場賭約已經延續了數千年，終於在今天會有一個總結。我們身為戚家的後人，可以驕傲地祭祀先祖，這場賭約的最終勝利者就是我們戚家！”

說話間，門樓徹底凝實，一大片的雲層匯聚起來，承載門樓。

門框中開始閃現五色的光輝，各代表著五相的力量。

先是紅光照耀而下，映得白雲地基都一片通紅。

然而血相薛家，因為修行血道，早已徹底滅絕，無人生還。所以紅光徒勞地照射一番後，便徐徐消散。

然後是黃光取而代之。

與之對應的吃相組建的馳家，雖有後輩子孫，但都生活在祖輩的仙竅中，不思進取，好逸惡勞，宛若圈中豬狗，當然是沒有一位蠱仙產生。

隨後是一陣褐色的光輝。

泥相倪家曾經湧現過蠱仙，雖然數量不多，但都是精英。尤其有一位倪仁，有人推測他的煉道境界恐怕達到了煉道準無上的地步！就是他將許多仙蠱，和倪家血脈巧妙地融合在了一起。此舉本來是想要遺澤後代，可惜如今的倪家各處山寨，都被戚家掌控，翻不了身。

褐光之後，則是素色白光。

“該我們了。”戚裁精神頓時一振，越急不可耐起來。

“我們走。”戚語氣鏗鏘，帶領著身後四位蠱仙，落到門樓前，沐浴在白光之中。

白光頓時微微一震，迅增強，在戚家五位蠱仙身上迅掃射，然後又恢復之前的狀態，繼續照耀。

但戚家此次來的蠱仙都在這裡。

氣相後人再沒有增添，白光便也跟著消散。

而戚家的五位蠱仙，額頭上都縈繞著一片白色的氣旋，正是通過了白相封印的檢測，得到了進入五相賭鬥門的資格。

“最後就是白家了。”戚進開口，語氣中難掩緊張之情。

戚家蠱仙都落到了雲層上面，還未到進入賭鬥門的時候，他們皆全神戒備，四處張望。

他們知道白凝冰的存在。

白凝冰繼承了白相洞天，更修成了仙道殺招白相，在好幾次大戰中均有令人驚豔的表現。

天庭將方源的情報四處曝光的同時，同樣也顧及到了方源身邊的影宗余孽。白凝冰雖然沒有真正的加入影宗，但是也逃不掉情報泄露。

戚家雖是隱世家族，不參與世俗鬥爭，但對外界的情報還是相當的關注。

淡藍冰光照耀一陣，始終沒有人出現，便轉弱下去，就要消散。

戚裁吐出一口濁氣:“好了，白凝冰果然沒有出現。這一次我戚家必勝無疑……呃！”

他話音剛落，就看到兩個身影破空飛來，度極快，聯袂而至，轉眼間就落到了門樓前面。

戚家蠱仙視之，只見來者兩人一男一女。

女子銀晶瑩，宛若流蘇，垂至腰際。欺霜賽雪，一雙淡藍的豎眸龍瞳，向外透射出冰冷氣息。她肌膚若雪，神色冷酷，容顏絕世驚人動魄。更吸人眼球的是，這女仙的額頭生長著一對紅珊瑚般的小巧龍角。

見到這女仙，戚家蠱仙的心頭都湧起一個相當的名字——白凝冰。

“白凝冰果然是來了，真是糟糕！”

“那她旁邊這人又是誰?”

戚進先注意到了白凝冰，旋即又將目光轉移到另外一位蠱仙身上。

這位蠱仙是一位少年，一頭長同樣垂腰，但漆黑如瀑，鼻梁高挺，面容俊秀至極，一雙眼眸黑得深邃，宛若亙古長存的黑暗，能夠淹沒世間。

見到這位少年蠱仙，戚進頓時如遭雷擊，身軀狠狠一震，心中拔涼，喉結滾動，聲調陡然間變得沙啞，艱難無比地道:“方、方源……”

他的表現算是好的，在他身邊的戚家蠱仙已經身軀搖晃，雙腿直接打擺子，渾身冷汗直流。

白凝冰和方源的從屬關系，已經得到五域蠱仙界的廣泛認同。

白凝冰如果出現，來參與五相賭約的話，那麽方源的緊隨而來，也是有可能的。

這一點，早在戚家行動之前，就已經商議過，大家都有了心理準備。

但是！

當方源真正出現在他們的面前時，他們這才猛地現，原來所謂的心理準備形同虛設。恐懼、慌亂、彷徨等等情緒，迅充斥他們的身心，讓他們如墜冰窟。

這可是方源！

他擁有春秋蟬，重生歸來。

三王山上以凡人身份煉出仙蠱，搶了中洲十大古派的狐仙福地。

他去往北原把八十八角真陽樓弄塌，誰也不知道他收獲了多少好處。

他繼承盜天真傳，和琅琊福地等異人合作，充當人奸。

他偽裝成武遺海，把武庸都騙得團團轉。

夢境大戰戲耍整個南疆正道，成為影宗宗主。

南疆正道追殺他，天庭四處通緝他，他仍舊逍遙法外，越戰越強。

界壁中，他以七轉修為痛揍八轉蠱仙雷鬼真君，令天庭大失威望。

琅琊福地被天庭入侵，他搶走了定仙遊，揚長而去！

數月前，他竟埋伏了整個南疆正道，把無數南疆蠱仙強者都綁架起來，然後勒索各大級勢力。

剛剛不久前，天庭在寶黃天中免費公布的情報，連鮮為人知的光陰長河大戰曝光。整個五域蠱仙界都為之震撼！方源竟然不聲不響，成為八轉蠱仙，同時擁有春剪、夏扇、五指拳心劍等等殺招，最離奇的是，就連失傳已久的光陰飛刃，都被他習得。

而方源見自家情報泄露無遺，乾脆也曝光了天庭的種種手段。正所謂來而不往非禮也。

蠱仙界沸騰！

天庭的底蘊和手段，令世人震驚。

但更令人忌憚的是，方源仍舊跑了。

天庭在光陰長河中鋪設級宙道大陣，又有數位八轉，多座仙蠱屋，都奈何不了方源！

方源雖敗，說得不好聽——逃命的時候像狗一樣狼狽不堪，但此戰暴露之後，他的聲威卻扶搖直上，深入人心。

不僅是因為他本身的凶悍狡詐，更因為他的對手是天庭。

從遠古時代就創建，擁有三百萬年歷史的天庭，遭受魔尊數次入侵而仍舊屹立不倒的天庭，底蘊深厚，從建立之初直至現在都是人族第一勢力的天庭！

這麽久了，天庭居然還奈何不了一位魔道蠱仙?！

這種情況極其罕見。

縱觀整個天庭的歷史，也是屈指可數。

無數的蠱仙、級勢力都在觀望，想要看看天庭究竟何時能緝拿到方源。方源又能支撐到什麽時候。

在這種總體觀望的情緒之下，方源的聲威如日中天。

七轉修為的方源，能夠力抗八轉。

八轉修為的方源，已然成為震撼世間的魔仙之王！

他如彗星般崛起，度之快，驚世脫俗。現在這顆彗星，已經化為烈日，高懸於空，其光芒之耀眼，讓許多人都無法抬頭仰望。

魔王方源！

戚家的蠱仙們身軀顫抖的幅度越來越大，方源僅僅是登場，就已經無聲地震懾住了這些人。

魔威赫赫。	()