“大家不要慌。”戚開口，聲音乾澀沙啞。往日裡筆挺的身軀，此刻卻好像是風中的竹竿，正在輕輕的顫抖著。

無人取笑。

戚家蠱仙三位七轉，兩位六轉，聯手起來也不是方源的對手。在方源面前，他們就是砧板上的魚肉，任由宰割。

戚開了口後，又鼓起勇氣繼續道:“我們現在已經在賭鬥門前，得到門樓的認可，能夠探索那片洞天世界，所以也就受到門樓的保護。方源要來斬殺我們，就得先邁過門樓的障礙。但是他要拆除門樓的話，就破壞了賭約，進不了門另一側的世界了。”

戚的一番話，頓時穩定了人心。

方源也不由地打量戚一眼，微笑起來，不吝讚賞地道:“倒是有些謀算。”

戚的話，既是對戚家蠱仙說的，也是對方源的勸告。戚家能夠成為五相千年賭約中最終的勝利者，不是沒有道理的。這麽多年來，戚家展到如今的狀態，把其他四家都打壓、奴役，並且一直聲名不顯，隱藏很深。就算是南疆正道也似乎沒有多少覺，至少一直都沒有企圖染指過五相至寶，可見戚家的本領。

但是他們本領再大，碰到方源，也要坐蠟。

方源的微笑落到他們眼中，更顯得恐怖駭人。他露出的白色牙齒，仿佛是透射著寒光的利劍刀槍。

方源看了戚家蠱仙一眼，就將目光轉移到白凝冰的身上。

兩人早已經在之前就商議妥當，白凝冰對方源微微點頭，飛進門樓。

戚家蠱仙們明顯騷動了一下，但也只能眼巴巴地望著。

白凝冰一進入淡藍冰光之中，就令這股冰光搖曳了一下，旋即又穩定下來。

方源暗中點頭，他之前還有點擔心白凝冰的龍人身份，畢竟龍人乃是異人，不算是正統的人族了。但是現在就結果來看，門樓認可的只是白凝冰的血脈身份，無關異人、人族區別。

幾個呼吸之後，白凝冰正式得到了門樓的認可，順著一股無形的溫和力量，落到了雲層上去。

戚家蠱仙們目光閃爍間，透露出遺憾的意味。

“看來這白凝冰並沒有被方源操縱奴役，否則的話，門樓是絕不會認可她的。”

“可惜了……”

“真是該死，白凝冰得到認可，也能進入門樓另一側的世界！”

白凝冰自從受製於硯石老人，後者也從未試圖奴役過她，所有的合作都是交易的性質。

白凝冰依附了方源之後，方源雖有手段能控制她，也從未下手過。

正是因為考慮到了這座門樓的緣故。

白凝冰落到雲上，仔細偵查了一番後，轉身對方源道:“只要落到此雲之上，就算是得到了門樓的認可，並且蠱仙之間，還暫時不能相互出手。”

“好。”方源眼中閃過一抹精芒，接下來他的動作，引了戚家蠱仙的一片驚呼聲。

方源竟然也飛到了淡藍冰光之中。

淡藍冰光頓時搖曳了一下，穩定下來。

方源雖是本來面貌，但早已經催動了仙道殺招見面曾相識。此招被他改良過，增添了血道仙蠱，使得他能夠偽裝成後代血親。當初，他就是這樣騙過了武家，偽裝成武遺海，混入南疆正道。

但方源還未開始高興，門樓表面忽然閃現出其他四種光輝。

這四種光輝，各代表著其他四相的力量。

方源神情微微愕然，剛剛他令白凝冰先行一步，就是算計淡藍冰光。他飛入光中，已經騙過了淡藍冰光，但沒想到其他四相的力量勃而出。

轟！

門樓一震，一股無形的龐大力量將方源狠狠地推出光外去。

“憑借見面曾相識，都瞞不過去麽?”方源心中微微一沉。

巡天五相！

這個曾經領袖南疆蠱仙界的強勢組合，在這一刻展示出了他們的風姿和實力。

戚家五位蠱仙無不大松一口氣，慶幸和狂喜之色，紛紛浮現在臉龐。

方源的舉動，著實嚇了他們一大跳，但最終的結果讓他們感到無比的欣慰。

“好險，方源終究混不進來！”

“我們有希望！這樣一來，方源只能被排斥在門外，而我們要對付的只有白凝冰一人了。”

“她的白相殺招的確麻煩，但我們的氣相真傳也不是吃素的。”

方源凝神打量著這座門樓。

不得不說，他把門樓想的簡單了。或者更準確地說影宗的情報，以及白凝冰提供的情報，對此門樓涉及不深。

要欺瞞這座門樓，單靠見面曾相識是不行的。

方源並不想讓白凝冰獨自進入探索。

白凝冰並不可靠，就算她真的可靠，單憑她一人也對付不了戚家這麽多的蠱仙。

方源雖然受挫了一次，但他要混進去的決心並沒有動搖。

“氣相、白相、血相、泥相、吃相，這就是巡天五相。這座門樓明顯是他們聯手創建，擁有他們五個人的力量。”

方源陷入急的思考當中。

氣相、白相、血相、泥相、吃相，分別對應的是氣道、冰道、血道、土道、食道。

血道、土道，方源的相關境界高，很有底氣。

食道上，雖然境界不高，但方源掌握著幽魂真傳，裡面就包含了世間最源頭的食道正統傳承。有這樣的基礎，方源算得上高屋建瓴，有著雄厚底蘊基礎。

氣道、冰道的境界都很低。但冰道方面，已經不足為慮。因為白凝冰提供的白相真傳，很有參考價值，已經讓方源瞞過了淡藍冰光。

“所以唯一的障礙，其實就是氣相的力量。”方源眼眸深處神芒一閃即逝。

方源的氣道境界不足，有關氣道的傳承方源也掌握相對較少，畢竟氣道式微很久很久了。

“但沒有關系，我還有智慧光暈。”

方源決定借助智慧光暈，硬生生地突破過去！

戚家蠱仙暗中交流。

“他在幹什麽?”

“似乎在推算……天庭不是公布過嗎，這魔頭的智道手段也很非凡。”

“呵呵，沒有用的。他如何能在這麽短的時間裡，算透五相的布置呢?”

戚家蠱仙們對此有著充沛的自信。

他們早就已經嘗試過破解五相的力量，但是終究沒有什麽成果。不光是一兩位蠱仙努力不成，一代代的蠱仙都努力過，仍舊一事無成。

他們在五相封印的力量上，碰壁的次數太多了，憑什麽方源就可以?

“或許方源的智道手段，遠在我們之上。但是他想要現在就推算出來，未免太過想當然了。這種難度就好比是在戰鬥中，第一次見識到陌生的仙道殺招，還想去推算和破解。簡直是天真！”戚搖頭不已，似乎隨著他的這番話，他心中的勇氣又浮現上來，膽怯之情逐漸消散。

轟！

下一刻，方源狠狠出手，轟擊在門樓上。

門樓劇烈震動，戚家蠱仙臉色也隨之劇變。

“這、這、這！”

“魔頭出手了，他居然真的對門樓出手了。打壞了這座傳送用的門，他就不想進入另一側的世界了嗎?”

“他是推算不成，惱羞成怒了?！”

轟轟轟……

隨著方源猛烈的轟擊，整個門樓都在劇烈搖晃。戚家蠱仙也跟著大幅度搖擺，站立不穩，宛若風中的殘燭。

他們的臉上也充滿了震撼和恐懼之色，有的人甚至開始瑟瑟抖。

一旦門樓被打壞，他們也就沒有了保護傘，被方源捉拿擒殺，都要看方源的心情。

“一定要堅持住啊！”戚家的蠱仙們無不在心中瘋狂地祈禱。

方源的攻勢漸漸停歇下來。

戚家蠱仙們氣喘籲籲，滿身冷汗打濕衣服。命懸一線的感覺，真的太糟糕了，他們從未這麽緊張過。

但最終，門樓還是屹立不倒。

“魔頭沒有成功，太棒了！”戚進歡呼起來，其余的戚家蠱仙皆是喜形於色，神情振奮。

方源掃視他們一眼，露出淡淡的嘲諷笑意:“哦?你們以為我為什麽停手?”

說著，他催動了一記莫名的仙道殺招，不見任何光影，平平淡淡，惟獨全身上下的氣息猛然間生了一絲玄妙至極的變化。

然後方源緩緩下落，沐浴在淡藍冰光之中，輕輕松松地得到門樓的承認，落到了白凝冰的身邊。

戚家蠱仙們一個個看得目瞪口呆，有的甚至嘴巴大張，一動不動，好像石像凝固著。

他們的臉上都充滿了震驚，心中牢不可破的某些觀念，隨著方源的成功，正轟然崩潰！

“這、這魔頭竟然真的做到了！”

“這一定是夢！怎麽可能?”

“這麽短的時間裡， 他憑什麽就成功了?”

戚家蠱仙們感到無以倫比的疑惑，隨後一股深切的寒意，就卷席他們全部身心。

方源的戰鬥力已經非常過分了，如今他展現出來的智道造詣，更是衝刷了戚家蠱仙的認知極限。

這樣的怪物，難怪天庭無可奈何。而自己這一方，又怎麽能夠對付得了?

“門樓！先祖啊！這個方源根本就是外人，他作弊！！”戚裁怒吼，滿臉恐懼的神情中還夾雜著一股悲憤。

但門樓靜靜無聲，五相封印的力量偃旗息鼓。並且很快，門樓開始升騰起強烈的氣息，五彩之光重新閃耀起來。

戚家蠱仙們見此，臉上紛紛湧現出絕望之色。

因為他們知道，門樓這樣的變化，並不是識破了方源的身份，而是要開始傳送挪移了。	()