刺眼的光輝，逐漸消散。

方源定睛一瞧，周圍環境已然劇變，自己被門樓挪移到了一處小世界裡去。

白凝冰就在他的身旁，和方源保持著傳送之前的距離。

忽然，白凝冰神色一動，一股神秘的信息傳送到她的心底。她看了一眼方源，見他神情無動於衷，心底猶豫了一下，終究還是開口道:“這裡是一片公共洞天，曾經巡天五相各捐贈了一部分的仙竅融合而成。整個洞天分為五塊，各域之間不能流竄，只有最中央的山脈是相同的。那件賭約至寶就在洞天的最中央，只要是得到門樓承認，被傳送進來的蠱仙都有衝擊至寶的資格。並且沿途當中，還有巡天五相當年布置在這裡的一些資源，實力足夠的話，可以收為己用，但建議最好不要掘根而起，涸澤而漁。”

白凝冰收到了這股神秘信息，但方源並沒有。

“看來我雖然借助智慧光暈，推算出了殺招，偽裝身份，混了進來。但到底還是顯得粗糙了。”

方源目光深遠，眺望遠方:“這麽說來，我們和戚家蠱仙距離很遠了，並且各小域之間不能流竄。我偽裝成白相的後人，也只能在這塊白相洞天的范圍內活動了?”

方源有心想要試驗一下定仙遊，但是他卻不知道氣相地域的景象。

他曾經斬殺過戚家蠱仙戚災，但此人也是近千年來晉升的蠱仙之一，並未來過這裡，因此沒有相關的記憶。

“按照我破解門樓上封印的經驗，這裡應當有十分強大嚴密的防禦，杜絕宇道等等投機取巧的手段。恐怕就算是我動用定仙遊，騰挪出去的可能也相當微小。”

方源估算著眼前局勢，很快，他就做出決定

“朝中心地帶進！”

整個公共洞天五大小域，最終都通向最中央的山脈，並且山脈中潛藏著賭約至寶。既然如此的話，方源索性直搗黃龍，根本不需要去搜尋戚家蠱仙。費時費力不說，還未必能找得到。

只要到了山脈，想必就能見到戚家蠱仙了。

方源和白凝冰聯袂疾飛，一路上穿山越嶺。

白相修行冰雪道，這裡是白相洞天割舍出來，所以盡管是有崇山峻嶺，但都披著濃厚的白雪，一片銀裝素裹。

“快看那裡！”白凝冰忽道。

她目光注視之處，是一座山峰。這座山峰十分險峻，而在山峰的最頂端，生長著上百多的冰鏡雪蓮。

這是六轉仙材，蘊藏冰道、木道道痕。

而在雪蓮的附近，還存在許多雪怪，荒級雪怪就要好多頭。一旦有人闖入這裡，對冰鏡雪蓮有所企圖，這些雪怪就會出手阻攔。

事實上，方源早已現，他淡淡地瞥了一眼，然後帶著白凝冰飛過。

盡管這些荒級雪怪，不會是方源的一合之將，但方源此刻卻不願意在這裡浪費時間，而是直撲公共洞天的最中央！

冰鏡雪蓮、百年玄冰、千年玄冰、廣寒水、天工神玉……一路上，方源、白凝冰兩人見到不少的資源點，雖是中小型資源點，但儲量都很豐富。

越是深入，洞天中的資源越是豐富，價值越高。當然，守護資源點的猛獸怪樹，也越來越強大。這顯然是五相有意布置，有考驗後人的意思。

盡管以方源的實力，能夠橫掃一切，但是他完全無視這些眼前利益，一門心思殺向中央山脈。

嗷嗚——！

一股獸群咆哮連連，忽然從山谷中飛升而起，殺向方源和白凝冰兩人。

這是玉霜羚羊。

大如宮殿，小的也有兩三座房屋的規模，羚羊滿眼都是碧綠之色，沒有瞳眸。羚羊的角彎曲向上，一節一節。羚羊雖無翅膀，但能浮遊在半空中蹦跳前行。每一次跳躍，它們的蹄子下就會綻放出一絲白色霜氣，出風鈴碰撞的清脆響聲。

這群玉霜羚羊來的頗為蹊蹺，立即令方源、白凝冰二人神色微異。

方源冷哼一聲，大手一伸，憑空出現一把扇子，被他抓住。

仙道殺招——夏扇。

呼！

夏扇掀起狂瀾颶風，颶風乃是表象，真正的是宙道的力量。

氣勢洶洶的羊群頓時被狂風淹沒，瞬間清空。一具具屍體宛若餃子似的，從空中掉下來，砸在雪地上，砰砰連響。

刹那間，這一大群玉霜羚羊盡數慘死，不僅如此，底下的雪峰也被方源扇塌，形成一片方圓近百裡的巨大碎石堆。

方源卻倏地電射而下，轟的一聲，亂石紛飛。

他望著一片巨大的石壁，捕捉到上面的氣息，神情比冰還要冷酷。

這是一處已經被方源摧毀的蠱陣，有著很明顯的氣道風格。

“看來五域之間不能流竄的規定，並不能真正約束到戚家那群蠱仙啊。”方源對飛下來的白凝冰道。

白凝冰點頭:“這也可以理解，這麽多年來，戚家進入這裡多次，對這裡的了解和研究越深刻。很多五相的布置已經約束不了他們了。如此看來，我們接下來的行程不再會一帆風順了。”

方源冷笑一聲道:“戚家蠱仙千方百計想要阻止我等，必然是要拖延時間，方便他們搶奪賭約至寶。那我們就更不應該逗留了，啟程吧。”

兩人繼續疾飛，接下來的路程中，果然如白凝冰所料，又遭遇了不少獸群的攔截。

但這些獸群在方源的攻勢下，紛紛土崩瓦解，阻擋拖延的效果微乎其微。

“方源手段竟恐怖如斯！我們掀起的小獸潮，就像是紙糊一樣！”

“不，他除掉它們，簡直是不費吹灰之力，實在是太可怕了。”

“他們來了，也就接近中央山脈！”

“不要驚慌，山脈中還有一層防線，那裡可是生存著一頭太古荒獸。”

“防線被破，方源、白凝冰已經撲過來了！”

戚家蠱仙們不斷傳音交流，氣氛越來越緊張，當方源到達這裡的時候，戚家蠱仙們無不汗毛炸立，氛圍凝如實質。

儲藏賭約至寶的地點非常明顯，方源飛入中央山脈的時候，就遠遠的看到了。

在最高的山峰處，有著一座宮殿，宮殿的風格和門樓一脈相承。

這赫然是一座仙蠱屋！

方源順利地闖入仙蠱屋中，一眼就看到在大殿的最中央，戚家五位蠱仙正團團圍坐在賭約至寶周圍。

緊接著，他的目光就牢牢地粘在賭約至寶上。

這件神秘的至寶，竟是一隻白鶴。

這隻白鶴只有一隻腳，渾身羽毛潔白若雪，纖塵不染。常常的鳥喙呈現丹紅色，翅膀合攏，一雙眼睛也緊緊閉著。

方源的眉頭很快微微蹙起，他現了白鶴的奇妙之處。

它並非是真正的生命，同樣也不是一隻仙蠱，但它卻逸散出九轉的氣息來！

“妙哉！”方源朗笑一聲，“原來千年賭約至寶，竟是一記九轉殺招！”

方源的笑聲，讓戚家蠱仙身軀劇震。

他們惶恐的同時，更有一種憤怒。

五相賭約，戚家辛辛苦苦隱藏保管的至寶，居然被一個外人覬覦，企圖染指！

戚家已經將賭約至寶看做是自家之物了。方源要圖謀它，這就是滔天的仇恨，戚家蠱仙和方源不共戴天。

方源目光冷冽，沒有再說什麽話，直接伸手一指，一道劍光迸射而出，殺向戚家蠱仙。

五位戚家蠱仙正全力將自身意志，灌輸到白鶴模樣的仙招之中，一動不動，任憑劍光襲身。

關鍵時刻，五彩的光輝忽然在大殿中升騰起來，將劍光悄無聲息地融化。

“果然。”方源毫無意外之色。

這處大殿可以統合整個公共洞天的力量，同時也是巡天五相封印最強大的所在。有著這樣的力量監督，方源和戚家蠱仙之間，暫時無法動手為難彼此。

當然，方源強行動手也可以，但卻先要壓過巡天五相的力量，並且還會對整個公共洞天造成巨大的損毀。

“難怪戚家蠱仙一動不動！不過他們既然有資格煉化這個殺招至寶，我自然也可以！”白凝冰心中謀算著，快步靠近殺招。

然後，她效仿戚家五位蠱仙，將自身的意志也灌輸進去。

戚家五位蠱仙紛紛流露出焦急之色， 白凝冰身軀一顫，神色大變，連忙呼喚方源:“快來！”

不消她提醒，方源已經來到她的身邊，一把意志灌輸到仙招中去，他就洞悉了整個局面。

與此同時，一股源自盜天魔尊的訊息傳達到他的腦海當中！

“後來的人呐，我乃本傑孫，也是你們稱為的盜天魔尊。”

“我在太古白天中探索，意外現了一個奇妙的存在，好似洞天中的天靈。它靈敏非凡，我耗費巨大精力，才將其活捉俘虜。研究之後，它越現奇妙，似乎涉及到這個世界的最深處的秘密，和《人祖傳》的後半部相互照應。”

“我暫且將之稱為自然天靈，它無法被帶出太古白天，也無法塞入自家洞天。它充滿了天意，並且時刻得到補充。即便是我，也無法用人的意志將其煉化。”

“我苦思冥想，想出一個辦法來，將其強行凝煉，形成一記仙道殺招，並取名為——天相！”	()