“天相?！”方源訝異，同時又恍然。

一切都明白了。

盜天魔尊乃是天外之魔，他擅長宇道，開創偷道，煉道方面也有極強的天賦。

他一生致力於脫蠱師世界，回到自己的家園去。

他是所有尊者中最為富有的一位，四處收集仙材，大煉仙蠱。他遊歷地方最多，足跡幾乎遍布五域兩天。

在某一次遊歷白天的時候，他意外地現了一個奇妙的存在，研究之後，命名為自然天靈。

饒是他有魔尊實力，也無法煉化這個自然天靈。

這一點並不難以理解。

按照盜天魔尊留下的訊息，這個自然天靈無法被帶出太古白天，而在白天當中，它又時刻受到天意的海量補充。而蠱仙煉化仙蠱種種，其本質就在於用自己的意志，驅逐消滅仙蠱本身的野生意志，最終將仙蠱煉成自己的工具。

盜天魔尊想要煉化自然天靈，哪怕手段繁複，但本質是一樣的。魔尊的意志雖然強悍，面對自然天靈體內的天意，還是得到時刻充分補充的天意，那也是無法戰勝的。

盜天魔尊受到挫敗，卻並未氣餒。人乃萬物之靈，他想到了一個辦法，將自然天靈和其他的蠱蟲一起，形成一記九轉仙道殺招。

這令方源不僅聯想起了自己身上的鬼不覺殺招，它也同樣是九轉殺招。和它配對的是神不知，雖然盜天魔尊催之後，過了漫長的時間，但這兩招仍舊長存。

這似乎是盜天魔尊的一種風格。

問題是，就算盜天魔尊想方設法，將自然天靈化為了一記九轉仙道殺招天相，他也無法操縱和利用它。

因為，他還是沒有真正的煉化自然天靈。

不過這都在盜天魔尊的計劃當中，他知道自己短時間內無法煉化自然天靈，便想到這個方法，將自然天靈轉化成了仙道殺招天相。

如此一來，自然天靈得到天意補充的程度，就大為減弱了。

盜天魔尊創造出天相之後，就再也沒有用到它。在他神秘失蹤之前，他留下了多道盜天真傳，也沒有忘記天相。

“天相殺招還未被真正煉化，單靠我一人之力，是不行的，它需要的是一個漫長的時間，一代代人的意志不斷地衝刷。終有一天，它會被蠱仙真正煉化成功。到那時，它將為一人所用。”

盜天魔尊的訊息還說到，這個殺招雖然是他留下來，但因為並不可控，所以不算在盜天真傳裡，還需要後人的努力，充其量只能算是半個盜天真傳。

之後的展，方源完全可以自己推測。

在某一天，巡天五相探索太古白天的時候，意外地現了這半份盜天真傳。

盜天魔尊留下的訊息已經說得很清楚了，這是九轉殺招，又只能用作一人，五相誰都想要，各自爭執不下，內亂頓生，五相這個組合已經名存實亡。

五相出手，現單靠他們五人，也無法將這個殺招煉化，所以最終，五相定下千年賭約，商議用賭鬥的方法，來角逐出仙道殺招的歸屬。

光陰長河河水滔滔，時間的風吹雨打，打消了多少風流。

滄海桑田中，五相隕落，一代代的五族蠱仙湧現又消逝。最終到了現在，戚家取得了決定性的優勢，並且仙招經過無數代人的努力，也終於到了快要成功的時候。

方源插手了！

可想而知，戚家蠱仙心中是多麽的惱怒、仇恨。

我們五家自從先祖開始，這麽多代人的努力，前仆後繼，心血澆灌，快要結果子，你卻來摘取！

還要不要臉！

太無恥了，太卑鄙了。

正是這種情緒，在很多程度上支撐著戚家蠱仙和方源放對。

方源不過是八轉蠱仙，他們相信，只要自己這一方獲得了九轉殺招，就能夠戰勝方源，最起碼也有了令方源忌憚的力量，有談判的資格。

方源來到白凝冰的身邊，也將自家意志灌輸到白相殺招之中。

白相殺招中，還有一股天意，頑固不化，宛若堅固至極的堡壘，佔據著製高點。

而在天意堡壘的下邊，則盤踞著無數的意志。

這是意志的海洋！

千年賭約進行了一次又一次，大量的蠱仙都在這裡留下了自己的意志。強者如五相，均是八轉蠱仙，亦有七轉精英，比如倪家的蠱仙倪仁。

有這樣的積累，並不奇怪。

但令方源詫異的是，這些意志無動於衷，靜默若死，好像是岩石堵塞，一動不動。

惟獨剛剛進來的這些意志，宛若遊龍，又似江水，在意志海洋的上空相互糾纏、絞殺。

戚家五位蠱仙的意志，分出三道來，對付白凝冰的意志。而剩下兩道則在進攻最高處的天意堡壘。

“那是天相殺招的最中樞，不管是誰只要煉化了那塊地方，誰就能成為天相殺招之主！”

“方源魔頭的意志也進來了！”

“堅持住，絕不能松懈，我們就要大功告成了。”

“這是我們戚家多少年的努力啊，為了這一刻，我們犧牲了太多太多。絕不能讓方源這個外人得逞！！”

戚家蠱仙相互交流，不斷鼓舞彼此，士氣達到了最巔峰。

其實他們也沒有辦法， 方源凶殘的性情廣為人知，若是他們不煉化了這個九轉殺招，他們的下場將極為淒慘。

沒有任何猶豫，方源的意志狠狠地衝殺上去。

他的意志凝聚成一股，好像是蛟龍騰飛，又仿佛是江水滔滔。

三位戚家蠱仙的意志，雖然配合默契，但根本抵擋不住方源的凶猛攻勢，節節敗退。

他們終究只是氣道蠱仙，而方源在這方面有著巨大優勢。

“堅持，不管付出任何代價，都要拖延時間！”

“你們快進攻，把中樞攻下來啊！”

“只要我們奪得此招，說不定還能反殺了這個蓋世魔王，讓他灰飛煙滅。或許我們還能繳獲大量的蠱尊真傳啊……”

“就算我們擋不住他，也要盡力耗費掉他的意志，讓他無法攻陷最上方的天意堡壘。”