戚家蠱仙們眾志成城，焦急、恐慌，又鼓起勇氣，拚命死戰，對抗方源。wwんw..

方源皺起眉頭，他現自己的意志並不能無限地灌輸進來，而是達到某個極限後，就無法灌輸進去了。

並且自身意志灌輸進去後，本體就只能旁觀，任由意志獨立作戰。因此，海量的智道手段都在這裡毫無用處。

天相殺招高達九轉，方源的種種智道手段，最多也只是八轉。就算對天相殺招有些威脅，方源也不願意用，因為一旦激天相殺招的反擊，那就糟糕了。就算沒有反擊，破壞了天相殺招，那他此行最大的收獲也就蕩然無存。

戚家蠱仙需要天相殺招，來對付方源，保護自己。方源同樣的也很渴望得到天相殺招，因為他需要實力的暴漲，來跨越天庭在光陰長河中的障礙。

所以，兩方比鬥都只能靠意志最基礎的拚殺。

在這方面，方源的功底相當扎實。早在他在墨瑤假意上吃過一次血虧後，他就積極苦練，不僅彌補了這項短板，如今更成為優勢。

戚家蠱仙都不是方源的對手，不過他們優勢在於人多勢眾，統屬的意志要多得多，方源身邊則只有白凝冰幫襯。

時間在流逝，方源佔據的優勢越來越大，但是卻無法將優勢轉變為勝勢。阻截他的戚家蠱仙死纏爛打，揮長。

事實上，方源心中還有一個顧慮，那就是白凝冰。

白凝冰曾經倒戈過一次，這是一個不確定的因素。

不過好在最上層的天意堡壘，一直都很堅固，巋然不動，任憑戚家蠱仙意志如何衝刷，連搖晃的跡象也沒有。

方源心思漸漸沉重，按照這樣的趨勢，就算他突破攔截，乃至徹底毀滅掉戚家留在這裡的意志，恐怕也是強弩之末，沒有余力對付盤踞在中樞的天意了。

又一次對撞，戚家意志往後潰敗，方源意志如蛟龍一般，龍身一繞，龍頭含圍，將大量的戚家意志包裹起來。

戚家意志大驚，這要是讓方源消滅了被包裹的意志，自身境況必定雪上加霜，再也阻擋不住方源的突破。

於是，剛剛潰散下來的意志連忙又整合起來，向方源撲去。

“白凝冰，去攔住他們。”方源迅命令。

白凝冰的意志宛若堅冰鑄就的城牆，斜插進來，但卻為抵擋戚家意志，反而忽然倒過來進攻方源！

戚家意志大為震驚，關鍵時刻，白凝冰竟然反水了。

方源意志被白凝冰這一衝，猝不及防，十分惱怒。

戚家意志觀察了一下，專驚為喜，從一個方向夾攻方源。

方源意志迅減少，不得不將吞下去的戚家意志又吐出來。

“白凝冰你這個叛徒，我必不饒你！”方源意志咆哮，奈何敗勢已成，隻得率領殘兵敗將，向下方逃竄。

“方源，憑你的性子，再你得到天相殺招之後，會被不對付我嗎?我乃白相後代，天相殺招就是我的機緣。哈哈哈！”白凝冰意志狂笑，“這是多好的機會，在這裡擊敗你，必定會令我的一生都因此璀璨耀眼。”

白凝冰意志並不想放過方源意志，追殺不止。

方源意志隻得一路逃竄。

“你們閑看什麽?還不過來幫忙！”白凝冰意志對戚家意志大吼。

戚家意志也是殘缺得很，戚的意志思索了一下，喊道:“不要動彈，以防有詐，就讓他們狗咬狗罷。”

方源意志被白凝冰反戈一擊，暗算得太慘，規模遠不及白凝冰的意志。最終被她的意志包圍，衝突不出，越戰越少，直至徹底滅亡。

“沒想到這一次，是方源這魔頭率先敗北了！”

“日防夜防，家賊難防啊。”

“哈哈哈，這正是我戚家崛起之時，天賜良機。我們上，白凝冰的意志也不能留著！”

戚家意志再次撲上，白凝冰意志頑強抵抗，但雙拳難敵四手，最終被消滅個精光。

“我們成功了！”

“天相是我們的了！！”

戚家意志沉浸在狂喜之中，在無敵人的情況下，他們意志歸攏到一塊，向天意堡壘出最終的衝擊。

轟！

陡然間，天意堡壘竟生一場爆炸，大量的天意噴湧而出，宛若脫閘的猛獸，將戚家意志撲殺。

一直以來，這股最終的天意都是消極防守，戚家意志被麻痹，都忘了它其實有著自由行動的能力。

天意主動反擊，戚家意志猝不及防，頓時損失慘重。

“怎麽會有這麽多的天意?”

“這不可能！”

“天意狡詐，居然示敵以弱啊。我不甘心！”

“快頂住，我們絕不能失敗！”

戚家蠱仙眾志成城，破釜沉舟，從艱難抵抗，到漸漸穩住陣腳，扳平局勢，最終他們佔據上風，天意所剩無幾，中樞暴露，隻待新的主人。

“終於勝了！”片刻之後，戚家意志幾乎要喜極而泣。他們只剩下一小撮，而天意已經幾乎消散殆盡。

“隻怕未必。”忽然，方源意志再次湧入進來。

戚家意志呆在當場，隨後紛紛咆哮。

“你、你不是被消滅了嗎?”

“這不可能！你的份額已經用光了，按照常理，只有再過一千年，你才能再用意志衝刷。”

“難道你破解了這個九轉殺招?不，不會的，這可是九轉殺招，源自盜天魔尊！”

方源意志嘲諷一笑，卻不解釋，直接撲上去。

戚家意志宛若小白兔，被方源意志餓虎撲食，再也無法抵抗，被輕松消滅。

隨後，方源意志取代了天意，盤踞在了中樞地帶。

他成為了最終的勝利者！

睜開雙眼，方源便看到戚家五位蠱仙倉皇而逃的背影。

方源沒有出手阻止。這座仙蠱屋，還有公共福地，乃是五相留下的布置，一旦他出手的話，五相封印一定會阻止他的。

白凝冰則站在方源的身邊，一動不動，沒有絲毫逃走的意思。

原來之前的一切，都是方源的陰謀詭計。

他故意安排白凝冰反水，導演一場好戲。他要騙的不是戚家蠱仙，而是天意。

方源對付天意的經驗，要遠比戚家蠱仙豐富得多。他推算出來，天意保留的戰力十分強勁。就算他自己戰勝了戚家蠱仙的意志，最終也不是天意的對手。

所以，他故意退出，暗中抽回自己一部分的意志。

當然了，白凝冰的意志是真正銷毀了。這樣做的好處，除了能哄騙住戚家意志外，還能在最後關頭，為方源杜絕了這個不穩定的因素。

戚家蠱仙意志早已經被方源削弱，打成殘花敗柳，又有著巨大的壓力，沒有看破方源的詭計。

這的確相當艱難。

因為意志自行思考的話，會消耗本身。意志越少，思考的能力就越小。同時，戚家蠱仙意志還要保存自身，來對付最後的天意呢。

最終的戰局，也如方源所料，他成為了最終的贏家。

天相已被方源掌控在內，這一刻，他卻沒有上前細細查看， 而是意味深長地注視白凝冰。

“白凝冰啊……你真的不逃嗎?”方源的雙眼逸散出屢屢的殺意。

白凝冰的價值已經被壓榨乾淨，她不像其他影宗成員，一直都不受方源掌控。

既然天相方源已經得手，那麽是時候解決這個麻煩了。

氣氛漸漸凝固，方源的殺意也越來越盛。

雙方之戰，一觸即。

顯然，今時今日的方源絕不是白凝冰能夠對抗的。雖然白相殺招奇妙非凡，曾經帶給整個南疆蠱仙界恐怖，但是白凝冰的修為實在是有些低，她的底蘊也遠遠不及方源。

若是開戰，白凝冰必死無疑！

ps:按照約定，加更結束。下個月會有書友活動，大概繁體出版會有第一集問世，本人會以抽獎的方式送出一些書，回報諸位的支持。具體內容，還請看接下來的相關通知。