面對方源凝如實質的殺意，白凝冰卻展顏一笑，雙眼坦然地直視方源，反問一句:“我為何要逃?”

頓了一頓後，她又道:“戚家蠱仙雖然逃了，那是他們對你不了解。ΔeΔwwㄟw..你我同是青茅山的人，依我對你的了解，他們能逃得掉?呵呵，既然逃不掉，我又何必逃呢?我不僅不會逃，而且恰恰相反，我還要加入影宗。”

方源皺起眉頭:“我也曾想過，可惜你的白相殺招，實在是太精妙了，幾乎能破解一切盟約。”

白相的絕妙之處，在於將蠱仙轉化成一種極特殊的存在，任何一小塊殘片，都能夠重生回來。

盟約的實質在於信道道痕，白凝冰利用白相自殘，就能甩開相應的信道道痕，達到擺脫盟約的目的。

因此，白相殺招還能用於療傷，將殘留在身上的其他道痕排遣出去。

“的確如此。”面對方源表露無遺的顧忌，白凝冰哈哈一笑，絲毫沒有擔憂自己的安危，“但正因如此，不更精彩嗎?”

方源冷哼一聲，不悅地道:“不要把我當做你，白凝冰。”

白凝冰點頭，收斂了笑意，龍瞳中閃爍著精芒:“不錯，我一直都在追求自身的精彩。所以我羨慕你，方源。你過的生活，真是太刺激，太精彩了！你每一次算計，每一次成功，甚至每一次失敗，都是萬分的精彩。尤其是最近一次，你被天庭埋伏，逃得像狗一樣狼狽，哈哈，最是精彩不過！”

“其他的影宗之人，是體會不到我的感受的。他們有的一心想救魔尊幽魂，有的心中懼怕恐慌，有的壓力重重抑鬱寡歡。而我的感受卻是興奮和歡喜。越是顛簸，越有風雨，自然就越加精彩，不是嗎?”

“別人或許不懂我，但我知道你一定懂我，不是嗎?”

白凝冰盯著方源的眼睛，目光亮。

方源沉吟不語。

早在青茅山上，他就判斷白凝冰此人乃是真魔。他的判斷並沒有錯，白凝冰就是如此。為了追尋精彩的人生，她可以舍棄種種，甚至是自己的生命。大眾的價值觀念，繁雜的恩愛情仇，都和她沒有關系。

她與大眾截然不同，她和世界格格不入，她隻照著自己的軌跡走。縱內心的情意，輕萬物的生死。

說白了，白凝冰和方源很像，他們是同樣的一類人，只不過他們追求的東西不一樣而已。

方源追逐永生，能夠犧牲任何東西，包括自己。哪怕最終不成功，死在半途之中，他也會開心、欣慰，因為這樣的目標這樣的活法，讓他自己感到自己活著充滿了一種盎然的趣味和生機。

白凝冰說方源懂她，這一點絕對沒錯，就像她也看得懂方源。

俗話說，英雄相惜，魔頭之間當然也有這樣的感覺。

方源眼中的殺意，漸漸消散。

這一層殺意，不過是他故意凝聚出來，說實話，他心中並無多少殺意。

為什麽要殺白凝冰?

如今的方源實力遠白凝冰，後者對方源的威脅已經很小了。

有時候，看到白凝冰，方源就像看到自己的影子。像他們這樣的真魔，太少太少，碰上了其實也是一種幸運，一種見證自己的欣慰。

因為彼此最像彼此，這是本質上的某種相同，或者說認可。

所以當年，白凝冰付出生命救下方源，說出一番話讓方源替她活下去，見證生命的精彩。本質上就是白凝冰覺得方源，可以在某種程度上替代自己。

有時候，方源也在想，若是他自己和白凝冰之間相互轉換身份，那麽他是否也會做出和白凝冰一樣的選擇?

“哈哈哈。”白凝冰忽然仰頭大笑，“白相洞天中的資源，我都可以給你。但是白相真傳中的蠱蟲，我都要留在自己的身上。我之所以願意加入影宗，是因為和天庭對抗，的確精彩！這本是你的精彩，也將是我的精彩。”

“如此一來，事情的展就有三種可能。”白凝冰眯起雙眼，眼眸中透射出亢奮，甚至一絲瘋狂的神光。

“第一種可能，你被天庭殺死。依憑你的實力，就算被殺死，也一定會死的很絕妙，在臨死的掙扎中迸出前所未有的光輝。我見證你的死亡，將是我一生都極其難得的美妙體驗。”

“第二種可能，天庭被你擊潰，甚至毀滅。哈哈哈，那樣定然也是精彩萬分的。天庭，人族的第一勢力，這樣的巨無霸倒下的過程，就像是流星墜落到地上，星火的璀璨將驚豔世間。”

“第三種可能，我最期待，因為這樣的情況最為精彩！那就是天庭和你僵持不下，兩敗俱傷。這樣一來，我守候在你的身旁，就有了絕世的良機，可以漁翁得利。說不定，我能夠成為最終的勝利者，而你們兩方都是我的墊腳石。”

方源靜靜地看著白凝冰，面色冷漠，平淡地道:“如果我現在把你殺了，你的這三種可能就都是不可能。”

“是，是的……”白凝冰皺起眉頭，神情變得有些沮喪，目光閃爍不定，語調也低落下來，“是這樣的。我現在若死在你的手中，雖然我的反撲也會竭盡全力，但我和你的差距太大，精彩程度簡直乏善可陳。”

“不過，如果這是你的選擇，我也會接受的。”她微笑起來，聳肩道，“因為我實力太弱，不得不接受。這種殘酷，也挺精彩的，不是嗎?呵呵呵。”

死亡對於白凝冰而言，一點都不可怕。

她是一個瘋子，又有理智和冷靜。這樣的人，無疑很可怕。

而比她更可怕的人，就在站在她的面前。

那是當今天下，讓天意無奈，天庭無策的魔道巨擘方源。

方源嘴角微翹，也跟著笑出聲來:“很有意思。”

白凝冰這個人本身就很有意思。

如今是白凝冰孱弱，任由方源宰割的局面，白凝冰一番勸說，絲毫沒有為自己開脫，甚至反其道而行之，還說出了自己將來對方源的可能威脅。

這是因為她懂方源。

方源這樣的人物，心中雪亮，早就將殺與不殺的利弊都分析清楚。而方源一旦下定決心，不管白凝冰說什麽，都是沒有用的。

不用白凝冰說，方源心中清楚，此刻的他為了跨越天庭的障礙，尋到紅蓮真傳，任何一份力量都需要珍惜。白凝冰顯然是一份這樣的珍貴力量。若是給她機會，她肯定會背叛方源，但那又如何?

一把刀鋒口犀利，當然會有割傷自己的危險。但若因此而棄刀不用，徒手對敵，豈不是愚蠢嗎?

如何用好這把刀，不給她反叛的機會，這就是要考較方源的能力。

“若是我能力不足，讓白凝冰反叛成功，也只能是怪我自己，不是嗎?”

想到這裡，方源笑道:“白凝冰啊，你真是令我欣賞，我就暫時不殺你了。跟隨我，見證我的成功或者失敗吧。如果我最終死在你的手中，也的確是很有趣。不過現在，展現你的價值吧，把戚家蠱仙的人頭帶給我，還有他們的……氣海洞天。”