九轉殺招天相內部。

方源的意志，宛若蛟龍騰飛，盤旋於空，隨後狠狠地俯衝下去。

轟隆！

方源意志宛若流星隕落，重重地撞在底下的意志海洋當中，一時間大量的意志迸濺毀滅。

然而，這片意志的海洋實在是遼闊深邃，方源這一擊所摧毀的，不過是總體的九牛一毛而已。

“我雖然是搶奪成功，霸佔了殺招中樞，但這裡面卻充斥著五相及其後代的意志。只有當我將這些意志剿除乾淨，才能真正催動起這記九轉殺招。”

這片意志的規模，著實龐巨。更麻煩的是，這些意志受到九轉殺招的影響，變得宛若石頭般堅固。方源要剿除它，很多巧妙的手段都沒有效果。在九轉殺招的影響下，方源能用得上的乏善可陳。

方源忽然念頭一轉，一股全新的意志蜂擁而入。

刷刷刷！

意志凝聚成劍，萬千把意志長劍宛若暴雨傾瀉而下，射在意志海洋上面，旋即打出無數的坑洞來。

不一會兒，這片意志海洋就被削弱了一層下去。

和之前的意志蛟龍的戰果對比起來，這場意志劍雨簡直是好得驚人。

方源見此，不禁暗自感歎一聲:“不愧是八轉仙蠱慧劍！”

他如今是八轉修為，便能催動此蠱。此蠱雖是劍道仙蠱，但和智道關系極其緊密。

方源以之為核心，推算出一招相當簡略的仙家手段，可以催出大量的劍意。

運用這些劍意衝刷意志海洋的效果，是方源屢屢嘗試以來最佳的。

只是如此一來，方源投入就上漲了許多倍數。畢竟慧劍仙蠱乃是八轉，催動它需要消耗白荔仙元。而仙道殺招更要加劇仙元的耗費。

但這種耗費，方源經過推算，現還是能夠接受的。

畢竟他的後勤非常強大，仙竅經營可謂紅紅火火。

光陰長河突圍戰，方源雖然逃出生天，挫敗了天庭的剿殺計劃，但是他也損失很大。尤其是仙蠱屋雛形的毀滅，令他到現在都為之心痛。

這座仙蠱屋雛形，乃是方源俘虜了諸多南疆蠱仙之後，獲得了他們的仙蠱，又和南疆正道之間進行了許多次的談判、交易、勒索，這才好不容易換來仙蠱，組合而成。

這當中凝聚了方源相當巨大的心血，耗費了他大量的精力，但現在都化為了泡影。

“希望這記天相殺招，能夠幫助到我罷。”

方源對天相殺招報以相當巨大的期待。

換做尋常的殺招，方源興許能夠偵查內裡，推算出具體的威能。但這記殺招高達九轉，層次太高，不是方源能夠看得懂的。

這是盜天魔尊的手筆，他擅長宇道、偷道，即便此招不是用來攻伐，也一定效果絕倫。

雖然盜天魔尊始終沒有明說，此招的威能究竟是什麽，但方源也可以從其他方面推測。

比如影宗的態度。

影宗的硯石老人就特意幫助白凝冰，扶持她，主要目的就是圖謀天相。

“硯石老人同樣是智道大能，恐怕是他推測出了什麽，這個天相殺招一定對影宗大有幫助。”

方源乃是當今的影宗之主，這個天相殺招自然對他也會有巨大的助益。

除了剿滅殺招內的意志海洋外，方源還同時著手，破解五相封印，將山巔的仙蠱屋，以及這片五相公共洞天置於自己的掌控當中。

這處洞天千年才開啟一次，資源相當的豐富。戚家蠱仙臨走前忙著逃命，所以無心搜刮，這些都將成為方源的修行資糧。

轟——！

巨大的爆炸，把白凝冰炸得四分五裂。

但下一刻，她化身的白相又再度聚攏起來，衝向戚家蠱仙。

戚家蠱仙面色相當難看，充分體會到了白相殺招的恐怖！

白凝冰有此招傍身，幾乎就是不死之身。當然她此刻一敵眾，並非是她一人之力，影無邪、黑樓蘭也在幕後幫她。

方源雖然是令白凝冰追殺戚家蠱仙，但亦知道她的能力有大小。別的不說，最關鍵的仙道戰場殺招就沒有。

方源早就布置了仙陣，埋伏起來。自從上次他成功俘虜南疆正道之後，就對這個手段十分喜愛。

戚家蠱仙進來之後，立即被仙陣拘束住自由，暫時無法外出，隻得和白凝冰纏鬥。

“啊——！”一聲慘叫，戚家蠱仙中最近成仙的那位，遭到白凝冰的致命打擊，當場戰死。

“該我了。”影無邪早已準備妥當，此刻立即出手，將戚家蠱仙的魂魄拘攝到陣中去。

剩余的戚家蠱仙怒極咆哮，激烈反擊。

白凝冰被再次打成碎片，幾個呼吸之後，她再度重生，呈現完整狀態的白相。

戚家蠱仙雖然人數眾多，戰力也十分雄厚，但此刻都不免流露出絕望的神色。

因為他們都知道，白凝冰根本殺不了，又中了埋伏暫時出不去，這樣打下去，遲早要被她拖累死。

“怎麽辦?”

“白凝冰實在難纏，更關鍵的是，方源太過陰險，居然將這大陣埋在我大本營氣海洞天的門口附近！”

戚家蠱仙一路上都十分謹慎，結果剛要回到大本營，就全被逮住了。

他們並不知曉，方源早已經殺了戚災。戚災雖然沒有進去過五相洞天，但氣海洞天的情況他是相當清楚的。

這氣海洞天乃是當初氣相的仙竅，落到白天中後，就無法挪移了，一直停留在原處。

方源正是依靠這個情報，才將仙陣暗中鋪設下來，最終算計到了戚家一夥人。

“這麽下去，我們必敗無疑啊！”

“拖！我就不信她的白相殺招如此威能，就沒有一丁點的代價或者後遺症?”

“你們別忘了方源，他要是趕過來，這裡又不是仙蠱屋大殿，再沒有五相的封印可以製約他了。”

“這仙陣我們暫且無法突破，只有讓戚平素出來，與我們裡應外合，方能最快地攻破此陣。”

“不妥！戚平素乃是我們留守在大本營的唯一人手，他要是出來，必定要開啟門戶，這就給了影宗可趁之機。”

“說不得方源早已潛伏在旁，專等著洞天門戶大開，好讓他突破進去呢！”

方源其實壓根就沒有來。

但他的恐怖和狡詐，早已經深入人心，讓戚家蠱仙此刻都飽受壓力，慌亂無措起來。

與此同時。

中洲的某個角落裡，一位青年男子靜靜地站著，看著眼前的仙蠱。

這位青年男子的面色頗為滄桑成熟，顯露出他曾經坎坷的生命歷程。

不是別人，正是古月方正。

古月方正原本要被仙鶴門處死，但被方源留了一手，偽裝死亡，令他在琅琊福地生活。

古月方正在充斥毛民的環境中，飽受排擠，又長期經歷戰亂，朝不保夕，有時候還有生死一線的險境。

如此種種，已經令他今非昔比，真正成熟。

後來，天庭入侵琅琊福地，古月方正因為特殊的身份，就被鳳九歌救走。

救走之後的古月方正，最終回到了中洲。

“如果我沒有猜錯，這是一隻血道仙蠱吧?”古月方正望著眼前的蠱仙，嘴角流露出一絲譏諷的笑意，“你想我晉升血道，成為魔道蠱仙，來對付古月方源?這就是你們仙鶴門的正道做派嗎?”

仙鶴門六轉蠱仙樊西流微微蹙眉，笑了一聲道:“任何的力量，用之正則為正，用之惡則為惡。這個道理，你還不明白嗎?就好比我修行毒道，完全可以福澤蒼生。你修行血道，同樣也可以。”

古月方正搖頭:“我修行血道，只不過是更有利於對付方源罷了。畢竟我和他乃是血親！”

方源雖然擁有至尊仙體，但宙道分身仍舊和古月方正有著血脈聯系。

樊西流點頭道:“的確是有這樣的原因。但你不想報仇嗎?畢竟他屠殺了古月山寨的所有族人啊。”

古月方正長歎一口氣，尚顯年輕的面龐卻面露滄桑的蕭索之色。

“這麽多年過去了，說實話，我雖然仍舊恨他，但我也理解了他。”

“我回想過，小時候的我很幼稚，懵懂無知，方源給過我許多的照顧。反倒是我的舅父舅母，卻是拿我當做棋子利用。讓我給這樣的人報仇嗎?我並不甘願。”

“當然，族長、古月青書都相當的照顧我， 栽培我，給他們報仇雪恨，我是願意的。”

“但我終是累了……唉，你殺我我殺你，總是這樣回環往複……我不想報仇了。”

樊西流面色不變:“看來這些年，你的確經歷了很多。”

古月方正抬眼看他，嘴角的嘲諷之意越濃重:“諷刺的是，當我想要報仇的時候，我的門派不支持我，甚至想要除掉我。當我不想報仇的時候，他們卻救回了我，支持我去復仇。”

說到這裡，古月方正看向血道仙蠱，目光幽幽:“並且我知道，我別無選擇，只有接受。”

樊西流再次打量一番古月方正，眼中異色一閃即逝，輕笑道:“你這樣實話實說，真的好嗎?”

“沒有什麽好不好。我知道的，依憑你的手段，我心中所思所想能瞞得過你嗎?”說著，古月方正伸出手來，輕輕地握住那隻血道仙蠱，又問，“此蠱何名?”

“血仇。”	()