“白凝冰，你莫要欺人太甚！”戚家蠱仙領戚怒吼。

白凝冰心中卻在冷笑。

白相劃破長空，在戚眼前一閃即逝，留下的則是戚進的屍體，凍在冰塊之中。戚進臨死前的驚駭神情，都保留下來，在厚實的冰塊中栩栩如生。

轟轟轟！

氣道殺招輪番爆，白相躲閃了一小半，另外一小半被仙陣攔下，剩下的則把白相炸得支零破碎。

但旋即，白相又複原如初。

這一幕讓剩下的戚家蠱仙身心都如墜冰窟。

一番生死搏殺之後，五位戚家蠱仙已經有三位隕落，僅剩下戚、戚裁兩人。

“可惡，白相殺招太過厲害，不是我們倉促之間能夠解決的！”戚狠狠咬牙。

“最關鍵的還是這座級仙陣。若是沒有它阻礙，我們早就逃出生天了。”戚裁望著戚，雙眼通紅，意有所指。

戚沉默。

戚裁說的沒有錯，白相殺招雖然厲害，但他們打不過，還逃不了嗎?到了外界海闊天空，他們根本無需和白凝冰死磕。

然而想要破解這個仙陣，突圍出去，可就難了。至少戚、戚裁等人自開戰以來，就一直嘗試，沒有任何的成果。

戚歎息一聲:“你說的沒錯，還是叫戚平素出手罷。”

戚平素只有六轉修為，留守在戚家大本營氣海洞天之中。為今之計，只要令他出來，和戚家兩仙內外夾攻，方有擊潰仙陣一角，救出他們兩人的機會。

只是這樣一來，就落入到方源的算計當中。

方源故意布置，仙陣中並不禁止通訊，就是想要勾動戚平素這等鎮守在洞天中的人出來。

戚正因為知道這一點，這才激戰良久，都不願啟動戚平素這個外力。但現在情勢到了逼不得已的時候，若是再不動用的話，他自己都要沒命了！

戚平素早已嚴陣以待，得了命令，當即打開了仙竅門戶。

白凝冰大喜:“終於等到這一刻了！”

說著，她直接被大陣挪移出去，衝進了仙竅門戶裡去。

“不好！”戚平素剛想出去，就看到白凝冰迎面撞來，逼不得已，他隻好向後爆退。

氣海洞天十分廣闊，白雲連綿，大風吹鼓。

白凝冰一進入此中，頓感壓抑，一身實力被這裡充沛的氣道道痕排斥抵製得相當嚴重。

但白相殺招的玄妙仍在，白凝冰和戚平素周旋，很快後者就落入下風。

戚平素只有六轉修為而已，並且雙腿殘疾，身上留有傷勢。他打不過白凝冰，立即撤退，在這裡他擁有地利優勢，很快就隱匿在白雲深處，消失不見。

白凝冰不禁皺起眉頭。

情況變得麻煩了，沒有第一時間將戚平素斬殺，偌大的氣海洞天她如何去尋找到這個人?就算是找到了，他又跑到躲起來怎麽辦?

“嗯?”忽然間，白凝冰猛地仰頭，看到自己的頭頂上方竟凝聚起了濃厚至極的雲海。

一股極其強烈的警兆，在心頭驟起。

“致命的危機！”一瞬間，白凝冰明白了事情的嚴重程度。

她連忙暴射而下，宛若流星趕月，高度猛降。

視野中，一塊仿佛圓餅的黃褐大6迅擴大。

白凝冰面色越凝重，因為心中的危機感覺越嚴重起來。

狂風在耳畔呼嘯，她回望天，只見那邊雲海越壯闊，遮天蓋地，波濤生滅，一股絕強的殺招在此中醞釀著。

與此同時，戚平素就身在雲海中央，望著氣海天靈出現，他狂喜地道:“氣海天靈，你居然蘇醒了！真是太及時了。”

氣海天靈渾身雪白，乃是一頭幼鹿的模樣，雙眼則泛著金黃色的光，璀璨奪目。

“我是被驚醒的。”

“自從上一次重傷之後，我就必須封印自己，穩定傷勢。”

“但這一次，我預感到了極其邪惡並且強大的存在，正在窺視這片洞天。所以我不得不驚醒，但卻現闖進來的人並不是我料想的那位存在。”

戚平素楞了一下:“我知道是誰了，一定是那方源。天靈你封印自己無數年，不知道近年崛起了一個恐怖絕倫的魔道蠱仙，他叫做方源，就連天庭都拿他沒有辦法。”

氣海天靈頓時一驚:“就連天庭都束手無策?那看來一定是他了。”

戚平素又指向白凝冰，氣憤無比地道:“此人就是方源的下屬，在她手中已經有了三位我族蠱仙的性命了。”

氣海天靈頓顯怒意，黃金雙瞳中殺意滿溢開來:“殺人償命，更何況是我戚家的血脈，此人就不留了。”

說著，轟隆一聲巨響，雲海中一道巨大的白色氣柱，迅猛無比地向白凝冰鎮壓下去。

在這一瞬間，白凝冰驚駭地現，四面八方都有恐怖的無形巨力將她牢牢禁錮住。她腦海中思緒電閃雷鳴，但身體卻一動不動，仿佛琥珀中的小蟲子。

“好厲害！”

“哪怕我竭盡所能，竟都不能騰挪分毫啊。”

白凝冰仰頭直視，只見白色氣柱龐大無比，宛若一座山巒，向她鎮來。

這樣的攻勢，明顯是八轉程度，白凝冰即便是有白相也逃脫不了性命，必死無疑。

但就在這時，一道翡翠般的光點陡然浮現而出，隨後光點猛地一爆，爛漫的綠光仿佛百千螢火蟲，四下飛舞。

瑩綠色的光輝中，陡然顯現出方源的身影來。

“就是他！”一瞬間，氣海天靈渾身一震，失聲驚呼。

“沒錯，他就是方源。”戚平素喉結滾動，咽下一口吐沫，滿臉緊張之色。

面對白色氣柱，方源面不改色，隻伸手一指。

哧！

尖銳的音嘯聲中，一道犀利至極的龐大劍意，直衝而上，將白色氣柱直接刺穿，化為兩半。

白色氣柱威勢頓消，戚平素張開大嘴，心中極其震動。

“得救了。”白凝冰愣了愣，旋即嘴角微翹，飛升上去，和方源並肩而站。

“這是什麽招數?”白凝冰仰望頭頂，面色猶疑，“難道是……”

“應當就是氣相的招牌殺招無量氣海。此招氣相雄闊，浩瀚磅礴，偏又繁複多變，可攻可守，乃是當年氣相名垂天下的手段。”方源答道，面色亦帶著一絲凝重。

無量氣海乃是八轉殺招，以多隻氣道仙蠱為核心，數萬的蠱蟲輔助。它能夠汲取天下萬氣，增長自身威能。

這個殺招比較獨特，本身就具有成長的性質。氣相開創出這一招後，就不斷汲取各類氣息，儲藏在仙竅中，增長此招威能。

幸好氣相早已經隕落多年，無量氣海殺招雖然遺留在了氣海洞天當中，但卻因為層次過高，戚家一直沒有出現八轉蠱仙，而任由萬氣流逝消散。

直至如今，方源覬覦氣相的洞天，驚醒了氣海天靈，使得它勉強催起無量氣海殺招，時隔多年，令此招重現天日。

“此招雖是厲害，不過氣相已逝，依靠天靈操縱能有多少威能?呵呵。”方源冷笑一聲，忽然一飛衝天，直接衝進氣海當中去。

白凝冰咬牙，有一種想要跟隨方源作戰的衝動，但很快她就明智地停下龍人身軀，眼中閃過一絲不甘之情。

她的實力太弱了，這種層次的戰鬥沒有插手的資格。

轟隆隆……

白凝冰仰望天空，只見氣海波濤翻滾，方源衝進去後，波濤起伏的程度陡然加劇，仿佛掀起雲白色的海嘯。

同時，如雷霆般的爆響聲連綿不絕。

“生氣、死氣、劍氣、刀氣、暮氣、朝氣……”白凝冰看得眼花繚亂，種種氣息凝聚成無數形態，如花似草，又有刀槍劍戟，走獸飛禽，宛若大雜燴在氣海的外圍顯現凝聚，然後撲入氣海當中去，和方源廝殺。

方源起初壓力巨大，舉步維艱，但片刻之後，他就洞悉了殺招的一些奧秘。至尊仙竅中，他的宙道分身正盤坐在智慧蠱的面前，沐浴著智慧光暈，極其迅猛地推算著無量氣海。

又廝殺片刻，方源忽然眉頭一展，朗笑一聲，開始衝鋒。

他所到之處，不論何種艱難險阻，均被他分崩瓦解。他所向披靡，一路縱橫，一直殺到天靈面前。

氣海天靈的認主條件頗為苛刻， 方源短時間內也達不到，這是他從戚災魂魄中得來的情報。而方源的血光鎮靈手段，也不能鎮壓八轉層次的天靈。

所以方源索性痛下殺手，將氣海天靈斬殺。

氣海天靈一去，無人主持的無量氣海殺招也緩緩停歇下來。

“我投降！”戚平素渾身顫抖，被方源滔天的魔威懾服。

方源冷眼看了看他:“你倒是識時務，罷了，想要活命的話，就去把戚、戚裁兩人也勸降了。否則你就和他們一齊死吧。”

“是是是。”戚平素滿懷壓力，被送入大陣之中。

戚、戚災知道氣海洞天已被攻陷之後，心氣勁頓時崩解，猶豫了一下後，便雙雙帶著慘白的面色，認命投降，放棄了反抗。

至此，五相賭鬥至寶九轉殺招天相，五相公共洞天，氣海洞天皆落入方源之手