氣海洞天。

“咄！”方源本體輕喝一聲，伸出右手，五指對著眼前的無量氣海輕輕一抓。

頓時，無量氣海當中飛射出一股橘黃色的氣流。

這股氣流十分奇特，熠熠生輝，劃破長空時拖出一道長長的尾巴，氣流頂端天然縈繞著祥雲的形態。

這是運氣。

仙材中的一種。

無量氣海殺招當中，包括各種各樣的氣息，運氣算是其中比較少有。因為就算是在五域兩天當中，如此規模的運氣也十分罕見。蠱仙若能碰上，乃是公認的福緣。

方源此刻正在拆分無量氣海殺招。

這個殺招乃是氣相的最大底牌，和方源的落魄印、逆流護身印有些相似，無量氣海殺招也采用了仙材，即是各種各有的氣息。

存儲的氣息規模、種類越多，無量氣海殺招的威能便越大。當然，催動這招不僅會消耗仙元，同時也會消耗存儲的氣。即便不用，時間久了，這些氣息也會在不斷地自然損耗。

所以，方源之前在戰鬥中面對的無量氣海殺招，絕非是巔峰狀態。

此時已經是第五天。

自從他強襲氣海洞天成功，他就留在此地休整。兩天前，他將所有的收獲都統計成功，又將戚家三位蠱仙戚、戚裁、戚平素的身上，都種下奴隸契約。有一些資源，可以搬遷到至尊仙竅當中的，他都令影無邪等人著手去做。而自己則重點放在無量氣海殺招上。

這個殺招乃是氣道，對方源而言，根本不實用。反而將之拆分之後，獲得海量的氣流乃是巨大財富。更關鍵的是，只有拆分了殺招之後，方源才能對這些蠱蟲做些什麽。否則冒然煉化這些蠱蟲的話，很可能引殺招的波動反噬，畢竟這一招乃是渾然一體，不同尋常。

“按照目前的進度，完全抽空這些氣息，還需要三天時間。”

“之後就是煉化這些仙蠱了。”

方源心中謀劃著。

構成無量氣海殺招的凡蠱有很多很多，但方源都不太看得上眼。

他的主要注意力，都在仙蠱上。

構成此招的仙蠱，多達六隻，但只有一隻八轉仙蠱，名為大氣，乃是殺招核心。

除此之外，就是一些七轉、六轉的蠱蟲了。這當中最令方源注意的是一隻七轉仙蠱，名為大家之氣。

這隻氣道蠱蟲，可以存儲各類氣息，包括劫氣！

最後一點很關鍵。

方源曾經運用過許多小家之氣蠱，來存儲劫氣，幫助自己渡劫。大家之氣貴為仙蠱，這方面的能力更加強大。

“有了這隻仙蠱，我就能存儲、釋放劫氣，這對於我渡劫又多了一個絕佳手段。”

“災劫若是強大，我就運用此蠱來吸收劫氣，減弱災劫威能。災劫若是弱小，我便釋放出劫氣，使得我最終收獲更多的道痕。”

“運用此蠱，我還能汲取外界的天地二氣，平時存儲起來。若是至尊仙竅需要，就可以釋放，免的有時候非得落竅，吞吸天地二氣，方能穩定至尊洞天了。”

具體情況，具體分析。

並非是轉數越高的仙蠱，對於蠱仙幫助越大。就拿方源而言，七轉的大家之氣仙蠱遠比八轉大氣蠱，對他而言有幫助得多。

煉化這些氣道仙蠱，同樣也需要耗費方源一些時間和精力。

難度是沒有的。

方源有煉道準無上大宗師境界，偷道大宗師境界，更有大盜鬼手種種手段。

和方源所料的差不多，幾天后他將所有的氣息都抽取乾淨。這些氣流各有特殊的存儲方式，方源不能一一滿足，所以有些被他留下，有些則乾脆賣到寶黃天中去。

不僅是這些氣息，五相公共洞天、氣海洞天中的一些資源，也在被方源6續販賣出去，換來自己有用的資源。

一般都是以物易物，仙元石的收購，倒是很少了。

因為方源晉升到了八轉，擁有的是白荔仙元。

一顆白荔仙元，在某種程度上，可以換算成一百顆紅棗仙元，再換算成一萬顆青提仙元。

也就是說，一萬塊的仙元石才能凝聚成一顆白荔仙元，這樣的轉化率實在有點低。

所以一般而言，八轉蠱仙的仙元都是自己的仙竅產出、存儲並積累下來。

方源的至尊仙竅中，宙道資源相當豐富，產出白荔仙元的效率很高，不需要仙元石的額外補充。尤其這種補充太過吃力，效率低下。

方源的修行資源，基本上都交換成了其他仙材，接下來他要大肆煉蠱。

在方源專心致志煉化氣道仙蠱的時候，影無邪悄悄地找上門來覲言。

如今的他，已經不再是之前的女身，而是換了南疆羊家蠱仙的肉身，一身魂道道痕和他相得益彰。而在作戰的時候，方源還會主動凝聚出一些純夢求真體，交給他使用。

影無邪覲言道:“宗主大人，您已經將三位戚家蠱仙的仙蠱都統統煉化，又返還他們，租借出去。這是很好的控制手段。但您為什麽不對白凝冰用呢?雖然冰雪道對大人您而言，實用價值很大，但這也是暫時的情況，將來您的冰雪道境界一定會提高的。同時，白凝冰掌握著白相殺招，的確是厲害，令人忌憚。即便她加入了影宗，有著盟約束縛，但白相殺招去可以輕松地繞過這一層約束啊。說句違逆的話，您對白凝冰似乎……有些縱容了。”

方源笑了笑，微微搖頭。

“那是你不了解她。”

“她這樣的人，從不恐懼自身的滅亡。若是我如此對她，她會寧死不屈的。”

“我雖有手段，可以留下她身上的大半仙蠱，但又有什麽用呢?”

“之前的逆流河突圍戰你也看到了，有時候我需要一些人來牽製天庭的人手。依憑你們現在的實力，根本無法執行這樣的戰術。”

“擁有白相的白凝冰，就很利用價值了。”

“她現在這樣的身份和身處的環境，投靠天庭的難度高了一點。同時她還需要我煉製出陰陽轉身仙蠱，幫助她恢復男身呢。”

方源乃是煉道準無上境界，要讓白凝冰自己去煉仙蠱，她本人都沒有信心！

“是我們太無能了。”影無邪低下頭道。

方源哈哈一笑:“你另一層的意思我已明白。接下來，我會照顧你們一些，提升你們的戰力。”

以前方源修為只有七轉，當然是以自己為先。現在不一樣了，方源成就八轉，將影無邪、黑樓蘭等人的實力提升上去，對於方源而言是錦上添花。

還有一些原因，之前的方源沒有時間和精力，現在他成就八轉，雖然面對天庭仍舊弱小，但尋常人物已經無法找方源麻煩，反而是要退避三舍。再加上方源防備推算的厲害手段，只要他不去光陰長河中，他還是相當安全的。

有這樣的環境，方源便可以從容不迫地提升下屬。

他有一種預感，這些人他將來能用得到。

另外，提升他們修為也很簡單，最主要的就是利用宙道手段，加他們的仙竅光陰流。就算他們引來災劫過重，方源也可以幫助他們。

影無邪得了方源的允諾後， 歡喜而退。

之後，方源趁著休息的閑暇，又召來黑樓蘭。

“我給你看一個人。”方源將很早之前就俘虜的蠱仙黑城，提取出來。

黑樓蘭頓時瞪大雙眼，怒衝冠，恨不得生生撕裂咬碎了黑城。

黑城雖是她的父親，但卻有深仇大恨。

黑樓蘭終究沒有放肆，她眼睜睜地看著方源又將黑城關押到自己的仙竅中，她喘著粗氣，雙眼通紅，帶著咬牙切齒的口吻:“原來黑城早就落到宗主大人的手中了！難道宗主大人也想招降他?”

方源哈哈一笑:“放心，和他比較起來，我還是更看重你的。只要你今後努力修行，積極做事，我相信你會有報仇雪恨的一天。”

“我明白了！”黑樓蘭望著方源，時至今日，她已經被方源落下很遠很遠，這種差距讓這位梟雄常常感到無奈。	()