至尊仙竅。

煉蠱進行到了最關鍵的時刻。

巨大的蟬蛹靜靜地懸浮在半空中，距離地面只有半丈左右的高度。

蟬蛹表面並不光滑，毛裡毛糙，有一種金屬的質地。

方源深呼吸一口氣，將醞釀好的殺招催動出來。

霎時間，蟬蛹周圍陰風四起，蒼穹中陰雲翻騰匯聚，很快密布成一大團，周圍光線都黯淡下去。

嗚嗚嗚……

一陣陣滲人的鬼哭狼嚎中，地面腐朽成灰白之色，從地下探出一隻隻的漆黑鬼手，粗壯猙獰，向蟬蛹抓去。

鬼手抓住蟬蛹，但本身只是虛幻，鬼手蕩漾一下，似乎從蟬蛹中捉了一點什麽東西出來，大手握緊成拳，又縮回地下去。

數以百千的漆黑鬼手，不斷地從地面伸縮，一次次抓住蟬蛹，將裡面的雜質帶出來。

蟬蛹只是一個半成品，相當不穩定，但隨著鬼手的探抓，體型越縮越小，粗糙的表面漸漸變得光滑起來，金屬的質感越發明顯亮麗。

方源一直全神貫注地觀察著，見到這樣一幕，暗地裡頗為滿意。

這一手段乃是他的獨創，運用的核心仙蠱便是八轉魂獸令。

“前幾次煉製春秋蟬，就是這裡出現瑕疵，仙材的處理並不徹底。現在用了這個方法，絕對做得徹底了，只不過有一些後遺症。”

陰風不知何時停歇了下來，漆黑鬼手的數量越來越少，最終一個都不存。

天空的陰雲卻是越來越沉重濃厚，而蟬蛹已經縮小成之前的一半，通體散發著金屬的幽光，透射著陣陣寒意。

方源不動神色，取出一大團的火焰。

這是八轉仙材鳳鳴火，火焰橘黃色，分有兩層。外層偏淡黃，內層則是橘紅。內層的火焰形如鳳凰，在不斷地展翅飛舞，同時引吭高歌，隨著火焰不斷燃燒，發出清朗動聽的鳳鳴之音。

“咄！”方源一聲輕呼，抬手一拋，臉盆大小的鳳鳴火就準確地落到蟬蛹表面。

呼。

輕微的聲響中，火焰迅速蔓延開來，將整個蟬蛹覆蓋住，熊熊燃燒。

這一瞬間，鳳鳴聲響徹雲霄。

隨後，聲音低落下來，火焰卻越發張狂，狠狠地灼燒著蟬蛹。

方源屏住呼吸，視線停住不動，緊緊盯著蟬蛹。

蟬蛹表面很快浮現出一縷縷的鬼氣，被火焰灼燒消滅。

這一步煉蠱，難度很高，當中的微妙程度相當難以把握。

但方源一直保持著十足的耐心，直到蟬蛹中的所有鬼氣都被燒毀，蟬蛹的表面甚至都開始融化，他這才不慌不忙施展出另外手段。

龍嘯聲陡然炸響，巨大的龍形冰雪呼嘯而來，狠狠地撞在蟬蛹上面。

蟬蛹表面的火焰立即抗衡，但龍形冰雪卻是規模龐大，又受到方源的全力支持，很快就佔據上風，將蟬蛹鎮壓在身體中央。

蟬蛹表面的鳳鳴火非常頑固，一直支撐數個時辰，這才徹底消散。

而龍形冰雪則一改威猛風格，凝聚成冰塊，封印住蟬蛹。

此時的蟬蛹，已經縮減成了巴掌大小。

等到風雪全部停歇，方源小心翼翼地將蟬蛹冰塊取到自己手中。隨後他輕輕吐出一口溫暖的氣息，這冰塊便飛速融化，露出裡面的蟬蛹。

蟬蛹仿佛是青銅澆築的工藝品，非常精美。方源伸出食指和拇指，輕輕一捏蟬蛹。

哢嚓嚓。

蟬蛹表面頓時浮現出無數裂紋，

隨後，一隻七轉的春秋蟬從中蘇醒，振翅而出。

方源眼中喜悅的光一閃即逝。

“不容易！”

“失敗了多次，我終於是將春秋蟬升煉到七轉了。”

做到這一步，方源幾乎將之前的煉法都改了個遍。之前的鬼手提純法，是他結合了大盜鬼手殺招，利用了魂獸令。但此法雖然提純效果極佳，但卻也容易留下鬼氣。為此，方源便精心選擇了八轉仙材鳳鳴火，來消弭鬼氣，同時灼煉蟬蛹。最終他催發出來的龍形冰雪，也跟腳不凡，是方源改良了靜眠電蟒殺招得來的。

煉道流派中公認的處理仙材的四大殺招，其中之一便是靜眠電蟒。

方源將其改造之後，變成龍形冰雪，更加適合他，也適合春秋蟬的升煉。

如此種種，終於是皇天不負有心人，令方源煉蠱成功，得到了七轉春秋蟬。

“有了七轉春秋蟬，憑我宙道大宗師的境界，完全可以用春秋蟬為核心，推算出仙道殺招，避免再次被天庭所誘！”

方源眼中精芒閃爍不定。

上一次，他潛入光陰長河當中，之所以被天庭埋伏，就是因為天庭動用了手段，迷惑住了春秋蟬。

當時的春秋蟬畢竟只是六轉而已，但如今春秋蟬升煉到了七轉，若是再有相應的仙道殺招，即便是天庭方面有著八轉程度的迷惑手段，也有抗衡的能力了。

“最好的情況，是以七轉春秋蟬為核心，再輔助八轉春蠱，形成的仙道殺招也就有了八轉程度。將來我再度進入光陰長河，除了不懼天庭的迷惑之外，還能擴大搜索的范圍。”

當然，更便捷的方法是將春秋蟬直接升煉到八轉。

但這個太困難了。

目前位置，方源還沒有煉製八轉仙蠱的能力。

一方面，他煉道境界雖然強大，但根基不牢，煉道手法還需鍛煉。

另一方面，他財力不足。當初的雪胡老祖可是傾盡家財，還耗盡雪山福地的底蘊，這才敢去煉製八轉仙蠱鴻運齊天蠱的。

當然了，方源的底蘊已經很強大了。且不說之前的種種機緣，單說勒索了南疆蠱仙強者之後，他現今又奪得了五相的遺留資源。可以說，底蘊已經完全可以媲美一些超級勢力了。

他仙蠱眾多，雖然損失了仙蠱屋雛形，仍舊有數十隻。修行資源也多，並且種類不少，並非局限於單一的流派。

唯一的缺陷就是下屬修為低微。

等到黑樓蘭、影無邪這些人提升到七轉修為，再加上三位戚家奴隸蠱仙。方源這一邊，完全可以稱得上超級勢力！雖然比不上南疆武家、西漠房家，但足以算得上一流，超過普通超級勢力，更把楚度創建的楚家甩到幾條街後去。

“一些六轉、七轉的資源， 可以給影無邪等人用用。”

“除了栽培他們，接下來還是要煉製仙蠱！”

方源依賴的很多仙蠱中，有許多都還是六轉層次。

比如我力仙蠱、拔山仙蠱、挽瀾仙蠱、力氣仙蠱、解謎仙蠱、狗屎運、氣運、察運、連運、時運仙蠱……

目前最重要的是江山如故蠱、人如故蠱、日蠱。

這三隻宙道仙蠱若是把轉數提升上去，對方源的宙道實力會增長很多。

當前的修行重點，還是在宙道上。

雖然劍道、魂道、智道等等方面，也有極大的發展潛力和進步空間。但真要在光陰長河中作戰，還是得靠宙道。

“可惜啊，琅琊派投靠了長生天，我的煉道手法還需要多多鍛煉。若是有那些毛民蠱仙出手，為我煉製，可以節省我無數的時間、精力。”

對此，方源十分遺憾。

他之前利用琅琊派，實在是用得太順手，太順心如意了。現在缺少了他們這股助力，自己苦乾，艱難辛苦倒無所謂，方源忍耐得住，關鍵是手腳被束縛，大量的時間被佔用，再不像以前那般自由自在。

“煉蠱這塊還有一個隱憂，那就是成功率！”

仙蠱升煉的成功可能並不高，仙蠱轉數越高，煉製的失敗概率就越大。

方源要升煉七轉，可比煉製六轉要難得多。

一旦煉製失敗，說不定連原來的六轉仙蠱都會毀掉。如此一來，方源還要重新開始，先煉製六轉，再去衝刺七轉。仙蠱被毀的期間若是被外人搶煉了，那就真的欲哭無淚了。