中洲。  .

天空陰沉沉一片，無風。

古月方正站在一處山巔，仰頭望著天，想到即將要渡升仙之劫，心中升騰起一絲緊張的情緒。

察覺到這種情緒，方正便失笑一聲，心中暗道:“我緊張什麽?真正該緊張的人，應當是仙鶴門的人，或者說，是更幕後的天庭吧。”

“表面上，此次我渡劫只是有一位六轉蠱仙護持著，但暗地裡應當有許多關注的眼睛。有這些人在，我還擔心什麽呢?”

盡管方正不知道為什麽，中洲這些人要扶持自己，但他已確認自己是有利用價值的。

很久以前，他絕不會甘心被利用。青茅山上方源曾經隱晦指出他被舅父舅母利用，成為爭奪遺產的工具，這讓當時的方正非常憤怒。

但現在，方正不會憤怒了。

在過去的十多年裡，方正經歷了琅琊福地三大6的延綿戰火。為了栽培出戰力出色的毛民蠱仙，黑毛地靈不惜代價，令三大6上的毛民相互內鬥，方正也被卷入其中。

在陰謀詭計迭起，血腥拚殺不絕的戰爭中，方正利用過別人，也被別人利用著。

他漸漸明白了:有時候成為別人的工具，被別人利用，並非不是一件好事。至少，它證明了自己的價值。若是一個人連成為工具的價值都沒有，那他就危險了，往往會被舍棄，淪為棄子。

當然，即便是方正五轉蠱師的實力，也有被拋棄、背叛的經歷。畢竟他是一個純正的人族，卻生活在滿是毛民的琅琊小世界中，遭受排擠和種族歧視，是相當正常的。

“可以開始了。”這時，方正的耳畔忽然傳來樊西流的聲音。

樊西流修為六轉，乃是仙鶴門此次委派過來，幫助方正渡劫的人選。

方正點點頭，沉下心來，立即內視。

他的空竅很快展現出來，裡面真元充沛，表明他甲等的資質，而內壁上卻是有著許多的裂紋，讓人看了有一種心驚肉跳的感覺。要知道空竅對於蠱師而言，乃是修行的根本。空竅中出現這麽多的裂紋，絕對是一件大事！

方正心中變得相當平靜，之前的緊張感也不翼而飛。

事實上，在琅琊福地中的一場戰鬥中，他在絕境中迫不得已動用了禁忌的手段，雖然最終險死還生，但空竅受到嚴重的損傷，充斥裂紋，甲等資質也跌落到了乙等。

方正被鳳九歌救走，回到中洲之後，他空竅中的傷勢被治好，資質再次回復甲等。只是內壁上的裂紋還在，這並非天庭方面沒有治療的手段，而是留下這些裂紋更有助於方正接下來渡升仙劫。

方正注視著自己的空竅，他曾經為自己的甲等資質無比的驕傲自豪，但有了這樣的一段人生經歷後，他對資質變得並不那麽在意。現在他的目光，反而留戀於空竅內壁上的這些裂紋。

對於他而言，這是一種功勳，是從血火刀槍中拚殺出來的榮耀。

“別了，我的空竅。”方正心中呢喃。

隨著他念頭調動，空竅中的真元掀起驚濤駭浪，不斷地拍擊衝撞四周的內壁。

內壁本身就有裂紋，並不牢固，很快就順利地碎裂開來，形成漏洞。

原本無缺的空竅，終於打通了和外界的聯系，一股玄妙至極的力量頓時形成。

這股力量引動外界的天地二氣，一時間，天空中烏雲翻騰匯聚，大地則陣陣顫抖，掀起塵煙。

與此同時，無形的天地偉力托著方正，使得他雙足離開山石，緩緩升上了高空。

“天意！”潛伏在一側的樊西流臉上微微變色，他感受到了濃重的天意。

方正渡劫，吸引了遠尋常的天意關注！

災劫開始成形，大量的血氣從天地二氣中轉化而出。天空中的烏雲很快被浸染成了一片血紅之色，規模龐巨，方圓萬裡皆可目睹。

“血道災劫……”樊西流眼中喜色一閃即逝，出現血道災劫正是上面的企圖。

方正的身上也開始外溢氣息。

這是他的人氣。

每一個人都有各自的人氣，人氣的多寡取決於蠱師的底蘊、才情、天賦等等。

樊西流密切地關注著方正，很快他的臉上有了一層異色。

方正冒出來的人氣十分濃鬱，顯示出他豐富的人生經歷和底蘊。

天氣垂下，地氣上湧，在半空中相匯，和人氣糾纏。

方正面色凝重，嘗試著掌控三氣，好讓它們平和融匯。

三氣剛剛開始接觸，正是熟悉和掌控的最佳時期。方正早已經得到樊西流的指點，對這方面十分熟悉。

但這個時候，災劫已經醞釀成功，大量的細雨飄灑而下。

這些雨水竟都是血液，血腥氣非常濃鬱。血雨灑下，空氣中迅彌漫起一陣陣的白霧。白霧很快被血雨浸染，化為彌漫整個山巒的不祥血霧。

方正開始渡劫。他撐起防護，又催動蠱蟲，盡力抵消周圍的血雨。

這個時期，他動用任何一種蠱蟲，都會遭受反噬之苦。很快，他手中的蠱蟲就因為反噬而毀滅。

這也是蠱師渡劫成功後，往往蠱蟲毀滅得一乾二淨的原因了。

不過方正得到天庭的支助，準備得相當充分，至少手中的蠱蟲是不缺的。

他冷靜防禦，始終沉穩，沒有慌張過。

在琅琊福地的戰爭中，他經歷過遠比此時更加驚險的情況，心境早已得到了充分的歷練。

樊西流遠比方正緊張得多。

他盯著方正，目光一眨不眨。

對於五轉蠱師而言，渡升仙劫往往十分困難。因為他們不僅要面對災劫，而且還要分心操縱三氣，時刻維持三氣的平衡。

“這血雨的災劫，我可以替你遮擋一番。但這三氣平衡，可都得靠你自己了，方正啊！渡劫之前，我早已給了你大量的此類訓練，關鍵時刻你可不能失誤。”樊西流暗道，同時他開始出手，直接干擾血雲，從源頭上大大的影響血雨的規模。

這場血雨災劫雖然規模很大，但始終不溫不火，似乎天意故意為之。

方正渡劫，不管內在還是外在一直都很平靜，無驚無險。

三氣融合得十分順利，過往的一幕幕在他腦海中閃電般回溯，同時他的體質也得到洗練。

隨後，天地交感，他進入到升仙劫最黃金的時刻。在這個時間段，他可以師法自然，和天地進行交流。

這種交流對於任何一個蠱師而言，都有天大的好處。

方正在這一刻忽然現，原來這血道真的挺適合自己。

時間流逝，三氣逐漸濃縮，形成混元的氣團。

方正忽然張開雙眼，深呼吸一口氣，將一隻五轉血道蠱蟲猛地置入混元氣團當中。

轟！

耳畔一聲驚天的轟鳴，氣團爆炸，頓時炸出一個仙竅來。

一瞬間，方正心神放空，陷入到毫無防范的最脆弱的時刻。

片刻之後，他回過神來，開始往仙竅中投放核心蠱、關鍵蠱等等。他先投放的，當然是血仇仙蠱，其次是大量的血道凡蠱。

仙竅福地中，三氣逐漸得到了梳理，陰陽調和，天地逐漸穩定下來。

他得到的當然是上等福地！

並且，還有殘余的天地二氣存在。

方正心中歡喜，有了這些天地二氣，正可將他的本命血道凡蠱提升成仙蠱！

雖然此舉頗為危險，並且過程中還會伴有災劫。但方正卻有足夠的勇氣選擇此路。

“方正，快讓我進去，護衛你渡劫！”樊西流這時再次傳音。

“嗯?”方正眉頭一皺，面色不愉。這仙竅乃是蠱仙最的地方，樊西流想要進來，頓時令方正感到了一種被冒犯的惱怒。

但旋即，方正便舒展眉頭，打開了仙竅門戶，語氣平平淡淡:“也好，樊西流仙友，請進來吧。”

樊西流心中訝異了一下，方正升仙之後，還未徹底陳宮，就立即改變了對他的稱呼，態度還這麽自然。

“不過，天庭要對付方源，似乎是要大力栽培方正了。在這一點上，我還是真的很羨慕他啊。”

等到數個時辰後，方正渡劫完畢，樊西流的羨慕之情又暴漲了一倍。

因為方正成功地使得本命蠱升煉，成為第二隻血道仙蠱。

冷血仙蠱！

數日之後，仙鶴門向蠱仙界公開宣布，方正升仙成功，他曾經遭受過魔頭方源的殘忍迫害， 被僥幸救出，今後將成為打擊魔頭方源的骨乾成員。

經過天庭方面的刻意推動，這個消息漸漸傳遍整個五域，打擊方源聲望，突出他孤家寡人、眾叛親離的窘迫處境，同時又顯出自身的寬闊胸懷和氣量。

又過數日。

“靈緣仙子，恕不遠送了。”雲端上，樊西流一臉微笑，對趙憐雲道。

趙憐雲笑了笑:“勞煩仙友招待了。”

她這一次來，是聽聞了方正渡劫成功的消息後，專程來拜訪方正。可惜的是，方正並不見客，被仙鶴門雪藏起來。

樊西流不敢怠慢趙憐雲，因為她可是靈緣齋的當代仙子，即便只有六轉修為，但卻掌握著九轉的愛情蠱。

樊西流保證道:“在下一定將仙子的賀禮，親自交到方正仙友的手中。”

趙憐雲點點頭，感謝一聲，駕雲而去。	()