方正福地。

宇道、宙道的資源都出正常水準，這是上等福地。

福地中的地貌，以平原為主，但每隔一段距離，就會有數座山巒突兀地矗立著。

方正此刻的注意力都一處山谷中。

山谷怪石嶙峋，裡面一片血紅之色。深入進去就會現，山谷中已經種植了大片的血花樹。

這種樹足有數萬棵，和尋常樹木不同，它是先結果後開花。結出的果實如嬰孩般拳頭大小，飽滿圓潤。開花只是一瞬間的事情，整個果殼會陡然炸裂開來，迸出一朵紅白相間的巨大花朵。花朵以白色為底，但以花心為中點，會有血液飛濺的顏色。每一朵血花的顏色、形狀都不相同。

在中洲，曾經有一段時間，有大批的蠱師豢養這種血花樹，每當花開時節，都是一場盛景。當時甚至還有大型的慶典，吸引遠近的蠱師前來觀賞。只是到了後來，血道開創，荼毒世間，血花樹作為血道中的基礎蠱材，才逐漸被禁止栽種。

方正手中的這些血花樹，當然是仙鶴門提供的。更準確的說，是由樊西流的個人名義來提供。

這是正道的把戲，方正如今已見怪不怪，習以為常。

在當今五域，血道被各大正道明令禁止，但諷刺的是，真正暗中大肆鑽研血道的，都是這些名門正派。

“這些血花樹都是凡級蠱材，但只要數量上過一定的規模，就能堆疊使用，類比仙材。這是血道最獨特的優勢！”

“我掌握的這些血花樹，也可以看做是一項仙材了。”

“只是如今，我已經擁有六轉血道仙蠱冷血和血仇，需要的卻是凡級血蠱輔助，從而形成仙道殺招。”

方正心中明白，他接下來的修行重點，就是煉製血道凡蠱，然後通過樊西流的傳授，練習血道的仙級殺招。

還有就是他升仙不久，空竅和仙竅之間有著極大的差別，這點他需要時間來適應。

瀏覽一陣，方正便抽回心神，回到現實當中。

瀏覽自家仙竅時的淡淡成就和欣慰的感覺，頓時消散不見，湧上心頭的是若隱若無的壓抑。

“方源……”一回到現實，方正就不可避免地想起他的哥哥。

這些天來，他不只是升仙，還從樊西流那裡得到了方源的情報。這些情報可比外界都要詳盡得多，源頭來自於天庭。

方正由此得知方源的近況，至於方源並沒有死亡的事實，他早在剛剛被救回中洲後就得知了。很奇怪的是，當他得知這個事實的時候，心中並無一絲被蒙騙的憤怒。

反而，隨著他近來知道的越來越多，他的心中卻越傷感起來。

“原來，我從未真正了解過你……方源。”

“天外之魔……春秋蟬……八轉修為……”

了解的越深刻，方正就越感受到自己的渺小，真正感受到方源的恐怖和強大！

想到他今後必須面對這樣的敵人，他心中自然壓抑，甚至還有一絲的絕望。

他正視內心深處的絕望。

他從不否認，也並未逃避。

人常言，初生牛犢不怕虎，年輕的時候天不怕地不怕，有著一種衝勁。但真正當一個人經歷足夠後，就會現自己的恐懼。原來老虎是能吃人的，老虎的爪子能輕易地抓破牛皮，原來自己的力氣、自己的牛角並不像自己想象中的那麽強。

想象都是美好的，只有和現實進行充分的對撞之後，才能感受到痛苦，並從痛苦中清晰地認識這個世界，以及自己。

“當我是一位五轉蠱師的時候，我在琅琊福地，夾雜在毛民三國的紛爭中，顛沛流離。”

“如今我成為蠱仙，則夾在方源和天庭之間，成為天庭的棋子。我的實力變得遠之前，可惜處境卻更加身不由己，危機更大，稍有不妙恐怕就會身死道消了。”

念及於此，方正不禁苦笑連連。

到了現在，他也不知道自家有著什麽樣的價值，能夠被天庭如此看重。

很快，他又聯想到了趙憐雲。

他升仙之後，獲得了一些賀禮。這是五域都有的習俗。每當一位蠱師成功升仙，他(她)的親朋好友，交好勢力等等都會送上賀禮。

方正的賀禮，大多數來源於仙鶴門，所以趙憐雲的這一份，就顯得相當獨特。

從仙鶴門的情報渠道中，方正對趙憐雲的了解也很全面。

“你也是天外之魔，只不過並不完整。”

“你如此主動聯絡，是想和我聯手，對付方源麽……”

趙憐雲的賀禮中，夾雜著一份信箋，信中釋放了趙憐雲的善意，但並未多說什麽。方正卻從中品味出了趙憐雲的來意。

趙憐雲的賀禮是一份血玲瓏的栽培之法，極其適合方正。她在信中更闡述了自己對蠱仙修行的心得，其中有一段話令方正很是在意。

“蠱仙修行，戰鬥乃是霸道，經營仙竅則是王道，兩者相輔相成，缺一不可。戰力不足，沒有霸道，仙竅經營得再好，也只會被人欺辱，辛苦所得淪為他人的戰利品。反之戰力強盛，仙竅底蘊不足，便仿佛是熊熊燃燒的篝火，只能強盛一時，等到木柴燒盡，就是一片煙火而已。”

方正微微點頭，暗中對自己道:“除了這段話，還有關於災劫的敘述，都是真知灼見。可見趙憐雲此人的確是誠意十足。可惜啊，我本想與之會面一次，但仙鶴門卻不允許，真是遺憾！你說是不是這樣，方源?”

說到這裡，方正目光微微一滯。

在早年修行的時候，他有師父天鶴上人作伴，琅琊福地的時候，他和方源假意為伍。直到被救回中洲，這才孤身一人。

不知不覺間，方正已經習慣於有人陪伴。

“缺少了你，的確有點不大習慣呢……”方正搖頭苦笑，一股難以言喻的孤獨，彌漫在心中。

天庭。

紫薇仙子欣慰一笑:“方正已經成為蠱仙，但還需要將修為提升上去，才能對方源起到更大的克制作用。”

趙憐雲的心思，紫薇仙子也心知肚明。畢竟馬鴻運雖死，但他的魂魄卻仍舊被方源拘拿在手中。

紫薇仙子眉頭微鎖:“真正的麻煩還在於方源本身。”

自從方源在光陰長河中突破了重圍，就銷聲匿跡，再沒有公開現身過。

紫薇仙子倒寧願他四處搶掠，搜刮資源。如此一來，方源留下的線索越多，她就越能夠推算出有價值的東西，甚至還能突破方源本身的智道防禦。

在紫薇仙子看來，方源的確是戰力強大，但更令人忌憚的是他的經營手腕。每當他隱忍一段時間之後，展現出來的實力往往都會有突飛猛進，進步的程度更常常令人怎舌震驚。

這正是他擅長經營的效果。

也只有堅厚的基礎，才能支撐著他強大恐怖的戰力。

“如今，魔尊幽魂已經漸漸支撐不住，搜魂出來的情報越來越多，也越加核心。”

“光陰長河中，宙道仙蠱屋已然修複，再次達到四座。之前的宙道大陣，還需要改良。”

“與此同時，也不能令方源太過舒服，是應該聯絡一下武庸了。”

數天之後。

狂風驟起。

方源猛一推掌，強勁的殺招就順著敞開的門戶，灌入到樓蘭福地中去。

黑樓蘭面對的災劫頓時分崩瓦解，陡然潰散。

黑樓蘭眼皮子微微一顫，旋即面色平靜下來。她站在自家仙竅中，對門外的方源拱手道謝。

“不用客氣。”方源掃視了一眼樓蘭福地，樓蘭福地比較貧瘠，和至尊仙竅完全不能相比。黑樓蘭的資質雖高，但一直以來都未有好好地經營過仙竅。

但這點正合方源心意。

修行資源他可以提供給黑樓蘭，黑樓蘭在這方面依賴他，也是對黑樓蘭本身的一種掌控。

事實上，影無邪、白凝冰等人的情況亦大致相同。

“快離開這裡吧，我的智道手段只能防備一時，而且每次渡劫都會大大影響我的手段。”方源催促道。

“嗯。”黑樓蘭點頭，不敢大意，連忙收起福地，鑽入至尊仙竅中。

方源利用定仙遊，立即撤離，讓全力趕來的武庸等人撲了一個空。

“該死！又讓他逃了。”

“這種殘存的氣息，又是有人渡劫啊……”

南疆蠱仙們臉色不佳，有的憤怒，有的沉默，有的則浮現出一絲恐懼。

“這已經是第四起了……很明顯方源正在幫助他的走狗們進行渡劫，迅增長修為。要讓他這麽下去的話，可就不妙了。”

武庸面色如鐵，眼中閃過一抹寒芒，他緩緩地道:“方源擁有定仙遊，逃得極快，我們只有大肆鋪陳烽火台，同時在寶黃天中齊心協力，遏製他的生意，削弱他的收益。久而久之，才能積累出優勢。”

氣海洞天中翠光一閃，方源憑空出現。

“暫時安全了。”

“開始從寶黃天上全面遏製我的生意了麽……”方源冷笑。

他的確感受到了壓力，但他最近侵吞了五相公共洞天，還有氣海洞天，得到大量資源，就算遭受了壓製，也無傷大局。

不過這明顯是天庭、南疆聯盟一起合作的結果，放任下去，時間一長，方源也承受不住。

他從南疆蠱仙俘虜身上，得到了許許多多的修行資源，但南疆正道也清楚這點，所以大部分的貿易都遭到了相當精準的阻擊。

“看來得想想辦法了。”方源眼中閃過思慮的光。	()