東海。 .

嘩嘩嘩！

水浪湍急，擊打在小島上的礁石，炸裂成無數的白沫。

惡風呼嘯，天氣陰沉。

這座無人的小島，在偌大的東海中極不起眼，但此刻卻潛藏著四位蠱仙。

“任修平，你欺人太甚！”廟明神低吼一聲，雙眼通紅，身上帶著傷勢，流露出濃重的憤怒和仇恨。

他乃是東海著名的散修，七轉修為，專修宇道，擁有著可以拓寬仙竅空間的手段。他以此為生計，為許多東海蠱仙擴寬仙竅空間，很受歡迎。

廟明神本身不高不矮，不胖不瘦，容貌中上，五官較為普通，唯有寬闊鼻翼，讓人印象比較深刻。

單論面貌，此人毫不出眾。但他頗有雄心壯志，擅長屈己待人，可說是富有人格魅力。東海中的三位散仙花蝶女仙、蜂將、鬼七爺都以廟明神馬是瞻，四人形成一個十分牢固的小團體。

不過此刻，鬼七爺卻是昏死不醒，渾身上下的皮膚都泛出劇毒紫色，情況岌岌可危。

而站在廟明神身旁的蜂將、花蝶女仙亦形象狼狽，顯然是經過一場大戰，都有傷勢在身。

“廟明神大人，這下可如何是好?鬼七爺中了冰毒海星的刺，這種劇毒我們根本就解不了啊。”花蝶女仙滿臉憂愁。

就在不久之前，他們四人中了任修平的計，被他暗算。

任修平乃是七轉巔峰修為，奴道蠱仙，奴役冰毒海星想要刺殺廟明神。結果關鍵時刻，鬼七爺替廟明神擋下了這致命一擊。

廟明神反映過來，連忙帶著當場昏迷的鬼七爺，以及蜂將、花蝶女仙一番狠殺，突出重圍。

蜂將面色如冰:“冰毒海星的毒刺雖然刁鑽，但我聽聞蘇晨、九月仙子都能夠救治。”

蘇晨乃是級勢力蘇家的成員，他擅長治療，在東海遠近聞名，為人也很和善。

而九月仙子則是散修，性情清冷，想要請她出手救治鬼七爺，卻是價格高昂得多。

廟明神搖頭:“這兩人我都不打算去請。蘇晨乃是蘇家的人，九月仙子則和任修平關系隱秘，這點常人不知，我卻清楚。我非常懷疑，九月仙子恐怕是任修平這老賊布置下來的陷阱！”

“啊?那……”花蝶女仙欲言又止。

廟明神擠出一絲笑容:“你們忘了嗎?冰毒海星的毒可用閻黃水洗去的。”

蜂將微瞪雙眼:“閻黃水乃是八轉仙材，哪怕是在東海，也極其罕見，大人你手上就有?”

廟明神搖頭:“當然沒有，我打算用宙極根去寶黃天中換。”

蜂將、花蝶女仙頓時恍然。

宙極根乃是宙道八轉仙材，很早之前就落到廟明神手中，一直收藏著，不舍得出售。這一點，蜂將、花蝶女仙都知曉。

花蝶女仙面色動容，不舍地道:“宙極根在八轉仙材中，也絕對是稀罕之物。大人您不如換其他的八轉仙材，換來閻黃水。”

廟明神再次搖頭:“八轉仙材的買賣，基本上都是以物換物。我若用其他仙材來換閻黃水，未必會有人恰巧想要我的八轉仙材，就算有人想要我的八轉仙材手中也未必有閻黃水。”

“但如今，你們也知道的，天庭、南疆正道等等勢力聯手遏製方源，不只是排擠阻擊他的買賣生意，同時也在全力收購宙道仙材。宙道仙材的行情十分緊俏，價格一路上漲。天庭家大業大，一定會有閻黃水。我用宙極根來換，不愁換不來閻黃水。”

“大人……”蜂將語氣凝澀，他非常清楚，當初廟明神為了獲得這條宙極根，差點陣亡，付出了極大的代價。

廟明神哈哈一笑，拍了拍蜂將的肩膀:“我怎可能令老鬼死在我的面前?區區一條宙極根，算得了什麽?”

蜂將、花蝶女仙頓時大為感動，均想自己到底是沒有跟錯人！

果然，接下來的情況一如廟明神所料，他的宙極根一出現，就被天庭注意，很快雙方就完成了交易，廟明神獲得了大量的閻黃水。

他運用這些閻黃水洗滌鬼七爺的周身，仔細拿捏程度，畢竟這種閻黃水對於不設防的蠱仙肉身也有相當的腐蝕。

精心洗滌之後，冰毒海星留下的毒被全數消解。

隨後不久，鬼七爺緩緩睜開雙眼，蘇醒過來。

在他得知了廟明神付出如此巨大代價，救下了自己後，他本人也不由地心中激蕩。

不過，他很少將情緒流露在外，當下將感激之情收斂在心中，便向廟明神道:“大人，任修平那老賊突然下狠手對付我們，最大的可能就是那蒼藍龍鯨了。”

廟明神一歎:“我也是這麽想的。任修平這老東西一直想要和我合作，共同進入蒼藍龍鯨，挖掘出埋藏著的樂土真傳。可是他開出的價碼，一直都沒有誠意。這一次居然對我下手，的確叫我猝不及防。老鬼，你有什麽想法直說好了。”

鬼七爺點點頭:“大人，你能掌握蒼藍龍鯨的位置，這個秘密已經被外人所知。要想再守住這個秘密，實在太難了。索性不如廣邀同道，一齊去探索蒼藍龍鯨。等有了收獲，實力增長上來，再去對付任修平。否則以我們現在的實力，和任修平對拚，難分上下。任修平那老東西身邊也有一幫散仙，並且此人老奸巨猾，一旦他自己情勢不妙，恐怕會把這個消息捅出去，引來更多外人的覬覦！”

廟明神眼中神芒一閃:“與其走到那一步，讓任修平引來更多外人，不如我們現在就引外援，直接出手。這個辦法不錯，也是目前唯一的辦法了。可惜，若是我有八轉的修為，完全可以自己探索了。”

鬼七爺又道:“大人，我們這邊要請的人手一定要仔細甄選好了。 ”

廟明神點頭，隨後看向三仙，詢問道:“這點我自然明白，你們有什麽好的推薦?”

三仙各自報了一些人名。

廟明神有時點頭，有時又搖頭，他從中篩選出了一批，又為了穩妥，再次從選出的這些人中又剔除了一批。

一切都以可靠為重。

但如此一來，人數上就稀少了許多，眾仙聯手也難以克服第一道難關，根本進不了蒼藍龍鯨的體內世界。

這時，花蝶女仙呀了一聲:“我還有一個人選，不知道大人可還記得楚瀛這個人呢?”

“楚瀛。”廟明神頓時雙眼一亮，“妙哉。此人乃是七轉修為，修行變化道，更關鍵的是他還和任修平結了仇。不過此人跟腳實在隱秘，我至今為打探到他更多的消息……”

說到這裡，他又流露出遲疑之色。	()