“樂土真傳?”五相公共洞天之中，方源接到了廟明神的來信，邀請他參加此次蒼藍龍鯨的探索。

方源眼中閃過一抹思索的光。

廟明神居然和任修平生了衝突，提前開始探索蒼藍龍鯨，這有點出乎方源的意料。

在他的五百年前世記憶當中，這已經提前了很多。

“或許是我重生歸來，改變的種種影響不斷擴散，令廟明神和任修平的衝突提前了。”

“也或許我的五百年前世記憶，本身就有問題。畢竟之前的春秋蟬中可是埋伏著天意，它要動手腳，實在是便捷得很。”

“還有一種可能，那就是天庭設計，暗中推算出了我和廟明神的這層關系，便想要趁此機會來再次算計我。”

想到這裡，方源沉下心，緩緩閉上雙眼，開始推算。

許久之後，他睜開雙眼，得出結論:“按照目前的種種線索推斷，天庭設局害我的可能並不高。看來我得去東海一趟了。”

如今五域當中，中州、北原對於方源而言，因為有著天庭、長生天，可謂之龍潭虎穴。剩下的三域東海、西漠、南疆，當然是南疆最為方源熟知。尤其是方源潛伏在武家一段時間，前段時間更是俘虜了許多南疆強者，因此對各大家族都知道許多底細。

還有一層原因就是，影宗的總部就設立在南疆，影宗對於南疆的經營力度是最大的，暗地裡還要不少天然仙陣等地。這都是潛伏在暗處，沒有暴露。

種種因素，讓方源選擇待在南疆這塊地方。

即便是黑樓蘭等人渡劫，也在南疆。

雖說五域之間，天地二氣有著差異，強行在異地渡劫會損害仙竅。但方源本身也不想他們把自家仙竅經營得很好。方源承擔他們的修行資源，也是對他們強有力的掌控。

這段時間下來，方源已經將氣海洞天中的諸多仙蠱，統統煉化，歸於己用。

氣海洞天、五相公共洞天中的資源，也初步消化。

剩下九轉仙道殺招天相，卻頗為頑固，抵抗著方源的淬煉。不過進展還是有不少的，假以時日，必定能夠為方源所用。

方源現在苦惱的是，自家在寶黃天中的諸多貿易，都受到了中洲天庭、南疆正道聯盟的聯合打壓，精確阻擊，形成了一道巨大的經濟封鎖陣線。

方源想過不少方法，和他們鬥智鬥力，但效果均不佳。

不管是中洲天庭還是南疆正道聯盟，都是財大氣粗，底盤渾厚，方源的資本抵不上這兩個龐然大物。

解決這個困境最直接的方法，就是膽識蠱之類的壟斷生意。但此法卻需要海量的膽識蠱，偏偏方源缺少魂核，蕩魂山雖然修複好了，但產量卻上不去。

他之前圖謀青鬼沙漠的計劃，已經告吹。若是成功，此刻方源面對中洲、南疆的聯手封鎖，就沒有什麽難度了。

青仇行蹤至今不明，而房家更是遭受西漠級勢力的默契刁難。房家想要提升自己的地位並不容易。

方源不是沒有想過利用房家，但在這點上，他頗有顧忌。因為他之前算不盡的身份，也已經被天庭洞悉了。

當初走青鬼沙漠這一步，從現在看來，都是對的。遺憾的是，事與願違，人生中很多事情都和自己的想法背道而馳。

如此一來，方源的收入就不斷萎縮。更令他難過的是，中洲天庭還加大力度搜刮寶黃天中的宙道仙材。

即便上，只要是宙道的仙材，天庭方面都能付出賣家想要的東西。因此這段時間，寶黃天中的宙道仙材行情前所未有的好。

這就苦了方源了。

方源本來就收益銳減，想要煉製宙道仙蠱，增強這方面的實力，好再下光陰長河，結果被天庭霸道無比地推搡開去。

天庭從遠古時代就建立，歷經滄海桑田，無數年的積累，方源怎麽能比得上?

方源在宙道方面進展微小，反觀天庭收刮了大量的宙道仙材，興許還能煉出第五座仙蠱屋來。

此消彼長之下，方源尋找紅蓮真傳的希望越來越渺茫。

“我需要大量的宙道仙材，才能煉製宙道仙蠱。樂土仙尊卻是土道成尊，蒼藍龍鯨中的樂土真傳中，恐怕沒有多少宙道仙材。但即便如此，我也要去！”

這種未確定的將來，誰也說不準能獲得什麽。

就算不是宙道仙材，樂土真傳中的東西當然都會是好東西。

“南疆的八轉蠱仙6畏因，就是當代樂土傳人，我若能獲得此道樂土真傳，興許就有對付他的辦法。”

“更重要的一點是，根據我五百年前世的記憶，蒼藍龍鯨中似乎藏有八轉仙蠱悔！前世廟明神多次探入其中，雖然始終沒有得到樂土真傳，但每次都有不少的收獲。因為參與的蠱仙多，進出的次數多了，就有關於仙蠱悔的傳聞流傳。”

樂土仙尊以仙蠱悔為核心，開創了名垂青史的仙道殺招——悔過自新。他運用這一招，令不少的魔道蠱仙改變陣營，幡然醒悟，棄惡從善。悔過自新這記殺招，可謂戰績赫赫。

仙蠱悔自然是智道仙蠱。

智道三元要素，分別是念、意、情。仙蠱悔便隸屬於其中的情，後來有蠱仙從智道中劃分出情道這個小流派，所以仙蠱悔同樣屬於情道。

在漫漫史實記載中，仙蠱悔多次出現，有時六轉，有時七轉，輾轉在五域的蠱仙手中。到了紅蓮魔尊手中，仙蠱悔似乎是次升煉到了八轉。後來樂土仙尊也不知從哪裡，獲得了八轉仙蠱悔。

方源對仙蠱悔的調查相當深入。

因為他想要重現悔池。

說起來，仙蠱屋悔池的核心除了光陰支流外，就是仙蠱悔。

可惜當初，在東海殘留下來的悔池也只是半成品，一直缺少仙蠱悔。

“若是這道樂土真傳中真的有八轉仙蠱悔，我有此蠱在手，就能仿造出一部分的悔池功效，將來對我煉蠱大有裨益！”

這是最讓方源心動的一點了。

事實上，悔池也在方源的計劃當中。他通過勒索南疆正道，辛辛苦苦搭建出來的仙蠱屋雛形，就承擔了他在這方面的期望。極其遺憾的是，仙蠱屋雛形在光陰長河中被徹底摧毀，方源根本來不及回收任何的蠱蟲。

數天的時間，一晃而過。

東海。

廟明神掃視一圈，在他身邊站著八位蠱仙。

當中，自然就有方源了。

“諸位。”廟明神沉聲道，“關於此處行動，都已經向諸位詳細說明了，並且給了一天時間讓諸位多加考慮。此行我也是次，因此風險難以評估，或許有身死道消的可能。諸位當中若有人選擇放棄，請現在離去。我廟明神禮送，絕不阻攔，也自真心的理解。”

海風呼嘯，吹拂耳畔。

廟明神又掃視一圈，沒有人動彈。

樂土真傳品階太高，哪怕東海中土道蠱仙相當稀少，在場的蠱仙當中也就一位專修土道，誰都不想放棄。

人為財死鳥為食亡。

並且，古往今來的蠱尊當中，就屬樂土仙尊最為慈悲仁義，他生平從未害過一人性命，布置的仙道傳承也向來以溫和著稱。

這樣的機緣，誰不抓住，那就是傻子！

“好，諸位既然都想要參與，就請先締結盟約吧。”廟明神精神振奮。

對於此行，他當然有了充分的準備。

“還請曾落子仙友出手。”廟明神拱手邀請道。

曾落子便邁步而出。

他一身青白袍子，面容乾瘦，臉上顴骨高凸，眼窩深陷，雙眼中精芒電閃。

他有七轉修為，專修信道，廟明神之前早就和他溝通過，因此當即道:“這是我們即將要結的盟約，諸位請細細查看一番。”

曾落子話音剛落，在場的不少蠱仙均身形一震，面露一絲駭意。

原來，在他們的腦海中竟同時浮現出了盟約的內容。

曾落子動這一手，無疑是來一個下馬威，好確認自己在隊伍中的然位置。

這場探索樂土真傳的行動才剛剛開始，蠱仙們之間就出現了明爭暗鬥。	()