廟明神面色不動，實則目光正細細觀察。

曾落子這一手就在他的安排之中，好讓他收集到更有價值的情報。

曾落子的信道造詣，即便是廟明神也十分敬佩。此刻曾落子露出一手，廟明神察言觀色，立即有了許多現。

“此行共有八人。除去我、鬼七爺、蜂將、花蝶女仙四人之外，還有曾落子、土頭馱、童畫以及楚瀛四人了。”

除了曾落子、廟明神之外，還有童畫、土頭馱二人不動聲色。

其余人臉上皆有多多少少的動容。

廟明神最信任的，就是鬼七爺、蜂將、花蝶女仙三人，但此次安排他卻未告知他們，因此這三人都是本色出演。

曾落子、土頭馱、童畫三仙，廟明神日常也多有接觸，算得上知根知底，他們三位皆是東海七轉蠱仙中少有的強者。

在東海這塊地方，散仙數量最多，同時層次也較其他四域更高一層，皆因東海資源最為豐富。

廟明神心中隱有顧慮的便是楚瀛。這人是隱仙，接觸過一兩次，令廟明神印象頗為深刻。說實在，廟明神本不打算邀請楚瀛。但念及楚瀛和任修平很早之前就有矛盾，又對蜂將、花蝶女仙有著救命之恩，更關鍵的是他手中似乎還有許多壽蠱存貨。這些因素疊加起來，才令廟明神最終敲定邀請楚瀛參加此次行動。

蒼藍龍鯨的具體位置，只有他一人清楚。如此一來，他任何的邀請都是一份人情。

廟明神想與方源更深入的合作。不提其他，單單方源手中的壽蠱就令廟明神心動不已。

曾落子這一手，楚瀛同樣面現異色。

至於土頭馱、童畫二人，也不知是真的免疫，還是故作鎮定。

廟明神將眾仙神情暗暗看在眼中，旋即哈哈一笑:“曾落子仙友好生手段。”

土頭馱冷哼一聲，童畫則冷冷地瞥了曾落子一眼。

方源看向曾落子，目光驚異，實則心中冷笑。

曾落子的目光掃過楚瀛，旋即和土頭馱、童畫二人的眼神碰撞在一起，隨後他朗聲一笑，又拋出信道凡蠱。

信道凡蠱中同樣記載著盟約的詳細內容，群仙視察之後，有的點頭表示接受，有的則建議修改一些內容。

當然這些內容無傷大雅，廟明神顯然以頭領自居，領袖眾仙，協商妥當之後，以曾落子出手終是締結了盟約。

盟約一成，群仙相視一笑，氛圍頓時緩和許多。

“事不宜遲，我們這就出。”廟明神雷厲風行，群仙隨後。

廟明神在空中疾飛一陣，便落入海水當中去。

“空中不易隱藏，極容易被覺。任修平若是得到此次行動的消息，一定不會坐以待斃的。因此進入海水當中，是利用海底潛流麽……”

方源心中猜測。

片刻之後，果然如他所料，廟明神領著群仙穿梭海底，見到一道宛如巨蟒，橫亙海溝的巨大潛流。

廟明神逐漸降低度，最終緩緩懸停在海底潛流面前。

廟明神看著曾落子:“進入海底潛流之前，為了保險起見，確保我們不被分散，還請曾落子仙友出手。我知道你有一記仙道殺招，可以標記我等眾人，令我們能相互感知彼此位置。”

這又是一層控制局面的手段。

但廟明神並沒有在締結盟約的時候拋出，而是面對海底潛流時順勢提出，自然而然，叫人無法反駁。

“廟明神仙友真的要這麽做嗎?”曾落子故作遲疑。

廟明神朗笑一聲:“我們已經締結了盟約，未來還要精誠合作，探索出樂土真傳，相互之間還不能信任嗎?”

他語意深沉，引得童畫、土頭馱等人目光一閃，心中加深認同，微微點頭。

曾落子掃視周圍一圈:“那就請諸位仙友勿要緊張，切勿防禦，我的這招毫無攻伐威能。”

方源暗中翻了一個白眼，開口道:“還請施為吧。”

“先讓我來吧。”蜂將率先站了出來。

曾落子便先對蜂將施展仙道殺招，其他人隨後輪流接替。

不一會兒，眾仙均中了信道殺招，能感知到彼此位置。

“這就妥了。請跟緊我，海底潛流度極快，若是稍慢一點出去，就是一段遙遠距離。”廟明神關照一聲後，直接鑽入海底潛流當中去。

方源等人隨後緊隨而上。

東海中的海底潛流，方向不一，長短各異，新來舊去，乃是大自然的天地偉力。

順著海底潛流前行，群仙的度比一些尋常的仙道殺招都要更快一些，關鍵是只要防禦自身，非常省力。

若有水道蠱仙有著手段，還能夠利用海底潛流加前行，乃至防禦自身，悍擊對敵。

方源在隊伍的中後段，他現這個隊伍的序列，也是有講究的。比如，花蝶女仙就在他的身側，不時地和他傳音交流。

方源一邊敷衍，一邊暗中查看自己身上的信道道痕。

觀察了一陣後，方源便放下心來。

要清除這些信道道痕，並不困難，方源有著大量的方法。同時更有潔身自好這等仙道殺招，專門克制信道的束縛。

但現在卻不是良機。

“諸位仙友，我們就要出去了，緊跟著我！”前方，廟明神忽然傳音。

幾個呼吸之後，他鑽出海底潛流，其余人緊隨其後，一個不落。

離開海底潛流之後，方源很快現自己身處在一片普通的無名海域之中。

接下來的行程中，群仙又利用了幾條海底潛流趕路，沒有海底潛流的話，也一直潛藏在海底悄然前行，非常低調。哪怕是遇到攔路的荒獸、上古荒獸，都以閃避為主。碰到什麽天然資源，也舍棄不取。

就這樣趕路連續數天，隨著不斷交流，隊伍氛圍更加融洽。

廟明神左右逢源，交際手腕一流，牢牢穩固住頭領位置。

正說笑著，忽然他聲音一頓，道:“我們接近了！”

群仙精神頓振。

方源心中疑惑，他已經施展了數個偵查殺招，但並未察覺到什麽。更看不清廟明神究竟用的什麽方法，還如此肯定。

蒼藍龍鯨的存在，世人早已知曉。但它的具體位置，一直縹緲神秘，廟明神能夠得到地點，手段定然是極其獨到的。

方源本身修為八轉，戰力雄渾，要斬除廟明神，搜刮魂魄還是大有可能。但是此中也有風險，蠱仙的手段向來是神秘莫測，碰到怪異的，難免陰溝翻船。

所以，方源按捺不動，一直潛藏，真正到了蒼藍龍鯨處再尋機出手也不遲。

隨著距離越來越近，群仙都現異常之處。

前面的海水變得越來越湍急，之前好像是清風細雨，如今卻變成了狂風暴雨，前進起來阻力倍增。

荒獸、上古荒獸數量激增，在狂暴的海流中身不由己。

方源等人不得不一邊前行，一邊對抗，屠殺大量荒獸，殺出一條血路出來。

這時候眾人的部分實力，都開始顯露出來。

蜂將、花蝶女仙戰力最弱，很快就淪為被保護者。廟明神仍舊率先前行，充當著前鋒，頂著最大壓力。

他身後則是童畫、曾落子。

土頭馱乃是土道，在這個環境中，戰力受到了更多的壓製。

然後便是方源，此刻他變作一頭袖珍的海馬，只有巴掌大小，行動如電。他表現出來的實力，在隊伍中只是中上，不溫不火。

艱難前行，前面路程越惡劣，當重重的魚影中出現太古荒獸的身影時，眾仙皆知已經不能再這樣衝下去了。

“最強”的廟明神，也不過七轉修為。

跟隨著廟明神，他們飛出海水，來到空中。

轟隆隆！

天空中颶風狂卷，閃電如林，雷聲陣陣，陰雲如城。

海面上驚濤駭浪，足有百丈之高。

情勢險惡，根本不輸於海底！

大量的飛鳥、惡鷹在電閃雷鳴中尖嘯盤旋，相互搏鬥廝殺。

漆黑的陰雲中，魅藍電影時時閃現，被太古荒獸雷凰追逐獵食。

見到雷凰的尾翼在陰雲中一閃即逝，廟明神等人無不倒抽一口冷氣。

“快，跟我來！”廟明神傳音，渾身汗毛炸立，飛衝向前方。

蠱仙皆有潛藏自己的手段，但這種情況下，非常混亂，什麽手段都不保險，唯有趕緊遠離才是最明智的抉擇。

雷凰尖嘯，現了方源等人，俯衝下來。

海水爆炸開來，一頭太古章魚龐巨如山，甩動萬千觸腳，也把廟明神等人當做獵食的對象。

“該死，該死！”廟明神面容扭曲，幾乎要將一口鋼牙咬碎。

還未見到蒼藍龍鯨，他們已經身陷絕境，死亡的氣息撲面而來。

“分開逃！”猶豫了一下，廟明神嘶吼出聲。

蠱仙們連忙分頭逃竄。

哢嚓！

雷凰度極快，眨眼間殺到方源的面前。

“楚瀛仙友！”花蝶女仙被鬼七爺帶著，見到這一幕，失聲驚呼。

“救我！”方源大喊一聲，滿臉絕望。

下一刻，他就被雷凰撲中，渾身上下都被電成焦炭，當場陣亡。

“楚瀛仙友……”見到這一幕，剩余七仙心頭狂跳，逃竄得更加惶急。	()