轟！

一記磨盤大的雷球，狠狠地在廟明神的後背轟炸開來。.

噗。

廟明神渾身劇震，大吐一口鮮血，蒼白的臉色更加病態。他連忙強振精神，催動仙道殺招，下一刻他消失在原地，直接出現在了前方數千步之外。

但即便是在這裡，也是雷電交加，猛獸飛舞，情勢已經到了最壞的地步。

“沒想到我廟明神居然要死在這裡了！”廟明神滿臉絕望之色。

樂土真傳不是溫和的嗎?怎麽會如此凶險?

這些疑問此刻已經都不再重要，廟明神仙竅中的仙元已經乾涸，他的仙蠱雖然大多都在，但他已是強弩之末，剛剛逃出來的那一記，是他最後的掙扎。

獸吼聲幾乎要刺破他的耳膜，太古雷凰再次向他撲來。

環顧四周，來的八位蠱仙只剩下廟明神一人了。他是堅持最久的人，其余人都6續陣亡。

“早知如此，我就萬萬不該來探索樂土真傳。蒼藍龍鯨都沒有見到一面，我就要死了。呵呵呵，任修平事後得知可真的要笑掉大牙。”廟明神心中十分後悔，但也充滿了無奈。

人生在世，前面的那條路是黑的，誰能算得盡?就算是智道仙尊星宿也能算得盡嗎?

“來吧。”廟明神歎息一身，挺起胸膛，坦然面對雷凰的利爪。

一陣劇痛，旋即是最深邃的黑暗。

“我已經死了麽……”廟明神恍恍惚惚。

這個時候，忽然有一股聲音傳來:“廟明神大人，醒來，快快醒來罷。”

廟明神便睜開雙眼。

隨後，他就看到花蝶女仙關切的神色，就站在他的面前，還有鬼七爺、蜂將、土頭馱等人，就連最早陣亡的楚瀛都在。

他們都嘴角含笑。

“你們……這是怎麽回事?”廟明神忽然眼中一亮，“等等，這是一種考驗嗎?”

“廟仙友明見，我們討論的結果也是如此。”土頭馱哈哈一笑，回答道。

“沒想到還未見到蒼藍龍鯨，這第一重考驗已經來了，但這考驗未免太過凶險了。”廟明神搖頭不止，心中仍有余悸，他一邊說著，一邊視察自身的傷勢。

下一刻，他便徹底愣住。

原來他現，他自己身上的傷勢已經全都不翼而飛，蠱蟲的損傷也全然消失，甚至是自家乾涸的仙元儲備都恢復如初。

“這?！”廟明神猛地抬頭，“難道剛剛的一切都是幻覺不成?”

“正是如此啊。”

“樂土仙尊的手真是厲害，我們身在局中一直都毫無所覺，直到最後陣亡才醒悟過來。”

“仔細想想，樂土仙尊能夠開創出輪回戰場，設計出這一層考驗對他而言，根本不是難事。”

“歷史記載中，樂土仙尊為了折服當時的八轉強者戰魔，便創造出這一類的仙道殺招。輪回戰場便是此招的巔峰之作，這麽多年來，輪回戰場不知為中洲十大古派培養了多少蠱仙強者！”

廟明神喘息幾口氣，頭腦越來越清醒:“我想這也是樂土仙尊的勸導吧，畢竟一旦經歷過死亡，什麽事情都能看得開了。”

“大人說得是，死亡那一刻的感覺令人刻骨銘心。”蜂將感慨道。

“同時，這也能檢驗出一個人的戰力層次。廟明神仙友，我不得不佩服你，你在幻境中的表現我們可都是看得一清二楚，你是我們當中堅持最久的人了。”童畫笑著道。

廟明神頓時又喜又憂。

喜的是，他此番表現大大增強了他在隊伍中的威信，憂的卻是自家絕大多數的手段都已經徹底暴露了。畢竟生死存亡之際，誰還能有所保留?

廟明神忽然想到方源，目光一轉:“楚瀛仙友，虧得我還為了傷心悲憤，沒想到你卻是我們當中最省力的一個人呐。”

他說的話自有深意。

方源長歎一聲，露出慚愧的苦笑:“說實在話，死亡來臨的那一刻，我的感覺極不好受，心中痛罵我為什麽這麽倒霉，偏偏被太古雷凰盯上?結果醒來的時候，我也是懵了好久才緩過勁。”

有著態度仙蠱，他的表演自然情真意切，廟明神深深盯著方源，見著他的真切神態，心中剛剛升騰起來的懷疑頓時大半消散。

“那麽這裡又是何處?”廟明神掃視周圍，只見他們都在一處無人的小島上。小島周圍是浩渺的碧藍海水，一望無垠。

海水裡可見一陣陣的魚群，海面上浪花朵朵，海風徐徐，白色的海鳥歐歐鳴叫，有的高處盤旋，有的則緊貼著海面。

“我們正要問你呢。醒來的時候，就在這裡了，也不知接下來該前往哪個方向。”童畫道。

廟明神點點頭:“諸位請稍等片刻。”

說著，他便緩緩閉上雙眼，催動起一記神秘的仙道殺招。

這顯然就是他定位蒼藍龍鯨的獨到手段！

但是光憑表面，根本難以體悟出這種手段的內涵。

廟明神閉上雙眼後，又很快睜開，他的雙眸中流露出一抹震驚和喜悅。

“諸位，若我所料不差，這裡就應當是蒼藍龍鯨的仙竅世界了！”廟明神語出驚人。

“什麽?”眾仙驚異不已。

關於這道樂土真傳的情況，他們多少都知道一些。

樂土仙尊當然收服蒼藍龍鯨，並為它開啟出仙竅洞天。在這個洞天當中，他留下了一道樂土真傳。

無數年來，許多蠱仙都試圖尋找出蒼藍龍鯨，但最終什麽都沒有找到。

此行蠱仙們還想打算一睹蒼藍龍鯨的風采，沒想到竟稀裡糊塗地來到了它的仙竅洞天當中。

“樂土仙尊的布局，果然不是我們這些人能夠猜得透的。”

“這麽說來，其實進入這裡並沒有什麽難度?”

“那在我們之前，為什麽就沒有人來到這裡呢?”

“是蒼藍龍鯨太過難尋了麽……”

“這麽一來，我們接下來該怎麽行動呢?”童畫問道。

群仙的目光又都集中在廟明神的身上。

廟明神對這樣的情況心中十分滿意，蠱仙們來到了目的地，都沒有分散開來，而是仍舊想要團結在他的身邊，不枉費他之前掏空心思來穩固自身地位了。

“說實話，我也不太清楚。不過我們既然是進來了這處洞天世界，幾乎是成功了一小半。接下來就是好好找尋隱藏在這裡的樂土真傳。這裡到底是陌生之地，也不知道無數年來，這裡蘊藏生活著什麽。所以穩妥起見，我們還是結伴而行吧，就算出了意外，也能夠相互照應一些。”廟明神一番話令群仙都點頭讚同。

方源這時開口:“我有一個拙見，既然我們進來此地，乃是樂土仙尊的布置。那顯然我們身處的這座小島也大不簡單，不妨先將這座小島搜尋徹底一些。”

“你們沒有先去探索一番嗎?”廟明神問道。

群仙紛紛搖頭，又有一些人看向方源。

方源苦笑:“我雖是第一個進來，但明白了外界乃是幻覺之後，也唯恐這裡的危險。所以一直守候在這裡呢。”

“好吧，那我們先就分散開來，搜尋這座小島。”廟明神隨後便逐一分派搜索的任務。

這座小島本身就不大，方源一方的人又多，很快就有人現了線索，叫道:“快來小島中央，這裡竟然有一座八轉層次的仙蠱屋！”

片刻之後，八位蠱仙都站在了仙蠱屋的面前。

這座仙蠱屋造型奇特，從外表看去，如同一座黃金製作的方尖碑。

方尖碑的表面，不斷地浮現住許多文字。

蜂將剛看了幾眼內容，便驚呼出聲:“原來這裡就是樂土真傳！”

另一旁的花蝶女仙則皺眉道:“但要繼承這份真傳，可真的麻煩多了。”

按照方尖碑上的記載，這座仙蠱屋乃是八轉層次的功德榜，照應整個仙竅洞天世界。外來的蠱仙要獲得樂土真傳，就必須接取方尖碑上的各種任務，完成之後獲得功德。

功德越多，能夠兌換的東西便越有價值。

若是不接受這個條約，蠱仙們就只能枯坐在這座小島上，不能真正外出，去往洞天世界的其他地方。

“按照碑文所說，我們停留在這裡的時間只有三百天。”童畫用遺憾的語氣道。

三百天的時間，自然是按照龍鯨洞天的光陰流算。

“三百天的時間，能完成什麽樣的任務?”曾落子眼中閃過一抹精芒，碑文上的任務有限，只有十個，而且每一條都不一樣，這就意味著蠱仙之間會加深更多的競爭。

其他人也不笨，很快也意識到了這個問題，一時間氣氛漸漸沉重起來。

廟明神敏銳地察覺到了這種氛圍的變化，他開口道:“諸位，雖然碑文有著明確記載，但此地我們都是次到來，不排除其他可能。依我之見，我們應當先試驗一番，看看能否出得了這座小島。同時也請諸位一齊研究這座仙蠱屋，若是能有破解之法，將其收入囊中，也是絕妙之事啊！”

群仙怦然心動，這可是八轉的仙蠱屋，若能破解，相互刮分，獲得必然極為豐厚。

廟明神又道:“我們搜尋的時候，也現了這座小島上也有許多修行資源，儲量很大。我們其他的先不論，先將這些分一下，諸位以為呢?”

群仙有好處可拿，哪有什麽不願意的，當即齊齊響應。	()