島嶼雖小，但是蘊藏著的修行資源卻不少。筆趣閣Ω

這種密度、儲量顯然是人為栽培。

方源在內的八位蠱仙一番搜刮後，又進行了分配。方源扮演的乃是楚瀛，變化道的蠱仙，因此收獲了不少變化道的仙材。

但因為變化道以一道映射萬道，這類仙材種類繁多，包含廣闊。比如魂獸的魂核，本身是魂道的仙材，但若是有變化道的蠱仙專門變作魂獸的話，那麽魂核也能算是變化道修行的資源了。

方源以變化道為遮掩，從中重點收取了許多宙道仙材。

曾落子狀似隨意地道:“楚瀛仙友難道有宙道的變化嗎?怎麽在外界幻境的時候，不見你用?”

方源便笑:“我這是討巧了。諸位想必都知道方源那魔頭吧。這些宙道仙材可以在寶黃天中，換取不少好東西呢。畢竟我若是和諸位競爭，未免也傷了和氣。”

“哈哈哈。楚瀛仙友好想法，我怎麽就沒想到呢。”土頭馱大笑起來。

曾落子眼中精芒一閃，不再言語。

經過外界那一場幻境的驚嚇之後，蠱仙們的心情振奮好轉起來，畢竟這些收獲可是不菲的。

尤其是廟明神並未偏袒自己，平均分配，使得隊伍中的氛圍相當融洽。

半天之後，群仙再次齊聚在八轉仙蠱屋功德方尖碑前。

“按照功德碑上的記載，這些資源應當都是樂土仙尊當年布置下來，為了就是讓不願意接受任務的蠱仙也不白來一趟。樂土仙尊真是好心腸啊！”童畫感慨不已。

鬼七爺沉吟道:“現在我們所有人都出過手，一一試探過，這座小島的確不能強行突破而出。”

“還有這座功德碑，也不是我們能夠破解得了的。”蜂將接著說。

群仙一陣沉默。

樂土仙尊的布置，豈是那麽容易破解的?尤其是這些蠱仙，除去方源之外，都只有七轉修為。盡管有一些人乃是七轉中的精英強者，但是面對仙尊的手段，還是太不夠看了。

“不知廟明神仙友有什麽真知灼見呢?”童畫問道。

廟明神微微搖頭:“我對樂土真傳也是一無所知，和諸位別無差別。在我看來，既然我們不能強行破解了樂土仙尊的布置，無疑就只有兩條路。第一條就是不接受方尖碑的任務，在這座小島上呆足三百天，時限一到，應當就會傳送出去吧。第二條則是按照碑文上的指示去做。”

群仙面面相覷。

毫無疑問，小島上的資源都已經被瓜分完畢了，誰想在這裡傻傻地待上三百天?

眾仙因此也都嘗到了甜頭，對於樂土真傳興趣更大了。

在他們想來，小島上的修行資源只不過是大餐前的開胃小菜，由此更可見樂土真傳的價值。

“可是要接受任務，必須要得到功德碑的承認。這個過程有些類似於級家族的命牌蠱、魂燈蠱，但更具強大的約束性。若這是一個陷阱的話……”

“世間之事，向來都是利益和風險具備的。我們此行來探索樂土真傳，不就是來冒險的麽?我已決定接受任務。”

“既然這是樂土仙尊布置下來，應當是沒有問題的。真傳就在眼前，若是在此駐足不前的話，將來恐怕會後悔。”

……

一番交流下來，在場的八位蠱仙沒有任何一人退縮。

於是按照碑文上所述，八仙輪流走上前去，將手掌緊貼在功德方尖碑上。

一陣華光閃過，八仙的姓名就都由全新的碑文顯現而出，在原先的空白地方，形成了一個排名的表單。

方源的名字赫然在內，不過顯示的乃是“楚瀛”二字。

這讓方源暗中松了一口氣。

這座功德碑他探查過，現是以土道、音道為主，不是他能夠破解得了的。當然，若是強行摧毀，依照方源的戰力也有可能。但這樣做風險太大，不如繼續偽裝下去，和這些人一同探索下去。

蠱仙世界有著無窮的手段，這座功德碑可是八轉仙蠱屋，又是樂土仙尊的手筆，顯露出蠱仙的真名大有可能。幸好沒有這一層威能，否則方源身份暴露，恐怕要對周圍人痛下殺手了。

畢竟他的身份太過敏感。難保這些人沒有什麽詭異的手段，就算沒有威脅，引來天庭的力量也是極不好的。

“不摸清楚狀況，還是不要輕易對這些人下手。畢竟這是樂土真傳，他講究的是得饒人處且饒人，是仁慈和寬容。我若是輕易殺戮，恐有不妙的情況生。”

八仙都已名列功德碑上，便開始研究這些任務。

碑文記載的任務，只有十個。

每一個任務，都是言簡意賅，需要蠱仙進行揣摩。

比如排在第一個的任務——剿除海雕城周圍的水怪。

水怪和魂獸類似，都是道獸，形態千奇百怪，死後絕大多數的身軀都會消散，隻留下水核、魂核。這是仙材，蘊含著豐富的水道、魂道道痕。

什麽層次的水怪，是荒獸還是上古荒獸，並無詳述。

海雕城?哪裡的海雕城，在何處?也無指示。

剿除水怪還可揣摩一些，但其余的任務就有些千奇百怪。

比如為魚圓島建設水井，又有為三紋部采集藥材，還有治理元泉、保護商隊、修補大陣等等。

八仙仰望功德碑，琢磨良久後，曾落子歎息一聲:“我的信道手段對於這座八轉仙蠱屋根本無用，看來我們選擇什麽任務，全憑運氣了。我先來吧，我就選第一個任務剿除水怪了。”

其他人一陣沉默。

曾落子雖是這麽說，但其實各個任務也有區分。

按照常理推斷，任務難度越高，獲得的功德應當就越大了。水怪至少是荒獸，剿除水怪顯然是難度頗高的一個任務，對應的功德獎勵應當不俗。

至於治理元泉、保護商隊等等這些任務，明顯是凡人層次，難度高不過剿除水怪這類的任務。

曾落子如此選擇，無疑是先搶走了一塊肥肉。隊伍中的氛圍頓時有些改變。

曾落子沉默不語，其實也有一些緊張。

這時廟明神點頭，算是答應的意思，然後他道:“你們先選吧，我最後一個。”

此話一出，蠱仙們看向廟明神的目光，又變了一些。

廟明神擺手，又道:“諸位不必高看我，我只是覺得樂土仙尊既然做出如此布置，怎可能沒有想到公平二字?這些看似簡單的任務，說不定並不是那麽簡單的。”

對於廟明神的這番推論，群仙中有人微微點頭。

童畫開口:“那我選擇第二個任務。”

土頭馱也隨即做出了選擇。

他們的選擇都和曾落子一致，明顯是看上去就比較困難的任務。

土頭馱選擇完，還剩下一個任務，比較困難的樣子。其余的任務則都顯得平庸普通。

而剩下的人中，還有廟明神、方源、鬼七爺這三位七轉。

“接下來……還請楚瀛仙友選擇吧。”廟明神看了一眼，笑著道。

蜂將、花蝶女仙站在他的身邊，始終沒有二話。

“慢著。”鬼七爺這時卻道，“諸位仙友，廟明神大人，實不相瞞，我第一眼時就看上這個任務了。”

群仙頓時神情各異。

廟明神轉頭看向鬼七爺，帶著一種愕然、批判的目光。

但鬼七爺卻不看到，而是目光幽幽，直視方源。

“這是柿子要撿軟的捏麽?”方源心中呵呵一笑，直接開口，“既然鬼七爺能有這樣的眼緣，那就說明這任務和鬼兄你有緣啊，我可不奪人所好。嗯……就選擇第七條吧。”

眾人視之，只見這第七條任務是去采集海底深處的地溝黑油，這向來是凡人蠱師乾的事情。

廟明神忙道:“楚瀛仙友……”

“廟兄不必再謙讓了， 你有這樣的同伴實在是令人羨煞。這也是你應得的，若非你的緣故，我怎可能進得來這裡呢?”方源哈哈一笑。

鬼七爺看向方源的目光，頓時緩和了許多。

沒錯，他強要最後一項任務，乃是為了廟明神，並非是為了他自己。

但也正如方源所說，諸仙能來到此地，關鍵就是廟明神。他這樣的功勞，的確是應得的。

廟明神還是推辭，但方源一力堅持。

廟明神無奈，只有接受。

片刻之後，每個人都選擇了一項任務。功德碑暴射出衝天的光柱，蠱仙們一一步入光柱，被迅傳送出去，當場消失。

方源隻覺視野驟變，再一眨眼，就來到了一處陌生的海島上。

“我乃是八轉蠱仙，但那功德碑傳送過來毫不費力。它似乎是這座仙竅洞天的核心，大有奧妙，果然不愧是樂土的手筆啊！”

對於這些任務，他和廟明神有著類似的推測。當然推讓那個任務，並非方源謙讓，其實是對廟明神的試探。

方源等人走後，只剩下廟明神和鬼七爺。

“鬼七，你啊……”廟明神歎息。

鬼七爺拜道:“還請大人恕罪。”

“你何罪之有?只是你未免看輕了楚瀛這人。他是第一個在幻境中陣亡的人，你就以為人家的本事不強了。”廟明神搖頭。

“大人你難道覺得楚瀛深藏不露嗎?”

廟明神又搖頭:“我也沒有看出什麽。他隱藏實力的可能性並不大。只是在這個陌生的環境下，我們還是要先團結起來，盡量避免內鬥。”

“是，在下明白了。”