依照方源的偵查手段，這座海島在他眼下幾乎毫無秘密。Ω筆趣閣

他現被功德碑傳送過來的這座小島，十分普通、平凡。小島上的物產並不多，駐扎著一個小漁村，有著一些人生活著。

有漁村，自然就有一口元泉。其中當然是有蠱師，但按照這樣貧瘠的環境和人口，能夠有個四轉蠱師那就頂天了。

方源此次接受的是采集海底地溝黑油的任務，果然在他的偵查中，很快就現海島的邊緣就有黑油外溢的一絲些微跡象。

換做其他蠱仙，他們興許立即就下海搜集地溝黑油去了。但方源並不打算這麽乾，見到功德碑的第一眼，他在心中就開始揣摩樂土仙尊的用意。

隱形匿跡進了漁村，這座小漁村人口並不多，蠱師也只有五六位，最高修為的是一位三轉蠱師，完全和青茅山古月山寨不能相比。當年古月山寨的周圍，就附庸了這樣的村莊近十座呢。

方源直接找上村中唯一的三轉蠱師。

這是一個老人，白蒼蒼，滿臉皺紋叢生，從別人的稱呼中泄露了他的村長身份。

方源相當滿意。

位高權重，且又年歲頗高，知道的東西定然是不少的。

搜魂！

方源動用仙家手段，老村長的秘密頓時全部暴露。

一瞬間，方源得到了大量的情報，極其詳實。和他料想的一樣，這個小村莊非常普通。而像這樣的小村莊、小海島在周圍還有不少。

“這座小漁村看來是沒有什麽貓膩蹊蹺的。”方源明白過來，便又悄悄離開了村莊。

老村長隻感覺恍惚了一下，微微詫異之後，就又做自己的事情去了。

方源的搜魂手段，面對凡人蠱師實在越了太多。

方源暗自離開這座小海島，飛向周邊的海島去。

但是之前在功德碑上海島的一幕，再度在方源的身上上演。

哪怕他已經看清海平面上，冒出了一個小海島的尖兒，但任由他如何飛行，雙方的距離就是無法縮短。

嘗試了全部的手段，方源依舊徒勞無功。

“樂土仙尊早年修行音道，後來專修土道，這種咫尺天涯的手段也是他的拿手好戲啊。”

人族歷史上有著不少的戰例，樂土仙尊就站在原處，任由敵人出手。但敵人的拳腳、殺招，都飛不到他的身上去，哪怕距離看似很短。

“除此之外，樂土仙尊還有一個最令人向往的手段，就是能營造出樂土。”

樂土……

這也是樂土仙尊的稱號主要由來。沒有人知道樂土該如何營造，但樂土仙尊為五域兩天留下了大量的樂土。

樂土有一個最顯著的特征，那就是無災無劫！

“這片龍鯨洞天顯然也被樂土仙尊點化，成為了一片樂土。”

從之前老村長的魂魄中，方源搜刮到的情報，也在很大程度上證明了這一點。若是有災劫，老村長即便自己感受不到，村子的正典史冊中也應該有相關記載，但這一切相關的情報都並不存在。

既然其他的小海島方源進不去，他便改變方向，一頭扎入水中。

隨著他不斷深入，海水的壓力也越加龐大。

這種水壓是所有的采油蠱師需要面對的難題，但是對於八轉蠱仙方源而言，那就是微不足道的東西。

對於蠱師而言，海水或許很深，但在蠱仙看來靠著小島，海水算得上淺。

方源很快就現視野中，出現了一大片的黑沉暮靄。它像是一條巨型海帶，從東向西，一直延伸出去。

海底的這座地溝非常壯觀，平凡小島幾乎就在地溝的邊緣。而從老村長那得來的情報，

周圍的小島附近，也都有海溝延伸。地溝中盛產黑油。

不管是普通的地溝，還是海底的地溝。

黑油是一種仙材，隸屬於食道。品級很高，產量很多，且易於開采。

這好像是食道流派的一個特征，產量高、物廉價美、親民。

黑油對仙僵極有幫助。將黑油灑在死竅福地中，可以延緩福地的崩解度。放到外界，對於其他蠱仙而言，也是用途極為廣泛的煉蠱材料，市場廣大。

僵盟最主要的經營項目之一，就是黑油。這個地位，就好比膽識蠱買賣對於方源。但黑油的貿易規模，可比膽識蠱買賣大得多了。

“這裡的黑油大概有六百萬斤，我若全力出手，半天之內即可搜刮得一乾二淨。但是我不能離開這座海島太遠。黑油雖然也能流動，但比水可緩慢多了。我搜刮了這裡，等到其他段的地溝的黑油補充流淌過來，然後再采油，效率太低。”

黑油本身是很容易采集的，當然這是對於蠱仙而言。

對於凡人蠱師，相當有難度。

有一個專門的分類，就是采油蠱師。他們專門深入地溝，撈取地溝黑油，這些人討生活的技巧，一般都是家傳。采油蠱師有著自己的一套蠱蟲，相互配合起來，能收取少量的黑油。

雖然他們戰力不強，但因為收取的乃是仙材，財力富足，地位頗高，很受歡迎。

方源五百年前世，就曾經在東海當過一段采油蠱師。那是他的一段機緣，差一點就當了某個采油老蠱師的上門女婿，采油的手段也是這老蠱師選擇性地傳授給方源的。

靠山吃山靠水吃水，小海島上的蠱師就是主要依賴采集黑油修行、生存。方源搜魂的老村長，就是村子裡最厲害的采油蠱師。即便年歲很大了，但他每年都還是會下水，采集

此時見到這裡的黑油，方源的腦海中不由自主地浮現出前世的一些記憶。

曾經的他作為采油蠱師，深入海水中采集黑油，可謂是如履薄冰、戰戰兢兢。先解決的是呼吸的難題。其次，他不能太過深入海底，海水的壓力就能把他擠爆。然後海水中並不平靜，有著大量的猛獸。最後，采集黑油也需要獨門手段。

凡人采集仙材，沒有一些獨門手段怎麽可以?

尤其是黑油若是采集不當，就會汙染蠱師本身，令蠱師身著黑色油汙，頑固不褪，時間一長就帶有惡臭，臭不可聞不說，還會逐漸腐蝕蠱師本身的凡胎。

前世五百年，方源就受過黑油的汙染。那是傳授他手段的老蠱師故意保留，意圖是逼他成為自己的上門女婿。

當時是很憤怒， 感覺被算計，但現在方源回想起來，卻是苦笑一聲。

老蠱師膝下無子，後繼無人，只能出此下策，不得已將家傳的手段傳授給方源這個外來蠱師。他是逼不得已的，隱藏手段、留下一手有什麽錯?人之常情！

當時的方源，卻頗有一些身陷絕境、走投無路之感。

沒有特殊的手段，無法清除黑油的汙染。就算方源知曉這種方法，還得有一系列的蠱蟲才行呢。這兩者就形成天塹，逼他低頭。

想到這裡，方源又有了一絲當初的心境。

當初的他，自然是非常焦急和痛苦，又對撈取黑油的利潤十分向往，心底暗暗誓若有能力，一定改變現狀！比如有些水道蠱蟲，可以令他自由潛遊，靈活非常。又比如設計出一些蠱蟲，更能抵抗海水壓力。

現在的他能力完全夠了，仙蠱一大把，輕易間就能煉出大量的優秀凡蠱來。

但此刻的他，卻也完全不需要這些蠱蟲了。

人生的很多無奈就是這樣。面對當下，有些迫切需要的東西卻沒有。等到有了卻不再需要。

所以說，瞌睡了送枕頭這種事情，也叫做一種機緣，遇到了就要珍惜。

“當初我在采集黑油的時候，險些身亡。”

“不過，福禍相依，竟在瀕死前遇到了沫兒……從這種角度上，老蠱師也算是做了一件好事。”

方源的嘴角流露出一絲複雜深沉的笑意。

他的心底再次升騰出一位白色的麗影。

她的面貌似模糊，又似清晰。

她姓謝，名晗沫。

謝晗沫。

這個名字方源一直從未忘記，因為這是他前世的一生至愛。