數天后。Ω』筆Δ趣Ω閣『Ω

潮起潮落，擊打在礁石上，激起萬千的浪花。

用句不好聽的話來講，無名海島可謂窮山惡水。先整個海島的面積就不大，然後便是地溝黑油。正因為這裡的海溝中盛產黑油，導致其他流派的修行資源都被壓製，物產凋敝。

人的是無窮的，所以人道損不足而補有余，弱肉強食。天道卻是損有余補不足，講究萬事萬物的平衡。

正因為有黑油這樣的仙材存在，無名海島的其他資源都非常凋敝，數百年來小漁村的規模始終如此，展緩慢，能夠供養出來的蠱師也只有個位數，少之又少。

此刻，在小漁村的最中央——村長的家裡，方源正在和一位中年二轉蠱師對打。

砰砰砰。

幾聲爆響之後，水液四濺，中年二轉蠱師被淋成落湯雞，癱軟在地上。

方源則以楚瀛的面貌，好整以暇地站在原地，背負雙手，嘴角含笑。

從這才切磋開始到結束，方源站在原地，一步都未移動過。

中年二轉蠱師艱難站起來，拱手行禮:“楚大師手段非凡，在下服了，感謝楚大師的指點。”

他是真的心服口服了。

幾天前，方源故意偽裝成四轉蠱師，堂而皇之地進入小漁村，開始接觸這裡的蠱師。

當時，他的出現引了一場轟動。小漁村中很少來外人，尤其是孤零零的一個人。

方源是用雲遊蠱師的身份，正是介入到這個小漁村裡來的。毫無疑問，他的到來打亂了小漁村的平靜生活。

哪怕是凡人，毫無蠱師修行的都明白，他們的村子裡來了一位實力強大的蠱師。

雲遊蠱師。

這種蠱師四處遊歷，居無定所，常常獨身一人，但也有兩三位搭夥的。

雲遊蠱師往往實力強大，並且短板很少。

這是很顯然的。

外界的環境並不安全，雲遊蠱師能夠四處遊歷，當然是得有過硬的本領了。這種本領並不單純指的戰力，還包括起居、飲食、趕路、喂養蠱蟲等等方面。

沒有雄厚的實力，是當不成雲遊蠱師的。

所以方源一出現，就引起了小漁村中僅有的幾位蠱師高度警惕。

方源四轉蠱師的氣息，令他們十分忌憚。

第一次見面，方源就聲稱自己的蠱蟲需要喂養，對老村長直接索要蠱材。

老村長就是小漁村中僅有的三轉蠱師，被方源搜過魂的那位。他不敢拒絕方源的請求，隻得答應下來。

切磋結束了，中年二轉蠱師找上老村長。

關上屋子，放出蠱蟲戒備，兩人開始密談。

中年蠱師不說話，一臉苦澀和憂愁。老村長笑道:“現在你知道楚大師的強大了麽?”

中年蠱師連連點頭:“楚大師的實力深不可測，我們就算合力反抗，也絕不是他的對手！”

說完，他又很不甘心地望向村長:“但我們就這樣任憑他索要蠱材嗎?他的蠱蟲餓了，那是他的事情，為什麽要分攤在我們的頭上?最關鍵的是，我們村的庫藏是積累了好幾代的，就這麽幾天就幾乎被他掏空了！”

老村長沉默了一會，這才意味深長地道:“雲遊蠱師是有這個慣例，去往一處地方，就換取蠱材，喂養自家的蠱蟲。這類蠱師往往實力強大，所以當地勢力通常都不會拒之門外，會積極配合，結個善緣的。這一次，我們就當結個善緣罷。”

中年蠱師不禁揚起眉頭，語氣裡夾雜的怒意越加旺盛:“村長大人你自己也說了，是換取！但這位楚大師卻是直接索要，根本沒有拿出什麽東西來換取啊。

”“那你說怎麽辦?我們還能怎麽辦?”老村長望著中年蠱師。

中年蠱師一下子怔住，沉默了幾個呼吸之後，他的怒氣消散無蹤，挺直的腰背坍塌下去，滿臉都是苦澀、痛苦和深深的無奈。

“火候差不多了。”另一邊，方源微微笑起。

中年蠱師和老村長的話，都在方源的監控之中。甚至整個小漁村的一舉一動，他都一清二楚。

幾天前，他進入深海，想要收取地溝黑油。但後來，他的腦海中靈光一閃，改變了自己的想法。

方源忽然明悟到:“收取黑油不算什麽，真正的重點是樂土真傳！不妨就此情況試探一番。”

所以，方源便換了一個方式，依靠雲遊蠱師的身份，正面接觸小漁村。

翌日。

老村長看著主動找上門來的方源，心中愁苦萬分，表面上去堆著笑容，弓背彎腰地道:“楚大師是有什麽蠱材缺漏嗎?”

方源微微一笑:“老丈，多謝你的款待，我就要走了。”

老村長一愣，旋即心中升騰起無限的喜悅，但他克制住，滿臉驚愕和愁苦，挽留道:“楚大師這麽急著走?為什麽不多留幾天呢，也好讓我們多盡一些地主之誼。”

方源搖頭，故意打趣道:“老丈，這幾日實在是太麻煩你們了，再留下去，恐怕他們就不是來找我切磋，是要找我拚命了。”

老村長一驚，旋即苦笑:“大師原來都知道。”

方源聲音沉穩:“我行走外界這麽多年，怎麽會不知曉你們的心思呢?不過我這人從不是欺凌弱小之人。所以在我走之前，我要留下一些東西交給你們。”

老村長大喜，又有些將信將疑，雙手卻連連擺動:“大師，不必如此，您真是太客氣了。”

“去將所有的蠱師都叫來吧。”方源收起笑容，淡淡地道。

片刻之後，老村長的屋中，幾乎所有的蠱師都到了場，缺少的是昨天切磋的中年蠱師。

“真是不巧，他深入海底收取黑油了，恐怕今天是要錯過。”老村長代為請假道。

方源深深地看了他一眼，笑了笑:“老村長多慮了。諸位請看，這一隻蠱蟲。”

方源伸出雙手，緩緩展開，露出一隻二轉凡蠱。

這蠱蟲白藍兩色，形如貝殼，大如玉鐲。

方源繼續道:“這是水殼蠱，可在蠱師身上形成一層水殼，大大抵抗海水壓迫之力。單用這隻蠱蟲，可下海水六裡深處。”

屋內的蠱師頓時轟然。

“二轉蠱蟲，能下六裡的海?”

“水殼蠱，為什麽我沒有聽過?”

方源微笑:“你們不妨試試。”

嘗試了一遍後，蠱師們都驚喜交加，他們現這隻蠱蟲還有一個極好的優點，就是消耗的真元相當稀少。

“這是罕見的二轉珍稀蠱啊！”有人激動得都有了顫音。

“可惜只有一隻……”有人可惜咂嘴。

這個說話的人立即被老村長狠狠地瞪了一眼。

方源哈哈一笑:“你們放心，人人都有的。”說著，他掏出多隻水殼蠱，果然是人人有份。

近十隻水殼蠱當場都散了，惟獨還有一隻留在方源的手中。方源將它遞給老村長:“這隻你就代為轉交吧。”

老村長感動無比，哽咽致歉道:“是老朽的錯，楚大師您是寬厚之人呐！”

方源叫老村長召集全村的蠱師，老村長便害怕這萬一方源是要將他們一網打盡，這該怎麽辦?

不是沒有這個可能。

知人知面不知心，況且這人還隻相處了兩三天。

所以，老村長就將最有希望接替他位置的中年蠱師，秘密安置他處，就是害怕方源人面獸心！

方源贈送水殼蠱的舉動，讓老村長驚喜連連，慚愧交加。

但方源才剛剛開始。

“這是水殼蠱的蠱方，交給諸位了。”方源將近十份蠱方，也都給了在場的所有蠱師。

蠱師們懵了！

送蠱蟲和送蠱方，完全是兩個概念啊！

“楚大師，這如何使得?”老村長接過蠱方時，雙手都在顫抖。

“沒有什麽，諸位不妨看看這蠱方的具體內容。”方源擺手道。

眾人連忙看去，很快就有人驚叫道:“天哪，原來這水殼蠱的核心蠱材，居然是島西邊沙灘上的螺紋貝?！”

“這蠱方中所有的蠱材，都是本島都有的物產啊！！”旋即，又有人驚呼。

方源點頭:“我在煉蠱上有些微心得，這些天來，一邊和某些蠱師切磋，了解你們的生活和修行，另一邊也在海島上巡察，看看有沒有什麽合適的蠱材可以利用。我創出這份蠱方，就是給你們的，所以你們都要收下來。”

話剛說完，方源就聽到撲通一聲，轉眼看去，是那老村長跪倒在地上。

老村長向方源拜去:“老朽有眼無珠，不識得楚大師竟有如此天大的煉蠱造詣！老朽更慚愧，竟誤解大師的一片好心……”

老村長還未說完，就被方源強行抬起，然後他看到方源微笑著對他說:“老丈，哪裡的話。我這人向來滴水之恩，湧泉相報。我在老丈這裡得到的蠱材，也解決了我的很大難題啊。我們相遇一場，都是緣分，要好好珍惜。”

“不過這水殼蠱乃是我初創，真正用起來，究竟效用如何，我也不太清楚。大家今天不妨挑選幾個人，和我一起下海，采集一些黑油，看看實際的效果，怎麽樣?”

“敢不從命！”