到了這種深度，海水幾乎是漆黑一片。Ω筆趣閣『

不過在方源的視野中，都是幽綠之色。

“好，新換來的這隻蠱還是蠻有用的，有了它，我就能在深海中勉強視物了。”方源心中微喜。

深海中情況複雜，很多時候不能盲目地催光亮，誰也不知道會引來什麽樣的獵食者。

在一片幽綠當中，有著那麽幾股深沉的黑色。

自然是黑油。

這些黑油相互交錯、糾纏，仿佛是一群怪異的巨蟒。近乎靜止，但仍舊帶給人強烈的視覺衝擊。

方源深呼吸一口氣，臉頰兩邊的魚鰓不斷翕動，將海水中的空氣過濾進來，供給方源生存。

沉下心來，方源小心翼翼地接近黑油。他雙手緩緩探出，距離黑油還有一尺距離，便停止下來。

隨後，他催動蠱蟲。在他的雙手掌心漸漸凝聚出一團明亮的藍光，兩團藍光各呈現一道小小的光柱，照射在黑油上。一點點、一團團的黑油，便順著這兩道微型藍色光柱，汲取而出，統統融入到方源的手掌心中。

方源的掌心仿佛是兩個無底的小洞，不斷吸收黑油。

時間緩緩流逝，方源時刻保持著高度的警惕。

他不僅是對周圍保持著偵查，同時也關注著自家空竅中的真元儲備。

因為同時催動了數隻蠱蟲，方源的真元消耗得並不慢。不久後，就達到了警戒點。

“是時候收手，回到海面上休整了。唉，我的資質不夠，若是有甲等資質，完全可以再支持更長的時間！”

方源心中暗自可惜，同時果斷地停止催動蠱蟲，積極撤離。

但就在撤離的最後過程中，意外生了。

忽然間，平靜地海水中傳來一股巨力，把方源撞得飛出去。

“不好，遇到了撞擊海流！”

方源心中大凜，連忙催動蠱蟲想要逃離險地。

撞擊海流看上去和普通的海水沒有什麽兩樣，但當遇到生命的時候，就會迸出巨大的撞擊力量。

砰砰砰！

方源在逃避的過程中，接連被撞擊海流撞到，渾身骨折四五處，鼻腔、嘴角都溢出鮮血來。

方源咬牙，雙眼瞪得溜圓，充斥血絲，腦海中思緒狂閃，拚命為自己尋找出路。

但是他本身就不在最佳狀態，真元消耗了很多，同時這一次的撞擊海流規模很大，方源又能針對的方法，只能憑借運氣來躲閃。

很快，方源就真元耗盡，被一記撞擊海流撞到了背後的黑油帶上。

“難道我就要死在這裡嗎?”方源無法掙脫，只能坐視自己被黑油牢牢黏住，然後逐漸被蔓延、吞沒。

真元徹底乾涸，好在魚鰓乃是變化流派的蠱蟲所為，還能支撐一些功夫。

但這已是名副其實的苟延殘喘。

“這是我生命中的最後時刻了……唉，原本還想著盡量采集多一些的黑油，積累財富，去海市上換取方法能夠解決我身上的黑油腐蝕……現在好了，我已經不必為此事煩憂了。呵呵呵……”

方源苦笑不已，陷入深深的絕望之中。

最終，他被黑油徹底覆蓋，身軀逐漸被黑油吞沒。

“我要死了麽……”

死亡來臨了，方源的心中卻是一片平靜。

或者更準確地說，是一片的冷漠。

對於自己的生死，他也非常冷漠。

“也好……死就死吧。”

“來到這個世界，這麽多年，我四處顛沛流離，真的太累太累了。”

“誰能免死呢?”

“那就不妨徹底休息一下吧。”

方源閉上了雙眼。

也不知過了多久，他竟漸漸又有了一些知覺。

模模糊糊中，他聽到有人在他身邊說話。

“聖女大人，您何必出手，救下這麽一個凡人蠱師呢?這些年，人族欺負得我們還不夠多麽！”

“沒錯，聖女大人，這種蠱師明顯是采油蠱師，可是這一片的海域乃是我們鮫人的領地。他就是專門盜取我們黑油的海耗子，無恥至極。我們完全可以任由他去死，不必管他。”

這時，一股清新親和的聲音開口道:“既然碰到了，怎麽可以見死不救呢?我知道他是人族，不是鮫人，但他同樣是一條命啊。欺負我們的是人族的大勢力，和他一個孤單影支的人族蠱師沒有關系。他是來盜取我們的黑油，但他一人又能盜取多少呢?冒著這樣巨大的風險，來偷偷采集黑油，可見他本身也是被排擠，處境窘困的人。我們能幫一把，何必吝嗇呢?”

“聖女大人，你這麽心善真的好嗎?”

“他也不是什麽大人物，太卑微，救了他根本沒什麽用啊！”

方源拚盡全力，終於勉強睜開雙眼。

視野中仍舊一片模糊，他只見得三個人影。

一白、一藍、一紅。

人身、魚尾……從人影中他能辨別得出，這是三位鮫人。

鮫人乃是異人的一種，他們天生就能在水中呼吸，自由生存。鮫人親近江河湖湖，最擅長的是水道。不管是男，還是女，都生的十分精致秀美。

“謝……謝謝……你們的救命之恩，我會報答你們的。還請問三位恩公尊姓大名。”方源艱難開口，嗓音沙啞，但越說越順。

但這已經是他目前的能力極限，他的身體太過乏累，一絲力氣都聚攏不起來，能說出這麽一番話已經是拚盡全力了。

“哼。我們不需要你的回報。若不是聖女大人堅持，我們是不會救你這個肮髒的人族的。”

“我們倆的名字你也不需要知曉，不過聖女大人姓謝名晗沫，你可得好好記住，一輩子記住！能被聖女所救，這真是你八輩子修來的福氣呢。”

“好了，你們兩個適可而止吧。”當中的白色人影溫柔地歎息一聲，隨後便對方源道，“你雖然現在非常虛弱，但身上的傷已經被我治好了。你之前似乎被黑油腐蝕著，這樣的傷勢我也不能一次將它治好，不過我留下了一隻蠱蟲給你，有了它你就可以自己治療了。”

說完，白色人影便帶著兩位隨從，慢慢離開，直至完全脫離了方源的視野。

方源想要開口，但力氣已經耗盡，說不出話來。

極度的疲憊和虛弱，令他的視野再次重歸黑暗。

以上的一幕幕都是五百年前世的事情了。

方源的目光重現清明，從回憶中脫離而出。

此刻，他已經率領著小漁村的蠱師們，回到了島上。

這是老村長的一座小屋，一點都不昏暗。

傍晚時分了，晚霞的光，透過窗戶，照射進來。

窗外，海鳥在沙灘上空盤旋，出喳喳的悠長叫聲。

被意外救下來的鮫人，是一位小姑娘，此刻的她仍處在昏迷當中。被方源救治之後，她原本蒼白的臉色，已經泛出一絲健康的紅潤之色。濃密的睫毛在霞光的照耀下，在臉頰上投下兩團陰影。

望著這位鮫人小姑娘，方源的目光恍惚了一下。

現在仔細分辨，小姑娘和方源記憶中的謝晗沫並不相似，容貌上差別很大，雖然兩者同樣都十分的美麗動人。

“只能算是神似吧。並且……”

並且鮫人小姑娘和謝晗沫之間，還有一個最大的區別，那就是鱗片的顏色。

鮫人人身魚尾，下半身的鱗片有各種各樣的顏色。藍色、紅色都比較普通，白色、黑色十分罕見。

白鱗鮫人擁有競爭聖女、聖子的資格，而黑鱗鮫人則被視為詛咒和不詳，一旦出生就要被絞死、扼殺，更常常是親身父母出手。

謝晗沫乃是白鱗鮫人，是鮫人一族的聖女。而這位鮫人小姑娘是藍色的魚鱗，在鮫人的風俗中，十分普通平凡。

“楚大師。”這個時候，老村長和中年蠱師來到了小屋門口。

方源微微點頭之後，他們倆這才輕輕走了進來。

從海底采集黑油回來，不管是老村長，還是中年蠱師看向方源的目光，都帶著極度的尊敬。

一方面是方源深不可測的實力，另一方面則是方源帶給他們的好處。水殼蠱有多麽實用，這一次采油的蠱師們都深有體會。

更關鍵的是，回到之後，方源開口允諾下來，他還要設計出一種蠱蟲送給他們，這種蠱蟲會在采油這一塊，帶給他們極大的幫助。

“楚大師，飯菜都已經準備好了。您是不是……”老村長笑著道。

“就由在下來代為照顧，請大師放心。待她蘇醒過來，在下就領著她來拜見您。”中年蠱師接著道。

方源忘了鮫人小姑娘一眼，緩緩搖頭，隨後他轉身走出小屋:“不必讓她來見我了，等她蘇醒過來，就叫她離開吧。這雖然是我們人族的地盤，她前來采集黑油，算得上是盜取。但看起來，她也不容易，你們看在我的面上，不妨放她一碼。”

“楚大師放心，我們絕不會為難她一分一毫的！”

“是啊，其實這些年來，也有不少鮫人來我們這個小島附近，偷取黑油。我們向來都是睜一隻眼閉一隻眼，畢竟海底地溝有那麽多的黑油，我們自己根本采集不完，分出一點來沒有什麽關系的。”老村長呵呵笑著。

方源點點頭。

該搜的情報，他都從老村長以及這位鮫人小姑娘的魂魄中搜出來了。

有一點很有意思。

在外界，鮫人地位低於人族，雙方之間矛盾重重，時有摩擦。但在這裡，鮫人和人族的關系則大為緩和，交流有很多，雙方和平相處，甚至還有大量的通婚現象。

“看起來，這片洞天既是人族的樂土，也是鮫人的。”