小屋中，仿佛波濤洶湧。筆』『趣』閣

暗紅色的光影，仿佛是一陣陣的浪潮，以方源為中心向四周起落。

方源正在煉蠱。

他的雙手十指打開，兩個手掌托著一個幽暗的球。

這個球足有臉盆大小，表面緩緩流動，乃是方源從黑油中萃取出來的精華。

煉蠱已經進行到了中後期，最關鍵的時刻了。

方源心念一動，仙竅門戶張開一條細縫，從中取出一片燦爛的金色鱗片。

鱗片射入黑色油球當中，頓時生一聲輕微的爆炸。在方源的視野中，只見黑色油球也在爆炸的瞬間，猛地膨脹了一下。與此同時，金色的光輝在黑球中閃耀，然後迅濃縮成金色的一點。

方源十指微微顫動起來，黑色油球漸漸懸浮上空，並且開始迅自轉。

自轉的過程中，金色的光輝不斷搖曳。

一股腥臭之氣開始迅彌漫，這是雜質被方源排斥出來。

臭氣就要漫出小屋的時候，一道仙陣的光影閃現出來，像是一個鍋罩，半透明的藍色，將臭氣死死拘束在裡面，不會滲透分毫出去。

這種臭氣也是仙材，蘊含食道道痕，遠比黑油更加可怕。凡人蠱師一旦沾染上去，必定一命嗚呼。

方源此次煉蠱，已經是蠱仙范疇，因為涉及到的仙材就有兩樣。一樣是黑油，另一樣就是剛剛的金色魚鱗，那是從荒獸金龍魚的身上拔出來的。

經過一系列的推算，方源現金龍魚和黑油之間，有著相當高的切合程度。

一片金龍魚鱗當然是不行的，接下來方源6續投放出更多的金色鱗片。

黑色油球逐漸轉變成了黑金之色，許多蠱蟲的雛形在球中漸漸顯現。

方源煉製出來的就是采油蠱。

專門為了小漁村的蠱師們煉製。整個蠱方都是方源創新出來，當然也借鑒了影宗真傳、琅琊真傳中的相關內容。

方源是真心想要幫助小漁村的這些采油蠱師。

為什麽?

說到底，還是功德碑上的任務。

什麽是功德?

這個問題方源從一開始，就一直在琢磨。

功德碑上的任務，僅僅是表面上這麽簡單嗎?方源越是琢磨，越覺得這裡面蘊含著樂土仙尊的某些用意。

所以，幫助這些小漁村的蠱師們，一方面是完成任務，另一方面更多的則是驗證方源心中的某些猜想。

方源乾壞事，沒有任何的心理負擔。同樣的，做好事也是心靜無波。

其實對於他而言，沒有什麽好事壞事，也沒有什麽善惡，這些觀念他早已經看淡了。世間之事，只有對自己有利和不利之分。

現在樂土真傳在前，方源樂於做一些好事善事，來幫助自己收獲更多的利益。

夏琳緩緩睜開眼皮，她醒了。

“我……沒有死麽。”恍惚了好一會兒，她反應過來，臉色神情愣愣，雙眼則漸漸亮。

“你這鮫人也是命大，若是我們再晚一些現你，你就真的死了，最終被腐蝕徹底，化為新的黑油。”中年蠱師察覺到鮫人的蘇醒，走進了房屋。

“我叫夏琳，是你救了我嗎?”鮫人少女掙扎欲起。

“不是我，是楚大師。你真的應該好好謝他，你身上的傷勢也是他出手。”中年蠱師笑著道。

鮫人少女經他提醒，連忙視察自己，下一刻她驚喜連連。

“難以置信！”

“我飽受黑油腐蝕，傷重難返，族中最高明的治療蠱師都無奈，現在居然痊愈了。”

中年蠱師傲然一笑:“那是！也不看看是什麽人出手救的你，那可是楚大師！”

說到這裡，

中年蠱師的腦海中又浮現出方源出手救人的那一幕。當場就將小漁村的蠱師震撼得七暈八素，好半天都回不過神來。“楚大師救了我的命，又治好我的傷，這樣的恩情我怎麽能不去報答?”鮫人少女抿起嘴唇，露出堅定的神色，“還請大人你引見，就算粉身碎骨，我也要報答萬一。”

“好。你跟我來吧。”中年蠱師思考了一下，便打開房門，走出屋去。

鮫人少女夏琳支撐自己起來，運用蠱蟲，生出一團水浪，托著自己，緊跟著中年蠱師身後。

兩人走進小院，穿過一片菜園，來到方源的小屋外。

轟隆！

忽然，小屋中暴射出一股黑金色的光柱，直衝九霄。

“這是?”

“生了什麽事情?”

這番異象，方圓千裡都可見到，立即吸引了小漁村的蠱師們過來觀察。

“楚大師用過晚膳之後，就說要煉蠱，他將自己關在小屋中，並囑咐過不得有外人干擾他。”老村長希冀地望著，“這麽說來，楚大師煉蠱應當是有眉目了。”

“楚大師煉蠱造詣真的太深厚了，單看這副氣象，就知道他此次煉蠱絕不普通。”

“你說的都是廢話。楚大師乃是高人，怎麽可能普通?”

夏琳仔細聽著。

蠱師們的種種交談，令她在心中迅勾勒出一個蠱師強者的形象，他白蒼蒼，溫文爾雅，胸有城府，實力高強，卻又慈悲為懷。

暗金光柱漸漸消散，暗香在小院中流轉，小屋的屋頂已經被衝出一個大洞來。

片刻後，小屋的門從裡面推開，方源邁步而出。

小漁村的蠱師們早已翹以盼，見到方源出來，連忙躬身行禮，齊聲道:“楚大師！”

鮫人少女夏琳好奇地看著方源，原來楚大師是如此的年輕，這乎了她的料想。

她當即跪倒下來:“楚大師，小女子的命是您救下的。這份救命之恩，就算我粉身碎骨，也要報答！”

“不必了。這只是隨手之勞。”方源看了鮫人少女一眼，她終究不是謝晗沫。

逝者如斯，早已經隨風而去。

數日之後，方源回到了功德方尖碑前。

“哦?居然有新的任務出現了！”方源目光一凝，很快就現了碑上的變化。

原本的任務只有十個，現在的任務仍舊是十個，但絕大多數的內容都徹底改變。

而功德碑的另一面上的功德榜，排名也出現了變化。

“名列第三麽……”方源很快就現了自己的位置。

他心中微喜，心中的猜想被驗證了大半。

站在樂土仙尊的角度， 所謂功德就是幫助別人，做善事。方源見到這個排名，又分析其他人的位置，已經可以肯定:若是自己單乾，自顧自地采集了黑油，絕不會排到如此位置。

當然，純粹地幫助這些蠱師，自己不出手，也不行。

所以在煉成了采油蠱，分下去之後，方源就獨自下海，采集了絕大多數的黑油，留下一小部分交給小漁村的蠱師們。

在功德碑的腳下，散落著一些信道凡蠱。

方源一一拾取，探入心神。

不出所料，這些都是廟明神他們留下的蠱蟲，記載著他們各自的現。

有的人現了在這裡，人族和鮫人和平共處，地位相等。

有的人選擇了難度很高的任務，雖然除掉了荒獸，但殃及了許多人族，害得他們失去性命。回來之後，現自己在功德榜上排名墊底。

有的人順勢琢磨出了功德榜的意義，就是要做善事，盡量地幫助他人，但只是一種猜想，還未被驗證。

能夠被廟明神選中進來，這些蠱仙當然不傻。

廟明神的現，令方源眼前一亮。他現不只是他們進來這片福地，早在他們之前就有蠱仙先輩進來此處過。

最有價值的一個情報，來源於蜂將。

他打探得出，在這片樂土中有一片海域，乃是禁地，人稱為鎮魔悔哭海。

傳聞中，樂土仙尊在點化了這片洞天成為樂土之後，將一位絕世的魔頭鎮壓在這片海域當中，並設下級仙陣，令他懺悔。

所以，這片海域常年籠罩著這位絕世魔頭懺悔的哭聲。

方源見到這個情報，心中頓時浮現出一隻蠱蟲——悔蠱！