八轉仙蠱屋功德方尖碑前，一隻信道凡蠱被方源隨手丟下。『『筆趣『『『閣『

在這隻蠱蟲中，方源坦言相告，將自己之前在小海島處采集黑油的經過，以及對功德榜的驗證，都記錄在了上面。後續若有蠱仙回來，必定會得到這個情報。

這個情報沒有必要藏著掖著。

一來，這些人早已經有了猜測，二來，這種猜測也很容易驗證。

與其這樣，反不如在他們沒有驗證之前，讓方源揭露出來。

“或者……更明白點說，這個秘密就不是秘密。樂土仙尊布置這道真傳，恐怕就是有意為之，想要導人向善。”

這是樂土仙尊的行事風格。

至此，方源對樂土真傳的真實性，再無一絲懷疑。

蠱師、蠱仙留下自己的傳承，是這個世界最大的文化特征之一。

每一個傳承，都充斥著個人的印記，保留著個人的風格，或者帶著強烈的遺願。

比如花酒行者的遺藏，他就是為了報復古月山寨，縱然身死，也要復仇。所以他留下的光影，複刻當年古月族長的戰敗，又挖掘地道，最終誘導方源破壞古月山寨的元泉。

又比如八十八角真陽樓，這是巨陽仙尊遺留下來的運道真傳，主要的目的是為了整個北原的黃金血脈，維持他們的統治，是巨陽仙尊為他的後代謀求福利。

還有黑凡真傳，黑凡原本打算將自己的衣缽傳給孫女，可惜的是命運差錯，沒有如願。

還有影宗真傳，若是魔尊幽魂沒有失敗，沒有被天庭俘虜，這個真傳絕不會有。但事與願違，他被俘虜，方源走馬上任，為了增強他的實力，從絕境中爭取一線最微弱的希望，這才有了影宗真傳。

每一道傳承，都不一樣。樂土真傳也和其他真傳大不相同，充滿了一種平和、善意、光明、溫暖。

“若是哪一天我失敗身死，拚盡全力也無任何希望。那麽我也會留下傳承罷。”方源思緒蔓延，他雖是一個天外之魔，但在這裡生存、掙扎、奮鬥了這麽久，早已經融入了這個世界。

若是他布置出方源真傳，必然是要鼓勵後來者繼續追逐永生。

時間匆匆流逝，七八十天一晃而過。

在這個期間，方源又做了許多任務，功德榜單上他的名字始終名列前茅。

嘩嘩嘩……

潮起潮落，腥濕的海風吹拂在臉上，這一次方源來到了海市。

他接到的任務，就是在這海市上懲治一個奸商。

海市在東海中十分盛行，按照規模劃分，統共有小型、中型、大型、級海市這四種。若按照時間劃分，又有臨時海市、固定海市之別。

海市乃是修行物資的集散地、交換地，在這片樂土中，同樣有著海市。

這是一個位置固定的海市。雖然不是常年開啟，但每年的大半時間都敞開門扉。

海市的最核心，是一處小島。這座小島有小半年的時間，會被海水淹沒，這也是海市關閉的時間。等到小島顯露出來，海市就處於開啟的狀態。

在小島之外，還有大量的蠱屋，多是船隻模樣，相互之間用甲板、鐵鏈等到鏈接在一起，形成外圍海市。

走在甲板上，方源周圍都是人流。

有人族蠱師，也有鮫人。

鮫人還很多，幾乎佔據了一半。這種情況，在五域中可是非常罕見的。畢竟現在是人族為尊，其他的異人都被排擠打壓，幾乎沒有什麽生存的空間，夾著尾巴做人。

“來一來，看一看，這是最上好的水晶珊瑚啊。”

“蠱屋河車還剩下三座，要購的從！”

“收購大明泥，

有多少收多少……”吆喝聲、買賣聲、討價還價的聲音，密密匝匝，傳入方源的耳中，別有一番喧嘩和熱鬧。

大量的蠱師，都在甲板上布置了或大或小的攤子，很少有凡人操持買賣。

方源越過一座又一座的蠱屋，朝海市最中央的核心小島走去。

他已經調查出來，這一次任務是要嚴懲奸商，而這個奸商就在中心小島上。

當然了，完成任務只是方源的次要目的，他最主要的目的則是探聽情報。

這片海市最靠近鎮魔悔哭海，又集中了大量的蠱師和勢力，方源要探聽有關悔蠱的消息，希望很大。

雖然來到這裡後，過去了這麽久，但是方源卻一次都沒有進入過鎮魔悔哭海。

蠱仙這片樂土中，並無太多的行走自由。

就像第一次任務，方源只能在小海島周圍逡巡，有一個距離的極限。每一次任務的地點，都有這樣的束縛。

至於回到功德碑前，則很簡單，只需要蠱仙心中連續默念三次“回歸”即可。

從這一點，方源充分感受到了樂土仙尊的手段。哪怕方源底蘊深厚，修為也在八轉層次，但他一直都無法破解樂土仙尊的布置，盡管他從未停止過研究功德碑以及這片樂土。

除此之外，蠱仙之間的溝通也受到了阻礙。先他們不能溝通寶黃天，也不能聯絡外界。其次，相互之間還不能隨意及時的交流。逼不得已，眾人才想出了在功德碑前丟下信道凡蠱的笨方法。

“應該就是這裡了。”片刻後，方源停下腳步。

這是一座賭石坊，門上的牌匾寫著金玉屋三個字。

金玉屋坐落在小島的中心地帶，代表著這片海市的最高規格。不是隨隨便便的蠱師，都能步入海島上來的，這裡面就有嚴格的把守。

當然，凡人的手段怎麽可能奈何得了方源呢。

“看來我不妨也來一場賭石好了。”方源暗中笑了笑。

要嚴懲奸商，並非是要打殺了他，方源當過一段時間的商人，更親自開過賭石坊，他深深清楚到底要做什麽才能讓一個賭石坊的商人心痛。

想到這裡，方源踏足進去。

心中的一些記憶，在這一刻忽然升騰起來……

“哈哈哈，誰來跟我對賭?聖女都怕了，你們還敢嗎?”一個壯碩的鮫人在囂張的喊叫著。

在他的周圍，站著許多的人族蠱師，還有鮫人。絕大多數的鮫人，對他怒目而視，卻只能咬牙切齒。

“魯達這廝，真是可惡，居然在海市上挑釁聖女大人！”

“他自己沒有這個膽量，是他背後的寒潮部族族長在為他撐腰呢。”

“這樣下去可不好，太損聖女大人的威望了，怎麽辦?”

藍鱗、紅鱗兩位侍衛憂心忡忡。

“有什麽關系?”謝晗沫微微而笑，“就要他叫囂好了，聲望損失再多，也動搖不了我的根本。對方使出這樣的法子來挑釁我，正說明他們已經慌了。我們無須下場，只需按部就班，即可獲勝。”

經她一提點，藍鱗、紅鱗侍衛頓時有一種恍然大悟之感。

“聖女看得最清楚，說的是啊，魯達就是跳梁的小醜罷了。”

“只是讓聖女受委屈，我心底還是有些憋屈。我們鮫人中就不能站出一些人來，抗衡魯達麽?”

謝晗沫笑道:“魯達畢竟是四轉的強者，在這片海市中有十多年的威望。沒有鮫人站出來可以理解，我們要寬容才是。”

話音剛落，一道聲音就響徹全場:“我來和你對賭！”

是誰?

敢挑魯達的虎威?

眾人紛紛側目，只見一位人族蠱師越眾而出。

謝晗沫楞了一愣，藍鱗、紅鱗侍衛齊聲道:“是我們救下來的那個人族蠱師啊！”

鮫人蠱師魯達也很意外，他皺起眉頭，盯著方源，沉聲道:“人族蠱師，這是我們鮫人一族的事情，你有必要來趟渾水嗎?”

“實不相瞞，你們的聖女救過我一命，此次我就來還她的恩情。”方源態度堅決，毫無畏懼地和魯達對視。

“這小子……”

“也不枉費我們救他了。”

藍鱗、紅鱗侍衛紛紛點頭。

謝晗沫卻歎息一聲:“我們出去，他是局外人，不能讓他白白犧牲。”

藍鱗、紅鱗大感意外，連忙阻止:“聖女大人，這種情況您剛剛也分析過，可不能隨意現身啊。一旦現身，就中了對方的算計。”

場中，魯達面露猙獰之色，怒極反笑:“好！人族蠱師，你既然自己找死，那就不要怪我了。賭鬥的規矩我已經說的很明白，來吧。我讓你太挑選，看誰賭出來的蠱蟲更佳！”

“你先選好了。”方源目蘊神芒，從容笑道。

第一次交鋒十分短暫，以方源的勝利告終。

第二次交鋒有些漫長，勝利者仍舊是方源。

“人族蠱師，我小看了你。報上名吧，你有資格讓我記住你的名字。”魯達露出凝重之色，對方源另眼相看。

“我乃古月方源，你要記好了。賭石坊我可是也開過的呢。”方源忽然聲調一揚，“最後一場了，你請。”

魯達在沉默中選中一塊石頭，然後他忽然出手，將場中其余的石塊都統統摧毀。

“你耍賴！”方源變色。

魯達哈哈大笑:“我耍什麽賴?我早已明說過了，對賭的雙方不能對彼此動手，但這不包括這些石頭啊。我現在有石頭，並且可以確信這裡藏有蠱蟲。而你兩手空空，所以不管我的蠱蟲是什麽，是生是死，你都必敗無疑。小子，你區區三轉修為，就敢來趟渾水，還是在我經營十多年的海市裡。呵呵呵，你自裁吧，省得我動手了。”

方源捏起雙拳，正要拚死反擊。

“且慢。”聲音傳來，圍觀的人群分開，謝晗沫俏臉寒霜，穩步走入場中。