心中的回憶被方源按下。Ω筆Ω趣『閣

他步入了金玉屋。

這座賭石坊算得上高檔了，大廳內展示著數十塊巨石，鎮壓著場面，大廳後是一個個的小隔間，裡面解石的蠱蟲一應俱全，滿足客人親手解石的興趣愛好。當然，老資歷的解石蠱師也是配備十足的。

這些石頭中是否蘊藏蠱蟲，難不倒方源。

畢竟他已經是蠱仙，用仙家手段偵查出凡蠱並非難事。同樣的，哪怕石頭裡封印沉眠的蠱蟲再虛弱，仙家手段也通常能治得好。

就算治不好，別忘了，方源還是煉道準大宗師。所以，橫掃一切凡石凡蠱，對於方源而言，簡直是掌上觀紋的事情。

當然，凡石之上還有仙石，更準確地說是仙材。仙蠱封印沉眠之後，會漸漸地在蠱蟲表面，凝聚出相應道痕的某種仙材。要賭這種仙材，絕大多數的仙家手段也要失效。

方源正要動用手段，來讓這座金玉屋中的奸商學會好好做人，忽然聽到大廳後面有人爭吵的聲音。

“你耍賴！”鮫人姑娘夏琳高聲呼喊，驚怒交加。

“我耍賴?呵呵，我耍什麽賴?這信道蠱蟲中內容分明，你雖然是還了一些，但還有一大筆沒有還清呢。”站在鮫人姑娘面前的，同樣是鮫人，不過他身材如熊，臉上有一道長長的傷疤，渾身煞氣。

“你、你、你！”夏琳手指著這位鮫人，眼眶泛紅，“你們無恥！居然篡改契約，我和你們定下的借據，只有一成的利息。現在你們卻偷偷調高了六成！”

傷疤鮫人的臉色頓時嚴肅起來，用猙獰的目光看著夏琳:“這話可不能亂說啊，小姑娘！你這是要毀我們的名譽，做生意的都在乎這個名。名要毀了，誰還會來我們的店?這裡面造成的損失你承擔得起麽?”

“我呸！就算是死，我也要把你們這家黑店的真面目揭露出來。”

傷疤鮫人話鋒一轉，陰測測地道:“死?真是天真，有時候，生不如死的感覺才更可怕。”

方源的眼中異色一閃即逝，這個熟悉的聲音，令他想起數月前救下來的鮫人少女。

她怎麽在這裡?

夏琳的淚珠順著臉頰滑落下去。

在數月前，她唯一的親人爺爺去世。

鮫人海葬，需要很高的代價。為了海葬她的爺爺，她只有賒借元石。為了還債，她不得不冒險采集黑油，差點死在地溝黑油之中。幸虧遇到方源等人，這才奇跡般地獲救。

夏琳還從方源那裡，獲得了采油蠱，因此采油效率暴漲，很快就因賣油而獲得大量元石。

她帶著這些元石，來到金玉屋中還債，沒想到這店無恥至極，居然篡改了之前的借條。

夏琳的心中升騰起一股死意。

她唯一的親人已經去了，在這世間她是孤苦伶仃的一個人，從小就遭受部族的排擠，人生遇到劇變，她心中充滿了迷茫、灰心，覺得世間蒼白一片，找不到生存下去的樂趣。

“死有什麽可怕的?死了一了百了！”

念及於此，夏琳嬌喝一聲，猛地出手。

嘩！

一聲爆響，激流噴射而出。

傷疤鮫人萬萬沒有料到會有這樣的情況生，一個二轉的小蠱師居然主動進攻自己這位三轉，同時還在金玉屋——自己的地盤上。

傷疤鮫人被打了個措手不及，被激流狠狠地衝刷出去，一路倒飛，砸倒了兩面牆壁，大量的裝飾瓶罐。

這個動靜就太大了，原本安安靜靜選石、解石、賭石的蠱師們，紛紛來到大廳。

大量的目光，投注在夏琳和傷疤鮫人的身上。

“怎麽回事?”

“呵呵，還能怎麽回事。一定是這金玉屋又施展了手段，坑害無辜了。”

“小聲點，這金玉屋的主人可是這裡的地頭蛇。”

“聽說金玉屋時常放高利貸，剝削底層蠱師啊。”

“多一事不如少一事，這是鮫人內部的事情，和我們人族無關。”

這時，傷疤鮫人從廢墟中猛地站起:“你好大的膽子，居然真的敢動手，我要讓你生不如死！”

他大步逼向夏琳，夏琳臉色蒼白，被其氣勢所攝，但雙唇緊抿，咬牙毫不退縮。

雙方距離迅縮短，正當傷疤鮫人想要出手的時候，忽然一道聲音傳來:“慢！”

傷疤鮫人動作戛然而止，滿臉的猙獰和怒意也迅收斂起來，對阻止他的人垂手低頭道:“掌櫃的，您怎麽來了?”

來者正是金玉屋的主人，一個大腹便便的黃鱗鮫人。

黃鱗鮫人豎起眉頭，對傷疤鮫人喝道:“你在幹什麽?想拆了我的店嗎?”

“掌櫃的，是她……”

傷疤鮫人的話還未說完，就被打斷。

“我交代你多少次了，要和氣生財，和氣生財，懂嗎?”

“懂，懂。”傷疤鮫人不敢反駁，連忙點頭不已，乖的如同三歲小孩。

一股寒意頓時彌漫夏琳身心。

她經歷坎坷，從小就和爺爺相依為命，早已嘗到世間冷暖。

“能夠讓傷疤鮫人如此垂眉拱手的人，一定更加恐怖！”懷著這樣清醒的認知，夏琳看著黃鱗鮫人笑眯眯的神色，心中的警惕已經提升到了極限。

黃鱗鮫人盯著夏琳好一會兒，這才開口道:“小姑娘，你放心，我是個講道理的人。有我在，保證你的安全，不會讓人動你的。但是我也想請你講講道理。你欠下的債，白紙黑字，還想抵賴不成?”

一提到這，夏琳頓時氣不打一處來:“你們無恥，私底下篡改借據，原本一成的利息，改成六成。我根本不欠你們任何東西了，我已經都還了。”

黃鱗鮫人笑容更盛:“小姑娘，沒想到你年紀輕輕，居然演技如此老道。但沒有用！就算你演的再逼真，空口無憑，證明不了什麽。反觀我們曾經定下的借據，明明白白，誰對誰錯，一目了然。”

“你、你、你！”夏琳手指著黃鱗鮫人，氣得說不出話來。

黃鱗鮫人哈哈一笑，擺擺手:“罷了罷了，你這個小姑娘，我也不欺負你這樣的後輩，免得別人亂嚼舌根，說我金玉屋店大欺客。這樣，你再還一半，我就讓你走，所有的欠債一筆勾銷。”

“我這個已經很有誠意了。你算算看，你若還上了，就隻付了三成的利息。這是外面的行情。哪一個錢莊借錢，不是這個程度的利息?你說我們約定的是一成利息?這說出來誰都不會相信吧?你到外面找找看，哪家錢莊只要一成的利?”

夏琳胸膛上下起伏，氣得眼眶泛紅。

正是市面上普遍都是三成的利，所以當初夏琳才和這金玉屋借款。沒想到這便宜就是陷阱，令她落入黑店手中。

見夏琳不說話，黃鱗鮫人又取出一隻信道凡蠱:“這是我們之間的借約，你若是當場還了這錢，我就當場將這借約還給你。”

夏琳微微一愣，旋即冷笑:“我手中可沒有足夠的元石。”

黃鱗鮫人哈哈一笑，拍掌道:“沒有關系，沒有元石可以用蠱蟲抵債嘛。我知道你手中有一隻采油蠱，你把它拿來抵債，這事情就可以了結了。”

夏琳聽了這話，恍然大悟道:“原來這才是你的真正目的，想要我的采油蠱?哼，這可是五轉蠱，你癡心妄想！就算是我死了，也不會把這蠱交給你。”

圍觀的蠱師們聽到這番話，頓時騷動起來。

“采油蠱?我沒有聽錯吧?”

“就是最近傳瘋了的那種五轉蠱嗎?聽說用它來采集黑油，效率驚人！”

“何止是驚人，絕對是極品。尤其是采油蠱雖然是五轉，但是消耗的並非真元，而是蠱師的骨髓，所以一轉蠱師都能催動呢！”

“我卻聽說，前不久有人因為濫用采油蠱，自己被抽死了。”

“嗨，那是他濫用過量。配備骨道的蠱蟲輔助，采油蠱安全得很！”

啪啪啪。

黃鱗鮫人拍手:“小姑娘，你是聰明人，你應該明白懷璧之罪的道理。堂堂的五轉蠱，你一個二轉蠱師怎麽能保得住?拿出來吧，不是我來找你麻煩，今後還會有別人的。把它交出來，換今後的穩妥，不是很好嗎?”

“不好！就算是我死了，也不會交出來給你這種惡心的家夥。”夏琳態度堅決，頑抗到底。

黃鱗鮫人一陣頭疼。

奪取他人蠱師是很困難的一件事情，夏琳只需要一個念頭，就能令蠱蟲自毀。到那時，黃鱗鮫人的企圖就落空了。

最理想的，當然是讓夏琳主動交出來。

其次則是運用偷道的手段。

但偷道蠱師在這片樂土中，根本就沒有啊，只是一個傳說而已。

而且就算是有偷道蠱師，偷取一隻五轉蠱蟲，難度太大了！

黃鱗鮫人並不慌亂迷茫，他早已謀劃過，估計過這樣的情況。這種時候絕對不能見夏琳逼得太緊，於是黃鱗鮫人乾脆自己做出讓步。

“這樣吧， 我給你一次機會，你也給我一次機會。我們不妨賭一次。”

“賭?”

“就賭石頭，比開出的蠱。有勝無，優勝劣。三局兩勝。”

夏琳冷笑:“你這種卑鄙小人，出爾反爾，背地裡篡改借約，我怎麽信得過你?”

黃鱗鮫人沉思了一下，忽然一揚手，將那隻信道凡蠱拋給了夏琳。

夏琳接過來，大感意外。

黃鱗鮫人又道:“我還可以對海神起誓。”

鮫人和人族不同，他們有種族信仰，信仰海神。以海神的名義起誓，非常莊重，賦有極高的誠意。

幾乎沒有一個鮫人，不信任海神的。

黃鱗鮫人又再次誠意滿滿地道:“你還猶豫什麽?賭石憑借眼力，但更多憑借運氣。我給你這個機會，你別不知好歹。實話告訴你，這是你今天唯一能走出去的機會，你可要好好把握。”

黃鱗鮫人軟硬皆施，令夏琳方寸大亂。

正當她猶豫的時候，忽然聽到一個聲音直接在她心底響起:“不要怕，有我在，和他賭！”

“楚大師！”一瞬間，夏琳歡喜得差點要尖叫起來。

方源繼續道:“但是你這賭約要改一改，因為賭約太小。你若信我，咱們就賭個大的！”

“我信你，大師！”夏琳的回應，沒有絲毫的猶豫。

因為她的命，就是方源救下來的。方源若是要對她不利，根本不必救她。

“我的命，本來就是楚大師救下來的。若是他要陷害我，那我也認了，大不了就是將這個命還給他就是！”

想到這裡，夏琳在心底回應方源:“楚大師，您說怎麽做，我都聽您的。”