賭石的確是一件看運氣的事情，這一點沒有哪個人能夠否認。筆趣閣不論是蠱師亦或者蠱仙。

但是黃鱗鮫人卻對自己很有自信。

因為他早有準備。

這些年來，他開這家金玉屋，也時常自己賭石。多年下來，他不斷觀摩、揣測、分析，選出了一些石頭，對於這些石頭中的東西，他有很大的把握。

這些石頭中的東西，當然價值不高，若是價值高，他早就迫不及待地自己先開了，不會留到現在，還留在店裡。

他是在為自己的生意著想。

這些石頭，十有會開出蠱蟲，雖然價值不高，但對於客人們而言，卻是一次次的小刺激。就像是掛鉤上的魚餌，吸引著他們不斷地賭下去，不斷地投入資金。

黃鱗鮫人清楚地知道這些石頭的擺放位置。有時候他還故意在重要的客人門前，兜售自己的賭石經驗，開了這種石頭，往往開出蠱蟲來，營造出自己在賭石這一塊兒淵博高的形象。

現在，黃鱗鮫人用這些石頭來和夏琳對賭，把握極大，他深具信心。

然而第一場，他就品嘗到了失敗的滋味。

夏琳居然開出了一隻三轉蠱蟲，力壓他一頭。

這是開門紅！

圍觀的蠱師紛紛驚歎。

黃鱗鮫人也目光驚疑不定起來，難道眼前的這個鮫人少女是深藏不露?

他之前提出三局兩勝的賭約，結果卻被夏琳主動要求改變，改成五局三勝，賭注更大，囊括整個金玉屋。同時賭法也生變化，只要夏琳失敗了一次，她就要將采油蠱交出來。

但現在，夏琳贏了，她不僅保住了采油蠱，而且還應得了兩成的金玉屋。

“開什麽玩笑，我居然輸了！?”黃鱗鮫人感到難以置信。

他緊緊盯住眼前的鮫人少女，心中的懷疑卻是緩緩消散。

黃鱗鮫人經驗老道，一眼就看出夏琳完全是新手，尤其是蠱蟲開出來後她驚喜的樣子，不是假裝，而是真情流露。

還有一點更是明證，那就是夏琳根本就不會自己解石。她剛剛挑選出來的石頭，還是借助金玉屋裡配備的解石蠱師之手。

“該死，看來是她走了狗屎運！”

“不過幸好賭約更改，若是之前的三局兩勝，我就十分被動了。現在五局三勝，我還有很大的空間。”

想到這裡，黃鱗鮫人用隱晦至極的目光，掃了一下夏琳身後的解石蠱師。

解石蠱師微不可察地點點頭。

黃鱗鮫人心中不禁得意地笑了，有自己人在，夏琳不管選的什麽石頭，就算是出了蠱，活的搞成死的，整的搞成殘的。看她還怎麽和自己鬥！

第二局開始。

“這次該我先選了。”夏琳道。

“你請便。”黃鱗鮫人笑著回應。

夏琳左右逛了兩圈，便看花了眼。

“我就選這個。”忽然，她停下腳步，手指著面前的一塊怪石。

這怪石很奇特，表面有無數的坑洞，形狀也扭曲，質地並不緊密，仿佛是沙碩隨意積壓之後堆積成的。

按照賭石的行話，這是一塊沙洞石，很難解出蠱蟲來。

看到夏琳的選擇，黃鱗鮫人笑了。

他裝模作樣，四處走走停停，摸摸這個，敲敲那個，片刻後，他拍著一塊巨石，道:“那我便選這個罷。”

解石開始了。

黃鱗鮫人親自動手，而夏琳這邊則委托了專門解石的蠱師。

這場賭局公開，因此兩方直接在大廳內動手。圍觀的人越來越多，小聲的交流中，後來的人得知這樣巨大的賭注，紛紛感興趣地停下腳步，選擇了觀望。

對於蠱師而言，這場賭注很大。

一方是整座金玉屋，經營了許多年，資本雄厚。

另一方是五轉極品的采油蠱。

兩方賭注相差不多，皆因采油蠱太過優秀，有了它采集黑油，利潤將相當可觀。

黃鱗鮫人選擇的石塊十分巨大，解石需要一段時間。

夏琳這邊的石塊，就十分迅了。畢竟沙洞石的質地就是這樣，十分粗陋。

給夏琳解石的蠱師大手大腳，大開大合，完全沒有心理負擔。因為就算解石中誤傷了蠱蟲，反而是令黃鱗鮫人高興的事情。

但這時，夏琳忽道:“用灰土法解石。”

解石蠱師動作一緩，看向夏琳:“你確定?這種方法解石，對沙洞石效果極其有限。”

“我確定。”夏琳道。

解石蠱師緩緩搖頭:“小姑娘，我不是騙你，我既然為你解石，就不會弄虛作假。你不妨問問周圍的人，他們都知道，這灰土法解沙洞石，幾乎是無效的。”

“我不需要問，讓你做你就做唄。之前的賭約可是說的明明白白。”夏琳堅持道。

“好，好，好。”解石蠱師只有點頭。

灰土法一用上去，沙洞石的開解效率頓時暴降地谷底。

解石蠱師心中很鬱悶，之前仿佛是廚師用刀切豆腐，現在是用針去刺豆腐，真元消耗還要更多。

“再用火熏法。”片刻後，夏琳又道。

周圍蠱師有人驚呼起來，出聲阻止。

解石蠱師也道:“火熏法會直接滲透到沙洞石的內部去，若是裡面有蠱，還未開采出來，就會被殺死的。”

“讓你做你就做好了。”夏琳面無表情。

周圍蠱師頓時一片唉聲歎氣，有人直接道:“這小姑娘還和人對賭?她連新手都算不上，完全是胡來胡鬧嘛！”

但夏琳卻一臉篤定，甚至還帶著一絲悠然。

解石蠱師搖頭不已:“既然你決定好了，那我就這麽做吧，其他人都看得清楚，這可不是我故意壞你的事，是你自己要求的。”

“用滲滴法。”

“藍紋法。”

“再換種氣法。”

接下來，夏琳連續出聲，指揮若定。

沙洞石已經被解成一個拳頭大小，仍舊未出蠱蟲。

解石蠱師面色不善，他認為這是夏琳故意在消遣他，知道一些解石的方法，就隨口亂說。

“好了，給我吧，我親自解石。”夏琳忽道。

“什麽?”解石蠱師楞住，很快反應過來，吐出一口濁氣，將石頭遞給夏琳。

夏琳咬破舌尖，對著石頭吐出一口鮮血，隨後催動采油蠱對著石頭猛烈吸攝。

哢嚓。

石頭破開，露出一隻三轉蠱蟲來。

“還真的有蠱?”

“這是什麽蠱?我從未見過。”

“它仍在沉眠，看其模樣，還是很完整的，並沒有受傷。”

圍觀的蠱師們爆出了一陣小小的轟動。

解石蠱師徹底震驚了，他呆呆地看著夏琳，心中滿是疑惑:“難道這個小姑娘真的是扮豬吃虎?”

黃鱗鮫人也停止了解石，臉色鐵青。

就算解開了，他這石塊中也只是一隻二轉，而對方卻是開出了三轉，並且還是活的！

“真的有蠱！楚大師的話，果然沒錯！”夏琳滿心歡喜。

人群中，方源淡淡微笑。

其實這沙洞石中，根本就沒有蠱蟲，倒是包含了一塊蠱材。

方源指點夏琳，間接地指揮解石蠱師，就是在煉這塊蠱材。最終當夏琳滴血之後，運用采油蠱，完成了最後一步。

一般煉成的蠱蟲，都是生龍活虎，但方源采用的煉蠱法比較特別，煉成的蠱蟲會陷入沉眠狀態。這就偽裝得恰如其分，把在場其他的所有蠱師都瞞住。沒有任何一個人現端倪和破綻。

煉道準大宗師的境界，可不是說笑的！

所有人心中都很不平靜，他們看向夏琳的目光，生了天翻地覆的變化。

“你到底是誰派來的?！”黃鱗鮫人低喝起來，之前的風度完全消失。

他認識到了不妥，腦海中念頭沸騰。

這些年來他得罪了不少的人，他覺得這夏琳恐怕是一個誘餌，他落入了他人精心設計的局裡。拿一隻五轉蠱來做局，也真是大手筆了！

“冷靜，冷靜。”

“我不能再冒險了，對方是有備而來的。”

黃鱗鮫人擦了擦額頭的冷汗，目光一定。

他還有底牌。

在這金玉屋中， 還有一批特殊的石頭。

這些石頭並非天然形成，而是黃鱗鮫人自己製作的假石。

他先將活的或者死的蠱蟲，弄做沉眠的狀態。然後以它們為中心，在外面不斷地增添碎石。最終做成以假亂真的“天然”石塊。

包含蠱蟲的石塊，通常都有一些外在的特征，使得它們區別於平凡的石頭。

這種石塊並不是那麽容易尋到的。

有時候為了解決賭石坊貨源短缺的問題，黃鱗鮫人就自己製造假石。當然，這些假石不是所有都包含蠱蟲的，有的隻做出了表面上的奇異特征。

第三場，敗。

第四場，再敗！

圍觀的蠱師們一片嘩然，這種結果誰也沒有料到。

所有人都在打量夏琳，帶著忌憚和凝重。

黃鱗鮫人臉色慘白，咬牙切齒，目光中更帶著一絲陰狠，好似被逼入懸崖邊上的豺狼。

“最後一把，我絕對不能輸！看來我必須要動用最大的底牌。”

黃鱗鮫人的底牌牌面自然很大，在一塊假石中藏著一隻五轉蠱的殘骸。按照賭石的規矩，只有活著的五轉蠱才能勝得過他。

雙方選石，解石。

啪。

方源忽然打了一個響指，宙道仙級殺招！

整個金玉屋，乃至小島都靜止下來，一切的人和物一動不動。

方源施施然走出人群，來到黃鱗鮫人的面前。他正在目不轉睛地盯著眼前火焰，一絲不苟地解石。

方源走到石頭前，輕輕一捏，手中就多了一隻五轉蠱蟲的殘骸。

然後他將這隻殘骸送進夏琳選中的石塊中，回到人群當中。

下一刻，時間重新流動。