第五場的結果出來，黃鱗鮫人呆滯地站在原地。筆趣Ω閣』』

他眼珠子幾乎要瞪出眼眶。

若非親眼所見，他絕不會相信眼前的這一切！

他清楚地記得，自己製造假石的蠱蟲殘骸，但為什麽?為什麽！

為什麽這隻蠱蟲殘骸，不在自己的手中，而在對手的手裡呢?

黃鱗鮫人一萬個想不通。

“難道這一切都是幻覺不成?”他被逼得要瘋，慘白的臉上忽然湧起一抹潮紅。

他忽然手指著夏琳，大叫起來，語調尖銳:“你作弊！”

鮫人少女夏琳一聽，頓時氣不打一處來。

她也是被蒙在鼓裡的人，哪裡曉得方源的手筆，當即反斥道:“輸了就是輸了，眾目睽睽之下，你還想抵賴嗎?”

黃鱗鮫人望著夏琳，又掃視周圍的蠱師們，目光忽然變得呆滯，口中呢喃:“不，這不是真的，這一切都是假的，都是幻覺。”

他向後倒退，極力想要逃避這個殘酷的現實。

看到他如此可憐的樣子，周圍的蠱師們神情複雜，一些打量夏琳的目光中帶著明顯的忌憚。

黃鱗鮫人幾乎被方源玩壞了！

夏琳卻緊逼不舍:“交接吧，五局賭鬥你沒有贏過一場，這個金玉屋就是我的了。”

黃鱗鮫人頓時身軀一顫，像是觸電一般，他反應過來，瘋狂地大喊道:“不，這都是我的，這是我的基業，絕不能給別人搶去！你們休想，除非我死了！！”

“大人，大不了我們拚個魚死網破！”傷疤鮫人上前覲言，面色凶狠猙獰。

黃鱗鮫人身軀又是一顫。

他也有這樣的想法，但被傷疤鮫人這麽一提醒，忽然間就清醒過來。

“不管對方是誰，這鮫人少女可能只是一個明面上的棋子。對方能夠神不知鬼不覺地弄虛作假，設局坑我，令我毫無反抗之力。這樣的實力，我怎麽能拚得過?我要拚殺，豈不是找死嗎?”

黃鱗鮫人雖然舍不得金玉屋，但是金玉屋和身家性命兩者比較起來，還是後者更重要啊。

黃鱗鮫人環視一周，直覺告訴他，在這圍觀的蠱師當中必定就有對方的人。

他看誰都懷疑，又確定不了身份。

“我認栽，我認栽了！”忽然，他消去身上的手段，整個人像是一條死魚趴在了地上，口中大喊大叫。

他五體投地，認慫了:“不管你們是誰，我認輸了還不行嗎?要殺要剮悉聽尊便，但即便是讓我死，也請讓我死個明白。我到底是哪裡得罪您了?”

人群嘩然一片。

黃鱗鮫人的行為，出人意料，有人不齒，也有人覺得他能屈能伸，是個人物。

能夠作為奸商，在這裡屹立數十年的人物，的確不是那麽簡單的。

夏琳也看呆了，同時在她心中，湧起對楚大師的濃濃欽佩。

她深深地明白，這一切都是楚大師的指揮，沒有他的指點，夏琳自己會比黃鱗鮫人更加淒慘。現在看到黃鱗鮫人跪地求饒，夏琳心中有著痛快，也有慶幸。

“火候到了。”方源淡淡一笑，繼續指點夏琳。

夏琳便對黃鱗鮫人道:“知道為什麽你會輸麽?”

見她開口，場中頓時安靜下來。

黃鱗鮫人抬起頭，仰望夏琳:“不知道，還請大人您指點迷津。”

“因為有人想讓你輸。”夏琳說了一句廢話。

黃鱗鮫人心頭一顫，連忙叩:“我懂了，我懂了！”

夏琳接著道:“你的這座金玉屋還想要回來嗎?”

“啊?”黃鱗鮫人愣住了，這是什麽話?他當然想要回來了，但是他把握不了對方的底細，

對方這樣說，究竟是什麽意思?是故意耍他，還是別有居心?夏琳又道:“想的話，我可以還給你，但是卻有一個條件。”

黃鱗鮫人便又開始磕頭:“還請姑奶奶您明示。”

夏琳俯視著地上的黃鱗鮫人，緩緩地道:“你之所以落到今天這樣的地步，都是你咎由自取，作惡太多。從今往後，你若是做善事，行善舉，痛改前非，我就饒你這一遭。這座金玉屋也還給你。不過你要記住，若是將來還是為非作歹，我們來取的就不是單單這座金玉屋了。”

此言一出，周圍的蠱師們都露出古怪的神色。

繞了一大圈，夏琳和她背後的人居然是這樣的打算?

懲惡揚善?

這戲碼可不多見啊。

黃鱗鮫人也大感意外，不過他表面上可不敢表現出什麽來，連忙感激涕零地道:“我改，我一定改，我一定痛改前非。姑奶奶，你就是我生命中的貴人，令我迷途知返。你就像是聖女下凡，導人向善，拯救迷途之人。我錯了，我真的錯了。謝謝聖女大人給我這一次機會，從今往後，我一定好好做人，一生行善！”

黃鱗鮫人叩頭認錯，態度十分乾脆，可憐的就好像是三歲小孩。

夏琳臉上一紅:“我可不是聖女，也沒資格做聖女，你不要胡言亂語。說到就要做到，我們可是會盯著你的。要是今後被我們現，或者被人舉報，你就等著吧。”

說完，夏琳轉身便走。

圍觀的蠱師們立即讓出一條路來。

夏琳剛走出金玉屋，就陡然消失，無影無蹤。

下一刻，她直接被方源挪移到了小島邊緣。

“這裡是安全的，你可以回去了。”方源並沒有現身，仍舊傳音道。

“楚大師您又救了我一次，我該怎麽報答您呢?”夏琳在心中呼喚，“楚大師?楚大師……”

“有緣再見罷。”方源丟下這句話，笑了笑，腦海中又有記憶浮現而出。

在沙灘上，方源追上就要離島的謝晗沫三人:“請等等！”

謝晗沫等人駐足，兩位侍衛沒好氣地盯著方源。

“小子，你不要再追了。”

“你想要報恩，就離我們遠一點。你知不知道，這一次聖女原本可以按兵不動，結果為了救你一命，不得不現身。結果現在什麽證據都查不到了，還惹來對方的警覺。”

“我知道的！”方源氣喘籲籲。

“你知道些什麽。”藍鱗侍衛翻了一個白眼。

方源嘿嘿一笑，抬起頭，看向謝晗沫三位鮫人:“我剛剛太魯莽了，但經此一事，也讓我看清了。我已明白你是鮫人王庭的當代聖女，此次出馬是要清查寒潮部族的貪腐。所以這件事情我能幫得上忙。因為我經營過賭石坊，知曉當中的貓膩和門道。而寒潮部族銷帳洗錢的主要渠道，應該就是剛剛的那座賭石坊。”

“還請聖女給我這一次機會，讓我把你的救命恩情報還了罷。”

藍鱗侍衛、紅鱗侍衛都遲疑起來，紛紛轉頭看向謝晗沫。

謝晗沫濃密的睫毛微微垂下，旋即微微掀起，清澈如水的眼眸盯著方源，三個呼吸之後，她微微點頭:“那就多謝你了，人族蠱師。還未請教你的姓名。”

“我姓古月，名方源。你直接叫我方源即可。”方源哈哈一笑。