時間匆匆，一晃又是二十多天。』筆『趣閣』

功德碑前，方源背負雙手，望著上面的排行。他在功德榜上的名次已經落到了第五。

起初他一直名列前茅，但變化在不久後生。

有蠱仙現，只要投入心神往這功德碑中，就能查探到諸多選擇。

這些選擇明碼標價，可以利用自身積累下來的功德換取出來。仙材、仙蠱、仙蠱方、仙道殺招甚至是仙蠱屋，一應俱全。

依照廟明神等人積累出來的功德，只能換取最底層的一部分酬勞。而不夠功德換取的獎勵，就像是吊在驢子前面的胡蘿卜，極大地刺激了蠱仙們的積極性。

競爭因此越來越激烈。

方源則是心不在此，他的目標一直都是悔蠱。

悔蠱對於方源而言，非常重要。功德碑裡展示的獎勵，雖然也很豐厚，但是對於方源而言，只能算是錦上添花。而悔蠱卻是雪中送炭，有著質變的幫助。

但是這些獎勵當中，卻是沒有悔蠱的，同時也沒有方尖功德碑本身。

這就說明了，這裡面的獎勵是很有保留的。

悔蠱不在獎勵當中，並不代表這片樂土中就沒有悔蠱了。

方源這些天不是白過的，他四處收集線索，有目的地挑選任務，利用智道手段連續推算，排除種種疑惑。最終，留在他視野中的只有鎮魔悔哭海。

有關這片海域的傳聞，非常之多。

經過方源的推算，這裡面藏有悔蠱的可能性相當的大。

然而，盡管方源知曉地點，但他怎麽都接近不了。

二十多天前的那個任務懲治奸商，是方源到達的最接近鎮魔悔哭海的地點。但是他也嘗試過了，離開那座小海島不到三十裡，就無法再繼續前行了。

“怎麽樣才能進入鎮魔悔哭海?”

這個難題令方源頭疼不已。

樂土的布置實在太強大了，方源無法隨心所欲。方源本身在宇道方面的造詣，也不是很強。定仙遊他早就嘗試過，根本不行，哪怕是他之後構思出來的仙道殺招。這也就意味著，只要方源將來離開這片樂土，他想要回來，定仙遊對他也沒有幫助。

“至於這些人……”方源望著功德榜上其他蠱仙的名字，眼睛眯了眯。

這些人他打算留著。

一方面，在樂土中屠殺蠱仙，具有很大的風險。

另一方面，留著這些蠱仙讓他們賺取功德，換取了任務酬勞，一個個就好像是喂肥了的雞鴨。等到他們出去，方源再動手，不僅不遲，而且還能有更多的收獲。

所以，方源不僅沒有陷害他們，還盡量地幫助他們，提供給他們更多更詳實的情報。

廟明神這些人之間，競爭是越來越激烈。尤其是可以探查任務酬勞。畢竟這些酬勞，你我都可以換取，誰先換誰先得，別人得到了自己就沒有。

所以，他們之間相互暗殺雖然沒有，但是下絆子、陰人，故意拋出假情報等等，是越來越多了。

在這種情況下，“真誠實在”的隱修楚瀛，簡直是鶴立雞群，一下子就凸現出來。廟明神這些人表面上沒有多說什麽，但是心中對於方源的好感是與日俱增。

轉機出現在三天之後。

功德碑上出現了新的任務，前往鮫人的聖城，參加海神祭，保護聖城，不受海獸襲擊。

這任務一出現，就被方源選中。

“我苦苦等候的機會終於出現了！”方源心中十分激動。

海神祭是鮫人特有的慶典，在這個慶典中，鮫人中的單身男女結合成全新的家庭，更重要的是還會選拔出聖女。

聖女在鮫人的社會中，

有著極高的地位。而方源已經搜集到關鍵的情報，在這片樂土中，聖女的作用更加重要。每一任聖女選拔出來後，要的任務就是進入鎮魔悔哭海，用歌聲平複海底巨魔的殺意，重新穩定鎮魔海域。

“這功德碑上的種種任務，都是造福人族、鮫人，福澤蒼生，懲惡揚善。聖女選拔出來後，必定是要進入鎮魔悔哭海的，或許到那時，就會有相關的任務出現了。但不管怎樣，我得先將這個任務接下來，提前接觸到聖女……”

“日盼夜盼，海神祭這一天終於到了！”夏琳推開客棧的窗戶，頓時大街上的嘈雜和喧鬧撲面而來。

她的這間客房，乃是二樓。此刻夏琳從窗台看下去，只見大街上人流如織，摩肩擦踵。各個招牌如旌旗飄揚，臨街的商鋪中有賣蠱的，有做小吃的，有賭石坊的，各個生意都紅火得很。

夏琳的心情也被渲染，變得歡快起來。

啪嗒。

忽然，一聲輕響，一枚珍珠跳到夏琳的窗台上。

夏琳呆了一呆，臉上迅閃過一抹羞紅之色。

珍珠在海神祭中意義非凡，代表著求愛求婚的意思。有人拋出珍珠給夏琳，就是某位男性看上了她，想要和她結合，成雙入對。

“是誰?”夏琳不敢捏起珍珠，因為捏起珍珠這個舉動意義非凡，她將目光投向街上，只見數十位男子翹仰望她這個方向，手中的珍珠還在拋個不停。

“蘇怡！”

“蘇怡！我愛你！”

“接受我吧，蘇怡。”

拋珍珠的男子們大呼小叫。

“這位小姐姐！”有人叫夏琳。

夏琳視線轉移，停到街旁的一個小少年身上，他是一個鮫人，但破衣爛衫，顯然是貧民窟的人。

鮫人小少年通紅著臉，對夏琳喊道:“這位小姐姐，你那窗台上的珍珠是我拋的。我，我力氣小，沒扔上去，拜托你把它丟給我。”

夏琳頓時明白過來，原來這個小少年是想將珍珠拋給蘇怡，沒想到力氣薄弱，沒有成功，掉落到自己這邊來了。

“蘇怡小姐不愧是遠近聞名的大美人，魅力太大了，不管是小男孩還是老男人，都很癡迷。”

夏琳輕輕吐氣，頓時浪花一翻，將窗台上的珍珠卷起，輕飄飄地落下，直至鮫人小少年的手中。

“謝謝，謝謝！”小少年頓時眉飛色舞，用力一拋，將珍珠高高拋起。

珍珠的高度不斷攀升，這一次方向十分準確，但蘇怡卻是皺眉，將窗戶猛地用力關上。

小少年的珍珠撞到窗戶，跌落下來，和它同樣命運的還有其他十多顆的珍珠。這些珍珠可就不同了，有的大如龍眼，有的金光燦爛，不是凡品。

但大街上，男性們並沒有因為遭受拒絕而一哄而散，相反他們熱情更加高漲，甚至有越來越多的人，聽聞蘇怡在這裡下榻，急忙趕了過來，想要一睹她的絕美容顏。當然還有僥幸心理，想要投去珍珠，萬一被對方看上了呢?

“一群無聊的凡夫俗子。”蘇怡皺起眉頭，粉紅的團雲拖著她的魚尾，悠悠地飄下樓梯。

她面容絕美，神情傲然，最吸引人的是她有如雪般的白鱗。

鮫人的鱗片各有色彩，白鱗萬中無一，被認作是最為純淨的顏色，在鮫人內部極受推崇。

兩個鮫人嬤嬤緊隨其後，口中嘀咕著。

“這群家夥，也不照鏡子看看，他們也想做蘇怡大人的裙下之臣?簡直是可笑！”

“我們蘇怡小姐可是要競爭聖女的人，任何男人的珍珠都不會接受的。”

鮫人聖女純潔無暇，一旦擔任，就終身不得婚嫁，必須保持處子之身。

夏琳走出房門， 垂道:“蘇怡姐姐。”

“夏琳妹妹。”蘇怡臉上露出一絲淡淡的微笑，將高傲深深地藏在眼底，“昨晚休息得怎麽樣?你考慮好了麽?”

“謝謝蘇怡姐姐款待。現在這個時候，客棧家家爆滿，沒有你出面，我根本不可能有客房休息。”夏琳立即感謝道。

鮫人嬤嬤笑道:“你和我們大小姐相遇，就是一場緣分。汪洋大海，兩個鮫人能夠偶遇，又能談得來，是多麽大的一場機緣。老身說話有點直，換做尋常鮫人，巴不得和我們大小姐結識呢。”

蘇怡不僅是白鱗鮫人這麽簡單，本身她出身高貴，乃是鮫人一個十分強大的部族族長的掌上明珠。

“容嬤嬤，你這是說的什麽話。我和夏琳相遇，那是投緣。夏琳，你不必有什麽顧慮，你若有急事，就忙去好了。畢竟你若是跟隨我，參加這場海神祭，冒的風險也是不小呢。”蘇怡走到夏琳面前，抓住夏琳的雙手，神情懇切。

夏琳心中一陣感動:“蘇怡姐姐，這一路上你幫助我太多次了，你既然想競爭聖女之位，小妹我一定鼎力支持。但我就怕自己實力低微，畢竟跟隨者的名額只有四位而已。”

蘇怡雙眼亮，抓緊夏琳的雙手，激動地道:“夏琳，多謝你了，有你幫忙，我成為聖女的把握就又增添了幾分。”

夏琳的修為十分低微，只有二轉層次，但是她卻有五轉的蠱蟲在手中。

采油蠱，這是五轉當中的極品！

當然，這隻蠱蟲本身是沒有什麽攻伐威能的，但是蘇怡卻提前打探到聖女之位的考驗，其中就有一場，采油蠱會起到巨大的作用。