方源漫步在鮫人聖城當中，他並未偽裝面貌，仍舊是楚瀛的樣子。Δ筆趣閣』不過氣息完全收斂，仿佛一個凡人。

街道上，人流如梭，和方源摩肩擦踵而過的蠱師們，怎麽都不會料想到自己竟和一位八轉蠱仙擦肩而過。

街道兩旁，各個店鋪、房屋鱗次櫛比，鮫人的房屋有著獨特的風格，大多是貝殼、海螺的形狀。這裡面有許多，就是巨大的貝殼、海螺或者是巨蟹、巨龜的軀殼改造成的。也有少數的蠱屋，每一座蠱屋都象征著財富、權貴，本身就有很強的防禦作用。除去私宅之外，用於商鋪的蠱屋，都是旺鋪，生意非常紅火。

走著走著，方源前方的人流忽然出現異動，響起熱鬧的叫好聲。

走近一瞧，方源正好看見，一位女性鮫人感動的雙眼通紅，小心翼翼地從一位男蠱師的手中，取走一隻玉睛珍珠。

這種珍珠比較罕見，美玉質地，光暈籠罩，形成一個眼睛的形狀。

對於一方豪強而言，並不稀奇。對於方源，更是看不上眼的凡材。但是這位男蠱師卻只有二轉層次，能夠拿出四轉層次的蠱材玉睛珍珠，非常的不容易。

鮫人姑娘許是看中了男蠱師的心意，在眾目睽睽之下取走玉睛珍珠，等若是接受了男蠱師的喜愛之意。

隨後，鮫人姑娘將玉睛珍珠含在嘴中，周圍頓時響起一片起哄、叫好的聲音，令當事人的臉上升騰起一片嬌羞的紅雲。

這個動作的意義就非同尋常了，是接受蠱師青年的求婚！

“這片樂土中，沒有條條框框，鮫人和人族之間可以自由戀愛，結婚生子也無人阻擋。”

“但在五域外界，鮫人和人族的愛戀是禁忌，不會得到任何的鼓勵，生下來的子女更會被兩族極力的鄙視、排擠，乃至直接打殺。”

方源目光幽幽。

海神祭即將到來，聖城上下都洋溢著歡慶、喜悅的氛圍。

這對男女已不是方源見到的第一對，他們或許都很平凡，在偌大的聖城中是微不足道的人物。但平凡並非和幸福絕緣，這樣美好的一刻，將是他們整個人生歷程中的珍珠。

五百年前世的記憶，慢慢地在心田中升騰而起。

一隊鮫人高昂著頭顱，盛氣凌人地來到謝晗沫、方源等人的面前。

“我是監察使吳德，接到眾多族人的舉報，我族當代聖女謝晗沫和人族蠱師古月方源有染，特來調查！”為的一位碧鱗鮫人語氣如冰。

“什麽?”

“你膽敢再說一次！”

謝晗沫身後的兩位侍衛立即炸了毛，怒氣衝衝，就要動手。

謝晗沫面色平靜，方源則是一臉陰沉，雙拳捏緊。

他幫助謝晗沫調查賭石坊，查探出了許多貪腐證據，聖女的任務有了突破性的進展。

但對方也絕不會坐視等死，施展陰謀詭計，放出惡毒的流言，說當代聖女不潔，和人族蠱師方源有染。

本來這些流言，無憑無據，完全是捕風捉影，謝晗沫、方源等人都不放在心頭。但沒想到，居然真的引出了鮫人聖庭中的監察使！

“無憑無據，就出動了監察使，恐怕不只是寒潮族長的一人貪腐了，這裡面還有大人物！”方源向謝晗沫暗中傳音。

謝晗沫眉頭微蹙，流露出凝滯之色，她緩緩開口:“我乃聖女，你區區一位監察使，可有族老會的信物?”

碧鱗鮫人笑了笑，立即出示一隻信道蠱蟲。

謝晗沫一臉平靜:“只有這一件信物?”

碧鱗鮫人再笑:“一件信物當然是查不得聖女大人您的，不過方源可不一樣，

他是人族蠱師。別說是一件信物，就算是沒有信物，我們也能查得！”雖說方源是人族，人族在五域中已經是絕對的霸主，但東海的鮫人聖庭乃是級勢力，方源本身毫無靠山，所以碧鱗鮫人的話並不是大話。

“陰險惡毒，沒想到寒潮族長竟是如此的小人！”

“對方是害怕了，知道方源小子的厲害，害怕他將來協助我們調查出更多的證據出來。”

兩位侍衛主動擋在方源的面前。

這一段時間的相處，他們都認可了方源。

“二位且慢動手，若是雙方生了衝突，恐怕就遂了對方的心願，更加說不清了。我願意跟他們走。在賭石坊我們已經有了極大的進展，就算沒有我，你們按照之前的方法繼續下去，也能大獲成功！”方源傳音。

“絕對不行！”

“方源小子，你太天真了，你若是落到他們手中，必定是生死不能啊。”

兩位侍衛連連搖頭。

方源笑了笑:“怕什麽?大不了是一個死而已。我的命是你們救下來的，如此一來，就能償還你們的恩情了。二位可不要小瞧了對方此計。這個計謀表面上是針對我，實則是針對聖女大人。一旦聖女大人清譽有損，流言四起，搞不好就會危及聖女之位。犧牲我並不要緊，但一定要保護好聖女的位置，沒有這個身份，怎麽調查，怎麽懲治貪腐?”

兩位侍衛不由地遲疑起來。

謝晗沫仍舊一臉平靜，她看著碧鱗鮫人直接道:“你們回去吧，人，我是不會交給你們的。”

碧鱗鮫人微微一愣，旋即笑道:“聖女大人要一力袒護這個人族蠱師嗎?就算和我們監察的人起衝突，也在所不惜?”

謝晗沫點點頭:“你們走吧。”

碧鱗鮫人望了望方源，又看了看謝晗沫，露出陰謀得逞的笑容:“好！既然如此，我們可不是聖女大人的對手，隻好敗退了。哈哈哈！”

說完，他一揮手，帶著一群鮫人揚長而去。

“聖女大人，您這是何必呢?”方源急道，“如此一來，可就……”

謝晗沫罕見地打斷方源的話:“方源，你是一個好人。”

“呃?”

“你不怕死，除了勇氣之外，最大的原因是了無生趣吧?你似乎對這個世界，對自己的人生，相當的失望，你的眼底積蓄著厭倦和疲憊。不過這些，都不能否認你是一個好人。”謝晗沫靜靜地道。

方源:“……”

謝晗沫繼續道:“而我，也是一位好人。好人又怎會放棄一個好人呢?”

說到這裡，她向方源眨眨眼睛。

方源看得有些呆，這是他第一次見到謝晗沫如此生動的表情，有些狡黠，有些可愛。

“那……流言該怎麽辦?”

“是啊， 那個該死的監察使回去一定會添油加醋的！”

兩位侍衛憂心忡忡。

謝晗沫神情又複淡然，輕飄飄地回道:“那就讓他們說。”

……

數日後，海神祭典開始了。

男性鮫人們披上了各種甲殼做成的鎧甲，手持著長矛、長槍、長柄大刀等等。按照傳統，這些貝殼和長柄的武器，都是就地取材，由他們親手打磨出來。

而女性鮫人們則系上各種顏色的海帶。粉色的海帶往往未婚的少女系著，寡婦們帶著黑色的海帶，貴婦們則是金色、銀色、琉璃色。普通婦女們則是褐色、深藍、灰白等等。

這是鮫人的民族服裝，極具特色。

在很久很久以前，鮫人們尚且不會運用蠱蟲的時候，他們過著原始生活。男性狩獵，女性采集。

在聖城最中心的廣場上，人流匯集到了這裡，歌舞升平。

大量的鮫人武士們舞動長槍，彼此的鎧甲相撞，撞出一陣陣的巨響。

女鮫人們身上的海帶，如同仙衣彩帶環繞，在歌聲中翩翩起舞，不知疲倦。

這一刻獨屬於鮫人，所有的人族蠱師都在場外圍觀。

歌舞持續了數個時辰，不斷有鮫人男女帶著殘破的貝殼鎧甲，或者拖著疲憊的身軀走出場外。

漸漸的，有幾位鮫人少女脫穎而出，她們都是今年競爭聖女之位的人選。

令方源微微有些意外的是，總共有位競爭者，並非全是白鱗。看來這片樂土中，競爭聖女的資格，也不是白鱗鮫人獨有的，其他彩鱗鮫人同樣有資格。

在這當中，鮫女蘇怡是最閃耀的新星之一。