海神祭，聖城中人潮如海。Δ筆『趣『閣

周圍的觀眾議論紛紛，聲音嘈雜一片。

方源在人群中，仔細觀察著這些候補聖女，目光幽幽。

在他的計劃中，他將選擇其中一位，將她扶持上去，成為此代的聖女。

……

“扶持聖女上位?”

“不錯，這一次寒潮部族族長耗費大力氣，要扶持秋霜姑娘。”

謝晗沫的藍鱗、赤鱗兩位侍衛，聽到確鑿的情報後，相互對視一眼，均看出彼此的憂心忡忡。

廳堂上，方源坐在一旁，暗暗咬牙，面色也並不好看。

之前謝晗沫力抗監察使，保下方源，令流言酵得越加厲害，最終導致了鮫人聖庭重新召開海神祭，選拔聖女。

“這是一個計謀。對方就是看準聖女大人心慈仁厚，不會放棄我，從而營造出了這個局面。”方源仰天長歎，感覺自己拖累了謝晗沫。

謝晗沫輕掃了他一眼，微笑道:“方源，你不必自責。若是我們當初放棄你，那就會有說我冷酷無情的流言蜚語了，照樣是打擊我的威望。”

“聖女大人，到了這個時候，你就不必寬慰我了。”方源苦笑，“這兩種性質的流言，嚴重程度根本不同，我這諸位相處時間也不短了，豈會不清楚此中門道?”

謝晗沫笑了笑:“好了，咱們不說這些，說這些對局面無益。”

方源、藍鱗、赤鱗侍衛紛紛臉色一變，積極調整心態。

謝晗沫繼續道:“聖女這個位置真的不好坐，我剛開始查貪腐，就有人想要將我從位置上扯下來。這正說明了聖庭中族老貪腐情勢之嚴重！諸位不必太過悲觀，雖然是重新召開海神祭，但我也並未失去資格，不是嗎?想要扶持出一位聖女，可不是那麽容易的事情呢。”

有人的地方，就有江湖。

這句話對於鮫人而言，也特別適用。

鮫人之間也存在勾心鬥角，也存在利益的糾紛。

聖女位高權重，鮫人內部勢力若非能扶持出一位聖女，在接下來一段時間內，必定會受到政策上的傾斜和照顧，獲得更大的利益。

一般而言，能夠競爭聖女的鮫人少女，往往都是有著深厚的背景，或者在其背後站著一兩個龐大的勢力。

……

海底聖城，悠揚的歌聲漸漸停歇，激烈的鼓點一陣陣敲響。

廣場上，只剩下最後的數位鮫人少女，她們不知疲倦地舞蹈，各自顯露出了競爭聖女的雄心。

方源站在廣場之外，放眼望去，這七位鮫人少女各個都是美人，有的嫵媚，有的青春，有的可人，有的端莊。

廣場中央是一口巨大的元泉，號稱海神泉，泉水噴湧，托起一位年邁的鮫人老嬤嬤，她便是這隻鮫人族群中的大族老。

大族老掃視七位鮫人少女，微微點頭，沉聲道:“聖女第一關，黑油撈金針。”

話音剛落，立即就有十幾個力道蠱師，抬著巨大的水缸，步入廣場。

咚咚咚……

一連串的沉重悶響聲中，七座水缸擺在了七位鮫人少女的面前。巨大的水缸比她們還要高出數倍，鮫人少女們唯有漂浮上去，才能看見水缸裡面。

水缸中是盛滿了的濃鬱深邃的黑油，第一關的考驗內容，就是要在規定的時間內，從黑油中撈出一枚牛毛般大小的金針。

“我要求我的跟隨者上場。”白鱗鮫人蘇怡望著眼前的巨大水缸，神態從容地道。

“請求批準。”大族老深深地望了一眼蘇怡。

“不要緊張，不要緊張。”夏琳在心底不斷地為自己打氣，局促不安地走上廣場。

“怎麽回事?堂堂蘇怡大小姐，居然請了一位二轉蠱師，當做跟隨者?”

“稍安勿躁，蘇怡能這樣選擇，可見這位小鮫女定然有過人之處啊。”

周圍人不斷議論。

“是她?”方源看到夏琳，不禁眉頭微微一揚，沒想到此女成為了最熱門的聖女候補的跟隨者。

采油蠱！

夏琳漂浮到水缸前，催動這隻五轉蠱蟲。

瞬間，水缸內的黑油就有了異動，被夏琳抽取出來，匯入到她高舉的手掌掌心之中，不見蹤影。

人群轟動。

“這是五轉蠱的氣息！”

“明明只是二轉蠱師，居然能催動五轉的蠱蟲?我沒有看錯吧?”

“我明白了，這應當就是最近一直在瘋傳的五轉采油蠱了。”

“原來這位小鮫女掌握這樣的極品蠱蟲，難怪她會被蘇怡招攬，成為她的跟隨者呢！”

采油蠱效果絕不是蓋的，片刻之後，水缸一空，缸底留著一枚金燦燦的牛毛細針。

全場轟動。

無數道炙熱的目光，集中在夏琳的身上。

夏琳更加緊張，滿臉紅暈，一副手足無措的可愛樣子。

蘇怡望著她，嘴角含笑，心中暗道:“將她招攬過來，果然是沒錯。”

第一場考驗，蘇怡依靠夏琳的驚豔表現而風頭無兩，

方源眼眸如深潭，隨著散場的人流漸漸離開廣場:“場考驗，七位候補晉升了足足六位，看她們的表現都是有備而來。顯然這場考驗是提前泄了題的。”

……

慘綠色的火焰，在謝晗沫的眼前熊熊燃燒，形成一道火路。

同樣是白鱗鮫女的秋霜，已經從容地走過去，站在火路的彼端，戲謔地看著謝晗沫:“前任聖女大人，看您的了。”

“可惡！這幽火專門灼燒魂魄，需要用特定的蠱蟲才能抗衡。我們準備的已經非常充分，但沒想到這第一場考驗居然這麽偏門！”

“更可惡的是，秋霜居然真的備有蠱蟲，能抗衡幽火。這是運氣?哼！恐怕是早就提前知曉了。這是寒潮部族的陰謀，這是赤·裸·裸的徇私舞弊！”

藍鱗、赤鱗兩位侍衛義憤填膺。

“讓我來。”方源走到皺著眉頭的謝晗沫身前。

“你?”謝晗沫清澈如水的目光，打量方源。

“相信我一次，我有底氣。”方源眼中精芒閃爍，直接望著謝晗沫。

兩人對視一會，終於謝晗沫轉移了目光。

“萬萬小心，這幽火可不簡單……若是支撐不住，就在中途退下了罷。”謝晗沫道。

方源哈哈一笑，猛地轉身，邁開大步，走入幽火當中。

痛！

極致的慘痛，從魂魄的深處迸，一瞬間就襲遍方源全身。

方源渾身劇顫，一步步艱難跋涉。

他將牙齒咬緊，咬出血。

他瞠目怒視，眼眶都瞪裂開來。

他的魂魄在火焰中被炙烤，消融，好在他有著兩世積累，又是天外之魔的身份，幽火的效果對他而言，要稍弱於常人。

他絕不會中途放棄，因為他知道，但他替代謝晗沫出手，就意味著一旦他失敗，謝晗沫就失敗。

當他終於邁出幽火的路，全場轟動，無數道震驚地目光集中在他的身上。

無數鮫人動容。

方源拚盡全力想要努力地笑一下，但下一刻，他就徹底昏死過去。

但就在他要栽倒到地上的時候，謝晗沫及時趕來，一把將他抱在懷中。

“你放心，我一定不會辜負你的這番付出。”謝晗沫深深地望著方源，又抬頭看向秋霜。她溫柔如水的雙眸中，頭一次出現了冷冽的光。

得益於方源的拚死奮戰，謝晗沫跨越了一道精心設計的陷阱難關。

第二場考驗、第三場考驗、第四場考驗……

她一路高歌猛進，很快就使得其他競爭者黯然失色，唯有鮫女秋霜才有一搏之力。

“如此看來，謝晗沫大人保住聖女的位置，應該是大有希望的。”場外，方源臉色仍舊蒼白，虛弱地坐著，面色喜悅。

“這還是多虧了你啊，方源小子，沒有你在第一場考驗中的表現，我們不會走到現在。 ”

“哈哈哈，你小子成功走過火路，所有人都幾乎看傻了。幾天后，你又蘇醒過來，你不知道你仍舊活著的消息，驚呆了聖城中多少的鮫人！”

藍鱗、赤鱗兩位侍衛大笑。

方源卻收斂了喜色:“要小心，如今的局面對我們十分有利，但對方絕不會善罷甘休的。”

方源料到寒潮族長會出手，但沒想到會以這種陰險的方式。

屋中，赤鱗侍衛跪在地上，滿臉通紅:“聖女大人，請你批準我出戰，洗刷他們對我的誣蔑和冤屈。我怎麽可能會欺負一位寡婦?！”

謝晗沫歎息:“你起來，我當然知曉你的為人，但此時情況明顯是對方的詭計。你若這麽衝動地衝出去，必然會令設計的人陰謀得逞。”

藍鱗侍衛滿臉愁容:“這位寡婦可不是尋常的寡婦，乃是聖庭前任三族老的遺孀步素蓮。對方此計太過狠辣，恐怕監察使不久就會到來，扣押赤鱗加以審訊。如此一來，赤鱗無法參加接下來的考驗，我們實力將大為受損！”

方源接著道:“這位前任三族老的遺孀步素蓮，居然願意舍棄名譽，來坑害赤鱗侍衛。她和寒潮族長這一系人必然是牽扯極深，貪腐內情必然是十分嚴重的，否則絕不會如此赤膊上陣。對方既然能夠設下此計，定然是準備充分，我們一味要澄清事實真相，就會落入對方的節奏當中。唯有將錯就錯，方有一線轉機。”

“如何將錯就錯?”

“很簡單，就讓我來頂罪。”方源淡淡地道。

藍鱗、赤鱗瞪大雙眼，呆呆地望著方源。

“不可。”謝晗沫斷然否決。