盡管謝晗沫明白，方源頂罪的這個提議的確能夠解決眼前的危局，但是她卻毫不猶豫地拒絕了。筆』』趣閣ΩΩ

如此一來，謝晗沫等人便陷入被動當中。

轉機是在三天之後，一個情報送達到謝晗沫的手中。

謝晗沫看到這個情報，也愣了愣，這才歎息道:“原來秋霜已經不潔。”

她將情報交給赤鱗、藍鱗侍衛，以及方源觀看。

三人看了之後，面面相覷。

秋霜乃是寒潮族長在背後支持的聖女候選人，海神祭期間風頭極勁，號稱是最有望從謝晗沫手中奪取聖女之位的人。

但沒想到，此女竟然已不是處子之身。

歷代鮫女必須是處子，方能有資格競爭聖女的位置，這是最大的前提之一。

赤鱗侍衛極為高興:“太好了，沒想到秋霜居然已經不是處女，有這樣的把柄，寒潮部族已經完了！”

藍鱗侍衛則很沉靜:“海神祭乃是我族最重大的祭典，歷來都檢查嚴格非凡，秋霜是如何蒙混過關的?難道說，我族的貪腐都已經腐蝕到了祭祀身上了麽?那這樣情況就太嚴重了。”

方源眉頭微皺:“有一點我們需要注意，如果我們現在將這個消息公布出來，恐怕世人會認為我們是為了保護赤鱗，而對競爭對手的誣蔑。這份情報是否真的可靠?若是對方的連環計，可就糟糕了……”

謝晗沫微微搖頭:“這份情報絕對可靠。秋霜背後有寒潮族長支持，我們背後也有大族老，這份情報就是大族老收集到的。雖然沒有證據，但是我相信只要嚴格查探秋霜的底細，換另外的祭祀和不同的法子，總能查清楚她究竟是不是處子。”

方源這才清楚，謝晗沫能夠成為聖女，原來背後有鮫人聖庭的大族老在支持著。

在所有的高層中，大族老以公正、律己、寬容著稱，具有極高的威望。但正是因為她太過寬容，導致暗地裡的貪腐大行其道。大族老支持謝晗沫上位，當然興許就有糾正自己過錯的因素。

接下來的一切，果然如謝晗沫所料。

秋霜被舉報之後，嚴格檢查，終於底細曝光，真的不是處子之身。

這個消息太過重大勁爆，鮫人聖庭也遮掩不足。消息傳出，整個鮫人聖城都為之震動，無數蠱師為之嘩然。

“這恐怕是一千年來，我們鮫人聖庭中最大的醜聞了！”

“秋霜如此做，就是對海神的不敬和褻瀆，必須嚴加懲處。”

“不殺她不足以平民憤！”

輿情激憤，不僅是廣大城民，鮫人聖庭的高層也非常憤怒，對秋霜的處決非常嚴格和快。

幾天后，秋霜人頭落地，身死道消。

啪！

上好的陶瓷杯盞，被寒潮族長憤怒地投擲在地磚山個，砸個粉碎。

“謝晗沫，你欺人太甚！”寒潮族長低聲嘶吼，雙目充斥血絲。

“我早就跟你說了，讓你管好自己的酒性。秋霜事，在背後支持她的你也已經不受其他高層待見了。”書房中，還有一位鮫女貴婦，此刻卻慢條斯理地喝著茶，絲毫不懼憤怒的寒潮族長。

寒潮族長咬牙，對這位鮫女貴婦道:“步素蓮，我不需要你提醒。我們的盟友，也不會因為這些小事而和我們切割。呵呵呵，因為他們已經切割不了了。謝晗沫一旦保住聖女位置，他們都要倒霉，都要死。所以就算他們再不待見我，再討厭我，也得捏著鼻子，強忍惡心和我合作！”

步素蓮淡淡點頭:“你這點說的沒錯。但是如今秋霜已死，你該如何阻擊謝晗沫?我們最好的棋子已經毀了。

”“不不不。”寒潮族長陰笑一聲，“這一點你盡管放心，我當然還有後備的手段。”

“哦?願聞其詳。”步素蓮稍微端坐身姿。

寒潮族長卻賣起了關子:“過幾天你就明白了。”

幾天之後。

聖城的廣場上，鮫女冬蕾在眾目睽睽之下道:“我冬蕾願頂替秋霜，繼續進行海神祭。”

“冬蕾是誰?”

“她是秋霜的跟隨者之一。”

“沒想到寒潮族長還有這一手備著。”

“按照我族的規矩，姐妹交替，冬蕾完全有資格可以頂替秋霜，參加海神祭典，競爭聖女之位。”

周圍人議論紛紛。

海神祭的由來，源自於鮫人一族的神話。

神話中，最先一批的鮫人生活在東海，組建了一個小漁村。

有一天，巨大的海獸襲擊海島，掀起的海嘯包圍了海島，小漁村毀滅在即。

為了挽救小漁村中的村民，鮫女阿青跪在懸崖邊上，向海神祈禱。

海神聽到了她的祈禱，便說道:“阿青啊，我最愛聽美妙的歌聲。你若能連續唱出三歌，讓我滿意，我便出手，趕走海獸，撫平海面，護衛小漁村。”

阿青大喜，連忙答應下來。

她在懸崖邊上唱了第一歌，動聽極了。唱完後，海神品味著嫋嫋的余音，將咆哮的海面撫平。

阿青又唱了第二歌，歌聲美妙，海神沉醉，海草在歌聲中跳舞，魚蝦自動匯聚到阿青的身邊，靜靜聆聽。

阿青想唱第三歌的時候，卻沒有了力氣。她連續唱了兩天兩夜，實在太疲憊了。

回到家，她叫來妹妹阿雅，告訴她一切後，就因為太過勞累去世了。

阿雅非常難怪，但願意繼承姐姐阿青的遺志，她也來到懸崖邊上，對海神道:“海神啊，我願意接替我的姐姐，為您唱第三歌。”

海神說:“你唱吧。”

阿雅便唱出聲來，她的歌聲悲傷憂鬱，又有堅定的鬥志。她的歌唱完之後，海神滿足了，海獸走了，小漁村得到了保存。

鮫人們在海神祭典中選拔聖女，會設置多場考驗。

這些考驗的內容，時常更新，但最終的環節從古至今，都沒有變化過。

那就是鮫女之間比拚歌喉。

她們會一一登台，在特製的祭壇般的蠱屋上放聲歌唱。

每人會有連續三場的歌唱機會，憑借三場的成績，選拔出競爭者中唯一的聖女。

在此之前的種種考驗，都不過是淘汰。

若是在海神祭中，所有的競爭者都被淘汰，那麽聖女位置就會空懸不設。

ps:來晚了，說聲抱歉，51到了，祝大家節日快樂！