夜裡的海，陰風呼嘯，浪潮洶湧。

從黑色的海底深處，忽然亮起一連串的光珠。隨後激昂的鼓點，清越的琴聲，回蕩在浪濤聲中。

為首的數十位鮫人武士，身著貝殼製作的古典鎧甲，托舉一塊巨大的雪白貝殼，一路上浮。在他們身後，鮫人們載歌載舞，圍繞著謝晗沫、冬蕾二女。再更後面，則是無數的鮫人，他們懷著高漲的熱情，要見證最後一場考驗。

巨貝浮出水面，海浪拍擊在巨大的貝殼上，激起漫天的浪花。

貝殼周圍，鮫人武士們拚盡全力，勉強穩住。

巨貝的殼緩緩掀開，這是一座天然的舞台。

貝殼來頭當然不小，乃是荒獸巨音貝死後留下的。貝殼上有著海量的音道道痕，哪怕是凡人在貝殼中說話，也能將聲音擴大，傳出很遠很遠。

冬蕾首先登上了貝殼。

無數鮫人浮在海面上，翹首以盼。

一個角落裡，樓船一樣的蠱屋裡，步素蓮一邊望著，一邊對身旁的寒潮族長道:“你就對冬蕾這麽有信心?首先上台的有先天的劣勢啊。”

寒潮族長微微一笑:“你就瞧好了吧，此間妙處不可言傳。”

步素蓮深深看了寒潮族長一眼，旋即目光又投向巨音貝上。

冬蕾開始歌唱。

歌聲清越優雅，引人入勝，鮫人們紛紛陷入這美妙的歌聲當中。

一時間，巨音貝的傳導下，方圓千裡之內，都縈繞著冬蕾的美妙歌聲。就連滔滔的浪潮聲音，也被壓在了下面。

鮫人天生就有超越其他種族的歌喉，能夠唱出極其優美動聽的歌聲。

按照人族的標準，每一個鮫人都是天生的歌唱家。

這是因為鮫人的身上，蘊含豐富的水道道痕。而在他們的咽喉處，卻有著一塊軟骨，上面充斥著音道道痕。

在歷史上有一段時間，人們大肆屠戮鮫人，就是為了取走他們咽喉裡的音道軟骨，這是極佳的音道蠱材。

而競爭聖女的鮫女，歌喉更要超越絕大多數的鮫人。

在海邊生活，經過會聽到一種相似的傳說，船上的水手們聽到鮫人的歌唱都入了迷，忘記時間，忘記方向，甚至船擱淺觸礁都毫無察覺，沉迷在歌聲中。

這並非誇張，而是事實。

冬蕾的歌聲十分美妙，讓大多數人都非常沉醉，惟獨方源一行人卻是臉色難看，有的憤怒，有的眉頭緊鎖。甚至就連一向冷靜的謝晗沫，此刻都臉色微變，美眸中流露出一股震驚和哀傷的情緒。

“這是怎麽回事?”

“為什麽冬蕾居然提前唱出了我們準備的歌?！”

藍鱗、赤鱗兩位侍衛怒目圓瞪。

方源臉色陰沉至極，咬牙切齒地道:“這還不簡單?我們當中出現了內奸，給敵人通風報信了！”

藍鱗、赤鱗兩位侍衛對視一眼，又紛紛看向方源。

方源毫無畏懼地和他們倆對視:“我們準備的歌，只有我們四人知曉，內奸必然就出現在我們當中。你們倆誰是內奸?”

謝晗沫肯定不會通敵，那麽剩下的三人方源、藍鱗、赤鱗，必然就有內奸。

“放屁！”

“你才是內奸！”

藍鱗、赤鱗氣得臉紅脖子粗，接連否認。

謝晗沫歎息一聲，微微搖搖頭:“也未必是真出了內奸，或許我們的準備，被對方動用了什麽特殊的信道手段探聽到了。”

“哈哈哈。”遠處，蠱屋中寒潮族長大笑。

步素蓮早已在關注著謝晗沫等人，此刻見到他們的異樣表情，頓時明白過來，雙眼一亮:“你在她的身邊安插了內奸?”

寒潮族長冷笑不止:“那是當然！謝晗沫這小姑娘還太嫩，

想跟我鬥，太天真了。你是不知道，我為了安插這樣層次的內奸，付出了巨大的代價。”步素蓮眼中精芒爍爍:“不愧是寒潮族長。不管付出多大的代價，如今已經物超所值了。冬蕾既然唱出了謝晗沫的歌，那麽謝晗沫就不能唱相同的歌曲，她幾乎無歌可唱，已經被逼入了絕境。”

謝晗沫被寒潮族長狠狠地算計了！

競爭聖女最後一場考驗，要唱三首歌。這三首歌需要精心的準備，配合音道蠱蟲，演練純熟。

每一首歌，都有著不同的效果。

第一首，需要平息風浪。第二首，則要引來生靈。第三首，唱退海獸。

所以，謝晗沫盡管準備了三首，被冬蕾截胡了第一首後，她剩下來的兩首歌因為效用不同，也不能拿出來救場。

“該怎麽辦?”藍鱗、赤鱗兩位侍衛急得如熱鍋上的螞蟻。

“可惡，可惡，好不容易走到這一步，居然被陷害了。”

“沒有用了，現在準備早已來不及！”

“這一定是寒潮族長的詭計，我們把它揭露出來，讓他身敗名裂！”赤鱗大吼。

方源用看白癡的目光看著他:“你有證據嗎?空口無憑誰能相信?到時候他們反打一耙，告你誣陷，你怎麽辦?”

“呃。”赤鱗侍衛呆住。

謝晗沫幽幽一歎:“既然如此，那就算了吧。”

“聖女大人?”藍鱗、赤鱗侍衛愣住。

謝晗沫苦笑一聲:“你們現在就可離去了，快走吧。趁著現在還有一點時間，離開這裡。”

謝晗沫競爭聖女失敗，再也不是聖女。如此一來，她必然會受到新聖女冬蕾，以及寒潮族長的反擊，下場必然淒涼。

為了不拖累她身邊的三位跟隨者，哪怕他們當中可能藏有內奸，謝晗沫願意為他們爭取一些時間。

“聖女大人……”明白了謝晗沫的心意，藍鱗、赤鱗兩位侍衛皆哽咽起來。

這邊的異狀，早已經引起了眾人的關注。

“謝晗沫那邊發生了什麽?”

“似乎是有什麽很不妙的事情發生了！”

“他們慌了，哈哈，看來是因為冬蕾大人的歌聲令他們感到了絕望！”

“謝晗沫完了。”蠱屋中，步素蓮幽幽一歎。

寒潮族長獰笑道:“此戰一敗，我雖然奈何不了大族老那老東西，但這謝晗沫我定要好好拿捏折辱一番，方可泄我心頭之恨！”

冬蕾施施然走下台，眉毛飛揚:“我已經將海浪平息了半丈，接下來可要看謝晗沫姐姐您啦。”