謝晗沫深深地看了她一眼，緩緩飛上台去。筆趣Δ閣』『

她剛落到台上，就是一愣。

“你怎麽……”她看向身旁的方源，意外至極。

方源打斷她道:“我身為你的跟隨者，當然有資格登台，為你伴奏了。”

“你快下去……”謝晗沫連忙說道，眉宇間有著一抹罕見的焦急。

“你還想唱相同的歌?就算效果比冬蕾還好，按照規矩也是不作數的。相信我，我有歌曲可以一拚。”方源再次打斷謝晗沫的話，傳音道。

謝晗沫心中動搖。

歌曲並不能隨意更換，因為它要和蠱蟲配合起來，要提前經過多次的演練。

換掉歌曲，往往蠱蟲的配合就要隨之更改。

現在這種意外情況下，謝晗沫已經不能更改蠱蟲，這就要求換上來的歌曲要和原來的歌曲，在格律、曲調方面十分一致。

給個百十來天的時間創作，或許有可能。但當下如此匆忙，可能性幾乎為零。

“歌曲當然不可能一致。但別忘了，我們創作歌曲的時候，我也一直參與呢。我這裡正有一歌十分相似，但需要你靈機活動，注意蠱蟲和我歌曲之間的配合。”方源繼續傳音，“另外，這是歌曲和詞。”

謝晗沫愣了愣，終於微微點頭:“好。”

方源深呼吸一口氣:“那就開始罷。”

謝晗沫也深呼吸一口氣，微微閉上雙眼。這是她開唱的習慣動作。

場中頓時開始安靜下來。

安靜持續著……

持續著……

“怎麽還不唱?”漸漸的有人在心中納悶。

“哈哈哈，他們怎麽唱?他們根本唱不了！”寒潮族長大笑，笑得滿臉通紅。

“呃，不好意思，有誰能借我一隻琴蠱嗎?”方源打破沉默。

全場:“……”

你丫的你是伴奏的，在海神祭這麽重要的大典中，你居然連琴蠱都沒準備嗎?

你這麽隨意真的好嗎?

“需要三轉的琴蠱就可以了，哪位能借我一隻。”方源繼續道，卻看向大族老的方向。

大族老也早已明白，謝晗沫這邊出現了意外，她的心中也有幾分猜測，連忙命人送上琴蠱去。

方源得了琴蠱，又道:“茲事體大，還請讓我當場煉化了此蠱。”

全場:“……”

你什麽意思?在海神祭的最後關頭，你煉蠱?

你有沒有搞錯?

你一個人族蠱師想什麽呢?是在玩我們呢吧！

鮫人們的情緒普遍都變得不好了。

寒潮族長連忙示意手下，立即便有一個聲音突兀地響起:“你這是在借故拖延時間！”

群情就要洶湧，方源連忙大吼:“那你們說，海神祭中是否規定，我不能當場煉蠱?我煉蠱也是為了輔助歌唱，煉成了這蠱我們就立即開始。”

大族老也旋即開口:“的確沒有這方面的明文的規定，我讚成。你趕緊煉了蠱蟲後，就開始罷。諸位以為呢?”

其他族老你望我，我望你，有些人想開口，有些人保持著沉默。

寒潮族長的手下又喊道:“海神祭這麽重大的盛典，你就讓我們所有的鮫人等著你煉蠱?”

方源立即反駁道:“我煉蠱就是為了海神祭，海神祭這麽重要的盛典，你們等待一會又有何妨?誰不想等待，誰沒有耐心的，可以站出來！也可以直接離場嘛。”

這下，再無人敢反駁。

“牙尖嘴利！等以後落到我手裡，我一定要將這人族蠱師的牙都敲碎，把舌頭給拔出來。”寒潮族長冷笑。

巨大的貝殼懸停在海面上，鮫人武士們吃力地把持著底部。

無數的鮫人有的浮出海面，有點沉浸在海水中只露出一個頭。無數道目光集中在方源身上，看著他煉化琴蠱。

謝晗沫反而受到了冷落。

她站在方源的旁邊，心情十分古怪。她參加過一次海神祭，並且成為聖女。她也看過數次海神祭，但還從未遇到過眼前這樣的情景！

方源煉蠱度極快，這是因為琴蠱的主人主動配合。

琴蠱在手，方源站起身，站在謝晗沫身後一側，自信滿滿:“好了，這下真正可以開始了。”

“可算是開始了。”鮫人們無不吐出一口濁氣，怨念十足。

“我讓你們唱，我倒要聽聽，你們究竟能唱出什麽玩意兒來！”寒潮族長冷笑。

台下，大族老、赤鱗、藍鱗侍衛們臉上皆有憂色。

謝晗沫緩緩閉眼。

這個時候，琴聲起。

琴蠱被方源催動，出悠長婉轉，纏綿至極的美妙琴聲。

謝晗沫緩緩睜眼，開始唱道——

白月光心裡某個地方

那麽亮卻那麽冰涼

每個人都有一段悲傷

想隱藏卻欲蓋彌彰

……

全場寂靜，隻余浪聲。

美妙的歌聲，令無數人沉醉其中，無法自拔。

……

白月光照天涯的兩端

在心上卻不在身旁

擦不乾你當時的淚光

路太長追不回原諒

……

曲風哀婉，旋律簡單卻又優美至極，層層推進，令一股憂傷悲鬱的氛圍籠罩全場。

謝晗沫純淨高亢又具穿透力的嗓音，溫柔細膩，就像是蒼白的月光透著一點冷，又似乎藏著一點暖。

巨貝開始緩緩散出一股白色的暈光，浪濤也似乎不想干擾這天籟般的歌喉，越來越小。

……

白月光照天涯的兩端

越圓滿越覺得孤單

擦不乾回憶裡的淚光

路太長怎麽補償

……

謝晗沫也沉醉，她的目光瞥向身側，那裡站著全神貫注催動琴蠱的方源。

她心中暗想:“你的心裡是不是也藏著悲傷?”

無數鮫人落淚。

情愛的疼痛，淚水就藏在心底。

這個世界上有圓滿嗎?

永遠都有孤單。

……

白月光心裡某個地方

那麽亮卻那麽冰涼

每個人都有一段悲傷

想隱藏卻在生長

……

一曲唱盡，全場寂然。

蠱屋中，寒潮族長凝如雕塑，滿臉的驚愕詫異。

海面一片平靜，陰雲開始飄散，露出的月光正灑在巨貝上，照亮謝晗沫和方源。

兩人輕輕的，對視了一眼。