余音散盡，全場的鮫人們這才開始小聲地交流起來。Ω筆趣Ω閣『Ω

“這是什麽曲子，我還是第一次聽到，實在是太美妙了。”

“你們現沒有，歌曲上佳，但謝晗沫卻反而有失水準，操縱蠱蟲配合起來，頻頻失誤。”許多鮫人談論這一點，臉上神情都很古怪。

真正的原因，就是方源和謝晗沫，根本就沒有好好的演練過。若是演練過一兩遍，絕不會有這樣多的微小失誤。

不過即便如此，能夠在第一場合作中，就能夠做到這種程度，謝晗沫本身的造詣已經足夠驚豔。

“如今，海浪撫平，天氣轉好，陰雲消散，月光出現。不管如何謝晗沫失誤多少，這效果擺在眼前。”

“這種結果應當是打平了，甚至謝晗沫還略微佔優。”

“就看接下來的了。”

鮫人們對接下來的海神祭，更加期待。

大族老也看出了許多，此刻吐出一口濁氣，心中的巨石緩緩放下。

“這是怎麽一回事?！”蠱屋中，寒潮族長咆哮出聲。

“看來你的計謀雖然成功了，但是卻生了意外。”步素蓮眯起雙眼，目光集中在方源的身上，她興歎一聲，道，“這個男人不簡單，難怪能入謝晗沫的法眼。我熟知曲目，這個曲子恐怕是他的原創，由此可見，此人在音道造詣上非常出色。”

寒潮族長立即表示懷疑:“這世間的歌曲千千萬萬，難以計數，你怎麽確信這就是他的原創?”

步素蓮微微一笑，看了寒潮族長一眼，沒有遮掩眼中的輕視:“你不懂。”

寒潮族長臉色頓時更加陰沉:“步素蓮，你會好好說話麽?！”

步素蓮冷笑一聲，沒有再搭理寒潮族長，反而望著方源的眼眸中，熠熠生輝。

別人會懼怕寒潮族長的勢力，但是步素蓮不會。

這不僅是因為她是前任族老的遺孀，更因為她本身非凡的手腕和才情。

但有一點，步素蓮猜錯了，方源根本沒有什麽創作，這本來就是前世地球上的曲子。

“這曲風另辟蹊徑，聞所未聞，定是你的原創。沒想到方源你在音道上也有深造。”謝晗沫走下台時，對方源傳音，語氣中充滿了讚賞和驚歎。

方源苦笑:“過獎了，你也都看到了，我連琴蠱都是借來的。我可沒有那麽深的音道造詣。”

“你不必自謙了。能夠創作出這樣的曲目，音道造詣已經脫俗，或許你轉修音道會很有前途。”謝晗沫看向方源，眼眸亮，神情懇切真摯。

關於這點，方源早已預料。

他不想解釋，因為這不是重點，也解釋不清。

“現在的重點是接下來的兩歌。如果我所料不差的話……”方源欲言又止。

他們兩走下台，冬蕾便緊接著上台。

方源和謝晗沫的表現雖然令她意外，但此刻她一點都不慌張，仍舊有著鎮靜的風范。

她開始歌唱，動聽的歌聲6續引來大大小小的魚群。

“果然。”方源冷笑。

謝晗沫目光也變得越加冷冽。

藍鱗、赤鱗兩位侍衛面面相覷，氣得滿臉紅:“這賤人竟然又搶唱我們準備的歌！”

“不要緊，我還有曲子。”方源呵呵一笑，自信十足。

冬蕾下台，又輪到他們倆上場。

方源伴奏，謝晗沫輕歌曼舞。

……

明月幾時有，把酒問青天。

不知天上宮闕，今夕是何年。

……

詞曲一出，頓時氣氛改易，在場的鮫人們都沉醉地閉上了雙眼。

……

我欲乘風歸去，唯恐瓊樓玉宇，高處不勝寒。

起舞弄清影，何似在人間。

轉朱閣，低綺戶，照無眠。

……

謝晗沫回想起擔當聖女的時候，位高權重，卻是孤家寡人，一時間心中感慨萬千。

我是想乘風歸去，但這聖女的瓊樓玉宇卻將我束縛在內。寒意逼人，輾轉難眠，何人能與我共舞?

……

不應有恨，何事長向別時圓。

人有悲歡離合，月有陰晴圓缺。

此事古難全，但願人長久，千裡共嬋娟。

……

一曲唱罷，天地無聲。

魚蝦龜鱉大片大片地漂浮在海面上，俯拾即是。

海鳥也飛舞盤旋，很多都是白日裡活動的飛鳥，竟在休眠中被歌聲吸引過來。

優美的詞，緩緩的曲，深入人心，令鮫人們無法自拔。

謝晗沫看著方源，心想:“這是否是他為我作的曲呢?”

她從這詞曲中得到共鳴，得到勸慰，得到溫暖。她如同明月般冰清玉潔，卻受到外人的誣蔑，但如今心中的寒意和煩躁已經盡數消散，之前種種的流言蜚語再不能在心底留下痕跡。

“他是知我的。”一瞬間，謝晗沫心中升騰起了一股玄妙的不可言喻的感動。

結果出來，兩相比較，又是方源、謝晗沫稍稍佔優。

冬蕾在台下臉色慘白。她深深的明白，若非謝晗沫和方源之間配合的並不到位，有著一些誤差，恐怕她都沒有比試第三場的資格了。

“這個人絕對是一個威脅！”寒潮族長咬牙切齒，砰的一聲，他的拳頭狠狠地搗在蠱屋的窗欞上。

“你終於看出來了。”步素蓮淡淡地道，語氣中藏著一絲冷諷。

寒潮族長冷哼一聲，沒有心情和步素蓮計較。

他必須趕緊處理危局，因為按照眼前的局勢再展下去，第三歌後，必然就是謝晗沫獲勝了。

“方源是嗎?沒想到竟然是個大麻煩！”

“必須要將此人處理掉！”

寒潮族長暗自狠，同時又非常頭疼。若在平時，他自然有大量的手段可以針對方源。但現在海神祭，眾目睽睽之下，他動手的余地太小太小了。

“怎麽辦?”寒潮族長急思考，不知不覺間額頭已滿是冷汗。

思考良久之後，寒潮族長終於出手。

“方源，我就是寒潮族長！”他直接傳音方源，因為這是他想到的最可能的法子。

方源神色一動，沒有回話。

寒潮族長呵呵一笑:“你靜靜地聽著也好。你是個聰明人，我知道的。但你還太年輕，總是會抱有不切實際的天真想法。”

方源冷笑一聲，暗中回道:“我這不是天真，而是一種理想，你不會明白的。”

“所以你冒傻氣啊，小子。別看你們倆站在台上， 風光無兩，但其實本質上只是棋子罷了。你看看在風中飄揚的旗幟，它的根本是旗柱。你要好好想想，你們的根本依靠是什麽?”

“大族老嗎?你去打聽打聽，她是什麽樣的人。她有勢力，明明可以出力壓製住我們這一方，但是她卻選擇讓你們來打先鋒。謝晗沫徹查貪腐的時候，她出過什麽力嗎?她幫助你們了嗎?她或許是提供了一些幫助，但請相信我，這只是她隨手幫的小忙而已。”

寒潮族長口才相當了得，他繼續道:“好吧，就算退一萬步，你們贏了，保住了聖女之位，又能怎樣?你真的認為我會死?不，寒潮一族乃是當即聖庭中最大的部族。讓我死，就是要令整個聖庭動蕩，乃至崩解。大族老她絕沒有這樣的堅定意志，她只是想敲打我，讓我不要那麽過分。”

“所以最後，就算你們查探清楚了，最終我仍舊會活著，繼續當我的寒潮族長，頂多是拿出一些替罪羊來，做做樣子，稍微收斂一下罷了。”

“海神祭中，幾乎每一位競爭聖女的鮫女背後，都有一方勢力支持著她們。你以為這只是簡簡單單的聖女選拔嗎?不，這是一個遊戲，讓我們這些高層以不傷元氣的方式，來角逐出今後數十年的資源分配。擁有聖女的勢力拿得多，沒有聖女的勢力就拿得少。”

“方源，或許你會痛恨，厭惡我們這些暗幕下的勢力。但你要明白，在這片海洋中，黑暗才是主宰。所謂的光明，有的只是海面上淺淺的一層，凡俗淺薄的人著迷於它的光鮮亮麗，以為光明就是海洋的真相，這就……太天真了。”

方源沉默。