蒼藍龍鯨洞天，鮫人聖城。』筆Ω趣閣』

客棧的房間裡，氣氛壓抑凝重。

“怎麽辦?”

“下一場考驗，趙露那邊的跟隨者就要上場了。那個人可是名揚大海的人物，有他出手，我們根本沒有任何的勝算。”

兩位嬤嬤皆是面沉如水。

白鱗鮫人蘇怡端坐在主位上，手中端著杯盞，看著杯子裡的茶水，好似在愣。

“大小姐，不能再猶豫了呀。”

“是啊，海神祭進行到現在，就剩下我們和趙露兩方，其余人皆被刷下。而且下一場考驗之後，就是最終的考驗。我們只要跨越這個難關，就能夠對聖女寶座起最終的衝刺了。”

兩位嬤嬤焦急地勸說著。

蘇怡歎息一聲:“可是我們能怎麽辦呢?”

嬤嬤們連忙走上一步，走到蘇怡的面前來。

“大小姐，咱們家族不也已經邀請到了強者，可以匹敵對方麽。”

“沒錯呀，只要我們請這位強者出手，雖然可能勝不了，但差距絕不會拉大到被淘汰。”

蘇怡的目光一直盯著杯中的茶水，幽幽長歎:“二位嬤嬤的建議，我明白得很。但是有一點，你們可能忘記了。我競爭聖女，只有四位跟隨者的名額，如今這些名額我們都佔滿了。就算家族方面請來了強者，我們根本拿不出來啊。”

兩位嬤嬤對視一眼，眼中均有精芒閃爍。

“原來如此，大小姐早有這樣的打算，但這事情她卻不好說出口。”她們頓時心知肚明。

其中容嬤嬤便小聲地道:“大小姐，這個事情說難難，說容易也挺容易。咱們只要將其中一位跟隨者拋棄不就行了！”

“是啊。”另外一位嬤嬤接著道，“按照海神祭的規矩，跟隨者不能隨意舍棄。但只要當中的某位有了貪汙、徇私、罪案等等汙點，為了海神祭和聖女的純淨，咱們就能名正言順地將其逐出。空出來的位置，不就能安放家族邀請來的強者了嗎?”

蘇怡頓時面色微變，拒絕道:“這不妥吧。在海神祭這麽重大的慶典中，鬧出這種醜聞來，當事人可就要沾染一輩子的汙名，再也洗刷不清了。包括你們四位跟隨者，都幫助我甚多，我又豈能恩將仇報呢?”

“我的大小姐，成大事者不拘小節，小小的犧牲一下又能如何?”

“我建議就找那夏琳下手。她根底很淺，一目了然，純粹是一個不遭人待見的小鮫女，也不知走了什麽運氣，這才意外獲得了五轉采油蠱。”看到蘇怡的臉色不愉，容嬤嬤立即又道，“當然，我們不是栽贓陷害。而是曉之以理動之以情，夏琳一看就是位通情達理的好姑娘。大小姐，你不妨將此事交給我處理，我來找她談，付出一些代價也無妨。和聖女之位比較起來，孰輕孰重誰都清楚！”

“這個……”蘇怡面露猶豫之色。

另一位嬤嬤立即附言道:“大小姐，這不是我們逼迫夏琳，也不是要害她。是我們之間合作，話說回來，區區名譽算得了什麽?夏琳是窮困孩子出身，更注重物質。極有可能是她聽到我們的這個想法，還可能很開心呢，巴不得和我們做交易，損失一些名聲，換來巨大的實利！”

“你們退下，再讓我考慮考慮吧……”蘇怡眉宇輕蹙，下了逐客令。

兩位嬤嬤對視一眼，隻好退下。

數日後，針對夏琳的流言蜚語已經鋪天蓋地。

“就是她，不要臉的鮫女，為了攀附富貴，不惜出賣對自己有恩情的蘇怡！”

“難怪蘇怡小姐一直都略微處於劣勢，沒想到是有內鬼。”

“這種小人我恨不得將她抽筋扒皮！”

“她居然還有臉面來找蘇怡！真是恬不知恥。

”夏琳抿緊雙唇，在眾人的指指點點中，走上客棧的樓梯。

“站住。”走到一半，鮫人容嬤嬤一臉冷漠攔住了夏琳。

“我是被冤枉的，我要見蘇怡姐姐！”夏琳抬起頭，望著容嬤嬤，一臉急切之色。

容嬤嬤冷笑一聲:“夏琳，還想演什麽戲?你的事了，大小姐非常傷心。值此海神祭的關鍵時刻，你還想見蘇怡大小姐?你好陰狠毒辣的心思，是想惡心我們大小姐，讓我們接下來揮失常嗎?”

“不是這樣的，容嬤嬤，您聽我說……”

“還要說什麽?有什麽好說的！你這個無恥敗類，是我們瞎了眼，收留了你。你給我滾！”容嬤嬤失去耐心，聲調尖銳，咄咄逼人。

“你們不信我，但我相信蘇怡姐姐。我不見她一面，我是絕不會走的！”夏琳的眼眶泛紅，閃爍著倔強的光。

“你這是要逼老身出手了?”容嬤嬤陰狠地道。

“住手。”這個時候，蘇怡終現身，順著階梯緩緩飄下。

“蘇怡姐姐！”夏琳大喜，想走上前去，但被容嬤嬤張臂，再次攔下。

“夏琳……”蘇怡看著夏琳，語氣複雜。

“蘇怡姐姐，你要相信我，我絕不是出賣你的人！”夏琳分辨道。

“是不是需要我們的調查。”正在這時，一隊鮫人闖入客棧的一樓大廳，頓時將全部目光都吸引過去。

這隊鮫人徑直走到夏琳的身邊:“夏琳是吧?我是聖城監察使，有人舉報你受賄，出賣蘇怡，企圖玷汙神聖的海神祭，操控聖女的選拔。我們現在就是來拘捕你，跟我們走一趟吧，把所有的事情都說清楚。”

“不，我是清白的！”夏琳嚇得臉色蒼白，高聲反駁道。

“是不是清白的，要等我們調查的結果了。”監察使面色一直都很冷漠。

“不，我不會跟你們走的，我是被冤枉的，有人栽贓陷害我！”夏琳神情惶恐，不斷搖頭。

“不想跟我們走?哼，這可由不得你！來人，抓她回去！”監察使一聲令下，身後的鮫人蠱師便要動手。

“慢著。”這個時候，蘇怡開口。

“蘇怡姐姐！”夏琳的眼中頓時亮起希望的光。

但蘇怡卻對她微微搖頭:“夏琳妹妹，我也不信你會背叛我。但現在監察使已經來了，我們也要相信聖城的公正！我堅信他們會還你一個清白的。跟他們走吧，只要調查出結果來，正好證明你的清白不是嗎?”

“蘇怡姐姐……”夏琳眼中的光暗淡下去。

“去吧，去吧。”

夏琳低下頭，走到監察使的面前:“我是被冤枉的，但我會跟你們走。”

監察使露出滿意的笑容:“這就對了，走吧。”

夏琳很快就被帶到了審訊室中。

“這些信道蠱蟲，都是實打實的證據，你好好看看吧，我奉勸你一句，不要有任何的僥幸心理！”監察使陰笑著，指著房間中唯一一張桌子上的信道凡蠱道。

夏琳探入心神，一一閱覽。

很快，她的臉上便浮現出強烈的震驚:“這些影像和聲音都是偽造的，我從來都沒有說過這樣的話！”

“面對這些證據，你就想這樣解釋過去了?誰能信你?！”監察使冷笑。

“我絕對沒有說過這樣的話！我……”夏琳急了。

監察使抬起手掌，直接製止了夏琳的分辨，他笑起來:“我知道你是被冤枉的。”

夏琳愣住:“你，你說什麽?”

“你是被冤枉的。”監察使重複道。

夏琳蒙了，眼睛眨了眨後，這才道:“既然如此，那你為什麽……”

“因為這是蘇怡小姐那方的要求啊。”監察使再次笑道。

“你這是什麽意思?你休想挑撥離間！”夏琳怒道。

“你這個小姑娘，還真是天真呐。那我就和你好好說說吧。你知道蘇怡小姐的父親，是什麽人嗎?你知道當下海神祭的局勢是怎樣的嗎……”

監察使徐徐開口， 一番話說得夏琳目瞪口呆。

好半天，她才反應過來:“我不信這一切都是蘇怡姐姐的計謀！她既然想讓我退位，我退出就是了。只要她和我明說，我是不會拒絕她的。”

監察使嘲諷地看著夏琳，立即無情地反駁道:“海神祭是你想退就退的?若是人人都能隨意退出，那麽聖女之位的競爭純粹就是比拚家底和勢力了。只有一種情況，跟隨者會被強製退出，同時他(她)的位置，還會空缺下來，可以再塞人進去。”

夏琳呆呆地道:“就是我這樣的情況……”

監察使笑起來:“沒錯。你變聰明了麽。好了，現在擺在你面前的有兩條路。第一條路，就是否認這些證據，堅持你自己是無罪的。當然這些證據無法磨滅，不會有人相信你的。”

“第二條路，則是和我們好好合作。你認罪，雖然名譽上會有一些損失，但是我們還是會給你相當豐富的補償。你選一條吧。”

夏琳苦笑一聲，深深地埋下了頭。

她還有的選嗎?

對方如此設計她，將她誘騙到審問室中，如此情景，就是為了防止她拒絕。

就算她拒絕，也會被栽贓陷害，也會被判做有罪。

她根本就沒有反抗的力量，更沒有拒絕的權利！

沉默。

良久的沉默。

監察使輕聲開口:“夏琳，你再不說話，我便當你默認選擇第二條路了。事實擺在眼前，我相信聰明人都會做出這樣的選擇的。這對你我雙方都有好處，不是麽?”

“我拒絕。”夏琳忽然抬起頭，說道。