“拒絕?”監察使頓時皺起眉頭，眼中閃爍著冷光，聲音也變得強硬很多，“小姑娘你可要想好了。『Δ筆趣Δ『閣你年紀輕，凡事還是不要太衝動，要知道胳膊扭不過大腿，更何況你連胳膊都不是。”

“我當然知道我無依無靠，小魚蝦一個，所以你們才找我下手不是嗎?”夏琳望著監察使，語氣嘲諷，又有苦澀和無奈，“不過你放心，我不會吃力不討好地去反駁，去告狀。我接受你們的誣陷，就當是我還清了蘇怡姐姐的恩情罷。那什麽補償，我不會要一分，從此以後，我們恩怨兩清，形同路人。”

監察使流露出差異的神色，他定定地看著夏琳。在光線晦暗的屋子裡，夏琳的眼睛卻意外地明亮。這對明亮的眸子，直接映照在監察使的心裡，讓他感到一種無法直面的虛弱！

監察使很快轉移了目光:“你走吧，希望你能說到做到。”

“我會的。”夏琳起身，離開的時候，她的神態中竟有一種從容不迫。

幾日後。

“夏琳姑娘，不是我們客棧不想做你的生意啊。實在是外面的輿情太過激烈，很多人都反映，若是繼續將你留在我們這裡，那他們就要……”客棧的老板滿臉苦澀地道。

夏琳製止他繼續大倒苦水:“你說的情況，我了解，我走不就行了。”

“那真是太感謝你了，夏琳姑娘，你真是一個好人。”客棧老板作感激涕零狀。

夏琳收拾行李，很快就離開房間，走下樓梯。

“快看，就是她！”

“這個女人貪圖富貴，暗中賣主求榮啊。”

“這樣的存在，簡直是玷汙了海神祭，玷汙我們整個聖城。”

大廳中的蠱師們見到夏琳，指指點點，議論紛紛。

夏琳將這些話都聽在耳中，一臉平靜，寵辱不驚地走出客棧。

來到寬闊的街道上，熙熙攘攘的人潮正順著街道蔓流。

“今天就是海神祭的倒數第二場考驗了啊。”

“真是期待，今天一定會非常精彩的！”

“你們知道嗎?蘇怡那邊之所以一直落入下風，是因為有內間在她的身邊呢。”

“這誰不清楚?夏琳嘛！真是晝防夜防，家賊難防啊。”

……

絕大多數人都不認識夏琳，他們的注意力都放在海神祭上面，紛紛朝著中央廣場趕去。

就算有人認出了夏琳，也不敢肯定，聖城中此刻人流似海，出現一兩個面容相似的人極為正常。

氣氛非常熱烈，人們摩肩擦踵，歡天喜地。

夏琳匯入人群當中，面色始終一片平靜，和周圍形成鮮明的對比。

之前她感受到的歡快氣氛，此刻就像是一堵堵厚重的雲霧，積壓在她的鼻腔中，令她呼吸困難。

她再也不能從這座聖城中，獲取快樂，滿足好奇。

“或許我這一輩子，都再也不會來到這裡了。”夏琳微微仰頭，望著周圍高聳的建築。

這些房屋好像是要傾倒，整個聖城都要向她壓來。

夏琳心中越加煩悶，她快走幾步，脫離洶湧的人潮，走入一個陰暗的小巷子裡去。

這裡飄著臭氣，光線晦暗，角落裡堆著垃圾。

夏琳卻感覺自己呼吸暢快了許多，好像是一座山從她的心口搬走。

走在幽暗的小巷中，周圍沒有一個人，夏琳微仰著的頭垂下來。

“怎麽就走到這一步了呢?”她問自己，但得不到答案。

她眼眶泛紅，很快淚眼婆娑。

她到底還是年輕人，之前的堅強更多的是一種偽裝。

“小姑娘，慢著走！”忽然，從巷子的角落裡，

奔出三個鮫人來。夏琳一怔，旋即警惕起來。

這三個鮫人流裡流氣，目光不正，明顯不懷好意。更關鍵的是，他們每一個都是二轉蠱師的氣息。

夏琳也不過是二轉罷了。

“你們想幹什麽?”夏琳後退。

“想幹什麽?嘿嘿嘿！”三位鮫人對視一眼，都不約而同地壞笑起來。

“小姑娘，相見就是有緣，何必這麽著急走呢?”

“現在你想走，也走不了了。”

這個時候，又從夏琳的身後，鑽出兩位鮫人二轉蠱師。

夏琳頓時心中一沉，五對一不說，她的前後路都被堵死。雖然這裡離著大街不遠，但對方可都是蠱師，又明顯是埋伏，定然有手段將動靜壓製到最小。

五位鮫人向夏琳步步逼近。

夏琳心中慌亂，隻好後退，背靠在牆壁上。

冰冷的牆壁，令她感到更加的無助。

她咬住牙齒，眉頭倒豎，忽然開口:“來吧啊，就算是死，我也要拖你們下水。”

“喲呵，小姑娘有骨氣啊！”

“是挺辣的，哥哥我就喜歡你這樣的。”

五位鮫人蠱師嬉嬉笑笑，毫無畏懼的樣子，不過他們的腳步卻是悄然放緩了許多。

砰。

忽然，夏琳感到一陣強烈的眩暈。

遭受襲擊了！

她心頭大驚，極力回頭望去，就看到牆壁溶解，又鑽出第六位鮫人蠱師來。

“中計了！”在昏倒的那一瞬間，夏琳心頭一片冰冷。

“倒了倒了……”

“哈哈哈，頭兒你這一手真不賴！”

“趕緊下手，把現場處理了，畢竟這是海神祭！”

六位鮫人對夏琳圍攏上去。

“醒來，醒來……”低沉的聲音，在黑暗中縈繞。

夏琳漸漸睜開了眼皮，小巷的景象再次映入她的眼簾。頭腦後的疼痛提醒著她，她悚然一驚，猛地掙扎，從地上站起身來。

然後，她就看到那六位鮫人，一動不動地躺在地上，姿態千奇百怪。

六位鮫人中央站著一位人族蠱師。

下一刻，夏琳驚喜地叫出聲來:“楚大師，是您啊！”

“是我。我一直在關注海神祭，你的事情我已經聽說了，是被蘇怡拋棄了吧?”方源微微一笑。

一瞬間，夏琳便落下淚來，哽咽道:“楚大師，您……”

“我看人還是有一套的，雖然和你接觸的不多，但你絕不是那樣的人。”方源繼續道。

夏琳聽到這句話，終於忍不住，雙手捂臉抽泣起來，像是被冤枉的小孩終於沉冤得雪。

方源靜靜地看著她哭了好一會兒，這才拍拍她的肩膀，道:“走吧。”

“去哪裡?”夏琳微微一愣。

“你之所以落到現在的處境，也有我一部分的責任。”方源歎息一聲，“如果我沒有贈與你采油蠱，你也不會被蘇怡看中，參加這場海神祭了。所以，我要帶你走，跟我走吧，離開這裡。”

“嗯。”夏琳點頭，她早就對聖城不感興趣了。

方源在前頭領路，夏琳乖乖地走在他的身後。

小巷的盡頭，是另外一條大街，仍舊是人潮洶湧，兩邊店鋪熱烈紅火，街道中央還有舞獅的隊伍。

又要面對人群，夏琳心中頓時有些畏縮和反感，但方源已經走在前面，她只要咬牙跟隨。

啪。

剛走出小巷，方源忽然打了一個響指。

下一刻，夏琳瞪大雙眼，嘴巴張大能直接吞下一個雞蛋。她震驚無比地看到整個街道都陷入了靜止的狀態。

“這，這是……”她語無倫次。

“一點小把戲而已，來吧。”方源向她招招手，然後鑽入人群當中。

夏琳連忙加快腳步，緊跟而上。

這是她從未經歷過的奇妙體驗！

她從一對密切交談，似乎是情侶的鮫人面前堂而皇之地走過。她看到店鋪中，客人和夥計討價還價的樣子，從夥計口中飛濺出來的吐沫就這樣懸停靜止在半空中，就差一點點便要落到客人的臉上。

還有一條小狗，在密密麻麻的腿腳和鮫尾將穿梭，它身體扭曲，正繞過一個藍鱗鮫人，三隻爪騰空，一隻爪著地。

夏琳瞪大了雙眼，看著眾生百態，如此鮮活，如此趣味盎然，她心中的煩悶都被拋之腦後。

方源走的很快，身體非常靈活，夏琳追趕得很辛苦。

砰。

她一不小心，就撞到了一位強壯的人族蠱師。

人族蠱師飄起了，動作還是之前走路的動作，但是腳底已經和地面分離了大半，整個身體都傾斜了。

“不好意思！”她剛想將這位人族蠱師扶正，就被方源一把抓過來。

“來。”方源遞給她一個面具。

“楚大師，您這是……”夏琳納悶，方源沒有帶著她直接橫穿街道，而是來到中央那舞獅的隊伍面前。

方源遞給她的面具，色彩斑斕，用魚鱗、鳥羽編織而成。

方源指著這隻舞獅的隊伍，道:“你不覺得這裡面缺少兩個關鍵的人物嗎?”

夏琳點頭:“他們演的海獅冬泉戲，裡面缺少男女主人公，一個是臥冰釣魚的孝子，一個是在外遊玩的鮫人公主。不過這種戲應該是他們自演的，並非是真正的戲曲班子，人馬不全十分正常。”

剛開始或許只是一個蠱師，為了抒自己的愉悅，拿出臉譜，穿起戲服。然後一路走來，漸漸就有更多的蠱師加入進來。

這些人平常一定都是戲迷，愛好這種文化。

事實上，在整個洞天中，流傳著各種各樣的戲曲，乃是此處樂土的潮流。

“我的手段只能維持一小會兒，快，把這面具帶上，我們隨著人流走。”方源語氣急促，不給夏琳拒絕的機會。

“哦哦。”夏琳下意識地就接過面具，戴上之後，她的心猛地平靜下來。

這樣一來，就沒有人會認出她來了。

她心中的壓力劇減。

不過很快，她的臉上就升騰起了兩抹紅雲。因為她看到方源也旋即戴上了一個面具，正是臥冰釣魚的孝子扮相。

“這樣一來，我豈不是和楚大師成了男女主角麽?”

這個現讓夏琳心頭亂跳！