啪。『Δ筆趣Δ『閣

方源再次打了個響指。

周圍的一切頓時又從靜止轉為活動。

那對鮫人情侶，手牽著手，繼續前行。

店鋪中討價還價的兩人之間，飛濺的吐沫終於落到客人的臉上，客人卻無察覺。

小狗的三隻爪子落到了地面上，它順利地將身側的藍鱗鮫人甩到身後，又繼續在腿腳的叢林間穿梭，靈活至極。

夏琳瞪大雙眼，充滿驚奇地看著這一切。

這真是太奇妙了！

“楚大師的手段真的好強！這恐怕是宙道的五轉殺招了吧?”

夏琳在心中猜測著。

撲通。

那個被夏琳撞歪的人族蠱師，跌倒在地上，又牽連到身後的人，引起一片小小的混亂。

“這麽大的人，怎麽走的路?”有人抱怨道。

“不好意思，不好意思。”強壯的人族蠱師態度很客氣，連忙道歉。這裡畢竟是鮫人的聖城，同時這片樂土中的戾氣也比五域外界低得多。

“我走的好好的，怎麽會跌倒呢?真奇怪。”人族蠱師神色納悶，趕緊站起身來，跟隨人流走遠了。

夏琳吐了吐舌頭，望著人族蠱師遠去的背影，輕聲道歉。

很奇怪的，她的心中還有一些惡作劇的小快樂。正當她要因此檢討自己的時候，她的手被方源一把抓住。

“跟我來！”方源拽著她，加幾步，奔行到舞獅隊伍的前方。

整個舞獅隊的人，先是一愣，旋即舞動得更加歡快，伴奏的樂曲瞬間拔高一度。

“我們的人終於齊了，哈哈！”當中有人大聲地笑道。

“會跳的吧?”方源笑著，先甩動腿腳，他扮演的是臥冰的孝子，動作簡潔又瀟灑，別有一股美感。

周圍的人立即齊聲叫好，方源一邊跟隨著人流，一邊舞到夏琳的面前。

“該你了。”下一刻，方源的聲音暗暗傳到夏琳的耳中。

夏琳的心砰砰直跳，她緊張得要死。盡管這個戲曲她小時候經常演練，但她從未在如此情況下，大庭廣眾裡表演。

她開始舞蹈，動作僵硬。

方源哈哈一笑，伸出手來，牽著她的雙手，帶動著她舞蹈。

智道的手段被他暗中調用出來，夏琳頓時感覺漸漸靈動起來，腦海中有關這個戲曲的舞姿紛紛從記憶中浮現，從未有多的清晰。

兩人載歌載舞，順著人流而動。

舞獅的成員都穿著五顏六色的戲服，帶著奇形怪狀的面具，還有幾個人合作扮演一頭巨大的金色海獅。所到之處，大家的目光都先投向他們。

而作為隊伍核心的男女主角，更是目光中的焦點。

夏琳起初還非常緊張，但隨著她越跳越好，她也變得自信起來。她沉浸在歡樂的氛圍當中，蒙受冤屈的悲鬱之情已經拋之腦後，耳畔時常傳來人們的叫好聲、呐喊聲，還有浪蕩子的口哨。

即便夏琳做錯了一些動作，也只是引來善意的哄笑聲。

人潮洶湧，一路行來，舞獅的隊伍有人走，又有人加入。

不知不覺間，夏琳出笑聲，如銀鈴般清脆。

一種前所未有的幸福和快樂，充盈在她的心胸，這是她來到聖城從未感受到的。

她沉浸在這種幸福當中，不能自拔，同時心底又藏著一種恐懼，她問自己這一切都是真的嗎?

“真的是好像在做夢啊！”夏琳的目光一直牢牢地粘在方源的身上，心中感慨萬千。

“該離開了。”忽然，方源動作一變，拽著夏琳邁開大步，脫離戲曲的隊伍，走到街邊。

夏琳猝不及防，被方源一下子帶到了懷中。

她撞到方源的胸口，

一股濃鬱的男性氣息頓時撲鼻而來，夏琳的面具差點被碰掉下來，她連忙扶住，借助面具遮掩通紅的俏臉。“走這邊。”方源又拽著她，緊走進步，進入了小巷中。

又是一條小巷，幽暗的光線，有著垃圾和臭氣，無人問津。

方源松開夏琳的手，在前面疾走。

夏琳頓時感覺心頭一空，連忙跟上。

兩人一前一後，在長巷裡行走，方源不一聲，巷子中響蕩著他單調的腳步聲。

喧鬧繁花的大街，洶湧澎湃的人潮聲響，都越來越小，被夏琳拋在身後。

一種幽清孤冷的氣氛，從周圍滲透到夏琳的身心裡。

之前的歡快和幸福感，就像是漏水的桶，跟隨著夏琳一路行來，一路漏下。漸漸的，煩惱又重新找上了她，之前的悲鬱情緒又襲上心頭。

夏琳很想找一些話，和方源交談。但方源始終在前走，頭也沒有回轉一下，壓抑的氣氛讓夏琳不敢隨意開口。

終於，要到小巷的出口了。

這邊的街道，雖然不如之前那般熱鬧，但也是人潮不少，十分喧鬧。

方源忽然停住了腳步，轉身問夏琳道:“你想好了嗎?”

夏琳愣住:“想，想什麽?”

方源笑了笑，指著夏琳臉上帶著的面具:“你想要帶著它穿過街道，還是想以你本來的面目行走在大庭廣眾前面呢?”

夏琳再楞。

方源繼續道:“我剛進入小巷，就隨手將臉上的面具拋棄了，但你卻一直戴在臉上。怎麽?覺得自己丟臉嗎?怕用真面目見人嗎?擔心直面人生，會失去剛剛的快樂和幸福麽?”

一連串的問題，讓夏琳手足無措，無法回答。

沉默片刻，她似有所悟，摘下臉上的面具，露出真容:“楚大師，您的一番心意，我知曉了，謝謝您，真的感謝您。我只不過是一個平凡的鮫女……”

方源伸出手掌，打斷她的話:“我說過，你現在的處境有很大一部分原因，是我造成的，我當對你有所補償。”

“大師，您說哪裡的話。您能賜予我采油蠱，就是天大的恩德了。您根本不虧欠我什麽，事實上是我欠您太多了！”夏琳連忙分辨。

“這是你的想法，不是我的。”方源搖頭，神情變得嚴肅起來，“你看，你之前遭受他人的冷嘲熱諷，剛剛卻又受到人們的歡迎和鼓舞，兩者之間區別甚大，是因為什麽?難道就是因為這個面具嗎?其實，至始至終你還是你自己，不是麽?”

夏琳點頭。

方源望著巷子外的街道，指著那些行走的人群，又道:“你現在再看， 這些人並不是想探究你的本質，你夏琳真正是誰，當我們歌舞的時候，他們甚至不會想弄明白我們的姓名。他們只是表明他們的態度而已，真相對於他們而言，並不重要。普羅大眾追求真相，往往只是因為不甘被愚弄的憤怒罷了。”

“所以呢，我們對他們而言並不重要，他們的態度對我們而言，也同樣不過如此。”

夏琳深呼吸一口氣:“楚大師，謝謝你這麽勸解寬慰我，我真的不知怎麽感謝你才好……”

“我還沒說完。既然外人的態度並不重要，那我們的生命中真正重要的是什麽呢?”方源笑著問道。

夏琳第三次愣住:“大師，請恕我愚鈍……”

方源面帶微笑，手指著夏琳，又指著自己:“是我們自己啊，是我們自己最真實的心意。問問你自己，聽聽你自己內心深處的聲音。你想要做什麽，你想要成為什麽樣的人，你想要去那裡?在你自己內心深處都能得到答案。”

“如果你想旅行，那就周遊五湖四海吧。如果你想善待家人，那就好好善待。如果你想嘗試去飛，那就不妨籌集資財，準備收購或者煉出能飛行的蠱蟲來。”

方源又指著小巷，然後指向街道:“你想要留在小巷裡，你就留著。你想要匯入街道，和人群同樂，那就走出去。不要因為他們的態度，而委屈自己的心意。如果你常常委屈自己，那麽就會收獲後悔，你會時常帶上面具，變成另外的人，反正不是真正的你。”

夏琳聽得這一番話，頓時感覺心中透亮無比，如醍醐灌頂，之前的悲傷憂鬱，真正的一掃而空。