“大師，您這番指點，我終身難忘！”鮫人姑娘一臉肅穆之色，後退半步，對方源振重地鞠了一躬。Δ『筆Ω趣閣ΩΔ

方源哈哈大笑:“不枉費我一番苦心。可是有時候知易行難，我問你，你現在最想做什麽?”

夏琳遲疑起來。

“我想跟著楚大師您！”這句話第一時間就在她的腦海中升騰起來。

但她還未來得及張口，就見方源搖頭道:“你還沒有想好，將來有時間好好想吧。其實你想什麽，我都不關心。你知道我想要做什麽嗎?”

夏琳搖頭，然後下一刻，她瞳孔猛地擴張，身體僵住，一動不動。

因為方源緩緩地伸出手來，撫摸她的臉龐。

砰砰砰砰砰！

夏琳騰的滿臉通紅，芳心爆跳，眼眶中蕩漾出秋水的漣漪。

她感受到方源手掌的寬大和溫暖，這種感覺就像是一股股微小的電流，傳播她整個身心。明明只是一個很平凡的動作，卻令夏琳動彈不得。

方源收回手:“你這臉上還有面具。”

夏琳納悶，就聽方源又道:“有時候我們自己主動帶上面具，有時候則是別人強行逼迫我們帶上面具。現在，我想要把你臉上的面具摘下來，你要配合我，知道麽?”

“大、大師，您不必……”夏琳隱約知道方源要做什麽，結結巴巴地勸阻道。

方源擺手:“不把這層面具摘下來，我的心就歡暢。我可不想委屈我的心意，你既然覺得虧欠我，那就配合我，當做是對我的補償吧。”

話說到這個份上，夏琳怎可能拒絕?

她跪倒在地，對方源拜了三拜，然後默默起身:“楚大師，你叫我怎麽做，我就怎麽做！”

“好，那就成為聖女罷。”

“什麽?”

數日後。

海神祭最後的考驗，萬眾矚目。

蘇怡極度震驚地看著夏琳，臉上神情像是見了鬼一樣。

台下的兩個嬤嬤也是驚呆如石。

隨後，聽到大族老的解釋後，人群嘩然一片。

蘇怡原本穩操勝券，因為在上一場的比試中，她的競爭對手受了重傷，時間太短，根本上不了台。

但沒想到，意外生了。

競爭對手失散多年的妹妹被找到了，就是眼前的這位鮫女夏琳！

“這也太狗血了吧?”

“難以置信！”

“夏琳……不就是背叛蘇怡，賣主求榮的那個人嗎?”

“那只是蘇怡一方故意放出來的流言罷了。真正的原因，是蘇怡要擠出一個跟隨者的名額來。聽說那個監察使已經認罪了，當時他逼迫夏琳的對話都有呢，鐵證如山！”

“這……這可比戲裡唱的還要精彩啊。”

人群議論紛紛，逐漸沸騰起來。

兩位嬤嬤暗中傳音:

“這到底是怎麽回事?”

“怎麽一下子輿情的風向就變了?”

“而且我們根本就沒有安排監察使啊，他怎麽莫名其妙就認罪了呢?”

蘇怡的臉色非常難看，對面夏琳卻是一臉的平靜，她目光掃視人群，態度從容淡定。方源之前的一番教導，讓她整個人生都似乎升華了一個檔次。

將夏琳不將自己放在眼裡，蘇怡心中更是氣悶，她冷哼一聲:“夏琳，我實在沒想到，我們會以這種方式再次見面。”

“我也沒想到。”夏琳望向蘇怡，實話實說。這些天的遭遇大起大落，仿佛是一場夢。

蘇怡再次冷哼一聲:“不管你有什麽陰謀，這最後一場考驗，可不是隨隨便便的鮫人就能通過的。此次海神祭的聖女，必將是我。”

“哦。”夏琳淡淡地回道。

蘇怡頓時感覺自己一記猛拳打在了棉花上，難受至極。

夏琳又開始掃視周圍的人群，人太多了，密密麻麻。

“楚大師說過，他會在人群中看著我的。但是究竟哪一個是他?我怎麽始終沒有找到?會不會他偽裝了面目呢?他的神通太廣大了，他想要隱藏身份，我是萬萬找不到他的。”

“這次的事情了結後，我就和他說，想要跟隨他一起走。不知他會不會答應我?”

夏琳心中縈繞著這個問題，聖女之位和這個問題的答案比較起來，根本沒有什麽吸引力。

第一場，夏琳略勝蘇怡一籌。

第二場，夏琳又略勝蘇怡些許。

這樣的結果，大大出乎意料，令觀眾們一片轟然，議論紛紛表達著自己的震驚之情。

方源隱藏在人群中，表面上神情和周圍人仿佛，心中卻是一片冷漠。

這幾天裡，他一直暗中栽培夏琳，不惜動用宙道仙家手段，爭取了大量的時間，對她進行一定程度上的培訓。

再加上方源親自創作的歌曲，別樹一幟，還有方源贈送給夏琳的音道蠱蟲，專門是為她量身打造。

而在蘇怡、夏琳分別登台歌唱的時候，方源更是暗中同時做了手腳，影響了她們的揮。前者揮很不流暢，而後者卻是在方源的暗中支持下，表現得越來越好。

“這洞天中除了我們外來的這夥人，恐怕原本是沒有蠱仙存在的。現在我動用仙家手段，還不能左右一屆純粹是凡人蠱師的盛典?”

“怎麽辦?第三場就要開始了啊。”兩位嬤嬤急得滿頭大汗，她們倆是家族派遣過來，特意輔佐蘇怡的。若是蘇怡沒有得到聖女之位，那麽她們倆個也難逃家族的追責。

蘇怡臉色蒼白，望著另一邊的夏琳。

這一切就像是一個夢！

在蘇怡看來，夏琳本就是一個灰不溜秋的平凡丫頭。只是因為擁有采油蠱，又是鮫人，她這才起了利用的心思。

之前排擠夏琳，她雖然不太舒服，但也覺得沒有什麽。

夏琳就算是想要報復，能報復什麽?她勢單力孤，修為只有二轉，還不是任由他人搓扁揉捏?

若非聖女之位在望，蘇怡不想分心，她都想借此機會，謀奪了夏琳手中的五轉蠱蟲。

這可不是恩將仇報！

一位二轉蠱師能護得住一隻五轉的蠱蟲嗎?

這是懷璧之罪。

所以，在蘇怡看來，與其將來夏琳被人謀害，還不如勸說她將采油蠱主動貢獻給自己的家族。這樣自己這一方得到好處，她也不至於死亡，也算是幫助了她。

這是蘇怡心中的一個小小計劃。只是聖女之位太過重要，蘇怡不敢分心，也不想惹來非議，隻好暫時放棄了夏琳。

若是之前，有人告訴她，夏琳會成為她競爭聖女之位的最大阻礙，蘇怡的回答一定是兩個字:呵呵。

現在蘇怡很想對自己呵呵一聲，這命運實在是太殘酷了。

沒錯，方源親自出手，為夏琳身份造假，誰能看得出破綻?

偌大的聖城中沒有一個人！

所以，證明夏琳身份的那些證據，無懈可擊，鐵證如山。包括蘇怡都相信，夏琳的身份真是如此。

“命運啊，你給我開的這個玩笑未免太大了。”蘇怡在心中長歎。

“大小姐，這可怎麽辦呐?”兩位嬤嬤也是六神無主。

“大庭廣眾之下，我們根本無法做什麽手腳，時間上也來不及。只有一個途徑了，我來親自勸說她。”蘇怡沉默片刻，忽然咬牙道。

她旋即向夏琳暗自傳音:“夏琳，我是蘇怡。”

夏琳大為訝然，但旋即她神情平複下來，暗中回道:“有何事?”

蘇怡醞釀了幾個呼吸道:“我是想和你做一筆交易，你收縮實力在下一場敗給我，令我成為聖女。我向海神起誓，願意付出絕對令你滿意的代價。就算我力不能及，我的家族也絕對能讓你滿意。”

夏琳沉默了一下， 這才道:“很抱歉，我……”

“你別急著拒絕，夏琳，你太年輕了，或許還沒有認識到聖女之位的意義。你以為聖女是什麽?是單純的信仰?還是一種膚淺的選秀?都不是！它涉及到利益，涉及到整個聖城高層的利益角逐，這是一場政治的遊戲。”

“我知道，你是想報復我，但你知道嗎?你此時此刻的情景，也非常危險。一旦你成為聖女，你會更加危險。你姐姐這一方的勢力，把你推上台，只是因為他們沒有其他的選擇，所以就死馬當做活馬醫。你一旦成為聖女，他們就會盡最大的努力，把你打造成他們的傀儡，讓你做許多符合他們利益的事情。”

“我雖然和你相處的時間不長，但我很了解你，夏琳。你心地純潔善良，若是成為聖女，恐怕會為廣大的鮫人謀求福利。但你絕不會成功的，因為你本質上不是任何一個政治勢力的人，你只是一個外人者。除非你融入他們中的一個，成為他們的利益代表，否則你就會被所有的人排擠，你將成為歷史上最碌碌無為，有名無實的一屆聖女。”

“而如果你選擇和我交易，你得到的東西絕對會出你的想象，比你從你姐姐那邊得到的要多得多。請相信我的誠意！”

蘇怡的口才極其了得，撬動三寸不爛之舌，饒是夏琳也為之心動。

但她下一刻卻回道:“蘇怡小姐，你的誠意我知道，但是這件事情，我不能答應你。”

“為什麽?”蘇怡語氣急促，“你還以為我在誆騙你?雖然很殘酷，但我說的真就是事實。不要再這麽……天真了，好麽?”

夏琳沉默。