方源五百年前世。筆趣閣』

海神祭。

天真?

面對寒潮族長的長篇大論，方源陷入沉默。

但他沉默的時間很短，旋即他輕笑一聲，傳音回道:“你以為我不知曉你說的這些嗎?你覺得我是涉世不深的青年?不，這些把戲我都了解，也都清楚。我知道這些事實，也接受這些事實。”

方源從青茅山被迫出走，輾轉南疆，又去西漠，再臨東海。他在瀕死的線上掙扎過，他為一兩塊元石愁苦過。他把腰彎下，在強者和顛沛的生活前卑躬屈膝，他也曾坐在主位上，喝著茶悠然地聽下屬匯報。

他卑賤，他輝煌，他高大，他平凡。

算是地球上的生活，再算上穿越過來的歷險，他的視野先天凌駕於世人之上，他的經歷也豐富精彩，可著成書。

這樣的人，豈會對世情不了解?

寒潮族長都有些抓狂了，連忙回應:“你既然知道這是事實，那就該明白，你現在是在行險！這是我們鮫人內部的政治爭鬥，你一個人族蠱師，實力並不強，摻和進來幹什麽?你喜歡謝晗沫?我可以保證，事成之後，送給你更多更美的鮫女！不要懷疑我的誠意，我可以向海神起誓！”

“一位鮫人向海神起誓，這樣的誠意自然無法懷疑。不過……”方源話鋒悠悠一轉，“我雖然接受這個事實，但並不代表我喜歡這樣的事實啊。你以為我喜歡謝晗沫?不不，我隻想幫她。我為什麽這麽冒險幫她?因為我這個人做人有個原則，那就是有恩必還，有仇必報。”

“我用過壽蠱，我活得時間比你想象中要長得多。我以前希望長生不老，但現在卻漸漸厭煩了這個想法。生活變得越來越無聊，有時候路的終點並不重要。重要的是走路的過程，以及走路時候的心態。”

寒潮族長聽了這話，不禁雙眼微瞪，他難以理解方源的這種生活方式:“你是說，聖女之位並不重要，重要的是你幫助聖女的過程?”

“不錯，但還有更多。你說的陰暗政治，許諾送我的鮫人美女，也都不重要，我雖然知道，但我從不放在心上。這麽說，你或許可以理解一些，我活得夠久了，已經厭煩帶著面具生活了。死亡對我而言，一點都不可怕。我現在……隻想用自己最真實的面目活著，想用自己最想用的方式達成目標。也只有如此活著，我才能感受到生命的激情，以及對生活的渴望！”

寒潮族長聽得目瞪口呆，他終於明白一些來，大叫道:“原來你是一個瘋子！你說了這麽多，無非就是自己活得夠久了，不想活了，想作死了！你若是蠱仙也就罷了，你一個區區的三轉蠱師，還想憑借自己的心意活著?你這是癡人說夢！”

方源便笑:“你以為成為了蠱仙，就能憑借自己的心意活著?不帶著面具活著?有人的地方就有江湖，就有鬥爭。生存和生活是兩碼事。想要怎麽樣活著，不必看你的實力和修為，其實只看你自己的心。”

頓了一頓，方源又說道:“其實，實力低微也很有樂趣的。當你真正用真面目活著的時候，實力低微會讓你面臨更多的現實的為難和挑戰，跨越這些困難，面對這些挑戰，人生處處都是精彩呢。”

寒潮族長呆呆地站在原地，目瞪口呆，他再也說不出話來！

他的視線越過重重人群，看著方源，看到他微微帶笑的嘴角。他心中忽然升起一股寒意:這個人如此怪異偏執的想法，大異常俗，帶著自我毀滅的傾向，恐怕是入魔了吧！

不按規矩出牌也就罷了，更可怕的是他不按照規矩去思考。

他思考的方式和普羅大眾是完全不一樣的，他太離經叛道了！這就是一個魔頭啊！

“這是一個真正的魔頭！”寒潮族長心中凜然。他覺得這就是方源的本質，哪怕他沒有隨意大量屠殺過人命，即便方源現在正在做著知恩圖報的好事情！

同時寒潮族長感到深深的無力。

若是一個涉世不深的小年輕，他還可以藏匿自己的本意，偽裝成前輩，來指點他，教導他，讓他知道社會的複雜和某些黑暗的真相。

但方源卻是什麽都知道，幾乎一切都心知肚明。最令人無奈的是，方源的想法和別人完全不同！

“他太有主見了，他太偏執了。他明明只有三轉修為啊，怎麽敢?不可理喻，不可理喻！他是個瘋子，他是個狂人！他太狂妄了，他居然蔑視生死！！對啊……他連死都不怕，還有什麽不敢的?世間的一切財富、美色、權利地位，恐怕都不比不上他自身心意上的一丁點的滿足！我還能拿出什麽樣的東西，才能誘惑得住?”

寒潮族長簡直要瘋了。

他越想越明白，越明白就越方源這個人毫無畏懼，也不接受任何的誘惑。或許有一天，他能被誘惑，但這絕對是他自己想要被誘惑，這是他內心深處的一個真實的心意。

人活在這個世界上，不容易！

鮫人也同樣如此。

別看寒潮族長這麽位高權重，他更不容易。

他頭上還有鮫人聖城的族老會壓著他，他底下有那麽多的下屬，有的再勾心鬥角，有的再覬覦他的位置。他子女成群，嗷嗷待哺，妻妾眾多，矛盾重生。一切的一切，都需要他監控，都需要他處理，都需要他安排。

他貪腐，有錯嗎?

沒錯啊！

什麽是貪腐?

貪腐不過就是獲得更多的利益，而這些利益讓另外的利益既得者感到不公平。

一塊蛋糕，原來分配的情況是這樣的，你一塊我一塊，現在我偷偷又拿走第二塊，你看著眼紅，你說你違背了曾經的分配的約定，你憑什麽拿這麽多?

這就是貪腐。

你以為支持聖女的大族老一方，就不貪腐嗎?

多多少少都會有吧?就算大族老本人不貪，她的那麽多的手下呢?她的子女呢?只是程度沒有寒潮族長這麽嚴重吧。

或者，就算大族老一方整體上上下下都不貪腐了。那他們也是高層啊，也是吃蛋糕的人，也是剝削他人的人。

從這點本質上，大家都是剝削者，有什麽區別麽?

一路貨色！

所以，寒潮族長從未覺得過自己貪腐有錯，他只是想獲取更多的財富、美色、權利。

他貪腐越來越多，逐漸過分配約定。但他不想停下來，心中的貪欲也令他停不下來。

“不，不能說貪欲。應該說是理想啊！”多少次，寒潮族長在心中對自己如此高喊。

有一個不是笑話的笑話——

父親問兒子:你長大的理想是什麽?

兒子答:金錢和美女。

父親給了兒子一巴掌！

兒子又答:事業和愛情。

父親微笑點了點頭！

所以，事業和愛情是理想，金錢和美女(男)也是理想。

所以，寒潮族長理直氣壯，自己追求財富、女色、權位、名利，有什麽不對?

你覺得庸俗?

這都是理想！

哪個人的人生不都充斥著這樣的理想?！

寒潮族長打骨子裡就喜歡這樣的理想，因為這樣的理想能鞭策他自己，同時也能誘惑其他人，令他們為各自的理想付出和犧牲，然後成全他寒潮族長！

他貪腐，有什麽不對，這都是理想！

理想是需要實現的，是需要努力的。

寒潮族長在第一次貪腐的時候，就明白他會有這麽一刻，遭受其他人的反對，承受反噬。

但這又如何?

這是應該的，這是必然的，這是在實現理想的路上一定要經受的困難和痛苦！

只要跨越這些困難，克服這些痛苦，寒潮族長就能實現自己的理想。

放在眼前，只要他通過一系列的政治手腕，暗箱操縱、旁敲側擊，陳兵威懾等等，他就能實現自己的理想。

在這方面，久居高位的寒潮族長相當自信。他的確有自信的資本，事實上若是沒有方源橫空殺出，他已經排擠掉謝晗沫，將自己的人推上聖女的寶座了。

一旦如此，他就擊敗了大族老，成功地保住了自己貪腐來的勝利成果。

今後再借助聖女傀儡，布幾個政策，美名其曰為了廣大的鮫人，為了整個聖城的前景。他將自己的黑錢洗白，將自己的貪腐合法化。

到那時，誰還能說他貪腐?！

但就在寒潮族長快要成功的時候，他失策，徹底挫敗了。

因為他碰到了方源。

方源這個人沒有“理想”！

不，也不能這麽說。寒潮族長堅信，他也很喜歡財富、美色、權位、名利，但他更喜歡的是依憑自己的心意活著！這才是他的理想。

你要這麽高大上的理想幹什麽?

你這樣的理想，豈不是顯得我們這些絕大多數人很庸俗不堪，很平凡普通麽?

你這是在找死啊！

寒潮族長對方源恨得牙癢癢，這種憎恨因為心底的某種秘不可查的恐懼，而更加強烈。

寒潮族長恨不得把方源抽筋扒皮，恨不得他立即就去死！

但他現在不能，現在是海神祭。

最後一歌曲。

謝晗沫和方源聯袂登台。

方源伴奏，謝晗沫的歌聲隨即飄揚而起。

……

滄海笑滔滔兩岸潮

浮沉隨浪記今朝

蒼天笑紛紛世上潮

誰負誰勝出天知曉

……

人生起伏，就好像那浪潮，有高就有低。成敗勝負何必總是記掛在心頭呢?

瀟灑、浪漫的情懷，一下子就讓聽者沉醉。

……

江山笑煙雨遙

濤浪淘盡紅塵俗世知多少

清風笑竟惹寂寥

豪情還剩一襟晚照

……

豪邁氣概、灑脫不羈，紅塵中種種“理想”都會被浪花淘盡。就算是生命本身，也會隕落。又有什麽大不了的?

君子不役於外物，然物外，忘懷得失。

命運無常，何必秉持性情，拋棄面具，找尋真我呢。

我自有豪情，我自有寂寥。哪怕是生命中的夕陽，我也有我的精彩。

眾人癡了。

寒潮族長臉色慘白，渾身顫抖，他知道自己這一仗是輸定了！

……

滄海笑滔滔兩岸潮

浮沉隨浪記今朝

蒼天笑紛紛世上潮

誰負誰勝出天知曉

江山笑煙雨遙

濤浪淘盡紅塵俗世知多少

蒼生笑不再寂寥

豪情仍在癡癡笑笑

……

我在世俗紅塵中摸爬滾打，我出世我入世。我過著我自己的生活，我按照我的心意活著，哪怕浪潮顛簸得我起起伏伏、上上下下、生生死死，我也從不感到委屈哀怨懼怕擔憂，我品味此中滋味，我仍舊會癡癡笑笑。

我有真性情。

我是真人！

台上，方源閉上雙眼，盡情地催動蠱蟲，琴聲悠揚。

寒潮族長盯著他，一臉呆滯，口中不住地呢喃:“魔、魔頭啊……”

謝晗沫唱得也癡了。她望向方源，美眸中帶著一種意蘊非凡的光亮，她在心中癡想:“這樣的瀟灑，這樣的人生，不就是自己向往的麽?方源這個人能創出如此曲目，真的是有仙性！”

今生。

龍鯨洞天，鮫人聖城。

海神祭。

夏琳登場，第三歌。

滄海一聲笑，滔滔兩岸潮。浮沉隨浪，隻記今朝。

蒼天笑，紛紛世上潮。誰勝誰負，天知曉……

全場震撼，蘇怡一臉灰白，結局已經不言而喻。

夏琳已經唱癡了。

楚大師的形象，在這一刻，在她心中無限拔高，帶著風光霽月，帶著雲霧縹緲。

熟悉的旋律在方源的耳畔再次回響，現實和記憶這一刻在他腦海中交織。

他曾經站在台上伴奏，閉目微笑。

他現在站在台下觀看，眼蘊幽光。

數百年滄桑，時光的偉力，改變了他，又似乎沒有改變他。

他一直是古月方源。