海神祭結束了，結果大跌眼鏡，成為聖女的是事先誰都沒有想到的人——夏琳。筆趣閣『

聖女宮中，錦繡輝煌，奴仆成群。

夏琳已經換了聖女特有的裝束，魚尾盤踞在雲朵之上，身披白紗。

此刻，她張開窗口，望著偌大的庭院，那些色彩斑斕的珊瑚群吸引不了她的目光。

她的眼眸失神，沒有焦點:“自從海神祭結束已經數天了，楚大師在海神祭當天暗中傳音給我後，就再也沒有出現。他什麽時候會回來呢?”

“聖女大人，您的姐姐前來拜訪。”這個時候，侍女輕輕地走到夏琳的身後，稟告道。

夏琳眉頭微微蹙起，歎了一口氣，方才道:“請她進來罷。”

夏琳的姐姐趙露步入聖女宮。

她當然只是夏琳名義上的姐姐，不過被方源動過手腳之後，竄改了她的記憶，所以這位姐姐從未懷疑過夏琳身份的真實。

“妹妹，我前幾天對你說的話，你考慮的怎麽樣了?”趙露開門見山地道。

夏琳微微搖頭:“十分抱歉，我並不想摻和其他的事情。聖女之位其實並非我想，如果有可能，我其實並不想做聖女。”

趙露笑了。

她的笑聲中有一種嘲諷，更有嫉妒。

她和蘇怡競爭到了最後惜敗，然後夏琳橫空而出，被支持自己的勢力姑且一試，沒想到竟然真的成功了！

趙露背後的政治勢力，自然不會放過夏琳，想要將她當做自己的利益代表。

但方源臨走前，就傳音囑咐了夏琳，讓她不要答應任何人，投靠任何的政治勢力。

所以夏琳早在幾天前，就回絕了趙露。

對於趙露而言，她的情緒當然就不那麽美妙了。

先，對她而言，早已經失散多年的妹妹忽然出現，除了血緣之間的聯系之外，她根本沒有其他的感情。

其次，自己努力了那麽久，結果聖女之位卻被後來插隊上來的夏琳搶走了。這等於是奪走了她的畢生夢想！

最後，她背後的勢力還要她出面，勸說拉攏她的妹妹夏琳，夏琳還拒絕了！

如此種種，趙露的心情當然是美妙不起來！

“夏琳，我的妹妹，你若真不想成為聖女，當時何必站出來呢?這種話就不要對姐姐說了，咱們都是明白了。你有什麽要求盡管提，這場交易保管讓你滿意！”趙露索性攤開來明講。

夏琳的眉頭皺得更深了，她是知道的，趙露根本就不是她的姐姐，只是楚大師做的手腳而已。

如今聽到趙露這番話，夏琳心中對她的印象，又下降了許多。

“姐姐。”夏琳輕聲道，“真不好意思，我真的不想摻和這些事情的。不過你放心，我連你都拒絕了，其他勢力我也絕對不會和他們合作的。”

趙露瞪大雙眼:“夏琳，你真的是太天真了，居然還真這麽想?我一直以為你是待價而沽，唉，我太高估你了。既然如此，那我就再講明白一點，如果沒有我們支持你，你會死的，懂麽?”

夏琳微微一愣，盯著趙露:“難道……”

趙露搖頭:“你別亂想了，我們從未有謀害你的意思，哪怕最終你不會和我們合作。因為你是聖女，是得到海神認可的人，鮫人的勢力中誰敢對你下手?一旦陰謀曝光，他們將死無葬身之地！”

“我要告訴你的是，我們每一任選拔而出的聖女，都有一個最重要的任務。那就是去往鎮魔悔哭海，歌唱三天三夜，利用歌聲來消弭悔哭海中越加濃鬱的魔性！這是非常艱險的任務，堪稱九死一生。歷任的聖女有許多就直接折損在悔哭海中，

有人活著回來，也變得瘋瘋癲癲、神神叨叨。聖女之位雖好，但也有巨大的風險和危機。若非這項任務，競爭聖女的鮫女數量將至少暴漲十倍！”“還有這樣的事情?”夏琳愕然。

趙露笑道:“你以為我是在騙你?這個消息雖然隱秘，但也不是什麽重大的秘密。以你現在的身份和地位，也能輕易打探得出來。你可以隨便找人問問，當然普通的鮫人還是被蒙在鼓裡的。”

“在聖庭掌管的海域中，最危險的就是鎮魔悔哭海。它是絕對的禁地！相傳樂土仙尊在此地鎮壓了一位絕世的魔道蠱仙。仙尊不忍心取走魔道蠱仙的性命，將他鎮壓，讓他悔悟。這位魔道蠱仙不得不懺悔，所以那片海域上時常傳出他懺悔哭泣的聲音。但他的罪孽實在太過於深重，他的魔性太強大，每隔一段海域中魔性就會積累，影響海中的生靈，令它們變得強大，變得極其凶殘惡毒。”

“聖女的任務，就是前往鎮魔悔哭海的最中央，全力歌唱，用歌聲來抵消海域中的魔性。否則天長日久下去，鎮魔悔哭海裡的魔性會越來越強，令海水裡的生靈變得越加凶殘霸道，侵略四方八面。這種魔性甚至還會傳染，讓鎮魔悔哭海的海域擴張開來，越來越廣闊。”

夏琳第一次聽到這樣的秘聞，臉上湧現出吃驚的神色:“這麽說來，她們即便有了支持和充分準備，都凶險異常。若我單獨前往，沒有你們的幫助，幾乎就是找死了?”

“不是幾乎，而是一定！”趙露語氣堅定。

她滿以為就此能說服夏琳，但沒想到夏琳還是搖頭:“就算如此，我也不想合作。”

“就算是死?”趙露臉色冷清下來。

夏琳不是沒有猶豫，但她心中方源的身影，讓她堅守著和方源的約定。

“是的，我堅持，就算是死。”

趙露氣極，勉強笑了一下:“那麽……我就隻好祝你好運了！”

姐妹倆不歡而散。

“哈哈，果然是出現了！”功德碑前，方源雙眼綻射著精芒。

功德碑上，一道全新的任務顯現而出——幫助新任聖女完成最重要的使命！

任務沒有再詳細的內容了，對於使命究竟是什麽，單看這個任務，旁人只會毫無所知。

但方源卻早已打探清楚。在這裡的鮫人聖庭中，選拔而出的聖女都身負一個最重要的使命，就是淨化鎮魔悔哭海！

如果有這樣的任務，那麽方源就能夠進入鎮魔悔哭海了。

但問題是:方源並不確定功德碑上會出現這樣的任務。所以方源需要扶持一個聖女出來，而這個聖女應該無依無靠，實力低微。

如此一來，聖女無法完成她的使命，這就需要外人的幫助。

在這片洞天當中，除了被鎮壓的魔仙之外，大概就沒有本土的蠱仙了。鎮魔悔哭海危害極大，每隔一段時間，就會累積魔性。洞天中遏製的辦法，就是選拔聖女，不計犧牲，前赴後繼。

聖女的使命非常重要，若是聖女斷代太久，魔性就有滲透蔓延到整個洞天的可能。當然，也不排除樂土仙尊埋伏後手。

方源所做的一切，都是盡可能地促成這項任務的產生。

就結果看來，他的計劃相當完美。

沒有猶豫，方源接下這個任務，再次傳送到聖城。

數天后。

聖女夏琳站在一頭巨龜身上，緩緩地向鎮魔悔哭海前進。

在她的身後，就站著方源。

路途一片風平浪靜，但忽然疾風刮來，哭聲順著大風傳出:“我好後悔啊！為什麽我要招惹樂土仙尊，我好悔啊！”

夏琳被嚇了一跳，連忙望向方源:“楚大師……”

“無妨。”方源微微一笑，暗中催動智道手段，頓時令夏琳以及腳下的巨龜，都平靜下來。

這哭聲好似仙道殺招，能夠干擾常人的情感、心緒。

越往鎮魔悔哭海中央前行，哭聲就越大，並且越加密集。

“我後悔！我不該殺死那麽多人呐。”

“我痛悔！我不應該出走追尋力量，我若是能停留在父母身邊盡孝多好啊！”

“我懺悔！我欺騙了所有人，藏匿了仙蠱，我讓最信任我的朋友背鍋，自己得到了好處！”

……

一聲聲的悲哭，令夏琳聽得臉色蒼白，方源卻越加興奮，因為他已經感知到了這裡的巨大仙陣。

“我現在幾乎可以肯定，悔蠱就在這裡啊！只是我要取走悔蠱，會不會破壞了樂土的布置，引他的後手?”方源心中有著疑慮。

悔蠱事關重大，用於鎮壓海底巨魔，顯然不會是樂土真傳中的內容。

但對於方源而言，又是必取走的關鍵蠱蟲，所以方源已下定決心要冒險一試。

他放開心神，全力催動偵查手段，這片鎮魔悔哭大陣漸漸地呈現在他的腦海中，並且越加清晰全面。

這次輪到方源臉色蒼白起來。

“好厲害的大陣，簡直是浩瀚得宛若星空！我的陣道境界已是不凡，還有極強的智道手段，但是要參悟出這座大陣的全部奧妙，非得要有數十年的光陰！”

方源額頭滲出冷汗，忽然他心頭一震:“悔蠱！”

他現了悔蠱。

雖然悔蠱隱形匿跡，但方源卻已經從各種線索、布局中判斷出來，悔蠱就藏匿在中央海底的那一處地方。

“我該怎麽得到悔蠱?冒然行動，引大陣反噬，可就萬萬不妙了！”

“或許，我可以憑借逆流護身印，硬拚一次?”

“還是，借助被鎮壓的巨魔之力呢?”

方源挖空心思，不斷思考。

放出巨魔，恐怕會讓這片小世界生靈塗炭，但方源毫無顧慮和憐惜。

就在方源思考的時候，異變陡生。

整個大陣驀地催動起來，悔蠱飛射而出，竟直接射向方源。

與此同時，一股極其磅礴的力量猛地湧出，作用在方源的身上。

“怎麽回事?！”下一刻，方源驟然消失，竟直接脫離了這片洞天樂土。