烏雲蓋頂，暴雨傾盆。『』Ω筆『趣閣Ω』

轟隆隆！

電閃雷鳴，震蕩天地。

中洲，楓葉城的中心城主府中，楓葉城主站在一間屋外的走廊中，四處踱步。

他國字臉，不威自怒。此刻，他眉頭緊鎖，心情就好比這天色，焦躁不安，憂心至極。

忽而，他停下腳步，走到門前側耳傾聽。

排除暴雨聲、驚雷聲，他聽到屋裡自家夫人的慘哼，還有幾位產婆的叫聲:“夫人，用力，再用力一點！”

楓葉城主已經有五十多歲，深愛結妻子，他是五轉蠱師，方圓數千裡戰力第一，又位高權重，富有領袖魅力，受人擁戴。但唯一美中不足的是，膝下一直無子。

九個月前，他欣喜若狂，因為他的愛妻終於懷了他的骨肉。

他可算是老來得子，人生最大的缺憾得到了彌補。

但盡管他請來了遠近聞名的三位產婆，兩位修為三轉，一位修為高達四轉，但在他妻子生產之日，仍舊遭遇到了出乎意料的困難。

“怎麽會這樣?！”楓葉城主想怒，卻又無從泄。

他捏起雙拳，往日裡引以為傲的戰力，在此刻卻是毫無用處。

盡管他有不少治療蠱蟲，但絕不擅長幫助婦人產子。

“唉！”他只有按捺住心情，低下頭，又開始在門前的走廊上四處踱步。

“哇！哇哇……”忽然，他聽到嬰孩的哭叫。

然後他又聽到產婆在裡面大笑:“生了，生了，是個男孩！夫人，你成功了！！”

“我，我有孩子了！我的……兒子！”楓葉城主一愣，旋即狂喜，就要迫不及待地打開房門，衝進去看。

就在這時，忽有異香從屋內傳來。

這異香沁人心脾，幽華不膩。隨後，異香濃鬱，凝聚成一道道的流光溢彩，像是一絲絲的水流，浮現在半空中，將整個房屋乃至方圓數百步都籠罩。

“這是什麽?！”楓葉城主停住腳步，非常驚愕。

更令他震驚的還在下面，只見空氣中的這些異彩流華，越來越多，香氣也越濃鬱撲鼻。

天空中雷雨驟息，烏雲徐徐推散，陽光穿過烏雲的間隙如柱照射而下，正有一道最為恢弘的光柱，不偏不倚照射在城主夫人的產房上。

隨後，流光溢彩凝聚起來，竟形成一朵房屋大小的赤色蓮花，懸停在半空中，栩栩如生，久久不散。

“天生異象！”楓葉城主震驚，房屋中他的夫人，三位產婆也呆立當場。

與此同時，在九霄雲外的高空，三位八轉蠱仙站在雲端，一直注視著楓葉城的城主府。他們將嬰孩出生的異象，都看在眼中。

“終於出世了。”站在中央的蠱仙眉公長歎一聲。老年模樣，慈眉善目，一雙眉毛尤其奇特，仿佛兩根小巧的深褐樹根，從眉頭延伸出去，一直垂至他的胸前。

“此子果然不凡，乃是人道氣運所鍾，天生氣運就如此濃鬱，竟然凝聚成紅蓮華蓋，肉眼可見！這絕對是仙尊種子！不枉費我天庭損耗三位智道蠱仙，推算出他來。”站在左側的蠱仙銅公感慨不已。

他是一位中年男子，體格雄壯至極，滿臉肌膚好似黃銅，散著冰冷的金屬光澤。他站在雲端，淵渟嶽峙，仿佛是一座金剛塔，大有天地飄搖他不動，風雨雷電他無睹的絕世氣概。

眉公點點頭:“歷代仙尊魔尊，都有一個共同特征，那就是具備人道的氣運。只不過有的人初期不顯，乃是隱運、藏運。等到某個時期，這才猛地爆出來。此子一出生就有如此異象，難怪天地都不容，降下災劫來，要消滅他。

這在歷代尊者的記載中都是罕見的，此子若是栽培得當，必定會成為尊者中最驚才豔豔的存在！”說到這裡，眉公忽而身軀一震，張口一吐，吐出一口鮮血來。

“眉公。”銅公皺起眉頭，“你我為了抵抗災劫，都是受傷不淺啊。”

“眉公大人！”右側的蠱仙也流露出關切之情。他人族青年模樣，一頭紫，身邊龍形氣息環繞不休。

眉公看向青年蠱仙:“龍公，宿命蠱已有啟示，你與此子有著極深的緣分，此子將來成就尊者之位，你正是此子的護道人！去吧，收他為徒，指引他，栽培他。你將成就他，他也將成就你。你們兩人注定在人族的歷史中熠熠生輝，萬古不朽！”

“是，我這便去了。”青年蠱仙龍公點頭道。

“去吧。”銅公眉頭仍舊緊皺，“這一次回歸天庭，我和眉公為了養傷，都將陷入最為長久的沉眠之中。天庭三公的時代將一去不複返，龍公你將領袖天庭，帶領天庭，繼續榮耀這大世界吧。”

“是！”龍公按捺住心中激蕩之情，腳踩雲朵，徐徐而下。

他大袖飄飛，一揮手，氣流滾滾，浩瀚無邊，龍吟聲不絕於耳，引得天地矚目，世人震驚。

在這股無邊的氣勢之下，他徐徐飛降下來，落到楓葉城主府中。

包括楓葉城主在內，所有的侍衛都早已跪倒在地上，許多人都瑟瑟抖。

楓葉城主終究是有見識的人，知曉蠱仙的存在，也知道自己的實力根本難以抵得蠱仙的一根手指頭，強自鎮定上前拜見道:“在下洪鑄，拜見上仙。不知上仙屈尊下凡，前來何事?”

龍公微微一笑:“洪鑄，你的兒子乃是氣運之子，百萬年方出一位的絕世天才，根骨絕佳，舉世罕見。只要栽培得當，將來必成大器。但若缺乏引導，就有屠戮生靈，禍亂宇宙的危險。所以本仙見才心喜，也為人族蒼生所計，特意來收此子為徒，將來好生栽培，悉心教導，使其成為正道領袖，為整個人族謀求福祉的蠱仙。”

“啊……”聽到這一番話，楓葉城主洪鑄當然驚喜交加。

他為龍公這番話感到震驚，不過剛剛的那番天地異象他也親眼目睹了，心理其實有了一些準備。

喜悅的當然是，自家兒子有了蠱仙師父，將來成就不可限量，絕對會過自己這個父親。

自己雖然是一城之主，位高權重，但是和蠱仙比較起來，那便是九牛一毛，完全不值一提了。

不過除了驚喜之外，洪鑄還有一些失落。他老來得子，好不容易有了自己的兒子，沒想到還未見上一眼，就要被上仙收做徒弟，今後恐怕相見的次數極為有限了。

龍公看了一眼洪鑄，立即知道他心中所想，當即寬慰道:“你放心，我今日來，只是說明此事，並非要立即將你兒子帶走。等到他十歲時才是我領引他上山，教他本領的正確時機。”

洪鑄聽到這番話，頓時激動不已，連忙感謝。

這個時候，房門打開，城主夫人已經收拾妥當，抱著剛剛出生的嬰孩，和三位產婆走出房門，連忙跪倒在地，拜見龍公。

龍公的目光立即被嬰孩吸引過去，他哈哈一笑，邁開一步，下一刻就到了城主夫人的面前。

他小心翼翼將嬰孩抱住，仔細端詳。

只見這嬰兒一點都沒有尋常嬰孩出生時的醜陋模樣。他滿頭烏，唇紅齒白，十分可愛。他的雙眼明亮如星，熠熠生輝，皮膚白嫩，胖乎乎的臉蛋兒極其討人喜歡。

這時，懸停在半空中的紅蓮緩緩下降，不斷縮小，在龍公的注視中，最終落到嬰兒的額頭，濃縮成一塊九瓣紅蓮的胎記。

龍公眼中閃過一絲震驚之色， 他心想:“這氣運凝如胎記，刻印眉間，這是前代的所有尊者都沒有的現象。我的這個徒兒，將來成就尊者，恐怕也十分特殊啊！”

想到這裡，輕飄飄的孩童在龍公的懷抱中，他卻感覺有一座山巒的重量。一種強烈的使命感、責任感，充斥龍公的心頭。

“不必跪著，都起身罷。”又端詳片刻，龍公鄭重地將嬰兒還給城主夫人。

他張口一吐，三股氣息一閃即逝，一股落到嬰孩身上，剩余兩股則融入城主夫妻體內。

嬰兒立即沉沉睡去，面帶微笑。

而城主夫婦均感到一股無窮的力量，填滿四肢百骸。

城主夫人驚呼一聲，剛剛生產的虛弱已經不翼而飛，整個人精神煥，直接回到了年輕時候的狀態。

而城主洪鑄則駭然現，自己一身的舊傷都頃刻痊愈，空竅中的真元竟然突破常理，帶有一絲碧青光澤。整個實力原本已經升無可升，此刻卻好像拔升了一大塊！

洪鑄不忙感應自己的變化，立即和夫人一同拜謝龍公。

龍公擺手:“你們無須謝我，因為我還要你們的幫助。父母雙親和師父之間，並不能相互取代。我喜歡你們相親相愛，更重要的是給予你們的兒子深切的關懷，讓他感受到人世間的愛和溫暖，這對他的正確成長有著極大的幫助。十年之後，我會再來的。”

說完，龍公漂浮而上，徐徐升上高空。一路氣流奔騰，龍吟聲跌宕不休，宛若無形龍潮洶湧。

滿城的凡人們仰望高空，看著龍公遠去，最終身影被雲層掩蓋。

沉靜片刻之後，這才轟的一聲，滿城嘩然。