湛藍晴空，萬裡無雲。Ω筆Ω趣『閣

楓葉城中人流穿梭，熱鬧非凡。

自城主之子洪亭降生，已經是過去六年了。

這六年來，楓葉城無災無劫，風調雨順，規模不斷膨脹擴張，早已越之前十多倍，乃是整個平原裡的第一人族雄城。

啾啾啾啾……

不知從哪裡飛來的一群靈雀，渾身金光爍爍，大群飛舞而來。

它們靈性非凡，直奔城主府上空時，忽然砰砰爆散，化作點點金芒，灑落而下。

城主府中，洪亭正揮舞著手中的小寶劍，在假山群中一邊疾步穿梭，一邊舞劍。

一時間，不見洪亭的身影，只見劍光成團，亮銀般四處閃爍。

“好！”

“厲害啊！”

“公子爺真是天資絕世，這劍術隻教了三個月，就已經大成，氣象森嚴，真是難以想象啊。”

周圍的侍衛交口稱讚，無不自真心實意。

城主洪鑄摸了摸胡須，微笑點頭。他對自己的兒子充滿了驕傲，至於震驚的情緒，已經消失了。

這些年來，洪亭的資質和表現一再刷新他的認知極限，讓他明白自己過去對於“天才”這一個詞的理解是有多麽的膚淺。

因為震驚的次數太多，洪鑄早在幾年前就麻木了，隨後幾年就變成了理所當然。

鏘！

就在這時，一聲脆響。

銀光劍影驟然消失，洪亭的身影再次出現，他手執小寶劍，將一塊山石的一角直接劈下。

頓時，叫好聲、稱讚聲不絕於耳。

“父親，我總覺得這劍術意猶未盡，大有提升的空間呢。”洪亭唇紅齒白，雙眼如星，他走出假山，眉宇帶笑。

父親洪鑄大笑:“你這劍術乃是著名的劍修大師趙三思的秘籍，為父可是用上好奇珍向他換取來的。你隻練了三個月，就看不上了?”

洪亭眨眨眼，眼中閃過一絲可愛的狡黠:“父親，我也是有感而。說實話，這劍術也就這樣，我練了三個月，已盡得精髓。”

洪鑄嗯了一聲，再次感到頭疼。兒子的天資太高，學什麽都快，並且一學到底，盡得神髓。這點是好，但也有不好，早在幾年前洪鑄的底子就已經被洪亭掏空，他千方百計從外搜尋他人秘籍，來教導洪亭，但仍舊止不住洪亭黑洞般的學習能力。

長久下去，這該如何是好?

就在這時，他們的頭頂上飛來一群靈雀，猛地自爆成金色光點。

光點灑落下來，迅融入到眾人的頭腦當中，其中絕大部分都被洪亭一個人吸收。

一時間，眾人臉上都顯現出了大喜之色，他們紛紛得到了傳授，掌握了千奇百怪的秘籍。

“這又是仙人傳法了啊！”

“不知是哪位仙人出手?”

“我們還要感謝小公子，都是受他的恩澤啊。”

眾侍衛狂熱地看向洪亭，就連洪鑄的目光都帶著一絲複雜。

洪亭則緊閉雙眼，盡情地沉浸在陡然新添的豐富知識當中。

洪鑄等人已經見怪不怪，就連城主府外的滿城子民，也只是稍稍驚異了一下，就都回復了正常的生活之中，各忙各的事情。

異象、仙跡令人神往，但這種事情多了，也就變得尋常了。

洪亭身上生的仙跡，已經不是多這個簡單的概念，而是多到了泛濫，多到了令人麻木的程度。

從他出生之後，被龍公收為徒弟，他就時常會出現仙跡。

龍公乃是天庭領袖，不提天庭中的八轉蠱仙，單單天庭下宗中洲十大古派，就各個都是龐然大物，一方霸主，底蘊深厚。

龍公收徒大張旗鼓，

並無遮掩，所有人都明白他的意思，所以不管是中洲正道、魔道還是散仙，都十分關注洪亭的成長。洪亭是氣運種子，會被天庭栽培成未來仙尊，這個早已經不是什麽秘密。所以每隔一段時間，都會有蠱仙或者蠱仙的後裔出手，暗中幫助洪亭，結個善緣，混個臉熟。

所以，金雀傳法已經不稀奇了，還有靈鶴傳書，祥雲送果，聖風洗髓等等各種仙跡、異象，一直層出不窮。

良久，洪亭徹底吸納了腦海中的知識，他卻皺起眉頭:“這裡面雖然有十八般兵器的演練之術，各個精妙高絕，但仍舊沒有提前開竅的法門。父親啊，我什麽時候才能開辟空竅，操縱蠱蟲呢?這些技擊之法，再高也不過是凡人之術。只有操縱蠱蟲，才是堂皇正道啊。”

“我兒，你不要著急。你又忘了，你師傅傳信過來，是在信中怎麽囑咐的?”洪鑄和顏悅色地道。

洪亭不耐煩地揚手:“父親，我知道了，我知道了。師父是說，我雖然能提前開竅，但必須得在十二歲那年才能。時候不到，機緣不至，不得提前。我很奇怪，師傅如此神通廣大，為什麽就不能令我現在開竅呢?”

洪鑄臉色微沉:“兒子，你師父乃是上仙，他想什麽你不能理解，但也要聽從。你要明白，他絕對不會害你的，就向我們父母對你的愛護之心一樣。”

“是，父親。兒子說錯話了，父親不要動怒好嗎?”洪亭連忙拱手，他對父母雙親孝順。

時光流逝，數年光陰一晃而過。

龍公再次出現，將洪亭正式收為徒弟，一邊行走五湖四海，一邊親自教導。

洪亭十二歲那年，龍公為他開竅。他正式踏上蠱修之路，因為絕世的天資以及濃重的基礎，他的修為一日千裡，進展極其神。

不只是他的修為，他的閱歷也在這一路的遊歷中，不斷豐富。他見識許許多多的人，從凡人到仙人，從善人到惡人，他對人生，對天地的認知不斷地加深再加深。

他行俠仗義，他嫉惡如仇，他英俊瀟灑，他足智多謀。

“師父，我打探到了那屠村的惡人薛屠刀，就在附近的山頭！”這一天，洪亭打獵而歸，回到山洞，興衝衝地對龍公道。

龍公點點頭，微笑道:“坐下來，我熬的湯快要好了。這可是上古荒獸的骨頭湯，對你成長大有裨益的。”

洪亭將手中的獵物拋到地上，咬了咬牙道:“師父，一年多前，我要向薛屠刀動手，懲奸除惡，你說我只有三轉修為，而他卻有五轉，我不能敵，不可去。半年前，我已經有四轉修為，殺招八種，取走薛屠刀性命把握極大，你又說不到十成把握，不要出手。三個月前，我已是五轉修為，對付薛屠刀不過兩三招的事情，你卻說他命不該絕，還不到鏟除他的時候。師父，這等惡人再要放縱他，該不知又壞了多少無辜人的性命。現在該我出手了吧！”

龍公放下手中的長杓，不再攪拌鍋中的骨頭湯，歎息一聲:“徒兒，良機未至啊。”。

“我不管什麽良機，我只知道，這一次若要再不動手，就是錯失良機了！”洪亭態度十分堅決。

龍公搖頭:“這個時候，薛屠刀命不該絕。你若強行去殺，徒勞無果不說，還會陡生波折，造成慘劇。”

“我不信！我只需一招，就能要了他的命！！”洪亭豎起一根手指，雙眼緊緊地盯著龍公，目光灼灼，眼眸中好似燃燒著火焰。

龍公沉默了片刻:“那你便去吧，年輕人，試試看罷。”

“謝師父恩準！”洪亭大喜過望。

“為師只是希望你到時候不要失望才是啊。”

“我又怎麽會失望呢！師父，請稍等片刻，徒兒一炷香的時間就會提著薛屠刀的人頭回來的。”

洪亭轉身即走。

但一炷香的時間過去，兩炷香的時間過去，三炷香的時間再次過去，洪亭仍舊不見蹤影。

一切都在龍公的眼中，他知道時機成熟了，離開山洞，跨越一片林海，飛臨到洪亭的身邊。

洪亭跪在地上，滿臉都是震怒和悔恨之情。

他呆呆地望著山腳，那裡曾經有一處小山村，裡面的村民生活祥和安寧。

他雙眼通紅，充斥著紅血絲，見到龍公，他抬頭仰望，臉上還有清晰淚痕。

“師父，我萬萬沒有料到，這裡居然有一處蠱仙傳承。那薛屠刀就是想要繼承這份傳承，才秘密來此。我撞破他的計劃，他就利用傳承的力量來阻止我，我奮力戰鬥，不想戰鬥余波造成山崩地裂，竟、竟將小山村給徹底掩埋了。師父！是我，是我害死了山腳下的這些村民啊！”洪亭哭訴道。

龍公並沒有安慰，而是沉默片刻，忽道:“徒兒，你想報仇嗎?想除掉薛屠刀嗎?如今時候已至了。”

“是嗎?他在哪裡?”洪亭渾身一顫，立即問道。

“就在那邊的山頭。”龍公手指了指。

洪亭立即趕過去，輕而易舉地斬殺了薛屠刀。

“我好不甘心啊，我明明已經繼承了真傳，卻還未消化成果。剛剛險死脫生，虛弱無力，被你撞見！若再給我時間，我絕不怕我，我還能成就蠱仙！”這是薛屠刀臨時的遺言。

洪亭站在薛屠刀的屍體前沉默。

龍公的身影再次浮現在洪亭的身後，默默無語。

半晌，洪亭將呆滯的目光從薛屠刀的身上抽回，聲調十分沙啞地問道:“師父，你說我若是聽了你的安排，我就能輕輕松松地將他殺死。那個小山村的人也就不用受到牽連了是嗎?”

龍公沒有說話，只是伸出手掌輕輕地拍了拍洪亭的肩膀。

洪亭身軀一顫，又沉默片刻，方才道:“師父，我想請教您，宿命……是什麽?”