“宿命……”龍公歎息一聲，臉上湧現出深沉和複雜。筆趣閣』他走了幾步，做到一塊山石上，又拍拍身旁的位置，示意洪亭坐下。

洪亭也學著龍公，雙腿盤坐下來。

“你看。”龍公手指著他正坐著的山石一腳。

洪亭連忙看去，只見這處山石的旁邊有一小群螞蟻，它們正排成一隊，托舉著食物，朝巢穴歸還。

“這就是宿命。”龍公繼續道。

“啊?”

“你再看。”龍公又手指向天。

洪亭仰望天空，只見天空中漂浮著朵朵白雲，形狀各異。

“這也是宿命。”龍公又道。

洪亭心中一動，若有所悟:“師父，你的意思是……”他說不下去，心中有所領悟，但一時間難以有語言表達而出。

“螞蟻搬食，蜜蜂采蜜，清風吹拂，白雲漂遊，這時間萬物都有各自行進的路線。在我們看來，它們或許毫無規律，但其實都是根據天地的大道規矩而動的。”

“你看日月，每一天日升月落、月升日落。你看人的生死，不管是什麽樣的人，哪怕是仙尊魔尊，也都要死，都是從生向死。”

“這一切的一切都是宿命。”

“我們每一個人，每一個生命，乃至每一塊山石，每一滴水，每一團火，既然在這個世間存在，就必有存在的意義和價值。善惡也是如此，沒有善，哪裡來的惡?沒有惡，又何必談善?”

“你急著鏟除薛屠刀，是沒有看清楚他身上的價值。天地既然要讓他存在，必然有他活著的理由。這就是宿命。宿命對世間的一切，都早有安排，只是這種安排我們都只能盲人摸象，看不清楚。”

“看不清楚很正常。天地的規律，宇宙間大道，哪怕仙人窮盡一生，都無法盡數洞悉。我們太弱小，而天地太廣闊。我們應當敬畏天地，按照宿命的安排，各行其道，方能順天應命，造福世間。”

“你的父母之所以結合，是宿命的安排，最大的意義就是將你降生於這個世界之中。”

“你將來會成為仙尊，這也是宿命的安排。你要接受它，一步步登上巔峰，最終領袖天庭，為人間正道貢獻畢生。”

“而你師父我，此生最大的意義就是教導你，指引你，走上正確的道路。我就是你的……護道人。”

“你要相信宿命，認可宿命，它所做的一切安排都有它的道理。我們若是強行干涉、改變，必然會得到悲劇和悔恨。就像你提前要取走薛屠刀的性命，結果你殺了他沒有?”

龍公搖頭:“並沒有。你雖然實力遠於他，但你會遇到各種意料之外的情況，所以最終你不僅沒有除掉他，反而還連累了無辜。”

“現在你再回想看看，若是你聽從宿命的安排，在薛屠刀最虛弱不堪的時候，鏟除掉他，你還會遇到這些意外嗎?”

“現在我告訴你，薛屠刀仍舊存在的意義，就是開啟這份蠱仙傳承，為王先驅，把這份傳承帶給你啊。”

洪亭聽得懵了，他一動不動，仿佛石雕。

兩股清淚從他的眼眶中，無聲地流淌下來，然後他哽咽道:“師父，我錯了。”

“知錯能改善莫大焉，其實你剛剛的錯誤選擇也是宿命的安排。”龍公道。

“師父，此言何意?”

“我們都在宿命的安排之下，你以為你要打破宿命，其實你這份念頭都是宿命的布置。你不必內疚，應當體悟宿命的用心。你以為你的錯誤選擇，是毫無價值的嗎?不對。”

“每一種錯誤對於少年的成長，通常都有著不可估量的價值。你若能從這個錯誤中汲取教訓，

認知到宿命的存在，接受和認可它，那麽這個錯誤就體現出了價值。那座山村的毀滅，就有了毀滅的意義！”說道這裡，龍公深深地注視洪亭:“我的徒兒，你是個天資聰穎的好孩子、乖孩子，但是為師有一項擔心，你太重感情。如今你已有五轉修為，為師讓你考慮選擇何種道路升仙，恐怕你會選擇智道吧?”

“師父，你法眼如炬，徒兒的確是這樣想的，徒兒感覺智道非常適合自己。”洪亭實話實說道。

龍公緩緩搖頭:“智道，講究念、意、情。你太重感情，專研情感對你弊大於利。聽為師的，選擇宙道罷。當你縱觀古今，種種興衰榮辱，你就會明白一切的感情、風流，都會被時間衝刷個乾淨。為師從宿命蠱中得到了啟示，宙道是最適合你的道。”

洪亭微微張口，想要說什麽，但最終點頭道:“徒兒謹遵師父教誨，就選擇宙道了。”

龍公欣慰地點點頭:“這就好。為師乃是你的護道人，指引你走上正確的道路，便是為師存在的意義啊。”

時光繼續向前流淌。

洪亭選擇宙道，在龍公的保駕護航之下，成功地渡過了升仙劫，成為一名宙道蠱仙。

……

“洪亭上仙，那魔頭揚言要屠戮了整座城池，除非我將女兒嫁給他做妾。他可是高高在上的蠱仙，我們只是一群凡人。我們實在沒有辦法了，還請您念在我和您父親的交情上，出手除魔啊！”一位老城主找上門來，跪在地上，請求洪亭出手。

洪亭認得出來，這位城主的城池和楓葉城很近，平時來往也很頻繁，的確是交情很深的。

甚至就連這位城主的女兒，他也見過，童年的時候一起玩耍過。

“老人家，你快快起身。這個忙我一定會幫，只是……”洪亭停頓了一下，“時機還未到。”

老城主大喜過望:“既然上仙您答應了，老朽也就放心了。老朽相信上仙絕不會食言的！”

洪亭等候良機，終於等到那魔頭蠱仙應當命絕的時刻。

他果斷出手，輕輕松松地鏟除了魔頭。

只是，老城主跪在地上，望著滿城的廢墟和屍體，悲哀大哭:“這天殺的魔頭，你終於死了！嗚嗚嗚，我的乖女兒，我的城民們，你們安心地去吧，你們的仇已經報了！！”

……

“徒兒拜見師父。不知師父召喚徒兒，有什麽事?”洪亭來到龍公面前。

“徒兒，為師察覺了宿命，飄花江將於此刻突大水，河流改道。為師令你你前往救人。且記，不得提前出手，必須是三天三夜之後，才能出手。”龍公仔細叮囑道。

“是，師父。”

洪亭來到飄花江畔，看著河水蔓延，無數生靈流離失所，溺亡的浮屍飄在泛濫的水面上。

他強忍住自己的情緒，足足等待了三天三夜。結果他現，竟然不需要他出手，河水已經自行退去，許多地方已經露出泥濘的地面。

一道野生仙蠱的氣息升騰而起，竟然就在洪亭的下方不遠處。

近水樓台先得月，洪亭輕而易舉收服了這隻野生仙蠱:“好蠱蟲，竟然是七轉宙道蠱，正適合我用呢。”

嗷嗚！

被野生仙蠱的氣息，吸引來兩頭上古荒獸。

洪亭面色鄭重，隱藏身形，待得這兩頭上古荒獸自相殘殺，一死一傷之後，他這才出手，將這兩頭上古荒獸一網打盡。

“妙哉，妙哉。”望著戰場的痕跡，洪亭恍然大悟。

“原來這就是宿命的巧妙安排。經過這兩頭上古荒獸的激戰，飄花江又擴寬了數倍，同時河道還被上古荒獸的血液浸染，變得厚重凝實。從此之後，飄花江的水災恐怕不會再有了。”

“還有飄花江畔的這些土地，浸泡過江水河沙，滲透了無數生靈的屍骸精血，將會變得極其肥沃。未來遷徙到這裡生活的凡人們真的有福了。”

……

“牛頭蠻魔，你放了我的父母，否則我會令你求生不得求死不能！”洪亭怒視牛頭魔仙，雙眼簡直要噴火。

牛頭魔仙一手一個，抓住洪亭雙親，哈哈大笑:“小子，讓你這麽囂張，想除掉我?我成為蠱仙的時候，你還不知道在哪裡吃奶呢！現在怕了吧?”

洪亭投鼠忌器，氣得大叫。

牛頭蠻魔連忙叫道:“你別過來，你別衝動！你不想要你雙親的性命了嗎?你再過來，我就把你父母的頭直接捏碎！”

“你想要怎麽樣?！”洪亭大吼。

牛頭蠻魔獰笑一聲:“好說，好說。只要你把我的壽蠱還給我，我就歸還你的父母。若不然，我也沒幾天好活的了，就帶著你父母一塊死吧。”

洪亭頓時愣在當場。

按照宿命的安排，那兩隻野生的壽蠱應當就是牛頭蠻魔之物。但洪亭念及父母雙親老邁不堪，將近生命極限，便瞞著龍公，將這兩隻壽蠱奪走。沒想到竟被牛頭蠻魔找上門來，禍及雙親！

一時間，洪亭臉色慘白，滿頭冷汗:“你那兩隻壽蠱我已經都用了。”

“我知道，給你父母用了嘛！”牛頭蠻魔卻不意外，“可是你是龍公徒弟，將來的仙尊，要入主天庭的。我不信天庭庫藏中沒有壽蠱。你取來三百年，不，三千年的壽蠱過來，我就放了你的雙親！”

“這……”洪亭頓時陷入兩難之中。

最終，一番周折，他終於將牛頭蠻魔打跑。但是他的雙親都傷重難返，即便用仙家手段，也治愈不好。

“父親、母親，是我害了你們啊！若不是我為雙親找尋壽蠱，按照他們的年齡，還有好幾年可活的！”洪亭哭泣，跪在地上，無助至極。

洪鑄卻帶著微笑:“我兒，生死有命富貴在天，人總歸是要死的，這個世間是有長生，但誰能永生不死呢?沒有！我們注定是要死的，不必為我們悲傷。恰恰相反，你應該為我們感到高興。我們夫婦能有你這樣的兒子，未來的仙尊，這是多麽大的榮耀，將來必定因你而名垂青史。”

洪夫人跟著道:“我的兒，好好聽你師父的話，做一個好人，要一身正氣。”

二老雙手互握，一同沒了氣息。

“爹、娘——！”洪亭仰頭嚎哭，聲嘶力竭。

……

歲月在洪亭的眼眸中積澱輝煌，滄桑和成熟使得他越加富有男人的魅力。

青山蒼翠，夕陽余暉。

在晚霞下，他和柳淑仙第一次見面。

雙目四對，他們雙方彼此都感受到了心靈的悸動，一種妙不可言的氛圍迅蔓延二人四周。

一見鍾情。

柳淑仙面露奇異之色，輕啟雙唇問道:“你是誰?”

洪亭卻毫無意外之色，他微笑答道:“我是命中的夫君，我的名字叫做洪亭。”

柳淑仙驚愕:“你便是未來的仙尊?”

“不要意外，你我在這裡相遇，都是命中的注定。”

愛情，令洪亭感到一種前所未有的滿足和幸福！

他和柳淑仙雙宿雙飛，情投意合。就好像他們天生就是為對方而生的那樣，就好像是鎖和鑰匙，是天生的一對。

他們遊走五湖四海，他們在明月下暢談歡飲。他們默契至極，一個眼神就能表達自己的內心，並且將全部的心意傳達到對方的心頭。他們是真正的神仙眷侶，一同生活了成百上千年，在修行的路上兩人相互扶持，沒有一次爭吵，沒有一次惱怒。

柳淑仙一路陪伴著洪亭，成為八轉，成為八轉巔峰，最終衝刺九轉至尊的境界！

災劫難以想象，但最終洪亭仍舊成功了。

龍公因此傷重，數位天庭蠱仙隕落，洪亭抱住柳淑仙漸冷的身體，淚水橫流。

他緊緊地抱住柳淑仙，不住地道:“不要離開我，不要離開我，求你，我求你活下來！”

“沒有用的，我身中災劫，此刻能彌留一絲魂靈，看你最後一眼，已經是天大的幸運了。我又豈能奢求太多呢。”柳淑仙笑道。

“是我沒用，是我沒用！我來渡劫，卻連累了你！”洪亭垂，淚水滾滾。

“不，洪亭。那樣的災劫，只有我這樣的特殊體質，才能去阻擋。你們就算付出全部身家性命，也只有失敗的結果。我能出生，擁有十絕體，和你相遇，都是宿命的安排。在你九死一生的那一刻，我忽然明白，我此生最大的意義就是保護你，替你阻擋災劫，助你登臨仙尊之位！現在……我做到了。 ”

“不，不！仙兒，我寧願不要這仙尊之位，我隻想你活著，我只要你活著啊！”洪亭無助地嘶吼著，淚流滿面，渾身顫抖。

“萬事萬物皆有定數，都有各自的宿命。洪亭，你不能這麽想，你要好好活下去，你的宿命就是成為仙尊，領袖天庭，將正道的光輝照耀五域……你知道麽，我一直期待著這樣的情景，期待著站在你的身側，陪伴你無敵天下，造福世間。可惜，我看不見了……”

柳淑仙氣息漸消，徹底死去。

洪亭垂，腰背深深彎弓，宛若老朽，濃重的陰影籠罩住他的面龐。

這一刻，他像是失去了全部的生命的氣息。

他凝如石像，一動不動。

在他的仙竅中，殘余的天地二氣不斷匯聚，依照他此刻的心境，煉成一隻八轉的仙蠱。

這隻蠱形如蜈蚣，渾身蒼白，仿佛紙質，蜈蚣有百足，但它的百足卻被百須取代。每一根足須，都是半透明，悠悠飄蕩，撓著人心，不斷地撩起人內心最深處的後悔之情。

八轉悔蠱！

“咳咳咳。”龍公吐出幾口鮮血，勉強起身，來到洪亭的身邊。

“柳淑仙死得其所，所以收起你的悲傷吧，徒兒。這都是宿命的安排。如今的你已經成為仙尊了，九轉尊者，漫漫歷史長河中都是屈指可數啊。你的命還很長，你的使命才剛剛開始，我將退位，天庭還有五域兩天都需要你。洪亭，洪亭?”龍公輕聲喚道。

洪亭緩緩地抬起頭，他沒有看向龍公，目光仍舊停留在柳淑仙冰冷的面龐上。

他輕聲地道:“我後悔了。”