“你說什麽?”龍公沒有聽清。筆趣閣Δ

“我說，我後悔了。”洪亭再次說道。

龍公眉頭頓時緊緊皺起，用嚴厲的眼神盯住眼前這位他此生最得意的徒弟:“後悔?洪亭啊，不要再說什麽胡話。你心裡清楚，為了栽培你，將你扶持到現在的修為，在你身邊有多少人奉獻，有多少人犧牲嗎?你說這樣的話，對得起從小到大給你資助的那些人嗎?對得起你的父母嗎?對得起剛剛逝去的柳淑仙嗎?對得起幫助你渡劫，隕落的諸仙嗎?”

龍公對洪亭嚴厲喝斥。

“好了，龍公大人，淑仙仙子隕落這是多麽大的悲痛，我們完全能夠理解紅蓮仙尊的感受。他只是一時情緒激動罷了。”有其他的天庭蠱仙勸解道。

“紅蓮仙尊……呵呵。”洪亭不屑地笑了笑，他用通紅的眼眸注視龍公，“如果要這樣子犧牲，將來或許還有更多的犧牲，才能換來仙尊之位的話，那我寧願不要這個仙尊之位！”

“夠了！”龍公勃然大怒，“胡言亂語也要適可而止，洪亭！你以為你的仙尊之位，是想要就要，想舍就舍的嗎?這一切都是宿命的安排，這是你天生的使命，你必須得履行！”

洪亭仰頭大笑，他批頭散，狼狽不堪，隨後他低頭看向龍公:“堂堂仙尊，無敵天下，居然也不能隨心所欲，就連不想當這個仙尊之位，都不可以?”

龍公冷哼一聲:“你告訴我，洪亭，這個世間有誰能隨心所欲?你的想法太幼稚了，你以為成為仙尊，你以為領袖正道，就沒有犧牲了嗎?這世間哪一件事情你不需要付出?你以為正道這兩個字是那麽淺薄的麽?錯！維護天庭正道，是最需要付出，最需要犧牲。如果你連這點犧牲的精神都不具備，那麽我告訴你，你連加入天庭的資格都沒有！”

洪亭被說得渾身一震。

“龍公大人、仙尊大人，你們都消消氣，現在還是養傷，不宜爭吵啊。”其余蠱仙連忙相勸。

洪亭緩緩垂，但雙拳卻捏緊起來，以一種無比堅定的語氣道:“我要復活他們。”

龍公眉頭揚起，臉色宛若寒冰:“你要復活誰?”

“一切因為我的仙尊之位而犧牲的人。我的父母、柳淑仙，還有許許多多的人。”

“放肆！”龍公陡然咆哮一聲，手指著洪亭，“你怎麽會有如此大逆不道的想法?！你明明知道，我也不止一次地告誡過你，生死有命，人的生死是大道規律，任何一個生命的生死，都是宿命的巧妙安排。你想復活死者?你是想令整個宇宙混亂嗎?你沒有接受到教訓嗎?你越是這樣胡來，你身上就會生更加慘重的悲劇！”

“即便是再慘重的悲劇，我都選擇承受！師父，徒兒一直有一個問題，為什麽?為什麽我們一定要接受宿命的安排?如果沒有宿命，這個世界就真的會混亂嗎?難道就沒有變得更好的可能?”洪亭語氣急促，連番問。

龍公氣得渾身直抖，這一次就連勸解的諸多天庭蠱仙，也都緩緩後退，用陌生的眼神看向洪亭。

“仙尊大人，你的這個想法太危險了。”

“是啊，沒有宿命的話，就沒有我們人族的昌盛啊。”

“宿命蠱乃是天庭至寶，仙尊大人居然想要毀滅它?這這這……”

“你們……”洪亭看著周圍蠱仙，在這一瞬間，他感受到了難以言說的深邃孤獨。

時間流逝，也不知過了多久。

光陰長河中，出現一個孤獨落寞的身影。

他披頭散，滿臉滄桑之色，仿佛流浪天涯，無處為家的浪子。

他的臉上依稀有著曾經的洪亭的影子，但神態早已生了徹底的轉變。

紅蓮魔尊望著滔滔不絕的光陰長河，幽幽歎息一聲:“是時候留下傳承了。”

他緩緩下降，腳尖就要觸及到光陰長河的河面時，這才緩緩懸停住:“這第一座石蓮島，也是最重要的石蓮島，必以悔蠱為核心，留給天外之魔，在未來最有希望摧毀宿命的人！”

於是，一座石蓮島逐漸誕生而出。

紅蓮魔尊在這裡留下了八轉悔蠱，還留下大量的宙道仙材、仙道殺招，一股真意，包含了自己的一段最真實的記憶，還有一記威能奇絕的仙道殺招。

完成之後，紅蓮魔尊拖著疲憊至極的身軀，緩緩飛走。

時間匆匆，又過了許久許久。

這座石蓮島上闖進一個外人。

他粗布麻衣，身材單薄，頭頂無，面容普通。他赤著腳，腳底和褲腿上還沾著一些泥濘，仿佛是剛剛從田地裡勞作歸來的農民。

不過他的面龐十分年輕，一雙眼睛熠熠生輝，充滿了悲憫和仁慈。

紅蓮真意浮現而出，凝聚成紅蓮魔尊的虛幻樣子，對泥腳少年微笑道:“貴客終於臨門了。”

“在下樂土，費勁千辛萬苦，終於尋到此地。”

此人正是已成就仙尊的樂土！

紅蓮真意直接問:“仙尊前來何意?”

樂土微微一笑:“紅蓮前輩何必明知故問呢?”

紅蓮真意也笑:“你說的沒錯，宿命只是損壞沒有被徹底毀滅，所以一切都還有跡可循，從光陰長河中就可觀測而出。”

頓了一頓，紅蓮真意再道:“悔蠱可以借你一用，至於你想搶奪我的繼承人，那就得看你自己的本事了。”

樂土仙尊的臉上湧現出鄭重之色:“他雖是天外之魔，但並非無情之人。放下屠刀，回頭是岸，誰不想得到救贖呢?我願意一試！”

紅蓮真意哈哈大笑:“也好。我本體建設此島時，還有一些擔心。畢竟天庭存在，沒有十足把握。不過此刻既然有你出手，那便妥當了。這是悔蠱，你可接好。”

悔蠱緩緩飛出，樂土仙尊伸出光暈籠罩的雙手，小心翼翼地接過來。

“不愧是悔蠱，能時刻傳播、勾動出無窮無盡的後悔之情。唯有心中沒有一丁點後悔的人， 才能免疫這項最大弊端。除此之外，任何蠱仙靠近它，都會感受到無以倫比的悔痛！”樂土仙尊苦笑，“若非我此時已有九轉修為，恐怕還真鎮壓不住。”

“看來你心中也有悔痛。”紅蓮真意歎息。

樂土仙尊輕聲一笑:“誰的一生沒有一件令其後悔的事?”

將悔蠱收入仙竅，樂土仙尊對紅蓮真意鄭重一禮:“告辭了，我必定會將他帶來此處。”

……

方源睜開雙眼，恍惚之色從他的眼眸中徐徐散盡。

他閱盡了紅蓮魔尊留在此處的記憶，明白了一切前因後果。

“沒想到居然直接到了紅蓮島。紅蓮魔尊、樂土仙尊雖已隕落，但兩位九轉大能的布置，仍舊起了作用。”

方源歎息一聲，看向紅蓮真意，還有漂浮在自己面前的八轉悔蠱。

紅蓮真意笑道:“方源啊，我終於等到了你。一切都無須我贅述了，我也相信你會拚盡全力去摧毀宿命蠱的。所以，接受我這份真傳吧，它已經在這裡等待了你一百多萬年！”

方源點點頭，伸出手來，就要把握悔蠱。

紅蓮真意連忙道:“小心，悔蠱不可直接接觸，否則哪怕你煉化了此蠱，也會被無窮無盡的後悔之情淹沒！我已為你準備了手段，你只需……”

“沒有這個必要。”方源面色淡然，一把抓住悔蠱，頃刻煉化。

紅蓮真意滿臉驚愕之色:“你……”

ps:明天暫緩更新，需要整理一下大綱。這本書不同其他，線索太多，人物太多，坑太多，偏偏我還想寫得更精彩一些，所以必須穩扎穩打，敬請諸位朋友理解和包涵。