大河澎湃，從來處來，往去住去。筆ΔΩ趣閣Ω』

方源站在紅蓮石島的邊緣，望著眼前的光陰長河，臉色平靜，眼眸幽幽。

光陰長河可以說是最為特殊的天地秘境。

因為它貫穿整個天地，沒有它的存在和運轉，整個蠱師世界就會變成一片靜止的畫面，不存在任何的變化和生機。

方源奪了蕩魂山、落魄谷，這兩座天地秘境就從此歸他一人所有，但他絕無可能奪走整個光陰長河。

這座天地秘境是全天下萬物生靈所共有的。

每一頭野獸，每一株草木，每一塊土石，每一份水汽，都享受著光陰長河帶來的利益。

即便是蠱仙，最多也只是擁有一道光陰支流在仙竅內罷了。

光陰長河是全天下共享的財富。

每一滴的光陰之水，都是蒼白透明。億兆兆的水滴在相互撞擊、糾纏、旋轉之中，迸出最燦爛炫目的流光溢彩。因此整個光陰長河的河面，始終籠罩著一層瑣碎的，不斷跳躍變幻的七彩光暈。

這裡是全世界宙道道痕最濃鬱的地方，是宙道最大的溫床。

方源站在島邊，只是看了一小會，就見到了數頭年獸，一頭一指流鯊，大量的宙道野生蠱蟲。

光陰長河生機勃勃。

自從方源來到這座紅蓮石島，已經過去了數日。

這期間，他已是將紅蓮真意徹底吞食消化，宙道境界飆升暴漲，上升到匪夷所思的絕高度——宙道準無上大宗師！

擁有這樣的境界，方源再看光陰長河，就有了許許多多的全新感觸。這些感觸並不流於膚淺，而是越加深入光陰長河的本質，使得方源越看越是入迷。大道的極致奧妙在他眼前，無聲無息地掀開了神秘面紗的一角，使得他開始洞悉這個世界，明白這個世界的運轉之理。

雖然他之前，也有著煉道準無上的境界，但當時的感觸遠沒有現在這麽深。畢竟方源現在可是面對著天地秘境光陰長河。

準無上宙道境界，帶給方源全方位的提升。

比方說光陰飛刃這記神奇的仙道殺招，方源完全有能力洞悉它的本質，從而改變其中的蠱蟲，還原出殺招威能。

又比如夏槎的宙道仙蠱和仙道殺招，方源可以進行改良，使得它們更適合自己。

最大的提升還在於宙道仙蠱方。宙道、煉道都是準無上，方源幾乎可以改良世間任何一件宙道的仙蠱方，對於宙道仙蠱的煉製把握暴漲。

毫無疑問，紅蓮真意是價值最大的寶藏。排在它下面的是八轉仙蠱——悔。

不提這隻蠱蟲的傳奇性質，單憑它本身轉數高達八轉，就已經價值非凡。

方源得了這隻蠱蟲，手中掌握的八轉蠱蟲已經多達五隻。分別是態度蠱、慧劍蠱、似水流年蠱、魂獸令、悔蠱。

有了悔蠱，方源搭建悔池就毫無關卡可言了。

當然，難度還是有的，只是最大的難關因為掌握了悔蠱而蕩然無存。紅蓮魔尊當初布置這種真傳時，也推算到了方源的情況，因此還準備了大量的宙道仙材。

有悔蠱、還有宙道仙材，方源只需要按部就班，耗費時間，就能建設出悔池。甚至，更優異於悔池的仙蠱屋來。

如此一來，方源就能夠大肆煉蠱。一方面，他能夠煉製出更多的宙道仙蠱，另一方面，則是將身邊的仙蠱轉數提升上去。

紅蓮魔尊留下的這些宙道仙材，轉數都極高，最低的已經高達七轉，大量的八轉仙材琳琅滿目。

天庭方面若是看到，保不齊要大吐一口鮮血。他們之前千方百計地干擾方源，阻止方源收購宙道仙材，

不惜為此耗費巨大代價。這的確給方源造成了相當大的麻煩，但現在他們的這一舉動都淪為了無用之功。紅蓮真意、八轉仙蠱悔、大量宙道仙材之外，還有仙道殺招。

其中最大的收獲，是以春秋蟬為核心的種種仙道殺招。最令方源在意的是春秋必成殺招，此招輔助數隻仙蠱，能夠令春秋蟬催動起來後，成功率達到百分之百！

單純用春秋蟬，失敗的概率極大，並且還有運氣衰落的弊端。但春秋必成這記仙道殺招，雖然沒有改變弊端，但卻將失敗概率壓製到零。

如此一來，春秋蟬的實用性得到了極大提升！方源已下定決心，要將這個殺招籌備出來。

幾乎所有的仙道殺招，都只是一股訊息，需要方源自行籌備。但有一記宙道殺招，是紅蓮魔尊特意施展出來，留給方源的。所以歷經一百多萬年，曾經是九轉層次，如今威能已是大減，但仍舊有著效用。

這記宙道殺招名為——未來身！

此招依憑光陰長河和紅蓮石島，能夠將蠱仙未來的某個狀態暫時借過來用。

比如說，一個蠱師只有五轉，未來他渡劫成功，有六轉修為。在未來身殺招的作用下，他現在就能借用自己未來的蠱仙身軀，暫時提升到蠱仙的修為。

此招之玄妙恐怖，令方源也怎舌不已。

但很可惜，此招已經衰減成七轉層次，對方源已經無效了。

在紅蓮魔尊的推算中，方源找尋到這座石島時，修為就是七轉。但紅蓮魔尊畢竟不是智道仙尊，就算是智道仙尊，也有漏算的時候。尤其是宿命蠱受傷，運道橫空出世，世間一切都變得越加難以預測。

“我的修為已是八轉，這記未來身殺招，只有留給他身邊的下屬了。”

“這倒是能彌補他們實力不足的缺陷，能夠有資格上場。”

“可惜之前，我損失了不少人手。”

以上便是紅蓮真傳的全部內容，不愧是紅蓮魔尊布置下來的真傳，極其豐厚。但是方源卻仍舊有些失望。

他最最期待的東西，是某種方法或者捷徑，可以令他取巧地摧毀宿命蠱。

但是紅蓮魔尊並沒有留下。

甚至紅蓮魔尊留下的一段記憶中，也只是描述了他成就仙尊而後悔的人生經歷。在他之後怎樣煉出春秋蟬，怎麽攻上天庭傷害宿命蠱，都毫無記載。

成尊之後，記憶就一下子跳躍到了紅蓮魔尊布置紅蓮石島上來。 這樣布置，有什麽深意?

方源在吞噬紅蓮真意之前，就此詢問過。

紅蓮真意給出的回答是，你想要摧毀宿命蠱，沒有任何捷徑。就算當初紅蓮魔尊利用過某種捷徑，如今也肯定是沒有了的。不要小看天庭。任何某種捷徑若是存在，就要小心，這應當便是天庭布置下來的陷阱！

至於紅蓮魔尊為什麽不將更多的記憶留下來，紅蓮真意也沒有答案。他只是推測地回答:“不想給方源你任何的指引，因為這極容易導致誤會。是否摧毀宿命蠱，都是你自己的選擇。”

方源又問:其他的紅蓮石島在哪裡。

紅蓮真意也不知道。

不過這個回答，倒在方源意料之中。

若是每一座紅蓮石島間，能夠相互標記位置，那麽早就被幽魂魔尊或者天庭一鍋端了去。紅蓮魔尊就是為了防止這種情況生，所以特意將每一座紅蓮石島都單獨布置，相互之間不能感應。

“宿命蠱是絕對要摧毀的！”

有無宿命蠱的天庭，完全是兩個概念。若是宿命蠱真的被天庭修複成功，雖然方源不受宿命束縛，但世間其他人和物都卻受到影響，甚至操控。

屆時，方源對付的敵人，就是除他之外的所有人和物！

當然這話有點誇張，但性質卻是絕對嚴重的。

還有一點更為關鍵，宿命蠱的存在是方源追求永生的最大妨礙。

這點顯而易見，宿命蠱不允許死而複生，規定生者定死。

所以，不管如何，方源也要摧毀了宿命蠱。

恐怕紅蓮魔尊早已是料準了這一點，所以毫不擔憂方源的動機。