天才壹秒記住【筆趣閣】，為您提供精彩小說閱讀。

至尊仙竅。

小中洲。

烏雲壓頂，電閃雷鳴。

方源宙道分身位於高空，目光凝重，神情肅穆，時刻監察著整個煉蠱的過程，防止出現意外。

在烏雲之下，原本是一片寬闊的平原，但如今卻是布滿了深坑。

一道道的閃電，擊中在地面，砸出半球形的坑洞。坑洞裡土壤被烤製成陶瓷一樣，煙氣嫋嫋。

“火候差不多了，本體應該要出手了！”宙道分身剛起這個念頭，無數道閃電猛地匯聚成龐大的一股！

轟！

天柱一般的湛藍閃電，狠狠地轟在平原最中央的一塊白色巨石上。

一下子，白石被閃電炸得四分五裂，無數的碎石向四周狂暴飛濺。

閃電迅猛無比，驟然匯攏轟擊，又驟然消失無蹤。

大如小山的白色石塊也被炸毀，但半空中卻停懸著一隻小小的蠱蟲。

蠱蟲形如蝴蝶，五光十色，正是人如故仙蠱。

“失敗了六次，終於練成了，不錯不錯！”方源宙道分身見此，喜形於色。

人如故仙蠱源自太白雲生，其來源還能追溯到紫山真君身上。

原本的人如故仙蠱，只有六轉層次，治療六轉蠱仙效果明顯，但是治療七轉就差強人意了，時常還會催動失敗。治療八轉，那效果就更不堪了。方源能有效用，多虧了他至尊仙體的特性異種道痕之間不相排斥。不過如今八轉修為，六轉人如故顯然是低級了一些。

但如今，人如故仙蠱成功地被升煉，從六轉上升到了七轉！

方源宙道分身仔細端詳，旋即現七轉人如故仙蠱和六轉之間的區別。

它們雖然外形都是蝴蝶，但七轉人如故顯然更加光彩奪目，並且蝴蝶的軀幹部分生了劇變，好似一個赤·裸的白嫩小人兒。

雖然八轉人如故仙蠱，更加適合方源，但是升煉到七轉這種程度，方源暫時就已經滿足了。

要煉出八轉仙蠱，會消耗海量的修行資源，方源目前完全沒有能力承擔。

當初，雪胡老祖為了煉出八轉程度的鴻運齊天蠱，幾乎把底蘊都耗盡了，搞得大雪山福地上上下下都怨聲載道的。雪胡老祖修行的歲月可比這一世的方源，要多得多了。

除非是方源砸鍋賣鐵，比如賣出蕩魂山、落魄谷、逆流河、智慧蠱之類的，就能迅換取海量資源來。但這完全得不償失，人如故仙蠱雖然十分極品，但並非春秋蟬這類的關鍵蠱蟲。

煉出八轉仙蠱，方源是沒有這個奢望的。他打算將手中大部分的六轉仙蠱，都升煉到七轉。

因為數量太多，煉蠱的難度大，失敗概率又很高，所以方源目前手中的資源都投入進去，還是夠嗆。

方源從五相洞天、戚家洞天、藍鯨洞天以及紅蓮石島中，都6續收獲了一批批的修行資源。

但煉蠱這行為，實在是一個無底洞，投入多少都不嫌多。

這還多虧了方源得到了悔蠱，布置出了煉道仙陣，可以反悔煉蠱當中的小過程，重新來過。

當方源宙道分身收起七轉人如故仙蠱，天空中的烏雲已經消散。煉道大陣徐徐啟動，這大陣結合了潔身自好殺招，正將殘留在場中的道痕去除乾淨。

“下一個就輪到江山如故蠱了。”宙道分身心中暗道。

煉蠱在緊鑼密鼓的進行著，人如故、江山如故這兩隻宙道仙蠱當其衝，但下面還有很多。

比如日蠱、我力、拔山、力氣、金剛念、星眸、星念……

解謎仙蠱也是一個重點，它升煉之後，將令解夢殺招威能大漲，

非常利於方源的夢道修行。還有狗屎運、氣運、察運、連運、時運這些運道仙蠱，升煉之後對方源也會有巨大的幫助。

運道方面，方源一直缺乏攻伐手段，但它輔助的作用根本無法忽略。在此之前，方源就借助運道方面的優勢，逃脫了天庭的多座宙道仙蠱屋的追趕，逃出生天。

升煉仙蠱幾乎都是方源本體在操作，宙道分身修為太低，不是很夠格。

接受了紅蓮真傳之後，方源仍舊身在紅蓮石島上。

除了他在接連不斷地煉蠱，白凝冰、黑樓蘭等人也在島上活動。她們相互切磋，努力適應著未來身。

在未來身的作用下，她們的戰力均暴漲到七轉高階，乃至巔峰的程度。

這已經是殺招效果的極限。

手底下的人實力一下子暴漲這麽多，之前的許多尷尬就沒有了。下一次方源激戰，這些人至少有參戰的資格了。

遺憾的是，妙音仙子、白兔姑娘、毛六都已經陣亡。雖然方源手下還有一些奴隸蠱仙，不如戚家蠱仙，但這些人遠不如前者那麽可靠。他們身上的奴隸約束，很可能會因為未來身的強大而消散。所以這些人方源並不打算提升他們，哪怕未來身殺招還有幾個晉升的名額。

升煉仙蠱成了方源最主要的工作，幾乎佔用了他全部的時間，偶爾他會利用定仙遊殺招傳送出去，去往五相洞天，繼續煉化天相殺招。

方源已經繼承了真傳，主宰了這座紅蓮石島，因此可以利用定仙遊傳送往返。

在此之前，這座紅蓮石島一直被紅蓮魔尊的力量保護著，免疫定仙遊此類的手段。

這和蒼藍龍鯨的仙竅洞天情況一致。

方源早就試過，可惜利用定仙遊根本回不了龍鯨洞天。

雖然春秋蟬已經七轉，可以擴大偵查的范圍，但方源並沒有去搜尋其他的紅蓮石島。

一來，他目前實力並未上漲許多，還需要消化。

二來，天庭方面也在光陰長河中搜尋，碰到他們這股力量，方源還得退避三舍。

三來，方源的八轉仙元儲備也一直在積累，升煉仙蠱的工作消耗仙元也很多的。

時光匆匆流逝，一晃數月過去。

南疆。

轟！

地動山搖，土石迸濺，一條地溝翻騰而出，野生仙蠱的沛然氣息四下洋溢。

“這隻野生仙蠱終於出世了！”雲霄上，三家蠱仙俯視下方，均露出微笑。

“好了，按照我們之前商議的方法來賭鬥吧。”

“嗯。地脈翻動的情況越來越劇烈，時不時就有野生仙蠱出世，我們戰決。”

三家蠱仙公平決鬥，氣氛和諧。

南疆正道級聯盟的影響，越來越大了。

雖然之前武庸率領南聯，沒有對付得了方源，反而被方源以渡劫的名義，在五行山脈中算計。但南聯並非沒有收獲，比如陶鑄真傳。6畏因從方源的手中救下了諸多南疆七轉蠱仙後，他代表背後的樂土勢力，也正式加入了南聯。

應許也有方源的關系，南聯中的正道蠱仙有了共同的大敵，各自收斂了許多。

他們心中都有一層顧慮南疆地脈頻動，修行資源迭出，難保方源不會忽然出現爭搶。所以南聯蠱仙們再沒有爭得頭破血流，反而和和氣氣。

天庭。

紫薇仙子剛剛聽到匯報，此刻眉頭揚起，眼眸中露出明顯的喜悅之情。

“龍宮找到了！這可是一個好消息，之前龍公大人就一直關照，如今仙蠱屋龍宮終於被我天庭現了。”

龍宮這座仙蠱屋非常強大，即便是天庭方面都很重視。

“這座仙蠱屋和龍公大人牽扯極深，還是先將這個消息告訴他罷。”

龍公得到這個消息，毫不遲疑，當即動身，臨走前將鳳金煌帶往天庭，親自交給紫薇仙子好生看管。

數天后，龍公卻铩羽而歸。

紫薇仙子感到意外，龍公實力極強，當今什麽樣的手段能夠阻止他?

“龍宮周圍竟然有一層夢境遮護，我不能通往。”龍公歎息。

得知這個答案，紫薇仙子頓時恍然，她勸慰龍公道:“龍公大人勿憂，我方的大陣已經布置妥當，能夠借助整個天庭洞天的威能，壓迫魔尊幽魂。過不了多久，魔尊幽魂掌握的夢道成果就能被我們得到了。”

龍公聽了這個消息，哈哈一笑，連說了三聲好。

魔尊幽魂的夢道成果，當然就是純夢求真體。掌握了這個手段，天庭方面也能將夢境收攏凝聚，變成純夢求真體。如此一來，龍宮周圍的夢境難關就迎刃而解了。

“方源那魔頭最近都沒有動靜麽?”龍公問道。

紫薇仙子搖頭:“自從他從光陰長河中逃脫，就再無他的音訊。如今五域都有地脈頻動，南疆尤最，翻出海量的修行資源。我倒是希望他能夠出現，四處搜刮這些資源，好讓我們有可趁之機，但很可惜他一直銷聲匿跡，我一直在動用智道手段分析一切情報，都未現他的蹤跡。”

龍公點頭:“繼續關注，不過這魔頭雖是達到了八轉，但卻要面對更強的災劫。這絕對能令他頭疼一番。他雖然有至尊仙體可以吞竅，但終究還是需要八轉的洞天，才能跨越浩劫。還有更加恐怖的萬劫呢！”

一提到萬劫，紫薇仙子也是心頭一悸，點頭微笑道:“龍公大人說的極是，方源雖然升上八轉，但天底下哪有那麽多的八轉洞天可以供他吞噬?他的修為短時間內不會有多少變化了。”

“眼下，方源缺乏資源，尤其是宙道資源，難以抗衡我方在光陰長河中的布置，基本上也就和紅蓮真傳無緣了。”

“上一次雖然令他逃脫，但他的仙元消耗極大，底牌幾乎全部曝光。他要迅積累八轉仙元，靠仙元石效率太低了，唯有依賴仙竅自產。但仙竅自產需要時間，他若是加快仙竅光陰流，就會加快災劫的到來。”

“一旦他缺乏仙竅吞並，無法繞過災劫，那麽就只有直接渡劫。”

“一旦他真正渡劫，就是我天庭取他性命的時候了！”

紫薇仙子說了這一番話，雙眼熠熠生輝。

龍公也微微點頭，讚賞地看向紫薇仙子:“有你主持天庭，我很放心。”手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。