天才壹秒記住【筆趣閣】，為您提供精彩小說閱讀。

至尊仙竅。

小中洲。

方源宙道分身在半空中緩緩飛行，將手中最後的一朵花骨朵兒插種下去。

這裡的地貌已經被他改造，形成淺灘，移來了大批優質淤泥，非常肥沃。淤泥上還有著膝蓋高的清澈河水。

宙道分身拍拍手，最後查看了一遍花骨朵兒，便悠然飛上高空。

站在不一樣的高度俯視，整個人造沼澤就落入他的視野之中。這片沼澤非常廣闊，方源宙道分身此刻也是一望無垠，難以將所有的沼澤映入視野當中。

每隔數裡，就有一朵花骨朵豎立著，大若房。這些花骨朵兒可不簡單，乃是荒植太澤花的花骨朵。

有一小半的太澤花，都是方源從蒼藍龍鯨的仙竅中得來的，還有的則是他這些天從寶黃天中收購。

接著，方源宙道分身深呼吸一口氣，催起夏蠱。

夏蠱來源於南疆八轉蠱仙夏槎，本身也高達八轉。方源的宙道分身只有六轉修為，單靠自己是用不了夏蠱的。不過，方源本體卻有白荔仙元，又將夏蠱借給宙道分身用。自己借給自己，令方源宙道分身幾乎能夠運用本體所有的仙蠱。

夏蠱催動起來後，便是其他的輔助蠱蟲，片刻後，一記仙道殺招迸發而出。

夏槎開發出了一套宙道殺招，專門用來經營仙竅，便是春種、夏耘、秋收、冬藏。

方源宙道分身催動的殺招，卻不是其中任何一種，而是從夏耘上改良而來，專門用於培育太澤花的。

太澤花在盛夏開花，在秋天結果。

方源的宙道境界已然是準無上，乃是世間峰巔。再配合智慧光暈，推算改良出宙道殺招來十分簡單，毫不吃力。

隨著殺招不斷催動，方圓萬裡都進入了盛夏時期，光線變得越加明亮，空氣中的溫度大幅度提升，同時變得越來越乾燥。

盛夏來到了，生命力極其旺盛的太澤花感知到這一切，紛紛汲取水土營養，以肉眼可見的速度長大，然後徐徐綻放。

每一朵太澤花都十分巨大，花瓣接連一體，形如喇叭，通常是白色為主，少數帶著一絲絲的粉色。

原本深達成人小腿的河水，已經見底，泥濘的土壤也變得乾燥起來，肥沃的地力消耗得極其猛烈。

方源宙道分身神情平靜，這一切都在他的估料之中。

太澤花的栽培方法，不管是紅蓮真傳，還是影宗真傳中都有詳細的記載，這些變化都在方源的安排之內。

很快，從太澤花的花心處，漸漸彌漫出絲絲縷縷的白色霧氣。

這些霧氣逐漸蔓延，漸漸連成了一片。方源宙道分身停止手頭上的殺招，空氣立即變得非常濕潤。

霧氣反哺土壤，漸漸改造這片人造的沼澤地。

“就將這片沼澤命名為花霧太澤吧，第一步已經完成了。”方源宙道分身欣慰地看著。

“有了這樣規模的太澤花霧，喂養悔蠱不成問題。”

八轉悔蠱食量很大，食物就是太澤花產生的霧氣，麻煩的一點在於這些霧氣必須要時刻保持新鮮。所以從外面采購，不太現實，也非常不穩定可靠。

“接下來，就是等到霧氣濃鬱到一定程度，在底部積蓄出一層水。然後，便是引進水草，以及小巧的生物，比如鴨子，乃至飛魚。”

“然後就是繼續擴大太澤花的規模，陸續增添數量。等到悔蠱饑餓的時候，仙竅中積蓄出來的太澤花霧，足夠它飽餐一頓了。”

八轉仙蠱的喂養，都是一項浩大的工程。

“算上這片花霧太澤，

至尊仙竅的開發程度已有百分之十八了。目前仙竅的光陰流速已經減緩了許多，各項資源產出，白荔仙元的積累效率都因此降低了。”方源心中暗自計算著。

這一次放緩了仙竅中的時間流速，並沒有依靠宙道仙招，而是直接調控了年華池，非常的方便。既沒有仙元消耗，同時也免除了宙道殺招的某些弊端，方源可以隨時調整仙竅時間，極其靈活。

“雖然仙元需要積累，但是不能一味地提快時間，否則災劫來臨的就快了。”

目前為止，方源已經達到了八轉，本身戰力並未增強許多，之前光陰長河中了天庭埋伏，底牌幾乎都暴露光了。

所以，現在渡劫是非常不明智的。一旦落下仙竅渡劫，方源就會成為一個固定的靶子。因為這個時候本身仙竅洞開，被天意察覺，更容易被天庭等勢力發現位置而齊攻圍剿。

“光陰流速延緩了，但是我還可以經營仙竅，令仙竅底蘊增強，仙竅本源壯大，從而產出更多的白荔仙元。”

仙竅經營的情況越好，產出的仙元就越多。

很久之前，方源經營仙竅，是為了喂養仙蠱。之後經營仙竅，是加大產出，賺取仙元石等修行資源。如今他更多的目的，是為了積累白荔仙元。

單純用仙元石來凝聚白荔仙元，效率太低下了。一萬塊仙元石才能凝聚出一顆白荔仙元。

而方源本身的仙竅每年都能產出上百顆的白荔仙元，按照如今的仙竅光陰流速，換算成五域外界的時間，就是大半個月。

時間在方源的潛修中不斷往前，五域到了夏季。

雖然沒有方源的蹤跡，但整個五域蠱仙界都時刻保持在一種沸騰的狀態。

不管是正道、魔道，還是散仙，都鬧哄哄的。

造成這個情況的原因，就是五域地脈的震蕩。

全新的地溝不斷地出現，最初是在南疆顯現，但如今這種情況在其他四域也發生得十分頻繁了。

轟隆隆……

煙塵四起，洪易力竭，一屁股坐在地上，望著眼前巨大的溝壑，臉色慘白，氣喘籲籲，一動不動。

地脈震動的時候，他和其他的蠱師就開始了狂奔。

這是一場驚險至極的逃生之路！

其中有好幾次，都是洪易運氣好，才化險為夷地撿回一條命。

最終，他差一點就要陷進去，幸好關鍵時刻，他超長發揮，奮力一撲，這才撲上了懸崖，沒有跌進深不可測的地溝中。

“什麽時候我們這裡也出現地震了！好險啊，我差點就喪命在這裡了。”良久，洪易氣喘籲籲地艱難站起來，他俯視地溝，只看到一片黑暗，呼呼的風回蕩在地溝中，煙塵氣息還十分濃鬱，沒有散去。

“這段時間，似乎中洲各地都在發生地震，產生這種地溝啊。”洪易身為凡人，也感受到了這種天地劇變。

“咦?那是什麽?”從煙塵中竟緩緩飛出一隻野生的仙蠱來。

一隻受傷的野生仙蠱，艱難飛行，搖搖晃晃，最終力竭，落到了洪易的腳邊。

洪易目瞪口呆！

天庭。

紫薇仙子嬌喝一聲，渾身上下暴射出奪目的亮紫光輝。

隨後，整個天庭竟然也開始微微顫抖起來，一股龐大到無以倫比的無形力量，灌注到偌大的仙陣之中。

仙陣轟鳴，對著中央關押的魔尊幽魂開始了碾磨。

魔尊幽魂極力抵抗，但抵擋不住，最深處的記憶被搜刮出來。

“妙，純夢求真體的奧妙我終於得到了，哈哈哈。”紫薇仙子滿臉憔悴和蒼白，神情卻非常興奮。

這段日子她非常辛苦，一方面要面對地脈翻動，中洲四面八方出現的意外狀況，另一方面她要加大力度，對付魔尊幽魂。

為了盡快獲得影宗的夢道成果，她更是費勁思量，引動了整個天庭洞天的威能，加持在仙陣上面。

功夫不負有心人，紫薇仙子終於得到了突破性的進展！

一轉眼，到了盛夏。陽光炙熱，也不抵蠱仙們心中的火熱。

地脈震蕩的情況，沒有絲毫的停息和減緩，愈演愈烈。不時出現的仙材，野生仙蠱，各種各樣的修行資源，引發了整個五域蠱仙界的歡暢盛宴。

五相洞天中，忽然回蕩起方源的笑聲。

“終於，天相殺招被我徹底掌控了！”方源的身邊，白鶴形態的九轉殺招乖巧無比，安安靜靜地站立著，一舉一動都聽憑方源的念頭。

“沒想到天相殺招的效用，居然是這個。”

“有了它，說不定我的修為還能夠突飛猛進，並且災劫的問題也能夠得到解決呢！”

方源撫摸著白鶴的羽翅，雙眼微微放光。

這個天相殺招來得相當及時！手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。