天才壹秒記住【筆趣閣】，為您提供精彩小說閱讀。

太古白天。

一聲悠揚的鶴嚦，潔白如雪的優雅白鶴，圍繞著方源團團飛旋。

方源每一個心念調動，這隻白鶴便隨之而舞，可謂是如臂使指，操縱自如。

“這記九轉仙道殺招終於是為我所用了！”方源心中感慨不已，輕輕吐聲道，“去吧。”

白鶴寬大的雙翼頓時一扇，帶動整個身體極其靈敏地衝向前去，還沒有飛出去多遠，白鶴便圍繞著一處天空，團團飛轉，不時地發出鶴嚦之音。

方源嘴角微翹，從白鶴處傳來一股股信息，顯示著此處五相洞天的一幕幕內部情景。

九轉仙道殺招天相，其作用並不是攻守，而是偵查。

它偵查的對象，就是太古白天中所有的存在！

它偵查的范圍極其廣闊，遠超方源的能力極限，因此極大地方便了方源搜刮太古白天內的種種自然資源。

另一方面，它偵查的力度也很十分強悍。

強悍到什麽程度?

居然能夠發現隱藏著的仙竅洞天！

任何一片仙竅洞天，只要寄托在太古白天之中，即便沒有敞開仙竅門戶，仍舊會被天相殺招察覺。一旦它在附近開始盤旋飛舞，它就開始刺探仙竅內部的情報。

當然，對於仙竅洞天的偵查范圍，遠遠小於尋常目標的偵查。

還有一個優點，那就是整個偵查的過程中，不需要方源消耗任何的一顆仙元。九轉仙招天相源自於盜天魔尊，非凡得很，好似偵查這項能力只是天相白鶴的本能而已。

“不過接下來，若是我要強行進入洞天，就需要仙元灌輸了。”方源嘴角微翹，徐徐灌輸八轉蠱仙獨有的白荔仙元。

仙元灌輸，天相白鶴全身上下便開始散發出柔和的光來。

方源緩緩飛近，讓柔和的白光覆蓋到了自己的身上。

與此同時，五相洞天中也出現了一團朦朧的白光。

方源順著白光往前飛，整個過程並無絲毫阻力，幾個呼吸之後，他就正式進入了五相洞天當中。

雖然五相洞天已經為方源主宰，但此刻他卻是單獨依賴天相殺招，成功潛入到了五相洞天之中。

“白荔仙元消耗不少啊，不過想一想我本身乃是八轉蠱仙，而殺招本身也高達九轉層次，消耗這麽多白荔仙元並不算缺點。”

“雖然有一些白色的光芒，但整個過程悄無聲息，不錯不錯。”

方源暗暗點頭，對此次試演的表現還是相當滿意。

要知道冒然闖進一個陌生的福地洞天，可是非常難的。想想曾經仙鶴門為了攻略狐仙福地，再想想當年百足天君進攻黑凡洞天，便足見天相殺招的價值！

“漫漫歷史長河，湧現了多少蠱仙?八轉雖然不容易成就，但數百萬年的積累，絕對不少了。”

“尤其是人祖之子摧毀其他太古七天，只剩下太古白天、太古黑天。之後的八轉蠱仙、九轉蠱仙若是坐落仙竅洞天，基本上只有這兩個選擇。”

“九轉蠱尊暫且不論，這些八轉蠱仙逝世，仙竅往往會落到太古黑白兩天之中，化為一方洞天。”

“這些洞天會因為災劫陸續隕落、毀滅，但同時也會湧現出新的八轉人傑。所以，現在太古黑白兩天中，一定還存在這一部分的洞天。”

這些洞天，對於方源的至尊仙竅而言，都是大補品。

吞並任何一個，都能跨越災劫，因此也為方源解決了極大的隱患！

當然，前提是他找到一處仙竅洞天，有能力吞並，同時這處洞天並沒有吞並任何的太古九天碎片。

吞並太古九天碎片的仙竅洞天，再也不會有什麽災劫到來。但同時，也使得洞天蘊藏了天意，洗滌不掉。方源不能吞並這些洞天，所以五相洞天、黑凡洞天都不在他的考慮范圍之內。而戚家的氣海洞天，雖然沒有吞並過任何碎片，一直依靠著無量氣海仙道殺招來抵擋災劫，但方源的氣道境界成了吞噬的關卡，一時難以跨越。

至於龍鯨洞天，方源也考慮過，且不說他早已用過定仙遊，尋找不到蒼藍龍鯨，它已遠離當初的那個地點。單單龍鯨洞天中存在著樂土仙尊的布置，就算方源有能力吞並，也不敢貿然行動。

說不定樂土仙尊還有什麽手段，埋伏在龍鯨洞天中，專等著方源呢。

任何一位蠱尊都絕不可輕視！

“適合我需求的洞天，一定有的。”方源對此自信十足。

不僅是因為天相殺招在手，更是由於在他的五百年前世記憶中，就有不少仙竅洞天，在五域亂戰時期露面，插手這場浩瀚波瀾的時代劇變。

當中，方源印象最深刻的，就是九虛洞天，這個洞天中的蠱仙幾乎都專修虛道，整個洞天都能虛化，從而令災劫無效。

道陣洞天，此洞天極其擅長陣道，建設的重重大陣死死保護著整個洞天。

還有欺聖洞天，這個洞天來頭更大，原主人和盜天魔尊有著不俗的交情。他隕落之後，盜天魔尊親自出手，在欺聖洞天中布置手段。導致天意對這片洞天，一直都有誤判，很多災劫的威力降低很多，非常容易渡過。

這些洞天在過往的歲月裡，都隱居不出，栽培蠱仙。

每一個洞天中都有數量不少的蠱仙，因此都是實打實的超級勢力。

不過，八轉蠱仙數量極少。

單憑一個洞天的資源，很難栽培出八轉的蠱仙來。

所以強大的超級勢力，都扎根在五域大地上，擁有豐富多彩且產量巨大的資源，同時又有廣大人口，還有相互之間的激烈競爭。這些種種因素，都會時不時的促使八轉蠱仙的誕生。

夏去秋來，地脈的動蕩更加頻繁，蠱仙們也迎來收獲的季節。

西漠。

一位嬌豔的女仙輕輕射出一箭。

箭矢劃破長空，留下一道淡粉色的虹尾後，正中上古荒獸。

這頭上古荒獸前一刻還在地溝中肆虐，下一刻就渾身上下冒出各色鮮花，轟然倒地，再也爬不起身來。

狂風混雜黃沙吹過，整個上古荒獸的身軀都化為花瓣飄零， 最終徹底消失。

“竟然是她！”

“弓家二小姐弓無花！”

“我們快走。”

西漠的一乾蠱仙留戀地望著這道剛剛產生的地溝，卻又乾脆利落地撤退了。

南疆。

轟隆！

山巒傾倒，掀起數百裡的煙塵，滾滾不休。

大地震蕩，一道地溝一路向前撕裂，吞山噬嶺，極其威猛霸道。

巴家兩位蠱仙看在眼裡，驚在心頭。

“這可是名山有晴山！也被地溝毀了，真是可惜……”

巴德目泛冷光:“呵呵，有什麽可惜的?舊的名山傾覆了，新的名山又會產生，我們這一路上不是發現了大量的全新元泉嗎?”

“是啊，地脈翻滾，不僅是帶出了野蠱和蠱材，還產生了越來越多的元泉。”

“何止是這些?”巴德俯視下方，面無表情，神情卻透露出了向往，“整個蠱仙界湧現出了一個個的強者，最近西漠那邊不是出了一個弓無花麽?”

“巴德大人，那弓無花怎麽可能與您相比呢?”

“哼，你怎可小覷天下英雄?不過等我晉升八轉，弓無花的確會沒有什麽威脅。”巴德傲然道。

身旁的巴家蠱仙頓時驚喜交加:“大人，您、您終於要晉升八轉了麽?”

“之前是顧忌影響，但現在南聯已建，盟主卻空懸。關鍵是海量的修行資源不斷地從地上湧現出來，足夠我展開八轉的修行了。”

“當然最主要的一點。”巴德臉色轉為肅穆，“一個前所未有的大時代就要來臨了，我可不想被時代的浪潮給吞沒啊。”r手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。