天才壹秒記住【筆趣閣】，為您提供精彩小說閱讀。

喳喳喳喳！

一大群的眨眼鳥嘰嘰喳喳，圍繞著一朵七色雲彩，不斷飛舞盤旋，向來犯的敵人警告。

方源面色平靜，但目光中卻透露出一絲笑意。

眨眼鳥的警告對於他而言，當然不算什麽。

這種鳥雖然乃是荒獸，但戰力很低，就算是有這樣一大群都不足為患。它們真正的厲害之處在於度。

眨眼鳥幾乎算是度最快的荒獸了，一旦它們的度爆出來，一眨眼之間就能脫離蠱仙的視野，所以取名就叫眨眼鳥。

方源一身氣息都收斂起來，宛若凡人一般。但這些眨眼鳥根本不攻擊，看著人畜無害的方源，它們本能地感到一種心靈上的壓迫。

忽然，方源身上有一絲氣息泄露出去。

嘩！

下一刻，眨眼鳥的度猛地迸出來，刹那間消失無蹤。原本密集的鳥群圍繞著七彩雲彩，如今卻只剩下這片雲彩在靜靜地漂浮了。

方源微微歎氣，他原本打算活捉這些眨眼鳥。但這些眨眼鳥的感應太過靈敏了，方源也並不太擅長隱匿殺招的氣息。

不過走了也就走了，眨眼鳥即便收服進來，也不好豢養。它的食物是太古白天中特有的白天飛塵，這種東西很不容易收集，蠱仙仙竅也萬萬不能產出。

方源緩緩飛近七彩雲朵。

“沒想到居然碰見了一朵七彩雲泥。”方源感歎一聲。

這看似雲朵，其實是一種泥土——雲泥。

琅琊福地中，琅琊地靈就將大量的雲泥凝聚一體，形成了雲蓋大6，始終漂浮在琅琊福地的高空之中。

雲泥最大的產地便是太古九天，當然五域中也有極少產出的資源點。

單色雲泥乃是最普通的蠱材，比如太古黃天中的黃色雲泥，太古赤天中的赤色雲泥。如今市面上最多的單色雲泥是便是白色雲泥，絕大多數都產出於太古白天。

太古黑天中其實黑色雲泥也不少，但更危險，畢竟黑天中有許多的魂獸。

多色雲泥一旦多達六彩，那麽就是六轉級別的仙材了。方源眼前的七彩雲泥便是七轉層次的仙材，這樣一大片的七彩雲泥，價值很高。

將這一大片的七彩雲泥檢查一番後，方源又現了在這雲泥當中，還有許多的鳥巢。鳥巢裡頭藏著許多鳥蛋。

這都是眨眼鳥的鳥蛋！

方源並無意外，從剛剛那些眨眼鳥的表現來看，就好像是守護著什麽。其實，眨眼鳥的性情非常膽小，哪怕它是荒獸，一旦有什麽風吹草動，就會立即爆出最大的度飛走。

有了這些鳥蛋，方源就可以孵化出眨眼鳥了。孵化荒獸當然不容易，但對於方源而言，並無多少難度。

不過方源卻不太想孵化，而是想要將這些鳥蛋當做一種仙材，在煉蠱的時候用。

眨眼鳥的食物太單一，不容易豢養。要是培養，就得時不時的放養到太古白天中，這就太麻煩了。

方源財大氣粗，已經看不上眨眼鳥這樣的盈利了。

自從天相殺招被煉化後，這一個多月來，方源就在太古白天中活動。

他一邊搜索太古白天中的仙材，一邊在自家的至尊仙竅中煉蠱。

外界的一個多月，至尊仙竅中的時間就更加漫長了。

方源煉蠱得到了巨大的成果！

人如故、江山如故、我力、拔山、挽瀾、狗屎運、時運等等，都已經被他提升到了七轉程度。

他稍稍改變了一下原先的煉蠱計劃，將其中的運道仙蠱提前升煉。這些天來，他在太古白天中同樣收獲巨大，得到許多的仙材。

這其中就有這些七轉運道仙蠱的功勞了。除了升煉之外，方源還改良了煉蠱手法。

他知道太多的蠱方，也通曉海量的煉蠱方法，他的煉道境界更是準無上，但他的煉道經驗還是比較匱乏短缺的。

尤其是煉製仙蠱的經驗，一點都不多。

實踐出真知。

這段時間來，他接連不斷地升煉仙蠱，從中現自己的許多不足，盡數彌補。同時還現更多的適合自己煉蠱的方法方式。

如今，對於煉蠱這塊，方源有了許多全新的想法和靈感。升煉仙蠱的成功率，也提升了一大把。

盡管五域大地上，地脈仍舊震蕩不休，蠱仙們收獲仙材、仙蠱是歡天喜地，如火如荼。但方源深思熟慮之後，仍舊選擇在太古白天中探索。

他若是和五域蠱仙搶奪地溝中的資源，勢必就要現身，極可能生戰鬥。

每一隻仙蠱升煉成功，都令方源的實力上漲一些。但上漲的全部程度，都難以抵消他上一次在光陰長河中底牌暴露的劣勢。

他需要時間，靜靜地消化這一時期的收獲。

一旦爭鬥起來，剛剛積累的八轉白荔仙元，也會劇烈消耗。

和蠱仙爭鬥，遠比和猛獸爭鬥要凶險得多。

雖然方源在太古白天中探索，也需要消耗仙元，也有不少的戰鬥。但他依賴天相殺招，偵查得非常到位。

太過棘手或者強大的猛獸，他就不去招惹，提前避退。

天相殺招在太古白天中的偵查范圍，實在是太廣了，更能輕而易舉地現許多擅長隱匿的猛獸凶植。

天相殺招強到連隱藏起來的仙竅洞天都能現，現這些猛獸凶植也是應有之理。

更妙的是，天相殺招偵查並不需要方源一滴一絲的仙元。這記九轉殺招的優異和強大，毋庸置疑！方源在使用的過程中，已經不只一次的稱讚過了。

不只是風險、消耗上，探索五域要高過探索太古白天，就連收益方面，前者也不及後者。

蠱材、仙材在地溝中層出不窮，但這些東西，都需要蠱仙一一安排妥當，才能納入仙竅去。

經營仙竅可不是那麽容易的，很多資源都有相互關聯，相互干擾的關系。

所以，大多數的五域蠱仙從地溝中得到好處後，都將這些仙材賣到寶黃天中去。

他們的仙竅空間有限，萬萬不能和方源的至尊仙竅相比。很多時候，得到手的仙材也不適合自己仙竅的環境。

地脈震蕩不休的另一個現象，就是寶黃天的生意，或者更準確的說，蠱仙之間的交易次數、數額連續暴漲！寶黃天中的熱鬧程度，是以前的數十倍。

方源若是想要什麽仙材，完全可以從寶黃天中收購。

而仙竅洞天就不同了，每一個洞天幾乎都已經建立了完整和諧的體系。方源一旦吞並，非常省事，根本不需要思考什麽。還能增加至尊仙竅的面積空間，修為、道痕都能暴漲一大截，災劫更是可以直接跨域了。

吞並一個仙竅洞天的好處，太多太多了。

至於地溝中時不時冒出的野生仙蠱，方源當然也羨慕，只是這些野生仙蠱向來就都是蠱仙們爭奪的重中之重。

方源覺得自己，反倒不如在仙竅洞天中直接盜取他人的仙蠱，反正他有大盜鬼手這個手段。

天庭。

大陣徐徐停歇下來，紫薇仙子緩緩張開雙眼，眼中精芒一閃即逝。

她自語道:“魂穿殺招?果然是精妙至極！”

離開之前，她又看了魔尊幽魂一眼，卻沒有說什麽勸降的話。

這些天來，紫薇仙子經常來搜刮魔尊幽魂的記憶，來強奪他一生的修行成果。

紫薇仙子不得不佩服魔尊幽魂的驚豔才情，也不得不承認在魂道方面，哪怕天庭已經做出了巨大努力，但仍舊比不上魔尊幽魂。

“可惜如今的魔尊幽魂，卻淪為一個階下囚。可悲可歎，在歷代的尊者中他是最落魄的。其實若是他一死了之，還能在青史留名。如今卻是求生不能求死不得……”

想到魔尊幽魂仍舊頑抗，紫薇仙子又恨得牙癢癢。

她確信魔尊幽魂身上，還有一個相當重要的夢道成果，那就是引魂入夢。

雖然此招， 已經被天庭破解了大半，但若得到手，對於天庭而言仍舊極有價值。

可惜，魔尊幽魂一直抵抗，雖然扛不住整個天庭洞天的力量，但是魔尊幽魂非常狡猾，將一些次要的東西都拋出去，借此拖延時間。

第一次紫薇仙子利用天庭的力量，的確打了魔尊幽魂一個猝不及防，使得純夢求真體的成果被搶奪走了。

不過緩過神來後，魔尊幽魂就采取棄車保帥之法，仍舊堅持抵抗。

“但這些都只是徒勞無益的！”

“時間的優勢在於我們。”

“煉道大會已經開始準備了。宿命仙蠱就要徹底修複成功，到那時魔尊幽魂也要重新納入到宿命的軌跡中來，根本無從逃避。”

“大時代的未來，也在我們天庭！”

紫薇仙子想到了鳳金煌。

再得到純夢求真體的夢道成果之後，龍公就將這個成果教給了鳳金煌，總算是正正經經傳道授業了一次。雖然這個成果還是別人的。

因為要采用鳳金煌的仙蠱，所以還得改良出合適的仙道殺招來，才能破解龍宮周圍的夢境。

紫薇仙子在全力推演殺招的同時，將鳳金煌也帶在身邊，一起推演。

最初，她和龍公的目的，只是想幫助鳳金煌更快地成長一些。但沒想到推演成功之後，鳳金煌卻提出了一個方法，能夠改良純夢求真體。

全新的純夢求真體，再無之前的弊端，可以長久存在！

“尊者的才情，真的是太恐怖了。在他們面前，即便是我也感覺到自己的平凡啊……”紫薇仙子在心中長歎。看深夜福利電影，請關注微信公眾號:okdytt