天才壹秒記住【筆趣閣】，為您提供精彩小說閱讀。

太古白天。

一朵祥雲承載著方源，向前飛射。

方源心神一半留在至尊仙竅之中，一半則警戒外界。

換做之前，心神平分兩半來煉蠱，方源是做不到的。不過最近這段時間，他真的收獲很大。

境界、蠱方他都不缺，唯一的短板就是實踐。

親自煉蠱令他飛速提升，升煉七轉仙蠱的效率再次飆升一截，成功率也暴漲了一塊，因此消耗的仙材也比之前少得多。

煉製仙蠱從來都是一個大坑，不過方源除了煉蠱之外，本身也在太古白天中收刮了許許多多的天然資源。

他將一部分販賣到寶黃天中去，買來自己所需之物。除了用來煉蠱，還有許多剩余都用來經營仙竅。

寶黃天中生意火爆得不得了，地溝震蕩，導致五域蠱仙都有迫切交易的需求，市面上的仙材交易極其紅火。

當然，最紅火的仍舊是宙道仙材。

天庭方面始終毫不動搖地壓製方源，任何宙道仙材都能高價收購，從未有力竭氣虛之像，展現出了天庭超絕恐怖的雄渾底蘊！

若是天庭知曉方源已經獲得了一份紅蓮真傳，擁有大量的宙道仙材，不知會怎麽想?

“還有兩隻六轉仙蠱，其余的都已經升煉上了七轉。咦?”

方源忽然身軀一震。

祥雲速度再增一倍，激射而去。片刻後，方源再次見到了天相殺招。

只見靈鶴外形的天相殺招，此刻正圍繞著一片平平無奇的空氣，不斷地盤旋飛繞。

“發現一處仙竅洞天了。”方源心頭大喜。

隨著天相殺招不斷偵查，這片仙竅洞天內裡的情景，都不斷地傳入到方源的心裡。

“原來這個洞天，叫做華文洞天……竟是一位八轉信道蠱仙的仙竅……哦?這片洞天中人口極多，並且還擁有很獨特的修行風俗！”

方源不禁面露新奇之色。

華文洞天中的人口，比琅琊福地的毛民還要多。初步估計，蠱仙的數量會有不少。

這片洞天以信道道痕為主，洞天環境自然對信道資源更加有利。所以蠱師、蠱仙基本上都是專修信道，操縱信道蠱蟲。

華文洞天與世隔絕已經有許多歲月了，但因為吞並了太古九天的碎片，這裡的天靈一直渾渾噩噩。

不過，洞天的原主人施展的仙道殺招仍舊有效。此招名為——濟文才，似乎只要洞天一直存在，就會一直有效，而效用也非常獨特。

任何一位純正的人族，只要創造、吟誦出出色的文章，題材不限，就能夠獲得這片洞天的感知和獎賞。凡人吟誦好詩，就能吸引萬裡之外的希望蠱飛來，為其開竅。蠱師創作出妙詞，就能得到蠱蟲，甚至是修為直接拔升。

“雖然這片洞天我不能吞並，有些遺憾，不過我心中的驚世詩詞可是不少呢。”

方源哈哈一笑，當即灌輸仙元到天相殺招中去。

天相殺招徐徐放光，浸染到華文洞天中。方源緩緩飛入白光之中，就要降臨華文洞天。

“好膽！何方妖孽膽敢犯我家園?！”一道正氣浩蕩的聲音旋即傳來。

隨著，一位白袍書生形象的老者，攜帶著八轉氣息，出現在方源的面前。

方源此刻還在白光之中，不能隨意出手，老者卻無絲毫猶豫，伸手一推，頓時無數的文字顯形，宛若暴雨一般，激射而來。

天相殺招並非攻伐之用，暴雨般的文字傾瀉而下，白光轟然崩散，方源處境很尷尬，上不上下不下，最終他只能主動撤退出去。

“這裡竟然有一位八轉蠱仙鎮守！”方源有些意外。

按照正常情況而言，仙竅洞天中出現八轉蠱仙的例子很少，因為洞天本身很難有這樣的資源來支撐起一位八轉蠱仙。

這片華文洞天的天靈又是懵懵懂懂，不曉得打開仙竅，蠱仙們就很難出得去。

就算是這位八轉蠱仙有手段，能偷渡出去到太古白天中收刮仙材，但此事風險也很大。太古白天中的太古荒獸、太古荒植數量不少，各種詭異凶險的地方對八轉蠱仙也有威脅。這裡不是八轉蠱仙的後花園，他們要在這裡收集資源，不僅是需要運氣，更要冒風險。

“換一個地方再試試。”方源休整了一下，第二次將白荔仙元灌輸到天相殺招中去。

天相殺招高達九轉，幾乎可以在任何的仙竅洞天中聯通內外。第一次是在高空，而第二次方源選擇在地底深處。

然而當他再一次踏入白光中，想要偷渡進華文洞天的時候，那位八轉蠱仙竟然再一次的及時出現。

“竟還敢來此?有老夫在，你絕無一絲可能！”八轉蠱仙說著，便立即出手。

方源身處白光之中，非常無奈，因為他不能催動任何其他的手段。

沒有辦法，他隻得任由白光被對方打散，自己再次退到了外面。

方源臉色不免陰沉下來。

他在心中思量:“前後兩次的地點，相差何止十萬八千裡?簡直是天各一方，居然仍舊被察覺，然後被及時阻撓。這是什麽防護的手段?”

被察覺出來，是有很大可能的。

畢竟這處華文洞天乃是信道洞天，信道又是最擅長偵查，收集情報、傳播消息的流派。

但對方八轉蠱仙居然也能迅速轉移地點，及時出現在方源的面前，這是什麽手段?

接下來，方源又試著出手了幾次，不只是天相殺招，定仙遊的殺招也用了，都被對方迅速發現，阻攔下來。

方源通過白光，需要的時間很短，但這段時間在八轉蠱仙的阻撓之下，卻顯得極其漫長。

這一刻，方源充分體會到了當初，百足天君進攻黑凡洞天時的感受了。明明自己的實力要高於對手，但是進入仙竅洞天卻是相當困難，被敵人卡住關口，難受極了。

“華文洞天，總有一天我會回來的。”方源選擇了撤退。

反正華文洞天的位置，已經被他探查清楚了。

它是吞並了太古九天碎片的洞天，位置不可能再移動了。

在方源铩羽而歸的時候，龍公卻帶著鳳金煌，來到了東海的某處海底。

群蛟在海底裡嘶吼，掀起暗湧和狂瀾，卻絲毫奈何不了龍公。

龍公周圍方圓數百步內，一片風平浪靜，鳳金煌靜靜地站在他的身旁。

龍公帶著鳳金煌緩緩下沉，片刻後，鳳金煌的眼前忽然漣漪一動，像是突破了一層無形的薄膜。隨後，她雙眼瞳孔微微一縮，發現了一座雄闊的宮殿，靜靜地盤踞在海底。

八轉仙蠱屋——龍宮！

它通體散發橙金微光，雕梁畫棟，亭台樓閣均華麗壯觀。不過在龍宮周圍，始終圍繞著一大片的夢境。

這些夢境不斷地流動，並且流動的速度還很快。 龍宮被夢境時遮時掩，誘惑著來者。

夢境變幻無常，盡管有時候會出現一些縫隙，似乎能夠穿梭，讓外人直接進入龍宮深處，但龍公卻非常謹慎，寧願多等一段時間，不去冒不必要的風險。

現在，他已有手段來對付這片夢境了。

仙道殺招——純夢求真變！

他把鳳金煌的夢翼仙蠱借用過來，仙招本身則是紫薇仙子主導推算的成果。

在殺招的作用下，一小塊的夢境迅速變成一具人體，雙目緊閉，陷入沉眠之中。

“這就是純夢求真體，並且還是毫無弊端的完美體。”龍公雙眼綻芒，細細打量，他也曾經被這個純夢求真體坑過，因此此刻心中有些感懷。

“煌兒，你這番改良真是絕妙！從此之後，這個純夢求真體就可算得上是第十一絕體了！”龍公又讚歎道。

鳳金煌眨了眨眼:“師父，不瞞你說，徒兒也是機緣巧合。因為前段時間，徒兒自創出了碎夢殺招，而這番改良正是用了碎夢的成果。徒兒也是純粹想要嘗試一下，沒想到竟然真的成功了！”

龍公笑道:“不必不安，我的好徒兒。你以為你自創出碎夢殺招，是巧合嗎?這應當就是宿命的安排。是宿命讓你……”

鳳金煌頓時撇嘴:“師父，你能不能別說這種話了，徒兒可不想再聽了。若是這一切都是宿命的安排，那要徒兒我有什麽用?”

龍公被噎了一下，想要說什麽，但最終只是長歎一口氣:“罷了罷了，不說這些了。說這些對你來說還太早，時候到了，為師相信你會悟的。”手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。