中洲，地溝。

嗷吼……

一頭荒獸巨猴發出最後一聲嘶吼，它還想要站起來，但面對眼前身體渺小的人族蠱仙，它感覺到渾身的冰冷。

這種冷洞徹心扉，令它沸騰的熱血也冰凍起來。

仙道殺招——血漸冷！

出手的不是別人，正是方源的弟弟古月方正。

“恭喜方正仙友，經過這些天的戰鬥，你的冷血光殺招已經是如臂使指了。”趙憐雲緩緩飛近，面帶微笑。

古月方正望著冰冷下去的巨猴屍體，眼中赤紅的光徐徐消散，他面色仍舊一片平靜，不驕不躁地看了趙憐雲一眼，流露出感激之情道:“謬讚了。這些天還多虧了憐雲仙子你在一旁護持，否則我怎麽會有這麽多的良機來練習我的殺招呢。”

中洲地脈頻動，意外頻發，任何一個超級勢力都陷入人手不夠的窘境。仙鶴門為了鎮壓自家局面，不得不派遣方正出馬。

當然，方正的舉動時刻受到天庭方面的監控，只要不出意外，天庭也樂於見到方正實力提升上去。

方正被鳳九歌救走之後，回到中洲，受到天庭方面的支持。不僅得到血仇仙蠱，還在升仙的過程中獲得冷血仙蠱。

紫薇仙子早已經安排妥當，血漸冷等等仙道殺招都交到方正的手中。如今，他已經將血漸冷殺招掌握，並且能夠熟練地用於戰鬥之中，進步是日新月異。

東海，某處海底。

龍公和鳳金煌兩人煉化夢境，已經有數天時間了。

圍繞龍宮的夢境遠比想象中要多得多，龍公這些天操縱純夢求真變殺招，陸續轉化了數十位純夢求真體，但是仍舊有新的夢境從龍宮之中蔓延出來，補充外界的損失。

兩相比較，純夢求真變只是六轉殺招，威能有限，因為它的核心仙蠱夢翼也只是六轉而已。

其實凝練出了第一個純夢求真體後，龍公就可以借助這具奇特肉身，自由地穿梭夢境，去往龍宮深處了。

但是龍公此行的目的，就是為了這座八轉仙蠱屋。不把這些夢境排除，他也無法安然無恙地將這座仙蠱屋收取走。

龍公凝練純夢求真體的時候，鳳金煌一直在刻苦修行。

她主要研究的就是純夢求真體，有時候遁出魂魄，投到純夢求真體的肉身上去，有時候則魂歸本體，針對純夢求真體加以研究。

“影宗研究出來的純夢求真體，因為太過追求穩定，反而不能長存。”

“夢境變幻無常，特點就是變動二字。所以我索性走上碎夢的道路，令它更不穩定。結果在紫薇大人的推算下，反而負負得正，得到了完美的純夢求真體。”

鳳金煌每次回想，都覺得此事僥幸。

“難道這就是宿命的作用嗎?它是要借助我的手，來令完整的純夢求真體現世?”

鳳金煌旋即搖搖頭，將這個念頭從腦海中掃除出去。

她又回想起師父龍公對她關照的話——

“煌兒啊，你雖然研究出了完美的純夢求真體，但是還不夠。你要將這份成果研究透徹，才能用於你的修行。當你找到讓你本體資質自然晉升成純夢求真體的時候，就是你渡劫升仙之日了。”

蠱仙！

鳳金煌的積累，早已經足夠升仙，但一直都被龍公壓製著。

現在龍公終於松口，鳳金煌興奮之余，也很為難，她該如何將純夢求真體真正吃透?

這個問題，鳳金煌自己在想，龍公也在默默期待。

“我是不是有點勉強她?”

“畢竟，要將本體變化成純夢求真體，就要涉及到人道的奧秘！”

“《人祖傳》中就明確記載，

十絕體都是人祖所創，這些都是人道奧秘。我當初閱讀《人祖傳》的成果，興許可以傳授給她了。”龍公又號稱龍人之祖，當初全新異人種族——龍人的誕生，就是龍公一手促成。

而龍人這個成果，就是龍公參悟《人祖傳》而得。

“雖然收了鳳金煌為徒，但我還真沒有教導她什麽。她恐怕是不能完成我的要求的，不過這份龍人奧秘，交給她也好。當然，屆時還得告誡她，萬萬不能製造龍人！”

“不，依照她的性情，恐怕會偷偷製造得吧。煌兒和洪亭大不相同，尤其是她這個性情，還有對宿命的想法……唉，人心不古。這種危險的思想，應該和白晴無關，恐怕更多是受到了鳳九歌的影響。”

龍公當然也調查過鳳九歌和白晴仙子二人。

阿嚏！

鳳九歌摸摸鼻子，滿身血汙，不滿地嘟囔著:“誰在念叨我呢?”

他狼狽不堪， 一身衣袍已經碎裂大半，露出他矯健硬實的胸膛。

咳咳！

他忽然咳嗽，當即吐出了幾口鮮血。

潛伏在一旁的兩位蠱仙，此時現身，看到鳳九歌重傷模樣，卻是各自都帶著喜色，道:“恭喜鳳九歌大人，成就八轉蠱仙！”

“嗯。”鳳九歌神情淡然地點點頭，他心中對自己的八轉修為，並無多少振奮之意。事實上，他早已可以晉升八轉，但一直是沒有合適的機會。

總有各自束縛和牽絆。畢竟，他是有家室的人，同時也是靈緣齋最重要的成員。

“八轉修為並無什麽大不了，雖然有了白荔仙元，但是積累起來卻需要一段時間。”

“我可沒有多少財力，去將自己的核心仙蠱升煉成八轉。”

“就算有財力，也得要其他人出手幫助我煉蠱。”

“或許這一步，我可以依賴天庭?”

鳳九歌想到自己護道人的身份，這裡面大有利用的空間。

“不過最關鍵的，還是渡劫時聯想到《人祖傳》，從而得到的靈感。或許，我可以從中創出一首命運之歌呢。”

“天地間有宿命，原本一切都有安排。但運道誕生後，就有了變化的余地。世間萬物萬事，就變得精彩紛呈。”

“命運之歌就是描繪的這種精彩，講述天地、生命的變與不變！”

時間流逝，又過了一段時日。

太古白天。

方源望著飛旋繞圈的天相靈鶴，臉上神情振奮。

“找到了，我終於發現了第二個仙竅洞天。”

“這是……獸劫洞天?”

“好洞天，居然沒有吞並任何的九天碎片啊！”