天才壹秒記住【筆趣閣】，為您提供精彩小說閱讀。

搜索了這麽多天，方源發現了一處仙竅洞天，沒有吞並任何的九天碎片！

“但這是一座變化道的洞天，我的變化道境界卻稍微有些不足啊。”

大師、宗師、大宗師、無上大宗師……變化道境界方面，方源是宗師級數，的確是差一個層次。

境界的差距並不是問題，因為可以用夢境彌補。

南疆那裡有足夠的變化道夢境，可以支持方源突破到變化道大宗師境界，只是要費一些波折。

除了夢境之外，關於變化道的境界，方源還有第二個備用的手段。那就是利用招災仙蠱、仙劫鍛竅之法，還有北原的北部冰原中的狂蠻真意。

“這座洞天的原主人，乃是一位修行變化道的八轉蠱仙，並且突破了一次萬劫。”

八轉蠱仙渡過三次萬劫，之後便是九轉了。

萬劫威能恐怖，號稱萬劫不複，對於八轉蠱仙而言，是隕落的重大危機，同時也修為突飛猛進的契機。

一次萬劫、二次萬劫，是八轉蠱仙之間修為的分水嶺。

若是方源吞並了此處洞天，修行立即飆升到一次萬劫地步，這樣的恐怖進展必定能令天庭失策。

歷史上，龍公、薄青也不過都是二次萬劫的八轉蠱仙而已，渡過第三次就是九轉了。

但是龍公知道自己不是這個料子，將仙竅和天庭合並，換來虛竅。而薄青衝刺，則落了個隕落的下場。

“那麽這處獸劫洞天，既然沒有吞並太古九天碎片，究竟是如何渡過自身重重災劫的呢?”

要靠自身的力量，渡過一次次的災劫，這可不容易。

當初的琅琊洞天，就是忌憚災劫主動從洞天層次跌落到福地。這是很明智的舉措，當然從洞天落回福地的手段也是極其罕有的，不是隨隨便便哪座洞天都能做到。

天相殺招盤旋飛舞，不斷傳來偵查到的情報。

方源便發現一個奇特的現象:原來這處洞天中的災劫，非常統一，都是獸災。

獸災是災劫的一種，有的是荒獸成災，有的是上古荒獸。

放到這處洞天中，天劫就是荒獸群災，浩劫是上古荒獸，萬劫則是太古荒獸。

“這是什麽手段?居然能夠限制災劫的種類?若都是獸災，那就很容易針對布置了。畢竟荒獸是有形體的，不像是雨水風霧難以抵擋。”

隨著天相的不斷深入探查，方源發現了更深層的東西。

他感歎不已:“原來這座洞天，並不是約束限制災劫，而是將任何一種災劫都變化成獸災。真是了不起的手段！”

災劫多種多樣，但災劫在洞天中成形的過程中，受到此處獸災洞天的影響，最終都會變化成一個個的凶猛怪獸。

除了招災仙蠱、仙劫鍛竅這種針對災劫的手段，方源終於又遇到了第三種，那就是變化獸災！

“任何一座仙竅洞天，只要存在的，都極不簡單。之前碰到的華文洞天，就是如此。獸劫洞天更是如此了。”

“這真是意外的驚喜！”

“這座仙竅洞天本身蘊含著海量的人口和資源，更有形成獸災的手段。這個手段我要掌握，將來渡劫時會很有用處。”

念及於此，方源便將白荔仙元灌輸到天相靈鶴中去。

一團白光緩緩擴散，方源飛身進入。

這一次，他沒有遭到任何八轉蠱仙的阻撓，因為這座獸災洞天中並無八轉蠱仙的存在。

但是，在進入的過程中，整個仙竅洞天都開始震動，一股玄妙而又磅礴的力量，從四面八方包攏過來，

不僅是影響到了白色光團，更施加到了方源的身上。“這是什麽?！”起初方源還是有些驚疑，不過很快，他就恍然。

他的臉上流露出微微古怪的神色:“原來如此，我並非此處洞天中人，來自外界，又因為實力太強，被整個仙竅洞天排斥，當做了災劫。”

這處獸災洞天能夠將災劫，都變化成各種層次和數量的怪獸，現在這股力量影響到了方源身上。

方源暗忖:“強行對抗這股力量，也不是不行，但就怕兩者相爭，最終會毀了這個手段。天相殺招雖然探查到了幾處傳承之地，是原主人留下來的。但萬一這裡面沒有收藏變化獸災的手段呢?”

所以，保險起見，還是要令獸災洞天盡量保持原狀，不要毀了現有的關鍵布置。

想到這裡，方源索性大膽地放開周身防護，然後他便察覺到海量的變化道的臨時道痕，增添到了他的身上。與此同時，自身的種種道痕也都化為變化道的道痕！

“奇妙，奇妙！變化道以一道映射萬道，變化道痕可以變化成任何流派的道痕。現在這種變化卻顛倒過來，讓其他流派的道痕變成變化道道痕。”方源讚不絕口，驚歎連連，“這手段極其不凡，似乎涉及到了變化道的最高奧妙了！似乎我只要進出幾次，任由這種影響施加在自己的身上，我就能夠參悟些微這個手段的內裡實質了。”

“當然，最快的辦法還是直搗那幾處傳承之地，將裡面的真傳搶奪過來，看看是否有變化獸災的原本！”

方源的身軀在變化，不斷地膨脹之外，整個人也漸漸地面目全非，變成野獸。

若非天相殺招偵查得清清楚楚，這種變化沒有再多的後遺症，方源絕不敢任由這種影響施加在自己的身上。

哞——！

片刻後，方源化身成一頭牛頭人身的大怪獸，體型雄闊如山，牛皮堅韌如鐵，牛毛重重，牛鼻噴出粗氣，踏地撐天。

整個獸災洞天震動了！

無數人仰望蒼穹，看著方源，楞了一下後，尖叫聲、呼喊聲喧囂震天。

“怪、怪獸啊！”

“又出現怪獸了！！”

“這次的怪獸好巨大，氣勢也和之前的決然不同啊。”

“快，快呼喚我們的戰獸勇士！”

在無數人的焦急的期盼中，一位戰獸勇士登場了。

這是一位中年男子，有著七轉蠱仙的修為，但氣息卻是有些古怪。

他相貌質樸，神情凝重，一翻身出現在城頭。

“這樣巨大的怪獸，也只是在歷史中有過一次記載。單單看一眼，就感到無以倫比的威懾力啊。”

他心中感歎，雙拳捏緊，眼中戰意的火升騰而起:“但是為了我們的家園，為了守護愛和正義，我定要將這頭怪獸打倒啊。來吧，我的戰獸——變身！！！”

中年大叔大吼一聲， 開始渾身放光。

旋即一聲鷹嚦，從遠方飛來一頭銀白巨鷹，這是一頭上古荒獸！

銀白巨鷹的身上，也開始放光。

中年大叔一躍而起，銀白巨鷹俯衝而下，兩人身上的光芒越來越盛，終於兩者在空中相會，兩團光輝碰撞融匯在一起。

轟！

光芒爆散，一位鷹首人身，背生雙翼，大如城牆的戰士登場了。

人群頓時一片歡呼。

“出現了，出現了，是我們的巨鷹勇士！”

“上啊，巨鷹勇士，把眼前這個大怪獸乾掉！”

“我們支持你，你一定能做到的！”

在人群的歡呼聲中，巨鷹勇士一飛衝天，衝向方源。

他在心中呐喊:“我一定不辜負你們的期望！來吧，就讓我們倆大戰三百回合……”

啪！

一聲脆響，沉默中的方源一巴掌將巨鷹勇士拍下去。

轟！

巨鷹勇士的身體宛若流星隕落，在空中飆射出一道筆直的直線，然後狠狠地砸在地上，立即砸出一個深坑，煙塵滾滾。

“……”人群一片啞然。

強烈的眩暈感，幾乎要巨鷹勇士當場昏迷。

他極力支撐，終於艱難地克服，然後他撐起雙臂，一寸寸地從深坑中站起身來。

“什麽情況?我……我居然被這頭怪獸一巴掌拍下來了?”好半天，巨鷹勇士這才反應過來。

回憶剛剛的那一幕，他的眼中流露出濃鬱的驚恐之色。

“剛剛那個出手速度……犯規啊！這樣大的塊頭，怎麽會有如此敏捷的身手?這不可能！”手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。