“一般而言，體型如此龐大的怪獸，應當是性情蠻橫，勢大力沉，絕無可能有著如此敏捷的速度的！”

巨鷹勇士從深坑中站起身來，滿頭都是冷汗，忽然間靈感一閃，想到一種可能:“等一等，難道說剛剛那一次出手，是這頭怪獸的戰技?”

他仰望方源，方源已經化身成牛頭人身的巨怪，龐大的陰影籠罩著巨鷹勇士。

巨鷹勇士的心中，再戰的勇氣卻在徐徐恢復。

“你有戰技，我也有戰技啊！你的戰技我已經知道了，但是我的戰技你這頭蠢笨的大塊頭可不清楚啊。”

“沒有錯，只要我把握住戰機，我必然有勝利的可能！”

想到這裡，巨鷹勇士的眼中綻射出希望的光。

“他站起來了，他站起來了！”

“沒有錯，巨鷹勇士怎麽可能會被一下子就打倒呢?”

“巨鷹勇士上吧，我們相信你！”

見到巨鷹勇士站起來，前一秒還死寂的城池，陡然爆發出衝天的歡呼聲。

一聲鷹嚦乍響。

巨鷹勇士猛地一振背後雙翼，再次拔升而起，飛上了高空。

“你有戰技，我也有戰技！怪獸，見識一下，我的戰技銀白幻影！”巨鷹勇士大喊出聲。

下一刻，他身形陡然變幻，分裂出六頭幻影，栩栩如生，放眼望去和真身毫無差別。一時間，真真假假的巨鷹勇士們盤旋在方源的頭頂上空，將方源重重包圍。

城池裡的聲浪頓時又掀到另一種高度！

“看呐，是巨鷹勇士的銀白幻影戰技啊！”

“他終於施展出來了，你們看！那頭大怪獸也似乎看懵了，不知道向哪一個下手了啊。”

“勝利的機會就在眼前了，上啊，把那頭大怪獸殺死吧。”

“啊啊啊……巨鷹勇士真的是太帥了！”

巨鷹勇士將人們的歡呼聲、加油聲都聽在心底，這給他加倍的勇氣和鬥志。

但他心中仍舊冷靜:“我必須珍惜這次機會，定要一擊必中，即便殺死不了這頭怪獸，也要重創它。畢竟戰技可是會消耗極大的體能的，根本不能連續多次催用！”

“所以，即便是這頭怪獸實力強勁，戰技也不能頻繁使用。我先用幻影來勾動它不斷地手，耗盡它的體力，令它大敗虧輸，甚至說不定，體力所剩無幾，我還能活捉它呢！”

巨鷹勇士居然要活捉方源，方源雖然還偵查不到他的這個心理，但是巨鷹勇士的戰術卻一目了然。

一位位巨鷹勇士圍繞著方源，不斷飛舞，時而有一頭兩頭忽然俯衝下來，伸出尖銳的爪和喙，攻擊方源。

方源不閃不避，站立在原地，這些巨鷹勇士都是幻影，攻擊沒有什麽實質，落到方源眼中，就都露餡了。

方源好整以暇，心中暗笑:“這個仙竅洞天有點意思啊。”

首先，凡人和蠱仙的蠱仙就有意思。

很和諧。

和五域外界完全不同，五域中凡人如蟻，蠱仙高高在上。而這裡的蠱仙卻是凡人的保護神是還十分熱衷於這種保護的責任。

從這一點上，方源仿佛看到了樂土的一些味道。

不過這並不奇怪。

每一個仙竅洞天，都自成世界。若是和五域外界的交流少了，就會形成不一樣的社會結構和認知，獨具風格。

其次，這裡蠱師、蠱仙的戰鬥和修行也有意思。

比如眼前的方源的對手，就是和上古荒獸銀白巨鷹合體，從而形成一種人獸形態的戰鬥形態。

這顯然是變化道的手段，優點非常明顯。

正常的蠱仙，需要消耗仙元，催動仙蠱或者仙道殺招來戰鬥。

但是這裡的蠱仙只需要和一頭荒獸合體，就能擁有戰技。所謂戰技，就是一些荒獸、上古荒獸等擁有的天賦能力。就如同方源曾經擁有的上極天鷹，它就能洞穿仙竅自由出入。

這種天賦能力，在這裡被人們稱之為戰技，不需要消耗仙元，但是會極大地損耗體力，乃至付出其他一些代價，諸如身體的一部分或者壽命。

不管是戰技、仙蠱還是仙道殺招，追根溯源的話，本質是都是道。

荒獸、上古荒獸等因為身上濃鬱的道痕積累，以及特定的道痕分部，所以才會擁有天賦能力，也就是戰技。

仙蠱本身就是大道碎片，代表著天地法則中的某一點。

仙道殺招更不用說了，往往采用少數仙蠱、大量凡蠱，就是道痕和大道碎片的相互組合，然後通過一定的奇妙步驟，達到某種更佳的威能效用。

事實上，最早的仙道殺招就是蠱仙們參照了一些荒獸身上的道痕，這才漸漸模仿、摸索，從而發展出來的。

“這裡的蠱仙，和荒獸、上古荒獸合體之後，就能施展出荒獸的天賦能力。也就不需要辛辛苦苦煉製什麽仙蠱，也省去了苦苦修煉仙道殺招的種種風險和代價。”

這個優點可謂十分突出！

因為仙蠱太難得了，仙蠱唯一，每一隻仙蠱都是獨一無二的。

但是荒獸、上古荒獸卻有很多，即便是上極天鷹這種太古荒獸也有成群成群的。

擁有天賦能力的荒獸、上古荒獸，往往因為缺乏智慧和靈性，顯得蠢笨。但是當它們和蠱仙合體之後，蠱仙擁有了它們的天賦能力，而它們也是擁有了蠱仙的智慧。兩者結合起來，穩穩的共贏方式，巧妙地彌補了雙方的不足之處！

“但此法修行起來，卻是不夠靈活。打來打去，就只有一張牌。天賦能力太單調，很容易被克制，短板很多。”方源同時也看出了弊端。

“不過總體而言，此法的優秀之處還是太大了，遠遠超過弊端。一旦推廣出去，在五域必定廣受歡迎！”

“幸虧我前世沒有此法，否則我的記憶都將面目前非。”

因為此法簡直是批量製造蠱仙戰力的不二法門，雖然不能改變高層戰力對決，但是卻足夠改變一定的局勢。

五域中還有很多的六轉蠱仙，手中都沒有一隻仙蠱呢！

而這些人恰恰又是每一域的蠱仙界中，數量最多的人群。

試想一下，一域沒有此法，一域掌握此法，一旦全面開戰，單論中下層的蠱仙對拚，當然是擁有此法的地域勝算極大了。

“合體其實並不是什麽新鮮的手段，只是一直難以昌盛。最大的難點就在於道痕之間互斥。”

“但是在這個洞天中，卻有著手段可以將其他道痕轉變成變化道痕！”

“於是，蠱仙和荒獸之間就能隨意地相互合體。說到底，這個合體的手段和獸災手段是一致的。”

推算到這裡，方源更想將這個變化道的手段得到手了。

“我還有正事要辦，蒼蠅就不要再嗡嗡嗡了。”心底嘀咕一句後，方源便催動宙道手段。

他現在的宙道殺招，已經今非昔比了！

巨鷹勇士還在試探，忽然震驚地發現，周圍的時間便得緩慢無比。

“這！?時間居然變得如此緩慢！怎麽可能?！”巨鷹勇士徹底地驚駭住了。

他其實對自己的速度比較有自信的，但是問題是時間被影響，他的速度特長根本無從發揮！

“結束吧。”方源緩緩伸出手掌，十指張開，慢慢地探出，然後將巨鷹勇士的兩隻鷹翅穩穩抓住。

“該死，該死！快動啊，快動啊！！”巨鷹勇士在心中咆哮，但是他拚盡全身力量去飛，也只是飛了極其微小的距離。

噗嗤！

下一刻，方源雙臂猛地用力，一下子將巨鷹勇士的兩隻翅膀直接撕掉！

“啊！”巨鷹勇士滿臉扭曲，痛得仰天嘶吼。他背後的傷口處，鮮血宛若噴泉，瘋狂地噴湧而出。

“巨鷹勇士！！！”

“不！”

城池中無數人驚叫，恐懼和驚駭取代了之前的衝霄戰意，有的人當場暈倒，有的人直接閉眼捂臉。

方源又緩緩地將兩隻手蓋在巨鷹勇士的頭腦上。

巨鷹勇士心頭狂跳，在這一刻，他充分感受到了死亡的濃鬱氣息！

“原來這才是它的戰技嗎?”

“放緩時間， 真是恐怖的戰技啊。”

“不過……就算我戰死在這裡，我也是有價值的。至少，我探查清楚了它的底細！”

想到這裡，巨鷹勇士驀地大吼起來:“怪物！就算你殺死了我，又能怎樣?還有眾多的戰獸勇士來圍殺你的，你必死無……”

啪！

方源雙手猛地向中間一用力，巨鷹勇士的腦袋就像是西瓜墜落到地上一樣，破碎成渣，白的紅的和頭骨碎片攪和在一起。

方源松開雙手。

撲通。

沒有頭的巨鷹勇士屍體，砸到了地上，掀起一陣小小的煙塵。

方源看向城池。

他的體格太龐大，高聳的城牆也隻抵他的膝蓋下方。他面色平靜，但牛頭臉面卻令無數人恐懼。白雲在他的肩膀，本是晴朗的天氣，明亮的陽光照射而下，他龐大的陰影深深地覆蓋在所有人的心中。

城池中人山人海，卻無人發音。

一座死城。

方源邁開步伐，緩緩走向城池。

下一刻，城池像是爆炸了一樣，無數人開始抱頭尖叫，開始瘋狂地奔逃，像是無頭的蒼蠅。

從高空俯視，方源的視野中這些凡人就像是一群堆在一起的螞蟻，順著城池的四個城門，開始分流潰散。

方源並不搭理他們，直朝城池終於前去。

砰。

他的小腿骨撞在城牆上，一下子就令整面城牆崩潰。

他走在城池的街道上，寬闊的街道就算擴張五六倍，也被方源的腳底板覆蓋。

一座座房屋像是小紙盒子，被方源撞爛踩扁，當然還有一些倒霉的凡人，都被方源直接踩成了肉醬血泥。