哞——！

方源怪獸發出牛吼，巨大的身軀穿梭在森林中，將無數參天古木輕松撞到。

“撤退，快撤退！”麋鹿勇士手持長矛，一邊吐血，一邊大吼著迎擊方源，用生命為靈泉森林中的居民爭取撤退的時間。

但最終，麋鹿勇士被方源扭斷脖子，慘死戰場。

影像到此結束，大廳內響起嗡嗡之聲，數十位戰獸勇士一個個龍精虎猛，有男有女，有老有少，均在小聲地交談，言語和神態中都帶著驚怒之色。

這時，高台上，一位枯瘦的老者咳嗽兩聲。

大廳內頓時一片寂靜，所有的戰獸勇士紛紛仰望老者，目光中流露出尊敬之色。

老者開口道:“這些影像你們剛剛都看了，這一次出現的牛頭魔神，從降臨之後，便陸續摧毀了聖鷹城、青冥谷還有靈泉森林。”

底下一位赤發莽漢便大叫:“戰獸王大人，我們還等什麽?全世界的戰獸勇士幾乎都在這裡，就等著您一聲令下，將這個凶惡的牛頭魔神鏟除！”

“是啊，大人，您就下令安排吧。”

“我們已經等不及了。”

“牛頭魔神的消息我們早就聽說，巨鷹勇士、麋鹿勇士都慘死在它的手上，我們要為他們報仇雪恨呐！”

許多戰獸勇士紛紛附言，一時間大廳內群情激奮。

老者隻得伸出手掌，緩緩地壓了一壓，大廳內重新平靜下來後，他繼續道:“唉，看來你們還沒有真正意識到這一次獸災的嚴重性。我知道，在座的諸位都是戰績赫赫，但是這一次的怪獸非比尋常，更準確地說，若是應對不當，恐怕它會帶來世界的末日！”

“什麽意思?”

“這頭怪獸的確很強，但是之前也不是沒有出現過屠殺了幾位戰獸勇士的巨怪啊。”

“這頭怪獸體格高大，並且擁有兩種戰技，尤其是時間緩慢的戰技，的確非常棘手。不過也不是不能針對的。”

老者卻緩緩搖頭，帶著一臉凝重肅穆之色道:“這頭牛頭魔神的實力深不見底，可以說是史上最恐怖的那一類怪獸了。你們應當知道，初代戰獸王勇士是怎麽死的吧?”

此話一出，在場的戰獸勇士們俱都動容。

“戰獸王大人，您的意思是……”

“不是吧，難道這頭巨怪是那種級數?”

戰獸王老者緩緩點頭，語氣十分沉重:“我們現在身處的星螺大殿，就是當初星海螺怪獸的屍體。初代戰獸王勇士乃是歷史上最強的戰獸勇士了，但為了鏟除它，他付出了生命的代價。而這一次的牛頭魔神，便是和星海螺同樣的級數。”

老者的答覆令全場一片安靜，針掉落在地都可聽聞。

“所以。”老者環視四周，繼續道，“我調集諸位一齊行動，圍剿這個牛頭魔神，其實並無多少勝利的把握。諸位務必要竭盡全力，方能有一線勝機。請帶著必死的覺悟，去進行這場戰鬥吧！”

“必死的覺悟麽……”有人口中呢喃。

“呵呵呵。”忽然又有人輕笑出聲來。

氣氛開始活躍，戰獸勇士們的眼中都有一抹相似的火焰在燒。

戰意騰騰！

“為了這片家園，我早就有了犧牲的覺悟了啊！”

“是啊，為了家人和朋友，一條命算什麽?”

“不能讓這牛頭魔神再肆虐下去了，就算是媲美星海螺又怎樣?我相信我的拳頭，更相信大家夥！”

“是啊，相信同伴的力量。初代戰獸王孤身一人血戰到底，但我們不同，我們還有彼此，我們有戰友！”

有人呐喊，有人振臂，士氣不斷高漲。

老者的臉上流露出欣慰的笑意，他緩緩點頭:“這就好，接下來我就要融合星海螺殼，將你們傳送過去，圍剿牛頭魔神，打它一個措手不及！你們要記住，整個世界的安危就都擔負在你們的肩上了。”

“明白！！！”

星海螺殼開始震蕩。

方源滿步在一片荒原之中。

他仍舊是牛頭人身的模樣，身軀高聳如山，肩頭纏雲，腳步生坑。一步步走來，巨腳踩踏在地上，發出一聲聲的轟鳴，回蕩天地。

“初代戰獸王，應當就是這片仙竅洞天的原主人了。”

方源心中已經肯定。

他連續搗毀了三個地點，取走了獸災洞天原主人的傳承。這些傳承都非常完整，雖然存在多年，但並沒有被其他的戰獸勇士得去。

“和戰獸合體的修行法門，雖然方便便捷，但可惜不是蠱修的正道。這樣的路只有越走越窄，所以對於獸災仙人的真傳，這些人甚至都無法發覺。”

“嗯?什麽人?”忽然，方源停住腳步，目光滿是警惕。

下一刻，星光泛濫，一個個戰獸勇士浮現而出，將他重重包圍。

“怪獸，給我死！”

“為了世界的和平和安寧，就算是奉獻我的全部，也毫不可惜！”

“大家一起上，相信自己，相信隊友，再強大的怪獸也不會是我們的對手的。”

大戰陡然爆發！

與此同時，東海某處海底深處。

“師父，好了！終於沒有夢境流動出來了。”鳳金煌望著八轉仙蠱屋龍宮，興奮地道。

龍公微微點頭。

“這些天的苦功沒有白費，最大的阻礙已經盡去，龍宮被夢境覆蓋，雖然框架未亂，但整座仙蠱屋應當已經失效，正是出手收取的大好良機啊。”

龍公想到這裡，記憶中的一幕忽然又浮現心頭。

廳堂上大紅的壽字，極其醒目。

龍公端坐主位，身邊龍人環繞。

“爺爺，孫兒給您拜壽了！祝您福如東海，壽比南山。這是孫兒親手給您獵取的荒獸，希望爺爺您能喜歡。”一位龍人少年半跪在地上，雙手舉著一個盤子，盤子上有一頭精致玲瓏的小海馬。

“這是荒獸流歡海馬，速度極快，很難捕殺的。”

“七少爺只是六轉修為，單純捕殺就已經很困難了，沒想到竟還活捉了它！”

“聽聞七少爺為了活捉這頭流歡海馬，潛伏在海底一個多月沒有動彈絲毫啊，這份孝心真的是感人呐。”

周圍人議論紛紛，有的人族蠱仙， 但大多數都是龍人。

這些龍人有蠱仙，也有凡人蠱師，都是龍公的血脈後裔。

龍公乃是龍人之祖，就是他開創了龍人這個異人種族。六轉龍人蠱仙七少爺則是龍公最疼愛的孫兒。

“好好好，你的賀禮啊爺爺收下了。”龍公的臉上滿是慈愛的笑。

高朋滿座，子孫滿堂，這樣的溫情充斥著龍公心胸。

但現在……

龍公恍惚了一下，清醒過來。

他的眼前只有幽深冰冷的海水，還有那座落寞死寂的龍宮。

往昔不再，曾經充盈心胸的溫情，早已雨打風吹去。

“什麽人?都出來罷。”龍公忽然開口，他面色平靜，眼中目光如電，掃視幾處地方。

“不愧是天庭龍公，法眼如炬啊。”一位老嫗笑著，浮現出身影來。她佝僂腰背，臉上皺紋深深，重重皺紋走向奇特，組成紫色毒蟒的紋路，從她的臉上一直延伸到手臂，乃至全身。

“龍公，這座仙蠱屋我們是勢在必得。”又一位蠱仙出現，他青年模樣，白色衣袍，面容俊秀。

“東海的東西，你們中洲還想拿走?哼。”第三位蠱仙冷哼，他體格粗壯，一對三角眼閃爍著寒光。

最後一位蠱仙緩緩逼近龍公身後，他身著黑袍，看不見容貌，默不作聲，宛若幽魂漂浮而來陰氣十足。

“容婆、揚子河、石淼還有張陰，你們都是東海蠱仙界中的散仙、魔仙，辛辛苦苦修行到八轉容易麽?何必到我面前來送死呢?”龍公被四位八轉蠱仙包圍，仍舊從容淡定。

“無須廢話，上！”石淼首先出手。

一場大戰爆發！

。