太古白天，獸災洞天。

“牛頭，吃你爺爺一招！”一頭金毛暴猿咆哮著，夾裹風雷，向方源殺來。

牛頭魔神方源站立不動，靜靜地看著金毛暴猿接近，直到對方衝到自己的面前時，他的手這才微微一抬。

刷！

下一刻，剛剛從膝蓋位置抬起的右手，忽然間就出現在了胸膛之前。

揮拳直擊。

很平凡的一個動作，但是在方源如今的狀態下，卻是威能恐怖。

金毛暴猿還未來得及反應，就感到一股無以倫比的強大力量，將他直接打飛回去。

轟隆。

在半空中劃過一個粗短的弧線之後，金毛暴猿砸在一座山峰上，立即土石滾滾，大片的山石墜落，將他掩埋。

“這是何等恐怖的巨力，連金猿都不是它的對手啊！”

“這種力量再搭配這種速度，我還從未見過……果然不愧是媲美星海螺的大怪獸！”

除了被掩埋的金猿之外，戰場上還四處躺著一些戰獸勇士，此刻見到金猿的下場，俱都心中發寒。

“諸位要振作！這明顯是一種戰技，使用多了會劇烈消耗體能的。”戰獸勇士的強者之一都雷獅吼道。

被戰獸王勇士傳送過來的戰獸勇士們，已經被方源打敗大部分，但仍舊有五位保持著一定的戰力。

這是戰獸勇士中的最強五人！

兩頭獅子都雷獅、多羅獅，前者是獅頭人身，掌握雷電之力，後者這是獅身人頭，恢復能力極強。

一頭巨大如山的河蚌，名為結石蚌，兩片巨大的貝殼掀開，便能從中噴吐出無數流星般的飛石。

一頭體型同樣巨大的犀牛，渾身上下好似鋼鐵鑄就，名為鋼奔。

最後則是罕見的體型袖珍的霜蝶，只有成年人的拳頭大小，人形蝶翼，能催發極其強烈的凍氣。

“嘻嘻嘻，大笨牛，你中計了。”不知何時，體型精致的霜蝶來到了方源的頭頂。

凍氣狂湧而出，籠罩方源的頭和肩膀，然後迅速向下蔓延。

吼！

鋼奔發出一聲嚎叫，四蹄奔踏，衝向方源，一時間地動山搖。

“嘗一嘗我的全新戰技！”結石蚌忽然飛速旋轉，爆發出令人驚駭的速度，後來居上殺到方源面前。

兩片貝殼張開，結石蚌將方源的整個下半身牢牢合住。

下一刻，鋼奔狠狠地將方源撞倒在地上。

凍氣將方源的雙臂都凍住，覆蓋一大片的深藍玄冰。

“就趁現在！”都雷獅、多羅獅一左一右，齊攻方源的腦袋。

“死吧！”五人一齊大吼，戰意狂飆，達到巔峰。

轟！

劇烈的爆炸，掀起無比的氣浪，五位戰獸勇士好似颶風中的小木板，各自大吐鮮血，被氣浪吹走。

煙塵中，一個巨大如山的黑影漸漸顯露出來。

方源靜靜地站在原地，看了看躺在地上也想掙扎的五位戰獸勇士，然後便繼續前行。

砰、砰、砰……

他每走一步，都令周圍地面狠狠地顫抖一下，然後留下巨大的足印深坑。

“可惡！”

“不要走……”

“把它、把它攔下！”

戰獸勇士們激烈想要站起身來，但是最終只有都雷獅一人勉強站起。

“是都雷獅！”

“加油啊，一定要阻止這頭怪獸！”

都雷獅毫無畏懼地再次衝向方源，他的眼中滿是決絕的光:“想要再屠戮生命，就先踏過我的屍體。”

轟！

沒人看清方源是怎麽出手的，他們只看到都雷獅以更快的速度，被打飛回來。

巨大的獅軀犁過地面，擦出一條寬有近十丈的溝壑，

這才停止下來。都雷獅昏死過去，再無動靜。

方源繼續前行。

他下手很有分寸，留了這些人一命。和剛剛入侵這裡不同，他再連續接收了多處傳承之後，心態已經發生了變化。此時在他看來，這片獸災洞天中的全部一切，都將是他的財產。這當然也包括了這些戰獸勇士。

“還有最後一處傳承之地了。只要接收了這一處的傳承，我便能將所有的傳承內容統合在一起，得到完整的內容。”

很快，方源來到了星海螺的面前。

星海螺乃是太古荒獸，但是在方源眼前的只是一座星海螺的屍體。

曾經的獸災仙人就因為抗衡星海螺而身受重創，這是難以治愈的致命之傷。彌留之際，他留下傳承，並將這座星海螺打造成最終的傳承地點。

“牛頭魔神啊，老朽已經等候你多時了。”此代的戰獸王勇士站在星海螺的頂端，看著方源。

他已經很老邁了，和方源的身型對比起來，就是一隻螻蟻。

但螻蟻的眼中，卻是燃燒著火焰。

星光陡然閃耀起來，從星海螺的身上覆蓋到老者的身上。

幾個呼吸之後，星光大盛，刺得人眼睛都睜不開。

星光消散之後，一位身披沉重鎧甲的巨人站在了方源的面前，個頭隻比方源稍稍矮那麽一點。

“哦?原來這個手段不單單局限在活物上，就連太古荒獸的屍體都能運用麽！”方源心中訝異。

不管旋即，他就明白了。

這個變化道的手段，根源在於道痕，而並非生死差別。

星海螺雖然死去，但是它的殼軀卻仍舊殘留著海量的星道道痕，這就給了老者利用的地方。

“這應當就是此處洞天的最大底牌了吧，可惜，就算是活的星海螺，也要在我的面前飲恨。更何況是死了許久，星道道痕損失不小的屍殼?”

方源心中冷笑，殺向星鎧巨人。

戰鬥雖然激烈，但結果不出方源意料之外。

在滿目瘡痍的戰場中，方源仍舊傲然站立，星鎧巨人倒在地上，奄奄一息。

“沒有希望了……”戰鬥過程中，趕來支援的其他戰獸勇士們紛紛跪倒在地上，滿臉都是蒼白。

星光閃耀，星鎧巨人再次分化出此代戰獸王勇士，還有一座布滿裂紋的星海螺。

方源偵查考量了一番，這才發現隱藏在星海螺中的奧秘。

他笑了笑，忽然開口:“獸災天靈，你還不出來嗎?”

“……”

所有的戰獸勇士都呆了，滿臉震驚之色。

“我我我，我剛剛聽到了什麽?”

“那頭大怪獸說話了，它居然會說人話?！”

“我這是太老了，快要死了，所以出現幻聽了嗎?”此代戰獸王老者都一臉呆滯。

但下一刻，一幕更令他們驚訝的情景上演了。

獸災天靈攜帶著數隻仙蠱，緩緩來到方源的面前。

天靈宛若一頭麒麟幼獸，它開口出聲，聲音清脆宛若童音:“外來的蠱仙啊，雖然你來到了這裡，並得到了種種傳承，但並沒有徹底得到認可。你濫殺無辜，恣意妄為，雖然實力強悍，但只能得到我的本體的仙道殺招，至於仙蠱和這座洞天的繼承權就別想了。”

“哦?”方源發出意味深長的笑聲。

麒麟幼獸一臉嚴肅:“我知道你是怎麽想的，若是你用強，我也戰勝不了你。不過我卻可以令仙蠱自爆，令洞天自毀，讓你竹籃打水一場空。”

方源沉默。

眼前的麒麟幼獸很堅決的樣子，這讓他感到有些棘手。天靈和地靈一樣，是不會說謊話的。

獸災仙人留下的仙蠱，究竟在哪裡，方源無法偵查得到。

而血光鎮靈這一殺招，因為層次的原因，對於洞天天靈還不夠威力。

“原來如此，這裡的戰獸勇士本身就是傳承的一部分。我明白獸災仙人的心意了。”沉默良久，方源忽然開口。

“你明白也晚了，任何一人都只有一次的機會。不過你此番也非空手而歸，按照本體的布置，仙道殺招都會給你的。”天靈已經有送客的意思了。

方源得到這些仙道殺招之後，也沒有逗留或者冒然用強，順著天靈開啟的仙竅門戶，離開了獸災洞天。

東海。

五大八轉蠱仙的激鬥，早已經驚天動地！

海面上波瀾壯闊，掀起驚濤駭浪，烏雲滾滾，雷電交錯。海底裡則是潛流狂飆，毒道、水道、魂道種種駭人手段，已經將方圓萬裡的一切生命都扼殺滅絕。

“還有什麽手段，都施展出來罷。”龍公仍舊面色淡然。

鳳金煌跟著他寸步不離，毫發無損，安然無恙。只是她此刻的臉上，仍舊充斥著震驚之色。畢竟是第一次如此近距離地，見證八轉蠱仙之間的爭鬥，這令她大開眼界。

容婆、揚子河等人各居一方，面色或是凝重，或是愁苦。

真正交手之後，他們這才嘗到龍公的厲害。雖然龍公隻身一人，又有鳳金煌這個拖油瓶，但是四位東海八轉，竟然從開戰以來，就被壓入下風。盡管四仙極力出手，但從未改變局勢。到了現在，他們已呈敗相！

“他已經有準九轉的實力了，除非是仙尊魔尊出世，否則根本收拾不了他！”

“如此強大的實力，不愧是天庭，不愧是龍公……”

容婆、揚子河等人的士氣鬥志，已經跌落低谷。

“真是可惡，我們圖謀龍宮這麽久，居然最終還是被天庭得去了。”

“唉，走吧。我們不是龍公的對手，又相互防備彼此，不能通力合作，留在這裡還有什麽意義?”

見事不可為，說撤就撤，四位東海八轉紛紛撤退，一轉眼，就消失在天際。

龍公也不追趕。

他此番的目的，一直都是仙蠱屋龍宮，從未改變過主次。

“龍宮被夢境侵蝕，已經分崩離析，也不知道還殘存了多少蠱?核心的仙蠱損失了多少?”

龍公心中歎息一聲，開始出手收取龍宮。

“嗯?！”

下一刻，驚變發生。

龍宮忽然大放異彩，一飛衝天而去。

龍公停留在原地，竟來不及阻止，他望著飛去的龍宮，嘴角溢出一絲鮮血，眼中則有震驚:“龍宮居然完整無缺，不僅如此，它的核心仙蠱中竟有一隻夢道仙蠱！”

“哈哈哈，龍公，這一次看你怎麽和我們鬥！”四位東海八轉去而複返。

龍公臉色沉凝下來。

事情變得麻煩了。

他被困住，龍宮飛出，氣息四溢，定然會攪動東海風雲！