“仙道殺招——萬物大同變。”方源口中喃喃一聲。

他端坐在祥雲之上，太古白天中一片空蕩，一望無邊。

從獸災洞天中主動撤離出來，他就積極地將此次行動的收獲消化個乾淨。

獸災仙人的那一超絕手段，便是仙道殺招萬物大同變，使用此招之後，便能夠增添海量的變化道痕，同時將對象身上的其他異種流派的道痕，都轉變成變化道痕。

此招消耗大量的仙元，同時還有豐富的情感。這些情感必須是正面、光明的。從這一點上，方源終於明白獸災洞天中，那些戰獸勇士的性情了。

仙元方源不缺。這段時間以來，雖然升煉仙蠱規模巨大，但是方源的收益同樣很多。尤其是煉蠱後期，方源進步極大，煉蠱的消耗不斷下降。所以如今方源結余的八轉仙元，已然不少，可以支撐兩場八轉蠱仙級數的常規戰鬥。

豐富的情感，方源也有。正面、光明的標準，方源也很容易通過智道的手段達成。他的智道造詣也相當不俗的。

方源缺的是仙蠱。

組成此招的仙蠱有四隻，其中最核心的便是八轉仙蠱——變通！

毫無疑問，這是變化道的仙蠱，也是獸災仙人的本命蠱。其余的三隻仙蠱，則都是七轉。

“這些仙蠱即便天靈不貢獻出來，我也能搶奪得手。大盜鬼手已是經過我的改良，更加可靠。”

“現在只需要天相殺招不斷地偵查，偵查到這些仙蠱的隱藏之地，我便能通過偷道手段，將其得手。”

“不過，要得到整個獸災洞天，就有點麻煩了。”

對於方源而言，獸災洞天本身也有巨大的價值。但是天靈卻有摧毀洞天的本領，若是冒然用強，必然會得不償失。

“甚至，從這個仙道殺招萬物大同變來推算，獸災洞天中的蠱仙恐怕還有一張底牌。”

荒獸、上古荒獸可以運用萬物大同變，星海螺軀殼也能如此，這些蠱仙並沒有掌握萬物大同變，根源在於獸災仙人將此招作用到了整個獸災洞天當中。

也就是說，整個獸災洞天在逼不得已的情況下，也能通過萬物大同變，和蠱仙結合成一體。

這就能鑄就一位臨時的八轉戰力！

當然，方源不是沒有把握戰勝這種八轉，但是最終虧損還是要落在方源頭上。就算他戰而勝之，經過萬物大同變的獸災仙竅定然是損失慘重。

“所以，我要進行推算，如何克制對方利用萬物大同變牽連整個獸災洞天。”

“同時，再運用見面曾相識殺招，進行第二次攻略。”

獸災天靈說過，任何一人只有一次機會繼承機會，但它的偵查能力如何?是否能辨別出方源的真實身份?按照方源的推算，這種可能性很小。

不過，就在方源暫時撤退，積極推算克制之法的時候，他意外地得知了一個情報。

這個情報相當重要！

“龍宮出世了?並且天庭龍公親自出手，都沒有收取得了?哦，是因為東海的四大八轉蠱仙聯袂出手阻撓的緣故?”

“有意思！現在八轉仙蠱屋龍宮在東海的天空中疾飛，氣息毫無掩飾，已經惹得天翻地覆，無數勢力、蠱仙強者都在密切關注。”

方源眼中精芒爍爍。

對於龍宮的存在，他是知曉的。

影真傳中，就有關於龍宮的線索。但是這個線索，只是表層的，並沒有牽涉到關鍵。最有價值的內容便是:龍宮規定，它的繼承者必須是龍人身份！

方源雖然覬覦過這種八轉仙蠱屋，但一直以來，都沒有什麽良機和時間。雖然有白凝冰這個鑰匙，

但是要尋找龍宮顯然十分困難，要耗費大量的時間和精力。按照之前的情勢，八轉仙蠱屋雖強，但若方源冒險搜尋它，一旦得不到手，他就會被天庭接踵而至的攻勢剿殺。

這裡面的收益很大，但風險更大，所以方源一直都沒有出手。

“原來天庭方面也一直在暗中搜尋龍宮，並且差點就要得手了。”

認識到這一點，方源不禁要對那四位東海八轉稱讚一聲:乾得好！

沒有思考更久，方源旋即動身，離開太古白天，前往東海而去。

獸災洞天就在這裡，不會被輕易發現，可以緩一緩。龍宮這事則很緊急，絕不能被天庭奪走。

這可是八轉仙蠱屋，又有夢道的神秘仙蠱！

數天后，東海。

轟！

劇烈的爆炸中，蠱仙石淼大口吐血，狼狽飛退。

龍公長嘯一聲，身化光虹，暴射而出，直撲前方的仙蠱屋龍宮。

眼看雙方距離急速縮短，關鍵時刻，容婆及時出現，擋在了龍公面前。

她渾身紫氣泛濫，身受重傷，身體虛弱，臉色蒼白如紙。

龍公威勢凶猛，見到容婆身邊的紫色毒氣，卻是瞳孔微微一縮，身形猛地一折，繞了過去。

容婆乃是毒道蠱仙，這紫色毒氣就是她的招牌手段，就連龍公都不願意沾染。

容婆狀態很不佳，這幾天來的鏖戰，令她損失極大，尤其是一隻核心仙蠱毀壞，導致她速度暴降，陷入極大被動，靠著自身的頑強意志和其他三位蠱仙的幫襯，這才咬牙堅持到現在。

龍公繞過容婆，乃是最明智的戰術。

容婆只能眼睜睜地望著龍公，滿臉苦澀之意，根本沒有追趕上的可能。

四位八轉中另外兩位，則還在數裡之外。

轟！

龍公飛到龍宮上方，忽施辣手，重重一擊將這座八轉仙蠱屋直接打落下去。

砰。

仙蠱屋跌落到海水中，立即掀起巨大的浪花。

龍宮靈性十足，沒有再飛上空中，而是順勢潛入海水更深處。

龍公正要追擊，忽然身上一凝，猛地出手擊向左邊。

他的左邊空無一物，但凜冽的攻勢卻忽然停滯下來，被一位蠱仙擋住。

蠱仙顯露身形，對龍公微笑道:“不愧是龍公前輩，能看得破我的偽裝。”

龍公皺起眉頭，冷笑:“宋啟元，你乃是宋家堂堂的太上大長老，八轉的修為，居然行這偷襲之事?”

來者正是宋啟元。

“看來東海的正道終於出手了。還有誰，都出來罷。”龍公望了一眼腳下的海水，龍宮正逐漸隱沒，他卻沒有追擊，而是懸停高空，戰意凜然。

於是下一刻，又有兩位蠱仙的身影出現。

一位青袍中年，乃是青嶽家族的太上大長老——青嶽安。

一位明眸少女，袖珍的彩色雲朵繚繞身邊，乃是華家太上大長老——華彩雲。

“龍公大人……”華彩雲剛開口。

“廢話太多！”龍公輕嘯一聲，主動出擊。

轟轟轟！

幾記仙道殺招對拚之後，三位正道八轉立落下風。

“龍公端得厲害，東海的正道八轉，他以一敵三，都能輕松壓製！”方源此時變化成一頭海蛇，在海底裡潛遊，心中暗凜。

正道八轉和散修八轉，通常是前者更為強大。因為他們有更完整的仙道殺招，充沛的修行資源。

這三位正道八轉聯手，絕對勝過容婆、揚子河、張陰、石淼四人。

但仍舊不是龍公的對手。

龍公太凶猛了，直至現在，他都只是施展變化道的手段，最為拿手的氣道殺招從未用過。

從這方面來看，紫山真君能逼得龍公施展氣道絕招，也可見證前者的強大。

“不是紫山真君太弱，而是龍公更強！”方源遠遠跟著龍宮，漸漸脫離戰場。

宋啟元、青嶽安等人既然出現，證明東海的正道之間已經商議妥當。在五域中，東海因為資源最為豐富，八轉蠱仙的數量也是最多。

“如今隻出現三位正道八轉……一定還有人手。”方源決定按兵不動。

果然不出他所料，很快又有兩位正道八轉現身，攔住龍宮。

張陰、容婆等人也緊隨而來，呼嘯呐喊，浴血奮戰，迎擊兩位正道八轉。

海底的大戰也旋即爆發。

方源連忙潛伏到海底的泥沙當中，等候良機。