天才壹秒記住【筆趣閣】，為您提供精彩小說閱讀。

咻——！

伴隨著一道尖銳的音爆之聲，龍宮化作一道橙金色的光虹，以迅雷不及掩耳的速度劃破長空。

“哪裡走！”

“給我死吧。”

“想要阻擋我，沒門！”

隨後，數位八轉蠱仙且戰且追，各施其能，激烈的戰團緊隨著龍宮的路線，一路狂飆卷席。

所到之處，可謂山崩海裂、天地變色，無數生命慘遭池魚之殃，六轉七轉蠱仙無不避之不及。

這一場爭鬥，只有八轉蠱仙才有資格參與。

圍繞著龍公、張陰、容婆、宋啟元等八轉之間的戰鬥，容不下任何七轉蠱仙插手。除非是鳳九歌、方源之流。可是如今，不管是方源還是鳳九歌都已晉升八轉。

“東海的八轉蠱仙已經大部分都參與此戰了，只有個別少數仍不見蹤影。”方源遠遠地吊在最後方，耐心觀察，等候良機。

距離他趕往東海，時間已經過去了十多天，這些天來八轉蠱仙之間的爭鬥，精彩紛呈，你來我往。不時有新的八轉加入，也有八轉暫時退出。

他們之間時而聯盟，時而又相互出手。只要任何一人接近龍宮，就會遭受其他所有人的圍攻。方源硬是沒有找到什麽出手的機會。

不過他耐心十足，並無絲毫焦躁。

“吊在後面，觀察這些八轉蠱仙的身手，也是一筆巨大的財富。這份情況可是很珍貴的。”

“龍公威猛，確實恐怖！這些天來，他仍舊是毫無疑問的最強者，只是受製於龍宮中的那隻神秘夢道仙蠱，還有其他人的聯手圍攻，以及身邊鳳金煌的安危，這才令他沒有真正得手。”

方源眼中陰芒閃爍。

不只是八轉仙蠱屋龍宮，龍公身邊的鳳金煌也是他的目標。

這個女孩身上也有夢道的仙蠱，同時還是龍公之徒，看龍公對她維護的樣子，就可見鳳金煌的重要性！

只是方源雖然這樣圖謀，但是同樣沒有什麽機會對鳳金煌下手！

“機會、機會……一定會出現的。”

“如今東海正道顯然已經商量妥當，有人退出，就有人參戰，輪流出手，保持戰力的同時，又對局面始終掌控。這是預防中洲、天庭方面的援手。”

“龍公始終獨自作戰，但戰力第一，若是有天庭支援，必定能打破如今的僵局。”

“就算天庭不派遣人來，容婆、張陰這四位散修、魔仙也快要支撐不住了。”

“這三方當中，正道最為穩定，其余兩方都有可能顛覆眼前的平衡。一旦平衡被打破，勢必會引發混亂。而混亂之際，就有我出手的機會！”

方源對局勢洞若觀火，一清二楚。

但就在這時，忽然前方發生一場爆炸，宋啟元中招，小吐一口鮮血，受了輕傷。

前方的張陰回首，呵呵一笑:“我已排下絕命陰雷，不怕死的就追上來罷。”

宋啟元防禦周到，居然中了此招後，當即受傷，防禦手段被瞬間撕扯，水陰雷殺招威能著實不容小覷。

於是，整個追擊的隊伍立即分成了兩半，前面一個梯隊，後方一群蠱仙。

“絕命陰雷乃是張陰的招牌手段，施展代價高昂，它無形無色，無法察覺，排布在海中、空中，一旦碰觸，就要遭受陰損爆炸。怎麽辦?”留下的三位八轉蠱仙都是正道，此刻面面相覷。

“我們必須趕緊追上去，單憑華彩雲仙友一人在，恐怕會有危險。”

“沒時間繞路了，只有操縱獸群衝擊雷陣！”

三位正道旋即想到方法，各自放出上古荒獸。

宋啟元大手一揮，這些上古荒獸頓時氣息暴漲，仿佛太古荒獸。

轟轟轟！

偽裝成太古荒獸，才能引發絕命陰雷。

這些上古荒獸不斷陣亡，為三位正道八轉開出一條大路。

三位八轉連忙穿梭過去，直撲前方。

“有點糟糕，碰運氣吧。”方源忐忑不安，也想要穿過雷陣。

轟！

他頓時被絕命陰雷炸到，卻不敢用逆流護身印，隻得自己硬抗。

“這陰雷真是麻煩，還是繞路吧。”方源吐出一口鮮血，改變初衷。

轟！

又是一記被他觸發。

“我咧個去，絕命陰雷居然還浮遊到這裡來了，速度夠快，范圍夠廣啊。”方源咬牙，吞下一口血沫。

轟轟轟！

方源接連不斷，觸發絕命陰雷，他的運道手段似乎不管用了。

半柱香後，方源強忍傷痛，好不容易追上了八轉蠱仙的戰團。

“來，吃我一記瘟紅印！”容婆嘶叫，奮盡全力，暴射出一道紅光印記。

華彩雲冷哼一聲，雙掌一推，推出一團雲彩。

雲彩漆黑如墨，形如一個倒扣的鍋底，模樣奇特。它急速自轉，將紅光印記吸收進去。

容婆頓時臉色一變，她失去了對瘟紅印的掌控。

隨後，雲彩繼續轉動，將瘟紅印直接甩飛出去。

華彩雲得意地道:“有我這招甩鍋雲，你的瘟紅印就不要再用了！它只會被我隨意甩出去，絕不會令我中招的。”

“我去！”方源肚中大罵。瘟紅印好巧不巧，直接撲向了他。

我躲！

方源偽裝成一條海蛇，不能隨意爆發速度，只能勉強躲閃。

眼看著瘟紅印就要飛過去，忽然後者猛地爆炸，方圓上千裡的海域都遭了殃，生機盡絕，無數魚蝦被劇毒腐蝕成一團團的爛肉。

方源也中了招，一邊承受八轉殺招，一邊還要變化成海蛇腐屍，繼續偽裝下去。

方源一路跟蹤，並不容易，時常被殃及池魚。 好在他遠遠吊著，距離很長，其他的八轉蠱仙又都將注意力集中在龍宮和彼此身上，暫時還未發現得了他。

不過好景不長，數天后，方源終於泄露了身份。

發現他的是東海一位散修八轉，名為陽駿，駕馭著仙蠱屋寶馬香車，追趕龍宮時，意外發現了方源。

方源狠狠地和他對拚一記，便立即撤走。

這番動靜終於惹來其他八轉的注意，但方源溜得很快，就算龍公想要對他做什麽，都沒有來得及。

中洲，不敗福地。

大陣的光輝漸漸隱沒。

審查了一番後，紫薇仙子滿意點頭，心道:“有了這處大陣在此，誰能破壞得了不敗福地?就算方源來到這裡，也會陷入此處。”

紫薇仙子對此陣信心十足。

一道奇光忽然從天而降，落到她的面前，顯露真身。

“鳳九歌見過紫薇大人。”來者正是鳳九歌。他此刻已是八轉修為，語氣中帶著一絲和紫薇仙子平起平坐的意味。

紫薇仙子微笑:“鳳九歌，我喚你來只有一事。如今東海龍宮出世，龍公大人追逐此屋，卻遭受東海八轉的糾纏，不能得手。你且去東海，支援龍公大人，護住你的女兒鳳金煌，幫助我天庭奪得龍宮。”

鳳九歌沉吟了一下，卻是拒絕道:“煌兒有龍公大人護持，絕無危險。只是……我在晉升八轉之際，忽得靈感，想要再創一首歌。此次就是想再入光陰長河，觀古往今來紅塵滾滾，體會萬物生命的歷程。”

紫薇仙子楞了一下:“也好，你便駐守光陰長河，替代厲煌。”手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。