東海，深夜。

繁星鋪滿夜空，原本平靜的海面上忽然掀起滔天波瀾。

一座仙蠱屋龍宮射破海面，暴射而上，升上蒼穹。

高空中早有一位八轉蠱仙嚴陣以待，正是青嶽家的太上大長老青嶽安。

“咄！”他口中輕呼一聲，雙臂猛地一揮。

立時，一座座青山虛影，從天而降，萬重青山，綿連一片，把仙蠱屋龍宮重重包圍。

仙道殺招——萬重山！

龍宮衝勢受阻，撞到青山虛影上仿佛是撞在了真正的高山。

“哼！”

一聲冷哼，從龍宮背後殺出一位八轉蠱仙，乃是八轉散仙石淼。

石淼嘔出一口酸水，這酸水貌不驚人，卻是見風而漲，飛出去五六丈後便膨脹成一片寬闊海浪。

海浪衝擊青山虛影，效果奇佳，所到之處，青山消融如火焰中的積雪。

酸液海浪替龍宮開出一條路來，眼看著就要脫離包圍圈，這時宋啟元趕至。

他渾身氣勢陡然爆發，衝霄的光輝四處照射，照在海浪上海浪崩潰，照在龍宮上龍宮震顫，照在石淼身上石淼如遭雷擊。

做完這一步，宋啟元還不罷休，猛地抬頭，手指一指。

一道銳利的奇光電射而出，瞬間消失不見。

極遠處，方源正用星眸仙蠱觀察著戰場，忽然視野一黑，再也觀察不到。

方源臉色微微一沉，明白星眸仙蠱煉化成功的那顆星辰，已是被宋啟元破壞！

“七轉星眸仙蠱雖然精妙，但是面對八轉蠱仙，就有點上不得台面。不僅會被察覺，而且還能被直接針對。”

“宋啟元的這一仙道殺招，更加巧妙。似乎是順應著星光溯流而上，找到源點星辰，加以破壞。”

“不過星辰雖是毀壞，但我的星眸仙蠱沒有任何損傷。假以時日，又能運用。”

東海的這些蠱仙雖然敵不過龍公，但到底是八轉層數，手段豐富，不容小覷。

之前張陰的絕命陰雷，華彩雲的甩鍋雲，陽駿發現見面曾相識狀態下的方源，以及現在宋啟元直接破掉方源的星眸偵查，都說明了這一點。

盡管如此，方源仍舊不願意放棄。

“龍宮非常重要，比我原先料想中的還要重要！”

“它本身是八轉仙蠱屋，其次還有夢道的仙蠱。這些天來追逐戰中，它展現出來的攻伐、防護等等威能，都極其優異。我若得之，就有了八轉巔峰的戰力了！”

方源本體一邊追蹤，另一半天相殺招則留在太古白天，對付獸災洞天，尋找變通仙蠱收藏的地點。

天相殺招高達九轉，靈動非凡，即便是在太古白天中，對它構成威脅的存在也數量很少。

因為地脈的動蕩，整個五域蠱仙界都一片混亂。

尤其是東海，因為龍宮的出現，掀起八轉激戰，舉世矚目。

這一天，北原的長生天也忽然劇烈地顫抖起來。

嗡嗡嗡……

橙黃的光暈一波波不斷地閃爍，籠罩整個長生天的蒼穹。

隨後一股氣息由奄奄一息的狀態，不斷飛速壯大，旋即變得充天徹地，震懾人心。

如此驚變早已引得五行大法師、牛魔、花子的注意。

五行大法師本是北原散修八轉，但入侵長生天被困後，一番掙扎後感到無望，便投降長生天，如今長期駐扎在長生天中。

牛魔、花子這一組合，則擔任著北荒仙人之職。

牛魔乃是一位絡腮胡子的莽漢，口綻雷霆，身高八尺，虎背熊腰，氣勢洶洶。花子則是一位女童，頭戴一朵大大的粉紅鮮花，端坐在莽漢的肩頭，咯咯嬌笑，粉嫩臉蛋，

天真浪漫，雙眼晶亮。“這是怎麽了?”五行大法師臉上驚疑不定。

牛魔、花子卻對視一眼，後者咯咯笑道:“是西荒仙人冰塞川蘇醒了！”

長生天和天庭有些區別，設置四荒仙人、八極子十二個高位。其中四荒仙人非得是八轉蠱仙才能擔任，八極子則至少是七轉修為，並且是七轉中的精銳強者。

“冰塞川?”五行大法師眉頭微挑，感覺這個名字怎麽有點熟悉，但仔細想想卻一時想不出更多的信息來。

就在這時，一聲長嘯，蒼穹中波光粼粼，道道光虹如江河流淌，穿梭長空。

一位身影踏江而來，他身材欣長，面容柔和，眼光卻是極為銳利冰冷，散發出冷酷的光。從他的右耳到左邊的嘴角，劃出一道醜陋的傷痕，傷痕微微散著白光，透露出千年寒冰一般的冷意。

看到這個面孔，五行大法師眼中精芒頓時爆閃，心底十分震驚:“我想起來了，和巨陽仙尊一個時代的冰塞川，八轉傳奇，宙道大能，巨陽仙尊陸續三次出手這才降服了他。他竟然沒有死，還是長生天中的西荒仙人?！”

西荒仙人是和巨陽仙尊一個時代的，雖然敗給巨陽仙尊，但並不恥辱。畢竟仙尊魔尊，向來是舉世無敵，當代第一。

反觀巨陽仙尊先後三次出手，這才降服西荒仙人，可見他的卓絕實力！

“拜見西荒前輩。”牛魔、花子主動行禮，五行大法師也緊隨其後，態度恭謹。

西荒仙人冰塞川的輩分，實在是太高了。

冰塞川來到三仙面前，掃視一眼，微微點頭:“我醒了，但壽元無多，時間有限。給我情報，我要看看現在天下的局勢如何。”

長生天的情報，自然足夠全面。

不僅有八十八角真陽樓倒塌的完整記錄，也有當今東海龍宮現世，中洲天庭籌備煉蠱大會的最新情報。

“八十八角真陽樓倒塌了啊……”冰塞川歎息一聲。

“是方源出的手，這魔頭由春秋蟬重生而來，如今已是八轉了。”五行大法師咬牙道。

冰塞川卻忽然哈哈一笑:“好一個方源，好一個魔頭，摧毀了八十八角真陽樓，毀得好！”

五行大法師一愣:“啊?”

牛魔看花子:“……”

花子看牛魔:“……”

三仙一時間都神情錯愕。

然後，冰塞川又道:“宿命蠱就要修複完成，看來此屆煉蠱大會，應當是最後一場了。時不我待，我們要聯絡方源，和他聯手！”

五行大法師、牛魔、花子的目光頓時大變。

眼前的冰塞川真的是西荒仙人嗎?他不會是一個假的西荒仙人吧?

“長生天要和我合作?”方源接到這個情報，也是吃驚不已。

聯絡他的方式，琅琊地靈就有。

冰塞川通過琅琊地靈，主動找上方源，開門見山地道:“我乃西荒仙人，如今長生天的首腦。方源你是天外之魔，卻還未得到紅蓮真傳吧?天庭若是修複了宿命蠱， 對你絕無好處。同樣的，我長生天一方也不願意見到天庭成事。宿命蠱若是修複成功，對於天庭的幫助實在太大了，更有違我仙尊巨陽留下來的運道真意。讓我們拋棄前嫌，共抗強敵吧！”

方源沉默了一會兒，這才開口:“你哪位?”

冰塞川！

很快，方源就了解到了對方的身份。

這個身份應該是真的。

方源不禁感歎長生天的底蘊，就連冰塞川這種傳奇八轉都能隱藏著，直到現在才掀開來。

而且長生天中，東西南北四荒仙人中以東荒仙人地位最高，堂堂冰塞川也只能屈居第二位?

東荒仙人又是何方神聖?

長生天方面的態度急轉，讓方源頗感猝不及防。但仔細想想，面對天庭這個恐怖的存在，長生天和方源聯手也完全有可能啊。

畢竟方源現在可是八轉蠱仙，影宗宗主，掌握夢道成果，名震天下的人物了！

天庭前一段時間，還專門突入北原，後來又入侵琅琊福地，三番兩次和長生天正面衝突過。

不是有句話麽——敵人的敵人，就是朋友！

能合作，方源當然要和長生天合作。

畢竟天庭才是主要的敵人。

但難點是，雙方如何互信?

為了取信方源，長生天方面特意公開庫藏，和方源交易仙材，甚至仙蠱都能互換交易。

初步來看，倒真的是誠意滿滿。

“既然要合作，冰塞川大人何不出馬，和我聯手，共奪龍宮呢?”方源心中一動，提出這個想法。

“好想法！”冰塞川非常讚同，只要不是瞎子都能看出龍宮的價值。