重生以來，方源的實力一直就在突飛猛進，速度驚世駭人。

尤其是最近這段時間更是如此，修為晉升八轉，一身仙蠱豐富至極，舉世罕有。

然而，以他的實力還不足以強奪得了龍宮。

爭奪八轉仙蠱屋龍宮的，有準仙尊實力的龍公，還有東海的多位八轉蠱仙，可以說是東海一域中最為巔峰的蠱仙強者。

方源到底是崛起的時間太短，在一域頂峰的強者面前，在龍公面前，搶奪仙蠱屋，尤其是這座仙蠱屋還有反擊之力，方源顯然是不夠看的。

但方源知道，自己絕不能袖手旁觀。

若是令天庭得到龍宮，必然是如虎添翼。尤其是那隻神秘的夢道仙蠱，絕不簡單！恐怕是天地氣運釀成，是天道賦予東海的夢道時代的引子。

這個時候，將長生天的力量引進過來，定會讓局面更加混亂。

但只有更加的混亂，才能令方源渾水摸魚。

方源如今晉升八轉，但是面對東海的任一八轉蠱仙，都不敢輕視大意。八轉蠱仙底蘊雄渾，稍不留意就會中了他們的殺招。

至於龍公，方源更心知肚明，自己戰力是遠遠比不上他的。畢竟方源曾經親眼目睹過，龍公是如何戰勝紫山真君的。

“龍公為了保護鳳金煌，並未全力出手過。氣道的手段，我從未見他用出來過。饒是如此，他單憑變化道的手段，仍舊是場中最強者，時刻遭受他人的合力夾擊。”

“白凝冰他們如今還在紅蓮島上修行，即便有著未來身加持，也都是七轉巔峰戰力。”

“可惜我的仙蠱屋雛形損失了，若是有它在手中，經過這段時間的發展，定然已有八轉級別的戰力，可以幫助我良多。”

“若是從獸災洞天中盜取了變通仙蠱等等，可令我施展出萬物大同變，也能令我暫時擁有更強大的戰力。可惜時機相差許多，天相殺招現在還在探查之中。”

方源心中遺憾。

但現實就是這樣，不是什麽事情都能水到渠成、恰到好處。

龍宮不見疲態，東海中的八轉蠱仙也未見全面，龍公顯然在等候天庭的援兵，所以關於仙蠱屋的最終爭奪，還得有一段時間。

方源對於長生天的態度急轉，心中自然也有顧慮。不過就算他們對自己居心不良，將他們引入到這場爭奪大戰中來，對方源也是利大於弊。

這既是幫助奪取龍宮，又是打擊天庭，更是試探長生天，可謂一舉多得。

不過幾天后，方源沒有等來冰塞川，只等來了他的一個關鍵情報——天庭在光陰長河中，發現了一座石蓮島，如今已是控制住了！

冰塞川建議方源:“你有春秋蟬在手，本身便是紅蓮真傳的正統繼承人。若是天庭奪走了你的機緣，對你是損害，對他們也是巨大的提升。紅蓮魔尊損壞宿命蠱，很可能他的真傳中就有幫助我們徹底破壞宿命的捷徑！”

冰塞川的這番話沒有問題，他並不知道方源已經繼承了一份紅蓮真傳。

方源並沒有得到什麽捷徑，但若是另外的紅蓮真傳中有呢?

這也說不準呐。

當然，這也有可能是冰塞川的假消息，是針對方源的陷阱。

現在擺在方源面前有兩個選擇，一個是繼續重視龍宮，另一個是前往光陰長河，和天庭勢力爭奪紅蓮真傳。

前者一片混亂，危機重重。後者同樣如此，風險很大。

方源敏銳地意識到，這一次的選擇相當關鍵。他不禁陷入沉思:這種情況下，他究竟該如何抉擇?

南疆。

道德樂土。

兩位八轉蠱仙並肩登山，

氣息俱都收斂起來，好似凡人。左邊這位，一身灰色的麻衣，非常樸素，體格強健如熊。頭戴鬥笠，又寬又大，遮住臉面，只露出寬厚的下巴。

正是名傳南疆蠱仙界，當代樂土傳人——陸畏因。

而右邊的這位，則是一位女子，膚若白雪，青絲垂至腰間，眼若幽潭，眉宇間籠罩一陣哀愁之意。一身紫色絲綢宮裳，華美神秘。

赫然是天庭領袖，執掌星宿棋盤，恐怕是當今天下第一的智道大能——紫薇仙子！

紫薇仙子居然悄無聲息地出現在南疆，並和陸畏因接觸，究竟是為了什麽?

一路上，陸畏因和紫薇仙子交談，話雖不多，但氣氛和諧。

山路一轉，從濃鬱的綠蔭中現出一座漆紅的小亭。陸畏因便指著紅色小亭道:“紫薇大人，一路登山至此，不妨先去亭中歇一歇再出發罷。”

“好提議。”紫薇仙子微微一笑，欣然前往。

兩人入了紅亭，亭中自有石凳，紫薇仙子卻不去做，而是站在亭邊，眺望廣闊山河。

這亭子正建在山壁邊緣，因此視野極好。

紫薇仙子此時望去，只見道德樂土中一片青山綠水，山腳山腰都有樹屋、村莊，炊煙嫋嫋，雞鳴狗叫，一片安靜祥和的氛圍。

而在空中，懸浮著許多座的小山。這些山都是浮土捏造，能天然懸浮於空中，小山上各有特色，環境各異。有的青藤糾結，如發垂下。有的細雨紛飛，映照七彩紅光。也有的瀑布宣泄，一股股水流一直垂落下去，直至匯入地面上的寬闊河水之中。

白鶴翻飛，靈猿啼叫，生機勃勃，各種仙材琳琅滿目，荒植荒獸尋常可見。

但更叫紫薇仙子心中在意的，是村莊中菇人和人族和諧共處，孩童相互嬉鬧，夫妻愛護關照，上慈下孝的場景。

“果然是一片人間樂土！樂土仙尊就是想要這樣的世界，可惜人族始終是正統，異人怎可和人族平起平坐?不過即便如此，我仍舊敬佩樂土仙尊。因為他為了自己的這份夢想，徹底地奉獻了自己，從未有一份功利之心。”紫薇仙子緩緩地道。

天庭是以人族為主，凌駕於其他異人種族之上的理念，樂土仙尊卻希望人人平等，在他看來，不僅是異人和人族，世間的一切生命都應當是平等的。

正是因為這份理念之差，才使得樂土仙尊最終沒有入住天庭，而是在五域當中廣建樂土，營造自己夢想中的理想鄉。

陸畏因點頭:“你我兩方雖然理念不同，但對於為禍天下的魔道的態度是一致的。紫薇大人此次前來借蠱，若是其他仙蠱也還罷了，但隻借仁蠱，造福世間，我方又怎會阻攔呢?只是外人借蠱，按照仙尊當年留下的規矩，須得徒步登山，登山峰巔，才有借蠱的資格。登山辛苦，修為越高越是如此，還望紫薇大人包容體諒。”

“這山的確不好登， 不過這也是樂土仙尊的良苦用心。登上山頂，對我也有不少裨益呢。”紫薇仙子輕聲一笑，雙眼中波光一閃，“好了，我們繼續出發罷。”

光陰長河。

天庭四座仙蠱屋各據一方，圍繞著仙陣。

蠱仙之間氛圍熱烈。

“鳳九歌大人，我們已是將這座紅蓮島困住，隻待進去探索了。”上旬子匯報道。

鳳九歌點點頭，他原本是想利用光陰長河，來鞏固、壯大自己心中關於命運之歌的靈感。沒想到進來不久後，就有石蓮島主動顯現，被天庭及時圍攏困住。

“紅蓮石島乃是紅蓮魔尊親手布置，還是我親自前往，見識一下這位驚世魔尊的手段。”鳳九歌正要動身，進入仙陣當中。

轟！

一聲巨響，他身處的仙蠱屋劇烈顫抖起來。

“有敵人！”

“是誰如此膽大包天，竟然敢動我們天庭?！”

眾仙頓時驚怒交加。

來者現身，不是方源還是哪位?

天庭一方愣了愣，旋即就有人叫囂道:“好個魔頭，上一次被你逃走，這一次你居然還敢回來！那就來受死吧。”

方源淡淡微笑，他思考了一番後，還是決定先前來光陰長河，阻止天庭染指紅蓮真傳。

畢竟龍宮那邊，場面十分混亂，各方都未盡全力，變數太多。

而紅蓮石島這邊，若沒有他來阻止，肯定會被天庭得手。方源擁有春秋蟬，對於繼承紅蓮石島大有優勢。

“方源，我們又見面了。”鳳九歌的聲音從仙蠱屋中傳來，飽含感慨之意。

方源神色微微一凝，看來這一場戰鬥，他要和鳳九歌再次交手了！