“方源，我們又見面了。”鳳九歌的聲音從仙蠱屋中傳來，飽含感慨之意。

“的確好久未見。”方源興歎。

時隔數年，方源再次和鳳九歌相遇，仿若老友見面，語氣不帶一絲火星。

但兩人到底不是老友，說完這話，就都沉默。

一時間，只有光陰長河的水聲，滾滾激蕩，滔滔向前。

鳳九歌還記得第一次見到方源的時候，那時的方源連蠱仙都未成就，只是一屆凡人，卻都得了狐仙福地。如今的方源，已經名傳天下，修為高達八轉，成長之速可謂歷史罕有，驚世駭俗。

鳳九歌如何也成就了八轉，戰績越加彪赫，實力今非昔比，擁有八轉命甲仙蠱，明白自己護道人的身份，受到天庭大力的支持。

方源曾經救過鳳九歌一命，鳳九歌也還了人情。因為陣營之分，鳳九歌追殺方源但屢屢失敗。多次交手的經歷，令方源和鳳九歌之間知己知彼，了解極深。雙方都忌憚彼此，又都從骨子裡欣賞對方的能力和才華。

“方源，你這個手下敗將，上一次在光陰長河之中讓給你逃了，沒想到你這一次還敢回來找死！”一個聲音傳出，打破短暫的沉默。

說這話的人，身著湛藍星甲，容貌粗獷，身軀見狀，周身八轉氣息洋溢，此刻站立於鯊流撬上。

方源隻望一眼，便辨認出來，這是上一次就參與追殺他的人。

不過上一次，他不知曉此人來歷，此刻卻早已打探清楚。此人也是從天庭仙墓中蘇醒過來，老牌資深的八轉星道強者星野望。

方源又掃視天庭陣容。

三旬子佔據今古亭，望著方源眼瞳仿佛在噴火，滿臉仇恨之色。上一次方源利用光陰飛刃，斬殺了旬果子，導致四旬子的復活手段失效，如今只剩下三人。

八轉蠱仙清夜和星野望同樣身份，掌管恆舟，面容沉凝。

星野望站在鯊流撬上，對方源虎視眈眈。

而鳳九歌則坐鎮三秋黃鶴台，並未顯露真身。

“四座宙道仙蠱屋、三大八轉蠱仙，還有以三旬子為首的諸多七轉，以及這座超級大陣……”方源估量著對方的實力。

總體上，還是不錯的。

因為天庭沒有明顯增派人手。想想也是，如今中洲地脈頻動，天庭除了維穩，重點都撲在九轉宿命蠱的修複上，牽扯了巨大的人力物力。

對於天庭而言，方源絕不是最主要的敵人。天庭的大戰略中，並不包含方源。

所以，紫薇仙子曾經在琅琊福地中親口招攬過方源。

天庭的目標是整個天下，是夢道的大時代，是人道正統的王霸地位。

這是天庭的雄闊氣量！

因此，天庭的重點至始至終都是徹底修複宿命蠱！

況且，上一次方源狼狽逃竄，險死還生。之後，紫薇仙子又動用天庭底蘊，大肆收購宙道仙材，嚴重地干擾壓製方源。

方源又一直隱藏行跡，就算是地脈頻動，翻起無數仙蠱仙材，都未現身出手。

種種原因，令天庭並未往光陰長河中增兵。

“當然，也有可能埋伏著其他力量?”方源冷冷一笑，不管怎樣，只要戰鬥進行下去，天庭一方的底牌總會一一掀開的。

吼！

巨吼聲中，方源運用見面曾相識，再次化為太古年猴。

年猴身軀如山，直撲最近的三秋黃鶴台，那裡正是鳳九歌坐鎮。

“好個悍勇的魔頭，讓你星爺會會你！”星野望駕馭鯊流撬，速度驚人，主動攔截過來。

方源踏水飛奔，猛地伸手一指，仙道殺招春剪飛出。

春剪通體翠綠，

飄飛迅捷靈動，體大如象，飛到鯊流撬面前忽然變小。星野望小小一驚，春剪殺招他已熟知，還有這等變化?

變小的春剪猛地俯衝下去，接近鯊流撬前的拖撬巨鯊時，又在瞬間變大。

哢嚓。

一聲輕響，剪刀乾脆利落地一合，就將一頭巨鯊的腦袋直接剪掉。

哢嚓。

又一聲輕響，又有一頭巨鯊掉了腦袋。

星野望大驚失色，慌忙止住鯊流撬，再無法顧及阻撓方源，直想著如何招架春剪殺招。

方源一招阻了星野望，迅猛似風，此刻已衝到三秋黃鶴台前。

仙蠱屋中，鳳九歌面色淡然，冷靜操縱。

三秋黃鶴台爆發出燦爛的光暈，擋住方源的進攻，一下子令他如撞鐵板，衝勢全無。

方源化身太古年猴，獰笑一聲，伸出巨拳轟轟直搗。

巨拳打在三秋黃鶴台上，打得亭台搖曳，磚瓦碎片四處翻飛，不斷後退。

“這方源實力又有了突飛猛進！”

“沒錯，至少他大大改良了殺招春剪和冬裘。前者忽大忽小，防不勝防，後者則和他的太古年獸變融合一體，猴皮如冰，猴毛似霜，防禦厚重得驚人。”

三旬子坐鎮今古亭，相互議論，臉上都有驚容。

自從上一次方源狼狽潰逃，底牌盡數暴露，天庭一方就推算了他的種種殺招手段。沒想到這一次開戰，之前的推算都顯得過時了，方源改良的程度遠超天庭估料，打了天庭一個措手不及。

不僅如此，方源顯然還對四座仙蠱屋有過許多推演。看他此刻輕易對付了鯊流撬，又將三秋黃鶴台打得節節敗退，就可見一斑。

方源智道造詣不俗，關鍵還是有智慧蠱暗中相助。天庭一方始終沒有算得到這一點。

擁有智慧光暈的方源，憑借情報，推算天庭這四座宙道仙蠱屋的跟腳，大有斬獲！

在上一戰中，方源暴露出了底牌，但同樣的，對於天庭也是底牌盡出，被方源悉數洞悉。

蠱仙創造仙道殺招已極為不易，改良更添艱難。而仙蠱屋是什麽?

仙蠱屋便是無數仙道殺招的結合體。

所以，改良仙蠱屋更是難上加難。

方源能夠改良仙道殺招，那是因為他有智慧蠱。天庭改良仙蠱屋，沒有智慧蠱，難度更大，所以這四座仙蠱屋並無多少改變，幾乎維持現狀。

方源上一次敗北，收獲良多，此刻對這些仙蠱屋都有應對之法。這也是他暫時放棄龍宮，選擇進攻光陰長河的緣由之一。

“北角盡毀，無法回收蠱蟲。”

“秋光罩被攻破三層，只剩下一層了！”

“仙蠱秋光表面出現裂痕……”

三秋黃鶴台中數位蠱仙連連匯報，神情都帶著惶急。

鳳九歌坐鎮主位，臉色卻依然一片冷靜。

他沒有親自動手的任何跡象，因為他知道自己專修音道，在這光陰長河中根本無用武之地。唯有依靠宙道仙蠱屋，方能抗衡方源。

鳳九歌暗道:“方源能壓製兩座仙蠱屋，但天庭一方還有其他兩座。這場大戰才剛剛開始！”

方源一連串的猛攻，打得自己氣喘籲籲，三秋黃鶴台雖然外表破碎不堪，但底盤未損分毫，只是損失大量的凡蠱而已。並且仙蠱屋中的那些七轉蠱仙，都在全力修複修補。

一鼓作氣，再而衰，三而竭，三秋黃鶴台捱過前期，方源猛烈的攻勢迅速減弱。鯊流撬上星野望已解決了春剪殺招，再度趕來。

同時，今古亭、恆舟一左一右，形成圍殺的網。

“方源，我倒要看看你如何對付得了我們四座仙蠱屋聯手！”星野望大吼著。

方源眼看自己要身陷重圍，眼中精芒爆閃，忽然大笑一聲:“冰塞川，你還不出手?”

他話音未落，冰塞川身形陡現，出現在今古亭的後面。

“什麽人?！”三旬子大為震驚，因為今古亭最擅長偵查，此次仍舊發現得了方源，卻發現不了冰塞川。

冰塞川輕嘯一聲，雙掌猛地一推，瞬時寒風呼嘯，凍氣洶湧，將今古亭團團罩住。

下一刻，整座今古亭被封印在一塊巨大的透明玄冰之中，三旬子在冰中一動不動，臉上凝滯著驚恐之情，栩栩如生。

恆舟甲板上，一直面帶從容的八轉蠱仙清夜，終於變色:“這個仙道殺招是……現時冰封！你是巨陽仙尊時代的宙道大能冰塞川！”

冰塞川專修宙道，最擅長靜止時間，宙道殺招多能模擬出冰道的威能效果來。他是八轉傳奇，戰力在巔峰一級，和厲煌相若。

但如今厲煌被調走，隻換來初入八轉的鳳九歌。最要命的是這裡是光陰長河，就算是厲煌在此，不借助宙道仙蠱屋和冰塞川單打獨鬥的話，也絕非是後者的對手。

冰塞川醞釀多時，一出手石破天驚！他攻敵最弱，竟將一座宙道仙蠱屋直接封印，排除戰局。

“好身手！”方源也不禁讚歎一聲。

冰塞川看了一眼清夜:“在下正是長生天的冰塞川，沒想到這個時代還有人能認得出我。”

他說這話時，面泛微笑，手下卻毫不含糊，再撲恆舟上的八轉蠱仙清夜。

方源有了冰塞川的幫襯，一時間竟將天庭剩下的三座仙蠱屋都壓入下風！

下一刻，第五座宙道仙蠱屋出現。

這是一座門樓，結構簡單卻形製華美，門柱赤紅之色，十分喜慶。門匾上兩個大字金光燦爛——年關。

七轉宙道仙蠱屋——年關門樓！