年關門樓突現光陰長河，吃驚的卻非方源一方，而是天庭。

這是因為天庭在這裡部署的，只有四座宙道仙蠱屋，這第五座宙道仙蠱屋年關門樓來自北原，乃是黃金部族之一擁有。

“什麽時候居然潛伏進來一座仙蠱屋?”

“不好，它要對鎮河鎖蓮大陣做什麽?”

“快攔住它！”

天庭一方紛紛大吼，就連八轉蠱仙都有驚容浮現。

冰塞川大笑，全身寒氣四溢，雙掌狠狠一拍，將整個恆舟都拍到河底離去。

方源大吼一聲，奮起全力，強攻三秋黃鶴台，鐵拳揮舞，宛若狂風暴雨，把後者打得節節敗退。

今古亭已是冰封，沉入光陰河水之中，不見蹤影。

鯊流撬上星野望臉色鐵青，奮力回援，想要阻止年關門樓，卻是鞭長莫及。

眾仙注視之中，年關門樓接近鎮河鎖蓮大陣，門中開始閃耀出瑩潤的潔白光暈。

隨後，一個聲音從門中傳來:“好好看著，這便是老夫的五行洞玄光！”

嗡——！

刺耳的蜂鳴聲中，一道五彩奇光從門樓中噴射而出，正中鎮河鎖蓮大陣。

五彩奇光宛若五股彩流，相互融匯，交相輝映，所到之處，鎮河鎖蓮大陣一層層悄然化解，轉眼間就形成一個巨大缺洞！

“快快快，修補大陣！”

“這是什麽手段，鎮河鎖蓮大陣竟毫無反抗之力?！”

主持超級大陣的七轉蠱仙們皆是又驚又怒。

鳳九歌瞳孔猛縮，他認出來:“出手的應當就是北原八轉散仙五行大法師！此人專修陣道，擅長模擬金木水火土五大流派，乃是陣道的大宗師。他竟是被長生天招攬了去！”

五行大法師施展了這招後，氣喘籲籲，氣勢陡然降至谷底。

他的五行洞玄光，最擅長破解仙陣，此招他醞釀極久，爆發出來後戰果驚人，整個鎮河鎖蓮大陣被破壞了一小半，幾乎要分崩瓦解。

當然，這其中也有方源送給長生天關鍵情報的緣故。

方源對於這座鎮河鎖蓮大陣有比較深刻的認知，畢竟他是被關進去，又親自打破大陣，突圍出來的。

正是有了這個情報，五行大法師這才能改良五行洞玄光，正巧克制鎮河鎖蓮大陣！

大陣一破，內外溝通，裡面的石蓮島頓時暴露在眾仙眼中。

方源哈哈大笑，一躍而起。

轟！

他猛地用力，將三秋黃鶴台直接踩到河面下，掀起巨大浪花。

隨後，他宛若炮彈一般，直接射進大陣之中，向石蓮島飛撲過去。

鎮河鎖蓮大陣中蠱仙們一片忙亂，渾身大汗，都在極力維持大陣，防止它分崩離析。這座超級大陣一旦崩潰，主持之人必然遭受巨大的反噬。這些蠱仙在維持大陣，也就是在拯救他們自己。

大陣忙於自救，對於鑽進來的方源，只能眼睜睜地看著。

“紅蓮真傳！”方源望著石蓮島，眼中精芒暴閃了一下。宙道分身中春秋蟬在顫抖，今非昔比，春秋蟬已是七轉，再加上方源親自設計出的仙道殺招，對於石蓮島的真偽立即鑒定出來。

這是真的不能再真！

上一次的紅蓮真傳，讓方源收獲極巨，一舉將方源帶出頹勢局面。若是再得了這一座紅蓮真傳，又當有何等程度的提升?

“方源休走！”這時，星野望怒吼，駕馭鯊流撬，殺到方源的背後。

“滾回去！”關鍵時刻，冰塞川出現，擋住鯊流撬。

“方源，趕快去收了紅蓮真傳！”冰塞川一邊戰鬥，一邊對方源喊道。

方源深深地望了一眼冰塞川，

目前來看長生天的合作意圖很具誠意！他身形一秒不停，迅速接近石蓮島。“休想！”恆舟載著八轉蠱仙清夜，繞過冰塞川和星野望的戰團，殺了進來。

“想要追上去?呵呵，先過我這關罷。”年關門樓忽然毫無預兆地出現，擋在清夜的面前。

清夜皺起眉頭，冷笑:“我腳下的恆舟速度最快，能在光陰長河中乘風破浪，你區區年關門樓能攔得下我?嗯?！”

忽然，清夜面色一變，吃驚地看到恆舟周圍，升騰起一座仙道大陣。

“這麽快的速度就布置出了一座宙道大陣?”清夜心頭大震，他終於領教到五行大法師驚人的陣道造詣了。

“這份紅蓮真傳是我的了！”得到長生天的支援，方源爭取到了最關鍵的時間，他成功地接近石蓮島，下一腳就要踏上去。

但就在這時，異變陡生，石蓮島爆發出一股無形巨力，竟將方源遠遠推開。

“怎麽回事?”方源心中升疑，“我可是擁有春秋蟬，難道說……這石蓮島一旦接納了我，全島的防護就會失效?或者出現了漏洞，容易讓外人所趁?”

轟轟轟！

這時，暴雨傾盆般的轟擊，兜頭而下，將方源如山般的太古年猴的身軀罩住。

鎮河鎖蓮大陣終於穩住了陣腳，雖然仍舊殘破，但缺口大洞正迅速縮小，同時主持大陣的七轉蠱仙們也有了余力，來對付方源。

方源受到大陣阻撓，再難像之前那般輕易地靠近石蓮島。

“這座大陣恐怕是天庭設計，專門為了針對石蓮島的。恐怕之前石蓮島抗拒我，正是因為這座大陣?”

方源正思考著，鳳九歌坐鎮的三秋黃鶴台終於殺到他的面前。

兩者之間的大陣，再次爆發，你來我往，攻防交替，一時間場面僵持下來。

與此同時。

東海。

“厲煌拜見龍公大人！”高空中，火焰四散，現出一位威猛老者，正是天庭援兵八轉蠱仙強者厲煌。

龍公微微點頭，輕輕一拍身邊的鳳金煌。

鳳金煌周身始終籠罩著一層球形氣牆，此刻飄飄悠悠，緩緩飛到厲煌的身邊。

“你來護住煌兒，若是她有絲毫閃失，我便拿你是問。”龍公語氣淡漠。

厲煌滿臉鄭重之色，自信滿滿:“龍公大人敬請放下，我有陽莽背火衣，天下何人能傷得了鳳金煌呢?”

龍公不再看他，而是遙望天邊。為了交接鳳金煌，稍微耽擱了一下，龍宮便已經飛出了視線。

龍公微微一笑，卻是毫無緊張之意。

他輕捏雙拳，是時候一展身手了。

下一刻，他陡然消失在原地。

龍宮再次被青嶽安阻撓住，其余的八轉蠱仙還在各自糾纏。

“機會消縱即逝，我要抓住！”青嶽安眼中暴芒，參戰以來，這麽多天了，他終於等到了第四次良機。

但就在青嶽安正要靠近龍宮，忽然一股龐大的巨力湧來，死亡的氣息濃鬱到讓他窒息。

他連忙轉身，硬拚一記，擋住致命攻擊，但整個人卻好似沙袋，大吐鮮血，翻飛而出。

“龍公，是你！”青嶽安聲音嘶啞，滿臉驚怒之色。

龍公漠然懸停高空，他額頭雙角紫金閃閃，背後長發漂浮，身軀宛若磐石精鋼，一雙龍瞳閃爍著冰冷的光。

青嶽安掙扎著，停住翻飛的身體，還想要反攻龍公，忽然臉色劇變。

一股龍形氣勁，從他胸口猛地升騰而起，陡然爆炸。

砰！

爆炸聲並不大，但青嶽安的防護手段卻像是紙糊的一般。

青嶽安帶著難以置信的驚惶，爆退！

他鮮血噴湧，胸骨炸裂，整個胸膛幾乎被炸沒了，從外可見內裡的心髒和肺。

“龍公接招！”

“這座仙蠱屋是我的！”

宋啟元、張陰飛撲而來，兩人暫時放棄繼續爭鬥，合力對付龍公。

龍公淡漠一笑。

吼——！

龍吼聲起，宋啟元、張陰滿臉迷惘和震驚地倒飛出去。

他們遭受重擊，但卻連如何中招都未看清楚，就被龍公打敗了。

“小心，龍公沒有了累贅，似乎要爆發了！”

“這才是他的真正實力嗎?”

“大家一起上，不要讓他得手！”

龍公強勢的表現，讓其余的八轉蠱仙感到巨大的威脅，紛紛掉轉槍頭來圍剿龍公。

龍公深呼吸一口氣，竟緩緩地閉上雙眼。

他一動不動，直至四面八方的殺招轟擊過來，這才猛地睜開雙眼。

仙道殺招——氣蓋山河！

“嗯?！”一瞬間，八轉蠱仙們皆身心劇震，感到一股無以倫比的重壓，鋪天蓋地地向自己壓下來。

不只是他們，就連催發的仙道殺招，乃至方圓數萬裡的天空、海洋， 都承受著無以倫比的恐怖重壓。

諸多殺招分崩瓦解，八轉蠱仙們連同龍宮，像是餃子下鍋，撲通撲通落到水裡。

萬物齊喑，天地鎮靜！

隻余下龍公一人，傲然站立於長空，用淡漠的龍瞳俯視著諸仙狼狽身影。

爭奪龍宮至今，他終於施展出真正的實力。

準仙尊的戰力，力壓其他對手，牢牢佔據上風！

“殺！”

“龍公，我要殺了你！”

“我就不信，你能勝過我們全部！！”

幾個呼吸之後，海面掀起巨浪，被龍公羞辱的八轉蠱仙們神色猙獰，一齊對龍公展開猛攻。

龍公冷哼一聲，身後長出龍尾，身披龍鱗，額頭龍角變得如劍般鋒銳。

他張口龍吟，正是仙道殺招龍嘯波。

隨後，他身形忽現忽散，在對手身邊閃爍，龍拳砸破一個個的臉面，龍爪撕裂一個個的防守，帶出血雨腥風。

東海的八轉蠱仙們竟都不是他的對手，一個個驚怒交加，施展仙道殺招，卻是經常被打斷，就算催發成功也奈何不了龍公。

爭奪了這麽久，龍公除了保護鳳金煌外，也在積極地收集情報，東海八轉蠱仙的底細他已掌握大半。

“老賊欺人太甚！”

“吃我必殺一招！”

“牽製住他，我還有更厲害的手段！”

東海八轉們在憤怒中，就要祭出更強大的手段。

仙道殺招——氣蓋山河！

噗噗噗。

下一刻，東海八轉們又都下了餃子，被壓到海水深處去。

龍公牢牢掌握著戰鬥節奏，他的戰鬥經驗恐怕比腳下的海洋還要深厚！