“收！”龍公猛地閃現，凌駕於龍宮的屋頂。

巨大的吸力用來，八轉仙蠱屋極力抗衡，一寸一寸地被拖向龍公的虛竅之中。

其余八轉蠱仙看到這一幕，連忙奔赴過來，各種殺招一齊轟向龍公。

龍公歎息一聲，身形忽然消失在原地。

龍宮失去了束縛，立即從海底暴射而出，再次飛上蒼穹。

東海八轉正要聯袂追擊，冷不防龍公忽然出現在半空中，擋住他們前進的路。

龍吼聲再起，龍公身形如電，在眾多東海八轉蠱仙之間騰挪轉折。激戰的轟鳴爆響，宛若雷霆連綿不絕，億萬無辜生命遭殃，海面上掀起高達數十丈、上百丈的巨浪。

沒有了鳳金煌的拖累，龍公展現出驚人的戰力。在場的八轉蠱仙沒有一人，能是他的對手。

不過，東海的這些蠱仙能夠修行到八轉，各個底蘊雄厚，有兩把刷子。

雖然打不過龍公，呈現敗象，但一時半會兒並無生命危險。他們之間雖然相互戒備，但面對龍公，能合作的時候都積極合作。

一時間，東海的正道、魔道、散修都聯合一起，對付龍公。

龍公感到越來越大的壓力。

他之前爆發，壓製全場，是因為之前隱忍，並未大動乾戈，因此東海八轉們都被打了個措手不及。

隨著戰鬥進行下去，龍公的手段漸漸被東海蠱仙們熟悉。他們都紛紛找到克制，或者應對的正確方法。

這個世界上，沒有無敵的仙蠱，也沒有無敵的仙道殺招，只有無敵的蠱仙。

任何的仙道殺招哪怕再繁雜神秘，都是有跡可循的，既有優勢也有弱點。

龍公的確強大，在場的東海八轉沒有一個能是他的對手。但眼下的戰況比較特殊，各方都是為了爭奪仙蠱屋，誰也不想和龍公死磕。仙蠱屋不斷飛行，戰場四處轉移，也根本容不下龍公來鋪設戰場，拘束對方。

龍爪狂卷，揮退諸多東海八轉，龍公狠狠地衝撞到龍宮之上，然後伸出大手猛抓。

一瞬間，一對巨大的龍爪虛影，浮現而出，死死地扣住龍宮。

龍宮渾身劇震，將龍爪虛影震碎，又掙脫出來。

龍公歎息一聲，這樣的情況已經發生多次了。要收取龍宮極不容易，他先得廝殺一陣子，暫時擊退所有競爭者後，獲得一次良機來嘗試收取龍宮。但龍宮本身乃是八轉仙蠱屋，實力卓絕，收取難度很大。

龍公已經嘗試了多次，都以失敗告終。

“龍公太強了，怎麽辦?”

“當他真正動手之後，我們就沒有任何機會靠近龍宮，更別談收取龍宮！”

“只有龍公一人，屢屢出手，幸好這座仙蠱屋夠強！”

“不能再這麽下去了，龍宮的反抗之力越來越弱，遲早會被龍公收服的。”

東海八轉蠱仙們各個帶傷，相互密切交流，都想其他人出動底牌殺招，來對付龍公。

修行到八轉層次，哪一個沒有壓箱底的手段?

這些仙道殺招威力絕對強大，或者神秘玄妙，但誰都不太甘願暴露出來。誰也不敢保證，在如今這等複雜的戰鬥環境中，使用這些仙道殺招不會失敗。

越強的殺招，反噬就越強。

龍公也扣著三氣歸來殺招，始終不用。

不是他不想用，而是動用此招風險極大，很可能就傷了自己。

他之前和紫山真君對戰，交戰之初就千方百計地試探，覺得對方沒有特別針對的手段後，這才尋找到良機，施展出三氣歸來。

現在這種戰況，龍公若是冒然施展三氣歸來，恰巧被敵人克制破除怎麽辦?

這些東海八轉，

人數很多，底蘊雄厚，鬼知道他們究竟藏著什麽手段！就像是搭載弓上的箭，懸而不射，令人心憂。蠱仙雪藏著殺招，往往也是一種強大的威懾。

光陰長河。

仙道殺招——夏扇！

方源仍舊是太古年猴模樣，他施展殺招成功，雙手向前虛抓。

一把巨大的長柄蒲扇頓時憑空出現，被他握在手中。

“冰塞川，閃開點！”

方源扭轉腰腹，雙臂肌肉賁發，猛地一扇。

呼！！颶風驟起，一路卷席向前，狂暴至極的颶風將三秋黃鶴台，乃至鯊流撬都卷入其中，牢牢束縛，飛出鎮河鎖蓮大陣之外去。

但關鍵時刻，鳳九歌、星野望都飛出仙蠱屋，撲向方源、冰塞川。

他們雖然不是修行宙道，但是鎮河鎖蓮大陣並沒有崩潰，在大陣之中宙道反而被壓製，其余流派得到增強。

天庭派遣來的七轉蠱仙，一個個都是精銳，這段時間他們通力合作，已經將鎮河鎖蓮大陣修復得七七八八。雖然破洞創口還在，但已經縮小了許多。

“五行大法師，快打出你的洞玄光！”方源呼喝道。

年關門樓中立即傳來五行大法師的聲音:“短時間內我已無法催發第二記洞玄光了，並且這座大陣已經變化許多，再用之前的洞玄光效果不會有多好。”

仙道殺招——一曲之士！

鳳九歌身軀一晃，晃出四位一曲之士，向方源圍剿而來。

星野望著渾身綻射星芒，宛若刺蝟一般，撲向冰塞川。

冰塞川和方源對視一眼，隨後兩人一飛衝天，舍棄各自的對手，轟擊鎮河鎖蓮大陣。

這無疑是最明智的戰術。

只要鎮河鎖蓮大陣崩潰，不管是鳳九歌還是星野望，都得龜縮到仙蠱屋中去。

鳳九歌、星野望連忙阻截，五行大法師操縱仙陣，仍舊困住清夜駕馭的恆舟。

激戰中，鎮河鎖蓮大陣搖晃的幅度越來越大，承受著方源和冰塞川的猛烈轟炸，裂痕越來越多。

不過，天庭一方被方源卷走的三秋黃鶴台、鯊流撬再次參戰，方源和長生天一方逐漸被壓入下風。

“方源，到現在你還不肯信任我嗎?”局勢不利，冰塞川急得大吼。

方源眼中精芒一閃，冷哼一聲，主動靠近冰塞川。

冰塞川雙臂一振，一道球形光膜將他自己和方源罩住。

這是他的仙道殺招，用於防禦。但凡打在光膜上的事物，不管是生命還是殺招，都會靜止住時間。

“轟破它！”鳳九歌、星野望同時大喝。

三秋黃鶴台、鯊流撬亦爆發出攻伐殺招，齊齊轟擊冰塞川的光膜。

但凡落到光膜中的殺招都因時間靜止，而停滯住。一時間，整個光膜表面就像是積累了一層色彩斑斕的煙火，絢麗無比。

冰塞川咬緊牙關，身軀微顫，支撐著光膜。

他雖然是八轉巔峰戰力，但是在這大陣之中，宙道受到壓製，同時承受兩座仙蠱屋以及兩位八轉蠱仙的狂轟濫炸，十分吃力。

方源得此良機，立即散去太古年猴變化，催動出閻帝。

戰鬥至此，他這才有了時機，轉換戰鬥方式。

鳳九歌、星野望的戰鬥經驗實在太豐富，根本沒有留給方源轉化的時機，經常被打斷。

方源化身閻帝之後，立即開始催動殺招。

他的氣勢迅速升騰，從弱小變得強盛，又從強盛發展到恐怖懾人的程度。

鳳九歌、星野望滿臉凝重，警惕非常。

戰至此刻，方源終於得空，成功地施展出了壓箱底的手段。

仙道殺招——落魄印！

“注意！”冰塞川咬牙，猛地撤去防禦殺招，衝在最前面。

沒有了阻礙，之前停滯的攻勢如潮水般，向冰塞川、方源狂卷而來。

冰塞川頂在前方，硬是為方源開辟出一條道路。

方源一邊手持著落魄印，蓄勢待發，一邊頂住余波，衝向星野望。

星野望爆退，鳳九歌繞向右方，從側門攻向方源。

方源忽然冷冷一笑，身形猛地拔升飛高，落魄印飛射而出，正中鎮河鎖蓮大陣。

大陣的運轉陡然停住，隨後內裡數位七轉蠱仙當場身隕。

冰塞川頓時感覺渾身壓力驟然一松，嘩嘩嘩，大量的光陰長河的河水順著缺口，開始往陣內倒灌進來。

隨後， 哢嚓嚓的一連串的脆響，鎮河鎖蓮大陣一塊塊地分崩離析。

五行大法師對此吃驚不已:“方源這記落魄印居然直撲大陣中樞，摧毀了核心仙蠱，他究竟是如何推算出來的?”

轟！

鳳九歌擊中方源。

方源的主要注意力都放在破陣上，只能硬挨鳳九歌猛烈一擊。

饒是閻帝狀態，方源也連續吐了三口鮮血，大量的魂道蠱蟲死亡，數隻仙蠱受傷。

沒有了大陣相助，戰鬥環境迅速改變，方源和冰塞川再次佔據上風。

雙方又纏鬥片刻，鎮河鎖蓮大陣隻余下三分之一，剩余的七轉蠱仙們拚命死撐，但距離大陣的全面崩潰只差一線，他們毫無希望。

“掩護我！”方源對冰塞川道。

冰塞川再次施展出球形光膜，罩住方源，方源趁機撤銷閻帝，又施展出太古年獸變化。

“掩護我！”鳳九歌同樣呐喊。

星野望以及兩座仙蠱屋都圍繞在鳳九歌的身邊。

仙道殺招——大同風！

鳳九歌冒巨大風險，成功地施展出天下第一風！

冰塞川額頭冒汗，對方源喊道:“不好，我的防禦殺招絕抵擋不住大同風，我們快撤！”

但出乎兩人意料，大同風沒有撲向防禦光膜，而是襲擊了石蓮島。

在方源驚愕的目光中，石蓮島被大同風吞沒，然後一塊塊碎裂，被同化成風。

大同風越刮越大，誰要上島，就要面對這場毀天滅地的颶風！

“鳳九歌你！”冰塞川氣急敗壞。

方源的臉上亦是帶著一絲鐵青。

“我們得不到的，你們也別想得到。”星野望仰頭狂笑。