中洲界壁內。

“走，快走！”

“跟上來，千萬不能掉隊了。”

一群西漠的蠱師，一邊呐喊，一邊狂奔。

在他們的背後，大地裂開，像是巨獸張開口，欲擇人而噬。

“啊——！”

“救我！！”

慘叫聲中，隊伍後面的一小撮人落到地溝當中，他們大多數都會摔得粉身碎骨。即便僥幸留有一口氣，也會凶多吉少。

“爹，我要支持不住了！”張平還是一個少年，剛剛晉升成二轉蠱師，此刻他滿臉惶急，空竅中的真元已經消耗得乾涸。

“糟糕了。”張全是三轉蠱師，此刻滿頭大汗，他已經竭盡全力，催發的殺招不僅帶動自己，還帶著兒子張平疾奔。

張平若是沒有真元，張全施加在他身上的殺招也就無效了。到那時，張平速度暴降，張全也無能為力，只能看著自己的親身兒子墜落萬丈深淵。

“怎麽辦?”張全無能為力，焦急無比。

他心中非常悔恨，早知道這樣，自己就不該帶兒子過來參加中洲煉蠱大會！

他之前是看在兒子擁有煉道天賦，就想要帶他來見識見識，鍛煉鍛煉他的能力。沒想到在穿越界壁的時候，碰到了地脈動蕩。

就在張全、張平兩父子快要絕望的時候，忽然眼前驟然清明。

張全楞了一下，反應過來，原來他們已經穿過了中洲界壁，正式來到中洲了。

地脈震蕩不定，除了產生地溝，翻出大量蠱材、蠱蟲之外，還導致了五域界壁的不斷縮減。

現在，蠱師們穿越兩域界壁所需要的時間，連之前的一半都沒有了。

“但這又有什麽用?”張全深深歎息。

張平真元、體力盡數耗盡，隻好由張全背著，但如此一來，兩人速度暴降，眼看著就要被地溝吞噬。

關鍵時刻，忽然一道奇光迸出，籠罩住幸存的蠱師們，帶著他們遙遙飛升上空。

地溝在他們腳下一路向前開去，很快他們的下方就形成了萬丈深淵。

直到他們穩穩地落到地溝邊緣，這群蠱師身上籠罩的奇光這才緩緩消散。

“這是怎麽回事?”

“是什麽人救了我們?”

“這樣匪夷所思的手段，一下子救下了我們所有人，恐怕是蠱仙大人出手了！”

蠱師們劫後偷生，非常興奮，口中議論紛紛。

在他們看不見的蒼穹高處，一位靈蝶谷的蠱仙帶著善意的微笑，收回關注這群蠱師的視線。

蠱仙迅速飛走，繼續巡視。

中洲煉蠱大會已經開始了，這些天來從其他四域，陸續趕來大量的蠱師。

蠱仙乃是中洲十大古派的成員，接到門派強製任務，讓他來巡視這一片地域，防止魔道生事。

和他同樣任務的，還有很多蠱仙。這些人大多來自十大古派，也有其余門派，還有被十大古派收攏的奴隸蠱仙，以及一些親近十大古派的散仙。

這一次，天庭舉辦中洲煉蠱大會，戒備之森嚴，是史無前例的。

張全、張平這支隊伍僥幸獲得蠱仙的援手，逃得一命。

正式進入中洲後，他們稍稍休整了一下，就前往附近最近的報名地點。

中洲煉蠱大會的報名點有很多，平均分布在中洲的各個地方。

幾天后，張全、張平和一些相同目的的蠱師，來到了蠍針門。

這個門派只是普通勢力，最擅長豢養和運用蠍子形狀的蠱蟲，最著名的便是蠍針蠱。這是一種攻伐用的蠱蟲，一旦催動，就能射出蠍針。蠍針尖銳，射速飛快，並且還帶著毒素，很不好惹。

蠍針門早已布置妥當。

張全、張平父子走入報名的大殿內，只見裡面幾乎是塞滿了人。

有很大部分，都是中洲的本地人，還有一小部分就像他們一樣，來自西域。

蠍針門所處的位置，就靠著西漠，所有常有西漠的蠱師前來報名。

中洲煉蠱大會吸引了無數的蠱師前來參與，每一屆都是如此的盛況。

按照流程，張全、張平被帶入偏殿，參加考核。

考核的內容只有四道試題，並不簡易，但也不困難。考察的都是煉蠱的基礎技藝。有一定經歷的蠱師，往往都能通過，濫竽充數的人會被刷下去，省得浪費人力、物力。

張全、張平父子不出任何意外，都通過了考核，然後成功報了名。

走出大殿時，他們的手中各自都握著一張令牌。

令牌上是參加大比的人的名字，還有門派、流派、於何時何地報名的消息記錄。

蠱師報名的時候，名字可以隨意起，流派、門派也可都保密。

正是因為這樣的寬容，使得每一屆中洲煉蠱大會，都有大量的散修、魔頭，乃至蠱仙隱姓埋名前來參與。

“報名一次，就要一百塊元石，這也太貴了。”張平收起令牌，抱怨道。

“所以這一次你更要好好表現，不要浪費了我們的付出。”張全望著張平的目光中，飽含淡淡的期待。

“嗯。”張平用力地點點頭，“哦，對了，爹，我看到不少中洲蠱師直接報名，根本不用參加考核啊。”

張全笑道:“這些人都在上一屆的煉蠱大會取得過名次，因而可以直接參加煉蠱大會。”

“那爹你不也取得過上一屆煉蠱大會的名次嗎?你為什麽還要交這冤枉錢?”張平不解地問道。

張全微微搖頭:“那是因為我不是中洲的人，只有中洲蠱師才有這個免試的待遇呢。”

“原來如此。”張平點頭。

這明顯是偏向於本地人，有不公平的地方，但年輕的張平很快就接受過來。

畢竟這裡是中洲人的地盤，大會也是中洲勢力舉辦的，照顧一下自己人難道不應該嗎?

而且這種小小的不公平，一點都不過分。因為報名前的試題，只要有著煉道造詣的蠱師，都能通過。

“煉蠱大會終於開始了。”天庭中，龍公運用偵查殺招，關注著中洲各地的報名景象。

此時，他的臉色還帶著蒼白，因為爭搶龍宮所受到的傷勢，並未好轉多少。

“這一場煉道大會最為關鍵，紅蓮啊，你知不知道，這次煉道大會之後，宿命蠱就要徹底修複了。”龍公的眼神忽然迷惘起來，過往的一幕幕情景，悄然浮現在他的心頭。

“春秋蟬?你居然設計出如此大逆不道的仙蠱來，洪亭，你究竟想要幹什麽?”得知了隱秘，龍公立即找到紅蓮仙尊洪亭。

洪亭捏著雙拳，對龍公道:“師父，我已經說過了，我要復活他們，讓一切重來。”

“你！”龍公手指著洪亭，被氣得渾身顫抖。

洪亭低下頭:“師父，你要罵就罵吧，要打就打吧，但我是不會放棄的！”

龍公怒視洪亭，卻未打罵，而是在沉默良久後，忽然發出一聲長長的歎息:“洪亭，我的徒兒，你真的是太天真了。縱然你是仙尊又能拿宿命怎樣?你去試吧，我不阻止你。你必將收獲失敗，但願失敗得多了，能讓你清醒過來。”

許多天后。

“師父……”洪亭帶著一身的傷痕，神情卻很振奮，來到龍公面前，“我終於發現了唯一的希望，我就要成功了，我一定會成功改變宿命！”

“怎麽可能?！”龍公一萬個不信。

“我靠的是它——愛情蠱。這還是我從《人祖傳》中得來的啟發。書中記載:愛情也是宿命的一部分。既然如此，愛情也便能改變宿命！”洪亭越說越興奮。

龍公驚怒無比:“大逆不道，大逆不道，洪亭，不要忘了你的身份！你是正道的仙尊，卻想著要篡改歷史，你知道你如此恣意妄為，會造成何等難以想象的惡果嗎?”

“師父啊！”洪亭猛地仰起頭， 目光灼灼地看著龍公，“你還不明白嗎?”

“明白什麽?”

“時代已經不一樣了啊！人心也變化了。我們這一代人，需要的不是束縛……”

洪亭還未說完，就被龍公粗暴打斷:“夠了！你竟然說宿命蠱是一種束縛?洪亭，適可而止吧，再這樣下去，你會墮入魔道！為師……為師可不想對你大義滅親啊！！！”

深呼吸一口氣，龍公目光重複清明。

心中的記憶已經都收拾回去，龍公心中卻還有一股自責的情緒殘留著。

“紅蓮啊……你始終不明白。”龍公喃喃輕語，“不管時代如何變化，宿命蠱都是我們人族的保護傘。你為了個人私情私欲，而置人族大局不顧，是我教導之誤啊！”

“你是我的徒弟，你犯下的錯誤，我這個做師父的，為你彌補。”

“我的時間已經所剩不多了。”

“但是沒有關系，足夠將宿命蠱徹底修複了。”

“我絕不會允許任何人，來破壞這一次的煉蠱大會！”

轟——！

與此同時，蠍針門陡然發生驚天爆炸，無數參加煉蠱大會的蠱師們瞬間死傷無數。

煙塵滾滾，一頭上古荒獸年蛇在蠍針門的廢墟中，仰頭嘶吼。

望著上古年蛇繼續肆虐屠戮蠱師，方源冷笑著離開此地。

以定仙遊為核心的仙道殺招發動，帶著他立即前往下一個地點。

天庭要修複宿命，就需要舉辦煉蠱大會來獲得成功道痕。方源怎可能如此輕易地，讓天庭如願以償呢?

無情的殺戮開始了。