天才壹秒記住【筆趣閣】，為您提供精彩小說閱讀。

歸一派，作為煉蠱大會的報名地點之一，這裡同樣是人山人海。

“煉蠱大會終於開始了！沒想到我今生還能得到第二次機會，實在是感謝上蒼。”中年蠱師歎息著道。

在他周圍的一些蠱師認出了他，頓時議論紛紛。

“快看，竟然是煉道大師羅生！”

“他在上一屆的煉蠱大會中，因為意外情況而遺憾落敗，這一次他是要卷土重來啊。”

“本來煉蠱大會每百年舉辦一次，羅生應當是沒有機會的。誰能想到時隔十年，十大古派竟然又舉辦了！”

中年蠱師將這些議論都聽在耳中，面色一片平靜。

他早已過了虛榮的年紀，現在的他一門心思想要證明自己。

“這一次的對手，同樣不容小覷啊。”

“我雖然勵精圖治，苦心積累，但是中洲太大了，五域太廣了，總有人才輩出。”

“單單現在這裡，就有不少新人天才……”

中年蠱師目光掃視，將主要注意力集中在三位蠱師身上。一位老者，成名多年，同樣是煉道大師。另外的則是一位青年男子，還有一位明眸少女，前者在上一屆的煉蠱大會中大放異彩，而後者則是近十年來崛起的閃亮天才。

“這一次煉蠱大會，競爭仍舊會那麽激烈啊！”

“我一定要好好把握住這次良機，再不能錯失了……”

“我要證明我自己，讓妻子和兒子都抬起頭來做人！”

轟！

下一刻，一頭巨大的上古年獸從天而降，將報名的整個大殿都壓成渣滓。

中年蠱師的一切宏圖野望都煙消雲散，化為烏有。

那些大好前途的年輕蠱師，受人矚目的天才少女，亦都慘死當場，被壓成肉泥血骨，混在一起，連屍體都辨認不清。

“下一個地點。”高空中，方源的身影一閃即逝。

這已經是他襲擊的第十五個地點了。

中洲蠱師損失慘重，這些人都只是凡人蠱師，哪裡能對付得了上古年獸?

就算是六轉蠱仙，也未必能匹敵這些上古年獸。

方源無情地屠戮這些蠱師的性命，造成一場場巨大的慘案，犧牲的蠱師精英數量越來越多，讓天庭眾仙都感到一絲心疼。

“方源這個魔頭，真是窮凶極惡，他果然來搗亂了！”

“可惡，難道我們就這樣坐視嗎?”

“紫薇大人，不知您……”

紫薇仙子微微搖頭:“方源小心謹慎，每一次出擊，都隻釋放野生的上古年獸出來，禍亂世間，屠戮蠱師，極少自己親自出手。”

紫薇仙子深深歎息:“他的智道造詣非常深厚，很明白自己出手越多，留下的線索就越多，就越容易被我們發現和追蹤。我要確定他的位置，十分困難，需要更多的線索，時間會很長。”

“但他哪裡來那麽多的上古年獸?”有蠱仙皺眉。

“根據南疆那邊的情報，夏槎的仙竅中建設了一座年華池。應該是依靠此池，方源才暗中收攏了這麽的年獸。”紫薇仙子道。

她面色雖然平靜，但心中卻有著怒意。

方源身為蠱仙，居然如此肆無忌憚地向凡人出手，以大欺小，倚強凌弱，真的是太過無恥，沒有一點點的底線！

絕大多數的魔道蠱仙，都不會這麽乾。

這是蠱仙之間的默契，但方源直接打破了。

“方源這個家夥是萬物生靈的大害啊！”紫薇仙子心中憤慨，又為那些無辜喪命的生靈而悲憫，“他活在這個世上越久，就會有越多的生靈遭受他的毒手和迫害。

”龍公卻是真的平靜，心中宛若古井無波。

“好了，方源出現，不是我們已經預料之中的事情嗎?按照計劃行事吧。這一次就算付出再大的代價，也要修複宿命蠱！”龍公語氣堅定無比。

天庭蠱仙凜然聽命，他們均感到:世間任何事情，都動搖不了龍公此刻的決心。

方源的確是一個麻煩，天庭方面不可能不估算他，因此早有應對的計劃。

數天后，遭受方源四處襲擊而震恐中的人們，得到了確切的情報和證據。

一切都指向方源，他就是罪魁禍首！

群情激奮。

“方源竟然已經成為蠱仙了?！”

“這世上真的有仙啊……”

“方源，你殺了我的父親，此番血海深仇我一定會報的！”

“縱然五轉，不成蠱仙，終為螻蟻啊。”

“方源明顯是在破壞煉蠱大會，為了小命著想，我還是不去了吧。”

“去！為什麽不去?我們若是不去，不就正落入方源的陰謀算計中了嗎?”

“是啊，我雖然只是一個凡人蠱師，根本不是蠱仙方源的對手。但是為了報殺妻之仇，我豁出性命，也不能讓方源這魔頭如願！”

有人恐懼，有人感慨，有人退縮了，也有人反而堅定了信心。

時間流逝，一天天過去，煉蠱大會在持續著。

方源隻身一人，中洲卻是密布煉蠱大會的報名地點。他雖然有定仙遊這種手段，但是也不能盡數鏟除這些蠱師。

因為有好多地方，都被中洲的蠱仙暗中布守。

尤其是在方源襲擊之後，天庭方面立即做出舉措，分派任務，令無數蠱師領取相關任務，四處走動，一一考核他人的參與資格，並發放令牌。

這樣一來，中洲方面化整為零，再沒有人集中去一個地點報名，讓方源屠戮的效率大減。

方源雖然在努力，死在他手上的蠱師已經上萬，但卻無法阻止煉蠱大會的開展。

報名階段過去，正式比試已經開始多日。

“嗯?”方源忽然出現在中洲某地，正要出手，忽然眉頭一挑。

“方源哪裡走?”

“給我納命來！”

一位中洲八轉蠱仙，向方源撲來。

方源看了對方一眼，沒有絲毫開戰交手的，再次催動殺招成功撤離。

“最近幾天，中洲蠱仙支援的速度越來越快了。是因為我的定仙遊殺招使用太多次，被推算出來了嗎?”

“但即便如此，他們似乎能夠提前預料到我會出現在哪裡。這是什麽偵查手段?宙道?”

下一刻，方源周圍景色驟變，距離剛剛的地方相差數十萬裡。

方源卻是臉色陡沉，他敏銳地感知到三位八轉蠱仙， 正從三個方向，向他圍剿過來。

“方源，你還想逃去哪裡?”

“天庭為你準備了十幾道偵查殺招，你已經逃不了了！”

“尤其是其中一道，乃是元始仙尊所創，名為千夫所指！哈哈哈，魔頭你沒有想到吧，你殺的人越多，就越有人恨你。這些凡人蠱師的恨意，將不斷地標注你的位置。”

三位八轉齊齊殺到方源的面前。

仙道戰場殺招——流言籠！

忽然，第四位八轉蠱仙出現在方源的頭頂上方，一記仙道戰場將方源包裹進去。

“捉住方源了！”

“周雄信大人的流言籠，不愧是催發速度最快的戰場殺招，即便是方源都沒有來得及反應啊。”

四位蠱仙大喜過望。

“龍公大人，方源終是被我們困住了。”天庭中，紫薇仙子神情振奮。

“嗯。”龍公淡淡地應和一聲。

紫薇仙子雙眼發亮:“龍公大人，機會難得，我建議您親自動手，確保萬無一失，將方源鏟除！”

龍公卻微微搖頭:“方源不過是跳梁小醜，修複宿命蠱才是眼前大局。還不到我出手的時候。”

“龍公大人……”紫薇仙子正要再勸，忽然面色驟變。

在這一瞬間，中洲各地，尤其是煉道大比的場次，受到蠱仙級的猛烈襲擊。

甚至這一次，不僅是煉道場所，中洲一些著名的資源點，都遭受了蠱仙的突襲和掠奪。

“就連不敗福地，都遭受襲擊了！”紫薇仙子面沉如水，她難以置信地道，“居然會有這麽多的蠱仙對付我們?”手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。