方源懸浮在空中，像是在暴雪天氣一動不動地站了一炷香的時間，身上積著一層白色的雪。

遠看的話，又好像是披著一層厚實的狐皮毛衣。

這是改良過的宙道殺招冬裘！

方源的防禦殺招有不少，最強大的當然要數逆流護身印，但因為逆流河已經將近乾涸，這招幾乎不能再用了。

除此之外，方源還掌握了閻帝、冬裘、血染征袍、紫念光護、發甲、獅毛甲、卜卦龜變化、鬼官衣等防禦手段。

發甲、獅毛甲只是凡道殺招，雖然方源曾經用過一段時間，比較實用，但早已淘汰。

紫念光護是紫山真君的手段，曾經在大戰中，防禦住龍公的拳頭，威能當然不容小覷。不過方源只是掌握了這個殺招，並沒有修行，缺乏關鍵仙蠱。

血染征袍，則是方源的手段，曾用來過渡。雖然核心仙蠱已是七轉，但是七轉層次的殺招還是上不了台面的。

卜卦龜變化也能算得上是一種防禦手段，但同樣的原因，只是上古荒獸的卜卦龜摻和不了八轉間的大戰。

鬼官衣來頭很大，是幽魂魔尊設計出來，專門防備智道推算用的。

結合了鬼官衣、魂獸令、鬼不覺的閻帝殺招，防禦驚人，可以用來和八轉對戰。

但是防禦威能終究還是不如冬裘殺招。

閻帝本身是一個綜合的，全面的手段，攻防一體，搭配閻羅子，群戰威能驚人。

而冬裘殺招則專注於防禦，並且方源吞噬夏槎仙竅，導致宙道道痕暴漲，乃是最多的道痕，極大地增幅了冬裘殺招的威能。

更關鍵的是，經過前一段時間的改良，冬裘殺招的防禦威能比之前還要出色許多！

在不能運用逆流護身印的情況下，冬裘殺招成了方源的替代之物。

轟轟轟……

三位中洲八轉輪番針對方源狂轟濫炸，方源不閃不避，依靠冬裘殺招，盡數將所有攻勢都遮擋。

“這是什麽殺招?”

“好像是夏槎的冬裘……”

“怎麽可能?夏槎的冬裘可不是這樣。”

三位八轉神情各異，暗自交流，為冬裘的防護威能感到吃驚不已。

隨後，他們都將各自的目光轉移到周雄信的身上。

這三位八轉，分別來自於中洲十大古派，而周雄信不同，他是天庭成員，最近剛剛蘇醒。

周雄信已經催發出了仙道戰場流言籠，在這個戰鬥環境中，壓製其他所有的流派，隻增幅信道！

方源的冬裘殺招被壓製，三位八轉的攻伐手段也同時被壓製。

三位八轉看向周雄信的同時，方源則在打量著這處仙道戰場流言籠。

流言籠由無數的銀白文字組成，這些文字有的大如車馬，有的細小如蟻，它們交織在一起，組成一個巨大的圓球，將方源和其他四位八轉罩在當中。

因為字和字之間有著縫隙，所有整個圓球似乎和外界還有勾連，並不是完全閉合的樣子。

方源眼中有著一抹凝重。

至尊仙竅內，他的宙道分身正沐浴在智慧光暈中，積極地推算著這座仙道戰場的奧妙。

但是關於信道，方源一點都不擅長。

若是宙道、煉道的仙道戰場，方源憑借宙道、煉道準無上境界，破解起來分分鍾的事情。但是面對信道，他就有點茫然了，只有依靠智慧光暈硬生生地去推算了。

不得不說，天庭派遣出信道蠱仙周雄信來對付方源，是一個明智的舉動。

換做其他的蠱仙強者，只要方源見過的，他都配備了一套應對的手段。但是眼前的周雄信，方源卻是第一次見到。

周雄信一身白袍，方形臉，一臉正氣，體格強健。

能夠成為天庭一員的，都是八轉中的精英、強者。別的不說，單單剛剛的那一記流言籠，妙不可言，速度奇快，乃是方源見識中第一迅猛的仙道戰場殺招！

“方源，你既然被我困住，就別想活著出去了。你造了如此多的殺孽，多少無辜的性命慘死在你的手中！現在，就讓你好好品嘗一下你自己造成的惡果吧！”周雄信義正言辭，周身氣勢勃發，連續催發出兩記仙道殺招。

仙道殺招——人言可畏！

仙道殺招——三人成虎！

頓時，整個流言籠的每一個銀白文字，都開始綻射出璀璨的光輝。

濃鬱的光輝仿佛變成了流水，逸散漂流在空中，不斷流轉，然後匯聚。

隨後，從銀色的流光中，蹦跳出一頭頭的銀白猛虎。

虎群襲來，方源身形猛地電射而出，反衝上去。

力道大手印！

方源衝到銀虎面前，試探一擊，結果大手印只是阻了一阻，就被銀虎一頭撞破。

方源眉頭微挑，銀虎實力相當不俗。

仙道殺招——春剪！

碧綠色的剪刀風一邊飛去，靈動非凡。所到之處，剪刀開合不斷，銀虎不是頭顱掉落，就是被攔腰剪斷，屍體化為一蓬蓬的銀白瑣碎的光芒，四下迸濺飛散。

春剪殺招勢不可擋！

周雄信眼中閃過一抹異色，心中暗凜:“和情報上似有差別。自從紅蓮真傳爭奪戰後，方源的春剪殺招似乎又改良過了，威能上漲了至少兩分！”

周雄信乃是信道蠱仙，對於一絲一毫的變化和端倪，都能注意並且迅速采集。

“春剪殺招在夏槎手中，數百年都沒有變化，到了方源手中卻是一變再變。方源的智道造詣真的就這麽強?或許他的宙道境界也不俗得很，畢竟這可是八轉殺招，要改良它可不容易！”

周雄信暗暗心驚。

眼下還是在流言籠的壓製下，春剪殺招仍舊是神擋殺神、魔擋殺魔，一時間不知多少銀白猛虎被它剪斷。

不過，周雄信並不慌亂。

“場面仍舊在我的掌控之中，慢慢的，你就會嘗到厲害了，方源啊。”周雄信心中冷笑。

片刻後，方源的眉頭微不可察地皺了一皺。

“銀白猛虎源源不斷，它明顯是和這記流言籠戰場一體，不管殺滅多少，都還會再生！”

“而且，更關鍵的是，這些銀虎在不斷地變強！”

“古怪……”

一般而言，銀白猛虎這類手段，是依靠數量的優勢來對敵人展開消耗戰。

但銀白猛虎不斷增強的幅度和速度，都很驚人，超出了這類手段的正常界限。

之前春剪殺招勢不可擋，但現在卻是顯得有些疲累不堪的樣子。銀白猛虎不僅更加強硬，而且靈活敏捷得多，春剪之下時常逃得性命，令春剪剪空。

這時，宙道分身終於推算出了一些成果。

方源望向周雄信，開口道:“原來如此，這是信道手段和人道手段的結合！你是利用了整個中洲的民怨，來施展此招的吧?就像之前的千夫所指殺招一樣。”

周雄信不禁眉眼一跳，方源這麽快就發現了其中的奧妙，令他心頭猛震。

“既然你看出來了，也就無所謂隱瞞了。不錯，這殺招的根本在於元始仙尊的手段，整個中洲的民意都被調動過來。”

“方源，你恣意屠殺了這麽多的人，民意沸騰。一個凡人的力量雖小，但千千萬萬的力量疊加起來呢?這種力量大到你難以想象的程度。”

“所以，盡管掙扎吧，你是絕敵不過萬眾一心的民意的。這是你一手早就的惡果，你是自食其果！”

方源沉默。

他開始對流言籠本身，展開狂轟濫炸。

但是這記仙道戰場，在沒有探查出運轉的奧妙之前，就算是他動用了落魄印，都收效甚微，反而白白浪費八轉仙元。

與此同時，在中洲某處。

“方源被困，恐怕是被困在某個仙陣，或者是仙道戰場之中。 我對他的感應已經變得相當模糊，幾乎要斷絕了。”沈從聲呐呐地道。

他是東海八轉蠱仙，超級勢力沈家的太上大長老，修行音道。

方源在東海覬覦龍宮時，不知不覺著了他的偵查手段。到現在，哪怕是被困在流言籠中，沈從聲都能察覺到方源的一些動向。

“從聲兄台的偵查手段，令老夫不得不佩服。”一旁，宋啟元滿懷感歎之色，“想當年，我可是被從聲兄盯著不放，遭了不少罪呢。”

“哈哈。”沈從聲笑起來，“那是年輕時候的事情，誰讓你這小子賊溜，偷偷地取走了傳承，讓我們費盡辛苦，卻都兩手空空呢。”

“方源出手，阻撓煉蠱大會，是預料中的事情。畢竟他和天庭一直都有深仇大恨呢！”

“是啊，從數年之前，他就和天庭在寶黃天中各自揭短呢。”

“天庭想要修複宿命，就算他是天外之魔，也絕不想讓天庭功成。那樣一來，天庭的優勢就太大了。”

周圍的蠱仙開口附言，也有人一臉冷漠，無動於衷。

放眼望去，這些蠱仙竟都是八轉！

宋啟元、青嶽安、沈從聲、張陰、容婆、石淼等等，陣容之強大，前所未見！

“好了，這樣的情況不是很好嗎?方源不是好東西，他和天庭對掐起來，各自牽扯精力，我們就少了許多變數了。嗯……龍宮就在附近，不會錯了。”沈從聲一直走在前方，領著路。

原來，龍公在東海搶奪走了八轉仙蠱屋，令東海諸位八轉大失顏面。

趁著這一次煉蠱大會，這些人居然暗中聯合起來，要找回場子，再奪龍宮！