一群來自東海的八轉蠱仙，在中洲的山脈中，低空疾飛。

龍公強奪走仙蠱屋龍宮後，卻使得東海的正道、魔道乃至散仙八轉，都聯合了起來。

“應該就是這裡了。”沈從聲忽然停下身形，帶著微微的疑惑之色，掃視腳下方的青山。

這座青山十分平凡，在周圍的山峰環繞中，毫不起眼。

“這裡?”華彩雲皺起眉頭，輕輕搖頭，“我可沒偵查出什麽蹊蹺來。”

“嗯……我卻感覺此山有些不同。”青嶽安道。

“就是這裡。”容婆卻以肯定的語氣道。

周圍的蠱仙頓時都看了她一眼。

容婆乃是毒道蠱仙，怎麽在偵查手段上也有驚人造詣?

“這裡有一處幻陣。”宋啟元雙眼閃爍琉璃之光，沉聲道。

“可是我們這裡卻沒有專修陣道流派的人呐。”華彩雲道。

張陰冷笑一聲:“還猶豫什麽?直接破陣突進去。之前在東海，是因為我們各自戒備，相互掣肘，這才讓龍公得逞。如今我們都結下盟約，共同進退，就算引出龍公，又能怎樣?”

“哈哈哈，是這個理。我們直接殺進去！”宋啟元大笑一聲，立即出手。

轟轟轟！

八轉蠱仙的手段，自然非同小可。

一連串的爆炸聲中，幻陣仿佛是玻璃破碎，露出真正的景象。

只見青山的山腳下，有一座巨大的石窟，石窟中有著天然的龍紋，仿佛群龍亂舞，相互糾纏。

東海群仙只是略微一掃，就對這些石窟龍紋失去了興趣。

他們飛入石窟當中，旋即就發現地下有一個巨大的洞口。

他們順著洞口，一路飛下去。

越過一條頗為漫長的地底甬道之後，群仙眼前忽然開朗起來。

“這石窟下面，居然是一片天然地溝！”

“這不是新生的地溝，應當是存在成千上萬的年頭了。”

“難道龍宮就在這地溝的最深處不成?”

“龍公奪走了仙蠱屋，為什麽要把它放在這裡?”

東海群仙議論著。

地溝深不見底，一片黑幽。

和地溝相比，他們體型渺小，宛若蚊蟲，毫不起眼。

吼！

忽然一陣強烈的颶風，猛地從地溝深處卷席而上。

同時整個地溝都劇烈震蕩起來，地溝峭壁上石塊滾滾墜落。

東海群仙變色，他們皆感知到一股強烈的威脅感。

震蕩來得快，去得也快。

十幾個呼吸後，整個地溝就又恢復了平靜。

“這底下究竟有什麽?”

“不管是什麽，能讓我們這些多人都感知到危險，必然絕不簡單！”

“我倒要看看龍公究竟在搞什麽鬼。”

東海群仙正要向著地溝深處進發，忽然地溝中閃爍無邊的流光溢彩，一座超級仙陣猛地浮現而出，將所有蠱仙都涵蓋進去。

“原來早有埋伏！”

“好厲害的仙陣！”

“什麽人?”

一位中洲八轉蠱仙老者，出現在東海眾仙面前。

他一身灰袍，渾身上下都籠罩著一層深切的悲意。

東海八轉都見多識廣，頓時就有人認出這位中洲八轉老者的身份。

“哦?你是風雲府的悲風老人?”

悲風老人歎息一聲:“正是老朽。諸位仙友聯袂而來，襲擊藏龍窟，卻不是明智之舉。有老朽坐鎮這裡，諸位不管什麽企圖，恐怕都不能如願了。”

“藏龍窟！這裡就是藏龍窟?！”許多東海蠱仙不由地心頭一震。

藏龍窟中禁錮著傳奇太古荒獸帝藏生，早已為人所知。只是具體位置一直沒有暴露出來。

悲風老人本來可以成為天庭成員，但是因為愛孫風禪子犯錯，悲風老人便代為受過，爺孫倆一起在藏龍窟中看守帝藏生。

因為某種緣由，龍公將奪來的八轉仙蠱屋龍宮，安置在了這裡。東海蠱仙一行人尋著線索，便摸索到了藏龍窟中。

“咄！”悲風老人身軀一震，催起超級仙陣。

這座超級仙陣能夠禁錮帝藏生，自然威能超絕，東海蠱仙們都被仙陣力量卷席，紛紛眼前一花，再定睛一看時，群仙都被單獨分化而走，獨自陷入到某個大陣空間之中。

下一刻，東海群仙紛紛出手，對著周圍的大戰狂轟濫炸。

一場八轉之間的攻防大戰就此展開！

與此同時，中洲各地也頻有仙蹤顯現。

山龜谷。

山谷巨大，山壁陡峭，幾乎上下垂直。

魔道蠱仙九鬼指偷偷摸摸地來到這裡。

他打量著山谷中的山龜，目光垂涎。

山龜數量極多，幾乎是漫山遍野。其中夾雜著許多體型巨大的荒獸山龜。

“在東海罕見的山龜，在南疆、中洲卻是常見。這座山龜谷就是整個中洲最大規模的山龜豢養之地了。嘿嘿嘿。”

九鬼指得意地笑了笑。

這裡本來是十大古派之一的靈蝶谷管轄掌控的資源點。但是如今，鎮守這裡的蠱仙卻是被抽調出去，保護某個煉蠱大會的場地去了。

“不過，人雖然走了，但是卻留下了預警的手段。”九鬼指沒有冒然深入，而是縮頭弓背偵查了好一陣子，發現了端倪。

這是一個仙道殺招，屬於土道流派。

“讓我來算算如何破解此法！”九鬼指眼冒精光，十指飛快地掐動指訣進行推算。

指影翻飛，虛虛實實，原本是有十個手指虛影，但漸漸地卻是縮減成九個手指頭的虛影。

九鬼指的智道傳承，便是如此獨樹一幟的景象。

獨缺的一指，就是遁去之一，代表渺茫的天機。

九鬼指只是兼修智道，主修魂道。他一邊手指虛影飛舞，一邊口中嘀嘀咕咕，念念有詞。

隨著他推算深入下去，他眼中的精芒越來越亮。

而在相隔十萬八千裡外的月華丘，一場激戰早已展開。

七轉散仙謝寶樹懸浮在空中，氣勢凌雲，對著月華丘不斷地狂轟濫炸。

他一身藍袍，面容俊朗，溫潤如玉，一副風度翩翩，濁世佳公子的模樣。

而他的對手，鎮守在月華丘的女仙則很狼狽，她憤怒地道:“謝寶樹，枉你還是東海蠱仙界中有名的散仙，居然行這魔道行徑，來搶掠我的月華丘！有本事你去搶奪十大古派去啊，你我同為散修，居然相互為難！想當初，我可是購買過你的年蠱，照顧過你的生意！”

謝寶樹歎息一聲:“月華仙子，不到萬不得已，我也不想出此下策。我的年蠱生意早已經名存實亡，唯一轉換門路。你若是能分我一半的月華菇，我便掉頭就走，絕無二話。”

中洲女仙氣得要吐血:“這些月華菇乃是我辛辛苦苦，耗費精力心血，足足培育了三十年整！你一上來就要分走一半，你想得真美！就算今天我敵不過你，也絕不會將月華菇讓給你。逃走之前，我一定會將這座月華丘都毀了的！”

“你毀得掉麽?”忽然，一聲輕語在中洲女仙的背後響起。

“有暗算！”女仙極其震駭，居然有人偷偷潛入到她的身後，她都沒有發覺。

“是誰?！”女仙極力想要轉身回頭，但下一刻，她雙眼一黑，昏死過去。

遊仙子站在月華丘頂，看著倒地的中洲女仙一眼，又看向空中的謝寶樹，咧嘴一笑。

遊仙子專修偷道，是當今東海最擅長采集地溝黑油的蠱仙。他容貌不堪，氣質猥瑣，卻和謝寶樹相交莫逆。兩人是至交好友。

謝寶樹此次來中洲，圖謀資源，遊仙子當然要出力相助。

流言籠中。

方源大喝一聲，施展出仙道殺招萬蛟。

群蛟飛騰，和萬千的銀白猛虎絞殺在一起。

一時間，龍虎相鬥，滿眼都是銀光燦爛，殺意騰騰。

幾個呼吸之後，蛟群明顯地就縮減下去，不是虎群的對手。

方源面沉如水，連忙繼續催發萬蛟殺招，支撐場面。

“周雄信大人的手段果然是厲害至極！”

“最妙的是這三招都相互結合，流言籠、人言可畏、三人成虎，越戰越強。”

“時間拖得越久，對方源越是不利。但可惜他身陷絕境，已經逃脫不得了。”

三位中洲八轉一直袖手旁觀，在遠處角落裡掠陣。

單靠周雄信一人，就將方源壓入下風。

任何一位天庭蠱仙，都是天資卓絕，才情驚人的強者。

“平心而論，我的戰力只有八轉高階，遜色於厲煌。但是憑借信道的優勢，在元始仙尊的殺招基礎上，借力中洲億萬民意，戰力會越來越強。”

“只要局勢如此下去，方源絕對會被我耗死！”

周雄信雖然佔據上風，但從未有一刻的大意。

他雖然剛剛蘇醒不久，但豐富的情報已經讓他對方源認識得十分深刻。方源的強悍，方源的狡詐，方源的威脅已經深深地刻在周雄信的心中。

“信道，還有人道……天庭果然是底蘊深厚，稍微一克制下來，就令我非常難受了。”

方源望著周雄信，不由地心生感慨。

眼前的大敵沒有絲毫的破綻，對方源十萬分戒備，極其擅長偵查，任何一絲風吹草動都十分敏感，這讓方源許多戰術謀算都屢屢落空。

方源晉升八轉雖然時間很短，但是依賴於逆流護身印、落魄印等等高妙手段，戰力穩定在八轉高階。

之前不是在五域界壁中，就是在五行山脈裡，或者是光陰長河，方源巧妙利用地利因素，或者借助他人之力，大大縮短敵我戰力的差距。

如今，他深入中洲，和八轉強者真正交手，便被對方克制。

在信道方面，他造詣太淺。人道上更是不用提了。

“算了，試探就到此為止吧。該利用地利了。”方源的嘴角忽然閃過一抹詭異的笑意。

下一刻，他發動早已埋伏好的手段。

轟隆隆！

一座大陣在中洲外界，猛地升騰起來。

流言籠仿佛是一個雞蛋，被恐怖的大陣之力狠狠捏碎！

“怎麽會有一座大陣?！”中洲四仙無不震怒。

“你們猜?”方源哈哈大笑，猛地化身成太古年猴。他縱身一躍，撲到周雄信面前，拳頭如流星般砸去。

流言籠破碎，反噬之力讓周雄信大吐鮮血。

宙道手段發動，延緩周圍時間，周雄信躲閃不及，被方源一拳擊中，轟的一聲，砸到地面上去。

“快，快救周雄信大人！”

“一起出手！！”

其他三位蠱仙連忙向方源撲來。

方源獰笑一聲，大陣再轉，將三位八轉拖住一息時間。

趁此良機，方源巨大的身體轟然墜落到，宛若布偶玩具般的周雄信的面前。

仙道殺招——春剪！

一把巨大的剪刀，被巨猿方源雙手持著。長達數丈的刀刃，先是深深地插在兩邊的土地中。

然後，巨剪猛地匯合，在鋒銳至極的巨剪前，厚實的地面像是豆腐一般脆弱。

哢嚓！

一聲輕響，巨剪終於匯聚，兩半刀刃死死地合並在一起。

鮮血飛濺。

周雄信的人頭在空中劃出一個弧度，然後砰的一聲，落到塵埃之中。

周雄信，陣亡！