“囚谷的南華荊，遭到神秘蠱仙的偷采，損失大半。”

“紅河灘地上的仙陣被破壞，裡面的赤火石被三位蠱仙聯手劫掠一空。”

“有人想要盜取落天河中段的混元沙，被天妒樓特意留下來的一記仙道殺招擊退。”

……

紫薇仙子坐鎮天庭，縱觀中洲全局，一個個消息傳來，令她眉頭越皺越緊。

她心中氣憤。

偌大的中洲，物產豐富，人文薈萃，乃是天庭領袖中洲十大古派，歷經滄桑歲月，無數日夜，兢兢業業營造出來。

如今，卻是被各方宵小偷襲盜掠，一片烏煙瘴氣。

而龍公卻仍舊端坐主位，聽著紫薇仙子匯報的一條條糟糕消息，面色一片平靜。

“無妨，損失些許資源算得了什麽?都是癬疥之疾罷了。”龍公說著，甚至微微閉上了雙眼，手托著腮幫，開始休憩假寐。

紫薇仙子深呼吸一口氣，告訴自己要冷靜，但下一刻她雙眼猛地瞪大，驚怒出聲:“方源已經逃脫，我方三位中洲八轉人人負傷，周雄信前輩……已被方源斬殺！”

“嗯?”龍公眼中厲芒一閃即逝，他不再假寐，緩緩坐直身軀，口中沉吟道，“周雄信這四人是我們專門為方源精心布置的，其中周雄信實力最強，居然會被方源所殺。而其他人卻只是受傷撤退了，這其中必有內情。詳細戰報呢?”

“在這裡。”紫薇仙子立即遞給龍公一隻信道蠱蟲。

戰報非常詳細，因為除去周雄信之外，其余的中洲三位八轉都還生還著。

看了戰報，大殿中一片沉默。

良久，紫薇仙子開口:“我原本以為，方源是依靠落魄印殺死了周雄信前輩，沒想到居然是動用的春剪殺招。”

“根據這份戰報，春剪殺招再次得到了改良。最重要的是，當方源變化成太古年猴時，一身戰力已是突破到了八轉巔峰！”

說到這裡，紫薇仙子不禁深深歎息一聲。

她在很久之前，就知道方源絕對是個威脅。若是放任他自由成長，必定會成為心腹大患。

紫薇仙子心中早有預料，只是她萬萬沒想到，這一天竟然來得這麽快！

“方源成為蠱仙，這才多久?似乎轉眼間，他就成了八轉。又一眨眼的功夫，他竟然已有八轉巔峰的戰力。即便是我，本身戰力也不過是八轉高階罷了。”

一時間，紫薇仙子竟有些心灰意冷。

龍公看了紫薇仙子一眼，聲調仍舊低沉緩慢:“紫薇，你不可妄自菲薄。方源崛起迅猛，除了他本身的天賦才情之外，還有各方的助力。他擁有春秋蟬，乃是紅蓮魔尊屬意之人。又得到幽魂真傳，繼承了影宗宗主之位。他還擁有鬼不覺殺招，那是盜天真傳。別忘了，八十八角真陽樓倒塌，方源又獲得了巨陽仙尊的多少好處?”

“我們對方源已經足夠重視，你針對他的舉措並無不對。只是我方屢屢失敗，除了方源這個因素之外，還有他背後的種種影響。我們不是單純地要鏟除方源，而是在他身邊環繞著的一股股力量做鬥爭。”

“這些人中不乏仙尊、魔尊，以至於令方源成長到了今天這種地步。”

紫薇仙子聞言面露慚色:“是我乍聞噩耗，心境不穩，多謝龍公大人寬慰。”

龍公淡淡一笑:“我這不是在寬慰你，只是在陳述一個事實罷了。不過，方源雖有八轉巔峰戰力，但只要不是九轉境界，便無力掀翻我天庭大局。周雄信之死，戰報中已說得明白。是因為方源忽起仙陣，破壞了流言籠。”

“方源狡詐陰險，故意拖延，

使得流言籠因為中洲民意加持變得越來越強，大大超過原本的威能。方源起陣破壞了流言籠後，周雄信遭受到的反噬也變得極強，遠超他承受極限，當場就重傷。”“其余三位八轉，雖然第一時間出手相救，但方源早已準備，利用大陣干擾支援。忽然化身上古年猴，戰力飆升至八轉巔峰，令我方三仙措手不及，悍然擊殺周雄信。”

“方源一直都是示敵以弱，又借助流言籠，反過來坑害我方蠱仙。周雄信雖然謹慎戒備，但仍舊著了方源的道兒。”

“其實，若是雙方明明白白交手，方源就算是八轉巔峰戰力，也難以殺死周雄信。隨後的戰況就可證明這一點，我方三位八轉相互扶持，一力撤退，方源也無法留下他們。”

紫薇仙子連連點頭，龍公的分析也是她心中所想，她非常讚同:“沒有最強的仙蠱，只有最強的蠱仙。方源羽翼豐滿，實力強悍，更可怕的是他狡詐陰險，又凶狠毒辣，常常能打出超越尋常的戰績。如今他已經是八轉巔峰戰力，我們之前的布置已經被他打亂，是不是將厲煌派遣出去，來對付方源呢?”

龍公搖頭:“厲煌仍舊要駐守，維護煉蠱大會。修複宿命，是大局中心，期間不得向外抽調任何人手。若是我們抽調厲煌去對付方源，且不說方源擁有定仙遊。就算他的挪移手段失效，被厲煌糾纏，這也正是方源樂於見到的。方源要對付我們，破壞宿命蠱的修複，難道其他人就不想嗎?眼下不可自亂陣腳。”

“是，龍公大人。”紫薇仙子心境已經平靜下來。

龍公雖不是智道蠱仙，但他主持天庭，坐鎮中樞，氣度超凡，宛若擎天巨柱，穩穩把持局面。

別說方源有了八轉巔峰戰力，就算他是準仙尊，和龍公一樣的身手，又能如何?

龍公相信:憑借天庭的底蘊，必定能確保宿命蠱的修複。方源他就算蹦躂再歡，只要不是九轉尊者，就翻不了盤！

龍公最關注的還是煉蠱大會的進展。

他望向大殿中的另外一人，詢問道:“正元大人，不知同仇敵愾殺招施展的如何了?”

被詢問的是一位老人，他臉上有著許多老年斑，皺紋叢生，渾身乾瘦如柴，活脫脫就是一個行將就木的老人。

他坐在一個石凳上，因為彎腰駝背，仿佛整個人都蜷縮起來。他的呼吸很輕很輕，氣息之微弱，就算是下一刻死了也不奇怪。

但他輩分比龍公還高，資格很老，修為只有七轉，但卻是天庭成員。

他便是正元老人。

因為宿命蠱的修複，他從仙墓深處蘇醒過來。

一般而言，天庭正式招收的都是八轉蠱仙，並且還都是八轉中的精英、強者。但正元老人卻是七轉修為，卻得到天庭的承認，被招收進來。

這其中最主要的原因，是正元老人選擇修行的流派比較特殊——人道！

有關人道的概念，很早很早就被提出來了。

它的來源，就是無人不知無人不曉的人祖了。

人祖留下的《人祖傳》可以說是，古往今來人族歷史上，規模最大、立時最久，最為其奇特的傳承！

《人祖傳》中蘊藏著人道的奧妙，許多驚才豔豔的人物，從中閱覽，得到一鱗半甲的成果。往往這些收獲，效用絕妙，威能驚人。

天庭一向自認為是人族領袖，人道正統，天庭積累下來的種種人道手段，正是龍公最大的依仗之一。

正元老人氣息微弱地答道:“當年，異人十八魔仙圍剿元始仙尊，仙尊無人可敵。十八魔仙慘敗虧輸，卻不甘心，用妖言迷惑仙尊。元始仙尊困擾，枯坐在殺陣中三天三夜，思緒糾結，不能自已。閱覽《人祖傳》後，仙尊看破心中迷障，一連創造出芸芸眾生、萬眾一心、同仇敵愾等諸多人道殺招。”

“老朽不過是一枚鑰匙，催動元始仙尊遺留下來的手段而已，當不得‘大人’二字，龍公你直呼我名便好。”

正元老人非常謙遜:“如今，芸芸眾生殺招早已催動，同仇敵愾殺招也覆蓋了整個中洲，接下來只要人意積蓄到一定程度，便能施展萬眾一心殺招了。”

“好。”龍公笑了一聲，“這就好，有了同仇敵愾，中洲萬民同心，都被激起義憤和仇恨，煉蠱大會絕對能進行下去了。”

中洲，法身門。

這個門派乃是風雲府太上長老吳發開創，同時也是此屆中洲煉蠱大會中的比試場地。

海選之後，能進入這裡比試的，都是煉蠱方面的好手。

廣場中有數千位蠱師，每人佔據一片地方，各自煉蠱。

整個廣場都被籠罩著一層厚實的光膜，七轉蠱仙強者吳發親自坐鎮，保護著這一切。

時間已經過去一半，不是蠱師都已經失敗。

有的人滿臉烏黑，有的人則更慘，雙手被炸毀，胸膛被腐蝕出血洞……

煉蠱是一個很危險的過程，稍不留意，就會身遭惡難。

又一個蠱師在煉蠱時發生意外，整個人猛地昏倒在地。

鋪設在廣場地磚下的大陣立即運轉，將這個蠱師挪移到場外，幾位治療蠱師迅速圍攏過來，緊急救治。

原來這人是處理蠱材時失誤，被蠱材中的毒素侵入體內，因此昏死。

很快，他就被救治得當，蘇醒過來，撿回來一命。

“你雖然蘇醒，但四肢酸軟，頭腦不清，是不能再參加大比了。”治療蠱師為他惋惜，這人實力不弱，之前被許多人看好。

這人卻笑道:“失敗又如何?按照上仙們的話， 就算是在煉蠱大會中失敗了，也對中洲大局有利！對正道有益！那些魔仙千方百計要來破壞我們的煉蠱大會，殺死多少無辜的性命！我們雖然身為凡人，卻絕不能放棄抗爭。參加煉蠱大會，讓煉蠱大會進行下去，就是對他們最好的復仇！”

他的語氣雖然虛弱無力，但是內容卻鏗鏘激越，如刀劍碰撞。

“好漢子！”身旁的治療蠱師對他豎起大拇指，“我也是這麽想的，那群殺人凶殺枉為仙人，毫無憐憫和仁心。我們要抗爭到底，絕不能讓他們如願！”

就在這時，場中有了變化。

兩位年輕蠱師同時起身，手裡托著蠱蟲。

其中一人正是洪易，他喊道:“我成功了！”

“好，二位同時成功，共為此場榜首頭名。按照我先前所講，二位下友都可獲得我專門留下的小小獎品。”廣場中傳出蠱仙吳發的聲音，頓時引得眾人大為豔羨。

兩位年輕蠱師同時看了一眼對方，他們之間距離不遠不近，一個在廣場中央地帶，一個在東北角落。

“你們二人通報姓名吧。”吳發又道，他並不現身，但早已詳細觀察這兩位優勝者，越看越是喜歡，兩位年輕蠱師都是容貌俊美，修為十分不俗。

“在下洪易。”洪易答道。

“在下葉凡。”另外的年輕人也跟著開口。

ps:最近每一章的字數都有點多，所以更新常常要到20點後面。另外《蠱真人》的繁體出版第一冊終於寄到我手裡來了，最近會做一個贈書活動，感謝朋友們的支持，後續會有詳細通知。