白雲在身旁穿梭，風在兩耳旁呼嘯，方源在高空中疾飛。

一絲血跡還掛在他的嘴角，之前和四位八轉激戰，他不是沒有付出代價。

尤其是最後，當他用計斬殺了周雄信之後，剩下的三位八轉便決意撤退，他們相互合作，破壞了方源的大陣。

這座大陣並非是方源布置，而是當初影宗暗中出手，結合了附近天地的自然道痕，從而形成的超級大陣。

這座超級仙陣威力不凡，和當初方源坑害夏槎一批人的那座大陣相差仿佛。

這座仙陣平時隱匿不顯，不露絲毫痕跡，影宗布置出來是為了當時機成熟的時候，提供給逆組織的一個基地大本營。

中洲十大古派勢力各自雄踞一方，侵佔了最多的資源。其余的諸多正道、散仙、魔仙都在十大古派的夾縫間生存。

偏偏門派制度不像家族製，擅長的就是挖掘人才。很多修行的天才，不是才情天賦不夠，往往是修行的資糧不足，導致自家不能更進一步。

天長日久，這些人自然和中洲十大古派有了間隙，積累了許多的矛盾。

影宗有感於此，便暗地裡勾連對天庭、十大古派不滿的蠱仙，將他們聯合起來，組成一個結構松散，十分隱蔽的逆組織。

逆組織和僵盟性質差不多，算是影宗的下宗。就像是中洲十大古派屬於天庭下宗一樣。

逆組織被影宗寄予厚望，但可惜的是，就算它隱藏得再深，也不是紫薇仙子的對手。

如今逆組織早已瓦解，蕩然無存，紫薇仙子在這裡居功至偉，掃蕩得極其徹底。

方源既然現身，四處破壞中洲煉蠱大會的分賽場地，自然早就考慮到了天庭的追兵和圍剿。

這處超級大陣就是他的底牌。

當他預感不妙，什麽地方都不去，就專門逃到這裡。

周雄信利用流言籠殺招，將方源困住時，心底雀躍，卻是萬萬沒有想到，他早就落入到方源的埋伏圈裡。

超級大陣沒有辜負方源的期待，當他悍然催起時，便立即將流言籠和外界的聯系阻斷，隨後將這記仙道戰場硬生生摧垮。

再之後，仙陣還阻擋住了三位八轉一息時間，為方源爭取到了最關鍵的時刻，使其成功地斬殺了周雄信。

最後，在仙陣的輔助下，方源和剩下三位八轉激戰。奈何仙陣連續爆發，已經是強弩之末，而且這種利用自然道痕建立的仙陣，有一個天然的缺陷，就是害怕周圍環境被影響和毀壞。

三位中洲八轉看準這點，連續出手，摧毀了仙陣。

仙陣一毀，方源的下場和周雄信一樣，也立即遭受了反噬。

仙道殺招就是這樣，往往威能越強，被破解後反噬就越厲害，這是一把雙刃劍。

不過好在方源早有心理準備，完全和被打了個猝不及防的周雄信不一樣。

三位中洲八轉沒有乘機得到便宜，更加堅定了撤退之心。

方源沒有仙道戰場，更沒有仙陣阻截他們，只能任由這三人逃走。

他的戰鬥力是八轉巔峰，可以擊敗這三人，但是要留下他們的性命可就難了點。除非是困住他們，或者是利用罕見的絕世良機，比如斬殺周雄信這次。

方源平時的時候，依靠落魄印、春剪、冬裘、五指拳心劍等等手段，戰力穩定在八轉高階。

他辛辛苦苦養了這麽多的仙蠱，可不是說笑的。

而當他變化成上古年猴的時候，一身戰力就會暴漲到八轉巔峰。

造成兩者之間區別的，就是他身上的道痕！

紅蓮真傳爭奪戰上，方源不勝不負。龍宮爭奪戰上，

方源失利。但在這之後，天相殺招不負眾望，終於查找到了獸劫洞天中關鍵仙蠱的收藏之地。在此之間，方源也通過夢境，提升了變化道境界。

方源先運用見面曾相識，偽裝成另外身份，混入洞天中。隨後又有偷道手段，成功盜取了一切仙蠱。

那獸劫天靈雖然清醒精明，但哪裡是狡詐如狐的方源的對手?

做到這步後，方源再無顧慮，出去後換了一個身份又進來，繼承了獸劫真傳。

可憐的獸劫天靈被他騙得團團轉，直至最終整個獸劫洞天被吞並，也沒有發現方源的真正身份。

這座獸劫洞天，正是關鍵之處。

平均而言，一場地災能為蠱仙帶來二百五十道痕，天劫是七百五十，浩劫乃七千二百五十，萬劫更多，多達八萬六千七百五十。

當然這都是均數，有時候災劫凶猛，蠱仙若撐得過去，收獲會增添許多。

七轉蠱仙每十年一場地災，八轉每十年一場天劫。

七轉每五十年一場天劫，八轉每五十年卻是一場浩劫。

七轉每百年有一場浩劫，八轉每百年迎來一場萬劫！

一場萬劫的道痕有八萬多，一場浩劫所得差點連前者的零頭都不到。八轉蠱仙往往能碾壓七轉，根源就在於雙方的道痕差距實在太大。

方源吞並的獸劫洞天，是已經超過了一次浩劫的。雖然洞天原主獸災仙人撐過第一場浩劫時就掛了，但遺留下來的獸劫洞天而後又撐過了許多場災劫，距離第二場浩劫也是不遠了。

也就是說，獸劫洞天中其他的道痕暫且不論，最主流的變化道痕就有十多萬！

方源本身的變化道痕有近十萬！其實本來只有五萬，但在光陰長河中他殺了不少天庭七轉，吞噬大量仙竅福地之後，獲得了諸多流派上的道痕增益。

所以，當方源吞並了獸劫洞天之後，變化道痕就有二十多萬！

這個數字就恐怖了。

專修變化道的八轉蠱仙，要擁有這麽多的變化道痕，至少得過兩次浩劫。

薄青是兩次浩劫的八轉蠱仙，龍公同樣如此。

而當方源變身成太古年猴的時候，這些變化道痕會變化成宙道道痕。

別忘了，方源吞噬了夏槎的洞天后，宙道道痕就有七萬多。光陰長河中，斬殺了三旬子，吞並各自仙竅後，宙道道痕超越了十萬。

二十多萬加十萬余，方源變化為太古年猴時，宙道道痕達到了駭人的三十多萬！

這是什麽概念?

專修宙道的八轉蠱仙，若無特殊奇遇，就得渡過第三場浩劫。

而渡過第三場浩劫，那就是九轉尊者了。

當然，九轉蠱尊的道痕，絕不只是三十萬，這個數字只是尊者最初的起點。

即便如此，方源單靠宙道道痕，已然達到了準仙尊的地步。再搭配上八轉宙道仙蠱，諸多優良的八轉宙道殺招，使得他一身戰力自然而然地暴漲到了八轉巔峰的程度。

之前，方源和厲煌對戰，利用落魄印，都突破不了厲煌的陽莽背火衣。但是現在，當方源化身成太古年猴時，卻很期待春剪殺招和陽莽背火衣的對拚！

“但是對付龍公，還比較困難。”方源目光深沉。

影響戰力的因素很多，道痕是一方面，仙蠱是一方面，仙竅根基是一方面，手段又是另一方面。

方源在道痕上不缺。宙道仙蠱有三隻，馬馬虎虎。但是仙道殺招上有些薄弱了，春剪等手段雖然經過屢次改良，變得更加強大，但是不改根本。來來去去就是這麽幾招。

而龍公呢，方源目睹過他和紫山真君之戰，知道他身上不論是變化道痕，還是氣道道痕，都至少有三十萬的程度。

龍公身上的八轉仙蠱，絕對比方源的三隻宙道要多。

龍公的仙道殺招手段豐富多彩，層出不窮，尤其是三氣歸來等等殺招，乃是驚天動地鬼神的絕技，極難招架。

如此種種因素，才造就了龍公準仙尊的戰力！

準仙尊……能夠攤上一個“尊”字的層次， 不是那麽輕易達到的。

正因為如此，龍公才能在幾乎所有東海八轉的面前，強奪走了龍宮仙蠱屋。從這一點，便足見他的強大。

當然，他也因此負傷。

準仙尊，畢竟不是仙尊，多少一字，就是天差地別。

方源絕不缺少自信，他對自己向來有充沛的信心。但這種自信的基礎前提，是他自知！

他對自己有多少斤兩，知道的非常清楚。

所以，方源忌憚龍公，沒辦法，戰力上就是比不過！

“這千夫所指的人道手段，是越來越強了。即便我對人道沒有多少涉獵，也能感覺越發的不妙。”

方源眉頭輕皺。

別忘了，他的智道造詣渾厚，就連紫薇仙子都不敢輕視。智道蠱仙心中的情緒，向來不是空穴來風，都預示著什麽。

“千夫所指單靠閻帝殺招，難以化解。我在中洲四處現身的次數越多，時間越長，千夫所指殺招似乎就越厲害。”

“可是如今，火還未真正點起來，雖然中洲多處出現意外，都是小打小鬧。”

想到這裡，方源下定了決心:“養兵千日用兵一時，是時候將他們放出來了！”

之前和周雄信對戰，方源還耐心地守候了一番，卻未等到龍公。

如今超級仙陣一毀，方源也沒了自信來單獨對戰龍公。

不得不說，龍公從始至終都未出現，卻帶給方源更大的威脅，逼迫方源隱匿自身，轉嫁風險。

“接下來，就讓白凝冰這些人四處破壞吧。我還是暫避風頭。這場曠世大戰，才剛剛開始呢！”方源的眼中一片冷酷。