中洲。

高空中懸浮著一座逍遙島，這是大乘閣的駐地。

一場煉蠱大比已經步入尾聲。

鎮守逍遙島的三位蠱仙也放松下來。

一位望著島外雲層，伸了個懶腰:“終於結束了，這一屆的煉蠱大會可是我監管以來，最累的一次了。”

“哈哈，是啊。也是沒有辦法，方源那魔頭鬧得太凶，許多外域的人也是居心叵測。”

“好在這次任務已經完結，我請二位喝酒。”

“哦?仙友的九流瓊釀我早已聞名已久，沒想到今日能有這個口福。”

“哈哈哈，過譽了過譽了。”被誇獎的蠱仙連連擺手，忽然神情一滯。

“呃！”他帶著滿臉的驚愕，渾身僵硬如石，一頭仰倒下去，倒到地上的時候，就徹底死了。

“戒備！”

“敵襲！他的魂魄散了！”

剩下的兩位七轉蠱仙大驚失色，連忙撐起防護手段。

然後，他們就看到場中參賽的蠱師們，一個接著一個都栽倒下去，當場陣亡。

兩位蠱仙看得睚眥欲裂，極其憤怒，就在要成功的關口竟遭遇到了偷襲。

“居然如此殘忍，對凡人蠱師下狠手！”

“快出來，究竟是哪個魔道宵小，就會暗箭傷人麽?”

兩位蠱仙大吼。

大比的賽場上已是一片混亂，不斷有人倒下。

“你們要我出來?”一個笑聲傳出，“那就如你們願好了。”

笑聲中，影無邪顯露出身形。

“邪魔外道，受死！”兩位蠱仙咬牙切齒，直接撲殺過去。

影無邪站在原地並未動彈，隻以戲謔的笑容看向他們倆個。

兩位蠱仙殺來的途中，忽然臉色劇變，速度猛降。

“我、我們……居然也中招了?！”

“明明剛剛……”

“這到底是什麽手段?”

兩位七轉蠱仙倒在地上，仰望影無邪不斷走近。

影無邪笑了笑，將三具蠱仙屍體收起。

“你們的這些仙竅，宗主大人可都是需要呢。”

他回首最後看了一眼整個比試場地，裡面再沒有站著的人，都是一片倒地的屍體。

片刻後，影無邪悠然飛出逍遙島。整個逍遙島一片死寂，無一個生靈存活。

與此同時，磷光河上遊。

黑樓蘭大吼:“區區仙陣也想阻我?”

話音未落，她氣勢暴漲，充天徹地，輻射四面八方，卷席無邊風雲。

轟！

一記殺招打出，將達到極限的防禦仙陣徹底轟破。

噗噗噗。

鎮守此陣的數位蠱仙，接連大吐鮮血，遭受反噬。

黑樓蘭獰笑一聲，身上力道虛影層層疊疊，殺入蠱仙之中。

百節林地。

白凝冰踩在雪地裡，悠然行走。

原本鬱鬱蔥蔥的竹林，已經被冰霜凍住，宛若琥珀中的蟲子，一動不動。

草地也被皚皚積雪覆蓋，再無一絲生機。

竹林中央的比試場地中，數百位凡人蠱師都凍成了冰雕，無人生還。

白凝冰、黑樓蘭、影無邪，這三人一直在石蓮島中修行，加持未來身殺招，借來未來的狀態，戰力皆是飆升，成為七轉中的精銳強者，尋常人物絕非他們的對手。

看到他們這樣的戰果，方源也頗為欣慰。有了未來身的加持，終於令這三人突飛猛進，有了參與大戰的資格。

“這三人都是人傑，才情卓越，一旦戰力提升上去，立即使得同等層次的蠱仙黯然失色。現在就看天庭如何反應了。”

天庭。

新的戰報傳來，紫薇仙子臉色又沉下一分。

她號令天庭，不惜高昂代價，

收取寶黃天中的宙道仙材。結果不僅沒有限制住方源的提升，現在就連方源的三位下屬都有了如此實力。戰報交到龍公手中，龍公見到其中的戰鬥影像，眼眸中厲芒一閃，不由動容。

紫薇仙子沒有辨認出來，龍公卻一目了然。

他沉默了一下，這才道:“好一個方源！是我小瞧了你。”

紫薇仙子感到疑惑:“龍公大人，您何出此言?”

“令這三人實力暴漲的原因，乃是殺招——未來身。”龍公沉聲道。

“未來身?”

“這是我大徒弟開創出來。當初他利用春秋蟬重生，失去了仙尊修為，為了彌補此點，便鑽研出了未來身殺招。”龍公答道。

這次輪到紫薇仙子臉色大變。

她眉頭緊鎖，難以置信地道:“魔尊幽魂的記憶我已查探，他收獲的紅蓮真傳絕無未來身這項。如此說來，方源已經獲取了一份紅蓮真傳?否則，未來身是如何做到的?光陰長河明明已經被我們封鎖了才對。”

龍公微微搖頭:“現在說這些，已無關緊要了。看來我們要密切注視方源的動向，說不得他手中掌握著某些特殊手段……”

龍公再不敢輕視方源。

或者說，他絕不敢輕視紅蓮魔尊！

一時間，紫薇仙子、正元老人的心情俱都沉重。

紅蓮魔尊帶來的陰影，再次籠罩他們心頭。

但是接下來，方源卻是再不露面，只有白凝冰、黑樓蘭、影無邪不斷出手，勝多敗少，大鬧中洲。

“方源究竟在幹什麽?”

“他是不是在偷偷繼續，想要弄一個大陣仗?”

方源不出手，輪到天庭這邊感到難受。這種威脅就像是弓拉開，箭未射的狀態，令人憂心忡忡。

方源在等。

但是他始終沒有等到龍公現身。

“局勢越來越麻煩了。”方源暗中咬牙，感到不妙。

龍公仍舊不現身，中洲煉蠱大會雖然被屢屢破壞，不斷有犧牲者，但仍舊在持續開展下去的。

尤其是當大比進行下去，剩下的蠱師越來越少，大比的地點也跟著減少，中洲蠱仙的防守人數和力量，都得到了明顯的提升。

白凝冰、黑樓蘭等人開始結伴同行，單靠他們一人，已經奈何不得大比之地。

方源同樣沒有等到長生天的人。

在中洲煉蠱大會舉辦前夕，冰塞川主動聯絡方源，要和他聯手破壞這場煉蠱大會，不讓天庭得逞。

但現在，長生天方面始終沒有消息。

“單靠我和影宗，根本無法阻止大比進行下去。除非有更加強大的勢力介入！”

方源很清楚這一點。

影宗的確屠戮了許多生命，阻撓了大會的進展，但龍公雷打不動，仍舊在一步步將大會堅定地推進下去。

龍公不現身，其他四域的蠱仙就有顧忌，也不敢過多出手。

這正是龍公的智慧之處。

所以，方源不得不來做這個急先鋒。可是現在看似方源戰果輝煌，但實際上局勢仍舊牢牢控制在龍公之手。

對於方源而言，中洲的局面並未打開。

該如何是好?

苦思冥想之後，方源毅然決定改變策略，他不再命令白凝冰等人去強攻大比場地，而是轉換目標，去劫掠各個資源點。

中洲資源相當的豐富，儲量也很多。

白凝冰等人每劫掠了一個地方，方源就將相關的影像，掛到寶黃天中去，任由其他蠱仙觀看。

這個策略初期幾天，並不顯效，縱然白凝冰等人收獲頗豐，也難以令方源的心情高興一分。

但數天之後，開始有更多的紛亂發生了。

北原散仙睡姑忽然現身，攻破戰仙宗布置的大陣，將一處資源點洗劫一空。

疑似蕭虎癡、蕭十讓的兩位蠱仙，強攻琉璃山脈，竟將此地的一個超級勢力剿除乾淨。勢力所屬的三位蠱仙，全都喪命。

運輸向仙鶴門大本營的太古仙材，在途中遭受了一批神秘蠱仙的聯手突襲，太古仙材被全部劫走。

……

又過數天，紛亂愈演愈烈，竟是八面烽火，十方混亂。

各大聞名的資源點正被劫掠，或正準備被劫掠，一個個蠱仙的身影似乎活躍在中洲的每一個角落。

“哈哈哈，人心終於是亂了！”暗地裡，方源大笑三聲。

他此計毒辣， 正中他人的陰暗心思。若是鼓動其他勢力或者蠱仙，去直接強攻，去直接破壞煉蠱大會，他們會猶豫會觀望。

但是讓他們去進攻，去劫掠一些資源點，卻是避免和天庭直面對決，這個心理難度就很低了。

同時，搶奪到的資源會激發這些蠱仙，令他們的膽子和胃口越來越大。

而那些觀望的蠱仙，看到別人搶走了那麽多的資源，能不眼饞麽?能不氣躁麽?畢竟許多資源，被別人搶走了，自己就沒有份了。

方源改變戰術，立收良效。

整個中洲徹底陷入混亂局面，西漠、南疆、東海、北原的蠱仙身影接連不斷，甚至中洲本土的一些散仙、魔仙也在渾水摸魚。

“方源……我定要讓你不得好死！”紫薇仙子恨得咬牙切齒。

龍公則長歎:“人心不古啊。”

即便如此，龍公仍舊不改初衷，一門心思推進煉蠱大會進行下去。

那些比試地點，都被大量的蠱仙重重守護。

正是因為天庭聚集了這些力量，才導致外界的資源點防禦極其薄弱，被他人偷襲屢屢得手。

可以說，方源是將計就計，在龍公戰略的基礎上特意轉變了自家戰略。

龍公的決心毫不動搖，哪怕中洲局勢爛得不成樣子，他都牢牢守護著煉蠱大會。

他的這個戰略，讓方源咬牙切齒之余，根本無法下手。

龍公以不變應萬變，逼迫方源強攻己方陣地。方源絕不會冒然進攻，因為他知道自己這邊絕非天庭對手，況且其他勢力還未登場，過早出手只會變成別人的踏腳石。

所以，方源隻得默默等待。