中洲，地氣石林。

噗噗噗……

一股股澎湃的地氣，從石林內的地洞中噴湧而出。

一棵棵石柱，有大有小，小的如竹筍，大的仿佛古木參天。

西漠土道蠱仙石敢當遠遠打量著地氣石林，神情有些複雜。

這片地氣石林產出海量的土道修行資源，其中有一項圓坤石，乃是石敢當苦苦需求之物。

可惜的是，這種圓坤石在寶黃天中，從未被大量地販賣過。因為掌管這裡的乃是中洲十大古派之一，他們內部就需要圓坤石。

“寶黃天中，我不惜抬高價碼，這裡的蠱仙仍舊毫不松開，甚至還把我挖苦一通。呵呵，如今我搗毀這裡，將圓坤石盡數取走，也算是報了當日之仇！”

石敢當深呼吸一口氣，陡然間氣勢勃發，直衝雲霄。

仙道殺招——天降三山！

轟！轟！轟！

三座大山接連從高空砸落，砸破石林的時候大陣。大半的石林都因此被大山碾碎成渣。

石敢當半點都不心疼，他大口喘息幾下，臉色蒼白地奔赴現場，將石林廢墟中的圓坤石等等諸多仙材，掃入自己的仙竅之中。

中洲，靈滸泉。

“何方宵小，膽敢覬覦這裡?我已經發現你了，還不現身?”鎮守在這裡的，乃是古魂門的七轉蠱仙強者——楊峰。

他狼背蜂腰，渾身上下都散發出一股彪悍勇猛之氣。

他有一頭白色短發，一對金瞳閃爍著銳利的光芒，穿著勁裝武服，腰間系著藍銀腰帶，小腿小臂都有燦銀鎧甲。

靈滸泉不同尋常資源，十分獨特，古魂門特意派遣楊峰鎮守，不想有失。

楊峰的喝斥聲中，一位蠱仙慢騰騰地走了出來。

他是一位老者，駝背弓腰，守住拐杖，蹣跚而來。

楊峰冷哼一聲:“老頭兒，這麽大的年紀，就應當好好珍惜你所剩不多的日子。還這麽想不開，來我這裡找死?”

蠱仙老者嘿嘿一笑:“沒辦法啊，老朽想求一些靈滸泉水。”

楊峰冷笑:“這泉水我古魂門上下的太上長老們都不夠自用，談何給你?”

蠱仙老者深深歎息一聲:“既然如此，那老朽就隻好親自出手搶奪了。”

楊峰仰頭，哈哈大笑:“老頭兒，你膽量不小，敢對我出手！你叫什麽名字，報上名來！”

蠱仙老者笑了笑，意味深長地道:“老朽的名字，早已經記不得了。不過他人多是稱呼我為忘道人。”

“你就是忘道人?！”楊峰雄軀一震，眼眸中閃過一抹驚色。

然後他神情微楞:“等等，你說你叫什麽?”

蠱仙老者沉默，仍舊站在原地，只是看著楊峰微笑。

楊峰神情恍惚，看著蠱仙老者，深深皺眉:“你是誰?來這裡做什麽?”

片刻之後，忘道人取走靈滸泉水，楊峰望著他漸漸遠去的背影，反應過來:“你是誰?鬼鬼祟祟，給我站住！”

忘道人消失無蹤，楊峰望著乾涸的靈泉，驚怒交加，疑惑重生:“該死，究竟是誰盜取了靈滸泉水?我嚴加防范，對方是如何動手的?！”

“不行，我得趕緊匯報門派。”但下一刻，楊峰又愣住，“我要幹嘛來著?”

“哦，對了，我是接了任務，鎮守這片靈滸泉，不能讓外人得逞！”

“哼，有我楊峰在，我倒要看看哪個不開眼的來這裡找死。”

中洲，群山之中。

一場爭奪戰，中洲十大派的蠱仙含恨撤離:“你們幾個給我記住！”

“快滾吧，手下敗將。”蕭虎癡冷笑一聲，隨後便看向身邊之人，目光宛若冷電。

在一旁，站著一位北原蠱仙。

他瘦可見骨，一身皮膚皺皺巴巴，緊貼骨骼，皮上青筋密布，根根可見。

他正是北原魔道七轉——皮水寒。

不久前，他和蕭虎癡同時看上此次資源，聯合出手，趕跑了鎮守這裡的中洲蠱仙。

只剩下他們兩個，氣氛頓時微妙起來。

“這位仙友，你說這處資源該怎麽分?”蕭虎癡假客氣道。

皮水寒冷哼一聲，沒有絲毫猶豫:“你也可以滾了。”

蕭虎癡楞了一下，怒極反笑:“我乃西漠蕭家的七轉強者，你是誰，目光如此短淺，性子卻很狂嘛。”

“廢話真多。”皮水寒臉色不屑，悍然出手，直撲蕭虎癡。

蕭虎癡臉色頓沉，毫無畏懼，殺向皮水寒。

兩人對拚十多個回合，蕭虎癡漸漸支撐不住，正在這時，蕭十讓的身影從天邊出現。

蕭虎癡大喜過望，連忙匯合蕭十讓，聯手對付皮水寒。

但片刻之後，蕭虎癡、蕭十讓雙雙撤退，憤恨而走。

“這人究竟是誰?為了這麽點修行資源，拚鬥起來連性命都不顧了?”蕭虎癡暗暗咬牙。他也是勇猛之人，是西漠超級勢力蕭家的七轉悍將，但在戰鬥中卻見識到了皮水寒的瘋狂，一直被壓在下風。

“如果我沒有認錯，他就是北原魔道蠱仙皮水寒了。”蕭十讓神色平淡地道。

蕭虎癡楞了一下:“原來是北原的蠻子！難怪……算了，中洲資源這麽多，不必和這等人物無謂爭鬥。”

時間推移，地脈震動，五域界壁一直在不斷消融。

地脈的融合，帶給中洲的震蕩，遠遠不如蠱仙的四處劫掠。

廣闊的中洲，一片錦繡山河如今卻是滿目瘡痍，八方烽火。

像是忘道人這種，只是取走資源的行徑，還好一些。但大多數的蠱仙動起手來，都類似石敢當，直接摧毀資源點，用意十分歹毒。

數日後。

天庭。

“可以了。人意的積蓄，已經足夠。”大殿中，正元老人忽然開口。

紫薇仙子聞言，頓時心中松了一口氣，神情振奮幾分。

這些天來，無數的壞消息不斷傳來，中洲各處皆損失慘重，令紫薇仙子心中壓力重重。

“哦?那就請正元仙友施為罷。”龍公的面色則仍舊一片平靜淡漠。

正元老人點點頭，顫顫巍巍地站起身來，隨後一股磅礴浩蕩的氣勢，從他身上陡然爆發！

仙道殺招——萬眾一心！

積蓄的人意迅速消耗，很快就所剩無幾。

與此同時，整個中洲的蠱仙、蠱師、凡人身上，都泛起一層光暈來。

光暈一閃即逝，仿佛是一個幻象。

但中洲中人很快都發現了奇妙之處。

“這是……什麽意思?”

“好奇妙的感覺！”

“仿佛和周圍的人都緊密地聯系起來，我好像能直接感知到其他人的心意！?”

驚奇過後，人們很快發現萬眾一心的奧妙，就是能將所有人彼此勾連，相互之間能探清心意。

因為被襲擊的恐慌，親朋好友死亡所帶來的痛苦和仇恨，對身家性命的擔憂，對未來前途的期盼……

從未有這麽一刻，中洲中人的心緊緊地聯系在一起。

“你是何人?為何對我們懷著如此恐怖的惡意?！”一處大比場地中，一位北原蠱仙被發現。

他就像是黑暗中的火炬，真正的心意無法隱藏，被眾人獲知。

他容顏俊秀，一身白袍，身材單薄，書生氣濃鬱。

正是北原七轉魔道蠱仙——自在書生！

“好厲害的人道殺招！即便是我如此偽裝，都被直接發現了！”自在書生壓住震撼之情，對周圍的人露出一抹獰笑。

鎮守這裡的數位七轉強者現身，將自在書生團團包圍。

“你偽裝身份，參加煉蠱大比，是想獲取成功道痕?你離開這裡吧，主動離開，我們不會為難你的。”為首的蠱仙開口道。

自在書生笑了起來，對首領道:“原來你真的在這裡，總算我沒有白跑一趟。”語氣中，殺意騰騰。

為首的蠱仙疑惑:“你是誰?我和你有何冤仇?”

“哼，原來你早已忘了。但是我沒有忘！當年你剿滅陳家，今天陳家後人來取你性命了！”自在書生猛地爆發，殺招催動起來，正是他的招牌手段——千解。

半個時辰之後，自在書生拖著殘軀，帶著淚大笑著飛去天際。

所留下的大比之地，已無任何人存活。

另一處大比場地。

“這位仙友，還請出來一敘。”鎮守的蠱仙語氣客氣，態度緩和。

“被發現了麽……”南疆隱仙鄭青，搖了搖頭，主動配合，走出場外。

“我沒有惡意，只是想領略一下中洲煉蠱大會的滋味。畢竟……這很可能是最後一屆了。”鄭青苦笑著道。

他是南疆隱修，意外獲得了一道元蓮真傳，故對於中洲並無多少敵意。

鎮守的蠱仙點頭:“通過萬眾一心，我們都能感知到你的心意。但很可惜，此屆大比仙友你是不能再繼續參加了。”

“我明白了。”

“仙友若有意，不妨留下來，我們之間也可交流一番。”

“這就不必了。”鄭青搖搖頭，悄然離開。

有人鬧得天翻地覆，有人則客氣立場。但不管怎樣，萬眾一心殺招玄妙非凡，通過它甄別敵我十分有效。

隱藏在大比內部的不安定因素，都被剔除出去，令中洲一方再無內部的隱憂。

龍公堅定戰略，在嚴防死守中，時間流逝，終於迎來此屆煉蠱大會的決賽。

“這是最後的機會，還沒有人出手嗎?他們究竟在等什麽！”方源咬牙，只能無奈地坐視天庭接近成功。

但長生天方面，一直都沒有消息。

“是時候了，該我們動手了！”而在中洲某個角落，武庸忽然現身。

在他身後，是南聯的諸多蠱仙。

武庸目光掃視一圈:“諸位，局勢如此，我無需多說什麽。絕不能讓宿命蠱被天庭徹底修複，否則天庭的優勢就太大了！”

“跟緊我，讓我們搗毀不敗福地，奪走所有的成功道痕，讓天庭功敗垂成！”

“我等必緊隨盟主大人左右！！”南聯諸仙齊聲應和，士氣衝霄。