天才壹秒記住【筆趣閣】，為您提供精彩小說閱讀。

“不好，以武庸為首的大批南疆蠱仙，忽然出現在了不敗福地附近！”天庭大殿中，紫薇仙子陡然變色驚呼。

“哦?終於出現了麽。”龍公淡淡一句，仍舊坐定主位，毫無動容之情。

紫薇仙子深呼吸一口氣，眉頭緊皺，感受到了不同尋常的壓力。

因為南疆蠱仙此次行動，非常團結，和之前的那些四域蠱仙四處散開作亂不同。最關鍵的是，他們衝擊的目標非常重要，正是不敗福地！

若是不敗福地被攻陷，那對天庭而言就太糟糕了。因為之前付出如此慘重代價，才強行舉辦的煉蠱大會，一切的成果都要被南疆諸仙截下。

“稍安勿躁。不敗福地的位置被泄露，也是我們預估的情況之一，為此我們早已經在附近布置了超級仙陣。如今大局的主動權仍舊掌握在我們的手中，一切都按計劃進行。”龍公吩咐道。

紫薇仙子恭聲應命。她催動手段，大殿中立即浮現出不敗福地的情景。

隨後，她猶豫了一下，暗中向武庸傳達消息去:“武庸，你可別忘了，你曾經和我天庭秘密合作過。你若是想繼續擔任南疆盟主，就該知道怎麽去做。”

武庸接到消息，冷笑一聲，心中閃過一絲不屑之情:“堂堂紫薇，縱然是智道大能，格局也不過如此。”

他連回應紫薇仙子消息，都懶得去做。

他幾乎全部的心神，都集中在了自己的殺招上。

仙道殺招——無限風！

墨綠色的狂風驟起，卷席四面八方。

很快，狂風壯大，形成天柱一般的龍卷颶風，帶著雷鳴般的隆隆聲響，氣勢駭人地向前橫衝直撞。一路上，拔起大樹，帶飛山石，威勢凜然，無人可擋！

眼見大風襲來，惡意昭昭，鎮守附近的天庭蠱仙不得不歎息一聲，加大力度催動超級仙陣。

咯吱咯吱。

仙陣凝聚的光暈，被無限風不斷碾磨，很快便發出不堪重負的聲音，令人頭皮發麻。

中洲蠱仙連忙催動仙陣中的手段，但是任何削弱無限風的招數，都效果有限。

“沒有用的，我這一招從未輕易施展，皆因它會消耗掉我身上上萬的風道道痕。不過有著如此代價，它會長久不息，除非是特殊手段才能克制。”武庸開口，表情淡然，目光中卻閃爍著凌厲的寒芒。

“這樣的決心，這樣的意志……”目睹這一幕，遠在天庭的紫薇仙子只有在心底深深歎息。

武庸付出如此代價，施展出無限風，展露出了他無可更改的決意和鬥志。

武庸中年模樣，相貌普通，體格強健，眼眉細長，給他整個人增添了一分陰鳩之氣。此刻他位居諸仙最前方，傲立長空，領袖群仙，風采懾人。

紫薇仙子將他的模樣深深地印刻在心底，她發現自己仍舊是小瞧了這個人。

南疆武庸！

不世梟雄！

他有武家勇武的血性，卻又兼備隱忍的品質。武獨秀在位時，他聲名不顯，韜光養晦，就連武獨秀都看低他，直到臨死前才明白自己這個親身兒子的手段。

他初上位，南疆紛亂，齊齊對武家施壓，大片領土淪喪。武庸依靠自身實力，還有玉清滴風小竹樓力挽狂瀾。

夢境大戰之後，武庸又冒著風險，和天庭合作，取回南疆諸仙的仙蠱，又將這些仙蠱統統歸還，此舉給他帶來極大的威望！

五行山脈他想要鏟除方源，稍稍受挫。但之後，陸畏因就算有著樂土傳人的名義，最終也沒有爭得過他，最終還是讓他擔任了南聯的盟主。

此刻，天庭修複宿命蠱到了最關鍵的時刻，武庸率領南聯諸多精英，悍然出手，不顧紫薇仙子的要挾。

因為他深深地清楚什麽才是大局！

絕不能讓天庭再度擁有完整的宿命仙蠱！！

呼呼呼！

無限風不斷吹襲，碾磨大陣，鎮守的天庭蠱仙嘗試了多種方法，都收效甚微。此招端的厲害，是武庸壓箱底的手段，卻尚是第一次公然亮相。不說天庭一方，就算是南疆諸仙目睹此風，也接連動容，驚喜的臉色下隱藏著忌憚和畏懼。

很快，大陣被破開一個缺口，武庸一招手:“諸君，用命就在此刻，隨我殺進去！”

南疆諸仙魚貫進入，鎮守的天庭蠱仙緊張起來:“他們進來了，快快，啟動第二層大陣！”

南疆諸仙隻感覺眼前大變，碧藍之光驟然升起，化為無數粉紅飛花，飛速旋轉，遮天蓋地，數以億萬，向南疆諸仙籠罩過來。

一位七轉蠱仙站了出來，他須髯如戟，雄威驍猛，乃是鐵家的中流砥柱，姓鐵名乾戈。

他有七轉巔峰戰力，面對大陣攻勢，毫無畏懼，大喝一聲，身邊金光閃爍，密密麻麻的金色戰戟凝聚出來。

“去。”無數戰戟宛若暴雨傾盆，撞擊在飛花的洪流之中。

對拚下，飛花、金戈爆散成粉色、金色的光輝碎屑。

大陣攻勢有八轉之威，但鐵乾戈居然能強撐住，一時間竟沒有落到下風。

陣道大能，八轉蠱仙池曲由就在他旁邊站著，不斷地推算著此陣的破綻。此番進攻，池曲由必將發揮巨大的作用。

幾個呼吸之後，金戈被漫天花雨的磅礴大勢漸漸壓下，七轉蠱仙商缺挺身而出。

他伸出手掌，掌心忽然破開一個洞口，強勁的吸力爆發出來，吸進許多花雨。

翼黑霆大吼一聲，綻射無數藍色電芒，幫襯鐵乾戈撐住場面。

而七轉智道蠱仙夏流佩，一直站在池曲由的身後，一隻手貼在池曲由的後背上，催動著智道手段，極大地加快池曲由的推算速度。

不一會兒功夫，池曲由忽然動手！

術業有專攻，在他的手段下，大陣的運轉立即遲緩下來，露出的破綻即便不是專修陣道的蠱仙，都能看得清楚。

轟轟轟！

南疆蠱仙自然沒有留手的打算，立即出手，數道威能卓絕的殺招轟擊下去，立即轟破第二大陣。

南疆諸仙邁進第三陣中。

天庭蠱仙震動！

“有池仙友在此，談何大陣阻礙?”武庸大笑三聲。

其余諸仙亦都士氣高昂。

池曲由苦笑一聲:“我這推算的手段從不濫用，皆因要時刻消耗我的壽元。不過在此戰，我絕不能留手！”

南疆諸仙均心頭一震。

武庸不由地看向池曲由，兩人均看到彼此的決意！

不過很快，池曲由的眉頭微皺起來:“這第三陣我不用推算，就一眼看破，此陣相當簡單，陣眼便是那林中最高大的巨樹。”

大陣簡單易懂，乃是天庭故意為之，破除起來難度更要大得多。

皆因這片樹林非同凡響，能湮滅一切殺招威能。

每一株都是湮聖木，最中央充當陣眼的那一株更是太古荒植級數。

南疆諸仙要攻破這些樹木，隻得動用肉身。然而樹木當中，又牽扯無數藤蔓，這些藤蔓亦都大有來頭，非同小可。有的是青龍藤，有的是電絞藤，有的是鋸齒鑽心藤。

第三陣的根本，乃是利用這片樹林的道痕，布置出來的大陣。要破除此陣，強攻其他地方，都是無用功。唯有摧毀這片湮聖樹林方可。

南疆諸仙思索了一下，紛紛放出仙竅內的上古荒獸、太古荒獸。

獸群衝擊樹林，和藤蔓糾纏絞殺，血雨紛飛。片刻後，大半獸群犧牲，剩下的在樹林裡暈頭轉向，一小部分甚至自相殘殺起來。

南疆諸仙臉色皆沉。

“原來這裡面還種下了七星內鬥草，足以讓上古荒獸自相殘殺。”

“太古荒獸雖不受這種內鬥草的影響，但是卻有消獸爛漫氣的阻攔。”

這種消獸爛漫氣，蘊藏濃鬱的毒道道痕，對於仙植、異人、人族毫無影響，隻影響野獸身軀，能令太古荒獸瘦骨嶙峋，皮消肉綻，內髒消融。

南疆諸仙嘗試失敗，武庸正要祭出玉清滴風小竹樓，有一個站出。

“讓我來吧。”

群仙看去，只見這位蠱仙頭皮光滑，毫無毛發，虎背熊腰，體格雄健。正是巴家七轉蠱仙巴熊！

“我雖不是力道蠱仙，卻修行變化道，讓我衝進去，摧毀湮聖木。”

“不過，我只有七轉巔峰戰力，還請翼浩方大人為我加持。”巴熊神情淡漠地道。

群仙皆是微微動容。

巴熊只是七轉巔峰戰力，並非八轉蠱仙，此刻出擊，極其冒險，稍有不慎，就有隕落危險。

翼浩方看向巴家太上大長老巴十八，見後者微微點頭，便對巴熊出手。

他的加持手段不只是南疆，更聞名於五域天下，巴熊頓時感到一股無以倫比的力量，流轉在身體之中。

他暴射而出，施展殺招，變成巨人，一路披荊斬棘，殺向最中央。

天庭蠱仙自然不會坐視，立即催動手段阻止。

南疆蠱仙紛紛出手，為巴熊掩護。

最終，巴熊渾身浴血，皮開肉綻，數十處傷口深可見骨，拚盡全力終是將最中央的湮聖木推倒。

一炷香的功夫還未到，南疆蠱仙已經連續突破三陣！

“接下來就隻得靠諸位了。”巴熊傷勢極重，已經失去了戰鬥力。

“仙友甘冒奇險，拚力死戰，不管此行結果如何，都是我南聯大大的功臣，回去後必有重獎！”武庸斬釘截鐵地道。

巴熊輕笑一聲:“我亦是看到武庸、池曲由二位大人的舉動，方才興起拚殺之心。天庭的手太長了，屢次來我南疆。若是讓他們徹底修複了宿命蠱，那還了得?”

“是這個理。”武庸緩緩點頭。

他望著身邊諸仙，信心比之前更增十倍！

中洲萬眾一心，而我南疆諸仙眾志成城，有這樣的雄師，什麽大陣堡壘不能攻破?手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。