天才壹秒記住【筆趣閣】，為您提供精彩小說閱讀。

中洲，藏龍窟，大陣。

萬蛟飛騰，將東海八轉蠱仙宋啟元團團包圍，形成一個巨大如山的蛟球。

“這些上古毒蛟明明是大陣之力所化，竟然如此靈動，仿佛真的一樣！”宋啟元一面招架，一面心中思索。

他要鏟除這些上古毒蛟，並無多少難度，但問題是解決了這些上古毒蛟，接下來必定還有其他阻礙。

數萬上古毒蛟乃是大陣之力凝聚成形的，宋啟元唯有毀掉這處大陣，方能夠針對根本。否則就算將這些上古毒蛟都殺盡，也不能破陣而出。

“可惜，我的陣道造詣太過於薄弱，久戰至今，都沒有察覺到什麽破綻來。”宋啟元暗暗咬牙。

仙道殺招——渾圓光。

他催起防禦手段，渾身上下都罩著一個球形的淡黃光罩。

任憑外面的上古毒蛟多麽凶猛，也難以突破這層薄薄的光罩。

從這點便可看出，宋啟元在光道上的驚人底蘊。但遺憾的是，他面對的乃是超級大陣，他需要的是對於陣道的了解。

蠱師世界流派有很多，就像不久之前方源被天庭蠱仙的人道、信道手段克制，宋啟元同樣被陣道壓製。

雖然說，到了他這種八轉的修為，蠱仙常常都能觸類旁通。宋啟元也是可以利用光道手段，模擬出陣道的威能效用來。但是他面對的，是天庭耗費巨大代價鋪設出來的超級仙陣，是可以禁錮封印住傳奇太古荒獸帝藏生的大陣！

找不到破綻的宋啟元，只能固守待援，等候轉機出現。

在大陣中樞，悲風老人操縱著超級大陣，時刻監控著東海各個蠱仙的狀況。

一位六轉蠱仙站在他的身旁，青年模樣，正是悲風老人的親孫子風禪子。

風禪子望著眼前各個影像，大喜道:“爺爺，太好了！這些八轉蠱仙都被困住了，根本出不來。我們這一次立下大功，絕對可以將功贖罪，讓我能離開這個鬼地方。爺爺你也能正式成為天庭的一員了！”

悲風老人卻緩緩搖頭，他的目光一直都非常凝重:“孫兒，你沒有真正看清楚這場中的情勢。這些八轉蠱仙根本都沒有傷筋動骨，甚至大多數毫發無損。這些人沒有識破大陣奧妙，暫時都選擇了觀望，或者是等待支援。一旦讓他們看到破綻，他們出手必定石破天驚，攻勢恐怖絕倫。”

風禪子頓時驚惶起來:“那，那該怎麽辦?爺爺，我們不是早就求援了嗎?為什麽到現在，天庭的援軍都還沒有來?”

悲風老人沉默了一下，方才道:“天庭如何謀劃，我們豈能得知?為今之計，也只有嚴防死守下去。”

當悲風老人話音剛落，整個大陣忽然開始猛地動搖起來。

“怎麽回事?是有八轉蠱仙識出大陣的破綻來了嗎?”風禪子大驚失色。

“不是，是那頭孽龍！”悲風老人此刻的臉色也不由地白了一下。

藏龍窟、藏龍窟，就是因為封印孽龍帝藏生而聞名天下。此刻帝藏生猛地掙扎起來，想要翻身，讓悲風老人不禁暗暗叫苦。

帝藏生非同尋常，乃是中洲地脈結合無數生靈怨念、仇恨等等諸多情緒，衍生而出。

它原本被封印，就時常掙扎，若是翻身成功，就能引發一次大規模的地震。

悲風老人看守這裡，其中一個目的，就是為了防止孽龍隨意翻身，使得中洲地震頻發生靈塗炭。

但如今，方源等諸多四域蠱仙大鬧中洲，無數生命慘遭毒手，積累出了海量的怨念、仇恨、恐懼等等情緒。

帝藏生吸收這些情緒，

實力開始迅猛提升。東海蠱仙進攻大陣，當然早就引起了它的注意。

狡猾的帝藏生先是按捺不發，默默積攢力氣，這個時候忽然發力，打了悲風老人一個措手不及。

悲風老人反應過來後，連忙帶動大陣的主要力量，去鎮壓帝藏生。

“這座大陣自從龍公那家夥用過之後，威能就已經削弱了三分。而我如今更是實力暗漲，至少增長了五分。悲風老頭，你若是現在逃命，還有一條活路。否則等我拆了這破陣，我定要將你碎屍萬段！”帝藏生咆哮，聲音滾滾如雷，激蕩在偌大的地溝之中。

“休想！”悲風老人滿臉凝重，鬥志毫不動搖。

“我看到破綻了！”另外一處大陣空間中，東海八轉蠱仙青嶽安猛地瞪大雙眼，渾身氣勢如火山般噴發而出。

仙道殺招——排山壓卵！

轟。

一座巨大的山巒光影憑空而生，隨後夾裹風雷之聲，猛地砸在大陣破綻之處。

藏龍窟的超級大陣應付東海諸多蠱仙，還有帝藏生早就是達到了極限，如今被青嶽安狠狠一擊，便宛若繃緊的弓弦猛地斷裂了。

噗！

大陣崩潰，悲風老人頓遭反噬，大吐鮮血，滿臉金紙一般，委頓當場，瀕臨死亡。

哢嚓嚓……

一連串仿佛玻璃破碎的聲音，大部分的仙陣毀去，隻留下中樞的一小撮，還在堅守最後的可憐陣地。

東海諸仙視野大變，紛紛解放而出。

“我已能感到，八轉仙蠱就在那仙陣中樞之處！”沈從聲雙眼放光地道。

“殺進去！”宋啟元哈哈大笑，一馬當先。

青嶽安留在後面，他在加緊治療自己，這一次他攻破大陣，受創不輕。全因他並非陣道蠱仙，並未用陣道方法來解決問題，仿佛是用拳頭砸門般蠻乾。

帝藏生興奮地大吼，龍吼如雷，聲浪滔天，令東海諸仙都紛紛變色。

“快，快把中樞摧毀！”

“我就要自由了，哈哈哈！”

“龍公老頭，等老子出來，我要把你抽筋扒皮，然後一點點地吃進肚子裡來！”

帝藏生的吼聲中充滿了仇恨和憤怒，令在場的諸仙都感到一陣寒意。

“爺爺，爺爺，你要振作啊！”殘留的大陣中樞中，風禪子抱住悲風老人大哭。他渾身顫抖，旋即又大叫，“天庭的援軍為何還沒有來?！”

悲風老人還在吐血，身下已經積成一灘血泊。

爺孫倆陷入絕境。

中洲，帝君城。

這座巨大的城池，都是有蠱蟲凝造，號稱是天下第一規模的凡蠱。

同時，也是整個中洲最大的凡人聚集之地。

此屆中洲煉蠱大會的最後決賽，就在這裡舉行。

方源位居九霄高空，身邊一層層的祥雲，將他牢牢包裹。這是運道的手段，能夠遮掩自身。

當然，除此之外，還有十多種仙招都被方源用於自身，如此才勉強防住千夫所指的偵查。

畢竟都不是人道手段，能有這樣的效果，方源已經很滿意了。

現在，他的目光緊緊盯著下方的帝君城。

“還沒有其他人動手?”

“長生天方面一直沒有音訊，可恨！”

方源眉頭緊皺。

他還並不知道南疆諸仙，已經去攻打不敗福地，一路高歌猛進。而在藏龍窟中，東海諸仙更是攻破了超級大陣，只剩下大陣中樞殘留。

“絕不能讓天庭徹底修複宿命蠱。摧毀這座帝君城，將參加大會最終決賽的蠱師們都殺光！”

方源下達命令，一座仙蠱宛若流星，狠狠地俯衝下去。

仙蠱中承載著黑樓蘭、白凝冰、影無邪，還有戚家蠱仙等等。幾乎可以說是方源麾下的全部力量！

“何方人物居然膽敢來犯我，來多少我殺多少！”厲煌的聲音傳出，他正是奉命鎮守這裡的八轉領袖！

隨著他的聲音，一座座仙蠱浮現，宛若群星繞月般環繞著帝君城。

方源心底歎息一聲:“我的這座仙蠱乃是抽調了白相洞天的三十三天殿，還有天相殺招保存之地的仙蠱，又東拚西湊了一些蠱蟲後，勉強搭建出來的。恐怕並非是這些仙蠱的對手！”

盡管如此，方源也沒有下達撤退的命令。

這種情況他已料到，但沒辦法，時間緊迫，他必須得出手！

方源已下定決心，等到白凝冰等人不支的時候，自己就親自下場。

果然，白凝冰等人遭受眾多仙蠱的圍攻，一開戰就處於下風。

天庭在這裡重兵把守，防禦之森嚴，簡直是喪心病狂。

片刻後，白凝冰等人的仙蠱被打得殘破不堪，已敗相紛呈。

方源歎息一聲，正要現身下場，忽然神情微凝，看向另外幾個方向。

數位八轉蠱仙顯露身形， 隨同的還有幾座仙蠱。

“這是西漠的八轉蠱仙，還有超級勢力的仙蠱！”方源心頭一震，臉上不由地露出驚喜之色。

天庭。

“西漠、南疆的主要力量，都已經現身了。”紫薇仙子歎道，“其實若是沒有地脈合一發生，界壁仍舊雄厚，我天庭絕不可能遭受如此規模的聯合圍攻！”

這話說的沒錯。

正是因為感知到大時代的來臨，五域地脈合一，界壁統統消散，其他四域都感受到了強烈的危機。

中洲實力雄踞第一，早在遠古時代就已得到天下公認。

如今天庭又要徹底修複宿命蠱，等若是火上澆油，逼得其他四域蠱仙都來趕來破壞。

“還有一支最強大的力量，沒有出現。”龍公淡淡地道。

“是啊。”紫薇仙子眉頭微蹙，“北原的蠱仙隻零星出現了幾位，真正的主要力量一直都沒有現身。方源也沒有現身，考慮到之前光陰長河一戰，極可能他已和冰塞川再度聯手！”

說到這裡，紫薇仙子咬牙:“讓我再全力推算一次！”

龍公正要點頭，忽然神色一變，目光遙視天邊:“不必了，他們已經來了。”

下一刻，紫薇仙子便驚怒交加地看到天庭的空中，一片彩霞泛濫，隨後八轉仙蠱劫運壇暴射而出。

“這群北原的蠻子！他、他們好大的膽子，怎麽敢來犯我天庭?！”紫薇仙子震怒得嬌軀都在微微顫抖。

一旁的正元老人，亦是目瞪口呆。

龍公卻哈哈一笑，站起來:“沒有錯，這就是北原人的作風。”手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。