天才壹秒記住【筆趣閣】，為您提供精彩小說閱讀。

中洲，帝君城。

“這就是師父曾經說過的仙蠱屋?”葉凡晉升到最後的大比，此刻他仰望天空，滿臉震驚之色。

其他參賽的蠱師，也比他好不了哪裡去。

“這些仙蠱屋通常是一個超級勢力的底蘊，沒想到一下子出現這麽多。恐怕就算是將來界壁消融，地脈一統，五域亂戰，也不會出現這樣的大戰了。”葉凡心中忽然產生一股明悟。

這個時候，葉凡的身旁忽然傳來聲音:“葉哥，這一次我們可以好好較量一下，分個高下了！”

葉凡轉移視線，笑了笑，心中暗想:“我此番受師父之命，來中洲參加煉道大會，沒成想會遇到這樣的俊傑。就算是我在最後敗下場來，也是一場絕妙的體驗。能有這樣的結義兄弟，便是最大的收獲！”

正所謂不打不相識，洪易和葉凡在之前的比試中屢屢優勝，很自然地便結識在一起。

不斷地交流之下，兩人亦都惺惺相惜，一場拚酒大戰後，結拜為異姓兄弟。

洪易接著道:“此屆煉蠱大會可謂盛況空前，前所未有。天上的那些蠱仙就讓他們打去，我們要做的就是做好自己的分內之事。”

“多謝易弟關照，為兄明白了。”葉凡心知洪易的善意，道謝一聲後，收拾心神，開始專心面對最後的大比。

帝君城外，中洲一方的仙蠱屋或高或低，左右分布，將帝君城團團包裹，隱隱約約形成三重防線。

防線之外，是忽然出現的西漠八轉，以及西漠的數座仙蠱屋。

另外一座，則是白凝冰等人操縱駕馭，方源東拚西湊出來的仙蠱屋，連名字都還未起。

方源原本想要現身，但既然西漠蠱仙下場，他便決定再繼續觀望一陣。

西漠蠱仙伴隨著數座仙蠱屋緩緩飛行，不斷拉近和中洲的距離，帶給後者一股強大的心理壓力。

即便是坐鎮中央的厲煌，都有點彷徨。

因為就算是他，戰鬥經驗極其豐富，也沒有參與過這樣規模的大戰。

厲煌參加過許多蠱仙的大混戰，但也從未見過這麽多的仙蠱屋一起參戰。

仙蠱屋遠比蠱仙要罕見得多，一般而言，很少有蠱仙個人掌握，通常都是超級勢力擁有。

單單蠱仙獨自一人，很難有這樣的財力、精力、能力去組建出一座仙蠱屋來。而且仙蠱屋本身對於蠱仙個人而言，也不是很實用的。

對於超級勢力而言，通常都需要擁有一座七轉仙蠱屋，在某個緊要的關口，可以充當八轉的戰力！

八轉的蠱仙不是持續湧現出來的，許多超級勢力的太上大長老只有七轉修為。這個時候，七轉仙蠱屋就能鎮壓局面。

仙蠱屋當然也有缺陷，比如手段固定，容易被克制。

所以許多七轉的仙蠱屋，雖然能夠抗衡八轉，但是並不能真正媲美一位八轉蠱仙。

此刻參戰的仙蠱屋，最少都是七轉，爆發出八轉戰力是妥妥的。

從某種角度上來看，這就是一場牽扯到了十多位八轉戰力的大激戰！

彷徨的心情，雙方都有。

但是這一戰，是不得不戰！

氣氛越加凝重，當雙方的距離縮短到一個界限，中洲第二層防線中的一座仙蠱屋發出了攻勢。

這座仙蠱屋，小巧精致，乃是一座亭閣，亭閣之中的懸梁之上掛著無數鳥籠，各種鳥類在裡面嘰嘰喳喳。

正是天蓮派擁有的五座仙蠱屋之一——攬雀閣。

攬雀閣中大量的鳥籠被打開，一隻隻火紅羽毛的小鳥，飛射而出，

宛若一蓬火雨。這些小鳥飛到半途，體型逐漸膨脹，還原成本來模樣。

這些鳥大如車馬，身軀赤紅，羽毛之間附著著火苗，炙熱無比。一對眼眸像是岩漿在流動，鳥鳴之聲也比較奇特，宛若岩漿流動的聲音。

上古荒獸——火漿鳥！

“小心，這種鳥兒能夠自爆，威能不俗得很！”西漠當中，立即就有蠱仙出聲提醒。

“火道的上古荒獸，哈哈，讓我們來。”大笑聲中，一座模樣酷似水車的仙蠱屋，像是巨大的車輪自己翻滾出來。

車輪中忽然飛射出一道巨大的紅光，紅光宛若絲帶，繞著火漿鳥群圈了一圈。

火漿鳥兒發出驚叫，極力掙扎，大多數都被紅光鎮壓。少部分自爆開來，化成漫天的岩漿，竟也都被紅光吸收，紅光因此得到增強。

“這是什麽仙蠱屋?”中洲一方驚疑不定，沒想到火漿鳥群居然如此輕易，就被破解了。

西漠這邊也顯得吃驚，幾位八轉蠱仙都稍稍留意了一下這座奇怪模樣的仙蠱屋，他們沒有一點關於此屋的情報。

“哦?是董家的赤河車麽。”方源眼中微微一亮。

這座仙蠱屋乃是董家從一處神秘的傳承中，發掘出來。曾在方源五百年前世的時候，綻放過獨屬於自己的異彩。

一般而言，若是某個超級勢力打算研發、組建出一座仙蠱屋，整個過程一定是很漫長的。在這個漫長的過程中，許多情報和線索就會為人所知。

也只有這種忽然得到的仙蠱屋，會令人意外。

董家的蠱仙心中不免得意，沒想到這一次是來對了，剛剛交戰就收獲了一批火漿鳥。有了這些火漿鳥，整座赤河車的威能都會全方位地提升上去，尤其是速度方面。

“來而不往非禮也。”房家蠱仙在仙蠱屋中輕喝一聲，放出大量的上古荒獸，都是犬類、雞類。

對於這座仙蠱屋，方源更加熟悉。

它便是房家的雞籠犬舍，乃是兩座樓閣並肩而建。左邊那棟屋通體明黃，簷下有著圓盤式的匾，門匾上只有一個大寫的“雞”字，右邊那棟則是朱紅，圓盤門匾上有個“犬”字。

每一座仙蠱屋雖然都兼顧各個方面，但也有各自的特長。

雞籠犬舍和攬雀閣都是在奴道方面，有著側重。前者擅長奴役雞犬，後者則是蓄養雀鳥。

兩者轉數一樣，都是七轉層次。

奴道的優勢，就在於消耗戰。

這一大群的雞犬衝擊過來，中洲最外陣線上的仙蠱屋應勢而動，施展種種殺招，打得雞犬哀鳴，大片跌落。

但是西漠的隊伍，也緊隨其後，掩殺而上。

一時間，仙蠱屋相互對轟的雷鳴聲，狠狠碰撞的巨響，還有殺招撕裂空氣的尖嘯聲，響徹一片，震撼寰宇。

西漠的衝勢很猛，很快中洲的第一層防線就被突破，第二層也險險被突破，勉強維持下來。

“西漠這邊的人手和仙蠱屋，還是少於中洲。”方源心中暗歎。

西漠和南疆、北原、東海都不同。

南疆方面，有著南聯，超級勢力之間的合作越加緊密。如今遍布整個南疆的烽火台，就是明證。

北原則有長生天領袖群雄，最近這些年來，長生天方面更是積極招攬散仙、魔道，盡最大努力將整個北原蠱仙界凝合一體。

東海這面，則是龍公強奪了仙蠱屋，令東海幾乎所有的八轉蠱仙都顏面無存。能夠修成八轉，都是一方霸主，俯瞰天地的人物，心氣很足。龍公一下子得罪了這麽多人，便造成了東海八轉的聯手。

而西漠這邊，雖然也意識到了天庭修複宿命蠱的嚴重性，但是真正參與進來的，只有超級勢力。方源沒有見到任何一位散仙或者西漠的魔道。

“而且西漠此戰，各大超級勢力投入進來的力量，也很保守啊。”

“出動最多的是房家。”

“房家將雞籠犬舍、問津塢、落英館都帶來了。不知道豆神宮他們有沒有修複好，是不是也帶來了?”

方源心中急速思考。

豆神宮乃是八轉仙蠱屋，若是帶來的話，就會很精彩了。

不過方源也知道，這種可能性很小。因為就算豆神宮已被房家掌握，房家將其留在大本營的可能性極高。

在此屆煉蠱大會中，西漠、東海的超級勢力，即便出動了力量，也比較保守，他們更忌憚彼此。

“你們上，走這邊。”方源居高臨下，指揮白凝冰等人。

白凝冰等人當即駕馭著仙蠱屋，沿著方源指點的路線，竟巧妙地穿過了第二層防線，在眾仙驚愕的目光中，直撲帝君城。

但帝君城仍舊在中洲第三層防線的保護之下。

兩座仙蠱屋一左一右，衝向白凝冰等人。

左邊這座宮殿，錦繡恢弘，乃是天蓮派的仙蠱屋——嶽陽宮。

右邊這座莊園， 結構精妙，白玉地磚，寒氣森森，飛來時帶出一片龍魂呼嘯。乃是古魂門的仙蠱屋——寒螭莊。

白凝冰等人催發仙蠱屋的殺招，但這殺招威力不高，被嶽陽宮、寒螭莊直接撞破，殺到白凝冰等人的面前。

白凝冰等人深知自家仙蠱屋的羸弱，無奈之下，只能後撤。

“不能撤！”一位西漠八轉蠱仙大吼，這一撤好不容易刺破的陣線漏洞，就要被彌補，錯失戰機。

“撤！”方源的命令卻很乾脆。

這座仙蠱屋絕非是寒螭莊和嶽陽宮的對手，方源必須盡量保存下來。若是在大戰前期就崩潰毀滅，那就太可惜了。

然而，並非事實並非是方源說撤就能撤的。

關鍵時刻，狂風襲來，將白凝冰等人牽絆凝滯。

出手的是一座七層高樓，樓間幔帳飄飛——七轉仙蠱屋風滿樓！

這座樓乃是風雲府的兩大招牌仙蠱屋之一，和過雲樓冰並稱。

風滿樓、過雲樓，能夠相互組合，形成八轉仙蠱屋風雲府，威能超凡，恐怖絕倫。在方源前世五百年，風雲府在仙蠱屋的排行榜上曾經一段時間名列榜首！

有了風滿樓的牽製，嶽陽宮速度更快一籌，宛若流星趕月，重重地撞在方源的仙蠱屋上。

隨後，寒螭莊的殺招也命中。

一瞬間，方源的仙蠱屋瓦片翻飛，棟梁傾倒，露出大片的缺口。海量的凡蠱被毀，仙蠱也損失數隻。

方源冷哼一聲，陡然現身。

閻帝殺招！

一記大盜鬼手迅猛一撈，直接撈了一大把蠱蟲，仙蠱兩三隻！手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。