天才壹秒記住【筆趣閣】，為您提供精彩小說閱讀。

轟！

一聲巨響，天地瞬變。

武庸一馬當先，率領南聯諸仙殺破第五陣，來到第六陣。

第六陣中，一片黑沉之色，一眼望不見邊際。

南疆諸仙置身其中，體型渺小如蟻。

“這是宇道大陣！”一位羅家的蠱仙忽然開口。

他一副南疆傳統服飾，臉皮青白，神色冷酷，乃是羅家大將，名傳南疆，擁有七轉巔峰戰力。

他姓羅名然，專修宇道，造詣雄渾身後。

“不錯，這的確是宇道大陣。”池曲由點頭附言，“且讓我先推算一番。”

群仙無人異議。

進入大陣之後，胡亂蠻乾是不明智的。最正確穩妥之法，便是讓陣道蠱仙推算出大陣運轉的奧妙，再針對陣法破綻，如此一來才能事半功倍，受到良效。

池曲由推算了片刻後，淡淡地道:“這大陣已被我推算得七七八八，跟腳便是無空陣。”

羅然聽聞，眉頭微皺:“我雖不是陣道蠱修，但無空陣我早有聽聞，乃至宇道中最經典的仙陣之一，在遠古時代就被開創出來。開創者是誰，無人可知。此陣只有一項威能，便是擴寬距離，延長路線。進入陣中，一步距離可變作百步。”

池曲由笑了笑:“羅然仙友見識不凡，正是無空陣。不過此陣已經經過一番改良，裡面暗藏著一層大陣變化。”

有人便問:“什麽變化?”

池曲由搖了搖頭:“我暫時還無法推算出來，只是隱約察覺。不過我們可以先行啟程，一邊趕路一邊容我推算。按照目前的情況，我們可以隨意前行，並無不妥之處。無空陣本身並無殺伐威能，只是困敵，拉大敵我距離，拖延時間。”

“給我一段時間，我便能推算出這層變化，進而查勘出大陣破綻。期間若是天庭提前動手，只要我們防禦住，讓我見識到是何種變化，更能助推我的推算。”

池曲由的建議很好，群仙當即啟程，就選擇了正前方，一同疾飛。

無空陣毫無光明，一片黑幽，深邃無比。

南聯群仙將池曲由保護在最中央，武庸則始終行走在最前端。

“你們看，前方似有異物！”姚家蠱仙姚天擇忽然開口。

群仙紛紛減緩速度，慢慢走近，仔細一瞧。

只見一個青白色的大蘿卜，大如房屋，直愣愣地懸浮在空中，一動不動。

“這是什麽東西?好像是一棵太古仙植！”姚天擇疑問。

其余人紛紛皺眉，眼前之物並非尋常可見。

武庸沉吟不語，他腦海中有一抹靈光，似乎自己曾經在哪裡見到過這種仙植的記載，但急切間想不起來。

“若我沒有記錯，這應當就是太玄冰芒蘿卜，乃是太古時代的仙植，早已經絕跡了。沒想到天庭居然還有保留。”喬志材開口道。

他是喬家的太上大長老，雖然只有七轉修為，但專修木道。

武庸雙眼頓時一亮:“沒錯，就是太玄冰芒蘿卜。大家小心，切勿靠近。一旦距離過近，這個蘿卜就能暴射出億萬冰芒，能將人每一寸肌膚、髒腑都刺穿，然後在瞬間被凍死。”

喬志材接著詳細解釋道:“是的。大家千萬不要小看冰芒，這些冰芒都是太玄冰芒蘿卜上的冰雪道痕所化。冰芒暴射之後，太玄冰芒蘿卜再無絲毫道痕加身，淪為凡材。所以這樣的一場冰芒暴射，威能不下於八轉蠱仙的仙道殺招。”

群仙聞言，不由地往後稍退，提起十二分戒備。

但就在這時，異變陡生。

空氣忽然蕩漾起漣漪，

大陣猛地轉動，一股龐大的宇道力量驟然爆發在一位南疆蠱仙身上。南疆蠱仙早已撐起防禦手段，但宇道力量卻不是攻破他的防禦，而是將他整個人都挪移出去。

挪移的地點，自然不是別處，正是太玄冰芒蘿卜跟前！

太玄冰芒蘿卜好似小女孩受到了驚嚇，一下子身體內縮，縮得只剩下三分之一的大小。

然後，下一刻，蓬！

億萬冰針，白茫茫一片，射向四面八方。

南疆蠱仙早已撐起最強防禦手段，但隻擋了半個呼吸，就被茫茫冰針射成了篩子。

隨即，又凍結成冰，硬如石像。

南疆群仙紛紛動容。

無空陣忽然催發，將陣中蠱仙騰挪掉轉，顯然就是池曲由之前所說的變化。配合太古冰芒蘿卜，可謂相得益彰。

武庸臉上閃過一抹青色。

他率領南聯群仙，開戰至今，這還是第一處減員，真正有人喪了命。

武庸心中急思，想要找到應對之法。

就在這時，異變再起。

空氣中蕩漾漣漪，一股無形無質的宇道力量，沛然難擋，狠狠地攥住另一位南聯蠱仙。

“有我在，休想故技重施！”關鍵時刻，羅然輕嘯，催動一隻仙蠱。

仙蠱威能卷席四方，瞬間令周圍空間凝固如冰。

南聯群仙均感到一股強大的束縛，仿佛自己在這一刻被封印在了冰棺之中。

七轉仙蠱鎮宇！

一隻七轉仙蠱，顯然對付不了這座天庭大陣，但也並非沒有效果。

鎮宇仙蠱為落難的南聯蠱仙，爭取到了關鍵的幾秒鍾，使得他順利脫離原地。

大陣攪動的空間漣漪，宛如怪獸張口，卻撲了個空，只能抱憾消失。

羅然隨即解除鎮宇仙蠱威能，南聯群仙立即感到束縛盡去，再度自由。

“情況緊急，在下忽然出手，催發了鎮宇仙蠱。此蠱攻勢廣泛，連累諸位仙友了。”羅然連忙致歉。

武庸哈哈大笑:“做得好！”

“這就是鎮宇仙蠱?好蠱蟲，正克此陣啊。”池曲由連連點頭，滿臉欣慰之色。

羅然微笑:“此蠱乃是我最近從地溝中收獲，沒成想能在這裡立功。可見冥冥之中，有著天意。”

天地萬物相生相克，從未有最強的仙蠱，只有無敵的蠱仙。

天庭組建的這座無空騰挪陣，有數隻七轉仙蠱，海量凡蠱組成，但是卻被一隻鎮宇仙蠱克制。

有了鎮宇仙蠱，南聯群仙闖蕩無空騰挪陣，再無什麽顧慮。

又因為天庭催發大陣騰挪變化，使得池曲由推算大有進展。

片刻之後，池曲由便指出了大陣中的一處漏洞。

他對武庸道:“天庭此陣空闊無垠，從內而外去破，費心費力。不若盟主大人利用這處漏洞，勾動外界的無限風，從外而內攻破此陣，必定簡易輕松啊。”

武庸順著這處漏洞，輕松地感應到外界的無限風。

當即，狂風卷席，順著漏洞，破開此陣。

南聯蠱仙再次回到了外界。

連破六陣，隻損一人，南聯群仙士氣如虹。

此番戰況令主陣之人眉頭緊皺，心情沉重。

此人一身青袍，仿佛青年書生，但目光滄桑，已有數千高齡。

不是旁人，正是木道八轉大能，天蓮派的前任太上大長老，當代元蓮傳人陳衣！

“不想這股敵勢如此凶猛！如今我方還只剩三陣。”陳衣沉吟一番，對身旁之人道，“滄水仙友，不妨你我聯手，出陣去戰，為後方鋪設大陣爭取時間。”

他身旁的女仙白滄水亦是天庭蠱仙，親自參與過上一屆煉蠱大會時的宿命修複。她沒有絲毫猶豫，直接答應下來。

兩人步出大陣，武庸等人正對著第七陣狂轟濫炸，企圖直接轟破此陣。

陳衣向南疆群仙拱手一禮:“南疆諸賢，天庭陳衣在此，不知何人敢與我獨鬥單打?”

武庸眼眸微微一縮，當即一甩手，放出玉清滴風小竹樓。

八轉之爭，七轉蠱仙插不上手，但讓他們進入仙蠱屋內，卻可勉強有參戰的資格。

巴家太上大長老巴十八哈哈大笑:“陳衣老兒，你從那烏龜殼中出來，可不太明智。就讓我來會一會你吧。”

“慢。不可中了對方拖延的算計，我們一起動手！”武庸冷笑一聲，下達命令。

若是武獨秀在此，必然接受陳衣的挑戰，一人單槍匹馬上前去。

但武庸和武獨秀是兩種人，他這種梟雄怎可能放過群毆別人的機會?

當即，武庸一馬當先，身後南疆數位八轉，以及七轉蠱仙駕馭著的玉清滴風小竹樓，一哄而上。

陳衣、白滄水二仙陷入圍攻，卻不慌亂。

白滄水一推雙掌， 立時蒼白巨浪，鋪天蓋地一般壓去。

武庸身形一晃，只在原處留個殘影，忽然消失無蹤。

巴十八面臨巨浪，大吼一聲，氣勢暴漲，一道玄奇光輝照住滔天大浪。

隨後，翼浩方背後雙翼猛地一扇，無數飛羽如箭，編織成漫天箭雨，洞穿大浪，射向白滄水、陳衣。

“來得好。”陳衣微微一笑，也不見其有什麽動作，身邊忽然顯現無數大樹幻景。

翼浩方的箭雨射進樹林深處，隻激起一陣樹梢震動，大量樹葉沙沙作響。

陳衣氣勢升騰，正要趁勢反擊，忽然神情大變。

武庸身形顯露而出，竟就在陳衣身後。

“他竟有如此隱匿手段?！我察覺到的那個隱形之人，實是他留下的另一個幻影！”陳衣為武庸的手段感到震驚。

危急關頭，他連回身轉頭的時間都沒有。

然後，他就感到自己的肩膀被武庸輕輕一拍。

“你我一見如故，你卻要走。分別在即，好友，讓我送你一送。”武庸淡笑著道。

聽到這番話，陳衣饒是數千年生涯，經歷豐富，都駭得面無人色。

他在心中大吼:“這是仙道殺招送友風我天庭苦尋久久不得，竟是掌握在武庸之手！”

隨後，陳衣失去對身體的掌控，慢慢悠悠地向前飄飛。

在飄飛的過程中，他的頭髮、他的衣擺、他的手腳都開始隨風飄散。

“救我！”陳衣心中大吼，但卻喊不出來。

他動彈不得，任何手段都用不了。

就算是因果神樹殺招，都無法催動！8)手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。