天才壹秒記住【筆趣閣】，為您提供精彩小說閱讀。

天庭。

原本的徹白天空中，卻是閃爍著七彩霞光。

一座巨大的仙蠱屋橫霸高懸。

好一座仙蠱屋！

它是三層圓壇，恢弘大氣。壇上望柱重重，白玉欄杆間總有霞光映照。

正是八轉運道仙蠱屋——劫運壇。

當年，巨陽仙尊親創，掌管的三大仙蠱屋之一。

原本劫運壇是鎮壓長生天的底蘊，但這一次長生天方面進攻天庭，竟是將它都出動參戰了。

如此舉措，顯示出長生天志在必得的信心，這令天庭蠱仙都多少有些心事重重。

紫薇仙子眉頭緊皺。

就連龍公此刻，雙眼中也有凝重之色。

不過，他的目光更多的不是停留在劫運壇上，而是關注著天空中綻放的七彩霞光。

龍公沉聲道:“單靠劫運壇，長生天蠱仙的實力，並不能直接突破進來。這層七彩霞光確確實實乃是九轉級數，應當是巨陽仙尊的手筆！”

“巨陽仙尊?”紫薇仙子驚愕，旋即臉上浮起一抹恍然之色，“根據天庭記載，巨陽仙尊曾經受邀，來到天庭一遊。難道這就是他當時暗中留下的手段?”

“應當便是了。”龍公道。

紫薇仙子頓時臉色陰沉:“好一個巨陽仙尊，真是奸猾狡詐。早就計劃圖謀我天庭，算計竟如此深遠。”

“歷代的尊者都是擁有著大智慧，絕不容小覷。巨陽仙尊掌握運道手段，暗中留下伏筆，直到發動之前，我天庭都不知道。”龍公搖頭歎息，心情有些複雜。

當初巨陽成尊，卻是運道成就，對宿命蠱大有干擾。當時的天庭領袖——金箍大仙為天下計，特意邀請巨陽來天庭一遊，表面上向天下宣揚，要請巨陽入主天庭。

巨陽考慮之後，答應受邀，因此進入天庭一遊。

金箍大仙親自引導巨陽仙尊，一路走過，帶著他先後參觀天庭要地，尤其是當初無極、狂蠻、紅蓮三大魔尊戰鬥和止步之地。

巨陽仙尊提議，要去看宿命蠱。

金箍大仙沒有拒絕，便帶著巨陽一同上了監天塔，見識了宿命蠱。

巨陽下塔後，一路沉默。

最後離開天庭，說對入主之事，要多加考慮。

這番經歷，還有巨陽和金箍二人的對話，都明明白白，一字不落地記錄在天庭的史記上。

“九轉之威，深不可測，巨陽仙尊當年做了手腳，到現在我們才發現，其實並不奇怪。畢竟他修行的可是運道。我們天庭對運道了解的真的太少了。不過，幽魂魔尊更是在天庭內部安插了奸細，如今他已經身陷牢籠。巨陽仙尊早已經隕落，現在只是劫運壇和一群北原蠱仙前來攻打，我大天庭怎會被輕易顛覆?”大殿中回蕩著正元老人的聲音。

紫薇仙子點點頭，但眉頭仍舊皺著:“劫運壇不是尋常八轉仙蠱屋，可是曾經巨陽仙尊之物。可惜了，這一次鳳仙太子沒有加入此行，否則我們必定能提前得知長生天的突襲計劃。”

“更關鍵的是，劫運壇中究竟藏有多少兵力?”

“嗯……等等，我估算不會太多。因為對於北原長生天的突襲計劃，我們根本就沒有得到任何風聲。長生天能瞞得這麽緊，顯然是保守，消息一直局限在少數人之間。”

紫薇仙子迅速分析著。

“你說的不錯，極可能便是如此。”龍公微微點頭，他雖然從座位上站起身來，但此刻卻是背負雙手，並未動身出戰，而是等待著什麽。

幾乎在下一刻，整個天庭忽然狠狠一震。

呼的一聲，

宛若大風咆哮，在所有人的內心深處刮過。龍公、紫薇仙子、正元老人毫無意外之色，臉上均是浮現出一抹微笑。

“元始仙尊遺留下來的殺招發動了！”

劫運壇中，長生天的數位蠱仙也沒有感到絲毫意外。

從巨陽仙尊留下的情報中，早已經敘述了這一點。甚至就算沒有巨陽仙尊的敘述，長生天也有數道魔尊真傳。不管是狂蠻、無極都是地地道道的北原人，他們攻打天庭的情報，長生天也掌握著不少。

“這就是氣牆殺招?”

“氣牆殺招本來普通，但元始仙尊年輕時就非常擅長，也非常喜愛。”

“等到元始仙尊無敵天下，這道氣牆殺招也提升到了九轉層次！”

長生天的蠱仙一邊議論，一邊操縱劫運壇，不斷轟炸周圍。

周圍空氣泛起陣陣漣漪，好像是無形的堡壘堅強，只有被轟炸得狠了，這才猛地爆散開來，還原成原來的空氣。

但是很快，它就又凝聚起來，形成無形的巨大牆壁。

整個天庭中，全部的空氣都凝聚如強，抵擋著長生天的入侵。而對天庭成員而言，當他們行動的時候，氣牆就都還原成空氣，毫無阻礙。

長生天的蠱仙們嘗試了一陣，眉宇間都暗藏著一抹震撼。

“不愧是元始仙尊的手筆！”

“尋常普通的氣牆殺招，在元始仙尊手上，已有九轉威能，比之天罡氣牆還要堅固。”

“那我們怎麽辦?”五行師面色不佳，十分擔憂。他剛剛加入長生天不久，而獲悉自己要進攻天庭，也才在數天前。

五行師的擔憂很有道理，因為若是破解不了此招的話，他們一路前行就都要轟炸氣牆。

如此一來，消耗就太大了。估計都闖不到龍公面前，就都仙元乾涸，疲憊欲死了。

但若要破解此招，實在是困難。

首先這是九轉殺招，非得有同級別的手段，才會大有希望。八轉級數除非是能特意克制，方能有效果。

其次，天地變異，氣道早已經式微很久很久。長生天一行數人，根本就沒有人修行氣道。

這該如何是好?

“法師勿憂，我們已有對策！”

“此招雖然是元始仙尊的手筆，但這麽多年過去，歷經滄海桑田，又承受過三大魔尊的進攻，早有弱點了。”

“沒錯。當年無極、狂蠻、紅蓮三大魔尊進攻天庭，也不能破解這氣牆殺招。不過他們都憑借一身強悍實力，直接突破。”

“他們一共闖出三條路徑，這三條路線就是氣牆最為薄弱的地方，無法修複。我們只要轟炸一小段，直接進入這三條路徑之一，就可沿著魔尊之道， 一路廝殺過去了！”

五行師頓時松了一口氣:“原來如此。”

旋即，他又問道:“那我們該選擇哪條路徑?”

與此同時。

中央大殿之中，龍公和紫薇仙子交談:“氣牆殺招雖強，但早已經暴露。長生天方面既然突襲我處，必然知曉氣牆的弱點，就是那三位魔尊曾經闖蕩的路線。”

紫薇仙子點頭，旋即如數家珍地道:“左邊一條路徑，乃是無極魔尊突破出來，圖經中天門，名牌宮、太陽宮、五神殿、中央大殿、監天塔，忘道湖、最後終止在星馳山最巔峰的一缺抱憾亭。”

“中央一條路線，是狂蠻魔尊廝殺出來。經過仙帝苑、蘊空閣、須彌澤、恆沙洞、百萬天王畫廊、繡樓、中央大殿，止步於監天塔。”

“右邊那條路線，是紅蓮魔尊的入侵路線。他先是經過荷仙池、明月寶光殿、然後是十二道靈關、離火亭、星磁嶺、水木清華苑、中央大殿，止步於監天塔。”

“只要他們選擇出來，我們就能知曉他們接下來的路徑，進行布防了。”

紫薇仙子眼眸中，閃爍著智慧的靈光。

“正是如此。”龍公沒有異議。

轟轟轟！

劫運壇載著長生天數位蠱仙，一路狂轟濫炸，終於闖進氣牆的薄弱之處。

一進入這裡，長生天一行人頓時感到壓力暴降，氣牆幾乎名存實亡！

天庭蠱仙頓時看出端倪。

龍公和紫薇仙子對視一眼:“他們選擇了左路。”

ps:大綱調整實在太耗費時間了，不過終於在今天趕出了一章。手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。