天才壹秒記住【筆趣閣】，為您提供精彩小說閱讀。

左路！

這是上古時代，一百萬年前，無極魔尊在天庭中踩踏出來的路！

起點中天門，經過名牌宮、太陽宮、五神殿、中央大殿、監天塔，忘道湖、最後終止在星馳山最巔峰的一缺抱憾亭。

偌大的天庭，一片輝煌的明光，重重宮殿，亭台樓閣，錦繡恢弘。

劫運壇以碾壓之勢，一路衝殺向前。

沉寂了無數歲月的天庭，終於在此刻迎來了戰火。

劫運壇中，五行師居高臨下，不斷觀察。

他怎舌不已，動容道:“非是我親眼所見，絕對難以想象，這裡的所有建築竟都是仙蠱屋！哪怕絕大多數只是六轉仙蠱屋，但天庭的底蘊也未免太過恐怖。”

北荒仙人之一的花子，嘻嘻一笑:“沒辦法啊，小五，這可是天庭。遠古時代，三百萬年前就創建出來，一直屹立到了今天。哪怕宿命蠱損壞，也一直是全天下的第一勢力。這樣的積累，有如此盛景也不奇怪。”

“你看到的這些宮殿格局，乃是遠古時代天庭八轉拓全師的創舉。而後經過雕神、蘭姑、黃庭老君、峰伯、全妙仙妃等人繼往開來，不斷發展，最終形成的。”

“整片宮殿，所有的仙蠱屋都可算是一體，能夠相互扶持。與此同時，這些宮殿也能單獨拆卸，各自提升，十分便捷。”

“不過，你也不必太過高看天庭。這些仙蠱屋宮殿，絕大多數都是六轉級數，更關鍵的是，它們往往隻擅長某個方面，並不是外界的仙蠱屋那麽兼顧全面的。”

五行師點點頭，了然道:“我明白了，若是兼顧全面，勢必要消耗更多的仙蠱，以及海量的凡蠱。天庭自視甚高，除了三位魔尊攻打過之外，再沒有人入侵過他們。所以他們沒有必要投入這麽多進去。畢竟這些仙蠱屋宮殿常年停留在天庭之中，並無外用。”

說到這裡，五行師忽然哈哈大笑:“原來如此！我們進攻天庭，也是打了他們一個措手不及。這是他們思維上的漏洞。有趣，有趣。除了三大魔尊之外，沒想到我也有攻上天庭的一日。就算是栽在這裡，有這樣的經歷，我也不枉此生了。”

五行師豪氣四溢。他當然是北原人，縱然成就八轉蠱仙多年，但北原人的性情深入骨髓，從未改過。

北原人以勇武為榮，偷生為恥！

對於他們而言，戰死沙場是最大的榮耀和歸宿。

劫運壇一路橫衝直撞，終於衝到中天門。

這座巨門宛若小山一般巍峨佇立，門面金琉燦爛，門柱高聳粗壯，門匾上閃爍著寶玉之光。

“這就是中天門?”

“似乎是信道的仙蠱屋?”

五行師四下打量，琢磨著。

“沒錯，歷來天庭招收新的成員，都是從下宗十大古派中選取精英。這些八轉中的英傑進入天庭，都是要通過中天門的檢驗考核。”牛魔嗡聲道。

中天門大門緊閉，死死地擋在劫運壇前進的路上。

中央大殿。

龍公詢問:“中天門乃是八轉信道仙蠱屋，但在攻防上卻很薄弱，它必定阻截不了，也拖延不久。金珠子的庫存還有多少?”

紫薇仙子立即答道:“只有三千六百多枚了。”

龍公點點頭:“都拿出來，投放過去，協助中天門防守。我相信長生天此次突襲，必有後手。北原人勇武不假，但並非有勇無謀。我們要以不變應萬變，拖延時間，只要等到宿命蠱徹底修複成功，一切的努力和犧牲就都是值得的。”

“是，大人。”紫薇仙子領命，

立即操縱中央大殿。中央大殿乃是天庭所有仙蠱屋宮殿的中樞，紫薇仙子通過中央大殿，開啟天庭庫藏，盡數取來全部的金珠子。

咻咻咻……

高空中響起尖銳的呼嘯聲，金珠子宛若一蓬暴雨，金芒爍爍，燦爛輝煌，傾覆而下。

劫運壇正衝撞在中天門上，中天門旋即不支，大門上裂痕彌漫。

金珠子打在劫運壇上，發出清脆的響聲，不絕於耳。

劫運壇巋然不動，一絲裂紋都沒有。

金珠子的威能則剛剛顯現，一顆顆金珠子變化成一位位巨型兵卒，俱都著甲，將全身遮護得嚴嚴實實。頭盔下一片黑暗，只有兩顆眼眸，向外綻射著刺眼的金芒。而手上著握著斧鉞刀叉等等武器。

很快，金珠兵卒就覆蓋了劫運壇。無數刀槍對著劫運壇劈砍刺割，打出無數火花。

劫運壇一陣陣的震蕩，為了防守，仙元消耗頓時加劇。

“這是什麽東西?”五行師眼中迅速閃過一抹驚異之色，“每一位兵卒都擁有上古荒獸的實力，但卻沒有任何生機，好像是仙道殺招?”

“這是金珠子。中古時代，天庭成員中湧現出一位金道大能，號稱金珠仙王。這些金珠子正是他的得意殺招，獨一無二的手段。”牛魔淡淡地道。

花子捂嘴，嘻嘻笑道:“天庭隻投放了這些金珠子，沒見到龍公、紫薇仙子現身來戰，看來他們是想穩守，拖延時間直至宿命蠱修複成功啊。”

牛魔緩緩點頭:“這個戰術也很明智，天庭雖大，但清醒的八轉蠱仙就只有這麽幾位。外面的戰場為天庭分去了許多戰力。”

“那我們就更要抓緊時間了。”花子眼中明亮。

牛魔沉聲道:“讓我來動手。”

說著，他全神貫注，開始操縱劫運壇。

一記手段被牛魔催發出來，劫運壇頓時綻射出奪目的光輝來。

光輝當中，祥雲陣陣，將金珠兵卒都推開。

下一刻，轟的一聲巨響，劫運壇撞破中天巨門。

長生天一行人沒有大力屠戮這些金珠兵卒，更沒有對損毀大半的中天門下死手，他們繼續展開了衝鋒。

這是一場攻防戰，亦是時間的爭奪戰。

既然天庭方面想要拖延時間，長生天一行人自然要針鋒相對，不能讓天庭如願以償。

一路轟殺，盡管陸續有金珠兵卒攔截，但都難以撼動劫運壇的衝勢。

很快，長生天的蠱仙們就殺到了名牌宮。

但他們看到的，卻是名牌宮遠遠高飛的景象。

“天庭方面居然主動將這座名牌宮挪移走了！”五行師又喜又疑。

冰塞川沉聲道:“這同樣也是信道的仙蠱屋，裡面一塊塊名牌，都標注住人名。這些人為天庭組成了一張巨大的情報網，覆蓋整個五域。”

五行師訝異:“那豈不是說，只要我們攻破這裡，就能讓天庭的情報網徹底曝光嗎?難怪天庭不惜代價，也要挪移走這座宮殿了。”

五行師感到相當可惜。

天庭的情報網，極其龐大，觸腳覆蓋整個五域。其他的勢力雖然也努力刺探外域情報，但就規模和能力，完全和天庭相差甚遠。

天庭有十大古派作為下宗，統治整個中洲無數歲月，因此它總能挑選出適合的人，加以栽培，成就精英，大規模地輸送出去。

而其他四域，長生天、南聯都是最近才出手，試圖整個各自本域。其余的超級家族，就算是向外派遣人員，比起天庭的手筆而言，都可算是小打小鬧。

“也罷了。名牌宮飛走的情況，也在我們的意料當中。沒有它的阻礙，我們也節省了大量的時間，繼續前行！”冰塞川下令。

太陽宮。

劫運壇很快來到第三關。

太陽宮散發出炙熱的光輝，逼得人睜不開雙眼。

宮殿附近光線一片片的扭曲，極致的熱浪，一陣陣撲面而來。

長生天一行人就算是在劫運壇中，亦都感覺到猛烈如虎的灼熱，烘烤著身心。

眾仙試著催動劫運壇，想要衝撞過去。但還未接近，劫運壇表面就開始融化，海量的凡蠱被烘烤成了焦炭。

太陽宮之強，竟然連劫運壇都接近不了。

它是掌管調控整個天庭的光照，擁有數隻光道八轉作為核心，本身防禦力十分薄弱，比中天門還要差勁，但劫運壇根本接近不了。

轟、轟、轟。

劫運壇停留在半空中，一記記殺招催發出來，遙遙轟擊太陽宮。

但是種種殺招，最多打到太陽宮面前，就被無限的光明和熱浪消融瓦解。

“這關難過了，可惜我們這裡並無光道、暗道的人手。”五行師眉頭深皺。

“無妨。”牛魔嗡聲道，“太陽宮外強中乾，只要衝入內部，就能輕易搗毀。就讓我來吧！”

“嗯嗯，我們一起去。”花子趴在他的肩頭，笑嘻嘻地道，渾然沒有一絲的緊張感覺。

五行師嚇了一跳。

他深知此舉極具危險，外面的光照太過猛烈，若無針對防護，八轉蠱仙都撐不了多久，就會像蠟燭一樣被溶解。

“這是否太冒險，我們可以想想其他辦法。”五行師斟酌語氣道。

冰塞川卻緩緩搖頭:“兵貴神速，去吧。”

他操縱劫運壇，不斷轟擊，為牛魔、花子二人開道。

牛魔、花子暴射而出，速度驚人，眼看就要突進太陽宮中去。

“想得美！”中央大殿中紫薇仙子冷笑，太陽宮威能猛地暴漲。

“糟了。”五行師驚呼。

關鍵時刻，花子嬌喝一聲， 小小的身軀猛地一跳，變化做一蓬粉光，替牛魔遮擋住光照。

牛魔悲壯地大吼一聲，隻身撞破太陽宮的大門，衝殺進去。

紫薇仙子面色旋即陰沉下來，澀聲道:“太陽宮也被破了。”

果然，十幾個呼吸之後，太陽宮坍塌毀滅。

缺少了太陽宮，整個天庭的天空都晦暗下來。

一片廢墟中，牛魔雙手托著花子的屍軀，神情宛若鐵鑄，一步步回歸劫運壇。

太陽宮毀滅，長生天一行人也付出了代價。

花子犧牲！

看到沉默中的牛魔，五行師想要安慰，張了張口，卻說不出話來。

牛魔、花子並稱為北荒仙人，平日裡形影不離，關系親密至極。此刻一人犧牲，一人生還，這種悲傷痛苦十分沉鬱。

花子雖死，卻面含微笑。

牛魔注視著花子的屍體良久，花子化作無數花瓣飄飛零落，最終之余下一株嬌嫩的小花。

牛魔將這株小花插在自己的頭髮中，小心翼翼，動作罕見得溫柔，和他強硬冷漠的外形有著鮮明對比。

“繼續。”牛魔轉過身，再次面對前方。

而劫運壇在冰塞川的操縱下，一直在衝鋒的路上。

Ps:龍套活動結束了，起點書評區置頂的龍套樓，將於今晚刪除。取而代之的是贈書活動的相關書評。《蠱真人》繁體第一集贈書，前期贈送給本書的諸位盟主，後期是抽獎贈書。請本書的盟主朋友們，有意向參與活動的，聯系作者本人。威信號:guzhenren1987;企鵝號:1615480696。手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。