太陽宮一破，接下來便是五神殿。而五神殿之後，便是龍公、紫薇仙子等人所在的中央大殿了。

長生天蠱仙來勢凶惡，攻勢狂猛，不計犧牲，令天庭諸仙都感到壓力。

“不能再讓他們這些胡作非為下去了。”龍公轉身面對紫薇仙子，“它們都給我調過來了麽?”

紫薇仙子的臉色有些難看:“隻調來兩位。”

龍公微微一愣，旋即恍然:“想必是蒼玄子沒有動身?也罷，當初它答應遷入天庭，已和元蓮仙尊約定過。調來的這兩位，依憑它們的實力，也能阻擋住劫運壇一時了。”

五神殿已經遙遙在望，忽然狂沙大起，形成磅礴沙浪，擋下劫運壇。

嗷吼！

一聲虎吼，震天動地。

沙浪飛開兩邊，露出一隻小山般的斑斕巨虎。

猛虎氣勢滔天，通體宛若金屬鑄就，金皮銀牙，一雙虎眸仿佛晶瑩剔透的紅寶石，綻射著凶光。猛虎額前的花紋卻不是王字，而是“沙”字。

五行大法師回望，吃了一驚:“天庭中也藏有傳奇太古荒獸?”

“那是當然。”冰塞川神色平淡，“天庭中共有三頭太古傳奇。這頭巨獸看似猛虎，其實不是虎類，而是煞狴。這是一種從煞氣海泉中凝聚成形的怪物。如今氣道式微，煞氣海泉早已絕跡，所以煞狴也只剩下這一頭。”

“它是由上古時代，天庭氣道大能七煞元君栽培。七煞元君成就八轉之後，遊走天下，專門尋找各處的煞氣海泉，從中提煉出煞狴。他一共提煉出了九十九頭煞狴，組成大軍，軍勢浩蕩。這些煞狴又可搭配他的仙道殺招，更增添無數妙用，在那個時代幾乎無人可擋。”

“不過如今，只剩下這一頭了。這一頭煞狴，是最後幾隻提煉而出，編號九十五。一直以此為名，後來巨陽仙祖受邀，前來天庭，見到這隻煞狴，便替它取名為煞狴九十五。”

“原來還有這樣的淵源。難怪大人對此清楚至極，如數家珍。”五行大法師不由感歎。

他望向身後，只見煞狴九十五掀起漫天黃沙，和“劫運壇”廝殺在一起，聲勢極其驚人，展露出八轉巔峰一級的戰力！

冰塞川接著分析道:“煞狴九十五棲息在恆沙洞中，被天庭調遣過來。青玉鶴阮丹估計也會前來，蒼玄子恐怕不會來參戰了。”

五行大法師問道:“阮丹、蒼玄子便是剩下來的兩頭太古傳奇嗎?”

同時，心中有些納悶:為何冰塞川如此篤定蒼玄子不會參戰呢?難道天庭在這來還安插了內奸?

冰塞川道:“不錯。阮丹是一頭太古青玉鶴，由仙鶴門栽培，自創丹道，常年蝸居在天庭中修行。而蒼玄子便是那株蒼天藤。此藤威能浩蕩，妙用無窮，三百年抽芽，三百年開花，三百年結果。結出來的果子乃是蒼天果，溶於洞天當中，可增大仙竅中的天空。因此蒼天藤又被號稱為天下第十天！”

“天下第十天……”五行大法師心頭微顫，他忽然明悟，指著左前方，“就是那株延伸到天際雲霄的青藤巨柱麽?”

天庭宮殿重重，有一株巨大青藤，連天接地，比中央大殿之後的監天塔還要高聳，極其顯眼。五行大法師之前闖入天庭時，第一眼就注意到了它。

“不錯。蒼天藤乃是元蓮仙尊親自引進過來，它和元蓮仙尊有過約定，在天庭中也是十分特殊的存在，可以不聽調不聽宣，只需每隔千年奉獻一批蒼天果子。”

五行大法師聽到這裡，頓覺大開眼界，他從未想過，天下竟還有一株太古傳奇荒植可以不買天庭的帳。

仔細一想，又釋然。

蒼天藤的效用太過特殊，天下唯一。有了這些蒼天果，天庭就可以不斷地增長仙竅中的天空，能極大地增強底蘊。與其說是蒼天藤不買天庭的帳，更準確地說，是天庭要利用它，所以包容它。

此刻，中央大殿。

“不對！”紫薇仙子忽然皺起眉頭，“這劫運壇是假的。”

“哦?”龍公側目。

紫薇仙子執掌中央大殿，一直借助重重宮殿，無數仙蠱屋關注著整個中洲，當然更對天庭戰況保持著高度警惕。

監天塔不能調動，紫薇仙子便催動其他仙蠱屋，發出一道琉璃光虹。

虹光迅速劃破天際，正中“劫運壇”。

“劫運壇”一陣恍惚，現出原形來。

這是一頭紫色毛皮的四足巨怪。

體型龐大，比煞狴還要大出三分。

它像是一頭貂，渾身的紫毛油光順滑，一雙眼睛閃爍著紫晶一般的華彩。身後拖著一條狗尾巴。

“啊！終於被發現了，你們這群天庭的笨蛋！哈哈哈……”紫貂巨怪哈哈大笑，嘲諷出聲。

“你是……巨陽仙尊的那頭狗尾續名貂毛裡球?！”煞狴九十五大為驚愕，口出人聲。

紫貂面色猛地陰沉下去，身形猛動，宛若一道紫色閃電。

轟的一聲。

沙碩飆濺，狗尾續命貂將煞狴死死地壓在身下，張牙咧嘴，神情猙獰，聲音低沉:“記住，要叫我毛爺！”

煞狴九十五大怒，低吼道:“論年齡，我才是你爺爺！”

它奮力掙扎，狗尾續命貂卻是紋絲不動。

煞狴九十五不由心中暗震:“這畜牲力氣怎生如此駭人?不過我豈是這麽容易被你製住的?”

“哈哈哈，笨貓，傻貂門當戶對，鬥得歡來鬥得妙。”正在這時，兩獸的頭頂天空中傳來一陣笑聲。

狗尾續命貂抬頭一望，只見一位蠱仙盤坐雲團之上，望著它和煞狴，發出譏笑。

狗尾續命貂疑惑的神情一閃即逝，眼中閃過恍然的光:“原來你就是那頭青玉鶴，幹嘛變得如此人模鳥樣?下來，毛爺好好教訓教訓你，讓你重新做鳥！”

笑聲頓止，青玉鶴大怒:“好個潑貂，讓老爺我來扒了你的一身貂皮。”

正要飛降下去，青玉鶴又身形頓止。原來是暗中接到了紫薇仙子的命令，讓它不要和狗尾續命貂毛裡球糾纏，而是前往五神殿鎮守。

真正的劫運壇雖然還未顯露蹤跡，但前進的路線是確定的。

青玉鶴領命，正要離去，忽然一陣龐大的陰影覆蓋住它的前方。

它抬頭一望，眼眸頓縮。

毛裡球不知何時竄上了高空，龐大如山的身體，擠壓空氣，狠狠地向它壓來。

青玉鶴驚叫一聲，連忙化成原形，雙翅猛地一扇，修長的鶴軀就要脫離陰影。

但下一刻，毛裡球兩隻爪子猛地抓住青玉鶴的鶴足。

“給毛爺我下來吧！”狗尾續命貂猙獰一笑，強壯有力的前肢全力一拽。

青玉鶴瘋狂扇動翅膀，但很快它就絕望地發現，一切的努力都是徒勞的。

轟的一聲，青玉鶴被摜到了地上，立即砸出一個深坑來。

青玉鶴雙耳嗡嗡作響，腦海裡縈繞著驚歎:“這北原蠻子的力氣好大！”

青玉鶴掙扎欲起，毛裡球卻已再次撲上。

頓時煙塵四起，土石翻飛。

青玉鶴不斷地發出尖叫——

“哎呀！流氓，不要撕我的羽毛啊。”

“哎呀，野獸，不要咬我的腿啊！”

“更不要拍打我的優雅的脖頸啊！混蛋！”

“脖子要折了，要折了！”

“啊呀，腿要斷了，腿要斷了！”

龍公:“……”

紫薇仙子:“……”

五行大法師:“……”

冰塞川:“……”

最終，青玉鶴的尖叫聲達到了頂峰:“傻貓，你幹嘛呢，還不快來幫忙?！”

“哈哈哈，你剛剛不是看戲看得挺歡嗎?你們倆慢慢玩吧，我不和你們鬧了。”煞狴九十五大笑，飛奔向五神殿去。

“你哪裡走?”毛裡球冷笑，身形一晃，竟飛出一個分身，閃電般射去，將煞狴九十五撲倒在地。

“大家都是雄性，你動不動就撲倒我們算哪樣啊?！”煞狴九十五大怒。

這句話引起了青玉鶴深深的共鳴，它在漫天的煙塵中尖叫:“就是！有種的放開我們……哎呀，別蹬我兩腿之間啊！你這個惡棍！”

煞狴九十五很生氣，其實撲倒這個動作，它很喜歡。但是它喜歡在上面，在下面的話就代表著深深的恥辱。

煞狴九十五被毛裡球分身摁倒在地，憤怒得滿臉扭曲，齜起森森銀牙:“區區一個分身，就想阻擋我，你未免也太小瞧……呃?！”

下一刻，煞狴九十五的神情茫然了，還透著一絲的小驚悚:“這是真身還是分身?為什麽力氣還這麽大?”

中央大殿中，龍公看出了一絲端倪:“這好像是……”

因為毛裡球的全力糾纏，劫運壇爭取到了時間，終於殺至五神殿。

“五神殿的奧妙，已經跟你詳細說明過了。接下來就看你的了。”冰塞川對五行大法師道。

五行大法師擔憂地望了身後一眼:“毛爺能行嗎?它還能支撐多久?”

“放心，它用的是成雙入對殺招，這是我長生天辛苦收藏著的盜天魔尊的手段！它能夠催發出一個分身，分身的戰力和本體完全一致。”冰塞川嘴角微翹。

“明白了！”五行大法師目芒，死死地盯住五神殿。

五神殿劇烈震蕩，金木水火土五行巨靈凝聚成形，向劫運壇撲來。

劫運壇猛地爆發出一陣玄光，將五行大法師直接射進五神殿內。

五行巨靈驚怒交加，想要回防，卻被劫運壇爆發出一陣恐怖的吸攝之力，牢牢牽製。