轟轟轟……

一連串的劇烈爆炸，五神殿在衝天的烈焰中，被炸得粉碎。

五行大法師腳踏虛空，一步步走出，雖然面目覆蓋了一些煙灰，但整個人卻毫無傷勢。

劫運壇將他接進。

五行大法師笑道:“這五神殿雖然奧妙非凡，但運轉之理，正為我熟知，被我手段克制。此行竟比我原先料想中的還要容易得多！”

言語間，一股自得的情緒流露而出。

冰塞川看了他一眼，淡淡地道:“那是自然。皆因你的用的陣道手段，便是我巨陽仙祖一直以來的布置。”

五行大法師愣住，神色變幻，盯住冰塞川:“此言何意?”

冰塞川望著他，眼眸中浮現出一層意味深長的笑意:“你以為你為何攻得進長生天?你的傳承中，是不是有著最重要的幾句話。還記得那幾句話嗎?是不是覺得莫名其妙?你不妨顛倒一下順序，再隻讀每句最後面的字。”

五行大法師頓時驚疑起來。

他乃是散修出生，一生的轉折點就是繼承了一份神秘的散仙陣道真傳，因此才有了如今的成就。

“我自從得到真傳，苦練不休，秘而不傳。冰塞川是如何裡面的內容，並且如此清楚真傳中特意標注的最重要的口訣?這份口訣我一直都不明白什麽意思……顛倒順序，再讀每一句最後面的字……”

“嗯?聽冰塞川，攻上天庭?！”五行大法師失聲低呼，目瞪口呆地看著冰塞川。

冰塞川一邊操縱著劫運壇前行，一邊緩緩地道:“九轉尊者就算不是專修智道，到了他們那種境地，已經是觸類旁通，留下種種謀劃影響後世，並不困難。”

“當年，巨陽仙祖遊歷過天庭之後，便為今次進攻做了謀劃。如何巧妙地攻破五神殿便是其中之一的內容。”

“只是他若要光明正大地研發出手段來，必定會留下蛛絲馬跡，被天庭察覺。所以他暗地裡留下傳承，和長生天完全做了割舍，互不乾預，相互獨立，任由散修繼承。因為你不是巨陽血脈，所以盡管修成了八轉，天庭也沒有料到你的手段正克制五神殿。更不會輕易地聯想到我們此番突襲天庭的大計了！”

說到這裡，冰塞川頓了頓，又道:“法師，圍繞著宿命蠱的這場曠世大戰，遠比你想象中要複雜。普通的六轉、七轉連參與的資格都沒有。八轉蠱仙，幾乎也都是棋子而已。有的八轉始終旁觀不下場，這是察覺到什麽，有了自知之明。有的參與其中，卻不知道真正的局勢。”

“這場大戰的真正面目，是歷代的仙尊、魔尊在隔空交手啊！”

五行大法師聽得呆住，口中呢喃:“隔空交手，尊者對決?”

人族歷史上，相繼出現了十位尊者。每一個尊者，都無敵於各自的時代，是人族歷史上最高的巔峰，最大的驕傲。

冰塞川揭示真相，令五行大法師身心劇震。

他不由地感到自身之渺小，之前的一點得意驕傲之情，已經蕩然無存。

冰塞川看著五行大法師一臉的驚疑，又安慰道:“不過你放心，歷代的尊者當中，就屬巨陽仙祖最愛護後代、下屬。先祖大人更有一個諢名，號稱護短仙尊。”

“歷代尊者都有布置，想要在這個關鍵的時刻，發揮自己的影響。但是經過光陰長河的不斷衝刷，這些布置大多數都已發生了變動。九轉尊者當然不能算盡一切，都會有失誤。許多布置因為滄海桑田，都變得面目前非。”

“這裡面有很大一部分，是被後來的尊者發覺，進行了刪改。”

“而巨陽仙祖在元蓮、盜天之後，

後面只有幽魂、樂土二位。位置靠後的尊者，在這方面布局，自然是優勢越大。我們此番突襲天庭，一路上勢如破竹，便可見其中的端倪了。”冰塞川一番話，將五行大法師說的一愣一愣。

冰塞川繼而又輕笑一聲:“所以，龍公算得了什麽?能和巨陽仙祖的布置相比麽?你無須擔心太多，更要有必勝的信心！此番我長生天必將成功奪得宿命蠱！”

“奪取宿命蠱?”直至此刻，五行大法師才知曉長生天一行人進攻天庭的目的。

“不錯。”冰塞川點頭，坦然承認，到此刻已無隱瞞的必要，“天庭來搶奪我們的鴻運齊天蠱，為什麽我們就不可以搶奪他們的宿命蠱?”

“天庭為什麽是人族第一勢力?這其中宿命蠱起到了關鍵作用。我們長生天得了，必然能夠衝刺人族第一勢力的寶座！”

中央大殿。

紫薇仙子望著越來越近的劫運壇，神情凝重:“他們衝過來了！”

一旁，正元老人亦是深切的擔憂。

中央大殿雖然是整個仙蠱屋當中的中樞，但是防禦卻很薄弱。誰能想得到天庭的中央大殿，會被敵人攻擊呢?

雖然這座中央大殿，曾經被三大魔尊相繼進攻，更被摧毀過。但天庭蠱仙事後總結，並沒有加強防禦。因為面對尊者，再加強中央大殿的防禦威能，也不可能擋住尊者，所以就沒有這個必要。

現在看來，當年巨陽仙尊遊歷天庭，恐怕就看出了這裡的破綻。長生天的突襲，著實打了天庭一個措手不及，令紫薇仙子等人陷入深深的被動境地。

“看來真正的漏洞，不是防禦上的漏洞，而是思想上的缺漏啊。”紫薇仙子有感而發，忽然一愣，“我似乎漏掉了什麽重要的東西。是什麽……”

“距離宿命蠱徹底修複，還有多久?”就在這時，龍公詢問。

紫薇仙子操縱中央大殿，洞悉了大殿之後煉爐大陣中的情況，她心情越發沉重，旋即回答道:“至少還要有三個時辰。”

“三個時辰……”龍公心中卻是微喜，“我的壽元已近耗盡，但上天垂憐我，三個時辰的時間不長，我能看到修複完成的宿命蠱。接下來，就讓我來吧。”

紫薇仙子擔憂地道:“龍公大人，你身上的傷還未……”

盡管天庭方面極力治療，龍公身上的傷勢仍舊存在。這是東海一群八轉蠱仙圍攻之下的成果，短時間內龍公無法治愈。

龍公淡笑:“將死之人，一些傷勢無傷大雅。況且我有殺招龍禦上賓在身，在我生命中最後的時刻，偌大的五域，誰能與我匹敵?”

他一臉淡然之色，但卻透露出絕對的自信和霸氣！

劫運壇宛若巨獸，對準中央大殿俯衝而下。

空氣被撕裂，狂風呼嘯。

這要撞實了，中央大殿必將成為一片廢墟。

但就在這時，一個渺小的身影，陡然出現，擋在前方。

“龍公！”五行大法師低呼。

“碾碎他。”牛魔嗡聲道。

轟！

宛若小山一般狠狠撞來的劫運壇，猛地停滯在了半空中。

而阻擋它的，只是一隻龍爪。

龍公懸停在半空中，身形紋絲不動，而他的右手已經變化為猙獰的龍爪，扣在劫運壇上，令其不能再衝進一分一毫。

“這?！”五行大法師震撼了。

牛魔也為此失色:“單憑他一人，竟然如此輕易地就擋住了劫運壇?難以置信！若非是親眼所見，我絕不會相信這一幕。”

哢嚓嚓……

龍爪用力，扣進劫運壇表面，一道道的裂紋迅速從龍爪周圍蔓延出去。

劫運壇迅速綻放出刺眼的光輝，醞釀出仙道殺招，對著近在咫尺的龍公狂轟濫炸。

爆炸的火光中，龍公的身影屹立不倒。

嗷嗷吼……

一股股澎湃的氣息，從他身上猛地爆發出來。

這些氣息凝聚成一條條的長龍，迅速纏繞住劫運壇，並且狠狠積壓。

“這是什麽手段?龍公在東海一戰，並未展現過！”牛魔眯起雙眼。

他忽然靈光一閃，口中呢喃:“沒有無敵的仙蠱，只有無敵的蠱仙。”

五行大法師一驚再驚。

龍氣殺招的威能浩蕩無邊，五行大法師非常清楚，自己若是親自面對，根本抵擋不住兩三個回合。劫運壇乃是八轉仙蠱屋，也被龍公一力鎮壓！

長生天一行人已然勝利在望，監天塔近在眼前，但因為龍公的阻擋，勝利迅速淪為一場遙不可及的夢幻。

龍公隻一人，便構成了天塹， 難以逾越的雄關！

“明明都是八轉，為何差距竟然可以大得如此離譜?冰塞川大人，這可如何是好?”五行大法師無計可施。

敵我這樣的差距，已經不是勇武可以彌補的。

五行大法師望向冰塞川，冰塞川卻不知不覺間消失不見。

他去了哪裡?

下一刻，冰塞川忽然在龍公的身後上空顯露身形。

醞釀已久的宙道殺招猛地轟出，正中龍公的後腦。

“成功了?”冰塞川忽然瞳眸一縮。

龍公紋絲不動，一股澎湃至極的龍氣，帶出一聲激越龍吟，猛地一竄。

龍口將冰塞川死死咬住，迅猛抬升，控制在高空中。

冰塞川一邊依賴自身防禦苦苦支撐，一邊爆發殺招，企圖轟破龍氣束縛。

但他一切的努力都以失敗告終。

龍氣並非堅不可摧，但恢復的速度實在是太過迅捷。

“你明明已經負傷……這絕非你正常的戰力！”冰塞川狠狠咬牙。

“你又如何懂得我龍禦上賓殺招的奧妙?”龍公淡淡地瞥了冰塞川一眼，旋即又將目光集中在劫運壇上。

劫運壇表面已經裂痕滿布，它被無數龍形氣息死死包裹，狠狠壓迫，大量的蠱蟲不斷陣亡。劫運壇無力掙脫，這種情況繼續下去，劫運壇只有毀滅的結果。

五行大法師咬牙:“放我出去，我寧願戰死在龍公手中，也不願在這裡憋屈死。”

牛魔沉默。

冰塞川忽的獰笑起來:“我不是你的敵手，但是那又如何?我還有後手！敬請——無極轉身！”

“什麽?！”這一次，終於輪到龍公面露驚色。