一百萬年前！

上古時代。

無極魔尊攻上天庭，一路闖蕩，天庭蠱仙奮不顧身，全力阻擋。

無極魔尊信步而來，天庭蠱仙無人可與之匹敵，死傷慘重。

中天門崩潰成渣，名牌宮連飛走都來不及，太陽宮、五神殿在無極魔尊面前，脆弱如紙，仿佛只是作為一個笑話存在。

終於，當無極魔尊來到中央大殿之前，天庭震蕩，星宿意志降臨，啟動星宿仙尊曾經布置的後手——九九連環不絕陣。

無極魔尊陷入陣中，連破百陣，這才脫離而出。

監天塔下。

無極魔尊望著星宿意志道:“星宿，你我同為尊者，你苦心孤詣布置種種手段來限制我，我雖恨你，卻也佩服你。如今你死我活，就算你留下手段再多，又能如何?你想阻止一位活著的蠱尊?這想法必定不能如願。九轉尊者無敵當世，唯有同樣層次的尊者方能對付。”

星宿意志苦笑一聲，竟是讓開了通往監天塔內部的路:“你所說的，我又豈能不知。但種種嘗試總是要去做的，否則又怎麽能甘心?請進吧。”

無極魔尊眉頭微挑:“你不阻擋我了?”

星宿意志面色平靜地道:“既然阻擋不了，又何必多此一舉呢?無極尊者，既然你想要摧毀宿命蠱，不妨讓我陪同你去。”

無極魔尊愣了愣，旋即他刀削斧劈的臉上，露出了一絲微笑。

“有意思。”他輕聲一句，在星宿意志的陪同下，步入監天塔，一直走上塔頂，見到了宿命蠱。

不久之後，無極魔尊下了塔，走出門。

令一群重傷瀕死的天庭蠱仙大為驚異的是，無極魔尊並沒有摧毀宿命蠱。宿命蠱仍舊完整地保存在監天塔中，沒有人知道塔內發生了什麽，星宿意志又和無極魔尊探討過什麽。

總之，無極魔尊面色仍舊冷酷，但眼中卻似蘊藏著一層薄薄的怒氣。

他環視一周，目光所到之處，天庭蠱仙無不打起寒戰，鬥志降至谷底。

最後，無極魔尊的目光又定在星宿意志身上:“哼，元始仙尊、星宿仙尊你們二人生前，留下的手段和布置，絕不止這麽一點吧?是看不起我?都使出來吧，我可要好好見識一番。”

星宿意志苦歎。

但無極魔尊邀戰，她只能奉陪到底。

於是，血戰再起。

天庭蠱仙在無極魔尊的手下，毫無懸念地折損、犧牲。

無極魔尊走到哪裡，哪裡就留下一地血泊和屍首。星宿意志跟著他身後，亦步亦趨，面色平靜地見證著他的殺戮。

一番廝殺，忘道湖的湖水已經被染成了血紅。

無極魔尊眯起雙眼，一番殺戮令其感覺愉悅起來。

此刻，他望著湖面上的波瀾，問道:“這是什麽湖?”

“忘道湖。”

“忘道湖?湖如其名，好湖，好湖。我若摧毀了豈不可惜，也罷了。”無極魔尊忽然有些意興闌珊起來，“忘道，忘道，誰能忘道?”

沉默半晌，星宿意志道:“無極尊者你難得來一次天庭，不妨再走走看看?”

無極魔尊深深地看了星宿意志一眼:“你就不怕我把你這天庭都摧毀?”

星宿意志語氣仍舊平靜:“你摧毀不了天庭。且不說當天庭真正面臨毀滅的危機時，會有師尊的無上手段爆發。就算你摧毀了天庭，你摧毀得了宿命蠱嗎?”

說到這裡，星宿意志的神情變得鄭重肅穆起來:“最關鍵的是——真正的天庭，不是在這裡，而是在我們的心中。天庭就算毀了，也會被新一代的人重建。無極尊者你總不能是永生的吧?”

無極魔尊靜立原地，

盯著星宿意志，眼眸中的冷光冰寒徹骨。星宿意志與他對視，仍舊是一片平靜。

良久，無極魔尊點頭:“不愧是星宿尊者，你說的對。”

星宿意志似乎毫無意外:“我們再走走?”

無極魔尊走上星馳山，在最高峰，見到了一座亭台。

這當然也是一座仙蠱屋。

無極魔尊步入亭中，俯瞰偌大的天庭，除了自己闖來造成的血路和慘狀，其余廣闊的地方仍舊是一片錦繡富饒。

無極魔尊深呼吸一口氣，強振精神:“好亭，此亭何名?”

“一缺抱憾亭。”星宿意志答道。

無極魔尊雙眼一亮，這座八轉仙蠱屋在他眼中毫無秘密可言，在第一眼就已被他洞悉了一切構造和運轉的奧秘。

他點了點頭:“一缺抱憾亭，好名字，恰如其分。”

“缺憾、缺憾，我此行目的無法達成，真的是一大缺憾。誰的生命歷程能夠完美，能沒有缺漏，沒有遺憾?”

他像是問詢星宿意志，又像是自言自語，語氣蕭索。

星宿意志沉默。

無極魔尊忽然輕笑一聲，收斂起蕭索神色，恢復往日的冷酷。

他撫掌而讚:“好一個星宿仙尊，好一番布置。只是我又起了興趣。”

星宿意志不禁面色微變。

星宿仙尊生前的布置，不只是九九連環不絕大陣，事實上，忘道湖、一缺抱憾亭都是她的精心策劃。

無極魔尊無敵天下，難以正面阻擋。唯有消其鬥志，解其殺意，方能最大程度地保存天庭的實力。

而這一方面，正是智道蠱仙最擅長的方面。

無極魔尊雖然著了道，被星宿仙尊算計成功，但心中的鬥志只是消沉了片刻後，複又昂揚勃發起來。

無極魔尊卻沒有再動手，而是望著星宿意志道:“我是生不逢時，無可奈何，參與不了百萬年後的大時代。星宿尊者你也同樣如此。所以我有一個提議。”

“請講。”

“你我不妨就在此亭，下一局棋。”

“下棋?”星宿意志微微一愣，“也好，你我都需要這盤棋。”

之後數天，無極魔尊就留在一缺抱憾亭內，與星宿意志鬥棋。

當無極魔尊飄然而去，星宿意志也消失在亭中。一缺抱憾亭，至此成了天庭中的禁地。

尋常的時候，一缺抱憾亭毫無異狀。但有時候，天庭的蠱仙會意外地在亭中，發現兩個身影。

不管從哪個角度去看，這兩個身影都是側對著外人。兩個身影一男一女，酷似星宿仙尊、無極魔尊的模樣。

但凡見到這樣景象的天庭蠱仙，絕大多數都在數天之後暴斃身亡。極少的幸運兒挺過難關，繼續活下去，自身實力得到誇張的進步。

許多年後。

元蓮仙尊想要解除一缺抱憾亭這個隱患，結果搖著頭，下了星馳山。

又過了許多歲月。

巨陽仙尊受邀，來到天庭參觀。他見證了繡樓，看到了狂蠻魔尊留下的三張血皮，又進入監天塔，見識到了宿命蠱。最後他來到此處，卻不上山，只是遙遙望了一缺抱憾亭一眼，便轉身離去。

這些記載在一瞬間，都迅速地在龍公的心中流淌而過。

“巨陽仙尊忒的奸詐，當初一定是看出來什麽。冰塞川竟然能調動無極魔尊特意留下來的力量?”

龍公急速思索，他想要阻擋冰塞川，卻沒有克制的手段。

他敏銳地感覺到，一股玄之又玄的氣息，從冰塞川的身上迸發而出，轉眼就消失無蹤。

在遠處，星馳山頂峰。

原本空無一物的一缺抱憾亭裡，徐徐顯露出兩個對弈的身影，還有他們之間的棋盤。

兩個身影一男一女，雖只能望得見側臉，仍可見女子的絕世容顏，男子的冷酷神色。

正是雙尊對弈的情景！

空氣中泛起一陣漣漪，雙尊對弈的景象原本一動不動，忽然鮮活起來。

星宿目泛複雜神情，抬眼望著對面的無極:“你等的人到了?”

無極魔尊微微搖頭，歎了一口氣:“我等的人還未來，不過是有一位繼承了我一道真傳的家鄉人。既然如此，不能不幫。”

說著，他手中輕輕捏起棋盤上的一枚棋子，然後隨手一彈。

整個過程，無極魔尊始終沒有回頭看戰場一眼，更談不上轉身。

棋子飛出一缺抱憾亭，雙尊對弈的身影便又徐徐消散，空留一座山頂亭台。

棋子速度驚人至極，剛剛飛出亭子，就已射中了龍公。

龍公身軀劇震， 滿臉震駭之色。

撲通。

下一刻，龍公直愣愣地從高空摔下去，砸在地上。

棋子的力量化為一套銀白色的虛幻鎖鏈，將他五花大綁，並且深深地插入他的虛竅中，將虛竅內的所有蠱蟲也都牢牢禁錮。

龍公瞪大雙眼，呼吸自如，卻不能動彈分毫。

他發現他的力氣還在，但每當他用力嘗試掙脫，鎖鏈上總會傳來一股相等的力量，盡數抵消他的一切努力。

這是九轉仙道殺招！

龍公被死死束縛住，他催發的龍氣自然分崩瓦解。劫運壇、冰塞川再次得到自由。

冰塞川長嘯一聲，狠狠向龍公撲殺過去。但他催發出的最強殺招，剛剛抵擋龍公頭頂，那銀色的鎖鏈就發出一陣毫光，將冰塞川的殺招輕易遮擋。

龍公因此安然無恙。

冰塞川心頭一沉:“這九轉殺招雖然束縛了龍公，但似乎也在保護他。是因為雙尊對弈，雖然是有無極魔尊的力量，但同時也摻和了星宿仙尊的意志麽?”

殺不死龍公，冰塞川果斷放棄。

他跳入劫運壇，下一刻，劫運壇轟的一聲，將中央大殿撞得稀巴爛！

紫薇仙子隻得帶著正元老人，倉皇飛遁而出。

ps:《蠱真人》繁體贈書活動正在進行。敬請本書的盟主們，有意向參與此次活動的，聯系本人，會有本人簽名的書籍贈送。聯系方式:威信guzhenren1987，企鵝1·6·1·5·4·8·0·6·9·6。聯系時，請備注起點id名稱。贈書盟主活動截止到6.30。7.1開始進行《蠱真人》繁體書抽獎贈送活動。