紫薇仙子面沉如水。

中央大殿乃是天庭所有宮殿的中樞，它被毀掉，頓時令紫薇仙子對己方的掌控力度直線下降！繼續調動起來，必定耗費更多時間和精力。

而往往在如此生死大戰的激烈對決中，每一個呼吸的時間都非常寶貴。

中央大殿成了一堆廢墟，劫運壇的前方，是一座聳立的高塔。

“監天塔！”劫運壇中，冰塞川目光炙熱。

監天塔名動天下，五域蠱仙無人不知無人不曉。此刻它靜立不動，身旁有一座煉道大陣發出璀璨光輝，將其包在中心。

“宿命蠱就在監天塔的塔頂，受到煉道大陣的支配，正不斷地被修複！”冰塞川眉頭微皺。

天庭防備得很周密，最後關頭居然還有一座監天塔守護著。

中洲煉蠱大會還未結束，但只剩下最後的決賽。因為無數蠱師的煉蠱失敗，不敗福地中已經凝聚出了許多成功道痕。

這些道痕已經被天庭連續提取到手，此時正用來修複宿命蠱，確保萬無一失。

“不能直接破壞這座煉道大陣，否則搞不好，大陣反噬之下，宿命蠱的修複前功盡棄，一朝回到最初的受損狀態。看來只能入陣去搶了！”想到這裡，冰塞川立即對五行大法師、牛魔二人下令。

牛魔領命，五行大法師卻有些猶豫:“冰塞川大人，有一點我怕拿捏不好。若是我們有了搶奪宿命蠱的良機，但是偏偏宿命蠱還未被徹底修複，我們該如何是好?”

這的確是個麻煩。

天庭有修複宿命蠱的手段，是依靠人道殺招，舉辦中洲煉蠱大會，積累海量的失敗，再通過不敗福地，收集到用於煉蠱的成功道痕。

長生天卻是沒有這樣的手段的。

冰塞川看著五行大法師，到了此時此刻，也沒有隱瞞的必要了，他坦白道:“我們就是要這樣狀態的宿命蠱。它被天庭努力無數年，辛辛苦苦修複，終於接近痊愈。這樣的宿命蠱才是我們想要的。”

“徹底修複好的宿命蠱，任何人都無法直接利用。即便是天庭，也只能旁敲側擊，借助仙蠱屋監天塔，觀察世間萬物的生命軌跡。若是有人能真正地掌握宿命蠱，那必定能定下宿命的軌跡，安排生命的歷程。可惜，天庭歷代的仙尊都做過無數努力，都铩羽而歸，沒有一絲成功的跡象。”

五行大法師奇道:“既然是這樣，那我們搶奪來瀕臨完好的宿命蠱，又能有什麽用呢?”

冰塞川微微一笑:“我們無法直接操縱宿命蠱，歷代尊者都推測過原因，恐怕是宿命蠱的催動標準極高，唯有天意方可運轉。但這並意味著，我們就不能利用宿命蠱了。”

“天庭的監天塔，就是最好的例證。只是對宿命蠱的利用，有些淺薄。”

“除此之外，天庭還有一個方法，那就是將宿命蠱當做一份蠱材，與運道仙蠱一起合練，成就命運蠱！”

“命運蠱?”五行大法師瞳眸微微一縮。

冰塞川嘴角的笑意越發明顯:“這也就是天庭之前，進犯北原，出手搶奪鴻運齊天蠱的原因了。”

“原來如此。”五行大法師恍然。

冰塞川繼續道:“但是他們卻不知曉，所謂命運蠱的設想，最早就是巨陽仙祖提出來的。天庭想要直接煉製出十轉的命運蠱，心氣太大了。我們卻不一樣，隻想煉製出九轉的命運蠱來。所以充當蠱材的宿命蠱，無須徹底修複。”

“只要擁有了九轉命運蠱，我長生天便能夠和天庭抗衡，在接下來的大時代中製霸，取天庭而代之，乃至統治五域，成為天下地上萬物主宰，

也是有可能的！”五行大法師聽得瞠目結舌，為長生天的雄心壯志而震驚，更對巨陽仙尊的大計歎為觀止:“原來長生天進攻天庭，早在巨陽仙尊之時就開始謀劃了，直到今天才加以實施！”

得到冰塞川的解釋和鼓舞，五行大法師再無猶豫，和牛魔並肩，電射而出，闖入煉道大陣中去。

監天塔就在大陣中心。他們必須一路闖進監天塔的頂層，將宿命蠱帶走。

“他們有人闖入大陣裡去了！”正元老人遠遠望見，滿臉擔憂之色。

紫薇仙子卻不是特別慌亂:“這座煉道大陣，是我們特意布置，並不是之前的煉爐大陣，並且裡面不只是袁瓊都一人，還有其他兩位八轉輔助他煉蠱呢。”

煉爐大陣雖然修複宿命蠱效用上佳，但是因為是仿造了琅琊福地的煉爐，所以天庭果斷地舍棄了。

畢竟如今，長生天已經將琅琊派吞並，煉爐仙蠱屋的構造之法，必然是被長生天掌握的。

煉道大陣中，袁瓊都主要主持大陣，必須時刻維系，不能脫身。但輔助他的那兩位天庭八轉，卻是可以暫時舍棄手頭上的工作，為袁瓊都保駕護航。

紫薇仙子腦海中的思緒不斷閃現:“長生天既然派遣他人闖陣，這就說明他們要搶奪宿命蠱，而不是毀掉宿命蠱，因此有所顧忌。能毀掉宿命蠱的只有天外之魔，而方源此刻仍舊在帝君城戰場之中。我們還有時間。”

想到這裡，紫薇仙子不忙急著出手參戰，而是先將正元老人安置。

正元老人只有七轉修為，沒有親自參戰的資格。但他的作用非常關鍵，他是開啟元始仙尊留下的種種人道手段的鑰匙！

將正元老人安置妥當，紫薇仙子立即返回戰場。

劫運壇懸浮半空，威凌煉道大陣，堵住大陣的入口。

大陣的內部空間中，牛魔、五行大法師已經和天庭的兩位八轉開始交手。

紫薇仙子低喝一聲，無數念頭宛若狂風暴雨，向劫運壇兜頭砸下。

這是仙道殺招，威能不凡，尤其是經過星宿棋盤的增幅，即便是劫運壇都不敢輕忽小視。

冰塞川一邊療傷，一邊操縱劫運壇，對抗紫薇仙子。

紫薇仙子掌握著星宿棋盤，這同樣也是一座八轉仙蠱屋。劫運壇是巨陽仙尊所創，星宿棋盤是星宿仙尊所創。

兩大仙蠱屋對決，也可以看做是巨陽仙尊和星宿仙尊的一場隔空的小小較量。

一時間，場面火爆異常。

兩方各展其能，都拚盡全力。八轉仙道殺招威能卓絕，好在天庭中有著歷代仙尊的手段護持，並沒有被破壞慘重。

久戰之下，紫薇仙子的氣息越來越重。

她雖然掌握著星宿棋盤，但後者到底十分袖珍，單掌就可托住。相比較而言，劫運壇規模宏大，橫霸大陣入口，死死守住陣地，佔了一些小便宜。

期間，紫薇仙子想要救走龍公。

但龍公身上銀白鎖鏈，乃是無極魔尊的手段，紫薇仙子剛靠近一些，就遭受強勁無比的阻力。施展仙道殺招，也都被銀白鎖鏈盡數抵消。

好在這一點，也可看做是對龍公的保護。因此龍公雖然身處戰場當中，動彈不得，卻毫發無損。在他附近的宮殿都成了廢墟，平整的地面坑坑窪窪，滿是洞溝，狼藉不堪。

“該死，該死！”龍公咬牙切齒，從未放棄過掙扎，但是一點效果都沒有。

“這樣下去，可就不妙了。”紫薇仙子心情也十分沉重，她激戰良久，卻無法支援到煉道大陣中的袁瓊都。

長生天此次來犯的蠱仙雖然人手不多，但各個都是八轉精英，並且分工明確。

照此情況發展下去，真的極有可能被他們奪走宿命蠱。

正當紫薇仙子無計可施之時，天庭的某個角落忽然震動起來，一股股氣息從無到有，由弱至強，迅速升騰。

“那是……仙墓！”紫薇仙子頓時大喜過望。

天庭的仙墓中，沉眠著歷代的八轉強者。這裡面的水太深，究竟有多少位八轉沉睡著，就連紫薇仙子自己都說不清。

危機關頭，天庭終於啟用自身的底蘊，沉眠的蠱仙有所感應，紛紛從沉睡的狀態中蘇醒！

“膽敢犯我天庭，真是找死！”爆喝聲中，一位熊頭人身的雄壯蠱仙扶搖直上，身上高空，冷漠霸道的目光俯視劫運壇。

話音剛落，他消失在遠處。

“好快的速度！”冰塞川驚異。

下一刻，轟的一聲巨響，劫運壇宛若山巒傾倒，被一股巨力砸飛出去。

一頭體型比劫運壇還要盤踞的黑熊，站在劫運壇之前的地方。

紫薇仙子雙眼頓時一亮:“這位是天庭變化道大能張飛熊前輩！他最擅長熊類變化，力可撼地，肩可抗山。”

“小輩無能，居然讓他人攻打到了天庭深處，嗯?中央大殿都毀了?”又一道聲音，響徹天空。

空中漂浮出一位蠱仙老者。

他皮膚蒼白，形銷骨立，一臉病色。此刻坐在一張輪椅上，渾身無力的樣子，但雙眼中閃爍的寒芒，叫人不由地心驚膽戰。

“啊。”紫薇仙子低呼一聲，“是顧六如大人。唉，他是宙道大能，若是早些時候蘇醒，鎮守光陰長河。有他取代厲煌前輩，方源絕對逃不出去！”

劫運壇重新飛升上空，顧六如對著劫運壇輕輕一指。

整座八轉仙蠱屋，立即動作緩慢了數倍！

張飛熊哈哈大笑，猛地撲上， 乘機將劫運壇轟的一聲，壓倒在地，鎮在身下。

“是誰把老娘我叫醒?唉，年紀大了，再睡得少，皺紋就多了，更不漂亮了！小妹妹，你說是嗎?”一個嬌媚的身影，忽然浮現在紫薇仙子的身旁。

紫薇仙子頓時大吃一驚，她居然毫無察覺。

“晚輩見過萬紫紅前輩。”紫薇仙子連忙行禮。

“不要叫我前輩，叫我姐姐就好。你看，我眼角是不是又多出一些皺紋了?”這位從仙墓中蘇醒過來的女仙，拿臉貼近紫薇仙子，關切地問道。

紫薇仙子看著對面光滑得仿佛剝了殼的雞蛋似的俏美臉蛋，心中無語，但臉色卻越發恭敬:“哪裡有一絲皺紋，萬……姐姐您多慮了。”

她很小心。

因為這位萬紫紅女仙，來歷並不尋常。

大多數的天庭成員都是從中洲十大古派中，選拔出來。但這位萬紫紅卻是曾經禍亂西漠的大魔頭，被天庭招安，吸納進來的。

張飛熊、顧六如、萬紫紅……一位又一位的天庭蠱仙，從仙墓中蘇醒過來。

一時間，雙方人數差距急速拉大，局勢徹底改變！

“一下子來了這麽多的增援啊?還有沒有更多?”劫運壇中，傳出冰塞川的笑聲。

在如此嚴峻的情勢下，他居然還能笑得出聲。

紫薇仙子心中閃過不妙的情緒，長生天一方既然攻入天庭，怎可能沒有料到仙墓這個變數?

“知道為什麽我要將劫運壇帶過來嗎?因為曾有一位魔尊的殺招，就附著在它的身上啊。”這一刻，冰塞川的目光顯得深邃莫測。

究竟是什麽樣的手段，讓他如此自信?