藏龍窟戰場。

原本鎮壓帝藏生的超級仙陣，已是被東海八轉們破開，大半崩潰，只剩下大陣核心中樞殘存，勉強維系局面。

悲風老人身受重傷，強撐局面。他的孫子風禪子則伴隨左右，苦苦等候天庭援軍，卻始終不見援軍蹤影。風禪子的面色不由地越加絕望。

中樞之外，東海八轉們將大陣中樞盡數包圍。

華家太上大長老華彩雲放出太古雲獸，附著在大陣中樞上，不斷地碾磨著大陣。

“到底是天庭手筆，即便只剩下大陣的核心中樞，仍舊能頑強抵抗我雲獸侵蝕。”華彩雲感歎道。

嗷吼——！

就在這時，從地溝深處傳來又一聲龍吼，驚天動地。

聲浪滾滾，將偌大的地溝都震了震，地溝峭壁上無數碎石灑落。

東海八轉們擔憂地看了腳下方的幽深黑暗一眼，沈從聲催促道:“大陣破損大半，已經快要鎮壓不足帝藏生了，為避免夜長夢多，我們快動手吧。”

帝藏生乃是傳奇太古荒獸中十分獨特的一頭。因為它是中洲地脈的力量，結合人的怨恨、恐懼等種種消極情緒，凝聚而成。

所以，它天然地對人族抱有仇恨、殺戮之心，更關鍵的是，除非它的來源摧毀，否則它就是不死之身。它曾經給天庭造成巨大的麻煩，東海蠱仙們可不想平白無故地和帝藏生戰鬥。他們都希望奪走龍宮，一洗前恥之後，就放任帝藏生逃出生天，讓它繼續找天庭和中洲的麻煩。

“已是可以了。”宋啟元點點頭。

“咄。”他口中輕呼一聲，

仙道殺招——破鏡碎芒。

哢嘣。

一聲脆響，宛若鏡子掉在了地上，碎成無數碎片的聲音。

整個大陣中樞，也像是破鏡一般，強撐的光暈破碎成萬千碎片，露出裡面的悲風老人和風禪子。

“不！”風禪子嚇得連連後退，驚恐大叫。

宋啟元的這一殺招，十分奇妙，剛開始時入侵目標，毫無異兆。等到醞釀足夠，一朝迸發，常常能打人個猝不及防，出乎意料。

這招破鏡碎芒同樣是宋啟元的得意手段，最擅長的就是對付靜止不動的對象，比如大陣。

大陣一碎，引得帝藏生大吼連連，聲浪滾滾，震撼整個地溝。

“快，抓緊時間！”東海八轉們一擁而上。

“我要死了！”風禪子一下子向後跌倒在地上，嚇得緊閉雙眼，渾身發抖，面容扭曲，等待著死亡的降臨。

悲風老人深深地歎息一身，他已無再戰之力，況且敵我差距太大，他似乎只有引頸受戮一途。

“不要殺他，待我生擒活捉了。”沈從聲忽然開口。

東海蠱仙攻勢為之一緩，心中紛紛詫異，難道沈從聲竟有活捉生擒八轉蠱仙的手段?

“諸位且看好了。”沈從聲自信微笑，“著。”

東海諸仙頓時便見到，悲風老人身上忽然顯露出無數淡光絲線，宛若一根根的蠶絲，將他五花大綁。

“此是我最近方修行成功的殺招，名為繞梁之音！”沈從聲解釋道。

悲風老人不由地面露悲憤之情，他原本有戰死的打算，但沒想到東海蠱仙居然還想生擒活捉他，這無疑是更大的恥辱。

東海諸仙默然。

看情形，沈從聲真的能夠活捉同級的蠱仙。盡管很大原因是悲風老人戰力降至谷底，但沈從聲有這樣的手段，就足夠讓人警惕了。

八轉蠱仙的底蘊往往是很雄厚的，沈從聲的出手可見一斑。

悲風老人毫無反控之力，至於風禪子已經嚇得渾身發抖，東海諸仙們將其只有六轉修為，

又這副慫包樣子，連理都懶得理會。沈從聲全力施展仙道殺招，想要活捉了悲風老人。一位活著的八轉蠱仙，價值原本死去的大得多。別的不說，淡淡活捉一位同層次的大能，這份戰績就足夠煊赫輝煌，能夠讓沈從聲，乃至沈家在東海蠱仙界的聲威，提升一大截！

其余諸仙則開始尋找仙蠱屋龍宮。

他們結伴而來的目的，就是為了這座八轉仙蠱屋。

很快，張陰就發現了一絲端倪。

“在那裡！”他手指著上方，神色振奮，隨後打出一記偵查所用的仙道殺招。

殺招過後，一座仙蠱屋顯露身形，懸浮在諸仙頭頂，距離悲風老人有數丈距離。

東海諸仙大喜，此屋不是龍宮，還能是哪座?

除去沈從聲之外，其余東海諸仙連忙圍攏上去，神色多少都有些興奮。

沈從聲專心對付悲風老人，也不急迫。在來之前，東海諸仙都結下了盟約，盟約束縛力度還是相當強的。盟約規定:若是東海諸仙此行獲得了龍宮，那麽人人有份。至於份額多寡，則視此次東海諸仙出力多少。

龍宮既顯，宋啟元等人自然出手，試圖收服此屋。

但是兩三個殺招使用過後，龍宮只是劇烈顫抖，就是沒有服軟重新認主。

“這仙蠱屋真的非同凡響！”龍宮的頑強抵抗，更讓東海諸仙覺得興奮，對龍宮更加志在必得。

漸漸的，他們又在努力收服的過程中，洞察到了一個重大秘密。

“原來如此！”

“天庭將仙蠱屋龍宮放置在此處，是想用它來收服帝藏生！”

“帝藏生雖是地脈和消極情緒的凝合，但卻身具龍形，正被龍宮所克，因而有了可以收服的可能。”

“龍公打的好算盤！當今五域地脈，正要合而為一。帝藏生的力量來源之一，便是地脈。一旦地脈合一，帝藏生的實力就會暴漲五倍！”

“你們別忘了，地脈一旦合一，五域界壁消失，天下大亂，紛爭四起，到那時定然會有越發濃鬱的恐懼、憎恨、嫉妒等等情緒。這一點，又會令帝藏生實力節節攀升。”

東海諸仙一交流，不少人倒吸一口冷氣。

如此一來，太古傳奇荒獸當中，帝藏生恐怕就要成為當之無愧的第一。

它的戰力本來就是八轉巔峰，經過這些增長，恐怕都有衝擊亞仙尊戰力的可能！

“難怪龍公不惜代價，強奪龍宮，就是為了收服一位亞仙尊戰力，來鎮壓局面啊。”

“幸虧我們前來阻止，破壞了天庭的圖謀，否則的話將來五域大局可就難了。”

東海諸仙無不慶幸。

“難怪大陣已破，我們隻聽得龍吼聲聲，卻不見帝藏生掙脫而出。”

“如今龍宮正在鎮壓帝藏生，看來我們需要再等等。”

“沒有錯，等到龍宮將帝藏生鎮壓收服，我們東海蠱仙界不僅可以獲得一座八轉仙蠱屋，而且還能獲得一位超強戰力！”

“天庭若是發現，恐怕會吐血吧。”

“哈哈哈，實在是妙極，妙極。”

帝君城戰場。

仙道殺招——大盜鬼手！

方源連連催動，所到之處，天庭的仙蠱屋無不辟易。

大盜鬼手可以偷取蠱蟲，方源掌握的這記殺招，連八轉仙蠱都能盜取出來，即便是仙蠱藏身在蠱仙的仙竅洞天之中。

仙蠱屋的本質，是許多蠱蟲相互組並，形成的某種固定形態。可以看做是許多仙道殺招的相互融合，也可以看做是一座移動的仙陣。

不管是仙道殺招、仙蠱屋、仙陣，都是蠱蟲運用之法。外表有差異，本質是一致的。

大盜鬼手連藏在仙竅中的蠱蟲，都能盜取出來。更何況仙蠱屋這種，將蠱蟲都裸·露在外從而搭建的移動仙陣?

毫無疑問，大盜鬼手正克制仙蠱屋！

方源依仗大盜鬼手，連連出手，盜取許多蠱蟲。

他之前也曾對仙蠱屋動過手， 但那時是太宇寺，剛好有著應對大盜鬼手的手段。事實上，絕大多數的仙蠱屋都不具備，抗衡方源的大盜鬼手的能力。

天庭精心布置的仙蠱屋防線，因為方源的關系，上下浮動，陣線四下胡扯，局面一片大亂。

“方源賊子，納命來！”危機關頭，厲煌大喝一聲，身披陽莽背火衣，撲向方源。

天庭的仙蠱屋對付不了方源，但蠱仙卻是可以應付。

大盜鬼手抓取仙竅中的蠱蟲，遠比盜取仙蠱屋要難得多！

尤其是厲煌有著陽莽背火衣，能防得住方源的大盜鬼手。

方源見厲煌追殺自己而來，不退反進:“厲煌，你終於舍得出來，我早已等候你多時！”

下一刻，方源猛地變成太古年猴，張口一吐。

頓時，春剪殺招飛出，刺破空氣，直射厲煌。

之後，方源迅速地深呼吸一口氣，年猴的兩隻巨手虛空一握，憑空顯現出一把長柄大扇。

正是仙道殺招——夏扇。

我剪！

“什麽?！”厲煌震驚的目光中，自己的背火衣被哢嚓哢嚓一通亂剪，防禦大損。

我扇！

呼！

颶風狂卷，天地變色。

厲煌中招，一下子被扇飛出老遠去。

“他的實力，怎麽會有如此恐怖的增長?”厲煌看著自己的陽莽背火衣只剩下一丁點的小火苗，神色十分難堪。

要知道，他可是在遭受攻擊的時候，見機不妙，又催動了一次陽莽背火衣。

這記火道防禦大殺招，還有一個難能可貴的優點，便是可以連續催動，相互疊加。當然相應的弊端就是消耗的仙元，將暴漲兩倍！