“厲煌，不要告訴我這就是你的全部實力！”方源長嘯，他身形如虹，縱橫戰場，追殺厲煌。

厲煌一邊後撤疾飛，一邊加緊催動陽莽背火衣。

春剪始終在他身邊飛舞纏繞，將一撮撮的火苗從背火衣上剪裁下來。

方源忽然雙眼綻射一道寒芒，仙道殺招的氣息一閃即逝。

“該死！”厲煌心中陡生警兆，連忙轉折了一個方向。

方源的宙道殺招沒有擊中厲煌，厲煌的戰鬥經驗還是非常豐富的。

“厲煌大人，我們來助你一臂之力！”這時，風滿樓衝過來支援。

它周身都籠罩著一層厚實的風壁，對大盜鬼手有一定的抵禦之效。

方源不屑地冷笑一聲:“給我滾！”

仙道殺招——夏扇。

颶風飆射，卷席四方，風滿樓衝勢頓止。沒辦法，夏扇之風，只是表象，真正的實質乃是宙道力量。風滿樓乃是風道仙蠱屋，應付這種宙道殺招並不擅長。

厲煌隻得繼續逃竄。

方源的實力暴漲得十分厲害，讓所有人都為之側目。

帝君城中，蠱師們還在進行著最後的大會決賽。帝君城裡鎮守的蠱仙，已經將外面的聲音、光影都盡數隔絕，讓這些蠱師一門心思地去煉蠱。

“沒想到就連厲煌大人都不是方源這魔頭的對手啊！”

“這凶魔太過厲害，得了許多尊者傳承，赫赫魔威實在令人心驚膽戰。不過你放心，我們帝君城雖然只是凡蠱屋，但蘊藏著人道手段。關鍵時刻，就有仙招升騰，保護我等的。”

蠱仙們相互安慰，鼓舞士氣。

帝君城乃是人族第一大城，運用了海量的凡蠱搭建而成。城池雖然十幾次遷徙，早已經不在原址。但其歷史非常悠久，可以追溯到人族崛起的那個時代，還是元始仙尊之意，才搭建起最初的帝君城。

“方源，休得猖狂，我來會你！”八轉蠱仙清夜，見局勢不妙，隻得下場。

厲煌見機，不撤反進，和清夜並肩作戰。

方源爆喝一聲，不顧仙元消耗，連連催動殺招，悍然殺向帝君城。

厲煌、清夜擋在方源的前方，被方源的一陣爆發，打得連連後退。

這一幕，讓西漠的蠱仙都看得呆了。

“方源好生凶猛！”

“難怪他能和天庭叫板多年，天庭還一直拿他沒有辦法。”

“我們繞過他，盡量不要招惹此人。”

“沒錯，一切以摧毀帝君城為主！”

不敗福地戰場。

“送友風！居然是送友風！！”看到武庸施展此招，暗算了陳衣，鎮守仙陣的中洲蠱仙們，心中無不震恐。

這送友風來頭極大，乃是當初一位怪傑所創。

這位怪傑名為黑心道人，專修風道，但晚年參詳《人祖傳》大有所獲。在他閉關了近十年後，送友風殺招便應運而生。

這是風道手段，但摻和了人道的奧妙，使得威能非同凡響！

黑心道人自從有了這個手段，便四處交友，常常是舍己為人。起先，五域蠱仙並不知曉緣由，面對黑心道人送出的重禮，都紛紛和他稱兄道弟。有的哪怕不想結交黑心道人，也不願意惡了此人，表面上虛以委蛇。

這都著了黑心道人的算計！

任何的殺招，都有一個感應的過程。

就好像方源掌握的引魂入夢殺招，首先是要感應到對方的魂魄。若是感應不到，這個殺招也就無從施展。

許多蠱仙就算無力破解仙道殺招，往往都會從感應之處下手，進行防范。

送友風的感應，比較特殊。

它只能感應到友人，對友人下手。

這裡的“友人”，不管是真正的知己，還是狐朋狗友，甚至表面友人，內地裡居心叵測，都在感應的范圍之內。

黑心道人憑借此招，名傳五域，一時風頭無兩，幾乎無人敢惹。

後來遭殃的人多了，又有各方智道蠱仙聯手推算，終於算出送友風的奧妙。

許多蠱仙知道送友風的感應秘密，都氣得破口大罵，痛罵黑心道人的卑鄙無恥。無數蠱仙曾經和黑心道人交了朋友的，無不心驚膽寒，惴惴不安。

這個世上，從未有無解的殺招。

很快，送友風的又一個缺陷，被蠱仙們挖掘出來。那就是要發動送友風，必須拍打到蠱仙的身體某一部位。

送友風殺招雖強，但有了這兩個難點，應對起來也就比較自如了。

黑心道人出盡風頭，踏上人生巔峰之後，驟然間變成了孤家寡人，人人談之色變，避之不及。晚年時他孤苦一人，下場慘淡。

武庸掌握送友風殺招，讓在場諸仙都大吃一驚。

但不管怎麽說，武庸施展此招成功，陳衣已然中招。

他要死了！

所有人，都意識到了這一點。

白滄水驚嘯一聲，對武庸衝殺過去。

武庸身形一晃，消失在原地。

白滄水搶過陳衣，但陳衣雖然不在飄蕩，但渾身動彈不得，並且眉梢，渾身皮膚都開始隨風而散。

武庸重新出現在南疆群仙的面前。

這一次，南聯諸仙看向他的目光，比之前更加複雜，忌憚、恭敬的成分又濃鬱了許多。

“武庸掌握送友風殺招，就好比方源有了逆流護身印啊。這是大殺器，一旦祭起來，就能極大地影響戰局。”

“武庸究竟是什麽時候，和陳衣處了朋友?”

“這有何難?寶黃天中做生意，不都是口頭上稱朋呼友，套近乎得麽。和這個相比，我更忌憚武庸的心機。”

武庸仍舊站在南聯諸仙的身前，遠遠看著陳衣，口中讚歎道:“不愧是天庭蠱仙，曾經元蓮派的太上大長老。一身防禦出眾，中了我的送友風，居然消散的速度這麽緩慢，我有史以來第一次見到。”

他口中是這麽說，實際上是誇對手，就是對自身戰力最好的炫耀。

南聯蠱仙連忙出聲附和。

“沒錯，中了送友風，歷史上從未有存活下來過的例子！”

“陳衣死定了。”

“有武庸大人在此，天庭蠱仙也不過都是土雞瓦狗罷了啊。”

天庭戰場。

煉蠱大陣之中。

兩大戰團，正鬥得激烈。

“槍！”天庭八轉車尾輕喝。

頓時，一隻參天古木般的巨大黑鐵長槍，暴射而出，直刺五行大法師。

“箭。”車尾又喝。

刷刷刷！

萬千利箭，憑空而生，宛若暴雨傾盆，將五行大法師籠罩其中。

但五行大法師屹立不倒，遭受著重重攻勢，他仍舊有著閑情雅致:“了不起，車尾，你似乎要開創一個新的流派，這些殺招都很有新意。但是沒有用的，我的五行環護身你是打破不了的。”

“刀。”車尾不理五行大法師，手持大刀，衝上去和五行大法師近戰，繼續廝殺。

與此同時，另外一處戰團。

牛魔主攻，天庭的蠱仙從嚴卻是在防守招架。

牛魔攻勢狂猛凶悍，每一個動作都能產生重重虛影。關鍵這些影子，時常暴起，和牛魔配合默契，往往能打出意想不到的強力攻擊。

從嚴每挨一次拳頭，全身就震動一下。

他專修律道，渾身上下的皮膚上，好似紋身一般，纏繞著許多藍色線條。這些線條有粗有細，相互縱橫，像是一張網，牢牢保護著從嚴。

“看來他們一時半會，還衝不過來。”袁瓊都還在煉蠱，一顆懸著的心稍稍放下來。

“長生天這兩人都選擇了近戰，並且都主動將殺招威能收斂起來，就是害怕破壞了煉道大戰，使我功虧一簣。”

“看來他們是想要搶奪宿命蠱，並且對宿命蠱的修複狀態有著一定的標準。”

袁瓊都能被天庭吸收，自然是有精明之處，立即分析出了一些長生天的底細。

“冷靜，一定要冷靜。我若不冷靜，造成自己的失誤，就算是有著成功道痕，也無濟於事。”

“堅持住！”

“仙墓中的蠱仙已經陸續蘇醒，我方的戰力會越來越強，強到令長生天絕望。”

袁瓊都正這樣想著，就聽到冰塞川的冷笑聲:“知道為什麽我要將劫運壇帶過來嗎?因為曾有一位魔尊的殺招，就附著在它的身上啊。”

說這話的時候，劫運壇已經開始遭受天庭蠱仙們的圍攻。

不過很快，劫運壇上忽然閃耀一輪金黃光暈。

然後，整個戰場都響起一陣嘩嘩的浪潮聲響。

一段光陰長河恢弘磅礴的幻影，出現在劫運壇的上空。

隨後，仙道殺招發威，一個個的身影從光陰長河中走出來。

首當其衝的一個高大身影，看見劫運壇被一頭巨熊鎮壓在地，頓時怒吼一聲:“好大的熊膽，吃你老子一顆炸雷吧！”

轟隆一聲。

張飛熊所化的巨熊，被炸得倒退五六步，熊臉被炸，傷勢不輕，糊得滿臉的血！

“來者何人?報上名來！”一位天庭蠱仙殺向高大身影。

高大身影狂笑一聲:“連我努爾暴雄都不認識?那就讓你來見識一下我的炸雷殺招，把你炸得粉碎，你就記住老子的名字了。”

轟轟轟！

狂暴的力量，接連炸裂，衝上來的天庭蠱仙像是斷線的風箏一般，往後飄飛出去。

還未落地，已是昏迷不醒，生死不知。

“沒想到我居然能憑借此招，來到未來，參與此番大戰，實在是三生有幸。”第二個從光陰長河虛影中走出來的北原蠱仙，一臉微笑。

他手指對著劫運壇一指，劫運壇遭受的宙道殺招立即解除，又恢復了過往的迅猛。

“竟然能破解了我的殺招！你又是何人?”施展此招的顧六如，目光陰沉。

北原蠱仙笑了笑，盯上顧六如:“巧了，你我同為宙道，不妨較量一下。至於我的姓名，卻也普通，稱作黑凡便是。”

隨後，第三人緊隨著黑凡，走出光陰長河虛影。

“哇！這場面好大，我的天呐，我還是趕緊躲起來吧。”第三位北原蠱仙面目白皙，一臉奸詐的樣子。

說著，他就消失不見了。

一位位的北原蠱仙，陸續走出，加入戰場。

紫薇仙子心頭狂震:“努爾暴雄、黑凡、還有剛剛消失的劉溜溜，都是歷史上，北原黃金部族中的八轉強者！這是什麽殺招，居然能將這些人從光陰長河的過去河段，拉到現在來作戰?”

這種仙道殺招太過匪夷所思，紫薇仙子感覺像是做夢了一樣。

紫薇仙子的疑惑，龍公卻沒有。

見到這樣的熟悉情景，龍公神情一滯，記憶中深刻的一幕情景，又浮現心頭。

煙塵逐漸消散，紅蓮重傷吐血，龍公屹立不動。

“紅蓮，你還不動手嗎?你雖然是有未來身，但你現在重生歸來，不過八轉修為。未來身也不過八轉，想要恢復到你仙尊的實力，還差了一點！”龍公神情如冰，目光中的怒意仿佛火一般，灼燒在紅蓮的心頭。

“沒錯。我的未來身殺招還有一些缺陷，但就算沒有缺陷，我又能怎能向師父你動手呢?”紅蓮苦笑道。

“所以，交戰以來，你一直躲避我，從不對我出手?”龍公嗤笑一聲，“紅蓮，你若真的尊師重道，就不要再胡鬧了。接受宿命的安排， 重新成為蠱尊，師父我絕對可以既往不咎！”

“師父，你的心意我明白，但我的心意你不懂啊。”紅蓮歎息。

龍公更怒:“你既然不想對我出手，又想實現你的心意，你是逼迫師父我來殺了你嗎?！”

“當然不是。”紅蓮微微搖頭，他俊美無暇的臉上忽然浮現出一絲微笑，“師父，我苦挨了這麽久，殺招終於醞釀出來了，還請您評價一二。”

說著，光陰長河的幻影在他的身後浮現，一位位蠱仙踏浪而出。

龍公不禁動容:“這是什麽殺招?”

“我開創了一套殺招，共有兩招，名為‘前有古人，後有來者’。此招能從光陰長河中，召喚出和蠱仙自身關系密切的蠱仙，前來現在來作戰。我現在施展的，只是後面一招，名為‘後有來者’。”紅蓮微笑道。

龍公面沉如水，氣得渾身發抖:“你此舉逆天逆地，竟利用光陰長河，干擾歷史正常運轉，魔性深重！你的前一招呢?統統施展出來罷。”

“不，師父。前一招‘前有古人’，會在將來的某個時刻，出現在您的面前的。”紅蓮微笑著道。

Ps:贈書活動進行到到後期，贈書抽獎！之前聯系過我的盟主，請耐心等候。等到活動全部結束，會統一快遞贈書。

因為威信上有抽獎功能，所以後期抽獎贈書，請讀者朋友們關注威信公眾號“作者蠱真人”。7月份7號、14號、21號、28號會相繼抽獎。

抽中的人請主動聯系作者本人，需要快遞的地址、電話、郵編。

7月末，這些有我本人親筆簽名的書籍，會統一快遞出去。