天庭戰場。

一道道身影或在空中飛舞，或在地上纏鬥。

隆隆炸響，不斷回蕩，火光四溢，烈芒爆閃。

北原一方的蠱仙強者，和天庭成員萬我地廝殺。

轟！

陡然間，一聲巨響，巨大如山的黑熊整個右肩都炸沒了，大塊的血肉不翼而飛，肩骨也被炸碎。

黑熊臉上凝固著痛楚之色，眼睛閉起來，當場竟被炸昏了過去。

轟隆！

隨後，它如山般的身軀慢慢傾倒，最後一聲巨響，在地面上砸出一個巨大的深坑。

在它頭頂的高空，一位北原蠱仙哈哈大笑:“我努爾暴雄的殺招昏雷，可不是這麽好接的。別仗著你們變化道皮糙肉厚，我殺死的變化道蠱仙已經不知多少了，哈哈哈！！”

他專修雷道，是曾經縱橫北原蠱仙界的狂暴殺神。長生天不出，在他擔任努爾家族太上大長老的時候，努爾部族便是當之無愧的北原第一勢力。

但努爾暴雄的笑聲剛落，一個清脆動聽的女音傳來:“大言不慚，我也兼修著變化道，你倒是來殺死我呀。”

“哪個不長眼的……”努爾暴雄剛剛轉頭，話才開了個頭，就看到眼前一道紅光閃過。

他還未來得及反應，就聽轟的一聲炸響，火焰四射，煙塵滾滾。

他一頭從高空栽落下去，渾身都還燃燒著熊熊熱焰。

“趁現在，救醒張飛熊！”坐在輪椅上的顧六如一邊喊著，一邊伸手一指。

頓時，張飛熊所變化的黑熊身上就有了一道光暈閃耀，暫護住他的身家性命。

“哼，老娘喜歡殺人，可不喜歡救人！”一道魅影劃破長空，俯衝而下，迅速接近張飛熊。

這人正是萬紫紅，形貌妖媚，修行木道，本來是魔道蠱仙，殺性十足，被天庭招安。

“這張飛熊還是有兩把刷子的，就算昏迷過去，變化的形態也竟未消退！”萬紫紅眼中閃過一絲慎重，她並未減慢速度，竟直接一頭撞進張飛熊的右肩傷口中。

在撞上去的一瞬間，萬紫紅忽然一散，化作片片粉紅花瓣，落在血肉模糊的傷口上。

花瓣散發著濃鬱的香味，隨後竟在血肉傷口上，飛快地長出了一朵朵的鮮花。

鮮花的花瓣再次飄落下來，落在周圍的血肉上，長出越來越多的鮮花，形成一片花海。

張飛熊減損的血肉，不斷上漲，以肉眼可見的速度迅速複原起來。

“哼！”高空中，努爾暴雄面色陰沉。他的雷道殺招威能極強，但天庭蠱仙的手段亦不弱。萬紫紅的療傷手段，居然能消除他打在張飛熊身上的無數雷道道痕，並且恢復的速度極快，效果極佳。仿佛萬紫紅的木道道痕，和張飛熊身上的變化道道痕，完全不互斥一樣。

努爾暴雄只是匆匆一瞥，就又被對手抓住破綻。

一道紅光迅速閃過，努爾暴雄再遭殺招轟擊，渾身燃燒著火焰。

見此，努爾暴雄徹底放棄了追殺張飛熊的念頭，震去火焰，全神關注眼前的敵人:“你究竟是誰?天庭的蠱仙就會遮掩面目，躲躲閃閃嗎?”

飛舞在空中的紅光中，傳來清脆的笑聲，紅光本身則仍舊忽左忽右，一刻不停，讓努爾暴雄左右觀望，難以下手。

“應當是朱雀兒前輩了。她炎道、變化道雙修，戰鬥風格似乎正克努爾暴雄。”見到這一幕，紫薇仙子不由地面露喜色。

時間推移，仙墓中蘇醒的蠱仙接連不斷，朱雀兒就是其中之一。

“但是長生天的宙道殺招，實在是太強了，它也在不斷地召喚其他人手！”紫薇仙子又望向劫運壇的方向，看著天空中的光陰長河的幻影，心頭不斷震動。

“這恐怕是紅蓮魔尊的殺招，龍公大人說不定知道一點什麽。”紫薇仙子一直在尋找機會，想要插入戰場，將龍公救出來。

但是龍公的位置，相當不好，正處在劫運壇的附近，光陰長河的幻景之下，時時刻刻都有北原蠱仙走動。

紫薇仙子若是要衝進去救人，風險極大，並且她還有重任在身。

“之前一缺抱憾亭中雙尊身影再現，龍公大人身上中著九轉殺招，雖然被製住，但也保障了性命安全。”

“我還有重任在身，一是抽調仙蠱，及時地給予蘇醒的蠱仙，二是護住正元老人，他可是此戰的關鍵人物之一！”

紫薇仙子眯著雙眼，身處後方，按捺不動。

龍公出擊之前，也關照過她，命她身處後方，總領全局。

鏘！

一道金光忽然在紫薇仙子眼前閃現，隨後金芒散去，露出一位北原蠱仙的身形。

他膚色黝黑，目光如隼，精悍之氣四溢，乃是耶律部族的強者耶律寇，修行金道，是第二批從光陰長河幻景中走出來的史上強人！

耶律寇在少年時，就脫穎而出，有著凶悍的性情，同時又有犀利至極的眼光，常常能看到一場戰鬥最關鍵的地方。王庭爭霸中，他常常單槍匹馬，一人衝擊萬人敵陣，在眾目睽睽之下，殺將斬旗，無人可擋。

成為蠱仙之後，更是四處劫掠，攻敵弱點，身為正道蠱仙，卻有著魔道的糟糕名聲。不過這個名聲，等到他修成了八轉後，就有了改變。當時的北原蠱仙界，人人都懼怕他，對他的聲討和責罵，都轉成了表面上的恭維和背後的詆毀。

紫薇仙子心頭一跳，面對耶律寇的目光，她感覺自己仿佛是草原上奔跑的兔子，被天空中的鷹隼盯上。

她連忙往後飛退，身形迅速消失在重重宮殿之中。

“這該死的氣牆！”耶律寇面色不愉。

他對任何戰鬥，都有著一種敏銳，能夠洞悉敵方的弱點，在最關鍵的地方加以打擊。

這是一種與生俱來的的天賦。

但是他的進攻，被元始仙尊留在天庭中的氣牆殺招擋住。

這氣牆殺招能區分敵我，對於天庭成員而言，並沒有多少的阻礙。但是對於長生天一方，就是天塹一般。

北原的蠱仙只能在無極魔尊當年開辟出來的路線附近活動，和天庭蠱仙交手。

正因為如此，八轉蠱仙之間的激戰，被局限在固定的范圍內。天庭中還有不少的重地，比如誅魔榜，又比如仙墓。這些地方都在氣牆的嚴密保護之下，令北原蠱仙無法染指。

不過在戰場上，北原蠱仙佔據著明顯的上風，天庭蠱仙往往需要依賴氣牆，時進時退，才能維持戰局。

“我方蠱仙從沉眠中蘇醒，一身蠱蟲都未搭配齊全。凡蠱還好說，仙蠱卻殘缺得很，導致實力從未充分發揮出來。 ”紫薇仙子心憂不已。

天庭蠱仙沉眠於仙墓之中，擁有的仙蠱都交付給天庭。一方面是充分利用資源，另一方面也需要天庭喂養仙蠱。

這些仙蠱大部分都用來搭建仙蠱屋，組建出天庭裡的瓊樓玉宇，重重宮殿。還有一部分，發放下去，交給下宗的某些人物使用，比如交給鳳九歌的命甲仙蠱。真正收藏在庫藏中，閑置下來的仙蠱是很少的。

天庭蠱仙都是八轉當中的精英、強者，但是因為仙蠱缺乏，導致實力發揮不出，縱然有著充沛的仙元，也無法改變戰局。

反觀北原一方，紅蓮魔尊的前有古人殺招實在是絕妙至極，一下子就衝抵了天庭積蓄無數年的雄渾底蘊。

龍公的心中充斥著痛苦和悲怒。

在這個關鍵的時刻，他動彈不得，只能看著激戰在自己的眼前發生。

最關鍵的是，造成這一局面的是他親自教導出來，曾經寄予厚望的愛徒——紅蓮魔尊！