“這招前有古人，應當和後有來者相差不多。它並非是真正將蠱仙，從未來或者過去召喚到現在。而是類似未來身的奧妙，召喚出的只是光陰長河中某個人物的某刻狀態！”

“正因如此，這些北原蠱仙一個個幾乎都處於自身的巔峰狀態，仙元、仙蠱一應俱全。”

“破解此招，應當和我當年破解‘後有來者’差不多，就是撼動施展殺招的人！放到眼前，就是將劫運壇打殘，造成的傷害達到某種程度，就能打斷‘前有古人’殺招了。”

龍公把牙幾乎要咬碎，他心中的推斷並沒有錯。但是很可惜，他身不由己，遭受九轉殺招的束縛，根本無法利用手段和他人進行交流。

“哇，好一番美景！”光陰長河中又走出一人，他面冠如玉，風流倜儻。

眼前的生死搏殺，慘烈地拚鬥，讓他陶醉。他深呼吸一口氣，張開雙臂，長吟道:“看來，這就是我東方玉的大舞台了！”

“哼，北原蠻子就是北原蠻子，裝什麽風流瀟灑，來戰！”一位剛剛領取到仙蠱的天庭蠱仙看到東方玉，十分不爽，殺了過來。

他只是一個童子模樣，頭髮黑亮，有一小撮冒尖，再加上圓滾滾的臉蛋，整個頭型宛若一顆桃子，分外喜感。

但是他周身狂湧的驚人氣勢，卻是叫東方玉動容，連忙躲閃。

童子殺招未中，見東方玉狼狽的樣子，咯咯直笑:“現在知道我旋空童子的厲害了?”

東方玉大為氣憤:“我的風流乃是本性，你這個老怪物才是裝，都快要死了，還裝得這麽嫩！”

旋空童子頓時收住笑容，再次撲向東方玉。

東方玉剛剛只是被打了個措手不及，此刻早有戒備，不退反進，悍然反撲。

轟！

兩人交手，狠狠地對拚一次。

巨大的氣浪，對著又一位走出光陰長河的北原蠱仙撲面而來。

“好大的風，差點迷了老漢我的眼啊。”這位北原蠱仙一副老農模樣，褲腿卷起，手腳沾泥，腰背佝僂，臉上皺紋深刻，嘴上叼著一袋旱煙。

“哎呀，哎呀。”老農毫無殺氣，反而唉聲歎氣，“我廿二農夫，專修土道，最擅長的是經營仙竅啊。”

的確如此。

廿二農夫在整個廿二部族的歷史上，未必是戰力最強大的一位八轉蠱仙。但他卻是影響最深，帶給廿二部族最大利益的人。

因為他極其擅長經營仙竅，使得廿二家族的地盤沒有增長，但整體的修行資源暴漲了十多倍，駭人聽聞！

“野樵子見過廿二仙友。”這時，一位天庭蠱仙出現，也是一個身型乾瘦的老頭。

“閣下認識老漢?”廿二農夫問道。

天庭蠱仙笑道:“在下專修木道，也擅長栽培資源。年輕時奮鬥，就以廿二仙友為目標之一呢。”

“原來如此。”廿二農夫笑了笑。

兩人談笑間似乎氣氛融洽，其實早已動了手腳，相互廝殺在一塊，拚凶鬥狠更勝周圍人一籌！

赤虹飛繞，努爾暴雄滿臉凝重之色，不斷推掌，憑空引出無數雷暴。

赤虹忽然氣勢暴漲，正是朱雀兒催使了殺招，頓時一分為八，八條赤虹從八個方向，向努爾暴雄鑽去。

努爾暴雄冷哼一聲，猛地一吸氣，頓時身邊閃爍起一層電網交織而成的圓球罩子，將他自己護住。

砰砰砰……

七條赤虹撞擊在雷網球罩上，引出劇烈的爆炸，僅僅剩下的一條則是朱雀兒的真身。

“該我了。”努爾暴雄伸手一把，把自己的胡須拔出一把。

“去。”一根根胡須暴射而出，宛若傾盆暴雨，在半空中化作一支支雷槍，組成密集的火力網，罩向朱雀兒。

朱雀兒嬌喝一聲，赤虹頓住顯化身形，身邊升騰起一片彩霞，空氣溫度驟然升高。

見兩人要對拚殺招，附近的蠱仙默契地遠離。

地面上，萬紫紅抬頭仰望，神情羨慕，心中咒罵:“該死，偏偏我的攻伐仙蠱缺乏最多，根本沒有進攻手段。真想不到，老娘居然有一天成為一位治療蠱仙了，嗯?！”

萬紫紅心中警兆驟起，瞳孔猛地收縮，身形一晃，化作無數花瓣，消失在原地。

下一刻，鏘的一聲，金芒閃過。

耶律寇出現在地面上，他冷哼一聲，心道:“天庭蠱仙果然各個了得，我居然連續失手兩次了，但除非你飛進氣牆後面，否則絕逃不掉！”

說著，他伸出食指指尖，對準某個空無一人的方向。

指尖前段先是凝聚一個金芒圓球，旋即圓球爆炸，一道恢弘的純金巨柱暴射而出，壓爆空氣，速度駭人聽聞。

“他居然能發現我的真身！”萬紫紅這時想要撤退，已是晚了。

純金巨柱已就在她的背後，不得已，她返身正對，咬牙切齒拚盡全力防守。

耶律寇獰笑，他的這招可不是那麽好接的。

但下一刻，他的笑容僵住。

只見純金巨柱猛地縮減，然後全部投入到一個蠱仙的口中。

蠱仙一口將耶律寇的得力殺招吞進肚子中，還意猶未盡地拍拍肚皮:“沒想到剛醒來，就有機會飽餐一頓呐。”

這個天庭蠱仙十分肥胖，皮膚白皙，此時笑起來，很滿足的樣子。

“來者何人！”耶律寇目光陰冷。

“趙山河！”白胖子笑道，“我可不會讓你這麽輕易，就將我方的治療蠱仙殺死呢。”

耶律寇不語，身上氣勢節節攀升，顯然正在醞釀另一個強力殺招。

萬紫紅則氣哼哼地道:“老娘可不想做什麽治療的事。若是給全了老娘的仙蠱，老娘一個能挑五個！”

另一邊，數位蠱仙在紫薇仙子的指引下，抱成團，一起衝向劫運壇。

躺在地上動彈不得的龍公見到這一幕，心中頓喜:紫薇仙子關鍵時刻沒有掉鏈子，想必她已經推算出前有古人殺招的破綻了，所以調集兵力來衝擊劫運壇。”

劫運壇中，冰塞川一直在領袖著北原一方。

見到天庭蠱仙撲來，他冷哼一聲:“這前無古人殺招雖強，但卻是一次性的消耗品。若是此刻被天庭打斷，就再無法繼續。不過我早已留下兵力，專門來防守你們的衝擊。”

劫運壇中同樣暗藏著數位北原蠱仙，此刻紛紛飛出，將天庭來犯的蠱仙們阻擋住。

遠方，紫薇仙子卻是松了一口氣:“幸好冰塞川並非智道，如此一來，局面算是稍稍穩定住了。”

紫薇仙子采取了最正確的戰術！

盡管天庭一方，處於弱勢，但紫薇仙子敢於糾集兵力，來衝擊劫運壇。

如此一來，北原一方為了穩妥，只有調集更多的力量進行防守。

弱勢的天庭在進攻，強勢的北原則在防守。

誰都知道，進攻的一方更佔據主動。所以天庭成員，得到了更多的喘息時機。

他們一旦受傷或者失利，便退回氣牆之後，進行休整。

當北原一方關注於保護劫運壇，天庭蠱仙們明顯感到壓力減輕，更能輕易地撤回氣牆休整。

轟！

兩記宙道殺招悍然對拚，黑凡、顧六如雙雙吐血，向後飄飛。

顧六如正要撤回氣牆，忽然一個身影閃現。

“給我留下命罷。”身影一閃即逝。

顧六如距離氣牆只剩下幾步距離，卻是滿臉難以置信地倒在地上，失去了性命。

得手的便是劉家的強者劉流溜。

此人性情狡詐奸猾，生前被稱之為北原之恥，因為他從不正面作戰，欺軟怕硬，總是突襲偷盜。他的敵人常常損失慘重，卻抓不到劉流溜的一根毫毛，氣得要死。

顧六如的死亡，令雙方蠱仙俱都心頭一震。

長生天入侵交戰以來，這還是天庭方面出現的首位犧牲者！

顧六如的蠱蟲不是隨著參戰的蠱仙越來越多，戰鬥烈度越來越強，已然達到了某種極限。

像是一個信號，很快，第二位、第三位犧牲者相繼出現。

耶律寇終於得手，殺死了萬紫紅，但也身受趙山河的重創。

北原一方，黑凡隕落。

他和顧六如對拚得太凶是他沒有上佳的防禦殺招，不幸被數位天庭蠱仙忽然集火。

總體而言，當然還是天庭戰損犧牲的蠱仙更多。

“可惡！”

“這些蠱仙都是我天庭的底蘊，居然就這樣隕落了。”

“太不值得了！”

紫薇仙子大感不值， 因為對方的犧牲者不過是殺招的某一部分。殺招再催動的時候，這些“隕落”的北原蠱仙又能再度現身參戰。

這些北原蠱仙並非真身。

但天庭蠱仙縱然壽元無多，但其性命卻是實打實的。

“這九轉宙道殺招，應當就是紅蓮魔尊的手筆！可恨，他太狠了，完全是在針對我天庭啊。”紫薇仙子十分氣憤，又深感無奈。

冰塞川的臉色也同樣不好看。

因為隨著時間推移，他發現召喚過來的這些北原強者，戰力正在下滑，並且下滑得十分明顯。

很快，紫薇仙子也發現了這一點。

“我明白了，是因為宿命蠱修復得越來越多，已經接近最後的成功。”紫薇仙子雙眼放光，心中大喜，“紅蓮魔尊的這記殺招雖強，但是利用光陰長河，逆反歷史，有違宿命。當宿命蠱徹底修複成功，這記殺招恐怕就要失效了。”