天才壹秒記住【筆趣閣】，為您提供精彩小說閱讀。

紫薇仙子的分析，並沒有錯。

因為有著宿命蠱，古代的蠱仙不能穿梭到未來，未來的蠱仙也不會能到現在。

但伴隨著宿命蠱的損傷，導致宙道方面的束縛松動了許多。春秋蟬就是最好的例子，雖然不能令蠱仙完整地回到過去，但是卻能夠將一股意志傳輸回去。

未來身、前有古人、後有來者這些殺招也是如此，是借用了過去或者將來，某個人物的狀態，投射到現在來。

當宿命蠱徹底修複，也就是這些殺招失效之時。

紫薇仙子知曉了原因，冰塞川當然早就心知肚明。

但他沒有辦法。

煉道大陣他不能破壞，因為一旦破壞，天庭此次修複宿命蠱的成果就會毀於一旦。

過於殘破的宿命蠱，就算是長生天一方得到，也沒有什麽用，還得效仿天庭，繼續修複。

但冰塞川心知肚明，長生天方面可沒有天庭這般雄厚的底蘊，沒有後者的人道手段，更沒有不敗傳承，所以根本就是無力修複宿命蠱的！

不能破壞煉道大陣，長生天一方就只能闖過大陣，進入監天塔，強行奪取宿命蠱了。

關於這個，冰塞川已經早早派遣出了五行師以及牛魔。

但這已經是極限了。

不是他不想增兵，光陰長河的幻景中陸續不斷地有北原強者走出來。

而是這座煉道大陣本身，是有極限的。

這座大陣的作用，是用來修複宿命蠱，並非用來戰鬥。裡面形成的大陣空間，頂多只能承載五位八轉而已。

再多的話，就要撐爆這座煉道大陣了。

所以，冰塞川不能再派遣他人增援，中洲方面也只能坐視不管，眼睜睜地看著。

圍繞著劫運壇展開的攻伐大戰，牽扯到無數的歷史強者，打得極其慘烈。但更關鍵的，則是煉道大陣中的戰鬥！

冰塞川咬牙，暗自思忖整個局面:“我這邊雖然強勢，但卻要以防守為主，不過整體而言，我方還佔據著上風。實在不行，就只有摧毀了這座煉道大陣，奪不走宿命蠱，也要令天庭此次修複徹底失敗！”

雙方都不願意將煉道大陣摧毀，但逼不得已的話，長生天一方還是要毀掉這座大陣，兩敗俱傷。

當然，冰塞川此次領袖長生天突襲天庭，最主要的目的就是搶奪宿命蠱。若是毀掉大陣，他們也無疑是失敗的。

“現在就看我們的了！”對於外界的戰況，牛魔一直都有察覺。

遠處，五行師微微點頭，滿臉凝重之色。

忽然，五行師身軀一震，澎湃的氣息猛地洶湧而出，一記強大的仙道殺招帶出五色霞光，罩向他的對手車尾。

車尾大喝一聲，雙掌在胸前一拍，也催動殺招。

頓時無數巨大的方形盾牌，在他面前顯現，哢哢哢一連串的輕響聲中，這些盾牌組成一堵牆，將五色霞光擋住。

“可惡！”五行師加大力度，五色霞光侵蝕之下，一面面的盾牌破碎凋零。

但車尾的防禦密不透風，舊的盾牌破碎，新的盾牌早已經形成，迅速彌補漏洞。

車尾的防禦手段十分出眾，令五行師感到一陣陣的無力。

身處煉道大陣，不管是車尾還是五行師，都要收斂力道，擔心一個不注意打壞了這座煉道大陣。

另一邊，牛魔和從嚴的戰鬥，也是大致的情形。

無疑，這對於防守一方而言，十分有利。

“怎麽辦?”五行師傳音詢問牛魔。

牛魔隻回答一句:“進攻，盡全力吸引他們的注意力！”

說著，

牛魔再一次向從嚴撲去，雙方纏鬥成一團。五行師心頭一跳，牛魔話裡有話，他沒有多想，本著對長生天的信任，也全力和車尾繼續糾纏。

另一邊的袁瓊都，則始終在全神貫注地操縱煉道大陣，全力修複宿命蠱。

在所有人都沒有注意的情況下，一朵嬌嫩的鮮花，好似隨風飄零，就這樣慢慢地飄到了監天塔下。

“嘻嘻嘻。”鮮花落入監天塔中，忽然變作一位女童。

不是他人，竟然是之前隕落的女仙花子！

“糟糕，有人入塔了！”察覺到這一點，袁瓊都大驚失色，連忙大喊示警。這一聲喊出，他付出極大的代價，七竅噴血，腦海遭受重創，直接裂成了兩半，無法相互交融。

車尾、從嚴慌忙撤退，想要趕回監天塔馳援，阻止花子接近宿命蠱。

“遲了！”牛魔哈哈大笑，和五行師一起發力，將這兩人死死纏住。

車尾、從嚴越戰越慌，大罵牛魔卑鄙無恥，竟然如此陰險暗算。

這是牛魔、花子的大秘密。他們二人共享壽元，一人即便死亡，只要另外一人還存活，便能在一段時間內再次復活。

花子復活之時，已經飛入監天塔內，煉道大陣中仍舊是只有五位蠱仙，因此並未被撐爆，還在良好地運轉之中。

“怎麽辦?！”袁瓊都眼前一陣陣發黑，頭疼欲裂，陷入此生最艱難的抉擇當中。

他掌握煉道大陣，此刻完全可以對宿命蠱動手腳，令此次天庭修複的一切的努力都打水漂。

若不這樣做，他就得看著快要修複好的宿命蠱，被敵人搶走。此舉能保存修複成果，以後宿命蠱也可能會被奪回來。但若奪不回來，那就糟糕了，等若是天庭的所有努力都成就了長生天！

這個抉擇是如此的艱難，再加上袁瓊都腦海受到了重創，以至於思考速度暴降。

當花子衝上了監天塔的最高層，見到了宿命蠱後，袁瓊都都還未下定決心，做出抉擇。

“得手了！”花子雙眼放光，伸出嫩白小手，就要抓住宿命蠱。

若是讓她奪得，她勢必將成為此次長生天行動中最大的功臣！

但就在這時，監天塔頂部四周的牆壁上，忽然顯現出了一副竹林圖畫。

“什麽東西?”花子的臉上先是驚疑，旋即就滿是震撼。

三十萬年前，中古時代。

元蓮仙尊走下星馳山，心中苦笑:“這是星宿仙尊和無極魔尊聯手所布的棋局，有著兩大蠱仙的偉力，並且從天庭中源源不斷地汲取力量時刻補充。我若要強行出手，等若是同時對抗兩大尊者的聯手啊。”

“當然，這只是兩大尊者的手段，不是活人，比較死板。探查清楚後，就能針對。但就算解除了，也會對天庭造成傷害。”

“既然當年，星宿仙尊同意了無極魔尊的提議，要一起布局，那麽自然有著考慮，對於天庭是利大於弊的。我還是不用做這個惡人了。”

但是盡管如此，元蓮仙尊並不徹底安心。

他一邊沉思，一邊漫布，抬頭時發現自己已經來到了監天塔的頂層。

他忽然沒有了煩惱，對著空白的牆壁笑道:“有了，我可以在這裡留下一幅畫啊！”

在無人所知的情況下，他在這裡作了一幅畫。

當他創作完畢，這幅畫便消失無蹤，徹底隱匿，即便天庭中都沒有絲毫的記載。除了元蓮仙尊之外，所有人都被蒙在鼓裡。

三十萬年之後，這幅無人所知的竹林圖，顯露在花子的面前。

花子的手，距離宿命蠱只有不到一寸的距離，但這點距離宛若天塹，無法逾越！

花子的身體，懸浮在半空中，無法動彈一下。

她的目光也非常迷惘，只是對這竹林圖稍稍一瞥，她就墮落到了重重幻境中去了。

竹林深深，只有她渺小的一人，迷了路，無法走出去。

花子心中焦躁萬分，但卻毫無辦法！

一陣風吹來，完全竹葉晃動，碧綠斑斕的光影，籠罩著花子。

竹林中的花子隻覺得天旋地轉，撲通一下，栽倒昏迷過去。

但竹林圖並未靜止或者消失，牆壁上一根根碧竹繼續晃動，好像是風越來越大。

呼呼呼。

一瞬間，激戰中的諸仙都聽到了耳畔，似乎有風聲傳來。

牆壁上，竹林飄灑下一片片的宛若玉做的落葉，景色極美。

這陣不存在的風，不僅穿透煉道大陣，傳達群仙耳中，更吹入到龍公的心頭。

一瞬間，龍公也墮落到幻境之中。

他趴在松軟的地上，周圍是一根根粗大的碧竹。

風在回旋， 竹葉如玉片在優雅地飄落。

龍公的待遇和花子天差地別，他沒有絲毫的不妥之感，反而思維無比地清晰起來。

在這刹那間，他感受到了木道的純粹的力量和奧妙！

他感受到竹林的蔭蔽，感受到大樹的覆壓，他感受到一根根小草鑽破土壤而出的，那種青春和生長的力量。

然後，他的四肢像是草木生長一樣，升騰起了新的力量。

在這種力量的帶動下，龍公支撐著自己，緩緩地，在竹林叢中站了起來。

恍惚間，他似乎看到了元蓮仙尊。

他青年模樣，溫文爾雅，身著青衫，頭系白帶，一頭黑發披散在間。

元蓮仙尊微笑著，一步步悠然地從龍公身邊走過。

清風就像是他的話語:“愛在左，同情在右，走在生命兩旁，隨時撒種，隨時開花，將這一徑長途點綴得花香彌漫，使穿枝拂葉的行人，踏著荊棘不覺得痛苦，有淚可落，卻不悲涼。”

說到這裡，元蓮仙尊已經走進竹林深處。

“你是元蓮仙尊?”龍公轉身，只能看到元蓮仙尊的身影緩緩地隱沒在竹林裡。

只剩下他的一句話傳來:“記住，此招名為——穿枝拂葉。”

下一瞬間，龍公清醒。

他愕然發現，自己已經站立起來，而曾死死束縛他的銀白鎖鏈，已是化為一片片的竹葉，飄零灑落。

這些竹葉，就像是玉做的一樣。

Ps:元蓮仙尊所說的這句話，來源於冰心大家的《愛在左情在右》，我覺得非常合適，故用在此處。在此特意說明，向冰心前輩致敬！手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。