蠱真人無彈窗

一瞬間，龍公明白了，這是一道元蓮真傳！

他明顯可以感覺到自己的木道境界，暴漲到了極高的層次，同時有關於這記木道殺招穿枝拂葉的種種，都深深地印刻在他的腦海之中。少年醫仙

那片竹林，與其說是幻境，倒不如說是一種心境。

而穿枝拂葉殺招的威能，便是解脫蠱仙，消去蠱仙身上的有害束縛。

“真是狼狽啊。”龍公自嘲苦笑。

他再一次感受到尊者的強大。

事實上，他對一缺抱憾亭中的雙尊棋局也多有了解。這棋局威能無窮，和天庭一體，源源不斷地汲取天庭的力量。這是當年，星宿意志和無極魔尊的神秘約定的產物。

因為有著雙尊的偉力，所以單靠一尊之力，很難對抗。

不過，束縛龍公的的銀白鎖鏈，只是這棋局中的某個棋子所化。元蓮仙尊留下的穿枝拂葉殺招，正能為龍公解決這等束縛。

“元蓮仙尊用心良苦，這記木道真傳給了我，實在可惜了。”

龍公歎息一聲，收拾情緒。文藝時代

龍瞳轉動，他微微抬頭，盯上了不遠處的劫運壇。

劫運壇龐大的身軀，橫霸龍公大半個視野。

龍公被束縛的時候，就倒在劫運壇附近，如今獲取自由，站立起來，自然離劫運壇不遠。

深呼吸。

周圍的激戰聲、爆炸聲、呐喊聲，都在心中越來越小。

被束縛的時候，龍公的悲憤、自責、仇恨充盈滿胸，此刻他恢復了自由，這些澎湃的情緒就像是一個積蓄了數千年的火山，即將爆發。

不知不覺間，參戰的所有蠱仙，都感受到了一股暴風雨之前的寧靜。

呼……

吸……

龍公主修氣道，兼修變化道，每一次呼吸都抽取海量的空氣，造成巨大的聲勢。甚至這種聲勢，甚至隱隱約約地影響到了遠處氣牆的穩定。

龍公身後，龍尾微微甩擺，他的龍爪、龍角，都蕩漾著一層紫金光暈，貴不可言，不容冒犯。周圍的空氣中蕩起一縷縷的微塵，似乎都泛起一層相同的紫金華光來。

一股恐怖絕倫的氣勢，從他的身上緩緩地升騰而起，像是一頭曾經開天辟地的巨獸，沉睡了無窮歲月，此刻正逐漸地蘇醒。都市奇門醫聖

無數道目光，迅速集中在了龍公的身上！

“該死。”冰塞川暗暗咬牙。

花子昏迷，龍公脫困，長生天的此次行動遭受到了有史以來最大的挫敗。

煉道大陣中，牛魔、五行師也預感到了不妙，拚盡全力衝殺。但是車尾、從嚴死死守住，不給對方一絲突破的機會。

在煉道大陣的更深處，袁瓊都一邊吐血，一邊艱難地維持著煉道大陣的運轉，他的心中已浮現死志。

冰塞川苦思良謀。

情勢急轉直下，令他額頭垂下冷汗。

他手中的底牌已經見底了，無法再一次請無極魔尊轉身。事實上之前，無極魔尊根本就沒有轉身，這種態度已經表明了一切。

龍公的氣勢攀升到了頂峰，變得滔天浩蕩！

他雖未有一絲動作，但已經吸引了戰場中所有人的高度重視。

“他便是龍公大人嗎?”有天庭蠱仙投來仰慕崇拜的目光。少年醫仙龍公的輩分還是很高的。

但也有人輩分比龍公還高，一位蠱仙老者並不認識龍公:“他是我方的人?”

“龍公大人終於脫困了。”紫薇仙子激動不已。她縱覽全局，心中非常清楚，在此刻天庭的陣容中，龍公是當之無愧的第一強者。

他掙脫枷鎖，恢復自由，再次站起來的太及時了！

不，

更準確地說，是元蓮仙尊的布置太精準了。想到元蓮仙尊，紫薇仙子的心中不由地湧起崇敬之情。

“難以置信的手段！在元蓮仙尊之後，監天塔其實已經修葺改善過多次，許多蠱蟲被替換。尤其是最近十多年幾番大戰，屢屢遭受重創，大修了數次。元蓮仙尊的手段，居然還完整無缺地保存著，隱藏得如此完美，沒有人能夠發現。”

“他的這記仙道殺招，可是隱藏在監天塔中的。監天塔可以說是偵查第一的仙蠱屋，居然至始至終都沒有發現。並且更妙的是，元蓮仙尊的這記仙道殺招，從來沒有干擾過監天塔的運轉。都市奇門醫聖”

想到這裡，紫薇仙子的腦海中忽然靈光一閃:“難道說，那個傳聞是真的?元蓮仙尊真的開創了畫道?傳聞中的畫道流派，最大的優勢和特征，就是可以完美地規避其他仙仙蠱、殺招的運轉……這和有至尊仙體的道痕不互斥，有著異曲同工之妙！”

紫薇仙子也只能猜測。

十大尊者是蠱修歷史上的最巔峰，是最明亮閃耀的星，光輝璀璨至極。元蓮仙尊盡管不是智道，但已然通達天地之理，領悟變化之妙，埋下的伏筆影響後世。

更關鍵的是，這伏筆的出現太及時了。對於時機的把握，真的是妙到毫巔。

冰塞川緊張不已，口中下令:“防住龍公！”

無須他的提醒，所有的北原蠱仙都看得出龍公的威脅。

龍公的氣勢達到巔峰之後，竟開始緩緩收斂起來，就好像是有人將高舉的拳頭收起，一旦爆發，必定石破天驚。

此舉帶給北原一方極其沉重的心裡壓力。

“殺。”一位北原壯漢口綻雷霆，向龍公衝殺過去。雷武

第二位北原蠱仙默然不語，緊隨著在壯漢身後，一邊衝鋒，一邊為他掩護。

“不，讓我來會會你！”第三位北原強者忽然搶出，他的速度極快，率先殺到龍公的面前。

龍公一臉平靜，靜靜地站在原地，一動不動，宛若雕塑。

嗷吼！

忽然間，龍吼聲起，一道華麗的紫金龍形氣勁，在天空中一閃即逝。

蠱仙們想清楚時，瞳孔中隻留下了紫金龍氣的些微殘影。

搶殺到龍公面前的北原強者，靜止不動。

他緩緩低頭，帶著難以置信的目光，看到自己胸前的巨大空洞。

順著這個空洞，他可以看到自己身後的天空。

噗。

下一刻，他大吐一口鮮血，然後渾身上下再次冒出一股股小型龍形氣勁。

砰。

一聲悶響，他陡然自爆，化為一團血沫，戰死當場。

他當然是北原知名強者，但竟難擋住龍公一擊之威！

“怎麽可能?”看到這樣一幕，落後一步想要攻殺龍公的兩位北原蠱仙，紛紛大驚失色。

“你們再看什麽?”龍公淡淡的聲音，忽然在身後傳來。

“不好！”兩位北原強者連忙催動最強防禦，根本沒有多想。

這種根植在骨髓深處的敏銳意識，救了他們一命。

下一刻，龍公兩隻猙獰的龍爪狠狠落下。

兩位北原強者的防禦在瞬間支離破碎，他們就像是兩顆流星，狠狠地撞擊在地面上，共同砸出一個巨大的深坑。

轟隆一聲巨響個，地磚的碎片翻飛，煙塵滾滾蔓延。

兩位天庭強者昏死在坑底。

龍公出手，果然是石破天驚！一瞬間，就造成一死兩傷的戰果，長生天一方立即折損了三位八轉戰力！

“恐怖！”

一時間，龍公爆發出來的戰鬥力，讓天庭一方都楞了一愣。

那位不認識龍公的老者更是詫異得很:“我死後，竟然有如此驚才豔豔的後輩?”

“他是紅蓮魔尊的師父，也是護道人。”身邊有天庭蠱仙適時解惑。

天庭老者這才恍然:“哦，難怪。”

歷來尊者的護道人，只要成長起來，都幾乎是位於尊者之下的第一戰力。

當然，也不是沒有例外。

比如狂蠻魔尊，又比如盜天魔尊。

但不管怎麽說，這些護道人都在尊者的成長過程中，起到了舉足輕重的護道作用。

“來了！”冰塞川深吸一口氣，全神以待。

龍公擊潰三人之後，長驅直入，直衝劫運壇，氣勢極其凶猛，令人心驚膽戰。

冰塞川在這一刻，忽然感覺到雄厚的劫運壇，也透出一股脆弱。

“護住我！”冰塞川大叫。

長生天的蠱仙紛紛回援。

龍公此舉，就像是捅了馬蜂窩，大量的長生天蠱仙內外夾攻，形成一道巨大的包圍。

無數仙道殺招打向龍公，仿佛是璀璨的煙花，繽紛的華美中蘊含著致命的威脅！

紫金龍形氣勁再閃！

龍公消失在遠處，令許多殺招都撲了空。

剩下的殺招在蠱仙的引導下，紛紛掉轉方向。

龍公再度現身，面對襲來的殺招臉上湧現出不屑之情。

“給我開！”他大喝一聲，這一次施展出了氣道殺招。

澎湃的氣浪四面卷席，將一切殺招都排斥開來，使得周圍瞬間清空。

幾位長生天的蠱仙，隻得撲向龍公。

“來而不往非禮也，嘗嘗我的殺招罷。”龍公獰笑。

長生天的蠱仙頓時又喪生兩人。

龍公繼續衝向劫運壇。

劫運壇在冰塞川的操縱下，不得不飛速爆退。

龍公一路追殺，不管是面對哪一位北原強者，都是摧枯拉朽地撕破防線。

當然，太過猛烈的殺招，他也會躲閃規避。

冰塞川的眼中閃過一抹驚惶:“不可能！龍公怎麽可能，在這麽短的時間裡，忽然強大到如此地步?難道這也是元蓮仙尊的手段?”

這一點，他猜錯了。

龍公之強，在於自身。

仙道殺招龍禦上賓！

當他的壽元越少，龍禦上賓帶給他的增幅就越加恐怖。

這種增幅覆蓋全方面，使得龍公空前強大，每時每刻戰力都在暴漲。

他的生命氣息在迅速流逝，但是渾身氣勢卻不斷上升。這是一種回光返照，龍公要在他生命的最後階段，爆發出史無前例的璀璨光彩！