龍禦上賓殺招使得龍公越來越強，每一個呼吸都比之前更強大。

望著天空中的光陰長河幻景，龍公的眼眸中浮現出複雜的光，他輕聲歎息:“紅蓮呐，你的前有古人，後有來者，為師都看到了。現在就讓你見識一番為師的龍禦上賓！”

龍公的話，讓北原強者無不著惱。

他明顯是不把北原諸仙放在眼裡，他的眼中只有紅蓮魔尊一人。

北原諸多強者無一不是歷史留名的人物，自然有著心氣和傲性。但偏偏龍公的話，他們無法反駁。

皆因他們此刻的存在，的確是由於紅蓮魔尊的一記仙道殺招！

“老頭子，廢話真多！”

“休得小看我等。”

“讓你嘗嘗我的厲害！”

數位北原八轉，撲向龍公。

龍公冷笑，下一刻，龍吼聲起，紫金龍形氣勁連續閃爍。

轟轟轟！

巨大的爆炸聲中，龍公在北原蠱仙的圍攻下，縱橫捭闔，左衝右突，無人可擋。

反觀北原強者被他殺得人仰馬翻，死傷迅速擴大。

快快快！

龍公的速度實在太快了，北原蠱仙一時間難以阻截。

任何強大的殺招，都需要時間醞釀。

況且龍公一門心思都放在劫運壇上，對於阻截他的北原蠱仙並未過多糾纏。

“攔住他！”

“龍公休走，有膽與我大戰三百回合啊！”

“一定要阻擋他。”

紫金龍氣一閃即逝。

戰場忽然一靜，冰塞川猛地抬起頭。

龍公終於衝至劫運壇的面前，他無情的龍瞳，俯視著腳下這座運道八轉仙蠱屋。

“糟糕。”冰塞川額頭垂下冷汗。

下一刻，龍公猛地大吼，氣道殺招再出。

萬氣洶湧，天地變色。

仙道殺招——氣蓋山河！

一瞬間，八轉蠱仙們皆身心劇震，感到一股無以倫比的重壓，鋪天蓋地地向自己壓下來。

諸多殺招分崩瓦解，追殺到龍公身後的北原強者，仿若餃子下水，一個個栽倒到地上去。

萬物齊喑，乾坤沉靜！

咯吱、咯吱……

劫運壇艱難運轉，薄薄的淡金光暈抵禦著氣蓋山河殺招。

這座運道八轉仙蠱屋已無法飛起，被龍公死死地鎮壓在地面上！

一時間，龍公成為戰場唯一的主角，天庭蠱仙們紛紛投來震撼、驚愕、欣喜的目光。

他竟以一人之力，鎮壓整個戰局。

北原諸仙雖強，但囂張高昂的頭顱，也被龍公不由分說地強摁下去。

“該死！這氣蓋山河殺招，龍公曾經在東海使過。但此刻這殺招威能，隻怕暴漲了不只十倍！”冰塞川的臉上難掩震驚之色。

龍公的強大，極其反常，大大超出他的心理底線。

“這死老頭有點強！看來得要毛爺我收拾了！”遠處，毛裡球和它的分身，一直都將天庭兩大傳奇太古荒得死去活來，見到龍公發威，毛裡球齜牙咧嘴，就想要支援過來。

“想走，沒門！”太古青玉鶴尖叫，猛地催動仙道殺招，轟中毛裡球的分身。

“你給我站住！”煞狴九十五一把抱住毛裡球的右後腿，張口就咬。

“這兩個蠢貨……”毛裡球氣惱，它無奈地發現自己居然被這兩貨給暫時糾纏住了。

天庭的這兩大太古傳奇荒獸，打逆風戰或許不行，但是打順風仗卻是大有越戰越勇的趨勢。

龍公的強勢，實在是太過振奮人心，已經激發起了這兩大太古傳奇荒獸的鬥志！

“給我開！”劫運壇忽然光芒大放，堅定不移地緩緩升騰起來。

隨後，跌落在地上的諸多北原強者，

也紛紛施展殺招，轟向龍公。龍公雖強，但也只能強行鎮壓一時，畢竟他面對的不僅是巨陽仙尊親創的八轉仙蠱屋，還有北原歷史上黃金部族的諸多強者！

“去助龍公！”

“讓長生天付出血的代價！”

“天庭的威嚴怎可被冒犯。”

天庭諸仙反應過來，宛若潮水一般，組成攻勢，支援龍公。

北原強者不得不分出一部分，來抵擋外圍天庭的攻勢。而在內圍，則是對龍公的全力圍剿。

劫運壇中，冰塞川心沉落底。

內圍龍公屹立不倒，牢牢佔據上風，外圍北原蠱仙數量遠少於天庭一方，也在節節敗退。

冰塞川明白:若非有尊者再出手，長生天此次突襲，已然宣告失敗！

他們的目標是要搶奪宿命蠱，目前看來，自保都難，談何搶奪?

事實上，長生天一方在某一刻距離成功，也只是一點點差距。壞就壞在元蓮仙尊的布置，讓長生天的謀算落空。

“我長生天雖然失敗，但你天庭也未必能成功啊！”冰塞川眼中閃過冷酷的光，他悍然下令——摧毀煉道大陣！

既然自己搶奪不了宿命蠱，也不能徹底摧毀宿命蠱，那就讓天庭這次修複也徹底失敗！

只有這樣，此次中洲煉蠱大會就不會是最後一屆，天庭必定還要舉辦，從而來繼續修複宿命蠱。

如此，其他四域方能有喘息的機會。

只是這樣的話，今後中洲煉蠱大會，天庭必將嚴加防范，再無長生天此次突襲的良機了。

但也是迫不得已，情勢所逼，冰塞川不得不做如此抉擇。

“好！”牛魔、五行大法師接到命令，立即對身邊的煉道大陣開始狂轟濫炸。

噗。

從嚴大吐一口鮮血，臉色猛地一白。

但他的臉上卻露出微笑:“哼，你們以為紫薇仙子大人，要將我安排在陣內守護，是為了什麽?不就是為了防止你們狗急跳牆！”

牛魔、五行大法師皆皺起眉頭。

他們發現，自己針對煉道大陣的攻擊，竟都被從嚴獨自承受。這是從嚴獨有的律道手段，能夠將傷害轉移到自己的身上。

“想要摧毀大陣，怎麽可能?”

“有我們在，你們休想得逞！”

煉道大陣之外，天庭蠱仙們組成一重重防線，擋住北原強者的衝擊。

冰塞川改變目標，企圖摧毀煉道大陣，也是攻敵必救。

天庭方面，不得不對煉道大陣嚴防死守。

如此一來，雙方攻防交錯，形成微妙的僵持。

天庭一方，大多數成員防護煉道大陣，龍公一人主攻劫運壇。

北原一方，則是主防劫運壇，狂攻煉道大陣。

龍公雖然被許多北原強者不斷圍攻，但仍舊有著余力，對劫運壇出手。

劫運壇承受著龍公一次次的重擊，仍舊屹立不倒，體現出了這座八轉仙蠱屋的雄渾防禦。

事實上，劫運壇的手段絕不止如此，對於龍公，仍舊有反擊的潛力。

但是當下劫運壇的主要目的，還是維持前有古人殺招。

若是它施展自家的其他手段，那麽這記前有古人必會中斷。

說到底，前有古人乃是宙道殺招，和劫運壇本身的手段格格不入。若是有元蓮仙尊之前展現的，疑似畫道的手段，恐怕就不會如此尷尬。

冰塞川心中雪亮:一旦中斷了前有古人殺招，整個局面就會急轉直下。只有維持這記殺招，才能抗衡不斷蘇醒的天庭成員。

時間逐漸推移，戰況越加激烈，隕落的蠱仙越來越多。

龍公時不時的轟擊，都讓冰塞川心頭微顫。他不知道劫運壇能夠支持到什麽時候，說不定下一刻，前有古人殺招就會被中斷。

一旦如此，那長生天勢必將大敗虧輸。

盡管雙方互有攻防，但隨著龍公的強勢爆發，已經讓戰局改變。天庭佔據略微的上風，長生天一方處於弱勢。

轟！

一記雷道殺招轟擊在龍公的後背上。

但龍公的雄軀連一絲顫抖都沒有，背後的煙塵散去，露出他寬闊的後背。

他的後背，已經密布紫金龍鱗。

隨著龍禦上賓的效用，龍公的身軀變得越來越龐大，此刻的體型已經膨脹到之前的兩倍。

他的龍爪越發猙獰鋒利，龍尾伸展更強健更修長，而他的龍角原本只是短短一截，但此刻卻是不斷瘋長，已經長得宛若成年鹿角般大小，仿若王冠戴在他的頭上，顯示出無比的尊貴和威儀。

每時每刻，龍公都在變強！

劫運壇中的冰塞川，和他交手的諸多北原蠱仙，都感受極深。

“這是一頭怪物！”一位北原強者恨聲道。

“怪物?哈哈哈，我們北鬥七仙最喜歡對付的，就是怪物！”就在這時，從光陰長河的幻景中，一連邁出七位蠱仙。

“啊！是他們。”冰塞川見此，又驚又喜。

這北鬥七仙各出自黃金部族，有三位八轉，四位七轉，乃是北原歷史上同一時代的人物。

在他們那個時代，有太古傳奇荒獸接連作亂，使得正道年年遭受巨大損失。因此黃金部族聯合起來，精選七人，苦練上古戰陣，花費數年時間平定叛亂，捕捉太古，鎮壓傳奇，還北原各大超級勢力一片安寧。

上古戰陣——七極荒都！

一瞬間，七位蠱仙化作一位三頭四臂，背後懸浮一道巨大的鋼鐵轉輪的黑金巨人。

仙道殺招——插翅刀！

黑金巨人右臂如刀，劈出一道磅礴的刀光幻影，砍向龍公。

“插翅刀?！”龍公瞳眸一縮，感受到了生命的危機。