插翅刀聲威赫赫，乃是北原蠱仙界公認的第一攻伐手段，就連大同風都能暫時劈開，可想而知它的恐怖威能。

“避開了?”紫金龍形氣勁一閃，龍公忽然現身在遠處，臉上有著驚疑。

呃！

下一刻，他便看到自己額頭上的龍角，緩緩下墜，在他面前掉落。

關鍵時刻，龍公勉強避開了插翅刀，但他的右邊龍角被直接斬斷大半。

龍公動容。

就在這時，黑金巨人對龍公伸手一勾。

仙道殺招——拘仙索！

這是北原蠱仙界公認的第一拘拿手段！

龍公身上頓時浮現出一道青金繩索，纏繞三圈在他腰背，將他猛地拽向黑金巨人。

仙道殺招——插翅刀！

黑金巨人右臂高舉，再次對準龍公，施展超絕殺招。

龍公咬牙，爆喝一聲，雄軀狂震，掙脫拘仙索，飛速後退，避開插翅刀。

黑金巨人想要再拘龍公，龍公一邊爆退，一邊張口吐出兩顆利齒龍牙。

龍牙飛出他的口中，猛地漲大，仿佛兩柄絕世彎刀，盤旋飛舞，護在他的身邊。

正是仙道殺招——回旋龍牙。

回旋龍牙本是攻伐殺招，但被龍公用於防禦。

黑金巨人七極荒都的拘仙索，雖然厲害，但一旦拘中龍公，就被回旋龍牙斬斷。

冰塞川目睹這一幕，心中驚疑又遺憾:“原來的回旋龍牙，只是手臂大小，沒想到現在簡直是兩道門板！龍公究竟用了什麽手段，連仙道殺招的威能都暴漲得如此離譜?可惜了七極荒都。現在宿命蠱逼近成功，整個前有古人殺招威力下降許多，若是歷史上的原有水準，恐怕剛剛那一下，龍公已然重傷！”

七極荒都乃是上古戰陣，由三位八轉、四位七轉蠱仙強者組成。

他們每一個人都是當時，各大黃金部族的佼佼者，名動北原。更為難得的是，他們掌握的仙道殺招，都是各大部族的鎮族手段。比如單於部族的插翅刀，耶律家的拘仙索。

有著七極荒都暫時維護，龍公攻勢受阻，場面再度僵持。

劫運壇暫保安全，但長生天一方也死活破壞不了天庭的煉道大陣。

天庭蠱仙裡三層，外三層地周密保密，北原強者的手段根本挨不到大陣的邊，更別談衝殺入陣了。甚至已經開始有蠱仙，在煉道大陣之外又鋪設新陣，進行防護。

“表面僵持，但主動權已然易手，再戰下去，天庭必定把持戰局了。”冰塞川一臉的冷酷，眼眸深處仍舊有鬥志在閃光。

北原蠱仙好戰，一生之中戰鬥無數，遠超其余四域。

冰塞川乃是八轉宙道大能，更是如此。他一生中經歷過無數的艱險和鏖戰，眼下的局勢雖然越來越凶險，但絲毫動搖不了他的一顆戰心。

他在苦尋出路。

“入侵天庭乃是我長生天的大計，自然考慮周詳，有著應對措施。”

“為今之計，只有聯絡方源等人，從外界下手了。”

冰塞川立即聯絡方源等人，下達命令。

“又是運道的手段，他們在聯絡外界。”冰塞川一動手，天庭成員中就有數位感應到。

紫薇仙子獲悉苦笑，運道的最高奧妙一直為巨陽仙尊把握，天庭無法阻止冰塞川的手段。

帝君城。

方源此刻已切換成閻帝殺招，在蒼穹中疾飛狂舞。

耳畔狂風呼嘯，視野中厲煌和清夜，宛若一團火焰，一道黑光向方源尾隨殺來。

方源伸手一指，頓時無數閻羅子飛出，稍稍阻礙厲煌、清夜。

隨後，他殺向最近的一座仙蠱屋。

那仙蠱屋中蠱仙駭然失色，

連忙後撤。“方正，快快催動那一招！”有蠱仙連忙大喊。

古月方正正身處此屋，立即動手，仙蠱屋頓時噴射出一道血光，將其推動，速度暴漲數倍，令方源撲了一個空。

趁此機會，厲煌、清夜又掩殺上來，和方源纏鬥。

西漠的蠱仙看不過去，當中有人嗤笑:“這明顯是血道的手段，堂堂天庭枉為正道，居然在如此眾目睽睽之下，使用血道殺招！”

“放屁。我中洲手段匪夷所思，萬千變化，豈是你個門外漢所能領悟得到?”

“西漠賊子，覬覦我中洲富饒，還對我堂皇人族正道汙蔑，天理不容！”

中洲蠱仙哪裡肯認，即便他們大部分人都對方正的血道手段心知肚明。

“可惡。”方源暗自咬牙，厲煌和清夜的纏鬥，讓他仿佛身陷泥沼當中。

眼下戰局，他最佳的破局手段就是大盜鬼手，利用此招能破壞天庭一方大多數的仙蠱屋。

但厲煌和清夜拚死全力糾纏，令他很難有時機施展。

偏偏西漠方面，對他也是忌憚得很，不肯配合。

房家雖然和方源有過暗中勾連，但如今這種場面，眾目睽睽之下，哪裡敢和方源合作！

房家數年前獲取了豆神宮，惹來西漠正道的聯合刁難，這些年都是夾著尾巴過日子。好不容易趁著中洲煉蠱大會這一良機，和西漠正道各大超級勢力達成了約定。若是此時和方源合作，眉來眼去的，等若是將新的把柄送到西漠正道手中，回去之後又將是西漠正道的聯合施壓。

“這樣下去可不太妙，最終大比恐怕已近尾聲了吧！”方源也參加過煉道大會，對此中內情頗為熟悉。

“最關鍵的是，長生天那幫蠢貨怎麽還不動手?嗯?”就在這時，冰塞川主動聯絡方源。

對於方源，他當然不會用命令的語氣，但冰塞川深知如何能說服方源——他將此次長生天入侵天庭的種種情況，都一五一十地告知給方源！

這些都是真相，經得起任何的推敲。

冰塞川沒有隱瞞或者造假，因為他知道方源的智道造詣。

“這幫該死的家夥！”方源得知天庭發生的一切，眼中銳芒爆閃，不禁狠狠咬牙。

他利用長生天，將冰塞川等人當做棋子，冰塞川何嘗不是如此?

長生天有著自己的利益訴求，此刻將緊急情勢坦白，就是想讓方源在外破壞，阻擋天庭修複宿命蠱。

天庭中，長生天只能支撐局面，拖延天庭的諸多強者，再也沒有進取的可能。

但只要方源將帝君城摧毀，破壞最後的大比，如此天庭的人道手段就會戛然而止，無法再從不敗福地中抽取成功道痕。

沒有了成功道痕，袁瓊都怎會膽敢去修複宿命蠱?

這是當今唯一的勝機！

深呼吸一口氣，方源眼中閃過徹骨的寒光。

盡管他知道長生天是在利用自己，但這種陽謀堂皇，為了他自己的利益，他也必須去做！

催動仙道殺招，方源的身形宛若鬼魅，在戰場中蜿蜒遊走，速度驚人。

所到之處，天庭的仙蠱屋無比躲閃避讓。因為方源的存在，天庭嚴整的仙蠱屋防線，常常會混亂一時。

可惜往往這種時刻，西漠的仙蠱屋都被天庭重點照顧，並且西漠蠱仙亦無拚死搏殺的精神，始終不能衝殺進來。

厲煌、清夜再次衝殺上來，纏住方源。

以往這個時候，方源就被糾纏，被迫和厲煌、清夜交手，令天庭陣線有了從容調整的時機。

但現在，不一樣了！

方源猛地大吼一聲，再度變成太古年猴。

仙道殺招——春剪！

仙道殺招——夏扇！

不管是春剪，還是夏扇，方源都攻向下方的帝君城。

這一幕，讓厲煌、清夜大驚失色。

“小心，方源老魔他拚命了！”

“快阻止他！”

厲煌、清夜的殺招砸在方源的身上，冬裘殺招艱難抵擋，體內八轉仙元迅猛損耗。

各大仙蠱屋慌亂之下，以身擋災，極力保護帝君城。

趁此機會，西漠一乾仙蠱屋掩殺上來。

方源對其他不管不顧，連續施展殺招，隻對帝君城招呼。

冬裘殺招終於支撐不住，哢嚓一聲破裂，方源被種種手段炸得骨折血飛。方源強自硬撐，不顧核心仙蠱的損傷，更不顧自身傷勢，再度強催起冬裘殺招。

但冬裘殺招的核心仙蠱本就損害，如今強催出來，防禦威能遠不如之前，在接連不斷的攻勢下一破再破。最終，仙蠱冬傷重難返，徹底毀滅。

方源再無法催動冬裘，痛失主要防護手段，好在太古年猴身軀本就有著極強的素質，方源又接連催動其他種種宙道小手段，聊勝於無。

方源的奮不顧身，也有許多良效。

帝君城搖搖欲墜，正在進行大比的蠱師們都被干擾，紛紛失敗。

“怎麽回事?”

“整個城池都在顫抖啊！”

蠱師們驚疑不定。

身處帝君城中的中洲蠱仙，則連連出手。

“保護好這些蠱師！”

“不能讓他們失了性命。”

“這些人都是中洲人道氣運所鍾，福緣深厚之輩。他們若是死多了，我們這邊的氣運就無法抵擋方源老魔了。”

原來天庭這番布置，還有氣運上的考量。

雖然天庭對於運道沒有太多把握，但也能用這種笨方法來抵消方源在運道上的優勢。

“啊，戰機！房家諸仙，絕世戰功就在眼前啊。”仙蠱屋雞籠犬舍中，房家七轉蠱仙大吼，雙眼放光。

“殺！”

雞籠犬舍在房家蠱仙的操縱下，幾乎緊貼著地面，向著帝君城直撞過去。

天庭一方的注意力，幾乎都被方源吸引。

雞籠犬舍若是施展仙道殺招，必會被察覺，時機拖延，天庭回防，良機喪失。

但此刻雞籠犬舍拋棄一切手段，悍然撞來，十分直接，將時間利用到了極致！

“不好！”厲煌、清夜等人無不大驚失色。

不得不說，雞籠犬舍選的時間太絕妙了，在這一刻，天庭一方只能眼睜睜地看著它撞向帝君城。

即便有幾記仙道殺招，也因為醞釀時間太短，威能不足，根本無法阻擋住雞籠犬舍。

近了，更近了。

帝君城中的蠱師還懵懵懂懂，厲煌等蠱仙則面現絕望之色。

致命一擊就在此刻！

ps:今天七號，是抽獎贈書的好日子，有意者，請關注威信公眾號“作者蠱真人”，參與抽獎。本月第一次抽獎，大約是十本書，附帶我本人親筆簽名。