天庭戰場。

前線如火如荼，龍公領袖天庭諸仙與北原一方，廝殺一團。

而後方因為氣牆阻隔，卻顯安靜。紫薇仙子統領全局，時刻關注著各個方面。

“嗯?”雞籠犬舍即將撞上帝君城的一幕，頓時令紫薇仙子心頭一緊。

“正元前輩，快快出手，救下帝君城！”她瞬間做出決定，口中高喝，神色不可避免的有一絲緊張。

正元老人微微點頭:“仙子勿憂，人意已然積蓄足夠了，而我的使命也即將完成……開！”

一瞬間，正元老人身軀狂顫，仙元爆湧，七竅流淌出鮮紅血跡。

他專修人道，但到底只是七轉而已，作為鑰匙開啟仙竅留下的人道手段，十分勉強。對於他而言，每一次都是超越極限的痛楚。

但正元老人從未流露出一絲的苦意。

此刻，他的臉上有著殉道者的幸福光輝。

繼萬眾一心殺招之後，仙尊遺留的人道手段，再度催使。

帝君城戰場。

“把他們都給我碾死！”房家蠱仙哈哈大笑，滿臉猙獰之色。

視野中，帝君城越來越近，只要將它撞毀，就是驚天的戰績！不僅是蠱仙個人名揚五域，整個房家都會因此受益，聲威大漲，成為北原正道勢力的楷模。

“好！”方源見到這一幕，也不由暗中喝彩。

他有一股預感，這一撞只要功成，對他冥冥之中大有好處。

方源有智道造詣，因此這種感應非常靈敏。但他運道境界不行，並沒有第一時間察覺到是運道方面的益處。

但就在這時，異變突生。

一道蒙蒙白光，在帝君城上一閃即逝。

這道白光出現的快，消失的更快。

不知為何，雞籠犬舍凶猛的氣勢陡然消散全無，它雖然仍舊在衝鋒，但卻再不能讓人心驚膽寒。

打個比方，之前的雞籠犬舍宛若乘風破浪的戰艦，而現在則好像是一艘破船，無人駕馭，隨波逐流。

然後，在眾仙驚愕的目光中，雞籠犬舍開始垮台、崩潰，無數的碎片隨風飄散。

它不斷分解，像是經歷了無數歲月折磨的老房子，終於壽終正寢，在狂風下，一塊塊拆開。

大量的蠱蟲飛舞飄散，同時更多的蠱蟲屍體灑落而下。

前一刻，士氣旺盛，要撕天裂地的房家蠱仙，也不見絲毫的動靜。

哪怕其余的房家蠱仙，在此刻齊聲呼喚。

一股不妙的情緒，籠罩房家蠱仙的心頭。

很快，他們的感覺應驗了。

從破碎的雞籠犬舍中，跌落下一具具的屍首，赫然是前一刻還生龍活虎的數位房家蠱仙！

“怎麽會這樣?！”

房家蠱仙驚呼，呼喚這些房家蠱仙的名字，但毫無回應。

“這是什麽殺招?只是一擊，就令整個仙蠱屋破敗，裡面的蠱仙更是無一幸免?！”就連方源也不由地悚然動容。

即便是五百年前世記憶中，都從未有過的這樣的一幕。

這是中洲天庭的老底子，在今天被方源和西漠蠱仙逼出。畢竟方源前世，魔尊幽魂逆天成功，並且潛伏到了天庭深處，這樣的大戰並未發生過。

當然，也有可能是方源的記憶出現了問題。畢竟他曾經被天意擺布，成為棋子，屢次利用春秋蟬重生，前世五百年的記憶並不牢靠。

“這是仙道殺招——家破人亡！”厲煌雙眼放光，心中振奮至極。

他旋即仰望天堂方向，心中暗道:“看來那邊，人意已經成功積蓄了。”

意識到這一點，厲煌心中升騰起無窮底氣。

他的吼聲在沉寂的戰場中回蕩:“諸位同道，

你們還在等什麽?天庭已經開始動手，接下來就是我等反攻之時！”“沒錯，讓這些入侵我中洲的賊子們好好嘗一嘗我中洲之威！”清夜附和。

下一刻，廣袤的中洲大地上，開始升騰起無數的白色光芒。

這些白光光輝，一點點，一團團，仿佛是燈光燭火，億億萬萬，又如同大個的蒲公英，隨風悠悠飄揚，緩緩上升，逐漸漫布天空。

“這又是什麽殺招?”西漠一乾蠱仙驚疑不定。

方源變作閻帝，動用魂道殺招護身。眼下冬裘被破，方源只能依靠再次一級的魂道防禦手段了。

他身處在漫天的白色光點之中，這一幕也令他底氣缺乏。

他出手試探，小心翼翼。

但這些白色光點，並無反擊之能，它們仿佛虛幻光影，方源的試探都對它們毫無影響。

這記仙道殺招雖然磅礴浩蕩，囊括整個中洲，但並無絲毫攻伐之威。

隨後，這些光點宛若魚群飛遊，群鳥歸巢，紛紛匯聚、依附在中洲蠱仙的身上。

一位位中洲蠱仙，身上的白色光暈越來越多，但始終都不明亮，光線蒙蒙溫和，根本談不上刺眼。

這一幕，不僅發生在帝君城戰場中，更同時發生在天庭戰場、不敗福地戰場，以及其余種種角落，天南地北。

這便是人道殺招——眾望所歸！

萬眾一心、家破人亡，乃是元始仙尊的人道手段。

而眾望所歸，和接下來的這一招，則是星宿仙尊在人道上探索的成果了。

天庭中，正元老人再一聲大喝。

人道殺招——人中豪傑！

附著在中洲蠱仙身上的白色光暈，開始迅速削減，而蠱仙本身的氣勢則隨之節節暴漲。

“他們的氣勢變了，這究竟是怎麽回事?”看到這樣一幕，其余四域的蠱仙皆驚疑不定。

“好強，好強的力量！”中洲蠱仙們則感覺非常奇妙，全身上下湧動著一股全新的力量。這股力量是如此的浩蕩和澎湃，宛若是洶湧的浪潮，不斷地衝擊心房，又旋即湧向四肢百合。

一切的疲憊，全都一掃而空。

腦海清明至極，強烈的戰意蹭蹭上漲。

這種情況在厲煌、紫薇仙子、陳衣等人身上尤其明顯。

“退。”

“快快後撤，暫停攻勢。”

“先看清楚情勢再說。”

西漠的仙蠱屋不斷後退，眼前的情勢真的嚇到了西漠這群人。

方源眯起雙眼，卻在此刻出手，他要以攻代守，進行試探。

閻羅子飛射而出，撲向厲煌和清夜。

厲煌深呼吸一口氣，獰笑一聲，陽莽背火衣呼的一聲，猛地膨脹數倍，熊熊燃燒。

閻羅子還未接近他，就猛地自燃起來，旋即化為烏有。

“魔頭，且吃我一招！”厲煌來攻，方源抵擋。

幾個回合下來，方源心中震動:“這個人道殺招，將厲煌一身戰力至少增幅了兩倍！”

這不是道痕增幅。

道痕增幅是針對仙道殺招的威能。

人中豪傑是針對蠱仙本身！

在八轉層次，增幅一倍就已經非常恐怖了。比如說盜天魔尊的成雙入對殺招，可以分出一個分身，戰力完全和本體等同。這就相當於一倍增幅。

而這記人中豪傑，至少增幅兩倍。更叫人震驚的是，不只是厲煌一人，而是成百上千位的中洲蠱仙！

眾望所歸搭配人中豪傑，這其實是兩大九轉殺招一起爆發的威能！

就好像是紅蓮魔尊開創的前有古人、後有來者，星宿仙尊的這一套殺招——眾望所歸和人中豪傑，亦是不遑多讓，震神驚仙。

更糟糕的情況出現了。

中洲一方的仙蠱屋，也開始匯聚一層蒙蒙白光。

人中豪傑的效用，也擴張到了仙蠱屋上。

這是因為仙蠱屋本身，也算是仙道殺招，為蠱仙支配。人中豪傑既然能夠增幅其他仙道殺招，仙蠱屋自然也在范圍之內。

中洲一方得此強助， 比得到兩倍支援還要可怕，揚眉吐氣！

蠱仙作戰，不是越多人越好。

因為蠱仙之間，往往缺乏配合，不同流派的道痕相互排斥，一加一往往小於二。

蠱仙若要聯合作戰，往往是共同駕馭仙蠱屋，或者充當仙道大陣的陣眼。但在這個方面，蠱仙大部分的作用，不過是提供仙元，修補仙蠱屋、仙陣罷了。

和這兩者比較，上古戰陣佔盡優勢。盡管它已經被時代淘汰，但能充分挖掘出蠱仙本身的潛力，大有可取之處。

不管是仙道大陣，還是仙蠱屋，都是搭建好的，固定的殺招，所以手段就那麽多。

但上古戰陣不同，蠱仙會的手段，上古戰陣便會，並且威能更強大更玄妙。

上古戰陣是真正能夠將眾多蠱仙的力量，巧妙地結合起來的方式。

這也是為什麽，七極荒都能夠抗衡龍公，令龍公也無可奈何。對於組並七極荒都的七位蠱仙，他們的力量都巧妙地凝結在一起，一加一大於二。

從這個方面而言，人中豪傑的精妙，還要更勝成雙入對一籌。

因為成雙入對，只是分化出一個分身，戰力和本體相同。而人中豪傑卻是直接增幅本體，達到兩倍以上。本體本身的強大，遠比得到一個戰力相同的分身，更加可貴！

壓力暴漲，西漠蠱仙被中洲一方，打得節節敗退。

“方源你哪裡走！”

“留下命來！”

厲煌、清夜夾攻方源，方源也不得不且戰且退。

人中豪傑的增幅是全方位的，兩位八轉的速度更快，對付方源，他們進退自如，始終把握主動。