帝君城戰場。

一番艱難的遊鬥，方源逐漸看出了一些端倪。

人中豪傑這樣強大的殺招，效果簡直是要逆天，但不是沒有代價的。

厲煌、清夜身上的白色光暈，總是在迅速削減，消耗得極快。

不過與此同時，白色光暈又始終得到補充。

天空中的白色光芒，宛若恆河沙數，仿佛無窮無盡一般，不斷地匯聚到厲煌、清夜等人的身上。

方源多次出手嘗試破解，毫無成效。

“這一人道殺招的破綻，其實非常明顯。”方源的腦海中無數念頭，宛若疾風暴雨一般，迅速思考著。

“只要消滅這天空中漫布的白色光點，就可以了。”

“沒有了這些光點的補充，厲煌、清夜等人不過是無源之水，稍稍拖延戰鬥，就能令他們增益效果徹底消失。”

“但是我沒有針對這些白色光點的手段啊！”

方源嘗試過了很多次，但是很遺憾，他沒有一種手段能夠有效地針對這些白色光點。

這是人道流派的范疇。

人道，雖然一直都在存在。甚至因為《人祖傳》的原因，很可能是人族修行的第一種流派，但是真正能夠掌握人道的蠱仙非常稀少。縱觀歷史，也只有那些驚才豔豔，才華絕倫之輩才能多少有些領悟。

這些領悟，往往都是隻鱗片爪，不成體系。最多的，也不過類似一小套殺招。比如紅蓮魔尊的前有古人、後有來者，又或者是星宿仙尊的眾望所歸、人中豪傑。

方源沒有這種手段，他聯絡在場的西漠蠱仙，也沒有這等手段。

縱觀此次中洲煉蠱大會，方源吃虧就吃虧在人道方面。

若是其他流派，依憑方源的雄厚底蘊，還是可以應付的。但是對於人道，他就十分陌生了。

不只是他陌生，絕大多數的蠱仙都陌生。

所以，人道手段一旦祭起，往往能收獲良效。

比如長生天祭起前有古人，又比如現在天庭一方催動人中豪傑。

“看來我要對《人祖傳》多多參悟，領略其中的人道奧秘。沒有人道手段，對付天庭起來，太過吃虧了。”

“將來五域亂戰，各大勢力恐怕或多或少，也會有一些人道手段罷。”

“我在這方面的底蘊，的確很差。”

方源清楚地認識到這一點。

方源的戰力已經非常強大了，這裡面的因素有很多，主要還是他一直都在千方百計地加強自己的戰力。單純戰力而言，他已經站在當今蠱仙界的頂峰層次。

而資源方面，方源依靠巧取豪奪，還有至尊仙竅的便利，也能做到自給自足。能夠喂養數量眾多的仙蠱，並且還有許多盈利的生意。只是目前還沒有財力去煉製一隻八轉仙蠱，這需要時間去積累。

但是方源的短板仍舊存在，並且還有很多。

他在煉道、宙道上有著準無上的境界，偷道是大宗師，血道、力道、變化道、智道、星道也不錯。但在毒道、夢道、宇道、劍道等等方面，就明顯不足，這些都是他的短處。

人道方面更是如此了。

厲煌、清夜等人在人中豪傑的幫助下，將方源壓入下風。

方源不甘心放棄，只有轉攻為守。

天庭的眾多仙蠱屋則轉為攻勢，將西漠諸仙以及白凝冰等人操縱的仙蠱屋，都重重包圍。

天庭的仙蠱屋戰力暴漲，並不擔心這些敵對仙蠱屋的突圍。

藏龍窟戰場。

“就快了。”宋啟元目光熱切，緊緊盯住眼前的八轉仙蠱屋龍宮，持續煉化。

和他同樣動作的，還有來自東海的其他八轉蠱仙——青嶽安、華彩雲、沈從聲、張陰、容婆、石淼、揚子河。

這些蠱仙正一齊出手，對龍宮展開煉化，企圖化為己用。

龍宮雖然已是被龍公煉化，但是此刻無人主持，又有一部分力量鎮壓帝藏生，所以對於東海諸多八轉的煉化，難以抵擋。

時間流逝，龍宮逐步逐步地被東海諸仙煉化。

眼看著就要成功，東海諸仙越加警惕。

“都要小心，凡事最怕功虧一簣！”

“不錯，我心中有一點不妙的感覺，但不知為何。”

“是啊，我們強攻這裡，天庭居然沒有一位援軍出現。”

“放心吧，現在天庭恐怕是自顧不暇，只能做棄車保帥的打算了。恐怕他們是放棄了這裡。”

“悲風老奴，去，看守洞口，但凡有任何可疑之人，直接打殺。天庭若有援兵，你要死戰不退！”沈從聲喝道，他已經成功地將悲風老人奴役。

悲風老人喪失自由，只有聽命於沈從聲。

他苦歎一聲，只能聽命，他帶著風禪子離開了此地。

風禪子是悲風老人的孫子，但只有六轉修為，戰力在東海諸仙面前根本不夠看。沈從聲在奴役了悲風老人之後，也把他轉變成了蠱仙奴隸。

“看起來，這一次是沈兄收獲最大啊。”張陰笑道。

按照盟約，龍宮是諸仙共享，但沈從聲還奴役了悲風老人和風禪子這對爺孫。風禪子也就罷了，關鍵是悲風老人，他可是貨真價實的八轉。唯一美中不足的是他現在身負重傷，戰力下降谷底。

沈從聲沉默，他也知道似乎是自己收獲最多，其他人雖然風度翩翩，但其實心中定有介懷。

如此一來，沈家就新添一位八轉。等到悲風老人休養好了，這可是能打破東海現有平衡的存在！

想了想，沈從聲笑道:“區區一位悲風老人，算得了什麽?他年歲已大，傷勢極重，要休養好必定耗費巨大的時間和代價。和龍宮比起來根本不值一提！”

他盡量貶低悲風老人，同時想將諸仙的注意力都集中在龍宮之上。

“這座龍宮竟能夠鎮壓帝藏生，甚至奴役。我們有了它，將來五域合並，就有更大的資本抗衡其他四域了。”這是引發諸仙的危機感，提醒他們，我沈從聲和沈家是你們的盟友，真正的大敵在中洲，在其他四域。

“我們好好瞧瞧，按照推算，龍宮裡應該還有夢道的仙蠱吧。但願龍公沒有將它取走！”沈從聲又道。

諸仙沉默不語。

沈從聲說的很有道理，更有技巧，三言兩語就打消了同伴心中的不平之氣。

“龍宮收服已成定局，我們接下來該怎麽辦?”容婆忽然開口問道。

“龍宮一旦收服，我們就一齊出手，幫助它鎮壓奴役了帝藏生。在之後……”宋啟元沉吟起來。

“天庭援兵一直沒有出現，可見外界打的有多激烈。或許我們可以出力，幫助其他人一把。哪怕是方源！”

“沒錯，當今五域之中，中洲最強，是要削弱它的實力。”

“呵呵，誰說天庭沒來援兵?”

就在這時，異變突生！

張陰、容婆、石淼、揚子河等人忽然出手，對身旁的宋啟元、青嶽安、華彩雲、沈從聲施以突襲。

宋啟元等四人哪裡料到，和他們一同並肩作戰的同伴會暗算他們！一下子，皆是中招，噴血爆退。

八轉蠱仙都有熊虎的底蘊，防禦很有一套，張陰等人的突襲暗算，並未取走任何一人的性命。

但這已經夠了。

宋啟元等人傷勢都不輕，退到外圍。

張陰等人則佔據內圍，守在龍宮周圍。

宋啟元等人自然又驚又怒。

青嶽安大吼道:“張陰你們四個是瘋了嗎?想要獨吞龍宮?！”

張陰呵呵一笑:“我們四人一起出手，怎麽算得上獨吞?”

沈從聲面沉如水:“別忘了，我們可是簽訂了盟約。你們四個對我們出手，就等著盟約反噬吧。”

揚子河語氣淡然， 神色決絕:“即便我們死了，也要護住龍宮，不會讓爾等染指。”

華彩雲頓時皺起眉頭，輕聲道:“不太對勁。”

張陰等人雖然都是散仙、魔修八轉，但到底還是東海人，就算是平時和宋啟元這些超級勢力的首腦有矛盾恩怨，但冒著生命危險，寧願去死，也要守護龍宮的話，明顯是立場已經徹底改變了。

“你們究竟是為什麽?”宋啟元喝問。

張陰等四人嘴角翹起，泛出詭異的微笑。

隨後，他們四人的身形都開始緩緩拔高，他們的手腳都變化成爪，皮膚上泛起一層層的鱗片，額頭冒出一對角來，瞳眸也變成豎眸。

他們的形象都發生了驚人的改變。

宋啟元等人大為吃驚。

因為這些改變，使得張陰等人和龍公變得極其類似。

青嶽安怒火中燒:“你們居然舍棄高貴的人族身份，自甘墮落，轉變成低劣的異族龍人?！”

“你懂什麽?”

“龍人才最為高貴，並且是天地大勢所趨！”

“人族注定要被天地所淘汰。”

張陰等人一人一句，說到這裡，齊聲大喝:“我等便是龍宮守護——四大龍將！”

宋啟元等人一時間震驚得說不出話來。

“我明白了！”華彩雲腦海中一道靈光閃過，她雙眼寒芒四射，“他們四人早已經被龍宮奴役，之前東海一戰，之所以對付龍公，只是自己職責所在而已。龍公搶奪走了龍宮，將其煉化，龍公便成了他們的主人。但龍公奸詐無比，並未將這四人招去，而是潛伏在我等的身邊。原來天庭的援軍早已經來了，是和我們一起來的。”