華彩雲不禁苦笑。

原來這一切，看似成功在望，不過是天庭精心策劃的一個巨大陷阱！

“正是如此。”張陰等人從容而笑。

青嶽安等人反應過來。

“為了讓我們安心，你們居然任憑我奴役了悲風老人，真是居心叵測。”沈從聲寒聲道。

“這並非是我們的打算，也並非是龍公大人的謀劃。”張陰搖頭，儼然是四人之首，“你們可知，你們的一切行動都未逃過紫薇仙子的推算。令我等潛伏，也是紫薇仙子的安排。”

宋啟元的目光，又再次投射到龍宮身上:“這麽說來，這座八轉仙蠱屋其實是一座奴道仙蠱屋了……居然能夠奴役八轉蠱仙，還多達四位！並且還能繼續鎮壓和奴役帝藏生……古往今來，這恐怕是奴道第一的仙蠱屋了！”

張陰等人面色微變。

青嶽安、華彩雲、沈從聲均看了宋啟元一眼，立即明白宋啟元並未放棄。

雖然遭遇了如此驚變，但是宋啟元等八轉蠱仙強者，又豈是這麽就容易放棄的人?

況且他們雖然遭受了暗算，身上有傷，但戰力仍舊保存很多，繼續拚殺爭奪，仍舊大有希望。

暗算八轉蠱仙，不是那麽容易的。

絕大多數的仙道殺招，一旦催動起來，就有氣息橫溢。

所以，張陰等人並未醞釀出什麽恐怖殺招，他們遮掩殺招的氣息就相當吃力了。

能夠隱藏殺招氣息的手段，十分罕見。

就目前而言，也就南疆的武庸掌握著。其余人，哪怕是天庭成員，都未擁有。

轟轟轟！

雷霆炸響再起。

宋啟元等人不甘心放棄，和張陰等人展開廝殺。

不敗福地戰場。

白滄水帶著陳衣且戰且退。

武庸等人相繼出手，試圖逼迫她遠離背後大陣，從而在陣外剿殺掉天庭的兩位八轉。

白滄水左支右絀，險象環生。

南疆諸仙帶給她極大的壓力，尤其是武庸，任何殺招的氣息都被他遮掩起來，猛地爆發，令白滄水十分忌憚。就算武庸不動手，她仍舊要時刻注意這個危險人物。

“放我下來，你快走！”陳衣道。

他身中絕世怪招送友風，動彈不得，只有等死。

此刻，他的衣袖、眉毛、頭髮都在消散，四肢也不健全，送友風的恐怖威能眼看就要徹底消去他的四肢，然後蔓延到他的軀幹了。

好在送友風並不傳染，只針對陳衣一人，白滄水這才有膽量將陳衣護在身邊。

“你以為我是要救你?”白滄水暗中傳音。

陳衣微微一愣。

他忽然明白過來。

果然，白滄水繼續傳音道:“我是故意這麽做，不甘放棄你的樣子，置自己於險境，就是吸引南疆諸仙的注意力，給後面的人拖延時間，讓他們布置出更多的仙陣。你已經死定了，但你還能發揮一些余熱。我或許也會死，但只要能拖延時間就好。為了天庭，為了中洲，為了天下人族，犧牲算得了什麽?”

陳衣沉默，他忽然想微笑，在這一刻死亡顯得無足輕重起來。

他雖然對權勢非常迷戀和執著，但本身亦有著人族大義。他和白滄水一樣，並不懼怕犧牲。若非如此，紫薇仙子也不會將他提拔為天庭一員。

但陳衣始終沒有微笑起來，反而臉色更加苦悶和痛苦，他要演戲，配合白滄水迷惑南疆諸仙。

“就讓我在人生的最後，發揮一點余熱吧。”陳衣坦然，他視死如歸。

不過就在這時，一曲歌聲傳入了他的耳中。

在如此激戰下，誰還有心思唱歌?

陳衣楞了一下，

旋即就被歌聲吸引。和他一樣的，還有白滄水、武庸等人。

歌聲縹緲又沉重，似乎充滿了矛盾，非常獨特。

起初，歌聲只是像一條山間的小溪，在緩緩潺潺流淌。隨後，小溪好像變成了岩漿，擴張成了長河，在連綿的群山中，仿佛巨龍遊蕩。

與此同時，岩漿巨河下的山巒變成了浪潮，嘩嘩嘩，此起彼伏，跌宕不休。

岩漿和浪潮碰撞、交流，激起遮天蔽地的水汽。

水汽凝結成一朵朵的青雲，青雲直上似乎要送去九霄雲外。

忽而電閃雷鳴，雷電擊穿青雲，場中諸仙便仿佛從雲端跌落，心底一片空虛。

虛虛實實，高高低低。時而意氣飛揚，時而顛沛流離。時而弓背彎腰，時而展翅翱翔……

戰場中，戰事停歇下來，所有人都沉浸在歌聲裡，忘乎所以。

但歌聲忽然中斷，諸仙迅速清醒。

池曲由滿臉凝重之色:“這究竟是什麽歌?好生恐怖，居然讓我等深陷其中，無法自拔！”

喬志材面色蒼白，滿臉余悸之色:“幸好歌聲忽然中斷，否則我們恐怕無一幸免，都要著了道。”

“這是什麽歌?”翼浩方發問。

一位八轉蠱仙走出大陣，他一身紅白衣袍，意態風流，從容笑道:“這是我新創的命運歌。”

正是鳳九歌！

“哼，命運?好大的口氣。”巴十八冷哼。

“難以置信！這首命運歌居然救下了我的命。”陳衣的歡呼聲傳來，他只剩下軀乾和腦袋了，但是送友風已然停歇消散。傷勢雖然恐怖，但是陳衣的命算是保下了。

南疆諸仙一呆。

武庸的送友風，乃是八轉層次。鳳九歌的命運歌，以命甲仙蠱為核心，同樣是八轉！

“又是你！”武庸死死盯著鳳九歌。

上一次，他要殺方源，是鳳九歌護住了方源的命。

這一次，他要殺陳衣，同樣是鳳九歌出手，阻止了陳衣的犧牲。

連續兩次，都是鳳九歌壞了武庸的謀算！

並且這兩次，都相當的關鍵。

饒是武庸身為不世梟雄，胸襟廣闊，能忍人之所不能忍，此刻也不禁怒意勃發。

“鳳九歌，你果然是絕世的奇才。”武庸雙眼迷成一條縫，他的聲音平淡卻宛若寒風，冰冷徹骨，“來，使出你的所有本事，我倒要好好領教一番。”

說著，颶風刮去。

這是武庸的無限風，一直在肆虐戰場，宛若巨柱撐天踏地。

這一擊可是足足消耗了武庸身上過萬的風道道痕！

無限風經久不息，風勢磅礴浩瀚，以碾壓之勢壓向鳳九歌等人。

鳳九歌苦笑:“武庸大人神威莫測，在下只有暫避鋒芒了。”

白滄水依舊拖著陳衣:“差不多了，我們走！”

三人身後的大陣，隨即擴張。有這樣的接應，他們順利地退回了大陣。

一進入陣中，鳳九歌猛地大吐一口鮮血，面如金紙，搖搖欲墜。

“你怎麽了?”白滄水連忙一把扶住。

鳳九歌微笑，臉色相當難看，呼吸虛弱至極:“我這招命運歌，只是草創，一半的曲目都未完成。此次不得不施展，自身因此遭受了重創。”

“鳳老弟甘冒奇險，救下老夫一命。此等救命之恩，老夫終身不忘！”陳衣歎道。

“如今中洲大亂，南疆諸仙來勢洶洶，我既是救你，實則是為了整個中洲大局。”鳳九歌微微搖頭道。

陳衣看了鳳九歌，又看了看白滄水，想到兩人皆奮不顧身的舉動，不由豪邁大笑:“不管局勢有多危急，有我等不計犧牲，不懼死亡的精神鬥志，此次中洲必勝，天庭必勝！”

天庭。

一直遙遙關注著不敗福地的紫薇仙子，吐出胸中濁氣，面露微笑。

“好一個鳳九歌，好一首命運歌！”

天庭的命運蠱大計，紫薇仙子是知道的。長生天也對命運蠱有著野心。天庭想要謀取鴻運齊天仙蠱， 長生天想要搶奪宿命蠱，都是對命運的企圖。

然而，真正邁出一步，走在前面的，並非這兩大超絕勢力，反而是一位蠱仙。

“鳳九歌！”紫薇仙子口中呢喃。

盡管她一直都看好鳳九歌的才情和天賦，但現在她陡然發現，原來自己仍舊是大大地低估了他。

陳衣的犧牲，在紫薇仙子看來，已成定局。因為送友風一旦中了，就是無解的。除非之前就嚴加防范。

沒想到這個歷史記錄，直接被鳳九歌悍然打破。

歷史上，從未有過正面破解送友風殺招的情況。毫無疑問，既大同風之後，鳳九歌又一次開創了歷史！

帝君城戰場。

一陣陣歡呼聲，在帝君城中縈繞。

中洲煉蠱大會最終的大比拚，成功完結。

這也就意味著，這裡再也不是天庭的要害之處了。

察覺到這一點的西漠蠱仙，紛紛後撤，企圖轉移。

他們終究沒有摧毀了帝君城，破壞掉中洲煉蠱大會。

“一切都結束了。”

“唉，還是讓天庭得逞了。”

西漠蠱仙灰心喪氣，但他們想要撤離並不容易，中洲一方都受到了人中豪傑的增幅，不想就讓他們這麽輕易走了。

方源心情沉重。

他已經拚盡全力，但沒有辦法。

天庭的手段層出不窮，令他大出所料，目不暇接。

說到底，還是天庭的底蘊太過雄渾了，方源比不上。

盡管他屢屢得到尊者傳承，又巧取豪奪，實力突飛猛進，進步之神速駭人聽聞。但天庭和中洲卻是歷經了三百萬年，有著無數精英良才一代代的心血積累！