方源的成就，是他自己的努力成果，也有許多前人的資助。

天庭、中洲同樣如此，能夠防禦住方源和西漠諸仙的進攻，並不奇怪。這是實力和底蘊，是中洲、天庭無數代人的努力。

這種努力，不管是現在還是曾經，都是無法否認的。

“事不可為，只有撤了。”方源心道。

厲煌、清夜一直努力糾纏著方源，不過依憑方源的手段，他自信還是能夠突圍的。

對於帝君城，方源已無摧毀的想法。

一來摧毀它，對大局無益，二來在中洲蠱仙的重重保護下，再想對帝君城出手，困難重重。

但就在這時，忽然傳來隆隆巨響。

大地開裂，一道巨大的地溝從南至北，一路吞山噬林，速度極快！

好巧不巧，帝君城就在地溝的前方。

“糟糕！”

“保護帝君城！”

這一幕，出乎所有人的意料。

中洲諸仙手忙腳亂，紛紛出手，要護持帝君城。

但天威難測，地溝的成形並不普通，根源在於五域合並，地脈一統。這是何等的天地偉力，豈是一乾蠱仙倉促之間就能應付的?

於是，中洲的蠱仙就只能眼睜睜地看著，地溝一口吞下帝君城！

帝君城無法飛行，極其龐大，地基一毀，它墜落到地溝深處，不斷崩解。

這座舉世雄城中，有了著近百萬的人口。蠱師無數，都是從各方匯聚而來的精英。尤其是此屆大會，天庭為了抗衡方源的運勢，集結了許多擁有很強氣運的人物。

葉凡、洪易就在此中，還有許多人和他們倆相差仿佛。

“快救人！”厲煌大吼。

“哈哈哈，想得美！”方源猛地出手。

他此刻正是閻帝狀態，施展魂道殺招極其順手。

方源已在墜落的百萬人群中，見到了洪易和葉凡。這兩人都是和連運的，難怪自己的運勢一直被壓製。

仙道殺招——落魄印！

仙道殺招——春剪！

仙道殺招——夏扇！

方源先是施展了落魄印，隨後變化成太古年猴，又施展兩大宙道殺招。

“不！”厲煌倉促之間，根本擋不住方源的陰毒攻勢，他怒吼起來，卻只能眼睜睜地看著無數生命慘死在方源的手中。

這其中就包括參與最終煉道大比的那一小撮精英。

葉凡、洪易自然無一幸免。

“方源，你枉為八轉蠱仙，居然屠戮凡人。你如此窮凶極惡，該殺，該殺！”清夜雙眼通紅，充斥血絲，夾裹無邊怒氣，殺向方源。

方源這一擊，讓中洲損失慘重！

清夜深知:這帝君城乃是中洲的一處中心重地，采用的人道手段布置，吸引和栽培出源源不斷的人道精英。世代積累，人氣非凡，堪稱蠱仙的最大搖籃。

要知道中洲乃是門派制度，和其他四域不同。帝君城中盛產人才，尤其是人道氣運濃厚的人才。這些人只要獲得一定的資源，順利成長，成為蠱仙的可能性非常的大！

將來五域亂戰，蠱仙勢必隕落頻繁，而這些人就是中洲的儲備，蠱仙的種子。

方源這一擊，幾乎把全城的人都乾掉，也乾掉了中洲一小半的人才儲備，極大地削減了中洲的戰爭潛力。

這樣慘重的損失，如何不讓厲煌、清夜等人怒不可遏，恨不得將方源千刀萬剮！

洪易、葉凡一死，大量的人才滅亡，方源頓時有一種渾身輕松的錯覺。

他知道自己的運道開始佔據優勢了。

最後看了一眼還在下墜的帝君城殘骸，以及自己親手造成的近百位屍軀，方源飛速後撤。

厲煌、清夜以及諸多仙蠱屋，對他展開凶狠的追殺。

“魔頭，魔頭！”

“他竟幾乎殺了全城的人，裡面就有……我的家人！”

“殺了他，為民除害啊！”

中洲蠱仙們無不義憤填膺，殺氣騰騰。

方源狂笑:“你們攔得住我麽?”

的確攔不住。

雖然方源暫時奈何不了中洲這些人，但這些仙蠱屋，以及八轉蠱仙，即便能夠圍住西漠的仙蠱屋，也圍不住方源這等戰力。

除非是有仙道蠱陣，或者是仙道戰場殺招。

但這倉促之間，怎麽可能布置出來?

其實就算布置出仙道蠱陣或者戰場，除非迅速消滅方源，否則依靠方源的智道造詣和強大手段，也能脫困。

之前周雄信之死，就是最好的證明。

不僅攔不住，方源還有反攻之力。

轟！

一下重擊，方源差點拆掉一座仙蠱屋。

古月方正就在此屋之內，嚇得渾身冷汗。這座仙蠱屋連忙後撤，緊急休整，其他仙蠱屋迅速填補空缺。

方源遺憾地看了此屋一眼。他雖然不知道方正就在屋內，但心中有一種直覺告訴他，若是將此屋打掉，對他大有好處。

方正的存在，對於他而言，就是一種製約和羈絆。

“方源、方源！”這個時候，冰塞川再次聯絡。

“冰塞川，你還好意思再聯絡我?今日之敗，皆在於你！”方源表露出憤怒之情。

其實總體而言，中洲天庭雖有底蘊，但和四域比較起來，仍舊處於下風。

然而，中洲萬眾一心，緊密團結，而其他四域則行動散漫，各有私心，力量雖然龐大，卻分散四處。

事實上，四大域的實力都有保留。比如東海雖然出動了許多八轉，但七轉蠱仙以及仙蠱屋，出現的很少。又比如西漠方面，雖然出動了仙蠱屋和大量七轉、六轉，但八轉蠱仙很少。許多強者，諸如習家的太上大長老，根本沒有參與此戰，一直留守在西漠。

冰塞川苦歎:“我這邊支撐不了多久，傷亡很慘重，但我們還有機會！那就在不敗福地！”

原來，天庭采用人道手段，舉辦了中洲煉蠱大會，目的就是給不敗福地提供無數次失敗，然後再從不敗福地中抽取出成功道痕。

現在，宿命蠱仍舊未徹底修複，還差最後一批成功道痕。

中洲煉蠱大會雖然舉辦完成，最後一批成功道痕正在醞釀，然而想要傳輸到天庭之中，卻需要比以往中洲煉蠱大會更長的時間。

這是因為，如今的不敗福地已成戰場，被重重的仙陣包裹。

這些仙陣雖然抵禦住了南疆諸仙的猛攻，但卻給成功道痕的輸送造成了一定的困難。

經過冰塞川的解釋，方源心頭一片雪亮:“看來不敗福地就是我等最後的希望！”

方源沒有絲毫猶豫，他轉折方向，悍然撲向不敗福地。

身後，厲煌等人以及一部分的仙蠱屋，對他緊追不舍。

不敗福地戰場。

無限風宛若天柱，緩緩橫移，以碾壓之勢摧殘著天庭一方的仙道大陣。

仙道大陣迸射出璀璨的金光，極力抵擋。

武庸等人面色凝重。

八轉蠱仙池曲由沉聲道:“不可思議，對方的仙道大陣竟然也能被增幅！這漫天漂浮的白色光點，究竟是何種人道手段?”

仙道大陣的本質，便是仙道殺招，是由蠱仙操縱。

蠱仙受到人中豪傑的幫助，仙道大陣自然也威能倍增。

武庸不惜自損底蘊，這才醞釀而出的強大殺招——無限風，此刻雖然仍舊佔據上風，但戰果卻比之前要小很多。

“看來我們要迅速破陣，還得裡應外合。外面就交給無限風，內裡還須我等出手，尋找破綻了。”翼浩方凝神道。

巴十八沉吟:“但此時不同以往，之前我們是突襲，打了天庭一個措手不及。如今時間已經過去良久，我們要時刻防備天庭可能的援兵。所以，必須在陣外還得留守一些人。”

巴十八的話，得到所有人的讚同。

畢竟無限風，雖然威能浩蕩，但仍舊只是一記殺招而已。

招是死的，人是活的。

武庸心頭沉重。

沒有迅速攻破大陣，令他突襲的計劃破敗，如今只能改為強攻。

天庭一方雖然被連續攻破數道大陣，仙蠱或許有所損失，但是並未傷筋動骨。

陳衣本來已無生還希望，沒想到鳳九歌這個變數，居然救下了他。

武庸深知:時間拖得越久，對他們而言就越不利。分兵勢在必行，一部分人入陣，一部分人在外強攻。然而這樣一來，力量就無法統合，破解大陣的效率勢必下降。萬一天庭援兵出現， 也更容易被一一攻破。

武庸心中暗歎，盡管分兵弊端重重，但他必須要做。

“若是我的軍力再強盛幾分就好了，可惜我雖然成為南聯盟主，仍舊無法調動更多南疆的實力。能調集其他三位八轉過來，已然是當下最好的成果了。”

武庸深呼吸一口氣，立即進行安排。

池曲由陣道造詣第一，當然要入陣去。武庸是戰力第一，也入陣，一方面保護池曲由，一方面在陣內進行強攻。

而翼浩方、巴十八，一個修行變化道，一個修行律道，都可以留守在外。畢竟天庭的援兵或許陣容龐大，留守兩位八轉更加保險。

就在南疆蠱仙商量著如何分兵時，忽然異象傳來。

武庸面色微變，看向北方，輕聲道:“有人來了。”

來的人還不少！

領頭三位，俱是八轉。

一位老者，拄著拐杖，慈祥和氣，正是北原藥家的前任太上大長老，如今長生天的南荒仙人——藥皇。

另外一位，身著白袍，毛發濃密，身材高瘦，乃是北原百足家的太上大長老——百足天君。

第三位，高冠鳳目，金色披風，風姿卓絕，則是宮家外姓家老——鳳仙太子。

隨後幾位，亦都是人中豪傑，仙中精英。

有霸仙楚度，蛤蟆妖仙努爾倩，槍神袁讓尊，吞財童子廿二富等等。

北原蠱仙向南疆諸仙迅速靠攏。

“北原諸位，意欲何為?”武庸揚聲問道。

藥皇呵呵笑道:“大敵當前，願與諸位仙友聯手，齊攻天庭大陣！”

武庸哈哈大笑，天庭沒有來援，反倒是自己這邊有了援手。