不敗福地戰場。

“這是什麽陣?”武庸問道。

在他身邊，是翼浩方、池曲由兩位八轉，以及南疆的一乾七轉精英。

而在不遠處，則是藥皇領袖，百足天君、楚度等北原諸仙。

在商議後，雙方達成了短暫的盟約，一齊聯手，進攻天庭。

但雙方到底只是第一次合作，盟約比較松散寬泛，彼此之間還有戒心。但武庸其實已經非常滿意。

“北原、南疆合作，這在歷史上都尚屬於首次！”

“有北原援兵相助，我方兵力再不捉襟見肘。就算天庭來了援兵，留守在外的巴十八和鳳仙太子，也足夠支撐一會，讓我們有充分的反應時間。”

武庸心中暗道。

身旁，池曲由開口道:“此陣應當是新陣，我從未見過有此陣的記載。”

武庸點點頭，故意大聲地道:“如此，只能先闖陣試探一番了。”

北原那邊頓時有人接茬，正是藥皇，他手拄拐杖，笑眯眯地道:“南疆盟友稍待片刻，且做休整。我方新來乍到，戰力完好，正可試探。”

武庸頓時一臉欣喜之色，抱拳道:“北原仙友的勇名五域傳頌，武某等人拭目以待，若有異變和不妥，定會竭盡全力支援一二。”

藥皇點點頭，當即點了一將，前去試探大陣。

這一批北原蠱仙，乃是冰塞川刻意安排。藥皇再得知了冰塞川的命令之後，這才以長生天的名義，將這些人統合一起，帶到此處。

早在之前，冰塞川便駕馭劫運壇，領著一幫悍將，衝殺進天庭中去。

不是冰塞川無故分兵，而是顧慮重重。

突襲天庭是何等的大事，必須要隱秘。他擔心若是人員擴散開來，召集太多，會導致突襲計劃失敗，戰術提前暴露，令己方陷入被動，乃至大敗虧輸。

所以，冰塞川隻挑選了最能信任的幾位。

不得不說，他的舉措是正確的。

因為鳳仙太子就是靈緣齋安插在北原的，身份層次最高的間諜。

北原一方，當然是以藥皇為首。

天庭戰場失利，冰塞川傳信出去，首當其衝就是聯系藥皇，其次才是方源。

藥皇因此深知此次強攻，事關重大。天庭那邊強奪宿命蠱的希望越加渺茫，可以說不敗福地戰場成了最關鍵的一處地方。只有將其搗毀，才能令天庭此次修複宿命蠱的計劃止步。

這樣一來，天庭勢必就要再次嘗試修複宿命蠱。拖延下去，也是留給其他四域一些希望。

所以，藥皇和南疆諸仙聯手，還是誠意十足。

武庸故意大聲開口，藥皇便知他的意思，當即接下頭陣，表明自己的心意。

天庭團結一致，中洲萬眾一心，而南疆、北原的合作則是歷史上前所未有的一幕，可謂開歷史之先河，雙方戒備都未放下。

為了此次能夠攻下天庭大陣，雙方皆願精誠合作。

北原一方派遣的不是別人，正是吞財童子廿二富。此人兒童模樣，七轉巔峰戰力，專修宇道，擅長自保。

這大陣不同尋常，仿佛一處地下溶洞。洞中空間巨大，蠱仙們渺若螻蟻。洞內有無數石筍，有的從頭頂洞壁垂下，有點則仿佛草木豎直生長。石筍五顏六色，泛著斑斕光暈。

廿二富在眾仙的注視下，小心翼翼地闖入大陣。

他早已名傳北原，精修宇道，縱橫沙場，不僅能在險境中保全自身，更能見縫插針，大發利市，獲取財富。因此人稱吞財童子。

但此刻，廿二富心中升騰起十二分警惕，不敢有絲毫大意。

這可是天庭大陣，稍不留意，

自己這身白花花的肉，就擱在這裡面了。廿二富闖入陣中，大陣便運轉開來，四周石筍迅速生長，七彩光暈罩住廿二富。

在其他人看來，這片大陣營造出來的地下溶洞，就好像是張開口的恐怖巨獸，此刻忽然閉上嘴巴，無數的石筍利齒相互咬合，要把廿二富困殺在腮幫子裡，咀嚼成渣。

廿二富機警非凡，見到一絲不妙，轉身就跑。

那七彩光暈十分難纏，竟阻礙他的移動手段，甚至還在滲透他的防禦。

“這七彩光暈乃是玲瓏七巧陣，我等快快出手，攻擊光暈，助廿二富脫困，遲恐不及。”池曲由看出一些端倪，連忙喊道。

南疆、北原諸仙一起出手，殺招紛飛。

廿二富得此強助，終於險而又險脫離了光暈圍攏，殺回到北原一行人中。

“好險，若沒有你們出手，我一個人肯定栽在這裡了。”廿二富猶有余悸地道。

“你的臉上……”忽然，努爾倩手指著廿二富，面容有些驚悚。

“怎麽了?”廿二富用手摸臉，卻摸到了一片硬質的玉石。

“你還是中招了。這麽看來，這座大陣並非是簡簡單單的玲瓏七巧陣，還有玉筍陣。”玄極子道。

北原長生天有四荒仙人、八極子。

其中玄極子精通陣道，造詣非凡，曾用化名孫名錄坑害過雪胡老祖。

玄極子的話，令池曲由點頭讚同:“此陣應當就是玲瓏七巧陣和玉筍陣的融合大陣。”

“那該怎麽破?”武庸望著蔓延過來的七彩玄光，還有無數石筍，催促道。

池曲由自信的微笑道:“若是之前單憑我們這些人手，要破此陣，有許多困難。但如今我們有北原仙友相助，也頂多只是麻煩一些罷了。”

就在南疆、北原諸仙聯手的時候，方源也在和厲煌、清夜大戰。

“這個人道殺招真是麻煩！”方源眼中寒芒閃爍不定。

厲煌、清夜得到殺招人中豪傑的加持，對方源緊追不舍。倒是那些仙蠱屋，追殺方源的只有兩座，剩下來的不是對付西漠諸仙，就是去地溝搭救幸存的中洲蠱師去了。

得到冰塞川的消息後，方源一路奔馳，但方向卻是反的，他距離不敗福地越來越遙遠。

“是時候了。”方源忽然大袖一揮，飛出無數閻羅子。

仙道殺招——見面曾相識！

閻帝狀態下的方源，迅速形象大變，化為閻羅子，投身當中，混淆視聽。

“方源，你哪裡走！”厲煌大喝，身披火衣，烈焰熊熊。

“你中了我的偵查殺招，單憑區區手段，就像逃跑?”清夜一身白袍，不斷冷笑。

兩座仙蠱屋還有些迷茫，但這兩位天庭八轉卻是直撲方源的真身而來。

顯而易見，中洲天庭方面對於方源的見面曾相識，也重點關照，進行了克制性的準備。

“真是麻煩。”迫不得已，方源隻好一路升天，進入白天之中。

九轉仙道殺招——天相！

在此招作用下，方源迅速查找到了一大群的黑白顛倒雲。

“不好，攔下他。”

“摧毀這些顛倒雲！”

厲煌、清夜戰鬥經驗非常豐富，一下就看出方源想要借助顛倒雲撤離的企圖。

方源哈哈一笑:“二位不妨再試試，能否看破我的真身！”

仙道殺招——萬劍鬼蛟！

這是將上古劍蛟變、萬我、閻羅子、閻帝、見面曾相識相互融合的殺招，也是方源前一段時間改良殺招的最大成果之一。

殺招一出，轟然一聲，無數漆黑如墨的龍形魂獸飛出，這些魂獸的爪牙、尖角、鱗甲都是銀白之色，時刻泛射出森森的劍氣。

成千上萬的鬼蛟，漫天飛射，有的撲向追兵，有的則四下胡亂飛舞。

“好厲害的手段！”接觸交手後，厲煌、清夜頓時變色。

這殺招對他們都有威脅，尤其是鬼蛟自爆，威能不俗，不僅是有魂獸自爆的厲害，而且還有劍氣縱橫，犀利非凡。

厲煌身披陽莽背火衣，都不堪其擾，數十下自爆後，陽莽背火衣陣陣搖曳，火勢明顯地衰落下來。

清夜的境況，更加狼狽，他左支右擋，心中難以置信:“這殺招威能怎如此巨大?”

這是當然的。

萬劍鬼蛟殺招和武庸的無限風，有著相同的弊端和代價。那就是永久消耗蠱仙身上的道痕。

只不過，無限風施展一次，要消耗上萬道痕。方源這一次施展萬劍鬼蛟，則是四千魂道道痕。

厲煌、清夜被糾纏，方源真身趁此良機，立即鑽入黑白顛倒雲中。

從白天進入黑天，方源立即摧毀顛倒雲，然後催動以定仙遊為核心的仙道殺招。

幾個呼吸之後，他消失在原地，來到了不敗福地戰場。

“沒想到不敗福地就在此處！”方源感慨。

冰塞川既然叫他來，自然也要將不敗福地的所在地告知他。

這裡可不像石蓮島或者龍鯨洞天，方源可以依靠殺招直接傳送過來。

“什麽人?”方源的出現，立即引發了南疆、北原聯軍的警惕。

“我！”方源冷喝一聲。

喝問的蠱仙滿頭大汗，心裡壓力巨大。早在方源回答的前一刻，他就發現了，非常後悔自己衝動下脫口而出的喝問。

畢竟方源可是當今天下名震五域，凶威遠播的大魔頭！

方源迅速掃視戰場，那撐天拄地的巨大龍卷颶風——無限風，最為吸引方源的視線。 隨後，他的目光就在鳳仙太子的身上稍微停頓了一下，然後掃過巴十八等留守在外的蠱仙。

“你來了。”楚度帶著不輕的傷勢，飛上前去，迎接方源。

鳳仙太子、巴十八用複雜的目光看著方源。

厲煌等人追得方源太緊，方源好不容易才尋找到機會，暫時擺脫了他們，來到這裡。

此刻，武庸、藥皇等人不僅破了玉筍玲瓏陣，而且又連破兩陣，如今暫時陷在第四陣中。

楚度在第二陣中發揮出了舉足輕重的作用，但也因此負傷，考慮到方源要來，便特意留守在外迎接。

有著冰塞川調度，北原一方自然清楚方源會來支援。這樣一來，南疆諸仙也都知道了。

方源給北原、南疆都帶來動亂，這兩域的正道勢力都吃過他的虧。北原的八十八角真陽樓被方源搗毀，南疆諸多超級勢力都被方源勒索過。

但現在，他們要合作一起對付天庭。

“再厲害的大陣，又如何能擋我的路！”

“時間緊急，不容多說，你們讓開，我要自爆純夢求真體！”

方源對楚度點點頭，旋即就殺向大陣，爭分奪秒。

楚度等人大喜，他們等候方源，願意和方源合作，也是為了這一點。

方源擁有夢道手段，只要自爆純夢求真體，讓夢境彌漫，就能破解大陣，無往不利！

方源的到來，很快就被藥皇等人知曉。

藥皇望了一眼，不遠處的武庸等人，故意開口道:“哦，方源來了?”

武庸神情微微一滯，旋即轉頭看向藥皇:“讓方源先簽了盟約，再告訴他，我願不計前嫌，暫時和他聯手！”