因為藥皇等人的提前告知，武庸對方源的到來，也早有心理準備。

他是梟雄本性，盡管和方源有著深仇大恨，但此刻天庭才是大敵。對付天庭，阻止對方徹底修複宿命蠱才符合武庸的最大利益，所以為了這利益，武庸可以暫且拋棄情仇，和方源聯手。

“武庸仙友，果然是深明大義。”藥皇點頭讚道。

隨即，池曲由等人也齊聲附和:“不只是武庸盟主大人，我南疆各大超級勢力，也願意放棄前嫌，和方源共抗天庭。”

方源為了一己私利，把許多南疆蠱仙俘虜都撕了票，但此刻南聯諸仙為了大局出發，做出了相同的選擇。

這是他們的理智，但更多的是危險的局勢，和天庭的強大！

冰塞川不僅將天庭的實際戰況，告知了藥皇、方源，也輾轉到武庸等人的耳中。這令南聯諸仙對於戰局，有著相當清晰的認知。

天庭戰場、帝君城戰場都已經不抱希望，唯一的勝機就在於這裡。

只有爭分奪秒，盡快地摧毀大陣，阻止最後一波成功道痕輸送到天庭中去，那麽天庭勢必就要再舉辦一次中洲煉蠱大會了。

“純夢求真體，去爆了這大陣。”與此同時，在陣外，方源已經驅使數位純夢求真體撲上前去。

當今時代，夢道不顯，只是出現了許多苗頭，還未真正發展起來。

對於夢境的侵蝕，幾乎所有的仙陣，不管什麽層次，都無法阻擋。除非仙級蠱陣中蘊藏夢道蠱蟲，有相應的夢道手段才可抵禦夢境的侵蝕。

但就在純夢求真體接近大陣的時候，異變發生了。

仙道殺招——碎夢！

仙道殺招——純夢求真變！

兩記殺招迭出，方源的純夢求真體第一時間碎裂開來，不成人形，當場四處彌漫。

隨後，這些破碎蔓延的夢境，又匯攏凝聚，形成新的純夢求真體，反撲向方源。

方源瞳眸一縮，暗暗吃驚。

他萬萬沒有料到，天庭方面居然掌握著這樣的手段。

盡管他早已預料過會有這麽一刻，但沒想到居然這麽快就來臨了。

但旋即，他心中失落消散無蹤，再次恢復了冰一般的冷靜。

腦海中思緒起伏，念頭翻騰，急速思考著應對之法。

“居然已經可以反製我了麽，並且也掌握了純夢求真的變化?是因為魔尊幽魂被俘虜，記憶被搜刮出來的原因?”方源被數位純夢求真體逼迫，隻得後退疾飛。

他手中雖有不少強大殺招，但是對付純夢求真體卻是欠佳得很。

這是一步鮮，吃遍天，當初的監天塔，乃至龍公、紫山真君都對夢境避之不及。

不過好在，方源並非沒有手段。

至尊仙竅中，宙道分身就處在智慧光暈之下，為他不斷地推演。

方源雖沒有碎夢殺招來對付純夢求真體，但關於殺招純夢求真變，他可是非常熟悉的。

即便是天庭，想要在這些年裡參悟出純夢求真變，可能性還是很小的。所以，從魔尊幽魂處搜刮出記憶的可能性極大。

正因為如此，方源完全可以從自己已經掌握的純夢求真殺招，來逆反過去，借助智慧光暈的幫助，構思出克制的殺招來。

“宙道分身的推演，需要一段時間。”方源一邊思考對策，一邊轉折方向飛上高空。

數位純夢求真體對他緊追不舍，但也有一部分殺向無限風和其他蠱仙。

純夢求真體自爆，無限風大受干擾，威力下降得很快。

鳳仙太子等人也是只能暫避鋒芒。

方源這時聯絡上了武庸，開頭第一句話就讓武庸一震:“北原一方的鳳仙太子乃是天庭的內奸！”

武庸一邊對大陣狂轟濫炸，

一邊回道:“證據呢?”“我的話就是證據。這種情況下，我更不願意這種情況發生！”方源當即回應，“我手中夢境不足，需要去往南疆搜刮夢境，製造純夢求真體對戰。你快快通知那邊駐守的蠱仙接應我。”

方源和天庭勢不兩立，他指證鳳仙太子，雖然沒有任何證據，但的確如他所言，他的話就是證據。

畢竟，春秋蟬在他的手中的事情，天下皆知。

這個秘密暴露，讓方源曾經大吃苦頭，但在此刻卻換來了武庸的信任。

關鍵時刻，武庸竟沒有猶豫，既然已經和方源合作，那就不妨更深入一些，天庭才是真正的大敵！

“好，我來傳信，你現在就可過去了。”這一刻，武庸的心情是很複雜的。他從未想過，自己會公然有一天下令，對方源放行！

就在這時，武庸的耳畔傳來池曲由的聲音:“好，我已參悟了此陣，快快攻擊此處，這才是真正的陣眼！”

武庸大喜，將方源拋之腦後，連忙下達命令，攻擊池曲由所指方位，順利破壞了陣眼，頓時讓這座大陣運轉凝滯了許多。

玄極子孫名錄投來驚訝和敬佩的目光。

進陣一來，池曲由屢屢超越他，許多次提前參悟出大陣奧妙，讓他不得不佩服。

“就按照池曲由大人的安排來，我們也協助南疆盟友吧。”玄極子放下較量心思，對身邊的藥皇大人建議道。

藥皇皺了皺眉頭，點頭應允。

方源輕易甩開追兵，這些純夢求真體可遠不如厲煌和清夜。

利用定仙遊殺招，方源折返南疆和中洲，獲得大批夢境。有了這些夢境，他再次凝造出純夢求真體，直撲天庭大陣。

眼下，對付敵人的純夢求真體還只是其次，最重要的還是破壞大陣，阻止天庭徹底修複宿命蠱。

方源從未忘記自己真正的目的。

但哪知，但凡接近大陣的純夢求真體，都無故破碎，繼而又被轉化成地方的純夢求真體，反撲方源。

並且，純夢求真體之間的交流，方源這邊也是敗多勝少。

種種情況終於讓方源意識到:“看來天庭對純夢求真體已經有所改良！”

就在這時，武庸傳信過來:“方源，繼續讓純夢求真體撲擊大陣，我方已乘機發現了多處大陣破綻。”

方源心中旋即恍然:“看來天庭方面，並未真正的將夢道手段和大陣融合起來。因此每次施展殺招來對付我的純夢求真體，都會在同時極大地干擾大陣的運轉，從而導致破綻。”

這些破綻，落到池曲由、玄極子的眼中，不要太過明顯。武庸等人趁機進攻，一時間戰果斐然。

但如此一來，方源的夢境會陸續為天庭所用，敵人的純夢求真體會越來越多。

“看來得真正地破解對方的純夢求真體了！”方源心頭微沉，這是他無法逃避，必須迅速解決的難題。

不是他不想入陣去親自破陣，而是陣內已經有池曲由、武庸等人，夢道手段不好用的情況下，陣外無疑更加需要他。

方源開始和這些純夢求真體周旋。

與此同時，他傳信給其他人:“眼下還有一個關鍵，那就是天庭的人道殺招，誰能處理掉這散漫四周的白色光點?”

無人應承。

最終，還是翼浩方氣餒地答道:“人道的特長在於加持，因為人道道痕不會干擾到其他流派的道痕，更不會被干擾。除非是動用人道手段，至少得有八轉層次，才有解決的可能。”

翼浩方專修變化道，也特別擅長加持別人。這是因為他有一記招牌殺招，名為——人形變。他的這番大實話，讓方源隻好打消了這方面的期待。

人中豪傑無法破解，鳳仙太子也是一大隱患。

但方源和武庸等人，不願輕易揭破此人身份。 要圍殺一個八轉，非常困難。

反倒不如現在裝作不知道，全力破解大陣，阻止天庭大計才是最重要的。

時間推移，方源的推算終於有了進展。

他冒了一些險，成功地活著了一個敵方的純夢求真體，加以研究。

“這竟是完整的純夢求真體！已經被改良徹底，可以真正稱得上是第十一絕體了。”方源大感收獲巨大。

他迅速改良純夢求真變，掌握了天庭的技術。

本方的純夢求真體立即得到改良，伴隨著武庸、藥皇等人的奮發，一座座大陣被攻破。

“怎麽還有?”藥皇緊皺眉頭。

一座大陣之後是另外一座大陣，仿佛天庭在此布置的大陣無窮無盡。

此番情景，讓武庸等人也不由心生氣餒之色。

“有古怪，天庭怎會在這裡布置這麽多的仙道大陣?難道是……”玄極子遲疑。

池曲由沉聲道:“我明白了，這是九九連環不絕陣！”

“九九連環不絕陣，這個名字有點耳熟……”武庸心中大感不妙。

池曲由歎息一聲:“傳聞中，星宿仙尊算到今後天庭之難，布置了九九連環不絕陣。無極魔尊進攻天庭，進入此陣，連破百陣後，方才得脫。”

“此陣其實只有一座超級複合大陣，可由九座子陣任意組合而成。關鍵的難處在於，我們破開一陣，天庭就可重新在最中央重新布置一陣。只要我們破陣的速度，比不上他們搭建布置的速度，那麽這座大陣就是無窮無盡的了。”

池曲由一番話，說得場中諸仙都像是被一桶冷水兜頭澆過。

這可如何是好?