武庸、藥皇等人都有些微的茫然。

九九連環不絕陣，這可是星宿仙尊布置下來，專門為了對付無極魔尊的大陣。根據傳聞，當年的無極魔尊也是連破百陣之後，才脫困而出。

憑他們實力，如何能突破這等天塹絕關?

更讓人心中焦躁不安的是，他們必須爭分奪秒，時間可不等人，一旦宿命蠱徹底修複，就再無勝利的希望。

“怎麽辦?”百足天君皺起眉頭。

“這是星宿仙尊手筆，難怪！難怪！”玄極子恍然大悟。

池曲由為難地道:“即便是集結天下的陣道蠱仙，一起來破這大陣，恐怕也敗多勝少。更何況現在，我們的時間越來越少……”

這位陣道大能，開戰以來屢屢發揮超絕作用的南聯領袖之一，也打起了退堂鼓。

武庸忽然哈哈大笑。

“盟主何故發笑?難道是有了破陣的妙計?”池曲由疑惑問道。

武庸搖搖頭:“我雖沒有什麽破陣妙計，但我已經看透天庭的虛實。諸位，你們大可不必緊張，依我看，面前的難關我們過於高估了。”

“為何?諸位不妨想想。”

“當初的九九連環不絕陣，乃是星宿仙尊親手布置。又有天庭蠱仙入陣，抵抗無極魔尊。但終究沒有抵擋得住，無極魔尊破陣而出。既是破陣，那麽這座九九連環不絕陣就已經慘遭毀滅過一次了。”

“就算天庭底蘊雄厚，修複好了所有仙蠱。做最壞打算，我們現在面對的便是完整的，甚至改良過的九九連環不絕陣。但鎮守的蠱仙，可不全是天庭成員了。甚至真正的天庭成員，也恐怕不多。帝君城戰場有厲煌、清夜，天庭戰場更有龍公、紫薇仙子、袁瓊都、車尾、從嚴等被牽扯在內。中洲此番受到我四域齊攻，逼得他們在此設立九九大陣，正說明他們分兵之下，人手稀少，只能被動防禦。”

武庸雙眼熠熠生輝，一時間渾身上下散發出自信絕倫、運籌帷幄的風采。

他繼續道:“最關鍵的，他們已經露出的虛弱的本質！因為之前，陳衣、白滄水出陣來戰我南聯諸仙，陳衣險些被我殺死。諸位，若是九九連環不絕大陣真的牢不可破，陳衣、白滄水何必以身犯險呢?定然是他們倆為了後方布置新的蠱陣，而拖延時間。”

“之前單單我們南聯進攻，就已經逼迫得他們鋌而走險。如今我們南聯和諸位北原仙友聯手，此事大有可為。九九連環不絕陣雖是傳奇，但也要看何人進攻，何人駐守！”

“對啊，是這個理！”

“哈哈，沒錯，當務之急，還是加緊進攻。天庭防禦並不是那麽強大的。”

“慚愧，我竟被星宿仙尊的名頭嚇住了。”

武庸一番話說得諸仙士氣大振，攻勢不降反升，越加凜冽。

武庸微笑，心中卻在暗歎。

在場諸仙都是人傑，被九九連環不絕陣的名頭唬住，並非是他們智短，而是壓力太大。

冰塞川將實情通知多人，凝成了一股繩，來強攻大陣，企圖爭奪最後一份勝機，但此舉有利有弊，在場諸仙均知道情勢危急。

稍不留意，己方大敗虧輸，就要被天庭反擊。

這可是在中洲。

他們又沒有定仙遊殺招，就算有，天庭恐怕也有相應的反製手段。

所以，諸仙要撤退，恐怕很困難。

保險穩妥起見，當然是現在撤退。時間拖得越久，撤離中洲的難度就越高了。

“西漠、東海的蠱仙，估計已經開始撤退了吧。畢竟這兩域一盤散沙，不像我南疆，還有北原，可以凝聚統籌絕大多數的正道勢力。

”“現在就看我方是否能迅速攻破大陣，追截到最後一批成功道痕了。”

“唉！剛剛還寄希望於方源的夢道手段，來對付這種大陣。沒想到天庭一方居然也掌握了純夢求真體的手段。是因為魔尊幽魂被俘虜的緣故嗎?”

“也不知道這大陣內，到底是誰出手，阻止了方源?”

武庸心中不斷猜測，思考著大局。

九九連環不絕陣中，鳳九歌一臉蒼白，卻面露微笑。

“煌兒，做得好！”他望著鳳金煌，笑意滿滿，欣慰至極。

阻擋方源的，不是別人，正是鳳九歌的女兒——鳳金煌！

鳳金煌吐了吐舌頭:“爹，女兒不敢居功，能夠操縱仙蠱，催出仙道殺招，都有賴於整個大陣的幫助。”

“即便如此，能夠對抗方源，使其勞而無功，鳳金煌你已立下大功了。”白滄水笑道。

陳衣點頭，望了望鳳九歌，又看了看鳳金煌:“真可謂是虎父無犬女啊。”

鳳九歌救了他的命，鳳金煌又如此驚才豔豔，這讓陳衣心中對這對父女充滿了感激和讚賞。

天庭。

一番猛攻已經落下帷幕。

龍公粗重的呼吸漸漸平息下來。

他望著面前雖然傷痕累累，但仍舊屹立不倒的七極荒都，不滿地冷哼一聲。

“究竟還是沒有摧垮它。是因為身懷傷勢的緣故麽……”

按照常理，龍公在龍禦上賓殺招的加持之下，戰力迅猛暴漲，絕對能力克七極荒都。哪怕這座上古大陣，可謂歷史上的最強姿態。

但牽扯龍公的，還是他身上的傷。

這些傷，主要是舊傷。是不久前，龍公強奪龍宮，被諸多東海蠱仙創造的戰果。

“若是沒有這些傷勢，我已能摧垮了七極荒都了。是我估算有些偏差了。不過再過一段時間，它必定不能再阻擋我！”

龍公心中冷哼。

之前，他對身上的傷勢滿不在乎，但現在卻出現了七極荒都。

高手之爭，向來隻爭一線。

龍公雖然已經可以力壓七極荒都，一改最初對抗時的被動，但卻未有足夠的優勢，能夠摧毀掉它。

一陣強勢的爆發之後，龍公攻勢減弱，開始遊鬥。

冰塞川等人總算是松了一口氣，龍公帶給他們的壓力太大了。

紫薇仙子等人則是目光複雜。越來越多的天庭成員知道，龍公的時間真的不多了。他這是在爆發出生命中最後的輝煌！就像是煙火，絢爛那麽一刹那，在此之後，天庭將痛失這位傳奇大能！

忽然，紫薇仙子得到龍公傳音詢問。

“紫薇仙子，現在局面如何?”

紫薇仙子連忙回答。

“帝君城被破，凡人死傷慘重……厲煌、清夜都在趕往不敗福地戰場……藏龍窟那邊，東海八轉蠱仙激戰，如火如荼……”

龍公口中喃喃一陣，繼而對紫薇仙子道:“很好，我沒有看錯你，紫薇。有賴於你的排兵布陣，這三大戰場都守住了。帝君城戰場是出現了天災意外，並非是你的錯漏。”

龍公對紫薇仙子不吝讚賞之詞。他知道，自己雖是風頭無兩，但都有賴於紫薇仙子這樣的智道大能坐鎮後方。

紫薇仙子則對龍公更加敬佩，她誠摯地道:“這還多虧了龍公大人您奪來了龍宮。誰能想到，龍宮中竟包含了八轉夢道仙蠱——如夢令，使得龍宮可以奴役八轉蠱仙！有了張陰等人，大大緩解了我們兵力上的不足。更因為龍公大人不惜身負重傷，隱藏了張陰、容婆等人的身份。這才使得我們算計東海蠱仙成功，否則的話，讓這些東海八轉流竄到三大戰場中去，麻煩就大了。”

龍公:“是啊，如夢令的存在也令我頗感意外。”

他不禁回想起當初東海之爭的情景。

張陰等四人一齊出現時，就令龍公有些意外。畢竟這四位不是散修，就是魔仙，又都是八轉層次，心高氣傲，平日裡也不走動，關系並不親近，居然聯合行動。

讓龍公產生更多懷疑的是之後的戰鬥。

張陰等四位蠱仙在戰鬥中，居然相互信任得很！

真正讓龍公確定懷疑的是在龍公鬥敗四大蠱仙之後，龍宮忽然飛走。張陰等四人去而複返，卻不追擊仙蠱屋龍宮，反而是留下來繼續圍攻龍公。

若他們各懷私利，真正貪圖龍宮，怎可能吃力不討好地一起留下來，對付龍公呢?

若是正常關系，龍公如此戰力，這四人定會對龍宮窮追不舍。畢竟龍宮飛走，氣勢驚人， 東海的八轉蠱仙可還有其他人在。而對付龍公，更像是為了龍宮爭取時間。(詳情見本卷第672章)

龍公在當時便隱隱猜到了這四位蠱仙，和龍宮的真正關系。直到他強奪龍宮，瞬間煉化之後，並證實了自己的猜想。

因為早有準備，所以他並沒有讓張陰等人暴露。當時若是暴露，也未必留得下其余的東海蠱仙。擺在天庭面前的頭等大事，還是徹底修複宿命蠱。

想了想，龍公叮囑紫薇仙子:“藏龍窟那邊，還是要重點關注，不可大意。界壁消失，五域徹底合一即將發生，到那時，五域地脈合一，又因為此番大戰，人情激動，帝藏生的戰力將達到一種恐怖的層次，和我也難分高下。”

對於帝藏生，龍公當然比紫薇仙子更加了解。

紫薇仙子立即明白了龍公的話中深意。

當今戰局，可以說漸趨平穩。不敗福地、天庭、藏龍窟戰場，都在天庭的掌控之中。

不敗福地戰場，厲煌、清夜以及一乾仙蠱屋，即將到達。

唯一的變故，就在於藏龍窟戰場。

龍公並不擔心龍宮易主，他將龍宮擺放在那裡，本身就是一個陷阱。龍宮在設計之初，就規定了必須是龍人方能掌控。要繞過這一點，根本不可能，除非是拆了龍宮。尋常的變化道手段，也難有成效。

龍公擔心的是龍宮不穩，把帝藏生放出來。

帝藏生對天庭，對龍公，都仇恨至極。如今又實力暴漲，必定會大肆報復。

龍公命不久矣，帝藏生卻是不死之身。

這樣絕強的戰力，一旦被方源等人利用，那就有大麻煩了！