不敗福地戰場。

宛若天柱的颶風，卷起無邊風浪，碾壓著天庭大陣。

留守在外的鳳仙太子、巴十八凝神盯著遠處天與地的交界處。

在那裡，兩道光虹劃破長空，逐漸顯露出兩位八轉蠱仙的身影來。

正是厲煌和清夜。

“終於趕到了！”

“沒錯，還不晚。”

厲煌、清夜聯袂殺至。

“方源那賊子究竟在哪裡?”厲煌一雙眼眸閃爍著橙紅色的火光，不斷偵查。

他對方源充滿了怨念。

之前方源撤退時，故意選擇了和不敗福地相反的方向，把厲煌等追兵吸引到很遠的地方。

而後，方源找到時機，動用定仙遊殺招，來到了不敗福地處，把厲煌等人遠遠拋在腦海。

中洲天庭可沒有烽火台，厲煌和清夜隻得不辭辛苦，重新趕赴不敗福地。

“應當是已經入了大陣。”清夜回應，他的目光在大陣上一掃即過，然後就盯上了無限風。

“這殺招很強！對我方大陣威脅極大，要優先鏟除掉。”

“這個武庸，有這樣的殺招，還有送友風，可以的話，這一次就留下他的命！若讓他回到南疆，必定是我天庭的心腹大患！”

厲煌、清夜迅速商討後，方向一折，直撲無限風殺招。

鳳仙太子、巴十八早已洞察，殺奔過來。

“去。”鳳仙太子輕喝一聲，大袖一揮，瞬間飛出數百團的火焰。

“你拿火來攻我?可笑。”厲煌嗤笑一聲，不閃不避，身上陽莽背火衣熊熊燃燒。

鳳仙太子的火焰射到厲煌身上，沒有帶給厲煌任何傷害，反倒是增添了陽莽背火衣的威勢。

鳳仙太子面色不變，對準厲煌伸手一指。

呼。

厲煌身上的火焰，陡然變作紫色。紫色的火焰滲透到橙紅色的陽莽背火衣中，不斷瓦解厲煌的防禦殺招。

厲煌面色頓時一變。

鳳仙太子似乎不想留給他應對的時間，飛身撲上。

兩人在高空中交手，打得烈焰熊熊，炙烤天地，戰場中氣溫急劇攀升。

巴十八將鳳仙太子的戰鬥看在眼裡，暗道:“哼，這鳳仙太子還在做戲，藏得真深。”

方源這一方留著鳳仙太子和巴十八，在陣外駐守。

鳳仙太子的身份，巴十八早已通過武庸得知，只是暫且按捺不發。

和武庸、方源所料的一樣，不到關鍵時刻，鳳仙太子並不想暴露了身份。事實上若有可能，天庭寧願付出一些犧牲，也要隱藏鳳仙太子的身份。將來五域亂戰，或可發揮更大的價值。

鳳仙太子、厲煌均是炎道八轉，兩人交手，從天上打到地上，又從地上打上天。燒紅了蒼穹，河流乾涸，大地龜裂，白雲蒸發，無數生靈紛紛奔逃。

巴十八和清夜，則分別修行律道、暗道。兩人交手雖無鳳仙太子和厲煌那般氣勢磅礴，但更加凶險狠辣。

厲煌當然知道鳳仙太子的真正身份，雙方鬥得動靜再大，也只是演戲。

巴十八和清夜卻是真正的仇敵。

巴十八連連怪嘯，一道道玄光宛若刀劍，或砍或刺，打在清夜身上。

三連擊！

四連擊！

五連擊！

……

每一道玄光都威能相當，但是打在清夜身上，卻是傷害節節暴漲。

這是巴十八一生苦修而得的連擊之術。

這種律道輔助殺招，能夠使得其他某個仙道殺招，威力迅速遞增。

前提是，巴十八一直在使用這記殺招，終究並不轉換其他手段。

清夜被殺得節節敗退，額頭見汗:“不能再讓他連擊下去，

一旦積累到十八連擊，我的防禦手段將無法抵擋。”清夜催動仙道殺招，忽然身形渙散，化作一片夜幕。

天空中，仿佛滴下了大團的墨汁，不斷擴散。

巴十八見此，頓時猶豫:“這怕是清夜的招牌殺招——大夜彌天。”

兩方的情報都做得很到位，巴十八和清夜對彼此都有一定的了解。

大夜彌天乃是仙道戰場殺招，但比較特別。尋常的仙道戰場，都是醞釀片刻，一次成型。而大夜彌天不是，它是不斷擴張，范圍逐漸變大。這一招理論上，是沒有極限的。

只要給清夜足夠的時間，他甚至能夠將這個仙道戰場殺招，擴散到整個白天！

巴十八向後飛退。

他思考了一下，還是選擇暫避鋒芒。

大夜彌天乃是仙道戰場，巴十八若是殺進去，律道就要受到暗道環境的削弱。

當然，更主要的一個原因就是鳳仙太子。

巴十八知道鳳仙太子乃是內奸，若是他殺進仙道戰場，外界看不見戰場中發生的一切。天庭一方或許會將厲煌、鳳仙太子都囊括到殺招中去，來偷偷地對付巴十八。

到那時，巴十八以一敵三，那就比較危險了。

兩對八轉的戰鬥，陷入短暫的僵持。

片刻之後，天際出現了數座仙蠱屋的身影。

首當其中的，便是寒螭莊、風滿樓。

這些仙蠱屋原本護衛著帝君城，如今帝君城戰事已完，仙蠱屋裝載著諸多蠱仙，紛紛趕來支援。

寒螭莊衝殺在最前方，莊園周圍忽然閃現淡藍光影。

光影凝聚成龍形，無角的長龍正是螭龍！

淡藍螭龍光影猛地張開大口，吐出無數冰雹，打向巴十八。

巴十八的速度頓時被大大延緩，他冷哼一聲，舍棄清夜，施展殺招轟擊寒螭莊。

轟轟轟！

寒螭莊不斷挨打，震得牆角龜裂，瓦片橫飛。

艱難的抵禦中，第二道淡藍螭龍光影凝聚出來，和頭一道相互糾纏，盤繞在寒螭莊周圍一圈。

寒螭莊因此防禦大漲，並且淡藍螭龍光影張開大口，吐出一片片破碎不堪的玄光。

“這座仙蠱屋竟有排泄我殺招傷害的能力！”巴十八面色微沉，見短時間內無法摧毀這座仙蠱屋，再糾纏下去，就要被大夜彌天殺招罩住，便明智後撤，繼續拉開距離。

這個時候，風滿樓也殺入戰場。

它並沒有協助清夜或者厲煌，而是直接沒入天柱般的無限風殺招之中去。

“好風，好風，給我一點時間，我能讓此風為我所用！”當代風滿樓主哈哈大笑。

在風滿樓的乾預下，無限風威勢開始逐漸遞減。

一座又一座仙蠱屋加入戰場，方源一方越發危急。

“堅持住，我們來了！”

關鍵時刻，天庭大陣忽然炸裂出幾道缺口，數座仙蠱屋飛奔而出，有南疆的玉清滴風小竹樓、太宇寺、海角閣、無定府，還有北原的指印橋、猿魔堂、少陽樓。

有了這七座仙蠱屋支援，巴十八頓覺壓力劇減。

雙方混戰，仙蠱屋縱橫，殺招對撞，一次又一次炸出宛如煙火般的斑斕光影，一時間陣外戰場又陷入僵持當中。

大陣內。

武庸等人面色微沉。

雖然他們及時地炸開大陣縫隙，送出仙蠱屋，暫時穩定住了外面的局勢，但武庸等人手中的底牌也都提前支出。

局面越來越不利。

鳳仙太子是一個麻煩，天庭戰場也不能指望更多，一切就在於方源等人能否迅速破陣。

“照我們目前的速度，勝機越加渺茫。”方源歎息，又詢問道，“之前陶鑄的五界真傳，是否可以針對大陣呢?”

當初，他在五界山脈故意設局，來坑害南疆和天庭一乾蠱仙。結果在大戰中，武庸因為破壞了整個五界山脈，意外地引出了陶鑄意志，得到繼承五界真傳的契機。

方源那個時候不得不撤退，五界真傳就落到了南疆諸仙的手中。

按照方源的推算，五界真傳應當是可以模擬出五域界壁。而在五域界壁中，蠱仙受到壓製，施展任何的仙道殺招都會遭受反噬。

不管是仙蠱屋，還是仙道大陣， 本質上都是仙道殺招。

方源尋思著，若是能夠借助五界真傳中的手段，來對付天庭大陣，或許能有奇效。

武庸和池曲由對視一眼，前者道:“是我獲得了五界真傳，真傳中的確有營造出五域界壁的手段。只不過……”

池曲由接道:“只不過這個手段，需要利用地脈，再布置出大陣方可施行。耗費功夫，十分麻煩。”

陶鑄當年能夠營造出五界山脈，正是借助地脈，然後利用了大陣。

方源撤離戰場後，武庸獲得了五界真傳，卻發現最主要的精髓是五界大陣。

武家在陣道方面並不擅長，武庸便和池曲由合作，因此池曲由早已知曉五界大陣的奧妙。

“難道就非得借助地脈，才能布置出五界大陣嗎?”方源眉頭緊皺，“等等，我聽說不久前，侯家的蠱仙曾經在地溝中收獲了一隻野生的地脈仙蠱?若有此蠱，是否能替代地脈?”

諸仙聽了這話，頓時精神一震。

武庸和池曲由再次對視一眼，均感歎方源的敏捷才思。

池曲由搖頭:“實不相瞞，我早已向侯家交易，換來了地脈仙蠱。只是要取代地脈的作用，將地脈仙蠱安插進去，必然是要對五界大陣進行改良。我雖然一直在努力，進展不小，但距離成功還有很長的路。”

蠱仙改良一個仙道殺招，常常要以年為單位。

池曲由雖然陣道境界高超，但是智道手段不佳，所以雖有進展，但卻不多。

方源眼中精芒閃爍:“這五界大陣恐怕就是我等破陣的契機！池曲由你一人不成，但如今還有我和玄極子，不妨一試。”