不敗福地戰場。

“他們在幹什麽?”陳衣率先發現方源等人的異動。

鳳九歌仍舊臉色蒼白，他打量一陣，不禁眉頭微蹙:“他們竟是在布陣！”

“陣中陣?”白滄水冷哼一聲，“這未免太過小瞧我等了。”

陣中布陣，難度極高。尤其是在敵陣之中布陣，更是難上加難。

和仙蠱屋不同，仙陣一般都對周圍的環境有所要求。周圍的天然道痕會多仙陣有許多影響。

天庭一方自然不會坐視方源等人如願以償，立即催動大陣，一波波攻勢宛若浪潮，連綿不絕，撲向剛剛鋪設的陣基。

“休想！”

“有我等在此，你們安心布陣。”

武庸、藥皇等人佔據陣基四面，紛紛出手，將天庭的攻勢阻擋下來。

陣基當中，池曲由、玄極子、方源三人一起出手，緊急布陣。

“三百六十隻火鴉蠱鋪設完成！”玄極子擦了擦額頭的汗。

“五轉單刀蠱還差四十四隻，什麽時候送來?”池曲由呼喚，聯絡著各個蠱仙，寶黃天成了最有利的輸送渠道。

方源身軀微微一震，手中仙蠱宛若疾風暴雨般落下，一時間劈啪作響。

幾個呼吸之後，他吐出一口濁氣，停下動作:“六轉閃鏈仙蠱，已經布置妥當了。”

池曲由、玄極子迅速瞥了他一眼，暗道:“難以置信！這方源的智道、陣道造詣竟雄渾如斯。不僅能在這麽短的時間內，推算改良出全新的五界大陣，而且鋪設仙陣的手法都如此流暢。”

方源的陣道境界有宗師級數，雖然不及池曲由、玄極子兩人，但是他的布陣經驗十分豐富。

潔身自好仙道蠱陣、四通八達上古戰陣、龍鱗海食道仙陣、盤絲蠱陣、血紅仙元陣、太古年獸釣來陣、光陰泄洪逐流陣、我意封天陣，以及年華池(本質也是仙陣)等等，他都親手布置。

因此，現在布置五界大陣，雖然只是第一次，但並不怯場，手法熟練。

“若是我一個人布陣，時間會拖延下來。但是現在有池曲由、玄極子聯手，便能迅速地布置出五界大陣。快！快！快！”方源全神貫注，爭分奪秒。

天庭戰場。

“厲煌、清夜等人已經趕赴至不敗福地戰場。武庸的無限風殺招，已收到風滿樓的壓製。鳳仙太子的身份並為暴露。但方源等人竟開始布置陣中陣，意圖不明。另外，我方的援兵已快要抵達藏龍窟戰場了。”紫薇仙子向龍公及時地匯報情況。

龍公一邊作戰，一邊回應:“鳳仙太子的身份雖然現在沒有暴露，但也不排除方源知曉，卻隱瞞不報的因素。這一點需要注意，讓陳衣等人注意情況，隨時接應鳳仙太子。”

紫薇仙子:“是。”

知道局面仍舊在己方的掌握當中，龍公便收束心神，再一次集中精力，看向七極荒都。

“火候差不多了。”龍公握了握自己的龍爪，感受著身體中澎湃如潮的力量。

仙道殺招——龍禦上賓！

施展了這個殺招之後，壽命便只能減少，不能增長。與此同時，龍公獲得越來越強的戰力！

短短片刻，龍公的戰力再次突飛猛進，達到一種駭人聽聞的程度。

吼！

一聲龍鳴，紫金龍形氣勁爆湧而出。

轟——！

七極荒都根本來不及反應，只看到龍公的身影忽然在半空中消失，隨後整個身軀便宛若流星，無以倫比的巨力湧來，根本無法抵擋。

七極荒都猛地倒飛出去，然後狠狠地砸在氣牆上，巨人的身上迸裂出無數的縫隙。

“該死，

他的速度又快了！”“我們的偵查殺招被龍公盡數抵消，根本無法捕捉他的蹤跡。”

“這樣下去，太被動了。”

“這才多久，龍公的戰力竟開始碾壓我等。”

“既然如此，那就以攻代守，不斷催動殺招轟擊四周，總能打到龍公身上！”

北鬥七仙迅速交流完畢，七極荒都巨人抬起頭，就要再次踏入戰場。

龍公的身影忽然出現在巨人的上空。

“還想站起來?”龍公獰笑一聲，體魄雄健，右手龍爪猛地拍下。

轟——！

和七極荒都巨人相比，龍爪渺小若蟻，但卻給七極荒都巨人帶來巨大的傷害。

氣浪狂湧，七極荒都巨人的整個腦袋都被拍爛。無頭巨人被巨大的力量，狠狠地鎮壓到地面上，砸出人形的深坑。

一時間，煙塵滾滾，土石飛濺，天搖動地。

“啊……”龍公懸停高空，緩緩收回右爪，口中發出滿足的呻吟聲。

力量，全新的力量再度湧遍全身，刺激著龍公的肌肉又膨脹幾分，渾身骨骼迅速生長，塊塊龍鱗變得越加堅厚巨大，龍角宛若王冠，此刻變得越發猙獰，一根根的尖刺向四周延展。

龍公整個人再次壯大一圈，早已超過正常人的高度。一棟草屋的屋頂，大概隻及他腰際。

他紫色長發，原本飄逸柔順，垂至腰間，如今一根根發絲也堅硬、壯碩起來，一直垂到他的腳邊。一道道紫金色的電光，在發絲間閃爍不定。

在他身後，他的龍尾變得越加修長，原先一丈不到，如今卻延展數丈。

“龍公，給我死！”一位北原八轉，忽然出現在龍公的背後。他志在必得，醞釀良久的殺招就要轟上龍公的後背。

啪。

刹那間，龍公身後的龍尾一甩，將這位偷襲的八轉北原蠱仙狠狠地抽飛出去。

噗。

北原蠱仙大吐鮮血，脊椎被一下子抽斷掉，五髒六腑移位，最要命的是仙道殺招反噬，直接陷入瀕死狀態。

下一刻，又有三位北原蠱仙，同時出手，三記殺招陸續轟在龍公的身上。

“命中了！”

但下一刻，這三位北原蠱仙的欣喜之色僵滯在臉上。

煙塵消失，龍公屹立不倒，紫金龍鱗已經覆蓋他的全身肌膚，閃爍著金屬的光澤。

一絲傷痕都沒有。

“這?！”

“我等三人明明是已經算計好的，這三招相互配合，威能遞增！”

“這是何等的防禦！”

三位北原蠱仙震驚，同時感到不妙，連忙爆退。

“你們是在給我撓癢癢麽?”龍公緩緩轉過身去，淡漠的龍瞳盯著爆退的三位北原蠱仙。

三位蠱仙立即心中警兆大起，仿佛山巒壓來，一股強烈的危機感幾乎要讓他們窒息！

“龍公休走，你的對手是我等！”

七極荒都巨人得到喘息之機，再次站起身來。剛剛被打爆的腦袋，已經恢復了大半。

“哼，北鬥七仙你們已經無法阻止我了。”龍公冷笑，淡淡地瞥了一眼七極荒都，便將目光聚焦到劫運壇之上。

紅蓮魔尊的前有古人殺招，就落在劫運壇上。只要不斷轟砸劫運壇，造成一定程度的傷害，前有古人殺招必定崩潰消散。

沒有了這些歷史上的北原強者干擾，天庭成員立即人多勢眾，長生天再無還手之力。

劫運壇中，冰塞川滿頭冷汗。

“可惡，宿命蠱又修複了一些，前有古人殺招形成的北原強者，戰鬥力都下滑了一大截。”

“反觀天庭成員，則受到這人道殺招的增幅。”

“關鍵是龍公無法阻擋，這種戰力已經大大超越了八轉的界限了，即便人道殺招對他沒有助益……”

正思考著，那邊龍公再次把七極荒都打趴下。

擺脫了糾纏之後，龍公狠狠地殺向劫運壇。

“呼！”冰塞川吐出一口濁氣，眼眸中閃爍出堅毅的光，“最後一搏就在此刻！”

轟——！

劫運壇忽然暴射出強光，宛若太陽般不可逼視。

戰場中幾乎所有的蠱仙，都不得不閉上雙眼。即便是龍公都得將眼眸眯成一條線。

他心中疑惑:“冰塞川如此瘋狂地催動劫運壇的手段，就不怕影響干擾前有古人殺招麽?”

前有古人殺招只是寄托在劫運壇上，這種宙道手段和運道殺招相互掣肘。

劫運壇為了保持前有古人殺招，一直都未真正施展自家的種種威能妙用。如今冰塞川忽然催動，叫人意外。

運道的強光，暫時阻擋住了所有人。

劫運壇在光輝中，宛若出閘的猛獸，向煉道大陣狠狠地衝撞過去。

“快快攔住他！”紫薇仙子驚呼。

“嗯?”龍公則驚訝地發現，前有古人殺招仍舊在持續運轉著。

那條光陰長河的虛影，已經刻印在了戰場中，雖然在消散，但速度極為緩慢。顯然能夠繼續維持很長一段時間。

“紅蓮！”一時間，龍公又驚又怒。

他意識到自己落入了紅蓮魔尊的算計當中。

他對前有古人殺招的了解，來源於對應配套的後有來者殺招。

當初，他和紅蓮魔尊戰鬥，轟擊紅蓮數次，將後有來者殺招破壞。

“師父，好手段，居然看出了此招的破綻。”記憶中，紅蓮魔尊嘴角溢血，卻仍舊微笑著，雙眼熠熠生輝。

“這個孽徒，他是故意的！還有這個冰塞川，陰險狡詐，明明可以自由行動，卻忍耐不發。”龍公心中怒火直冒，這一幕出現得太突然，讓他也來不及阻擋。

劫運壇醞釀已久，猛地爆發，威勢駭人。

天庭成員在人中豪傑殺招的增幅下，壓著北原諸仙打，不知不覺間原本嚴密的防線，已變得松散。

看到劫運壇衝撞過來，數位天庭成員不閃不避，催動仙道殺招。

但在運道的強光下，他們催動的殺招竟大多都慘遭失敗，大量天庭蠱仙遭受強烈反噬。

僅有的幾道殺招雖然催動成功，紛紛打在劫運壇上，卻根本無法動搖劫運壇。

劫運壇一路衝撞，將沿途的數位天庭蠱仙都撞得骨斷肉綻，然後宛若流星墜地一般，撞在煉道大陣上。

轟！

煉道大陣立遭重創，破碎大半。

監天塔的塔頂，顯露出來。