?撲通。

一直主持修復工作的袁瓊都，雙眼一黑，當場栽倒再去。

他本身就有傷勢，煉道大陣被破，余波殃及，立即昏死。

沒有他出手，雖然成功道痕仍舊在小股小股地輸送上來，但是宿命蠱的修複卻是立即停滯了。

受到牽連的還有從嚴。

這位天庭八轉蠱仙，原本正和車尾聯手，抵抗北原蠱仙牛魔和五行大法師。

牛魔、五行大法師強攻煉道蠱陣，但從嚴早有準備，將他們對煉道大陣造成的傷害，都分攤到自己的身上。

現在，劫運壇將煉道大陣撞得半毀，這等傷害也讓從嚴承受了很大一部分。

從嚴眼冒金星，雙眼嗡嗡作響，七竅噴血，當初就差點軟倒在地。

幸好關鍵時刻，車尾及時援助，將他護在身後。

“你怎麽樣?”車尾一邊抵擋牛魔、五行大法師的聯手狂攻，一邊叫喊道。

“還，還死不了……”說這話，從嚴又嘔出一口心血。

“快去支援他們！”

“誰來重新組建煉道大陣?”

“修複宿命蠱一直都是袁瓊都主持，外人急切間根本難以接手，還是要先把他救醒！”

運道強光消散，天庭蠱仙全都瘋了一般，殺奔回來。

“竟然沒有徹底撞毀麽……”劫運壇中，冰塞川目光陰寒。

他目光一轉，當機立斷:“牛魔！五行法師！速速回來。”

運道強光不能持久，消散很快，天庭成員全都被吸引回來，牛魔、五行大法師留在外面必然是凶多吉少。

畢竟之前，天庭蠱仙是害怕煉道大陣承受不住，裝不了更多的蠱仙，方才沒有支援從嚴和車尾等人。

牛魔、五行大法師也知曉輕重，順勢後退，鑽入劫運壇中。

車尾無可奈何，只能眼睜睜地看著。

牛魔進了劫運壇，面含憂色:“花子還陷在監天塔中，不知詳情。”

冰塞川點頭，滿臉剛毅決然:“徹底摧毀這座煉道大陣，然後救回……”

轟！

冰塞川的話還未說完，劫運壇劇震，令壇中三人立足不穩，搖晃不已。

一個魁梧偉岸的身影，將劫運壇狠狠地踩在腳下。

整個劫運壇因為他剛剛的一踏，大半個壇身都陷入到地面之下。

正是龍公！

“有我在，這就是你們所能到達的極限。”龍公面色如鐵，龍瞳冰冷，方才的驚怒之色已盡數轉為冷酷，空氣中殺機四溢，令人窒息。

轟轟轟！

龍公微微俯身，亂拳對準劫運壇遙打。

一道道拳氣，宛若暴雷，轟炸在劫運壇上。

劫運壇不斷劇烈的顫抖，一寸寸地向地下深陷。拳氣迅速地在劫運壇的表面造成裂紋，然後裂痕擴張，形成一個個的坑洞。

大量的蠱蟲死亡，冰塞川連忙分工，自己主持醞釀反擊的殺招，而牛魔負責修補劫運壇，五行大法師則針對半毀的煉道大陣進行推算，他可是專修陣道。

“破損的速度太快，我根本來不及休整劫運壇！”幾個呼吸之後，牛魔叫出聲來。

五行大法師滿頭汗漬，竭盡全力推算大陣。

冰塞川咬牙:“堅持住！”

龍公威猛至極，八轉劫運壇，巨陽仙尊親創的仙蠱屋挨了一陣龍公的亂拳，就已經支撐不住。

“給我起——！”冰塞川大喝，劫運壇再次爆發出刺眼的強光，猛地抬頭，

向上飛升。

揮拳轟炸中的龍公，明顯感受到強勁的力道，從劫運壇上傳來。

“給我下去！！”龍公大吼一聲，雙手和拳，高舉過頭頂，然後雙臂猛地向下揮舞，宛若巨錘轟下。

仙道殺招——撼世龍錘！

一聲巨響，剛剛攀升上去的劫運壇，像是皮球一般，再次被龍公狠狠地鎮壓下去。

大量的蠱蟲毀滅，碎片橫飛。劫運壇表面直接破開一個大洞，從外面可望見冰塞川的衣角！

冰塞川難掩震驚之色。

龍公如此戰力，已經超出他的想象。

就算是天庭成員，也都看得呆住。

“北原諸仙，跟我衝！”就在這時，前有古人殺招凝造出來的北原蠱仙，紛紛趕來支援。

天庭蠱仙宛若鳥群，不閃不避，直接迎擊上去。

混戰再次爆發。

而在混亂的戰團後方，是龍公不斷暴打劫運壇。

在龍公的身後，則是開始緊急修複的煉道大陣。

七極荒都浴血廝殺，終於殺出一條血路，來到龍公面前。

“龍公之強，單靠劫運壇根本無法對抗。”冰塞川不得不承認眼前的事實。

得到七極荒都的支援之後，冰塞川終於有了喘息之機，勉強催動劫運壇，以二敵一，苦戰龍公。

仙道殺招——回旋龍牙！

龍公張開大口，滿嘴的牙齒脫落飛出。

上百顆利齒，宛若匕首，見風而漲，迅速變大，化為一群雪亮的龍牙彎刀，斬向劫運壇。

鏘鏘鏘！

龍牙彎刀打在劫運壇上，發出激越的聲音，宛若成百上千件兵器不斷碰撞。

劫運壇仿佛暴風雨中的小茅屋，被打得抬不起頭來。

龍公冷笑，一會兒工夫，嘴裡又生長出了牙齒。

牙齒再次脫離，匯聚成雪白一片的彎刀風暴，將劫運壇、七極荒都都籠罩在內。

很快，七極荒都便千瘡百孔，劫運壇也破洞百出。

仙道殺招——龍爪擊！

仙道殺招——亂龍拳！

拳影四下翻飛，爪痕蔓延激射，七極荒都被一次次打爆頭顱，劫運壇越加破敗不堪，四處漏風，牛魔根本來不及修複。

仙道殺招——九龍紋護身！

九道紫金巨龍的龍影，纏繞在龍公渾身上下。

不是七極荒都和劫運壇沒有強悍的反擊，而是這些攻殺手段都被九紋龍護身牢牢抵擋。

局勢很明顯，龍公佔據極大的優勢。

時間一長，長生天一方必然失敗。

“膽敢侵犯我天庭，你們就要付出生命的代價！”龍公冷喝。

“還想抵抗什麽?你們已經沒有希望。”龍公狠狠一踏，殺招迸發，將整個劫運壇都踩到地下去，又雙手猛擊，把七極荒都打飛老遠。

“我說過，這裡就是你們所能衝鋒的界限。”

“你們將失敗，而天庭永遠戰無不勝！”

龍公長嘯，音浪卷席整個戰場，激蕩所有人的內心。

“還有什麽手段?都使出來，我會親手將你們都送進絕望的深淵。”他語調慢條斯理，龍瞳淡漠，語氣冷酷，令人凜然發寒。

冰塞川狼狽不堪，劫運壇已經不能保護周全，他身上有多處傷口。

這都是回旋龍牙殺招所致。

局勢越來越危急，但他雙眼深處有一抹光，從未熄滅過。

他仍舊懷有希望。

他的心底最深處，有一幕情景終身難忘。

“這就是八十八角真陽樓嗎?真是厲害！不愧是大人您的手筆啊。”冰塞川站在巨陽仙尊身邊，神情崇拜。

巨陽仙尊微笑，神色頗為滿意:“有了這座仙蠱屋，我的孩子們就都能茁壯成長了。”

“大人您實在是用心良苦。”冰塞川讚歎道。

“不過。”巨陽仙尊話鋒一轉，“我更期待它倒塌的時候。”

“什、什麽?”

“我建成此樓，就是為了它的倒塌。冰塞川啊，你是宙道的蠱仙，去沉眠吧。將來八十八角真陽樓一旦倒塌，就預示著你們進攻天庭的良機到了。”

……

劫運壇中。

“就算我傷重難返，就算是絕望困境，就算是底牌耗盡，我也決不放棄。因為這個作戰計劃，可是巨陽仙祖大人的布置啊！”

“天庭啊，勝利的一定會是我們！”

冰塞川大吼。

“盲目的自信。”龍公不屑地嗤笑，“強撐下去，只會讓你的痛苦增添百倍而已。”

冰塞川冷哼:“那是你永遠不了解那個男人的偉大！”

不遠處。

嘭！

狗尾續命貂毛裡球忽然化作了一陣煙霧，當場退散。

“終於解除了成雙入對殺招！”

“不愧是盜天魔尊的手筆，竟是如此強悍。”

“幸虧這裡是天庭，能集齊了四位律道蠱仙，天庭庫藏中又有成雙入對殺招的詳細情報。若換做尋常情況，可就麻煩了。”

原本，狗尾續命貂和天庭的兩大傳奇太古荒獸阮丹、煞狴九十五激鬥。

依靠著成雙入對殺招，狗尾續命貂和其分身，將它們的對手打得抬不起頭來。

但隨著天庭成員蘇醒，許多人開始針對成雙入對殺招，終於是將其破解。

“你再狂啊！”

“小狗，你撲倒了我多少次，爺爺我的羽毛都要被你扒光了。”

阮丹、煞狴九十五匯同數位天庭蠱仙，對毛裡球展開圍攻。

毛裡球雖然實力出眾，但落到這般田地，當然是雙拳難敵四手，很快就傷痕累累，鮮血不要錢似的從傷口中噴湧揮灑。

但阮丹、煞狴九十五也沒有好到哪裡去。

毛裡球的反擊，專門針對這兩位。

雖然毛裡球傷勢越來越多，越加弱勢，天庭優勢越來越大，但阮丹、煞狴九十五卻是心頭震動，目光驚疑。

“這個瘋子，根本不怕死！”

“就算是死，恐怕他都會在臨死前，咬下我的一塊肉來。”

天庭兩大太古傳奇不由地心生忌憚，其中一位喊道:“毛裡球，你何必為巨陽仙尊拚殺賣命?他當然之所以喂養你，可是看中你的天賦本能，是想宰了你給他續命啊。”

毛裡球幾乎立足在血泊當中，它身上傷勢觸目驚心，有許多傷口深可見骨。原本油滑光亮的皮毛，都因為血液粘黏在一起。

它雙眼發黑，身軀都在搖晃，仿佛下一刻就要栽倒到地上。

它知道自己的狀態，這一次恐怕是要交代在這裡了。

“但那又如何?！”毛裡球咧開嘴角，發出無聲的微笑。

記憶中一幕浮現心頭。

殘陽如血，山頭上，毛裡球縮成小狗一般，趴在巨陽仙尊的腳邊。

巨陽仙尊撫摸著它的腦袋，而它在瑟瑟發抖。

它早已聽聞巨陽仙尊的打算，如今巨陽仙尊大限將至，此時將它喚來，恐怕是要殺了它續命。

但毛裡球不敢反抗，它十分清楚:即便自己擁有八轉巔峰的戰力，也絲毫不是巨陽仙尊的對手。甚至不需要巨陽仙尊出手，它自己就會自尋死路了。

“不要害怕，毛裡球啊，我並不會殺你，為自己續命的。”巨陽仙尊呵呵笑道。

毛裡球渾身一僵。

巨陽仙尊望著天邊的晚霞， 絢爛如火:“我還記得撫養你的第一天呢，呵呵呵，時間一晃，你已經成長到這種地步了。”

“說心底話，你就是我的孩子，和我的兒女又有什麽區別呢?”

“為人父母，怎麽會去禍害自己的子女呢?”

毛裡球明白巨陽仙尊的性情，他絕不會欺騙自己，因為沒有這個必要。

毛裡球愣了愣，呆呆地問道:“但是主人，你殺了我，的確能給你續命啊。”

“續命?”巨陽仙尊笑了笑，“只是苟延殘喘罷了。人總是要死的，不是嗎?”

他搖搖頭:“繼續活在宿命之下，又有什麽意思呢?死亡並不是那麽難以接受的，再說，子女注定要離開父母，才能真正的成長。”

“主人……”

“答應我，一定要好好地活下去。去做你喜歡做的事情，我不會給你留下任何的遺命，你就做你自己，快快樂樂的就好。”

“主人……”

記憶消退，毛裡球注視著周圍的強敵。

它仰起脖子，哈哈狂笑，氣勢陡然飆升:“主人啊，就算是死，我也要報答您養育的恩情！”

“它已經不行了！”

“沒錯，只是在逞強而已。”

“但小心它的臨死反撲。”

天庭蠱仙們面色冷酷，緩緩地包圍上去。

黑天。

鎮運天宮。

巨陽仙僵盤坐著，宛若石像。

他看著南方，雙眼倒映著天庭中的一幕幕戰況。

他的臉上無悲無喜，然後，他緩緩地抬起自己的手掌。