?不敗福地戰場。

九九連環不絕陣。

“對方的這個大陣……”

“我方的蠱仙在受到強烈的反噬傷害！”

“第一陣退下休整，接受治療，第二陣接替，第三陣準備！”

陳衣、白滄水一邊操縱著大陣，一邊指揮中洲蠱仙，有條不紊。

“沒想到對方竟然會出這樣的奇招。”一旁，鳳九歌輕輕皺眉，盯著陣中的五界大陣，“這下麻煩了，搞不好九九連環不絕陣會因此……”

鳳九歌心中浮現不詳的預感。

五界大陣在池曲由的主持下，不斷向外揮散出五色煙氣。

這些煙氣不斷擴散，越變越淡，滲透到九九連環不絕陣中。

“好，就是這樣！”

“其余人對付大陣，讓中洲蠱仙頻繁操控，大陣運轉越多，他們承受的反噬就越大。”

“哈哈哈，九九連環不絕陣越強，這些操縱的蠱仙遭受的傷害就越大！真是妙極了。”

南聯和北原諸仙士氣大振。

他們改變了戰術。

原本已經看破了此陣，明明可以對準破綻，將大陣攻破，但現在卻不急著去做了。

五界煙瘴不斷滲透，他們可以憑此巧妙地針對陣後的中洲蠱仙。

甚至從某種程度上，九九連環不絕陣反而成為方源一方，攻擊中洲和天庭的強大武器。

“我們該如何應對?是否派遣蠱仙攻破地方大陣?”白滄水看向陳衣。

這裡的第一領袖，還是陳衣。

陳衣面色相當的難看，他沉吟道:“這大陣應當屬於五界真傳，南疆陶鑄的手段了。”

五界山脈一戰，天庭也插手過，此役君神光被方源擒拿活捉，因而天庭一方對於陶鑄真傳，對於五界山脈一戰的前前後後，都有許多詳盡的了解。

“陶鑄能營造出五界山脈，那麽這些滲透到大陣中的五色煙瘴，顯然就是模擬出五域界壁，從而令我方蠱仙屢遭大陣反噬。”

陳衣語氣頗為苦澀:“九九連環不絕大陣，乃是複合大陣，可以隨時拆子陣、布子陣，故而能綿綿不絕。當初無極魔尊闖陣，也是連破百陣後脫困。”

“但這陶鑄的手段，居然繞過了九九連環不絕大陣，專門針對我方的蠱仙！”

“這不僅是避重就輕，而且我方大陣越強，主持大陣的蠱仙所受的傷害就越深。”

“如果我們猛催大陣來對付對方的大陣，必定是對方想要看到的，落入對方算計，並不可取。”

“但若是我方暫歇大陣，派遣蠱仙出陣，卻又是舍長取短。並且敵方陣中可是有武庸、方源等凶悍匪徒，派遣去破壞大陣的蠱仙十分危險。”

陳衣之前中了武庸的送友風殺招，因為鳳九歌而僥幸生還，心中仍有余悸。

更關鍵的是，他們這邊的八轉蠱仙只有陳衣、白滄水、鳳九歌三人，並且人人帶傷，派遣誰出去都不合適。

分析到這裡，陳衣深深歎息一聲:“沒想打九九連環不絕陣，居然在今日被敵方克制！”

陶鑄不過是一位尋常的八轉蠱仙，根本不能和武庸、方源等人相提並論，而九九連環不絕陣的創造者卻是大名鼎鼎的星宿仙尊。

五界真傳克制九九連環不絕陣，實在是陶鑄的榮耀！

說起來，陶鑄生前在八轉蠱仙中並不起眼，名聲也不大，只是營造出了五界山脈而已。

但是沒想到，他真的研究有成。

經此一戰，

陶鑄必將名動天下，盡管他已死去很久。

江山代有人才出，各領風騷數百年。

就像天庭戰場中，盜天魔尊的成雙入對殺招能被破解一樣，星宿仙尊的九九連環不絕陣同樣也能被後輩克制。

星宿仙尊、盜天魔尊作古太久，而時代卻是在不斷地發展，日新月異。他們的手段雖然強大，但也難逃過時的尷尬。

“把那子陣撤了。”陳衣毅然下令道。

身邊的蠱仙吃了一驚。

陳衣居然下達撤陣的命令，他的腦袋燒糊了麽?

不過很快，鳳九歌就首先反應過來，他雙眼精芒一閃，讚道:“好應對。”

“撤陣了，對方居然主動撤了陣，哈哈哈。”五界大陣中，一些北原蠱仙看到這一幕，開懷大笑。

武庸、方源卻是面色微微一沉。

“不妙，這陳衣好生狡詐。”

“若是我們在對方陣中，五色煙瘴滲透將又快又深。現在子陣一撤，效率大減。”

“沒錯。天庭戰場長生天已經快要支撐不住，天庭牢牢佔據上風。陳衣恐怕就是考慮到這一點，所以采取了拖延的戰術。”

陳衣一方不管是大力催動九九連環不絕陣，還是派人來攻陣，都是方源等人樂意看到的。

但是現在，陳衣主動撤銷子陣，選擇了被動防守。

五色煙瘴滲透效率大減，中洲蠱仙只是維持大陣，並不猛催，受到的反噬傷害也減少許多。

偏偏陳衣等人還在陣後，繼續布置仙陣！

方源等人需要多得多的時間，才能破壞這座九九連環不絕陣。

最要命的是，方源等人必須爭分奪秒，一刻都不能耽誤。一旦天庭那邊將長生天的兵力剿滅，那麽他們就能騰出手來，殺下天庭，對付方源等人。

陳衣極其穩健，老謀深算。

他故意退讓，是從大局出發，只是退了一小步，卻反而比發起攻勢還要可怕。

他把方源等人直接逼入了懸崖邊緣。

“唉，早知如此，我就應當將陣靈、陣旗仙蠱都參進五界大陣。如此一來，五界大陣就可以整個騰挪轉移，而不是靜固在原地了。”

方源在心底歎息一聲。

這倒並非是他的失誤，也不是他不願意貢獻。

而是陣靈和陣旗仙蠱等等，組合到五界大陣中去，推算量急劇暴漲，勢必要消耗方源更多的時間才能推算清楚。

其實，就算是五界大陣能夠騰挪，可以被蠱仙整個搬走，方源等人也解決不了眼前的危機。

陳衣主動撤銷子陣，向後退守。原本子陣中的五界大陣，便暴露在外。

九九連環不絕陣外，諸仙早已經混戰一團。

四位八轉蠱仙清夜、厲煌、鳳仙太子、巴十八各自捉對廝殺，玉清滴風小竹樓、寒螭莊、風滿樓等縱橫戰場，時而狠狠碰撞，時而爆發仙道殺招，一片片光影璀璨，一陣陣雷霆炸響。

“不好，無限風殺招正在脫離我的控制。”武庸面色一變。

之前他在大陣中，還未有清晰的感應。現在陳衣主動撤陣，使得武庸發現不妙。

沒有遲疑，武庸飛出五界大陣，朝著風滿樓撲去。

藥皇、百足天君等人亦接連出動。

有了他們的增援，厲煌、清夜等人壓力暴漲，連連後退，和中洲的仙蠱屋一起被壓入下風。

方源悄悄出動，忽然出手，再一次施展大盜鬼手。

中洲仙蠱屋立即遭殃，被方源盜取一大把的蠱蟲。

方源連連抓動，不一會兒就又收獲了三隻仙蠱。算上他之前在帝君城戰場中的收獲，他從中洲仙蠱屋上搶奪的仙蠱，已經有十多隻。

對於這些仙蠱，方源有的認識，有的不認識。

他的宙道分身一直沐浴在智慧光暈中，不斷構思推算這些蠱蟲該如何巧妙運用。

見情況不對，厲煌舍棄鳳仙太子，趕來糾纏方源。

之前在帝君城戰場的一幕，再次重演。

方源被厲煌糾纏，再難以對仙蠱屋下手。

“哼，這個鳳仙太子，裝得惟妙惟肖，故意放走厲煌。”方源心中冷哼，按捺不發。

鳳仙太子始終是一個麻煩。

更令方源感到麻煩的，乃是天庭催發的九轉人道殺招——人中豪傑。

受到人中豪傑的增幅，厲煌、清夜等人，以及中洲的仙蠱屋都戰力暴漲數倍，抵擋著南疆和北原聯軍的狂猛攻勢。

“不能再這樣混戰下去， 時間有限！我們撤到大陣中去。”方源高聲呼喚。

武庸等人收縮戰線，紛紛收起仙蠱屋，鑽入五界大陣。

五界大陣全力催動，大股大股的五色煙瘴，迅速蔓延，囊括整個戰場。

在五色煙瘴當中，中洲蠱仙都遭受到強大的壓製。

和陳衣之前的尷尬一樣，這些人受到人中豪傑殺招助益，殺招威能暴漲，反噬傷害也跟著節節攀升。

“沒想到陶鑄的手段，竟有如此奧妙！”大陣內，巴十八感慨不已。

武庸沉默。

這個情形並不出乎他的意料。

正是因為他早已發現，所以才不惜泄露真傳內容，也要找池曲由合作。

池曲由也知道這是好東西，但之前沒法用出來。現在大陣改良，成功布置出來，立收良效。

“只可惜這五色煙瘴不分敵我，中洲受到壓製，我們在裡面也要受到反噬。”

“唯有方源一人，才能行動自如啊。”藥皇明顯鼓動道。

許多人瞧向方源，紛紛流露出羨慕的神色。

“可惜。”方源暗歎一聲，若是他能得到陶鑄真傳，依憑智慧光暈以及不俗的陣道、智道境界，他的戰力將再一次飆升暴漲。

單說一點，他對人中豪傑殺招始終沒有辦法，但若是有了五色煙瘴，厲煌等人將遭受更大壓製。說不定帝君城戰場中，方源就可一力平定了。

當初，他從五界山脈撤走，無法收取五界真傳時，就感到一陣陣的遺憾。

現在看來，他當初的感覺並沒有錯。

:。: