不敗福地戰場。更新最快

“敵方都進入大陣，看來是想要充分發揮出五色煙瘴的威能。厲煌他們有麻煩了。”陳衣一直密切地關注著戰況。

“我們要出去支援嗎?說不定能聯合這批援軍，擊潰敵方大陣。只要大陣一破，核心仙蠱摧毀一兩隻，他們恐怕就再沒有什麽翻盤之力了。”白滄水建議道。

陳衣思考了一下，還是搖搖頭:“不必犯險，現在大局對我們極為有利。讓他們回來，進入九九連環不絕陣中來。”

陳衣不僅沒有主動出擊，反而要收回厲煌等兵力。

他打定了拖延時間的主意。

方源飛出大陣，開始對付厲煌等人。

在五色煙瘴當中，厲煌等人和方源苦戰，受製良多，束手束腳。

吃了不少虧後，厲煌下達撤退命令，一行人鑽入九九連環不絕大陣之中。

一時間，雙方都鑽入各自的大陣，原本廝殺聲充斥的戰場，隻留下無限風刮起的呼呼風聲。

武庸和方源都留在陣外。

前者小心地操縱無限風，避開五色煙瘴，從另一個方向撲向天庭大陣。

後者則藏身在五色煙瘴之中，跟隨著煙瘴的蔓延，逼近天庭大陣。

“就這樣支撐下去，只要天庭戰場平定下來，就是我方的大勝了。”九九連環不絕陣中，陳衣大聲地鼓舞士氣。

但他的話剛剛說了一句，就聽到轟的一聲爆響。

眾仙連忙看去，就見到五色煙瘴翻滾不休，方源一方的五界大陣陡然炸毀，一位身影從遮天蔽地的五色煙瘴中，仿若一枝利箭，飛射而出。

“鳳仙太子你做什麽?！”

“殺了他，他定是天庭的內奸！”

“池曲由大人你怎麽樣了?快來人救醒池大人！”

異變陡生，南疆和北原的蠱仙都亂做一團。

“鳳仙太子，你休想逃走！”在陣外的方源和武庸，紛紛轉身，阻截鳳仙太子。

白滄水大喜過望:“原來是鳳仙太子在陣內出手，破壞了敵方大陣！乾得好！”

一些不知道內情的蠱仙，看到這番情景，都目瞪口呆。

“快快快，鳳仙太子乃是我靈緣齋的人！快去支援他啊！”一位靈緣齋的太上長老連聲催促道。

不消他說，陳衣已下達命令。

厲煌、清夜、白滄水三人飛出大陣，前往接應鳳仙太子。

方源和武庸被他們三位阻截。

鳳仙太子本身實力不弱，又得到支援，順利地進入九九連環不絕陣中。

天庭諸仙卻不知道:這位被他們主動接應，放進大陣中的鳳仙太子竟是假的！

“終於進來了。”方源暗自冷笑，殺意盈胸。

仙道殺招見面曾相識！

這是經過方源重點改良的殺招，更要算上他吞並了獸劫洞天后而暴漲的變化道痕，因此威能翻了數倍。

就算天庭有所準備，也沒有發現方源的真正身份！

此刻，真正的鳳仙太子其實還在五界大陣之中。

五界大陣由方源改良，當然設計了陣中之陣。這個內陣就是囚禁住鳳仙太子的牢籠，由數位八轉蠱仙親自鎮守著陣眼。

至於五色煙瘴中的“方源”，則是翼浩方假扮。

南疆八轉蠱仙翼浩方，亦是變化道蠱仙。

他雖然沒有見面曾相識這樣的手段，但是身處在五色煙瘴之中，又有其他八轉蠱仙為他遮掩偵查殺招，因此沒有露餡。

至於五界大陣，是真的自爆了，海量的凡蠱瞬間滅亡，參與組陣的仙蠱也各有損失。

不如此，哄騙不了陳衣等人。

陳衣被蒙在鼓裡，還有一個原因，

那就是天庭方面紫薇仙子提前對他們的通知。陳衣等人知曉了鳳仙太子的真正身份，因此激戰中都一直保持著關注，時刻注意鳳仙太子。

一旦鳳仙太子有所異動，捅了對面背後一刀，他們就會積極配合，擴大戰果。

如今，鳳仙太子不發動則以，一發動就破壞了敵人的大陣，戰果巨大！

陳衣等人因為早有了心理準備，所以立即對方源采取了接應。

“我重生的秘密曝光，天庭定然會顧慮到鳳仙太子的身份暴露。而當前大戰關乎宿命蠱大局，若是關鍵時刻，天庭定然會掀開鳳仙太子的身份，維護大局！這就是我可以利用的一點了。”

方源心底冷笑，偽裝成鳳仙太子，一副傷勢沉重的樣子，在天庭諸仙期待的目光中，他堂而皇之地踏入九九連環不絕陣的核心。

靈緣齋的一位太上長老首先迎接上來，她微笑著道:“歡迎回家。”

方源蓄勢待發，已準備動手了。

“因為我不是真正的鳳仙太子，一旦和他們交流就要暴露身份。”

“而且我沒有武庸的遮掩手段，醞釀殺招的時候，氣息必定流露出來。”

“所以真正動手的時機，就在於剛進入大陣的那一刻！因為被追殺，所以身上仙招都還未散去。”

方源正要下狠手，異變陡生！

整個戰場上，所有人的臉色都變了。

“那，那是什麽?”

“九轉殺招！似乎是從北原而來！”

“運道的氣息。”

“它的方向……好像是對準了天庭！”

敵我雙方在這一刻，都忘了戰鬥，而是仰望長空。

一道巨大的光柱，橫亙蒼穹，以極快的速度向著天庭的方向轟射而去。

這道光柱是如此的龐大，就好像是一條巨河，橫霸天地。

所到之處，排開一切的空氣，光柱前行，發出恢弘的聲響，震耳欲聾。

如此浩瀚磅礴的殺招，讓所有人都為之失神。

就算是陳衣、武庸，甚至是方源，都感到自身的渺小！

無可阻擋，所向披靡！

光柱從北原上方的黑天發端，一路衝刷，刺破界壁，直接轟進天庭之中。

天庭劇烈震蕩，地動山搖，無數仙蠱屋龜裂破散。

“這是?！”龍公猛地抬頭，前一刻他意氣風發，神威赫赫，把七極荒都和劫運壇揍得找不著北。

但當光柱衝向他來時，他駭然失色，在這一瞬間，淪為砧板上的魚肉。

他動彈不得，被光柱牢牢鎖定，仿佛是琥珀裡的蟲子，只能眼睜睜地看著光柱轟襲而來。哪怕他此刻的強大戰力，已經讓其余的八轉蠱仙望而興歎。

“九轉殺招！這是巨陽仙尊的手筆！”

“巨陽仙尊果然是留了後手！不對，他不是來對付我的，而是直奔宿命蠱。”

龍公忽然明悟，他滿臉猙獰之色，極力掙扎，一次次地嘗試催動仙道殺招。

但恐怖的一幕發生了，他的殺招從未有一次催動成功過。殺招催動屢屢失敗，讓他不斷承擔反噬傷害，嘴角、眼角都溢出鮮紅的血跡。

天庭諸仙人仰馬翻，有些不自量力的想要阻擋光柱，盡數灰灰！

沒有哪一位八轉蠱仙，能夠阻擋光柱的前行。

“巨陽仙祖大人！”

“主人……”

這一刻，冰塞川、毛裡球都淚光閃爍。

但就在光柱要轟襲到煉道大陣的時候，眾仙的耳畔忽然響起一聲幽幽的歎息。

隨後，在一缺抱憾亭中，雙尊對弈的幻景再度浮現。

和無極魔尊對弈的星宿仙尊，她抓起一把棋子，揮灑出去。

一瞬間，無數星芒閃爍，璀璨耀眼，完全不輸給巨大的橙黃光柱！

星芒組成巨網，攔住光柱的前行。

光柱越來越慢，越發纖細，圍繞它的星芒正在吸收和轉移光柱的力量。

“星宿仙尊大人！”

“是星宿仙尊的手段！”

天庭蠱仙大喜過望，紛紛遙望一缺抱憾亭，崇拜和激動之情溢於言表。

龍公大口喘息著，光柱距離他極近，幾乎要貼在他的臉上。但最終，光柱完全停止下來，被星芒巨網兜住。

“該死，就差一點啊。”冰塞川大為懊惱。

龍公乃是天庭一方的最強戰力，同時也是旗幟般的領袖，一旦他陣亡了，必定會令天庭士氣暴降，而長生天一方還有劫運壇和七極荒都，一切就還有希望了！

“星宿這個婊子……”毛裡球狠狠咬牙。

光柱忽然再度異變，它不斷自轉，速度越來越快，表面都形成了一圈圈的螺旋氣旋。

一缺抱憾亭中，星宿仙尊的臉上不禁流露出一絲驚異之色。

轟的一聲，光柱陡然炸裂，分出數百股龐大的橙黃氣流，分別衝入冰塞川、毛裡球等等北原強者的體內。

毛裡球目瞪口呆。

它原本已生出死志，被這股橙黃氣流衝刷四肢百骸，身上所有的傷勢都痊愈，仙竅中一顆顆仙元憑空凝結。

一股白金色的淡淡光暈，籠罩在長生天的成員身上，帶給他們強大的增幅。

這種增幅助益的效果，比人中豪傑還要強大數倍！

光柱被星芒巨網阻截之後，竟靈活變招，轉而幫助長生天的成員。

“龍公，我們再戰！”冰塞川咆哮，狀態恢復到此生的巔峰狀態。

劫運壇也籠罩著一層光暈，在冰塞川的操縱下，猛地飛出。

龍公不閃不避，和劫運壇狠狠對拚。

結果劫運壇衝勢受阻，龍公卻宛若炮彈，向後方倒射，撞毀了五六堵牆厚，被氣牆擋下。

噗。

龍公臉色一白，吐出大口鮮血。

他胸膛內凹下去，胸骨幾乎全都折斷！

公告:免費小說app安卓，支持安卓，蘋果，告別一切廣告，請關注微信公眾號進入下載安裝zuopingshuji按住三秒複製！！