天庭戰場。“殺啊！”

喊殺聲震耳欲聾，北原諸仙士氣狂飆，攀升至前所未有的巔峰！

這是巨陽仙尊出手，意義非同尋常，他的這些後輩傳人無不士氣大振，戰力暴漲。

“怎麽會?”天庭蠱仙驚愕，忽然僵滯在高空，動彈不得。

在他的眼前，北原歷史上的著名強者，智道蠱仙劉惠吐出一口濁氣:“差點被你殺了啊，就差那麽一點，真是可惜啊。”

天庭蠱仙額頭滴下冷汗:“你的這個殺招，明明無法束縛住我的。哼，真正厲害的仍舊是巨陽仙尊罷了，你不行！”

劉惠冷笑:“那你為何不說之前，我等都受到宿命的壓製呢?再者說，行與不行又有什麽關系?生死勝敗才是真正大事，去死罷。”

他輕輕揮手，帶走對方的性命。

他雙眼狹長，目光冰寒徹骨，不懷好意地打量周圍:“下一個是誰?”

……

“你攻破不了我的防禦，別白費勁了。”天庭蠱仙巋然不動，渾身上下籠罩著光暈，堅厚至極。

北原蠱仙玉陽子深呼吸一口氣，他感受著身體內的全新的澎湃力量，一掃之前的頹喪和憂愁，自信飛揚起來:“現在的我可和剛剛不一樣了啊。仙道殺招——瓦解！”

玉陽子原名耶律瓦，修行律道。成為蠱仙之後，屢立奇功，但耶律家內部的不公卻讓他得到應得的待遇。一氣之下，他叛出家族，成為魔道蠱仙。

晚年的時候，耶律家受挫，遭受多個黃金部族的聯合排擠和打壓，八轉修為的耶律瓦被大張旗鼓地邀請回來，成為耶律家太上大長老，重歸正道。

他依靠自己的努力，達到尋常蠱仙難以企及的成就，令整個家族都低頭，承認曾經做過的錯誤。

耶律瓦的人生經歷透著傳奇的色彩，激烈了無數的後輩。不過就算他回歸耶律家，擔任太上大長老之職，也並未改回原名，仍舊自稱玉陽子。

“怎麽會?！”天庭蠱仙大驚失色，他引以為傲的防禦不斷崩解，隨即徹底消散。

得到巨陽仙尊的資助，玉陽子直接逆反強弱差距。

與他對戰的天庭蠱仙，很快就慘死在玉陽子的手中。

……

鏘鏘鏘！

三位天庭成員，聯手對付耶律旗。

袁賁乃是八轉蠱仙，專修骨道，戰力驚人。生前堪稱北原蠱仙界戰力第一，就算其他四域也時常聽聞他的勇名。

他的身材並不魁梧，反而有些乾瘦。但他渾身穿戴的白骨鎧甲，堅硬厚實。他右手持著白骨長槍，左右揮舞，激蕩風雲。左手把著一柄白骨短劍，劍光森寒，令人心悸。

得到一股橙黃光氣，袁賁開口長嘯，鎧甲上陡然暴射出無數白骨尖刺。

圍攻他的一位天庭蠱仙躲閃不及，被上百根骨刺刺成了刺蝟，慘死當場。

袁賁趁勢奔襲，一槍捅穿了第二位蠱仙的心髒，一劍劈掉第三位蠱仙的頭顱。

但他的臉上卻沒有激動和喜悅，而是淡淡的落寞:“可惜了，你們蠱蟲不足，發揮不出真正的實力。我又得到先祖幫助，此戰……勝之不武！”

……

轟！

一聲爆響，龍公像是炮彈一般，被打得倒飛出去。

龍吼聲起，龍公迅速穩住身形。

忽然，一個巨大的陰影，狠狠地覆蓋下來。

龍公猛地抬頭，就看到劫運壇宛若山一般壓來。

龍公冷哼一聲，仍舊不閃不避，龍爪捏成拳頭。

“龍公大人，

我來助你一臂之力！”天庭蠱仙吳雙對準龍公，催動殺招。仙道殺招——無雙！

下一刻，龍公深呼吸一口氣，雙拳向頭頂上的劫運壇揮舞。

仙道殺招——亂龍拳！

無雙——亂龍拳！！

刹那間，拳影翻飛，掀起驚天暴烈拳風。數以千萬的拳影仿佛驚濤駭浪，擊打得劫運壇搖曳不定。

“龍公這個家夥，還真是夠強！”冰塞川咬牙。

劫運壇也受到巨陽仙尊的助益，整個戰力比之前暴漲數倍，仍舊無法力壓龍公。

不過就在這時，一位巨人飛撲而來，加入戰場。

正是七極荒都！

“龍公，去死吧！”七極荒都巨人大吼一聲，張口一吐，暴射出無數漆黑尖針，攢射向龍公。

“糟糕！”附近的天庭蠱仙吳雙看得睚眥欲裂，他想要支援，但卻被其他的北原蠱仙阻擋。

北原的蠱仙向來戰鬥經驗豐富，這些被前有古人殺招召喚而來的蠱仙，更是歷史上的強者。激戰這麽久，他們早已經養成默契的配合。

龍公正在施展亂龍拳殺招，抵抗劫運壇，卻在同時遭受七極荒都的襲擊。

這漆黑尖針殺招極其厲害，氣勢爆湧奔騰，還未射到龍公身上，龍公就感受到一股凌厲的刺痛感受。

龍公眼中精光一閃即逝。

仙道殺招——澄龍澈瞳。

偵查殺招一出，他立即洞徹漆黑尖針的許多底細，知曉此招蘊含暗道精華，專克防禦手段。他若是依賴自己的龍鱗，或者九龍護身印，隻怕會被射成馬蜂窩，當場重傷！

“那就以攻對攻！”龍公猛地張口，猛地吐氣。

大氣洶湧，轉瞬之間一記仙道殺招成形！

仙道殺招——氣流剪！

無數淡白氣流，向漆黑針雨對衝過去。

氣流劃破長空，形成一道道的弧線，仿佛是鋒銳的刀刃，所到之處根根黑針都被斬斷。

氣流剪和漆黑針雨對撞，各自消散大半。

但也有少數漏網之魚，紛紛襲向龍公和七極荒都。

同一時刻，龍公悶哼一聲，身上插了十幾根漆黑尖針。而七極荒都的身軀也被氣流剪削掉了好幾塊骨肉。

這些傷害，都被七極荒都中的北鬥七仙分別承擔。

他們忍住傷痛，齊心合力催動七極荒都，這一次直接殺向龍公。

龍公歎息一聲，隻得強行後撤！

交戰以來，這是他第一次主動後退。

敵勢之強，令龍公不得不撤。

他的殺招龍禦上賓，的確能夠在八轉中製霸，尤其是在他生命的最後時光，更是能對八轉蠱仙予取予求。

但是，在九轉殺招面前，龍禦上賓殺招就相形見絀了。

除了本身的威能之外，還有玄機變化的方面。

巨陽仙尊發出的一擊，原本是攻伐殺招，從北原一路轟擊到中洲的天庭，橫跨兩大域，威勢不減，浩蕩磅礴。

天庭本身的防禦極強，但是卻不是巨陽一擊的對手。

好在最後關頭，有星宿仙尊出手，方才將巨陽一擊擋下。

但擋下之後，巨陽一擊便變化了性質，竟轉變成了增益手段，投注到戰場當中，令整個戰局再次顛覆。

殺招的實用技巧主要有這麽幾種:連招、變招、附招、拆招。

所謂變招，就是以某個殺招為基礎，加以變化，達到另外的效用。比如方源的萬我殺招和力道大手印，前者是後者的基礎。

但方源催動萬我殺招，萬我殺招絕不會變成力道大手印，這兩者是有區別的。

而巨陽一擊好像是說變就變，前一刻還是攻伐殺招，下一秒就變成了增益手段。

巨陽仙尊在變招技巧上的造詣，已經徹底超出龍公的理解范圍了！

“我身上的力量正在消散。”

“看來巨陽仙祖的力量並不能持久啊！”

“快，趁著力量還在，不可戀戰，衝破對方陣線，奪取宿命蠱！”

時間推移，北原蠱仙們漸漸發現了不妥之處。

巨陽一擊轉變性質之後，帶給他們強大的助力，但是這股力量也在迅速地消散。

巨陽一擊的爆發程度，要比人中豪傑殺招更高。但是從時間持續，空間范圍上來講，無疑是人中豪傑殺招覆蓋的范圍更廣， 持續的時間更長。

龍公臉色變了。

他以一己之力，糾纏住劫運壇和七極荒都已是勉強，如今北原諸仙齊攻煉道殘陣，他根本防守不住。

天庭諸多蠱仙集結起來，站在煉蠱殘陣之前，組成防線。

在北原蠱仙瘋狂的衝擊下，防線岌岌可危，懸於一線。

各種仙道殺招相互對轟，不時的就有蠱仙屍體從高空跌落下去。

雙方拚殺，慘烈到了極致，圍繞著這個薄弱的防線，蠱仙陣亡的數量節節攀升。

北原一方孤注一擲，天庭成員則是堅守不退。

雙方都在增兵。

從天庭的仙墓中不斷地蘇醒，一位位天庭成員趕赴沙場，支援陣線。

而光陰長河的幻景中，北原強者也接連登場，二話不說，展開衝鋒。

陣線搖搖欲破，紫薇仙子早已經身赴戰場，拚盡全力抵擋著北原諸仙的凶猛攻勢。

忽然，紫薇仙子的身邊浮現出一個淡淡的人影。

是北原的蠱仙強者劉流溜！

此人雖然是八轉強者，但在歷史上並沒有多少好名聲。他生前，劉家只有他一個八轉蠱仙，按照慣例應當是他擔任太上大長老的職位。

但是劉流溜從小到大，從不正面作戰，欺軟怕硬，只要出手一貫都是突襲偷盜。

他的名聲太壞了，根本不能讓旁人尊重、信服。

若是他擔任劉家的太上大長老，反而會拖累整個劉家，影響劉家的形象和聲譽。

劉流溜是個例，在整個北原的歷史上都較為罕見，獨樹一幟。不過也正因為他的這種風格，才令他生存至今。

:。: