劉流溜其實早就登場參戰，但和他同期的北原強者早已經被擊毀，只剩下他一人。

這樣的戰鬥太過慘烈，八轉蠱仙的犧牲變得稀疏平常。

劉流溜的手中戰果輝煌，交戰以來至少有八位天庭成員遭了他的毒手。他早就關注著紫薇仙子，他豐富的戰鬥經驗令他迅速判斷出紫薇仙子的重要性！

此刻，他忽然出手偷襲，其實早已經醞釀已久。

刹那間，紫薇仙子汗毛頓豎，致命的危機感覺充盈她的心胸，幾乎讓她不能呼吸！

紫薇仙子心中雪亮，單憑現在自己的防禦手段，根本阻止不了對方。但要現在催動其他的防禦措施，根本來不及！

眼看紫薇仙子就要隕落，關鍵時刻，從旁邊殺出一位天庭蠱仙。

正是之前支援龍公的吳雙！

噗嗤！

一聲悶響，劉流溜的殺招仿佛一柄灰色的利刃，刺穿吳雙之後，又刺中紫薇仙子的肩膀。

“該死，被吳用擋下了大半威能……”劉流溜面色驟變，身影迅速消散。

紫薇仙子身受重傷，吳用卻已然陣亡。

劉流溜消失無蹤，下一刻他再出現，說不定又會帶走一條性命。

轟！

氣浪翻飛。

龍公向後飛退數百步距離，艱難地穩住身形。

他終究是擋下了七極荒都的一記強大殺招，但代價是整個雙臂，還有胸口前的龍鱗。

他的雙臂無力垂下，龍鱗盡數破碎，胸膛處血肉模糊。

龍公立即催動治療手段，但雙臂上刻印下來的暗道道痕十分濃鬱，並且排列組合巧妙，大大妨礙了他的治療效果。

“哈哈哈，龍公，你連續中了我們的蛇裡引、暗纏命兩記殺招，還想在短時間內恢復自己的傷勢，做夢！”七極荒都發出嘲笑的聲音。

隨後，劫運壇一改之前的戰鬥風格，忽然鑽破地磚，從下而上偷襲龍公。

一記仙道殺招爆發，擊中龍公。

一道巨型的橙金光球，將龍公關押在內，牢牢困住。

光球不斷收縮，擠壓龍公的生存空間，將他的骨骼壓得咯吱作響，龍鱗不斷掉落，龍角上顯現出明顯的裂痕。

見龍公被困，冰塞川大松了一口氣。

龍公速度驚人，而劫運壇的這記殺招卻是速度較為緩慢，很難命中。

幸好北原蠱仙戰術極其明智，攻敵必救，讓龍公心有牽掛，只能被動防守。七極荒都的配合越來越有默契，這才創造出了戰機，射中龍公！

哢嚓。

一聲輕響，一大截的龍角從龍公的頭頂墜落下去。

大量的紫色斷發，飄零灑落。

九條龍影浮現在龍公的全身，正是九紋龍護身殺招，艱難地抵抗著周圍的重壓。

“龍公，你大勢已去，宿命蠱必是我長生天之物！而你也將收獲死亡！”冰塞川的聲音傳遍戰場，短時間內他只能困住龍公，並不能取走他的性命，但沒有關系，他可以憑此事來打擊天庭一方的士氣。

果然，不少天庭成員見到龍公被困，皆露出驚色。

龍公忽然放聲大笑:“就算是老夫戰死在這裡，又如何?你們北原蠱仙悍不畏死，難道我天庭就有怕死的人嗎?”

一句話，說得天庭諸仙紛紛叫好，士氣大振。

“我們沉眠，只是為了責任，絕非怕死。”

“開玩笑，怕死?我們可是天庭的一員！”

“我們維護人族的榮光，從遠古時代至今，我們從不畏懼犧牲！！”

天庭的蠱仙開始反衝鋒，不惜用血肉之軀抵擋北原蠱仙的殺招。一旦有機會，天庭蠱仙就不顧自身，發動猛攻，爭取和北原強者同歸於盡。

北原蠱仙勇悍，天庭蠱仙卻開始瘋狂！

“不好。”冰塞川暗叫不妙，他原本想打擊天庭的士氣，沒想到龍公一句話竟巧妙瓦解。

冰塞川冷笑，聲音再次傳遍戰場:“可笑！你們的犧牲根本沒有意義，就算我方的蠱仙犧牲再多，他們也不過是紅蓮魔尊的殺招所化，早已經死了。用已經死的人，來換取你們的犧牲，這可是百賺不賠的生意啊！你們天庭能有多少的底蘊，經得起如此的折騰?”

“底蘊?”龍公也冷笑，“我們天庭有的是！”

他開始反抗。

他的雙臂無法動彈，但是周身氣息升騰起來，像是一睹高牆，將他包裹在內。

龍公看向劫運壇，目光中流露出嘲諷的神色:“你們長生天的建立，只是在中古時代，三十萬年多一點而已。而我們天庭呢?距今已有三百八十七萬九千六百八十七年了！你算算看，是你們的多少倍！別想揣度我天庭的底蘊，哼，你們永遠都是鼠目寸光！”

“冰塞川，你不妨回頭看看，看看我方的仙墓，再看看你那邊可笑的光陰長河的虛影。”

冰塞川的臉色沉下，啞然無語。

他不需要去看，他一直都對這兩個地方保持著關注。

光陰長河中，走出來的北原蠱仙已經開始稀稀疏疏。但是天庭的仙墓中，卻仍舊有著一批批的蠱仙，接連不斷地蘇醒。

天庭的底蘊，深不可測！

龍公繼續道:“一個家族滿打滿算，有多少人?家族選拔出來的人才，會有多少?冰塞川，你再看看我們中洲。我們從中洲所有的凡人中，選拔出各種各樣的人才！”

“一個家族就算發現了人才，能真正栽培好嗎?家族的血緣，各自的親情關系往往成了阻礙。但我們門派中任人唯親的現象，遠比家族稀少得多。並且門派的競爭，更加公平，更加透明。”

“就算一個家族的高層後代中出現了天才，家族高層的蠱仙又能花費多少心力，去培養這個天才後輩呢?蠱仙也有許多事情，也非常的忙碌。而在門派當中，一位天才後輩會得到許多人的指點。從他開始修行，到他成就蠱仙，都會有相應的指導。門派的許多教導任務，能夠讓指導後輩的人，獲得相應的收益！試問一個家族這樣做的，能有多少?”

說到這裡，龍公聲調高昂激越，充滿了驕傲和自豪:“北原諸仙啊，你們敢來入侵天庭，勇氣可嘉！可惜你們的見識，早就被你們的家族束縛了，你們太低估我天庭的底蘊了！”

冰塞川默然不語。

他想反駁，但說不出反駁的理由。

因為，事實就在眼前！

天庭的仙墓中，各個成員蘇醒，層出不窮。

三百萬年前，遠古時代。

元始仙尊看著周圍的人族蠱仙們，微微點頭:“現在，中洲人族的蠱仙都已經到齊了，並且還有幾位來自其他幾域的仙友。”

“元始仙尊大人，聽到您的召喚，我們就都趕來了。您有什麽指示或者教誨，我們都將聆聽於心。”

元始仙尊微笑著，說出自己的建議:“從今日起，我們中洲蠱仙都要組建門派，廣泛收徒，將各自的真正本領傳授下去。”

“什麽?”

“取締家族制度嗎?”

“雖然早就聽聞了這個風聲，但元始仙尊大人，您真的要這麽做嗎?”

“這未必也太……”

人族蠱仙們議論紛紛，臉上流露出難色。

有人小心翼翼地勸道:“元始仙尊大人，您可是當今世間唯一的九轉蠱仙，您要是創建自己的家族，必定也是天下第一的超級勢力啊！您的子孫將繼承您的榮耀和本領，我等的家族必將以您的家族為領袖。”

元始仙尊微微搖頭，他看向勸導他的蠱仙，目光平靜:“家族?試問天下，從古至今，可有長久不衰的家族嗎?一旦家族坐大，血緣這份紐帶，就會顯得稀疏。在我未成仙尊之時， 我們和其他的異人各大家族對抗，憑借的除了我等的團結，就是依靠他們內部的罅隙。我想要創造的門派，將是一個不依賴血緣關系的組織！”

人族蠱仙們沉默一陣，有人勉強笑道:“仙尊大人呐，你說的沒錯，家族一旦坐大，就容易松散。但您是不一樣的，您可是古往今來第一位修行到九轉的蠱仙呐！說不定以後也未必會再出現九轉仙尊了。”

“只要有您在的家族，哪一個家族的成員會敢遊離向外呢?有您在，就有天底下最團結的家族！”

元始仙尊點頭:“你說的不錯。但是當我不在了呢?我又能活多少歲?”

人族蠱仙被問得一愣。

有人道:“仙尊大人，您現在可是春秋正盛呢！”

又有人道:“我們會不斷地搜集壽蠱，您必定是歷史上活得最久的蠱仙！”

元始仙尊微微一笑，以平靜的語氣道:“可是我仍舊要死的。世間誰能不死?”

他搖搖頭，歎息一聲，自問自答:“沒有人。”

蠱仙沉默。

元始仙尊繼續道:“其他的延壽之法都有弊端，除了壽蠱。但就算是收集壽蠱，我們也都明白，壽蠱越來越少了，不是嗎?”

人族蠱仙一片沉寂。

“這是天意。”元始仙尊仰頭，目光似乎穿透洞壁，看到蒼穹和雲霄，“天道損有余補不足，從未有永生的至強！木秀於林風必摧之，堆高於岸流必端之。異人們的強者，不斷地新舊交替，我們人族同樣如此。”

“我雖然無敵天下，但也只是暫時，總有一天我會死去。這是天道、宿命、規矩，《人祖傳》中早有敘述。”