山洞中的氣氛越來越壓抑，一位年輕的人族蠱仙勉強笑道:“仙尊大人呐，您現在才不過數百歲而已，還有數千年，甚至上萬年的歲月呢。現在考慮這些，是不是太早了點啊?”

元始仙尊的面色頓時肅然，他用平靜地目光盯著說話的年輕蠱仙，後者支撐不了幾個呼吸，低下頭去。

元始仙尊用低沉的聲調道:“人無遠慮必有近憂。若是不事先考慮，做出預防，待我死後，我們的種種犧牲將變得毫無意義，我們千辛萬苦奮鬥努力得到的成果，也都會分崩離析，。”

“別的不說，一旦我死去，異人反攻，你們當中誰能一肩挑起重擔?”元始仙尊責問。

人族蠱仙面面相覷，無人應承，更無人出聲。

人族雖然崛起，但依靠的是元始仙尊一個人，其余的人，不管是蠱仙等級，還是蠱仙數量都遠遠不及異人種族。

元始仙尊深深歎息:“中洲太大了，我們人族的蠱仙有多少，異人的蠱仙有多少?不提蠱仙，說說凡人。整個人族的人口又有多少?，他們的人口有多少?百萬倍的差距總該有的吧。”

“就算在我們有生之年，製霸中洲，統治中洲，還有其他的四域呢?”

“現如今，我的實力曝光，異人深知不敵，已采取躲避的措施。我們根本沒有有效的手段，來找到他們的確切位置。尤其是那些異人蠱仙的洞天福地，一旦寄托外界，就算我等走到面前，也萬萬發覺不了啊。”

元始仙尊的意思，諸仙徹底明白了。

就算人族已經崛起，但依靠的只是元始仙尊一人。而元始仙尊壽命有限，終有一天會死去。

而在他生還的時段，人族想要統一中洲，也是非常艱難的。異人難以尋找，他們躲避起來，仍舊能繁衍生息。

元始仙尊無敵世間，卻沒有有效的手段來挖掘出他們的位置。

人族蠱仙中某位老者，語氣沉重地道:“所以，依仙尊大人您的意思，對於我們人族而言，長久之計便是舍棄家族，組建師門嗎?”

元始仙尊神情嚴肅地點頭:“是的。”

“我們如何能夠戰勝異人，給整個人族帶來光明的前景?單靠我一個人是不行的。”

“異人打不過大不了都躲起來，因此就算我無敵天下，也只是帶領中洲的人族獨立起來，在異族的重重包圍下，站穩腳跟罷了。”

“真正要令人族崛起，必須得依靠我們人族自己。我們必須擴大人口，繁衍生息，同時栽培出盡量多的蠱仙。只要我們人族擁有比異族更多，更強的蠱仙，我們種族的前景才會光明起來。”

“若是我們采用家族的制度，和異人又有什麽區別呢?我們現在已經是非常的落後，再采取家族制度，是萬萬不能超越他們的。”

“唯有創建門派，積極地挖掘一切人才，唯才是舉，不惜成本，拋棄成見地去栽培他們。我們才能有趕超異人家族的希望啊！”

元始仙尊的一番話，再次讓人族蠱仙們陷入沉默之中。

許多人的神色已經平和下來，他們知道元始仙尊的話是有道理的。但仍舊有一些蠱仙，輕輕皺著眉頭，難以接受。

一位蠱仙問道:“難道門派制度，就能夠讓我們始終精誠合作嗎?一定就能唯才是舉，沒有內部的派系，沒有打壓排擠嗎?”

“當然不是。”元始仙尊搖頭，“只要是人搭建起來的組織，就一定會有私心、私利。家族以嫡庶血緣為標準，而師門卻是以能力和天賦評判，當然是後者更公開透明，會將有限的修行資源分配更適合的人，

對大局會更有利！”那人張了張口，發現無法批判門派的優越，隻好轉變角度道:“難道家族就不能挖掘人才嗎?家族也有吸收外來人才的體制，比如聯姻，或者義子義女。”

“的確是這樣。”元始仙尊點頭，“但是聯姻的能有幾個呢?義子義女就算再多，在家族當中，和那些有血緣關系的真正後輩比起來，他們恐怕都要遭受排擠和打壓的吧?”

人族蠱仙們終於啞然無語。

元始仙尊用誠懇的語調，繼續道:“我知道乍然創建門派，在感情上的確有些無法接受。蠱仙之道乃是我們苦苦索求，耗費了不知多少代價得來的成果，傳給自己的後代也就罷了，卻要傳授給其他姓名的外人。”

“但事實上，創建門派並不是意味著就要將仙道的奧妙，隨意地傳授給別人。而是選擇人才，這種人才不僅是天賦好，而且還要有品德，最重要的是忠於自身的門派。”

“再者，就算不創建家族，難道諸位的後人就不能得到你們的照顧嗎?當然不是這樣。這些人加入門派，自然會受到你們的關照，但是我希望諸位務必暗箱操縱，不要違背了明面上的門派規矩。”

“只有我們從自身做起，守護門規，我們的後輩、徒弟、子孫才能積極地遵守門規。只要我們創建門派，並且積極地團結在一切，我相信我們人族必定會真正的徹底的崛起！”

“其他四域我還管不了那麽遠，但是在中洲，我希望諸位都創建門派，舍棄家族。為了整個人族大局，我必須強調這一點:任何一位中洲蠱仙都需要創建門派，不可組建家族。任何一位將來晉升的蠱仙，都要依約如此。一旦有人違規，就要遭受我本人，以及其他仙友的聯合製裁！”

人族諸仙悶聲不吭，當元始仙尊強勢起來的時候，他們誰都無法違逆。

不過令他們感到欣慰的是，元始仙尊並不是一味地禁止家族製，門派制度隻規定了蠱仙，也就是說凡人和蠱師都能依照家族的形式，繼續生存下去。

並且就算蠱仙創建了門派，也可以照顧自己的後輩和朋友。

這算是元始仙尊對於現實的妥協，但從這一點，卻也更可以看出他的高明之處。

元始仙尊繼續道:“作為你們的領袖，我將以身作則！我在此立誓，我將創建門派，不立家族。我將廣收門徒，將自己所能毫不保留地傳授給我的徒弟們。”

“並且，將來當我隕落死亡，我的仙竅也將貢獻出來，充當門派根據之地，而不是留給我的血脈後代。”

“元始仙尊大人！”

“您……”

一時間，在場的人族蠱仙們都震動了。

這一刻，他們紛紛看向元始仙尊，從他平靜的面色中感受到對方甘願犧牲的偉大，維護大局的決意。

既然元始仙尊都這樣做了，那麽他們又有什麽理由不這麽做呢?

“元始仙尊大人，您說的對，我願意響應您的號召！”

“從今以後，創建門派，不立家族。”

“有仙尊大人，實在是我人族之福！”

“跟隨著您，果然是我平生最正確的選擇。”

“仙尊大人，我對門派的創建還有一些不明白的地方。”

“嗯，請說吧。”元始仙尊道。

“請問您要創建什麽樣門派，門派的駐地又要選擇何處?門派有什麽規矩，創建門派又有什麽要領呢?”

元始仙尊深呼吸一口氣:“關於門派，我早已構思良久。這話一說起來，就要涉及各個方面。就以我為例吧。首先，我的門派名為天庭……”

良久。

元始仙尊為人族諸仙解惑。

眾仙再無迷惑之處。

元始仙尊掃視諸仙:“接下來就看諸位的了。我相信，只要我們廣立門派，正確發展，就算是我死後，人族也必會越加昌盛，異族若無改變，必將沒落！”

“請諸位飽含信心！”

“別看我們的門派，現在只是一個單純的想法，從未實現。”

“我相信，只要遵循我們的計劃發展下去，門派將會在歷史的長河中逐漸綻放出奪目的光輝。我的天庭，我們的門派，將會成長為天下聞名， 雄踞一方，敵人為之變色的存在！”

三百八十七萬九千六百八十七年後。

天庭戰場。

激戰繼續著，長生天一方得到巨陽一擊的資助，佔據上風。

然而，在仙墓中，一個又一個的天庭成員不斷蘇醒。

“是誰?膽敢犯我天庭！”

“這是歷代先人的成果，我決不允許你們破壞。”

“多少人拋頭顱、灑熱血，區區家族制度的長生天，也想擊敗我天庭?哼，妄想！”

“長生天，你是可鄙的。為了一己私利，就要引發人族的內戰嗎?”

“我們天庭始終是人族的聖地，人道的天堂，人族的正統！”

“我們代表著人族的精神，數百萬年始終不變！”

“我將追隨元始仙尊，追隨星宿仙尊，追隨元蓮仙尊，以死捍衛我們的——天庭！！”

一聲聲的呐喊，或老或少，有男有女，形形色色的天庭成員從仙墓中鑽出，參加戰場。

就像三百萬年前元始仙尊說的那樣，他的天庭成長為了龐然大物，蓋壓世間。

他的精神，一直傳承下來，從未變過！

無數位人才，被門派挖掘栽培出來，追隨早已死去的他，捍衛他的精神理念！

北原蠱仙的悍勇無以倫比，但是天庭眾仙卻顯出瘋狂的氣勢，哪怕他們仙蠱不足，即便是同歸於盡，他們都的臉上從未有迷惘或者恐懼。

反而。

他們的臉上像是閃著光。

殉道者的光輝啊……

是如此的燦爛耀眼！

“為什麽?明明我們的實力更強，為什麽竟是被天庭的氣勢壓製住了！”冰塞川狠狠咬牙，面色鐵青。