天庭戰場。

八轉蠱仙間的廝殺，已然慘烈到了極致。

“長生天！你們的表現，實在太令吾等失望！”

“哼，天庭的家夥總是如此大言不慚，做老大做的太久了，看我把你們全部挑翻！”

“你我都是人族，居然內鬥到這種程度。北原諸仙，徒具悍勇，卻毫無信念。”

“我等的信念你們是不會了解的！”

不斷的有北原蠱仙隕落，但每一個北原強者的隕落，幾乎都要陪上數位天庭蠱仙的性命。

“北原！長生天！”龍公憤怒無比，目光凶狠而猙獰，“盡管勢均力敵，但我堂堂大天庭，居然被逼到如此狼狽的程度……不可原諒！”

轟！

龍公雙臂猛地抬起，終於將困住他的囚籠打破。

但是劫運壇和七極荒都迅速撲上，三者不斷角逐交手，陷入僵持當中。

“快快快！”

“好了，煉道大陣終於修複好了。”

“袁瓊都接下來就看你的了，我們會為你守護。除非是死去，否則誰也不能撼動這座煉道大陣！！”

數位天庭蠱仙紛紛低呼，佔據四方，組成一道堅實的防線。

因為天庭蠱仙的奮不顧身，煉道大陣修複完成，並且防線也重新組建起來。

冰塞川見此，連忙舍棄龍公，想要破壞天庭的企圖。

“休想！”龍公爆喝，不顧渾身傷勢，拚盡全力將劫運壇和七極荒都死死拖住。

冰塞川將自己突破不成，便連忙調兵遣將。

北原諸仙再次衝擊，天庭蠱仙傷亡慘重，但由於仙墓中不斷有成員蘇醒，補充進來，導致防線比之前更加牢不可破。

“好，就趁現在！呃?！”劉流溜想要潛行溜進去，但是旋即，他面色大變，顯現原形。

一位天庭蠱仙身邊大量玉珠漂浮，飛到他的面前，滿臉殺氣:“就是你嗎?沾滿我天庭仙友鮮血的凶手！你的表演到此為止了。”

“是玉珠子前輩麽……”正要入陣的袁瓊都王恰好看到這一幕，頓時欣喜無比。

歷史上，八轉蠱仙強者玉珠子最擅長偵破。從他身邊漂浮的玉珠數量看來，他手中的仙蠱無疑比較齊全。如此一來，劉流溜就被他克制住了。

“能贏！有這麽多的天庭先輩在，我們一定能贏的！”

“不，準確地說，勝利必然屬於我天庭！！”

袁瓊都的眼中閃現出了覺悟的光。

他再次進入蠱陣，剛一操縱，便驚喜地發現這座煉道大陣比之前的那座，還要更加的優異。

“原來如此。”

“為了修複宿命蠱，諸位前輩增添了這麽多的仙蠱啊……”

袁瓊都的眼中泛起淚光。

煉道大陣中采用的仙蠱越多，蠱仙那邊自然就越少，如此一來就更易戰死沙場。

這都是犧牲！

心甘情願的犧牲。

“繼續修複宿命蠱！”袁瓊都盤坐下來，一臉的平靜，而在他的心中卻像是燃燒起了火焰。

烈焰熊熊！

火焰中記憶深處的一幕，浮現而出。

師父站在他的面前:“小都啊，你果然又在山後頭睡懶覺嗎?總是這樣偷懶可是不行的哦！”

少年袁瓊都蘇醒，旋即臉上浮現出怨氣:“是師父啊！”

他嘟囔著，沒好氣地道:“師父為什麽不把我調回去呢?我喜歡炎道啊，炎道才是男人的選擇啊！”

“可是小都啊，你在煉道上的天賦是極其驚人的，所以為師才讓你選擇煉道修行。相比而言，你在炎道上的天賦才情就太普通了。”

“可是我就是喜歡炎道啊，戰鬥時候那是何等風采和神姿……至於煉道，

總是蹲在密室了，不斷地煉蠱、煉蠱。成本花費高不說，經常會煉蠱失敗，一切努力都化為水漂。更關鍵的是，煉蠱風險還很大，和戰鬥一樣。與其將來我煉蠱而憋屈死掉，我更願意使用炎道，堂堂正正地戰死沙場啊！”師父無奈地歎息，用低沉的聲音道:“小都啊，你選擇煉道，不是因為你的喜好，而是責任呐。我們師門煉道這一脈，太需要天才來重整旗鼓了！不要再由著自己的性子了，小都。你已經是個男人了，該去承擔自己的責任，明白嗎?”

少年袁瓊都不甘心地撇過頭:“切，明白了。如果這是師父的命令的話，我會遵從的。”

師父再歎一口氣:“不是命令，是責任。並且煉道的修行也是很有樂趣的，總有一天你會感受到這種樂趣。所以，帶著責任感去快樂地煉蠱吧。”

“怎麽可能?！”

……

“懶散的我，從未有這麽一刻，感受到肩頭沉甸甸的責任。”

“對了。”

“還有這種感覺——開心。”

“呵呵呵呵，哈哈哈。”袁瓊都嘴角翹起，心中大笑。

他淚流滿面。

“師父，你的話我終於懂了！”

“徒兒我啊，沒有令你失望呢！”

“根本不用分心防護自己的性命了，有他們在，一切都會無憂。”

“就這樣一鼓作氣！將宿命蠱徹底地修複好，履行自己的責任，不辜負所有人的期望。再然後……快樂地擁抱死亡的來臨。”

袁瓊都帶著微笑，催動禁招。一旦動用此招，不管煉蠱成敗，他都必死無疑。

但這又有什麽關系呢?

有一些東西，遠比個人的死亡更加重要！

藏龍窟戰場。

東海四位蠱仙將龍宮圍在中央，不斷地狂轟濫炸。

四大龍將被壓製住，只能依憑龍宮防守。

“看來你們轉變成龍人，不是沒有代價的！”

“出來啊，你們不是要算計陷害我等嗎?現在就只會龜縮在仙蠱屋裡嗎?一群膽小鬼！”

“你們未免太小看我等了。”

宋啟元、青嶽安等人怒氣衝衝，催發出一記又一記的強大殺招，將敵方死死壓製。

泥人還有三分火性，更何況是東海的這四位八轉蠱仙。龍公的算計，張陰等人的反叛，讓他們四人同時爆發，發揮出超絕往常的強大戰鬥力！

五域當中，要論性情溫和，當屬東海第一。

但如同波瀾不興，風平浪靜的大海，亦有著洶湧滔天，狂瀾奔騰的一面。

當把東海人惹得真正惹得發怒起來，人們必將會領教到什麽叫做可怕。

忽然，宋啟元等人的攻勢一滯。

“有人來了！”

“什麽人?”

“很顯然，是天庭的援兵！”

宋啟元等四人迅速變化陣型，兩人繼續強攻龍公，另外兩人飛出對抗敵方增援。

“老夫就只能將諸位送到這裡了。”一位天庭蠱仙老者面帶微笑，身形化作光芒消散。

他的壽元已然耗盡。

“秦松你安心走好。接下來有我們！”幾位被紫薇仙子精挑細選的天庭蠱仙，面色肅穆。

“可笑，眼巴巴地跑過來，就是要給我們看你們老死的一幕嗎?”華彩雲和沈從聲殺奔過來。

“東海賊子，你們休想染指龍宮！”

“半隻腳踏進棺材裡的老東西麽，還不乖乖受死?！”

轟轟轟！

雙方一言不合，大戰爆發。

不敗福地戰場。

“嗷吼——！”

無數的蛟龍嘶吼的聲音，響徹整個戰場。

仙道殺招——萬劍鬼蛟！

融合了上古劍蛟變、萬我、閻羅子、閻帝、見面曾相識的超強殺招，再度登場。

“他是——方源！！”

“快，維護大陣，不能讓他得逞。”

“方源，你好大的膽量！”

方源冷笑:“現在想要阻止我?晚了！”

應該感謝巨陽仙尊，他的一擊在關鍵時刻吸引了中洲蠱仙的注意力，使得方源順利地施展出了殺招。

萬劍鬼蛟非同凡響，不僅威力巨大，而且難以剿殺，畢竟這招可是徹底消耗方源身上魂道道痕，和武庸的無限風十分類似。

九九連環不絕陣雖強，但內裡核心仍舊是薄弱的，被方源的無數鬼蛟肆虐，頓時就有分崩離析的趨勢。

方源化身成閻帝，身邊萬蛟嘶吼，冷眼旁觀看著中洲蠱仙積重難返，九九連環不絕陣從核心開始，由內而外，不斷崩潰。

大陣崩潰帶給中洲蠱仙強烈的反噬，一時間，不消方源出手，就重傷瀕死無數。

“方源他真的成功了。”武庸口中呢喃，面色有些複雜。

“快，攻上去！”藥皇大吼，一掃老年頹喪姿態，領銜衝鋒，豪氣萬丈。

“由我來對付鳳仙太子，你們快去。”

寄托著不敗福地的毛腳山，顯露出來。

“想要修複宿命蠱，哼，癡心妄想！雖然摧毀不敗福地有些可惜，但就此打住罷。”方源獰笑一聲，身手一指，宛若帝皇，身邊無數劍蛟俯衝而下，直似千軍萬馬！

“有我在，方源你休想！”關鍵時刻，一個身影出現，阻擋在萬千鬼蛟之前。

八轉炎道強者——厲煌！

仙道殺招——陽莽背火衣！

無數鬼蛟還未近身，就被醉意灌滿，紛紛自燃起來。

“有我厲煌在此，絕不會放過你們任何一人衝過去！”厲煌呐喊。

“是麽……那就讓你嘗嘗萬劍鬼蛟的連招吧。”方源眼中寒芒爆閃。

仙道殺招——萬一鬼蛟劍！

幾個呼吸的時間，萬千鬼蛟凝聚化一，形成一柄龐大的漆黑龍紋魂劍！

魂劍懸停半空，隻把劍尖對準厲煌，卻不刺下。

仙道殺招——落魄印！

方源打出落魄印，正中魂劍。

下一刻，魂劍迅猛飛刺而下。

厲煌猶豫了一下，魂劍的速度雖然驚人，但依憑他的速度還是可以躲避的。

但是現在，他不能躲！只有直面硬抗！

魂劍悄然無聲，直透厲煌而過。

火焰消散，厲煌的臉色變成死人一般的蒼白，他睜大眼睛帶著不敢相信的神色，一頭栽倒下去，宛若斷了線的風箏。

“敢擋我兩招合一?勇氣可嘉，也愚不可及。”方源淡漠地瞥了一眼。

厲煌死。