“厲煌大人！！！”

“天呐，怎麽會?”

“乾得好！”

不敗福地戰場，厲煌的屍體飄落而下，驚呆了無數人。

方源獰笑，一邊繼續衝向毛腳山，一邊冰寒徹骨的聲音傳遍整個戰場:“誰敢阻我，就是這個下場！”

一時間，赫赫魔威，震懾天地，中洲一方士氣大減，武庸眼中閃過一絲陰芒，藥皇等人皆有驚容。

楚度的神情較為複雜一些。曾經方源六轉渡劫的時候，他還在場和方源交手。

沒想到這才數年過去，方源已經成為這般人物，只能讓他抬頭仰望！

“算上之前的第一次萬劍鬼蛟，這一次的萬劍鬼蛟，還有一擊萬一鬼蛟劍，消耗了上萬的魂道道痕！”

方源暗中冷靜分析。

萬劍鬼蛟殺招雖然強大，但是卻永久性地消耗方源身上的魂道道痕。

一次萬劍鬼蛟，就要耗費四千魂道道痕。斬殺厲煌之後，方源的魂道道痕直接削掉了上萬。

當然，方源的魂道道痕還沒有這麽多，都是依靠變化道痕替代的。

總體而言，萬一鬼蛟劍這等手段雖然強大，能夠擊殺掉擁有陽莽背火衣的厲煌，但代價也是極高的。

道痕對於一位蠱仙而言，重要性不言而喻。

永久消耗道痕，就是直接削除底蘊，不到萬不得已的時候，絕不可輕易動用。

而且此招也有一項弊端，就是魂劍度並不出眾，很容易被躲閃。

方源也是看到戰機——厲煌因為要保護毛腳山不能隨意閃避，這才施展了此招。

“毛腳山……”

看著視野中越來越近的毛腳山，方源心中也頗有感慨。

誰能想到，大名鼎鼎的不敗福地，就寄托在毛腳山上。從表面來看，這座山十分普通，仿佛一個土丘，毫不起眼。

但實際上，它卻是天庭修複宿命蠱的關鍵地點之一，如今更是成了這場曠世大戰勝負的重中之重。

“方源！！”下一刻，另一道身影忽現，阻擋在方源俯衝而下的路線上。

是陳衣！

“武庸沒有殺死你，就讓我來結束你的性命吧。”方源冷喝，再次醞釀萬一鬼蛟劍殺招。

陳衣滿臉凝重之色。

就連厲煌都身隕了，面對萬一鬼蛟劍，他更沒有抵抗的把握。

“嗯?這是！”關鍵時刻，陳衣忽感胸口灼熱，仿佛烙鐵烙在自己的血肉裡。

一股強大而又玄妙的力量，流轉而出。

隨著這股力量的噴湧，陳衣的衣裳破開，袒露胸膛。

只見他的胸口處，畫著一幅畫，一幅風中大樹搖擺的畫兒！

“啊！”陳衣心頭驚呼，“這幅畫不就是我許多年前，第一次繼承了元蓮真傳後，莫名烙印到我身上去的麽?”

與此同時，一股信息直接傳達到他的腦海深處。

“是元蓮仙尊大人的布置！”

陳衣又驚又喜，按照這股信息，他連忙催動最強的手段。

仙道殺招——因果神樹！

頓時，青煙嫋娜，從陳衣的身上升騰而起。

然後在他頭頂大約六尺的地方，就緩緩停住，不斷流轉，形成一棵大樹形狀。

大樹樹乾粗壯，枝乾茂密，綠葉蔥蔥。樹葉叢中，還結了數十顆果實。果實委千奇百怪。有的好似漆黑核桃，有的好像粉桃，卻大如臉盆，有的果殼上長滿尖刺，有的果實鏤空，從外可見裡面的果肉、果核。

因果神樹迅成形，畫中的力量旋即灌輸到因果神樹上去。

陳衣的耳畔似乎想起元蓮仙尊的聲音:“看好了，這是基於因果神樹基礎上的連招——來因去果！”

殺招催動，仿佛風起，青煙隨風搖晃，因果神樹仿佛在風中飄舞。

萬一鬼蛟劍殺奔而來，宛若流星霹靂。

但剛剛逼近因果神樹，忽然咻的一聲，萬一鬼蛟劍驟然消失。

“嗯?！”方源驚愕。

刹那間，他感覺到自己和殺招萬一鬼蛟劍的聯系，變得微乎其微，就好像是萬一鬼蛟劍和他的距離，被驟然拉長了十萬八千裡！

“這是什麽手段?似乎有傳送的威能?”方源頓時眯起雙眼，眼縫中厲芒爆閃。

仙道殺招和蠱仙之間的聯系，都有一定的距離限制。過這個限制，仙道殺招往往分崩離析。

方源的這記萬一鬼蛟劍，是因為基於萬劍鬼蛟殺招，帶著奴道的特性，因此被傳送出十萬多裡之外，還能維系這一絲聯系。

但這絲聯系已經非常微弱，再過一些，就要過限制，導致殺招自行崩潰。

如此一來，方源就要遭受殺招反噬的傷害。

萬一鬼蛟劍殺招如此強大，反噬傷害自然也絕不弱小，當場吐血肯定會有。

“可以強製傳送殺招?”武庸從方源那裡獲悉了情報，“那麽我倒要看看，你如何針對我的送友風呢?”

武庸冷笑。

他的身影再次浮現在陳衣的身後。

仙道殺招——送友風！

但武庸剛拍到陳衣的肩膀，忽然視野中景象大變。

一瞬間，他就被傳送走，脫離了不敗福地戰場，回到了南疆。

“這?！”武庸驚得呆住，站在山峰頂端楞。

旋即，他反應過來，臉色鐵青，無比難看，迅將情報傳達回去。

“連八轉蠱仙都能被強製送走?！”

“這是什麽殺招?”

“因果神樹還有這等玄妙威能?”

南疆、北原眾仙都是震撼不已，反觀中洲一方士氣大振。

“就這樣防守下去！”陳衣大喜，但方源的呐喊聲隨即讓他臉色重新凝重起來。

方源大喊，重振士氣:“我現了！他的這招每一次傳送，似乎無可抵禦，但次數明顯是有限的。因為兩次傳送，都相應消耗了樹上的兩顆果實！”

“這麽快就被現了麽?”陳衣苦笑不已。

“讓我來！”百足天君飛來，他身軀輕輕一抖，化身萬千，從四面八方宛若潮水般湧去。

這是典型的奴道戰術，消耗戰思想。

因果神樹隨風搖舞，樹梢上一顆果實驟然消失。

百足天君本體旋即無蹤，隨後方源等人都收到他的消息——他被傳送到了東海！

諸仙嘩然。

方源沉思起來:“這一次，百足天君本體被直接傳送，奴道戰術徹底失敗。按照道理，難道不是單單分身被傳送麽?居然直接影響了本體?！”

這時藥皇等人衝殺過來。

“慢著，楚兄你們先出手。”方源指示道。

楚度出手了，他遙遙一擊，被陳衣承受下來，至於楚度也消失在原地。

他被送回了北原，來到了北部冰原上。

並且因為距離過長，他和剛剛出的殺招失去了聯絡，導致殺招崩解，自己遭受反噬。

接下來又有數人出手，無一例外都被傳送出去。

方源忽然恍然大悟:“看來是因我是完整的天外之魔，所以本體不受殺招的影響麽?”

想到這裡，方源起猛烈的攻勢。

但因果神樹雖然無法影響他，但是對於他的殺招卻是可以影響。

方源的手段都被當場送走，送出去的距離有長有短，有的在中洲，有的就在其他四域，甚至被送到黑白兩天中的都有。

當然，陳衣也很不好受。

沒多久他就開始七竅流血，面色越加慘白。

支撐這種奇妙殺招，顯然負擔極大。

“可惡，明明毛腳山就在眼前，就因為陳衣一人……”藥皇咬牙切齒，十分無奈。

清夜等人趕來支援，和北原、南疆諸仙再度展開廝殺。

方源躲過風滿樓的撲擊，指揮眾多萬劍鬼蛟殺向陳衣。

陳衣頭頂上方的因果神樹，不斷地晃動，無數萬劍鬼蛟就當場消失，被送往世界各地。

距離近的還好，距離遠的直接崩潰，令方源承受殺招崩解的反噬傷害。

方源感到相當棘手！

“威力弱的殺招，即便被送走，也根本不能消耗因果神樹上的果實。而威力強的殺招，雖然能消耗一顆果實，但若送出去的過距離限制，我就要承受反噬之苦，搞不好就是重傷瀕死了。”

方源不敢輕易動用萬一鬼蛟劍了。

他現在不依靠冬裘，也不依賴逆流護身印，防禦手段弱於厲煌。若是萬一鬼蛟劍崩解，他就麻煩大了。

方源的運氣不錯，方才那一記的萬一鬼蛟劍沒有對他造成傷害。

“怎麽辦?”方源心中焦急。

冰塞川那邊，一直都在傳達天庭戰況，方源自然知道宿命蠱的修複又開始了。

“這是木道手段，我在這方面境界不足，短時間內根本破解不了此招。”

“看來隻好使用笨法子，采取消耗戰術！白凝冰你們去吧！”

方源眼中精芒綻射，毅然下達了命令。

白凝冰等七轉蠱仙， 紛紛衝向毛腳山。

因果神樹動，每送走一個七轉蠱仙，樹上的果實就消耗一隻。

“該死的方源，居然這麽快就找到了最合算的兌子之法了。”陳衣心中同樣焦躁，他雙眼充血，虛弱至極。

大量的七轉蠱仙消失，終於換來樹上的果子消耗一空。

沒有果實的因果神樹，徹底隨風飄散了。

陳衣低下頭來，氣息衰落到了極點。

“擋路的東西，死吧！”方源凶狠撲上。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: