方源這一撲，凶狠絕倫，更攜帶著萬一鬼蛟劍，魔威浩蕩至極。

陳衣仰望天空，看到如此威勢的方源，隻覺得天都向他傾軋下來，渾身肌肉不自禁地顫抖起來，擋無可擋，避無可避！

“那就無須擋，無須避了。”已是強弩之末的陳衣淡淡一笑，挺起胸膛，坦然面對死亡。

“陳衣大人！”白滄水等蠱仙大聲呼喚，想要過來救援。

但池曲由、翼浩方等人緊隨方源身後，相繼出手，擋下這些援兵。

巨大的鬼劍呼嘯而過，穿透陳衣的身體，余威不減轟中毛腳山。

下一刻，毛腳山分崩離析，而陳衣也丟了性命，他的屍體無力地向下方落去。

“陳衣也死了！”南疆、北原諸仙心頭大震。

方源連斬兩位天庭強者，赫赫凶威，已深入人心。

然而。

“毛腳山不在了，但不敗福地還未破壞！”方源眉頭緊皺，看著腳底下的一堆山石廢墟。

天庭偵測到不敗福地的具體位置，但無數年來都從未闖進去過，乃至於隻好運用人道手段，借力不敗福地，抽取出成功道痕。

如今，方源急切之間也無法傷害到不敗福地，就更別提毀滅福地了。

就在陳衣戰死不久，天庭戰場中亦有一位蠱仙犧牲。

袁瓊都！

他盤坐在地，含笑而亡。

隨著他的死亡，監天塔頂部開始漫溢出一股圓滿健康的氣息來。

“這是九轉仙蠱的氣息。”

“宿命蠱！！”

“袁瓊都仙友已是犧牲了……”

“如此說來?！”

這股氣息的出現，讓整個天庭戰場都為之一滯。長生天一方面色大變，而天庭眾仙俱都雙眼放出精光，滿臉都是驚喜之色。

“該死！失敗了麽。”冰塞川狠狠一咬牙，“撤！”

七極荒都留下，劫運壇則開始後撤。

“怎麽回事?為什麽我有一種空落落的感覺?”不敗福地戰場中方源頓時有感。

“哈哈哈！”龍公放聲大笑，也不去阻止劫運壇。

他來到監天塔內，進入塔頂。

“宿命蠱，宿命蠱……”龍公口中呢喃，雙眼迸流出淚水。

他太過歡喜，太過激動了。

他親眼所見，完整的宿命蠱就在他的眼前！

多少年的期盼渴望，多少年的朝思暮想，終於在這一刻，成真了！

對於龍公而言，修複宿命蠱的意義遠比其他天庭成員，要更加重大，更加複雜。

因為當初，就是他親手教導出來的徒兒，將宿命蠱傷害！

“洪亭啊，你鑄成的大錯，為師終於為你彌補上了。不負天庭，不負人道！哈哈哈，哈哈哈哈！”

龍公洪亮的聲音，旋即從監天塔傳遍整個天庭——“一百多萬年！我天庭終於再次掌握了完整的九轉宿命蠱！”

嘩！

下一刻，天庭蠱仙們群情奮起，齊聲歡呼，有人振奮得滿臉通紅，有人則在落淚，有人帶著極其滿足的微笑壽盡而亡。

天庭士氣爆漲到了極點，而長生天一方冰塞川等人無不臉色灰白，加緊撤離。

大局已定！

事不可為！

長生天入侵天庭時決然凶猛，撤退時也果敢決斷。

三百多萬年前。

中洲，氣息峰。

此峰不是山，或者更準確地說，只是一座山頭。

山峰中蘊含濃鬱的氣道道痕，別有神妙。山峰能自主噴吐霧氣，如人一般呼吸吐納。

每隔數十年或者上百年，便會飛走，挪移他處，繼續呼吸吐納，如此循環往複。

氣息峰數量不多，大多有主，這座氣息峰也是如此。

它的主人正是元始仙尊，不過此時的他還只是一位七轉蠱仙而已。

蠱仙元始在氣息峰中修行，借助氣息峰的吞吐氣息之能，感悟氣道的精妙神華。

這一天，他忽然從密洞中緩緩睜開雙眼。

原來是有凡人蠱師，闖上了他的氣息峰。

他有些詫異。

要知道他一心修行，逍遙秉性，無拘無束，隻想參悟大道，不想被外事干擾。因此他不僅在氣息峰，就連在氣息峰之下的山巒都做了不少布置。

別說是凡人蠱師，就算是多數蠱仙來到此地，也未必能發現他元始的存在。甚至就連氣息峰的神異，也會視而不見。

“如今卻闖上來一個凡人蠱師……有趣有趣。”

元始蠱仙有了興趣，便現身來到這位蠱師面前，但他還未開口說話，那凡人蠱師就叩首道:“蠱師余祭，拜見元始上仙！”

“哦?你居然知曉我的名號?說吧，是受哪個仙友的指點?能讓你憑借蠱師之能，闖過我布置的關卡?”元始的臉色頓時嚴肅起來。

單憑一個凡人蠱師，如何有這等能耐，他認定對方背後，必定有蠱仙出手暗助。

但蠱師余祭卻是搖頭:“元始上仙，小人並未得到任何蠱仙的指點，而是憑借宿命蠱的指示而來。”

“宿命蠱?哼，你休得胡言亂語。此蠱高達九轉，被石人王庭保管，數位八轉石人蠱仙終年看管，你……”元始還未說完，忽然雙眼瞪大。

凡人蠱師余祭雙腿跪在地上，而雙手則捧著一隻蠱蟲。

九轉氣息洋溢，不是宿命蠱，又是哪個?

一瞬間，元始也有些亂了方寸，平靜的心湖掀起驚濤駭浪。他強自鎮定下來:“余祭，你且起身，你是如何偷得這隻宿命蠱，又千裡迢迢將此蠱帶來我處?”

“還有你說你受到宿命蠱的指引?但據我所知，任何一個蠱仙都不能利用宿命蠱，唯有天道方能駕馭此蠱。你究竟有何能耐，能夠利用宿命蠱?”

余祭便一五一十地道:“小人乃是石人一族太上大長老的愛孫的奴隸，一直暗中替代主人，負責清掃石人聖殿，保持宿命蠱周圍的清潔。也不知哪一天，小人發現只要靠近宿命蠱，就能感知到宿命的安排，一切生命的軌跡。”

“小人正是因此得到了宿命蠱的指點，知道了許多將來的事情，也明白了自己的使命。然後，小人便趁著羽民蠱仙暗中潛入石人聖殿，被發現後引發的動亂，將宿命蠱帶走。利用石人聖殿中的暗道，逃之夭夭。”

“宿命蠱在小人手中，竟主動收斂氣息。途中雖然驚險重重，但不管任何蠱仙或者手段，小人都能通過宿命蠱提前獲知，並且有充分的準備成功躲避。因此一路有驚無險，終是尋到上仙你的跟前來了。”

元始聽了這番話，不由地打量蠱師余祭。

余祭說的輕松，但瞧他滿是傷痕，就可見他這一路行來，有多麽的艱難困苦。

“你不必謙遜，在我看來，你雖然是借助了宿命蠱，但以凡人蠱師之能做到這種地步，也是你有勇有謀！”元始誇讚了一聲，神情溫緩下來。

他又問道:“那你又是為何，要千裡迢迢將這宿命蠱盜取，又將它帶到我這裡來呢?”

余祭便道:“啟稟上仙，非是小人盜取宿命蠱，而是宿命蠱自己想要過來，投入上仙你的手中。上仙你便是宿命蠱的主人，這點小人已從宿命蠱上看到。不僅如此，上仙你還是……嗯，還是請上仙您親自體悟一番吧。”

說著，余祭將頭垂下，雙手抬高，將宿命蠱獻給了元始蠱仙。

元始將信將疑，接過宿命蠱的那一刻，他的眼中閃電般地閃過無數的影像，海量的信息灌輸到他的腦海當中去。

他頓時恍然，一切大悟！

“原來並非是余祭能利用宿命蠱，而是宿命蠱讓他看到了天地變動，萬物的生命軌跡。”

“在宿命當中，爭霸五域的異人各族，都將衰落下去。而人族會取而代之，成為天地主角，將各大異族踩在腳下，成為新的霸主！”

“人族當興！”

“而我，還有這位蠱師余祭，都是帶領人族崛起，接下一切異族大能挑戰和鎮壓的關鍵人物。”

明白了一切，元始震驚，又夾雜著歡喜。

他沒法不歡喜！

因為他也是人族中的一員。

雖然他成就了蠱仙，但人族的地位卻很低下，絕大多數的人族都是奴隸，被各大異族恣意買賣、凌辱、壓榨。

不僅是人族的凡人和蠱師，就是人族的蠱仙，也在蠱仙的交流圈中地位低下。很多人族的蠱仙，甚至仍舊是異族的奴隸！

像元始這種在野的人族蠱仙，人身自由，但沒準有一天就會受到多名異人蠱仙的圍剿。若是不幸被俘虜，搞不好也會淪為異族的奴隸！

“我是多麽想抗爭，但就算已經成了七轉蠱仙，也不是許多異族蠱仙強者的對手。所以，我才一門心思苦修，想要為人族開創出屬於自己的流派啊。”

“而現在宿命蠱中已有展示，未來是屬於我們人族的。將來的我更是人族蠱仙的領袖，開創出氣道，帶領人族崛起！”

“人族當興！”

“這是天意！這是大勢！這是人心啊！”

想到這裡， 蠱仙元始滿臉振奮，捧著手心裡的宿命蠱，哈哈大笑。

他喜極而泣。

余祭也咧嘴開懷，他也是人族中的一員。

人族受到異人各族的壓迫，久矣！苦矣！

長歎一口氣，元始收拾情懷，他深深地望著手中的宿命蠱，感歎道:“余祭啊，你是我人族的功臣！大功臣！”

“你帶出了宿命蠱，即便我們催用不了，但這就是一個最大的旗幟。不瞞你說，我早有抗擊異族的心。但我們的人族蠱仙數量稀少，但更困難的是，這些人族蠱仙還大多都是奴隸，他們為奴為婢，宛如螻蟻，沒有一絲尊嚴，卻又不敢冒犯他們的主人。因為他們知道，和異人各族相比，他們是多麽的渺小，人族是多麽的脆弱！”

“但是現在，有了這隻宿命蠱，我們就能昭告天下，就能讓所有的人族蠱仙明白——將來是我們的，人族當興！！”

“宿命蠱將喚起他們早已喪失的勇氣，喚起他們心中的希望，喚起他們抗爭的精神！並且將所有的人都團結在我們的身邊。”

“這是一面旗幟！”

“這是一面我人族崛起，爭霸天下的戰旗啊！”

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: