監天塔內。

龍公輕輕地撫摸著宿命蠱，默不作聲，淚流滿面。

宿命蠱，形如蜘蛛，黑白兩色，原本氣息微弱，有著一道赤紅傷痕，幾乎要將它切成兩半。這是紅蓮魔尊所造成的傷害。

但如今！

赤紅的傷痕已然消失無蹤，完好無損的宿命蠱，靜靜地趴著，氣息健康洋溢。

生死由命，成敗在天！

世間萬物，都有自定的生命軌跡，不容改變。

這就是宿命。

對於天庭，宿命蠱代表了很多很多。

依靠宿命蠱，人心思變，元始仙尊帶領人族崛起，天庭創建！

依靠宿命蠱，星宿仙尊籌謀，天庭抵禦三大魔尊！

依靠宿命蠱，元蓮仙尊繼往開來，天庭始終佔據天下第一蠱仙勢力的寶座，巋然不動，牢不可破！

宿命蠱，對於天庭，絕不只是一隻九轉蠱蟲，而是精神，是一代代天庭蠱仙心中始終飄揚的那一面旗幟！

“多少年了，多少年了……”龍公喃喃自語。

心中的澎湃，漸漸平息。

龍公不再激動得渾身顫抖，他如釋重負。

是的，如釋重負！

和大多數的天庭蠱仙不同，修複宿命蠱對於龍公而言，有著更多的意義。

因為，對宿命蠱造成損害的，不是別人，正是他悉心教導出來的徒弟！

換句話來講，他也是傷害宿命蠱的凶手！

多少年來，龍公抱著自責的心。為了修複宿命蠱，為了贖罪，為了懺悔，他不惜生命，催動龍禦上賓殺招。

即便是在沉眠當中，他也是惴惴不安，惶恐不已。

“徹底修複宿命蠱，我能做到嗎?”

“一定要修複好它，一定要！”

“否則，我怎麽面對其余二公，我怎麽面對普羅大眾，我怎麽面對一代代天庭的後輩，我怎麽面對這堂皇人道?！”

這是龍公心中常年縈繞的聲音。

而現在，龍公終於做到了！

“不只是我，而是多虧了諸位同道啊！所有的犧牲，都是值得的。”龍公面露微笑，欣慰無比。

此時此刻，他的龍角已經折斷，披頭散，渾身浴血。

他傷勢頗重，更可怕的是壽命將盡。

他就要徹底死亡，連一絲魂魄都不存留。

在這生命中的最後時光裡，雖然並非他感覺最幸福的時刻，但卻絕對是他最放松，最解脫的時刻。

於是，理所當然的，他感覺到了累。

累。

太累了。

身心俱疲。

多少年的折磨，心中的重擔終於放下，爆的大戰，身上的傷勢，都讓他疲累不堪。

“真想好好休息一下啊。”龍公的呼吸也平緩下來，龍瞳如海，飽含著無比複雜、深邃的情感。

他慢慢地收回自己的手，最後留戀地看了一眼宿命蠱，然後他緩緩轉身。

他的目光透過監天塔，掃視戰場。

雖然還是有著激鬥，但劫運壇已經後撤很遠了。

“是時候結束了，這一場大戰……”龍公深呼吸一口氣，聲音忽然拔高，傳遍整個天庭，“長生天，你們就想如此輕易地退走?呵呵，這樣的想法，是否太過天真?”

龍公操縱著監天塔，緩緩飛升上空。

這座五域赫赫有名的仙蠱屋，如今是真正的九轉仙蠱屋！

在天庭諸仙的注視下，監天塔開始綻射出衝霄的明光，宛若君臨天下，插入戰場。

監天塔，監天塔！

它要監察天下，順應天意，替天行道！

“這是真正的監天塔啊！”

“多少年了，終於重現……”

“我真是有幸，能在有生之年，看到這樣一幕。”

無數天庭蠱仙淚眼朦朧，在這一時刻，多少人壽盡，卻帶著異常滿足的微笑。

“撤——！”冰塞川的聲音，顯得嘶聲力竭。

即便是悍勇如長生天，此時的撤退也顯現出惶急之色。

“沒有用的。”監天塔內，龍公輕聲開口，眯起的龍眸透露出一絲傲然。

監天塔猛地爆出光輝！

仙道殺招——命敗。

光。

全是光。

白色的光。

充斥天下地上，四面八方。

這是貨真價實的九轉殺招！

命中注定的攻擊，無法躲閃，不論采用何種手段躲避。

命裡叫你敗，你就必須敗。

這是無法抵擋的攻擊。

白光散去，天庭眾仙傲立戰場，而北原歷史上的諸多強者，都帶著難以置信，或者震撼，或者苦澀的笑意，分崩瓦解。

刻印在戰場上的光陰長河虛影，也緩緩消失。

劫運壇崩潰大半，慘不忍睹，好像是平凡的茅草屋遭受了颶風襲擊。

劫運壇中，冰塞川、牛魔、五行大法師都重傷吐血。

“快走。”冰塞川氣息急喘，操縱著半殘的劫運壇。

空中再次閃耀起橙黃的光輝，這是巨陽仙尊的後手，開辟出來的撤退的路。

劫運壇順勢鑽入橙黃光輝之中。

“想走?”

“哪裡逃！”

天庭諸仙一擁而上。

“你們快走！”毛裡球咬牙，強行支撐著搖搖欲倒的身軀，帶著決然之色擋在天庭諸仙之前。

“諸位天庭仙友還請退下。”龍公卻是下令道。

天庭諸仙詫異。

紫薇仙子:“龍公大人?”

龍公歎息道:“給天庭留一些底蘊罷。”

眾仙默然。

這一戰，天庭傷亡慘重。

太慘重了。

由於缺乏仙蠱，八轉蠱仙幾乎是用血肉之軀來抵擋長生天的猛攻，這些人犧牲了太多太多。

對於天庭而言，因為有著仙墓，他們的八轉蠱仙眾多，少的是仙蠱！

龍公一直都記得，之前星宿意志顯形，特意關照過他，讓他多多沉眠幾位八轉蠱仙。此舉必有深意，但此番大戰，天庭仙墓卻是蘇醒了太多的八轉蠱仙，又犧牲了無數。

這就導致不僅沒有增添新的八轉蠱仙沉眠，反而又倒貼了無數出去。

宿命蠱雖然修複成功，但這一點卻讓龍公心中很是不安。

“如今我天庭已徹底修複了九轉宿命蠱，再加上我本人，試問當今天下，何人能與我放對?就算是九轉蠱尊的手段，我也能依賴監天塔力拚。諸位不妨回去仙墓，若事有不濟，再喚醒諸位便是了。”龍公繼續勸道。

“既然如此的話……”

“也是，有宿命蠱和龍公大人在，還有什麽敵人能夠阻擋?”

“那我們就繼續沉眠吧。”

絕大多數的蠱仙都回轉了仙墓，但也有少部分留下。這些人壽命都快要耗盡，和龍公差不多，再沉眠也沒有多少意義。

龍公便留下紫薇仙子等數人，打掃戰場，看守天庭，自己則率領另外一批，駕馭監天塔，追出天庭去。

劫運壇帶著長生天的殘兵敗將，雖然逃出了天庭，但那又怎樣?

他們的度絕對比不上監天塔，又身處中洲地域。

龍公要將這些人留下，不管是殺戮還是俘虜，無疑都能彰顯天庭赫赫神威，也好讓其他四域蠱仙知曉，什麽是冒犯天庭的代價！

“什麽?長生天敗逃，天庭徹底修複了宿命蠱?！”

“唉，此戰是我們敗了，快撤。”

“逃！擁有宿命蠱的監天塔，必然是當今世上第一的仙蠱屋！”

“不管是龍公還是監天塔，我們都不是對手啊。 ”

得知了這個消息，一瞬間不敗福地的戰況，也生了翻天覆地的變化。

南疆、北原諸仙都有了退意，方源也同樣如此。

他心中十分遺憾，但也沒有辦法。

但他沒想到的是，幾乎下一刻，他就看到了殘破不堪的劫運壇，還有緊隨其後殺來的天庭追兵。

巨陽仙尊當初不知是怎麽想的，居然就將撤退的門路，布設在了毛腳山的上空，一直無人現。

“很好，就讓老夫將你們都一網打盡！”龍公暢懷大笑。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: