“此時再走已經來不及了。諸位，都請勠力同心，反攻天庭！對方已經用過一次命敗殺招，短時間之內，絕不會動用第二次。這是我們最後的機會！”冰塞川大吼。

蠱仙們旋即反應過來，咬咬牙，紛紛撲殺上去。

冰塞川說的沒錯，監天塔的度極快，他們是無法逃走的。

當然，不是沒有人想過利用身邊的蠱仙來替自己拖延，從而爭取到逃生的時間。

但關鍵是中洲太大了，他們如今深入中洲，就算是一個個的分散逃跑，監天塔也有足夠的時間將他們一一鏟除。

於是，南疆、北原這些人無不身陷絕境，隻得奮起抗爭。

這一番好殺，直殺得天昏地暗。

北原、南疆諸仙皆知自身處境極其凶險，再無一絲留手，紛紛拿出畢生所學，用盡手段。

天庭一方追殺過來的時候，氣勢洶洶，但遭受南北兩域的聯軍反撲之後，反而陷入下風。

“紫薇仙子，宿命蠱修複功成的消息已是通告天下了嗎?”龍公坐鎮監天塔，聯絡紫薇仙子。

旋即，紫薇仙子便回應:“已是將消息散布到了寶黃天中，不僅如此，龍公大人您現在的交戰情景，也通過人道的手段，正四處播散著。”

既然九轉宿命蠱已經徹底複原，那麽天庭方面自然要將這個消息廣而告之，提升自家士氣，讓敵人心驚膽寒。

如此一來，天庭便能收拾人心，甚至直接勸退那些如今還在作亂，還在中洲角落裡四處搜刮資源的蠱仙。

龍公之前的命令，只是將宿命蠱的消息散播出去。但紫薇仙子做得更近一步，她索性將不敗福地的戰況，往四處播散。

一時間，海量的凡人還有蠱師，大量蠱仙都獲悉了戰況。

天庭此舉，彰顯出他們必勝的信心！

也很顯然，擁有著九轉宿命蠱的天庭，在戰場上佔據著極大的優勢。

紫薇仙子要趁機彰顯天庭的武力，將這群南疆、北原的蠱仙精英一網打盡，中洲和天庭的聲威將暴漲到頂峰！

龍公明白紫薇仙子的意思，但他不禁輕輕地皺起眉頭。

“眼下南北諸仙身陷絕境，宛若困獸猶鬥，有著哀兵之志，因此我方反而落入下風。雖然這只是暫時的情況……”

龍公明白紫薇仙子的深意，雖然有些冒失，但既然她已經這麽做了，那麽他就要積極地配合。

要最大程度地彰顯天庭實力，不只是宣布公告宿命蠱修複成功，還得展現出極強的戰力，讓人徹底膽寒，不敢與天庭作對。

這一次煉蠱大會，其余四域的蠱仙都有出手。他們在中洲肆虐，搜刮修行資源，極大地損害了天庭的聲威。

如今要重振聲威，天庭一方就要展現出絕的戰力，將眼下南北諸仙一網打盡，如此才能挽回聲威，振奮人心，讓其余四域蠱仙深深忌憚，再不敢輕言冒犯。

命敗殺招無疑是最好的選擇。

它是九轉層次的殺招，因為宿命蠱徹底修複，威力更加恐怖絕倫。

但此時要施展，還差一些時間。

命敗殺招並不能頻繁催動。

“如此看來，還得我親自動手。否則此時的戰況正四處散播，我天庭諸仙反而被壓著打，顏面上並不好看呐。”

龍公安排幾位天庭蠱仙，接替他鎮守監天塔，而他本人則緩緩漂浮而出。

“龍公出來了，千萬小心他！”冰塞川深知龍公的恐怖，連忙提醒。

“我們一起動手！”藥皇呐喊，方源等人迅響應。

玉清滴風小竹樓等仙蠱屋為這些八轉蠱仙掩護。

龍公剛出來，就落入方源等人的圍攻。

數記八轉殺招，兜頭打下，威勢驚天駭地。

“小心！”

“卑鄙！”

“快躲開！！”

中洲各地，尤其是十大古派的駐地中，大量的蠱仙紛紛驚呼起來。

他們透過變幻的影像，看到龍公被圍攻，焦急擔憂又帶著悲憤。

轟轟轟……

一陣狂轟濫炸，掀起漫天煙塵。

煙塵中，龍公巨大的身影卻是屹立不倒。

他身上的九頭盤龍虛影，猛地伸張，帶起狂風，瞬間揮散煙塵。

龍公一臉平靜，仍舊懸停在原處。

淡漠的龍瞳掃視他周圍，龍公開口:“就這麽一些雜耍，是想給我撓癢癢麽?”

“強！好強！”和龍公初次交手的藥皇等人，無不心頭大震，盡管他們早已從冰塞川那裡獲得了第一手的天庭戰場的戰報。

冰塞川暗自咬牙，眼神中流露出一絲茫然之色:“他比之前更強了數倍！如今沒有七極荒都，單靠半殘的劫運壇，根本不會是他的對手。怎麽辦?”

仙道殺招——萬劍鬼蛟！

仙道殺招——傷蜈痕！

方源、百足天君同時催動殺招，一邊劍氣縱橫，鬼蛟翻天，另一邊灰白蜈蚣漫天飛舞，似虛似實。

兩方殺招宛若潮水，一左一右，一上一下，將龍公淹沒。

中洲大地，無數觀戰者出驚呼，為龍公擔憂焦急。

蛟群蜈海中，傳出龍公好整以暇的聲音:“好招式……但還不夠看！”

仙道殺招——氣流剪。

轟！

巨大的轟鳴聲中，蛟群蜈海掀起驚濤駭浪。

氣流剪四處翻飛，所到之處，蛟龍脆弱如紙，被輕易剪斷。蜈群更加不堪，破碎的屍軀碎碎點點，洋洋灑灑。

見到龍公安然無恙，整個中洲都是一片的歡騰。

“媽媽，那個頭上長角的就是我們中洲的仙人嗎?”

“龍公，傳說中的紅蓮魔尊的師父！這是何等的強大啊。”

“天庭出手了，我還是先撤為妙。”

“資源搜刮了不少，先離開這裡再說。”

就像龍公和紫薇仙子料想的那樣，入侵的蠱仙開始大量撤退，中洲士氣不斷上漲，眾志成城，萬眾一心。

“消耗戰術完全沒有效果啊。”百足天君面色鐵青。

“接下來，該我了。”龍公輕哼一聲，龍形氣勁猛地一閃，整個人便陡然消失。

“好快！”

“到哪裡去了?”

翼浩方忽然心中警鍾狂鳴，他猛地抬頭，便見到龍公就在他的頭頂。

龍爪轟擊過來，翼浩方隻來得及豎起雙臂招架。

轟！

一聲巨響，翼浩方被龍爪擊中，暴射五六十丈，狠狠地砸在地上，砸出一個巨大的深坑。

噗。

翼浩方大吐一口鮮血，滿臉駭然之色。

剛剛一擊，不僅將他的防禦打破，更令他身受重傷。

龍形氣勁再一閃，龍公再次出現在翼浩方的面前。

但旋即，五行大法師、池曲由一左一右，出現在龍公的身側遠處。

他們雖然看不清龍公的身影，跟不上他的度，但各自戰鬥經驗極其豐富，早已算準了龍公會繼續攻擊翼浩方。

畢竟傷其十指不如斷其一指。

“龍公，你中計了！”

“你為陷在裡面罷。”

一南一北，兩大陣道蠱仙同時出手，瞬間布陣。

“區區小陣也敢困我?”龍公嗤笑一聲，雄軀一震，氣勁勃。

大陣宛若玻璃般破碎，池曲由、五行大法師各自悶哼一聲，受到了反噬。

但龍公也被阻了一阻，失去了斬殺翼浩方的良機。

翼浩方趁機脫離深坑，迅治療自己，心中仍舊一片冰寒。

龍公之強，簡直匪夷所思。

要知道，翼浩方可是當代南疆有名的八轉強者，居然才交手兩三個回合，就差點被龍公打殺。

“這樣的實力，恐怕只有尊者才能力壓了。”

“不管是防禦、攻殺還是騰挪，龍公都遙遙領先。就算我等圍攻他，他也遊刃有余。”

“何人能擋住這樣的龍公?！”

南北諸仙盡皆膽寒，更有許多茫然。

龍公根本無法遏製，更何況還有一座擁有完整宿命蠱的九轉仙蠱屋——監天塔。

如何是好?

像是回應諸仙心中的疑問，隆隆巨響聲中，大地猛地撕裂開來。

一條巨大的地縫，迅蔓延，橫插戰場。

轟！

下一刻，地面爆開，無數的泥土和石塊，仿佛是逆天而上的黑暗海嘯，狂湧奔騰而出。

一頭巨大的龍頭，仿佛一座山丘飛來。

龍口大張，龍牙參差，宛若槍林，閃爍令人心悸不已的凌厲寒芒。

“龍公，我要把你碎屍萬段！！”巨龍大吼。

傳奇太古荒獸——帝藏生！

“嗯?”龍公臉色閃過一抹異色，冷哼一聲，不閃不避，反衝上去。

一仙一獸相互廝殺，陷入僵持當中。

“什麽時候帝藏生的實力也如此之強了?”天庭蠱仙驚愕。

“看來是因為五域即將合一，地脈一統，還有此番大戰，犧牲眾多，弄得中洲天怒人怨，也使得帝藏生實力暴漲飆升！”

“只是……帝藏生不是困在藏龍窟中，怎麽會忽然出現在這裡呢?”

眾仙驚疑不定，有許多問題。

不過他們都知道，當初就是龍公親自鎮壓的帝藏生，因此帝藏生此刻專找龍公的麻煩，也是自然之理。

就像龍公曾經在天庭中所說，帝藏生的戰力暴漲，可以匹敵龍公自己。

“搞不好，這頭傳奇太古荒獸更是當今太古傳奇中實力最強的存在！”

“太好了， 真是天無絕人之路。”

“趁現在快撤吧。”

“不能撤！”方源卻是呐喊，“眼下乃是進攻的良機！龍公自大，被帝藏生纏住。現在我們就去監天塔內，把宿命蠱摧毀！”

說著，方源一馬當先，衝向監天塔。

冰塞川第一個反應過來，他呼嘯一聲，召集北原諸仙，緊隨其後。

南疆諸仙隨後也起了瘋狂的攻勢。

“你們敢！”龍公大急，但卻被帝藏生死死纏住，只能眼睜睜地看著方源等人衝殺過去。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: