中洲，雷峰山脈。

轟！

巨大的炸響，響徹方圓數十裡。

三位蠱仙正在廝殺。

“留下電解鐵星花，否則就算我死了，也不會讓你們兩個好過！”中洲蠱仙糜藍光怒吼。

而他的對手有兩個。

一位文士裝扮，大袖飄飄的中年男子，另一位則是個頭矮小，相貌猥瑣的青年。

前者是東海蠱仙大藏仙人，七轉修為，專修信道。後者則是中洲本地蠱仙，六轉人物劍一生。

大藏仙人皺起眉頭，語氣不耐，眼中怒光隱現:“糜藍光，你為了一朵電解鐵星花至於追我這麽久麽?是，我承認，這份信道、雷道的仙材，是由你親手培育而出，乃是世間前所未有之物。我是見獵心喜，和你同樣修行信道，所以偷偷拿來一朵，想要回去後研究一番。”

“我實話告訴你，你若再隻為了一份七轉仙材苦苦相逼，那我就只要和你開戰，拚個你死我活！也好教你領略到我東海蠱仙，不是那麽好欺負的！”

此話一出，頓時就引起劍一生的吹捧:“大藏仙人前輩，你說的太在理。咱們早該如此，把這個糜藍光解決掉。否則的話，讓他就這樣一路吊在我們後面，我們接下來什麽買賣都做不成了。眼下的情況，可是千載難逢的時候啊！”

大藏仙人看了劍一生一眼，勉強點頭道:“隻好如此了。”

雖然大藏仙人修為有七轉，而劍一生只有六轉，但後者卻是中洲出了名的散仙，擅長一手劍遁殺招，非常滑溜，也是中洲的地頭蛇。

正是因為他出動現身，告知大藏仙人糜藍光的藏寶之地，大藏仙人這才知道有這麽一份奇特的七轉仙材電解鐵星花。

大藏仙人修行信道，大感興趣，便和劍一生一道，趁著中洲戰亂，四處烽煙的良機，偷取了一份電解鐵星花。

結果在這過程中，被糜藍光現。大藏仙人賊行泄露，不由氣弱，不想動手，被糜藍光一路追殺。

糜藍光看了看大藏仙人，又看了看劍一生，冷笑起來:“原來如此。”

接下來，他便說出一番讓大藏仙人大感詫異的話來。

“大藏仙人，你雖是東海蠱仙，但也是信道有名的強者，我久聞你名，但你卻被劍一生這賊子騙了。我谷中的電解鐵星花有十三朵，被你偷取一朵，被劍一生摘了三朵，其余的都被他用劍道手段毀了！”

“什麽?”

劍一生大笑:“糜藍光，你這樣明顯的挑撥離間，未免手段太過拙劣了吧?”

但下一刻，大藏仙人卻掉頭怒視著他:“劍一生，你乾的好事！”

劍一生心中頓時咯噔一下:“不好，他們倆都是信道蠱仙，暗中交流我現不了。恐怕大藏仙人已經相信了證據。”

劍一生也是果斷，既然再晃點不了大藏仙人，當即就奸笑一聲，身形如劍，劃破長空而去。

大藏仙人和糜藍光都驚了。

“這劍一生居然已經提升到了七轉修為了！”

“這才他真正的度嗎?好快！”

大藏仙人心中驚怒，他居然被劍一生耍了，當做槍使，現在劍一生奪走了比他更多的好處，還把他留下來抵擋糜藍光。

“糜兄，那多電解鐵星花我立即還給你，放心，我連根拔起，還給你後你重新栽種，會方便至極。並且我還會賠償你相當價值的資源。”大藏仙人深呼吸一口氣，滿臉嚴肅地道。

糜藍光沉吟一番，揚起眉頭問道:“條件?”

大藏仙人冷哼一聲:“你我聯手，對付劍一生。”

他是恨極了劍一生。

糜藍光也同樣如此。

他了然一笑，伸出手來:“能和東海同道聯手，是我的榮幸。”

於是，兩人當即設下了盟約，一起合作追殺劍一生。

令他們倆感到憤怒的是，劍一生雖然逃走了，但其實逃的並不遠。顯然，他是想讓糜藍光和大藏仙人龍爭虎鬥一番後，自己再及時地殺回來，得漁翁之利。

此刻見到糜藍光和大藏仙人聯手，劍一生雖然驚怒，但並不慌張。

他甚至還出嘲笑:“我的劍遁之法，在六轉時就讓無數七轉蠱仙徒呼奈何。如今此招也隨之提升到七轉層次，你們想追上我，下輩子吧！”

說完，劍一生催動劍遁殺招，揚長而去。

糜藍光、大藏仙人大聲咒罵，只能眼睜睜地看著劍一生逃竄。

不過片刻之後，輪到劍一生暗暗叫苦了:“糟糕！我的劍遁之法雖然迅猛，卻不能持久。偏偏這兩人都是信道蠱仙，最擅長收集信息和線索，因此能追蹤到我！”

糜藍光和大藏仙人都恨極了劍一生，對他緊追不舍。

每當危機時刻，劍一生便催動劍遁殺招，暫時脫離。

但不久之後，又會被糜藍光和大藏仙人追殺上來。

劍一生大叫:“你們這樣追有意思嗎?我們積累的仙元都要消耗，到那時你們都損失慘重。”

糜藍光冷笑:“我們三個七轉，就屬你最新晉升，你能有多少仙元儲備?這一次就算是耗，也要把你這禍害耗死！”

大藏仙人點頭，大聲附和:“不錯！也要知道東海蠱仙不是那麽容易欺哄的！”

劍一生急得破口大罵:“糜藍光，你我好歹也是中洲蠱仙，一域的家鄉人，你居然胳膊肘往外拐，聯合外域?”

糜藍光呵呵冷笑:“大帽子就不要拋了，你今次得罪了我，是死定了！”

劍一生只要再次劍遁飛走。

雙方追追停停，大藏仙人忽然道:“不好，他詭異地停下來不動了。似乎是現了我在他身上中下的手段。”

他丟失了對劍一生的感應。

很快，他和糜藍光就在一處山隘中，現了劍一生的右臂。

劍一生也是了狠，意識到不妥後，把自己的右臂直接斬斷了下來。

大藏仙人臉色鐵青，看向糜藍光:“接下來就隻好看你的了！”

“放心。”糜藍光笑了笑，“這邊走。”

兩人繼續追殺。

有幾番交手，劍一生臉色蒼白，無力叫罵，感受到了死亡壓力。

漸漸的，他的仙元儲備見底。

“我就要死了，但我不甘心！”

“大藏仙人的手段被我破了，但你糜藍光究竟用了什麽手段，能夠始終追得上我?”

“我敢來招惹你，對你的手段也有多少了解，自問可以應對。但現在我居然連你的手段是什麽，都現不了！”

“你能在我死之前，把真相告訴我嗎?”

糜藍光冷笑:“休想！你就做一個糊塗鬼上路吧。”

但下一刻，劍一生怪嘯一聲，再次施展劍遁殺招，迅逃走。

“這家夥真是太狡詐了！”大藏仙人恨得咬牙切齒。

“放心，我有手段，除非他逃出中洲，否則絕逃不出我的偵查。”糜藍光自信地笑了笑。

大藏仙人目泛驚異之色，他感歎道:“糜兄的手段，我是欽佩的。不說劍一生，就算是我也沒有現兄台的手段，真是厲害！”

糜藍光哈哈一笑，擺手道:“大藏仙友你誤會了，這不是我的手段，而是元蓮仙尊的手筆。”

“什麽意思?”

“天庭之謎，諱莫如深。但偏偏此招，我還是知曉一些的。我們一邊追，一邊詳細說說罷。”

大藏仙人點點頭，豎起雙耳，專注傾聽。

他知道糜藍光原本是風雲府的雷道蠱仙，乃是天庭下宗的成員。只是後來，他違背了門規，被廢去修為，逐出了門派。而後重修信道，又再次成為七轉蠱仙。

按照糜藍光這種背景，知曉一些天庭秘密並不奇怪。

糜藍光繼續道:“此招名為眾目睽睽，乃是人道殺招，由元蓮仙尊所創。此招基於人道殺招萬眾一心的基礎上，能夠讓中洲凡人、蠱師、蠱仙視野共享。只要某人看到劍一生的遁光，或者覺他的一絲蹤跡，我都能通過眾目睽睽，間接地獲取信息，從而把他揪出來。”

大藏仙人恍然:“原來如此。眾目睽睽此招真是玄妙，當然，萬眾一心更是如此，他居然讓人能夠明白彼此心意，確定敵我陣營，這就避免了內奸的隱藏。等等！”

忽然，大藏仙人驟停下來，用一種驚悚的目光瞪視糜藍光。

既然糜藍光能夠借助眾目睽睽殺招，那麽他就一定是在萬眾一心的籠罩下。

他是中洲正道陣營，絕不會和自己這位中洲的入侵者合作，那麽剩下來的可能就是……

“哈哈哈，大藏仙人你中計啦！”劍一生身形顯露，哈哈大笑。

和他一同顯現的，還有不少中洲的散仙。

大陣忽起，將大藏仙人罩住。

原來一切都是一個局，而糜藍光的電解鐵星花，就是吊起大藏仙人這條大魚的魚餌！

與此同時。

天庭戰場。

這一場曠世的大戰，終於到了最關鍵的時刻！

方源等人衝向監天塔，而龍公則被帝藏生暫時糾纏。

若是方源等人衝破監天塔，由方源摧毀宿命蠱，那麽天庭此次煉蠱大計將徹底失敗。

但若是方源摧毀不了宿命蠱，南北諸仙因為此次衝鋒帶來的糟糕站位，將會迎來天庭蠱仙四麵包圍，形勢會非常不利。

“這是最後的機會，一定要……”方源心中剛升騰起這股決心，下一刻，監天塔就綻射出白光來。

九轉仙道殺招——命敗！

“兩次命敗之間的時間，已經縮短到如此程度了麽?！”方源大感震驚。

幾乎一瞬間，白光全數消退。

戰場上的形勢，產生了大驚變。

方源一方數座仙蠱屋徹底摧毀，屋內的蠱仙盡皆橫死，緊隨方源身後的兩位八轉蠱仙一位重傷瀕死，一位當場昏迷。其余諸仙無不人仰馬翻，傷勢不輕。

“命敗殺招的威能，竟恐怖如斯！”

“之前在南疆戰場上，明明沒有這等威能的。可怕！完整的九轉宿命蠱真的太可怕了。”

“這才是監天塔真正的威能嗎?完全無法抵禦啊！”

南疆、北原諸多蠱仙心若死灰，鬥志淪喪。

反之，天庭蠱仙還有中洲無數觀戰者，看到這樣的一幕，無不歡呼高歌起來。

“天庭威武！”

“打死這些入侵者，讓他們血債血償！”

“有這樣的手段，我中洲必勝無疑。”

借助眾目睽睽殺招，看到了這樣一幕，無數中洲人歡欣鼓舞，士氣飆升。

天庭神威，深刻人心。

“媽媽，為什麽那個人不倒呢?所有的魔頭中，就剩下他沒有倒呢。”一位女童搖晃著母親的手，不解地問道。

即便是凡人，也能洞悉觀察到戰況。

可惜女童的母親，只是一個凡人，她也不解地搖頭:“娘親也不知曉呢，不過孩子你盡管安心，我們中洲可是受著蠱仙的保護，不會失敗的！”

“方源……”

“是了，他是天外之魔啊。”

“他可不是普通的天外之魔，而是完整的天外之魔。所以命敗殺招，對於他而言，根本就是清風拂面。”

呆愣了片刻，南北諸仙漸漸反應過來。

此時的方源，已經被監天塔內飛出的天庭蠱仙糾纏住，無法接近監天塔。

但是！

方源的存在，就像是一顆火星，投在了南北諸仙的心中。

一瞬間，即將熄滅的鬥志之火，又再次燃燒起來。

“只有他了啊！”

“是的，我們有——方源！”

“雖然和他仇深似海，但是……”

南北眾仙的眼中，再次閃耀起了光輝。

“士氣居然回升了?”天庭蠱仙詫異。

“快，打殺了方源！”龍公剛剛下令，就旋即被帝藏生一口咬中。

但是不管帝藏生如何磨牙，龍公身軀堅硬，隻被磨出幾縷傷痕，一片火花。

與此同時，武庸的命令順著寶黃天過來:“南聯諸仙聽令，全力協助方源，攻破監天塔，摧毀宿命蠱！”

冰塞川也反應過來:“幫助方源，這是我們最後的衝鋒！不成功，就是死！殺上去啊！”

“這是?”纏鬥中的方源感受到背後的力量，他的眼中有精光亮起。

殺意在瞬間沸騰！

他大笑一聲，聲音傳遍戰場:“很好，接下來，都來阻止我吧！不是你死就是……我亡！”

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: