不敗福地戰場。

在這一刻，方源等等南北諸仙都展開了舍生忘死的衝鋒！

方源位於最前方，充當最尖銳的槍尖。

他成了南北諸仙唯一的希望，身上肩負著他們的期盼。

“何其諷刺，何其狼狽！此戰到了這步田地，我等竟要將賭注壓在仇人身上。”南北諸仙的心情都相當複雜。

“和方源同流合汙，果然都是一群邪魔外道！”天庭蠱仙鄙夷，圍殺過來。

還有什麽可說的?

一切為了利益，一切為了生存，一切為了勝利！

“方源！給我停下來！”一位天庭蠱仙撲向方源。

“我來擋他，方源你繼續前行吧。”百足天君大喊一聲，衝上前去。

兩座仙蠱屋衝撞過來，南北諸仙的仙蠱屋斜插而上，一左一右擋在方源身邊，為他護駕。

八轉蠱仙火並，仙蠱屋像是一隻隻的蠻牛，隻來得及對撞。

方源眼中閃爍精芒。

這是他前所未有的體驗，他也萬萬沒有料到會有這樣的神奇一幕。

他居然得到了南北諸仙，如此無私的不計個人犧牲的幫助！

“我們退，快快快，拉開距離！”監天塔開始後退。

方源等人的最後一次衝鋒，氣勢實在是太猛，宛若瘋虎。關鍵時刻，天庭成員雖然在身後圍剿，但並未有多少人搶得過來護衛監天塔。

龍公艱難地撐起雙臂，將帝藏生的上下牙關一寸寸地抬升而起。

盡管他背對著方源和監天塔，

但是依靠著眾目睽睽殺招，他掌握著當今戰況。

“方源是他們的唯一希望，只要將他乾掉……南北諸仙的士氣必將降至最低點，甚至因為希望破滅，他們還可能會直接投降！”

“不僅如此，方源這個賊子身具春秋蟬，還是紅蓮的最終希望。”

在這一瞬間，龍公的記憶深處，一幕浮現上來。

紅蓮渾身浴血，傷重瀕死，拚盡全身殘余力氣，這才艱難地站立在龍公面前。

龍公靜靜地瞧著他，聲調有些嘶啞:“洪亭，你已經毫無希望了。放棄吧，投降吧。我給你悔過自新的機會。”

“到了這一步，師父你仍舊不願意放棄我麽……呵呵呵。”紅蓮魔尊笑出聲來，“但是很遺憾，師父，我的希望還未破滅。”

“哼，你還有什麽希望?還有什麽依仗?”

“我的希望不在這裡呢，師父啊。我把它留給了……大時代。就在大時代即將開幕的時候，你會看到他的。他會如我一般，殺進天庭。”

龍公歎息一聲，用堅定不移的聲調道:“那麽我會阻止他，一如今天，我阻止了你一樣。你是我的徒弟，你犯下來的錯誤，為師替你彌補。你的種種希望，為師都將會親手……扼殺！”

吼！

龍公猛地怒吼一聲，雙臂一振，將帝藏生的牙關撐開，身影消失在原地。

鏘！

下一刻，帝藏生的尖銳龍牙狠狠地閉合在一切，撞出刺眼的金星。

但龍公已經趕到了方源身後。

他的大手向方源抓來。

一瞬間，方源感到一股無以倫比的力量，死死地拽住自己，強勁磅礴的危險氣息充天徹地，宛若海嘯一般，要從自己的身後將自己徹底淹沒！

“龍公！”方源咬牙，驀地回頭，催動殺招要和龍公硬拚。

“扼殺你！”龍公琥珀般的龍瞳，倒映著方源清晰的面目，聲調冰寒徹骨，殺意彌漫。

但下一刻，一座仙蠱屋橫插進來，擋在兩人之間。

“方源，走！”多位南北諸仙齊聲大吼。

方源冷哼一聲，扭頭就走，繼續追殺監天塔。

龍公受阻，大吼一聲，殺招催動而出，雙爪一撕！堅厚無比的仙蠱屋在他手中脆弱如紙，被撕扯開來。

龍公繼續追擊，才剛剛邁出幾步遠，百足天君出現在他的面前。

龍公大手一抓，將百足天君抓碎。

下一刻，百足天君再度撲來。

“沒有殺死?”龍公詫異了一下，他剛剛明明催動著偵查殺招，察覺到是百足天君的本體。

但眼前的百足天君，同樣帶給他本體的感覺。

龍公腦海中念頭一動，頓時明白過來:“是可以在瞬間，將本體和分身立即替換的殺招麽。”

正是如此。

百足天君原本是北原著名的散修八轉，而後收取黑家地盤，創建百足家，加入北原正道之中。

長生天為了大局，積極拉攏整個北原蠱仙，百足天君首當其衝。

百足天君接受招攬的條件之一，就是長生天庫藏中的一份仙道殺招。有了此招，他便可將自己的分身和本體相互切換。

這是百足天君有感當年，自己進攻黑凡洞天屢屢受阻，特意索要過來的。

正因如此，百足天君本體被來因去果殺招傳送到東海之後，他能迅速切換，直接又回到了不敗福地戰場。

“煩人的蒼蠅。”龍公微微皺眉。

百足天君屢屢阻攔他，雖然不能抵擋他的一擊，但每次都在間不容發的時刻，將本體切換出去。

他表現得極其驚豔，竟拖延住了龍公的追擊。

不過很快，就有其他的天庭蠱仙出手，針對百足天君。

百足天君很快陷入危局當中，自顧不暇。

龍公再次追上方源，但五行大法師早已護在方源身後。

“來吧。”五行大法師撐起他最強的防護手段——五行環。

這是仙道大陣，濃縮成一個五色圓環。

“再不濟，也能撐得幾個呼吸吧！”五行大法師咬緊牙關。

但下一刻，龍公停都不停，直接衝破五行環，繼續追殺方源。

五行大法師防禦殺招被破，立即遭受巨大反噬，傷勢很重。但他迅速吞咽口中鮮血，奮不顧身，向龍公追去。

龍公看都不看他一眼，隨手甩出一記龍形紫金氣勁。

這是氣道殺招！

五行大法師怒目圓瞪，被龍氣紫金氣勁擊中，轟的一聲，炸成無數肉沫碎骨，當場隕落。

五行大法師的死並未震懾南北諸仙。

很快，翼浩方舍身攻擊，企圖阻擋住龍公的腳步。

龍公被他拖延了幾個呼吸，但很快就擊斃了翼浩方。

“我的時間不多了。”龍公面色不顯，心中卻逐漸焦急起來。龍禦上賓殺招讓他強悍到某種恐怖的程度，屠殺八轉蠱仙如屠雞狗，但他的壽命就要到達極限了。

在南北諸仙的舍身忘死的阻截之下，方源終於趕上了監天塔。

反觀監天塔則被冰塞川催動劫運壇，遙遙牽製住。

仙道殺招——大盜鬼手！

方源撈了一把，運氣不錯！撈出一隻七轉仙蠱來，以及大把的凡蠱。

不過這對於監天塔而言，並非多大的損傷。

尤其是方源清楚，大盜鬼手雖然依憑著鬼不覺殺招，但終究不是貨真價實的九轉殺招，對於宿命蠱是無法有效的。

“真正有威脅的還是夢道殺招！”方源沒有夢道的攻伐殺招，只能動用純夢求真體自爆。

但這種粗糙的攻伐手段，監天塔早已有所防范，方源非得有一個絕佳的戰機，否則胡亂運用，只會自找損失、勞而無功。

方源的戰術是動用大盜鬼手，不斷逼迫監天塔，以圖創造出戰機，來自爆純夢求真體。

他不知道南北諸仙還能支撐到什麽時候，但這是現下最佳的戰術。

但當方源催動第二記大盜鬼手的時候，一位八轉蠱仙陡然現出身形，輕輕松松將他的大盜鬼手擋下來。

“陸畏因，你幹什麽！”南疆蠱仙見到該人， 立即叫破他的身份，又驚又怒。

陸畏因則手指著方源:“我徒葉凡死在你的手中，方源，你納命來罷。”

“陸畏因，你是樂土傳人，是南疆蠱仙！”

“就算你要為徒報仇，又何必急在一時?”

“速速讓開！”

“和我們聯手，共同擊敗天庭！否則……”

南疆蠱仙群情激奮，紛紛喝斥。

陸畏因卻搖頭不已:“一切都遲了，天庭宿命已成，大勢在手。依靠方源這個魔頭，只會徒增傷亡，難改失敗的結局。認清現實吧，諸位，順勢而行，方能避免生靈塗炭！”