陸畏因雖無攻伐殺招，但其余方面卻是強悍非凡。

他輕輕松松擋下南北諸仙的含憤攻潮，即便是方源一時間也拿他沒有辦法。

“不愧是樂土傳人！”諸多天庭蠱仙皆投來重視的目光。

短短時間，陸畏因竟以一人之力，防住了南北眾仙的狂猛攻勢，戰場中的天庭蠱仙幾乎無人能做到這種程度！

直至此刻，南北諸仙方才明白陸畏因的厲害！

盡管陸畏因沒有攻伐手段，但是綜合實力還在厲煌、陳衣之上。

南北眾仙恨死了陸畏因，這份仇恨甚至比對方源還要強烈數倍！

皆因陸畏因的出現，破壞了南北聯軍的最後一抹渺茫的希望。方源等人的攻勢宛若狂瀾洶湧，卻被他一人盡數擋下。

“哈哈哈。”龍公大笑，他還在和帝藏生糾纏，陸畏因代替他挽回局面。

龍公覺得:陸畏因出手相助遠比他親自出手還要令他高興。

因為這代表著樂土一脈的臣服。

“這就是人心啊。想當年，宿命蠱一出，元始仙尊依靠它，改變了多少人族蠱仙的意志，喚起了無數人的抗爭精神。如今，同樣如此！”

有損的宿命蠱，不值得敬畏。

但是完整的宿命蠱，如同歷史上的記載，它是旗幟！

它對於人族的意義，大大超過它本身的實質。

這是人心所向，是大勢所趨。

人心難以改變，但天庭掌握了宿命蠱，就能令大量的敵對蠱仙難起爭鋒之意，最終令他們叛變、投靠！

這一來一去，不知道要節省天庭和中洲多少的精力和麻煩。

龍公不由慶幸紫薇仙子的選擇，利用眾目睽睽，這一幕幕戰況將廣傳中洲，乃至播散五域兩天。

陸畏因的投靠是一個標志，是一個楷模，意味著將來會有大量的蠱仙投靠中洲，對天庭俯首。

榜樣的力量是無窮的。

尤其是陸畏因，乃是樂土傳人。

將來許多蠱仙猶豫是否投降叛變的時候，就會想“就連陸畏因這樣的樂土傳人都改弦易轍，我又算得了什麽呢?”

如此一來，心中的坎兒就邁過去了。

陸畏因的行為，像是一場無形的風暴，影響迅速彌漫，很快擴散到中洲各處。

早就準備開溜的各域蠱仙，撤退得更迅速了。

與此同時，在靈緣齋的大本營，趙憐雲蠢蠢欲動。

“憐雲仙子，你要上哪裡去?外面十分危險啊。”不真子勸說著。

趙憐雲笑道:“我有愛情蠱護身，而眼下正是敵方膽寒逃竄，我輩建功立業之時，此時不出擊更待何時呢?”

趙憐雲的意願，很快得到靈緣齋諸位太上長老的認可。

之前中洲大亂，各路牛鬼蛇神出手，掀起各地烽煙，局面混亂，天庭為了修複大計，從中洲十大古派中抽調了大量蠱仙。

中洲十大古派虛弱，而地盤廣大，只能大量放棄領地和資源，明智地選擇龜縮防守。

如今，通過眾目睽睽殺招，留守在各大駐地中的蠱仙明白了大局的變化，許多有識之士都明白是反攻的時候了！

“讓這些膽敢冒犯我中洲的宵小都授首！”

“打，把這些卑鄙的家夥打得屁滾尿流。”

“哇呀呀，心中的憋屈和憤怒，都統統還給你們！”

很快，以中洲十大古派為首，掀起反攻浪潮，其余中洲各地殘留的正道、魔道、散仙都紛紛出手，迅速收復失地，對還留在中洲的四域蠱仙下狠手。

四域蠱仙節節敗退，有的當場留下了性命。

這些戰況同樣因為眾目睽睽殺招，讓不敗福地戰場中的本方蠱仙知曉，一時間士氣爆棚。

方源等人處境更加岌岌可危。

龍公不勝快慰。

這正是他想要看到的情景。

在宿命蠱這面旗幟下，幾乎中洲的所有蠱仙都被號召起來，團結一體。

這種團結的力量，相當可怕。天庭史籍中早年人族的崛起，早已證明了這一點。

在這一刻，龍公更加深刻地體會到:天庭世世代代都彰顯宿命蠱，故意樹立這面旗幟的意義！

這是一種心靈深處的暗示，一種強烈到難以抵抗的號召。

宿命蠱本身只是九轉仙蠱一隻，甚至還不能被人直接催用。但在天庭運用當中，賦予了它超越它本身的精神和意義，然後又用人族的歷史無限放大這種影響。

仔細想想，很神奇不是嗎?

宿命蠱本身的實用性，遠遠不如智慧蠱等其他九轉仙蠱。但被天庭用來，卻是改易人心，團結大量遊離散亂的戰力，讓無數人團結一體，眾志成城。

陸畏因的叛變……

劍一生這種散仙和糜藍光這種被十大門派拋棄的正道蠱仙，主動聯手，埋伏設計大藏仙人……

以趙憐雲為代表，各個中洲蠱仙掀起反攻浪潮……

其他四域蠱仙的主動撤離，士氣暴跌……

種種這些變化，很難用仙道殺招去做到，即便是萬眾一心這等層次九轉殺招。

但是現在，龍公單憑一隻宿命蠱，就做到了這些。

蠱師、蠱仙養蠱、用蠱、煉蠱，不提其他兩個方面，單論用蠱——天庭運用宿命蠱，已經脫離樊籠，超越蠱蟲本身的極限，達到了一種前所未有的無上地步！

這是一種藝術，仔細想想，震撼人心。

天庭諸仙四面圍剿，八方追討。

南北諸仙被困在包圍圈中，有人嘶吼，有人流血，有人惶急，有人視死如歸。

方源的心中也蒙上一層厚重的陰影，他衝不破陸畏因的防護，而監天塔已穩住陣腳。

龍公將帝藏生故意引得遠遠，開辟第二戰場。

“敵人已大勢已去。”這是幾乎所有天庭蠱仙的心聲。

“哈哈哈，最終還是要看我力挽狂瀾啊！”

就在這時，一個令方源熟悉的聲音傳遍戰場。

與此同時，仙蠱屋龍宮浮現而出，竟就在監天塔的背後！

“是白凝冰?她怎麽會駕馭龍宮?”方源驚愕。

其余蠱仙更是如此。

白凝冰的偷襲早已是蓄謀已久，在眾仙驚愕之時，龍宮中爆發出一股濃煙，飄向監天塔。

監天塔如墜泥沼，危急關頭，塔中蠱仙催動手段。

仙道殺招——虛塔不敗！

一瞬間，監天塔去實化虛，利於不敗之地。

“虛化的手段，呵呵。”白凝冰冷笑一聲，“你太小看我了。龍靈！”

她的身邊站著一位童子，此刻嘻嘻一笑:“主人，看我的！”

濃煙籠罩監天塔，監天塔虛化成功，竟也難擋被濃煙侵蝕。

“這是——夢道的攻伐殺招?！”方源一方又驚又喜，而天庭眾仙自然是又驚又怒。

“這究竟是怎麽回事?”兩方人馬心中同樣都有疑惑。

時間向前回溯一小段……

中洲，藏龍窟戰場。

戰鬥已經進入到勝負的關口。

天庭諸仙的支援，令龍宮的四大龍將處境大為好轉。

但這些支援，早就在東海數位八轉蠱仙的意料和應對之中。

他們相繼爆發，令戰況焦灼。

四大龍將仍舊只能龜縮在龍宮中防守，而短時間內天庭支援而來的蠱仙，也衝破不了東海蠱仙的陣線。

但就在這時，一道身影降臨戰場邊緣。

正是白凝冰！

原來之前，陳衣借助元蓮仙尊的手段，施展出了仙道殺招來因去果，暫時抵擋眾仙衝擊。

方源迅速找到了最佳的兌子之法。

白凝冰在方源的命令之下，衝擊陣線，被來因去果傳送出去。

白凝冰定睛一瞧，竟發現自己身陷險境。

這是八轉級別的戰場，打到慘烈程度，萬萬不是她能摻和的！

白凝冰就像撤離，但不管是東海還是天庭的蠱仙，竟在下一刻同時向她出手。

天庭蠱仙見白凝冰乃是敵方，自然是要鏟除。

東海蠱仙則不願意白凝冰離開，將這裡的秘密暴露出去，所以也要殺人滅口。

一瞬間，白凝冰陷入生死關頭。

“苦也！”她深深明白，面對八轉蠱仙的殺招，即便是她轉變成白相，也根本於事無補。

死亡來臨，她一點都不害怕，只是不甘心，還有深深遺憾，不禁口中呢喃:“我就只能走到這裡了嗎?”

“不會的，主人！”關鍵時刻，一聲清脆稚嫩的童音，忽然傳來。

隨後，龍宮猛然一震，捕捉到白凝冰將她直接挪移到龍宮深處。

這一幕讓在場的八轉蠱仙都驚呆了，戰況都為之一緩。

“你是……誰?”白凝冰進入龍宮之中，發現面前站著一位奇特生靈。

它童子模樣，但頭上有角，背後有龍尾，一雙大眼睛撲閃撲閃，晶瑩剔透，純真可愛。

它望著白凝冰，開口道:“福地有地靈，洞天有天靈，而在龍庭中，便有我——龍靈。”

“龍庭?這不是仙蠱屋龍宮嗎?還有，你為何稱呼我為主人?”白凝冰當然知曉龍宮的情報，心中越發疑惑。

龍靈笑了笑:“當初龍人蠱仙們創建了龍庭，但龍公不允許，因此改了名，將龍庭改成了龍宮。至於認你為主，也是當下唯一的辦法。因為你是逃脫宿命的龍人，和天庭對立，也是當下唯一的主人人選。”

“主人啊，我終於等到了你。龍公並不知曉我的存在，我躲藏起來，營造出讓他煉化龍庭成功的假象。天庭權勢實在太強大了，還請主人出手，解決眼前危局。將來率領龍人一族崛起，順應天意，擊敗人族，使龍人成為天地主宰。”

“什麽意思?”白凝冰聽得皺起眉頭，覺得匪夷所思，“我不過七轉蠱仙，就算有著未來身，也不是八轉。更何況現在戰況，就算八轉修為，也萬難解決此處的困境啊。”

龍靈便道:“主人，你要有信心。宿命蠱早有啟示，人族當敗，龍人當興。我們龍人一族將是下一個天地主角，合該我龍人取締人族，統治天地了。可恨龍公枉為龍人之祖，他是我族最大的叛逆。”

“龍庭的威能並未完全發揮出來，是因為缺少一位真正的主人。當然，龍庭眼下只是八轉仙蠱屋，即便充分發揮威能，也難以突圍。所以還請主人親自出手，收服帝藏生！”

白凝冰詫異:“帝藏生豈是我能收服得了的?”

龍靈自信微笑:“主人，你切不可妄自菲薄。龍人當興，神獸開道。帝藏生正是天道所生，天生憎恨人族，實際上是我龍人一族的神獸。眼下龍庭無法收服它，是因為只是一座仙蠱屋而已，缺少真正的主人。而有了您，一切條件就都具備了。”

白凝冰連連眨眼，半晌才反應過來。

她心中還有許多的疑惑，比如說龍人當興，不是人族當興嗎?宿命蠱如果是這樣說，為何天庭還要千方百計地修複宿命蠱呢?

白凝冰將心中的諸多疑惑統統按下，她的心情不免興奮起來。

“呵呵呵呵，真是有趣啊。”

“沒有想到就在死亡的那一刻，事情迎來了轉機。”

“天庭似乎還有許多的隱秘……”

“我雖然是人族，通過秘法，轉變成了龍人。但帶領龍人一族崛起，推翻人族的統治……這種事情光是想一想，就熱血沸騰啊。”

“對抗天庭很有趣，但帶領龍人崛起更精彩啊！”

“哈哈哈哈，有意思，有意思！”

白凝冰眼冒精芒，哈哈大笑，她對龍靈道:“不管你是什麽東西，有著什麽謀算， 我都可以不管。反正你不出手救我，那一刻我就已經死了。你提的目標，實在是有趣得很，我接受了！該怎麽弄?”

白凝冰與眾不同，她是真魔，一切憑自身喜好出發。什麽事情覺得精彩，就幹什麽事情。

所以人族的身份，根本束縛不了她。

陸畏因背叛南疆陣營，而她直接背叛了人族！

龍靈大喜過望:“主人有您出手，帝藏生臣服是輕而易舉的事情。”

龍靈激動得流下淚水:“太好了！我幾乎都要絕望了，沒想到主人您終於來了，我的等待沒有白費！”

“如今天意始終被星宿意志影響，導致宿命蠱中的啟示也發生了變化。但是沒有關系，天庭中大量沉眠的蠱仙陣亡，星宿意志失去後援，天道意志已將她壓下。您的出現便證明了這一點。”

“眼下，我們先收服帝藏生，再殺回去，參加大戰。不管是天庭，還是南北聯軍都是狗咬狗。雖然我們巴不得他們都死了，但這卻是千載難逢的良機，我們可以乘機搶奪宿命蠱。”

“只要宿命蠱在手，龍人當興的啟示再次出現，我們就能效仿當年的元蓮仙尊，戰旗在手，改易人心，龍人一族的崛起將勢不可擋！”

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: