即便是監天塔，擁有九轉宿命蠱的監天塔，此刻也難以抵擋夢道殺招的侵蝕。

龍宮乃是八轉仙蠱屋，擁有八轉仙蠱如夢令。由此而來的八轉夢道殺招，恐怕是當世第一了。

正所謂一招鮮，吃遍天。

監天塔中沒有任何夢道防禦手段，因此龍靈一出手，效果立竿見影！

“照此下去，監天塔將不複存在！”

“此招不是單純夢境的蔓延，而是夢道的殺招，就算是天庭有著純夢求真變，也無法可想了！”

一瞬間，藥皇等人都看到了勝利的希望。

“沒想到真的到了最後關頭，竟是白凝冰力挽狂瀾！”

“撐住！”

“一齊出手，護衛龍宮！”

南北諸仙積極配合，天庭蠱仙大驚失色，之前自信之色蕩然無存，緊張焦躁地展開狂攻。

“不太對勁！”關鍵時刻，方源將注意力放在龍公身上，旋即就發現了不妥之處。

和帝藏生糾纏的龍公，沒有絲毫的慌亂之色，神情平靜，甚至目光中透露出一絲緬懷。

一百多萬年前……

天庭深處。

“洪亭，你竟然還敢進入天庭，來到這裡自投羅網！你重生的秘密已經暴露，你竟敢違背宿命，妄圖逆反天意，復活死人，實在是令為師失望！”龍公望著眼前的紅蓮，神情如鐵，目光中燃燒著怒火。

紅蓮魔尊微微一笑:“師父，我既然來到這裡就沒想著活著回去，更沒想去破壞宿命蠱，還請您且慢動手。”

“哦?那你是想要做什麽?”

紅蓮魔尊深深地看了龍公一眼:“我是想要勸服師父，幫助我摧毀宿命蠱！”

龍公一愣，旋即哈哈大笑一陣，然後驀地收斂笑聲，一對琥珀龍瞳深不可測:“那你就說說看，為師倒要好好聽聽。”

紅蓮微微一笑:“重生了數萬次，我也是意外得知了線索，隨後又用了十多次重生的機會，這才探查清楚。宿命蠱早已經不再護佑我們人族了，如今它的啟示是四個字……”

他還未說完，龍公卻已接道:“龍人當興。”

紅蓮一愣，旋即大笑:“師父啊，你果然是知曉的！你這麽維護宿命蠱，是要真的率領龍人一族崛起嗎?畢竟數目最大的一股龍人，就是你的血脈子嗣啊。”

“當然不是！”龍公搖頭，聲音低沉，“洪亭，你隻知其一未知其二。龍人當興的秘密，其實是為師第一個發現，也是第一個上報。為師雖然轉變成龍人，成為龍人之祖，但真正的心從始至終都是人族真心！不管你信還是不信，事實便是如此。”

“我信！”紅蓮毫無猶豫，“我相信師父的真心。師父啊，你是多麽的了解我，同樣的，我也了解師父你。你是絕對不會為了一己私利，背叛人族的。剛剛那番話，只是我怕你否認，故意的激將。”

“哼，臭小子。”龍公冷哼一聲，心中湧過一抹欣慰之情，繼續道，“為師開創龍人延壽之法，本意只是為了好好教導你，輔佐你執掌天庭，領袖人族，萬萬沒有想到在宿命蠱中，會初選龍人當興的啟示。”

“不過，經過最初的震驚和惶恐之後，為師逐漸明白過來:宿命蠱乃是天道流派的蠱蟲，天之道，損有余而補不足。人族之昌盛，統治五域兩天，比當初的各大異族還盛，自然會惹來天道的折損，補其他的不足。就像曾經元始仙尊手握宿命蠱，得到人族當興的情況一樣。”

“然而為師仍舊要維護宿命蠱，你可知為何?”

紅蓮眼中精芒一閃即逝，問道:“為何?”

龍公深深地歎息一聲:“其實宿命蠱的隱患，早在元始仙尊時代，就已經被他提出來。人族是因為宿命蠱而團結在一起。領悟了天命所歸，絕大多數的人族方才有勇氣反抗異人各族。然而，一旦人族當興的天命消失了，人族又該何去何從呢?”

“毫無疑問，這是一個巨大的隱患，直到元始仙尊逝世，也沒有解決這個難題。彌留之際，他將這份重擔交托到了他的徒弟手中。這位徒弟便是後來的星宿仙尊，當她壽元將近的時候，她終於想到了解決隱患的方法。那就是——以身合道。”

紅蓮皺起眉頭:“以身合道?”

“不錯。”龍公繼續解惑道，“宿命蠱唯有天道方能直接操縱，人族、異人族的蠱仙至多能觀察一二，得到一些啟示。或許未來隨著流派爭奪，會有運用宿命蠱的方法，但現在是絕無可能的。”

“星宿仙尊想到:既然無法從宿命蠱上著手，那麽就不妨從源頭下手！於是，她犧牲自己，以身合道，用自己的意志來參與天道的運轉，干擾和影響天意。天意被影響，宿命蠱就能被我天庭一直掌控。”

“原來是這麽一回事！”紅蓮魔尊心頭大震，恍然大悟，“宿命蠱編織絲網，叫做萬般網。世間的萬事萬物，都在這片網中，受到宿命的擺布和操控。星宿仙尊操縱天意，就能影響宿命蠱，使得人族始終當興。”

“難怪宿命蠱對於天庭如此重要。難怪星宿仙尊設計，能夠阻擋包括我在內的三位魔尊。難怪天庭始終屹立不倒，始終是人族聖地，天下第一的超級勢力！”

龍公點頭:“洪亭，你的悟性從未叫為師失望過。天下之勢，分久必合合久必分。你見過哪一個超級勢力，能維持長久的?從內部而論:人心易變，又充滿欲望，而欲壑難填。再強大的勢力，再親厚的羈絆，也難以抵擋人心的不足。從外部來講，惹上一位強大的蠱仙，往往就要讓一個超級勢力焦頭爛額。若是這個蠱仙修行到八轉，多數就能令一個超級勢力衰落乃至滅亡。在這個世界，個人的實力很容易就凌駕在組織之上。”

“很少有一個超級勢力，能夠維持萬年之久。但是我們天庭卻是一個意外。為什麽?就是因為有宿命蠱。”

“在宿命的安排下，我們始終是人族聖地，我們的內部會始終和諧，就算有矛盾，也會有種種機緣和巧合順利瓦解。我們的敵人往往成長不起來，就算是有八轉層次的強敵，也會漸漸地沒落，甚至不需要我天庭親自出手，強敵自己就會因為種種際遇死亡甚至投降。”

“能夠達到如此的奇跡，是九轉智道仙尊的犧牲換來的。沒有九轉智道的修為，根本無法抗衡和干擾天意的正常運轉。然而，即便是星宿仙尊的意志對抗天意，也時常力有未逮，偶爾落入下風。”

紅蓮了然，插話道:“就像龍人當興?”

“不錯。起初之時，我也嚇了一跳。但當我得知這等遠古秘辛之後，我選擇等待。果然過了不久，宿命蠱的啟示就再次發生了變化，龍人當興沒有了，變回了人族當興。”龍公欣慰地笑道，“後來我查閱天庭秘史，發現這樣的例子其實出現過很多次。龍人當興，不過是最近的一次罷了。龍人當興的啟示，是做不得數的。”

紅蓮的心不斷地往下沉。

既然師父龍公早就知曉此事，那麽他為什麽又要聽自己的問話呢?

他忽然意識到:不是他自己深入天庭，而是龍公早就在這裡等他，等著他來詢問，然後告訴他這份天庭的遠古之秘。

紅蓮停止思索，目光一抬，盯著龍公。

龍公微笑道:“洪亭啊，為師等你來，說這樣一番話，是要讓你回頭是岸啊。你能開創春秋蟬，重生回去，實乃魔頭行徑。看似是有改變過去的希望，但事實上，你有麽?”

“沒有。”龍公搖頭接道，語氣斬釘截鐵。

“因為你的頭上始終有天，有著天道，有著星宿意志，有著宿命蠱的啟示。你如何能翻得了天?你怎麽能改變得了過去?”

“就算你有魔尊九轉戰力，又能如何?無極、狂蠻就是最好的例證。一位尊者能有多久的壽命?活的最長的元始仙尊大人，不過是二萬五千壽齡。而天庭呢，它有數百萬年的歷史和積累。它有歷代仙尊的犧牲和守護。 它有宿命蠱。這是大勢，這種雄厚的積累你撼動得了嗎?尤其是你重生歸來，只是依靠未來身殺招，方才有的九轉戰力。本質上還並非是真正的九轉尊者。”

紅蓮沉默。

即便是強大如他，面對天庭，也時常感到無奈。

他可以毀了天庭，但這又有何用呢?

只要有宿命蠱在，天庭就會輕易重建起來。因為星宿意志一直在影響著天意，宿命蠱中始終是人族當興，始終會有天庭是人族第一聖地，第一勢力的啟示。

在宿命的操縱下，布置出種種機緣，無數的良才美玉會積極投靠天庭，組建出天庭。

天庭不是關鍵，星宿意志和宿命蠱才是關鍵。

對於星宿意志……

首先，紅蓮不是智道九轉，對付以身合道的星宿意志，他手段不足。

其次，他也不想對付星宿意志。畢竟星宿意志干擾著天意，維護著人族的地位，始終讓人族興盛。

紅蓮只是想復活自己的親朋愛人，他從未想過背叛和傷害自己的種族。

所以，留給紅蓮魔尊的仍舊只有一條唯一的路，那就是摧毀宿命蠱！

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: