雖然摧毀宿命蠱，對於人族還是有害的，但是有著星宿意志，仍舊不會改變五域大局。

因為當宿命蠱不存在時，天庭無法運用，天道同樣無法利用。

在雙方持平的情況下，人族又擁有如此巨大的優勢，怎麽可能眼睜睜地看著其他種族崛起?

但是紅蓮並非天外之魔，怎麽能完全摧毀得了宿命蠱?

重生無數次，紅蓮仍舊找尋不到徹底摧毀宿命蠱的方法，這一次重生便是來勸說龍公，讓師父站在自己身邊，一齊出力。

沒成想天庭有著這樣的秘密，紅蓮的謀算落空了。

薑還是老的辣。

紅蓮要勸說龍公，龍公也等待這個良機，來勸說自己的得意弟子。

“洪亭啊，收手吧。”龍公情真意切，“為師說了這麽多，就是想讓你回頭啊。正道不是只有榮耀和美名，還常常伴隨著犧牲。為了人族，為了天庭，星宿仙尊犧牲了她自己！而你呢?你的父母雙親，你心愛的女子為你而死，鋪墊了你成就仙尊的路，他們的犧牲是有必要的，是有價值的。你還不明白嗎?洪亭！收手吧！”

“不，我絕不會收手的。”紅蓮的目光始終堅定不移，“抱歉了，師父，讓你一次次失望。不過這就是我要走的路。”

龍公搖了搖頭，臉上流露出苦澀之意，他深呼吸一口氣:“為師沒有失望，你若是直接答應下來，為師反而會懷疑。我知道你的意志不會輕易的動搖，這一點早在為師的預料之中。那麽，接下來，就讓為師用自己的例子來教導你罷。”

“什麽意思?”

就在紅蓮疑惑之時，龍公催動了早已準備好的手段。

仙道殺招——龍人寂滅！

紅蓮疑惑的神情迅速消散，取而代之的是震驚，他感知到了這記殺招的實質和效用。

紅蓮驚呼出聲:“師、師父，你竟然將世間所有的龍人都殺死了?！這當中可是有著您的兒孫啊。如果我沒有記錯，你所有的子孫血脈都已經轉變成了龍人！”

“沒錯。”龍公的身軀在顫抖，聲音也在微微發顫，“為師乃是龍人之祖，天地間第一位龍人。開創龍人轉變之法的時候，就已經布置了後手，使得為師能夠利用自身的源祖身份，十分輕易地就能鏟除其他龍人。”

“龍人當興的啟示出現時，為師就想動用這個手段。然而那個時候，星宿意志顯化，指點為師不妨將龍人暫且留下，未來有用。”

“為師猶豫過，彷徨過。為師的子孫後代，洪亭你也見過，含飴弄孫，享受天倫之樂是為師晚年的最大慰藉。唉，為師早已經老了。”

“師父……”紅蓮欲言又止，不知道用什麽話來安慰龍公。

龍公眼眶泛紅，差點落淚，這是紅蓮從未見過的一幕。

他哽咽道:“為師其實明白得很，就算沒有龍人當興，但龍人一族始終會是我天庭的隱患，是我人族的隱患。因為龍人一族和其他異族不同，它是由為師開創，由人族轉化而成。它就像是一棵吸血的藤蔓，長著人族的大樹上，時刻汲取著人族的血液不斷壯大自身。”

“龍人壽長，乃是僅次於壽蠱的延壽之法，壽蠱稀少，而想要延壽的人何止億萬?龍人會越來越多，而人族會越來越少。”

“更可怕的是，龍人就誕生在人族之中，天生就能降低人族的警惕之心。又有為師這樣德高望重的尊者之師護持，誰能打壓和干擾?”

“照此下去，總有一天，龍人會蓋壓人族。若是意外再次發生，宿命蠱中再有龍人當興的啟示，那後果就不堪設想了。”

說到這裡，龍公深深地看向紅蓮:“當你此次深入天庭，前來勸說為師，為師忽然明白，這或許就是星宿意志指點的時機。龍人一族不應該存在，但它的泯滅也要有所價值。這份價值就是來勸導你啊，我的徒弟洪亭！為師要把犧牲的精神灌輸給你，要把人道正統的精神展示給你！”

紅蓮:“師父……”

龍公雄軀顫抖，眼淚終於流淌下來。

他親手殺死了自己的子孫後輩，他的心如刀割，充滿了悲痛，但卻未有一絲的懊悔。

他的聲調陡然高昂，對著紅蓮吼道:“洪亭啊，我的徒弟！你的路是走不通的，你是戰勝不了天庭的！”

“因為天庭的強大，不只是表面上的積累，不只是宿命蠱。”

“而是一代代的蠱仙，拋頭顱、灑熱血，奮不顧身的犧牲！他們維護人道，守護正統，一代代人前赴後繼！”

“沒有這等犧牲，人族恐怕還在異族的蹂躪和奴役之下，不會有當今如此美好的生活。”

“洪亭，為師教導你，天庭栽培你，你享受的是我們古往今來先輩們的奉獻、犧牲的成果啊！”

“所以，回來吧，洪亭！”

“遵從宿命的安排。”

紅蓮:“……”

……

不敗福地戰場。

龍公的回憶只是一瞬，他的目光再次變得銳利無比。

他遙遙看向龍宮，冷冷一笑:“可惜可歎！龍靈，你的存在早已經被紫薇仙子推算出來。這一切，不過是將計就計而已。”

下一刻，他催動仙道殺招。

他曾用這記仙道殺招勸說紅蓮，可惜最終沒有成功。

但如今斬殺白凝冰，乃是綽綽有余！

仙道殺招——龍人寂滅！

一瞬間，白凝冰身軀狠狠一震，心髒像是被人一把攥緊，她委頓倒地，大吐鮮血。

龍靈驚叫:“怎麽回事?！”

它並不知曉當年的秘辛。

事實上，它是在龍人一族被龍公所滅之後很久，方才誕生形成的。

在龍靈驚恐的目光中，白凝冰迅速死亡，漸漸喪失體溫的屍體躺在偌大的龍宮之中。

天庭。

紫薇仙子正一步步走出關押魔尊幽魂的大陣。

天庭戰場還未打掃，紫薇仙子就前來魔尊幽魂的關押之處，緊急視察一番。

“我多慮了。縱使當年幽魂魔尊如何強勢凶殘，但如今的魔尊幽魂只是一團殘魂罷了，蠱蟲、仙元統統沒有，怎麽能翻起浪花?更別說什麽脫困了。”

“哦?龍靈也暴露了，一切都在計劃之中。”洞察到這一點，紫薇仙子微微一笑。

龍靈的存在是她推算出來，早先她就有疑慮。因為無主的龍宮竟然能收取四大龍將，靈性超越尋常。

待她算出龍靈的存在後，龍靈欺瞞龍公，造成龍公煉化龍宮的假象，天庭方面也就心知肚明了。

龍公問計紫薇仙子，紫薇仙子便將計就計，設下藏龍窟這個陷阱。

這個陷阱不只針對東海蠱仙，更謀算龍靈、帝藏生。

若沒有這份運籌帷幄，紫薇仙子如何敢利用眾目睽睽殺招，將不敗福地的最終戰況廣為散播呢?

紫薇仙子步入一座仙蠱屋中，借來的仁蠱赫然在內。

她心中暗暗思量:“接下來，就是要針對方源的春秋蟬了。”

不敗福地戰場。

轟！

龍宮被狠狠擊飛，龍靈在裡面慌亂尖叫，六神無主。

夢道攻伐殺招被打斷，監天塔恢復舊狀，脫離虛化狀態。塔中天庭蠱仙大笑，此次誘敵之計大獲成功。

“可惡，原來這一切都在天庭的算計之中，戰況從未脫離他們的掌控！”方源面沉如水，不得不承認，“這一戰我們輸了！”

冰塞川也意識到這一點，但他仍舊大聲嘶吼，調遣蠱仙衝向監天塔。

監天塔飛退，速度極快，讓南北諸仙越加絕望。

“該撤了！”方源眼眸轉動，他有著定仙遊為核心的八轉殺招，若是運用得當，還是有突圍的希望。

然而這個時候，以陸畏因為首，天庭一乾蠱仙為輔，將方源等人團團圍住。

方源一方宛如困獸臨時反撲，十分瘋狂。

陸畏因見機使出一記仙道殺招，名為八方淨土。

此招乃是防禦殺招，不僅能夠防禦自身，更能加持他人。

八方淨土殺招作用之下，在瞬間形成一各個沙土圓球，罩住蠱仙，輕松擋下各個仙道殺招。

即便是劫運壇的殺招也是如此。

一時間，敵我雙方都流露出驚異之色，陸畏因展露出來的實力再次超越了眾仙的意料。

陸畏因的發揮，將南北諸仙徹底拖入絕望深淵的更深處。

另外一邊，龍公擺脫帝藏生，殺進龍宮中去。

帝藏生想要追擊，卻被監天塔等等仙蠱屋暫時拖住。

“龍公，你這個最大的叛徒！”龍靈尖叫，躲在龍宮深處。

龍公一時間也找尋不到，仙元不要錢似地灌輸而出，再次強行煉化龍宮。

他笑道:“還要多謝你了，為我等解決了帝藏生這個大麻煩。如今只要我徹底執掌了龍宮，帝藏生也不得不屈服於我，天庭將會獲得歷史上最強大的傳奇太古荒獸！”

龍靈氣得哇哇大叫，一邊大罵龍公卑鄙陰險，一邊積極抵擋龍公的強煉，同時緊急召喚帝藏生。

帝藏生怒吼連連，企圖衝破阻攔。

天庭陣線搖搖欲墜，關鍵時刻，監天塔再次發威，催動出命敗殺招。

帝藏生首當其衝，被狠狠的打壓下去。

方源一方的蠱仙在命敗殺招下，瞬間折損大半。

九轉仙道殺招的威能，實在太過恐怖。

惟獨方源完全免疫命敗殺招之威，傲然獨立。

“方源，你別想好過。”

“你是逃不走的。”

“這些仙道殺招都是特意為你準備！好好嘗嘗吧。”

近十位八轉蠱仙圍困方源，大量殺招籠罩住他，一時間竟令他難以調動仙竅中的蠱蟲。

“是想針對我的春秋蟬?可惡！”方源咬牙，奮起全力催動殺招反攻。

他不惜道痕損耗，萬千劍魂鬼蛟飛舞，但仍舊被天庭蠱仙壓製住，竟是突圍不得。

忽然一聲響徹天地的龍吼，帝藏生巨碩的龍頭橫衝直撞，撞亂方源的包圍圈。

這頭傳奇太古荒獸也是急了，對其他不管不顧，硬挨著無數殺招，奔向龍宮回援。

“哈哈哈，晚了！”龍公大笑，他已煉化龍宮大半，並且快要抓住龍靈。

龍靈尖叫:“就算是死，我也不會讓你如願！”

轟！

一聲巨響，龍宮自爆開來，無數碎片四下飛射，原本恢弘的龍宮只剩下一小片地基和幾根庭柱。

“就是此刻！”趁著這個混亂，方源終於掙脫了一些束縛，分身悍然催動仙道殺招——春秋必成！

“魔頭要反撲，我來護衛諸位仙友。”陸畏因大叫，再次催出八方淨土，護住無數蠱仙。

“就是現在！”同一時刻，紫薇仙子也迅速動手，催出一記仙道殺招——一視同仁！

龍公直接撕破護持自己的八方淨土，手裡托著殘余的龍宮，殺向方源。

途中他遭遇帝藏生，帝藏生卻是主動低下了頭，表示臣服！

“方源你也去死吧。”龍公瞬移一般，出現在方源的面前。

生死存亡關頭，方源連忙催動殺招，但卻被其他天庭蠱仙的種種手段拖累。

砰。

一聲悶響，他被龍公一擊打爆，血肉骨渣四處飛濺，魂魄更是當場徹底崩解消散。

他死了。

方源一死，最後的希望也就沒了。

冰塞川等殘兵敗將失魂落魄，一時間楞在原處。

有人主動投降，冰塞川等人卻是大吼一聲，仍舊撲向龍公。

龍公冷笑，連連抓擊，冰塞川等人無一幸免，盡數身亡。

片刻後，南北諸仙死的死，降的降，這場曠世的大戰終於落下了帷幕。

“我們勝利了！”

“天庭威武，龍公威武！”

眾仙歡呼，中洲更是掀起歡騰之聲。

龍公面色平淡，目光掃視一周，停在陸畏因的身上。

陸畏因垂首:“龍公大人有何吩咐?”

龍公輕笑一聲，意味深長地道:“還要多虧你借出仁蠱來，此次大戰你棄暗投明，天庭將不吝封賞。”

陸畏因連忙出聲感謝。

龍公又暗自傳音，詢問紫薇仙子:“那殺招起效了嗎?”

紫薇仙子:“是。要對陸畏因下手嗎?”

龍公暗中回道:“無妨，留著他。若我們暗害了他，以後誰敢投靠我們?那殺招不過是一層保險，不管方源有沒有重生，只要大勢在我，重來一遍又有何妨?”

說到這裡，龍公深呼吸一口氣:“我們的謀算達到了。”

紫薇仙子的聲音有些哽咽:“是啊，借助宿命蠱修複，我們吸引了四域蠱仙入侵，激發了中洲上下同仇敵愾之心，剔除了內部敵人。大時代來臨，我們中洲將萬眾一心，團結一致，我天庭的命令，必將得到衷心的遵從和貫徹。”

她知道龍公就要死了。

龍公哈哈一笑，對於自己的死亡不以為意，他還鼓勵紫薇仙子:“有你在，我很放心。”

智道蠱仙並不在於前線拚殺，更多的意義在於謀劃大局。

“師父！”這個時候，在鳳九歌的帶領下，鳳金煌哭泣著，來到龍公的面前。

她也知道了，眼下此刻是龍公的最後時間。

龍公摸了摸鳳金煌的腦袋，開口道:“人總有生老病死，況且落葉歸根，舊的不去，新的如何能來?徒兒你不必過於傷悲。”

同時，龍公又暗中傳音，叮囑道:“煌兒啊，成就仙尊，帶領天庭，走向巔峰吧。我們中洲被其他四域夾在中央，屬於四戰之地，沒有地利。但我們也有我們的優勢，我們擁有門派制度，後勁十足。原先就算是中洲十大古派，也只是勉強鎮壓維持中洲局面。無數門派、散修魔道，早對我天庭霸佔諸多修行資源，十分不滿。”

“而如今這場大戰之後，人心變化，眾志成城，有著復仇的心思，幾乎再無內患隱憂。天庭將會是中洲人心所向。天時地利人和，天庭存在數百萬年，擁有宿命蠱，早已有了天時。此戰後，便擁有五域中最大的人和。去征服吧，去統一人族！去建立千秋萬代都不曾有過的霸業！”

“為師，能給你做的，也就只有這麽多了。”

說完這句話，龍公收回目光，留戀地望向天邊。

遠處的天空，殘陽如血。

夕陽的光映照在龍公身上。

他的龍角折斷，卻更顯霸道猙獰。

龍瞳瑩潤，還有戰意殘留。

龍鱗上傷痕累累， 血跡斑斑，一對龍爪下不知有多少八轉性命。

天庭諸仙圍繞著他，懸浮在周圍，靜靜地望著他。

無人話語。

帝藏生俯首，宛若巨大的石像，一動不動。

大地震顫，發出一陣陣的沉悶的隆隆之音。

這一刻，包裹著五域的界壁徹底消弭，地脈勾連，原本隔絕的五域徹底統合一體！

沒有了界壁阻礙，五域將自由流通。同時天地二氣的差異也會逐漸消弭，五域一統再無客觀障礙。

龍公微微一笑，用對未來滿懷期待的情感輕聲道——

“啊……大時代，來臨了。”

這是他最後的一句話。

話音落，他緩緩地閉上了雙眼。

龍禦上賓，壽盡而亡。

如同這夕陽，一代傳奇在此刻落幕！

但他的無敵身姿，深深地刻印在了無數中洲人的眼底。

他的犧牲和奉獻的精神，宛若火炬，燃燒在無數人的心中！

龍公，龍公！

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: