在這片漆黑的空間中，有一條寬闊無邊的大河。《樂〈文《小說

它滾滾流淌，奔騰不息，不見起源，也不見終點。

天地秘境——光陰長河！

光陰的河水蒼白無色，但掀起的每一滴浪花在相互碰撞的時候，卻會迸射出鮮豔奪目的色彩。

每一滴浪花，都是一個故事，一個曾經發生的畫面。

億兆兆的浪花不斷盛開，相互碰撞，整個光陰長河宛若煙火流淌，五顏六色，繽紛絢爛，幻美至極。

一隻小巧的蠱蟲，它渾身包裹著一層翠綠色的光團，忽然出現，一頭扎進光陰長河的河水之中。

這隻蠱蟲頭部、腹部是棕黃色，表面上有樹木年輪般的紋理，見證了歲月，流露出滄桑和厚重之意。

它背部的雙翼很寬大，半透明，就好像是兩片嫩綠的樹葉交疊著。

小小的蠱蟲，在偌大的光陰長河中毫無起眼，渺小得連一隻螞蟻都不如。

蠱蟲扎進河水中後，透出一股堅定，一路逆流而上，追溯過往。

……

寶黃天。

一股熱潮掀動起來，蠱仙們相互交流，議論紛紛。

掀起這股熱潮的只是三根胸骨，附加一段戰鬥的畫面。

“難以想象，方源這魔頭已經有如此戰力！”

“唉，他成長何其迅猛，已然是當代的魔道巨擘。”

“方源乃是天外之魔，又有春秋蟬，重生歸來，修行起來自然是有巨大優勢的。”

“我認出來了，這是天庭的蠱仙雷鬼真君，沒想到居然被方源壓著打！”

“雷鬼真君井斕，這可是老前輩啊，她居然還活著?”

“中洲天庭也不過如此嘛，枉為人族第一勢力。他們一直在通緝方源，

結果派遣了八轉蠱仙，都讓方源揍得如此狼狽。”

天庭中，陳衣臉色難看，紫薇仙子氣得身軀微顫。

“方源這賊子實在是陰險狡詐！”紫薇仙子咬牙切齒，因為寶黃天中的戰鬥影像方源只是截取了他反攻成功，痛揍井斕的那一段。

一旁的陳衣眉頭緊皺:“紫薇大人，我們是否要將這消息，告知雷鬼真君大人呢?”

雷鬼真君井斕是天庭最近方才蘇醒的蠱仙強者。

井斕追殺方源，一個不小心，被方源反攻。

方源依賴萬蛟和亂方混向霧拖延她，自己則深入五域界壁之中。

井斕再度啟程追殺時，方源和她的距離已經拉得很大。

紫薇仙子推算不出方源的具體位置後，井斕便在界壁中迷了路。

“紫薇！方源那魔頭究竟在哪裡?”井斕傳音過來詢問，她氣急敗壞，語氣很衝。

原本以為手到擒來，最終自己卻落得重傷，狼狽萬分的下場，這讓心高氣傲的井斕，如何能接受這樣的現實?

她把牙齒咬得嘎吱作響，迫切地希望擒殺方源，一雪其恥！

紫薇仙子沉默了一下，緩緩告知了井斕事情。

“什麽?就連你出手，也能跟丟他?！”井斕暴怒，非常不滿。

“方源的智道造詣，已經今非昔比。不過他終究是要前往琅琊福地去的。我們在那邊已經有了布置。此戰雖未擒拿此賊，但同樣所獲極大，不僅是消耗了他大量的仙元，而且還逼迫他暴露出無數底牌。他這樣的蠱仙，又豈是能一戰而決的?”紫薇仙子語調緩和，勸誡井斕。

井斕沉默，立足原地，一動不動。

良久，她才長長地歎了一口氣，臉上的憤怒已經全然消退。

“是我小瞧了他，此人驚才豔豔，不愧是天意選中，又被影宗不得不選中的繼承人。下一次戰鬥，我絕不會犯輕敵的錯誤了。”

“比起方源，現在還有一件更麻煩的事情……”紫薇仙子將方源在寶黃天售賣胸骨的事情，委婉地告訴了井斕。

井斕剛剛平複的心境，頓時又掀起憤怒的波濤:“什麽?這個家夥，居然把我的胸骨拿出去賣?豈有此理，簡直豈有此理！”

井斕立即溝通寶黃天，果然見到自己的胸骨，氣得怒發衝冠，雙眼一片赤紅。

旋即，井斕便看到方源痛揍自己的那番光影，她差點將一口鋼牙都咬碎:“該死的家夥……將來你落到我的手中，我必定要把你抽筋扒皮，挫骨揚灰啊！”

方源一邊飛馳，一邊留神關注著寶黃天。

他在心中冷笑。

他和井斕一戰，雖然是失敗了，但以七轉對戰八轉能取得如此戰果，實乃雖敗猶榮。

三根胸骨和那段戰鬥影像，實質上是方源的炫耀，是他的赫赫戰功！

“一場戰鬥的勝敗是其次的，更重要的還是收益和戰損之間的比較。這場戰鬥我雖然失敗，但收獲的東西恰恰是我需要的。”

方源企圖回收上極天鷹，遭受陸畏因的阻攔而失敗。

鳳九歌入侵琅琊福地，發現智慧蠱，並且帶走了古月方正還有蕩魂山。

方源自爆蕩魂山，引發雷鬼真君井斕的蘇醒。同時，陳衣的因果神樹殺招有了用武之地，紫薇仙子利用這個線索，推算出他的位置。

雷鬼真君井斕因此準確地狙擊到了方源，但因為種種因素，被方源跑了。

“天庭發現並入侵了琅琊福地，他們絕對會再次進攻。琅琊福地對我而言十分重要，不容有失。”

“要對抗天庭的再次進攻，必須糾集一切可以利用的力量。四族大聯盟正可以利用！”

“此戰之後，我聲威大振，在四族大聯盟中必將擁有更多的話語權，甚至會被這些異族蠱仙看做是對抗八轉的希望。”

疾馳的途中，寶黃天中不斷有蠱仙向他詢問價格，想要收購雷鬼真君的這三根胸骨。

但方源怎麽可能會賣?

這是打擊天庭聲威的最好機會，也是他提拔自家名聲的良機，他絕不會舍本逐末去賣了這三根胸骨。

“我必須抓住每一次的機會，不斷地打擊和削弱天庭的威望，不斷地在其他蠱仙心中積蓄勇氣。將來某個關鍵時刻，就會有更多的蠱仙動手，敢捋天庭的虎須。”

“說起來，這些問價的人中有沒有天庭的成員?應該會有的吧。甚至雷鬼真君也在其中，也大有可能啊。呵呵呵呵。”

方源輕笑一聲。

他在苦中作樂，心中仍舊很沉重。

天庭發現了琅琊福地，第二次進攻不知何時，琅琊福地很是危險。

一旦琅琊福地失守，對於方源而言，絕對是一記重創。

因為長久以來，方源就一直巧妙深入地和琅琊派合作，他多次在關鍵時刻獲得巨大幫助。琅琊福地就相當於他的大後方。

但是要對抗天庭，絕非那麽容易的。

單靠他，還有琅琊福地、四族大聯盟，真的有希望嗎?

“現在還遠遠不到放棄的時刻！”

“此番回到琅琊福地中去，我便汲取了那股長毛真意。就算將來琅琊福地失守，我也盡全力壓榨出了琅琊派的好處了。”

正這樣想著，方源忽然身軀一震，流露出驚駭詫異的神情。

他乃是不動神色，城府極深的魔道梟雄，怎麽會如此失色?

就在剛剛，方源的宙道分身告訴了他一份萬分珍貴的情報。

“分身重生了?”

“春秋蟬帶著數年後的意志， 回到了宙道分身身上。”

“原來我第一次嘗試，是以失敗告終，還是讓天庭徹底修複了宿命蠱！”

旋即，方源的神色平靜下來，心中掀起的驚濤駭浪也在迅速平息。

方源目光深幽，雙眸宛若黑夜。

自從他將春秋蟬留給宙道分身，他就預料過可能會有這樣的情形出現。所以他很快就接受了這份事實。

天庭展現出來的實力，讓他心頭仿佛壓上了一整座山脈！

“但這樣才更有意思，不是麽?”方源的眼中流露出一抹笑意，冰冷且又狂熱。

畏懼?

那是什麽東西?

就算失敗上萬次，百萬次，千億次，只要有機會，方源就從未想過放棄！