琅琊福地。

一大群的異人蠱仙，守候在傳送仙陣旁，翹首以盼。

忽然，仙陣運轉起來，發出璀璨耀眼的光輝。

異人蠱仙當中，站在最前面的琅琊黑毛地靈頓時大喜，開口喊道:“回來了，回來了！”

站在他身後的有雪民、石人、墨人蠱仙，此刻的神情都有些複雜。

琅琊福地剛剛遭受天庭的入侵，礙於四族大聯盟的盟約，這三大異人族群都有幫襯毛民，守護琅琊福地，抵抗天庭的責任。

琅琊地靈向他們求援的時候，這三家異族都老大的不願意，一肚子的苦水，對於簽訂這份盟約萬分後悔。

但後悔又有什麽用呢?

盟約就在自己身上，違背不得。

就算千方百計地成功違背了盟約，又能如何呢?

如今人族乃是五域的統治者，當之無愧的霸主，異人族群生活空間非常狹小，只有相互聯合起來，才能互利共存下去。

這個戰略是絕對沒有錯的。

只是三家異族萬萬沒有想到，琅琊派竟然惹來了天庭！

天庭是何等的存在！

這可是人族的第一勢力，屹立數百萬年不倒的龐然大物啊。

和天庭相比，四族大聯盟太過渺小了，小胳膊小腿完全經不起折騰啊。

所以，當琅琊地靈向這三家求援的時候，這三家都很不願意，推三阻四。

沒成想，就在這個時候，方源在寶黃天掛賣雷鬼真君的三根胸骨，此番戰績仿佛颶風一樣，充當著異人蠱仙的身心。

他們看到了一絲對抗天庭的希望。

但更重要的是琅琊福地也有了八轉級別的戰力！

如果拒絕琅琊地靈的求助，三族除了要面對盟約的嚴懲之外，

還要面對方源這樣可敵八轉的蠱仙。

心中的天平徹底傾斜，首先是雪民改變立場，表示全力支持琅琊派，隨後墨人、石人也改口，願意真正出力。

“我吸納方源充當客卿太上長老，實在是太正確了！”琅琊地靈達到了目的，心中大為快慰。

他得到方源的消息之後，知道他要回來，便靈機一動，帶領這些異人蠱仙前來迎接方源。

光芒散去，方源的身影出現在眾人面前。

異人蠱仙臉色各異，琅琊地靈首先和方源打招呼。

方源掃視一眼，心中暗笑:“一如上一世的景象。說起來，琅琊地靈也有些政治手腕，懂得利用我來打壓其他的盟友呢。”

但方源不想寒暄，平白無故地浪費時間。和上一世一樣，他隻對雪兒點了點頭，便起身離開。

這個小動作，卻是讓雪民一族的異人蠱仙們大為興奮。

也讓石人、墨人兩方吃味不已。

因為和雷鬼真君一戰，方源在眾仙的心中地位大大提升，不過此時方源心如止水。

重生歸來，他的戰力再次回到七轉巔峰一級，和天庭比較起來，根本算不了什麽。

事實上，就算是上一世的八轉巔峰戰力，又能如何呢?

方源和琅琊地靈私下一番交流，琅琊地靈歸還了方源道可道仙蠱，並告知方源天庭果然種下了手段，琅琊福地殘留了許多不利道痕。

琅琊地靈顯得非常擔憂。

因為他已經拚盡全力，但都拿這些道痕沒有辦法。

方源心知肚明，知道這些道痕便是天庭大名鼎鼎的星投殺招的一部分，被鳳九歌故意留下。

上一世，天庭發動第二次攻勢，這些道痕就化作漩渦通道，直接傳送了四位八轉蠱仙進來。

此戰方源雖然獲得了定仙遊七轉仙蠱，但暴露了閻帝殺招，還有算不盡的身份，更永遠失去了琅琊派這個盟友。

最終，方源撤退，天庭也不得不撤退，長生天做了得利的漁翁。

方源故作不知，回應琅琊地靈道:“太上大長老切勿太過焦急，還是先讓我推算一番，好好謀劃，看看如何應對眼下局面。”

琅琊地靈歎息一聲:“也好。”

他有點奇怪，方源居然對長毛真意隻字不提，這和方源往昔的性情不符啊。

不過琅琊地靈也不想提醒方源，畢竟對於長毛真意，他雖然答應賠償給了方源，但心中是非常不舍的。

此時的智慧蠱，還在琅琊福地當中。

方源便來到智慧蠱面前，在這裡待了三天三夜，利用宙道分身不斷推算。

這一次重生，和之前相比，有些特殊。

重生折返的時間較長，有數年的光陰。

不過這也很合理。

因為當時方源的宙道分身已經有了七轉修為，春秋蟬也提升到了七轉，並且又用了春秋必成這樣的殺招。

方源本體被殺死，宙道分身自爆，春秋蟬動力遠勝前例，自然就重生到更早一些的時間了。

至於最初的重生，方源只有六轉修為，但回到了五百年前，那是天意作祟，乃是特例！

“其實在紅蓮真傳中，也有春秋準定這樣的殺招，可以重生到過去特定的時間點。但是這個殺招不能保證重生的成功，因此我才選擇春秋必成殺招，杜絕失敗的可能性。”

方源看了一眼春秋蟬。

此時的春秋蟬，已經不是上一世的七轉，而是回到了六轉。

並且因為剛剛重生，狀態也不佳，十分萎靡不振，身軀焦黃如枯木，需要時間休整。

“紅蓮真傳中，有不少殺招可以令春秋蟬加速複原。春秋蟬不愧是紅蓮魔尊的本命仙蠱，效果真的太強大了。”

方源心中感歎不已。

如今的他，早已經不是凡人蠱師，因此沒有被春秋蟬撐破空竅的隱憂了。

照這樣發展下去，不用方源加速春秋蟬的複原，等到數年後的中洲煉蠱大會，春秋蟬就能自動複原。如此一來，方源又能再次運用春秋必成殺招了。

“但天庭如此強勢，我就算能再次重生，若是找不到戰勝天庭的法門，重生多少次也是枉然。”

回想上一世，方源心頭像是壓上一塊巨石。

天庭展現出來的底蘊，絕對是深不可測，震撼世間！

仙墓中的蠱仙究竟有多少，方源到現在也沒看到極限。

龍公之強，絕對是亞仙尊戰力，歷史上恐怕只有薄青才能有實力對抗。方源自己都被龍公所殺，龍公簡直強勢得一塌糊塗！

當然，尊者始終是無敵的存在，就算是龍公在他們的殺招面前也不夠看。

但這樣一來，尊者之間隔空交手，各自的謀劃，令原本就雜亂的局面變得更加複雜。

尊者的伏筆層出不窮，一次次影響整個大局，方源現在回想起來，都一陣陣頭疼。

除了龍公之外，還有紫薇仙子、陳衣、厲煌、清夜、袁瓊都等人。

這些蠱仙都是精銳，都容不得一絲輕視。

更可怕的還是他們的精神，為了天庭，他們能不計犧牲，前仆後繼。

那種對天庭，對人道的瘋狂信仰，讓方源都感到一絲絲的忌憚。

“找不到戰勝天庭的方法，即便有無數次重生的機會，都是虛的。為了戰勝天庭，此生我要竭盡全力，不放過任何一個提升自己的機會！”

“我得好生謀算一番。”

方源沉下心思進行推算。

毫無疑問，重生是有技巧的。

方源雖有前知的優勢，但這只是一層記憶。他現在已經和之前不一樣，是一個名傳天下的七轉第一人，一舉一動都有廣泛的影響。

若是他為了蠅頭小利，改變了許多事情，那麽影響又會再度擴大，令現實發生巨大改變，令方源的重生優勢暴降。

但若他因此束手束腳，害怕改變，那麽自我提升不夠，到頭來仍舊不是天庭的對手。

這其中需要把握好平衡。

還有關鍵的一點，就是要防備其他蠱仙過早的知道方源又重生了。

這個秘密方源保存得越久，對他就越有利。

方源這一番謀劃，耗費了七八個時辰，總算是理清頭緒，有了一個龐大而又精致的計劃。

方源喚來琅琊地靈:“你手中有多少仙蠱?把名單列出來給我看看，我思前想後，覺得煉道真意對我作用不大。若是有合適的仙蠱，興許我會放棄煉道真意，選擇這些仙蠱。”

“啊！”琅琊地靈驚呼一聲，大喜，“這好，我立即將清單列給你。”

對於琅琊地靈而言，煉道真意的象征意義十分重大。就如同宿命蠱對於天庭，除了本身的功效威能之外，更有精神上的價值。

只是之前，琅琊地靈弄丟了方源的蕩魂山，礙於盟約，不得不將煉道真意賠償給方源，其實他是很不情願的。

方源看了清單，發現偷生仙蠱赫然在內！

他暗中點了點頭，感到滿意。從這一點就可看出來，琅琊地靈沒有多少的隱瞞。

之前方源用幽魂真傳，和琅琊地靈交換長毛真傳，雙方都有保留，壓箱底的東西都沒有交換。

琅琊派中，長毛煉道真意、長毛煉道大陣、四海皆準、煉水、偷生仙蠱、天婆梭羅、長生天求援之約等等，都是扣在手裡，不會輕易拿出來和方源交換的。

上一世， 方源從琅琊地靈手中獲得了煉道真意，令自家的煉道境界攀升到了準無上大宗師境界，一步登天！

這樣的選擇並沒有錯，煉道境界帶給方源極大的幫助。

但現在方源重生歸來，境界和上一世一致，仍舊是煉道準無上大宗師。同樣的一份煉道真意，對於方源而言是無用的。

這是因為方源本體的境界，向來是和宙道分身等同共享的。

不像魔尊幽魂的分身，方源打造宙道分身的最大初衷，就是讓宙道分身沐浴智慧光暈，幫助他本體推算。這份工作，沒有境界怎麽行?

如今雖然只是宙道分身重生，但宙道分身境界一如以往，方源的本體境界自然也跟著飆升了。

所以這一世，方源做了一個不同的選擇:“我選擇偷生仙蠱，還有這些……嗯，宙道的仙蠱，都給我罷。”

琅琊地靈愣了愣，旋即乾脆利落地答應下來:“好！”