方源打量著偷生仙蠱。

這隻仙蠱形如蜜蜂，有成人拳頭大小，身上斑紋金黑相間，通體籠罩著一層猩紅的薄薄光暈。一旦飛舞運動起來，這層猩紅光暈將會大盛。

最惹人矚目的是蜜蜂的尾針，非常尖銳纖細，並且長度遠超蜜蜂本身，竟有成人前臂一樣的長度。

根據傳聞，偷生仙蠱乃是盜天魔尊年輕時獲得的第一隻仙蠱，來歷非凡。

方源看著偷生仙蠱，不免思緒泛濫:“說起來，盜天雖然是魔尊，但其實性情平和，並不嗜殺，完全不像幽魂魔尊。不過也正是因為這樣的性情，他方才開創出了偷道這個流派。”

方源對盜天魔尊還是比較了解的。

盜天魔尊乃是天外之魔，一心想要回去原來的世界，但性情平和，不好廝殺，又得要積累資源，不斷修行，尋找到回家的可能。

怎麽辦?

面對這個難題，偷道——就是他給出的漂亮回答！

十大尊者是人族歷史上，最為傑出的人物。

方源重生後，對這些尊者更感興趣，更加重視。

可以說，方源上一世圍繞著修複宿命蠱而展開的曠世大戰，尊者起到了舉足輕重的作用，每一次尊者的出手都幾乎要顛覆整個戰局。

尊者的無敵力量，尊者的深遠謀算，都給方源留下了極為深刻的印象。

忽然，方源腦海中靈光一閃。

“無極、星宿、元始、元蓮、巨陽、紅蓮、樂土，都用各種各樣的方式，參與了五域曠世大亂戰。”

“剩下盜天、狂蠻、幽魂三位沒有出手過。”

“不，幽魂已被俘虜，只剩下一團魂魄，怎麽可能還有動手的能力。我繼承影宗真傳，帶領參與影宗參戰，本身就可算作是他出手了。”

“幽魂魔尊雖然強悍無比，殺性第一，死後又積蓄實力，達到全流派至少大宗師的恐怖境界，單憑境界，就可算是歷史第一，超越所有尊者。”

“但是他也得遵守最根本的規矩，

沒有仙元，沒有蠱蟲，只剩下一團殘魂，巧婦難為無米炊，被天庭關押得死死。”

“那麽盜天、狂蠻兩位魔尊，有沒有料想過會有五域曠世大亂戰?”

“應該都能算到的吧。畢竟元始、無極都算出來並且留下了後手，這兩位修為同等的九轉尊者，又是後世之人，怎可能算不到?”

“他們算到此戰，那麽是否留下了什麽乾預的手段?”

“盜天或許一門心思想要回歸，那麽狂蠻呢?歷史上，他也是攻上天庭的魔尊呢。他留下手段的可能很高啊。”

“前世沒有顯露，但今生我是否能找尋到狂蠻留下的手段，加以利用呢?”

方源想到這裡，不禁眼前一亮，這是一個很棒的想法！

面對天庭這等龐然大物，除非他成為九轉尊者，否則就得借力。

這時，一旁站著的琅琊地靈打斷了方源的思緒:“方源，你如今得了八轉偷生仙蠱，手頭上的八轉仙蠱好像已經高達五隻了！嘖嘖，真是不可思議啊。你不過只是七轉修為，竟然擁有了五隻八轉仙蠱！歷史上你這樣的例子，也是屈指可數的。”

琅琊地靈嘖嘖稱奇，感歎不已。

方源此刻得了偷生蠱，身上還有態度蠱、慧劍蠱、似水流年、魂獸令，的確是五隻仙蠱。

這當然不算智慧蠱，因為智慧蠱高達九轉！

琅琊地靈對方源一直都很關注，所以對他的情況，還是比較了解的。

方源笑了笑，卻是不以為意。

難道他還要告訴琅琊地靈，在未來他還要獲得春、夏、大氣、悔蠱這些八轉仙蠱嗎?

說出來，會不會把琅琊地靈嚇到?

“只是這隻偷生仙蠱，留有弊端。當年盜天魔尊留下來，卻又害怕此蠱帶給眾生太大的厄難，因此隻留下三次使用的機會。上一世琅琊守衛戰中，三次機會都用光，殺死了雷鬼真君，隨後偷生蠱就被陳衣利用因果神樹殺招，直接摧毀了。”

“這還不是偷生的全部缺陷。單純利用偷生仙蠱，敵我不分，對付敵人的同時，又會危害自己。這就很尷尬了。”

“所以得到偷生仙蠱後，我還得琢磨出一些殺招來，至少得改變這個弊端。”

“若是有可能，解決掉偷生仙蠱的三次使用機會的限制，無疑就更好了。”

方源腦海中諸多思緒一閃即逝。

不過，他也清楚，偷生仙蠱的三次使用機會乃是盜天魔尊生前限制，自己要打破十分艱難，希望極其渺茫。

想到這裡，方源對琅琊地靈微微一笑:“太上大長老，這隻偷生仙蠱似乎只有三次使用的機會啊?太上大長老可清楚是怎麽回事嗎?”

琅琊地靈心中震驚。

方源居然識破了！

這怎可能?

這可是盜天魔尊動的手腳，即便是自己都無法發覺。從外表上看，毫無端倪，一切正常。

就算是前任地靈動用各種煉道手段，也無法發現盜天魔尊的限制。

方源只是看了幾眼，他就洞悉出來了?！

琅琊地靈滿臉震驚之色，脫口問道:“你是如何發覺的?”

話一出口，琅琊地靈臉色又變了，因為這樣一問，無疑是證實了方源的話。

他咳嗽一聲，神情尷尬地道:“不是我故意隱瞞你啊，我是打算說的。”

地靈雖然不可以說謊，但也能動心思謀劃。像眼前的黑毛地靈，野心勃勃，領導才能也挺不錯。而他的前任白毛地靈，更擅長隱忍，把琅琊福地經營得風生水起。

黑白地靈，各有所長。

黑毛地靈“打算說出真相”，具體的是指“當方源發現貓膩之後說出真相”，並不算說謊。

方源看著黑毛地靈，似笑非笑:“太上大長老啊，本來要替換來煉道真意，單靠這些仙蠱就不行。現在偷生蠱又是這種狀態，更得添一些事物，來補足當中的差價了。”

黑毛地靈犯了一個白眼，嘟噥一句:“這我當然知道。你說吧，還需要什麽?”

方源嘴角含笑:“我有一個提議。”

他說出提議，大意便是和其他三族加深合作，用琅琊派的底蘊來換取三個異族手中的宙道仙蠱。

琅琊地靈不免詫異:“還換宙道仙蠱?這麽說來，方源你是想往宙道方面發展了?”

方源點點頭。

這是必須的。

現在的他，還沒有鏟除夏槎，缺少春夏秋冬四大宙道仙蠱，也沒有從鐵區中身上得到七轉刃蠱，光陰飛刃殺招也用不了。

方源身上的宙道仙蠱主要來源於兩部分，主要部分是黑凡真傳，其次是驚鴻亂鬥台殘留下的一些蠱蟲。

方源的煉道境界是準無上大宗師，他的宙道境界也同樣如此！

再加上眼下，紅蓮真傳仍舊在光陰長河之中，方源還得闖蕩光陰長河。

當然需要宙道方面的強硬實力！

琅琊地靈點點頭:“那我就舍了這張老臉，和其他三族談談吧。方源啊，眼下的關鍵還是天庭。我們得趕緊將福地中的不利道痕鏟除掉，然後盡快秘密遷徙才是啊。”

方源連忙安慰焦急心憂的黑毛地靈:“我心裡有數，放心吧。我收集這些宙道仙蠱，也是為了對付天庭。琅琊福地中的不利道痕，我也有了一些應對的方案，過段時間我要改良咱們的超級仙陣。”

“你有數就行。”黑毛地靈拍拍方源的肩膀，走了。

他行動效率極高，不久後就談妥當了，將手中的宙道仙蠱交給方源。

至此，算是琅琊派本身的庫藏，加上從異人手中換取而來的，一共有五隻宙道仙蠱，三隻六轉，兩隻七轉。

七轉的有時隱仙蠱、時針仙蠱，六轉的有仙蠱昨日、一旬、累年。

對方源最有幫助的就是時隱仙蠱，此蠱可為蠱仙隱身，方源得之大喜。

時針仙蠱乃是攻伐之蠱，催動出來，會發出細針刺殺強敵。

其余三隻六轉，差強人意，頂多做為輔助仙蠱。

一天后。

大量的八轉仙材砸下，煉出一團七彩漩渦。

智慧蠱主動投入漩渦當中，像是聞到魚腥味的貓。

方源打開至尊仙竅，將七彩漩渦牽引到自己的福地裡去。

當初，琅琊地靈就是依憑這個手段，把智慧蠱從狐仙福地哄騙到琅琊福地中去的。

方源上一世也用的這個方法。

這一次，他雖然熟悉，但卻裝作陌生的樣子，對琅琊地靈的手段讚歎不已。

隱瞞自己再度重生的秘密，就要從這些細節上開始做起。

黑毛地靈雖然被方源聲聲誇讚，但心中的失落之情早已流露出來。

“唉，感覺心裡空落落的。”黑毛地靈深深歎息，他可是對智慧蠱覬覦良久。沒想到最終還是方源的，整個過程中，黑毛地靈還搭進去了大量的壽蠱。

但沒有辦法啊，在天庭會第二次入侵的大勢下，為了防止智慧蠱淪落到天庭手中，黑毛地靈再不願意，也得捏著鼻子低頭！

“這份仙蠱方你好好看看，接下來我們就要煉出這隻仙蠱來。”方源收回了智慧蠱後，轉手遞給琅琊地靈一份仙蠱方。

琅琊地靈仔細一瞧:“萬我仙蠱?”

“不錯。此蠱對我有大用處，能極大地提高我的戰力，對付天庭很有幫助。”方源一邊說著，一邊走出這片山谷，“你們好好準備一下，我這就外出搜尋主要的四種仙材。”

“哎等等，你不是要改良福地的大陣嗎?”

方源頭也沒回，只是擺了擺手:“放心，我心裡有數得很。”

琅琊地靈:“……”