北原。

秋刀原。

一位蠱仙赤腳行走在草地上。

他身材魁梧，皮膚呈現紅銅般的色澤，穿著馬甲，露出肩膀，褲腿挽起，露出小腿。

每當他踏出一步，他都會在草地上留下血液形成的足跡。

他便是蒙屠。

刀道準大宗師，七轉蠱仙，巔峰戰力，蒙家七轉中名列前三的強者！

為了突破刀道上的境界，蒙屠自願鎮守秋刀原，效仿人祖終年苦修，幾乎不問世事。

他沉默如鐵，一步步行走在秋刀原上，雙目緊閉，眉頭微鎖，思考著刀道上的至理。

忽然，他睜開雙眼！

只見一頭頭的鬼怪，發出鬼哭神嚎的聲音，向他撲殺過來。

這些鬼怪恐怖滲人，大體上都是人形，但形容醜惡，外貌猙獰，青面獠牙，手爪如刀，一個個的眼珠子都充斥血色，濃鬱的殺機刺激得蒙屠汗毛直立。

“這是什麽鬼東西?！”蒙屠又驚又怒。

他和這些鬼怪交手，驚駭地發現這每一頭鬼怪竟然都有七轉的戰力！

饒是他七轉巔峰戰力，面對這些層出不窮，綿綿不絕的鬼怪攻潮，也得退避三舍。

不過，就在他要撤退的時候，攻擊他的鬼怪猛地發生自爆。

這個變化，大大超出蒙屠的意料，著實打了他一次措手不及。

轟轟轟！

鬼怪接連自爆，威力極大，蒙屠吐血爆退。

“這些鬼怪合擊，法度森嚴，配合默契，定然是蠱仙在背後操縱！只是不知道是魂道蠱仙，還是奴道?”

蒙屠心中蒙上一層厚重的陰影，正給家族傳信求援時，忽然天地驟變。

待蒙屠反應過來時，他已經身陷一處仙道戰場之中了。

“這是什麽仙道戰場，鋪設得居然如此之快?！”蒙屠眼中閃過一抹駭然。

交手到現在，他連對手的真面目都沒有見到過。

“閣下究竟是何方神聖，為什麽要與我蒙家為難?”蒙屠大喊。

幕後黑手方源輕輕一笑，卻不理他，而是開始醞釀落魄印。

方源並沒有武庸的遮掩手段，落魄印一開始醞釀，便風起雲湧，滔天的氣勢卷席整個閻羅戰場。

他的位置也因此暴露出來。

蒙屠刀鋒一般的目光立即掃視過來，便見得方源是一位相貌普通的蠱仙，一身灰袍，平平無奇，落到人堆裡照不出來的那種。

但方源此刻的氣勢，讓蒙屠感受到了極大的震撼。

蒙屠甚至都有些茫然:“明明只是七轉巔峰修為，為什麽能驅動八轉的殺招?”

其實落魄印只是準八轉，氣勢駭人。方源此刻還沒有八轉仙元，此刻催動的落魄印殺招是經過了一番刪減的。

蒙屠一咬牙，向方源衝殺過來。

北原蠱仙就是如此的悍勇！

方源輕輕一笑，好整以暇，仿佛蒙屠不存在似的。

大量的人形鬼怪閻羅子，浮現出來，奮不顧身地阻攔蒙屠。

閻羅子的數量規模讓蒙屠絕望！

方源的落魄印醞釀完畢，遙遙一擊。

在閻羅子的逼迫下，蒙屠左遮右擋，躲閃不及，被落魄印擊中。

一瞬間，他的臉上湧現出死灰之色。

他死了。

魂魄徹底消亡，一絲一縷都沒有留下來。

方源打掃戰場。

蒙屠的肉身屍軀完好無缺，仙竅也遺留下來，還有裡面的大量修行資源和三隻仙蠱。

前世蒙屠自爆，方源隻得到一隻刀翅仙蠱，今生收獲頗豐。

撤銷了閻羅戰場後，方源又搜刮整個秋刀原。

地底下埋藏的飲刃酒，是他此行的主要目的，都被方源收集起來。

除此之外，還有海量的凡級刃蠱。

仙級的刃蠱就不要想了，因為它在在南疆蠱仙鐵區中的手中。

“上一世蒙屠自爆，出乎我的意料，令刀道道痕刻印到了秋刀原上，使得這片資源點潛力非凡。”

“但今生蒙屠根本還未想到自爆，就被我殺死了。現在又被我劫掠一空，這片秋刀原將再無往昔的輝煌。”

方源幾乎將這裡搜刮一空，最後他淡淡地瞥了一眼，轉身即走。

他並沒有回轉琅琊福地，因為還有仙材未搜集到。

煉製萬我仙蠱，有四大主要的仙材，分別是飲刃酒、刃蠱、正反狙神針、浮生火。

如今前兩者已經到手，就剩下後兩個了。

方源來到神針谷。

這是人造的山谷，乃是七轉蠱仙睡姑專為刺神蝟所設。

睡姑是北原散修，修為有七轉，戰力並不突出。但她掌控的刺神蝟卻是太古荒獸，又是劍道。

刺神蝟有一項天賦本領，能將，渾身尖刺暴射而出，讓人來不及躲閃，屠神殺仙不在話下。

若是睡姑和刺神蝟配合良好，便有斬殺蒙屠的可能。

正因如此，方源上一世時，蒙家的蒙自在、蒙召調查蒙屠死因的時候，一度懷疑過睡姑。

方源偷偷來到神針谷附近，並不入谷，而是故技重施，催動閻羅子殺進去。

很快，神針谷中就傳來睡姑的驚嘯:“好膽！居然敢犯我神針谷！”

閻羅子接連自爆，睡姑狼狽萬分，扭頭就跑。

“想去和刺神蝟匯合?”方源冷笑一聲，借助閻羅子自爆的余威，令閻羅戰場迅速成形，將睡姑困在裡面。

睡姑發出和蒙屠相差不多的驚呼:“這是什麽仙道戰場?竟然迅捷如斯！”

方源緩緩現身:“不然。和流言籠相比起來，速度上還是差距很大的。”

睡姑用滿是忌憚的目光看著方源:“閣下何人?我睡姑與你無冤無仇吧?還請高抬貴手，閣下想要什麽，一切都好商量。”

方源微微一笑:“我想要你的命。”

睡姑臉色頓時煞白。

閻羅子一擁而上，睡姑險象環生，一面艱難抵抗，一面驚惶叫喊:“留我一命，你讓我做什麽我都願意！等等，我將控制刺神蝟的方法教給你，如何?這個籌碼來換我性命！”

方源淡漠地看了她一眼:“別演了，一個能在蒙家和慕容家之間周旋的人，豈會貪生怕死?”

見方源識破，睡姑怒吼一聲，終於施展出真正的實力。

她的實力居然不弱，和外界風評相差很多，她在閻羅子的重圍中殺出一條路來。

但這又有什麽用呢?

她無法破解閻羅戰場， 始終是甕中之鱉。

方源開始醞釀落魄印。

睡姑向他衝殺過來，試圖阻止方源積蓄殺招。

但她實力比蒙屠還要差許多，蒙屠都不能阻擋方源，又何況是她?

睡姑慘笑:“我區區一屆散仙，向來與人為善，大門不出二門不邁，隻想經營自己的一份田地。沒想到人在家中坐，禍從天上來。你這個惡魔，總有一天，你會得到報應！你怎麽對他人的，都會千百萬倍地返還給你自己！我的下場，就是你將來的下場！”

她大聲詛咒方源，發泄著心中的怒火和恐懼。

方源聲音冰寒刺骨:“看來你還不知道自己的罪。”

睡姑瞪起雙眼:“我何罪之有?”

她怒不可遏，方源不僅要殺她，還要汙蔑她。

睡姑冷笑:“你一個魔道蠱仙，居然學起正道，想要汙蔑對手，佔據大義?哼，簡直不倫不類！你若純粹一些，我或許還能高看你一眼。”

“你怎麽沒有罪。你的弱小就是罪啊！”話音剛落，方源便射出落魄印。

沒有任何意外，睡姑中了這招，防禦殺招如紙片般撕裂，她當場陣亡。

方源收了她的屍軀，盡奪她的仙竅。有點美中不足的是，睡姑的仙蠱幾乎都被她自己摧毀了。

方源收起閻羅戰場，先扮做睡姑，將刺神蝟身上的正反狙神針都收走。

刺神蝟戰力降至谷底，方源直接出手鎮壓了刺神蝟，將其收入至尊仙竅。

而這座神針谷，方源也沒有放過。

他動用拔山蠱，直接拔走，塞進仙竅裡去，原地不留分毫，搶得一乾二淨！