北原。

一片普通的貧瘠草原，荒無人煙。

忽然，天空中閃過一道奇光，閃現出四個蠱仙來。

正是方源、影無邪、妙音仙子、白兔姑娘四人。

重生到這個時間段，妙音仙子、白兔姑娘還有潛伏在琅琊派中的間諜毛六，都未犧牲，仍舊活著。

“好了，你們回去繼續修行。”方源打開至尊仙竅門戶，讓三位蠱仙鑽了進去。

眼下影宗這些殘余蠱仙，都龜縮在方源的至尊仙竅中修行。

方源要利用他們組合上古戰陣——四通八達，正是用了這個手段，方源才能迅速騰挪，長途跋涉。

四通八達殺招對於方源而言，分外重要，彌補了他在移速上的短板。

上一世，方源在失去了定仙遊蠱後，這一招完美地替補上去，幫助方源渡過許多難關。

“但真正比較起來，還是定仙遊仙蠱更加方便啊。”方源心中感慨。

他這一次從神針谷原址出發，跨越了幾乎大半個北原，才來到這裡。

四通八達殺招用出來，氣息無法遮掩，引人矚目，方源為了隱秘在途中特意繞了幾個圈，方才必過了數個超級勢力。

若是有了定仙遊，自然不需要這麽麻煩。

方源在心中又補充一句:“當然，定仙遊至少得有七轉程度，才能適合我用。”

“這個時間，七轉的定仙遊應該在鳳九歌身上吧?”

上一世，方源就是在琅琊保衛戰中，動用大盜鬼手盜取了鳳九歌身上的七轉定仙遊蠱。

這隻蠱蟲帶給方源不少幫助。

即便方源後來修為提升到了八轉，七轉定仙遊便充當核心，組建成了宇道仙級殺招。殺招威力提升無數，依舊幫助方源滿天下四處騰挪。

定仙遊真的很方便，乃是宇道的極品仙蠱，有了它滿天下都能亂竄。

四通八達雖然也很不錯，但比較定仙遊蠱就稍遜一籌了。不管是跨越五域界壁或者天罡氣牆，亦或者組成人數等等，都落在下風。

“上一世是我運氣好，運用大盜鬼手，盜取出了定仙遊仙蠱。但這個法子，並不穩定可靠，靠的是運氣啊。這一世，我該如何謀算才能得到定仙遊仙蠱呢?”

方源依靠春秋蟬重生了，帶來了寶貴的情報、境界和殺招，但同時也讓自身運道跌落了一大截下去。

這些天來，方源都是依靠一些運道的小手段撐著。

但在運道方面，說實在話，即便他闖蕩過王庭福地，搗毀了八十八角真陽樓，但在運道上的收獲，遠遠低於外界的估計。

隨著方源修為不斷提升，這些運道的手段有些跟不上節奏了。

“不過好在前番對戰，不管是蒙屠還是睡姑，戰力都遠弱於我。即便我運勢不好，也無傷大雅。”

方源對之前的兩次戰鬥，還是比較滿意的。

整個局勢，都在他的掌控當中。

這種盡在掌握的感覺，無疑非常美妙！

前世他就缺少落魄印這樣的強大的攻伐手段來一錘定音，所以只能依靠大盜鬼手出奇製勝，或者動用萬蛟、閻羅子來消耗戰，處境尷尬。

這種尷尬接連導致了蒙屠自爆，琅琊守護戰中方源敗北逃生等等結果。

上一世，方源為了落魄印殺招，不顧艱難險阻，悶頭推算，耗費了海量心血精力，以及數年光陰。直到五界山脈大戰時，他才推算成功，一經運用，就活捉了八轉蠱仙君神光，把武庸都驚住了。

這一世，方源直接用出落魄印，效果當然立竿見影。

殺了蒙屠、睡姑，方源煉製萬我仙蠱的主要仙材就搜集了三份，

只剩下最後一份浮生火了。按照上一世的經驗，浮生火並不需要方源親自外出搜尋，到了一定的時間段，就會有中洲的蠱仙張繼，在寶黃天中販賣這個仙材。到時候，方源自己買上一些就可以了。

方源來到這片看似平凡無奇的平原，是有另外的目的。

他飄落到地上，猶豫了一下，還是催動了一記仙道殺招。

燃魂爆運！

“我現在魂魄底蘊並不多，燃魂爆運還是需要謹慎使用。但這一次是要進入光陰長河，為了穩妥，用一次吧。”方源在心中歎息。

上一世，很多蠱仙都推算他，這種斷斷續續的推算一直持續到方源重生。

每一次推算，雖然都沒有成功，因為方源有著閻帝殺招。但閻帝殺招防備推算，消耗的也是方源的魂魄底蘊。

眼下，方源雖是有一批膽識蠱的存貨，但魂魄修行已經終止了。蕩魂山剛在紫薇仙子的手上自爆，方源依靠手中的蕩魂山碎塊，要修複好蕩魂山還需要很長一段時間。

用了燃魂爆運，方源運勢陡然上漲，但和上一世的同期運氣還是無法媲美。

春秋蟬的弊端很大，隨著修為上漲，運氣跌落得更加巨大。真不知道當初紅蓮魔尊是如何克服的。

方源一邊邁步一邊催動蠱蟲，在草原上繞了一個不大不小的圈後，他輕輕一跺腳，便開啟了這裡的天然仙陣。

隨後，他步入仙陣中去，身形消失在原地。

和南疆相差不多，這裡同樣也有一處天然的光陰支流，影宗發現之後，動用陣道手段，結合這裡的天然道痕，布置出仙級大陣，將這裡隱藏起來，無人發覺。

方源看著流淌著的光陰支流，不時的有宙道凡蠱從河水中飛出來，或者盤旋在河水上空。

方源沉下心神，小心翼翼地催動了一記宙道仙級殺招。

此招乃是他幾天前推算出來，名字還未來得及起，主要的作用就是遮掩自身的存在，防備偵查。

用了此招後，方源深呼吸一口氣，噗通一聲，跳入光陰支流。

順著支流，他很快進入到光陰長河的主流當中去。

在極遠的地方，一座仙蠱屋靜靜地停頓在光陰長河的河面上，任憑河水滔滔，掀動一陣陣的壯闊波濤。

這座仙蠱屋造型乃是一座涼亭，四面透風，結構簡樸。亭蓋仿佛是黃草編織，亭柱是灰撲撲的白石，並未磨平。亭中有一屏風，算是最為華麗的裝飾。

此刻亭中或站或坐，有四位蠱仙，三男一女。

正是中洲靈蝶谷的蠱仙四旬子，他們皆專修宙道，有著七轉修為，並且是孿生兄妹，情深義重，關系密切。

方源借助幽魂魔尊發現的那一份紅蓮真傳，鏟除了天庭蠱仙黃史上人之後，天庭在宙道方面的人才就有些短缺了。

四旬子雖然不是天庭成員，但他們實力不俗，且又忠心耿耿，被紫薇仙子提拔上來，鎮守今古亭，看守光陰長河。一旦方源進入光陰長河，他們就會立即察覺。

“嗯?”此時此刻，上旬子忽然輕咦了一聲。

“怎麽了?”四人當中最小的妹妹旬果子詢問。

作為兄長的上旬子，手指著今古亭中的屏風，有些遲疑地道:“我剛剛好像看到了屏風微微一顫的光。”

“有嗎?”中旬子和下旬子對望一眼。

“那就查一查吧。”旬果子盡管性情活潑跳脫，但此刻身負重任，絲毫不敢大意。

四旬子便催動今古亭，狠狠偵查了數十次，皆沒有任何的發現。

一切正常。

“看來是我看錯了，哈哈。”上旬子有些赫然。

“大哥，你勿要太過緊張。那方源不過是七轉巔峰而已，我們四旬子不依靠今古亭，都有能力勝他。”中旬子勸慰道。

黃史上人雖然折了，但天庭已經查明，是紅蓮真傳的力量，也分析出了方源此時的宙道實力。

旬果子妙眸一轉，嬉笑起來:“放心吧，放心吧，就算三位哥哥都戰死了，只要有我旬果子在，你們一定能再活過來的。”

“呃，居然咒兄長戰死?”

“你呀……”

“真討打！”

“哥哥們饒命！”

今古亭中一片歡聲笑語。

嬉笑打鬧中的他們，卻萬萬沒有料到，方源真的已經進入了光陰長河！

上一世方源被今古亭發現，即便是有了一座仙蠱屋雛形。

但這一世不同了！

首先，方源面對的只有一座今古亭，時間太早，天庭還未來得及組建另外三座宙道的仙蠱屋。

其次，方源對今古亭非常了解。上一世的今古亭就在他手中毀了兩次，而四旬子都是死在他的手中，其中三位的魂魄都在戰後被方源俘虜，進行了搜魂，更加了解今古亭中的許多奧秘！

最後，方源重生換取了好幾隻宙道仙蠱，其中一隻宙道七轉仙蠱——時隱，便是能隱去蠱仙身形的蠱蟲。以它為核心組成的仙道殺招，專門針對今古亭的偵查，又在光陰長河這樣的環境中得到巨大增幅……

如此種種，七轉的今古亭終究沒有探查出方源的蹤影。

方源在光陰長河中潛遊，一路跋涉。

自然有一些艱難險阻。

比如突泉，危險的突泉能陷殺八轉蠱仙。又比如光陰斑斕，這種蒼白光斑能削減壽命，任何蠱仙都要深深忌憚。

還有常見的年獸。光陰長河中多的是荒級年獸、上古年獸。

一路潛遊過來，方源遭遇了至少三次太古年獸。

幸虧他來之前用過了一次燃魂爆運，運氣不錯，許多麻煩都順利渡過，大致上是有驚無險。

對於這些年獸，方源都以躲避為主，盡量不出手。

一方面是因為今古亭，方源一旦動手，暴露身份的可能性就會暴漲。

另一方面是方源現在還沒有年華池呢。沒有年華池，就無法大規模屯兵。捉了太多的年獸，對於方源而言，反而是一種累贅。

終於，春秋蟬開始顫動了。片刻後，方源找到了石蓮島！

:。: