方源再次登上石蓮島。要?看??書???·

更準確地說，是今生第一次，但上一世他已是登上過。

一踏入石蓮島，方源就沉浸在紅蓮魔尊的記憶影像之中。

這在他上一世就已經參閱過，今生只是重複，但方源依舊有些觸動。

“紅蓮魔尊算是最特殊的一位尊者了。他本有九轉修為，但利用了春秋蟬重生，算是舍棄了九轉尊位。”

“但若是他不舍棄的話，他就無法回到過去，改變事實，彌補心中的悔恨和遺憾。”

“所以，到了後來，他才開創出未來身，以及前有古人、後有來者這些殺招……”

承載著紅蓮真傳的石蓮島，本身就有隱形匿跡的能力，天庭要尋到極不容易。一直以來，都沒有什麽收獲。

上一世，就快要有收獲的時候，還被方源破壞了，最終鳳九歌不得不動用大同風殺招，摧毀了石蓮島。站在天庭角度來看，也蠻悲催的。

方源踏足的這座石蓮島，一直靜立在此處，有數百萬年的歷史。

不知道為什麽，這一次方源站在石蓮島上，看著島外的滾滾河水，忽然又有了些許明悟。

“這光陰長河起源之點，應當便是整個世界的啟始之時。”

“光陰長河的終結之點，自然是整個世界的毀滅之時。”

“光陰長河的縱向，它的長度，是整個世界的經歷。而光陰長河的橫向，它的寬度，則對應著世間的每一份事物花鳥魚蟲、人獸草木等等。”

“很顯然，世界越繁榮，存在的事物便越多，光陰長河就越是寬闊。世界越貧瘠荒蕪，存在的事物就越少，光陰長河就越狹窄。”

方源有著宙道準無上的境界，此時靈光乍現，明悟種種，又對重生更增了解。

“我重生的本質，其實只是下遊未來的意志，通過春秋蟬，遁入了上遊，並且和上遊某個時間的我融合一體。”

“這個世界的時間真理，決定了世界唯一，並不存在任何的平行空間。當我重生時，下遊仍舊在流淌。在我死後的將來，很顯然就是天庭製霸，四域束手的格局。”

“但現在我重生了，宛如一團墨水滴在了原本清澈的河水中。隨著我改變越來越多的事物，讓一些事物存在，讓一些事物消失，這團墨水就會逐漸浸染更多的河水，將更長的河面染成別樣的顏色。”

“等到墨水浸染到天庭修複宿命蠱，舉辦煉蠱大會的時候，許多事物都產生了劇變，未來就改變了。”

方源本是從地球上穿越過來，在地球上有一個名詞，稱之為蝴蝶效應。

方源現在陡然明白，對於這個蠱世界而言，墨水效應更能準確地闡述重生後的影響。?要?看書··

“當然，我能夠輕易改變其他的事物，是因為宿命蠱並不完好，更關鍵的是我本來就是天外之魔，不受宿命的束縛。”

“若是紅蓮魔尊重生到過去，很難改變其他事物的狀態，總會應該各種緣由令事物回歸本來面貌。”

“換句話講，天外之魔是大團的墨水，而本土蠱仙重生，不過是砸下的水波，即便會在短時間內引發漣漪，但很快在宿命蠱的約束下，事物都恢復到本該的狀態，水波不興。”

想到這一點，方源不由地更加佩服紅蓮魔尊。

這位特殊的存在，即便不是天外之魔，也硬生生地打開了局面。

難以想象，他究竟在這當中付出了多少，又犧牲了多少！

紅蓮島上，留有大量的宙道仙材，其中八轉級數的仙材佔據絕大多數。

紅蓮真意能夠讓一位蠱仙的宙道境界飆升到準無上大宗師的境地。

還有以春秋蟬為核心的各種仙道殺招，春秋必成就是其中之一。

最後還有一招紅蓮魔尊特意留下的手段，名為未來身，能夠讓蠱仙擁有未來七轉巔峰的狀態。

缺少的是悔蠱。

這隻八轉仙蠱還留在龍鯨洞天之中，是被樂土仙尊帶走的。

方源上一世，是通過樂土仙尊的布置，首先拿到了悔蠱後，被直接傳送到了石蓮島上。

今生則是事先知曉了石蓮島在光陰長河中的位置，提前找上門來，將大部分的紅蓮真傳先繼承了。

在時間上，無疑是大大的提前了。

上一世，方源三入光陰長河。第一次被天庭的四大宙道仙蠱屋圍追堵截，又被厲煌埋伏，痛失重點投資打造出的仙蠱屋雛形，暴露了所有底牌後，總算逃走了。

第二次，方源依靠樂土仙尊的手段，獲得悔蠱後，直接傳送到了石蓮島上，盡收紅蓮真傳。

第三次，則是發覺另外一座石蓮島出現，天庭極可能得手。方源便聯合冰塞川等人，對抗天庭，爭奪紅蓮真傳。最終鳳九歌催動大風歌，將石蓮島摧毀，雙方都沒有討得好處。

總體而言，方源在光陰長河中的經歷，可謂坎坷起伏，歷經酸甜苦辣。

這一世重生，借助腦海中的記憶，方源先把甜頭給嘗了！

“沒有悔蠱，暫時也不要緊，畢竟眼下的難關是天庭入侵琅琊福地，距離我大批升煉仙蠱還有不少時間。”

“先利用好殺招未來身罷。”

方源將影無邪等人都放出來，讓他們在石蓮島上修行，一如前世，熟悉未來身。

和上一世不一樣，這一世方源的麾下妙音仙子、白兔姑娘都還活著，大大提高了未來身的利用率。

並且他自己也享受了一把未來身！

他上一世修為八轉，未來身殺招對他沒有效用，但這一世方源提前過來，只是七轉修為，未來身對他當然有用了。

“等等！”

“或許這才是我來到石蓮島的正確時間點。”

“當初紅蓮魔尊推算我，是當我七轉修為的時候，就來到這裡，因此留下未來身殺招幫助我。”

“上一世我以為是紅蓮推算失誤……但現在看來，難道是紅蓮魔尊已經考慮到了我重生後的狀態?”

“這樣想來的話，這份紅蓮真傳不是留給我上一世的，而是專門等候這一世的我?！”

方源眼中精芒閃爍不定了好一陣。

他把影無邪等人留下，自己獨自離開了石蓮島。

利用宙道殺招，他隱藏自己，繼續潛遊。

他還記得第三次入河時的情景，對於另外一座石蓮島的位置，心中早有算計。

此番入河，他的計劃就是兩座石蓮島！

花費了一大段時間，歷經了一些波折，方源搜遍了石蓮島可能出現的地點。

但遺憾的是，他始終沒有發現那一座石蓮島。

“石蓮島本身能夠轉移，看來這座島是飄忽不定的，和我登上的石蓮島情況不同。”

無緣紅蓮真傳，方源也不氣餒。

這種情況，也在他的估料之中。

今古亭。

四旬子遭遇了一個小麻煩。

一頭上古年獸正在攻擊今古亭，今古亭綻射玄光，巋然不動。

很快，在四旬子的合力出擊下，這頭上古年獸陣亡。

旬果子歡呼一聲:“太棒了，我們又有大量的宙道仙材了！”

“是啊。”中旬子感慨不已，“光陰長河不愧是我宙道蠱仙的修行聖地，如同蕩魂山、落魄谷對於魂道蠱仙一般。”

下旬子附和著:“是啊，天庭派遣我等來鎮守今古亭，雖然重點是防備方源這魔頭，但同時對我等而言，也是絕佳的修行良機啊！捕獲宙道仙材，對我們修行大有裨益。”

上旬子微笑道:“不止如此，在今古亭中，我們還能觀察上遊、下遊，看到過去和未來的許多景象。看到無數事物在時間的影響下發生的變化，對於我等參悟宙道，提升宙道境界有著極妙的幫助。”

旬果子輕輕咬牙:“可惜宿命蠱壞了，並不完整。根據歷史記載，在很久之前，宿命蠱完整無缺的時候，我們宙道的大能就能通過觀察光陰長河的上下遊，洞悉過去，觀察未來，能夠準確預知許多事情呢。”

下旬子連連點頭:“是啊。當初星宿仙尊似乎就曾經這麽乾過。她雖然不是宙道蠱仙，但是智道手段非凡，模擬出宙道威能，通過光陰支流，推算出未來的種種情形。她預知到綠龜七人眾開創出歷史上第一座蠱屋龜房，便創造出了星宿棋盤。”

四旬子緬懷了一陣宙道在歷史上的輝煌，便又平息心境，一邊休整，收拾上古年獸的屍軀，一邊繼續監測光陰長河。

他們根本不知道:方源已經偷偷地來過光陰長河，提前獲得了紅蓮真傳，然後又偷偷地離開。

方源原路返回，走出光陰長河，進入光陰支流，最後回到北原。

他走出大陣之後，便催動定仙遊仙蠱，直接去了南疆。

這個時間段，方源怎麽會有定仙遊仙蠱?

仙蠱唯一，定仙遊仙蠱當然還在鳳九歌那邊。

事實上，方源利用的是殺招未來身！

這個宙道殺招非常奇妙，它在方源的至尊仙竅中凝聚出了一個人形光影。

光影盤坐懸空，宛若光陰長河的水凝聚起來，迸射著五顏六色的繽紛色彩。

光影面目如同方源，栩栩如生。

光影也有至尊仙竅，但這仙竅中是方源未來的仙竅景象，最關鍵的是有許多蠱蟲的虛影，比如定仙遊！

方源重生至此，影響較小，光陰長河的下遊還未被墨水浸染。

因此下遊的情景，還是方源的上一世。

未來身能夠讓蠱仙得到未來的七轉最強姿態，方源上一世的七轉最強姿態，便是五界山脈大戰之前一些。

那個時間，方源已將夏槎等南疆故鄉追兵俘虜，大肆勒索南疆各大超級勢力。

為了對抗強敵，設計天庭，進一步謀求光陰長河中的紅蓮真傳，方源便吞掉了夏槎的宙道仙竅，晉升八轉，在五界山脈中做出渡劫的假象，布置了陷阱埋伏。

琅琊守衛戰中方源偷取了鳳九歌的定仙遊蠱。

之後，方源攻略掠影福地，和池家對掐，最終暗地裡和池曲由達成交易。

再之後，方源鋪設年流伏誅陣，將南疆追兵坑害俘虜，勒索南疆各大家族。

然後，五界山脈大戰。

再然後，方源一入光陰長河，石蓮島的影子都沒看到，最終被天庭追殺，狼狽逃生。

因此，方源的未來身就是他在吞並夏槎仙竅，晉升八轉之前。

這個時間，他早就有了定仙遊仙蠱了！

利用未來身殺招，方源直接從北原來到了南疆。

但他沒有去往五界山脈。

五界真傳對他有大用，方源當然知曉這一點。但是現在開啟五界真傳並不明智。

因為五界真傳開啟時，動靜很大，要巧妙地摧毀五界山脈，方能得到陶鑄意志的認可，將他引動出來。

方源目前只是七轉修為，戰力雖有提升，但對抗八轉很難。

萬一開啟五界真傳時，惹來什麽八轉蠱仙，或者仙蠱屋等等，那就尷尬了。

為了保險起見，方源暫時將五界真傳推後。

他此番來到南疆，不是為了五界真傳，而是來到一處普通的山谷中。