方源落到山谷中，尋了一處山洞，簡單搭建了一座凡蠱屋，默默修行。

影無邪等人都留在了石蓮島上，熟悉未來身殺招。

方源重生歸來，自然省略了這一步驟。

未來身對方源最大的幫助，並非修為、戰力等等方面，而是定仙遊。

有了未來身殺招，方源就能利用它，在五域兩天中四處轉移。

當然，像是龍鯨樂土這樣的地方，是無法直接進去的。

仙蠱唯一，此時此刻真正的定仙遊仙蠱應該在鳳九歌的手中。然而只要蠱仙研發出相應的殺招，就能發揮出類似的威能，替代自己想要而不可得的仙蠱。

這是用蠱的奧妙。

方源的宙道分身，沐浴在智慧光暈之中，不斷地推算。

其中一個主要的內容，就是改良閻羅戰場，增添宙道的仙蠱進去，使其具備宙道仙級戰場的優勢特長。

上一世，方源時間太緊，不僅要提升自己的修為，還要對付天庭，更要謀求紅蓮真傳。天庭對他施加了巨大的壓力，方源一邊抵抗還要一邊經營自己的仙竅。

能夠在這樣的情況下，方源陸續推算出閻羅戰場、落魄印、萬劍鬼蛟等等殺招，已經是拚盡全力了。

蠱仙推算出一個尋常威能的殺招，至少要三四年的時間。

方源擁有智慧光暈，高超的智道手段以及超出尋常的流派境界，這才能在上一世創造出殺招方面的奇跡。

而這一世重生，這些殺招自然也跟著帶回來。

方源直接擁有了上一世的殺招成果，並且還能在這一世，繼續提升這些殺招。

這一來一去，自然就形成巨大優勢。

“閻羅戰場乃是魂道和奴道兼並的戰場。”

“奴道的優勢在於消耗戰，閻羅子眾多，能死亡衝鋒，臨死之前還能自爆，能夠牽扯和消耗敵人大量的戰力。”

“魂道的優點是以殺助殺，純正的魂道戰場中，殺死一個敵人，戰場威能就會隨之上漲。”

方源的閻羅戰場，便有這樣的兩個長處。只是後者稍微弱一些，轉化閻羅子的速度並不快，又常常因為方源對戰太過強大的個別敵人，導致魂道的優勢並不顯而易見。

“當我增添宙道仙蠱進去，閻羅戰場就能具備宙道戰場的特長。”

宙道戰場的特長便是改易時間，最經典的就是在戰場中時間延長加倍，外界一天，戰場中興許就過了一個月。這就給戰場的主人斬殺強敵，爭取到了充分的時間。

舉個例子，敵人被陷在宙道戰場中，敵人的同夥感覺不對，前來支援。同夥趕到現場，用了一炷香的時間，但是在宙道戰場中已經過去了三天三夜！戰場主人早就鏟除了敵人，揚長而去了。

上一世，方源雖然用閻羅戰場困住了鳳九歌，還盜取了他的定仙遊仙蠱，但最終還是沒有能殺得了他。原因就是:鳳九歌動用命甲仙蠱采取拖延戰術，爭取到了時間，紫薇仙子在外破解了閻羅戰場。

若是當時方源的閻羅戰場有宙道的奧妙，將戰場中的時間延長個三天三夜，紫薇仙子就算最終破解，也只能給鳳九歌收屍了。

方源改良閻羅戰場，對成果很是期待。

尤其是宙道境界高達準無上，增添宙道仙蠱並沒有多少困難。

他多種流派兼修，越到後期，越是厲害。萬劍鬼蛟殺招就是最好的例證。

面對這種多種流派融合的複合殺招，單修一個流派的蠱仙往往很難破解和防禦。

方源在這個無名的小山谷中待了四天五夜，終於，他等到了契機。

轟隆隆！

清晨時分，

大地顫抖，裂開縫隙。山谷崩塌，煙塵滾滾，方源不得不升上半空。

地面上的縫隙越來越大，山谷直接被吞並，一道巨大的地溝在方源面前逐漸形成。

五域的界壁正逐步減少，五域的地脈也正在逐步的融合。

地脈動蕩，大量的地溝成形，南疆土道道痕最為濃鬱，這個地溝成形的現象也最為劇烈。

方源耐心地等候，直到地溝穩定下來，他立即降落進去，開始尋找。

新生的地溝，翻出了大量的蠱材，冒出地底下生存的生物。

當然，屍體居多。

方源越往下探尋，有價值的發現就越多。

不久後，他就看到了第一頭荒獸的屍體。

一頭荒獸屍體，就是成堆的六轉仙材，雖然有破損，但關鍵是不勞而獲啊！

方源不費吹灰之力，就將荒獸屍體收入囊中。

令他感到一絲淡淡喜悅的是，這具荒獸屍體中還留存著魂魄。這個荒獸魂魄，就是一頭閻羅子。

方源催動偵查殺招，不斷搜索。

他的收獲越來越多，但都是隨手而為。有時候碰到一些受傷不是很嚴重的上古荒獸，方源就主動避讓。

“怎麽還沒有發現?難道傳聞有誤?”

“若是羅家故意宣布的假消息，那我此行的目的就落空了。”

又過了一炷香的時間，方源便有些焦急起來。

這處地溝本就在南疆羅家的勢力范圍內，時間過得越久，羅家的蠱仙就越可能趕過來。

此行，羅家很可能帶著仙蠱屋來。

畢竟每一場地溝成形，就代表著巨大的利益，由不得羅家不慎重。

方源雖然不太懼怕，但也不想節外生枝。他隻想達成目的後，偷偷轉移。

臨近中午，方源還沒有見到目標，倒是其他的收獲逐漸積累了一大堆。

“真的沒有?”

“或者是我遺漏了?還是我的運道糟糕，影響了自己呢?”

正當方源懷疑的時候，忽然雙眼中綻射出刺眼的神光。

“有發現！”

他小心翼翼地接近，發現了一隻上古荒獸鑽頭鱉。

這頭鱉大如海船，渾身黃不拉幾，頂著一個扁扁的甲殼。最惹眼的是它的腦袋，它的腦袋很大，像是一個大錐子，尖尖的嘴巴向前延伸，有著天然的螺紋。整個腦袋都是半透明的，好像是品質不高的鑽石。

鑽頭鱉生活中在地底的暗河當中，它在水中的速度非常快。

它也可以在土壤中移動，每當它土中轉移的時候，它的腦袋就會探伸出來，瘋狂的旋轉，將前方的泥土鑽破絞爛。

不過因為它巨大的甲殼拖累，它在土中的速度遠遠不如水中。

方源懸浮在鑽頭鱉的上空，直接幾個偵查殺招掃過去。

方源的偵查殺招並不出眾，但是對付鑽頭鱉這頭野獸是綽綽有余了。

很快，方源的臉上湧現出喜色。

他發現了鑽頭鱉上藏有野生的仙蠱！

“就是它！”

這隻野生的仙蠱，就是方源此行的重要目標。

方源立即動手，催動閻羅戰場。

這一動手，氣息泄露，方源就暴露出來。

鑽頭鱉雖然只是野生，智力不足，但是也有敏銳的直覺，它對方源尖嘯幾聲，就像撤走。

但方源早就安排好了幾隻閻羅子，這個時候包抄過來。

閻羅子和鑽頭鱉大戰，因為擔心損壞那隻野生仙蠱，所以束手束腳。

不久，閻羅子就被鑽頭鱉鑽透了兩頭，咬斷了一頭。

閻羅子就是死亡，也不自爆。

它們雖然損失慘重，但也達到了糾纏住鑽頭鱉的目的。

在閻羅子的輔助下，方源順利地合攏了閻羅戰場，將鑽頭鱉包裹進去。

達成這一步後，方源吐出一口濁氣，心情微微放松下來。

閻羅戰場成功催動出來，在外界很難發現，就算羅家蠱仙來到附近，察覺到戰場的可能性也很小。

而鑽頭鱉被閻羅戰場包裹進來，就是甕中之鱉了。大部分的七轉蠱仙落入這個戰場，都很難破解逃脫，更何況這樣一頭上古荒獸了。

方源不驕不躁，穩扎穩打。

為了節省仙元，他沒有催動大盜鬼手。

他此時的運勢不佳，催動這招很可能盜來的只是大量的野生凡蠱。

最終，方源在閻羅子的配合之下，將這頭鑽頭鱉戰力削弱到底，最終將其活捉生擒。

至於它身上的野生七轉仙蠱，也被方源獲得。

“很好！有了它，我便能克制定仙遊了。”方源自是歡喜，將鑽頭鱉和野生仙蠱都收入仙竅，又收起閻羅戰場。

來到地溝外界，羅家蠱仙已經到了，正在憤憤大罵，顯然是發現方源捷足先登。

按照痕跡推算，羅家蠱仙都心痛得滴血，大量的仙材被恣意搜刮。

羅家損失很大！

方源看了一眼羅家的仙蠱屋，想了想，還是隱去身形，悄悄離開。

遠離這處地溝足夠的距離後，方源便利用未來身殺招，直接從南疆離開，回到了琅琊福地。

方源忽然出現，將琅琊地靈嚇了一跳。

他閃現到方源的面前，不禁又驚又喜:“方源，你把定仙遊仙蠱奪過來了?”

若是沒有定仙遊仙蠱，天庭要想入侵琅琊福地，可就麻煩多了。

但方源搖搖頭:“這只是我的殺招。萬我的煉製，你們準備好了嗎?”

琅琊地靈對方源的回答很是失望，不過還是答道:“都差不多了，孩兒們日夜都在演練手段，其他的蠱材都準備妥當，就差你那邊的八大主材了。你搜集全了嗎?”

方源搖頭:“隻搜集了三種，不過不用太著急，時間還早呢。”

琅琊地靈急了:“方源長老啊，你這態度可不對啊。天庭的入侵說不定就在下一刻，咱們本就處於弱勢，再麻痹大意的話可就要萬劫不複了！”

“明白，明白。太上大長老，你且安心，我心裡有數。”

:。: