方源算了算時間。

還蠻充裕的！

盡管他已經將蒙屠、睡姑都殺了，還跑了一趟光陰長河，獲取了紅蓮真傳，更遠去南疆，將那隻計劃中的野生仙蠱拿了來。

做了這麽多的事情，此刻距離上一世張繼販賣浮生火，竟還有幾天的空余。

“主要還是因為上一世，我為了推算閻帝、閻羅子這些殺招，耗費了幾個月的時間。”

“而這一世重生，我直接就出發了，節省了許多時間、精力。”

接下來的幾天，方源當然沒有閑著。

借助未來身，他不斷地從琅琊福地傳送出去，足跡遍及五域，其中進入南疆的次數最多。

方源專門去往的這些地方，都是地溝成形之處。

前世五域動蕩，地脈合一，各個地方都陸續開始出現地溝，並且這種現象越發猛烈。直到最終一戰，方源戰死在龍公手中，五域界壁徹底消弭，地脈一統，地溝成形的現象這才戛然而止。

幾天下來，方源收獲十分豐富！

仙材堆成了小山不說，還收取了三隻野生的六轉仙蠱。

方源運氣比起上一世，還是差了許多，但是獲取這些資源，並不是難事。

因為他熟知情報！

地溝的成形，乃是天意，任何蠱仙都無法徹底揣度。每一條地溝成形，都縱橫數萬裡，數十萬裡，並且地溝深邃至極，想要探索清楚，很不容易。

就算是超級勢力，想要做到短時間內探索地溝，搜刮到最有價值的資源，非常困難！

方源卻是有的放矢，早就知道哪裡有收獲，直奔那裡而去。

這都有賴於前世，他特意收集這方面的情報。

地溝的成形，根本沒有規律，對於絕大多數的蠱仙，這些情報毫無價值。但是對於方源，掌握著春秋蟬的他而言，這就完全不一樣了。

“上一世，我沒有涉足地溝，因為單靠我個人能力，想要和超級勢力比拚，非常困難。”

“最關鍵的是天庭帶給我極大的壓迫，逼得我不得不面對，絞盡腦汁去圖謀紅蓮真傳！根本沒有這個時間和精力去顧及地溝。”

“但現在看下來，地溝的饋贈真的很豐富，叫人心動。”

“這還是現在，接下來的幾年，地溝成形、地脈動蕩的現象會越來越猛烈，呈現出來的資源也會越多。”

“而資源上的井噴，必定會帶動蠱仙實力上的暴漲，實力上漲更能激發出蠱仙的野心！上一世，四域蠱仙齊攻中洲天庭，這些地溝中的資源在幕後起到了重要作用。五百年前世，之所以發生五域亂戰，五域動蕩不定，地溝資源和夢境帶來的境界暴漲，都是主要緣由。”

余暇時刻，方源都會分析局勢，分析自己的處境，不斷優化自己的重生大計。

他這一次重生，和之前有許多的不同。

其中主要一點，便是他如今的實力和影響力，舉足輕重，遠遠超越之前的任何一次重生。

這樣的實力和影響力，導致他重生歸來，墨水效應更大。

方源一面出手，嚴格執行著自己的大計，一面也在全身心地戒備可能出現的問題。

不出方源所料，問題真的出現了！

並且還直中方源的要害。

幾天后，方源觀察著寶黃天，卻沒有發現張繼的影子。

按照上一世的時間，張繼已經開始販賣浮生火了！

方源連忙調查，幸運的是，有關張繼的情報並不難以獲得。

“黑天寺的蠱仙張繼在比試中，敗給了仙鶴門的殘陽老君了啊。因此在外出探險時，二仙意外遭遇到的浮生火，就都落到了殘陽老君的手中了。

”仙鶴門、黑天寺都是中洲十大古派。

論門派勢力，仙鶴門要弱於黑天寺，但是要論蠱仙個人戰力，當然是殘陽老君要強於張繼。

黑天寺的張繼，雖有七轉修為，但普通平凡。而殘陽老君可早就聲名遠播，他的招牌殺招追命火，令無數蠱仙頭疼不已。幾年前，他還和鳳九歌一道，進入北原，調查八十八角真陽樓倒塌真相。

張繼敗給殘陽老君的消息，很快傳播出來。

方源不用猜，單用腳趾頭都能想到:這明顯是仙鶴門在背後推動。

仙鶴門弱於黑天寺，自然要珍惜每一次機會，如今便借助這場勝利來提升門派聲威。

殘陽老君的勝利，方源沒有意外，令他感興趣的是，殘陽老君為何會出現在這裡呢?

上一世，根本就沒有殘陽老君的影子，張繼是平平安安，順順利利地收獲了浮生火。

“有點不太妙啊。”

“和張繼不同，殘陽老君可是炎道蠱仙，浮生火對他是有用的。”

“就算無用，殘陽老君也可上繳給仙鶴門。他和張繼不同，實力比張繼強，在門派中的地位更是張繼不能比的。因此上繳了浮生火，門派必有反饋，殘陽老君的私人收益也不會低。”

方源有些頭疼。

他不得不開始設計其他方案，看看有什麽其他的途徑來獲取浮生火。

不過就在這時，浮生火忽然被殘陽老君掛在寶黃天中公開售賣了。

方源微微驚愕了一下，便旋即明白了殘陽老君的用意。

或者更準確的說，是仙鶴門的用意。

仙鶴門看來十分重視這次良機，想要借機大肆宣傳，提升門派聲威。殘陽老君販賣浮生火，和方源掛賣雷鬼真君的三根胸骨，出發點都是一致的。

明白了這一點後，方源便加入了追逐浮生火的買家之中。

浮生火是稀缺的仙材，售價很高，但並不離譜。

上一世張繼不識貨，讓方源討了一個便宜。但這一次卻是專修炎道的殘陽老君，對浮生火的價值心知肚明，售價自然不一樣了。

“看來隻好付出點代價，將浮生火拿下來了。”

方源心裡有所準備，但接下來的競價，則再一次出乎了他的意料。

購買浮生火的買家，似乎相當的狂熱，自發的相互競價，當場將浮生火的售價炒上了天。

浮生火的價格虛高，但競價的蠱仙卻樂此不疲，吵得面紅耳赤，言語上交鋒的小小矛盾很快就上升到了面子和尊嚴的高度。

方源恍然:這恐怕都是仙鶴門的托兒，特意炒出高價，自家賣自家買，付出一點對寶黃天的手續費，卻把握住了更好的宣傳良機。

試想一下，這浮生火的售價這麽高，自然會引發轟動和後續的廣泛議論。

談論浮生火的蠱仙們，能不談論一下殘陽老祖嗎?於是，自然而然地涉及到仙鶴門，更多的蠱仙就會發出這樣的感慨:仙鶴門到底是十大古派之一，底蘊深厚啊。別看最近幾天似乎不行的樣子，恐怕是人家刻意低調也說不定呢。

想通了這些，方源不禁苦笑。

浮生火對他而言，十分重要，就算價格如此虛高，他也只有捏著鼻子買下。

畢竟一來，他的其他方案都不太可靠。二來，眼下的時間才最關鍵，耽誤了功夫，接下來會影響到方源整個重生的計劃。

得了浮生火後，方源就將收集到的八大主材，都交給琅琊地靈。

琅琊地靈辨識之後，確認仙材無誤，沒有什麽貓膩之後，便和方源以及其他的毛民蠱仙一起運用煉道殺招，不斷地揣摩和熟悉這些仙材。

如此準備了幾天，琅琊地靈見時機成熟，便帶著方源和一乾毛民蠱仙，來到長毛煉道大陣前。

“好一座煉道大陣啊！”方源發出讚歎。

琅琊地靈笑了笑，滿臉得意的神情無法遮掩，他的雙眼中閃現自信的光:“陣好，仙蠱方也好。方源長老，你提供的這張萬我仙蠱方，端的厲害。我揣摩良久，方才明白當中的大半奧妙。根據我的估計，按照這張萬我仙蠱方煉製萬我仙蠱，成功率能高達四成！”

方源哈哈大笑:“正是如此，我才想先煉出此蠱來，增強我的戰力，好對付天庭。好了，閑話不多說，我們入陣煉蠱吧。”

談到這裡，琅琊地靈不禁眉頭微皺:“方源長老，你煉道缺乏經驗，真的要親自煉蠱?”

方源點點頭:“這一次煉蠱，非同小可，對我而言，意義更是重大。我想親自參與，即便是煉蠱失敗，也會心平氣和。太上大長老勿憂，我只是輔助，絕不胡亂插手。這點自知之明，我還是有的。”

“也罷，既然你如此執意堅持的話。”琅琊地靈歎息一聲，當先入陣，進入第一主位。

隨後，毛三、毛四、毛六、毛七等等蠱仙也魚貫而入，最後才輪到方源。

方源佔據最末尾的陣眼當中。

大陣徐徐催動起來。

光芒四射，各種煉道手段接連催動，煉蠱過程順風順水。

浮生火、刃蠱這兩大主材，先參與煉製，隨後是戰場血沙、心頭血等主材。

期間方源出手了幾次，大多數都是處理一些瑣細小事，一如他之前和琅琊地靈擔保的那樣。

幾天后，琅琊地靈和毛民蠱仙都紛紛流露出喜色。

仙蠱已有雛形。

距離大功告成，只剩下最後幾步了。

忽然，光暈爆散開來，煙塵滾滾，惡臭漫天，煉蠱出現了變故。

“怎麽會這樣?！”琅琊地靈等人大驚失色，連忙出手補救，卻是越忙越亂。

眼看就要失敗，琅琊地靈等人束手無策之時，方源提議臨時搭建一個蠱陣，來輔助煉道大陣，將煉蠱殘渣排出去。

別無他法，琅琊地靈只能死馬當做活馬醫，采納了方源的建議。

陣中之陣一建成，方源便道:“還請太上大長老入陣！”

琅琊地靈不疑有他，因此此情此景的確非他出手不可。

但他一進入陣中之陣，竟被立即鎮壓！

“方源，你想幹什麽?！”琅琊地靈驚怒交加。

“琅琊地靈，到了此刻，你心裡還沒數麽?”方源卻是淡淡一笑。