“方源你竟然真的敢，你實在是太無知無畏了！竟然敢在琅琊福地算計我！我要讓你明白你究竟犯下了何等嚴重的錯誤！！”

琅琊地靈大吼，滿臉的憤怒，仿佛是即將噴發的火山，下一刻就要岩漿滾滾，將方源當做渣滓щww{][lā}

然而下一刻，琅琊地靈動作頓止，臉上的怒意陡然一僵，旋即變成了深深的驚愕。

“怎麽會?我居然動彈不得，並且和琅琊福地的聯系也變得若有若無！”一時間，琅琊地靈驚得呆住。

方源嘴角淡笑，一切都在他的掌控當中。

自從方源第一次見到琅琊地靈的時候，他的心中就埋下了一顆“對琅琊福地下手”的種子。

經過數年的光陰，這顆種子生根發芽，暗中茁壯成長，直至此刻開出了美妙的花來！

方源俯視琅琊地靈，語氣淡然，洋溢著自信:“沒有用的，你根本不清楚你我之間的差距。”

琅琊地靈極力掙扎，但他就像是一隻螻蟻，被死死鎮壓住，根本動彈不得，更別提去操縱整個琅琊福地了。

他嘗試一番後，便駭然發現情況不僅沒有絲毫起色，反而身上的束縛變得更加嚴重！

“這不可能！”他望向方源，滿臉都是難以置信的神色。

方源微笑:“看來，你開始逐漸察覺到我們之間的距離了。”

方源的煉道境界，要遠超琅琊地靈。

前者是汲取過長毛真意，煉道境界高達準無上，而後者不過是長毛老祖留下的執念，所形成的地靈，盡管煉道造詣非凡，但距離準無上這種程度還是頗遠的。

方源的陣道境界，更是大大的超越了琅琊地靈。

琅琊地靈在陣道方面的造詣非常普通，而方源卻是陣道的宗師。

更主要的是方源布陣的實踐經驗極其豐厚。潔身自好陣、四通八達上古戰陣、龍鱗海食道仙陣、太古年獸釣來陣、光陰泄洪逐流陣、我意封天陣、智煉蠱陣……這些蠱陣很多都是方源自行設計，自我改良，自己搭建，從始至終，一手包辦。

“好一個方源！你真不愧是世間公認的魔道巨擘了！”琅琊地靈雙拳握緊，臉色猙獰，雙眼好似噴火，死死地盯著方源。

他咬牙切齒，繼續道:“原來這一切都是你的陰謀！萬我仙蠱方本來就有問題，我卻沒有看出來。煉蠱過程中出現意外，是必然的事情，你借此機會成功布陣，然後誆騙我入陣。你的這個陣中之陣，應該是你仿造了血光鎮靈殺招吧?”

“這樣看來，萬我仙蠱方中的八種主材，其中後四種血材都是用來陷害我的。真正用來煉製萬我仙蠱的主材，只有前四種而已！”

琅琊地靈越說越鎮定，他的心緒漸漸安定下來。

方源看著他，沒有說話，神色平靜。

琅琊地靈反而皺起了眉頭，他在方源的眼眸深處看到了一抹笑意，好似是看出了他的打算！

琅琊地靈心中閃過一抹慌亂，但又很快被自己鎮壓下去。

他繼續道:“要鎮定！不能慌！長毛煉道大陣乃是我本體的巔峰傑作，豈是方源這麽短時間裡就能揣摩清楚的?他布置陣中之陣來陷害我，但這血道小陣是在我的煉道大陣之中。不久之後，單憑煉道大陣運轉，就能擠破這個血道小陣。到那時，我抓住機會就能逃生出去。”

“只要我逃得出去，整個琅琊福地就都是我的力量。再將方源暗害我的事實宣布出去，異族大聯盟也會站在我這一邊。”

“到了那時，我定要叫方源好看！”

“哎呀！”

琅琊地靈忽然一拍腦袋，

臉色鐵青，懊惱至極，恨不得殺死自己:“該死的！我怎麽把心裡話都說出來了！”方源便笑:“放心吧，地靈，你想到的這個破綻，我又豈能預料不到?”

“什麽，你早就預料到了?”琅琊地靈先是一驚，旋即又鎮定下來。

他哈哈大笑一聲:“就算你預料到了又能如何?你看得透這座煉道超級大陣嗎?”

方源摸了摸鼻子:“我對於這座大陣的認識程度，至少比你認為的要深得多。當然要論看透，我還差一些距離。”

琅琊地靈再度哈哈大笑:“這就是了！你等著吧，方源，等我出去，我要讓知道背叛我琅琊派的可怕下場！”

然後，琅琊地靈的等待毫無結果。

片刻之後，血道小陣仍舊穩定如初。

琅琊地靈苦苦等候，長毛煉道大陣就是不見動靜！並且，他的全身上下都已經被血光浸染。

“這不可能！你到底做了什麽?！”忽然間，琅琊地靈對方源怒吼咆哮，他徹底陷入了驚慌之中。

方源微笑不語。

他接觸長毛煉道大陣的時間，遠比琅琊地靈想的要長。

因為上一世他就接觸到了。

方源的陣道、煉道、智道三大流派的深厚造詣，令他充分地理解了長毛煉道大陣的精華和奧妙。

長毛煉道大陣乃是當初長毛老祖畢生心血凝造而成。

依照方源如今的底蘊，要讓他自己建設出一個能媲美的煉道大陣，很難很難，需要海量的時間、精力、物力。

但是有了這座長毛煉道大陣擺在眼前，方源就並非是自己在白紙上作畫，而是在欣賞一幅名家的畫作。畫作就在眼前，讓他說出畫作的筆法和妙處，他還是非常容易的。

當然，他到底是旁觀者，無法徹底洞悉此陣的全部奧妙。

不過沒有關系，作為間諜內應的毛六，此刻就掌控著這座大陣的某個重要方面。

借助毛六的策應，方源令長毛煉道大陣根本無法干擾到血道小陣。

琅琊地靈掙扎了一陣，終於意識到:在方源處心積慮的陰謀下，他已經無翻身之力了。

迫不得已之下，這位已經被血光徹底侵蝕的黑毛地靈自行退讓，讓另一面的白毛地靈登場，妄圖翻盤。

遺憾的是，對琅琊地靈知根知底的方源，怎會漏算這一點呢?

白毛地靈登場後，便立即被血道小陣鎮壓，同時大量的血光也向他浸透過去。

“卑鄙無恥！”白毛地靈被鎮壓得死死，無法動彈，只有嘴巴能開口說話。

他大罵方源:“方源啊方源，你這個陰險狡詐的小人！”

“你之所謂能夠走到今天這樣的地步，我琅琊福地對你支助最大！”

“你還未成仙時，我就幫助過你，最終你才能順利搗毀八十八角真陽樓。”

“你剛剛升仙的時候，毫無身家，一窮二白，是我和你交易，讓你推算仙蠱方，我付出仙元石，這才讓你成功起步。”

“你要煉蠱蟲，我多少次親自出手！福地中的毛民蠱仙哪一次沒有幫你?”

“你渡劫風險太大。也是我們借給你仙元石，借給你仙蠱，讓你渡過難關。”

“我交給你仙劫鍛竅的妙法，交給你劍浪三疊等等殺招。”

“你搬遷星象福地，是我們借的蠱蟲，提供的法門。”

“你的狐仙福地遭受攻擊，是我們冒險出手，幫助你挽回了無數損失！”

“你的智慧蠱，還是我幫你喂養，耗費了我福地多少的壽蠱啊！”

“你的蕩魂山被奪走，我按照約定賠償你，哪怕是要付出煉道真意的代價。”

白毛地靈越說越是激憤，越講越是委屈，滔滔不絕地說到這裡時，眼眶都泛紅了。

和黑毛地靈暴躁、強硬的性情不同，白毛地靈性情隱忍平和，得過且過，隻對煉蠱方面的事情感興趣。

黑毛地靈是激進的進攻派，白毛地靈就是文弱的保守派。

“方源啊，你的良心是被狗吃了嘛！”

“我們琅琊福地這麽對你，你居然恩將仇報，對我下手！”

“你在外面混不下去，幾乎五域的蠱仙都要為難你，是琅琊福地為你遮風擋雨啊！”

“你是一個人族，但不管是我還是黑毛， 都努力地接納你，任命你為太上客卿長老，給予重用，把你當做自己人！”

“但你現在是怎麽對待我們的?”

“你現在摸摸你自己的心，你仔細看看，你現在的心中有沒有一絲的愧疚?有沒有感到對不住我們！”白毛地靈嘶聲力竭地哭訴、呵斥著。

方源面無表情:“沒有。”

琅琊地靈:“……”

頓了一頓，他又喊道:“你這樣對付你的恩人，你的朋友，你的家人，你的良心不會遭受到譴責嗎?！你的心情不沉重嗎?！”

方源掏掏耳朵:“正相反，我很是興奮呢。”

琅琊地靈怒氣衝霄，恨不得將方源撕咬成骨渣碎肉:“方源，你這個魔頭！你不要臉啊你！”

“你就是個畜生、雜種！你就是個卑鄙小人，陰險無恥，果然是人族貨色！你笑吧，你笑不了多久的！”

“你這種人必定不得好死，我真是瞎了眼，居然相信你！老天爺不會放過你的！”

“如果上天再給我一次機會，我第一次見到你時，我就會殺了你，把你挫骨揚灰，把你碎屍萬段！”

“哦。”方源雲淡風輕，他微笑著搖頭，“可惜你沒有這樣機會了啊。”

琅琊地靈無語了，他恨不得把眼前方源微笑的嘴角撕爛。

但他動彈不得。

他只有咒罵，發泄自己的怒火。

然而，面對方源這樣不知羞恥，毫無道德感的人，他任何的咒罵都顯得如此蒼白無力。

泰國最胸女主播全新激_情視頻曝光撲倒男主好饑_渴！！請關注微信公眾號在線看:meinvxuan1(長按三秒複製)！！