琅琊福地，長毛煉道大陣。

血光逐漸消散，血道小陣緩緩打開，一前一後的走出方源和琅琊地靈。

方源的陰謀得逞了！

在上一世，琅琊地靈曾經令紫薇仙子都猝不及防。後者打殺了黑毛地靈，卻輪到白毛地靈登場。

黑毛地靈富有野心，盡管知道琅琊福地和長生天的求援約定，但也不想動用。

白毛地靈登場後卻是乾脆利落，直接向長生天求救。

最終，白毛地靈的這一舉動，導致方源逃生，天庭敗北，長生天收編了琅琊派，成了漁翁，得了最大的好處。

“如今，我成功鎮壓地靈，再也沒有長生天什麽事了。”方源看了一眼身旁的琅琊地靈。

此刻的琅琊地靈，已經在方源的命令下，輪換成了黑毛地靈。

為了防止其他毛民蠱仙懷疑，黑毛地靈裝模作樣，表面上和方源仍舊是之前的關系。

方源故意吐出一口濁氣:“這一次多虧了太上大長老您親自出手，這才能挽回局面啊。”

黑毛地靈笑道:“主……主要是有煉道大陣在。我們還是快快入陣，繼續煉蠱罷。”

黑毛地靈的笑，有些低聲下氣，但除了毛六之外，其余的毛民蠱仙沒有一絲一毫的懷疑。

誰能想得到，驚天的劇變已經在他們的眼皮子底下發生了！

方源進入長毛煉道大陣，繼續參與煉製萬我仙蠱。

數個時辰之後，煉道大陣中猛地閃過一陣刺眼的玄光。

玄光消散，露出一隻仙蠱。

此蠱體型修長，長達數丈，它形如蜈蚣，宛若赤銅澆築，渾身上下散發金屬光澤。頭部口器猙獰，額前一對長須甩擺如煙，左邊有五千足，右邊也對稱有五千足，便共有了萬足。

七轉仙蠱萬我！

方源雖然主要是來設計陷害琅琊地靈，但他並沒有因此放棄煉製萬我仙蠱。

上一世，萬我仙蠱方的成功率高達五成。今生為了暗害琅琊地靈，方源盡全力改良改良萬我仙蠱方，使得五成的成功率降低到了四成。

他從未想過要這一次放棄煉製萬我！

萬我仙蠱實在無法放棄。

它看似對方源的提升不明顯，實際上卻是相當重要的。

萬我殺招乃是奴力合流，兼收並蓄，集合了兩大流派之長。但是本身非常繁複，醞釀須久，耗費蠱仙大量念頭。

現在凝聚成一隻蠱蟲，方源只需要簡簡單單的幾個步驟，就能迅速地催發出原本萬我殺招的效果威能。

除了萬我殺招本身之外，方源的逆流護身印、萬蛟、萬劍鬼蛟等等殺招，也都因此多多少少受益。

尤其是萬劍鬼蛟殺招，此招乃是方源上一世，臨近中洲煉蠱大會的時候才開創出來的。若沒有萬我仙蠱的話，那需要的蠱蟲就太多了，醞釀殺招的時間太長，根本就沒有實戰的價值！

萬我仙蠱雖然不能增長方源的實力上限，但它卻能為方源夯實基礎，提升許多方面的潛能。

煉製仙蠱暫且告一段落，接下來方源便巡視整個琅琊福地，清點此次所獲。

琅琊福地來頭極大，原主人乃是歷史上的煉道三極之一的長毛老祖。

長毛老祖極具傳奇色彩，歷史上煉製仙蠱無數，就連盜天魔尊、巨陽仙尊都分別找他合作煉蠱。

長毛老祖身份也很特殊，他不是人族，而是毛民。盡管毛民壽命悠長，但仍舊會有壽盡的一天。

長毛老祖留下八轉琅琊洞天，但是經過無數年的發展，琅琊洞天在白毛地靈的主持下，有意識地降低品階，一步步落回到福地級數。

福地的災劫，

可比洞天要小得多，又因為白毛地靈勵精圖治，琅琊福地發展得非常不錯。它地域廣袤，遠超正常的福地大小，更在空間上超過了許多洞天。

在宙道方面，它和外界的流速一般在一比三十六左右。值得一提的是，琅琊福地的光陰支流上有仙道殺招，可以調節仙竅的光陰流速。這是長毛老祖生前，親自邀請的一位宙道大能的手筆。

道痕方面，琅琊福地最主要的道痕，便是煉道道痕，數量之多，超過三十萬大關！其余流派的道痕，以水道為主、土道次之。

琅琊福地的格局，是四大陸。分別是海上的黑毛、黃毛、白毛大陸，以及空中的雲蓋大陸。福地中物產豐富，人口眾多，蠱仙數量也不在少數，乃是貨真價實的超級勢力！

海量的人口，保證了此處就是壽蠱的產地。

毫無疑問，這是天下第一福地！

琅琊地靈已被方源鎮壓，這裡的所有東西就都屬於方源。

除了福地的資源和人口之外，修行資源中還有海量的蠱方、殺招以及蠱蟲。

琅琊福地的仙蠱有很多存貨。比如跌落到七轉層次的天元寶皇蓮，方源曾經借過來施展菌光普照殺招的核心之一——木芽仙蠱。還有奴獸仙蠱、陣盤仙蠱等等(許多仙蠱已經交托給毛民蠱仙使用)。

琅琊福地中有三大蠱陣。第一座就是長毛煉道大陣，第二座則是九子母傳送蠱陣，第三座是上古戰陣天婆梭羅陣。其中，九子母傳送蠱陣的母陣在雲蓋大陸之上，而九座子陣當中有一些分布在北原外界，比如太丘、龍象原、風伯崖。

此外，琅琊福地中有一座殘缺很多的仙蠱屋——八轉仙蠱屋煉爐。

還有一片耗費巨大，但還未建設成功的人造天地秘境——煉海。方源上一世，天庭蠱仙進攻琅琊福地，琅琊地靈就依靠煉海中的煉水，施展出殺招四海皆準，暫時統治過戰局。

琅琊福地中庫藏豐富，仙材庫存極多，仙元石積累則不多。

最後，琅琊福地中有三大真傳，分別是盜天真傳、巨陽己運真傳、長毛煉道真傳。

八轉偷生仙蠱，就是在盜天真傳之中。

當年，馬鴻運在北原之外得到這個盜天真傳的線索，來到琅琊福地，請琅琊地靈煉了三次蠱。

這也是盜天真傳的一部分內容。

方源對這三份真傳，都有所了解。多年前，他就在和琅琊地靈的交易中，接觸過這些。

當初，他為了對付強敵，不得已販賣自家的天地秘境。如今整個琅琊福地都成了他的囊中之物了。

“還剩下小半個月的時間。”方源估算了一下日子。

他上一世就是在這段時間裡，極力推算落魄印，想要彌補自身在攻勢上的不足之處。至於防守，他已經有了逆流護身印，完全不用擔心。

結果落魄印最終是在數年後，方才推算出來。

這一世，他已經有了落魄印，推算的主要殺招是將宙道奧妙結合到閻羅戰場中，爭取能有一記複合型的戰場殺招。

雖然鎮壓了琅琊地靈，煉道的境界也絕對足夠，但方源並不急著吞並掉琅琊福地。

他早已決定，采取五界山脈的戰術思想，將琅琊福地也布置成一個陷阱，等待天庭等人上鉤。

一來，方源需要引誘鳳九歌，從他的身上搶奪到定仙遊蠱。畢竟等到他修為八轉，未來身就不好用了。

二來，引導天庭暴露出星投殺招。這個手段太過厲害，能夠直接改變五域大戰的局面，對於其他任何一個超級勢力，都有強烈的威脅！星投殺招暴露出來，必定能極大的激起其他超級勢力對於天庭的討伐之心。

三來，提前鏟除一些天庭蠱仙，方源絕不會輕易放過任何一個削弱天庭的機會。

四來，方源也可以借助天庭之手，擊殺掉四族大聯盟中的雪人、石人、墨人蠱仙。然後他再效仿上一世，乘機將這三家殘余勢力吞並。

嘖嘖，敵我通吃，想一想就很美妙，不是嗎?

十幾天后。

中洲，天庭。

星宿棋盤！

這座八轉仙蠱屋仿佛正在噴射的煙花，萬千星芒不斷地噴射而出，照耀整個天庭。

星光映照在天庭蠱仙的臉上。

他們又近十人， 早已經整裝待發！

為首的一位，正是紫薇仙子，她仰頭凝望天空，眼底的精芒比天空中的星光還要璀璨。

“沒想到智慧蠱竟然就在琅琊福地！只要得了它，星宿棋盤便能成為九轉仙蠱屋！屆時，我便是天下第一智道蠱仙。將來天庭修複宿命蠱，幾乎是板上釘釘的事情。”

“方源，我已經迫不及待了！我要親手把你轟殺成渣。”雷鬼真君暗自咬牙。

鳳九歌沉默，一臉的平靜。

陳衣的心中十分期待。

他此前在青鬼沙漠中表現不佳，沒有將豆神宮帶回來。

“這一次我可不能再像之前那般了。”

“我才剛剛加入天庭，定要好好表現才是。”

“這一次戰鬥，就是一個良機！方源再強，也只是七轉而已。琅琊福地名頭很大，但內部空虛，鳳九歌都能來去自如，便可見一斑。此次我方出動這麽多八轉，必定能一戰而下。唉，紫薇大人太謹慎了。”

陳衣有點埋怨紫薇仙子。

紫薇仙子如此大張旗鼓，擺出獅子搏兔亦用全力的架勢，導致陳衣不那麽好立功了。

在他看來，出動兩三位八轉蠱仙，還擺平不了琅琊福地嗎?

這可不是尋常八轉，而是天庭的成員！

轟。

在眾多八轉蠱仙期盼的目光中，漫天的星芒陡然凝聚起來，形成一道巨大的湛藍星光巨柱。

仙道殺招——星投！

“出發！拿下琅琊福地，俘虜魔頭方源。”紫薇仙子一聲令下，雷鬼真君最先不耐，直接衝入星光巨柱當中。

“方源，我來了！你給我好好等著。”雷鬼真君獰笑著。