雷鬼真君隻感覺天地顛倒，左右紊亂，忽然間就視野驟變。

下一刻，她消失在天庭，出現在一處大陣空間之中。

“嗯?！”她定睛一看，便看到方源就站在她的面前，手中的殺招早已經蓄勢待發。

“方源你來得好！！”雷鬼真君立即大吼一聲，正是仇人相見分外眼紅。

方源卻是淡淡一笑:“雷鬼真君，我早已等候你多時了。”

話音剛落，他手掌輕輕一甩，便將落魄印照準雷鬼真君射去。

雷鬼真君下意識就想要躲閃，但超級大陣的威力早就施加在她的身上。

雷鬼真君躲閃的速度很快，但需要的時間卻變得很長，因此整個動作仿佛變得緩慢了許多。

驚怒交加的神情，浮現在雷鬼真君的臉上。

她閃避不及，被方源的落魄印射中。

雷鬼真君渾身上下，籠罩著一具漆黑巨大的鎧甲。鎧甲風格猙獰張揚，邊角高翹，尖刺突出，上面不斷有雷光縈繞閃爍。胸前的鎧甲上，有深藍色的巨鬼頭像張著血盆大口。而她的頭盔，也酷似鬼怪，和雷鬼真君少女般清秀可愛的容貌，形成了鮮明的對比。

落魄印射中雷鬼真君的鎧甲。

幾乎下一秒，雷鬼真君的鎧甲表面就顯露出無數裂縫。

隨後砰的一聲輕響，整個鎧甲裂成無數碎塊，將雷鬼真君的本體暴露出來。

方源借助落魄印還有整個超級大陣的助益，一擊之下，便將雷鬼真君的最大防護徹底粉碎。

雷鬼真君大吼一聲，竟沒有閃避，而是直向方源衝殺而來。

這個戰術選擇可謂明智。

一般而言，常人遭遇如此困境，必然選擇後撤調整，穩住陣腳。但在方源面前如此選擇，必然會徹底淪喪主動，一步錯步步錯，最終戰場節奏被方源完全掌控。

雷鬼真君沒有退縮，而是反撲上去，和方源拚命。

這一刻，雷鬼真君豐富的戰鬥經驗和勇悍的性情，展露無遺！

她突擊琅琊福地，反遭受埋伏，陷入困境。前後的落差對比並沒有令她失去冷靜，反而激起無窮的豪情和戰意。

不愧是曾經為難過幽魂魔尊的人物，這樣的人物從不知曉什麽叫做氣餒，根本就打擊不了她的士氣。

她的最後一招雷心殉爆殺招，是貨真價實的同歸於盡的手段。哪怕自己死了，也要拖敵人下水，可見她的心性。

然而，雷鬼真君的反撲，方源也早已料到。

紫薇仙子是智道蠱仙，方源當然也是！

身為智道的蠱仙，當然會算計種種，雷鬼真君的性情因素怎可能預料不到呢?

正如方源所說的那樣，他早已等候多時。

仙道殺招——偷生！

鎮壓了琅琊地靈之後，琅琊派中的盜天真傳自然落入了方源手中。借助其中的偷道仙蠱，方源以八轉仙蠱偷生為核心，醞釀出仙道殺招來。

方源雖然沒有八轉仙元，但是可以借給琅琊地靈讓它出手，它的手中可是有著長毛仙元的。

偷生殺招不是方源施展出來的，而是大陣中的琅琊地靈。

只見一道手指頭粗細的紅光，一閃即逝，正中雷鬼真君的眉心。

雷鬼真君的動作戛然而止。

她迅速衰老下去，轉眼間，她便從清新可愛的少女轉變成了皺紋深深的老嫗。

她伸出枯瘦如柴的五指，抓向方源，她張開嘴，許多牙齒都松動得脫落下來:“怎，怎麽會……”

這是她最後的遺言。

她死了。

帶著強烈的不甘和仇恨。

她是老死的，壽元耗盡。

她死後仍舊睜著雙眼，

死死的瞪著方源。方源淡笑。

超級大陣中，四族蠱仙一片嘩然！

“什麽情況?這就死了?！”

“我們殺死了雷鬼真君！”

“這也太容易了吧?”

異人蠱仙們目瞪口呆。

稍微冷靜下來後，他們分析起來。

“是方源大人設計得好啊。”

“是啊，雷鬼真君遭受了我們的算計，根本沒有還手之力啊。”

“她雖然是八轉蠱仙，但是在方源大人手中，完全掀不起風浪。”

“我現在終於明白，為什麽人族蠱仙對方源大人喊打喊殺了……”

異人蠱仙們感慨不已，望向方源的視線中增添了許多忌憚、恐懼、崇拜和尊敬。

望著雷鬼真君的屍體，方源沒有任何的意外。

她雖然是八轉強者，但死亡一點都不冤枉。

智道蠱仙的厲害之處，就在於謀定後動。只要掌握了相關的信息，就能做出克制。

方源重生歸來，知曉雷鬼真君的底牌。

其次，方源此次改良琅琊福地的守護大戰，是用盡了心血，增添了大量的仙蠱。其中就有偷生仙蠱。

多虧了方源的陣道造詣，還有智慧光暈。這不是尋常蠱仙能夠做得到的。

雷鬼真君最強的兩種手段，分別是雷心殉爆和魂甲再戰。

所以方源一見面，就用了落魄印。此招正克制雷鬼真君的魂甲，效果拔群。

沒有了魂甲，雷鬼真君老死之後，立即被大陣鎮壓，根本無法催動雷心殉爆殺招。

最後還有偷生殺招。

不像上一次單純地運用偷生仙蠱，導致敵我不分。

這一次，方源推算出了偷生殺招，只針對強敵。

偷生仙蠱上有著盜天魔尊的手段，只能使用三次，方源也無法解除。

盡管只有三次機會，方源還是毫不猶豫地用了，給了雷鬼真君致命一擊。

雷鬼真君戰力出眾，若真的糾纏下去，對方源對整個琅琊福地，都具有極大的威脅。

萬一讓雷心殉爆出來，那損失可就大了。

方源索性一頓招數下去，將她直接殺懵，殺死！

天庭。

望著星光巨柱，陳衣忍不住開口:“我也去了。”

紫薇仙子瞥了他一眼，點點頭。

身為智道蠱仙，又有星宿棋盤傍身，她當然多多少少明白陳衣的心情和想法。

得到紫薇仙子的允許，陳衣迫不及待地飛向星光巨柱。

“我得趕緊出手！”

“依憑雷鬼真君前輩的強勁戰力，晚一些就少一些戰績。說不定此時，她已經殺了異人蠱仙了。”

“琅琊福地，我來了！”

陳衣興奮，身形完全沒入星光巨柱之中。

下一刻，他來到琅琊福地，進入大陣空間。

“這裡就是琅琊福地?嗯?！”忽然間，陳衣身軀僵滯住，瞳孔猛地縮成針尖大小。

他看到了雷鬼真君的屍體。

方源這邊，是利用了超級大陣，擁有宙道威能，延緩了時間流速。

但天庭那邊，時間流速是正常的。

雷鬼真君進去後，緊接著就是陳衣沒入星光巨柱，傳送過來。

方源剛剛殺死了雷鬼真君，才把她殘留的魂魄收進去，陳衣就出現了。

“來得還挺快。 ”方源微微一笑。

陳衣雙眼瞪著雷鬼真君的屍體，大叫:“前輩?！”

雷鬼真君毫無回應。

她死透了！

“怎麽會這樣?這不可能！”陳衣滿腔的戰意和熱血，就像是猛地遭受了一盆冰水無情澆下。

他滿心以為，雷鬼真君正在大殺四方，殺得琅琊福地上下一片雞飛狗跳，方源狼狽抵抗。

但現實卻是，雷鬼真君死了，方源一根毫毛都未掉的樣子，站在自己面前微笑！

誰能料到會是這樣的畫面！

陳衣連連眨眼，忽然又吼道:“好你個魔頭，將幻境做得如此逼真，老夫險些被你哄騙了去！”

說著，陳衣身上青芒爍爍，撐起了防禦殺招。

他並沒有著急進攻，而是留守在此，守護身後的黑暗漩渦。

於是，下一刻陳衣就察覺到了不妥之處:“嗯?周圍有宙道的力量在影響我！”

防禦殺招成形得很慢。

天庭。

紫薇仙子淡定從容，對鳳九歌道:“你也去吧。”

鳳九歌點點頭，一頭鑽進星光巨柱當中。

“依照鳳九歌的實力，自保完全沒有問題。但此行我們依靠的，主要還是他身上的護道人的氣運。天庭在運道上手段悉數，眼下只有用此方法，來克制方源了。”

紫薇仙子心中暗歎一聲。

鳳九歌也傳送了過去，接下來便是她自己了。

但正當紫薇仙子就要動身的時候，轟！

星光巨柱自爆開來，重新碎成漫天的星芒。

紫薇仙子驚呆:“……”

其余天庭眾仙傻眼:“……”

ps:今天把書都寄了！喔耶！！