星投殺招雖然強悍無比，完全是影響五域戰略平衡的殺招。但只要是招數，便會有缺憾和弱點。

方源對星投殺招知道的不是很多，但關鍵的一點他是明白的。

星投殺招需要引子。

這個引子就是鳳九歌上一次入侵琅琊福地後，遺留下來的不利道痕中的某一部分。

上一世，這部分的不利道痕忽然形成黑暗漩渦，將陳衣、雷鬼真君、鳳九歌、紫薇仙子投放進來。

幸虧當時方源和琅琊地靈反應及時，迅速出手，將黑暗漩渦打滅，這才阻止了後續的更多天庭蠱仙的入侵。

這一世方源重生，自然是知道黑暗漩渦成形的準確位置。

因此積極改良了琅琊福地的守護大陣後，便利用陣道空間將其罩住。

雷鬼真君打頭陣，一進來就被蓄謀已久的方源等人，直接乾死了。

陳衣第二位衝出黑暗漩渦，方源沒有多余的時間來醞釀落魄印，暫時僵持下來。

緊接著第三位則是鳳九歌。

他是方源最主要的目標！

因為七轉定仙遊蠱就在他的手中！

至於第四位很可能便是紫薇仙子。

紫薇仙子乃是智道蠱仙，又執掌星宿棋盤。如果說龍公是天庭的精神領袖，是士氣的保障，那麽紫薇仙子便是天庭的大腦，決策之人。

她當然很重要，但方源就算殺了她，也效果不大。

為什麽呢?

因為天庭仙墓中沉睡的智道蠱仙太多了，死了紫薇仙子一人，便會有第二位蘇醒接替她。當初紫薇仙子為什麽蘇醒?不就是因為天庭的智道蠱仙監天塔主死了麽，所以紫薇仙子才蘇醒過來接替監天塔主的位置。

紫薇仙子若是身懷星宿棋盤，那麽方源還有謀殺她的興趣。

但可惜的是，星宿棋盤需要維持星投殺招，就得留在天庭那邊，帶不過來。

方源有著上一世的戰鬥經驗，這點秘密他已是推算清楚的。

設身處地來講，對於方源還不如將紫薇仙子留著一命。因為知己知彼百戰不殆，方源較為熟悉紫薇仙子，這對方源有利。若是方源殺了她，換來一位陌生的天庭智道蠱仙，對方源是削減重生優勢的。

當然，還有最關鍵的原因——紫薇仙子的戰力很強，雖然上一世中洲煉蠱大會時，方源的戰力超越了她。但現在，方源還未到八轉修為，戰力和上一世的最後時期有著很大的差距。

若是將紫薇仙子放進來，天庭一方就有三位八轉戰力。方源一方擁有天婆梭羅、超級大陣、太古石龍還有他自己，交戰的話會非常激烈，局面極可能失控。

千萬別忘了，陳衣的身上可是有著元蓮仙尊的後手！

仙道殺招來因去果，在上一世起到了關鍵作用，方源印象深刻，絕不會忽略。

再加上方源已經鎮壓了琅琊地靈，整個琅琊福地都是他的私有財產了。他當然會盡可能的減少損失。

所以，他比上一世更加提前，將黑暗漩渦摧毀。

天庭那邊一眾蠱仙傻眼，而琅琊福地當中，則是鳳九歌和陳衣面面相覷，直接懵逼了！

“這和計劃中的完全不一樣啊！”

“星投失敗，只剩下我們幾個單打獨鬥了。”

“琅琊福地是早有準備了，他們的反應太及時了。”

“眼下，就只有防守拖延，等到星投殺招繼續催動出來！”

陳衣和鳳九歌迅速地交流著。

他們兩個懸浮在大陣空間中，背靠著背，互為依仗。

鳳九歌又道:“對了，雷鬼真君前輩呢?”

陳衣喉結滾動，猶豫了一下，還是沒有把他之前看到的情景說給鳳九歌聽，

而是道:“我也不清楚，來的時候就不見雷鬼真君的身影。”鳳九歌點點頭:“恐怕是雷鬼前輩立功心切，衝得太猛，被切分出去了。如果我們和她匯合的話，那就最好不過。”

陳衣心中始終籠罩著一層不詳的預感，但這個時候他也不方便說出來影響士氣，隻好道:“我看懸。方源是多麽狡詐陰險的家夥，怎可能輕易地就讓我們匯合呢?說不定此刻雷鬼真君已是被其他力量糾纏住了。”

鳳九歌卻是比陳衣樂觀，他笑了笑:“陳衣大人，其實我們的戰力已經足夠出色。我能抵抗八轉蠱仙，勉強算得上是八轉戰力。再加上你和雷鬼真君前輩，那就是三位八轉戰力。想來琅琊福地要抵擋住我們的攻勢，很是困難吧?說不定依靠我們，就能夠將琅琊福地攻打下來了。”

陳衣哈哈一笑，強振精神:“鳳老弟說得對。不過若情況緊急，超出意料，你還是找機會動用定仙遊先撤吧。”

鳳九歌深深看了陳衣一眼，心中琢磨陳衣這人情緒好似有些變化啊。

鳳九歌是親眼看到，陳衣興衝衝地進去，迫不及待的要立功證明自己的樣子。怎麽到了這裡，剛剛遭受一些挫折，精神氣都萎靡暴降下來了?

“陳衣雖曾經是元蓮派的太上大長老，但看來位高權重的日子，已經不複勇猛果敢。難怪他在西漠的時候，任務失敗，累天庭失去了豆神宮。”

鳳九歌心中對陳衣有些看不起。他卻不知，在方源上一世，他和陳衣的關系還是蠻不錯的。尤其是當他運用半曲命運歌，救下了陳衣性命之後。

兩人迅速交流，都在電光火石之間。

方源當然已經動手。

但是這一次，他不急著親自出手，而是隱去了身形。

替代他的是太古石龍，還有琅琊地靈和一乾毛民蠱仙組建的上古戰陣天婆梭羅！

鳳九歌、陳衣聯手對敵。

幾個回合下來，雙方誰也奈何不住誰。

但是陳衣和鳳九歌始終眉頭緊鎖。

“太古石龍最為皮糙肉厚，但危險性反而墊底。天婆梭羅中的蠱仙戰鬥意識也不是很強的樣子。”

“是啊，最關鍵的還是方源。他一直沒有出現，究竟是出去和雷鬼真君戰鬥，還是隱藏著對付我們呢?”

“除此之外，還有這座大陣！”

“要先把這座大陣打破，否則始終被困住這大陣空間之中，十分不妥。”

陳衣、鳳九歌一合計，陣型頓時變了。

鳳九歌開始醞釀殺招，而陳衣在前守護。

陳衣以一人之力抵擋住太古石龍、天婆梭羅的攻勢，鳳九歌積蓄殺招成功，催出離歌。

但上一世，這離歌就無法奏效，這一世效果更是不堪。

方源怎可能會漏算了離歌殺招呢?

陳衣和鳳九歌攻勢不成，反而令方源捉住機會，忽然出手，將陳衣和鳳九歌間隔開來。

隨後，超級大陣猛地運轉，開辟出兩個空間，將陳衣和鳳九歌徹底分開。

天庭。

漫天的星芒正在重聚。

紫薇仙子此刻已經是滿頭汗漬，正全力催動，重新蓄勢，醞釀星投殺招。

然而，星投殺招不是那麽容易就能夠重新施展的。

此招威能極強，能夠傳送八轉蠱仙，毫無疑問是戰略級的手段。正因如此，催動的代價也極大，不僅是八轉仙元的海量消耗，還有大量的醞釀時間，繁雜多變的步驟。沒有深厚的智道造詣，完全運用不來。

“若是我們此次行動大獲成功，奪回智慧蠱。有了智慧蠱，催動星投殺招便成了輕而易舉的事情了，絕不會像現在這般麻煩！”紫薇仙子歎息一聲。

她身旁的蠱仙就笑:“紫薇大人，就算我們不去，單憑前往的那三位，也具備了攻下琅琊福地的實力了。”

天庭蠱仙們都神情緩和，氛圍輕松。

紫薇仙子卻有些憂愁，眉頭微蹙，感到一些不妥。

“是啊，鳳九歌才情卓絕，雖是七轉，卻能和八轉抗衡。他已有入侵琅琊福地的經驗，這一次更會駕輕就熟。就算再不濟，惹得琅琊福地集火他，他也有命甲仙蠱在身，自保是絕對沒有問題的。”紫薇仙子身旁的天庭蠱仙分析道。

琅琊福地。

噗！

鳳九歌身軀一震，大吐鮮血，他在大陣空間中狼狽逃竄。

方源獰笑著追殺過去。

鳳九歌臉上還殘留著驚駭之色:“我的蠱蟲的確是莫名其妙的消失了！怎麽會這樣?這種手段，應該是偷道的手段。只是不知道這是方源出手，還是這個超級大陣的威能?”

大盜鬼手已經連續動用了幾次，但和上一世不同。

方源只是偷取了大把的凡蠱，還有一隻音道仙蠱。

“和上一世相比，我的運氣很低啊。”方源心中也有些無奈。

他修為越高，春秋蟬重生就需要發揮越強大的威能，導致後遺症也比以前重得多。

方源在此戰之前，已經動用了燃魂爆運等等手段，但仍舊沒有達到上一世的運道水準。

“雖然我也收獲了巨陽仙尊的己運真傳，但這真傳中的殺招、仙蠱方雖然全面，運道的仙蠱卻是稀少得很。因而，我始終沒有偷來定仙遊蠱啊。”

方源在遺憾，鳳九歌則就是凝重至極了。

“對方竟然有直接盜取仙蠱的能力！情況真的很嚴重！我就算有命甲仙蠱，也可能會被直接盜走啊。”

“難道要直接動用定仙遊蠱回去嗎?丟下陳衣……”

鳳九歌猶豫不決。

另一邊。

天庭的蠱仙又道:“比起鳳九歌，陳衣大人則是堂堂正正的八轉蠱仙了。他可是元蓮派的前任太上大長老，一生戰鬥經驗豐富如海。並且他還是當代元蓮傳人，擁有強大的木道手段。陳衣大人老而彌堅，最為穩重可靠，必定能站穩陣腳，掌控戰局的。”

琅琊福地，超級大陣。

陳衣渾身都是汗，滿臉焦躁之色無法掩飾。

“該死的！”他心中狠狠咒罵。超級大陣將他和鳳九歌分隔開來後，和他交手的敵人都消失了。

大陣運轉起來，形成層層迷宮，重重幻境，將陳衣困住。

陳衣不斷地偵查，不斷地突破，但迷宮和幻境仿佛無窮無盡。

“快，再快點！”

“我必須盡快突破這裡，和鳳九歌匯合啊。”

“怎麽會變成這個樣子！為什麽會變成這個樣子?！”

陳衣乃是專修木道，在陣道上造詣並不深厚。

陳衣的戰鬥風格，也不在於攻伐，而是在於持久。不管是巨木囚籠、因果神樹，皆是如此風格。

上一世陳衣坐鎮九九連環不絕陣，為難武庸、方源等人，現在他卻反被方源利用超級仙陣折磨刁難。

這正是方源熟知了陳衣之後，采取的針對戰術。

天庭。

“我也知道你說的很對，但不知為何，我心中的不安卻是越來越濃鬱。”紫薇仙子歎息。

她身旁的天庭蠱仙沉吟了一下:“不至於吧。就算是鳳九歌、陳衣落入下風，雷鬼真君前輩可是實打實的強者啊！她可是刁難過幽魂魔尊的傳奇！上一次之所以讓方源溜走，那是因為界壁的緣故。這一次在琅琊福地，她可就能發揮出真正的實力了！呵呵呵，恐怕現在死在她手中的蠱仙，一個巴掌已經數不過來了。方源就算出手，又能怎樣?只會被雷鬼真君追得四處亂竄！”

天庭蠱仙說道這裡，自信洋溢，語氣極其肯定。

琅琊福地，大陣空間。

方源一邊追殺鳳九歌，一邊對雷鬼真君的殘魂搜魂。

他居然一心二用！

沒辦法，優勢太大了。

大盜鬼手用了許多次，雖然仍舊沒有盜來定仙遊蠱，但是鳳九歌的音道仙蠱已經被方源奪來了三隻。

鳳九歌實力大減，身上的傷痕倒是沒有多少。

方源以大盜鬼手為主，其他的攻勢只是小打小鬧，維持優勢而已。

落魄印什麽的，都沒有用出來。

因為害怕重傷鳳九歌後，激發命甲仙蠱。

命甲仙蠱催動出來後，就有定位之效，能讓紫薇仙子感應得到精準位置。

上一世方源就吃了這個虧！

命甲仙蠱激發之後，促使紫薇仙子迅速地破解了閻羅戰場。

這一世，這樣的錯誤方源怎可能再犯?

“哦?果然是有不少蠱仙打算入侵琅琊福地啊。”

方源搜魂得到許多情報。

雷鬼真君的修行內容雖然寶貴，但都被方源放置一邊，天庭的情況更值得方源注意。

方源智道手段層出不窮，很快就有了推算:“這麽說來，星投殺招還是能夠再用的了。我得抓緊時間，解決這裡的戰鬥了。”

“沒有辦法了！再這樣拖下去，定仙遊、命甲等等仙蠱都會被方源盜走的。”鳳九歌面色嚴峻至極， 他終於做出了決定，開始催動定仙遊蠱。

“想得倒美！”方源冷笑一聲，催動仙蠱鎮宇。

鎮宇仙蠱！

這隻仙蠱正是他特意前往南疆地溝，從鑽頭鱉上捕獲的仙蠱。

能夠克制定仙遊的手段當然有許多，但方源重生之後，最有可能獲得的就只有兩種。

第一個是定空仙蠱，第二個便是鎮宇仙蠱。

定空仙蠱是天庭蠱仙劉浩把持，上一世方源埋伏了南疆夏槎等蠱仙追兵，將劉浩也俘虜。

可惜的是，後來劉浩身上的定空仙蠱自毀了，方源沒有得手。

至於鎮宇仙蠱，乃是羅家的蠱仙羅然所有。

上一世，武庸率領南聯蠱仙攻擊九九連環不絕陣，羅然就憑借鎮宇仙蠱立過功。

方源想要謀奪定空仙蠱，很是困難，因為時間太早了，現在他人還在北原琅琊福地裡，還沒有闖蕩南疆，激起群憤，吸引出夏槎等南疆蠱仙追兵。沒有武庸向紫薇仙子的求援，自然也就沒有劉浩什麽事情了。

但鎮宇仙蠱，方源憑借上一世的情報，發現自己是可以得手的。

定空仙蠱標記位置，哪怕定仙遊催動成功，蠱仙也只會傳送到被定空蠱標記的位置上。

鎮宇仙蠱則是鎮壓周圍一定范圍內的空間，令宇道手段難以起效。

鎮宇仙蠱同樣是七轉，正克制七轉仙蠱定仙遊。

鳳九歌為此吃了一驚，沒想到方源竟準備得如此周全嚴密。

下一刻，鳳九歌臉色猛地一白。

仙道殺招——大盜鬼手！

方源哈哈一笑，心中感慨:“不容易啊，終於把定仙遊仙蠱偷來了。”