定仙遊仙蠱終於到手了！

如此一來，方源將來晉升八轉，未來身殺招無效，也不用擔心損失定仙遊這類的手段。

定仙遊是用來移動的仙蠱，效果相當強大，會帶給方源很多便利。

上一世，方源推算出了殺招，以定仙遊為核心，即便是八轉修為，也能勉強帶動他滿世界亂竄。

有了這隻仙蠱，就意味著有了極其強大的機動性！

不過在上一世，方源第一次就偷盜了定仙遊仙蠱，但這一世卻是費心勞力得很，使用大盜鬼手前後超越十次，耗費了大量的仙元。

大盜鬼手殺招的缺點顯露無疑。

它雖然可以盜取仙蠱，但更多時候會偷來凡蠱。方源在鳳九歌身上偷來的凡蠱數量多達數萬，而仙蠱只有三四隻。

“接下來就是命甲仙蠱了。”方源冰冷的目光緊緊鎖定鳳九歌的身影。

只要偷來命甲仙蠱，鳳九歌也就完蛋了。

鳳九歌不斷地逃竄。

他從未想過，自己居然會有如此狼狽不堪的時刻！

“方源對我非常了解！他一味地偷盜我的仙蠱，始終很少攻擊我，毫無一絲重創我的企圖，看來是明白命甲仙蠱的威能效用。”

鳳九歌一顆心沉入谷底，一股冰寒徹骨的冷意彌漫他的全身。

隨著他仙蠱越來越少，他戰力直線下降。

“方源！”鳳九歌在心中咀嚼著這個名字。盡管他對方源的成長早有估料，但是絕沒有想到自己此刻狼狽逃竄，毫無還手之力的情景。

之前鳳九歌追殺方源，把方源從南疆一路攆到西漠的經歷，似乎就發生在昨天，鳳九歌歷歷在目。

沒想到此刻，他們倆的境況就發生了徹底的顛倒！

“何其速也！”鳳九歌心中苦歎。

不是鳳九歌不強，而是方源實在是準備得太充分。

重生的秘密他沒有暴露，優勢被他保持下來。

琅琊福地的這座超級大陣，得到了方源的全力改良，比上一世同期還要強大數倍。

原因之一是方源吞並了琅琊福地，能夠調動一切的資源來建設仙陣，同時和三大異族都有交易。

原因之二是方源本身也比上一世同期更加強大，不管是陣道、宙道等等方面，都更加優秀。

這才組建出了這座超級大陣，圍困住了鳳九歌和陳衣。

另一邊。

陳衣眼前光影閃爍，他在迷宮幻境中不斷地穿梭。

“真是該死！我竟然還未衝破出去！”陳衣陷在迷宮幻境之中，迅速轉移，四處突破，都快要吐了。

這座大陣屢次刷新了陳衣對它的心裡評價。

方源安排了幾乎所有的異族蠱仙，操縱大陣，專門針對陳衣。

陳衣的戰力很強，仙道殺招有古木牢籠、巨木神像、因果神樹等等，都是非常優秀的手段，方源處理起來都十分棘手。

上一世陳衣在琅琊大戰中，以一敵二，對戰太古石龍、天婆梭羅，表現非常亮眼，風采奪人。

但這一世，方源吞並了琅琊派，真正奪得了指揮權。他安排太古石龍、天婆梭羅對付陳衣，但兩者只是輔助而已。真正對付陳衣的是超級大陣。

陳衣在迷宮和幻境中掙扎，每當他有突破的希望時，太古石龍或者天婆梭羅就會出現，阻止他，拖延時間。

然後異族的蠱仙就會乘機營造和彌補，將陳衣始終困在大陣之中。

陳衣手中一大把的手段，可惜有力無處使。

方源針對性的布置，一下子克制住了他。

陳衣相當焦躁，時間拖延得越久，他越是不安。

之前雷鬼真君屍軀真的只是幻境嗎?

陳衣不敢肯定！

他當然願意相信:這只是幻像。

理由直接簡單——依憑雷鬼真君的戰力，方源怎麽可能將她一下子斬殺?

但有沒有這種可能性呢?

如果雷鬼真君還活著，為什麽交戰至今，時間過去這麽久，還沒有聽到她的一絲動靜?

現在自己和鳳九歌分割開來，已經很久了，鳳九歌那邊情形如何呢?

“難道是夢境?”陳衣腦海中靈光一閃。

他並不知道方源手中具備八轉仙蠱偷生，但他卻早就了解到:方源很擅長純夢求真體的自爆，利用夢境本身的威能對付強敵。

義天山夢境大戰，魔尊幽魂被天庭俘虜。其後，方源被武庸、鳳九歌接連追殺時，屢次用純夢求真體自爆。

沒有純夢求真體的幫助，方源很大可能就被追上殺死了。

紫薇仙子身為智道大能，在行動之前，早就有過推算。方源手中的夢境、逆流河，都已經考慮進去。

黑暗漩渦是星投的引子，本身也有感應的手段。周圍若是有夢境或者逆流河，紫薇仙子也能隱有感應。

事實上，方源向來缺乏對夢境、逆流河的精準控制。純夢求真體一旦自爆，形成的夢境會自行流轉，逆流河同樣只能粗淺調動。

不管是夢境，還是逆流河，只要沾染上黑暗漩渦，就能破壞它，從而促使星投殺招不穩，乃至失敗。

紫薇仙子只要撐大一點黑暗漩渦，就能試探出漩渦周圍有無逆流河或者夢境了。

“單純用夢境或者逆流河做陷阱，是愚蠢的。但是若是方源開創出了新的夢道殺招呢?他可是有著春秋蟬，從前世重生回來的啊！”陳衣心道。

但事實上，方源現在手中根本就沒有夢境。

他手中的純夢求真體就已經消耗光了。(詳情見本卷第五百六十七章。)

絕大多數的純夢求真體，都在方源躲避追殺的時候用了。

這才有了上一世琅琊福地防衛戰後，方源回到南疆再奪夢境的戰鬥。

再後來方源和池曲由暗中交易，陸陸續續得到了許多夢境，手中的純夢求真體這才囤積起來，形成規模。

在此之後，方源埋伏夏槎等追兵，這些純夢求真體立下奇功。可以說池曲由的功勞很大，正是因為他暗中和方源交易，方源才有了這麽多的夢境可用。若是單靠強搶豪奪，根本沒有這樣的高效率。

陳衣猜測失誤，心情越來越沉重。

“不行，我必須盡快將這座仙陣打破！”

嚴峻的形勢讓陳衣下定了決心，他催出王牌殺招——因果神樹。

神樹蒼翠蔥蘢，華蓋如亭，青煙嫋嫋，隨風招搖。

因果神樹頂在頭頂，周圍的種種幻境、迷宮都被逼退開去一大段距離。

陳衣眼前頓時一片空明。

異人蠱仙們發出一陣驚呼聲。

“這就是方源長老所說的因果神樹殺招?”

“整座超級蠱陣的力量，都在被此招排斥，迷宮和幻境根本罩不住陳衣頭上。”

“不愧是元蓮仙尊的殺招啊。”

危急關頭，太古石龍、天婆梭羅一左一右，殺向陳衣。其余異人蠱仙則加緊操縱大陣，企圖找到重新迷惑陳衣的方法。

陳衣冷哼一聲，並不和石龍、巨人交手，而是四處疾飛，打量著大陣，嘗試對大陣下手。

太古石龍、天婆梭羅強攻陳衣，陳衣被動防守。

因果神樹殺招展現出極強的防禦力，將所有的攻勢都完美的遮擋下來。

原本還稀疏的神樹上，很快就結滿了果實。

這些果實一個個地飛射出去，打中太古石龍和天婆梭羅，令他們承受自己造成的傷害。

“快快攔住陳衣，不要讓他亂竄了。”方源意識到不妙，連忙下令。

但異人蠱仙們忙得焦頭爛額，也無法借助大陣的力量來迷惑陳衣。至於讓他們親自出戰，以身赴險，也是不可能的。

異人蠱仙們雖然是盟友，但都很惜命。他們躲在大陣中能不出來，就不出來，上一世直到大陣破敗了，他們才不得已置身戰場。

轟！

一聲巨響，陳衣打中關鍵的點，將分為兩半的大陣空間再次打通。

陳衣雖然專修木道，但他到底是八轉大能，觸類旁通，再加上接觸這座超級大陣時間久了，自然能看出一些奧秘之處。

陳衣看到鳳九歌立即驚呼一聲，口中大叫:“堅持住，我來了！”

原來鳳九歌已是被方源逼入角落，情況萬分危及。

“小心！敵人有直接盜取蠱蟲的手段。”鳳九歌也在瞬間反饋給陳衣關鍵的情報。

陳衣渾身一震，他猛地聯想到了豆神宮之爭。西漠蠱仙算不盡就直接偷道了太古傳奇青仇的仙蠱。

“他們也有偷道手段?！”陳衣心中咯噔一下，眉頭緊皺。

但和上一世不同。

方源沒有用出閻帝殺招，陳衣將兩者聯系起來，只是一種自然的反應。並沒有任何的證據證明，方源就是算不盡。

偷道流派在五域中也有不少的流傳。

西漠算不盡有偷道手段，琅琊福地具備偷道殺招也更有可能啊，畢竟盜天魔尊可是曾經和長毛老祖合作煉蠱的。

陳衣殺來，方源冷笑一聲，直接迎上去。

他催動逆流護身印，同時又開始醞釀落魄印。

方源身上氣勢陡然暴漲。

“兩大八轉殺招?！”陳衣嚇了一大跳，瞳孔猛縮，“一攻一防，相得益彰！該死！”

方源和陳衣拚殺在一塊，而太古石龍和天婆梭羅則找鳳九歌的麻煩。

鳳九歌目前只有七轉修為，本身仙蠱都被方源盜取了好幾隻，戰力下降得相當厲害。面對兩大八轉戰力夾攻，他很快負傷累累，被打得命甲仙蠱激發出來。

天庭那邊，紫薇仙子臉色劇變:“不妙！命甲仙蠱激發了，鳳九歌危在旦夕，這可如何是好?”

上一世，紫薇仙子和鳳九歌隻隔了一個閻羅戰場，紫薇仙子迅速破解了戰場殺招，把鳳九歌救下。

但這一世，紫薇仙子和鳳九歌的距離，可是極其遙遠的。

而星投殺招才剛剛醞釀了一半而已。

鳳九歌絕不能死，他可是護道人！

陳衣也知道鳳九歌的重要性，但他愛莫能助，方源死死地纏住他。因果神樹很強，攻防一體，但方源手持兩大八轉殺招，亦是凶威赫赫。

時間迅速流逝，命甲仙蠱的薄薄光暈漸漸暗淡下去。

一旦光暈散去，就是鳳九歌喪命之時。

“怎麽辦才好?！”陳衣焦急萬分，就在此刻，他的耳畔響起了元蓮仙尊的聲音:“看好了，這是基於因果神樹基礎上的連招——來因去果！”

殺招催動，仿佛風起，青煙隨風搖晃，因果神樹仿佛在風中飄舞。

方源連忙收住殺招，同時心中松了一口氣，總算將此招也逼了出來。

有了來因去果，陳衣縱橫戰場，方源隻得四下避退。

陳衣迅速和鳳九歌匯合:“回去吧，這是我的仙蠱，記得將這裡的戰況告訴紫薇仙子大人，將來給我報仇！”

陳衣將用不上的仙蠱，都交給了鳳九歌。

下一刻，來因去果殺招發動，將鳳九歌直接送走。就算是有大陣，還有琅琊福地的竅壁，也無法阻擋鳳九歌的撤離。

來因去果殺招畢竟是九轉層次的手段！

“鳳九歌這一次讓你逃了，下一次可就不一定了。”方源臉色如常。

他知道來因去果，也清楚此招他無法阻擋。

之前分割陳衣和鳳九歌，就是為了防備這個殺招，可惜沒有成功。

陳衣、鳳九歌都十分精明，戰鬥經驗非常豐富。

“走了鳳九歌，你就納命來吧，正好和雷鬼真君做個伴兒。”方源露出獰笑。

陳衣淡笑一聲:“雷鬼真君前輩果然是被你們殺了。來吧，就算是死，我也不會讓爾等好過。”

陳衣明知必死無疑，反而徹底放開。

他雖然迷戀權勢，但同樣是天庭的一份子。

只要是天庭的成員，都不怕犧牲，視死如歸！

斬殺陳衣的過程並不容易，非常困難，很長時間都是僵持的戰局。

但最終，陳衣授首，被方源奪走了性命。

他沒有留下任何仙蠱，但是殘魂無法逃脫方源的魔爪。

異人蠱仙們歡呼勝利，隨後又失聲痛哭起來。

他們損失慘重。

被陳衣斬殺了許多同伴。

方源望著陳衣的屍體，深深地歎了一口氣:“不愧是陳衣，不愧是天庭蠱仙啊！”

隨後，他又帶著深切的悲痛安慰異人蠱仙們:“你們的犧牲是值得的，是榮耀的。就連八轉蠱仙都死在你們的手上，這樣的戰績說出來，會驚天動地的。”

異人蠱仙們只剩下兩三人，且各有重傷。

“天哪，我們這一次的損失，真的太嚴重了。”

“琅琊福地反而受損最少。他們都結陣去了，在天婆梭羅之中很安全。”

“奇怪……為什麽大陣會突然間崩解掉好幾層呢。若不是這個變故，我們絕不會損失這麽多人！”

方源點點頭:“這應當是陳衣的手段，真是厲害，我都沒有發現絲毫的端倪！”

異人蠱仙們聞言，都通紅著雙眼，咬著牙關:“是啊，就是這個老賊！”

“殺了他真是便宜他了！”

“他死不足惜！”

可憐陳衣，不僅戰死在這裡，死後還為方源背鍋。

:。: