“方源，你最好過來看看，那些道痕又有了新的變化！”大戰剛剛結束，琅琊地靈忽然傳音過來。

“什麽?”方源詫異了一下。

他連忙離開殘破不堪的超級大陣，來到異變之處。

鳳九歌遺留下來的不利道痕，存在許多地點，但只有剛剛形成黑暗漩渦的地點最為濃鬱。

如今，其他的地方，雖然不利道痕並不多，但卻發生了異變。

這些道痕時不時地發出一絲湛藍的光暈，仿佛天空中的啟明星辰，熠熠生輝。

方源瞧了一陣，頓時面沉如水。

“居然還有這等變化！”

他有智道底蘊，也有星道造詣，看出了此番變化的威能效用。

“看來鳳九歌是被來因去果殺招，直接送回了中洲，甚至是紫薇仙子身邊。因而紫薇仙子得到了情報。”

“反應好快！”

方源有些後悔了。

剛剛的戰鬥，不應該拖延時間，營造出兩敗俱傷的戰果。

他應該直接出手，不惜仙元消耗，來迅速解決陳衣。

其實，就算他這樣做，快也快不到哪裡去。因果神樹殺招攻防一體，實在是優秀，沒有異人蠱仙們用身家性命來消耗，陳衣想要落敗身亡非常困難。

方源面色凝重:“這道痕變化，應當是在配合天庭那邊的智道大能，給琅琊福地真正定位。我們要迅速解決它，否則會非常危險。”

琅琊地靈著急萬分:“黑暗漩渦容易打散摧毀，但這些閃耀星光的不利道痕，卻是難以鏟除。我早就嘗試過了！”

“怎麽回事?”這時，殘余的異人蠱仙們也飛過來，面色各異。

方源不理他們，腦海中念頭翻滾，思緒如電，不斷地閃爍。

“紫薇仙子是想真正確定琅琊福地的位置，她要拚最後一次。”

“這一次天庭攻擊，大敗虧輸，是徹底惹怒了她。”

“琅琊福地已經被地靈遷徙到了松尾嶺中，但鳳仙太子恐怕就在附近逡巡，暗中搜索。”

“絕不能讓紫薇仙子算出琅琊福地真正的位置來，否則的話，就太糟糕了。”

一旦位置暴露，不僅是鳳仙太子可能殺進過來，天庭蠱仙也會源源不斷地支援。就算天庭失敗，方源也絕對討不了好，獲得的勝利也是慘勝。

天庭一方最終還能破罐子破摔，將琅琊福地的位置暴露給所有人。

這處毛民聖地，絕對會惹來無數貪婪和覬覦的目光。

長生天便首當其衝！

“該怎麽辦?”方源開動腦筋，腦門上熱氣蒸騰。

身旁異人蠱仙們也都焦躁不安起來。

他們得到琅琊地靈的解釋，頓時明白了此事的嚴重性。

“天庭真是太可怕了，我們拚盡全力，方才殺了他們兩位八轉蠱仙。”

“到現在還未脫離險情！若是不盡早鏟除掉這些道痕，琅琊福地位置暴露，我們根本守不住這裡啊。”

“是啊，現如今，只有靠方源大人來想出辦法了！”

就算琅琊地靈有遷徙福地之法，但群敵環伺之下，根本不能有這樣的大動作。

眾仙只能期待方源。

“有了！”方源忽然眼前一亮，脫口而出。

“你想到了方法?”琅琊地靈立即叫道。

“快快開啟煉道大陣，依我法門來煉化這些道痕。”方源迅速答道。

方源上一世汲取了煉道真意後，想到解決此類道痕的方法，就是在遷徙仙竅福地時出手，便能輕松解決。

但現在想來，這其實是一個陷阱。

鳳仙太子早就埋伏在周圍，一旦琅琊福地遷徙，動靜這麽大，必定會暴露出來，

惹來鳳仙太子等天庭蠱仙的強攻。方源想到的方法，是利用煉道大陣、大量的八轉仙材以及煉水，來強行煉化這些不利道痕。

他上一世之所以沒有想到這個辦法，是因為他推算的時候，還不知道有煉道大陣、煉水這些存在。

等到他知道了，大戰已經結束了，他偷了定仙遊，長生天也到了。方源隻得逃走。

琅琊地靈本來就被方源鎮壓，得了方源的法門，沒有絲毫的猶豫，立即調動煉道大陣，針對這些不利道痕。

一件件的八轉仙材扔進大陣去，看得異人蠱仙面色怪異，毛民蠱仙們俱都臉上抽搐。

“好多八轉仙材啊！”

“這是滔天的財富，琅琊福地居然底蘊如此深厚！”

“簡直就是菜市場上最廉價的大白菜，難以想象……”

琅琊地靈也心疼:“方源長老，這可是我琅琊福地好不容易積攢下來的。你這樣的煉法太粗糙了，大有改良之處。或許我們可以暫緩一下，將這法門精雕細琢，完全可以節省大量的仙材啊。”

“不，相信我，我們的處境很危險。雖然外敵已經沒有，但我們根本還未安全。我們必須爭分奪秒！”方源沒有說鳳仙太子的事情，因為這也是他的估計，沒有任何的證據。

但是琅琊地靈已經被方源鎮壓，唯方源馬首是瞻。

方源的話，聽起來是建議和勸告，但對他而言就是命令，必須要執行。

“好，就聽你的！”琅琊地靈的回應極其乾脆。

方源面沉如水:“你們來煉化這些不利道痕，消耗煉水再多也無須疼惜。我進入密室，用智道手段來阻擊天庭，誰都不能干擾我。誰干擾我，誰就是天庭內應，殺無赦！”

方源飽含殺意的目光，掃視一圈，看得其他蠱仙俱都心中寒意升騰。

他嚴厲警告後，迅速飛入自己的雲城，一頭扎進密室。

天庭，中央大殿。

紫薇仙子盤坐高位，緊閉雙目，渾身上下散著強烈的紫光。

這些紫光充斥整個大殿，紫光升騰，浩渺如煙，又似潮水起伏澎湃，氣勢極其浩大莊嚴。

方源的阻擊很快就讓紫薇仙子察覺到。

她眉頭微微一蹙，旋即冷笑:“想阻止我?星宿棋盤！”

她立即召來星宿棋盤輔助。

不久前，鳳九歌突然回到天庭，帶著一身的沉重傷勢，還有最珍貴的情報！

紫薇仙子得知之後，頓時明白黑暗漩渦的手段已經暴露，再用這招希望渺茫。她便退而求其次，打算消耗裡面的不利道痕，直接算出琅琊福地在松尾嶺中的具體位置。

“這一仗，我還沒有輸！”紫薇仙子心中憋著一口氣。

陳衣、雷鬼真君凶多吉少，鳳九歌重傷瀕死，已經昏迷。 紫薇仙子負責此戰，責任很大，她十分想彌補自己的過失。

上一世，是長生天出手，實力擺在這裡，又來源巨陽仙尊。天庭戰敗，紫薇仙子的反應遠沒有這樣大。

但現在，她是敗在方源和異族蠱仙的手中。不管是方源，還是異族蠱仙，都讓高傲的天庭蠱仙難以忍受這樣的恥辱敗績！

正如方源猜測的那樣，紫薇仙子徹底怒了。

她拚盡全力推算，不顧強烈至極的後遺症，也要力挽狂瀾！

星宿棋盤乃是八轉智道仙蠱屋，帶來巨大助力。

紫薇仙子迅速壓製住方源，推算進度不斷攀升。

上一世，紫薇仙子雖然有這樣的手段，但是長生天接手了琅琊福地，就算她再動用，也無濟於事。

而這一世，卻是方源勝利，沒有長生天出現，紫薇仙子心中還有許多希望。並且鳳九歌催動過命甲仙蠱，雖然時間較短，但卻是極其重要的線索。

對於推算出琅琊福地的位置，隔空打敗方源，紫薇仙子信心十足！

“要糟。”方源心中像是壓著一座大山。

命甲仙蠱的激發，帶給紫薇仙子的是琅琊福地的致命把柄。

紫薇仙子把握此點，讓方源看不到阻擊下來的希望。

“我的智道手段雖然豐富，但是真正高端的並不多。”

雖然有九轉智慧蠱，但方源只能蹭蹭智慧光暈。有八轉的慧劍仙蠱，但方源還沒有八轉仙元呢。有態度蠱，但短時間內，方源怎可能構思出以態度蠱為核心的智道手段，能準確抗衡紫薇仙子?

“只有最後一種方法了！”方源臉上閃過一抹堅毅之色。

:。: