天庭。

中央大殿。

紫霞漫延，澎湃洶湧。忽然，霞光一滯，像是奔流的大河遭遇了大壩的攔截。

紫薇仙子輕咦一聲，睜開雙眼。

她推算正有進展，徐徐推進，成功在望，但忽然間阻力大漲。

這不同尋常的變化，就像是她之前在推一扇木門。

木門已經搖動，推開大有希望，一旦推開，紫薇仙子就能獲知琅琊福地的精確位置。

但現在這扇木門，忽然間變成了一扇沉重的鐵門。

“怎麽回事?”

“之前方源明顯是出手阻擊我，但是智道手段層次不行，難以抗衡。”

“現在忽然奏效，這種手段……等等，我明白了，他是將琅琊福地吞並了。”

紫薇仙子眼中精芒爆閃，想到了答案。

紫薇仙子之前推算方源的位置，十分艱難。當方源擁有閻帝殺招後，更是沒有成功的希望。

方源只要將琅琊福地吞並，那麽琅琊福地就屬於至尊仙竅的一部分。

紫薇仙子接著推算琅琊福地的位置，不就是推算方源嗎?

所以，紫薇仙子的種種推算，都被方源的閻帝殺招阻擋下來。

方源的閻帝殺招，可是借助了盜天魔尊的傳承——九轉殺招鬼不覺的力量，因此紫薇仙子感受到極大的阻礙。

紫薇仙子思緒閃動，手上動作不斷，接連交換了好幾個智道手段。

一番刺探下來，紫薇仙子立即確定:“這些反應都和之前推算方源時一致，看來他真的將琅琊福地一口吞了！”

“要吞並七轉福地，至少要宗師境界。方源的煉道，也有宗師境界?”

紫薇仙子發現自己再一次低估了方源。

她的神情陰沉如水。

“仙竅只能以小吞大，方源的仙竅究竟是什麽?居然可以直接吞並那麽龐大的琅琊福地?”

紫薇仙子現在還不知曉至尊仙竅的秘密，她暗暗吃驚，方源展露出來的底蘊已經有深不可測的架勢了。

“可惡，方源得到了琅琊福地，底蘊暴漲。這些異人蠱仙幹什麽吃的?居然眼睜睜地就讓方源吞並了家底?這群蠢貨！”

紫薇仙子恨得牙癢，毛民等異人蠱仙太令她失望了。

“等等，這恐怕也是方源的謀算！”

“他一邊利用這些異人蠱仙，來對付我天庭。同時，也利用天庭，幫助他削弱這些異人蠱仙。”

“經過大戰，這些異人蠱仙一定傷亡慘重，因此被方源強行吞並。”

“說不定，他還利用了我這次強行推算的危機，來誘騙這些異人蠱仙同意！”

紫薇仙子在這一瞬間，想了很多。

方源留給她的卑鄙陰險的印象實在太深刻了，怎麽把方源往壞裡想都不過分。

紫薇仙子大感鬱悶！

她感覺這一次進攻琅琊福地，很可能成全了方源！

“方源，我不會讓你得逞的。鳳仙太子……”紫薇仙子眼中怒意連連，立即聯絡遠在北原的鳳仙太子。

鳳仙太子早已得到命令，潛伏在松尾嶺中，原計劃是有機會的話，就配合天庭的蠱仙，一齊攻略琅琊福地。或者當北原蠱仙界有所察覺時，他及時現身，阻擋他們，拖延時間。

“鳳仙太子，方源很可能現身。你速速查探，一發現目標盡力糾纏。”紫薇仙子下令。

“明白。”鳳仙太子忽然話鋒一轉，“等等，我已發現他了！”

“你一個人要十分小心！”紫薇仙子連忙關照，“方源狡詐陰險，偷道仙蠱的手段可能來自於琅琊派，也可能就是他的。我已派遣蠱仙出發，潛入北原，前來接應你去。但短時間內，

你是沒有幫手的。”鳳仙太子面色凝重:“明白。”

他是八轉蠱仙，對付一位七轉蠱仙，居然要小心翼翼?

但他心中沒有一絲的不妥或者荒謬的感覺，而是認為理所應當。

不只是鳳仙太子，紫薇仙子和一乾天庭蠱仙也是如此。

之前的輕視，只能顯露自身的愚蠢。

雷鬼真君、陳衣戰死，更證明方源這個魔頭非同尋常，根本不能以常理度之。

別人可以輕忽，但輕視方源那是和自己過不去！

“果然來了。”方源在半空中疾飛，他掉頭看了一眼，鳳仙太子已經迅速和他拉近距離。

吞並了琅琊福地，動靜並不小，方源本體暴露在外。

鳳仙太子一直埋伏在附近，立即感應到，追殺過來。

方源向前飛逃。

他不想和鳳仙太子作戰。

經過剛剛的大戰，他的狀態並不是巔峰，仙元消耗很多。

同時，他還要防備紫薇仙子的推算。閻帝殺招緊貼在他的魂魄上，遮蔽他的蹤跡，也消耗著他的魂魄底蘊。

“方源你往哪裡逃?”

“你若是個男人，就回來和我大戰三百回合！”

“你這個孬種，只會抱頭鼠竄嗎?”

……

身後的鳳仙太子態度囂張，大罵不休。

但實際上，鳳仙太子十分戒備，看似張狂，其實心態擺的很正。

方源冷笑，不管鳳仙太子再怎麽挑釁自己，他也無動於衷。

方源就算不是巔峰狀態，就算修為只是七轉，依憑逆流護身印、落魄印，還有天婆梭羅、太古石龍的幫襯，也完全可以和鳳仙太子交手，不會落到下風。

但這有什麽利處?

和鳳仙太子交手，一個不小心，就會發生意外。

畢竟這裡可是北原十大凶地之一的松尾嶺！

方源會暴露種種手段，泄露珍貴的情報，仙元消耗會更加嚴重。天庭的援兵說不定在戰鬥中出現，到那時局勢就又要重新評估了。

王不因怒而興師！

不管正道、魔道，管理不好自己的情緒，不管暫時的成就有多大，本質上仍舊是跳梁的小醜。

“到了，就是這裡。”方源疾飛，當他看到前方山峽中，出現了一片巨大的寒潭，他心中頓喜。

鳳仙太子早已出手，在方源身後，對他狂轟濫炸。

兩人一追一逃，迅速接近寒潭。

寒潭中掀起一股驚人的波濤，一頭太古寒蛟顯露而出。它頭有獨角，有十多丈長的身軀，白色鱗片層層疊疊，一出現方圓百裡空氣溫度急劇下降。

太古寒蛟嘶吼，警告方源和鳳仙太子，不要靠近它的領地。

方源找的就是這這太古寒蛟！

琅琊地靈當初遷徙福地，從月牙湖遷徙到松尾嶺，具體位置一直都沒有告訴方源，也是防了他一手。

如今琅琊地靈被方源鎮壓，琅琊福地的具體位置，以及周圍的勢力分布，也因此被方源掌握。

太古寒蛟警告無效，方源和鳳仙太子仍舊衝著自己來。

它勃然大怒，喉嚨湧動，張開大口，就吐出無窮寒息。

寒息如冰霜組成的潮汐，潔白無瑕，所到之處，閃爍晶瑩的冰光。

方源撐起逆流護身印，身形沒入漫天的寒息之中。

鳳仙太子大叫不妙，也連忙追殺進去。

寒息鋪天蓋地，大大干擾了鳳仙太子的偵查殺招。

方源有逆流護身印，可保自身安然無恙。

寒息噴過，天空中無數馬車大小的冰塊，墜落下來。

鳳仙太子渾身燃火，只是眉眼間染上了一層霜意，高高地懸浮在空中。

抵擋住了寒息，鳳仙太子卻沒有一絲的得意，反而大為惱怒而焦急。

因為他跟丟了方源。

“方源有見面曾相識殺招，他恐怕是變作了冰塊，墜落下去了！”

鳳仙太子知曉一些重要的情報，同時戰鬥經驗極其豐富，立即想到了方源失蹤的最大可能。但現在要讓他去偵查方源的真身，那就不容易了。

尤其是他剛準備行動，太古寒蛟就向他撲來。

“蠢畜生！”鳳仙太子氣得大罵一聲。

太古寒蛟智力有限，方源消失了，它便下意識以為是方源被它消滅了，剩下的就是身上燃燒著火焰，極其醒目的鳳仙太子。

比較起方源七轉的氣息，鳳仙太子八轉氣息洋溢，和太古寒蛟是同一層次。

在太古寒蛟的眼中，方源不足道，真正有威脅的當然是鳳仙太子！

轟轟轟！

鳳仙太子迫不得已，和太古寒蛟展開激戰。

同時，他抓緊一切的機會，對地面上的冰塊展開偵查。

他很快就有了發現。

一塊白冰墜落到寒潭中去，並未浮上來，而是變作了一頭上古寒蛟，向寒潭底部鑽去。

“方源，你逃不了的！”鳳仙太子立即舍棄了太古寒蛟，殺向寒潭。

方源進入寒潭，一味向下鑽。

很快，他就看到大量的寒蛟，有上古寒蛟，還有荒獸寒蛟。

這是寒蛟的大家族！

這些寒蛟只是好奇地看向方源，覺得它是同類，沒有絲毫攻擊的欲望。

鳳仙太子殺進寒潭，那待遇就完全不同了。

許多上古寒蛟紛紛殺向他，結果被鳳仙太子燒成肉干。

上古寒蛟混亂一片，少部分激起凶性，糾纏鳳仙太子，大多數則四散奔逃。

方源心中大樂，直接混入進去。

“方源，你有種的出來！”鳳仙太子再一次失去了方源的蹤跡，氣得在潭水中大吼，恐怖的音浪激起無數寒潭狂流。

太古寒蛟也悲吼一聲，子子孫孫就在它眼前，遭受人族蠱仙的屠戮，血染寒潭，這讓它怒到了極點。

它凶狠無比地殺向鳳仙太子！