鳳仙太子不願意和太古寒蛟纏，還是以追殺和糾纏方源為主。

鳳仙太子極力向寒潭深處潛遊。

但隨後，寒潭深處又升起第二條太古寒蛟，將鳳仙太子擋下。

“這裡的寒潭中，竟然藏有兩頭太古寒蛟?”鳳仙太子和方源都吃驚不已。

鳳仙太子狂怒，又無奈，他暫時被困住了。

方源大樂，因此鑽入寒潭底部，逃脫了鳳仙太子的追殺。

他很快就驚訝的發現，這寒潭底部竟有隱秘暗道，能聯通他處。

方源進入暗道，潛遊一陣後，又來到一處地下寒潭。

這片寒潭風平浪靜，十分廣闊，裡面生活著大量的寒蛟。

“原來有如此規模的族群，難怪有兩頭太古寒蛟。哦不，是三頭！”方源眼前一亮。

他發現這裡還有一頭太古寒蛟。

這頭太古寒蛟在寒潭的岸邊盤踞著，聽到上方的激戰聲響，越發顯得焦躁不安。

它晃晃腦袋，低吼一聲，終於忍耐不住，一頭扎進寒潭中，迅速支援同族的太古寒蛟去了。

“三頭太古寒蛟，嘖嘖。”方源在心中同情了一下鳳仙太子。

鳳仙太子有麻煩了。

當然，太古寒蛟智力不能和人媲美，殺不死鳳仙太子，甚至自己可能會死上一兩條。

鳳仙太子戰力十分強悍，因為他從北原成長起來，一步步成為八轉蠱仙，戰績彪赫。

“然而等到鳳仙太子甩掉三頭太古寒蛟，我早就逃之夭夭了。”

方源上了岸，正要離開，忽然身形微微一滯。

他發現岸上有好多的寒蛟蛋。

每一隻寒蛟蛋都有磨盤大小，密密麻麻的挨著，數量成百上千。

“原來剛剛的太古寒蛟是護著蛋，所以不輕易離開。等等，這又是什麽?”

方源在蛋的中央，發現了一個低矮的石柱，灰白作色，散發寒意。

“這是八轉仙材廣寒石?好大的一塊，價值非凡啊。”

饒是方源的眼界很高，此刻心中也升騰起一股淡淡的喜悅之情。

至此，他這才真正明白為什麽這片寒蛟族群中，有著三頭太古寒蛟了。

他立即出手，將廣寒石和數千隻寒蛟蛋，都統統帶走。

“我的運勢壓製了鳳仙太子和這支寒蛟族群，因此被人追殺，反而因禍得福啊！”方源心中感慨。

鳳仙太子可不是鳳九歌。

沒有鳳九歌這個護道人的運勢抵製，方源的運勢立即收到奇效。

鳳仙太子糾纏方源不成，反而成全了方源。沒有他糾纏住三頭太古寒蛟，方源絕沒有這等機會來盜取這麽大的一筆財富！

這便是運道的厲害之處！！

“真是要感謝鳳仙太子的配合呢。”方源暗樂，他鑽破地底，然後再催動定仙遊，逃之夭夭。

鳳仙太子還在和三頭太古寒蛟激戰。

忽然，三頭太古寒蛟得到了其他寒蛟的傳訊，知曉蛟蛋被盜，頓時發狂，雙目赤紅，口中寒息不要本錢似的瘋狂噴吐。

強如鳳仙太子，一時間也差點被打蒙，不斷抵抗，十分狼狽。

“這些蠢蛇怎麽回事?忽然間變得如此凶猛?”鳳仙太子感到古怪。

“唉！我被這三頭畜生拖延了這麽久，方源定然是逃走了。我的任務失敗了！”鳳仙太子心中歎息一聲。

沒辦法，方源根本就不和他交手，太滑溜了。

並且方源又有變化道造詣，在松尾嶺這種地方，鳳仙太子極其吃虧。

方源利用了此次巨大的地利！

蠱仙交手，只看著彼此的殺招、仙蠱等等，都是蠢材之輩。蠱仙中的精英向來擅長因地製宜，

考慮天地環境，揣摩彼此的想法和情緒。“那就回來吧。方源狡詐，你出現的時機太巧了，恐怕已經算出你的真正身份。”紫薇仙子傳訊過來。

鳳仙太子沉默，他其實很不甘心，但紫薇仙子說的很對，絕不能小瞧了方源。

當鳳仙太子對方源動手時，就意味著自己身份的暴露。

“撤！”鳳仙太子咬牙，飛出寒潭。

但三頭太古寒蛟卻是窮追不舍！

“怎麽搞的，這三頭蠢蛇瘋了?居然還追著我不放！”鳳仙太子大感晦氣，碰到了三頭畜生，根本毫不講理，一味地糾纏他。

“真以為我對付不了你們?”鳳仙太子被激起了心中的火氣。

正當他要出手的時候，周圍的山嶺中接連響起狂暴的獸吼聲，一頭頭太古荒獸顯露身形，不懷好意地看著鳳仙太子。

它們承認三頭太古寒蛟，畢竟做鄰居已經很多年了。

但這個人族蠱仙是哪裡來的?

居然敢進犯松尾嶺?！

鳳仙太子臉色頓白，松尾嶺可是北原十大凶地之一，八轉蠱仙入內探索也得十分謹慎。

“搞不好會引發獸潮！先撤為妙！”鳳仙太子心頭一沉，連忙撤離。

“哎呀！”他冷不防，被太古寒蛟的寒息噴中，渾身冰霜覆蓋，打了個大冷顫。

轟。

一聲悶響，他又被太古寒蛟凝造出來的冰球，砸中了後背，打得他向前趔趄，好生狼狽。

三頭太古寒蛟在鳳仙太子身後窮追猛打，但鳳仙太子鐵青著臉，再不敢反攻，硬挨了許都攻擊，終是吐著血逃出了松尾嶺。

三天后。

煉道大陣轟鳴，最後的一絲不利道痕也消除了。

“終於成功了！”琅琊地靈歎息。

方源也吐出一口濁氣，終於是安全了。

這三天來，紫薇仙子不斷推算，帶給方源很大壓力。閻帝殺招雖然盡忠職守，但消耗的可是方源的魂魄底蘊。

“比起上一世，我的魂魄底蘊下降得十分厲害。”

“為了盡快煉化這些不利道痕，我也損失了大量的八轉仙材。”

“不過和收獲相比，這些損失完全不值一提。”

方源評估著這場大戰。

直到不利道痕徹底消失，紫薇仙子再無憑仗，這場琅琊福地包圍戰才真正落下帷幕。

毫無疑問，這場戰役方源大勝，收獲也極大。

他本人還是非常滿意的。

基本上整場戰役的過程，都在他的掌控中，沒有偏離他的算計。

這就是重生的優勢！

春秋蟬的厲害，彰顯無疑。

當然，沒有方源本身能力的支撐，凡人哪怕重生多少次，也改變不了蠱仙的大局。

本質上，春秋蟬是一隻輔助性的蠱，重生回來能改變多少，還得看蠱仙個人的謀算和實踐能力。

“不過這當中，也出現了一些意外。”

“比如鳳九歌利用來因去果殺招，輕松撤離了戰場。”

“還有不利道痕的另一種威能，紫薇仙子放棄黑暗漩渦，而是直接推算琅琊福地位置，令我猝不及防。”

這是方源上一世裡，並沒有顯露出來的情報。

重生一次，並不能讓方源看盡敵人手中所有的底牌。

尤其是面對天庭，這種敵人的底蘊太過深厚了。

重生是有優勢，但不是絕對的。

敵人不是傻子，你變化了，和上一世不同了，敵人也會迅速調整，做出不同的反應。

紫薇仙子強行推算琅琊福地，以及鳳仙太子配合追殺，就是擺在眼前的明證。

這些事情，都是方源上一世沒有經歷過的。

大戰之前，方源也考慮到了這一點。所以，他選擇抵擋天庭，沒有謀算長生天那邊。

在他上一世琅琊地靈不敵，請求長生天方面支援，使得天庭失敗，方源逃脫。

方源鎮壓了琅琊地靈後，便有一個很誘人的選擇擺在眼前。

那就是利用曾經的約定，故意讓琅琊地靈向長生天支援。然後以琅琊福地為戰場，讓長生天、天庭兩方蠱仙死戰，最終方源看準時機出手漁翁得利。

但方源想了想，就否決了這個方案。

太冒險了！

雖然一旦謀算成功，利益極其驚人。但其中的風險，太過巨大，方源不能承受。

別忘了，春秋蟬還在回復當中，此時還不能再用。

永遠不能小瞧你的對手！

不管是長生天，還是天庭，這些八轉強者一個個都是人精，都有深厚的底蘊。

稍不留意，他們就會做出和上一世不一樣的選擇，他們的手段太豐富了。變化影響變化，最後變化越大，變得面目全非。

方源的實力不行，不能在兩方爭鬥中罩住場子。

所以，方源最終選擇了依靠自身，抵擋天庭。

這樣一來，變數大大減少，自己也能鎮壓場面。雖然有一些意外發生，但無傷大雅，最終方源大獲全勝。

琅琊派的一切都屬於方源。

現如今，三座毛民大陸，方源都安置在小東海中。

而煉水損耗不小，被方源單獨收集，形成一下片的煉海雛形，挪移到小東海的最西邊，靠近小中洲。

琅琊福地中的雲蓋大陸，方源則將其挪移到了小白天裡。

琅琊派的殘破仙蠱屋煉爐，被方源收走，拆分下來，打算改良大盜鬼手。

煉道大陣則完全保留，留在雲蓋大陸上。

運道己運真傳、盜天偷生真傳、長毛煉道真傳，方源今後都會陸續研究。

“三天的時間已過，不知道那幾個異人蠱仙，考慮的怎麽樣了。”琅琊地靈一邊操縱著長毛煉道大陣令其緩緩平息，一邊說道。

方源輕哼一聲:“我現在可是八轉的蠱仙！識時務者為俊傑，若他們真的不識抬舉，不想並入琅琊派中，那麽就將這些人鏟除掉好了。”

:。: