至尊仙竅。值得您收藏 。lwxiaoshuo。

小白天，雲蓋大陸。

“怎麽，諸位還未考慮好嗎?”方源的六轉宙道分身代表本體，來見大戰後殘存的異人蠱仙們。

這些異人蠱仙中，有雪人蠱仙冰媛，有石人蠱仙石宗、石獅誠，還有墨人蠱仙墨奇異。

因為方源的陷害，只剩下這四位異人蠱仙。

三天前，方源擺脫了鳳仙太子的糾纏後，便讓這四位蠱仙好好考慮一下，建議他們加入琅琊派，給他們三天時間好好想想。

如今，三天的時間已經過了。

方源的宙道分身，和琅琊地靈一同來到此地。

冰媛等人相互對視，都沒有說話，臉上泛起難色。

方源宙道分身心中冷哼，臉上卻浮起親切的笑容，他溫和地道:“諸位，有什麽心裡的話，都可以直接說出來。我們都是盟友，都是一家人啊！就算我如今是八轉蠱仙了，也不會改變對待諸位的態度。”

方源軟硬皆施，點明自己是八轉的事實，笑容可掬，細細品味語意卻很深沉。

四位異人蠱仙聽了這話，臉色變得更加難看了一些。

方源之前掛了雷鬼真君的三根胸骨售賣，已是將聲望拔高，令異人們重視。

如今他主持大局，剛剛擊退了天庭入侵，更在異人蠱仙的眼前接連斬殺了天庭兩位八轉蠱仙！

方源的威望比之前暴漲了數百倍，落到異人蠱仙們的心中，宛若撐天的高山。

他這番話戰前和戰後說出來，完全是不一樣的概念。

每一個字，都仿佛是沉甸甸的山巒，壓在四位異人蠱仙的心頭。

見四仙沉默不語，方源又笑道:“我也是為了你們著想。眼下你們參與協防，鳳九歌已經逃去，情報泄露。依照天庭方面的智道造詣，肯定能將你們推算出來。留在我這裡，才是你們最好的選擇。”

四位異人蠱仙相互對視，

滿臉都是苦意。

方源說的沒有錯。

但是一旦加入琅琊派，他們就失去了自由。

這和之前的平等盟約，是完全不一樣的。

誰會希望自己失去自由身?

方源口口聲聲說的好聽，什麽加入琅琊派?四位異人蠱仙看得明白:如今連整個琅琊派都被方源吞了，所謂加入琅琊派，不過只是張遮掩的皮，本質上就是加入方源麾下，成為他的下屬啊！

方源若是毛民也就罷了。

關鍵他是人族蠱仙。

四位異人蠱仙當然不願意投入一位人族蠱仙的麾下。

但現在情況很微妙，情勢也逼人。

不答應方源恐怕後果會很慘淡！

方源分身臉上的笑容漸漸消散，他用淡淡的語氣又勸道:“諸位，你們多想了！如果我真要對你們不利，直接打殺了你們就是，你們有什麽反抗的余力呢?”

方源這話相當直接赤·裸，令四位異人蠱仙面色皆變。

他們無法反駁方源的話。

方源的戰力絕對是八轉級數，再配合天婆梭羅，石人一族雖然還剩下一頭太古石龍，又有什麽用?

方源目光掃視，繼續道:“我雖是人族魔道蠱仙，但其實是情非得已，天庭要殺我，我除了反抗還能怎麽辦?你們都是我的朋友和家人，我不會對你們不利的。加入琅琊派後，我們就更能緊密地團結在一起了。若是分散開來，天庭或者長生天都會找你們的麻煩，削弱我們的實力！”

方源情真意切的話語，讓四位異人蠱仙心情稍微平靜了下來。

一旁的琅琊地靈卻是心頭冒著寒氣。

“方源主人說得好像真的一樣！他明明之前還坑害他們，若不是主人，這三族的蠱仙怎可能死這麽多?”

“若是我說出真相，這四位異人蠱仙不知該有何種表情?”

其實四位異人蠱仙並不笨，很精明，他們能夠領導自己的族群在人族的夾縫中生存這麽多年，可見他們的智慧。

他們其實也對方源產生懷疑和猜測，但他們都將這些懷疑按捺在心底，絕不會向外表露出一絲。

如今的方源實在太強勢了！

戰力駭人，又有八轉的修為了，縱橫五域不在話下。

天庭都铩羽而歸，更難有人製裁他了。

龍公那算是特例，不提也罷。

面對這樣的方源，異人蠱仙們恐懼的同時，卻又帶著一絲依賴。

“如果投靠了方源，那應當是比過去更加安穩一些吧?”四位異人蠱仙心底都有這樣的想法，只是多多少少程度不同。

正所謂樹大好乘涼。

投靠其他人族蠱仙，太過危險。但是投靠方源這樣的人，似乎也可行。

如果他們知道，方源在將來還要主動進攻中洲，進攻天庭，不知又會有什麽心情。

“既然方源大人您如此盛情相邀，我雪人一族絕對相信您的誠意，我們會舉族遷徙過來，加入琅琊派！”一陣沉默之後，首先答應下來的是雪民蠱仙冰媛。

這位七轉蠱仙正是方源未婚妻雪兒的祖奶奶。

有了這層關系，她在身份上更加親近方源，首先開口同意。

有了冰媛打破僵局，很快其余的三位蠱仙也都低頭，答應了方源，成為琅琊派的一員。

這和上一世差不多。

這些異人蠱仙都加入了琅琊派。

只不過上一世，是長生天方面逼迫，他們答應得很乾脆。

而這一世，是方源個人逼迫，他們考慮了三天才答應下來。

這三大異族的首腦都答應了，接下來方源本體就是前往北部冰原以及墨人城，將殘留在那裡的異人們，都一鍋端。哦，不，是接應解救到至尊仙竅中。

至尊仙竅，次日。

小北原北端。

一對男女蠱仙，懸浮高空，俯瞰著大地。

男仙相貌普通，但雙眸深幽漆黑，氣度超凡，威儀懾人。正是方源分魂進入曾經的肉身，而形成的宙道六轉分身。

而女仙則青春靚麗，身姿高挑。她藍瞳藍發，冰肌玉骨，帶著異域風情。正是雪民一族的蠱仙，方源名義上的未婚妻雪兒。

“雪兒，我本體未至，只能用分身陪伴你，你不會怪我罷?”方源宙道分身帶著歉意，溫和地道。

雪兒撲扇著大眼睛，忙道:“方，方郎，你且放心，雪兒豈是那種不知輕重的女孩?有你分身陪伴，雪兒已是知足了。”

雪兒將姿態擺的很低。

雖然方源的宙道分身，和她修為相等，都是六轉，但方源的本體可是八轉的蠱仙！

並且如今，整個雪民一族都要生活在方源的至尊仙竅當中。就像她的祖奶奶冰媛，都投入方源麾下。

宙道分身看到雪兒這般態度，不禁滿意地微微點頭。

雪兒問道:“只是不知方郎，為何帶雪兒來到此處呢?”

“哈哈哈，我帶一份禮物給你。雪兒，你且看下面。”方源宙道分身說著，輕輕一揮手。

下面彌漫的冰寒霧氣，頓時翻湧起來，露出山峰和大陣。

雪兒櫻唇微張，流露出吃驚的表情:“啊，這是?”

“這是雪晶陣，采用了一座冰道晶精，還有大量的冰雪道蠱蟲，從而搭建起來的。今後，你們雪民一族就生活在這裡。”方源接著詳細解釋了此陣的好處。

雪晶陣覆蓋的范圍十分廣闊，囊括方圓數萬畝。

它將冰道晶精時刻吐息出來的冰霜寒氣，均勻持續地傳輸、覆蓋到周圍每一寸地方去，不斷地改變周圍的環境，從而形成適合雪民生存的環境。

同時，還會生產出雪怪，和雪民共存，彼此磨礪。

“雪兒，你我已訂婚，雪民一族比起其他三族，和我關系更近一層。我這些天一直在思量，怎麽安置好我們的族人。”

“我思來想去，拚盡全力進行推算，終於想出這個雪晶陣。有了此陣，我們雪民一族就有了一處絕佳的生存環境。”

說到這裡，宙道分身用溫柔的目光看向雪兒。

雪兒開心極了，雙眼發亮:“方郎，你真的是用心良苦，這一切超乎雪兒的意料，實不相瞞，昨日祖奶奶還在擔憂，我們雪民一族如何安置呢！”

方源輕笑，趁機伸手攬住雪兒的香肩。

雪兒渾身一僵。

這種親密的舉止，對她而言，尚是首次！

方源又開口道:“雪兒，從今以後你就是這片大陣的主人。由你來照看我們的族群，我的至尊仙竅別的不多，空間還是夠大的。多多發展，雪民一族的人數越多越好，爭取像毛民一族看齊。”

雪兒聽了這話，激動得眼眶泛紅，她有些哽咽地道:“方郎，真的太感謝你了。我從未想過，雪民一族能有朝一日，可以在地表上如此光明正大的發展。我一定不會辜負你的期望！祖奶奶、冰卓大人聽到你這樣的安排，也一定會非常振奮、開懷的。”

方源趁機將雪兒攬入懷中。

這一次雪兒嬌軀沒有僵硬，而是順從地貼在方源的胸膛上，滿臉的紅暈。

方源深情地道:“其實世人對我多有誤解，他們說我卑鄙無恥、冷酷無情，其實是他們覬覦我的仙蠱和重生的記憶，都先把髒水潑到我的身上，然後佔據大義來勒索劫掠我。”

“我的遭遇和雪民一族很相像，所以我深切的同情雪民一族，也理解你們。”

“唉，其實我做的還不夠好。雪晶陣中缺少一些冰雪道的仙蠱，威能並不強大。同時裡面的冰道晶精只有一座，將來我若能得到更多的冰道晶精，一定將它們都補充到這裡來。”

方源的話讓雪兒感到了一種甜滋滋的幸福。

她不假思索地道:“方郎，你放心。我們雪民一族的庫存中就有兩座冰道晶精，祖奶奶他們聽到這種事情，一定會動用仙蠱，來建設我們的家園。”

“哦?那這樣，就真的太好了。”方源故作驚喜地笑道。

雪兒閉上雙眼，嘴唇微翹，抱著方源的腰，沉溺在幸福之中。