碧空如洗，白雲若雪。

秋日的草原，風聲呼嘯。陽光下，草地起伏，掀起一陣陣金色的浪潮。

在這浪潮的簇擁之下，坐落著一座龐大的漆黑城池。

若從高空鳥瞰，這座城池布局宏大，結構嚴謹。

外圍的城牆，好似用一個個巨大的石塊築磊，漆黑如墨，石頭表面飽經雨打風吹，刻印著時光的滄桑痕跡。

整個城牆是正六邊形，雄踞在草原上。城牆周長超過兩百裡，高近十丈，厚亦有數丈，端的雄偉高大。常人站在草原上，很遠就能看到一頭漆黑的巨獸，匍匐在茂盛的草原中。站到近處，須得仰望高聳的城牆和巨大的城門。

城牆的每一個邊角，都設有塔樓，用於射箭的孔洞密密麻麻。

每隔數裡，都有寬闊的登城馬道。

城牆中還有十分隱秘的藏兵洞。

對於凡人而言，單是城牆就固若金湯。在北原的王庭之爭中，這雄偉的城牆也十數次抵擋住了蠱師大軍，從未倒塌。

越過城牆，便是城內的繁華世界。

在這座城市，有超過八十萬的人口，各色蠱師。

城內街道縱橫，店鋪林立，宮殿座座，房屋棟棟。車水馬龍，川流不息。人聲鼎沸，繁華至極。

一個特殊的情況是——城市人口中，墨人牢牢佔據絕大多數。

走在大街小巷中，人族反而很稀少，隨處可見的是墨人。

這是一座屬於墨人的城池。

在北原，乃至五域都獨樹一幟！

這就是墨人城！

轟隆隆……

沉悶的巨響聲陡然傳來，隨後劇烈的地震接踵而至，一下子便打破了城中的安寧和秩序。

“怎麽回事?”

“是地裂了嗎?從近幾年開始，就有傳聞，說大地會陡然裂開，形成巨大的地溝，可深達地心！”

“救命啊！”

“媽媽……”

一時間，城內大亂，無數凡人四處奔走，惶急不已，雞飛狗跳。

煙塵翻騰中，整座墨人城的多數房屋、城牆都散發出一股光暈。

隨後，墨人城緩緩升空，竟然向高空攀升而去。

“我的媽呀！墨人城飛、飛起來了?！”

“難道傳聞是真的?這座墨人城竟然真的是一座凡蠱屋?”

“我的天！這麽大的凡蠱屋，簡直是前所未聞啊！”

凡人們萬分震驚，駭然不已。

就在這時，一記仙道殺招飛出，散成漫天的綠光，將整座墨人城都籠罩在內。

“睡吧，先睡上一會兒吧。”方源淡淡微笑，懸浮在雲端。

在他身邊站著一位墨人男仙。

他便是墨人城主，北原墨人之王，六轉蠱仙墨坦桑。

他也是墨人城僅有的兩位蠱仙之一了。

在方源的智道仙招下，墨人城的凡人們都陷入了深深的沉眠當中，整個城池一下子就安靜下來。

墨人城越縮越小，片刻後，順利地鑽入到方源的至尊仙竅當中。

“這座墨人城有人口八十多萬，由當年的墨人傳奇蠱仙一言仙創建，一直發展到今天。”

“中洲有人族的第一都市帝君城，我這座墨人城就相當於小半個帝君城了。”

方源招攬了墨人蠱仙，當然不會放過這片墨人的最大基業。

“從今以後，你仍舊是墨人城城主。盡力發展，栽培出更多的墨人蠱仙吧。我的至尊仙竅空間足夠寬廣，能夠讓你施展才華。”方源笑著對墨坦桑道。

墨坦桑一臉激動之色，當即向方源施跪拜的大禮:“墨坦桑願全力協助方源大人，盡心竭力地治理好墨人城。”

“嗯，你也進去吧。

”方源淡笑。墨坦桑乖乖地鑽入方源的至尊仙竅當中。

他跟隨著墨人城，直接落到小西漠裡去。

方源早就選好了地址。

墨人城落下，煙塵逐漸消散，沉睡中的人群開始後蘇醒。墨坦桑有條不紊地發布命令，主持大局，維系著墨人城的穩定。

墨坦桑的心情其實很複雜。而在面對方源時，他不敢有絲毫的放肆。

墨坦桑早就和方源接觸，那個時候的方源才只是六轉修為。墨坦桑還賣好太白雲生，給後者九雲環凡道殺招，刻意結交。

如今太白雲生早已不再人世，而方源已有八轉修為，恐怖的戰力，還有赫赫的戰績都讓他興不起一絲的反抗之心。

方源前來接收墨人城，墨坦桑提前得到通知，整個過程都是積極配合。

方源在心中笑了笑。

“墨坦桑是個人才。”

“我記得五百年前世，這人領袖墨人城，栽培出多位墨人蠱仙，和馬鴻運平等合作。趁著五域亂戰，不僅拔升自己的修為，而且還將墨人分城擴張了數百座，分布北原！”

“有他執掌墨人城，小西漠中又沒有什麽敵對勢力，發展前景可謂一片光明。”

墨坦桑是一位十足的雄主。不僅眼光獨到，果斷敢行，而且能屈能伸，不可小視。

只要稍稍給他一點機會，他就能翻身，乃至創造出奇跡。

可以這麽講，他就是一個小一號的武庸。只是礙於異人身份，沒有良好的修行環境，一直以來處境都很困頓。

只要給他一個平台，他的發展絕不會像現在這樣。

方源並不擔心他的成長和壯大，而是樂見其次。

這是強者的器量，也是方源的自信。

就算墨坦桑再如何成長，方源也相信自己能夠駕馭他，控制他，讓他為自己所用。

其實遷徙墨人城這事，還是有許多風險的。

說不定天庭方面，就會有什麽埋伏。或者說紫薇仙子推算出了參戰墨人蠱仙的跟腳，就是來自於墨人城，那麽必定會想到方源會對墨人城下手。

這樣一來，哪怕天庭方面不出手，只要紫薇仙子將這個消息告知長生天，長生天出手方源也會有大麻煩。

但幸運的是，方源獲得了墨人城，一切都很順便，並沒有什麽么蛾子出現。

方源本體迅速撤離，而他的宙道分身則還在琅琊地靈身邊。

長毛煉道大陣正在運轉當中。

琅琊地靈親自操縱大陣，對方源分身匯報道:“再過一個月的時間，琅琊本源的封印就能全面解除了。”

方源分身微微點頭，視察著大陣。

每一個仙竅不管是福地還是冬天，都會有一個仙竅本源。

仙竅本源乃是一個仙竅的根基、根本。

發展仙竅，吞並其他仙竅，都會壯大仙竅本源。

仙竅本源受損，或者被抽調出來，好不容易經營起來的仙竅，就會發展倒退，空間萎縮，元氣稀薄，萬物凋零。

仙竅本源就像是一口元泉，蠱仙的仙元就是從仙竅本源中凝聚而出的。

琅琊仙竅原本是八轉的洞天，仙竅本源乃是乳白色的一團。

長毛老祖死後，琅琊天靈難以抗衡八轉災劫，便耗費了多年光陰，設想出了解決之法。

天靈動用了一記煉道殺招，將琅琊本源封印起來，降落一個層級，變成朱紅色的七轉本源。

琅琊天靈因此也跌落成了琅琊地靈。

不過正因如此，琅琊仙竅此後面臨的災劫，便都是七轉的程度了。

方源如今的八轉，只是偽八轉。道痕規模是上去了，但是仙竅本源還只是朱紅本源。

只有當琅琊本源徹底解封，還原成乳白八轉本源，再讓方源吞並融合後，才能成為真正的八轉蠱仙，仙竅晉升洞天，產出八轉白荔仙元。

這種主動封印本源，降低仙竅等級的手段，非常厲害，意義更是極其重大！

和平時期，蠱仙大多數其實都死於災劫，比如狐仙就是如此，死在魅藍電影災劫之下，留下狐仙福地。

若是用這種方法，降低一級，蠱仙就能從容地面對災劫，還能趁機充分地積累道痕，不怕自己跟不上災劫的節奏。

方源得到這個手段， 非常歡喜，很是誇讚了琅琊地靈一番。

但琅琊地靈卻告訴他:“我只是模仿罷了，本體是從盜天魔尊手中得到的這個手段，而盜天魔尊是則從無極魔尊的傳承中獲取來的。這個殺招的原版乃是律道殺招，名為‘退一步’。後來盜天魔尊大幅度改良，形成宇道殺招，取名為‘海闊天空’。我只不過是將其扭轉成了煉道，完全稱不上什麽改良或者優化，只是粗劣的模仿。所以也無顏面改名字，索性將前兩者的名稱合起來，稱之為——退一步海闊天空。”

方源聞言，感慨不已，沒想到這個手段來頭很大，源遠流長。

仙道殺招——退一步海闊天空！

很明顯這招只是輔助，用來經營仙竅，並無絲毫攻伐威能。

但它卻是極其實用，價值高得要突破天際！若是流出，必定會造福整個蠱仙界，蠱仙的數量絕對會暴漲數倍，數十倍！

從這個側面，方源也看出了無極魔尊、盜天魔尊的才情和強大。

有了這個手段，無極魔尊、盜天魔尊完全可以從容地渡劫，不斷地積累道痕。

這個手段已經打破了蠱仙修行的常態，一掃蠱仙迫於災劫壓力，疲於奔命的狀況，而變得遊刃有余，悠然從容。

“那麽無極魔尊、盜天魔尊完全可以在成尊之前，就積累出九轉道痕了。”方源當時說了這麽一句。

但琅琊地靈卻告訴他:“主人，你太小瞧歷代尊者了。根據盜天魔尊親口述說，無極魔尊在蠱師的時候，就擁有了蠱仙級數的道痕。等他成就六轉，晉升成仙，身上的道痕已經有八轉巔峰的層次了。”