琅琊地靈歎息一聲，繼續道:“每一位尊者，都是無敵的人物，才情、天賦驚鬼駭神，絕不能用任何的常理來判斷他們。這種低估，對於我們自己是愚昧的，對於他們則是侮辱！”

方源點頭，他不禁回想起上一世的大戰。

每個尊者的出手，幾乎都能輕易地改變大局，傾覆所有蠱仙之前一切的努力。

想想龍公是多麽的強大，但是遭遇尊者手段，根本一點反抗的力量都沒有！

“單論道痕而言，八轉、九轉的道痕規模相差並不那麽巨大。但實際上，八轉和九轉蠱仙之間差距巨大到令人絕望，這完全是因為人和人不同啊。”

“蠱是天地真精，人是萬物之靈。沒有無敵的蠱蟲或者殺招，只有無敵的人物……”

“想想無極魔尊，他六轉的時候道痕就有八轉的規模，那麽當他成為九轉，道痕規模會有多少?”

方源覺得自己無法估計。

一切的修行常規、常理，對於尊者而言，都是不適用的。

紅蓮魔尊能夠無限重生，無極魔尊道痕之多驚世駭俗，星宿仙尊算計天地影響歷史……

這些尊者都是不可揣度的。

至少目前，對於方源而言，情況就是這樣。

事實上在琅琊保衛戰，方源殺死了雷鬼真君、陳衣，搶走了鳳九歌的定仙遊蠱。但真正最大的戰果是什麽?

是消耗掉了元蓮仙尊的一記手段——

來因去果殺招！

上一世，陳衣就是依靠此招，死守不敗福地，爭取到了關鍵時間，讓方源、武庸、冰塞川等人硬生生止步，錯失了最後的翻盤機會。

“現在我提前消耗掉了來因去果殺招，但誰知道這些尊者的手段還有多少！”

“說不定因為我重生造成的影響，會觸發更多的尊者手段。”

“單靠重生的優勢，不斷積累下來，我會比上一世更加強大。然而還是很不保險，誰知道會不會在關鍵時刻，忽然出現一記尊者的手段?”

“要想摧毀宿命蠱，單靠自己不保險，還得搜集一些尊者的手段，方才穩妥啊。”

方源心中不斷思量謀劃。

幾天后。

南疆，掠影地溝。

這裡曾經是影宗的營地，被方源佔據過。後來南疆蠱仙聯合追殺，包圍了此地，方源自爆了大量純夢求真體，形成夢境，成功拖延了時間，最終逃出生天。

因而這裡遺留下來了大量的夢境，南疆蠱仙便在這裡布置了大陣，對夢境加以看管和研究。

方源悄然來到了附近。

他催動一記煉道殺招，立刻引起綿綿細雨，灑落在南疆蠱仙的大陣之上。

大陣運轉起來，抵禦細雨。

“是何人攻我?”

“哼，我們有此大陣固若金湯！”

“沒錯，任何人要攻略這裡都是妄想。”

鎮守在這裡的南疆蠱仙主要有羊三目、池囚、夏繁三位，遭受神秘攻擊，他們立即警惕起來。

很快，他們就輕易地發現了方源。

方源並沒有遮掩身形的意思，事實上施展了這麽一記仙道殺招，氣息不斷地噴湧而出，他也無法遮掩。

能夠完美遮掩殺招氣息的，方源見過的只有武庸一人。

不過，方源還是動用了見面曾相識殺招，改變了自己的容貌。

若是真面目示人，還不把鎮守這裡的蠱仙嚇壞?

“是一位七轉蠱仙！但不知是什麽人，他的氣息屬於南疆，應當是哪個隱修的蠱仙罷。”大陣內，夏繁辨別不出方源的真面目，以猜測的口吻道。

此時，琅琊本源已經徹底解封，被方源吞並，方源成為了真正的八轉蠱仙。

但他故意變化，仍舊偽裝成七轉氣息。

他的見面曾相識殺招，在上一世的最後時間段得到了很大改良。現如今南疆蠱仙根本無從發覺真相。

為了防止墨水效應增強，保住自己的重生優勢，方源還是選擇了和上一世一樣，仍舊攻打這裡的防備仙陣。

同時，隱藏自己的八轉修為，一是為了防備天庭，二是方便勾引南疆蠱仙。

按照上一世的記憶，這般發展下去，南疆蠱仙便會組隊追殺方源。方源若是暴露出八轉修為，就絕對不只是夏槎一位八轉蠱仙參與追殺了。

方源當然要示敵以弱！

細雨飄揚，很快擴大成中雨，滲透到大陣中去。

陣中，池囚微微變色:“這是什麽煉道殺招?竟是可以將我們的大陣煉化的樣子！這樣下去可不行啊。”

方源吞並了琅琊福地，得到了長毛煉道真傳，還有大量的仙蠱。

其中原本有三隻八轉仙蠱，分別是水煉、強煉和升煉。

三隻仙蠱都是煉道蠱蟲，單純運用出來，沒有絲毫的殺傷力，只是輔助性質。

這其中，強煉仙蠱能夠直接煉化他人仙蠱，原本是煉爐仙蠱屋的核心，但是在影宗入侵時被搶走了。此戰八轉的天元寶皇蓮也受損，在戰後跌落到了七轉層次。

八轉升煉仙蠱一直是長毛煉道大陣的核心。

而八轉水煉仙蠱則藏身在煉水當中。一直以來，琅琊地靈都是動用此蠱和其他輔助蠱蟲，組成仙道殺招，將琅琊福地的煉道、水道道痕，通過此招轉化成煉水。

琅琊地靈的計劃是，將這些煉水積累起來，達到一定的程度後，就能形成煉海！

煉海是人造的天地秘境，一旦成仙之後，便能自我補給，源源不斷。

這是一項相當浩大的計劃，消耗的煉道道痕、財力物力、精力和時間都極其龐大。

方源吞並了琅琊福地之後，立即明智地擱置了此項大計，將當中的水煉仙蠱取出來自用。

眼前方源用的這個殺招，就是以八轉水煉仙蠱為核心。方源采取了諸多蠱蟲輔助，將八轉氣息遮掩，偽裝成了七轉。

這也是示敵以弱的戰術。

“無妨，這等七轉殺招，怎能壞得了我們的大陣。”池囚帶著驕傲的語氣道。

這座大陣乃是池家鋪設，池囚身為池家蠱仙，自然有一股傲氣，對自家的仙陣十分自信。

“看，大陣自行運轉了。無需我們出手，就能完美地克制敵人，讓這什麽煉道殺招無功而返。”池囚笑著道。

然而很快，池囚臉上的笑意就消失了。

大陣已經變化了好幾番，但不管怎麽變化，都奈何不了煉道殺招。原本中等程度的降雨，已經成了大雨。

大雨瓢潑，大陣被侵蝕得極其嚴重。

不時有蠱仙匯報，語氣和神情都非常焦急。因為大量的凡蠱都在雨中，被敵人煉化了去。

偏偏這座大陣前期只能自行運轉，不到萬不得已，蠱仙沒有操作的能力。

這是南疆蠱仙汲取了義天山夢境大戰的教訓，為了防止類似方源這等內奸滲透，操縱仙陣的情況再次出現，而特意布置成這種樣子。

池囚束手無策，牙關咬緊，帶著難以置信的神色道:“怎麽可能?這究竟是什麽煉道殺招，我族的大陣居然毫無用處?！”

池囚簡直要驚呆了。

通常而言，煉道對於陣道並沒有這麽大的優勢。

但偏偏方源的陣道造詣也極其出眾！

還有更關鍵的一點，方源對這座守護大陣也非常熟悉啊。

盡管上一世，這座大陣的確給方源造成了許多麻煩，但後來方源威逼利誘，令池曲由妥協，池曲由成了南疆最大內奸，將這座大陣的詳細情況都告知了方源。

池囚這可憐孩子絕對不會想到，己方大陣早已經是透明的，底細全部暴露了。而且充當內奸的，還是他家的太上大長老！

知己知彼百戰不殆， 更何況方源催動的還是八轉殺招。

不一會兒，大陣中的南疆蠱仙們就如熱鍋裡的螞蟻，急得團團直轉。

“怎麽辦?怎麽辦！對方煉化的速度越來越快了！”

“他究竟是何人?擁有這樣的殺招，難怪有自信主動進攻。”

“對方煉化蠱蟲的速度越來越快了，我們跟不上他的速度。到了最後時刻，即便我們能夠自主操縱大陣，恐怕也已經晚了。”池囚擦了擦頭上的冷汗。

“陣道果然是不中用。”夏繁冷哼一聲，換來池囚的瞪視。

夏繁不以為意，看向羊三目，建議道:“當務之急，就是我們派遣蠱仙出陣，干擾敵人施展殺招，為我方調換蠱蟲，恢復大陣爭取時間。”

他是智道蠱仙，有著出謀劃策的責任。

羊三目點點頭，他身為頭領，在這個時候必須站出來:“那就由我出戰，爾等策應。”

方源雖然神秘，但是羊三目底氣也很足。

他是魂道蠱仙，在南疆七轉中是知名的強者。而煉道這個流派，優勢在於煉蠱，其他方面就弱於通常的流派了。

夏繁作色欣喜:“或許由羊兄此次出馬，就能直接斬殺了敵人，奠定戰局呢。”

羊三目瞥了他一眼，飛出大陣。

他主動找上方源:“來戰吧！”

“呃！”羊三目戰敗。

“怎麽會這樣的強?”羊三目被俘。

片刻後，大陣被方源攻破。盡管大陣有傳送的布置，但方源采取的是煉道手段，直接煉化，首先破壞了大陣的傳送能力。

鎮守在大陣的蠱仙一個都沒有跑掉，都被方源生擒活捉。

:。: