掠影地溝守衛大陣失陷！

南疆各大超級勢力很快就察覺了這個事實。

正道震蕩！

掠影地溝處的夢境，乃是南疆中除去義天山之外最大的夢境集結之處。

任何一個流派，都有自己的修行資源。

夢境顯然就是夢道修行的獨特資源，蘊藏著夢道流派的種種奧秘。

一言仙的“三尊說”預言，早已經深入人心。蠱仙們都知道未來的時代，是夢道的時代。因而任何超級勢力，都對夢境十分重視，嚴加看管。

“掠影大陣失陷得未免太過迅猛了，究竟是何人出手?”

“根據之前陣中蠱仙傳達的情報，還有我們事後的偵查，敵人只有一人，並且還只是七轉蠱仙。”

“只是七轉蠱仙，就能攻克這樣的大陣?而且還這般迅猛?”

“這事情的確蹊蹺。你們說會不會是方源那個魔頭又來了?”

“不太可能吧?若是方源的話，掠影地溝中的那些夢境怎麽還留著?他可是有著化夢境為人形的手段呢。”

和上一世不同，方源沒有收走掠影地溝中的這些夢境，而是故意將它們留下。

這個舉動果然引起南疆正道的胡思亂想，很好地遮掩了方源的身份。

一時間，南疆蠱仙界都在猜測這位攻破大陣的蠱仙，究竟會是誰?

是誰有這樣的膽量，竟然來主動挑戰南疆正道?

又是誰有如此手段，能夠輕易攻破超級仙陣?

這個人的目的又是什麽?純粹地打擊南疆正道?和正道有仇?還是……對於夢道有一些研究，已經利用了裡面的夢境了?

在所有的南疆正道當中，最為鬱悶的是池家的太上大長老——池曲由。

掠影地溝的仙陣中有一個暗道，是池曲由故意留下。為了防止將來夢境遭受爭奪，他未雨綢繆，特意留下的暗手。

方源進攻大陣那天，他迅速察覺，然後為“是否動用這個暗道”而猶豫。

畢竟這是他的陰暗心思，若是無謂地暴露出來，將使他在南疆正道中的名望受損。

然而等到他察覺不妙，正想動用暗道的時候，方源的煉道殺招已經破壞了這個能力。

池曲由鬱悶！

上一世，方源暴露了身份之後，久攻大陣不下，池曲由才下定決心，並且有時間秘密傳送到大陣中來。

但這一世，方源吞並了琅琊福地，比較同期實力暴漲得相當厲害，沒有給池曲由留下充沛的應對時間。

事實上，池曲由是有一絲機會的，但他猶豫了，沒有把握住。

當然，就算他通過暗道，傳送到了方源面前，方源也絲毫不懼。

很快，池曲由就更鬱悶了。

因為不知道從什麽地方，傳出了一些流言蜚語。

說此次大陣之所有被攻破，如此迅猛，讓正道難有增援的時間，是因為池家出現了內鬼！

正是因為這個內鬼泄露出了大陣秘密，這才導致神秘蠱仙一帆風順地攻下大陣。

“這是謠言！這是汙蔑！我池家一定要查探清楚，對散布謠言的人嚴懲不貸！”池曲由反應很迅速，立即公開發言，表明自己的立場。

但流言流竄得更加猛烈，出現了許多版本，一些很明顯是無稽之談，但有一些卻是有板有眼，惹得正道蠱仙們疑心加重。

池曲由氣憤不已，近些天來一陣陣胸悶。

這些流言打擊到他，令他好不容易經營出來的形象遭受損害，聲威下跌得十分厲害。

“我池家怎麽可能泄露情報?這裡面的幕後黑手，用心真的十分險惡！”池曲由屢屢現身，發表聲明。

他心中已有懊悔。

早知道現在這種情況，還不如當初拚著風險，直接傳送過去。

“就算那暗道暴露，遭受非議。但我也能捉住那神秘敵人，將他拿下！”池曲由對自己信心很足，因為在他看來，對方就是一位七轉蠱仙。

有關他的這點猜測，除了情報的佐證之外，池曲由也有自己的辨別方法——若敵人是八轉，直接露面硬來就行了，何必像現在這樣縮頭縮尾，故作神秘?

一些正道的蠱仙安慰他，表示相信池家。

但也有一些正道蠱仙，比如說和池家向來不對付的羊家，語氣就很不友好了。

“監守自盜也是人之常情嘛。”

“我們羊家損失最慘重！羊三目可是七轉中的強者！他戰敗太過迅猛，這極其不正常。很顯然是有人將詳細的情報泄露出去了。”

更有羊家蠱仙直接問責池曲由:“既然池曲由大人您口口聲聲說無辜，那麽流言中披露出來的大陣內容， 都是詳細屬實的，這個您怎麽解釋?”

池曲由無言以對，他對此也很納悶。

他仍舊義正言辭，態度堅決:“這個不需要解釋！因為大陣的具體內容，不只是我池家熟知。要說嫌疑，但凡參與的超級家族都有可能。”

說什麽池家出內鬼，這種黑鍋太大太重，池曲由暗中發誓:就算打死自己，他都絕對不背！

“如果真出現了內鬼，我一定把他抽筋扒皮，敲碎他每一寸的骨頭啊！”池曲由詛咒。

他對神秘敵人很仇恨，對或許可能存在的池家內鬼，更恨得牙癢癢！

可笑的是，池家真的出現了內鬼，而且這個內鬼還是他自己！

當然，這是方源上一世的事情。

就連池曲由自己都不知道。

換句話講，他如此困境，其實也是被他自己害的。

但不論池曲由如何分辨，如何堅持自己的立場，有關池家的不利謠言還是越傳越廣，愈演愈烈。

“這個架勢，看來不只是那個破陣的敵人了，恐怕還有其他南疆勢力在推波助瀾。羊家肯定少不了。”

池曲由很是上火，饒是他八轉修為，陣道大宗師，此刻面對這種情況也束手束腳，無可奈何。

在正道的遊戲規則中，修為並不能代表一切。

“為今之計，只有一個方法，就是捉到那個始作俑者！”

“沒錯。只要我逮住他，挖掘出真相，我要讓南疆正道全都閉嘴！”

池曲由差點要大喊出口號:嗚呼！還我清白，還我名望！

如果真讓他找出了真凶，不知道他會有什麽表情，會有什麽想法。

:。: