池曲由這麽一大把年紀，平日主持池家大小事務，操心勞累。為大時代的到來殫精竭慮，還要栽培不成器的繼承人。

說實在話，池曲由非常不容易，這些流言還給他上了眼藥！

池曲由憋著一股夾雜著悲憤的悶氣，咬牙切齒地等待著方源再跳出來。

作為罪魁禍首的方源，這些天卻活得很平靜、安寧並且充實。

他在經營自家仙竅。

仙竅是一個蠱仙的根基，仙竅經營得不好，再強的蠱仙都是無根浮萍。

琅琊福地已經徹底並入至尊仙竅，本源封印解開後，就被方源迅速融合吞並。

方源讓琅琊地靈出頭，和所有異人蠱仙的盟約也換了。全新的盟約內容嚴謹，約束力很強，確定了方源至高無上的權利地位，其余的異人蠱仙都是附庸、下屬的身份。

並且規定:所有的異人仙竅，在其犧牲之後，都要並入至尊仙竅。

所以，方源的至尊洞天又增添了許多福地。這些福地都來源於琅琊保衛戰中，死在陳衣手中的那些倒霉孩子。

毛民蠱仙們對此驚詫，但琅琊地靈威信甚高，加上毛六的配合，安撫住了他們。

其余的異人蠱仙們當然更不願意，但方源實力擺在這裡，他們無法反抗，只能默默忍受。

當然，方源這種老謀深算的家夥耍弄政治手腕起來，比起武庸也是不遑多讓的。

他在盟約中也規定了自己:要在將來全力栽培異人，不帶任何偏見。盟約起效之時，他當場就給了這些異人蠱仙很多好處。

並且，他還偷偷地將其中一部分異人蠱仙，帶去了石蓮島，讓他們也享受一下未來身殺招，開闊開闊眼界。

異人蠱仙們皆是震撼無比，他們這才知道方源背後，還站著史上最神秘的紅蓮魔尊！

這下，他們一點反叛的念頭都沒有了！

當然，雪兒、冰卓這些人，方源沒有放任他們享受未來身。因為按照墨水效應，方源上一世已經殺死了他們，在光陰長河的下遊他們是不存在的，他們是沒有未來的。

要欺騙他們也很簡單，方源直接對他們講:石蓮島是有極限的，未來身殺招需要繼續積攢、醞釀。

反正盟約中，他們必須對方源真誠，方源卻可以保留秘密。

這一點當然很不公平。

但在方源蘿卜加大棒的手腕下，這些異人蠱仙隻得低頭就范。

其實，方源是真心想要發展這些異人。

原因主要有三點。

第一，異人數量多了，壽蠱就產出得多，在這點上方源怎麽未雨綢繆，都不嫌早。

第二，方源開始嘗試領悟人道。豢養更多的人族、異人，對於他領悟人道幫助很大。

第三，則是和異人的種族傳承有關。

當年，人族仙尊、魔尊陸續現世，將十大異人種族打壓、屠戮，異人前景黯淡無光，一片絕望。異人意識到不妙，所有人聯合起來設下種族傳承，將整個種族的最精華的寶藏，埋藏起來，留給後代，也留給現在一抹希望。

按照異人的理解:宿命蠱歸屬於天道，損有余補不足，“人道當興”我們認了，但不可能總是“人道當興”吧！

異人們的理解當然不算錯誤，但他們沒有料到星宿仙尊太過賴皮，直接以身合道。

以至於人族一直當興，異人們傻眼，一直被打壓。

不過，這點對於方源是很有利的。

按照琅琊地靈透露出來的情報:

當異人種族的人數、蠱仙數量達到一定的數目，這些種族傳承就會顯露而出，直接饋贈給異人，幫助這些異人崛起和壯大。

歷史過往，異人就沒有崛起壯大的時候，所以這些種族傳承應當保留了大部分下來。

根據琅琊地靈的猜測，毛民的種族傳承之一，就是不敗福地！

不敗福地就在毛腳山，然而天庭雖然發現，但是攻略它極其艱難。底蘊深厚如海，人才濟濟一堂的天庭，都有些拿不敗福地沒有辦法。

最終，他們依靠人道手段，另辟蹊徑，截取出不敗福地的一些財富。但是沒有一位天庭蠱仙，能夠真正步入這塊封閉的福地。不敗福地中究竟是何等景象，無人得知。

上一世，方源即便摧毀了毛腳山，不敗福地仍舊完好無損。

如此種種，皆可見不敗福地的神奇奧妙，更可推測各大異人的種族傳承是多麽神秘和超凡。

這也是為什麽，方源雖然擁有了定仙遊，也改良了相關殺招，但到現在仍舊沒有去往毛腳山。

按照上一世的記憶，這個時間段，天庭方面還沒有在毛腳山鋪設出九九連環不絕陣。

但就算如此，方源利用定仙遊殺招突襲，也對不敗福地沒有什麽好辦法。

“天庭似乎尋找到了摧毀不敗福地的方法，但我暫時並沒有。”

“就算有，紫薇仙子豈會不防備這裡?突襲那裡的風險，實在太大了！”

方源深思熟慮後，還是放棄了突襲毛腳山的想法。

這個想法太冒險，太低估對手的智商，也違背了方源謹慎行事的風格。

吞並了琅琊福地，方源收獲極大。

不提其他，他在情報上就受益良多。

異人種族傳承就是近在眼前的例子。

琅琊福地歷史太悠久了，傳承至今已有三十多萬年的歷史。

方源才成仙多久?就算加上五百年前世，也沒有六百年啊。

琅琊地靈知道許多歷史秘辛，在被吞並之前，他不會和方源掏心掏肺，但現在則是知無不言，言無不盡。

數天后。

南疆，攝心河灘上空。

翠綠的微光悄然浮現，隨後一個個綠色的氣泡接連產生。

七轉殺招的氣息，迅速蕩漾，並且向四周擴散開來。

“這股氣息?”鎮守在攝心河灘的，是池家的一位六轉蠱仙，他主持著大陣，很快就察覺到了殺招氣息。

但沒等到他行動，這些翠綠的氣泡就啵啵啵的自行崩散。

每一個氣泡崩解，都有一股濃鬱的綠光，宛若流水一般，擴散開來。

大量的氣泡消散，取而代之的是一大團濃鬱的翠綠流光。

流光溢彩，忽然綻射出刺眼的光芒，令人不可逼視。

強光來得快去的也快，當綠光消散無蹤，一絲不剩後，一個身影出現在半空中。

他一身青袍，面冠如玉，鼻梁高挺，近乎姣麗。皮膚潔白若雪，眼眸深幽如潭，一頭長發如瀑布般垂至腰間，發絲烏黑發亮。

鎮守在這裡的池家六轉蠱仙，見到來客這般模樣，頓時嘴巴張大，宛若蛤蟆，心驚膽寒，渾身上下皆冒冷汗:“方、方源?！”

方源自從逃離雷鬼真君的追殺，掛了她三根胸骨在寶黃天中，他的名望就一舉壓過鳳九歌，成為公認的當今七轉第一人，有匹敵八轉的戰鬥力！

琅琊保衛戰後，天庭敗北。紫薇仙子雖然隱瞞了陳衣、雷鬼真君陣亡的消息，但卻承擔責任，並將天庭入侵琅琊福地失利的結果，公布於眾。

鳳九歌遭受方源追殺，半數仙蠱被盜的影像，更是被她直接放置在寶黃天中。

於是，世人皆知:方源不僅再度擁有了七轉定仙遊蠱，而且還吞並了琅琊福地，並可能已掌握了偷盜仙蠱的手段！

擊敗了鳳九歌，方源的聲勢得到了鞏固，乃至更勝一籌，成為蠱仙茶前飯後交流的談資。

池家六轉蠱仙見方源這個大魔頭出現，哪裡還敢逗留?

“快，快，快，再快一點！”他當即運轉大陣，傳送離開，逃之夭夭。

方源還在品味剛剛的仙道殺招——翠流珠。

這殺招以七轉定仙遊為核心，動用了方源手頭中幾乎全部的宇道仙蠱，不少煉道仙蠱，還有大量的輔助凡蠱，組合而成。

方源吞並了琅琊福地，成就八轉，道痕大漲，單純的七轉定仙遊仙蠱，已經無法帶動他。唯有搭建出殺招來，威能暴漲，才能勉強傳送出去。

上一世，他也同樣構思出了宇道殺招，以定仙遊為核心，帶動八轉修為的他。

但翠流珠殺招又和上一世的殺招， 有著許多的不同。

上一世的定仙遊殺招是宇道殺招，但這一世卻是宇道和煉道的複合殺招。

原因之一，上一世的定仙遊殺招是方源在敲詐勒索了南疆正道後，換來的不少特定的宇道七轉仙蠱，方才搭建出來。但這一世，方源根本還未埋伏夏槎呢，更談不上勒索南疆正道蠱仙了。

方源手中的宇道仙蠱，大多來自於琅琊福地的庫存，六轉居多，並且不成體系。

方源索性結合煉道仙蠱，將其大幅度改良。

有了煉道的威能，方源的煉道道痕不再是傳送的拖累。

這是複合殺招的好處。

但複合殺招推算的難度大得多，方源是因為有準無上的煉道境界，搭配智慧光暈，方能迅速功成。

方源按住腦海中逐漸泛濫的思緒，往下一瞥。

數百裡范圍，崇山峻嶺林立對峙。而在他正下方卻是一片平坦之地，百畝大小，無數煙霧籠罩。

方源手指一點，群蛟嘶吼飛出，氣勢凶猛浩蕩。

正是仙道殺招——萬蛟！

方源又煉成了萬我仙蠱，施展萬蛟相當便捷。

萬蛟衝入煙霧當中，輕易間就撕碎了底下的守護大陣。

和上一世一樣，駐守在大陣中的池家蠱仙早就跑路了。

方源微微一笑，這正在他的意料當中，也是他故意暴露身份的動機之一。

上一世的記憶，讓他洞悉了此處池家蠱仙的怯弱，這一世出擊只是效仿，效果仍舊良好。

當然，方源也不得不暴露身份。

因為他動用了定仙遊，並且接下來他還會屢屢動用相關殺招，相瞞都瞞不住。

:。: