一片淺薄的深藍湖泊，在蒼翠的青山包圍下，安靜的宛若寶石。湖泊周圍，都是潔白渾圓的石子、石塊，形成河灘。

正是南疆池家掌握的中型資源——攝心河灘。

方源將裡面的蠱蟲都搜刮進自己的仙竅。

五轉攝心蠱有三千多隻，四轉則有五萬，三轉以下的攝心蠱規模多達百萬。

他又動用力道仙蠱挽瀾。

和上一世一樣，此時的挽瀾仙蠱仍舊是六轉。

片刻功夫，河水就像是被一片絲綢，被無形的巨手拈了起來，盡數投入到方源的仙竅之中去了。

攝心河灘，環境特殊，充斥智道道痕，當然也有土道、水道、木道等其他道痕，充當基石，只是規模總量遠不如智道道痕。

方源收取的這片河水，也有著濃鬱的智道道痕在。不過大部分的智道道痕還在周圍的土地上。

方源對此有心無力。

他缺乏拔取土地的手段，這裡的土地不是凡土，至少需要七轉巔峰的土道手段。因為要克服土地中蘊含的智道道痕。

並且這股手段還需要巧妙，不能將土地中的智道道痕破壞掉。

破壞了智道道痕的土地，價值就很低了，等若將一幅絕世名畫胡亂塗改，面目全非，和小二塗鴉沒有什麽區別。

奪取和搬運自然界裡的修行資源，也需要手段，破壞則相對容易些。

這就像天庭攻略不敗福地。天庭有摧毀不敗福地的手段，但要從中汲取出成功道痕，就得花費大力氣，利用人道仙招，舉報中洲煉蠱大會，費時費力。

方源出現，掠奪攝心河灘的消息，很快就傳達到池曲由處。

池曲由起先還有點心存僥幸:“情報屬實嗎?”

很快，他心中的這點僥幸就被打沒了。

因為疑似定仙遊組成的仙道殺招，還有方源如今名傳天下的萬蛟殺招，都是最好的明證。

“方源這廝怎麽會在攝心河灘突然出現?”池曲由眼角不禁微微抽搐，“難道他需要大量的攝心蠱?”

方源雖然只是七轉修為，但他不是普通的七轉，他可敵八轉，乃是特例！

池曲由又想到寶黃天中那段影像:“如今的方源重獲七轉定仙遊仙蠱，更疑似有偷盜仙蠱的手段。他要一心為難我們池家，可就麻煩了。”

池曲由心中歎息。

他必須承認，方源就是個大麻煩！

定仙遊仙蠱能讓方源行動自如，需要特定的手段才能克制。

方源戰力可敵八轉，因此大多數的池家蠱仙不能隨意出戰，必須是池曲由個人，或者是出動七轉仙蠱屋。如此一來，哪怕池家是超級勢力，能夠拿出來的力量也就屈指可數了。

“至於偷道的手段，應該不是方源的能力。”

“此前方源並沒有展現出這方面的手段，而當年長毛老祖可是和盜天魔尊合作煉蠱。琅琊福地中藏有一道盜天真傳，方源借助琅琊福地的底蘊，這才抵禦了天庭的入侵。”

“方源吞並了琅琊福地，掌握盜天真傳還需要一段時間”

池曲由估算著。

他覺得自己最近應該是運勢不佳，方源這次忽然冒出來，居然主動找池家的麻煩。

這不是倒霉是什麽?

盡管方源讓池曲由感到相當頭疼，但他不得不戰。

池家的利益，正道的身份，還有八轉蠱仙的尊嚴，都迫使他要盡快出征，去擊退方源。

池曲由親自出征，操縱著太宇寺，盡最大的速度來到攝心河灘。

大陣被摧毀了，一片狼藉，殘破不堪。

海量的蠱蟲沒有了，攝心河灘再無之前的勃勃生機。

河水也沒有了，

河灘乾涸一片，慘不忍睹。甚至就連河灘山的石頭塊兒，也一個都不見了，都被方源打包帶走，洗劫一空！

池曲由臉色鐵青，其余的池家蠱仙更是破口大罵，詛咒著方源以及他的十八代親人。

“這魔頭膽子太肥了！”

“這可是我族的中型資源點，這一次遭受劫掠，元氣大損，數年都恢復不到舊況。”

“唉……罵方源祖宗十八代是沒有用的，他是天外之魔，另外這個世界的親族都被他親手殺死了。”

池家蠱仙的咒罵聲漸漸平息下來，眼前嚴峻的形勢讓他們都眉頭緊鎖。

攝心河灘是毀了，但底子還在，因為方源無法將這片土地都挖掘帶走。

然而問題的關鍵是方源！

方源還活著，他接下來會不會再出現?再向池家下手?

池家蠱仙們還搞不明白的是，方源突然向攝心河灘出手，是為了什麽?

“等等，之前進攻掠影地溝，攻破大陣的神秘蠱仙，會不會就是方源呢?”有人提出這個懷疑。

“嗯，很有可能啊。畢竟兩者都是七轉蠱仙，實力卻超乎尋常。方源陣道造詣不俗，摧毀兩處大陣，他是有能力的。另外，他吞並了琅琊福地，擁有煉道仙蠱，那神秘蠱仙不就是用的煉道殺招?”

“但那神秘蠱仙若是方源，為什麽之前進攻掠影地溝時，他還遮掩自己的相貌呢?而這個時候進攻我族的攝心河灘，卻主動暴露了真容呢?”

許多池家蠱仙想得直撓頭。

他們想不通。

首先，根本沒有證據，來證明神秘蠱仙和方源是同一人。其次，方源這次劫掠攝心河灘，也是動機不明，沒有人知道他在發什麽瘋。

“太上大家老，接下來我們該怎麽辦?”池家蠱仙沒有議論出什麽，隻好來問池曲由。

池曲由臉色緩和了一些，他肚子裡早就咒罵開了，他也很想知道方源究竟在搞什麽鬼！

他們趕到這裡來，但方源早就沒影了。

池曲由的處境很尷尬，很被動。

但表面上，他必須維持住池家之主的威儀:“不要慌張，先查探現場，搜集線索。方源就算現在逃了，但這筆帳我們池家記著，早晚有一天我們要讓他千百倍地償還。”

“是，大人。”池家蠱仙們領命而去。

偌大的太宇寺懸浮在半空中，並不遮掩澎湃的氣勢，彰顯著池家聲威。

不一會兒，出去的蠱仙就都一臉懺愧地回來複命。

方源的手腳太乾淨，根本就沒有留下什麽有價值的線索。

就算有一些線索，又能算得了他嗎?

池曲由自己心裡都不抱希望，因為天庭都拿方源沒有太多辦法。池家擅長陣道，信道、智道都比較薄弱。

“池家此次若要找回場子，就得花重金請信道大能搜集出情報、線索，再請智道大能推算。然後還要設計埋伏，討伐方源，和方源交戰……”

“唉。”池曲由心中歎息一聲。

這個過程，他想想都覺得氣餒。

因為代價太大了，風險太高了，收益還很不明顯。

能夠對付方源的信道、智道大能，當然只能是八轉蠱仙。這種人物要請他們出手幫忙，池家必須耗費巨大代價。

找到方源後，池家還要和方源交手，能不能收拾掉方源，還是兩說的話！

雷鬼真君要收拾方源，自己的三根胸骨掛在寶黃天中。天庭要入侵琅琊福地，琅琊福地被方源吞了，鳳九歌的仙蠱被方源盜了，紫薇仙子主動公開地坦誠，承擔戰敗責任。

他池家有什麽?

是，池家是超級勢力，但是和天庭相比呢?

天庭都拿方源沒有辦法，紫薇仙子恨方源入骨，又能如何?

“方源雖然只是一個人，但他兼修多道流派，根本沒有短板。他本人狡詐陰險，凶殘狠辣，連武家武庸都被他耍得團團轉。之前南疆正道聯合追殺，都被他逃出生天。我帶領池家，就想找他的麻煩?呵呵。”

池曲由心裡很憤怒，但同時也很無奈，很悲涼。

方源成長得太快了，已經讓池曲由感到深深的忌憚。

“方源雖然只有七轉修為，但比通常的八轉蠱仙都要麻煩。尋常的八轉蠱仙，專修一道，沒有深厚智道造詣，更沒有定仙遊啊。”

“如果方源就此收手，不再動我池家的資源，這件事情就這麽算了吧。”

池曲由心中連連歎氣。

他已經決定收手了。

攝心河灘是損失了，但底子還在，還可以經營下去。

說得大氣一點:一處中型資源而已，池家還賠得起！

“當然表面上，我得激烈悲憤，佔據大義，義正言辭，將聲勢搞大，不能墮了池家名望。”

“但暗地裡， 還是約束自家蠱仙，嚴加防備，以經營和修行為主。”

“若是這個期間，方源對其他勢力的資源下手，那就最好不過了！”

片刻後，池曲由思謀已定，他艱難地說服了自己。

要讓堂堂一位八轉蠱仙，帶領著一個超級勢力，暗中向方源低頭，這並不容易！

但池曲由是一個英明的領袖，具備大局觀念。和方源這種人死磕是沒有好處的，池家動員全族，全力出手，的確能夠給方源帶來巨大的麻煩，乃至生命的威脅。

但池家也必然會付出巨大的，乃至慘重的代價！

這種情況，若是發生在北原，很可能就全族激憤，想個毛，直接乾！

但在南疆……冷靜點，日子還過不過了?

失去了一個中型資源，我們池家還有其他的中型資源，還有數量更多的小型資源點，大型資源點，巨型資源點！

我們還能活得很好。

面子損失了一些，但裡子還在呢。

出頭的椽子先爛。池家若是全力和方源死磕，把自己害了，拚個兩敗俱傷，讓其他超級勢力漁翁得利，怎麽辦?

池曲由吐出一口濁氣，像是要把心中的憋悶和鬱憤，都隨著這口氣吐出去。

他的心情漸漸緩和下來。

“報——！方源再次出現在我族雲竹山脈，他打爆大陣，我族兩位蠱仙不敵敗退，現在方源正在大肆搜刮各種資源，其中就有剛剛成型的野生木道仙蠱一隻！”

池曲由聞言，頓時面色一僵。

剛剛平複下來的心，瞬間被升騰噴湧的怒火填充。

“方源，我日你個先人板板！”

:。: