雲竹山脈。&樂&文&小說.{lw}{0}.

方源高懸於空，仙級奴道殺招四下頻發。

中中中！

荒獸雲狸在殺招的光暈中，劇烈的掙扎，神情痛苦，不斷嘶吼。但很快，這種抵抗就迅速衰減，最終它們一動不動，待在原地，向方源低頭。

方源微笑，打開仙竅門戶，雲狸順從地鑽了進去。

不只是雲狸，還有其他海量的生靈，都逃不出方源的魔爪。

雲竹山脈，地域廣闊，乃是大型資源點，充斥濃鬱的雲道道痕，孕育出荒獸荒植非常正常，就算是上古荒獸也有可能。

方源迅速搜刮，有著前世的記憶，他非常清楚這些荒獸荒植的位置。

很快，他就收獲了七頭荒獸雲狸，三種荒植共十一株，分別是雲氣根、白毛參以及槍尖竹。還有一塊七轉仙材——散發七色的雲泥，體量十分龐大。

“時間很充裕啊！”方源算計著時間。

上一世，他光是搜刮這些，就花費了不少時間。但這次因為是第二次搶劫，業務熟練，非常迅速，節省了大量的時間。

“上一世，我只是大致搜刮，其實這片山脈中還有不少地方，沒有下手呢。”

方源對陌生的地盤探去，果然又發現了一頭荒獸雲狸。

他正動用奴道殺招鎮壓，仙竅中琅琊地靈傳訊過來:“啟稟主人，我們新得的這隻木道仙蠱，跟腳已經探查清楚了，它是木道六轉仙蠱，名為成竹！”

蠱是天地真精，毫無疑問，成竹仙蠱便是此時雲竹山脈中價值最大的寶藏。

上一世，方源被雲竹山脈的大陣阻擋片刻，沒有來得及。鎮守在這裡的兩位池家蠱仙非常果斷，在逃走之前，將即將要成形的野生仙蠱摧毀了。

但今生，方源注意到這一點，剛剛出手就直擊要害，打破大陣，將還未成形的野生仙蠱置於自己的掌控之下。

池家兩位蠱仙傻眼，大陣被方源攻破得太快！

這座大陣在上一世還抵擋住方源片刻，

表現得有板有眼，但既然方源上一世攻破了這座大陣，也就明白了此陣的運轉之理，這一世出手輕輕松松將其攻破。

方源得了一小會，野生仙蠱剛剛成形，便就被他當場煉化了去。

成竹仙蠱，只有常人的小拇指頭大小。它體型長而扁平，前胸背板平坦，蓋住頭部。頭狹小。眼半圓球形。

方源曾經放在手中把玩，它的身體與鞘翅都非常柔軟，腹部有六塊腹板，尾端放光，光輝碧綠深沉。

總體而言，成竹仙蠱就是一個能發深綠光輝的螢火蟲。

“不錯不錯，這隻仙蠱正合我用。”方源面露微微喜色。

方源鏟除陳衣，得到他的魂魄，一直都在搜魂。

陳衣乃是元蓮派太上大長老，年輕的時候就獲得了一道元蓮真傳——因果神樹。在琅琊福地的戰鬥中，又獲得了一道元蓮真傳——來因去果。

所以，方源手中有兩道元蓮真傳！

不過來因去果的根基，還在於因果神樹。

這兩記殺招的核心仙蠱，除了律道仙蠱因、果之外，就是一些木本蠱了。

陳衣陣亡，虛竅消散，裡面的蠱蟲早就被他自毀，方源要修行元蓮真傳，還得自己籌備蠱蟲。

凡蠱可以解決，但仙蠱就需要花心思籌備了。

成竹仙蠱顯然就是木本蠱，可以參與元蓮真傳的相關修行。

當池曲由操縱著太宇寺，趕到雲竹山脈的時候，方源早就跑得沒影了！

池家蠱仙們呆呆地看著雲竹山脈。

許多人雙眼瞪大，流露出難以置信的神色:“光禿禿一片啊，這還是雲竹山脈嗎?我們的錦繡繁盛的雲竹山脈呢?”

一位老蠱仙差點把老血噴出來，他顫顫巍巍地道:“我曾經駐守過這裡一段時間，經營山脈，耗盡心血，沒想到卻遭方源賊手！方源，你這個魔頭，我和你勢不兩立！”

有人則思考，語氣沉重:“我們栽種在這裡的普通雲竹，規模極大，非得用巧妙的木道殺招才能迅速收取。方源這家夥顯然是有備而來！”

方源上一世的確是缺乏木道手段，最終將海量的平凡雲竹都留在山上，隻取走了荒植。

但這一世，他帶著重生的優勢而來，當然是準備充分的。

方源專門為了收取雲竹，而設計出了一個木道仙招！

他的木道境界雖然不高，但借助智慧光暈，推算出一個針對凡材的六轉殺招，還是妥妥的。

他吞並了琅琊福地，獲得了數隻木道仙蠱，正好在這裡能利用得上。

琅琊福地庫藏豐富，白毛地靈主宰福地時間極長，經營了數十萬年，每一個主流流派的仙蠱都有數隻。它們不成體系，都是地靈煉製出來，或者是研究什麽煉道的難題而準備的。

方源就曾經借用過當中的木芽仙蠱，組成菌光普照殺招。

池曲由滿臉都是陰雲密布，大袖中隱藏的雙手，已經捏緊成拳。

“方源……”他暗中咬牙，之前的幻想破滅了。

方源就是針對池家的！

但池曲由萬萬想不通，為什麽方源要針對他，針對池家。

當初追殺你，整個南疆正道都有份。和你仇恨最深的就是武庸，你去幹武家啊。你若是嫌武家強大，你就去欺負弱小，比方說喬家什麽的。

我們池家不弱，在南疆正道中始終都是上流層次啊！

我招誰惹誰了，你來對付我?

你究竟有哪裡看不慣我，我改還不行嗎?

你好好說，行不行?

人和人之間，注重的就是交流啊！

最煩的就是你這種人！動不動就搞突襲，就搞破壞，就搞劫掠！關鍵還一聲不吭！

你究竟是為什麽這麽做?你這個混蛋！

不只是池曲由，整個池家的蠱仙都感覺委屈，感覺冤枉。

“方源為什麽針對我們，明顯是刻意進行了充分的準備。他究竟在圖謀什麽?”

“我們必須要先弄明白這個問題，這將是我們對付方源的首要條件。”池曲由沉思了片刻，說道。

他放下了之前的僥幸，決定全力對付方源。

不對付他，池曲由對家族不好交代。

魔道蠱仙常常獨來獨往，但正道不行，維系一個組織，絕不能單憑個人喜好和個人自由。就拿池曲由而言，即便是八轉修為，他還有血脈後代需要照顧。

再者雲竹山脈對於池家，並不是單純的大型資源點。

池家起步時，池家先祖們省吃儉用，咬緊牙關，拚力建設出雲竹山脈。

雲竹山脈為池家的發展壯大，提供了穩定的經濟來源。

雲竹山脈是池家的光輝歷史，蘊含著池家奮發的精神。

方源劫掠雲竹山脈，本身就是踐踏池家蠱仙的驕傲，蹂躪池家的歷史情懷。

就在這時，池曲由等人又接到了池家蠱仙的求援急報。

“報——！方源忽然出現在鳳焰山，目前正施展出萬蛟殺招，攻打護山大陣。”

“報——！方源出現在襤褸洞外，被洞外大陣暫時阻礙，神秘消失。”

和之前不同，方源忽然出現在了兩個地點。

池家蠱仙們驚疑不定，難道方源還有兩個不成?

“一個是假扮的，一個才是真身?”

“或者是方源的分身，也有可能啊。”

“不，按照情報中的時間，方源是先出現在襤褸洞，隨後又用定仙遊，攻打鳳焰山。”池曲由冷靜地分析道。

“如此一來，方源還是在鳳焰山嗎?我們要立即趕去支援！”

“但他為何之前又要傳送到襤褸洞呢?這是否多此一舉?”

“或許他是發覺襤褸洞的守護大陣十分強大，所以就選擇了更易攻打的鳳焰山?”

“不，這兩處都是巨型資源點，守護大陣都同等強大，並不存在明顯的強弱之分。”池曲由琢磨著，忽然腦海中靈光一閃。

他不動聲色:“分兵救援吧。”

“只能這樣了！若是巨型資源點被方源攻破，那我們池家可就要傷筋動骨了。”

“但這會不會是方源的謀算，他就是想誘導我們分兵呢?”

“方源的實力今非昔比，再不是之前被我們追殺的時候了。鳳九歌這樣的人物，都栽得這樣慘……”

池家蠱仙們猶豫不決，對方源十分忌憚。

“我們要不要求援?”忽然有一位蠱仙開口道。

整個太宇寺中，頓時一片沉默。

這其實是大多數蠱仙心中想要說的話，只是沒有說出口而已。

沉默中， 群仙的目光紛紛投向池曲由。

池曲由滿臉寒霜，冷喝道:“對方只是一個七轉蠱仙！而我族只是被攻破了兩處資源點，這就讓我們方寸大亂，去外求援?我們池家可丟不起這個人！還是誰戰死了?池家只剩下老弱婦孺了?和方源一戰都沒有過，居然就想求援?你們的膽氣呢?你們的勇武呢?你們身為池家人的榮耀呢?”

群仙皆低頭不語，被池曲由狠狠的一陣喝斥。

池曲由訓了他們一頓，旋即下令:“就按我說的辦！我前往鳳焰山，你們操縱太宇寺，支援襤褸洞。盡快支援，但也不要亂了方寸。巨型資源點的守護大陣，可不是那麽脆弱的。時刻保持聯絡！”

“是，大人！”

沒有人反對池曲由的這個命令。

就目前的位置而言，他們距離鳳焰山較近，襤褸洞較遠。所以宇道仙蠱屋太宇寺，直撲襤褸洞。而池曲由速度不快，就近支援鳳焰山。