池曲由全力趕到鳳焰山，便見護山大陣已是被方源攻破大半。《樂〈文《小說

方源正在拔取晚霞梧桐，搜刮梧桐林中的火鳳凰在內的諸多鳥禽，動作熟練至極！

鎮守這裡的蠱仙沒有逃走，而是借助殘存的大陣，正對方源發動猛攻。

方源也應付得遊刃有余。

他一邊對付殘存大陣，一邊大肆劫掠。

“住手！”池曲由大喝，又驚又怒。

“太上大家老，您終於來了！”鎮守這裡的七轉蠱仙激動萬分，熱淚盈眶。

他起先還對護山大陣頗有自信，但交手片刻，就被方源攻破了大陣，嚇得心肝兒直顫，膽寒無比，再不敢放肆。池曲由來之前，他都是以守為主。見池曲由來了，他立即發起一些聲勢浩大的攻勢。

池曲由殺奔過來，方源主動收手。

“方源，你做的好事！現在報應來了！”池曲由雙眼噴火。

鳳焰山這處巨型資源點有些特殊。

它除了養鳳凰之外，每年到了特定的時期，還會吸引到許多野生鳳凰，前來這裡，停留產蛋。一旦鳳焰山遭受劇變，野生鳳凰極可能就另選他址，會令池家損失很大。

方源卻是面帶微笑。

和上一世相比，池曲由更加憤怒，因為方源搜刮得力，這一世的池家受損更加嚴重，讓池曲由心頭滴血。

“池曲由前輩，我也等你多時，且看我這一招！”方源說著，催動閻羅戰場。

池曲由猶豫了一下，沒有躲閃，而是任憑閻羅戰場將自己包裹，口中嚷道:“我倒要看看你的本事！”

閻羅戰場迅速成形，形成一大片的黃褐雲團，將方源和池曲由都包裹進去。

隨後，閻羅戰場迅速收縮，前一刻它仿佛是黃褐色的巨大雲團，下一刻就濃縮成一個點，模仿仙竅收縮寄托虛空，消失無蹤。

“好一個魂道戰場。”池曲由讚歎。

池曲由雙手背後，好整以暇，態度發生劇烈改變，雖然陷入閻羅戰場卻沒有著急動手，而是悠閑從容。

他心中暗暗忌憚:沒想到方源連戰場殺招都有了，之前根本就沒有相關的情報。

和上一世的同期相比，方源這一世的閻羅戰場沒有遭到曝光。

他在上一世，用閻羅戰場圍困鳳九歌，不僅暴露這一手段，而且還被紫薇仙子推算、破解成功。

琅琊福地保衛戰後，紫薇仙子更是將閻羅戰場的種種玄妙，還有如何破擊此招，都無償的公布到寶黃天中去，導致方源的閻羅戰場實戰價值大大縮減，風險成倍提高。

而這一世，方源雖然也動用過閻羅戰場數次。但分別是蒙屠、睡姑、鑽頭鱉，這些對象的結果是死的死，降的降。而對付鳳九歌的時候，則是身處於超級大陣空間之中，不方便催動閻羅戰場。因此這個手段就一直保密，世人不知。

此刻方源用出來，才算是真正意義上的曝光。

方源不可能將池曲由殺了此戰後閻羅戰場的情報，必將廣為流傳。

當然，不殺池曲由，不是方源沒有這個能力，而是殺了池曲由風險太高，收益太小。這就和池曲由之前不願意對付方源一樣。

兩虎相爭，必有一傷。

方源站在戰場的另一側，遙遙打量池曲由，面露微笑:“池曲由大人，你如今身陷我的仙道戰場，卻無一絲進攻的架勢，而是想和我閑聊嗎?你意欲何為?”

池曲由冷哼一聲:“休要裝蒜！”

“方源你四處劫掠，無非是想引起我的注意罷了。”

“仔細想想，你既然可以輕易攻破守護大陣，為什麽就沒有取走池家蠱仙的性命?這對於你而言，並不困難。但你卻從未害過一位池家蠱仙的性命。”

“其次，不管是在攝心河灘、雲竹山脈、鳳焰山，你劫掠雖凶，但每一地都保留下了根基，沒有破壞。”

“我和太宇寺出擊，也在你的預料當中。見我們出動，你便故意攻擊鳳焰山和襤褸洞，誘導我方分兵。”

“你無非是想找到一個機會，來和我交流對話，卻又沒有什麽其他的隱秘方法。”

“說吧，你到底有什麽事情。”

池曲由侃侃而談。早在分兵之前，他就猜到了方源的想法，之後的一切怒恨都是他的演技。

池曲由分析的大體上是沒有錯的。

上一世，掠影地溝仍在，池曲由坐鎮了一段時間，直到方源進攻鳳焰山，才將他單獨吸引過來。

這一世，方源早就將掠影地溝給攻破了，池曲由和太宇寺一直在一起，這就讓方源有些難辦。

太宇寺這座宇道仙蠱屋，專門克制仙道戰場。方源上一世就和它交手，就連大盜鬼手都拿它沒有辦法。

方源要和池曲由交流，最好就是要避開此屋，創造機會，吸引池曲由出來單獨詳談。

這點難不倒方源。方源的智道造詣深厚，腦海中念頭一翻，稍稍做了一些改變，便達成了這個目標。

只是有一點，池曲由猜錯了。

方源在每一處資源點都留下根基，不是因為他故意保留，而是自身沒有收取的手段。

池曲由是會錯了情。

當然，方源是絕不會點明的。

“啪啪啪。”方源輕輕地鼓起掌來，“和聰明人講話，就是輕松愜意。池曲由前輩，且先看看這個如何。”

池曲由眼中精芒閃爍不定，小心翼翼地接過方源拋出的信道凡蠱。

他表面上雲淡風輕，實際上心中戒備非常。方源雖然是“七轉”修為，但池曲由深知此子面厚心黑，狡詐凶殘，心狠手辣，必須得時刻防備他可能的陰謀詭計，一刻都不能放松。

但很快，池曲由的面色就變了。

他眉頭皺起，眼中寒芒閃爍，臉上籠罩著一層青色。

方源拋來的信道凡蠱中，記載著池家諸多要地的守護大陣，以及方源的猜測和針對破解的手法。其中就有鳳焰山的大陣，方源清楚得一塌糊塗。按照方源對此陣的理解，他完全可以直接攻破大陣，盡取鳳焰山的資源，但他卻沒有這麽做。

從這一點上，池曲由看到了方源的“誠意”，證實了自己剛剛的猜測，同時也暗暗心驚於方源的陣道造詣！

而真正讓他心寒的，卻是信道凡蠱中的後面部分內容。

這部分內容，詳細地講述了池家的種種情報，令池曲由都心中發冷。

這絕不是打探一天兩天就能打探出來的，非得是長時間的積累，才能積累出來的豐厚情報。

而在這些情報中，關於池家內患，池曲由後繼無人的內容，乃是重點中的重點！

這由不得池曲由不變色，不動容！

因為這份情報，十分深刻，很明顯是有南疆的人幫助方源，暗中提供。

究竟是誰?

魔道蠱仙的嫌疑反而很小，他們獨來獨往，和池家結仇的並不多，也犯不著長期監視池家而不顧自身修行。

“除了那些居心叵測的正道勢力，還能有誰?”

池曲由心中驚怒交加，羊家很快就在他心中劃過，成為頭號嫌疑犯！

池曲由恨啊！

如果有南疆正道的某個超級勢力，暗助方源一臂之力，那他的處境就更加被動了。

“很可能我池家沒有出內鬼，而是這些狼心狗肺的正道家族，要借方源這把利刃，來對付我池家啊！”

“這些蠢貨，這些白癡，這些內鬼，這些南疆正道最大的蛀蟲！”

池曲由心中的憤怒，像是火山在噴發，岩漿不斷爆湧而出。

他已經強忍住，若非方源就在眼前，說不定他早已氣得渾身顫抖了。

方源暗笑。

他察言觀色，對於池曲由現在的心情，還有內心的想法，都能洞悉大概。

他給出來的這些情報，絕對是需要大規模的人力物力，長時間搜刮，才能積累出來。

這倒並非是有哪一家的南疆正道大族幫助了他，而是他上一世俘虜了南疆群仙，從他們的魂魄中搜刮出來的。

有了這張好牌，方源當然要利用！

果然不出他的所料，這張牌一用，效果立竿見影。池曲由臉色鐵青，之前的穩重和風姿已是蕩然無存。

“想必此刻，在池曲由的心中，對所謂那些南疆正道家族的恨意，要遠遠超過我吧。”

“這是當然的。自古以來，幾乎所有的組織成員都最恨二五仔！”

“但實際上，這只是我上一世所得。而我上一世之所以能夠俘虜南疆群仙， 還多虧了池曲由暗中輸送給我大量夢境。所以罪魁禍首還是池曲由自己啊。”

池曲由臉色很難看，他渾身上下都散發出濃濃悲劇的味道。

他是被自己給坑了，但他根本無法察覺。

方源再度開口:“池曲由大人成名已久，經營池家這麽多年，想必十分清楚這份情報的含義了。給我這份情報的勢力，不僅是小看了我，而且還小看了池大人你呢。”

池曲由聽了這話，心中念頭忽起:“看來方源也不甘心被人利用。”

不知不覺間，他覺得方源比之前順眼多了。

方源繼續道:“現在你當更相信我的誠意了吧?”

池曲由頓時又想起池家的損失，恨得肝疼，他眯著眼睛看方源，冷笑道:“呵呵，這麽看來，我還應該感謝你留手了?”

方源微笑。