閻羅戰場中，雙仙對峙著。樂+文+小說

方源歎息:“我們的時間有限，我就直接說了:我想和池家做交易，不知道貴方對我手中的夢道成果感興趣麽?”

池曲由微微一愣，旋即森寒冰冷的目光發生了變化。

“夢道?我剛剛沒有聽錯?”池曲由眼中，一道熱烈的光一閃即逝。

方源有夢道成果，早已不是什麽秘密了。

方源之前偽裝成武遺海，就是為了接觸夢境。方源有將夢境轉化成人的手段，在夢境大戰中就彰顯過，令眾多超級勢力都羨慕得流口水。

方源擁有春秋蟬，重生歸來。而未來是屬於夢道的，他掌握一些夢道的奧妙，毫不奇怪。

可以說，方源的夢道成果，領先整個世界，立足於五域之巔！

“夢境之玄妙，夢道之深邃，我也只是稍稍前行了一小步而已。若是我再告訴池前輩，我的陣道境界就是從夢境中得來，池前輩不知有何想法?”方源笑著，言語輕飄飄，卻仿佛是一塊巨石砸在池曲由的心湖中，轟的一下，砸出波濤滾滾。

“哦?此話當真?！”池曲由動容，再也裝不了淡定。

方源哈哈一笑，之前他精心設計，打壓池曲由氣焰，至此刻他已經完全掌握了對話的節奏。

這和上一世完全不同。

方源接著拋出一隻信道蠱蟲:“請前輩再看這個。”

池曲由接過一看，眼中精芒直閃，手上不自覺地用力，暗暗捏緊信道凡蠱，深怕它忽然飛掉。

信道凡蠱中的內容，涉及夢道種種奧妙，這是無以倫比的誘惑！池曲由不禁深陷其中，很快將內容看完。

池曲由舔了舔嘴唇，短短片刻，他竟有些口乾舌燥。

無比的心動。

池曲由強迫自己冷靜，他故作沉吟:“你想怎麽交易?”

“我想要的就是夢境。你給我夢境，我給你未來的夢道成果。

”

池曲由沒有一口答應下來，而是道:“這就難辦了，畢竟南疆當中幾乎所有的夢境，都被正道聯合看守著。”

方源微笑:“池前輩，我需要是義天山那裡的夢境。那裡的大陣雖然徹底改變，但仍舊是由你主持鋪設的。我還知道，那裡有多條暗道，貴方偷偷出手，盜取一些夢境出來是相當方便的。”

池曲由聽了這話，臉色再變。

方源竟對自己的情況如此了解！實在是可怖！

那義天山大陣內的暗道，是他池曲由的得意之作。他在南疆正道諸多蠱仙眼皮底下布置，欺負他們陣道境界不足，直接將暗道布置下來。

“我以為瞞過了所有的人，沒想到被方源看破。”

“嗯，或許不只是方源……唉，我小覷天下英豪了。”

池曲由又多想了。

方源的這份情報，同樣是在上一世得來的，根源還是在於池曲由自己。

方源拿池曲由對付池曲由，效果真的很棒。要不然怎麽說:自己往往是自己最大的敵人呢?

方源一步步打壓池曲由，池曲由再無反抗之力。

每一場談判，都是一場交鋒，雖無實戰中直來直往，但亦是實力的較量，謀略的切磋。

和上一世相比，方源擁有的牌面太多，知己知彼，實力大增。他知己知彼，又采用虛張聲勢的謀略，收效極佳。饒是池曲由這等人物，也著了他的道。

交易的細則很快就商量妥當，結果自然對於方源極為有利。

池曲由答應這場交易，對於他的身份而言，堪稱“屈辱”。

但他無可奈何，他被方源吃定了。

首先，他拿方源沒有多少辦法，真要對付方源，風險太高，收益很不明顯。

其次，他和方源合作，方源就會停止劫掠池家，還交易夢道成果。夢道成果對於池曲由太具有誘惑性了。

最後，池曲由還惦記著所謂的南疆正道的內鬼，他十分想要揪出正道內鬼。這點或許可從方源身上著手。

至尊仙竅，小南疆。

一座山巒光禿禿的，毫無植被，突兀地矗立在大地上。在它周圍，地面並不平坦，但縱然起伏，程度也是有限，頂多算是一些小山丘。在這些小山丘的襯托下，這座光禿禿的山巒更顯得高聳巨大。

此刻，在禿山之巔，站著一位六轉石人蠱仙，正仰頭望天。

“成就洞天后，果然這仙竅氣象和福地大不同！”

“真是壯哉！這片至尊仙竅之大，超出常理，超出想象，不愧是魔尊幽魂煉製出來的奇跡！！”

石獅誠每一次觀察這片天地，心中都讚歎不已。

這是偉大，這是奇跡，這是鬼斧神工！

他對魔尊幽魂佩服得五體投地，更對方源無一點反抗的念頭。

在他的身後，還有一群石人蠱師，私下議論著。

“耗費了十多天的時間，我們終於將這座山丘造成了！”

“可累死我了，每天都是起早貪黑的乾活啊。”

“造這麽一座山丘，聽聞是那位至高親自下達的任務呢。”

“為了趕進度，我們不惜代價，長時間催動蠱蟲，可是死了至少三十隻土道蠱蟲……”

“說起來，你們不覺得在這裡煉蠱，成功的可能性很高嗎?”

“唉，只要完成門派任務，就會有獎勵。但願那位至高無上的蠱仙大人的獎勵會豐厚一些。”

“噤聲！那位大人豈是你們能夠議論的?”石人蠱仙再聽不下去，轉頭訓斥道。

這群石人蠱師連忙低下頭，噤若寒蟬。

就在這時，青光一閃，一道身影落下，懸停於半空。

石人蠱師看到來者，正是方源六轉宙道分身。眾人頓時心頭凜然，連忙大片的跪倒下去，行大拜之禮。

“屬下拜見大人！”石獅誠也連忙拜見，態度十分恭謹。

方源分身神情淡漠，對他點了點頭，問道:“這裡的大陣布置妥當了嗎?”

方源發布下的任務，不僅是人工造山，還有在山體內部布置仙道大陣。

石獅誠連忙匯報道:“大人，按照您給的陣圖，屬下已經將這座炎道大陣布置妥當，如今只需您催起即可。”

方源早就動用神念透射山體，入內視察。

他點點頭，對視察的結果比較滿意，正要揮退這些石人，卻見石獅誠欲言又止。

石獅誠雖然只有六轉修為，但曾經和方源一戰，他的仙道戰場殺招灰雲石傀留給方源深刻的印象，是一個人才。

安置了石人之後，方源就將其余的石人蠱仙派發到石蓮島上去，熟悉未來身殺招。而石獅誠則留下來，和雪兒、墨坦桑一樣，擔任了石人一族的第一首腦。

“你有什麽話要對我說?”方源分身停頓一下，問道。他對於這個人才，還是有些耐心的。

石獅誠眨了眨眼，神情局促不安，他似是下定了決心，開口道:“聽聞大人您近日來屢屢出擊，大獲全勝，殺得南疆正道一片惶恐。那池家太上大長老池曲由更是對您無可奈何，任由您來去自如……”

方源眼中精芒一閃，他是多麽精明的人物，一聽之下就知道石獅誠的意思，直接打斷道:“看來你們一族的蠱仙，都是想勸我住手，好好休養生息，沒必要這樣冒險是嗎?”

“呃，屬下惶恐！”石獅誠一躬到底，面帶惶恐地道，“這只是屬下鬥膽，純屬一人之言，太上大家老等人皆在石蓮島上潛修，並不知情。”

方源分身心中冷笑。

石人一族和他並不齊心，這些異人族群想的是安居樂業，想的是穩定發展，不去冒險。他們巴不得方源躲在什麽旮旯角落裡，一躲百年、千年。

他們不想讓方源冒險，因為後者一旦戰死，至尊仙竅就要暴露，就要連累他們了。

但這怎麽可能?

方源追逐永生，唯有摧毀宿命蠱，方有更進一步的可能。而且天庭若修複好了宿命蠱，也絕對不會放過他，遲早有一天會找上他，將他圍殺。

躲避和拖延只會絕望，唯有趁著最後一屆中洲煉蠱大會，中洲遭受四域齊攻，天庭最為虛弱的時刻出手，才最有成功的可能。

異人們的願望，是不可能實現的。不僅如此，他們還要在將來為方源去戰鬥。他們已經被方源綁在了戰車上，早已經下不來。

石獅誠的勸誡，很明顯是許多異人蠱仙一致的意思，他們通過石獅誠提出這個建議，而不是自己出面，也是給自己留一個台階或者後路。

這是很成熟的政治手腕。

方源沒有拒絕，也沒有答應，而是揮手道:“你帶著族中精英，先行離開此山。”

“是。”

見石獅誠離得遠了，方源分身便催動山體大陣。

瞬間，大陣像是一個火爐，內裡升騰起恐怖的熱量。這些熱量迅速地將山體內部燒烤，形成一股股的岩漿。

片刻後，轟的一聲，山巔炸開，煙塵衝霄而起，大股的岩漿順著山體緩緩流淌，空氣溫度迅速攀升。

遠處的石人蠱師們紛紛驚呼，這種改天換地，硬生生製造出一座活火山的手段令他們分外震撼。

石獅誠也動容不已，他陣道造詣很低，至此才明白自己布下的大陣究竟有什麽作用。

但更令他動容的還是接下來的一幕。

只見頭頂高空，忽然飛來一記大手，大手如山，五指忽然張開，向活火山灑下無數樹木。

這些樹木被一股股流光包裹，緩緩飄落，直接栽種在岩漿中。

可怕的岩漿迅速被樹根吸收，大樹吸收了充分的營養，很快樹枝招展，樹葉熠熠生輝，散發出晚霞般的美麗光輝。

這正是晚霞梧桐！

隨後，又接連有大手飛來，這一次是直接向火山口中拋落火鳳凰！

一頭頭火鳳凰落到火山口中，旋即就被火山中的大陣囚禁、鎮壓。

全程都由方源分身親自照看，不出一絲差錯。

石獅誠長大嘴巴，神情呆滯地目睹這一幕。

他雖然知曉方源已經晉升八轉，但絕沒有這次親眼目睹來得震撼人心。

這些火鳳凰中，有不少上古荒獸，只需要一頭，就能將石獅誠虐殺，毫無懸念。

方源分身最後又安置了一大片的炎道鳥禽，種類繁多，雜七雜八。

“從今日起，這座山便是火鳥山，也是你們石人一族的資源點。”方源分身飛到石獅誠面前。

這是一個巨大的驚喜！

石獅誠連忙跪地拜謝，激動無比。

方源分身微笑:“起來吧，我說過的，會大力扶持你們。這處中型資源點就當我獎勵給你們，你們造山辛苦了。”

“屬下慚愧。”石獅誠感激涕零，和這座火鳥山相比，他們付出一點點的的辛苦算得了什麽?

這座火鳥山的大陣是方源提供的蠱蟲，提供的陣圖，所有的資源也都是方源之物，幾乎等若是方源白送給他們的。

方源分身繼續道:“以後我還會繼續交代你們任務，火鳥山不會是最後一座。”

石獅誠楞了一下，感受到了方源此言的深意。

這些火鳳凰、晚霞梧桐哪裡來的?

是方源搶來的。

方源說火鳥山不會是最後一座，也就是說，今後他還會繼續劫掠和冒險！

異人蠱仙們建議方源，方式很委婉，方源回絕的方式也很委婉，但細細品味，卻會發現方源的霸道和威懾之意。

但石獅誠不敢反駁，接受的時候心中帶著一絲歡喜。

“有了這座火鳥山，就是我石人一族的崛起之基啊！”

“方源大人是那種容易勸說，容易動搖的人嗎?”

“我可不管這些了，方源大人安排我領袖族群，這些資源也是我的修行資源！只要我不過分，我完全可以迅速修行，將自己的修為提升上去啊。”石獅誠目光火熱。

任何一個蠱仙，在災劫的壓迫下，對於任何增長實力的機會，都是非常珍惜，非常渴望的。

在方源的政治手腕下，石獅誠已是和其他的石人蠱仙分離開來。

石人挺適合管理和經營火鳥山，火山周圍的地底溫暖乾燥，是石人上佳的沉眠棲息之地。

當然，最適合經營火山的還是蛋人。

不過目前而言，方源還不準備引進蛋人這種族群。發展眼下的這些異人族群，已經足夠了。

石獅誠的覲言，帶給方源不少感慨。

“和上一世不同， 這一世我收容了許多異族，並且還要培養、壯大他們，需要分出一些精力去照看，分出一些物力去栽培。”

方源當然可以動用奴道手段，讓這些異族服服帖帖，但這樣一來，無疑就失去了方源栽培他們的本意。

“我要感悟人道，而人道和奴道不同，每個人都有自己的想法，都有自己的願望。要維系一個組織，就要考慮到組織中成員的想法和情感。沒有完全相同的人，再相似的人都有著各自的不同……嗯?”

方源忽然心中一動。

一道靈感仿佛閃電劃破夜空一般，照亮他的腦海。

這是人道的靈感！

驟然間，方源悟通了某個關節，他神情微微複雜:“人道……原來如此，我其實早已有了人道的殺招……”

在這一刻，他的人道境界晉升為大師。

人道大師！