南疆。小說

某處無名的山谷中，一道瀑布垂下，水聲轟鳴，水霧彌漫。

在瀑布頂的懸崖邊上，方源本體盤坐在一株松樹枝丫之間，閉目沉思。

人道靈感來得十分突然，方源分外重視，本體和分身都放下手頭上的事情，一起感悟。

此刻，在至尊仙竅當中。

一隻大軍已然成型。

大約有十萬多的力道虛影，靜靜地站在草原上，一動不動，仿佛是雕塑石像。

他們每一個都相貌相同，酷似方源本體，相互間隔等距，整整齊齊，密密麻麻。

這是方源動用了萬我仙蠱，催發而出的萬我大軍。

方源抓住那道靈感不放，這一次卻是舍棄萬我仙蠱，而是動用萬我殺招。

不一會兒，又有大量的力道虛影成形，站成一團。

方源又想了想，第三次催動萬我殺招。但這一次，他卻不是動用仙級殺招，而是最初始的凡道殺招。

以四轉的全力以赴蠱為核心，其余苦力蠱、借力蠱、自力更生蠱、煉精化神蠱、地力蠱、水力蠱、風力蠱、電力蠱、火力蠱、潛魂獸衣蠱、斂息蠱等為輔助。

最終形成萬我殺招，分化本體魂魄，在一瞬間形成大量的力道虛影！

不過因為是凡級殺招，這些力道虛影遠遠比不上之前產出的虛影大軍。

但這卻是源頭。

當初，在北原王庭之爭時期，方源結合六臂天屍王、我力，參考魂道、智道、氣道、奴道各大殺招所創，解決千古難題，達到奴力合流，開創出了此招。

之後，又在此招的基礎上，先後發展出力道大手印、逆流護身印。前者在恰當的時間，為方源增添攻伐優勢，一度是方源的強力手段。而後者則是方源以七轉抗衡八轉的關鍵底牌！

不管是萬我殺招，還是力道大手印、逆流護身印，都非常的優異，乃是極品殺招中的極品。

現在，方源抓住一股人道靈感，追溯源頭，再次改良最原始的萬我凡道殺招。

方源本體和分身一齊推算，同時分身更是沐浴在智慧光暈之中！

殺招很快改成，方源第四次催動萬我殺招。

這一次同樣形成大量的力道虛影，然而和之前的三大團虛影不同，這一團的方源虛影雖然仍舊是靜靜的站著，但是臉上的神情卻是各種各樣，千奇百怪。

有的在哭，有的在笑，有的愁眉苦臉，有的喜笑顏開，有的殺氣騰騰，有的一臉淡漠，有的閉目養神，寧靜平和，有的雙眼滴溜溜地轉動，對一切都十分好奇，還有的吹鼓雙腮，無聊透頂的模樣……

方源的神念掃視著這些虛影，腦海中各種思緒仿佛電閃雷鳴。

沉思良久，方源和分身舍棄這幾團虛影大軍，再次催動智道手段，開始推算。

這一次推算，時間足足用了三個時辰。

推算成功後，方源得到一個繁複至極，規模比原先還要龐大百倍的凡級萬我殺招。

他催動這個殺招。

因為這個殺招涉及的蠱蟲太多，布置太過繁雜，饒是方源乃是八轉蠱仙，也是過了好一會兒，才催動出來。

這一次產生的萬我虛影，數量上要遠遠少於之前的任何一團，但他們卻似乎是有了靈性。

這些萬我虛影，有的在跑，有的在跳，有的盤坐在地上沉思，有的相互嬉戲打鬧，更有的帶著恨意和怒氣，對周圍的萬我虛影出手攻擊，亂成一團。

萬我虛影間的混亂規模越來越大，很快，這團萬我虛影徹底廝殺在一塊。盡管有人不願意摻和，但身不由己。

這些萬我虛影也不是相等的強度，有的人強，有的人弱。

方源眼中精芒閃爍，他發現在這混戰中，勝利的萬我虛影會越戰越強，而失敗的萬我虛影則越來越弱，甚至當初滅亡。

萬我虛影越來越小，很快只剩下個位數的虛影在慘烈廝殺。

最終，只剩下一位虛影站在戰場上，其余的萬我虛影都被消滅。

這道虛影比之前，要強大數十倍，但仍舊局限在凡人層次。

虛影模樣仍舊酷似方源，但卻是滿臉的仇恨和憤怒。他對不遠處的方源宙道分身咆哮一聲，顯露出濃鬱的殺機和惡意，卻不敢來攻，而是撲向之前的幾團萬我虛影大軍。

這些萬我虛影都靜靜站立，沒有方源的命令，一動不動，任由恨怒虛影肆意屠戮。

這道恨怒虛影屠戮片刻後，氣息越來越強，竟突破了凡俗桎梏，晉升到六轉蠱仙的層次！

看到這裡，方源本體還有分身都露出欣喜之色。

方源分身輕輕一揮手，場中剩下的萬我大軍頓時湧動如潮，將恨怒虛影團團圍住，發出決死的攻勢。

恨怒虛影實力出眾，雖然陷入萬軍重圍當中，卻是越戰越勇。

他每擊敗或者撕碎一個虛影，他的力量就強大一分。

他似乎不知道什麽叫做疲倦，仿佛是一個可以成長的戰爭機器，不斷咆哮，怒吼連連，始終在戰場中屹立不倒。

終於，當他從六轉蠱仙的層次，突破到七轉時，方源本體終於出手，催動殺招，親自將這具力道虛影打殺了帳。

方源最後一次催動出來的萬我殺招，形成的力道虛影，都各有各的想法和性情，連他本體都操縱、掌控不住。

但是很奇妙的是，最後的萬我虛影都具有極其恐怖的成長性！

那個滿臉恨怒的虛影，最初的時候不過只是四轉程度而已，最終竟然成為了七轉蠱仙！

當然，這是氣息和層次上的突破。

他本身的戰力，並不那麽強大，甚至還要弱於尋常的上古荒獸。

因為他的身體只是虛影，沒有上古荒獸那麽結實強健。他的智力也有限，並不能支持他調動蠱蟲作戰，只能憑借本能。

“不管是萬我仙蠱，還是萬我殺招，都要消耗我的魂魄，這本就是殺招的原理，因此也成為無法避免的弊端。”

“正是因為這些力道虛影來源一體，魂魄相同可以共融，因此存在著吞噬彼此壯大自身的可能性。”

“我最後催動的萬我殺招，已經不再是單純的奴力合流，而是更進一步的人道殺招了！”

方源宙道分身始終沐浴智慧光暈中，眼底深處精芒閃爍不定。

到了這一步，萬我殺招就是徹徹底底的人道殺招，而萬我仙蠱本就是人道的仙蠱。

方源上一世，在進攻中洲的時候，還在遺憾自己沒有人道手段，在人道上沒有建樹。

其實他早就有了，只是當時考慮太多，身處大戰，自己沒有察覺罷了。

正所謂“橫看成嶺側成峰，遠近高低各不同。不識廬山真面目，隻緣身在此山中。”

他對人道的探索早就在五百年前世就已經開始，只是他毫無這方面的意識罷了。

“人的一生，本就是對人道的探索。”

“除了萬我仙蠱之外，我還有一隻人道上的仙蠱。那就是——堅持蠱！”

“等等，不只是堅持蠱，我搶來的至尊仙胎蠱同樣也是人道蠱蟲！！”

翻開《人祖傳》，希望蠱、虛榮蠱、膽識蠱、固執蠱、尊嚴蠱、自己蠱、憂患蠱……這些蠱蟲，不都是人道的蠱蟲嗎?

“難怪《人祖傳》被公認為人道真傳，這裡面的確蘊藏著深邃的人道奧妙。”方源心中感慨不已，直到此刻他看《人祖傳》才算是登堂入室。

得到這個結果，方源走了近六百年的生命歷程！

他得到的人道靈感，不是因為最近栽培了異人，而是整個生命歷程中的積累達到了質變的關鍵點。

就像是一點點堆積起來的火藥，碰上了一個微小的火星，轟的一聲，產生了爆炸，令方源突破了原先的桎梏，在人道上達到了另一種更高的層次。

這是厚積薄發，也是水到渠成。

中洲，天庭。

中央大殿。

滔滔紫氣逐漸平息下來，隨後盡數回縮，最終收斂於紫薇仙子的腦海中。

紫薇仙子眉頭輕皺:“方源這魔頭究竟在醞釀什麽陰謀?”

琅琊福地守衛戰，天庭戰敗，紫薇仙子主動承擔責任，迅速將有關方源的情報都無償地泄露出去。

但是方源方面，卻十分詭異，毫無動靜。

按照常理而言，星投殺招暴露，陳衣、雷鬼真君戰死，方源應當將戰果四處張揚，好來打擊天庭威望，引發其他四域對天庭的更多敵意。

但是方源並沒有這麽做。

紫薇仙子心中總縈繞著一股不安之情。這些天來，她都密切地關注方源動向，哪怕是一絲風吹草動，她都要全力了解，盡力推算。

方源在南疆乾的好事，紫薇仙子已經知道。

但為何方源只和池家作對?他究竟有什麽目的，難道真的是要劫掠池家的這三處資源嗎?

之前的掠影地溝大陣被破壞，那個神秘蠱仙是不是方源呢?

“或許他是吞並了琅琊福地之後，底蘊大漲，想要煉蠱了。”

“又或者他已經再次動用春秋蟬，重生歸來，利用重生的優勢，來一步步佔據先機！”

紫薇仙子眼中精芒閃爍不定。

方源的春秋蟬暴露之後，作為他的敵人都會考慮到春秋蟬這個因素。

紫薇仙子更是始終關注著這一點。

“一旦方源最近重生，那麽春秋蟬必定需要修複的時間，這是鏟除方源的好時機。”

“同時，我方之前準備的種種手段，恐怕已被方源獲知了情報，需要改換作戰的方法。”

方源是不是動用了春秋蟬重生過來，這一點非常關鍵！

若是有，紫薇仙子就要推倒之前絕大多數的戰術，必須重新設計。

然而，紫薇仙子全力推算多次，哪怕是借助星宿棋盤，也不能確定方源是否最近重生過。

方源在掠影地溝處，即便攻破了大陣，也沒有取走夢境。對付蒙屠等人時，更是隱秘周全。就連大盜鬼手，方源都不是直接用，而是借助超級大陣掩護，使得天庭聯系不上算不盡這層身份。

他放出的煙霧彈，真的太妙了，暫時成功迷惑住了紫薇仙子。

在這一點上，方源的智道造詣帶給他相當大的幫助。

這一次的重生和前幾次都不相同，面對天庭這個大敵，方源必須時刻考慮到墨水效應。

“方源狡詐奸猾， 留下的有價值的線索真的太少！”

紫薇仙子恨恨地想了想，便起身離開中央大殿，來到關押魔尊幽魂的地方。

搜魂！

魔尊幽魂抵擋一陣後力竭，一股股記憶被抽取出來。

“有關金龍魚的豢養之秘?”紫薇仙子先是歡喜了一下，旋即還是失望。

若是之前，紫薇仙子還能打擊方源的這道主要經濟命脈，但是現在對方吞並了琅琊福地，裡面種種的經營項目都被方源接盤。

紫薇仙子得到的豢養之法，不過是一個雞肋。

“即便如此……也不能放過任何一絲打壓方源的機會。”紫薇仙子想了想，咬牙做出決定。

她卻不知道，在她沉思的時候，她的眼眸深處，有過一道幽暗的光陡然一閃即逝。