南疆的這一夜，星空暗沉，陰風呼嘯，似乎將有大雨傾盆。。lwxiaoshuo。

兩道蠱仙身影一路疾飛，隱形匿跡，夜幕下厚實的陰雲又給他們提供了一層保護。

“就是這裡了。”行進中，其中一道蠱仙身影驀地開口。

另外一道蠱仙身影當即停下。

隨後，在陰雲的中央，一道仙道戰場緩緩張開，將兩位神秘蠱仙吸納進去後，便又閉合消失。

兩位蠱仙進入仙道戰場，便卸下偽裝，還原本來面貌。

修為較低的蠱仙，容貌普通，但另外一位蠱仙卻是修為高達八轉，位高權重，威信很高，在南疆正道中赫赫有名，正是池家太上大家老——池曲由！

若是讓其他的正道蠱仙見了這一幕，必定會瞪圓了眼睛，發出驚呼之聲。

因為堂堂池曲由居然如此鬼祟，他要在這陰暗的夜中，會見什麽人?

“池曲由前輩，我們又見面了。”守候在仙道戰場中的蠱仙，也帶著夢道的氣息，容貌平凡，掉落人群中直接找不到的那種。

池曲由盯著他看了看，語氣便有些不滿:“方源，我還以為你會本體前來。呵呵，你未免也太過小心了吧?”

等候池曲由的正是方源，此處的仙道戰場也正是閻羅戰場。

不過，方源卻不是本體，而是另外凝聚出來的一具純夢求真體。

方源分身笑道:“我這個人膽小怕死，還請池曲由前輩多多海涵啊。”

“膽小怕死?”池曲由眉頭揚了揚，他在瞬間想到寶黃天中至今仍掛著的雷鬼真君的三根胸骨，又想到當初方源偽裝成武遺海的樣子，還有最近自家被方源劫掠蒙受的種種損失。

他嘲諷地笑了一聲:“方源你真是太過謙虛了。你要的東西，我帶過來了，未免夜長夢多，還是趕緊交接吧。”

這裡就靠近義天山，位置敏感，池曲由也不敢大意。

“這是當然。”方源分身點頭。

兩人當即完成交接。

池曲由得到了一隻信道凡蠱，而他身邊的蠱仙則飛到了方源分身面前。

和池曲由一同前來的蠱仙，也是方源的夢道分身。

方源在和池曲由談妥之後，便先後出擊了幾個南疆地點，將散落在外的一些夢境搜刮到手，再動用純夢求真變，轉化成純夢求真體。

然後利用這些純夢求真體分身，和池曲由聯系、接觸。

池曲由將其中一位帶在身邊，然後順著暗道，來到義天山大陣中的隱秘空間。

在那裡，方源的純夢求真體分身發動手段，將夢境轉變成更多的純夢求真體，塞入自家的仙竅中帶出來。

最早的純夢求真體，源自於影宗成員——智道大能硯石老人。純夢求真變殺招，是他鑽研夢道的畢生所得，最高成就。

在他手中是原版的純夢求真變，能凝造出最為極端的純夢求真體，只有九個時辰的壽命，每過一個時辰，純夢求真體的修為就提升一轉，到達最後一刻，就在瞬間擁有九轉的修為。

但是經過義天山第一次大戰後，影宗窮盡無數年的心血煉製出來的至尊仙胎蠱被方源所得，魔尊幽魂被困夢境當中。

第二次義天山大戰，紫山真君攜帶影宗殘余勢力來攻，妄圖解救魔尊幽魂本體。紫山真君在戰鬥中也運用純夢求真變，不過此時的殺招已經是殘缺版本，純夢求真體也是殘缺的，並沒有原版的高度。

方源繼承的也是這個版本的殺招，當然對於原版的殺招，他後來從幽魂真傳中也獲取了。

在方源上一世，這個純夢求真變殺招，也被天庭掌握。

紫薇仙子從魔尊幽魂處不斷搜魂，終於搜刮出來。

不久後，鳳金煌展現出未來仙尊的天資，竟然將大有弊端的原版純夢求真變進行了完美的改良。

之後，天庭就掌握了完美程度的純夢求真體，真正意義上的第十一絕體！

而在最後的中洲大戰中，方源狂攻九九連環不絕陣，從鳳金煌的手中臨陣俘虜了完美的純夢求真體，感悟其中道理，同樣也掌握了完美的純夢求真變。

如今方源和池曲由交易，卻沒有動用完美的純夢求真體，而是采用了他從紫山真君繼承而來的殘缺版殺招。

因為這個殘缺的純夢求真體，也有壽命的限制，達到極限後便會自爆開來。

方源巧妙地利用這個弊端，就算是池曲由設局害他，也得不到純夢求真體。

方源在交易之前，就將這個弊端告知了池曲由。

池曲由得知身邊的純夢求真體會自爆，當即臉色就很不好看，但為了事關未來，極其重要的夢道成果，他也只有捏著鼻子認了！

看到純夢求真體回到方源的身邊，他心中也松了一口氣。

畢竟這玩意若是在自己身旁自爆，池曲由的種種陣道手段都不好使！

這場交易雙方都冒很大的風險，但利益實在太誘人，雙方都在鋌而走險。

這是第一場交易，雙方對結果都很滿意，這也給彼此增添了繼續下去的信心。

告別之前，他們又約定了第二場交易的時間，並且還有多種隱秘安全的聯絡方式。

和上一世不同，這一世方源和池家的交易已經改變了很多。

上一世，方源是用夢境來換取池家的仙元石、仙材等等，因為那個時候，他缺乏仙元。

但這一世，方源吞並了琅琊福地，又悄悄晉升八轉，擁有八轉仙元，仙元根本就不缺乏。

他缺乏的是夢境。

上一世散落在外的夢境，他基本上都探索過了。只剩下少數一部分，因為是交易給了池曲由，所以還有探索的價值。

方源缺乏大量的夢境，義天山上的夢境。

因為他知道魔尊幽魂是全流派大宗師，他的夢境就在義天山，當中極有可能就有人道夢境、信道夢境、氣道夢境。

如果完全繼承了魔尊幽魂的境界，方源就能吞並全流派的八轉洞天！

魔尊幽魂的人道境界，當然有大宗師級。若沒有這種根基底蘊，他如何能創造出至尊仙胎蠱?

“我現在的人道境界，只是大師級，這還是我六百年左右的積累。”方源深知，單靠自身的這點人道成就，是對付不了天庭方面那些尊者的人道手段的。

他活得太短，因而積累太少！

紅蓮魔尊壽元三千年，這在尊者當中屬於最短，實際上他不斷重生，生命歷程遠不止三千歲。

元始仙尊是兩萬五千歲，星宿仙尊是一萬九千歲，元蓮仙尊是一萬兩千歲，這三位壽命之多正好是所有尊者當中的前三名。

對付這些人的手段，方源唯有借助夢境，來實現彎道超越。

除了人道，信道、氣道乃至冰雪道，都是方源渴求之物。

方源本體就在交易地點的附近，池曲由離開之後，過了一會兒，他這才叫分身們動身。

很快，他就將兩個純夢分身收入至尊仙竅。

方源這一次得手的夢境，卻不是人道夢境，而大多是氣道。

氣道夢境當然也有用。

方源氣道境界若是有大宗師級，他在將來就能吞並氣象洞天，令自身修為再次暴漲！

方源收了夢境，當即催動見面曾相識殺招，再利用定仙遊殺招，離開了南疆。

下一刻，他來到西漠，已是重新偽裝成了智道蠱仙算不盡。

在青鬼沙漠的邊緣飛行一陣，方源便看到了房家的七轉蠱仙房化生。

他是房家太上三長老，擅長治療手段，一身白袍，花白頭髮，遠遠望見方源後，他肅穆的神色立即轉變成熱情的微笑。

“算不盡仙友，別來無恙?”房化生當即打招呼道。

方源點點頭:“承蒙掛念。這一次是我主動邀約，目的就是想和房家合作，一齊開拓青鬼沙漠。”

方源行色匆匆，開門見山，直接說明來意，不願浪費時間。

這和上一世不同。

上一世，方源的算不盡身份暴露了，之前和房家的聯系也就斷了。導致方源隻得用自己的真正身份，來要挾房家。雖然房家暗中也接受了要挾，給了方源一些資源，但到底和方源的原先計劃不符。

還有一點，房家曾經允諾過仙蠱報酬，但方源身份暴露之後，房家就沒有一點履行的意思。

後來等到方源將蕩魂山修複成功，他因此缺乏魂獸祭山，令膽識蠱產量受阻，又導致自身魂道修行緩慢。

曾不止一次，方源在心中痛惜遺憾這方面的失敗。

這嚴重阻礙了他的成長，干擾了他的修行節奏。

但今生，方源始終注意了這一點。

雖然算不盡在陳衣面前動用過大盜鬼手，方源在大陣空間對付鳳九歌也動用過，但兩次的景象完全不同。

沒有任何證據，能夠真正將方源和算不盡聯系到一起。

雖然都是有偷道的手段，但五域中偷道蠱仙也有其他人。

目前，大多數蠱仙都認為，在琅琊保護戰中，方源展現出來的偷道手段是琅琊福地的底蘊。畢竟曾經，長毛老祖可是和盜天魔尊親密合作過的。

房化生面現愁容，深深一歎:“自從豆神宮一戰，算不盡仙友的風姿就深刻在我等房家族人的心頭。仙友想與我族合作，我房家上下無不樂意至極。只是如今……”

房化生說到這裡，故意頓了頓，抬眼看方源，觀察方源的神情。

但他注定失望了，方源面無表情，一絲變化都沒有。

房化生隻好繼續道:“只是如今，我房家處境有些尷尬，遭受西漠正道的聯合施壓，各種刁難。尤其是近日來，又有小道消息傳出，說算不盡仙友其實就是方源大魔頭，因為都有偷盜仙蠱的手段，又都和天庭作對！”

“畢竟方源那魔頭可是有著見面曾相識殺招。他變化多端，心性狡詐，實在是令人防不勝防。即便是天庭都暫時拿他沒有辦法呀。”

ps:一大早就收到了許多生日祝福，雖然只是陽歷的，但是寶寶很開心，然而寶寶低調，寶寶不說，寶寶就加更一章！哼，就是這樣……