房化生的“為難”和“訴苦”，其實是對方源的刁難。愛玩愛看就來 。lwxiaoshuo。

方源面不改色，心湖平靜無波。

因為他也早就聽聞了這種流言蜚語。

他既然要和天庭作對，眼界就得高超。他一直嘗試著凌駕於五域之上，以整個蠱世界為棋盤，來和天庭對弈。

說“算不盡和方源是同一人”的流言，並非是天庭傳出來的。

紫薇仙子沒有證據，胡亂猜測，只會墮落天庭威信！他們頂多是懷疑，暗中推波助瀾。

真正傳出這等流言的勢力，是西漠的其他正道。

房家在豆神宮大戰中，大獲全勝。擊敗了陳衣、青仇，繳獲豆神宮，並且還招攬收納了兩位七轉魔道強者:敗軍老鬼、鷹姬。

房家收獲巨大，若是將戰果消化，實力必定暴漲，一躍而上，坐上西漠正道的頭把交椅。

這就打破了舊有的平衡，局面動蕩之下，必然危及到許多正道勢力的利益，因此他們才一擁而上，企圖對房家進行打壓。

為了師出有名，佔據大義，他們便四處尋找理由。

什麽陳芝麻爛谷子的事情，都被掀起來說。

將曾經的歷史矛盾抖抖灰塵，都拿出來用。

實在找不到什麽理由，怎麽辦?

那就製造理由。

於是各種小道消息、流言蜚語，一時間喧囂塵上，說得煞有介事，但稍稍推敲一下，就都站不住腳。

算不盡就是方源的謠言，就是其中之一。根本沒有任何強有力的證據，但謠言需要證據嗎?

這些都不過是正道的遊戲規則，是他們行動起來，一起打壓房家的遮羞布。

我管你什麽證據不證據的，我有這層遮羞布就行了！

方源甚至懷疑，有關自己的這個流言，

恐怕是某位蠱仙忽然靈機一動想出來的。

而製造謠言的蠱仙，恐怕也萬萬沒有想到:他(她)真的是誤打誤撞說出了真相！

但方源估計:房家不會相信這種謠言的。

算不盡這個身份，雖然出現得比較突兀，但實際上卻是有跟腳可尋。

這點，方源早就做了充分準備，他把算不盡的身份和西漠散仙鄭驚神掛上了勾。

房家那邊還是比較相信方源給出的依據。

因為鄭驚神是數萬年前的人物，並且他和房家的淵源，是一個秘密，其他勢力並沒有多少了解。

房家絕對不會承認，算不盡就是方源。除非給出直接證據，讓房家無法反駁。

上一世就是這樣。

房家因為方源的身份暴露，的確陷入被動，被西漠正道勢力驚喜過望地找到了這面名義大旗！

方源清楚:房化生之所以這麽說，都是在為房家爭取利益。

方源心頭冷笑，淡淡地瞥了房化生一眼:“既然如此，那就算了。我自尋其他家族合作罷。”

說完，他便轉身就走，仍舊是來去匆匆。

房化生見方源瞥他的眼神，當即心頭就咯噔一下，現在見方源掉頭就走，心中大叫糟糕，連忙追上去:“算不盡仙友，且慢且慢！”

“怎麽了，還有什麽事情?”方源放緩速度，懸浮於空中。

他用戲謔的目光看向房化生，語氣淡淡:“房家不是處境困難，不想合作嗎?”

房化生滿臉苦澀的笑。

他已是明白，方源是看穿了他和房家，故意這樣做來拿捏自己。

但房化生無可奈何，因為的確是被拿捏住了。

關於這點，房化生也有心理準備。因為來之前，房家的智道大宗師房睇長就關照過他。

算不盡的身份，畢竟是智道蠱仙！

房化生向方源抱拳一禮:“算不盡仙友，還請勿怪。房家雖處境堪憂，但和仙友合作的決心從未動搖過！房家和仙友之間的淵源，要追溯到數萬年前。這份淵源真的是很奇妙，值得我們彼此珍惜。”

“上一次豆神宮大戰，我族和仙友更是合作愉悅。若非仙友相助，我族想拿下豆神宮還要費一番周折呢。我房家還欠著仙友此戰的報酬，這一點雖然此前爭取到了仙友的諒解，可以拖延交付，但我們房家上下都從未忘記。來之前，太上大長老還囑托在下，關於這一點要和算不盡仙友好好道歉呢。”

房化生說了一大通的漂亮話，惠而不費。

方源心中不屑，但臉上卻浮現出微笑，一方面是配合房化生，另一面也是給自己找個台階。

方源道:“房家的處境，我也了解一二。你也知道我是智道的蠱仙，開拓青鬼沙漠的心情也非常迫切。我已是擬定了這場合作的細則，你看看。”

房化生接過信道凡蠱，神念探入一覽，面色就微微發白。

方源提出的細則，明顯是偏向於他的，對房家的要求並不過分但也不輕松，正好卡在房家的底線上。

“仙友真的不愧是智道的蠱仙！”房化生看完，心頭髮涼，出聲感慨。

房家雖然得到豆神宮，但煉化此屋十分困難，進展很是微小。

豆神宮爭奪戰後，房家的三座仙蠱屋損毀程度很高，房家的實力下降得十分厲害，陷入低谷。

偏偏這個時候，西漠各大正道勢力一齊出手，積極打壓房家。

房家處境堪憂，迫切需要外在的幫手。

算不盡就是一個相當理想的援助！

因為在房家諸仙看來:算不盡不只是智道蠱仙，他有奴役魂獸大軍的手段，在豆神宮一戰中，他還暴露出了盜取八轉仙蠱魂獸令的能力，簡直是驚世駭俗！

房家對算不盡有許多忌憚，但好在算不盡和房家頗有淵源，並且還曾經親密合作過。在這個節骨眼上，房家若有這樣一位七轉強者加入，必定能振奮士氣，對於眼前局面大有幫助。

而若是拒絕算不盡的合作要求，說不定就會將此人推向對立的一邊。

若是算不盡和其他正道勢力合作，那麽房家的處境必然會是雪上加霜。

房家忌憚算不盡，同樣也需要算不盡。

算不盡雖只是七轉蠱仙，但房家此刻處境下要拒絕他的合作要求，是拒絕不起來的。

方源正是看準了這一點，對付房化生才有恃無恐。

“我之前和池曲由交涉，可能會失敗。但此次和房家交涉，我早已利於不敗之地。”方源心中底氣十足。

“當然，算不盡的身份若是真的曝光，那麽房家打死也都不會和我合作。所以上一世，我乾脆就直接威脅，索性放棄了合作的打算。”

這就是正道的遊戲規則。

至於池曲由為何冒大不韙，和方源交易?

那純粹是因為利益太大！

另外池曲由也有自信:就算此事曝光，自己矢口否認下，池家有大陣守護，固若金湯，頂多是吐出一些資源利益而已。

池家的處境和地位，又和房家不同。

兩族的具體情況不同，便有不同的策略。

房化生看清楚了內容條款，便將方源的信道凡蠱遞還給他。

不過與此同時，他又遞給方源另外一隻信道凡蠱:“這是我此行前來，太上二長老大人親自交托給在下的。若按照仙友你的方案，我們房家當然能合作。但這隻信道凡蠱中的內容，是房家誠心實意的另外一種方案，還請仙友你好好考慮一下。”

方源心中笑了一下，不用看他都知道這裡面的內容大致是些什麽。

接過一看後，方源嘴角微不可察的撇了撇。

果不其然，房家開出重磅條件，邀請方源擔任房家的太上客卿家老！

方源心頭暗笑一聲，臉上卻露出猶豫之色，他對房化生鄭重地道:“此事……我還需要考慮幾天。”

房化生大喜，他特別擔心的是方源直接當場拒絕，現在方源說要好好考慮，那就證明方源心動了。

不過心動也不奇怪，當初房化生第一眼看到房家招攬方源的條件時，也感到非常的震撼，萬萬料不到家族方面能付出如此巨大代價！

房化生連忙道:“算不盡仙友還請好好考慮，房家的基業和誠意，你都是知道的。目前處境雖然困難，但前途卻是一片光明的。實不相瞞，我族對於煉化豆神宮已經有了不少進展呢。”

方源哦了一聲，臉上的意動之色更加明顯。

但暗中卻是大翻白眼。

房家對於豆神宮，肯定進展微渺。

為什麽?

因為在最後的中洲大戰中，房家都沒有拿出豆神宮來作戰。

房化生這是純粹睜眼說瞎話！

但這一點，不是方源關心的重點。

他已經決定答應房家的要求，擔任房家的太上客卿長老。只要給他充分的時間，依憑他自身的信道造詣，盟約什麽的，根本束縛不住他的。

有了這一層身份， 青鬼沙漠的開拓大計必然會更加順利。同時還有一大批的修行資源，會交付給方源，作為他加入房家的報酬。

這些資源令方源也頗為心動。

只是方源不能當場就答應，當場答應下來，就顯得太過急躁了。

這和算不盡的身份不符。

房家的房睇長可是智道大宗師，風姿卓絕，手段高超，方源是親眼見識過的，絕不容小覷。

話盡於此，方源辭別了房化生。

“仙友慢走。”房化生停留在遠處，眼巴巴地望著方源離開，目送著他的神情親切真摯。

方源感到有些好笑:“過幾天我就答應他們。只是將來若有一天，我的身份曝光了，不知道房家上下會是什麽樣的表情?”

ps:多謝大家的祝福，好高興哦！