至尊洞天。小說

小南疆，一座殘缺的山巒，靜靜地聳立在大地上。

它雖然殘破，但是和周圍的土丘相比，絕對是鶴立雞群。

和尋常的山體完全不同，它仿佛水晶鑄就，通體粉紅，時刻散發著夢幻般的迷離色彩。

它就是《人祖傳》中記載的天地秘境之一——蕩魂山！

方源的神念縈繞周圍，徐徐不散:“蕩魂山已是修複到了八成，遠比上一世同期進步太多了。”

比較起來，方源的上一世就顯得苦逼多了。

他沒有吞並琅琊福地，琅琊守衛戰也耗費了他大量的仙元儲備。而後，他屢次進攻南疆各地，搜集夢境，這才和池曲由交易，獲得大量的仙元石，這才補充了仙元儲備。

上一世方源修複蕩魂山，動用江山如故仙蠱，更維持消耗海量的仙元！

江山如故蠱只有六轉，方源的仙元只有七轉層次，又一直飽受外在的壓迫，不管是南疆還是天庭，都要想方設法地找方源麻煩。

有很長一段時間，方源的仙元儲備一直都在警戒線周圍徘徊，根本積蓄不起來，消耗很多。

但這一世，自從方源吞並了琅琊福地，處境就完全不一樣了。

他成為了八轉蠱仙，相同時間下至尊仙竅凝聚出的一顆八轉白荔仙元，相當於一百顆的紅棗仙元。也就是說，方源在仙元上的收成是之前的一百倍！

同時，方源還有七轉的天元寶皇蓮，還有琅琊福地本身就很多的仙元石儲備。

這樣巨大的底蘊，支撐著方源，令他在仙元儲備方面完全不是問題。

仙元幾乎不計消耗地砸下去，蕩魂山的修複速度自然比上一世，要快得多得多！

上一世這個時期，蕩魂山只有三成多的恢復程度。但這一世，已經達到了七成。再過不久，就能將蕩魂山修複。

若是江山如故仙蠱的轉數，能再高一些，方源的速度還會更快。

目前，

江山如故仙蠱還只是六轉而已，用它來修複蕩魂山，簡直就是那小刀砍大樹。

方源手中雖然有著八轉仙蠱升煉，還有長毛煉道大陣，但是穩妥如他，還是不願意冒險將江山如故仙蠱升煉。

除非將來他獲得悔蠱，構建出悔池來。

煉蠱的成功概率太低，萬一升煉失敗，仙蠱毀了，那就尷尬了。

方源當然想過本命蠱。

本命蠱的升煉，即便失敗無數次，本命蠱都會保存下來，並不會毀滅。

但方源的宙道分身本命蠱是春秋蟬，至尊本體因為是至尊仙胎蠱所化，本身就沒有本命蠱這個概念。

“我若能奪取一位蠱仙的肉身，再分魂過去，釀成分身。在這個基礎上，改換分身的本命蠱，再升煉江山如故蠱，這就穩妥了。”

可惜，方源想到的這個法子，目前也無法實施。

不是他捉不住蠱仙俘虜，他現在手中就有一批呢。

他現在的問題是，魂魄消耗很大，底蘊稀薄，難以分魂。

每當智道蠱仙推算方源，閻帝殺招就會發動，消耗方源的魂魄底蘊。

方源每一次製造純夢求真體，也會消耗方源的魂魄底蘊。

萬我殺招同樣如此。

探索夢境更對魂魄造成傷害。

……

如此種種，幾乎讓方源的魂魄不堪重負。

尤其是最近，紫薇仙子戰敗後總是三番五次地來推算方源，導致閻帝殺招不斷催動，方源不勝其煩，手中的膽識蠱庫存已近乾涸。

方源重生以來，墨水效應帶來許多好處，但也有壞處。

上一世，他在魂魄方面情況還能支撐。這一世，卻是十分糟糕，再這樣下去，膽識蠱用光更要糟糕，方源就得動用其他魂道手段來救場了。

這些魂道手段各有各的後遺症，當然是沒有膽識蠱優秀的。

“還有一個對我不利的情況，那就是天庭出手，竟染指龍魚生意了。”

“天庭方面現在販賣大量的銀龍魚、鐵龍魚，似乎也能產出金龍魚，這對我的龍魚生意將造成巨大的衝擊！”

“這個情況雖然在上一世也發生過，但還要在以後呢。沒想到這一世，居然提前這麽多發生了。”

對此，方源也沒有辦法。

魔尊幽魂被天庭俘虜，紫薇仙子很可能是受到了琅琊福地戰敗的刺激，加大了對魔尊幽魂的搜魂力度，這才導致龍魚生意出現了不利變化。

“看來魔尊幽魂真的是支持不住了。”

“就算上一世長生天進攻天庭，他都沒有出來，一直被囚禁著。”

方源歎息一聲，將感慨按捺在心底。

他沒有時間能去浪費。

一分一秒的時間都要爭取，說不定將來大戰中，這多出來的一絲一毫的積累能夠幫助到他。

方源的重生大計有條不紊地進行著，且都十分順利。

琅琊福地被他吞並了，這令他一躍成為八轉蠱仙，他趁勢吞並四族大聯盟，底蘊暴漲。

人道境界也突破到了大師級。

池曲由和他再次交易，並且交易內容比起上一世更有利於他。

還有房家也準備吸納他，開拓青鬼沙漠的大計前景一片光明。

種種變化和成就積累出來的前途，是上一世完全不能比的！

方源仍舊沒有絲毫的松懈。

他知道接下來，就是南疆各大首腦商談，最終確立討伐他的追輯隊伍。

一方面，方源主動進攻，對於南疆正道而言是巨大的挑釁，南疆正道必須做出積極的回應。

另一方面，武家、鐵家、巴家等等勢力，也想趁機撈取利益，增加名望，提高自身的話語權。

“應該還有一段時間。”

“因為南疆各大正道家族要商討出一個結果來，還比較困難的。”

“他們要相互扯皮，畢竟地溝接連湧現，各大家族為了爭奪自然資源，激增了許多新的矛盾和齷齪。”

此刻，鐵家的烽火台鋪設計劃，還在擱置當中，雖然鐵家一力推行，但始終受到各族的阻撓。

更別提什麽南疆大聯盟了。

武庸雖然有這樣的野心，但若此刻提出來，就是一個笑話！

方源要做的事情有很多。

首先，他要改良殺招翠流珠。這招以七轉定仙遊為核心，動用了方源手頭中幾乎全部的宇道仙蠱，不少的煉道仙蠱，還有大量的輔助凡蠱，組合而成。

這殺招他用過不少次了，算是徹底暴露了。

池曲由雖然和他暗中交易，但絕對會搜集相關情報，尋找智道幫手來推算此招，找出克制之法。

為了防止被克制，方源就必須改良，至少保證手中還要有一個改良的版本，以防萬一。

因為現在，白凝冰、影無邪等人都還在石蓮島中修行。

四通八達殺招，暫時是用不起來。雖然雪兒、墨坦桑、石獅誠成為了替代品，但是方源本體和他們演練的次數也比較少，距離真正掌握還有不少的差距。

方源在騰挪方面，現在是嚴重依賴四通八達殺招，還有定仙遊殺招挑著大梁。若是萬一發生意外，這兩項手段不好用了，方源又被重重包圍，那就危險了。

不怕一萬就怕萬一，有關定仙遊的殺招，在萬一的情況下，就是方源的退路。

其次，方源要修複春秋蟬。

目前，他已在運用仙道殺招，幫助虛弱的六轉春秋蟬更快複原。

再次，方源正在積極調整經營項目。龍魚生意已經受到不小的影響，天庭家大業大，方源是絕對競爭不過它的。琅琊福地中的原來生意，很多方源需要滿足自身的需求，剩下來的要改變經營策略，方能適合如今的方源。

另外，方源還在寶黃天中偽裝身份，對外收購太古年獸。

有關於仙蠱屋雛形的設想，以及蠱如故殺招的推算，都在進行當中。

方源要打造出一個屬於自己的仙蠱屋。

上一世他的仙蠱屋雛形被屢屢擊毀或者打殘。這樣的糟糕經歷，在現在看來，卻是他的寶貴經驗，讓他受益極多。

重生以來的種種豐盛的收獲，被方源迅速消化。他抓緊每一分每一秒的時間，每時每刻都在快速成長！

數日後。

西漠，房家大本營。

“算不盡仙友此次加入我族，實乃我族百年來的盛事！從今日起，仙友的名號將傳遍整個西漠，甚至名傳其他四域。”房家太上大長老房功熱情地握住方源的雙手。

方源笑了笑，不動聲色的將手抽了回來。

眼前這老家夥，看似豪邁，其實很是陰險。方源就曾親眼目睹，這老頭子偷襲暗算陳衣，在豆神宮一戰把陳衣打得鼻青臉腫。

“我加入房家，房功就親自迎接，還帶著房睇長，又要迫不及待地將這個消息宣揚出去。看來房家的處境，真的很不好啊。”方源心中思索，目光投向房睇長，對他笑了笑。

房睇長心頭莫名一緊，他暗中詫異:“怎麽回事?為什麽會有一種十分不妙的感覺?”

下一刻，房睇長、房功的面色都微微一變。

房功怒道:“好大的膽子！竟有魔道蠱仙侵犯我族重地天露綠洲，這是覺得我房家現在孱弱可欺嗎?”

房睇長臉色微沉，盯著方源看:“事情有些複雜了，未必是魔道蠱仙出手，搞不好是那些勢力的軌跡。尤其是在當算不盡長老剛剛加入我們的微妙時刻，我們剛剛將消息公布於寶黃天中，就發生這種事情……”

方源被激得冷哼一聲，面色陰沉:“此事就讓我來處理吧。”

房功和房睇長迅速對視一眼，房功一拍掌:“好，那我們就期待客卿長老你的捷報了。”