大漠一望無邊，狂風卷起黃沙，將天地遮迷。。lwxiaoshuo。

方源身形如一抹輕煙，在風沙中急速飛行。

一座佔地極廣的綠洲，開始出現在他的視野中。

這正是天露綠洲。

綠洲中又有寬闊的湖泊，水源之多，幾乎就是一片微小的海。

湖泊周圍栽種著高聳的針灸樹。

這種樹通體深綠色，仿佛人形，有手有腳。它的雙腳深深地插在沙漠深處，汲取著水分和維持生存的營養。它的雙臂有的平平伸展，有的高舉上天。有的站著，手臂向上彎去，伸出小拇指，指著頭部，仿佛在挖鼻孔。也有的則是全身躺在地上，仿佛是懶漢，翹著二郎腿，雙腳仍舊插在沙土中，雙臂則枕在腦後，好像在看天上的雲景。

密密麻麻的針灸樹，足有數百萬株，將整個天露綠洲結結實實地包裹一圈，形成第一道防線。

普通的針灸樹最多，它們有一兩丈的高度，仿佛是靜止不動的小巨人。

也有荒植針灸樹，有數百株，體型更加龐大，高度能有五六丈，十分威武。

還有上古荒植針灸樹，有十多株。它們體格如山，就算是躺著，也在針灸樹林中鶴立雞群，極其顯眼。

到達上古級數，針灸樹便常年開花，花瓣是雪白色的，毫無雜色。花蕊則各有色彩，但通常是淡粉色、嫩黃色、粉藍色。每一片花瓣就是針灸樹的種子，不斷隨風拋灑。

針灸樹的價值很高，且非常實用。

每一根針葉，每一塊樹乾，每一條根系都是蠱材，蘊含著豐富的炎道、木道的道痕。

當遭遇強敵時，這些針灸樹就會暴動起來，仿佛是巨人，揮舞四肢，在沙漠中跳動，用恐怖的力量還有尖銳的針葉，來圍殺敵人。

和平時期，它們就靜止下來。有時候遇到喜歡的對象，它們會緩緩地動用針葉，輕輕地刺入對象皮膚表層，注入一種汁液。

這種汁液，仿佛泉水，但價值就更高了，能讓其他的生命增強元氣和底蘊，紓解疲乏，緩解病痛，

治療疾病。長期享受針灸，往往能身體康健，活力四射，甚至延年益壽。

不提價值更大的湖泊，單單湖泊外圍的針灸樹林就價值龐巨，讓這座天露綠洲成為超級資源點！

這片綠洲在西漠中赫赫有名，乃是前十的大綠洲，是房家產業的重中之重。

方源的龍魚海，雖然也是超級資源點，但和這片綠洲比起來，就是小巫見大巫了。

“房家最近這段時間，遭受其余西漠勢力的聯合打壓。但他們掌握的資源點，頂多是微型、小型的資源點，遭受了波及，乃至易主。此次天露綠洲遭受突襲，狠狠觸碰了房家上下的心理底線，房功之怒是自然而然的情緒表達。”

這麽一會兒工夫，方源飛到了天露綠洲上空。

天露綠洲的大陣已經催動，對抗著一位神秘蠱仙。

這位蠱仙顯然是修行魂道，他身著黑袍，頭頂上空，始終籠罩著一層陰雲，周身有著灰白色的冤魂糾纏，四下飛舞。

他行動詭秘，殺招出奇，每一擊都能帶出淒淒嚶嚶的哭泣聲，讓人聽了雞皮疙瘩起一身，好不滲人！

鎮守在天露綠洲中的房家蠱仙，早已催起大陣。

但房家大陣自然不如池家，房家更擅長的是仙蠱屋！

再加上這位西漠魂道蠱仙，攻勢詭譎且又陰狠，此時他已經攻破了一小半的大陣，正在天露綠洲裡肆虐。

方源並未遮掩氣息，來到戰場，就撲向魂道蠱仙。

轟轟轟！

兩人交手起來，立即迸發出雷霆般的炸響。風浪掀動，在綠洲中卷起滔天巨浪。

房家蠱仙聯系方源，請求配合，但被方源要求:只需守好綠洲即可。

房家蠱仙心中擔憂，因為魂道蠱仙十分強大，讓他心頭亂跳，感覺很不安。

不過方源展現出了更強姿態。

他仙蠱眾多，扮演算不盡，只是動用智道手段，也是手段繁複，層出不窮，令人目不暇接。

魂道蠱仙殺招詭譎，而方源展露出來的智道殺招，則更加巧妙，充滿了智慧和氣度。

雙方交手片刻，方源便逐漸佔據了主動，隨後便又掌握了戰鬥的節奏。

那西漠魂道蠱仙卻是越戰越狠，口中大呼:“你是何人?房家豈有你這般人物！”

方源長笑一聲:“某乃智道算不盡，現任房家客卿太上家老。我剛剛加入房家，你就跳出來挑釁，是不把我放在眼裡啊，那我就來拿走你的性命！”

方源殺意彼露，把魂道蠱仙打得節節敗退，險象環生。

陣內的房家蠱仙觀戰，心中生寒，暗忖這位新近加入家族的太上長老，絕不是一個性情仁和的人。

方源眼中精芒四射，滿臉嚴峻，孤高傲慢。

他大袖揮舞，掀動攻勢，滾滾如潮，攻伐威能強勁可怖，令旁觀者都心驚膽戰。

又戰片刻，魂道蠱仙猛地大吼一聲，似是動用了某個弊端很重的殺招，臉上血色驟然一空，氣息也跌落下來，變得虛弱不堪。

但他速度暴漲，像是一柄利箭，射出戰場。

“哪裡逃！”方源冷喝一聲，緊追不舍。

在房家蠱仙振奮和期盼的目光中，方源緊追魂道蠱仙而去。

房家大本營。

書房中，房功和房睇長正在秘密商議著大計。

同一時間，兩人停下了議論。

“哦?算不盡擊退了來犯的強敵了，速度還是挺快的麽。”房睇長笑了笑。

“可是……”房功聲音低沉，“捷報中也說了，算不盡追殺出去，但卻在半途中又返回了。按照算不盡自己的話來說:是為了防止敵方詐降，在前方埋伏他，鋪設陷阱。這件事情你怎麽看?”

房睇長笑了笑:“算不盡可是和我一樣的智道蠱仙，或許他真的收集到了什麽線索，覺察到了陰謀。又或者他本人並不是多想出力的，能夠打跑敵人，彰顯自身的功勞就夠了。畢竟他可不姓房，之所以加入我們房家，一來是我們的報酬夠多，二來是他想借助我房家之力開拓青鬼沙漠吧。”

房睇長短短幾句話，便將方源剖析得十分深刻。

房功點點頭:“算不盡的實力真的不錯，手段幾乎是層出不窮。我們此番的計劃，不把他也吸納進來嗎?”

房睇長搖搖頭:“我不建議這麽做。此人剛剛加入，底細還未被我們摸清楚。雖然有盟約，但我們可不能太相信這層約束。他就是一個變數。”

房功沉吟道:“那就算了吧，我只是覺得有些可惜，畢竟是這麽強大的戰力。”

房睇長微笑:“其實沒有他參加，按照我們的布置，戰力上也勉強夠用了。況且他雖然不會加入此次隱秘行動，但也能提供一些幫助。”

“我們不妨將天露綠洲交給他鎮守，將原來的七轉成員調回來，來參與此次行動。”

“如此一來，一方面能夠彰顯我們房家用人的器量，另一方面也能將算不盡豎立成一個標靶。此戰的情報，再加上我們推波助瀾，一定能讓他出盡風頭，成為西漠正道的眼中釘，為我們吸引住絕大多數的注意力。”

“哈哈哈。”房功笑出聲來，他用讚賞的目光看向房睇長，“我們房家有你這樣一位智道大宗師，真的是好極了。”

翌日。

“讓我來鎮守這裡?”方源望著天露綠洲，腦海中思緒如閃電般照射，他已是動用了智道殺招。

“我只是剛剛加入房家的外人，卻讓我獨自一人駐守這裡，原來的七轉蠱仙還被調走。”

“加上之前一戰，房家大力宣揚，恐怕我這已是被西漠正道盯上了。”

“按照常理，房家至少要安排一位蠱仙，在我身旁牽製著我。但房家不僅沒有，而且最近各個房家強者的動向對十分詭秘，看來是要有大動作了。”

“上一世，房家是如何行動的?”

方源皺了皺眉頭。

在上一世，因為算不盡的身份已然暴露，方源對房家的關注就比較小了。

房家怎麽擋住了西漠正道的壓迫，最後由房家出頭攻擊中洲的帝君城，這個過程中發生了什麽，方源並不知情。

“似乎是上一世西漠正道聯合隱瞞了真相?”

“亦或者，此世已發生了改變，墨水效用波及到這裡，也有可能。”

方源缺乏線索和情報，思考不出什麽對策，短時間內也只有以不變應萬變。一方面他繼續等待此事的發展，另一方面則要繼續自己的計劃。

“影無邪，你現在何方?”他聯系影無邪。

青鬼沙漠當中，一位魂道蠱仙抬頭看了看陰沉的天空，隨後低頭繼續跋涉:“回稟宗主大人， 我已在青鬼沙漠當中了。”

正是影無邪！

前不久，方源悄悄將他從石蓮島上帶回來，又給了他羊三目的肉身、仙竅，還有諸多的魂道蠱蟲和改良的魂道殺招。

影無邪已經面貌大變。

如果讓房家蠱仙看到他，必定會十分驚怒:這就不是昨日攻擊我天露綠洲的神秘強敵麽?！

“很好，魂獸令我已經交給你了，去慢慢發展壯大吧。”

“時刻和我保持聯絡。”

“我如今已經有定仙遊的殺招，時刻就能支援你。”

“不要大意，落進什麽仙道戰場，或者大陣的空間中去了。”方源關照道。

“我明白，宗主大人。”影無邪恭敬地回道，“有我在，就會有源源不斷的魂獸供應！”