方源知道，算不盡的身份畢竟只是偽裝。看小說到要加入房家，最大的障礙就是房睇長。

因為房睇長是智道大宗師。

有大宗師這樣境界的，往往便是八轉中的強者，難纏的人物。

但是要讓方源動用智道手段，來應付房睇長的推算，未免太著痕跡。畢竟方源的智道境界只是宗師級數，而他在智道方面所擅長的是推算和改良殺招。

借助智慧光暈，單在推算殺招方面，他可謂是世間第一人。

但應對其他蠱仙，克制其他智道蠱仙的推算，就不是方源擅長的了。

一旦方源加入房家，房睇長很有可能產生不好的情緒。

智道蠱仙平常的時候都很冷靜，若是心湖起波，激蕩出某種情緒，意義就很重大。

所以，方源安排了影無邪，偽裝成西漠蠱仙來進攻房家的天露綠洲。

果然，房睇長中計，沒有懷疑到方源的身上。

安排影無邪侵犯天露綠洲，還有一層用意。

就是幫助方源更快地“融入”到房家當中。

算不盡和房家合作，參與過豆神宮爭奪戰，但算不盡剛剛加入房家，西漠正道並不了解，房家也對算不盡的忠誠懷有疑慮。

這個時候，方源就直接安排這場交手，展現出自己的戰鬥力，並且某種程度上向房家表表忠心。

“只是……房睇長的智道境界遠比我高，我和他接觸的時間越長，他察覺不妥的幾率就越大。”方源暗自警惕。

有一個智道大宗師做對手，就是麻煩！

饒是方源擁有見面曾相識殺招，也有被識破的危險。

除此之外，還有一個風險，就是影無邪。

影無邪偽裝的手段，並不奇妙，畢竟魂道不擅長這點。另外傳奇太古魂獸——青仇恐怕也潛伏在青鬼沙漠的某處。

這些都是潛在的危機和風險。

然而，比起這些危險，方源更需要海量的魂獸來助益自身的魂道修為。

他寧願冒這些風險！

“雖然我現在加入了房家，房家也答應開拓青鬼沙漠，每隔一段時間向我提供一批魂獸或者魂核。但他們本身就自顧不暇，又有魂核的庫藏。合作前期應該是將庫存裡的魂核，交出來應付我罷。”

方源早已算出這一點，所以青鬼沙漠的開拓，主力還得靠自己。

方源從未真的想過依靠房家的力量，來幫助他捕獵魂獸。房家這種情況，不會盡心盡力。

事實上，方源也不想讓房家過多的進入青鬼沙漠裡。

和房家合作，主要是避免房家和自己添亂作對。畢竟青鬼沙漠周圍，就只有房家這麽一個超級勢力。

方源又不可能駐守在青鬼沙漠這裡，安排影無邪這類棋子。一旦房家和他作對，對付方源有些難，但對付影無邪卻是不困難的。

方源早已思考了很多。

這件事情，他還非得先和房家合作。

房家雖然沒有利用魂獸的高效手段，但是每年也會捕獵許多魂獸，采集魂核，一方面增加庫存，另一方面販賣出去。

方源就算頂著算不盡的身份，來獨自開拓青鬼沙漠，也會被房家視作眼中釘。

作為一個超級勢力，又緊貼著青鬼沙漠，房家早已將青鬼沙漠看做自己盤中的菜。

對於這個潛在的敵人，方源提前鏟除它並不可行，那就只有和它合作。把敵人變作朋友，這也是消滅敵人的一種方式。

對於方源而言，殺只是一種手段。

除了這種手段之外，還有其他無數的手段。

只要能達到自己的目的，他當然更願意采取更恰當，更高效的手段，不會去管這個手段具體是什麽。

這點就和幽魂魔尊不同。

幽魂魔尊處理事情、矛盾的手段，基本上就只有一個。

那就是殺！

你不服?殺！

你礙眼?殺！

自己心情不好?殺！

感覺無聊?殺！

方源開始視察天露綠洲。

針灸樹之前已經看過，它們就在外圍，一目了然。而陣內的湖水卻是要入陣方能細察。

天露綠洲中的水資源不僅量大，而且種類也比較多。

常見的有玲瓏泉、玉蟾涎、苦香水種種，罕見的有神力水、黑白水等。

蠱材量大，仙材類多。

比方說神力水，它雖然是水，但卻蘊含力道道痕，是如今市面上的六轉力道仙材。

在凡人的故事裡，神力水也有很多的名稱，常常有凡人主角喝下了一口神力水，變得力大無窮，打擊邪惡蠱師的情節。

又因為神力水乃是仙材，單純喝下肚腹，沒有配套的食道手段，水中的力道道痕能夠讓蠱仙致死！

所以這些故事中的凡人主角，往往是報仇雪恨之後，自己也死了。

最主要的，還是黑白水。

黑白水乃是七轉仙材，位於整個天露綠洲的核心地帶。

白天的時候，黑白水呈現白色，夜晚的時候，則呈現黑色。

把黑白水放置一段時間，每天直面蒼穹，黑白兩天輪轉不休，黑白水中就會凝聚出一滴、兩滴的天露。

天露透明，小水滴模樣，上細下圓，一滴天露約有嬰兒的小拇指大小。

天露並不相互融合，就算有很多滴天露，都只是挨著一起而已。

天露綠洲中最有價值的，便是天露了。

它是八轉仙材！

方源很快在黑白水域，看到這裡積累的天露，足有一百多滴。

影無邪入侵這裡，並沒有攻打到核心，這大半年來積累的天露，都還在呢。

方源笑了笑，毫不猶豫地出手，將其中的三十滴天露，收入自家囊中。

這是正道的潛規則。

但凡外派鎮守資源點的蠱仙，都有暗中扣下一部分資源，輔助自家修行的傳統。

當然，明面上沒有這個明文規定。

但基本上各大超級勢力都是默許的。

在外駐守資源點，通常是一件苦差事，伴有風險。若沒有這樣的甜頭在，誰還會情願外派呢?

方源有五百年前世的經歷，自然明白內中分寸。拿下三十滴天露，便是他的極限的極限。這筆資源價值很高，是天露綠洲兩三個月的積累！若再超出這個底線，房家就要翻臉，告他貪汙了。

“只可惜如今九天破碎，只剩下黑白兩天。”

“若是九天聚在，按照天露綠洲的格局，就不是黑白水，而是八轉仙材九色水。九色水直面蒼穹，九天輪轉不休，再有九天的星辰日日夜夜照耀直射，每隔九年就會從九色水中產出一滴九天星汗水了。”

九天星汗水乃是九轉仙材，和萬物造化水、漲落潮汐水並成為天地三水，價值極高，在九轉仙材中也分外罕見。

不同於天地三火，天地三水中九天星汗水已經絕跡。

因為九天中的七天都不在了，只剩下二天。

視察了種種資源，方源暗歎果然不愧是西漠前十的天露綠洲，他又觀察這裡的大陣。

他現在被任命鎮守這裡，自然也能借用大陣。

房家也交代他一些大陣催用之法，方源試著一一催起，洞察大陣之妙。

他有陣道宗師境界，又有智道手段，很快就有所得。

和池家相比，房家在天露綠洲的守護大陣，並不怎麽樣。所以，房家花費大力，栽種了無數的針灸樹來輔助協防。

房家和池家一樣，都擅長陣道。

但不同的是，房家擅長的是仙蠱屋，可以將仙蠱屋看做是移動的仙陣。

而池家則擅長布置固定的大陣，這才是陣道的主流。

更關鍵的是，池家擁有一位陣道大宗師——池曲由！

到了大宗師境界的陣道蠱仙，可以憑借自然道痕來布置仙陣。不僅可以節省仙蠱，而且還能借助地利，一面加強防禦，一邊輔助經營，助長資源點中的產量。

房家在天露綠洲布置大陣，耗用的仙蠱不少。但大陣主要的效用，還是增加天露產量，並不側重於防禦。

“不過房家的特長也很強大。”

“擁有數座仙蠱屋，不僅是機動極高，而且借助仙蠱屋，房家的六轉蠱仙都能和八轉敵人作戰。”

“如果我是房家首腦，面對此時處境，不妨糾集兵力，先狠撲敵方一路，展現出凶狠來，震懾住其他的西漠正道勢力。”

“只是這其中的分寸，要十分注意。把握不好，就是引火燒身。力度稍小，也起不到威懾效果。”

方源也在揣摩房家和西漠正道勢力。

這段時間他要潛修，不斷消化戰果，改良殺招，在南疆還是在西漠並不重要。

時間比較緊。

距離南疆正道談妥，組成追輯他的隊伍，已經近了。

翻天沙海。

巨大的沙浪，一連綿起伏。在月光的照耀下，白沙如雪，沙浪往往升騰數丈高度，氣象浩然，乃是西漠有名的盛景之一。

房家的蠱仙們秘密潛伏進來，接近沙海中的寶月綠洲。

“按照情報，董家的董陸沉已經過來了。行動吧！”房睇長悄然傳音。

“好！”房功猛地暴射而出，氣勢駭人，直接殺入寶月綠洲中去。

董陸沉飛升上來，一身八轉氣勢同樣鋪天蓋地，他驚怒交加:“房功，我不去找你麻煩，你倒來我這裡蹦躂！”

房功咆哮一聲:“廢話少說，來戰。”

兩位八轉蠱仙交手，掀起驚天的雷暴聲響。

董陸沉陷入被動，有點束手束腳，因為他還要分心護住身後的寶月綠洲。

他招架著房功的攻勢，滿臉陰沉:“你們房家等著！你竟然隨意攻略其他正道勢力，你破壞了規矩，過不了多久，就有西漠各大家族的聯合製裁！”

“是麽?你們董家不是在最近揚言，寶月綠洲曾經被我族偷襲過嗎?只是你們拿不出證據了，我可是好心好意來幫你們，主動送上證據來的。”一座奇形怪狀的殘破仙蠱屋升騰上空，裡面傳來房睇長的聲音。

董陸沉更怒:“房睇長，你區區七轉也敢……”

話還未說完，房家的仙蠱屋就催出一記仙道殺招。

董陸沉臉上的怒意頓時消散不見，取而代之的是震驚和惶恐。

“這記仙道殺招， 難道是?！”

“沒錯，正是盜天魔尊當年用來開創流派的殺招——偷道！”房睇長回答道。

“不！”董陸沉大吼一聲，轉頭向寶月綠洲望去。

在偷道殺招下，寶月綠洲中的無數天然道痕，顯露出形象。它們又長又短，絕大多數都是絲線，相互編織著，組成某種充滿奧妙的形態。它有的部分像是網，有的則仿佛是糾纏一團的毛線，有的堆積起來仿佛山丘。

董陸沉嘗試阻止，但毫無效果。

他睚眥欲裂，只能眼睜睜地看著這些道痕，統統投入到房家的那座偷道仙蠱屋中去。

這正是偷道殺招的威能！

催動此招，便能將道痕直接偷取過來。

當年，盜天魔尊創出這一招後，這才厚積薄發，引出質變，正式創建出偷道這一流派。