房家的出擊，震撼了整個西漠正道。

毫無疑問，偷道殺招是一個大殺器，一時間所有的西漠正道勢力都被震懾住。

方源很快也得到了此戰的戰報，內容還很詳實，有著整個戰鬥過程的影像。

這戰報當然是房家主動給他的。

“房家應該掌握了一道盜天真傳！”方源對這個發現也分外吃驚。

方源旋即想到了大盜仙蠱。

這隻仙蠱便是他從房家手中索要來的。

根據某種傳聞，房家收獲這隻大盜仙蠱也是一場意外。是從一位投靠而來的散仙手中得到的。

“或許當年，房家得到的不只是大盜仙蠱，還有盜天真傳的線索罷。”

“超級勢力的底蘊，真是……”

方源搖了搖頭。

就像武庸拋出玉清滴風小竹樓，房家拿出了偷道仙蠱屋，還有殺招偷道來，也迅速改善了不利的局勢。

“毫無疑問，這是一種戰略性質的震懾。房家的局勢將因此改變，看來上一世就是因為這個，導致正道勢力間的妥協。”

殺招偷道能夠盜取道痕，一旦用出來，就能直接摧毀自然資源點。

正道勢力的主要基石，便是分布在各個地點的資源點。

和破壞這些資源點不同，殺招偷道效果立竿見影，並且是絕戶計，釜底抽薪！

房家出擊的這一戰，董家太上大長老董陸沉無恙，但寶月綠洲從此除名。

真要逼急了房家，房家就如法炮製，西漠正道中哪個勢力能擋住這般的突襲?

就連董陸沉這樣的八轉蠱仙在場，都做不到！

方源不禁暗讚房睇長的選擇。

他專門挑了一個硬骨頭，有董陸沉在的地點來進攻。

這對其他勢力的震懾程度就到位了。

但同時，他也有分寸。

寶月綠洲只是一個中型資源點，連大型都算不上。它對董陸沉有不同的紀念意義，因為是埋葬他愛妻的所在。所以每年到了某個固定的時期，董陸沉就會來此地悼念亡妻。

所以，董家的損失並不大，董陸沉的憤怒也不多。因為只是道痕損失，他愛妻之墓卻未受分毫損傷。

“這裡的分寸，把握得恰到好處！並且還充分利用了此戰戰果，不僅是震懾西漠正道，還來震懾我。”

方源捏著手中的信道凡蠱，冷笑了幾聲。

在這信中，房睇長還特意提到天露，他說道:天露的戰損應當很少，只在十滴左右的程度。讓方源再找找看，說不定能發現另外的二十滴天露。

方源之前扣下三十滴天露，直接報告給房家，說是戰損，乃是之前影無邪入侵所致，並且恐怕以後都會減產。

這只是一個借口，對於真相，他和房家心知肚明。

但房家沒有和他心照不宣，而是在戰後委婉地警告他:不要太過分了，扣下十滴就可以了，剩下的二十滴你得交上來！

天露畢竟是八轉仙材，房家不想放棄這份收益。

當然，裡面更多的是打壓方源。你一個外人剛剛加入房家，就想上房揭瓦?給我收斂點！你看看這一戰，我們房家還是很有實力的，你好好想想，仔細掂量！

這才是房睇長送信方源的真正意思。

正道的交流比較含蓄，不像魔道那般直接。

“只是這恰恰說明你們的虛弱啊。”方源心頭一片雪亮。

此戰，房家沒有動用其他仙蠱屋，證明豆神宮一戰，那幾座仙蠱屋都有極大的損傷。

房家催動的偷道仙蠱屋，明顯是殘破的。催動出來的殺招偷道雖有八轉程度，但方源已看出此招對仙蠱屋的負擔極大，應該不能多用。

甚至並不穩定！

若是殺招穩定，又能頻繁催動，房家早就拿出來用了，不必拖到這個時候。

殺招偷道是房家的底牌，房家並不想用，但沒有辦法。

很可能，房家掌握的盜天真傳也並不完整，又或者他們沒有完全消化吸收。

因為房家最多的是陣道蠱仙，擅長的也是陣道，和偷道風馬牛不相及。

方源先是給房睇長回信。

信中說明二十滴天露找到了，是自己之前視察的時候粗心大意。

隨後，他眼中陰芒一閃即逝:“該我親自動手了。”

仙道殺招——翠流珠！

這段時間來，他已經是掌握了天露綠洲大陣，並且還布置了陣中小陣，不僅能夠營造出自己鎮守的假象外，還能遮掩方源的大動靜。

而翠流珠殺招也改良成功，催動的時候更快，在目的地那邊氣息也減弱了許多，遠沒有之前那般的張揚。

方源來到燎螢戈壁，這裡怪石嶙峋，植被稀少，充斥著一種蟲群，叫做燎螢。

燎螢數以億萬，當中有著海量燎螢蠱，從三轉到五轉。

燎螢蠱是一種炎道蠱，比較高端，最低的轉數就是三轉，但至今沒有六轉出現過。

這裡是房家的中型資源點。

房家在這裡布置的仙陣，利用燎螢蠱營造出炎道環境，豢養其他的大量的炎道蠱蟲。

鎮守這裡的，只有一位六轉房家蠱仙。

方源動用見面曾相識做出偽裝，隨後直接撲殺過去。

他殺死這位房家蠱仙，丟下屍體，又摧毀了大陣，還屠戮了所有的蠱蟲，並將戈壁破壞得面目全非，這才揚長而去。

值得一提的是，他動用的是土道手段。

琅琊福地的庫存中，就有數隻土道仙蠱，並且方源的土道殺招也是十分豐富。

做了這事之後，他便回到天露綠洲去。

房睇長這邊，剛接到方源的回信，笑了一笑，隨後便得知了自家燎螢戈壁被摧毀的噩耗！

刹那間，這位房家的智道大宗師，都微微一愣。

剛剛的好心情蕩然無存。

房家死人了！

燎螢戈壁不重要，重要的是房家的蠱仙戰死了！

一直以來，房家蠱仙都較為稀少，和其他西漠正道勢力對比，處於劣勢。只是最近吸納了敗軍老鬼、鷹姬還有算不盡之後，這才有了起色。

但這三人都是外人，不姓房，終究隔了一層。

房家蠱仙死了，哪怕是六轉，都對房家而言是一個慘痛的損失！

房功重視無比，立即趕來和房睇長商量。

交談了幾句後，房功留守房家大本營，房睇長當即動身，親自前往燎原戈壁查探凶殺現場。

“凶手虐殺了我族蠱仙！”

“還把戈壁裡的所有資源都摧毀了。”

“這明顯不是謀財害命，而是充斥著報復的意味！”

房睇長動用智道手段，很快感知到凶殺現場殘留著的某些殘暴的念頭，憤怒和仇恨交織的情緒。

“土道手段……難道是董家的復仇?”

房睇長旋即想到這一點，董家擅長的是土道，但他又很快微微搖頭。

“若是董家做的，未免太過明顯，更有可能是其他正道勢力渾水摸魚啊。”

“情況有點糟糕……”

房睇長臉色陰沉下來。

他是智道大宗師，對於祭出殺招偷生震懾西漠正道勢力的後果，有過許多推算。

其中就有一種情況，便是西漠正道勢力中有人想要挑撥，不敢公然刁難，隱於幕後，施展詭計。

方源的手腳相當乾淨，留下的線索都是他想要留下的。

還有一個要素，那就是房家缺乏信道蠱仙，房睇長是智道，不修信道。

若是專修信道的蠱仙來，那就有點懸，說不定能找到有關方源的蛛絲馬跡。

但房家不成。

房家就算邀請信道外援，首先就不能是其他西漠正道，這就排除了一大半。要邀請散仙和魔道，至少得要有七轉修為。

但身為正道的房家，平時和這些散仙、魔仙關系也不是很好。

縱然有關系不錯的散仙，或者暗中交易的魔仙，但這些人未必就是信道流派啊。

房睇長沒有找到有價值的線索，他回轉動大本營的時候，臉色陰沉如水。

西漠正道那邊很快得到了消息。

當即就有八轉大佬問信董陸沉。

董陸沉聽到這個消息，當即就有些懵！

他吸了口冷氣，心中升騰起怒意，暗中詛咒:“究竟是哪個王八羔子，想要害我們董家！他房家有殺招偷生，沒有對付我董家的超級資源點，是有分寸的。但是這王八羔子殺死了房家的蠱仙，那就破了底線了。真是該死！”

“這人用了土道手段，而我就是土道蠱仙，我董家主修土道，這明顯是想要嫁禍啊！真陰險，真夠毒，偏偏我還不能直接反駁！”

董陸沉心中積蓄著一股悶氣。

他還不能四處大叫，宣揚自己不是凶手。

首先沒有人公然懷疑他， 就算有，他這般宣揚，豈不是示弱?

剛剛房家破壞了你董家的一處中型資源點，你這樣大叫無辜，豈不是說明你害怕了房家?

這不僅有損董陸沉的個人名譽，也打擊董家的聲威。

所以，董陸沉盡管恨極了方源，也極想宣揚自己的無辜，但對於問信的八轉大佬，也只能哼哼兩句:“大快人心(我很生氣)！只是此事是誰做的?我董陸沉要對此人大加獎賞(抽筋扒皮)！”

“呵呵。”那邊的八轉大佬回應得意味深長。

董陸沉頓時心情更不好了。

你呵呵的笑個屁啊！

我容易麽我?

我董家的勢力范圍和房家挨著，房家被排擠打壓，前番出手就是為了震懾我們。這次房家蠱仙被害，若房家強勢反擊，我董家的危險最大啊！