♂！

這幾天，西漠正道的氛圍，變得非常微妙。

雖然表面上，還是針對房家的詆毀謠言層出不窮。

但實際上針對房家的打壓，已經是雷聲大雨點小。

畢竟殺招偷生就放在那裡，八轉蠱仙也不能阻止房家的強勢反擊。

“我們前番突襲寶月綠洲的計劃，已經有顯著的成果了。”房家蠱仙為此欣喜。

房睇長的臉色卻一直不佳:“可惜啊，若是沒有燎螢戈壁的事情，那就比較完美了。究竟凶手是誰，到現在我們還查探不出來。可恨！”

雖然董家的嫌疑最大，但房睇長和房功都很明智，不想輕易就動手。

除了沒有證據，師出無名之外，還有擔心中計的緣故。

房家沒有動作，董家動靜卻不小，這些天來董陸沉一直在調兵遣將，加強了對房家方向的防禦。

董陸沉過得並不好，他在提心吊膽。若是下一刻傳來房家進攻的壞消息，他毫不意外！

“快點調查吧，查出真凶來，還我董家清白！”暗地裡，董陸沉是最期待房家的調查結果的。但表面上，他表現得很強硬，對寶月綠洲一事要求房家索賠。

不去報復進攻，而只是會索賠，這態度已經非常明顯。

其余的西漠正道勢力，也在猜測真凶會是哪一家。

他們把絕大多數的注意力，都投放在彼此身上。因為很顯然，若是挑撥之計成功，無疑是其他的正道勢力最得利。

這當中，嫌疑最大的就是挨著董家、房家的幾個超級勢力。

自然而然的，這幾個超級勢力的心理壓力跟著也大了起來，期待著房家調查出真凶。

房家是在調查真凶。

但實際上，房家的力度並不大，甚至有些敷衍！

房家的真正危機，並不是燎螢戈壁的真凶，

而是整個西漠正道的排擠和針對。

房家的處境很尷尬。

我若是真的調查出來真凶身份，指向某個正道勢力，我是復仇呢還是不復仇?

不復仇，說不過去！

對房家的名譽是摧毀性的打擊，對房家的那些六轉、七轉蠱仙也都交代不過去。

蠱仙乃是超級勢力的高層，高層犧牲了，組織都不維護，都不復仇，那加入這種組織有什麽用?為這個勢力賣命真的值得嗎?

若是復仇呢?

難道真的和某個超級勢力死磕嗎?

房家有殺招偷生，其他的超級勢力當然也可能有類似的底牌！

關鍵是兩個龐然大物死磕下去，得益的肯定不是彼此，而是其他的龐然大物。

這些天，房睇長已經冷靜下來，他私底下和房功說了自己的觀點:在調查真相的事上馬虎一點。眼下最重要的是拖延住時間，將三座仙蠱屋修複好，將豆神宮煉化！

只要緩過這口氣，房家實力暴漲，再調查出真凶。若是哪一方超級勢力，房家佔據大義，再去刁難，不僅師出有名，底氣十足，而且能獲取更大的利益。

房功聽了這頓分析，深以為然，當即又誇讚房睇長一句，說他老成謀國。

不久後，房功就對外宣稱:房家會積極調查真相，如今查探真凶已有許多進展。房家絕不會放過一個壞人，但也不會冤枉一個好人。

宣稱的當天，房家蠱仙便帶給方源大量的魂核，當中竟有一枚八轉的太古魂核！

上一世，方源敲詐勒索房家的時候，都只是六轉、七轉的魂核，不見一顆太古魂核。

“顯然，這是房家示好，來安定我心的手段了。”方源心中淡笑。

之前房睇長委婉警告，讓方源吐出了二十滴天露。若是不出燎螢戈壁一事，這事情也就過去了。

但是燎螢戈壁凶殺案一出，房家之前的震懾效果大減，西漠正道勢力之間暗流湧動，波雲詭譎。人們在猜測哪一方暗中出手的時候，內心也被調得蠢蠢欲動。

所以，房家還要穩住方源這個強大的七轉戰力。

但歸還那二十顆天露，顯然不可能，房睇長不可能打自己的臉。

於是就用一顆太古魂核，進行補償和安慰。

而方源冒險屠戮燎螢戈壁，所要營造的也是這樣的結果。

方源不願意看到房家的安穩。

若是房家一安穩，對於他的需求就少了，借助的程度就低了，開拓青鬼沙漠就會一拖再拖，並且力度也要大打折扣。

現在看看，房家主動向方源送上太古魂核來。

另一方面，方源需要這些西漠正道，來牽扯房睇長等人的注意力。若是房家安穩，房睇長就要更多的關注方源，說不定什麽時候就察覺到不妥之處了。

說起來，房家也真是倒霉。

沒有方源參與的上一世，房家渡過了危局，震懾了西漠正道，最終相互妥協，達成了某項約定。

如今吸納了方源，有這樣居心叵測的內鬼在，恐怕將來會一直局勢不穩了。

接下來的日子，方源便坐鎮天露綠洲，潛心修行。

青鬼沙漠方面，影無邪憑借魂獸令等仙蠱，發展勢頭極猛。

房家方面，則還在調動庫存裡的魂核交付給方源，履行彼此間的交易。

至尊仙竅中，各個地靈以及異人都在積極發展。

智慧光暈下，方源的宙道分身幾乎時刻不歇地推算著。

仙道殺招——因果神樹！

方源的頭頂上空，升騰起一股嫋娜青煙，青煙形成一株乾瘦小樹，樹枝稀疏，結著兩三顆小果子，好像營養不良的樣子。

若是讓天庭蠱仙看到這一幕，一定驚怒交加，捶胸頓足。

因果神樹殺招乃是元蓮仙尊的招牌手段，不想竟淪落到了方源這個魔頭手中！

方源鏟除了陳衣之後，虛竅中的蠱蟲伴隨著虛竅而毀，隻撈到了陳衣的魂魄和屍軀。

通過搜魂，方源獲得了兩道元蓮真傳，分別是因果神樹、來因去果。

有了原版殺招，方源最近憑借智慧光暈，以七轉成竹仙蠱為核心，其他六轉木道仙蠱為輔，勉強改良出了六轉層次的因果神樹殺招。

因為缺乏核心律道仙蠱“因”，還有核心木道仙蠱“果”，方源隻得用大量的普通蠱蟲替代。

如此一來，步驟變得繁瑣，牽扯的心神更多，導致因果神樹殺招醞釀時間過長，還不能用於實戰。

“可惜我的木道境界普普通通，連大師級數都沒有。”

“還有成竹仙蠱雖然屬於木道，但作為因果神樹的核心蠱，似乎不太妥當。”

“按照地球上的生物理論，竹子只是喬本，而不是木本啊。”

因此核心七轉的仙道殺招，催發出來後，反而威能下降到了六轉層次。

方源回想陳衣運用因果神樹時的風采，端的神姿卓絕。因果神樹殺招只要祭出來，堪稱利於不敗之地！

它雖然偏於防禦，和逆流護身印、陽莽背火衣處於同一層次。但它更全面，潛力更大，還能用於其他方面，比如攻伐、騰挪、治療。

來因去果殺招，便是因果神樹基礎上，發展出來的騰挪移動之法。只不過，它所針對的對象不是蠱仙本身，而是其他的對象，包括敵方蠱仙、植獸以及殺招。

畢竟是元蓮仙尊的創作，層次極高。

方源要還原出這個殺招的神髓，任重而道遠。

因果神樹殺招還在起步，但方源附帶掌握了一記木道仙招，卻十分實用。

此招名為成竹在胸，乃是七轉層第木道殺招，以成竹仙蠱為核心，但卻是智道效果。

這殺招催動起來，便能在方源的胸膛處向外透射一團碧芒。

方源持續消耗仙元，推算某個事情。一旦真正推算成功，想徹底了，方源的胸口處就會形成一叢竹林的墨綠紋身。

成竹在胸殺招的優劣，方源已然洞悉。

此招最擅長的，是對一件事情進行通盤考慮，從頭到尾的謀劃。這是它的優點。

推算成功的標志，就是胸口的竹林紋身。

但若是謀劃並未結束，就因為仙元缺乏或者外力干擾等因素停止了殺招，成竹在胸殺招就算是催動失敗。這就是缺點了。

因為殺招催動失敗，蠱仙就會遭受反噬。

方源也故意以身試法過。

胸膛處透射出的碧芒，以及畫出一半的竹林紋身都驟然消失，方源的魂魄、肉身都在刹那間遭受創傷。

腦海倒是無恙。

畢竟這不是純正的智道殺招，而是木道。

所以， 用成竹在胸殺招推算某個對象，這個對象的范圍不能太大太廣，否則殺招催動失敗，受累的是蠱仙自己。

除了成竹在胸殺招之外，方源還掌握了一記殺招，和它差不多情況。

那便是運道殺招——運籌帷幄。

這個殺招以六轉仙蠱運籌為核心，屬於運道流派，但卻是智道效果。

運籌仙蠱的威能，是針對蠱仙自身資源如何有效利用的推算。

運籌帷幄殺招則是專門策劃作戰的計劃。

蠱仙通常是專修一道，很少兼修第二流派。所以就有不少此類的殺招，能模仿其他流派的效用。

不過這些殺招，都可謂半路出家，雖然威力也不俗了，但都各有側重和針對，弊端也較為明顯。

和真正的智道相比，實用性就差了不少。