方源的智道手段十分豐富，並不需要成竹在胸、運籌帷幄來彌補，他練習這些殺招，更多的是增加對手上的元蓮真傳、巨陽真傳的理解。

這些天來，方源本體一直在鑽研著元蓮真傳、巨陽真傳以及盜天真傳。

長毛老祖的煉道真傳，方源已經全部掌握，理解得十分容易，畢竟他是煉道準無上境界。

對於元蓮真傳，方源組建出了六轉因果神樹殺招，算是打開了局面。

但因為木道仙蠱、木道境界的缺乏，方源並沒有在此投入過多精力。

他把重點放在巨陽真傳、盜天真傳上。

前者屬於巨陽三大真傳中的己運真傳，能夠讓方源掌握自身運勢。

後者盜天真傳，核心便是八轉偷生仙蠱，講述了如何令偷生仙蠱解封的做法。

當然，兩者都講述了運道、偷道的基礎修行，尤其還有兩大尊者對各自開創的兩個流派的個人理解，令方源受益匪淺。

“什麽是運?”在巨陽真傳的開篇，巨陽仙尊就問了這個問題。

隨後，他自問自答:“要談運，先談命！”

在紅蓮魔尊之前，是沒有運道的。

紅蓮魔尊損害了宿命蠱後，天地方才有了一些微妙的變化。

人們最初察覺運道，是從人氣中發現了某個成分——運氣。

因為天地人三氣需求平衡，方能升仙得道。蠱師人氣積累越多，升仙成功後得到的仙竅的品質就越是上佳。

因為對人氣的重視，人們研究運氣。

很快，他們就發現運氣的某些特征。

自從宿命蠱被紅蓮魔尊傷害之後，萬物生命的軌跡再不是固定的，一成不變的，而是可以有限的改變。

人們發現，所謂運氣和這種偏離宿命的改變，有著非常玄妙而且直接的聯系。

但究竟是有什麽聯系?

巨陽仙尊直接講述了自己的觀點:“命是定數，運是變數！”

對於一個常人而言，什麽是好運?

好運是對自身有益的變數。

那什麽是壞運?

壞運就是對自身有害的變數。

一個人的人氣中運氣屬於好運，那麽這個人就很可能得利。

一個人的人氣中運氣屬於壞運，那麽這個人就很可能不利。

然而不管好運、壞運，它都不是命。

命是定數，是固定的，必定要經歷的。而運是變數，只是一種可能性，真正的結果還需要結合現實的具體情況而定。

若是一個人有了壞運氣，卻用自身的實力和才智抗衡扭轉，仍舊能夠達到某種目的或成就。

若是一個人有了好運氣，自身卻是愚蠢不堪或者實力不佳，把握不住，那麽仍舊會失敗。

隨後，在巨陽己運真傳中便見到了運氣的種種規模、顏色以及形態等等。

有的人運氣很多，有的人運氣很少。

一般而言，修為越高，底蘊越深的人，擁有的運氣規模就多。

運氣的顏色主要有:黑、灰、白、赤、金、青、紫這七種，但也有粉色、血色這類不常見的顏色。

運氣的形態各種各樣，簡直是千奇百怪，無奇不有。普通人的形態往往單調平常，天才或者霸主之流的運氣，往往大異常人，千姿百態。

比如方源曾經有過的黑棺氣運，運氣漆黑如墨，形成一個龐大的棺槨形狀，將其渾身都覆蓋在裡面，散發著濃鬱的凶煞死意。

又比如曾經在煉道大會上觀察鄭山川，此人的運氣宛若七彩虹光，光澤動容，夭矯不群。

至於洪易、葉凡、韓立這些人運氣，也都各有奇妙形象。

巨陽仙尊留下的己運真傳，

就是對自身的運氣著手，改變它的規模、顏色、形態的手段大全！比如想要異性緣分方面的變數，就形成桃花運。

想要獲得修行的資源比如元石，就形成財運。

若是自己身上有霉運，那就動用一系列的手段將其改變。

……

巨陽己運真傳的內容極其豐富，盜天偷生真傳卻是言簡意賅。

“偷道，不是不勞而獲，而是最講究效率的流派！”

“蠱師、蠱仙要獲取蠱蟲、仙蠱，不管是煉蠱、交易還是戰利品，無一不是成本太高，風險太大。”

“偷道直接針對蠱蟲，將蠱蟲盜取出來，節省成本，縮減風險，提高效率！”

然而蠱蟲的本質是什麽?

蠱是天地真精。

偷取蠱蟲，也就是偷取道痕的碎片。

因此又衍生出殺招偷道。

還有偷生仙蠱，壽命顯化便是人體內的某些個道痕。偷生仙蠱將相應的道痕偷取出來，便能縮減人的壽命。

“不要認為偷道無恥或者卑劣。”

“很多事情，不妨換一個角度來想想。”

“竊鉤者誅，竊國者諸侯！任何的家族、門派，都會讓成員為組織貢獻，這是明目張膽的偷盜，但卻被認為理所應當。”

“譬如天庭，加入的成員都要貢獻出自己的仙竅，等若是將一生修行的成果奉獻上去。從偷道的角度來看，這是天庭竊取了蠱仙的修行成果。但人們往往認為這是榮耀，趨之若鶩。”

“弱小的凡人也能夠偷取蠱仙的修行成果，這就是蠱仙遺留下來的各種真傳。但這個世界卻是習以為常，這就是文化。”

“所謂的偷，便是最有效率地收獲。建立制度，凝聚榮耀亦或者利用情懷、文化，都是偷道的手段。”

“偷道最厲害的手段是——包容。”

“洞天福地毀滅，大同風刮起來，一切並非化為烏有。而是仙竅的道痕被這片天和地包容、消化。”

“最厲害的大盜便是這片天地！”

“它偷取歷代英傑的修行成果，積累更多的道痕，或者全新的凹痕。它將我等從別的世界偷取過來，便是天外之魔。它偷取萬物的壽命，讓所有的生命都必須死亡。”

“我開創出來的偷道，便是效仿天地的流派！用最有效率的手法收獲利益，增益自身……”

方源看了之後，隻覺胸襟一闊，偷道在他眼中一掃之前的狹小印象。

盜天魔尊的思維和常人不同，另辟蹊徑，且又偏僻入裡。他用偷道的思維，理解了整個世界！

他的格局非常宏大，帶著天外之魔的個人特色。

蠱師修行，對蠱蟲的養、用、煉，經營仙竅，以及各種各樣的境界，無非就是了解自己，了解天地。

每一個流派，便是一種不同的理解天地、了解自身的角度。

“偷生仙蠱乃是我生平第一隻仙蠱，並非由我煉製所得。”

“使用次數多了，漸漸有了感悟，最後我在偷生仙蠱上布置了手段。”

“順用偷生仙蠱，可以盜取其他生命的壽元，配合我開創的殺招，能增添自身壽命。當然，還是有著缺陷，不如壽蠱完美無缺。”

“逆用偷生仙蠱，便是將自身壽元給與其他對象。這看似愚蠢，卻是別有奧妙之處。也算是這道真傳的真正精髓所在。”

“後來人若是有緣，達成這一步，便能解除我在偷生仙蠱上布置的手法，同時得到與之相對的另一道真傳的信息。”

這是盜天魔尊在最後的留言。

方源看了久久無言。

他的偷道境界雖然也有大宗師程度，但是仍舊很難理解盜天魔尊的用意。

逆用偷生仙蠱?

方源搖了搖頭，他沒有信心去領悟這其中的奧妙。

根據他的推算，至少得有準無上的偷道境界，才能接觸到這一層次。

在此之前，他若逆用偷生仙蠱，就純粹是給自己減壽。

“況且，我還得利用這偷生仙蠱來對付天庭蠱仙呢。”

“其他人就算了，龍公特別被偷生仙蠱針對！”

就算方源用光了兩次機會，偷生仙蠱毀滅，在盜天真傳的記載中，也有著偷生仙蠱的八轉仙蠱方。

“用壞了偷生仙蠱，大不了以後有機會再煉出一個新的來。”

“只是……”

根據方源的推算， 盜天魔尊留在偷生仙蠱上的布置，真的價值很大。若能順應盜天魔尊的指點，在將來領悟到這記真傳的真正精髓，方源的收獲絕對要遠遠大於現在。

就在方源積極潛修的同時，南疆的正道首腦們經過不斷的扯皮和協商，終於開始達成了一致。

“必須要鏟除方源，他太過無法無天了，上一次他偽裝成武遺海，這一次更是直接露面，侵犯我正道的利益。”

“地溝之爭，是我們的內部矛盾。而方源是外部矛盾，對付方源我們應當團結一致！”

“但是要謹慎！方源雖然只有七轉修為，但這人太狡詐，底蘊深厚，不能以常理揣度。”

“沒錯。尤其是他竟然抵禦住了天庭的攻伐，如今吞並了琅琊福地，恐怕得到了大量的異人蠱仙的投靠。再加上他之前吸納了影宗殘余……我提醒大家，方源他不是一個人，他是一個超級勢力！”

“一位八轉蠱仙帶隊，恐怕不夠。為了穩妥起見，還是兩位吧。”

“呃，這未免有些太小題大做了吧?”

“我同意。”

“同意。”

“我巴家沒有異議。”

“表面上，應以夏槎大人為首。而另一位大人則潛藏身份，混跡在隊伍中，在關鍵時刻出手。”

“不錯的安排。”

“我附議。”

“同意。”

……

和上一世不同，方源因為吞並了琅琊福地，擊退了天庭進攻，令南疆正道感覺到了更大的威脅。

他們不只是派遣了夏槎，更還有第二位八轉蠱仙參戰！

而這一切，方源都還蒙在鼓裡。