最新的情報，傳達到池曲由這裡時，他正站在窗前，眺望著遠處的青山。

“哦?這麽快就堵住了方源?看來他這一次，恐怕是在劫難逃了。”池曲由目光微動了一下。

“這方源居然在南疆渡劫，留下了線索。唉，就算是一心想要衝擊八轉，也不該如此莽撞啊。”

“也是……他前番擊退了天庭進攻，而後又暗中與我交易，太過順利了啊，難免有些心態膨脹，看輕我南疆正道。”

池曲由認為，方源之所以一直逍遙，是因為他太過陰險狡詐，一直都打遊擊，沒有和超級勢力真正的死磕過。見機不妙，往往就會逃之夭夭。

這一次南疆正道密謀，全程都是極其隱秘。南疆各大家族表面上看去一片風平浪靜，不會無故惹來懷疑，更有智道蠱仙遮護，防備推算。

“還有陸畏因，若非有此人臨時加盟，我們南疆正道恐怕也不會這麽快，就追上方源。此人不愧是樂土當代傳人，竟能從災劫引發的地氣，尋找到方源的位置，真是厲害。”

池曲由心中感歎著。

陸畏因插手此事，導致當今南疆正道的局勢，又更加複雜了。

這一次南疆正道追輯方源，連陸畏因算起來，一共有三位八轉，成功的可能性極大。

若是事成，陸畏因的威望名聲也會迅速拔高，絕對會是一個需要更加重視的存在。

其實陸畏因在很早之前，就和南疆的各大正道勢力多多少少的接觸過。

他的南疆樂土，堪稱是南疆的異人收攏所，吸納了許許多多遭受人族破壞的異人。

這些異人在樂土中生活相當美好，根據可靠情況，有許多異人已經被栽培成蠱仙。

這令南疆人族都大為反感和擔憂，但陸畏因畢竟是樂土傳人，秉持當初樂土仙尊的志向，導致南疆正道也不好隨意向陸畏因發難。

長久以來，陸畏因一直被排斥在南疆正道的圈子外，這是所有人的默契。

但最近這段時間以來，陸畏因出動頻繁，這一次更是高調加入，主動參與追繳方源。若是事成，他的功勞不可抹滅，在南疆正道中將有一定的權威。

池曲由心底，一點都不看好方源。

盡管方源抵擋住了天庭入侵琅琊福地，但世人普遍認為，這是天庭低估了琅琊福地的底蘊。

最關鍵的一點是，天庭從未有暴露出雷鬼真君和陳衣陣亡的消息。

這讓南疆正道蠱仙的心中，普遍彌漫著一股自信。

他們的信心也並非是空穴來風。

畢竟他們曾經就追殺過方源，把方源從南疆仿佛攆狗一般直接攆了出去。若不是中途有鳳九歌插手，方源早就被打成死狗了。

池曲由更忌憚陸畏因一些，他在心中已經開始揣摩，如何在將來面對這位更具權威的樂土當代傳人。

至於方源?

池曲由有些遺憾。

不管他生還是死，只要落到南疆正道手中，那麽方源和池曲由的交易就徹底完結了。

這有損池家的利益！

所以，池曲由遺憾。

雖然方源曾經攻打池家資源點，損害過池家利益，但池曲由一點都不恨。

在他看來，他交易而來的夢道成果，已經完全彌補了這些損失。

池曲由更不會害怕方源被活捉後攀咬自己。

就像之前分析的那樣，就算方源拿出了鐵一般的證據，不容否決，那也只是池曲由和方源的交易而已。

依照池家的體量和底蘊，的確會有一些損失，但還動搖不了池家的根本。

不過若是池曲由這個時候，向方源告密，通知他南疆正道的追繳行動，

那性質就又不一樣了。這就是通敵賣友！

若是被揭發出來，就算池曲由有著八轉修為，池家也會遭受南疆正道的聯合圍攻，搞不好就會滅族。

池曲由身為一方正道領袖，早就對此中分寸掌握得極其精準。

他是不會犯這個錯誤的。

若他主動向方源告密，不管方源事後有沒有淪為階下囚，池曲由就等若將通敵的證據送到方源這個魔頭手上。

更何況，他和方源之間向來只是利用加防備的關系，還沒有好到為了方源，而冒如此風險，不惜搭上自己和池家來通敵告密的。

池曲由只是有一些擔憂和惋惜。

“若是方源被擒，但願他不要輕易地吐露出夢道的成果，好讓我池家有充分發展的時間。”

“其實說起來，方源也是一個人傑。落到如此下場，也有些可惜了……若是他能崛起，將來的話，整個五域都會更加精彩吧。”

身處高位，必有過人之胸襟。

池曲由對方源即將落網的悲慘下場，的確真心感到一些遺憾。

與此同時，就在南疆的另一處。

方源被南疆蠱仙團團包圍，士氣如虹，氣勢洶洶。

為首的老嫗，正是八轉宙道蠱仙夏槎，她望著方源冷笑:“方源小賊，你終於還是落到我的手中了。”

方源望著她，心想:“還是老一套的台詞啊。按照上一世的記憶，接下來就該你大笑了。”

方源望向夏槎的身邊。

果然，下一刻，站在夏槎身旁的商家蠱仙商虎杖大笑起來:“陸畏因大人出手，果然非同凡響，真正這次就找到了這魔頭！”

(方源:一樣的台詞啊，就是笑容比之前要浮誇了一些。當眾拍陸畏因的馬屁，是因為商家看中了樂土中異人特有的產出了?)

“殺，殺了這魔頭，為我南疆正道報仇！”鐵區中舌綻春雷，殺氣騰騰。

(方源:終於碰到改台詞的了，不過還是大同小異啊。)

“終於捉到方源了。”劉浩心想。他是天庭內應，此番掌握著定空仙蠱，蓄勢待發，一旦方源有催動定仙遊的跡象，他就得催動定空仙蠱為核心的仙道殺招！

劉浩比上一世要緊張得多。

因為上一世，他只需要催動定空蠱就可以了，但這一世因為方源提前掌握了殺招翠流珠，導致他單單運用定空蠱，不能克制得了方源，必須得用仙道殺招。

天庭當然不缺這類的殺招，就算是缺，也有紫薇仙子可以推算改良。

劉浩緊張的原因，在於這仙道殺招他還不太熟練，要在戰鬥中運用出來，很可能催動失敗。

若是催動失敗，辜負了天庭期望，那就很尷尬了！

“別緊張，有我在呢。”就在這時，另一旁的七轉蠱仙傳音道。

劉浩望了他一眼。

“別看我！”頓時，那位七轉蠱仙傳音冷喝道。

劉浩心裡大翻白眼，皆因此人就是偽裝了修為和面容的南疆八轉蠱仙巴十八！

“有這個人在，我方可是有三位八轉。此次又並非進攻琅琊福地，方源沒有大陣相助……一旦開戰，我應當有很多的機會，可以從容催動殺招的吧。”劉浩心中分析起來，擔憂的情緒真的緩解了許多。

然而，下一刻。

轟！

大陣開啟，將南疆蠱仙匯同方源，都包裹了進去。

“我擦咧！”劉浩雙眼都要瞪出來，幾乎要咆哮出聲，“怎麽又有個大陣?！”

大陣內，天下地上渾圓一體，形成一片湛藍長空。

南疆群仙面色皆變。

“這是陷阱！”有人大叫著。

陸畏因沉默，夏槎目光越加陰冷，死死盯著方源。

“鎮定！我們人多勢眾，區區一個方源，算得了什麽?”

“不錯。我們有夏槎大人在，還有陸畏因大人，不怕他任何的仙道戰場！”

劉浩一愣:“對哦！仙道大陣哪有這麽容易布置的?這麽快就能觸發， 更可能是仙道戰場殺招啊。不過方源有點蠢，用了仙道戰場，他自己根本跑不了了。”

南疆群仙都是精英之輩，很快穩住了心神，重振士氣。

這個時候，陸畏因緩緩開口:“這不是仙道戰場，而是一座超級大陣。”

“宙道大陣。”夏槎附和一句。

(劉浩嘴角抽搐:說了半天，還是仙道大陣啊！)

“二位法眼如炬。”方源微笑，坦然承認，然後他大袖一揮。

門已關，現在放狗，哦不，放年獸！

嗷嗚嗷嗚！吼吼！呱呱！嘎嘎嘎！

一道巨大的漩渦憑空產生，呼啦啦，無數的年獸像是洶湧的潮水，直接灌注進來。

這些年獸有猴有蛇有龍有虎，形態各異，至少都是荒獸，夾雜著不少的上古荒獸。

而方源已經在原地消失。

野生的年獸智慧並不高，很快就將凶狠的目光，對準這些南疆蠱仙，露出獠牙，展開衝鋒。

“殺了它們。”夏槎冷漠下令。

陸畏因歎息一聲。

南疆群仙紛紛開火，和這些年獸展開廝殺！

劉浩大袖一揮，無數飛刃四下亂射，所到之處，年獸無不被削得支離破碎。

(方源身處陣眼，靜靜打量:你這個天庭內應果然也在，不枉費我一直注意墨水效應。定空蠱應該就在你手上吧?)

劉浩一邊戰鬥，一邊心中思量:“看來這裡恐怕就藏著一道光陰支流。方源這是故技重施，此座大陣和當初他對戰鳳九歌的，何其相似！奇怪，我怎麽一直心裡毛毛的?”