“殺！”巴家蠱仙咆哮，他身軀膨脹，宛若巨人，用力一撤，血水飆射，竟將一頭上古年獸活生生撕爛。呼！大火卷席，將數十頭年獸焚燒成火，柴家蠱仙沐浴火海，宛若神將。

方源記得此人，上一世的印象中，此人的炎道仙竅經營得不錯，有好幾座雄偉的活火山，可以給一個好評。

鐵區中沉默不語，手掌翻飛如蝶，金光道道，犀利至極，將一頭頭年獸斬成兩半，輕而易舉，如切豆腐。

方源想起了鐵區中手中的刃蠱，這可是光陰飛刃殺招的核心蠱之一，上一世是因為大盜鬼手而繳獲。這一點靠的是運氣，不太可靠。這一世要多注意一點。

“方源魔頭，還要多謝你，送給我們這麽多的財富。啊哈哈哈！”商虎杖大笑，木道殺招催發出來，陸續將周圍的年獸捆綁束縛，拖進自家仙竅當中。

方源很淡定，商虎杖收多少都沒有關系，因為不久後連商虎杖本人都會是方源的了。

嗷吼吼……

接連不斷的年獸，闖進大陣當中來。南疆蠱仙殺得都手軟，但年獸仍舊源源不斷！

“怎麽會有這麽多?！”

“方源這魔頭，是想借此消耗我們！”

“打破這座大陣，才是取勝之道啊。”

南疆蠱仙們紛紛傳音，都看出此戰關鍵是什麽。但要讓他們分心他顧，卻是有些勉強。

破陣的最大希望，還在陸畏因、夏槎兩人身上。

嗷吼！

這個時候，漩渦忽然膨脹數倍，一個龐大的年獸傲慢踱步，進入戰場。

方源訝異了一下:“哦，是召出來一頭太古年虎啊，看這氣勢比我上一世的第一頭太古年雞，要強的多了。嗯……是因為我動用了己運真傳的手段，增添了自身運勢的緣故麽?”

南疆群仙則是臉色大變。

“是太古荒獸了！”

“果然這座大陣能夠召喚出太古年獸。”

“這大陣究竟是什麽?如此凶惡！快快破了大陣啊！”

陸畏因正要出手對付這頭太古年虎，鐵區中卻主動站出來:“讓我們來，二位大人還是全力破解此陣，才是明智！”

“或許讓我來出手?”巴十八暗中傳音。

“不，此時還不是關鍵時刻，巴兄且先忍耐。”夏槎傳音規勸。

巴十八心想，的確是這樣，一頭太古年虎而已，本方明面上卻是有著兩位八轉蠱仙呢，便繼續偽裝下去。

鐵區中和數位南疆七轉聯手，迎上太古年雞。他們都是七轉蠱仙中的佼佼者，聯起手來，聲勢赫赫，但交手後，很快就有不敵潰敗跡象。

上一世，他們和方源召喚出來的第一頭太古年雞抗衡，暫時勢均力敵。

但這一世，方源召喚出來的太古年虎實力卻強了許多。

鐵區中臉色鐵青，心中震撼:“這就是八轉級數的實力麽，果然是厲害！我竟妄想挑戰這樣層次的存在……”

“這裡有一處陣眼。”忽然，夏槎眼中精芒一閃即逝，她伸手一指，八轉殺招催出，玄白奇光綻射，轟鳴聲中，大陣劇烈地顫了三顫，這才平穩下來。

南疆群仙大喜，的確是一處陣眼，被夏槎不負眾望地摧毀了。

然後，陣眼被摧毀的地方，忽然形成了第二個漩渦巨門，大量的年獸蜂擁而入。

南疆群仙臉上的喜色頓時垮台。

嗷！

一聲龍吼，風雲變動，太古年龍一躍而入，悍然參入戰團。

眾仙臉色再變，這是第二頭太古荒獸了！

“該我出手了。”巴十八想要出手。

“不要著急，巴十八仙友啊，還讓我來吧。

”陸畏因傳音規勸，他首次正式出手，單手一抓，一道黃褐大手旋即凝成，直接抓住太古年龍，任憑它如何吼叫掙扎，都脫不得身。陸畏因不愧是樂土傳人，舉重若輕，上一世他一擊之下，擒拿太古年虎。這一世，同樣一擊就將一頭太古年龍輕松擒拿。他雖然沒有攻伐手段，但就這一手段，降龍伏虎不在話下，深不可測，令人敬畏。

南疆群仙士氣大振，鎮守陣眼的影宗以及異人蠱仙們，臉色皆沉。

八轉的神威，的確叫人膽寒。

方源卻想到了上一世的最終大戰，陸畏因真正的戰力十分強大，因為他一人導致方源一方受阻極大。此刻陸畏因表現出來的戰力，其實還不及他真正戰力的一半，即便如此，也令同行的八轉多多側目了。

嘶嘶嘶……

一頭太古年蛇，拖動漫長粗壯的蛇軀，吐著猩紅的蛇信，鑽出漩渦巨門，進入戰場。

第三頭太古年獸！

咯咯咯咯噠！

一頭太古年雞，神態傲慢，叉腰聳頭，也鑽了進來。

第四頭太古年獸！

一連兩頭太古年獸的參戰，令南疆眾仙臉色一白。

這頭太古年蛇很不好對付，體格極巨，氣勢還要超過之前兩頭。而第四頭的太古年雞身上，則是有野生仙蠱的氣息，這就更加危險了。

兩頭太古年獸鑽出來後，海量的年獸順著漩渦，仿佛潮水大浪噴湧進來。

兩方展開激烈的廝殺，蠱仙運用智慧，能催動殺招，相互配合，反觀年獸則魯莽無智，但卻有十分龐大的規模。

方源一方則坐鎮各大陣眼，靜看兩方相爭。

“這該死的大陣，必須將它破壞，我們才有勝機！”

“其實只要破壞一定程度，讓我們能夠將此處情報傳遞出去，必定有大批正道仙友前來支援。”

“這宙道大陣，真是玄妙……”夏槎緊皺眉頭。她自從破解了一處陣眼之後，短時間內居然找不到第二處陣眼。

“大陣渾然一體，毫無破綻可言。我在陣道方面建樹太少了。或許我應該全力出手一次，使其大陣承受不住，造出破綻來！”夏槎眼中殺機萌動。

陸畏因卻是看出夏槎心中所想，連忙勸道:“夏槎大人，切勿中了魔頭奸計。方源狠辣狡詐，天庭都奈何不得。影宗掌握過驚鴻亂鬥台，這座仙蠱屋雖然毀了，但殘余了不少仙蠱，保留在他們手中。你若要全力出手，恐怕會正中方源下懷，為方源所用。”

夏槎猶豫，這時太古年雞向她逼來。

“好孽畜。”夏槎怒極反笑，身上大量蠱蟲氣息澎湃噴湧，頃刻間釀成一記仙道殺招。

仙道殺招——春剪！

一柄剪刀飛出，翠綠作色，體大如象，繞著太古年雞飛舞。

太古年雞敵不過，被剪刀重創，很快就落入下風。

夏槎展現出驚人的戰力，絕不輸給天庭成員。眼看著太古年雞就要慘死在她的手中，忽然，方源調動大陣。

重傷瀕死的太古年雞驟然消失在原地。

“給我臣服罷。”幕後，方源對這頭被削弱到極致的太古年雞下手，一如前世，順利地將此獸收入麾下。

重生以來，方源就在籌集太古年獸。

他的計劃是籌集到十二種不同的太古年獸，雖然明年太古年雞在光陰長河中會有很多，但這頭太古年雞卻是實力超群，方源不想放棄。

方源借助南疆群仙之力，削弱太古年獸，幫助他強行奴役。

夏槎臉色陰沉，不過旋即一笑:“你總算是露出了馬腳，再多給你點太古年獸，又有何妨?”

方源挪移走太古年雞，令夏槎洞悉了大陣更多的奧妙。

不久之後，夏槎勘測出第二處陣眼，並將其摧毀。

南疆蠱仙歡呼起來，然而下一刻毀去的陣眼，再次轉變成了漩渦巨門。

戰場上，又多了一道年獸輸入的渠道。

“怎麽會這樣?”南疆群仙傻眼。

“實在不行，就隻好我現身， 真正動手了！”巴十八傳音道。

夏槎和陸畏因都勸他。

“不要著急，都已經到了這一步，不妨再隱忍下去。”

“我們要探查清楚這個大陣，關鍵時刻你來出手，讓方源錯算，引發破綻！”

巴十八沉默了片刻，方才不甘地回應:“好吧。”

死戰持續著。

南疆群仙已有不少人掛彩。

這些年獸他們都要殺吐了，原本針對方源而精心準備的殺招，還有蠱仙之間的絕妙配合，都用在了這些愚蠢的年獸身上，叫他們無奈至極，又疲累欲死。

然而年獸仍舊綿綿不絕，殺不勝殺。

陸畏因、夏槎兩人一直對抗太古年獸，雖然艱難，壓力如山，但卻是堅持了下來。

借助他倆之手，方源又成功地奴役了數頭太古年獸。

但這數量比起上一世，要差一些。

方源奴役的太古年獸，都比上一世要強大一些，選擇了當中的精英，寧缺毋濫。

最主要的原因，還是他的魂魄修為遠遠低於上一世，消耗很大，不足以支撐他奴役更多。

南疆一方也有許多進展。

夏槎又摧毀了兩處陣眼，這兩處陣眼仍舊轉變成了漩渦巨門，衝進來的年獸帶給南疆群仙更多的威脅。

方源眼眸中閃爍著冷光:“上一世我這年流伏誅陣，上限只有三個漩渦巨門，但這一世經過我的改良，上限增到了五！”

“火候差不多了。”

“上一世是大戰了兩天一夜，這一世年獸更多，雖然隻過了一天一夜，南疆群仙卻是被消耗更多。”

“諸位，配合我，催動出此陣的最強手段！”方源陡然傳音。