影無邪等人頓時面色肅穆起來，眼中精芒四射。

一些異人蠱仙則有些遲疑，心想:怎麽現在就動用最強手段，未免有些早了點吧?

方源卻是有上一世的記憶，他知道夏槎其實暗中探查出許多大陣奧妙，只是隱忍不發而已。上一世她忽然爆發，結果令白兔姑娘陣亡，方源一方好生狼狽。

這一世，方源當然不會犯同樣的錯誤。

“那我們先對誰下手?陸畏因，還是夏槎?”白凝冰問道。

改良後的年流伏誅陣有一記最強手段，乃是一道銀白光柱，每次只能照定一人。但凡蠱仙被其罩住，所經歷的時間便會延緩放慢無數倍，讓人猝不及防。

陸畏因乃是當代樂土傳人，手段超絕，深藏不露。

而夏槎則是宙道大能，能勘破大陣，對整個年流伏誅陣威脅十足。

這個選擇並不好做。

因為一旦這個手段暴露開來，剩下的蠱仙就會有所防備，想要再中，當中的可能性就會暴降。

方源的回答十分乾脆:“不是陸畏因，也不是夏槎，是那位‘七轉’蠱仙！”

巴十八仍舊隱藏在人群當中。

又一頭太古年獸順著漩渦巨門，衝進了戰場。

巴十八眼角抽搐了一下，硬生生忍耐住了真正動手的衝動。

“這大陣仍舊牢固，我還需隱忍！”

“待我真正出手之時，必是最關鍵的時刻，我要打方源一個狠狠的措手不及，讓他露出破綻，從而奠定此戰勝局！”

剛想到這裡，靠近他的某頭上古年獸猛地僵住，裡面的純夢求真體自爆，夢境迅速漫溢而出。

巴十八心中警兆大起:“嗯?”

在這一瞬間，一道銀白光柱猛地發出，照在他的身上。

“怎麽?！”巴十八眼眸緩緩、緩緩地瞪大起來，他的時間被放緩了許多倍。

而在他的視野裡，外在的一切忽然瘋狂地快進，原本夢境離他就近，被這一段快進，直接漫過了他的全身。

“我……”巴十八想爆粗口，但這都沒有來得及！

他被夢境淹沒，沉入夢中去了。

“怎麽回事?”

“啊！這是夢境。”

“巴十八大人?！”

“可惡，方源識破了大人的身份！！”

南疆群仙動容，許多人驚得吼叫起來。這一擊來的太快太突然，把他們的身心都震蕩個徹底。

“竟然還有第三位八轉蠱仙?！”方源麾下的蠱仙們紛紛驚悚。

巴十八被困的最後一刻，泄露出了他真正的八轉氣息。但是沒有用，一切都太晚了。

看到這一幕，夏槎氣得要吐血。

他們隱忍下來的底牌，沒想到已被方源識破，巴十八一直劃水，還未真正貢獻出自己的力量，就被方源提前收拾了！

夏槎怒了！

她尖叫一聲，身體周圍驟起狂風暴雨。

哢嚓嚓，電閃雷鳴。

這些幻景驟然濃縮，形成一柄扇子，握在她的手中。

仙道殺招——夏扇！

上一世，夏槎就是憑借此招，打得方源一方狼狽不堪，年流伏誅陣瀕臨崩潰，方源等數人重傷，白兔姑娘陣亡。

這一世呢?

“我扇！”夏槎發狠，用力一扇。

大風飆飛，呼嘯而起。

“好，等著你呢！”方源冷喝一聲，雙眼神光綻射如電。

大陣被他調動起來，發出嗡嗡嗡的聲響，散發出璀璨的漫天銀光，將扇風盡數吸收、消融。

“嗯?！”夏槎瞪大雙眼，震驚無比。

她寄予厚望的攻伐大招，居然、居然無效?！

“再來！”她又用力扇了第二下。

大風呼嘯，氣勢磅礴，一路過去，年獸無不被扇成齏粉，太古年獸亦是把持不住，被狂風卷跑。

然而下一刻，銀芒再現，擋下一切狂風。

夏槎:“……”

她臉色鐵青，心中充斥著某種極其不妙的猜想，發瘋一般連連猛扇。

呼！呼！呼！

風聲史無前例的咆哮起來，掀起恐怖的攻潮。

然後在銀光之下，風聲在瞬間熄滅，前一刻毀天滅地般的威勢，仿佛是一個幻覺！

夏槎微微張口，呆愣了一個呼吸，這才尖聲叫道:“這不可能！”

是啊，這不可能。

這種情況明顯是被針對了，不僅如此，她的夏扇殺招更是被完完全全的破解了！

天可憐見！

夏槎心中叫屈:這一招夏扇她可是很少用的，怎麽會被方源洞悉，並且直接破解了?！

這是夢吧?

根本一點合理性都沒有啊！

當然很合理啊……

上一世，方源不僅完全掌握了夏扇殺招，而且還進一步將它進行了改良，超越了夏槎。

所以，夏槎引以為傲的底牌，在方源眼中，卻是淺薄的初級版本而已。

這一世，方源針對夏槎的殺招，改良了年流伏誅陣，夏槎的威脅降至谷底。

之所以放任她蹦躂下去，方源是要借助她的手來削弱年獸，另一方面還有偵查這些南疆蠱仙的底細。

所以，事實上，盡管夏槎攻勢驚人，戰果累累，但對於方源而言，她卻是三大八轉蠱仙強敵中最弱的一位。

夏槎情緒波動劇烈，露出破綻。

趁此良機，方源等人再催銀白光柱，將她照定。配合彌漫而來的夢境，再次將她解決。

不遠處，陸畏因苦笑，他催動某個殺招，竟當即閉目入睡，渾身彌漫出夢境來。

一時間，三大八轉皆連束手。

剩下的七轉蠱仙都要瘋了！

有沒有搞錯，怎麽情勢轉變得這麽快?

他們也都沒有逃脫得了方源的魔爪，銀白光柱旋即照向鐵區中，隨後是劉浩，再然後是……

這個順序也有講究，是方源精心推算出來的。

在南疆群仙踏入大陣，失去聯絡的半柱香之後，天邊忽然射來一道白光。

白光化為一位八轉蠱仙，他身材高挺，一身白衣，纖塵不染，一對雪白細長的眉毛，眉梢一直延伸面額之外。

正是天庭八轉蠱仙君神光，專修光道。

他原本是中洲十大古派的太上長老，最近這段時間被紫薇仙子招納，奉獻仙竅，成為天庭一員。

“劉浩他們就是消失在此處……咦?”君神光剛剛探查，就發現了許多可疑的痕跡。

“不妙，看來劉浩凶多吉少。此處定有激烈的大戰發生過，劉浩沒有傳出任何一絲求援的消息出來。是仙道大陣，還是仙道戰場呢?”

片刻後，君神光額頭滲出冷汗。

他的眼眸中一抹驚悚的光，一閃即逝。

種種跡象表明，夏槎等人栽了，三位八轉還有許多七轉強者，都被方源坑了！

“方源應該是利用了夢境！”旋即，他的目光就定在場中僅有的一小片夢境之上，心中卻是越發肯定，“除了利用夢境，方源的其他種種手段，就算再犀利，也不能造成這樣的戰果。嗯?”

君神光察覺到某種異狀，他立即抽身而退。

不一會兒，玉清滴風小竹樓載著武庸、池曲由一行人，也來到了這裡。

“他們就是在這裡失蹤的！”南疆蠱仙面色陰沉。

“速速查看，究竟發生了什麽。我族已經聯絡不上太上大長老了。”夏家蠱仙焦急萬分。

“我們也聯系不上巴十八大人了啊！”巴家蠱仙同樣急躁。

這一世，夏家並不孤單，他們有了同病相憐的巴家。

“這裡好像曾經是有一道光陰支流存在的。”

“還有宙道的仙級大戰，我們的人闖入這裡，然後在這裡展開了一場程度極其猛烈的大戰！”

“這片夢境是怎麽回事?”有人看到了方源殘留下來的那一小片夢境。

“小心一些。”南疆群仙漸漸分散，將這小片夢境團團圍住。

“這片夢境在不斷地縮減。”有人忽然道。

片刻後，數隻蠱蟲從縮減的夢境中，遺漏到了外界。

一如前世，這些信道蠱蟲中的內容，正是方源留給南疆正道的勒索信！

南疆群仙再次炸了！

“這，這，這……”

“妖言惑眾！這怎麽可能?我們的追剿隊伍，居然會被方源盡數俘虜?哼！”

“這一定是個巨大的騙局！！！”

“但為什麽我族的蠱仙都聯絡不上?”

南疆群仙驚疑不定，他們開始討論，討論的過程中，夢境已全數縮減，露出陸畏因。

陸畏因隨著夢境消散，睜開了雙眼，他見到武庸等人，面色微微一變，旋即他又環視周圍，失聲道，“糟糕！”

他的出現和接下來的證言，打破了南疆諸仙心底最後的一絲僥幸。

南疆正道追殺方源的隊伍，不僅戰敗，而且被方源盡數俘虜了！

我的老天！！

方源怎麽會這麽強?

還有好端端的，怎麽會有這樣的宙道大陣?

誰來告訴我為什麽?

這一點都不合理！

原以為把握很大的狩獵，結果獵物和獵人之間的角色突然掉轉了一下，南疆群仙被狠狠打擊，耳畔盡數是嘈雜的議論聲，心中更是一片凌亂和慌張。

臉丟光了，損失也十分巨大！

接下來還要被方源勒索，怎麽辦?

南疆群仙恨不得把方源碎屍萬段，但這個萬惡的魔頭，早就逃之夭夭了。誰也不知道他此時又在哪裡。

仙道殺招——翠流珠！

方源身形一晃，來到了五界山脈。

有了定仙遊，就是這麽方便。

南疆群仙那邊如何反應，方源已不去關心。他目光炯炯，打量著眼前的山脈，他要抓緊時間，將此處真傳啟出。