轟隆隆。;樂;文;小說lw+

方源懸浮高空，俯瞰腳下。

巨大的山脈在崩潰坍塌，五色的光氣仿佛沸騰起來，劇烈宣泄。

但偏偏各色光氣之間並不交融，也不相互干擾，各行其是。

“要正確的摧毀五色山脈，並不是那麽簡單。上一世的武庸，也是得到了喬家鑽研此處傳承多年的積累，方能功成。”方源心道。

陶鑄真傳要引出來，需要破壞整個五色山脈。

這樣的動靜非常巨大，之前方源一直都按捺不動，到了此刻才忽然出手。

一來，他剛剛大勝，俘虜了南疆群仙，實力大漲。二來，趁著南疆群仙六神無主，天庭的注意力也被吸引之際，迅速出手！

喧騰的五色光氣開始消融、崩解，以一種匪夷所思的迅速，不斷縮減。

方源滿意的點點頭。

胡亂地改變此處地脈，除非運氣極佳，瞎貓碰死耗子，否則正常情況下，五界光氣仍舊會大量存在。

惟獨真正理解此處布置，利用正確的解法，方能夠達到改變地脈，導致五色光氣完全消解的結果。

不一會兒，五色光氣徹底消散。

一股強大的氣息，猛地升騰而起，巨大的五彩光柱直衝九霄，同時一個宏大的聲音響徹整個五界山脈:“後來的小輩，做的不錯，居然能通過老夫的最後一層考驗，將整個五界山脈摧毀。現在，老夫留下的五界傳承就是你的了！你可要好生修行，來日縱橫天下，不要墮了老夫的名頭啊。”

五彩的光柱當中，一股意志如煙雲般匯聚起來，形成一個徐徐如生的蠱仙模樣。

這是陶鑄留下來的意志。

方源冷冷一笑，對著陶鑄意志遙遙伸手。

陶鑄意志頓時一僵，感到一股無形的巨力將他牢牢束縛。

隨後，他就像是泥地裡的蘿卜，被硬生生地拔出彩色光柱，

嗖的一下，飛到方源身前，被他一手捏住喉嚨。

陶鑄意志頓時又羞又惱，瞪著方源:“你這七轉的小輩，休要羞辱老夫。老夫生前可是八轉……呃！”

方源故意泄露出一絲八轉氣息，陶鑄意志感知到後，立即面色變了。

他呵呵一笑，態度大為緩和，以平等的語氣道:“原來是仙友啊。”

暗地裡則在思量:“這小年輕一表人才，風度翩翩，沒想到行事如此惡劣霸道。明明是八轉，卻又偽裝成七轉，斷然不是正道的行徑。嗯，他不是什麽好人！”

方源微微一笑:“我乃當世魔頭，陶鑄老兒，你的真傳我收下了。”

說著，他一揮長袖，早已醞釀好的殺招射出去。

大地震動，從五色光柱中迅速飛出大量蠱蟲，夾雜仙蠱，紛紛投入方源的仙竅。

隨後，五色光柱迅速消散，再不惹人注目。

陶鑄意志目瞪口呆。

方源的智道手段，能洞悉他的暗中思想，這並不出奇。

他感到震驚的是，沒有得到他的認可，方源居然直接將全部的真傳內容都給拿走了。

當初本體布置下來的手段，簡直是形同虛設！

“閣下到底是何方神聖?”陶鑄意志態度再變，看著方源的目光帶著探究和忌憚。

單單方源露的這一手，已經超越了陶鑄生前的造詣，已經他不僅完全看破了陶鑄的布置，而且還完美的針對，成功破解。

方源冷眸一瞥，陶鑄意志頓時感覺身體被掏空，哦不對，是全身上下都被看透，毫無秘密可言。

方源微微一笑:“陶鑄老兒。”

“我，我在。”陶鑄意志直覺方源的微笑下，有著一種大恐怖，他再不敢拿捏身份。

“你這真傳很有意思，將來我方源馳騁天下，進犯天庭時會有大用。為了獎勵你，我允許你在我的洞天中再擇傳人。我也不毀滅你這股意志，還會適時為你補充消耗，讓你永久長存。”方源道。

陶鑄意志被方源拿捏，渾身動彈不得，宛若木偶，他心中充滿了苦澀。

本體當初鑽研五域界壁的奧妙，在生命的最後時期終於有所突破，有了驚世的成果！

但本體大限將至，沒有時間來揚名立萬，隻好立下傳承，留待後人。

這是一種巨大的遺憾。

所以，陶鑄本體當年便依據五界山脈，布置下動靜極大的真傳，精心設計了種種關卡，進行考察和篩選，企圖尋找到優秀的弟子，來繼承自己的衣缽。將來弟子揚名立萬，自己也能名動五域，算是彌補了當年的遺憾。

結果呢?

碰到方源這個硬茬子。

不僅直接搗毀五界山脈，前面的所有考驗都通通跳過，直接來到最後一關，而且還拿捏自家的意志，強行奪走真傳內容，根本沒有什麽好臉色，居高臨下。

陶鑄意志憋屈啊，這和他本體設計的劇本，完全不符合。

但他又有什麽辦法呢?

他只是一段意志而已。

“甚至就算本體健在，恐怕也不是眼前這人的對手吧?”

“聽他剛剛那話，竟然要進犯天庭，沒有實打實的本領，絕不會這樣講的。”

想到這裡，陶鑄意志歎息一聲，對方源道:“罷了罷了，時也命也。”

“我也不管你是好人還是壞人，真傳落到你的手中，說不定會引發腥風血雨、生靈塗炭，但這必然也會名動五域吧?這也是本體想要的結果。隻盼你將來不要抹殺了本體的成就，如此真傳給了你又有何妨?”

“哈哈哈。”方源仰頭大笑三聲。

他笑聲激越，黑發在風中飛舞，眼眸中神芒激射，周圍風雲鼓蕩。

他笑畢，認真地看著陶鑄意志:“放心吧，我豈會貪圖這點死人的名譽?如果這點器量都沒有，又如何能勝得過天庭，超越歷來的尊者，追逐那縹緲至高的永生?”

陶鑄意志雙眼再度瞪大，心想:“嗯?這人口氣大得要上天！居然要戰勝天庭，超越尊者?這是瘋子還是傻子?糟糕，我的想法他都能洞悉！”

方源再大笑三聲:“若是沒有這點野望，做人還有什麽意思?失敗了也無妨，大不了重來幾次好了。就算最終也達不到，又如何呢?”

陶鑄意志猛地神色凝固，呆呆地望著方源。

他看到方源呼吸一口氣，眺望遠方，他的雙眸黑幽一片，然而陶鑄意志卻仿佛在這世間催深沉的黑色中看到了燦爛的煙火！

一瞬間，許多的回憶浮現他的心頭。

無數人的質疑和輕視……

“鑽研五域界壁?這有什麽好鑽研的?”

“真是狂妄啊，這等難題，萬古長存。他陶鑄何德何能，能解此題?”

“一個六轉的小仙，還不過是個散修，普普通通。”

南疆正道的打壓……

“陶鑄！你不要再研究了。”警告的人修為高深，面容冷酷如冰。

“為什麽?我又沒招你惹你！”陶鑄氣憤反駁。

“你還不明白嗎?”南疆正道蠱仙深深地看著他，語氣冷酷如冰，“五域界壁的真正意義是什麽?”

“如今中洲最強，四域皆弱。若是你真的研究有成，必將惹來天下動蕩，五域相爭，一片浩劫。”

“為天下億萬生靈著想，你的這些研究成果我們就都收走了。”

“不——！”

轟。

“不自量力的家夥，若不是看在那位的面子上，豈有你命在?”南疆正道蠱仙冷瞥一眼，揚長而去。

愛人的別離……

“陶鑄，我們不合適，一切到此為止吧。”

陶鑄痛苦不堪:“是，我只是一屆散仙，而你卻是姚家太上大長老的掌上明珠！”

“不，不是這一點！你還不明白嗎?陶鑄！是因為你啊！你日日夜夜鑽研你的五界奧義，陪我的時間有多少?你捫心自問一下，你真正將我放在心上嗎?你愛你的那些研究，勝過愛我！”眼前的女仙哭泣起來。

陶鑄啞口無言。

女仙一抹眼淚，深呼吸一口氣，用婆娑的淚眼望著陶鑄:“最後一次，陶郎，我最後一次問你，你是要我，還是要你的那些研究?”

陶鑄低頭，面色猶豫且又迷惘。

女仙逼近一步:“和我在一起，入贅姚家，我們雙宿雙飛，生個一兒半女。不要再想什麽五界奧義了，修行的資源不會短缺了你，有我父親在，你也不必害怕什麽災劫。陶郎……”

女仙深切呼喚，讓陶鑄心弦為之顫抖。

陶鑄看向女仙。

女仙期盼的眸光，像是有無形的巨力，令他不由自主地倒退一步。

“我、我……”他雙拳捏緊，喉結滾動，想要說什麽，但什麽也說不出來。

他不想欺騙女仙，更不想欺騙自己！

女仙望著他，驚世的容顏卻變得越加蒼白。

最終，她的明眸徹底暗淡下去。

她淡笑一聲。

轉身。

晶瑩的淚珠落下。

她架雲而去。

不久後，傳出姚家和另外一個正道勢力聯姻的消息，女仙正是新娘……

“他就是陶鑄?”

“是個傻子吧?為了研究什麽五界之秘，竟舍棄了這樣的姻緣！”

“是個瘋子才對。我有一段時間經常看到他，專門往界壁裡鑽，弄得自己頭破血流，狼狽如狗。”

女仙新婚大典的那一夜，陶鑄縮在陰暗的山洞裡，望著眼前的凡道小陣，神情呆滯。

這個小陣，只有區區兩轉程度，乃是他研究大半輩子得到的成果。

他看著這座小陣，腦海中又浮出女仙絕美的身姿，那一顰一笑都驚豔春月的美景。

他哈哈一笑，乾澀的聲音在山洞中回蕩。

他繼續鑽研起眼前的小陣，臉上淚水橫流。

一切的努力並非白費，偏執的種子扎在浸染心血的泥土中，也開出暗色的花……

姚家的太上大長老聞訊而來。

身為八轉的陶鑄，昂著頭，看向他。

姚家太上大長老平靜地看著陶鑄，目光中卻帶著一絲憐憫:“我聽聞你最近鑽研有成?”

“僥幸。”陶鑄冷笑，“你此次來，是想搶奪成果?”

對面的老人緩緩搖頭:“你才剛剛八轉，我並不想以大欺小，以強凌弱。”

陶鑄的笑更冷三分:“你這話騙騙入世未深的人還行，對我說?”

陶鑄搖了搖頭，臉上浮現出不屑的神色。

姚家太上大長老卻是笑了笑，不以為意。

“我承認。”他歎息一聲，點點頭，“我也看走眼了，沒想到你能晉升八轉。若提前知曉這一點，我絕不會暗中設計阻攔，而是會栽培你，千方百計地撮合我的女兒和你在一起。就算你愚癡偏執，就算你不能讓我的女兒幸福，一切也都要以我姚家利益為重。”

陶鑄臉色微變，一提到他深愛的女仙，他的目光頓時晦暗下去。

“然而。”姚家太上大長老面容一肅，語氣加重，“我是絕對不會讓你研究什麽五域界壁的奧秘！”

陶鑄眼中冷芒一閃，頓時恢復之前的冷酷神色:“哼，又是害怕引動天下動亂，五域混戰，生靈塗炭的那套說辭?然而你可想過?五域界壁的奧秘一解開，還能帶來繁榮和希望！界壁是阻礙五域交流的重大障礙，它若消失不見，五域蠱仙間的交往將更加自由和頻繁，我們的交易會帶動更多的修行功果。”

“然而，戰爭的可能要遠遠大於和平，不是嗎?”姚家老人打斷陶鑄的話。

陶鑄沉默，沒有反駁。

五域間的不同點實在太多了，不僅是地貌不同，社會風情也不同，更重要的是資源不平等，人口密度也不一樣，野心家至古以來都絕不缺乏。

不像現在的五域，相互間隔，交流不多。各有各的經濟、政治、軍事上的平衡，一旦界壁打開，平衡就會轟然瓦解！

“所以，你還是來勸我收手?”半晌，陶鑄打破沉默，他不屑地冷笑一聲，“你知道的，這絕不可能。”

姚家老人點頭，鄭重地道:“我必須得承認，要解決一個八轉的存在，風險很大，我們南疆正道要做出這個決定，很難。”

“非到萬不得已，我們絕不會選擇生死決戰。所以，我此次來是想告訴你一個秘密。這個秘密我希望你聽了之後，能夠為我姚家保守下去。”

“我為什麽要非聽不可呢?”陶鑄笑了。

姚家老人也笑:“因為這個秘密，就是關乎五域界壁。你想不想聽?”

陶鑄動容，他的心中湧現一抹迫切之情，但旋即又被他強自按捺下去。

姚家老人眼中憐憫之色越發濃鬱:“這個秘密對你而言，實在有些殘酷，但事已至此，我隻得說給你聽。在未來，五域地脈將合而為一，五域的界壁也會自行消失。”

“什麽?！”陶鑄不禁震驚地叫出聲來。

姚家太上大長老幾乎帶給陶鑄最致命的一擊！

他的這個秘密，直接否決了陶鑄一生的追求。

五域界壁會消失，那陶鑄的研究豈不是沒有了意義?他為此付出的努力、心血，冒的種種生命危險，舍棄最摯愛的仙子……種種代價，是否也成了對他的諷刺，成了一個笑話?

“這絕不可能，你說謊！”陶鑄的聲音歇斯底裡，卻又透露出一抹恐慌。

“這是我姚家繼承了一道樂土真傳，證據已經給了你。就算你不相信我，難道樂土仙尊的話，你也不信嗎?”

姚家太上大長老說道這裡，微微一笑:“況且，你自己研究了幾乎一生，五域界壁和地脈的關聯你是十分清楚的，你自己也應當有所察覺吧?你的種種成果，定然是有許多部分可以驗證這個未來的吧。”

陶鑄滿頭大汗，瞪大雙眼，雙眼卻是空洞無比，他倒退幾步，搖搖欲墜，低頭看著地面，神情恍惚而且慌張。

姚家太上大長老微笑。

他望著陶鑄，老好人的神態，卻分外透露出冷漠殘酷的意味！

話說到這個份上，已經足夠了。

姚家老人轉身離開，臨走前，他又拋下一句話:“不要研究什麽五域界壁了，它們遲早一天會自行消失，你的研究毫無意義可言。”

“當然，你若是在五域界壁存在的時刻，研究出了成果。我想你的成功之時，就是我南疆正道的諸多八轉，聯手剿滅你的時刻了。”

“言盡於此，陶鑄小友啊，你好好想想吧。”

陶鑄呆呆地站在原地，一動不動，滿臉灰敗之色。

……

往昔如夢。

回到現在。

陶鑄早已身死，他留下的一股意志被方源掐著脖子，攥在手裡。

真傳已經被強人奪走了！

然而，方源的話讓陶鑄的意志為之觸動——

“若是沒有這點野望，做人還有什麽意思?失敗了也無妨，大不了重來幾次好了。就算最終也達不到，又如何呢?”

“哈哈哈，哈哈哈！”陶鑄意志瘋狂大笑。

數年後，本體從姚家太上大長老的打擊後恢復過來，也同樣有著類似的覺悟！

是啊。

就算最終還是失敗，研究不出來，一生都失敗！又如何呢?

就算五域界壁會在未來自行消失，又如何呢?

就算我的研究毫無意義，又如何呢?

我就是想這麽做啊！

你說我瘋狂，你罵我白癡，你咒我偏執，你斥我愚蠢……

好吧。

我就是瘋子，也是傻子，我不僅偏執而且愚癡。

但是我——就是想這麽做啊！

就是想這麽活著啊！

這麽活著，對我而言才算是有趣！

然而，還有一些遺憾，所以我留下了傳承。

現在，這個傳承讓方源得到了。

一瞬間，陶鑄意志興奮起來:“方源是麽！我把這個傳承交給你，並且在另外一處地點潛藏著的真意，也統統給你。”

“我的本體並不擅長戰鬥，所以有畢生的遺憾。但是我感覺，傳承交給你了，這些遺憾將會統統彌補！這是一場……天作之合！！”

方源嘴角微翹，露出昂然自信且又帶著一抹張狂的笑意。

“那你就看好吧，陶鑄老頭。”

“我會讓你的真傳——”

“攝神驚仙，名震天下！”