將陶鑄真傳收刮一空，方源便立即離撤離五界山脈。值得您收藏 。lwxiaoshuo。

和上一世一樣，這座山脈同樣沒有逃脫得了被毀的結局。但是對於方源而言，結果是不一樣的。

上一世，他埋伏設計，一力挑起五界山脈大戰，意外地惹出陶鑄真傳，但已經沒有機會，隻得撤離戰場。

這一世，方源顧忌墨水效應，一直隱忍，直到埋伏了南疆追輯的隊伍，大獲全勝之後，這才覺得時機成熟，提前來收取了這份真傳。

再過一段時間，就是南疆正道同意，支持鐵家四處建設烽火台。

到了那個時候，方源若再動手，就麻煩多了。

分布四處的烽火台，讓南疆蠱仙支援速度和力度都隨之暴漲。

上一世最終大戰，方源從武庸、池曲由那裡，得到了陶鑄真傳的重要內容，並且還和他們一起組建了超級仙陣。因此對陶鑄真傳知曉許多，再加上他種種推算，做足了準備，順順利利接收了真傳。

“陶鑄真傳！”方源心中感歎不已。

這個傳承的手段，對他有極大的幫助，非同小可！

別看陶鑄只有八轉，但這份真傳的重要性，甚至還要超過尊者真傳。

上一世就是最好的證明。

方源運用陶鑄的手段，來對付九九連環不絕陣，讓陳衣等人憋悶不已，進退失據，效果卓絕！

用陶鑄的手段，同樣還能對付人中豪傑殺招。

受到人中豪傑殺招的增幅，天庭、中洲的那些蠱仙各個實力暴漲。

但只要在五色煙瘴之中，這些蠱仙越強，遭受的反噬就越大。

這是一個奇招，效果好得不得了！

方源也要豎起兩個大拇指，怎麽誇讚都不為過。

九九連環不絕陣，還有人中豪傑都是尊者的手段，陶鑄真傳居然能克制住，當時就讓無數蠱仙大跌眼鏡，

心頭震撼不已。

“這一世，就算我沒有找到破解人中豪傑的方法，也能憑借五色煙瘴來克制，會讓中洲的那群人大為頭疼！”

“只是這陶鑄真傳中的手段，並不是特別靈活。當初運用的時候，是搭建出了仙陣。我雖然已知曉這個陣法，但是一個固定的大陣可不是我想要的，還需要此此基礎上多加改良。”

方源一邊思量，一邊初覽陶鑄真傳。

果然不出他的所料，上一世他和南疆、北原蠱仙聯手，搭建出來的大陣，就是陶鑄真傳最為精華的內容了。

在這真傳中，陶鑄將那座大陣命名為——五界大限陣。

讓他有些驚喜的是，除了這個大陣之外，還有一記仙道殺招，其價值和五界大限陣仿若。

此招名為五禁玄光氣，一經催發，便能發射出一片五色組成的光氣。

光氣仿佛界壁的效用，在這光氣中，五域蠱仙都會遭受反噬，動靜越大，反噬就越嚴重。

當然，方源因為本身的特殊，他在光氣內是不受限制的。

五界大限陣、五禁玄光氣，就是陶鑄真傳中的精華所在。

除此之外，就是保留下來的兩隻仙蠱。

兩隻仙蠱都是律道蠱蟲，一隻八轉，名為“界”，一隻七轉，名為“限”。

八轉的界蠱，顯然是陶鑄的本命蠱，跟隨他一路晉升成八。

陶鑄的仙竅沒有保存下來。

按照真傳中的內容記載，陶鑄很窮，絕大多數的資源都用於研究，仙竅也沒有什麽資源。

當然更主要的，是他在壽盡之前故意拋棄了仙竅，留給了南疆正道，借以隱藏自己的真傳所在。

方源瀏覽真傳，感慨漸漸增多。

陶鑄顯然是個怪才，為了研究傾盡一生的時間和精力，投入了不知多少的人力物力。

在真傳的內容中，記載了他無數次的實踐記錄，許多次都是冒著死亡的危險去作死。

即便他升為八轉，也時常鑽入界壁中感受玄妙。

這絕對不是正常人能做得出來的。

所以，他的仙竅很貧瘠，勉強維持著仙蠱喂養，始終發展不起來，八轉蠱仙在界壁中穿梭遭受的反噬實在太強烈了。

“接下來，就是要經營仙竅，擁有喂養兩大仙蠱的能力。”

“然後……”

方源面臨一個抉擇。

是選擇五界大限陣，還是五禁玄光氣?

兩者都是以界、限二蠱為核心，海量凡蠱輔助。搭建了大陣，就不能用五禁玄光氣。同樣的道理，若選擇五禁玄光氣，那麽在戰鬥中就不太可能有充裕的時間，去搭建五界大限陣。

搭建大陣，弊端很大，因為是固定的大陣，需要抽取地脈的力量。

陶鑄真傳中也有明確闡述:五界大限陣不僅是需要鋪設在大地上，更要根植於地脈。

所以前世，池曲由就增添了地脈仙蠱進來。

現在這個時候，地脈仙蠱還未出世呢。

一旦搭建了大陣，就不太實用了。因為關鍵的時刻，方源拿不出來。除非他用陣旗蠱、陣靈來轉移這個大陣，但這前提是要再一次大幅改良，效果未知。

而選擇五禁玄光氣，則非常方便，威能更大，但遠遠不如大陣那麽持久。

更重要的是，它也有弊端。

每用一次這個殺招，就要從蠱仙的仙竅中消耗掉海量的地氣！

這種消耗量非常龐大，即便是方源也為之怎舌。

“不過，五禁玄光氣的弊端也有解決之法……嗯?到了。”

方源停止思索，來到一處平淡無奇的山洞裡。

“隱藏得很好，即便是我也察覺不到什麽古怪的地方。”方源暗暗點頭。

接著，他便放出陶鑄意志。

陶鑄意志向前走了幾步，山洞頓時發生了變化，一股真意從洞壁內彌漫而出。

陶鑄意志將這股真意獻給方源。

方源先是檢查了一遍，沒有發現任何的問題和蹊蹺，便毫不客氣，當即吸收。

片刻後，他的律道境界一躍成為大宗師！

這份陶鑄真意，能讓一個律道境界一窮二白的人，直接晉升到大宗師。

當然，方源本身就有積累，律道境界有著宗師級數。此刻方源雖然仍舊是大宗師，但他原本的底蘊也沒有白費，量上仍舊有積累，但沒有質變到無上大宗師。

“這麽看來，陶鑄生前就是律道大宗師境界了。”方源微微點頭。

一個流派境界，攀升到了大宗師，都會迎來質變的提升。

八轉蠱仙這個境界，已經是此輩中的精英。

池家的池曲由就是陣道的大宗師，他能夠借助自然道痕而布陣。

焚天魔女是炎道大宗師，當年將方源坑害，在仙材上動手腳，方源怎麽檢查都檢查不出來。

魔尊幽魂則是全流派大宗師，由此可見幽魂魔尊之強。許多八轉蠱仙的一生成就，也只是魔尊幽魂的某一方面的素質而已。虧得方源翻盤成功，否則就是魔尊滲透天庭，影宗掌控天下的節奏。

至於陶鑄專修禁道，留下的真意卻助長律道的原因?

禁道本身就是從律道中，劃分出來的小流派，並未完全脫離。

就好像是從智道中，劃分出來的魅情道，這個流派尤其擅長增長個人魅力，用情緒蠱惑他人。

事實上，律道這個流派衍生出來的小流派，極其繁多，乃是當之無愧的第一流派。

比較著名的，就是禁道，還有虛道。

虛道也是從律道中劃分，講究虛虛實實，但也沒有完全脫離律道。

方源手中的律道仙蠱，有防備、大、鬥等。

從中便可看出律道最顯著的特征。

大小、高低、胖瘦、遠近、好壞、方圓、曲直、真假、強弱、一二三四等等都是律道蠱蟲。

正是因為律道的概念太多，導致它能衍伸出最多的小流派。

“所有的流派當中，律道蠱蟲的應用范圍最廣，或者說最為實用。”

“比如說律道蠱蟲‘強’，它就可以搭配任何流派，讓幾乎所有的殺招都變得更強。”

律道還有一個優勢，蠱仙常常能凝聚出自身的真意。

這同時也是智道的優勢。

真意，涉及律道的真，以及智道的意。

除了這兩個流派之外，其他流派的蠱仙能留下真意的，就很少很少了。

十大尊者不算在內。

這些怪物從各個方面，都是特例，不能用常理衡量。

陶鑄真意，對於方源而言，是一個不小的驚喜！

因為他知道，前世武庸、池曲由他們可沒有這份收獲。

這不難理解。

方源早已推算出了不少真相。

陶鑄生前被南疆正道聯合打壓，他臨死之前，故意拋棄仙竅，吸引南疆正道的注意力，然後布置了真傳，又在另外一邊暗藏了真意。

南疆正道得到陶鑄的仙竅，還以為他沒有研究出什麽，又看破不透五界山脈，因此沒有發覺陶鑄的真傳。

雖然上一世，陶鑄真傳仍舊流落到南疆正道手中，但陶鑄真意卻是隱瞞了下來。

這份陶鑄真意，對於方源而言，是瞌睡了送枕頭，來得恰到好處。

因為他剛剛俘虜了巴十八。

這位律道八轉蠱仙的洞天，方源之前的律道境界，是吞並不了的。

“我原本還打算和池曲由繼續交易，搜集一些律道夢境來提升自己的境界。”

“沒想到出現這個意外，根本不需要再籌謀了，節省了我不少功夫。”