武家大本營。喜歡就上lwxiaoshuo。

書房中，光線晦暗。

武庸臉色鐵青，直直的坐著，宛若一尊石像。

他手中的信道蠱蟲，因此之前的催動，還殘留著一些余溫。

剛剛又是一場南疆正道內部的高層會議，熱鬧得仿佛菜市場，夏家、巴家的蠱仙幾乎在尖叫，在高喊，他們的聲音明顯帶著恐慌和無措。

絕大多數的人都在嘈雜的議論，近乎爭吵，似乎在宣泄著震驚和惶恐的情緒。

“這怎麽可能?！”

“方源埋伏了我們，他大獲全勝，我們的蠱仙都被他俘虜了！”

“這下該怎麽辦?這在我們南疆歷史上，根本就沒有這樣的先例啊。”

“這事情傳出去的話，我們南疆正道會淪為五域的笑柄！”

“名聲已經不重要了，重要的是我們的人，如今被他扣押在手上啊！！”

“之前方源留下的信道蠱蟲，不是說要我們等待他的開價嗎?”

“是啊，但他根本沒有送來任何新的消息。我們……就這樣苦等嗎?”

……

武庸的耳畔，似乎還回蕩著這些人的交談。

“哼，一群無能之輩，現在光是討論，又能濟什麽事?”

武庸不悅地冷哼一聲，他的雙眼眯起來，原本就細長的眼睛顯得更加細長。

一陣陣的陰森的冷芒在他眼中閃爍不定。

而他的雙拳則不自禁地握起。

“這下麻煩了。”

“方源這廝佔據了絕對的主動！”

“就算我族拒絕他的勒索，夏家、巴家肯定不會，他們失去的可是太上大長老。

”

“天庭的布置也沒有起到什麽效果。哼，枉我還特意通知了紫薇。”

“不過，這不是天庭孱弱，而是方源此戰的表現，實在太過駭人！”

“在如此恐怖的戰果下，縱觀我南疆正道，也就池曲由稍有一些成色，臨危不亂。”

武庸清楚地記得，在剛剛的議論中，是池曲由一臉鎮靜，首次提出主動出擊，仍舊要針對方源實施追殺的計劃。

雖然應者寥寥，但這才是正道的風骨！

武庸根本不知道，池曲由只是強做鎮定，他內心中充滿了深深的震驚和恐慌。

他假意提出這個繼續追殺方源的計劃，就是為了隱藏他自己。

“方源居然贏了?！”

“方源不僅贏了，還俘虜了兩位八轉，數位七轉強者！”

這是一個笑話嗎?

若是此戰之前，池曲由一定會認為這是一個笑話。

但他現在一點都笑不出來。

池曲由不敢去相信，但陸畏因拿出來的證據，是鐵證如山，由不得他不信。

此戰方源大獲全勝，不僅引起南疆正道混亂，更是拿捏住了池曲由的把柄！

因為，方源製勝奇招就是夢境。

而這些夢境，好死不死就是池曲由交易給他的呀！

也就是說，池曲由就是方源此戰最大的助攻者，也是南疆正道最大的叛徒！

池曲由之前，當然也想過方源利用這些夢境來對付南疆正道。

但他思維受限。

一來，是因為和方源交易，池家受益太大了。這份重利的誘惑，籠罩住池曲由的視野。

二來，方源之前也利用純夢求真體自爆，幫助他成功逃生。但整個過程，方源狼狽不堪，因為自爆後的夢境，方源無法操縱自如。所以池曲由覺得，純夢求真體自爆的威脅是比較低的。

“但是萬萬沒想到，方源居然架設了一座宙道的超級仙陣！”

“若是沒有這座仙陣阻礙蠱仙騰挪轉移，夢境如何能建功?”

“宙道仙陣其實還不可怕，可怕的是這座仙陣居然隱匿至深，不是方源發動，根本看不出來。”

池曲由想想就腦仁子生疼。

他是陣道大宗師，對陣道當然有所了解。

但凡每個流派的仙陣，都有各自的優劣。宙道仙陣的優勢在於能影響陣內的光陰流速，方源正是依靠這一點，在大陣中大戰幾天幾夜，把追殺他的隊伍一鍋端了。而外界只是過了數個時辰而已。

宙道仙陣的優勢，不在於隱匿啊！

擅長隱匿的大陣，是暗道、虛道、變化道這些。

宙道仙陣一旦鋪設，就是杵在那裡，一目了然，明明白白，很不容易隱藏自己才是。

怎麽到了方源手中，它就隱匿了呢?

池曲由被這個問題暫時困擾住，與此同時，天庭中的紫薇仙子卻已找到了這個問題的答案。

她剛剛結束了一場推演，中央大殿中還殘留著些許紫色的光瀾。

紫薇仙子深深地歎了一口氣。

“應當是影宗的遺澤了。”

“影宗曾經分布五域各地，以僵盟為幌子，暗地裡尋找到天然的光陰支流，並利用周圍的宙道道痕，加以布陣。”

到了大宗師，陣道蠱仙就能直接利用自然存在的道痕，進行布陣。

但是布置出來的大陣，會因為自然道痕的分布狀況，而有不同的優劣。布陣的蠱仙往往只能微調，不如用蠱蟲布陣那般自由。

“偏偏南疆那邊的宙道大陣，就極為擅長隱匿，被方源利用起來。”

“他又在裡面增添其他的宙道大陣，最終利用夢境，將追殺他的南疆隊伍幾乎一網打盡！”

紫薇仙子盡是陰霾之色。

她有點後悔了。

早知道會是這樣的結果，她應該將陳衣、雷鬼真君的死，告訴南疆蠱仙的。

琅琊福地一役天庭戰敗，紫薇仙子只是選擇其中的一部分，將其公之於眾。

只要南疆正道得知了陳衣、雷鬼真君之死，必定會更加重視方源，絕不會隻派遣兩位八轉蠱仙。(陸畏因是主動加入，不受南疆正道掌控。)

這當然不是紫薇仙子失誤，而是她之前也有一番考量。

起初的時候，紫薇仙子還是保留期望，覺得陳衣、雷鬼真君還有生還的可能。所以隻向天下公布了方源的秘密，而對這一部分隱瞞。

後來時間拖久，紫薇仙子也就明白，陳衣、雷鬼真君應當是陣亡了。

她選擇將這個消息繼續隱瞞下去，一來是不想助長方源的聲威，二來是擔憂其他四域的蠱仙對方源妥協。

方源有謀害八轉蠱仙的力量，這是一種質變的影響！

其余四域不像中洲，他們勢力交錯，山頭林立，堪稱一盤散沙，他們很容易被方源各個擊破，更容易相互之間達成交易，暗中妥協。

紫薇仙子料的一點都沒錯，西漠唐家、南疆池家就是如此情形。

紫薇仙子隱瞞這個事實，促使其他四域積極對付方源。不管戰果如何，必定相互消耗，不管是哪一方有所損失，對天庭來講都是個好事！

與此同時，雙方暴露出來的情報和線索，也能讓天庭只是靜靜旁觀，就大有收獲。

等到恰當時機，天庭算定方源的具體位置，全力出手，就有鏟除這個魔頭的機會！

紫薇仙子的打算是很好的，她著眼未來，已經開始為五域亂戰做準備。

但是事情還是大大出乎她的意料。

方源居然大獲全勝，盡數俘虜了南疆諸仙！

“方源雖然只有七轉修為，但上一次，他利用了琅琊福地的底蘊。這一次則是利用了影宗的遺澤。”

“此戰結果，完全是一邊倒，並且我方的布置都沒有來得及生效。”

紫薇仙子恨得牙癢。

方源太過狡詐奸猾！

要對付他，真的是越來越難了。

紫薇仙子開始有一種力不從心的感覺。

明明方源只是七轉修為，但就是拿他沒有辦法。

其中一個原因，就是他兼修的流派太多。

比方說智道。

方源智道造詣很深。

紫薇仙子現在就算全力出手，也推算不出他的位置來，只能竭力搜尋相關線索。

一般而言，不是智道的蠱仙，很容易會被推算出位置。

天下的魔道蠱仙數量不少，但為什麽很少有人像方源這樣胡作非為?

一旦他們這樣乾，恣意為禍四方，正道很快就能找到智道蠱仙，進行推算，找出他們的位置，加以通緝圍捕。

又比方說煉道。

琅琊福地不是那麽好吞的，很多蠱仙想吞都吞不了。

甚至某些八轉蠱仙也不能夠。

因為吞並七轉的琅琊福地，至少需要宗師級的煉道境界！

再比如說夢道。

方源從未來重生，有許多夢道手段。

義天山夢境大戰，他就是憑借這些手段化險為夷，逃出生天的。

還比如這一次埋伏戰。

方源就展露出了陣道的造詣。

能夠如此程度的利用宙道大陣，他的陣道境界至少是大宗師！

“當然，這也有可能是影宗本就布置了大陣。 但方源為何之前不用?這可能性較小。”

“還有一種可能，那就是方源吞並了琅琊福地，當中的異人蠱仙有大宗師的陣道境界。”

“線索不足啊……”

紫薇仙子伸手按了按自己的腦門，眼中厲芒一閃。

她立即起身，離開中央大殿，再次來到魔尊幽魂囚禁之處。

搜魂！

不久後，紫薇仙子滿意得微微點頭。

她準確地搜刮出了魔尊幽魂的記憶中，有關於那處宙道大陣的秘密。

“果然是一座隱匿極強的大陣，並沒有召喚年獸作戰的威能，後者應當是方源後增添進來的。”紫薇仙子沉浸於思考當中。

她眼眸中的幽芒，原先只是一抹，如今卻已悄然擴散成片。