♂！

天庭。

光明無限，仙殿重重。

中央大殿之後，一座高塔矗立著，渾身籠罩著一層白金光暈。

正是八轉仙蠱屋監天塔。

圍繞著監天塔，數位天庭蠱仙正相互配合，緊張忙碌。

在他們的勞作下，一座煉道大陣正在逐漸成型。

一位高大雄健的蠱仙，站在陣外打量。雖然只是簡簡單單的站著，卻給人巨柱擎天之感。

正是龍公！

“拜見龍公大人。”紫薇仙子這時趕來，站到龍公身後。

“如今琅琊福地落入方源之手，這就意味著他也掌握了煉爐的奧妙。原先天庭的煉道大陣，就是模仿煉爐所製。我便命人拆解了原來大陣，改而鋪設另外的大陣。”龍公說到這裡，緩緩轉身，看向紫薇仙子。

紫薇仙子的臉上閃現一抹懺愧之色:“是我領導無方……”

話還未說完，就被龍公抬手打斷:“自責的話，說多了也無用。我相信你已經反省良多，過去已經鑄成事實，那麽我們更應該認真地面對現在，籌謀將來。”

龍公看著紫薇仙子，歎息一聲:“如今我天庭仍舊大勢在握，然而局面似乎正在脫離我們的掌控。方源這個人……是紅蓮魔尊安排的棋，前番他擊退我方攻勢，令陳衣、雷鬼真君陣亡，如今更是俘虜了南疆群仙。不管他只是七轉，也不管他利用了什麽手段，結果就是結果，事實就是事實。紫薇啊，你如何應對?”

上一世，方源沒有讓龍公重視，認為是跳梁小醜。

如今，方源接連大勝，戰績駭人，龍公也警惕起來。

他不再像上一世對紫薇仙子那般信任有加，而是開始不放心，主動過問相關的事。

紫薇仙子呼吸一口氣，如何針對方源，她早已謀算妥當，此刻從容不迫地答道:“要對付方源，第一點要找到他的蹤跡。這一點單靠智道手段做不到，如今我已秘密在南疆安排了三位八轉蠱仙，暗中積極搜尋方源線索。

”

“第二點，是要對付他的定仙遊為核心的殺招。此招比四通八達上古戰陣更具威脅，令方源掌握主動，進退自如。”

“我已下令，時刻準備搶煉定空蠱。”

定空蠱在蠱仙劉浩手中，如今劉浩又被方源俘虜。但紫薇仙子自信:憑借天庭的手段，還是能夠令劉浩手中的仙蠱自毀。

有了關鍵的定空蠱，就有對付定仙遊殺招的手段。

“而第三點。”紫薇仙子說到這裡，頓了頓，語氣微沉，“就是要防備方源的春秋蟬。”

“我現在越發懷疑，方源似乎已經用過春秋蟬，進行了一次重生。”

“琅琊福地一戰，我方敗北，主要是因為星投殺招被識破。”

“這一點，大有蹊蹺。鳳九歌留下的道痕那麽多，分部各地，為何方源就篤定那一處?提前鋪設了大陣，對我方圍追堵截?”

“然而我推算多次，卻勞而無功，實在是線索太少。”

紫薇仙子深深歎息。

“春秋蟬的確是一個麻煩。”龍公點頭，“你有什麽應對之法嗎?”

紫薇仙子點頭:“龍公大人，你我之前不是已經商議過，采用一視同仁殺招來對付春秋蟬。然而仁蠱卻是在南疆仙界，當代樂土傳人陸畏因的把控之下。”

“不錯。”龍公沉聲道，“方源再用春秋蟬，未必是單純用蠱，極可能運用殺招。而用一視同仁殺招來對付任何可能的春秋蟬的殺招，最是穩妥。”

“正是如此。”紫薇仙子眼中閃爍著紫芒，“所以，我打算最近就聯絡陸畏因，和他商量租借仁蠱一事。”

上一世這個時期，天庭從容不迫，遊刃有余，遠未到聯絡陸畏因的時候。

但這一世因為墨水效應，導致天庭開始提前聯絡陸畏因。

龍公哦了一聲，有所感悟:“你是想借機刺探，看看方源是否重生?”

“是的。假設陸畏因拒絕我們，那方源重生的可能性就更大了。因為我方沒有一視同仁殺招，來克制方源。”

“但若是陸畏因答應了我們，證明我們能掌握一視同仁的手段，方源重生的可能就要變小。”

“與此同時，我們也能刺探陸畏因這位當代樂土傳人的態度。”紫薇仙子徐徐地道。

提到樂土之名，龍公的臉上也湧現出一抹複雜之色:“就這麽辦吧。”

“不過，就算陸畏因不借，我們缺少應付春秋蟬的手段，也不用擔心憂慮太多。”

“只要我們大勢在握，步步為營，諒那方源小賊如何蹦躂，也無法翻盤。”

“當年紅蓮那樣的實力和底蘊，最終也是無可奈何，落得失敗下場。更何況他?”

龍公說道這裡，笑了一聲，大氣從容。

紫薇仙子卻是猶豫了一下，問道:“龍公大人，我有一事不太明白。我天庭底蘊如此深厚，為何對付春秋蟬，竟然是要商借外人的仙蠱。難道我偌大的天庭就真的拿不出克制春秋蟬的手段嗎?”

龍公臉上笑意收斂起來:“這裡的主因恐怕在於紅蓮。當年，我和他大戰一場，曾聽他親口所說。他說他在光陰長河中，布置了數座石蓮島，島島之間互不關聯，但卻又奇妙影響。所有的石蓮島組成一記仙道殺招，乃是他最為得意的手段。這個手段能夠影響光陰長河的流轉，從而間接地影響天下萬物的軌跡。”

若無光陰長河，整個天地都會處於靜止之中。

有了光陰長河的奔流運轉，天地萬物才會活動。

借助這層聯系，紅蓮魔尊施展了某個宏大的手段，影響一直延伸到現在。

最為顯著的成果，就是但凡能克制春秋蟬的蠱蟲、手段，都和天庭無緣。

出了紅蓮這事後，天庭一邊掩蓋事實真相，維護自身權威，另一邊則積極搜尋、籌謀，想要找到對付春秋蟬的手段。

漸漸的，天庭發現了古怪之處。

任何能克制春秋蟬的仙蠱，都在刻意地“避開”天庭。天庭中招收進來的蠱仙，專修宙道的數量也很是稀少！

“不過隨著時間流逝，這種影響逐漸減弱。天庭庫藏中也有一些手段，能夠影響、干擾春秋蟬。這些你也知道，並不是太上得了台面。”龍公繼續道。

“原來如此。”紫薇仙子面色平靜，心中震撼。紅蓮魔尊的這個手段，真的太厲害了，這簡直是超脫了宙道的極限，有了一絲宿命的色彩！

他不僅損害了宿命蠱，而且還硬生生地用宙道手段，模擬出宿命的威能，反過來對付宿命。

紫薇仙子眨了眨眼，迅速平複情緒:“接下來，我會主動放出消息，宣揚方源企圖渡劫，晉升八轉的消息。”

“同時，和武庸交涉，和南疆正道的其他勢力接觸，爭取更多人抵製方源的勒索。”

“最後一點，我已下令，大力栽培古月方正。此人是天道造就，對付方源的一大關鍵。如今他已在升仙了吧?”

中洲。

血雨漸息，山峰之上，古月方正懸浮於空，天地人三氣逐漸濃縮成一點。

他的經歷也頗為曲折坎坷，這些磨難轉變成財富，讓他能順利地把握三氣平衡。

方正忽然張開雙眼，深呼吸一口氣，將一隻五轉血道蠱蟲猛地置入混元氣團當中。

轟！

耳畔一聲驚天的轟鳴，氣團爆炸，頓時炸出一個仙竅來。

上等福地！

方正升仙成功，並且還有殘余的天地二氣存在。

方正心中歡喜，有了這些天地二氣，正可將他的本命血道凡蠱提升成仙蠱！

“方正，快讓我進去，護衛你渡劫！”樊西流傳音，方正整個渡劫的過程都有他在一旁護持。

“嗯?”方正眉頭一皺，面色不愉。這仙竅乃是蠱仙最的地方，樊西流想要進來，頓時令方正感到了一種被冒犯的惱怒。

但旋即，他便舒展眉頭，打開了仙竅門戶，語氣平平淡淡:“也好，樊西流仙友，請進來吧。”

方正明白，不只是眼前的樊西流，自己升仙過程中，還有無數雙眼睛在暗暗盯著。

他已經漸漸明白了自己的價值，他是一個工具，之所以能得到栽培，是為了對付方源。

片刻後，災劫徹底結束。

樊西流身處在他的仙竅中，神情有些複雜:“方正啊，你這可是上等福地，想當年我千辛萬苦積累，冒險渡劫，也不過是中等福地罷了。”

“你這片仙竅福地，至少有八百五十萬畝，最高紀錄不過九百萬畝。”

“你這裡絕對是光陰大脈支流，和外界光陰流速相比，是二十八比一。上等的極限是三十比一，相差很小。”

宙道、宇道資源，就甩出樊西流當年成績一大截。

擁有上等福地，就是六轉蠱仙中的精英，本身數量就很稀少。

“此次渡劫，你還將本命蠱升煉，擁有了第二隻血道仙蠱。”

“門派有令，還讓我給你帶來了眾多資源，讓你栽種，直接邁過成仙最初的艱難起步階段。”

樊西流說著，從自己的仙竅中掏出大量的血道資源。

一份份資源，都是價值巨大。很多都是仙材，讓樊西流這位積年蠱仙，都難掩羨慕嫉妒之色。

門派對方正的栽培力度何其巨大！

這些資源的價值總和，堪比六轉散修的百年積累。即便是樊西流背靠著仙鶴門，也花費了五十年左右的光陰，才達到此等地步。

可以說，方正什麽都沒有做，直接成為了六轉蠱仙中的富翁。

“門派的一片苦心，方正，你可不能辜負。”最後，樊西流說著，聲音都有些沙啞。

光是看樊西流滿臉複雜之情，方正便心中有數。

他也為自己被如此重視和栽培，而暗暗吃驚。

“不管是什麽目的……我終於成仙了。方源，你我再不是仙凡之別。”

方正神念四掃，俯瞰著自家仙竅，心潮澎湃:“這就是我的仙竅，我的福地，我的基業！”

這一刻， 他感到前途一片光明，似乎有著無窮無盡的可能。

“方源你雖然強大，但還不是被中洲、天庭攆得四處跑，不敢涉足中洲半步。”

“我有他們的幫助，來對付你，未必不能成事。”

“雖然我理解你，但不會原諒你。命運弄人，你我終究還是要兵戎相見的。”

和上一世不同，方正得到了更多的栽培，並且升仙的時間也大大提前了。

上一世，世人皆知南疆蠱仙的噩耗，方源魔威赫赫。

而現在，天庭保留了琅琊戰敗的某些實情，南疆驚變的消息還未來得及擴散出去。

所以，古月方正還不知道陳衣、雷鬼真君戰死的秘密，更不曉得南疆諸仙被方源俘虜的消息。

這讓剛剛升仙的他產生了一種錯覺:似乎這樣走下去，還是能夠走到方源的面前，抬起頭看著他的。