至尊仙竅。-樂-文-小-說--lwxiaoshuo-

杳無人煙的小黃天之中，一道身影電射而來。

身影猛地頓住，落在一群蠱仙面前，正是方源的宙道分身。

“拜見方源大人！”

“拜見宗主！”

群仙一齊施禮。

放目望去，除了影無邪已經繼續坐鎮青鬼沙漠，方源的麾下已是到齊。

白凝冰、黑樓蘭、妙音仙子、白兔姑娘、雪兒、冰媛、石宗、石獅誠、墨坦桑等，仙氣繚繞，人才各異，濟濟一堂。

這些人都參與了之前的年流伏誅埋伏大戰，親眼目睹了方源是如何把控戰局，將南疆諸仙俘虜的。

因此，此刻眾仙看向方源的目光，都遠比戰前要更加熱切、崇敬。

尤其是那些異人蠱仙，垂眉順目，態度恭謹，乖順得仿佛貓狗。

“無須多禮。”方源瞥了他們一眼，便轉身看向另一側。

一座仙陣懸浮高空，不久前才經有這群蠱仙之手搭建起來。

當然，大陣的主體是方源親自出手的，剩下來的一些細枝末節，方源則交給了這些下屬。

方源的宙道分身細心觀察一陣，滿意地點點頭，確認此陣狀態一切良好。

這就是智煉仙陣，利用智慧光暈，輔助婦人心、解謎，煉化他人仙蠱。若有他人意志，效果更佳。

最初的時候，方源就利用過墨瑤假意，幫助他煉化了從薄青仙僵那裡的仙蠱，其中就包含了換魂仙蠱。這隻關鍵的仙蠱讓方源成功翻盤，在義天山大戰中虎口奪食，搶走了至尊仙胎蠱。

上一世，此陣經過方源一番改良，威能更甚。

這一世，方源只是微調了一些地方，拿來就用，因為威能足夠了，所以沒有改良的必要。

“好了，入陣吧。

”方源吩咐道。

他身邊的一部分蠱仙紛紛入陣，替代方源操縱大陣，維持著運轉。

方源轉身，看向身後。

身後，是一片迷離的夢境，仿佛是一大團巨大的彩色雲朵。

一具純夢求真體早已凝聚出來，這是方源上一世從鳳金煌手中學來，是永久存在的完美純夢求真體。

只是方源魂魄修為很弱，沒有資本分出魂來，因而操縱純夢求真體的只是方源的意志。

意志會隨著消耗而不斷縮減，直至消散全無。

唯有搭配魂魄，才能算得上是一具分身。

因此這具純夢求真體，只能算半個夢道分身。

不過這已經足夠眼下的需求了。

純夢求真體鑽入夢境之中，很快推出一位南疆蠱仙。

還未入陣，仍舊留在方源身邊的蠱仙們神色微動，他們都認出了此人。

大戰之後，他們也都沒有閑著，積極搜尋這席俘虜的情報，因此對他們的跟腳知曉得很多。

“這是羊家的蠱仙羊枯啊。”

“他是當今南疆蠱仙界中，魂道巔峰的代表人物之一。”

“他曾經以一人之力，搗毀一群上古荒獸的巢穴，隨後在太古荒獸的追殺下成功逃生。”

白兔姑娘等人在低聲交流。

羊枯的上半身仍舊留在夢境中，腹部以下的部分露出來，方便方源本體施展殺招。

仙道殺招——大盜鬼手！

一記鬼手從天而降，迅速鑽入鐵區中的仙竅裡。

找群仙的注視下，只是幾個呼吸，鬼手就鑽了出來。

它飛過方源的宙道分身，來到徐徐運轉的智煉大陣上空，然後將五指攤開，將被盜取過來的仙蠱輕輕地拋入大陣。

這是一隻七轉魂道仙蠱！

仙蠱進入智煉大陣，立即被大陣包裹，陷入中央地帶。

“全力催動！”大陣內的蠱仙連忙大喝。

智煉大陣頓時發出璀璨的金芒，在嗡嗡的嘈雜之音裡，智慧光暈也集中在了被偷來的仙蠱上，迅速將其煉化。

大盜鬼手又飛回鐵區中的仙竅，數息時間就又鑽出，帶出第二隻仙蠱。

這隻仙蠱卻是攝魂蠱了。

方源宙道分身點頭，有了這隻仙蠱充當核心，攝魂殺招就能催用出來。

大盜鬼手將攝魂仙蠱拋入智煉大陣，又再次飛回羊枯的仙竅裡。

接下來連續兩次，它都盜出仙蠱，將羊枯掌握的仙蠱偷盜殆盡。

一些不明就裡的異人蠱仙，看到這一幕，皆露出震驚之色。

難道方源已經將大盜鬼手殺招改良，使得它每一次都能偷盜出仙蠱來?

若是這樣，那大盜鬼手殺招無疑比之前，還要恐怖千百倍！

大盜鬼手殺招的確經過了一番改良。

方源參悟偷生真傳，有所成果，使得大盜鬼手能夠定位，有針對性的進行偷取。

只要方源對目標非常了解，知道仙蠱的具體位置，就能做到次次偷取出仙蠱來。

偏偏方源對羊枯的仙竅，可謂了如指掌。因為上一世，他就盜蠱、搜魂、吞竅一整套上去，直至將羊枯的仙竅並入自身當中來。

短短片刻，方源就將羊枯的仙蠱扒光，在智煉大陣的作用下，迅速煉化，成為了自己之物。

方源宙道分身取走攝魂仙蠱，當即灌注仙元，和其他蠱蟲一同交替催用，使出攝魂殺招。

這攝魂殺招也是經過改良，比較上一世威能更盛數籌。

方源狠狠一攝，便將羊枯的魂魄攝取出來。

羊枯作為魂道蠱仙，魂魄完全脫離夢境，當即就要蘇醒。但方源早有準備，一記魂道殺招打上去，將其封存。

取走仙蠱，羊枯宛若猛虎拔牙。

攝魂而出，羊枯這頭無牙的病虎，已是病入膏肓。

“最後一步，取竅！”方源輕喝一聲，催動殺招，直接將羊枯肉身上的仙竅拔取而起。

仙竅被方源強行封印，形成一顆淡灰光團。

白凝冰等三位蠱仙見此緩緩飛近。

方源宙道分身謹慎地將這團灰光交到白凝冰的手上，並道:“去吧。”

一切都已推算過。

白凝冰等三仙雙手捧著羊枯的仙竅，直接飛下，來到小南疆。

照準位置，白凝冰輕輕一拋，將灰白光團拋入某處山峰一側。

旋即，天地二氣劇烈湧動，灰光炸開，越變越大。灰光外圍大地開裂，山巒平移，發出震耳欲聾的巨響。

灰色光影越變越大，最終徹底還原出羊枯的仙竅本貌。

“注意了。”白凝冰冷喝一聲，身旁的兩仙早已嚴陣以待。

嘎嘎嘎！

先是一大群的花翼白骨鳥，發出烏鴉般的叫喊，爭先恐後地向外飛出。

隨後，大地震動，一股獸潮從羊枯福地發源，向小南疆的地界蔓延而去。

白凝冰等人一臉鄭重之色，毫無慌亂之情。

早在之前，方源就推算出了一切，並且安排了極其詳細的應對計劃。

三仙旋即行動。

白凝冰很快就驅散了獸潮。

而花翼白骨鳥群也被一位異人蠱仙成功牽引，帶去其他方向。

羊枯福地原本自成一屆，萬物和諧共存，但如今並入小南疆後，原本被羊枯精心設計的平衡被打破許多，造成了一系列的混亂。

若是尋常蠱仙，必定手忙腳亂。

但方源卻從容不迫，利用深厚的智道造詣以及蠱仙下屬出力，他將局面維持住。

混亂只是一陣子，便徐徐消散了。

三仙留下一仙收拾殘局，而白凝冰和一位異人蠱仙則重新飛向小黃天。

他們歸去的途中，正看到又一隊的蠱仙，同樣是三人，捧著一個粉色光團，向小南疆落去。

大盜鬼手、智煉大陣、攝魂殺招、取竅手段……

盜蠱煉蠱、身魂分離、吞並仙竅、鎮壓混亂，方源將一切安排得井井有條，做得遊刃有余。

主要是有上一世的經驗，讓方源對俘虜的情況十分了解。

僅僅數天后，方源就幾乎將所有的俘虜都一網打盡，隻留下巴十八、劉浩二人。

一條巨大的烏青墨石礦脈，被挪移到石人的棲息之地，就已經讓石獅誠驚喜若狂。

小南疆中，直接多了數十座山。

一些山巒，更是達到南疆的名山級數。

內景雨山、銅印山、骨鳥峰……

石人一族的太上大長老石宗肚子裡一個勁地感歎:“果然是殺人放火金腰帶！”

因為是南疆蠱仙，所以一半的資源都集中在了小南疆裡，另外一半的資源，都分布到了其他小四域以及小九天中。

比如小中洲，多出一片虛影花的花園，海量的仙農土鋪設出了一片肥沃的平原。

又比如小北原中，多了一具天柱風。

還比如小東海中，有了一片全新的海域，名為浪花海域。

再比如小西漠中，栽種了十多株的扶桑樹，這種樹的每一根樹枝都仙材。

最重要的一個收獲，是夏槎洞天中的年華池。

上一世，方源不知道夏槎擁有年華池，自己費盡辛苦製造了一座。

有了兩座年華池，並不怎麽樣，造成了資源的嚴重浪費。方源從南疆正道那裡勒索來的資源，大部分都投入年華池的建設之中了。

這一世，方源直接把夏槎的年華池佔為己有。

方源一直感到頭疼的年獸、上古年獸、太古年獸，方源都將它們塞入到年華池中去。

群仙心潮起伏，經歷了一的震撼後，他們已經麻木了。

方源巧取豪奪， 幾乎將南疆蠱仙的一生積累，毫不浪費地全數吞下。

“方源大人的境界真是全面，吞並多種流派的仙竅，輕松至極。”

“他的這片仙竅洞天更是偉大浩瀚，一連吞並這麽多的仙竅，卻還是如此廣博穩定！”

“這、這簡直是屠豬殺狗。這些蠱仙強者落到方源手中，就好像是一隻隻雞落到屠夫手裡，被一步步割喉、放血、拔毛、清洗、切割。真是……”

群仙咂舌，有些人都說不出話來。

方源這次乾脆利落的吞竅行徑，讓他們心中生寒。

仿佛蠱仙落到方源眼前，就不是蠱仙了，而是雞鴨豬狗，任憑宰割。

即便是八轉蠱仙也不例外。

這帶給群仙的震動，尤其是對那些異人蠱仙，遠比之前埋伏大戰成功還要強烈數倍！