一隻仙蠱懸浮在方源的面前，散發出八轉氣息。

這隻仙蠱如同一個蠶蛹，但並非是白色，而是渾身漆黑如鐵。把握在手，也有冷硬沉重的金屬質感。

這是八轉律道仙蠱——加！

它以珠線水為食。

珠線水是一種八轉的水道仙材，表面上看去是一團清澈無垢的水，毫不出奇。但若是伸手探入水中，輕輕一捏，就能把握住一股水線，將水線提出水面。

水線綿綿不斷，水線上凝聚著一顆顆的水珠，緊密並列，相互挨著。整個水珠的線，仿佛是一串項鏈，美輪美奐。

若是一直將水線提拉上升，珠線水團隨之縮減，直至所有的水團都化為一條相當長的水珠線。

仙蠱加是一個橢圓體的漆黑蠶繭，雖無口舌、縫隙，但只需要將它浸泡在珠線水中八天八夜，便能吃飽，之後維持八十年的時間。

“距離下一次喂養，還剩下三十六年。巴十八的仙竅中，已經有了大半團珠線水，剩下的可以和東海蠱仙交易。”

方源對這一切都心知肚明，了若指掌。

因為他早已經將巴十八的仙蠱，還有他的魂魄都搜刮出來。

巴十八在自家的仙竅中也經營著一處湖泊，湖泊面積頗大，裡面豢養了大量的上古水蜘蛛，以及兩頭太古水蜘蛛，一雌一雄。

珠線水就是太古水蜘蛛的涎水，在久居的水裡逐漸凝聚成的精華。

一滴一滴的積累，頗為緩慢。若是收集不及時，這些珠線水還會被上古水蜘蛛吞食，助長自身實力。

巴十八身為律道蠱仙，仙竅也大多是律道環境，他為了凝造出這麽一塊湖泊，也是煞費苦心。

喂養仙蠱有時候會比較麻煩。

就比如巴十八，雖然仙蠱加是律道蠱，但食材是珠線水。

巴十八要自行喂養，就得在仙竅中經營出一份自產珠線水的水道資源點，這對於一個律道蠱仙很不友好。

對於方源而言，這就不是問題了。

他的小東海太寬闊了，水蜘蛛進去後，簡直是從小村莊進入了大城市。

方源甚至可以專門劃出一片海域，來供這群水蜘蛛生活。有了寬闊的空間，還有更優秀的水道環境，這些水蜘蛛會繁衍得很好。

擁有至尊仙竅的方源，能完美兼修多種流派，這在養蠱方面也具備極大的優勢。

巴十八的仙蠱，已經搜刮完了。

仙蠱加是他僅有的一隻八轉仙蠱。

除此之外，就是七轉、六轉仙蠱，其中有兩隻七轉數蠱，分別是一和三。

數蠱是律道蠱蟲中極其龐大的系列，一二三四五……可以說，毫無極限可言。

別看方源擁有這麽多的八轉仙蠱，事實上，正常的八轉蠱仙能夠擁有一隻八轉仙蠱，就已經相當不錯了。

巴十八擁有一隻，夏槎擁有兩隻，主要是因為這兩位乃是正道超級勢力的首腦，有著底蘊和繼承。

尋常的散修八轉，都是苦求一隻八轉仙蠱而不可得。舉個例子——北原的雪胡老祖，他戰力強大，乃是當今北原第一魔道蠱仙，但手中卻是沒有八轉仙蠱的。

就算是天庭，也是八轉蠱仙多，八轉仙蠱少，比例相差極大。上一世，長生天進攻，天庭方面就出現了一個很尷尬的情景，許多八轉蠱仙蘇醒了，但卻沒有足夠的仙蠱催用。

巴十八最有價值的殺招，便是連擊戰法。

若是能連擊到十八次，巴十八能輕易斬殺同級的蠱仙。上一世，他和清夜大戰，這位天庭成員就非常重視，極力破壞，避免巴十八連擊太多次。

說心底話，方源是有些小小的失望。

他原本以為，巴十八既然擅長連擊戰法，他手中的八轉律道仙蠱很可能就是連蠱。沒想到是加蠱。

連蠱比加蠱要有名氣得多，似乎也更加實用。

有了八轉連蠱，方源就能借助它的威能，將種種不同的殺招相連，形成連招的效應。

連招是殺招運用的技巧之一，兩種或以上的殺招接連使用，能迸發出更強的威能。往往只有蠱仙中的精英才能掌握。

當初的焚天魔女就掌握了這種技巧。

她將憤怒的小鳥以及火囚殺招，組成連招，威能非凡。

能夠設想出連招的蠱仙，至少要有大宗師級的境界。

可以看出，焚天魔女的這份連招搭配，都是炎道流派的殺招。而運用連蠱，能夠將不同流派的殺招組合成連招！這一點的區別，意義十分重大。

比方說方源的萬劍鬼蛟和大盜鬼手，亦或者翠流珠和力道大手印……組合的種類很多，能將戰力提升到意想不到的層次。

巴十八的仙蠱、殺招、魂魄都被方源收取，隻留下他的肉身和仙竅。

盡管方源可以吞竅，境界足夠。

但他還是暫且將吞竅的時間往後推。

因為一點——吞竅之後，下一次災劫降臨的時間將清零，然後重新計算。

這個細節雖小，但相當重要。

吞竅暫告段落，但白凝冰等人，卻陷入了忙碌當中。

這段時間，方源巧取豪奪，吞並了相當數量的仙竅，說出來要嚇死人。

新增添的福地和洞天，實在有點多。雖然至尊仙竅仍舊穩定如初，但仙竅中的生態相互影響後，有了不小的混亂。

白凝冰等人就在處理這些混亂，之前那是粗略鎮壓混亂，而今是在精細地調整。什麽地方的山巒應該搬遷，什麽河流應當保留，什麽樣的獸群需要遷徙，一些植株需要重點栽培……

這些繁雜無比的事項，都被方源推算得巨細無遺，有一個十分完美的大局布置。

這就是智道手段深厚的好處。

新的布局不僅能夠讓這些資源相互和諧共處，而且能相互促進，最後還考慮到了未來的巴十八仙竅、獸劫洞天，提前留下許多空余之地。

換做其他流派的蠱仙，想得頭昏腦漲、心力憔悴，都不可能安排得這麽好，會內耗掉大量的資源。造成的損失，往往讓蠱仙都為之心疼不已。

方源更忙！

他的宙道分身連同本體，一直都在苦修，爭分奪秒卻仍舊感覺時間不足、精力不足。

方源恨不得將自己掰開幾份，一同努力。

方源的律道境界提升了。

境界是蠱修的根本，境界提升帶動了方方面面，使得其他種種都因此改變，煥然一新。

尤其律道最是泛用，方源新得了這麽多的律道仙蠱，若不構思出殺招，或者將他們融入到原來的殺招中去，方源都對不起自己的努力和籌謀！

仙竅經營，雖然很大部分可以讓下屬幫忙，但有一些地方還得方源親自動手。

殺招的鍛煉，也是一個重點。

巴十八的連擊之術還可暫時放在一邊，夏槎的種種宙道殺招前世已經熟稔，但陶鑄真傳的兩大手段，方源是非煉不可的，而且還是重中之重。

巨陽真傳、盜天真傳、長毛真傳都是博大精深，方源每每參悟一段時間後，都會有所收獲。

比方說巨陽真傳。

南疆追輯隊伍中新增了巴十八，方源是推算不出來的。因為南疆正道也不缺乏智道蠱仙，他們聯手將這個秘密遮掩。

引起方源警惕的，是他發覺自身的運勢被莫名壓迫。

而後在埋伏戰中，他細心觀察，發現了巴十八這大威脅。

方源的運道實力增長了許多，這點換做之前，他絕對察覺不到什麽。

除去北原那波蠱仙，方源拿運道的手段來對付其他人，都比較可靠，甚至能獲得意想不到的良效。

因為運道真傳只有三份，被巨陽仙尊布置得很好，一直都沒有廣泛流傳出去。

即便是天庭，也苦苦搜尋，卻沒有什麽收獲。

南疆正道更是如此了。

再比如說盜天真傳。

沒有最近的參悟收獲，方源就不可能改良出新的大盜鬼手。

還有長毛真傳。雖然方源有煉道準無上境界，但他參悟長毛真傳也仍有收獲。別的不說，蠱如故的設想得到了很多進展，正是因為方源連續幾次參悟了長毛真傳。

說心底話，方源這一次有一種吃撐的錯覺，他感到自己很是“消化不良”。

他的至尊仙竅很強，可以容納仙竅，仍舊很穩定。

但是他需要參悟的東西太多，需要推算改良的殺招太多， 手中的真傳也太多了。

這些真傳，常人得到一個，就足以改變未來，一生受益，乃至影響整個天下的勢力格局。

現在方源的手中，這樣的真傳一巴掌都數不過來！什麽紅蓮真傳、幽魂真傳、巨陽真傳、元蓮真傳，盜天真傳還是兩份，長毛真傳絕不輸給這些尊者真傳，陶鑄真傳也很強大……

方源的仙蠱一大把，八轉仙蠱多得讓世間幾乎所有的八轉蠱仙都要懺愧。

九轉的仙蠱都有！

還有他的下屬。

和上一世不同，這一世他的下屬非常多，並且很多都是人傑，比起一個正常的超級勢力，還要出色許多。

到了這一步，方源的積累，他的底蘊，已經可說是驚世駭俗！

只需要一段悠長的日子，來消化完畢，方源的實力將傲居八轉之巔。

但他偏偏缺少時間！

方源心底苦笑。

上一世他就感覺時間不夠用，這一世情況變本加厲了，這份感覺更厲害了。

方源估算著，即便他有智慧光暈在手，依照他現在的情況，至少也得要百十來年的時間，才能真正消化徹底，將這些真傳融匯貫通，並且自己鑽研下去，推陳出新，自我領悟，延伸出更高的成果來。

“一方面，我可以調整仙竅的流速，盡量爭取到更多的時間。”

“另一方面，我要積極探索夢境，提升境界。我參悟長毛真傳，就遠比領悟盜天、巨陽、元蓮真傳要容易得多。”

“最後，我需要幫手，更多的分身！”

在方源的殷切期盼下，數日後，蕩魂山修複完成。

這比上一世同期，可要提前太多了！