♂！

一座高大的水晶山峰，矗立在小南疆中。小說 .

它通體粉紅，散發著夢幻般的光輝，正是《人祖傳》中記載，大名鼎鼎的天地秘境之一蕩魂山。

此刻的蕩魂山，已經是幾乎恢復了舊觀。

並不是徹底修複的。

原因和上一世相同，方源還顧忌著天庭，唯恐對方有著類似定仙遊殺招的手段。

當然，恢復到這種程度已經無比接近完整，蕩魂山的膽識蠱產量下降得微乎其微，方源完全可以接受。

石人六轉蠱仙石獅誠來到山前。

盡管他早已知曉方源手中掌握著膽識蠱，但當他親眼仰望著這座傳奇山巒，仍舊激動得不能自已，眼中迸射出無以倫比的激情！

“蕩魂山、膽識蠱……”他口中呢喃。

膽識蠱對於石人一族的意義，非同小可。

石人一族都是雄性，身軀高大堅猛，對魂魄負擔很重。一旦石人活動過盛，就會損害魂魄。因此石人一生中，會拿出八成的時間睡覺，用來休養他們的魂魄。

老石人死了之後，分散出來的魂魄和石頭凝結，就會形成新的石人，繼承老石人的部分記憶，以及一些重要的經驗。或者老石人睡得久，魂魄底蘊積累到一定程度，主動割舍部分出來後，也能形成小石人。

這種獨特的繁衍方式，讓石人的魂魄強度成為了關鍵。

石人魂魄越強，就能繁衍出越多的石人。

然而石人屬於異人，天生擁有土道道痕，和魂道互斥。能夠增長魂魄強度的魂道手段，對於石人而言，能用的很少。

膽識蠱就不一樣了，它是天地秘境所生，增長魂魄強度，雖是凡蠱對蠱仙都有大用。石人用了，效果非凡。當年方源剛剛執掌狐仙福地的時候，就大肆栽培過石人。

石獅誠看到蕩魂山，就是看到了整個石人一族崛起，並走向強盛的通天坦途，他怎麽能不激動?

他心潮起伏，

越發覺得跟隨方源，對於他自己對於石人一族，都是極其正確的選擇。

石獅誠的表現都落到方源眼中。

對此，方源暗自滿意。

此次搜刮膽識蠱，方源故意派遣石獅誠過來，就是為了利誘，讓他感受到前途是無比的光明，只要緊緊跟隨自己，好處是受用不盡的。

石獅誠終於心境稍稍平複下來，開始主持大陣。

方源有著陣道、魂道造詣，又不缺仙蠱，並且當下的魂道修行乃是重中之重，便乾脆在蕩魂山周圍一圈，布置了一座仙級大陣。

石獅誠得到方源的認可後，能夠操縱大陣。

大陣轟鳴，發出一道道灰藍的光，光芒如霧似煙，很快就蔓延到蕩魂山上。

蕩魂山輕輕顫抖起來，粉色水晶山巒也發出蒙蒙之光，將灰藍的光霧迅速浸染成粉色。

粉色順著光霧，很快染遍整個大陣。

大陣中囚禁著大量的魂獸，還有魂核的庫存。

魂核、魂獸在粉色光霧下，迅速消散，悄無聲息。

大陣運轉片刻，一顆顆的膽識蠱凝聚而出，很快就從個位數，積累到了四位數。

石獅誠的臉上頓時流露出震驚之色。

“這是何等的效率！”

“並且膽識蠱的數量還在增長，好快，就要突破上五位數了。”

這道魂道大陣，方源是以幽魂真傳中的內容，再結合了自身手中的種種仙蠱，推算改良而成，取名叫做萬膽大陣。

一次產量，至少是一萬顆的膽識蠱！

這絕對比單純運用蕩魂山，要高效得多。

當然，一次產出上萬隻膽識蠱的前提，是魂獸、魂核足夠。

在這個方面，方源早有了準備。

那就是之前他的布局落子，他已經和房家合作，共同開拓西漠的青鬼沙漠。

這個途徑獲取魂獸，不僅量大，而且穩定。

哪怕方源對魂獸、魂核的需求是如此恐怖，青鬼沙漠這條線仍舊可以滿足他，並且遊刃有余。

這座沙漠太過廣大，魂獸無數，這裡便是魂道的超級資源點！

可惜依靠沙漠的，卻是專修陣道的房家。

並且青鬼沙漠中藏著青仇，這是一個巨大的隱患。只要有它在一天，青鬼沙漠就藏有致命威脅，不是善地。

方源甚至沒想過在寶黃天收購魂核，或者向南疆的羊家勒索。若是這樣做，他就會泄露出一些重要的情報。

上一世，方源修好蕩魂山，還要在很久以後。並且蕩魂山修複好了，仙元不夠，魂獸、魂核也嚴重不足，拖慢了太多的節奏。

這一世，方源不僅提前修好了蕩魂山，並且魂獸、魂核方面的供應完美地跟上，兩相搭配，魂道底蘊暴漲是板上釘釘的事情。

方源把魂魄遁進來，直接鑽進萬膽大陣。

大陣運轉，幫助他汲取膽識蠱，幾乎一瞬間方源已經同時服用了上萬顆的膽識蠱。

膽識蠱的效用仍舊那麽明顯，方源的魂魄吹氣球般暴漲開去，短短幾個呼吸，就漲成了一個小小巨人。

方源魂魄便飛出大陣，來到旁邊不遠處的落魄谷內。

霧籠罩他的魂魄，令魂魄松散開來。

落魄風吹割他的魂魄，帶來無數的傷口和無以倫比的痛楚！

痛痛痛！

這種痛苦，根植於靈魂深處，比凌遲還要痛苦萬倍，讓方源幾乎要發狂。

但他拚命忍受住，片刻後，他拖著殘破不堪的魂魄，緩緩飛出來。

他又飛回魂道大陣，借助膽識蠱修複，隨後又是體型暴漲。

膽識蠱就像是絕世完美的營養，而落魄谷的苦修，讓方源的魂魄如同鍛鐵成鋼，雜質被盡數剔除。

如此，三輪之後，方源的魂魄底蘊暴漲到了千萬人魂！

把一旁操縱大陣的石獅誠，看得瞠目結舌，震驚至極，乃至不敢相信。

蕩魂山、落魄谷乃是魂修聖地，這美名絕不是蓋的。

方源暗松一口氣，心道:“總算是緩過來了。”

之前他魂魄底蘊消耗得很快，差點就要逼得他動用其他魂道手段。

這些魂道手段雖然也很優異，但都有後遺症，絕沒有蕩魂山、落魄谷這般完美無瑕。

打個比方，這就好像是用其他手段增壽，和用壽蠱增壽的差距。

“我的老天呐……”石獅誠發出一聲呻吟般的驚歎。

他終於反應過來，接受了這個夢幻般的事實。

方源魂魄底蘊像是嗑藥般暴漲，幾乎粉碎了石獅誠長久以來的世界觀、人生觀、價值觀。

他的激動之情無法用語言來表達，手指頭都在劇烈顫抖。

“只要依附方源大人，牢牢跟緊大人的腳步，我們石人一族將重新攀上世間巔峰！”

“有這樣的兩座魂道聖地，就是超越五域仙界的底蘊啊。”

石獅誠卻不知曉，方源心裡還尤不滿足:“可惜，我沒有安魂湯可用。否則的話，魂道修行的效率將更快更恐怖！”

智道修行三要素有念意情，魂道修行也有三要素，分別是壯魂、煉魂、安魂。

前兩者的世間極致的修行方式，就是蕩魂山、落魄谷。而安魂首選湖中的安魂湯，這同樣在《人祖傳》中有所記載。

魂魄修行到一定程度，會漸漸和肉身脫離，輕易間就能飄出魂魄(一部分)來，造成魂不守舍，魂不附體的修行事故。

這個時候，喝下安魂湯，能夠完美解決這個弊端。

方源沒有安魂湯，只有依靠其他手段彌補，這和前兩者的修行方式完全不在一個檔次上。

這也導致方源只能每隔一段時間，修行一次魂道。雖然效率已經是驚世駭俗，差點把石獅誠都嚇傻了，但若是有了安魂湯，幾乎是可以不間斷地修行下去。

欲速則不達，方源停下隻好暫時魂魄的修行。

寶黃天中傳來動靜。

天庭方面散布流言，說方源修為已經逼近八轉，這幾年時間很可能就是他渡劫，晉升八轉的最後時間。

除此之外，方源俘虜了南疆蠱仙的情報，也被天庭散布出去。

方源冷笑:“這應當是紫薇仙子的手筆了。”

上一世，紫薇仙子就這麽做過，不過是在之後的時間裡。

這一世，方源步步為營，導致紫薇仙子承受更大的壓力，所以提前動用了這個手段。

老實說，這個毒計真的很厲害。

紫薇仙子因此能輕松借力，讓天下所有的蠱仙都忌憚方源，唯恐他真正晉升八轉，從而圍攻和針對。

上一世，五行山脈大戰，方源就是將計就計，利用了蠱仙們的這個心理。

“若非我有至尊仙竅，很可能就遭受紫薇仙子的算計，落入她的節奏中。”

“現在她散發這個流言，應當是還未發現我至尊仙體的秘密了。”

“當然，也有可能是她已經知道，卻裝作不知，散布出來的消息，只是一套陰謀詭計的前序。”

方源開始運轉智道手段，進行深思熟慮。

片刻後，他眼中冷芒電閃，做出了一個新的決定。

“既然如此， 那我也不能坐以待斃，乾脆也把你們的星投殺招，還有陳衣、雷鬼真君之死爆料出來罷。”

紫薇仙子借力，方源也在借力。

比起方源，天庭要更令四域蠱仙忌憚、恐慌。

上一世，天庭煉蠱能引出四域齊攻，方源提前爆料，有著極大的推動作用。

“這一次，就徹底彰顯出我的實力來，反正南疆的事情是瞞不住的。”

“既然天下會因此震動，那就更乾脆一點，讓他們更怕我一些好了。”

“如此一來，也好方便我接下來勒索南疆正道。”

果不其然，方源和天庭再度公開撕逼，讓無數蠱仙為之驚呼。

消息如颶風般，很快傳遍整個蠱仙界。

天下震動！8)