♂！

“原來天庭的八轉蠱仙，都栽在了琅琊福地裡！”

“難以置信，雷鬼真君可是傳奇人物，當年抗衡過幽魂魔尊。小說而陳衣更是元蓮派的上一任太上大長老，掌握著元蓮真傳啊。”

“這兩大人物居然死在方源的手中?難以想象！”

“不只如此，方源這魔頭根本沒有消停，又禍害了南疆蠱仙界。南疆的夏槎、巴十八以及一乾七轉強者，都被他俘虜了。”

“他怎麽會有這麽強的實力?明明只是七轉啊。”

“對付天庭，他動用的是琅琊福地的底蘊。而對付南疆，他借助了一座超級宙道大陣。”

“這裡面蹊蹺太多了，到現在我都難以置信。”

“應當是真的。天庭和南疆都沒有反駁！”

“方源……這個魔頭越來越可怕了。這才多久，他就伏殺了八轉強者，更俘虜了一大群七轉、八轉。”

“哈哈哈，南疆正道的臉面丟的太大了。”

“也不能這麽說吧，就連天庭都栽在方源的手裡。”

“方源明明只有七轉，居然手段如此超凡?！”

“我算是看明白了，方源這樣的人物絕不能以常理推算他。”

“他是有魔尊的氣象了！歷代的魔尊年輕時，不都是像他這樣嗎?越級挑戰是家常便飯，強殺八轉顯得輕而易舉！”

“嗯，很有道理……”

“可惜將來只有大夢仙尊，而沒有魔尊啊。這不是方源的時代。”

“這你就錯了，天庭的宿命蠱可是被紅蓮魔尊破壞了的，未來什麽樣，說不準！”

“方源七轉就已經如此凶惡，罪孽滔天，等到他八轉那還了得?”

“不錯。趁他現在還是七轉，對他下殺手，這是鏟除他的最後良機了。”

“難！天庭不都沒有找到他的蹤跡麽……”

“方源不僅凶狠，

而且狡詐。他是重生的天外之魔，手段太多了。尋常強者找他麻煩，就是找死。就算是八轉蠱仙也要多加小心，防止落入他的算計之中。”

“但若真的殺了方源，那收獲可就太大了。”

“是啊，方源手中掌握的尊者真傳，還有無數的資源，春秋蟬、定仙遊種種仙蠱還有數座天地秘境……完全媲美一個超級勢力！”

五域蠱仙界一片嘩然，方源成了無數蠱仙交流、討論的中心。

蠱仙們對他又恨又懼又嫉妒，情緒相當複雜。

如果說，方源之前逃脫雷鬼真君的追殺，並且將雷鬼真君的胸骨掛在寶黃天中，是名傳天下。

那麽現在，手底下染了八轉強者鮮血，還俘虜一大票蠱仙強者的方源，真的是名震仙界！

他之前靠著逆流護身印，勉強和八轉蠱仙放對，稱得上是七轉第一人。

但現在，不只是六轉、七轉蠱仙，就連絕大多數的八轉都對方源十分忌憚，沒有一絲的輕視之意。

一個關於方源的最新稱號，漸漸被蠱仙們達成共識——小魔尊！

這個稱號代表著方源具有成就魔尊的潛質和氣象，可以說是成長中的未來魔尊。

這個評價是相當的高。

人族歷史，古往今來，蠱仙強者如群星閃耀，其中又有多少尊者?

前前後後，不過只有十位罷了。

現在，蠱仙界公認方源有著躋身尊者之位的希望！

當然，除了針對方源的討論之外，天庭也沒有逃過蠱仙們的爭議。

方源暴露出來的星投殺招，讓其他四域蠱仙無不震駭。

尤其是那些正道超級勢力，簡直是如坐針氈。

星投殺招具有極大的戰略意義，能夠讓中洲和天庭秘密調遣數位蠱仙，突然發動，集中打擊。

這一招讓天庭牢牢佔據主動。

其他四域的八轉蠱仙，幾乎都是一方首腦，總不可能時時刻刻抱團一起，來防備星投殺招吧?

如此一來，就給了天庭運用星投，集齊八轉戰力以多打少的良機。

天庭中，紫薇仙子面沉如水。

即便她早有預料，等事情真正發生，她也難免有懷心情。

紫薇仙子不想讓方源好過，方源同樣沒有讓天庭好過。

這場公開的慘烈的撕逼大戰，雙方都是失敗者。

而要說遭受打擊最大的人，很可能就是古月方正。

他剛剛晉升六轉，初步掌握了蠱仙的偉力，正是信心上漲之時，忽然聽到這樣的噩耗！

方源居然能夠坑害天庭，甚至連南疆正道勢力都拿他沒有辦法！

方源只是七轉修為，但違背常理，八轉蠱仙都不是他的對手！！

“我……”古月方正第一次聽到這個情報，心裡有許多話想要湧出來，但又說不出來。

好半天，他才臉色灰白，自言自語:“我……我真是太天真了。”

他苦笑:“方源……這才是你我之間，真正的差距嗎?”

這可憐的娃，還不知道方源已經晉升八轉的事實。

事實上，全天下似乎都被方源騙住了。

不過這也難怪！

至尊仙竅的秘密，目前連紫薇仙子都不知曉。

方源若要晉升八轉，必定會渡劫，不管成敗如何，都會留下重要的線索。

而且他若真的成了八轉，這速度未免也太快了！其他蠱仙兢兢業業、如履薄冰的悠長的修行年歲，豈不是都仿佛活到狗身上去了?

方源關注著輿論。

“居然有這麽一天，我的風頭蓋過了天梯?”

方源有些哭笑不得。

似乎其他蠱仙更關注他遠超過天庭，但他沒有失望。

因為方源知道，其他四域的超級勢力一定都在商討著如何對付天庭！因為很早之前，就有先賢意識到了未來的變化，比如南疆的姚家。而現在地脈震動，大變就在眼前，絕大多數的超級勢力都知道到了界壁的消失，五域亂戰的未來。

“中洲煉蠱大會，天庭，咱們走著瞧！”

方源關注輿論，也是在探索墨水效應。

他知道，研究這方面的變化，對於他對命運，對萬物，對世界的了解，都大有裨益。

“回顧一下，重生以來，就直接吞並了琅琊福地，這第一步走的太對了。”

“一步先，步步先。優勢越來越大，仿佛是滾雪球一般，這就是重生的優勢！”

“當然，也有我身為完整的天外之魔的便利。”

“更有紅蓮損壞宿命蠱的功勞！”

和上一世相比，好的方面比比皆是，但不利的墨水效應也有不少。

首先，南疆的律道八轉強者巴十八被方源俘虜了，未來也會被吞竅，不得善終。

這就意味著，將來武庸率領的南聯攻擊中洲，就少了一位強大的臂助。

上一世的大戰中，巴十八可是力抗天庭蠱仙清夜，乃是方源一方的中流砥柱之一。

而天庭方面，因為方源取走了五界真傳，破壞了五界山脈，也就不存在五界山脈埋伏戰。

天庭的成員君神光，上一世是在五界山脈大戰中被方源俘虜的。這一世他仍舊自由自在。

除此之外，天庭還多了另外一位八轉蠱仙，那就是鳳仙太子。

“寶黃天中，我的龍魚生意也是遭受了劇烈的打擊，收益被壓製到了谷底。”

上一世雖然也是如此，但這一世紫薇仙子被方源刺激到了，天庭打擊的力度強了至少十倍！

龍魚生意遭受重創的時期，也被大大地提前了。

“好在我吞並了這麽多的仙竅，增長了大量的經濟支柱。”

“不過上一世，紫薇仙子就和南疆正道合作，一起來針對我的這些經濟命脈。”

“不曉得這一世，會不會提前?他們打擊的力度會不會加重?就像龍魚生意這樣?”

方源揣測著，覺得可能性頗大。

還有一個可預見的有害影響，就是長生天。

上一世，長生天吞並了琅琊福地，千金買馬骨，導致聲譽大漲，順利收編整個北原蠱仙界，讓冰塞川等人奮而入侵天庭。

而這一世，不僅琅琊福地被方源吞了，長生天沒有撈到手，而且鳳仙太子也回歸天庭，北原正道出了這麽大一個內奸，讓黃金血脈臉上無光，長生天更是難逃，遭受牽連。

外界吵的天翻地覆，都動搖不了方源。

他蹲在角落裡悶頭髮展，時不時轉移位置，讓敵人始終捉摸不透。

魂道修行進展神速，但距離分魂，還有一段小距離。

方源的宙道分身主要負責推演，而他本體則苦練殺招！

夏槎的殺招他都很熟練，這是上一世的財富，重生跟著他帶來。

方源重點修煉陶鑄真傳中的內容。

仙道殺招——五禁玄光氣！

蠱蟲盤旋，仙元灌溉，一道恢弘的光氣噴湧而出。

它呈現紫黑色，煙氣的形態更多於光，讓人第一眼看了就聯想到南疆的瘴氣界壁。

正是五禁玄光氣中的南禁紫黑瘴光氣！

其余四種則分別是中禁聖白金光氣、北禁甘草碧光氣、西禁狂炎赤光氣、東禁滄水藍光氣。

方源才剛剛上手，目前只能施展其中一種光氣，還不能同時催發出兩道來。

至於另外的五界大限陣，因為缺少地脈仙蠱，方源暫時不練。

按照方源的記憶，地脈仙蠱此刻還未出世呢。

並且就算有了地脈仙蠱，方源還要推算改良五界大限陣，增添陣靈、陣旗蠱進去。8946