練習殺招，並不容易，稍有大意，殺招失敗蠱仙還是遭受反噬，身上帶傷。　章節更新最快

威力越大的殺招，風險越高，但不練還不行，總不能在激戰中胡亂催動吧?戰鬥中的環境更是糟糕，會引發對手的強烈阻擊。

歷史上，有過不少蠱仙的例子，他們因為催動殺招失敗，遭受反噬，傷勢過重而亡。

其中，練習殺招死亡的例子，也有許多。

偏偏方源掌握的五禁玄光氣，是那種威力強大的殺招，所以他練習的時候都是極其專注，謹慎小心。

關於五禁玄光氣和五界大限陣，這兩個選擇，方源還沒有決定好。

兩者是不能共用的，臨戰組陣太過困難，而若是五界大限陣組建起來，也不是那麽容易拆解的。戰鬥發生時，擁有五界大限陣就意味著喪失了五禁玄光氣。

從靈活的角度而言，五禁玄光氣殺招自然要更強一籌。

但陣道亦有陣道的優勢。

五界大限陣一搭建出來，就等若時時刻刻準備好的超級仙道殺招，往往能令方源佔據極大的先手優勢。

具體例子直接參考不久前的年流伏誅埋伏大戰。

不管是前世還是今生，這場大戰都是方源生平最得意的戰績了。

不僅是因為戰果豐碩，更主要的在於整個戰局都始終在方源的掌控中，方源一直把控，成功地讓戰局按照自己的軌跡走向終點。這一點是非常不容易的。

任何的計劃，最完美無缺的時候，都是未落實的時候。真正實施起來，就算是天庭、長生天都會常常把控不住。

能夠讓方源埋伏成功，最重要的幫手就是那套宙道仙陣。

只要大陣搭建出來，陣道蠱仙往往就能做到以弱勝強！

但陣道的弊端，就是不靈活，有許多死板之處。

絕大多數的仙陣，一旦建設下來，都是不能移動的。一位陣道蠱仙很強，建設出了大陣，敵人發現後直接繞過去，這種尷尬的情形在史書上也多有記載。

所以，池曲由、紫薇仙子才感歎，方源的宙道大陣能如此隱蔽，讓南疆群仙遭受了暗算。

還有一點，仙陣的鋪設往往很不容易，耗時很長，搭建個五六天算是少的，兩三個月的比比皆是，動輒一兩年的都有。

比如上一世，天庭搭建九九不絕連環陣就提前了一年左右。不過此陣建成之後，在裡面搭建子陣，速度就會變得很快，快到不可思議的地步。這就是星宿仙尊留下的手段，當然不容小覷。

饒是如此，布置子陣還是需要時間。陳衣等人在上一世的大戰中，就不得不出陣抵擋武庸等人，為後方拖延時間方便布置子陣。

有許多超級仙陣，也不是隨隨便便的蠱仙就能出手布置的。

上一世大戰，就是武庸等人打下手，池曲由、方源、玄極子主要布陣。

琅琊福地中的長毛煉道大陣，也不是長毛老祖搭建的，是他請動了當年的陣道大能九華仙後。

方源估計，若是他要選擇五界大限陣，至少也要提前大半年的時間。

不過好在，他可以利用仙竅和外界的時間流速差比，大大減緩這個弊端。

在他的計劃中，全新的五界大限陣，需要融入地脈、陣旗、陣靈。有了這三樣，方源就能先將大陣布置在至尊洞天中，等到用的時候直接拿出來用，甚是方便。

然而這等五界大限陣的內容，方源還未開始推算。

這一段時間，方源的宙道分身是著重推算仙蠱屋。

仙蠱屋也是蠱陣，本身就是從陣道中發展出來的。起初的原因，就是許多陣道的蠱仙覺得布陣太不方便了，一點都不靈活，很多時候戰鬥突發，根本來不及布陣。

歷史記載中，就有許多例子，有一些陣道的蠱仙甚至是大能，忽然遭遇戰鬥，一身本領發揮不出幾成，戰敗已經是幸運的，關鍵還有不少戰死的，心中定然是憋屈的。

仙蠱屋起初的理念，就是能夠移動的仙級蠱陣。

宙道分身前段時間，在百忙之中抽空經營仙竅，隨後就時刻籠罩在智慧光暈之下，他要推算改良的東西實在太多了。

而方源本體則苦練殺招，余下功夫多數用來修行魂魄，再抽點空余來經營仙竅。

殺招不斷數量，魂魄底蘊每一次修行都是暴漲，仙竅的經營也一帆風順。主要還是他的麾下一幫子蠱仙精英，幫助他打下手。

年華池相當關鍵，有了它，年獸就有專門的棲息之地。

它的優點太多了，節省空間、供年獸棲息、自產宙道蠱蟲，甚至還能調節仙竅流速，就是一個微型的光陰長河！

方源上一世辛苦籌備，打造了一個年華池，結果吞並夏槎仙竅的時候發現，竟然她也有一個！

現在他直接拿了夏槎的年華池來用，這個池子裡已經被夏槎建設得有模有樣，但還夠不上方源的眼光和大局。

這些天來，方源和麾下蠱仙都在重點微調年華池的構建，卓有成效。

方源手中的太古年獸都被關在裡面，卻十分愜意，不想出來。對於年獸們而言，這裡面有吃的有喝的，泡在光陰河水中最是舒服了。關鍵還沒有強敵，一族獨大，不像真正的光陰長河。

年獸和鷹獸這兩大獸群，一直是至尊仙竅的拖累。

如今年獸解決了，鷹獸方面也得到巨大進展。

為了搭建出鷹獸的食物鏈，方源先是大力建設，搭建出了更多鷹巢，然後他選擇了草編鳥作為鷹獸的食物，這種鳥又稱之為鳥織草。

這種生命比較奇特。

在春天的時候，它們只是一顆草籽，草籽發芽，冒出土地，逐漸長成一片草地。

當夏日照射，草地中的草，彼此糾纏，編織出鳥的形狀，飛騰而起，群起而飛，這就是草編鳥。

在秋天，它們群飛遷徙。

到了冬天，它們落地，身形消散，重新化為一顆顆的草籽，埋入雪土之中，等待來年春天的發芽。

這種鳥好養活，繁衍得很快，數量很大。鷹獸雖然不喜歡吃，但方源現在這種情況，食物鏈才剛搭建，這方面是個空白，哪裡能讓它們挑肥揀瘦?

正好春蠱、夏蠱都已經被方源煉化，為他所用。

他就派遣一位蠱仙駐守在小九天之中，照看場地，然後方源催動殺招。

他改良出了兩記殺招。

一招名為春芽，以八轉仙蠱春為核心，木芽仙蠱為輔助，讓鳥織草在雲土中四處的冒，迅速染綠一片片廣袤的雲土。

另一招叫做夏日，以八轉仙蠱夏為核心，一些光道仙蠱為輔助，形成炙熱的陽光，讓草編鳥一群群的飛啊飛，數量迅速擴張，很快就形成極其驚人的規模。

嗷嗷待哺的鷹群總算是有了果腹之物，方源也擺脫了從外界收購食料喂養鷹群的處境。

不過，因為栽種鳥織草導致雲土消耗頗大，換做方源要收購雲土。而催動殺招也要消耗八轉仙元，算起來方源的消耗還比之前單純喂養鷹獸，要大一些。

這也是搭建食物鏈的過程中，必要要有的陣痛。

方源上一世這個時期，就未對鷹獸下手。這一世他家大業大，不在乎這些陣痛，完全可以支撐，也就不在乎了。

此事導致又一項弊端。

因為動用兩記宙道殺招，導致周圍環境忽春忽夏，對於鷹群是個大刺激。導致許多鷹獸發春、產蛋。

又因為春夏輪轉太過劇烈頻繁，沒有秋冬來調和休養，鷹獸越來越暴虐，相互之間因為爭搶配偶發生大量的流血衝突。

這個時候，方源派遣過去的蠱仙就起到了保姆的作用。

這種簡陋的食物鏈，當然只是起步，將來還會繼續建設，直至形成完整、穩定的一條食物鏈。

這點也不是完全的弊端，至少方源的那些鷹巢中，就增添了不少的鷹蛋。

不像年獸有年華池，還有光陰長河這種現成的參照，鷹獸要麻煩得多。

食物鏈的種種，關系到方方面面，牽一發而動全身。有時候，一隻小毛毛蟲對於至尊仙竅，都有廣泛的影響。

方源還需要考慮到未來。

現在， 至尊仙竅還有海量的空白之地，有關這方面的推算，就已經比憑空推算一記六轉仙道殺招，還要困難一些了。

將來，這種推算量就更恐怖了。

仙竅穩定經營，吞並進來的福地、洞天逐漸消化，有許多地方已然是繁花似錦，超過了世間大半的蠱仙了。

方源的宙道分身推算不休，也終於有了一個成果。

仙蠱屋萬年鬥飛車！

上一世，方源就一直想打造出一個仙蠱屋，方便探索光陰長河，同時能讓麾下參加八轉層次的戰鬥。

但可惜，他多次建設，卻並不太成功。第一次的仙蠱屋雛形就被厲煌給毀了，之後多次建設，但過了勒索南疆正道的時間點，蠱蟲雜七雜八，仙蠱屋雖然建成，但在中洲大戰中牢牢處於下風，起到的作用並不大。

這一世，他吸取當中的教訓，先暫且降低標準，構思出一座宙道仙蠱屋。rw手機用戶請瀏覽閱讀，更優質的閱讀體驗。