♂！

天庭。。lwxiaoshuo。

組建恆舟的工作，已經到達最關鍵的時刻。

天庭八轉律道蠱仙從嚴，取來一隻仙蠱。

這隻仙蠱宛若蜈蚣，長達一前臂，通體橙金之色，甲背上天然生長著無數顆細碎的小鑽，緊密挨連，外形極為絢爛華貴。

正是律道仙蠱——恆。

此蠱原本用於天庭的恆沙洞，現在為了組建恆舟，抽調而出。

“最後一步。”從嚴深呼吸一口氣，滿臉凝重之色，小心翼翼地運用手法，將恆蠱送進恆舟仙蠱屋雛形中去。

仙蠱屋雛形首先是吸納，隨後氣息澎湃不定，起起伏伏，迅速滑落失控的深淵。

從嚴臉色大變:“不好！”

轟。

下一刻，一聲雷炸，仙蠱屋雛形崩潰，海量的凡蠱當即毀滅，輔助的仙蠱亦損傷不少。

唯有恆蠱，被從嚴牢牢護住，哪怕口吐鮮血，傷勢頗重。

恆蠱是核心，損傷不得。不像其他輔助仙蠱，就算毀了，也有替代之物。

與此同時。

紫薇仙子卻是出了天庭，下落中洲，來到龍公之處。

“碎夢殺招我練成啦！”鳳金煌高舉雙臂，歡呼起來。

紫薇仙子沒有想到此行，居然親眼見證了鳳金煌的一次重要成長。

她望著碎裂不堪的夢境碎片，仿佛是鏡子被打破的樣子，心頭暗自震驚。

鳳金煌在夢道上面的進展之神速，大大出乎她的意料。

鳳金煌雀躍歡笑，龍公將其打發，便詢問紫薇仙子來意。

紫薇仙子實話實說道:“這些日子以來，我一直心緒不寧不定，

卻始終尋找不到根由，因此前來向大人您討教。”

龍公微微點頭:“推算方源可有進展?”

紫薇仙子眉頭微蹙，露出苦惱的神色:“不得不說，方源在智道方面的防備已做到滴水不漏，我方已經竭盡全力，卻算不得他。”

龍公安慰道:“你之前針對他的數策，已是很好，我也做不到你這般謀略，畢竟我可不是智道蠱仙。那定空蠱摧毀了嗎?”

“那些蠱蟲身上的煉道殺招，還未有發動。但我已命袁瓊都時刻準備著了。”

龍公點頭:“看來方源要搜刮蠱仙俘虜的蠱蟲，並不是那麽容易的。”

想了想，又問:“可去魔尊幽魂處查探了麽?”

紫薇仙子回答得很乾脆:“他到底只是一團殘魂罷了，沒有仙元沒有仙蠱，只是階下之囚。琅琊福地戰敗後，我就對他多加‘關照’，並無問題。”

龍公歎息一聲:“或許就是他了。”

“誰?”

“紅蓮魔尊。”

紫薇仙子心頭微震，便聽龍公繼續問道:“尋找紅蓮真傳一事，進展得如何?”

紫薇仙子臉色有些難看:“今古亭一直在鎮守光陰長河，只要方源進來，必會察覺。但就在剛剛，恆舟搭建失敗，還需重來。我還計劃組建出三秋黃鶴台、鯊流撬、刹那台。有這五大宙道仙蠱屋，就算尋不得紅蓮真傳，也不會讓那方源如願！”

龍公聽了這番話:“前四座也就罷了，那第五座刹那台的核心仙蠱，可是百萬天王畫廊中的仙蠱。”

紫薇仙子道:“這是我推算所得，是當中最為穩妥之策。”

在龍公心目中，雖然重視方源，但方源終究比不上紅蓮魔尊。他沉吟道:“紅蓮真傳的確是最大的變數，五座宙道仙蠱屋封鎖光陰長河，的確是穩妥。就依你計罷。”

“我雖不修行陣道，但也知道仙蠱屋搭建困難，對於從嚴，就不必苛責了。”

“是，龍公大人。”

因為琅琊福地戰敗，這一世天庭更加激進，步調更加緊湊。

古月方正提前升仙只是一方面，恆舟也在加緊籌建，並且還增添了第五座宙道仙蠱屋！

這點墨水效應，是方源不清楚的事情。

至尊仙竅。

“到了最關鍵的地方，似水流年仙蠱，去吧。”方源心念調動，一隻仙蠱飛出，直射向前。

到了仙蠱屋雛形中，立即掀起色彩斑斕的光輝。

光輝吞吐，明滅不定。

方源全神關注，不敢有絲毫的馬虎，掌控局面。

一時間，他的腦海中無數念頭此起彼伏，仿佛海上掀波，囤積的意志如積雪消融。

一會兒工夫，他的本體上下就被汗液打濕。宙道分身也被抽調過來，在仙竅中協助，強自支撐，臉色慘白如紙，身軀搖搖欲墜。

這番心血和苦功不是白費的。

原本斑斕的光輝，逐漸融匯合並，形成清明的藍色。

光輝也不再像之前明滅吞吐，而是逐漸穩定下來。

最終，當藍色的光輝統統收斂，消失無蹤後，場中顯現的就只有一座仙蠱屋了。

八轉仙蠱屋——萬年鬥飛車。

核心是似水流年仙蠱，使得此屋攀升到八轉層次！

方源不建則已，一建就是一座八轉仙蠱屋。

本來似水流年仙蠱，主要是用來產出年蠱。海量的年蠱作為食料，喂養著方源手中的年獸族群。

但現在，因為有了年華池，有了完整穩定的食物鏈，方源可以讓這些年獸族群在裡面自給自足，似水流年仙蠱也就抽調出來。

這隻八轉宙道仙蠱，乃是黑凡所創，擅長後勤，乃是仙竅經營的極品仙蠱，但一直缺乏攻伐殺招。

方源此次算是彌補了這層缺憾，將它組建成八轉仙蠱屋。

除了似水流年仙蠱之外，萬年鬥飛車的主要輔助仙蠱，是防備、鬥兩隻七轉。

前者原本方源用於卜卦龜變化，和金剛念仙蠱一同搭配，但現在這等變化殺招，已經不合方源所用，所以抽調出來，極大地增強了萬年鬥飛車的防護威能。

後者是律道仙蠱鬥，一直都沒有開發多少用處。因為之前方源的律道造詣並不深厚，身上律道道痕稀少，而律道境界也是最近才攀升上來的。

律道是應用面最廣的流派，這兩隻仙蠱和似水流年搭配起來，恰到好處。

整個萬年鬥飛車，體型狹長，宛若一艘扁舟，通體銀光燦爛，閃耀人眼，又給人尖銳堅固的強烈感覺。

天庭方面組建恆舟失敗，但方源卻是成了。

原因就在於方源不僅是宙道準無上，更有律道大宗師，陣道宗師的境界。

長久以來，方源投入精力，兼修多種流派，經過初期發展的陣痛後，妙處已經逐漸顯露，並且這種好處將來還會越來越多。

“這是第一座仙蠱屋，由我本人開創，全新之物，將來對戰，必定能給敵人一份大大的驚喜。”

方源心中欣慰、歡喜。

上一世，他一直打算組建一座仙蠱屋，但沒有真正成功，出來的只是過渡品，威能功效差強人意。

這一世，他建設出了萬年鬥飛車，自己很滿意。

但這還不是終點，這只是第一座仙蠱屋。

方源的計劃很宏大。

他預計至少要搭建出三座仙蠱屋來，在他的推算中，這個方案最能高效利用這一世可獲取的所有資源。

萬年鬥飛車先放置一邊，宙道分身為了搭建此屋，差點暈厥過去，狀態極差。方源隻好暫時安排他休整，不再去推算什麽東西。

方源本體也難得休息了兩日。

外界兩日，至尊仙竅中已過了數月。

宙道分身早已在康復，並且推算又有了成果。

仙道蠱陣——蠱如故大陣！

費了一番精力後，此陣被方源成功建成。

方源這才決定對劉浩下手。

劉浩的仙竅還在肉身之中，魂魄卻已是被方源攝取出去，囚禁在別的地方。

方源從劉浩的仙竅中取出定空蠱。

幾乎在瞬間，定空蠱就要摧毀，然而蠱如故大陣早已發動，施加著劇烈影響。

定空蠱上光芒閃爍不定，一道道的煉道道痕被剔除、銷毀，片刻後，定空蠱恢復了寧靜，只是帶著微微的損傷。

方源手握此蠱，吐出一口濁氣。

終於將此蠱拿下了！

上一世，天庭的手段發動，不僅是定空蠱自毀，劉浩身上的其他蠱蟲也統統自毀。

不過方源也有所得。他從定空蠱的殘骸碎片中，得到了仙蠱——蠱如故設想的希望。

上一世，他對這些殘骸深入研究，並且一直沒有終止這方面的推算。

有了這樣的積累，到了這一世，他終於推算初步成功，有了一座蠱如故的大陣。

這座大陣牽涉的蠱蟲就多了，足有上千萬的蠱蟲，仙蠱涵蓋了煉道、宙道、律道，多達二十多隻。

方源的設想是蠱如故仙蠱，所以說，這座蠱如故大陣只是初步的成果。

等到他將這座大陣，改良簡化成實用的殺招，就是中期成果了。

將來再將殺招濃縮成一具仙蠱方，煉出蠱如故仙蠱，這才能達到最終的成就。

“只是就目前而言， 蠱如故大陣已經是我的極限。”

“我要繼續進步下去，還得增加底蘊。”

“我吸收了長毛真意，煉道境界達到準無上，不過煉道的歷史上還有兩大豐碑，就是和長毛老祖齊名的天難老怪、空絕老仙。這兩人的絕大多數傳承，天庭已收錄囊中。”

“或許，天庭布置在定空蠱上的煉道手段，就是出自於這兩大豐碑。”

“只要我獲取到這些內容，就能底蘊大漲，濃縮仙蠱方或許達不到，但絕對能夠簡化成殺招，得到中期成果了。”

方源眼中仿佛燃燒著烈焰。

上一世，他看不到希望，覺得天庭是天塹絕壁。

但這一世，他卻不這麽想。

“天庭，我要攻入天庭，掠奪到這些真傳的內容！”12946