♂！

方源觀察著本體魂魄。小說

經過這段時間的數次修行，他的魂魄已經回復到了六千萬人魂！

如今的魂魄，再無之前的頹靡虛弱，而是元氣滿滿，栩栩如生。面容精致，體型如常，從魂魄深處散發出一股光暈，籠罩著魂魄全身，給人結實、精湛之感。

盜天真傳九轉殺招鬼不覺，仿佛絲綢內衣，緊貼魂魄表面。在其之上，還有一層鬼官衣。

鬼官衣殺招以七轉換魂仙蠱，六轉淨魂仙蠱為核心，此刻已經化為武裝勁服，武服之上還附著了一層戰甲，顯得威風凜凜。

有了這樣的魂魄底蘊，方源終於有底氣分魂。

仙道殺招分魂！

一時間，方源的魂魄離開肉身，僅靠殘留下來的念頭、意志乃至情感操縱各類蠱蟲，維持分魂殺招。

宛若喝水般輕松自然，幾乎一半的魂魄從本體上分裂而出，隨後本體魂魄重新投入肉身。

這一下，方源的本體魂魄直接跌落到了三千萬人魂。

但是他分裂出來的魂魄，也同樣是三千萬人魂。

方源閉目養神了一會兒。

剛剛魂魄歸體，他感覺有些微微的眩暈感覺，這是正常的反應，因為他這一次分裂出來的魂魄佔據了一半，量太大了。

仙竅中仙元停止灌輸，各類蠱蟲歇息下來，無一損傷。

此次分魂相當成功，其實這招催動頗不容易，有很大風險，失敗概率很大。

但方源之前苦練過此招，付出過不少的心血和代價，現在這便一次成功。

方源睜開雙眼，已是恢復如初，神清目明。

他打開仙竅門戶一絲縫隙，分魂立即刮過一道陰風，鑽入其中。

進入至尊仙竅中，早有一具肉身在等待分魂。

這肉身不是別的，

正是由夢境所化的純夢求真體！

分魂進入純夢求真體中後，起先還有一些氣息的波動，隨後就悄無聲息，仿若死亡。

方源一臉平靜。

他手中大致掌握著三種純夢求真體。

第一種是最強大的純夢求真體，硯石老人當初就凝聚的這種，也就是最初的影無邪。這種純夢求真體只有九個時辰的壽命，每個時辰增長一轉修為，實力會越來越強，到後期十分恐怖。

然而這種純夢求真體，需求的仙蠱很多，更要海量的夢境。方源達不到這種要求。

第二種是蠱仙修為的純夢求真體，方源用的最多，曾經用來抵禦南疆蠱仙的大追殺。現在用來和池曲由暗中交易夢境。

這種純夢求真體有個最大的弊端，就是有時限。時限一到，就會直接自爆，還原成一團夢境，不能持久。

第三種純夢求真體，是方源上一世戰鬥中，從鳳金煌處學習得來的。這是完美的純夢求真體，消耗的夢境少，仙蠱也不多，可以替換，但卻是凡胎，沒有蠱仙修為。

分魂此刻融入的正是第三種純夢求真體，具備空竅，只有一轉修為。

片刻後，純夢求真體睜開了雙眼。

三千萬人魂已經收斂起來，初步融合到了這具肉身當中，因為這具肉身修為不高，難以承載完整的三千萬人魂。

這是典型的肉身薄弱，魂魄太強的情況。

導致方源的分魂必須收斂起絕大多數的力量，仿佛是巨人蜷縮起身體，小心翼翼地團在一個紙房子裡。

不過沒有關系。

方源早已經準備了舍利蠱。

舍利蠱是一種圓球狀的凡蠱，只有拇指大小，外形普通毫不起眼。但它作用卻很大，可以升華竅壁，助推蠱師修為，直接升上一階小境界。

蠱師修為一到五轉，舍利蠱也有相對應的五轉。

一轉的青銅舍利蠱，二轉赤鐵舍利蠱，三轉白銀舍利蠱，四轉黃金舍利蠱，五轉紫晶舍利蠱。

不管那一轉的舍利蠱，都是該轉中的極珍！價值遠超同轉蠱蟲。

比如赤鐵舍利蠱，在凡間就要價值八千塊元石，這價位還要超過普通的三轉蠱。

而白銀舍利蠱是三轉極珍，價位直接飆升到五萬！

黃金舍利蠱直接受到管制，凡人市場中，頂多流通白銀舍利蠱，黃金舍利蠱非常稀有，常常被死死扣在手中。

這種情況，在寶黃天中有所好轉，畢竟寶黃天乃是蠱仙的交易市場，並且是世間最大的市場。

在寶黃天中，一轉到三轉的舍利蠱成打賣，四轉的黃金舍利蠱少許多，而五轉的紫晶舍利蠱要更少得多。

這不是蠱仙也將這些蠱蟲扣在手中，管制起來，不令它們流通，而是舍利蠱目前只能自然形成，還未有蠱仙能夠煉製。

即便是琅琊福地或者天庭，都是如此。

為什麽會這樣?

方源如今有了煉道準無上境界，還有人道大師境界，明白了原因。

因為舍利蠱也是人道蠱蟲！

它對異人、人族有著本質上的效用，在異人、人族規模眾多的地方，舍利蠱才會形成更多。

方源的純夢分身開始動用青銅舍利蠱。

他的空竅和尋常蠱師不同，尋常的空竅都是穩定的，而純夢分身的空竅卻是不斷地破碎，又不斷地成形，仿佛是夢幻泡影。

這是夢境的特征。

上一世，鳳金煌也曾經感歎，她之所以能夠改良出完美的純夢求真體，更多的是機緣巧合，是她提前開創出了碎夢殺招。

但不管純夢分身的空竅如何破碎又成形，在它的周圍仍舊有一層光膜，纖薄不堪，卻牢牢限定著夢道空竅。

這層光膜，就是一轉初階的特征。

一顆青銅舍利蠱下去後，光膜頓時變厚，上面波光流轉，晃晃而動，成為了水膜。

純夢分身又用一顆青銅舍利蠱。

於是，水膜固定，變厚變硬，變成了石膜。

再用第三顆後，純夢分身的空竅中，石膜化成了晶膜。

純夢求真體自然是特等資質，青銅真元雖是如夢似幻，卻高達九成以上。

方源的純夢分身當即盤坐閉目，投入心神，操縱真元，準備衝擊晶膜。

然而，還未等他真正動手，他的空竅就直接升華，晶膜破碎，化為了赤鐵二轉的光膜。

一瞬間，純夢分身成為了二轉初階的蠱師。

方源微訝了一下，旋即反應過來:“純夢求真體乃是第十一絕體，和十絕體一樣，修為能自行上漲，不斷突破。”

蠱師修行中，小境界容易晉升，只要時間足夠，皆是水磨功夫。但是大境界，每一道都是關卡，越到後面越難。

方源原本想要依憑自身的豐富經驗，衝擊大關卡，沒想到純夢求真體自然而然地就突破了，比他原先的料想情況要方便得多。

一顆顆的舍利蠱喂下去，方源的純夢分身修為蹭蹭上漲，不斷地突破。

寶黃天中的紫晶舍利蠱雖少，但琅琊庫藏中就有許多。這些都不是問題。

於是，短短半個時辰，方源的純夢分身就有了五轉巔峰的修為。

“準備升仙！”方源將純夢分身放出至尊仙竅。

可不能在至尊仙竅中的渡劫，因為這會引發天地二氣的巨大混亂，為極大地干擾仙竅的平衡。

方源的至尊仙竅本身就對天地二氣，需求極大。若是純夢分身渡劫成功，這些天地二氣的損耗缺口，也將是巨大的。

所以方源本來的計劃，就是安排純夢分身在外渡劫。

方源打算一口氣，打造出擁有蠱仙修為的完美的純夢分身！

不過就在他準備要實施下一步的時候，忽然心頭湧起劇烈的危機感。

“嗯?等一等！”方源目光不由微微一凝。

他有深厚的智道造詣，平白無故忽然湧起強烈的危機感，這不是空穴來風，而是某種預兆。

這種感覺，方源不能不重視。

“這似乎預示著，我若強行讓純夢分身渡劫，會遭遇到極大的危機?”

方源眉頭微皺。

蠱師升仙是要渡劫的。

按照常理，這等災劫就算天意再是加強，也有個限度。六轉的災劫再強，也不會超過七轉層次的災劫。

“但是，若是夢道災劫的話……”方源目光深幽。

純夢求真體升仙，迎來夢道災劫的可能性很大，但對於這方面，方源知之甚少。

在當今這種情況下，就算是強如龍公也對夢道手段無可奈何。

方源在這個方面，比龍公要強得多，因為他有解夢殺招。

然而解夢殺招也不是萬能的。

而且夢境主要分兩種，一種是寫實的夢境，方源最多探索的也是這種。第二種是怪誕夢境，什麽情況都可能發生，無法用常理來理解，方源碰都不想碰一下。

“我若是要令純夢分身升仙，就是給天意擊殺我的機會嗎?”

“這樣的話，那還是在至尊仙竅裡升仙吧。”

“至尊仙竅中可沒有什麽天意。雖然會抽調出大量的天地二氣，損失底蘊，但若有一個蠱仙級的純夢分身，好處更多。”

然而當方源將純夢分身重新挪移進來，想要渡劫時，心頭的那股危機感雖然稍稍削減了一些，但仍舊徘徊不去。

方源沉思:“這麽說來，即便沒有天意，我利用純夢求真體升仙，仍舊會有夢道災劫?並且對我的威脅會很大?”

升仙就意味著冒險。

這種冒險值不值得?

方源躊躇了一會兒，最終歎息一聲， 他還是選擇了穩妥。

這種時候冒險，並不值得。

關鍵是他一點把握都沒有。換做其他流派還好些，但是夢道……

方源搖了搖頭。

這條路其實他抱有很大的期待。

因為一旦升仙成功，方源不僅可以獲得仙級的純夢分身，還有師法自然的機會，能讓他洞悉夢道成果，更有機會將夢道凡蠱晉升成仙蠱！

但現在方源遺憾的發現，升仙風險極高。

“搞不好我連春秋蟬都用不了。”

這一世重生方源發展得很好，完全不值得如此冒險。

盲目冒險，不是勇敢，而是愚蠢。

“也罷，就暫時收手吧。”方源冷哼一聲。