嘩嘩嘩。

海浪聲傳入方源的耳中，還伴有海鳥清越的鳴叫聲。

眼前的東海海面，在溫暖的陽光下，閃閃起伏。

海風拂面，令人心曠神怡。

方源的心中卻帶著微微的失落:“果然是時機未到麽……”

他運用翠流珠殺招，從南疆來到東海，目的就是為了尋找蒼藍龍鯨。

現在對於方源而言，掌握悔蠱是美妙的事情。

因為他要升煉大量的六轉仙蠱，提升自己的綜合實力。悔蠱在手，能減損他無數的損失，將煉蠱的風險降至最低！

事實上，重生以來，他就多次來到這裡。

這片海域，便是他上一世跟隨廟明神等人，見到蒼藍龍鯨的地點。

可惜方源一直沒有等到蒼藍龍鯨。

“或許我應該對廟明神下手，直接搶奪了他掌握那個手段?”

“有了那個手段，我就可以自己尋找蒼藍龍鯨的具體位置了。”

這種想法在方源的腦海中一閃而過，他迅速評估此中的風險。

要動手的話，其實廟明神本身並不難對付，方源甚至還可以利用楚瀛的身份，和智道的手段來設計陷害他們。

真正的風險是，方源並不知道這個手段具體是什麽。

若是尋常的仙道殺招，也就罷了。就怕是其他一些稀奇古怪的東西，貿然出手，恐怕弄巧成拙。

按照方源推算，後者的可能性還不小。因為五百年前世，也沒聽說有人從廟明神手中搶奪到這個手段。

東海也有八轉蠱仙，廟明神不過七轉，他的手段關乎到樂土真傳，不可能不讓八轉蠱仙動心。

但這些蠱仙似乎都沒有出手的欲望，已經說明了這裡面的水還是比較深的。

“按照上一世的軌跡，我安心等待，也能跟隨廟明神進入其中。”

“但此法也有一個弊端，那就是墨水效應。上一世廟明神選擇楚瀛，是在猶豫之後，這一世他會不會仍舊選擇楚瀛?”

方源利用翠流珠殺招，再次回返南疆。

目前，五域中南疆是最安全的。就算南疆正道來對付他，他手中也有大量的俘虜可以講條件，並且他對南疆的情況是了解的最為透徹。

方源沒有急著向廟明神下手，他的重生計劃進行得很順利，考慮得很周詳，就算方源想要對廟明神下狠手，這個時候就動手，有點操之過急了。

什麽事情都要講究火候，要等待時機的成熟，一件件的事情一步步去做，有條不紊。

人生有時候需要快，有時候需要慢。

太快，火候過大，好東西都要被燒焦。太慢，火候小，始終熱不上來，浪費時機。

快慢的火候，方源早已經掌握得很純熟了。

接下來他的主要工作，還是分身！

他需要凝聚一具龍人分身。

白凝冰掌握的龍人變化之法，已經被方源得到，他早就已經開始研究此法。

此法名為人人如龍煉蠱法，就是蠱仙把自己當做一份蠱材，結合驚濤升龍火，一起煉製，最終改變種族，徹底成為龍人。

此法成功率不足百分之一，並且在煉蠱的過程中，蠱仙的全部道痕都會影響最終的結果。

方源初看時，為此法的奇思妙想感到驚歎。

隨後，他就發現此法的不足之處。

此法乃是龍公所創，龍公擅長氣道、變化道，在煉道上造詣並不深厚，多靠的是氣道、變化道兩大境界的觸類旁通。

而方源卻是煉道準無上，此法在煉道方面完全可以做一次巨大的提升。改良之後，成功率也會提升許多，甚至有可能達到百分之十。

也就是十分之一。

這個概率已經是方源改良的極限，再不能提升更多。

因為人人如龍煉蠱法，實質上是人道的殺招，涉及到變化道的奧義。

方源的變化道境界，比不上龍公。人道境界更是如此。

因此，人人如龍煉蠱法也是一份上佳的材料，能讓方源參悟出人道的點點精髓。

“真正妨礙我的，還是驚濤升龍火！”

驚濤升龍火可是九轉仙材，天地人三焰中的人焰，極其罕見。

白相洞天中原本有著一團，但已經被白凝冰用掉了。寶黃天中可是沒有的。

在寶黃天中公開求購?

不，方源還有更好的選擇！

夏家大本營。

大殿中氣氛凝重壓抑。

方源的勒索信還是第一個發到了夏家手中。

“方源賊子，罪大惡極，該死！該殺！”夏飛快低吼出聲，滿臉猙獰之色。

其余的夏家蠱仙亦是個個面色鐵青，難看得很。

但除了怒火和仇恨之外，這些正道蠱仙也有一種如夢似幻的不真實感。

堂堂夏家，超級勢力，居然會有這麽一天，被一位魔道蠱仙公然勒索！

而勒索的依仗竟然是夏家的最強者，夏家的根基，夏家的掌權人——太上大長老夏槎！！

如果在埋伏戰之前，有人這樣告訴夏家蠱仙，夏家蠱仙們定會打人幾個巴掌，笑罵這人:給我清醒一點。

但在這個時候，夏家蠱仙們只有打自己幾個巴掌的衝動:這事情怎麽落到現在這種地步?

身為夏家太上二長老的夏兆，是壓力最大的人，他哀歎一聲:“那隻信道凡蠱你們都看了，方源要求我們拿出驚濤升龍火。諸位有什麽想法，都說說看吧。”

夏家群仙相互望望，都不說話。

夏兆隻好點名，看向夏飛快:“你來說，你剛剛不是吼得挺大聲嗎?說出你的意思吧。”

夏飛快性情急躁，對方源憤恨至極，但是此刻他卻沉吟良久，方才道:“方源這惡賊連天庭的蠱仙都能乾掉，雖然是七轉修為，但實在是太窮凶極惡了。他若真的想要我族夏槎大人的性命，一定不會有什麽顧及。或許我們可以聯合其他家族?方源勒索我們，肯定也勒索其他家族！”

此話一出，夏流佩立即反駁:“我們失去的可是太上大長老，那些外人怎麽靠得住?現在他們巴不得我們失去夏槎大人！既然方源肯定會勒索其他勢力，但你可見什麽勢力聯絡我們了?”

“你！”夏飛快瞪了瞪眼睛，卻說不出反駁的話來。半晌才道，“就算我們要妥協，但驚濤升龍火這種東西，我們可是沒有的啊。”

“我族沒有並不代表其他人沒有。”

“或許方源那魔頭只是想先抬一個高價，然後等我們協商?”

有夏家蠱仙陸續發言道。

和上一世一樣，夏家的最大人物栽在了方源的手中，夏家蠱仙只有認栽，被方源勒索。

方源的回應很直接:“別跟我談其他東西，我就要驚濤升龍火！我不管你們怎麽弄，弄過來我們才能繼續談下去，否則夏槎的命?呵呵。”

方源比上一世更加從容。

上一世他勒索敲詐南疆正道，還有許多試探的成分。

這一世他知己知彼，熟知每一家蠱仙的底線，夏家被他吃得死死。

雖然這一世夏家和巴家同有八轉蠱仙被俘虜，但夏家的情況仍舊是最糟糕的，因為巴家還有一位強力的八轉候補——巴德！

所以，方源首先勒索的第一個對象仍舊是夏家。

夏家沒有驚濤升龍火，也在方源的意料當中。因為他早就搜刮過夏槎的魂魄，並沒有在庫藏中發現什麽。

若是其他家族的七轉蠱仙，或許不知道全部庫藏，但夏槎身為太上大長老定然是知之甚詳的。

事實上，方源還真不知道南疆正道中，有哪家勢力收藏了驚濤升龍火。

有可能哪家就收藏著，但九轉仙材壓在庫存底部，非是太上大長老而不得知。

也有可能整個南疆正道都沒有此火。

方源不管這些，這種頭疼的問題，他準備讓南疆正道替他頭疼去。

在方源的計劃中，龍人分身也同樣是一件大事。

因為這個分身，關乎到龍宮的獲取！

方源對龍宮的情報，其實知曉得並不清楚，但他至少推算出了龍人身份是繼承龍宮的關鍵。

上一世，白凝冰成為龍宮之主，就是最好的例證。

方源一邊敲詐勒索南疆正道，一邊繼續潛修，努力消化戰果。

不久後，光陰飛刃殺招改良成功，全新的殺招威能比上一世更強三分！

這是因為方源的宙道仙蠱遠比上一世更多。

不僅是因為吞並了琅琊福地，而且年流伏誅大陣也不像上一世遭受南疆群仙的重創，許多宙道仙蠱都保存了下來。

還有一點，方源連南疆正道庫藏中的某些宙道仙蠱，都算了進去。

先是夏家，然後巴家，之後是翼家。

翼家的蠱仙翼揚，乃是翼家太上大長老的嫡親血脈，是太上大長老刻意栽培的接班人，十分重要。

第四位則是池家。

對於池家，方源的態度很和藹可親:“池曲由老哥，咱們倆誰跟誰！這一次能夠俘虜南疆群仙，還多虧了你。你家的太上二長老我就直接放回來給你罷。”

池曲由面色漆黑，宛若鍋底！

“不要叫得這麽親熱！”

池曲由心中極為膈應。

他發現自己上了方源的賊船，並且下不來了！

這些天來，他的心情都十分沉重。

因為他知道，方源此次能夠俘虜南疆群仙，最關鍵的依靠就是夢境。而這些夢境就是他偷偷交易給方源的。

如果讓南疆正道知道這個大秘密，不僅是池曲由，就連池家都危在旦夕！

夢境的交易已經成了池曲由的心頭病，他現在極想停止這樁危險至極的買賣，但可能嗎?

想到自己要面對的是方源這樣的人物，池曲由心中冰冷一片。