至尊仙竅，小南疆。

轟隆！

一聲巨響。

大地顫抖，土道殺招的氤氳光斑，覆蓋了附近方圓百裡。

像是一隻無形的大手捏動著軟泥，周圍的地貌開始內凹，外圍的土壤則上凸，最終形成一片圓形山谷。

山峰一座座圍成一圈，將裡面的凹地包裹起來，形成內外隔絕的環境。

而在這凹地當中，並無植被，土壤也稀少，大量的鋼材裸露在外，直面天地風雲。

“這就是白鋼巨碗山谷！”站在山谷外，石人蠱仙石獅誠仰望著這一幕，心中震撼。

方源的手段層出不窮，氣勢恢宏，而且隨隨便便就打造出了又一個中型資源點。

這些天來，石獅誠和其他蠱仙也有廣泛交流，更知道了至尊仙竅是多麽的廣闊浩瀚，大量的資源點分布洞天各處。

這樣的深厚底蘊叫人怎舌，更激增這些蠱仙對未來的信心。

然而更令石獅誠心中敬佩的，是方源的氣魄！

別的蠱仙不敢，但方源卻敢以弱對強，對南疆正道出手。

最關鍵的是:他不僅出手了，而且還大獲全勝，俘虜了這些南疆蠱仙。

若沒有這些俘虜，方源怎麽可能敲詐得這些資源，輕易建設出白鋼巨碗山谷呢?

和方源比較起來，石人一族的其他蠱仙族老就顯得守成迂腐。

“方源大人才是值得我去追隨的人呐！”石獅誠心中的傾向越來越偏向於方源，他完全被方源的魅力所打動，被他的氣度折服。

這些天來，黑樓蘭等等蠱仙都在四處忙碌，已經是將各個資源都安置妥當。

原本至尊仙竅貧瘠，而吞並來的福地洞天集中了大量的資源。而現在，這些資源被巧妙且融洽地分散出去，形成平衡和諧的生態。

沒有混亂，也沒有相互之間的干擾，而是互相促進。

這是方源動用智道，精心推算出來的結果。

接下來，就是補齊一些缺陷漏洞。

比如白鋼巨碗山谷，就是鐵區中想要建設，但還未著手的東西。有了它，鐵區中就能自己喂養刃蠱，而不是依賴外界。

方源如今已是補齊了。

上一世他就做過這個工作，這一世更是駕輕就熟。

至於建設必需的資源，都是方源從南疆正道勒索過來的。

對於南疆正道的勒索，方源明顯感覺到這一世比上一世，要容易得多。

南疆正道蠱仙抵抗的情緒更加低弱。

方源之前暴露天庭的情報，表明自己斬殺了陳衣和雷鬼真君，應當是帶給南疆正道極大的觸動！

“連天庭都栽在方源這魔頭的手中，我們南疆正道栽了，有什麽奇怪的?”

這種想法就算南疆蠱仙不承認，多少心裡都有一些。

再加上方源勒索的經營豐富，技巧也是更加老道，這些南疆正道只有就范。

這一世勒索敲詐，就和上一世又有區別了。

上一世方源主要要建設年華池，勒索了許多珍稀仙材。現在他完全不用，改換其他東西，當然主要也是仙材。

這些仙材的一小部分，是用來填補至尊仙竅中的缺漏，比如建設白鋼巨碗山谷。

另外的大部分則是為了將來升煉仙蠱做準備。

方源手中的仙蠱，比上一世還要多！

六轉仙蠱佔據絕大多數，對於八轉修為的他而言，顯得過於細弱了。

所以，大規模的升煉仙蠱是有必要的，對方源的綜合實力會有極大的增強。

上一世他就這麽乾過，這一世吞並了琅琊福地，有這麽的煉道蠱仙，他會更加從容。

他未雨綢繆，提前就先將這些仙材準備好。

吞竅的成果，已經快要消化完畢了。整個至尊仙竅開發程度，已經有百分之十六，這個數字已經靠近他上一世的極限。

但這一世，他手中還有劉浩、巴十八的仙竅沒有吞並，還有獸災洞天。

殺招繼續聯系，真傳還在研究，人道仍舊在感悟。

方源抽空，再一次去往光陰長河。

他對純夢分身還是念念不忘。

純夢分身的計劃雖然受挫了，但是方源又想到了石蓮島上的未來身殺招。

“或許，我可以依靠未來身殺招，來提前擁有蠱仙級數的純夢分身！”

今古亭中四旬子時刻監察動靜，但方源的蹤跡他們根本無法發覺。

方源甚至比他們更加了解今古亭。

順利地回到石蓮島，未來身殺招加持到了純夢分身上。

然而，讓方源失望的是，純夢分身根本沒有動靜！

“是因為純夢分身乃是由夢境所化，所以絕大多數的殺招對他無效麽?”

“還是說，純夢分身根本就沒有成仙的未來?”

方源的純夢分身已經是五轉巔峰的修為，就差臨門一腳，渡劫升仙。

然而，這一關有著致命的風險，方源明智地停下了腳步。

“如果未來身殺招無效，是因為純夢分身沒有成仙的未來。這就是說明:純夢分身渡劫的話，我依靠如今的實力根本沒有希望渡過?”

想到這裡，方源忽然有了一些興趣。

“嘗試一下也是無妨。”

他當即就在石蓮島上，催出仙道殺招石洞天機。

此招以天機仙蠱為核心，能夠洞察對象下一次災劫的內容。

一片空白。

石洞天機對於純夢分身，沒有任何效果。

“是因為純夢分身的特殊性，還是因為石洞天機目前無法針對夢道災劫呢?”

方源苦惱。

能夠對純夢分身有效的蠱蟲很少。

舍利蠱能對純夢分身有效，那是因為它是人道蠱蟲。純夢求真體乃是人族之身，因此人道蠱蟲有效。

但事實上，其他很多的蠱蟲對於純夢分身是無效的。

因為純夢分身仍舊是夢境所化，殘留著夢境的特征。

方源之前多次依靠夢道的優越性渡過難關，或者呼風喚雨，但現在他被這種優越卡住了。

就像監天塔主、龍公等人，無法抗衡引魂入夢，魔尊幽魂陷入夢境也要成眠，舊有的手段對付夢境效果微乎其微。

說實話，面對災劫方源其實有不少的手段。

比如招災仙蠱，又比如後患無窮殺招，但這些手段能夠對付夢道災劫嗎?

方源心底搖頭，這幾乎是不可能的！

“唯有的一線可能，就是開發出相應的夢道殺招。”

然而，方源的夢道境界牢牢卡著他的脖子。他五百年前世可沒有重點鑽研夢道，而是在血道上打轉。

從光陰長河回來不久，龍人分身那邊卻是有了令方源驚喜的進展。

夏家表示，南疆商家的寶界中就收藏有驚濤升龍火，目前正在著手交易。

“商家寶界……是商家的創始人商家老祖的仙竅吧。”

“商家老祖死後，將它留在了商量山中，無法進出蠱仙，就連商家的蠱仙都不知道它是洞天，還是福地。”

“看來這個寶界的底蘊，比我原先估量的還要深厚啊。”

方源感歎了一下商家的底蘊。

商家在南疆蠱仙界中，一直處於中高層，因為獨到的地理位置，和其他的超級勢力的關系保持著和睦和融洽。

“如果夏家能交易來驚濤升龍火，那麽龍人分身的障礙就少了一半呢。”

方源一邊耐心等待，一邊安心發展。

對於催使五禁玄光氣，他越發有心得體會，漸漸能夠同時催出四種不同的光氣。

魂道修為一次次的暴漲。為了龍人分身，方源又分出一團魂魄，即便如此，他的魂魄修為也逐步上升到了八千萬人魂！

和池家的夢境交易，一直在暗中持續。

池曲由妥協了。

他一步走錯，只能越陷越深。

當然，方源從未放下對他的警惕。這位八轉蠱仙可不是好惹的人物，拿捏不穩，恐怕就要反噬過來。

好在方源早就選擇扶持池家，布局將來。

在交易中池家得到夢道成果，這讓池曲由痛並快樂著:既然這場交易已經鑄成大錯，為什麽不繼續下去呢?

池曲由不想冒險，但方源弄了這麽一手，他隻好咬牙，一條路走到黑。

余暇之時，方源對那些蠱仙魂魄搜魂。

雖然上一世他也這麽乾過，但這一世他還要這麽乾，因為他有另外的東西需要研究。

那就是墨水效應。

和上一世對比，這一世的種種細微不同，讓方源感觸頗深。

一種難以言說的玄妙感覺，逐漸縈繞他的心頭。

“這就宿命嗎?”方源仿佛接觸了宿命蠱編織出的網的一絲一縷。

他漸漸有了一種強烈的預感:“在這方面繼續鑽研下去，我對宿命的了解將越發深刻。這是理解宿命最好的方向。”

“再重生幾次，搜集更多的線索，然後加以推算，我恐怕能構思出宿命效果的凡道殺招了。”

“若再結合運道的奧義……命運麽……”方源心頭微震了一下，眼中精芒爍爍。

天庭。

鳳九歌駐足在繡樓之下。

這座八轉仙蠱屋乃是一座低矮的樓閣，飛簷琉瓦，紅牆玉磚，精致華美，但卻缺少一半基座，仙蠱屋上很明顯可以看到破損殘敗的痕跡。

在繡樓的上空，有三張血皮被至直接縫在空中，仍舊泄露出一絲絲洪荒凶蠻之氣。

當年，狂蠻魔尊進攻天庭，遭受繡樓阻礙。最終狂蠻魔尊把繡樓打得半毀，至今天庭都無法徹底修複，但他也留下了三張血皮。

從琅琊福地戰敗歸來，鳳九歌就一直沉浸在一種妙悟的狀態中。

他並不修行變化道，專門來到此處卻是從這三張血皮中，領悟到一絲“變化”的感覺。

這種變化，是一種意境，是命運的變化，是狂蠻魔尊的創傷。

狂蠻魔尊是強，繡樓是弱，強者被弱者留下了三張血皮，這是一種出乎意料的變化。

就像天庭之前進攻琅琊福地卻遭受失敗，南疆蠱仙追擊方源卻被俘虜，是一種同樣的變化。

這連續的變化，帶給鳳九歌一陣陣靈魂深處的觸動！

妙悟漸入佳境。

鳳九歌的嘴角顯露出一絲微笑:“看來我的下一首歌，便是——命運歌了。”