西漠。

房家大本營，觀園福地。

噗。

房睇長猛地吐出一口鮮血，一頭栽倒在地上。

“義父！”在他身旁，養子房雲連忙上前，將房睇長攙扶起來。

房睇長受傷頗重，被攙扶著站起來時，仍舊身軀搖晃，頭暈眼花。

他連忙視察自身情況，旋即心頭苦笑。

這一次受傷，他的腦海遭受重創，出現一道巨大的裂痕，幾乎要將腦海分出兩半。同時他的魂魄也受創，肉身中更有一團古怪的青綠光暈，散發出木道的氣息。

房睇長歎息一聲，望著眼前巨大的宮殿。

這座宮殿巍峨如山，青磚金瓦，散發出濃鬱的草木的清新香氣。肅穆莊重，卻又生機勃勃。大門上端，有著一座牌匾，上書三個大字——豆神宮！

“到底是元蓮仙尊所創的仙蠱屋，兼顧全面，沒有漏洞。我強行推算，遭受如此反噬，是我小瞧了尊者的厲害，也是我太心急了。”房睇長感歎。

“義父，我們房家現在的情勢還是不錯的，咱們慢慢來就是。”房雲勸慰道。

房睇長搖頭:“我房家情勢雖然穩定住了，但仍舊不容樂觀。那些家族之所以按捺不發，只是被我們的殺招偷道震懾一時，從未放棄過對我們的打壓。我們必須抓緊時間，不可有絲毫懈怠。”

“是，義父大人。”

房睇長望著豆神宮又歎道:“唉，可惜我們房家沒有修行木道的蠱仙。這座豆神宮的核心就是木道。若是有一位木道七轉蠱仙輔佐我，我推算此屋必然會有不小進展。”

西漠沙漠眾多，綠洲點綴，木道、水道兩大流派是最少的。

在五域中，木道蠱仙數量南疆第一，水道蠱仙規模東海為最。

房雲想了想:“我們房家雖然沒有木道蠱仙，但是還有一位智道啊。”

“你是指算不盡?”房睇長目光一凝，閃過一絲警惕之色，旋即望著房雲，“是不是他拜托你來引薦?”

房雲啊了一聲，搖頭道:“不是，不是，孩兒只是這麽一說。算不盡大人從未這麽暗示過，事實上，他加入我族後，就一直鎮守在外，從未聯絡過孩兒。”

房睇長這才臉色稍緩:“算不盡這人到底不姓房，雖然他加入了房家，但我們心裡要有數。”

“義父你是懷疑算不盡大人的忠心?”房雲撓了撓頭。

房睇長眯起雙眼:“我若有他幫助，的確會有進展。但知人知面不知心，尤其是豆神宮這樣的絕世珍寶。就算他以前沒有這個心思，待看到這座宮殿，朝夕相處，難保不起貪念呐。”

說到這裡，房睇長還不放心:“算不盡那邊，最近有什麽動靜嗎?”

房雲老實答道:“沒有什麽動靜。倒是又有謠言針對算不盡大人，說他其實是裂神老人的傳人，魔道的余孽，被我族吸納進來。還有傳聞說萬家會追究此事，將真正核實算不盡大人的身份。”

房睇長頓時冷哼一聲:“這幫人還是想抓著算不盡不放！不過這個借口倒是找得似模似樣，至少比之前謠傳他是魔頭方源，要真實可信一些。”

房睇長冷笑連連，殊不知之前的謠言就是真相，反倒是現在流傳的謠言，歪曲了事實。

裂神老人本是萬家的智道蠱仙，但因為修行差錯，變得瘋癲癡狂，神志不清。裂神老人有著七轉修為，瘋癲之後戰力更強，給萬家造成巨大的損失，並且還屠戮了其余正道勢力的蠱仙。

在當時引得西漠蠱仙界一陣轟動，之後幾家正道勢力聯手，想要圍殺裂神老人。死活沒有找到裂神老人的蹤跡，

最終裂神老人消失無蹤，此事不了了之。房睇長沉吟道:“算不盡實力不俗，這種雕蟲小技他定是了然的。但他到底加入房家不久，被認作是房家的漏洞也很正常。還是要關照他，讓他專心鎮守，不要輕易出動，留給對手把柄。至於他的身份，我們房家會替他澄清，給西漠正道一個完美的交代。”

這番話剛剛說完，房睇長的臉色就變了。

房雲見義父臉色不對，連忙問道:“出了什麽事情?”

房睇長臉色原本就蒼白虛弱，此刻更添了一絲鐵青之色:“算不盡剛剛來信，說他反算到了某個智道蠱仙，就在附近，極可能便是謠言的散播者，他此刻已經前去捉拿了。”

房雲頓時呆了:“這?！”

按照正常的規矩，但凡鎮守資源的蠱仙，想要出擊，要首先給家族報備。家族批準之後，方才能出動。

但算不盡此舉卻是明顯的先斬後奏，他直接出動，然後再報備。不管房家同意與否，他都撂開了鎮守之地，直接行動了。

“到底是散修，野性難馴！”房睇長恨得牙癢癢，偏偏這個時候，他遭受重創，不能推算更多。

他隻好聯系房家太上大長老房功，讓他盡快去支援算不盡。

一旁的房雲有些不解:“義父大人，情況未必這麽糟糕。讓太上大長老支援，是不是有點太小題大做了呢?算不盡大人可是智道蠱仙，他此次出擊，定然是推算過的，很有把握才會行事。”

房睇長臉色十分陰沉:“算不盡的確出眾，但他性情高傲，恐怕會被人算計。那些正道若是故意吸引他去，設下連環計就糟糕了。一旦他被俘虜或者擒殺，那些家族造成鐵案，就可隨意誣陷我房家，然後更進一步逼壓我族。”

“當然，這只是一種可能，但願我是悲觀了。關鍵是在這個節骨眼上，我們房家不容許有這樣的錯誤。”

房雲聽了，這才恍然大悟，臉色也跟著難看起來。他勉強笑道:“事情應該不會這麽嚴重吧?”

事情就是這麽嚴重！

當方源殺至，智道蠱仙萬良翰卻是悠然從容:“算不盡，你終於是到了，讓我好等。”

說著，早已埋伏好的仙道戰場發動起來，將方源罩入當中。

“原來是個陷阱！”方源偽裝的算不盡冷笑一聲，目光閃爍，看著三位蠱仙向他逼近。

這三位蠱仙皆是七轉。

一位身材高瘦，披著青袍，周圍旋風繚繞，姓萬名逍，自信從容:“算不盡，虧你還是智道蠱仙！居然如此輕易就落入我等的陷阱裡了。”

第二位蠱仙萬豪光，不見面貌，渾身罩著一層光甲，散發著巨大的熱量。厚重的光甲中傳出嗡嗡的聲音:“算不盡，你若識相，束手就擒，轉投我房家，並指證房家，我們不會為難你，還會奉你為上賓！”

第三位蠱仙就是勾引方源上鉤的智道蠱仙，名為萬良翰，額頭腫大，容貌醜陋，此刻卻笑道:“算不盡仙友，你是智道蠱仙更當明白眼前的局勢。就算你今日逃過一劫，將來還有源源不斷的麻煩找上你。你不應該在這個時候加入房家的。”

方源臉色冷酷，只是冷笑。

他此刻偽裝成算不盡，外形消瘦，長發披肩，雙鬢斑白，一雙黑眸，蘊含滄桑和野望，聽了三仙的話，又身陷仙道戰場，卻根本沒有絲毫的動搖。

這是當然的！

因為方源實力暗藏，別說是三位七轉，就算是三位八轉，他也怡然不懼。

萬家三仙自以為算計了方源，殊不知方源這次專程從南疆趕回來，就是為了解決他們，攪動西漠風雲！

最近一段時間，萬良翰屢屢推算方源，方源有著閻帝殺招防備，毫無破綻可言，但也因此削弱了魂魄底蘊， 煩不甚煩，此次解決他們勢在必行。

方源當即打開仙竅門戶，放出魂獸。

一隻隻荒級魂獸、上古魂獸放出，讓萬家三仙很是吃驚。

不是說他是智道的蠱仙嗎?怎麽能操縱如此多的魂獸?

“在這片仙道戰場，再多的魂獸也是無用！”萬逍發動仙道戰場，頓時掀起一根巨大龍卷，緩緩壓迫而來。

魂獸緊密地團結在方源的身邊，跟隨著方源慢慢轉移，數量越來越多。

“他怎麽手中有這麽多的魂獸?”萬家三仙越發吃驚，這算不盡明明是智道蠱仙，竟操縱魂獸大軍，這也太不務正業了吧。

龍卷風速度更快，逼近方源的魂獸大軍。

魂獸嘶吼，悍然反撲，但龍卷颶風在這仙道戰場仿佛天地之威，只是被削弱，陣腳極其穩定。

方源便親自動手，催動殺招擋住龍卷風。

萬我三仙看了，心中的訝異這才稍緩了一些。

方源到底是用出了智道殺招，而不是魂道殺招。

“這樣下去可不行，他的魂獸似乎綿綿不絕。我要出手了！”萬豪光喝道。

“去吧，我們倆掩護你。”萬良翰叮囑一聲。

萬豪光殺入魂獸大軍之中，他速度極快，充分發揮出了光道的優勢。

每每方源調動魂獸大軍，對他展開圍剿，萬良翰和萬逍就催發殺招，掩護萬豪光。

良好的配合下，萬豪光一路突進，就要殺進中圈。

方源面色不變，又放出四頭魂獸來。

“嗯?”萬豪光衝勢狠狠一滯，當即失聲驚呼，“太古魂獸！”

萬良翰、萬逍雙雙一呆，難以置信:“還是四頭?”