太古魂獸可是八轉戰力，並且同時出現四頭。

一時間，萬家三仙的心中都升騰起一股荒謬之感。

方源命四大太古荒獸拱衛自身。他一身黑袍，背負雙手，站在其中一頭太古魂獸的背上，不屑地道:“就憑你們三個，還想來算計我?”

萬良翰眼角抽搐。

萬逍臉色鐵青。

萬豪光的心更是狠狠一沉。

算不盡的實力，大大超出了他們的料想，他們紛紛意識到:算不盡或許也猜到這是一個陷阱，但他還是來了。因為有這樣的底牌，任憑誰都會自信！

萬家三仙已是騎虎難下。

“穩住！他到底是智道蠱仙，操縱四頭太古魂獸，一定十分勉強。”

“不錯，說不定這四頭太古魂獸只是虛有其表。”

“就算是真的，我倒要看看智道和魂道是如何配合的！”

三仙穩住士氣，再向方源攻來。

方源並不進攻，純粹防守。

因此從場面上來看，萬家三仙佔據了上風。

那萬逍主持仙道戰場，同時又催發殺招，一道道風槍投下，幾乎每一擊都能重創乃至殺死一位上古魂獸。

萬豪光渾身籠罩著厚實的光鎧，在魂獸大軍中橫衝直撞，屠戮無算。

智道蠱仙萬良翰則指揮戰鬥，同時自己也出手，不斷推算魂獸大軍中方源的真正位置。

久戰之下，萬家三仙感覺越來越難受。因為他們殺得多，而方源放出來的魂獸更多。

這些魂獸團結一起，將方源從四面八方，頭頂腳下都守衛住，組成一道道的嚴密的防線。

這種情況下，魂獸大軍如此密集，萬家三仙最好的針對之法，就是用大范圍的殺招轟襲。

然而每一次有這樣的招數，方源就出手破壞。即便是有漏網之魚，也無傷大局。

大范圍的殺招往往無效，萬家三仙隻好更多地運用針對單獨個體的殺招，襲殺一隻隻的魂獸。

他們采取斬首戰術，企圖打開一條通路，斬殺方源。

萬家三仙配合默契，每一個人戰鬥都相當高超，他們合作無間，三仙相互助益，戰力非常強大。換做七轉巔峰的強者，也要處於困境當中。

遺憾的是，他們碰到的是方源這個怪物。

四大太古魂獸組成最核心的防線，幾番交手，這道防線的強大就讓萬家三仙的希望越發渺茫起來。

“可惡，機會太少了啊。”萬豪光不滿地低吼，他剛剛找到了一絲縫隙，可以向最中央的防線突進，但隨即許多上古魂獸就填補上來，將這個縫隙填滿。

“這裡的魂獸太過密集了。算不盡居然能指揮這麽強的魂獸大軍，並且更可惡的是，這樣的實力明明可以嘗試進攻，來破壞我等的仙道戰場，他偏偏選擇嚴防死守！”萬逍嘟囔，面色十分陰沉。

萬良翰的臉色同樣也很難看:“是我小瞧了這個算不盡。他若是選擇進攻，我們會有更多的機會。但他偏偏選擇防守，恐怕此刻房家的援兵已經在路上了。”

“怎麽辦?”萬逍不禁看向萬良翰。

對他們而言，眼下這個局面很是尷尬。

原本的計劃，是他們三仙合力，將算不盡迅速拿下。哪怕算不盡是七轉巔峰戰力，這個計劃也有極大的成功可能。

然而，當方源一下子掏出四頭太古魂獸的那一刻，萬家三仙的計劃就動搖了。

當方源選擇嚴防死守的戰術，萬家的這個計劃已是化為泡影。

身為智道蠱仙的萬良翰，雖然境界上沒有房睇長那麽高，但也非常敏銳，此刻已心生退意。

然而，此刻要主動退，可不容易。

仙道戰場鋪設起來，若要主動撤銷，必定會留下大大的破綻。算不盡還是智道蠱仙，怎麽可能放棄這樣的戰機?

況且，現在的局面，並非完全喪失了機會。萬家三仙當然還有底牌未出。

萬良翰罕見的猶豫不決起來。

方源從容淡定得很。

他的真正實力若是暴露出來，恐怕要把這萬家三仙嚇得當場求饒。

不過，他並不想真正出手。

萬良翰肯定是要死的，就是這位七轉智道屢屢推算他，讓他不勝其煩。

至於其余兩人，方源倒更願意看到他們活著。

當初偽裝算不盡的時候，方源就特意為了這個身份，準備了一套智道的仙蠱和手段。如今這套手段更是豐富起來。

方源暗中催起仙蠱雜念，醞釀出一記仙道殺招來。

萬豪光的視野中，充斥著各種魂獸。

在外面看，魂獸大軍仿佛是滔滔墨水，而萬豪光渾厚堅實的白光鎧甲宛若一個光點，淹沒在了漆黑的墨水之中。

萬豪光身陷重圍，但卻沒有絲毫的膽怯和躲閃。

向前，向前，向前！

他像是一柄利劍，刺穿緊密團結在一起的魂獸大軍，最終要刺在方源的身上。然而，他屢屢突進都無功而返，絕大多數的情況是在中途就喪失了衝勁，鮮有的幾次已經快要成功，結果被四頭太古魂獸擋下。

“前方有六頭上古魂獸，體格魁梧，排成了兩排。”

“後方有兩頭上古魂獸，行動十分迅捷，一直在試圖糾纏我。”

“我不能停，一旦停下，被它們纏住，此次衝鋒就要宣告失敗了。”

“但我也不能直接衝上去，前面的上古魂獸顯然是算不盡刻意操縱的城牆，十分厚實。”

“唯有改道了。”

“不錯！左前方的上古魂獸仿佛螳螂模樣，這種外形定是攻勢凶猛，但防禦脆弱。”

“就衝這一點！！”

萬豪光雖是光道蠱仙，但擁有一記奇妙的光道殺招，能夠讓他的腦海中產生明光念頭。

用這種念頭來思考，速度極快。

正是因為有它在，所以萬豪光總是能在瞬息之間，思考清楚，在萬軍叢中選擇出最正確的衝鋒路徑。

萬豪光衝殺過去，雖然挨了螳螂外形的上古魂獸一下重擊，但卻讓他逃出了前後夾擊的窘境。

“哈哈，成了！”

“我還能繼續衝鋒！”

“現在這種情況，再沒有撤退之前，就還有希望。”

“我是主攻點，我必須在正面帶給算不盡巨大的壓力。再配合萬逍、萬良翰二位的手段，創造出戰機，襲殺算不盡。”

“其實，剛剛很凶險，若不是恰好有一頭防禦薄弱的螳螂魂獸，我還不知道怎麽辦呢。”

“若是算不盡專修魂道或者奴道，說不定剛剛已經沒有希望了。但算不盡是智道，目前根本沒有展現出配合魂獸的殺招，他應該是沒有這種手段的。”

“不過，單單他能操縱四頭太古魂獸，就相當強悍了，這是妥妥的七轉巔峰的強者！若是他有著配合魂獸的手段，恐怕和八轉蠱仙都能對抗幾個回合。”

“若是能斬殺掉這樣的對手，我回歸家族必然是大功一件。如此赫赫戰績，今後遇到七巧姑娘，也能吹噓一番……”

“等等！現在是戰鬥時刻，我怎能分心，想到兒女私情！”

“說起來，七巧姑娘真的是可愛動人。她雖不是那種動人心魄的美豔，但卻賢惠懂事，最是理想的仙侶人選了。”

“只是她為什麽總不接受我的愛意?或許，我應該轉變追求的方式……有時候送一兩個小禮物，也未必不可以。”

“這種禮物太貴重，就失去了情趣。嗯……我用草編出一個玩具娃娃，送給她，看看能否逗她開心?”

“這是個好辦法！”

“除了草娃娃，我還可以編出草兔子、草帽子、草螳螂呢。”

“說起來剛剛突破的那頭螳螂魂獸，外形倒是酷似我兒童時代常常捕捉到的螳螂。”

……

砰！

一聲巨響，萬豪光被魂獸合圍。

從前後左右的重擊，幾乎同時轟在他的光鎧上。

萬豪光思維胡亂運轉，再不能專注於戰場中，使得他遭此狠手，光鎧劇烈形變，他整個人也懵了，頭暈眼花。

在高空中，萬逍見到萬豪光遭遇危機，連忙想要催動仙道殺招為他解圍。

但這個時候，萬良翰卻突然喊道:“不要！”

萬逍的反應，不知道為什麽比平常要慢個半拍，他已是催發了仙道殺招。

下一刻，殺招催動失敗，狂風逆襲，萬逍的手被割得血肉模糊。

他本人更是如遭電擊，鼻腔噴血，臉色煞白。

“哦……到底是智道蠱仙，終於反應過來了。”方源在魂獸大軍的重重保護之下，淡淡微笑。

他剛剛催發的殺招名為雜念重生，能夠讓一定范圍內的敵人腦海中不斷產生雜念。

起初的時候，殺招效果不太明顯。但拖延得越久，敵人腦海中的雜念就越多，最終干擾他們的正常思維。

萬豪光被雜念影響，又距離方源最近，於是在戰場中分神，想到了其他東西，慘遭合圍。

萬逍被此招干擾，在催動仙道殺招的關鍵時刻，忽然有雜念干擾，殺招催動失敗，受傷不輕。

萬良翰畢竟是智道蠱仙，察覺到了不妥之處，他終於下定決心:“這算不盡好生陰險，竟然有這樣的詭異路數。我們畢竟不曉得他的底細，沒有防備，這才吃了一個大虧。今日良機已失，還是回去思謀出破解此招的方法，來日再找這廝麻煩！”

正想著，呼啦！

萬家三仙就將魂獸大軍猛地一動，仿佛積蓄多時的大壩開閘，無數的魂獸宛若泄洪一般，掀起驚天動地的軍勢，殺向前來！