關鍵時刻，方源忽然轉守為攻，打了萬家三仙一個狠狠的猝不及防。

“該死！”萬逍咬牙，叫喊道，“快救萬豪光，他的光鎧乃是殺招，支撐不了多久的。”

萬良翰渾身都竄寒氣，方源久守不攻，一旦出動，直指萬家三仙的要害。

這份狠辣和犀利，讓萬良翰首次感到了一股悔意:“應該提前多多調查啊。萬家招惹到這樣的人物，不知是福是禍！”

魂獸大軍宛若潮水般襲來，將萬家三仙輕松淹沒。

四頭太古魂獸組成的中軍，拔陣而起，像是山巒，以一股不可阻擋的滔天威勢，穩穩前行，向萬逍碾壓過去。

“萬逍快撤！”萬良翰察覺到方源的險惡殺意，連忙提醒。

萬逍滿臉焦急:“不行，我得救出豪光！他陷進去了，光鎧殺招已經撤銷，隻用出了光甲仙蠱。”

萬家三仙腦海中雜念叢生，這種時刻萬萬用不得什麽殺招，極其容易失敗，還未殺敵就自身受創。

萬豪光意識到這一點，隻好主動撤銷了光鎧殺招，隻催動光甲仙蠱。

這仙蠱乃是光鎧殺招的核心，但只是一隻七轉仙蠱而已，防禦威能遠遠比不上之前的光鎧殺招。

因此，短短片刻，萬豪光已經是危如累卵，險象環生。

萬逍和他平素交往甚密，交情極厚，在這種險境下逆流而上，還想要搭救萬豪光。

“該死！”危難時刻，萬良翰隻得配合萬逍，連連催發一記智道仙蠱——智障。

智障仙蠱在萬逍和萬良翰的周圍，頻頻製造障礙，保護兩者，帶給他們巨大的幫助。

萬逍和萬豪光在危難時刻，展現出扎實雄厚的戰鬥功底，兩者終於在魂獸大潮下匯合。

“好！兩人合力，再加上我的配合，衝殺出去大有希望。”萬良翰的臉上剛露出一絲喜色，就聽到背後傳來一聲冷笑。

“你就不想想你自己麽?真是舍己為人呢。”方源竟已來到他的身後！

這一刻，萬良翰如墜冰窟！

臨死之前，他終於明白過來，原來一切都是算不盡的陰謀詭計。

他故意施壓，表露出對萬逍、萬豪光的殺意，其實真正首要目標是萬良翰！

那四頭太古魂獸還在遠方，而算不盡已隻身來到萬良翰的身邊。原來那四頭太古魂獸，只是被他當做了一個誘餌。

這可是能四頭媲美八轉的戰力，誰能想到算不盡居然舍棄不用！一直以來，他都在這四頭太古魂獸的保衛之下，不斷地給予萬家三仙諸多心理暗示，讓他們逐漸形成了某種思維慣性。

或許，萬良翰平常狀態能夠勘破這層陷阱，但是如今他也中招，一邊鎮壓腦海中的雜念，一邊還要顧及萬豪光、萬逍的安危，早已無法想得更多。

“算不盡此人從不是什麽貪身怕死之徒，關鍵時刻他就能冒險突擊！之前的一幕幕都是他的表演……”萬良翰腦海中念頭爆閃，想要不顧一切反擊，換取一絲生的希望。

但一切都晚了。

方源怎麽可能留給他臨死掙扎的機會?

仙道殺招——智取！

方源手掌輕飄飄地一推，一記“大盜鬼手”飛出，直接鑽入萬良翰的體內。

隨後，“大盜鬼手”又飛回來，拳頭攥緊，像是捏著什麽東西一樣。

方源淡淡而笑，宣布道:“你的性命，我取走了。”

萬良翰瞪著雙眼，已是死了！

“良翰兄！！”見到這一幕，萬逍、萬豪光齊聲驚呼，嘶聲力竭，極其悲憤。

萬逍睚眥欲裂，萬豪光也是虎目含淚。

培養出一位智道蠱仙可不容易，

萬良翰之死是萬家重大的損失！方源殺得萬良翰，已經完成既定目標的一半。接下來的一半，就要靠這兩位萬家蠱仙的後續發揮了。

時至如今，這兩位七轉蠱仙的戰利品，已經不大被方源放在眼裡。

他圖謀的是西漠蠱仙界的局勢。

於是接下來，他催動變化道的手段，自身氣勢蹭蹭下滑。

“這家夥忽然變弱了！原來他並不是那麽強大的。”

“或許是他剛剛殺得良翰兄的那一招，後遺症頗大！”

萬逍、萬豪光驚喜地發現，方源的氣息變弱了，他操縱下的魂獸大軍也不再緊密團結，而是變得散亂稀疏。

不過隨後，方源就收起了萬良翰的屍體，躲進了四大太古魂獸的保護當中。

萬逍、萬豪光恨得要咬碎牙關，也明白方源無法斬殺。再拖下去，他們也要折在這裡面。

於是，他們收起仙道戰場，選擇撤離。

方源乘機把萬逍打得瀕死昏迷過去，萬豪光死死抱著萬逍，奪路狂奔。

方源駕馭魂獸大軍，裝模作樣地追擊了一截路程，然後心滿意足地看著萬豪光的背影，沒入雲層深處。

“我也該走了。”方源卻沒有留下，他看了看萬家大本營的方向，微微一笑，收起大軍，消失無蹤。

房家太上大長老房功辛辛苦苦趕來的時候，就只有看著空無一人的沙漠發呆。

遺留在現場的種種痕跡，表明了之前必有一場大戰。

房功臉色有些不好看，心中思量:“這個算不盡！看來我晚來一步，讓敵人得逞了。”

正想著，寶黃天中卻是掀動了波瀾。

方源故技重施，以算不盡的身份，將此戰的過程公布於眾。

蠱仙熱議，西漠蠱仙界更是震動。

“這算不盡究竟是何等人物?竟然有四頭太古魂獸護衛，並且智道手段也是詭異多端。”

“難怪房家將他招攬，西漠正道又出現了一位七轉巔峰強者！”

“大時代真的要來臨了，不僅是地溝頻現，現在各種怪物也開始湧出了。”

房功還是得了房睇長的提醒，才發覺寶黃天中的這番異變。

房功松了一口氣，又有些疑惑:“原來獲勝的人是算不盡！但他為何遲遲不歸?”

房睇長笑了一聲:“他到底是散仙，剛剛加入我族。如今他斬殺了萬良翰，這可是西漠正道蠱仙，超級勢力的一員。再加上我房家如此處境，他是擔心我房家為了抱全自身，會將他舍棄。所以這才逗留在外，並且主動將此戰公布於眾。”

房功經過這一點撥，心頭頓時如霧散月現，明白過來:“哼，你們智道蠱仙的花花腸子都是這麽多。算不盡這是要挾我房家啊，不過他顧慮的也沒有錯。這一次萬良翰被他所殺，我房家和萬家的關系近乎破裂！唉，才剛穩定下來的處境搞不好會因此崩潰，我房家的局勢變得更加艱難了。”

“依你之見，我方該如何選擇?是放棄算不盡，維持萬家關系呢?還是放棄萬家，保下算不盡?現在，我已經看出來:算不盡此人並不是真正想要融入我房家的，他可以為了一己之私，和我方作對。然而萬家也不是什麽好東西，這一次主動來犯吃了虧，接下來必定是更強烈的報復。”

房睇長沉吟道:“我認為，保下算不盡更為有利。”

“算不盡性情高傲，不和我方齊心，也是正常。皆因他有足夠的實力來支撐他的驕傲。單單那四頭太古魂獸，就已經超乎想象。此戰他還暴露出了兩招智道殺招，各個詭異凶險，敵人稍有大意，就要遭了他的毒手。”

“此番，的確是萬家先來找我方麻煩。若是我們示弱，反而讓各大家族認定我方實力空虛，更加蠢蠢欲動！我們之前動用殺招偷道的成果，也會因此消散一空。”

“值此關鍵時刻，我房家應當保持強勢，保住算不盡。算不盡雖然不和我們齊心， 但他是個合格的盟友。我們有合作的成功經歷，更有合作過的基礎，我族還欠著他一筆酬勞，這都是可以利用他的資本。有他增援我族，這才是其他正道勢力不希望看到的。”

房睇長不愧是智道大宗師，一番剖析，頓時讓房功看清楚了情勢。

房功點頭，語氣沉重:“你說的不錯。保住算不盡，的確比緩和萬家關系，更對我族有利一些。但若是我們這樣做，萬家肯定會加倍報復，接下來我們房家的壓力可就要更大了！”

房睇長無奈地歎息:“這也沒有辦法。豆神宮的消息走漏出去，這樣的處境我們不是早就預見到了麽。為今之計，還是要加緊煉化豆神宮，此屋在手我們房家就能徹底解決當下危情。”

青鬼沙漠。

一頭太古魂獸在方源的攻擊下，毫無還手之力。

片刻之後，它低下頭顱，被方源強行征服，化為己用。

影無邪則站在方源的身邊。

最近這段時間，多虧他負責此處，才有了源源不斷的魂獸供應。

打發了萬家三仙後，方源沒有回去房家，而是直接來到這裡，幫助影無邪。

影無邪在收編魂獸的過程中，碰到太古魂獸這樣的硬茬子，不好下手。方源是來幫他掃清障礙。

“好了，前往下一處吧。”方源正說著，神情微微一動。

是房家傳來的訊息。

“宗主大人，房家反應如何?”影無邪很敏銳，當即關切地問道。房家的反應也關乎到青鬼沙漠的發展。

“一切都在預料當中。”方源微微一笑，他望了望房家大本營的方向，目光深幽。

:。: