萬家大本營。

“爹——！你死的好慘呐！”哭泣聲在議事堂中回蕩，震得在場的蠱仙耳膜都嗡嗡作響。

一位少年披著喪服，涕淚交加。

這人便是萬追青，有著六轉蠱仙修為，是萬良翰的親身兒子。

萬追青此刻跪倒在地上，一時嚎哭，誰都勸阻不了。

堂中，萬家的蠱仙一個個眉頭緊鎖，臉色陰沉，保持著沉默。

萬家太上二長老性情仁和，不禁歎息道:“事情竟至於此！我族出動三位七轉強者，都輸了，實在叫人難以置信。”

對於此話，萬家群仙亦深有同感。

若非是方源主動暴露，在寶黃天中掛起了戰鬥的全程影像，這些萬家群仙可能還要一番猜疑後，才能接受過來。

事實上，萬良翰此次的行動，也是得到了萬家絕大多數蠱仙的同意，這才發動的。

三位同轉的蠱仙，又有仙道戰場，原本以為十拿九穩，沒想到竟碰上這麽一個硬茬子！

一直沉默的太上大長老終於開口:“算不盡殺了我族蠱仙，我萬家絕饒不了他。萬追青，你父可給你留下了傳承?”

見到太上大長老詢問，萬追青也不敢放肆，收斂哭聲道:“不敢隱瞞太上大長老，家父留下了全部傳承的內容，種種殺招、蠱方我都熟知。但是……此中的仙蠱可是一隻都沒有啊！”

太上大長老面色又沉一分。

這種情況很不常見。算不盡是七轉修為，萬良翰同樣如此，但前者卻能瞬殺後者，令後者無法反抗。

一般而言，同轉的蠱仙交手，很少有這麽乾脆的戰果。一般而言，生死鬥都會陷入僵持戰。這個時候，若是一方想走，又沒有陷入什麽仙道戰場，另一方很難留下對手。

仙道戰場的價值，就體現在這裡，讓敵人無法逃脫。

萬家三仙拿來對付方源，就是讓他逃不了。但沒想到，方源根本就不逃，反而連仙道戰場都沒有用，就直接瞬殺了萬良翰，把其他兩位萬家蠱仙打跑。

這結果對於萬家而言，真的有些諷刺。

萬家太上大長老感到後悔了。

早知如此，他應當將手中的仙蠱屋借給萬良翰等人使用。

但太上大長老也為難。

他只有七轉修為，並非所有的正道首腦都有八轉修為的。正因如此，才需要家族的仙蠱屋來鎮守大本營。

他卻不知，自己的這番安排其實是合理的，也是正確的。方源若是看到了這座仙蠱屋，定有手段來搜刮。太上大長老的安排反而減少了萬家的損失。

太上大長老心中歎息一聲，對萬追青道:“萬良翰之死，是我等決策之誤。萬良翰將得家族追贈，他的仙蠱需要何種蠱材，開啟家族庫藏無償供應。現在我隻但願這些仙蠱已經被毀。”

“謝太上大長老！謝諸位長老！！”萬追青連忙拜服在地上，對太上大長老，以及其他萬家蠱仙磕頭行禮。

這本來就是他哭訴的主要目的，現在達到了。

他年紀最小，這樣磕頭也不算錯。

太上大長老又繼續開口，聲音陰森，帶著凜冽的寒意:“算不盡是他房家的人，施壓房家，讓房家交出此人。經過之前一戰，我萬家已可肯定，算不盡就是裂神老人的傳人！這是魔道的賊子！當年裂神老人身上的血債，就要從他的身上找回來。”

不少萬家蠱仙當即眼冒精芒。

只有這麽辦了！

當年的裂神老人，已經成為諸多西漠正道勢力的隱痛。把這個罪名安在方源的身上，就能讓更多的西漠正道勢力有了對付房家的借口。

之前，

這只是一個借口。萬家是想捉了算不盡，讓房家百口莫辯。現在不成了，但萬家太上大長老還是決定坐實它。

缺乏證據?

我就自己製造鐵證！

雖然很是無恥，但各大超級勢力想要對付房家，擔心房家崛起的心理完全可以利用。

只是此計的成功概率，遠沒有之前計劃那般高了。

萬家的蠱仙戰死了，並且還被廣而告之。這口氣絕不能忍！

這場戲萬家硬著頭皮，也要演下去！

太上二長老深歎一聲:“情況或許沒有那麽糟糕。說不定房家此刻已經打算放棄算不盡了。”

“哼，就算放棄了，房家窩藏魔道蠱仙的帳，也是絕逃不了的。”

然而第二天，就有噩耗傳到萬家。

房家宣告自身立場，他們將力保方源，並且證明方源的真正來歷，是和鄭驚神有關。

萬家當即否認，拿出種種“鐵證”。

這些鐵證，房睇長壓根都不屑推算其中的破綻，直接甩出更多的“鐵證”！

可笑！

你捏造證據，我就不能捏造嗎?

一時間，西漠正道的兩大勢力，圍繞著算不盡究竟是鄭驚神傳人，還是裂神老人的傳人的身份，針鋒相對，激烈辯駁。

這一邊說我理有據！那一邊說我才是真實可靠。

這一邊剛剛甩出一個證據，那一邊毫不示弱，直接甩出兩個來。

作為當事人的方源，身處在政治漩渦之中，卻在青鬼沙漠連連攻克太古魂獸，悠閑自得，意氣風發。

當然，他也時刻關注著局勢的發展。

想想看，其實有點搞笑。

方源自己一點都不著急，根本沒有拿出什麽證據來，但房家、萬家卻是又激動又積極，有證據拿出來，沒有證據捏造證據也要拿出來！

兩大超級勢力都爭先恐後，為一個魔頭作證，並且各自還都非常自信，言之鑿鑿。

若真讓他們知道方源的真正身份，不知道會有什麽心理變化?

房家肯定是如墜冰窟，但萬家也要擔驚受怕！

這可是魔頭方源！

連天庭，還有整個南疆正道都奈何不了的人物！

方源這些天不僅壓服了好幾頭太古魂獸，而且也抽空將萬良翰的智道傳承都消化殆盡。

萬良翰被他瞬殺，實力差距太大，根本來不及摧毀仙蠱。

方源便得了他三隻仙蠱，兩隻六轉，一隻七轉。

七轉的智道仙蠱，名為智障。智障仙蠱有著蝸牛的外形，黑不溜秋，偶爾閃爍一絲紫色光暈，看起來就是笨笨的樣子。

這隻仙蠱的威能，方源已經在戰鬥中領略了。

單純催發智障仙蠱，能夠在蠱仙周圍巨大的范圍內，瞬間形成障礙。消耗的是仙元，還有大量的意志。

以智障仙蠱為核心的殺招，也有不少。

其中有一個殺招，最為優秀，方源也為之側目。

這個殺招就是將智障仙蠱造成的障礙，直接降臨到敵人的腦海中。受到巨大的阻礙，敵人腦海中的念頭碰撞嚴重受阻，思考起來就相當困難。

往往這招成功之後，會立即造成敵人猛地變蠢，腦子裡就像是塞了一個巨石，想什麽問題都想不通。

這招很優秀，但首先要感應到敵人，並且刺探到敵人的腦海中。

所以，有另外幾個殺招，專門是針對敵人腦海的。

可惜的是，方源有著智道造詣，保護腦海的手段很多。萬良翰的這些殺招想要攻克這些難關，希望實在太小。

而且他中了方源的殺招雜念叢生，喪失了先手，明明有殺招卻不能用，本事直接廢掉了一大半。

回顧之前的戰鬥，方源心底十分滿意。

經過了實戰的檢驗，他推算的兩記殺招，效果都是上佳。

一招是雜念叢生，它是智道殺招，但也借助了魂道的奧義。在殺招催發的時候，方源就靠著身邊的四頭太古魂獸，遮掩了殺招的氣息。

若是氣息暴露，讓敵人察覺就不好了。因為雜念叢生此招，是需要一定時間的積累，威能才會增強到客觀的程度。

還有一招智取，乃是方源參照了大盜鬼手殺招，還有偷生真傳，推算出來的智道殺招。

大盜鬼手是偷取仙蠱，而智取殺招則是偷取性命，瞬殺強敵。

不過此招只有七轉程度，對付八轉蠱仙效果很差，對付萬良翰這種對手恰到好處。為了偽裝成大盜鬼手的模樣， 方源還在智取殺招中增添了一些變化道的蠱蟲，加以輔佐。

方源曾經在豆神宮爭奪戰中，在房功的眼前施展過大盜鬼手，也在房睇長的配合下，收服過太古魂獸。

所以，方源暴露出來的種種手段，並不會讓房家震驚，而是展現出自己的價值。

同時，也巧妙地展現出自己的薄弱一面——方源明明有操縱魂獸的手段，卻沒有動用。

如此一來，就加深了房家對算不盡這個人還在自己掌控中的錯覺。接下來的力保和招攬，也就自然而然的事情了。

這場戰鬥，單純來看，只是方源和萬家三仙的激戰。但實際上，卻是方源針對眼前局勢，可以激化雙方矛盾，是對房家、萬家這兩個龐然大物加以影響，對整個西漠局勢施以操縱。

方源真正的目的，在於戰鬥的背後。把這個計劃進行下去，未來的收益將超乎想象。區區智障仙蠱等等，只是大餐前的開胃小菜而已。

不知不覺間，方源已經不再顧及一城一池的得失，而是帶著超然。

身在局中，八方縱橫。

心在局上，四野俯望。

“不知不覺間，已經走到這種程度了。”

“古往今來，那些引領時代，操縱天下的梟雄英傑，是否就是這樣的呢?”

“呵。”

方源收起泛濫的思緒。

夜晚下的青鬼沙漠，更加深幽黑暗。

頭頂陰雲密布，一絲星光都未透得下來。

方源坐在一隻猙獰恐怖的太古魂獸的頭上，身邊是密密麻麻的魂獸大軍。

大軍在方源的約束下，寂寞無聲，向著前方無盡的黑暗中開赴而去。

:。: