至尊仙竅，小赤天。

一座大陣正在嗡嗡地轟鳴，以白凝冰為首的異人蠱仙們嚴陣以待。

呼啦！

巨大的潮水聲起，隨後一頭太古年獸衝出大陣綻放出的銀白光輝。

“這是一頭太古年豬！”白兔姑娘當即興奮低呼。

“很好，年華池中正缺這種年獸呢。”一旁，妙音仙子神情振奮。

沒有什麽可說的，大戰開啟。

眾仙駕馭著萬年鬥飛車，殺向太古年豬。

太古年豬皮糙肉厚，然而萬年鬥飛車也是堅厚無比，雙方鬥得個旗鼓相當。

激鬥蕩起風雲，掀起余波。換做尋常仙竅，蠱仙肯定遭殃，會損失重大。不過方源的至尊洞天太過廣博了。

他侵吞了大量的蠱仙的一生財富，而至尊仙竅也只不過開發了百分之十七八。

而小赤天也是被方源刻意放空，留作戰場用的，沒有經營什麽內容。

目前位置，小五域已經是發展得欣欣向榮，小九天中有七天也有個別資源，小赤天空無一物，其次是小綠天存放夢境，小黃天中只有一小段的碎金河。

小五域中還有大把的空余土地，可以預見，小九天的貧瘠要維持很長一段時間。

一般而言，蠱仙晉升八轉，擁有洞天之後，會積極發展天空，因為大地上已無余地。但方源是特殊情況，不能用常理度之。

八轉仙蠱屋和太古荒獸的大戰，持續了數天，終於以後者的戰敗、歸降而告終。

方源本體在青鬼沙漠橫掃四方，而在他的仙竅中，他的麾下則運用萬年鬥飛車來征服太古年獸。

一方面，是方源有意讓這些七轉戰力的蠱仙，熟悉萬年鬥飛車，加深兩者的磨合，以期將來某刻能夠摻和八轉層次的戰鬥。

另一方面，方源也在依靠太古年獸釣來陣，不斷勾引太古年獸，企圖湊成一套十二生肖戰陣。

十二生肖戰陣的主意，方源在上一世就開始打了。

這是一套上古戰陣。

需要集齊十二個不同種類的太古年獸，以它們為核心，方能組成大陣。

十二生肖戰陣擅長攻伐，組並之後，可以自由移動。平時，十二頭太古年獸都封印起來，宛若石像，一動不動，不需要喂養。戰鬥的時候，就會解封，結成戰陣，上陣殺敵。

此陣優點不少，其中一項，就是能節省大筆的喂養開支。

上一世方源正是看中這一點，打算用這個方法來緩解仙竅經營上的壓力。

而這一世重生過來，方源富裕得很，節省喂養開支已經是次要的，方源看重的是此陣的強大威能。

十二生肖戰陣只有太古年獸才有資格，充當它的核心。若用上古年獸、荒級年獸，方源是無法組成十二生肖戰陣的。

從這點就可看出，十二生肖戰陣必定是力壓尋常八轉蠱仙的手段。

不過，要收集到十二種不同的太古年獸，看似容易，其實相當困難。

不僅看實力，也很看運氣。

方源上一世，一來自己沒有這個精力和時間分配到此事上，二來運氣也差，到了中洲煉蠱大戰，也沒有籌集全一套戰陣。

光陰長河中的年獸是挺多的，但這些年獸的種類並不是平均分配。而是每隔一段時間，就有一種太古年獸數量激增。

方源也沒有確定的把握，肯定這一世他能夠籌集成功。

不過他在這方面投入的人力物力，時間精力，還有運道方面的增幅，遠比上一世要多得多。

這是事實。

時間晃晃而過。

南疆正道被方源勒索著，暗地裡沒少想著對付方源的辦法，但投鼠忌器。

西漠正道相互對峙，房家和萬家辯駁的趨勢似乎要無休無止，其余的正道勢力按捺不發，背地裡暗流洶湧。

北原方面，長生天一直在努力收攏整個北原蠱仙界，但進展不太大。上一世長生天千金買馬骨，招攬接納了琅琊派，這一手讓北原蠱仙意識到長生天的誠意，抵觸心理大大降低。但這一世，琅琊福地早已經被方源吃乾抹淨。

東海方面，一如既往的平靜。偶爾有些小打小鬧，也不成氣候。最轟動的事情，還是登天野之爭，不過此事也早已經塵埃落定了。

而中洲，天庭因為琅琊一戰敗北，正在舔舐傷口。紫薇仙子雖然極想找方源的麻煩，但奈何方源一心潛修，就算是有所行動，也做了偽裝，讓人難分真假。

五域蠱仙界都進入了一個短暫的平靜時期。

方源沒有浪費一絲一毫的時間，他充分利用這段難得的安穩日子，不斷消化戰果，積極壯大自身。

光陰飛刃殺招又向前完善了一步。

五禁玄光氣經過這段時間的辛勤苦練，已然達到五色光氣齊出的程度，距離徹底的純熟只剩下一小截的路途。

而魂道修行的成果也非常喜人。

方源的魂魄已是超越了千萬人魂級，達到了一億人魂！

這種規模已經是人的極限。

幽魂魔尊出現之前，漫漫歷史長河，就算再是驚才豔豔的人，魂魄的巔峰就是一億人魂，再往上就沒有了。

人是萬物之靈，人族靈性最強，但比起力氣，比起爪牙鋒銳，比起魂魄雄厚，比不上許許多多的其他生命。

然而修行本身就是一種打破自身極限的過程。

蠱師運用蠱蟲，就能夠擁有壓服猛獸的力氣，比猛獸更鋒利的爪牙，自然也能擁有底蘊更加雄厚的魂魄。

幽魂魔尊首先開創了這個突破極限的方法，方源繼承了影宗真傳，自然已是掌握。

超越人魂層次，再往上修行，就是荒魂！

億人魂雖然凝實到了極點，能夠干涉物質，但說到底還是比較脆弱的。

而達到荒魂程度，卻有了翻天覆地的戰力突破，單靠魂魄，方源就能匹敵絕多數的荒獸了。

在這個方面的巔峰極致，仍舊是魔尊幽魂。他曾在義天山大戰中，單靠自身力抗天人兩災，赫赫魔威，神通蓋世，給方源留下了極其深刻的印象，讓他都不禁心生向往。

“不過在我突破荒魂之前，還有事情要辦！”

至尊仙竅裡，方源將分出來的魂魄，投入到長毛煉道大陣之中。

大陣運轉起來，宛若烈火熊熊，火光映照得方圓百裡都發紅發亮。

之前已經失敗過了幾次，有了經驗，方源動作熟稔。

“注意了，下面添加主要仙材。”方源一聲令下，作為輔助的琅琊地靈立即點頭，協助方源操縱大陣。

大陣中內藏空間，形成一個個專門存儲仙材的隔間密室。

此刻一間密室打開，裡面的仙材被瞬間投放進去。

這份仙材名為興然曉春光，高達八轉，雖然是一份光道仙材，但卻凝聚如花。花朵盛開，純白的花瓣上點綴著點點嫣紅，更夾雜一塊塊的鸚鵡綠，栩栩如生，鮮嫩水靈，透射出勃勃生機。

興然曉春光一進入火焰當中，便融化成一股純白光流，澆在方源的分魂上。

光流將魂魄密密實實地包裹起來。

火焰不停地燒灼、烘烤。

一件件的輔材投放進去，同時大陣之外的個別仙蠱也在催動不休。

一位位毛民蠱仙也在全力輔助，他們或是處理個別仙材，或是掐動指訣影響火候，或是排查料渣。

這是群體煉蠱，比個人煉蠱要消耗更多，但煉蠱的難度也隨之下跌一截。

上一世方源孤家寡人，自然沒有這個待遇。這一世吞並了琅琊派，他掌握的煉道實力已經甚至要凌駕於天庭！

天庭才蘇醒了多少位煉道蠱仙成員?就算是沉眠在仙墓中的煉道大能，擁有煉道準無上境界的，也是少之又少。

當然，天庭庫藏極其豐富，這一點遠超方源。哪怕方源吞並了這麽些蠱仙的一生積累，也難望天庭項背。

煉了一陣，一切良好，方源精神暗振，又呼喝一聲:“接下來是作假珍！”

作假珍不是珍珠，而是一種可以變化成任何珍寶的變化道仙材。

它同樣是八轉層次，和之前的興然曉春光一樣，是此次煉蠱的主材！

作假珍很快也融入到火焰中去。

方源又喚一聲:“白凝冰！”

白凝冰點頭，她早已站在一個陣眼中，此刻她把胳膊輕輕一劃，傷口中一道血液飛射而出。

血液一進入熊熊烈火，呼的一下，就將赤紅的烈焰轉變成了妖冶的猩紅之色。

並且，一股濃鬱的血氣向四周彌散。

毛六立即出手，將這些血氣迅速收攏，不斷排除在外。

若不這樣做，這些血氣將對接下來的煉蠱，造成嚴重的干擾。

血焰越燒越少，很快就縮成拳頭大小，縮減的速度極快。

方源深呼吸一口氣，其余的蠱仙也都面色嚴肅。

接下來又是關鍵一步。

“放出驚濤升龍火！”方源下令道。

驚濤升龍火富有靈性，一飛出來，當即就想逃脫大陣，但哪有這樣的可能?

長毛煉道大陣將它死死擋住，並強行逼迫它和血焰對撞。

兩團火焰起先涇渭分明，但不久後相互融匯到了一起，形成一大團的混火，色彩斑斕。

混火也同樣越燒越少，並且濃煙滾滾，熏得人涕淚並流。

濃煙垂下，將焰火包裹，形成一個漆黑的煙球，從外看去，依稀還能看到煙球最中心的明亮火焰。

轟！

煙球持續了小半個時辰，陡然炸開，萬千股濃煙仿佛群龍亂舞，一時間氣流奔騰，仿佛龍嘯之音，貫穿人耳。

一位龍人蠱師從濃煙中站起，邁開步伐，昂然現身。

他體格寬健，面容英俊，高挺的鼻梁、堅毅的唇角都將他塑造得英武絕倫。

他身披金色龍鱗，龍瞳琥珀，額頭有一對金色珊瑚龍角。

見到他，琅琊地靈哈哈大笑，手舞足蹈:“成功了，我們成功了！”

沒錯，這位青年一轉蠱師正是方源辛苦打造而出的龍人分身。