至尊仙竅。

魂道的大陣已是鋪設妥當。

這座大陣懸浮在半空之中，大約覆蓋了三裡方圓的范圍。

大陣散發出來的晦暗光輝，仿佛是一個巨大圓餅，邊緣厚，中間薄。

陣內陰風四起，溫度暴降，而陣外卻是一如往常。

方源神念探索了好幾遍後，心底滿意:“這大陣乃是由魂道殺招改良而出，比殺招更加穩定，人在操縱時也會更加細膩精妙。”

這是影宗真傳中記載的魂修妙法，能夠讓人魂突破自身極限，達到荒魂層次！

方源在這個魂修殺招的基礎上，通過自身的陣道境界，將其完美改良。

一切準備就緒，方源將他的億人魂遁進大陣。

一顆荒獸的魂核被方源的魂魄捏在手心，當他的魂魄來到大陣中央時，他就將這顆魂核捏碎。

魂核早已經提前處理，此刻又在大陣中影響下，變得脆弱不堪。

魂核一碎，就化為霧氣，飄揚而出。

大陣加速運轉，令霧氣迅速彌漫，將方源的億人魂完全籠罩。

在接下來數個時辰的時間裡，這些霧氣逐漸稀薄，直至消散。

方源的億人魂仍舊是原本模樣，和他現在的至尊仙體容貌一致，凝如實質，栩栩如生。

方源魂魄切身的感覺和體會，卻和之前大不一樣。

“這就是荒魂?”方源魂魄打量著自己的雙手。

他可以明顯的感覺到，雖然自己的外表沒有多大的變化，但是內裡卻湧動著澎湃的力量。

這種力量，完全是之前的狀態根本不能仰望的。

億人魂只是干涉物質，陷入普通野獸的圍攻都很危險，要遭受磨難。而荒魂的戰力，完全和億人魂有著雲泥之別。

“接下來就是實戰檢驗。”方源魂魄飛出大陣，躍躍欲試。

他早已經準備妥當，一頭荒獸被囚禁在不遠處。

荒獸剛剛得到自由，就看到成人體格的一團藍墨色的魂魄，向自己飛來。

它大吼一聲，凶信爆發，張開大口，就向方源魂魄咬去。

方源魂魄在間不容發之際，猛地拔升上去，躲避開荒獸的啃咬，飛到它的頭頂上。

方源魂魄猛地抬腿，隨後右腳仿佛是戰斧狠狠劈下。

轟！

一聲巨響，體如小山的荒獸立遭重創，被方源狠狠踢飛。

“再來！”方源魂魄暴射追上，揮動拳腳。

荒獸智慧哪裡及得上方源，再加上體格頗大，被方源靈活躲閃，隻得被動挨打。

方源拳拳到肉，片刻後打得這頭荒獸哀嚎不斷，終於鬥志淪喪，掉頭就跑。

方源也不追趕，待會他自會安排人來收拾。

一股淡淡的興奮之情，縈繞在方源魂魄心頭。

“真的是具備荒獸戰力了！”

“加上我的戰鬥能力，單打獨鬥之下，一般的荒獸都不會是我的對手。”

“不過，我原先的人魂可以漂浮而行，但突破到荒魂後，徹底無法飛行，只有依賴蠱蟲。”

方源在戰鬥中之所以能夠四下飛射，是因為魂魄中包裹著種種仙蠱，還有顆顆仙元。

有些魂獸能夠飛行，有些魂獸就不能。

影宗真傳中記載，人魂突破到荒魂，不可能擁有飛行的能力。因為人天生就不能夠飛翔。

羽民的魂魄不一樣，是能夠飛行的，但羽民也不屬於純正的人族。

即便是魔尊幽魂，魂魄方面的修行到了極致，在義天山大戰中，也是腳踩大地，不能飛行。

“魂魄上的魂道道痕數量爆炸性的增長，竟然直接突破一萬大關！”

之前方源魂魄上的魂道道痕是很少的，

哪怕是積累到億人魂。這是因為方源動用了蕩魂山、落魄谷這兩大魂修聖地修行。動用其他的魂修手段，會給魂魄增添多得多的道痕，方能積累到同樣程度的底蘊。

肉身是道痕的載體，魂魄也是如此。

不只是魂道可以在魂魄上承載道痕，其他流派同樣也可以。

比如宙道。

南疆八轉蠱仙夏槎，就在自己的魂魄上種下一層防護手段。她的魂魄上就有一層宙道的道痕編網。這層防護讓方源上一世搜魂時，受到了不少的阻礙。

突破了極限，成為了荒魂，方源又可以繼續魂道的修行了。

接下來的路程，將遠比人魂修行更加廣闊和遙遠。

十荒魂、百荒魂、千荒魂、萬荒魂……

方源荒魂開始修行，宙道分身始終在推算，而方源本體則繼續研究龍人分身。

盡管這個分身，是他自己一力打造，但仍舊有著研究的價值。

龍人分身的魂魄，原本是方源至尊仙體的模樣，有著三千萬人魂底蘊。

如今卻是模樣大變，和龍人肉身一致，同樣有龍尾，有龍角，有龍鱗，有龍人的豎瞳。

並且，魂魄上的魂道道痕已經削減到了個位數，人魂底蘊頂多只有數十人魂。

這是經過方源煉製的結果，也是方源想要達到的程度。

分魂出來的魂魄，都是人族魂魄。若是搭配龍人肉身，只是人族魂魄奪舍，並不算徹底的龍人身份。

方源打造出龍人分身，就是為了圖謀仙蠱屋龍宮。不管是變化道殺招或者人族魂魄奪舍，都沒有這樣徹底的分身保險。

經過一番艱苦的煉蠱，方源煉出了龍人肉身和匹配的龍人魂魄。

只有這樣，才算得上是完整的分身。

方源的純夢分身隻算得上是半成品。

純夢分身的肉身沒有問題，但其魂魄只是方源的人族魂魄。雖然純夢分身本來就是人族，但和方源的分魂並不匹配。

需要一段很長時間的磨合，在運用一些魂道的手段，方源的分魂徹底轉變成肉身模樣，這才能算是真正的匹配。

事實上，方源剛剛得到至尊仙體的時候，肉身和魂魄也是不匹配的。後來經過漫長的修行，始終運用魂道手段進行調整，這才有了如今完美匹配的狀態。

龍人也是異人，肉身當然也有獨到之處。

石人土道道痕濃鬱，雪民擅長冰雪道，毛民擁有煉道道痕，鮫人是水道，而龍人則天生帶有奴道道痕。

龍人在奴道上擁有卓絕天賦，是一個天生的王者種族，可以比其他種族更容易統禦其他生命。

“奴道道痕的影響，不僅是對外，對於龍人內部，也有巨大的益處。”

根據方源的推斷，擁有奴道道痕，令龍人的社會結構遠比其他種族，要更加緊密。

這種緊密，不是因為外在，而是龍人本身的天賦。

按照方源的觀點，奴道道痕對內的影響，遠比龍人對外的意義要更加重大！

龍人會團結一致，不像其他種族，尤其是人族那樣內鬥、內耗。

至於奴道這個流派，擅長消耗戰術，修行的成本很高，但若是形成了規模，就可以以一敵眾，以弱勝強。

有的流派本身戰力突出，比如血道、金道、劍道等等。

但以一敵眾，以弱勝強的特征，只有很少的流派擁有。比如陣道。

方源在凡人時期，參加王庭之爭，就用的奴道手段。不久前俘虜南疆群仙，用的是陣道手段。

方源忽然想到了一點:“難怪上一世，龍宮能夠奴役帝藏生。這座仙蠱屋應當就是奴道仙蠱屋吧！”

對於前世的龍宮，方源並不清楚此中內幕。

到現在，他也沒有搞明白為什麽白凝冰會忽然成為龍宮之主。

不過沒有關系。

“就算龍人分身沒有用，我手中還留著一個活生生的白凝冰。”

龍人分身只有一轉蠱師的身份，接下來就是栽培他，助他升仙。走的路線，大概就是奴道了。

純夢分身的空竅，已經被方源好不容易封印起來。分身魂魄不斷修行，積極轉變，以期完美匹配肉身。

這兩大分身的魂魄或許還會有一些魂道上的修行，但絕不會有本體魂魄這樣的量了，只會淺嘗輒止。

因為不同道痕之間會相互排斥、干擾。

“再修行一段時間，就可以出動出擊了。”方源眼中似在燃燒著兩團幽火。

天庭方面，目前仍舊是紫薇仙子統籌全局。

中央大殿。

一個消息傳來，讓她愁眉稍展。

“不錯，雪胡老祖已經接受了鳳仙太子的提議，接受我方的資助了！”

長生天想要整合北原蠱仙界，展現出來的決心很大，因而散仙、魔道的抵觸也很大。

紫薇仙子因此設計， 大膽地安排鳳仙太子回轉北原，力勸雪胡老祖。

雪胡老祖原本不願，態度強硬，但在其夫人的勸說下，勉強點頭，答應了和天庭的合作。

“雖然目前合作程度有限，但將來可說不準了。”紫薇仙子自信微笑。

展望天下大局。

北原有了重要的進展，西漠正道對峙，也有天庭在幕後吹風點火。

中洲無事，東海幾大勢力共同瓜分了登天野。但在暗中，天庭一直在致力於尋找仙蠱屋龍宮。

“至於南疆……”紫薇仙子的笑意收斂起來。

南疆方面，情況不容樂觀。

南疆正道接受了方源勒索，紫薇仙子也無法阻止。同時，南聯建成，盟主之位空懸，但鐵家的烽火台已經開始四處布置了。

這兩個情況，對於天庭，都是壞消息。

“還有方源，他一舉俘虜了這麽多的南疆蠱仙，並且勒索敲詐了海量的仙材，又有整個琅琊派的煉道蠱仙在他麾下……”

紫薇仙子十分關注方源的情況。

但方源這魔頭躲起來，根本找不到。

紫薇仙子感到更大的壓力，她寧願看到方源四處亂跳，胡作非為。

現在關於方源的近況，她根本連一絲風聲都聽不到。

“方源究竟在做什麽?”

“他的實力又有了何等的進步呢?”

“他究竟會在何時何地再出現?”

最後這個問題，並沒有困擾紫薇仙子很久。

大概半個月後，她接到戰報。

方源突然出現在光陰長河當中，和四旬子交手。

他不是獨身一人，他還帶著一座船型的八轉仙蠱屋！

:。: