仙蠱屋萬年鬥飛車在光陰長河中行進中。

方源傲立在船首，他背負雙手，一身青袍，黑發如瀑，俊秀的臉上一對黑幽深邃的瞳眸，看著周邊漫漫波濤，面色一片冷漠。

白凝冰等人則縮在仙蠱屋之內，望著方源周身流轉著七轉氣息，在前方裝模作樣，有人心裡發寒，也有人恍然:難怪方源縱橫至今。若是自己有八轉修為，早就開始稱霸一方，激昂崢嶸，而他卻是扮豬吃虎，不放過任何一次誘騙對手的機會。

還有人感歎:雙方還未接觸，但方源已經開始誤導對方。這是情報和謀略上的交鋒！此戰從萬年鬥飛車出現在光陰長河中，就已經開始了。

方源有著自己的打算。

八轉的修為能不暴露，就不暴露。

因為一旦暴露出來，至尊仙體的秘密也就遮掩不住了。

上一世這個秘密曝光，但他重生到這一世，這個秘密似乎還沒有被發現。

“至於重生的秘密，此戰之後估計就要暴露了吧。”方源心中估算著。

暴露就暴露了吧！

方源覺得，這也是到了必須暴露的時候。

這場戰鬥的意義非常重大。

雖然方源一直小心謹慎，極其關注墨水效應，但該出手時他絕不會畏縮含糊。

進退有據，攻防自如，此中分寸他早已經洞悉掌控，老辣至極。

一座涼亭，坐落在光陰長河之中。

涼亭四面透風，結構簡樸。亭蓋似乎是黃草編織，亭柱是灰撲撲的白石，並未磨平。亭中有一屏風，算是最為華麗的裝飾。

正是七轉宙道仙蠱屋今古亭。

中洲四位宙道蠱仙，站在今古亭中，正是四旬子。

萬年鬥飛車一出現，就被他們發現了。

四旬子第一時間將這個情報，上報給了紫薇仙子，不敢有絲毫的延誤。

“方源他終於出現了。”

“是啊，不枉費我們兄妹四人在這裡苦守了這麽久。”

“他仍舊是七轉修為，但卻坐擁了一座八轉級數的仙蠱屋！”

“這是什麽仙蠱屋?我從未聽聞過。”

“看樣子，應當是宙道的仙蠱屋吧。”

四旬子沒有搶先出手。

在他們想來，今古亭最擅長在光陰長河中偵查，此刻他們相距方源十分遙遠。他們可以發現方源，但方源發現不了他們。

他們到底只是七轉修為，只是因為專修了宙道，才被高高在上的天庭看中，選為鎮壓此處的人手。

而且，四旬子並非是天庭蠱仙，下一個行動是什麽，還要看紫薇仙子如何安排和命令。

萬年鬥飛車承載著方源，起先是緩緩漂流。方源在船首四處遙望，似乎在探查什麽東西。

“看樣子，方源是來尋找紅蓮真傳的。”

“他果然沒有發現我們。”

“紫薇大人還未下達命令嗎?”

今古亭中四旬子緊緊盯著方源，分外關切。

天庭。

紫薇仙子先喜後疑。

她欣喜的是，方源終於出現了！

不怕你不出現，就怕你躲著，不知道你幹什麽。

老實說，方源一日不出，紫薇仙子心中的壓力就加重一分，不曉得方源在搞什麽么蛾子！

但現在方源出現了，紫薇仙子心底暗暗松了一口氣。

“好，來吧！我倒要看看你又成長了多少，這一次我定會善加利用打殺你的機會。”紫薇仙子心中殺意彌漫，“至於那座八轉仙蠱屋就是你的底氣和自信麽?方源。”

紫薇仙子也不禁生出少許的驚疑。

這座八轉仙蠱屋出現得毫無征兆！

按照常理，建設一座仙蠱屋，

哪怕是超級勢力都隱瞞不住，會泄露出諸多的蛛絲馬跡。因為要籌備的東西實在太多了。仙蠱屋在籌建的過程中，動靜就不會小，會被人發覺。

方源當然也不能免俗。但他積累的過程，是在上一世，紫薇仙子發覺不了。

“方源怎麽忽然就有了一座宙道仙蠱屋，還是八轉?”

“這座船型的仙蠱屋究竟又有什麽威能和手段呢?”

紫薇仙子的腦海中，念頭不斷碰撞，中央大殿中紫氣迅速彌漫開來。

她迅速推算，很快就做出決定。

她估計這座宙道仙蠱屋，即便是八轉層次，也強的有限。因為它出現得太突兀了，歷史上沒有這艘船的任何記載，很可能是方源倉促之間，借助仙蠱嘗試之作。

而且，不管它究竟是強是弱，天庭都需要試探，更必須阻止方源得到紅蓮真傳。

紫薇仙子迅速指派清夜，駕馭恆舟，趕赴今古亭處。

她的腦海中，立即浮現出一份詳實清晰的地形圖。

“等到恆舟和今古亭匯合，就讓他們一前一後，夾攻方源！”紫薇仙子目光凌厲如刀。

之前是今古亭監察長河，恆舟四處遊曳，搜尋紅蓮真傳。如今恆舟已經在紫薇仙子的命令下，迅速趕來。

光陰長河中，四旬子也旋即接到了紫薇仙子的命令。

“要出手了！按照方源的速度和方向，過不了多久，就要脫離今古亭的范圍。”

“我們先動手，牽製住方源，將他吸引在這裡。然後讓恆舟在他背後發動突襲！”

“動手！”

四旬子迅速出手，操縱今古亭，令光陰長河掀起波濤陣陣。

波濤一層層，宛若千軍萬馬，撞向萬年鬥飛車。

“終於出手了！”萬年鬥飛車中，一位異人蠱仙低呼，語氣興奮。

方源故意在今古亭的附近出現，就是為了勾引後者動手。

“宗主大人好壞哦，明顯是不想暴露出他已經發現今古亭的事實，而是裝作懵懂的樣子。對方上當受騙啦。”白兔姑娘撲扇著長長的睫毛，眼中冒著亮晶晶的光，她又學了一記陰招。

“嗯?”方源輕咦一聲，眉頭輕皺，察覺到了河水的異變。

他表情的細微變化，都被四旬子看得清清楚楚。

“方源發現了不妥之處。”

“他操縱著那座八轉仙蠱屋向我們這裡衝來了。”

“放心，我們和他相距甚遠……呃，好快的速度！”

萬年鬥飛車展現出來的速度，讓四旬子大吃一驚。

他們前一刻還好整以暇，悠然從容，但這一刻卻都神色大變，身心震動。

在陣陣的波濤當中，萬年鬥飛車仿佛一道箭魚，速度奇快，刺破風浪，直接殺向今古亭。

“加大力度！”四旬子中的大兄上旬子低喝一聲。

今古亭綻射出刺眼的光輝，掀動的波瀾高達數丈，宛若海嘯一般，淹沒萬年鬥飛車。

砰！砰！砰！

萬年鬥飛車渾身罩著一層銀色光暈，一次次撞破海浪，它的速度變得更快了，像是一柄絕世利劍直刺過來。

四旬子臉色蒼白，眼中皆有駭意。

方源衝殺得太快，太猛，讓他們心中惴惴不安。

中旬子連忙叫道:“快，用那一招。”

今古亭的光輝再盛一籌，仿若一道恢弘的光柱，衝霄而起。

在今古亭的影響下，萬年鬥飛車的周圍水流發生詭異的轉變，眨眼間成為一個巨大的漩渦。

漩渦中水流湍急，將萬年鬥飛車勉強困住。

四旬子這才送了一口氣。

“終於困住它了。”

“這座仙蠱屋的速度驚人至極，短短幾個呼吸，就已經跨越了大半距離。”

“不過它現在已經被我們困住了。”

“讓我們來試探一下，它究竟有什麽樣的威能吧。”

漩渦中水流更加湍急，浪花劇變，竟變成鋸齒形狀。

無數層鋸齒圍繞著萬年鬥飛車，對車體不斷地啃咬、碾磨。

萬年鬥飛車陷在漩渦中央，方源神色冷漠。

旬果子面露駭然之色:“好硬的仙蠱屋， 鋸齒渦流竟都破不了它的護身光暈！”

下旬子拍拍旬果子的肩膀，安慰道:“放心，這才連十個呼吸不到，再碾磨啃噬下去，不怕它不崩潰！”

話雖然這麽說，四旬子心中都有詫異。

他們是深知鋸齒渦流殺招的厲害，此招乃是今古亭的最強攻伐手段，尋常蠱仙落進去眨眼功夫就要被切割粉碎，四旬子中的任何一人也支撐不了三個呼吸。便是今古亭本身，落進去，也要立即搖晃不穩，蠱蟲大量死亡。但現在看，萬年鬥飛車屁事沒有，完好無損，甚至還有一些悠閑安然?

四旬子心中皆生寒氣。

“到底是八轉級別的仙蠱屋！”

“恆舟目前到了哪裡?”

“糟糕，情況不妙！”旬果子忽然驚叫一聲。

其余三旬子連忙望去，只見萬年鬥飛車的周邊水流迅速變化，從原本的鋸齒渦流變成了閃耀銀白毫光的激流。

激流縈繞在萬年鬥飛車的船底周圍，短短幾息時間，激流的規模就擴張了十多倍。

“今古亭有操縱河流的手段，我們的萬年鬥飛車又豈會沒有！”屋內的異人蠱仙哈哈大笑。

“殺過去。”方源淡淡吩咐一聲。

轟！

像是瀑布奔流，山洪傾瀉，萬年鬥飛車周圍積蓄的激流洶湧澎湃，滾滾向前。

萬年鬥飛車在激流的承載下，輕而易舉地衝破殘缺不看的鋸齒渦流，氣勢洶洶，殺向四旬子。

四旬子倒吸一口涼氣。被他們寄予厚望的鋸齒渦流，控制萬年鬥飛車的整個時間，連五十息都不到。

記住手機版網址:m.