“它衝過來了！”

“快擋住它！！”

“把今古亭的威能催至最強！”

四旬子心頭亂顫，將今古亭催得嗡嗡作響，亭中的屏風冒出濃濃青煙，亭子暴射出的光柱簡直要凝如實質。

萬年鬥飛車逼近今古亭。

“直接撞過去。”方源冷笑，傲立船首。

但一瞬間，今古亭的拚死反抗，令萬年鬥飛車的衝勢變得十分緩慢。

“殺招趨緩?給我破解了。”方源熟知此招，一聲令下，萬年鬥飛車周身銀光光暈陡然一凝。

哧！

輕響聲中，今古亭殺招被破，萬年鬥飛車速度恢復如初，隨後轟的一聲，撞上今古亭。

今古亭不擅長防禦，當初被方源親自動手打壞，這一次碰上更硬更快的萬年鬥飛車，當即崩潰。

亭蓋掀飛，亭柱截斷，屏風破碎，亭基崩潰。

四旬子大吐鮮血，撲通撲通，當即跌落到光陰長河中去。

沒有了今古亭的防護，四旬子在方源面前完全喪失了還手之力。不一會兒，就被方源全部殺死。

他們還是七轉修為，和劉浩一樣，沒有加入天庭，保留了自身仙竅。

仙蠱卻是已被他們毀掉。

方源剛剛將他們的屍首，還有散落在外的仙蠱打撈到手，恆舟到了。

恆舟上站著八轉蠱仙清夜，看到萬年鬥飛車的甲板上四旬子的屍體，他勃然變色:“方源你這個魔頭，我要令你血債血償！”

方源回首，淡淡一笑:“又一個送死的來了。”

萬年鬥飛車二話不說，銀光籠罩，船身下激流湧動，殺向恆舟。

它凶猛的衝鋒姿態，頓時讓恆舟中的蠱仙們一陣騷亂。

清夜額頭青筋直冒，躊躇了一下，還是下達了明智的命令:“我們暫避鋒芒，不要和這艘八轉仙蠱屋硬拚。”

四旬子雖然陣亡，但戰報已經及時傳達出去，紫薇仙子還有清夜都知道了萬年鬥飛車的許多情報。

然而，恆舟想要逃避，又豈是那麽容易的事情?

萬年鬥飛車速度飆起來，竟突破之前的極限，越來越快。

這座仙蠱屋，雖然號稱飛車，但其實是船隻形狀，此刻仿佛化作一顆銀色的流星，緊貼著光陰長河飛行！

恆舟是樓船模樣，比萬年鬥飛車要雄闊龐大，想要避讓，但速度又不快，哪裡能避讓得開?

轟！

一聲巨響，恆舟劇顫了兩下，前側船體直接破開了一個大洞，左右可見。

方源的萬年鬥飛車竟直接將恆舟撞穿！

“怎麽可能?”

“方才恆舟已經催動了最強大的防禦手段，竟然也擋不住方源一擊！”

事實是如此駭人，清夜看得雙眼都鼓瞪起來。

“大人，方源那廝又衝撞過來了。”恆舟內的蠱仙驚呼一片。

話音剛落，轟的一聲，萬年鬥飛車又撞穿了恆舟。

恆舟劇烈搖晃，清夜一個趔趄，立足不穩。他心中的鬥志更是搖搖欲墜，這還怎麽打?

恆舟中的蠱蟲損失巨大，再撞幾下，就會被直接撞散。

許多蠱仙都臉色蒼白，滿頭冷汗，好在這個時候，他們聽到清夜的命令:“撤！”

恆舟掉轉船頭，毅然撤退。

“走得掉麽?”方源冷笑。

轟轟轟！

萬年鬥飛車一次次洞穿恆舟，恆舟運用殺招反抗，但方源早有針對。

知己知彼百戰不殆。

只要天庭沒有什麽巨大變化，方源必然是最後贏家！

這場戰鬥從一開始，就已經注定了結局。

所以，當恆舟被撞毀，清夜摔入光陰長河中去，方源一方無人意外。

“殺了他！”不消方源下令，

車內的其他蠱仙就有多人同時叫喊出聲。殺機鼎沸，萬年鬥飛車潛入河中，仿佛一頭惡鯊，撞向清夜。

清夜拚盡全力，施展防禦手段。

但在這光陰長河之中，他身為暗道蠱仙，被壓製到了極點。

轟！

萬年鬥飛車直接撞碎他的黑色盾牌，將他狠狠地擊飛。

清夜大吐鮮血，強忍劇痛，極力想要衝出河面。

眼看河面在望，他驚駭地發現，萬年鬥飛車早已等待多時。

轟！

又一聲巨響，萬年鬥飛車用船底直接砸在清夜的腦門上。

清夜的額頭被撞得凹下一大塊去，整個人頭暈眼花，巨力順勢傳導他的全身，他的脊椎、胸骨等等都斷裂開來。

咕嘟咕嘟！

大量的光陰河水，順著他的嘴巴倒灌進去。

巨大的撞擊力量，將他整個人像是拍皮球一般，拍到河水深處去。

“這還不死?”冰媛為清夜強盛的生命力怎舌。

“那就再來一下！”石人太上大長老雙眼通紅，已經殺得興起。

趁他病要他命，萬年鬥飛車宛若一個就是殺手，展開了致命的追殺。

轟！

第三下，清夜再遭重創。

從他的右肩下去，大半片的胸膛都被撞成了一灘爛肉，五髒六腑統統被擠爆了。

清夜瞪大雙眼，死死地盯著萬年鬥飛車，他還想掙扎，但已無余力。

最終，他成為了一具浮屍，丟了性命。

“他死了，他真的死了！”

“這可是八轉蠱仙啊。”

“我們真的殺了他?！”

異人蠱仙們歡欣鼓舞，就算是白凝冰、黑樓蘭等人亦都動容，妙音仙子、白兔姑娘也十分興奮。

斬殺了一位八轉蠱仙，這樣的戰績可太稀罕了。盡管是借助了許多外在的力量，但單憑這個戰果本身，就已經足夠他們吹噓一輩子。

方源將清夜的屍體打撈上來，可惜他的魂魄卻是消散了。

“這清夜也是一個狠人，最後關頭居然直接泯滅了自己的魂魄！”

“不過這具肉身，也是上佳仙材，可供我研究虛道。”

天庭掌握著虛道的至高奧妙。

正因如此，才能令天庭成員在貢獻了自家仙竅之後，還能獲得虛竅，脫離天庭外出作戰。

天庭蠱仙一旦身亡，虛竅自行消散，裡面的蠱蟲無一不存，甚至絕大多數的道痕也渙散一空。

總之，和天庭蠱仙作戰，就算是勝了也得益極少。

但是琅琊福地被吞並之後，琅琊地靈告知方源，天庭蠱仙的屍軀別有奧妙，殘留著虛道的至高奧義。若是方源能夠在這些屍軀上，領悟出一些虛道的奧妙，說不定講究能破解得了天庭的虛道，甚至抓住天庭的把柄。

就算不能對天庭怎麽樣，掌握了這個虛道的手段，方源完全可以用於自身。

有了虛竅手段，方源就可以更嚴酷地控制影無邪等人，這是保證忠誠的極大利器。

萬年鬥飛車繼續打掃戰場。

方源一方的蠱仙們普遍都很興奮，長期以來的訓練得到了最好的回報。這一次出擊，他們連續擊潰兩大仙蠱屋，更有蠱仙十數名。

今古亭中有四旬子，恆舟中蠱仙數量更多一些。

仙蠱屋從仙陣中發源，一般都需要多位蠱仙聯合操縱，才能更加靈活、全面。有些仙蠱屋對裡面的蠱仙數量，要求非常嚴格，不能多一個，也不能少一個人。

很少有仙蠱屋只需要一個人操縱的。

這些蠱仙沒有一個人逃得性命，都被收拾，屍體擺放一邊，魂魄紛紛鎮壓。

戰鬥結束了，但方源沒有急著走，而是在河面上逡巡，等待天庭可能還有的支援。

白兔姑娘、冰媛、石宗等蠱仙議論紛紛，他們仍舊很興奮，討論最多的就是八轉蠱仙清夜。

說起來，清夜也是挺倒霉的。

恆舟一毀，在這光陰長河當中，他遭受了極大的壓製，十成本命能發揮出兩三成就不錯了。

這裡充斥著宙道道痕，濃鬱程度絕對是天下第一。

正因如此，宙道手段極其好用，威能倍增。而其他手段，諸如大盜鬼手、逆流護身印等等，都受到極大的壓製。

天庭。

紫薇仙子臉色蒼白，目光有些呆愣。

她得到了最新的戰報。

“方源駕馭八轉仙蠱屋，連破今古亭、恆舟，就連清夜都陣亡了?”

紫薇仙子感到難以置信。

她剛剛還在籌算謀劃，想要遙控指揮，就算暫時殺不得方源，也要將他趕出去。

然後，她引以為重的兩大戰力，竟都分崩瓦解。

“這戰敗的速度未免也太快了！”

“完全不符合常理。”

今古亭、恆舟雖然只是七轉級數，但都很優秀，結構非常精妙，擁有著豐富全面的手段。

若非如此，紫薇仙子也不會想到調動這兩座仙蠱屋，來圍剿方源。

到底出了什麽問題呢?

“縱覽戰報，方源的神秘宙道仙蠱屋，雖然是八轉，但手段有限。除了引導光陰河水來加速自身之外，最強大的地方就在於它的堅硬。”

萬年鬥飛車表露出來爭鬥手段，就只有一個字，那就是撞。

若換做兩個字硬撞。

再換三個字加速撞。

很顯然，這樣的戰術是十分單調淺薄的。但為什麽就偏偏得逞了呢?

那是因為在交手的過程中，今古亭、恆舟的種種手段，尤其是防禦措施，都被方源在瞬間直接破解！

紫薇仙子騰的一下，從座位上站起來。

她坐不住了。

她的額頭有了一層細密的冷汗:“看來，方源真的是重生了！他對今古亭、恆舟的了解非常深刻，並且做出了最有效的應對，鑽研出了破解的殺招。因此，今古亭、恆舟表現得脆弱不堪，毫無還手之力！”

正如方源所料，紫薇仙子本來就有嚴重的懷疑，此戰之後，她萬分肯定方源已是重生。

“怎麽辦?”

“方源如今有了八轉仙蠱屋，縱橫光陰長河，我方的三座仙蠱屋還在組建之中。”

“該叫停嗎?他重生歸來，對這三座仙蠱屋恐怕會很熟悉。”

“如果叫停，改換其他的仙蠱屋，會不會來不及?”

“方源之所以叫進入光陰長河，定然是為了搜尋紅蓮真傳。若是讓他得逞，那就糟糕至極，後果遠比琅琊福地戰敗還要嚴重得多！”

這一瞬間，向來運籌帷幄的紫薇仙子都感到了一絲迷茫。