順著光陰支流，方源等人回到了南疆。

盡管群仙狀態極好，鬥志昂揚，但戰後休整還是必要的。

“此戰收益其實還不錯。”方源檢查了一番打撈上來的屍體。

除了八轉蠱仙清夜之外，這些中洲七轉的蠱仙，大多來自於中洲十大古派，本身還不夠加入天庭的資格，所以仙竅也沒有貢獻上去。

絕大部分的蠱蟲都被摧毀了，但這些仙竅卻是實打實的。

還有一兩隻仙蠱，是兩座仙蠱屋被毀後，幸運至極保留下來的。

接下來一段時間，方源準備仔細檢查這些仙竅，看看有無問題，沒有問題的話，就將他們吞下。

當然，有一部分的蠱仙，方源因為流派境界不足，還不能吞竅。

事實上，南疆俘虜中也有一部分這樣的人物。

“戰利品只是添頭，此戰真正的意義在於我終於甩脫了被動的局面，在和天庭的對抗中，第一次把握了主動啊。”

方源此戰，時機把握得極好。

若是提前戰鬥，他沒有仙蠱屋萬年鬥飛車，只有暴露八轉修為。

這是不可取的。因為八轉修為一旦暴露，天庭方面就會發覺方源沒有渡劫，連帶著至尊仙竅的秘密也會跟著暴露。

若是延後作戰，天庭方面就絕不止這兩座仙蠱屋了。上一世方源遭遇的就是四座宙道仙蠱屋。

摧毀了恆舟和今古亭，天庭陷入了極為被動的局面。

天庭唯恐方源獲得紅蓮真傳，絕對會在光陰長河中增兵，阻止方源。

然而繼黃史上人之後，天庭就缺乏宙道八轉，隻好用清夜以及宙道仙蠱屋等等來替代。

如此一來，就給了方源再次擊破的機會。

就像方源這一次擊毀了恆舟、今古亭一樣。

然而，天庭方面就算明知如此，也需要盡快偵查，盡力阻止，哪怕付出再大的代價。

“上一世，天庭將光陰長河防守得固若金湯。但這一世……呵呵。”

“光陰長河已經成為天庭必救之地，也是我削弱天庭，讓天庭持續放血的上佳戰場。”

天庭方面的反應，方源幾乎可以確定。

就像天庭掌握了宿命蠱這樣的戰略優勢，逼得四域蠱仙不得不遠征，進攻中洲和天庭。

方源靠著紅蓮真傳的幌子，也逼得天庭必須增兵光陰長河。

“只是這樣一來，我重生的秘密應當是保不住了。”

上一次琅琊大戰，紫薇仙子就已經嚴重懷疑。這段時間，方源俘虜了南疆追兵，又在光陰長河中大殺特殺。

紫薇仙子若再不能確定方源重生，那她就不是紫薇仙子！

方源絕不會低估紫薇仙子，也特別了解她。

往往了解你的，不是你的朋友，而是你的敵人。

果然，數天后，紫薇仙子在寶黃天中公開宣布方源是重生歸來，並且已經掌握了一座八轉宙道仙蠱屋。

消息一經傳出，迅速四處播散，方源影響力更上一層樓，天下嘩然！

“這才多久?方源竟已經成長為魔道巨擘，擎天巨柱般的人物了！”

“之前方源有那逆流河參與的殺招，能逆反八轉蠱仙的攻勢，利於不敗之地。現在又掌握了一座八轉層次的仙蠱屋?”

“這也太快了吧?仙蠱屋就像是從地底蹦出來的一樣。”

“既然他是重生回來，仙蠱屋就不算突兀。別忘了，他可是吞並了琅琊福地，這裡的底蘊可深著呢。”

輿論自然波及到天庭。

“天庭似乎很弱啊，對方源從未有過什麽有效的手段。”

“堂堂天庭，只會一敗再敗，然後在事後公布方源的情報嗎?”

“不是天庭弱小，

而是拿方源沒有辦法。”“一般而言，像魔道蠱仙就算修為高達八轉，也不會像方源這般高調。”

“沒錯。魔道蠱仙向來勢單力孤，惹惱了正道，多個勢力就會聯手，用信道收集情報，用智道推算位置，再聯合追輯。就像之前南疆群仙追捕他。”

“但方源呢?他竟然能在智道方面，防備住天庭的推算。又有定仙遊四處往來，難以捕殺。他的陣道實力也非常強悍，定能識破埋伏起來的大陣，並且還利用宙道大陣埋伏，把南疆的追輯隊伍直接俘虜了！”

“他還吞並了琅琊福地，他的煉道境界至少是大宗師的層次！”

蠱仙們討論逐漸深入，驚悚地發現方源居然如此多才多藝，兼修多道，才情駭人，驚豔世間。

“我算是看明白了，他就是一頭怪物！”許多人倒吸一口冷氣。絕大多數的蠱仙，哪怕是八轉，都是專修一道，誰能像方源這般兼顧各個方面?

兼顧各個方面，精力、物力、時間就都分散了，蠱仙往往一事無成。

其實，方源之前也想專修一道，但他沒有辦法！在此之前，他獨自作戰，始終在外敵的壓迫下。不修行智道能行嗎?不修行魂道，戰力能有提升嗎?沒有陣道能俘虜南疆群仙嗎?

“不能這麽說，方源的天賦才情就算再糟糕，只要他有春秋蟬，不斷重生，完全可以利用相同的時間，去積累不同的東西啊。”

“是啊，有了春秋蟬，他就算再失敗，也有無數次重來的機會！失敗的經驗還可以積累下來，就算是蠢豬，失敗了多次後，也能自然而然地成功了吧?”

“春秋蟬……不愧是紅蓮魔尊的本命蠱，真的厲害至極了。”

“奇蠱榜上，春秋蟬的名次應當再提高，現在的名次對於這樣的奇蠱，還是太低了。”

“因為方源，春秋蟬的名次的確一提再提，但我覺得諸位不要過度高估春秋蟬了。它畢竟只是一隻蠱蟲，有很多手段能克制他。方源之所以如此厲害，很大程度上是因為他是一位天外之魔！”

“的確。天外之魔的身份和春秋蟬這兩者搭配起來，真的太完美了！然而除了天外之魔，其他人運用春秋蟬，自己的人生很難有巨大的改變。”

方源見此，深思熟慮之後，果斷將之前光陰長河一戰的影像，也散播到寶黃天中去。

更發言道:“天庭，我的反攻才剛剛開始！待我從光陰長河中取得紅蓮真傳，就來徹底搗毀你們的宿命蠱。上一世你們修複宿命蠱成功，那是你們底蘊深厚，出乎我的意料。而四域蠱仙中有識之士太少，有許多八轉強者還被你們暗中牽製。還有許多蠱仙，殘留著天真，不知道宿命蠱的致命威脅。你們……給我等著！”

這番言論一出，五域蠱仙界都暫為之沉寂。

隨後，更恐怖的輿情仿佛是火山噴發，山洪傾瀉！

“我的天，方源直接挑釁天庭，這是多少年都沒有發生的事情了?”

“何止是多少年?縱觀歷史，也沒有幾個！”

“很少有人這麽做，更少有人真的能夠對天庭產生威脅！”

“方源現在雖然只是七轉修為，但已經匹敵八轉。他吞並琅琊福地，有大批異人蠱仙效忠，還有八轉宙道仙蠱屋！更可怕的是，他似乎還掌握了紅蓮真傳的確切信息，真讓他得到魔尊真傳……可怕！”

“真的照此發展下去，方源將成為新一代的魔尊！”

“唉，蒼天萬民何其無辜，又要有一位魔尊出現禍害乾坤嗎?”

“不能輕易和方源為敵。好好看看這番影像，天庭的兩大仙蠱屋種種殺招，都被方源破解了。明顯是方源上一世經歷過，這一世找到了破解之法。春秋蟬和天外之魔的配合， 未免也太過賴皮了！”

蠱仙界議論紛紛，漸漸的形成了一種恐慌。

一種對方源的恐懼。

以往的情況下，蠱仙對方源這個存在更多的是忌憚、憎恨、嫉妒。

但現在，恐懼的情緒開始逐漸佔據上風。

蠱仙們都知道方源不好惹，但方源現在也太不好惹了！連天庭這樣的龐然大物，整個五域最強大的正道勢力，都被方源三番五次在頭頂上拉屎撒尿，威嚴被狠狠的踐踏！到現在，還拿方源沒有辦法！

南疆，武家。

武庸目光陰沉:“方源……天庭……”

池家。

池曲由臉色鐵青，他終於意識到一種可能性:“內鬼一直查不出來，或許……這是上一世暴露出來的秘密。如果上一世我也和方源達成了交易，那不就是說——我就是那個內鬼?”

想到這裡，池曲由自己都傻了眼。

西漠，唐家。

太上大長老、二長老密談。

“方源這個魔頭，真的是越來越強了。若是他和我族的關系暴露出來的話，天庭方面必定是要剿除我族了。”

“我等已是和方源合作了，方源如今勢大，這種關系不可終止，接下來更要小心謹慎。若是將來他真的成就了魔尊，對於我唐家，也是一個絕好的發展良機啊。”

習家。

閉關的密室中，太上大長老笑了笑:“有意思。天庭方面希望全天下對方源群起而攻之。而方源也宣揚天庭的弱小和威脅，也是希望四域蠱仙對天庭加以圍攻。”

“且不管他，我自閉關。待修成之後，倒要看看天下群雄在老夫劍下的姿態。”

:。: