天庭，仙墓。

一絲莫名的變化發生了。

一團火光，起先還很微渺，然而片刻之後，火光就暴漲，彌漫開來，將仙墓的上空盡數染紅。

火光映照天地，立即吸引了紫薇仙子等天庭成員的注意。

紫薇仙子當即趕往仙墓的入口，又發現火光充盈之間，又浮現出點點的銀白光輝，仿佛是無數鑽石，點綴在赤紅色的幕布上。

火光消散，一位豪邁的蠱仙老者，一身赤紅大袍，昂揚大步，從仙墓深處邁出。

光鑽匯聚，一道溫和的光輝中也有一位老人，坐在木製的輪椅上，悠悠前來。

紫薇仙子眼中精芒閃爍，她驚喜地發現，這兩位蠱仙老者的身份，她都清楚。

那赤紅大袍的老者，乃是厲煌，炎道大能。而木椅老者則是顧六如，是宙道大能。

“晚輩紫薇見過二位前輩。”紫薇仙子施禮道。

顧六如點點頭，沒有說話。他蒼白病態，形銷骨立，一生經歷坎坷，下半身癱瘓，無法治愈，因而性情冷漠。

厲煌則開口:“我兩從沉眠中蘇醒，不是毫無緣由的，定然是天庭需要我們的力量。不知眼下時局如何?”

紫薇仙子道一聲慚愧，當即將局勢如何如何，明明白白地告知眼前兩位。

“方源?沒想到天下竟出現這等的魔頭！”

“哼，千古未有的大時代降至，總會有一些亂象。但這魔道橫行，未免太過猖狂。歸根結底，還是紅蓮魔尊種下的種子。”

厲煌冷哼，臉現怒意，十分不滿。

顧六如面色如冰，語氣冷靜:“好在大勢仍在我手，只要幾年後，宿命蠱徹底修複，天庭仍將利於不敗之地，即便是那方源再強，也翻不了太大的浪花。”

隨後，他又對紫薇仙子道:“你是智道蠱仙，理當領袖天庭。接下來要我們這兩個老頭子做什麽，都說出來，不必有什麽顧忌。”

紫薇仙子臉上浮現喜色:“二位前輩剛剛蘇醒，當然要先休整一番，配備好了仙蠱，恢復戰力。”

“眼下光陰長河失去掌控，我方正準備不計代價，搭建宙道仙蠱屋。還要在光陰長河中鋪設鎮河鎖蓮大陣。二位前輩，若能坐鎮光陰長河最好不過。”

顧六如、厲煌對視一眼，前者微微點頭，後者哈哈一笑:“那就這樣吧。讓我好好會會這個小魔尊！”

單論戰力，厲煌當然要強於顧六如，但紫薇仙子更加歡喜顧六如的出現。

這位宙道大能及時蘇醒，填補了天庭在宙道方面的空缺，解了紫薇仙子的燃眉之急！

“只是，方源重生歸來，這兩人蘇醒他知不知道呢?”

紫薇仙子想到方源，又皺起眉頭。

方源能夠重生，和這樣的敵人作對，非常麻煩，總是讓人懷疑自己的決斷。

紫薇仙子不知道:上一世同期，只有厲煌蘇醒。而顧六如是在最後時期，長生天進攻天庭的時候蘇醒的。那個時候，顧六如和黑凡大戰，難解難分，最終被劉流溜偷襲殺死。

方源提前出擊，擊潰了恆舟、今古亭，又殺死了清夜，導致墨水效應，引得顧六如提前蘇醒。

這位八轉的宙道大能，又在光陰長河這樣的環境，必定能夠對方源造成巨大的阻礙。

至尊仙竅，小中洲。

方源神念籠罩著這一片沼澤地。

這裡有極其肥沃的優質淤泥，淤泥上面是一層清澈見底的河水，有成人膝蓋那麽深。

這是方源剛剛構造出來的資源點——花霧太澤。

太澤廣闊，一望無垠。

每隔數裡，就有一朵荒植太澤花的花骨朵豎立著，

大若房屋。當太澤花開，它的花瓣接連一體，形如喇叭，通常是白色為主，少數帶著一絲絲的粉色。

而從太澤花的花心處，會漸漸彌漫出絲絲縷縷的白色霧氣。

這些太澤霧氣便是悔蠱的食料。

悔蠱喂養比較麻煩的一點，就是食材難以囤積。太澤花霧需要新鮮，所以最好的方法就是直接在仙竅中營造出一個相應的資源點。

上一世，方源就營造出這一片花霧太澤，不過是在得到了悔蠱之後。

而這一世，因為手頭寬裕得太多，方源就提前鋪設起來。雖然還沒有弄到悔蠱，但是未雨綢繆，將來悔蠱一到手，就根本沒有喂養的後顧之憂了。

連還未到手的悔蠱，方源就已經提前解決了喂養的難題，他手中的仙蠱喂養，已經全部自給自足了。

就連不久前，從巴十八手中繳獲的八轉仙蠱加，方源也籌措完成，在小東海中劃分出了專門的海域。並且，又引進了一整支的水蜘蛛獸群，讓八轉仙蠱加也有充足的食料。

自然，這些水蜘蛛是方源敲詐南疆正道得來的。

盡管方源已經將南疆俘虜的仙竅，吞並了絕大多數，魂魄也搜刮了底朝天，但南疆正道卻是不知道這一點，乖乖承受著方源的勒索。

就像天庭不知道紅蓮魔尊留給方源的那一份真傳，其實沒有直接破壞宿命蠱的方法，但天庭唯恐不妙，拚盡全力要挽回光陰長河方面的劣勢。

地球上有一句兵法:上兵伐謀，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

至理名言也！

人年輕的時候，總喜歡喊打喊殺。其實，真正成熟之後，才會逐漸明白:爭鬥只是達到目的，獲取利益的第三等的手段。

拚殺戰鬥，風險太大，收益也不穩定，往往是傷敵一千自損八百。只有到了不得不進行的時候，才會去祭起這個手段。

方源行事，更傾向於謀略。他不是一個莽夫，只有需要做拚殺的時候，他才會舉起屠刀，並且毫不怯弱畏懼。

當然，蠱師世界和地球終究是有本質上的不同的——通過修行，個人的力量能夠凌駕於集體和組織之上！

因此，就有幽魂魔尊這樣的人物。

幽魂魔尊生前所有的手段，都只有一個——殺！

殺殺殺殺殺殺殺！

屠戮一切，毀天滅地。

人頭滾滾，血流漂杵。

他既不伐謀，也不伐交，但偏偏取得了至高的成就。

為什麽呢?

因為他修的是道！

是履行自身對天地的理解，對自我的理解。

他每殺一人，就是對自我的進一步堅持，對天地的更深層理解，這些都助長他的魂道境界。

而這些境界上的提升，極大地助益了他的實力提升。

若是在地球上，你若是這麽乾，那就是找死了。

方源前世五百年，忽然體悟到這個道理時，已經有一百多歲。

從那以後，他就在想:什麽是自己的道?或者說，自己能開創出什麽樣的流派呢?

這個問題，他至今也沒有得到一個完美的答案。

四百多年過去，他不斷重生，仍舊在摸索。

他只有一個隱約又模糊的方向。

他在黑暗中跌滾。

而在這黑暗中，有著太多的艱難險阻，有著蠢蠢欲動的惡獸，要把他一口吞噬。

方源清楚:在這些惡獸當中，天庭就是眼下最大最強的一隻。

他唯有奮盡全力，才有抗衡這頭惡獸，脫離它獵殺，繼續走自己的路的希望。

方源明白:他和紫薇仙子屢次互爆情報，都希望借助其他蠱仙的力量，來對付彼此。這樣的對拚，兩方中沒有一個勝利者。就像是獅虎決鬥，血腥氣會引來無數的鬣狗。

他看似聲威赫赫，但幕後暗流是多麽的洶湧，多少人會在背地裡想方設法地對付他，對付春秋蟬。

沒有人希望有這樣的威脅！

春秋蟬不是無敵，它只是一隻七轉蠱，有太多的辦法來針對它。

就連琅琊福地，都有不少克制春秋蟬的法門。

事實上，天庭一直無法拿出有效的針對手段，一直令方源頗感詫異。

所謂小魔尊的稱號，看似風光無限，其實是殺機暗藏。這是在提醒世人，方源若不再扼殺，他就要成長為魔尊，將來誰都不好過！

方源雖然在光陰長河中獲勝，佔據了主動。但他心中雪亮，這不過是小戰略上的勝利，敵不過天庭的大戰略。

宛若圍棋對弈，他不過是在小角得勝，小勝一場，雖然化被動為主動，值得歡欣鼓舞。但在整個棋盤上，還是天庭佔據大勢。而這是天庭無數年的積累，元始仙尊提前三百萬年前就已經落子。

“天庭的底蘊啊，或許墨水效應再次發生，從仙墓中又蘇醒了什麽強大的人物了。”

“唯有一刻不休，拚盡全力提升自己，才是最重要的。”

方源沒有因為勝利而麻木自大，他欣喜的時間都很短，他又投入到緊張的修行當中。

說他爭分奪秒，毫不誇張！

魂魄修行十分順利。方源的魂魄從一荒魂，穩步提升，三荒魂、五荒魂、八荒魂……然後突破十荒魂。

五禁玄光氣已經徹底演練純熟。方源甚至加以改良，這種改良程度相當微小，但令它十分貼切自身的催用習慣，讓方源每次催動都非常舒服。

方源開始改練其他的殺招，比如巴十八的連擊殺招。

在這期間，他也頻繁外出，動用翠流珠殺招，提前出手，往往在剛剛形成的地溝中收獲良多。

其中，七轉地脈仙蠱就是一項相當關鍵的收獲。

:。: