這地脈仙蠱形如蚯蚓，但握在手中，卻很沉甸甸，一點都不滑膩冰冷，反而溫潤暖人。

它通體半透明，就像是一個褐色的琥珀，十分精致。

有了這隻七轉土道仙蠱，方源就可以組建五界大限陣了。

關於五界大限陣的改良，方源的宙道分身已經順利完成了。智慧光暈一如既往的給力，同時方源的陣道、律道底蘊也是有力的支撐。

新的五界大限陣，方源不僅增添了地脈仙蠱，而且還有陣靈、陣旗。

有了陣靈，方源就有一個極強的輔助者，幫助他操縱整座大陣，時刻洞察風吹草動。

有了陣旗，方源就可以直接將大陣從仙竅中搬出去，或者又從五域外搬進仙竅中國來。

太古年獸釣來陣一直在用著，進展穩定。

年華池中已經有二十多頭的太古年獸了，種類多達七種。

已經收集了超過一半的種數，但未來能否籌集全部，方源也說不準，這點要看運氣。

為了增強自身運道，方源開始命令毛民蠱仙，著手煉製運道仙蠱。

方源手中的仙蠱數量很龐大，早已經突破一百大關，但運道仙蠱並不多。

尤其是在方源掌握了運道真傳的情況下，運道仙蠱一旦煉製出來，就能上手運用。

再加上天庭在運道方面，底蘊很薄。

因此，培養運道方面的實力，收效是顯而易見的高。

至於運道仙材，雖然罕見，難以收集，但是方源有著那麽多的南疆正道蠱仙可以敲詐。

這些運道仙材籌備過來，方源就讓那些毛民蠱仙煉製。

因為不是升煉仙蠱，而是煉製六轉運道仙蠱，所以即便失敗，造成的損失方源也能夠承受。

他現在底蘊很足，手頭寬裕，和上一世同期有著巨大的提升。

關於仙道殺招的練習，五禁玄光氣可以放置一邊了，光陰飛刃殺招雖然沒有練習，但方源卻又有了不少心得體會。

他對此招的本質又看清許多:這一招就像是一個橡皮擦，運用宙道的威能來抹除敵人，同時也抹除自己。

有關此招記憶消散的弊端，是不能抹消的。這是光陰飛刃殺招本身的結構所決定的，一旦消除了這個弊端，就是將整個殺招的構架徹底推翻。

如此一來，光陰飛刃的超強攻伐的特征也就全然消散了。

方源只能無奈地接受這一缺點。

本體進展不小，分身的進展就更大了。

純夢分身的魂魄逐漸改變，開始切合分身肉體。

方源的龍人分身，則已經從一轉蠱師，晉升成了六轉的龍人蠱仙，擁有了上等福地。

方源開始將更多的時間，用來探索夢境。

這段時間，他和池曲由的交易不斷進行了許多次，仙竅中已經積蓄了一定規模的夢境。

方源遁出魂魄，鑽入一片氣道夢境之中。

視野大變，他置身在一座山丘峰巔，放眼望去，霧靄層層，寒風徹骨。

他再看自己，六轉蠱仙修為，一身狼狽，傷勢不少，有一些傷口還流淌著鮮血。

“這算是哪一出?”方源心中正在琢磨，忽然身後狂風吹來，霧氣消散，露出三位墨人蠱仙。

“衛玉書你哪裡走?！”

“給我死！！！”

話音還未落，就有三記殺招斬向方源。

這異變來得太突然，方源還未熟悉仙竅中的蠱蟲，就已然陷入生死絕境！

砰！

下一刻，他身軀被炸得四分五裂，慘死當場。

方源隻得抽回夢境，回到現實中來。

“沒想到一入夢境，就遭遇這樣的難關，死上了一回。”

他檢查魂魄上的傷勢。

出乎意料的，魂魄上的傷勢並不嚴重，傷勢輕微，只需要上百隻的膽識蠱就能治愈。

“看來我擁有了荒魂之後，魂魄質變，能夠承受更強的夢境反噬了。”

方源休整一番，便又繼續探入夢境。

同樣熟悉的場景，方源入夢之後，立即查看自家的蠱蟲。

他發現，手中的仙蠱只有一隻，它形如蟑螂，灰白色，仿佛石頭質地，但很輕。撫摸上去，冰冰涼涼，有一些粗糙的感覺。

方源依憑記憶，迅速想到此蠱跟腳:“這是化氣蠱啊。”

一隻六轉的化氣仙蠱。

除此之外，則是大量的五轉氣道凡蠱。

還有三股仙材，一股漆鐵硬氣，一股蘭花生氣，一股悠遊龍氣。

方源有些懵:“化氣蠱只是輔助性質，單憑這些凡蠱，如何抵擋得住身後追兵?”

正想著，身後就傳來大喝聲音。

“衛玉書你哪裡走?！”

“給我死！！！”

砰。

方源下一刻，再次四分五裂。

來到現實，方源一邊療傷，一邊沉思:“照眼下情形，很明顯，是需要催動仙道殺招，才能抵禦這三位追兵。”

“氣道的仙級殺招麽……”

方源氣道境界很低，但他卻有豐富的庫藏。

盜天真傳、巨陽真傳也就算了，影宗真傳中包含廣闊，就記錄有許多的氣道殺招。同時，琅琊派中也有收藏。

就算這些都沒有，單憑琅琊派中那些龐大的氣道仙蠱方，方源依憑煉道境界，也能將其轉化成仙道殺招來。

有了這樣豐富的理論打基礎，方源又借助智慧光暈，很快就想到了解決夢境第一道難關的殺招。

不過，氣道殺招他還十分陌生。

於是，他又在現實中多加練習。

他當然沒有化氣仙蠱，但多少可以模仿此招，加以鍛煉。

之後，再回到夢境，方源終於有了底氣。

嘗試了幾次之後，方源便催動殺招成功。

他渾身罩住一層漆黑的鎧甲，追殺過來的三位蠱仙再也不能將他瞬殺。

“衛玉書，你居然還敢反抗！”

“區區一個奴隸，好大的膽量！”

“你竟冒犯主人，死不足惜！殺了他，把他炸成肉泥骨渣。”

三位墨人蠱仙咆哮連連，圍繞著方源猛攻。

方源勉強支撐了一陣，便迅速不支，最終又被他們三人殺死。

出了夢境，方源總結經驗教訓:“看來不是要和他們對抗，而是以逃跑為主。”

再一次嘗試，他便不用之前的招數，而是改換成騰挪效用的仙道殺招。

失敗一次後方才成功。

這一成功，方源就順利地來到了第二幕夢境。

噗。

還未等他打量四周，他便當即吐出一口血來。

“身受重傷，並且仙竅中的仙材氣息，少了一大半。”方源心頭微沉。

他雖然只有化氣蠱，但可以憑此仙蠱充當核心，用那三股仙材氣息輔佐，施展出仙級的氣道殺招來。

第一股漆鐵硬氣，可以化作一身黑色鎧甲，保護方源。

第二股蘭花生氣，可以治療自身。

第三股悠遊龍氣，則是方源騰挪之用。

方源在夢境第一幕，逃出三位蠱仙追殺，就是用的悠遊龍氣。

現在，方源進入第二幕夢境，一上來就發現，仙竅中的悠遊龍氣消耗大半，硬氣消耗一半，蘭花生氣倒是完整無缺。

“眼下狀態不妙，還是先治療一下自身才好。”方源默默醞釀，催起一記仙道殺招——吐氣如蘭。

仙元灌注，蘭花生氣猛地少了一小截。

方源喉結滾動，腮幫瞬間鼓起，自然而然地張口一吐。

他吐出的氣息，清香四溢，生機靈動，像是一團濃煙霧氣，帶著淡淡的綠色，迅速將他整個人全身包裹。

片刻後，霧氣飛快消散，方源傷勢恢復大半。

“接下來該往哪裡走?”方源又犯難了。

他現在身處洞中，似乎是在山中，又好像在地下，總之地洞又長又多，四通八達。

方源剛走幾步，就看到身前闖出一位墨人蠱仙。

這墨人蠱仙看到方源先是一愣，旋即大喜:“衛玉書！原來你在這裡。哈哈哈，好得很，竟叫我撞見了你，讓我得了這場功勞。真的是來得早不如來得巧啊！”

方源也很吃驚，眼前的墨人蠱仙不是之前第一幕的三仙之一，而是陌生面孔。最關鍵的是，他不是六轉修為，而是具備七轉修為的異人蠱仙。

七轉墨人蠱仙撲向方源，方源哪裡能敵，很快就被他打得四肢斷裂，癱倒在地上。

墨人蠱仙冷笑，俯瞰著方源:“衛玉書，你平時不是很狂麽?沒想到會落到我手裡吧。哈哈哈，說實話，我也想不到。你這小子本來錦衣玉食，深得王女寵愛，竟然蠢到逃跑，真是自罪孽不可活！！”

下一刻，方源魂魄受創，再次被迫回到了現實當中。

“這麽說來，就算被捉住，沒有被殺死，也算是我闖蕩失敗。”

“看來這片夢境，是一片逃脫的夢境。”

“在那種情況下，面對七轉蠱仙，的確是沒有辦法抗衡的。”

“再來！”

方源衝擊第二幕夢境。

他嘗試了許多次，屢屢失敗。他發現捕捉他的墨人蠱仙竟然數量不少，六轉蠱仙多達五人，七轉蠱仙則有三位。

都是墨人蠱仙。

再加上之前那位七轉蠱仙泄露出的情報，這讓方源對於夢境中的時代，有了大致的猜想。

不是遠古時代，就是上古時代。

異人的實力還是很強大的。

追殺他的蠱仙那麽多，手段也非常豐富。方源一敗再敗，毫不氣餒，很快他發現了逃脫的契機。

在這山裡的溶洞通道中，存在著幾處仙材氣息。其中有一道秋鱗隱氣，對他幫助最大。

最終，方源憑借豐富的失敗經驗，還有就地取材後催發的殺招，順利通過第二幕。

到了第三幕，方源詫異地發現，夢境自行流轉，他毫無插手之力。

他癱倒在地上。

在他的面前，站著一位身材妙美的墨人女仙。

她身上洋溢著八轉氣息，看著方源的目光中，帶著憤怒、仇恨，也帶著愛戀和憐憫。

“衛玉書，我當初將你買下來，你才不過是個少年，連修行是什麽都不知道！”

“是我一步步栽培你，把你提拔成蠱仙。是我的寵愛，屢屢縱容你，包庇你，讓你變得如此膽大包天嗎?”

“告訴我，為什麽背叛我?”

“我夜彤王女哪裡虧待了你?！你是錦衣玉食，生活安然無憂，你只需服侍我，而我從未對你冷酷殘忍過。”

八轉墨人女仙厲聲責問。

衛玉書慘笑一聲:“然而，我生活得再好，我也只是你的奴隸！”

墨人女仙更怒:“充當我的奴隸，哪裡不好?有許多的墨人想要你的生活，都沒有這樣的機會！”

衛玉書目光發愣，緩緩地道:“我以前也沒有覺得不好，但當我聽聞，這個世間還有一個天庭，還有人那樣活著……”

“所以，你就想逃脫，逃到天庭去?”墨人女仙冷笑，“你太天真了，這等邪魔外道的蠱惑之詞，你也能信?！”

衛玉書閉上雙眼，聲音嘶啞:“不是我信，而是我願意去信。”

聽到這個回答，墨人女仙不禁目光微凝，怒氣緩緩消散了下去。

她回憶起往昔的美好時光，她是多麽寵愛這個異族的奴隸，但這些日子一去不複返了。

她遺憾地道:“玉書啊，我曾經多次赦免你的過錯，但這一次不行了。 如果再赦免你，損害的就是我這一族的威儀了。若不是我親自出手，還真叫你逃走了。不愧是我親自教導出來的努力。其實這裡距離天庭的勢力范圍，已經十分接近了。”

聽了這話，衛玉書像是被注入了一股力量，他猛地睜開雙眼，盯著墨人女仙。

他哀求道:“我在死前，沒有什麽其他願望，只有一個想法，請讓我爬出這洞，望一眼天庭就好。”

墨人女仙沉默了一會，隨後歎息一聲:“也罷。”

她側身讓出道路，衛玉書伸出一雙血手，拚盡全力，艱難地爬向前去。

他氣喘籲籲，汗水和血水混雜在一起，短短的距離，他費了好一會兒工夫，方才爬出洞口。

這處洞口，位於半山腰，視野開口。

他滿懷希冀地朝前望去。

然而，卻只見到厚厚的雲霧。

“真是不巧，山間的霧氣常有呢。”墨人女仙從身後踱步而出，“但其實就算沒有這霧氣，你也看不到天庭。我說了，眼前只是天庭的勢力范圍，最邊緣的地帶。其實只是一片荒地罷了。”

但衛玉書卻似乎得到了極大的滿足。

他無力地趴在地上，再沒有任何力量來昂起頭顱。

但他的雙眼卻閃耀著星光，他長歎道:“不，我看到了，我看到天庭了。”

“你……”墨人女仙動容。

衛玉書說完這句話，強撐的一口氣終於散盡，他命喪當場。

墨人女仙陷入沉默當中，她在沉默中死死地盯著前方，那就是天庭的方向。

她的神情，帶著一種史無前例的肅穆和凝重。

“天庭！”

:。: