整個氣道夢境的第三幕，方源完全淪為了看客。

不過，當這第三幕完成，整個氣道夢境也就消散無蹤，方源探索全部完成。

“這夢境前難後易，前面兩幕需要不斷的失敗，積累經驗，就算是我有解夢殺招，也不太好用。”

“但到了最後一幕，根本不需要我出手，就直接通過了。”

這是方源淪為看客，最為舒服的一次。若是次次都這麽“看”過去，那探索夢境該是一件多麽美妙的事情。

“這個夢境的時代，不是遠古，就是上古時代。”

“天庭……”

方源的目光也有些複雜。

縱然他是天庭的死敵，也不得不承認天庭的偉大之處。

旋即，他的目光就只剩下一片冰寒:“就算再是偉大，擋住了我的路，我也只有竭盡全力將你鏟除了。”

這片夢境探索成功，方源成功地晉升為氣道宗師！

進步的程度有點大，畢竟方源之前的氣道境界，完全是一窮二白，普普通通呢。

“難怪那夢中的衛玉書，能夠獲得墨人王女的不斷恩寵。想必這份在氣道上的才情天資，也是其中的主要緣由吧。”

此次探索夢境，方源最大的體會，反而不是夢境，也不是天庭，而是自己的魂魄。

荒魂！

成就荒魂之後，探索夢境更加容易了。

換做人魂層次，這一次探索時帶來的創傷，必然重得多。雖然有膽識蠱可以恢復，但必將十分連累探索效率。

方源腦海中忽然靈光一閃:“或許，將來我利用純夢求真體探索夢境，魂魄受創的程度會比現在還要少。”

就像方源在落魄谷中修行，吹拂落魄風。一旦方源魂魄遁入肉身當中，落魄風的威能就會急劇下滑。

方源若是用純夢求真體帶著魂魄，進入夢境中探索，魂魄應當也會受到肉身的嚴密保護。

尋常的肉身，是無法阻擋夢境的力量。但純夢求真體是不一樣的。

可惜的是，如何運用純夢求真體入夢，方源還不知道正確的方法。

如果是直接將純夢求真體派遣到夢境當中，純夢求真體將進出自如，不受到夢境的干擾。但同時也無法沉浸在夢中的內容裡，也就無從談起探索夢境了。

“接下來，就探索這片冰雪道的夢境。”方源轉移目光。

方源的至尊仙竅中，已經儲藏了不少夢境。

剛剛的氣道夢境是規模最為龐大的，已經消散。這片有關冰雪道的夢境，則頂替上來，成為最大規模的夢境。

除了這片夢境之外，還有一些夢境，有氣道、劍道、木道等等，零零散散。

“我有荒魂，探索夢境的效率大大提升，這些夢境庫藏，之前還覺得不錯，現在卻是有些少了。”

“並且，夢境分門別類，零散瑣碎。呵呵，這是池曲由動的小心思啊。”

方源心中雪亮。

池曲由雖然和方源不斷交易，但大陣他能夠暗中掌控，又因為得到了不少夢道成果，已經能辨別夢境的大致種類。

所以，他和方源交易，都是刻意控制，盡量將不同流派的夢境零零碎碎地交易給方源。

方源真正想要的人道夢境，一個都沒有。氣道、冰雪道也不多。

但這些夢境都對方源有用。

哪怕是宙道夢境、煉道夢境，只要不是前世探索過的夢境。

畢竟，方源的境界最高也不過是準無上，還是有著上升的空間。

方源來者不拒，這些夢境都能提升他的境界。而且將全流派都晉升上去，再無短板，也是極好的事情，將來吞並仙竅就不用擔心這方面的製約了。

在方源探索夢境的期間，毛民蠱仙們有了成果。

“方源大人，我們將這隻仙蠱煉成了。”毛六送上一隻仙蠱。

這隻仙蠱像是水滴，閃爍著藍鑽般的璀璨光輝，摸在手中，表面滑潤冰涼。

這是宙錨仙蠱，六轉層次。

方源雖然在這段時間，主要大煉運道仙蠱，但宙錨仙蠱這樣的蠱蟲，還是在煉蠱的計劃中的。

方源的仙蠱數量雖然破百，但他養得起，有的是資源，財大氣粗，所以仙蠱是多多益善。

宙錨仙蠱他早年就接觸到，曾經是東海仙僵蘇白曼的仙蠱，能夠標記時間點。

後來蘇白曼死了，宙錨仙蠱就被影宗獲取，但在義天山大戰中損耗掉了。

這一次，被方源命令毛民蠱仙，重新煉製了出來。

宙錨仙蠱搭配春秋蟬，可以形成殺招，令方源重生在特定的時間點上。

這個殺招價值極高。

就拿眼前而言，方源完全可以標記現在這個時間點，然後不斷地探索夢境，什麽也不管。到了一定階段，他利用這個殺招，回到過去，重新來到現今這個時間點，再探索別的夢境。

流派的境界是可以累計的！

方源可以憑借此招，來不斷地積累境界。

“可惜的是，若用這個殺招，就不能用春秋必成了啊。沒有百分百的成功，就有失敗的概率，一旦撞上，就等若自殺，要被世人笑死的。”

方源雖然在宙道境界高達準大宗師，又有智慧光暈，但這裡的障礙並非來源於他自身。

“如我所料不錯，宿命蠱雖傷而不滅，正是它製約了宙錨仙蠱融入春秋必成的殺招成效。”

利用春秋蟬重生，是鑽了這個世界的漏洞。因為這會擾亂事實，改變過去，影響平衡，天意並不允許有這樣的事情發生。

對於方源現在來講，單純用宙錨和春秋蟬配合，殺招剛好能鑽過這個漏洞。或者用春秋必成，也能鑽進這個漏洞。

但若是兩者疊加起來，漏洞就嫌小了。

“這樣看來，只有等到宿命蠱完全毀滅，宙錨融合到春秋必成當中去，方才有效了。”

紅蓮真傳中的種種殺招，也是如此。殺招之間就算融合貫通，使得威能更大，但實際運用起來，反而沒有好的結果。

龍人分身已經渡過了一次天劫，還有十幾次的地災，修為暴漲連連。

方源為了盡快提升他的修為，動用了宙道的殺招，把龍人分身仙竅的時間流速加快到了極致。

每一次災劫到來之前，方源都用手段來算清災劫的內容，因此有備無患。

在方源強勁的實力下，這些天劫地災完全沒有任何威脅，成為一場場的煙火儀式，給方源的龍人分身一次次贈送道痕。

方源有宙道手段，關鍵是又有石洞天機殺招，使得天意降下災劫，也無法出奇製勝。在他如此雄厚的實力幫襯下，這些災劫的威能根本不夠看的。

方源如今不僅能夠提拔蠱師的修為，而且還連蠱仙修為都能迅速拔高。

不過，此法並不值得提倡。

因為成本高得很。

加快仙竅時間流速的宙道殺招，就高達八轉層次，消耗大量八轉仙元。

石洞天機殺招也不是一般的智道蠱仙能夠催用的。

再加上每一次渡劫的付出，種種累加起來，卻隻產出一個六轉或者七轉修為的龍人分身。

投入和產出完全不成正比。

若不是為了圖謀龍宮，方源也不大願意這樣打造龍人分身。

南疆的烽火台，鋪設得如火如荼。而南疆正道的蠱仙也開始吵鬧不休，要求方源先行釋放一些人質，以示他的誠意。

於是，方源將翼揚放出來。

翼家得了翼揚後傻眼。

因為方源隻釋放了翼揚的肉身，他的魂魄，他的仙竅都沒了！

光是肉身，不過是個屍體，有什麽用?！

南疆正道怒恨交加，又拿方源無可奈何。

方源勸說他們:肉身只是第一步，展現我的誠意，接下來該你們展露誠意了。

南疆正道均感到前景一片晦暗:方源若是將人質這要拆開來勒索，這可要勒索到何等地步，猴年馬月?

於是，又一陣叫囂。

方源便改變態度，變得強硬冷漠，單獨威脅他們每個家:真要我釋放人質，我就釋放你們的敵對勢力。並且對你家的蠱仙如何如何侮辱，保管他(她)今後抬不起頭來做人。

這事情方源上一世就乾過，這一次乾輕輕松松，十分熟悉。

南疆正道可恥的慫了。

沒有辦法，尤其是巴家、夏家這對苦逼的家族。他們的太上大長老都被方源俘虜了。

其他家族損失的也是他們的重要戰力，若不營救，就要喪失人心。

方源承受要求南疆正道，將夢境當做籌碼，交給方源。

南疆正道起先極不願意，畢竟夢境可是代表著未來！

但方源卻保證:自己要求不多，絕不會掏空這裡，甚至會將大半仍舊留給南疆正道。

為了表示更多的誠意，他願意在接下來每一筆夢境的交付過程中，釋放一位位蠱仙俘虜的肉身。

南疆正道無法可想，隻得接受了這個方案。

池曲由心中則有些發冷，他知道這是方源的反擊，還有警告。

於是，對於南疆正道的勒索，進行到了下一個的層次。

方源沒有失信於人，每得到一批夢境，他就釋放一位人質的肉身。這些夢境可比他和池曲由暗中交易，要大得多。並且種類上，也由方源精挑細選。

紫薇仙子焦急不已，多次施展手腕，企圖破壞這樣的交易，但均沒有成功。

“是時候再來一次大戰了。”方源算了算時間，駕馭萬年鬥飛車，再次進入光陰長河。

他主動拉開第二次光陰長河大戰，卻不知道已有一位宙道大能顧六如在等著他。

:。: