光陰長河。

方源駕馭著萬年鬥飛車，剛剛進入不久，顧六如便主動現身攔截。

“你便是方源?老夫天庭顧六如，此次來取你項上人頭。”顧六如端坐在輪椅上，臉色病態蒼白，眼中卻是寒冷如冰。

說著，一團團灰白光芒，仿佛是流星趕月，朝著方源打去。

轟轟轟！

這些灰白光團砸在萬年鬥飛車上，被這座八轉仙蠱屋盡數攔下。

但萬年鬥飛車也被炸得劇烈搖晃。

“這人居然是宙道八轉大能！”

“他的宙道殺招在這光陰長河中，受到太多的增幅了。”

“天庭的底蘊果然不可揣測，這才多久，就有一位老不死的出來了。”

萬年鬥飛車中群仙驚詫。

“要取我的命，就怕你沒有這個本事。”方源冷笑。

第一眼他還有些詫異，但第二眼他卻已經認出眼前此人。

在上一世大戰中，長生天進攻天庭，冰塞川為了取信方源，直接將天庭戰況都告知了方源。

而顧六如在上一世的大戰中，也蘇醒過來，參與此戰。

所以，方源迅速辨認出了顧六如的跟腳，甚至連他的手段都知曉得非常清楚。

當即，方源便催動萬年鬥飛車，和顧六如交手。

激戰爆發，打得周圍河流爆湧奔騰，掀動驚濤駭浪。

顧六如招招精妙，伏筆連連，明明是宙道大能，卻似有智道的風格。事實上，他的確是主修宙道，兼修智道。

方源和他交手，仿佛和一位實力高絕的棋手下棋，稍不留意，就要被帶入對方的節奏，陷入一個又一個的陷阱裡去。

幸而方源熟知顧六如的戰鬥風格，萬年鬥飛車蠻橫無理，屢屢橫行直撞，將顧六如的布局破壞。

久戰不果，顧六如選擇了撤退。

“你不是要來取我性命的嗎?”方源冷喝，站立在船首，乘勢追擊。

顧六如冷笑:“老夫都不著急，你又著急什麽?方源，你不愧是名動天下的魔頭，的確是有兩把刷子。待我回去，將你這艘小舟琢磨透了，再來收你性命。”

他雖然半身癱瘓，但坐著的輪椅，卻是一座特別小巧的仙蠱屋。

兩個輪子飛速轉動，帶著顧六如在河面上飛奔，速度竟然十分之快。

“方源大人，讓我們催動殺招激流勇進吧！”有異人蠱仙建議道。

那招激流勇進，能使萬年鬥飛車周圍的光陰河水改變流向，幫助萬年鬥飛車更快馳騁，爆發出駭人的速度。

“不必著急。”方源眼中精芒閃爍，卻是否定了這個提議，“動用破曉劍即可。”

沒有人膽敢反駁他的命令，萬年鬥飛車氣勢再漲一成，綻射出衝天的白光。

銀色光輝營造光陰河水，從河水中又反射出一縷縷的銀色光線。

銀色光線迅速凝聚成形，化為一柄柄利劍模樣，暴射而出。

“這是?”前方的顧六如當然注視著方源的動靜，立即有所察覺。

他的腦海中念頭此起彼伏，迅速推算:“這宙道殺招還是方源第一次暴露。著實精妙！居然借助光陰河水，來提煉出一絲絲的最犀利的宙道力量。雖是飛劍模樣，本質仍舊是宙道。這要被斬上一記，非得脫一層皮不可！”

顧六如心頭微跳，為這記殺招的威能暗自驚詫。

殺招本身層次就高達八轉，方源又巧妙地借助了光陰長河提純，從而令威能更增數倍，遠超尋常八轉殺招。

“方源這個魔頭，才情端的恐怖。不僅能夠利用逆流河，而且現在開始鑽研光陰長河了。”顧六如對方源的忌憚又加深一層，

殺機更盛，“這樣的魔頭不能留！必須拚盡全力鏟除掉，否則就是日後的心腹大患啊！”嗖嗖嗖！

一柄柄銀色飛劍，射向顧六如。

顧六如很快掛彩，他催動的防禦殺招難擋飛劍的鋒芒。

“殺，殺了他！”有的異人蠱仙大吼起來，士氣大漲。

自從上一次斬殺了天庭八轉之後，他們自信大漲，現在把顧六如也看做了獵物。

以他們七轉的修為和實力，追殺一位八轉大能，並且還是天庭的成員，這份成就感和激動，就讓他們整個身心都為之顫抖。

方源哈哈大笑，向顧六如嘲諷道:“你不是要取我性命的嗎?現在看來，你的老命就要不保了。”

顧六如冷哼，不說話，隻飛奔。身下的輪椅已經是傷痕累累。

方源又笑他:“惶惶如喪家之犬，天庭的臉都給你丟進了。”

利劍被他巧妙操縱，割下顧六如的衣袍，帶起一片血肉。

顧六如沉默。

方源譏笑:“天庭盡出現你這樣的貨色，實在枉為天下第一勢力。看來天庭不過如此。”

顧六如聽方源辱罵天庭，這才不耐，還口道:“住嘴！天庭的偉大豈是你這等魔頭小人能夠明白的?”

哧！

話還未說完，一柄利劍就擦著他的頭皮飛過，把他頭頂的長發都削飛大半，鮮紅的血雨不斷飛灑。

顧六如痛呼一聲，狠狠一拍輪椅，陡然爆發出前所未有的速度。

“快追！”

“他支撐不了多久的。”

“沒錯，他仙蠱被破曉劍毀了，導致輪椅開始破碎！”

方源麾下許多蠱仙大聲叫嚷起來，這一刻的士氣攀至巔峰。

的確，顧六如賴以逃竄的輪椅，不斷地分解崩裂，一路灑下大量的蠱蟲碎屍。

但方源卻收斂起來表情，冷漠一笑:“停下！”

“啊?！”眾仙雖然詫異，但卻絲毫不敢怠慢，當即一齊合力將萬年鬥飛車停下。

“奪命飛奔”的顧六如看到這樣一幕，渾身一顫，一口鬱氣湧上胸口，卻又抒發不出。

方源微笑，打量眼前空無一物的河面上空，悠然品評道:“好一座宙道蠱陣，不知又是天庭中的哪位，專門等候我呢?”

“老夫厲煌！”厲煌聲音傳來，同時一座大陣也隨之展露真形。

方源這邊的蠱仙，大多都看得目瞪口呆，有些異人蠱仙這才反應過來，驚呼道:“原來這是一個陷阱！”

“那個死老頭演得好像！！”

“我們差點就中了埋伏，若非有英明神武的方源大人，我們現在的情況恐怕不會太妙。”

顧六如陰沉著臉，緩緩飄飛回來。

為了演好這場戲，他特意舍棄了一隻仙蠱，同時還故意受傷，血流如注，實實在在的苦肉計。但沒想到，苦肉計成了一場戲，讓方源好整以暇的看了半天。

厲煌則沉吟道:“看來，方源你很熟悉這座鎮河鎖蓮大陣。”

方源也不隱瞞他，坦然承認:“的確，上一世我可吃虧不少呢。”

“就算你識破了又如何，乖乖留下命罷。”顧六如冷笑。

他話音剛落，便從方源的左右兩側，駛來兩座仙蠱屋。

一座仙蠱屋清秀飄逸，橙黃的屋簷飛角，如鶴展翅。仙蠱屋表面又時刻籠罩著三層秋日的光暈，玄妙非凡。正是三秋黃鶴台。

另一座仙蠱屋則是一具巨撬，巨撬雪白如玉，撬前有著七頭巨鯊，森白鋸齒，拖拽著巨撬，奔襲如飛。正是鯊流撬。

方源摧毀了今古亭、恆舟，天庭一方還在重建。

而三秋黃鶴台、鯊流撬早就開始搭建，此時已然組建完畢，參加此戰。

三秋黃鶴台堵住方源的退路，顧六如重新逼迫上來，暫時纏住萬年鬥飛車。

鯊流撬在戰場邊緣劃過一道優美的弧線，先是接了厲煌，然後立即加入戰場。

一場大戰爆發，打得河水滔天，掀起無數惡浪。

“這八轉仙蠱屋好硬的殼！”厲煌、顧六如也不免驚愕。

萬年鬥飛車展現出極強強勁的防禦，讓天庭一方的種種攻勢無功而返， 大有我自巋然不動，任憑風險浪惡的架勢。

又戰了一會兒，方源朗笑一聲:“顧六如，你的招數我已看破了！”

說著，萬年鬥飛車照準破綻奔襲而去。

“不好。”顧六如臉色微變，下一刻他牽製萬年鬥飛車的宙道殺招轟然破碎，反噬之力讓他吐出一小口血。

“攔住他！”鯊流撬、三秋黃鶴台紛紛催出殺招。

“闖過去。”方源淡淡吩咐。

萬年鬥飛車以一種毫不講理的架勢，轟轟連聲，直接撞出戰場。

“不要追了！”顧六如連忙喝止了想要追擊的厲煌。他臉色陰沉如水，語調沉重:“這仙蠱屋的確不愧是八轉層次，我們攔不住它的。”

“可恨！”厲煌攥緊雙拳，他感到相當的憋屈，因為他是炎道蠱仙，在這光陰長河中大戰，只有操縱鯊流撬一種途徑。

若是方源陷入埋伏當中，自然就有他大展神威的舞台，可惜方源沒有給他這樣的機會。

然而，更讓厲煌憋悶的還在後面。

方源見天庭並不追殺，當即將萬年鬥飛車停下，微笑道:“二位仙友，我這座萬年鬥飛車還有一招，名為萬年圍獵，還請品鑒一二。”

天庭一方連忙戒備，只見萬年鬥飛車中忽然傳來奇異香味，隨後不久，就有無數獸吼從四面八方響起，越發接近。

“這是……年獸、上古年獸，還有太古年獸！”

“年獸太多了，竟似乎形成了獸潮！”

厲煌、顧六如對望，皆感知到彼此心中的震動。

原來方源的八轉仙蠱屋，不止是撞撞撞，還有如此恐怖的殺招！

:。: