萬年鬥飛車中，黑樓蘭等人看得心馳神搖。

場面極其壯闊，年獸大軍浩浩蕩蕩，從四面八方圍殺而來。

“好厲害的殺招！”

“難怪這一招一直都沒有在至尊仙竅中催動。”

“吸引過來的年獸太多了，若是在至尊仙竅裡，必定會引發浩劫，生靈塗炭。”

天庭一方也是震驚不已。

“萬年鬥飛車……”顧六如咀嚼著這個名字，面色凝重。

厲煌一臉肅容，聲音沉重:“這已經形成獸潮了，威力竟如此巨大！”

即便是他這樣的傳奇人物，此刻見到這樣的磅礴景象，也不由地感歎萬分。

方源微微而笑。

萬年圍獵殺招，是他從太古年獸釣來陣中汲取的思路，並將其發揮到了極致。以似水流年仙蠱為核心，經過光陰長河的增幅，達到超絕的威能效力。

萬獸嘶吼，獸潮卷席而來。

轟轟轟！

天庭出手，殺招接連不斷，砸在年獸的浪潮海嘯之中。

一大波一大波的年獸被炸翻，天庭的兩座宙道仙蠱屋皆有七轉層次，能抗衡八轉戰力，對付絕大多數的年獸都沒有問題。

但問題是——光是殺戮這些年獸，有什麽用?只要萬年鬥飛車還在，那麽年獸就源源不斷。

這是奴道的戰術，就是要來消耗天庭一方的戰力。

天庭轟炸過去的殺招，都是要消耗仙元的。

“這這些年獸糾纏，就是落入方源的算計中了。我們當擒賊先擒王！”三秋黃鶴台中，一位七轉蠱仙建議道。

話音剛落，他旁邊的一位蠱仙就道:“但是，那艘萬年鬥飛車的堅硬程度，我們也已經知曉了。如何實施斬首戰術?”

七轉蠱仙頓時傻眼:“這……”

然後，下一刻，他就聽到周圍人在叫喊:“小心！方源又殺回來了！！”

萬年鬥飛車速度飆上來，竟然不退反進，直衝鯊流撬而去。

“好膽！”鯊流撬上厲煌大怒，方源居然還敢回來，明顯是沒有把他們看在眼裡。

當即，天庭兩座仙蠱屋以及宙道八轉大能顧六如，圍繞著萬年鬥飛車，展開廝殺。

萬年鬥飛車硬抗一陣陣的轟擊，同時周圍閃耀無數銀色飛劍，嗖嗖嗖地飛射出去，宛若疾風暴雨。

雙方你來我往，打得水深火熱。

“不妥！方源這是要糾纏住我們，好讓這些年獸大軍的包圍合攏！”顧六如看出了方源的打算。

厲煌冷笑:“只要我們一心想要突圍，這些年獸再多，又有何用?”

顧六如歎息一聲:“別忘了我們身後還有鎮河鎖蓮大陣。”

厲煌一愣，他急切之間沒有想到這一茬，被這麽一提醒，頓時心頭一跳，肚中大罵:“方源這魔崽子好生陰險歹毒！”

鎮河鎖蓮大陣乃是天庭辛辛苦苦搭建而成，能夠在光陰長河的河面上緩緩飄流，裡面駐扎了大量的蠱仙，操縱著各自的陣眼。

若是讓這座大陣被攻破，天庭損失的不只是大量的仙蠱，還有這些七轉蠱仙。

並且在這短時間內，恐怕再不能搭建出第二座鎮河鎖蓮大陣了！

天庭的處境很是尷尬。

他們原本想利用鎮河鎖蓮大陣，埋伏方源，結果被方源看破，反而這座大陣成了天庭一方的破綻，被方源抓住不放。

鎮河鎖蓮大陣雖然能夠漂流，但是速度很緩慢，根本別想脫離眼下的戰局。

“先將大陣中的蠱仙按序撤走。”顧六如思索了一下，道。

厲煌卻在同時開口:“殺了方源，斬除首惡，就能擺平這一切！”

兩位蠱仙立即對視一眼，

在這關鍵時刻，他們出現了分歧。吼吼吼！

因為方源的糾纏，年獸的先鋒浪潮達到了這裡。

首當其衝的，便是三頭太古年獸。

這些太古年獸皮糙肉厚，頂住了天庭的轟擊，一頭撞進仙蠱屋的廝殺場中。

“找死！”厲煌大怒，操縱鯊流撬前的巨大猛鯊，立即撕咬上去。

與此同時，他又催動鯊流撬中的殺招，在十幾個呼吸之後，將兩頭太古年獸都接連咬死。

“跳梁小醜！”厲煌殺意稍泄，就聽到顧六如的求助聲——“快來助我！”

原來，厲煌去對付太古年獸，顧六如和三秋黃鶴台則圍攻萬年鬥飛車，暫時平分秋色。

隨後方源催動破曉劍殺招，專對準鎮河鎖蓮大陣狂轟濫炸。

這座大陣內強外弱，本來是對付石蓮島的，被方源這番辣手轟襲，立即不支，多處崩潰。

不少陣眼中的蠱仙，都命喪當場。

萬年鬥飛車又堅厚硬實至極，顧六如和三秋黃鶴台無法攻敵必救，隻好來遮擋方源的攻勢，掩護大陣中的蠱仙撤退。

如此一來，方源就佔據了主動，縱情出手，指哪打哪，把顧六如和三秋黃鶴台殺得狼狽不堪，左支右絀。

厲煌見情況不妙，連忙繞過去，從背後夾攻萬年鬥飛車。

方源怡然不懼！

若是只有他一個人，或許還兼顧不全面，但車裡的眾多蠱仙在打下手，經驗老道，輔助極佳。為了再創斬殺八轉的戰績，他們個個通紅了眼，興奮異常。

方源始終站在船首，任憑外面風浪險惡，忽然他捉到顧六如的一處破綻，催出一記殺招。

正是春剪！

春剪飛射而去，並不是對付顧六如，而是躲過了他的攔截，哢嚓一聲，把一位中洲女仙剪短了脖頸。

顧六如心頭一驚:“這不是夏槎的招牌手段嗎?方源已經掌握了，並且改良成了七轉程度！”

方源哈哈一笑，又催動夏扇殺招，同樣是七轉層次。

厲煌兼顧不周，只能眼睜睜看著狂風呼嘯，把鎮河鎖蓮大陣吹出更多的破漏大洞，數隻仙蠱瞬間毀滅。

“哈哈哈，我想要殺人，你們攔得住嗎?”方源朗笑一聲，大肆嘲諷。

厲煌睚眥欲裂，罵道:“小賊，我必定要把你挫骨揚灰！”

砰！

一頭太古年獸撲到萬年鬥飛車上，把這座八轉仙蠱屋撞得傾斜過去。

天庭一方頓時愣住。

幾乎瞬間，兩位八轉大能紛紛反應過來。

“原來，方源雖是能掀動年獸獸潮，但是卻不能掌控它們！”

“甚至，這些年獸的目標就是萬年鬥飛車！！”

發現這個秘密，厲煌、顧六如氣得差點要吐血。

敢情戰鬥半天，之前他們對付這些年獸，是為了方源擋刀！

難怪方源沒有作壁上觀，而是直接衝殺上來，糾纏他們。

方源也沒有辦法。

他已經做到了眼下的極限。

利用似水流年蠱勾引來年獸，引發年獸狂潮，這是宙道的力量。若是能操縱這些年獸大軍，那就是奴道的效用了。

周圍年獸越來越多，戰場變得非常擁擠。

之前，天庭一方還對這些年獸浪潮狂轟濫炸，稍稍阻止過它們的腳步。但因為方源的糾纏，不斷轟擊鎮河鎖蓮大陣，又襲殺那些七轉蠱仙，導致天庭一方無暇他顧。

“方源，你給我死開！”

“給我滾！！”

厲煌大吼連連，但方源就是驅動著萬年鬥飛車，緊緊貼著他的鯊流撬，或者是三秋黃鶴台。

年獸的目標是萬年鬥飛車，結果身邊的鯊流撬和三秋黃鶴台都遭殃了。

“你們不是要除我而後快嗎?我現在就在你們眼前啊，你們倒是動手啊。”方源微笑道。

厲煌氣得雙眼通紅，就算是顧六如也呼吸急促，死死盯著方源的目光仿佛深淵的寒冰，殺意凜然。

三座仙蠱屋周圍逐漸連騰挪的空間都沒有了！

若從遠方遙望，不斷地有年獸衝殺過來，到了最中央的戰團，這些年獸、上古年獸、太古年獸都密密麻麻，仿佛凝聚成了一個螞蟻圓球。

圓球越塞越滿，越來越大。

球心裡的三座仙蠱屋，仿佛是絞肉場，哪怕是太古年獸進來，都支撐不了十幾個呼吸，就被絞殺陣亡。

厲煌、顧六如均打出真火。

鎮河鎖蓮大陣已經徹底玩完了。天庭這段時間的努力都打了水漂。

能救下的中洲蠱仙，厲煌、顧六如都已經盡力了，但大部分仍舊慘死在方源的手中。

“走吧，再沒有什麽幸存者了。”顧六如喊道。

沒有了大陣羈絆方源，方源操縱萬年鬥飛車縱橫戰場，來去自如，根本拘殺不得。

至此，天庭此次的戰術已經徹底失敗。

“方源，你給我等著，你囂張不了多久。遲早有一天，你會死在我的手裡！”厲煌咬牙切齒。

他和方源第一次交手，方源的作為讓他感到十分的憤怒、仇恨和惡心！

這個魔頭實在是陰險狡詐！

“哼！厲煌，依我看你才是囂張！”萬年鬥飛車忽然發難，底下是殺招激流勇進！周圍是破曉劍！銀色的飛劍紛紛扎入激流當中，帶來超乎意料的爆炸般的速度！

“這兩招居然還能配合?！”厲煌大驚，無法及時防范。

萬年鬥飛車直接撞上傷痕累累的鯊流撬！

轟隆。

巨響聲中，鯊流撬直接被撞散，剩余不多的巨鯊橫死當場。

關鍵時刻，厲煌催起最引以為傲的殺招陽莽背火衣。

萬年鬥飛車撞碎鯊流撬，余勢不減，結結實實地撞在厲煌身上。

厲煌的陽莽背火衣劇烈搖曳，前一刻是燎原巨火，被撞之後，瞬間減弱成了小火苗。

“厲煌你的死期到了！”方源眼冒精芒，施展夏扇、春剪，齊襲厲煌。

“八轉層次?！”厲煌瞪大雙眼，從夏扇、春剪殺招中感受到了致命的威脅。

他一口氣都來不及喘，拚死防范。

結果真接了招，春剪、夏扇立即露出本來面貌——只有七轉的層次！

“方源你騙我！”厲煌大吼，精力被方源成功牽扯。

隨後，萬年鬥飛車緊隨而至。

厲煌瞪得老大的瞳眸中，瞬間充斥著萬年鬥飛車的銀色巨影。

轟！

厲煌身上的背火衣被徹底撞滅，厲煌胸膛完全凹下去，大量的鮮血像是噴泉般爆湧而出，期間混雜著各個內髒的碎片。

嗖嗖嗖。

無數的銀色飛劍隨後襲來，宛若蜂群一般密密麻麻，深深地扎進厲煌的肉身中，又從前後左右不斷穿透出去。

厲煌被破曉劍帶動，身軀不斷地顫抖。

他眼眸的神光迅速消散。

臨死之前，他的腦海中的最後念頭仍舊是難以置信:“我竟死在這裡了?！”

“我們快撤——！”顧六如低吼一聲，眼中含淚。

他額頭青筋暴起，滿臉猙獰之色。

厲煌雖強過他，但在這光陰長河中，沒有了仙蠱屋保護，必定是凶多吉少。

顧六如不是沒有想過要去救他，但方源蓄謀已久，怎麽會給他施救的機會?

周圍密密麻麻的年獸，也是巨大的阻礙。

顧六如操縱三秋黃鶴台，迅速脫離戰場。

方源緊追不舍，殺機鼎沸，:“天庭的蠱仙，都給我留下命來罷。”

顧六如悶聲不吭，只顧逃竄。

他把這份戰敗的恥辱深深地印在心頭:“正消魔長……嗚呼！眼下最明智的就是保存實力，留待將來再戰。方源……你這個魔頭盡管就現在猖狂吧。”

:。: