光陰長河上掀起疾風惡浪。

萬年鬥飛車不斷射出破曉飛劍，宛若暴雨傾盆，始終籠罩在三秋黃鶴台上。

三秋黃鶴台中，諸多中洲蠱仙湧起死志，紛紛對顧六如道:“大人，還請您先撤！”

顧六如神色猶豫。

這些人又道:“中洲可沒有我等，但不可沒有您啊。眼下的戰局太過危險，一起撤退都要被那魔頭留下。再者，天庭方面也傳達了確切的命令！”

紫薇仙子已然下令，叫三秋黃鶴台奮力阻擋萬年鬥飛車，讓顧六如先撤。

顧六如長歎一聲:“不想事情竟至於此，諸位，你們絕不會白白犧牲！”

他跳出三秋黃鶴台，直接遁入光陰長河之中，猛地遁走。

萬年鬥飛車上，方源迅速察覺，立即掉轉車頭，但三秋黃鶴台奮不顧身，拚死攔截。

方源被三秋黃鶴台纏住，無法迅速脫身，隻得看到顧六如順著光陰支流，回到五域兩天中去。

“既然如此，那你們就都死罷！”方源冷哼一聲，把火力集中在三秋黃鶴台上。

戰到此時，三秋黃鶴台早已經是強弩之末，在萬年鬥飛車凶猛的連續撞擊下，轟的一聲，徹底淪為碎片。

十多位蠱仙墜入河中，混亂不堪，周圍的年獸嗜血圍攏，對這些蠱仙下手。

“畜生都滾！”方源大喝，駕馭萬年鬥飛車，企圖搶回這些戰利品。

但是年獸太多了，獸潮一波波，猛烈衝擊著萬年鬥飛車。

就這麽耽擱了一小會，許多中洲蠱仙已經被發狂的年獸群吞沒，渣都不剩一絲。

轟！

一頭巨大的太古年牛，宛若流星墜地，狠狠地撞到萬年鬥飛車的一側。

萬年鬥飛車差點傾翻過去，奮力掙脫之後，一片的船身已經完全變形，還有兩個大洞。

是牛角直接撞出來的！

方源的麾下慌亂一團。

“快修補！”

“好多蠱蟲都被摧毀了。”

“這頭太古年獸非同一般，實力超絕！”

方源側目，仔細打量。

周圍都是年獸，天生飛的，河面跑的，水裡遊的，都把萬年鬥飛車當做進攻的目標。

就這一時間，就有八頭太古年獸，或遠或近，包圍著方源。

剛剛的那頭太古年牛，皮毛順滑，色澤金黃，四蹄踩踏河面而不成，穩步如山，混亂的年獸大軍也不能撼動它！

方源眼中精芒一閃即逝。

十二生肖戰陣中，尚且缺少一頭太古年牛呢。

並且就算之前有太古年牛，方源也會想換了。

上古戰陣的威能，和這些組並大陣的太古年獸的實力完全掛鉤，這頭太古年牛無疑是太古年獸中的佼佼者！

“但眼下，卻非是鎮壓收服它的時候啊。”方源苦澀一笑，立即下令，“撤！”

萬年鬥飛車也開始了逃亡之路。

但不管它馳騁到哪裡，都有年獸擋路。

汪汪汪！

一頭太古年狗糾纏上來。

它渾身矯健，肌肉賁發，狗眼放電，皮毛同樣是黃金色，油順神俊。

萬年鬥飛車不斷催發的破曉劍，射中它的身上，立即崩散，隻削短它的狗毛。

汪！

太古年狗猛地一躍，竟速度暴漲，逼近船首。

它張開大嘴，露出滿嘴如刀似槍的銀色亮壓。

哢嚓一聲，萬年鬥飛車直接被它咬碎尖端船首。

“快走，此狗身上有宙道野生仙蠱。”方源面色冰寒。

太古年狗也是他缺少的太古年獸，但在這種混亂的情況下，他根本不想和一個不明底細的強敵作戰。

好在年獸之間也存在競爭和打壓。

太古年狗只有一頭，太古年猴數量最多。

方源巧妙轉折，專門衝向這些太古年猴，然後萬年鬥飛車宛若一條銀色的閃電，在年獸的縫隙間電射騰挪。

太古年狗被這些太古年猴攔截下來。

就這樣一路飛逃，終於來到一處光陰支流的出口。

萬年鬥飛車掙扎著，衝出支流，回到五域兩天中去。

大量的年獸竟然緊追不舍。

吱吱吱！

一頭小巧的太古年鼠，忽然現身，像是一道金色的閃電，嗖的一下，撞進萬年鬥飛車中去。

“糟糕！”

“方源快快出手！只有靠您了！”

群仙臉色皆變。

萬年鬥飛車外強內弱，若是被太古年鼠肆意破壞，搞不好整座仙蠱屋都要毀了。

危機關頭，方源也不顧上遮掩，直接爆發出八轉的修為，擋在太古年鼠面前。

真正八轉層次的春剪殺招爆發，在狹小的空間中，靈活飛轉，刀刀剪在太古年鼠的身上。

這頭太古年獸體格極小，只有成人的拳頭大，網絡一個黃金疙瘩，硬的不得了。

春剪殺招剪在他的身上，發出鏗鏘之音，仿佛是斬在鐵石上，爆出一陣陣的金黃火星。

方源已然全力出手，但這頭太古年鼠卻怡然不懼。

它一雙眼睛賊亮賊亮，看準一隻宙道仙蠱，猛地出嘴，一口叼住，轉身就跑。

它速度奇快，仿佛是金色的閃電，一眨眼就消失在方源的視野裡。

“方源大人，不得了了！八轉似水流年仙蠱，被這頭太古年鼠叼走了！”

方源又好氣又好笑，又有一絲慶幸，從容答道:“這是我的偽裝，雖然是一隻宙道仙蠱，卻不是真正的似水流年。”

方源親自推算出的萬年圍獵殺招，怎可能不知道此招的巨大弊端?

所以，他早就未雨綢繆，在這萬年鬥飛車中布置了偽裝的誘餌。

隻待萬年鬥飛車破損到一定的階段，就將這個誘餌拋出去，引發太古年獸之間的哄搶，從而創造出逃脫的機會。

這個法子或許騙不了天庭蠱仙，但太古年獸智力有限，不如天庭的八轉大能。

果然，太古年鼠叼走誘餌後，年獸大軍立即感知到一股強烈的誘惑，從萬年鬥飛車上轉移到了這頭小巧不已的黃金年鼠身上，立即發起了圍攻。

萬年鬥飛車這才真正脫離了這波恐怖的年獸獸潮。

安全之後，方源第一時間將這座八轉仙蠱屋放入仙竅中維修。

整個萬年鬥飛車表面坑坑窪窪，尖端船首被啃掉了，船側破了好幾個大洞，觸目驚心。還有好幾道爪痕，好像是巨大的砍刀劈在木頭上。

檢查一番，萬年鬥飛車中海量的凡蠱陣亡，仙蠱也有不少損傷，尤其是防備仙蠱，損傷最為嚴重，畢竟是承擔了萬年鬥飛車防禦的核心。就連似水流年仙蠱，都有一絲損傷。

看上去，萬年鬥飛車還有骨架，還挺完整，其實再糾纏片刻，就要面目全非，傷亡慘重了。

光陰長河乃是天地秘境之一，棲息著規模恐怖到無法揣度的生命群體。這些宙道生命當中，不乏強橫之輩，就連方源都在短時間內拿它們沒有辦法。

留給方源印象最深的，就是那三頭皮毛黃金色的太古年獸。

“不過，這也在我的算計之內。”

“只要是攻擊過萬年鬥飛車的太古年獸，都被標記起來。短時間內，我就可尋跡找上它們，將它們一一壓服。”

“要集齊十二生肖戰陣，還是要冒險啊。”

方源心中感歎。

十二生肖戰陣要收集到十二種不同種類的太古年獸，分別是鼠、牛、虎、兔、龍、蛇、馬、羊、猴、雞、狗、豬。

光陰長河中，每隔一段時間，就有一種太古年獸昌盛起來，族群規模暴漲到第一位，成為最強族群，欺壓其他族群。

然後，在接下來的十幾年裡，這種年獸的族群規模從最強最大淪落到最弱最小，在生存中遭受其他年獸的重重排擠和打擊。

但因此存活下來的年獸往往在同級中，最為強悍。不強悍不足以生存下來。

就像方源剛剛遭遇的太古年牛、太古年狗和太古年鼠，都是最好的例證。

大部分的太古年獸，因為數量還多，比較容易收集。但有幾種類別，因為整個族群都在最低谷徘徊，不僅稀少罕見，而且個體實力非常強悍。

萬年鬥飛車的修複，並不是什麽難題。

凡蠱雖然損失極多， 但方源管夠。仙蠱的損傷最為麻煩，但方源也有蠱如故大陣！

方源的煉道底蘊太雄厚了，修理這些仙蠱妥妥的。

“只是這些中洲蠱仙的仙竅中，一窮二白、乾乾淨淨，看來紫薇仙子也學乖了麽。”方源笑了笑。

這些中洲七轉的屍體，殘留的仙竅都很荒蕪，無數資源都在戰前被刻意搬出去。自從光陰長河第一戰後，紫薇仙子就唯恐這些資源滋養了方源這個大敵！

方源也不以為意。

對於他而言，這些資源只是錦上添花而已，可有可無。

“接下來，先修複好萬年鬥飛車，隨後就前往光陰長河，將缺少的太古年獸捕捉了。”

“然後探索夢境，勒索南疆正道得來的夢境已經有一大堆了。”

方源算了算時間，可能不夠用了。

不久後，就是五相公共洞天開啟的時刻，千年賭約完成的事件。

“還是盡力而為吧！”方源歎息。

與此同時，天庭中的紫薇仙子也在苦歎。

她憂心忡忡，天庭在光陰長河中再度慘敗，這可如何是好?

萬年鬥飛車暴露出的手段和戰力，令她也感到為難不已。

她知道方源的戰略，就是用光陰長河這塊地方釣魚，可事關紅蓮真傳，天庭不得不上鉤！

“就算是血坑，也得咬牙往下跳！天庭從不畏懼犧牲。”紫薇仙子眼中厲芒閃爍，旋即又眉頭緊鎖，“只是接下來，組建的宙道仙蠱屋當加以改良，速度為重。今後交手，也以干擾方源為主，只要阻止他得到紅蓮真傳，便是大功一件！”

ps:遲到了，我以為定時了的，不好意思。