太古白天。

一朵白雲看似平淡無奇，卻是暗中夾裹著戚家六位蠱仙，似緩實快向前疾飛。

“小心一點，這裡可是太古白天，常有太古荒獸出沒。”

“目前看來這個路線還是安全的，但仍舊要提高警惕。”

“這一次進入那處洞天，我們就能得到天相了！戚家的複興和昌盛，指日可待！！”

戚家蠱仙暗中交流，皆是興奮和激動。

他們雖然還不了解天相殺招的具體威能，但是毫不低估此招的厲害程度。

畢竟這可是盜天魔尊遺留下來的半個傳承！

忽然，場面陡然一變，原本安寧平靜的白天，忽然天翻地覆也似，猛地化作一片漆黑的大幕。

這片漆黑的空間，像是一個巨大的圓球，將戚家六仙都包裹進來。

一絲絲的銀色光輝，仿佛是絲線，編織成網，鑲嵌在四面八方、頭上腳下的黑幕之中。

“這是仙道戰場殺招！”

“究竟是什麽人，埋伏我等?！”

“速速滾出來！”

戚家蠱仙震驚不已，慌亂之後，紛紛怒喝。

於是，一座八轉仙蠱屋載著一位蠱仙，悠然現身。

這座仙蠱屋仿若小舟，尖端船首，船首狹長，渾身銀芒璀璨。在這船首一位蠱仙背負雙手，身著白袍，靜靜站立著，此刻微笑地看著戚家蠱仙。

這位蠱仙面龐極其英俊，近乎嬌麗，黑發如瀑，垂至腰間，乍一看就是一個絕世容顏的柔弱少年。

但戚家六位蠱仙看到此人、此屋，全都徹底地震驚了！

戚裁乃是戚家的太上二長老，最是勇猛，此刻的臉上滿是驚駭絕倫之色。

戚進是戚家太上三長老，和其他戚家蠱仙一樣，滿臉蒼白，感覺心肝都在狂顫，一股冰冷的寒意迅速流變四肢百骸。

戚家太上大長老平素老成持重，這時也慌了，聲音顫抖:“方……方源，怎麽會是你！你怎麽來找我們的麻煩?”

方源單單亮相，就把戚家六位蠱仙嚇得不輕，原本激昂的士氣像是澆了一盆冰水，陡然暴降到了谷底。

人的影，樹的皮。

方源現在魔威浩蕩，遠超上一世同期！

之前光陰長河第二戰，方源也將具體戰況公布天下。

天庭大敗虧輸，一敗再敗，厲煌慘死。方源踩在天庭的身上，魔道名望已經是震天攝天。

大多數的戚家蠱仙，嚇得身子都軟了。

方源乃是絕世的大魔頭，怎麽忽然來對付戚家?而且還專門埋伏?

“方源……大人，我戚家乃是隱世家族，從未對付過您，也和您無冤無仇。我們之間若是有什麽誤會，我方願意賠償和解。”戚家太上大長老戚發又道。

方源笑了笑:“諸位不必緊張，只要你們投靠我，我給你們留一條活路。至於賠償，不如就將天相讓於我罷。”

聽了這話，戚家蠱仙如墜冰窟。

“完了！”

“最大的秘密已經被方源洞悉了。”

“他怎麽能夠洞悉?”

“他是天外之魔，以春秋蟬重生回來的呀！”

“千年賭約就在此行，我們戚家奮鬥了千年的目標，居然就要在成功的關頭，拱手想讓嗎?！我不甘心！！”

戚家蠱仙神色猙獰又且複雜，他們恐懼，他們憤怒，他們憤怒，他們慌亂，他們仇恨，他們無奈。

戚家蠱仙最強者不過七轉修為，進入太古白天都費了好大力氣，如今要和方源對戰?

呵呵。

人為刀俎，我為魚肉！

苦也。

“不如拚了！”戚裁咬牙切齒，雙拳捏緊，兩個手臂都在顫抖。

“拿什麽拚?拚得贏嗎?方源的戰績你又不是不知道，

我們去拚就是白白送命。”戚進恨聲回應。方源眼中閃過一絲異芒，威脅道:“現在，給你們三息時間考慮。三息過後，若不順從我，就都給我死罷。”

“我們到底該怎麽辦?！”戚家蠱仙們慌亂，六神無主，紛紛將目光投向戚發。

戚發作為戚家的太上大長老，平素很有威望，他是一位老者，乾乾瘦瘦，精神矍鑠至極，腰杆挺得筆直，宛若一杆長槍。

但三息之後，他松垮下來，低頭塌腰，垂眉順眼，對方源拱手道:“方源大人，我們戚家……降了！”

“哈哈哈。識時務者為俊傑也！”方源大笑三聲，眼中厲芒閃爍，讓戚家蠱仙不敢對視，“你們做出了一個最正確的選擇。”

白凝冰等人在萬年鬥飛車內，親眼見證了這一幕，感慨萬千。

琅琊福地保衛戰，光陰長河第一戰、第二戰，讓方源踩著天庭的身軀名震天下！其魔威赫赫，凶威浩蕩，已經能夠讓七轉蠱仙都不戰而降！

戚發又道:“天相殺招便是大人您的，但是內中情況，在下鬥膽，還想向大人您稟明。”

方源深深地看了這位戚家太上大長老一眼，似笑非笑地道:“不必了。不怕告訴你們，上一世我就獲得了天相，隨後擊殺了你們，佔領了氣象洞天。當然，你們當中也有幾人歸降於我。”

頓了一頓，方源又道:“天相殺招的秘密，我遠比你們更加熟悉。”

方源的話宛若一記記的重錘，砸在戚家的蠱仙心頭。

他們震驚之余，又不大敢相信。

方源卻不管他們相信與否，直接給他們每個人種下手段，又將他們的蠱蟲都搜走。

他對戚家蠱仙掌握的仙蠱是什麽，如數家珍。

搜走之後，戚家蠱仙就被安排在萬年鬥飛車的船首，一個個呆愣楞的站著，面色慘白如紙。

牢牢控制住這些戚家蠱仙，方源便收了仙道戰場——閻羅網。

閻羅網戰場乃是由閻羅戰場改良而來，完成了方源的預定目標，集合了宙道的力量，變得更加強大、穩固。

萬年鬥飛車也早就修複徹底，一路飛行，迅速來到關鍵地點。

等了一小會兒，眾仙就見原本空無一物的蒼穹之中，顯露出了一座高大的門樓。

門樓頂部屋簷飛揚，門楣上雙面磚雕，掛著一張巨大的門匾，上書五個大字——五相賭鬥門！整座門樓好似黃銅質地，散發著威武雄闊之氣。

起初它只是一片虛影，但隨著時間推移，逐漸凝實，越發清晰。

門樓徹底凝實後，一大片的雲層匯聚起來，承載門樓。

方源麾下驚訝不已，他們是第一次看到。戚家六位蠱仙則神情複雜，戚發等人的眼底深處卻是還殘留著一絲的希望。

這時，門框中開始閃現五色的光輝，各代表著五相的力量。

先是紅光照耀而下，映得白雲地基都一片通紅。

方源微笑，看著黑樓蘭道:“你去。”

黑樓蘭面無表情，出了萬年鬥飛車，飛向門樓。在途中，方源信手一揮，將一記仙道殺招打入她的體內。

黑樓蘭身軀微微一顫，隨後落到門樓前方。

紅光籠罩住她，隨後消散不見，承認了黑樓蘭的資格。

“這不可能！”

“天呐，怎麽會這樣?”

“血相承認了她！難道她真的是血相薛家的後人?”

戚家六位蠱仙震驚不已，難以置信。

方源回首看了看他們，笑了笑，又囑咐石人蠱仙道:“你們去。”

幾位石人蠱仙中了方源的殺招，氣息皆發生了某種玄妙的變化，在黃光檢測下，也安然通過，獲得了進入五相洞天的資格。

看到這一幕，戚家六位蠱仙身軀狠狠一震。

有的人更是身軀一晃，搖搖欲墜。

之前的黑樓蘭乃是人族，或許還有是血相薛家血脈的可能。但是這些石人異人呢?石人只有雄性，和其他種族無法通婚，更無法誕下子嗣。

然而，偏偏門樓承認了他們。

冰冷的事實，像是一柄鐵劍，狠狠地插在戚家蠱仙的心頭。

他們終於舍棄了心中最後一絲希望，不得不承認這是方源的手段所致。

戚家太上大長老戚發滿嘴的苦澀，他之前投降方源，一來是不投靠就死，二來也是想要借助五相賭鬥門和天相殺招來利誘哄騙方源，試圖尋找到脫身的良機。

但是現在來看，根本就沒有這種可能性。

方源的準備太過充足了，完全是有備而來，種種表現都證明他之前所言非虛。

“方源上一世，恐怕真的是得到了天相殺招！”

“他擁有春秋蟬，就有重來的無限可能。這太賴皮了，到底誰能來製止他?”

“千年賭約……沒想，竟便宜了一個外人……呵呵呵……”

戚家蠱仙有的心中怒火燎原，有的憤恨不已，怪天庭實在不給力，還有一些已經被慘重打擊，心灰意冷了。

他們情緒波動十分劇烈。

但這也不怪他們。

明明來的時候，充滿了期望和興奮，結果半途就被方源埋伏，淪為階下囚不說，戚家奮鬥了千年的寶藏——天相殺招，都要落入他人之手！

前後落差實在是太大，太突然，太冷酷了。

“這些人真是可憐……”白兔姑娘看著戚家蠱仙，心中泛起了同情。

“哼，被方源看中的東西，你們還有什麽奢望?”白凝冰則一臉冷漠，她對方源的手段最為了解。

接下來，又有數位蠱仙落入門樓前，順利通過檢驗。

方源沒有讓戚家蠱仙進去，仍舊將他們束縛在船首，眼睜睜地看著白兔姑娘、妙音仙子取代他們的位置，得到了氣相之光的認可。

方源自己和白凝冰一同參與其中，也得到了探索的資格。

而萬年鬥飛車和這些戚家俘虜，都被他收入仙竅當中去。

:。: