眼前視野大變，白凝冰定定神，打量四周，心道:“這就是五相洞天?”

剛想著，一股莫名的信息就傳到她的心底深處，讓她明白了五相的布置。

“原來這片公共洞天，是巡天五相各捐贈了一部分的仙竅融合而成。整個洞天分為五塊，各域之間不能流竄，只有最中央的山脈是唯一的。天相殺招就在洞天的最中央，只要是得到門樓承認，被傳送進來的蠱仙都有衝擊至寶的資格。並且沿途當中，還有巡天五相當年布置在這裡的一些資源，實力足夠的話，可以收為己用，但建議最好不要掘根而起，涸澤而漁。”

白凝冰看向方源，猶豫了一下，便想開口通知方源。

但方源卻目視前方，無所謂地揮揮手:“這消息我也得了，不必再說。”

白凝冰哦了一聲，不再言語。

上一世，方源在門樓前都有坎坷波折，不僅見面曾相識殺招被識破，自己被推出門外，而且還借助了智慧光暈，這才算出了殺招，偽裝成功，險險進入五相洞天。

進入五相洞天之後，五相布置的信息也沒有流進他的心底。他還是在白凝冰的通知下，才明白有這一層。

但這一世，經過方源提前的改良和推算，他設想出來的仙道殺招，不僅能用於自身，而且還能幫助他人蒙混過關。

現在他一踏入這片五相洞天，便有消息傳達到自己心底，說明五相的布置。

“朝中心的高峰進發！”方源和白凝冰聯袂齊行。

上一世他要趕時間，因為戚家蠱仙也入了五相洞天，方源得和這批人爭奪天相殺招。

這一世，方源直接提前出手，將最大的競爭對手踢出局，整個五相洞天都是自己人。

雖然情勢一點都不緊張，非常悠閑，完全可以一路搜集了資源，慢慢攻略。但方源知道，最中央的山脈，那座裝載了天相殺招的仙蠱屋，雖然粗陋，但卻整合了五相洞天，先控制住這座仙蠱屋，對將來搬遷資源大有益處。

飛行的途中，白凝冰驚訝地發現，五相洞天中的資源點真的不少。

冰鏡雪蓮、百年玄冰、千年玄冰、廣寒水、天工神玉、玉霜羚羊……

“雖然沒有大型、超級資源點，都是中小型的資源，不過這些資源真的非常繁密，並且各個儲量都十分豐富。是了，這裡長達百年才開啟一次，自然積累了不少資源。”

白凝冰心中羨慕。

毫無疑問，這些資源都會落入到方源的至尊仙竅中去。

若是她自己得了，就能極大地補充底蘊，資產翻數番，直接暴富！但方源得了，不過是錦上添花而已。

一路上非常順利，方白二人安安穩穩地來到中央山脈。

上一世，還有戚家蠱仙們布局，掀起獸潮，勾動太古荒獸來阻止方白二人，阻礙他們，給他們造成前行的麻煩。

但現在，這些戚家蠱仙各個都是俘虜，被困住萬年鬥飛車上，朝不保夕，自顧不暇。

山脈巔峰的仙蠱屋宮殿泛善可陳，方源早已經失去了興趣。

宮殿前，已經站著不少蠱仙，都是方源的麾下，他們進來的順序在方源之前。

拜見了方源之後，蠱仙們一齊匯報，都是沿途見聞。

方源掃視一圈，沒有什麽意外和不妥之處，微微點頭，便率領群仙進入大殿。

天相殺招就在大殿中央。

它形如獨腳的飛鶴，渾身羽毛潔白若雪，纖塵不染。長長的鳥喙呈現丹紅色，此刻飛鶴曲頸垂頭，翅膀合攏，一雙眼睛也緊緊閉著，似乎是在沉睡。

“九轉氣息……”冰媛等人倒吸一口冷氣，

目光又驚又喜。方源率領眾仙，在天相飛鶴周圍盤坐一圈，將各自的意志接連灌注進去。

門樓乃是五相的檢驗，而這天相殺招中，他們是沒有能力添加什麽手段的。因此不管是誰，都能夠灌輸意志。

各股意志蜂擁而入，在進入的一瞬間，就有盜天魔尊留下的信息傳達過來。

盜天魔尊說明原委，他曾經在太古白天中，意外發現一個自然天靈。費了老大力氣，將其捉住，但發現天相大有奧妙，強大如他也暫時煉化不了。

他便設計出天相殺招，布置這半道傳承，留給後來的有緣人。

而後五相發現這份傳承，誰也不肯退讓，便有了延綿上千年的五相賭約。

眾仙明白來龍去脈，各自驚詫，感歎不已。

方源上一世早已經經歷過，沒有什麽心緒的波動，卻是對天相殺招的存在方式，又了另外一層聯想。

“盜天魔尊的殺招，比如神不知、鬼不覺、天相等等，一經催動都能長存，不會崩潰。”

“我上一世以為這是盜天魔尊的風格，但經歷過宿命蠱修複大戰後，發現各大仙尊魔尊似乎都有這樣的手段。巨陽仙尊如此，元始仙尊如此，無極魔尊也是如此。”

“這些殺招、手段，各個威能浩蕩，並且能夠長存不滅。平時潛伏時風平浪靜，一旦爆發，威力仍舊是石破天驚。”

“若是一兩個尊者有這樣的手段，那只能說明是特長。但幾乎所有的尊者都是如此，那就不是流派或者個人的事情，而是境界了。”

每一個尊者都有無上大宗師的境界。這是世人公認的事情。

“那這麽說來……”

“大師境界，產生直覺。”

“宗師境界，觸類旁通。”

“大宗師境界，利用自然界的道痕。”

“無上大宗師境界，是令殺招永存，自行運轉嗎?”

方源思維發散，雖是猜測，但覺得自己猜的應當是八九不離十。

雖然他獲得的真傳中，都沒有任何關於此類的描述，但是方源本身就有兩大流派乃是準無上級別，有窺探無上大宗師風景的能力。

數個時辰之後，方源順利地攻克了天相殺招最後的天意。

這團天意在上一世，還動用了示敵以弱的戰術，麻痹戚家蠱仙，讓戚家眾仙吃了不少的虧，最後被方源漁翁得利。

這一世，方源指揮著更多的意志，將這團頑抗到底的天意徹底剿滅。

整個過程，沒有一絲意外發生。

上一世，方源還擔心白凝冰背叛自己，但這一世自己的麾下數量更多，並且那些異人蠱仙對方源十分忠誠。

這是方源的領導才華，輔助政治手腕，還有屢屢擊敗天庭而打造出來的人格魅力、恢弘威勢，沒有動用任何的奴道殺招。

異人蠱仙們服服帖帖，影宗眾仙也是不敢違背方源絲毫。

只是雖然煉化了天相殺招，剿滅了所有的殘余天意，但天相殺招內部還有大量的僵硬如石的蠱仙意志。

這些意志都是上千年的積累，五相及歷代五相後人的意志凝聚。

不把這些意志鏟除掉，方源就不能真正催動天相殺招。

好在方源也早有準備，改良了數個殺招，尤其是以慧劍仙蠱為核心的一招，將成為方源的主要手段。

“上一世，我單獨運用慧劍仙蠱，就效果斐然。這一世有了殺招，掌控天相將會十分神速！”

方源收走了天相殺招，卻沒有再收仙蠱屋，而是指派蠱仙數人，掌控仙蠱屋，然後一一搬遷當中的資源。

五相洞天曾經吞並了太古九天碎片，因此沒有災劫產生，卻不是方源能夠吞並的。

方源做了安排之後，又率領一部分人，出了洞天，直奔氣象洞天的位置而去。

氣象洞天中，還有一位六轉戚家蠱仙鎮守著。

但連太上大長老、二長老、三長老都投降歸順，這位戚家蠱仙當即傻眼，乖乖地把方源放進來。

戚家蠱仙們再看到了方源手中的天相殺招後，再無任何僥幸心理，一個個面色慘然。

上一世，方源調遣白凝冰進攻氣象洞天，還遭受了氣海無量殺招的轟擊。

但這一世，氣象洞天中的天靈都未被驚醒，還在沉眠當中。

“方源大人，要下屬們如何搬遷這裡的資源呢?”異人蠱仙詢問著。

戚家蠱仙們對視一眼，有人急道:“我等願為方源大人鎮守此處！”

方源哈哈一笑:“不必了，且看我吞了它！”

他的氣道境界，老早就有了宗師級數。光陰長河第二戰後，他修複好了萬年鬥飛車，便進入光陰長河，捕獵太古年獸目標。

在追逐搜尋的漫長過程中，他一直在車內探索夢境，把事情交給麾下。

只有到了交手的時候，他才會伺機動手。

因此，也節省出了不少的時間，使得他屢屢成功探索夢境。

方源各個流派的境界都有不少增長，尤其是氣道，暴漲到了大宗師級。

有了這樣的境界，他就有資格吞並氣海洞天了！

吞並的過程中，自然驚醒了氣海洞天的天靈，但方源早就準備，直接將它鎮壓。

天靈大罵戚家後人不孝敗家，戚家蠱仙們臉色灰敗，絕望至極。

最終，他們眼睜睜地看著自己的家園，被方源吞下，融入到至尊仙竅中去。

海量的氣道資源，暫時都無法統計。

最大的收獲是氣海無量殺招，這個殺招乃是氣海洞天最大的王牌，依靠它抵禦住了連綿災劫。

氣海無量殺招中，包含了八轉仙蠱大氣，七轉仙蠱大家之氣等等，還有無數股仙材氣流，比如金氣、水氣、火氣等等，還有特殊的運氣、神氣等等，五花八門，種類繁多。

上一世，方源將這招拆掉了，但這一世他有氣道大宗師境界，底蘊深厚，就不打算拆了。

值得一提的是，氣海洞天給方源增添了上百萬的氣道道痕！

方源氣道底蘊暴漲，堪稱一步登天！

:。: