至尊仙竅。

小白天。

龍人分身微笑著，伸出了手掌。

在他的面前，懸空站立著一頭幼鹿。

幼鹿在方源的龍人分身前乖巧地低下頭，伸出粉嫩的小舌頭，輕輕地舔著龍人分身的手掌心。

“主人。”幼鹿開口，卻是人的語言。

它當然不是尋常的鹿，而是氣相當年的執念，結合了氣海洞天的天地偉力，所形成的氣海天靈。

氣海天靈形如幼鹿，渾身雪白，雙眼大大的，泛著金黃色的光，璀璨奪目。

然而在幼鹿的身體右後側，有一道深可見骨的恐怖傷痕，傷痕一直延伸到腹部之下，殘留著濃鬱的道痕。

龍人分身歎息一聲:“你這層傷勢極其嚴重，我的手段恐怕還不行。”

這是氣海洞天渡萬劫時，幼鹿操縱氣海無量殺招，受了的傷。

上一世，白凝冰攻入氣海洞天時，天靈就因為此傷陷入沉眠，隨後驚醒過來。

幼鹿乃是天靈，本身這樣的存在就很奇特，乃是執念結合了天地之力。

要治療幼鹿，智道明顯是最貼切的方法之一。

然而，方源嘗試一番，都沒有什麽成效。

方源的煉道手段更加厲害，但也不敢隨意施為。

不是他拿一道傷口沒有辦法，而是這些手段強則強矣，卻不精妙細微，對於天靈幼鹿十分有害。很有可能治療下去，把氣海天靈都給直接消滅掉。

如果施展治療的結果是謀殺了氣海天靈，那方源何必大費周章，去施展救治呢?

暫時，方源對幼鹿的傷勢也束手無策。

不過這頭天靈卻很看得開，它顯得很高興。因為氣海洞天被吞並之後，它卻仍舊存在著，沒有被毀滅。

任何的生命都有生存的本能，地靈也是如此，它們傾向於認主，保護福地並保護自己。

當然，前提是滿足認主的條件，才能讓它們服從。或者是動用血光鎮靈殺招這一類的手段。

方源思考地靈、天靈存在的奧妙。

蠱世界的奧秘是如此之多，方源接觸得越多，就發現自己知道的越少。

普通蠱仙吞竅，即便有地靈，也會在吞竅完畢之後，地靈消失毀滅。但是至尊仙竅打破了這個常規，這當中一定有什麽緣由。

可惜影宗真傳中沒有任何記載。

或許是魔尊幽魂有所保留，影宗真傳中的內容並非是他掌握的全部。

又或者至尊仙竅的這番變化，就算是魔尊幽魂也始料不及。

就像方源擁有如此強的煉道造詣，對於煉製出來的陌生仙蠱，也只是參照蠱方了解大致，並不是徹徹底底的明白。尤其是煉製出了一個前所未有的嶄新仙蠱，在嘗試使用這種仙蠱的時候，蠱仙會常常獲得新的發現。

眼下，方源的至尊仙竅中有許多的地靈、天靈。

地靈最多，首當其衝的便是琅琊地靈，他很特別，由兩個執念共同組成。

還有靈蛇模樣的，星核外表的，黑犬外形的，五花八門，伴隨著吞並進來的仙竅，隨意地散落在至尊仙竅的各個位置。

它們都是方源治理至尊仙竅的好幫手，掌管著一方水土。

這些天靈、地靈，方源都沒有消滅，而是保留下來。

現在的時機不對，他準備在未來，搞清楚這些天靈、地靈存在的玄機。

這也是他想要救治氣海天靈的原因。

氣海洞天吞並進來，方源將它安置在小白天中。

這帶給至尊仙竅一些很明顯的變化。

各種氣息漸漸增長，並且相互流傳。小白天中最為明顯，有無數的白雲漸漸生成，並且迅速蔓延。

其余小八天也是如此，各有雲彩。

這些雲朵還只是單純的稀薄霧氣，並未成長為各色的雲土。

但這才只是剛剛開始。

根據方源的推算，在接下來的一段時間裡，至尊仙竅各個角落都會有氣流產生。

這些氣息各種各樣，分門別類，大多都是凡級蠱材。

不過再過一些時日，有許多凡級氣流積蓄得過多，就會從中產生仙材氣流。

再過一段較長的時間。這些仙材氣流中，有些穩定下來，和附近的環境形成緊密的聯系，這就是最初的微型資源點了。

若是發展良好，這些微型資源點就會上升成小型、中型，乃至大型。

當然，若沒有人為主動干涉，至尊仙竅中自然產生大型資源點的概率，實在很小。幾乎可以忽略不計。

這一切，都是上百萬的氣道道痕，所帶來的影響。

這些氣道道痕都是氣海洞天的積累，如今氣海洞天被方源吞並，這些氣道道痕就擴散開來，幾乎平均分布在小五域和小九天當中。

每一次吞並仙竅，都會增添道痕，令原本的仙竅環境發生改變。

比如方源上一世，吞並獸災洞天。增添的變化道痕，會令整個至尊仙竅中的物種變得更加豐富。舉個例子，方源的小北原中有一些普通的狐狸，它們會在今後的生活繁衍中，更高概率異變成紅狐、灰狐、風狐、雲狐等等，甚至轉變成異獸秋水狐、流光狐……

而吞並夏槎洞天，宙道道痕暴漲，會令光陰支流變得更加寬闊。方源能夠調整的時間流速上下限，都會拓寬許多倍。

因此可見，蠱仙冒然吞竅，也是不好的。

因為，暴漲的道痕會令自家仙竅的環境，發生巨大的改變。若沒有智道的手段，蠱仙難以安排調節的話，會令精心經營的仙竅損失慘重，甚至一貧如洗。

仙竅中的生態，牽一發而動全身。食物鏈中，一個小小的草葉凋零滅絕，就很可能擴散成無數生靈的存亡危機。更何況吞並仙竅後，引發的這種大環境的巨大變更！

方源之所以一直受益，主要是因為至尊太大，太寬廣了，分薄了這種影響。

絕大多數的蠱仙，仙竅和至尊仙竅相比，都非常的小。

就像是相同體積的水，灌輸在一個瓶子，和一個酒缸。瓶子會被灌滿，而酒缸只是底部薄薄的一層水。

除此之外，方源深厚的智道造詣，對應的流派境界，都可以令他從容應對一切的變化。

“之前吞並夏槎仙竅，也就算了。但這一次吞並氣海洞天，氣道道痕上百萬，至尊仙竅裡的變化就明顯得多！”

夏槎本人沒有渡過一次萬劫，所以宙道道痕只有七萬左右。

方源上一世吞並獸災洞天，收獲變化道道痕十幾萬。這是因為獸災仙人撐過第一場萬劫時就掛了，遺留下來的獸災洞天還未迎來第二場萬劫。

氣相當初，實力也不錯。

當時，五相並稱，縱橫兩天，名震五域，風頭一時無兩。

氣相去世，氣海洞天留下來，一直沒有吞下太古九天碎片，飽受災劫困苦。

苦難造就財富！

一千多年下來，氣海洞天渡過了十多場的萬劫。每一場萬劫，至少要有十萬左右的道痕斬獲。

再加上氣象生前積累，如此種種，就有了過百萬的氣道道痕了。

這是驚人的成就。

很不容易！

須知萬劫之恐怖，八轉蠱仙都惶恐不安，很難撐過去。

但是氣海洞天一步步走到了今天。

主要依靠的就是氣海無量殺招！地靈操縱此招，八轉仙元又是足夠，屢屢幫助氣海洞天化險為夷。

“當然，此招精妙，不僅消耗仙元，更耗損各種氣流。氣流的損耗一方面能縮減仙元的開支，另一方還能增強此招的威能！”

“這一千年倆，還有戚家蠱仙，四處幫忙，收集這些氣流。”

相比較之下，獸災洞天只是一個小年輕。

琅琊福地雖然歷史更悠久，但它是洞天故意跌落成福地，它不受萬劫，最高的災劫不過是浩劫，因此斬獲的道痕是很少的。

除此之外，琅琊福地還利用殺招，影響災劫的內容，故意增添了不少的水道道痕。

這些水道道痕，又和煉道道痕相互融匯，產生煉水。

琅琊福地為了人造天地秘境，損失掉了難以計數的煉道、水道道痕。

“若非我吞並氣海洞天，依照幼鹿天靈的傷勢情況，也幾乎撐不下去了。接下來的幾場萬劫，就很可能摧毀了這片洞天。”

所以，琅琊地靈的選擇也不算錯。若是琅琊福地始終保持在洞天級數，就算獲得數十倍的煉道道痕，也絕對撐不到現在來。

方源繼續潛修。

一方面，他積極調整，努力將氣海洞天完全消化。另一方面，他開始練習氣道殺招。

原本巴十八的連擊術，方源淺嘗輒止，已然放棄。

現在的重點，是種種氣道殺招，尤其是氣海無量！

氣海無量的威能，自然是厲害至極，能夠幫助氣海洞天屢屢抵擋浩劫，就可見一斑。

上一世方源氣道底蘊不足，時間不夠，資源匱乏，所以拆分了氣海無量殺招。

但這一世，方源氣道大宗師境界，吞並了氣海洞天，氣海無量殺招隨身攜帶。

至尊仙竅中的時間流速，遠不上一世還要高得多！

這就為方源爭取到了更多的，練習殺招的機會。

方源氣道的底蘊一步登天，轉化出戰力來，必將能一日千裡，日新月異！

“氣道戰力若成，就將超越宙道，成為我的主攻手段。”

“上百萬的氣道道痕，呵呵，可不是說笑的。”

“到那時，我就可以去嘗試收服龍宮，有資格在八轉蠱仙的圍攻下，將這座仙蠱屋強行收取了。”

方源目光幽幽，早有謀算。

:。: