至尊仙竅。

方源演練著氣道的殺招。

數隻仙蠱盤旋飛舞，隨後大量的凡蠱宛若龍卷風一般，圍繞著它們旋轉。

大股大股的罡氣，參與其中。

八轉級數的仙元灌輸下去，立即將這些蠱蟲的氣息連成一片。

但殺招卻久久未能放出。

方源額頭隱見冷汗，終於十幾個呼吸之後，方源險險挽回局面，殺招終於醞釀成功，陡然爆發開來。

氣道仙級殺招——天罡布衣！

一套灰白色的麻布衣衫，立即套在了龍人分身的身上。

衣衫看似普通，但若細細打量，便會發現這灰白布衣的每一絲每一縷的衣線，都是一股股的罡氣。

這只是七轉級數的殺招，然而經過方源上百萬氣道道痕的增幅，威能暴漲到了上千倍！

方源隨後測試一番，這衣衫單薄的樣子，但是強勁的防禦力令人刮目相看。

“完全是八轉層次的威能，比冬裘殺招還要厲害許多。”方源心中感歎不已。

當然，還是比不得逆流護身印。

上百萬的氣道道痕，真不是蓋的。

經過簡簡單單的增幅，七轉殺招就能當八轉使。更關鍵的是，消耗的仙元還是七轉層次的！

“蠱仙渡過一次萬劫，平均能獲取八萬多的道痕。災劫威力越強，獲取的道痕數目就超過這個平均數。”

“理論上，蠱仙渡過三次萬劫後，就能晉升成尊。道痕平均數量，大概是三十萬！”

“上百萬的氣道道痕，大概是九轉層次才能夠擁有。”

“天罡布衣殺招的核心仙蠱，只是七轉，經過氣道道痕增幅，暴漲到八轉巔峰的層次。若是核心仙蠱有八轉，再經過氣道道痕增幅，是不是就有九轉層次的威能了?”

方源心頭微動，眼中精芒頻頻閃爍。

他回想上一世的大戰，各個尊者展露出來的手段。與此同時，他的本體同時在幫助推算。

很快，方源的龍人分身就搖了搖頭。

這種可能性並不大。

“九轉層次的殺招，恐怕還要有九轉仙蠱參與。不是單靠道痕增幅，就能夠達到的。”

“更準確的說，不是單靠我這上百萬的氣道道痕，能增幅突破上去的。”

“或許，道痕多出數十倍，就能量變引發質變，達到九轉層次?”

方源也不大敢確定。

他雖然已經是八轉蠱仙，但眺望頭頂上九轉的風景，仍舊是籠罩著一層神秘的霧。

單純按照理論推算，尊者的道痕起點，就是三十萬。

然而，方源也從琅琊地靈以及自身經歷，了解到歷史上的每一個尊者，都是怪物，難以用常理來衡量。

別的不說，單單無極魔尊他還是蠱師的時候，就有蠱仙層次的道痕。這樣發展下去，等到他成就尊者，該有多少道痕?

方源無法想象。

那麽其他的尊者呢?

他們剛剛成就尊者的時候，是不是道痕只有三十萬左右?

方源笑了笑，這種可能性無限接近於零！

世間沒有無敵的蠱蟲，只有無敵的蠱仙。

若這些人成尊時，只有三十萬道痕，怎可能有橫掃天下的戰績，無敵蓋世的名望?

如今的方源，已然是天下有數的高手！立足巔峰，傲視天下。能夠和他單挑匹敵的人，屈指可數。

然而，當他每每仰頭，仍舊可以看到在他的頭頂上，那九霄雲層中矗立的十座大山！

那是古往今來最強的十個人，每一個都是傳奇中的傳奇，在人族漫漫的歷史中，最為耀眼的十個太陽。

除此之外，不管是誰，任何人！哪怕再驚才豔豔，

璀璨如星，也要籠罩在他們的陰影中，在他們光輝的照耀下黯然失色。就連方源也不例外。

他能夠走到今天，依靠不少先賢遺澤，尤其是這些尊者。

別的不說，就說至尊仙竅。

這就是幽魂魔尊的東西。

方源修行至今，仍舊時常在感歎至尊仙竅的種種逆天優勢。

就拿吞並氣海洞天來說，正常情況下，誰能直接一口吞並得了它?

幾乎沒有人！

除非是元始仙尊在世。

因為仙竅只能以大吞小，這裡的“大、小”指的是底蘊。

恐怕也唯有元始仙尊，才有這樣的氣道底蘊，能夠吞並得了上百萬氣道道痕的氣海洞天了。

若是切割洞天，一小份一小份的吞並，那損失的道痕就太大了。

本身每一次的洞天切割，都是對洞天的傷害，編織如網的氣道道痕被不斷割裂，損失極大！

又因為道痕互斥，蠱仙真正能夠獲得的寥寥無幾。

氣海洞天分割到了一定程度，因為太過破損，就會引發大同風。因此剩下來的洞天部分，就只能毀滅。

但是至尊仙竅可以以小吞大。

方源之前的氣道底蘊簡直是一窮二白。然而他卻能吞下氣海洞天，這已經不是蛇吞象，而是螞蟻吞象！

更可怕的是道痕不互斥，方源能夠完美消化成果，把所有的道痕都吸收，沒有一絲一毫的浪費。

太逆天了！

難怪天道都不容，為了阻止魔尊幽魂，不惜栽培方源這個天外之魔，千方百計地布局，將方源送回五百年前，破壞影宗大計。

至尊仙竅越是逆天，越證明幽魂魔尊的可怕。

方源每一次通過春秋蟬重生，就越能明白紅蓮魔尊的偉大。

巨陽仙尊、盜天魔尊、元蓮仙尊……

借助這些尊者的光輝，方源成為當代的大魔頭，然而他每攀升一步，就越能察覺到自身和尊者之間，那難以計量的差距！

沒有任何的灰心喪氣，方源每一次仰望，都會湧動敬佩之情。

他從不狂妄，也並不孤傲，他尊敬每一位先賢。

達者為師！

敬佩之余，就是一絲絲的難以言喻的興奮。

“強如十大尊者，都沒有永生，一個個逝去。”

“那麽，我能不能成功呢?”

可能性微乎其微，極其渺茫，近乎於無！

別的不說，只要宿命蠱存在一天，就不會允許有任何的生命獲得永生。

這是《人祖傳》中早已經彰顯的真理！

“所以說，這樣的追逐才有意思。”方源笑了笑。

收拾情懷，他的本體繼續努力練習氣道殺招。

至於龍人分身，已經試驗了天罡布衣殺招，便遠遠飛走，溝通寶黃天。

他要在寶黃天中收購許多的仙材氣流。

很多的氣道殺招，都需要運用這些仙材氣流。

比如剛剛的天罡布衣，就有大量的罡氣參與其中。

運用仙材中的道痕，催出殺招，這並不稀奇。宗師級的陣道蠱仙，就能夠利用仙材布陣。

早期的水道殺招，也運用大量的不同種類的仙材水流。不過後來，因為成本太大，蠱仙逐漸還是選擇蠱蟲，拋棄了這種方式。

這個特征，在氣道上最為明顯。

氣道境界再低，蠱師(蠱仙)也能運用蠱材取代蠱蟲，施展出殺招。

原因是氣流類的蠱材，流動性最佳，最為適宜。水流類的稍次一籌，而那些土石之類的道痕要利用的話，難度就更大了。

方源不管這些，他現在資源豐富，手頭寬裕得很，在寶黃天中不斷地搜集氣道仙材。

他沒有向南疆蠱仙勒索仙材氣流。

氣道方面的戰力，他需要暫時保密。

“玄陰氣、少陽氣、罡氣、霸氣……統統收購！嗯，血氣?”

龍人分身看到這裡，思考了一下。

血道雖然人人喊打，但哪個正道勢力不在偷偷的研究它?所以在寶黃天中，血道蠱材也頗受歡迎。

這些血氣只是凡材而已，但量很大。

換做其他氣流，凡材級數方源當然不會要，他的至尊仙竅就能自產！但是血氣不一樣。

這種氣流，不僅蘊含氣道道痕，也蘊含血道道痕。因此，也算是血道的凡材。

而血道有一個恐怖的優勢，就是凡材堆疊起來，就能勉強充當仙材來用。

“這麽大的量，完全可以當做仙材看待了。”龍人分身想到這裡，沒有再猶豫，直接買下來。

中洲。

“什麽，沒有血氣了?”古月方正溝通著寶黃天，眼中帶著不可思議的神色，“明明上一次你還有那麽多的庫存。”

寶黃天中那個販賣血氣的蠱仙意志，搖了搖頭:“就在幾個時辰前，有一位財力驚人至極的蠱仙，直接橫掃整個寶黃天市場，對一切的氣道仙材一網打盡。你也明白，這些血氣能夠堆疊，所以呢，就是現在這種樣子了。”

古月方正傻眼！

橫掃整個寶黃天市場，將市面上所有的氣道仙材都買下來，這是多麽雄厚，何其恐怖的財力?

古月方正晉升成仙，已經有一段歲月了。

他深深的明白，有時候財力就代表了實力。

一位蠱仙擁有雄厚的財力，就意味著他掌握著巨大的資源，有著這樣的資源，必然能助益修行，令修行一帆風順！

“或許不是一個人，而是一個超級勢力在出手。”古月方正呢喃自語道。

他的神念又走訪了多個攤位，果然沒有任何可喜的發現。

市面上已經沒有血氣供應了。

偏偏古月方正修行血道，需要血氣。

神念退出寶黃天，古月方正尋思起來:“難道要向門派索要血氣資源嗎?”

他很快就打消了這個念頭。

他決定自己去動手采集。

記住手機版網址:m.