血氣非常容易獲得！斬殺一群凡獸，用血道手段進行抽取，就能收獲一大批。在仙竅中豢養荒獸，就有源源不斷的仙材血氣。

正因為血道資源很容易就能獲取，血道才顯得可怕，最終被五域正道聯合禁止。

換做其他仙材，方正或許會求助門派，但只是血氣而已，而且方正本身需求量的也不多。

對於方正而言，獲得自己需要的血氣，不過是過程麻煩一些，時間浪費一些罷了。

想到這裡，方正便向樊西流告知自己的計劃，他身份特殊，不能隨意走出飛鶴山。

樊西流知道之後，便交給方正一個任務:“正好！西北方有一頭金山牛作亂，你去解決這件事情。剿殺它或者俘虜它，若是能活捉，門派貢獻將多出一倍。”

方正心中一凜，金山牛可是一頭荒獸，他還從未和荒獸作戰過。

反應過來後，他的心中便有些興奮，當即答應下來。

方正早已經不是毛頭小夥，在琅琊福地經過不少磨礪，尋思一下，心中已有較量。

他並沒有急著去找金山牛麻煩，而是先去往仙鶴門中的信樓。

白鶴信樓乃是一座仙蠱屋，高有九層，立足在飛鶴山的一處偏僻山腰。

那裡雲深霧繞，草木蔥蘢。

方正駕鶴而去。

他雖然專修血道，但早些年在仙鶴門學藝過，拜師天鶴上人，因而對於駕馭飛鶴也十分熟稔。

在琅琊福地的時候，他參與三陸大戰，沒有什麽機會收服飛鶴，但心中始終有著一絲飛鶴的情懷。

命運變化，他被鳳九歌救走，又回到了仙鶴門，並且得到天庭看重，還提攜成仙。

有了蠱仙修為，更成為了仙鶴門的太上長老，方正輕輕松松就調遣來一頭飛鶴，充作代步工具。

白鶴信樓大門前，無人守衛，但附近卻有兩隻荒獸飛鶴棲息生活。一旦有什麽意外發生，這兩頭荒獸飛鶴就會及時出現，充當合格的守衛者。

方正駕馭飛鶴，剛剛接近白鶴信樓，腳下的飛鶴便不斷顫抖，輕啼聲也化作了哀鳴。

方正不免心中歎息:“我這頭飛鶴乃是五轉異獸，最初在仙鶴門時，覺得它甚是神俊強大，如今卻也不過如此。”

“仙凡之差，果然是雲泥之別。”

方正落到白鶴信樓大門前的地面上，他腳下的飛鶴差點腿軟到跌倒。

方正歎息一聲，將它收入仙竅。

他有著太上長老的身份，白鶴信樓大門無人自開，方正進入其中。

信樓中的每一層，都擺放著大量的信道凡蠱。

方正要從中獲取消息，就要拿自家的門派貢獻來換取。

信樓本身就能存儲信息，但仙鶴門不做這種事情。因為信樓一毀，這些情報也就毀了。信樓是單方面的仙蠱屋，就像天庭中的仙蠱屋一樣，只有信道的威能。

若是完整的仙蠱屋，兼顧防禦，自然就不需要兩頭荒獸白鶴守護了。

方正的信道底蘊一窮二白，自然看不出信樓的什麽奧妙。但是他卻完全可以料想到，信樓對於這些蠱蟲都有保存、傳送，乃至毀滅的布置。

白鶴信樓有著采集情報，更正消息的作用，絕大多數的情報，都能夠查詢得到。

當然，真正的秘辛，只是在高層曝光。

方正雖然是太上長老，但想要成為仙鶴門真正的高層那是不可能的。他身份特殊，始終被排擠在外。

換做以前，方正涉世不深，懵懵懂懂，但如今他歷練許多，看得透徹。

這份透徹，並沒有讓他沾沾自喜，反而更多苦笑。

他因此更加明白了，在青茅山時方源曾經的處境。

依憑方源當時的境況，不受高層待見，要想謀求進步，只有坑蒙拐騙，強取豪奪。“事實上，仙鶴門的創建，到現在的舉動，不就是這樣麽?他們強佔資源，許多的資源點都是曾經的散仙、魔道蠱仙掌控的。”

“而天庭，號稱正義，也不外如是。追溯歷史，他們的地盤是從異人手中搶奪而來。”

“天庭，只是人族的正義而已。”方正心中想道。

換做其他中洲正道蠱仙，通常不會這麽想，這種想法有些大逆不道。

但方正他是在毛民群落中生活過的。他雖然被排擠，但卻真切感受到毛民的種種風土人情，更加了解毛民。

換做其他蠱仙，怎可能在異人環伺的環境中生存、成長?

獨特的經歷，帶給方正獨特的視角。而曾經的艱難困苦困苦，如今都轉變成了他的財富。他的眼界雖然不高遠廣闊，但也獨到。

“只是屁股決定腦袋，天庭這種正義我還是很喜歡的。”方正苦笑一番，開始查閱資料。

“荒獸金山牛，嗯，就是這個。”他攀升幾層後，找到了相應的信道凡蠱。

神念探伸進去，頓時一波波的信息流淌進心頭。

金山牛體大如山，只有雌性，喜好吞食金精。往往吞食了數百斤金精之後，便鑽入山洞，陷入沉眠。

“吃了睡，睡了吃?倒是好生活。”方正笑了笑。

他接著又看到:金山牛全身，當屬牛角價值最高。牛角每百年長一丈，堅硬彎曲，不斷蔓延伸張，最終盤繞整個頭部、頸部，直至延伸到腹部。當金山牛角延伸到腹部之後，尖銳的牛角尖將抵住牛肚皮。金山牛只需要將頭微微一昂，就能帶動牛角，從後向前，將自己的整個肚皮都割開來。而金山牛的後代，一隻隻的黃金小牛，就會從這道巨大的傷口中出世，蹦跳而出。

方正眼眸一動，口中呢喃:“這繁衍的方式，倒是和石人有些相似。”

方正繼續瀏覽。

金山牛產子之後，因為傷口巨大，痛苦不堪，發出巨大的哀嚎聲，同時血流不止。

新生的黃金小牛，若是選擇舔舐母牛的傷口，小牛舌頭上的獨有道痕，會令金山母牛的傷口迅速恢復，直至痊愈。

若是黃金小牛不用舌頭舔舐傷口，那麽母牛就會死亡。小牛吞食母牛的血液，能迅速壯大自身，直接跨越幼年的削弱時期。

“有意思！”方正感歎不已。

金山牛的生活方式，是吃了睡，睡了吃。這就意味著，母牛產子，黃金小牛仔救下了母牛，母牛仍舊不會照顧它們，會大量進食後，陷入沉眠當中。

對於小牛仔而言，救下母牛反倒不如不救，更有利於它們存活。

所以，大多數的小牛仔都是看著母牛身亡，只有少部分舔舐傷口，救下母牛。

“母牛產子，往往意味著一場人間慘劇麽。雖然為了生存，無可厚非，我倒是更喜歡那些拯救母牛性命的小牛仔們多一些。”

方正看完這些情報，心中便有了對策。

他旋即便出了信樓，對於這場門派任務的把握，已是和進樓之前完全不同了。

他決定按照習性，對金山牛下手。

金山牛不是喜歡吞食金精嗎?

那他就做出一份金精來，旁人釣魚用魚餌，而這份金精就是吊牛用的牛餌！

方正雖然實力不俗，這段時間窩在自家仙竅中，熟悉了不少的血道殺招，已經可以和金山牛硬對硬。

但能用五分力，為什麽要用十分力呢?

最穩妥安全的選擇，就是用智慧對敵，盡量地運用到身邊所有的優勢，留下幾分余力來應付任何意外。

這是方正在戰火紛飛的歲月中，鍛煉出來的習慣。

數天之後，方正來到目的地。

他悄然進入山谷，並在金山牛活動的范圍邊緣，投下了一份巨大的金精。

當金山牛徘徊到這裡的時候，它鼻子一陣聳動，雙眼金芒一閃，迅速發現了地底下深深埋藏的金精。

金山牛便用自己的牛蹄，還有巨大的牛角，進行挖掘。

挖得巨石滾滾，塵土飛揚，金精很快就暴露出來，然後被歡喜的金山牛三下五除二，吞食入腹。

“中計了！”方正親眼目睹此幕，心中暗喜。

他耐心等待，看著吃飽了的金山牛鑽入之前的山洞，又再次陷入沉睡之中。

足足過了三天三夜，從山洞深處忽然傳出金山牛的哀嚎聲音。

熟睡中的方正被叫聲驚醒，反應過來後，他大喜過望:“毒性終於是擴散全身，發揮作用了。”

但是他仍舊沒有進入山洞，而是在洞口處耐心等候。

毒發帶來巨痛，讓金山牛發瘋發狂，在山洞中胡咬亂撞。鬧得整個山巒都微微顫抖起來，周圍的山林喧囂一片，大量的生靈四散奔逃。

又過了好一會兒，山洞中的可怕動靜逐漸停息了下來。

方正這才進入山洞，和半殘的金山牛展開了激戰。

戰鬥了一小會兒，方正見金山牛被自己徹底激怒，便主動退出山洞。

在這山洞中和金山牛對打，太過危險。一旦坍塌，方正縱然是六轉蠱仙，也有不好的麻煩。

況且方正此次來，只是為了活捉金山牛，而不是為了摧山毀林，生靈塗炭的。

方正出了洞，金山牛也緊隨其後。

兩者在山谷間再次搏殺，最終，方正依靠者血漸冷殺招，將金山牛凍住，繼而活捉。

不過，正當他要將這頭金山牛收入仙竅時，一股強大的氣勢，從金山牛的身上升騰而起。

與此同時，一座黃銅金鼎從金山牛的身體內，直接撞出來。

“這是?！”方正大驚。

下一刻，黃銅金鼎中躍出一個八轉蠱仙來。

“一點靈性金中藏，三十萬載蘊神光。”

“今朝運來重見天，奉正殉道血玄黃。”

這位八轉女仙緩緩而歌，落到方正眼前，對方正微笑道:“小友，看來便是你助我蘇醒?”

方正目瞪口呆，未料到竟有如此變化！