仙道殺招——金絲劍！

方源大吼一聲，催出殺招。

刹那間，無數道金絲從他的身上暴射而出，刺蝟一般，向四周覆蓋，無差別穿射。

嗤嗤嗤嗤……

他身邊的三位蠱仙，駭然失色，想要躲避已經完全來不及，被數以萬計的金絲洞穿身心魂魄。

撲通通三聲連響，三位蠱仙跌落到地面上，毫無生命氣息。

方源大喘粗氣，這一番苦戰，終於殺得強敵，疲累至極。

他置身的天地緩緩消解，迅速消散，直至全無，只剩下方源的荒魂，帶著傷痕累累，停留在至尊仙竅的小綠天之中。

“總算是通過了最後一幕。”

“真是困難。”

“若非最關鍵的時刻，動用了解夢殺招，尋覓到了最微小的那處破綻。我還是會要失敗！”

方源魂歸肉身後，心中還有些感歎。

這是一片劍道的夢境。

在這片夢境中，方源的實力低微，尤其是最後一幕，每一位蠱仙敵人都比他更強。

他唯有不斷嘗試，借助敵人之間相互牽扯、干擾，營造和抓住破綻，才能立足腳跟。

最終他斬殺三位蠱仙強敵，是他嘗試了上百次的積累，並且仍舊有不少的運氣成分。

“好在是通過了。”

“不錯，劍道的境界，也晉升到了宗師級數。”

方源檢查了一番，欣慰不已。

他手中的劍道仙蠱其實不少，但是劍道境界一直不足。

這一次算是彌補了短板，相信將來，劍道方面的實力也會有一個全方位的提升。

休息片刻，方源恢復如初，繼續探索夢境。

“這很可能是一片人道的夢境啊。”

方源的荒魂來到下一片夢境前面，目光隱含期待。

敲詐勒索南疆正道，是十分正確的選擇。這使得方源得到，並且探索了大量的夢境。

這些夢境的價值，對他而言，尤其重大。

因為方源不缺資源、不缺仙蠱，不缺殺招，不缺仙蠱方，缺的就是境界，以及實踐的經驗。

荒魂進入夢境之中。

眼中的天地又變了。

這是一處戰場。

硝煙彌漫，喊殺聲震天。

“族長，小心！”方源才剛剛打量一眼，就聽到耳邊有人大喊。

方源頓時意識到不妙，立即躲閃。

然而，他的身體跟不上他的意識，一陣強烈的劇痛猛地襲來。

方源倒栽在地上，看著自己的胸膛出現了一個臉盆大小的洞，心髒都只剩下了半個。

“這……”方源無語，拚盡全力大吼，“治療蠱師何在?”

無人應答。

天地劇變，迅速昏暗下來。

下一刻，方源荒魂遭受重創，被排斥出夢境。

依靠膽識蠱，方源荒魂迅速複原，休整片刻後，又進入夢境當中。

“我躲！”方源剛剛進入，就立即轉移。

“族長，小心！”身邊的蠱師大叫。

方源忽然動作一緩，再次遭到了致命一擊。

倒在地上的那一刻，他恍然大悟:“剛剛提醒我的蠱師，明顯是個內奸啊。他動用了信道的手段，表面上是提醒我小心，實際上是發動了凡道殺招，牽扯住了我的行動！”

“身邊既沒有治療蠱師，還有內奸，看來我隻得憑借自身的實力去闖過這個關卡了。”

在夢境中，方源的實力大大受限，只能動用夢境中的人物手段。

本來方源不大願意這樣做，因為給他反應的時間太短，他根本來不及檢查自己的蠱蟲。

還未查探清楚，他肯定就要被擊殺了。

方源隻得再次接受了失敗，第三次嘗試。

撲通！

他再次陣亡。

回到現實，方源苦惱:“怎麽可能?無法查探自己的空竅?我連有什麽蠱蟲都不知道，怎麽打?”

夢境限制了他，讓他無法查探自身的蠱蟲是什麽。

靠猜?顯然不現實。

方源第四次嘗試。

和之前的兩次探索不同，這一次方源動用了解夢殺招。

“族長，小心！”身邊的蠱師大叫。

撲通！

方源遭受致命一擊，栽倒在地上。

“族長！”

“不可能！族長大人明明有著正義蠱，怎麽可能被這樣輕易擊敗?！”

身邊的那個內奸大叫著。

探索失敗，方源荒魂再一次被夢境排斥出去。

“仙級殺招解夢，也就換了一句提示啊。”

“身邊的內奸多了一句話，指明了我擁有一隻正義蠱。”

“那就用吧。”

方源第五次探索，在危機關頭，他催動了正義蠱。

“族長，小心！”內奸大吼。

方源躲閃的動作一滯。

正義蠱！

刺眼的白光，從方源全身暴射了一下，方源的速度頓時恢復如初，成功躲避了致命一擊。

“呼！成功了。”方源在戰場上滾了一下，迅速抬頭，打量周圍。

這是一片山寨。

但已經到處是斷壁殘垣，屍體滿地。

“兩個家族的戰爭?已經進行到滅族的關口了麽。”

但方源發現自己並不是受害者，而是入侵者，他身處的勢力佔據絕對的優勢。

“凡人層次的戰鬥，我又是族長身份，光是指揮身邊的蠱師，就可以獲勝了。”方源心境平和無波。

“但將此戰打勝，就是通過這一幕夢境的條件嗎?先嘗試一下吧。”

隨後，方源又驚喜的發現，自己的空竅能夠探查了。

夢境人物有五轉修為，掌握的凡蠱還不少，四轉蠱有五六隻，五轉蠱只有一隻，就是正義蠱。

方源立即了然，微微一笑:“有了這些蠱蟲，光靠我自己，就能擺平這一切。”

不管是指揮，還是蠻乾，獲得此戰勝利，對於方源而言，就如探囊取物。

“族長大人！”這時候，內奸跑了過來，一臉關切的樣子。

方源冷笑一聲:“好內奸，先殺了你再說！”

當即動手，一記殺招催出，把內奸轟殺當場。

“族長，你在做什麽?”

“副族長死了，被族長殺死了！！”

“果然沒有錯，他們陳家是想對我單族動手啊。”

“反了！反了！為單大人報仇！”

方源吃了一驚，他殺了內奸，竟有近半的蠱師臨陣反戈，發動了暴亂。

場面頓時一片混亂，形成了三方大戰。

方源意識到有點不妙:“我有五轉正義蠱，可以極大地增幅自身。憑借我的個人實力，仍舊可以獲勝，斬殺一切不服。但是……似乎這個內奸不應該如此草率處理掉。”

果然，當方源獲得慘勝，能夠站在戰場上的，只有寥寥無幾的幾個蠱師。

到處都是殘屍碎肢，血流成河。

天地消散，方源荒魂再一次被排斥出來。

不過這一次，卻是沒有受到什麽傷勢。

這個結果讓方源又有了更進一步的猜測:“如此看來，獲勝的確是通過第一幕夢境的標準。然而，要如何獲勝還有細致的標準。似乎太過慘烈，損失過大，仍舊無法通過第一幕。”

方源抱著這樣的認知，再一次進入夢境中。

這一次，他容忍了內奸的存在，自己身先士卒，依靠正義蠱，還有等等殺招，將敵方殺得七零八落，獲得了十分漂亮的勝利！

“族長大人勇武！”

“我們勝利了，勝利了！”

“聶家終於被我們鏟除了。哈哈哈。”

在一片歡聲笑語中，夢境推衍到了第二幕。

大廳內，燈火輝煌。美酒飄香，佳肴滿桌，數十位蠱師濟濟一堂，推杯換盞，好不熱鬧。

方源發現自己坐在次位上，左手的主位就坐著陳家族長。

“怎麽回事?”方源吃了一驚，“我在上一幕夢境中，扮演的就是陳家族長啊，這一次居然換做了……那個副族長內奸?”

這種情況，方源還是首次遇到，頓時有些啼笑皆非。

然後，他又有些恍然:“難怪第一幕時，這位內奸不能鏟除。 原來下一幕就要我來扮演他。但是這一幕，又如何通過呢?”

方源冷眼旁觀，細細觀察。

陳家族長喝了一大口酒，放下空空的酒杯，感歎道:“終於獲勝了！賢弟啊，和你說句心裡話啊，為兄到現在這才安下心來。自從聽聞那聶家居然有著破壞山根的陰謀，我就難以入眠。他們爭不過我們兩族聯手，就要實施如此喪心病狂的計劃，不顧生靈塗炭。幸好蒼天有眼，多行不義必自斃，這些人終究落到今天的下場，實在是他們自找的。”

方源啞然。

這陳家族長相貌粗豪，竟還未覺察到身邊副族長的異心。

不過也對。

方源回憶了一下，在第一幕戰場中，副族長內奸雖然用了信道的殺招，但是偽裝成了關切警告的話語，根本不留痕跡，叫人難以察覺。

方源是因為蠱仙身份，目光實在犀利，這才發覺到了副族長的險惡心機。

之前他在第一幕夢境中嘗試殺死內奸時，還引發了叛亂。

“等等，就算副族長的人看到副族長被殺，也不會如此齊心合力吧?”

“總得有一些處於混亂，猶豫不決的人存在。”

“但是這些人叛亂的動作驚人的一致，見到副族長被殺，全都出手，對陳家的蠱師進行瘋狂打擊報復，毫不留情。”

方源忽然靈光一現，他明白過來:“這麽說，副族長有異心，想要對陳族的人不利，並非是個案，而是整個單家族人的集體心思了。”

方源正想到這裡，忽然陳族長臉色驟變，捂住腹部，陡然站起來，幾步爆退:“這酒……有毒！”

:。: