一“酒有毒！”陳族長身軀搖晃，憤怒地望著方源:“單副族長，是你獻上來的酒，你想幹什麽?！”

這變化有點突然，方源呆了一呆。

他還未說什麽，身邊緊挨著他坐著的蠱師，卻是站起身來，呵呵冷笑:“做什麽?當然是殺了你，除掉陳家的人。這個山從古至今，都是我單家的，不管你們陳家還是聶家，最初時都不過是我單家的奴仆罷了！”

“你放屁！明明是我陳家的山，當年祖先好心好意，先後收容了兩支家園被毀，被迫流浪的兩個族群。”陳家的蠱師立即高聲反駁道。

那位出聲的單家蠱師繼續冷笑:“恬不知恥的奴仆，和你們多說無用。現在一切都晚了，你們族長喝下了毒酒。這個毒酒可是用婦人心蠱製造出來的，正克住你們族長的正義蠱。沒有了你們的族長，你們這些陳家的蠱師誰能鬥得過我們單家?”

陳家蠱師們頓時臉色蒼白，被說中了軟肋。

方源再懵，輕聲對身邊跳反的單家蠱師道:“誰告訴你，婦人心蠱製造的毒酒，能夠克制正義蠱的?”

那位單家蠱師明顯是副族長的心腹，聞言也懵了，呆呆地反問道:“啊?大人，不是您說的嗎?”

“唉?！”方源目瞪口呆。

轟！

陳家族長全身爆發出衝天的白光，他臉上的蒼白和驚怒迅速消散，轉而凝聚成滿臉嚴肅。

他怒瞪虎目，死死地盯著方源，正氣凜然地大喝道:“單星！你這個卑鄙無恥的小人！居然敢行此陰謀毒計。我真是看錯了你，有眼無珠，枉我還以為你真的顧全大局，願意犧牲自己，將族長大位相讓於我。原來你是一直顧忌我的正義蠱，顧忌我的實力，所以才潛藏不發而已。”

方源大感頭疼，心中急速思索:“陳家族長有五轉修為，而我現在的實力不過四轉而已，同時蠱蟲也差一個檔次，真要打起來，根本不是陳家族長的對手啊。”

他身邊的心腹驚恐大叫:“怎、怎麽回事?他明明喝了毒酒，但是正義蠱仍舊有效啊！單星大人，您不是說……”

方源頓時眼前一亮，他想到了解決之法。

沒錯，只要正義蠱失效，陳家族長就會中毒，毒性發作，他實力暴降，自己便完全可以打得過了。

“原來如此。”方源死在陳家族長的攻擊下，卻是微微帶笑。

第二幕夢境再探。

大廳內，燈火輝煌。美酒飄香，佳肴滿桌，數十位蠱師濟濟一堂，推杯換盞，好不熱鬧。

陳家族長喝了一大口酒，放下空空的酒杯，感歎道:“終於獲勝了！賢弟啊，和你說句心裡話啊，為兄到現在這才安下心來。自從聽聞那聶家居然有著破壞山根的陰謀，我就難以入眠。他們爭不過我們兩族聯手，就要實施如此喪心病狂的計劃，不顧生靈塗炭。幸好蒼天有眼，多行不義必自斃，這些人終究落到今天的下場，實在是他們自找的。”

方源冷笑一聲，輕聲道:“這件事情，其實內有隱情。聶家根本沒有這樣的陰謀毒計，而是我負責編排，故意欺瞞了你。你所殺的那些人，都是無辜的。”

“什麽?！”陳家族長大驚失色，難以置信地看著方源，“單賢弟，你是酒喝多了?說的什麽瘋話！”

方源陰森森地看著陳家族長:“是你太天真，一直被我蒙在鼓裡。你是一個劊子手，屠戮了多少無辜的人?你的雙手沾滿了血腥，你的正義虛有其表。你只是一個莽夫，一個蠢貨。還有，是你酒喝多了。”

“什麽?！你在酒裡下毒?”陳家族長毒發，

震驚地捂住腹部，當場癱倒下去。陳家蠱師嘩然、驚悚，而單家的蠱師早有準備，紛紛痛下殺手。

陳家族長想要抗爭，但身軀無力至極，只能眼睜睜地看著。

方源的心腹興奮地叫喊道:“果然毒酒有效，陳家族長的正義蠱被克制了。”

方源差點忍不住去翻一個白眼。

要催動正義蠱，除了真元之外，還須得蠱師心中堅信自己就是正義的一方。

方源剛剛的一番話，讓陳家族長心中一片混亂，懷疑自己，羞愧難當，正義蠱自然催動不了了。

戰鬥驟然爆發，迅速結束。

單家一方有備而來，陳家上至族長，下至蠱師，都遭了暗算。

等到大廳內徹底平靜下來，陳家蠱師已經是死的死，傷的傷，但凡活著一口氣的，都被俘虜。

第二幕順利通過。

第三幕到來。

方源置身囚籠當中，眼前唯一一位的牢友就是那陳家族長。

他渾身傷痕累累，氣息微弱至極，臉色慘白如紙，眼眶卻是一片紫黑之色，毒性深重。

方源看他傷痕，顯然是被嚴刑拷打，處於生死邊緣。

饒是如此，陳家族長還被鐵鏈鎖住了四肢和脖頸，攤在地上，有進氣沒出氣。

“這是什麽情況?”方源再看自己，頓時有點無語。他也被鐵鏈鎖著。身體蒼老無力，體瘦如柴，和陳家族長也差不多。

他雖然有著四轉的空竅，但空竅已毀，並且什麽蠱蟲多沒有。

“這要我搞什麽?我不再是內奸副族長，又換了另外身份。嗯……此刻，牢內除了我，就是他。看來得和他搭上話，問問情況了。”方源乾笑兩聲，正要開口說話，陳家族長已經先出聲:“你不必來嘲笑我，爹。”

“爹?！”方源心頭詫異，自己現在扮演的是陳家族長的爹?那他為什麽被鎖在這裡?而且看情形，已經被關了很長時間，絕不是像陳家族長這樣新進的牢房。

陳家族長又道:“爹，是我將你擊敗，關你進來。但我從來沒有後悔過！因為你貪汙腐敗，證據確鑿，毫無公道公正，你不配做陳家的族長。按照族規，你就當有如此懲罰。”

“原來是你坑了爹。”方源咧了咧嘴。

陳家族長繼續道:“同樣的，我也沒有後悔過我現在的下場。我是罪有應得！我殺了那麽多無辜的人，手上沾滿了聶家全族的鮮血。我該死！”

“呵呵呵。”陳家族長慘笑起來，“單家千方百計想要逼我交出正義蠱，但是他們的逼迫算得了什麽?他們的咆哮，他們鞭子抽打的聲音，烙鐵烙在我皮肉上的聲音，我聽在耳中，就是聶家全族人的哀嚎和控訴。”

“我寧願他們抽打我更多一些，讓我遭受的痛楚更多一些！可是這些，都無法償還我的的罪！不能彌補我的錯！我該死，就讓我這麽死了罷！這是我該得的。”

“呃！”

陳家族長呃了一聲，頭一歪，死了。

他的死立即驚動了看守者，很快，篡位成功的單星就過來了。

“真的死了！可惡，正義蠱是得不到了。”單星非常憤怒，咬牙切齒。

忽然，他轉頭看向方源，雙眼噴火:“老東西，我們不是商量好的，讓你好好勸勸你這個兒子！你做了什麽?你什麽用都沒有，跟著你兒子一塊下去吧！”

哢嚓。

單星說動手，就動手，將方源的腦袋直接砍了下來。

探索失敗，方源荒魂再度被逐出夢境。

這一次，方源休整了許久。

夢境的第三幕，顯然是最後的一幕，方源探索失敗，荒魂受損頗為嚴重。

一邊恢復狀態，一邊方源在心中細細思量:“第三幕，自己是陳家族長的老爹，卻是殘廢的貨色，光靠自己脫困是無能為力的。”

“真正的關鍵，就在於陳家族長本身。”

“那麽，通過第三幕夢境的條件具體是什麽呢?”

方源如今探索夢境經驗十分豐富，堪稱世間第一人。這個問題沒有為難他多久，他很快就明白過來。

“我之前兩幕夢境，都是不同的身份。但通過夢境的條件，其實都是一致的。那就是滿足當事人在當時處境下的需求。”

“第一幕，我是陳家族長，需要帶領族人獲取勝利，並且這種勝利還要漂亮，自身勢力不能損失太大。”

“第二幕中，我是副族長單星，需要的是謀反篡位成功，關鍵是要壓製對方的正義蠱。”

“第三幕，我是陳家族長老爹，被兒子打倒，關押在牢房裡已經很多年了。當然是要重獲自由。所以，他才答應和單星合作，勸說兒子交出正義蠱，來換取自由。”

方源再入夢中。

方源冷笑兩聲。

陳家族長已經先出聲:“你不必來嘲笑我，爹。”

“你是我兒子，我嘲笑你豈不是嘲笑我自己教子無方?我只是後悔，我當初犧牲自己成就你，想讓你憑借正義，來帶領陳家走向輝煌和鼎盛，結果你成為階下囚，連自己都不相信。我實在看錯了你，早知如此，我就不會偽造我貪汙腐敗的證據了。”方源道。

陳家族長懵了一下，被勾動了好奇心:“爹，你此言何意?”

方源冷笑兩聲，閉口不說。

陳家族長搖頭:“不，爹你貪汙腐敗，證據確鑿，怎麽可能是偽造的證據?”

方源又冷笑兩聲:“你覺得真，便是真的?那我問你，聶家是怎麽回事?”

陳家族長啞然。

方源繼續道:“我表面上對你不夠關系，其實背地裡早就在精心地栽培你。要催動正義蠱，必須是蠱師堅信自己的正義。當初你太年輕，對於正義的理解太過膚淺，所以我不得不這麽做，犧牲我自己，讓你貫徹自己的正義。”

“爹，你說出清楚，當初的真相到底是什麽?”

方源呵呵一笑:“真相是什麽，重要嗎?”

陳家族長毫不猶豫，立即答道:“當然重要！沒有真相，如何貫徹正義?”

“所以說，你對正義的理解太過膚淺了。正義和真相真的關系緊密嗎?”方源徐徐道，“我問你，你屠滅的聶家，有沒有正義?就算他們真的有破壞山根的陰謀，在他們看來:你是一個屠戮他們全族的屠夫、劊子手，抵抗你，保衛家園，收取妻子兒女，這是不是正義的?”

“這個……”陳家族長沉吟。

“彼之仇寇，我之英雄，對於他們而言，所謂破壞山根，不過是一種威懾，害怕我們強勢的陳、單聯合。結果你把他們全族都滅了，他們至始至終也沒有破壞山根。不是嗎?”方源道。

陳家族長沉默。

方源笑道:“看來，你也認出他們也有正義了。你發動戰爭，屠戮他人，連累自家勢力也有傷亡，你當時覺得你是正義無比，難道有錯嗎?你害怕他們破壞山根，那樣一來，山巒崩塌，元泉消散，生靈塗炭，痛失家園，你為了家族大局著想，提前鏟除威脅，也是沒有錯的。自然也是正義的。”

“你看，雙方都有各自的正義，不是嗎?”

陳家族長陷入沉思當中。

這種問題，他從未深入地考慮過。

方源察言觀色，話鋒一轉:“我問你，羊吃草是不是正義?”

“這……如何談得上正義?”陳家族長懵懂。

“在羊看來，沒有草，就沒有糧食，就會餓死，它吃草是必須的。而在草看來，它好不容易有了生命，鑽出土壤，拚命生長，就是為了一點雨露和陽光。它如此努力，卻慘遭羊口，不僅草葉被吃，就連草根都不被放過，都吞入羊的肚中消化，一絲生存的希望都沒有。草是不是受害的一方?是不是太過可憐?”

陳家族長搖頭:“羊吃草，不是天經地義的事情嗎?我從不感覺草的可憐，因為這就是自然天地的運轉啊。”

“正是如此。”方源點頭，“天地間的真理，就是大魚吃小魚，小魚吃蝦米，生來如此，自然而然。何有罪惡一說?更無正義的標榜。羊吃草，人吃羊，都和正義無關，只是出於生存的考慮。”

“天地從來就沒有什麽正義，只有人間有正義。”

“從古至今，人要團結才有更多的力量，才能更有利於生存，在殘酷的環境中掙命！”

“那麽怎麽樣，才能讓人們更加團結一致呢?”

“組織、律法還有道德。”

“我們組成家族或者門派，按照個人的能力不同，進行不同的分工。我們主要用律法約束眾人，告訴人們什麽事情是不能做的。然後用道德來提供方向，鼓勵人們什麽事情是可以做的。母慈子孝，鄰裡和睦，還有遵循正義，都是道德。不管是有意無意，古往今來，任何組織都不斷提倡，因為組織也遵循著生存的本能。”

“或者說，往往擁有健全之律法、切實之道德，制度更加優越的組織，更容易生存下來。這些種種也就流傳下來，並大行其道。”

陳家族長瞠目結舌，方源一番話讓他為之震撼。

他從未想到過這一層。

他知道正義是對的，但他不知道正義為什麽對。

他知道美德是好的， 但他不知道美德為什麽好。

現在方源告訴他答案——正義、美德，都是人的創造。這種創造可能是有意識的，也可能是無意識的。人們遵循這些標準，是為了自己個體擁有更好的生存環境，以及集體的長存不衰。

方源總結道:“當你明白正義的本質，你就當清楚——所謂的正義，就像是鐵甲，是人的工具。你穿戴在身上，是要將它當做工具使用。但是你看看你現在，你身上的鐵甲已經成了你的枷鎖，囚禁住了你。”

陳家族長呆呆地望著方源，不發一聲。

方源微微一笑:“真相和正義，關系緊要嗎?聶家的真相，你爹我貪汙的真相，究竟是什麽?這和貫徹正義，有什麽關系?你要明白，我的兒子，你的正義只是你的工具，你要拿來用，而不是被它束縛。”

陳家族長久久沉默，片刻後，他聲音沙啞地道:“爹，我明白了。”

話畢，一道白色的光，從他的身上，緩緩地綻放而出，直至充天徹地。

而夢境也在這白光之中化為烏有。

方源荒魂回到現實。

夢境探索徹底成功。

“看來我所料不差。”

“陳家父子都是族長，都痛恨單家的篡位。我若是幫助單星，勸說陳家族長成功，就算是重獲了自由，必然通不過最後一幕。頂多是魂魄無傷，被排斥而出。”

“唯有教導陳家族長，幫助他解開心結，令他重新掌握正義蠱，從而掙脫牢籠。這才是通過最後一幕的條件。”

“這份夢境，著實有些意思。”

“哦?晉升人道宗師了麽。”方源查探後，淡淡一笑。