“天庭……”秦鼎菱站在監天塔上，遙看天庭遠景，面露緬懷之色。

良久，她輕輕一歎:“變化雖大，但依稀有著我記憶中的輪廓。三十多萬年了。”

在她身邊站著的便是紫薇仙子。

紫薇仙子神情恭謹。

眼前這位女仙前輩，雖然輩分上不及龍公，但也大得嚇人。

她原本是中洲十大古派中天妒樓的某代太上大長老，原本第二天就將成為天庭成員，結果因為巨陽仙尊的一句話，被迫成為巨陽仙尊的妃子。

巨陽仙尊廣納后宮，在北原、南疆、東海、西漠以及中洲，都創建行宮。

秦鼎菱便是當時中洲行宮的仙後！

巨陽仙尊逝世後，秦鼎菱神秘消失，沒成想竟在前幾天忽然出現。

“秦鼎菱前輩的身份應該無誤，只是根據歷史記載，她應當是專修金道，怎麽會變成運道蠱仙呢?”紫薇仙子心中藏著疑惑。

這時，秦鼎菱緩緩轉身，細長的眼眸中透射著洞察世情的光。

她並非是傳統觀念中的美人，她的鼻梁雖高，但鼻翼卻有些尖，她的雙唇很薄，雙眼細長。然而，種種混合在一起，形成了一種獨特的美感，讓人一眼看去，就印象深刻於心。

她身軀高於常人，雙肩很寬，站得筆挺，富有英氣。一系寬大的披風，從肩頭垂落至地。

披風材質特異，似乎是一片片的金甲組合、鑲嵌起來，時不時的披風表面會流淌過一絲絲的金色流光。

寬大的披風，將她的身軀襯托得更加高挑、健美。尤其是她長長的雙腿，也裹著緊緊的片甲，黑金相間的顏色。

她的氣質極其出眾，仿佛天生就是貴族，要凌駕於芸芸眾生之上。當她看著別人的時候，因為身高的緣故，常常要用俯視的角度。她自然而然散發而出的凜然之威，讓人不自覺地垂眉低頭，不敢去正視她，仿佛目光只能盯著腳面，如此才不算是對她的冒犯。

秦鼎菱輕聲開口道:“紫薇仙子，我知道你心中的疑惑。事實上，我的失蹤乃是有意為之。當年，巨陽仙尊無敵天下，掌控整個時代，無人可用抵抗他。幸而他並非魔尊。我當初雖是被迫成為他的仙後之一，但也帶著自身的用意，就是想從他的身上學習到運道的奧妙。”

“巨陽仙尊死後，我亦有許多心得，決意舍棄金道，轉修運道。然而我當時已有八轉修為，又是要轉修運道，風險很大。我得天庭之助，得到沉眠延壽的機會。又將全身的金道道痕舍棄，化為金棺，將自身埋藏在地脈深處，閉死關，悟運道。”

“沒想到這一睡就是三十多萬年，當我在此醒來，行走天下，已經是物是人非。”

秦鼎菱語含無限的感慨。

三十多萬年，滄海桑田。

曾經籠罩著她的巨大的人生陰影巨陽仙尊，早已經逝去。

並且，其後還出現了幽魂魔尊、樂土仙尊。

如今，整個世界又面臨大時代的浪潮，根據種種跡象和預言，一位前所未有的至強尊者將要出現。

“原來如此。”紫薇仙子吐出一口濁氣，臉上露出驚喜愉悅的笑，“前輩您的出現，實在是太及時了。晚輩有愧，才乾不足，使得天庭屢遭敗績。其中一項主因，便是運道方面不足，束手束腳，令那魔頭屢屢逞威。”

秦鼎菱微微點頭:“情報我都看了，沒想到竟出現方源這般的魔頭。這在人族的歷史上，也是罕見之輩。不過，紫薇仙子你也不必妄自菲薄，你的決策無誤，只是對方狡詐陰險，同時又得到尊者遺藏。尤其是後者，令方源變得極難應付。

”“我此次蘇醒，重臨人間，恐怕就是專門為了對付方源的。”

紫薇仙子好奇:“前輩此言何意?”

秦鼎菱飽含深意地笑了笑:“紫薇仙子，我此次的蘇醒自然有玄機。我且問你，我是誰喚醒的?”

“是古月方正。”

“不錯。”秦鼎菱徐徐道，“天外之魔不在宿命之中，乃是天然的變數。天意驅使這樣的棋子，來對付魔尊幽魂逆天而行，自然有著鉗製天外之魔的手段。就像毒蛇棲息的地方，往往生長了解蛇毒的草藥。古月方正便是天道鉗製古月方源的一層保障。”

說到這裡，秦鼎菱用讚賞的目光看著紫薇仙子:“你對運道知之甚少，但能推算出這一層，並且著手栽培方正升仙，已然不易。”

“前輩謬讚，晚輩隻曉得拚盡全力，維護我天庭大局，守衛我人間正義。”

“哈哈哈，說的好，這便是我天庭的精神，就算過了三十多萬年，也從未改變過！”

秦鼎菱笑了幾聲，狀極愉悅，頓了頓，又繼續道:“天外之魔方源乃是變數，古月方正便是鉗製他的存在，會因方源的變化而變。魔尊幽魂逆天失敗，但方源卻脫離了天意的掌控。他越來越強，毫無破綻，成長極快，令人駭然，乃至連天庭都有些束手無策。於是，為了遏製這樣的變化，便有了方正驚醒我，令我出世的事情發生了。”

“命乃定數，運則是變數。修為越高，實力越強的蠱仙，本身運勢就很宏大。這是因為他們的一個心念，一次行動，就能引發周遭巨大的變化。方源在運道上頗為強勢，但你栽培了方正，令他成仙，因此變數足夠大，才有了我蘇醒、出現去克制他這方面的優勢。接下來，我估計，還會有類似的情況發生。方源這個魔頭，不會蹦太久了。”

說到這裡，秦鼎菱叮囑紫薇仙子:“你還是要加大力度栽培方正，並且確保他的安全。只要我們著手這一點，順應天意的布局，就能事半功倍。”

“晚輩明白了。”紫薇仙子雙眼發亮。

一直以來，她對付方源，都建樹不大，主要原因是在於方源狡詐奸猾，防備得滴水不漏，讓紫薇仙子推算不出他的方位來。

紫薇仙子雖然明白古月方正的意義，但並不太重視，她更相信自己和天庭的力量，在方正身上布局，只是輔助作用。

但現在經過秦鼎菱的提醒，紫薇仙子明白:古月方正完全就是克制方源的最佳的著力點！

她先前栽培方正升仙，已經收到良效引發了秦鼎菱的出現。

只要她繼續大力栽培，類似秦鼎菱的人物將會出現得更多。

“方正實力越強，自身的運勢才會更加宏大，如此才能引發出更多的變化。而這些變化，正是天意布局，專門來鉗製方源的。”

“既然如此，那就以方正為主，天庭為輔。”

紫薇仙子審時度勢，理智英明，立即做出了最正確的戰略調整。

“哦，還有一事。我這裡有許多仙蠱殘方，乃是我當年在巨陽仙尊身邊，偷偷打探、揣摩出來。這些蠱方都是有關巨陽仙尊的運道仙蠱，還要拜托你推算完善，再加以煉製。”秦鼎菱取出一隻信道凡蠱。

紫薇仙子連忙雙手接過:“晚輩必定竭盡全力推算，請前輩放心！”

太古白天，五相洞天。

方源最近都在此潛修。

仙道殺招萬念劍瀑！

轟隆！

一聲巨響，白相殺招內部陡然降臨一道恢弘的瀑布，銀白色的瀑布氣勢宏大，狠狠地砸在天相殺招底部的那層僵死的意志上。

瀑布的每一滴水，都是一個念頭，外表呈現出劍的模樣。

瀑布狠狠衝擊，瞬間轟擊出一道巨大的坑洞，消滅了海量的意志。

持續了幾個呼吸後，瀑布消失，在僵死的意志大陸上，出現了一個巨大的湖泊，湖泊中的水便是流竄的小劍念頭。

仙道殺招劍客！

方源心念調動，再催一招。

此招發出後，湖水滾動，仿佛煮沸了一般，隨後一個又一個的戰士，從湖水中躍出。他們一個個都貌似方源，手持長劍，對著僵死意志不斷劈砍，每一擊都能割裂出一個巨大的溝壑。

這兩招都是來頭不小，均由方源所創的複合殺招。

萬念劍瀑以慧劍仙蠱為核心，容納了劍道的奧義，對付僵死意志遠比單純運用慧劍仙蠱要好得多。

而殺招劍客則是兼收並蓄了劍道、人道的精妙道理，這也是方源最近晉升人道宗師後，才順勢開創出來。

一個多時辰後。

忽然一聲鶴嚦，響徹整個五相洞天。

沉眠中的白鶴，仿佛從睡夢中蘇醒過來，舒展身姿，仰頸亮翅，優雅從容。

“終於再次將天相殺招掌握了！”

“哈哈，比上一世節省了一半還多的時間。”

“看來是時候動身，去找獸災洞天、華文洞天了。”

方源笑了笑，眼中精芒陣陣閃爍。

好事成雙，就在這時，他又聽到琅琊地靈的匯報:又有一隻運道的六轉仙蠱被煉成了。

方源還未獲得悔蠱，並不想大規模地升煉仙蠱。

但他敲詐勒索南疆正道，得了許許多多的運道仙材，最近這段時間主要就是來煉製運道仙蠱！

仙蠱唯一，他煉成了，別人就沒有機會了。

至尊仙竅已經開發得不錯，方源財力雄厚，區區六轉仙蠱，完全喂養得起！