強烈推薦:

“按照我的記憶，應當就在此處。　章節更新最快”方源懸停在太古白天的某個方位。

這裡空無一物，但方源依照上一世的記憶，卻是知道那獸災洞天就在這裡。

洞天門戶關閉，寄托於虛空當中，怎麽瞧都瞧不出端倪。方源上一世卻是依賴天相殺招，發覺了獸災洞天的存在。這一世則根本不用這麽麻煩，直接跑到獸災洞天的門口來。

“去吧，天相。”方源心念一動。

天相殺招乃是一隻獨腳白鶴，渾身羽毛潔白若雪，纖塵不染，長長的鳥喙呈現丹紅作色。

它飛出去後，立即圍繞眼前的空白之地，不斷盤旋飛舞。

一股股的信息，便從天相身上，傳達至方源的內心深處。

這些情報都是有關獸災洞天，內裡的種種情況，方源很快就獲悉許多。

“雖然上一世，我成功吞並了這處洞天。但是這一世重生，我來得較晚，難保出現什麽意外。若是天庭在裡面布局，那我一頭扎進去，那樂子可就大了。”

方源行事十分謹慎，探查良久，確定獸災洞天仍舊是遺外的一方淨土桃源，沒有和外界有任何的瓜葛。

他這才放下心來，開始醞釀早已準備好的某個殺招。

耗費了片刻功夫，殺招醞釀完畢，方源猛地張口一吐。

一記灰色的魂球，以迅雷不及掩耳之勢，射進洞中。速度之快，眨眼功夫就消失無蹤，仿佛剛剛只是一場幻覺。

灰色魂球進入獸災洞天，迅速俯衝而下。

任何一物進入獸災洞天，都會被洞天中的萬物大同變殺招影響，轉變成獸災。

方源上一次親自攻入這裡時，就遭此待遇，化身成牛頭大魔神，屠戮無算，殺得四野皆是屍體，血流成河。雖然那一次，他縱橫披靡，無敵天下，強行奪取了獸災傳承，但卻得不到麒麟天靈的認可，勉強得到了萬物大同變殺招等等，仙蠱卻是沒有到手，隻算是奪得一半的傳承。

後來，

方源見東海爆發了龍宮爭奪大戰，便暫停這裡的攻略，趕去東海，毫無所獲。

最後，還是來到這裡，改變方略，將獸災洞天徹底拿下，並且吞並。

如此折騰，不僅效率很低，浪費了方源許多的時間和精力，而且方源得到的獸災洞天，也被他自己破壞了很多，洞天裡的蠱仙幾乎都被他殺乾淨了。

這樣可不行！

方源這一世來攻略獸災洞天，換了另外的方法。就是要盡量得到完整的獸災洞天，收編這裡的蠱仙，填充到自己的至尊仙竅中，將自己的下屬規模大量擴充。

灰色魂球在空中急速地下墜。

萬物大同變的影響，施加在它的身上，然而魂球表面卻是浮現出了種種變化道痕。

變化道痕不斷削減，抵禦著萬物大同變的威能，維持魂球的原狀。

方源在外，一直通過天相殺招，監察著這一幕。

灰色魂球的時間有限，因為它脫離了方源，就像是無源之水。它身上的變化道痕雖然豐富，但是抵禦萬物大同變，損耗劇烈，再過不久，要就徹底損失掉了。

若是沒有變化道痕的保護，裸露在外的灰色魂球，就會被萬物大同變轉化成獸災。

很可能會成為一隻上古魂獸。

到那時，不僅會暴露自己，而且還會被聞訊而來的蠱仙爭相打殺。

那樣的話，方源的圖謀就要宣告失敗了。

不過好在，這一切都經過方源的精心測算。

很快，魂球就抵擋地面，悄悄地進入到一座繁華的城池裡面。

它在小巷裡穿梭，時而潛伏到陰暗的角落，速度很快，如魚得水。

“打，給我狠狠的打！”

砰砰砰。

在一個小巷深處，幾個富家少年正在圍毆一位窮困的同齡人。

窮苦少年身材單薄，衣衫襤褸，處處是傷。

他已經被揍得鼻青臉腫，無法反抗，只能抱頭蜷縮著身體，縮成一團。

終於，他被揍得昏過去。

見狀，幾個富家少年立即收手。

“別不是出了人命吧?”

“沒有沒有，嚇死我了！”

“這小子也太不經揍了。”

“就這樣的小子，也敢和接近林家小姐，不把我們林少的警告放在心上。哼，就算是死，也是他活該！”

少年們嘴中憤憤不平，得意洋洋地走了。

“好機會，運氣不錯！”灰色魂球剛好趕到這裡，頓時表面一陣波動。

這運氣不是意外，乃是方源本身的運勢影響到了這裡。

見左右無人，灰色魂球沒有任何的猶豫，直接射進窮苦少年的胸膛，一下子將少年的魂魄包裹起來。

少年魂魄十分孱弱，依賴本能，掙扎反抗。

但方源的這記灰色魂球乃是他的荒魂分化，厲害非常，區區凡人之魂如何能夠抵擋?

幾乎一瞬間，少年的魂魄就被灰色魂球剿滅得乾乾淨淨。

灰色魂球迅速擴充，變化成少年模樣。它佔據少年的肉身，掌控少年的腦海，李代桃僵，擁有了土著身份。

“從今日起，我便是少年戰部渡了。”

沒錯，這記灰色魂球不是旁的，正是魂道殺招魂穿。

當年，影宗就是動用此招，成功地在琅琊福地中安插了數名內奸。直至現在，內奸毛六還存活著。

灰色魂球來源於方源的荒魂，並不能被地靈、天靈感應察覺。

這正是魂穿殺招的精妙之處。

若非如此，當初的琅琊地靈早就能發現影宗安插內奸的秘密了。

而方源在魂穿殺招的基礎上，又加以改良，增添了許多變化道的仙蠱進行輔助。

因此灰色魂球上，才有種種變化道痕，能夠抵抗萬物大同變的影響。

“不過，從現在開始，我已經魂穿成功。自己的一舉一動都在天靈的感應當中，日後行事皆要謹慎。”

“好在魂穿之後，少年的魂魄被我剿滅，記憶也都繳獲，讓我對他的個人歷史一清二楚。”

盡管天靈不太可能關注這凡間的小小角落，但萬一呢?

下一刻，方源分身便開始了表演。

少年呻吟一聲，緩緩睜開雙眼。他的臉上流露出憤恨和無奈之色。

“可惡。”他艱難地爬起身來，似乎因為傷勢帶來的劇痛，而嘴裡倒抽著冷氣。

最終，他扶著小巷的牆壁，一步步蹣跚地走了出去。

方源本體又觀察片刻，見這具分身迅速適應，情況很好，便收起天相，離開此處。

他又迅速來到華文洞天。

這處信道洞天要想攻略，有些麻煩。

方源信道造詣不足，並且洞天裡頭還鎮守著一位八轉信道蠱仙。

方源上一世進攻失敗，就是因為這位八轉蠱仙擋道，令他卡在外面，連洞天都未踏入一步。

和之前一樣，方源先是打探情況。

華文洞天也無蹊蹺，並未被墨水效應影響到，產生什麽對方源不利的變化。

於是方源便灌輸仙元，催動天相，形成一處白光通道。

“好膽！何方妖孽膽敢犯我家園?！”一道正氣浩蕩的聲音旋即傳來。

隨著，一位白袍書生形象的老者，攜帶著八轉氣息，出現在白光通道的另一側。

“果然是來了。”方源毫不意外，打開至尊仙竅門戶一絲，放出大量的荒獸、上古荒獸，乃至太古荒獸。

天相殺招本身，不能輸送殺招，所以方源一旦發出殺招，就會擊潰白光通道。

但白光通道可以輸送生命，就像當初方源通過通道，入侵獸災洞天。

“休想得逞！”白袍老者怒喝一聲，催發信道攻伐手段，種種文字如疾風暴雨，將獸群打殺無數。

幾個呼吸後，白光通道崩潰，一頭太古荒獸很是淒慘，才剛剛探出一個腦袋進來，通道就壞了。

於是，它的腦袋留在了華文洞天當中，而身體被排斥到了外界。

“不管你是誰，想要侵犯此地，就要付出難以想象的沉重代價。”白袍書生老者吼道。

方源笑了笑，不以為意。

他轉換另外一地，繼續如此施展。

但和上一世一樣，白袍老者迅速趕到，將入侵的獸群統統打殺。

方源換了好幾個地點，一次次的努力都宣告失敗。

“不管你是誰，有我在，你休想得逞！”白袍老者士氣高昂。

“是這樣嗎?”方源冷笑，收手退去。

在華文洞天的某個院落裡，一位少年書生望著水井中的倒影，心道:“從今天開始，我就是李小白了。”