太古白天。

方源駕馭著隨意祥雲，在空中疾馳。

天相白鶴就跟隨著他，不斷盤旋飛舞。

隨意祥雲殺招，是方源當初從黑凡洞天攻略中繳獲而得的戰利品。後來經過了他的一些改良，用於移動。

但祥雲的方向，並不隨著方源的意志而動，而是遵循著運道的奧妙。

祥雲所行的路徑，必定是運氣頗佳的路線。

隨意祥雲和天相殺招相互搭配，相得益彰，方源在上一世就從中獲益，接連發現了華文洞天、獸災洞天。

前不久，方源已經魂穿兩天，提前在華文洞天、獸災洞天落子。

在此之後，方源一邊靜候棋子發展，一邊繼續潛修，積累實力。

他的氣道殺招，還在不斷地熟練當中，已經有了和八轉蠱仙實戰的能力。不過，作為底牌的氣海無量殺招，方源還是有些陌生。

除了鍛煉殺招，方源本體還在太古白天中逡巡，借助隨意祥雲和天相殺招，企圖尋找到更多的洞天。

目前為止，方源還一無所獲。

“天相殺招偵查的范圍雖廣，但是相較於太古白天，天相殺招的范圍還是顯得渺小了。”

“不過這一路行來，我確實是收獲頗豐，八轉仙材斬獲許多。”

“這的確是最佳路徑，一路上都是好運連連，伴隨著諸多驚喜！”

“嗯?宙道分身又有推算的成果了?”

方源眼中精芒驟閃。

他本體苦修，暫無成果，宙道分身則經過了這段時間的積累，得到了又一個可喜的成就。

“又一座仙蠱屋推算完成了。好得很！”

方源心中大喜，當即就分出大部分的心神，投入到自家仙竅中，開始了組裝。

太古白天中，其實十分危險，太古荒獸橫行，時常還會遇到太古荒獸群。尋常八轉蠱仙在這裡探索，都是小心謹慎。一些七轉中的罕見強者，有時候也會來太古白天探索，搜刮修行資源，無不是戰戰兢兢。

不過，方源有著隨意祥雲，一路上好運連連。更關鍵的是有天相護航，任何危險都能提前發現，讓方源從容應對，輕松躲避。

鐵壁蠱。

這是一隻六轉的金道蠱蟲，它有成人拳頭大小，十分沉重，形如獨角仙，但不管是頭部還是背部，都是方方正正，線條筆直，幾乎沒有弧線彎角。

顯然，鐵壁蠱是一隻用於防禦的蠱蟲，來自琅琊派庫藏，現在被方源用來組建第二座仙蠱屋。

鐵壁蠱第一個催動起來，隨後就是大批的凡蠱。

這些凡蠱種類繁多，多達三千多隻，其中以金道、炎道的凡蠱最多，幾乎都是五轉蠱。

鐵壁蠱鎮守中央一點，其余的凡蠱圍繞著它盤旋飛舞。

一股黑光仿佛墨水般，從凡蠱之間蕩漾而出，迅速蔓延，將所有的蠱蟲都包裹進去，形成一個巨大的黑色光球。

黑色光球懸掛在半空中，表面凹凸不定，內裡的蠱蟲飛旋速度越來越快。

達到一定的速度之後，黑色光球的表面平滑無比，再無凹凸，變得十分的圓潤。

這個時候，方源便開始催動炎道仙蠱。

他陸續催動三隻炎道仙蠱，還有大量凡蠱，形成一股火焰。

火焰如猩紅的雜草，纏繞在黑色光球表面，不斷地灼燒。

一股誘人的香氣，旋即擴散開來，讓凡人聞了能瞬間沉溺其中，生出無限渴望，無限遐想，不能自拔。

如此灼燒了好幾個時辰，黑色光球被燒得金碧輝煌，成了金色的光球，之前的黑色仿佛是鍋底的灰，被拂拭得一乾二淨。

方源一面維持金色光球，

一面停止催動火焰，然後就調動水道仙蠱、智道仙蠱，凝聚出一股清泉。清泉澆灌在金色光球上，發出嗤嗤的聲音，好像是灼燒後的鐵球被澆上一層冷水。

但是，沒有一絲氣霧產生，清泉全都融入到了金色光球之中。

金色光球旋轉的速度緩慢下來，裡面的蠱蟲仿佛是一顆顆的金色微型流星，不斷旋轉飛舞。

它們的軌跡玄妙繁雜，讓人看得眼花繚亂，偏偏從未有一起相互碰撞的事故發生。

這個時候，方源掏出了第二隻輔助仙蠱。

食道仙蠱煮。

它外形是一隻田鱉，體積比較大，有臉盆大小。三角頭部，短觸角，觸角下是兩隻突出來的複眼，閃爍著金色的光。

它的身體扁闊，總體呈現橢圓形狀，暗紅色，用手撫摸，仿佛砂土質地，十分溫熱。

它有三對觸腳，最前面的一對最為強壯，張開來時，仿佛是一個厚實的鐵鉗。

仙蠱煮，卻是方源敲詐了南疆正道而得。

時至如今，方源基本上已經將南疆群仙的肉身、魂魄都歸還過去，開始和南疆各大家族互換仙蠱。

方源費了半個時辰，這才將仙蠱煮安置到了金色光球內。

金色光球的體積因此膨脹了一倍還多。

方源本體已是出了一身的汗，這是第一處難點，他總算是通過了。

搭建仙蠱屋可不容易，比催動通常的殺招，要困難許多倍。若是搭建失敗，蠱仙反噬也就算了，參與搭建的蠱蟲還會受損，乃至毀滅。

所以，方源都是小心翼翼，謹慎無比。

就這樣繼續下去，方源將狗屎運、氣運、察運、連運、時運等諸多運道仙蠱，都融入其中。

他的運道境界是大師級，陣道境界是宗師級，都已經產生了直覺。

所以，搭建的過程中，一旦有什麽不妙的感覺，方源就立即警惕起來，及時作出防范。

最關鍵的是他搭建仙蠱屋的方法，是宙道分身通過智慧光暈推算而來，十分優良。

至尊仙竅的時間過了大半個月，方源大功告成。

金色光球猛地一炸，一座嶄新的仙蠱屋亮相。

和之前的萬年鬥飛車不同，這座仙蠱屋體積頗小，和尋常水盆差不多大。

它渾身金黃之色，籠罩一層潔白光暈，貴不可言。

它就是一口鍋，鍋邊厚實，有大拇指頭的厚度，鍋口大張，鍋裡空無一物。

在鍋外面，有著八條雕龍，其中六條栩栩如生，剩下兩條模糊粗糙。

這八條雕龍，龍尾齊聚鍋底，相互纏繞，又延伸下去，形成八爪的支架。

八條龍尾，又分別對準東、南、西、北、東北、東南、西北、西南八個方位。

每一條雕龍的龍爪都扣在鍋外表面，龍身蜿蜒向上，龍頭搭在鍋邊，朝著鍋內。龍眼緊閉，仿佛在沉睡。

六轉仙蠱屋煮運鍋！

雖然其中應用到的有七轉仙蠱，比如食道仙蠱煮。但核心的運道仙蠱，皆是六轉，所以這座仙蠱屋的品級有點低。

這座仙蠱屋記載於巨陽己運真傳之中，又經過方源宙道分身的改良。很顯然，這是一座運道的仙蠱屋。

它不能承載蠱仙作戰，體積很小，另有妙用。

比較起來的話，和星宿棋盤的確有些相似。

方源當即灌輸仙元進去，煮運鍋嗡嗡作響，立即化為一道金光，撲到方源頭頂上空去，隨即隱沒不見。

即便是方源，單憑肉眼也看不到這座仙蠱屋，只能憑借暗裡的感應確認它的存在。

當然要想“看見”，也很簡單。方源心念一動，仙元繼續灌輸，調動煮運鍋的一項殺招。

察運！

方源仰視的視野中頓時有了變化，他看到了自己的氣運，不斷地流淌到煮運鍋中。

不一會兒功夫，煮運鍋裡的氣運就已經蓄滿。

“察運仙蠱只有六轉，而我已有八轉修為，單靠這隻仙蠱無法查看我的運氣。”

“煮運鍋也只是六轉層次，所以我只能看到鍋裡的氣運，不能看到我的氣運全貌。”

雖是如此，鍋外卻還有一些氣運，方源可以看到。

一股河流般的氣運，水面熠熠生輝， 好像是微型的光陰長河，和方源最為緊密相連。河水一頭聯通鍋內的氣運，另一頭向外延伸，沒入虛空。

這是方源的宙道分身的氣運。

宙道分身的運氣相當穩定，但有一絲黑氣逐漸生成，不斷產生。這是春秋蟬的弊端，容易壞運。方源每隔一段時間，就要對此施展運道手段。

還有一團運氣，仿佛是一層粉色霧氣，漂浮在鍋邊，繞著鍋旋轉。

這是方源的夢道分身的氣運象征。

粉色霧氣縹緲虛弱，不斷變幻，仿佛一層微弱的光影。

只有夢道分身晉升六轉之後，才能和宙道分身的氣運景象媲美。

除此之外，還有龍人分身的氣運，仿佛紫色小龍，在鍋邊遊蕩。方源在獸災洞天中的分身，像是一頭雀鳥，灰不溜秋。還有方源在華文洞天中的分身，氣運如同花苞，萎靡不振。

“這兩個小分身的氣運，都有些弱啊。看來之前，灰色魂球上的運氣損耗很大。而我本體和分身之間，到底是隔著一層世界，有著阻礙。”

“既然如此……”方源心念一點，催起煮運鍋。

煮運鍋中溫度迅速拔升，氣運迅速沸騰。

鍋邊的兩條雕龍緩緩張開雙眼，同時張口，對準鍋內吸氣。

頓時，兩股氣運就被雕龍吸入肚中。

雕龍活動開來，掉轉龍首，分別對準鍋外的灰雀氣運、花苞氣運，張口噴吐。

兩股氣運噴射出去，匯入到灰雀和花苞氣運之中。

轉瞬間，灰雀輕啼一聲，變成一隻尖嘴的鷹隼，振翅疾飛。而花苞氣運則像是久旱逢甘霖，昂起頭顱，花苞綻放，絢爛錦繡！