巨陽仙尊的己運真傳，已經將運氣的種種奧妙，闡述得相當全面。

總體上而言，運氣分為黑、灰、白、赤、黃、青、紫這七種顏色。也有其他雜色，但基本上是這七種顏色的混合。

運氣的形態堪稱千奇百怪，和具體的人，以及人物身處在具體的環境、本身的狀態有關系。

就拿方源自己而言，他和他的分身各個的運氣形態、顏色都大相徑庭。

方源掌握了完整的巨陽己運真傳，還有部分巨陽眾生運真傳，只要看一眼這些氣運的顏色和形態，就能知道對象的狀態，推算出許許多多的情報。

煮運鍋中有著察運仙蠱、時運仙蠱、狗屎運仙蠱、氣運仙蠱、連運仙蠱等等，這些運道蠱蟲的威能，只能算是煮運鍋的基本功用。

這座仙蠱屋最主要的威能就是——煮運。

自身運氣的形態、顏色、規模，代表著人物當下的改變趨勢。

假設方源如今有著濃厚的黑棺氣運，預示著他面臨死亡的趨勢。方源就可以利用煮運鍋，將這黑棺氣運煮化，從鍋中升騰其全新的氣運。

比如財運、桃花運等等。

巨陽己運真傳，就是研究自身運氣，並且如何改變自己的氣運。而煮運鍋便是這道真傳中的巔峰傑作，有了它就能煮化任何種類的運氣，然後轉變成自己想要的。

“不過，我現在擁有八轉修為，煮運鍋不過六轉，還不能對我本體的氣運有什麽影響。”

“但我的其他分身，修為最高的只有七轉，大多數還都是凡人。”

“就拿剛剛煮運，支援過去來說，效果應當是立竿見影的。”

方源揣摩了一番後，便又繼續潛修，練習自己的氣道殺招。

煮運鍋當然是要提升轉數的，但如今悔蠱仍舊在蒼藍龍鯨的樂土洞天當中。

方源可以命令毛民蠱仙們大肆煉製六轉運道仙蠱，但把它們提煉到七轉層次，還是缺少有利的條件。

獸災洞天。

方源分身戰部渡緩步行走。

周圍吵吵嚷嚷，人流如梭。

“這裡就是城中最大的蠱師市場了。倒是挺繁華。”戰部渡細細觀察。

他現在修為不過一轉而已，還是太年輕。

並且囊中羞澀，此次前來這裡，不過是采集情報，加深對周圍環境的了解。

“蠱師修行需要資源，我卻是一窮二白。當務之急，就是生財。”

戰部渡一臉稚嫩，內心卻是自信滿滿。

他可是方源的分魂，有著蠱仙的眼界，想要尋找到一些凡人蠱師的生財之道，還不簡單?

但細心觀察一陣後，戰部渡的眉宇間卻是籠罩了一層淡淡的苦悶。

“這裡的蠱師，都稱之為戰獸使。雖然也運用蠱蟲，但這些蠱蟲都是為了培養戰獸，和野獸、植物合體。根本就沒有蠱師單獨作戰的例子。”

方源轉了一圈市場，發現蠱蟲很少，絕大多數的店面都是在販賣獸植。

“也是。”

“這片獸災洞天，有著萬物大同變殺招遮護，蠱師要和獸植合體，極其容易。”

“若是換做外界，要做到相同程度，非得付出十多倍的代價才有可能。”

“因為和獸植合體的路線，太過容易，太佔優勢，導致正統的蠱修早已經埋沒。”

“當然，這也和獸災仙人有意為之有關。”

獸災仙人因為第一次萬劫傷重而亡，這片洞天過去是他精心經營，故意營造成這種情況，應當是利於管理吧。

畢竟，獸災洞天中的人族規模真的很大。

戰部渡要攻略這裡，自然不能啟用蠱修正統，而應當入鄉隨俗，

也成為戰獸使。成為戰獸使，說容易挺容易，說難也難——需要蠱師擁有一隻野獸或者植株，可以成功合體。

這是最基本的。

然後再到戰獸公會，花錢注冊，成為公會一員。

獸災洞天中，戰獸公會是最大的也是唯一的超級勢力。

戰部渡若是加入，會成為最低級的戰獸學徒。學徒之上是戰獸公會的中堅力量——戰獸使者。

戰獸使者之上，就是戰獸勇士，必須是蠱仙修為，往往擔任城主之位。

戰獸勇士的上面，就是唯一的戰獸王。

組織結構相當的簡單粗糙。

戰部渡如今不僅缺少相應的蠱蟲，更缺少戰獸、戰植。尤其是後者，售價不菲。

戰部渡收集到了足夠的情報，心中已有定計。

“按照我的計劃，大約一個多月，我就有足夠的財力，買下蠱蟲。”

“再有一個月，就能收購到最低級的戰獸了。”

“先買下門牙鼠，用一段時間。這種野獸被世人大大低估，實在是物廉價美。”

“有了實力，我就能加入戰獸公會，以它為平台，接取任務，迅速擴充實力。”

“嗯?！”

就在這時，戰部渡聽到一聲高喊:“小心頭頂！！”

他連忙看去，只見天空中一個漆黑之物，正急速地墜落下來。

而更高一點的空中，有一位老者操縱著胯下的巨鳥，飛快下落，想要抓取那個漆黑之物，但是看樣子已經來不及了。

“什麽東西?”

“快跑啊！”

周圍人頓時一哄而散。

戰部渡也趕緊邁開步伐，躲閃到一處店家的屋簷下。

砰！

幾乎下一刻，漆黑之物就砸在了這家店的台階上，破碎開來。

破碎的碎片四處飛濺，將周圍人打得哀嚎不已。

戰部渡離得最近，卻意外的一根毫毛都沒有傷。

“這是……一個蛋?”戰部渡望著眼前一人高的蛋，心中了然，“這樣的氣息，明顯是一個荒獸蛋啊。”

正想著，蛋殼哢哢破碎，從中鑽出一頭可愛的小雕來。

小雕看著戰部渡，啾啾出聲，一下子就撲倒了戰部渡，用嫩嫩的鳥喙碰戰部渡的臉頰。

“怎麽會這樣?！”那位騎著巨鳥的老者，隨即降落到地上，看著這樣的一幕，有些傻眼。

“老爺爺你好，我叫做戰部渡。”戰部渡有著見識，明白眼前的老者乃是一位蠱仙，不敢怠慢，立即起身行禮。

老者還未說話，那頭被戰部渡手掌撥開一邊的小雕，又撲到戰部渡的身邊，用雙翼輕輕地拍打戰部渡的後背。

老者的目光頓時複雜無比，他看看這頭小雕，又打量戰部渡:“唉，我的老夥計懷孕了三十多年，竟於今天忽然產蛋。這顆蛋好巧不巧，落到這裡來，孵化出了小箭尾雕。小雕第一眼看到的就是少年你啊，它把你當做了至親的人了。”

戰部渡傻眼，連忙擺手:“老爺爺，很抱歉，我、我不是有意的。”

蠱仙老者呵呵一笑:“你叫做戰部渡?那我就叫你小渡好了。小渡啊，你別緊張，我可沒有怪罪你的意思。甚至，我還要對你賠禮道歉呢，畢竟剛剛差點就要砸到你。”

“看來這一切都是命運的安排啊。如果我的孫子還活著，也像你這麽大呢。小渡啊，你願不願意和我一起修行呢?你得到了小箭尾雕的認可，將來說不定能成為戰獸勇士哦。”

“戰獸勇士?”戰部渡頓時雙眼瞪大，閃閃發亮，一臉純真和興奮。

他雙手握拳:“我最大的夢想，就是成為戰獸勇士了！老爺爺，我真的能行嗎?我真的可以和你一起修行嗎?”

老者哈哈大笑:“小渡啊，你能不能成為戰獸勇士，還看你今後的努力。但現在，我們還是先走吧。”

“好的，老爺爺。”戰部渡便隨著老者，一起騎在箭尾雕身上，在眾目睽睽之下，飛走了。

“我的天！”

“我剛剛看到了什麽?”

“這個少年運氣也太好了吧?”

“剛剛那位老者，好像就是山崖城的城主呢。”

“他就是山崖城城主?哦！我是聽說，最近山崖城城主要來我們城，和我們的城主商量什麽大事的。”

周圍群眾像是炸了鍋一樣，議論聲越來越大。

“那個少年是誰啊?好像是叫戰部渡?運氣怎麽這麽好！”

“唉，剛剛怎麽就不是我呢?”

“早知道這樣，我就把他擠出去了。”

“我咧個去！戰部渡衣著不堪，明顯是個窮小子，沒想到竟然被一位戰獸勇士大人看中了啊。這是鹹魚翻身，一飛衝天啊。”

“他還得到了小箭尾雕的認可呢！這可是仙獸，仙獸啊！”

“是啊，和仙獸一比，整個市場中的獸植都是渣，連對方的鳥屎都比不上！”

有的人氣得跳腳，懊悔不已，剛剛為什麽沒有抓住這個千載難逢的機會?

有的人瞪大雙眼，眼珠子都紅了，有的人則大吼大叫，吐沫飛濺。

華文洞天。

一場詩會正在舉行著。

著名的大才子望著堂下端坐的學子們，笑了笑:“柳鎮果然是文風鼎盛，我看堂中學子皆是文氣洋溢。看來薑賢弟教授得頗有成果啊。”

“申兄謬讚，小弟的這些學生皆是才思淺薄，不值一提。此次能讓他們來觀看你我二人的文鬥，已經是他們的造化了。”私塾的薑先生謙虛道。

申大才子按手道:“薑賢弟，你我文鬥不分上下，索性就此止住。接下來，不妨接鼓傳花，選取三位學生上來獻詩，也好讓我領略一番後輩的文采，如何?”

“也好。”薑先生沉吟一番，點頭答應下來。

頓時，台下的眾多學生的眼睛都亮了起來。

這可是千載難逢的好時機啊，有著台上的兩大才子坐鎮，不管吟詩如何，只要登場亮相，就能名傳千裡。

鼓聲開始了。

“選我，選我！”

“傳過來，傳到我這裡來。”

“唉！鼓聲停了。”

“是誰拿了紅花?還請上來獻詩一首。”申大才子睜開雙眼，微笑道。

在眾人的灼灼目光中，李小白摸了摸鼻子，走上了台。nt

:。: