“學生李小白，參見二位師長。”李小白走上台來，很有禮貌。

申大才子微笑地看著他，點了點頭。

而私塾的薑先生則問道:“小白，可有詩詞?”

薑先生的眉宇間，有一絲隱約的擔憂。這個李小白才智中庸，但願他平時有著什麽積累，否則依照他平時的水平，難免會令人失望。

平日裡叫自己失望，也就算了。但如今卻是在申大才子面前……尤其是這場文鬥的前中期，已是精彩絕倫，必定會揚名天下。這要在後期失色，天下人即便曉得薑先生的才學，也會暗中笑他不是一位明師。

“老師，學生的確是有一首詩。”李小白當即答道，神情自信。

“那就吟來一聽。”薑先生略微放下心來。

在這華文洞天，不比尋常地方，文風極其鼎盛。

皆因只要作出一首好詩詞，哪怕無人讚賞，天地都會來獎賞你！

所以，作詩詞學問非常重要，有關人們的吃喝拉撒，乃至地位、聲望和未來。

一般而言，絕大多數的文人都會平日積累，有一些好的詞句，哪怕不成詩，但都壓在箱底，留待將來補足。

還有許多文人，雖然作得好詩詞，但卻不公布出來。為的就是隱藏實力，應付頻繁至極的文鬥。

在這樣的大環境下，李小白藏著詩詞，並不叫人意外。

李小白心中早有考量。

“我記著的詩詞極多，有大量的絕世篇章，在地球上名傳千古，廣為流傳。經過漫長歲月的打磨，越發熠熠生輝。”

“但若是用這些絕世篇章，大大不妥！”

“這個洞天世界乃是信道環境，最擅長的就是收集情報。尤其是觀測文氣、才氣，這樣的手段幾乎人人都會，只是有高有低。”

“我本身文氣、才氣不足，魂穿之前更是一位普通的學生。冒然弄出絕世篇章，不僅不會讓人信服，而且還會惹來懷疑，引發調查。”

“即便自己事後說明，這並非自己所著，那也為時已晚。本身會被打上不誠的標簽，在這個世界，會讓人鄙視，乃至唾棄。”

方源為了攻略華文洞天，早已經推算了許多方案，用來應對各種情況。

李小白這個分身，本身文氣、才氣都不足夠，並非方源本體的才情，只是帶來少許。

不過，李小白的記憶中，卻是有著大量的著名詩詞，除了地球上的，還有方源本身的著作。

當即，李小白挑選了其中一首，徐徐吟誦而出。

薑先生暗中吐出一口濁氣，這首詩詞對仗工整，言之有物，也勉強夠的上今天的文鬥了。

“什麽嘛，也不怎麽樣啊。”

“李小白我和他同窗了三年，今天算是他超水準發揮了。哈哈。”

“這不正好嗎?有了他的這首詩來襯托，接下來的兩位幸運兒有福了。”

台下的學生們心思越發活潑起來。

李小白吟誦出來的詩詞，雖然符合他的身份，但在他的同窗裡面，還有大把的人比他更為優秀。

尤其是一些學生的肚中，暗中珍藏了不少詩詞。

這些詩詞是他們平日裡搜索枯腸，竭盡心智，雕琢而出的，用在其他場合有些大材小用，如今卻是正為合適。

當鼓聲再起，紅花開始傳動時，這些學生的精英，無不蠢蠢欲動，雙眼放光。

鼓聲停歇下來。

絕大多數的學生失望了，怎麽不是我呢?

然後，他們的雙眼紅了，怎麽又是他！

紅花正停在李小白的桌案上。

“咦?”李小白也非常驚訝。

“規矩不可廢，還請你再上來一次吧。

”申大才子搖頭失笑。薑先生再次擔憂起來，按照李小白的素養和底蘊，之前的發揮已經是超水準，這一次恐怕……

但李小白又吟誦了一首詩。

這首詩和剛剛那首的水平，完全相當。

薑先生放下心來，打量李小白的眼神柔和了一些:“看來我這個學生，雖然才情不佳，但是平日裡知道努力，所以積累了兩首詩詞。這兩首詩詞應當是他自己的創作，按照他的水準，能創作出來非常不容易了。”

李小白沒有丟了他的面子，這讓薑先生很是欣慰。

“最後一個人選了。”

“前兩個機會都給了李小白這貨，唉，真是白瞎了！”

“要是我上場，必定能教兩位先生刮目相看的。但就是不傳給我啊。”

“第三次機會，不知會花落誰家?若不是我的話，那就更不要是那幾位才好。”

學生們都有點坐不住了，各自心思都泛起在心頭，不再淡定從容。

鼓聲開始，學生們望著紅花，很多人眼眶都紅了。

“傳給我！傳給我！”

“唉，又走了……但願鼓聲能再持久一些，在輪到我的手中。”

“咚！”

鼓聲陡然一振，猛地停止下來。

申大才子睜開雙眼，面帶微笑:“這一次會是誰呢，呃。”

他愣住了，旋即臉上流露出古怪的神色，手指著最後的幸運兒，哭笑不得地道:“怎麽又是你這小子呢?”

李小白拿著花，上了台，頗有些愁眉苦臉。

他先是對台上的兩位先生行禮，隨後又抱拳作揖，對台下的諸多學生致歉:“諸位同窗，非是小白奪人所好，今日三次登台，對我而言，實乃驚嚇多過驚喜。小白知曉，台下諸位同窗才學多勝過小白，小白卻三次吟詩，實在是懺愧。”

原本，他的這些同窗都又驚又怒，聽了李小白這話，再看他的神情，心中的怒意也就紛紛消散了。

不僅如此，更有一部分人同情起這位李小白來。

畢竟，李小白的才情、文氣不如自己，讓他上台不就是受罪嗎?

“你這運氣也真是了得了。罷了，吟詩吧。”薑先生笑罵一聲。

李小白便又吟詩了一首，仍舊是水準平平，不過最後一句詩，卻是有了亮點。

這個亮點雖小，但卻拔高了整首詩的層次。

不僅申大才子笑了笑，對此句讚了一聲，就連薑先生都有些意外:“你這首詩的最後一句，倒是有了一些新意。你是如何構思出來的?”

李小白苦笑道:“啟稟先生，學生不敢相瞞，這首詩之前不過三句，最後一句乃是剛剛，學生情急之下，想了出來。沒想到竟能入兩位先生之眼，實在是叫學生也非常意外！”

薑先生一愣，哈哈大笑。

申大才子搖頭:“你這個李小白，倒是實誠。”

原來，他在剛剛就暗中動用手段，查探了李小白的文氣、才氣等諸多信息，發現皆是中庸普通的氣象。

“不過靈光一閃，有一些超過水準的發揮，也不是什麽稀罕的事情。”申大才子沒有任何的懷疑。

薑先生則對李小白有點刮目相看了。

他用一種全新的目光，不著痕跡地打量李小白，心想:“李小白雖然作詩平平，但卻看得出他平日裡刻苦努力，所以才有了三首詩詞的積累。他還能臨時發揮，靈光乍現，可見他還是有潛力的。但最叫我欣賞的，卻是他第三次上台的一番話，他和同窗告饒致歉，這是他精通人事啊。人情練達即文章，這點真的不錯。”

“等等。”薑先生忽然又想到，“這場文鬥必定名傳天下，我的聲名早就天下聞名，也就罷了。但李小白卻也因此出名，本來若是三位學生也就罷了，偏偏三次機會都成就了他一個。如此一來，他就成了眾矢之的。”

“這一次，申兄和我鬥平，短時間內是不會有人找我文鬥了。但卻不妨礙有些小人，找我的學生下手，來間接地打壓我！”

偏偏李小白又是個比較普通的學生。

薑先生皺了皺眉頭，當場就下了決心:“回去之後，一定要用力栽培李小白，暗中給他開小灶！此次文鬥，天下人都會知道李小白就是我的學生。雖然我的學生有很多，但成名的就他一個啊。”

“將來，只要提到李小白，就會必然提及我。我和他是綁在一塊了，必須要把他栽培好了，否則的話……”

薑先生心生重重壓力，他決定不管花費多大的代價和精力，也要把李小白雕琢起來。哪怕他是一個朽木，也要雕得看起來像塊玉！

中洲，飛鶴山。

顧六如緩緩停止了殺招，他擦了擦頭上的汗漬，吐出一口濁氣:“可以了，他的仙竅時間，已經被我調至極致，災劫會非常頻繁。”

“有勞了。”一旁的秦鼎菱微笑，她看向昏睡中的古月方正，忽然輕咦一聲。

“怎麽了?”顧六如疑惑地問道。

秦鼎菱便道:“我正在動用察運的殺招，發現在你的殺招生效之後，方正的運氣忽然又有了新的變化。他原本氣運如山，青翠蔥蘢，方方正正，但現在卻是忽然變成了，嗯……一個好似鍋蓋的怪模樣。”

顧六如更加疑惑:“這是什麽預兆?”

秦鼎菱搖頭，也是苦惱:“短時間內，我也搞不清楚。”

兩個月後。

一則消息，讓方源本體罕見的停止了潛修。

“終於查探出龍宮的具體位置了麽。”

“很好，正巧我的氣道手段也都基本掌握了，不妨就先下手為強，搶在天庭之前，秘密奪了這座仙蠱屋！”nt

記住手機版網址:m.