蔚藍的海面，波濤滾滾，潮起潮落間，鷗鳥飛旋。

撲通。

一聲水響，一位蠱仙就鑽入水中，直往下潛去。

百丈、千丈、萬丈……

這裡的海水極深，並且有著大量的凶猛海獸盤踞。

當深達十萬多丈後，就開始出現了太古級的海獸。

當然，奇珍異寶也是不少。

“東海資源不愧是五域第一。”蠱仙心中感歎，一味地朝下深潛。

足足上百萬丈後，在無邊的黑暗深海中，出現了一抹絢爛多姿的夢境。

伴隨著蠱仙接近，夢境在他的視野中不斷地擴大。等到他來到夢境之前，這片夢境已經大到小山。

“龍宮應該就在這裡了！”蠱仙目光灼熱。

他體格寬健，面容英俊，有著高挺的鼻梁、堅毅的唇角。他身上有著金色的龍鱗，一對琥珀龍瞳，額頭上還有一對黃金珊瑚龍角。

正是方源的龍人分身。

方源知道龍宮就藏在東海，但具體在什麽位置，他在上一世並沒有搞清楚。

上一世，是因為龍公帶領鳳金煌，前來試圖收服龍宮時，被四大龍將阻撓。因而爆發了戰鬥，龍宮乘機一飛衝天，劃破長空而去。

龍公便追逐上去，引發浩大聲勢，讓東海的八轉蠱仙們都蜂擁而來。在這個時候，消息傳遍五域，方源剛剛攻略獸災洞天，正好告一段落，便也心動，趕赴東海湊熱鬧去。

結果，他被人發現蹤跡，沒有討得什麽便宜。偏偏光陰長河中，又出現了第二座石蓮島。

方源便做出關鍵抉擇，舍棄了龍宮，追逐石蓮島上的第二份紅蓮真傳去。

然而，他雖然破壞了天庭的打算，但鳳九歌竟毅然催動了大同風，將石蓮島給毀了。

這就導致龍宮被天庭得到手，鎮壓在了藏龍窟中。東海蠱仙們不甘失敗，這又引出了中洲大戰中的一個關鍵激戰——藏龍窟之爭。

方源這一世重生回來，龍宮早就在他的計劃當中。

他很早之前，就開始著手安排，不斷收集情報，對這方面展開推算，圈出一個大致的范圍。而後他又陸續派遣下屬蠱仙，前往東海去秘密探索。

方源不知道龍宮最初安置在什麽地方，但功夫不負有心人，他的努力得到了回報——在這個時間段，讓他找到了龍宮所在！

龍人分身查探了周遭，發現並無太古荒獸盤桓，一切安全。

仙道殺招——純夢求真變。

他相當乾脆，立即驅使殺招，針對這片夢境。

他的選擇和上一世的龍公一樣，都是想要將夢境剝離開來，然後對仙蠱屋龍宮直接下手。

而就在這片海面的蒼穹雲上，方源的本體潛藏在雲中，為龍人分身監察四周，保駕護航。另一方面，也是讓龍人分身先去試探。

萬一有什麽意外，方源本體便能迅速抽身事外，安全撤退。

畢竟對於龍宮事件的前前後後，方源並不是太清楚的，這和他之前謀劃光陰長河之戰，以及收取陶鑄真傳等等的情況並不一樣。

萬一天庭方面有埋伏呢?

就算沒有埋伏，龍宮本身也是非常危險的。因為它掌握著夢道的攻伐殺招，這一點讓方源十分忌憚。

一位位純夢求真體從夢境中凝聚而出，龍人分身進展頗為順利。

但這片夢境的規模著實龐大，照這樣的速度，得有幾天幾夜去凝聚。

“不談其他，單單這片夢境就是一筆極其巨大的財富啊。上一世，落到天庭手中，天庭沒有利用之法。如今落入我手，那就不一樣了。”

方源本體對深海裡的情景看得清清楚楚。

片刻後，方源又抬頭看自己的頭頂。

在催動了運道的手段後，他便見到自家頭頂上的那口煮運鍋。

此鍋就懸浮在他的頭頂半空中，微微沉浮，上下的幅度很小，就像是漂遊在水中一樣。

方源無法觀察到自己的氣運，但是卻可以觀察龍人分身的情況。

只見八雕龍黃金煮運鍋旁，與龍人分身對應的那條氣運紫色小龍，盤踞在半空中，一動不動。

它努力張開大口，神情躁動不安，警惕地環視四周。

在它周圍，一絲絲一縷縷的黑氣正迅速凝聚成團，形成一團團的黑雲。

“這黑雲氣運，預示著死亡的變數。看來龍人分身還有陣亡的危險！”方源皺起眉頭。

他立即盤算起來:“我這一世重生，按照時間來算，遠比上一世天庭更早發現龍宮，我也提前出手。”

“現在看來，的確是我捷足先登。但這個過程現在是徐徐進展，但將來幾日恐怕會有不好的劇變了。”

就這麽一會兒工夫，黑雲就濃鬱起來，從四面八方，頭上腳下包裹著紫色小龍，似乎要把它埋葬、淹沒。

方源立即催動煮運鍋。

煮運鍋邊的雕龍活動起來，大口吞吐，將這些黑雲氣運吞吸入腹，隨後又吐到了鍋裡來。

鍋裡開始煮運，將這些黑雲氣運煮化，然後沸騰，轉變成有益的氣運。

這些氣運又被雕龍吞吸，再吐向紫色小龍。

紫色小龍在這樣的幫助下，精神變得振奮，鬥志昂揚。雖然黑雲仍舊濃鬱，沒有多少改觀，然而紫色小龍卻是躍躍欲試。

方源見此情景，不由輕咦一聲，暗道:“我這煮運鍋雖然只是六轉級數，但乃巨陽己運真傳中的巔峰結晶，能操縱六轉蠱仙氣運，對七轉蠱仙也頗有影響。”

“如今我的龍人分身，經過我大力栽培，已然是七轉修為。所以，影響到紫色小龍乃是正常現象。但是這些黑雲氣運……”

方源微微皺眉，沉吟道:“這黑雲氣運被我影響的效果，卻是微乎其微，可見至少是八轉層次的危機！不過再看紫色小龍的神態變化，這些黑雲氣運對它而言，似乎還有一種吸引力。”

“龍興風雨，而這黑色氣運偏偏又是雲狀，看來這次的麻煩對於龍人分身而言，不只是危險，而且還蘊藏著巨大的機遇！”

當然，這一切都是方源本體沒有動彈的前提上。

一旦方源的本體開始出動，必然會引發氣運的劇變！

皆因方源此刻絕不是一位普通的八轉蠱仙，一旦他有所動作，引發的變數將是極其巨大的。

“唉，可惜我觀察不到本體的氣運。己運真傳中倒是有察運殺招，從一轉一直到九轉。然而我的察運仙蠱只有六轉，就算組成殺招，也只能憑借殺招本身的玄妙，勉強能觀察到七轉蠱仙的氣運而已。”

方源已經有了煮運鍋，又將察運仙蠱充當核心，充入其中。

所以，他根本不需要另外催動什麽察運殺招，只要催動煮運鍋，就能觀察到龍人分身的氣運。

“煮運鍋的轉數還是低了。”

“將來，不僅要提升當中仙蠱的轉數，而且還要融入眾生運真傳的奧義，使得它能夠影響到其他人和物。”

方源暗暗計劃著。

現在方源雖然能依靠煮運鍋，幫助自己的分身，但其實分身和本體都是他一人。所以，也只是幫助自己，是己運真傳的范圍，沒有擴張到眾生運上面來。

方源察覺到龍人分身的危機，暫時按捺不動。一方面留心監控，另一方面則不斷地催動煮運鍋。

盡管對於紫色小龍氣運的幫助不是很大，更對黑雲氣運影響甚小，但就算是杯水車薪，積累起來的話也值得期待。

更有一句話——有總比沒有好。

龍人分身自然也得到了本體暗傳的情報，仍舊轉化夢境不休。

如此，一天半夜之後，四位東海蠱仙聯袂而至。

東邊來的是位白袍青年，面容俊秀，便是揚子河。

西邊則是一位老嫗，佝僂腰背，臉上皺紋深深，重重皺紋走向奇特，組成紫色毒蟒的紋路，從她的臉上一直延伸到手臂，乃至全身，乃是容婆。

北面一位蠱仙，體格粗壯，一對三角眼閃爍著寒光。正是石淼。

南邊來的蠱仙，身著黑袍，看不見容貌，默不作聲，宛若幽魂漂浮，陰氣十足，姓張名陰。

“來了四位八轉蠱仙?是他們……”方源本體仍舊按捺不動，因為他從龍人分身的氣運中看出的某些端倪。

此時的紫色小龍氣運，已經被一大股厚實濃鬱的黑雲死死的包裹在裡面，根本無法突圍。

而這黑雲氣運當中，又有細致的變化。

東面的黑雲傳出滾滾水聲，仿佛藏著一條河流。西面的黑雲氣運裡，一頭紫色的毒蟒若隱若現。北邊的黑雲凝結成山的模樣，而南邊的黑雲更加幽深，自旋成一個黑洞。

“這四位八轉蠱仙有古怪！”

“他們的氣運都是黑雲的一部分，難道他們都結成了聯盟?”

方源並不知道他們是龍宮的四大龍將，因為上一世方源也沒有得到相關的情報。

但很快，他就知道了。

這四位八轉蠱仙見到龍人分身，肅穆冷酷的臉色微微一緩。

“果然是一位龍人！”

“還有七轉修為的成就，你倒是有資格參與考驗。”

“這些夢境就是你的考驗，你只有通過它，才能得到龍靈的認可，成為龍宮之主。”

“速速把這些夢境還回來，按照規矩探索夢境，進行考核。否則的話，我等四大龍將必要讓你吃不了兜著走！”

四位東海八轉蠱仙一人一句，說話的同時，都顯現出他們的龍人身份。

一時間，不管是方源的本體還是分身，都吃了一驚。nt

:。: