龍人分身收刮夢境的舉動，引來了四大龍將。

若是人族蠱仙，四大龍將必然群起而攻之，但方源的龍人分身卻是貨真價實的龍人，不管是肉身還是魂魄，都是地地道道，毫無破綻可言。

四大龍將因此表明身份，這個秘密讓方源暗暗吃驚。

他在上一世，只是在最後關頭，瞧到了白凝冰駕馭龍宮、帝藏生，參與最終大戰，沒有看到四大龍將。

“原來容婆這四位八轉蠱仙，居然是龍宮的奴仆，被龍宮收服，成為了龍將！”

“這裡的水真是有點深呢。”

“我是否要親自出手呢?”

方源腦海中念頭此起彼伏，迅速推算。

按照他如今的實力，同時對付這四位八轉蠱仙，把握很大。

方源最強的已經是氣道手段，不談其他的，就單說氣道道痕的規模，就讓這四位東海八轉望塵莫及了。

“但是對方到底也是八轉蠱仙，我可以取勝，甚至斬殺對手，但是期間必定動靜極大，並不能速勝。”

“參照前世龍公和這四人的爭鬥，仙蠱屋龍宮本身也有靈智，可以自行飛空而去。”

“我若是強行動手，恐怕不美，會落得個和前世龍公一樣的處境。”

方源立即推算到最有可能的情形。

他此次來，就是想秘密收取龍宮，若是鬧出這麽大的動靜，暴露了自己八轉修為以及氣道方面的實力，和他原本的計劃並不相符。

方源想到這裡，再看頭頂上的煮運鍋。

煮運鍋旁的紫色小龍氣運被黑雲完全覆蓋、淹沒，但神情興奮地齜牙咧嘴，蠢蠢欲動。

尤其是在這黑雲當中，還有一絲絲的青紫之氣，若隱若現。

“這絲絲縷縷的青紫氣運，貴不可言，妙到毫巔，代表著龍人分身成為龍宮之主的可能。”

“龍人分身只有七轉修為，四位龍將皆是八轉，也沒有發現我，所以欺騙的可能很小。”

“若是龍人分身按照規矩來，探索夢境後，通過了考驗，不僅是獲得龍公，還有這四位八轉蠱仙戰力！”

“看來這座龍宮，定是奴道仙蠱屋不假了。竟可以同時奴役住四位八轉戰力，真是厲害！”

“按照上一世的情報，我的時間還很充裕。”

念及於此，方源便決定本體按捺不動，讓分身嘗試探索夢境，參與考驗。

這無疑是利益最大化的方案。

龍人分身暗中得到本體的囑托，便立即將夢境歸還。

這個舉動讓四大龍將的臉色，都緩和了許多。

其中容婆又道:“參加龍宮考驗，須得肉身、魂魄一起進入夢境之中，唯有孤注一擲的勇氣，才有成為龍宮之主的資格。”

龍人分身不由面色微變，不過考慮到本體就在頭頂上空時刻監控著，便又點頭答應下來，合身投入到夢境之中。

一入夢中，他頓時陷入一片濃鬱的黑暗之中。

“吳帥，醒一醒，醒一醒。”身邊有人推搡著龍人分身。

龍人分身便睜開雙眼，見到一位龍人少女，清純可愛，帶著無可奈何的神情，道:“你怎麽又睡了?大家夥都在等著你呢。你可別忘了，今天可是我們和陳副、張雙他們約定好的賭鬥時間啊。”

“原來我叫做吳帥。嗯……有著三轉蠱師的修為。”龍人分身立即查探了一下自身情況。

“快走，快走。”龍人少女卻是等不及了，見方源睜開雙眼，立即拽起他飛奔。

一路疾跑，兩人來到一處校場。

校場中早有兩堆人馬，分處東西兩個方向，相互對峙，涇渭分明。

西面的那堆人，

俱都是人族少年，有男有女，為首兩人都帶著少年的傲氣。而東面的那夥，則都是龍人少年，數量少了許多，並且群龍無首，正被人族少年們擠兌，處於下風。

見到方源出現，龍人少年們頓時振奮起來，有人發出歡呼，還有人責怪方源的遲到。

“吳帥，你終於敢現身了，我還以為你膽怯，不敢來賭鬥了呢。”人族那邊，為首的兩位少年之一，呼喝出聲。

一直拽著方源跑過來的龍人少女，立即嬌呼反駁:“陳副你可別囂張，現在吳帥來了，保管將你們打得屁滾尿流！”

“閑話少說，吳帥，出手吧！這一次，我張雙一定洗刷上一次敗在你手上的恥辱！”另外一位少年蠱師站了出來，明顯是一個急性子，迫不及待就來邀戰。

“慢著。”方源卻擺手，故意拖延時間，“既然是賭鬥，那麽賭注何在?”

他一邊說著，一邊打量這個校場。

校場布置得氣象不俗，赫然是一座仙道蠱陣！

這說明自己身處的地方，也非同小可，既然有仙陣，那就一定是超級勢力的范圍。而且方源如今身處之地，也是這個超級勢力的要地。一個校場就能搭成仙陣，這可不是一般的重視。

再看雙方的服侍，皆大同小異，明顯是一個門派。

“這場賭鬥，看來是少年間的鬥氣。”

“這裡的少年，至少有二轉修為，看他們的模樣，恐怕是剛剛修行不久吧，素質真的很高。”

“最高修為的就是我，還有對面的人族少年首領陳副、張雙，都是三轉修為，妥妥的少年天才。在這之下，就是拽我而來的龍人少女了，有著二轉巔峰的修為。”

“吳帥，你休要小瞧我，賭注我早就拿來了。你看！”陳副說著，從懷中鄭重至極地掏出一隻蠱蟲來。

方源定睛一看，是一隻五轉蠱，名為掛帥。

掛帥蠱外形是一隻鋸樹郎，也就是天牛。

天牛的身體呈長圓筒形，背部略扁，頭部有著兩根長長的觸角。這隻掛帥蠱也是如此，身體宛若青玉之地，一對觸角非常修長，比身體還要長十倍，像是兩根長長的紅繩子。

龍人分身心中微訝。

方源的仙蠱有很多，凡蠱他早就不放在眼中。但這掛帥蠱卻不同，它雖然是凡蠱，但卻是人道蠱蟲，奴道效用，歷史上曾在中洲驚鴻一現，便就絕跡了。

根據傳聞，掛帥蠱的效果非常好，更還有其他種種類似的蠱蟲，和它成套匹配，相得益彰。

龍人分身的境界和方源本體互通。

方源本體有著人道宗師、奴道大師境界，龍人分身便也同樣如此。

只要是大師級境界，便能產生相應的直覺感應。

此刻龍人分身便立即有了一股直覺感應:“只要通過這幕夢境，我就能得到掛帥蠱的蠱方。”

“難怪我的氣運小紫龍躍躍欲試！這片奴道夢境，的確是我的大機緣！”

念及於此，龍人分身不由心中更加熱切。

早在剛剛奔跑過來的路上，他就探查清楚了吳帥的蠱蟲有多少，是什麽，對於自身能夠運用的手段，也有了一些準備。

只是如何賭鬥，他卻不太清楚。

當即，方源笑道:“既然如此，那就來吧，我讓你一讓，你先出手就是。”

張雙被這樣擠兌，年輕稚嫩的臉上當即湧現出怒意:“好，吳帥你既然如此托大，這般看不起我，我就成全你！”

他從懷中掏出十幾顆元石，直接撒在校場的地上。

校場本身乃是一座仙陣，元石落到地面上，仿佛是落到水中，立即就被地面吞沒。

隨後，從地下開始鑽出一隻隻的螞蟻。

張雙鼓瞪雙眼，催動手段，開始奴役住這些螞蟻。

龍人分身又吃一驚:“這螞蟻不是普通的螞蟻，背上有一個個的天然紋路，形成人族文字。莫非是傳送中的軍團蟻?”

龍人並非天生地養，乃是人造的異人種族。

軍團蟻和龍人的性質差不多，也不是自然產生，而是有蠱仙大能創造出來。

這種軍團蟻轉為奴道蠱師所設，很大程度上緩解了喂養的難題。

少量的軍團蟻可用來平日的訓練，而大量的軍團蟻，形成蟻潮，同樣是威能浩蕩。

張雙實力不俗，很快就奴役了十幾隻黃色螞蟻。

這個時候，從地底又鑽出了新螞蟻，比之前的螞蟻要微微大一些，蟻身呈現黑色。

張雙大喜，趕緊轉移注意力，開始奴役這些黑色螞蟻。

黃色螞蟻上有著天然的文字——工。

黑色螞蟻上也有天然紋路——兵。

見此，龍人少年們大急，方源身旁的龍人少女直接搖晃方源的膀子:“吳帥哥哥，你趕緊開始啊。若是此次賭鬥輸了，你可要將本命蠱都輸了去的。對方卑鄙無恥，已經有了十幾頭工蟻，三頭兵蟻了。”

“好吧。”方源笑了笑，直接盤坐在地面上，聚精會神盯住地面上的螞蟻。

他催動一種殺招，乃是以目擊之法，奴役螞蟻，效果極佳。

幾個呼吸，地面上的好幾十隻螞蟻，就都匯聚到方源的身邊了。

其中，有工蟻，也有兵蟻。

這樣的結果，一下子就趕超了張雙。

人族少年們頓時驚呼起來，龍人少年們驚愕了一下，各個興高采烈，歡呼不已。

張雙難以置信地看著方源，待看到方源眼前的螞蟻越來越多，數倍於他，他的臉色頓時蒼白如紙。

“我敗了！”張雙倒也乾脆，“但你這是用的什麽殺招?”

殺招精妙，威能不俗，更關鍵的是方源此刻的魂魄底蘊很強，大大超過了凡人蠱師，更何況是這種少年。

方源自己也不知道，他不過剛剛草創而已，於是避而不談:“你既然輸了，賭注呢?”

張雙冷哼一聲，將掛帥蠱交到方源手中，然後直接轉身離開。

陳副鐵青著臉，離開時留下一番狠話:“吳帥，沒想到你這麽陰險，偷偷地煉成了強大的奴道殺招。你別太過得意，這個場子我們遲早要找回來的！”

“耶！我們贏了，吳帥你好厲害啊！”

“真不愧是吳帥呢。”

“哈哈，真是好笑，剛剛張雙、陳副的臉色真是難看啊。”

方源微笑，正要回應身邊雀躍的少年，卻忽然見到這些少年一個個瞪大雙眼，神情、動作陡然僵滯住，並且齊齊地看向方源身後。

“父親……”他們一齊小聲地道。

方源轉身，便見一位龍人蠱仙目光陰沉，直盯著他看。

方源不由心頭微震:“龍公?”