再仔細一看，龍人分身恍然。

出現在他面前的，雖然是一位龍人蠱仙，但並非龍公，只是面貌酷似而已。

“即便如此，此人恐怕和龍公也是關系密切。只是不知道，是否是我這個身份的父親呢?”

方源正想著，這位龍人蠱仙走到了他的面前:“吳帥！你好大的膽子，我告訴你多少次，不要惹是生非，不要招惹他們！你倒好，居然這一次又贏了他們。你可知道，那張雙、陳副都是本門太上長老的嫡親血脈！”

酷似龍公的龍人蠱仙，神情十分嚴肅，目光噴火一般。

剛剛還雀躍歡笑的龍人少年們噤若寒蟬，大氣都不敢喘，紛紛低下頭，看著自己的腳尖。可見他們的父親在他們心中，威望甚高，平時管教極其嚴厲。

方源並不能確認他和這位龍人蠱仙的真正身份，因此只能學習其他龍人少年，一樣低頭沉默。

龍人蠱仙越加憤怒，伸出手掌，敲了一下方源的後腦杓，用力之大，幾乎要把方源打個跟頭。

方源踉蹌了一下，猛地向前跨步，這才穩住身形。

“吳帥，跟我走，到我的書房來罰跪！”龍人蠱仙冷哼一聲，轉身即走。

方源回首看了一眼龍人少年們，他們一個個看向方源，流露出同情、愧疚、慶幸之色。

“看來只有跟著這位龍人蠱仙走了。”方源心中暗想，低頭緊隨上去。

走了僅僅幾步，周圍的天地就陡然發生了變化。

下一刻，方源置身在一間書房當中。

書房頗大，落地的花瓶精致華美，書桌長達一丈，桌面寬闊，旁邊擺放著筆墨紙硯，而中央則是草創一半的橫幅大字，只有三個字——“龍行天”。

“拿到這個龍人蠱仙，叫做龍行天?不對，看著篇幅和後面的空白，顯然還有一個字。”方源心中一動。

就在這時，他的耳畔傳來嚴厲的喝責:“孽子，還不給為父速速跪下！”

方源抬起頭，便見那位龍人蠱仙站在書桌後，盯著他，神情十分嚴肅冷酷。

方源翻了個白眼，心道:“你早這麽說，我就知道你和我的關系了。”

當即十分乾脆，啪的一下，雙膝跪倒在地。

龍人蠱仙楞了一下，旋即冷笑道:“你這次認錯的態度，倒是很有長進啊。”

“不敢，父親的教誨自然有理。孩兒年幼無知，不能盡懂父親的苦心，還望父親贖罪！”方源當即敷衍起來，不過表情甚是貼切，給人誠懇的感覺。

龍人蠱仙不由又楞了一下，笑聲更加冷酷:“哼！表面恭順，內裡桀驁，居然敢敷衍為父！該打！”

說著，他就拿起書桌邊上的鎮紙，狠狠地敲打方源的後輩。

那鎮紙乃是金鐵質地，長條狀，邊角硬直，又厚又重。本來是壓在橫幅大紙的兩邊，令其平整的。

書桌中央的大紙，和正常的門匾差不多大小，可見鎮紙的規格。

這鎮紙打在方源的後背，頓時一陣劇痛，令方源的魂魄底蘊猛地下跌一大截。

偏偏方源還不能反抗，在這夢境中，他根本不是龍人蠱仙的對手。

不過方源也很狡猾，順著被打的力道，撲通一聲栽倒在地，額頭碰到地板，發出咚的一聲悶響。

他呻吟一聲，又跪直上半身，齜牙咧嘴，劇痛難忍，偏偏又要拚命忍住的樣子。

龍人蠱仙到底是他這個身份的父親，見到這樣，心裡也不由地浮起一股情緒:“我剛剛那一下是不是打得有點重了?”

“唉！”他長長地歎息一聲，坐到椅子上，隔著書桌，盯著跪在地上的兒子。

他深切地道:“吳帥，

你是我最優秀的兒子，奴道的天賦百年難得一見。我悉心栽培你，教導你，為的就是讓你成人成材。你倒好，把我的教誨都拋之腦後。我告訴過你多少次了，不要和他們那些人爭執啊。”“你是一個天才，你的眼光已經遠超於同齡的人。如今的局面，我早就給你闡述過，門派高層越加不滿我們龍人一族的壯大。為父雖然是太上長老，看似威風，但終日都受著排擠。”

“你雖然鬥贏了陳副、張雙，但必定惹惱了他們身後的蠱仙。這些人族蠱仙必然不會給我什麽好臉色的，對於龍人一族必然會更加嚴苛。”

“你贏了一口氣，但卻損害了整個龍人一族的利益，更激化了門派中的矛盾。你真是太亂來了，做什麽事情都不去想後果！實在是太令為父失望！”

“為父打你，也是為了你好，為了整個龍人一族，為了門派的和諧安定，你明白為父的苦心嗎?”

方源剛想要順口回答出“明白”二字，但一瞥龍人蠱仙的眼神，頓時心中一凜。

龍人蠱仙的目光看似柔和，但內裡深處卻藏著一絲冰冷。

也就方源這種老於世故的人，方能看得清楚。

一瞬間，方源心中提起十二分的警惕，急速思索，各種線索在他的腦海中上下翻騰。

他這一次探索夢境，雖然有本體在外保駕護航，但魂魄肉身都進入夢中，根本就沒有失敗的機會。

失敗一次，就會喪失成為龍宮之主的資格。甚至，還會身死道消。

當然，本體是不會走勢不管，但那樣一來，本體出手，必然和前世龍公的處境一樣，引起的動靜太大。

為了最大的利益，方源願意承擔這樣的風險，所以他更要小心謹慎。

“這個問題看似普通，搞不好就是這一幕夢境的關鍵。我若是回答錯了，那就是失敗的下場！”

“我的分析，應當沒有錯……就這麽辦！”

想到這裡，方源眼中閃過一抹刀劍般的銳芒。

他抬起頭看向龍人蠱仙，臉色自然變化，嗤笑一聲道:“父親為我著想，孩兒感恩。但父親為了大局的苦心，甘心忍耐，孩兒卻萬萬不能認同。”

“孽子！竟然還執迷不悟！”龍人蠱仙頓時大怒，直接站起身來，一手抓住書桌上的鎮紙。

方源忙道:“父親要打孩兒，就算把孩兒當場打死，孩兒也絕不會怨恨父親一分一毫。但父親啊，你這樣委屈求助，卻是對大局無異，害了整個龍人一族！”

龍人蠱仙雙眼噴火，拿著手中的鎮紙，指著方源，口中呼喝起來:“好膽！居然敢指責父親的不是！好，我給你一個機會，你倒是說說看，為父哪裡錯了?”

方源心中越發篤定，徐徐而談:“父親！我們龍人難道就一定要屈居於人族之下嗎?我們有天資，有才情，生來就有奴道的道痕，他們人族有什麽?”

“我們不需要蠱蟲，單憑自身的體魄，就有強大的體能、力量、恢復力。”

“我們的身軀堅硬，我們的爪牙鋒銳，而人族卻是脆弱至極。”

“在看看壽命，我們的壽命天生是人族的十倍、百倍！我們活著，而和我們同齡的人族，卻是早已經老去、死亡。我們甚至不需要對付他們，他們自己就老死了！”

“我們龍人天生如此優秀，更難能可貴的是，我們相互團結在一起，彼此認可，絕不像人族那般勾心鬥角，熱衷內鬥！”

“父親你在門派中的貢獻，有目共睹。我這一次賭鬥勝了，難道我就應該故意輸嗎?”

“憑什麽他們這些人族就這樣看不起我們，這樣苛刻地對待我們！我們龍人應該有更高的地位！”

“甚至，這些凡夫俗子才應該在我們龍人之下！！”

“放肆，你太放肆了！”龍人蠱仙狂怒，快走幾步，繞過書桌，舉起手中的鎮紙，就要狠狠打向方源。

方源卻猛地站起身來，虎目含淚，對龍人蠱仙低吼道:“父親！我不甘，我不服！就算你打死我，我也不甘心，也不會服氣！”

“吳帥！！！”龍人蠱仙走到方源面前，俯視著眼前的少年，通紅的雙眼狠狠地瞪著他， 但手中的鎮紙卻始終沒有打下來。

方源毫無畏懼，和龍人蠱仙對視，他的眼中也似在噴火，噴湧出內心深處的不甘和憤恨！

父子倆對視半晌，龍人蠱仙終究是確認了什麽，忽然把手中的鎮紙直接拋在地磚上。

他雙臂把著方源的肩膀，很用力地搖晃方源，忽然哈哈大笑:“吳帥，你不愧是為父的好兒子！為父沒有看錯你！”

“父親?你……”方源愣住了，神情中有疑惑，有驚訝，極其自然。

“實話告訴你罷，為父的心思和你一樣。只是一直試探你，不敢坦誠相告，這一切都是有苦衷的啊。”龍人蠱仙深深一歎。

“什麽意思?父親你的想法難道是?”方源好似反應了過來，雙眼迸發出驚喜交雜的亮光，仿佛真的才剛剛接受過來，又帶著一絲不敢相信的感覺，神情惟妙惟肖，毫無破綻。

實則內心深處，他已在感歎:“果然是這樣，我分析的沒有錯。”

“門派中，龍人和人族矛盾激化，從少年間的爭鬥就可見一斑。”

“之前那處校場，乃是仙陣重地，門派高層必然有著感應。龍人蠱仙若真的忍耐，又怎會不清楚?不前來製止呢?”

“再看這書房的布置，家具高大，布局恢弘，無不暗藏著龍人蠱仙的雄心壯志。”

“他在龍人少年們面前，公開場合下，稱呼我為吳帥，到了書房中才口呼孽子，是給我留著臉面和威望。”

“他就是想要栽培我，把我培養成他的助手、接班人。”

想到這裡，方源對這片夢境的脈絡，還有龍宮的考驗用意，已是把握通透！