東海。

潛藏在雲層之中的方源本體，忽然神色一動:“嗯?分身的氣運又有了變化！”

方源放眼望去，只見煮運鍋旁的有一大團的濃重黑雲氣運。

黑雲氣運當中，各有四團異象，代表著四位八轉蠱仙，鎮守這股黑雲氣運。

象征方源分身的紫色小龍氣運，被黑雲氣運團團圍住，在裡面盤踞低吼。

小龍精神比之前還要振奮，一絲一縷的青紫氣運，不斷地從黑雲氣運中轉化，增添到紫色小龍的體內。

紫色小龍受到這樣的資助，體型好似膨脹了一些，爪牙也仿佛鋒利了一些。

最明顯的變化是這頭小龍，原本只是盤踞在原處，但現在卻是舒展身軀，主動出擊，開始繞著原地，向黑雲氣運中試探。

“由靜化動，士氣昂揚，看來是分身在夢境中有了突破，掌握了脈絡，所以變得如此主動。這是好事！”

“可惜，我再不能動用運道手段，來幫助分身了。”

龍人分身若是光魂魄進去，留著肉身在外，方源本體還可勉強向他灌輸氣運。

但現在，龍人分身魂肉皆進入夢境，被夢境完全包裹，任何的運道手段都隔絕了。

方源本體也愛莫能助，除非是將夢境取走一部分，將龍人分身暴露出來。

或者等到遙遠的將來，夢道的鑽研有了成果，方源可以在運道中摻和夢道成果，如此一來也就可以針對夢境的遮蔽了。

夢境繼續著。

龍人分身周詳思考，謹慎分析，摸清脈絡，一番對話表露自己的“心意”，得到了父親的認可，也通過了第二幕夢境的考驗。

不過，情報還是要多刺探一些的。

書房內，方源當即又道:“爹，既然咱們父子同心，那又給如何做，才能令我龍人一族昌盛呢?想必父親已有定計，還請教教孩兒。”

龍人蠱仙微笑道:“的確是早有大計，實話告訴你，不只是你和為父，還有諸多的龍人一族的有識之士。只不過這些人的身份，你現在還不宜知曉。這既是對他們的保護，也是對你的保護。”

“行大事，首要便是隱秘。暗事好做，明事難成。這一點孩兒明白。”方源點頭道，“但但凡大計，總得有個章程吧。”

“這個章程，就是這個。”龍人蠱仙大笑一聲，抬手取筆，在書桌上的大紙上寫下最後一個字——“下”！

和之前的三個字合起來，便是“龍行天下”。

方源眼中精芒一閃。

龍人蠱仙忽然吹了一口氣，這氣息鋒銳如刀，直接割開了大紙。

龍人蠱仙將其中一小部分紙張，拿起來，交給方源，上面只有一個字——“下”。

而剩下的大半“龍行天”，龍人蠱仙一拂袖，紙張陡然自燃，迅速燒成灰燼。

龍人蠱仙望著書桌上的這片灰燼，歎息一聲:“總有一天，我們龍人一族都會高翔蒼穹，諸天都在我們腳下。但是現在，人族勢大至極，但是當之無愧的霸主。縱觀大局，我們龍人勢單力孤，在外根本沒有一處可靠的異人勢力結盟，在內我們龍人本身都是依附於人族。”

“要高翔蒼穹，必有一個過程從下而上。如今，我們就要屈居人下，默默積累，沉澱底蘊。我們龍人一族剛剛成形，底蘊太薄，幸好我們產生於人族，和人族關系最為密切。尤其是在中洲，我們在十大古派都是有同族之人。我們需要的是不斷學習，不斷積累，追上人族。”

方源追問:“那孩兒又該如何去做?”

龍人蠱仙笑道:“你早已經開始做了。在你孩童時代，為父就發現了你的天資，

便刻意栽培你成為奴道蠱師。如今你的奴道造詣，已經登堂入室，接下來為父已經替你做了安排，參加綠蟻居士的收徒大典。”“綠蟻居士?”方源故作不解，心中卻是恍然，聯想起一個名號——居易仙侶。

這兩人乃是夫妻，中洲歷史上有名的散仙大能。男子名號綠蟻居士，女子名為易酒仙姑，他們倆自小就青梅竹馬，兩小無猜。

本來是凡人，但各有仙緣。因為一場災害，男女少年時被迫分離，各自思念對方，均以為對方已亡。

成就蠱仙之後，男子不娶，女子不嫁。天公作美，讓他們兩人碰巧相見，一時間難以置信，驚喜交加，如墮美夢之中。

雙方傾訴衷腸之後，女子笑稱男子:“我還記得你孩童時候，最喜歡玩泥巴，鬥螞蟻。”

男子也笑:“小時候，你家開了酒肆，家境比我要好。少年時代，你就挑著擔子，走街串巷去賣酒。我就一直陪著你，真希望陪你這樣一直到老。”

於是，男子便自稱綠蟻居士，女子也改了名號，稱為易酒仙姑。

兩人俱都才情卓絕，品德上佳，結伴同修後，琴瑟和諧，舉案齊眉。

龍人蠱仙繼續道:“綠蟻居士曾經和十大古派中的洪貞作賭而敗，答應收得一徒，傳授衣缽。如今按照約定，已經是到了收徒的時候。但十大古派中卻沒有商量定好人選，皆因當事人蠱仙洪貞早已渡劫而亡。”

“綠蟻居士乃是人族大能，但卻是散修。我兒若能成為他的唯一徒弟，不僅能夠習得他的奴道手段，更且和居易仙侶搭上關系。將來龍人一族若有難處，這兩位八轉大能可為強助！”

“原來如此，孩兒懂了。”方源頓了頓，繼續道，“孩兒定會拚盡全力，成為綠蟻居士之徒。”

龍人蠱仙點頭:“好，收徒大典就在下月初，這階段你就用功閉關，為父會請諸多教習，幫助你訓練。”

第二幕夢境消散，第三幕夢境來臨。

高山聳立，雲霧繚繞。

青竹林地中，一處茅屋前，小小的空地上，卻是擁擠著十大古派的年輕一代。

這些人俱都是少年才俊，各個天資卓絕，都是為了競爭綠蟻居士的徒弟名額而來。

方源恍惚了一下，打量環境，發現自己正置身在少年當中。

只不過，絕大多數的人族少年都下意識地疏遠他，他身邊僅有兩位龍人同族。

而空地中央，則是兩位少年蠱師正在拚鬥。

方源頓時認出一人，暗道:“那不是張雙麽?”

此時張雙已經處於下風，他的對手乃是一位姑娘，眉發枯黃，容貌秀美，眼中雙瞳，熠熠生輝。

方源剛剛來到第三幕夢境，還不了解情況，立即刺探情報道:“你們看好誰?”

他同族的兩位龍人少年，聽了這話，左邊的那位龍鱗泛青，便道:“吳帥，你未免太看不起我們倆個。雖然我們兩個都被淘汰，只剩下你晉級。但場中情況如此明顯，再有十個回合，張雙必敗無疑。”

青鱗的龍人少年比較高傲，口氣有點冷。

黃鱗的少年則明顯性情溫和許多，勸慰道:“青酸，你何必如此。勝就是勝，敗就是敗。你失敗了，還計較什麽?吳帥賢兄這麽問，絕非是要找你茬的。”

青麟少年青酸憤憤不平，咬牙道:“那都是人族狡詐，看我實力強盛，蓄意安排了那三個人族，故意來車輪戰我，令我實力降低許多，然後再讓泰琴輕巧勝我。黃維，難道你沒有看出來嗎?”

黃鱗少年歎息一聲:“我豈會不知?你我都被阻擊，但事實上這也是因為我倆實力不足的緣故。若是像吳帥賢兄這樣的實力， 就算阻擊，又有何妨?仍舊讓賢兄闖到了決賽！”

方源默默聽著，心道:“青麟少年叫做青酸，黃鱗少年喚作黃維，而我卻是已經闖入決賽了。”

這時，黃維又道:“吳帥賢兄，我是佩服你的奴道造詣的。但你接下來的敵人，卻也是非同小可。泰琴姑娘實力也非常高超，和賢兄相差仿佛。但賢兄你是激戰不休，一步步血鬥慘勝，晉升上來。而你的對手卻是被一路保護，唯有到了此戰，才遇上張雙這個強勁對手。”

方源這才明白，原來場中的黃眉雙瞳的少女泰琴，便是自己接下來的對手。

他心情有些凝重。

因為觀察片刻，他已有了許多評估:“這泰琴明顯也是奴道大師境界，很多時候她調兵遣將，想都不想，依照心中的直覺，卻往往效果極佳……是個勁敵啊。”

方源的奴道境界，也只是大師級。

這讓他微微後悔，早知如此，他的本體就應該提前準備，讓奴道境界提上一提。

不過誰有能知曉得到，會出現這樣的情況呢。

“我輸了。”片刻後，張雙臉色蒼白，身軀搖晃著拱手道。

“承讓了。”少女泰安回禮，神情淡漠，隨即眼光又轉向方源，緊緊盯住。

終於到了最後一場。

方源信步走上前去。

他和張雙擦肩而過。張雙臉色複雜，想要為方源鼓勁，畢竟他倆分屬同門，但又念及方源龍人身份，終究只是張了張口，沒有說話。

休息了片刻，雙方正式開戰。

少年們緊緊圍成一圈，對戰事密切關注。

一隻隻螞蟻，破土而出。