方源立即動用全力，去奴役這些螞蟻。

泰琴同樣如此。

這些螞蟻乃是綠蟻居士發明，他擇徒的比試內容，自然就是比拚雙方操蟻的能耐。

方源駕馭了三十八頭工蟻，六頭兵蟻後，立即心念一動，揮動全部軍勢，朝泰琴殺奔過去。

泰琴也有三十多頭工蟻，五頭兵蟻，她采取的戰術和方源不同，乃是運用工蟻鑄就蟻巢，兵蟻護衛。

方源兵力略處小優，戰術也非常激進，令場中少年們紛紛驚呼起來。

泰琴大皺眉頭，一陣慌亂:“這龍人少年吳帥，怎麽像變了個人似的?如此激進！”

她連忙調遣兵力，先從蟻巢中調派工蟻出動，隨後在外的兵蟻收縮回防，準備依托還未建成的工事，嚴防死守。

很快，兩軍交接，展開慘烈廝殺。

“沒想到一上來，就出現這樣的局面。”

“吳帥戰術一掃之前，此舉實在太過冒險了。”

“沒錯，只要泰琴防住這一波攻勢，那她佔據的優勢就大了。吳帥沒有建造蟻巢，泰琴卻有，這是層次上的差別。”

“現在就看雙方的細微操蟻之術。因為是大前期，一兩頭螞蟻恐怕都要傾斜勝利的天平了。”

“吳帥雖強，但泰琴也造詣深厚，雙方半斤對八兩。依我看，泰琴的勝面極大，吳帥怎麽會如此莽撞呢?”

然而片刻後，雙方卻是暫時分出勝負。

泰琴損失較多，緩緩後撤，方源一方趁勢壓上。

“怎麽可能?吳帥竟然明顯勝過泰琴?泰琴失誤了?”

“並沒有！泰琴是正常水準的發揮，但吳帥卻是超出水準。是他動用了什麽奴道手段，還是原本就是這樣的水準?”

“難怪他有信心直接衝殺上來。”

泰琴臉色凝重，後撤的過程中，又被方源趁勢殺死多頭螞蟻。

龜縮到未完成的蟻巢當中時，她手中的軍力只剩下十二頭，非常淒慘。

當然，方源也只是稍微好一些而已。

蟻巢通道只有幾個，泰琴對自家的蟻巢自然了若指掌，在要地部署兵力，同時又分出心念，奴役在外的螞蟻。

方源念頭一轉，卻未急著進攻，眼下困敵之勢已成，敵人如甕中之鱉。

方源對蟻巢布局並不了解，若冒然進攻，自己手中就這麽一點兵力，反而不美。

於是他也分兵把守各處道口，將蟻巢團團圍住，隨後也催動奴道殺招，不斷奴役在外的螞蟻。

螞蟻不斷從地底冒出，最初是工蟻，隨後是兵蟻，現在已經開始出現箭蟻。

這種箭蟻能從口器中，噴射出尖刺。噴射出三根尖刺之後，箭蟻就會虛弱至極，連工蟻都打不過。

即便如此，箭蟻也是一種極強的兵種，往往能以少勝多。若是成就一定規模，在大戰中一齊射箭，更具威脅。

“箭蟻乃是雙方必爭之物了。”

“沒錯，泰琴若有箭蟻，完全可以以少換多，將通道門口的敵方螞蟻全部射殺。這樣一來，內外兵力匯合，就能反殺而出。”

“吳帥雖處上風，但並不穩固，很容易就會翻盤。”

“可惜了，若是此刻沒有出現箭蟻，而是甲蟻，那吳帥必定能憑借甲蟻攻堅，直搗黃龍，進而摧毀對方蟻巢。”

少年們議論紛紛，交頭接耳。

雙方之爭，乃是時下最為風行的操蟻戲。操蟻戲開端，固定出現工蟻、兵蟻，但隨後的螞蟻種類卻是隨意湧現。這些新出現的螞蟻，不僅考較比鬥雙方的奴役造詣，而且還考察爭鬥蠱師對於螞蟻的了解，對於整個戰局的洞悉程度。

方源和泰琴全力爭奪，

方源仍舊佔據優勢。少年們盡皆側目，有些難以置信。

“這片場地都布置了蠱陣，雙方相對而坐，越靠近自己的螞蟻越容易奴役。泰琴奴役的螞蟻是自己身邊，而吳帥卻是遠至極端，怎麽可能還被他佔去了優勢?”

“難道這就是吳帥的真正實力?他到底是有多強?”

“我們之前一起聯合，來削弱他，沒想到他竟然還有如此實力。他就不感覺到累嗎?”

若是真的吳帥，或許會感覺到累，但方源不是。

方源剛進入這幕夢境，狀態良好，尤其是他的魂魄，乃是當初本體分魂所化。

之後，雖然完全轉變成了龍人魂魄，並沒有進行魂修，但本身底蘊深厚，超越尋常。

魂魄底蘊直接影響奴道的效果。

比如方源本體在南疆埋伏戰之前，奴役不了多少的太古年獸，但如今卻是輕輕松松二十多頭。

箭蟻之爭，泰琴失敗。

她分心他顧所奴役到的箭蟻，全部方源消滅。

方源不僅是有箭蟻，而且還有工蟻、兵蟻與他的箭蟻配合。泰琴吃虧在兵力兩分，這讓她處境極為被動。

不過好在箭蟻攻堅，並不出眾，尤其是在坑道很多的蟻巢中。

“我雖然積累了優勢，但這優勢並不大，尤其是這段時間，泰琴必然催動工蟻，加緊建設蟻巢。”

方源看似激進，實則是穩中求勝。

所有的戰術，都是建立在知己知彼的基礎上。

“接下來，只要出現甲蟻，我就能攻堅，摧毀蟻巢了。就算不是甲蟻，出現其他的種類，只要不是炮蟻，我也能憑借兵力優勢，強攻勝利。”方源運籌帷幄。

他的勝面的確很大，場中的人族少年們盡管不願意看到，但也不得不承認眼前的事實。

“龍人吳帥要成功了。”

“沒想到這一場決賽，會如此落幕。”

“沒想到吳帥竟隱藏了這麽多的實力，他的確是厲害。”

“唉！可惜了，堂堂綠蟻居士的奴道傳承，居然要傳給一個龍人。”

泰琴臉色嚴峻至極，雙眼死死盯著場地，一眨不眨。她也意識到自己正處在失敗的邊緣，但卻不想放棄。

她死死咬緊牙關，心中縈繞著一個強烈的念頭:“若是敗給吳帥這樣一個龍人，還不如讓我上一場輸給張雙好了！我不能輸，我不要輸！”

就在這時，場地上空忽然升騰其絲絲雲氣，雲氣迅速凝聚成團，化為一團團的綠雲。

幾個呼吸之後，從綠雲中飄飄灑灑出一蓬蓬的酸雨。

方源目光變冷，少年們嘩然一片。

“這一次的變化，居然不是出現螞蟻，而是戰場變化。”

“若是出現地震之流，那泰琴不需要吳帥強攻，立刻玩完。若出現其他變化，也只是維持局面。但偏偏出現了酸雨……”

“是啊，泰琴的螞蟻都在蟻巢之中，而吳帥的軍力全都裸露在外，飽受酸雨侵蝕。”

“吳帥開始就地鑄造蟻巢了。”

“為時已晚了，好一場酸雨，讓泰琴絕地翻盤，吳帥冒險建立起來的優勢蕩然無存。”

泰琴得到酸雨相助，終於挽回絕對的劣勢。

方源隻得收縮兵力，鑄造蟻巢，躲避酸雨。

酸雨過後，便出現了甲蟻，可惜方源就算奴役再多，也錯過了最佳的時機。

不過幾個回合之後，方源又依照著魂魄底蘊，不斷壓製泰琴，接連幾場小勝之後，累積出來優勢，又再次將泰琴逼入失敗的懸崖邊緣。

一場大會戰，泰琴糾集殘余兵力，負隅頑抗時，忽然從地面湧出一頭王蟻。

要收服野生王蟻，不僅需要蠱師施展奴道手段，而且還要催動兵力將王蟻打得沒有脾氣。

王蟻出現的地方，卻正是泰琴的兵力中央。

方源立即發動猛攻，但他的兵力再多，一時間也難以衝破泰琴僅剩不多的幾道防線。

泰琴拚盡全力，不惜施展損害自己的手段，終於將王蟻收服。

王蟻雖然半殘，但卻有奇特威能，和它一方的螞蟻速度更快，防禦更厚，攻擊更猛，綜合實力暴漲一大截。

方源的螞蟻沒有得到增幅，數量雖多，卻有淪為炮灰的嫌疑。

久攻不下，方源明智地選擇撤退，留下一批部隊斷後，和泰琴重新對峙。

王蟻既然出現，絕不會僅有這一隻。

果然很快，就有新的王蟻在場地中出現，接連被雙方獲取。

如此雙方的爭鬥，又進入僵持階段。

雙方控制的螞蟻越來越多，一邊不斷鋪設蟻巢，佔據場地，一邊操縱兵力，相互攻伐。

泰琴臉色蒼白，方源也好不到哪裡去。

不過，他仍舊是憑借著豐富的經驗，逐漸佔據優勢。

轟隆隆！

就在方源想要發動致勝一擊時，戰場竟發生了地震，方源損失慘重，蟻巢十之八九都因此毀了。

泰琴雖然也是如此，但她本身蟻巢就不多，損失比方源輕多了。

雙方又回到同一水平線上。

少年們轟動了。

“又是這樣！”

“每當大劣勢的時候，就有變化產生，幫助泰琴了。”

“泰琴的運氣未免太好了吧?”

“已經連續三次如此了。”

“不會是有人作弊吧?”

“怎可能?這場地可是綠蟻居士親自布置的，泰琴能作弊的話，早就勝過吳帥了！”

方源目光更冷。

“有麻煩了。”他暗道。

按照他的氣運，就算和本體失去了聯絡，也不會如此倒霉。

“最大的可能性，就是夢境顯化，讓我必須失敗，戰勝不了泰琴。”

“所以，每當我要得勝的時候，夢境就會出現演變，讓我喪失致勝的可能。”

“那麽我該故意留手，承受失敗嗎?”

若是尋常時候，這種試探是完全可以的。但如今龍人分身卻僅有一次機會。

若是他猜錯了，那麽等若是自己放棄，那樣一來，龍人分身陷落夢境，本體只能出手。

本體和四大龍將激鬥，局面失控，很可能龍宮就要飛走。

方源之前的謀算，也就要落空了。

到底該怎麽辦呢?

ps:今天煉一更蠱的時候，運用到了新的煉蠱技巧，煉出了兩個一更蠱。另外推薦一下好友的書——《日常公寓怪物錄》悠閑瘋著。給他留評語的時候，別忘了說蠱真人推薦的喲。