天庭。

秦鼎菱懸浮長空，面容嚴肅凝重至極。

這一記殺招，她已然是醞釀了三天三夜。

“著！”下一刻，她終於爆發，催出一道恢弘的金芒。金芒如五尾孔雀，輕啼一聲，展翅高飛。

待這金芒飛到某處天空，忽然炸裂開來，散成無數的點點碎芒。

碎芒當中，一個巨大的通道隱隱顯現。

秦鼎菱身旁的紫薇仙子頓時失色:“竟然真有這樣的通道！”

秦鼎菱七竅緩緩流血，身軀搖搖晃晃，臉色蒼白，退下休整。

“辛苦你了。”龍公也在現場，此刻也是動容。

秦鼎菱緩過幾口氣，感歎道:“好險！若非我前段時間，搜魂趙憐雲，得知一些巨陽眾生運真傳中的隻鱗片爪，單憑我本身造詣，還不能發現巨陽仙尊的此處布置。”

龍公冷哼一聲:“這巨陽仙尊圖謀不軌，當年假意來天庭瀏覽，實則布置了這個暗手。這運道真傳的確玄妙，偌大的天庭居然從未發現。不過天意仍舊眷屬我天庭，在關鍵時刻，有秦仙子蘇醒，識破了巨陽仙尊的詭計。”

紫薇仙子深呼吸一口氣:“按照這樣的布置，巨陽仙尊便將天庭打通。一旦發動起來，很可能就有長生天的蠱仙直接殺奔天庭了。”

“是的，這的確是北原蠻子的作風。”龍公道。

紫薇仙子眼眸中精芒爍爍:“不過，既然發現了這一點，我們就可以針對布置。甚至將計就計，暗算埋伏北原一手。這對於幾年後的中洲煉蠱大會，有著巨大的幫助。”

秦鼎菱立下大功，面色卻仍舊黯然，她歎息道:“巨陽仙尊有己運、眾生運、天地運三道真傳。我為了對付他，專修其中的眾生運，又苦修這麽多年，原本以為和他相差仿佛。結果這一次才讓我明白，原來我和他的差距仍舊是那麽大。”

紫薇仙子便勸慰道:“歷代的尊者，都不可以常理揣度。前輩你有這樣的運道造詣，已經是天庭之幸，彌補了天庭的歷史缺憾。從此之後，天庭也有拿得出手的運道真傳了。”

秦鼎菱道:“為了以防不測，我已經將我的運道真傳，送入仙庫之中。不過最好還是得到巨陽仙尊的真傳。可惜的是趙憐雲當初在王庭福地，雖然是親眼目睹了眾生運真傳，但眼界有限，隻得隻鱗片爪。而那馬鴻運卻是鴻運附身，定然知曉更多，可惜卻是被方源擒獲了去。”

提到方源，紫薇仙子的眉頭頓時皺起:“說起來，方源已經有一段時間沒有露面了。我方已經在光陰長河中做出了嚴密部署，但方源卻始終沒有現身。他明明有著萬年鬥飛車，卻似乎對紅蓮真傳沒有太多熱情。這到底是我們偵察不出他的蹤跡，還是他……”

提到紅蓮真傳，龍公的眉頭也微皺，沉聲道:“那就做最壞的打算，認作方源已經得到紅蓮真傳罷。”

“要製服方源，依我之見，重點仍舊是在古月方正身上。”秦鼎菱笑了笑道。

和上一世不同，古月方正得到了最大的重視，早已入了龍公、紫薇仙子的眼裡。

得到天庭的安排，大量的資源傾斜，古月方正的實力也在迅速進步。

仙道殺招血漸冷！

三頭荒獸的動作越來越緩，最終都凍僵，癱倒在地上，哼哼唧唧。

勝利者古月方正懸浮於空，俯瞰著腳下躺著的三隻荒獸，一身灰袍，毫發不損。

“血道殺招果然厲害。”趙憐雲就站在他的身旁，與他並肩而立。

方正拱手道:“還是多虧了靈緣仙子相助，否則我哪有這麽多的實戰機會呢。”

趙憐雲便笑:“你我有共同的目標，

自當同心協力，不是嗎?”和上一世一樣，這一世趙憐雲仍舊主動過來，結交方正。

趙憐雲愛著馬鴻運，然而馬鴻運卻是被方源夾死。後者雖然死了，但魂魄還在，仍舊有復活的可能。

“天庭崇尚天意，其實並不想鴻運復活。他若死而複生，不就是違背了宿命麽！”

“我雖然成為了靈緣齋的當代仙子，但天庭仍舊隻當我是一個棋子，不斷利用。”

“之前，那女仙秦鼎菱肆意對我搜魂，就是最好的證明。在這點上，我和方正的處境是相同的。同樣是棋子，只不過天庭更看重方正一些罷了。”

“所以，我要復活鴻運，只有依靠自己，尋找機會！”

趙憐雲心中自有算盤。

趙憐雲知道自己的處境，方正也不再單純，經歷很多，同樣明白自己的情況，更理解趙憐雲為什麽如此結交自己。

方正並不反感趙憐雲，雙方處境相同，他心中有不少同病相憐的情懷。

兩人談話間，古月方正已是將這三頭荒獸收入仙竅當中。

三頭荒獸並未死亡，血漸冷殺招掌握分寸後，就成為了一招活捉敵對的上佳手段。

方正在這個殺招上的確下了不少的苦功。

原本，紫薇仙子栽培古月方正的計劃，是讓他不斷閉關潛修。但秦鼎菱蘇醒之後，卻是勸說紫薇仙子改變了方針。

這一次，古月方正就是領了門派任務，前來鎮壓三頭為亂的荒獸。

眼下任務已成，方正打算整理戰場之後，便回歸飛鶴山。

不曾想在荒獸的巢穴中，卻是發現了一個隱秘通道。

為了防止有荒獸幼崽殘留在通道深處，方正和趙憐雲合計了一下後，便齊齊飛入通道當中。

結果讓兩人非常意外，這通道深邃得遠超想象，兩人不斷往下疾飛，通道越加寬闊，竟可盛山裝海。

“這裡應當是一處地溝，地面上的那三頭荒獸，應當和這地溝關系不大。”趙憐雲分析道。

方正點頭，但仍有疑慮:“我也如此猜測。只是這地溝未免有些古怪，按照常理，應當是生機勃勃，獸植出沒，但我們往下飛了這麽久，卻是絲毫不見任何生靈。這處地溝必有蹊蹺之處，不妨探探。”

趙憐雲原本想要回返，但聽方正執意如此，便跟從他繼續下沉。

“咦，這裡竟然有一處福地?！”不多久，方正忽然發現了異象。

隨即，趙憐雲也發現了，驚歎道:“這處福地正在渡劫，導致福地破損，形成漏洞，這才外顯出來。我們來的時機太巧了，若是過了這個時機，福地關閉門戶，寄托虛空，就算在我們眼皮子底下，我們都發現不得。”

“進去看看。”方正略有興奮地道。

既有福地，恐怕就有蠱仙傳承。畢竟福地乃是蠱仙仙竅所化。

兩人輕輕松松進入福地，福地當中正處於一片浩劫，水深火熱之間。

“奇怪，這裡的人族似乎奇形怪狀，難道是滅絕了的獸人嗎?”

“就目前形勢，應當是沒有蠱仙人物的。”

方正和趙憐雲商量了一下，便一齊出手相助。

他們倆盡管修為淺薄了一些，但都不是尋常蠱仙，手段非常精妙，立即平息了災禍。

福地中幸存下來的人們，對兩仙當場跪拜，感恩戴德。

方正詢問之下，發現這些福地中的居民居然都不是人族，而是龍人。

“龍人，是哪一個異人種族嗎?我怎麽沒有聽聞過。”方正詫異。

趙憐雲身為靈緣齋當代仙子，到底有一段時日了，她頓時皺起眉頭:“龍人的確是異人之一，我們這下有麻煩了。”

她深知自己和方正，皆是天庭棋子，看似自由活動，但身上必定有著天庭的監控手段。

果然，片刻後，就有蠱仙降臨。

卻是兩位女仙。

方正、趙憐雲都認識，一位是紫薇仙子，另一位則是秦鼎菱。

方正還感到有些奇怪:“這片福地平淡無奇，並不出眾，怎麽會勞動天庭這兩位大駕?”

秦鼎菱和紫薇仙子卻是心情很好，這點從她們的臉色就能輕松分辨得出。

“方正，你又立了一功，做得很好。現在沒有你們倆的事情了，都出去吧。”秦鼎菱點頭微笑，一句話就打發了方正和趙憐雲。

方正、趙憐雲不得不聽從，乖乖飛走，回歸各自山門。

片刻後，紫薇仙子已收集到了情報:“這片福地，源自於龍公嫡孫吳帥之手，難怪能掩藏這麽久，並且連龍公大人都能騙得過去。”

“在這片福地中的龍人們，都是吳帥的子孫後裔，有純正的龍人，也有龍人和人的混血兒。”

“這些龍人並不重要，但福地深處卻埋藏著一道線索，直指仙蠱屋龍宮！秦前輩你說的沒錯，方正果然是我們的福將！”

紫薇仙子語氣歡喜。

皆因龍宮的主創人之一，就是吳帥。

天庭一直都在尋找龍宮，但進展一直都很緩慢。眼下得到了這道關鍵線索，只要破解開來，再結合天庭這些年的努力，應當就能推算出龍宮的具體位置了。

“事不宜遲！”秦鼎菱臉色嚴肅，“方正乃是天意布置，專門壓製方源的存在。他發現了這片福地，引出龍宮，這就意味著，方源很有可能正暗中謀奪龍宮呢。”

紫薇仙子聞言，更加不敢怠慢，當即回轉天庭，全力推算。