東海深處，龍宮夢境中又過了一幕。

龍人分身凝神操縱著蟻群，大軍向前開赴。

黑壓壓的螞蟻，足有數千頭，軍陣嚴謹。其中以甲蟻開道，頂在前方，而後則是箭蟻，局中的乃是王蟻。而在大軍的最後，則是炮蟻，體型肥碩，移動緩慢。

龍人分身眼前，泰琴同樣操縱著一支蟻軍。

“師兄，我來了！”黃眉少女嬌喝一聲，大軍展開衝鋒，殺向方源的部隊。

方源連忙心念調動，穩住陣腳，以甲蟻固守，炮蟻轟炸。

泰琴掌握的蟻軍，多以槍蟻、奔蟻為主，進攻性十足。

方源心中暗笑一聲:“自從綠蟻居士的收徒大典之後，泰琴被我擊敗，仿佛受到了刺激，一改之前謹慎穩定的戰鬥作風，變得激進，崇尚進攻了。”

這時，兩支奔蟻的隊伍一左一右，環繞過來。

泰琴的戰術相當明顯，想利用奔蟻的速度，迅速擊中方源的後方炮蟻。

炮蟻遠戰強悍，射程極高，一炮下去殺得正前方的槍蟻傷亡慘重。但是它本身行動緩慢，防禦薄弱，若是被這兩支奔蟻近身，必定死無全屍。

“很正確的戰術，然而，我之所以如此布陣，又豈會沒有算到這種陣型的弱點呢。師妹啊。”方源對眼前的少女笑道。

“那就來吧，師兄！”黃眉少女高呼一聲，雙眼迸芒，已是用上了全力。

奔蟻的突擊軍隊環繞過來，方源的蟻軍整體不斷後撤，將後面的炮蟻重重包裹起來。整個過程，行雲流水一般。

泰琴見此，瞪大雙眼，用一種可愛的表情驚歎道:“好厲害！師兄，你竟然能同時操縱全部的螞蟻！！你已經掌握了師父傳授我們的蟻念殺招了嗎?”

方源笑著點點頭。

泰琴咬牙:“縱然如此，我也絕不會輕言放棄！師兄你的前軍，我就吃下了。”

原來，為了整個隊伍的後撤，方源將前面的甲蟻都留在了前線，抵擋住泰琴的槍蟻。

方源的蟻群後撤成功，但也和前線的甲蟻軍團脫節。

甲蟻支撐沒有多久，就被數量更多的槍蟻淹沒。

槍蟻宛若潮水一般，傾斜過來。

方源早已準備好了箭蟻，排布在最外圍，不斷噴射蟻箭。同時上空，還有蟻炮高飛後，砸在槍蟻軍團之中，炸死一片片的槍蟻。

在方源如此狂射亂轟之下，泰琴支撐不住，蟻軍被迅速消滅。

“呼！我又輸了，師兄，還是你厲害！！”黃眉少女吐出一口濁氣，看向方源的眼眸中帶著盈盈的一抹亮光，臉頰上也各有一團微微的紅暈。

方源看在眼裡，心中了然。

自從綠蟻居士的收徒大典，夢境已經是過了三幕。

回想起來，方源還有些余悸。

在收徒大典的那處夢境中，不管他如何優勢，總會有各種意外發生，將他的優勢抹平。

但方源沒有主動認輸，而是在思考之後，選擇藏拙僵持，和黃眉少女死拚。

最終兩人拚了一個平手，都到達了蠱師的極限，綠蟻居士現身叫停，將這兩人都收為了徒弟。

原來，綠蟻居士的擇徒標準，表面上是操蟻對決，實際上還有另外一層用意，就是考察蠱師的心性，到底能夠有多堅持。

方源若是主動認輸，必然不符合這個擇徒標準，探索夢境也就失敗了。

所以，擇徒大典想要通過，不是勝利也不是失敗，而是平局。

過了這道難關之後，接下來的幾幕夢境，皆是綠蟻居士傳業授道。方源蠱蟲大量增加，主要的對手就是成為了師妹的泰琴。

泰琴這個黃眉丫頭自從和方源切磋，

就從未贏過一次。剛開始時，還不服氣，但漸漸的卻是，卻是被打服了，甚至還有一絲情愫暗生，或許她自己都不清楚。

“好極了，看來分身在夢境中大有進展啊。”方源本體觀測著龍人分身的氣運。

只見這紫色小龍氣運，已經膨脹了數倍，周圍的黑雲則削減了三成。

與此同時，黑氣中轉化而出的青紫之氣也越發濃鬱，比之前要明顯得多。

但就在這時，忽然又有一團血光，從西邊飄來。

這團血光十分龐大，懸停在紫色小龍的頭頂上空，並不和之前的黑雲融匯一起。

血光中隱隱有金色鳳鳥、神龍的光影閃現，透露出來的威勢，叫人心驚。

“怎麽回事?又發生了什麽變故?”方源本體心頭一沉。

他連忙推算。

“這血光氣運，比第一股要龐大十倍有余！又從西邊而來，東海之西，就是中洲和西漠。”

“血光氣運懸而未決，顯然還未到發動的時刻。又如此龐大，極有可能便是中洲天庭！”

“天庭的人怎麽能察覺到這裡呢?”

“上一世他們發現的時間，可不是現在。難道是我重生之後，引發出來的墨水效應?”

方源缺少情報，但也推算出了多種可能。

他並不驚惶，事實上，他對此早有安排。

因為天庭一直是他最大的敵人！

天庭。

中央大殿。

紫薇仙子徐徐收功，臉色浮現出一抹喜色:“果然是叫我推算出來了。”

她掌握了仙蠱屋龍宮的具體方位！

這是因為之前，天庭就一直派遣人手，秘密調查五域，搜尋龍宮所在。

進展雖然緩慢，但這麽多年積累下來，也是接近成功了。

方源上一世，天庭就自己找到了龍宮。這一世，得到了關鍵性的線索後，這份積累的成果就提前爆發出來。

紫薇仙子連忙將這個消息告知龍公、秦鼎菱。

“龍宮必須要回收。這是老夫的因果，就讓我親自去一趟吧。”龍公主動攬下這個事情。

紫薇仙子頓時放下心來:“有龍公大人出手，必定手到擒來。”

就在這時，紫薇仙子臉色一變，她接到了戰報:“不好，光陰長河中再次出現了萬年鬥飛車，方源又一次行動了！”

“偏偏這個時候?”秦鼎菱皺起眉頭，“這未免有些太巧了吧?且容許我窺視一番二位的氣運。”

紫薇仙子、龍公自無不可。

秦鼎菱先看了龍公，只見龍公的氣運呈現龍形，又好似火燒雲。

蒼老的巨龍垂首，盤曲龍軀，似乎就要睡去這預示著龍公命不久矣。

秦鼎菱悶哼一聲，仔細分辨，又發現老龍的身上，鱗片呈現血紅之色。龍頭更有皺紋重生，呈現一個倒“山”字這就是敗相了！

秦鼎菱心驚不已:“這世間還有人能讓龍公失敗?”

想到這裡，她的視野陡然一片血紅，察運殺招停滯下來，反噬的傷害讓秦鼎菱大吐一口鮮血。

“秦前輩！”紫薇仙子連忙扶住秦鼎菱。

秦鼎菱站穩後，雙眼仍舊在不斷流血，無法止住。她暫時不能視物，苦笑道:“龍公前輩造詣驚人，道痕規模龐巨，我動用察運殺招，只能勉強一瞧。”

秦鼎菱雖有察運的手段，高達八轉層次，但具體實施起來，結果也因人而異。

就像龍公，他本身的道痕就遠超八轉巔峰，身上又刻有龍紋，形成防禦殺招，時刻起效。

“受苦了。”龍公問，“結果如何?”

秦鼎菱搖頭，面色憂愁:“不太好，龍公前輩此行必有一番激戰，甚至有可能失敗。”

“這怎麽可能?”紫薇仙子驚詫。

“沒有什麽不可能的。”龍公搖頭，“天地仍舊廣博浩瀚，光陰長河奔流不息，人不過是滄海一粟罷了。這下有趣了，我很好奇究竟是什麽，能令我失敗。”

秦鼎菱又道:“氣運乃是變數，這只是昭示龍公前輩此行，會有失敗的可能。不過沒有關系，我專修眾生運，可用運道手段為龍公前輩增運、轉運！不過……需要幾天的時間。”

“好，那我就不妨多等幾天。”龍公思考了一下，做出了決定。