“竟然是龍公大人！”方正見到龍公，又驚又喜。

他是知道龍公的身份，事實上，他和龍公也曾照過面。

“若非龍公大人出現，我此刻已經是死了。有龍公大人在，我應當是安全的。”方正再不心驚膽戰，感到一陣陣的安心。

他知道龍公是何等人物，這位可是紅蓮魔尊的師父！

方正再定睛去瞧，打量那位險些要了他性命的人——氣海老祖。

只見這位老者一身白袍，大袖飄飄，一大把白胡子垂至腳面，他面容肅穆，氣度浩蕩，身邊雲氣飄飄，又給他增添幾許仙意。

方正當然辨認不出這是方源假扮，不禁好奇這位老者的身份:“這老頭也是八轉修為，但卻和東海蠱仙中的八轉大能對不上號。他究竟是誰?”

不只是他好奇，龍公也很好奇。不過東海廣博，資源又是五域第一，潛藏著一位八轉人物也很正常。

當即，龍公笑道:“氣海老祖……你身為八轉，稱宗作祖，倒是可以。但在我面前，稱作氣海，口氣著實不小呢。”

方正聞言，心中一動:“對了，龍公大人是先修氣道，再修變化道，乃是罕見的雙絕！這位東海八轉老頭兒，也是修行氣道，卻犯在龍公大人手上。嘖嘖。”

方正不僅為氣海老祖感到默哀。

這時，他又聽到龍公聲音一沉，喝問道:“說吧，你專門守候在此，埋伏我等，意圖不軌，是有什麽目的?你和那方源又有什麽關系?”

方源心中微訝，暗暗尋思:“他怎麽會直接將我這個身份，聯系到真正身份上來?”

表面上，方源則是冷笑:“老夫乃東海隱修，人不犯我我不犯人，奈何你天庭野心極大，意圖吞並五域，一統天下。未來更是要找老夫的麻煩，欲除我而後快。”

龍公頓時皺起眉頭，反駁道:“氣海老祖，你定然是受方源那魔頭挑唆。我們之間無冤無仇，你我甚至是第一次見面，怎可能為難你?”

“方源魔頭生性狡詐，挑撥離間，你不可不察。”

方源冷哼一聲:“老夫起初也是不信，但方源卻是道出老夫的許多秘密，又給出確鑿證據。他從未來重生而來，我不信他，還信你不成?”

龍公眉頭皺得更緊。

方源的誣告有點賴皮了。

若是誣賴天庭過去、現在的所作所為，龍公還能拿得出證據來。但誣陷天庭將來的某種行為，龍公根本無從反駁，甚至他自己也不確定！

甚至，就連龍公自己的腦海中都有一些想法:“八轉蠱仙豈是那麽容易蒙騙的?方源既然說動這位氣海老祖來對付天庭，恐怕未來的某個時刻，天庭真的對氣海老祖出手了。既然如此，那言語勸說都是無用的了。”

龍公心中歎息，又想到自己此行是來尋回龍公，結果在這裡受阻。氣海老祖明顯是來阻截他的，這麽一推測，方源很可能在對龍宮下手。

“看來我此戰得速戰速決！”龍公眼中閃過一抹決意！

他終究是被方源騙過去了。

這不僅是因為方源改良了見面曾相識殺招，和氣道手段相互搭配。更主要的原因在於，氣海老祖此刻展現出來的是確確實實的八轉修為。

龍公一直認為方源是七轉蠱仙。

不只是龍公，智道大能紫薇仙子，乃至整個天庭，甚至全天下都是如此。

不同於上一世，這一世至尊仙竅的秘密一直沒有暴露。

方源在這一點做的非常到位。

仙道殺招——龍爪擊！

龍公心中決意一定，幾乎不假思索，再無任何猶豫，悍然出手。

這是變化道的殺招，立即就有一記爪痕，印在半空中。

松鶴亭中的方正驚呼一聲，未料到龍公居然率先出手，並且還是偷襲！

但氣海老祖的身體，雖然被擊中，卻是化作一陣雲霧，當即散去。

方源早就防備著龍公，再加上這裡又是他的仙道戰場之中，因此躲閃開來，分外從容。

龍公面色不變，此招不過是他的試探。

現在他試探出來，這裡果然是氣道戰場，變化道的威能被壓製得相當嚴重。

既然如此，那就轉換手段好了。

龍公沒有轉身，直接伸手對身後一指。

氣流噴湧，迅速在松鶴亭上罩起一層氣泡，將松鶴亭裹在當中。

“多謝龍公大人！”方正不敢怠慢，連忙出聲感謝。

龍公並不理會他，而是又催動了另外的殺招。他醞釀片刻，雙掌一推，推出數條氣龍。

半透明的氣龍，迅速遊蕩，一旦搜尋到方源的蹤跡，就會主動進攻。

“龍公大人果然不是一般的八轉蠱仙！”方正見這些氣龍，一條條都長達十多丈，威武雄壯，且又靈動神俊，頓時心中暗讚。

但就在這時，龍公猛地抬頭，眼中厲芒乍現。

“什麽聲音?”方正也聽到巨大的轟鳴之聲，連忙抬頭望去。

下一刻，他嘴巴大張，瞳孔猛縮。

只見一道磅礴的刀氣，長達百丈，又寬又厚，好像是神靈的戰刀，劈砍下來，要把這方天地劈成兩半！

刀氣磅礴浩蕩，卷起無數風雷，方正悚然，在這龐大的刀氣下，他渺小若蟻，之前的那些威武氣龍，也在瞬間淪為了蚯蚓、小蛇一般。

危難關頭，龍公咆哮一聲，悍然催動殺招。

氣牆！

氣牆乃是氣道最為常見的防禦殺招，但龍公此時催出的手法卻不簡單。

他動用連招，連續催動氣牆三次。

氣牆先是一層，隨即蹭蹭暴漲兩次，更厚更堅韌，等若是三場氣牆疊加融合。

轟！

刀氣轟擊到氣牆上，發出震耳欲聾的炸響。

哪怕是在松鶴亭中，方正也眼前一黑，頭腦眩暈，雙耳瞬間迸濺出鮮血。

氣牆崩潰，刀氣也消散了絕大多數，隻余下一些殘留余波，皆是強弩之末。

松鶴亭宛若小舢板，在這余波中跌宕不休，劇烈顛簸。

方正好不容易將仙蠱屋穩住，滿臉紙白，氣喘籲籲，狼狽不堪。

“這位東海蠱仙，怎麽會這樣的強?！”方正仍舊驚駭不定，之前的安全感已經是蕩然無存。

龍公倒是毫發無損，但臉色卻是凝重，再無之前的輕松之色。

他仰頭望向方源，方源身處高空，雙方距離遙遠。

剛剛那招刀氣，氣息自然而然就泄露了方源的位置。

龍公緩緩升空，對方源道:“好一招刀氣，雖不精巧，卻是磅礴。不過這樣的招數，你又能催動幾次呢?”

方源微笑，從容淡定。

之前那記殺招，因為威能太過浩蕩，令龍公誤認為是方源蓄勢已久，方才催動出來。

這種認知當然不錯，但方源卻是特例中的特例。

“哦?你說的是這個，不過是我隨意而為罷了。”說著，方源伸出食指指頭，對著松鶴亭輕輕點了一下。

轟！

磅礴的刀氣，一如之前，轟然匯聚後，重重劈下。

方源食指又點一下。

轟！！

又一道刀氣，浩蕩恢弘，直似要開天辟地般，緊隨之前那道。

方源食指再點一下。

轟！！！

第三道刀氣，份量絲毫不減，甚至還隱隱大了一輪。

方正渾身僵住，當場呆住！

“你這是……”龍公也是心頭猛震，對方催發刀氣殺招非常容易，簡直是喝水般簡單。

但這怎麽可能?！

沒有什麽不可能的。

方源一身的氣道道痕，規模龐大，突破百萬大關！再加上這裡的氣道戰場增幅，做到這一步，也是情理之中。

龍公當然也有氣道道痕，但數量只是方源的三成而已。

所以，方源一招刀氣，他得連用三招氣牆，才能勉強擋得下來。

“對方戰力浩瀚，東海竟藏著這樣的人物！呵呵，有趣。”龍公眼中厲芒電射，被激發出無限的戰意。

他仰頭望去，那三道刀氣，簡直是鋪天蓋地，已然逼近。

“已經很久，沒有如此挑戰性的戰鬥了。”龍公深呼吸一口氣，下一刻滔天的氣勢陡然爆發。

龍吼聲起，他直接撲向刀氣！

方源和龍公展開激戰，而在海底夢境中，卻是一片溫情祥和。

“師妹，小心，我這招可是蓄勢已久呢。”龍人分身笑著道。

黃眉少女泰琴嬌笑一聲:“師哥，你且盡管來，我早就準備著呢。”

“那就好。”龍人分身輕輕一揮手，頓時蟻群飛舞起來，交匯成一條金色的大河，衝向泰琴。

泰琴同樣一揮手，從地底翻出一群飛蟻，同樣匯聚如河，反衝過去。

兩隻蟻群在半空中碰撞，卻不火並，反而相互匯聚融合，一點損傷都沒有。

蟻群在半空中交匯，徹底融合一體，不分彼此。

金光熠熠之下，方源的龍人分身目光火熱地盯著泰琴。

泰琴勇敢地對視，臉頰上升起兩朵紅雲，眼中同樣是藏不住的綿綿情意。

“師妹。”

“師兄。”

兩人走向彼此，深情相擁，蟻群在他們身邊歡快飛舞。

一陣溫存後，又是告別的時刻。

“師妹，我必須走了。唉，我多想永遠地和你在一起，然而……父命難為，我已是有家室的人。這些年真是苦了你。”龍人分身深情吻別泰琴。

泰琴搖頭:“我不苦，師兄，你是身不由己，而這一切也都是我心甘情願的。我一直都在這裡，你隨時來，我都在。”

當龍人分身趕回書道閣時，已經是半夜時分。

月色正明。

他遠望著山峰峰巔的那座樓閣，心中升騰起悵然之情。

就在這時，一處陰影裡，一位龍人蠱仙偷偷地飛上來，和龍人分身碰頭。

“兄長，您不在的時候，嫂夫人又和那范極秘密幽會了。”龍人蠱仙匯報著，臉色不愉。

“哼，這個賤人。”龍人分身面色陡然陰沉下來，與此同時，一股怒恨之情從他心底深處湧現。