“等一等！這裡不過是夢境，我也不是真的吳帥，有什麽值得怒恨的?”龍人分身旋即悚然一驚，清醒過來。

他眨了眨眼，下意識摸了摸額頭。

可惜他並沒有摸到冷汗，卻是摸到了一對散發著溫熱的珊瑚龍角。

這讓他更心生寒意！

“兄長，我們現在該怎麽做?”那告密龍人蠱仙又道。

方源看了他一眼。

這位龍人蠱仙依稀能見著年少時候的模樣，正是黃維。曾經和吳帥一同競爭，想要成為綠蟻居士的徒弟，但沒有成功。

不過此人到底是有著才情和天賦，再加上龍人一族又勵精圖治，內部團結比人族還要緊密，很少有內部的傾軋行為，這就導致族中的人才都幾乎沒有被埋沒，尤其像黃維這種天才，更是被著重培養。

方源扮演的吳帥，更是知曉他的才華，便刻意結交，機緣巧合之下救了他的性命，最終結拜成為異姓的兄弟。

幾處夢境已過，時間跨度很大，方源在這夢境中的身份，也已經是蠱仙了。

方源想了想，這才冷哼道:“小不忍則亂大謀，我們就和之前一樣，當做不知情吧。”

這書九靈曾經懷了范極的孩子，被對方拋棄，賭氣之下，公然招親。

吳帥聽從父親的命令，想要攀附上中洲八轉散仙書道閣主，因此成為書九靈的夫婿。

老實說，吳帥能夠成就蠱仙，書道閣主幫助不小，提供了大量的資源。

但書九靈卻是個癡女，生下兒子之後，對范極仍舊念念不忘。

范極緩過一段時間，也念起了書九靈的好，便主動接近。

書九靈把持不住，又和范極聯系起來，並且聯系越來越緊密，幾乎成為公開的秘密。

本來吳帥招親成功，就成為了中洲蠱仙界的笑柄，如今更是如此。

若是換做尋常蠱仙，性情怯弱點的也就算了，偏偏吳帥英武雄才，天資卓絕的人物，這等人的心性要忍耐這些，並不容易。

“似乎修為越深，我陷入夢境中就越是容易。”

“在這片夢境中待久了，我幾乎都認為自己是吳帥了。”

“或許……這才是龍宮考驗的真正用意?”

方源分身忽然靈光一閃，意識到了真相。

這片夢境作為龍宮繼承人的考驗，並不單純考驗繼承人的性情。因為夢境中的選擇，也可以違背本源而作假。

夢境不僅是考驗，同樣也是製造繼承人。

就算是不太符合標準，只要通過了夢境，經過夢境這麽一長串的改造，之後出來的蠱仙也必定是痛恨天庭，偏愛龍人，甚至和吳帥一樣，以振興龍人一族為己任！

“之前的那四位東海八轉，很可能也都曾經探索過這裡的夢境，但都沒有成功。然而在這個過程中，心性卻是得到了改變，變成了龍將！”

“怎麽辦?”

“我現在就已經開始沉溺，不太容易自拔了。”

“再繼續探索下去，這種情況會更加糟糕！我若失敗，恐怕也會成為龍將。我若成功，也就接受了改造，成為龍宮之主，搞不好連本體都要排在次要的位置上，一心想要振興龍人一族！”

方源分身越想心中越是冰涼。

不管成功，或者失敗，兩種結果都不是他想要的！

更可怕的是，他現在就算想退出也不能夠，這番情況本體還不知曉，在夢境中什麽消息都傳達不出去。

“我居然是被龍宮這一座仙蠱屋給陰了！”意識到這一點，方源分身有點啼笑皆非。

他忽然又想到上一世:“等等，為什麽上一世白凝冰可以操縱龍宮，

成為龍宮之主呢?”這個秘密，方源一直都沒有推算出來。

“上一世，龍宮是被龍公強行收取，龍公並沒有通過夢境的考驗。但在後來，卻是匪夷所思地成為了白凝冰之物。這就說明，龍公並沒有真正的收服龍宮，而是強行鎮壓下去的。”

“但就算是強行鎮壓，龍公自己豈會不知?若是他知曉的話，為什麽將龍宮擺放在藏龍窟中，而不是更穩妥一點，保存在天庭深處呢?”

“龍宮乃是奴道仙蠱屋，按照上一世的大戰情景，帝藏生也參戰，極可能是被龍宮奴役住了。所以，龍公是想利用龍宮將帝藏生收服嗎?”

“結果龍宮是將帝藏生收服，但卻是背叛了天庭……”

“白凝冰應該是沒有時間探索夢境的，就算有時間，她哪裡來的能力探索這樣的夢境?”

“不過，也有可能是夢境被天庭收取走了，所以白凝冰討了巧?”

龍人分身搖頭，這一想，想得他腦袋都好像大了三圈。

這裡面的情報太少，他無法還原出事實的真相。

“唉，為今之計，只有盡量拖延時間，等到本體發覺不妥，前來搭救了。”龍人分身不清楚外界的情況，方源本體已經和龍公展開激戰。

就他現在的情況來看，他若是積極探索夢境，肯定是被夢境改造，沉溺其中，不能自拔。

若是失敗，他會成為龍將。若是成功，他會成為龍宮之主，但會背叛本體，性情、價值觀、人生目標都會劇變。

不過哪一種，都不是他想要的。

太古白天。

氣道戰場。

轟！

巨大的炸響，掀起無邊的氣浪。

氣浪滾滾，衝天徹地，松鶴亭宛若是一艘紙船，在海嘯中上下顛簸，似乎下一刻就要散架。

方正在裡面頭昏眼花，臉色慘白，沒有一絲的血色。

“我已經是蠱仙，但在這裡卻是連觀戰的資格都沒有！若是沒有龍公大人保護，我早就屍骨無存了。”

望著龍公的身影，方正心中盡是感激和尊崇。

龍公久戰之下，卻是精神奕奕，身姿挺拔，龍鱗閃耀著光輝，只是龍瞳中卻是隱現怒火:“氣海老祖，枉你是這般的驚世人物，居然對弱小屢屢出手，毫無風范。”

方源就笑:“攻敵必救，乃是兵法正道，這恰恰正是我的風范。況且老夫也很好奇，這仙蠱屋中究竟藏有何人，能讓你龍公次次出手力保呢?”

方正並不知道氣海老祖就是方源，方源也同樣不知道，藏身在松鶴亭中的就是他的弟弟古月方正。

兄弟倆雖然見面，卻都不知道自己的身份。

但是和上一世仙蠱屋大戰時一樣，方源這一次也敏銳地感覺到，在這座松鶴亭中有著隱隱對他不利的存在。

方源便次次出手，把松鶴亭囊括在攻擊范圍之內。

再加上這裡又是方源的主場，氣霧彌漫，遮蔽著他的真身，讓他從容催使殺招。

龍公因此很是被動，攻少守多，被方源壓入下風。

不過就在這時，一道道龍吼聲，忽然從濃鬱的霧氣雲海響起。

“怎麽回事?”方源訝異。

伴隨著龍吼聲，一股股的雲氣凝聚起來，形成一條條的巨龍氣流。

一股股螺旋氣流不停翻騰，好像是海底潛流一般，將整個戰場切割分化，大量的霧氣被這些氣流卷席起來，盡數沒入這些氣流當中，不斷壯大它們。

“這是拆招的手段，好生精妙的殺招。”沒有了霧氣遮蓋，方源真身顯露而出，他不禁讚歎一聲。

催使殺招有四大技巧，拆招便是其中之一。

當初大雪山福地之戰，多方爭奪馬鴻運，雪胡老祖就施展過拆招的技巧，展現出強悍的戰力。

如今，龍公同樣運用了這個技巧，毫無煙火氣息。

方源和他對戰的時候，還以為只是一些小招，沒想到這些都是這一記氣道殺招的一部分。當龍公全部施展出來後，立即形成了恐怖威能。

“此招何名?”方源望著這些股氣流，又是一歎，短時間內他居然發現自己奈何不了這些氣流。

龍公朗笑一聲，上一刻的怒火蕩然無存，原來不過是他的演技，故意拖延時間而已。

高手對決，言語、神態都是武器。

龍公戰鬥經驗比方源還要豐富，運用這些是駕輕就熟，就連方源都被晃點了一下。

“此招名為逆反蟲龍，我練了整整十年，方才成功。你沒有冒然攻擊它們是對的，一旦你出手攻擊，氣道的手段反而能助長它們的威能，令它們由蟲化龍，威能暴漲百倍，沛然難當，驚世駭俗。”龍公淡淡地解釋道。

他當然不是隨意解釋，而是讓方源多生顧忌，與此同時，他又開始醞釀殺招，身上一股龐大的氣勢蠢蠢欲動。

方源腦海中急速思索。

這一招逆反蟲龍，他前世並未見龍公催動過。

說起來，上一世龍宮大殺四方，也從未利用神態、語言來欺騙對手。

顯然，龍公已經將氣海老祖當做真正的勁敵，來認真對待！

母氣蟲龍的精妙，決不下於氣海無量殺招。方源更沒有忘記，龍公還有壓箱底的氣道殺招——三氣歸來。

“這逆反蟲龍似乎專為克制戰場殺招而創，只是蟲子就如此難纏，化為龍的話，必然威能更加恐怖。”

“但是，那又如何呢?”

念及於此，方源傲然一笑，悍然出手。

刀氣磅礴，又接連斬來。

龍公一愣:“他明明已經看出此招的奧妙，當閃避為佳。這樣出手，是看我醞釀殺招，想要阻止我，打亂我的節奏， 繼續壓製我嗎?”

催動殺招，都需要時機。方源不給龍公這個機會，龍公也不氣餒，直接散去殺招，帶著松鶴亭退避三舍。

“你想要壓製我，但是卻助長了逆反蟲龍的威能，助它由蟲升龍，同樣是給我機會！”龍公心中戰意如火，灼灼燃燒，更加躍躍欲試。

果然，刀氣斬在螺旋氣流上，很多都被氣流吸收。

氣流迅速膨脹，然後猛地爆炸，十多股氣流迅速合一，化為一頭滔天神龍，身軀綿延，龍姿偉岸，幾乎要充斥這片氣道戰場。

松鶴亭和它對比起來，就仿佛是大象邊上的蚊子！

“好厲害的殺招，龍公大人終於開始反擊了。”方正見此，大感驚喜。

然而下一刻，方源緩緩開口，聲音仍舊從容淡定:“這就是由蟲化龍，好威力。不過……還是不夠看啊。”

說著，他就催起殺招來。

氣道殺招——陰陽大殺手！

轟隆隆！

氣爆聲中，兩隻巨手一黑一白，一左一右憑空開出。

兩隻大手簡直能遮天蔽地，路線玄妙，雙雙將氣龍的脖頸、尾巴抓住。

巨龍哀嚎，拚命掙扎，但巨手就像是鐵箍一般，紋絲不動！

方源雙手遙控，猛地用力一扯。

轟——！

巨龍直接被他扯斷，毫無反抗之力。

方正張大嘴巴，無法合攏。

方源活動著雙手十指，俯瞰龍公，淡淡地道:“好了，熱身結束了。”

龍公臉色肅然，龍瞳中綻射出逼人的光彩，死死地盯著方源。

他咧開嘴，露出森森的牙齒:“好得很，看來……你真是個好對手啊。”