夢境。

“這裡就是非議峰?”龍人分身望著天空中漂浮著的山峰，面色帶著些微奇異，“竟然不是真實的山峰，仿若虛影。”

“是的，兄長。我第一次看時，也嚇了一跳呢。”龍人蠱仙黃維伴隨在他左右。

此時的夢境，又過了兩幕。

現下是蠱仙文秀的洞天，因為受災太過嚴重，產生了破損，和外界聯通，被人發現。

文秀乃是一代奇女子，信道大能，早已逝去。她是散修出身，資源匱乏，傳聞中她之所以能修成八轉，是掌握了一處奇地——非議峰。

一位中洲蠱仙仔細打量片刻，驚歎道:“文秀果然是厲害，這非議峰竟是人力打造而出，蘊含著極其豐富的信道道痕，幾乎是小半個天地秘境了！”

和方源分身在一起的，還有其他中洲蠱仙，數量還不少。

眾仙的目光都盯著非議峰，毫無疑問，這是這處洞天中最為精華，也是價值最大的資源。

誰都想得到它！

黃維暗自傳音:“兄長，待會爭奪起來，還請兄長全力出手，我為兄長你掩護，爭取時間。”

“好。”方源分身正回答著，忽然周圍的蠱仙都朝他攻來。

“先下手為強！”

“在場的就屬他吳帥實力最強，若單打獨鬥，我們無人是他的對手。”

“堂堂非議峰，怎可落入龍人之手呢。”

原來，黃維和方源分身協商的時候，周圍的人族蠱仙們也都暗中達成了協議。

一瞬間，方源分身和黃維都落入圍攻當中。

四面八方，皆是殺招轟來。

“好膽！”方源分身怒喝一聲，龍人身軀中陡然爆發出衝天氣勢。

海量的蟻群，噴湧飛舞，交匯成一股金色的河流，將方源自己和黃維都護持住。

轟轟轟！

人族蠱仙們都下手很重，很快，方源精心栽培的軍蟻便損失慘重。

方源悍然反擊，手段高超精妙，很快就扳回劣勢。數個回合之後，他突圍殺出，和眾仙僵持。

十幾個回合後，圍攻他的那些蠱仙反而被他壓著打。

奴道蠱仙向來能以一敵眾，方源扮演的龍人蠱仙吳帥，更是天賦異稟，最終把中洲蠱仙殺得節節敗退。

當然，方源分身也付出了慘重的代價，而黃維傷勢更重。

“真是一場慘勝，但好在我們獲得了非議峰。”黃維苦笑連連。

但方源分身正要掌握這裡時，卻出現了阻礙。

“怎麽回事?”他們倆迅速找到了緣由，竟是有人趁著他們倆激戰時，偷偷撿了便宜，捷足先登將這座非議峰佔為己有。

並且這個人還不是別人，正是和吳帥夫人書九靈有著私情的范極！

范極昏迷在現場，他的魂魄底蘊煉化非議峰，實在太過勉強。

“這個家夥！”龍人分身咬牙切齒，心中怒火熊熊，差點就要動手將他打殺。

“殺不得！”身旁的龍人蠱仙黃維立即叫喊起來。

“如何殺不得?”方源分身猛地轉頭，雙眼通紅，滿臉殺意。

黃維苦口婆心地道:“兄長啊，我知道您的痛楚，但是此人的身份您比誰都了解。你殺了他，必定引出他的爺爺。他的爺爺如今乃是天庭成員，只是平時深居淺出罷了。愛孫被殺，他一定會來調查真相，報復你的。”

方源分身愣住，臉上猙獰凶狠，目光陰沉至極。

良久，他長長的歎息一聲:“賢弟，你勸說的是。這人殺不得，若是殺了，牽扯我出來也還罷了。我更擔心會有大把的人，拿這件事情做文章，欲對我們龍人一族不利啊。我吳帥豈可因為個人私情，

而坑害整個龍人一族呢?”與此同時，太古白天。

“應當就是這裡了。”沈從聲眉頭微皺，在一片空白的天空中逡巡片刻後，眉頭舒展開來，肯定地道。

站在他身旁的則是宋啟元，聞言便笑:“沈兄的偵查手段，我是佩服至極的。既然如此，那我們就一齊動手吧。”

沈從聲點頭:“當然。我倒要看看，這中洲仙鶴門的松鶴亭，為何鬼鬼祟祟地來到我東海，又秘密消失在這裡。”

這兩人當然不是普通蠱仙，一位是沈家太上大長老，一位是宋家太上大長老，皆有八轉修為。

兩人本是密探要事，結果意外地發現了松鶴亭。

原來當時，是方正駕馭著這座仙蠱屋前往東海。

兩位蠱仙位高權重，眼界開闊，立即辨認出松鶴亭的跟腳，心中大為奇怪:中洲十大古派之一的仙蠱屋，來到我東海，是要做什麽?

沈從聲又發現，松鶴亭的周圍似乎還隱藏著一位蠱仙強者。

兩位蠱仙便遠遠吊著，偷偷跟隨。利用沈從聲的偵查手段，他們一路都沒有偏離。

只是因為害怕打草驚蛇，所以相距太遠，導致方源埋伏成功，將龍公和松鶴亭吞下時，他們並沒有看到。

等到他們趕來的時候，方源已經得手，將龍公和松鶴亭都吞進了氣道戰場當中去了。

不過沈從聲手段獨到，探查一番後，得到許多蛛絲馬跡，推算出這裡藏著一座仙道戰場。

兩位蠱仙當即出手攻打！

“怎麽回事?居然將沈從聲、宋啟元二人給引來了?難道他們和天庭達成了什麽協約不成?”方源心中一沉。

東海二仙出手，立即讓他陷入到內外夾攻的窘境當中。

面對龍公，他就得打起十二分精神，不能有一刻的松懈。現在又要分心，去處理沈從聲、宋啟元的麻煩。關鍵這個麻煩真的不好處理，方源實在是抽身乏術。

轟隆隆。

氣道戰場嗡嗡顫顫，這番異象龍公看在眼裡，驚喜交加:“怎麽回事?有人在外攻打這處氣道戰場?這是好機會！”

龍公長嘯一聲，攻勢比之前更加狂猛。

方源冷哼一聲，一邊借助氣道戰場躲閃鋒芒，另一邊對準松鶴亭不斷出手。

正所謂攻敵必救，龍公被方源捏住痛腳，隻得含著一口悶氣乖乖防守，不斷挨打。

好景不長，氣道戰場開始支持不住，漏出更多的破綻來。

龍公一直都在尋找機會，這一次他終於大笑:“氣海老祖，你是時運不濟啊，埋伏了我，卻偏偏遭遇外地。你一直攻我的軟肋，殊不知你的氣道戰場同樣是你的軟肋，給我破了！”

言罷，龍公猛地施展殺招，氣龍升天，橫貫天地，縱橫宇宙。

方源連忙出手製止，但氣龍靈活多變，直接對準氣道戰場的破綻。

方源無法遮護，歎息一聲，下一刻氣道戰場被破開一個巨大的漏洞。然後漏洞迅速擴大，戰場轟然崩潰。

方源悶哼一聲，反噬襲來。

龍公卻沒有對他展開猛攻，而是一掌拍在松鶴亭上:“去吧。”

一股龍形氣勁，立即夾裹著松鶴亭，帶著方正，迅速抽身，企圖脫離戰場。

原來戰場被打破之後，龍公又回到了東海，卻是發現破壞氣道戰場的乃是沈從聲、宋啟元二人。

這兩人都是東海八轉，和他不對路數，反倒是氣海老祖一身東海氣息，貨真價實。

所以，龍公先對方正出手，將他送走，好讓自己毫無後顧之憂。

“這是怎麽回事?！”宋啟元、沈從聲見到這一幕，雙雙一愣。

“龍公?！”他們旋即認出了龍公身份，當即心中狠狠一震。

龍公大名鼎鼎，乃是紅蓮魔尊的師父，輩分極高。宋啟元、沈從聲萬萬沒有想到會在這種情況下看到龍公。

更加出乎他們意料的是，龍公似乎還被人伏擊，並且這個人好像還是東海本土的八轉蠱仙！

我的天！

東海什麽時候出現了這麽一位強者，居然敢埋伏龍公！

宋啟元、沈從聲對視一眼，都有些難以置信，同時又有一個相同的念頭:“壞事了，我們此次出手，似乎是破壞了這位東海仙友的謀算，反而是幫助了中洲天庭。”

“仙友，我們二人……”宋啟元剛想要開口解釋，方源卻低喝一聲，身形如電，直接朝著松鶴亭追去。

龍公見了，心頭大怒:眼前這人看似風度翩翩，是老牌強者，居然還抓著松鶴亭不放！

於是，立即追去。

龍公速度奇快，很快就追上方源。

兩人再次展開激戰。

宋啟元、沈從聲只是看了幾眼，頓時一身冷汗。

“這兩人都是怪物！”

“什麽時候，東海竟有這樣的強人，能和龍公放對?”

“先不管這些。這樣的強人明顯想要對松鶴亭下手，這松鶴亭中到底有什麽東西?”

“就算沒有什麽，我們壞了他的事，正可拿下這座仙蠱屋，以示心意。”

宋、沈二人當即動身，很快就脫離了戰場，在遠處天邊終於將松鶴亭拿下。

“你們不能殺我，我是天庭候補，得到龍公全力遮護。我是古月方正，還是方源的弟弟！”生死關頭，方正到底是歷練過，立即拋棄了面皮，開口大叫，一切以保全性命為先。

宋、沈二人果然及時住手，驚異地看著眼前這位小小的六轉蠱仙。

方正勉強鎮定下來，吞咽口水:“天庭要拿我當做利器，對付方源，因此對我十分看重。二位前輩完全可以以我為質，向天庭索要資源乃至仙蠱，我相信天庭會付給二位滿意的贖金。”

沈從聲一揮手，立即將方正弄暈過去，又看向宋啟元:“宋兄，怎麽說?”

宋啟元眉頭緊鎖:“如此看來，這個人暫時的確殺不得。這等局面實在出乎我的意料，咱們還是回去，看看戰況。”

“也好。”

兩人又返回戰場，遠遠便望見龍公佔據上風，發起猛烈的攻勢。而那位東海八轉蠱仙卻是守久必失，露出一個破綻來。

龍公失去了方正這個拖累，立即抓住這個破綻，窮追猛打。

方源左支右拙。

“不好，那東海蠱仙危險了。”

“我們該怎麽辦?去支援他嗎?”

宋啟元、沈從聲猶豫起來。

這兩人意外摻和此事，到現在還是疑慮重重。不像上一世，現在他們兩個根本不知道發生了什麽！

但就在這時，兩人又同時一聲低呼。

原來，方源竟一反常態，猛地轉身，逼近龍公。

“龍公，你中計了。好好嘗嘗這一個吧。”

仙道殺招——偷生！

龍公神態錯愕，被偷生殺招結結實實打中。

原來方源之前假裝傷重，故意露出破綻，就是為了製造這一刻的戰機。

宋啟元、沈從聲對視一眼，均感受到彼此震撼的情緒。

皆因龍公中了這招之後，狀態很不對勁，他立即懸停在高空，一動不動。

“偷生……怎麽會在你的手中?”龍公看著方源。