龍公中了殺招偷生！

但方源卻是面色微沉，因為龍公毫無變化。

之前，方源在琅琊福地伏擊雷鬼真君，偷生效果立竿見影。上一世琅琊地靈運用偷生仙蠱，也是重傷紫薇仙子、陳衣、鳳九歌，殺死了雷鬼真君。

然而這一次，用來對付龍公，方源寄予厚望的偷生殺招，居然沒有效果。這實在出乎他的意料。

不過很快，他就恢復過來，神態自如:“這當然是方源所贈，不過看起來，對你卻是無用。這是為何?”

龍公淡淡一笑:“老夫曾催使過殺招龍禦上賓，自身的壽元會不斷衰減，從而令實力不斷上漲。這就像是過度運用了其他增壽之法的蠱仙，再用壽蠱毫無效果，龍禦上賓殺招也使得其他種種增壽手段，毫無用處。”

“而偷生殺招，無非也是對代表壽命的相應道痕施加影響。這或許就是它失效的緣由了。”

“原來如此。”方源點頭，忽然展顏一笑，“這等小把戲對你龍公無效，但對其他天庭諸仙應該還是效果不錯的。我且留著，以待將來。”

龍公面色頓時一沉，他擔憂的正是這個。

偷生殺招一出，雖然對他無效，但是對於其他大多數的天庭成員，卻是仍舊有效的。

眼下是方源伏擊龍公失敗，因為沈從聲、宋啟元意外攪局。龍公心中清楚:這大概就是秦鼎菱為他轉運，同時又有方正的引導所致。

然而，龍公想要摧毀偷生殺招和仙蠱，也是萬分困難的。

因為他已是和方源交手多次，十分明白:這位氣海老祖實力卓絕，絕不能把他看做尋常的八轉巔峰的蠱仙。自己要擊敗他是可能的，但是要在這一次斬殺掉他，卻很不容易。

因為來不及鋪設仙道戰場，拘束不了氣海老祖。同時在戰場邊緣，還有兩位東海八轉。

所以，龍公中了一記偷生殺招之後，就再也沒有動手。

他和顏悅色地對方源道:“氣海老祖，你我之間是不打不上相識。你奈何不了我，我也暫時奈何不了你。其實我們之間，何必打生打死呢?”

方源心頭頓時一動:“咦，這龍公是想要罷戰嗎?”

他智道造詣十分深厚，轉念一想，就明白了龍公的心理，頓時就有些暗自佩服。

“這龍公被我埋伏，之前交手，也是多數挨打。他如此資輩，又有如此實力，位高權重，卻居然毫無傲氣，心中始終冷靜，關注大局。一旦他明白罷戰似乎更有利，就立即停手。這份心性端的恐怖。”

心中這樣想著，方源嘴上去道:“哼，這還不是天庭平白無故地來惹我。老夫與世無爭，一心潛修，而你天庭卻是狼子野心，意欲吞並五域，一統天下。老夫這樣的存在自然就是你們最大的阻礙，讓你們先是動用陰謀詭計暗算老夫，隨後又糾集許多八轉，針對老夫進行圍攻。”

龍公聽了這話，心中鬱鬱。

這讓他感到很冤枉，因為過去、現在天庭都未做過這種事情。他本人還是第一次見到氣海老祖呢！

但是要讓他反駁，他也無法反駁。

因為很可能，在未來天庭的確會這樣做。

“我們且不說這個事情是否是方源捏造的。”龍公索性點頭，“就算這件事情是真的，那也是上一世的事情，放在光陰長河當中，也是在此刻的下遊，還未發生過。我們既然都已經知曉，那為什麽不能改變呢?”

方源嘲諷地笑了聲:“哈哈，我沒有聽錯吧?你們天庭不是一直標榜自己乃是正道，維護天意，千方百計地想要修複宿命嗎?你居然想要改變未來，

不正是要改變宿命的軌跡嗎?”方源故作不知，此舉十分狡詐。

龍公微笑:“天庭的確實在維護天道，修複宿命。但這天道是人道當興的天道，這宿命是維護人族的宿命蠱。氣海老祖，你我之間其實並沒有什麽大的矛盾，完全可以和平共處。我代表天庭，可以和你結盟，互不侵犯！”

龍公鄭重其事，誠意滿滿。

戰場邊緣，東海兩位八轉蠱仙卻是聞聲色變。

沈從聲暗叫糟糕，宋啟元同樣臉色不好。

本來他們見到東海竟有氣海老祖這樣的人物，可以和龍公單打獨鬥，而不落下風，都是心中歡喜。

在這五域當中，東海資源最為豐富，但東海蠱仙並不團結，戰力水準也參差不齊。

眼下地脈頻動，形成一條條全新地溝，五域界壁不斷削減，五域合並為一，已經不是什麽秘密。

一旦五域真正合一，那麽四域都要面臨中洲的強烈威脅。

宋啟元、沈從聲二人都是太上大長老，八轉蠱仙，身居高位多年，自然是看到未來的種種隱憂。

在這種情況下，若是氣海老祖和天庭不對付，那麽對於東海的超級勢力是非常有利的。

首先，氣海老祖戰力超絕，和龍公幾乎不相上下，將來天庭入侵東海，必然就有巨大的顧忌。

其次，氣海老祖乃是隱修，潛藏了這麽多年都不露面，證明他心中毫無野心，又是孤家寡人一個，完全可以和東海本土的超級勢力和平共存。

最後，氣海老祖明顯修行氣道，氣道早就式微很多年了，東海超級勢力哪裡會有主修氣道的?所以，在這修行資源方面，也不存在矛盾。

“和天庭結盟?”方源故作一愣，也收住手腳，渾身氣勢按捺不發。

龍公精神一振:“是的，氣海仙友，你我兩方之間的矛盾，完全可以調解。對於仙友將來可能有的損失，我天庭完全可以補償。”

龍公到底是做大事，態度很乾脆，胸懷廣闊，十分大器。

“不可！”沈從聲忍不住喊道，直接疾飛過來。

宋啟元緊隨其後，也道:“天庭家大業大，所謂的補償，對於天庭而言不過九牛一毛。然則天庭狼子野心，只是要暫時穩住局面，前輩不可不察。”

“是啊，前輩！之前我二人魯莽，壞了前輩之事，現在都懊悔萬分。”沈從聲又道。

“再者，所謂的盟約都是放屁，任何的盟約只要給予充分的時間，付出足夠的代價，就能夠違背。前輩乃是氣道，不擅長信道，但天庭卻不是這樣。天庭絕不可信啊，前輩。”宋啟元也附和出聲。

他們倆完全以晚輩自居，皆因見到方源實力高超。

方源哪裡會答應！他之所以這樣做，只不過是故意拖延時間而已。結果東海二仙比他還急躁。

方源暗暗一笑，只是心念一轉，就將這兩人的心思洞悉徹底。

龍公點頭:“的確，到了我們這種層次，盟約束縛不了，不過，氣海仙友你不是還有偷生殺招嗎?仙友當知此中價值，有了偷生殺招，就等若握住我天庭的把柄。這才是你我雙方結盟的基石。我方有此顧忌，怎可能輕易違背盟約呢?”

此言一出，方源不禁深深打量龍公。上一世，方源領略到了龍公的恐怖戰力，沒想到他也如此精明，口才決不下一般的智道蠱仙。

按照龍公的認知，偷生仙蠱以及殺招都是方源贈給氣海老祖，用來對付他的。但現在這些東西，反而被龍公利用，用來勸和氣海老祖。

方源沉吟不語。

他當然知道龍公的打算。龍公一定覺得:氣海老祖不是天外之魔，只要宿命蠱修複成功，這樣的人物根本就沒有威脅。甚至還可以招攬，反成為天庭的打手。這就是門派制度的優越，換做家族勢力，怎麽可能?甚至，一般的超級門派也無法招攬氣海老祖。氣海老祖這種層次，和龍公相差不多，唯有天庭這樣的人道第一勢力，才有這樣的底氣來招攬。

東海二仙著急得不得了。

他們旋即開口，提到宿命，指出:宿命蠱若修複成功，天意時刻影響之下，天庭將立於不敗之地。天庭所圖甚大，野心勃勃，前輩您前往不能被蒙蔽了。

這兩位東海八轉也不是好相與的。

方源暗笑，有了這兩個蠱仙， 倒省了自己好一番口舌，他索性一言不發，直接看向龍公。

龍公冷瞥東海二仙一眼，施加壓力。

沈從聲、宋啟元毫無畏懼，和他對視。

雖然明知道己方二人不會是龍公的對手，但上一世他們敢爭奪龍宮，這一世自然也敢針鋒相對。

這無關勇氣，而是利益。

氣絕老祖的位置，牽扯極大，該站出來還是站出來，東海二仙沒有縮卵。

沈從聲冷笑:“怎麽，龍公大人，還不允許我們說了?是我們說到了你的痛腳?”

宋啟元接著道:“前輩您看看，這就是天庭的作風，真是霸道。”

龍公嗤笑一聲:“若沒有我天庭，怎麽會有人族的今天。天意就算影響，能影響到哪裡去?難道還能教仙友直接送死不成?若是天意有這樣的本事，我天庭早就統一五域了，何須還要等到現在?”

“既然話說到這個份上，那我不妨更進一步。氣海仙友你真的不如加入天庭！你獨修這麽多年，能夠有如此實力，的確是天資決定。但你更應當清楚散修的苦楚。別的不說，就說渡劫。試問，這世間能幫你的人有多少呢?縱觀東海，何人是你對手?你指望這些人來幫你的忙嗎?事實上，這兩人才剛剛壞了仙友的氣道戰場呢。”

“仙友若是加入天庭，我就可以幫助仙友渡劫。就算沒有我，天庭仙墓中還沉眠著無數的八轉蠱仙。我天庭還有智道大能紫薇仙子，掌握星宿棋盤，幫助仙友推算。氣道早已式微，天庭中卻收藏著元始仙尊的傳承。仙友若是將來有傑出貢獻，獲得元始仙尊也不是不可能啊！”nt

:。: