龍公開出好大的砝碼！

但場中無人覺得奇怪。

方源的實力就擺在這裡，他的態度很大程度上影響東海，影響中洲。

這就是價值所在！蠱修世界，實力為尊！

宋啟元心中越加焦躁，冷笑道:“龍公大人，你真是好不要臉，明明剛剛還和氣海前輩打生打死，現在忽然又想招攬，你這樣的話誰能信?”

龍公微笑從容:“信與不信，只看個人。你們不信，是害怕天庭將來侵吞你們的利益，你們各自都有家業，並且囊括諸多海域，是為了維護自身勢力。但氣海仙友卻是獨身一人，他和你們是不同的。”

“可笑！氣海前輩乃是東海蠱仙，加入你們中洲天庭?不被你們排擠才怪！”沈從聲道。

“排擠?”龍公不屑地掃視沈從聲一眼，“你如此格局，難怪執掌沈家多年，沈家也沒有多大起色。門派制度正是海納百川，量才唯賢。再者什麽中洲、東海?將來五域合一，天下蠱仙都是同一個地方的人。”

龍公口才了得，一時間把宋啟元、沈從聲都駁得說不出話來。

不過，就算龍公說的再有道理，方源怎麽可能加入天庭?

要是龍公知道，他力勸的氣海老祖就是方源本人，不知道會是什麽表情。

沈從聲張口欲言，不願放棄。

龍公冷哼，目光中透露出一絲猙獰:“你們小小沈家，也要妄圖染指天下麽?野心是和能力匹配的。天若不給報應，那是時候未到！你若等不及，我也代天行罰，現在就給得你沈家一些報應。”

沈從聲被龍公直接威脅，心中又驚又怒，不過暫時還是閉了嘴。他此番來勸說氣海老祖，並不是真的想要將沈家搭進去，讓沈家成為天庭的眼中釘。將來五域亂戰，沈家淪為先鋒炮灰，那更不是他願意看到的事情。

宋啟元深深明白絕不能在此刻弱勢，鼓掌道:“好氣派，龍公，你一位中洲蠱仙，在東海威脅我等三位東海八轉，是欺負我等東海蠱仙的脾氣好麽?”

方源頓時也冷哼一聲，面色難看地道:“這番口氣老夫也熟悉得很。將來你們中洲天庭蠱仙圍攻我，便是這等語氣，總覺得你們天庭是天王老子，天下第一，誰都應該臣服於你們。”

此言一出，沈從聲、宋啟元立即精神一振，腰杆子頓時挺得筆直起來。

殊不知方源是見他們倆有被龍公氣勢所攝的趨勢，故意出言幫襯一二，為他們倆撐腰。

眼下局勢有些詭異，之前明明是龍公和方源互懟，結果演變成東海二仙和龍公相互爭取方源。

方源樂意見到這樣的情景，他站在中間，看著兩頭掐架，誰若是劣勢一些，他就幫襯弱小的一方。

“這種機會可是少見得很。說不得此番運作之下，你們沈家、宋家就都成了天庭的眼中釘了。”

方源決定挑撥離間，好好利用這次良機，務必使得雙方矛盾激化，從而影響到整個東海蠱仙界！

龍公見氣海老祖臉色難看，心中暗惱。

他惱怒的對象，卻不是氣海老祖，而是方源。

“這魔頭居心叵測，最擅長耍弄陰謀詭計。勸說氣海老祖出手，必定是添油加醋！”

“氣海仙友。”龍公想了想，開口道，“你我之間合則兩利，分則兩害。許多小人挑撥，是要將你當做槍使啊。”

他語氣軟中帶硬，並不是一味的利誘，隱隱展現出天庭的強勢。

另一旁，那兩位東海八轉見氣海老祖維護自己，連忙感謝，接著又說天庭的壞話，膽子比之前還大。

方源穩居中央，挑撥離間，

看著雙方斥責彼此，相互拆台。一會功夫，雙方火氣見漲，語氣越加鋒銳。

方源察言觀色，將龍公神色越加不耐煩，他知道過猶不及的道理，便意味深長地笑道:“那方源謀算，老祖我豈會不知?只是那小輩也端的有意思，允諾我諸多事項，竟然連尊者真傳都能舍得。老祖我雖然專修氣道，但也有子孫後代，在仙竅中繁衍。給子孫後輩多留一條路也是好的啊。”

方源說話毫不要臉，這些真傳本來就到了他的手中，說多少也不為過。

龍公聽了，方源竟然也招攬氣海老祖?

他迅速想想:也對！這種人物乃是絕世高手，仙尊不出，全天下都要看他的臉色。自己對付他，也是半斤對八兩，相差仿佛。他的殺招雖然並不精妙，氣道八轉仙蠱似乎也不多，但是一身道痕，規模恐怖，浩蕩磅礴，也不知道他是如何修煉成的！

龍公不知道自己又被方源騙住了，他大笑一聲:“方源，暴發戶而已，他是尊者的棋子，尊者布局時用到了他，因此給了他一些甜頭，讓他奔命。單論底蘊，他怎麽能和我天庭相比呢?”

“氣海仙友，你若加入天庭，仙竅可不必獻出，自己保留即可。罷了，咱們先不談你加入天庭之事，我只是表明我方的誠意。將來氣海仙友若是有意，我龍公必定掃榻相迎。”

“咱們先談和解的事情。仙友既然專修氣道，我天庭願出一批氣道八轉資源，這都是外界絕跡之物，還有氣道傳承，都是精良優異，可供仙友借鑒。”

龍公決定一步步來。

方源僅聽他說了幾項氣道資源，也不由地眼瞳放光。

的確是世間孤品，也就是天庭這樣的勢力，從遠古時代傳承至今，才有這樣的收藏。

其他的勢力，年頭和天庭根本不能比，根本不會有這樣的珍藏。

沈從聲、宋啟元見方源明顯意動，連忙出聲:“氣海前輩，你可能不知，龍公此次秘密潛入東海，是為了仙蠱屋龍宮而來。我倆方才俘虜了古月方正，從他那裡搜魂，得到了許多情報。”

“沒錯，龍公是想暫時穩住前輩，先收取了這座關鍵的仙蠱屋。一旦他做成這個事情，接下來他是什麽態度，真的不好說啊。”宋啟元也在添油加醋。

方源心中暗樂:這仙蠱屋龍宮高達八轉，所以沈從聲、宋啟元都分外心動。比我自己還更著急，千方百計地想要阻止龍公呢。

表面上，方源則臉色肅然，沉聲道:“龍宮之事，我也知曉一二。並且我也拿到了尊者真傳，和方源達成了約定。龍公你就罷手吧。你既然想要表明誠意，這就是最好的方式。將來曾經發生的事情，我便既往不咎。更進一步，或許你我雙方還有和平罷戰的可能。否則的話，就算鬥不過你，我也能去中洲看看。”

龍公冷哼一聲，肚中暗罵:這氣海老祖別看外表風姿卓絕、仙風道骨似的，但其實不要面皮得很。

方源揚言回去中洲看看，當然絕不只是“看看”這麽簡單了。龍公毫不懷疑這種事情，氣海老祖真的能做得出來。因為之前，方源就是專盯著松鶴亭猛攻，讓龍公很是被動，挨了不少打。

就像東海二仙有著家業，擔心中洲天庭的威脅，中洲天庭比沈家、宋家家業更大，更忌憚氣海老祖這種人物來搗亂。

氣海老祖乃是散修，獨自一人，沒有什麽領地的束縛，想來就來想走就走。關鍵是他實力強悍，天庭還難有對付的手段！

其他的魔道、散仙，甚至是方源(天庭一直以為方源乃是七轉修為)，龍公都不是很防備。因為他們實力不強，把他們大多數集合起來，恐怕還不是龍公一人的對手。

但氣海老祖不一樣，雙方較量過後，龍公也為之忌憚。

他是有殺手鐧三氣歸來，但氣海老祖就沒有嗎?

肯定有！

坦白來講， 身為一個散仙，要達到氣海老祖這種層次，是極端罕見的。這種人物的存在，對各方勢力都是巨大的影響，哪怕他一門心思潛修。更是對天庭大業的巨大障礙。

按照龍公的想法，這種人物必須鏟除！因為對宿命蠱的修複計劃，威脅實在太大了。

所以，方源哄騙他說將來自己被天庭圍攻，龍公打骨子裡就相信。

但現在方源重生，壞事了，讓氣海老祖警惕起來了。

然而仙蠱屋龍宮，龍公又不想放棄。

這該怎麽辦呢?

龍公頭疼。

他想:和氣海老祖衝突起來，必定是方源喜聞樂見之事，甚至這就是方源的算計。但若不和氣海老祖產生衝突，難道自己真的就要放棄龍宮嗎?

絕不可能！

“氣海仙友，之前的那些東西，只是天庭的補償而已。”龍公沉吟道，“接下來咱們可以談談有關龍宮的交易。方源那魔頭狡詐多端，出了重金，請你出手阻攔我等，打得好算盤！但他區區一位七轉蠱仙，自以為能將我等八轉玩弄於鼓掌之間，實在可笑。”

說到這裡，龍公語氣鄭重地道:“他出了多少資源，我天庭出的比他更多！並且我也不要求氣海仙友你出手，只需要作壁上觀即可。”

“哦?此言當真?”方源微楞。

“當真！”龍公十分乾脆。

“氣海前輩……”東海二仙想要阻攔，但方源卻伸手，製止他們的言語。

方源對著龍公一笑，透露出些微戲謔之意:“龍公仙友，方源可是拿出了尊者真傳給予了我。”nt

:。: