“尊者真傳?”東海二仙瞪起了雙眼。

龍公咬牙:“敢問是何真傳?”

“幽魂真傳。”方源乾脆地道，“龍公仙友若是不信，我完全可以透露一二。”

龍公沉默了一下，點頭:“我信。”

同時，他心中沉思:方源這魔頭果然是好算計！魔尊幽魂已經被我天庭俘虜，假以時日，搜索出幽魂真傳，完全不是問題。這份真傳的價值對於方源已經很低，所以他拿出來交易。但是氣海老祖沒有魔尊幽魂這樣的俘虜啊，為之心動，也是理所當然。

方源繼續道:“龍公仙友，若是想要我罷手旁觀，難道也出得起尊者真傳嗎?”

龍公再咬牙:“這是自然。”

“真的?”方源眼裡放光，“說心底話，我平生對元始仙尊是最為崇敬的。”

龍公嘴角頓時有抽搐的跡象，不禁腹誹著:這老東西也是狡詐成精，說是對元始仙尊最為崇敬，為什麽剛剛交手，招招狠辣，更是用了偷生，完全是想置老夫於死地！不過他專修氣道，覬覦元始真傳也是情理當中的事情，正可為我所用。

“仙友不知，元始真傳最大的一項便是天庭洞天，其余的內容其實十分稀少，又因為時代變遷，早就不合時宜了。”龍公故意拿捏道。

方源皺起眉頭，失望的情緒流露出來:“這麽說，元始真傳是拿不出了?那天庭能拿得出什麽呢?星宿真傳，還是元蓮真傳?”

不管什麽，都對方源有利。

龍公呵呵一笑，又給方源些許希望，模糊地應道:“這些事情都好商量。”

東海二仙面面相覷，暗中大叫糟糕，龍公家大業大，為了籠絡氣海老祖竟然不惜尊者真傳！

最麻煩的是，這些東西沈家、宋家可都拿不出的。

龍公主持天庭，實在是財大氣粗，直接拿資源、拿尊者真傳來“砸”氣海老祖，想要把氣海老祖“砸倒”。

這是天庭積累了無數歲月的底蘊，深厚得沈家、宋家兩位當家都為之氣沮。

方源卻是忽然發現，龍公其實有時候看起來還蠻順眼的。對於他這種行事風格，方源背地裡簡直要豎起兩個大拇指。

老哥，講究！

當即，方源和龍公深談下去。

他反正是要拖延時間，給龍人分身那邊爭取機會。

一旁的東海二仙，只能乾看著，心中焦躁，卻是無可奈何。

方源當然不會忘記這兩人，在談話中時不時地和他們倆搭話，讓這兩人始終保持著希望。

這種搭話的次數一長，龍公當然看出端倪，目光越加深幽。

他心知:氣海老祖是在利用這兩位東海八轉，為自己爭取利益！但也無妨，只要氣海老祖肯耐心談判，就是好現象。

“只是古月方正卻是落入沈從聲的手中，此事有點麻煩，我要將他贖回來才是。”龍公一面和方源交談，一面心中琢磨著。

方源也在琢磨著古月方正。

之前，東海二仙就提到了古月方正，只是方源演技太好，毫不在意的樣子，完全像是個局外人，一點破綻都沒有。

但方源心中也有計較:“我這便宜弟弟，不僅被天庭救走，而且還受到了栽培，成為了蠱仙?有意思！”

“中洲天庭既然如此重視他，必有緣由。具體原因是什麽我不知道，但沒有關系，待會將他索要過來，直接殺了了帳。”

對於方正，方源早些年時是想煉製血神子，後來因為天庭施壓，種種緣由身不由己，讓方正在琅琊福地中放養了許久。

結果意外發生，方正被鳳九歌救走了！

這雖然也談不上失誤，

但方源此次既然發現，便決定彌補。方源對於方正，其實並不重視，但既然天庭重視了，那就解決掉。這方面方源一直都很晚穩妥。

至於血道的發展，當時是在萬不得已的情況下，為了提升自己的戰力。但此一時彼一時，現在方源對於血道的發展興趣，早已經很低了。

只要誅魔榜不除，修行血道，就是將情報主動送到天庭，告訴他們自己在哪裡。

有時候，方源猜測，上一世自己修行血道是否也是天意的影響，挖了一個坑提前留給自己。

幸而自己一直小心謹慎，沒有貪圖上一輩子的拿手流派，沒有求一時之快。

龍公越談，精神越是振奮。

他看得出來，方源也是有誠意，他對尊者真傳非常感興趣。

“也是，這氣海老祖實力高絕，放眼天下，也就尊者真傳或許能入他的眼界了。東海居然潛藏著這樣的人物，事後定要好好查探一番他的跟腳來歷。”

氣海老祖其實就是方源，而方源不僅要從他的手中謀求天庭的尊者真傳，還對古月方正動了殺念。

龍公此刻若是知道這一點，保不齊要當場吐血。

龍宮夢境。

書房中氣氛凝重。

扮演吳帥的方源分身，臉色難看地望著父親，語氣干涉:“關於非議峰的歸屬，真的要判給那范極嗎?明明是我大獲全勝，他見縫插針。若非我手下留情，他早就死無全屍了。”

龍人蠱仙緩緩搖頭:“非議峰利益極大，牽扯很深，黑天寺那邊毫不松口。更讓人無奈的是，我們也聯系了書道閣主、綠蟻居士，但這兩位卻都是推托，沒有幫助我們出面施壓。”

“可惡！”吳帥捏起雙拳，“我乃是綠蟻居士的關門弟子，如今受了委屈，這位當師父的卻是不聞不問。”

“更可惡的還是書道閣主！我是她的女婿，而范極更是禍害她女兒的人，她居然連一句話都不說。”

龍人蠱仙歎息:“八轉蠱仙豈是我們能影響的?這一切都是為父的錯，為父當年太過想當然了。事實上，我們的意圖綠蟻居士、書道閣主真的不知嗎?只是故意裝作糊塗罷了。”

“所以說啊，父親！”吳帥盯著龍人蠱仙，目中顯現精芒，“唯有我族的八轉蠱仙，才真正可靠。我們龍人一族能夠依附人族，發展至今，所依仗的不都是龍公老祖宗的恩澤嗎?”

吳帥之父點頭:“我兒，你說的是。但八轉蠱仙真的太難成就了，我們龍人雖然在其他方面強於人族，但是靈性方面卻是不足的。現如今我們的七轉蠱仙有很多，但八轉蠱仙卻是除了老祖宗外，沒有一人啊。”

吳帥目光炯炯:“所以，我們更不能坐以待斃。外在的八轉蠱仙不可靠，我族又暫時沒有其他八轉蠱仙，那麽我們可以用仙蠱屋來頂替啊。”

龍人蠱仙再次歎息一聲，微微搖頭:“仙蠱屋?這個想法我們早就有了，但一來要打造出七轉仙蠱屋，資源方面實在是海量，令人望而卻步。二來我們龍人一族勢力見漲，已經惹來諸多非議，越來越多的人族蠱仙都盯著我們。龍人威脅論調是越來越多，這種情況下，我們若還要建造仙蠱屋，豈不是激得這些人直跳腳?”

“父親！”吳帥雙眼微瞪，擲地有聲地道，“難道因為區區資源、眾人非議的緣由，就不去建設仙蠱屋了嗎?”

“這些緣由難道還不夠嗎?我兒啊，咱們龍人一族可是依附著人族的，這層關系是我們的依靠，不能魯莽。若是我們真的要建設仙蠱屋，破壞了這層關系，別說是建設七轉仙蠱屋的資源， 就算是建設一座六轉仙蠱屋，也恐怖沒有希望。唉，這些年來，為父也算是深居高位。這各種排擠的滋味和門道，你是不了解的。”龍人蠱仙一個勁地歎息。

吳帥心中一陣失望，據理力爭道:“不管千難萬難，這件事情都要去做。並且尋常的七轉仙蠱屋，還遠遠不夠，要造就要建造一座八轉的仙蠱屋來。唯有如此，才能真正鎮壓我族的底蘊！”

“八轉仙蠱屋?哈哈，我兒，為父看到你如此志氣，真是欣慰。但是飯要一口口的吃，路要一步步的走啊。唉，非議峰的事情咱們就算了吧。”龍人蠱仙擺手道。

吳帥沉默半晌，點頭:“也只有如此了。”

一幕夢境接著一幕，方源分身想要拖延時間，期待本體拯救，但奈何本體也在拖延時間，期待分身成功收取龍宮。

龍宮夢境仿佛是流沙，方源分身身不由己，逐漸沉溺當中，不能自拔。

他仿佛化身成了當年的吳帥，經過過去曾經發生的一幕幕。

吳帥自從非議峰一事後，終於認清現實。他的師父綠蟻居士不可靠，他的泰水書道閣主也不可靠，甚至他的父親龍人蠱仙的軟弱，也暴露在他的面前，還是不可靠。

真正的可靠的是自己啊！

吳帥有了這樣的明悟，從此奮發圖強，勵精圖治。

他有卓絕的天資，又有充沛的才情，再加上刻苦勤奮，又有著人脈資源，不僅自身修為節節攀高，管理的一部分龍人部族也是日漸壯大，成為龍人一族中最顯著的一道分支。

當吳帥晉升七轉的當天，他便成為了龍人一族的高層，最年輕的實權太上長老！