吳帥英明果斷，富有遠見卓識，更性情強硬，沒有絕大多數龍人蠱仙身上的軟弱。龍人一族在他的發展下，實力節節攀升。

在暗中，他一直在秘密籌措資源，對於建設一座八轉仙蠱屋始終念念不忘。

然而，好景不長，龍人一族的壯大受到人族越來越嚴重的非議，暗中作的手腳越來越多。很多人眼紅不已，事實上，就連吳帥自己也承認，龍人一族變得強盛的原因很大一部分是侵佔了人族蠱仙的利益。

只是礙於龍公，很多事情人族蠱仙不會公然發難。

龍公大壽，普天同慶。

廳堂上大紅的壽字，極其醒目。

龍公端坐主位，身邊龍人環繞。

一位位龍人蠱仙陸續走上來，送上各自精心準備的壽禮。

“父親大人，恭祝您福如山，壽似海。”一位龍人蠱仙送上一捆白蛟草。

此草乃是太古荒植，蘊含龍性，形如白蛟，鱗片、龍角均非常精致。

“父親，祝您日月昌明、松鶴長春。”又有龍人蠱仙奉上一株軟玉櫻。

“父親大人，兒子在這裡祝賀您……”吳帥之父也登場。

龍公面容微肅，只是點頭，在他身旁自然有侍者將這些賀禮一一收納。

兒子輩的輪流轉換之後，輪到孫子輩。

這個時候，龍公的臉色變得柔和，明顯露出了笑意。

“爺爺，孫兒給您拜壽了！祝您福如東海，壽比南山。這是孫兒親手給您獵取的荒獸，希望爺爺您能喜歡。”一位龍人少年半跪在地上，雙手舉著一個盤子，盤子上有一頭精致玲瓏的小海馬。

“這是荒獸流歡海馬，速度極快，很難捕殺的。”

“七少爺只是六轉修為，單純捕殺就已經很困難了，沒想到竟還活捉了它！”

“聽聞七少爺為了活捉這頭流歡海馬，潛伏在海底一個多月沒有動彈絲毫啊，這份孝心真的是感人呐。”

周圍人議論紛紛，當中也有人族蠱仙參與這場盛大的壽宴。

小七是龍公最疼愛的孫兒，龍公臉上滿是慈愛的笑，他親手接過裝載小海馬的盤子，道:“好好好，小七啊，你的賀禮啊爺爺收下了。”

然而輪到吳帥賀壽，龍公卻是收斂了笑容，只是端詳吳帥:“小八，目前來看，孫子輩中就屬你成就最大，但你要記住過猶不及的道理。”

“是，爺爺。”吳帥恭謹而退。

壽宴的當晚深夜，龍公又秘密遣人，召喚吳帥前往書房。

“那座南華島，你給人家還回去吧，小八。”龍公直接說道。

吳帥心頭一驚，勉強笑道:“爺爺，你有所不知，這南華島可是我正兒八經地贏過來的，孫兒可計劃著要將此島當做家園，安置我的族人們。”

龍公臉色微肅，目中顯露些許厲芒，刺得吳帥面皮微疼:“吳帥，不要以為你的那些小聰明，誰都看不破！南華島本是風雲府的領地，卻被你作局謀算奪來。你想幹什麽?好好的帶領著你的那些族人，待在門派裡不好嗎?為什麽要遷徙族群，千裡迢迢地遷往南華島?你告訴我，你究竟想要做什麽?”

吳帥屏住呼吸，沉默了半晌，這才道:“爺爺，孫兒沒有什麽野心，無非就是想帶給族人們更好的生活。”

“更好的生活?是更大的野心吧！”龍公聲音底層下來。

吳帥渾身一顫，索性坦陳道:“爺爺，就算是這是野心，又怎麽樣呢?難道我們就不應該有野心嗎?難道我們就不應該爭取更美好的生活嗎?”

“為什麽一定要生活在這裡?爺爺你難道不清楚這些人族蠱仙，是如何排擠我們，

壓榨我們的嗎?”“什麽排擠?談何壓榨?這些年來，爺爺我卻是屢次聽聞你的事跡。知道我為什麽偏疼愛小七嗎?因為他認為世間的美好，打心底裡是善良的，從未有過人、龍之分。而你呢?卻屢屢依仗著我的名頭，在外恣意妄為，傾吞他人領地，貪汙門派中的收益，速速停止你的這些舉動！”龍公厲聲道。

“爺爺，如果不是這些人族蠱仙這樣對待我們，我們又豈會這樣做呢?”

“什麽人族、龍人，龍人本就是人族，何來族群之分?！”龍公駁斥道。

“沒有族群之分，那我額頭的龍角是什麽，我身後的龍尾是什麽?”吳帥激憤起來，接連直呼，“爺爺，你是人族身份轉換成的龍人，在你的生涯中大半都是人族，龍人的生活只是你生命歷程中的一小部分。”

“但是我們呢?”

“爺爺，你有沒有想過！我們生來就是龍人，我們從一出生，就頭上長著角兒，背後長著尾巴。”

“我從小就受到父母的教育，他們告訴我，我們源自人族。但是從小開始，周圍的同齡人就取笑我的長相，排擠我，拉扯我的龍尾，挑撥我的龍鱗。這些都在告訴我，我和人族是不一樣的！”

“長大之後，我屢屢發現，不只是同齡人，就連那些人族師長也是帶著異樣的看法看待我，只是表面山不顯露而已。”

“我若是失敗，他們會說這是龍人，敗給人族也是正常。我若成功，他們會講一個龍人居然能夠做到這樣的地步，是不是耍弄了什麽手段?”

“那些人族總以為他們是最高等的，將我們龍人看做下等種族。憑什麽?”

“人是萬物之靈，但我們龍人也不差。我們龍人一出生就有奴道道痕，單純的身體素質就遠超人族，若非人族蠱師運用蠱蟲，他們的拳腳甚至連我們身上的龍鱗都無法打破。更難得的是我們天生壽命悠久，人族卻一個個都是短壽鬼。”

“許許多多的蠱仙，為了延壽，都轉變成龍人。明明自己拋棄了人族的身份，卻仍舊還貶低龍人的存在，這一切不過都是過往的腐朽的觀念作祟而已。”

“夠了！”龍公猛地一拍桌子，打斷吳帥的話，他的臉色鐵青。

“還不夠。”吳帥聲音卻是變得平穩，他勇敢地反視龍公，頂著那對飽含壓力的龍瞳，“爺爺，是您開創了龍人延壽法門，沒有您就沒有龍人，您是我們龍人的老祖宗，但為什麽您就一直偏袒那些人族呢?我們才是您的家人啊！南華島我就算是死，也不會歸還的。如果爺爺執意要我這麽做，除非是讓我死了。”

說完這話，吳帥再不看龍公的臉色，直接轉身，連邁幾步，開門而出。

龍公沒有起身阻止，他仍舊坐在椅子上，他的心情非常複雜。

“唉……子孫一個個都長大了，都有自己的想法了。”

“但是他們卻從未真正將人族的大局，擺放在心中。”

“是我平時疏於教導?還是龍人族群已經成了一股洪水，而我只是開閘放水的那支手而已呢?”

風雲府被吳帥設計，醒悟過來後通過龍公來調解此事，企圖收回南華島，但吳帥卻是勸說不動，執意如此。

風雲府當然沒有放棄，動用各種手段，和吳帥為難。

吳帥兵來將擋水來土掩，見招拆招，艱難維系著局面。龍公並未出面幫助自己的這個孫子，但其余的龍人蠱仙大多都有出手，只是或明或暗。

依靠著這些人的幫助，再加上風雲府顧忌龍公，手段並不過激，終究讓吳帥成功遷徙了族群，並在南華島上繁衍生息。

但是南華島的事情，並未完結。

上百年過去，風雲府仍舊念念不忘，時不時出手，嘗試讓南華島回歸。

吳帥日理萬機，手段滴水不漏，讓風雲府始終無法得逞。

“百年大計，今朝終是得到了正果！”這一天，吳帥望著眼前的仙蠱屋，流下了激動的淚水。

當初他之所以要奪取南華島，正是需要一處隱秘之地，搭建仙蠱屋。

吳帥之父也在一旁，臉上帶著不可思議的神情:“你真的做到了！我的兒子，你比為父更有能力。”

“雖然這些年，各大門派都對我南華島施行了封鎖和打壓，但是我卻是奇遇連連，屢獲資源。同時更有諸多龍人蠱仙幫襯和貢獻，終於耗時百年，做出這座七轉仙蠱屋。”吳帥微笑著，“再給我幾百年時間，說不得就有一座八轉仙蠱屋了。”

“此屋還未取名吧?”吳帥之父問道。

“族中的各位蠱仙都有自己的建議，但我作為主創人力排眾議，將其命名為——龍庭！”說道這裡，吳帥聲音拔高，眼中閃爍著亮光。

“龍庭?”吳帥之父聞言色變，“這是否……有點不太妥當?”

“哈哈哈，有何不妥?正是要和天庭呼應！”吳帥大笑道。

“兒啊，你不妨再深思熟慮一些。這在那些人族蠱仙眼中，龍庭這個名字可不是和天庭呼應，而是分庭抗禮啊。”

“呵呵。”吳帥冷笑兩聲，“他們怎麽想，那是他們的事情。”

“話可不能這麽說，畢竟人族乃是五域的霸主。”

“父親。”吳帥抬起手，“你不必多說了，我意已決，就叫——龍庭！”