東海夢境。

一場大戰已經進入到了最關鍵的時刻。

松濤子渾身是傷，卻氣勢強盛，牢牢壓過吳帥一頭。

“吳帥，你沒有阻止我的殺招，是你此戰最大的失誤，你給我敗吧！”松濤子仰頭大吼，渾身綻射出濃綠的綠芒。

這些綠芒包裹著松濤子，迅速蔓延，一縷縷的綠芒仿佛是松樹的樹葉。一層層、一疊疊，綿綿不絕，無窮無盡似的，向吳帥卷席過去。

吳帥一動不動，躺在地上的深坑中，似乎是認命了。

觀戰的諸多蠱仙見到這一幕，紛紛感歎。

“吳帥要輸了。”

“那是當然！松濤子乃是風雲府的頂尖七轉，他這樣的戰力絕對是中洲七轉蠱仙中的前三。吳帥當初揚言要挑戰他，簡直是不知道天高地厚。”

“他只是一個龍人蠱仙，能做到這一步，其實已經相當不錯了。”

“呵呵，那又怎樣?戰前吳帥已經簽訂了賭約，和風雲府徹底劃分南華島的歸屬權。他這一敗，真的很可惜。過往上百年的苦心經營，都成了水漂了。”

“是啊，我聽聞吳帥和他的那一支龍人族群，把南華島經營得非常好，資源豐厚。這一下可是便宜了風雲府。”

“也不能這麽說吧。當初吳帥就是用了陰謀詭計，從風雲府中奪來了南華島。這一敗，也是他罪有應得。”

人族蠱仙們都有些幸災樂禍。

女仙泰琴站在遠處的角落，獨自觀戰，眼眶裡早已噙著淚水，擔憂糾結:“吳郎……”

而那些龍人蠱仙大多也是面色灰敗。

唯有少數知情的龍人蠱仙，卻是緊張而又期待。

“兄長，用出來吧，讓天下人震驚吧！”曾經的龍人少年黃維打心底維護、崇敬著吳帥，他在心中呐喊。

下一刻，吳帥望著漫天的綠芒，如山似海朝自己壓來，反而是露出了微笑。

“終於用出這一招了，松濤子啊。你知不知道，我可是專門等待你這一招很久了呢。”吳帥大笑。

“什麽意思?”

“哼，虛張聲勢而已。”

“難道他一個龍人蠱仙還能翻盤不成?”

“這一招可是松濤子的成名殺招——綠天松濤！放眼中洲，不，放眼五域，能夠正面接下這一招的七轉蠱仙，能有幾人呢?”

然而就在下一刻，一座宮殿轟然崛起。

吳帥投身當中，駕馭宮殿直衝而上。

宮殿一飛衝天，直上雲霄。

“這是什麽?！”

“一座仙蠱屋！”

“我從未見過這樣的仙蠱屋，難道是吳帥打造?”

“應該如此。此番賭鬥早已經公告天下，雙方所用的都是自家之物。吳帥既然能公開催用，必然是符合規定！”

“天哪，龍人居然也有了仙蠱屋，而且是一座七轉的仙蠱屋。”

“你們瞧，這座宮殿巋然不動，綠天松濤仿佛不存在似的，被輕易地推出一條路來。這絕不是普通的七轉仙蠱屋，絕對能夠抵抗八轉存在！”

人群嘩然。

松濤子驚怒交加。

他看著自己最引以為傲的殺招，被敵人如春風拂面一般無視，一顆心已經沉入谷底。

吳帥催動的正是龍庭！

龍庭殺來，裡面傳出吳帥的聲音:“松濤子跪地求饒吧，我還可以饒你一命。”

松濤子臉色蒼白，勃然大怒:“休想！你一個龍人，竟膽敢侮辱我?！”

明明自己處於絕對的劣勢，但松濤子死戰不退。

“手下留情！”周圍自然有著風雲府的蠱仙，看到這一幕，失聲大叫。

龍庭中，吳帥聽著這聲呼喚，卻是冷冷一笑。

他一雙龍瞳中殺機濃鬱得直要漫出，催動龍庭直接碾壓過去。“啊——！”松濤子閃避不及，一聲慘叫，被龍庭直接碾死！

“什麽?松濤子死了！”

“他竟然殺死了松濤子！這是要捅破天嗎?”

“一個龍人蠱仙屠殺我人族，他是想要幹什麽?”

群情激憤起來，在場的龍人蠱仙們也是大多臉色蒼白，黃維一臉的緊張。

這時龍庭懸空，傳出吳帥的低喝:“住嘴！我和松濤子的戰鬥，不論生死，這時賭鬥前早已經公布天下的事情。誰有異議，那就到我面前來——領死！”

刹那間，全場寂然。

下一幕夢境，已是慶功的晚宴。

酒席上百桌，美酒佳肴，觥籌交錯。

主桌上的吳帥是當中無愧的焦點！

“恭賀兄長，一戰功成，從此以後南華島再無爭端，同時更令風雲府痛失一員大將。”黃維來敬酒，滿懷激動和崇拜之色。

吳帥拍拍他的肩膀:“賢弟，這裡面不只是我的功勞，同樣有你一份呢。”

“兄長……”黃維哽咽。

“師哥，此戰令你揚名天下，師妹在這裡恭祝你。”泰琴端著杯盞過來，話語普通，但語氣中卻是飽含著情意。

“師妹，多謝你的關心。”吳帥心知肚明泰琴心中的隱憂是什麽。

於是，他高聲地道:“我此戰和松濤子對決，生死無咎，天地共證，不管是誰戰死都得認！松濤子是一個好對手，戰死的榮耀完全屬於他。我想風雲府應當對此無異議吧?”

這一場晚宴，風雲府自然也派了使者，是一位不出名的六轉蠱仙。

松濤子被吳帥執意斬殺，風雲府又失去了南華島，但為了正道顏面，為了彰顯風度，仍舊派遣來一位使者參加了宴席。

吳帥的問話，讓這位使者漲紅了臉面，猶豫了一下，當場站起來，同樣大聲回道:“我風雲府豈是小門小派?既然是賭鬥，有了前約，自然不會踐諾！”

“還請使者安坐。”吳帥擺手，哈哈大笑。

使者咬牙暗恨，真想發作，但身上集中著在場這麽多人的視線，又顧及門派顏面，隻得坐下。

“吳帥仙友，我乃東海蠱仙古涼，全程目睹了仙友大戰松濤子，力斬他於陣中，風采奪人，我敬你一杯。”一位大袍高冠的蠱仙男子，走上來。

他自稱古涼，乃是一位中年男子，此時面帶微笑，卻很有上位者的氣度。

吳帥心中不禁歡喜:此戰真的讓他名揚天下了，這一下子就連東海的蠱仙都慕名參宴。

“書道閣主大人到——！”這個時候，門童忽然高唱。

大廳內轟然，這可是八轉蠱仙出席。

書道閣主不是一個人來的，身邊帶著她的女兒，也就是吳帥名義上的妻子——書九靈。

“我婿恭賀你此戰得勝。”書道閣主微微帶笑，雖然只是平平淡淡的一句話，卻是令在場諸人動容。

“泰水大人、賢妻，你們的位置我一直都留著，快請入座吧。”吳帥微笑著，主動行禮，心中也微微意外。

對於他而言，這麽重要的場合肯定會邀請書道閣主，至少明面上的事情，吳帥是不過做差了的。

但其實，他心裡也根本不期待書道閣主的到來。

如今，她卻真的來了，不禁自身前來，還帶來了書九靈，這就出乎吳帥的意料了。

“綠蟻居士大人到——！”書道閣主落座不久，竟然又有一位八轉蠱仙前來。

這位正是吳帥的師父，但事實上最近數十年，吳帥都和他沒有什麽往來了。

吳帥當然也給他送了請帖。

“徒兒拜見尊師！”吳帥連忙主動上前行禮。

“我徒，為師來看看你。”綠蟻居士打量著吳帥上下，笑著點評道，“嗯，精氣神不錯。”

“師父，快請上座。”吳帥面現激動之色，這倒並非偽裝，而是有著真情流露。

此戰的影響和收益，比他料想中的還要大得多！

晚宴結束之後，吳帥恭送兩位八轉，但書道閣主卻是將女兒書九靈留了下來。

“你們夫妻分居這麽久，像什麽樣子?還是在一起住的好。”書道閣主說著，語氣平淡，但意蘊很深。

書九靈一言不發，並無平時的不耐，顯得安靜了許多。

但是當天晚上，吳帥卻把她獨留空房:“賢妻，你且先睡吧，為夫還有一些公務要去處理。”

仍舊是那樣的客氣，一如初遇。

書九靈沉默了一小會兒，乖巧地點點頭:“夫君盡管去忙好了。”

吳帥卻不是去忙，而是去和泰琴幽會。

“師妹，我來了。”

“師哥，我還以為你不會來了呢。”

“怎麽會呢?你豈不知你在我心中是多麽的重要，那女兒連給你提鞋子都不配。”

泰琴被哄得顏開，兩人溫存片刻，泰琴語氣擔憂地道:“師哥，我還是有些擔心。 你斬殺了風雲府的此代招牌七轉，他們豈會善罷甘休?”

“他們當然不會善罷甘休，但又能怎樣呢?”吳帥冷笑，望著天空的冰冷月色，歎息一聲，“你師哥我啊，在這晚宴之後，也算是醒悟過來了。”

“醒悟什麽?”

吳帥眼中閃爍著寒芒:“這個世界還是拳頭大才算是大。你以為綠蟻師父和書道閣主，為什麽會來出席慶功宴?那都是因我掌握了仙蠱屋龍庭。盡管我只有七轉修為，但此屋卻能抗八轉，這就有底蘊，有了和他們對話的資格了。”

“風雲府肯定會記著這個恨，但要對付我，顧忌重重。因為我掌握著龍庭！”

“只要這力量在手，一切無憂。”

“不，我將來一定還要成為八轉蠱仙，更要將龍庭提升到八轉層次。到那時，我倒要看看世間誰能給我臉色看?”

“師哥……”泰琴偎依在吳帥的懷中，只是深情地看著他。

吳帥低頭，與泰琴雙目對視，他溫柔地拂了拂泰琴額前的亂發，期許道:“師妹啊，我一定會給你幸福，讓你有一個好的生活。現在的我，還得顧及書道閣主，但將來等我也成就了八轉，我定會給你一個交代，給你一個名分。”

“我不需要名分，師哥，我和你待在一起就已滿足。”

“可是我不滿足啊，將來我要和你生一堆的孩子，看著子孫滿堂，看著兒女在膝頭歡笑。”

“真的有那一天嗎?”泰琴臉上升騰起一抹紅暈。

“會有的。”吳帥將她摟緊，用力摟緊，“會有的，相信我！”

ps:網線蠱忽然崩了，蛋疼，現在才修複好。