吳帥積累了上百年，搭建出絕不尋常的七轉仙蠱屋龍庭。

隨後，他和風雲府公開賭鬥，利用龍庭，在眾目睽睽之下斬殺了松濤子，令他一戰成名。

慶功宴上，綠蟻居士、書道閣主的出席，證實了吳帥此戰的影響——他已經擁有一些資格，能夠和八轉的存在平等對話了！

慶功宴的當夜，吳帥就做了一個美夢。

在這夢中，他實現了他所有的理想，他所有的願意為之奮鬥的目標。

他成為龍人共主，擁有八轉巔峰的實力，龍公主動退位讓賢。

他掌握龍庭，帶領龍人一族自由生活，和人族分庭抗禮，平等相待。

他將范極囚禁，並在書九靈的面前，將他凌遲處死，隨後又要對書九靈動手。書道閣主趕來，一場大戰之後，閣主敗北，願意用自己作為代價苦苦哀求。吳帥應允了她，只是將書九靈貶斥為奴，而書道閣主從此成了他的打手。

他將綠蟻居士、易酒仙姑充為龍人太上客卿，其實他們本不願意，但龍人勢大，吳帥之強，都令他們不得不從。

最令吳帥欣慰的是，他終將泰琴立為她唯一的龍後，並且兩人之間兒女成群。這些兒女各個都有天資，都有才情，如群星閃耀。雖然幼小，但終有一天會成就日月般的偉岸。

第二天，吳帥是帶著微笑醒來。

他愛戀地看著身旁熟睡的泰琴，為她溫柔地撚好被子。

然後，他動作輕緩地起床，開展公務。

他和松濤子一戰，不僅是自己的崛起，也對龍人一族，同樣給予了極大的振奮和推動。

龍人一族在這樣的影響下，變得更加主動和強硬。

之後數十年，龍人一族和人族之間的矛盾層出不窮，逐漸激化。

龍公得知情況，召喚吳帥。

吳帥千裡迢迢飛往，被龍公嚴厲喝斥。

這些年來，他就是龍人一族和人族之間矛盾的主要推手。

隨後，龍公又勒令他頒布罪己詔，退位讓賢，舍棄南華島島主之位，同時更要將龍庭之名，改成龍宮。

吳帥當然不願意，但對於龍公，對於天庭，他的實力還是太過弱小。

他臉色鐵青，一肚子悶氣，返回南華島，不得不按照龍公的囑咐照做。

古涼前來拜訪。

吳帥第一次見到他的時候，是在他當年戰勝松濤子的慶功宴上。

數十年來，古涼一直都和南華島龍人一族走的很近，雙方交易很多次，合作都很愉快。

“吳帥仙友，古某聽聞南華島驚變，閣下卻是要下罪己詔，這是何故?可有什麽地方，讓古某幫助你的呢?”

吳帥深深歎息:“古涼仙友，此次是龍公老祖宗勒令，我是不得不從，萬般無奈，別無他法啊。”

吳帥語氣蕭索:“不怕仙友笑話，當年我斬殺松濤子，滿以為這是一個轉折點，能夠帶領龍人一族崛起。但這數十年來，我卻是像陷入泥沼地裡，如何行動都收效甚微，四面八方都是壓力洶湧。”

古涼微笑著勸慰道:“仙友何必妄自菲薄呢?這些年來，仙友的努力我都看在眼裡。若非仙友主持著南華島，這座龍人一族旗幟般的勢力早就被各大黑手吃乾抹淨了。畢竟與仙友為難的，可是十大古派，甚至還有天庭呢。”

吳帥默然片刻，他胸膛裡洶湧著憤恨的火焰，又充斥著無奈的悲怒，最後他隻好仰天長歎:“龍人一族的崛起，談何容易，簡直是難比登天啊。”

古涼仍舊面帶微笑:“一步步來，當年天庭的崛起，不也是如此的嗎?”

吳帥慘然地道:“如今我按照老祖宗吩咐的這麽一做，

等若是將我數十年，乃至上百年的苦功毀於一旦。人族佔據大勢，大勢啊。”古涼道:“我有一計，可解仙友的煩憂。”

“哦?是何妙計，仙友快快說來，你我交情何必藏掖?”吳帥立即問道。

“此計說來也很簡單。仙友所慮，無非是此舉太過打壓龍人一族的士氣。尤其是你和南華島，皆是龍人一族心中的鬥志戰旗，龍公卻是將其直接拔除。但若仙友這個時候晉升八轉呢?”

“晉升八轉?我又怎麽不想！但是最後一場劫難，我縱然有著龍庭，恐怕……”吳帥猶豫不決。

“哈哈哈，吳仙友，你這些年來統領南華島，的確身擔重任，你明白自己，明白南華島對於整個龍人一族的意義。但也因此顧慮重重，失去了往日裡那份勇猛精進之意。我此次就是來助你一臂之力，幫襯你渡過最後一劫，成為真正的八轉蠱仙！”古涼說著，身上的氣息就發生了變化，從七轉變成了八轉。

原來，他是一位八轉蠱仙，但卻一直偽裝成七轉。

吳帥大感震驚:“古涼……前輩，你……”

古涼抬起手，製止他道:“吳帥仙友，你我還是平輩論交得好。實不相瞞，我接近你也是有著自己的意圖。中洲勢大，而其他五域薄弱，我身為東海蠱仙，更願意看到中洲內鬥。但扶持你，不僅是處於此意，事實上也對你個人著實欣賞。說句心底的話，你我之間其實大有共通之處呢。”

吳帥大喜:“這些年來，我也苦求八轉蠱仙出手助我渡劫。然而就算是綠蟻居士、書道閣主都是推三阻四，今日仙友相助，真的是如雪中送炭。此情此恩，我吳帥必不敢忘！”

下一幕的夢境，便是災劫。

但因為在之前的夢境中，吳帥和古涼走得很近，得到了古涼的幫襯。

古涼實力非凡，有了他的幫助，吳帥成功地渡過了災劫，有驚無險。

吳帥真正成為八轉蠱仙。

雖然他按照龍公的吩咐將一切都做了，引得波瀾洶湧，龍人一族人心惶惶。但是當他成就八轉蠱仙的消息傳出之後，風聲又立即轉向龍人一邊，龍人一族士氣大振，比之前還要高一上一層。

吳帥亦成為龍人一族中的第二位八轉，成就超越了父輩，在修為上面唯有龍公一人壓著他。

吳帥有了真正的八轉修為，終於可以徹底和綠蟻居士、書道閣主平等對話。

龍公亦隱隱對他改變態度，再不像之前那般隨意呼喚苛責。

就像是衝破了萬千重圍，吳帥直感覺壓力一空，數十年來包圍著南華島的重重暗流，在他晉升八轉之後，自行消散了大半。

“八轉的風景果然不同！”

“從今以後，我便是世間蠱仙的巔峰了。”

吳帥對古涼分外感激，和他的合作也不斷加深。

古涼告訴吳帥很多秘辛:“天庭的根基在於宿命蠱。歷史上兩大魔尊都曾攻上天庭，為何都失敗告終?原因就在於宿命蠱他們毀不掉，在星宿合道的前提下，根本動搖不了天庭的根基。”

“然而，星宿合道雖然維護了天庭正統，但是卻惹怒天道。天道在於平衡，如今人族卻是昌盛無比，毫無製約。這就大大有違真正的天意！”

吳帥明白許多，在古涼身上獲益匪淺。他雖然身居中洲，還有一層十大古派中太上長老的身份，但是對於天庭的真正秘密，還是不太了解，也沒有了解的渠道。

“吳帥仙友，你要真的帶領了龍人崛起，單憑自身八轉修為還是不成。事實上，就算是龍人一族再添數位八轉蠱仙，也根本撼動不了天庭的位置。你們有八轉，中洲天庭遠比你們多得是！”

“甚至，說句難聽點的話，將來你們龍人一族若真的有一天，實力超過了天庭的心理底線，他們絕對會對你下手的。他們不是常說嗎?非我族類其心必異！”

吳帥仔細思索，此言大有道理，便請教古涼。

古涼便告訴他:“龍人崛起，非同一般，還是得從源頭下手！”

“源頭?仙友是指宿命蠱?”吳帥苦笑，“宿命蠱被天庭嚴加保管，難度太大了。”

“難度的確很大， 但希望還是有的。尤其是現在，可是百千萬年都難逢的機遇。”古涼眼中精芒閃爍著。

吳帥動容:“你是指那位……紅蓮?”

“不錯。原本天庭想要將紅蓮栽培成仙尊，但他卻有著另外的想法，選擇了叛逆的路。你們的老祖宗龍公一直為此事操勞、頭疼，對你們的管教疏松太多。從這點上來看，你們龍人一族還要感謝有紅蓮為你們分擔壓力。”古涼道。

“我們要借助紅蓮的力量?這是個好辦法，但如何聯絡他呢?”吳帥又問，“紅蓮這個人的行蹤實在是太神秘，捉乎不定！”

“我們不能直接找尋紅蓮，就算和他見面也必定遭受他的拒絕，甚至是打擊和毀滅。”古涼神色微變，滿臉忌憚。

他飽含深意地道:“紅蓮不管是仙尊還是魔尊，他到底是一位純正的人族蠱仙啊。”

“既然他不願意合作，那我們如何借助他的力量呢?”吳帥問道。

古涼哈哈一笑:“紅蓮既然想要復活他的親人、情人，就要違背天道，違逆宿命。這種矛盾不可調和，也是因為這個原因，師徒反目，龍公始終無法令紅蓮回頭。紅蓮他必然是要攻上天庭，毀掉宿命蠱的。待他攻打天庭的時候，正是我們渾水摸魚之際。”

“那紅蓮魔尊何時攻上天庭呢?”

“這我就不知道了。很可能是無數年後，也很可能是在下一刻。”

吳帥恍然:“我明白了，從今往後，我們就要多往天庭靠攏，多多出入天庭，了解內幕，刺探情報。等到紅蓮真正進攻的那一天，我們就利用這樣千載難逢的機會，來嘗試盜取宿命蠱！”)！！