吳帥晉升八轉，終於突圍，壓力驟降。不僅如此，他還找尋到了戰勝天庭的唯一希望，那就是借助紅蓮的力量。

紅蓮雖然並未成尊，但是卻早已注定成為未來的尊者。這雖然只是一個猜測，但蠱仙界的很多人都傾向於這個猜測。若非如此，為何龍公以及天庭都要千方百計地挽留他?當初龍公降臨，主動收徒就是一個明顯至極的信號。

和古涼溝通之後，吳帥決定改變策略，他偃旗息鼓，再不像之前那般作為。

原本他晉升八轉，龍人一族萬分期待，終於有了一位可以為他們撐腰的八轉大能了。

然而吳帥卻開始親近天庭以及中洲十大古派，這讓無數的龍人不理解。

吳帥做出大量的努力，一副幡然悔悟的模樣，漸漸贏得十大古派的好感和信任。他刻意接近天庭，千方百計地打探天庭的情報。

甚至，他還一度出資，為天庭打造仙蠱屋。

龍人和人族之間的矛盾，他也改變立場，打壓龍人，維護人族利益。

近百年過去，吳帥得到許多成功，但始終沒有令天庭信任。

“這該怎麽辦呢?”吳帥苦惱，和古涼商量。

古涼道:“你是龍人，天庭向來對異族抱有絕對的警惕，天庭從骨子裡就看不起異人。我們唯一的希望還在於龍公。該下一劑猛藥了。”

“那如何取信龍公呢?老祖宗對我可是……”吳帥搖頭苦笑。

古涼深深地看著吳帥:“就看仙友能否做出犧牲了。”

吳帥毫不猶豫，當即答道:“我為龍人一族謀算，些許的個人犧牲算得了什麽。”

“那就好。”古涼拍掌，“也唯有你這樣的人，才能成就大業啊。”

古涼便獻計，吳帥頓時猶豫起來。皆因古涼卻是叫吳帥主動犧牲黃維！

黃維已經是七轉的龍人蠱仙，不僅在少年時代就開始追隨吳帥，而且他一直跟隨著吳帥，苦心經營南華島，對吳帥忠心耿耿，勞苦功高，絕沒有任何一點背叛的可能。

古涼勸說道:“世人皆知黃維和仙友你之間的關系。我們可以設計，讓你做出抉擇。你若維護人族利益，犧牲了黃維，必定能教龍公改變過往的觀念！”

“但是……你是要讓我屠殺功臣，並且還是最信任我，最崇敬我的人……”吳帥咬牙，仍舊猶豫不決。

“我相信，黃維若知道自己犧牲的意義，他一定會選擇犧牲的。不是嗎?”古涼一句話大大打消了吳帥的猶豫。

吳帥歎息一聲，眼眶泛紅:“黃維知我，我知黃維，若他明白我的良苦用心，他一定甘願犧牲。”

“不可！”古涼卻連忙擺手，“此計關乎甚大，越少人知道越好。僅限你我是最為穩妥的。仙友啊，你要明白，就算是死人也能探查出大把的證據。我們萬萬不能讓黃維知道內幕。”

“這……”吳帥閉上雙眼，搖頭不已，“讓我想想，讓我想想……”

他猶豫了大半年，終於還是下定過來決心。

和黃維一個人比起來，龍人一族的利益才是更大的。

吳帥和古涼便暗中設計，製造矛盾，斬殺人族蠱仙，製造確鑿證據，誣陷黃維。

事發後，立即引起中洲廣泛關注。

黃維大叫冤枉:“這根本不是我做的，兄長知我，我絕不會如此乾！”

吳帥一開始力保黃維，但隨著陸續有更多的證據披露出來，他不得不“大義滅親”，痛斬黃維。

此事引發軒然大波，龍人對吳帥的意見非常大，開始有龍人一族主動從南華島外遷。

中洲十大古派對於吳帥普遍有了讚譽，

就連龍公知情之後，也頷首肯定吳帥:“小八這些年來醒悟良多，令人欣慰。”吳帥由此成功取信了龍公。

不過，他的心中卻是空了一塊。

黃維在行斬之前的遺言，深深地印刻在他的心底，讓他一輩子都無法忘懷——

“兄長，我黃維從不後悔跟隨您！您要斬我，不管什麽理由，我都認！但是兄長啊，我真的沒有做過這樣的事情。您要小心，千萬要小心，那些人族蠱仙麻痹了您啊。這些年來他們對你沒有動手，實際上是改變了策略，他們現在誣陷我，就是想除掉我，逐步剪除你的羽翼啊。”

“兄長，你向我敘說的龍人一族的未來大業，我一直牢記在心。我死了不要緊，還請您一如既往地做下去。龍人一族的未來，缺少不了您啊！”

黃維拜倒在地上，哭訴著，一聲聲令吳帥心頭滴血。

吳帥幾乎要忍不住，告知黃維一切的秘密。陷害他的正是他最敬愛的兄長！

甚至有那麽一刻，吳帥心中有一種強烈的衝動，他想跪倒在地祈求黃維的原諒，但他終究沒有這麽做。

他冷哼一聲:“黃維，你貪贓枉法，故意殺人，死到臨頭還不認罪。唉，枉我多年來這麽信任你。你真的是令我太傷心，太失望了。”

話只是說了一半，吳帥已經落下淚來，聲音哽咽。

他再不敢看黃維，轉身就走。

“兄長！”黃維跪倒在牢房冰冷的地上，看著吳帥的背影大叫，“就讓我死之前，再叫您一聲兄長！！別忘了龍人的大業啊。”

吳帥腳步更快，仿佛落荒而逃。

黃維行刑，大量的蠱仙前來觀看。吳帥沒有去。

當天夜裡，他做了一個夢。

在夢中，他見到黃維。黃維指著他的鼻子，對他大聲咒罵。

吳帥便告訴黃維實情。

黃維聽完之後，大哭起來，拜倒在地上，說:“兄長，你良苦用心，是小弟無知愚昧，錯怪了你啊。你為了龍人一族的大業，不惜背負罵名，你這樣犧牲，我也願意犧牲。”

吳帥連忙將黃維拉起來，摟住他的肩膀:“賢弟，你能知我就好！”

夢醒後，吳帥帶著微笑。

他並沒有直接起床，而是睜著雙眼，看著帳幔。

他嘴角的微笑未減，但眼眶中卻是淌下淚來。

黃維之死有許多影響。南華島人心散亂，士氣跌至谷底，龍人普遍對吳帥十分失望。

不過吳帥卻是能夠偶爾出入天庭了。

這是巨大的突破。

一次，天庭決定開始搭建東天門。

吳帥抓住這次千載難逢的良機，向龍公匯報，自願將龍宮貢獻出來。

這麽多年來，龍宮仍舊是一座七轉仙蠱屋。

吳帥此舉經過他的深思熟慮:損失一座龍宮，無傷大雅，將來還可以重建。最關鍵的還是宿命蠱！

龍公的反應，也沒有出乎吳帥的估計。龍公道:“小八，你有這份心很好，令爺爺我心中十分寬慰。但中天門乃是信道仙蠱屋，你的龍宮卻是奴道，並不相關。況且我天庭如此底蘊，還不需要壓榨子孫的財物。”

吳帥歎息:“爺爺，我早年時候年輕氣盛，做了許多荒唐的事情。如今悔悟過來，便想著怎樣去彌補自己的過錯。還請爺爺給我這樣的機會，我絕不會令您老失望！”

龍公哈哈一笑:“那就這樣吧，中天門就由你和你的父親來負責督造。”

吳帥大喜過望:“孫兒拜謝爺爺。”

要籌建東天門，需要的資源很多，古涼主動前來資助。

他對吳帥道:“天庭果然狼子野心，居然想要開設東天門，直接連通洞天。不過這也真的是一個千載難逢的機會！我們完全可以在這東天門下手，留下暗門，不斷刺探天庭的內部情報。”

吳帥加倍努力，為東天門的籌建而四處奔走。

龍人一族對他意見更大，很多龍人開始斥責吳帥，說他是龍人一族的叛徒。

這些龍人之前對吳帥有多麽大的期待，此刻就有多麽濃烈的失望和痛恨。

甚至吳帥的父親，也對他非常冷淡。

吳帥忍受著這些誤解，竭盡心智要完成東天門。

在東天門中留下暗門可不容易，尤其是要在天庭的監控之下。

就在他萬分努力，將有一些小成果的時候，意外發生了。

他的父親從天庭回來，重傷垂死，臨死之前叫來吳帥。

“我接觸到了宿命蠱，我兒！我得到了宿命蠱的啟示，我們龍人當興，龍人當興啊！！”吳帥之父非常的激動，死死地抓住吳帥的手。

“什麽?！”吳帥大為震撼，一時間瞠目結舌，“這究竟是怎麽一回事?父親！”

他的父親便詳細述說了經過:“我也是機緣巧合，雖然最後我被發現，但幸好我機智，自己故意搭建東天門失敗，因此反噬重傷，借助這個理由，立即出逃天庭，來到你這裡了。”

“龍人當興！我兒，我們龍人一族本來就當是天命所歸，要取代人族的啊！這是宿命蠱的啟示，絕對可信！！”吳帥之父雙目放光，“你知道這意味著什麽嗎?快快治好我，將這個消息公布出去。龍人一族的蠱仙們不知道會興奮成什麽樣子呢！”

“父親，你安心修養， 我這就去辦。”吳帥也非常激動，連忙安置好他的父親後，走出房門。

沒有多遠，他就撞見了古涼。

古涼得知吳帥之父重傷歸來，便前來拜見慰問，見到吳帥面色猶豫掙扎，便詢問緣由。

吳帥和古涼密切合作，已經得知古涼的真正身份，他並非人族，而是一位異人蠱仙！

吳帥沉默半晌，終究還是將實情托出。

古涼亦同樣震驚，反應過來後，他頓時明白吳帥的猶豫是什麽。

“吳帥仙友，你沒有冒然召集龍人，公布這個消息是正確的。一旦天庭知道這個秘密泄露，必然會對龍人一族展開殺戮和清洗！”

“但是，我們要繼續隱瞞天庭，讓他們仍然認為這個秘密無人知曉，單憑這一點還是不夠的。”

“你的父親舉止太過異常，接觸過宿命蠱這個事實，也是有跡可循。接下來必定會有天庭成員前來探查情報。”

“古涼仙友知我，我所慮正是如此！”吳帥歎息，“當下該如何是好呢?”

古涼猶豫了一下，還是開了口:“仙友，其實這個想法你不是已經想到了嗎?當下之計，只有將你父犧牲，做出一副他剛剛回來，就重傷死亡的假象，我們才能逃過這場滅族之危啊！”

吳帥面色慘白，蹬蹬倒退兩步，搖頭不止:“你是要讓我弑父?！這絕不可行！”

“不可行?若是天庭蠱仙探知了消息，你們龍人一族極可能全部屠誅啊。”古涼歎息，“我現在總算明白了，為何你們的老祖宗龍公會對你們這一族是如此的態度。宿命蠱中的龍人當興的訊息，恐怕天庭早已經知曉了。”