吳帥眉頭緊皺，滿臉苦澀之意:“我現在懷疑的是，若是這只是一個局，針對我和我父，專門陷害我族的陰謀，我該如何是好?龍人當興，或許只是一個謊言，真凶專門設計陷害我族的虛假措辭。”

古涼沉思片刻，否決道:“這種可能性相當的小。因為按照你父的述說，他能夠接觸到宿命蠱，真的是許多巧合疊加起來。並不能受到人為的控制，當中很多關鍵步驟，都是你父的自行選擇而已。”

“正是因為有太多的巧合，所以我才懷疑。”

“仙友啊，當初人族是如何獲悉宿命蠱中的天命昭示呢?你父親的狀況，不就是類似於此嗎?”古涼一句話讓吳帥啞口無言。

就在這時，天空中傳來一聲洪亮的聲音，是有天庭蠱仙前來，說是探望吳帥父親的傷勢。

“來得好快！”古涼面色大變，“吳帥仙友，速速決斷，若是稍遲一步，不僅是你大半輩子的努力化為烏有，甚至你們龍人一族也要被滅絕啊！”

吳帥頓時神情慘然，臉色蒼白如紙，身軀搖晃，直欲栽倒。

形勢所逼之下，吳帥不得不做出決定。

他知道這個決定，他將為之痛苦一生，但他不得不這樣做！

哪怕他不敢肯定，真的是否有龍人當興的天命昭示，或許真的是別人陷害，但他不敢賭。

他若賭輸了，輸的不僅是他父子，還有整個龍人一族。

當天，吳帥之父因搭建東天門失敗，遭受反噬而形神俱滅。

天庭蠱仙毫無線索，雖有懷疑，但對八轉蠱仙的吳帥難以下手，隻得離去。

之後連續十幾個夜晚，吳帥無法入睡。

泰琴安慰他，吳帥抱著自己心愛的人痛哭流涕。

泰琴溫柔地道:“人死不能複生，還請師兄你節哀順變。伯父犧牲，也是因搭建中天門而亡，天庭必有表彰。”

具體的原因，吳帥不敢告知泰琴，只能將苦果咽在肚子裡。

他隻得這樣說道:“你知道嗎，師妹。當年我斬殺松濤子後，便時常做著一個相似的夢。”

“在這夢中，我成為龍人一族的王，帶領龍人一族崛起，過著自由和平的生活。”

“我深居龍庭，無為而治。龍人們安居樂業，平等安穩。”

“黃維仍舊是我最得力的助手，幫助我處理俗務。”

“我的父親為我驕傲，會對我說:‘我兒，你真的做到了。你是爹的驕傲！’”

“而我和你幸福地生活著，膝下兒女成群，在恣意歡笑打鬧。”

說到這裡，吳帥仰頭哀嚎:“可是如今，我只剩下你了啊！我的師妹。”

泰琴也神情哀傷，這麽多年來，她一直都沒有懷上吳帥的孩子。

龍人之間結合，繁衍多多，比人族還能生。但異人和人族之間的混血兒，概率非常的小。不只是龍人，其余的異人也是同樣如此。

這個事情給吳帥帶來極其沉重的打擊，之後大半年的時間，他都沉浸在悲傷當中。

古涼前來勸說道:“吳帥仙友，你的悲痛我萬分理解，但是還請你注意天庭，切勿過於悲傷自責，讓天庭方面看出破綻。若是功虧一簣，你父豈不是白白犧牲了嗎?”

吳帥如遭電擊，猛地驚醒過來，他擦擦頭上的冷汗，向古涼拱手拜謝:“仙友，多虧你的指點，否則我就要誤了大事了。”

古涼點頭，微笑:“你這些時日，實在過於悲傷，都沒有繼續東天門的建造。現在該繼續下去了。”

“可是宿命蠱中的昭示，那句龍人當興是否是真的呢?”吳帥心有牽掛，他萬萬放不下。

古涼笑道:“要證明這點，

最好的辦法就是讓你再次接觸宿命蠱。但這裡的風險太大了。事實上，你大可不必焦急，只要安心等待，便能慢慢驗證。”“你是指?”吳帥似有所悟。

古涼點頭:“沒錯。若真的是龍人當興，那麽天意必定會對你們一族大加關照。你的父親就如同歷史上的余祭。余祭還是蠱師的時候，只是一位奴隸，負責打掃石人聖殿，結果靠近宿命蠱，獲悉了人族當興的天命昭示。並且一路上按照宿命蠱的指點，將其盜走，獻給了最關鍵的人物——還未成就仙尊的元始。”

“余祭這人我知道，乃是元始仙尊的護道人。他得到天命昭示，卻未身死，反而盜出了宿命蠱。為何我父卻……”吳帥神情痛苦。

古涼道:“這個原因，我也有猜測。還記得我和你說過，星宿仙尊曾經以身合道嗎?從那以後，她的意志便干擾天意。恐怕就是因此，你父才遭此厄運，不過他也成功帶出了龍人當興的大秘密，也算是死得其所了。”

古涼又繼續勸慰道:“你父將這秘密抖露給了你，吳帥啊，搞不好你便是天命中的關鍵人物，如同元始一樣。所以你萬萬不能氣餒，不能放棄，更應該奮發圖強才是！”

吳帥搖頭:“我豈能和尊者相提並論?況且我們異人，是不能成就尊者的。”

古涼沉默片刻，神情莫名地道:“異人不能成尊，的確是一個現象，但究其原因，一直都沒有定論，眾說紛紜。”

“說實話，我族一直在研究異人為何不能成尊。”

吳帥奇怪:“不是說，人族乃是萬物之靈嗎?”

古涼冷笑:“呵呵，這恐怕只是一個幌子。成尊有著大秘，或許和靈性多少有些關聯，但絕對不只是這一層。人族的歷史上，也有一些例子。一些蠱仙實力超絕，渡過八轉的全部災劫，卻仍舊不能成尊，修為始終不能晉升九轉。”

“你們的老祖宗龍公，應當清楚更多。他就是這個例子，當年實力超強，卻始終無法成就九轉，這才轉變成龍人。”

“如果仙友能夠探查清楚此中內幕，我族願意付出任何代價，獲悉這個秘密！”古涼鄭重地承諾道。

“仙友嚴重了，若是我能探知到這個情報，必定無償與仙友分享！”吳帥指天發誓。

臨別之前，古涼又關照道:“吳帥仙友，還請注意一些。雖然宿命蠱不在你的手中，但若真的天命所歸，必定有所啟示。你絕對是當中的關鍵人物，這些啟示恐怕會落在你的身上，或者是你身邊親近的人的身上，還請你多加留意。”

“我省得了。”吳帥點頭，“就讓時間來證明一切吧。”

然而，讓吳帥失望的是，他並沒有獲得任何的啟迪。

他開始繼續搭建東天門，以安天庭之心。

龍人一族，乃至許多龍人蠱仙都對他頗有微詞，暗中大罵吳帥屬狗的。自己父親因為搭建東天門而死，現在作為兒子的還仍舊巴巴地去搭建東天門，真是奴性深重，無可救藥。死了老爹，也是活該！

因此，南華島上外遷的龍人，也越來越多，逐漸形成一種風向和浪潮。

這一天睡夢裡，吳帥再一次夢見了自己的父親。

他的父親告訴他:“繼續努力，為父已經深切地理解你。你的犧牲必定成就你的偉大！龍人一族需要你的領導，我的孩子。”

他又夢到自己和泰琴終於有了子嗣。原來在東海的某個海底地溝深處，長著一種無名的雜草。

這種雜草乃是上古荒植，蔓延大片，有著太古荒獸群落守護。

只要他和泰琴吃了這種海草，便能夠誕生子孫，跨越混血的窘境。

夢醒之後，吳帥忽然一個激靈，他猛地意識到:這是否就是天命的啟迪呢?

他仔細回憶。

黃維死前，他就在做夢，夢見黃維向他道別。

父親死前，他也做夢，夢見父親談及他早已經逝去的母親，言語間無比懷念，直言想要去聚聚。

要驗證這一個猜測，其實非常簡單。

吳帥當即制定計劃，借助古涼之力，讓他回去東海，取得地溝中的無名海草。

按照夢中的方法，吳帥和泰琴雙雙服用海草。旬月後，吳帥得到特大的喜訊——泰琴竟真的懷上了他的孩子！

這種驚喜真的是太大了。

不僅是因為他終於得到了朝思暮想的子嗣，並且他還驗證了猜測，他終於明白:天命的啟迪早就開始了，只是他一直都沒有意識到而已。

夢境開始變化，繼續給吳帥帶來啟迪。

吳帥按照種種啟迪去行事，皆是事半功倍，馬到功成。

他不僅將東天門搭建好，並且還成功地布置了暗門，就連天庭驗收時都無法發覺。

為了取信天庭，他不在發展龍人勢力，而是專注自身修為。

依靠夢中啟迪，他的修為不斷上漲，再加上古涼的幫助，屢屢渡過災劫。

夢境又發生變化，出現了打造八轉仙蠱屋龍宮的啟示！

“八轉龍宮的核心仙蠱，就是八轉的——如夢令?這是夢道之蠱，真正地切合大時代！”吳帥振奮無比，立即遊歷五域兩天，搜尋夢道仙材。

這些夢道仙材非常稀少罕見，通常都在犄角旮旯裡，毫不起眼。

但吳帥卻是憑借著啟示，按圖索驥，一一將其收攏，順利煉化。