期間，吳帥特意回轉南華島。

泰琴終於生了！

“我們倆之間終於有了血脈的延續！泰琴，辛苦你了。”吳帥抱著剛出生的嬰孩，高興地轉了好幾圈。

隨後，他小心翼翼地將嬰兒放在床上，泰琴的身邊。

他愛憐地看著剛剛生產後虛弱的泰琴，目光溫柔無比。

“你說，給孩子取個什麽名字為好呢?”泰琴微笑著，充滿了母性的光輝。

“我看這孩子一雙大眼，靈動非凡，不妨就叫他龍靈吧。”吳帥道。

泰琴點點頭:“龍靈、龍靈，是個好名字呢。”

兒子龍靈的出生，令吳帥非常的高興，但同時他也覺察到肩頭擔負著更大的責任。

“黃維、我父都已經去了。”

“我的身邊只剩下了師妹泰琴，現在，增添了我的兒子。”

“我要給泰琴一個名分，更要給我的孩子一個光明的未來，不讓他生活在飽受歧視的環境裡。我要讓他堂堂正正，挺起胸膛，以一個龍人身份活著，驕傲地活著！”

心中的責任督促著他，在南華島休息了幾天后，吳帥便又匆匆上路，遊走五域兩天，收集夢道仙材。

煉製如夢令仙蠱的過程，非常玄妙。

一切都是在他的睡夢中進行。

伴隨著一份份仙材煉化，如夢令仙蠱終於迎來最後的關口。

“這?！”吳帥無比震驚。

夢境帶來最後的啟迪，竟然是要他犧牲泰琴，只有她自願犧牲，用生命獻祭，才能完成如夢令的最後一步。

“不，我絕對不能這麽做！！！”吳帥飽受打擊，臉色蒼白，不能接受這樣的啟示。

一連幾日他恍惚無神，宛若遊魂般在太古白天中隨意飄蕩。

直到他遭遇了一頭太古荒獸，並險些被它殺死，他這才猛地驚醒過來。

他打殺了這頭太古荒獸，但仍舊非常苦惱，因為他找不到解決的辦法。

“難道真的要犧牲師妹！不，這絕對不可行。”

“一定還有其他的辦法，一定還有！”

吳帥決定暫時中止煉製如夢令的計劃，他想要從夢境中得到更多的啟迪。

第二天晚上，夢境帶給他新的啟示。

這條啟示讓他無比驚悚——“龍公老祖宗竟是掌握著滅絕我龍人一族的仙道殺招?！並且龍公已經有多次意動，想要驅使這個殺招。”

盡管他現在已經極為信任自己的夢啟，但是這個消息實在是聳人聽聞，讓他難以置信。

他沉思半晌，絕對先回歸中洲，查明真相。

吳帥花費了大量的時間、精力，來煉製如夢令仙蠱，在這期間，中洲暗流洶湧，龍公和紅蓮這對師徒間的矛盾衝突，越加劇烈。

因為吳帥之父的死，天庭對他有許多懷疑，但是龍公卻仍舊信任著他。

吳帥調動所有能調動的力量，竭盡全力調查此事。

與此同時，夢境也帶給他更多的啟迪。

在夢啟的幫助下，吳帥得到越來越多的線索。這些線索無不證實了之前夢啟的正確，甚至吳帥還掌握了這個關鍵殺招的名稱——龍人寂滅！

“當初，龍公開創了龍人延壽法，打造出了龍人。龍人越來越多，逐漸發展，才有了龍人一族。”

“龍公乃是龍人之祖，種族的源頭，開創龍人種族之初，他就留了後手，就是龍人寂滅殺招。”

“只要此招一催，世間的龍人就會全都自爆而亡，絕無幸免！”

“並且龍公早已經想要催動這個殺招，只是由於星宿之意而暫緩。老祖宗你好狠！你真的太狠心了！”

吳帥冰冷、無奈、惶急、憤怒！

他以往的種種努力，

龍人一族的興盛，在這個殺招面前，就是一個笑話，一個真實的又無比虛幻的泡影！“我該怎麽辦?”

吳帥仰天乾嚎，毫無辦法可想。

“對了，我有夢境！”忽然間，他想起來，他的眼中迸射出希望的光輝，他還有最後一根救命的稻草。

當天晚上，夢境的情景回到了幾年前。

夢啟是關於如夢令仙蠱的。

煉製如夢令仙蠱的最後一步，就是要讓泰琴獻身。

夢境啟示吳帥，要想對付龍人寂滅，就得先煉出如夢令仙蠱！

吳帥從夢中驚醒，漆黑的深夜裡，他哭泣，悄無聲息。

他呆呆地望著身邊的愛人，他一生摯愛的女人——泰琴。

泰琴原本正在熟睡，好似有所感應，她睜開雙眼，正看見吳帥悲傷至極的神情。

“怎麽了?”泰琴連忙將吳帥溫柔地抱住。

吳帥也抱住她，死死地抱住她。他是如此用力，但從未有這麽一刻，他又感覺自己是如此的虛弱無力！

吳帥不得不將實情告知了泰琴。

泰琴很快就接受過來，她用溫熱的手掌撫摸著吳帥的臉頰，微笑著道:“原來是這樣啊，我的師哥。我愛你，願意為你犧牲一切，哪怕是我的生命。這沒有什麽大不了的，但是我這一輩子除了你之外，還有一個牽掛，那就是我們的孩子。”

“我死後，請你一定，一定要撫養好，栽培出我的的孩子。答應我，好嗎?”

“我答應你，用我的生命，用我尊嚴，用我的一切答應你！”吳帥痛哭流涕，悲傷至極。

如夢令煉成了。

隨後，八轉級數的龍宮也搭建出了出來。

建成之後，吳帥就常年居住在裡面，他時常徘徊在亭欄之中，時而撫摸著牆壁庭柱。他幻想著能感受到泰琴的溫軟，然而他得到的只是仙蠱屋本身的冰冷。

他和泰琴的孩子漸漸長大，有時候會問他:“父親，我的娘親去了哪裡了?怎麽還沒有回來啊?”

每一次這樣問，吳帥便感覺是一根鐵槍，戳在自己的心頭，戳得自己鮮血淋漓。

每一次，他都會蹲下，將兒子龍靈擁抱在自己的懷裡，緊緊地抱住，溫柔地撒謊。

幼小的充滿純真的龍靈就像是一個解藥，世間唯一能夠治愈他內心創傷的藥。

擁有著八轉的龍宮，但吳帥卻無任何心思去爭名奪利。

他暗中對綠蟻居士、易酒仙姑，對書道閣主下手，將他們全都奴役。但做到了曾經的夢想，他本可以將書九靈幽禁，甚至將范極捉來，在書九靈面前將他凌遲處死。

但吳帥沒有這麽做，反而將書九靈放走，讓她去和真正愛的人在一起。

他已經不在乎過往的榮辱，盡管他曾經在乎過，為此痛苦過，為此強烈爭奪過。

人生的許多東西，吳帥經歷過，放下了。

現在的吳帥感覺到了累，很累，但他不能停下，他停不下來，因為龍人寂滅的事情始終沒有得到解決。

夢境又一次啟迪，要解決龍人寂滅之事，就要借助八轉龍宮，同時還有針對龍人的身軀進行實驗。

龍人本身就是龍人延壽法的產物，而龍人寂滅的開創，仍舊是根源於此。三者本身關系緊密。

龍人延壽法，吳帥早已經掌握。

借助龍宮之威，再根據兩者逆推出龍人寂滅殺招，完全是有可能的。

但是要做到這一點，單憑吳帥一人可不行，於是他召集龍人一族中蠱仙，將實情告知他們，請求他們的幫助。

偌大的龍宮中，史無前例的濟濟一堂，龍人一族的蠱仙幾乎全都來了。

這些龍人蠱仙起先不太相信，但吳帥給予了充分的鐵證以及線索，由不得他們不信。與此同時，還有古涼在場作證，當年吳帥之父、天命昭示的秘密，也公之於眾！

“要做實驗，就得需要海量的龍人，這些族人幾乎都會死亡，就算僥幸活下來，也是生不如死。所以，這項決定我不能獨斷，諸位有誰反對，盡可道來。”吳帥道。

“我反對！”當即就有一人，跳了出來。

眾人視之，正是和吳帥同輩，在血脈還是吳帥的七哥，平素裡最得龍公老祖宗喜愛的七少爺。

七少爺手指著龍椅上的吳帥，大罵道:“老八，你這個混蛋，你真的是瘋了！！！”

“你為了取信天庭，殺了自己最忠心的異姓兄弟！”

“為了掩蓋龍人當興的秘密，你害死了自己的親身父親！”

“為了煉出如夢令仙蠱，你竟然把最愛你的女人當做煉蠱的蠱材！”

“現在，你為了應付龍人寂滅殺招，還要把毒手伸向萬千無辜的族人身上，要用他們做實驗！”

“你的心腸為什麽如此惡毒，為什麽如此冷漠?！”

“你覺得你給出了這些所謂的證據，我們都會信任你?呵呵，你這也太可笑了吧，真當我們是傻子?！”

“呵呵呵，不，你不是可笑，而是可憐可悲！”

“你想要給你的女人幸福，結果呢?你叫她犧牲了，為了煉一隻蠱。呵呵呵。”

“你想要成為你父親的驕傲，結果呢?你殺了他！親手殺了他！！”

“你許給黃維一個大業，一個希望。然而你卻因此殺了他，而到現在，大業呢?”

“呵呵呵，哈哈哈！”七少爺狂笑，笑得眼淚都下來，“你千方百計想要帶領龍人一族崛起，結果是什麽?結果龍人一族就要毀滅了，滅亡了！”

“是你，是你！若非你一直野心勃勃，霸佔南華島，遷徙族人，拚命發展，不斷製造龍人和人族的矛盾，怎麽會有這麽多的事情?若是龍人一族一直相安無事，安安穩穩，老祖宗也不至於意動，想要滅絕我們龍人一族啊！”

“吳帥啊，吳帥，你是我們龍人一族僅次於老祖宗的強者，但是你帶給我們龍人一族的，絕不是輝煌，也不是希望，更不是平等或者尊嚴。而是……毀滅啊！”

“你實在是一個悲劇！你的一生都是一個悲劇！！”

大殿內寂然無聲。

吳帥端坐在龍椅上，面無表情……

至此，夢境終於徹底消散。

海底深處，只剩下一座華美的宮殿，還有四大龍將。

龍將們懷著複雜、遵從的目光，注視著方源的龍人分身，走向龍宮的大門。

龍宮大門自行敞開。

龍人分身邁開步伐，走入龍宮大殿。

他同樣面無表情，但眼中卻有無數的滄桑。

看看龍宮，似乎和當初一樣，老七的指責聲還繞梁不絕，周圍的龍人蠱仙似乎還濟濟一堂。

再定睛一看，大殿空空蕩蕩，一切都煙消雲散。

“已經……過了百萬年啊。”

“我回來了。”龍人分身的聲音在大殿中飄蕩，像是幽魂的泣語。

“可是我，已經不再是我了。”龍人分身再度苦笑。

不再是他的聲音，不再是他的面孔，不再是他的身軀，甚至連魂魄也不是。

只剩下一層意志——

延續了上百萬年的意志，苟延殘喘至今！

“龍靈恭迎主人！”龍靈現身，神態恭謹，眉宇間又帶著一絲雀躍，“終於，終於龍庭有了新主！”

龍人分身深深地望著龍靈，眼眶迅速泛紅。

他多麽希望，龍靈能夠叫自己一聲——父親！

但是沒可能了。

“泰琴，我終究是負了你，辜負了你唯一的囑托啊。”吳帥仰頭，發出一聲深深的歎息，歎息聲中是無盡的惆悵和愧疚。

但他沒有流淚。

在過去的百萬年前，他的淚水早已經流淌盡了。nt

:。: