費盡好一番周折，龍公終於和方源談妥。

東海兩位八轉沈從聲、宋啟元目睹全部過程，無法阻止。

龍公不僅賠償了方源大量的氣道修行資源，更重要的是竟是將一份元始仙尊的真傳贈與氣海老祖！

這讓東海二仙無奈之余，也不得不佩服龍公的器量！

當然，現場只是交接了一小部分。

方源偽裝的氣海老祖和天庭休戰，開始和平共處，而天庭會在今後陸續將這些資源補足。至於元始真傳，也是一部分一部分地交割。

畢竟雙方都沒有簽訂什麽盟約。

雙方算是談妥了，方源不僅沒有直接離開，反而主動在前方領路。

“方源的確是在收取龍宮，或許龍公你可以在今天了解了他和你們天庭的恩怨。”方源微笑著道。

從臉上的神情看去，他就好像是要去看熱鬧的人。

不過方源不想繼續拖延時間，而是繼續扯皮下去，容易給龍公、東海二仙看出破綻來。

既然如此，不妨順勢而為。

左右沒有簽訂什麽盟約，若是到時候該要動手，方源當然會立即直接動手。

至於之前談成的那些，統統都是狗屁！

龍公往前疾飛，目視前方，神色平靜下來，淡淡地回應道:“若是如此的話，那也算是解決了一個麻煩。”

東海二仙相互對視一眼，事關龍宮，也沒有急著離開。

一夥人來到龍宮藏身之地，深入海底，結果龍宮早已經消失。

“這裡真的有龍宮存在嗎?”東海二仙不太相信，他們懷疑方源故意帶錯了路，但又不敢明說。

龍公卻是沒有懷疑，此行雖然是方源在前方領路，但實際上這個位置和紫薇仙子推算出來的，沒有一絲一毫的誤差。

“看來龍宮真的是飛走了。”龍公歎息一聲。

方源笑著道:“真是有點可惜了，若是龍宮被方源收走，那你們天庭可就又敗給他一次了。”

方源一副看熱鬧不嫌事大的神情，用話語刺激龍公。

龍公反應淡淡，並不受激。

因為他對龍宮本身就有很多了解，當初孫子小八建造它時，就已經規定了必須是龍人才能成為龍宮之主。

如此一來，自己手中掌握著龍人寂滅殺招的龍公，等若是殺手鐧在手。若是方源真的收服了龍宮，必定是轉變成了龍人，或者有著龍人的下屬。

“方源生性謹慎，又從未來重生，自己轉變成龍人的可能性很小。但即便如此，我催動龍人寂滅也能打掉他一個得力的屬下。”

“但殺不殺人只是旁枝末節，關鍵是要收取龍宮。”

“此次雖然失敗，但也不無收獲，至少緩解了氣海老祖和天庭的關系，甚至還開拓出了將來招攬氣海老祖的可能。”

“至於龍宮……它如今已算出世，必定會留下蛛絲馬跡，將來必定能撞見。”

“唉，方源重生歸來，優勢太大，提前布局，優先出手。龍宮這方面我又是晚了一步。”

龍公思索了片刻，他並不急著去催動龍人寂滅。

這一記殺手鐧不妨留著，在未來的關鍵時刻，打方源一個措手不及。

當然，龍公也想到方源可能知曉龍人寂滅這個殺招。但若他知曉，就會有防范，龍公催動出來也沒有多大成效。

所以不管是哪種情況，龍公暫時不動這個手段也是明智之舉。

“龍宮落到方源手中，大大不妥。收取龍宮和對付方源就合並成了一件事情，作為克制方源的方正，還是得先贖回來。”

念及於此，龍公便轉身和沈從聲交涉。

古月方正就扣押在沈從聲的手中。

沈從聲早有心理準備，對於龍公這個要求，沒有絲毫的意外。

畢竟他沈家和龍公背後的天庭，都隸屬於正道，行事風格相差不多。

沈從聲當然願意和龍公交易，送走古月方正，換取大量的利益。

他對古月方正沒有興趣，方正對他也沒有什麽大用。沈從聲暗暗興奮，決定大敲天庭一筆。

天庭財大氣粗的模樣，他剛剛可是親眼目睹。

方源立在一旁，也是暗自心動。但此時若是和龍公公然競價，反而不美。

一來，剛剛他才和龍公談妥，現在就要當著龍公的面拆台，有違氣海老祖本身這個角色的行為。

二來，方源也沒有把握能和天庭競價。

若是打殺沈從聲，然後搶奪方正，這種可能性也比較低。

不過，方源還是沒有放棄，他暗中向沈從聲傳音，故意詢問。

沈從聲聽氣海老祖居然對方正感興趣，連忙回應道:“不瞞老祖，我剛剛已經是將方正搜魂，知道了他最近的經歷。看這個樣子，他的確是針對方源，在冥冥之中對方源存在克制。”

方源眼中精芒一閃，當即暗中對沈從聲蠱惑道:“方源此人雖只有七轉，和我也只是初見，卻給我留下深刻的印象。既然方正克制他，不妨將方正留下，和方源談判。方源的手中可是扣著不少的尊者真傳。你若是和天庭交涉，天庭能給你尊者真傳嗎?”

方源企圖先勸說沈從聲自己扣押下方正，讓他找尋機會再下手。

畢竟方正在沈從聲手中，和在天庭手中，這是兩個難度。

沈從聲積極回應，不敢有絲毫怠慢，笑著道:“老祖說的是，這的確是一個好建議！”

他一邊回著，一邊又對龍公道:“天庭若要贖回古月方正，給予一項尊者真傳即可。”

“哈哈哈。”龍公被逗得大笑，“沈從聲啊，你這是獅子大開口。你以為你和氣海仙友一個層次嗎?氣海仙友能得尊者真傳，是和我打出來的。你若靠著俘虜輕易得來尊者真傳，豈不是讓氣海仙友成了一個笑話?”

“沈從聲，你可要注意你的態度。”

“若是你還有不切實際的奢望，那我們之間就先不妨比鬥一場。”

龍公的態度轉變得非常明顯，語氣十分霸道，和方源之前交流完全不一樣。

沈從聲頓感棘手，龍公口才了得，稍不留意就讓他暗捧了一下氣海老祖，甚至反借氣海老祖來壓價。

但沈從聲通過搜魂，更加明白方正的價值，當即冷笑，毫無畏懼地道:“龍公，我承認我自己不是你的對手。但那又如何呢?你能擊敗我，但暫時還殺不死我。況且最關鍵的一點，方正就在我的手中，他的生死就是我的一個念頭而已。”

“你若不給尊者真傳，那你能付出什麽?好歹也讓我看看天庭的誠意啊。”

沈從聲也不迷糊，說話軟中帶硬，但他終究還是退而求其次了，沒有在強硬地要求什麽尊者真傳。

畢竟龍公的拳頭可比他大得多！

雙方一陣扯皮，沒有談妥。

沈從聲要價很高，而古月方正對於龍公和天庭，又的確很重要。

方源旁觀，見微知著。天庭越重視方正，就越說明方正對自己有著克制，方源心頭的殺機也就越加濃鬱。

他暗中攛掇沈從聲:“依老夫之見，你可以和方源聯系，談一談。或許他出價會比天庭更加大方。”

沈從聲卻心中有數，回應道:“氣海老祖前輩，晚輩更寧願將方正交易給天庭。一來，天庭乃是正道，講究信譽，需要活的方正。而方源只需要死的方正，未必能和我平心靜氣地交談。二來，要論底蘊和財力，天底下有誰能比得過天庭呢?”

沈從聲到底是正道出身，天生對於魔道的方源有著隔閡，更願意和天庭交流，哪怕他對天庭充滿了忌憚。

方源勸阻不了，也不好過分使力，防止被看出破綻，隻得尋思其他良謀。

龍公心中越加不耐。

他之前和方源艱難談判，費盡口舌，已經是大違他的平日作風。現在又要和沈從聲扯皮，這讓龍公有一種出手的衝動。

但方源就在一旁，龍公考慮到氣海老祖、沈從聲都是東海蠱仙，便按捺下了這份衝動。

這時，紫薇仙子提供給龍公一個情報。

龍公聽了眼前一亮，這個情報可是重要籌碼，當即就暗中傳音給了沈從聲。

沈從聲臉色頓變，失聲道:“當真?”

“自然是真的。”龍公頷首，“如何?之前的那些資源，再加上這份情報。”

沈從聲竟毫無猶豫，直接答應下來。

這讓方源、宋啟元都心頭暗動，尋思兩人私底下到底達成了什麽交易。

古月方正當場就被沈從聲，交還給了龍公。

方正已經昏死過去，龍公一手提著，和方源告別。

方源無法挽留，隻得任其離開。

留下來的東海二仙都異口同聲，熱情地邀請方源前去他們地盤做客，更直接允諾有一批資源贈送給方源，當做他們倆無意破壞仙道戰場的補償。

方源點頭，他也需要通過這兩人來影響整個東海蠱仙界。

和他們約定好了日期後，方源便轉身離開。

遠遠飛行了許久，他停留在一處雲端。

雲團中一座仙蠱屋緩緩升起，龍人分身走了出來。

方源和他的分身相視一笑。

這次前來東海收取龍宮，雖然有不少的波折，但有驚無險，並且收獲遠超預期！nt

:。: