“這便是如夢令仙蠱了。”方源視察著龍宮。

如夢令形如蜻蜓，圓腦袋，長身軀，一對粉紅寶石般的複眼，有四對透明的翼翅。輕盈的翅膀上細細查看，還會發現有著一層淡淡的七彩斑斕的光暈。

方源心中升騰起一股喜悅之情。

長久以來，他就對夢道的仙蠱抱有期待。他雖有不少的夢道殺招，但事實上夢道的仙蠱一直都是零。

就比方說解夢殺招，仙蠱也只是智道流派的解謎而已，方源采用了大量的夢道凡蠱來取代應該有的夢道仙蠱的作用。這也導致了，每一次動用解夢殺招，都會消耗許許多多的夢道凡蠱。

在得到解夢殺招的前期，方源得每次苦心勞累，自己去一隻隻煉出夢道凡蠱。

若是有一隻夢道的仙蠱來替代，就沒有這樣麻煩的事情了。

方源一直就沒有一隻夢道仙蠱，終於到了現在，入手了一隻，還是高達八轉的如夢令！

“回想此次夢境探索，真是驚險，險些讓我迷失自我。”一旁的龍人分身感歎不已，此刻仍舊是心有余悸，“若非我提前察覺到了不妥之處，暗中布置解夢殺招，並且延時發動，否則我恐怕已是叛變了。”

對於解夢殺招，方源一直用於夢境，但這一次卻是針對他自己。

不過，龍宮之所以能夠奴役八轉，打造新主，歸根結底也是夢境的效用。所以，方源分身拿解夢用在自己身上，也是針鋒相對，對症下藥。

殺招是死的，人是活的。

蠱蟲妙用，存乎一心。

當然，單憑解夢殺招的層數，還不足夠抗衡八轉層次的如夢令。這點就要感謝容婆、張陰等東海四位蠱仙了。

方源本體微微點頭:“此次的確是我探索夢境以來，最為吃力、艱難的一次。不過之前我觀察氣運，那絲青紫之氣作不得假，預示著你能夠成為龍宮之主，又不迷失的可能。”

之前察運，正是因為看到了成功的可能，方源這才令分身入夢，進行考驗。

若是沒有那絲青紫之氣，只有失敗的結果，方源早就本體出手了。

此時，方源本體和分身早已經溝通完畢，雙方都獲悉了各自之前的經歷。

方源本體點評道:“龍宮夢境，的確艱深複雜，這一次肉身、魂魄都投入夢境，被勾動情緒也再所難免。還有夢中之夢，更會讓人沉迷其中，無法自拔。”

“而在外面，還有天庭為難。稍不留意，就會爆發大戰，導致場面失控，一發不可收拾。”

別看東海二仙似乎人畜無害的樣子，其實絕非什麽好貨色。上一世，他們為了爭奪龍宮，和龍公作戰。龍公得勝了之後，中洲煉蠱大會的時候，他們還夥同其他八轉一起入侵藏龍窟，從未放棄過龍宮的爭搶。

事實上，龍公之所以選擇和談，一方面是方源扮演的氣海老祖實力卓絕，另一方面也是有這方面的考慮。

從整個局面上看，方源這一次行動很是危險，猶如懸崖邊上走鋼絲，稍不留意局勢就崩了。

最終有驚無險，讓局面一直在把控當中，也是有賴於方源的運籌帷幄。

首先，他探索夢境，經驗豐富，乃是世間第一人。此次雖然是分身出手，但方源也交給他純夢求真變、解夢的手段。

其次，方源組建了煮運鍋，可以察運。方源的確是觀察到了青紫之氣，知道有成功的可能性，所以才會嘗試。

第三，方源在光陰長河也派遣了白凝冰等若，萬年鬥飛車和天庭的五座宙道仙蠱屋糾纏，牽扯住了天庭的注意力。再依靠之前的謀略，方源成功地哄騙了龍公，

巧妙地周旋在天庭和東海本土超級勢力之間，兩處借力。最後，退一萬步講，就算失敗了，方源也只是損失一個分身而已，本體還是安全的，基本盤仍在。若是龍人分身叛變，方源完全可以依靠本體和分身之間的聯系，進行追殺。別的不說，單單運氣方面的線索，龍宮就無法解除。

因為龍宮是紅蓮時代的產物，而運道則是在之後由巨陽仙尊開創出來的。

正是有如此種種緣由，方源這一次面對天庭、東海蠱仙、四大龍將，才能面面出力，點點落子，相互照應，形成進可攻，退可守的優勢，始終把持住了大局。

當然，風險也是有的。

若是龍人分身損失，方源現如今的夢道手段幾乎全部喪失。

畢竟解夢殺招、純夢求真變殺招都是在分身的手中。

這點風險還是要冒的。

乾大事哪會沒有風險?況且這一次是關乎龍宮這樣的一座八轉仙蠱屋！

至於吳帥的意志，那是沒有的。

沒有一種意志，能夠長存在夢境之中，長達百萬年。

龍人分身之所以一度成為吳帥，實際上是如夢令的改造，扭曲了他本來的意志，使得龍人分身一度誤以為自己就是吳帥，重生回來。

方源的意志，怎麽可能這麽容易被扭曲?

就算一時蒙蔽，日後也必有所察覺，然後漸漸醒悟過來。除非是龍人分身整天待在龍宮當中，自我囚禁，時刻受到如夢令的影響。

吳帥當初考量和布置，的確苦心孤詣，這份心思值得讚賞。

方源本體知道分身的經歷後，也為之動容，稱讚一聲:“是個人物！”

可惜的是，吳帥失敗了。

這並非他手腕不高明。若不高明，怎麽可能對抗得了中洲十大派的刁難，將南華島經營起來?

他的才情天賦也非常強悍。正因如此，才被其父從小栽培，又被綠蟻居士看中，最終成就八轉，雖是得到外力幫助，但他自身的能力是最主要的。

遺憾的是，他要面對的敵人勢力太大。且不說天庭，單單一個龍公，就足以解決龍人全族。更何況不只是一個龍公，龍公的背後還有星宿。

天意昭示，龍人當興，這是天道所趨。然而星宿仙尊著實可怕，以身合道，以自身意志摻和天意，將天道混淆。

正是這一手，導致星宿之後的三大魔尊繼往開來，也沒有摧毀了天庭，直到最後紅蓮魔尊，才傷害了宿命蠱。饒是這份小小的成果，也已經超出了世人的想象。畢竟紅蓮魔尊可不是什麽天外之魔！

所以，吳帥的失敗一開始就注定了。

連魔尊都失敗， 更何況他吳帥呢?

吳帥能夠犧牲，天庭萬萬千千的成員同樣不計犧牲。龍公寂滅了龍人一族，又何嘗不是犧牲?星宿仙尊以身合道，更是犧牲了自己。

從吳帥的人生中，方源本體更能感受到天庭的強大！

這個組織的底蘊，實在是太過深厚了。

仙墓深深，不知沉眠了多少八轉……

百萬年過去，龍公仍舊健在……

元始仙尊、星宿仙尊、元蓮仙尊、龍公、紫薇仙子、陳衣、雷鬼真君這些人物都是舉足輕重……

如此種種，早已經形成大勢，鎮壓古往今來一切種種。就算是魔尊，也逆反不得。

光是想一想這點，就令人窒息！難怪宋啟元、沈從聲之流忌憚無比，眼看著地溝頻發，五域合一，日漸焦躁。

方源就是要逆反這樣的大勢！

“只有摧毀了宿命蠱，方能有永生的可能。”

“我若是失敗了，是不是將來，也會有後人知道了我的事跡，也為之動容呢?”

“呵呵，也只是動容而已了。”

簡單地視察了一番龍宮，方源便將分身和龍宮都收入仙竅，又喚出雪兒、石獅誠、墨坦桑三人。

方源和他們一齊催動上古戰陣四通八達，迅速撤離東海。

自從方源吞並了氣相洞天之後，翠流珠殺招就顯得不實用了。他隻得撿起四通八達殺招代步。

上古戰陣的確是有著獨到的優勢，當然方源用萬年鬥飛車也可以代步，這座八轉仙蠱屋的速度也不差。不過此屋現在仍舊在光陰長河作戰。

就算方源手頭上有，也不想拿出來趕路代步，畢竟太過顯眼了些。