至尊仙竅。

一座雄闊的紫金宮殿，懸空而立。

仙道殺招——夢裡輕煙！

龍人分身駕馭著這座仙蠱屋，立即就散發出大股大股的濃煙。

濃煙所到之處，將一切吞沒。方源用以試驗，特意遷來的一隻太古年獸，根本無法抵抗，只是驚嚎一聲之後，就被夢道濃煙卷席了去，不見蹤影。

“收。”龍人分身心念一動，夢道濃煙便像是巨蟒回窩，迅速縮進龍宮中去。

它之前所吞沒的一切，自然也都卷進了龍宮之中。

這一招就是上一世，方源親眼目睹的夢道殺招。當時，龍宮催出濃煙，將監天塔都侵蝕。哪怕監天塔都已經虛化，也著了道。

真的是一招鮮吃遍天，短時間內，五域蠱仙界哪怕是天庭，都嚴重缺乏應付夢道的手段。

夢道的效果立竿見影。

不過此刻方源親自催動，倒是發現這一招夢裡輕煙，並非是之前他料想的夢道攻伐殺招，它更多的是擒拿俘虜的作用。

就像剛剛，龍宮隻用這一招，就將太古年獸八轉級別的戰力俘虜擒獲，然後鎮壓在宮殿之中，輕輕松松。

龍宮乃是奴道的仙蠱屋，即便是有如夢令這隻八轉夢道仙蠱，也改變不了它的根本性質。

夢裡輕煙殺招就是為了配合龍宮所設——先將要奴役的對象，擒拿捕捉進來，然後加以奴役。

除了夢裡輕煙之外，龍宮中還有兩記夢道殺招。

一個名為夢啟，智道效果，可以讓蠱仙睡覺入夢，在夢境中啟迪蠱仙。

另一個名為夢中之夢，可以在夢境中構造出夢境中的夢境。就像龍人分身探索夢境時，成為吳帥，而吳帥又入夢屢屢得到夢啟。這就是夢中之夢。

至於之前籠罩龍宮的那片夢境，則是如夢令本身的威能。

方源考量了一番後，發現就目前階段，也就夢裡輕煙比較實用。

夢啟殺招雖然高明，但是不只是消耗仙元，還需要消耗天意！也就是說，這個殺招是由天意參與的。

對於吳帥而言，天命所歸，龍人當興。所以，天意扶持龍人，他用這一招完全沒有關系，能得到天道垂青和指點。

但是方源不行啊。

方源乃是天外之魔，受到天意的打壓和針對，一直以來他都是和天意為敵。他掌握的一個殺招，就名為天消意散，專門消除天意用的。

要指望天意來幫助他，那怎麽可能?

至於夢中之夢，這一個殺招是針對夢境，不是直接針對活物。

催動它之後，能夠在夢中形成更深一層的夢境。

這有什麽用呢?

就是改造夢境。

吳帥當年主要用它改造了龍宮夢境，形成夢中之夢。方源的龍人分身探索的時候，屢屢遭遇夢中之夢。毫無疑問，這樣的改造能夠讓夢境更加複雜，更能令探索者沉迷當中，忘卻自我。

方源主要能用它做什麽?

短時間內，方源想到的是還是探索夢境——可以改造這些夢境，在夢境當中構築出夢中之夢。

這些夢中之夢是方源構造的，也是屬於他的。如此一來，他就算在夢境中打造出了前營陣地，可供休整的安全場所。

重中之重，還是如夢令仙蠱！

這隻仙蠱和方源手中的魂獸令比較相似，前者是夢道蠱蟲奴道威能，後者是魂道蠱蟲，同樣奴道效用。

這隻八轉如夢令仙蠱的具體運用之法，方源已經從龍靈口中打探得出。

當初，龍公施展龍人寂滅，吳帥也不能幸免，但終究有過努力，作了大量的龍人試驗，有一些成果，能延緩死期。

吳帥便利用最後的一段時光，

來催動如夢令仙蠱。他消耗的不只是畢生的八轉仙元，還有他的一切情感、記憶、意志。

布置妥當後，他形銷骨立，魂魄只剩下點滴，最終坐在龍椅上，因消耗過大，彌留了一會功夫，咽氣而亡。

到了最後，他連自己都犧牲了。

他付出了一切。

所以，就目前而言，催動如夢令仙蠱的代價是很大的！吳帥其實並沒有被龍人寂滅殺死，而是因為催動了如夢令。

方源暗暗估量:“他是八轉巔峰的奴道蠱仙，犧牲自己催動了如夢令，營造出龍宮夢境。”

“近代，原本龍宮藏身之所的福地毀了，龍宮遁出，藏身海底，陸續收服了容婆、張陰等四大龍將。”

“雖然有了四位八轉戰力，但也因此導致夢境底蘊大減，龍人分身進入探索的時候，龍宮夢境顯然有些兜不住的跡象。”

一個很明顯的細節，那就是風雲府、黑天寺。

這兩大門派乃是中洲當今的十大古派之二，並非是百萬年前紅蓮時代的門派。

但是夢境衍化不了，只有依賴龍人分身的記憶。

這就是露餡了，顯示出了那個時候的夢境其實已是到達了極限。

“也就是說，犧牲了吳帥這位八轉巔峰的蠱仙，大約可以奴役四位八轉，一位七轉麽。”

若是完整狀態下的龍宮夢境，龍人分身依靠解夢殺招，恐怕還是要被改造的。所以要感謝這四個東海八轉蠱仙，大大消耗了夢境的力量。

單純用如夢令，誰用誰死，如夢令仙蠱會抽乾蠱仙的一切底蘊，轉變成夢境。

夢境的規模和威能，應當是根據具體情況，看到底是何等蠱仙催動出來的。

當然，七轉、六轉的蠱仙沒有八轉仙元，根本沒有資格催動如夢令仙蠱。

八轉蠱仙也不能強迫，非得自願主動。

“也就是說，每一次催動如夢令仙蠱，就得消耗一位八轉蠱仙麽?”這個代價就大了，方源當然不想親自嘗試。

“但在將來，等我夢道境界足夠，是完全可以用如夢令仙蠱為核心，搭配出相應殺招來，限制如夢令，防止它抽乾蠱仙，從而有節製地營造夢境。”

“不過用處也不是很大。”

方源細細琢磨了下，單純的如夢令仙蠱，對他而言並不是很實用。

就算將來有了殺招，可以有節製地營造出了夢境，而不會被如夢令仙蠱直接抽乾。但是那也得消耗方源大量的底蘊，仙元、魂魄什麽也就算了，關鍵是真意也會被轉化和消耗。這就意味著，方源的境界會隨之跌落。

沒有了真意，夢境就只是淺薄的夢幻。正是因為夢境中包含真意、各種情緒，所以夢境能夠迷惑人。若是排除探索成功，剖除各種情緒干擾，蠱師獲得真意，就能擢升流派的境界。

“不過將來，夢境迭出，四處湧現。我倒可以損失一份境界，營造出夢境來作為陷阱，坑害關鍵人物。將這樣的關鍵人物化為己用，當能打敵人一個措手不及。”

如夢令、夢裡輕煙、夢中之夢、夢啟，這是夢道上的收獲。

對於方源而言，並不是各個都很實用，但的確令他的夢道勢力暴漲了數倍。尤其是這些殺招都融入於仙蠱屋龍宮之中，使得方源根本無需多加練習，就能隨意使用，非常方便。

除了夢道，其他方面也有巨大的收獲。

最明顯的，就是張陰、容婆等四大龍將，方源麾下喜添八轉戰力，而且一添還是四個！

吳帥以及龍人一族的收藏，都在龍宮中保存往後，如今都便宜了方源。

這些遺產，絕大多數的內容都是有關於奴道方面。但價值最高的卻是乾坤晶壁、非議峰、軍團蟻等。

吳帥當年鎮壓奴役了書道閣主，掌握了她的仙蠱屋書道閣。吳帥發現:書道閣之所以強大，是因為裡面收藏了大量的乾坤晶壁。

乾坤晶壁乃是天地秘境之一，《人祖傳》中早有記載，只是一直都處於拆分離散的狀態。書道閣中的乾坤晶壁自然也只是當中的一部分而已。

非議峰的價值，打個比方的話，就有點類似於煉海的雛形。琅琊白毛地靈一心想要營造出天地秘境煉海，付出無數代價，至今都沒有成功。非議峰卻是打造好了，但它充其量只能算是一個天地秘境的雛形，比煉海當然要差一個檔次。

軍團蟻是綠蟻居士的真傳內容，吳帥繼承後發揚光大，是他當年主打的攻伐手段，只要豢養出一定的規模，威能十分恐怖，能在八轉蠱仙中以一敵眾。

最後就是龍宮本身、龍靈，還有奴道境界。

龍人分身闖過夢境之後，奴道境界直接晉升成了準無上大宗師。

當年的吳帥在奴道境界上，恐怕就連無上大宗師只差臨門一腳，雖有龍人本身的奴道天賦在，但這份才情也端的恐怖。

古往今來，多少豪傑，你方唱罷我登場。歷史長河中，都是繁星璀璨，星光熠熠，這些風流英傑即便是上頭有著十大尊者的照耀，也沒有喪失自身的獨到色彩。

收獲是巨大的，方源等若是繼承了龍人一族的傳承！

要消化這樣的成果，非得是經年累月不可。

方源有些無奈，他時間有限，只能選擇一些補充到自己的身上。

軍團蟻暫時是要擱置的，這種手段只能錦上添花，方源如今已經是可以在八轉中以一敵眾了。並且豢養軍團蟻，要從零開始，消耗的資源也非常龐大。

乾坤晶壁、非議峰其實都是信道的底蘊，方源缺少這方面的手段。之前他還在華文洞天中布置了李小白這個分身，也是在為這方面做打算。

讓方源感到有些遺憾的是:龍宮缺少夢道的防禦手段。若是有這樣的手段，按照目前的情勢，夢道領先世界，極可能比冬裘、逆流護身印都實用！

不過再想想上一世，方源也就釋然了。若是龍宮有這樣的夢道防禦手段，也不至於被龍公直接殺進門去，不是嗎?nt

:。: