至尊仙竅。

長毛煉道大陣轟鳴作響，大量的白荔仙元灌注進去，形成衝天的火焰。

在熊熊的烈焰當中，龍人分身盤坐著，緊閉雙目，面無表情，仿佛沉睡了一般。

而他的身軀卻是開始消融，宛若鋼鐵剛開始要融化成了鐵水的樣子。

這當然是非常痛苦的事情，但是龍人分身的魂魄卻是提前遁出，此刻就站在琅琊地靈的身邊。

方源本體親自操縱這座煉道大陣，而琅琊地靈，毛六等人輔佐。

方源調動了手頭上幾乎所有的煉道蠱仙班底，可謂拚盡全力！

烈焰灼燒當中，龍人分身的皮肉逐漸膨脹、起泡，很快就面目全非。就像是膠體，或者是渾圓的油珠，還未徹底流淌出來的樣子。

“小心一點，把持住。這方面就交給你了，琅琊地靈。”方源本體主持著局面，此刻吩咐道。

琅琊地靈點點頭。

方源並不需要將龍人分身徹底灼燒融化，若是這樣做，等若是殺死了龍人分身。

方源需要的就是眼下的這種狀態，龍人分身達到自身承受的極限，但只是處於崩潰的邊緣。

要維持這個狀態，需要蠱仙時刻操縱著烈焰，同時無比關注龍人分身的狀態。

方源將這個工作交給琅琊地靈，後者已是轉變成了白毛地靈，老成持重，煉道造詣極深，方源也有所不及。這個方面最不能大意馬虎，交給琅琊地靈，方源很是放心。

接著，方源開始催動煉道大陣，凝聚出一絲絲的電芒。

這些電芒皆是漆黑之色，粗細如筷，滋滋作響。

電芒探入烈焰當中，如入無人之地，絲毫不受烈焰的影響。

電芒在方源的操縱下，輕輕刺入龍人分身肥碩的身軀當中，穿透已經模糊一團的血肉，搭在同樣松軟的骨骼上。

漆黑電芒將骨骼鎖住，隨後緩緩抽出，帶出龍人分身的一節臂骨。

臂骨並不耐烈焰烤製，立即就有了融化的跡象，但這個時候毛六早已經等候在一側，催動煉道大陣，發出一團團的氣泡。

方源訊速地將臂骨投入到氣泡當中。

氣泡包裹著臂骨，迅速上升，很快就飛離火焰頂端。

那裡早有毛民蠱仙等候良久，準備好了一池雷電漿水。臂骨被投入雷電漿水當中不斷洗煉，這是第一步。

隨後第二步，是另外的一位毛民蠱仙接手，將臂骨防止在翠綠的氣流中衝刷。

第三步，又有他人負責。臂骨被炙烤、洗煉、衝刷後，體積大減，直接埋入一團慘白的骨泥中。

隨後，煉道大陣催發宙道威能，加速骨泥的時間。

骨泥不斷被臂骨吸收，越來越少。臂骨只是吸收了大半後，停止下來，被取出來，之後還有三道工序等著它。

這只是一份臂骨，龍人分身身上共有三千多塊骨骼，都要一一施為。

如此，只是將骨骼煉好，龍人分身的血肉、腦海、五官、指甲、毛發都需要重新一一煉製。

工作量非常的繁重，單靠方源一人效率太低，所以他將手頭上的煉道班子全數搬上。

好在重煉龍人分身這事情雖然繁重多雜，但是難度不高。難度最大的就是時刻關注，維持龍人分身的狀態，這個已經被琅琊地靈負責了去，方源很是放心。

如此煉製，至尊仙竅中過了三天三夜，長毛煉道大陣方才緩緩平息下來。

骨骼都被塞了回去，皮毛、血肉、指甲、五官、腦海等等都重新洗煉了一遍，徹底免疫了龍人寂滅殺招。

龍公當初開創龍人延壽法，也是變化道、氣道、人道的精義，這三個方面方源現在也是不差。

況且方源本身有著煉道底蘊，這方面龍公是萬萬不及的。

再加上智道方面的實力，只要給予方源充分的時間，方源肯定能破解得了龍人寂滅殺招。

沒有什麽殺招是不能被破解的。

但這必然需要一個過程，一個相對較長的時間，需要一次次不斷地嘗試。

方源獲得龍宮之後，獲得的海量的龍人試驗的記載，這大大幫助了方源。

其實當初的吳帥離成功很近了，雖然沒有真正破解龍人寂滅殺招，但也構思出了許多妙法，只是缺少嘗試的時間。在龍人一族滅絕的最後時期，龍人蠱仙積極配合吳帥，在中洲各地隱秘落竅，充當一個個的試驗場，分別嘗試這些手段，也是播撒希望的火種。

方正之前遭遇到的龍人福地，便是其中之一。當然，更準確的說，不是原先的第一批福地了。而是龍人福地孕育出來的龍人蠱仙的仙竅落地，一代代的不斷交替。

到底綿延了多少代，方源不清楚，也沒有興趣。不過他從這個珍貴的情報中，卻是判斷出了當初吳帥設想的種種方法中那個成功的方法。

有關方正的種種情況，是沈從聲搜魂之後交給方源的。沈從聲當然不知道這份情報的珍貴，等若是給方源指出了明路！

方源有能力，又有關鍵線索，終是重新改造了龍人。從今往後，龍人分身將徹底免疫龍人寂滅殺招。

當然，這只是龍公的龍人寂滅。若是方源自己開創一個，龍人分身仍舊要受到製裁。

畢竟全新的龍人分身，就是方源一手打造的，知根知底，一切都了然於胸。

做到這一步，還沒有竟全功。

方源龍人分身的魂魄，適應的是原先的龍人身軀，因此也受到龍公手中的龍人寂滅殺招的影響。

所以，接下來還要改造龍人分身的魂魄。

魂魄就不需要動用煉道大陣了，方源手頭上的魂道手段同樣是豐富如海。

要解決魂魄上的麻煩，可比肉身容易得多。

正巧龍人分身的魂魄底蘊需要進一步提升，所以暫時方源的龍人分身就在銷魂萬膽大陣中修行。

魂魄底蘊乃是奴道的基石。

當前，龍宮奴役住四大龍將，已經是極限。接下來再奴役什麽，非得借助龍宮之主的魂魄進行承擔。

從這點上，方源也琢磨出了上一世龍靈為何認主白凝冰。

“當時恐怕是情況緊急，需要白凝冰的魂魄承擔，從而龍宮方能奴役住孽龍帝藏生。”

“龍靈本身能操縱龍宮，類比地靈、天靈，都傾向於認主，維持生存。”

“當然，前提是要龍人身份，並且矢志振興龍人一族，方能得到龍靈的承認。”

念及於此，方源微微一笑。

振興龍人，也無什麽不可。反正方源之前就開始大規模地豢養異人，一來領悟人道，二來經營仙竅，三來謀奪異人傳承。

多一個龍人， 少一個龍人，有什麽區別?

沒有區別！

當然，方源要栽培豢養的是自己打造出的新龍人，絕非之前的龍人種族。

從這個方面來講，方源絕對是新龍人一族的老祖宗了！

天庭糾結於種族之分，一直以為根本。但對於方源而言，不值一哂。

就算真的龍人當興，又如何?方源根本不在乎這個。

此生之願，唯有永生！

振興龍人一族能夠幫助他達成這個目標，那就振興它好了。若是將來阻礙，那就鏟除掉好了。

多麽簡單！

若是轉變成龍人能夠永生，方源鐵定立馬轉變，拋棄自己的人族身份。哪怕無數的人族依次為豪。

龍人分身不是沒有姓名嗎?不妨就叫吳帥好了。

方源根本無所謂。

龍人分身開始魂修，改造魂魄。

宙道分身仍舊在利用智慧光暈推算種種。

夢道分身還壓著箱底。方源原本是想借助龍宮來幫助夢道分身渡劫，但得手之後卻研究發現，龍宮並無夢道防禦的殺招。

這就讓方源的圖謀落空了大半。

若是召來夢道災劫，方源如何防范?到那時，逆流護身印都不好使。

倒是還有一條路子，就是利用如夢令仙蠱為核心，推算出相應的夢道殺招。

但這殺招層次至少八轉！方源智道造詣是有的，但是夢道境界卻始終還未成就大師。

這就難了。

消耗的時間、精力必定極多，方源想了想，還是決定按捺不動為妙。

絕不給天意對付自己的機會！nt

記住手機版網址:m.

推薦都市大神老施新書: