東海。

沈家大本營，紫檀萬雀島。

沈家太上大長老沈從聲熱情洋溢:“氣海前輩，此乃我沈家的六聲茶，敬請品嘗一二。”

方源點點頭，看向桌案前的杯盞。

六聲茶乃是沈家招牌茶水，非常了得，名傳五域，比之靈緣齋的青浦茶，萬龍塢的蛟影茶，南疆喬家的奴嬌茶，房家的七裡香茶都還要超出一籌來。

六聲茶並非是一杯茶，而是一套茶水，共有六小杯。

這六小杯茶水的煉製工序、茶水溫度、茶杯種類、喝茶順序、具體喝法都有詳細的講究。

方源先端起第一杯茶，這茶清明透亮，仿佛秋日晴朗的高空，一塵不染。

“秋桐音。”方源心中默念一句，小口品茗。

茶水入喉，隻覺得一片清爽甘冽，腦海中一片空明澄澈，不帶一絲一毫的汙染。

整個人就好像是無憂無語，化身成飛鳥，亦或者輕風，在秋天的高空中飄飛。

回味片刻，方源又喝第二杯雲流聲。

此茶口感奇特，軟綿綿的仿佛不是茶水，而是棉絮。偏偏又入口即化，化為一股股的略帶冰涼的流水，從咽喉流淌入肚，一路傾瀉，毫無阻攔。

茶水全部滾落腹中之後，之前流淌過的舌頭、咽喉、腸道皆又升騰起雲翳茶霧，這些濃鬱的茶霧充斥心胸，又四周滲透，直至浸透五髒六腑。

“好茶。”方源回味良久，接著喝第三口茶。

這茶名叫江娥泣。

茶水承載在一個長條形的杯盞中，茶水水面並不平靜，掀起微型的波瀾，仿佛是一條濃縮的江河。

方源將茶水倒灌口中，一股玄妙至極的情感便升騰而起，令他流連忘返，仿佛化身一條江河，歷經轉折，飽受坎坷，最終坦坦蕩蕩，直入東海。

秋桐音。

雲流聲。

江娥泣。

玉空篌。

鳳凰鳴。

芙蓉笑。

這六杯茶單獨一杯，就是極品茶水，更妙的是，它們層層遞進、相互輝映，方源連喝六杯，恍恍惚惚，妙不可言的感覺籠罩五感，牽扯八觀。

待他醒覺之時，已是過了一個多時辰。

“好茶。”方源品味良久，交口稱讚，“即便老夫隱居，也聽聞到六聲茶的名頭。今日一品，果然是名不虛傳。”

見方源滿意，沈家太上大長老沈從聲開懷極了，朗笑道:“能得氣海前輩如此讚譽，也不枉費我族蠱仙連煉這茶三天三夜。”

六聲茶乃是仙材，動用仙材方能製造，並且還得煉蠱手法高超的蠱仙。為了煉出一套完整的六聲茶來，沈從聲甚至親自動手。

這茶在用料上自然有不同的規格，沈從聲既然親自出手煉製，用的就是最高規格，消耗大量的八轉仙材。

八轉仙材都是價值不菲，用於煉蠱方為正途，但此刻去用來製茶。方源喝一遍後，就沒有了，可謂奢侈，但也足見沈從聲招待方源的熱情！

喝完了茶，沈從聲又請方源瀏覽這座紫檀萬雀島。

這座海島本身就是一座超級資源點，海島並非土石，而是一座太古荒植鎮海紫檀木。

紫檀木扎根海底，一直綿延生長，樹冠高出海面，樹枝相互糾結，形成了島面。

海島上生活著無數種類的生靈，其中以鳥雀為主。

每當這些鳥雀鳴叫的時候，紫檀木附近的樹枝就會顫抖起來，發出美妙的和音。這些和音向四處傳播，將周圍的海域都安撫住。

這裡的海面平靜無波，宛若鏡面，而天空中更是一絲風都不會有。

這正是“鎮海”紫檀木的名號由來。

沈從聲熱情招待了方源整整兩天，

全程都是他親自在陪同，有時候也會招幾位沈家的女仙伺候方源。方源和他交談甚歡，臨別之前，沈從聲雙手奉上一份禮物。

這些禮物份量頗重，不僅是包含了大量的仙材，而且還有兩株上古荒植級別的鎮海紫檀木。

沈家的這座鎮海紫檀木，乃是太古荒植，須得經歷八百年，才會產生一株有活性的分枝。

移栽這種分枝，就能種活一株上古級別的鎮海紫檀木。

鎮海紫檀木的枝丫雖然極多，但除此之外，移栽任何枝丫都不會有什麽收獲。

這兩株鎮海紫檀木代表的，絕非自身這兩株上古荒植，而是兩處大型資源點。

沈從聲為了交好氣海老祖，手筆很大，還要超過宋啟元一籌。

方源在赴沈家之約前，已是去過宋家了，同樣是得到了宋啟元的全程招待。

“此次我辭別沈從聲，相信我的名頭已經傳播東海。不，傳遍五域了吧。”方源心中暗想。

方源這個氣海老祖的身份，注定是要名動天下的。

這一點，從他和龍公交手不分上下之後，就已經決定了。

“接下來，就是等待東海其他超級勢力的反應了。他們必然也會邀請我去做客的。”方源算計著。

看來最近的這段時間，他的本體就要四處赴宴了。

這也是方源想要的！

東海雖富，但卻始終缺乏一個統一的聲音，一個高瞻遠矚的領導者。

方源五百年前世，東海就始終被其他幾域壓著打。方源上一世，就算東海數位八轉聯合行動，也只是出手搶奪龍宮，從未有過進攻天庭、帝君城等等想法。

東海不像南疆，南疆有武家，有武庸這個梟雄。

也不像北原，北原有長生天。

更比不上中洲，中洲有天庭。

東海和西漠這兩域比較相似，但西漠蠱仙更擅長合作，並且資源上西漠比東海貧瘠得多。

在方源的印象中，東海好像一直就沒有什麽十分出彩的表現。盡管東海的這些超級勢力都是底蘊深厚，東海的散仙身家遠超其他四域。

東海的蠱仙實在太離散了。

但若是有一個強大的領導者呢?有一個統一的聲音呢?

就像氣海老祖這樣的人物，他專修氣道，在資源上和東海各大超級勢力，幾乎所有的蠱仙都不衝突。並且他還有龍公一級的戰力，這是震懾他人的最大基石。

氣海老祖是否能夠成為東海的領導者呢?

當然，方源不指望東海的超級勢力，都聽他的擺布，這不切實際。

但成為一個名義上的盟主，還是大大可行的！

沈從聲、宋啟元不就是打的這個主意?他們想把氣海老祖綁在東海這輛戰車上，將來有了戰爭，他們的頭上就有高個子頂著了。

殊不知，這正是方源想要的。

就算是名義上的盟主，干涉不了任何一家超級勢力的內政，但只要能影響整個東海蠱仙界，那就達到了方源的目的。

別忘了，東海的四大八轉散仙張陰、容婆等，早就是龍宮的龍將了。

有了他們暗中支持，再加上方源的盟主身份，就可影響很深。遠的不說，至少中洲煉蠱大會的時候，天庭修複宿命蠱的關鍵時機，方源可以引導東海，將東海的這股力量用在更正確的地方！

東海正道八轉都要來巴結方源，熱情招待不說，還要送上厚禮。

就算是和平時代，氣海老祖暴露出來的實力、立場，都隻得他們拉攏。更遑論如今，地溝頻發，五域合一就在眼前的局勢了。

龍宮深入海裡，直直下沉，直至海底。

這處的海底似乎平淡無奇，但龍宮懸浮片刻，便從中傳出龍人分身的聲音:“龍宮已至，古族何在?”

聲音滾滾，在海底處回蕩。

龍人分身耐心等待著，果然片刻之後，海底景象陡然變化，一處門戶縫隙打開，顯露出一座海底福地來。

一位八轉蠱仙出了門戶，看著龍宮，目光中帶著警惕、戒備又帶著一絲一縷的期待，拱手道:“第三萬九千七百六十七代古族族長在此，敢問龍宮之主何人也?”

方源的龍人分身走了出來:“正是吳帥。”

古族族長神情一震，又問道:“和方源有和關聯?”

龍人分身哈哈一笑:“相互利用，若非借助方源之手，我又豈能附體重生?”

古族族長點點頭，並不意外。

龍公、方源，以及氣海老祖伏擊龍公的事情，如今早就傳開了。

龍人分身神情鄭重地問:“如今天地大變在即，關鍵時機真的到了。古族族長，百萬年前的約定，貴族還履行否?”

古族族長笑了笑，話中卻是不置可否:“此事還需詳談，吳帥前輩，裡面請。”

說著，他讓開了道路。