龍人分身先鑽進龍宮，隨後方才駕馭這座仙蠱屋，進入了福地。

福地乃是古族大本營，旁人的地盤，古族族長又是八轉修為，非同小可，還是謹慎穩妥一些最好。

一進入福地，便是一片蒼茫的大地。這片福地之寬闊，甚至要超過一般的洞天。

在福地中，種類繁多的仙材隨處可見，很多竟都是當今早已滅絕之物，令方源的分身也開了一些眼界。

“雖然這片福地底蘊並不如琅琊福地，但也差距不大了。”龍人分身吳帥心道。

方源碰到過的福地中，底蘊第一的當屬琅琊福地，第二則是王庭福地，第三恐怕就是眼前這座了。

“古族福地，經營了至少百萬年！古族歷代的族長，至少有七轉修為，很多任都有八轉。有著這樣的強者護衛，福地的災劫並不是什麽威脅。”

“況且……這古族並非人族，一直受到天意的照顧。就算有災劫，恐怕威能也不會很強。”

吳帥心中暗暗思考。

天道損有余而補不足，講究平衡。當今天下人族乃是霸主，將其他異族逼壓到角落裡苟延殘喘。

所以，任何一支異人種族都受到天意的照料。

“吳帥前輩，這邊請。”古族族長相當客氣，當前領路。

龍人分身吳帥緊隨其後，飛行了一陣後，兩人落到叢林深處。

在這片原始叢林當中，有著一個上萬人的巨型部落，部落中的子民都是獸人。

沒錯，所謂的古族，便是獸族。

根據人族史籍記載，獸族已是滅絕，但事實上天機留一線，仍舊有著一支獸人血脈殘存下來，苟且偷生，默默生息。

吳帥受到了整個部落的熱烈歡迎。

很快，就有酒宴備好，古族族長盛情邀請吳帥入席。

吳帥便走出龍宮，身後有著兩大龍將跟隨，充當左右護法侍衛。

古族族長瞳孔微微一縮，旋即哈哈大笑，笑容更加熱情了幾分。

吳帥隻暴露了一半的龍將，但每一個龍將都是八轉修為，和古族族長相當。而這片獸人福地中，除了古族族長之外，卻是再無其他八轉的存在了。

因為夢境探索過的緣故，方源分身對這支獸人族群了解許多。

入席交談片刻，吳帥更對古族現狀有了一個清晰判斷。而古族族長也從這番對話中，徹底打消了心中僅剩下的一絲懷疑。

這隻獸人種族大多都是魚頭人身，臉頰有腮，雙耳乃是魚翅，背生魚鰭。除此之外，有的人長著蛙腿，有的則有海鳥翅膀，有的背著龜殼，有的頭上是一圈綠色的海藻。

這些獸人本來就是生活在海中，當年獸人一族盛極而衰，被大清洗，陸地上的族群全滅，只剩下海中的這一支僥幸生還下來。

獸人一族盛極而衰，人族稱霸的大勢之下，這支海底獸人族群就隻好默默繁衍生息，不敢有一絲一毫大舉反攻的念頭。

但對人族的仇恨，他們並沒有忘記。幾乎歷代的古族族長都有這樣的心思，企圖挑起人族內亂，給自家族群創造崛起的機會。

歷史上，真正的吳帥碰到的古族族長，正是基於這樣的陣營，方才幫助吳帥升仙，又謀奪宿命蠱，也是一個梟雄！

吳帥為了應付龍人寂滅殺招，便和古族族長商議，定下了一道兩族盟約。

之前在福地的門戶前，方源分身和這一代的古族族長交流談及的，正是這個盟約。

這是真正的吳帥，留下的一番布置，準備將來複興龍人一族。如今方源繼承了龍宮，得知這條線，便想順著走下去。

古族在東海經營了這麽多年，

古族族長又是八轉級數，古族的底蘊又是如此豐厚，方源當然想要從中借力。糾集更多的力量來對付天庭，對於方源而言，自然是喜聞樂見。

就在方源分身吳帥和古族族長相談漸歡的同時，西漠的揚子河、張陰已經得手。

轟隆！

一聲巨響，揚子河完成了最後一擊。

放眼望去，曾經錦繡繁華的一片綠洲，已經徹底化為烏有，淪為廢墟。

這是房家的一處大型資源點，如今已經毀了，再無任何修複的可能。

“我們該走了！”

“這一處已經是摧毀的第三處，按照主人的吩咐，做到這一步就可複命去了。”

“還是先檢查一番，看看是否露出馬腳來。”

兩大龍將細心檢查，確保無誤後，方才離去。

房家震動！

一日裡，連續失去了三個大型資源點，讓房家也損失不小。

董家也震動！

皆因廢墟當中，留下幾行大字董陸沉到此一遊。

董陸沉乃是董家的太上大長老，之前房家報復他，出動了偷道仙蠱屋，直接將董家的一個綠洲資源點摧毀了。

董陸沉聽到這個消息後，臉都青了，破口大罵:“這群不要臉的家族，枉為正道！居然還敢來栽贓我，並且手段還如此拙劣！今後若被我發現真凶，我絕不饒他(她)！”

董陸沉懷疑不到方源身上去，首先懷疑的對象就是拋除房家、董家之外的那些超級勢力。

這是很明顯的挑撥離間之計，若是房家中計，開始和董家死磕，首先得到便宜的就是這些西漠超級家族。

董陸沉坐不住，當即給房家太上大長老房功去信。

房家擁有智道蠱仙房睇長，自然不會輕易中計，琢磨了片刻，房睇長便建議房功，回信邀請董陸沉，結合兩家之力共查真凶。

這一手端的了得。

董陸沉得到信後，頓感棘手。

他明白房家是想趁機拉攏董家，想要將董家拉到自己的陣營裡來。

但董陸沉不傻。

董家和房家接壤，將來房家崛起，首先侵吞的便是董家的地盤和利益。

然而，自己若是不去探查真凶，是否會顯得自己做賊心虛呢?

董陸沉左思右想一番，隻好捏著鼻子前往案發之地，和房家蠱仙共查真凶。

真正的結果當然不會查到，方源既然派遣了兩大龍將來辦理此事，自然有了萬全手段來誤導真相。

於是，房家和董家得到的答案，直指房家附近的另外幾家勢力。

但房家和董家卻是偃旗息鼓，沒有去找麻煩，只是暗記在心。

雙方都十分克制。

董陸沉是將這幾個家族暗記在心，並不想曝光，他還要依靠這些人來幫助他對付房家呢。

而房家為了維穩，也不想現在就公然對抗這些超級勢力。畢竟勢單力孤，豆神宮距離化為己有，還有一長段的距離。

“太上二長老，如今局面越加危險，單靠你一人來破解豆神宮，是否太過勞累了?那算不盡也是智道蠱仙，或許可以輔助你，幫助你分擔一點任務。”房功建議房睇長道。

在他看來，反正算不盡參與過豆神宮的爭奪戰，進出過豆神宮，如今又是房家的太上客卿家老，是自己人，可以信賴。

房睇長沉吟片刻，始終猶豫不決，最終他歎了一口氣:“讓我再想想吧。”

南疆。

夏家大本營中，夏槎也在歎氣。

她已經被方源釋放出來，但肉身、魂魄雖然不缺，仙竅卻是被方源取走了，融並在至尊仙竅裡。

夏槎再也不是八轉蠱仙，而是淪為了凡人。

現在她的身上還掛著夏家太上大長老的名頭，但在夏槎感覺裡，這個名號卻更像是一個笑話。

“我已經是一個廢人了！”

“就算曾經是八轉，又能如何呢?”

“方源！你果然是好手段，這個滔天之仇，我若能報，必定要把你抽筋扒皮，挫骨揚灰！”

想到這裡，夏槎再歎一口氣。

她自己也知道，這個報仇的希望是多麽的渺茫。

“大喜，大喜啊，夏槎大人！”就在這個時候，夏家太上三長老興衝衝地跑過來。

“何喜之有?”夏槎皺著眉頭，望著他。

夏家太上三長老便遞給夏槎一隻信道凡蠱，道:“這是那魔頭方源剛剛利用寶黃天，送達過來的信。”

夏槎冷笑:“這魔頭敲詐陰險，貪婪至極，將我等俘虜不說，還將肉身、魂魄等等拆分下來，一次次敲詐我族，實在是罪該萬死！”

“眼下方源手中已經沒有多少敲詐的籌碼了。這封信我也不必看了，無非是這魔頭又想出了什麽新法子，來繼續勒索我南疆正道。”

夏槎搖頭不已。

夏家太上三長老點頭:“夏槎大人所料極是，方源企圖昭然若揭！他最近一直在大規模地收購運道仙材，似乎在大煉運道仙蠱。但他這一次開出的籌碼，實在是……”

“怎麽說?他開出了仙蠱的籌碼?還想以蠱換蠱?”夏槎揚起眉頭，又擺手，“這件事情不需要我同意，直接交給太上二長老處理就是了。只要是有利於我族的仙蠱，不妨換來就是。”

“這一次，方源的籌碼只是一隻凡蠱。”

“哼，一隻凡蠱就想要換仙蠱，換仙材?想得美！”

夏家太上三長老微笑著:“夏槎大人，您還是看看詳情再說吧。”

夏槎便接過信道蠱蟲，起先瀏覽，她冷笑連連:“這方源是得了失心瘋?要換如此之多的仙材，就像憑一隻凡蠱。我倒要看看這是什麽蠱！”

“嗯?！”夏槎看到信中關鍵之處，臉色猛地劇變。

她騰地一下站起身來，以不容置疑的口吻道:“這隻凡蠱我要了，必須拿下，不管耗費何等代價！方源想要運道仙材?都給他，都給他！”