南疆。

巴家，大宅山。

巴十八小心翼翼地拿捏著一隻一轉凡蠱，雙眼一眨不眨，神色極為專注:“這就是第二空竅蠱?”

他細細打量著，只見這隻蠱蟲形如甲蟲，兩頭尖尖，中間肥大，仿佛青玉所製，只有手指頭大小。摸在手中，感覺一片溫潤清涼。在它圓滾滾的背部，還長著一隻金色的眼珠子。金色的瞳孔，閃電般遊弋不定，靈性十足。

為了換取這隻蠱蟲，巴家幾乎掏空了庫藏中剩下來的所有的運道仙材。

方源是獅子大開口，但巴十八卻只能承受，皆因這隻小小的一轉蠱，卻是代表著他生活下去的全部勇氣和希望！

第二空竅蠱使用非常方便，根本不需要什麽真元、仙元，只要鮮血滴入蠱蟲體內，一直等到蠱蟲飽飲了鮮血後自爆開來，即可大功告成。

第二空竅蠱自爆之後，立即在巴十八的胸膛中間形成了一個小小的空竅。

這是一轉空竅，最低等的修為。

但巴十八見此，卻是眼眶泛紅，激動得身軀都微微顫抖起來。

“即便方源那魔頭要價不菲，但我也認了！”

“有了這個空竅，我就能重新修行。從一轉到五轉，自有舍利蠱助我一臂之力。到了六轉層次後，還有族中蠱仙幫我渡劫。”

“只是要達到第一仙竅的底蘊和成就，那就難了。”

想到這裡，巴十八咬牙切齒，心中充斥著對方源的仇恨。

方源將他俘虜，又徹底搜魂，還把他的第一仙竅都給取走了。就算他送來了第二空竅蠱，也不過是換了一種形式的勒索敲詐罷了！

對於八轉修為的巴十八而言，乃是奇恥大辱。

“方源你給我等著，早晚有一天我要一雪前恥。你施加在我身上的種種痛苦，我會百倍地奉還到你的身上，讓你也好好品嘗一番滋味！”

巴十八臉色猙獰，這些日子他可不好過。

他乃是巴家的太上大長老，但被方源俘虜之後，不僅聲望大跌，贖回後更淪為了廢人。

比起夏槎，巴十八的情況還要更糟糕一些。

因為巴家在他被俘期間，又有了一位八轉蠱仙。

那就是巴德！

巴德成為八荒蠱仙後，立即晉升為巴家太上二長老，統領巴家事務。

巴十八已經被奪權了。

“幸好有這麽一隻第二空竅蠱！”

“我有充沛的修行經驗，大大小小渡劫數十次，再次升仙非常容易，幾乎十拿九穩。”

“我得抓緊時間，盡快地重修成蠱仙。畢竟我的影響力會隨著時間越來越小，這種影響力需要及時使用，必定能給我的修行帶來極大幫助。”

巴十八早有謀算，舍利蠱他也準備好了。

當即一隻隻用掉，使得巴十八迅速成為一轉巔峰的蠱師。

然而到了這一步後，不管巴十八如何衝擊竅壁，竅壁皆是紋絲不動。

“怎麽會這樣?”

“我的修為被卡住了！這個第二空竅很有問題！”

巴十八探查清楚情況後，驚怒交加，感受上當受騙，花了巨大代價卻買了一個假貨。

他連忙呼喚曾經的親近蠱仙，要求他們立即聯系方源，責問他這到底是怎麽回事。

方源正在鑽研著元始真傳，神色微動，笑了笑，眼中閃爍著陰芒:“看來他們已經發現了不妥之處了。”

不過，他對此早有準備，當即做出回應。

巴十八得到這個回應，當即氣得將最喜愛的杯盞打碎:“魔頭，欺人太甚！”

原來方源在之前的來信中，只是說第二空竅蠱能夠開辟第二空竅，但並沒有說明修為方面擁有的限制。

為了誤導南疆群仙，方源還闡述了自己曾經使用了第二空竅蠱的經驗和感受。巴十八便一廂情願地認為，有了第二空竅蠱自己就能晉升成仙，重修回來。

倒是夏槎那邊擁有智道蠱仙，辨認出此中貓膩。方源便告訴夏槎，這第二空竅蠱本是仙蠱，經由他改良之後，形成一個完整的系列，從一轉到六轉皆有。用了一轉的第二空竅蠱，修為只能局限在一轉，二轉、三轉乃至六轉同理。

夏槎便想直接收購六轉的第二空竅蠱，結果方源回了一句話，讓她當即無語——我目前隻賣一轉的第二空竅蠱！

“看來巴十八的處境，比夏槎還要差了許多啊。”方源笑了笑，他見微知著，從種種細節中探知到了巴十八內心的焦躁。

“由此看來，那巴德恐怕是成就八轉了，雖然巴家一直秘而不宣。”

“這是一件好事情啊。”

南疆群仙雖和方源有著不共戴天之仇，但雙方卻有一個共同的大敵——天庭。

天庭要修複宿命蠱，上一世的經歷已經讓方源看明白南疆正道的立場。

所以，方源將南疆群仙的肉身、魂魄都還了回去，仙竅雖然吞並了，但是又給他們交易了第二空竅蠱。

目的就是要讓南疆群仙保持一定的戰鬥力，足夠去找中洲天庭的麻煩。

經歷了這麽多，一路艱難坎坷，方源終於從天庭的重重壓迫下挺了過來。他如今底蘊深厚，下屬眾多，四處插足五域政局，或明或暗動用各種手段，最終形成一個包圍天庭的大局！

不知不覺間，他已經是從棋子成長為了一名棋手。

“方源我恨不得把吃你的肉，喝你的血啊！”巴十八望著新的回信，氣得渾身都在顫抖。

他徹底明白了方源的企圖。

方源煉製出的第二空竅蠱乃是一整套，巴十八若想重修回去，就得從一轉、二轉、三轉……如此這般不斷地用下去，直到用了六轉級數的第二空竅蠱，方才擁有可以健康成長的仙竅，可以真正地重修回八轉修為去。

也就是說，巴十八要想恢復從前的榮光，得被方源勒索敲詐整整六次！

巴十八大聲咒罵，又摔碎了好些物什，終於緩緩平靜下來。

望著一片雜亂的書房，他沉默半晌，忽然哈哈大笑:“巴十八啊巴十八，你怎麽過會去了?此事本來就是你技不如人，淪落成了俘虜，能存活一命，就已是僥幸了。如今又何須患得患失呢?”

“就算重修不成，又能如何?只要拚盡全力奮鬥過來，便是至死無悔。”

他自言自語，像是勸說自己。

說完這句話，他陡然全身輕松起來，隻感覺心堂一亮，似乎是登高望遠，見到了曾經八轉時都不曾見到的風景。

這是人生的風景！

他徹底地平靜下來，甚至嘴角泛起了微笑。

“方源你這個魔頭，真是厲害，我又著了你的道了啊。”心中的仇恨並無一絲衰減，但巴十八卻開始真正笑著面對，不再患得患失。

這一刻，他雖然毫無修為，但比之前八轉時還要從容瀟灑。

“如今沒有什麽辦法，隻好繼續接受勒索。畢竟重新成仙，才是最重要的事情啊！”巴十八心中一片雪亮。

家族可以依靠，但只能依靠一時。往日的影響力和情分，會隨著時間迅速衰減。

尤其是族中又有了新的八轉蠱仙。

他必須抓緊時間！

“腐土血粉，地中藏花。玉骨成瓣，冰肌化莖，花心金舍利。星火爛漫，匯攏冰雪成原。其下有陽雲升火如丹，其上有陰雲落沙似金，中空增添獸影，直至電光霹靂，生獸力胎盤，便可集人竅……”

這是第二空竅蠱的蠱方。

方源從三王福地中得來。

前面的部分和原版相差不多，方源改變得很少，但到後面一部分卻是發生了劇變，幾乎是面目全非。

方源改良了這個蠱方，將原本只是六轉的仙蠱方，擴展成了一個系列。

方源擁有煉道準無上境界，又是人道宗師，更有智慧光暈相助，改良出來不是什麽難事。

“有了這一套蠱蟲，就可以一路敲詐上去。沒有機會敲詐勒索，我就創造機會敲詐。”

“事實上，這一套流程還可以用在東海、西漠、北原的蠱仙身上。至於中洲蠱仙，還是算了，該殺就殺。”

方源面厚心黑，乃是大大的奸商。

凡蠱級別的第二空竅蠱，成本極低，根本不需要什麽壽蠱或者仙材。

只是需要人竅多一點。

人竅也就是蠱師的空竅。

方源虜點人族蠱師來充當蠱材，十分容易，簡直是物美價廉。

但是賣給南疆群仙，卻是價格極高，成百上千倍都不止的利潤。

偏偏這些南疆群仙把第二空竅蠱當做救命的稻草，人生的唯一希望， 方源不管怎麽開價，他們都會捏著鼻子苦苦承受。

當然，方源也會計算他們的承受能力，還有整個圍困中洲的大局。

“成功了，方源大人，我們又煉出了一隻運道仙蠱！”毛民蠱仙又傳喜訊。

“很好，再接再厲。”方源隨口誇獎了一句。

這一次敲詐南疆群仙，因為有第二空竅蠱，效果比之前還要好很多。許多家族壓箱底的運道仙材，都給了方源。

有了這樣一批仙材，方源下令讓毛民蠱仙們大肆煉製運道仙蠱，無須節製。

煉製仙蠱的代價是高昂的，運道仙材庫存節節下降，但收獲也有許多。

這些日子裡，又有數隻運道仙蠱煉成，落到了方源手中。

天庭。

“該死，又失敗了。”袁瓊都面色鐵青，望著眼前的一堆殘渣，整個人都很不好。

最近這段時間，他幾乎要懷疑自己的人生！

先前搶煉定空蠱，失敗。

最近又煉製運道蠱蟲，失敗，失敗，還是失敗！

“我的手法沒有什麽錯，整個過程也沒有什麽失誤，但是仙蠱唯一。”

“很多仙蠱已經存在，我根本不可能煉出來！”

“唉，如果能事先知曉那些仙蠱早已存在，那就好了。”

方源搶煉運道仙蠱的戰術，讓天庭方面吃盡苦頭。

這是一場隱形的交鋒，誰能佔據先手，誰就能獲得最大的收益。

天庭雖然底蘊深厚，庫存深不見底，但方源借力南疆正道，牢牢把天庭壓在下風。

除非方源主動收手，袁瓊都將會繼續失敗下去，成果稀少。

推薦都市大神老施新書: