咕嚕咕嚕……

怪鳥的聲音，響徹這片天空。鳥群規模巨大，宛若烏雲蓋頂，逼壓向山崖城。

在獸災洞天中，山崖城乃是別具特色的十大城池之一。

這座城池建立在山崖頂端，最是高聳。人文風貌，別有韻味。

“肥臀鳥來啦！”

“快快快，做好防守準備！”

“大家不要慌，咱們的戰獸使者們都在場呢。”

此刻，山崖城中人聲鼎沸，戒備森嚴。

名叫肥臀鳥的鳥群，發出咕嚕咕嚕的怪叫，飛到山崖城的上空。

它們頭有雞冠，渾身雜毛，身軀肥碩，尤其是臀部極其巨大。

在鳥群當中，有一頭鳥王，體格龐大，是尋常肥臀鳥的兩倍。它飛到山崖城上空，俯瞰下方層次，臀部聳動，用力一擠，頓時就有一團鳥屎拉下來。

這團鳥屎又黑又臭，關鍵十分巨大，仿佛是一座小屋，從高空墜落。

咻——！

轟！

鳥屎越落越快，發出尖銳的音嘯，然後重重地砸在沉重，將一段城牆直接砸毀。

所幸周圍的人群沒有多少傷亡。

咻咻咻。

轟轟轟！

鳥王的攻擊拉開了鳥群攻勢的序幕，一團團的鳥屎從高空落下，砸在山崖城中。

一時間，天空仿佛下起了暴雨。

只是這層暴雨的雨滴，實在是怪異，乃是一團團巨大的鳥屎。

大量的房屋坍塌，被砸毀，車道、園林、泉池乃至城池最中央的城主雕像，都遭到了鳥屎的無情洗禮。

第一波攻勢之後，鳥王振翅高飛，將身後的鳥群拉升上去。鳥群烏洋洋一大片，在外面繞了一圈，又返回來，再次逼近山崖城。

“戰獸使們，出擊！”這個時候，山崖城防衛的頭領大聲呼喊，並且率先飛空，迎戰肥臀鳥群。

大量的戰獸使也緊隨其後，一時間人鳥在空中展開了大戰。

“小雕，我們也上吧，敢不敢?”少年戰部渡已經偷偷地從城主府溜出來，對肩膀上的小箭尾雕道。

小箭尾雕頓時尖叫一聲，稚嫩的小臉上充斥著傲意。它撲扇了一下翅膀，又輕輕地啄了一下戰部渡的臉龐，是在惱怒主人的輕視。

“既然你不怕，那就跟我一起上吧！”戰部渡笑了笑。他看似單純少年，其實乃是方源分身，這段時間被山崖城城主收為徒弟，和小箭尾雕朝夕相處，早已經將其獸性掌握透徹。如今只是小小激將，就讓小箭尾雕燃起了戰意。

“來吧，小箭尾雕。”戰部渡驀地大喝一聲。

小箭尾雕發出一聲鷹嚦，猛地振翅，仿佛箭一般射向高空，盤旋了一下又向戰部渡俯衝下去。

戰部渡再次呐喊:“戰獸使——變身！”

他催起蠱蟲，渾身都閃耀起刺眼的青色光輝。小箭尾雕狠狠地撞在他的身上，融入到人形的光體當中。

下一刻，人形光體迅速碰撞，並且形變。

青色的光芒消散，戰部渡已經變身成為一個身高一丈，雕頭人身，背生青色雙翼，雙手和雙腳都化為黃色鳥爪的怪物。

戰部渡猛地振翅，頓時狂風驟起，迅速升空，參與戰團。

“你們看，是小渡啊。他果然是偷偷溜走，背著我們參戰了。這孩子！”一位中年美婦擔憂地看著戰部渡的小小影子。

她是山崖城主的兒媳婦，本來有一個兒子，但在童年的時候夭折了。

山崖城主收了戰部渡為徒弟後，戰部渡很快就融入了這個家庭當中。使得中年美婦都把他認作乾兒子，將心中對已逝去之子的愛憐之意，大半都傾注在了戰部渡的身上。

在她身邊，

坐著一位中年男子，他只剩下上半身，下半身直接齊腰而斷，但他臉色健康，精神矍鑠。他遙望戰部渡的身影一陣後，讚道:“哈哈哈，這小子的戰鬥水準越來越高了。不愧是被我調教的。父親，你可是收了一個好徒弟啊。”

“那也是你的好乾兒子。”山崖城主摸了摸自己花白的胡須，老懷暢慰。

他本來收容戰部渡，只是因為機緣巧合下小箭尾雕認了戰部渡為至親，不好分離。但細細教導之後，山崖城城主驚喜地發現戰部渡乃是一塊璞玉，越是雕琢越會發亮。

戰部渡展現出來的悟性，還有他勤奮刻苦的精神，都讓山崖城主十分滿意。而更讓他滿意的是戰部渡的心性——樂於助人，勇敢熱心，就像是陽光，能直接照進人的心裡。

“小心！”高空中，戰部渡大叫一聲，速度猛增。

他右爪一揮，頓時射出一道風刃。

淡青色的風刃仿佛是一柄彎刀，直接將追擊而來的肥臀鳥擊殺。

“謝謝你，小渡。”被營救下來的戰獸使，乃是山崖城的守衛，此時他的心情有些複雜。

因為平時裡，他看不起小渡，取笑過他低微的實力，只是因為運氣好，得到了小箭尾雕的承認而已。

但現在看來，戰部渡的戰技明顯超過了他，並且還不計前嫌地搭救他。

“不用客氣啊，我們都是山崖城的人呢。”戰部渡張開鳥嘴，發出人聲。

聽了這話，被救的戰獸使心情更加複雜起來。

“快重整旗鼓，迎戰肥臀鳥群，保護城池！”戰部渡催促道。

“嗯！”戰獸使重重點頭，又繼續加入了激戰當中。

山崖城主等人將這一幕看在眼裡，對戰部渡的評價又提高一層。

“這孩子。”中年美婦緊皺的眉頭舒展開來，“回家後看我不收拾他！”

“哈哈哈。”輪椅上中年男子哈哈大笑。

山崖城主輕輕點頭，沒有評價什麽。

“這一次表現之後，其他人對我的印象又會上升許多。”戰部渡心中十分冷靜，盤算著。

那位被他救下來的戰獸使，對他十分感激。殊不知，戰部渡也感激他。

“沒有這樣的對手，怎麽能襯托出我的高尚品質呢?”

得到小箭尾雕的認可，從而身份一步登天，成了山崖城主的徒弟，這種事情讓許多人眼紅不已。

方源利用眾人的心理，精心挑選出了一個看似凶惡，其實無害的對手。

並且在他刻意尋求的“偶遇”後，這個對手和他發生言語上的碰撞。

之後，方源就加深這種矛盾，還故意在大庭廣眾之下被對手欺壓。

隨後，他就帶著臉上的淤青，主動尋找到山崖城主，請求他加大訓練的力度，但並不說明什麽詳情。如此一來，即便山崖城主也就心知肚明了。

本來，方源還想借助這個對手，刷一刷聲威。沒想到肥臀鳥災之下，給了他一個更好的機會。

機會一出現，方源分身就立即把握住了，在許多人的注視下，把這個對手救了下來。

“從穿越過來後，我的運氣就一直不差。即便天降鳥蛋那次，消耗了大量的好運。看來主體那邊，在運道上的造詣越來越深厚了，帶給了我很多的幫助。”

經過一場激戰，肥臀鳥戰敗。

戰部渡表現極其亮眼，幾乎要斬殺了鳥王，但最終卻被山崖城主傳音製止了。

戰後，戰部渡就故意向山崖城主請教，表達出自己的不解:“爺爺，為什麽您不讓我殺了那頭可惡的鳥王。沒有了它，我們山崖城今後就再也不會有這樣的災禍了。”

“小渡啊。”山崖城主摸了摸方源分身的腦袋瓜兒，和顏悅色地道，“就算你殺了那頭鳥王，鳥群還會選出新的鳥王呀。”

“那爺爺你為什麽不出手呢?依照你的實力，完全能夠將整個鳥群都鏟除掉的。”方源又天真地問。

山崖城主再笑:“那是因為啊，這些鳥屎也是好東西哦。可以增添土壤的肥力，幫助稻麥更快更加健康地生長。甚至還有許多商隊，來和我們交換這些鳥屎呢。”

“是這樣啊?原來那些臭烘烘的鳥屎，竟然都是寶貝?！”方源分身大為驚訝。

這番模樣，讓山崖城主暢懷大笑:“小渡啊，爺爺教過你不能以貌取人，同樣的，對於世間萬物，也不能單看外表啊。”

“我明白了，爺爺的話我會牢牢記在心裡的。”方源分身重重地點頭道。

“嗯，乖孩子。”山崖城主又笑了笑，心中暗道，“除了這個原因，當然還有其他緣由。不過還是讓你保持這顆赤子之心吧，我的徒兒。你現在接觸那些還年紀太小呢。”

告別山崖城主後，方源便走出城主府。

城主府地基高聳，乃是城中之城。方源借助地勢，眺望全城。

城池中，已經開始了休整和重建。大量的凡人不再躲避，從地道、地窖中鑽了出來。

這一場肥臀鳥災，不僅是讓方源分身狠狠地刷了一波聲望，而且還讓他對這個世界又加深了一番了解。

“肥臀鳥王乃是異獸萬，媲美五轉蠱師戰力。我不過是一轉蠱師，借助小箭尾雕，合體之後，卻是險些斬殺了它。在這個洞天裡，這樣的戰力得之太易，難怪蠱師正統發展不起來了。”

“若是有蠱師正統的流傳，這座城池就不是簡單的土石堆疊，至少能有數十座蠱屋作為防禦。肥臀鳥災也不會屢屢造成這樣大的損失了。”

“不過，留著肥臀鳥災好處多多。”

“山崖城位於山巔，周圍的都是山土，堅硬厚實，用作耕地還得有鳥屎，才能有足夠的糧食產出。並且鳥屎也可作為一大特產，吸引外來的商隊跋山涉水而來，進行物流交換。”

“山崖城可以借助這場考驗，來選拔更多的人才。給全城的人一個外在的壓力，更有助於團結，讓城民更加擁護統治者。”

“萬物大同變殺招，籠罩整個洞天。蠱師在這裡可以輕易借助殺招的威能進行變身， 過程中需要消耗正面的情感。所以戰獸使通常都是正面情感相當豐富的人。”

“但這並不意味著，這裡的人就是傻白甜。高位者也自有權謀和手段。”

方源一路想著，來到了外城。

“啊，是戰部渡大人呐。”

“是戰部渡公子。”

“公子好！”

“公子戰鬥的英姿，我們一家都目睹了呢。”

一路上，方源受到了夾道歡迎。

他咧開嘴，摸摸頭，不好意思地笑起來，露出白白的牙齒:“大家好，大家好，不要叫我公子啦，也不要叫我大人，大家直接稱呼我為小渡好了！”

“來，大爺，我來幫你的忙。”方源雙眼一亮，快走幾步，來到年邁的大爺身邊，搶過他的鏟子。

“大爺，你先歇一歇吧，我來幫你鏟屎。”方源道。

“是小渡啊，你又來幫我的忙了。真是好孩子啊，好孩子！”老爺爺感動得眼眶泛紅。

戰獸使雖然都有著充沛的正面情感，但力量改易心理，許多人也自持身份，哪裡會想方源這樣，即便是山崖城主的徒弟，也時常來到民間，不怕苦不怕累更不怕髒，真正身體力行地幫助普通百姓。

方源一邊勞作，一邊心想:“算算日子，本體那邊也要開始行動了吧。單靠我自己這邊的進展，短時間內是無法達到目標的。這就需要本體出力，釋放獸災，我在這邊密切配合。”

“本體釋放出來的獸災，可就不是什麽肥臀鳥這樣小打小鬧了。”

城民們對方源交口稱讚，殊不知此刻方源分身的心裡，卻在醞釀著禍害整個洞天世界的陰謀毒計。