光陰的河水潺潺流淌著，逸散出色彩斑斕的光輝。

和光陰長河相比，這段河水並不寬敞，只是支流而已。

這是獸災洞天的光陰支流，正是有這一段支流，獸災洞天中才有時間輪轉，而不是一片靜止的世界。

一個身影悄然出現。

他有著白皙如玉的面龐，絕世的容顏，鼻梁高挺，黑眸深邃，一頭長發垂至腰間，宛若黑亮的瀑布。

正是方源本體親至！

“就在此處吧。”方源望著這段光陰支流，信手一揮。

頓時，就有十二道光團，飛射而出。

光團落到光陰支流中，化為十二頭太古年獸。

這十二頭太古年獸，種類不一，分別是鼠、牛、虎、兔、龍、蛇、馬、羊、猴、雞、狗、豬。其中又以太古年鼠、太古年牛、太古年狗最為神俊，實力最強。

當初，方源和天庭蠱仙在光陰長河中大戰，方源動用了萬年鬥飛車，大勝天庭。但在最後收尾階段，這三頭太古年獸來找方源麻煩。太古年牛撞斷了萬年鬥飛車的船體，太古年狗撕碎了船舷，而太古年獸直接鑽進來，叼走了似水流年仙蠱！

幸虧方源未雨綢繆，早就設計了一個假的似水流年仙蠱誘餌，太古年鼠被騙，帶走了誘餌，反而吸引了絕大多數的火力，幫助方源的萬年鬥飛車輕松脫困。

事後，方源休整完畢，就駕馭萬年鬥飛車回去光陰長河，去找這些太古年獸的麻煩。費了一番周折後，將它們一一收服。

如此一來，方源終於收集全了十二種不同的太古年獸。

在修行當中，方源在這個基礎上，成功地組建出了十二生肖戰陣。

“眼下，十二生肖戰陣還不熟練，無法對戰天庭。但用於獸災洞天，卻是綽綽有余了。”方源心中早有計劃。

十二生肖戰陣乃是上古戰陣，和當代的蠱陣並不相同。

又因為方源本體並不親自參與其中，所以操縱這座上古戰陣，難度頗高。

對付獸災洞天這樣的敵人還好，若是拿來對付天庭強者，那就十分勉強了，破綻多多。

太古年獸嘶吼起來，十二生肖戰陣發動，十二光團爆發出刺眼的光輝，形成十二根金色光柱下抵河底，上達高空。

巨柱之間聯系密切，旋即金芒散射，十二根金光巨柱消失不見，只剩下一片黃金濃霧，籠罩在光陰支流的河面上，伸手不見五指。

嘩嘩嘩！

黃金光霧影響著光陰支流，使得這片支流的河水流速迅速暴漲，越來越快。

十二生肖戰陣擅長爭鬥殺伐，但方源乃是宙道準無上，此時催動起來，竟超脫戰陣的原本威能限制，發生玄妙的改變，對獸災洞天的光陰流速施加影響。

這樣的影響自然是十分劇烈的。

“這一刻，麒麟天靈必然已是察覺了。”方源笑了笑，又一揮袖，打開仙竅門戶一絲，放出大量的年獸。

這些年獸有荒獸，也有上古荒獸。

年獸們呼嘯連連，衝出黃金光霧，殺進獸災洞天中去了。

身為宙道蠱仙，進攻福地洞天，都會有一條其他流派無法掌控的路子，這就是光陰支流。

方源身為宙道準無上，這種進攻手段自然掌握在手。

方源乃是當代巨魔，他一出手，立即給獸災洞天帶來翻天覆地的影響。

獸災天靈形如麒麟，猛然驚醒:“糟糕！光陰支流發生了異變，這是有宙道大能在強行改易洞天的時間流速，必須得阻止他！”

獸災洞天中的蠱修，都走偏了路，並且也不知道真正的外界，隻以為獸災洞天就是整片世界，

連寶黃天都溝通不了。但麒麟天靈卻是獸災仙人的執念所化，卻是不在這個范圍內的。

麒麟天靈見多識廣，方源動手之後，它立即明白獸災洞天陷入了極其危險的境地。

獸災洞天中的光陰流速，被方源提升了許多倍，這就意味著災劫會降臨得十分頻繁。即便獸災洞天有著萬物大同變殺招守護，也經受不住這樣三番五次的災劫降臨。

麒麟天靈沒有主動獻身，但它掌控獸災洞天，自然會許多種辦法來提示這裡的蠱修們。更何況方源就是要讓他們發覺，他散布出去的大量年獸，已經離開了光陰支流，在獸災洞天各地顯現。

一場浩蕩災劫，瞬間成形，打得獸災洞天中的蠱仙們猝不及防。

因為年獸的破壞，各地損失慘重，生靈塗炭，整個獸災洞天陷入一片烽火動蕩之中。

山崖城自然被波及，山崖城主身為蠱仙級戰力，被抽調而出。

“要徹底解決這場浩劫，就要解決源頭。我走之後，山崖城就托付給你們了。”山崖城主囑咐道。

城中骨乾們紛紛點頭應是，神情沉重。

沒有了山崖城主坐鎮，他們就缺乏底氣。

“師父，你放心吧，這裡有我在呢！”戰部渡高聲叫喊道，稚嫩的臉龐卻是充滿了鬥志，這讓眾人不禁莞爾。

“未來是屬於你的，我的徒兒。”山崖城主拍拍方源分身的肩膀，轉身即走。

方源望著老人離去的背影，心道:“本體出手，在光陰支流中布陣。山崖城主這一去，就會被困在陣中，等待我的拯救。舞台已經搭建好，就差我這個主角了。”

時間匆匆，數月轉瞬就過去。

年獸的災禍仍舊在彌漫，但是被方源本體控制著源頭，因此災禍並不危及到獸災洞天的根本。

作為洞天中唯一的超級勢力戰獸公會開始抽調年輕的蠱師。

戰部渡自然也在其中。

他和一群年齡相似的蠱師，被帶到一處山谷。

這是麒麟天靈暗中處理，布置出來的出入口，可以直接進出光陰支流。

公會的會長，當代的戰獸王是一位身材枯瘦的老人，親自講話，向這些少年闡述事情始末:“……經過我們的探索後發現，在這河流中蔓延的黃金光霧，有許多蹊蹺之處可以利用。年輕越低，實力越高的少年，可以更加輕松進出。現在大多數的戰獸勇士，都被困在黃金光霧當中，需要你們去拯救他們，把他們帶出來。”

這當然是方源故意布置出來的標準，目的就是方便分身被選拔進來。

戰部渡這個分身，最近已經升上二轉，單單修為就出類拔萃。更何況還有小箭尾雕這個未來的荒獸！

再加上戰部渡自己的強烈的意願，他表示要拯救師父，哪怕犧牲自己的性命。

栩栩如生的演技，讓眾人信以為真，很是刷了一把聲望。

“此番行動，就靠你們了。雖然你們年紀還小，但這個世界已經處於生死存亡的關頭，需要你們的力量。你們將是這個世界的救星！”戰獸王鼓舞著，立即把少年們的鬥志和熱血掀動起來。

戰部渡暗翻了一記白眼，神情卻是最為亢奮，鬥志最為昂揚，當先第一個衝進了光陰支流中。

光陰支流中黃金光霧彌漫，蠱師踏足其中，如站平地。

這裡面自然也有野獸，不過最高是異獸，一頭荒獸也沒有。但對於這些少年而言，足以構成巨大的阻礙。

先前進入的那些戰獸勇士，都已經被壓製，渾身浸染了光霧，仿若黃金雕像，移動腳步都分外艱難。最先進入光霧中的第一批勇士，已經各個渾身僵硬，淪為金像，動彈不得了。

戰部渡進入其中，斬殺異獸，拯救少年同伴，然後加以領導，出盡風頭。

一位位的蠱仙被他拯救出來，戰部渡成了他們的救命恩人。

“想不到有一天，我會被一個少年戰獸使所救。”不少蠱仙都發出類似的感慨。

“謝謝你了，小少年，今後若有麻煩，就來聖鷹城來找我！”這位巨鷹勇士上一世是被方源殺死的，沒想到這一世卻被方源分身所救。

“我的師父山崖城主，你們看到了嗎?”戰部渡逢人便問。他當然知道山崖城主已經被本體藏起來了。

“小渡這孩子真是好啊，一直都沒有放棄拯救他的師父。”

“他是個知恩圖報的好孩子。”

“我真的有些羨慕山崖城主了，他收了一個多麽好的徒弟啊！”

“小渡啊，你不能再去了，這裡的黃金光霧中時間流速非常的快，會削減你的壽命的。”

“我不怕！我一定要救出師父。我能有今天的成就，全是我師父的教導和栽培。就算是舍棄了我的性命，也要救回他來！”戰部渡不放過任何一個表現的機會，大義凜然。

“況且這也是好事情啊。時間流得快，我修行得也快，這才多少天?我都已經有了三轉蠱師的修為了。我的實力越強，越能救下更多的人，救回我的師父！”戰部渡高喊著，盡力讓更多的人聽到。

“孩子，我不會讓你白白犧牲的。這裡是壽蠱，可以增添壽命，彌補你的損失。”戰獸王及時出現，交給戰部渡壽蠱。

戰部渡假裝驚喜，然後推托:“老爺爺，你年紀這麽大了，更應該用它啊。它能給您延壽呢。”

戰獸王老懷暢慰，心想果然是沒有給錯人，當即和顏悅色地勸說戰部渡:“好孩子，乖孩子。爺爺這裡還有呢。你最需要這些壽蠱了，只有保持年輕的狀態，你才能進入黃金光霧當中啊。”

“啊，我差點忘了！難怪我最近總感覺進出光霧，越來越艱難了呢。”戰部渡恍然大悟的樣子，又十分為難，“艱難抉擇”之後，這才點頭答應，接過了壽蠱。

方源分身乃是最主要的戰力，十之八九的戰獸勇士都是因他得救，所以戰獸王絕對會保下這個最大的指望。

殊不知這一切都是方源的算計。

方源分身有了一切符合情理的實力暴漲。很快，他就在眾人的期許中，迅速飆升到了五轉修為！