獸災洞天，光陰支流。

方源分身戰部渡一次次地進入黃金光霧，將陷落在裡面的蠱仙拯救出來。

每一次他都要經歷艱難的戰鬥，面對數量眾多的凶獸，勞累奔波導致傷痕累累。他身邊的同齡小夥伴們都漸漸接受了他的領導，因為從過往的戰績無一不證明戰部渡決策的英明。

“這一次有三支獸群，從東南、正北還有西南方向，向你們包圍過來。”方源本體傳音道。

“哦，好的。我會帶領他們突圍的。對了，我身邊的那個白袍青年，幫我把他鏟除了。”方源分身戰部渡回應著。

“明白了。”方源本體身處在黃金光霧最為濃鬱的地方，此刻好整以暇地半躺著，神情悠然。

他念頭轉動，年獸大軍頓時接連出發，向分身的小隊伍殺去。

而他大部分的注意力，則都集中在元始真傳上。

東海龍宮之爭，方源不僅收獲了龍宮，而且還從龍公那邊哄騙到了元始真傳！

不過這道元始真傳，顯然只有前面一小半的部分。即便如此，方源看著也是連連讚歎。

從這小半份真傳中，他領略到了遠古時代的風格，氣道浩蕩，大巧不工。也領略到了元始仙尊的才情，卓絕非凡，不愧是尊者，難以用常理來局限。

“這份真傳內容，拿到現在來用，仍舊相當實用。”

“當然，這麽多年，氣道也在發展，推陳出新。我手中掌握的氣海無量殺招，就是最好的證明。”

這一小部分的元始氣道真傳，最主要的內容就是氣牆殺招。

起先，龍公並不願意給，但方源強硬要求，畢竟氣牆殺招乃是元始仙尊的招牌手段，名垂青史，無人不知無人不曉。

龍公想要和氣海老祖講和，將方源態度極其堅決，便咬牙同意下來。

“通過這個氣牆殺招，我對天庭中的那道氣牆更加了解了，爭取破解了它！”方源眼冒精芒。

上一世，天庭中出現的氣牆，給長生天一方造成了巨大的麻煩。

方源若是能破解了此招，必定能給天庭一記重擊。

但顯然這個任務難度極高，畢竟是仙尊的手筆。唯一值得安慰的是，元始仙尊當初布置下來的氣牆殺招，一直流傳到了現在，充斥著遠古時代的風格，早已經過時了。

這一點或許是方源破解氣牆的契機。

當然破解不了，也毫不意外。

還是那句話，沒有無敵的仙蠱，只有無敵的蠱仙。沒有任何一個殺招是完美無敵的，所有的殺招都能夠被破解，但相同的殺招由不同的人催動出來，威能效用也是天差地別的。

方源能否破解了元始仙尊親自催發的氣牆殺招，這還是個大大的疑問。

或許，龍公也正是考慮到了這一點，這才大大方方地將氣牆殺招的內容，交托給了方源。

“同時，這小半份真傳也是一個絕佳的誘餌，用來誘惑我加入天庭。”方源心中冷笑。

若真有一位氣海老祖，常年隱居東海，見到這份誘惑，必定難以把持。

身為八轉隱修這麽多年，說明氣海老祖對於權勢並不熱衷。同時他專修氣道，而氣道式微已久，只有天庭收藏了氣道中價值最高的真傳。

但事實上，氣海老祖只是方源的一個偽裝。龍公若是知道自己親手資敵，不知道會是什麽感受。

“火候差不多了。”方源一邊研究氣道真傳，一邊留著心意始終關注著十二生肖大陣。

這麽一會兒工夫，他已經配合分身戰部渡，完成了又一場表演。

戰部渡身邊的少年們，有幾個犧牲，戰死沙場。

這些人中有一些是阻礙，方源已經在為下一步計劃提前清掃障礙了。戰部渡救下一位蠱仙，再次凱旋。

黃金光霧中的戰獸勇士，已經只剩下一兩位了。其中就包含山崖城主。

當戰部渡救回山崖城主之後，方源就會收手，撤回十二生肖戰陣。

凡事過猶不及，方源栽培分身，已經達到了現階段的目的。

戰部渡除了修為暴漲之外，最大的收獲是人脈的擴展。這一役下來，獸災洞天中幾乎所有的蠱仙都受到了戰部渡的恩惠。

這種恩情還不是尋常小事，而是救命之恩！

若換做外界，蠱仙們或許翻臉不認人。但在這裡，能夠成就戰獸勇士的必定都要用充沛的正面意念。所以統統都是知恩圖報，甚至不乏滴水之恩湧泉相報的人物。

戰部渡的資源絕不會缺，前途一片光明。而他也絕不會挾恩圖報，反而更加謙遜有禮，不計較什麽，充分展現出種種美德和人品。

方源原本可以一網打盡，但這些戰獸勇士都被他放過。

上一世他攻略獸災洞天，簡單直接粗暴，殺害了許多戰獸勇士。這一世重生歸來，他修改了計劃，換另外一種方式吞並，就是為了最大程度地保留整個獸災洞天的價值。

“這些獸災洞天中的蠱仙，盡數收服下來，也是對我麾下實力的補充。”

“將來中洲煉蠱大會時期，派遣他們出戰，會收到一定成效的。”

“當然，他們的手段太過膚淺，能打敵人一個猝不及防。一旦被摸清底細，這批蠱仙必定損失慘重。”

獸災洞天中的蠱師走了捷徑，雖然戰力容易獲取，但是並不豐富，不是蠱修正統。

就像現在，方源單單布置了一個十二生肖大陣，就將整個獸災洞天中的蠱仙耍的團團轉。即便是戰獸王也看不出真相，仍舊以為是黃金光霧作祟，連十二個太古年獸的真容都沒有看到過。

單憑這種層次上的差距，方源就能輕輕松松地碾壓了他們。

就像上一世，方源斬殺了巨鷹勇士，化身牛頭魔神，屠戮無算。而這些戰獸勇士、戰獸王，都一直認為方源乃是獸災，擁有各種強大的天賦戰技。從未想過蠱蟲、殺招什麽，他們的眼界太過短淺了。

數天之後，方源收走十二生肖戰陣，籠罩在光陰支流上的黃金光霧也隨之消失。

為了避免對方生疑，臨走之前，方源還故意放了一大批的年獸群為患，像是黃金光霧最後的掙扎。

經過一番艱苦戰鬥，戰獸公會大獲全勝，人人喜氣洋洋。

蠱仙們都被救出，開始四處活動，斬殺或者擒拿獸災洞天中散落各地的強大年獸。

黃金光霧消失了，但是獸災洞天的時間流速仍舊受到方源殺招的影響，非常的快。

戰部渡成了人人稱頌，蠱仙們感恩的對象。

戰獸王更是當眾為他頒獎，鼓舞地道:“小渡啊，你是名副其實的小救星。你救了大家夥，也就是間接地拯救了整個世界！”

戰部渡連忙擺手，道謝，語氣非常謙虛。

從這一刻起，小救星的稱號就安在了戰部渡的身上了。

接下來，他就是等待另一份“機緣”，好讓他成就蠱仙。再然後，便是正大光明地接受考驗，繼承獸災仙人的真傳。

方源本體離開光陰支流，又利用天相殺招視察了華文洞天那邊。

李小白作為方源的分身，雖然進展沒有戰部渡那麽大，但是日子也是美滋滋的。

自從上一次吟詩之後，李小白就被私塾的薑先生重點關注，私下裡安排了不少的小灶，專門給他補習功課。

李小白漸漸表現出潛力和才情，讓薑先生驚喜之下，越發悉心教導。

“按照這種程度，要接觸到華文洞天的最高層次，還有一大段距離。”

“可惜了。”

“華文洞天和獸災洞天的情況不一樣。後者封閉，前者卻有八轉蠱仙，並且還是信道洞天， 最擅長收集情報。我也不太好出手啊。”

“至少光陰支流這條路不能用，再用十二生肖戰陣，恐怕會被一眼看破。”

方源決定等一等，等待李小白的發展。

他當然可以順著光陰支流，率領獸群大軍，入侵華文洞天。但如此一來，他勢必要和那位八轉蠱仙對戰。

方源自然不懼，但也難以速勝。對於華文洞天而言，更容易被殃及，因而損失慘重。

這一點，方源不願意看到。

若是強攻可行，他早就強攻了。

華文洞天本身不能吞並，但裡面的信道傳承、各項資源，都是方源覬覦的目標。

方源現在共有五大分身。

宙道分身是最早的分身，目前為了利用智慧光暈，停留在六轉。

龍人分身眼下修為最高，有七轉，同時掌控龍宮，實力也是最強。目前正在古族接觸，也有不少可喜的成果。

戰部渡經過方源幫助，進展極大。李小白則要更多依靠自身努力，還未到發力之時。

至於方源的假身份，那就更多了。

這一天，房家方面主動聯絡方源。

準確的說，不是古月方源，而是他的偽裝身份——算不盡。

“算不盡長老，我們需要你出力，輔助太上二長老，盡快地煉化豆神宮！”

方源大喜，他加入房家，除了青鬼沙漠的開發，還有一層目的就是謀奪豆神宮。

這座八轉仙蠱屋可是元蓮仙尊之物，威能極大，方源可是親自領會過的。

“而且我還有因果神樹殺招在手，這或許是我奪取此宮的關鍵底牌了。”方源心道。nt

:。: