房家大本營。

一座仙蠱屋青磚金瓦，巍峨若山，肅穆中夾帶活潑，莊重裡醞釀生機，散發出濃鬱的草木的清新香氣

宮門敞開，可見內裡寬闊巨大的殿堂。大堂中有巨柱數十根，根根粗壯，閃爍青銅光澤。

大門上端，有著一座牌匾，上書三個大字，正是——豆神宮。

而在豆神宮的周圍，還建設了一座月牙形的智道蠱陣，將豆神宮半包圍。

這座智道蠱陣閃爍著淡藍色的光輝，映照在豆神宮中，藍光若水，努力向豆神宮內部滲透，但效果不佳。

持續了片刻後，智道蠱陣停歇下來，從裡面走出來兩位蠱仙。

一位身著黃杉，容貌普通，有胡須，宛若凡人，此刻臉色蒼白，額頭密布汗漬，正是房家太上二長老房睇長。

另一位一身黑袍，中年模樣，身形消瘦，長發披肩，雙鬢斑白，顯得孤高傲氣，正是方源偽裝而成的算不盡。

此刻，方源感歎道:“這豆神宮真是了得，哪怕沒有人主持鎮守，也宛若活物。它就像是一尊參天古木巨樹，我們就像是兩隻小蟲，就算是拚盡全力滲透，對於豆神宮而言，也不過是九牛一毛。”

“是啊。”房睇長點頭，“更糟糕的是，就是我們折斷了這株巨木上的些許枝葉，過不了多久，它就能重現生長起來。”

方源分析:“這的確是元蓮仙尊的風格。根據歷史記載，他可是歷代尊者中仙元最為充沛，並且恢復能力第一，深得木道精髓。二長老，你我都是智道蠱仙，要煉化這座木道仙蠱屋，難難難！不妨去延慶一兩位木道的大能，配合我們，必定能有良效。”

房睇長苦笑:“老弟，你以為我沒有嘗試嗎?可恨，西漠本就木道稀少，並且我族奪得豆神宮的消息早已經暴露出去，其他的超級家族組成包圍，早在這個方面發力，卡住了我們。”

“當然，主動提供木道蠱仙的勢力也有，老弟你猜猜看，是哪一個?”房睇長問道。

方源念頭一動，無須多想，當即道:“想來是天庭吧?”

“老弟一猜即中。沒錯，就是天庭！龍公親自保證，派遣木道蠱仙取回豆神宮，過往矛盾一筆勾銷，並且還允諾了海量資源。”房睇長冷笑。

經歷過東海龍宮爭奪後，方源對龍公更加了解，此刻聽聞龍公妥協，毫不意外。

他道:“天庭打得如意算盤，是想借助西漠當今局勢，逼我房家就范。然而資源再多，又怎能比得上八轉仙蠱屋豆神宮?只要此屋在手，為我們所用，還怕奪不來資源嗎?”

“哈哈哈。”一聲大笑，一位蠱仙走向方源、房睇長。

“算不盡老弟，說得太對了。”這位蠱仙乃是一位老者，白發白眉，胡須宛若獅鬃，渾身肌肉賁發，線條強硬，氣勢浩蕩，正是房家的太上大長老房功。

房功拍拍方源的肩膀，態度熱情:“老弟，難為你第一天到來，熱茶還未喝上一口，就鑽進陣中艱苦推算。我已經擺下宴席，給老弟接風洗塵。”

方源笑道:“有勞太上大長老掛懷。攻略豆神宮此事，也激發了我的興趣和鬥志。並且我也是房家的客卿太上長老，幫助房家，就是幫助自己，不是嗎?”

心中卻是透亮:“這房家壓力太大，終於要請我出手相助，盡快煉化豆神宮。房家對我態度熱情，絲毫不奇怪。看來，我可以趁機要挾，坐地起價，先撈取一些好處再說。”

方源的心簡直是黑透了！

不僅要謀取豆神宮，而且還要在此之前，對房家下手，壓榨利益。

房家也是倒霉，

把他吸納進來。若是上一世，沒有方源的乾預，房家的境況很好。單憑房家自身努力，就解決了危局，即便在最後中洲煉蠱大會的時候，似乎都沒有煉化了豆神宮。一場酒宴，規格隆重，房家真的是要借助算不盡的力量。房家高層態度都很熱情，身為八轉的房功更是平易近人。

方源當場保證，會出全力相助。

於是，賓主盡歡。

房家若是知道眼前這個受到自己隆重招待的蠱仙，就是為難房家的最大的幕後黑手，搞不好會把方源當場抽筋扒皮！

接下來的日子，方源就跟隨著房睇長，輔佐他，通過智道仙陣，煉化豆神宮。

豆神宮生生不息，能自我恢復，排斥滲透。今日進展若是十，明日開始後就會從十退減到三、四。

方源和房睇長每一次動手，都把自家腦海推算得發熱、發燙，達到極致，才無奈罷休。

“雖然我沒有拚盡全力，但是也展現出了七轉智道蠱仙的一流水準。”

“即便如此，房睇長有我相助，也進展緩慢。更別說沒有我幫助之前，他是何等局面了。”

方源了解到了情況，不由地對房睇長有了一絲同情，也有一絲慶幸。

正是因為房睇長每次都拚盡全力，強煉豆神宮，才使得自身沒有余力和閑情，導致方源算計房家都成功了。

真要比較起來，房睇長乃是智道大宗師，境界上比方源還要高出一籌呢。

每天都是如此竭盡全力，方源雖然隱藏了一部分勢力，也漸漸感到疲憊不堪。

房睇長更是如此，他是真的竭盡心力。

依靠著這種拚命的頑強精神，煉化豆神宮雖然一直都很艱難，但也累積出了不小的成果。

“房家有智道、陣道造詣，想要憑此強攻下豆神宮。”

“這是真正的強煉！”

“成功的希望，當然是有的。但是付出的代價卻是極大的，別的不說，單單仙元就是一筆巨款。”

“若是增添木道、煉道，恐怕會輕松很多。當然，若是我真正出動全力，不僅是智道，在陣道上也不藏私，那就是另一番景象了。”

方源當然不會這樣做。

感覺火候已到，他在某一日，主動停歇下來，沒有及時出現。

房睇長連忙趕過去詢問:“老弟，你是受傷了嗎?要不要緊，我早已經準備妥當，可為老弟你醫療。”

方源咳嗽一聲:“有勞二長老牽掛，的確是受傷了，但不要緊，這傷是小事，我自己可以處理。只是……仙元損失著實慘重。並且心也累了，工作量太大太重了。這要徹底煉化豆神宮，該是猴年馬月?我實在有些支持不住。”

房睇長聽聞這話，雙眼微微一瞪。

算不盡要撂挑子！

這可如何是好?

眼下好不容易有了一些成果，若是每天不堅持下去，這些成果也會迅速消散的。

又想到房家的處境，房睇長心焦啊。

“老弟！”房睇長笑道，“我們房家不會虧了老弟的，盡管放心好了。”

方源認真地道:“二長老，您可切勿以為我是故意撂攤子啊！我可並非這樣的人！我信任房家上下，加入房家就是最好的證明。同時，我和房家的合作早就開始，當初攻打豆神宮的時候，我們就締結了盟約。這個盟約我從未忘記啊。”

方源說的語重心長，房睇長身為智道大宗師，立即知道了方源潛在的意思。

他再次笑道:“老弟啊，我明白了，哈哈哈。當初的盟約我們也從未忘記。的確，老弟出力幫助我房家奪取了豆神宮，按照約定，我們房家要交付給老弟仙蠱的，到了現在還拖欠著，是我房家不對！我給老弟道歉了。老弟需要我族的哪知仙蠱，我這就安排人送過來。”

“唉！使不得，使不得。 二長老啊，我真的不是這個意思，你誤解我了。”方源道。

“誤解?我會誤解你?！”房睇長心中嗤之以鼻。

他早就看透了算不盡，這是個無利不起早的梟雄！

當初攻略豆神宮，他就是這樣趁機開價，把大盜仙蠱給索要走了。

現在又玩這一套！

房睇長很想甩方源幾個大嘴巴子，但硬生生忍耐住了。

沒辦法，眼下需要算不盡出力！有算不盡幫助自己，的確效果良好。

於是，房睇長強烈要給與方源仙蠱，方源卻是一直推脫，堅決不受。

房睇長預感有些不妙，算不盡如此表現，必定有更大的圖謀。三番五次的推來讓去後，房睇長直接道:“老弟，有什麽想法，你就直說吧。”

方源正色道:“二長老休要看輕我，我也是房家一員，當下房家局勢如此，我豈會做出落井下石、趁機要挾的不齒舉動呢！我算不盡是那種人嗎?我反而覺得，之前的仙蠱報酬太重，我願主動退讓一步，不需要仙蠱報酬了。”

房睇長更感不妙，然後他就聽方源道:“若實在要我說，那我也隻好坦誠布公，二長老你是自己人，呵呵，我也沒有什麽可以隱瞞你的。說實話，我對盜天魔尊的偷道真傳啊，有一些興趣。我也不需要什麽偷道的仙蠱了，只是想看一看真傳的內容而已。當然，如果二長老為難的話，那就算了吧。”

饒是房睇長智道大宗師，平日風度極佳，此刻也面色一變，雙眼鼓瞪地看著方源，心中大罵:“原來你竟是想打我族盜天真傳的主意！好大的狗膽子！”

推薦都市大神老施新書: