砰！

房家太上大長老房功手掌猛地一拍桌面，騰的一下從座椅上站起身來，眼中閃爍著憤怒的焰光:“這個算不盡，真是貪婪！居然敢索要我族的偷道真傳，他何德何能?不過是一介散修，七轉的修為而已，居然勒索到我房家的頭上！該死！該殺！”

聽到房睇長的匯報，房功憤怒不已。

房睇長卻已是冷靜下來:“算不盡的確是有兩把刷子。我房家招攬算不盡，也是應時局而做下的決定。算不盡身為智道蠱仙，自然精明至極，此刻索要偷道真傳，我族還真不太好拒絕。”

“怎麽?你真想將偷道真傳給他?那可是盜天尊者的真傳！”房功雙眼瞪圓。

房睇長苦笑:“不給他，他就不乾活，我們能拿他如何呢?是，他現在在我族的大本營中，或許我們聯手就能乾掉他。但乾掉他之後呢?沒有他的輔助，我要煉化豆神宮，十分困難，時間太長。房家的局勢卻是壓力重重，前不久已經是有八轉蠱仙動手了！”

這是方源派遣了兩大龍將作的案，但手腳乾淨，房睇長又因豆神宮牽扯了絕大多數的精力，因此沒有勘破。

房家上下都認為:這不是西漠的那些超級家族，就是個別的居心叵測的西漠魔道蠱仙，亦或者是天庭出手。

房功沉吟不語，到底是太上大長老，也漸漸冷靜下來。

房家如今的現狀，的確是需要算不盡出力。一旦將豆神宮掌握，房家就能翻身，改變整個危局。若是將來，再將落英館、問津塢等三大仙蠱屋修複好，那房家的綜合實力恐怕要凌駕於絕大多數的西漠正道超級勢力了。

算不盡是房家改變危難，登上頂峰的鑰匙！

“不愧是智道的蠱仙，卡在這個關口，呵呵呵，這個算不盡有膽量，也有好本事呢。”房功冷笑連連。

房睇長了解房功，聽他這番話音，便知道房功答應了。

當然，等到房家渡過這場危機，回過頭來房功必定會出手整治算不盡，好好出了這口惡氣！

房睇長笑道:“其實算不盡還是有分寸的。他沒有索要我的智道傳承，也沒有貪婪到覬覦我族仙蠱屋的秘密。若是他提出這兩個要求，我們就真的為難了。”

房家的立身之本，並非是偷道。

從來都不是。

偷道只是房家的一次意外收獲，從一位天外之魔的身上謀算得來的。

這麽多年下來，房家對這道盜天真傳的利用，已經達到了極致。

之前向董陸沉反擊，出動了偷道的仙蠱屋，卻是殘破不堪。單單這一點，就已經說明了許多問題。

房睇長笑道:“這算不盡在智道造詣上，的確是深厚。不說這些天來，我在他的幫助下，進展頗多。單單看他這個要求，火候把握得極其精準、老道，既沒有過了分寸，也在最大程度上獲取利益。這一點要做到，可並不容易。”

房功也笑起來:“呵呵呵，你倒是很看好此人，居然還對他讚許有加。”

房睇長雙眼微微發亮:“人才就是人才，我豈會因為自身緣故，而去刻意貶低?這種人才若真的為我族所用，那就是一件極好的事情了。”

房功眯起雙眼，沉吟道:“要讓算不盡這膽大包天的東西歸心，真的忠心我族，可不是一件簡單的事情。”

經過一番討論，房家同意將盜天真傳交給方源瀏覽。

方源很快就得到了真傳的內容。

果然是盜天真傳，最精華的便是偷道殺招。

當初盜天魔尊能夠開創偷道，便是從這個殺招上發源的。

顯而易見，這個殺招意義重大，

乃是偷道流派的源頭！方源看了，簡直是歎為觀止。

在這道真傳中，偷道盡顯磅礴大氣。皆因它偷的不再是單純的人或物，而是整個天地自然。但凡天下的道痕，都能偷取到手！

除此之外，還有一項內容，讓方源看了又看，流連忘返。

這就是盜天真傳中的那座偷道仙蠱屋——賊巢。

“方源的偷道境界可是大宗師，房家蠱仙不會有這樣的造詣。所以房家的優勢在於搭建仙蠱屋，但始終那這座賊巢沒有辦法，任由它破敗殘缺。”

方源只是看了幾眼，就從賊巢的相關內容中，看出了房家歷代的努力——都曾經嘗試過修補這座仙蠱屋。

“雖然也有不少奇思妙想，但是和偷道不相符合，頂多是個畫蛇添足的程度。”

“但若讓我來修補，那就不同了！”

方源心頭暗動。

但他索要盜天真傳的內容，就已經是極限了。方源知道:房家差點就要翻臉，硬生生忍耐了下來。就算房家給真傳給的相當乾脆，但這筆帳他們定是記在心中的。

若是自己再進一步索取賊巢，那就太過了，大大超出了房家的底細，他們絕不會同意！

“再者，我身為智道蠱仙，對偷道太感興趣，也是一個巨大的疑點。”

“房睇長之所以沒有懷疑，還是因為我鋪墊得好。之前盜取大盜鬼手，而後又動用智取殺招，斬殺了萬良翰，這些都給房家提前建立了心裡的印象，因此才自然而然。”

“只是這份真傳，是盜天真傳的全部內容嗎?”方源無法分辨，至少他從這份內容中沒有看到什麽意猶未盡的東西。但這說不準，因為房家可是擁有智道大能房睇長的。

“若是此刻我出手，直接搶奪會怎樣?”方源又想。

單憑自身戰力，要對付房家，並不困難。房功雖強，乃是當今相當罕見的力道八轉蠱仙，但仍舊比不上龍公。他和方源之間的戰力差距，還是有一截的。

然而方源一錘定音的可能並不大，房功曾經力壓陳衣，實力乃是八轉一流。同時這裡又是房家的大本營，布置多多，方源還不了解。

最大的可能是爆發大戰，令世人知曉。到那個時候，不僅是方源的身份曝光，西漠正道超級勢力也會找到最佳的理由——幫助房家圍剿魔頭，蜂擁而至，對付房家。並且天庭絕不會閑著，有這樣的良機，絕對會派遣蠱仙伺機出手。

方源思考良久，還是決定幫助房睇長，將眼下的局勢維持下去。

這樣才是最符合他利益的方案。

方源閱覽了盜天真傳，再沒有喊苦喊累，而是“通力合作”，配合房睇長強煉豆神宮。至少房家看起來，他是盡了全力的。

進展仍舊艱難，但一次次積累下來，終於量變引發質變——豆神宮宮門打開，蠱仙可以自由出入了。

這可是巨大的進展！

房家上下無不激動興奮，房睇長也展顏歡笑。他們看到了房家的崛起！

然而接下來的事實，卻是像一盆冷水澆在房家蠱仙的心頭。

不管房睇長如何努力強煉豆神宮，都毫無一絲進展。這和之前形成了鮮明的對比。

“看來煉到這種程度，豆神宮內部的結構並不是我之前推算的那樣，而是發生了翻天覆地的變化！”

“我們只有改變整座智道大陣，才能有新的進步。”房睇長對方源道。

方源點頭:“但是如何改變這座智道大陣?在此之前，我們還得刺探豆神宮，了解更多。唉，若是有一位木道大能來幫助我們，那就容易多了。現在靠我們兩個智道，只能是連蒙帶猜！”

房睇長苦笑:“眼下除了連蒙帶猜，還有什麽好辦法嗎?”

強煉豆神宮一事，由此陷入了瓶頸。

豆神宮不愧是元蓮仙尊親創之物，房睇長、方源兩人越是研究，越感到它的雄偉和精妙。

房睇長殫精竭慮，搜索枯腸，也沒有找到好辦法。

方源倒是有不少的想法，但是統統不提。

這段時間以來，他都沒有機會施展因果神樹殺招。若是施展出了這招，那必定能打開局面！

“呆坐在這裡苦想，不符合我的修行之道。我還是先出去逛逛，散一散心，說不定就有許多的靈感了。”方源以退為進，主動告辭。

房睇長、房功苦留不住，又惦念著將來還需要算不盡出力，隻好任由方源出走。

方源離開了房家，表面上是進入了青鬼沙漠，其實暗地裡則開始探索夢境。

這段時間，他和池曲由的交易一直都持續著，又利用第二空竅凡蠱，繼續敲詐勒索了南疆正道，專門籌集木道的夢境。

沒有木道大能幫助?

沒有關系！

我自己成為木道大能，不就好了嗎?

方源破局的方式堪稱簡單粗暴。

這些木道夢境難不住他，論探索夢境的經驗，方源早已經是世間第一人。龍公之流，連給他提鞋的資格都沒有！

方源的木道境界一直都是普普通通，五百年前世也沒有深入的接觸過。

但不久之後，他就成為了木道大師。

外界又過了數天，他成為了木道宗師！

手中的夢境再次消耗一空，方源信心百倍，回頭再來鑽研因果神樹和豆神宮。

頓時，就有無數的方案，浮現心頭，並且大多都十分可行！

“似乎我應該要改善因果神樹殺招。”

“但要改善這個殺招，就要煉製合適的木道仙蠱！現在的這些木道仙蠱並不適合。”

方源有些猶豫。

如果要煉製木道仙蠱，當然是可行的。畢竟他手中掌握著琅琊派！

但如此一來，運道仙蠱就不能兼顧了。

東海二仙搜魂了方正，又將情報告知了氣海老祖，因此方源知道天庭謀算，也知道了秦鼎菱。

從毛民蠱仙煉製運道仙蠱的情況來看，他也算出天庭也在搶煉運道仙蠱。雖然絕大多數都沒有搶過方源，但也有少部分被天庭得手。

如今掉轉槍頭，大規模地煉製木道仙蠱，就意味著方源放棄運道仙蠱的搶煉。

但若堅持搶煉運道仙蠱，方源隻依靠當下的因果神樹殺招，想要收服豆神宮，難度相當的大。

方源心中隱隱有一種預感，眼下的時機難能可貴，若是浪費了這次良機，再想要謀算豆神宮，希望就極為渺茫了。