方源相當重視這一次的預感。

上一世的時候，他在五界山脈中意外目睹了陶鑄真傳的開啟，結果沒有得手。事後就有了類似的感覺，冥冥中知道自己錯過了一次重大的機緣。並且這一次錯過，會令將來的自己十分遺憾。

果不其然！

在之後的中洲大戰中，五界大限陣起到了非常關鍵的作用。若是方源掌握了這種手段，不僅能夠對付星宿仙尊的久久不絕連環陣，並且連人中豪傑這樣的殺招，也能夠用五禁玄光氣來應對。

而這一次，面對豆神宮，這種感覺又來了。

“但和上一世的預感不同，這一次的預感是在我抉擇之前，而上一世是在事情發生之後，我已經錯失了陶鑄真傳後，才感覺得到。”

“這是否也是一種進步呢?”

“如果說，這是一種進步，那麽引發這種進步的原因又是什麽?”

方源陷入沉思。

對於預感本身，方源興趣濃厚。但他更感興趣的是，是什麽導致這種預感的產生。

推算之後，方源找出了答案流派境界！

“我的智道境界應是主因。智道大師就能產生直覺，智道宗師能夠觸類旁通。智道蠱仙精修念、意、情，任何一種情緒的產生，都是一次預兆，意義重大，和其他流派的蠱仙不同。”

“其次是運道。運道在於變動，改變。我的運道有大師境界，也產生了直覺感應。”

“然後是宙道。上一世，預感陶鑄真傳錯失的時候，宙道境界已經起到了作用。這一世宙道境界是準無上，所以更能感應到將來的某種情景。正因為這一點的改變，導致我如今提前預感，知道了此次抉擇的重要性！”

宙道境界的暴漲，令預感和事情發生的前後關系發生了顛倒，這是一種質變的提升！

“最後是木道境界。因為事關豆神宮，我之前木道境界極其普通，所以預感並不靈敏。當我成為木道宗師之後，預感終於補足了最後一塊，從而凝聚成形。”

智道境界、運道境界、宙道境界、木道境界……

這四大境界相輔相成，從而形成了奇跡般的預感。

尋常的蠱仙，萬萬難以達到這一點。方源這種兼修各種流派的個例，就目前為止，恐怕就只有他一人了。

更準確的說，方源五百年前世，幽魂魔尊煉成了至尊仙胎蠱，也是至尊仙體。

將來就說不好了。

在未來，夢境四處湧現，蠱仙通過夢境，也可以得到各種流派境界的飛速提升。

這些境界組合起來，說不定也能得到預感。

方源繼續仔細分析:“預感的基礎是智道境界。宙道境界的高低，決定了是事前預感，還是事後預感。運道境界能夠讓我對某種變化的趨勢，更加敏銳。而木道等其他流派的境界則是預感的范圍。”

“我這次預感，是木道境界提升了上來，才有了清晰的感應。將來我若是將其他的流派都補足了，就能預感到各個方面的事情了。這是一種怎樣的境界?”

一個詞刹那間在方源的腦海中閃現全知全能！

“不，全能還根本算不上，但是全知卻是可以達到的。”方源滿臉鄭重之色。

當所有的流派境界，都達到一定的程度，就可以做到囊括萬物的事前預感。這種程度的預感，已是近乎全知了。

“若是在至尊仙體的基礎上，發展出全流派的卓絕修為，那也近乎全能了吧?”

“全知全能……”方源口中呢喃，心頭一個激靈，眼冒精芒，“如果我達到了這樣的層次，追逐永生的道路，必然應當是能看得清楚了！”

方源暗自激動。

他雖然經歷豐富，屢屢重生，但過往的經驗早已經對他幫助不大了。

很多時候，很多事情都需要他摸索、實踐。

就比方說九轉尊者修為吧，方源身上的道痕已經突破了八轉的局限，吞並氣相洞天之後，災劫往前跳，也應該跳出了八轉的范圍。

但他卻沒有晉升成九轉。

如何成為九轉，是他需要摸索的。

而今，他從這一次的預感中，摸索出了各大境界的奧妙，驚喜的得到了兼修的意外收獲。

尋常蠱仙或許止步於此，但方源究其根本，竟又從中探索出了永生的希望！

歷代尊者都無法永生，方源也只是有一個永生的目標而已。究竟該怎麽實現這個目標，他沒有任何的概念，或者可實行的想法。

終於到了今天，他從一個小小的預感中，琢磨出了一條可能到達永生的道路！

“雖然還不清楚如何永生，但全知全能是基石。接下來，先摧毀宿命蠱，讓永生變成可能。然後就要努力做到全知全能！”

“要做到全知，就要努力探索夢境，將各大流派的境界提升上去。”

“要做到全能，則要依靠至尊仙體修行全部流派，將所有的手段都牢牢掌握。”

不管是全知還是全能，單做到一項，就已經超越了歷代的所有先賢！

縱然是那些尊者，也不過是兼修兩道、三道而已，達不到全知的境界。能力上雖然超凡脫俗，令方源也難以理解，但不是至尊仙體，也做不到全能。

方源若能成就全知全能，必定超越了所有的尊者。到那時，尊者無法達到永生，而他卻未必不可以！

“等一等，三尊說的預言中，明確指出大夢仙尊會成為尊者中的最強者。難道是因為她會達到全知的境界嗎?”

這很有可能。

大夢仙尊必定是夢境探索的大能，各大流派境界必定超凡脫俗，擁有很高的水準。從而做到全知，也不奇怪。

方源心頭微跳，對於三尊說，對於未來的脈絡，又有了一層全新的更加深入的認知！

他現在是八轉修為，戰力可敵龍公，已然是世間巔峰人物。然而，對於這個天地，對於未來，他仍舊是渺小的，他需要學習，需要了解的東西還有很多很多，他需要成長的方面還有無數。

全知全能這樣的修行目標，太過高遠，簡直是能嚇死人。大多數人看了，恐怕都會絕望到窒息吧，根本不會有一絲嘗試的想法。

但方源卻是被激起了無窮的鬥志！

“如此一來，所有的紛爭，一切的努力，我的生命才會色彩繽紛啊。”

數天后。

琅琊福地。

“快快快，火候加大！”琅琊白毛地靈一邊主持長毛煉道大陣，一邊催促道。

負責火候的毛民蠱仙，立即拚盡全力，鼓動火力。

但琅琊地靈尤嫌不足，仍舊高聲嚷道:“火還要更大，更大！”

“但是大人，這已經是最大的火了。”毛民蠱仙叫喊起來。

琅琊地靈經驗豐富，眼珠一轉，便想到了方法，旋即下令:“毛六，你來催動大陣中的風陣，我們用風鼓火！毛八，你用煉道殺招，待會迅速拔取殘風，淨化仙蠱雛形！”

有了風，就有了風道道痕的汙染。所以要淨化之後，才能令仙蠱煉製順利進行下去。

琅琊地靈準確調度，忙而不亂，須臾，煉道大陣猛地一震，一道虹光爆發出來，直衝九霄，而後迅速消散。

大陣徐徐停止了運轉，一隻全新的木道仙蠱被煉製了出來。

“這一次又成功了！”

“真不愧是琅琊地靈大人呐。”

毛民蠱仙們興高采烈，讚歎不絕。

琅琊地靈卻是充滿了感慨:“還是多虧了主人的蠱方啊！”

方源有著煉道準無上的境界，又有木道宗師境界， 改良出來的木道仙蠱方達到了極高的層次。

再加上琅琊地靈巔峰級的煉道造詣，自然是事半功倍，成功率很高。

其他的毛民蠱仙也有同感。

“地靈大人說的是！”

“一直以來，仙蠱煉製的成功率太低，都是局限於煉道造詣和蠱方。絕大多數的蠱仙，都不是專修煉道，煉道連兼修都算不上，煉道造詣可想而知。而蠱方改良，則不僅需要相應的流派境界，同時也需要煉道境界，還有智道推算的造詣。”

煉製仙蠱一直都是一個巨坑，但在方源這裡，卻漸漸成了尋常之事。

皆因方源擁有智慧光暈等智道手段，又有煉道準無上境界，其他流派的境界也非同小可。

所以，一直製約仙蠱煉製的幾大障礙，對於方源而言，卻已經蕩然無存了。

至尊仙竅中光陰流速非常的快，這麽多天下來，方源收獲了數隻木道仙蠱。

他終究是選擇了木道，並且是己方來煉製。

其實南疆的木道蠱仙蠻多，木道仙蠱也有不少，但方源沒有去敲詐。

南疆正道現在開始大肆鋪設烽火台，同時也漸漸整合起來，和天庭展開合作，在寶黃天中遏製方源的各種生意。

這種情況在上一世也出現過，表明了武庸正在逐漸發力，統合整個南疆正道。

方源若是敲詐南疆正道木道仙蠱，必定會被天庭知曉。

紫薇仙子就會產生疑惑:“方源收集木道仙材，難道是想要在木道上有所發展?他想要煉製木道仙蠱?他要幹什麽?”

天庭因為豆神宮，對於房家又分外關注。

將這兩者聯系起來，很是容易。