紫薇仙子身為智道大能，掌握星宿棋盤，極可能就順勢推算出方源在房家這邊的行動，從而進行乾預和破壞。.

之前也有類似的情況。

方源修行氣道，想要收集氣道仙材，卻沒有去勒索南疆正道。

但是到了東海，龍公一開口，就指出氣海老祖和方源之間有聯系，當時就讓方源驚異了一下。

若是方源之前向南疆正道勒索氣道仙材，東海爭奪龍宮的時候，恐怕就是龍公一眼看穿方源真面目了。

能夠瞞住龍公，其實分外驚險，只是一步之差而已。

人生很多時候，不能貪圖方便，目光要放長遠。若是方源之前貪圖方便，直接向南疆正道勒索了氣道仙材，搞不好天庭就辨認出了氣海老祖的真正身份。

從而，方源也不會得到元始仙尊的一部分氣道真傳了。

方源生性謹慎。

他的一切冒險，除非迫不得已，絕大多數其實都是謀定而後動。

他掙扎了數百年，走了無數的路，經歷生死危難，在尊者、天意之爭的縫隙中殘喘挪移，終於到達了今天這個地步。

困苦挫折是人生的財富，有這樣的精力，方源更不會跋扈張狂，失去定性。

求穩，一切都在求穩！

東海龍宮之爭，方源還獲得了方正的情報，知道了他曾經兩次干擾自己，更知曉了秦鼎菱的存在。

秦鼎菱乃是巨陽仙尊時代的人物，中洲仙後，本是修行金道，而後專修運道，沉眠了三十多萬年。

按照方源的推算，秦鼎菱的運道境界至少是大宗師，準無上大宗師也不是沒有可能。

對方有這樣的運道境界，就算隻煉成兩三隻運道仙蠱，也足以改良殺招，形成全面豐富的運道手段。

在這種情況下，搶煉運道仙蠱的戰術意義其實已經不大了。

之前方源重點投資運道，是因為天庭在運道上底蘊薄弱，方源投資一分，能收獲十分。

而現在他投資，收獲將很堪憂。

就像之前，方源掌握了影宗真傳，卻沒有選擇重點投資魂道。魔尊幽魂都被天庭俘虜，這份魂道真傳的價值就不大了。專門塑造魂道方面的實力，極有可能就會被天庭破解、克制！

綜合了這幾個方面，方源這才選擇暫停運道煉蠱，而是轉投木道。

八轉仙蠱屋豆神宮，可是能極大增強方源實力的存在！

天庭一直是方源最大的阻礙。

要阻止天庭修複宿命蠱，並非只是一場戰鬥，而是涉及到情報、偽裝、誤導、煉蠱、資源等個全方面的競爭和博弈。

評估對手的牌面是什麽，這才能做到有的放矢，從容應對。

所以說，情報是非常重要的東西。歷史上，很多場著名的戰爭，有些勝利看似輕而易舉、簡簡單單，其實暗中的較量，前期的準備，殫精竭慮的思考早已經進行了不知多少次！

無腦突突突，只會被人突死，愚蠢的人根本走不長遠。

既然運道方面的投入、產出比率發生了巨大變化，那麽現在方源及時改變，就是一種止損。

深思熟慮之後，方源再無猶豫，果斷選擇了這條路。

時間流逝，五域外界表面風平浪靜，暗流湧動，至尊仙竅中因為時間流速更快得多，顯得日新月異。

整個至尊仙竅進一步得到了開發。

之前吞並氣海洞天之後，得到的上百萬氣道道痕，已經深刻影響到了至尊仙竅的方方面面。

現在的小九天中，都漂浮著大量的雲氣。這些雲氣各帶色彩，小黃天中是黃色雲氣，小白天中是白色雲氣……

接下來，

這些雲氣中的一部分，會凝聚成團，形成雲朵。方源原本還計劃著引進雲朵，但眼下單靠至尊仙竅自然發展，就已經發展得極其良好，省掉了方源大量的財力物力的投入。

“道痕才是仙竅發展的根本啊。”

“有了這上百萬道痕，單靠仙竅的自行演變，就能產生各種良好變化。”

“當然，也有風險。在這個過程中，我需要時刻關注，並且做出及時的調整，防止這些變化危及到之前的生態。”

方源的至尊仙竅是因為太空曠，上百萬的氣道道痕陡然增添上去，影響分攤開來，至尊仙竅自己就能承擔下來。

在小五域中，也在多地產生了氣流。小南疆中有一些名山級別的峰巒，有了山間的霧氣。小北原的天空中開始籠罩一層大范圍的冰霜雪氣。小西漠熱氣蒸騰，小中洲中產生了多處氣流漩渦。

真正增長巨大的，還是最基本的二氣天氣、地氣！

方源可以明顯探查得到，在至尊仙竅廣袤無比的地下深處，已經積累了相當可觀的地氣。

而在天空，海量的天氣分薄開來，倒沒有地氣凝聚一團那般明顯。

天氣繼續增長下去，小九天中將會更加雲霧繚繞，同時小九天之間會產生最初的薄薄氣膜。這層氣膜再發展下去，最終就會成為天罡氣牆。

而地氣則有兩個發展方向。

一個是方源不去管它，任憑地氣濃縮一團。這團地氣就會堆積在一起，天長地氣之後，在地底深處，撐出一些地下溶洞。而這些溶洞充滿了地氣，任何其他外物進入當中，就會被地氣侵染，化為石像。這種地氣太過濃鬱，還會形成地氣沙暴，令環境更加險惡。不過在地氣沙暴當中，會持續產生大量的土道仙材。

第二個方向，則是方源精心疏導這團巨大的地氣。在它的周圍，打造、挖通一個個的甬道，讓這些地氣順著湧動，分散到四面八方去。

將地氣分攤到仙竅各地，就不會有什麽地氣沙暴產生了。此舉會令小五域各地的土地更加肥沃，種植、礦物等等更多產量。而那些疏通地氣的細細長長的小通道，會被地氣衝刷，逐漸擴大，布滿土道道痕，最終形成地溝。

這兩種發展方向，各有利弊。

方源沒有思考，就直接選擇了第二個方案。

土道的仙材他並不缺乏，挖掘通道，打造出未來的地溝脈絡，將全面地提升整個至尊仙竅！極大地擴展出發展前景！

至尊仙竅的開發，方源都委派給了下屬，這些蠱仙勞力絕不會閑著。

至於方源本體則努力修行著因果神樹殺招。

原來的因果神樹殺招，只是方源勉強拚湊出來的，以七轉成竹仙蠱為核心，其他六轉木道仙蠱為輔。缺乏核心律道仙蠱“因”，還有核心木道仙蠱“果”，方源隻得用大量的普通蠱蟲替代。當時因為木道仙蠱、木道境界的缺乏，方源並沒有在此投入過多精力。

如此一來，步驟變得繁瑣，牽扯的心神更多，導致因果神樹殺招醞釀時間過長，並不能用於實戰。不僅如此，核心仙蠱高達七轉的因果神樹殺招，實際威能反而下降到了六轉層次。

經過方源此番努力提升，因果神樹殺招的兩大核心因、果仙蠱仍舊缺乏，當時成竹仙蠱已經被替換，換了更加正統的木道仙蠱。

同時，因為方源木道境界的提升，因果神樹殺招本身得到了巨大的改良。現在方源催動此招，不僅醞釀時間大大縮短，可以用於實戰，而且威能上也回升到七轉層次了。

“這招用來對付八轉蠱仙，顯然是不足的。頂多是欺負欺負七轉。最主要的還是用於收服豆神宮！”

“至於來因去果殺招，暫時還是不能還原出來。”

有了因果神樹殺招，方源躍躍欲試。只要祭出此招，豆神宮方面必定大有突破和進展。

然而，豆神宮在房家大本營，方源之前一直輔助房睇長，日夜接觸豆神宮，都沒有任何的良機。

如何才能爭取、創造出這樣的機會呢?

方源還沒有解決這個問題，房睇長又來邀請他回歸房家。

事實上，在方源外出苦修木道的這段時間，房家已經三番五次地催促他回來了。

但這一次房睇長親自來信，並不像之前幾次，在信中房睇長明確地告訴方源:他已經找到了煉化豆神宮的方法了。只要照此方法開展，必定能煉化豆神宮，將這座仙蠱屋掌握在手！

這不僅讓方源產生了濃鬱的好奇心，房睇長那邊也得到了突破?

“究竟是怎麽回事?”方源再次偽裝成算不盡，回到房家。

“這便是我的方案，算不盡老弟感覺如何?”房睇長將他的計劃告知方源後問道。

方源沉吟起來。

房睇長不愧是智道大宗師，還真給他想到了一個切實可行的辦法。那就是以房破房！

房睇長的具體方案，就是在豆神宮中臨時搭建出一座仙蠱屋，這座仙蠱屋先是推算刺探，之後自毀，爆發出極強的威能，從而一舉衝破豆神宮的內部防禦。

房家不像方源，可以在短時間內在木道上得到突破，成為木道宗師。但房睇長充分發揮了房家的優勢，來對抗豆神宮。

“只是這樣強攻，得到的豆神宮恐怕是殘缺的了。”方源道。

房睇長苦笑:“沒有辦法，房家局勢一日不如一日，但只要我們煉成了豆神宮，保守住豆神宮殘缺之秘，外人誰會清楚呢?”

方源皺眉:“第一步，是要在豆神宮中搭建出仙蠱屋，這步雖然困難，但依憑我們房家的底蘊，應當是能夠做到。但是接下來呢?要刺探豆神宮的更深層的運轉奧妙，必須要有蠱仙坐鎮殿內的仙蠱屋，時刻抗衡豆神宮，依照豆神宮的運轉而催動仙蠱屋。然後在這樣的基礎上，蠱仙一刻都不能停止催動仙蠱屋的前提下，自毀仙蠱屋，達到衝毀一部分豆神宮，讓其再無防禦之力的目的。”

“但這樣一來，留在仙蠱屋中的蠱仙豈不是相當的危險?”說道這裡，方源目光有神，緊緊盯住房睇長。

操縱仙蠱屋最佳的人選，無疑是智道蠱仙。也就是方源和房睇長兩人。

究竟派遣誰去呢?

方源頓時理解了房家這一次堅決要求自己回歸了。

他可不會去幹這種危險的事情！

房睇長當然知道方源的想法，他笑起來:“放心吧老弟，我們不會隻讓你獨自操縱仙蠱屋，整個過程都有我和你聯手。事成之後，房家也絕不會虧待了功臣的。”

方源沉吟道:“我可以答應。但整個搭建仙蠱屋的過程，我需要全部參與進來。”

房睇長眼中精芒一閃，猶豫了一下，便點頭道:“完全可以！來吧，讓我們現在就開始動手。”

搭建殿內仙蠱屋並不容易，這比布置陣中之陣還要困難許多。有很多次，建立起來的仙蠱屋莫名其妙地崩塌。

房家損失不小，但好在這方面的底蘊實在深厚。

再加上方源偶爾真正出手，貢獻了幾個正確的思路，仙蠱屋終於是搭建成功了。

房睇長便和方源一起，進入圓頂帳篷一般的仙蠱屋內，開始刺探豆神宮的內部運轉奧妙。

有了這座仙蠱屋，的確是進展很大。

不久後，房睇長覺得時機成熟，對方源道:“可以進行最後一步了。你準備好了嗎?”

“準備好了。”方源點頭。

“那就好。”房睇長說著，發動仙蠱屋，一道道鎖鏈猛地從四面牆壁射出，在瞬間將方源五花大綁！

方源大驚失色:“二長老，你要做什麽?”

房睇長深深地看著他，意味深長地對他道:“算不盡老弟，房家不會忘記你的貢獻的。”

“原來如此！這座仙蠱屋是不是要自毀，你們要毀滅的是我！”方源猛地驚醒過來。

“仙蠱屋還是要毀的。”房睇長道，“但單純自毀了仙蠱屋，爆發出來的威能只是烏合之眾。唯有像你這般的智道蠱仙獻祭，才能讓我在頃刻間突破瓶頸，短時間內達到更高的智道層次。我指揮自毀而得的巨大威能，才能針對克制豆神宮，將它一舉收服！”

“算不盡老弟啊，我也知道對不住你。”

“但是沒有辦法，房家的處境你也看到了，為了房家的明天，還請你去死。”說著，房睇長對方源深深一禮。

方源慌張起來，破口大罵。

房睇長面色轉冷:“你也是房家中人，也算是死得其所了。安息吧。”

話音剛落，他就發動了最後的手段。