房功潛伏在豆神宮附近，神情焦灼。

“怎麽回事?豆神宮中為何還無動靜?是不是出現了什麽變故?”房功掐算著時間。

這一次房睇長謀算方源，自然不是他個人的行為，早就和房功等人通過氣了。

為了擔心身為智道蠱仙的算不盡起疑心，房功一直都在宮外潛伏，防備意外發生。

“大長老，還請稍安勿躁。二長老此次謀定後動，本身實力又在那算不盡之上，再加上宮外仙陣、宮內仙蠱屋輔佐，擊敗算不盡幾乎毫無疑問。再者說，若是二長老若有什麽意外，自己無法掌控局面，必定會傳信過來的。”一旁的太上三長老勸慰道。

他是一個老者，頭髮花白，身穿一身黃袍。

“你說的。”房功點點頭，就在這時，轟的一聲，豆神宮內發生了爆炸。

房功和房化生連忙對視一眼，後者脫口而出:“動手了！仙蠱屋自毀了。”

“走，去看看！”房功雷厲風行，立即奔出，闖入豆神宮。

豆神宮原本宮門緊閉，但之前房睇長得到方源輔助，已經煉化了一定的程度，導致房功、房化生二人直接闖入進來。

“二長老！”房功來到宮內，便目光一凝，見到一片仙蠱屋的廢墟殘骸中，躺著一位渾身是血，受傷相當嚴重的房睇長。

“二長老你沒有事情吧，撐住！”房化生也旋即趕到，立即施展治療手段。

他是房家蠱仙中，最為擅長治療的蠱仙了。

果然，得到了他的救治，房睇長緩過勁來，精神明顯一振，可以開口說話了。

他虛弱開口:“那算不盡還有隱藏實力，雖然我成功將他暗算，但自己也被他反擊，需要休養一段時間。至於豆神宮……”

房睇長話未說完，房功就伸手阻止道:“二長老，別提什麽豆神宮了。你是我們房家的智囊，是軍師，房家上下可都少不了你啊。你趕緊讓三長老治好你的傷。”

房功這話很是暖人心懷。

房化生也隨即附和:“二長老，你就別逞強了，你的傷勢並不輕微，還是聽大長老的吧。來，我扶你回密室去，讓我全力給你治療。”

“好。”房睇長說完這句話，就虛弱地閉上了雙眼。

他被帶到了密室，接受了房化生的緊急治療。

治療的過程整整持續了一天兩夜。

有了治療的結果後，房化生來獨自向房功匯報。

“情況如何?”房功問。

房化生便道:“稟告太上大長老，應該是沒有問題的。我檢查了二長老的血統、魂魄、肉身，都是如假包換。再加上宗祖祠堂中的命牌蠱、魂燈蠱等等都無異狀，二長老應當還是他本人！”

原來，房化生不僅是為了給房睇長治療，也擔負著檢查房睇長身份的秘密任務。

房功點點頭:“我當然信任二長老，但必要的檢查絕不可少。南疆正道為什麽會淪為五域笑柄?就是他們讓方源混進去了。算不盡雖不是方源那種層次的魔頭，但他畢竟是智道蠱仙，究竟有多少的手段我們還未徹底探查清楚，小心一些也不為過。況且……此番身份的檢測也是行動之前，二長老主動要求我布置的。”

房化生笑道:“兩位長老真的是多慮，依我看，那算不盡雖是智道七轉強者，但畢竟是散修，底蘊是有限的。我們房家身為超級勢力，幾乎全力來算計他，又自毀了一座草創的仙蠱屋，可謂不惜代價！這樣的實力差距，把算不盡除掉，也不是什麽難事。”

“活要見人，死要見屍。我也是沒有看到算不盡的屍首、魂魄，這才有些疑慮。

”房功目光中還有一絲陰沉。“哈哈哈，對方是智道，可不是變化道。詳細情況二長老就算不說，我也能猜得大概。無非是那算不盡臨時反撲，力道極猛，造成更加劇烈的衝突和爆炸，導致自己屍骨無存、魂時道消了。”房化生道。

病床上，房睇長睜開雙眼。

“距離房化生匯報，已經過了一天一夜了。看來我是欺瞞過去了！”房睇長暗道。

他已經不是真正的房睇長，而是方源的分身！

時間倒回房睇長暗算的那一刻。

“算不盡老弟啊，我也知道對不住你。”

“但是沒有辦法，房家的處境你也看到了，為了房家的明天，還請你去死。”說著，房睇長對方源深深一禮。

方源慌張起來，破口大罵。

房睇長面色轉冷:“你也是房家中人，也算是死得其所了。安息吧。”

話音剛落，他就發動了最後的手段。

毫無動靜。

“嗯?”房睇長微微一愣，又再次發動。

還是沒有動靜！

“怎麽回事?！”房睇長瞳孔猛地一縮，迅速檢查，頓時臉色驟變。

他不可思議地看向方源:“你竟然干擾了這座仙蠱屋！”

方源之前臉上的慌張，陡然消失不見，露出一絲陰謀得逞的陰笑:“哦，是啊，真是糟糕啊，被你發現了！”

“怎麽可能?整個布陣都是我親自操縱的，你只不過是提了幾個建議而已！”房睇長說到這裡，露出悚然之色，“難道說……”

“哈哈哈！”方源鼓掌，“不愧是智道大宗師，這麽快就反應過來了。沒錯，我雖然只是提了幾個建議，但你都采納了。依照這些建議布置出來的仙蠱屋，在許多方面都切合豆神宮。你布置宮外蠱陣、宮內蠱屋，都是為了滲透豆神宮，強行煉化它。但從另外一個方面來講，豆神宮也滲透到了你的蠱陣、蠱屋中去了。而我，恰恰能夠影響豆神宮。”

豆神宮就像是一個寶箱，上著鎖。而房家的蠱陣、蠱屋就好像是嵌入到寶箱蓋盒縫隙中的鐵條，用上巨力，就能用扳手將寶箱的鎖掰斷，然後讓寶箱蓋子打開。但與此同時，豆神宮這個寶箱，就像是一張大嘴，將鐵條死死咬住。

方源現在做的，就是影響這座豆神宮，讓它發力，將鐵條咬緊，這就造成了現在的情況房睇長明明已經發動了手段，但是卻無動靜。

房睇長死死地叮囑方源:“你究竟是何方神聖?要做到這一步，可不容易！首先，你要有極高的陣道造詣，其次，你還要有影響豆神宮的隱秘手段。”

方源微微一笑，雖然他的智道境界上不如房睇長，但到底是宗師。陣道境界也是宗師，這就是雙宗師境界。

所以，早在房睇長改變宮外仙陣，以及布置宮內仙蠱屋的時候，他就已經看出了房睇長要圖謀不軌。

方源沒有驚怒，而是驚喜。他按捺不發，將計就計，房睇長自以為局勢在自己的掌控之中，其實他早就被方源看穿了。

仙道殺招因果神樹！

方源的肩頭、頭頂，很快形成嫋嫋青煙，結成一座巨大的神木。神木枝葉茂盛，青翠蔥蘢，樹葉上有著稀疏的幾顆果實。

一瞬間，豆神宮開始搖曳起來。

房睇長瞪圓雙眼，又驚又怒，手指著方源:“原來你投靠了天庭！你這個卑鄙小人！！”

因果神樹殺招他是熟悉的，因為他曾經和陳衣大戰，親眼見識過這個殺招。

現在他看到這一招重現，並沒有第一時間想到方源，而是覺得算不盡投靠了天庭，天庭將因果神樹殺招交給了他，讓他取回豆神宮。

房家自從搶走了豆神宮，趕跑了陳衣之後，一直都將天庭當做首要強敵。

房睇長額頭見汗，他被嚇著了。因為他自然而然地想到:若真是天庭的陰謀，那麽算不盡必定有接應之人，說不定天庭的八轉蠱仙已經潛伏到了大本營福地之外了！

見他誤解，方源也不解釋，而是猛催因果神樹殺招。

這還是他第一次，正大光明地催動此招，方源很快發現豆神宮在應和此招，逐漸放棄戒備，開始接納他這個殺招的主人。

很快，房睇長就動彈不得。

仙蠱屋本身就有禁錮蠱仙的效用，這個威能本來是房睇長對付算不盡的，結果方源影響力比房睇長大得多了，借助豆神宮施壓，導致房睇長成了籠中囚徒。

“好，好一個算不盡！我認栽了，殺了我吧。”房睇長冷笑，毫不畏死。

生死關頭，盡顯風范。

方源也冷笑:“你想要用死，來引發命牌蠱等等異變，從而通知在外的房功等人?這份精神可嘉得很，可我不會上當的。我會把你抽魂，然後用我的分魂佔據你身，你的肉身不會死，你的魂魄也不會消亡，所以命牌蠱不會異變。”

“今後，我這具房睇長分身，就會頂替真正的你，潛伏到房家之中。你的魂魄我會搜刮乾淨，所有的經歷、記憶、情報我都會清楚的。”

“哼！不可能！你死了這條心吧。”房睇長冷哼，“你以為分出來的魂魄，就無法檢查了嗎?我的魂魄是何等情況，早已經記錄在房家之中，任何的異樣，都是你的破綻。”

“況且，你的時間太少了。行動之前，我就和太上大長老等人約定了時限。時限一到，他們不見我出去，就會立即殺奔過來支援我！”

“到那時，就算你有天庭的援兵，又能支撐幾個回合呢?憤怒的房功大長老，必定會首先將你打成一團肉醬！”

“所以啊，算不盡，和我房家合作吧。天庭是在利用你，實施此計雖然算計到了我， 但根本是罔顧你的性命啊。”房睇長道。

他不愧是智道大宗師，言辭犀利，邏輯嚴密，竟然反過來策反方源！說得還非常的有道理。

方源微笑不語，深深地看著房睇長。

房睇長本就一直死盯著方源，此時見他這般神情，臉色再變。

因為他想到了一個更加驚悚的真相。

“你將計就計，信心十足，必有緣由。你要完成這個計劃，得要有陣道、智道的雄厚造詣，並且魂道上手段還要更加卓絕出眾！”

“不，你不是天庭派來的！”

“你！你是方源！！”

房睇長臉色蒼白。

他恍然了。

對方掌握了因果神樹殺招，不一定是天庭，因為陳衣就是被方源乾掉。這件事情很早之前，就被方源自己捅出來，世人皆知。

啪啪啪。

方源鼓起掌來:“真不愧是智道大宗師呢。”

房睇長連連眨眼，吞咽了一下口水:“方源，咱們可以合作的。沒有必要鬧到這種程度，請相信我們房家的實力還有誠意……呃！”

房睇長忽然瞪圓了雙眼，說不出話來。

他額頭青筋直冒，滿臉漲紅，就好像是被一個無形的手，捏住了自己的喉嚨和鼻腔，讓他無法呼吸。

和他對話的期間，方源當然一直在發力，影響豆神宮。終於這種影響力，達到了質變的點！

“方、方源，一切都……好……商量的……”

方源微笑著搖頭:“身為智道大宗師，死了的確可惜。但是你啊……知道的太多了。”

“呃。”下一刻，房睇長雙眼翻白，嘔吐白沫，猛地抽搐了兩下，徹底昏死過去。