房家大本營。

病榻上，“房睇長”躺著，面色仍舊有些蒼白。

一位模樣年輕的六轉蠱仙，站在床邊，正是房雲。

房雲乃是房睇長的養子，年紀的確很輕，面容俊朗，雙眸如星，此刻滿臉關切之色，躬身行禮道:“父親，您受此重傷，可得好生休養。孩兒能為您做些什麽，請您盡管下令罷。”

房雲根本不知道，此刻他眼前的父親，已經是換了他人，是方源的一具分身。

從某種意義上講，方源算得上房雲的殺父仇人，房雲是在認賊作父。

房睇長咳嗽兩聲，虛弱地招手道:“雲兒，你不必裝模作樣了。為父還不清楚你的性子?來，坐過來，不要拘謹。”

房雲聞言，臉色頓時輕松起來，聳了聳肩，抖了抖眉毛，笑著坐到床邊:“爹啊，兒子真是被你嚇到了，沒想到這次爹你玩得這麽大，實在是太冒險了！更可惜了算不盡前輩，居然丟了性命。”

說到這裡，房雲流露出悲傷的神色。

方源偽裝成算不盡，曾經救過房雲的性命。房雲一直感念於此，對算不盡十分敬重。

而這一次，房睇長布置計謀，並沒有將真相告知房雲，除掉算不盡的人手，隻局限在了房家太上大長老、二長老和三長老身上。

這個計劃沒必要太多的人，尤其是將房雲牽扯進來。

算不盡平時和房雲接觸很多，他是智道蠱仙，房雲若知道真相，單憑他的性情和城府，很容易就會露陷。

房睇長乃是智道大宗師，這種細節也照顧得十分周詳。

平心而論，若是換做其他蠱仙，恐怕真的要栽在房睇長的手中。就算是方源，若是沒有之前的預感，使得方源事前提升了因果神樹殺招，也會感到棘手。

房睇長並沒有什麽失誤，他已經盡量高估了算不盡。但當他得知算不盡的真正身份之後，他在瞬間明白:原來自己仍舊大大低估了方源。

其實別說是房睇長，天庭的智道大能紫薇仙子，也低估了方源。乃至當下的五域蠱仙界，都大大低估了方源——他們都還以為方源仍舊是七轉修為。

事實上，方源早就成為了八轉，並且還用氣海老祖的身份，從龍公的手上騙走了一部分的元始氣道真傳。

而房睇長不過是七轉修為，依仗的蠱陣、蠱屋的布置，還被方源了解透徹。同時，豆神宮也成為了方源的助力。

房睇長原本將算不盡當做一頭鱷魚來對付，沒想到鱷魚的皮下是一頭猛龍。

因此，他栽了。栽得太狠，一失手就再無翻盤的機會。

“雲兒，來，把手伸過來。”房睇長道。

房雲迷惑，但不想違逆父命，乖乖地伸出手來。

結果，房睇長見三隻仙蠱都交到了他的手中。

“爹，你這是做什麽?”房雲大感驚訝。

“我打算將智道傳承交給你。”房睇長道。

房雲愣了愣:“可是爹啊，我修行的是雲道，並非智道。而且，你之前不也是允許我修行雲道了嗎?”

房睇長點點頭:“我之前允許你專修雲道，是因為你本身性情跳脫懶散，切合雲道本身。但雲道只是一個小流派，終究不能和智道相比。”

“最主要的是，你爹我經過這次的事情，這些天一直在反省。算不盡仙友的死，是給我最好的警醒。我需要為家族物色智道傳人，一旦我發生了什麽意外，還有後輩頂替上來。”

“爹，你可別說什麽意外不意外的話了。”房雲道。

“命運無常，什麽意外不會發生?人生充滿了意外。我現在重傷臥床，

就是我之前沒有料到的。況且我們房家處境如此，你心底有數。我必須為房家將來籌謀啊。”房睇長語重心長地道。房雲點頭，臉上罕見地流露出鄭重之色:“爹，你說的對。那兒子我就改修智道吧。”

房睇長微笑著點頭，又搖頭:“你是我的兒子，爹知道你不適合智道，雲道是最適合你的。爹想為家族謀算，也不會漏掉了你。所以爹的安排是，先將智道傳承交給你，你也不必改修智道。畢竟你已經是雲道的底子，改變得話，相當麻煩，損失也會很大。”

“目前，你只需要掌握這份智道傳承即可。將來若是情況危急，需要你犧牲的話，你就轉修吧。若是有朝一日，爹作古了，你就挑選一位合適的傳人，將這份智道傳承傳授下去，知道嗎?”

“爹，你的安排太英明了，我明白啦！”房雲笑道，不讓他轉修智道，他頓時渾身輕松。

“走吧，臭小子，爹我需要休息了。這三隻智道仙蠱，你先下去體會。裡面就有你算不盡前輩的雜念仙蠱，他雖然死了，但我得把他的傳承留下來。”房睇長一邊說著，一邊揮手。

“孩兒告退。”房雲連忙離開，離去時輕輕地關上了房門。

房屋中，又只剩下方源分身一人。

他閉上雙眼，一臉疲憊的樣子，心中則在思索:“我的肉身本就是房睇長的肉身，因此血統方面不是破綻。房睇長並沒有死，命牌蠱也不會有什麽異狀。而魂魄則是本體親自出手，分魂後調動了諸多魂道手段，再加上至尊仙竅中時間流速的優勢，使得魂魄也極其切合肉身，根本毫無破綻可言。”

“然而，單單做到這些，還不夠。”

房睇長想到了房功。

房功這個人雖然和方源相處的時間不多，但什麽性情，早就了解透徹。

單從外表上看，房功狂放豪邁，心胸寬廣，不拘小節，但事實上他豪邁的外表下，是極其精明和謹慎。

這一點，從之前他暗算陳衣的時候，就很清楚了。

他是堂堂八轉蠱仙，居然在爭鬥中，一直隱藏自己的修為，偽裝成尋常蠱仙。然後猛地爆發，打了陳衣狠狠一記，讓後者分外不齒，又猝不及防，吃了一個大虧。

方源知道，要欺騙這種人物，不是單靠“自身沒有破綻可尋”就可以的。

他還需要主動的表演。

“哦?二長老有意將智道傳承，交給房雲?”房功很快就接到了這個消息。

匯報消息的，正是他的嫡親重孫，6轉中的翹楚，房家的後繼之星——房棱。

房棱國字臉，比房雲年紀稍長。平素時房雲一直和房棱走得很近，這一次得到房睇長交托傳承，也沒有隱瞞這位可敬的兄長。

房棱顯然城府比房雲要深，當晚就將這事情匯報給了房功。

房功微微皺眉，沉吟不語。

他知道了房睇長的打算。

房家之外處境艱難，壓力很大，但房家內部，也一直都有著爭鬥。

有人的地方就有江湖，資源即便越來越多，也得要考慮如何分配。家族資源是有限的，誰先用誰後用，誰用好的誰用次一等的，這就是天然的矛盾，從來就不可調和。

房家最大的兩股派系，就是房功、房睇長這兩系。

這兩個派系一直都合作密切，但並不意味著，這兩系就沒有明爭暗鬥了。事實上，這兩大派系一直在角逐，只不過房功一系因為有著太上三長老房化生，房睇長又只是七轉修為，所以一直牢牢把持著房家最高政權。

房睇長擁有的智道傳承，一直是房家第二派系的根本底蘊。

房功皺眉的原因，就是他原本還想著，能不能乘機將這份智道傳承索要過來。

你看，你此次險些喪命，智道傳承在你的手中，若有個三長兩短，可是房家的重大損失！

這是家族大義，蓋壓下來，的確有可能逼迫房睇長交出傳承，至少是一部分的智道傳承。

家族和門派的政治，還是有區別的。

家族的政治，是一代代血脈傳承，注重親情。房雲雖然是房睇長的養子，但感情極好，這是因為房雲從小時，就受到房睇長的親手撫養。 房睇長對這個兒子，也是真心愛護，若非如此，也不會讓他專修雲道。這是顧及他的個人感受和幸福。

將來房睇長退下了，他的這個太上二長老的位置，按照慣例，就當是房雲接手的。

房家的蠱仙並不少，但這個位置隻當是房雲的。

除非將來，房睇長培養出了一位繼承人，能夠專修智道，比房雲更加出色。

房睇長掌握的智道傳承，名義上屬於房家，但實際上是掌握在這一派系的手中，一代代傳承下去的。

房雲專修雲道，沒有資格繼承這份智道傳承，這是房睇長這一派系最明顯的弱點。

房功這一次正是想要抓住這個弱點下手，沒想到房睇長未雨綢繆，提前堵住了這一點。

“不愧是智道大宗師啊。”房功皺起的眉頭松了下來，臉上泛起了微笑，他揮了揮手。

房棱知機:“孩兒告退。”

“這次機會沒有了，那就算了吧。畢竟同樣姓房，都是自家人。”房功並無多少懊惱之情，只是心中仍舊有些擔憂。

畢竟這一次，房睇長謀算成功，犧牲了算不盡，煉化了豆神宮。有了這座八轉仙蠱屋，房家第二派系實力大漲，房功感到壓力頗大。

身為高位者，要考慮的方面遠超尋常。

房家的太上大長老，執掌房家這麽多年，他不僅是要注重個人修行，栽培後輩，而且要領袖房家，對抗外敵，爭取開疆擴土。與此同時，還得時刻注意房家內部的力量。

“不過，二長老行動如此迅速，可見其真心。絕不可能是算不盡假扮的了。”至此，房功心中最後的一絲疑慮，也徹底消散了。