東海深處，古族大本營。

福地時間已經過去了大半個月，塵封已久的封印徹底打開。

此時在場的有不少蠱仙，方源的龍人分身吳帥、兩大龍將，還有古族族長，以及數位獸人蠱仙。

見到封印徹底解開，古族族長暗暗點頭，更認定了吳帥的身份。

這道封印，本來就是吳帥親自布置，而後又經過歷代古族族長加固。

當初，吳帥意識到自身機會不大，便將一部分遺產，布置在了古族大本營中。

古族族長看向吳帥，微笑道:“請。”

吳帥並伸手一招，便有一個灰色大石頭緩緩飄升而出，隨後被吳帥收入自家仙竅之中。

吳帥催動手段，進行解石，因為手段正確，石頭很快被開解出來，露出裡面的兩隻仙蠱。

一只是八轉仙蠱蟻穴，宛若倒扣著的小碗，土黃色，外表粗糙，並不起眼。然而，這隻仙蠱卻是綠蟻居士畢生修為中，最為核心的仙蠱。依靠此蠱，便能將各種各樣的軍團蟻孵化出來。

軍團蟻乃是綠蟻居士創造出來的物種，極為適合奴道蠱仙使用。歷史上，真正吳帥的常規手段也就是軍團蟻。

當然，軍團蟻中的蟻後，也是可以孵化其他螞蟻的。但蟻後不能孵化出另外一隻蟻後，這是巨大的弊端。

再加上龍人一族被滅後，龍公親自下令，盡量消除一切與其有關的事物和記載。

當時的綠蟻居士已經被龍宮奴役，軍團蟻也成了龍人一族的標志之一，因此受到了牽連。

綜合這些原因，這才使得軍團蟻在歷史上如流星一樣，一閃即逝。

除了蟻穴仙蠱之外，還有一隻信道仙蠱，七轉層次，名為信封。

信封仙蠱中，記載著大量內柔，都是和軍團蟻有關。除了這個作用之外，信封仙蠱當初也是封印住蟻穴仙蠱的代價。

蟻穴仙蠱高達八轉，要將它作為傳承，保存下去，這並不容易。因為仙蠱存活的時候，必須要及時的喂養它，否則就會餓死。

吳帥利用信封仙蠱，在蟻穴仙蠱周圍包裹了一層厚實的石皮，將其打造成了一塊仙蠱巨石。作為代價，信封仙蠱也必須留在石頭當中。

賭石坊的蠱師，為了盈利，會製造一些假石，裡面提前放置一些蠱蟲進去，然後故意讓人開出來，增加賭石坊的名氣。

吳帥當年用的手法，也和它類似。只是他造假，並不是為了盈利，而是為了保存蟻穴仙蠱。

這種方法果然是相當有效，過了這麽多年，蟻穴蠱仍舊被保管得很好。

當然，現在方源分身吳帥解開石頭，蟻穴仙蠱非常的虛弱和饑餓，信封仙蠱同樣如此。

不過不要緊，方源早就提前準備好了食材，交到吳帥的手中了。

吳帥一邊喂養仙蠱，一邊和古族蠱仙們返還。

路上，吳帥就道謝:“貴族誠信！保管了我的傳承直至現在，真的是我龍人一族最可靠的盟友！”

當代古族族長笑道:“吳帥大人，實不相瞞，期間也有過波折。我族的蠱仙對於您的傳承，也不是沒有覬覦過。只是當初的族長定下了規矩，每一任的古族新族長要即位，就得首先給這份傳承添加一道封印。”

“再加上宿命蠱的啟示，我們一直牢記在心，所以這份傳承才被艱難地保存下來了。”

古族族長說得相當坦誠，再度引得吳帥哈哈大笑。

吳帥當即保證道:“我與貴族的情誼，延續了百萬年，今後還要延續下去！如今，我和方源合作，已是勘破了龍人寂滅殺招。這一招曾殺我一次，滅我族一次，但從今往後，

它將再無效用。”古族族長雙眼驟亮:“這實在是太好了！龍人當興，乃天命所歸，前輩實不相瞞，我有一事相求。”

方源分身進入古族大本營的這些天，得到古族全族的盛情款待，並且將吳帥傳承也主動奉上。

身為盟友，當然要互利互惠，古族族長這個時候提出一些要求，也是合情合理。

方源分身毫無猶豫，當即道:“但說無妨，只要我力所能及之事，必定會幫你的。”

“我想將我族的一部分族人，轉為龍人身份。前輩，您看這事……”古族族長期盼地道。

方源點點頭:“當年，我的摯友也是你族的族長古涼，也曾有這個意向。現如今既然我已經有了全新的龍人延壽法，自然可以出手相助。”

古族族長大喜:“多謝前輩！驚濤升龍火我族已經準備妥當，還需要什麽仙材，請前輩指點。”

古族隱藏在東海深處，歷代都在積極搜尋驚濤升龍火這份仙材。上百萬年過去，再加上東海資源充沛，乃五域第一，現如今古族庫藏中的驚濤升龍火儲量，的確是世間罕有。

方源分身當即便指點幾句，古族族長立即照辦。

幾日後，仙材和人選都挑選而出，來到吳帥面前。

吳帥當即搬出龍宮，在這座仙蠱屋內施展龍人延壽法，能得到龍宮本身之助。

古族的這批族人，有十多人，絕大多數都是五轉蠱師，還有兩位蠱仙。其中一半是老者，壽元將盡，又沒有其他延壽法門，所以龍人延壽法就成為了他們唯一的選擇。另外一半則是青壯，古族當今的精英之輩。

又幾日過去，有龍靈相助，再加上方源分身的手段，龍人延壽法一一施展開來，將其中大多數的古族族人都轉變成了新龍人。另外的一部分人則很不幸，失去了性命。畢竟龍人延壽法還是有折損風險的。

即便如此，古族族長得到這個結果，也相當的驚喜:“前輩，您所改良的全新法門，可比原來的成功概率要高得多。”

“這畢竟是我族付出滅絕的代價，才得到的成果啊。”方源分身故作興歎。

古族族長連忙勸慰:“前輩，還請節哀。”

說著，他又奉上一批仙材。

蟻穴仙蠱若產出軍團蟻，仙元只是其中一種消耗，還需要特定的仙材。這些仙材正是方源分身所需。當年的古族族長古涼知道這個秘密，古族因此掌握，這一次現任古族族長獻禮，可見用心和誠意。

方源分身推遲:“我出手助你族人轉變身份，乃是感謝，咱們之間不談酬勞。”

“前輩，您可別客氣，這只是我們一點小小的心意。”古族族長笑道。

但方源分身堅持不受:“貴族生存不易，乃是我龍人一族最可靠最信賴的盟友。我吳帥怎會如此對待盟友呢?我雖沒有仙材，但已是和方源合作，由他提供仙材。”

古族族長便道:“前輩，方源乃是當世巨魔，雖只有七轉修為，但天庭都收拾不了他。他陰險狡詐，凶狠毒辣，只要利益足夠，什麽事情都能做得出來。還望前輩多加留意啊。”

方源分身聽了，不禁暗笑。

古族族長等若是在方源面前說方源的壞話，他若知道，眼前的吳帥就是方源分身，不知道會有什麽樣的精彩表情。

方源分身點頭:“你所言甚是，但天庭勢大，方源的確是一股難以忽視的巨大助力。就算是與虎謀皮，只要能增長一些對付天庭，對付龍公的勝算，我願意冒這樣的風險。”

古族族長點頭，歎息一聲:“前輩說的是啊。不瞞前輩，我古族雖是躲藏在這個角落，但暗中也有不少可靠的盟友。東海的鮫人王庭，就是其中之一。我古族生存至今，受到鮫人王庭的不少幫助。”

“鮫人王庭……這的確是個好消息！”方源分身雙眼一亮。

鮫人王庭乃是超級勢力，曾經受到樂土仙尊的扶持。人族勢大，古族乃是海底獸人，和鮫人關系密切，也並不奇怪。

古族族長又道:“除此之外，我族在其余四域也都有一些關系。比如北原，就和慕容部族有著穩定的貿易。數年前，王庭福地摧毀，八十八角真陽樓倒塌，我就曾經前往北原，參與了北原拍賣會，期間得到慕容部族的盛情款待。”

吳帥心道:“原來是你。”

當初，方源本體也曾經參加過北原拍賣大會。

這場大會還是秦百勝舉辦的。

當時的古族族長高冠大氅，面容古樸，顯然是一種偽裝。如今面對吳帥的，才是古族族長的真面目。

方源給古族族人轉變成了龍人，明顯加深了感情，古族族長主動說出了許多秘辛。

古族雖然是隱修，但存在了這麽多年，和外界的聯系並不稀薄，反而十分穩固牢靠。

透過古族這個點，可以影響到五域。當然，這種影響程度是有限的。

但有限的影響，在通過方源的籌謀之後，就能發揮出巨大的作用。

“這是一個好消息啊！”方源本體很快就接到了這個情報，心生愉悅。

此時的他，已經不在西漠，而是來到了北原。

他從高空飛速降落，腳下方是一座巨大的坑洞。

坑洞的洞口近乎圓形，半徑就有十萬丈，極其壯觀。

方源俯瞰，只見洞內一片蠻荒景象。茂密的雨林生長著，黃綠交映。時不時傳出荒獸的嘶吼聲，一大群的無羽怪鳥飛進飛出，赤紅色的身軀仿佛地球上的史前翼龍。

正是北原十大凶地之一的瘋魔窟！