瘋魔窟第七層頗為寬廣，在不是仙、秘謀人的感覺中，更是浩大。

皆因他們每一步行進，都要深思熟慮，都要時刻承受著海量道痕互斥的考驗。

越是行走越是艱難，這種艱難更會在人的心中，拉大路程的遙遠感。

方源按照正常蠱仙的走法堅持前行了一段時間，也對不是仙、秘謀人的處境有一定程度上的感同身受。

“沒有至尊仙體，我也要挑選道路。但這道路越走越狹窄，剛開始時，會有不少的選擇，但是越是深入，能供我選擇的就越是稀少了。”

方源走了一段，停下了腳步。

他的路斷了。

前方的路，充斥著其他流派的道痕。

不過好在挨過前面這一段，之後的路程中還有著方源挑選出來的路。

方源不著痕跡地望了望不是仙、秘謀人。

這兩人已經被他拋下，留在後面，走的很艱難。

同樣的，他們倆也在時刻關注著方源。

方源咬了咬牙，邁開步伐，繼續前行。

他裝作艱難的樣子，一步一頓地往前走。片刻後，終於克服困難，又走到適合自己的道路上來，臉上又露出了一抹輕松之色。

“這道痕互斥對我毫無意義，反倒是偽裝表演，耗費了我更多心力。”方源心中苦笑。

不是仙、秘謀人又遠遠的對視一眼。

方源的實力還在他們估量之上！

剛剛那一小截路程，方源走的雖然是艱難，但速度仍舊很快，換做不是仙處於相同的處境，恐怕就要吐血了！

接下來，這兩人越走越慢，心中也越發沉重。

周圍的道痕時刻壓迫著他們，讓他們舉步維艱。不是仙已經開始吐血，秘謀人則面泛金紫之色。

不久之後，兩人不得不停下腳步。

他們到達了極限。

方源仍舊在前面行走，看他的神態，比之前要疲累不少。但顯然余力還是很足的。

“這個方源真是個怪物！”

“唉，對方可是繼承了尊者傳承的人，能夠屢屢戰勝天庭，有這樣的造詣，也不足為奇。”

不是仙、秘謀人暗中交流，歎息感慨，充滿了一種無奈。

“那我們就在這裡看著他罷。我倒要看看，他究竟能走多遠！”秘謀人冷哼一聲。

不是仙猶豫了一下，問道:“你說，他會不會走出第七層，進入第八層?”

“這怎麽可能?”秘謀人第一時間就否定，想都沒有想。不過隨後，他沉吟道:“這種可能性並不高，要走出第七層，至少是數十萬步。我們現在走出來的路程，還不足一成！方源的確是實力強大，乃是百年甚至千年難得一出的七轉妖孽。但是他畢竟不是八轉，我甚至懷疑只有尊者才能走出第七層，進入第八層。”

“尊者……”不是仙想了想，“我們是不是該將那幾位尊者來過這裡的線索，告訴方源?”

“嗯。”秘謀人點點頭，“等到方源達到極限，我們回轉後，就將這些情報告訴他。”

秘謀人見識到了方源的實力，承認方源比他要強。告訴方源這些情報，或許有可能將方源的鬥志和興趣都激發起來，讓他留在瘋魔窟中，陪伴瘋魔三怪一起攻略這裡。

方源又走了一段路，微微停下腳步。

“這就是我上一次見到秘謀人的地方。”方源打量周圍，卻不見痕跡。

當初這裡的道痕，方源記得是金道、土道為主，如今卻已經完全改變。

方源毫無意外。

皆因第七層這裡的道痕，也會變化。

每當魔音從第九層開始響起，就會傳遞開去，從第八層、第七層一直蔓延，

直至第一層。到了第一層後，魔音被一種無形的力量封鎖起來，並不擴散到外界去禍害無辜。

方源繼續行走。

秘謀人、不是仙停留在原地，望著他的背影，遙遙注視。

當方源不知不覺間，超過了秘謀人的最遠記錄後，這位智道蠱仙也不由地眼角一抖。

盡管這種情況他已經提前預見到了，但當他真正見到這一幕發生的時候，他的心中還是不由地升騰起巨大的失落感。

“我被超越了。”秘謀人心中深深歎息，“我乃瘋魔三怪之首，一直是探索這裡最遠的人。在這裡隱居數百年，一直潛心鑽研，沒想到今日被方源輕松超越。”

一種嫉妒甚至仇恨，還有一種對自己的憤怒、辛酸、悲涼等等感覺，一起湧入他的心頭，讓他五味陳雜。

不是仙的感覺，要比秘謀人好得多，畢竟他是瘋魔三怪中成績最差的那個。

見到秘謀人的神態，不是仙心中歎息一聲，正想要安慰他，但下一刻面色驟變。

魔音忽起！

“怎麽回事?”不是仙大驚失色。

秘謀人也是驚悚:“這個時刻，怎麽會有魔音出現?”

不是仙叫道:“你之前的推算是正確的，魔音的規律已經徹底混亂了，我們再也不能拿捏準確。快，我們快撤！這裡太危險！！”

秘謀人瞬間已經是滿頭冷汗，他高聲對前方的方源大吼，提醒道:“魔音來了，快退！退出第七層才能安全。”

方源回頭看著他們倆個。

這兩人這一刻再無瘋魔三怪的隱修風范，惶急如熱鍋上的螞蟻，正在迅速往外退。

“看這樣子，不像是故意來陷害我的。”方源眉頭輕皺。

不是仙、秘謀人為了爭取時間，根本來不及挑選路徑，只能勉強看準方位，往外爆退。

魔音剛起，這裡的道痕已經蠢蠢欲動。更可怕的是，當魔音真正轟鳴起來，第七層將掀起道痕的狂瀾海嘯！仙道殺招催動出來，立即混亂崩潰。屆時，哪怕是龍公也危如累卵，弱小如同嬰孩，身死道消的結局無可更改。

第七層已經成了吞噬一切的凶險之地，恐怕只有尊者才能抗衡。

瘋魔二怪動用全部手段，拚盡全力，一邊撤退，一邊吐血。

“快，我們就要走出來了！”秘謀人看著前方，眼中透射出狂喜之色。

“我不行了！”不是仙卻是一頭栽倒在地上。

秘謀人咬牙:“堅持住！”

兩人靠得很近，秘謀人不顧危險，將昏死過去的不是仙一把拽起。

危難時刻，顯露出了他的真情實意。

最後，秘謀人連連邁步，一舉衝出。

他七竅流血，面皮發青發白，雙眼一陣陣發黑，直感覺全身如灌了鉛沉重無比。

他卻不敢就此停歇，魔音一起，第七層毫無安全之地，只有退回到第六層，才有生還的希望！

魔音開始浩蕩，秘謀人心中的警鍾也越來越響，他咬牙切齒，拚盡最後一絲力量，將自己和昏死的不是仙送上第六層。

“等等，方源呢?”臨走之前，他冒險回頭一看。

“嗯?！”一瞬間，他的雙眼鼓瞪起來，好像是有人在他眼後打拳擊。

秘謀人驚呆了！

方源不僅沒有後退，反而比之前還要更加深入了一些。

“你、你、你！”秘謀人激動得說不出話來。

方源聽到聲音，回首看了看他，淡淡微笑:“我這個距離要離開，已經晚了。不過我有保命的秘法，還有一絲生還的可能。探索這裡，自然會有性命之危。我早有了心理準備，不妨事。秘謀人仙友，希望我們有機會再見！”

秘謀人啞然，想要說方源啊你死定了，但終究沒有說得出口。

最終，他留下一句話:“方源仙友，我們必會再見！”

這句話說得挺有深意。

一方面是鼓勵方源，希望他堅持不懈， 不要放棄努力，或許有生還的可能。另一方面，他也是在預示自己，像他這樣探索下去，早晚有一天他也會陷入到方源這樣的困境中，死後再見。

方源琢磨了一下，笑了笑:“這個秘謀人的確是有情有義。”

五百年前世，秘謀人就是這樣，他本不想外出瘋魔窟，但不是仙、胖山被牽扯到五域亂戰中去。

這使得秘謀人為了維護同伴，走出了瘋魔窟。

雖然他只有七轉修為，但智道境界高深，給中洲和天庭造成了很大的麻煩和損失。

瘋魔三怪雖為隱修，本身沒有什麽血脈聯系，但交情卻是非常的深厚，甚至超過了許多正道蠱仙。

人非草木孰能無情，這三人隱居在這裡數百年，又擁有共同的目標，還相互扶助，早已經成為彼此間的生命羈絆。

方源看著眼前的道痕晃動，神態輕松至極，可謂雲淡風輕！

就算這道痕再如何洶湧，掀動斑斕的海嘯，對於他而言，也是毫無作用可言。

至尊仙體，道痕不斥。

方源反而比之前更輕松一些，因為不是仙、秘謀人已經走了。

他淡淡而笑，從容邁步。

看著眼前道痕的波瀾，壯闊璀璨，他嘖嘖稱讚，真是世間第一奇景！

五域兩天中，多有奇景，有的壯美，有的靈秀，有的浩蕩，有的精美。前世今生，方源幾乎走遍天下，眼界開闊，經歷豐富，見識過許許多多的奇景。

但他現在看來，記憶中的那些奇景統統不如眼前的道痕狂瀾。

“若是將來，我或許留下傳承，必定要將此地此景記載下來，流傳後世。”方源心道。