瘋魔窟，第六層。

狼狽不堪的瘋魔二怪倒在地上，秘謀人跪在地上，暫且不顧自身傷勢，給不是仙療傷。

不是仙緩緩睜開雙眼，蘇醒過來，他先是懵懂，旋即反應過來，無比的慶幸和感激道:“我居然逃出來了，老大，你又救了我一命！”

隨後，他疑惑地問道:“怎麽不見方源?等等，難道他沒有及時撤退嗎?”

秘謀人苦笑:“沒有。他現在還留在第七層。不過，分別時他說的也沒有錯，在他那個距離要逃脫出去，已經是來不及了。”

不是仙愕然無語，半晌之後，才歎息道:“時也命也，沒想到堂堂方源，居然折損在了這裡。”

即便方源如此聲威赫赫，他也不認為，方源會有多少生還的希望。

因為不是仙深知瘋魔窟的可怕威能！

秘謀人倒是完全冷靜下來，神色帶著一絲古怪:“說來不可思議，我倒是有一絲玄妙的感覺，總覺得方源能夠存活下來。雖然理智告訴我，這沒有任何的可能性，我也無法推算出任何他能夠生還的手段。但是，心中就是有這種感覺。”

“老大，你可是智道蠱仙呢。”不是仙也呆了呆。

“即便是智道蠱仙，難道一切的感情都是對的?”秘謀人苦笑搖頭，“或許這只是我對方源下場的一種感懷吧。他是如此之強，超越你我，震驚天下，連天庭都拿他沒有辦法。但是這樣的人物，卻要折損在瘋魔窟內。唉，或許他的下場，就是你我將來的下場。我是有一些同病相憐了。”

不是仙啞然。

半晌，秘謀人開口，打破了沉默:“走吧！退回去，好好休養一番。等魔音徹底停息下來，我們就去第七層搜尋方源去。”

不是仙點點頭，盡管他明白方源幾乎是十死無生。

他勉強站立起來，身體猛地一個踉蹌，就要栽倒下去。

幸虧一旁的秘謀人及時地扶住他。

秘謀人將他架住，兩人一邊抵禦著魔音貫耳，一邊緩慢前行。

前方的路，隱沒在黑暗中。

兩人的身影逐漸融入黑暗，皆是步履蹣跚。

他們根本不知道，在第七層中方源不僅沒有遇害，而且還有了新的發現。

“這是新的道痕嗎?”方源雙眼放光，神色頗有些驚奇。

在這斑斕的道痕波濤之中，他開始陸續發現一些全新的道痕。

方源早已今非昔比，各個流派境界皆有巨大提升，又前後繼承了數個尊者真傳，眼界開闊得很。

但現在，他可以肯定，眼前的這股道痕他從未見過。

這是全新的道痕！

“原本這些道痕靜止的時候，這些全新的道痕因為數量太過稀少，分散各處，並不起眼。但現在魔音呼嘯，各種道痕不斷轉移。又因道痕互斥，相同流派的道痕逐漸統一在一起。這才使得這些全新道痕規模漸大，讓人更容易發現。”

方源迅速總結出了原因。

魔音剛剛開始的時候，各種道痕四處交雜，隨意編織，錯綜複雜，色彩斑斕點綴。

當魔音響徹了一段時間之後，各種流派的道痕相互凝聚在一起，形成統一的色彩，比之前清明許多，更顯得波瀾壯闊。

在方源的前面，一股金道道痕，宛若金色巨蟒，蜿蜒遊走。在方源的左手邊，一股魂道道痕更加龐大，宛若黑雲，大若城牆，泱泱推進。而在方源的腳邊，就是那一串全新道痕，仿佛是一彎溪流，潺潺流淌。

方源微微停下腳步，仔細觀察它。

不久，他流露出驚異之色。

從這股全新的道痕中，他“看到”了刀劍，

他“嗅到”了斧鉞，他“摸到”了錘槍，他“聽到”了鏢箭……方源神情微肅，暗道:“這股全新的道痕，代表著一個全新的流派。這個流派頗為大氣，竟然包含刀劍斧鉞種種。將來若有人開創出來，必定是將當下的劍道、刀道都容納吞並進去。這道新流派的戰力必定很強，同時又明顯借鑒了人道的許多精妙。”

不過旋即，方源又微微搖頭:“然而，要開創出這個流派，不知道要多少代人，又要等待多少的時間。”

“或許有人已經早有了開創這個流派的想法和底蘊，他(她)若是能目睹這份景象，必定能帶給他(她)巨大的幫助。又或許世間還無人有這樣的想法，這個流派會一直掩沒，就像是一份寶藏，被深深埋在地底深處，從不會有人開啟。”

方源沒有什麽遺憾惋惜的想法。

這種情況是蠱界的常態。

人們常說懷才不遇，人才需要伯樂，其實一個優異的流派也需要有才情的人才能發掘出來。

方源更不想去借此開創什麽全新的流派。

他現在手頭上的流派，已經讓他學不過來。而且開創新流派，需要的時間、精力實在太多，太大。他也沒有這個閑工夫。

方源繼續前行。

一路上，他又看到了不少新的道痕。

有一股道痕，凝聚成團，飽滿圓潤，方源仿佛從中聞到了草木的清香，仔細再聞，又仿佛是食物的香味。

方源猜測，這是否是傳聞中的丹道道痕呢?

還有一片道痕，平鋪下來，宛若地毯。明明是同一種道痕，但上面卻是光影交織，時而如山水，時而如鳥獸。

當其他的道痕洪流卷席過來的時候，這片道痕就像是風中的樹葉，也會被卷席而起，輕飄飄地附著在其他的道痕洪流的表面。既不影響這些附著的異種道痕，又不會讓微小的自身崩潰。實在是奇妙至極。

方源第一眼看到的時候，便心頭微震:“不出意外，這便是畫道道痕了！”

他有心將這道痕佔為己有，但如今魔音轟鳴，他卻是沒有手段的。

“房家那邊倒是有盜天魔尊的傳承，有那座仙蠱屋賊巢。若是利用它，我能否將這裡的道痕竊為己有呢?”方源心中一動，來了靈感。

瘋魔窟這裡的仙材俯拾即是，但統統沒有利用的價值。

究其根本，乃是因為這些仙材中蘊藏的道痕，都是雜亂無章的各種道痕。

然而仙材無用，卻非是道痕無用！

方源將計就計，對房睇長下手。如今的房睇長，已經是他的分身。

從房睇長的魂魄中，方源搜刮出了房家幾乎所有的情報。其中當然包括賊巢。

這的確是盜天魔尊的仙蠱屋，只是殘破得很，因為涉及偷道，房家並不擅長。房家當初得手時，也沒有得到仙蠱屋的完整內容，所以房家一直都難以修複。

如今的賊巢，只有一種手段，就是以一份偷道仙材為引子，將仙材中的偷道道痕瞬間消耗，然後將外界的道痕偷取出來。

偷取出來的道痕，必須附著在這一份偷道仙材之上。最終，這份仙材充斥雜亂無章的各種道痕，再無利用價值。

這和瘋魔窟中的仙材情況，很是類同。

賊巢有盜取外界道痕的能力，但卻沒有利用的手段。這正是這個主要原因，方源沒有想方設法將賊巢帶在身上。

“但是這種情況下，卻不一樣了。”

“當這些相同的道痕凝聚在一起的時候，我動用賊巢，就能製造出相應流派的各種仙材了。”

“這些仙材當中，都是相同的道痕，應該是可以利用的。”

方源念及於此，胸口也不由地微微發熱。

若是此法能行得通，那麽他就擁有了一個能源源不斷，製造八轉，甚至九轉仙材的渠道！

這是一筆多麽龐大的財富！

即便是方源也難以估量。

製造出的仙材，不僅是用於貿易，用於煉蠱，而且還能參悟出相應的流派。比如利用這些全新道痕，就能凝聚出畫道、丹道等等的仙材。這些仙材對於開創流派，具有極大的參照作用。

“不過，同一種道痕凝聚起來，必須是在魔音肆虐的時候。”

“這個時候，催動仙招，風險極大。仙招也是道痕的排列，很有可能會道痕混亂，仙招催動失敗，引發反噬。”

“更別說蟻巢這座仙蠱屋，恐怕是不能直接拿出來的。它可不是至尊體，拿出來就要被排斥、碾碎！”

方源冷靜下來。

要完成他的這個設想，還有巨大的技術難關。

他現在的雄厚底蘊，傲視世間，但也沒有任何的把握。

最終，方源歎了一口氣，將這個想法暫時放下，繼續前行。

他開始加快腳步。

不管前方是什麽道痕的洪流，對他而言，都像是無害的光影，如拂面的輕風。

不久後，他又看到了夢道的道痕。

瘋魔窟中可謂萬象千羅，夢道道痕也被它囊括在內。

方源謹慎地停下腳步，試探了一下，發現夢道道痕對他而言，同樣人畜無害。

這只是道痕，而不是夢境。對於至尊仙體來講，更類似於一種流動的仙材。

若是夢境，方源就要繞路了。

方源筆直地往前走，一路暢通無阻。

魔音響徹耳畔，給他造成了一些困擾。好在他有私底下改良的優秀手段，這個殺招很有講究，催動一下，就能有長期效果。雖然魔音干擾，以往的長期效果也變得很短暫。不過，一切都在方源的承受范圍之內。

就算他被魔音侵蝕，發瘋嗜殺，但這片絕地也沒有其他生命能夠威脅到他。

哪怕是他一頭撞在山石上，至尊仙體本身的素質也能確保他無恙。

周圍是洶湧的七彩光瀾，毫無規律，時而如海嘯遮天，時而如馬群奔騰，時而如瀑布傾瀉，時而如鳥雀紛飛，而方源在當中飛奔。

若是瘋魔三怪看到這一幕，恐怕下巴都要驚得掉到地上來。

這不是顛覆他們的世界觀，而是直接把他們的世界觀粉碎！

方源深入，走到瘋魔三怪難以想象的深處。

當他終於靠近第八層的入口時，他輕咦一聲，腳步微頓。

他竟看到了三條路！

一條路金光燦爛，氣運蒸騰。

一條路陰森恐怖，殺意彌漫。

一條路樸實無華，厚德載物。

方源眼冒精光，瞬間明白過來:“這三條路恐怕是尊者的痕跡，各自充斥運道、魂道、土道道痕，應該是各自對應巨陽仙尊、幽魂魔尊以及樂土仙尊！”

這三位尊者都來過這裡！

魔音浩蕩，道痕混亂，形成驚悚的亂象，威能恐怖，能把幾乎所有的蠱仙都剿滅得乾乾淨淨，一絲殘渣都不會留下。

但這三條路上的道痕，卻是堅定無比。即便周圍各種道痕的洪流，在時刻摩搓、卷席、衝撞，這三條道路上的道痕，都是巋然不動。只是偶爾最邊緣的地方，有些道痕的剝離，仿佛是碎片殘渣。

方源雙眼微微眯起。

他知道自己擁有至尊仙體，道痕不斥，所以他能來到這裡，這是取了巧。

但尊者不一樣！

尊者身上的道痕都是互斥，他們能夠來到這裡，是硬生生地闖蕩開辟的結果。

這是三位尊者的無上風采！

瘋魔三怪這等人物，才情、境界已經是世間少有，但仍舊需要找路來走。

尊者完全不需要。

他們雙腳踏出去，就是一條無上通路！

有尊者來過這裡，方源並不奇怪，事實上他已經有所預估。

畢竟無極魔尊可是上古時代的人物，歷史上的第三位尊者，僅次於元始、星宿。他布置下來的瘋魔窟長存至今，雖然隱秘，但瘋魔三怪能發現這個秘密，其他人為什麽就不行呢?

作為蠱仙當中的至尊，這些尊者一個個驚天動地，發現這裡也稀疏平常啊。

指望價值無雙的傳承、遺產，無人發現，隻為留給自己，那是涉世不深的年輕人天真無知、自以為是的想法。

人都是平凡的，但每一個人也都是獨一無二的。自己有這樣的機遇，為什麽別人就不會有?

“但是，為什麽只有這三位尊者的痕跡?”

“這三位尊者留下的路，為什麽只在第八層的入口附近顯現呢?”

腦海中有一些疑慮，方源動作卻不停，他直接跳進第八層的入口中。

眼前的黑暗一閃即逝，下一刻，方源就腳踏實地。

“怎麽會?”方源愣住。

瘋魔窟第八層的景象，大大出乎他的意料，根本不是第七層的景象。