這裡是一片廣袤的草原。

綠草茵茵，藍天白雲。

天空中並無太陽，但是光線明亮。

野花多多，競相綻放，繁雜絢爛。

空氣中飄散著濃鬱的花香，和風徐徐，吹拂著方源的面龐。

方源愣了愣。

“這就是瘋魔窟第八層?”他不免詫異。

按照瘋魔三怪的推算，瘋魔窟的倒數三層，應當都是第七層的景象，到處都是道痕堆疊。第八層的道痕規模，必然比第七層還要龐大。而在第九層則有無極魔尊布置的仙陣，這座仙陣的核心便是傳說中的九轉仙蠱——衍化！

但是方源進入第八層後，卻發現這裡竟然是一個小小世界。

“難道說，我進入了一片福地?”方源心中浮現出一個念頭。

但旋即，他就否定了這個猜想。

他動用偵查手段，臉色浮現出微妙的神情:“這片世界似乎不同尋常，並不是正常的福地洞天。這個世界有點……單薄。”

方源正想著，就聽到哢嚓一聲巨響。

一道巨大的裂縫，從天空一直貫穿下來，宛如閃電般，橫貫整個大地。

刹那間，方源汗毛乍起，心中警鍾轟響！

這道巨大的裂縫，帶給他極其強烈的威脅感，他可以肯定，只要自己被波及，恐怕就要身死道消。即便是及時撐起逆流護身印，恐怕也支撐不了幾個呼吸。

好在裂縫速度雖然極快，但並不是瞄準方源而去。

方源順利地躲閃開來，然後雙耳就聽到哢哢的響聲。

“這是這個小世界的哀鳴！它在崩潰，即將毀滅了。”方源目光冰冷，冷漠地打量這一切。

那條巨大的裂縫，不斷擴張、蔓延，小世界像是被切開了兩半，很快就徹底分離開來。

藍天白雲、草地繁花盡皆被裂縫吞沒！

然而裂縫中什麽都沒有，就像是一頭凶惡至極的永遠饑餓的絕世猛獸。

方源瞳孔微縮:“這是虛道的力量，虛無的裂縫！”

看出這一點，他連忙調度手段，遮蓋自身。

裂縫向他逼來，方源卻沒有躲閃，反而是主動投身其中。

他順利地進入裂縫當中，並沒有遭受到什麽毀滅性的打擊。

剛剛開始的那一束虛無裂縫，非常危險，但威能擴散開來後，卻是可以讓方源勉強容身。

小世界越來越少，中間的虛無裂縫則越來越大。

方源順著裂縫向上飛升，很快就脫離了小世界的范圍，來到外界。

“這裡是！”他看到的景象，讓他身心劇震。

他就像一個水蟲，忽然來到了浩瀚的汪洋。這片汪洋就是虛無！

虛無之大，廣博浩瀚，不知邊際。方源置身其中，微薄渺小至極。

但他並不孤單。

陪伴著他的，是萬千的世界！

這些世界像是五彩斑斕的氣泡，有的正在成形，有的茁壯成長，有的則在毀滅。

方源剛剛置身的那個小世界，就在毀滅。短短片刻功夫，它就只剩下了兩彎月牙般的殘片。

心頭的震撼，一時間讓方源微微張口，說不出話來！

他猛地領悟到，原來這才是第八層的真正面貌。

第七層是海量的道痕，而第八層則是無限的虛無，在這虛無中，時時刻刻有萬千的世界在生滅！

“咦?這是！”方源捕捉到眼底的一處異動。

他剛剛置身的小世界已經徹底毀滅，但卻剩下一條長長的白色絲線。

這條絲線，就算是虛無也無法摧毀，非常的堅韌。

它是道痕！

雖然只是一條道痕，但它非同凡響，閃爍著道痕光暈。

“這是什麽道痕?”方源從未見過這樣的道痕，

他不禁全神貫注地打量。很顯然，這個道痕極其不凡。

因為之前的小世界，有天地必有宇道，有萬物的運動必有宙道，有花草則定有木道，有草地就有土道，有白雲則有雲道。

但是這些道痕都不存在，都被虛無摧毀了，只剩下這條半透明的白色絲線般的道痕。

從這條道痕中，方源看到了宇道，察覺到了宙道，品味出了木道，感應到了雲道。

“這是什麽流派的道痕?竟有一種包羅萬象的器量?”方源一陣驚疑，忽然念頭一轉，想到了答案。

“我明白了，這是天道！”

“天道的道痕！！”

他之前在第七層中奔走時，還在奇怪:種種道痕他都見識到了，包括夢道等等全新道痕。但卻獨獨缺少兩種道痕。

一種人道，一種便是天道。

方源見識過人道的道痕，但天道的道痕，他還是首次見到。

“其余的道痕都消失毀滅，只剩下天道的道痕……這預示著什麽?”方源雙目緊緊盯著這條天道道痕。

絲線般的天道道痕，仿佛在風中漂遊，閃爍著瑩瑩白芒，它的姿態深深地吸引住了方源的目光。

方源謹慎，沒有嘗試對這條道痕下手。

他跟隨著道痕，飄飛一陣後，前方的虛空忽然發生了異變。

暗流湧動，一道漩渦陡然成形，將這條天道道痕吞吸進去。

道痕在虛無的漩渦中堅持了片刻，陡然崩解開來。

刹那間，虛無的漩渦像是被五顏六色侵染，成了一個七彩顏料的瘋狂轉輪。

漩渦自轉不久，波的一聲輕響，陡然炸開。

這片地方的虛無，又恢復了平靜。但原處有一個藍白色的氣泡，卻是憑空而生。

這個氣泡起初非常微小，只有方源的小拇指大，但是很快，它就不斷地膨脹，體積劇烈擴張。

方源動用偵查手段看去，駭然發現:這個藍白氣泡便是一個剛剛產生的小世界。小世界中，土地擴張，天空蔓延，一切都在遵循中某種奇妙的規律發生著劇變。

等到幾十個呼吸之後，這個小世界已經成長壯大到方源可以進入的規模。

小世界的壯大速度放慢，裡面的一切都漸漸穩定下來。

方源進入其中。

這個小世界，已經再不是他之前看到的模樣。雲朵飄飄，一個個島嶼懸浮在空中，在世界的周圍，則是無數條的巨大青色藤蔓，相互編織成了內網。

“雖然是同一條天道道痕，但是小世界的模樣卻是改變了很多。”方源心中震動，有一種東西即將領悟，卻還未領悟出來，就像是隔了一層窗戶紙。

方源有了一股強烈的預感，只要抓住這份靈感，將其領悟出來，自己必定能得到極大的提升。這種提升是質變的提升！

於是，他開始緊緊盯住這些小世界，看著小世界不斷地生滅。

他整個身心都深陷其中，宛若魔怔，不能自拔。

“瘋魔窟第七層是衍生道痕，而在這第八層卻是在衍生世界！”

“不，衍生世界只是表象，他實際上要做的是衍生天道道痕。”

方源細心觀察到，每一輪小世界的生滅後，那一條天道道痕通常就會增長一部分。

實際的情況更加複雜。

有時候，不只是一條天道道痕，虛無漩渦吞吸周圍，很可能同時吞吸三四條天道道痕。

這些天道道痕打散後，形成的小世界往往更加廣闊，底蘊深厚，成長迅速。

但毀滅之後，留下的天道道痕往往只有一條，頂多兩條。

而論總的長度，之前三四條的天道道痕總長，無疑要超過之後的道痕長度之和。

“天道道痕也會有折損。”

“或者說，我所見到的天道道痕，還不符合無極魔尊的心中標準。”

“他要打造的是符合他標準的天道道痕！”

那麽他到底要打造出什麽樣的天道道痕呢?

方源心頭一動，猛地想到瘋魔三怪的推論——無極魔尊想要追求永生，所以晚年定居瘋魔窟，想要尋求到正確的方法。

“無極魔尊想要追求永生，但是天道並不允許。《人祖傳》中早已記載，宿命蠱規定世間萬物必定死亡，魂歸生死門。”

宿命蠱是什麽?

蠱是天地真精。

宿命蠱本質上就是一塊天道碎片！

“無極魔尊想要永生，就繞不開天道。他明白這一點，便直接對天道下手，加以研究。”方源心中猜測。

無極魔尊曾經攻上天庭，但他不是天外之魔，摧毀不了宿命。

但他沒有放棄，反而更加奮發，迎難而上，他想要找尋到自己無法摧毀宿命蠱的緣由，想要徹底洞察天道的真相！

如此野心！

如此手段！

即便是方源，也不由地心生敬佩。

“那麽我該如何收取這些天道道痕呢?”方源十分苦惱。

他嘗試了許多手段，都無用處。

心中更有一股預感告訴他:即便他現在將賊巢取來，也無法拿這些天道道痕怎樣。

賊巢不過八轉偷道仙蠱屋，還是殘破不堪的。而這座仙陣明顯是九轉，更是無極魔尊親手布置。

“我應當直取仙陣！”方源又陷入難關。

因為他根本就不知道，第九層往哪裡走！

瘋魔窟前七層，路徑非常明確，但到了第八層中，方源置身在浩瀚無比的虛無之中，沒有任何的標志和線索。究竟該如何進入第九層?

方源根本不知道該選擇什麽方向。

他只有漫無目的的漂遊。

也不知過了多久，他意外地發現了一個世界。

“這個世界是我至今為止，見到的最大的世界了。但很明顯，它也快要毀了。先進去瞧一瞧吧。”方源鑽入這個世界。

“拜見聖人！！”這個世界竟有生靈，見到方源後，立即叩拜，極其激動。

“聖人你是要拯救這個世界，建立道場嗎?”

“請聖人收我為徒，收我為徒啊！”

這些生靈都是雲霧身體，類似人形，有鼻子有眼，口中嚷嚷不休。

“聖人?”方源皺起眉頭，立即意識到這裡面的巨大意義，“這麽說來，還有類似我的其他聖人了?”

“是的。有一位聖人青衫白帶，步步生蓮，創建了青蓮道場。”

“有一位聖人，赤足黃衣，仁慈和藹，保住了黃土大世界。”

“還有一位聖人，容貌凶惡，魁梧雄壯，舉手投足間有萬千獸吼，他打造了蠻荒大世界！”

這些雲人爭相恐後地告訴方源。