眼前是一片貧瘠的灰白土地。

土地乾涸龜裂，形成道道溝壑，毫無肥力可言，寸草不生。

房睇長望著這一片廣袤的土壤，揮手灑下一蓬黃玉豆籽。

豆神宮中封存了不少豆籽，主要有黃玉豆籽、碧玉豆籽、紅玉豆籽、黑玉豆籽。除此之外，還有比較特別的藍彩豌豆籽，白霜蠶豆籽。

這些豆籽種植下去，悉心照料，等待一段時間之後，就能長成各種類別的豆神兵了。

所以，豆神宮的招牌手段豆神兵卒，並非是一蹴而就的殺招，而是需要經過較長時間的積蓄，方能成就規模，有所威效。

也正是因為如此，當初陳衣鎮壓青仇，利用因果神樹殺招來影響豆神宮和房家對決時，就無法運用出這一招來。陳衣當時只能用魂獸來暫且替代。

房睇長現在栽種的，就是黃玉豆籽。

這是所有豆籽中最基礎的品種，栽種出來後，能長成黃豆兵卒。

此刻，黃玉豆籽已經灑下。

房睇長便催動豆神宮，頓時就有大風吹拂起來，無形的風在空中凝聚成一隻隻的淡綠鋤頭。

鋤頭對準地面，開始鋤地。

片刻後，房睇長又是一揮手，天空中頓時下起了雨。

雨量上有所講究，既不能太大，也不能太小，主要濕潤這片乾旱的土壤。

土地濕潤了，黃玉豆籽開始發生某種玄妙的改變。

但這種改變的速度相當緩慢，方源分身便又催動另外的殺招。

這次的殺招下去，就看到這片土地閃爍著翠綠的波光，一陣又一陣，像是潮汐，如同海浪，不斷地衝刷著土地中的黃玉豆籽。

黃玉豆籽汲取到這些翠綠的波光，生長速度立即暴漲，以肉眼可見的速度，發芽破土，然後茁壯成長。

“按照這種速度，一天一夜之後，就有黃豆兵卒誕生了。”方源分身欣慰地點點頭。

他心念一動，忽然抽離而出，又回到了豆神宮的大殿中。

他轉頭回望一眼，便見豆神宮的這片牆壁上的壁畫，發生了改變。

原本壁畫中是一片乾涸的土地，但此刻當中卻有一小片土地上，誕生了密密麻麻的豆苗。

“這就是畫道的手段了。豆神宮中就包含了畫道仙蠱，裡面的土地並非虛構，這手段真是奇妙。”

“在這壁畫中栽種豆苗，長出豆神兵卒，不斷栽培。長成之後，這些豆神兵卒就會脫離壁畫，來到大殿。”

“土地極其貧瘠，但並不要緊。種豆需要的地力並不多，甚至將來種豆子次數多了，還能將壁畫中的土地肥力提升上去，甚至轉變成仙材。”

“當中消耗的，一是水道仙材，二是木道仙材。”

前者是用來濕潤土壤，後者是加速黃玉豆籽的生長速度。

仙材都存放在豆神宮中，方源之前催動的那兩記殺招，就是將提前存放好的仙材消耗掉，形成殺招。

“這效果的確是好，但代價也是不菲。好在無須我來操心，自有房家來掏腰包。”房睇長笑了笑。

豆神宮已成了方源之物，房家一直被蒙在鼓裡，替方源出資，幫助他栽培豆神兵卒。

東海深處。

古族大本營中。

“可以了。”方源分身吳帥緩緩地停住殺招，他已是滿頭的汗漬。

在他面前，又有一批新龍人誕生了。

不過，這批新龍人之前的身份，就不全是獸人了，還有一批鮫人。

“多謝吳帥大人出手相助，這是我族的謝禮，還請前輩收下。”一位鮫人蠱仙擺動魚尾，緩緩漂到吳帥的面前，雙手奉上一份仙材。

這份仙材乃是一汪清水，

散發著刺鼻的氣味，被鮫人蠱仙的殺招拘束成一團。雖然鮫人雙手晃動著，但這汪清水卻是一動不動，仿佛結冰。“原來是不動腐水，恰好讓我用來栽培軍團蟻，我收下了。你們有心了。”吳帥毫不客氣，當即收下。

他要栽培箭蟻，正需要不動腐水。

說起來，他的軍團蟻自從栽培以來，就以一種駭人的速度不斷發展壯大。

當中除了方源自身的資源大筆大筆地投入進來，還有古族、鮫人的大力資助。

當然，方源分身也並不是從他們兩族身上敲詐勒索，而是交易所得。

吳帥動用殺招，將獸人、鮫人轉變成新龍人的酬勞。

“每一天，我的實力都在迅猛增長，簡直是日新月異。”

“和古族的交涉效果極好，現在就連鮫人一族也搭上了關系。”

“再配合氣海老祖那邊的影響力，我對東海蠱仙界的掌控是越發深厚了。”

東海的鮫人王庭乃是超級勢力，實力雄厚。

這是全天下獨一份的異人超級勢力，當初是得到了樂土仙尊的幫助，才發展起來，並且屹立至今。

即便如此，鮫人們也飽受著四面八方的巨大壓力。之前，他們在東海人族勢力的包圍下，已經是戰戰兢兢。如今五域亂世將至，鮫人一族中的有識之士開始四處尋找族群的出路。

五域一旦發生亂戰，往日脆弱的平衡必定會被打破。

鮫人一族前景相當堪憂，作為異人，必定成為人族勢力首要打擊的對象！

一部分鮫人就看中龍人的發展前景，不惜轉變族群身份。

這是因為鮫人王庭中的高層，一直暗中資助古族，幫助古族遮掩形跡，也從古族身上得知了當年龍人的隱秘。

在知道宿命蠱中，有著龍人當興的啟示後，一部分的鮫人高層就打起了這個主意。

這才有了鮫人也轉變龍人的事實。

“鮫人王庭為了族群存續，已經開始分散投資了。”

“人族勢力也都預見到了將來的亂世，他們尤其是對中洲天庭的擔憂和忌憚，正是我可以利用的地方。”

“或許我能說動鮫人出兵，在天庭修複宿命蠱的時候，讓一些鮫人蠱仙參戰。”

吳帥轉動著詭秘心思。

獸災洞天。

情勢非常危急，已經到了刻不容緩的境地。

“小渡，你真的要這麽做嗎?”山崖城主擔憂地望著方源分身戰部渡。

戰部渡仰著頭，雙眼炯炯發亮，語氣堅定毫無一絲動搖:“是的，師父！你已經重傷，現在這個情形，我們都打不過那頭怪獸。 但若任由它四處搞破壞，山崖城就會徹底毀了！不知道有多少的人要死掉！我只有冒險突破，只要我成為戰獸勇士，就能充分地發揮出箭尾雕的全部力量，從而乾掉這頭可惡的怪獸。”

山崖城主注視戰部渡良久，知道自己的這個愛徒已經下定了決心，自己再勸說什麽也不會有任何效果，便揮手道:“唉，你去吧。”

戰部渡沒有猶豫，立即轉身離開這裡，開始渡劫升仙。

山崖城主等人緊緊地注視著他，無數平民跪在地上默默祈禱，為戰部渡加油鼓勁。更有許多戰獸使，拚死糾纏著怪獸。

令人驚喜的是，那頭巨大的怪獸許是累了，攻勢放緩下來。

這其實是戰部渡暗自的操縱，眼下的局勢也是之前就訂好的計劃。

“我有本體的一部分記憶和底蘊，渡劫升仙十拿九穩。不過我還要做出凶險的樣子，不僅是為了瞞過山崖城的所有人，還有這片洞天的天靈啊！”

整個過程自然是波折連連，把山崖城主等人看得心驚肉跳。但結果有驚無險，戰部渡終於晉升成仙，成為戰獸勇士！

接下來，戰部渡大發神威，擊倒了怪獸。

“耶！小渡威武！”

“小渡，你拯救了我們全城人的性命，我們真是不知道說什麽好。”

“不愧是小救星小渡啊。”

“小渡，你恐怕是歷史上最年輕的戰獸勇士了。”

人們將戰部渡包圍起來，又將他高高拋起，齊齊接住。

戰部渡成了全城人心中的大英雄，風頭無兩。

人群外，傷重虛弱的山崖城主欣慰地看著這一切，滿臉微笑。