瘋魔窟第八層遠比方源料想中的，還要廣闊無垠。

自從得知這裡有尊者道場之後，他便在這裡探索了很久，但是結果並不美好。

方源見到了許許多多的世界生滅，也進出過一些大的世界，卻始終找尋不到他想要到達的尊者道場。

不過，他也並非沒有收獲，這些天的探索讓他對第八層有了一層更深刻的理解。

“這片虛無中，毫無上下左右等等方向的概念，所以它既是有限的，也是無限的。”

“本來第八層只是一片洞窟而已，但是經過無極魔尊的布置之後，就成了無垠之所。”

“說不定這些天來，我也只是在繞小圈子而已。不參透這裡的布置，我恐怕無法找尋到尊者道場。”

方源猜測著。

要在虛無中尋找到自己的目的地，無疑是讓方源多多提升虛道的境界。

虛道，這只是一個小流派，從律道中衍生出來。

不過這個小流派卻是相當的成功。

虛道講究虛虛實實，萬法不沾，先天不敗。

虛化是虛道最招牌的手段，監天塔一旦虛化，除了夢道外幾乎所有的手段都奈何不了它，極其安全。

虛道也有至高奧義。就像魂道的至高奧義之一，是修成億荒魂，比如魔尊幽魂的三尊六合千臂魔魂。變化道的兩大至高奧義，一是千變萬化，隨心所以，二是萬道歸變，萬物大同變。

天庭的成員都會奉獻自己的仙竅，每當他們離開天庭時，就會被臨時賦予一個虛竅，用虛竅來裝載仙元、仙蠱等等。

這個虛竅，便是虛道的至高奧義。

而當下，方源身處的這片虛無，無數世界在這裡生滅。很顯然，這片虛無也是虛道的至高奧義。

虛道雖然只是律道的分支，要提升虛道境界，本質上仍舊是律道真意。

但這個流派內涵深厚，單靠方源目前的律道大宗師境界，想要參透這片虛無，還是有一段距離的。

既然正面暫時突破不了，方源思考了一番後，便決定另辟蹊徑。

他心念轉動，開始催動煮運鍋。從運道上下手，祝福自己，或許能有所突破。

雖然煮運鍋層次較低，難以徹底影響到本體的運勢，但改變一部分還是可以的。

至少煮運鍋裡的氣運，方源是可以隨心所以地改變的。

有了煮運鍋，改變自身運氣非常的便捷，很快方源就做成了。

他又順便查看了一番分身的氣運。

他的宙道分身氣運，還是老樣子。一道小型的光陰長河般的氣運，熠熠生輝，潺潺流淌。仔細分辨，河面上還有一縷縷的黑色壞運不斷產生，緩緩積蓄。

方源的夢道分身，氣運規模最小，畢竟只是五轉蠱師修為，空竅還被封印了起來。

最成氣象的，便是分身吳帥。吳帥已是七轉巔峰的蠱仙，又獲得了龍宮，目前精修軍團蟻。所以，此時吳帥的氣運便是一頭蜿蜒遊動的蛟龍，龍鱗、龍目閃閃，龍角、龍爪尖銳，很是英武神俊。在蛟龍氣運周圍，是一波波的淡藍水暈，蛟龍遇水，這預示著他正得到外界的資助——古族和鮫人。而在蛟龍的口中，有一顆巨大的龍珠。龍珠中，有著一座宮殿，赫然是龍宮的縮影。

又有一顆龍珠，體積小很多，被蛟龍的一隻龍爪扣在手中。龍珠裡面藏著密密麻麻的螞蟻，代表著軍團蟻。

其次氣運最大的，便是分身房睇長。

他的氣運比較特別，仿佛是一株大樹，樹乾不細，但也不是極其粗壯的那一種。樹冠蒼翠，巧妙堆疊，形成豆神宮的形狀。而在地面上，樹根糾結，

有許多隻裸露在外——這暗含著房睇長和房家千絲萬縷，牽扯不斷的深刻聯系。除了這些之外，便是戰部渡、李小白這兩具分身。

戰部渡的分身氣運，要比李小白的大得多，形如雄鷹，展翅高飛。

戰部渡剛剛成就六轉蠱仙不久，而李小白仍舊還是蠱師層次。

李小白的運氣，宛若花朵盛開，並且花蕊中積蓄著一層薄薄的花蜜瓊漿。這層花蜜就是李小白這段時間來，努力成長，刻苦修行的成果。而在花朵氣運之外，有一隻蝴蝶，潔白如霜，撲扇大翅，掀起冰風，正向花朵徐徐飄來。

“這個氣運跡象……”方源看到這裡，眉頭微蹙。

“蝴蝶往往預示女性，它要采摘花蜜，同時掀動寒風，對花朵無益。”

“從規模上來看，蝴蝶體型之大，還要超過花朵一絲。掀起的寒風卻是凜然浩蕩，代表著某種大勢，主因並非是蝴蝶，蝴蝶只是一個引子。”

“分身李小白的處境，目前很好，但是接下來就不太妙了啊。萬一有個意外，就是寒冰降臨，花朵凋殘。但蝴蝶和花親近，這本身也預示著一層機遇。”

分身李小白一直在攻略華文洞天，但這個洞天和獸災洞天不同，因為有著八轉蠱仙坐鎮，方源並不能像對獸災洞天那樣施展自如。

獸災洞天裡，方源是隨心所欲地施展計謀，安排種種計劃。但在華文洞天這裡，他卻是束手束腳，要想保存住最大的成果和利益，絕大多數的手段他都不能用。

所以，氣運上的支援就成了方源本體對李小白最主要的幫助了。

當即，方源調動煮運鍋，開始對李小白的氣運進行改造。

片刻後，李小白的花朵氣運變得鮮豔紅潤，仿佛春日裡的桃花——正是桃花運！

改變氣運並不是隨意，而是要遵循一定的法則。

就比如李小白的氣運，轉化成桃花運後，事半功倍，和外運蝴蝶形成巧妙互動。

“接下來，就看分身那邊能否把握得住了。”方源繼續前行。

氣運只是一種變化的趨勢而已，真正機遇來臨，還得看本人的能力是否把握得住。

“嗯?”方源眉毛微挑，他在改運不久後就有了可喜的發現。

他看到一個漂浮著的大魚，正在虛空中遊動，晃動著巨碩的魚尾，看似速度緩慢，實則驚人。

這還是他第一次，看到能夠遨遊虛無，脫離世界存在的生命。

“恐怕就是那些人形雲霧曾經提到過的聖人門徒了。”方源追擊上去。

那頭花白大魚，酷似金魚，見到方源之後，非常驚訝，連忙叩拜:“黃土聖人門徒小花，拜見聖人！”

花白大魚雖然體型堪比鯨魚，但口吐人聲，卻是脆嫩的女童聲音。

“很好，很好。我找尋黃土道場已經很久，你帶我去吧。好處少不了你的。”方源笑道。

但花白大魚卻是搖頭:“啟稟聖人，非是我不願意幫助您，而是我也無法找尋到黃土道場的位置呀。”

“怎麽?你是被放逐的?”方源皺眉。

花白大魚又搖頭:“不是，不是。我是修行到了瓶頸，主動辭別同門，脫離了黃土大世界，來到外界行走，想要接受一些磨練，爭取突破的。”

說到這裡，花白大魚瞪著巨大的魚眼，看著方源，眼中閃爍著期待之色。

若是由這位聖人出手點化，它的瓶頸根本不算什麽。

但方源豈是那種人物，他不願再廢話，當即出手，將花白大魚禁錮，隨後恣意搜刮對方的記憶。

“原來是這樣。”

“這些尊者道場雖然長存不滅，但卻始終處於移動之中。”

花白大魚就誕生於黃土道場中，從它的記憶中，方源得以窺探出這片世界的豐茂。

黃土道場廣博浩瀚，比之至尊仙竅也絲毫不遜色。裡面土道道痕濃鬱，其余道痕健全，仙材庫藏豐富，蠱蟲眾多，包含仙蠱。還有各色生靈，雖無人族，但確實是名副其實的寶地。

即便方源此時的身家，也對這個黃土道場起了覬覦之心。

“我說能得了黃土道場，完全吞下，總資產將翻三番！”

方源大煉仙蠱，不斷劇烈消耗，成果已經消化得七七八八，仙材庫藏縮水得十分嚴重。

若能得到黃土道場，必定是一個巨大的補充，相當於一口氣又從瘦子吃成胖子。

然而要到達黃土道場，卻很是困難。

黃土道場中的生靈各色各樣，樂土仙尊當年布置下來，就是有教無類。

生靈們都擁有魂魄，因為樂土仙尊留下了蠱師修行的方法，絕大多數的生靈都是擁有空竅，展開了蠱師的修行。其中的佼佼者們，更是修成了蠱仙，雖然數量不多。

而在這蠱仙當中，也有精英。這些精英往往擁有脫離世界的能力，當它們的修行陷入瓶頸，再無寸進之時，它們就會主動脫離道場，前往各處磨礪自身。

當它們身處虛空，遠離道場後，它們也沒有辦法找尋到回家的路。

不過不要緊，等到一定的時間，緣分到了，它們突破了瓶頸後，就會看到道場，從而順利回歸。

這是方源從花白大魚中所得的全部情報。

別看這頭花白大魚被方源輕松擒獲，但它卻是擁有七轉修為，乃是黃土道場中的蠱仙精英。

方源眉頭皺得更緊。

他推算出了更多的情報。

“緣分到了，就能自然而然地回歸道場——這是黃土道場裡流傳的說法，並且花白大魚的記憶中，也有不少前輩就是這樣的回歸經歷。”

“看來，黃土道場本身就擁有接應這些外出生靈的能力。每隔一段時間，黃土道場就將裡面的蠱仙精英放出去鍛煉， 等到鍛煉有了成果，道場就會主動接回來。”

為什麽要這麽做呢?

花白大魚的記憶中，同樣有著答案。

這是因為每個道場之間，並不是和平共存的，都是相互征討，四方亂戰。

道場栽培出的生靈會相互廝殺，大打出手，企圖侵佔彼此的道場。

“當初尊者布置道場時，恐怕就是這個安排。”

“但讓它們相互爭鬥，有什麽好處呢?尊者們是處於什麽樣的目的?”

方源想到這裡，微微搖頭。

他只有進入一個尊者道場中，恐怕才能找到這些問題的答案了。

方源將目光投向花白大魚。

他微微一笑:“你不是想我指點你嗎?碰到我是你的幸運。”

花白大魚渾身打冷顫，它結結巴巴說不出話，已是被方源嚇倒。

雖然和方源相處的時間並不長，但花白大魚深知:眼前的聖人極其可怕，擁有殘忍冷漠的魔性，絕非是樂土聖人那樣的好人！

自己遇到他，真的是不幸啊。

“好了，就算你不說，我也知道你的疑惑。”方源搜刮了花白大魚的所有記憶，對它的瓶頸是什麽，一清二楚。

他當即指點它，言簡意賅，且又淺顯易懂。

花白大魚漸漸不再顫抖，被方源的話吸引，深深沉浸，暫時忘掉了自己的危險處境。

“怎麽還未突破?”方源皺起眉頭，半天功夫，他說得口乾舌燥。

花白大魚仍舊懵懵懂懂。

它雖有靈性，但完全和人族不能相比。

方源耐下性子，繼續調教。他幫助花白大魚掙脫瓶頸，說不定就能引來黃土道場的接應。