華文洞天。

大江東流，一艘五牙大艦正順江而下。

“江如碧帶橫天去，映照人心紅丹玉！古文帝才華之卓絕，真是難以想象。想當年，他竟然以七歲之身，就能做出如此之詩。”蘇琪涵望著寬闊的江面，喟然興歎。

她是當朝尚書之女，身姿窈窕，清秀純美，溫文爾雅，書香氣質。除了她的美貌之外，她最令人稱道的，便是她的才華。她滿腹詩論，通曉史籍，能教世間絕大多數的男子都自愧不如。

“小姐，起風了，小心著涼，我們還是回去吧。”她身邊的丫鬟勸道。

蘇琪涵歎了一口氣，卻仍舊駐足在船舷內側，看著江水滔滔。

丫鬟堅持道:“小姐，可是擔心接下來的旅程?那惡賊不是被你打跑了嗎?照我說啊，當代十大才子中我們已經挑選出了八個，接下來的兩個，我們隨便選選不就行了麽。”

蘇琪涵搖頭:“你不懂。挑選十大才子的事情，不只是聖旨，還關乎我蘇家將來的興盛。”

丫鬟撅嘴:“小姐，我是不懂朝堂上的大道理，但是你必須把藥給我喝了。”

蘇琪涵苦笑:“我這身傷，尋常湯藥怎能有什麽效果。不過是聊以慰藉，不喝也罷。”

丫鬟跺足:“小姐，你休要哄騙我。這湯藥對你的傷勢是沒有什麽效果，但你自幼體寒，若是斷了一頓溫體的湯藥，就有凍傷肺腑的憂患了。所以，這藥你必須得喝下去。”

“好好好，拿過來吧。”蘇琪涵對貼身丫鬟沒有辦法，隻得接過碗來，一飲而盡。

她剛剛喝完，就聽見一陣狂笑的聲音。

隨後一個人影，噗的一聲，撞破水面，跳到甲板上來。

“什麽人?”

“又是你這惡賊！”

船上的侍衛們立即出動，圍攻來者。

但來人十分強悍，一陣亂打，將護衛們打得七零八落。

“你們不是他的對手，暫且退下。”蘇琪涵滿臉凝重之色，踏步向前，準備迎戰。

來人滿臉橫肉，虎背熊腰，渾身皮膚青黑之色，宛若鯊魚的皮，正是鯊皮蠱的效用。

“蘇小姐。”他笑著打招呼，露出尖銳的牙齒，更顯得猙獰和凶惡。

蘇琪涵冷笑:“鯊匪，你前不久就敗在我的手中，是受到教訓還不夠多嗎?現在還敢回來！”

鯊匪陰笑一聲:“蘇大小姐，我不是你的對手，但那是你喝了那碗藥之前。現在的你是不是感覺到手腳有點麻呀?”

蘇琪涵聞聲，頓時色變。

“這藥有問題?！”她立即轉身看向自己的貼身丫鬟。

丫鬟慌忙搖頭，臉色蒼白如紙:“這不可能！這藥我可是一直盯著，從未離開過半步。小姐，你要相信我呀。”

“藥當然……咳咳，沒有問題。咳咳，不過藥材上，咳，老夫卻是動了手腳。”就在這時，又一位不速之客，攀登船舷，踏上了甲板。

蘇琪涵眉頭緊蹙，一顆心沉入谷底:“藥魔，你居然沒有死！”

藥魔看似一位老者，但實際上卻只有二十多歲，他專修毒道，一味追尋力量，導致自身遭受反噬，整個人裡裡外外都是老邁腐朽。

藥魔眼中透露出深深的仇恨:“拜你的表哥所賜，我是活不了多久了。但是在臨死之前，能夠嘗一嘗蘇家大小姐的滋味，那也是值了。”

蘇琪涵臉色一白，稍退一步:“你給我下的什麽藥?”

她感到渾身都開始麻木起來。

藥魔哈哈大笑:“當然是——最烈的春藥！能教世間最貞潔的女子，變成最淫、亂的蕩、婦！”

話還未說完，鯊匪就撲了上去。

轟轟轟！

連聲爆炸，蘇琪涵節節敗退。

“小姐，快走，我來擋住他們！”關鍵時刻，丫鬟挺身而出，舍棄自己，為蘇琪涵爭取脫身的時間。

蘇琪涵陷入深深的猶豫當中。

“小姐，快走！”丫鬟催動禁術，戰力暴漲，但後果卻是必死。

蘇琪涵流淚，抽身飛退，踏水而走:“鯊匪、藥魔，我絕不會饒了你們。朝廷也不會饒了你們的九族！”

江邊一亭。

只有兩人。

一位是方源的分身李小白，另一位則是他的老師薑先生。

薑先生眺望夜色下的江面，對李小白道:“來，作詩一首，給我聽聽。限你十步的時間。”

所謂十步，就是正常人行走十步的時間。

李小白本身才情不及本體，但經過這段時間的勤學苦練，已有很大的進展，當即開口，吟詩兩句。

隨後，思索了一番後，又將下面的兩句朗誦出來。

薑先生默然片刻，微微搖頭:“小白啊，你這段時間的確大有長進，但是依憑你現在的才情，還是不足以爭奪才子之位啊。”

“老師，我知道十步成詩，乃是古文帝的考驗。古文帝開創才子選拔，每隔二十年，朝廷就會選取十大才子。這十步成詩，便是才子選拔的第一關。我已經通過了，為什麽老師您並不建議我參加此次選拔呢?”李小白不解地問道。

薑先生回轉身體，看著眼前這位自己最喜歡的學生，微笑道:“小白，你隻知其一未知其二。十大才子的選拔，表面上只是一種榮耀和比拚，但實際上卻是栽培未來的朝廷命官。”

“老師，你是說成仙?”李小白詫異。

李小白當然只是表演，實際上他早已知曉一切。

方源手中的天相殺招，是偵查洞天的強大手段，即便華文洞天中有八轉蠱仙坐鎮，也奈何不了天相在洞天之外的不斷偵查。

在這個華文洞天當中，信道乃是當之無愧的主流，蠱師每作一份錦繡文章，就有洞天的獎賞。

原本，這片洞天中是山頭林立，蠱仙各自割據。但後來出了一位古文帝。此人天賦極高，才情卓絕，以驚人的速度修成蠱仙，隨後又對其他蠱仙下手，或殺或降，打造出了一個朝廷，將整個洞天世界都納入統治當中。

他在晚年，又開創十大才子的選拔。挑選出全天下最優秀的才子佳人，授予朝廷榮耀封號。

朝廷選擇這些才子中的合適人員，進行吸納，給予資源，將他們栽培成蠱仙，任命為官。

所以，華文洞天中的朝廷，是最強大的超級勢力。每一位一品大員，都是蠱仙，無一例外。

當朝皇帝，當然也是蠱仙。而如今鎮守這裡的八轉蠱仙，就是當今的太太太上皇。

因為涉及到成仙的機會，所以十大才子的選拔，表面上風光霽月，實際上卻是暗流湧動，充斥血腥氣味。

各方勢力都在角逐、比拚，動用各種人脈和關系，陰謀陽謀輪番上演。

“之前和薑先生比拚的申大才子，就是每一屆的十大才子之一。但是他政治思想不高，或者說，並不根正苗紅，導致如今還是五轉巔峰。”

“我的這個便宜老師，也是同樣的例子。他也曾經是十大才子中的一員，但是沒有被征召為官。”

“我本身的才情，只是剛剛符合選拔的標準而已。並且又是老師的弟子，受他的影響，朝廷方面本就不喜，就算我選拔成功，也恐怕當不了大官。充其量也只是小官，為朝廷出力出工，延誤自身修行。我頭上無人，一輩子也就這樣被耽誤了。”

“薑先生、申大才子恐怕就是看到這個未來，所以才寧願不做官，遊離於朝廷之外。一個開私塾，一個四處浪蕩。”

李小白心中敞亮，條理分明。

並不是說薑先生、申大才子就沒有未來了，他們若是能勘破成仙的奧秘，渡劫成功，自然也就成為蠱仙了。

只是這片華文洞天，相比五域本就狹小，資源有限得很。又被朝廷這個龐然大物把控了幾乎所有的仙材，薑先生、申大才子之流要成為蠱仙，實在是困難重重，希望渺茫。

薑先生單獨將李小白叫到江邊，和他私下交流，是想勸說這位學生放棄此次十大才子的選拔，也是用心良苦。

他知道李小白本身實力低微，雖然達到了最低的標準，但根本沒有什麽希望。

十大才子的選拔，就是一個漩渦，多少才子因此喪命。薑先生對李小白傾注心血教導，並不想讓這位學生被牽連進去，落得個慘死的下場。

他卻不知，李小白早就洞悉了一切，甚至如何成仙，李小白都一清二楚。

但戲還是要演的。

李小白先是探究，隨後遺憾，又有不甘，最後才鄭重其事地感激薑先生，表示願意放棄這次選拔，甚至將來幾屆都會放手。

“孺子可教也！”薑先生心懷大慰，放心的離去了。

李小白獨自一人，漫布江邊，走在回家的路上。

“我單靠自己，就能成仙。但是修行過快，冒然升仙，必定會引起那位八轉蠱仙的警覺。他必定會探究，若是發現什麽苗頭，甚至只是一絲懷疑，我就有喪命的危機了。”

這不是李小白，也不是方源本體想要看到的。

方源既然魂穿，暗中布置下李小白這個分身，就是為了節省時間，讓分身盡量打開局面，甚至是獨自掌管這片華文洞天。

這雖然只是一步閑棋，但若是成功，必定能為方源節省大量的時間和精力。

當然，也有備用計劃。

比如，當李小白成長到一定的階段，也可以和本體裡應外合，算計八轉蠱仙。

“但現在還太早。”

“我師從薑先生，算是立足腳跟。這段時間苦學，微有薄名。但接下來，想要繼續有所進步，這個環境卻不足以推動我了。”

“若是我能選拔為十大才子，必定是一個人生跳板。可惜，我無權無勢，只有一個老師，要參選必定是被人暗害，根本討不了好。”

“其實，投靠朝廷是最佳的修行途徑。朝廷把控了絕大多數的仙材，我將來就算自己成仙，沒有這些修行資源，也是舉步維艱呐。”

李小白心中苦歎，腳步忽的一頓。

他發現江邊的水草叢中，竟躺著一人。

“姑娘，你怎麽了?”查明周遭情況後，李小白俯身施救。

當他將昏死過去的女子拖上岸後，驚訝地發現，這人居然是蘇琪涵！

“怎麽回事?”

“這位蘇琪涵乃是當朝一品大員蘇丞相的愛女，負責此次十大才子的選拔和考核。她居然受傷昏死過去！”

“蘇丞相乃是六轉蠱仙，蘇琪涵也是將來內定的朝廷官員，必定有仙家手段護持。居然淪落到如此境地，這十大才子的選拔的水，真是太深了。”

華文洞天中，男女不分，皆可成仙，自然皆可為官。許多女子的才學，比男子還要優秀。

更有大量的女子私塾、學府，分布在華文洞天各處。

而十大才子，自然也不只是男性，也包含女才子。

正想著，蘇琪涵嚶嚀一聲，蘇醒過來。

“是你救了我?”她看向李小白，眼神火熱。

李小白暗想:“這目光怎麽有點不對勁?”

他點點頭，正要開口。

蘇琪涵卻是一把捂住他的嘴，猛地翻身，將李小白壓倒。

“這，這是要幹什麽?”李小白渾身一緊，有點懵，這什麽套路?

蘇琪涵騎在他的身上，開始解他的衣服，火急火燎的。

李小白結結巴巴，手足無措:“蘇小姐，蘇小姐，還請你自重啊！”

蘇琪涵動作一頓，雙眼眯起:“你知道我?”

李小白吞咽一口口水，滿頭冷汗:“蘇小姐選拔十大才子，小生當然知曉。蘇小姐，小生是薑先生的學生，剛剛和薑先生在江邊小亭分別呢。”

李小白是真的害怕，蘇琪涵有五轉巔峰修為，他完全不是對手。

眼下江邊只有他們兩人，蘇琪涵狀態奇怪，李小白自然要搬出薑先生，防止他被暗害。

蘇琪涵深深地看著李小白，臉色湧起一抹不自然的嫣紅之色，她深深歎息一聲:“來不及了，你的老師已經走遠了。如今方圓十裡，只有你我。”

“你想做什麽?呃！”李小白被蘇琪涵輕輕一點，頓時暈了過去。

這絕對不是他想要的。

按照他的計劃，他能夠穩步發展。結果現在，卻被淪為板上魚肉，任人施為。

萬一他的秘密被發現，那就糟糕透頂了！

李小白極力想要清醒，但蘇琪涵手段獨到，他極力掙扎，也無法動彈。

恍惚懵懂之間，他仿佛進入了一個冰寒的洞窟，隨後又像是陷入了波濤中，不斷起伏。

隨後，洞窟中變得溫熱起來，仿佛暖風拂面，絲雨淋淋，越加溫暖濕潤。

最後，他仿佛化身瀑布，轟然長響中，他快樂得昏死過去。

也不知道過了多久，他悠悠蘇醒過來。

昏死疲憊至極，從骨子裡都透露出一股虛弱。

他連忙查看情況，發現自己衣衫已經被徹底撕破，正躺在一個洞窟當中。

蘇琪涵正在旁邊穿衣。

“蘇、蘇小姐……”李小白艱難開口，他連說話的力氣都沒有多少。

蘇琪涵沒有看他，仍舊在穿衣服，她的聲音很平穩:“距離你我相見，已經過了三天三夜。”

“放心，我……”她說到這裡頓了頓，終於難掩心情的激蕩，聲調有了一絲顫抖，“我會負責的。”