東海，古族大本營。

大殿中，浩大的酒宴已經持續了數天。

這時，侍者端上了一盤盤的噴香烤雞。

雞當然不是尋常的雞，而是仙雞，至少是荒獸層次。而古族族長、方源分身吳帥享用的，則是上古荒雞。

待在這裡這麽多天，吳帥已經充分感知到了獸人的習俗——大口吃肉、大口喝酒，豪邁近乎狂妄，爽快接近無腦。若是能夠得到獸人的認可，那麽你就是座上賓，享用最美好的酒宴。若是得不到他們的認可，你就會永遠被他們鄙視、厭惡乃至仇恨。

在座的獸人蠱仙們，見到了仙雞，一個個食指大動，垂涎三尺。

這些仙材可不是平時能夠吃到的，往日裡都會將它們當中煉蠱的材料，哪裡會像今天這般奢侈。

不過根據史料記載，獸人鼎盛之時，這些仙材對於獸人豪族而言都是隨便吃，敞開了吃，鋪張浪費，奢靡至極。

古族族長將大如磨盤的烤雞，直接拿到手中。

“吳帥大人，請看。”他說了一聲後，旋即催動了某個食道殺招。

殺招起效，古族族長順勢張口，輕輕一吸，就將巨大的烤雞直接吸入嘴中。

咕咚一聲，古族族長喉結滾動，將烤雞吞入腹內。

他的腹部頓時鼓起來，像是孕婦一般。

古族族長摸了摸肚皮，笑道:“這隻上古荒雞還需要半天的時間，才能徹底消化。在此之間，我的運勢將得到增強。這就是我族的食道殺招——吃雞。”

吳帥點點頭，稱讚道:“好一個吃雞，效果優異，能以食道手段模擬運道效用。依我瞧來，你這番增強的氣運，似乎偏重於求生求存。”

古族族長敬佩地道:“前輩法眼無差，正是如此。根據記載，我族的蠱仙若是陷入險境或者混戰中，往往憑借此招，就能最終幸存下來。”

吳帥點點頭，信手撕扯了一塊雞肉，吞入腹中:“接下來，就讓我演示一下奴道的殺招。”

這場酒宴當然不簡單，乃是方源分身和古族互換傳承。

古族擁有變化道、食道傳承，願意用當中的一部分內容，和方源交換奴道傳承。

古族已經準備向龍人方向發展，龍人又天生奴道道痕，因此對於奴道傳承是有需求的。

方源自無不可。

奴道上拿出一些東西來，就可以換取古族掌握的傳承。

他們的傳承相當獨到，變化道傳承具備上古風范，而食道傳承也是叫方源都驚喜連連。

說起來，食道本來就是獸人蠱仙所創。

古族潛伏在東海海底，也逐漸發展出了一套較為完整的食道傳承。

剛剛古族族長演示的，就是當中的一個殺招——吃雞。

獸人的風格導致殺招的名字都是淺顯易懂，簡陋粗糙，但一個個效果都是很實用。

方源和古族的交流合作，正不斷地加深。

之前是方源幫助他們改造龍人，現在又互換傳承。

方源分身吳帥演示了奴道殺招，在場的獸人蠱仙們都看得心馳神搖，紛紛叫好。

古族族長拍拍手，喚來一隊的龍人女子:“還請大人欣賞歌舞。”

這些龍人女子皆是剛剛轉變身份的獸人，當即載歌載舞起來，充滿了狂野和誘惑，帶著上古風情。

當中的一位龍人女仙，更是搖曳身姿，媚態橫流。

舞畢，這些龍人女子都未退下，反而齊齊圍到吳帥的身邊。

“吳帥大人。”古族族長誠懇至極地道，“在下看大人身邊並無奴婢服侍，願將這些女子贈與大人，還請大人賞臉收納。”

吳帥哈哈一笑，

一伸手將那位媚態十足的龍人女仙拉入懷中:“這番好意，我就卻之不恭了。我龍人一族的確是人丁稀少，流傳子嗣也是我輩重任。此女我將納為主妃，其余人等盡皆為嬪。”古族族長大喜，高舉酒杯，全場也都跟著歡呼起來，慶祝兩家的關系又加深一層。

酒宴過後，吳帥當即帶著這些龍人女子鑽入龍宮之中，舉行大事。

不久後，遠在瘋魔窟第八層的方源本體，接到了吳帥傳遞的情報。

“和古族聯姻了?這是件好事啊。”他眼中精芒一閃。

吳帥納妃，自然是聯姻。臨幸眾女，便是讓古族安心。將來若有了子嗣，兩方的關系將更加密切。

“等到時機成熟，我便可以利用誕生出來的子嗣，不動聲色地將這支古族吞並。”

古族想要攀附吳帥，殊不知這一切都在方源的預料當中。

方源打的主意，是將整個古族都容納吸收。

成熟的人，都知道打打殺殺只是手段之一，處理事情還有很多其他的方式。

方源就打算動用溫和的政治手腕，將古族吞並。雖然耗時會有點長，但方式委婉，可以最大程度上保留元氣，為方源爭取到最大的利益。

“古族手中的傳承，還真的不俗。他們手中保留的，必然更加優秀。而拿出來交換的傳承，也有不少看頭。尤其是食道的傳承。”

方源手中本就有食道的源頭，開創食道的獸人蠱仙留下的那份傳承，最是正統不過。

而古族經過滄海桑田，發展出來的食道傳承，也非常優異，許多地方另辟蹊徑。比如吃雞殺招，就能模擬出運道的效果來。

乍一眼看，這份傳承就給方源帶來不少啟發。方源便心念一動，命令宙道分身嘗試這方面的推算。

而他本體則坐在花白大魚上，仍舊在虛無中漫無目的地四下遨遊。

花白大魚的氣勢，已經和之前截然不同。

經過方源的持續點化，哪怕它靈性有限，也做到了突破，之前困擾它的瓶頸，已經不複存在了。

然而，方源期待中的事情卻並未來臨。

方源點化花白大魚，就是借助它，來吸引黃土道場的接應。

結果這麽多天下來，連黃土道場的影子都沒有發現一絲。

按照花白大魚的說法，這是機緣未至。

但方源卻是嗤之以鼻，他暗中猜測:“機緣、緣分之說，都是唬人的玩意。看來這個黃土道場本身，也有著靈性，或者說自主的意志，識破了我的算計，沒有主動露面。”

“在堅持探索一段時日，看看情況吧。”

數日後。

“你往哪裡走?”方源坐在花白大魚的背上，發出一聲冷笑。

他催動殺招，飛出一隻力道大手，一把將一頭肥胖的犀牛捉住。

“饒命，聖人饒命！”犀牛大聲求饒，不斷掙扎，但是力道大手死死地禁錮著它。

方源呵呵一笑，手指一點，犀牛的魂魄頓時被攝出來。

幾個呼吸，他就將犀牛一生的經歷，知道的種種都了然於胸。

這頭犀牛來自狂蠻的道場，和黃土道場差不多，它也是陷入瓶頸，離開世界，尋找突破的契機。

不幸的是，它遇到了方源。

方源二話不說，就對它下手，三兩下將這位七轉層次的犀牛生擒活捉。

花白大魚目睹了整個過程，方源恐怖的實力嚇得它心肝亂顫。

“碰到我是你的幸運，讓我來點化點化你吧。”方源獰笑一聲。

犀牛的魂魄又給塞了回去，這次它學乖了，連忙跪拜下來，對方源磕頭不止。

又過了數日。

“你們去吧，記得好生修行。”方源看著眼前的花白大魚和肥胖犀牛。

大魚和犀牛戰戰兢兢，齊聲道:“恭送聖人！”

“爭取早日回歸，我還會回來的。”方源微笑。

大魚和犀牛頓時身心狠狠一顫，等到方源徹底消失在它們的視野中，它們這才停止了叩拜，相互對視一眼，均有一種絕境逢生的慶幸和狂喜。

當然， 方源臨別時說過自己還會回來的話，也化為一團巨大的陰影，籠罩在它們兩個的心頭。

瘋魔窟第七層。

秘謀人小心翼翼地踏出一步，臉色一白。

到達這裡，已經是很接近他的極限了。

“先休息一下。”秘謀人不得不這樣做。

他盤坐下來，化身成石像，進行休整。

而在他的身後，不是仙、胖山也在休息。

片刻之後，秘謀人掙碎石皮，又站了起來。

“老大，我們回去吧。”

“是啊，魔音已經變得毫無規律，不可捉摸。並且也有一段時間，沒有魔音傳響了。咱們現在這個位置，風險很大。”

“是啊，方源不就是我們的前車之鑒嗎?”

不是仙、胖山提醒道。

秘謀人歎息一聲，無奈地點點頭:“好吧，是該撤了。”

方源的死，讓瘋魔三怪都有些意興闌珊。

但就在秘謀人剛剛要轉身回去的時候，他猛地瞪大雙眼，一動不動。

“老大，你怎麽……呃！”

“方源，方源?是你嗎！”

不是仙、胖山震驚地看到方源緩緩踱步，向他們走來。

“當然是我。”方源點頭。

“太棒了，你竟然沒有死！”不是仙大喊起來。

“但我們怎麽沒有看到你?”秘謀人疑惑地問。

方源又點頭:“那是因為我去了第八層，還得到了尊者留下的提示。”

“第八層?！”

“尊者提示?！”

瘋魔三怪再度震驚。

“是啊，我詳細跟你們講講。但總結起來，就一句話——要得永生，必毀宿命。”方源一本正經地胡謅道。