西漠。

方源並未掩藏蹤跡，背負雙手，傲立於萬年鬥飛車之上。

萬年鬥飛車宛若一柄銳利銀劍，刺破長空，兵峰直指高空中的一朵淡黃雲團。

“方源，你居然還敢回來！”淡黃雲團中頓時響起一聲嬌斥，顯露出聲音主人的憤怒和仇恨。

表面上平淡無奇的淡黃雲團，實質上是一座仙道大陣。

大陣中包裹著一層夢境，夢境中困著仙蠱變異，還有一位蠱仙紅雲舞娘。

主持大陣的則是青嵐仙妃。

青嵐仙妃擁有七轉修為，乃是千變老祖的二房。

當初，方源行走西漠的時候，正遭受鳳九歌的追殺。遭遇到紅雲舞娘，便假意結盟，換得震源子的陣道傳承。

方源設計，假意分別，影無邪當時還頂著翠波仙子的肉身，利用純夢求真體自爆，將紅雲舞娘和千百老祖意志狠狠地坑了一大把。

可惜，正當方源想要打掃戰場的時候，結果鳳九歌追殺而來，方源隻得暫且退走。

千變老祖遭受暗算，察覺不妥，立即派遣了夜煞女、青嵐仙妃查看。

得知了柳貫一就是方源之後，千變老祖拿夢境沒有辦法，隻得叫夜煞女、青嵐仙妃暫且組建仙陣，將此地困住。

說實在話，困在這裡的紅雲舞娘，雖然也是千變老祖的妻妾，但是他並不多麽喜愛。千變老祖最牽腸掛肚的，是陷落在夢境中的變異仙蠱。

這可是八轉仙蠱！

當初，千變老祖繼承了一份狂蠻真傳，這隻變異仙蠱便是當中的核心。少了它，千變老祖催動很多的手段都要大費周章，並且威能效用還要大打折扣。

變異仙蠱絕不容有失！

千變老祖沒有方源的手段，隻得先學習南疆正道，將夢境圈禁起來。

所以，造成這一切的罪魁禍首當然就是方源了。

方源這個時候主動出擊，對大陣下手，難怪青嵐仙妃怒不可遏。

但這位美名盛傳西漠的女仙，卻沒有出擊，而是狂催大陣，選擇嚴防死守。

“方源雖然只有七轉修為，但是卻能力敵八轉。他又有萬年鬥飛車，曾經把天庭都擊敗，絕非我一人能夠抵抗！當務之急，還是鎮守這裡，拖延時間，令夫君他們能夠傳送過來。”

青嵐仙妃一面緊急求援，一面全力掌控仙陣。

轟轟轟！

方源的攻勢在下一刻猛地爆發，源源不斷的銀光飛劍，像是瀑布一般，飆射而出。

青嵐仙妃咬牙，催動黃色雲團，死死撐住。

在凶猛的攻勢之下，仙陣所化的黃色雲團不斷崩解，體積收縮。但是這種崩解的速度，卻是不盡人意。

萬年鬥飛車有四大殺招傍身，分別是激流勇進、破曉劍、破曉激流以及萬年圍獵。

每一個殺招都是八轉層次，但是顯然，形成黃色雲團的仙陣也是八轉。

“幸虧加固了仙陣，否則單憑之前的七轉大陣，根本不足以抗衡方源。這就是萬年鬥飛車?果然是厲害！”青嵐仙妃面色蒼白，面對方源的猛攻，她承受著極大的壓力。

她萬萬沒有料想到，方源居然會突襲這裡，根本毫無預兆。

大陣轟鳴作響，數位蠱仙從萬像沙漠中傳送到了這裡。

為首的正是夜煞女，千變老祖的大房，除此之外的其他幾位蠱仙，也都是千變老祖的妻妾。

“夫君呢?”青嵐仙妃微微色變。

夜煞女滿臉凝重道:“還沒有到夫君動身的事情，實際情況遠比眼前更複雜。我等領命前來，就是幫助你固守這裡。”

青嵐仙妃搖頭:“單靠我等，恐怕不是方源的對手，

堅持不了多久的。”話音剛落，一位女仙嗤笑道:“青嵐，你怕什麽?這座大陣可是八轉……”

轟！

就在這時，一聲巨響，黃色雲團頓時崩解了一小半。

仙陣中，眾女仙花容失色。

夜煞女尖叫一聲:“還等什麽?速速出手，鎮壓大陣！”

女仙們再顧不得爭執，紛紛拚盡全力，掌控大陣，防禦方源的猛攻。

方源仍舊站在船首，雙目精芒閃爍不定。

萬年鬥飛車立功不小，在光陰長河中，先後斬殺過清夜和厲煌，這兩人皆是八轉強者，尤其是後者，更是強悍非凡。

但那時，萬年鬥飛車是佔了便宜的，因為在光陰長河中，所有的殺招威能都得到了恐怖的增幅。

反而，清夜、厲煌等人卻是受到了極大的壓製。

這一次，萬年鬥飛車來到西漠高空作戰，沒有環境助益，殺招威能頓時平常起來。

正因如此，才使得萬年鬥飛車火力全開，也奈何不住黃色雲團。

“這個大陣不簡單，乃是變化道蠱陣，不僅防禦上佳，而且還有傳送功用，恐怕是狂蠻真傳的一部分。”

方源琢磨出很多東西。

他的猜測並無差錯，這座大陣正是狂蠻真傳中的萬裡變通陣，品階是貨真價實的八轉。

八轉仙蠱屋對戰八轉仙陣，雙方拚得個半斤對八兩。

然而，操縱仙蠱屋的人和鎮守仙陣的蠱仙之間，無疑是方源更勝一籌。

“快，誰來幫幫我，我要堅持不住了！”

“啊！方源太猛了，我這邊受不了了。”

“姐妹們堅持住，我來了……糟糕，我這裡也要失守。”

對於這些千變老祖的妻妾們，局勢下滑得速度極其驚人。

夜煞女臉色鐵青，竭盡全力，口吐鮮血，也難以撐住。

青嵐仙妃冷汗淋漓，有點想不通為什麽之前她一人鎮守，還能和方源陷入僵持。如今己方得到大量增援，卻是節節敗退。

其余的六轉女仙，一個個香汗淋漓，手腳酥軟，短短片刻，方源已經將她們打得鬥志淪喪，戰意削減到了極點。

萬裡變通陣的確是好陣，但面對方源卻是不夠看。

方源是宙道準無上，變化道大宗師，陣道宗師，智道宗師，又有智慧光暈等等強大的推演手段。

破曉劍隨心如意，每一次猛擊，都是飽含深意的試探。

雖然距離通曉整個大陣，還有一大段距離，但方源現在要做的只是破壞，而不是學習。這可簡單乾脆的得多。

“千變老祖，你還不出手?單憑你的這些妻妾，能擋得住我?你也太看輕我，也太看得起自己了。”方源冷笑出聲。

但他仍舊沒有見到千變老祖。

黃色雲團被削減到了相當危險的地步，夜煞女面色驚惶，絕然地道:“姐妹們，動用最後的手段罷。”

“這麽快就要用它嗎?”

“除此之外，我們還有什麽辦法?”

“再不用，可就晚了！”

眾女仙施展出最後的底牌，黃色雲團陡然綻射金芒，雖然只剩下最後一小團，但是卻堅固至極，將銀色飛劍一一擋下，本身巋然不動。

方源見此，心頭冷笑:“這變化也在我意料當中。這麽快就用出來，真是無能！若是尋常對手，或許還會困擾。但我已經摸清脈絡，你們這樣做，只是加速敗亡而已。”

念及於此，方源當即止住破曉劍殺招，轉而命令車內麾下:“撞過去！”

萬年鬥飛車猛地衝鋒，直接撞上金色雲霞。

砰！

第一撞，金雲震蕩，女仙們被撞得七竅流血，頭暈目眩。

砰！

第二撞，金雲松散下來，女仙們遭受如此凶猛的衝撞，紛紛跌倒在地，喘息不止，臉色蒼白如紙，目光都有些無神呆愣。

轟！

第三次，萬年鬥飛車直接插進了金雲之中，女仙們無法遭受這樣的反噬，許多人當場昏死過去。

大陣瀕臨崩潰，方源反而縮回車內。

“主人，我們是否將這些女仙都俘虜，將來充當和千變老祖交涉的籌碼?”一位異人蠱仙建議道。

方源卻是搖頭。

萬年鬥飛車對準這些女仙，正要痛下毒手，這時一位女仙猛地站起身來，容貌大變，大吼道:“方源，你欺人太甚！”

“夫君！！”夜煞女、青嵐仙妃還勉強保留神志，驚喜交加。

原來，千變老祖早就傳送過來，只是偽裝了身份，欺瞞了身邊所有的人。

他忍耐多時，故意設局，為了捕捉戰機。

但方源根本不給他機會，謹慎之際，至始至終都沒有離開萬年鬥飛車，更沒有親自動手，將這些女仙生擒活捉的想法。

萬年鬥飛車宛若一柄璀璨奪目的巨大利劍，狠狠地斬向千變老祖。

危難關頭，千變老祖獰笑一聲，不閃不避，只是抬起了左臂。

下一刻，他的左臂猛地漲大，變作一頭暴猿的巨臂，巨臂上長滿紫金龍鱗。

千變老祖架起左臂，轟的一聲，萬年鬥飛車狠狠地撞上去。

千變老祖倒退了一小步，萬年鬥飛車則是斜飛了出去。

方源臉色微微一沉。

千變老祖不愧是繼承了狂蠻真傳的人物，手段了得。

剛剛只是防守了一下，卻顯露出了許多精妙。

他的身軀沒有變化，只是左臂變化。但左臂的變化也不單純，乃是龍鱗變、猿臂變一起施展，威能疊加。

如此防禦，萬年鬥飛車卻是奈何不得。

但千變老祖也不是硬擋，而是動用了泄力、引導技巧，將萬年鬥飛車頂得斜飛出去。

“殺招精妙，個人的戰鬥技藝也是十分了得啊。”僅僅只是一次攻防，方源就摸出了千變老祖的許多底細。

下一刻，他掉轉萬年鬥飛車，再次向千變老祖撲來:“千變老祖，你終於舍得出來了，那就受死吧！”

千變老祖大怒:“你一個七轉蠱仙，仗著仙蠱屋之利，就向奢望取我性命?大言不慚！”

方源嗤笑:“連天庭的蠱仙都死在我的車下，你也將步入他們的後塵。”

不提天庭還好，提到天庭，千變老祖就一肚子氣:“你個魔道崽子，真以為老祖我怕你?你個夯貨，只知道和我作對，卻不知道早就落入天庭的算計中了。天庭的那些人，恐怕都在暗中看戲呢。”