千變老祖氣憤不已，惱恨方源不知大局。

方源心知肚明，放聲大笑:“天庭若來，我便斬殺他們。來一個，斬一個，來兩個，殺一雙！”

千變老祖聽得瞠目，不禁暗想:“這方源究竟連勝幾場，成了驕兵狂妄了，還是真有底牌，所以如此自信?”

原來，當初千變老祖渡萬劫，險死還生，暗中休養。恰逢翠波仙子被方源乾掉，千變老祖察覺此變，卻傷重在身，隻得派遣紅雲舞娘前往查探。又擔心自己的虛弱被人看破，便交給紅雲舞娘八轉仙蠱變異，以免遭遇強敵時不會墮了自家威風。

千變老祖乃是散修，和西漠正道關系並不友善。療傷期間，便是他最為虛弱的時候。

再後來，方源用計，將紅雲舞娘陷害。

千變老祖得到天庭的告知，得知方源乃是真凶。

但這個時候，夢境已經困住了紅雲舞娘還有變異仙蠱，千變老祖隻得又派遣夜煞女、青嵐仙妃二人架設了一道七轉層次的仙陣。

不想此舉叫天庭方面看出了他的虛實。

紫薇仙子自此便積極謀算，想要提前斬殺掉這位西漠八轉，為將來五域亂戰做好準備。

天庭暗中派遣人員，紫薇仙子屢屢用計，組成一個針對千變老祖的困局。

千變老祖乃是八轉蠱仙，自然不是尋常人物，敏銳地察覺到了不對勁的風氣，但礙於傷勢，隻得用計謀和天庭周旋。

雙方暗中較量，天庭雖有紫薇仙子這樣的智道大能，但她卻是日理萬機，再者強龍難壓地頭蛇，西漠這邊畢竟是千變老祖經營了多年。

所以，千變老祖警覺之後，天庭的攻略進展就一緩再緩。

紫薇仙子見此，便主動招攬千變老祖，想要效仿之前資助雪胡老祖的成功案例。

千變老祖卻是和雪胡老祖不同，他坐擁狂蠻真傳，掌控整個萬像沙漠，修行資源眾多，甚至能資助妻妾成仙。

而雪胡老祖則因為煉製八轉仙蠱鴻運齊天蠱失敗，一身財富積累幾乎完全耗光，借助天庭資助，能夠迅速重整旗鼓。

千變老祖也未直接決絕，而是答應天庭多加考慮。

雙方都未真正撕破臉皮。

但就在這時，方源忽然出現，突襲萬裡變通大陣，千變老祖並不情願出手。

方源這個攪屎棍，此時一出手，立即將原本的僵局打破，讓千變老祖拖延時間的打算落空。

千變老祖和天庭之間的爭鬥，就好像是一個炸藥桶。雙方都在克制，企圖尋找到更好的時機。

而方源就宛若一顆火星，直接點進炸藥桶中。

平衡被打破，千變老祖無奈之下，只有出手，一旦他顯露出虛弱的底細，天庭必定會施展辣手！

轟轟轟！

連聲爆響，響徹天際。

方源駕馭著萬年鬥飛車和千變老祖爭鋒，幾個回合下來，誰也奈何不了誰。

“周遭恐怕就有天庭強者暗中窺視，就算沒有，這番動靜也怕是將這些人引來了。”千變老祖心中始終有著一層顧忌，他保護大陣，沒有追擊出去，對方源勸道，“方源，翠波仙子之死也是她學藝不精，戰死沙場，死得其所。你我之間的仇恨，並非不可放下。你要搞清楚，真正的大敵不是我，而是天庭！”

千變老祖苦口婆心，硬生生忍著心中怒恨。

我的處境其實和你方源是一樣的，咱們之間何必打生打死呢?咱們兩個都被天庭盯上了，這一開戰，就是給天庭機會！怎麽可以這樣不理智呢?

但方源偏偏就這樣不理智，他狂笑道:“千變老祖，枉你為一屆八轉大能，居然膽小如鼠，

想和我講和?呵呵，天庭不可懼，你也不足懼。給我死！”千變老祖聞言，氣得要把方源生吞活剝。

方源又站在船頭，催動破曉劍殺招。

劍光如瀑，威勢浩蕩，偏偏又靈活至極。破曉劍群剛剛衝到千變老祖的面前，就一分為十。十股劍光，盡皆繞過千變老祖，攻向萬裡變通大陣。

“方源這小子好生狠毒！”千變老祖睚眥欲裂，他當然不能讓方源得逞，這大陣若是被攻破，裡面的女仙必然是要傷亡慘重的。

千變老祖猛吸一口氣，陡然變成巨人。

然後他掉轉身軀，背部變化為一個巨大的龜殼，將五六股劍群都擋下來。

之後，他脖頸變化，成為蛇頸，長長地衍生出去。

他的腦袋又再度變化，形成一個獸口，獸口大張，猛地一吸，將剩余的劍群全都吸入嘴中去。

“巨人變！漩渦龜殼變！青神蛇頸變！饕餮變！”方源目光如炬，轉瞬間識破千變老祖的手段。

千變老祖運用各種變化，簡直是隨心所欲，造詣深厚至極，每一種變化都恰到好處，將身後的大陣完美遮護。

方源立即知道:單憑自己操縱萬年鬥飛車，是突破不了千變老祖的防護的。

不僅如此，方源還要盡量避免近戰，就他自己便知道許多變化，可以克制萬年鬥飛車。

萬年鬥飛車若衝撞過去，反而是千變老祖最樂意見到的情景。

方源冷笑:“真不愧是狂蠻真傳，也罷，今日就戰至如此吧。千變老祖，咱們後會有期。”

說著，他調動萬年鬥飛車，使出殺招激流勇進。

萬年鬥飛車船底周圍，頓時湧起水波粼粼，正是召喚出了一段光陰長河的虛影！

萬年鬥飛車憑借長河水勢，速度激增，宛若離弦之箭向外射去。

但就在這時，一聲嬌斥響徹天地:“方源，你往裡走！”

話音未落，從四面撞出四座仙蠱屋，又有四位八轉蠱仙聯袂攻來。

“果然有埋伏！”饒是千變老祖也嚇了一跳，天庭的手筆太大，居然有這麽龐大的力量潛伏著。

千變老祖忽然間明白:“好險！我故意拖延時間，天庭卻是想借此麻痹我，然後秘密調集大股人馬，務必將我圍剿至死！從這個角度我還要感謝方源，不是他引出這股力量，我恐怕還要被蒙在鼓裡。”

雖然想得透徹，但千變老祖對方源可沒有絲毫的感激之情，當即對方源喊道:“方源，你看看眼前，我說的話應驗了！”

方源臉色凝重，操縱萬年鬥飛車左衝右突，但幾番突圍，均被天庭攔下。

方源索性不再無謂嘗試，而是掉轉車頭，來到千變老祖身邊:“老祖，局面如此，你我合作吧。”

千變老祖聽得氣極，手指著方源:“好個方源，臉皮之厚，我生平僅見！”

方源冷笑:“那你是想和我繼續交手?”

千變老祖噎住，硬生生吞下這口悶氣:“哼！待會交手，你可別拖我後腿。”

“這句話應該我對你說。你的後腿真是太多了。”方源嘲諷，暗指千變老祖的妻妾眾多，是他的軟肋。

千變老祖滿臉陰沉，又道:“離我遠些，不要靠近，過了這個線，我連你一起打。”

他當然還是擔心方源，對方源一點信任都沒有。但沒有辦法，眼下局勢如此，他只有和方源聯手，才有勝機。

正如千變老祖所料，天庭秘密調遣了大批人馬，就是為了埋伏他。

但事情忽然發生了變化，方源突襲過來，和千變老祖開戰。

天庭埋伏的人馬始料未及，連忙聯絡遠在天庭的紫薇仙子，紫薇仙子大喜，連忙命令天庭人馬暗中潛伏，坐山觀虎鬥，等待漁翁得利的機會。

但千變老祖十分精明，點破天庭的存在，又展露出超絕戰力。

方源似乎是攻破不了他的防禦，便想著撤退。

他這一退，天庭的人馬就不得不出動了。

之前，天庭是想對付千變老祖，但方源對天庭的威脅比千變老祖還要大，好不容易等到他現身，天庭成員都不想放過。

於是天庭大軍出動，立即令戰局產生天翻地覆的改變。

千變老祖和方源不得不聯手，但雙方聯手的效果能有多少，就連他們兩人都沒有絲毫的期待。

“方源，上一次叫你逃走。這一次，我看你能逃往何方?”鳳仙太子逼近，打算一雪前恥。

星野望、衛風神情如鐵，默不作聲，飛撲過來。

還有一位八轉蠱仙，卻是女子，形貌妖媚，咯咯嬌笑:“你就是方源?生得好俊俏，姐姐喜歡。可惜啊可惜，卿本良人，奈何為賊?”

方源對這位女仙關注最多。

“照前世記憶，此女應當便是萬紫紅。上一世北原攻入天庭，逼得她蘇醒。沒想到這一世，她竟提前醒來了。”

鳳仙太子猛地怒吼一聲:“動手！”

四座仙蠱屋鎮守四方，四位八轉蠱仙同時催發殺招。

一時間，火焰飆射，星光逸散，狂風肆虐，花霧彌漫！

四大八轉殺招威能浩蕩，卷席天地。

“來吧！”方源操縱萬年鬥飛車，直接撞過去。

看得千變老祖都瞪起雙眼:“關鍵時刻，可見真性情。這方源不愧是能和天庭放對的魔頭，真是悍勇！”

見方源衝殺過來，天庭四仙立即操縱殺招，大半威能盡數籠罩過去。

“我躲！”方源陰笑一聲，輕飄飄一個轉折，竟然飛到了萬裡變通大陣背後。

“我特麽……”千變老祖一愣，心裡直罵娘。方源走了，被他吸引過來的攻勢，就直撲向了他。

千變老祖要保護身後大陣，卻是不能閃避，隻得怒吼一聲，硬著頭皮往上頂！

轟轟轟！

連綿的巨響聲中，方源操縱萬年鬥飛車一飛衝天。

“千變老祖，謝謝你了，我走也。”方源暢笑一聲。

噗。

余波散盡，露出滿臉煙灰的千變老祖，他聽到方源這聲笑，張口便吐出一口鮮血。