萬年鬥飛車宛若衝雲箭，一飛衝天。

似乎方源就要真的突出重圍，就在這時，萬紫紅嘻嘻一笑，嬌媚地道:“方源小賊，你走不了啦。”

下一刻，方源頭頂的天空陡然變作蒼茫大地，萬年鬥飛車原本衝霄而起，結果一瞬間，變得直衝地面而去。

方源連忙止住萬年鬥飛車。

萬年鬥飛車速度驚人，但船底的光陰長河虛影卻是起到了巧妙的阻礙作用。

在撞到地面之前，方源成功停下了仙蠱屋。

方源細細打量，只見這片戰場中天空忽然變成大地，大地又猛地變成天空，翻來覆去，兜兜轉轉，整個天地就好像成了魔方，這一塊天空，那一片大地，隨意堆砌，光怪陸離。

萬紫紅懸浮在空中，而和她齊平的鳳仙太子，卻立足地面。

方源感覺自己成了這塊天地魔方中的小蟲子，找尋不到出路，看似天空的出口，下一刻就會變成大地。

若是尋常地面，萬年鬥飛車也就橫衝直撞過去了。

但這地面明顯堅固至極，乃是絕壁。

“這是什麽手段?”方源眯起雙眼，看向萬紫紅，問道。

萬紫紅答道:“此乃殺招天翻地覆，實話告訴你，這是天庭專為你設計的。之所以拿來對付千變老祖，不過是先試戰一場。嘻嘻，沒想到你如此性急，迫不及待地就過來了。”

原來，方源坐擁定仙遊仙蠱，又開發出相應的殺招，更有四通八達上古戰陣，關鍵時刻，跑得飛快。

天庭要想捉拿方源，必得先破解方源的逃竄手段。之前，就有過定空蠱，可惜被方源得了。袁瓊都煉得虛脫，都沒有搶煉成功。天庭底蘊深厚，又組建出了這個殺招天翻地覆，不管是定仙遊還是四通八達，統統都能克制。

“方源，這一次你在劫難逃了。”鳳仙太子夾裹火焰，氣勢洶洶。

“束手就擒，或許還能繞你一命。”衛風冷笑，風刃跟著他卷席而來。

而另外兩位八轉蠱仙，則撲向了千變老祖。

“天庭出動的四座仙蠱屋，是用來維持殺招天翻地覆的。真正戰力則是四位八轉蠱仙。”方源眼中精芒一閃。

他不想戀戰，和這些蠱仙交手沒有什麽好處。

單憑萬年鬥飛車和方源表面上的實力，擊敗打殺他們很難。

若正要擊殺他們，就得暴露八轉修為。但就像很早之前分析的那樣，這個修為一旦暴露，方源身具至尊仙體的秘密，也就隱瞞不住了。

關鍵是，天庭方面真的只有這些人馬嗎?一旦糾纏，天庭就算沒有其他埋伏，也會緊急調度另外的八轉蠱仙趕來支援吧。

搞不好到那時，龍公、紫薇仙子、秦鼎菱都來參戰。

方源將萬年鬥飛車操縱得靈活如魚，一邊盡量躲閃，一邊抵擋兩位八轉蠱仙的猛攻，仍舊在尋求突破的路徑。

砰砰砰……

萬年鬥飛車左衝右突，不斷地撞在地上。

每當仙蠱屋衝勢受阻，衛風、鳳仙太子就抓住戰機，不斷轟炸。

天庭的排兵布陣顯然是經過大量的準備，這兩位八轉蠱仙配合默契，風助火勢，火渲風威。

萬年鬥飛車承受的壓力越來越大，幸虧車內還有方源的許多下屬，這些人滿頭大汗忙於修補，替換車中蠱蟲。

方源碰壁次數多了，加上智道造詣，看出了許多門道:“這個殺招天翻地覆真是精妙絕倫。它將這片天地都切割成無數方塊，還能不斷調轉這些方塊的位置。它只是一記殺招，而不是戰場殺招，因此催發極為迅速。但它的效用卻是改變一方天地，同樣是形成了困敵的戰場。

”戰場殺招要催發成功，需要一段時間。方源機警狡詐，這段時間早就能讓他逃之夭夭。

所以，天庭組建出這個天翻地覆殺招，催動極其迅速，方源駕馭萬年鬥飛車都沒有來得及逃脫，可見天庭用心之良苦。

方源重生以來，屢屢戰敗天庭。但天庭從來都不能小覷，反應過來後，就醞釀出了一記殺招，讓方源最擅長的幾種挪移手段，都成了擺設。

“這個天翻地覆殺招和戰場殺招比起來，還是有漏洞的。我只要推算出它的本質，就能進行破壞或者干擾，從而順著天空的方塊，逃出生天。眼下……還不是時候。”方源暗中琢磨，忽然掉轉車頭，飛向千變老祖。

天庭方面未料到方源忽然改變了主意，一時間猝不及防，讓方源靠攏千變老祖。

千變老祖護持著身後大陣，任憑兩位天庭八轉狂轟猛炸，都是守護得穩妥。

天翻地覆分割了整片戰場，但千變老祖這塊天空，卻是分割不了，成了最為寬敞的一塊天地。

見到方源駕馭萬年鬥飛車回來，千變老祖冷笑:“方源，你怎麽又回來了?”

方源笑道:“老祖，你身後的這座大陣也被禁住了吧。眼下我們都不能逃脫，不如攜手合作。你來暫時抵擋住天庭攻勢，爭取時間，我來細心推算，改良大陣，逃出這裡不是什麽難事。”

千變老祖直接呸了一聲:“老夫信你個鬼！”

方源訝然，看千變老祖神情，忙而不亂，似乎也藏有底牌。

若是尋常八轉蠱仙，面臨這樣的處境，必定艱難無比。但千變老祖可是擁有一份狂蠻真傳的，他究竟藏著什麽底牌，不管是方源還是天庭，都無法估量。

“你們兩個，一個都逃不掉！”

“殺！”

天庭四仙聯袂殺過來。

方源、千變老祖避無可避，隻得見招拆招。

雙方連連催動殺招，打得空氣炸裂，狂風破嘯，火焰升騰，劍光璀璨。

千變老祖越戰越感到壓力暴漲，他破口大罵:“方源，你到現在還在偷奸耍滑！再死不悔改，老夫連你一起揍！”

原來，方源駕馭萬年鬥飛車，像是抹了油般滑溜，經常借助萬裡變通大陣，來遮擋、躲避天庭的猛攻。

靠近千變老祖不適合，但萬裡變通大陣卻是體積頗大，而且一旦布陣下來，就固定不動，是極好的盾牌。

方源借助這個盾牌，擋下天庭許多攻勢，萬年鬥飛車中一乾蠱仙喘過氣來，又將萬年鬥飛車修復得亮嶄嶄，恢復如初。

“老祖休怒，你再堅持一會兒。我已經推算出了一些成果，再過不久，就能對付眼前困境了。”方源喊道。

千變老祖又不是傻子，怎會情願?

他深知方源性情，一旦方源破解了這個殺招，定然是自己逃跑，將他留下來充作靶子，吸引天庭蠱仙的火力。

所以，方源若真能破解殺招，反而對千變老祖是不利的！

轟！

千變老祖憤然出手，真的對萬年鬥飛車展開了攻擊。

“老祖，不要這樣，你要顧及大局啊。”方源喊道。

千變老祖大罵:“你還有臉跟老夫講什麽大局?沒有你搗亂，就不會有眼前的困境！老夫早跟你說什麽了?有天庭埋伏！你不是叫囂著天庭又怎樣?來一個殺一個，來一對斬一雙，你做給我看啊！”

方源誠懇地道:“我說的沒錯啊，但天庭來了兩對蠱仙，四座仙蠱屋，這我就沒有辦法了。老祖啊，你真的要顧全大局，你來對付我，怎麽保護好那些愛你的女人?”

轟！

萬裡變通大陣狠狠一顫，被鳳仙太子的火焰流星砸中，陣中的女仙們驚叫連連。

正所謂守久必失，千變老祖再是變化如意，也只是一個人。他面對的可是四位天庭八轉！

千變老祖怒吼:“天庭，你們欺人太甚！將來若給我機會，我定要百倍奉還。”

“你還是先過了眼前這關吧。”衛風冷笑，施展出一記巨大的風刃，也斬中萬裡變通大陣。

“你們這些人，枉為天庭正道！”千變老祖怒吼。

他有一座大陣要守護， 實在是太被動了。

天庭四位八轉專門盯著他的這個破綻來打，也的確沒有一點“正道風范”。

“你看看，我說什麽了。千變老祖，你真的顧全大局啊。”偏偏這個時候，方源還在說風涼話。

千變老祖氣得差點又要一口老血噴出來，聲音嘶啞:“你們都將不得好死！”

久戰之下，千變老祖越加力不從心，他幾乎一人面對天庭四仙，還要時刻顧及方源這個陰險毒辣的坑貨。

萬裡變通大陣不斷遭受攻擊，越發支撐不住。

終於，在萬紫紅的一記殺招下，大陣終於崩潰了一角，露出裡面的陣內空間。

“機會！”衛風恰巧就在這個漏洞上空，他直接看到了陣內的女仙們。

這些女仙狀態很差，大陣崩潰，她們都受到了反噬。絕大多數人已經徹底昏死過去，只有夜煞女勉強清醒，竭力支撐。

“拿下這些女仙，讓千變老祖投鼠忌器！”衛風催谷殺招，化作一道綠風，鑽入大陣。

“夫君救命！”夜煞女氣息十分虛弱，看到衛風撲來，面色大變，連忙驚呼。

“住手！”陣外的千變老祖大喊。

“遲了。”衛風冷冷一笑，就要拿下夜煞女。

轟！！！

一聲巨響，衛風大半個身軀宛若流星，飛出大陣，沿途灑下一道鮮紅的血線。

而他的頭顱則被夜煞女抓住手中，臨死前的神情充滿了難以置信的驚駭！

夜煞女全身散發著洶湧的八轉氣息，面貌徐徐變化，竟化為千變老祖。

天庭痛失一位八轉，余下三仙震驚:“怎麽會有兩個千變老祖?！”