驚變陡然發生，幾乎令所有人猝不及防。

夜煞女竟變成千變老祖，一出手石破天驚，當場斬殺了天庭八轉蠱仙衛風！

隨後，這位千變老祖又左手一揮，打開仙竅門戶，將陣內昏死過去的眾女仙，盡皆收入竅中。

他右手還抓著衛風的腦袋，此刻猛地用力，噗的一聲，就將衛風的腦袋捏爆！

頓時，紅的白的飛濺，像是西瓜被捏碎了般。

“這就是你們所有人的下場。”千變老祖咬牙切齒，神情陰狠，一時間凶威赫赫。

他也是一個隱忍的人。正因為有這樣的性情，翠波仙子死後，他都沒有親自動手，而是派遣紅雲舞娘試探敵情。

這個陷阱是他精心布置，專等人上鉤。此刻陷阱生效，天庭衛風付出了生命的代價，成全了千變老祖的凶名。

“可惜，方源沒有上鉤。”千變老祖頗有些遺地瞥了瞥方源。

這小子太狡猾，始終待在萬年鬥飛車裡，千變老祖根本找不到下手的機會。

天庭三仙震怒！

堂堂衛風，居然在他們的眼前隕落了。

震怒之後，又有一陣的冷汗生出。

別說是衛風，換做他們，在當時的情況下，恐怕也討不了好。

千變老祖蓄謀已久，不出手則已，一出手石破天驚，根本不給衛風任何逃生的機會。

冷汗過後，天庭蠱仙滿腹疑惑:“這究竟是什麽情況?怎麽會有第二位千變老祖呢?就算是繼承了狂蠻真傳，但憑空出現第二位八轉，這未免也太詭異了點吧。”

方源操縱著萬年鬥飛車，悄然拉開自己和千變老祖的距離，同樣神情不解:“老祖，你這是什麽情況?”

夜煞女所化的千變老祖冷笑一聲:“你不是重生之人，也不知道嗎?”

“老祖，你是太高看我了。”方源哈哈一笑，“我真要能通宵全天下所有的秘密，我早就成就尊者了，怎麽會被困在這裡呢?”

撇清自己後，他有誇讚道:“老祖手段，果然非同凡響，不愧是狂蠻真傳的繼承人。一出手就取了天庭八轉的性命，遠比晚輩乾脆利落得多，佩服佩服。”

他挑撥雙方仇恨，心中則無一絲疑惑。

“之前出現的千變老祖，應當是萬象宮殿所化。真正的夜煞女，此刻就操縱著這座仙蠱屋。而真正的千變老祖，則偽裝成夜煞女，一直待在妻妾身邊。一方面是保護她們，另一方面是用她們充當誘餌，來哄騙其他人上鉤。”

方源五百年前世，五域亂戰時期，萬像宮殿就曾經大展威風，因此方源對這座仙蠱屋的秘密早就了然於胸。

和其他的仙蠱屋不同，萬像宮殿比較特別它能夠變作世間萬物。在宮殿中每凝聚一個雕像，這座宮殿就能變作相應雕像的模樣，還原種種天賦和手段。

顯然，宮殿當中必定有一座千變老祖他自己的雕像。

方源就算知道此事，也裝作不知道。這樣就不知道我知道這件事情了。將來你以為我不知道你的秘密，結果我知道，這就是優勢。

別看這種優勢似乎很小，高手之爭，就在於這些細節。

優勢是怎麽來的?就是這樣一點一滴積累下來的。

方源對抗天庭，走到當下，遠比同期處境好得多。還不是他重生之後，一步步優勝，改變前世過去，一次次將小勝的優勢不斷累積下來嗎?

一口是吃不成胖子。

“你們究竟誰是真的千變老祖！”星野望喝問。

“好教你等知曉，老夫乃是真正的千變老祖，而他便是我的胞弟萬化老祖。”真的千變老祖隨口扯謊。

萬象宮殿變化的萬化老祖，

淡淡點頭:“天庭，你們沒有想到吧?你們想要對付我兄弟，卻沒想到要對付兩位八轉！我崇尚隱修，本想這一生都隱姓埋名，遺憾如今卻被揭破這個秘密。不過付出一位八轉蠱仙的生命，也是值了。”天庭三仙對視一樣，默然無聲。不管千變老祖說的是不是真的，真相到底如何，如今雙方的力量對比已經發生了巨大的變化。

之前，是方源和千變老祖，對戰天庭四大八轉。

如今，衛風身隕，卻又增添了一位萬化老祖，此消彼長，雙方是三對三，同樣都有三位八轉蠱仙。

萬紫紅忽笑一聲，開口道:“我若是兩位之一，必會安排一位同伴留守萬像沙漠。如此一來，裡外皆可接應。不像現在，二位皆落入困境，萬像沙漠無人駐守，被我天庭蠱仙長驅直入。哦，對了，不知道萬像宮殿二位隨身攜帶了沒有?若是落在了萬像沙漠當中，可就糟糕了。”

萬紫紅這番話既是威脅恐嚇，又是刺探。

可惜方源卻知道秘密:千變、萬化兩位老祖，不過是千變老者操縱著萬像宮殿，兩者怎麽可能分離?

就算天庭另外派遣了蠱仙，前去萬像沙漠抄對方的老巢，那老巢當中必定也沒有什麽值錢的東西了。

但千變老祖微微變色，帶著怒意和嘲諷:“你們天庭號稱人族正統，正道領袖，這就是天庭的作風?”

這番演技，方源也不由地在心中暗讚一聲。

千變老祖其實隱瞞不了多久，天庭的紫薇仙子雖然沒有親自到場，但很快就會推算明白。

然而，就像方源隱瞞自己知道的真相，千變老祖也在想方設法地爭取每一分微小的優勢。

他雖然斬殺了衛風，但在場面上，仍舊處於劣勢。

天庭維持著殺招天翻地覆，牢牢佔據主動。剩下的力量，也仍舊凌駕於千變老祖、方源之和。

萬紫紅冷笑:“算了，這次我來主攻，你等務必全力輔助我。”

她囑咐星野望和鳳仙太子。

後兩者點頭，都沒有異議。

論輩分，萬紫紅最大，論實力，也是這位女仙最強。

仙道殺招飛花濺血。

萬紫紅猛地展開攻勢，身上氣勢勃發。

也不見她有什麽明顯的動作，千變、萬化兩位老祖的身上，就開始四處冒血。

血液像是花瓣飛舞，從他們的身上鑽出來，隨意飛濺。

萬化老祖雖然是萬象宮殿，但此刻也是變作人形，因此也遭受此招傷害。

千變老祖連忙變化形態，不退反攻，從萬裡變通大陣中暴射而出。

萬化老祖並未緊隨其後，而是仍舊鎮守萬裡變通大陣。

萬紫紅將千變老祖殺來，面色不變，徐徐後退。

鳳仙太子、星野望飛出，纏住千變老祖。

千變老祖一時間無法拉近和萬紫紅的距離，便連連變化，遙攻萬紫紅。

萬紫紅冷笑一聲，又施展一招無奈花落。

她身邊飛旋花瓣，飄零而落。千變老祖的種種攻勢，逼近她身邊，就被這落花刷下，無法建功。

“千變老祖，接老娘這招後，乖乖去死！”萬紫紅嬌斥一聲，伸手一指。

仙道殺招黃花瘦命！

千變老祖正和星野望、鳳仙太子顫抖，忽然面色劇變，身形迅速消瘦，壽命開始快速縮減。

這招黃花瘦命，端的了得，乃是萬紫紅的殺手鐧，雖是木道殺招，但卻能影響壽命。

千變老祖中了這招，一連嘗試了多種變化，居然都破解不了，隻得後退。

星野望、鳳仙太子追殺而至，千變老祖迫不得已，隻得操縱萬象宮殿接應。

萬化老祖殺過來支援。

萬紫紅冷笑，再度施展出黃花瘦命殺招，點在萬化老祖身上。

萬化老祖也同樣身形迅速消瘦，攻防、速度等等盡皆下滑，但他本質可是仙蠱屋，並無壽命可言。因此看起來淒慘，其實並無大礙。

千變老祖真的陷入了麻煩。

這殺招他破解不了，連番嘗試了之後，找出了幾種變化，能夠延緩殺招的威能。

但這樣一來，他就不能隨意變化，戰力被大大克制住了。

萬紫紅的攻伐手段極為厲害，難怪當年她身為魔道蠱仙，卻能被天庭招安。

方源上一世，萬紫紅缺乏仙蠱，隻得淪為治療蠱仙。這不是她所擅長的，但即便如此，也治療了許多天庭蠱仙，給長生天帶來極大的麻煩。

不過，再連續催動了兩招黃花瘦命之後，萬紫紅的臉色也極為蒼白，一時間沒有再度攻擊，只是狠狠喘息。顯然這兩招對她而言，也是負擔極大，風險很高。若不是衛風喪命，萬紫紅不會采用如此冒險的戰術。

千變老祖被萬紫紅壓著打，暗暗焦急，大喝:“方源，你再不出手，可就遲了。我若倒下，你也逃不了！”

轟轟轟！

方源出手了。

但他並沒有支援千變老祖，而是對萬裡變通大陣猛攻！

沒有了蠱仙主持，這座大陣成了不動的靶子，短短時間已經被方源拆得七零八落。

千變老祖回頭看到這樣一幕，氣得滿臉血紅，眼睛噴火:“方源，你個狗賊！”

他咆哮起來，怒發衝冠。

之前方源把他當做盾牌，也就罷了。後來在一旁不出力，畏畏縮縮打醬油，也算了。

但你這算怎麽回事?

啊！

你不對天庭動手，你對我的大陣出手?

這太過分了！！

腦子是有病吧！不知道敵強我弱，還不趕緊地摒棄前嫌，聯手抗敵?

你到現在你還窩裡鬥， 你怎麽想的?

說你是豬腦子，那是侮辱豬！

你究竟還有沒有大局觀?哪怕一丁點的大局觀?！

千變老祖氣急敗壞，攤上這麽一個“戰友”，就連天庭三仙都有點同情他了。

萬年鬥飛車宛若利劍，射入大陣，方源拆陣很有技巧，萬裡變通大陣處於崩潰邊緣，但沒有自毀。

方源連連出手，抓取當中的仙蠱。

然後，又對準夢境出手。

夢境變作純夢求真體，一手抓著變異仙蠱，一手拿著紅雲魔女的屍體，投入萬年鬥飛車中。

“方源小賊，你給死！”千變老祖見方源搶奪了自己的八轉變異仙蠱，雙眼通紅，留著萬像宮殿抵抗天庭三仙，自己親自來殺方源。

方源得手之後，立即催動萬年鬥飛車撤離。

但千變老祖真的是出離了憤怒，緊追不舍，對萬年鬥飛車狂轟濫炸。

方源是真的把他欺負狠了，這位八轉蠱仙死死盯著方源咬牙切齒，恨不得生啖方源的血肉。

千變老祖的速度，並不如萬年鬥飛車。但天庭一方卻是操縱天翻地覆殺招，阻撓方源去向，幫助千變老祖。

天庭三仙也暫緩出手，樂得見到方源和千變老祖死掐。

“利令智昏！方源徹底惹惱了千變老祖，把他的八轉仙蠱奪走，這是死仇啊。”

“我心裡卻有一種不妥之感，這不是方源的風格。若我是他，絕不會這麽做。”

“等等，他之所以搶奪八轉仙蠱，恐怕是早就想好了退路。所以，才有恃無恐。我們要小心！”

天庭三仙暗中交流，並沒有麻痹大意，而是更加警惕。