方源暗中傳音:“千變老祖，你不要追我了。我能破解出一道出路，這樣，我帶你走，你將變異仙蠱當做報酬給我。如何?”

千變老祖冷笑，回道:“哼，癡心妄想！你開辟出道路，歸還仙蠱，我兄弟二人就饒你一命。”

他惱怒之後，也想到了方源奪蠱的舉動，說明他有恃無恐。之前的狂怒是真，之後的狂怒卻是演技居多。===『看熱門網絡小說，請搜索“頂點小說dingdiann”』===。

萬裡變通大陣被破，千變老祖想要脫離這裡，借助方源之力是最好的選擇。

就算不能借助，他也不能讓方源逃走。

萬一方源真的逃走，剩下他和天庭死磕，磕到最後精疲力竭，哪怕逃脫了去，恐怕方源這陰險的魔頭，也會在半截路上埋伏自己。

千變老祖深謀遠慮，想到的絕不只是眼前的戰局。所以，他才對方源緊追不舍，務必跟緊方源。

至於萬像宮殿，就算拋棄在天翻地覆殺招中，也只是暫時的。

只要他出了去，就能攻擊殺招之外的四座仙蠱屋。

四座仙蠱屋維持著殺招天翻地覆，乃是此招最大的弱點，它們一旦被攻擊，被干擾，天庭苦心營造出來的戰場就會破綻連連，漏洞皆出，捂都捂不住。

一時間，方源、千變老祖、天庭三方你追我擋，各種手段層出不窮，威能浩蕩，震撼天地。

暗地裡，他們時刻進行著心理博弈，你來陰謀，我來暗算。

如此僵持了片刻，天庭三仙陡然色變。

從戰場外圍，忽然衝殺出大批人馬，蠱仙眾多，包含八轉，仙蠱屋多達四座！領首的宮殿，巍峨如山，肅穆莊重，青磚金瓦，散發出濃鬱的草木的清新香氣。不是豆神宮，又是哪個?

操縱豆神宮的正是房家太上二長老房睇長！

在他身邊，站著房功、房化生等房家乾將。

仙道殺招萬生春雷！

房睇長什麽話都不說，直接操縱豆神宮，就是漫漫的雷球轟炸過去。

碧綠雷球轟炸在天庭四座仙蠱屋上，炸得這四座仙蠱屋劇烈搖曳，無數藤蔓生出，不斷滲透蠱屋內部。

天庭陣腳大亂。

“啊，豆神宮！”看到元蓮仙尊之物，卻被用來對付自己。這次輪到天庭蠱仙們雙眼血紅起來。

“這些人乃是西漠正道！”

“他們怎麽會來這裡?”

“西漠正道並沒有全來，只是來了房家、田家、董家、石家、唐家。”

天庭蠱仙們旋即看出了這股人馬的來路。

自從房睇長煉化了豆神宮，房家困境就迎刃而解，房家的崛起之勢，已經是勢不可擋了。

只要展露出豆神宮，西漠正道必定會認清現實，改變立場。

房睇長趁機運作，暗中聯絡西漠正道。

為了配合本體行動，他必須迅速，同時又要保密。

所以，最終他隻集結了田家、董家、石家、唐家這四個超級家族。

這股力量已經足夠改變戰場局勢！

天庭被打個措手不及，他們的布局是內強外弱。豆神宮展現出恐怖威能，天庭的四座仙蠱屋不斷顫抖，完全處於下風。

天翻地覆殺招也受到嚴重的干擾，不能完美維持。

“沒想到卻很方便！”方源哈哈大笑，順著破綻，逃到外界來。

“你哪裡走！”千變老祖緊追不舍。

方源回首冷笑:“真以為我怕你?”

萬年鬥飛車陡然掉轉車頭，破曉飛劍如光如瀑，狠狠刷去。

千變老祖怒吼連連，卻一時間奈何不住這座八轉仙蠱屋全力出手，又被打回天翻地覆殺招裡去。

他又被困住了。

“我去也！”方源朗笑一聲，萬年鬥飛車劃破長空，迅速消失。

西漠正道這邊一陣騷動，有人想要攔截方源，卻被房睇長義正言辭地攔下:“留下方源，此人乃是天庭死敵，與我等將來有利！”

房睇長統領聯軍，對戰天庭。

天庭的處境十分尷尬，內有千變老祖，外有西漠正道。

星野望怒喝道:“西漠諸仙，你們皆是正道之恥，竟然公然幫助魔道蠱仙。”

房睇長冷笑回應:“堂堂天庭，遠比我等無恥。明明自己藏汙納垢，收容西漠魔頭萬紫紅，卻汙蔑我等。”

星野望一時噎住。

鳳仙太子聲音冰寒:“今日，你等真要與我天庭為難?”

房睇長回道:“不久前，我房家處境難堪，你天庭就在背後煽風點火，推波助瀾，狼子野心，昭然若揭。真以為我西漠無智士，無義士?將來界壁消失，五域合一，我西漠會任憑你中洲魚肉?”

鳳仙太子冷哼一聲，不再說話。

“嘻嘻嘻，想不到西漠中，出現了這麽有趣的一位後輩呢。”萬紫紅的臉上恢復了一絲血色，她饒有興趣地注視著豆神宮，然後道，“我們撤罷。”

事不可為，撤退是明智的選擇。

天庭撤退了，退得井然有序，不慌不亂。

“不用追擊。”房睇長道。

這個命令讓其余蠱仙都松了一口氣。畢竟他們也不願意和天庭真正死磕，若是損失大了，其他的西漠超級勢力就會讓他們好看。

場中留下千變老祖和西漠正道。

豆神宮宮門打開，房睇長站在門口，笑道:“千變老祖，你我有共同的大敵。不久後，五域合一，蠱仙界將面臨前所未有的大時代。我等願意和您聯手抗敵，不知老祖您意下如何呢?”

“這人是個知曉大局的！”千變老祖雙眼微微一亮，當即點點頭，將房睇長的話記在心底，“我會去尋你的。”

“好，有老祖您的力量，天庭必定更加頭疼萬分了。”房睇長撫掌，哈哈大笑。

“我們走。”他命令一下，西漠正道聯軍又浩蕩卷席而走。

來匆匆，去匆匆。

不過，所有的西漠蠱仙的臉上都殘留著興奮之色。

他們此行擊敗了天庭！

這可是天庭啊！

唯有房功眼底隱含憂色。

他望著身邊的房睇長意氣風發，領袖群雄，自己身為太上大長老卻淪為陪襯。

他再次感到了壓力。

“但這又如何呢?”

“我和房睇長之間，不過是內部之爭。房家崛起，領袖西漠正道，擊退天庭，這是外部之爭。我怎會因內棄外，做房家的罪人?就算將來我被奪權，我們房家也始終是房家人的房家！”

房功知道:雖然此戰，他們沒有任何的實質上的戰利品。但經此一役，房家的崛起將無人可用質疑！房睇長收獲了他這一生中最大的一筆政治財富！

參與此戰的家族，原本關系松散，只是被強行地暫時聯合起來。但是經過此戰，榮耀凝聚成的向心力，將使得這五個家族開始團結一致。而房家則是這個利益集團中天然的領袖！

“房家房睇長，是個人物。”千變老祖望著西漠正道浩蕩離去，興歎一聲。

萬像宮殿回到他的身邊，默默無言。

千變老祖又望了望方源和天庭撤退的方向，咬牙切齒:“方源、天庭，你們給我記著！”

ps:1用久違的兩更，來祝福大家，平安夜幸福，聖誕節快樂！

2今天剛剛知道，有一首《蠱真人》的同人歌《蠱心》。我聽了，是寫方源的，唱得很有味道，很讚，今天公眾號再推一下。

3最近不少人問，我的微信公眾號有兩個。

一個是:蠱真人。發布關於本書的一些東西。時常更新。

另一個是:作者蠱真人。發布關於作者本人的一些東西。偶爾更新。

感興趣的話，直接搜，點關注就可以了。