方源端詳著手中的變異仙蠱。

這隻仙蠱形象奇特，有天牛樣的身軀，蜘蛛樣的八爪，頭部翹起獨角仙似的角，背部是蟬翼，身前還有兩隻螳螂的刀臂。尾部發光，好像螢火蟲，但發的是彩光。

變異仙蠱乃是千變老祖之物，但這難不倒方源。

方源脫離戰場不久後，就在半路上將這隻八轉仙蠱煉化。

不提那邊千變老祖感應到，再次恨死了方源，方源嘗試幾次催動，大體上摸清楚了變異仙蠱的作用。

這隻仙蠱用於攻伐，威力頗大，能夠讓敵方的某一部分身軀反叛自身，碾壓七轉層次的存在，能帶給太古荒獸等等巨大的麻煩。

也可以用於自身，在變化上增添變化。比如，方源變作一頭猛虎，用了變異仙蠱後，說不定就能從虎軀兩側，生長出一對翅膀。又或者能在虎頭上，變出第三隻眼睛來，又或者將虎尾末端長出蠍子的毒鉤。

當然，這只是好的變化。

也有可能會產生比較坑爹的變化。

比如老虎肚子上，長出象腿來，象腿超過老虎四肢的長度。又比如虎背上長出了，這種明顯的弱點，就是給敵人豎起的靶子。

單純用變異仙蠱，效果好壞參半，說不準。

因為這隻仙蠱高達八轉，增添的變化無疑都是八轉層次，對於本體而言，影響非常巨大。

所以，穩妥起見，還是得用其他蠱蟲輔助變異仙蠱，形成殺招。

用這殺招來增益自身，是最為保險的。

變異仙蠱除了攻敵、增變之外，還能用於仙竅的經營。

以它為核心，施展殺招或者鋪設仙陣，能使仙竅中的生命產生更多的異變。普通的野獸，能逐漸生長為異獸。

當然，這些異獸中也有殘次品，但在優勝劣汰的自然循環中，會被逐漸清除。

而那些優秀的異獸，卻是會生存下來，繁衍壯大，形成新的族群。

往往這些變異的生命，發展壯大之後，便是某個仙竅的特產，隻此一家，別無分店。若能在市場上凡響尚佳，那就是蠱仙的一項長久的生意了，會給蠱仙帶來一筆穩定可觀的收益。

“變異仙蠱作用如此全面，應當是狂蠻真傳的核心仙蠱之一，難怪丟失了之後，千變老祖如此緊張了。”方源心道。

除了變異仙蠱之外，方源還得到了其他數隻仙蠱。

大多數都是變化道仙蠱，還有一隻七轉律道仙蠱——關。

此蠱好似蟅蟲，人們通常又稱之為土鱉，它有嬰孩的拳頭大小，身體十分扁平，散發著鋼鐵般的光澤，給人極為堅固的感覺。

當初，夜煞女、青嵐仙妃第一次鋪設仙陣時，它就是核心。

鳳九歌隱藏在遠處，看到了這隻仙蠱，還想將它奪來。

這隻仙蠱對他而言，具有很高的價值。

沒想到最後，這隻仙蠱落到了方源手中。

“單從這些仙蠱，還有千變老祖的手段，就可見這道狂蠻真傳的厲害了。可惜，不太好下手啊。”

千變老祖渡過了一次萬劫，道痕底蘊是比不上方源的。但他手段豐富，性情隱忍，演技出眾，衛風就是被他坑死的。除非方源能夠將他誘騙到戰場殺招裡去。

千變老祖還有萬像宮殿傍身，這座八轉仙蠱屋威能驚人，關鍵時刻又能變成千變老祖混淆視聽，也是一個巨大阻礙。

要圖謀他，真的不容易。

看看天庭，籌謀多時，施展了翻天覆地殺招，調集了四大八轉，最終也是铩羽而歸。

更關鍵的是，方源本身也不能拿出真正的實力來。

小不忍則亂大謀，一旦他成就八轉的秘密暴露，

危害更大。所以，他處理瘋魔三怪的時候，都很小心。

方源圖謀的是大局。

“距離中洲舉辦煉蠱大會，已經不遠了。”

“北原蠱仙界有長生天領袖，南疆有武庸這個權謀家。東海有我扮演的氣海老祖提攜，西漠則有房家、唐家可以利用。”

“四域圍攻中洲的大局，已見雛形。”

這是方源重生以來，一直圖謀的事情。

終於在此刻，有了階段性的成果。

方源早已不再是一個單純的八轉蠱仙，他的麾下出眾，人才濟濟。

但他也並不是一個單純的超級勢力，他布局天下，以萬物為棋子，要剿殺天庭這個障礙。

天意利用他，魔尊幽魂利用他，紅蓮魔尊利用他，楚度利用過他，琅琊地靈利用過他……而他現在，已經成為了一名棋手。

華文洞天。

“我的眼睛花了嗎?為何我的學生的名字，會出現在十大才子的名單中?”薑先生看著最新的情報，震驚不已，當場呆住。

“老師在屋內嗎?學生李小白求見。”這個時候，從門外傳來李小白的聲音。

薑先生連忙打開屋門:“進來吧，快說說這是怎麽回事?”

李小白經過深思熟慮，已經考慮妥當，便將當夜發生的事情一五一十地告訴了薑先生。

他憂愁不已:“老師，您可得為學生做主啊。”

薑先生聽了，呆呆地看著李小白，神情逐漸古怪起來，半晌，他似笑非笑地搖頭:“你呀你呀，為師也不知道說什麽好了。”

在薑先生看來，李小白本身是沒有什麽希望競爭十大才子之位的。

沒想到，運氣來了，擋都擋不住啊。

這番豔遇，就算是薑先生，也暗感一絲羨慕嫉妒。

“事後，蘇琪涵小姐考較了學生一番，隨後就告知我，讓我名列十大才子之位。學生得老師您的教導，不敢狂妄，連忙拒絕，但奈何蘇琪涵小姐鐵了心這樣安排，學生我無奈至極，胳膊扭不過大腿啊。”李小白連聲訴苦。

“你這番際遇，人人豔羨，你居然推托不要?”薑先生笑道。

“老師，您就別打趣您這可憐的學生了。這一次來，就是想求先生救命。學生才學淺薄，如今成為十大才子之一，這是把學生往火上烤啊。”李小白拱手告饒。

薑先生收斂笑容，點點頭:“嗯，你能不驕不躁，認清現實，也不枉費平時為師的教導了。不過，你也不要想的太過嚴重。沒有成為十大才子之前，你若癡心妄想，一力競爭，那是危機四伏。但如今你已經名列十大才子之一，朝廷就會力保你。誰若是害你性命，就是削朝廷的臉面，這點你懂嗎?”

李小白撓頭:“可是學生仍舊如坐針氈啊。和其他九人相比，學生名不見經傳，最會引人執意。而且發生了這種事情後，蘇琪涵小姐那邊對學生的態度，也是嚴苛得很。”

薑先生再度點頭:“為師雖不在廟堂，但也聽聞蘇琪涵這個後輩才情驚豔，心性高傲。她既然要對你負責……必然是想將你娶回去，哦，是讓你入贅蘇家的。”

“她堪稱是名動天下的幾大才女之一，她的夫君必然是要門當戶對。但她也不是盲目辦事，先是考驗了你的才學，見你有幾分材料，這才把你提名進來。將來更是會給你鋪路，一步步提你上去。”

說道這裡，薑先生看著李小白，神情就有些複雜了。

想他也曾經是十大才子之一，自負才情，心比天高，但現實是殘酷的，晉升之路只有那一條，卻有無數人向上擠。

他競爭不過，時光蹉跎，雖然聲名遠播，但本質上是遊離於朝廷之外的。網首發

沒想到自己這個學生，才學不如自己，背景不如自己，人脈不如自己，但運氣也忒好！

莫名其妙地就成了蘇琪涵力捧的心上人了！

蘇琪涵本人且不說，她背後可是蘇家，她的父親就是當朝的蘇丞相，李小白一下子上頭就有人了。

“不瞞老師，學生起初也很歡喜，但最近幾日越想越不對，膽戰心驚啊。蘇琪涵小姐的愛慕者那麽多， 此事……又決不可大肆宣揚，我得蘇小姐青睞，不知道要被多少青年才俊恨死呢。尤其是十大才子選定之後，我還要入朝面聖。這一路上，還有到了京師，我該怎麽辦呢?學生六神無主，隻好來請教老師您了。”李小白唉聲歎氣。

薑先生有些不悅，輕哼一聲:“小白，你也不要妄自菲薄，你的才學是有的，為師的教導豈是白費?你是為師的學生，旁人來對付你，也要顧忌你老師我的顏面。這樣……我為你寫幾分推薦信，你沿途拜訪幾戶人家，他們都會為你提供一些方便。”

說到這裡，頓了頓，薑先生似下定決心又道:“這些天，你就不用回去了，就住在老師的家裡，老師要將一些手段，傳授給你。”

李小白大喜過望，連忙深深鞠躬:“學生拜謝恩師！”

蘇琪涵要他嚴格保密，但李小白根本不放在心上。

時機成熟後，他就立即將這個秘密告訴薑先生，表面上求助，實際上是展現自己的價值。

薑先生被朝廷排斥，一直都走不進核心，見到自家學生有很大希望，一旦學生飛黃騰達，能忘了他這個授業恩師?

絕不可能！

且不說李小白的心性，薑先生也自認為十分熟悉，絕不是什麽白眼狼。

就算將來李小白忘恩負義，公眾輿論之下，他也不敢不回報自己這個恩師。李小白的官越大，他就會越愛惜羽毛，越會向自己報恩。

想到這裡，薑先生便立即決定，要盡自己一切的努力，啟動自己一切的資源，幫助自己的這個學生成功上位。

學生的成功，就會成為他的成功！