獸災洞天，聖鷹城。

論規模，聖鷹城遠比山崖城要大得多。山崖城只是分城，而聖鷹城卻是主城之一。

上一世，方源強攻獸災洞天的時候，化身牛魔，首先降臨的就是此城。

這一世到了現在，聖鷹城的境況也非常糟糕。

整個城池幾乎成了澤國，一隻隻的黃泥鱷魚，在沼澤中潛伏穿梭，不斷獵殺城中的子民。

鎮守這裡的巨鷹勇士實力頗強，但此刻卻是身受重傷。

擊傷他的乃是一頭太古荒鷹，此刻還盤旋在空中，一旦有什麽勇士出現，它就會立即撲下去捕殺。

“怎麽會這樣！”巨鷹勇士渾身浴血，潛伏在泥濘中，看著城民們慘遭屠戮，驚怒交加。

誰也沒有想到，居然會有這麽一大群的猛獸突襲巨鷹城。

前一刻還是暖風和煦，一片安定祥和的巨城，此刻卻成為了充斥血腥的屠戮場。

“不行，我不能如此眼睜睜地看下去。我要去阻止這一切！”巨鷹勇士掙扎著，想要站起來，但是他身上的傷勢很重，令他又一頭栽倒下去。

眼看就要摔倒在地，這時一個年輕有力的胳膊架住了巨鷹勇士。

“巨鷹叔叔，你可不能再戰鬥了。再戰鬥下去，你會死的。”一個年輕的聲音說道。

巨鷹勇士轉頭看向扶住自己的年輕人，苦笑道:“小渡啊，叔叔謝謝你救了我的命。但是叔叔是聖鷹城主，絕不能眼睜睜地看著獸災肆虐下去，更不能坐視城民們葬送在野獸之口啊。”

“巨鷹叔叔，讓我來吧！”小渡目光炯炯有神，堅定地道。

“你?”巨鷹勇士看了看小渡胸口上的傷，搖了搖頭，“小渡，你不是聖鷹城的人，來這裡也是我為了報答你的救命之恩，特地來邀請你遊玩的。你為了救我，已經是受傷了，你絕不是獸群的對手，你趕緊走！快走！”

“不，我不走。我要和叔叔你並肩作戰，打跑這些可惡的野獸。”小渡搖頭。

巨鷹勇士感動了，他拍拍小渡的肩膀，欣慰地道:“山崖城主真的是收了一個好徒弟啊。我怎麽就沒有你這樣的徒弟呢。小渡，你還太年輕，前途比叔叔我更加遠大。你有大好的未來，你不能折損在這裡。叔叔隻想讓你幫一個忙，你現在離開這裡，等到公會援軍到達，你來給叔叔收屍。記得，要把叔叔的屍體葬在花園裡。”

“叔叔！”小渡眼眶紅了，泛起了淚花，哽咽地說不出話來。

“快走！！”巨鷹勇士忽然使出全力，甩開小渡的手臂，一飛衝天。

他又變成一頭傷痕累累的銀白飛鷹，殺向天空中的太古荒鷹。

“這裡的蠱仙，還真的是和外界不同。為了凡人性命，寧願犧牲自己。”小渡心中歎息，頗為感慨。

“但是沒有用的。這頭太古荒鷹乃是本體特異栽培出來，專門克制你的啊。”

獸災洞天不是華文洞天，束縛很小。小渡接到了巨鷹勇士的邀請信後，就告知了本體，因此設下了這個局。

這是一個機會。

因為獸災真傳分為幾份，分布在獸災洞天的各個主城中。

方源分身還沒有機會，去名正言順地接觸到這些真傳。

他原本想要創造機會，但巨鷹勇士卻主動把這個機會送到了他的手中。

若是讓浴血奮戰的巨鷹勇士知道真相，明白聖鷹城遭受如此災難，是因為自己引發的，不知道又作何感想。

巨鷹勇士並非太古荒鷹的對手，很快就落入下風。

太古荒鷹猛地撲擊，就要啄死巨鷹勇士，生死存亡之際，小渡變成的箭尾雕再次將他救下。

“小渡，你怎麽沒有走?！”巨鷹勇士驚詫，著急萬分。

“叔叔，我怎麽可能看著你去送死呢?看著萬千的百姓陷入水深火熱之中呢?就算我犧牲性命，流盡身體中的每一滴血，也要戰鬥到底！”小渡堅定無比地道。

“小渡……”巨鷹勇士一時間說不出話來。他虛弱極了，再次還原人身，被小渡的雕爪輕輕地扣著。

小渡和太古荒鷹作戰，當然不是對手。

但太古荒鷹本身就是本體棋子，因此小渡處境驚險，常常處於生死一線之間，不斷受傷，節節敗退。

巨鷹勇士看得心驚肉跳，他自己戰鬥奮不顧身，但是小渡作戰，他關心則亂，常常不能自已地呼喊警告，緊張得不得了。

當他看到小渡渾身浴血，傷口一道道增添，更是心疼不已。

小渡原本就在十二生肖戰陣中救過他，是他的救命恩人。如今又救了他兩次，還為聖鷹城浴血奮戰。這太讓巨鷹勇士感動了，對於小渡的秉性和人格，更是萬分認同，欽佩無比。

方源對別人狠，對自己更狠。

小渡身為他的分身，自然也繼承了這個行事風格。

這是貨真價實的苦肉計，把巨鷹勇士整個人徹底感化了。

小渡晉升成為蠱仙，成為戰獸勇士並不久，是戰獸公會中最為年輕的戰獸勇士。按照這樣的身份，自然不會是太古荒鷹的對手。

一番糾纏後，他被太古荒鷹狠狠拍下，墜落到城主府中。

這當然也是精心設計的，小渡摔得很重，直接撞破地磚，來到了地下祭壇。

巨鷹勇士當場昏死過去，等到他悠悠醒轉過來，就看到身邊蹲著的小渡。

“叔叔，你終於醒了！”小渡驚喜地道。

巨鷹勇士看到小渡還活著，也非常喜悅，但旋即他又緊皺眉頭，連忙問道:“我昏過去多久了?”

“沒有多久。公會的援軍沒有派來，那頭鷹怪把我們拍下來後，也沒有追殺，仍舊在高空中徘徊。”小渡答道。

“唉！”巨鷹勇士深深地歎了一口氣，“看來我們正面，是暫時打退不了這頭巨鷹了。”

小渡分析道:“幸好這頭鷹怪並不聰明，我們不變化的話，它就感受不到威脅，不會找我們的麻煩了。”

“看來我們是無法變成仙獸了。只有依靠其他的變化，盡力拯救城民了。”巨鷹勇士滿臉愁容。

不變化成仙獸，就無法直接掌控大局。

只能和那些黃泥鱷魚巷戰，一點點的來拯救城民，這個效率就很低了。

但沒有辦法，他們只能這樣做。

然而，他們剛要走出去，就發現大股的黃泥鱷魚成群結隊，封鎖了全部出路。

這裡頭還有兩隻荒獸黃泥鱷魚。

巨鷹勇士和小渡不能變成仙獸，就無法對抗這兩頭荒獸，隻好又退了回去。

巨鷹勇士跌坐在地上，面上一片灰敗:“看來我們隻好等待援兵了。真希望他們下一刻就來到這裡啊。”

“不會的。”小渡心說，“按照計劃，援軍都會在途中遭受阻礙。我還有一段時間可以利用。”

但表面上，小渡眉頭緊皺，狠狠地用拳頭搗在地上:“可惡！在援兵到來之前，我們豈不是要一直待在這裡?這是哪裡?怎麽還有一個祭壇?”

巨鷹勇士便答道:“這是城主府的地下。至於祭壇……”

他還未說完，就被小渡打斷。

小渡揚起眉頭:“沒想到城主府的地下，還有這麽寬敞的一層。有了，我們可以通過地下，繞過那些黃泥鱷魚群，走出去啊。”

巨鷹勇士搖頭:“沒有用的。這片地下空層，只是城主府的范圍，並不能走出外城。況且那些黃泥鱷魚，也擅長潛伏在泥沼之中，在地底鑽洞的。”

“可惡。”小渡咬牙，忽然輕咦一聲，“不對啊，叔叔，你難道不覺得奇怪嗎?那些黃泥鱷魚為什麽隻包圍這裡，不進來殺我們呢?高空中的那頭巨鷹，可能性情高傲，不屑於出手。但這些黃泥鱷魚卻都徘徊在外呢，似乎也要避開我們。”

巨鷹勇士勉強笑了一聲:“小渡，你觀察得不錯。但你不要太過期待了，這些黃泥鱷魚接近不了這裡，是因為這裡的祭壇。這座祭壇的來歷非常的久遠，傳說中是初代戰獸王特意布置下來的，裡面封印著他的一部分力量。”

“初代戰獸王?他為什麽要封印自己的力量?”小渡好奇地問道。

“據說是要留給傳人。這樣的祭壇還有幾座，分布在其他主城中。誰能夠把這些力量統統繼承下來，誰就擁有了初代戰獸王的力量！”巨鷹勇士徐徐地道。

小渡眨了眨雙眼:“既然如此，為什麽我們不動用這樣的力量，來擊敗外面的獸群呢?”

巨鷹勇士苦笑搖頭:“沒有用！我所說的都是傳聞，並無明確的記載。無數人都嘗試過了，從未有人成功過。以此來看，這些傳聞恐怕也是虛假的。但這些祭壇的確是有一股神秘強大的力量，怎麽也無法毀去，同時野獸們也接近不了。”

說到這裡，巨鷹勇士看到小渡躍躍欲試的樣子，笑了起來:“你想去試一試，就去吧。不過記住叔叔的話，不要太有期待，沒有什麽結果，也不要太失望了啊。”

“好的，叔叔。”小渡邁開步伐，很快就走到祭壇上。

他繞了祭壇走了幾圈，祭壇毫無反應。

又爬上祭壇，祭壇仍舊沒有反應。

這一切，巨鷹勇士都看在眼裡，這是最正常的情況。

但這個時候，小渡跪了下來，大聲地祈禱道:“初代戰獸王啊，我不認識你，也從未見過你！但請你幫幫忙，現在外面野獸成群，吞吃城民，每一個呼吸就會有一條人命丟掉。我求求你了，初代戰獸王，如果你在天有靈的話，就請你出手吧，出手吧！”

小渡越說聲音越大，最後都流下淚來。

“小渡……你真是赤子之心！”巨鷹勇士也眼眶泛紅，心中一陣陣的感動。

然後，下一刻。

祭壇竟然泛起了白色的光輝，籠罩在小渡的身上。

“嗯?”巨鷹勇士瞪大雙眼，張大嘴巴，完全失態，“這、這怎麽回事?！”

轟。

一聲輕響，白光全部融入到小渡的體內，隨後堅不可摧的祭壇陡然崩潰，碎成了渣粉。

“小，小渡?！”巨鷹勇士結結巴巴。

小渡轉過身，一臉的歡喜:“叔叔，你說的是對的。我繼承了初代戰獸王的力量了！”

“奇跡！這是奇跡啊！！”巨鷹勇士反應過來，仰頭高呼，陷入狂喜當中。

他哈哈大笑了好一陣，然後猛地看向小渡，以極其認真和灼熱的目光緊緊地盯著小渡:“小渡，你居然能夠繼承初代戰獸王的力量！你知道這意味著什麽嗎?”

“什麽?”小渡一片懵懂的樣子。

“這意味著，你可以繼承其余的傳承啊。你就是未來的戰獸王！不，更準確地說，你將是這個世界的——救世主！”巨鷹勇士神情變得狂熱起來。

“沒錯，你就是救世主。”

“救世主小渡！”