東海。

龍宮。

方源分身吳帥盤坐在龍椅上，操縱著眼前的軍團蟻。

經過這段時間，軍團蟻已經發展出了一定的規模。

此刻，密密麻麻的軍團蟻足有近億隻，宛若暗金色的河流，在半空中盤旋飛繞。

吳帥取出一份八轉仙材。

乃是一把鳥的羽毛，這羽毛宛若石質，一絲絲的毛栩栩如生，籠罩著一層灰白的淡淡光暈。

仔細聞一聞，能聞到一些屍臭氣息。

這是太古荒獸屍皇鳥的羽毛。

吳帥輕輕一吹，這些羽毛便悠悠漂浮，匯入軍團蟻形成的暗金河流當中。

很快，稀稀疏疏的聲音就響起來。

無數的軍團蟻輪流趴在屍皇鳥羽上，不斷啃噬，填飽肚皮。

屍皇鳥羽別看只有這十多根，但到底是八轉仙材，僅僅一點點就能夠喂飽上萬的軍團蟻，很是耐用。

片刻後，屍皇鳥羽悉數被軍團蟻群吞沒。

這些軍團蟻不僅被喂飽，同時還生出一批新的軍團蟻來。

新生的都是屍蟻，散發死氣，能夠吞噬其他軍團蟻的屍體不斷壯大。吞噬軍團蟻屍越多，屍蟻就越強大。當然這種強大是有極限的，最強的屍蟻能夠和王蟻比拚，但還是比不上蟻後。

“有了這些屍蟻，軍團蟻就更加實用、耐戰。之前的軍團蟻死了也就死了，但有了屍蟻，就能廢物利用。從這個角度來看，也省去了我不小的開銷。”吳帥吐出一口濁氣。

軍團蟻非常精妙，是奴道的精華所在。

喂食軍團蟻，不只是維持它的規模，還能增添新的蟻種。無數種不同的軍團蟻，相互搭配起來，就有不同的威能效用。

但軍團蟻也只是緩解奴道的弊端，並不能徹底解除掉。

奴道栽培實在是太過消耗資源了。

將軍團蟻培養到如此規模，已經可以憑此和八轉蠱仙對戰，但吳帥也漸漸感到有些吃不消。

“本體那邊因為煉蠱，消耗太猛，我這邊喂養軍團蟻，也是一個恐怖的黑洞。”

“幸虧有古族、鮫人暗中資助，否則的話，我還不能將軍團蟻迅速提拔到如此程度。”

就在這時，吳帥神色微動。

原來是有蠱仙在龍宮之外，拜訪吳帥。

吳帥便打開宮殿大門，親自前去迎接。

“湯瓊拜見吳帥大人。”來者是一位黃鱗鮫人女仙，溫婉可人，此時微笑，顯現出一個可愛的酒窩。

她是鮫人王庭中的當權長老，代表著鮫人王庭的一部分意志。

方源分身吳帥幫助古族、鮫人，轉換了一部分的新龍人，因此和古族、鮫人交往越加深厚密切。

湯瓊作為鮫人王庭在此的代表，和吳帥的交流也越加密切，態度一直都非常恭謹，把吳帥真正當做老前輩尊敬。

吳帥將湯瓊請進龍宮。

“雖不是第一次來，但晚輩仍舊為龍宮的磅礴氣息折服。”湯瓊感歎不已，神情真摯。

吳帥笑了笑:“湯瓊仙子，所來何事?”

湯瓊正色道:“啟稟前輩，這一次氣海老祖舉辦東海酒宴，邀請整個東海蠱仙界的蠱仙出席。我王庭也接到了請柬，大族老遣我來是想詢問前輩，是否有意和鮫人一族一起參加這場曠世盛宴呢?”

“哦，是這件事情啊。”吳帥聽了，眼中精芒一閃。

方源本體搶奪了變異仙蠱之後，便利用氣海老祖的身份，開始摻和東海的政局。

這一次的東海盛宴，本身就是方源的計劃之一，但在計劃中並沒有邀請吳帥。

要邀請自己這個分身，還不容易?

但方源卻想將吳帥雪藏起來，

不輕易暴露出去。鮫人王庭此次竟然邀請吳帥一道參加盛宴，此舉當然意義非凡。看來鮫人一族真的是想和龍人走近一些。

“我手中畢竟是有八轉仙蠱屋龍宮的，鮫人王庭卻無八轉仙蠱屋。當初他們是因為樂土仙尊而建成勢力，這些年來，樂土仙尊的影響一日不如一日，終究是要散去的。”

“龍人作為異人的一支，的確是天然的盟友。”

“盡管如此，鮫人此舉也是相當冒險，當代的鮫人大族長的確是有魄力呢。”

吳帥想了想，故作不知地問道:“那麽這一次，氣海老祖是否邀請了方源呢?”

殿中，湯瓊搖頭:“氣海老祖明確告知，不會邀請方源。他說此次酒宴，是東海的酒宴，而方源並不是東海蠱仙，因此不會邀請他。”

吳帥點點頭。

當然要這樣。

氣海老祖若是邀請方源，無疑是讓天庭難堪。這倒不是懼怕天庭，而是方源顧及其他東海蠱仙的感受。

他不怕天庭，但其他的東海蠱仙可是懼怕、忌憚的。

天庭積威，深入人心，畢竟是天下第一勢力，傳承了三百多萬年！

若是因為邀請方源，導致很多東海蠱仙心生顧忌，沒有前來參宴，那就有違方源的初衷了。

況且氣海老祖這個身份，剛剛從龍公那裡拿來半份元始真傳。轉眼間，又和方源走近的話，也對將來的大局不利。

湯瓊察言觀色，卻沒有任何發現。吳帥城府深不可測，臉上神情顯露不出什麽，這也符合他的這個身份。

湯瓊隻好繼續勸說道:“吳帥前輩，請恕晚輩鬥膽覲言。依我族之見，前輩和方源達成協議，有著合作的關系，但前輩是前輩，方源是方源，兩者不可混為一談。方源雖強，但仍為人族，並且身份特殊，行徑毒辣，不可揣度。龍人當興，但要真正崛起，還得依靠自己，獨成勢力，雄踞一方啊。”

“哈哈，你所言甚是。”吳帥笑著點頭，“貴族誠心，我銘記五內。但此時，卻還不是我龍人一族真正出世之時。”

“氣海老祖廣邀東海蠱仙，他雖然和天庭達成了某種協議，目前處於中立。但天庭絕不會樂於見到東海蠱仙界，有他這樣影響力巨大的人物。”

“我若是前往參加酒宴，恐怕會讓天庭更加忌憚，甚至出手。”

“到那時，氣海老祖究竟是何態度，我們無從得知。並且，按照身份，我也不是東海蠱仙呢。”

湯瓊沉吟道:“依我族推算，氣海老祖實力強大，但身為散修，恐怕是要秉持中立。他和方源有過合作，也和天庭達成約定。前輩前去，正是他彰顯立場的好時機，他定然會接納前輩，但態度雖不會冷淡，也不會熱情。”

“嗯……那就讓我考慮一段時間罷。”吳帥沉吟道。

“好，前輩若有意前往，請事先聯絡晚輩。晚輩告退。”

望著湯瓊退出龍宮，吳帥陷入沉思。

從這件事情上，他看出了鮫人的態度，這對他非常有利，大有借力之處。

平心而論，他不太想給本體增添太多負擔。許多事情，他寧願自己拚盡全力，自己解決。

鮫人是東海的一部分，他們的態度，恐怕也是當今東海蠱仙界對於氣海老祖，對於這場曠世酒宴的態度。

這種態度很好。

對於方源的計劃非常有利。

單憑氣海老祖的身份，想要擺下酒宴，就此整合整個東海蠱仙界，那是癡心妄想。根本不可能的事情。

長生天在北原建立這麽多年，也沒有整合東海蠱仙界。

方源並沒有奢望，他要做的是影響東海蠱仙界！在將來對付天庭的時候，氣海老祖怎麽做將會是影響東海蠱仙抉擇的一個重要砝碼。

氣海老祖的這場酒宴還未開始，西漠的房睇長，同樣是方源分身，已經開始做出這樣的事情了。

“諸位，告辭了。”

“蕭仙友，還請慢走。”

房睇長送走最後一位西漠蠱仙。

一場西漠正道的聚會，在剛剛徹底結束。

房睇長配合本體，率領西漠正道的五族聯軍，“大敗”天庭。戰後，房睇長便趁著這份戰績影響力最強的時候，廣邀西漠各大超級勢力前來聚會。

“這些家夥……哼！”房功走出來， 盯著蕭家仙友離去的背影，神情不悅。

這場聚會的成果，並不理想。

很多勢力對房家的態度頗為冷淡，甚至當中還有人質疑房家擊敗天庭的戰績。

這簡直就是對房家的挑釁！

房睇長苦笑一聲:“大長老息怒，說起來，天庭是安然撤退，縱然折損了一位八轉，也是千變老祖的戰果。所謂的大敗天庭，的確只是我們的宣傳造勢而已。”

“我們房家崛起太過突然了，並沒有真正的大勝。這些家族很多都很嫉妒我們房家的好運，能奪到豆神宮。”

“現在我們乘勝廣邀，舉辦聚會，在他們看來，恐怕是我們房家迫不及待地想要充當首領了。所以，很多勢力中的實權家老都沒有過來，隻派來邊緣人物。”

除了之前聯合的四族態度積極，其余的超級家族都或多或少的不給房家面子。

但這也是沒有辦法的事情。

房家一來沒有真正的大勝，也就沒有武力震懾。

二來沒有真正的實利，這些家族也就沒有興趣。

“這當中，定然也有天庭在挑撥離間。沒有辦法，影響力這種東西，得慢慢來。”房睇長道。

“哼，等到將來五域開戰，中洲攻過來時，我倒要看看這些人會怎麽樣。”房功冷哼。

房睇長眯了眯雙眼，心中歎息。

這些超級勢力怎麽會不明白大局?

但大局雖然幾乎人人明白，但是又有什麽用呢?

這些超級勢力彼此糾纏，相互掣肘，這麽多年的恩恩怨怨，利益糾葛，在沒有危機迫在眉睫，往日裡的慣性都將桎梏著他們的思想。