天庭。

銀白蒼穹，仙殿林立。

議事大廳中，十多位蠱仙已經濟濟一堂。

最高層坐著龍公，其次是紫薇仙子、秦鼎菱。之後，白滄水、從嚴、車尾、袁瓊都、周雄信等人親自到場。

除此之外，便是顧六如、萬紫紅、鳳仙太子、星野望、君神光等人的意志。這些人因為任務在身，不能親自來參與此次天庭的議事。

每隔一段時間，天庭諸多成員之間，都會舉辦一場議事，相互討論，各抒己見，達成某些共識。

而在平常時期，天庭一般是由智道蠱仙總攬政務。如今的天庭，龍公是一面精神旗幟，執掌權利的乃是紫薇仙子。而在她之前的上一任，則是監天塔主。

“袁瓊都，第二空竅蠱的研究進展如何?”龍公詢問。

袁瓊都答道:“有紫薇大人協助，我已經勘破了一些秘密，我們可以煉製出一至五轉的第二空竅凡蠱了。”

較真的話，天庭的煉道底蘊比琅琊派還要高深。

歷史上的煉道三大無上大宗師，長毛老祖只是其中之一，其余的兩位真傳都幾乎被天庭收錄當中。

而袁瓊都乃是當今天庭煉道的主持者，富有卓絕的天賦才情，上一世就是依靠他令宿命蠱修複成功的。

再加上紫薇仙子的推算能力，這三方面疊加起來，破解方源的第二空竅凡蠱並不困難。

聽到這個消息，在場諸仙中許多人都面露喜色，交談起來。

“這第二空竅蠱我已聽聞，是個好東西啊。”

“不錯，有了第二個空竅，對於蠱師而言，戰力成倍增長。”

“若是能夠研發出仙蠱方來，對於蠱仙而言，也是意義重大！”

“從這點上，我們都該感謝方源才是。哈哈哈。”

紫薇仙子聲音平淡，插言道:“方源豈是無智之人?他向南疆正道拋出第二空竅蠱的時候，定然是早已預料到第二空竅蠱方的會被破解。第二空竅的確意義非凡，然而蠱師若有第二空竅，修行的時間、精力也要陡增一倍。對於修行資源的需求，也要相應膨脹一倍。”

“原來如此。”在場的蠱仙都是八轉精英，紫薇仙子只是輕輕提點了一下，他們就立即明白過來。

“方源是故意如此的。”

“他拋出第二空竅蠱，一來是方便自身敲詐南疆正道，二來是為將來的五域亂戰推波助瀾。”

“沒錯。界壁消失，五域合一，蠱師、蠱仙的數量暫時都沒有變化，但是第二空竅蠱必定會迅速風靡。到那時，對於資源的需求要暴漲一倍，這個缺口怎麽填補?唯有向四周征討，用戰爭來攫取資源呐。”

“這魔頭的用心真是毒辣險惡，偏偏這個香餌，我們還得主動的吞下去。”

不吞還不行。

天庭是從南疆正道那邊得到的第二空竅蠱。南疆正道本身也會研究，其余三域也絕不會坐視不管。

第二空竅蠱這種東西，一旦流傳出來，必定會風靡天下。

就像當年血海老祖開創血道一樣，哪怕整個五域正道都在禁絕血道的修行，仍舊有血道的蠱師、蠱仙層出不窮。

“目前無法研煉出第二空竅仙蠱嗎?”一直沉默的龍公，驀地開口。

他話語稀少，但往往一針見血，這一次也不例外。

袁瓊都苦笑搖頭:“距離破解出仙蠱方還有一段距離。若是能有幾位和我相同煉道境界的仙友同道幫助，或許我能夠盡快地破解出來。但是目前，我實在是精力有限，分身乏術。”

袁瓊都非常辛苦。

早些時候，方源侵吞了琅琊派，他要改置宿命蠱的修複大陣。

原先的那座大陣，因為參考了煉爐，為了保險起見是不能用的。之後，方源俘虜南疆正道，袁瓊都又負責搶煉定空蠱。

隨後，方源在光陰長河大勝天庭，天庭的宙道仙蠱屋破碎。袁瓊都又要瘋狂煉蠱，搶煉出一些宙道仙蠱來。

最近，秦鼎菱蘇醒，交給紫薇仙子一遝運道仙蠱方，還是袁瓊都負責煉蠱。

煉蠱本身就是一件凶險艱難的事情，方源還屢屢搶佔先機，袁瓊都大多數煉蠱都遭受慘敗。

這些天來，他因煉蠱而受傷的次數已經多得數不過來。若非天庭有著極佳的療傷手段，他早就陣亡了。

“接下來，袁瓊都仙友還要準備宿命蠱的修複，恐怕在宿命蠱徹底修複之前，第二空竅仙蠱方是無法破解出來的。”紫薇仙子遺憾地宣布道。

龍公點點頭，沒有再說話。

秦鼎菱歎息一聲:“沒有第二空竅的仙蠱方，就無法徹底令南疆正道擺脫方源的威脅和敲詐。”

“哼，這群南疆蠱仙實在是給正道丟臉，被方源勒索到這種地步！”大廳中，星野望語氣不悅。

“事實上，南疆正道也有不少起色。他們大肆布置的烽火台，是一座非常值得我們警惕的仙蠱屋。”

“南疆正道正在擺脫方源，目前來看，只有巴家、夏家等幾家因為渴求第二空竅仙蠱，仍舊為方源所製。而武家、柴家等等家族卻是在積極反抗。他們和我天庭合作，寶黃天中已經大規模地鉗製方源的各種生意。”

“我要提醒諸位，南疆蠱仙界中有一個值得注意的潛在勢力，這就是道德樂土。這是樂土仙尊當年布置的真傳，有不少的蠱仙，包含菇人蠱仙，當中最強之人便是陸畏因。”

“樂土仙尊雖然未入駐天庭，但和我們之間一直關系友善。然而道德樂土這塊的態度究竟如何?我們還需要試驗一二。”

“這點我已考慮到。”紫薇仙子開口，“再過一段時間，我便會親自動手，前往道德樂土，求借仙蠱。”

天庭的確需要這隻仙蠱，同時這也是對道德樂土的一種試探。

若是陸畏因方面態度良好，天庭將會進一步拉攏道德樂土，為自己所用。

南疆的事情商議好，天庭諸仙便開始商量西漠。

因為方源的謀算，西漠政局大變。房家成功掌握豆神宮，“擊敗”天庭人馬，令天庭一直以來製衡西漠的戰略遭受挫敗。

“房家本身的確是有崛起的資本的。但這一次崛起，起到關鍵的作用，還是這個男人——房家的太上二長老房睇長！”

“這個人野心勃勃，是個梟雄人物。他已經聯合了一批西漠正道勢力，若非此次我們暗中挑撥，阻擊成功，房家崛起之勢將不可遏製了。”

“眼下陳衣已死，我們難以拿出一位上得了台面的元蓮傳人，豆神宮如何回收?”

“我建議，最好將房睇長暗殺掉！”

“難，這個人狡詐得很，又非常謹慎。有了豆神宮之後，幾乎縮在裡面不出來。”

“房家的太上大長老是房功，他對房睇長的感觀如何呢?”

“房功和房睇長還是關系緊密，兩人之間沒有什麽矛盾。我們暫時還無法下手。”

……

天庭蠱仙們商議了一陣，一致決定增兵西漠！

天庭雖然折損了一位衛風，但是大部隊仍在，主要力量並未折損。

當初天庭之所以鋪設軍力，是方源逃竄的時候，利用了這裡的天然光陰支流。天庭為了堵截，在光陰支流的位置鋪設了仙陣。而後又發現千變老祖的虛弱，所以才逐漸增兵。

天庭對付方源、千變老祖的計劃，雖然嚴重受挫，但並沒有就此放棄。

他們商討之後，一致決定，在關鍵時刻派遣光陰長河中的一部分蠱仙以及仙蠱屋，通過天然光陰支流，迅速支援。

而對付的主要目標，這一次也不是千變老祖了，而是房家！

千變老祖乃是散仙，而房家卻是正道，正在逐漸地影響整個西漠正道。若是任其發展，西漠正道對於天庭的威脅會越來越大。

房家奪走了豆神宮，這點就決定了房家和天庭之間是無法調和的。

所以，天庭準備著重對付房家，也是合理的舉措。

西漠之後，便是東海。

“東海政局也有大變的跡象，氣海老祖舉辦酒宴，廣邀東海蠱仙，究竟意欲何為?”

“不久前，氣海老祖和龍公達成約定，不再相助方源。此人似乎是中立，但不可放松警惕。”

“這場東海盛宴，已經有我們的耳目。屆時氣海老祖有什麽動作，我們都會迅速得知。”

龍公這時候再次開口:“氣海老祖實力非凡，並不下於我。我個人意見，還是要積極拉攏此人。至少在宿命蠱修複之前，這樣做能為天庭減少威脅。”

龍公的話，讓天庭蠱仙們都有些沉悶起來。

東海出了一位氣海老祖，居然戰力匹敵龍公，這點讓天庭蠱仙們都有些接受不了。

東海的事情商量完畢，輪到北原。

北原的長生天的任何動向，都是天庭時刻關注的事情。

四大域中，天庭最顧忌的便是北原。

北原政局一直在被天庭影響著，尤其是雪胡老祖和天庭的合作，是一個巨大的成果。

長生天想要整合北原蠱仙界，雪胡老祖就是最大的釘子。

北原事務討論完畢， 龍公提到了光陰長河。

“而今，我們有五座宙道仙蠱屋，卻始終探索不出紅蓮石島的絲毫蹤跡，是否方法可以改進呢?”

然而，天庭眾仙幾乎都沒有什麽好辦法，畢竟這些石蓮島都是紅蓮魔尊的親手布置。

秦鼎菱也搖頭:“單就運道方面，我們已經有鳳九歌這樣的護道人坐鎮。他的運勢強盛，連他都不行的話，我也無能為力。”

龍公沉默，微感失望。

宿命蠱的修複，是天庭最大的計劃。

在龍公心中，什麽武庸、長生天、方源、龍宮，都不及紅蓮魔尊的威脅。

但沒有辦法，天庭已經竭盡全力，鎮河鎖蓮大陣就是一個很大的成果。可惜距離搜尋到紅蓮石島，還有著一段距離。

議事大廳中一片沉默。

就在這時，紫薇仙子雙眼猛地一亮，隨後龍公、秦鼎菱的臉上也湧起驚異之色。

最後，剩下的天庭蠱仙們都紛紛激動起來。

“這個消息來得很突然！”

“光陰長河中顯現出了一座紅蓮石島。”

“顧六如已經證實，紅蓮石島貨真價實，絕對做不了假。”

“一道紅蓮真傳終於被我們發現了！”

“只要我們得到其中一道，剩下來的紅蓮真傳恐怕也能順藤摸瓜出來呢。”

龍公點頭:“這是好事，務必要奪得真傳。另外……小心方源。”

天庭蠱仙們臉色微肅。

“不錯，這番動靜恐怕隱瞞不了他多久的。”

“到時候，他必定會出現。”

“盡快布置鎮河鎖蓮大陣，我們更要增援。方源要來，就讓他丟下性命！”