東海。

顛簸海域之東，燒烤群島之西的地方，有一片奇特浩大的海域——氣海！

氣海中沒有點滴海水，而是無數的氣流交織糾纏，形成億萬的氣流漩渦。

在遠古時代，氣海在全天下蠱仙的心中，佔據著無上的崇高地位。

那個時候，氣道昌盛至極，乃是蠱修的主流，其余皆是偏門。

萬般皆下品，惟有氣道高。

氣海的規模更是浩瀚，內有乾坤，無數氣流穿梭其中，生滅不斷。那個時候的氣海，是五域第一的氣道資源點。

時光匆匆，滄海桑田。

氣道衰敗，氣海的規模也不斷縮減。到了如今，氣海的面積已經不足萬分之一，並且裡面的氣流都淪為單純的水氣。唯有最中央的地方，還有著其他種類的一些仙材氣流。

氣海從萬仙來朝，淪落為幾乎無人問津。

它包含最多的是水氣。

但水氣，偌大的東海哪一片海域沒有?

水氣相當容易提取，蠱仙們何必千裡迢迢來到氣海搜集呢?

就算是謀求其他的仙材氣流，進入氣海中央探尋，實在是風險巨大。反不如直接在寶黃天中收購來得劃算。

“此次我舉辦東海大宴，氣海必將再次名揚五域。”方源本體端坐雲團，俯瞰著腳下的氣海海域。

從高空看下去，氣海海域呈現淡藍色，無數氣流氣浪翻騰滾滾，和周圍接壤的波光粼粼的深藍海水形成鮮明對比。

當初，南疆八轉蠱仙氣相開創出氣海無量殺招，在某種程度上也是從這片氣海中得到的靈感。

方源號稱氣海老祖，當然不是隨意取的稱號。背地裡，早就有了充分的考量。

比如氣海老祖隱居之地，究竟是在東海的哪一塊?

方源將這個隱居地點，就定在了氣海海域。

這裡幾乎無人問津，很少有蠱仙前來探尋，但卻是和氣海老祖專修的氣道，極其匹配。

說出去的話，合情合理。

從氣海中央，傳來龍人分身吳帥的消息:“大陣已經布置妥當了。”

這場東海大宴，對方源而言，意義重大，因此準備得很多。

方源不僅將吳帥調遣過來，而且還在氣海中央鋪設大陣。

這大陣自然是氣道大陣。方源宙道分身憑借氣道大宗師境界、陣道宗師境界，以及智慧光暈，耗費一個多月的時間，方才推算而得。

氣海中央，無數氣流洶湧，時刻穿梭不斷，環境相當險惡。

在這種地方布置仙陣，難度極高。

不過，還是難不倒方源。方源陣道造詣不缺，手頭上資源也算是豐厚，再者搭建的大陣也沒奔著九九連環不絕陣這樣的層次去，而是很務實，追求性價比。

方源本體探去神念，檢查了一遍後，確認無誤，便開始閉目養神。

這場東海盛宴對他而言，意義重大。

他在以天下為棋盤，布置棋子，引導大勢，然而這種事情不是那麽容易的。

南疆方面，方源的影響力早已經走低，武庸正在積極串聯，他政治手腕高超，方源也無法遏製。

西漠方面，雖然有房家崛起，但影響力還需要時間去發酵，同時，不管是天庭或者其余西漠勢力，都有著不同心思。房睇長分身任重道遠。

中洲有天庭，幾乎水潑不進，鐵桶一般。當年影宗安插下的僵盟，還有逆組織都已經被紫薇仙子剿滅乾淨。

北原，方源和楚度走得最近，但無關大局。雖然冰塞川還未蘇醒，但長生天已經逐漸發力，這不是方源能夠摻和的地方。

所以，東海這片地方就成了方源布局的重要一環。

東海乃是資源最為豐富的一域，若是成功的話，將來五域合一，方源就能憑此影響力，輻射其他四域。

半柱香之後，方源緩緩睜開雙眼，凝望天邊，口中呢喃:“來了。”

天邊一座仙蠱屋飛來，速度似緩實快。

仙蠱屋悠然停歇下來，走出一位明眸少女，她身著長裙，裙擺上繪有粉色彩雲團團。

“華家太上大長老華彩雲，拜見氣海老祖。”華彩雲有八轉修為，態度恭謹。

隨後，從華家的仙蠱屋中，又走出幾位華家蠱仙，紛紛拜見方源。

“約定的時間未至，華仙友提前來了，請坐吧。”方源伸手一展，右手邊上就氣流交匯，形成一個雲團。

華彩雲便將仙蠱屋收入仙竅，她自己入座，其余的華家蠱仙站立在她的身後。

“晚輩初次參見老祖，心懷激蕩，這是華家的一點小心意，還請老祖收下。”華彩雲說著，她身後的蠱仙便取出一物，雙手呈上。

方源看去，只見此物乃是一個氣團，宛若圓球，被華家蠱仙托在兩手之中。

這氣團中時而電閃雷鳴，時而瓢潑大雨，時而風和日麗，時而大雪紛飛。

方源眼中精芒一閃，辨認出來。

這是一團罕見的九轉天氣。

天氣、地氣乃是萬物母氣，本身是很尋常的。方源有時候坐落仙竅，大開仙竅門戶，就是為了吞吸外界的天地二氣，彌補至尊仙竅。他的仙竅裡有許多天地秘境，這玩意實在耗損天地二氣，對至尊仙竅而言也算得上是沉重負擔。

當然，方源吞並了氣相洞天之後，氣道道痕暴漲，仙竅中自產了許多天氣、地氣，讓這方面的負擔減輕了不少。

但方源至尊仙竅吸收或者產生的這些天氣，都是普通的蠱材，只是量極大，連仙材都算不上。

天氣若是成為仙材，就會凝聚成一團，無法輕易分離。價值暴漲，普通天氣是無法比較的。

仙材天氣最簡單的用法，就是直接打散它。

有不少蠱仙就這樣直接用。

他們在寶黃天中收購這麽一團仙材天氣，在自家的仙竅中打散掉，從而形成雷電風霜等等天氣變化。

這種天氣會持續一段時間，給蠱仙的資源點或者仙竅造成一定的影響。

寶黃天中一般販賣的，都是六轉、七轉層次的天氣。八轉仙材天氣，已經是相當罕見。而九轉天氣是可遇不可求，寶黃天中上千年都難得一見。

華彩雲將一份九轉天氣送給方源，一是可見她的心意，二來華家最擅長的就是雲道，精通黑白兩天的探索，展現出了華家的雄厚底蘊。

幾乎與此同時，光陰長河。

四座仙蠱屋在長河上空飛馳。

今古亭四面透風，結構簡樸，踏浪而行。

三秋黃鶴台清秀飄逸，橙黃的屋簷飛角，如鶴展翅。秋日的光暈，分成遞進的三層，籠罩仙蠱屋表面。

鯊流撬雪白如玉，撬前有著七頭巨鯊，森白鋸齒，拖拽著巨撬，奔襲如飛。

刹那台高達八轉，外圍是一圈石梯，螺旋攀升，直至內圍最高處的紅磚青瓦閣樓。

四座仙蠱屋承載著天庭、中洲的眾多蠱仙，都奔向一個目的地——紅蓮石島！網首發

今古亭中，一位八轉蠱仙站著，望著亭外河水滔滔。

他有一身紅白相間的長袍，身姿挺拔，似槍似劍。劍眉入鬢，眼中蘊藏神芒，含而不露。他氣息溫和，瀟灑風流，此刻目光深遠，心中參悟時刻不停。

此人正是鳳九歌！

“我在光陰長河的這段時日，時刻觀察長河，覽天地興衰，看古今起伏。命運就像波濤，時而高時而低，時而緩時而急。其中玄妙不可言說，隻可歌之。”

鳳九歌一直以來，都在參悟命運歌。

和上一世不同，方源這一世重生，鳳九歌的命運就有了許多改變。

他在琅琊福地中，被方源擊敗，又被陳衣通過來因去果殺招送走，便得到了命運歌的靈感。

這比他上一世，要提前了太多。

有所感悟之後，鳳九歌便來到光陰長河，緊緊抓住這份靈感，進行參悟。

光陰長河乃是宙道秘境，但鳳九歌憑借今古亭，卻可以洞察古往今來的某些人生，某些畫面。

這對他參悟命運蠱具有極大的幫助。

如今，他的命運歌已然完成了六成，比上一世最後時中洲宿命大戰，還要高出一成多來。

“我的命運歌，已經講述了萬千生命的命運。但尊者的命運，卻都不能盡情描繪。”

“上一次在天庭，我瀏覽狂蠻血皮，就有一種捉摸不透的感覺。但願這一次的石蓮島，能夠我創作命運歌，帶來機遇。”

“到了，就在這裡。”

“石蓮島……紅蓮真傳！”

四座仙蠱屋緩緩停歇下來，而在石蓮島的上空，恆舟早就懸浮在這裡了。

恆舟就是第一個發現石蓮島的仙蠱屋，上面的蠱仙立即通知天庭，這才有了現在的五屋集合。

鳳九歌目含期待地望去。

刹那台中的顧六如，則是神情複雜。

“終於是找到了，不枉費我天庭一代代人的努力。無數年來的付出，終於在此刻有了結果。”顧六如心中感歎不已。

他一生經歷坎坷，下半身癱瘓，無法治愈，性情冷漠，但此刻卻流露出種種情懷，有激動，有驕傲，有酸楚。

深呼吸一口氣，顧六如已徹底平靜下來。

他坐在輪椅上，眼中閃爍著寒光，冷靜下令:“開始布鎮河鎖蓮大陣。我領刹那台，鳳九歌領今古亭在此坐鎮。恆舟出發，去往支流河口，接引我方援兵。鯊流撬、三秋黃鶴台逡巡周圍，一旦有什麽風吹草動，務必立即向我匯報。”

“是。”群仙領命，立即行動起來，效率奇高。