“三層輔陣安置妥當。”一班的蠱仙紛紛收手，他們立即盤坐在仙蠱屋中，開始閉目休整。

二班接替，開始在三層輔陣的基礎上，安置八轉仙蠱——鎮。

二班的蠱仙有八位，七轉、六轉皆有，諸仙齊心合力，配合默契，一番努力後，終於將鎮仙蠱布置下來。

這裡是光陰長河，宙道天地秘境，作為律道仙蠱鎮，安置下去並不容易，難度很高。

但八轉仙蠱鎮，乃是鎮河鎖蓮大陣中的核心仙蠱之一，是八轉仙蠱中第一個要布置下來的。只有將它安放下來，才有後續的種種建設。

這時，二班的蠱仙開始休憩，一班的蠱仙又開始出手。

他們卻不是繼續建設，而是開始拆卸之前親手鋪設的三層輔助蠱陣。

這些蠱陣的作用，就是為了接應仙蠱鎮，幫助它準確安置。如今目的達成，就必須將這三層輔陣清除掉，好騰出周圍的空間，繼續鋪設仙陣。

“好，三層輔助已經清除。接下來就是搭建稚火陣。”三班蠱仙連忙接替。

一班的蠱仙疲累欲死，急需休息。

“稚火陣搭建完畢，接下來是紙籠陣。我們上。”二班蠱仙接手。

鎮河鎖蓮大陣若是細分下來，有一百三十八個子陣，稚火陣、紙籠陣便是其中之二。

“小心，光陰長河河面出現變化，有一層巨浪正向我們打來！”有人示警道。

這時候，一班的蠱仙還在休整，分秒必爭地恢復狀態，二班、三班的蠱仙都在忙於布陣，只有啟動應急的四班蠱仙。

天庭為了布陣，將蠱仙分為四班。其中一班的蠱仙布陣能力最強，負責鎮河鎖蓮大陣中最為核心、重要的部分。二班、三班都是輔助，能力相差不多。四班的蠱仙人數最少，有一定的布陣能力，作為應急的後備隊。

四班蠱仙紛紛出手，將巨浪打滅。

布陣的二班、三班蠱仙都松了一口氣。一邊檢查大陣有無受到影響，一邊開始為接下來布陣做準備。

顧六如、鳳九歌分別坐鎮刹那台、今古亭。

鳳九歌眼神放空，仍舊在體悟著命運。而顧六如則目光深邃，高度戒備著。

“我方發現了石蓮島，這番布陣的動靜，必定會被方源捕捉到。”

“他一定會過來破壞！”

“鎮河鎖蓮大陣還未徹底完成前，就是我方最為虛弱的時刻，也是方源最佳的進攻時機。”

“這一次，事關重大！我要一雪前恥，絕不能讓方源得逞！”

正想著，一道銀光陡然在遠處出現。

顧六如的心，頓時提起來。

逡巡在外圍的三秋黃鶴台、鯊流撬立即掉轉方向，進行攔截。

來者正是萬年鬥飛車！

“顧六如，你們天庭居然想在我的眼皮子底下，取走紅蓮真傳，呵呵，未免想得太美了。”萬年鬥飛車急速殺來，從中傳出方源的聲音。

顧六如冷哼，聲音響徹這片戰場:“方源，你不過是我等的手下敗將，上一次接受的教訓還不夠慘痛嗎?”

他本身就是宙道大能，在光陰長河中如魚得水。換做其他流派的八轉蠱仙，要將聲音傳遍戰場可得費許多力氣。

“哈哈，有我在，你們休想鋪設大陣。”方源話音未落，萬年鬥飛車周圍已經亮起璀璨的光。

這些光交匯成無數的銀色飛劍，嗖嗖嗖地飛射過去，直撲尚未建設完成的鎮河鎖蓮大陣。

顧六如的眼神頓時陰沉，他感到頭疼，天庭一方最為顧忌的就是這座大陣。

方源攻敵必救，十分毒辣，天庭方面隻得嚴防死守，天然就陷入了被動。

上一次，方源攻擊鎮河鎖蓮大陣，天庭可以主動拆除大陣，但這次有了這座紅蓮石島，天庭就算付出血的代價，也要保證大陣鋪設起來。

轟轟轟！

三秋黃鶴台率先趕到，和萬年鬥飛車展開交手，余波陣陣，將光陰長河的河面打得水濤炸裂。

隨後鯊流撬也趕至。

三座仙蠱屋在光陰長河中激戰時，東海氣海上空，卻是氣氛祥和，其樂融融。

既華彩雲之後，又有東海的超級勢力宋家、蘇家、蔡家的蠱仙趕到。

宋家來的自然是宋啟元，他帶著宋亦詩趕來赴宴。

“這位是晚輩的孫女宋亦詩，聽聞前輩風采，向往至極，央求晚輩特來瞻仰前輩風采。”宋啟元面帶微笑，主動介紹了宋亦詩。

宋亦詩早年喪父，宋啟元作為爺爺對宋亦詩很是溺愛，這一次東海盛宴，他特意帶宋亦詩前來參加，給她露臉的機會。

“晚輩拜見氣海老祖。”宋亦詩恭謹行禮。

她肌膚如雪，明眸皓齒，一襲藍白宮裝，氣質清純，不愧是當今東海蠱仙公認的六大美人之一。

和華彩雲一樣，宋啟元亦帶來禮物，是一份宋家收錄在庫的氣道傳承，來源於一位歷史上的氣道八轉大能。裡面的內容方源看了一眼，比較獨特，很有價值。

方源望著台下的宋亦詩笑了笑，露出前輩般的關懷:“宋家後繼有人，是一個好苗子。初次來見老祖，老祖可不能沒有見面禮。”

言罷，取出一份八轉水道仙材，緩緩飄飛到宋亦詩的面前。

宋亦詩畢竟是大家出身，連忙接過這份禮物，恭敬拜謝。

“入席吧。”方源伸手一揮，氣流起伏凝聚，轉瞬就形成一座，正在他的左手下方。

宋啟元見這樣的位置，面露歡喜之色，帶著宋亦詩入座。

宋亦詩將八轉水道仙材收入仙竅，眼觀鼻，鼻觀心，謙謹得很，一派大家閨秀的風范。

華彩雲哈哈一笑，招呼道:“宋啟元，老祖可是頭一次贈禮呢。早知如此，我也將我的孫子帶過來了。”

她來得最早，和方源已經交談了一陣，因此言語間熱絡了許多。

宋啟元哈哈一笑，暗中得意，覺得自己這次將宋亦詩帶來，果然是明智之舉。

宋亦詩是頭一次見到氣海老祖，卻已被他氣質折服，心想:“這位老前輩不愧是我東海蠱仙第一人，能和天庭龍公作戰。果然是一排高人，胸襟寬闊，大氣恢弘。”

若是她知道，眼前此人就是方源，方源曾經扮演過星象子，還偷窺她洗澡，把她給看個光光，絕不會有這樣的想法了。

“青嶽安拜見氣海老祖。”青嶽安是第三位到來的東海八轉蠱仙。

“小子青嶽至誠拜見氣海老祖。”青嶽安身後跟著一位年輕人，一身青衫，高鼻寬面，雙眼若星般明亮，乃是當今東海蠱仙界的才俊。

“好。”方源讚歎一聲，打量青嶽至誠，“又是一個好苗子。老祖這裡有見面禮。”

他又給青嶽至誠一份八轉仙材，青嶽至誠連忙謝過。

華彩雲漸漸看出來，暗道:“這位氣海老祖似乎喜歡提攜後輩，別的且不說，單從這一點便可看出他的胸懷。”

就在這時，南宮家的蠱仙趕來赴宴，華彩雲臉色頓時一沉。

這時因為南宮家的太上大長老這次來，還帶來了華安。

華安本是華家蠱仙，但背叛華家，加入帶來南宮家。他智道造詣深厚，乃是當今東海蠱仙界的智道三能之一。

有詩驗證:雙極盤甲丹，南宮藏華安，還有龍首龜，厄海中往還。

華彩雲雖然心中不爽，但卻未當場發作。這是氣海老祖的宴席，她還要親近這位當今東海的第一高手，因此隻得忍耐。

東海正道陸陸續續地到了。

最後一位來到的，是鮫人王庭的大族老。

方源對她寬慰了幾句，然後才將她安排在了最末席位上。

鮫人大族老坐下後，暗松了一口氣，心道:雖然自己和氣海老祖是第一次見面，但這位大能對鮫人的態度似乎不錯。

當然不錯。

鮫人可是要和龍人密切合作，乃是方源的天然盟友。

方源當然不會對她有所刁難。

看到方源對待鮫人大族老的情景，東海正道蠱仙們都若有所思。

光陰長河。

萬年鬥飛車已經殺到內圍。

仙道殺招——破曉劍！

劍群如蟒， 穿梭戰場，向三秋黃鶴台絞去。

三秋黃鶴台上亮起寶石般的橙光，將銀色飛劍威能一層層削弱下去。

另一邊，鯊流撬上噴射出三道寒流，將萬年鬥飛車船底的光陰河水凍住。

萬年鬥飛車中傳出方源的一聲冷哼，銀色飛劍群紛紛回射，匯入船底河水中去。

仙道殺招——激流勇進！

萬年鬥飛車宛若流星飛射，直接撞向還在鋪設的鎮河鎖蓮大陣。

轟！

一聲巨響，刹那台攔住萬年鬥飛車，兩座八轉仙蠱屋硬碰硬了一次。

刹那台稍稍吃虧，而萬年鬥飛車則衝勢瓦解，再次被隨後趕來的鯊流撬、三秋黃鶴台纏住。

天庭底蘊雄厚，已經準備了好幾個手段，專門來針對萬年鬥飛車。

萬年鬥飛車經過之前的幾番戰鬥，手段都已經暴露出來，收效並不高。

就在這時，又有兩座宙道仙蠱屋趕來支援。

一座恆舟載著星野望，一座日月觀坐著九靈仙姑。

天庭援軍趕至！

四位八轉蠱仙，六座宙道仙蠱屋！

天庭士氣大振。

東海，氣海上空。

氣流洶湧，形成浩大的雲團，氣海老祖心念一動，便有無數佳肴和美酒，緩緩從氣流中升騰而起。

時候到了，氣海老祖正要舉杯，宣布開宴，這時一個聲音從天邊傳來:“黑魂海主敬請氣海老祖不吝賜教。”

隨之而來的八轉氣息，陰氣十足，籠罩全場。

東海群仙微楞，旋即紛紛眼放精芒。

竟有東海八轉要來挑戰氣海老祖！

推薦都市大神老施新書: