刹那台、今古亭、三秋黃鶴台、恆舟、鯊流撬、日月觀。

顧六如、鳳九歌、星野望、九靈仙姑。

天庭在光陰長河中投入了龐大軍力，對紅蓮真傳勢在必得！

反觀方源一方，只有一座萬年鬥飛車，雖是八轉，在天庭這樣的強大陣容面前，也顯得單薄。

天庭六座仙蠱屋、四位八轉蠱仙將萬年鬥飛車重重包圍。

萬年鬥飛車陷入困境，方源的聲音卻是不急不慢，還有心情談笑:“呵呵呵，想要佔領石蓮島?既然我得不到，那你們也別想得到。”

仙道殺招——萬年圍獵！

從萬年鬥飛車上忽然傳出陣陣異香，異香迅速擴散，掀起周邊無數道獸吼。

一波年獸獸潮正在迅速醞釀。

上一世，方源和冰塞川聯手，和天庭搶奪紅蓮真傳，結果被鳳九歌破壞，直接毀滅了石蓮島。

這一次，方源也同樣這樣選擇，利用萬年圍獵發動無邊獸潮，對石蓮島下手。

這個手段可以說是萬年鬥飛車的最強手段，但弊端也非常明顯，就是年獸獸潮敵我不分，事實上更針對萬年鬥飛車。

上一次，天庭蠱仙著了方源的算計，以為方源能夠操縱獸潮，屠戮了大量年獸，為萬年鬥飛車擋了不少刀。吃了血虧後，天庭蠱仙最終發現，這獸潮方源也難以掌控。

萬年圍獵殺招的弊端，天庭蠱仙已然掌握。

但方源這次再用，卻是打在天庭的七寸上。天庭正在鋪設鎮河鎖蓮大陣，躲閃不得，只能硬捱。

顧六如冷哼一聲:“賊子毒辣，果然是又用這招。”

他面色一片冷靜，立即調遣人手，恆舟、鯊流撬迅速脫離，向戰場之外趕去。同時九靈仙姑也跳出仙蠱屋，化為一頭太古荒獸，撤離戰場。

天庭佔據優勢，方源的萬年鬥飛車本來就被圍困著，因此這些人的撤離無法阻止。

遠離了戰場之後，恆舟、鯊流撬上忽然亮起璀璨的光暈，兩股近似似水流年仙蠱的氣息四處擴散。

剛剛形成的獸潮，頓時被這兩座仙蠱屋吸引，分出八成衝向這兩座仙蠱屋。

而剩下兩成，則被九靈仙姑所化的太古荒獸截住，納為己用。

“果然是她！”

“九靈仙姑麽……中洲歷史上，奴道、變化道雙修的八轉大能。”

萬年鬥飛車中已有蠱仙辨認出九靈仙姑的跟腳。

此刻，方源的本體仍舊在東海，車中只是他的一團意志。意志思考著，和上一世的記憶做出對比。

九靈仙姑上一世並沒有蘇醒，但這一世卻醒來了，並且還是提前蘇醒。

這是一個截然不同的變化。

當她變化成太古年獸的時候，光陰長河對她而言，再不是阻礙。

天庭雖然沒有正面破解了萬年圍獵，但卻想到了應付的方法。

他們分析出了萬年圍獵殺招的原理，從這方面著手，巧妙化解了還未徹底成形的年獸獸潮。

接下來，就算有年獸趕過來，也只是陸陸續續零星的幾隻，根本不成氣候。

這就是天庭的底蘊。

也是方源一直忍耐，隱藏手段的緣由。

一旦他的手段暴露出來，天庭方面就能迅速反應，積極推算，從而在下一次戰鬥中，做出針對。

破曉劍如此，激流勇進如此，萬年圍獵同樣如此。

能夠改變局勢的萬年圍獵殺招，還未生效，就被天庭破解。

剩余的四座仙蠱屋死死圍住萬年鬥飛車，不斷發起猛攻。

“方源，你還有什麽手段盡管使出來罷。”顧六如冷笑。

萬年鬥飛車中，方源意志沉默，

沒有回應。戰鬥在繼續，萬年鬥飛車陷入下風，難以翻盤。盡管它屢屢嘗試突圍，但都沒有成功。

天庭這邊的四座仙蠱屋，由刹那台負責正面，同為八轉級別的仙蠱屋，又有顧六如這位宙道大能親自坐鎮，刹那台完全不虛萬年鬥飛車。

同時，另外三座仙蠱屋積極輔佐，和刹那台的配合不僅是默契那麽簡單，而是十分精妙。

顯然，這些仙蠱屋中的蠱仙這段時間，並未閑著，而是積極演練，戰鬥力因此上漲許多。

“方源已成困獸之鬥，不足為患了。”

“還是要小心，和這個魔頭戰鬥，千萬不能大意。”

“我方的鎮河鎖蓮大陣已經接近完成，方源還能有什麽手段阻止我們?”

天庭一方，蠱仙士氣飆升。

許多人仿佛已經看到方源授首的畫面。

但就在這時，石蓮島上陡然升騰起一股磅礴氣勢。

金色的華光陡然綻放，一個灰石巨人緩緩站起。

這頭巨人高大無比，渾身肌肉賁發，毛發濃密，雙眼閃爍著凶厲的獸芒。

“這是什麽怪物?全是宙道的氣息！”

“我們還未真正探索石蓮島，就觸發了石蓮島上的守衛了嗎?”

“糟糕，鎮河鎖蓮大陣還未鋪設完成呐。”

天庭一方，蠱仙面色劇變。

巨人猛地咆哮，竟發出虎嘯龍吟之聲，聲波震蕩開來，輻射四面八方，激起島邊驚濤駭浪。

鎮河鎖蓮大陣猛烈顫抖，鋪設大陣的蠱仙吐血無數。

“快，穩住大陣！”

“紙籠陣被吼破了，趕緊修補。”

“四班，四班的蠱仙速速支援！”

布陣的蠱仙們一陣手忙腳亂。

灰石巨人吼完，雙臂抖了一抖，上臂、前臂的肌肉像是吹鼓的氣球，猛地膨脹三倍。

他的額頭生出漆黑厚重的牛角，微微低頭，雙臂匯攏在胸前，雙手張開，掌心相對，無數的氣流呼嘯席卷，在掌心處交匯，形成澎湃的氣流漩渦。

顧六如見此，眼眸中閃過一抹駭然之色。

他辨認出來:這氣流只是表象，實則是宙道道痕！

越來越多的宙道道痕，被巨人抽取，匯聚起來，形成一個巨大的銀色光球。

光球越發巨大，巨人牛哞了一聲，陡然用力，雙臂一振，將銀色巨球猛力投擲出去。

銀色巨球宛若流星，暴射而出，沿途掀起無邊的風浪。

中洲正道的蠱仙們無不瞳孔縮起，為這個銀色巨球的威能感到震驚。

“快，讓我們擋住它！”顧六如咬牙，硬著頭皮，操縱刹那台擋在銀色巨球前進的方向上。

轟！

下一刻，一聲巨響，銀色巨球狠狠地砸在刹那台上，恐怖的威能爆發，刹那台像是跌入了颶風當中，極力抵擋，仍舊不斷飛退。

“擋住了。”刹那台終於停住，顧六如吐出一口濁氣，刹那台的整個正面破碎不堪，充滿了裂痕，大量的凡蠱陣亡，更有仙蠱損傷。

刹那台中的蠱仙已經忙亂開來，再無之前圍困方源的愜意，全力修補這座仙蠱屋。

銀色光球轟炸的余波，掀起劇烈的風浪，仍舊衝撞上鎮河鎖蓮大陣，震死大量蠱蟲，令布陣的蠱仙忙上加忙。

灰石巨人見一擊無功，便又開始凝聚銀色光球。

顧六如見此，連忙咬牙，催動刹那台直撲而下。

但刹那台剛剛接近石蓮島，石蓮島就綻射華光，一股無形巨力將刹那台擋住。

趁著這個功夫，灰石巨人的雙掌中再次凝聚出了一記銀色光球。

光球暴射而出，顧六如無奈之下，隻得咬牙，再度催動刹那台攔截光球。

轟！

又是一聲巨響，猛烈的爆炸中，刹那台的正面已是面目前非，大量的磚瓦飛濺出去，在空中還原成一隻隻蠱蟲的碎屍。

灰石巨人將自己的攻擊又被擋住，暴跳如雷，怒吼一聲，又開始凝聚銀色光球。

顧六如緊皺眉頭:“這頭巨人明顯是宙道手段，似曾相識！沒想到紅蓮魔尊留了這麽一手。”

“然而就算知曉它的跟腳，短時間之內，我也只有攔截它的攻勢，犧牲刹那台來護住鎮河鎖蓮大陣！幸好我方有一座刹那台。”

顧六如心中有些慶幸。

刹那台的招牌手段，就是挪移方位，能在刹那間從一個位置，轉移到另外一個位置。

這並非是宇道手段，而是宙道，本質上並非瞬移，而是將刹那台轉移耗費的時間無限壓縮，只有一個刹那。若是距離更遠，就是幾個刹那。

顧六如極力想要保住大陣，他的目的非常明確。只要大陣一起，就能隔絕內外，到時候石蓮島跑不了，島上紅蓮魔尊的種種布置，也會隨之削弱，遭受壓製。

對內如此，對外更是一層強大保護。

到那時，就算方源想要進來，有這座大陣，還有數座仙蠱屋協防，就非常困難了。

方源顯然也明白這個道理，萬年鬥飛車左衝右突，剩下的幾座仙蠱屋只有七轉層次，圍困它頗為艱難。就像是一張簡陋的漁網，要網住一條鯊魚。

天庭每況愈下，見勢不妙，顧六如冷哼一聲，從刹那台中奔出，加入對萬年鬥飛車的包圍。

他是宙道大能，在光陰長河中如魚得水，有他出手，天庭再次將局勢穩固下來。

“堅持，堅持住就是勝利！”

“只要撐過這段時間，等到大陣鋪設完成，就是方源的死期。”

顧六如總領全局，一邊激鬥萬年鬥飛車，一邊還不忘振奮士氣。

終於，鎮河鎖蓮大陣鋪設成功，巨大的力量形成圓罩，不僅包裹住石蓮島，同樣還將萬年鬥飛車囊括進來。

大陣發動，灰石巨人悶哼一聲，受到強烈的壓製。

萬年圍獵殺招也受到禁錮，異香根本傳不出去，無法形成獸潮。

“先解決了方源，再探石蓮島！”顧六如低嘯。

沒有了萬年圍獵殺招的威脅，恆舟、鯊流撬以及九靈仙姑及時回轉，加入對方源的圍困。

“方源，這裡就是你的葬身之地！”顧六如雙眼精芒爆閃，面容冷峻。

“一代天魔就要隕落於此嗎?”鳳九歌眯起雙眼，心中蕩漾起一股有關命運歌的靈感。

“為免夜長夢多，殺了他！”星野望駕馭鯊流撬，殺意彌漫，奔襲而來。

九靈仙姑沉默，動作一點都不慢，繞到萬年鬥飛車身後，氣勢勃發，醞釀殺招。

但就在這時，萬年鬥飛車中傳出方源的冷笑:“天庭諸位，爾等皆成甕中之鱉，還不自知嗎?”

話音未落，石蓮島陡然暴射強光，島旁的河面上升騰起數十根龐大水柱。

強光、水柱強行溝通鎮河鎖蓮大陣，陣眼內的中洲蠱仙無不神情劇變。有人駭人大叫:“怎麽回事！我們失去了對大陣的控制！！”

如此驚變，非同小可。

天庭四大八轉勃然變色，難以置信，但又不得不信:這一切竟都是方源鋪設的陷阱！

“不枉費我犧牲一座石蓮島來構陷，天庭諸位，這裡不是我的命喪之地，而是你們的。”方源話語剛落，石蓮島上那頭灰石巨人背生雞翅，頭生華羽，口變雞嘴，手變虎爪，飛騰而出，闖入包圍圈，接應萬年鬥飛車。

顧六如腦中靈光乍現，終於認出灰石巨人的跟腳，驚怒交加:“這是十二生肖上古戰陣！沒想到竟是方源的手段。”

“這一切都是方源的算計！”

“他已經得到了紅蓮真傳，能夠操縱石蓮島！”

“這個十二生肖上古戰陣恐怕就是真傳的內容，他宙道底蘊暴漲，竟能反過來製住我們的大陣。”

“此地不可久留，速撤！”

天庭四位八轉迅速商議，決定撤離。

然而尷尬的是，他們費盡全力鋪設的鎮河鎖蓮大陣，此時卻反過來成了阻擋他們的障礙。

“現在想走?晚了！”萬年鬥飛車中方源笑聲傳出，破曉劍群飆射，罩住三秋黃鶴台、鯊流撬。

灰石巨人怒吼一聲，撲向今古亭。

今古亭周圍掀起滔天浪潮，灰石巨人不管不顧，繼續衝鋒，掄起拳頭，狠狠砸去。

灰石巨人太過高大，一個拳頭比今古亭還要大出幾分。

拳頭還未擊中，就有虎嘯龍吟之聲響徹戰場。

拳勢之強，簡直是要毀天滅地！

鳳九歌眯起雙眼，其余蠱仙駭然不已，面對這一拳，隻感覺天地坍塌，任何的躲閃都是如此蒼白無力。

躲不開！

轟！！

一聲炸響，整個今古亭被灰石巨人一拳擊潰。

裡面的蠱仙死傷慘重，鳳九歌狼狽逃竄而出。

刹那台！

關鍵時刻，刹那台仿佛瞬移而來，接住了鳳九歌。

面對近在咫尺的刹那台，灰石巨人卻是看也不看，扭頭轉身，奔向日月觀。

日月觀乃是靈緣齋的宙道仙蠱屋，本身層次就稍差一籌，灰石巨人逼近，日月觀無法及時轉移。

巨人的速度太快了，在光陰長河中，又受到石蓮島的力量加持，戰力簡直是駭人聽聞！

轟！！

第二聲巨響，日月觀炸裂，蠱仙十之八九都身死道消。

“不！！”顧六如狠狠咬牙，氣得雙眼通紅，恨得渾身發抖。

天庭蠱仙再無之前的氣勢，力求撤退。

灰石巨人的戰力，讓他們感到了絕望！

東海，氣海上空。

蠱仙們皆是雙眼放光，看著氣海老祖，又看黑魂海域之主張陰。

張陰身為散修，卻高達八轉，在東海蠱仙界誰人不知。

眾仙有些沒有想到，他竟然會當中挑戰氣海老祖。但仔細一想，也不奇怪。畢竟當初龍龍和氣海老祖之爭，只有宋啟元、沈從聲兩人親眼目睹，而這兩人都是正道蠱仙。

眾目睽睽之下，氣海老祖淡淡一笑:“蠱仙張陰頗有膽色，但能接得住我這一招否?”

張陰傲然一笑:“老祖未免太過瞧不起張某，別說一招……呃。”

他猛地頓住，其余的蠱仙無不面色劇變。

刹那間，他們感覺整個天地開始嗡鳴，無邊的氣流從四面八方響應。

萬裡方圓，皆壓力暴漲。

群仙瞳眸猛縮，冷汗涔涔，直感覺壓力無邊無際，自己就像是琥珀中的蟲子，卑微不已。

“這是什麽殺招?”

“這就是氣海老祖的手段嗎?”

“我們只是被波及而已，處於中心的張陰，又該是何等壓力?”

群仙望去，只見張陰面色漲紅，在半空中一動不動，雙眼鼓瞪，奮力掙扎，竟只能顫抖，根本無法掙脫。

群仙心頭一陣狂震。

隆隆之音，從頭頂響起。

東海眾仙連忙仰望，一個個臉色皆變蒼白。

只見一記大手，完全是氣流組成，蒼白透明，綿延千裡，隻手遮天！

巨手緩緩壓迫下來，東海群仙無不感到窒息，就像是一座座山脈要砸在他們的頭上。

“這是何等的威勢！”

“不是親眼所見，萬難料想啊。”

“這恐怕已能匹敵九轉了吧?”

“氣海老祖！！”

席上，很多蠱仙都不自覺地站起身來，身軀微顫，驚惶不已。

張陰奮力嘶吼，全身陰芒綻射，又有微弱的雷光響應。但就是掙脫不得，被牢牢定在半空。

這一幕，讓宋啟元等八轉蠱仙看了，無不心驚肉跳。

“看樣子，張陰已經拚盡全力，竟然掙脫不了束縛?”

“難道張陰要死在這裡?！”

“氣海老祖的戰力， 竟然如此恐怖。難道他想殺雞儆猴，利用張陰的性命立威東海?”

難以想象，一位八轉蠱仙在氣海老祖手下，居然毫無還手之力！

但事實就擺在眼前，宋啟元等東海蠱仙不得不信。

氣流巨手臨近張陰，忽然崩散，穿過張陰後，貼在氣海上。

沒有任何驚天動地的炸響，氣流巨手接觸到氣海後，迅速崩解，匯入氣海當中。

張陰重獲自由，劫後余生，衣服已被冷汗打濕，一臉余悸，雙眼瞪大，只顧著喘粗氣。

“你們看氣海！”宋亦詩一聲低呼。

眾仙看去，只見原本浩蕩險惡，漩渦億萬的氣海，竟然被抹平了，仿佛成了一面鏡子！

東海群仙心頭劇震，許多人張開嘴，說不出話來。

“老祖神威，晚輩服了。”張陰吐出一口濁氣，頹然行禮，“多謝老祖手下留情。”

氣海老祖仍舊是端坐主位，眼皮似合非合，雲淡風輕一拂袖:“入座吧。”

“謝老祖。”張陰在一片死寂中入了座。

東海群仙還有許多人站著，坐著的也好不到哪裡去，仿佛雕塑。

氣海老祖一招擊敗張陰，把他們徹底震懾。

“老祖神威！”半晌，宋啟元反應過來，站起身來，恭敬行禮。

“老祖神威！”沈從聲也站起身來行禮。

“老祖神威。老祖神威。”無數東海蠱仙行禮，無不拜服。

方源微笑，淡淡地道:“請入座，再開宴。”

ps:祝大家新年好！今天這一章有5000多字，碼的時候忘記了時間，碼出來後發現已經遲了，抱歉。希望大家喜歡這一章。