氣海大宴。

交易正在進行當中。

一位蠱仙走上台前，他穿著黑袍，亂發披肩。此刻抬起頭來，顯露真容，乃是東海散仙巫馬楊。

烏馬楊鷹鉤鼻子，目光陰鳩，他似乎有傷在身，咳嗽了兩聲，取出了一個貝殼，漂浮懸空。

東海眾仙看去，很多人當即辨認出來，流露出失望的情緒。

這只是一塊小音貝的貝殼而已，算是七轉仙材。

音貝是普通的貝殼，蘊含音道道痕。若是成長到荒獸級別，貝殼體積暴漲，成為巨音貝。等到了上古荒獸級別，音貝的體積又驟然縮減，成為小音貝。

巫馬楊掏出來的小音貝，氣息死寂，顯然沒有了生命，只是一塊七轉音道仙材。

但巫馬楊卻冷笑兩聲:“諸位稍安勿躁，巫某豈敢在老祖的大宴上丟人現眼?巫某要賣的不是這個小音貝，而是音貝中儲藏的聲音。”

說到這裡，巫馬楊對方源一拜:“老祖在上，請恕巫某無理。”

方源扮演的氣海老祖淡淡點頭。

說起來，方源和巫馬楊早就見過。當年在東海，方源就曾將骨刺仙蠱售賣給了巫馬楊。

巫馬楊得到方源的允許，這才轉身催動手段，打開了小音貝上的一絲縫隙。

頓時，全場的蠱仙便都聽到了一陣哭泣之聲。

這聲音非常微弱，婉轉低吟，別有音律之美，但人若是情不自禁地深究下去，必會被這聲音束縛，漸漸沉溺，無法自拔。凡人絕無幸免之理，就算是蠱仙，也是輕則受傷，重則死亡。

不過，巫馬楊放出了一陣聲音之後，就立即關閉，小音貝再無聲音傳出，令場中的許多蠱仙紛紛歎息，又旋即警惕起來，明白自己中了招。

“這是七轉仙材鬼嚶音。”方源淡淡點評道。

“老祖法眼如炬。巫某願用這鬼嚶音，換取同等的七轉暗道仙材。若是有黑洞木最佳，暗線海藻也行。”巫馬楊報價。

台下眾仙沉默了片刻，就有一位蠱仙開口:“我這有暗線海藻。”

巫馬楊點頭，臉色微喜，正要答話，這時又有一人道:“我有黑洞木，換你的鬼嚶音。”

一番交涉之後，巫馬楊滿意地走下台去。

近年來，五域地溝頻發，東海這邊出現的地溝雖然最少，但也帶來了一波豐富的修行資源。

巫馬楊收集的鬼嚶音，或許就是從此而得的。

東海蠱仙之間雖然也經常交流，拍賣會也舉辦不少，但規模都很小，哪裡比得上方源這一樣的規模。氣海大宴幾乎要囊括整個東海蠱仙界了！

寶黃天的交易規模也因地溝而不斷上漲，但在寶黃天中買賣，是要收手續費的。

寶黃天的手續費按照寶光強弱不同而不同，所以交易的東西越加珍惜，價值越大，手續費就越高。

七轉仙材已經頗高了，巫馬楊當然是能省則省。

巫馬楊下台之後，就有下一位蠱仙上得台前，取出一團火焰販賣。

這團火焰焰心枯黃，外焰橙紅，充滿了死寂之氣。甫一取出，周圍的空氣就頓時乾燥得宛若沙漠，溫度急劇攀升。

“這是旱魃炎。”販賣這個火焰的蠱仙笑了笑。

他來自東海超級勢力蘇家，名為蘇倫，隸屬正道。

方源安排的交易順序，是正道一位，散修一位，兩方接連交替。這份規矩明顯是照顧到了東海散仙，深得東海散仙的歡迎。更妙的是沒有魔道蠱仙的位置，表現出氣海老祖的某種政治態度。

東海正道卻也並沒有多少的反感，畢竟氣海老祖本身就是東海的散修身份。

旱魃炎動靜不小，

乃是高達八轉的火焰，方源不得不輕輕揮手，將焰火的威能收攏束縛，拘束一團。氣海大宴上的溫度、濕度這才恢復正常。

“這朵火焰想必很多人都已經認出跟腳。但我今天要賣的，不只是這團火焰，還有配套的旱魃仙僵延壽法。這個法門可令壽元將近的蠱仙，利用這團火焰轉修成旱魃仙僵。旱魃仙僵大家都應聽聞，戰力可敵八轉蠱仙。”蘇倫繼續道。

但場中的蠱仙們卻興趣缺缺。

眼下，天庭修複宿命蠱的計劃，誰都清楚。一旦宿命蠱修複成功，仙僵就極可能不存在了。宿命徹底修複，天地之間就絕不會允許活死人的存在，該死的就會死去。

所以，轉修旱魃仙僵的前景並不明朗。

良久，這才有蠱仙詢問道:“是否七轉蠱仙，也能夠轉修成旱魃仙僵呢?”

蘇倫點頭:“當然可以。不過修成的旱魃仙僵之體，並不完全，只能算是小旱魃，戰力也局限在七轉的范圍內。”

他並沒有胡吹大氣，在這種場合下，高人遍地，極可能被戳穿。到那時，他公然欺騙就是不給氣海老祖面子，得罪這樣的八轉大能，不管是蘇倫，還是蘇家都不想看到。

東海正道的代表來參宴，哪一個不都是奉上了拜禮?

倒是散修、魔道蠱仙只有少部分這樣做。

畢竟東海正道勢力各個家大業大，需要和氣海老祖打好關系。而大部分的散仙、魔修則是自由身，獨來獨往。

蘇倫最終沒有當場交易成功。

但也有幾個蠱仙表示興趣，願意在場下磋商，若是蘇倫能夠讓價，或許就有成功的可能。

“這份旱魃炎恐怕是來自東海僵盟總部。”方源暗忖，他得到的影宗傳承中有著各地僵盟的庫存清單，其中東海僵盟總部的庫存中，就有好幾朵的旱魃炎。

當年，魔尊幽魂逆天煉製至尊仙胎蠱，影宗、僵盟暴露身份。魔尊幽魂失敗之後，東海僵盟被抽調了力量，幾乎成了空巢，被東海正道聯手順利剿滅。

看地理位置，蘇家是最接近東海僵盟總部的超級勢力之一。除他之外，還有青嶽家、宋家和華家。

旱魃炎之後，又一位東海蠱仙走上了台。

他走的小心翼翼，時不時要看一眼氣海老祖。但方源沒有反應，雙眼微閉，雲淡風輕。

這位東海蠱仙便稍稍放下心，吐出一口濁氣，用嘶啞的聲音道:“我這次來，是要換仙蠱。”

說著，他把手掌展開，露出裡面的一隻仙蠱。

頓時，一股血腥氣彌漫開來，場中群仙的心頭不由地快跳了幾下。

這可是大宴開席以來，出現的第一筆仙蠱交易！

眾仙皆注目望去，只見這蠱宛若瓢蟲，小而精致，瓢蟲甲殼一片鮮紅透亮，肚腹、頭部漆黑如鐵。仔細傾聽，似乎能從瓢蟲體內聽到咚咚咚的心跳聲。這種心跳聲剛聽入耳中，十分微弱，但若是一直傾聽下去，心跳聲就會越來越響，越來越大，和蠱仙心髒跳動的節拍相互呼應，進而影響到蠱仙的心跳。

眾仙不免驚異，場中一些六轉蠱仙修為薄弱一些的，有的悶哼一聲，有的臉色蒼白，顯然是中了招。

“這是什麽仙蠱?連蠱仙都要受傷，凡人根本無法接近它。”

“很明顯是血道仙蠱啊。”

“這個溺水翁好大的膽子，居然在氣海大宴上公然推售血道仙蠱，不怕氣海老祖和東海正道當場出手嗎?”

“溺水翁本來就是魔仙，東海誰人不知?老祖並未規定魔道蠱仙可以上台，他居然堂而皇之地走上去了。”

群仙議論紛紛，正道蠱仙們的臉色都不好看，溺水翁殺人無算，此刻卻也忐忑不安。

他專修水道，但卻克制尋常水道蠱仙，溺殺凡人無數，甚至還對正道的許多蠱仙下過毒手，可謂殺孽纏身，凶案累累。

至今，他還受到東海五家超級勢力的聯合通緝。

若是尋常時刻，場中的正道蠱仙早已對他群起而攻，但眼下是氣海大宴，是氣海老祖的場子，誰敢不給氣海老祖面子?

究竟對溺水翁如何處置，幾乎所有蠱仙都看向方源。

方源仍舊老神在在，似乎在假寐一樣，一言不發，仍舊悠然從容。

群仙看了方源一會，漸漸琢磨出了味來。看樣子，氣海老祖是不會出手的。

溺水翁心中振奮，這把算是賭對了！他膽量甚大，若非如此，怎會和東海正道作對?同時，他也心細如發，並未盲目冒險。

“既然老祖能夠允許我入席，那就證明他不打算對付我。若是他要對付我，見面的時候就直接出手，不就好了?這等人物，高高在上，怎可能和我這樣的小人物為難呢?”

抱著這樣的想法，溺水翁再次開口:“這是心血仙蠱，高達七轉，我從海底地溝中捕捉而來，誰來和我換?”

沉寂了一下後，許多蠱仙紛紛開價。

當中並無一位正道。

血道因氣海老祖而開創、興盛一時，但隨後就被五域正道聯手打壓、封鎖。血海老祖極有能耐，竟然在五域范圍內廣設血道傳承，導致血道一直流傳，就連各大正道勢力都一直在偷偷的研究。

仙蠱的交易，只能是以蠱換蠱。

並不存在競價，只看溺水翁看中哪種仙蠱。

場中願意交換的蠱仙並不少，很多人都拿出水道仙蠱來換。東海水道最盛，水道仙蠱的規模也是五域第一。

這隻心血仙蠱一看就是威力不凡，或許戰鬥中突然祭出，能收到良效。

正常情況下，蠱仙不能兼修，因為道痕互斥。但東海修行血道的蠱仙還不少，大部分是主修，有數位都是七轉，少數六轉，也有兼修的。

看到這一幕，東海正道的蠱仙們臉色更不好看了。

東海的隱修很多，沒想到一隻心血仙蠱令這麽多的血道蠱仙現身。

方源卻無意外。

在他前世五百年記憶中，血道的生命力非常頑強，五域合並後，血道蠱仙的數量就一路不斷上漲。到了五域亂戰時期，血道更是大行其道，根本無法禁止。

方源五百年前世，也是其中的一員。

“這隻心血仙蠱可以爭取一下。宋紫星的傳承中，有一招心血來潮，用心血仙蠱充當核心，最為恰當。”

方源心中念頭一起，那邊的張陰頓時開口:“這隻心血仙蠱我要了，我這裡也有數隻七轉水道仙蠱，任你挑選。另外，我還承諾欠你一個人情。”

這還是頭一個八轉蠱仙下場角逐，此言一出，場中頓時安靜了下來。

推薦都市大神老施新書: