張陰一出手，八轉的份量放在這裡，立即讓許多競爭者偃旗息鼓。

別說爭不過八轉蠱仙，就算爭得過，也得罪了這位八轉散仙。

有時候，散仙比正道八轉還要更加可怕，因為他們無拘無束，自由自在，沒有正道勢力那麽多的顧忌。

至於張陰為什麽對心血仙蠱感興趣，那是人家自己的事情。在場的蠱仙也不好多問。

君神光作為天庭的代表，看到這裡，更加憂心忡忡。

氣海老祖主持的這場大宴，公然交易買賣仙蠱，交換各種仙材，互通有無，滿足了許許多多東海蠱仙的修行需求。

這場大宴之後，東海蠱仙們有了充沛的修行資源，必定實力倍增。

這對東海蠱仙界是一件大好事，但對天庭而言，卻不那麽美妙了。

尤其是剛剛氣海老祖還宣布，這樣的氣海大宴每一年都要舉辦一場！這個頻率實在有點高啊，令君神光都腹誹不已:你說你氣海老祖是不是閑的沒有事情做，每年都要舉辦一場大宴，你累不累啊。和寶黃天、各個拍賣會不同，你又完全不收手續費用，你到底圖個什麽?

“看來氣海老祖並非毫無野心，他這是在養望啊。借著氣海大宴，每年提升鞏固自己的聲望。將來不管是加入天庭，還是留在東海，都是好的。”

“聽聞氣海老祖似乎還有不少後輩，將來這些人行走東海，頂著他氣海老祖的名頭，定然是受到各地歡迎的。”

君神光成為天庭八轉，自然是有韜略的，逐漸品出了一些味道。

就在這時，從天庭那邊傳來一道訊息。

紫薇仙子告知君神光，讓他配合其他蠱仙，盡量不著痕跡地幫助別人將心血仙蠱收購下來。

君神光皺眉。

他倒不是疑惑天庭怎麽需要這隻血道仙蠱，事實上，天庭也一直在研究血道，並且卓有成效得很。

君神光只是感到為難，暗中回訊:“現在情況又出現了變化，就在剛剛，張陰主動出手，開出高價來競爭心血仙蠱。”

天庭中的紫薇仙子遲疑了一下，安排道:“那你就作壁上觀罷，我來安排其他的人。”

君神光身為天庭代表，若是公然和張陰競爭一隻血道仙蠱，對於天庭名譽會有很大的影響。

紫薇仙子原來的計劃中，也只是安排他助攻。

天庭十分重視這場氣海大宴，參與進來的人員中，既有君神光這樣明面上的人物，八轉修為，也有暗子，修為六轉或者七轉。

“哈哈，真是巧了，這隻心血仙蠱，我也感興趣呢。”陽駿忽然出聲。

就在張陰以為大局已定的時候，這位東海的八轉散仙也加入的競爭當中。

這個變故讓場中群仙微楞，就連方源的雙眸中也不免閃現一抹異色。

陽駿在方源上一世，就參與過爭奪龍宮。

他有一座仙蠱屋名為寶馬香車，在追趕龍宮的途中，勘破了方源的蹤影。讓方源黃雀之夢落空。

後來，陽駿忽然相助龍公，令龍公成功鎮壓住了八轉仙蠱屋的反抗，將其收取。

做成這個事情後，陽駿立即隱匿，消失得無影無蹤。

等到宿命蠱修複大戰，陽駿也沒有出現，再幫助天庭。

大戰期間，天庭一度困窘，絕無留手的可能。但陽駿始終沒有現身，這就證明他並非真正的天庭中人，很可能只是和天庭達成了某種約定，必須出手相幫一次。

“那麽這一次，是否是他在為天庭出手呢?”方源心中念頭一閃而過。

這個就不好推斷了。

饒是方源智道造詣深厚，也因缺乏關鍵線索，

難以判斷。不管有沒有這種情況，方源暗中命令張陰，讓他強勢一些，盡力將這隻仙蠱爭取下來。

於是，張陰笑道:“陽駿仙友，實不相瞞，這隻仙蠱我非常中意。閣下若要堅持，不妨我們稍稍切磋一次，如何?”

陽駿微微皺眉，暗想:“張陰不惜動手，也要拿下這隻仙蠱麽?氣海老祖能一招敗他，是因為氣海老祖實在太強！我和他若是交手，恐怕不分勝負。”

“唉，我是堅持到底，還是幫助天庭?”

陽駿不禁陷入猶豫。

他當年落魄的時候，得到天庭的幫襯，欠下天庭一個出手相助的約定。

這個人情債實在太大太重，漸漸成了陽駿一個心病。

陽駿想了想，還是決定還了天庭的人情債，履行當初的盟約。

“這是一個好機會。若是這裡不出手，將來五域亂戰，天庭讓我對付東海蠱仙，我也不能反悔，只能照辦。”

“幸好我對溺水翁的情況，有些了解。”

想到這裡，陽駿笑了一笑:“張陰仙友，還請稍安勿躁。你我切磋並非關鍵，這隻心血仙蠱乃是溺水翁之物，我相信我拿出來的這隻水道仙蠱，必能被他看中。”

說著，陽駿便取出一隻仙蠱來。

溺水翁見了果然大喜過望，低呼道:“換了，換了，我就要這隻仙蠱。”

張陰微楞。

這種情況如何是好?眾目睽睽之下，他根本無法搶奪，必定會引來氣海老祖出手。

雖然他和本體是沆瀣一氣，但現在是人前做戲，各有立場。

做戲自然要做到位。

張陰不好出手，本體氣海老祖也不能。

就在這時，陽駿主動離席，一手抓過心血仙蠱，又將那隻水道仙蠱拋給對方。

眾仙皆露異色。

陽駿動作極快，赫然是動用了仙道殺招，這也未免太心急了點吧?

陽駿卻如釋重負地吐出一口濁氣，重新坐下來，當即將心血仙蠱塞到寶黃天中去了。

買賣仙蠱在寶黃天，自然費用高昂，但天庭家大業大，根本不會計較這些。

紫薇仙子得了心血仙蠱，立即又轉給了另外一人。

這人常年在誅魔榜中修行，得了這隻心血仙蠱，歡喜長嘯:“我道成也！”

他躍出誅魔榜，頓時方圓百裡血光四溢，芳香撲鼻，雲霄響起仙音，一朵朵八瓣玲瓏血花漫天飛舞。

他身姿挺拔，面容英俊，嘴角含笑，頭上纏著一道頭箍，腦後閃爍著一團血色光暈。

空氣中像是有一道無形的階梯，讓他一步步安然踏下。

古月方正正在誅魔榜前修行，見到這番景象，連忙拜倒在地:“方正拜見師尊！”

“起來吧，我徒。為師得到一隻關鍵仙蠱，生平構思出來血道之法，就有了核心和基石。我在這個誅魔榜中閉關了數百載，是我出關的時候了。”

這位八轉蠱仙語氣溫和，微微伸手，憑空一股力量生出，就將古月方正扶起來。

方正抱拳再拜:“徒兒恭喜師父。”

他自從東海一行，被沈從聲俘虜後，又被天庭贖回。

秦鼎菱觀測他的運氣，向紫薇仙子建議，讓他成為下一代的誅魔榜榜主。

紫薇仙子和龍公商討之後，同意下來。

方正便來到誅魔榜修行，拜當代誅魔榜榜主為師。

誅魔榜乃是八轉仙蠱屋，歷史相當悠久。血海老祖禍亂五域時，天庭感到危險，就有天庭先賢按照宿命蠱的啟示，尋找到了野生的血緣仙蠱。

血緣仙蠱高達八轉，被天庭俘獲後，增添到誅魔榜中。這導致天底下任何一位血道修行者，只要不達到九轉，都會被誅魔榜感應。

天庭依靠誅魔榜上的準確信息，施展嚴酷手段，將中洲的血道消滅在萌芽之中。並且又將誅魔榜上的消息有選擇地告知其他四域，令其他四域正道鎮壓血道效率大漲。

血道一直都沒有真正昌盛起來，被死死打壓，誅魔榜可謂居功至偉。

血道被血海老祖開創之後，天庭一直都在鑽研，比全天下任何一個超級勢力的成果，都要更高。

當代誅魔榜榜主赤心行者，便是專修血道，一直在誅魔榜中閉關，苦心鑽研，研究的成果極其豐碩，令天庭走在五域血道的最前列。

靈光一閃，九靈仙姑忽然出現，來到赤心行者面前:“赤心道友，我領命前來和你匯合，接下來我們要前往西漠，尋找房家的麻煩。”

赤心行者微微點頭，臨走前叮囑古月方正:“誅魔榜不可一日無主。方正我徒，我走後你便要接任誅魔榜榜主。我的傳承就留在榜中，不僅如此，榜裡歷代的誅魔榜榜主都有多多少少的修行心得。今後你就在誅魔榜中修行，對你會大有裨益，盼你堅持不輟，萬勿懈怠，辜負了這番機緣。”

“是，師父，徒兒謹遵師父教誨，一刻都不敢忘懷。”古月方正連忙回答。

“嗯。”赤心行者點點頭，轉身離開。

他和古月方正的師徒之情很淺薄，若非紫薇仙子下令，他是不會收古月方正為徒的。

這層師徒關系，也帶給他巨大的幫助。

“運道果然玄奇。之前，秦鼎菱前輩找到我時，勸我說:若我將方正收為徒弟，成就師徒之實，我便能借助他的氣運，來增益自己的修行。”

“沒想到竟這麽快，就有了如此重大的成果。臨走之前，我想拜見一下秦鼎菱前輩。”赤心行者滿懷感慨道。

九靈仙姑點點頭。

這點時間還是不缺的。

秦鼎菱回歸天庭，有專門一處仙蠱宮殿作為居所。

兩人拜見了秦鼎菱，後者為他倆觀運，便見九靈仙姑的氣運，呈現九道靈光，清澈動人，仿佛暴雨後的青葉，禍消福來，一派欣欣向榮的氣息。

又見赤心行者的氣運，當空一枚太陽，又仿佛血丹，飽滿圓潤，毫無缺憾，正從雲中越出，磅礴浩蕩，氣象雄闊。這正映照著赤心行者閉關多年，一朝出關，行走天下，將綻放光芒，名傳五域。

秦鼎菱微笑著，告訴兩人:此行當會順利，只要按部就班，不會有什麽波折。

二仙拜別秦鼎菱，空中疾飛，去往中天門，途中經過繡樓，看到下方一位蠱仙癡癡呆呆地駐足樓前，一動不動。

九靈仙姑將赤心行者目光投下去，歎息道:“這位便是鳳九歌，光陰長河戰敗後，他便這番頹廢模樣。”

赤心行者搖頭，面色凝重:“他正在悟道，我在榜中閉關時，偶爾也陷入他這樣的狀態，不可打擾他。”

九靈仙姑面露驚異之色:“哦?難怪紫薇仙子放任他不管。懺愧，我繼承九靈變的傳承，一直都是按部就班修行，從未有過改良，因此不知真相。”

赤心行者笑著安慰:“仙姑的九靈變，乃是我天庭最頂尖的變化道傳承，經過歷代先賢修整，恐怕早就近乎改無可改的地步了。”

他雖然修行血道，但心性極佳，待人溫和，如春風拂面。

九靈仙姑笑道:“當年師父傳授我真傳時，就說過我資質不成。對於你們這等天才，我也就只有羨慕的份了。”

二仙這般談笑著，出了中天門，進入白天，徑直飛往西漠去了。nt

:。: