東海。

嘩嘩嘩！

水浪湍急，擊打在小島上的礁石，炸裂成無數的白沫。

惡風呼嘯，天氣陰沉。

這座無人的小島，在偌大的東海中極不起眼，但此刻卻潛藏著四位蠱仙。

四位蠱仙人人帶傷，其中一位躺在地上，生死不知，余下三位各自盤坐在地上，加緊療傷。

片刻後，忽然一人劇烈咳嗽，吐出大口大口的鮮血。

“大人！”還有神智的另外兩仙連忙停止療傷，關切地圍攏上去。

咳嗽吐血的便是廟明神。

這位蠱仙專修宇道，七轉修為，在東海散仙當中非常有名，人脈很廣，影響頗大。

他本身不高不矮，不胖不瘦，容貌中上，五官較為普通，唯有寬闊鼻翼，讓人印象比較深刻。

單論面貌，此人毫不出眾。但他頗有雄心壯志，擅長屈己待人，可說是富有人格魅力。東海中的三位散仙花蝶女仙、蜂將、鬼七爺都以廟明神馬首是瞻，四人形成一個十分牢固的小團體。

但現在，他們當中的鬼七爺卻是昏迷不醒，渾身上下的皮膚泛出劇毒紫色，情況岌岌可危。

廟明神擦了擦口中的血跡，臉色蒼白，勉強出聲道:“我的傷勢……咳咳……無關緊要！關鍵是老鬼的情況。”

“是啊，鬼七爺這次可是中了冰毒海星的刺，這種劇毒我們根本就解不了啊。”花蝶女仙滿臉憂愁。

蜂將面色如冰:“冰毒海星的毒刺雖然刁鑽，但我聽聞蘇晨、九月仙子都能夠救治。”

廟明神搖頭，歎息:“九月仙子和任修平關系隱秘，我卻早已知曉。蘇晨如今正在參加氣海大宴，我們更不能前去暴露身份和秘密。老鬼的傷，我們只有依靠自己了。我打算用宙極根來換取閻黃水，有了這種水就能洗掉冰刺海星的毒了。”

“大人……”花蝶女仙、蜂將俱都動容。

廟明神哈哈一笑:“區區一塊八轉仙材，能挽救老鬼性命，那是值當無比的事情。說起來，我們可是還要感謝方源這個魔頭，若非他這一次大敗天庭，天庭也不會在寶黃天如此瘋狂地收購宙道仙材了。”

花蝶女仙點頭，感歎道:“是啊，方源這個魔頭竟然得到了一份紅蓮真傳，能夠操控石蓮島。天庭這一次跟頭是栽大了，損失太過慘重！”

蜂將有些擔憂地道:“方源這個魔頭太過狡詐，天庭原本就拿他沒有辦法。如今方源又得到了紅蓮真傳，真的是勢大了。若不加遏製，方源必將越發恐怖，對全天下都造成威脅。”

花蝶女仙笑道:“阿蜂，你未免太過杞人憂天。方源這等人物高來高去，豈是我們這等人物能夠媲美的。天下那麽大，我們能碰到他?天塌了，自有個高的頂著。天庭絕不會放過他的，我們只需要看戲就好了。”

這一次，方源利用石蓮島坑慘了天庭，自然也不會放過如此絕佳的機會，再一次將天庭慘敗的影像掛在寶黃天中，任憑全天下的蠱仙參觀。

如此一來，方源名氣、聲威又暴漲無數，天庭聲威再一次被狠狠打擊。

花蝶女仙、蜂將等人知曉這些，也在情理之中。

只不過他們卻不知道，早年方源偽裝成楚瀛，早就接觸過他們，救過他們的性命，方源就在他們的身邊。

廟明神幽幽地歎了一口氣。

他是一個有野心，不甘於平淡的人。

若非如此，他也不會屈己待人，結交眾多蠱仙，將蜂將、花蝶女仙、鬼七爺團結在自己的身邊。

作為一個有野心的蠱仙，他對於方源的崛起和強盛是懷著複雜的情緒的。

方源崛起的太快了，一百年都沒有，他就從一個凡人蠱師，成長為了七轉蠱仙。

而廟明神自己用了多久?

數百年的歲月！

就在這一百年都不到的時間裡，廟明神眼睜睜地看著方源崛起，仿佛是看一場大戲。

戲中的主角卻不是他。

雖然他自認為修為上，和方源同是七轉，但方源卻已是能掌控八轉仙蠱屋，操縱石蓮島，對天庭下毒手了。

自己呢?

廟明神看看自己，自己真是落魄啊！

此刻身懷重傷不說，鬼七爺也瀕臨死亡，蜂將、花蝶女仙也是帶傷。而造成這一切的，他的大敵任修平定然在外瘋狂地搜尋他們。

真的是內外交困。

在這一刻，廟明神甚至有些懷疑:自己這些年的打拚，屈己待人去結交人脈，籠絡身邊三仙，是不是做錯了?若不是做錯了，為何自己會落到這步田地?

他旋即又想到了氣海老祖。

氣海老祖舉辦氣海大宴，宴請整個東海的蠱仙，名氣太大，廟明神早就耳聞，並且還想過要去參加。可惜如今被任修平暗算，只能潛藏自己，白白錯過了這個好機會。

廟明神對氣海老祖是很欽佩，以及羨慕的。

“若是自己也學氣海老祖，一味隱修，是否進步會更多一些，也不會遭受任修平這等人的毒手了?”

廟明神微微咬牙，旋即就打消了這個動搖自己鬥志的念頭。

他吐出一口濁氣，對蜂將、花蝶女仙徐徐道:“方源是命好，背後有著數位尊者的影子，修行資源不缺，本身又是天外之魔，掌握春秋蟬。”

頓了一頓，又道:“他離我們還太遠，我們先救醒老鬼，然後迅速離開這裡。”

蜂將、花蝶女仙點頭稱是。

廟明神當即神念溝通寶黃天，利用宙極根換了閻黃水。

整個交易過程非常順利，並無意外發生。

上一世，天庭不僅霸佔了光陰長河，牢牢遏製方源探尋石蓮島，同時還和南疆正道聯手，在寶黃天中排擠方源，阻擊他的各種生意，並且全力收購宙道仙材。

而這一世，天庭的處境可就糟糕多了。雖然仍舊和南疆正道聯手，遏製方源在寶黃天中的各種買賣，但是光陰長河失陷，大敗虧輸，需要搶煉許多宙道仙蠱，更關鍵的是要防備方源搶煉。

所以這一世，哪怕天庭宙道資源的庫存不缺，在寶黃天中收購宙道仙材的力度也變得更加強大。

廟明神交易而得的閻黃水，比上一世還要多一些。

當然，這些他是不知道的。

接下來，廟明神便用閻黃水洗滌鬼七爺全身。

這當中還需要把持程度，畢竟這種閻黃水對於不設防的蠱仙肉身也會有相當的腐蝕。

鬼七爺全身的毒性被洗滌一空，悠悠醒轉開來，謝過廟明神。

廟明神又一番言語，把鬼七爺感動得眼眶泛紅。

四人終有了喘息之機，便開始思考破局之法，怎麽對付外面那個天殺的任修平！

單靠四人本身，定然不行。

那任修平本身就是奴道高手，單憑自身就可以一敵眾，這次暗算他們四人，還有其他蠱仙幫手。因此任修平那一方，比廟明神這裡還要人多勢眾一些。

鬼七爺沉思片刻道:“任修平那老賊之所以暗算，對我們下手，無非是大人手中掌握著蒼藍龍鯨的進入之法，關乎一道樂土真傳的線索。眼下我們只有借此秘密，廣邀同道，先任修平一步，前去探尋樂土真傳。若是晚一步，讓任修平將這個秘密泄露出去，那我們不僅會失去先機，更會淪為東海蠱仙的眾矢之的！”

廟明神點頭稱是。

雖然不願意，但眼下只有這個方法了。

有關蒼藍龍鯨的秘密，當然是越少人知道越好。可惜任修平那邊算計廟明神，恐怕再過一段時間就會走漏風聲。

依照鬼七爺的方法，廟明神一方不僅能團結到一批蠱仙好手，力量大增，抗衡任修平，保護自己身家性命，而且還能進一步探索蒼藍龍鯨，若是獲得什麽提升，自然是好事。

這個情況下，也只有分薄一些自己將來可能得到的利益，讓這個秘密與更多人共享了。

和上一世一樣，廟明神四仙一番商量之後，敲定了當中人選，其中就有楚瀛。

方源接到邀請信的時候，他還在召開著氣海大宴。

這段時間又有一些東海有名的蠱仙前來參宴。

比如厄海的龍首龜仙人。

各種人物輪番亮相，令方源對東海的局勢又增添一份新的了解。席上君神光亦是在收集情報。事實上，北原、西漠、南疆定然也有耳目，潛藏其中，這是不用說的事！

方源的氣海大宴，雖然才是第一次召開，卻已經影響超凡，令五域蠱仙都為之矚目掛懷。

東海的修行資源真的太豐富了，期間又有不少蠱仙公開交易仙蠱。

交易每成功一次，也就意味著東海蠱仙界實力上漲一分，君神光等人的心頭就沉重一分。

這些仙蠱、仙材，方源若是有意，就讓張陰等龍將代替自己出手。

他本人則是打定主意，絕不出手，仿佛是一個背景。

但就是這個背景，讓人從始至終都無法忽視。

“時候差不多了，氣海大宴就到這裡罷。”方源開口道。

眾仙大感詫異，又有些莫名其妙，怎麽忽然間就要結束了?

方源便溫和的微笑:“交易綿綿不絕，要開到什麽時候?諸位仙友大多都有要務在身，老夫羈留諸位，卻是大大不美。我舉辦這場大宴，本是方便東海同道，也為結識各路英豪。事已至此，已是圓滿了。”

實則是自己有事要辦了，你們這些人從哪裡來的，就打哪裡去罷。別礙著我了。

方源口中說的很客氣，東海眾仙就算有人不滿，也不敢頂撞這位東海第一人。

群仙紛紛起身，和方源告別。

宋啟元等人率先離去，他們身為一方勢力首領，的確是要務纏身，廣闊的領地需要他們鎮守。方源一番話可謂說到他們心底裡去了。nt

:。: