數日後，東海的某處無名小島。

八位蠱仙終於到齊了。

廟明神為首，身邊鬼七爺、花蝶女仙、蜂將擁護著他。除此之外，就是曾落子、土頭馱、童畫以及方源了。

“雖然我重生了，但似乎沒有過多影響到廟明神這裡呢。”方源當然是偽裝成了楚瀛，不動聲色地觀察著。

和上一世一樣，廟明神篩選出來的人選，沒有任何的變化。

但方源自己卻是和上一世截然不同了。

他現在的處境，比上一世同期要好得多。

上一世的這個時候，他並不能吞下氣海洞天，只是將氣海洞天、五相公共洞天的資源吞並，初步消化了一些。而九轉仙道殺招天相，仍舊抵抗著方源的淬煉，沒有煉成。

最遺憾的是，上一世他圖謀青鬼沙漠的計劃徹底告吹，魂道修行嚴重受阻，幾乎停滯不前。同時更導致膽識蠱產量根本提不上去。

這一世重生直至現在，方源早就徹底吞並了氣海洞天，達到八轉修為，更化身氣海老祖，撈取龐大的政治利益。天相殺招早就被他煉化，只是還沒有尋到更多的洞天。

青鬼沙漠一直在開發，魂道修行進步迅猛。膽識蠱的產量更不必說，超越了過往最高紀錄不知多少倍。

上一世，天庭霸佔著光陰長河，方源奮力拚殺，才逃出生天。

而這一世，則是方源霸佔了光陰長河，天庭損失極其慘重，威望遭受狠狠重挫。偏偏天庭還只能硬著頭皮，繼續搭建仙蠱屋，往光陰長河增兵，絕不敢坐視方源霸佔著光陰長河，再收取第二份紅蓮真傳。

不只是光陰長河攻守易位，方源在西漠、東海以及華文洞天、獸災洞天都有布局，並都取得許多可喜的進展。

方源重生之後，殫精竭慮，以五域兩天為棋盤，四面開花，八方布子，帶來的龐大收益不只是眼前，而是會在將來延綿不止。

相似的處境則是——方源在寶黃天中的生意，遭受到了中洲、南聯的聯合抵製打壓。

對於這個情況，方源暫時也沒有太好的解決辦法。

一來，他對南聯的影響力的確是在逐步下滑的。畢竟他勒索的籌碼越來越少，如今手中也只有第二空竅仙蠱，才對南疆的數位蠱仙有著強烈的吸引力。

二來，不管是天庭還是南聯，家大業大，底蘊深厚，和他們在寶黃天中拚價格，拚底蘊，方源是絕對拚不過的。

方源的底蘊更多是集中在仙蠱、仙蠱屋、天地秘境上，修行資源都在積極轉化為自身的實力。就比如膽識蠱，若是方源將膽識蠱放到寶黃天中，這種壟斷生意定然是廣受歡迎，天庭、南聯怎麽打壓都不會有效果。

但方源沒有這麽做。

他選擇將絕大多數的膽識蠱，都用於自己的魂道修行上去。

他仍舊在千方百計地提升戰鬥力！

這種選擇，讓他在寶黃天中的交鋒，更加處於下風。

“仙材的結余方面，我這一世甚至要比前世還要糟糕一些。畢竟之前幾番大煉仙蠱，損失太多。這一世的麾下也增多了，上一世白兔姑娘、毛六、妙音仙子早就死了。這一世，他們不僅健在，我還吞並了四大異族。在至尊仙竅中也鋪出了更大的攤子，開始大規模地豢養雪人、石人、毛民等等，以圖染指人道。”

方源收獲的仙材，原比上一世還要多，別的不說，單單他吞並下了琅琊福地，就是一筆龐大的收益。

但他這一世同樣支出也多得多。運道仙蠱、木道仙蠱的大筆煉製，異族的栽培，還有收集十二種太古年獸，栽培各個分身，

以及數場激戰耗費了海量仙元、損失蠱蟲無數……總的來講，方源不管是在外部，還是內部處境，都比上一世好了許多。

唯一可能弱勢的地方，就在於仙材的庫存並不多，某些種類的仙材甚至快要見底。

這種情況下，方源根本不打算和天庭在寶黃天中死磕。

天庭收購宙道仙材，明顯是在阻擊方源，態勢比上一世更加瘋狂，方源選擇避退。

在這方面，他肯定鬥不過天庭，更別說天庭身邊還有個南聯。

方源接下來的計劃，就是取得悔蠱，然後大規模升煉自家的仙蠱。這和上一世是一樣的。

他現在手頭上，積累了大量的六轉仙蠱。一旦將這些六轉仙蠱提升到七轉，他的戰力又會得到一個全面的大幅度飆升！

單單煮運鍋這方面，就很值得期待。

“上一世我是缺少時間，又沒有得到紅蓮真傳，所以在蒼藍龍鯨的仙竅中匆匆而過，並未真正安心攻略。”

“這一次，我不僅要謀奪悔蠱，更要全力嘗試，看看能否收攏了那座功德碑，甚至將整個樂土真傳、蒼藍龍鯨都納入手裡！”

方源把時間算計得相當清楚。

眼下距離中洲舉辦煉蠱大會，全面修複宿命蠱其實已經不遠了。

但沒有關系。

方源安排了戰部渡在獸災洞天，這個分身不負期待，進展穩定而又快速。相信等到方源出來，戰部渡就能裡應外合，配合他順利吞並獸災洞天。

這就節省了方源一筆相當珍貴的時間，完全可以投放到蒼藍龍鯨當中。

這是早期的投資，如今已經滾雪球樣兒良性發展。不久的將來，方源必然會收獲更多。

廟明神環視一圈:“諸位，關於此處行動，我都已經向諸位詳細說明了，並且給了一天時間讓諸位多加考慮。此行我也是首次，因此風險難以評估，或許有身死道消的可能。諸位當中若有人選擇放棄，請現在離去。我廟明神禮送，絕不阻攔，也發自真心的理解。”

當然無人退出。

事關樂土真傳，哪怕流派不合，眾仙也都抱有相當的期待。

這些天來，他們都在設想，蒼藍龍鯨當中到底會有什麽。

殊不知在他們的身邊，方源早就門清，已經設定了種種詳實可靠的計劃了。

和上一世一樣，群仙在出發之前，曾落子就出力，為彼此定下了盟約。

而後眾仙鑽入海底，又被種下一個標記位置的手段。

隨後這才進入海底潛流，廟明神領頭當先，時而改換路徑。方源夾雜在群仙之中，緊隨廟明神。

他在前世蒼藍龍鯨出現的位置，早就有所布置，但一直都沒有等到蒼藍龍鯨的出現。

若是不跟緊廟明神，恐怕還真的會找不到蒼藍龍鯨。

眾仙一共八人，連續趕路數天。主要是利用海底潛流，沒有海底潛流的話，也一直潛藏在海底悄然前行，非常低調。哪怕是遇到攔路的荒獸、上古荒獸，都以閃避為主。碰到什麽天然資源，也都舍棄不取。

一路上，群仙在廟明神的有意帶動下，不斷地交流，隊伍氣氛變得相當融洽和睦。

廟明神也悄然成為了隊伍中當之無愧的核心人物，左右逢源，他的交際手段的確是當世一流。

群仙日夜兼程，毫無停留。

廟明神也害怕任修平那裡走漏了風聲，所以是抓緊一切時間。

忽然，他速度微微一緩，壓抑著興奮之情道:“我們接近了！”

群仙精神頓振。

方源眉頭暗皺，和上一世一樣，他早就在偵查廟明神，但仍舊看不清廟明神究竟是用何種方法探尋到蒼藍龍鯨的。

就目前為止這個位置，和方源上一世的情況，完全不同。

隨著距離蒼藍龍鯨越近，群仙逐漸發現異常之處。

海水變得越來越湍急，荒獸、上古荒獸數量開始激增，方源等人不得不一邊前行，一邊對抗，屠殺大量荒獸，殺出一條血路出來。

群仙奮力拚殺，方源卻面露異色。

上一世他著了道，但這一次他是有過經歷，再細細品味，發現點點細微的異象。

“看來樂土仙尊的考驗，已經在這海底開始了。若是我自己現在主動受死，會不會被直接傳送到蒼藍龍鯨的仙竅裡面去?”

方源覺得這種可能極大，但他並不打算冒險。

穩妥起見，他還是打算學習上一世，按部就班地“去死”。

“什麽人?！”就在這時，曾落子忽然冷喝一聲，向著左後方打出一記殺招。

殺招並無攻伐威能，幾位蠱仙身影卻隨之顯現。

“不愧是曾落子，好一記信道偵查手段，妙得很。”為首的蠱仙微微帶笑，話音落下，就帶著一股威能，不僅將曾落子的偵查殺招破去，同時還隱隱向廟明神等人卷席而來。

方源見到此人，微微一愕:“怎麽沈從聲跟隨我們這裡?”

這可和上一世的情況大大不同。

這位隻說了一句話，就破掉曾落子偵查殺招的，自然就是沈家的太上大長老沈從聲。

這可是當今正道八轉蠱仙之一！

廟明神等人最高不過七轉修為，根本無法和他抗衡。

然而沈從聲不僅來了，身邊還跟著數位蠱仙，不只是沈家的好手，還有任修平這樣的散修強者。

方源神色驚駭，這當然是裝的。他是本體親至，別說是沈從聲，就是東海四位正道八轉齊至，方源也怡然不懼。

廟明神等人卻是真正的駭然了。

對方實力太強，與之對抗根本沒有任何勝算。

如何是好?