“他們怎麽會出現在這裡?！”花蝶女仙低呼，渾身冰冷。

“若非周圍環境險惡，令我察覺到了細微異象，我絕不會發現這些人的蹤跡。快走！”曾落子催促道，神色惶急。

“我們之間有內鬼！分頭走！”廟明神面色鐵青，已經是明白過來。他目光如電，狠狠掃過土頭馱、童畫、曾落子，尤其在方源的身上停頓了一下。

顯然，他最懷疑的就是這位楚瀛，因為他還未能真傳探查清楚他的底細。

“哈哈哈，本來還想一路跟隨你們找到蒼藍龍鯨。既然被識破，那你們一個都逃不了。”沈從聲說話間，手指彈動，咚咚咚幾聲音波迅速擴散，追上廟明神等人。

廟明神一群蠱仙被音波籠罩，速度驟然暴降。

噓——！

沈從聲在海底吹起一道長長的口哨。

花蝶女仙驚呼一聲，身上被捆上了無數音波絲線，被沈從聲一把拽了過去。

“小蝶！”蜂將見到，睚眥欲裂，奮不顧身回援，奈何實力低微，也被沈從聲俘虜。

沈從聲修為高達八轉，一身音道手段十分出眾。上一世他在藏龍窟中，甚至能俘虜活擒了八轉蠱仙悲風老人。當下擒拿住花蝶女仙、蜂將這樣的小角色，自然不在話下。

“你們走！”蜂將怒吼。

但旋即就被沈從聲一把掐住脖子，當場昏迷過去。

他冷哼一聲:“動手。”

身邊的沈家蠱仙，以及任修平早已找準目標，分別出手。

他們跟蹤在後多時，顯然早就相互商量好，分配好了對手。因此這一次出手，不僅井然有序，而且互有呼應。

向方源出手的是沈家蠱仙沈潭，中規中矩的水道蠱仙。

他發出一道水環，水缸大小，就要罩在方源頭上。

方源不願出手，忽然化作一條小海馬，只有巴掌大小，嗖的一下躥出去，行動如電。

沈潭撲了個空，驚疑了一下，又連連出手，劃出三道水環，分別出現在方源的前方。

方源又化作遊魚，左彎右繞，靈活至極，將這三道水環躲閃開來。

沈潭臉色頓時不好，呼喚旁邊的任修平:“還請任仙友助我一手。”

任修平對準童畫出手，乃是操縱的兩頭惡鯊。聽到沈潭的話，他立即點頭:“好說。”

糾纏童畫的一頭惡鯊，立即掉轉槍頭，朝方源撞去。

方源閃電般掃視周圍，發現自己若是過了這個障礙，就要成為衝在最前頭的人。

他便緩了一緩，裝作被惡鯊攔截的樣子。

被這麽一耽擱，沈潭大笑一聲，操縱著四道水環，將方源堵住:“看你還往哪裡跑?”

他根本不知道自己堵截的是誰，若是知道是楚瀛的真正身份，恐怕早就渾身發顫了。

方源裝作困獸遊鬥的樣子，耐心打量同夥。

土頭馱已是被攔截住，他身為土道，本身速度就不怎麽樣，在海底更是吃虧太多。

童畫則被任修平的兩頭惡鯊糾纏。

曾落子在海底宛若白色幽魂，左右折饒，和沈家的沈泣競速，暫列前頭。

鬼老七和廟明神同行，將沈家兩位蠱仙追近，忽然大吼一聲:“大人快走，我來擋住他們。”

他猛地停下，對準身後雙掌一推。

砰的一聲悶響，大片的漆黑濃霧迅速擴散。

沈家兩位蠱仙速度太快，一頭扎進濃霧當中，消失無蹤。

“老鬼，保重！”廟明神心知情勢嚴重，雙眼含淚，陡然向上飛衝。

沈從聲徹底將蜂將、花蝶女仙鎮壓，見此冷笑一聲:“哪裡走?”

說著，數道無形音波閃電般追上廟明神。

廟明神汗毛頓時豎起，心中警鍾狂鳴，目光如電爆閃，大吼一聲，關鍵時刻施展出宇道殺招。

他身形陡然消失，隨後出現在前方百步之外。下一秒，又陡然消失，再出現時，距離方源等人又多了一百步。

如此閃爍不定，廟明神成功逃脫，衝出了海面。

沈從聲輕咦一聲，感到意外。

他這手段乃是貨真價實的八轉，廟明神居然硬生生逃了出去，的確了得。

廟明神是最關鍵的人物，沈從聲當即也顧不得將花蝶女仙、蜂將塞入仙竅，直接甩到其他人手中，飛射而出，追趕廟明神。

廟明神衝出海面，已是滿頭冷汗。

“我這逃生手段平時一閃，就能閃爍百裡之外。在沈從聲面前，卻只能閃爍百步之遠。這便是八轉蠱仙的威能嗎?”

後方忽然蓬的一聲，海面破碎，射出沈從聲來。

廟明神身心猛震，瞬間速度驟降，已是在刹那間再中沈從聲的殺招。

眼看著自己就要被俘，廟明神極力掙扎，心中卻是越來越絕望。

就在這時，忽然一聲尖銳的鳴叫。

一頭太古雷凰電射而來，撲向沈從聲。

太古雷凰來勢凶猛，惡風撲面，沈從聲神色微變，不敢托大，隻好暫時放過廟明神，抵擋太古雷凰。

轟的一聲，太古雷凰將沈從聲直接撞進海裡，掀起爆炸般的碎浪。

廟明神趁機身形再閃，再次逃出生天，渾身已經是被冷汗打濕。

這個時候，他才有了余暇來觀察周圍。

只見這片海面上空，颶風狂卷，閃電如林，雷聲陣陣，陰雲如城。

大海癲狂，掀動驚濤駭浪，一道道巨浪簡直是要遮天蔽地，每一道足有百丈之高。

大量的飛鳥、惡鷹在電閃雷鳴中尖嘯盤旋，相互搏鬥廝殺。

漆黑的陰雲中，魅藍電影時時閃現，被太古荒獸雷凰追逐獵食。

情勢何其險惡！

“我到底是來到了什麽地方?！”廟明神倒抽一口冷氣。

“追上他們！”就在這時，身後又傳來沈潭氣急敗壞的聲音。

原來就在剛剛，沈潭接過沈從聲向他拋來的兩具俘虜，方源趁機出手，不僅將四道水環擊破，而且還幫助他人一手。

童畫、曾落子、方源分別鑽出海面，飛上高空。

“休走！”沈潭、沈泣以及任修平，緊追上來。

與此同時，天空中劃過一片雷電，向群仙罩去。

眾仙連忙出手抵擋。

又有一群惡鷹盤旋撲下，打散了人群，場面一片混亂。

“都給我滾！”下一刻，海底深處猛地震蕩出洶湧的音浪。

音浪中沈從聲暴射出來，刹那間從海水裡攀升至高空，他雙手一劃，兩道半透明的音波，宛若兩柄利刃，一左一右環繞戰場而來。

仙道殺招——長空音刃！

音刃過處，不管惡鷹，還是閃電，都被切分兩截，即便是太古雷凰也受創後退。

音刃繞過童畫，迅速穿過曾落子的脖子。

曾落子雙目瞪圓，立即人頭落地。

音刃又追上方源。

方源暗歎一聲，陡然方向一轉，速度猛地爆發，直接投向最近的一頭太古雷凰。

下一刻，他渾身上下都被電成焦炭，當場陣亡。

沈從聲看都不看方源的屍體一眼，再次向廟明神撲去……

蒼藍龍鯨樂土。

接引島。

方源睜開雙眼，迅速蘇醒。

“果然是來到了這裡。”他站起身來，打量周圍。

藍海白浪，金黃色的沙灘，風和日麗，一片安靜祥和。

“嗯?”方源看到了曾落子。

他明明被沈從聲的音道殺招殺死，人頭落地了。但現在卻是躺在不遠處的沙灘上，氣息平穩，沉睡不醒，脖子上人頭安在。

“果然。”方源卻無多少意外，“幻境早已開始，在那當中，不管是被誰殺死，都不會真正的死亡。”

方源是被太古雷凰電死的，被接引到了這裡。曾落子是被沈從聲殺死的，也同樣被接引到了這裡來。

樂土仙尊在中洲留下的輪回戰場， 也有相同的性質。中洲十大古派霸佔那裡，派遣蠱仙在裡面交手。不管被誰殺死，都不會真正丟了性命，頂多是死亡次數多了，承受一些傷勢。

所以，方才方源一直都沒有出手。即便斬殺了沈從聲，他也不會死亡，反而是提前將他送進來，還平白無故地令自己暴露了身份。

方源信手一揮，一道氣刃斬向曾落子。

曾落子毫無防備，眼看著就要被氣刃斬殺，結果氣刃在斬中他的那一刻瞬間消失。

方源冷哼一聲，轉身就走。

當沈從聲艱難地睜開雙眼，在他的視野還模糊一片的時候，耳畔就傳來驚喜的叫聲:“太上大長老，您終於醒了！”

然後，他視野清晰起來，看到了沈潭、沈泣等人，還有任修平、廟明神、花蝶、蜂將、童畫等人，正緊張對峙著。

“怎麽回事?我不是死了麽！”沈從聲身心一震，不免恍惚。

他身為八轉蠱仙，自然是在幻境中堅持最久的人，所以也是最後一個被接引進來。

“太上大長老，這恐怕是樂土仙尊的手筆了，就像是中洲的輪回戰場一樣。”沈潭說道。

沈從聲勉強鎮定下來，點點頭:“的確像是樂土仙尊的行事風格。”

下一刻，他目光如電，盯住廟明神等人，一針見血地問道:“你們醒來多久了?”

“我們也是剛剛蘇醒不久。”沈泣答道。

沈從聲點點頭，他看了看廟明神、花蝶女仙、蜂將，又看看曾落子。

這些人不是被他俘虜，就是被他殺死，結果都活得好好的。樂土仙尊的手段真是深不可測！