“這裡到底是什麽地方?把你知道的都說出來！”沈從聲說著，再度向廟明神下手。

結果殺招雖然催動起來，卻無故神秘消失，沈從聲悶哼一聲，鼻孔頓時流血，承受下殺招反噬的傷害。

“太上大長老，且慢動手，這裡似乎禁止彼此出手爭鬥。懷著拚殺的目的，不管是催動殺招還是蠱蟲，都會失敗。但若是治療自身，卻不受阻礙。”沈潭道。

“你怎麽不早說?”沈從聲雙眼一瞪。

沈潭委屈，心道:“還不是你動手太快?”

這話當然是不能說的，沈潭隻好低頭認錯。

廟明神等人卻是大大松了一口氣。

他們也在默默療傷。

剛剛蘇醒時，他們看到身邊有沈家蠱仙，想也不想就立即出手，所以也受到了不少反噬。

沈潭等人同樣好不到哪裡去。

不過，那個時候，沈從聲還未蘇醒，誰也不知道八轉蠱仙會不會仍舊受到限制。

“看來縱然是八轉蠱仙，也不能違逆樂土仙尊的布置。”廟明神吐出一口濁氣，見到沈從聲出手失敗，他算是徹底放下心來。

至少暫時他們是安全的。

沈從聲聽到言外之意，眼中精芒一閃:“看來這就是蒼藍龍鯨的仙竅世界了。”

廟明神既不肯定也不否認。

他身旁的鬼老七則是盯著童畫，怒喝道:“童畫！你竟然背叛我們！”

童畫低頭不語，面露慚愧之色。

她此時和任修平站在一起。

廟明神一行人中的內鬼就是她。

之前沈從聲催發殺招，特意繞過她的一幕，被很多人看在眼裡。

在那一刻，她的身份已經曝光了。

花蝶女仙面色冰冷:“童畫仙子，枉我家大人如此信任你，你渡劫之後重建仙竅，他都為出力為你張羅。幫了你不少的忙吧，這一次更是邀請你共探蒼藍龍鯨，你居然做出這種事情，恩將仇報！你為什麽背叛我們?你的良心何在?”

童畫欲言又止，撇過臉去，不再看向廟明神等人。

反倒是廟明神歎息，攔住花蝶女仙繼續發難:“恐怕童畫仙子是有難言之隱，也罷，人各有志。”

童畫的目光狠狠地波動了一下。

“大人……你就是心腸太好了。這種人怎麽可以姑息?”花蝶女仙跺腳。

任修平得意地冷笑起來，策反童畫正是他的傑作:“廟明神，你最好要搞清楚當下的情勢，到底是誰強誰弱！童畫是良禽擇木而棲，你們若是投降，奉上一切情報，我們興許還能繞過你們。”

花蝶女仙心中氣憤難平，這本來是他們的機緣，但卻被這些人搶奪威脅，當即大翻白眼，怪叫道:“我好怕呀，快對我攻擊啊，我怕得渾身都在發抖呐。”

沈從聲神色冰冷。

任修平眯起雙眼，笑聲更加陰冷幾分:“小丫頭片子牙尖嘴利。你們以為樂土仙尊的手段能護你們一輩子?出了這裡，回到東海，你們誰人會是沈從聲大人的對手?就算是在這裡，難道樂土仙尊的布置真的就完美無缺，沒有漏洞嗎?”

花蝶女仙神情頓滯。

廟明神等人亦是臉色凝重，尤其是曾落子，看向沈從聲的目光中帶著一絲懼怕。畢竟他是被沈從聲一招殺死的。

“誰輸誰贏，還不一定呢。我們走！”廟明神不願做口舌之爭，率先轉身，離開這片沙灘。

“此人能探尋到蒼藍龍鯨的奧妙，知道的肯定比我們多。我們跟上！”沈從聲迅速下令。

既然暫時不能出手，那就緊跟著廟明神等人，這準不會錯。

兩夥人一前一後，在沉默中向前走著。

很快，他們就走出沙灘，來到一片茂密的林地之中。

“這裡的樹有點奇怪，每一個樹葉中間都有一個心形的空白呢。”花蝶女仙疑惑地道。

“嗯，樹是普通的樹而已。”蜂將查看了一下後，伸出手撫摸了一下樹乾。

砰的一聲悶響，被他撫摸的整棵樹直接倒塌下來，碎成一堆堆的木粉。

“怎麽回事?”群仙察覺到動靜，迅速圍攏上來。

“這不是普通的樹，是七轉仙植雲梯木。”沈從聲看了看，凝聲道。

他們也趕了過來。

看到這位八轉蠱仙就站在自己身邊，廟明神等人心頭一緊，但又緩緩放松下來。

鬼七爺冷笑，傲然道:“沈老怪欺負我們不懂嗎?雲梯木我恰巧也知道，此木擁有濃鬱的木道、雲道道痕。每百年生長十寸，十寸為一梯。這怎麽可能是雲梯木?這樣高的樹，若是雲梯木至少得有百梯以上。也就是說樹齡至少要上萬年，上萬年的雲梯木?呵呵呵。”

但沈從聲面色一片平靜:“這就是雲梯木。你隻知其一未知其二，雲梯木乃是七轉仙材，但上萬年齡的雲梯木的樹葉上，就會生長出八轉仙材登雲梯葉心。一旦登雲梯葉心被全部拾取，雲梯木就會崩潰成一片木渣，淪為普通蠱材。”

鬼七爺楞了一愣，旋即再度冷笑，手指著前方:“那照你這麽一說，這片廣闊的密林，都是上萬年齡的雲梯木了?呵呵，太可笑了。”

沈從聲點頭:“雲梯木的確很罕見，這片密林當然不全是這種奇珍異木。但至少這一株，應當就是雲梯木！”

沈從聲很肯定，鬼七爺則堅持己見，手指著附近一株完好的樹:“那依著沈從聲大人的意思，那麽這一株，這一株，哦還有那一株，都是上萬年齡的雲梯木了。哈哈，你們看，它們的樹葉上都有心形的空白呢。這麽多的雲梯木，代表多少八轉仙材雲梯葉心呢?這種所謂的八轉仙材，未免太多了點吧?和農家田地裡的大白菜，又有什麽區別呢?”

群仙的目光都集中在沈從聲的臉上，沈從聲臉色發生了微妙的變化。

在這個小島上，種種偵查手段並不好使，但他已漸漸查探清楚周圍。

他疾走幾步，一一拍打樹乾，一株株雲梯木被稍稍接觸，就崩潰成木粉碎渣。

沈從聲暗吸一口涼氣，對下屬道:“這些都是雲梯木，但它們葉片上所有的登雲梯葉心都被取走了。這是八轉仙材，價值很高，快看看還有無漏網之魚！”

沈家蠱仙自然信任沈從聲，任修平、童畫就算將信將疑，也礙於顏面，隻得遵從吩咐，四散開來。

結果一株株的雲梯木被拍散，眾仙死活找不到一片登雲梯葉心。

整片密林，都是雲梯木組成的，但已經沒有一株活樹了。

就算是沈從聲走出這片死樹密林，心裡也不由地懷疑起來:這些真的都是雲梯木嗎?如果真的是，未免數量太多了點吧?

群仙走出樹林，就看到一片黃土大地，風一吹，塵土飛揚。

荒蕪之地。

這是眾人第一眼印象。

“空氣中好像飄散著清風草莖的氣息。”沈從聲卻嗅了嗅鼻子，蹲在地上，扒開塵土，塵土中露出一個個的小洞。

沈從聲神色微變。

這一次，曾落子也辨認出了蹊蹺之處，他低呼道:“這裡曾經恐怕栽滿了清風草莖，我聞過清風草莖的清新草香，就是這個味道。這裡的一個個圓洞，大如拳頭，洞壁圓潤整潔，就是清風草莖特有的根系駐扎的效果。”

廟明神驚訝:“清風草莖乃是七轉仙材，照這麽說的話，這裡圓洞遍地，曾經是有一片清風草莖的草原了?”

“雖然有些匪夷所思，但別忘了，我們可是在蒼藍龍鯨之中呢。這裡可是樂土真傳的所在啊！”花蝶女仙一番話像是一塊巨石， 砸落在群仙的心湖中。

沈從聲眉頭緊皺，忽然看向廟明神，問道:“你們一夥人裡，怎麽少了一個面孔?”

廟明神一驚，難怪自己剛剛感覺有點不對勁，被這麽一提醒，徹底恍然——是啊，是少了一個人。

“楚瀛不在！”蜂將沉聲道。

“他到哪裡去了?”

“說起來，他也死得挺快，早該被接引過來了啊。”

“莫不是提前蘇醒，還將這裡的仙材都搜羅一空了?”

群仙都是精明人物，之前因為相互對峙，氣氛緊張，又緊接著探索小島，沒有細想。

這一討論，頓時大家都焦急起來。

沈從聲也不顧再跟著廟明神了，當即往前疾走。

廟明神猶豫了一下，還是跟了上去。

群仙很快就來到一個大坑前。

這個坑洞方圓十多裡，深達數十丈，坑洞裡有些碎屑。

土頭馱拾取這些碎屑，定睛一瞧，頓時大吼出聲:“我的天！這是七轉仙材雄雞鐵啊。被哪個王八蛋都挖走了，隻留下這些碎屑?”

土頭馱瞪大雙眼，哇哇大叫。

“雄雞鐵必定是露天鐵礦。雄雞一唱天下白，這麽一大片的雄雞鐵，風一吹，便會震蕩鳴響，逐漸產生八轉仙材天下白雪鐵！”沈從聲的聲音透著一股冷酷，“我們得快點找到那個楚瀛了。”

群仙都焦急起來。

眼前的一筆筆仙材，很有可能是被楚瀛挖去了，

他們必須找到他！

他們迅速四散開來，口中呼喚，始終沒有發現方源的半個身影，卻只是看到了一個個坑洞，乾涸的河道，大量花草樹木被直接拔走的痕跡。