接引島並不大，群仙探無可探，毫無收獲，很快就集中到了小島中央。

在小島中央，他們有了震驚的大發現！

一座高聳的方尖碑，通體宛若黃金製作，散發著柔和晶瑩的微光。

八轉仙蠱屋功德碑！

功德碑的表面，有文字不斷浮現，介紹了這座接引島，也介紹了樂土真傳的詳情。

要獲得樂土真傳，就必須接取方尖碑上的各種任務，完成之後獲得功德。功德越多，能夠兌換的東西便越有價值。

若是不接受這個條約，蠱仙們就只能枯坐在這座小島上，不能外出，去不得洞天世界的其他地方。

當然，樂土仙尊慈悲為懷，不會讓這些人空來一趟。小島上的種種仙材，就是特意為他們準備的，給他們瓜分。

三百天后，所有人都會被傳送出去。

群仙嘩然。

“小島上真的是有仙材的。那些登雲梯葉心、清風草莖、雄雞鐵等等，都不是假的。”

“它們都被人取走了！這天殺的，搜刮的真夠徹底，根本不給我們留一點啊。”

“恐怕就是那個楚瀛了。”

“楚瀛在哪裡?怎麽還不見他人影?”

“我發現楚瀛了！”花蝶女仙忽然叫道。

群仙連忙走到她的身邊，來到功德碑的另一面，順著花蝶女仙手指的方向，他們看到碑面上逐漸浮現的文字。

功德排行榜楚瀛，八十二功德。

除了楚瀛之外，就再無他人。

“這小子！”任修平咬牙切齒。

就在這時，楚瀛的功德值又猛地跳動，從八十二變成了九十三。

隨後，功德碑猛地一閃。

群仙連忙後撤幾步。

光影迅速消散，現出方源來。

“楚瀛！”蜂將低喝一聲。

“你終於舍得出現了。”土頭馱雙眼通紅，他想到了那片巨大的雄雞鐵的坑洞。

“哦，你們醒了啊。”方源對他們點點頭，神情平淡。

“喂，你這是什麽態度！”沈潭氣憤不平。

方源無所謂的態度，讓群仙怒氣騰騰。

沈從聲踏前一步，神情冷酷，氣勢凌人:“說吧，島上的仙材是不是都被你取走了?”

“除了我還能有誰?”方源反問一句，對沈從聲的逼人氣勢無動於衷。他旋即就走到功德碑的另一面，自顧自地瀏覽碑上的種種任務。

群仙怒瞪雙眼。

這小子，吃獨食，還這麽囂張！

任修平陰測測地道:“碑上的文字我們也看了，這島上的種種仙材乃是樂土仙尊的布置，專門留給大家的。楚瀛，你一個人就拿走了全部，太過分了吧?你該給我們一個交代！”

方源看都沒看他一眼，將手掌往碑面一貼，又接取了一個任務。

刷。

白光一閃，他消失不見了。

群仙愕然。

沈泣氣急大怒:“這小子！”

“這小子從哪裡冒出來的?根本不把我們，更不把沈從聲大人放在眼裡啊。”任修平開口，臉色鐵青，聲音冰寒。

“出去後，好好查查他的身份。”沈從聲到底是八轉，沈家的一把手，此刻冷靜下來，也學著方源那邊，走近功德碑。

“楚瀛這麽有恃無恐，無非是依仗著在這片樂土中，自己不能對他下手。”沈從聲暗中思慮，“楚瀛不過區區七轉，一介散仙隱修，早晚能對付得了他。當下最重要的，還是這處功德碑。”

方源剛剛的行為，無疑給場中眾仙做了一個上好的榜樣。

上一世時，廟明神一行人來到碑前，還有一些猶疑，所以掉頭先將島上的種種仙材資源瓜分掉，這才回轉過來接取任務。

但這一世，方源提前蘇醒，早就下手，把小島搜刮個底朝天。

落到眾仙眼前的，也就這座功德碑了。

功德碑上的任務有不少。

幫助南濱海城中的鮫人，采集銀湖中的金蓮。

魚圓島乾旱，需要建設水井。

三紋部族缺乏藥材，瘟疫彌漫，需求大量藥材。

牧笛部族遭遇迷霧，指引他們走出。

徐霞山上的元泉出現問題，急需治理。

……

蠱仙看著，一時間都有些愣神。

和上一世一樣，他們同樣遭遇到了相同的困境。

這些任務只是一些名目，根本沒有詳細的介紹，蠱仙們無法獲知到實質的內容。

就好比這條任務三紋部缺乏藥材，瘟疫彌漫，需求大量藥材。

三紋部族是什麽樣的一個勢力?有沒有蠱仙?是普通勢力，還是超級勢力?

瘟疫彌漫，什麽樣的瘟疫?要知道許多瘟疫，連八轉蠱仙都不敢碰觸的。

需求大量藥材，什麽樣的藥材?是仙材嗎?又該怎麽獲取呢?

沒有人知道這些。

功德碑上就這寥寥一句話而已。

群仙可謂兩眼一抹黑。

“那個楚瀛是不是知道些什麽?”有人嘀咕道。

群仙默然，對於方源的怨恨和猜疑，又不由地加深了一層。

雖然樂土仙尊是以仁厚著稱，但這裡到底是陌生環境，連八轉的沈從聲都被禁止殺伐，由不得蠱仙們不謹慎。

再看看功德碑上顯現的那些獎勵。

大量的仙材、仙蠱，都可以用功德去兌換！

當然其中也有一些稀奇古怪的玩意。比如說一些空泛的名號，又比如說一些凡蠱。

沈從聲就看到其中的一隻五轉凡蠱，名為行善蠱，他還是第一次見識到有這樣的蠱蟲。

要兌換一隻行善蠱，需要五十點功德，是最貴的凡蠱。

但具體蠱蟲的功用是什麽，功德碑毫無敘述，沈從聲也一無所知。

不過，能夠被樂土仙尊放置在這裡面，定然是有稀奇獨到之處的。

群仙淺淺商議了一會兒，看來只有實踐才能出真知。首先由沈從聲開始，隨後眾人紛紛走上碑前，接取任務。

前世方源和廟明神一夥八人，來到功德碑前，一次性出現的只有十個任務。但這一世，似乎是因為來的人多了些，導致任務的數量也相應增加了許多。

任務不少，一個個都接了。

因為什麽都不懂，也沒有出現爭搶的情況。

沈從聲接取的任務內容是:魚圓島乾旱，需要建設水井。

光芒一閃即逝，下一刻他就被傳送到了一片沙漠之中。

沈從聲眼眸微縮。

他是八轉蠱仙，道痕濃鬱，不是尋常手段可以傳送得動的。但他被傳送過來時，根本無法阻擋，一股恢弘且又巧妙的力量，就將他瞬間帶到了這裡。

“不愧是樂土仙尊啊。”沈從聲心中感慨，目光四掃，偵查殺招覆蓋周圍，又迅速向四周蔓延。

沈從聲旋即就察覺到了不一樣的地方:“哦，在這裡我的偵查殺招能有正常的威能了，不像剛剛的接引小島。”

在距離他數十裡外，有一座沙漠中的小村莊。

沈從聲站在原地，雙耳微動，就聽見村莊中人們的交談。

片刻後，他確定下來，他身處的地方就是魚圓島。這座海島面積龐大，有不少的村落，但植被在數十年前就開始銳減，現在是越發稀少，大片的沙漠已經完全包裹了僅有的幾座村莊。

凡人和蠱師們在村莊中生活，日子越來越難。

“這麽說，我是要在這些村莊附近，建設水井了?”打探到了具體情況，沈從聲吐出一口濁氣，放松下來。

這個任務遠比他料想中的，要容易得多。

因為都是凡人層次，不涉及到蠱仙。

就算是涉及到仙級，他可是高達八轉的音道大能，大部分情況也應當能應付。

沈從聲又想到方源，口中自言自語:“那個楚瀛，不過七轉修為，卻迅速積累了九十三點功德。以此推想，他完成的那些任務也應當是容易的。”

大致明白了情況，沈從聲卻沒有急著出手。

他需要試驗的東西還有很多。

比如自己暫時不管這個任務，能否飛出這片地方?

能否溝通外界呢?

自己真正動用的手段，又剩下多少?

沈從聲並沒有去接觸那些凡人，而是利用音道手段，在這些村莊的周圍悄悄挖井。

這裡沙漠化非常嚴重，沈從聲也是挖了許久，才從地底深處探到一些淺薄的地下水。

他圍繞著這些地下水，凝造出一口口深井。

想了一想，他又動用手段，對井壁進行了加固。最後還在一個個的井口，澆蓋上一座座茅草涼亭。

“沒想到有一天，我竟要做這些粗活。”沈從聲笑了笑。

他一共建造了三十多口井，任務對他這位八轉蠱仙而言，並無多少難度。

在完成的過程中，沈從聲也嘗試了不少東西，試探出了這片樂土的許多底細。

比如自己根本出不了任務范圍，只能在這片荒蕪的魚圓島上兜轉。

又比如通訊的限制，別說是溝通寶黃天了，就連傳訊給沈潭、沈泣這些同伴都不成。

再比如他無法對普通的村民下殺手，所有的攻伐手段都會失敗，令自己承受反噬。

但自家仙竅是可以打開的，沈從聲可以從仙竅中取出東西，但卻不能隨意地將魚圓島上的東西奪到自家仙竅中去。

沈從聲也從這些凡人的身上收集到了情報，他們有人出入魚圓島，外出航海過。在過去，也有幾個村子發生械鬥，出了人命的。

總體而言，龍鯨樂土中的土著們自由度很高，但進來接取任務的蠱仙們，卻一個個都受到嚴格的限制。

至於是如今限制自己的，沈從聲竟察覺不出端倪，就更別提破解或反製了。這讓他對樂土仙尊更感欽佩。