任務完成，沈從聲默念幾聲回歸，便又傳送回到了接引島。

功德碑就在他的身邊。

他查看了一下碑面，在功德排行榜單上，果然見到了自己的名字:沈從聲，九功德。

沈從聲眉頭微蹙。

完成一次任務，竟然只有九點的功德?

這個報酬太少，出乎沈從聲的意料。

“按照這種進展，豈不是在我來之前，那個楚瀛已經接取了十個左右的任務了?”想到這裡，沈從聲眉頭皺得更緊了。

他再看看那些獎勵，心都有點涼了。

那些他看得上眼的仙蠱、仙材，任何一份功德都要過萬啊！

“還有一點，仙蠱唯一，若是讓別人搶先兌換了出去，我自然就沒有機會了。”

“如今楚瀛領先這麽多，得加快步伐，追上他才是！”

沈從聲身為八轉，都產生了一股緊迫感，其他人就更是如此了。

“大長老。”沈潭走過來，迎接沈從聲。他雖然早些時候就完成了自己的任務，但並沒有急著去完成第二個，而是選擇在碑下等待。

事實上，群仙在第一次傳送之前，都約定好了，完成任務後相互交流。

沈從聲、沈潭、沈泣、沈笑、沈奈何、任修平、童畫是一夥，廟明神、蜂將、花蝶女仙、鬼七爺、土頭馱、曾落子是第二夥人馬。

兩方可謂涇渭分明。

很明顯，沈從聲一夥人要強勢得太多。但在樂土這樣的特殊環境，他們不方便對廟明神等人下手，隻得看著他們在另一邊團結一致。

“天無絕人之路！諸位，眼下就是絕世仙緣，只有抓住了，將來面對沈從聲，才有更多的一絲可能。我們要一起努力，只有緊密團結，才能有希望。否則靠我們單打獨鬥，絕無生機。”廟明神鼓舞周圍的蠱仙。

曾落子、土頭馱等人點頭稱是。他們的壓力遠比沈從聲要大，因此完成任務，拔升實力的心情更加急迫。

就算在龍鯨樂土是安全的，但三百天后他們傳送出去，就得面對沈從聲了。

“說說看，你們各自有什麽發現?”廟明神開口。

眾人一五一十地都說出自己的成果，沒有絲毫的隱瞞，更帶有自己的許多猜測。

每個人的發現都和沈從聲的差不多，廟明神最後總結道:“樂土對我們的限制，其實可以看成是對我們的一種保護，至少暫時沈從聲是無法向我們下毒手的。”

“我們所有人完成任務後，獲得的功德，最多只是九，不超過十。看來每一個任務的報酬，都在一到十之間了。”

“但我有一種感覺，這座功德碑會在將來出現更多的變化。”

曾落子、土頭馱相互對視一眼，曾落子猶豫了一下，還是開口問道:“廟兄，你既然能感應到蒼藍龍鯨的準確位置，再將我們帶回來。難道這裡對你是完全陌生的麽?”

廟明神苦笑:“曾兄、土兄，若我說我能感應到蒼藍龍鯨的位置，也不知道是為什麽，你們會信嗎?數年前，關於蒼藍龍鯨的信息就開始莫名其妙地出現在我的腦海中，只是剛開始這些信息非常模糊破碎，直到最近才拚湊成完整，讓我明白原來是蒼藍龍鯨在呼喚我。”

“若我真的知曉這些布置，掌握什麽捷徑，我會不用嗎?等著承受沈從聲的威脅嗎?在外界遭受追殺的時候，我若知道其實是一片幻境，我早就主動尋死了。”

“二位，這都是我的實話，沒有絲毫欺瞞！”

曾落子、土頭馱看著廟明神誠摯的神情，均點頭道:“我們信你。”

鬼七爺忽道:“說起來，我倒是想起一件事情。

之前在海中遭受追殺，楚瀛眼看著被音刃襲身，他卻是速度暴漲，主動撞上一隻太古雷凰，隨後被雷電劈死。”“沒錯，我也看到了。”蜂將附和道。

“主動尋死，實在奇怪，看來楚瀛是真的知道一些內幕的。”土頭馱眼中精芒爆閃。

之前，方源並不知道，死在沈從聲的手中也會被接引進來。為了保險起見，他還是選擇上一世的死法。

如此一來，就有了破綻。

就像之前沈從聲的音刃，主動避開童畫一樣。

廟明神一夥人發現了楚瀛的破綻，另一邊的沈從聲等人，也是同樣如此。

“廟明神。”這時，沈潭走在最前面，主動靠近廟明神等人。

而在沈潭的身後，則是沈從聲、任修平一夥。

“諸位仙友不必緊張。”沈潭笑道，“我們此次不是來找諸位的麻煩，而是尋求合作的。”

“合作?你們的臉皮真是夠厚的。”

“之前是誰在追殺我們?”

蜂將、花蝶女仙語氣不忿。

廟明神則攔住他倆，看向沈從聲。

沈從聲微微點頭，淡淡地道:“這正是我的意思。之前的確是我出手，要斬殺你們，但諸位設身處地想一想，換做你們是我，難道你們會放任我離開嗎?”

“我不是不想殺了你們，但眼下情形如此，那就只有和你們合作了。”

“我以沈家的名譽保證，就算將來出了這個龍鯨樂土，也不會對你們下毒手，而是放任諸位離開。”

“而諸位則需要將你們所知的一切情報，都一五一十地告訴我。”

“沈家的名譽……”廟明神沉吟，他身邊的蠱仙亦都神色微動。

沈從聲乃是沈家太上大長老，正道人物自然要一言九鼎，如今他是用整個沈家的名譽來擔保，可信度很高。

當然，最穩妥的方法，還是簽訂盟約。

在場的曾落子、沈奈何皆是信道七轉蠱仙，但簽訂盟約的手段是用不了的，被這片樂土嚴格限制住了。

“你們好好考慮一下，這是你們唯一的機會。若是錯過了，將來出了龍鯨樂土，可不要後悔。”沈潭笑著威脅。

廟明神等人越發沉默。

功德碑上已經說得明白，他們這些人只會在這裡待上三百天，時限一到，就會被傳送出去。到那時，說不定他們就要面對沈從聲了。

沈從聲的保證，當然很不保險，他完全可以反悔。

但事關自家生死，廟明神等人當然不會放過任何一個生還的可能性。

廟明神忽然一笑，點頭道:“我接受了。我和你們合作，把我所知道的一切都告訴你們。”

沈從聲也笑起來:“好，識時務者為俊傑。我會放你一命，說吧。”

廟明神苦笑:“其實也沒有什麽好說的。”

他將之前對土頭馱、曾落子所說的，又講了一遍。

沈潭大怒:“你說你其實什麽都不知道?你騙鬼呢?還是認為我們沈家好糊弄?”

沈從聲卻是露出思索的神色。

他覺得:廟明神的話很可能是真的，謊話可以說，但行動往往欺騙不了別人。來這裡的一路上，廟明神的種種表現都印在沈從聲的心中。看這個樣子，也不像是對龍鯨樂土有所了解的人。

鬼七爺插言道:“我們剛剛分析了一遍，卻是覺得楚瀛大有可疑。搞不好，他真的知道一些內幕！”

群仙眼中精芒爆閃。

任修平冷笑:“這話還用說嗎?那小子之前就主動尋死，來到這裡，又率先蘇醒，把接引島上的仙材都搬空了。再看看功德碑，他的功德已經近百了，呃。”

任修平聲音一滯。

就在這個時候，白光一閃，方源再次被傳送回來。

他任務完成，碑上的功德真正破百，上升到一百零二。

群仙聚在一團，看著碑下的方源。剛好說到你，你就出現了啊。

方源也瞥了一眼群仙。喲，氣氛挺好啊！

方源有些意外，但並不奇怪。

蠱仙都是萬中挑一的人傑，這些蠱仙自然是心思剔透玲瓏，知道分則有害，合則兩利。只要沈從聲放下架子，廟明神等人又有未來憂慮，勉強合作並不奇怪。

沈潭笑了笑，主動走過來，接近方源:“楚瀛兄弟。”

他主動打招呼，態度可比對待廟明神要熱情多了。

就目前的情況來看，方源的價值也明顯要比廟明神要高得多。

但，還未等他說出招攬的話……

“滾。”方源看了沈潭一眼，便直接轉身。

沈潭臉上的笑容頓時僵住，旋即眼角開始抽搐，怒氣升騰起來，正要大喝，肩膀卻被一人拍住。

是沈從聲！

沈潭立即偃旗息鼓，不敢當場發作，強忍怒氣，瞪著方源。

“小兄弟。”沈從聲呵呵一笑，“我們是可以合……”

“滾。”方源一個字，語氣平淡，但又乾脆利落地打斷了沈從聲的話。

全場驚寂。

沈從聲雙眼微瞪，一時間竟也被罵得愣住了。

這有多長時間了?從未有人這麽罵過他了。

他可是沈家太上大長老，東海八轉大能，誰敢這麽當面罵他?

就算是平日裡和宋啟元這些存在，有什麽罅隙齷齪，彼此之間也是保持著風度的。

但方源就是這麽罵了。

平平淡淡，乾乾脆脆。

廟明神等人震驚不已地看著方源的背影。

“這可是八轉蠱仙，沈家的太上大長老，你要不要這麽莽啊！”

“你現在不服軟，將來三百天后傳送出去了，怎麽辦?”

一時間，眾人也不知道該佩服楚瀛的勇氣，還是恥笑他的愚蠢。

方源罵完之後，立即消失，卻是再一次接取任務，傳送了出去。

留下蠱仙們仍舊站著，看著空蕩的功德碑發呆。

沈從聲忽然輕笑一聲，打破了沉默:“這個楚瀛倒是好膽色。老夫也盼著他出去之後，也能有這樣的膽色了。”

他臉上笑著，眼眸中卻是閃爍著憤怒的電芒， 顯然是動了殺機！

“廟明神，這個楚瀛究竟是何方人士，在何處落腳安家?”沈潭轉身，喝問道。

他這樣的態度咄咄逼人，讓鬼七爺等人十分不忿，紛紛怒視。

廟明神長歎一聲，攤開雙手:“若我告訴你們，我也不清楚他的來歷，你們相信嗎?”

“呵呵。”沈潭嘴角抽動，乾笑兩聲，臉上神情已經說明了一切。

你騙誰呢?

你不曉得楚瀛的跟腳，你會邀請他來探尋樂土真傳?

“楚瀛啊，楚瀛，我已經快要被你害死了。”廟明神心頭苦笑，但也不甘就范，把鍋一甩就甩到任修平的頭上。

“我之所以信任楚瀛，還不是因為任修平。任兄，你說兩句吧，現在隱瞞下去，還有什麽必要嗎?”

廟明神一句話，頓時又讓群仙的灼熱目光都集中在了任修平的身上。

任修平心頭一顫，承受著巨大壓力，隻得將自己所知的和盤托出。

群仙這才知道大致原委。

廟明神又解釋道:“其實我和楚瀛相處的時間也不長，我也只是邀請他參加過一場拍賣會而已。當時，童畫、土頭馱他們也在場的。”

沈從聲又將詢問的目光轉移到他們倆的身上。

童畫、土頭馱接連開口，說出自己所知的一切。

沈從聲聽完一整輪，眉頭大皺。

情報雖多，但屁用都沒有啊！知道的都已經知道的，不知道的還是不知道。

無跡可尋，無從下手。

“楚瀛這個人物，不簡單。”沈從聲心生預感，但仍舊自信，“他始終只是一位七轉變化道蠱仙，絕不是我的對手。”