光芒一閃即逝，方源驟然出現在一個小型海島上。

“又來到這裡了。”方源微微一笑。

他這次接取的任務，就是來到這處海島，要在附近的海裡采集地溝黑油。

這是他上一世探索龍鯨樂土時，接取的第一個任務，最是熟悉不過。

“這一世的龍鯨樂土，和上一世有著許多變化。”

“不僅是蒼藍龍鯨出現的位置改變了，參與的蠱仙增多，任務的內容和數量也變了。”

“我完成了十多個任務，才出現了這個采集黑油的任務。”

他在上一世，正是靠著這個任務，救下來鮫人少女夏琳，以她為棋子，到鮫人城競選聖女，然後順藤摸瓜，去往悔哭海，最終得到悔蠱的。

悔蠱一飛到他的手中，尊者手段便瞬間發動，將方源帶回到光陰長河的石蓮島上。正是靠著這一點，方源才在上一世繞過了天庭的阻擊，成功繼承了一份紅蓮真傳。

但重生之後，方源制定了一個更加優良的計劃。

在之前的光陰長河大戰中，方源摧毀了天庭的六座仙蠱屋，破滅了鎮河鎖蓮大陣，打殺大量蠱仙，只有九靈仙姑、鳳九歌逃脫。

作為代價，那座石蓮島也跟著毀了。

沒有石蓮島，悔蠱上的尊者手段就無從發動。

這一次，方源是打算好好攻略這片龍鯨樂土，得到悔蠱只是其中一個目標而已。

整座小島在方源的偵查殺招下無所遁形，毫無秘密可言。

小島十分平凡普通。小島上的物產並不多，駐扎著一個小漁村，有一口品質並不佳的元泉，村民中有少數蠱師，大部分則是凡人。

方源並沒有急著進入小漁村，而是直接鑽入海中。

海水裡，有一群織梭海蜘蛛正在捕獵。

方源繞過之後，繼續深入。

靠近地溝的時候，他又發現一群齊貝鯊魚在附近逡巡。

方源實力卓絕，但也不想無故出手，只是隱形匿跡，來到黑油面前。

黑油乃是仙材，對於蠱師而言很有威脅。一旦沾染上黑油，就會有一些食道道痕刻印在蠱師的身上。

這對蠱師而言，往往是致命的麻煩。

一方面，因為異種道痕相互排斥，往往會令采油蠱師實力暴降。食道的采油蠱師實在太少了。

另一方面，蠱師本身就是凡胎，時間一長，萬難承受住黑油的侵蝕。

地溝中的黑油相互交錯、糾纏，仿佛是一群怪異的巨蟒。近乎靜止，但仔細觀察，就會發現它們在海底仍舊是緩緩流動的。

方源催動手段，所到之處，黑油宛若流水，四處分散開來。

“我記得好像就在這個位置。”方源分開一團黑油，卻沒有發現上一世的藍鱗鮫女夏琳。

方源心頭微微一沉。

或許隨著他的重生，夏琳的際遇也得到了改變，並沒有被困在這裡。

“但更多的可能是在附近。畢竟相比上一世，此刻可是提前了數天呢。”方源想了想，並沒有立即放棄，而是大力催動手段，將附近所有的黑油都分散開來。

黑油中包含的東西不少，有許多的海獸屍骨，還有礦石等等。藍鱗鮫女夏琳也在其中，已是昏死過去。

她的面龐和謝晗沫並不相似，但氣質卻是神似，方源眼中閃過一抹複雜的光。

他輕輕一吹，就有一個氣泡裹住夏琳。

夏琳得到救治，眼皮滾動了一下，勉強睜開一絲眼縫。然後又昏迷了過去。

當她真正醒來的時候，她發現自己正躺在一塊水坑之中。

天高海闊，晴空朗日。

幾株大樹的闊葉，投下一片濃密的陰影，

像是遮陽傘，罩住她的全身。微風撫摸，像是情人溫柔的手，令夏琳感覺到一陣愜意。

“我不是因為采集黑油，而被吞噬了嗎?”夏琳的記憶漸漸浮現，“對了，我似乎是被人救了。我在黑暗的海底看到了一個模糊的白色身影。”

身體還是軟綿無力，夏琳勉強撐起上半身，她四處望望，沒有發現任何人。

“究竟是誰救了我?”她心中越發疑惑，一低頭便看到自己半躺著的水坑。

水坑中有一汪清水，清澈見底。她的藍鱗魚尾在水光中，閃爍著盈盈之光。

“這一定是恩公的布置。”夏琳心道，她的心中不由地升起一股暖意。這水不是海水，對於虛弱的鮫人，最是恰當不過。

“你醒了。”就在這時，樹葉被撥開，方源走了進來。

“是您救了我嗎?”夏琳瞪大雙眼，看著一系白衣的方源，她感到一絲的熟悉。

“你是命大，恰巧被我發現。”方源微微一笑。

夏琳萬分感激，正要起身拜謝，卻被方源伸手阻止。

“你現在還太虛弱。吃吧。”方源一伸手，一絲青風飛繞到樹頂，將一顆渾似椰子的果實采摘下來。

青風托著果實，飛到夏琳的面前。青風像是剪刀，繞了一繞，果殼打開，露出裡面宛若石榴般嬌嫩的鮮紅果肉。

夏琳取了一小塊，放到嘴裡，果肉細嫩多汁，順著乾燥的咽喉一直滾入肚中後，又傳來一股股的溫熱氣息，非常美味。

夏琳瞬間兩眼放光，她饑腸轆轆，連忙又取出幾大塊，放入嘴中，囫圇似的吞下肚。

“真好吃。”她情不自禁地發出感歎，然後就看到方源用溫潤的目光一直盯著她。

她的臉上頓時升騰起好看的紅暈，她結結巴巴地道:“敢問恩公尊姓大名，救命之恩，夏琳一定竭力回報。”

方源哈哈一笑:“這不過是我舉手之勞，你不必在意。今後還是遠離黑油，那裡可是很危險的。這一次你是恰巧碰上了我。”

夏琳臉色一黯。

她是為了爺爺的葬禮，而欠下大筆債務，不得不冒險采集黑油還債的。沒想到黑油沒有取成，險些把命搭進去。

“不過就算我活了下來，也是被黑油侵蝕，命不久矣了。唉，我該如何還清債務，又該如何報答恩人呢?”夏琳秉性善良，不由暗暗苦惱。

這時，她的耳畔又傳來方源溫和的聲音:“哦，對了，你曾經遭受黑油侵蝕，但沒有關系。你身上的傷，我都給你治療好了，沒有任何的後遺症。”

“啊！”夏琳吃驚不已，瞪大雙眼呆呆地看著方源。

眼前的這位蠱師，居然能治得好黑油侵蝕的傷！這可真是了不得啊。

方源對她點點頭:“小姑娘，年紀輕輕的，不要胡思亂想。你的生命還有很長一段旅程呢。繼續吃一點吧，回復了力氣之後，就跟我走。我來這裡，是有事情要做的。”

“哦。”夏琳還是呆呆的。

方源笑了笑，轉身離開。

夏琳看著他穿過樹林，消失不見，好半天才反應過來，開始繼續食用手中的果實。

果肉美味多汁，清風拂面，她置身在純淨的水泊中，心中充滿了溫暖和寧靜。

“這一切不會是夢吧?”吃著吃著，她的眼淚就無聲地流淌了下來。

她只不過是一個普普通通，窮困的鮫人少女，在她過往的生命裡，現實對她而言是冰冷嚴苛的。唯一的溫暖，來自於照顧她的爺爺。

作為唯一的親人，爺爺去了，夏琳孤苦無依，心裡是大片的空虛，活著的唯一目標似乎就是將爺爺水葬。

在鮫人的習俗中，水葬是鮫人的歸宿，會令死者安然。但水葬花費甚多，夏琳為此付出巨大。

少女一邊吃著，一邊無聲哭泣。

方源站在小樹林外，眺望大海，對裡面的情況了若指掌。但他沒有進去，給少女充分的調整時間。

這一世他攻略龍鯨樂土，計劃很大。

夏琳的這條任務線，並不是至關重要的。

方源要獲取悔蠱， 只要進入悔哭海即可。當初他是依靠夏琳這條線，走進悔哭海域。但除了這條線索之外，還有大量的線索可以替代。

上一世方源一門心思去取悔蠱，但廟明神他們卻是全力接取任務，不斷完成，發現很多。那個時候的氛圍，可比現在好多了。廟明神等人相互交流，還在功德碑下留下一隻隻信道凡蠱，把各自探索的心得體會都無償公開。

他們發現的這些心得和總結出來的寶貴經驗，都成了方源的財富。

因此，方源對功德碑，對蒼藍龍鯨的了解更深入更全面。

夏琳這條線其實是方源自己開發出來的，有運氣的成分，耗時也很久。其實等過一段時間，出現了中型任務，就有好幾個可以利用，直接進入悔哭海的。

上一世出現這些任務，方源已經有了夏琳這條線，再加上廟明神等人對這些任務相當渴求，方源也就沒有出手爭搶。

“但既然現在，夏琳這條線又被我接到，那麽完全可以再利用她。”

“這個棋子很有用處，只要複製上一世的成功，我就能間接地掌控鮫人聖城。”

“控制這股勢力，也是很不錯的。對我攻略計劃，會有許多幫助。”

方源心中思量。

“恩公，讓您久等了。”片刻之後，夏琳飄出小樹林。她恢復了一些體力，不想讓方源久等。

一團白雲托著她的下半身，距離地面有連三尺的距離，幫助她在陸地上前行。

“不必叫我恩公，我姓楚名瀛，人稱楚大師。”方源笑了笑。

“楚大師。”夏琳道。

“嗯，走吧。”方源領著夏琳，緩步走向小漁村。