方源帶著夏琳，來到小漁村，見到了村長。

第一次見面，他便直接當著面搜魂。整個漁村的村民都一陣恍惚，隨即就恢復過來，不疑有他。

方源收集到這些情報，和上一世對比，發現小漁村這邊並無什麽改變。

和上一世一樣，他仍舊是用雲遊蠱師的身份接觸這些凡人。

先是四下挑戰，將村中的蠱師輕松擊敗，隨後就教導他們煉製水殼蠱，傳授他們水殼蠱方。

村民們無不感恩戴德。

方源接著帶著他們前往海底，實踐這些水殼蠱，又教他們一些緩解黑油侵蝕的療傷妙法。

徹底解決黑油的侵蝕，至少得需要四轉的蠱蟲。

小漁村中的蠱師，根本達不到四轉的程度。方源教導他們的東西，都在他們力所能及的范圍之內。

在這個過程中，方源主要指點了夏琳。

上一世，他只是交給她水殼蠱，但這一世方源決心重點栽培她。方源動用智道手段，直接向她的腦海中灌輸許多法門。同時，又在實踐中指點她的錯誤。

方源在小漁村中並沒有停留多久，離開的時候，全村的人都跪倒一地。

夏琳想要追隨方源，卻方源阻止，意味深長地告訴她:“我們的緣分未盡，將來還會再見的。”

夏琳無奈之下，隻得淚眼婆娑，望著方源在一道光芒中消失。

方源再次回到功德碑前。

他的功德又上漲了十點。

功德碑初期出現的任務，都是小型任務，獎勵的功德最少是一，最多是十。

方源這一次采集了石油，又指導了小漁村中的村民，授人以漁，完美地完成了任務。

此時，沈從聲等人都已傳送出去，完成各自的任務，功德碑前只有一人。

正是廟明神。

廟明神正凝神觀望著功德碑四面上的，不斷浮動的文字，顯得相當有耐心。

他隱隱感覺到，自己和功德碑之間有一份隱秘至極、同時又虛弱到極致的神秘聯系。

但是想要抓住這個契機，卻是毫無頭緒。

方源見此，眼中精芒一閃即逝。

龍鯨樂土中的水很深。

樂土仙尊究竟動用何種手段，來限制蠱仙，方源也無從查探。

這種手段不著痕跡，自然而然，似乎本來就是這樣，就像是人有男女，天有日月一般。

蠱仙們不能相互攻伐，更不能對這裡的土著下手。

但此中亦有詳細的區分。

比方說，方源在剛剛的任務中，對凡人們搜魂，同時還把許多知識直接灌輸到夏琳的腦海當中去。

這是不是對土著下手?

當然是。

但方源沒有惡意，是為他人考慮。所以，他沒有受到任何限制和禁止。

然而一旦有什麽歹心，這些手段就用不出來了，還會遭受殺招的反噬。

又比方說，在這個任務中方源采集的黑油吧。

這些多余的黑油，都被方源收納到了至尊仙竅裡頭。

按照常理，除了接引小島上的仙材資源，外面的資源都是不能被蠱仙佔為己有的。

但方源是為了完成任務，讓小島周圍的黑油稀少起來，減少食道道痕的壓製，會助長其他天然資源的產出。

這是對整個小島的環境相當有益的事情，所以沒有受到限制。

方源不僅完成了任務，還收取到了一部分黑油作為外快。這個采集黑油的任務明顯比其他任務，要有油水得多。

功德碑上的任務有很多，但任務之間也有優劣的劃分。

上一世，廟明神等人對此有諸多發現，都便宜了方源。

方源緩步走向功德碑。

腳步聲干擾了廟明神的沉思，他回頭一看，瞳孔微微一縮，心道:“是楚瀛！”

方源微笑:“廟兄，你對功德碑的感應太虛弱了。這種感應主要是讓你尋到此地的，對於你接下來的幫助並不大。我勸你還是積極完成任務，提升自己的功德。”

方源客客氣氣的態度，讓廟明神大感意外。

他可是親眼見到方源對沈潭、沈從聲喊“滾”的彪悍情景。

他旋即又被方源所說的話語內容吸引，一時間心頭大震:“他竟然知道我和功德碑之間，存在著某種感應！這個秘密我從未向他人透露過。他是如何知道的?難道他和我是同一類的人，也可以感應到蒼藍龍鯨的位置嗎?或者他不能感應位置，但有其他方面的憑借?”

廟明神看著方源，越發感覺看不透他。

他一肚子的疑惑，張了張口，想要詢問，但又明智地閉上了嘴。

方源在沈從聲面前都如此強勢，強逼他是沒有用的。

“他若是想要告訴自己，必定會主動告訴，自己主動去問，定然吃力不討好。”廟明神心中歎息。

方源和他擦肩而過，手指著碑面上的某一行文字，忽道:“這個任務你可以接了，相當適合你的。完成任務，積累功德，不只是單純地做表面上的善事，授人魚不如授人以漁效果會更好。”

廟明神心頭一震，喉結滾動了一下，吐出兩個字:“多謝。”

“不客氣。”方源笑了聲。

指點廟明神一些門道，並非隨性而為。

一方面是要分化這些人，方便自己，另一方面也是為布局東海。

廟明神身上感應的秘密，是他上一世嘗試多次之後無果，方才公布出來的。對此中真相，當時的眾仙已經有靠譜的猜測。

廟明神在東海散仙中大有名氣，若是被沈從聲逼得走投無路，氣海老祖那邊可以接納，吳帥那邊也可以轉收。

方源沒有接取任務，而是來到功德碑的另一面，兌換了一個名號。

一瞬間，他上百的功德值淪為個位數，從第一位暴跌到最後一名。

廟明神見到功德榜上的變化，頓時眼冒精芒，心中被巨大的疑問充斥:“楚瀛他消耗了一百功德，究竟是兌換了什麽?”

方源接取任務，再度消失。

廟明神立即來到功德碑的另一面，查看兌換的清單。

但他哪裡能查探清楚?

價值一百功德的獎勵太多，並且還有許多獎勵消耗之和，也能組成數值一百。

廟明神心頭如貓爪在撓，他立即意識到，方源此舉定有深意，對他定有好處，否則他不會平白無故地喪失領先的優勢。

“難道楚瀛剛剛故意示好，是想讓我幫助他隱瞞此事嗎?”廟明神又一個念頭冒出來。

但很快他就搖頭。

方源的功德就擺在那裡，這是無法遮掩的，很快其他的蠱仙們就會發現這一點。

白光一閃，方源被傳送到一處海底。

海水渾濁不堪，泥沙翻騰不止，一頭巨鯢正在興風作浪。

這頭巨鯢體表光滑，沒有一個鱗片，頭部又寬又大，身軀粗壯扁平，四肢十分粗短，觸手如虎爪，爪牙銳利，兩腮上冒著堅挺的虎須，晶瑩發亮。

這是荒獸虎王鯢！

虎王鯢暴亂，掀起驚濤駭浪，影響一方水土安寧。

方源接取的任務，正是要鎮壓它。

方源沒有急著動手，而是先行偵察。

很快，他眉頭微皺，臉上浮現出一絲古怪之色。

虎王鯢暴亂的原因，他竟然查探不到。它的身體上下並無異常，腦海也無異常，偏偏狂躁不定，恣意破壞周遭環境。

不僅如此，它還自殘，顯然已經是瘋魔了。

嘗試對虎王鯢進行攻擊，方源發現這頭荒獸的戰力已然是飆升到了上古荒獸一級。

“這和上一世廟明神一夥人遇見的情況一樣啊。”方源心中歎息。

他上一世隻完成了夏琳這條線索，任務數量很少，沒有碰觸到這個。今生嘗試一番後，發現依照自己的學識和眼界，居然也看不透這份詭異。

虎王鯢其實對環境大有好處。

它可以吞吸鹽沙，淨化海水，使得海水清澈見底，鹽度大減，產生不同尋常的自然資源。

一頭虎王鯢往往是一片純淨海域的核心。這種純淨海水是可以直接喝下去的。

若是有可能，方源並不想斬殺了這頭虎王鯢。若能安撫好它，讓它平靜下來，方源就能收獲大筆功德。

但眼下顯然不行。

方源隻好出手，將其斬殺。

虎王鯢的屍體充當任務的外快，被他收入仙竅。

任修平再次回到了接引島。

而功德碑下已經聚集了一批人。

見到他到來，沈家蠱仙沈笑對他道:“恭喜了，任兄，你現在可是功德榜榜首了。”

“啊?怎麽可能！”任修平起初並不相信，但等到他親眼目睹之後，頓時又驚又喜。

他的名字真的排在第一位，就連沈從聲都排在第二位。

沈從聲也已經歸來，站在碑前，卻是面色微凝。

任修平小心翼翼地看了一眼沈從聲，對於自己“擊敗”這位八轉蠱仙，他心中激動的同時，又有些擔憂。

沈從聲將目光投向任修平。

任修平連忙低頭拱手:“大人。”

沈從聲點點頭:“任修平，依你之見，方源究竟是兌換了什麽，使得他自己的排位滑落到最後一位呢?”

任修平微楞，這才發現方源排名墊底，他迅速冷靜下來，眉頭緊皺:“是啊，楚瀛寧願放棄領先的優勢，他消耗了功德，定然兌換出來的東西對他大有幫助。”

能對他有幫助，自然對自己也是有利的。

但究竟會是什麽?

眾仙已經商討了好一會兒，都沒有什麽結果。

白光一閃，方源再次出現在眾人面前。

與此同時，功德榜上他的排名暴漲，再次躥升到首位。

楚瀛，九十八功德！

一時間，眾仙瞠目結舌。