小型的任務，功德獎勵在一和十之間。而中型的任務，具體功德獎勵則在十一隻一百之內。

方源兌換了一個“好人”的名號，從此便可接取中型任務。

中型任務完全是蠱仙層次，方源這次收拾的虎王鯢就是六轉荒獸，但事實上戰力已經高達七轉。

這種任務難度，就絕對不是凡人所能承受的了。

難度高，自然收獲也高。

“所以，我這一次的功德獎勵是九十麽……”方源心中了然，“之所以沒有達到一百的極限值，是因為我將虎王鯢的屍體帶走了。若是留在那裡，屍體上的道痕就會逸散出去，大幅度提升周圍環境的標準。”

方源是故意這麽做的。

他對虎王鯢暴亂的原因非常好奇。

所以，將這具屍體帶在身上，準備進行深入的研究。

上一世廟明神等人多次遭遇到這樣的情況，他們一起通力研究，卻始終沒有發現具體緣由。這一次方源想自己親自嘗試一番。

群仙看著方源，又看看榜單，臉色和心情都一樣糟糕。

他們辛辛苦苦地完成一個個的任務，每一個任務最多不過十功德。再看方源完成了一次，就有九十功德。

這一比較，真的要氣死人！

小型任務雖然簡單，但浪費時間啊。中型任務獲得功德的效率，就高得多了。

望著方源走近功德碑，在場的蠱仙有的眼紅，有的則心頭怦然而動，有的人則感到一絲絕望。

按照方源這樣的效率，就好像是邁動大步向前走，而自己卻是蝸牛般爬行，怎麽可能追得上他?只會被他甩得越來越遠！

花蝶女仙看向廟明神，想要主動詢問方源，廟明神卻對她微微搖頭。

沈從聲則瞥了瞥沈笑。

沈笑無奈，隻得強撐笑容，走近方源。

“楚兄。”他拱手，語氣非常誠懇，態度極佳，“您開個價，只要我辦得到，定然會全力滿足您。”

方源了然一笑:“你想知道我是如何獲得這麽一大筆功德的?”

“正是。”沈笑再拱手，“還請兄台不吝賜教。您隻管開口，以我堂堂沈家的底蘊，定然不會讓你失望的。並且，您獲得的可不僅是我的友誼，還有我沈家的友誼！”

之前沈家逼迫方源，結果方源不吃這一套，態度強勢囂張。沈笑這次轉變思路，用重利誘惑，戰術不可謂不明智。

方源笑了笑:“可以啊，就拿你們沈家的真傳來換吧。”

一旁的沈從聲雙眼一亮，沒想到方源真的答應了，他忍不住開口道:“你想要何等真傳?”

“你看著給吧，不想給，給我仙蠱也成。”方源無所謂地道。

沈從聲嘴角抽搐了一下，給你仙蠱?你還真敢想！

他琢磨了一下後，拋出一隻信道凡蠱。

方源接過去，神念一掃，信道凡蠱中有一份變化道的蠱仙真傳，當然內容殘缺，留有懸念，真正有價值的東西，都還在沈從聲那裡。

方源撇了撇嘴，又將信道凡蠱拋給沈從聲:“換一個吧。”

沈從聲接過信道凡蠱，將其中的內容抹去，又灌入一道新的。當然，同樣是殘缺的。

方源接過一看，點點頭，卻再次將信道凡蠱拋給沈從聲:“再換一個。”

沈從聲接過信道凡蠱，看向方源，沉聲道:“楚瀛，你左看一個右看一個，這便宜可討得巧。”

方源面容微肅:“放心，我楚瀛行事，恪守原則，自問不是什麽小人。把別人當做傻子的人，才是真正的愚蠢。這樣吧，你給我一份濤聲依舊，我便告訴你我功德收獲暴漲的緣由。

”“好，我就信你一次。”沈從聲沒有猶豫，取出仙竅中的一個海螺，拋給了方源。

這海螺只有巴掌大小，本身就是一頭荒獸。

海螺中儲存著一道濤聲，這濤聲乃是音道七轉仙材，沈家特產，能經年累月環響而不止不息。

方源檢查一番，沒有什麽可疑手腳，便將這份仙材塞入至尊仙竅之中。

他看向沈從聲，笑了一聲:“那我就將這個秘密告訴你好了。只是你希望我單獨告訴你呢，還是公之於眾呢?”

這次輪到沈從聲面色肅然。

但他只是猶豫了一下，便笑道:“這有什麽好隱瞞的?請直接說吧。”

不愧是執掌沈家多年的老江湖。

此言一出，就連廟明神一方的蠱仙，都對沈從聲產生了一些好感。

廟明神心中冷哼:“這裡不能訂下盟約，沈從聲根本約束不了楚瀛。楚瀛這是在挑撥離間！他既然能夠告訴沈從聲一人，將來也可再告訴其他人。沈從聲識破這點，就算不願，也只有選擇公之於眾。”

“好，沈從聲大人高風亮節，令人欽佩。”方源轉身，手掌貼在碑面。

有關任務的碑面文字，開始下沉消失，隨後又浮現而出。

但新出現的文字，卻是和之前完全不同。

白芒山上出現千魂霧，生靈塗炭，急需清繳。

遊馬海域中，珊瑚海馬相互廝殺，其中有多位海馬王暴亂，需要鎮壓。

合歡離散島的大陣年久失修，島上的生靈生活遭受嚴重干擾，請修補大陣。

魚圓島缺乏雨水，請前往降雨三天三夜。

……

蠱仙們看得直愣神。

這些任務明顯和之前的不一樣，比如千魂霧乃是魂道七轉仙材，非常著名。又比如每一頭珊瑚海馬都是五轉層次的野獸，海馬王至少是荒獸。

沈笑看得雙眼冒光，不禁感歎出聲:“這才是蠱仙應當接取的任務啊。”

之前的那些小型任務，局限在凡人層次，和這些任務比較起來，簡直是弱爆了。

沈笑也學著方源，將手掌貼在碑面，結果神情愕然:“我怎麽接不了這些任務?”

“當然接不了。我為了接取這些任務，可是不惜消耗了一百功德呢。”方源笑著道。

群仙頓時把各自的耳朵支楞起來。

結果方源卻閉口不提了。

沈笑急了，對方源拱手:“還請楚兄不吝賜教。”

方源看看他，眉頭微挑，帶著些微嘲諷之意:“我為何要告訴你?”

沈笑神色一凝:“我們可是做了交易的。”

“是啊。你們是想詢問我是如何獲取大筆功德的。我已經完成交易了，告訴你們原因，就是我接取了這些任務。至於如何接取這些任務，那就是另外一個問題了。”方源道。

群仙傻眼。

沈從聲臉色陰沉起來，沈家的蠱仙一個個開始怒視方源。

沈笑楞了楞，又笑了，只是這一次明顯夾雜著怒氣:“楚兄真是做得好買賣。單單一個問題，就收獲了一份獨步天下的七轉仙材。”

方源點頭:“沈家的濤聲依舊，的確是獨步天下，五域僅見。這個買賣我是賺了，但我可沒有故意哄騙諸位，更沒有故意拋給諸位什麽假消息吧。我楚瀛不是那樣的小人。”

方源還有一份良知、底線的模樣，卻讓在場諸仙更恨得牙根發癢。

沈從聲怒氣翻騰。

他堂堂正道八轉，居然被楚瀛這樣一個名不見經傳的七轉散仙如此戲耍，顏面何在?

“出了龍鯨樂土，老夫一定狠狠地炮製你！”沈從聲心中暗自發狠，口中卻哈哈一笑，臉上毫無一絲陰翳，鼓掌道，“好個楚瀛，你明辨機鋒，賺了濤聲依舊，是你自己的本事。你放心，我堂堂沈家豈會追究這樣的小事?來吧，咱們再做一筆買賣，告訴我你是兌換了什麽，才能接取這些任務?”

眾仙看著方源的眼中，不由地流露出羨慕之色。

這樣賺取仙材未免也太過容易了些。

不過在沈從聲的角度上，他家大業大，損失一兩分七轉仙材，就能換取到如此珍貴的情報。這是絕對不虧的交換。

方源卻搖頭:“這個我是不打算賣的， 諸位大可以嘗試一番。”

沈從聲瞪眼:“楚瀛，還希望你好好考慮考慮！”

方源卻不理會他，白光一閃，再次消失不見。

沈從聲頓時臉色鐵青，根本下不了台。

“這個楚瀛，別讓我在外面抓到你！”沈從聲暗自發狠。他也是第一次看到，居然有這樣一位七轉蠱仙，如此不把自己放在眼裡。

方源需要保持，並且擴大功德榜上的優勢，這對他整個攻略計劃是有利的。

“至於沈從聲這群人……呵呵，我不信你們還能團結一體。”方源心中冷笑。他方才挑撥離間沒有成功，那是手段膚淺，這次卻是挖了一個坑，不愁沈從聲不跳進去。

從某種程度上來講，方源是需要幫手的。分化這群人是很有必要的。

中型任務他可以自己獨立完成，但在中型任務之上，還有大型任務。

這種任務往往需要不同的蠱仙相互配合，共同協作完成。

雖然方源的仙竅中，藏有不少的蠱仙下屬，但是沒有用。在這片龍鯨樂土中，樂土仙尊的手段牢牢限制著這一點。

似乎只有經過外界那一層考驗，在昏睡中接引到小島上的蠱仙，才有資格出入這裡，接取並完成任務。

方源走後，功德碑下氛圍凝重。

因為沈從聲提了一個相當強硬的要求，他逼迫周圍的蠱仙消耗各自的功德，去兌換某些可疑的獎勵。

沈從聲希望能賭中方源兌換的獎勵！

既然方源不告訴他，那麽他就自己來嘗試。

廟明神等人非常不情願，但是沒有辦法，他們不得不為將來考慮，不敢得罪眼前這位八轉音道大能。