沈從聲緊緊地盯著功德碑的碑面。

雖然外表不顯，但他此刻的心中確實隱隱有些焦躁了。

身為沈家太上大長老，他位高權重。身為八轉大能，他可謂佔據蠱修的巔峰。但是面對樂土真傳，他的這份底蘊還是毫無懸念地被比了下去。

方源能夠接取中型任務，競爭樂土真傳就太有優勢了。沈從聲被逼得只有想方設法，去追上方源的腳步。

他雖然來到這裡，另有目的，但是樂土真傳就在眼前，他若是不拚盡全力去爭取，絕不會甘心。

所以，哪怕沈從聲知道方源有挑撥離間的用意，他還是強逼其他蠱仙去嘗試兌換各種獎勵。

為了盡量緩和其他蠱仙的情緒，沈從聲還從自家仙竅中拿出了各種仙材，進行補償。

但這些仙材和樂土真傳孰輕孰重，一目了然。

眾仙礙於沈從聲的聲威，不得不遵從，心中的怨恨自然越發深厚。

沈從聲失去了民心，更糟糕的是，眾仙兌換出來的這些獎勵都無法接取中型任務。

“這清單上的獎勵未免太多了點，排除之前兌換的那些獎勵，最有可能的還有三個。”沈從聲感到頭疼。

“賭一賭吧。”他知道時間經不起浪費，深思熟慮了片刻後，用自己的功德選擇兌換了其中一項。

下一刻，沈從聲的臉色青了。

“不是這個！”他咬了咬牙，心中非常失落。

他賭輸了。

運氣真的不好。

如此一來，他們耗費了幾乎全部的功德積累，結果兌換出來的東西，盡管有所幫助，但程度普遍不高。

“難道是這個好人的名號嗎?”沈從聲望著榜單，長歎一口氣。

現在說什麽都沒有用了。

他所要做的，就是抓緊時間，再積累一波功德，然後繼續兌換。

“不過在此之前，我還需要安撫一下蠱仙們的心情。”沈從聲轉身望向群仙。

群仙的臉色同樣也不好。

沈從聲口才還是有的，說了一番話後，又掏出了一批仙材，贈送給諸仙。

眾仙雖然接過了這些仙材，但臉色只是緩了一緩。

在這片龍鯨樂土中，沈從聲空有八轉戰力，卻無法對他們做什麽。這點關鍵是沈從聲影響力不斷下滑的最重要的基礎。

嘩嘩嘩……

潮起潮落，腥濕的海風吹拂在臉上，方源站在雲端，從蒼穹之上俯瞰著腳下的海市。

海市乃是修行物資的集散地、交換地，通常位置固定。前不久，方源偽裝成氣海老祖舉辦東海大宴，從某種程度上看，就是一個規模超級的海市，幾乎囊括了東海蠱仙界。

龍鯨樂土中，同樣存在海市，並且數量還不少。

方源觀察的這座海市，是以一座小島為核心，無數漁船類型的蠱屋包圍著小島。

一年中有一小半的時間，這座小島會被海水淹沒，所以這座海市並不是終年都開啟的。

又因為優越的位置，導致小島海市成了不可或缺的交易場所。哪怕它小半年時間都不開啟，但只要它開啟，周圍的蠱師、勢力都會蜂擁而至。

這座海島方源十分熟悉，就是他上一世進出過的地方。

上一世，夏琳就在這座小島上被某個奸商設計陷害，而方源正好接取的任務，就是要嚴懲這個奸商，順手就將夏琳救了下來。

這一世方源同樣是接取了任務，來到了這裡，但是卻是中型任務，和之前的人物內容完全不同。

海市熱鬧無比。

人流攢動，有人族亦有鮫人。

“來一來，看一看，這是最上好的水晶珊瑚啊。”

“蠱屋河車還剩下三座，

要購的從速！”“收購大明泥，有多少收多少……”

夏琳出現了。

她走在甲板上，一邊觀察著攤位上的貨物，一邊朝著核心小島進發。

和之前不一樣，她精神振奮，眼蘊精芒，經過生死的洗禮和方源的調教之後，她整個人從內而外皆有翻天覆地的提升。

方源催動偵查手段，覆蓋方圓百裡，同時不斷滲透。

夏琳一出現在這裡，就被他察覺到。

方源沒有主動去接近夏琳，而是繼續偵查小島的內部，以及海底深處。

一座仙級大陣漸漸出現在他的感應之中。

方源看了，不禁暗中稱讚。

這座仙陣的結構非常精妙，是以土道、水道為主的大陣，作用是維持小島，管理周圍的海流，改善周遭整片海域的環境。

但是現在，這座仙材殘破了，土道部分受到了侵蝕，水道部分則沒有多少變化。

原本是土道、水道相互平衡，但現在土道減弱，水道就顯得強勢。原先的小島海市是終年都能開啟，但因為大陣破損，導致小島有小半年時間要被海水淹沒。

方源要做的，就是修補這座大陣。

方源的能力卻還有些缺乏。他的陣道境界也算不錯了，有宗師級的程度。但是要利用天然道痕布陣，得是大宗師才可以。

同時，他的水道境界達到了宗師級，土道境界卻只有大師。

偏偏這座大陣需要修補的地方，就是土道方面。

“這座大陣不是樂土仙尊的手筆，而是某一位陣道大宗師。”方源分析著。

若是樂土仙尊親自出手，絕對是悔哭海裡的那種蠱陣的風格和規模。

上一世，方源等人就發現自己不是第一批進來龍鯨樂土的蠱仙。

之前也有先賢進入這裡，接取任務，賺取功德。

顯然，方源看到的這座大陣就是某位先人的手筆。

“不用著急，算算時間，吳帥分身那邊應當快有收獲才是。”方源一邊繼續偵查，將偵查的情報交付給宙道分身推算，另一方面他隱去身形，悄然下降，匯入人流，跟在夏琳身後。

夏琳進入一座賭石坊。

賭石坊的牌匾寫著金玉屋三個字，乃是凡人中高檔的賭石坊了。

賭石坊的大廳內展示著數十塊巨石，鎮壓著場面，大廳後是一個個的小隔間，裡面解石的蠱蟲一應俱全，滿足客人親手解石的興趣愛好。

“我是來還錢的。”夏琳出示了一隻信道凡蠱。

數月前，她唯一的親人爺爺去世。

鮫人海葬，需要很高的代價。為了海葬她的爺爺，她只有賒借元石。

而為了還債，她又不得不冒險采集黑油，差點死在地溝黑油之中。之後遇到方源，夏琳因禍得福，不僅獲救，而且實力還有翻天覆地的提升。

和上一世一樣，夏琳從方源那裡，獲得了采油蠱。采油效率暴漲，她很快就就因賣油而獲得大量元石。

接待她的是一位傷疤鮫人，他接過這隻信道凡蠱之後，卻陰笑道:“小丫頭，你是看錯了吧，我們訂下的條約，可不是這個呢。”

夏琳微微一愣:“什麽意思?”

周遭的蠱師有的熟知金玉屋的做派，看到這一幕，不由地微微搖頭:“唉，又是一個被坑害的蠱師。”

夏琳和對方交涉一番，反應過來。

“你這個無恥小人，居然篡改契約，我和你們定下的借據，只有一成的利息。現在你們卻偷偷調高了六成！”她小臉漲紅，十分生氣。

傷疤鮫人的臉色頓時嚴肅起來，用猙獰的目光看著夏琳:“這話可不能亂說啊，小姑娘！你這是要毀我們的名譽，做生意的都在乎這個名聲。名聲要毀了，誰還會來我們的店?這裡面造成的損失你承擔得起麽?”

“我呸！就算是死，我也要把你們這家黑店的真面目揭露出來。”

傷疤鮫人話鋒一轉，陰測測地道:“死?真是天真，有時候， 生不如死的感覺才更可怕。”

夏琳眼中綻射厲芒:“我和你拚了！”

她嬌喝一聲，猛地出手。

嘩！

一聲爆響，激流噴射而出。

傷疤鮫人萬萬沒有料到會有這樣的情況發生，一個涉世不深的小丫頭居然主動進攻自己這位三轉，同時還在金玉屋——自己的地盤上。

傷疤鮫人實在猝不及防，被激流狠狠地衝撞出去，一路倒飛，砸倒了兩面牆壁，還是大量的裝飾瓶罐。

這個動靜就太大了，原本安安靜靜選石、解石、賭石的蠱師們，紛紛來到大廳。

大量的目光，投注在夏琳和傷疤鮫人的身上。

“怎麽回事?”

“發生了什麽?”

傷疤鮫人倒在一片廢墟上，難以置信又極度憤恨地看著夏琳。

他想站起來，但最終只是將手指艱難地抬了一抬。

隨後，他就呃的一聲，沒了氣息。

“死了，死人了！”

“我的天，這個小姑娘什麽來頭?居然一下子就把鮫人打死了。”

“死的可是一位三轉蠱師！”

全場轟動，蠱師們震驚不已。

夏琳對這個情況也大感意外，她的修為還只是二轉，但方源贈與她的這些蠱蟲、配套殺招卻是個個極品至極。

夏琳用了這些蠱蟲組成的二轉殺招，一擊把一位三轉蠱師打死了。

鮫人少女也懵了。

呆在當場。

方源微微一笑，對她傳音。

“楚大師！”鮫人少女聽了，頓時雙眼發亮，驚喜交加。

但方源施展沒有真正露面，而是指導鮫人少女如何佔據大義，堂而皇之地將整座金玉屋霸佔下來。