見聞福地。

宮殿深深，廣廈萬千。樹蔭濃鬱，夏蟬鳴唱。

久閉的宮門打開，沿途的羽民少女們跪倒在地上，她們恭迎這座宮殿的主人——夏槎。

夏槎的臉色並不好看，神情鬱鬱。

閉關良久，她嘗試了各種辦法，都沒有使得自己從五轉蠱師，晉升為六轉。

所有的方法都用了，擺在她眼前的只剩下一條路——向方源購買六轉層次的第二空竅仙蠱。

身為夏家的太上大長老，夏槎本有八轉修為，但是光陰長河埋伏戰，她被方源俘虜。雖然僥幸生還，但身上的八轉仙竅已是被方源取走了。

方源放走夏槎之後，又趁機販賣第二空竅蠱，換另外一種方式對南疆的超級勢力進行敲詐勒索。

夏槎因此得到重修的機遇，她宛若溺水之人見到唯一的救命稻草，當然一把死死抓住。

夏槎現在已經重新修成五轉，然而卻卡在最關鍵的一步。

升仙！

她無數次升仙的嘗試都失敗了。

“唉。”夏槎歎一口氣，徹底認清現實。

“給我準備清水洗漱，另外傳出我出關的消息，並將太上二長老、三長老二人喚來。”夏槎吩咐身邊的羽民侍女。

然而，足足過了半個時辰，夏槎都沒有等到太上二長老、三長老，而是他們傳回消息，說各有要事，不能前來。

“這兩個老貨！”夏槎心中咒罵，一股寒意還是襲上心頭。

雖然她也清楚，早晚會有這麽一天，但是當這一天真正來臨的時候，她還是感到一股心冷。

想她曾經坐鎮中樞，為夏家付出種種，任何政務都是一言以決，如今卻只是一位五轉的廢人，開始要看其他人的臉色。

曾幾何時，夏家的太上二長老、三長老唯她夏槎馬首是瞻。甚至他們的崛起和如今的地位，都是夏槎曾經一力栽培而出。

“看來……這兩個老貨，也要自立門戶了。”夏槎望著空蕩蕩的大殿，心中長歎。

她心中的憤怒並不多，更多的是一種無奈和悲涼。

說他們忘恩負義?並不準確。事實上，夏槎很理解這些夏家蠱仙的選擇。

因為她的原因，夏家已經被方源勒索得太狠，庫藏虧空巨大，苦心經營積累了這麽多年，等若是給方源看管倉庫。

夏槎就算要重修回來，也得從一步步開始，漫長的過程中消耗的資源必然也是一筆龐大數字。

將這些資源交給夏槎，還是留給自己?

夏家的蠱仙們經過初期的慌亂和彷徨，開始有了彼此間的默契。

夏槎的太上大家老之名，完全成了一個虛名。五轉的修為根本登不上蠱仙的台面。

夏槎思索了半晌，這才取出一隻信道凡蠱，交給羽民侍女，讓她帶給太上二長老。

結果到了傍晚，太上二長老的回信再次讓夏槎暗怒不已。

“連太上大家老的名譽，都不值錢了麽。”夏槎咬牙切齒。

原來她在信道凡蠱中，願意和太上二長老完成一個交易，在這個交易中，夏槎願意渡讓自己的太上大長老之名，將位置傳給二長老。二長老可以名正言順地登上夏家最高的權利寶座，付出的代價是一筆修行資源。

但夏家太上二長老沒有接受，婉言拒絕。

很明顯，他已經和太上三長老達成了共識，準備架空夏槎，仍舊讓她繼續當她的太上大長老。

夏家的情況和巴家不同。

巴家的巴十八也是和夏槎一樣遭遇，如今已經卸任太上大長老之位，改由新晉的八轉蠱仙巴德繼位。

而夏家的夏兆、夏沉淵這兩位太上長老，

只有七轉修為，並且修行的乃是土道。很多年前，夏槎剛剛執掌權柄時，還不是八轉蠱仙，為了掌控夏家，她栽培了夏兆、夏沉淵二人，用他們來抗衡夏家的舊有勢力。

如今夏槎修為跌落到五轉，夏兆、夏沉淵卻是位高權重，有了不一樣的心思。

但在正道而言，對他們倆有著知遇之恩的夏槎，他們是不敢動的。他們寧願將太上大長老的名頭，放在夏槎的身上，也不願意自己的名譽受到損失。

夏槎知道自己對夏家的影響力已經下滑到一個危險的地步，並且下滑的速度越來越快！

她必須要盡快晉升成仙，否則的話，她就真的要被徹底排斥在夏家的高層之外了。

然而，她沒有辦法掙脫這片困局，因為她手頭上沒有談判和交易的資本。

夏槎的情況，並非特例，而是常態。

南疆正道的風向，已經改變了。

在這裡起到最主要的作用的人物，便是武家的武庸。

他一邊借助天庭，一邊動用自身的手腕，在南疆正道中不斷提高自己的聲威和影響力。

夏槎、巴十八這些老牌八轉的淪落，給了他一個千載難逢的良機。

盡管陸畏因出現，但他背後的道德樂土，不只是人族還包括大量的菇人。這在南疆正道中是天然的政治短板，被武庸死死抓住，充分利用。

陸畏因對武庸構成不了阻礙，武庸在南聯中的影響力與日俱增。

南聯內部已經有一個聲音，越來越響，武庸就是最主要的倡導者。他倡導南聯積極對抗方源，不要再接受他的勒索和敲詐。和方源這樣的魔頭妥協，只會助長他的囂張氣焰。

南疆正道勢力都差不多收回了人質，也被方源敲詐勒索得傷筋動骨，南疆蠱仙們陸續用更積極的態度來響應武庸的號召。

武庸利用的也正是正道蠱仙們對方源仇恨之情。

月夜下，方源的純夢求真體和池曲由並肩前行。

一場有關夢境的暗中交易，剛剛結束。

“池大人，就送到這裡吧。”方源夢道分身笑著。

他是臨時分身，由夢境所化，有蠱仙修為，達到時限之後就會自爆成一團夢境。

池曲由拱手歎息:“方源仙友，不是老朽刁難，實在是這個生意的風險變大了。現在風聲這麽緊，一旦事發，我們池家的名譽就全完了。”

純夢求真分身心中冷哼，池曲由提出加價，已經不滿足之前的價碼。理由是南疆正道對付方源的力度越來越大，武庸團結到了越來越多的南疆正道。

這理由當然是狗屁，真正的原因就是池曲由借此加價，胃口大開，想要謀取更多的夢道成果。

方源想要夢境，但如今勒索南疆正道越加艱難，池家和方源的暗中交易又成了主要渠道。

池家掌握著夢境大陣，南疆獨此一家，方源只有和池家合作，才能盜取當中的一部分夢境。

“這個事情，我會向本體說明的。”夢道分身丟下這句話，直接飛離。

池曲由留在原地，看著方源的夢道分身消失在天際，面色轉冷，輕哼一聲，轉身離開。

他不是沒想過對夢道分身下手。

但他沒有夢道手段，能夠對付夢道蠱仙。再者，他也忌憚周圍很可能就有方源本體在埋伏著。

方源本體遠在東海，但為了這次交易，吳帥駕馭著龍宮早就埋伏在附近。

池曲由若要動手，定然是討不了什麽好的。

純夢求真分身很快就回到龍宮之中。

這是臨時分身，有仙級修為，但到達時限之後，就會分崩離析，化為一團夢境。

“池家老兒的買賣做不得了，除非我們提高買價。”夢道分身冷聲道，他打開仙竅，放出幾個夢道分身，“這批夢境恐怕是最近我們能得手的最後一批了。”

這也是沒辦法的事情。

方源和池曲由之間， 並沒有什麽盟約的約束。

池曲由臨時加價，還借助了南疆大勢。

“大敵在前，過了這個坎兒，區區池家算不得什麽。”吳帥開口。

眼下，他還不能隨便出手。

出手次數多了，恐怕就要讓天庭察覺到吳帥分身和方源本體的真正關系。

夢裡輕煙殺招還是要留給天庭，用在池曲由身上，未免有些殺雞用了牛刀的嫌疑。

與其對付池家，反而不如直接進攻大陣更有效率。

事實上，方源本體逗留在東海，就算隻憑吳帥這邊的實力，對付池家也是可以的。

但是提前暴露出這些底牌，天庭隻怕做夢都要笑醒。

小不忍則亂大謀。

況且讓南疆保存實力，將來也能給天庭造成更多的麻煩。

直接消滅敵人，雖然乾脆利落，但有時候並不能收獲最大的利益。就比如方源放走了夏槎和巴十八等人，這些人已經開始在各自的家族遭受排擠和冷落。

方源會在將來暗中資助他們。

他們如今的處境，可以說是方源一手造成的。但是沒有方源，他們也依靠不了其他人。

而方源則需要這些人作為自己的耳目，安插在南疆正道勢力之間，令他對南疆始終保持著一定的影響力。

只是當下，方源還欠缺一些製約他們的手段。

關於這些，宙道分身已經在夜以繼日地進行推衍。

砰砰砰。

一聲聲的悶響中，臨時的純夢求真體紛紛自爆開來，化為一團團的夢境相互融匯成一體。

這些都是土道夢境。

吳帥端坐殿中龍椅，遁出魂魄，開始入夢。