天地一片陰沉，烏雲蓋頂，萬雷轟鳴。

猩紅的閃電，一次次閃爍在漆黑的滾滾煙雲之中，黑雲卷蕩漩渦，從漩渦的中心降落下一顆顆的雷球。

這些雷球形態奇異，宛若陶瓷製品，大如水缸，紅光爍爍。

浩劫——紅瓷雷球劫！

雷球砸落下來，爆發出清脆的炸響。

地面上，一座仙蠱屋默默承受著雷球炸裂的傷害，大片的殘屑不斷飛舞，拋灑在半空中後，就還原成無數隻蠱蟲的屍體。

仙蠱屋內，吳帥忍受著耳畔的雷聲，先是檢查自己。

他發現自己成為了一個土道八轉蠱仙，手指寬大，身材魁梧，一身戰袍上已是布滿累累傷痕。

而在他不遠處，有一位女仙委頓在地，臉色蒼白，氣息不僅微弱，而且還有些怪異。

她正在催動著某個光道的治療殺招，因此渾身上下籠罩著一層聖潔的白光。但在她的臉上，裸露在外的手臂、腿腳上，卻顯現出一道道墨線般的暗道道痕。

這些暗道道痕是如此的濃鬱，達到九轉仙材的程度，形成了道痕光暈，蠱仙們隻用肉眼就能直接看到。

女仙的修為，明顯也是八轉。

一位八轉的光道蠱仙，居然身懷如此規模的暗道道痕，實在叫吳帥詫異。

更詭異的是，女仙身上的暗道道痕還在變化當中。不僅是數量不斷激增，而且位置和排列也在迅速變化。

女仙悶哼一聲，顯然是殺招催動結束，她身上的光暈驟然穩定下來，暗道道痕的劇變也被暫時壓製了。

女仙渾身大汗，睜開虛弱地眼簾，看向吳帥，苦笑道:“我已經沒有救了。這是我最強的治療手段，但也只能暫時壓製傷勢。等到殺招時限一到，傷勢會爆發出恐怖的威能。”

“鄭央啊，我的摯愛，我不能再陪伴你身邊了。你要好好的活下去。”女仙說著，眼淚落下。

“不，一定有什麽辦法，一定有的！你千萬不要放棄希望，我的這座安土重山堡可是用盡了我手中的仙蠱，防禦威能堪稱古今第一。我們還有時間，你要繼續努力，我會一直陪伴你左右的！”吳帥含淚大吼。

這當然是夢境的自然演化，不受他本人的操縱。

不過這段對話之後，吳帥就真正有了控制能力。

“安土重山堡?沒有聽說過……”吳帥雙眼精芒爆閃，從剛剛那段簡短的對話中，不斷分析，搜尋線索。

他又檢查自身仙竅。

仙竅中存有不少的白荔仙元，還有大量的凡蠱，但沒有仙蠱。

正如之前鄭央所說，他將所有的仙蠱都用於搭建這座八轉仙蠱屋安土重山堡了。

“也就是說，我最主要的憑借就是這座破損的仙蠱屋了?”吳帥頓時有了明悟。

他開始嘗試操縱這座仙蠱屋。

安土重山堡的結構相當複雜，耗用了上億的蠱蟲，其中仙蠱就多達二十多隻。

吳帥剛開始接觸，居然發現不了哪一只是當中的核心仙蠱！這些仙蠱之間位置巧妙，關系神秘，整個仙蠱屋的設計博大精深，宛若一道高聳雄偉的山脈，蔓延萬裡，連天接地，山脈裡是一層層、一重重的礦脈，種類繁多，相互糾纏。

吳帥就好比是一個凡人蠱師，要在這座山脈中開礦，一層層地挖掘出自己想要的礦物，搞清楚這些礦脈之間的聯系。

“單單了解這座仙蠱屋的難度就太大了！並且我還要靠這座仙蠱屋，來抵禦紅瓷雷球劫！”

吳帥心中狠狠一沉，知道自己必敗無疑了。

果然，接下來夢境的發展一如他所料。

紅瓷雷球接連不斷地轟炸，吳帥嘗試著催動仙蠱屋，並且進行修補。

但是無濟於事。

他對這座仙蠱屋的了解太少了，就算想要修補，也不知道從何修起。

最終，紅瓷雷球炸毀了仙蠱屋，連同吳帥和女仙一起，成了雷劫下的犧牲品。

出了夢境，吳帥便立即治療自己。

這一次，方源本體探尋龍鯨樂土，臨走之前早有充分的準備和安排。不僅是將夢道蠱蟲交給了吳帥，同時還有大量的膽識蠱。

有了膽識蠱，吳帥的傷勢就不是什麽問題。

這樣的夢境探索可是和當初探索龍宮夢境不同，吳帥有許多次可以重來的機會。

第二次失敗，第三次失敗，第四次，第五次……

八次之後，吳帥總算對這座安土重山堡有了一個較為清晰的認知。

雖然沒有徹底將這座仙蠱屋修補好，但是吳帥的效率已經抵得上紅瓷雷球的轟炸。

天空中黑雲翻騰，紅瓷雷球漸漸稀疏，直至徹底停息下來。

但是黑雲中，竟又開始醞釀第二場浩劫來。

女仙歎息:“唉……都怪我沒有聽你的勸說啊，去探尋狂蠻魔尊的葬身之地，結果惹來這場詛咒，導致災劫不斷。”

“是我活該。鄭央，快走吧，我不願拖累了你！”

女仙的身上，光暈已經明顯地暗淡下來。而那些暗道道痕則緊密排列起來，像是一片片縫紉傷口的黑色絲線，布滿女仙的皮膚和臉面。

相比之前，女仙氣息又衰落了一大截，同時氣息更加古怪，不只是光暗兩道糾結，在她的脖頸上竟長出了喉結！

吳帥還未來得及細細分辨女仙的情況，天空中開始下起了淅淅瀝瀝的小雨。

雨水雖小，卻是冰寒徹骨，有一種凍僵魂靈的冷。

之前雷球轟炸的暴躁和高溫，迅速消散無蹤。

嗚嗚嗚……

淒厲的鬼嚎聲由小漸大，迅速衝天徹底。

一根根的灰色絲線，從天空的黑雲中垂釣下來，向吳帥迅速延伸過來。

吳帥心頭一沉，辨認出此等災劫來:“這是浩劫——鬼靈冰蠶劫！一場浩劫緊接另一場，看樣子要綿綿不絕啊。”

吳帥隻好硬著頭皮，抵禦這些蠶絲。

紅瓷雷球爆裂狂猛，而鬼靈蠶絲卻是陰柔刁鑽。

吳帥苦無攻伐手段，憑借的仙蠱屋安土重山堡也是一知半解，至少他現在還未發現什麽攻伐手段。

因此，吳帥只有眼睜睜地看著這些蠶絲，伸到面前來，不斷地順著仙蠱屋的缺口和縫隙，滲透進來。

吳帥出手抵禦，但是安土重山堡已是被蠶絲徹底滲透，支撐了半晌後，轟然崩潰。

蠶絲包裹住女仙，也對吳帥下手，將這兩人裹成結結實實的白色蠶繭。

下一刻，吳帥被逐出夢境。

這一次，他慘遭重創，眼前一陣陣發黑，喉結滾動，一陣陣乾嘔，幾欲昏迷。

“在鬼靈蠶絲劫這個環節下失敗，受到的創傷比之前還要嚴重十倍！”吳帥苦笑，如此傷勢，只有休養生息，暫緩攻略了。

這等傷勢放在方源本體身上，只能算是輕傷，並不嚴重，甚至還能繼續探索夢境。

但在吳帥分身這裡卻不一樣。

吳帥分身的魂魄底蘊，雖然有三千萬人魂，之後雖然在東海修行也有所提升，但和本體是無法比較的。

吳帥身為龍人，走的是奴道，魂道修行只是輔助。魂魄底蘊太強，就是魂道道痕濃鬱，反而會限制奴道上的發展。

而方源本體因為至尊仙體，異種道痕不互斥，所以魂道等種種流派的修行並不受限。

吳帥休整良久，方才再次出動。

一次次的失敗，又一次次發起挑戰，吳帥處境十分艱難。

他沒有宙道分身推算，雖然掌握龍宮，但夢裡輕煙殺招卻對探索夢境沒有什麽幫助。

最值得依賴的手段，除了解夢殺招之外，就是膽識蠱為後備靠山的恢復能力了。

一步步推進下去，吳帥終於有了階段性的成果。

安土重山堡被他探查出了大概，吳帥總算是掌握了這座仙蠱屋的三記殺招。

第一個叫做積土為山，第二個名為入土為安，一個稱之為卷土重來。

叫吳帥大開眼界的，便是第一記殺招積土為山。

這殺招十分奇特，不用於攻伐，也不是騰挪、治療等等威能。它是土道殺招，卻有陣道效果，在這個殺招下，蠱仙能夠隨意堆疊土道蠱蟲，使得它們自行組成仙蠱屋。即便催動殺招的蠱仙的陣道境界一片空白！

正是因為這個殺招，才有了這座安土重山堡。

掌握了這個殺招，也就掌握了安土重山堡這座仙蠱屋的根！

難怪之前吳帥找不到核心仙蠱，因為這座仙蠱屋的核心不是仙蠱，而是這記仙道殺招積土為山！

“所以，我只需要催動這個殺招，然後直接往仙蠱屋內狂撒土道蠱蟲，就能迅速修補仙蠱屋了。”

明白這一點後，吳帥頂著鬼靈蠶絲劫硬是將安土重山堡修好。

轟！

就在修好的那一刹那，女仙陡然自爆，爆炸的威力竟比浩劫還要恐怖，不僅將吳帥瞬間摧毀，而且還將整座仙蠱屋都撕扯成無數碎片。

“所以，我還得照顧好這個女仙人。”明白這個要點後，吳帥再次進入夢境。

仙道殺招——入土為安！

動用這記手段，女仙遭受良性封印，傷勢得到鎮壓，並且持續接受仙蠱屋的治療。

當吳帥徹底修補好仙蠱屋，第三場浩劫出現了。

天空中墜下紫色的星辰，這是毒道、星道合流的災劫——腐毒紫星劫。

紫色星辰不斷墮落，落到仙蠱屋上，腐蝕出一個個的坑洞。

吳帥全力修補，苦苦支撐，一次次失敗卻總不見這場浩劫停歇。

“第三場浩劫似乎無窮無盡，這很不正常。難道說?”失敗多次之後，吳帥心中閃過一道靈光。

他嘗試著將女仙的封印打開，沒有了入土為安殺招鎮壓，女仙再次到了瀕死自爆的邊緣。

“鄭央，若有來世，我還願與你相遇。再見了，我的道侶。”

在吳帥艱難抵禦浩劫的時候，她忽然順著仙蠱屋的破洞，電射出去。

轟！

她陡然自爆，化為一團漆黑的火焰，灼灼燃燒，氣息十分恐怖。

天道仿佛被激怒，一時間億萬的紫色星辰攢射而下，黑火並不龐大，但遭受這些毒星轟擊，卻是堅韌無比，體積雖然在縮小，但程度微乎其微。

見這場浩劫不行，蒼穹中黑雲再變，無數雷霆電蛇猛烈劈下，黑火在一瞬間就被上萬道雷霆轟擊。

黑火卻像是吃了大補藥，體型膨脹起來，很快就大若小山。

只是黑火的形態徹底發生了轉變， 變成了一片白金色的水霧。

天上的浩劫不斷變化，轟擊白金水霧，水霧也不斷變化，時而轉為輕風，時而變作鐵石，時而化為花草鳥獸。

“這女仙到底身上潛伏著什麽。如此眾多的浩劫，居然幾乎奈何不了！”吳帥心頭震驚。

他敏銳地感覺到，這場寫實的夢境中記載著某個秘辛。

這個秘辛恐怕是關乎尊者死因，關乎天地間最深處的那一層奧秘。

女仙死了，但吳帥的夢境還在繼續。

他必須要在這恐怖的余波中生還下來，依靠的仍舊只有安土重山堡。

最終，當無數場浩劫輪番降臨，一絲絲地終於將那個詭異的黑火徹底消弭。

最後一點的殘渣，都在浩劫的針對下，頑強支撐了大半個時辰。

“這鬼東西到底是什麽?”夢境消解，吳帥的心中仍舊帶著震驚。

他付出這麽多，收獲也是驚人的。

幾乎是在夢境消解的同時，遠在龍鯨樂土的方源本體眼中驟亮。

“哦，晉升為土道宗師了啊。”

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: