海島，金玉屋。

“小丫頭，將我們邀請過來，是為了什麽?”

“快說吧，我還有事情呢。”

“沒錯，每年海市開啟只有這段時間。耽誤了時間，就是浪費財富啊！”

諸多蠱師匯聚在金玉屋中，盯著藍鱗少女夏琳，紛紛開口。

他們等的已經有些不耐煩了。

夏琳環視左右，微微帶笑:“在場的諸位都是有頭有臉的人物，那我就長話短說。從今以後，這座海島就是我的地盤，由我掌控。諸位若是有交易買賣要來做，我非常歡迎，不過需要交納稅款，也不能長期停駐在小島上。”

“至於，什麽人能夠長期留在這裡生活呢?那就是加入投靠，成為我的麾下。”

屋內頓時一靜。

旋即，蠱師們嘩然。這是在說笑嗎?

領頭的幾位三轉蠱師均都面色不愉。

“小丫頭，你的膽子也太大了。”

“現在的後輩啊，嘖嘖，真是不知道天高地厚。”

“真以為打死了一個三轉蠱師，就這樣口無遮攔了嗎?別忘了，你只是一個二轉蠱師而已。”

面對眾多的質疑，夏琳心中也是忐忑不定，但又念及這是楚大師的吩咐，她只有勉強微笑，硬著頭皮道:“諸位不必有多少疑慮，接下來，你們會知道我的依仗是什麽。”

“是什麽?”立即就有人問。

夏琳仍舊微笑，因為就算她這麽說，她也不知道是什麽。

但就在這時，大地開始震動起來。

“怎麽回事?”有人尖叫，因為地面震動的幅度越來越大。

“是地震了?！”蠱師們驚疑不定，慌亂一團。

幸虧這座金玉屋乃是蠱屋，有一定的防禦作用。

但外界已經是一片混亂了，到處是驚叫聲，呼喊聲。

“不行，我得趕回去守住我的店鋪。”

“我也先走了！”

蠱師們紛紛往屋外跑，但這是地面陡然升騰其厚重的黃光。

黃光籠罩整個小島，當然也堵住了蠱屋門口。

蠱師們不管用什麽辦法，都突破不了黃光，驚駭不已:“這究竟是怎麽回事?”

“這絕不是普通的震動。”

“夏琳！你一定知道些什麽！！”

有人看到夏琳還在微笑，腦海中頓時靈光一閃，尖叫起來。

於是，屋內所有的蠱師都把目光集中在夏琳的身上。

夏琳也很震驚，但此刻方源的聲音傳達過來，指點她應付場面:“諸位，不必驚慌，這場異變對諸位有利無害。多說無益，諸位好生看著便是，這場變化持續不了多久的。”

夏琳還在賣關子，但蠱師們卻再不敢小看她。

這很明顯不是什麽災劫，而是人為。

什麽人能夠做到這樣的程度?

當然不是凡人！

蠱師們的腦海中同時升騰出一個名字——仙人！

這的確是仙人的手段。

準確的說，是方源在動手修補海底的仙陣。

他從仙竅中取出一份份的仙材，投入陣內，然後催動種種殺招進行修補。

海島上黃光湧動，向四周彌漫。

海島周圍一片片全新的土地，在黃光中凝聚顯現。原本圍繞海島邊緣的那些船隻，紛紛擱淺。船隻上的人們大呼小叫，被黃光禁錮在原地，動彈不得。

黃光逐漸消散，整個海島的面積擴張了一倍有余。

在新的海島邊緣，洪波湧起，掀起驚濤駭浪，無數魚蝦海獸顯露身形。

這是方源修補了土道的大陣後，開始調節水道的部分。

終於，當他徹底修補好這個仙陣，海面上的巨浪這才漸漸平息下來。

方源卻還不收手。

他又在這座大陣的基礎上，增添了一個小巧的附屬仙陣。

小陣搭建之後，他又大手一揮，將小陣轉借給夏琳。

於是一道白光從天而降，將夏琳籠罩，隨後白光盡數融入到夏琳的體內。

夏琳並無陣道造詣，但方源設計的這座小陣卻非常親民，夏琳頓時感覺到自己增添了許多本能。

這種本能就像是呼吸，或者活動腿腳那般自然，能夠讓她隨著心念，調動海島的土地和周圍的海水。

隆隆隆……

悶響聲中，整個金玉屋開始擴建，越變越大，很快從一座小屋轉變成一座精美華麗的宮殿。

這當然也是方源在出手，他擴建了金玉屋，將這裡打造成了一個陣眼，和海底深處的大陣隱秘聯系起來。

這一連串的驚變，讓全場的蠱師都瞠目結舌，呆立當場。

夏琳臉上堆笑，但事實上她也極度的震驚。

方源的話，再次傳入她的耳畔。

她照本宣科地講道:“諸位，你們都親眼目睹了。也不瞞諸位，我承蒙仙師青睞，有幸被收為門徒。仙師在剛剛布下仙陣，命我鎮守這裡，由我統領凡俗事務。”

說著，夏琳心念一動，立即就有黃光湧起，將全場的蠱師盡數淹沒。

夏琳心念再動，蠱師們紛紛驚呼，他們被黃光鎮壓，動彈不得，一個個被托舉到半空中，毫無還手之力。

夏琳笑了笑，黃光消散，將這些蠱師放下來。

“這、這、這……”

“仙跡啊，這是仙跡。原來世間真的有仙人呐！”

“在下鬥膽請教夏琳小姐，仙師為何要在這裡布置仙陣，不知他老人家有何想法?”

夏琳只是微笑，她也剛剛知道楚大師竟是仙人身份！心中的震驚不會比其他人少。

“現在，諸位對我之前的提議，有什麽想說的麽?”夏琳再次環視一圈，溫聲問道。

蠱師們哪敢再生質疑，一同垂首，更有人當場跪倒在地，表示要依附夏琳，還有人想要拜方源為師。

夏琳隻得一一安撫。

方源的神念只在夏琳身邊逡巡一圈，最後交代幾句後，便放任她不管了。

龍鯨樂土中雖有仙跡，但不管是前世今生，方源都沒有見到一位土著仙人。

關於仙人的傳說，一直在凡俗間流傳，但也只是流傳而已。

方源這一次展示了仙跡，又布置仙陣，在陣內留下了許多東西贈給夏琳。很快，就有無數人聞聲趕來，一部分人是瞻仰仙跡，另一部分人則會乾脆投入夏琳的麾下。

上一世，方源幫助夏琳成為鮫人聖女。這一世，他乾脆提前出手，將夏琳的勢力先扶持起來。

接下來的一段時間裡，夏琳會周旋在各個勢力和蠱師強者之間，她會按照方源的吩咐，來組建自己的勢力。

就算有做得不到位的地方，陣內還有著方源留下的一股意志，來輔導她，幫助她查漏補缺。

對於夏琳的投資，其實連九牛一毛都算不上。

真正讓方源付出代價的，是修補海底大陣。

方源的土道境界提升了，讓他彌補了短板，迅速找到了修補的優良方案。

他的陣道境界是宗師級，還不能運用自然道痕，便采用仙材。這些丟置在這裡的仙材，就是最大的一筆支出。

中型任務不只是難度升高，有時候還需要蠱仙自己的付出。

功德不是那麽容易賺取的。

方源回到功德碑。

這一次的任務，直接帶給他一百功德，這是中型任務最高獎勵，他布陣的表現堪稱完美。

於是，他在功德榜上的排位徹底霸佔第一的寶座，暴漲一百功德，讓其他人都感到了一種情感，叫做氣餒。

這一次方源並沒有急著走。

他開始鑽研功德榜。

自己的土道境界飆升到宗師級，是否能夠參悟這座仙蠱屋呢?

如果能夠參悟，動用一些手段，是不是能夠對功德碑造成漏洞，進而將這座仙蠱屋煉化呢?

之前方源守規矩，那是沒辦法。

骨子裡，他一直沒有放棄針對功德碑的想法。

參悟了片刻，方源眼中閃過一抹失望之色。

功德碑是有土道的奧妙，但還包括音道、人道和天道！

從配比上來看，土道、音道只是輔助而已，真正的核心是人道和天道。

“我要能參悟透徹，恐怕這四個流派至少都得是大宗師，才有些許希望。”方源明白這一點後，不禁暗中苦笑。

短時間內煉化功德碑，是一場不切實際的奢望。

想想也對。

在方源之前，不知有多少蠱仙來到這裡。這些先賢定然有過人之處，但都拿這座八轉仙蠱屋沒有什麽辦法。

方源在這方面的底蘊並不強大，何德何能可以輕易煉化這座八轉仙蠱屋呢?

這方面沒有突破，方源隻好按部就班，繼續按照規矩來，不斷接取任務並完成任務。

當他的功德累積到九百多的時候，沈笑終於在功德碑下振奮高呼:“我終於找到了，原來是這個，是這個好人名號！”

這一刻，沈笑幾乎要熱淚盈眶。

他迫不及待地將這個發現，告知了沈從聲。

很快，沈家的蠱仙率先出現功德飆升的情形。

隨後是任修平、童畫等人。

功德榜單上出現了四個梯隊。

第一梯隊是方源，隻他一人，遙遙領先。

第二梯隊是沈從聲為首的沈家蠱仙，正奮發追趕。

第三梯隊是任修平、童畫，作為沈家的附庸，沈家蠱仙是隔了一段時間，才告訴他們這個秘密。

最後的第四梯隊是廟明神等人，他們還未有所發現。

再一次任務完成，方源的功德飆升到了一千多。

他看了看功德榜，心中一笑:“終於發現好人名號了?這些人的運氣也真是夠不好的。或許，也有我運勢壓製的緣故。”

他來到碑下，開始兌換獎勵。

直接消耗了一千功德，方源獲得了一個“大好人”的名號。

有了這個名號，他就能接取大型任務了。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: