蜂巢島是一座造型奇特的海島。

整個海島就是一個體積龐大的暗黃蜂巢，蜂巢表面坑洞無數，內部更是結構精密，坑道無數。

一位六轉蠱仙，狼背蜂腰，身著碧綠戰甲，正身處於蜂巢之中。

此人正是廟明神的追隨者之一——蜂將。

咻咻咻！

密密麻麻的赤線蚯，鋪天蓋地般向蜂將暴射而來。

赤線蚯一曲一彈，就能將自己射出去，速度極快，蜂將也只能看到一道道的紅色光線。

赤線蚯的攻勢非常犀利，成群結隊的赤線蚯能夠讓荒獸避退。

蜂將且戰且退。

他承受相當巨大的壓力，不一會兒，已是滿頭汗漬。

他戰力當然遠超荒獸，有著不少殺招手段。但他接取的任務，卻是平複蜂巢島中的赤線蚯災患，讓整個蜂巢島的生態重歸平衡。

蜂將若是不擇手段，發動猛烈攻勢，當然能夠輕輕松松地解決眼前的這些赤線蚯。

但是如此一來，蜂巢島就會遭受慘重的打擊，蜂將收獲的功德將會少得可憐。

“可惡。”蜂將心存顧忌，隻好退避三舍，飛出蜂巢，懸浮於高空。

赤線蚯群仍舊緊追不舍，在空中彈射，追殺蜂將。

從無數的洞口中，噴湧出大量的紅線，蜂將歎息一聲，拔高身軀，遠離蜂巢，這才讓這些赤線蚯無功而返。

赤線蚯從高空墜落下來，也沒有摔死，它們身軀柔軟又堅韌，在蜂巢表面盤踞一陣後，就都重新鑽入蜂巢之中去。

它們不是順著蜂巢原有的坑洞，而是直接鑽破蜂巢的岩壁。

這對蜂巢島而言，自然是極大的傷害。

“赤線蚯太多了，裡面恐怕還有荒獸。畢竟我接取的可是中型任務啊。”

“還有一處難點，這蜂巢內部的通道越往內部延伸，就越是狹小，對我大大不利。”

蜂巢島已經被赤線蚯蛀得千瘡百孔，蜂將若是在內部開戰，恐怕要把整個蜂巢島都毀了。

蜂將沉默良久，終於下定了決心。

他打開仙竅門戶，從中喚出一大群的野蜂。這些野蜂十分精銳，隻隻都有五轉的戰力。它們的首領更是氣勢勃發，乃是一隻荒獸野蜂。

野蜂的腹部形態奇特，不是橢圓體，而是陀螺一般，腰部最為寬大，從腰部延伸出去直至尾部，越來越小。

陀螺般的腹部表面，還有黑色的螺旋紋路，相當醒目。

所有的野蜂渾身都用濃密的絨毛，翅膀又大又寬。

這是黃陀蜂。

蜂將的仙竅中，豢養了大量的野蜂，黃陀蜂便是其中一種，地位十分特殊。

尋常的野蜂，雖然成群結隊，但都是同一種類。不同種類的野蜂並不雜居。

然而黃陀蜂不僅能和所有的野蜂一起生活，還能夠在生息繁衍中，助長另外的蜂種，幫助它們壯大族群。

黃陀蜂可以說是蜂將仙竅中的核心蜂種。

蜂將乃是東海蠱仙，修行資源豐富，仙竅中豢養了多種蜂群，並且有十多頭荒獸野蜂。黃陀蜂一直是受到他的重點栽培，但荒獸級的黃陀蜂只有三頭。

這一次，蜂將取出這一群的黃陀蜂，對他而言，絕對是付出了巨大的代價。

在蜂將的指揮下，黃陀蜂群嗡嗡嗡地仿佛一團黃褐色的雲，迅速鑽進蜂巢之中。

蜂巢島中還是存在著蜂群，只是比起赤線蚯的規模，完全處於下風。

有了黃陀蜂群的幫助，蜂群先是混亂了片刻，旋即就開始展開反撲，對蜂巢島下部盤踞的赤線蚯群發動猛攻。

這是族群的生死存亡的大戰，自然是非常慘烈。

蜂巢島不斷震動，表面迅速出現大量的裂縫，並且劇烈擴張。

蜂將早已準備就緒，此時立即出手，動用種種手段修補蜂巢。

他讓蜂群主攻，自己則淪為了保姆。

也是他運氣好，當赤線蚯群損失達到了某種程度之後，那頭唯一的荒獸赤線蚯不戰而退，率領著族群，主動離開了蜂巢。

蜂將看著海水中，數百萬的赤線蚯交匯成一道巨大的紅流，向著遠方開赴，長歎一聲，心頭的巨石終於放下。

他猶豫了一下，對於這些赤線蚯，是繼續追殺，還是放任不管呢?

猶豫的功夫，赤線蚯群已經潛入深海。

蜂將放棄了追擊。

在這深海中交手，牽一發而動全身，這片海域中還盤踞著為數不少的海獸。

“多一事不如少一事，我還是將這蜂巢島修補一番吧。”

這番修補又耗去了他一天一夜的功夫。

蜂巢島修補完善不說，還被蜂將加固了許多關鍵地方。同時，他還從自家的仙竅中掏出了許多蜂蜜、完善生態的特殊花草。

做完這些，蜂巢島已經是煥然一新。不僅生態重歸平衡，而且比之前還更有發展潛力。

“這已經是一個中型資源點了。”蜂將感慨。

若是有可能，他當然要將這座蜂巢島收入囊中，但是事關功德任務，又且受著樂土拘束，蜂將只能遺憾地放棄這個想法了。

傳送回到功德碑，蜂將看了看自己的功德，發現這一次任務完成，他的功德頓時增添了八十多。

蜂將楞了楞，旋即就後悔起來:“沒有達到一百功德，看來我做的並不完美。當初應該將赤線蚯群剿滅才是。放任它們離去，將來恐怕蜂巢島又會被它們侵襲。”

“也不對。任務是要我平衡蜂巢島的生態，我真的做到了嗎?其實並沒有。”

“所謂的生態，雖然核心是蜂巢島，但海島附近的海域也是蜂巢島生態的一部分。我只是重點改造了蜂巢島，卻沒有對周遭的海域下手，這是我的失誤。”

想到這裡，蜂將歎息一聲。

數天前，方源回到功德碑下，見到榜單後，立即明白了情勢，便主動將好人名號的秘密，告知了廟明神一夥人。

蜂將這才換取了好人名號，可以接取中型任務。

現在，他完成了第一個中型任務，但心情並不多麽歡暢。

這不僅是因為他沒有解讀透徹整個任務的內容，更關鍵的是他在這個任務中，付出了許多。

為了獲取功德，那一群黃陀蜂他是無法回收的。

當然，這樣的交換是正確的。

畢竟功德關乎樂土真傳，蜂將付出蜂群，得到功德，累積上萬就可以換取仙蠱！

這個買賣絕對超值。

因為在外界，蜂將根本就沒有這樣的渠道去獲取仙蠱。再多的荒獸野蜂，也換不來一隻仙蠱。

“只是中型任務的難度，真的很高。我擅長豢養蜂群，這個任務還是對口的，也只是得到八十多的功德。”

“其他任務呢?”

蜂將看著碑面。

有許多的任務就放在那裡，但他不能接取。

比如說修補仙陣的任務，蜂將根本就沒有手段來修補仙陣啊。

又比如說治療某個上古荒獸的傷勢，蜂將的治療手段根本拿不出手啊。

蜂將忽然間明白過來，為什麽方源要保守好人名號的秘密。

只要率先領跑，方源就能領取到適合自己的任務，從而迅速地積累功德。

但蜂將想想，又感到了蹊蹺:“不對。就算如此，楚瀛積累功德的效率也未免太高了。他每一次任務幾乎都是完美完成下來。難道變化道真的這麽實用?”

就在這時，蜂將楞了一下。

在他身邊，白光閃過，方源出現在他的眼前。

“楚瀛大人。”蜂將主動行禮。

方源對他點點頭，目光旋即轉移到碑面上。

在碑面上，他的功德從墊底位置，猛地躥升，跨越大多數的人，又登上了前三位。

“一下子上漲了五百多功德?！”蜂將見此，心頭狠狠一顫。

“我又花了一千功德，兌換了名號大好人，因此可以接取更高一等的任務。”方源笑著道。

蜂將再楞，旋即深深一拜:“多謝大人指點！”

方源點點頭，走到另一碑面，兌換了第三個名號“老好人”，頓時他的功德銳減五百，再次墊底。

蜂將張了張嘴，十分好奇方源的選擇，但很識趣，方源沒有說，他自然不會去問。

但蜂將可以肯定，方源一定是兌換了極有幫助的東西。

“算算時間，他們也該回來了。”方源走到蜂將身邊，並沒有再接任務。

蜂將點點頭，知道方源口中的“他們”指的是廟明神三人，回應道:“應該是的。”

蜂將在廟明神一夥人中，實力並不出眾，他已經完成任務回來，其他三人也快了。

方源不在乎等這麽一小會兒。

果然，不久後廟明神等人陸續回來，見到了方源。

蜂將便將大好人名號的秘密，告訴了廟明神三人。

廟明神心頭一動:“好人名號可以接取中型任務，大好人可以接取大型任務。這是一脈相承，知道好人名號，大好人名號的秘密其實已經不算秘密，很自然就能聯想到。”

但即便如此，廟明神對方源還是非常感激的。

因為方源在此之前，主動提點他，告訴他好人名號的事情。而沈家、任修平那些人卻始終瞞著他們。

功德榜的前後順序非常關鍵。許多獎勵都是唯一，先到先得。

“廟兄不必害怕沈從聲。我有把握可以在傳送出去的時候，遠離沈從聲等人，距離足夠我等安然離去。”方源開口就是謊言，卻叫廟明神等人心頭一震。

鬼七爺皺起眉頭:“是功德碑上的一種獎勵嗎?”

“是的。”方源點頭，實則根本不知。

廟明神等人卻不由地相信他。

為什麽呢?

看看楚瀛之前對沈從聲的態度，太作死了！如此有恃無恐，必定是有所依仗的。

方源又道:“我可以接取大型任務。 這不是我一個人能夠勝任的，需要諸位幫助。”

說著，他將碑面上的大型任務接過來，轉身就分享給了廟明神一夥。

廟明神等人心神一震，同時接收到任務的訊息，紛紛臉色微變。

還有這等操作?！

事實上，這個秘密還是上一世廟明神自己挖掘出來的。

老好人名號，就是能將任務分享出去。

對於蠱仙而言，一個中型任務有時候就很困難，有幫手的話，就會比較容易。雖然功德分薄了一些，但是完成任務的效率提升了，長久來看，利遠遠大於弊。

廟明神可以選擇接受，也可以不接受。方源能分享任務，但並不能強製他人接收。

廟明神只是思考了一下，便點頭接受了這個任務。

中型任務他剛剛完成了一個，和蜂將的感受差不多。

方源是全流派兼修，才能做到手到擒來。而廟明神等人是正常的蠱仙，專修一道，很多時候只有一部分的任務適合他們。

既然完成中型任務並不容易，還會有不少的付出，廟明神更願意和方源合作，做一番新的嘗試。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: