五團白光，在高空中驟然一閃，將方源、廟明神等五人從功德碑帶到了這裡。

五人都熟知任務，紛紛朝下鳥瞰，各自催動偵查殺招。

方源率先覓覽全局，細細打量。

他雖然在偵查這塊，一直都是短板，但只是針對他自己而言。和廟明神等人一比起來，他的短板之處，也不是廟明神這些人能夠媲美的。

這是一片廣闊的海域。

海面上波濤洶湧，掀起萬千重浪，浪花滔滔，無數海獸在波濤中火影獲悉。

在這海上，還有五座小島。

一座玉瑤島，島上有無數玉柱，惡風吹鼓，叮當作響。

一座白骨島，蒼白一片，骨獸零星。

一座空隱島，若隱若現，似乎虛無。

一座劍風島，島上有三股龍卷風，終年不息。

一座寶月島，島呈月牙形態，小島上空始終有一片夜幕籠罩，全島每一寸沙土都閃耀著淡淡的月光。

這五座小島中有三座，已經開始隨波逐流，緩緩漂動。其中劍風島的流速最快，方向混亂。

剩下兩座海島，玉瑤島岌岌可危，島下的支柱已經破損不堪，再過一段時間，就會和那三座小島一樣，開始漂流海面了。

至於空隱島卻是非常穩定，一直牢牢固守在遠處。這是因為這座海島充斥虛道道痕。

造成海島漂流的罪魁禍首，乃是海底深處蔓延縱橫的撞擊海流。

這種海流已經龐大到危急海底的地步。鎮壓海流，將這片海域生態重整，恢復昔日的五島島鏈，正是此次大型任務的內容。

方源開始計算，在心中不斷地推演。

種種跡象表明，這片海域原本是以五島島鏈為核心，形成的巧妙生態。撞擊海流之前並不存在，而今撞擊海流就像是平靜的荷塘中忽然闖進一頭鯊魚來，給予海域生態十分劇烈的傷害。

在方源推算的時候，廟明神等人也逐漸將整個海域納入偵查范圍。

他們紛紛皺起眉頭，面色凝重。

“這就是大型任務?難度比中型任務要高出數倍啊！”花蝶女仙心中陡沉。

蜂將臉色難看，暗想:“我之前平衡蜂巢島的生態，拚盡全力，都不完善。這次大型任務，不是平衡生態，而是重整生態。每一座海島的情況，都比蜂巢島更加嚴重。並且五座海島只是任務的一部分，接下來還有大片的海域，還有海底的撞擊海流！”

“盤根錯節，要重整這一片的海域生態，需要抽絲剝繭，一條條地進行梳理。沒有智道蠱仙，單靠我們恐怕要不斷實踐，一步步地改進。這當中，錯誤絕不會少的。”鬼七爺在心中歎息。

廟明神則在計算投入和產出:“我剛剛完成的中型任務，消耗了我大把七轉仙材。要重整這裡的生態，投入的資源，耗費的仙元還有精力，恐怕是一筆極為龐大的數字！”

廟明神等人越是觀察，心中的鬥志就滑落得越快。

大型任務的難度，讓他們卻步。

事實上，他們已經開始後悔了，盲目跟從方源接取大型任務，似乎不是一件明智的事情。

“楚兄，我們合計合計吧。”事已至此，廟明神隻得苦笑，找方源商量。

他並不打算就此放棄，接取了任務，不代表他們可以放棄任務。事實上，要放棄任務，還得需要領取另外的名號。

方源眼中精芒一閃即逝，借助宙道分身和自己本體同時推演，他已經得到了一份完美的方案。

他對廟明神擺擺手:“廟兄，我已有成算，照我安排去做，必定能將這個任務完成。”

廟明神愣了愣，雖然心中不信，但他卻也不反駁，點頭:“還請楚兄吩咐，在下等人一定竭力而為。”

方源哈哈一笑:“廟兄客氣了，我們聯手合作，共同完成這個任務，對你我都有好處。大型任務完成得好，收益可是中型任務的數倍！”

“就怕完成不好啊。”廟明神心中一歎，卻是沒有說出口，他已是沒有多少信心，眼下的希望也只能寄托在方源身上了。

不過方源的話，倒是聽得他很舒服。

方源沒有高高在上，而是一副平等合作的態度。這點就不像沈從聲。

“請廟兄佔據玉瑤島，防止撞擊海流。請鬼七爺駐扎劍風島，務必使它不要隨意流竄。請蜂將、花蝶仙子分別鎮守玉瑤島、白骨島，防備海流。我先去處理空隱島。”

方源做了安排，廟明神一夥人本來就毫無頭緒，便按照方源吩咐行事。

有了四仙出手，海島的情況迅速得到緩解，不再隨波逐流，漂流速度陡降，被拘束在某個范圍內。

看著方源落入空隱島，四仙心中不免生疑。

“空隱島乃是虛道小島，是整片海域生態中最穩定的一角，也是整個任務最輕松的部分。”

“楚瀛為甚要先處理這座小島呢?應當先把其他小島都處理好了，再來解決空隱島。畢竟這座小島近乎不存在，先處理這座小島，反而會對接下來的幾座小島形成阻礙。”

“依我之見，還是應當處理撞擊海流。這才是導致五島島鏈崩潰的罪魁禍首啊。要重整這裡的生態，必定是要從源頭開始一步步解決。”

方源落入空隱島，很快就飛出來，速度之快，讓廟明神等人又一番詫異。

方源進入白骨島。

在花蝶女仙的注視下，方源從仙竅中掏出一份份的仙材，隨意拋灑。

“他竟然在布陣！”花蝶女仙第一次看到方源布陣。

方源布陣手段嫻熟老練至極，整個過程如行雲流水，讓花蝶女仙看了，有一種發自內心的賞心悅目的感受。

很快，方源的分陣就布置妥當。

花蝶女仙震驚得張開櫻桃小口，合攏不上。

“楚瀛居然能夠利用仙材布陣！這豈不是說明，他在陣道方面竟有著宗師級的造詣?”

“原來他不是變化道蠱仙，而是陣道蠱仙。”

“不，不對，當初他擊敗葛溫，救下我等，明明是變化道的手段。”

“難道，他是兼修兩道?”

蠱仙兼修兩道罕見，但也不是沒有。但像方源這般兩個流派，居然都如此精通，造詣如此深厚，那就是非常難得的了。

白骨島的分陣已經布置好，方源便調動這個分陣，和之前空隱道上的主陣聯系起來。

在仙陣的作用下，白骨島咯噔一下，狠狠一抖，旋即就固定在海水上面，再無漂流的任何跡象。

花蝶女仙這才有些明白方源的深意:“原來他是用空隱島為根基，牽引其他小島，讓它們都固定下來。”

“妙啊，空隱島作為根基，真的再合適不過了。因為撞擊海流也不能拿這座小島怎樣。只是……”

花蝶女仙旋即又想到此法不足之處:“只是其他的海島，都是依靠空隱島的牽引。這是陣法之功，而這些海島仍舊會受到撞擊海流的衝撞。島上的蠱陣不斷受損遭創，時間一長，蠱陣被破壞，這些小島仍舊會隨波逐流而去的。”

方源卻沒有為花蝶女仙解惑的意向，隨後，他又分別落在剩下的三座小島上，一一布陣，將這些小島暫時固定下來。

廟明神等人看向方源的目光都有些複雜。

方源展露出的陣道造詣，讓他們感到震驚。

陣道宗師，可是不多見的！

而之前方源展現出來的變化道造詣，顯然也是非同尋常。

如此實力，讓方源在眾仙心中的神秘程度又濃鬱了一大截。

“不過，暫時固定了五座海島，只是開了一個好頭而已。”

“真正的麻煩，在於海島的撞擊海流啊。”

“沒有水道的手段，怎麽處理這樣的海流?”

廟明神等人傳信議論。在龍鯨樂土中，他們不能直接傳音交流，但是動用信鴿蠱之類的信道凡蠱，還是可以的。

恣意縱橫在這片海域中的撞擊海流，規模實在龐大，廟明神等人能想到的辦法，就只有動用仙道手段，不斷地轟炸撞擊海流，令它一部分一部分的崩解。

這樣的方法十分蠢笨，並且耗費的時間、仙元等等都非常龐大，還有一點很大的弊端，就是崩解的撞擊海流會對周圍的海域，造成十分嚴重的破壞。

然而除此之外，廟明神等人也沒有什麽好辦法。

轟！

就在這時，方源懸浮高空，盡起蠱陣。

五座海島分別綻射出衝天的各色光柱，蠱陣的威能猛地暴漲上去，衝破了原有的極限。

“原來這才是大陣的真正威能！”廟明神等人面色皆變，目光驚駭。

這五座海島道痕濃鬱，也可以看做是一份體積巨大的仙材。方源布置的仙陣，自然也將它們囊括在了可以利用的范圍內。

“我要開始接引撞擊海流了。諸位還請鎮守海島，期間有什麽海獸侵襲，或者巨大的海浪，但凡危及到海島的，都需要你們出手。”方源大吼一聲，聲音傳遍整個海域。

廟明神等人連忙回應，表示一定拚盡全力。

大陣嗡嗡作響，五根光柱逐漸消散，化為漫天的潔白光雪。

光雪浸入海水當中，將海島周圍的海水染上一片片的白光幻影，美輪美奐。

在這片白光幻影當中，撞擊海流宛若被魚蝦勾動的藍鯨，緩緩調動身軀，然後越遊越快，向最前方的玉瑤島撞來。

玉瑤島上的廟明神咬住牙關，心裡承受著巨大的壓力，緊張起來，全神戒備。

若是仙陣防護不足，這樣的海流直接撞擊過來，能夠完全將玉瑤島撞碎！

轟！

撞擊海流接觸到大陣，發生驚天的爆響。

一道巨大的海浪，高達十丈，向玉瑤島撲來。

廟明神立即飛上去，大喝一聲，催動殺招死死頂住。

撞擊海流被這一撞，緩緩掉轉方向，折向玉瑤島的左方。但它還未遠離，就又被第二座白骨島的仙陣牽引回來。

鎮守白骨島的乃是花蝶女仙，她見到海流朝自己而來，差點忍不住要呻吟一聲。

在廟明神一夥人的討論中，撞擊海流是要被排斥、削弱出去的，最好的結果，是將它徹底打散擊潰。

但方源此舉卻是主動勾引撞擊海流，來撞擊海島。

這恰恰是廟明神等人極力想要避免的情況。

“楚瀛這家夥未免也太瘋狂了！”花蝶女仙很快就來不及思考，撞擊海流撞上白骨島後，整個大陣都響起令人心悸的吱呀之聲，然後又掀起巨大的海浪。

這海浪當中還夾裹了不少海獸，花蝶女仙奮起全力，出手抵擋。

就這樣，撞擊海流在方源的不斷牽引下，陸續撞擊到五座海島上。

每撞擊一次，海流的威能就減少一層，隨後就繞過海島，被牽引著前往下一處。

撞擊海流撞過最後的一座海島後，它的威能和衝勢已經不足之前的一半。

這個時候，方源再次催發大陣，竟讓撞擊海流繞過海島，掉了個頭，又往倒數第二座海島撞去。

於是，鎮守海島的蠱仙們又一番心驚肉跳。

當撞擊海流撞擊了五次之後，重新回到玉瑤島，海流撞擊的威能已經幾乎不存，差點就要化為普通的海流。

五座海島輕輕一震，仙陣徹底穩定下來。撞擊海流迅速平複，從頭至尾開始均勻流速。

但島上的四位蠱仙心中卻是掀起了驚濤駭浪！

他們萬萬沒有料到，方源居然是這樣處理了撞擊海流。

撞擊海流雖然仍舊存在，卻成了環繞海島的保護層。在五座海島周圍，撞擊海流迅速流動，流速遠超尋常海水一大截，將五座海島牢牢護住，同時又反過來幫助仙陣，固定五座海島的位置。

若是采用廟明神等人的方案，摧毀撞擊海流，這片海域定然被摧毀得不成樣子。

方源此舉卻是巧妙地避開了這個弊端，反過來將撞擊海流充分利用，原本的災禍反而成了一種福分，大大提升了這片海域的自然底蘊。

這簡直是神來之筆！

廟明神等人無不歎服。

要做到這一點，難度真的太大了。

仙陣的布置且不去說，牽引撞擊海流這個事，水道蠱仙都沒有這樣的本事。而要做到完美的衰減撞擊海流，需要嚴密的計算推導。當撞擊海流繞回到玉瑤島時，它的威能必須被削弱到幾乎沒有的程度。多一分，少一點，都會極大地影響全局，不會得到如今近乎藝術般完美的平衡。

“大局已定，接下來就會請諸位修補仙陣，同時修補海島上的生態，撞擊海流之外的事情，可以不去管它。”方源笑著道。

他對這份結果也比較滿意。

將來若是再有撞擊海流出現，這海流若是撞擊海島，就會在仙陣的作用下，被周圍的保護海流吞並。

方源會在仙陣中留下意志和大量的仙元，只要這些不缺，五島海鏈就會非常的安全。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: