撞擊海流宛若饑餓的猛虎，但是在方源的布局之下，它卻成了拱衛五島島鏈的家貓。

當方源做到這一點時，大局便已定了。

接下來就是一些掃尾工作。

這些工作並不困難，但相當繁雜，消耗時間和精力。

方源是看不上的。

於是，方源和廟明神協商，將蜂將、花蝶仙子留在這裡，剩下的人則跟他回去。

白光一閃，方源、廟明神、鬼七爺便又回到了接引島。

任修平正在琢磨功德碑面上的任務。

他是奴道蠱仙，手中奴役著許多荒獸，還有少量上古荒獸。這些存在各有千秋，讓他的手段也非常豐富。

然而，即便如此任修平仍感覺到中型任務的困難。

方源等人出現在他的身邊，令他心頭一跳，暗想:“這三人怎麽會忽然同時出現?是巧合嗎?”

方源對任修平點頭，微微一笑。

任修平愣住，方源這種意料之外的態度，讓他一時間不知道如何回應。

方源走到他的身邊，碑面上的文字一陣變化，顯露出全部的大型任務來。

方源隻掃視了一眼，便迅速接取了其中一項。

然後，他就將這個任務分享給廟明神、鬼七爺。

下一刻白光再閃，他們三人驟然消失在原地。

任修平親眼目睹了整個過程，臉色頓時陰沉下來:“楚瀛接取的任務，完全和我的不同，又上了一個檔次。看來他之前功德暴降，定是領取了新的名號，可以接取更高一級的任務了。這個名號很可能就是——大好人！”

好人名號可以接取中型任務，大好人名號可以接取大型任務。

這個簡單的關系，蠱仙們很容易就從名字上能聯想出來。

但問題在於，就算想到了，又能怎樣呢?

“中型任務就已經如此艱難，大型任務必然難上加難呐！”任修平心情陰鬱，“還有，為什麽廟明神、鬼七爺這兩人能和楚瀛一起行動?他們難道可以接取同一個任務嗎?”

這個發現讓任修平怦然心動。

中型任務有的非常困難，但若是有人幫襯，這種難度就是可以調解的。

“雖然多人一起完成任務，功德會分潤出去。但只要操縱得當，完成任務的效率提升了，收獲反而會提高很多。楚瀛不就是乾著這樣的事情嗎?”

任修平十分精明，思考片刻，就知道了方源的用意。

方源並沒有打算隱瞞，事實上，這也是他故意泄露出去的。

廟明神這夥人可以爭取，任修平為甚不行呢?

之前的仇恨?

呵呵。

仇恨能和眼前的利益相比嗎?

任修平不是瘋子，正因為他的精明，更有了合作的可能。

至於任修平和沈家之間，必定是有盟約的。

但是沒有關系。

功德碑上就有相關的獎勵，可以消除蠱仙身上的盟約束縛。

這點不用方源提醒，相信任修平早已看到了。

第二個大型任務，難度自然要比中型任務高得多，但仍舊難不倒方源。

費了一番精力之後，方源打開了局面，留下廟明神、鬼七爺掃尾。

當他再回到功德碑後，他稍稍等待了一會兒，花蝶女仙和蜂將傳送了回來。

他們一回來，第一項大型任務就宣告完成。

方源獲得了五百多功德，而廟明神一夥的功德參差不齊，皆在八十左右。

方源看著功德榜上的數值變化，算了一下，這項大型任務總體的功德獎勵有九百七十三。

方源和廟明神等五人將這九百多的功德瓜分，起主導作用的方源自然佔據大頭，五百多的功德和他之前獨立完成大型任務已相差不多。

然而，方源耗費的時間和精力，卻是大大縮減了。

花蝶女仙和蜂將對視一眼，均看到對方的驚喜之色。

在這個任務中，他們先是幫襯方源，抵禦海浪，然後負責各種雜務。真正付出的只是一些仙元、時間、精力，卻能夠收獲到八十多的功德。

蜂將想想自己獨立完成的蜂巢島任務，他付出了一批蜂群，包含荒獸黃陀蜂，最終的功德獎勵也只是八十多而已。

兩相對比起來，當然是和方源配合完成大型任務，更加輕松，收益更大。

“你們先去和廟明神他們匯合，一起完成第二項任務。我建議咱們先同時領取一個團隊名號。有了統一的團隊名號，我們就可以相互聯絡了。”方源建議道。

團隊名號並不便宜，需要一百功德。

但蜂將、花蝶女仙並沒有猶豫，都聽從方源的建議，領走了這個名號。

方源又將第二項任務分享給了他們，蜂將、花蝶女仙傳送出去，和廟明神、鬼七爺匯合去了。

方源隨後接取第三個大型任務，先行一步。

廟明神等人完成了第二項任務，回到接引島，功德榜上四仙的功德紛紛上漲一小截。

廟明神和鬼七爺也花費功德，領取了團隊名號，至此四仙可以和方源隨時聯絡。

正好方源在那邊打開了局面，又將任務分享給廟明神四人。

廟明神等人手貼碑面，一一接取了方源分享給他們的任務。

廟明神等人傳送到方源身邊，方源指點他們一番後，便又回到功德碑前看下一個新任務。

方源全流派兼修的優勢，在這裡充分發揮了作用。

許多任務就算是沈從聲，也難以完成，但在方源眼裡，絕大多數的任務都有解決之道。而他要做的，就是篩選這些任務，將收益高的任務優先完成。

有了廟明神一夥人的配合，方源節省了大量的時間和精力。而廟明神等人也抱上方源的大粗腿，功德節節攀升。

兩方合作，完全是雙贏，但對於沈從聲、任修平等人卻是極其糟糕的情況了。

這些人眼睜睜地看著功德榜上，廟明神等人的功德一步步提升，超越自己，形成第一梯隊，真的是又氣又恨，偏偏又無可奈何。

再看看方源的功德，已經積累了數千！可謂一騎絕塵，把眾仙都甩得遠遠。

如此巨大的察覺，讓眾仙都興不起一絲追趕的欲望。

“仙蠱兌換的功德要上萬，但對楚瀛而言，已經不遠了。”許多人看到這一點，心情相當複雜，失落中帶著豔羨。

“真是奇怪，楚瀛為什麽能這麽順利地完成這麽多不同的任務呢?”

“他必定是知曉這裡許多的奧秘，可恨我們不能隨意出手！”

“廟明神這夥人真的走了狗屎運，怎麽就攀上了楚瀛?”

眾仙嫉恨交加。

沈從聲歎息一聲，他在最近十多天裡歎息的次數，比之前數年之和的還多。

功德榜上的排位十分刺眼，沈從聲的排位還在花蝶女仙、蜂將之下。

他堂堂一個八轉蠱仙，居然會比不上兩位六轉蠱仙，這讓他顏面何存?情何以堪?

“若是能接取大型任務，我的八轉實力才能充分發揮，到那時功德獲取必會上漲一截。但如何能讓其他人也和我接取一樣的任務呢?”

大好人名號是可以想到的，但分享任務的名號是什麽?

這點就需要嘗試了。

而嘗試就要考驗沈從聲等人運氣，就要耗費他們的功德。

這對他們當下已經落後的糟糕情況，無疑是雪上加霜。

“我讓沈家蠱仙貢獻功德，那是可以的。但對任修平、童畫而言呢?我這樣做，是不是會把他們倆個推向楚瀛那邊去?”

沈從聲心存顧忌。

他知道，自己的影響力正在不斷地下滑。

在得知蠱仙身上的盟約，也可以被功德碑中的獎勵消除之後，沈從聲對任修平等人的關系處理，無疑更加慎重。

方源和廟明神等人聯合完成任務的模式，明顯是先進一籌的。

沈從聲很想模仿複製，所以他想團結住任修平和童畫，這兩人的流派是他們沈家所缺乏的。

沈從聲已經有些後悔，之前不應該強逼廟明神等人，讓他們消耗功德來兌換獎勵的。

此舉讓群仙對他離心離德，當時是明智之舉，現在看來卻是失策得很。

這也不能多責怪沈從聲，畢竟他對功德碑種種一無所知。

他當時做出的決策，在當時的情景看來，無疑是正確的。

功德碑上的任務種類繁多，中型任務開始就變得困難。若是有對應的流派，任務難度會下降很多。

所以，掌握越多的流派，對於完成任務就越是有利。

方源已經將廟明神等人團結在身邊，沈從聲吃了一虧，立即學聰明，對任修平、童畫大加籠絡。

他八轉的威望還在，任修平身上的盟約也沒有消除，更關鍵的是任修平還和廟明神、楚瀛結仇過。

種種因素導致任修平、童畫仍舊圍攏在沈家身邊。

當方源再次來到功德碑前，一個新的大型任務忽然出現——悔哭海中囚禁的魔仙神智不清，請配合大陣，將其剿殺！

“出現悔哭海了?”方源微愕，旋即毫不猶豫地接取了這個任務。

這個時候，有關鮫人城的任務已經出現過四次，但鮫人聖女的選拔還未開始呢。

方源重生之後的影響，已經大大改變了功德碑上的任務。

憑借這個任務，方源完全可以提前收取悔蠱了。

這是一件大好事！

悔蠱一到手，他就能大幅升煉仙蠱，比上一世提前很多進度。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: