陰天惡風，波濤洶湧。

這裡正是悔哭海域，而方源和廟明神等人已經深入此地多時。

“我後悔！我不該殺死那麽多人呐。”

“我痛悔！我不應該出走追尋力量，我若是能停留在父母身邊盡孝多好啊！”

“我懺悔！我欺騙了所有人，藏匿了仙蠱，我讓最信任我的朋友背鍋，自己得到了好處！”

一聲聲的哭泣，仿佛仙道殺招，向眾仙的耳中鑽去，干擾情感心緒。

這裡已經是悔哭海域的最中心。

廟明神等人停留在高空，看著沉思中的方源，耐心地等待著。

即便他們沒有多少陣道底蘊，此刻也查探到海底中恢弘巨陣。

這明顯是巨陽仙尊的手筆，讓廟明神等人光是看看，就感覺自身的渺小。

方源上一世也是如此，他曾感歎此陣浩瀚得宛若星空，自己要參悟出大陣的全部奧妙，非得要有數十年的光陰。

但如今，這個時間卻是大大縮減。

“大概要八年左右的時間全力參悟，我就能對這座大陣了若指掌了。”方源心道。

造成這樣進步，不是旁的，正是方源的土道境界。

方源上一世的土道境界可沒有宗師層次，而這座大陣恰恰是土道為主的超級仙陣。

“悔蠱沒有絲毫的動靜。”方源盯著中央海底的某個地方。

這個情況不算好，但方源並不意外。

為了留在龍鯨樂土中，方源提前損毀了石蓮島。沒有了石蓮島，悔蠱上的仙尊手段也就沒有了目的地，如何發動?

按照方源在石蓮島上得到的歷史記憶，樂土仙尊曾經進入石蓮島，借走悔蠱。

石蓮島上雖有紅蓮意志，也有紅蓮手段，但如何能比一位活生生的尊者?

紅蓮意志妥協，樂土仙尊便成功借走悔蠱，還想要和紅蓮魔尊搶奪繼承人。

而這個繼承人便是方源了。

方源上一世選擇了石蓮島，但這一世他提前取走了石蓮島上的一切，趕來龍鯨樂土，想法是要繼承這道樂土真傳。

“上一世悔蠱異變，直接飛出來將我帶走。這一世它毫無動靜，看來需要我親自動手了。”方源心中生出一股明悟。

尊者手段絕妙浩大，方源上一世被悔蠱送上石蓮島，根本沒有反抗之力。

悔蠱沒有發動，事實上是方源樂於見到的情況。

細細參悟了幾個時辰，方源收斂散漫的心神。

他又沉思片刻，便對廟明神等人道:“要想除掉這裡的魔仙，就得借助大陣。然而樂土仙尊當年布置的大陣，雖然威力絕倫，但只是鎮壓封印，毫無殺伐之能。我的想法是，在外布置輔陣，然後發動輔陣，滲透到大陣內部將魔仙拘殺。”

對這個想法，廟明神等人皆連點頭，大為讚同。

要破解大陣，將魔仙放出來，必然是十分危險的事情。

想想看就知道，這位神秘的魔仙和樂土仙尊是同時代的人物。樂土仙尊壽盡而去，這位魔仙卻仍舊活著。

要論壽命，已經高達十萬年以上。

誰能活得十萬年?

壽命最長的元始仙尊也不過兩萬五千歲。

活的比尊者還久，單論這一點，這位魔仙就已經是可畏可怖了。

“諸位不必太過高估陣內魔仙。”方源笑了笑，“這座大陣本身除了封印之外，也有延壽的法門，讓這位魔仙沉眠入睡，壽命得到極大的延展。因此才能活過這麽悠久的歲月。”

廟明神等人的臉色頓時舒緩了一些。

“樂土仙尊真的是慈悲為懷，不僅沒有殺掉此人，鎮壓魔仙之後，還專門為他(她)延壽！”

“難道樂土仙尊也掌握了天庭的延壽法門嗎?按照天庭的沉眠延壽之法，別說是十萬年，就算是百萬年也是輕輕松松。”

“唉，尊者的手段我們豈能揣度?”

方源將目光轉向廟明神，又沉聲道:“但是我要布設輔陣，需要一位蠱仙鎮壓一處陣眼。當輔陣發動起來，蠱仙越多，陣眼越多，輔陣的威能就會越大。而我的計劃中，至少需要八位蠱仙來鎮壓陣眼。”

廟明神等人的感歎微微一緩。

加上方源，在場的不過五位蠱仙而已。方源此言就是要再邀人進來，至少還需要三人。

這就有點微妙了。

因為即便加上曾落子、土頭馱，還有一位空缺。

而其他的蠱仙，除了沈家一夥之外，就是任修平、童畫了。

這明顯和廟明神一夥人不對付。沈家欺壓過他們，任修平更是生死仇敵，童畫是叛徒。

該請哪一位?

鬼七爺、化蝶仙子和蜂將，紛紛面露難色。

廟明神卻哈哈一笑，神情誠摯地回應道:“楚兄，眼下重中之重就是樂土真傳，機緣難得，當抓緊這樣千載難逢的機遇！我們還有什麽仇恨不能暫時放下的?要算帳，出去可以慢慢的算啊。依我看，曾落子、土頭馱可請，任修平、童畫也可請，沈家蠱仙若是也能來，那更加保險。”

說完，廟明神又附加一句:“當然，一切都憑楚兄你做主。”

鬼七爺等三仙面色皆變，有人想要說什麽，但既然廟明神都這麽說了，最終也無話可說。

方源哈哈大笑，廟明神不愧是廟明神！

方源溫聲道:“廟兄深明大義，胸襟廣闊，令我佩服。那就這麽辦吧，我先布下幾座輔陣，請四位各鎮守一處陣眼，催動輔陣，對海底大陣不斷滲透。然後，我再邀請其他蠱仙加入進來。”

廟明神再道:“我與土頭馱、曾落子有舊，可以書信他們，幫助他們做出正確的決定。”

方源頷首:“這最好不過。”

最終，方源從廟明神那裡得來數隻信道凡蠱。

廟明神不僅給土頭馱、曾落子留了書信，就連仇敵任修平、童畫以及沈家，也各有書信，幫助方源邀請他們。

書信的內容，方源都看了幾遍，沒有什麽蹊蹺。信中廟明神表達了合作的誠意，表示彼此間的仇恨可以暫放之後，同時恭維方源的手段，力勸他人和方源展開合作。

方源不由再高看廟明神一眼。

事實上，廟明神的書信只是錦上添花，有無書信並不存在質變。

方源本身就有很大的把握，成功邀請到更多人手。

就算廟明神反對，方源也會邀來其他蠱仙。廟明神正是清晰地認知到自身並不是不可取代的，也為了繼續合作的利益，選擇委曲求全。這若不是人傑，誰才是?

招攬曾落子、土頭馱的過程，極端順利。

方源只是提了一句，他們就迫不及待地加入了，甚至懷著某種程度的激動。

畢竟，功德榜上方源提攜廟明神一夥人，連沈從聲都壓在下面的情形，眾仙都看在眼裡。

方源又邀請童畫，童畫有些遲疑，表示要考慮一下。

方源再邀請任修平，任修平想都不想，就答應下來，速度比曾落子、土頭馱都要快得多。

任修平還給方源帶來了一個小小意外的訊息，沈家的蠱仙也想要參與進來。

沈家蠱仙的首領便是八轉蠱仙沈從聲，沒有他的同意，其他的沈家蠱仙絕不會膽大到投靠方源這一邊。

於是，方源很快就和沈從聲碰面。

“楚瀛仙友。”這一次沈從聲的態度相當懇切，幾乎把七轉修為的楚瀛當做同等的八轉來對待。

“我之所以來到這裡，是因為得到天庭的情報。前不久，龍公和氣海老祖之爭，相信楚瀛仙友也有所耳聞。此戰中，沈某俘虜了古月方正，天庭為了贖回他，給予了沈某一項重要的情報。”

“原來在這龍鯨樂土中，有一隻八轉仙蠱應聲蟲，此蠱對我沈從聲，乃至沈家都有極大的作用，沈某多年苦尋而不得。”

“沈家願和楚瀛仙友合作。若是仙友在功德碑的獎勵中，見到此蠱，還請高抬貴手。若是此蠱在任務中碰見，我沈家還想和仙友合作，捕捉此蠱。沈家必有重謝！”

方源面色微變:“應聲蟲?此蟲可是名列奇蠱榜前十， 催發出聲，但凡聽到此聲的存在，只要回應一聲，都會淪為奴仆。而八轉層次的應聲蟲，已可奴役八轉蠱仙了。如此重寶，貴族苦求不得，想要與我合作，又能拿出什麽誠意來呢?在這龍鯨樂土中，我們之間可是不能直接締結盟約的。”

沈從聲哈哈大笑:“楚瀛仙友，沈某早有準備。此次合作，是壓上我沈家的名譽，整個過程你都可用蠱蟲記錄下來。而這些東西，便是我沈家展現誠意的一小部分，還請楚瀛仙友笑納。”

說著，沈從聲便取出一份龐大的仙材，當場交給方源。

這項仙材價值之高，即便是方源，也不由心頭多跳了一下。

悔蠱就在眼前，而大規模升煉仙蠱所需要的仙材卻是有不少缺口，這份來自沈從聲的仙材正好彌補缺口，乃是方源當下急需之物。

方源點點頭，將這份仙材收下。

沈從聲又道:“聽聞楚瀛仙友接下的任務裡，有一座樂土仙尊親自布置的超級蠱陣。沈某想隨同前往，或許應聲蟲就在當中。就算不在，沈家蠱仙一同出力，也能為楚瀛仙友完成這項任務盡一些綿薄之力。”

方源沉吟了一會兒，點點頭:“有沈從聲大人親自出手相助，實在是在下的榮幸。”

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: