悔哭海域，群仙懸立。

廟明神等四人各佔據一座輔陣，不斷催動，大陣的力量持續滲透到海底大陣內部。

方源正在布置仙陣。

他氣息勃發，仍舊是七轉層次，渾身籠罩一層淡青光暈，雙眼充斥藍芒，如海如電。

一揮手，大量的凡蠱仿佛蚊群，泱泱一片飛到半空，盤旋飛繞，很快就形成一個輔陣雛形。

隨後方源取出一份份的仙材，動用一記記殺招，充實輔陣雛形。

新加入進來的任修平等人，目光灼灼，緊緊盯著方源，看著他布陣，皆是沉默。

蠱仙們的臉上神情都很複雜，就連沈從聲也是如此。

“能夠利用仙材布陣，這就是陣道宗師啊。”

“楚瀛修行變化道，沒想到還在陣道上有如此造詣，極為難得。他是如何兼修的?”

“恐怕他是找尋到了變化道和陣道兼修的妙方。就像天庭的雷鬼真君兼修魂道、雷道，九靈仙姑兼修變化道、奴道一樣。”

“可不只是陣道宗師境界那麽簡單，楚瀛布陣的手法是如此熟稔，更可怕的是，他根本不缺陣道仙級殺招，布陣的效率真是當世罕見！”

眾仙越看越是吃驚，方源顯露出來的陣道造詣讓他們心頭震動。

“有了這樣的手段，功德碑上的許多任務，他都能應付得來。”

“功德碑上的任務，大多數整理山河，調諧生態，這對楚瀛而言，真的是太有利了。”

“難怪他能完成這麽多的任務！”

“尋常陣道蠱仙要布置仙陣，就需要使用仙蠱。但楚瀛乃是陣道宗師，只需要付出仙材即可。這個質變太可怕了。”

蠱仙們看了不免又嫉又妒，同時暗暗羨慕廟明神等人，他們傍上楚瀛真的是傍上了一條大粗腿。

任修平已經開始認真考慮:是否這一次任務完結之後，他就拋棄沈家這邊，來投靠方源。

就目前來看，方源器量很大，之前任修平和他結的仇，完全被他暫時拋在了腦後。

任修平擔憂的是，方源身邊已經有了廟明神一夥人，就算是土頭馱、曾落子和方源的關系，也比他好很多。

“對於楚瀛而言，他完全可以和看得順眼的人合作。何必和我這個和他結仇的人聯手呢?”

任修平心中一動:“雖然有了陣道宗師境界，楚瀛就能利用仙材布陣。所以，他最大的桎梏便是仙材。若是仙材短缺的話，我便能利用此點，主動貢獻仙材，和他展開更加密切的合作。”

任修平決定舍棄一些自身利益，唯有如此，才能打動方源，讓他和自己合作。

“此陣布下，還請任修平仙友先去坐鎮。”方源這時開口道。

他已經布置好了一陣，這座輔陣和之前的幾座一樣，雖然是在半空中搭建，一旦搭建完成，就沉降下去，沒入海水以下一截。

“好說，好說。”任修平呵呵一笑，飛落下去，他也不檢查輔陣，直接入陣。

任修平沒有陣道造詣，就算方源在他眼前布陣，他也看不到這座輔陣的奧秘，但他相信樂土仙尊的手段，不怕方源算計他。

樂土仙尊禁止蠱仙們相互攻擊，極大地增強了蠱仙們之間彼此信任的程度。

方源繼續布陣。

一座兩座三座……

一位位蠱仙入陣，輔陣的力量越來越強。

任修平的臉色卻不太好看了。

方源手中的仙材竟是層出不窮！

這段時間裡，他看到了霸銅，看到了地極天罡，還看到了青玉風流、烏青墨石、天翔玉……

方源的身家之豐厚，讓群仙們啞然。

任修平更是暗中倒吸了好幾口冷氣。

對方如此身家，自己怎能比?

更讓任修平有些灰心喪氣的是方源的態度。

他付出這些仙材布陣，居然眼睛眨都不眨一下，乾脆利落，不把這些付出放在眼裡！

方源雖然缺少仙材，但那是為了大規模升煉仙蠱。用來這裡布陣的仙材，不過是方源庫藏中的一小部分，就算再來上百座這樣的輔陣，方源也完全能承擔得起。

所以，方源的表現落到任修平等蠱仙的樣子，就是完完全全的財大氣粗了！

耗費了不少時間和精力，輔陣終於布置妥當。

沈從聲等人都落入輔陣之中，這些輔陣分部在海底大陣的四周，若從高空鳥瞰，就像是孔雀開屏。

每一座輔陣就仿佛是孔雀尾巴的羽心，它們催吐出來的力量，匯集成流，流入到海底大陣這種。

輔陣看似相同，但實際上彼此都有異樣。

這是方源根據蠱仙各自的特點，進行的調整，比如廟明神的輔陣中就混雜了不少宇道仙材，更有助於他的發揮。任修平的輔陣中還有幾個空缺位置，可以讓他的荒獸坐鎮其中，充分發揮他奴道的特長。

除此之外，輔陣的位置也有考究。方源將花蝶女仙、蜂將這類修為薄弱的蠱仙，安排在了外圍。而沈從聲的輔陣則距離海底大陣最近。

方源也給自己布置了一個輔陣。

他進入輔陣。

這座輔陣乃是一座煉道蠱陣，唯一的作用就是增幅方源的煉道殺招威能。

在輔陣中，方源催動了殺招——煉陣雨！

一時間，海面上細雨飄飛，淅淅瀝瀝。

無數的雨滴進入海底大陣，煉道的力量開始運轉，一隻隻蠱蟲被方源煉化。

沈從聲等人起先還不覺得這雨水有多厲害，等過了片刻，這些人紛紛瞪圓了雙眼。

因為在這段悄無聲息的時間裡，方源已經不知不覺地煉化了海底大陣最外的一層邊！

“這是什麽殺招?連海底大陣都能攻克！”

“好像是煉道殺招?”有人不太確信。

“如此厲害的煉道殺招……難道楚瀛還兼修煉道?”有人頓感匪夷所思。

“這應該是他的那座輔陣的作用吧！”

蠱仙們思量良久，還是下意識地選擇相信這一切是方源的那座輔陣的威能。

如果楚瀛在煉道上，還有如此恐怖的造詣，竟能將樂土仙尊布置的大陣煉化。那豈不是三系同修?

這叫任修平、廟明神這些主修一道的蠱仙精英們情何以堪！

即便是輔陣的作用，也讓這些蠱仙心頭震動不已。

沈從聲瞳眸微縮，比起輔陣的威能，他更驚訝於方源的野心。

他已經看出來了。

自己這些人主持的輔陣，就像是一根根的鐵棍，而海底大陣就宛若縫合密實的木板箱。

輔陣的力量滲透到海底大陣中，如同鐵棍撬動了一塊塊的木板。

而方源操縱的那座輔陣才是最核心的力量，它能夠順著木板被撬動起來的縫隙，滲透進去，然後將這些木板納為己有！

“這等陣道造詣，還有這等野心……他是想將整座大陣都收入囊中啊。”

“楚瀛……”沈從聲神情嚴肅，他暗暗地將這個名字深深地印在自己的心頭。

煉陣雨這個殺招，方源已經不是第一次用了。

此招以八轉水煉仙蠱為核心，方源又采取了諸多蠱蟲輔助，將八轉氣息遮掩，偽裝成了七轉。

這一世重生後，他吞並琅琊派，獲得八轉仙蠱水煉，開發此招。

而後就回到南疆，用這個殺招，煉化了池曲由布置的大陣，俘虜了陣內許多蠱仙。

這一次方源再用，同樣是七轉氣息，又經過輔陣的掩護，沈從聲也看不出當中八轉的實質來。

八轉殺招的威能自然非同凡響，海底大陣被方源逐漸煉化。

他煉化得越多，就對大陣掌控越深，再有陣外的多座輔陣協助，一時間順風順水，進展頗為迅速。

不過，當他煉化了三成大陣之後，煉陣雨殺招的效果就猛地下降一大截，進展開始驟緩。

“煉陣雨只是殺招而已，真正的效用還得看我對海底大陣的理解程度。”方源早有預料，並無意外，他有充分的耐心。

他決定在這裡耗費一段時間，為了悔蠱，以及大陣中的其他仙蠱，這點投資是完全值得的。

本來他還有點擔心其他蠱仙。

但現在，就連沈從聲都被他邀請進來，方源根本就不怕其他蠱仙趁機超越自己了。

煉陣的速率越來越慢， 終於，方源遭遇到了一個關口。

這是一隻土道七轉仙蠱，身軀扁平如圓盤，通體黃褐色，有頭有尾，還有四隻觸腳宛若彎鉤，均勻生長在圓盤周邊。

“這是領土蠱。蠱仙將其種入泥土深處，就能散發一股玄妙威能，浸透泥土，不斷向四周擴散。擴散到極限後停止，方圓千裡之內的土地上的一切事物，都被蠱仙掌控。”方源認出此蠱。

領土蠱其實很常見。

尤其是在南疆這塊地域。

很多的山寨中，哪怕不是擅長土道的，也會想方設法得到一隻三轉或者四轉的領土蠱。山寨會將這隻蠱種在地下，由位高權重的蠱師負責，極大地增強領地的掌控程度。

領土蠱是一隻實用的蠱蟲，但價位高，常常被勢力所用。個人蠱師並不追逐這個蠱。

領土仙蠱原來收藏在龍鯨樂土當中，這隻蠱對於方源而言，也挺實用。

方源拿這隻蠱蟲經營仙竅，非常方便。領土內的山河地貌，方源都能通過領土仙蠱隨意調整。

就算不實用，方源也得將這隻土道仙蠱煉化了。它現在就是一道關卡，卡住了方源繼續前進的道路。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: