“有點麻煩，我得推算一下。諸位也暫時休息一下吧。”方源開口道。

領土蠱這個關卡，不僅卡住了方源，也卡住了其他蠱仙。不管他們如何催動輔陣，輔陣的力量也滲透不下去了。

蠱仙們開始休息，不忘交流。

“終於遇到難關了。”

“我還以為楚瀛能一直煉化下去呢。”

“開玩笑，這可是樂土仙尊親手布置的大陣，他楚瀛何德何能，可以將這樣的大陣煉化?”

“但若是他煉化不成，我們的任務又該怎麽辦?”

“是啊，楚瀛雖然是陣道宗師，但推算實際上是智道的事情。他能推算出什麽呢?”

蠱仙們心態很複雜。

一方面，方源遇到了難關，讓他們著實松了一口氣。

另一方面，方源被難住，他們的利益也要受損。

蠱仙們既想方源突破這個難關，但骨子裡又不願意看到這樣一幕。

“好了，我算出來了，我們繼續。”方源忽道。

“啊?”眾仙詫異，這未免也太快了吧。

方源飛出輔陣，懸浮高空:“要跨越這道關口，輔陣需要調整一下，諸位請勿急著動手。”

緊接著，他心念頻動，仙元迅速消耗，座座輔陣跟隨他的心意，開始轉換位置。有的輔陣不斷後退，有的輔陣則從後方前移，接近海底大陣。

最後，廟明神的輔陣和任修平的輔陣，緊緊地貼在了一起，竟扣合成一體。

方源對他倆道:“接下來是以二位的輔陣為主，其他人輔助。”

廟明神、任修平均點頭，臉上神情複雜，沒想到他們居然會有一天聯手合作。

輔陣調整完畢，方源再次落入自己的輔陣，他沒有急著催動煉陣雨，而是調度輔陣中的諸仙，按照他的步驟和方式，按某種規律催發輔陣。

輔陣的力量變化了，它就像一層層的細沙，卡在海底大陣的縫隙中，讓它的運轉速度變緩了一絲。

而正是這一絲的變化，給了方源可趁之機。

方源繼續催動煉陣雨，片刻後，他將領土蠱成功煉化！

這道關口跨越過去，諸仙頓感輕松，輔陣的力量一瀉千裡，大肆在海底大陣中縱橫。一直滲透了六成大陣後，這才遭遇絕壁，戛然而止。

沈從聲等人的心中掀起了驚濤駭浪。

“好厲害！”

“沒想到楚瀛竟如此了得。”

“一大半的海底大陣，都要落入他手了。”

“他設計的輔陣奧妙非凡，居然可以進行調整。這不是固定的大陣，而是一種變陣！”

方源的表現打破了他們心底的最高期待，再次讓他們震驚不已。

三天兩夜之後，又有數隻土道仙蠱，海量凡蠱被方源煉化得手。至此，六成大陣都落入方源掌控之中。

“但是剩下來的四成，卻是海底大陣的核心。單靠輔陣和我自己，短時間內絕破解不了。”方源很有自知之明。他能夠到達這裡，已經是他目前能力的極限。

畢竟這座土道大陣是樂土親設，而樂土仙尊的土道境界可是無上大宗師！

方源嘗試著調度煉化的六成大陣，干擾剩下的四成核心。

方源用海底大陣來對付它自己！

噗。

片刻後，方源忽然吐出一口鮮血，魂魄狠狠震蕩，臉色猛地一白。包括他在內的數座輔陣頃刻崩解，裡面的蠱仙落水，齊聲驚呼，遭受程度不一的反噬。

方源的謀算落空了，他雖然煉化了六成大陣，但對付剩下的核心，竟然沒有絲毫作用！

“不愧是樂土仙尊的手筆，被煉化了大半，仍舊維持著核心，毫不動搖。”方源心頭震動。

他暗歎一聲，開口高聲道:“諸位仙友，十分抱歉，我沒有看出大陣的奧妙，連累諸位受傷了。”

受傷的蠱仙都搖頭，表示不要緊。

在他們看來，楚瀛能做到如此地步，已經是非常了不起了，遠超他們的期望。

方源雙眼微微眯起，心中琢磨:“如今看來，就只有拆陣了。”

休整一番後，他開始動手拆陣。

因為外圍的六成大陣業已被他煉化，所以拆陣非常順利。

但這並非正常的拆解步驟，方源只是拆除大陣的六成，因此在這個過程中，時不時有蠱蟲因陣法崩解而毀。不過當中的仙蠱，方源都保護得很好，順利收入囊中。至於凡蠱數量眾多，損毀一小部分並不可惜。

廟明神、任修平等人的眼睛都看直了！

他們之前操縱輔陣，並不能察覺到大陣內部的具體情形，只是隱約有一個模糊的感應。

現在方源拆陣，就在他們眼皮子底下進行，方源獲得了什麽蠱蟲，都被他們看在眼裡。

“這麽多的蠱蟲！”

“我看到了很多失傳的土道凡蠱啊，它們是樂土在其蠱師時期開創出來的。”

“還有仙蠱，我的天，有八隻仙蠱！”

“這些仙蠱大多數都是七轉，六轉的都很少！”

“都被楚瀛拿走了啊！！”

“是啊，也不分我們一點……”

蠱仙們眼睜睜地看著方源收獲仙蠱，目光呆滯，當中一些人簡直要垂涎三尺。

這些仙蠱絕大多數都是土道仙蠱，不合他們所用，但仙蠱唯一，將來拿出來換也是可以的！

土頭馱雙眼充斥血絲，簡直是要噴火！

他就是土道蠱仙，看著一隻隻土道仙蠱被方源收入仙竅，他口乾舌燥，心髒都漏跳了好幾拍。

在拆陣的過程中，他喉結滾動，好幾次想要開口，但最終只是一次次的吞咽口水。

他恨不得動手開搶！

但殘存的理智告訴他，直接動手是最愚蠢的行為。

連沈從聲這樣的八轉，都動不了手，更何況他?

最終，土頭馱只能一聲長歎，將各種羨慕嫉妒恨還有遺憾、可惜等等情緒，連同口水混成一團，自己吞入腹中。

他腦筋急速轉動，想要謀求這些仙蠱。他知道自己不是不可或缺的，只有在接下來，和楚瀛密切合作，表現出自己的價值，和楚瀛關系搞好了，才能在今後和楚瀛進行仙蠱的交易。

唯一令他感到欣慰的是，楚瀛是變化道、陣道兼修的蠱仙，並不修行土道。所以，楚瀛將仙蠱販賣出去的意願還是很大的。

可憐的土頭馱並不知道，方源的土道境界已經高達宗師，比他還要深厚！

方源拆掉大陣外圍，首先獲得的是群仙的恭賀。

“恭喜，恭喜啊。”

“楚瀛仙友你這一次真的是物超所值了。雖然付出了種種仙材，但收獲的卻是大量的仙蠱！真的是賺大了。”

“不瞞仙友，我的口水都要灑下來了。”

“仙友手段卓絕，在下也只有佩服的份了。”

“楚瀛仙友，在下土頭馱，對您手中的這些土道仙蠱都很感興趣。今後您若是要售賣換蠱，還請通知我一聲，請您相信我滿滿的誠意。”

方源一一回謝，心情十分平靜。

他手中的仙蠱太多了！

說出來，能嚇死一票人。

現在收獲的這批仙蠱，還不是他最近最大的收獲。

方源之前在光陰長河中，大敗天庭一方，雖然折損了石蓮島，但收獲極多。

他拆掉了天庭的六座仙蠱屋，雖然戰鬥中不少仙蠱毀滅，但剩下的仙蠱也有不少。

比如鎮河鎖蓮大陣中的核心仙蠱鎮蠱、鎖骨，刹那台中的一刹、那時兩隻宙道核心，恆舟中仙蠱恆，三秋黃鶴台中的早秋、中秋、晚秋，日月觀裡的仙蠱日子、月子。

這些仙蠱大多數都是七轉，甚至還有八轉！

至於鯊流撬的仙蠱雖然全毀了，沒有一隻留下來，但它的搭建方式非常特別，走的是猛獸和仙蠱屋組合的路子。方源打掃戰場，從種種線索中逆推出了鯊流撬的大半內容。這帶給他相當大的靈感，目前方源的宙道分身已經在推算，如何將十二生肖戰陣融匯到萬年鬥飛車之中。

現在，擺在方源等人眼前的就只剩下四成的海底大陣了。

再用煉陣雨殺招，效果微乎其微。

輔陣的力量滲透，也是無從下手。

方源費了老勁，沒有絲毫進展。他徹底看出來，這剩下的海底大陣就像是個烏龜殼，防禦極其嚴密。

“是等到分身吳帥發力，令我土道境界提升，還是直接強攻呢?”方源想了想，決定還是節省時間，選擇強攻。

畢竟身邊可是有著這麽多的蠱仙苦力，不用白不用。

當即，他便請多數蠱仙出手，自己以及少數幾位蠱仙繼續操縱輔陣。

轟轟轟！

種種殺招直接轟擊在海底大陣中，激起驚濤駭浪。

大陣本就只剩下四成，此刻遭遇諸仙強攻，其中包含沈從聲這樣的八轉蠱仙，運轉受阻，出現種種破綻。

方源大喜，催用輔陣，順著這些破綻繼續滲透大陣。

“我悔啊！”忽然， 高亢的哭喊聲猛地傳來，襲遍全場。

“我在做什麽?我不該攻擊大陣的。”

“好後悔！我為什麽要聽楚瀛的話?”

“我就不該來這片龍鯨樂土，如今被困在這裡，悔不當初啊。”

……

群仙接連住手，氣勢、鬥志暴跌，均遭受到悔蠱的影響。

唯有方源不動聲色，他眼中陡然爆閃一抹精芒:“這陣中的魔仙將悔蠱的威能，傳遞出來，大大降低了自身的影響。他想要脫困！”

砰砰砰！

一聲聲巨響，從海底大陣內部傳來。

大陣本就有破綻，此刻多處破綻猛地擴大，聯絡成一條巨大的裂縫。

沈從聲猛地大喝，暫時壓下悔蠱對他的影響，他通紅雙眼，猛地向大陣裂縫攻去。

仙道殺招——浩然轟響！

轟！

巨響聲下，裡應外合，大陣破裂，被封印的魔仙如一根黑箭，暴射而出。

沈從聲大喜，飛身接近:“沈傷先祖，我是沈家後人，您的子孫後輩！”

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: