異變就在群仙的眼前發生了。

沈從聲接近神秘魔仙，一臉的激動。

“終於，我終於見到了您了，沈傷先祖啊！”沈從聲用微顫的聲音，叫道。

他來到這裡的真正目的，就是拯救先祖沈傷。

沈傷乃是沈家最為傑出的蠱仙，天賦才情之卓絕，當時就被公認。甚至在他還只是六轉蠱仙時，就有智道八轉大能點評，說他是“百年東仙首，才情是半尊”，意喻沈傷在數百年後，若修成八轉，必定是東海蠱仙之首，他的才情絕倫，可抵得上尊者的一半。

然而沈傷追逐力量，漸漸墮入魔道，屢有罪行。

家族方面愛惜他的才華，雖有懲處，但都是輕拿輕放，甚至還有包庇。

沈傷屢犯不改，越加恣意，表面上是正道蠱仙，內裡卻是魔頭行徑。

東海蠱仙界蒙在鼓裡，被他以及沈家隱瞞，但卻瞞不住樂土仙尊。

樂土仙尊出手，將其鎮壓，但卻沒有公開他的身份。

沈家也不敢宣揚，隻好對外宣稱，沈傷因渡劫而亡。

沈從聲俘虜了古月方正後，天庭主動來聯絡他，告知他沈傷的情報，贖回了古月方正。

沈從聲因此得知沈傷竟還活著，並且被封印在龍鯨樂土當中。

為了進入龍鯨樂土，沈從聲暗中發動沈家全部力量，暗中調查和搜索。

正巧這個時候，任修平對廟明神一夥兒暗下毒手，泄露出蒼藍龍鯨的蛛絲馬跡。

沈家得到這個情報，由沈從聲親自出動，逼降任修平，得知廟明神竟可以尋覓到蒼藍龍鯨的準確位置。

廟明神糾集八仙陣容，前往蒼藍龍鯨探尋樂土真傳，沈從聲和任修平早已得到風聲，暗中跟隨。

這才有了後續一系列的發展。

沈從聲來到龍鯨樂土，千方百計地探索沈傷的位置，幾次任務下來，悔哭海的線索就被沈家蠱仙沈泣搜到。

沈從聲猜測，悔哭海中的魔仙極可能就是沈傷！

然而，他暗中開懷並沒有多久，就得到了一個驚天噩耗。

楚瀛居然接下了任務，即將要斬殺掉沈傷！

這可把沈從聲嚇了一跳，連忙聯絡方源，假意告訴他要搜尋應聲蟲，又給對方大批仙材表達誠意。

方源因此將沈從聲也帶到悔哭海。

沈從聲暗中潛伏，按捺不發，一直等到最後關頭，這才猛地出手，一舉救出了沈傷。

這場驚變，除了沈家蠱仙外，其余人等無不愕然。

旋即，廟明神等人便面沉如水，一顆心沉入谷底。

沈從聲本身就是八轉蠱仙，如今又增添了一位沈傷。沈傷此人也是八轉，當年更是引得樂土仙尊親自出手鎮壓，定然是戰力卓絕，非同凡響的。

有了沈傷，沈家實力暴漲。不僅是對當下龍鯨樂土中的勢力對比，就是放到整個東海，也是驚人的變化。

當今的東海正道，沈家成了唯一的一個，同時擁有兩位八轉蠱仙的超級勢力！

沈家也一舉成為東海最強勢力。

這種影響極其巨大，帶給沈家的利益不計其數。

當初天庭將這個秘密拋出來，也難怪沈從聲動心，立馬將方正放回去，不顧方源扮演的氣海老祖在一旁暗示將方正交給他。

“你是我沈家後人?”沈傷懸空，看著沈從聲，雙眼精芒一閃，繼而點點頭，“不錯，你是我沈家中人。現在是什麽年月?”

沈傷聲音沙啞，比烏鴉亂叫還要難聽。

他一身灰袍，殘破不堪，臉色蒼白，披頭亂發，雙眼眼眸通紅似血。八轉巔峰的氣息，從全身散發而出，極其強勢。

沈從聲回答了他的問題，告訴他樂土仙尊早已逝去。

“原來已經過了這麽久。”沈傷長歎一聲，“樂土大人終還是去了，唉……”

他對樂土仙尊的態度有點奇怪。

樂土仙尊鎮壓了他，他竟然還尊稱樂土為“大人”。

沈傷感歎後又俯視海面上的方源諸仙。

他目光一掃，就已洞觀全局，負手笑道:“好，看來我沈家人才輩出。”

隨後，他的目光又集中在了方源身上，語氣盡量溫和:“這位小友，我能脫困，幾乎全賴於你。你出力極多，於我沈家有著大功。你可願加入沈家，成為太上客卿家老呢?”

他竟是要招攬方源。

不過方源的確是要招攬的價值。

單單陣道宗師，就是沈家需求的。而從他的陣道造詣以及年歲來看，此生突破到陣道大宗師，也不是不可能的事情。

沈從聲向方源一拱手，附和出聲:“楚瀛仙友，沈某之前欺瞞，實在是逼不得已。救出沈傷先祖，對我沈家意義重大，還請諒解一二。”

方源點頭，神情平靜，甚至嘴角還噙著一絲笑意:“我當然能理解，易位而處，我也會這樣做。”

“只是沈家招攬我?呵呵呵……”方源笑著搖頭。

沈從聲冷聲道:“楚瀛仙友，此笑何意?”

方源揚起眉頭:“你沈家何德何能，也來招攬我?你們不配。”

沈從聲瞬間目光如冰。

他沈家乃是東海超級勢力，坐擁七大海域，中小海域成百上千，如今更有兩位八轉。如此實力，居然還不配招攬你一個小小的散仙?

“哼，楚瀛，你莫要猖狂。”

“我沈家招攬你，是我沈傷先祖胸襟廣闊。”

“你別把自己太當回事了！”

沈笑、沈泣等人紛紛開口，他們飛出輔陣，在空中和沈傷、沈從聲匯合。

沈傷通紅如血的眼眸殺機生出，他盯著方源，聲音冰寒:“楚瀛是麽?我要提醒你一聲，你們來到這裡，是被功德碑接引，因此受到樂土手段的禁錮，不能隨意對彼此出手。但我卻是困守在這裡無數光陰，並未受到功德碑的約束，所以你們當中的任何人都可在我的攻勢之下。”

廟明神等人臉色劇變，他們最擔心的事情成真了！

這可如何是好?

就在他們六神無主之際，陡然聽到方源放聲大笑，然後又看到方源對半空中的沈懷，輕輕地勾了勾手指頭，挑釁之意溢於言表。

廟明神等人看得目瞪口呆。

這是勇氣還是愚蠢?

他們一時間分辨不清。

沈懷眼中血光大放，他壓低聲音，怒意彌漫:“自找死路，那就去死吧！”

說著，他一張口，頓時一道血色音波，宛若球形，向方源暴射而去。

音波速度極快，幾乎下一刻，就劃破長空，轟擊在輔陣上。

轟！

輔陣頓時分崩瓦解，連一秒都沒有支撐得住。

劇烈的爆炸聲中，一道巨大的海浪衝天而起，竟高達數丈。

海浪還未落下，爆炸引發的余波橫掃周遭，廟明神等人不得不飛升到空中，緊急撤離了各自的輔陣。

所有的輔陣都在余波中被清掃，廟明神等人臉色鐵青，難看至極。

沈傷的攻勢絕對是八轉程度，威能恐怖至極！在他們眼裡，楚瀛生還的希望不大。

事實上，此刻楚瀛究竟有何結果，已經被他們拋之腦後，他們更擔心自己。

因為沈傷用了實際行動，佐證了自己剛剛的言語——他真的能夠對廟明神這些人動手！

“先祖好風采！”沈從聲眯了眯雙眼，他是知道內情的。沈傷主修的並非音道，他剛剛運用的音道手段，並非是他的真正實力。

“楚瀛死定了！”

“死得好，我早就看他不順眼。”

“是啊，明明只是七轉修為，卻仗著自己對龍鯨樂土了解更多，便鼻孔朝天，完全不把我們放在眼裡啊。”

“膽敢招惹八轉，這人真的是不知道死字怎麽寫、寫……”

沈笑說著說著，忽然結巴了。

衝天的海浪重重落下，又掀動巨大的浪濤。

漫天的水汽中，一艘銀白光輝靜靜閃耀的舟船，浮現在眾仙的視野當中。

楚瀛背負雙手，傲立船首，臉面上仍舊是微微帶笑。

沈懷看到這一幕，瞳孔頓時一縮，不禁驚疑出聲:“八轉仙蠱屋?”

其他的蠱仙卻是全都懵了！

這座仙蠱屋，他們是如此的熟悉，不，當今五域的蠱仙誰人不知誰人不曉?

“這是……萬年鬥飛車！”任修平低呼一聲，頭皮發麻。

“楚瀛居然身懷萬年鬥飛車，他到底是什麽人?”沈笑瞠目結舌。

群仙的目光都死死地盯住方源，方源緩緩撤銷了見面曾相識殺招，露出本體真容。

見到了他的真面目，諸仙頓時心頭猛跳了一下，人人變色。

花蝶女仙更是驚呼出聲:“是方源！”

她太震驚了，她一直覺得方源高高在上，遠在天邊，這樣的人物居然早就出現在她的身邊了。

真的太難以置信了！

“竟是方源！！”沈家蠱仙們紛紛咬牙，有的人張口倒抽冷氣。

“原來如此。”廟明神喉結滾動，吞了一口口水。原來楚瀛就是方源假扮的，我說怎麽東海忽然出現了這樣一個厲害的散仙呢?

原來是方源！

方源是何等人物?

他可是繼承了尊者傳承，絕不能用常理來揣度的驚世人物啊。

難怪楚瀛的變化道、陣道上造詣驚人。而這只是方源實力的一角而已。

這一切頓時就說得通了。

沈從聲面色發白，咬緊牙關，短短瞬間，他的額頭就有了一層冷汗。

原來是方源這個大魔頭！

難怪他有這樣的態度，對我方兩位八轉，對我沈家如此不屑。

該！

沈從聲心態驟然間就平衡了。之前被楚瀛瞧不起的火氣，分崩瓦解、煙消雲散！

方源連天庭都敢挑釁，都敢殺，我區區沈家算得了什麽?

火氣消散後，隨之而來的就是擔驚受怕。

我居然碰到了方源，我居然踢到了這樣的大鐵板！

沈從聲心中直感歎自家氣運不濟至極， 怎麽就碰到他?

這一刻，八轉的實力也不能讓沈從聲自信起來，他心裡發慌。

這時，沈從聲聽到沈傷的問話:“方源是誰?”

沈從聲看向沈傷，沈傷一臉的疑惑。

他很奇怪！

眼前的這個蠱仙，明明還是七轉修為，只是變了一個模樣而已啊。

你們這麽怕他幹嘛?

沈傷也看向沈從聲，目光中隱隱帶著一些責備，好像在說:你堂堂八轉，你居然害怕一個七轉，你怕個鳥啊！

方源雖然露出真容，但他沒有暴露出自己的八轉氣息，還是在用手段遮掩著。

沈從聲眨了眨眼，心頭在發顫。

能不怕嗎?

方源這個人，怎麽可以用修為來衡量他?

他是連天庭都敢踩，前不久擊潰了天庭整整六座仙蠱屋，把天庭蠱仙殺了一波又一波的狠角色！

他心狠手辣，又狡詐陰險，天庭都拿他沒有辦法。

現在沈家得罪了他，別說是兩個八轉，就算是來一串八轉，沈從聲都不覺得有多少的安全感。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: