時至如今，方源早已今非昔比。

天庭成就了他震懾天下的名望和聲威。即便他看起來只是七轉修為，但是卻已能令世間的八轉蠱仙感到懼怕。

“先祖。”沈從聲遞給沈傷一隻信道凡蠱，裡面有著他所知道的方源的一切情報。

沈傷接過凡蠱，神念一掃，再看方源時完全是另外一番神色了。

“方源?連天庭都奈何你不得，哈哈哈，有趣！”沈傷雙目血芒爆閃，狂笑一聲，“沒想到天下竟生出你這等人物，真是好，如此一來……我就不會感到寂寞了。”

言罷，一股氣勢從他身上狂湧而出，充斥天地，攝人心魄。

方源的情報不僅沒有令沈傷忌憚，反而令他湧起高昂的鬥志。

看到沈傷如此表現，沈從聲驀地從心底湧起一股信心來:“我恐怕不是方源的對手，但是有沈傷先祖在此，他可絕不是普通的八轉蠱仙。有他在這裡，戰局還未可知！”

正想著，一道銀光猛烈綻射，充斥沈從聲的眼眸。

“該死！”沈從聲心頭警鍾狂鳴，急忙飛退。

下一刻，萬年鬥飛車呼嘯而過，在空中劃過一道亮麗的長虹。

若晚上一息，沈從聲還停留在原地的話，就會被萬年鬥飛車直接撞上。

這個結局，沈從聲都不敢想象。

仙蠱屋就是這點好。

催動仙道殺招會浪費時間，但直接調動仙蠱屋四處飛撞，卻是瞬間就能收效的攻擊手段。

萬年鬥飛車再次飛射而來。

方源調度萬年鬥飛車，放任沈從聲不管不顧，隻找沈傷的麻煩。

沈傷當然也不敢用身體來試探萬年鬥飛車的威能，一時間，他被萬年鬥飛車攆得四處亂跑。

沈從聲以及一乾沈家蠱仙想要出手相助，結果都尷尬地發現，自己仍舊不能對方源下手。

“可惡！”沈從聲咬牙切齒，如此一來，沈家人多的優勢根本無法發揮，只能坐視方源和沈傷相鬥。

至於廟明神等人，自然也不敢摻和這樣的大戰，此刻已經不斷後退，龜縮到了戰場邊緣的角落裡。

“沈懷，你一個沈家先祖，就只有四處亂竄的本領嗎?”方源進入萬年鬥飛車內部，放聲嘲諷。

即便在萬年鬥飛車的內部空間，他也仍舊受到樂土仙尊的手段拘束。至尊仙竅中，方源也有大把的麾下，但都不能放出來。

萬年鬥飛車隻得由他一人操縱。

要是能放出下屬，他的人數優勢可比沈家要大得多。

“哼，小輩囂張！”沈懷被方源言語所激，猛地在高空停住，施展出一記仙道殺招。

沈懷飛行造詣極其雄厚，並且速度極快，能跟萬年鬥飛車直接周旋。

他在逃竄的過程中，一直在醞釀殺招，此刻終於催發出來。

仙道殺招——夜歌！

淒涼的歌聲迅速傳播戰場，蘊含的悲傷之意宛若潮水，不斷充斥眾人心防。

歌曲節奏緩慢，以人聲長吟為主，伴隨鼓聲和琴聲，古樸且又悲涼。

戰場邊緣的花蝶女仙、蜂將聽了，已是潸然淚下。

廟明神、任修平等人，也神色悲傷，情難自已。

方源冷哼一聲，萬年鬥飛車熠熠生輝，替他擋住夜歌威能。

但沈傷已經達到了自己的目的。

他催動夜歌殺招，並不是要直接對付戰場的蠱仙，而是建設戰場環境。

歌聲籠罩海天，一絲絲的暮靄從音波中散放，渲染全場，幾個呼吸之後，整片悔哭海域就化為一片漆黑。

蠱仙們困在這裡面伸手不見五指，耳畔充斥著悲涼的夜歌，心中鬥志劇烈下滑。再聽下去，恐怕要任人宰割。

方源雖然受到影響很小，但周圍一片漆黑，他也隨之失去了攻擊目標。

方源立即催動偵查手段，迅速感知到沈傷的位置。

沈傷似有感應，哈哈大笑:“方源，你中計也。”

說著，又催動了一記殺招——感傷。

方源頓時悶哼一聲，竟然直接中了招。

他不禁心頭驚疑，迅速辨認出來:“這是人道的殺招！難怪我的萬年鬥飛車防備不住。”

仙蠱屋攻防一體，能夠帶給蠱仙強大的防禦，十分安全。

但這種防禦，並非沒有短板。

方源在設計萬年鬥飛車的時候，考慮到了絕大多數的流派，但是人道他卻是短板，當時他還沒有人道宗師境界。

等到後來他有了這等境界，萬年鬥飛車卻早已搭建好了，大局已定，只能微調，難以大幅度改良。

其中還有一個主要的原因是，方源缺少專門防禦的人道仙蠱。

“沈傷的手中，定然有高轉的人道仙蠱！”方源中招之後，立即明白了敵人的一部分底細。

在情報方面，方源還是比較吃虧的。

他對沈傷並不了解，但沈傷卻已經熟知了方源的情報。

方源當然有底牌，譬如八轉修為、五禁玄光氣等等，但這些手段他還打算雪藏，並不想現在就暴露出來。

在這龍鯨樂土當中，方源不能對沈從聲、廟明神、任修平這些人出手。若是他們得知這些秘密，將來出了這片樂土，很容易就會流傳到外面去。

所以，方源還是盡量想用已經暴露出來的手段對敵迎戰。

仙道殺招——破曉劍！

萬年鬥飛車氣勢暴漲，綻射出衝天的白光。

銀白光輝中汩汩湧現出光陰河水，從河水中又反射出一縷縷的銀色光線。

銀色光線迅速凝聚成形，化為一柄柄利劍模樣，暴射而出。

飛劍群呼嘯而過，直指沈傷而去。

破曉劍乃是貨真價實的八轉殺招，威力絕倫，但沈傷見到飛劍群，竟然哈哈大笑，不閃不避。

銀白飛劍紛紛射在他的身上。

沈傷身上湧動著一股玄妙氣息，他沒有被帶走性命，而是遍體鱗傷。

但很快，他渾身上下的傷勢都消失不見，轉變成一條條道痕。

“好厲害！族中記載果然沒有錯，沈傷先祖最擅長的便是治療手段哪。”沈從聲見到這一幕，心中驚歎。

沈傷年輕時，是一位治療醫師。在蠱師時期，他就開始遊歷東海，因為他治療手段強大而且獨到，很快就聲名廣播。又因為樂善好施，時常救助貧苦之人而不收絲毫診費，為人稱頌，走到哪裡，都能得到熱烈的歡迎。

正是因為他從年輕時候，就建立起了這樣的名聲，導致後來他暗中墮落，種種魔道行徑，東海蠱仙都沒有將這些罪行聯系到他的身上。

萬年鬥飛車中，方源眯起雙眼，感到不妙:“這治療手法，又是一記人道手段！”

正常情況下，蠱仙受傷，傷口上有濃鬱的異種道痕，很難治療。

但沈傷身懷人道手段，治療自己起來效率極高，收效極快。

飛劍群連綿不絕，繼續攢射，許多飛劍都洞穿了他的身體。

但這些傷口幾乎在瞬間，就被徹底治愈。

仙道殺招——兩敗俱傷！

沈傷見時機成熟，催出早已在醞釀的後續殺招。

萬年鬥飛車中，方源立即悶哼一聲，身上瞬間形成上百個傷口，傷口迸裂，血液四濺。

傷口處充斥著人道道痕，然後這些道痕從傷口處迅速蔓延，四處擴散，連接一體。

方源心頭警鍾轟鳴！

這些人道道痕就像是一個個吊在脖子的絞繩，一旦規模再漲，就會危及到方源的生命。

危機關頭，方源首先催動的是智道殺招！

一瞬間，他腦海中的念頭像是煙花般噴湧綻放，各種各樣的念頭相互碰撞、匯聚、消融。

“沈傷手段詭異，居然能夠繞過萬年鬥飛車，直接傷害到我！”

“如此恐怖的殺招……他的人道境界絕對高我不止一籌，恐怕是人道準無上大宗師！”

“任何的殺招都要有所感應，感應到目標之後，方能生效。他是如何感應到我的?”

“是了，之前的夜歌殺招，只是一個陷阱，引誘我偵查他。而他便順著這份偵查的聯系，反過來感應到我身上來。”

萬事萬物都是相互影響的。

一個拳頭打在沙碩上，沙碩上出現一個拳坑， 拳頭上也必會沾上沙和泥。

之前東海智道蠱仙華安推算方源，反被方源順著這層聯系，推算出華安的情況來。

不久前，天庭蠱仙動用鎮河鎖蓮大陣來封鎖石蓮島，正是有這層鎮壓封印的關系，方源能順著這層關系，反其道而行之，將鎮河鎖蓮大陣摧毀。

現在，沈傷逆反方源的偵查關系來感應到方源，也是一樣的道理。

僅僅半個呼吸的時間，方源已經琢磨通透。

他立即動手，一邊催動萬年鬥飛車飛退，一邊揮散了破曉飛劍，同時他開始醞釀治療殺招，準備往自己的身上丟。

他的反應是如此迅捷，以至於沈傷都微微一愣。

下一刻，這位被樂土仙尊親手鎮壓的魔仙哈哈大笑，帶著一絲瘋狂:“方源！你以為你不攻擊我，就沒有事情了嗎?哈哈哈，你看好了！”

話音剛落，他竟再次催動殺招，五指張開，手掌按在自己的胸膛上。

仙道殺招——輕傷！

沈傷悶哼一聲，中了自己的殺招，臉色變得蒼白起來。

萬年鬥飛車中，方源卻是身軀猛顫，嘔出一大口鮮血。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: