道痕不互斥！

至尊仙體的優點也是最大的弊端，在這一刻顯露無疑。

一直以來，方源都刻意避免這個缺陷，但此刻沈傷的殺招著實詭異，實在叫人防不勝防。

誰能想到夜歌殺招只是一個陷阱?

沈傷被萬年鬥飛車追殺，催出這樣的殺招來隱藏自己，是非常正常且自然的事情。

若方源不動用偵查手段，就只能任憑沈傷躲藏在黑暗中，攻勢陷入僵滯。

方源傷口上的人道道痕在迅速增長！

落在沈傷身上的輕傷，因為兩敗俱傷殺招的緣故，同樣影響到了方源。

而在方源身上，因為道痕不互斥的緣故，輕傷就變成了重傷。

不過好在世間的種種治療殺招，放到方源身上，效果也能完全發揮出來。

當即，一記強大的治療手段用在自己的身上，方源轉瞬恢復。

仙道殺招——重傷！

沈傷獰笑，竟又開始自殘，並且力度比之前還要大得多。

方源身軀狠狠一震，眼前發黑，七竅都開始流血。

“不行！要論治療手段，我還是比不上沈傷，須得另辟蹊徑。”方源明悟過來，臉上湧出一抹堅毅之色。

仙道殺招——重傷。

仙道殺招——重傷。

仙道殺招——重傷。

沈傷不斷自殘，逐漸瘋狂，他哈哈大笑，張開的大口中血液飛濺。

他重傷自己，又迅速恢復，然後又繼續。

這種罕見的戰鬥方式，讓觀戰的蠱仙們都目瞪口呆。

廟明神等人臉色難看，十分擔憂。

沈家蠱仙們則振奮不已。

雖然他們沒有看到方源的狀況，但是飛劍群自行崩解，萬年鬥飛車不斷後退是眼前的事實。

“沈傷先祖竟能逼退方源！了不起。”沈從聲興奮不已，他仿佛已經看到沈家崛起的一幕。

廟明神雙眼精芒四射，暗道:“不妙。方源雖有萬年鬥飛車，但沈傷的攻擊手段似乎能夠直接繞過這座仙蠱屋，正好克制了方源。方源到底只是七轉，而沈傷卻是貨真價實的八轉啊。”

鬼七爺、土頭馱等人非常疑惑:“這個沈傷當年被樂土仙尊鎮壓，一直活到現在，這本來就極不尋常。”

“更叫我疑惑的是，他似乎不缺仙蠱！當年樂土仙尊鎮壓他時，沒有把他的蠱蟲收走或者摧毀嗎?”

“呃！”就在這時，沈傷的狂笑忽然頓住。

他的臉上出現了一抹震驚和疑惑。

他對方源的感應正在迅速減弱。

方源究竟是怎麽做到的?

怎麽會這麽快，他就能破解了自己的手段?！

仙道殺招——潔身自好。

潔身自好殺招能夠將身上的不利道痕逐漸消除，方源憑借這個仙蠱和殺招，正在迅速消除身上的人道道痕。

沈傷眼中血光迅速閃爍，他更加瘋狂地自殘，好使得方源身上的人道道痕迅速增加。

只要有一絲人道道痕在方源的身上，他就能感應到方源，繞過萬年鬥飛車，繼續攻擊方源。

但這時方源已經穩定了局面。

萬年鬥飛車緩緩飛近，從中傳出方源的聲音:“該輪到我了，沈傷。”

十二生肖上古戰陣！

轟。

一聲巨響，體型龐大的灰石巨人再次登場。

巨人速度極快，兩手張開，向沈傷抓去。

沈傷眯起雙眼，冷哼一聲，飛速後退，企圖和巨人拉開距離。

灰石巨人在方源的指令下，只是捕捉沈傷，並不猛打硬功。

灰石巨人的攻伐威能極其厲害，雖然在這裡不如光陰長河，但也是八轉之巔。

關鍵是他的這個打法，以擒拿為主，並不是要殺傷沈傷，立即讓沈傷退避三舍。

戰局開始僵持。

沈傷一邊躲避十二生肖戰陣，一邊催動殺招自殘。

而方源一邊操縱萬年鬥飛車，一邊治療自己，一邊用潔身自好消除身上的人道道痕。

萬年鬥飛車和灰石巨人不斷配合，對沈傷圍追堵截。

沈傷原本躲避萬年鬥飛車，就吃力勉強，此刻多了一個灰石巨人，立即落入下風。

每當要被捉拿的時候，沈傷就發出一聲聲的咆哮，音波爆炸開來，為他炸開一條通路。

雙方你來我往，在戰場縱橫，余波殃及廟明神人等，還有沈家群仙。

花蝶女仙和蜂將率先支撐不住，傳送回去，脫離了戰場。

隨後是童畫、土頭馱、鬼七爺等人。

再之後，便是沈家群仙和廟明神、任修平。

最終，戰場上只剩下沈從聲還留在這裡，八轉之爭，不是誰都有資格觀戰的。

沈從聲臉色越來越難看。

戰局在向方源迅速傾斜，沈傷的處境越來越不妙。反觀方源卻是越加從容。

“此子有雄厚的智道造詣，腦海中念頭此起彼此，層出不窮，一心多用。這方面，我落後太多了。”沈傷死死咬牙，戰至此刻，他感到自己就像是落入了沼澤裡，全力掙扎仍舊越陷越深。

戰局已經脫離了他的掌控！

忽然，方源走出船艙，出現在船首。

他對著沈傷一指，一記宙道殺招發出。

沈傷猝不及防，難以躲避，中了這招後，立即動作驟緩，自身時間流速被放緩了一倍。

灰石巨人趁機一把抓住沈傷，手掌緩緩收縮。

沈傷哈哈大笑，亂發飛舞，雙目通紅，毫無畏懼:“盡管捏死我吧！”

方源冷哼一聲，命令灰石巨人，後者雙手並攏，形成一個十指囚籠，將沈傷牢牢束縛，令後者暫時動彈不得。

明白了沈傷的攻伐手段，方源就能對症下藥。只是拘束並不殺傷，那對他自己就是無害的。

沈傷不斷掙扎，瘋狂嘶吼，卻是掙脫不得。

沈從聲見勢不妙，想要出手施救，結果再一次遭受反噬，他始終受到樂土仙尊的手段約束。

“終於得手了。”方源吐出一口濁氣。

沈傷無愧於他的身份，能夠引出樂土仙尊親自出手鎮壓，的確是有幾把刷子的。

他的手段奇怪詭異，令人很難防范，方源也一度落入下風。

當然，方源掌控著一部分戰局，他的種種底牌仍舊扣在他的手中。

就算再不濟，方源還能傳送回接引島。有這一點保障，方源便始終處於不敗之地。

“啊啊啊……”沈傷嚎叫，面色扭曲。

方源眉頭開始皺起。

沈傷此時的狀態變得有點奇怪，他大笑不止，瘋狂地掙扎，卻不動用任何的仙道殺招。

下一刻，他通紅的血眸盡數轉成一片漆黑，黑色迅速擴散，直至充斥他整個眼眶。

蓬的一聲輕響，一團黑火從他身上忽然燃燒起來。

火焰中，沈傷身軀不斷猛顫，仿佛癲癇一般，口水四流，張牙舞爪，口中發出野獸般的嚎叫尖嘯。

沈傷身上的黑炎並不起眼，但卻蔓延到灰石巨人的雙手時，灰石巨人遭受火焰灼燒，立即發出痛苦的咆哮。

他的雙手沾染了黑火後，開始迅速融化，竟是對這個古怪的黑火毫無抵禦之力。

方源目光越加冰冷，黑火強大詭異，遠超他的想象。

見機不妙，方源立即撤銷了上古戰陣。

灰石巨人消失了，十二個太古年獸出現在半空中。

其中兩頭太古年獸，卻是沾染了黑火，它們失去了理智，在半空中打滾，發出慘痛的哀嚎，拚命掙扎。

幸存的十頭太古年獸，仿佛見到了天敵，甫一得到了自由，便驚懼不已地四散而逃，離黑火越遠越好。

方源、沈從聲眉頭緊鎖，神情凝重。

這團黑火太過古怪，他們兩人竟都無法偵查出這黑火是何流派！

與此同時，兩人又同時感到一股強烈的威脅感，這種威脅感甚至令他們頭皮都微微發麻。

黑色的火焰仿佛是一切生命的天敵！

兩頭太古年獸已經被火焰覆蓋，它們一邊嘶叫，一邊從空中墜落下去。

方源有一種強烈的預感，一旦這兩頭太古年獸落入海水當中，黑火必定會釀成更大的慘劇。

但他沒有出手，而是駕馭萬年鬥飛車不斷後撤。

沒有了灰石巨人束縛的沈傷，懸浮在空中，仍舊狂笑，瘋子一般。

沈從聲呼喚了幾聲老祖，但沈傷充耳不聞。見到這般詭異的情形，沈從聲也開始明智地後退。

就在那兩頭太古年獸要接觸到海面的時候，忽然海底大陣噴湧出一道白金光柱， 將這兩頭太古年獸托住，不斷向上升起。

僅剩四成的海底大陣，發出史無前例的轟鳴聲，正全力運轉！

白金光柱猛烈膨脹，又將沈傷囊括進去。

黑色的火焰在沈傷、兩頭太古年獸的身上，不斷燃燒，但白金光柱將它們嚴密地禁錮住。

如此異變，讓沈從聲愕然。

方源忽然出手，破曉劍群再度飛射，紛紛穿透白金光柱，刺中沈傷。

“住手！”眼睜睜看著自家先祖被方源怒射，沈從聲急躁大吼。

方源冷笑一聲，飛劍催發得越加凶狠。

這古怪的黑火明顯危害極大，這點從海底大陣主動出擊，似乎生怕海水碰上黑火，就可看出來。

沈從聲只能乾瞪眼。

方源心頭一動，飛劍群飛出兩股，又對自家的太古年獸下手。

黑火在破曉飛劍的攻擊下，仍舊燃燒，勢頭衰減的幅度很是微小。

破曉劍可是八轉殺招，居然近乎無效！

方源堅持噴射，黑火陡然發生變化，化為一團團的銀白水氣。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: