“這黑火還能變化?”方源眼中精芒一閃，旋即搖頭，銀白水氣仍舊氣息古怪，不屬於任何流派。

銀白水氣似乎和黑火並無本質上的不同，沈傷在其籠罩下，仍舊發瘋，兩頭太古年獸也在持續哀嚎。

方源再射破曉飛劍，竟發現破曉劍的力量居然助長銀白水氣，令後者規模見漲。

驚疑之下，方源立即轉變流派，換成風刃狂飆而去。

銀白水氣再次被削弱，只是衰減的幅度仍舊十分微小。

攻擊持續一陣後，銀白水氣陡然化為三團大旋風，罩住沈傷和兩頭太古年獸。

方源的風刃射入旋風之中，開始再次助長後者威能。

方源淺嘗輒止，明智地開始轉變手段。

換做其他蠱仙或許早就無奈罷手，但方源卻非如此。他兼修全流派，手上仙蠱之多驚世駭俗，擁有多個雄厚的流派境界，轉換各大流派更是得心應手。

古怪的黑火在方源的攻擊下，不斷變化，越來越小。

那兩頭太古年獸首先屍骨無存，方源很快就只剩下沈傷這個目標了。

“且慢，且慢！方源仙友，我有一筆天大的富貴贈於你。”沈從聲再也看不下去，連忙出聲呐喊。

讓他喜出望外的是，方源竟然真的罷手了。

方源看著沈從聲，一臉笑意:“沈家仙友，你是想讓我放過你家的先祖嗎?要知道這可是魔仙，樂土仙尊當年親手鎮壓的魔仙。他現在的狀態你也看到了，瘋魔如獸，神志不清，和功德碑上所述的一致。你還想救他?”

沈從聲沉默，深深地望了光柱中被囚禁的沈傷一眼，下定了決心:“我相信這種瘋狂，只是一時的。若是當我救出沈傷先祖，他就恰恰墮落瘋狂，這未免也太過巧合了吧?”

“那你又能付出什麽樣的代價呢?”方源問道。

“你瞧瞧這個如何?”沈從聲掏出一份仙材。

這是一個袋子。

袋子不大，似乎只能裝下成年男子的一個拳頭。但袋子表面卻是布滿了一個個的紋路，這些紋路好像寶石，又仿佛是藍色的漩渦。

仔細盯著看，就會察覺到這些藍寶石般的漩渦，正在不斷地旋轉。

但是當人回過神來，這些紋路還是紋路，似乎剛剛看到的一幕只是一個錯覺而已。

方源卻是眉頭微揚，輕笑出聲:“原來是寶藍狸的胃袋。”

寶藍狸乃是太古荒獸，常常周遊在東海和太古藍天之間。如今太古藍天早已破碎，而寶藍狸也絕跡。歷史上，屠戮寶藍狸最多的蠱仙就是空絕老仙。

空絕老仙乃是煉道三位無上大宗師之一，和長毛老祖相媲美。能夠得到他的覬覦和認可的寶藍狸，自然不同尋常。

別的不說，單單這個胃袋就是半個仙竅，它蘊含的是宇道道痕和水道道痕，內有乾坤，可藏萬寶。蠱仙得之，可以將它融匯到自己的仙竅中，增長自家洞天的內部空間。

正因為這個特性，導致寶藍狸一直以來都被蠱仙們大肆捕殺。所以寶藍狸的絕跡，也並奇怪了。

寶藍狸的胃袋，可以說是它一身最具價值之物。並且在當今寶藍狸滅絕的情況下，這個胃袋的價值還要再上漲數籌！

簡而言之，這是一個極其罕見，價值很高的寶物。

方源伸手，直接從沈從聲的手中將這個胃袋取來。

胃袋輕飄飄的，表面十分滑膩。

方源檢查了一番，沒有發現動手腳的地方，便當這沈從聲的面堂而皇之地將胃袋放入自家仙竅。

然後，他笑了笑:“還有什麽?”

沈從聲深呼吸一口氣，吃力地掏出一個黑色的長棒子:“還有這個，接好了。”

他吃力地一拋，將黑色棒子拋給方源。

方源伸手接住，這棒子十分沉重，不過他亦有不少力道道痕在身，自然是輕輕松松。

不像沈從聲是一個純粹的音道蠱仙。

這根黑棒比方源還要高出一頭，鵝蛋粗細，表面也十分粗糙，重量不輕，仿佛是粗製濫造的鐵器。

不過，方源卻從中感受到一股濃鬱的生命氣息。

這是一株太古荒植！

但它沒有樹根，沒有枝葉，只有唯一的樹乾。

在樹乾的頂端，有著一顆顆的星紋，這些星紋有的五角，有的兩角，排列緊湊，並且都散發著淡淡的星光。

“落星棒子樹。”方源開口道。

沈從聲點點頭，讚歎道:“方源仙友博文廣知，令人佩服。”

這棵樹的生長條件至今是一個謎團，並且從古至今都分外罕見，數量極其稀少。

它有獨特的天賦，能不斷地吸引星辰，落到樹乾中，化為一顆顆的星紋。所以稱之為落星。

據傳聞，元蓮仙尊當年獨遊天下的一個動機，就是要收集這種樹。

落星棒子樹的價值，不只是它本身。

蠱仙將它栽種在仙竅中，可以利用它打造出一副星辰的運轉體系。這是一個獨特的生態，帶來的收益每年遞增，天長日久，年複一年，收益總量幾乎無法估算。

和寶藍狸的胃袋一樣，方源再次將落星棒子樹塞入仙竅，神態之自然幾乎讓沈從聲有了一種錯覺——好像這棵珍稀的太古荒植本來就是方源的一樣！

“還有什麽?”方源笑著道，“單憑這些可換不來一位八轉大能呐。”

沈從聲咬咬牙，帶著一絲肉疼之色:“我相信這份仙材，一定能夠滿足仙友了。”

這一次，他取出來的是一團水。

水被拘束一團，不斷掀起波瀾。水波不只是在水的表面，即便在水中內部也是升騰不休。

雖然有無數波瀾，但是卻毫無雜亂。

水波進退統一，這一刻一齊進，下一刻一齊退，堪稱進退有序。

方源見此，眼中精芒一閃，沉聲道:“進退潮汐水。”

沒錯，這就是天下三水之一的進退潮汐水。

它是九轉仙材！

單是這一點，就遠遠超過寶藍狸胃袋、落星棒子樹總和。

更別說它還有諸多妙用。

“我這裡一共有十二份進退潮汐水，都可以給你。”沈從聲開出價碼。

方源不禁輕歎一聲:“沈家不愧是東海的超級勢力，資產雄厚，叫人刮目相看。”

沈從聲微笑:“仙友謬讚。”

但下一刻，方源卻道:“但這還不夠。”

“還不夠?”沈從聲瞳孔縮起，神情不佳。

方源冷笑，又開始催動破曉劍，一劍一劍戳著沈傷。

沈傷仍舊瘋魔，不斷吼叫。

沈從聲看著自家先祖被虐待，不禁咬牙切齒:“先祖發瘋，並非是完好的八轉蠱仙，這點你我都清楚！”

“但正如你之前的期許，他應該還有不發瘋的時候，不是麽?”方源仍舊冷笑。

“方源！”沈從聲低嘯。

“怎麽?”方源一揚手，大把的破曉飛劍攢射沈傷。

沈從聲差點要咬碎牙齒:“好吧，你還有什麽要求，仙蠱麽?”

“我當然不會那麽貪得無厭。”方源搖頭，從容地道，“我要仙材，當然不是你給我的這三樣。它們的品階都太高了，我需要大量的七轉仙材、六轉仙材，種類越多越好，規模越大越好。”

“沈家貴為東海超級勢力之一，坐擁七大海域，中小海域成百上千，今後恐怕會有兩位八轉坐鎮。這點小小的要求，應該不會拒絕吧?”

“當然……不會。”沈從聲面沉如水，“那麽我們沈家又能得到什麽?一個瘋了的八轉?並且他還身懷隱患。而這個隱患，能夠讓一向仁慈的樂土仙尊都想要剿滅！”

沈從聲絕對是一個合格的領袖。

涉及家族利益，他理智得近乎冷漠。

不得不說，沈傷的瘋魔，讓他的價值暴降到谷底。而他身懷的恐怖隱患，更讓這份價值幾乎淪為負數。

沈家是需要八轉，越多越好。但不是沒有理智的八轉！

沒有理智，敵我不分，這種八轉只是負擔，是別人的笑料，甚至還會因為胡亂殺戮，而令沈家遭殃。

而沈傷身上的隱患，沈從聲看在眼裡，憂在心中。他也沒有絲毫的把握，能夠解決掉這個隱患。

所以，當他拿出這三份價值連城的資源，來換取沈傷，展現而出的誠意是顯而易見的。

方源哈哈大笑，手指著沈傷:“他可是你的先祖， 你費盡周折，想要救出來的人物。”

說到這裡，他頓了一頓:“當然，你所能得到的絕不只是這些。你還將獲得我的……友誼。”

“哦?”沈從聲頓時露出感興趣的神色，“怎麽說?”

“當今天下，地脈頻動，五域一統，必是一個亂世。沈家雖在東海腹地，但也絕不是世外桃源。東海資源第一，財富動人心，即便是五域界壁存在的時候，都有源源不斷的蠱仙前來這裡，更何況將來呢?”

方源侃侃而談:“在這種情形下，正道、魔道的陣營之分，有什麽用呢?沈家和我聯手，必是強強合作。當然，這種合作的關系我們盡可以隱藏下去。貴族財力雄厚，而我則更加自在自由。”

“中洲實力遠超四域，將來攻襲東海，沈家是想投降，還是保持自立?就算是投降吧，東海的超級勢力都會投降嗎?所以，敵人從不會缺少，而如我這般的盟友卻是稀罕至極。”

“你我在此相遇，實是一場機緣。相爭，對彼此都有害。相助，則是雙贏。近在眼前的，就是樂土真傳、沈傷，遠的則是中洲東海，天下大勢！”

ps:今天中了糊塗蠱，碼完後，居然忘記上傳了。印象中總覺得是已經定時更新了的。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: