方源的一番話讓沈從聲沉默。

海風吹拂著他的衣擺，他懸停於空，陷入深思。

方源停下了破曉劍，任由他靜靜思索。

五域亂戰的未來，已經被各大勢力預見。沈家貴為東海的超級勢力，但在這樣的亂局中，也如同驚濤駭浪中的舢板。

沈從聲並不昏聵，和他一樣，但凡有遠見卓識的勢力首領都在考慮著自家勢力該何去何從。

這是一個大變局，稍不留意，大時代的浪潮會淹沒一切不識時務的人！

這當然包括超級勢力。

縱觀歷史，哪怕是在相對和平的年代，消逝的超級勢力就不計其數。更何況有尊者出世的大時代，原有的秩序幾乎都被顛覆，在此當中遭受毀滅的超級勢力接連不斷，五域的格局必是變得面目全非。

如何在這樣的時代自處?

這是每一個擁有遠見的蠱仙，都在琢磨的事情。

該不該和方源合作聯手?

這是沈從聲現在要思考的問題。

要論資格，方源完全有資格和沈家合作，事實上，沈傷還有點擔憂沈家不太夠資格。因為他自己並非是方源的對手。

但是如果救出沈傷，並且解決掉他身上的隱患，再加上沈家的仙蠱屋……再和方源合作，沈從聲也就有了底氣。

沈從聲知道:沈家需要方源這樣的外援。

和平時期或許可能性不大，但是未來五域亂戰，沈家有更大的可能將面臨危難，生死存亡的關頭。

這個時候……方源當然是靠不住的！

他若不落井下石，就很不錯了。

沈從聲非常清楚方源的魔頭性情。

但是當沈家需要對付一個同等的超級勢力呢?比如謝家、蔡家、華家、湯家，甚至是宋家……

沈家處於東海腹地，周圍都是龐然大物，就好像是陷入了包圍圈。

不尋求一個方向突圍，不成長起來，五域亂戰時期恐怕會淪為他人口中的食物。

在這種情況下，若是沈家能夠支付一大筆資源，就能換取來方源這樣的強大助力，又有什麽不可呢?

方源擁有八轉仙蠱屋，多個尊者傳承，能夠屢屢將天庭都踩在腳下。這樣的強大戰力，是沈家所需，也是每一個超級勢力所需。

此時不拉攏方源，將來周圍的勢力拉攏了去，怎麽辦?

眼下的局勢，天庭要修複宿命蠱，方源要對付天庭，他需要大量的低轉仙材，這就是拉攏他的大好良機！

就像方源所說的，這對於沈家和他自己，都是一場機緣。

雙方各有所需。

當然顧慮還是有許多的，和方源這樣的魔頭合作實在是有太多的風險。

比如他將來耍詐賴帳，他自由自在的，天庭都無可奈何，沈家又能拿他有什麽辦法呢?

而且在這裡無法締結信道盟約，雙方都缺乏信任的基礎。

但實際上，就算有盟約，難道不可以破解嗎?

將來方源耍賴?

只要雙方合作下去，各自有利可圖，方源怎麽會耍賴呢?

風險是絕對存在的，但這個世上做什麽事情沒有風險呢?

風險是次要的，利益才是主要的。

風險大，收益小的事情，沈從聲不樂乾。但風險大，收益也大的事情，沈從聲從不抵製！

而最讓沈從聲欣賞的地方，不是方源的戰力，而是他能夠和廟明神，乃至和自己分享任務。

從這點上，沈從聲看出來:方源和尋常的魔道蠱仙是不一樣的！他有理智，有正道的思維和想法。

思考良久，沈從聲緩緩點頭，一臉鄭重之色:“這是一個機會，對你我都是。呵呵呵，也好，為什麽不賭一賭呢?將來的天下，不進則退！若是沈傷先祖重新恢復理智，我定會力勸他再不找你的麻煩。”

“這是我目前所能拿出來的所有低轉仙材，請你收下。”沈從聲再次展露誠意。

方源統統收入仙竅，再不催動破曉劍殺招，緩緩退去:“好！沈仙友，我這就下去收了海底大陣。”

收取海底大陣雖然很是耗費了方源一番手腳，但最終還是成功了。

方源刺射沈傷，雖然白金光柱沒有阻止，但破曉劍仍舊對光柱造成傷害，進而損害海底大陣。

海底大陣本來就只剩下四成，又被沈傷突圍，有了巨大破綻，方源下手時滿眼都是裂口。

若是再打下去，沈傷還未死，海底大陣恐怕就要先崩潰了。

它一旦崩潰，很有可能連累裡面的仙蠱。具體受損、毀滅的仙蠱究竟會是哪一隻，方源也做不了主。若是悔蠱因此被摧毀，那方源的計劃將會嚴重受挫。

這也是為什麽方源和沈從聲聯手的緣由之一。

大陣被方源收走，橫亙在天地間的白金光柱消散，沈傷重獲自由。

“先祖。”沈從聲一邊高喊，一邊卻是後撤。

方源駕馭著萬年鬥飛車，謹慎後退。

沈傷仍舊嘶吼著，陷入瘋魔的狀態，並未有絲毫蘇醒的征召。

“沈從聲，需要出手相助嗎?”方源問道。

“不必。”沈從聲盯著沈傷，對方的狀態讓他也無從琢磨，無法下手，“我們還是等到先祖自行蘇醒罷。”

“也好。”方源言罷，駕馭著萬年鬥飛車，離得更遠了些。

就在這時，沈傷忽然一動，身形似箭，飛射而去。

“先祖！”沈從聲呐喊，連忙追趕。

方源同樣操縱萬年鬥飛車追擊。

但沈傷速度極快，萬年鬥飛車也只是高出一線而已。

方源不敢動用萬年鬥飛車，去直接攔住沈傷。就在這個空檔，沈傷徹底飛出了悔哭海域。

沈從聲、方源想要繼續追擊，卻是被一股無形的屏障攔下。

“該死！”沈從聲臉色鐵青，差點要破口大罵。

這是樂土仙尊的手段，他之前早已經領教過，就是防止外來的蠱仙四處亂竄，因此每次任務都有地域范圍的限制。

這個拘束的手段，並沒有對沈傷生效，但阻撓了方源和沈從聲。

兩人隻好眼睜睜地看著沈傷疾飛而去，最終化為天邊的一個小小的黑點。

“看樣子他是不會回來了。”方源歎息道。

沈從聲神情僵硬，眺望良久，終於恢復了往日風采。他轉頭對方源勉強一笑:“既然如此，那就先回去吧。”

方源勸慰道:“沈兄不必太過掛懷，令祖雖然逃走，但必定出不了龍鯨樂土。他若是清醒過來，必定會想方設法地聯絡你。若是仍舊瘋魔，那就更好辦了。功德碑絕不會坐視他危害生靈，定然會有更多的任務出現，就像這一次的一樣，來剿除令祖沈傷。”

方源此言在理，沈從聲聽了連連點頭，臉上神情也隨之緩和了幾分。

功德碑下，氣氛緊張又凝重。

兩夥人涇渭分明。

一夥人是廟明神等人，包括曾落子、土頭馱在內。

另一夥人則是沈家集團，任修平、童畫依附著。

“也不知道悔哭海的情況怎麽樣了……”

“是啊，對方可是方源呐。這個魔頭三番五次地擊敗天庭，著實可怕。”

“我族有兩位八轉蠱仙，相互照應。尤其是有沈傷先祖在，方源並沒有什麽值得畏懼的。”

“別忘了，方源之所以能擊敗天庭，是在光陰長河之中。”

“可是我們的太上大長老也受到樂土仙尊的拘束，根本不能和方源交手啊。”

“唉……”

沈家蠱仙低聲議論，而廟明神一夥人則是保持著沉默。

他們很想傳送回去，看一看戰局進展，但又唯恐自己剛傳送過去，就被恐怖的戰鬥余波殃及，屍骨無存。

沒有人願意傻乎乎地冒險，因此都在這裡焦急地等待戰果。

兩道白光一閃，現出方源和沈從聲。

“回來了！”

“怎麽不見沈傷先祖呢?”

“方源還活著，糟糕！”

群仙心頭震動，紛紛變色。

“呵呵呵，方源仙友，多謝你的這些情報，能讓我少走許多彎路啊。”沈從聲感歎道。

方源微笑著擺手:“這便是我的誠意。我說過的，你我兩方合作，必定是雙贏啊。”

群仙再驚，紛紛傻眼。

這是什麽鬼！

你們兩個剛剛還對戰來著，怎麽忽然間就和好了?

究竟發生了什麽?

沈傷先祖呢?

蠱仙們不禁驚愕詫異。

沈從聲哈哈大笑:“我已與方源達成共識，暫且合作。你們身上的仙材都取出來吧。”

“啊?”沈家蠱仙們呆了呆。

沈從聲點頭，強調道:“這是我答應好的條約，將你們手中的六轉、七轉仙材都轉交給他罷。”

“大長老，這……”眾仙面面相覷。

沈從聲面容一肅，沉聲道:“這是命令！”

沈家蠱仙無語。

這都是怎麽搞的?！

我的太上大長老，你究竟是怎麽想的呀?

他們簡直要懷疑眼前的太上大長老，是不是被方源給控制了！

沈家蠱仙們磨磨蹭蹭，終究是將各自的仙材提取出來，當場交給方源。

方源笑著一一收納。

他知道這些沈家蠱仙定然不會將仙材全部交出，但沒有關系，方源煉蠱的缺口已經填補大半了。

沈家蠱仙們轉交完畢，沈從聲又看向任修平和童畫。

“我等也要?”任修平難以置信，臉色鐵青。

沈從聲目光冰冷，點點頭道:“沈家必有回報。”

任修平差點要破口大罵。

你沈家答應和方源合作，關老子什麽事?！

我依附你，你卻這樣搞我。我特麽……

沈從聲見任修平遲疑，微微一笑:“難道任仙友還不信沈某，就算不信沈某，我沈家的信譽也不值得你相信嗎?”

“大人勿怪，我當然是信的。只是一時之間沒有反應過來。”任修平哈哈一笑，忍著痛，將大半仙材轉交給方源。

童畫臉色難看至極，也不得不這樣做。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: