看到任修平和童畫都不能幸免，將自家仙材交給了方源，廟明神等人的心都提了起來。

若是方源勒索他們，他們該怎麽辦?

拒絕嗎?

恐怕是不成的。

廟明神等人不可能在這片龍鯨樂土中待上一輩子的，他們還要在東海中修行。

盡管方源向他們索要仙材，十分不合道理，本質上就是勒索，但為了今後長遠打算，廟明神等人還是會低頭的。

這個世界向來是先講力量，再講道理。

就在廟明神等人已經有了充分的心理準備的時候，方源卻沒有看他們，而是轉身面向功德碑。

沈從聲也像是將廟明神這夥人忘記了。

唯有任修平、童畫看著廟明神一夥，前者目光怨毒憎恨，後者卻是情緒相當複雜。

方源看著功德碑面。

毫無疑問，之前他接取的剿除魔仙沈傷的任務，已經徹底失敗了。

功德碑面上，這個任務已經消失不見。不僅如此，方源還發現自己的功德被倒扣了一大筆。

其他人也沒有幸免，都有功德倒扣的情況。

“太上大長老，您的功德！”沈家蠱仙驚呼出聲。

沈從聲臉色鐵青，面色凝重。

他的功德是被扣得最嚴重的，比方源還要多得多。

方源雖然從第一暴降到最後一名，但好歹功德還是個位數。沈從聲的功德卻直接呈現負數！

這個情況讓方源也感到很是驚奇。畢竟上一世可沒有出現這樣的奇葩現象。

“沈兄，看來是因為你主動破壞海底大陣，釋放出了沈傷，所以功德碑才會對你嚴懲。而我也是消極怠工，甚至收走了海底大陣，所以功德也被狠狠倒扣了。”方源分析道。

沈從聲這時面色微微一變，有了一抹焦急之色:“我剛剛又得到了功德碑傳來的訊息，我必須在十天之內，將功德回漲到零以上。否則的話，我就會被踢出龍鯨樂土，並且今後再沒有資格進來。”

方源卻是心頭微動，他擁有智道造詣，立即分析出這番話後的情報。

“看來龍鯨樂土還能多次探索。今後我們還有機會進來?但該怎麽進來?”

最大的難題是及時地找到龍鯨樂土的位置。

方源不著痕跡地看了看廟明神。

“廟明神能夠感應到蒼藍龍鯨的位置，進入這裡。是不是就是這樣的資格和機會呢?”

早在之前，方源就有一些推算。

廟明神感應蒼藍龍鯨的手段，十分奇妙，方源也看不出什麽端倪。

要知道方源眼界寬闊，各流派兼修，許多流派的境界都很高，而廟明神專修宇道，動用的感應手段卻非如此。

這就很古怪了。

正因為太過於古怪，方源也投鼠忌器，沒有急著對廟明神下手拷問他的這個感應手段。

如今種種線索表明，恐怕他的這個感應的手段，並非是他自己的本領，而是來源於龍鯨樂土本身，來源於功德碑。

沈從聲看著自己的功德，眉頭微鎖，上面的數字太過刺眼，他第一個走向功德碑:“方源仙友，我時間有限，就不和你多敘了。”

方源點頭:“沈兄請自便。若是需要幫助，就在碑下留一隻信道蠱蟲，我定會全力相助。”

身後群仙見兩人如此和諧，各個神情古怪。

沈從聲乃是正道領袖，方源卻是五域公認的魔頭，你們兩人關系搞得這麽好，這麽正大光明，真的好嗎?

沈從聲聽了方源這番話，對他笑了笑。

他相信方源的誠意，但更相信要請方源出手相助，代價絕對高昂。

所以，能自己解決這個危機，他還是傾向於自己解決。

沈從聲迅速接取了一個中型任務，消失不見。

對於沈從聲而言，這種規模的任務收獲功德，最為效率。

方源第二個走近功德碑。

他還是選擇大型任務。

“嗯?回收仙蠱的大型任務……”下一刻，他就發現功德碑面上一個全新的任務。

這個任務要求回收的仙蠱，正是他剛剛拆解了海底大陣收獲的那一批！

方源細細打量著任務內容。

這個任務內容十分豐富，詳細列舉了每一隻仙蠱的回收價碼。

方源先數了數數量，正好和自己收獲的一致。

然後他仔細閱覽，發現這個任務簡直就是功德碑專門為他而來的。

說實話，方源之前拆解大陣搜刮一通的時候，還未細看自己得到的這些仙蠱。現在看這個任務內容，遠比他自己琢磨來得準確和輕松。

方源由此得知，原來自己此次收獲的仙蠱中，就有三隻高達八轉，七轉最多，六轉反而其次。

每一隻仙蠱的回收價都非常的高，就算是最低的六轉，也高達上萬的功德。

身後群仙中掀起一陣驚呼。

他們也看到了功德碑面上的這個任務。

一時間，群仙神情各異，有的人臉上羨慕、嫉妒的神情，簡直是噴湧而好處，怎麽都掩蓋不住。

按照這個兌換，方源只需要上繳一隻六轉仙蠱，他就能收獲到一萬以上的功德。這份龐大的功德，遠比方源之前的積累要多得多！

好嘛。

他們之前操縱煉道輔陣，他們出了力。戰鬥開始後，他們躲避余波，消耗大筆仙元，還擔驚受怕。

這場剿除魔仙的任務失敗了，他們毛都沒撈到一根。

但看看方源！

人家的收益是一大把的仙蠱， 真要兌換了功德，數值難以料想。

沒有對比就沒有傷害。

群仙頓感心裡堵得慌，他們不甘心，甚至怨憤，但又不敢對方源這個大魔頭放肆。

廟明神等人還好些，沈家蠱仙還有任修平、童畫更感覺自己冤得慌！

你們損失些仙元罷了，我們呢?

我們連自己的大半仙材都交出去了。

這算是個什麽事！

沒有收益還倒貼，這種體驗著實太糟心了些。

方源一隻仙蠱都不想上繳。

仙蠱唯一，過了這個村可就沒這個店了。

想要功德，再接著賺就是了，何必急功近利舍棄珍貴的仙蠱呢。

這些仙蠱大多都是土道，對於尋常蠱仙而言，不合自己流派，自己養著還要消耗資源，當然想要拋出去。

但方源不同。

他是全流派通修，土道也很合用。更何況他最近土道境界大漲，他琢磨著，是否就利用這些仙蠱來組成第三座仙蠱屋呢?

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: