方源之前就有一個組建三座仙蠱屋的宏大計劃。

如今，他已經成功搭建了萬年鬥飛車、煮運鍋，還剩下最後一座仙蠱屋的目標沒有完成。

雖然他在這個過程中，又收獲了豆神宮、龍宮這些仙蠱屋。但這些仙蠱屋都被安置在分身手上，是方源布局天下的關鍵，不是鎮壓場面，就是以此為支點撬動大局，都有重要的作用。

最關鍵的是，豆神宮、龍宮並不符合方源的設想。

在方源的原計劃當中，他還需要一座仙蠱屋以防守為主。

萬年鬥飛車擅長的是速度，彌補了方源在尋常騰挪方面的短板，同時也重點照顧到了光陰長河這塊戰略要地。

煮運鍋是輔助，當初設計時秦鼎菱還未出世，方源還打算用它來欺負運道薄弱的天庭，擴大自己的優勢。

剩下的第三座仙蠱屋，方源用於防守和療傷。宿命修複大戰極其激烈，真正參戰後就很難有喘息之機。方源需要一個在戰場上能夠有效防禦，在必要時給他爭取寶貴的喘息之機的仙蠱屋。

這座仙蠱屋甚至能夠對尊者手擋，有著一定的抵禦作用！

“土道厚重，本來就擅長防禦。我用這些土道仙蠱構建第三座仙蠱屋，可謂恰到好處。”方源思索了一番後，就下定了決心。

方源此時還不知道，吳帥分身那邊通過探索夢境，已經有了土道仙蠱屋的搭建之法。

這座仙蠱屋名為安土重山堡，正好符合他的當下需求。

只是方源和分身之間，境界雖然互通，但是各自的記憶卻需要相互溝通，方能獲悉。

最終，方源接取的是一個整合兩大海域的大型任務。

“你們誰要和我一道來?”方源沒有急著去，而是轉身詢問。

眾仙面面相覷。

“我。”廟明神率先反應過來，第一個走上前。

他身後的鬼七爺等人，自然趨附著跟上來。

“你們呢?”方源又問沈家蠱仙。

沈家蠱仙們呆了呆。

他們之前還和方源翻了臉，這麽短的時間裡難以將心理轉換過來。

沈家蠱仙們不像廟明神一夥人，後者是嘗到了和方源合作的好處。而他們和方源合作的第一個任務就出問題了。

沈笑搖搖頭:“多謝大人美意，我們還是先看看吧。”

沈笑委婉拒絕了方源，對於他的這個意思，其他的沈家蠱仙也沒有反對。

方源不以為意，又微笑著看向另外兩人，開口道:“任修平仙友?童畫仙友?你們的意思呢?”

任修平陰沉著臉，沒有說話，只是搖了搖頭。

童畫則像是被嚇了一跳，沒有任何動身的想法。

對於他們倆的態度，方源也有預料。畢竟剛剛他還收了他們的仙材庫存。

從這點上，亦可看出沈從聲的手腕。

沈從聲命令任修平、童畫，將各自的仙材轉交給方源，看似將關系搞僵，實際上卻是令這兩人不得不更加依附沈家。

畢竟，他們還希望著出了龍鯨樂土之後，沈家可要依約，填補他們的仙材損失呢。

同時，這也是沈從聲敲打任修平、童畫的一種手段。讓他們明白，誰才是主，誰才是次。在龍鯨樂土中你要聽我沈家的，出去了就更要聽從！自上了我沈家的這條船，想要下來?呵呵，可就沒那麽容易了。

方源當然知道沈從聲的這份圖謀，只是沒有揭破。

任修平、童畫讓沈從聲收下，也無所謂，這不是方源的核心利益。

五域界壁還存在著，但各大超級勢力都開始拉攏和積蓄力量。房家收納了敗軍老鬼、鷹姬，沈家接納任修平、童畫有什麽問題?長生天更過分，直接整合北原蠱仙界，要以黃金超級勢力為主題，收編所有的北原散修、魔仙。

至於中洲，早就做到了這一點。中洲十大古派身為天庭下宗，牢牢掌控中洲大局。就算有一些蠱仙和超級勢力，也基本上都依附著十大古派，受到他們的掌控、監察。

最終，方源帶著廟明神一夥人，傳送到了任務地點。

身懸高空，俯瞰而下。

眾仙便見到這兩片海域，一片藍、一片綠，藍海高聳，綠海低垂。大量的海水從藍海垂落，滾落到綠海當中。

兩股海水卻不相容，在海域交接之地，藍綠海水相互碰觸，發出嗤嗤之聲，還有海量的雲霧升騰不休。

在兩片海域相交的部分，魚蟲不存，生命罕見，幾乎是一片絕地。

顯然是生態方面出現了大問題。

方源歎息一聲:“要整合兩片海域，並不簡單，要顧及到各方各面。我等不妨各自探索，搜集情報。之後再匯總討論，商討出一個方案來。”

廟明神點頭:“此言在理。”

方源看了一眼廟明神，對他笑了笑。

雖然自己身份暴露，但廟明神居然如此配合自己。他能夠迅速改變自己的態度，以下對上繼續跟隨方源，這番應變足可見他的器量。

群仙分散開來，四下飛行，各自偵查。

惟獨方源留在原地，一邊催動偵查手段，一邊分出心神，探入至尊仙竅。

他此番最大的收獲，就是得了悔蠱。

上一世，他依照悔池的方案，以悔蠱為核心，構建了煉道大陣。

這一世卻不需要這麽麻煩。方源吞並了整個琅琊福地，擁有了極端優異的長毛煉道大陣，他現在要做的只是將悔蠱增添到這個大陣中去。

大陣當然需要調整，而方源早已提前推算好了。

此刻只是需要他親自坐鎮，將悔蠱安插在空余的核心位置上即可。

“大人，方源乃是當世魔頭，我們和他是不是走的太近了點?”偵查的過程中，鬼七爺主動飛到廟明神的身邊，一臉擔憂之色。

廟明神拍拍鬼七爺的肩膀:“老鬼，你其實更想問我為何用這種態度對待方源，幾乎成了他的下屬吧?”

鬼七爺不好意思地笑了笑:“大人明鑒。”

廟明神面容微肅，歎息一聲:“我也是逼不得已啊。龍鯨樂土我是首次進來，卻出現了意外。沈家發現了這片地方，你說，他們會放任這片寶地，任由我們今後再次前來探索嗎?”

“依照超級世家的秉性，當然是要獨吞！”鬼七爺不假思索地道。

“正是如此啊。”廟明神眼中精芒一閃即逝，“我們此番出去，必然會被沈家打壓、逼降。逼降不了，就會剿殺。但現在我們除了依附沈家，還有一個選擇。”

“大人是指……方源?我懂了，大人深思遠慮，是我愚鈍。”鬼七爺恍然大悟。

身為散仙， 又知道龍鯨樂土這樣一塊寶地，將來沈家必會出手對付。一個任修平就是強敵，更何況超級勢力沈家呢?

廟明神選擇依附方源，就是想借助他的聲威來自保，盡量保住散仙的自由身。

將來沈家對付他，就要顧及方源的感受。

實在不行，他就舍棄散修身份，依附沈家或者方源。

這就贏得了一個左右騰挪的空間。

不像任修平、童畫兩人，這麽早依附沈家。沒有外在壓力的沈家，自然將他們吃得死死的。沈從聲叫他們交出仙材來，他們能不交嗎?敢不交嗎?

等到群仙匯合到方源身邊，方源已經將悔蠱安置妥當了。

至尊仙竅中，毛民蠱仙們早已聚集，磨刀霍霍，鬥志高昂，打算大煉特煉一番。

方源的宙道分身則在整理規劃仙材庫藏，按照眼下的仙材，再對仙蠱方進行一些微調改良。

方源上一世需要自己親歷而為，這一世有了整個琅琊派做幫手，幾乎不需要他插手了。

因此，節省出來大量的時間。

在宿命大戰越來越近的情況下，這些時間顯得極其寶貴！

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: