至尊仙竅。

長毛煉道大陣嗡嗡作響，陣內火光衝天，一股股熱浪四處衝擊。

一隻六轉仙蠱沐浴在火光之中，懸浮半空，表面宛若蠟般逐漸融化。

“穩住！”琅琊地靈主陣，口中低呼，“開倉門，放仙材。”

主持另外陣眼的毛民蠱仙立即打開倉門。

於是，一團團狗屎從倉門中緩緩飛出。

這些狗屎都是仙材。

有的閃爍著星光，仿佛鑲嵌著諸多藍鑽，乃是星荒犬的屎。

有的狗屎表面尖刺聳立，古怪猙獰，乃是天殘犬的糞便。

也有的狗屎潔白無瑕，宛若白玉，則是玉像混白犬的排泄物。

星荒犬乃是荒獸，天殘犬、玉像混白犬則是上古荒獸。

狗屎緩緩飛入大火之中，在火焰中迅速融化。有的化為煙霧，有的淪為液體。

大陣轉動起來，三位毛民蠱仙接連出手，相互配合，處理這些狗屎仙材。

先是煙霧彌漫，附著到六轉仙蠱周圍，隨後液體橫流，匯聚一體。

琅琊地靈在煉蠱後期出手，穩定得可怕。

然而就在快要成功的時候，當最後一份仙材融匯進來時，意外忽然發生了。火焰陡然變色，內中的七轉仙蠱雛形迅速崩潰。

琅琊地靈吃了一驚，連忙再催大陣。

悔蠱發揮作用，陣內火焰的顏色旋即又變了回來，不僅如此，七轉仙蠱雛形也恢復如初。

所有的損失的只是最後那一份仙材而已。

琅琊毛民們迅速穩定情緒，繼續煉蠱。

三炷香的時間後，陣內的火焰徐徐消散，原本的六轉仙蠱成功升煉成了七轉。

七轉——狗屎運！

毛民蠱仙們十分激動，琅琊地靈也是滿懷感慨。

原本他們的煉道實力，便傲視天下。現在有了悔蠱，簡直是蛟龍飛空，優勢擴大得一發不可收拾。

與此同時，龍鯨樂土。

方源盤坐在雲端，和蜂將等人看著廟明神飛上飛下。

兩大海域的生態，已經調整得差不多了。最後的難關是兩大海域之間，還有一片破碎的空宇。

廟明神正在努力地打消這片空宇，只要抹平了它，兩大海域便能真正和諧的統一在一起。

廟明神乃是宇道蠱仙，對付這片破碎空宇，正是他的拿手好戲。

方源等人也便樂得清閑。

“哦?狗屎運仙蠱也升煉成功了。進展不錯。”方源察覺到了至尊仙竅中的動靜。

趁著他本體進行功德任務的時候，至尊仙竅中已經升煉成功了三隻仙蠱。

進展可以說是非常迅速！

尋常蠱仙煉蠱，都是以年為單位計算，全程戰戰兢兢、小心翼翼，風險極大。

方源此時的處境完全不同。

琅琊地靈、毛民蠱仙、長毛煉道大陣、悔蠱，以及豐富的仙材，都讓他煉蠱時遊刃有余。

升煉成功的三隻仙蠱，都隸屬於運道，是方源拆掉了煮運鍋而得。

運道是當前的重點。

剛剛升煉成功的狗屎運仙蠱，更曾是巨陽仙尊的本命仙蠱，有著極其厲害的輔助能力。

只是之前一直都是六轉層次，登不上層面。如今升到七轉，終於可以勉強一用。

方源如今修為八轉，對於仙蠱的要求也隨之提高，需要合適的高轉仙蠱。六轉著實太低了，七轉勉勉強強，八轉才是合適恰當。

但方源要煉製八轉仙蠱，實在是無力。投資太大，風險太高，很可能竹籃打水一場空。

畢竟他不是自在修行，外部環境十分惡劣，若是不阻止天庭修複宿命蠱，他的處境更將每況愈下。

眼下，七轉仙蠱也勉強能用。

況且升煉出來的這些七轉運道仙蠱，都還要再次組建成煮運鍋的。七轉的煮運鍋也能夠影響到八轉了。

“咄！”廟明神忽然輕喝一聲，打斷了方源的思緒。

只見廟明神猛地噴湧出一股湛藍光暈，光暈渲染彌漫，所至之處，破碎空宇緩緩撫平，空間一統，再無差異。

“大人好手段！”蜂將等人交口稱讚。

做成了這一步，整個大型任務也宣告完結。

“廟仙友手法高超，我不及也。”方源也不吝誇讚。他當然也有宇道仙蠱，不乏宇道手段，更有其他流派的殺招能夠模擬出宇道威能來。

但真正和廟明神比起來，就算方源達成眼前的效果，消耗也比廟明神多出許多。

畢竟術業有專攻，廟明神是專修此道，而方源在宇道上一直投入很少，進展微小。

廟明神連忙拱手:“大人謬讚，明神懺愧。”

方源又客氣幾句，眾仙再次回到功德碑下。

這一次任務，方源仍舊拿了大頭。廟明神其次。

方源的功德排名漲了上去，再次登頂。

廟明神等人看得已經沒有了脾氣。他們屢屢看到方源的排名上躥下跳，像猴子似的。第一和倒數第一是這隻猴子最常待的兩個位置。

方源卻是目光微凝。

到了這一步，其他蠱仙的功德也逐漸積累上來了。方源的功德若再跌下去，想要爬到第一名，可就不那麽容易了。

繼續接取任務，完成任務。

方源的功德不斷上漲，穩步提高。

廟明神等人始終依附著他。方源運用全流派兼修的優勢來解決主體，而他們替方源擦屁股。

這種合作方式讓方源始終保持著榜首的位置，並且越加牢固。

廟明神一夥人也因此受益，功德排位漸漸甩開沈家蠱仙等一幫子人，成為第二梯隊。

而第一梯隊當然只有方源。

沈從聲到底是沒有求助方源，在規定的時限裡完成了多個中型任務，重新回到了正軌。

他的運氣不錯，接到了一兩個有關音道的任務。至於其他任務，雖然他專修音道，但也有不少手段能夠模擬出其他流派的威能妙用。

沈從聲到底是八轉，修為和手段都放在這裡呢。

當沈從聲的排名升上中段後，方源的劫運壇再次組裝完成。

七轉劫運壇！

巨陽仙尊親自創造的極品仙蠱屋，已經可以影響八轉。

方源第一件要做的事情，就是查看自身的運勢。

轟！

就聽見耳畔似乎傳來一聲轟鳴，方源仰頭，便見一道火雲巨柱，熊熊燃燒，衝霄而起，簡直要撐天踏地。

他的氣運宛若巨柱，烈焰蒸騰，焰火血紅。在巨柱表面，多多火焰的末梢，又帶著一抹抹的黑意。

“我實力高達八轉，戰力可敵龍公，又擁有大量仙蠱、仙蠱屋、殺招，因而氣運磅礴浩大至極。”

“焰火血紅，代表殺戮。焰尾漆黑，意喻死劫。死劫的黑氣沾染巨柱表面，向內浸染，說明死亡來源於外部。當是天庭無疑。”

“天庭現在還未修複宿命蠱，一旦修複成功，恐怕黑色死氣要膨脹許多倍數，最終將我整個氣運巨柱都徹底侵蝕。”

方源再細看，又將火焰巨柱當中，還有種種影像隨著焰火燃燒而不斷浮現。

時而是一座紅蓮，時而是一隻白鶴，時而化為獸影，時而轉為土壤……

方源正要繼續深究，視野陡然模糊起來。

旋即，他身心狠狠一震，咽喉一甜，差點吐出一口鮮血。

方源迅速療傷，再看頭頂，只見一座煮運鍋靜靜漂浮著，鍋內漫漫氣運，鍋外一道巨大的裂縫，正在不斷地向外滲透氣運。

方源暗自苦笑。

他的氣運實在太過強大，就算是七轉的劫運壇，也只能勉強一窺。

窺探的時間久了，他自己不僅要遭受反噬，而且劫運壇也會損傷。

剛剛搭建好的劫運壇，還得回爐修複。裂縫巨大，傷勢不輕，若是放任不管，裂痕會越發擴大，因此還得立即著手修複。

觀察自家運勢，令方源憂喜參半。

喜的是自身氣運極佳，這也並不奇怪，本身他底蘊極其雄厚，其次更有運道造詣。

憂的是隱患已經顯現而出，若不阻止宿命蠱的修複，方源的危機會越來越大。其次火雲巨柱雖然燃燒劇烈，但本身也有短暫之像。

這類氣運灼灼燃燒，雖然短時間內蠱仙幾乎無往而不利，但並不長久。燃燒殆盡後，必定會有一段氣運低迷的時期。

不過這是更遠的未來了。

方源推算了一下，至少在中洲修複宿命蠱的時候，他的氣運會保持這種狀況，甚至還會進一步增強。

方源繼續接取任務，至尊仙竅中諸多煉道蠱仙則開始升煉力道仙蠱。

功德碑上開始出現清除黑火的任務。

沈傷逃離悔哭海域，仍舊瘋魔，無意識中禍害周圍環境生態。

方源對這古怪的黑色火焰非常感興趣， 立即接取，前往探查。

結果仍舊毫無進展。

黑火非常頑固，哪怕只是小小一團，也能在殺招下不斷變化形態，支撐很長一段時間。

剿滅黑火的任務陸續出現，被方源、沈從聲等人聯合一起，共同完成。

“你有沒有發現，最近這種任務越加稀少了。”這一天，沈從聲一邊對付黑火，一邊和方源交流。

“貴族先祖沈傷恐怕是要恢復神智了。按照這些任務的地點，我們也可推斷出他的大致路線。”方源分析道。

“是啊。”沈從聲臉上湧現一抹期待之色。

就在這時，天邊忽然飛來一位八轉蠱仙。

不是沈傷，又是何人?

“先祖，太好了，你終於恢復了神智。我已經和方源談妥，聯手共存了。”沈從聲大喜，連忙迎接過去。

沈傷飛來，對方源點點頭，他的神情頗為憔悴，眉頭緊皺，語出驚人:“情況有些麻煩，我身上的問題不小。在解決問題之前，我需要重新封印我自己。方源你善於陣道，還請你出手，再建大陣，必要時將我封印。”

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: