對於超級世家而言，這世間從未有永恆的朋友，亦從未有永遠的敵人。

這是超級勢力的生存之道。

若不遵循這樣的道理，超級勢力往往長存不久。沈家自然不是這樣的勢力，因為它從樂土仙尊之前就已經存在，樂土仙尊時期發展壯大，長存至今。

作為曾經沈家的一員，沈傷對於沈家和方源聯手，並不反對，甚至還感到歡喜。

因為沈家來的這批人中，都沒有陣道蠱仙。沈傷要借助大陣封印自己，自然要借助方源的手段。

聽到沈傷的這番話，沈從聲神色不免有些古怪。他費盡心力救出了先祖，沒想到現在先祖反而主要要求再被大陣封印。

不過，究其緣由沈從聲完全理解，當下默不作聲，目視方源。

方源面色微沉:“沈傷仙友，貴族雖和我聯手，但海底大陣的仙蠱已經統屬於我。現在要我貢獻出這些仙蠱，搭建成仙陣封印你……這個要求令我感到為難。”

沈從聲連忙道:“這一切都是可以談的，方源。甚至我們可以交換仙蠱。”

到了這個地步，他重見沈傷恢復了理智，自然越加不肯放棄。

方源緩緩搖頭，面容顏色:“沈從聲，你忘了之前我們的任務內容是什麽了。任務明確表示，要剿除大陣中的魔仙，也就是沈傷。這說明什麽?”

方源頓了頓，繼續道:“這說明功德碑也不看好沈傷，認為他身上的問題已經嚴重到無可挽回。我就算重修大陣，恐怕也於事無補啊。”

沈從聲微微色變，正要開口相勸，卻被沈傷伸手製止。

沈傷對方源微微一笑:“方源，你不必有這方面的顧慮。我並未有讓你貢獻仙蠱的意思，搭建仙陣的蠱蟲都源於我。且看。”

言罷，他便從仙竅中取出一隻仙蠱來。

仙蠱像是蠶的模樣，通體淡黃色，蜷縮一團並不舒展，更顯得嬌嫩可愛。

“我的情況恐怕沈從聲已經向你大致說明了。”沈傷對方源解釋道，“我最擅長的便是治療手段，這便是我當年開創的人道仙蠱——扶傷。我以此為核心，後來又開發出一記人道殺招名為救死扶傷，難度不高的話，就算是死人我也能當場復活。”

方源看著面前的這隻蠱蟲，不免心頭震蕩。

這顯然是純粹的人道仙蠱，更叫他驚異的是，這是一隻貨真價實的八轉仙蠱。

八轉人道仙蠱！

沈傷見群仙默然，微微一笑再道:“你們剿除黑火，是否發現對付黑火，人道手段其實最為有效?”

沈從聲搖頭:“這點尚未發現，但我們已知道就算是治療殺招，打在黑火上，照樣是有效果的。攻伐殺招、治療殺招對付黑火，並無區別。”

沈傷點點頭:“且看。”

說著，一股氣勢便從他的身上湧動而出。

見他醞釀殺招，周圍的蠱仙連忙後退，神情警惕。

沈傷恢復了神智之後，並無害人之意，他緩緩伸開手掌，遙遙對準遠處的黑火。

他的掌心忽然迸射出一股嫩黃色的光流。

光流湧動，螺旋前行，速度並不快，最終射入黑火當中。

黑火在黃光中支撐了片刻，迅速消散。

沈傷停止殺招，對眾仙道:“你們剛剛看到了，這便是我的殺招救死扶傷。”

“果然人道殺招對黑火相當有效。”眼見為實，方源當即點頭，認可了沈傷的說法。

“果然如此。”沈從聲歡喜道，“之前的海底大戰乃是土道仙陣，對於先祖身上的問題難以解除。但若動用先祖的人道仙蠱，便大有希望了。”

方源卻未就此松口，而是凝神望著沈傷:“你可是人道準無上境界?”

沈傷眼中閃過一抹驚訝，他點點頭:“正是如此。沒想到方源你也精通人道。”

隔行如隔山，流派也是如此。

方源既然能夠猜測到沈傷的人道境界，顯然他在這方面也有不少造詣。

在場的眾仙頓時又向方源投去異樣的目光，紛紛在心中感慨:這就是名動天下的大魔頭，深不可測！

方源又問:“可有陣圖?”

沈傷笑了笑，流露出無奈之色:“的確有一份陣圖，不過是殘破的，好像是我自己開創，可惜我記不住全部。”

“什麽意思?”沈從聲緊張起來。

沈傷深深地歎息一聲:“我失憶了。每當我陷入瘋魔一次，掌握的記憶便會消失一部分。所以要盡快解決我身上的問題，遲了的話，我連我自己是誰，恐怕都不清楚了。”

方源笑了一聲，道:“沈傷，你運氣不錯，碰到了我。”

沈傷頷首，讚同道:“這的確是我的運氣。要布置出一座滿足我要求的人道仙招十分艱難，條件很多。首先需要人道仙蠱，其次要推算改良陣圖，最終布陣。布陣需要陣道造詣，推算改良陣圖需要智道造詣，又因為是人道仙陣，還需要人道造詣。”

“換做任何一個專修陣道的蠱仙，哪怕是八轉修為，都滿足不了我的要求。但偏偏是你方源，你這三方面的條件統統滿足。所以接下來，我真還得依賴於你。請你務必出手相助！”

“方源，你需要什麽報酬，盡管提出來，沈某連同沈家必定會竭力滿足。”沈從聲鄭重其事地許下承諾。

方源點點頭，沈傷剛提出鋪設仙陣的要求，他就意識到了這是一個好機會。

不僅是他布陣，可以從沈家獲取豐厚的仙材回報。

更讓他在意的是沈家、沈從聲以及沈傷這些人。

通過和沈家合作，他可以更深一層影響東海蠱仙界，撬動整個天下大局。

方源的人道境界雖然已是宗師，但對付天庭的那些人道殺招，仍舊毫無頭緒。若是讓沈傷出手，那就完全不同了。

天庭實力太過雄厚，畢竟積累了無數年。方源一時間達不到對抗的標準，便需要合縱連橫，巧妙地借助他人之力。

方源沉思片刻，說出自己的條件。

出乎沈傷和沈從聲的預料，方源提出來的條件很是寬松，一點都不嚴苛。方源對仙材需求並不多，也沒有索求仙蠱。

唯一的必須履行的條件，便是要求沈從聲、沈傷必須動手，和天庭為敵，阻止天庭修複宿命蠱。

但事實上，不需要方源提出來，阻止宿命蠱修複成功已然是天下所有超級勢力的共識！

許多有志之士對宿命蠱耿耿於懷，他們的擔憂比方源還甚！畢竟他們都不是天外之魔，一旦讓天庭修複成功，天庭的地位將牢不可破。

數日後，一座全新的大陣在海底建成。

沈傷入陣，主陣眼由沈從聲主持，方源輔助。

大陣緩緩催起，一股股玄白流光形成道道鎖鏈，將沈傷五花大綁。

沈傷沉默，盤坐著，很快他的全身上下都籠罩了一層淡白光霧。

片刻後，大陣徐徐停息下來。

方源、沈從聲等人一無所獲，他們根本查探不出沈傷的身體裡存在著一滴一點的黑火。

沈傷歎息:“我之前已經查探了無數次，唯有當我再度發狂時，才會有黑火產生。”

方源眼中精芒爍爍不定:“你確定有關黑火的事情，全都記不起來了嗎?”

沈傷只是搖頭。

沈從聲歎息一聲:“既然如此，那就隻好等待了。這個任務就先放置在這裡，我會專門派遣一人留守大陣。”

這樣的安排很合理。

蠱仙們在龍鯨樂土中活動范圍是受限的，並不能隨心所欲地出入各地。利用功德碑的傳送能力，還有團隊名號，他們就能即時溝通，一旦沈傷發瘋，就會迅速匯集一起。

安排在大陣內的，必然是沈家嫡系，有時候甚至是沈從聲親自去坐鎮。

沈家有此牽絆，在功德榜的爭奪上更加不是方源的對手。

時間不斷流失，一天天過去，方源功德從千數上升到萬，又從萬數不斷增長。

在這個過程中，他也時常兌換名號。只是名號的秘密，他也不清楚。上一世的廟明神一夥人還未探索到這種程度，所以只能靠方源猜測和推斷。

所幸就算他推斷出錯，兌換的名號也都是有一定用處的。

有了這麽多的功德，方源也並沒有兌換什麽仙蠱。

他不缺仙蠱，缺少的是一些罕見的仙材。

有數次，方源消耗功德，從功德碑處兌換了仙材， 支持毛民蠱仙們升煉仙蠱。

方源有大量的仙材，但在罕見的仙材上面還存在一些空缺。功德碑彌補了最後的短板。

當方源再次有所突破後，第一個超級任務出現了。

“解決天穹脊背上的黑火?”方源微微錯愕，“怎麽還有黑火沒有被清繳嗎?”

之前一段時間，有關黑火的任務接連出現。蠱仙們完成這些任務，為沈傷擦屁股。

“難道說，這不是沈傷留下來的?”方源腦海中忽然靈光一閃。

要驗證這個猜想非常簡單，借助功德碑，方源直接傳送到了任務地點。

下一刻，他置身在雲霄之巔，蒼穹的最高處。

沒有風，陽光和煦。

“這是?”方源瞳孔微縮，仰頭看見無數的黑火在默默燃燒。

黑火的規模極其龐大，竟仿佛是暴雨天氣中的烏雲一般！

方源和眾仙之前費盡全力剿滅的黑火之和，也不及眼前黑火的萬分之一。

“這裡的黑火之多，駭人聽聞，絕不是沈傷造成的。如此說來，龍鯨樂土中本來就存在著黑火隱患！”

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: