黑火並沒有懸空燃燒，它附著在一根根的巨骨上。

巨骨乳白色，有聖潔之感。

巨骨有一根主乾，從東往西，貫穿天地，宛若九天長龍，一直延伸到方源的視野之外。而在主乾的兩側，是無數根排列整齊，向外延展的分支巨骨，仿佛巨大的象牙。

整副骨架就仿佛是巨人的脊椎和肋骨，撐住蒼穹！

“天穹脊背……”方源口中呢喃，眼前的景象氣魄萬千，他身處在巨骨之下，仿佛是蚊蟲般渺小。

而這些巨骨宛若參天巨木，黑火匯聚如雲，將巨骨覆蓋了大半。

方源打量一番後，琢磨出了幾許奧妙:“這處天穹脊背竟是一具九轉骨道仙材！”

單獨這一點，就很不可思議。

天穹脊背應當不是人骨，哪一個蠱仙有如此龐大的身軀?

既然不是人骨，那就是獸骨。

但哪裡會有這樣的猛獸，能夠達到九轉的層次呢?

這是不可能的！

九轉是蠱尊層次，歷來只有人族才會出現。縱觀歷史也不過九位而已，其余的種族頂多是八轉修為，亦或者是太古荒獸、太古荒植。

難道這天地間還存有九轉荒獸荒植?

只有這樣的存在，死後才會留下如此品級的仙材。

“除此之外，難道是樂土仙尊認為打造的?”方源心中充滿了疑惑。

這個可能性也很小。

因為蒼穹脊背的作用，方源已經瞧破——它只有唯一的作用，就是為了加固這片龍鯨樂土。

若是樂土仙尊想要加固這片樂土，完全可以用土道手段，乃至音道手段。這才是樂土仙尊所擅長的，何必要尋求骨道呢?

“還有，樂土仙尊為何要這樣布置，專門為了加固龍鯨樂土?好像龍鯨樂土很不安全，隨時會崩塌一般。”

“但事實上，蒼藍龍鯨可是太古傳奇荒獸，實力乃是天下巔峰。能夠威脅到它的存在，簡直少之又少。它若是生命垂危，加固龍鯨樂土就有用嗎?”

“最大的疑點就是，為什麽天穹脊背上會有如此龐大的黑火呢?”

這顯然不是沈傷造成的。

若是沈傷能夠外泄如此規模的黑火，他怎麽可能還活蹦亂跳地回來，主動要求封印自己呢?

“這裡的黑火和沈傷身上的黑火，究竟有著什麽樣的聯系呢?”方源不斷推算，在這個過程中，他看到一根分支肋骨在黑火中徹底消融。

漫天的黑火在猛地腐蝕，不斷地摧毀著天穹脊背！

一旦天穹脊背被徹底毀滅，會發生什麽?

方源不知道，但肯定不是什麽好事情。

他試著出手，操縱萬年鬥飛車，催發破曉劍群，對黑火展開攻勢。

正如他所料的一樣，黑火如海，他的攻擊宛若向海裡投去石塊，根本掀動不了一絲的異樣。

方源嘗試了好一會兒，無可奈何地罷手。饒是他這樣的人物，也感到了力不從心。

這就是超級任務的難度。

方源思考了一下，便離開此地，回到接引島，又輾轉去往海底大陣。

沈傷還清醒著，方源便將天穹脊背的情況告知了他。

“對於這個地方，你有什麽印象嗎?”方源詢問。

沈傷苦惱地搖頭:“毫無印象。不過這肯定和我的黑火有著一種聯系。若是弄清楚黑火之謎，說不定就能洞察到樂土仙尊當年的謀算，以及龍鯨樂土裡最深的秘密！”

說到這裡，沈傷頓了頓:“我想要親自去看一看，可以嗎?”

“當然可以。”方源一口應下。他既然把這情況告訴沈傷，就不打算瞞著。

要試圖完成這樣的超級任務，單靠他一人，顯得力量很薄弱，他得集合所有蠱仙的力量。

很快，群仙集結一塊，來到天穹脊背。

看到滿天的黑炎雲海，眾仙紛紛變色，歎為觀止。

群仙嘗試著剿除這些黑火，進展極其微小。似乎黑火的規模越大，剿除它的難度就越高。

群仙當中，唯有沈傷的人道手段效果出色，其余人等皆被他比了下去。

清繳黑火的行動持續了數天后，花蝶女仙首先支撐不住。

不是她身心狀態不堪，而是仙元消耗太大。

“這個任務實在太難了，我建議放棄。”廟明神偷偷找到方源，私下裡跟他商量。

不用他說，方源也已經打起了退堂鼓。

時至如今，眾仙拚盡了全力，才瓦解了一畝的黑火。而這樣的規模，連漫天黑火的千分之一都不到。

“我若是真正發揮八轉戰力，定然效率大增，但效率太低了。反不如陸續完成大型任務，幾次下來，就能積攢出大量的功德了。”

“這樣的超級任務恐怕只有尊者，才會遊刃有余吧。”

方源決定放棄。

沈傷、沈從聲表示理解。

但他們卻不願放棄，只是讓其余的沈家蠱仙也跟著出去。

沈傷對方源道:“我還想再探索一番，順著巨骨主乾走一走，看看能否發現一些關鍵和蹊蹺之處。”

方源深深地望了他一眼，點點頭，直接離開。

很快，天穹脊背這裡就只剩下沈傷和沈從聲兩人。

“跟我走走吧。”沈傷歎息一聲。

沈從聲緊隨其後，主動問道:“先祖，您主動支開所有人，難道是回憶起了什麽嗎?”

沈傷搖頭:“我是打算將我的人道傳承交給你。”

沈從聲愕然，他從沈傷的語氣中聽出了不祥的意味，忙道:“先祖，你不必如此匆忙。我相信總會有辦法能夠解決你身上的問題。”

沈傷微微一笑:“我並沒有放棄希望，但也要為家族考慮。留下我的人道傳承，家族受益，也算是我償還曾經虧欠家族的債！”

沈從聲默然。

沈傷接著道:“在海底大陣，我不好將傳承給你，畢竟那是方源親設的大陣。但在這裡，應當是安全的。”

“我不會將人道仙蠱直接傳給你，因為我還需要用。我傳授你的是我修行的經驗，還有我開創的種種殺招、仙蠱方。”

沈從聲肅容道:“我定不會辜負先祖一番美意。”

沈傷苦笑:“我的記憶殘破不堪，記得的也是有限。就從最初的時候說起來吧，我曾經主修音道，而後在一次意外中，煉出了扶傷仙蠱，從中看到了人道的希望。”

“為了轉修人道，我暗中做了許多事，這些事都有違正道規矩。家族包庇我，幫助我隱瞞遮掩，但終究瞞不過樂土仙尊大人。”

“樂土大人找到我，我不是他的對手，連他一擊都接不住。但樂土大人沒有殺我，也沒有囚禁我，而是念在我曾經多年救死扶傷的份上，給我一次將功贖罪的機會。並且他許諾我，若是我能抓住這場機緣，興許還能達到自己的目的，成功轉修人道。”

“於是我便來到了這裡，在樂土大人布置的海底大陣中苦修。”

“苦修的記憶已經徹底模糊，我隻記得在這個過程中，我得到海底大陣的幫助，屢屢突破，穩步進展。”

“我從扶傷仙蠱出發，逐漸擴展，陸續開創了救死扶傷、輕傷、重傷、致命傷、感傷、五勞七傷等等殺招。”

“終於有一天，我又創造出了傷痕累累殺招。從這個殺招，我推出傷痕仙蠱的仙蠱方。”

“我將其煉成，又替換成自己的本命蠱。有了這隻仙蠱，任何攻勢對我造成的傷害，都會轉化成一道道的傷痕。”

“傷痕積累起來，更能助長兩敗俱傷殺招的威力。方源之前一戰，之所以被我一度逼退，就是我運用兩敗俱傷殺招，讓他的身上也傷痕纏身。”

“請你記住，傷痕仙蠱可以說是我的人道傳承的核心，而兩敗俱傷則是我主要的攻擊手段。”

沈從聲聽得心馳神搖，沈傷開創的人道真傳如此精妙動人，讓他身心都受到震撼！

“先祖，您開創的這個真傳大有前途，或許能夠從人道中開辟出一個全新的小流派啊。”沈從聲衷心稱讚道。

“哈哈哈。”沈傷傲然一笑，拍拍沈從聲的肩膀，“我恐怕是不成了。傳承交給你，將來你若有意，可以轉修人道。若是無意於此，就選擇一個合適的傳人吧。”

南疆。

道德樂土。

一位女仙身著紫色絲綢宮裳，華美神秘，一步步走下山來。

她膚若白雪，青絲垂至腰間，眼若幽潭，眉宇間籠罩一陣哀愁之意。赫然是天庭領袖，執掌星宿棋盤，恐怕是當今天下第一的智道大能——紫薇仙子！

此刻的紫薇仙子卻是一層薄汗，神色憔悴，但雙眼發亮，精神振奮。

山腳下，陸畏因早已等候多時:“紫薇大人，此行看來是得償所願了。”

紫薇仙子微笑:“此次登山，受益良多。仁蠱已經借到，陸仙友，多謝你的成全。”

陸畏因也笑道:“紫薇大人，我並非是為了成全你，而是為了成全天下，維護五域的安寧。”

“唉，如今天下，魔仙紛起。不說方源，近來在西漠竟出現一位血道八轉大能，專找超級世家的麻煩，屢屢侵犯各處資源點，行徑極其囂張，手段又分外恐怖。亂世要來了，我只希望這處道德樂土，能成為一處世外的桃源。”

紫薇仙子歎息:“仙友的意思，紫薇明白了。將來五域變動，定有厚報。告辭。”

“不送。”陸畏因側身讓開。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: