龍鯨樂土。

功德碑下，方源和沈從聲並肩而立，凝神望著碑面。

有關清繳黑火的超級任務仍在，但明日便是三百天的最終時限了。

方源的功德傲居榜首，這是一筆龐大的數字。他發現黑火任務難度太大後，便隻選擇大型任務以及中型任務，一筆筆收獲功德。

廟明神一夥人一直為他打下手，也是收獲頗豐。

沈從聲等人在意識到超級任務的難度後，也明智地轉向，學習方源，如今功德也積累到了可觀的程度。

“三百天匆匆而過，似乎昨天我們剛來到這裡。”沈從聲苦笑。

這是貨真價實的寶地，通過完成種種任務，蠱仙們就能直接獲得仙蠱、仙蠱方、種種殺招。饒是沈從聲這樣的八轉蠱仙，都有些流連忘返，不想離開。

但沒有辦法，時限一到，他們就會被龍鯨樂土踢出去。

“可惜這一次，我們還未探索到龍鯨樂土的全部秘密。”方源遺憾歎息。

龍鯨樂土的蹊蹺之處還有很多。

黑火是其中關鍵一點。

這個黑火從哪裡來?為何有這樣的種種變化?為何看不出它隸屬何種流派?又為什麽人道手段對它非常有效?

除了黑火之外，樂土仙尊留下的天穹脊背，源自何處?樂土仙尊的真正用意是什麽?

樂土仙尊當年和沈傷究竟達成了什麽約定?沈傷置身在海底大陣中修出人道，卻又莫名其妙地沾染上了麻煩的黑火。

還有，除了沈傷一人外，方源不見其他的蠱仙。龍鯨樂土中本就沒有蠱仙嗎?還有功德碑中的仙蠱，又來自哪裡?若都是自然產出，那數量未免也太多了。

沈從聲沉默片刻後，道:“這些秘密隻好留待以後，我們再來探尋了。好在我們已經都兌換到了名號，一旦將來蒼藍龍鯨出世，我們就可以感應到它，再來探索。”

方源點點頭，這的確是一個可喜的發現。

正如他之前推斷的那樣，廟明神之所以能夠發現蒼藍龍鯨的具體位置，也是因為這個名號的緣故。

也不知道是誰將這個名號，悄悄地轉到他的身上。

在功德碑提供的所有名號中，有極少數的幾種名號可以轉讓出去。

還有一個發現，也是有關名號。

兌換了這個名號之後，蠱仙離開龍鯨樂土時，可以傳送到方圓十萬裡的任何位置。

這是方源曾經哄騙廟明神一夥人的借口，但事實上它真的存在。

就在這時，功德碑面上的文字忽然浮動變化起來。

不管是小型、中型、大型乃至超級任務都消失不見，只剩下一項終極任務。

終極任務——跟隨蒼藍龍鯨出走，並成功往返。

“這是?”沈從聲驚愕。

方源眉頭微蹙:“難道說，超級任務之上還有終極任務?這個內容描述十分模糊，但恐怕難度遠比清繳黑火，還要高得多！”

這時，功德碑面的文字又有新的變化。

沈從聲不由瞪大雙眼，口中複述:“任務時間不定，接受之後，將不受時限長留樂土。完成終極任務後，方可獲得功德碑主的資格，並且保留個人功德。”

方源眼中精芒爆閃，暗道:“原來樂土仙尊已經有所布置，為功德碑擇主。只要按照他的布置來，我就能成為這座八轉仙蠱屋的主人了。可惜、可惜。”

方源心中遺憾。

他已經挖掘到了一個收獲功德碑的正確方法，但是他的實力有限。超級任務他都完成不了，更何況終極任務?

終極任務顯然是難度極高的，就算是八轉蠱仙也希望不大。

這點很容易推算出來。

來到龍鯨樂土中的蠱仙，遠不止方源這一批。前人們來到這裡，或許有人選擇接受了這項終極任務，但功德碑仍舊是無主狀態。

這點說明從未有人成功過！

方源不打算接受任務的原因還有一個。

那就是功德碑面上的文字所敘述的——任務時間不定。

若是時間太長，等到他完成任務出去，卻發現天庭已經徹底修複好了宿命蠱，那方源還玩什麽?

“唉……”沈從聲長長地吐出一口濁氣，他也恢復了理智，認清了當中的風險，眼神不再灼熱。

方源伸手指著功德碑面上的任務，分析道:“沈兄，這個終極任務還有言為之意。選擇了這項任務後，蠱仙的個人功德將獲得保留。這麽說來，沒有接受的人，恐怕只要一離開龍鯨樂土，所剩下的功德都會清除乾淨吧。”

沈從聲心頭一緊，連連點頭:“恐怕就是這樣了。我們當初來到這裡，功德榜上可是空無一人啊。”

如此一來，蠱仙們就得盡量將積累下來的功德花出去了。

但具體怎麽消耗，還得需要蠱仙自己好生考量一番。

次日。

東海某處角落，三團白光一閃，現出方源、沈從聲、沈傷三仙。

所有的蠱仙都放棄了終極任務，選擇離開。

不過廟明神一夥人並沒有和方源一同離開，他們對方源還有顧慮。

任修平、童畫則是和沈家其他的蠱仙們一道撤走。這兩個東海散仙經此一事，算是徹底上了沈家這條戰船了。

方源轉身回望，只見蒼天空空，大海平平，身後空無一物。

他並不想就此放棄，便和沈從聲、沈傷一起，不斷偵查周圍，結果一無所獲。

“我們三人故意選擇蒼藍龍鯨這個位置，但蒼藍龍鯨何在?”

“別找了，這是樂土仙尊的手段。別看眼前景象栩栩如生，或許仍舊是一層幻境呢?”

“說起來，我們至始至終都沒見到蒼藍龍鯨的真面目啊。”

三仙感歎不已。

蒼藍龍鯨的秘密真的不少。

蒼藍龍鯨是被樂土仙尊點化，擁有仙竅，可以修行的太古傳奇，應有不輸給常人的智力。但蠱仙們探索的整個過程中，從未見過蒼藍龍鯨主動和他們聯絡過。

蒼藍龍鯨的行跡也非常神秘。它什麽時候出現，又如何消失，在這個過程中它又去了哪裡?世人並不清楚。

現場的這三位蠱仙，哪怕是去往龍鯨樂土走過一遭，也沒有搞不清楚。

方源心中歎息，原本他還想將蒼藍龍鯨、功德碑收入囊中的。

但事實證明，他真的想多了。

這是樂土仙尊設置的大手筆，有著某種神秘的目的。就好像是北原的瘋魔窟，是由無極魔尊親自鋪設，也是大手筆，方源只能止步於第八層，進不去最核心的第九層。

“等等，瘋魔窟……瘋魔?”方源忽然心頭一動。

無極魔尊布置出的瘋魔窟，魔音灌耳，會令生靈瘋狂。樂土仙尊的龍鯨樂土中，黑火也會令生靈瘋狂。

這當中是否有什麽聯系呢?

“回想起來，其實龍鯨樂土中發瘋的生靈不在少數呢。比如我之前殺掉的虎王鯢……”方源思索著。

這些生靈發瘋，無藥可救，方源也查探不出什麽原因，只有鏟除掉。

除了不冒黑火之外，他們和沈傷的問題幾乎是一樣的。

從這一點也可看出沈傷的強大！

這個人物就算身中黑火，也只是發瘋一段時間，憑借自身雄厚的人道底蘊和道痕，能硬撐下去，直至恢復正常的神智。

方源都沒有自信做到這一點。

他自問，自己身上的道痕雖多，但卻不是人道積累。

“就目前來看，沈傷恐怕是當今五域的人道第一人！就算是天庭中的正元老人，也不及他。”

想到這裡，方源不免有些期待，宿命大戰已是不遠了。或許沈傷的出戰，能夠帶給天庭一些麻煩。

三仙探查不到蒼藍龍鯨，相互辭別。

龍鯨樂土一行，他們都有重大收獲。但收獲最多的無疑是方源。

方源獨自一人，又變作氣海老祖模樣，隱形匿跡回到氣海。

氣海深處的大陣還在運轉，在陣中，他見到了鎮守在這裡的吳帥。

吳帥向前去往南疆，是想和池家交易夢境。池曲由見機漲價，吳帥念及大局，不想和池曲由一般見識，打算秋後算帳，想要繼續交易。

但不想夢境的損失， 竟被武庸查探到。他大發雷霆，專門找池曲由獨自商談了一次。

池曲由當然撇個乾淨，就算是事發，他也打死不認。

但遭受警告之後，池曲由隻好收斂，暫時斷絕了夢境交易。

吳帥無法，隻好又回歸東海。

方源和吳帥見面，從他那裡得知了當今局勢。

局勢有些糟糕。

南疆這邊，武庸的影響力越來越高。因為夢境的神秘消失，池曲由不可避免地遭受懷疑，武庸借機大佔上風，施展政治手腕更加得心應手。

而在西漠，曾經被方源寄予厚望的房睇長分身，卻是陷入了泥沼般的困境當中。

在他聯合數個超級家族擊退天庭之後，西漠出現了一位血道大能，四處為亂，他似乎特別仇恨超級勢力，房家便是受害者之一。

除了這個之外，房家的冰火沙漠中還出現了一頭太古荒獸作亂。

這頭太古荒獸分外狡猾，房家多次圍剿都以失敗告終。

至於華文洞天方面，李小白倒是順風順水。

獸災洞天中，戰部渡的麻煩更大，已有性命之危。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: