獸災洞天。

天空已經消失了數個月，整個洞天中充斥著黑色的毒煙。

海量的毒煙遮蔽蒼穹，煙云翻騰不休，時而凝聚成龍形，伸出毒煙，為禍世間。

獸災洞天中，已經是一片哀鳴，前景慘淡。

星羅城是獸災洞天中的第一大城，如今也是人族最大的聚集地點。

星羅城城墻高聳，城內塔樓林立。

戰部渡就站在最高層的塔樓上，仰頭望著天空的滾滾毒煙。

他一臉疲憊之色，遍體鱗傷。

在他身后，一位女性戰獸勇士正在為他療傷。

“本體將獸災洞天的光陰流速調得飛快，導致災劫頻繁降臨。在這個洞天里，任何的災劫都會化為獸災。然而前一個獸災還未剿滅干凈，后一個獸災就接踵而至。這些獸災遍布各地，牽扯了洞天內所有蠱仙的力量。逐漸累積之后，竟統統融匯一體，變成如今這樣的怪物！唉……這一次，本體是失算了。”

戰部渡眉頭緊鎖，憂心忡忡。

為他療傷的戰獸勇士勸慰道：“小渡，你還是休息一下吧。你已經三天三夜連續鏖戰，不眠不休了。再這樣下去，縱然你是鐵打的身軀，也熬不住的。”

戰部渡深深嘆了一口氣：“我如今已是最強的戰獸勇士了，我必須要拼盡自己的全力。若是我在戰場當中，大家的犧牲就會減少很多！”

“小渡啊，你已經做的足夠好了。若不是你事先察覺到不妥，告知所有人，讓各大城池提前收攏了平民。否則的話，我們絕對會死傷慘重。小渡你不愧是我們的救星，挽救了數十萬人的性命。”戰獸勇士道。

她雖然是老資輩的戰獸勇士，但對于后生小輩戰部渡卻分外欣賞、敬佩。

戰部渡在這段時間，折服了洞天中的所有人。不僅是他強大的戰斗力，更關鍵的是他愛護平民，舍己為人，屢屢戰斗在第一線的大無私的犧牲精神。

如今的戰部渡，已經成了大英雄，道德楷模，全民偶像。

但事實上，戰部渡只是想盡力保存自己的財產而已。不管是他還是方源本體，早就將獸災洞天當中自己的囊中之物了。

雖然因為戰部渡的及時預警，獸災洞天保存了絕大多數的元氣，但是就已經損失的那些，也足夠讓戰部渡心痛。

“又來了！”戰部渡神色一緊，忽道。

他身邊的戰獸勇士也緊張起來，連忙抬頭望天。

只見天空中，毒煙劇烈翻騰，一聲龍吼，一頭毒煙交匯的巨龍咆哮而下。

巨龍身軀龐大至極，綿延八十丈，巨大的龍頭宛若小山一般，狠狠地向地面上的星羅城撞去。

一旦被它撞實，大半個星羅城會被瞬間摧毀，毒煙擴散后，十數萬平民會就此喪命。

戰部渡當然不會允許這種情況發生。

一聲鷹嚦，他的仙竅中飛出箭尾雕。

戰獸勇士變身！

一瞬間，他變成鷹獸人身，猛扇雙翼，飛上高空。

咻咻咻！

戰部渡瘋狂攻擊，發出無數風刃，犀利至極，攻勢兇猛宛若疾風暴雨。

成百上千的巨型風刃打在龍頭上，毒煙龍頭支撐了片刻后，轟然崩解。

“是小渡啊。”

“果然又是他出手了。”

“真不愧是小渡。”

戰獸勇士們陸續反應過來，交口稱贊。

而位于星羅城各處的平民們見到這一幕，紛紛高呼“救世主戰部渡”，很快，這樣的聲浪迅速蔓延全城，一波波此起彼伏，充斥整個星羅城，極其狂熱。

戰部渡沒有放松，而是警惕地仰望高空，口中高呼：“大家注意，又一波攻勢來了。”

毒煙涌動，十幾條毒煙巨龍陡然出現，沖向星羅城。

民眾們的高呼聲戛然而止。

戰獸勇士們臉色瞬間蒼白如紙。

以往的攻勢頂多是三五頭毒煙巨龍，現在數量暴漲了五倍，根本不是他們所能抵擋得了的。

“難道就要就此終結了嗎？”

“可惡！”

“我還不想死！”

就在關鍵時刻，星螺大殿陡然升騰起沖天的星光，隨后一個巨人陡然現身，立足戰場。

人們喜出望外，戰部渡也裝作一副驚喜至極的神色，心中卻早已知曉：“老家伙終于舍得出手了。”

這是當代戰獸王，利用星海螺的尸軀變化，是獸災洞天中的最高戰力，也是最后的底牌。

當年方源化身牛頭魔神，也和戰獸王交過手。

巨人身披重鎧，不斷出拳，一道道拳印暴射而出，宛若道道流星沖霄而去。

流星撞擊在毒煙龍頭上，效果非凡。數頭毒煙龍頭被當場打爆，眾多毒煙龍頭的沖勢狠狠一滯，這為其他的戰獸勇士爭取到了關鍵的時間。

隨后，巨人雙腳踏地，雙手撐天，一道半球形的星光巨幕冉冉升起，籠罩全城。

毒煙巨龍被星光巨幕暫時擋在外面，一位位戰獸勇士籠罩在一層藍色光暈下，漂浮出去，和毒煙巨龍激烈交戰。

戰獸勇士們只是血肉之軀，很快處于下風。

毒煙巨龍源源不斷，不管被打爆多少頭，都會有相應的毒煙巨龍產生。

“再這樣下去，恐怕今日就是星羅城毀滅之時了。”意識到了這一點，戰獸王猛地下定了決心。

他高聲呼喚，聲音在戰場中回蕩：“情況緊急，小渡啊，去接收最后的傳承吧。如今只有你才有希望拯救大家！”

“這老家伙終于舍得將最后一份傳承拿出來了！”戰部渡心頭冷笑。

如今的他，已經在各個要地獲得了獸災真傳，只差最后一部分。

他來到星羅城多日，當代戰獸王卻絕口不提此事。戰部渡也只好暫時裝作不知道最后一份傳承就在星羅城中。

“小渡，去吧，這里由我來鎮守。”

“快去，小渡，就看你的了。”

“我們會為你爭取時間的，就算是生命的最后一刻，我們都會盡忠職守！”

戰獸勇士們紛紛催促。

不得不說，獸災洞天中的蠱仙們真的和五域外界不同，極有犧牲奉獻的精神。

戰部渡便飛到星螺大殿的地下，來到最后一座祭壇前。

祭壇閃亮起來，麒麟天靈陡然出現。

“少年啊，你有資格繼承完整的獸災真傳。是時候告訴你世界的真相了。”麒麟天靈聲音宛若幼童，清脆可愛。

記憶灌輸下去，戰部渡做出吃驚不已的樣子：“原來我們的世界這么小，真正的修行是運用蠱蟲，而不是變身！太出乎意料了。”

“天靈，接下來我該怎么辦？”

麒麟天靈來到戰部渡面前，垂首道：“主人，我也沒有什么好辦法。自從光陰支流異變，洞天的災劫就過于頻繁。這場災劫中可是包含了一場萬劫的威能！恐怕這一次我是在劫難逃了，我會打開門戶，還請主人您速速離開。”

當戰部渡繼承了完整的獸災真傳，麒麟天靈便認他為主了。

戰部渡深深嘆息一聲，正要開口，忽然神色猛變，流露出真正的驚喜之色：“不必了，我的本體已經來了！”

關鍵時刻，方源本體終于趕到。

望著漫天遍野的毒煙，方源也感到頭疼。

戰部渡命令麒麟天靈打開洞天門戶，方源堂而皇之地進來這里。

因為不再是入侵者的身份，再加上麒麟天靈認主，萬物大同變也不再作用在方源本體的神色，方源得以親臨戰場。

于是，戰場中的戰獸勇士們就看到了匪夷所思的一幕。

一個人漂浮在半空中，氣勢如山如海。毒煙巨龍們似乎受到了神秘來人的刺激，大部分的毒龍紛紛轉向，朝著方源殺去。

“他是誰？”

“快躲開。”

“糟糕，來不及了。”

戰獸勇士們驚怒嘶吼，絕望地看著方源被毒煙巨龍重重包圍。

就在毒煙巨龍們向他下口的那一刻，方源出手。

轟隆隆！

一瞬間，氣流奔涌，風浪狂飆。天地變色，毒煙盡數退散。

方源傲立高空，身邊的毒煙巨龍煙消云散，就連他頭頂上空厚厚的一層毒煙，都被打開了一個巨大的圓洞。明亮的光，透過圓洞照射下來，令方源沐浴在陽光之中。

戰獸勇士們一個個張大嘴巴，極度震驚。

方源一出手，就如此石破天驚，戰力駭人。更關鍵的是，他根本沒有任何的變身，單憑自己出手，就釀成了如此驚人的戰果。

這一幕讓戰獸勇士們的長久以來的修行觀念，轟然崩碎。

一時間，眾人都陷入了茫然。

這個時候，方源緩緩開口，聲音清晰地傳達到在場每一個人的耳畔：“小渡，你在哪里？爹來了。”

群仙再驚！

戰部渡飛了出來，一臉驚喜之色，眼淚橫流：“爹，你終于出山了。快救救這個世界吧。”

下一刻，整個星羅城嘩然。

原來這個神秘的人，竟是戰部渡的父親，難怪這么厲害！

這是隱士高人啊。

我們有救了，絕對是有救了！

方源嘆息一聲，一副痛心疾首的語氣：“沒想到我這次閉關，竟然出現這么大的禍亂。可惜我閉關時與外界隔絕，若是早知道，絕不會讓這毒煙龍怪肆虐這么久。”

說完，方源再次出手，很快就將整片毒煙打散。

不過毒煙實在太多了，蔓延整個洞天，很快就從別的地方重新涌來毒煙。

“爹，現在的情況已經得到了控制，咱們先下去休息一下吧。”戰部渡道。

“也好。”方源點頭。