天庭。

星宿棋盤離地半尺，在紫薇仙子和鳳金煌之間緩緩旋轉著，綻放出絢爛的星光。

點點星光，璀璨奪目，宛若藍色的螢火，輕盈跳躍，時而在兩人身邊旋舞，時而鑽入兩人的腦海之中。

二女盤坐相對，皆是閉目，緊蹙眉頭，思考著什麽難題。

星光緩緩消失，星宿棋盤飛落到紫薇仙子的手中。

紫薇仙子緩緩睜開雙眼，她眼前的鳳金煌卻是沒有睜眼，而是軟倒在地，當場昏迷過去。

“這孩子……”紫薇仙子並不緊張，歎了一口氣。

她對鳳金煌的狀況了若指掌。

鳳金煌到底只是蠱師，並非紫薇仙子這等八轉大能。原本紫薇仙子安排的推算進度，十分適合鳳金煌。

但鳳金煌卻是執意要求，不願因為自己的緣故，而拖累到紫薇仙子。畢竟紫薇仙子可是天庭的關鍵人物。

當鳳金煌緩緩蘇醒的時候，發現自己已經離開了推算的密室，回到了中央大殿。

“煌兒，做得好！”龍公看著鳳金煌，欣慰至極，“你居然改良出了純夢求真體，使得這樣的體質再無弊端。你果然不愧是命中注定的大夢仙尊呐。”

鳳金煌被誇得有些不好意思:“師父，這是有緣由的。還記得徒兒不久前開創的碎夢殺招嗎?正是利用碎夢殺招這個成果，我才意外順利地改良了純夢求真體。整個過程中，完全依賴紫薇大人的推算，我只是起到了一點點的輔助作用。”

紫薇仙子微笑:“小煌兒，你未免太謙虛了。正是因為你提供了正確的方向，我們才能推算有成。若非如此，我即便推算多次，也恐怕會一無所得。”

龍公語重心長地道:“煌兒啊，這份完美的純夢求真體對你而言，意義極其重大，它將是你未來成就的關鍵機緣。你一定要好好把握，記住，將來你一定要用純夢求真體升仙。”

鳳金煌還從未見到龍公如此鄭重其事，連忙點頭答應道:“是的，師父，我一定會牢記這一點。”

龍公點點頭:“你去吧，我和紫薇仙子還有要事相商。”

“徒兒告退。”鳳金煌立即乖巧離開。

“這一次，煌兒能夠獲得完美的純夢求真體，你也是居功至偉！”龍公對紫薇仙子道。

的確是這樣。

紫薇仙子不只是在推算中起到了主要作用，就連原版的純夢求真體，也是她搜刮了魔尊幽魂的記憶而得。

沒有這個基礎，鳳金煌再有靈感或者方向，也是巧婦難為無米之炊。

紫薇仙子微笑:“這是我分內之事。若無大人您生擒活捉了魔尊幽魂，我也無從搜魂呐。說起來，小煌兒要感謝的源頭，還是落在您這位師父身上。”

龍公微微搖頭:“懺愧，身為師父，我其實教導極少。我對夢道一竅不通，所幸煌兒在夢道上擁有非凡的天資。能夠為未來的大夢仙尊做一些事情，也是我的榮耀。一視同仁殺招，你最近演練得如何?”

紫薇仙子面容轉肅:“仁蠱並無問題，至於殺招，我已經成功施展了數次。”

“沒有發現什麽蹊蹺的地方嗎?”龍公追問。

紫薇仙子否定道:“並沒有。”

龍公沉吟:“如此說來，一視同仁殺招是有效的。但為什麽我們沒有看到效果呢?”

“是啊。”紫薇仙子眉頭微蹙，“用一視同仁殺招來應對春秋蟬，是我們早就有的計劃。縱觀方源近期的行動，無一不是運籌帷幄，準備充分，比如光陰長河之爭，又比如龍宮爭奪，他更是佔據先機。他必要是再次重生回來的，但為什麽我方沒有人擁有上一世的記憶呢?”

一視同仁殺招的效果正如其名。一旦紫薇仙子施展了這個殺招，被她當時看到的對象，任何狀態上的改變都會同時發生。

比如紫薇仙子施展了一視同仁殺招後，方源重生被她看到。與此同時，紫薇仙子又看到龍公。

那麽方源催動春秋必成殺招自爆，記憶重回過去的身體中。龍公也會得到形同待遇，自身的記憶會投入到過去的自己心頭。

“我們不知道方源的上一世究竟發生了什麽。之前猜測，借不了仁蠱，一視同仁殺招無非組建。但現在我們確實掌握了這個手段。”

“那麽究竟是方源重生之後，改變了這個結果，上一世我們並沒有組建出一視同仁殺招。”

“還是，我上一世遭遇了不測，沒有施展出一視同仁殺招呢?”

紫薇仙子陷入困境。

龍公蘇醒後一段時間，了解時局後，就提出用一視同仁殺招來對付春秋蟬。

春秋蟬是他的大徒弟紅蓮魔尊煉製出來的，龍公深知對付此蟬的手段。

而方源重生的時間點，紫薇仙子也很容易推算出來，就在天庭進攻琅琊福地這個時間上。

在此之前的方源，和在此之後的方源，行事風格是不一樣的，成功率也截然不同。

在天庭進攻琅琊福地之前，方源回收上極天鷹失敗，被陸畏因擺了一道。

而在此之後，方源應對天庭進攻，有著無數充分的準備。天庭一方屢被克制，優勢發揮不出來，劣勢無限放大，而方源卻是恰恰相反。

龍公沉吟:“其實還有一種可能。上一世一視同仁殺招是被你成功催動出來的，只不過你所見到的除了方源之外，再無他人。亦或者這個人不是對我天庭忠心的蠱仙。”

紫薇仙子雙眼有光微微一閃:“如果是這樣，那麽這個關鍵人物會是誰?”

長生天。

嗡嗡嗡……

橙黃的光暈一波波不斷地閃爍，籠罩整個長生天的蒼穹。

隨後一股氣息由奄奄一息的狀態，不斷飛速壯大，旋即變得充天徹地，震懾人心。

如此驚變早已引得五行大法師、牛魔、花子的注意。

五行大法師本是北原散修八轉，但入侵長生天被困後，一番掙扎後感到無望，便投降長生天，如今長期駐扎在長生天中。

牛魔、花子這一組合，則擔任著北荒仙人之職。

“這是怎麽了?”五行大法師臉上驚疑不定。

牛魔、花子卻對視一眼，均見到對方的驚喜之色。後者咯咯笑道:“是西荒仙人冰塞川蘇醒了！”

“冰塞川?”五行大法師眉頭微挑，感覺這個名字怎麽有點熟悉。

就在這時，一聲長嘯，蒼穹中波光粼粼，道道光虹如江河流淌，穿梭長空。

一位身影踏江而來，他身材欣長，面容柔和，眼光卻是極為銳利冰冷，散發出冷酷的光。從他的右耳到左邊的嘴角，劃出一道醜陋的傷痕，傷痕微微散著白光，透露出千年寒冰一般的冷意。

五行大法師心頭一震:“我想起來了！冰塞川是和巨陽仙尊一個時代的宙道大能，巨陽仙尊陸續三次出手這才降服了他。他竟然沒有死，還成了長生天中的西荒仙人?！”

長生天和天庭有些區別，設置四荒仙人、八極子十二個高位。其中四荒仙人非得是八轉蠱仙才能擔任，八極子則至少是七轉修為，並且是七轉中的精銳強者。

“拜見西荒前輩。”牛魔、花子主動行禮，五行大法師也緊隨其後，態度恭謹。

西荒仙人冰塞川的輩分，實在是太高了。

冰塞川來到三仙面前，掃視一眼，微微點頭:“我醒了，但壽元無多，時間有限。給我情報，我要看看現在天下的局勢如何。”

長生天的情報，自然足夠全面。

不僅有八十八角真陽樓倒塌的完整記錄，也有當今東海龍宮現世，中洲天庭籌備煉蠱大會的最新情報。

“方源……竟然以七轉修為勒索南疆正道，在光陰長河中三番五次坑害天庭。確實是個驚世駭俗的人物！”

“氣海老祖……能和龍公戰平?真是罕見。東海的水的確夠深。”

“還有房睇長，居然煉化了豆神宮。哈哈，這個天下果然從不寂寞！”

冰塞川獲悉了情報後，放聲大笑，豪情無雙。

笑聲一頓， 冰塞川眼中精芒爆閃:“既然是方源摧毀了八十八角真陽樓，那他就是巨陽仙尊大人所說的關鍵人物了。”

牛魔、花子、五行大法師均愕然。

冰塞川的話中，似乎牽扯到了歷史的秘辛。

難道說，巨陽仙尊早已經算到了方源會摧毀八十八角真陽樓嗎?既然是算到了，那為什麽又要讓方源得手呢?

冰塞川卻沒有為三仙解惑，而是直接下令道:“絕不能讓宿命蠱修複完成，此屆中洲煉蠱大會必須阻止。聯絡方源，我們長生天要和他聯手！”

“啊?”三仙再度愕然。

冰塞川皺眉:“你們可能聯絡到方源?”

三仙茫然，皆是搖頭。

冰塞川眉頭皺得更緊:“那你們還等什麽?難道要我親自去搜尋聯絡方源的門路嗎?”

上一世，琅琊派投靠了長生天，因此長生天從琅琊地靈那裡，就很輕松地得到了聯絡方源的方法。

但這一世，方源將琅琊福地甚至四大異族聯盟都吞並了，根本就沒有長生天什麽事情。

冰塞川想要聯絡方源，卻卡在了第一步上。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: