至尊仙竅。

小北原。

“都準備好了?”雪兒坐鎮雪晶大陣，細心觀察著數十團寒氣。

“都準備好了，太上族老。”一位雪民五轉女蠱師跪在地上，極其恭敬。

“那就去吧。記住，要熱情招待。當然，若有委屈也不能平白受著。”雪兒想了想，關照道。

“是。”雪民女蠱師退下。

雪兒歎了一口氣。

自從她被方源安排在這裡，一直致力於雪民部族的發展。在方源的雪晶大陣的輔助下，雪兒勵精圖治，麾下雪民部族規模翻了數番，變成了一個龐大的異人部落。

“夫君終於引進了人族……若是有閑暇，我真想去親自看看。可惜這裡脫不開身。”雪兒望著寒氣，心中憂愁。

她操縱大陣，細心梳理。自從方源吞並了氣相洞天之後，氣道道痕大漲，帶給至尊仙竅的影響非常巨大，這種影響如今還未停止，仍舊在逐漸改造著至尊仙竅的方方面面。

就拿雪兒坐鎮的雪民部族來說，這裡寒氣凝聚，越來越多，每隔數月，就得需要雪兒親自出手，操縱大陣進行梳理。

若是一旦讓寒氣積累到了某個規模，衝破極限，寒氣就會釀成寒潮。

寒潮對於體弱的雪民而言，也是一場災害。

對於周遭的環境，更會造成巨創。甚至寒潮蔓延開來，還會禍及到整個小北原。

因為界壁的存在，其他小四域倒不會受到寒潮荼毒。

就在不久前，方源傳信過來，告知雪兒會有一座城池，放置在靠近雪民部族附近的地方。屆時，需要雪民一族出人出力，集結隊伍，帶去禮物，積極交流。

雪兒當然照辦，只是一直以來，她身為異人都飽受人族的打壓。如今這樣和人族接觸，觸動了她人生中的陰影。

若是可能，雪兒當然願意看到整個小北原，都是雪民一族的領地。

但這種事情，她也明白是一個妄想。

方源畢竟是人族，而且仙竅經營到一定的程度，都會引進和栽培人族。這是仙竅興旺繁榮的標志。

雪民部族的人馬剛剛出動，與此同時，西漠中的墨人隊伍到達了目的地。

墨坦桑身為墨人城城主，此刻高飛雲端，靜靜等待。

“來了。”他忽然眼中精芒一閃。

頓時，天地間閃過一道絢爛彩光。

圍繞著這團彩色華光，大地向四面八方推行出去。彩色華光越來越大，逐漸顯現出一座模糊的城池幻影。

這個幻影越加真實，最終華光消散，原來的地點新增了數千裡方圓的廣袤土地。

一座城池位於土地中央，正是獸災洞天中的聖鷹城。

墨人蠱師隊伍已經跪拜在地上，對這樣的仙跡連聲歌頌，直至墨坦桑傳音命令，這群人這才動身。

聖鷹城的城門打開，裡面城民也早已得到通知，組成了歡迎的隊伍。

兩方人馬在城門口相遇，正式開始接觸。

聖鷹城的人族好奇地打量著黑膚白發的墨人，而墨人們也漸漸放下心中的擔憂。

他們也是長期生活在人族的重壓下，沒想到這批新加入的人族，居然如此好說話。交談間都是平等的態度，這讓墨人們發自內心的歡愉。

“閣下便是墨坦桑大人嗎?”掌管聖鷹城的巨鷹勇士，飛到墨坦桑的面前，“今後還請您多多指教。”

“好說好說。”墨坦桑笑著，“你不用太過客氣，我們都是自己人。”

小藍天。

雲土聚集成一塊小型的懸空大陸。

星光綻放後，這塊原本空無一物的大陸上，陡然增添了一座雄城。

這座城池傷痕累累，飽受摧殘，正是之前抵抗毒煙浩劫的星羅城。

星羅城的中央，已經有了一座全新的星螺殿，這是方源特意打造的凡蠱屋。

至於原先充當殿體的星海螺，則已經被方源充入庫藏中。這可是太古荒獸，螺殼乃是八轉的仙材。若是交給戰獸王老者，他可不會處理，只能任由仙材上的道痕自然逸散。這就太浪費了。

“這裡就是你父親的世界嗎?真是廣大空曠啊。”戰獸王老者悄悄離開星羅城，遠遠地繞了一圈，感慨不已。

陪在他身邊的正是戰部渡:“這裡是小藍天。我爹的仙竅世界中，還有九處這樣的地方。我相信我們一定可以在這裡生活得很好。”

戰獸王老者點點頭，又問:“其他人我們該怎麽聯絡他們?”

“用這個。這是信道蠱蟲。”戰部渡取出一隻凡蠱來，交給戰獸王老者。

戰獸王老者修為高達八轉，但見識很是狹隘，這樣一隻信道凡蠱讓他也驚歎不已:“沒想到蠱蟲居然還能這麽用。”

“這才是真正的用途。我繼承了的獸災真傳，也是如此。”戰部渡不好意思地笑了笑，“還請戰獸王爺爺勿怪，是我爹關照我的，讓我保守這個秘密。”

戰獸王老者點點頭:“可以理解。不知令尊需要老朽如何做?”

“短時間內，還請戰獸王爺爺和其他戰獸勇士，都學習正統的蠱修之法。我們並不安全，在外還有大敵。”戰部渡有所隱瞞地道。

戰獸王老者動容:“令尊願意將真正的蠱修大法，傳授給我等?”

“這是當然的。我們是自己人啊。”戰部渡笑道。

方源吞並了獸災洞天。

蔓延獸災洞天的浩劫，的確耗費了他大量的仙元和精力，但終究阻止不了方源。

幾乎以一己之力，解決了危害洞天的災劫後，方源本體的威望達到了頂點。

隨後，在獸災洞天之主戰部渡的一力撮合下，獸災洞天被順利地融入至尊仙竅。

和上一世不同，方源這一世提前就做好了充分的準備，推算詳盡。

吞並了洞天之後，他就將這些洞天拆分，分別布置在至尊仙竅各處地方。

獸災洞天中有幾大聚居地，分別保管了一部分的獸災真傳。

方源分別將聖鷹城、青冥谷、靈泉森林、山崖城、星羅城，安置在了小西漠、小南疆、小中洲，小北原以及小藍天中。

當然，除此之外，獸災洞天中還有大量的資源點，都被方源妥善安置。

消化這樣的洞天，需要時間。

生態方面的融合，重新達到平衡，更需要時間，還有蠱仙們的耐心調整。

方源再次得到萬物大同變，同時麒麟天靈也留了在最大的一塊原址上。

方源因此收獲了二十多萬的變化道痕！

上一世，獸災洞天隻提供給他十幾萬變化道痕。但這一世，方源提前布局，有了充分的時間，因此引動了第二次浩劫。

獸災洞天的原主人勉強撐過第一次浩劫，隨後隕落。方源發現獸災洞天的時候，它已經逼近第二次浩劫。

渡過了第二場浩劫，獸災洞天新增十萬多的道痕。

因此，方源在變化道痕方面的收獲，比上一世要翻了一倍。

道痕這種東西，當然是多多益善。

“哦，冰塞川蘇醒了，仍舊要和我合作?”方源接到了這個消息，只是笑了笑。

長生天方面雖然無法直接聯絡方源，但旋即想到了辦法。

他們知道南疆正道被方源勒索過，肯定有方源的聯絡之法。便和其中一家南疆的超級勢力商討之後，付出一定的代價，得到了這個方法。

冰塞川立即主動聯絡方源，再次表示希望和方源合作。

上一世，方源還有些驚疑。這一世，方源自然心知肚明。

“冰塞川的打算，無非是合縱連橫，聯絡所有能夠利用得上的力量，搶奪宿命蠱。”

“不過，我也需要這批人進攻天庭，為我試探一番，吸引火力。”

天庭中有許多讓方源忌憚的地方。

比如塔中的元蓮畫道手段，又比如一缺抱憾亭中的雙尊對弈。

方源答應和冰塞川聯手。

這反倒是讓冰塞川疑惑起來:“方源答應的怎會如此乾脆?恐怕他是將信將疑，只是想看看接下來的動向吧。”

冰塞川眉頭皺起，覺得應該找到一個機會，最好讓他和方源並肩作戰，體現出自己的誠意。

但算計尋找了一番，冰塞川卻沒有發現什麽合適的目標。

上一世，他可沒有這樣的苦惱。不管是光陰長河中的石蓮島，還是龍宮之爭，他都能方源聯手抗敵。

但這一世，方源重生改變了許多。龍宮被他提前得到了，光陰長河天庭慘敗，至今還恢復不了元氣，不敢踏足這個方源一力打造的禁區。

天庭。

秦鼎菱看著鳳九歌，微微帶笑:“說吧，你主動找上門來，是有什麽要事?”

對於這個優秀後輩，未來大夢仙尊的護道人，秦鼎菱還是非常欣賞的。

鳳九歌猶豫了一下，終究還是開口:“晚輩想借取前輩手中的一隻八轉運道仙蠱——應運。”

秦鼎菱訝異了一下，旋即恍然:“好，我答應你了。”

說著， 她就將應運仙蠱當場遞給了鳳九歌。

鳳九歌不免詫異。

秦鼎菱道:“我知道你正在開創新的殺招，這隻應運仙蠱一定對你有著極大的幫助，否則依照你的性情，絕不會開口向我借這隻蠱蟲的。”

鳳九歌點頭，接過應運仙蠱:“正是如此。”

他如今已經創出八成的命運歌，發現原本的八轉命甲仙蠱，難以承載恢弘的命運歌，還得需要一隻運道仙蠱，充當核心。

就鳳九歌所了解的情況，應運仙蠱是最合適他的。

秦鼎菱望著這隻仙蠱，歎了一口氣:“這隻應運仙蠱的仙蠱方，其實並非是我創作，乃是我當初偷看了巨陽仙尊的書稿。將來你運用此蠱對付北原蠱仙，也算是以其人之道還治其人之身。這隻仙蠱就送給你好了。”

鳳九歌謝過秦鼎菱，又道:“得了此蠱，晚輩還未竟全功。需要繼續前往光陰長河，觀古今內外，覽眾生軌跡。”

秦鼎菱皺起眉頭:“據我所知，天庭雖然全力趕工，但宙道仙蠱屋隻搭建出了一座。你想要現在去往光陰長河，無疑是送死。那就讓我看看你的運勢，能否發現其中蘊藏的機會。”

鳳九歌再次拜謝。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: