光陰長河奔流不息。

天庭。

議事大廳。

天庭蠱仙濟濟一堂，鮮少有未到達的蠱仙，這是天庭上千年來人數最多的一次集會。

龍公坐在最高的一層，環視全場:“商議既定，那就去做吧。能否恢復天庭的榮光，就全賴在場諸位的奮鬥了。”

“我等必定竭盡所能！”全場眾仙齊聲回應，眾志成城。

事關五域格局，天下大勢，萬眾期待的中洲煉蠱大會，終於開始！

消息傳出，天下震蕩。

得益於方源的廣泛宣傳，蠱仙們都知道此屆煉蠱大會的重大意義。而凡人蠱師們卻多有不知，隻認為這次的中洲煉蠱大會和往屆沒有什麽不同。

蠱師們紛紛起身，向中洲進發。

每一屆的中洲煉蠱大會，都會吸引到其他四域的蠱師前來參加，規模蔓延五域，極其龐大。

但這一次，從一開始就顯現不同。

西漠。

一大群的蠱師，站到了界壁前。

一位少年發出驚歎聲:“父親，不是親眼見到，真的難以想象世間居然會有這樣雄壯的景象。”

“這就是界壁。穿越這裡，我們就去往中洲了。”少年身邊的中年蠱師關照道，“進入界壁，視野很受局限，到時候你要緊跟在爹身邊，不能走散了。記住了嗎?”

“明白了爹，孩兒記住了。”少年乖巧點頭。

“嗯。”張全看著自己的兒子張平，心中欣慰。

他的兒子擁有很強的煉道天賦，為了他的成長和發展，張全便帶他長途跋涉，前往中洲參加煉蠱大會，增長見識並且鍛煉能力。

“什麽聲音?”下一刻，張全疑惑地仰頭。

然後，他瞳孔猛縮，驚駭欲絕。

只見一顆巨大的流星，小山一般，向他們飛墜下來。

周圍的蠱師們紛紛驚吼起來。

“怎麽會這樣?我們完了！”一瞬間，張全非常後悔。如果他獨自前往中洲，他的兒子張平就不會死了。

轟！

流星墜落下來，和地面親密碰撞，發生驚天動地的大爆炸。

張全等人屍骨無存。

高空，一位墨人蠱仙冷漠地掃視一眼，迅速離開。

相同的一幕幕，發生在五域各地。

這些蠱仙都是方源的麾下，接到他的命令，專門來阻擊參加中洲煉蠱大會的人。

隨後，方源就在寶黃天中公開發出聲明:“誰若是參加此屆煉蠱大會，誰便是我方源的仇敵，說不定哪一天，我就會找你們來算帳！”

五域蠱仙不禁驚歎:中洲煉蠱大會才剛剛開始，方源就出手了。真不愧是小魔尊，如此囂張殘暴。

天庭震怒！

因為方源下屬的阻擊，導致參加大會的蠱師少於往年，這對修複宿命蠱自然很不利。

和上一世不同，方源命令下屬只在北原、南疆、西漠、東海四域活動。如此一來，中洲和天庭的蠱仙也不好主動前往其他四域去保駕護航。

在這個節骨眼下，中洲、天庭蠱仙若是前往四域，那就是在四域超級勢力的敏感神經。

天庭隻好斥責方源的罪惡，同時聯系四域正道，希望他們發揚正道的精神，製裁這種魔頭行徑。

四域正道紛紛響應，但落實到行動上的卻很稀少，就算有所行動，也只是雷聲大雨點小。

上一世，方源是在中洲本土動手，因此不久後就遭受了阻截。

這一世，方源提前出手，立即收獲豐厚戰果。

蠱師們蜂擁中洲的浪潮得到了有效遏製。

誰也不肯為了參加一屆中洲煉蠱大會，就喪失性命。

再加上，四域各大超級勢力早已製止自家蠱師前往參加大會，導致這一屆的中洲煉蠱大會變得蕭條了許多。

中洲，歸一派。

作為煉蠱大會的報名地點之一，這裡人聲鼎沸，喧鬧無比。

“煉蠱大會終於開始了！真是奇怪，怎麽不見其他四域的面孔?”羅生歎息著。

他在上一屆的煉蠱大會中，就是因為意外而遺憾落敗給了一位北原蠱師，這一次卷土而來，非常想見到北原蠱師成為自己的對手。

羅生心中急切，想要證明自己。

“只是中洲太大，五域太廣，總有人才輩出。”

他目光掃視，發現在場中人就有三位是自己的強勁對手。

一位老者，成名多年，同樣是煉道大師。另外的則是一位青年男子，還有一位明眸少女，前者在上一屆的煉蠱大會中大放異彩，而後者則是近十年來崛起的閃亮天才。

“這一次煉蠱大會，競爭仍舊會那麽激烈啊！”

“我一定要好好把握住這次良機，再不能錯失了……”

“我要證明我自己，讓妻子和兒子都抬起頭來做人！”

轟！

下一刻，一頭巨大的上古年獸從天而降，將報名的整個大殿都壓成渣滓。

一切宏圖野望都煙消雲散，都化為烏有。

那些大好前途的年輕蠱師，受人矚目的天才少女，亦都慘死當場，被壓成肉泥血骨，混在一起，連屍體都辨認不清。

高空中，白凝冰的身影一閃即逝。

她負責騰挪轉移，到達地點後，便直接釋放上古年獸。至於結果，方源已經說了，不需要她管。

之前，方源派遣異人蠱仙在四域提前阻殺參賽蠱師隊伍。現在，他則命令影宗諸仙潛入中洲，利用上古年獸專門破壞比試地點，釀成一幕幕的慘案，犧牲的蠱師精英數不勝數。

得知這個情況，天庭立即大肆宣傳內幕真相。

“這世上原來真的有仙啊……”

“一切的罪魁禍首就是方源！”

“方源，你殺了我的父親，此番血海深仇我一定會報！”

“唉……縱然五轉，不成蠱仙，終為螻蟻。”

“仙人高高在上，我何必為了區區一屆煉蠱大會，丟了性命?去休，去休。”

“我一定要去。我們若是不參加此屆大會，不正是方源希望看到的嗎?”

有人恐懼，有人驚悚，有人退縮了，也有人反而堅定了信心。

“這是在引發民憤，累積人意啊。”上一世方源並不清楚天庭此舉的動機，但這一世他是心中雪亮。

方源下令，盡數收攏麾下。

天庭和中洲的蠱仙們積蓄著憤怒和仇恨，正要大舉出手，結果愕然發現方源的諸多下屬突然消失無蹤。

“方源不是要破壞中洲煉蠱大會嗎?怎麽就收手了?”看戲的四大域超級勢力十分納悶。

而在南疆的一場秘密的會面中，武庸分析出了方源的一部分想法:“方源佔了便宜，再繼續下去，恐怕就要被天庭方面推算到各個人的方位，他的下屬會損失慘重。”

“那方源還會出手嗎?”有人問。

“當然會。”武庸不假思索，“但在這之前，我們也該秘密動身了。”

上一世，方源親自動手，四處破壞，結果行動久了，受到千夫所指殺招的標記，隻得龜縮起來，讓白凝冰等人出動。

而這一世，方源一直潛伏著，命令麾下四處破壞和殺戮。

但其他人可不像方源，擁有智道的手段能夠防備紫薇仙子的推算。所以，方源只是令白凝冰等人突襲一遍後，便立即命令他們潛伏。

這場煉蠱大會才開了個頭而已。

曠世大戰還未激發，這些下屬方源還有大用。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: