中洲煉蠱大會舉辦得如火如荼，方源一夥兒卻已經蹤影全無。

方源下令撤退是如此的徹底，以至於讓五域蠱仙都有一種錯覺，仿佛之前方源大舉破壞屠戮，只是一個假象。

“方源究竟在做什麽?”

“中洲煉蠱大會還在舉辦呢，你倒是出手啊！”

“你可是小魔尊，別弱了你的名頭。”

四域超級勢力腹誹不已，都很著急，盼著方源出手，好為他們打頭陣。

但一直和天庭勢如水火的方源，卻出人意料地龜縮起來，沒有一絲動靜。

四域勢力都快產生了怨念，眼睜睜地看著日子一天天過去，中洲煉蠱大會進行層層選拔，各路煉道精英一記開始更高一層的競技。

中洲的各大比試場地的數量，也隨之大大縮減。在每一個場地，天庭都安置了數位中洲蠱仙嚴防死守。

就在這樣的情況下，方源命令再次下達，白凝冰、冰媛以及獸災洞天中的各個蠱仙接連出動。

中洲，玄武山脈。

“白凝冰你為虎作倀，終會得到報應的！”駐守在這裡的是一位靈緣齋的女仙，臨走前她拋下狠話。

白凝冰冷哼一聲:“逃得倒是挺快。”

玄武山脈乃是靈緣齋的一處超級資源點，覆蓋范圍十分廣大，是眾所周知的仙材寶庫。

“未免夜長夢多，我得趕快行動了。”白凝冰開始搜刮。

中洲，囚谷。

“就是這裡了。”鋼奔勇士左右觀望。

和他同行的是霜蝶勇士:“開！”

殺招催出，頓時一道大陣在他們的面前顯現而出。

變身！

兩位來自獸災洞天的七轉蠱仙，沒有任何猶豫，直接使出最擅長的手段。一個變作巨人，牛頭人身，一位變作蝶衣小人，周圍寒氣四溢。

一記記仙道殺招催出，大陣支撐了片刻後，轟然崩潰。

“南華荊，整個山谷都是仙材啊。”鋼奔勇士驚喜不已。

霜蝶勇士則更加乾脆，直接出手，將南華荊凍住，然後瘋狂采摘。

中洲，紅河灘地。

趕赴而來的中洲蠱仙氣急敗壞。

他們來得晚了，只看到一片廢墟。

灘地中囤積的大量赤火石一顆都沒有剩下。

實在太乾淨了！

方源不出手則已，一出手再次撼動天下。

他的麾下蠱仙，幾乎盡數派遣出去，就連毛民蠱仙都不例外。

這些人得到方源的命令，並沒有強攻防守嚴密的煉蠱大會的比試場地，而是向那些防禦薄弱的資源點出手。

每攻破一處資源點，這夥人就進行慘無人道的劫掠。劫掠了之後，還動用殺招，進行毀滅性質的破壞！

一時間，整個中洲都燃起烽火，各大資源點遭到搶劫和毀滅。

方源每成功一處，就將那一處被攻佔的影響，都公布在寶黃天中。

五域蠱仙盡皆嘩然。

“方源的手下怎麽這麽多！”

“這麽多的蠱仙，已經遠超一個正常的超級勢力了。”

“他究竟藏有多少的實力！?”

蠱仙們震驚之後，又湧起嫉妒和羨慕。

方源的這些下屬戰鬥力參差不齊，但哪怕最弱的蠱仙也能得手。中洲為了煉蠱大會，這些資源點的防禦太過薄弱了。

許多實力強勁的蠱仙，不由地想到:“這些異人蠱仙都能搶奪成功，為什麽我就不能呢?”

更多實力低微的蠱仙也浮想聯翩:“骨頭和肉都讓那些強者吃去了，我總可以喝點湯吧?”

於是乎，和上一世的情況相同，四域的蠱仙再也忍耐不住，尤其是那些魔仙和散修。

這些人率先出手，向各個中洲資源點下手。

中洲局面徹底崩壞。

天庭。

紫薇仙子臉色鐵青。

她就算涵養再深，看著各地資源點被攻擊，被洗劫一空的情報，像是雪花般飄來，也得激憤。

“方源……”她磨著牙，不由散發出濃鬱的殺機。

正是這個罪魁禍首，才引發了人心變幻，使得中洲淪為其他四域的獵物，被恣意劫掠，損失十分慘重。

但是不管紫薇仙子、龍公、秦鼎菱都沒有辦法。

中洲太大了，並且處於最中央的地方，被其他四域包圍。

而蠱仙太少，根本無法一一分配到數量龐大的資源點上去，缺口太大了。

這就給了劫匪和宵小可趁之機。

“人心不古啊。”秦鼎菱歎息。

龍公一臉淡漠:“為了大業，犧牲是不可避免的。一切都以煉蠱大會為主，區區仙材舍了也罷。只要此蠱修複，將來他們都會百千倍地吐回來。”

中洲處於被動挨打的狀態。

方源的時機掐得太好了，不遠不近就是這個點。天庭方面不得不對煉蠱的場地加倍防禦，這些都是精英，損失多了，就會令中洲的戰爭潛力打上折扣。放在眼前，也會對宿命蠱的修複造成不小的影響。

方源選取的目標也很巧妙。

比如玄武山脈這種地形太過寬廣，天生就防禦薄弱。還有囚谷、紅河灘地這些地方，在方源的上一世就被劫掠過，方源深知這些地方的虛實。

再加上精心的計劃安排，導致方源的下屬成功率很高，劫掠如此輕易，收獲又如此豐厚，這極大地刺激到了四域蠱仙。

四域的蠱仙們紛紛出動，對各處資源點下手。

中洲方面並非完全放棄了資源點的防守，事實上很多資源重地都有強者守護。

一時間，大大小小的戰鬥爆發，蠱仙們迅速交手，一旦發現這個資源點防禦強大，往往進攻的一方就明智地放棄，選擇攻擊另一處。

反正中洲的資源點這麽多，何必在一處死磕呢?

西漠土道蠱仙石敢當動手，搗毀地氣石林，奪取大批圓坤石。

忘道人成功盜取靈滸泉泉水，哪怕這個資源點有古魂門的強者楊峰親自鎮守。

蕭虎癡、蕭十讓、皮水寒聯手劫掠成功，但分贓不均，相互拚鬥起來。

中洲一片烽火狼煙，動亂不堪。

紫薇仙子守在天庭中，簡直是度日如年。

終於，正元老人開口道:“人意已經初步積蓄成功了，可以施展第一個人道殺招。”

紫薇仙子大喜，連忙請老人出手。

正元老人點點頭，顫顫巍巍地站起身來，隨後一股磅礴浩蕩的氣勢，從他身上陡然爆發！

仙道殺招——萬眾一心！

積蓄的人意迅速消耗，很快就所剩無幾。

與此同時，整個中洲的蠱仙、蠱師、凡人身上，都泛起一層光暈來。

光暈一閃即逝，仿佛是一個幻象。

但中洲中人很快都發現了奇妙之處。

他們的心意彼此溝通，相互之間能探查到最真實的傾向和想法。

被襲擊的恐慌，親朋好友死亡所帶來的痛苦和仇恨，對身家性命的擔憂，對未來前途的期盼……

從未有這麽一刻，中洲人的心緊緊地聯系在一起。

潛伏在煉蠱場地裡的自在書生被發現，但他仍舊成功地報了仇，斬殺了鎮守的中洲蠱仙。

南疆隱仙鄭青也暴露了身份，但他對中洲和天庭毫無敵意，被禮送出去。

“好一個人道殺招萬眾一心，果然是奇妙。”沈傷利用寶黃天，和方源交流。他的具體位置暫且不明，方源只知道他已經離開了東海，或許此刻就在中洲某地。

“你參悟出了什麽?我們能否克制這些人道殺招呢?”方源詢問， 他早就將記憶中的其他人道殺招的情報，也告訴了沈傷。

沈傷歎息:“要解決這些殺招，最捷徑的法子就是摧毀人意。沒有了人意作為基礎，人道殺招也就無從施展了。但我推算出這些人意，應當都保存在天庭之中。”

“那麽除了這個法子呢?”方源又問。

沈傷再歎:“那就只有正面破解殺招，這個難度很高，我需要大量的時間。放心，我既然答應了你，必定會竭盡全力。我也絕不想看到天庭修複好宿命蠱啊。”

方源繼續耐心等候。

武庸率領著南聯諸仙，忽然出現在毛腳山前。

“跟緊我，讓我們搗毀不敗福地，奪走所有的成功道痕，讓天庭功敗垂成！”武庸一馬當先。

“我等必緊隨盟主大人左右！！”南聯諸仙齊聲應和，士氣衝霄，緊隨其後。

天庭方面立即收到情報。

紫薇仙子面沉如水，眼蘊寒芒:“好個武庸。”

“武庸動手了。長生天估計也快了，那麽我也開始親自動手吧。”接到這個情報後，方源笑了笑，在南疆義天山附近現身。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: