萬年鬥飛車懸停長空，方源望著眼前的大陣，面露微笑。

他再次親至義天山，這一次定能將這裡的夢境一網打盡。

這個時機真的是恰到好處。

一方面，武庸等人率領南聯諸多強者，在中洲動手，南疆陷入有史以來最弱的狀態。二來，中洲方面的曠世大戰也才剛剛開始，對於方源來講，這恐怕是最後的一段閑暇功夫了。

“和上一世不同，我這一世屢屢佔據先機，擊敗天庭。我重生的秘密廣為人知，天庭必定有所針對。他們的手段和布置定然和上一世有著不同，我還是讓四域蠱仙打頭陣，為我探清虛實才好。”

方源對局面始終把握得當。

到了此時此刻，方源的重生優勢已經所剩無幾了。前世的記憶對於天庭這樣的存在而言，並不能做太多參照。

天庭絕不會蠢笨得沒有絲毫變化。

若是方源一頭衝在最前方，恐怕就要陷入戰爭的泥沼中，無法脫身，無法自拔。甚至還可能因此陣亡。

畢竟天庭底蘊深不可測，方源也不敢肯定，他記憶中的仙尊手段就是天庭的全部底牌了。

仙道殺招——煉陣雨。

天空中忽然下起了小雨，淅淅瀝瀝，迅速滲透大陣。

大陣中自然有鎮守的蠱仙。

蠱仙們一片慌亂。

大陣竟抵擋不住，外部邊緣已經被方源煉為己有了。

這個大陣雖然是池曲由布置，但方源暗中和池曲由進行夢境交易，多次進入這裡，獲悉了許多情報。

方源的陣道境界、智道造詣，再加上煉陣雨殺招，正好克制這座大陣。

“方源這個魔頭，沒有攻打中洲，居然跑回了南疆！”

“怎麽辦?”

“求援嗎?”

“我們的八轉蠱仙幾乎都被武庸大人帶去中洲了啊。”

“那也得將這個消息告訴諸位大人！”

南疆蠱仙們交談一番，誰也不敢出陣迎戰方源，也求援不了，隻好催動仙陣，進行一番番變化。

仙陣不斷變動，頓時讓方源煉化大陣的效率下降數籌。

不過方源反而暗中歡喜。

大陣變動，更能令他看出陣法中蘊含的奧妙。有智慧光暈輔助，參破這些奧妙簡直是手到擒來的事情。

中洲，南聯蠱仙已經進入了九九連環不絕陣中。

武庸等人接到了這個情報。

“什麽?夢境遭遇襲擊?”

“是方源這個賊子！”

“他到底有沒有大局觀?這個時候還對我們下手?！”

南聯蠱仙們憤恨不已。

武庸沉默片刻，開口道:“他當然有大局觀。”

“武庸大人此言何意?”巴德臉色鐵青。方源此舉已經嚴重損害了南疆所有正道的利益！

任誰都清楚，這些夢境的價值極其巨大。並且，它還會隨著大時代的來臨，越來越重要。

武庸反而笑了笑:“方源若沒有大局觀，早就對夢境下手了。不會等到我們在中洲出手。或許他還有利用我等，讓我們成為炮灰的意思。”

“那我們豈不是為他做了犧牲?”有人開口，語氣十分不甘。

“不。”武庸搖頭，“宿命蠱一旦修複成功，對於我們的威脅要比方源這個天外之魔大得多了。他重生回來，恐怕上一世我們也像現在這般主動出擊了。但沒有辦法，我們必須動手。這是真正的五域大局。”

“諸位，我們此行之前，我就已經告誡過諸位，或許後方家園會遭受襲擊。不管是你的親人、朋友，還是你的基業面臨毀滅和殺戮，在現在都是小事！天庭若有了完整的宿命蠱，我們就將任人宰割，毫無未來！”

武庸說到這裡，目光如電，掃視群仙，擲地有聲地道:“我欲下令，讓鎮守大陣的蠱仙們全部撤退，不要做無謂犧牲。我知道這個命令很是冒險，但就算是我武家的大本營被方源摧毀，我也絕不會在這裡後撤一步！”

武庸的決意讓眾仙心中凜然。

眾志成城，南聯蠱仙再次凝聚成一個拳頭，殺進九九連環不絕陣的深處。

武庸的命令傳達到南疆這邊，鎮守大陣的蠱仙們心中都松了一口氣，將能帶走的仙蠱帶走，開始迅速轉移。

片刻之後，方源煉化了已成空殼的大陣，不見一位南疆蠱仙的身影。

待他全部拆解了大陣之後，他還得到一隻信道蠱蟲，蠱蟲裡是武庸專門寫給方源的信。

方源神念一掃，信中內容一覽無余。

信中語句寥寥，隻闡述一個觀點——天庭和宿命的威脅，中洲的強大，四域的渺小。

絲毫不提什麽讓方源停手的建議。

“這個武庸……”方源不由感歎一聲。

之前是他為難自己，施展政治手腕，抵製方源的勒索，讓方源損失頗大。而現在同樣是武庸，主動下令叫南疆蠱仙放棄防守，並主動撤退，省下了方源很多力氣。

若是這些南疆蠱仙嚴防死守，必定會拖延方源很長一段時間。

方源收走夢境之後，大可以用節省下來的時間，去南疆各處找正道的麻煩。所以武庸這個命令非常大膽和冒險。

但武庸認定方源是有大局觀的，絕不會繼續在南疆為禍。

這就像方源知道，自己在這邊動手，武庸絕不會放棄中洲的戰鬥趕回家抵禦自己。

事實上，方源原本也沒有打算去找南疆正道的麻煩。

耗費一番功夫，方源將這裡的夢境全部打包收走。

義天山再次重見天日，連番蠱仙大戰的痕跡刻印在這裡，漫山遍野，毫無生命跡象，一切都早已不是當年的景色了。

方源開始往中洲趕。

他一邊趕路，一邊將這些夢境轉化成純夢求真體。

接下來的大戰中，這些純夢求真體將是他的得力手段。上一世他的純夢求真體自爆，是被鳳金煌抵擋住了。這一世估計鳳金煌也同樣掌握了這個能力。

但鳳金煌始終只有一個，而且還只是凡人蠱師。方源卻佔據主動，幾大戰場任憑選擇。

天庭，中央大殿。

龍公、紫薇仙子、秦鼎菱坐鎮中樞。

正元老人也被請了進來。

“最新情報，南疆蠱仙破除第一陣，前往第二陣了。方源在南疆義天山出現，攻破大陣，盡取夢境。”紫薇仙子忽道。

龍公沉聲道:“方源絕不會繼續在南疆作亂了。他必定會立即趕赴中洲參戰。看來，我們得要面對夢境了。”

紫薇仙子點頭:“真是慶幸，鳳金煌開創出了完美的純夢求真體，能壓製方源的這一夢道手段。”

龍公呵呵一笑:“你以為這是僥幸?不，這是宿命在發揮作用！這場戰鬥，天庭絕不會敗，也絕不能敗。”

就在這時，紫薇仙子忽然輕咦一聲，面露異色:“南疆諸仙已經攻破了第二陣，前往第三陣了。”

“速度這麽快?”秦鼎菱也非常驚異。

九九連環不絕陣內，諸仙士氣大振。

“池曲由，乾得好。”

“真不愧是我南疆唯一的陣道大宗師！”

“有池曲由在，何愁大陣不破?哈哈哈。”

就在剛剛，眾仙進入第二子陣中，池曲由便道:“慢。”

隨後，他觀察片刻，指揮眾仙，巧妙且又迅速地破解了大陣。

被眾仙誇讚的池曲由卻是微微搖頭:“實不相瞞，這個大陣不是我看破的，而是我得到了方源的訊息。”

南疆眾仙神情一滯。

池曲由繼續道:“若憑借我的手段，當然也能迅速看破。但恐怕得用禁術，損害自己的壽元。如此看來，方源絕對是重生回來的。他在上一世恐怕就闖過這個大陣，因此了若指掌。”

眾人紛紛點頭，讚同這個說法。

卻不知道，這個大陣的奧妙其實還是池曲由自己告訴方源的。

上一世，方源從帝君城戰場趕來毛腳山，眾仙為了破解九九連環不絕陣，想到利用五界大限陣。但沒有完整的陣圖，並且在敵方大陣中設陣，難上加難。

方源便運用自己的智道、陣道造詣，和池曲由、玄極子聯手，共同推衍，迅速推算出了完整的陣圖。

在這個過程中，池曲由為了讓方源、玄極子更多的了解九九連環不絕陣，便將他們之前破陣的經驗如數告知。

既然武庸主動讓南疆眾仙撤退，展現出了誠意和決心， 方源這一次指點他們，也算是投桃報李。

知道了這個情況，武庸的身軀有些複雜，歎息一聲道:“看來方源已經趕來中洲了。”

方源了解武庸，武庸也理解方源。

兩人之間有著難以言喻的默契。

雖然平時，他們兩個恨不得彼此立即去死！

事實上，上一世方源為了破解九九連環不絕陣，向南聯索要夢境。

武庸沒有猶豫，直接下令放行。

方源傳送回了南疆，守護大陣直接開放，任憑他將裡面的夢境取走。

只是後來，方源利用這些夢境轉化成純夢求真體，卻被鳳金煌擋住，並未破解得了九九連環不絕陣。

利用方源的指點，南聯蠱仙又破開兩陣，效率之高簡直駭人聽聞。

天庭方面反應過來，紫薇仙子緊皺眉頭，急速思索對策的時候，天庭上空忽然泛起一片彩霞。

霞光漫天，八轉仙蠱屋劫運壇從中暴射而出！

“天庭，我們來了。”冰塞川長嘯，鬥志昂揚。

“等你們多時了。”秦鼎菱緩緩站起了身。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: