天庭。

彩霞滿天，從中飛出一座巨大的八轉仙蠱屋。

它是三層圓壇，恢弘大氣。壇上望柱重重，白玉欄杆間霞光燦爛，奪人眼目。

“劫運壇！”秦鼎菱望著，眼眸微縮，臉色複雜。

她見到了巨陽仙尊親自搭建的仙蠱屋，但後者卻已經逝去。任你是仙尊也要壽盡。

“天庭。”另一方面，劫運壇中的冰塞川激動得身軀微顫。

終於，他終於攻進了這裡，履行巨陽仙尊交代他的大計——奪取宿命蠱，煉製命運蠱！

“真的進來了。”隨同的五行大法師非常意外和驚喜，“天庭的防禦是這樣薄弱的嗎?”

“當然不是。”一旁的牛魔沉聲解釋道，“這是巨陽仙祖的布置。當年，金箍大仙邀請先祖來天庭一遊，表面上宣揚是想請巨陽仙主入主天庭。巨陽仙祖便暗中布置此招，留待今後。”

五行大法師聞言，不禁暗中怎舌，巨陽仙尊的謀略實在久遠，居然算到了現在！

“出發！我們要利用當年無極魔尊闖蕩出來的路線，攻破中央大殿，登上監天塔，奪取宿命蠱！”冰塞川剛剛下令，就將周遭彩霞陡然一轉。

劫運壇竟被彩霞帶著，挪移到了遠處。

元始仙尊留下的手段氣牆已經發動，將劫運壇牢牢禁錮在氣牆之內。

另一邊，秦鼎菱臉色蒼白，委頓在地。

她已經拚盡全力，方才能在巨陽仙尊的布置上進行了稍稍的微調。而所謂針對北原長生天的陷阱，當然是利用仙尊的手段最為可靠。

元始仙尊為天庭留下氣牆殺招，漫布各處。三大魔尊接連攻入天庭，留下三條路徑，這三條路上是沒有氣牆的。但是其他的地方，仍舊是充斥氣牆。

秦鼎菱拚盡全力，將劫運壇轉移了位置，送入氣牆之中。

一時間，劫運壇動彈不得，四面八方都是巨大無比的壓迫力。

紫薇仙子將秦鼎菱攙扶起來，欽佩地道:“前輩，真是多虧了你！”

秦鼎菱卻是歎息，語氣蕭索:“沒想到我蘇醒過來，拚盡全力，也不過只是稍稍偏轉了他的手段而已。唉……”

龍公緩緩邁步，神情淡淡:“走吧，讓我們好好歡迎一下我們的客人。”

“該死！天庭居然知道我們要來進攻，所以將計就計，提前設伏！”冰塞川面色驟變，臉色鐵青。

他期待已久的突襲戰，才剛剛開始，他就已經失去了對局面的掌控。

他全力催動劫運壇，但是氣牆殺招太過強盛。

哪怕這座八轉仙蠱屋也只是勉強挪移，速度不堪入目。更令長生天蠱仙們絕望的是，氣牆有著極強的自我恢復能力。劫運壇闖蕩過來，身後的路線上氣牆會迅速彌合。

就在長生天一行人馬嚴重受挫的同時，東海的蠱仙們來到了藏龍窟。

“沒想到藏龍窟就在這裡。”宋啟元一臉感歎。

容婆陰笑一聲:“這地方的確隱秘，不過天底下可沒有不透風的牆。”

揚子河附言道:“當年帝藏生為禍中洲，龍公將其鎮壓，封印在這裡，本來就是一件大事。只是歷史久遠了一些，天庭當初為了鏟除龍人一族，手段狠辣徹底了一些。”

“呵呵呵。說起來龍公也是一個狠毒的人，為了天庭大業，連子孫後代都能全部犧牲。”沈從聲語氣譏諷地點評道。

東海蠱仙一行八人，來到這裡。

此番情形，和上一世一樣。

為了達到這個目的，方源可在暗中費了不少心力。一方面，他以氣海老祖的身份暗示宋啟元、華彩雲等人，另一方面又以方源的身份聯絡沈從聲，而第三方面則是四位東海散修八轉，如今他們都是龍宮龍將，自然聽命於方源，乖乖配合。

藏龍窟的位置，方源原本是不清楚的，但是自從得到了龍宮之後，裡面自然有相關的記載。

當年，龍公鎮壓帝藏生的時候，龍人一族還出過大力氣呢。

有了這個隱秘，方源便通過四大龍將之口，將這個情報透露出去，然後從各個方面影響東海蠱仙的決策。

東海的這些八轉蠱仙和南聯、長生天不同，他們沒有太多的冒險精神，這一世他們也沒有繳獲龍宮的強烈意願。方源便鼓動他們，先到藏龍窟將帝藏生釋放出來，給天庭製造大麻煩。

帝藏生一出來，必定天翻地覆，殺得血流漂杵、生靈塗炭。正好不用這些東海蠱仙打頭陣。

一旦中洲方面被吸引了注意力，有蠱仙出手對付帝藏生，那麽必定其他地方就相對空虛，給東海蠱仙們大撈一筆創造良機。

還有一個好處，那就是說帝藏生會對中洲凡人下手。

它殺的人越多，中洲的底蘊就損失越大。

東海的正道八轉們當然不會以自家身份，去向凡人們下手，實在有損他們的聲譽。現在由帝藏生代勞，真的是再好不過。

西漠邊境。

薄弱的界壁近在眼前。

“五域真的要合一了。曾經限制我們出入的界壁，如今已經淺薄成這種樣子。”房功看著眼前的情景，滿懷感慨。

方源分身房睇長在房家佔據重要位置，此次說服了房家太上大長老，更有諸多西漠超級勢力一齊同行。

這個陣容可比上一世要強大得多。

只是要糾集這麽多的蠱仙，浪費了許多時間，因此到了現在群仙才匯集過來。

“不好了，那個血道魔仙來我族作亂了。”就在這時，孫家傳來不好的戰報。

“還有一頭全新的太古荒獸，在搗毀我族的綠洲。”莫家的蠱仙也有噩耗。

“諸位！恐怕這是天庭的陰謀。無非是想牽扯到我們的腳步，讓我們無法全力阻止他們修複宿命蠱。”房睇長立即分析道。

他雖然沒有證據，但為了穩住這些蠱仙，信口雌黃也無所謂了。

“不行，我得趕回去。”

“之前要我們全部出動，我就提出過異議。我們的後方實在太過空虛了。現在果不其然。”

“依我看呐，還是保守一點。咱們西漠的資源都集中在綠洲中，若是綠洲毀了，沒有了資源，家族也就失去了根基。”

西漠蠱仙們議論紛紛，皆有了退意。

“可惡。房家崛起得還是太晚了，沒有這個號召和影響的能力。”房睇長暗自咬牙，只能看著孫家、莫家的人先行退出了一部分。

“這兩家的蠱仙性情最不強硬，獨獨對付這兩家，恐怕真的是天庭在後面弄鬼！”房睇長這個時候也反應過來。

孫家、莫家的蠱仙回去一部分，其他家族自然也要回去，否則就影響到力量的平衡。

西漠蠱仙界之前就因為房家的崛起，鬧了一陣子，彼此之前關系緊張，互不信任。

還有一個根本的原因，從歷史上，西漠就從未有過超級勢力如此大規模聯合的經驗。

西漠蠱仙界從來就沒有一個固定的霸主，不像南疆有武家，北原有長生天。

一番商討之後，一部分的西漠蠱仙返程回歸，坐鎮後方。剩下來的隊伍陣容仍舊超過上一世，強穿界壁，趕赴中洲。

天庭。

戰報及時傳達過來。

“藏龍窟遭受東海八轉蠱仙強攻。”

“西方邊境出現西漠蠱仙精英，行軍路線直指帝君城。”

紫薇仙子開口道。

此時，龍公正從前方戰場中緩緩撤出。

劫運壇被氣牆包裹在裡面，裡面開辟了一個不小的空間，天庭的諸多蠱仙強者正圍繞著劫運壇狂轟爛炸。

劫運壇若是反擊，這些蠱仙就都後撤，縮進氣牆中藏身，安全至極。

嘗試幾次無果後，冰塞川隻得催動劫運壇被動防禦，緩緩向前挪移。

因為天庭蠱仙的強攻阻攔，使得劫運壇舉步維艱。

基本上沒有龍公什麽事情，天庭戰場的局面已經定了，長生天成了甕中之鱉，敗亡只是遲早之事。

龍公聽到紫薇仙子的匯報，神情淡淡:“氣海老祖、方源這兩人，都沒有動靜嗎?”

“暫無動靜。”紫薇仙子搖頭。

龍公最忌憚的便是這兩人。氣海老祖實力卓絕，能和他對抗，這樣的存在一舉一動都要時刻關注。

而方源，在龍公看來，只是七轉修為，但因為繼承了紅蓮魔尊的真傳，誰都說不好他會有什麽手段。所以也要時刻防備。

“氣海老祖態度仍舊不明，而方源自從搶了南疆夢境之後，便再次消失無蹤。 他手中已經捏了大量的夢境。”紫薇仙子徐徐道，還要分析下去的架勢。

“你有什麽計劃?”龍公打斷她的話。

紫薇仙子道:“我打算啟動大陣，積極禦敵於外，同時逼迫方源，還有可能敵對的氣海老祖，讓他們迫不得已，必須出手！”

龍公沉吟了一下，點點頭:“也好。是該打得主動點。用此戰立威，將來的五域大戰會輕松很多。”

紫薇仙子迅速離開，來到一處大陣最中央盤坐下來。

她緩緩催動大陣，然後拋出星宿棋盤。棋盤懸浮半空，緩緩自轉，無數星光宛若螢火蟲，漫天飛舞，投入到大陣中去。

中洲的人很快察覺到了異象。

很多人手指天空，大呼小叫:“快看！有星光，大白天居然有星星。”

“這是怎麽回事?”房睇長一行人剛穿過界壁，就看到此情此景。

“天庭出手了。這個情況可是上一世沒有的呢。”方源也來到了中洲，默默地打量著天空，眉頭微蹙。

天庭果然是準備了不一樣的東西。

這一刻，中洲天空，光明燦爛，白日星現，照耀天地！

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: