中洲，藏龍窟。

“怎麽回事?”東海八位蠱仙迅速發現了蒼穹異變。

大白天裡，中洲的天空卻是星光璀璨，熠熠生輝。

“這恐怕是天庭的手段，就是不知道具體威能是什麽。”青嶽安皺著眉頭道。

“怕什麽?兵來將擋水來土掩，依憑我等這番陣容，誰能擋得住?除非是天庭掏出主力來攻。”揚子河哈哈大笑。

“說的是。”青嶽安眉頭稍稍舒展了一些。

當下局勢，天庭以修複宿命蠱為主，藏龍窟只能算是大局中的一個邊角。天庭若是大舉派兵，抵擋東海蠱仙們，那就是棄大局於不顧，實實在在的昏招！

“入陣吧。打掉這塊大陣，放出帝藏生，鬧他個天翻地覆，我們才有更多的機會。”揚子河不著痕跡地鼓動道。

“嗯……還是稍微等等看吧。既然已經要出手，何必急於這一會兒呢?”宋啟元卻是老成持重，“既然天庭已經顯露出了手段，我們至少要查探清楚這個手段是什麽吧?”

宋啟元一番話，又讓東海蠱仙遲疑起來。

揚子河等四大龍將不禁暗罵，這些東海正道八轉真是墨跡。到了這裡，已經表明了敵意，還不抓緊時間破陣！

關心這個莫名其妙的白日星現，無非是愛惜自身，不想冒太多的風險。這要擱在北原蠱仙身上，早就嗷嗷叫地撲入陣中了。難怪東海蠱仙界盡管財富第一，卻始終被壓著，與各域蠱仙之爭難見起色。

方源可不願這些蠱仙在大陣外乾等。

四大龍將既然已被龍宮奴役，自然忠心耿耿。

當中的容婆微微一笑，沉聲問道:“若是這個手段只是剛剛虛實，催動需要三天時間，難道我們就要在這裡乾等三天嗎?”

“這……”宋啟元等人不免遲疑。

但就在這時，從高空中陡然射下一道道星光巨柱。

光柱湛藍透亮，氣魄恢弘。

十多根光柱齊齊射下，將東海八位蠱仙包圍在中央。

隨後，光柱緩緩消散，每一根光柱留下一位天庭蠱仙。

東海諸仙驟然變色。

刹那間，他們就被天庭重兵包圍，情勢急轉直下！

“爾等宵小，居然敢犯我天庭！”張飛熊語氣冷漠霸道。

“今日就是你們的忌日。”萬紫紅舔了舔猩紅的嘴唇，殺意彌漫。

“犯我中洲，雖遠必誅。”秦松滿臉肅穆之色。

“廢話囉嗦，我先上了，哇呀呀！”一位天庭女仙急不可耐地率先衝殺上去。

她身軀肥碩至極，像是一顆肉彈流星，狠狠地撞向東海蠱仙，勇猛無畏。

東海諸仙人心不齊，立即分散開來。

肥胖女仙撲了一個空，氣得哇哇大叫:“你們這群慫貨，躲什麽躲，來啊，和老娘我大戰三百回合！”

“肉鞭仙的性子，還是這麽急躁啊。”有了解女仙的天庭蠱仙無奈地歎了口氣。

“肉鞭仙前輩平時的時候溫和可親，沒想到戰鬥起來，真的和傳聞中的一樣啊。”不少天庭蠱仙看得目瞪口呆。

一時間，號稱肉鞭仙的女仙竟然追殺著東海八位蠱仙，口中粗話連篇，喋喋不休。

“惡女，休得猖狂。”青嶽安見不是個事兒，轉身來戰。

肉鞭仙大喜:“總算不逃了！”

轟！

兩人皆是催動殺招，狠狠對拚一記，爆出雷霆般的炸響。

駭人的氣浪洶湧翻滾，蕩得周圍風雲一陣劇烈變幻。

“速速支援小鞭去。”秦松下令，在這些蠱仙當中，他資格最老，肉鞭仙都是他的晚輩。

中洲群仙一擁而上。

他們此行當中，有朱雀兒，乃是炎道、變化道雙修。有旋空童子，專修宇道，殺招威能驚人。還有野樵子、趙山河、吳雙、玉珠子等等，俱都是青史留名的天庭強者。

天庭一方不僅人數眾多，而且早已商議了戰術，配合默契，威勢驚人。

東海八位蠱仙被打得節節敗退，幾乎抬不起頭來。

“這是一個陷阱，我們撤！”宋啟元大叫，聲嘶力竭。

他的話立即得到其他三位正道的響應，眼下局面敵強我弱，冒然對拚顯然不智。

四大龍將則個個默然。

沒有方源的命令，他們絕不會冒然後撤。

混戰當中，朱雀兒忽然單掌一拍，發出一道火光。

火光妖嬈，宛若一抹豔麗的刀光，斬向容婆。

容婆正在和趙山河較量，見到刀光襲來，竟不閃不避。

危難關頭，張陰忽然動手，暗影浮動間，成功擋下襲來的火光。

“咦?這兩位蠱仙有點貓膩。”朱雀兒神色微微變幻，覺得蹊蹺。

相比上一世，她提前蘇醒，做了許多準備。容婆、張陰等等情報，她了然於胸。

這兩人都是散仙，居然如此相互信任，真的非常罕見！

但很快，朱雀兒發現不只是張陰、容婆，還有揚子河、石淼，這四位八轉相互配合，真正做到了把後背交給彼此，萬分信任和默契！

正是因為有了他們的發揮，才支撐大局，一時間頂住天庭蠱仙們的強攻，沒有落敗。

紫薇仙子此刻已經坐鎮中央陣眼。

眼前星光演繹，正是藏龍窟戰場的情景。

她雖然遠在天庭，卻把握第一手戰場情報。

“這四位東海散仙究竟怎麽回事?他們的交情不至於深厚如此。難道說，他們之間簽訂了什麽嚴苛至極的守望互助的盟約?”

紫薇仙子不及多想，眼下不是推算的時候。

她思考了一番，下達命令。

得到她的命令，身處於藏龍窟大陣中的悲風老人頓時精神一振，連忙催起大陣。

大陣浮現出濃鬱光輝，威能擴散開來，慢慢卷席戰場。

“糟糕！”

“快走！！”

“一入大陣，恐怕我們就要被一一擊破了。”

東海諸仙頓時神色微亂，紛紛驚呼起來。

但天庭八轉蠱仙們怎麽會坐視他們撤離?當即施展殺招進行猛烈阻擊，東海蠱仙們衝破不出，隻得和天庭蠱仙一道，都被大陣的力量卷席進去。

雙方都入了藏龍窟大陣。

操縱大陣的悲風老人頓時悶哼一聲，臉色微微一白，從鼻孔中流淌出兩股血跡。

雖然藏龍窟大陣十分厲害，但一下子囊括如此之多的八轉蠱仙進來，還是超過了悲風老人的力量極限。

“爺爺，你不要緊吧。”身邊的風禪子一臉關切之色。

他是悲風老人的愛孫，若不是代他受罰，替他贖罪看管藏龍窟，悲風老人早就成為正式的天庭一員了。

“不過若是我能在此戰立功，將來定會被天庭重新收納！”悲風老人雙眼精芒爆閃，鬥志昂揚。

東海八轉被困入大陣，被迫分兵。

天庭蠱仙卻也如此，被分派到不同的區域裡去。

“這座大陣主要是用來鎮壓、封印帝藏生，根本就沒有配合蠱仙作戰的威能。每個人入陣的蠱仙，都會被分派到一個區域去。除非大陣破損，否則不會有兩位蠱仙同時處於一個區域的情況發生。”

紫薇仙子知道藏龍窟大陣的底細，立即下令天庭蠱仙撤走。

而東海諸仙則被大陣困住。

“這裡就先交給你了。”秦松臨走前關照道。

“請盡管放心，晚輩會死守這裡，把緊門戶。一旦有什麽異常狀況，必定及時上報，等待支援。”悲風老人態度十分恭謹端正。

“很好。”秦松放下心來，領著一乾天庭蠱仙走到山外。

這時，從高空再次射下十幾道光柱，藍色星光巨柱一一罩住一位天庭八轉。

光柱消失，連帶著裡面的八轉蠱仙也消失不見。

房睇長一行人駕馭著仙蠱屋，徑直衝向帝君城。

雖然相比於上一世，此時此刻中洲煉蠱大會因為方源的前提騷擾，進度並不如前，還未進行到最終大比。

但是顯然，帝君城是唯一能夠保護他們，且又不妨礙煉蠱以及宿命修複的地點。那裡已經被天庭提前重兵把守，房睇長便鼓動西漠群仙直奔帝君城。

西漠群仙氣勢洶洶。

但下一刻，星光巨柱再現，天庭十多位蠱仙悍然現身。

“殺！”女仙肉鞭仙再一次衝了上去。

但這一次，西漠蠱仙卻是驚而不亂。

他們都身處於仙蠱屋當中，分外有安全感。

看著肉鞭仙衝殺過來，即便是八轉蠱仙，也難以瞬間擊潰仙蠱屋。

“天庭這是什麽手段?居然憑空傳送如此數量的八轉！”房睇長不及多想，立即調度數座仙蠱屋迎上。

他身為智道蠱仙，又掌管最強的仙蠱屋豆神宮，被公選為臨時首領， 有著第一指揮權。

仙蠱屋衝撞起來，蠻橫無理，這裡輪到天庭蠱仙紛紛避退。

唯有兩位蠱仙沒有後撤。

一位是張飛熊，他化身成巨人，熊頭人身，硬憾仙蠱屋。

另一位則是肉鞭仙，她也是變化道蠱仙，此刻變成一株太古走肉樹。樹根如腿，踏空飛奔，同時樹枝是萬千肉鞭，凶猛揮舞。

啪啪啪！

她同樣硬憾仙蠱屋，打得幾座七轉仙蠱屋衝勢頓止，竟暈頭轉向。

豆神宮中，房睇長面沉如水。

“天庭果然做出了改變。但這改變未免也太大了。”

“張飛熊、萬紫紅、朱雀兒這些人提前蘇醒不說，還有肉鞭仙這等強者也加入進來。”

“最關鍵的是這個殺招，究竟是什麽?居然能一次傳送十多位八轉蠱仙！簡直是聞所未聞！”

有了此招，天庭將完全佔據主動，隨意調動主力，想打哪裡就打哪裡。

這是戰略性的大殺器。

此招不破，天庭將遊刃有余，幾大戰場對於天庭而言，根本沒有區別，想去哪裡就去哪裡。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: