啪啪啪！

高聳如塔樓般的太古走肉樹，總是衝鋒在最前方。萬千的章魚巨怪般的觸手枝條，揮舞出凌厲的風嘯之音，掄得虎虎生威，西漠蠱仙的仙蠱屋竟都節節敗退。

肉鞭仙竟以一己之力，力抗仙蠱屋，不愧是有資格沉眠在天庭仙墓中的八轉強者，著實了得！

當然，這也是變化道流派的優勢所在。

“讓我們來！”關鍵時刻，董家蠱仙挺身而出。

和上一世相同，這一次董家出動的仍舊是七轉仙蠱屋赤河車。

這座仙蠱屋酷似水車，也好像是一個巨輪，自我翻轉滾動，火焰翻騰燃燒，狠狠地碾向太古走肉樹。

天庭蠱仙見此，紛紛目光一凝。

仙蠱屋直接縱橫衝撞，最為便捷，但通常都不是仙蠱屋的最強手段。

仙蠱屋根據組建的仙蠱不同，方式不同，就有不同的仙道殺招。

眼下的赤河車顯然是催動了本身的殺招，立即威勢絕倫，撞向肉鞭仙。

天庭蠱仙緊張起來，同樣的，西漠蠱仙也十分緊張。

赤河車僅僅只是七轉仙蠱屋，能夠抗衡八轉，對撞上肉鞭仙，半斤對八兩，自己也會重創。

不過，這個結果對於西漠還是微微有利的。

即使是兩敗俱傷，赤河車只要替換蠱蟲，就能恢復。而肉鞭仙卻是本體受傷，非常麻煩，後續療傷和恢復會令人相當困擾。

“來得好！”關鍵時刻，肉鞭仙不退反進，興奮大吼，直衝而上。

“這個家夥……”

“護住她！”

天庭蠱仙們在瞬間達成了共識。

張飛熊一聲咆哮，再次化作巨人，熊頭人身，從側面攻向赤河車。

“赤河車正面、背面最為強大，但是側面卻是弱點。我們來替董家掩護！”仙蠱屋玉蟾堡宛若一顆綠色流星，撞上張飛熊。

萬紫紅嬌笑一聲，無數花瓣飄灑戰場，落到赤河車上，赤河車的氣勢不斷下滑。

房家的雞籠犬舍支援過來，放出雞犬等等上古荒獸，攻向萬紫紅。

萬紫紅還在維持殺招，無暇躲閃，身邊就有玉珠子、野樵子出現。一位灑下無數玉珠，丁蘭作響，一個發出團團黃光，時緩時快。

雞犬等諸多上古荒獸不是被玉珠砸得頭破血流，就是被黃光暫時困住，懸停高空，動彈不得。

“可惡，這個萬紫紅就是歷史上禍害我西漠的女魔頭，被天庭招攬了去！”董家的蠱仙身處赤河車中，望著萬紫紅咬牙切齒。

董家乃是西漠正道，最討厭西漠的魔頭，偏偏萬紫紅就是歷史上最出名的女魔頭之一。

眼看著董家的赤河車威勢不斷減弱，照這樣下去，就會被太古走肉樹碾壓。關鍵時刻，一座林間花屋般的仙蠱屋，在戰場後方發力。

萬紫紅頓時輕咦一聲，頓時感覺到自己的殺招失控，無數的花瓣反而卷向天庭蠱仙。

萬紫紅悶哼一聲，殺招反噬，受到不輕的傷害。

她雙目如電，死死盯住罪魁禍首，正是房家的七轉仙蠱屋——落英館。

轟！

下一刻，太古走肉樹和赤河車終於撞擊在一起。

雙方立即倒飛出去。

走肉樹斷了數百根的肉質觸角，而赤河車的車輪表面被撞得面目全非，損失蠱蟲有三千多隻，董家的蠱仙們瘋狂地展開修補。

“真……夠勁！”肉鞭仙咬緊牙關，艱難地維持住走肉樹的形態，雖然傷勢不輕，但鬥志反而更加旺盛。

她就要再次衝殺上去，卻被張飛熊攔下。

“讓我來罷，你快回去療傷。”張飛熊之前被仙蠱屋撞飛出去，現在又飛了回來，立即頂替肉鞭仙的位置。

肉鞭仙卻很倔強，死戰不退:“我不！讓我衝，誰都不能阻止我。”

話音剛落，頭頂上一道星光巨柱暴射而下，罩住肉鞭仙。

肉鞭仙:“……”

下一瞬間，她和星光巨柱一起消失，回到了天庭。

天庭戰場中，劫運壇還在奮力前行，想要掙脫氣牆，但龍公卻牢牢地擋在它的面前。

龍公高大的身軀宛若金鋼澆築，即便只是一人，也打得劫運壇抬不起頭。

轟轟轟！

龍公每一次出手，都伴隨一聲聲劇烈的轟鳴炸響，僅僅只是變化道殺招，就讓劫運壇寸步難行。

好不容易前進十步，往往會被龍公打退九步。

肉鞭仙吞咽一口口水，仰望著龍公戰鬥英姿，心中羨慕不已，自己何時才能有這樣的強大力量！

她身邊光華閃爍，淡藍色的流水股股纏身，為她的傷口洗滌異種道痕。

這是天庭專門布置出來的治療大陣，大大提升療傷效率。

“天庭的傳送手段，既可以群體挪移，也可以單人往返！這真是麻煩。”方源分身房睇長深深地皺起眉頭。

他雖然沒有看到天庭中的治療大陣，但用腦殼都能聯想得到。

關鍵是有了這樣的手段，天庭能迅速撤退。西漠一方要殺傷天庭蠱仙，幾乎成了奢望。必須是要一擊必殺，不讓天庭一方有傳送、治療的機會。

但要一擊必殺這些八轉中的強者，談何容易！

不只是房睇長，絕大多數的蠱仙都認識到了這一點，不由地西漠的士氣開始劇烈下滑。

房睇長暗自咬牙:“這可不行。”

當即，他催動豆神宮殺上前線:“諸位，讓我來！”

西漠群仙精神陡振，連忙讓出一條路來，紛紛向豆神宮投去期待的目光。

天庭蠱仙便見一座仙蠱屋巍峨如山，氣魄雄闊，轟隆隆殺奔而來，皆是心頭狠狠一跳。

同樣的一個詞，閃現在眾仙心頭——豆神宮！

仙道殺招——萬生春雷。

豆神宮身狠狠一震，無數電光如蛇如龍，繚繞在大殿周身。電光凝聚，很快形成一顆顆的碧綠雷球，向大殿周圍四處轟炸。

轟隆隆……

天庭蠱仙瘋狂躲閃，不敢攖其鋒芒。哪怕是變化道的張飛熊，此刻也還原人身，飛竄四處，十分狼狽。

萬生春雷死中有生，生中有死，集毀滅與新生於一體。轟炸了之後，還在戰場上刻印道痕，形成有利於自身的主場環境。

“這還怎麽打?”這次輪到天庭蠱仙趕到無奈。

“它畢竟是元蓮仙尊親自開創的仙蠱屋啊。”

“唉，怎麽就落到了西漠蠱仙的手中！”

天庭蠱仙們憤恨又無奈，均心生退意。

一位天庭蠱仙白白胖胖，正是趙山河，此刻看向玉珠子。

玉珠子向他點點頭，兩人忽然匯聚到一塊去。

與此同時，其他的天庭蠱仙紛紛圍繞他倆，在周圍策應、防禦。

趙山河乃是食道蠱仙，玉珠子則是土道，兩人同時施展出了一招——坐吃山空！

殺招籠罩整個戰場，西漠一方所有的仙蠱屋都無法避免。

施展完了此招，高空垂落道道星光巨柱，一閃即逝。

下一刻，所有的天庭八轉都撤離了戰場，剛剛還激鬥混戰的戰場，只剩下西漠一方的仙蠱屋。

西漠蠱仙雖然擊退了天庭，但面色都很難看。

因為他們發現，仙蠱屋中的許多蠱蟲氣息都在迅速虛弱，很快就滑落深淵，一隻隻蠱蟲接連死亡。

不僅如此，屋內的蠱仙們也紛紛中招，許多人的仙元開始崩解消散。

“這都是方才那一招造成的。”

“究竟是什麽殺招，不僅仙蠱屋遭殃，連屋內的蠱仙都無法幸免?”

“應當有食道的奧義。真因為是這樣，我們的仙蠱屋很難防范。”

西漠蠱仙議論交流，很快就猜得八九不離十。

食道失傳已久，西漠正道掌握食道少之又少，所以這方面的防禦就薄弱了許多，造成了短板。

關鍵是天庭在這個方面，趙山河顯然是個中好手。

“這樣可不行！”

“天庭且戰且退，每一次只要給趙山河、玉珠子這兩人營造機會，施展出殺招來，就能對我們持續放血，不斷消耗我們的力量。”

“諸位！我們必須抓緊時間，盡快衝殺到帝君城，逼迫天庭蠱仙和我們死戰。在那裡，他們可不會如此輕易撤退。”

房睇長分析一番，鼓動道。

西漠蠱仙們紛紛表示讚同。

短時間內，他們根本無從破解天庭的傳送殺招，只能依照此法來克制天庭。

趙山河等人再次回到了天庭。

受傷的都到治療大陣中恢復，其余的人則在加緊休整，同時相互交流，應該如何更好的配合。

和西漠的諸多仙蠱屋狠狠打了一仗，這些蠱仙毫無損失，受傷最嚴重的肉鞭仙，此刻也差不多痊愈了，再次生龍活虎。

和上一世不同，這些蠱仙因為提前蘇醒，不僅擁有全面的仙蠱，而且相互之間還有了一定程度上的配合。

“仙蠱屋就是難啃。其中豆神宮是最硬的骨頭了。”

“擔心什麽?再來幾輪，西漠一方就會崩潰。他們殺不到帝君城去！”

“方源、氣海老祖這兩位，都沒有出手嗎?快出手吧，我們都快等不及了。”

蠱仙們各個都是強者，名傳一時，自信絕倫，鬥志昂揚。

事實上，造成這個局面，還得怪方源。

方源重生之後，屢屢得勝，戰敗天庭，讓星宿天意感到了濃重的危機，因此提前蘇醒了諸多蠱仙。

不像上一世，在長生天強攻，天庭就要失守的危難關頭，星宿天意才倉促喚醒了沉眠的蠱仙，讓這些天庭蠱仙的戰力都沒有發揮出來。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: