“快阻止他！”房睇長呐喊。

西漠一方的仙蠱屋拚盡全力向趙山河、玉珠子二人衝殺過去。

但在他們的身前，早有天庭蠱仙嚴防死守。

吼！

張飛熊化身巨人，奮不顧身地擋下一座仙蠱屋。

啪啪啪！

又有肉鞭仙變化太古走肉樹，瘋狂揮舞枝條，抽打得仙蠱屋團團亂轉。

轟轟轟……

種種仙道殺招爆發，仿佛是大片的煙火暴射，絢爛無比，威力絕倫。

這些都是天庭蠱仙的八轉殺招，西漠的仙蠱屋遭受嚴重阻截，不免有些遲疑。

趁著這個時間，趙山河和玉珠子醞釀完畢，再次施展出仙道殺招坐吃山空。

西漠蠱仙再次中招，然後無奈地看到星光巨柱射下，帶走中洲蠱仙。

下一刻，他們就回到了天庭。

蠱仙們一邊療傷，一邊熱烈交流。

“施展坐吃山空，真的是越來越難了。”

“對方畢竟是一域精銳，不容小覷。就算是傻子吃了多次的虧，也會變得聰明起來的。”

“不過他們的實力也被削弱得相當厲害，再來兩次，估計就要撐不住了。”

蠱仙們士氣滿滿，越戰越是鬥志高昂。

噗。

就在這時，秦松臉色猛地一白，嘔出一小口鮮血。

他的血液呈現黃褐色，血沫中還有無數的小蟲子四處亂跳。

“秦前輩，您受傷了?”就站在秦松身邊的周雄信連忙關切地問道。

周雄信一身白袍，體格強健，方臉濃眉。上一世他和方源大戰，掌握著天底下搭建速度最快的戰場殺招——流言籠，並一度令方源陷入苦戰。最終方源算計更深，提前利用逆組織的大陣布局，將周雄信陷害殺死。

但這一次，方源重生歸來，周雄信也因此活了過來，並且是天庭出擊的眾多蠱仙中的一員。

秦松虛弱地搖搖頭:“這是成年舊傷，不是之前交戰的事情。”

天庭蠱仙皆圍攏上來，查看秦松的狀態，就連紫薇仙子都被吸引過來。

秦松是關鍵人物。

天庭之所以能夠施展出如此強大的星投殺招，不僅是借助了相關大陣、星宿棋盤，還仰仗秦松的力量。

秦松最擅長的便是挪移。

上一世，就是他帶著天庭蠱仙長途跋涉，迅速趕赴帝藏生戰場。那個時候的他，仙蠱不全，又因瘋狂催動殺招，直接導致死亡降臨。

而這一世，他提前蘇醒，環境卻是優渥很多。不僅仙蠱全面，而且還享受了先進的延壽法門。

秦松輩分很高，沉眠的時候很早。在他沉眠的這段時間裡，天庭在延壽方面有許多新的研究成果。

時代總是在不斷進步的。

秦松因此壽命得到了一定程度上的延長，但連番大戰又讓他屢屢壓榨自身，身體狀態急速下滑，壽命大為縮減。

“依照你現在的身體狀態，最多恐怕只能施展四次移動殺招。超過這個數目，你的肉身、魂魄都會轟然崩解。”紫薇仙子算計了一會兒，開口道。

“四次?”秦松笑了笑，又咳出一口黃血來，神情淡然，“足夠擊潰西漠了，而且還有空余，或許能重創南疆或者東海的蠱仙。至於我死後，就靠諸位了。”

天庭蠱仙們默然。

唯有肉鞭仙大大咧咧:“秦老頭，你就放心吧，有我在呢。”

秦松的狀態，他們是無能為力的。造成這一切的罪魁禍首是他的陳年舊傷，這個傷是他探索狂蠻墓葬帶出來的，曾經無法治愈，現在也是如此。

紫薇仙子卻沒有下令繼續進攻，她在心中沉吟。

缺了秦松，天庭就沒有群體傳送之能。單獨依靠星宿棋盤，效率太低不說，還會嚴重牽扯到她本身的謀略算計能力。

紫薇仙子有過催動星投殺招的經驗，這個殺招實在太消耗念頭了。如果她催動了這個殺招，將再無多余的精力來照看大局。

這對天庭而言，顯然是得不償失的事情。

若是一處戰場也還罷了，但天庭的戰場最少有三處，並且天庭面臨的對手，不僅是四域的強者精英，還有方源這個魔頭還未動手。

上一世、這一世都作為天庭的首腦、智囊，紫薇仙子必須照看全局。

“真是遺憾，這一次仙墓中蘇醒的並無智道蠱仙。”

“方源還未出手，氣海老祖也沒有動向。這個時候若是提前消耗掉秦松，將來若有戰局突變，可就糟糕了。”

紫薇仙子深入思考，不願意提前耗用掉秦松這樣的關鍵力量。

她始終考慮到了一點:方源擁有定仙遊殺招，還有上古戰陣四通八達，可以迅速出現在中洲的任何一個角落。

天庭保留大規模星投的手段，不久後對付方源起來，就會遊刃有余。

“如今有四大戰場，分別是天庭、毛腳山、帝君城以及藏龍窟。”紫薇仙子環視左右，開口分析道。

“這四大戰場中，天庭戰場最為重要。一旦我們被突破，宿命蠱被長生天摧毀，那麽一切的希望都沒有了。”

“其次是毛腳山。如果不敗福地被摧毀，我們沒有提煉出足夠的成功道痕，對我們修複宿命有巨大的影響。但這一點，並不是不可舍棄的。就算不敗福地被毀，我們沒有成功道痕，宿命蠱仍在。將來新的煉道成果，或許還能推動宿命蠱的修複。”

“再次是帝君城。西漠蠱仙兵鋒直指帝君城，來勢洶洶。但經過我們連番打擊，銳氣已失。帝君城本身已有重兵把守，更有尊者遺留的人道手段守護。即便遭受摧毀，精英喪失殆盡，也不要緊。過個百十年，就有更多的人傑湧現。”

“最後是藏龍窟。東海八轉蠱仙雖多，但殺性不足，隻想討便宜，不足為慮。單憑大陣和悲風老人，是防不住他們的，但拖延一段時間綽綽有余了。這段時間裡，我們只要支援一次，就能穩住那邊的局勢。”

有蠱仙發問:“所以，仙子的意思是?”

紫薇仙子將目光投向氣牆中的劫運壇:“我們優先解決掉長生天！天庭安穩，宿命蠱保存，即便外面的局勢再糜爛破敗，我們也將始終利於不敗之地。”

頓了一頓，她繼續道:“除此之外，也能讓秦松前輩保留有用之身，防止方源、氣海老祖忽然出手。”

“好！”

“此乃老成謀國之言呐。”

“把劫運壇困在大本營中，我也始終覺得不放心。畢竟他們是巨陽的後人，說不定就會生出么蛾子。”

“就聽仙子的！”

天庭蠱仙細細聆聽，無不認可了這個方案。

於是諸仙再不傳送遠攻，紛紛進入氣牆之中，對長生天一方下狠手。

天庭的氣牆乃是元始仙尊留下。過了這麽多年，除了被三尊打通三條道路之外，其余地方仍舊是堅韌恆久。

更過分的是，氣牆還保持著靈性。

對於天庭蠱仙而言，他們可以在氣牆中自由出入。對於長生天一方，卻是強大的桎梏和束縛。

氣牆開辟出一個半球形戰場，天庭蠱仙們背靠著氣牆，對劫運壇狂轟濫炸。

一旦劫運壇反攻，這些蠱仙就迅速後退，身體沒入氣牆中，由氣牆擋住劫運壇的反攻。

因為這一點，天庭蠱仙們充分發揮出了攻伐威能，劫運壇表面被打得裂痕蔓延。

身為八轉仙蠱屋，劫運壇本身是極其堅固的，它又是巨陽仙尊親創，橫衝直撞起來，優勢明顯，簡直不講道理。

但至始至終，它總是被一位蠱仙攔下。

這個人正是龍公！

他的身軀正在一分分緩緩漲大，面容如鐵，身軀雄健，渾身上下的紫金龍鱗防禦力極其驚人。

一記記變化道殺招，在他手中隨心所欲地施展出來。招招霸道猛烈，將劫運壇牢牢擋住。

不管是劫運壇，還是天庭蠱仙的殺招覆蓋到他，他也巋然不動，仿佛擎天巨柱，所有的八轉殺招不過是輕風細雨而已。

上一世，龍公和東海蠱仙爭奪龍宮，雖然成功，但身負重傷。等到中洲煉蠱大會召開，龍公仍舊身上帶傷，所以前期的戰力並沒有如此威猛。

而這一世，因為方源提前搜刮了龍宮，龍公狀態十分完整，把整座劫運壇打得不能寸進。

“龍公……居然如此之強！”冰塞川臉色鐵青。

隨行的牛魔、花子、五行大法師都在拚命地修複劫運壇。

“這樣下去可不行啊。不衝破眼前的關卡，我們根本接近不了監天塔的。”劫運壇中，毛裡球縮小了身軀，趴在地上，不滿地嚷嚷出聲。

冰塞川神情掙扎了一番，歎息一聲:“沒有辦法了，催動前有古人殺招罷。”

劫運壇忽然靜止不動， 陡然爆閃一輪金黃光暈。

光暈刺目耀眼，照得龍公都眯起了雙眼。

嘩嘩嘩……

一陣陣的浪潮江湧的聲音，在戰場響徹。

隨後一段光陰長河的幻影，恢弘磅礴，出現在劫運壇的上空。

“這是?！”龍公心頭微微一震。

然後，在天庭蠱仙驚愕的目光中，一位位北原蠱仙從光陰長河中走出。

“來啊，吃老子一顆炸雷！”身軀高大的努爾暴雄狂笑。

“沒想到我居然能憑借此招，來到未來，參與此番大戰，實在是三生有幸。”黑凡微微帶笑。

“哇！這場面好大，我的天呐，我還是趕緊躲起來吧。”劉流溜面目白皙，一臉奸詐的樣子，身形旋即消失不見。

ps:蠱真人官方QQ群:白天群336936326;黑天群497266624;vip群250906315。蠱真人微信guzhenren1987，蠱真人微信公眾號，直接在公眾號搜索中，搜蠱真人即可。蠱真人、作者蠱真人皆是。過年期間，本人會不定期上Q，上微信聊聊劇情什麽的。有興趣的，加一個就行，別都加。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: