“怎麽回事?”

“這些都是歷史上，北原著名的強者，居然被召喚過來了！”

天庭蠱仙盡皆驚詫。

龍公沉聲道:“諸位注意，這是紅蓮魔尊的宙道殺招前有古人。可以從光陰長河的上段，召喚出與自身緊密相關的蠱仙來到現在，為自己作戰！”

“這就有意思了。”肉鞭仙舔了舔嘴唇，戰意狂湧，哇哇直叫，衝了上去。

“讓我來。”張飛熊化身巨人，和肉鞭仙一左一右，撞向劫運壇。

但此時的劫運壇，已有了守衛。

努爾暴雄狂吼一聲，施展仙道殺招，雷球四下飛射，凶猛爆炸。

一時間，肉鞭仙、張飛熊都被雷霆擋下，攻勢受挫。

朱雀兒嬌喝一聲，催動移動殺招，在空中劃過一道亮麗驚豔的赤虹，繞到了劫運壇身後。

“你休想得逞。”光陰長河虛影中走下一位男仙，擋住朱雀兒。

他面冠如玉，風流瀟灑，目光含笑，正是東方玉。

轟轟轟！

朱雀兒和東方玉展開激戰。

仙道殺招——坐吃山空！

遠處，趙山河和玉珠子再次聯手，成功施展殺招。

殺招作用在劫運壇上，效果很不明顯。劫運壇不愧是巨陽仙尊所創，在食道上的防禦也頗為強勁。

野樵子的殺招接踵而至。一道道木樁憑空產生，形成一個圈，困住劫運壇。

野樵子再低喝一聲，木樁上生長出無數翠綠藤蔓，纏繞劫運壇，並向上蔓延，企圖染指光陰長河的虛影。

“沒有用的。這長河光影無法攻伐，只有擊潰承載它的基石劫運壇，方能終止這一招。”龍公正要出手。

另一位天庭蠱仙忽然瞬移到了光陰長河虛影面前。

這位蠱仙是童子模樣，頭髮烏黑發亮，頭頂有一小撮的尖毛，圓滾滾的臉蛋。正是旋空童子。

童子身上氣勢狂湧而出，在他頭頂上空形成一個巨大的空洞，空洞迸發出恐怖的吸力，不斷旋轉，絞殺任何吞並進來的事物。

但光陰長河幻影巋然不動，毫無影響。

倒是剛剛走出來的另一位北原蠱仙，還未反應過來，就被空洞卷席進去。

“咯咯咯，總算還有些收獲。”旋空童子笑出聲來，加勁碾磨。

被困在裡面的乃是廿二家的強者——廿二農夫。

他老農模樣，褲腿卷起，手腳沾泥，腰背佝僂，臉上有著深深皺紋。

此時被困，他唉聲歎氣:“哎呀哎呀，剛一出來就要陣亡啊。至於嗎?所有的北原蠱仙中我是最不擅長爭鬥的呀。”

旋空童子小臉鼓起來，拚盡全力碾磨絞殺廿二農夫。

廿二農夫周身有一道淡黃光暈守護，這光暈雖然單薄得很，但卻十分堅固，牢牢地抵抗住旋轉空洞的瘋狂絞殺。

又有蠱仙從光陰長河的幻影中走出來，見到廿二農夫被困，就要出手相救。

但天庭蠱仙周雄信也及時趕到，攔下此人。

耶律寇也跟著走了出來，他皮膚黝黑，目光如隼，掃視戰場，頓時發現天庭中相對最弱的蠱仙——秦松。

秦松虛弱的狀態難以掩飾。

耶律寇冷笑一聲，徑直殺向秦松。

“你的對手是我喲。”一位嬌媚的女仙在半路攔截了耶律寇。

耶律寇凝神望著女仙，感受到了性命的威脅:“你是何人?”

女仙媚笑一聲，話語中卻是殺意凜然:“殺你的人——萬紫紅！”

兩人交手，金光飆射，花瓣飛灑。

一道道身影或在空中飛舞，或在地上纏鬥。

隆隆炸響，不斷回蕩，火光四溢，烈芒爆閃。

北原一方的史上蠱仙強者，和天庭成員忘我地廝殺著。

轟隆隆！

張飛熊被努爾暴雄炸得皮開肉綻。

啪啪啪！

肉鞭仙狠狠地抽打袁賁，袁賁身著的白骨重鎧已經被抽得支零破碎，節節敗退。

廿二農夫還在抵抗，旋空童子咬著牙，不肯放棄。

在兩人僵持的戰團周圍，圍繞著數位蠱仙也在交手。

蠱仙們都開始負傷，空氣中彌漫著濃厚的血腥氣味。

“就算我動用了前有古人殺招，居然也被壓在下風！”冰塞川咬牙，心裡越加沉重。

他寄希望的底牌沒有讓他翻盤，只是挽救了他的敗局，將場面僵持下來。

上一世，天庭蠱仙從仙墓中倉促蘇醒，盡管有紫薇仙子緊急調配仙蠱，戰力仍舊是殘缺的。

但這一世卻不一樣，這些天庭蠱仙的戰力、狀態都非常好，足以和北原強者打得你來我往，甚至逐漸壓製。畢竟天庭的蠱仙之間有了不少配合，而北原的史上強者剛剛召喚出來，最多是相互聽聞彼此，生平哪有並肩作戰的機會?

“這樣下去可不行。這個前有古人殺招持續的時間越長，就會源源不斷地召喚出強者參戰。”紫薇仙子皺起眉頭，心中既擔憂又慶幸。

幸虧自己主張優先對付長生天，這個殺招實在是棘手。若是大規模星投的次數多了，失去秦松，天庭的人馬又分散在外，很可能就被長生天得逞，衝出氣牆了。

畢竟留在天庭裡的蠱仙可不多，袁瓊都等人都要主持煉道戰陣，真正阻擋劫運壇的主力只有龍公一人而已。

龍公凝望光陰長河虛影好一陣子，緩緩收回目光。

他心中暗歎，這個殺招他仍舊破解不了，一如曾經他面對紅蓮魔尊施展的“後有來者”殺招。

“無法直接破解的話，那就只要拆掉劫運壇了。”想到這裡，龍公緩緩捏起雙拳，一步步邁入戰場。

野樵子忽然吐血，殺招反噬，令他身受重傷。

他一直在配合龍公偵查，竭盡全力禁錮劫運壇。但八轉仙蠱屋豈是那麽容易受製的?

野樵子不得不後退到氣牆中去，而劫運壇則蠢蠢欲動，想要衝破氣牆。

龍公默默地走向劫運壇。

“諸位仙友，攔下此人！”冰塞川冷漠下令。

他是和巨陽仙尊同時代的人物，而北原的強者們大多都是巨陽仙尊的子孫後裔，自然聽從他的話。

努爾暴雄最先出手，數百顆雷球砸向龍公。

轟轟轟！

一連串的炸響震耳欲聾，煙塵翻滾，努爾暴雄狂笑:“嘗到厲害了嗎?哈哈哈……呃。”

煙塵中逐漸走出一個身影。

龍公面色淡然，身軀挺拔如槍，紫金龍鱗仍舊熠熠生輝，頂多只是留下了一絲灰痕罷了。

努爾暴雄大怒，瞪起雙眼，身上氣勢瘋狂暴漲:“再吃我這一招！”

他雙手在頭頂托舉，無數雷霆匯聚成一顆巨大的深藍雷球。

雷球表面電光縈繞，內裡黑得深沉，被努爾暴雄一拋，宛若流星般射向龍公。

龍公終於舍得轉移目光，但也只是瞥了雷球一眼。

他信手一揮。

轟隆！

氣浪狂飆，形成一隻氣浪大手，大手手背一拍，就將雷球遠遠地拍飛出去，輕而易舉至極。

努爾暴雄的強大殺招，就這樣被龍公破解了。

下一刻，玉陽子、劉惠、劉流溜相繼出手，龍公看都不看直奔劫運壇。

只要把劫運壇砸爛，前有古人殺招必會崩解！

轟！

劫運壇被龍公一拳，狠狠地砸在地上，陷在地裡。

仙蠱屋表面出現一個拳坑，大量的蠱蟲陣亡，甚至仙蠱都受到了損傷。

北原強者的殺招好像傾盆暴雨，淹沒了龍公。

但連續的轟炸之後，龍公仍舊屹立不倒，只是臉上多了一層淡淡的煙灰。

“怎麽可能?”

“這個人怎麽會如此之強！”

“他是龍公，紅蓮魔尊的師父！”

有人辨認出了龍公的身份，頓時讓北原的蠱仙們暗抽一口冷氣。

這是一個老怪物！

但下一刻北原人士氣再次暴漲。他們性情悍勇，龍公越是強大，他們就越是興奮。

“殺殺殺！”

“把這老東西斬首了！”

“護住劫運壇，衝出氣牆。”

北原蠱仙們狂吼，奮不顧身，掀起攻勢狂潮。

“這群北原瘋子！”

“哼，蠻勇之徒。”

天庭諸仙一時間也隻得避退後撤，暫避鋒芒。

面對北原蠱仙的忘死拚殺，龍公這一次也無法繼續無視。

他輕哼一聲:“煩人的蟲豸。”

話音剛落，他周遭的氣息就發生了變化。

氣流奔騰，四處蔓延，而龍公的身軀淵渟嶽峙，氣勢飛速上漲。

殺招在頃刻醞釀完畢，龍公信手一揮。

呼——！

空氣被粗暴地排開，五道恢弘的氣浪向前橫掃。

所到之處，北原強者如煙花般璀璨的殺招都接連崩潰，擋不住氣浪衝刷。

正是仙道殺招——氣流剪！

龍公伸手向天一指。

仙道殺招——氣呼山。

轟隆！

一道氣流組成的半透明的大山，宛若天傾，驟然形成，迅速蓋壓下來。

北原蠱仙慌忙逃竄，其中數位躲閃不及，被氣呼山壓中，直接撞到劫運壇上去，被當場碾成血肉骨渣。

整座氣流大山狠狠地壓在劫運壇上，地面都在猛烈震動。

劫運壇原本蠢蠢欲動，此刻卻是動彈不得。

龍公連施兩招，效果立竿見影，鎮壓整個戰局。

冰塞川臉色鐵青，一顆心沉入谷底。他徹底認識到，單憑己方實力根本無法衝破氣牆！其他的蠱仙尚且不談，單單龍公一人就是難於逾越的障礙。

冰塞川手中並非沒有其他底牌。

上一世，他就是請無極轉身，束縛住了龍公，令後者動彈不得，脫離戰場好一會兒。

但這一世，劫運壇距離一缺抱憾亭實在太遠了，這個手段無法施為。上一世，劫運壇可是衝刺到中央大殿，才請的無極轉身。

“只能請方源援手！”冰塞川心頭浮起了一個念頭。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: