巨陽仙尊曾經明確地告訴冰塞川:如果進攻天庭的計劃失敗了，長生天沒有任何希望搶奪得到宿命蠱，那就請關鍵人物進行支援。

“那麽關鍵人物是誰?”當場，冰塞川就問了這個問題。

巨陽仙尊便回答他:“誰搗毀了八十八角真陽樓，誰就是關鍵人物。到時候，你一定會清楚的。”

長生天本來的計劃是煉製命運蠱，這就需要搶奪宿命蠱。

但和上一世不同，這一世的冰塞川遭遇到了嚴重挫折。沒有辦法，他只有向方源求援了。

接到冰塞川的求援信，方源已經身在中洲，潛藏於逆組織的大陣中。

這座大陣是影宗布置出來，留給逆組織當做大本營用的。但義天山逆天煉蠱之後，影宗煙消雲散，逆組織也被紫薇仙子救出來，連根拔起，導致這個大陣空余下來。

上一世，方源利用這座大陣成功陷害了周雄信。這一世情況有所改變，方源早早撤退，為了防備千夫所指殺招，沒有和周雄信過多糾纏。導致周雄信存活，成為天庭主力中的一員悍將，而逆組織的這座大陣也保留了下來。

“沒想到長生天會遇到如此麻煩。”方源眼光閃爍，急速思索。

他對天庭戰況一直不了解，冰塞川求援信中已經詳細描述了他們岌岌可危的困境。

和上一世對比，方源很快就發現長生天受挫的關鍵，就在於他們剛剛殺進去，立即被挪移到了氣牆裡。

“應當是秦鼎菱的緣故了。這一世有了她這位運道蠱仙，天庭提前勘破了巨陽仙尊的布置，並且還將計就計，埋伏了長生天一手。”方源心頭了然。

“這又是一個新的變化。”

“還有前有古人殺招……原來劫運壇一旦催動出來，就可以立即轉移。上一世冰塞川卻是利用了這點，坑了龍公一手呢。”

在得到這個情報之前，方源一直在琢磨天庭大規模星投的手段，想要找尋出破解的方法。

紫薇仙子有多重視，並且千方百計地想要保留這個手段，那麽方源就有多想要摧毀這個手段！

到現在，方源已經推算出了此陣就在天庭之中，核心便是星宿棋盤，同時在白天中還散落分布著無數星辰。大陣的力量投射到這些星辰上，利用它們中轉，最終形成大規模的星投戰術。

方源並沒有推算出秦松這個關鍵人物。

上一世，秦松出場十分短暫，護送了天庭蠱仙到達藏龍窟後就死亡了。

後來，東海蠱仙們也沒有將這個情報告知給方源。

缺少了這個關鍵線索，方源的推演就遭遇了瓶頸。

但現在他已經有些意識到了。

“根據冰塞川傳達的情報，紫薇仙子雖然沒有參與圍攻，但也出現在氣牆之外觀察戰況。這就有點奇怪了，如此大規模星投應該會牽扯她的全部精力，但她卻仍舊遊刃有余。”

“有人在幫她！”

“究竟是誰?誰另外的智道大能?還是其他人的配合，最終讓大規模星投戰術成功。”

方源很快就將這個思路掐斷。

現在不是沉思這個問題的時候，他必須盡快做出決斷！

身為智道蠱仙，現在的方源就好像是一個下棋的人，正在和紫薇仙子對弈。

雙方各有棋子。

紫薇仙子顯然勝出數籌，不僅是自身的智道造詣，還是天庭眾志成城，亦或者是當下的局勢，她都佔據明顯的優勢。

方源可以用的兵力看似龐大，但實際上卻是各自為戰，對於四域人馬他只能施加影響，推波助瀾。

他的麾下雖然眾多，遠超上一世，但登得上這個台面的相當稀少。

方源再次全面考慮整個中洲戰局。

不敗福地戰場，南疆蠱仙入陣廝殺，連連破陣，但九九連環不絕陣最不怕的就是這個，子陣可謂無窮無盡。

藏龍窟戰場，東海蠱仙們陷入大陣，正在拚力破陣。然而，悲風老人顯然可以再支撐一段時間的。

至於帝君城戰場，西漠的蠱仙們還在趕路的途中，士氣陷入低迷。

天庭戰場，長生天完全處於下風，自從被天庭算計之後，他們就徹底喪失了主動。

“四大戰場，最重要的還是天庭戰場。宿命蠱就在天庭，要想此戰獲得勝利，就必須摧毀宿命蠱。”方源心道，和紫薇仙子分析的一樣，雙方都知道最重要的地方在哪裡。

“既是如此，天庭戰場就不容有失！長生天表現太令人失望，我一直還指望他們擋下幾分火力，為我觸發了元蓮仙尊的畫道手段呢。”

方源知道，一定要支援冰塞川。哪怕冰塞川有著自己的利益，欺哄過他，上一世把他撇在一旁，這一世也同樣如此。為了整個大局，方源必須進行支援。

天庭戰場。

仙道殺招——亂龍拳！

一記記鋼拳打得劫運壇陣陣劇顫，拳勁震蕩，令成千上萬的蠱蟲瞬間滅亡。

劫運壇中，毛裡球大叫:“放我出去！讓我牽製住他。”

冰塞川神情一片冰冷，搖頭:“不行，你絕不是他的對手。你去就是送死。你和他們不一樣，天庭的蠱仙會針對你的。”

龍公放著北原歷代強者不管，隻由其他天庭蠱仙抵擋糾纏。

天庭的人都清楚，只有打掉劫運壇，才能終止這個前有古人殺招。

但是毛裡球一旦參戰，那就不一樣了。這是長生天的大將，有生力量，殺掉毛裡球也能削弱長生天的實力，何樂而不為呢?

仙道殺招——憾世龍錘！

龍公大吼一聲，雙手並拳，高舉過頭頂，然後雙臂猛地向下揮舞，宛若巨錘轟下。

劫運壇表面爆炸，無數的蠱蟲毀滅，碎片橫飛。劫運壇直接破開一個小洞，雖然只有手指頭大小，但內外通透！

龍公低嘯:“長生天，迎接你們的只有敗亡。這個結果，從你們想要攻打天庭的那一刻，就已經注定了。”

天庭蠱仙歡呼，士氣攀升至巔峰。

“龍公之威，竟至如斯！”冰塞川長歎，饒是他也產生了一股無力之感。

“怎麽方源還不來支援呢?”五行大法師叫嚷著，不免流露出一抹惶急之色。

“據我所知，方源不過七轉而已，就算他屢敗天庭，也不過是利用光陰長河地利。他若來支援，真的能夠改變戰局嗎?就算他拿出萬年鬥飛車，對方的陣營中可是有著龍公啊。”牛魔聲音嗡嗡，表示懷疑。

的確，就目前來看，單憑兩座八轉仙蠱屋也難以抵抗龍公。

龍公戰力太過驚世駭俗了！

更讓他們難以置信的是，每過一段時間，龍公就再強一分。

這簡直毫無道理！

毛裡球冷哼一聲:“那個小子在我面前拿走了逆流河，至少單憑他的那記殺招，哪怕他只有七轉，也可以正面對抗龍公，為我們分擔壓力。”

“方源一定會支援的。”冰塞川笑道，“我對他並不了解，但我相信巨陽仙尊大人！”

這話話音剛落，天庭的蠱仙們竟開始撤退了。

他們有著氣牆作為依靠，撤退得相當順利。

很快，場中就只剩下龍公一人。

紫薇仙子緊急調度，眉頭緊蹙:“快，我們必須迅速支援。不敗福地戰場，九九連環不絕陣崩潰在即！藏龍窟大陣也面臨毀滅！”

周雄信等人大驚失色，有人詢問:“情勢怎會如此急轉直下?”

紫薇仙子沉聲道:“方源出手了。”

“哦?就算如此，久久不絕連環陣也不會崩壞得如此迅猛啊！”

“他親自現身了?”

“讓我們乾掉他！為天下蒼生拔出這個禍害！”

天庭蠱仙們都激動起來。

之前方源屢敗天庭，讓諸多蠱仙都氣憤不平。方源仰仗著先手，在光陰長河中擴大優勢，天庭失去先機之後，又一個大跟頭狠狠地栽倒在石蓮島上，很是吃虧。

現在中洲煉蠱大會召開，方源必須來攻。戰場放置在中洲，天庭蠱仙們都很想看看，究竟這次方源能利用幾成地利！

但紫薇仙子卻是微微搖頭:“方源並沒有現身，出動的恐怕只是他的下屬。”

天庭蠱仙們愕然。

單憑下屬就能令兩大仙陣面臨崩潰?

紫薇仙子解惑道:“藏龍窟方面，出現仙蠱屋龍宮，對方運用了大量的夢境來侵蝕大陣。”

眾仙恍然， 方源的夢境手段他們也都有了解。

這點他們早已預料，夢道領先一個時代，大陣被破，自然理所應當。

“但我們在九九連環不絕陣內，可是有鳳金煌鎮守的。她雖然只是五轉蠱師，但卻能借助仙陣之力，施展出夢道殺招，破碎夢境並且轉化夢境為純夢求真體。”周雄信表示疑惑。

紫薇仙子用複雜的語氣道:“那是因為，破解九九連環不絕陣的並非是夢道手段，而是律道。”

“律道?！”天庭蠱仙們再次驚異出聲。

“律道?”不敗福地戰場，南聯諸仙們望著眼前的大陣，也是十分驚訝。

他們連破數陣，但又從方源處得知此乃九九不絕連環陣，正心煩意燥之際，九九連環不絕陣卻忽然自行解散了。

出了大陣，南聯諸仙便見到了一座大陣，懸停高空，不斷地散發出五色煙瘴。

這些煙瘴浸染九九連環不絕陣，逼得天庭蠱仙自行拆解子陣。

“這是方源的援手，此陣乃是南疆蠱仙陶鑄所創，名為五界大限陣，可以催發出煙瘴，營造出類似五域界壁的戰場環境。”武庸這個時候接到了方源的來信，面色相當複雜地解釋道。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: