“世間居然有這等奇陣，能直接克制九九連環不絕陣！”

“想不到竟是我南疆蠱仙陶鑄所創……”

“看來我們大大低估了此人呐。”

“方源居然掌握了這等手段，究竟是什麽時候的事情?”

南疆蠱仙們迅速交流著，驚歎連連。

方源勒索敲詐過他們，現在卻又是方源出手，支援他們，這使得南疆蠱仙心情都頗為複雜。

這時，五界大限陣內傳出戰部渡的聲音:“南疆諸仙仙友，還請勿松懈。天庭絕不會坐視此處戰場失守，必會派遣援兵。”

“既然如此，還請貴方打開仙陣，讓我等據陣而守。”有南疆蠱仙答話道。

戰部渡輕笑一聲，絲毫不掩蓋輕蔑之意:“此等幼稚之言，就不必再說了。諸位是戰是退，皆憑自願。不願戰，直接滾便是了。”

“你……”答話的南疆蠱仙氣極變色。

就在這時，十多根星光巨柱照射而下，天庭主力果真來援！

“就是這座大陣！攻破它！”張飛熊一馬當先。

戰部渡沉默，開始一門心思催動大陣，五色煙瘴不僅防禦自身，而且綿綿不絕地向九九連環不絕陣擴散過去。

後者大陣雖是星宿仙尊所創，此刻也不得不拆解子陣，盡量拖延時間。

“我們出手，全力護住五界大限陣。”武庸毫不猶豫，立即下令道。

“大人，對方可是方源。您不是一直反對……”有人不甘心。

武庸狠狠地瞪了此人一眼，語氣嚴厲:“一切以大局為重！”

他的威望很高，武家也是南疆蠱仙界的第一勢力，這已經成為一種傳統。

南聯諸仙立即和天庭蠱仙展開激戰。

有了他們的幫助，戰部渡心中頓時一松，肩頭壓力消散大半，五色煙瘴更加洶湧蔓延。

一聲鳳鳴，火焰繚繞，現出鳳仙太子的身影。

他鳳目高冠，身披金色披風，張口吐出滔天火焰。

火焰在五色煙瘴中灼燒，卷席南疆諸仙。

南疆八轉蠱仙翼浩方，立即變作海獸，駕馭水浪，擋住火焰蔓延。

君神光化作一道白光，穿梭戰場，避開南疆四位八轉，殺向其余的七轉蠱仙。

和他同一行動的還有周雄信、朱雀兒等人。

無定府、飛沙閣、海角閣都去取出，南疆七轉蠱仙們連忙進入屋內。

“啊！”

一聲慘叫，旋空童子手裡拿著一位南疆蠱仙的人頭，已然得手。

趁此時機，其余的南疆七轉均進入仙蠱屋內。

“你們動作太慢了。”旋空童子望著周雄信等人，咯咯而笑。

“你往哪裡走?！”武庸冷哼一聲，追殺上來。

旋空童子回手一記仙道殺招，顯然是早有準備。

武庸同樣抬手，掀起漫天風刃，兩大殺招對撞，轟然作響，氣浪翻飛，五色煙瘴滾滾如龍。

旋空童子、武庸同時悶哼一聲，臉色一白。

仙道殺招——坐吃山空！

趁著這段時間，趙山河再次和玉珠子聯手，施展出這記強大的殺招。

“就算有仙蠱屋，又能如何?”玉珠子冷哼。

南疆仙蠱屋內的諸仙都中了此招，紛紛變色，蠱蟲、仙元都在迅速憑空消耗。

武庸瞳眸一縮，不進反退:“護我！”

巴德、池曲由立即圍繞在他的身邊。

仙蠱屋則盤踞外圍。

“阻止他！”天庭蠱仙都是戰鬥經驗豐富的人，武庸一副要發動強大殺招的模樣，立即就吸引了全部火力。

池曲由、巴德艱難抵擋，很快就支撐不住。

他們一位是陣道蠱仙，一位剛剛晉升八轉，哪裡會是天庭群仙的對手?

單從雙方實力來看，天庭明顯要遠超南疆諸仙。幸虧南疆一方有仙蠱屋傍身，同時戰部渡催發的五色煙瘴，是雙方盡情交手的巨大障礙，多少抹平了一些敵我差距。

但天庭蠱仙明知道在這煙瘴中出手，攻勢越強，自身遭受的反噬越深，但仍舊悍不畏死，大有不管不顧的拚命架勢，兵鋒直逼五界大限陣。

南疆諸仙的陣型支撐了一會兒，就有了分崩離析的趨勢。

萬紫紅忽然嬌斥一聲，花瓣飛舞，竟殺得面前的南疆仙蠱屋節節敗退，衝出一條路來。

張飛熊隨後跟上，化作熊頭巨人，狠狠地撞在五界大限陣上。

轟！

一聲巨響，大陣狠狠地顫抖了一下。

海量蠱蟲消亡，並且戰部渡也遭受反噬，吐出一大口鮮血。

“啊，好痛！”主陣的還有陣靈，它發出慘嚎，身形驟然虛幻了很多，再不像之前飽滿凝聚。

天庭的蠱仙們卻也好不了哪裡去。

他們也承受巨大的反噬傷害，但一個個都咬緊牙關，拚盡全力要摧毀五界大限陣。

“糟糕，南聯是防不住天庭這般猛攻的。”戰部渡暗自咬牙。

五界大限陣的主要威能，在於五色煙瘴，防禦雖然也很強悍，但是在這些蠱仙的狂攻之下，是絕對撐不了多久的。

“但就算是這樣，我也要死戰到底，盡量拖延時間。”戰部渡心中已生死志。

一切都為了大局，即便犧牲掉這個分身，也在所不惜。

該犧牲就要犧牲，分身也只是棋子。只不過更好用一些罷了。

五界大限陣即便被攻破摧毀，也是有價值的。

一方面，它暫時維持了天庭戰場，保住了長生天的人馬。另一方面，它為藏龍窟戰場爭取到了極其關鍵的時間。

藏龍窟。

大量的夢境侵蝕大陣，悲風老人臉色鐵青，對此無能為力。

“求援，快求援啊，爺爺！”風禪子大喊大叫，已經是急得臉色蒼白，滿頭冷汗。

悲風老人沒有說話。

他早就請求支援了，但天庭的援兵卻遲遲不來，這很不合常理。

要知道天庭掌握著大規模的星投手段，支援過來只需要一瞬。此時還不出現，一定是被牽絆住了手腳。

一股不妙的預感，充斥悲風老人心頭。

吼！

早就感覺到束縛的削弱，陣內被鎮壓的帝藏生，也在這個時候奮力掙扎，給大陣雪上加霜。

仙道殺招——排山壓卵！

仙道殺招——破鏡碎芒！

青嶽安、宋啟元首先衝破束縛，因為他們的努力，大陣威能再次被大大削弱。其他蠱仙得以接連突破成功。

八仙匯合，雖然仍在陣內，但已察覺到了異變。

“怎麽會有這麽多的夢境！”張陰故作不知，神情詫異。

“恐怕是方源在支援我們。”沈從聲故意道，他其實已經得到了方源的傳信，“除了他誰還能控制夢境?”

“方源怎麽會在這裡！?”華彩雲皺起眉頭。

“正所謂英雄所見略同，他恐怕也是想打帝藏生的主意。”青嶽安一邊療傷一邊猜測。

“那就讓方源去釋放帝藏生，我們是否現在就撤?”華彩雲猶豫不決。

就在這個檔口，轟隆一聲，一座仙蠱屋撞破大陣，直逼大陣中樞而去。

這座仙蠱屋乃是一座雄壯宮殿，通體散發橙金微光，霸道華貴，宮殿表面充斥龍形雕紋。

華彩雲、青嶽安等人目瞪口呆，雖然第一次見，但心中都在同時猜到了這座仙蠱屋的身份——龍宮！

轟隆一聲巨響，龍宮撞破中樞。

悲風老人哀嚎一聲，栽倒在地上，他遭受強烈的反噬，狀態陷入谷底，戰力十不存一。

仙道殺招——夢裡輕煙！

夢境如煙，輕輕一卷，就將悲風老人卷入宮內，輕松封印。

而在悲風老人身邊的風禪子，也被連帶著卷入其中。

見到一位八轉蠱仙，被這樣輕松鎮壓，東海八仙不禁面色大變。只不過他們中的一半是真情流露，而另一半則是心知肚明的偽裝。

吳帥駕馭著龍宮，收了悲風老人之後，又一頭扎下地溝深處，對於東海八仙不聞不問。

青嶽安等人臉色很差，都意識到自己是被方源當做炮灰和誘餌了。

片刻之後，他們又聽到一聲震耳欲聾的龍吼，隨後地動山搖，天地變色，一頭巨大的孽龍緩緩飛升而起。

東海蠱仙慌忙避退，紛紛仰望。

孽龍帝藏生是如此的巨大， 簡直如同一個山脈，飛上高空能遮天蔽地，能教日月無光！

好在帝藏生並不想找東海蠱仙的麻煩，直接向西方飛去。

“這下有中洲忙活的了，哈哈。”

“奇怪，龍宮哪裡去了?”

“怎麽你還指望著你和方源交手不成?走吧。”

“剛剛龍宮施展出來的那一招卷走了悲風老人，你們也看到了吧?夢道殺招啊！”

東海諸仙談論到這裡，不敢在這裡過多停留。

方源魔威震懾八轉，畢竟天庭三番五次被方源擊敗。如今龍宮展現出來的手段，更讓這些不知情的蠱仙們震驚不已。

“帝藏生已經釋放出來，必定攪得中洲一個翻天覆地，為我等創造良機。”

“不，你可別忘記了開戰之前，天庭蠱仙是如何出現的。我可不想在行動的時候，身邊忽然冒出十幾個天庭八轉來。”

東海諸仙飛退中也在交流，談論到這裡時都皺起眉頭。

他們原本是釋放帝藏生，來消耗中洲底蘊，吸引火力，方便他們行動。但天庭擁有大規模星投的手段，讓他們的這個計劃成為了空想。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: