要繼續執行之前的計劃，東海諸仙們就得先破解了天庭的手段，否則很是危險。

沈從聲仰望白天，暗中想起方源給予他的情報，他開口道:“要破解天庭的手段，也不是沒有可能的。天庭在白天中特意布置了大量的星辰，通過這些星辰進行中轉，將蠱仙們投放到中洲的任何一處。”

其他蠱仙聽聞，紛紛眼前一亮。

“那就破壞掉這些星辰好了。”

“但我們進攻白天，豈不是主動招惹天庭，萬一天庭主力再次圍攻我們，該如何是好?”

又有蠱仙猶豫不決。

容婆慢條斯理:“的確是有這樣的風險呢。”

張陰冷冷一笑:“怕什麽東西?打不過還不能逃麽?隻消注意一些，不讓天庭施展出戰場殺招，追逐起來，天庭還能與我們糾纏?”

“哈哈，張陰仙友此言在理。”揚子河眉頭一挑，撫掌笑道，“如今中洲局勢四處烽火，帝藏生也已經放出來。我們該招惹天庭的已經招惹了，還要猶豫什麽?”

石淼一副沉思的樣子:“天庭此刻恐怕分身乏術。若非如此，他們怎麽會不及時支援過來呢?任憑我們放走帝藏生?”

宋啟元點頭:“天庭已經自顧不暇，南疆蠱仙似乎找到了不敗福地所在，正在猛攻大陣，和天庭主力糾纏。西漠諸仙正向帝君城進發。北原蠱仙還看不到蹤影，但這群蠻子必定會來湊熱鬧的。現在加上帝藏生……依我看來，天庭恐怕還顧不上我們。”

就這樣，東海八仙再次達成了統一的意見，統一行動，向白天進發。

他們還不清楚，長生天一方已經在天庭展開了激戰。

然而帝君城對於他們而言，沒有什麽東西可搶。不敗福地倒是頗為誘惑，但那裡已經有南疆諸仙和天庭主力，還是不去摻和為妙。

天庭。

紫薇仙子坐鎮中央大殿，種種最新的情報流入她的心頭。

東海蠱仙進發白天，意圖非常明顯，就是要摧毀天庭之前布置的星辰。

但這沒有關系。

當初布置這些星辰的時候，天庭方面就有所考慮。紫薇仙子選擇放任不管。

這些星辰分布很是散亂，相距遙遠，東海蠱仙要摧毀掉它們，必須得耗費一段時間。

換句話講，天庭只是利用了這些星辰仙材，就拖住了八位八轉蠱仙，這是穩賺不賠的事情，紫薇仙子樂於見到。

畢竟，按照秦松的情況，大規模星投的手段頂多也只能施展四次。在東海蠱仙完全摧毀了漫天星辰之前，這四次星投肯定是能夠用掉的。

讓紫薇仙子擔心的是帝藏生。

帝藏生脫困，說實在話，不會讓紫薇仙子如此擔憂。

她擔憂的是，脫困之後的帝藏生表現非常異常，不再恣意破壞，瘋狂殺戮，而是有著冷靜的神智，直飛而去。

這和歷史中的記載很不一樣。

“難道它是被龍宮收服了?”紫薇仙子不免冒出這個念頭。

這其實很容易聯想到。

一來，天庭早有詳細記載，龍宮本身就是一座奴道仙蠱屋，這點眾所周知。二來，方源既然派遣了龍宮主動突襲藏龍窟，必定是有重大企圖的。龍宮展現出來的夢道手段，如此強大的戰力，放到一處無關緊要的戰場，絕不是方源的風格！

“如果方源之前打的主意，就是要利用龍宮，收服帝藏生。那麽他派遣下屬擺設大陣，克制九九連環不絕陣，吸引我天庭主力狂攻，便是誘餌而已。同時東海八仙的突襲，也是他散發出來的煙霧了。”紫薇仙子眼中閃爍著冷光。

“方源居然能影響到東海八仙?他是怎麽做到的?東海八仙當中恐怕就有方源的人，或者說和他暗中合作的成員。這類成員恐怕還不在少數，至少會有兩位罷。”

紫薇仙子猜測著:“但如果只是方源恰逢其會呢?東海八仙意外的和他的目標一致，讓他討了一個便宜。這也是很有可能的。畢竟方源掌握著巨陽真傳，運勢一直都很好。而我方的秦鼎菱，仍舊還在療傷。扭轉巨陽仙尊的布置，所付出的代價遠比想象中要大得多。”

即便是對手，紫薇仙子也不禁佩服起方源來。

她也不得不承認，方源在藏龍窟戰場乾的真是漂亮！

心中不妙的感覺還在不斷地加深著，紫薇仙子的注意力已經大多集中在了帝藏生的身上。

“很有可能，它已經被方源控制。那麽它究竟要增援哪裡?”

“帝君城是最近的戰場，那邊才剛剛接收蠱師精英，還未正式開始煉蠱大會最終的決勝局。搗毀了帝君城，可以大大拖延宿命蠱的修複時間。”

“毛腳山戰場，它也極可能會去。一次性消滅掉天庭的主力，也是方源的風格。就算天庭主力被我撤離回來，他也會想辦法來摧毀不敗福地。一旦他毀掉福地，那麽至少這一次，我方修複宿命蠱只能暫停了。”

“當然，天庭戰場也有可能。長生天既然可以突襲進來，方源也完全有這種可能。畢竟他可是繼承了紅蓮魔尊的真傳，說不定就有這樣的漏洞後門。”

開戰以來，紫薇仙子頭一次感受到了被動。

她非常遺憾，若是大規模的星投之術能夠傳送龍公就好了。然而很可惜，龍公的強大成了傳送的障礙。打個比方的話，十多位天庭八轉如同十幾隻兔子，而龍公一人卻是一頭成年大象，兩者差距相當的大，星投之術完全帶不動龍公。

仙道殺招——瓦解！

北原蠱仙玉陽子施展出招牌手段，這個殺招很大程度上令他名垂青史。

瓦解殺招正中龍公，龍公身形微微一滯，抬眼看了看玉陽子，神情平淡:“啊，是瓦解呀。你就是玉陽子?”

龍公剛說這話的時候，距離玉陽子，還有數百步之遙。

說完這句話後，紫金龍形氣勁一閃，他就忽然瞬移到了玉陽子的面前。

這一刻，玉陽子瞳孔縮成針尖大小，心中警兆狂鳴。

他連忙後退，但這顯然只是奢望——他的脖頸被一隻大手穩穩掐住。

這是龍公的手，布滿紫金龍鱗，手指如刃，尖銳非凡。

玉陽子早已催動防禦殺招，但殺招的光暈像是玻璃，哢嚓一聲，就在龍爪的怪力之下分崩瓦解。

臨死前，玉陽子咆哮，猛地自爆，轟隆一聲巨響，恐怖的威能卷席四周，震天動地。

煙塵消散，龍公的身影仍舊如天柱一般，屹立不倒。

“北原諸仙，除了不懼死亡，你們還有什麽?”龍公聲調平淡，卻傳遍整個戰場。

北原眾仙咬牙切齒，卻反駁不得。

盡管天庭主力已經全部撤離，只剩下龍公一人。但就憑龍公一人，仍舊讓劫運壇不得寸進，只能依靠前有古人殺招，不斷地召喚歷史上的北原強者來支撐場面。

“還有這個！”忽然，劉流溜的身影出現在龍公的背後。

龍公身軀一震。

劉流溜手中的灰光匕首，插進了他的後腰，即便是紫金龍鱗都擋不住這個手段。

這是劉流溜的招牌殺招——卑鄙通行刃！

上一世，劉流溜就是依憑此招，斬殺了諸多天庭成員，更是重傷紫薇仙子。當時若不是吳雙擋住了大半威能，紫薇仙子也已慘死在他的手中。

“好！”見到這一幕，北原諸仙頓時精神一振。

開戰以來，不管北原諸仙如何狂攻，這還是第一次令龍公如此負傷。

但劉流溜卻是面色陡變，臉上難掩震驚之色。

他的殺招匕首雖然刺進了龍公的體內，但卻像卡在鐵塊中，根本無法動彈分毫！

“人道殺招?不錯，倒是符合你的性情。”龍公緩緩轉身，慢慢伸手，將劉流溜的頭顱穩穩抓住。

這一刻，劉流溜忽然明白過來:“龍公是故意中招，特地來用身軀當做誘餌來陷害我！”

他不是不想撤離，而是無法撤離。

和他手中的匕首一樣，他也無法動彈。

啪。

一聲脆響，劉流溜的頭顱像是西瓜被龍公輕易捏碎，他的無頭屍體立即摔落下去，手中的灰色匕首瞬間消散。

“還有誰?！”龍公振臂高呼，身軀如鐵，已經漲大到常人兩倍，紫色長發在滔天的聲浪中狂舞。

北原諸仙用無數的殺招回應他。

轟隆隆……

刺眼的光影中， 無數的殺招層層疊疊，龍公蠻橫地衝出，施展憾世龍錘，狠狠地朝劫運壇撞去。

一聲巨響，劫運壇倒退數十步，在地面上犁出深深的溝壑。

被龍公撞到的正面，完全凹陷下去，形成一個觸目驚心的深坑。

“這樣的創傷，來不及修補了！”冰塞川咯噔一下，心髒猛沉。

牛魔、花子以及五行大法師修補劫運壇的動作，都為之一滯。

劫運壇若破，長生天此處人馬必將潰敗，死無葬身之地！

但就在龍公繼續出手的那一刹那，從光陰長河中飛遁出一道黑光。

黑光順著劫運壇正面的坑洞，射進劫運壇內部，化為一位年輕俊秀，黑色卷發垂腰的年輕蠱仙。

這位年輕蠱仙手掌一揮，頓時暗光湧動，迅速彌補了劫運壇的創傷，將長生天的敗亡硬生生的挽回！

冰塞川身軀一震:“七皇子！”

龍公冷哼一聲:“原來是巨陽的崽子。”

年輕蠱仙正是巨陽仙尊的第七個子女，人稱七皇子，他點點頭:“有我七次郎在，龍公，你現在還想要攻破劫運壇，難度可就倍增了。”

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: