“這裡便是中洲帝君城?”葉凡一邊跟隨著大部隊行走在帝君城中，一邊回顧四周，細細打量。

他是南疆蠱師，也早已聽聞帝君城之名。

這是整個中洲，不，更準確的講，是整個五域最大的凡人城池。在這裡，三轉蠱師很是常見，而擱在南疆等地，三轉的蠱師通常都是位高權重的家老、族老。

葉凡尚且是第一次來到帝君城。

帝君城果然不愧是帝君城，布局嚴謹，構架恢弘，沒有讓葉凡失望。

“只不過，和仙蠱屋一對比起來，帝君城也就相形見絀了。”想到這裡，葉凡仰頭望天。

天空中，靜靜地懸停著數座仙蠱屋。

有一座亭閣，小巧精致，懸梁上掛著無數鳥籠，各種鳥類在裡面嘰嘰喳喳，正是天蓮派的攬雀閣。

有一座莊園，結構精妙，白玉地磚，灰青亮瓦，寒氣森森，似有龍魂呼嘯，乃是古魂門的寒螭莊。

還有七層高樓，樓間幔帳飄飛，這是風雲府的風滿樓。

又有營寨雄固，大旗飄飛，是戰仙宗的角連營。

除此之外，幻景園、嶽陽宮、日月觀……

葉凡拜師陸畏因，從師父那裡得知了許多蠱仙的訊息，他能夠辨認出來絕大多數的仙蠱屋。

這些仙蠱屋沒有帝君城那般巨大，但無疑更加閃耀，時刻引發著全城人的議論和關注。

這個時候，走在他身邊的一位年輕人感歎道:“看來傳聞是沒錯了。天地真的要大變，仙人之間也要開戰。一個動亂的大時代就要來臨了，仙凡的距離再不那麽遙遠！這就是我等的計劃啊，你說是嗎?葉兄。”

葉凡看了看說話的這個年輕人，點點頭:“你說的不錯，洪弟。”

和上一世一樣，葉凡和洪易再次在中洲煉蠱大會中相識相知，並且結拜為異姓兄弟。

洪易笑了笑:“此屆煉蠱大會可謂盛況空前，前所未有。天上的那些蠱仙就讓他們打去，那不是咱們能摻和的事情。”

“哈哈，此言有理，這一次就讓我們徹底來較量一下！”葉凡拍拍洪易的肩膀。

兩兄弟均是鬥志昂揚。

洪易道:“我有一種預感，此次煉蠱大會的最終勝利者將在我倆之間產生。”

沈傷雙耳微微一動，葉凡和洪易的對話一字不漏地傳入了他的耳中。

這兩人雖是凡人，但沈傷卻始終將一絲注意力，停留在他們的身上。

“未來五域大亂戰，說不定會給這兩個年輕人成仙的機會。”沈傷乃是人道準無上，對於人族有著一種高於直覺的感知。

天庭方面，萬眾一心等等人道殺招已經施展，將自在書生、鄭青等人排除出去。

但沈傷卻仍舊偽裝著混入最終大會的場地，，始終未受到丁點的懷疑。

他畢竟是八轉蠱仙，更是人道準無上大宗師！

沈傷時刻偵查周遭，心中悄然興奮起來。

“我之前估計的並沒有錯，這座帝君城果然是中洲主要的人脈之一！”

山有山脈，地有地脈，人也有人脈。

“帝君城乃是當年元始仙尊所設，經過這麽多年的變遷，位置不斷遷移，但至始至終都是地表上中洲人脈的最大的集結之處。”

“這裡盛產人傑俊才，正是因為是中洲人族主脈。這裡還有天庭歷代仙尊布置的人道手段，嗯……我能模糊地察覺到它們的存在。”

方源用自己重生當做理由，力勸沈傷出手，盡全力破解尊者的人道手段。

這個深具挑戰性的任務，本身就激發起了沈傷濃鬱的雄心鬥志。

人道殺招相關的種種蛛絲馬跡，

對於方源等人而言，是發現不了的。但落到沈傷的眼中，卻是有跡可循。他因此一路偽裝，潛入到帝君城中，終於發現了破擊尊者殺招的契機。

“天庭收集到的人意，是儲藏在天庭當中。”

“那裡的防禦實在太森嚴，無法進入天庭，就無法毀滅人意。人意無法摧毀，那麽就無法釜底抽薪。”

“不過……在這裡動手，也會有上佳的效果。”

“天庭收集人意，帝君城在這個過程中起著主要的作用，相當於最大的中轉輸送地。”

“破壞了這裡，天庭積蓄人意的效率必定大降。”

但沈傷並不打算破壞和毀滅。

他有更大的企圖。

他想要順藤摸瓜，以帝君城為點，反製尊者的人道殺招，甚至從中逆推出尊者人道手段的奧妙，從而偷師！

沈傷藝高人膽大。

他並不滿足於破解尊者殺招帶來的名譽和聲望，若是能從中習得尊者的人道手段，對他而言將是巨大的提升。

“我的人道手段再提升上去，說不定，就能夠解除我時常發瘋，身冒黑火的隱患了。”

毛腳山戰場。

五色煙瘴滾滾不休，南疆蠱仙和天庭主力已經鏖戰許久。

海角閣、飛沙閣、無定府已經殘破不堪，退居二線緊急休整。

前線上是南疆的四位八轉，還有玉清滴風小竹樓、太宇寺這兩大八轉仙蠱屋。

天庭的主力一位未損，士氣始終高漲。

趙山河再次開始醞釀殺招，氣勢翻騰洶湧。

戰部渡連忙大叫:“快擋下他！他又要施展那一招了！”

武庸、翼浩方咬牙，想要衝突進去，但被野樵子、旋空童子攔下。

周雄信、肉鞭仙合力擋住玉清滴風小竹樓。

而朱雀兒、萬紫紅則一左一右，企圖繞過戰場，殺向五界大限陣。

武庸等人無奈，隻得回防。

他們到底是人數太少，但論防守就已經很艱難了，不及天庭一方戰術靈活多變。

趙山河成功地催動殺招，只見他猛地張開大嘴，吞吸周圍的五色煙瘴。

大股大股的煙瘴被他吸入肚內，他的肚子以肉眼可見的速度迅速漲大。同時他的臉上，渾身的肌膚都變成了五顏六色。

趙山河竟將五色煙瘴吞吸入腹，造成一個短暫的空白之地！

沒有了五色煙瘴的束縛，天庭蠱仙們徹底放開手腳，施展出種種殺招，均都威能恐怖。

武庸等人艱難抵擋，但防線到底是稀疏的，而殺招無孔不入，被防線粗略地篩了篩後，就都轟擊在了五界大限陣上。

五界大限陣一陣劇烈顫抖，大量蠱蟲死亡，被虛弱的陣靈加緊修補。

戰部渡臉色難看。

正是依靠趙山河的食道手段，天庭打開了局面，每一次這樣的進攻，都會讓五界大限陣損傷慘重。

盡管全力修補，但根本來不及徹底恢復，就會迎來下一波的打擊。

如此損傷積累下來， 五界大限陣此刻已經岌岌可危。

怎麽辦?

帝君城。

最終大比已經爭分奪秒地展開了。

沈傷竊喜。

他開始煉蠱，趁著煉蠱作為表面的遮掩，他已經暗中醞釀好了殺招。

“終於趕來了！”房睇長駕馭著豆神宮，衝在最前方。

在他身後，是西漠主力大軍。

“迎戰！”

“把他們打回去！”

“誓死保護帝君城。”

中洲一方的守軍呼嘯著，迎上西漠仙蠱屋，大戰在此刻爆發。

“妙哉！”不忘關注外界動靜的沈傷暗樂，中洲守軍被牽製，他更加無所顧忌。

就是此刻！

轟。

他身上陡然爆發出仙蠱氣勢，大喝一聲，玄白光輝在瞬間透射大殿，映照到整個帝君城中。

“尊者已死，諸位的人道手段都給破了罷！”沈傷雙眼綻射刺眼的精芒。

噗！

下一刻，他大吐一口鮮血，渾身龜裂，肺腑自爆，內髒的碎片和細小的骨渣從渾身上下的傷口裡噴射而出。

失敗了！

“怎麽會?！”沈傷難以置信，他死死瞪著雙眼，“我明明……”

他不僅沒有破解了尊者的手段，反而提前觸發了它們。

這便是人道殺招——眾望所歸！

漫天白光飛舞，仿佛大雪傾天，匯集到中洲蠱仙的身上，形成潔白光暈。

人道殺招——人中豪傑！

附著在中洲蠱仙身上的白色光暈，開始迅速削減，而蠱仙本身的氣勢則隨之節節暴漲。

嗷！

中洲大軍怒吼，士氣狂飆，殺向西漠一方。

“糟糕！”房睇長也不禁變色。