漫天的白光，宛若大雪飄飛，充斥中洲天地。

最先受益的是帝君城戰場。

“強，好強大的力量！”中洲的蠱仙們感覺非常奇妙，全身上下湧動著一股全新的力量。這股力量是如此的浩蕩和澎湃，宛若是洶湧的浪潮，不斷地衝擊心房，又旋即湧向四肢百骸。

一切的疲憊，全都一掃而空。

腦海清明至極，強烈的戰意蹭蹭上漲。

不管是六轉、七轉，乃至八轉，盡皆如此。

“這是我中洲天庭的底蘊啊！”

“我的實力至少暴漲了一倍，有這樣的增幅，還怕什麽敵人?”

“衝，殺過去，將所有的入侵者統統擊敗！讓他們知道天庭之威，中洲之威！！”

中洲一方士氣暴漲如虹，掀起凶猛的攻勢狂潮。

西漠一方節節敗退。

“退。”

“快快後撤！”

“如此增幅著實恐怖，這究竟是什麽殺招?”

“讓我們暫避鋒芒，如此強大的殺招是不可能持久的。”

西漠一方蠱仙們慌忙交流。

“沒有用的。這是星宿仙尊的手段，兩記人道殺招分別是眾望所歸、人中豪傑，支撐整個大戰是絕無問題的。”房睇長沉聲說道。

西漠一方不斷後撤，但房睇長操縱的豆神宮始終佔據原地，宛若中流砥柱，毫無一絲退縮的意思。

房睇長一臉冷峻之色。

他沒有料到，沈傷的破解居然會令這等殺招提前爆發。

在上一世，這兩記人道手段是一個相當重要的籌碼，改變了所有的戰局。

這一世方源辛苦謀算，連沈傷聯盟，就是要解決掉這兩個手段。但盡管他做出了如此多的努力，結果仍舊不盡人意。就目前的結果來看，沈傷不僅沒有克制和緩解這兩個殺招，反而讓局面更加麻煩。

人中豪傑殺招針對蠱仙本身，使得蠱仙各方面增幅一倍！

殺招威能極其恐怖，蠱仙得到增幅後，使用的殺招，包括仙蠱屋、仙陣等等，都會威能暴漲。從某種方面來講，它比盜天魔尊的成雙入對殺招還更要實用。

一波波的攻勢，宛若驚濤駭浪，連綿不絕地轟擊在豆神宮上。

豆神宮乃是元蓮仙尊所創，也難以抵抗如此凶威，表面龜裂，創傷無數，大量蠱蟲迅速死亡，慘遭毀滅。

不過豆神宮的強大之處，在於恢復，一如元蓮仙尊的修為風格。

蠱蟲雖然滅亡很多，但很快就能得到補充。受傷不死的蠱蟲，甚至會迅速複原！

豆神宮宛若是一塊青金礁石，穩穩地支撐在第一線上，默默承受中洲一方的狂轟濫炸。

“真不愧是豆神宮啊！”

“房家房睇長果然是有擔當。”

“交手吧，既然已經走到了這一步，難道還要逃竄嗎?”

西漠一方的軍心終於穩住，西漠蠱仙們不再後撤，紛紛迎上中洲仙蠱屋。

一時間，仙蠱屋之間展開大戰。

攬雀閣打開數個鳥籠，一群群飛鳥自由飛翔，飛出鳥籠之後，就迅猛漲大，形成漫天的鳥群，宛若一蓬蓬烏雲襲來。

西漠一方雞籠犬舍不甘落後，放出雞犬荒獸群與之對戰。

雙方接觸片刻，雞犬荒獸們就明顯的抵擋不住，被擊殺很多。

“我來助你！”董家蠱仙們開赴赤河車前來支援。

赤河車酷似水車，不斷地滾動，從車輪中飛出一道龐大紅光，紅光宛若絲帶，繞著火漿鳥圈了一圈。

火漿鳥群立即被鎮壓大半，反被紅光圈住，全部俘虜進了赤河車中。

“多謝你們的火漿鳥！”董家蠱仙放聲大笑，赤河車威能因此上漲了兩成！

西漠一方雖然討了便宜，

但仍舊是雞籠犬舍和赤河車合力，對抗著攬雀閣。這個縮影具有普遍性。

放眼戰場，西漠一方的仙蠱屋往往只能以二敵一。

中洲的仙蠱屋一個個威力絕倫。嶽陽宮暴射宏光，刺目衝霄;寒螭莊散發龍魂，寒氣飆飛;風滿樓卷席狂風，縱橫戰場。

從一接觸，西漠一方被壓著打，幾乎抬不起頭來。

“如此下去可不行。”房睇長縱觀戰場，不免憂心忡忡。

知己知彼百戰不殆。

房睇長明白中洲實力，更深知己方底細。西漠的蠱仙們絕不會死戰，此次糾集了這麽一批人馬，已經是房睇長拚盡全力運作的結果了。

如此激戰，西漠一方一旦有什麽傷亡出現，恐怕就會撤退了。

一旦有人撤退，立即就會有人跟從。

一言蔽之，這絕不是一個真正的軍隊，而是烏合之眾，非常容易離心渙散。

房睇長率領這批人馬，在這樣的關鍵時刻，必須頂上，頂在最前線，保持己方隊伍的完整。

“原本打算在最後關頭使用……沒有辦法了。”房睇長歎息一聲，將積蓄在豆神宮中的豆神兵卒全部派遣出去。

數量最多的是黃豆兵卒，也是最基礎的兵卒，他們淪為炮灰，充分向前。

隨後是綠豆兵卒可射出飛箭，紅豆兵卒能夠自爆，黑豆兵卒防禦最強。

至於藍豆兵卒、白豆兵卒數量最少，前者可將一定威能的殺招反射回去，後者則可以治療本方兵卒。

兵卒大軍一出，立即穩定了形勢，形成場面上的僵持。但付出的代價，是這些兵卒數量的迅速消耗。

一旦折損超過一定的限度，那麽西漠一方將會再次淪落下風。屆時，房睇長幾乎無牌可打，唯有等待支援。

毛腳山戰場。

仙道殺招——三人成虎！

周雄信施展信道殺招，飛虎成群，呼嘯而過，撲向武庸。

武庸連連擺手，催出無數風刃，擋住虎群飛撲。

在他身側，朱雀兒、野樵子聯袂殺來。

武庸歎息一聲，明智地後撤了。

若是之前，他興許還能周旋，但現在人道殺招增幅之後，武庸隻得退避三舍。

說起來，他屢屢想要施展無限風殺招，卻始終被天庭一方破壞，無法爭取到施展殺招的那段寶貴時間。

“幸好我方有著仙蠱屋，可以充當堡壘，爭取到喘息良機。不好！”武庸剛回到玉清滴風小竹樓中休整，忽然臉色大變。

他的離開，讓池曲由的位置變得稍微突出了一點。

或許他域的蠱仙利用不了，但天庭的蠱仙卻都是身經百戰。

“池曲由，快退！”武庸連忙傳音。

不需要他的警告，池曲由已經覺得不妙，開始後撤了。

“你想往哪裡走?”萬紫紅牽製住池曲由。

武庸顧不得休整，飛射而出。

周雄信忽然出現在池曲由的頭頂上空，手掌五指伸開，猛地一朝。

仙道戰場殺招——流言籠！

這是天底下最為迅猛的戰場殺招，搭建速度五域第一。

池曲由躲閃不及，被罩進戰場。

周雄信、張飛熊、朱雀兒進入戰場，而其余蠱仙則圍在戰場之外，擋下武庸、翼浩方、巴德的支援。

“池曲由危險了！”

“快，必須盡快攻破這個戰場。”

武庸等人焦急萬分。

然而流言籠戰場已經濃縮一點，消失不見。找到它就要破費精力，更何況周圍還有天庭蠱仙的全力阻擋。

仙道殺招——坐吃山空！

趁著南疆群仙全力營救的關口，趙山河和玉珠子再次合作，殺招重創南疆數座仙蠱屋。

南疆蠱仙顧此失彼。

而流言籠中，池曲由已然陷入生死邊緣。

這是信道戰場，自然有周雄信主攻，而張飛熊、朱雀兒亦都有變化道造詣，變成信道太古荒獸輔助猛攻。

忽然，吳帥也加入戰場。

人道殺招——無雙！

這個殺招曾經施加給龍公，幫助很大。這一次卻是施加給了周雄信，周雄信本身就被人道殺招增幅，這一次又再次全方位提升，一招一式威能暴漲。

池曲由怒目圓瞪，終究抵擋不住，被信道虎群吞噬。

流言籠戰場消解，周雄信等人再次加入戰場。而武庸等南疆蠱仙卻只能看到池曲由的一些殘肢碎渣。

一代陣道大宗師，池家太上大家老陣亡！

南疆蠱仙身心劇震，如此慘痛的犧牲就發生在了眾人眼前。

“池曲由大長老！”

“他竟戰死了。”

“天庭蠱仙們殺了他……”

南疆一方士氣迅速下滑。

“不妙！”武庸臉色難看，池曲由威望很高，這一去遠比死了翼浩方、巴德更加嚴重，對南疆蠱仙們的士氣打擊很大。

然而武庸卻不能做什麽。

他雖然有無限風殺招，但天庭從不給機會。還有送友風這等奇異邪招，然而天庭的蠱仙們幾乎都沉眠在仙墓中，武庸根本找不到機會和他們“交朋友”。

“己方處境本就艱難，池曲由陣亡，更加雪上加霜！”

“怎麽辦?”

武庸自身已經拚盡全力，但場面已經脫離了他的掌控。

“堅持！”他的眼中閃過堅毅的光。

“絕不能讓天庭修複了宿命蠱，這是四域共識。眼下西漠已經進攻帝君城，東海、北原的蠱仙們定然會出動的。”

“還有方源……”

“我要等待援兵！”

“也只能如此了。”

帝君城戰場、毛腳山戰場被全面壓製，處境凶險，天庭戰場亦是如此。

龍公雖然不受人道殺招增幅，卻仍舊強得可怕，單憑一己之力，壓著長生天一方所有人馬。

更糟糕的是，他有了援軍。

“秦鼎菱！”劫運壇中，七次郎望著秦鼎菱咬牙切齒。

秦鼎菱受到人道殺招的幫助，已經恢復過來，立即加入戰場，為龍公輔助。

她有極其強大的運道造詣，非常針對劫運壇，令七次郎等人越來越被動。

轟隆一聲巨響，龍公拳下再倒一位北原強者。

他望著光陰長河的虛影，哈哈大笑:“再多的人馬又有何用?”

“長生天！”

“這一次你們必定有來無回，慘遭敗亡！”

“哪怕你們有再多的援兵，也不會改變這樣的結局。”

秦鼎菱在一旁高昂著頭顱，冷笑附和:“正是如此，我天庭之威，豈容爾等冒犯！”