“捉住他！”

“別讓他跑了！！”

中洲煉蠱大會的最終大比會場中，已經一片混亂。

數位八轉蠱仙聯袂撲下。

沈傷臉色慘白，破解尊者手段不成，反令他遭受重創。不過看著撲下來的中洲八轉，他仍舊冷笑:“就憑你們也想捉我?”

當即，他身形一晃，消失無蹤。

中洲八轉蠱仙們撲了一個空，同時施展種種偵查殺招，卻無法察覺絲毫線索。

“他到哪裡去了?”

“他究竟是誰，居然能在帝君城進出自如！”

“這裡可是時刻籠罩萬眾一心殺招，他居然也能混得進來。”

“五域之大，果然是藏龍臥虎。”

八轉蠱仙們閃電般交流著，商討之後，各自分散開來，繼續搜尋。

就算把帝君城搜得底朝天，就算把帝君城拆了，他們也要把沈傷找出來。

沈傷此刻已經躲藏在帝君城的某個角落裡，遠離最終大比的會場。

他喘息著，眼中的鬥志不滅，反而如火上澆油，越加旺盛起來！

“尊者不愧是尊者，手段超出我的預料。”他心中感歎一句，立即又向方源傳訊過去。

“方源，堅持住！再給我一段時間，我必定能破解了此招！”沈傷語氣篤定。

方源冷笑:“我如何能信你呢?”

沈傷便解釋道:“我已經查探清楚，天庭尊者的種種人道殺招，是以海量人意為基礎。沒有了這個基礎，再強大的人道殺招也是巧婦難為無米之炊，不足為慮。”

方源反駁:“但天意被儲藏在天庭之中，我們鞭長莫及，根本無法下手。”

沈傷輕笑:“正因為如此，所以我便琢磨出了另外一種方法，不去削減毀滅人意，反而是去助長它。”

方源頓時產生了興趣:“說說看。”

沈傷便道:“天庭收集的是中洲人意，因此施展萬眾一心，能夠辨別敵我。但若是我將其他四域的人意，都增添進去，談何萬眾一心呢?天庭、中洲的蠱仙受到人中豪傑殺招的增幅，也是因為中洲人意。若是五域人意，人中豪傑殺招也將作用在我等身上。”

方源再問:“那麽你如何做到這一點，將其他四域的人意都輸送進去呢?”

沈傷從容答道:“一方面，我已經在帝君城做出了布置。另一方面，五域界壁接近於無，五域不僅是地脈一統，人脈也將勾連。從某種方面，我們還要感謝天庭的宣傳。如今五域皆知中洲煉蠱大會正在舉辦，五域的人意其實都集中在這裡，只不過天庭采集的是當中一部分而已。”

方源沉默片刻，忽道:“那就去做吧，我不可能維持住所有的戰場，只能盡力為你拖延時間。你要爭分奪秒！”

“當然。”沈傷的回應沒有絲毫猶豫。

帝君城戰場。

“殺！”戰仙宗的蠱仙們齊聲呐喊。

仙蠱屋角連營在他們的操縱下，忽然速度激增，衝向西漠房家的問津塢。

問津塢急退。

角連營上忽然閃耀刺眼的光輝，光芒凝聚成一個衝天巨角。

正是角連營的殺招——巨角衝。

若換做平時，問津塢並不懼怕這種手段。但現在經過人道殺招人中豪傑的增幅，巨角衝的威力暴漲了一倍！

問津塢只是信道仙蠱屋，單靠自己是抵擋不住這樣的猛攻。

落英館緊急支援，向問津塢靠攏，但被風滿樓牽製。

“問津塢不能有失，我房家的這三座仙蠱屋可以施展戰場殺招桃花迷林！”房睇長連忙下令救援。

桃花迷林可以困住八轉蠱仙，當年甚至能困住豆神宮。

這個殺招聞名遐邇，西漠蠱仙無一不知。只是交戰以來，中洲一方佔據完全主動，根本容不得西漠布置，沒有時間施展桃花迷林殺招。

數座西漠仙蠱屋同時支援問津塢，但下一刻，中洲陣勢猛地發揮變化，竟形成一個大型包圍圈，將問津塢和援兵隔絕開來。

“糟糕！”房睇長臉色頓沉，不得不催動豆神宮前去支援。

豆神宮乃是西漠一方的陣腳所在，絕不可輕動。一旦動了，就會引發整個西漠陣型的變化，從而產生紕漏，讓中洲一方抓住戰機。

但此時此刻，房睇長也是沒有辦法。

見到豆神宮啟動的一幕，中洲蠱仙們都興奮起來。

“房睇長中計了！”

“是啊，他雖是智道蠱仙，但奈何形勢逼人呐。”

“殺過去，西漠的陣勢已經開始亂了。抓住這次戰機，我們能奠定勝局！”

轟隆隆……

中洲的仙蠱屋爆發出瘋狂的攻勢，攻勢如潮，好似驚濤駭浪，向西漠一方蓋來。

“糟糕。”此情此景，饒是房睇長也不禁色變。

西漠一方的潰敗，就在眼前了！

轟！

巨響聲中，一座恢弘的仙蠱屋降臨戰場。

它的規模比豆神宮還要龐大，通體赤金巨磚，黑金琉瓦，宮殿表面有無數浮雕，每一個都栩栩如生，飽含神韻。

“這是?！”

“八轉仙蠱屋——萬像宮殿！”

中洲的攻勢都為之一滯。

下一刻，從萬像宮殿中傳出千變老祖的聲音:“中洲天庭欺人太甚！這一次，我千變老祖要讓你們血債血償！！”

關鍵時刻，千變來援，終於挽救了帝君城戰局。

房睇長吐出一口濁氣，輕聲呢喃:“這場大戰還有的打。”

毛腳山戰場。

轟隆！

一聲巨響，五界大限陣再次崩潰了一角，仿佛是四面漏風的涼亭，內外可見。

陣靈虛弱得仿佛幻影，戰部渡傷勢沉重，只能跪在地上主持大陣，他七竅流血，身下血液已經積累了一灘！

“擊潰這座大陣，就再無障礙了。”

“哼，想要找我天庭的麻煩，你們都還不夠資格！”

“些許鼠輩，都要成為我天庭的階下囚。”

天庭主力一如既往，凶猛狂攻，攻勢綿綿不絕，配合越發精妙默契，南疆諸仙自從失去了池曲由這個八轉支柱後，只能勉強自保，根本談不上保護五界大限陣。

“看來我的命就止步於此了。但是我也不覺會讓你們好過！”戰部渡暗暗咬牙，決定啟動最後一招，將整個大陣自爆。

嗷吼——！

就在戰部渡要自爆的前一刻，忽然傳來洪亮的龍鳴之音。

龍鳴聲響徹天地，震撼整個戰場。

隨後，五色煙氣劇烈翻騰，被一個龐然大物蠻橫推擠開來！

天庭、南疆諸仙在這一刻，紛紛瞪大了雙眼，震驚地看著來者。

這是一頭巨龍，難以想象的龐大，單單龍頭就如一座山巒，而龍軀更是綿延萬裡！

蠱仙的身軀，連巨龍身上的一片龍鱗都比不過。

“孽龍！”

“是帝藏生！”

“它怎麽在這裡?”

帝藏生龍眸一轉，從五界大限陣、南疆諸仙身上掃過，迅速定格在天庭主力身上。

天庭諸仙頓時感到一股極其強烈的威脅感，威脅著他們的生命！

嗷吼！

帝藏生再度嚎叫一聲，衝向天庭諸仙。

“是援兵！”南疆眾仙士氣大振。

武庸雙眼眯起:“帝藏生不是仇恨所有人族嗎?怎麽會受到操縱，會與天庭為敵?誰在操縱它?誰能操縱它?”

沒有緣由的，武庸的心頭迅速浮現出方源的身影。

“暫時得救了。”戰部渡徹底累得趴下。有了帝藏生的幫助，他終於從自爆犧牲的邊緣險險挽回。

天庭戰場。

劫運壇卻是已經到了窮途末路。

龍公一次次轟擊，損傷重重積累下來，已經讓劫運壇表面坑坑窪窪，內裡主持的蠱仙冰塞川重傷，至於七次郎卻是早已昏死過去。

造成這一切的，不只是龍公神威驚人。還有秦鼎菱、紫薇仙子的輔助。

秦鼎菱能夠利用運道，有效地瓦解劫運壇上的防禦。而紫薇仙子則從戰況中搜集無數情報線索，當場進行推算，告訴龍公最佳的進攻方位。

有這樣的三位蠱仙聯手，長生天處境岌岌可危。劫運壇的潰散，已近在眼前了。

一旦它徹底潰散，長生天的眾人必遭受毀滅打擊，天庭戰場將會一戰而定！

遠離戰場的中央大殿之後，星馳山頂峰，一缺抱憾亭中不知何時浮現出兩位棋者的對弈身影。

不管從任何一個角度去看，最多都只能看到兩個身影的側臉。

女子有著絕世的容顏，而男子則神情冷酷如冰。

雙尊對弈！

“看來這一局，我方又勝了半籌。”星宿尊者微微而笑。

無極魔尊點頭:“此次天庭提前蘇醒了這麽多蠱仙，你就不怕被天意徹底同化?”

星宿仙尊拈起一顆棋子:“總還有點時間。看來你等的那個人是不會到了。就算到了，看樣子也來不及。”

無極魔尊沉默，忽然他眼中神光一閃，似乎察覺到了什麽，竟然緩緩站起身來，轉過去遙望天庭戰場。

星宿仙尊愕然，順著無極魔尊的視線望過去，只見戰場上空忽然亮起玄白的光輝，一聲鶴嚦之後，一個通道打開。

萬年鬥飛車順著通道飛馳而下，車上載著一位蠱仙。

星宿仙尊目光微凝，仔細分辨，便見這位蠱仙一身白袍，大袖翻飛，一頭黑發如瀑，垂至腰際。他面容英俊至極，近乎嬌麗，最吸引人目光的是他的雙眼，漆黑的眼眸仿佛連著九幽深淵，吞噬著一切的光。

紫薇仙子首選身軀一震，脫口而出:“方源！”

“你便是方源。”秦鼎菱冷笑。

“不管來的是誰，都是螳臂當車！”龍公沒有抬頭，仍舊目視劫運壇，想要給予致命一擊。

“是嗎?”萬年鬥飛車上，方源俯視戰場淡淡一笑。

他微微抬手，五指張開，對準戰場。

下一刻，醞釀已久的殺招發動，大氣噴湧，天地震蕩。

轟隆隆！

籠罩整個天庭的龐巨氣牆，支撐了數個呼吸後，轟然崩解成無數氣流，滾滾蕩蕩，被無形巨力牽引，灌入到方源的至尊仙竅之中。

一時間，全場死寂！

紫薇仙子、秦鼎菱目瞪口呆，失聲低呼:

“八轉?！”

“元始仙尊留下的氣牆竟……”

龍公緩緩抬頭，再顧不得劫運壇，他的目光緊緊盯住方源，神色已和之前完全不同。

然後，他們就聽到方源淡淡的聲音，回蕩在他們的耳畔:“這記氣海無量殺招經我一番改良，威能如何?請諸位品鑒一二。”

“哈哈哈。”長笑聲從一缺抱憾亭中傳出。

無極魔尊仰頭大笑，狀極開懷。

“你看。”他手指著方源，回頭對星宿仙尊道，“我等的人到了！”

星宿仙尊長歎一聲，神情極其複雜:“是的，他……到了。”

關鍵時刻，方源終於親至戰場，殺入天庭！