天庭戰場。

“這就是關鍵之人——方源?”冰塞川口中喃喃，凝神仰望高空的方源。

牛魔、花子皆目瞪口呆:“不是說方源只是七轉修為嗎?他何時成為了八轉?”

“這小子！”毛裡球齜牙咧嘴，內心感慨無比。

它上一次見到方源，還是逆流河一役，方源依靠逆流河翻盤。除此之外，實力遠遜於毛裡球。

沒想到這一次見面，他竟然能毀掉元始氣牆！

沒有了元始氣牆，劫運壇宛若龍歸大海，虎入深山。

一直困擾他們的束縛沒有了，放眼望去皆是可以進攻的路線！

“要遭！”紫薇仙子面色慘白，一時間也想不到對策。

“進攻——！”下一刻，從劫運壇中傳呼冰塞川的呼嘯。

被前有古人殺招召喚而來的北原諸仙，頓時雙眼綻芒，嗷嗷直叫，分散開來，四處出擊。

這群北原蠻子他們被壓抑得著實太久！

在場的龍公、紫薇仙子、秦鼎菱，不過三位而已，根本無暇分身來阻擋這麽多的蠱仙。

關鍵時刻，一聲虎嘯，跑出一頭煞狴。又有鶴嚦輕響，飛出一頭青玉鶴。

這是天庭當中的兩頭太古傳奇，一個是煞狴九十五，一個是阮丹。

兩位太古傳奇參戰，拚命攔截北原諸仙。

紫薇仙子緊急回歸中央大殿，那裡還有正元老人需要保護。

而秦鼎菱則直接衝向方源。

方源立足在萬年鬥飛車中掃視戰場，見到北原諸仙四處分散，他滿意地點點頭。

他破壞氣牆的這一手真的是暗中準備了很久。

無量氣海殺招原本就是當年氣相名垂天下的手段。它氣象雄闊，浩瀚磅礴，偏又繁複多變，可攻可守，堪稱多面手。

它本身具有成長性，能夠汲取天下萬氣，增長自身威能。氣相開創出這一招後，就不斷汲取各類氣息，儲藏在仙竅中，包含有生氣、死氣、劍氣、刀氣、暮氣、朝氣……

存儲的氣息規模、種類越多，無量氣海殺招的威能便越大。

催動這招不僅會消耗仙元，同時也會消耗存儲的氣。即便不用，時間久了，這些氣息也會在不斷地自然損耗。

當初的氣相洞天天靈就是憑借此招，幫助氣相洞天渡過了許多災劫，當中就包含多次的萬劫！方源面對的時候，無量氣海殺招已經被削弱到都谷底，就連天靈都因傷沉睡。

所以，無量氣海殺招的威能，絕不是之前表現的那樣。

從上一世重生，方源就一直琢磨著如何破解元始氣牆。

得到氣海無量殺招之後，他就敏銳地覺察到，能夠利用此招克制氣牆。

不過元始氣牆到底是仙尊手段，哪怕方源擁有氣海無量殺招，擁有氣道大宗師境界，想要破解了氣牆，也需要至少十多年的時間全力推算。

關鍵的契機，還在龍公身上。

龍公為了招攬氣海老祖，不惜將元始仙尊的氣道殺招當做誘餌。方源雖然隻得了一半，但因為自身強烈要求，當中的內容就包括了元始氣牆。

有了它，方源再利用智慧蠱的光暈，總算是趕在大戰之前，勉強將氣海無量殺招改良出來。

至於方源如何突襲進入天庭，依靠的便是天相殺招。他將宙道殺招縮時組並到天相殺招上，從而令他能夠迅速入侵。畢竟他的偷道、宙道底蘊都十分深厚。尤其是房睇長分身那邊，參悟了偷道仙蠱屋，帶給了他不少靈感和啟發。

氣牆這個因素太關鍵了！

有了氣牆，天庭的敵人只有三個路徑可選，就是當年三位魔尊進攻的路線。

但氣牆一旦消失，

偌大的天庭完全可以自由闖蕩，單靠現在的這些天庭蠱仙根本防禦不過來。天庭戰場的攻守之勢，頓時因此徹底顛倒。

方源一出手，就令長生天和己方化被動為主動，場面大優。

“方源，就讓我秦鼎菱來試試你的成色。”秦鼎菱化作一道黃金光虹，劃破長空，撲向方源。

方源瞥了她一眼，這還是雙方第一次照面。

只見秦鼎菱身軀高於常人，雙肩寬闊，身材高挑健美，尤其是雙腿修長，氣質出眾，仿佛天生就高貴。她鼻梁高，嘴唇薄，雙眼細長，此刻目光中綻射出凌厲的寒意。她不是傳統意義上的美人，她的美令人心折，散發出凜然之威，讓人不敢正視，不敢冒犯，印象極其深刻。

“難怪當年巨陽仙尊會將你選為妃子。”方源淡淡回了一句，立即讓秦鼎菱的攻勢又凌厲三分。

方源冷冷一笑，卻是駕馭著萬年鬥飛車，電射而出，避開秦鼎菱。

秦鼎菱心中頓時咯噔一下，暗中叫糟。

她雖然實力強盛，從金道轉修運道，當下天庭戰力她僅次於龍公，沒有任何短板。但速度方面卻是比不過萬年鬥飛車。

此刻，萬年鬥飛車下激流澎湃，助推著這座八轉宙道仙蠱屋貫通戰場，直撲仙墓方向。

方源不出手則以，一出手就直指天庭的七寸！最致命的地方！

這一下，就連龍公都看不下去了。

仙墓乃是天庭的重中之重。

這裡面沉眠了究竟多少蠱仙，就連龍公都難以窺得全貌。

這是天庭最大的財富，是天庭組建開始，長存至今，年年月月不斷積累下來的雄厚底蘊。

若是上一世，長生天一方雖然都殺到監天塔內，但始終對仙墓無法威脅。但現在氣牆一破，有無數條進攻路徑可以選擇，直達仙墓。

龍公舍棄劫運壇飛升而上，速度極快，擋在萬年鬥飛車前進的路上。

而在萬年鬥飛車之後，秦鼎菱一直緊追不舍。

一瞬間，方源陷入到龍公和秦鼎菱的夾攻的困境裡。

“休要慌張，我來助你！”

“保住此人，他是巨陽仙祖所說的關鍵人物啊！”

“不錯，就算是死，也要護住他的性命。”

周圍的北原諸仙迅速向方源靠攏。

冰塞川沒有絲毫猶豫，立即出動劫運壇，前去接應方源。眼下他們有著共同的強敵——天庭，必須要精誠合作。

方源既然支援他，幫助他脫困，那麽冰塞川也要幫助方源，抵擋住天庭兩大強者的夾攻。

這對於冰塞川而言，也沒有什麽好選擇的。

他若是任憑方源被龍公消滅，那麽不僅損失了一位強大戰力，還會讓萬年鬥飛車這座八轉仙蠱屋無主。

面對眼前遭受夾攻的處境，方源卻是一臉的平靜。不過，他正要施展手段禦敵時，忽然間一股火氣充斥他的心田，讓他怒火中燒。

然後，又有一股喪氣纏繞他的全身，讓他周身防禦雪崩般節節下滑。

又有一團老氣，糾結他的身心，令他壽元不斷削減。

還有毒氣由內而外，迅速擴散開來，帶來致命威脅……

晦氣蓋頂，令自身運勢迅速衰落……

傻氣充斥腦海，念頭碰撞思考出來的一些結果簡直是蠢透了……

寒氣灌體，令自己動作遲緩……

種種氣息纏繞全身，方源實力迅速滑落谷底，短短幾個呼吸，他就只能媲美七轉蠱仙。再過一段時間，他連尋常六轉蠱仙都要不如。

龍公見方源氣勢迅速崩塌，渾身上下纏繞各種氣流，心頭大喜:“這是元始仙尊的手段！方源破解了氣牆，因此惹上了這一招。”

他畢竟修行過元始氣道真傳，立即辨認出跟腳來。

但下一刻，龍公就見一道微光從他身後射出，好像是一顆棋子似的東西，直接沒入到方源的體內。

一瞬間，方源身上氣息消散，仿佛之前的一幕只是一場幻覺而已。

龍公身心陡震，閃電般回頭，看清一缺抱憾亭中無極魔尊的虛影竟史無前例地離開座位，站在亭邊遠眺這裡，龍公的瞳孔頓時微微一縮。

關鍵時刻，無極魔尊出手，將方源身上的種種氣流驅散乾淨。

北原眾仙看到這一幕，頓時心頭一松。

冰塞川倒是有些存疑:“原來方源也有令無極魔尊轉身的手段。但他究竟是怎麽做到的?我根本沒有看清他究竟有什麽動作啊。”

仙道殺招——龍嘯波。

龍公猛地張口，發出一聲恢弘的龍鳴。

龍鳴聲浪滾滾向前，激蕩四方。

仙道殺招——隨身閃。

下一刻，龍公順著龍鳴聲浪一個瞬移，直接來到方源的面前！

方源此時還站在船首，兩人照面，相距不過一臂的距離。

一方是紅蓮師尊，龍人之祖——龍公，一方面是紅蓮傳人，新龍人之祖——方源！

“糟糕！”

“方源托大了。”

“快回到仙蠱屋裡去啊！”

北原諸仙如墜地獄，狂呼出聲。龍公神威，已經深刻在他們的心田，從未有人能夠正面抵擋得住龍公。即便是劫運壇，巨陽仙尊親自搭建的傳奇仙蠱屋，也被龍公揍得找不著北。長生天的一夥強者迫於龍公威勢，只能縮在劫運壇中，不敢出來應戰。

仙道殺招——龍爪擊！

龍公冷哼一聲，右手忽然變作龍爪，對準方源的頭顱狠狠一揮。

啪。

下一刻，一聲輕響，方源抬起毛茸茸的左臂，架住了龍公的龍爪。

“擋、擋住了?！”

不管是北原眾仙，還是秦鼎菱、紫薇仙子等人，都看得瞪大雙眼。

從未有人能夠正面擋住龍公，更何況此次抵擋，竟還是如此輕描淡寫！

方源面目全非，已經變作了一頭匪猴。

匪猴隸屬力道，渾體皮毛如金，上面布滿黑色的老虎斑紋。腰部然生長出皮毛，遮蓋住襠部和尾部，宛若皮裙。

匪猴是南疆才有的野獸，崇尚力量，掰手腕是猴群中最主要的社交活動。小猴子一生下來，就能掰手腕。掰手腕，在匪猴群中不僅是遊戲，更是化解糾紛的常用手段。

有蠱仙辨認出了匪猴，感到非常奇怪:“什麽時候匪猴也能這麽強大?”

正常的太古匪猴也架不住龍公的一擊， 若學方源這樣，太古匪猴的左臂早就哢嚓一聲，直接斷掉了。

方源的變化當然不是這麽簡單的。

他在之前，先是動用了萬物大同變殺招。

這一招是獸災仙人的超絕手段，變化道的至高奧義，能夠讓其他流派的種種道痕都變作變化道道痕。

方源身上有多少道痕?

一百萬以上的氣道道痕，三十多萬的煉道道痕，二十多萬的變化道痕，這不是全部，只是最多的三部分。

單單隻算是這部分道痕，通過萬物大同變轉化之後，就是一百五十萬以上的變化道道痕。

方源變作匪猴，這些變化道痕絕大多數都轉變成力道道痕。

一百五十萬左右的力道道痕！

單憑道痕本身的加持，方源就能抵擋住龍公的殺招。

龍公的龍爪擊打在方源的左臂上，就好像是擊打在一座山巒。

龍公的心中剛剛升騰起不妙的念頭，方源的右拳已經破風直搗。

轟！

一聲巨響，龍公感覺自己就好像是被驚濤駭浪掀起的紙質小船，又仿佛是被山巒直接撞過來。一股難以想象的巨力，讓他以肉眼幾乎不可察覺的速度，暴射而去。

龍公整個人如同一顆流星，閃電般墜落到地上，轟隆一聲，大地狠狠震顫了一下，漫天煙塵卷席而起。

全場死寂！

這一次，驚駭的神情同時湧現在北原、天庭兩方的蠱仙臉上。

所有人的目光都集中在方源的身上。

方源變作的匪猴傲立船首，目光淡淡俯視著下方的深坑。

那是龍公剛剛撞出來的巨大深坑，深達三丈！