自開戰以來，龍公被打飛出去的情景，在場眾仙還是頭一次見到。

方源不僅擋下了龍公的重擊，甚至還反攻一手，直接把他打飛了！

這一幕遠遠超出所有人的意料極限。

“他居然這麽強了！這是何等驚人的成長速度！！”毛裡球長著大嘴，下意識地站起身來，不再趴著。

“巨陽仙尊大人所等待的關鍵人物……的確，他完全當得起巨陽大人的期待！”冰塞川歎息一聲，神情複雜。

不知不覺間，秦鼎菱追擊方源的速度下降了。

開玩笑！

方源一拳把龍公都打飛出去了，這是什麽概念?

秦鼎菱雖然強大，但更有自知之明，深深明白自己和龍公的差距。當初她為了觀測到龍公的運勢，付出重傷的代價，休養了許多時日才逐漸康復。現在這樣一幕，直接讓她打消了觀測方源運勢的任何念頭。

秦鼎菱的處境有點尷尬。

她方才一心想要追殺方源，和他交手，現在一看，我的天！這人是何等凶猛！

秦鼎菱乾脆停在半途中，根本不敢和方源近戰。

方源展現出來的變化道修為，讓近戰這個戰鬥方式不但不是弱點，反而是他的強項。

秦鼎菱瞬間打定主意，接下來專心一意地輔佐龍公，再不和方源直接交手。

“這又是一個怪物！”

“沒想到我死後的未來，居然出現這樣的魔仙，真有意思。”

“走吧，他根本不需要我等的支援。”

北原諸仙們紛紛掉轉方向，再次向四面八方擴散開去。

紫薇仙子緊皺眉頭，心情十分沉重。北原諸仙四面開花，幾乎每一個人都有一條進攻路線，一路奔襲一路破壞，這讓天庭如何阻擋?

就算是現在仙墓中蘇醒了大量的天庭蠱仙，也需要時間發放仙蠱，根本來不及。

“只能在數處要地進行重點的防范了！”紫薇仙子狠狠咬牙，痛下決心，決定棄車保帥。

煙塵逐漸消散，深坑中，龍公緩緩站起身來。

“你真的是一再讓我驚訝，方源。”龍公仰頭望著方源，神情平靜，語氣森然。

他被方源拳頭擊中的胸膛，只是稍微凹進去一個弧度。但趁著說話的功夫，這個弧度也迅速消失，龍公的傷勢徹底痊愈。

他不愧是龍人之祖，一身恢復力驚世駭俗。

方源同樣俯視著龍公，目睹了這一幕，神情平靜得很。

一切都沒有出乎他的意料。

龍公根本沒有遭受重創，剛剛那一擊聲勢煊赫，但實際戰果卻非常微小，頂多是打了龍公一個猝不及防而已。

畢竟當時，方源並沒有動用任何的仙道殺招，他掄起來的拳頭，也只是單純的力道加持而已。

一百多萬的力道道痕加持，方源變作的匪猴力氣大得驚天動地，龍公是萬萬不及。但龍公本身有著種種仙道殺招防禦，整個人渾若一塊堅硬的鋼鐵，鋼鐵被擊飛出去，掉落在地，本身是無恙的。

萬年鬥飛車下，光陰河水滔滔作響，這座宙道仙蠱屋忽然啟動，仿佛是一柄巨大飛劍，劃破長空，留下一道燦爛的銀虹，繼續向仙墓飛刺。

龍公冷哼一聲，眼中厲芒狂閃，濃鬱的殺意不經任何掩飾，宛若惡浪洶湧彌漫。

他陷入了被動，方源這一進攻，他就被牽著鼻子走，這種感覺真是很難受。

元始氣牆一破，令方源完全佔據主動，目標仍舊鎖定仙墓。

龍公剛剛被方源一拳打飛出去，顏面大損，這次他不再做無用功。事實擺在眼前——選擇和方源近身戰，對他實施斬首戰術完全是個笑話。

仙道殺招——氣呼山！

轟隆！

一道恢弘的氣流迅速凝聚成一座半透明的大山。

大山罩住方圓數百裡，重重蓋壓下來。

方源此刻就在山底，仰頭望了一眼，大山鎮壓向他，仿佛天地都傾倒，一時間避無可避。

方源卻也沒有躲閃的念頭。

他忽然撤銷了匪猴變化，然後變作一頭雄壯的氣罡飛天豬！

氣罡飛天豬生活在天空之中，隸屬氣道，能凌空飛翔。靈活的仿佛飛魚一般，帶著和體型毫不搭配的敏捷，穿梭天罡氣牆輕而易舉。一個猛子，就能扎進了天罡氣牆之中，然後宛若遊魚在海水中一般在氣牆中暢遊。

方源四蹄踏足在萬年鬥飛車上，也不抬頭，只是低聲一吼。

仙道殺招——暴氣吼！

這一招同樣是氣道殺招，卻是來源於琅琊派的庫藏。

當初琅琊地靈操縱天婆梭羅，對戰歧牙豬，就是用過這一招，將這頭上古荒獸一招吼爆，慘死當場。

現在方源使用出來，經過全身一百多萬的氣道道痕增幅，威能直接暴漲一千五百倍以上！

轟！！

氣呼山被方源一聲直接吼爆，無窮的氣浪喧騰開來，一瞬間就形成颶風，狂掃戰場。

殺招被破，龍公遭受反噬。

但這位紅蓮尊者的護道人即便受挫，鬥志仍舊昂揚，又使出另一招。

仙道殺招——氣流剪！

他伸出雙拳，忽然張開十指。

無數淡白氣流從他的雙手手掌中蜂擁而出，仿佛一道道弧線，斬向方源。

幾個呼吸的時間，淡白弧線氣流已經成千上萬，仿佛暴雨傾盆，又若白蛾狂襲，鋪天蓋地而來。

每一道氣流都鋒銳如刀，即便是太古荒獸面對此招，也要皮開肉綻，直至被削盡血肉，成為一尊枯骨。

面對這一招，方源變作的氣罡飛天豬也再不實用，他就又換了另外形態。

這一次，他變成了一頭鶴。

同樣是氣道仙獸——一氣鶴。

飛鶴如馬般大小，神俊至今，鶴頸優雅高傲，鶴翅極其寬大，仿佛兩件巨大的披風，鋪散在萬年鬥飛車的甲板上。

方源猛地振翅，鼓動雙翼。一時間，雙翼上千根羽尖閃閃放光。

下一刻，仙道殺招彈指神通已經醞釀完畢，被方源催使出來。

咻咻咻……

上萬道尖銳的聲響連綿不絕，無數的氣流從羽尖飛射而出，紛紛撞在龍公的氣流剪上。

兩大群攻之術悍然對撞，絕大多數都相互抵消、崩解，只剩下少部分落到龍公、萬年鬥飛車之上。

但不管是任何一方，面對這樣的零碎攻擊，眼皮子都不眨一下。

仙道殺招——流氣環！

方源再使出一招，鶴嘴張開，尖嘯一聲，吐出一口白氣。

白氣迅速擴散，纏繞在萬年鬥飛車的車尾，助推後者速度倍增，暴射向前。

龍公神色驟變，暗叫糟糕，連忙緊追不舍。

按照常理而言，流氣環乃是氣道殺招，來助推宙道仙蠱屋效用不大。但方源動用的此招，本身經過他的改良，已經高達八轉。同時又得到海量氣道道痕增幅，威能暴漲上千倍，蠻不講理地推著萬年鬥飛車往前衝！

方源迅速越過前方的數位北原諸仙，後發先至，抵擋仙墓上空。

俯視仙墓，方源只見仙墓范圍很廣，青草綠地中立著無數墓碑，墓碑形製各異，有的高聳的金碑，有的是低矮的石刻，有的乾脆連墓碑都沒有，還有的泥土翻開，露出地下半開的棺材。

一股悠久、滄桑、凝重、肅穆、神聖的濃鬱氛圍，始終籠罩著仙墓。

方源卻是冷冷一笑，又再度變作匪猴，正要對仙墓痛下毒手。

就在這一刻，一缺抱憾亭中星宿仙尊的虛影終於歎息一聲，抓起棋盤中的三顆棋子，飛灑出去。

棋子卻沒有直接攻擊方源，而是紛紛落入一座大陣之中。

紫薇仙子正在大陣中樞，執掌星宿棋盤，總攬大局。

這些棋子紛紛湧入星宿棋盤後，紫薇仙子立即感覺到了此陣威能暴漲，突破極限，達到了一種匪夷所思的程度！

紫薇仙子狂喜，立即催動大陣，遙遙對準方源。

一道巨大的星光巨柱陡然罩下，方源和萬年鬥飛車在星光中消失。

下一刻，又一道星光巨柱在龍公的身後照落，隨後方源和萬年鬥飛車出現在這裡。

得到星宿仙尊虛影的幫助之後，天庭的大陣頓時就有了挪移方源、龍公這等級別人物的威能了。

“這是星宿尊者的手段?”方源看清原委，吐出一口濁氣，這種異變同樣和上一世不同。

“我身上有這麽多的道痕，星光巨柱仍舊能強行地挪移我。的確厲害！不過，這個距離恐怕也是極限了吧?”方源眼中寒芒爍爍。

隨後，他就看到經過仙墓的其他幾位北原蠱仙，也被強行傳送走。

只是他們徹底消失在天庭戰場，恐怕是被直接送出天庭了。

方源再看其他地方。

一些北原蠱仙已經得手，或是摧毀資源要地，或是擊潰仙蠱屋。

他心中頓時又有明悟:“看來大陣雖得星宿仙尊的助力，但威能也是有限的。只能讓天庭方面重點防守幾處要地。”

即便如此，暫時也夠了。

天庭總算維持住了局面，不至於損失慘重。

一缺抱憾亭中，無極魔尊的虛影回首， 看向星宿仙尊:“你倒是舍得，一下子就用出了三顆棋子。”

“只是這樣一來，這個棋局你就要落入下風了。”說到這裡，無極魔尊的虛影微微含笑，再次走回座位，悠然坐下。

“當年我以摧毀天庭進行威脅，逼得你接受這片賭局。一百多萬年過去，你我的力量在這棋盤中縱橫交錯，一直都處於僵持狀態。現在我不過失去一顆棋子，你卻失去三顆，我現在來攻，你可就麻煩了。”無極魔尊虛影微微一笑，手指落在棋盤一點，再回收時，棋盤上就又出現了一顆全新的棋子。

這塊棋子蘊含著無極魔尊虛影的力量，佔據的位置正是剛剛星宿仙尊棋子失位的三點之一。

星宿仙尊的虛影淡淡一笑，不以為意地道:“當初，你的本體是想要獲得我天庭的天道底蘊，因而和我作賭。這場棋局暗通著你的晚年道場瘋魔窟，你贏面越多，獲取的天道底蘊就越多，對於瘋魔窟那邊的演化就越是有利。”

“不錯，正是如此。”無極魔尊的虛影承認得很是貪婪，這是陽謀，無須遮掩。

星宿仙尊的虛影再笑:“眼下局勢由不得我，就算讓你獲取一些天道底蘊，又有何妨呢?今時不同往日，你的本體早已壽盡，已經不在了。”

無極魔尊的虛影微微一愣，眼中精芒一閃，恍然:“原來天庭在我的瘋魔窟也有了布置。”

星宿仙尊的虛影不吝誇讚地道:“瘋魔窟得天獨厚，你之後歷代的尊者幾乎都先後造訪，不忍毀去，其中幾位甚至都留下道場。在那裡必有一場我等之間的較量，不過那是將來的事情了。”