“看來要摧毀天庭仙墓，必須得先破了這個傳送大陣！”方源目光如電，緊緊盯住遠處大陣。

他腳下的萬年鬥飛車心隨意動，立即如巨型飛劍般飆射而出，衝向大陣。

大陣中央正是紫薇仙子坐鎮。

見到方源襲來，她不禁低抽一口冷氣，感受到強大的壓力！

“方源，有我在豈容你恣意縱橫”龍公呼嘯一聲，挺身而出，攔截住萬年鬥飛車。

看到這一幕，紫薇仙子頓時松了一口氣:“幸好我方有龍公大人坐鎮！”

轟！

方源和龍公狠狠對拚一記，龍公再次倒飛出去，而方源和腳下的萬年鬥飛車亦飛退上千步距離。

對拚的余波攪動萬千風雲，掀起滔天氣浪，余波浩蕩不絕，仿佛颶風。被余波席卷的八轉蠱仙們，紛紛被掀飛出去。哪怕是劫運壇也是趔趄難行，屋內的冰塞川等人各個立足不穩，身軀劇烈搖晃。

下意識的，所有人都遠離方源和龍公。

“方源被擋住了。”

“果然，只有怪物才能擋住怪物！”

“就讓他們兩個廝殺吧。”

唯有秦鼎菱咬著牙，硬著頭皮，疾飛過來，仍舊打算輔助龍公。

龍公和方源再度交手，打得暴風卷席，雷霆炸響。

因為有龍禦上賓殺招，龍公正不斷地變強！而方源身上道痕眾多，更有八轉仙蠱屋萬年鬥飛車，因而微微佔據上風。

龍公陣腳不斷後退，兩人的戰團逐漸向傳送大陣靠攏。

仙道殺招——自轉遊龍氣牆！

迫不得已之下，龍公低呼一聲，雙臂一展，一道磅礴的無形氣牆橫亙在方源面前。

方源駕馭萬年鬥飛車往前飛衝，強行突入了數十步後，終究被氣牆擋下，幾乎寸步難行。

龍公早已修行了元始氣道真傳，自然知曉這記殺招。並且他的這個殺招似乎還經過改良，方源隱隱辨認出氣牆中仍有無數氣流攢動。這些氣流一個個都呈旋轉的龍形，龍首不斷地圍繞著龍尾飛速旋轉，形成一個個的漩渦。

這些龍形氣流十分玄妙，能夠消解外來的衝擊力，極大地增強氣牆的堅韌程度。

龍公的自轉遊龍氣牆雖然比不上元始氣牆那般堅實，但卻別有韌性，成為方源的阻礙。

方源雖然能夠利用氣海無量殺招，破解了元始氣牆，但那是他建立在對氣牆的了解基礎上，再針對性地改良了殺招。

眼下，方源對龍公的這個氣牆殺招卻是了解有限，想要再複製之前的成功暫時是不可能的了。

方源眼中精芒一閃，既然他無法破解此招，那就直接強推好了。

他再度變化成匪猴，伸出雙手，用力向前一推。

仙道殺招——力道大手印！

轟隆！

方圓數百丈的空氣都被排擠開來，兩個山般巨大的半透明手印，以碾壓的姿態轟上龍公氣牆。

氣牆當中，龍公昂首挺胸，雙臂平展，竭力維持著氣牆殺招。

兩個力道大手印突入了數百步後，速度越來越慢，幾乎停滯不前。

方源和龍公二人都一臉嚴肅，各自發力，陷入僵持。

“好機會！”見到此情此景，秦鼎菱立即意識到自己出手的機會終於來了。

剛剛的對決，她根本找不到插手的時機，只能不斷醞釀殺招。

此刻機會一到，她立即甩出一柄金色小刀。

金色小刀起初只有手指頭大小，飛到空中，見風而漲。等降臨方源頭頂，已經變成了馬車大小。

刷刷刷。

金色巨刃連斬，企圖削除方源的運勢。

方源頭頂忽然現出煮運鍋，後者飛升而上，

盡數架住金色巨刃的斬擊。鏘鏘鏘……

金色巨刃砍劈在煮運鍋上，迸濺出一朵朵的金色火花。

幾個呼吸的功夫，金色巨刃就劈砍了上百次，逐漸變淡，最終消散。

而煮運鍋完全招架了這記殺招，表面浮現出絲絲裂紋，整體仍舊安然無恙。

金色巨刃明顯是八轉運道殺招，而煮運鍋幸好被提升了轉數，成為七轉仙蠱屋後，堪堪能擋住八轉攻勢。

“煮運鍋?”秦鼎菱驚異出聲，立即辨認出來。

她畢竟曾是巨陽仙尊的女人，自然知曉煮運鍋的存在。

“你的煮運鍋不過七轉，就算能擋我十次攻勢，能擋我二十次、三十次嗎?”秦鼎菱心中冷哼一聲，再度對方源展開狂攻。

煮運鍋到底只是七轉，雖能對抗八轉，但秦鼎菱不僅不是普通的八轉蠱仙，而且還精通運道。煮運鍋暫時抵擋是可以的，但絕不能持久。

方源也意識到了這一點，他立即抽回力道大手印，緩緩停息了這個仙道殺招。

龍公仍舊維持著氣牆，一時間難以出手，讓方源得以從容抽身。

“秦鼎菱你做得很好。”龍公暗中稱讚一句。

剛剛的僵持，龍公落入下風，氣牆中的龍形漩渦氣流已經崩解了一小半。

幸而有秦鼎菱的干擾，使得方源主動收手。

方源腦海中念頭如電閃雷鳴，他迅速思量。

他的手段非常豐富，但只要有傳送大陣，大半的手段他都不能恣意運用。

一旦他在催動這些手段的時候，紫薇仙子忽然對他強行傳送，就可能對方源造成嚴重的干擾，使得他施展殺招失敗。

殺招失敗，蠱仙必遭受不同程度的反噬。

方源若要遭受反噬，後果不堪設想！

因為他的道痕增幅殺招威力，至少是一千五百倍！反噬的傷害同樣隨之上漲。

更可怕的是，至尊仙體道痕不互斥，方源要完全承受反噬。如此一來，只要方源遭受一次殺招反噬，就要面臨死亡。

只有類似力道大手印這等殺招，醞釀時間較短，催動後只需要很少的念頭就能維持。就算殺招被迫，也只是力道大手印崩解，對於蠱仙本體反噬的程度很小。

“既然如此，那我就用另一招好了。”方源開始醞釀殺招。

他全流派兼修，手段實在太過豐富，這點哪怕是龍公、雷鬼真君這些雙修的蠱仙，也萬萬比不上。

幾個呼吸，方源的殺招就催使出來。

仙道殺招——萬我！

嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

一個個方源以萬年鬥飛車為中心，迅速出現，懸浮在高空，轉眼間就形成了上萬人的大軍。

原本的萬我殺招早已經被方源改良成仙蠱方，並且成功地煉成了仙蠱萬我。

但方源此刻催動的萬我殺招，卻不是原版，而是以萬我仙蠱為核心，改良而出的人道殺招！

下一刻，海量的方源衝向氣牆。

他們的實力依照方源本體有一定的衰減。但方源本體的道痕實在太多了，導致這些萬我分身一個個都有荒獸級的戰力。

方源施展了這個殺招，等若一下子擁有了上萬的荒獸群。並且這些分身都受到方源的操控，如臂指使，隨心所欲。

萬我分身大軍有的衝向氣牆，有的殺向秦鼎菱，但更多的則繞過氣牆，開始攻擊牆後的傳送大陣。

龍公氣牆雖是強大，但規模遠遠比不上元始氣牆。龍公心頭一跳，立即試圖撤銷此招，但方源本體駕馭萬年鬥飛車再次衝來。

龍公悶哼一聲，隻得打消之前的想法，繼續努力維持氣牆。

高手之間對決，催動殺招不容易，撤銷殺招也同樣不容易。

至於另一邊，秦鼎菱也被方源的分身團團圍住，不斷廝殺。秦鼎菱戰力強大，但這些分身雖然對她構不成強烈威脅，卻也足夠干擾到她，讓她一時間疲於應對。

紫薇仙子深呼吸一口冷氣。

她在瞬間領悟過來，自己面臨著嚴峻的考驗。若是她通不過考驗，傳送大陣被破，那麽就會引發一連串的失敗，從而導致整個戰局崩潰，令宿命蠱修複失敗！

“來不及調遣天庭主力了。只能依靠我自己！”紫薇仙子面容若鐵，拚盡全力，向大陣灌輸全部心神。

一心一意，全神貫注！

星宿棋盤嗡嗡狂轉，棋盤表面上的棋子綻射璀璨星光，當中又以三顆為最。

這三顆正是星宿仙尊虛影投過來的三顆棋子！

紫薇仙子的腦海中，無數念頭如億萬繁星，不斷閃耀。

大陣轉動，發出一道道瑣碎的星芒。無數的星芒準確地射中方源分身，鮮有失手的情況，哪怕方源的分身都在極力自由靈活的躲閃。

只要被星芒射中，方源的分身就被傳送到天庭之外，消失在天庭戰場。

這些分身可沒有天相殺招，也就意味著他們再無法參戰。

“很好！”龍公、秦鼎菱頓時松了一口氣。

紫薇仙子沒有讓他們失望，關鍵時刻展現出了智道大能的擔當！

方源微微皺眉:“這樣下去可不行。宿命蠱正在不斷地修複，大勢一直在天庭手中。紫薇仙子必不能持久，但她明顯打的是拖延時間的主意。我這邊卻還有龍公、秦鼎菱糾纏……”

方源再看長生天一方。

這些人也被傳送大陣困擾，劫運壇正衝向監天塔，屢屢被星光巨柱挪移回去。

“讓這些人來支援自己，恐怕也會遭受相同待遇。況且他們到來，我也不能盡展身手，還是繼續讓他們四處進攻，以此來壓迫、消耗紫薇仙子吧。”

龍公的氣牆可以不斷轉移，擋不住萬我分身，但一心擋住萬年鬥飛車不成問題。

方源一面和龍公交手，一面開始聯絡東海諸仙。

天庭的傳送大陣有一項弊端，便是需要星辰中轉。即便是在天庭中也是如此，星光巨柱都是從白天中散布的星辰射下的。

方源暫時破除不了傳送大陣，只要破掉白天中的星辰也是可以的。

幸運的是，在那裡正有一批東海八轉！