東海蠱仙一行八人，已經來到了白天，並且破壞了不少星辰。

他們的戰略目標沒有南疆、北原、西漠那般巨大，只是想單純地劫掠一些中洲的資源，消耗中洲的底蘊。

因為擔心天庭主力會傳送過來阻止他們，他們便將矛頭對準了白天中的星辰。

這個策略誤打誤撞，反而成為了當今整個戰局的關鍵點！

他們當中有張陰、容婆等四大龍將，吳帥並未將他們召回，而是仍舊放在這個隊伍中，讓他們來摧毀星辰。

吳帥的這個決定非常明智。

若是僅剩下沈從聲、青嶽安、華彩雲、宋啟元四人，恐怕也未有足夠的膽量前來破壞星辰。

東海八仙人手眾多，摧毀星辰的效率不小。

八仙又來到一個巨型星辰的面前。

星辰如山般巨大，八仙的身形顯得非常微小。

天庭散布在白天中的星辰難以計數，並且相互勾連，鋪散成網，自有布局。

每一片區域都有一顆巨型星辰充當陣眼，在巨型星辰周圍，是大量的大型星辰。

而在大型星辰周圍是無數的中小星辰，隨意散落，不斷飄飛，位置並不固定。

宋啟元先飛上巨型星辰，他雙目微閉，靜靜感受著星辰之間的光芒牽引。

十幾個呼吸之後，他猛地睜開雙眼，催動一記光道殺招，手指連連指向遠方。

每指點一下，就有一道銳利的奇光順著他的手指尖兒電射而出，瞬間射出天邊消失不見。

在遙遠的地方，一顆顆中小型的星辰隨之爆炸，炸成粉末。

這記光道殺招非常奇妙，能夠順著任何的光線追溯源頭，實施打擊。即便是目光也包含在內。

上一世，宋啟元就是利用這一招，擊破了方源煉化的一顆星辰，令方源的星眸仙蠱失效。

而這一世，宋啟元再用這一招卻是找上天庭的麻煩，效果同樣立竿見影。

直至宋啟元摧毀了全部能夠感應到的星辰之後，他這才收手，對青嶽安點頭示意。

仙道殺招——萬重山！

青嶽安立即低呼一聲，催出的虛影，宛若群山峻嶺一層層一疊疊，轟砸在巨型星辰之上。

巨型星辰體積極端龐大，但本身只是仙材而已，在八轉殺招的猛攻之下，逐漸崩潰，最終被徹底打散成無數星辰碎塊。

幾乎在巨型星辰被摧毀的一瞬間，天庭傳送大陣中的紫薇仙子頓時有所感應。

她臉色微變。

一顆巨型星辰被毀，本來是無傷大雅的。畢竟天庭散布在白天中的星辰有許許多多，損失一顆無所謂。

但是在當下這種情形下，卻又是一回事了。

眼下，北原諸仙以及方源和其分身，不斷地進攻天庭各處要地，紫薇仙子必須時刻催動大陣，將這些人挪移出去。

大陣不斷地催動著，就仿佛是狂奔的人，處於危險的平衡狀態。一旦踩在石子上，哪怕這個石子非常微小，人因此失去平衡，就會跌倒負傷。奔跑的速度越快，跌倒後人所受的傷勢就越重。

傳送大陣此刻不停地瘋狂催動，一旦當中有一個環節出錯，偏偏運轉的過程中需要用到這個環節，那麽傳送大陣就會被自己強大的威能反噬，從而重創乃至崩潰。

紫薇仙子原本以為東海諸仙威脅很小，但沒想到時過境遷，在這種情況下，東海八仙反而成了她的致命威脅！

她不得不謹慎小心，任何有嫌疑的星辰，她都不會冒險去用。

方源敏銳地察覺到大陣的些微變化，他一邊狂攻不停，不斷催發萬我殺招，一邊傳訊沈從聲。

沈從聲接到方源的訊息，

立即了解了天庭戰場的戰況，不禁十分振奮。他催出其余七仙:“眼下是最好的時機，方源已經出手，天庭開始自顧不暇了。我們摧毀越多的星辰，會對天庭造成越大的麻煩。天庭主力被困在毛腳山戰場，而天庭更是遭受長生天、方源的聯手攻擊。我們此次若作得好，極可能將天庭徹底擊潰！”

沈從聲的話不禁讓七仙士氣大振，行動效率再提一成。

毛腳山戰場。

尖銳的鳳鳴聲刺破耳膜，貫穿戰場。

發出聲音的是鳳仙太子的殺招——鳳鳴神炎！

火焰炙熱燃燒，烘烤天地，纏繞在帝藏生的身軀上，不斷劇烈灼燒。

而另一邊，白滄水也催動殺招，無窮的水浪洶湧澎湃，一刻不停，衝刷在帝藏生的身軀上。

帝藏生遭受的打擊遠不止這兩處，它的體型太大，讓天庭諸仙都有充分的攻擊位置。

帝藏生咆哮連連，遭受火燒水淹、電擊毒傷，仍舊衝向九九連環不絕大陣，並未被天庭諸仙挑釁成功。

這番表現自然不符合歷史記載，曾經帝藏生作亂，瘋狂攻擊，很容易被敵人牽引了注意力，從未有過如此目標清晰，行動堅定的表現。

“糟糕！這頭太古傳奇恐怕已經被人奴役了。”周雄信驚呼一聲道。

天庭主力當中並沒有智道蠱仙，但周雄信專修信道，最擅長收集情報和線索。

他更有信道殺招，能夠模擬出智道效果來。

交戰了一陣子後，周雄信立即算出了帝藏生的真相。

帝藏生被天庭諸仙狂轟濫炸，各處身軀都有了傷痕。要論防禦，它並不如龍公，並且身上也沒有野生仙蠱，只能憑借本能作戰。

它的爪子每每揮舞，都能形成狂風。天庭蠱仙紛紛避讓，誰都不想嘗試被帝藏生抓住的感覺。

它的每一聲吼叫，都能掀起驚天的聲浪，猛烈衝擊著每一個人的耳膜和心房。

它的體格太過龐大，就算遭受無數打擊，對於它整個身軀而言，並無關大礙。

它硬生生盯著天庭蠱仙的狂轟濫炸，堅定不移地衝進九九連環不絕陣中，開始破壞。

天庭諸仙均生出一股無力之感。面對帝藏生，他們即便是用盡全力，也是老鼠撼象。

“怎麽辦?”

“再這樣下去，九九連環不絕陣可支撐不了多久。”

“攻敵必救，我們也以攻對攻！”

天庭諸仙經驗豐富，立即想到了對策。

旋空童子、君神光打先鋒，隨後朱雀兒、趙山河等人成為中軍，紛紛殺向五界大限陣。

就在這時，帝藏生龍口張開，飛出一座仙蠱屋來。

只見這座仙蠱屋通體綻射橙金光輝，威武霸氣，正是八轉仙蠱屋——龍宮。

一股煙氣從龍宮飛出，如夢似幻。

“夢道殺招?！”天庭諸仙辨認出來，驚駭交加，慌忙閃躲。

夢裡輕煙所到之處，天庭諸仙紛紛避退，主動讓開一條道路。

輕煙裹住五界大限陣，迅速收回。

天庭諸仙連忙施展手段，紛紛轟擊夢裡輕煙，但是夢道殺招獨步天下，天庭眾仙的努力都淪為泡影。

五界大限陣直接被收進龍宮之中，戰部渡收起大陣，落到龍宮的地磚上，見到吳帥。

吳帥第一時間催動龍宮中的手段，為他療傷。

天庭乃是強敵，即便是處於下風，也擁有反擊之力。天庭主力采取了正確的戰術，逼得戰部渡不得不收起五界大限陣。

此陣已經遭受無數次的轟擊，處於危險的極限。

不僅戰部渡需要療傷，這座五界大限陣也需要緊急修葺。

沒有了大陣供應，五色煙瘴雖然仍舊殘留在戰場之中，卻是無源之水，開始迅速消耗。

龍宮在吳帥的駕馭下，並沒有和天庭主力糾纏，跟上帝藏生，衝進九九連環不絕陣中。

“頂住！頂住！”主持大陣的蠱仙們紛紛呐喊，氣氛相當凝重和緊張。

為了保護毛腳山，護住不敗福地，他們必須撐起九九連環不絕陣。

然而不管是五色煙瘴，還是帝藏生都對這座大陣擁有致命的威脅。

進入大陣，帝藏生實力猛地上漲一截。

它在五色煙瘴中也遭受束縛，畢竟是中洲土生土長的太古傳奇，並非九天生命。

仙道殺招——無限風！

趁著天庭主力回援大陣的功夫，武庸終於抓住時機，永久消耗自身風道道痕，施展出不滅颶風。

颶風狂卷，一如前世在外對九九連環不絕陣施壓，令天庭一方雪上加霜。

帝君城戰場。

萬像宮殿和豆神宮相互照應，牢牢穩住西漠陣腳。

千變老祖更是隻身一人，不斷衝鋒陷陣。種種變化道殺招威力卓絕，能把嶽陽宮、寒螭莊擊退。

就像張飛熊、肉鞭仙一樣，千變老祖同樣具有肉身激戰仙蠱屋的戰力！

不過總體而言，中洲一方仍舊是佔據上風的。

他們都受益於人中豪傑。這個人道殺招不愧是尊者手段，不能以常理衡量。

帝君城中，大比也進行到了關鍵時刻。

洪易緊緊盯著火焰，全神貫注。不管外界的仙戰如何恢弘，都干擾不到他。

葉凡同樣如此，他一心想要和洪易決出勝負。但和洪易不同，他采取的是光道煉蠱法，霞光不斷吞吐，熠熠生輝，映照在他的臉上。

整個比試會場中，不斷的有蠱師失敗，失敗道痕陸陸續續地傳達到不敗福地裡。

隨後，不敗福地中的成功道痕被天庭抽取出來，傳輸到袁瓊都處。

袁瓊都操縱著煉道大陣，不斷地修複著宿命蠱，進展頗多。

這座煉道大陣中，還有車尾、從嚴兩位蠱仙全力守護。

一位位北原蠱仙衝到大陣前，就被星光射中，瞬間傳送出去，根本不能抵擋。

“不愧是紫薇大人呐。”

“真是可靠。”

車尾、從嚴心中感歎。

“堅持，堅持住！”紫薇仙子此刻已經滿身汗漬，臉色慘白，頭腦卻是熱得冒煙。

她不斷地為自己打氣:“局面還在我的掌控之中。堅持就是勝利！”

然而就在下一刻，萬年鬥飛車上方源忽然大笑一聲。

仙道殺招——萬物大同變。

仙道殺招——落星棒子變！

他忽然變成了一個大棒子，又黑又粗。

隨後，他又施展一記星道殺招——領袖群星！

“不好！”紫薇仙子臉色劇變，頓時感覺自己仿佛坐在一個發癲狂奔的馬車上。

拉扯的駿馬都瘋狂混亂，掌控鞭繩的她根本無法再穩住這輛馬車。

轟！

下一刻，整個傳送大陣陡然自爆，星芒消散，再無一絲照下。

紫薇仙子遭受反噬，重傷瀕死，陷入昏迷當中。