傳送大陣的自爆驚天動地，天庭戰場亦為之一滯。

隨後，北原諸仙爆發出歡呼和呐喊，聲浪滔天。

“紫薇！”秦鼎菱大驚失色，身化一道虹光，電射而下，從傳送大陣的廢墟中救起紫薇仙子。

紫薇仙子昏死，狀態極差，需要秦鼎菱立即施救。

秦鼎菱沒有猶豫，立即退縮一隅，不打算再輔助龍公作戰了。她很有自知之明，知道自己對龍公幫助不大，而紫薇仙子卻是天庭智道首腦，位置相當關鍵，不可缺失。

方源自然想要乘人之危，直接殺死紫薇仙子，但卻始終被龍公擋住前進的道路。

不得不說龍公的這招改良氣牆，十分強悍，並且一掃元始氣牆的呆板，靈活而又堅韌。從龍公主持此招之後，即便方源擁有萬年鬥飛車，也無法做出突破。

氣牆中，龍公神情凝重，將方源當做生平最大的敵人對待，之前的輕蔑再無一絲存在。

直至方源摧毀了傳送大陣之後，龍公這才明白過來:方源之前的萬我殺招不過只是一個幌子，只是在吸引他們的注意力。

而方源真正的手段則在暗中醞釀，一經施展，立收奇效！

“但方源怎麽這麽巧剛好就有破陣的手段呢?”

龍公清楚，方源之前破解氣牆，鐵定是重生的原因。但這個傳送大陣明顯出乎方源的意料，他被傳送大陣為難了好一陣子，若是上一世就有的，他定然會準備應付的手段。

“也就是說，方源是臨時推算出了破解大陣的殺招?但這怎麽可能?”龍公疑惑萬分。

天庭做出這方面的布置，自然也防備方源，知道他的智道造詣。

單憑方源的底蘊，要破解傳送大陣需要一段漫長的時間。

說起來，這一切還真的有些巧合。

方源探索龍鯨樂土，從沈從聲那裡得到了落星棒子樹。

這株太古荒植的生長條件至今是一個謎團，並且從古至今都分外罕見，數量極其稀少。

它有獨特的天賦，能不斷地吸引星辰，落到樹乾中，化為一顆顆的星紋。所以稱之為落星。

據傳聞，元蓮仙尊當年獨遊天下的一個動機，就是要收集這種樹。

落星棒子樹的價值，不只是它本身。

蠱仙將它栽種在仙竅中，可以利用它打造出一副星辰的運轉體系。這是一個獨特的生態，帶來的收益每年遞增，天長日久，年複一年，收益總量幾乎無法估算。

若是沒有這株樹，方源就算知道落星棒子樹的名頭，也變化不了。但自從他得到之後，便悉心觀察，耐心揣摩，這便有了落星棒子樹的變化。

除了棒子樹變化之外，方源還有東方長凡的萬星飛螢殺招，耶律群星的領袖群星殺招。這些都是他的戰利品。

尤其是領袖群星殺招十分精妙。它采取了星辰碎片為主體，消耗仙元很少，利用星辰碎片之間相互吸引，產生的諸多星光磁力，不斷牽引星辰。星辰越多，此招威能越大。

當初北原血鬥的時候，耶律群星憑借此招威勢無兩，幾乎無人可製。

領袖群星殺招本身就針對星辰、利用星辰。在這樣的基礎上，方源還有星道、陣道雙宗師境界，更有智慧光暈加持。臨戰改良了殺招，種種因素疊加起來，令他達成了這個驚人的戰果。

他摧毀了傳送大陣，令龍公都感到十分驚詫。

在龍公的眼中，方源已經開始變得深不可測起來。

萬年鬥飛車上，方源撤銷了落星棒子樹的變化，再度恢復人身。

仙道殺招——萬我！

嘭嘭嘭……

海量的方源分身再次出現，

充斥天地，宛若蝗蟲一般向四面擴散。天庭一方頓感棘手，此次交戰他們算是吃夠了人手不足的虧。

星宿天意雖然提前蘇醒了諸多天庭八轉，但眼下傳送大陣被毀，這些主力還困在毛腳山戰場呢。

“遠水解不了近渴！”龍公歎息一聲，無奈地施展出一記手段。

氣道殺招——氣蓋山河！

刹那間，一股無以倫比的磅礴壓力從天而降，蓋壓四面八方。

萬物齊喑，天地鎮靜。

方源分身直接被鎮滅，劫運壇也被壓在地面上，艱難抵擋強壓，哢哢作響。殺招范圍之內的天庭仙近十座蠱屋更是不堪，直接被鎮毀，淪為一片片廢墟。

方源和萬年鬥飛車同樣不能幸免，被氣蓋山河殺招籠罩，速度暴降，仿佛肩負群山峻嶺，迅速從高空跌落。

方源長笑一聲，不驚反喜。

龍公的氣蓋山河他早已熟知，上一世爭奪龍宮時，龍公就憑借此招奠定勝局。

但此刻，龍公卻是不得不施展此招，來化解方源的萬我。他實在太被動了，連天庭自身的仙蠱屋都顧及不了。

仙道殺招——太古年猴變！

方源陡然再做變化，渾身道痕瞬間轉化為一百五十萬以上的宙道道痕。

萬年鬥飛車本是宙道仙蠱屋，此刻被方源狂催，威能瘋狂暴漲，一掃頹勢，宛若飛劍飆射而出，仿佛氣蓋山河根本不存在似的！

龍公怒視方源，此刻卻追趕不及，眼睜睜地看著方源衝向仙墓。

方源並不打算向監天塔下手。一來監天塔周圍還有大陣守護，突破需要時間，二來監天塔中可是留著元蓮仙尊的畫道手段，方源忌憚不已。

仙墓也是天庭重地，雖然也可能藏有尊者手段，但方源必須去冒這些風險。

仙墓乃是一個巨大的變數，提前搗毀絕對有利於方源等人！

一缺抱憾亭中。

見到方源直逼仙墓的舉動，星宿仙尊虛影也不由微微變色，雙指捏起一顆棋子，就要投射出去。

但這個時候，對面坐著的無極魔尊虛影輕傷一笑，在棋盤上落下棋子。

星宿仙尊虛影動作頓止，若是她將這枚棋子投向外去，那麽無極魔尊必將形成絕對優勢，這局棋星宿仙尊將再無機會挽回！

“無極，你真的很看好方源。”星宿仙尊虛影歎息一聲，將手指間的棋子重新放回原處。

隨後，她目光陡然銳利如刃，寒聲道:“但你真想阻止我，可不是那麽容易的事情。”

話音未落，星宿仙尊虛影連連出手，在棋盤上不斷落子。

無極魔尊緊隨而動，不甘落後。

雙方你來我往，幾個呼吸之間已經落下百十個棋子，棋盤上充斥著棋子密密麻麻，但奇妙的是，棋盤似乎無窮無盡，不管雙尊虛影落下多少棋子，棋盤上都能容得下！

星宿仙尊虛影被無極魔尊牽製，使得方源長驅直入，再次來到仙墓上空。

“方源！你若出手，我必定讓你死無全屍！！”龍公還在身後全力飛趕。

方源冷笑一聲，施展出力道大手印。

轟隆一聲，手印如山似緩實快，狠狠落下。

但大手印落下的過程忽然變得相當漫長，空間看似未變，實際上卻是已經比之前多出萬裡之遙。

關鍵時刻，有人插手，但卻並非是尊者手段。

“什麽人?！”方源喝斥一聲，雙目綻射電芒，立即看向左手遠處。

在方源的目擊之下，一位女仙緩緩顯露身形。

她模樣奇異，渾身上下都是青木，她身穿著綠色長裙也是一根根藤蔓編織而成。她的臉雖是人臉，卻有樹皮樣的皺褶，一雙眼睛寧靜如湖。

方源瞳眸微縮，單從氣息上來看，這位女仙近似帝藏生般的層次！

“人仙，停手吧。不要再試圖摧毀天庭，若你執迷不悟，那麽我蒼玄子會阻止你的。”女仙開口出聲，聲音輕柔卻透露出強烈的堅定。

“蒼玄子?”方源頓時了然。

天庭當中有三大太古傳奇，它們分別是煞狴九十五、阮丹以及蒼玄子。

蒼玄子乃是一株蒼天藤，在天庭中地位十分特殊，可以不聽調不聽宣，只需要每隔千年供奉一批蒼天果子。

上一世，長生天進攻天庭，蒼玄子從始至終都在觀戰，並未插手。沒想到這一世方源入侵，卻引得她下場參戰！

“看來蒼玄子和元蓮仙尊另有隱秘協約，不為我等外人所知！”方源冷哼一聲，再催萬年鬥飛車載著自己，親自撲向仙墓。

蒼玄子歎息一聲，化作一道青色流光，在萬年鬥飛車前攔截。

砰的一聲，萬年鬥飛車狠狠地撞在蒼玄子的身上，衝勢頓滯，蒼玄子倒飛出去。

她吐出一小口青色的鮮血，又再次攻向萬年鬥飛車。

“方源，納命來！”這個時候，龍公趕製，張口咆哮間滿嘴的牙齒紛紛飛出，化作一記記白色巨刃，斬向方源。

一瞬間，方源陷入被前後夾擊的困境。

他臨危不亂，先手指一指龍公，催出春剪殺招，又一指蒼玄子，腳底下的萬年鬥飛車迸射出無窮飛劍，赫然是破曉劍！

春剪飛出，連連剪斷龍牙，勢不可擋地殺向龍公。

龍公不得不避退。

破曉飛劍仿佛瀑布一般，衝刷蒼玄子。蒼玄子支撐了幾息，便感到支撐不住，無奈後撤。

方源輕嘯一聲，萬年鬥飛車一飛衝天，又迅速下降，再次直逼仙墓。

但距離再次莫名延長，周圍的空間發生了肉眼難以察覺的玄妙變化！

方源回首，惡狠狠地瞪視蒼玄子，從牙縫中擠出一句話:“你找死。”

蒼玄子滿頭大汗，她拚盡全力催動宇道殺招，只能暫時拖住方源。

幸好有龍公在，他再次殺向方源，然後再次被擊退。

方源實力卓絕，力壓龍公和蒼玄子。

雙方交手上百個回合，你來我往，方源越戰氣勢越盛，而龍公、蒼玄子身上傷勢不斷積累，狼狽不堪。

轟隆！

一聲巨響，方源一記落魄印打得蒼玄子尖叫，又一記大手印把龍公狠狠地拍在地面上。

“龍公，你已經老了！憑你這把老骨頭，還能支撐多久?”方源冷笑。

“支撐到我死的那一刻。”龍公面色堅毅，戰意始終高昂，他的一根龍角已經折斷，龍鱗破碎，鮮血淋漓。

他死戰不退！

而在煉道大陣之中，北原歷代強者已經圍死了從嚴、車尾二人。

“殺，殺死他倆！”

“他們已經不行了。”

“單憑區區兩人，也想阻止我等?哼，不自量力！”

北原諸仙虎視眈眈，凜然的殺意彌漫整個空間。

從嚴、車尾都成了血人，隻消站立幾個呼吸的時間，他們的腳下就會積下一灘血液。

“看來我們的性命要交代在這裡了。”

“呵呵呵，那就死吧。就算是死，也要拚盡全力，為袁瓊都盡量爭取時間。”

兩人對視一眼，臉上綻放出視死如歸的微笑。

“來吧，來最後一戰！”身為弱勢的一方，他們反而對北原諸仙們發出咆哮。

北原群仙面色變了。

“這兩個均是可敬的對手。”

“我會用最強的殺招送你們最後一程，以示對你們的尊重！”

轟轟轟！

激戰再次爆發。

帝君城。

無數道目光熱切地停駐在最終大比的會場上。

絕大多數的參賽蠱師都失敗了，一個個靜悄悄離場。

整個場地中只剩下兩人，一位是葉凡，一位則是洪易。最後的勝利者將從他們兩人身上角逐出來！

“大比即將結束， 我們守衛的任務也要成功了！”

“堅持住，諸位！！”

中洲守軍提前歡呼起來。

“怎麽辦?”千變老祖久攻不下，也不由地流露出焦急之色。

房睇長默然不語，心底則在冷哼:“你們真是太天真了。就算我方被攔下，又有何妨?哈哈哈，終於來了！”

說時遲那時快，大地裂開，地動山搖，一個巨大的地溝迅速成形，恐怖的裂縫閃電般蔓延開來，竟直指帝君城！

“怎麽會這樣?”

“地溝！該死，帝君城就在地溝的前進路線上。”

“快，快救人！！”

中洲守軍驚駭欲絕，想要施以援手。但房睇長早有準備，此刻操縱豆神宮越眾而出，直逼中洲守軍。

中洲蠱仙們顧此失彼，手毛腳亂地攔截豆神宮，卻再也無力挽救帝君城中的無數凡人。

“我們完了！”

“誰還能拯救他們?”

“不，不能放棄希望！”

帝君城中亂成一片。

光陰長河。

河水滔滔，鳳九歌立足在一座宙道仙蠱屋內，閉目沉思，靜靜地感悟著。

忽然，他睜開雙眼，臉上全是驚愕之色。

一座石蓮島緩緩現身，出現在鳳九歌的視野中。

“這是……”一瞬間，鳳九歌想到了出發前秦鼎菱的話——

“我為你觀運，你的運勢預示著光陰長河。去吧，那裡會有你的福緣，會成就你！你原本想去光陰長河感悟，補全你的命運歌，這個決定很明智，絕不會錯的。”

“難道說，這就是我的福緣嗎?”鳳九歌強忍心頭震動，踏上石蓮島。