天庭戰場。

“你終於醒了！”秦鼎菱望著緩緩睜開雙眼的紫薇仙子，不由地吐出一大口濁氣。

“我……”紫薇仙子眼神迷茫，不過旋即就恢復了清明，“現在戰況如何?”

“情勢不太妙！”秦鼎菱一邊沉聲回答，一邊手掌攤開，演繹金黃光影。

光影之中，正是此刻方源力壓龍公、蒼玄子的一幕。

仙道殺招——紫金龍形氣勁！

使用了這個殺招之後，龍公不管進攻防禦，亦或者騰挪治療，一舉一動都有紫金色的龍形氣勁相隨。

這是他在氣道方面的主要手段，效用非常全面。

上一世，五行大法師就是死在龍公這一招下。

但就算這樣的龍公，也被方源屢屢擊退。

龍公仍舊強得可怕，但方源依靠萬年鬥飛車，展現出駭人聽聞的宙道戰鬥力！

春剪、夏扇等諸多殺招威力恐怖，即便是龍公、蒼玄子都難擋威能。

紫薇仙子看了幾眼，便再度驚歎道:“方源戰力竟至如斯！他似乎有變化道的手段能夠將自身絕大多數的道痕，轉變成同一種。他不僅晉升八轉，而且道痕之多遠超常理。他究竟是怎麽做到的?”

“現在想這些問題，還不如先想想怎麽化解危局！”秦鼎菱催促道。

紫薇仙子沉默了一下，手指著光影冷靜分析:“龍公大人的實力，其實並不弱於方源，只是他太過被動，必須時刻防守仙墓。這就導致方源牢牢佔據主動，施展出來的每一記攻伐殺招，龍公前輩都得兜住，力保仙墓不失。”

龍公的反擊，方源可以隨意躲閃。但方源的攻勢，龍公都得接下來。這就太佔便宜了。

真正深究下來，龍公和方源實力在伯仲之間，差距並不大。但方源選取的戰術實在是明智，若是堅厚的監天塔，龍公還不會太過擔心，但仙墓卻不一樣。

元始氣牆被方源摧毀，實在是驚人手筆，太過關鍵。以至於到現在，連累得龍公疲於應對方源的攻勢。

星宿天意原本是可以喚醒仙墓中的蠱仙，但此刻卻被無極魔尊的虛影全力牽製。

但究竟該如何處理眼前局勢?

紫薇仙子剛開始深入思考，便一陣頭疼，劇烈的讓她身軀狠狠一顫，險些又要昏死過去。

“小心，你身上的傷勢還很嚴重！”秦鼎菱連忙關切地道。

紫薇仙子點點頭，眉頭深皺，強忍頭痛，勉強分析道:“仙墓乃是天庭辛苦積累的最大底蘊，絕不容有失！所以必須先化解方源這個麻煩，你去增援龍公前輩，讓古月方正也出手。這段時間他在誅魔榜中潛修，有許多可喜的進展。你進入誅魔榜和他配合，定能收到良效。”

“那麽你呢?”秦鼎菱擔憂地看著紫薇仙子。

紫薇仙子吐出一口鮮血:“我必須得療傷。幸好有一座天年大殿可以給我巨大幫助。你放心，這座仙蠱屋位於戰場邊緣，根本不惹人注意。”

“好，你自己小心！”秦鼎菱猶豫了一下，咬了咬牙，立即飛離。

紫薇仙子眼前一陣陣發黑，在原地喘息了好一會兒，稍稍穩定了傷勢，這才悄然轉移，向天年大殿進發。

仙道殺招——夏扇！

呼啦！狂風驟起，卷席一切，橫掃天地。

龍公悶哼一聲，倒飛出去三百步，沿途灑下無數破碎的紫金鱗片。

暴風同樣籠罩蒼玄子，女仙痛呼一聲，身上藤蔓寸寸崩斷，艱難地催動著防禦殺招抵擋。

她的宇道防禦殺招，十分奇妙。任何攻擊要轟擊在她的身上，都要進過一段遠比肉眼觀測而更加漫長的距離。

然而再漫長的距離，宙道颶風也卷席了仙墓。仙墓損傷，雖然只是一小部分，距離全面摧毀還很早，但已經足夠讓天庭諸仙心疼無比。

方源冷哼一聲，目光陰沉地盯著蒼玄子。

他對現在的戰果並不滿意。

蒼玄子……她的參戰出乎方源的意料，方源對她一無所知。尤其是她主修宇道，對於這個流派，方源本身境界是不足的。

宇道境界不足，方源智道雖深，也很難推算出什麽成果來。

“兩人當中最有威脅的，還是龍公。”萬年鬥飛車上，方源又瞥向龍公。

不久前，方源催發夏扇殺招，龍公倒飛出去五百步，現在卻隻退三百步。

夏扇是陳舊的殺招了，雖然又經過了方源的不少改良，但畢竟出現過。龍公現在，也開始逐步應對自如。

當然，更關鍵的原因在於龍公一直在不斷地變強！

“龍禦上賓……”方源口中呢喃。他充分感受到了上一世，那些和龍公作戰的北原諸仙的心情了。

龍公本身就強悍無比，更可怕的是他還在不斷地變強。

方源心中明白，他此刻雖然佔據上風，不過是依仗明智的戰術——攻敵必救所致！龍公只能被動防守。

要論真正戰力的話，龍公和蒼玄子加起來，其實是半斤對八兩。

方源本身擁有萬年鬥飛車，兩者配合默契。而龍公和蒼玄子則是首次合作，同時蒼玄子雖然底蘊深厚，絕不輸給此時此刻的帝藏生，但是戰鬥技法很是生疏，明顯平時的時候極少動手作戰。

所以，方源也可以明顯地覺察到她的成長，蒼玄子的種種手段越來越純熟。

畢竟生死激戰是最能磨練人的地方。

“時間開始緊張。再無法建功的話，只能放棄仙墓這個目標了。”方源看了一眼監天塔，一旦那邊的元蓮手段被引發出來，那麽方源就會轉而進攻那裡。

在此之前，他最好能夠將仙墓毀掉。因為誰也說不準，仙墓出現什麽怪物來！龍公之流的護道人，包括龍公在內的話，天庭可是先後有四位呢。

方源眼中精芒爍爍不定，腦海種種念頭相互碰撞，每一道思緒的速度都快過電光，無數種戰術在他心頭醞釀。

戰至如今，他手中還扣有不少底牌殺招。諸如光陰飛刃、無量氣海、五指拳心劍、引魂入夢等等殺招。

換做一般對手，這些手段一出，便能直接奠定勝局，斬殺敵手。但龍公、蒼玄子顯然不是簡單人物。對於他們，若是一擊無效，從而有了心裡準備，方源再想要建功可就難上加難了。

斬殺龍公、蒼玄子?方源並不是沒有機會！

但同樣的，龍公手中還有三氣歸來殺招，也具有極大的威脅。一旦方源中了此招，後果不堪設想。方源同樣忌憚。

況且，除了三氣歸來殺招之外，龍公就沒有其他可以相媲美的手段了嗎?

方源不敢肯定。

同時，蒼玄子也讓他捉摸不透，她的存在比龍公更加久遠，又和元蓮牽扯不清，忽然拿出什麽厲害手段，一點都不奇怪。

方源繼續進攻，對準仙墓狂轟濫炸，企圖找到戰機。

而龍公、蒼玄子兩人都是年老成精，戰鬥經驗豐富似海。

方源努力良久，始終創造不了什麽戰機。

激戰中，忽然一道血雲襲來。

血雲直逼方源，氣息相當詭異。

方源腳底輕輕一踏，萬年鬥飛車微微一震，射出的破曉飛劍群便分出一小波，襲上血雲。

血雲被劍群洞穿，輕易撕碎，幾乎在刹那間四分五裂，徹底消散，但方源卻是面色微變。

下一刻，煮運鍋在他頭頂顯現，一個個血色斑紋，附著在鍋殼上，開始侵蝕方源的主運。

“血道殺招?”方源心頭微顫，手上攻勢不由暫緩，分出心神，連忙調動煮運鍋。

但不論他如何煮燉變化自己的運勢， 仍舊很難清剿掉這些血色斑紋。要想完全清除掉它們，必須得方源全神貫注，耗費一大段時間全力攻關。

方源向遠處投去目光，一座仙蠱屋正在飛來。

這是一座朱紅墓碑，墓碑上無數榜文不斷遊動。正是八轉仙蠱屋——誅魔榜！

“方正……是你麽。”沒來由的，方源立即猜中了誅魔榜內的人物。

在誅魔榜內不僅有古月方正，還有秦鼎菱。

“方源中招了！”方正驚喜交加，“還要多謝仙子為我增幅殺招威能。”

此刻，在方正的背後，秦鼎菱正用手掌抵著他的後背，主動配合他作戰。

見到這一擊的成果，秦鼎菱也頗為意外，對古月方正立即刮目相看。

方正只有七轉修為，但正如紫薇仙子所料，他研究出來的殺招對方源相當克制。

“果然是方源的克星，天意特地留下來的棋子。”秦鼎菱心中感歎。

天意意圖破壞魔尊幽魂的大計，選中方源充當棋子。但方源身為天外之魔，本身就是最大的變數，因此天意又安排了方正，成為克制方源的變數。

因此當方正成為誅魔榜榜主後，他就結合無數前任榜主留下的經驗心得，參悟出了血親心仇殺招。

這記血道殺招模擬運道，也有了人道的奧妙。秦鼎菱增幅威能，只能算是錦上添花而已。

血親心仇殺招再次發動！

血雲襲來，方源主動躲閃。

但血雲緊隨其後，死死盯著方源，不離不棄。

“我已經利用至尊仙胎蠱，轉變了肉身血脈的聯系，但為何血雲仍舊能找我麻煩?”一時間，方源眼中精芒閃爍不定。