方源如今的本體乃是至尊仙胎蠱所化。

至尊仙胎蠱乃是一次消耗性的蠱蟲，可以使任何生靈轉變成純粹的人族之身。因為肉身不是正常的繁衍而得，又具有天外之魔的一半魔性。

至尊肉身和古月方正是完全沒有血緣聯系的，有血緣聯系的就只有方源的宙道六轉分身。

但眼下這具分身藏在至尊仙竅之中，和外界分隔開來。難道方正的這個手段已經能夠穿透隔膜，感應到仙竅中的事物?

“更有可能此招不是憑借血脈的聯絡，而是依據發招人的內心感應。”方源眼眸微縮，覺得這個推算更符合事實一些。

他對方正的這記殺招才剛剛接觸，了解很少。

方源努力了一番，始終擺脫不了血雲。他若是直接摧毀掉這些血雲，那麽血色斑紋會出現，不斷侵蝕他的運勢。

換做其他人施展這個殺招，絕對沒有這個效果。

但方正卻是和方源大有關系，並非是簡單的血緣關系。因為天意布置，兩者之間的運勢變化也是相輔相成的。比如方源擁有煮運鍋後，古月方正的運勢就化為鍋蓋，總是天然克制方源。

血親心仇殺招的感應比方源料想的還要複雜。

一方面是血脈聯系，第二方面是心中感應，第三方面還有運勢的呼應。

順著運勢的呼應，血斑總是能夠順利地入侵到方源的運勢裡。

這給方源造成相當大的麻煩！

方源索性改變目標，意圖擊毀誅魔榜，直接擊殺方正。但每當他做出這樣的選擇，龍公、蒼玄子自然不會坐視不管，總是見機出手救援，時機都選擇得恰到好處。

方源的攻勢就算偶爾打中，也只是讓誅魔榜劇烈顫抖，產生裂紋。片刻後，就又被裡面的蠱仙修補完善。

誅魔榜和天庭絕大多數的仙蠱屋不同，它是完整的，防禦、騰挪以及恢復等等方面都沒有短板。

“我若是有眾生運傳承，不，哪怕有心血仙蠱……即便不能破解此招，也能大大緩解。”方源之前就有一些感應，可惜在氣海盛宴中，他和心血仙蠱失之交臂。這個果然是一個遺憾，沒想到在此刻彰顯出來。

上一世方源痛失五界大限陣，是巨大的遺憾。這一世則是心血仙蠱。

雖然方源掌握了春秋蟬，有重生優勢，但當你發生變化後，這種影響就會擴散，你的敵人乃至整個世界都會有全新的變化產生，又再次針對你。

這就好像是一個人在山谷中高聲呼喊，不管每一次他呼喊的聲調如何，聲音激蕩，山谷總會根據他的每一次聲調來進行回應。

氣海盛宴上，方源其實已經有所感應。但可惜的是，種種機緣變化以及勢力暗中的角逐之下，方源沒有抓住這個機會。

從這一點上，也可看出春秋蟬的弊端。

春秋蟬的重生，只是提供一個重新開始的機會而已。整個過程，尤其是中後期，主要還是看人的發揮。

若一直依賴重生優勢，或許前期會有截然不同的收獲，但就像是善泳者溺，最終只會自掘墳墓。

因此紅蓮魔尊重生了無數次，這才稍微損壞了宿命蠱。

如此一來，以龍公、蒼玄子為主力，方正、秦鼎菱操縱誅魔榜為輔助，三者圍攻方源，總算是遏製住了方源的赫赫魔威。

“方源被困住了！”劫運壇中牛魔嗡聲開口，他始終對方源保持著關注。

當然，不僅僅是他，還有其他所有的蠱仙。畢竟方源的勝敗，直接影響整個天庭戰局。

花子猶豫:“我們是否助他一手?”

兩人看向冰塞川。他倆都知道己方藏有一手，

可請無極轉身。上一世，冰塞川就是利用這個底牌，引得無極魔尊出手，暫時困住龍公。

眼下戰況只要龍公被困，方源就會少了巨大的掣肘，能夠立刻打破僵局。

但冰塞川卻是搖頭，目光灼熱如火:“就讓他們打去。眼下正是最好的時機，讓我們奪走宿命蠱，回到長生天，煉出九轉的命運蠱！”

他本來的目的就是這個，有了九轉命運蠱，長生天就能取代天庭的位置，從而統治整個五域。

之前冰塞川陷入困境，不得不將這個想法打消，呼喚方源支援。現在方源出手了，改變了局勢，冰塞川方面處境陡然好轉。

感激方源，去增援他?

冰塞川心中冷冷嗤笑。豐功偉業就在眼前，多少年的期許，巨陽仙尊的遺囑，未完成的大業！他怎麽可能放棄?！

但凡有一絲希望，他都要嘗試，絕不可能放棄！

此時，煉道大陣雖然未徹底摧毀，但已經打開一條通路。

“去吧！為了長生天，為了北原，為了巨陽仙尊大人奪來宿命！”冰塞川咆哮呐喊，語調高昂。

光陰長河的虛影翻騰浩蕩，北原歷史上的強者們紛紛呐喊，呼應冰塞川。

毛裡球早已出戰，利用成雙入對殺招，對決煞狴九十五、阮丹。

牛魔、花子此刻也飛出劫運壇，開始出擊，他們身邊有著諸多的北原蠱仙，這個陣容遠比上一世要強大得多。

“不！”袁瓊都雙眼通紅，發出淒厲的呼喚，但無人支援。

袁瓊都坐鎮煉道大陣，根本分不開身。此刻的他更是危如累卵，自身難保。

九轉宿命眼看就要被他全部修複好，但若是此刻被搶，一切都是為他人做嫁衣裳。

見到這種情況，龍公也急了，口中呼喊:“方源，沒想到你也被人利用。”

方源瞥了監天塔一眼，光是這一眼，就讓冰塞川呼吸一頓。

若是方源此刻掉轉槍頭，對長生天一方下手，那可如何是好?

冰塞川做出這個決定，也是頂著巨大的壓力。

事實上，方源始終關注這監天塔的戰況。當他看到北原蠱仙們衝向監天塔，不禁暗喜:終於有人為他趟雷了。

“龍公，你還是多關心你自己吧。讓我先殺了你，再去找長生天的麻煩！”方源低呼。

龍公閉口不言，手中攻勢竟又突破原來的極限，變得更加凌厲幾分。

“宿命蠱！”牛魔、花子一行人紛紛驚呼，他們衝入監天塔的最高層，看到了宿命蠱。

但下一刻，元蓮的手段發動了。

“啊！”

“這是什麽?”

“畫道，元蓮仙尊的手段！”

果然，一如方源所料，這些北原蠱仙們有進無出，全部都陷落進了竹林壁畫之中。

如此異變，讓其余諸仙大感愕然。劫運壇中，冰塞川更是目瞪口呆。

袁瓊都、從嚴和車尾三人因此得到了寶貴的喘息之機，苟延殘喘。

冰塞川咬牙，光陰長河的虛影不斷波動，卻無蠱仙產出，最近的是毛裡球，它正在和天庭的兩大傳奇太古對戰，根本無法脫身。

急切間，冰塞川能調動的只有他自己了。

這時，七次郎終於悠悠醒轉。

“你還猶豫什麽?先動用劫運壇，直接毀了監天塔！”七次郎道。

他在昏迷的時候，仍舊不斷獲悉外部的環境變化，此刻蘇醒立即全部接收了這些情報。

宿命蠱在監天塔內，更是組成的核心。

宿命蠱只能被天外之魔摧毀，因此監天塔若被摧毀，其他的核心仙蠱或許會被連累而毀，但宿命蠱絕對不會遭殃。

但監天塔本身是一座打了折扣的九轉仙蠱屋，防禦堅厚，若是劫運壇強攻必定會耗損寶貴的時間。這也是冰塞川為什麽派遣蠱仙，直接入侵到監天塔內部。

冰塞川猶豫不決。

他又看了看光陰長河虛影，似乎已經有一段時間，沒有蠱仙走出來了。歷史上的北原強者其實還有很多，比起七極荒都等等，一直飽受冰塞川的期待，但卻始終沒有出現。

冰塞川面色陰晴不定，就算不知道上一世的情形，他也微微察覺到不妥！

他畢竟是宙道大能。

被巨陽仙尊任命為西荒仙人，又接到巨陽囑托沉眠三十多萬年，為了完成長生天大業而指定的關鍵領袖人物！

“這個前有古人殺招似有貓膩，我不能全部依賴。紅蓮魔尊畢竟出身正道，真正的意圖是什麽，值得商榷。”

想到這裡，冰塞川便對七次郎道:“七皇子，還請你出手吧。”

七次郎呸了一聲:“你是專修運道的人?我才是！我比你更合適操縱劫運壇。你能充分發揮出這座仙蠱屋的威力嗎?當務之急是……冰塞川，我日你祖宗！”

七次郎話剛說到一半， 就忽然被冰塞川傳送出去，不由地破口大罵。

劫運壇真正的權限，當然一直在冰塞川手中。之前七次郎之所以能夠操縱，只不過是冰塞川開放了一部分權力給他而已。

“還請七皇子你速速進攻吧。”冰塞川說話仍舊那麽客氣，但劫運壇卻是蓄勢待發。

七次郎很是懷疑，若是自己不行動，劫運壇會不會先對自己下手。

“冰塞川，你很好！”七次郎咬牙切齒，憤恨不已。

冰塞川乃是巨陽仙尊的老臣乾將，這樣的身份和資歷，還真不懼七次郎這個巨陽仙尊的親兒子。

“你給我等著。若非是為了父親的大業……”七次郎憤懣又無奈，隻得衝進監天塔中。

袁瓊都等人無可奈何，根本無法阻擋。

什麽時候監天塔已經任由敵人自由進出?

袁瓊都等三仙不免心生悲涼，眼下他們只能寄希望於元蓮手段再次發威。

七次郎小心翼翼地踏入監天塔頂層，立即便遭受一道碧光牽扯。

他大驚失色，看到牆壁上的元蓮之畫，拚盡全力維持身形，卻仍舊抵擋不住。

眼看著他也要被拽入畫中去，這時冰塞川大喝:“盡請無極轉身！”

一缺抱憾亭中，無極魔尊如同上一世，並未轉身，不過仍舊射出一枚棋子。

棋子飛入監天塔內，懸浮在七次郎的頭頂上空。

七次郎頓時穩住身形，絕大多數的碧光都被這枚小小的棋子阻擋，他的身上隻殘余一些碧霞微芒。

七次郎不禁大喜，只要他剿除掉身上的這層碧光束縛，他就能行動自如，搶走宿命蠱！