帝君城戰場。

轟隆隆，煙塵滾滾。

大地開裂，巨大的深溝向前蔓延，吞噬路上的一切事物，直逼帝君城。

帝君城的毀滅就在眼前！

此時此刻，帝君城中縱然還有著數位中洲蠱仙守護，但要在這麽短的時間內，救下全城這麽多人的性命，這些蠱仙根本是無能為力。

地溝是天然形成的，誰也無法測算出地溝會在哪裡出現。惟獨方源料到了這一點。

因為這道地溝，在他上一世是同樣發生，摧毀了帝君城。

但中洲和西漠兩方都不知情，地溝出現著實打了雙方一個措手不及！

只不過西漠一方是驚喜交加，中洲一方則是驚恐了。

就在帝君城中生靈塗炭的關鍵時刻，一座仙蠱屋庭挺身而出，化作一道碧芒，閃電般飛到上空。

是豆神宮！

“阻止他！”中洲蠱仙們下意識地齊聲狂吼。

“房睇長要做什麽?”千變老祖等人也感到奇怪，豆神宮的行為，並不在作戰計劃之中。

房睇長面露震驚之色，此時此刻的他不僅聯絡不了外界，而且全身都動彈不得。

豆神宮嗡嗡顫抖，一股無形的強大力量死死束縛住他。

在環繞大殿的壁畫中，一股意志緩緩鑽出。

意志迅速凝聚成形，變成青年模樣，身著青衫，頭系白帶，一頭黑發披散在肩，溫文爾雅的樣子。

見到這股意志，房睇長臉色鐵青，失聲道:“元蓮仙尊！”

元蓮仙尊……在歷代尊者中仙元最是充沛，他是天庭第三代仙王，他創建天蓮派，他掃清魔氛，蕩天徹地，重歸秩序。

沒錯，這股意志正是元蓮意志！

“可惡，是潛藏在壁畫之中，所以才瞞過了我嗎?”房睇長一瞬間明白過來，他對畫道始終都不了解。

“但為什麽這股元蓮意志一出場，我就失去了對豆神宮的掌控，被死死的束縛住，失去了自由?”一瞬間，房睇長聯想到了青仇。

他心中一片冰涼，曾經一度以為自己完全煉化了豆神宮，但眼前殘酷的事實表明，豆神宮仍舊還有秘密，還有最終的權限掌控在元蓮意志的手中。

這層手段不管是真正的房睇長還是方源的這具分身，都看不透，一直被蒙在鼓裡。

尊者的仙蠱屋，豈是那麽容易奪取的呢?

轟然一聲，豆神宮穩穩落地，位於帝君城最中央，開始坐鎮大局。

無窮無盡的碧芒從豆神宮蔓延開去，如水一般溫潤，光線毫不刺眼，映照半個天邊。

帝君城各處不管是城磚牆角，都被碧光浸透。光芒中，一幅幅壁畫在帝君城的每個角落逐漸顯現。

這是一幅幅的眾生圖，描繪的是帝君城中的某一時間某一幕的景象。

有的是集市，人流攢動，商販爭相吆喝，各種商品琳琅滿目。

有的是幾戶房屋院落的剪影，院落的高樹上，幾個鳥雀的窩，窩裡有雛鳥待飛。而在樹下有一群孩童相互嬉鬧、追逐，充滿對未來的期許。

有一支接親娶妻的隊伍，徐徐的從南邊拐過來，新郎騎乘著大馬，而在身後是一座凡蠱屋花轎。這種凡蠱屋一般是中洲嫁娶的時候才拿出來用，轎子表面繁花盛開，五顏六色。而在花轎的後面，則是一群腳夫挑著新娘的豐厚嫁妝。

有一座茶館，門口的街道上行人如織，茶館樓上坐滿了賓客，他們一邊吃著早點，一邊透過窗戶看著街道。茶館用於招攬顧客的旗幡在微微的晨風中飄動。

還有一幅畫描述的是黃昏。在接近城門的街道角落裡，有一個攤子，一位或許有智道蠱蟲的瞎眼老蠱師，

正充當算命的先生，為一位女子預算前程。……

不管是清晨亦或夜晚，是城門邊還是鬧市區，帝君城中人們安居樂業的一幕幕，都形成一幅幅的畫面。

毫無疑問，這是畫道的手段，充斥人道的奧妙。

仙道殺招——安居樂業！

“帝君城竟然藏有元蓮仙尊的手段?”

“元蓮仙尊曾經以凡人身份在帝君城居住了一段時間……難道說，這個傳聞非是故事，而是事實嗎?”

“畫道果然是玄妙無比！”

中洲蠱仙們自然狂喜。

西漠一方則感覺大大不妙。

豆神宮和帝君城鏈接成一個整體，形成一座巨大的仙蠱屋。中樞當然是豆神宮，而外圍則是曾經的帝君城。

地溝衝刷過來，宛若巨獸張開巨口，瞬間將帝君城的地基摧毀抽空。

但帝君城卻已經截然不同，它懸空而立，巋然不動。

城池內的萬千民眾們驚呼連連。

他們歡喜相擁，他們競相跳躍，必死局面居然逃出生天！

一大部分人喜極而泣，跪倒在地，對一幅幅圖畫膜拜。

忽然間，許多地方有產生了新的圖畫，圖畫上的內容正是這些民眾跪地膜拜的景象。

這記殺招安居樂業，似乎能夠不斷地從凡人中汲取力量，壯大自身。

圖畫的力量不斷積蓄，連綿不休，又回湧到豆神宮中。

元蓮意志執掌這股力量，更加牢牢掌控住豆神宮，他看向房睇長，臉上神情似笑非笑:“方源，我還要多謝你帶得豆神宮過來，免除了一場人間浩劫。”

這是元蓮本體當初布置的手段！上一世豆神宮沒有被房家帶來，因此帝君城遭受摧毀。而這一世卻是通過方源分身為橋梁，豆神宮及時出現，拯救了萬千民眾。

心中的不妙感覺越發濃鬱，房睇長極力掙扎。

但這時又一股玄力加身，牽扯他，將他直接送入到豆神宮的壁畫裡去。

房睇長視野驟變，再定睛瞧看，發現自己已經進入了畫裡。

眼前的景象他非常熟悉，一片灰白的土地，地面上還有深坑，這是他當初種下仙豆的地方。

如今，絕大多數的豆籽都孵化成了豆神兵卒用於大戰，這片土地中僅剩下數顆豆籽，還在醞釀，默默生長。

房睇長又發現自己已經可以行動自如，但沒有用，不管他嘗試什麽辦法，都不能衝破這層壁畫。

“我被封印鎮壓在畫裡了！”房睇長在一瞬間聯想到了上一世的花子，她就是被鎮壓在了監天塔內地壁畫中。

房睇長試圖聯絡本體，結果發現仍舊無法和外界溝通。他連寶黃天都感應不到，一切相關的溝通手段都失效。

“冷靜、冷靜，我還有最後的希望！”房睇長沉默片刻，催起因果神樹殺招。

幸虧這個殺招經過了一番改良，一經發動，立即讓畫外殿內的元蓮意志微微變色。

這個手段的確是抗衡他的關鍵，即便他是元蓮意志也不能完全阻止。

此時此刻，帝君城內，中洲煉蠱大會的最終大比會場。

這場驚心動魄的大比，終於迎來了最後時刻，勝負即見分曉。

“我煉成了”

“成功了！”

葉凡、洪易異口同聲，他們幾乎同時煉成了蠱蟲。

真要決斷二人的勝負，必須要請宙道蠱師深究時間上的微妙差距，

但就在這時，碧芒忽然湧現，將這兩人牢牢夾裹，帶著他們疾飛出去。

這股碧光速度極快，夾帶著洪易、葉凡二人，很快就衝到了豆神宮前。

豆神宮內元蓮意志不禁咬牙，看這番模樣，這碧光中的兩人和方源牽連最深，恐怕不是他的棋子，就是他的得力乾將！

元蓮意志連忙催動豆神宮，夾裹葉凡、洪易的碧光衝撞到豆神宮上，忽然流光一折，又投向遠處，最終落進帝君城的某個壁畫之中，葉凡、洪易二人也都被封印起來。

“這是怎麽回事?”

“我們究竟誰勝誰負?”

洪易和葉凡對視，均是一臉懵逼，他們置身在一副安居樂業殺招的壁畫之中，眼前是一片祥和平靜的生活景象。

這不禁讓他們深深疑惑起來。

“我們究竟在哪裡?”

“帝君城外不是有蠱仙在激戰嗎?怎麽連聲響都聽不到了?”

“難道我是在做夢?”

洪易狠狠掐了自己一下，頓時齜牙咧嘴，痛痛痛！