毛腳山戰場。

五色煙瘴殘存的已經很少了，帝藏生咆哮連連，力量浩蕩不休，狠狠地撕開大陣，龐大如山脈般的身軀仍舊在狂猛飛衝。

“擋不住它！”

“又一座子陣被它直接撕破了！”

“我們還有幾座子陣?”

“只剩下最後一座了！”

“快搭建子陣啊！”

“不行，對方破壞太猛，時間上根本來不及了！”

九九連環不絕陣中一片混亂。許多中洲蠱仙鎮守在這裡，但是受製於五色煙瘴，他們不管是操縱大陣還是鋪設子陣，都要時刻遭受反噬。實力越強的人，越是努力，反噬威能就越強烈。

帝藏生威猛至極，單憑本身的戰力就可以迅速突破子陣！

它在不斷地變強。

五域界壁越來越弱，五大地脈開始逐漸一統，蔓延到帝君城的地溝就是一項大大的明證。地溝已經延伸到了中洲腹地，正說明了地脈相互融並的現象，達到了巔峰。

不管是四域還是中洲，因為新地溝的迅猛蔓延，引發無數慘劇，生靈塗炭，人意洶湧。

帝藏生和大多數的太古傳奇還不同，它是由地脈力量結合人族的負面情緒融合產生。

如今，中洲地脈擴張成了五域地脈，帝藏生的力量暴漲五倍。而人的負面情緒也在瘋狂激增、暴漲，從中洲人族囊括到五域人族，帝藏生的實力還會因為這一點，再次飆升！

龍公不斷變強，是因為龍禦上賓殺招。

而帝藏生變強的速度，比龍公還要恐怖。因此即便天庭主力在此，各展其能，拚了命的努力，也無法阻擋住帝藏生前進的步伐。

天庭主力們睚眥欲裂。

“不能再讓它前行了。”

“就算豁出性命，也要阻止它！”

“該死的孽龍。”

“都讓開，讓我來擋住它！”張飛熊忽然狂吼一聲，變成熊頭人身的巨人，視死如歸地撲上去。

砰。

一聲悶響，他被直接碾壓成血沫肉渣，身死道消。

這位八轉變化道大能，充其量也只是稍微阻止了帝藏生一下。

“張飛熊……”天庭諸仙不禁熱淚盈眶。

關鍵時刻，天庭成員不計犧牲！

“讓我來。”下一刻肉鞭仙頂上，她變身成太古走肉樹，這是她最強的姿態。

砰。

又一聲悶響，肉鞭仙碾壓撞碎成一片殘碎肢體，血雨四處飛濺。

“肉鞭仙！”群仙低呼。

需要她的時候，她奮不顧身，堂堂八轉，一代天驕，隻為爭取僅僅一息的時間。

就連南疆群仙都不免動容。

是什麽驅使著他們?

似乎……從古至今都是如此，天庭的蠱仙都是這樣。

他們秉持的精神，從未衰落，並且發揚光大。

天庭從不缺烈士！

元始雖去，精神不死！

“可惜，你們一切的努力都是徒勞的。”吳帥心念調動，無數分身從龍宮中飛出。

是純夢求真體！

這些夢道分身化為一大股先鋒，飛到帝藏生的前方，突襲最後的子陣。

“看我的！”在群仙期待的目光中，鳳金煌挺身而出，充滿青春氣息的小臉上滿是認真和嚴肅。

她借助仙陣的力量，催起仙道殺招碎夢。

砰砰砰……

純夢求真體一個個直接自爆，在原地化為一團團夢境，緩緩流轉彌漫。

仙道殺招——純夢求真變！

鳳金煌又催動一記手段。

這些自爆還原的夢境再次轉化成人形，只是這一次它們為鳳金煌所用。

有鳳金煌在，夢道就不再是天庭的短板。

“那麽，

這個呢！”不待天庭松一口氣，關鍵時刻，又從龍宮中拋出一座大陣來。五界大限陣！

五色煙瘴再度噴湧而出，迅速蔓延開來，覆蓋全場。

天庭主力雙眼通紅，朱雀兒尖聲嘶吼:“快摧毀它！”

旋空童子、君神光早已撲去。

“來不及了。”戰部渡在大陣中高聲歡呼起來。

他終於不負眾望，在關鍵的時刻，修葺完善了整個大陣，可以再戰！

五色煙瘴洶湧澎湃，罩住子陣。

噗噗噗。

還在布陣的中洲蠱仙們猝不及防，接連吐血，許多人當場昏倒，有的直接反噬而死！

打到現在，他們都是強弩之末，五界大限陣成了他們最終的催命符。

至於操縱大陣的蠱仙們，也不由地放緩了力道，一邊艱難地抵禦著反噬的傷害。

嗷吼——！

帝藏生趁機再一發力，直接撞破了最後的一座子陣，九九連環不絕終於……破了！

大陣破碎，光影消散，顯現出一直被大陣包裹隱藏的毛腳山。

這座山很小，很不起眼，平平凡凡、普普通通，但卻寄托著不敗福地。

毛腳山上躺著大片的主陣蠱仙。

大陣的破碎，讓這些蠱仙們再遭重創，場中幾乎沒有清醒的人。

大多數的蠱仙已經失去了生命氣息，迷迷糊糊的只有很少一部分。最受照顧的鳳金煌也是面色蒼白，委頓倒地，毫無行走逃離的一絲力氣。

這一刻，她只能眼睜睜地看著帝藏生衝殺過來，毫無作為，只能等死。

死亡逼近，強烈的威脅感，令鳳金煌感到了窒息。

“我就要死了嗎?”一瞬間，這位年輕的女蠱師也迷惘起來。

“保護鳳金煌！”

“快救走她。”

“不用管什麽不敗福地了，最後的成功道痕都已經送上了天庭。”

天庭主力拚死回援，想要搶救下鳳金煌。

“想得美！”南疆蠱仙獰笑，亦同時發力，盡量牽製天庭蠱仙。

武庸搓動無限風呼呼襲來，這道龐巨的龍卷風柱，撐天蕩底，浩蕩的狂風拖住了大量的天庭蠱仙。

君神光、旋空童子再次衝在最前方，他們一個是光道，一個是宇道，施展殺招起來速度最快。

仙道殺招——夢裡輕煙！

龍宮一邊硬頂著種種轟炸，一邊強行對君神光、旋空童子出手。

君神光、旋空童子這一次終於躲閃不及，幾乎同時中招，被夢裡輕煙卷席了過去。

不過囚禁了這兩人後，龍宮也達到了極限，再不能囚禁更多人物，除非深入夢境，將這兩人殺死。

“摧毀毛腳山，搗毀不敗福地！”武庸大喝，一馬當先，衝在最前面。他並不是天庭一方，當然還不知道天庭方面已經完成了任務，此刻他就算摧毀了不敗福地，已經對大局沒有影響了。

“你休想！”一團火焰擋住武庸，從中飛出鳳仙太子。

“就憑你?！”武庸眼中殺意如刀，忽然身形消失不見，再出現時，已經到了鳳仙太子的後背。

仙道殺招——送友風！

“你我一見如故，你卻要走。分別在即，好友，讓我送你一送。”武庸淡笑著道。

聽到這番話，饒是鳳仙太子這等隻身去往北原，擔任臥底多年的人物，也駭得面無人色。

隨後，鳳仙太子就失去對身體的掌控，慢慢悠悠地向前飄飛。

在飄飛的過程中，他的頭髮、他的衣擺、他的手腳都開始隨風飄散。

“該死！送友風居然掌握在武庸的手中！”陳衣心中大吼，但卻呼喊不出來。

他動彈不得，任何手段都用不了。

沒有了最終的阻礙，武庸一個俯衝宛若鷹隼獵食，襲向毛腳山。

其余天庭主力想要回援，但都被其他人牽製住。

武庸散發著凜然神威，還未真正撲中，造成的風壓已經厚重如山，鳳金煌被壓得動彈不得，絕望地緩緩地閉上了雙眼。

但想象中的劇痛並沒有出現。

鳳金煌疑惑地緩緩睜開雙眼，隨後，她便看到一個身影，擋住她的身前，仿佛天塹雄關，穩穩擋下武庸。

這個身影她非常的熟悉，當即喜極而泣，呼叫一聲:“爹！”

關鍵時刻出現的八轉蠱仙，正是鳳九歌。

他一身紅白相間的長袍，身姿挺拔，似槍似劍。

聽到鳳金煌的呼喚，鳳九歌微微側身，回望鳳金煌，劍眉下的雙眼流露出溫和的關切之意，自信從容。

鳳九歌沒有說什麽話，只是對鳳金煌點頭，隨後就面向武庸。

但鳳金煌卻是感到一股巨大的安全感襲來，讓她徹底放松。這種憑白無故的心安，完全是莫名其妙，沒有任何依據，但鳳金煌就是相信，相信她的父親鳳九歌。

武庸眼中散發出危險的光芒。

“鳳九歌”武庸咀嚼著這個名字，眼眸中殺機畢露，“上次是你阻止我追殺方源，這一次咱們倆好好清算一下。”

說著，他便醞釀殺招，試圖再次施展送友風。

鳳九歌不閃不避，懸停半空，面帶微笑著緩緩張口，徐徐地唱出一首歌來。

歌聲縹緲又沉重，似乎充滿了矛盾，非常奇特。

武庸不自覺地被歌聲吸引，攻勢凝滯。

歌聲像是一條山間的小溪，在潺潺流淌。隨後，小溪好像變成了岩漿，擴張成了長河，在連綿的群山中，仿佛巨龍遊蕩。

“該死，這是什麽歌?”武庸臉色劇變，開始吃力地掙扎，因為距離最近的原因，他是最早中招的。

歌聲帶給武庸的感覺很不好，讓他仿佛回到了從前，那段童年、少年的時期，始終被母親的陰影籠罩，受到武獨秀嚴苛的教導和約束，他只能乖乖受教。

下一刻，武庸更是瞪大雙眼。

他看到剛剛施展在鳳仙太子身上的送友風殺招，竟然停止了。

“這是什麽歌?能直接破解送友風?”武庸不禁震驚。

此刻，鳳仙太子的感受又不一樣。

他像是回到了從前，他偽裝身份，在北原終於修成八轉的那一段時間。他執掌洞天，終於揚眉吐氣，再不用看北原超級勢力宮家的臉色。

命運歌聲中，南疆等諸仙紛紛受到削弱，萎靡不振，反觀天庭一方卻是揚眉吐氣，狀態回升，傷勢複原。

命運歌的威能十分全面，並且更加奇妙的是，它還可以區分敵我。這是上一世完全不能媲美的。

一時間，就連吳帥等人都均受製於歌聲，唯有帝藏生吼叫一聲，不愧是第一太古傳奇，硬是頂著歌聲，仍舊衝鋒前行！

鳳九歌凝神望著帝藏生。帝藏生的身軀是如此的龐大，簡直是鋪蓋天地，單單龍頭就宛若山巒，鳳九歌隻身佇立在山前，顯得渺小如蟻。

不過下一刻，歌聲被有意識地集中過去，針對帝藏生。

帝藏生仿佛回到了被鎮壓在藏龍窟的歲月裡，一片黑沉的牢籠，無法獲得自由，縱使有千般心願，萬般力量，也翻不得身。

無奈，無法。

帝藏生漸漸停頓下來。

它想要咆哮，想要呼號，但它最終只能發出嗚嗚的聲音。

群仙嘩然。

眼前的一幕實在是叫人震驚。

鳳九歌一招敗帝藏生！

這可是當今戰力第一的傳奇太古荒獸！！上一世它能和生命最後期的龍公放對，若非後者向龍宮下手，絕不可能輕易收拾得了帝藏生。

“這是我獨創的命運歌，剛剛完善補全，還請大家品鑒一二。”鳳九歌一邊歌唱，一邊傳音。

“命運歌！！”眾仙不論敵我，都深深的將這個殺招的名字印刻在自己的內心深處。

此招甫一出世，便一戰揚名。

從今以後，全天下無人不知無人不曉！

命運顛沛流離，起起伏伏。誰能沒有低谷?就算是方源，就算歷代尊者都有卑微衰落的時候。命運歌可以將萬物命運中的低谷和高潮，都帶給萬物生靈自己。

時來天地皆同力，遠去英雄不自由！

鳳九歌的第九歌，音道仙級八轉殺招——命運歌！

“這下麻煩了。”吳帥面色凝重至極。

“居然真的被他創造出了完整的命運歌。真不愧是鳳九歌呢。”戰部渡也慨然長歎。

此番戰況傳至天庭，紫薇仙子自然大喜過望。

鳳九歌一直處於參悟的狀態，主動要求去往光陰長河探索。秦鼎菱為他觀運，看到了他的機緣契機，便一力舉薦。紫薇仙子因此偷偷地安排宙道仙蠱屋，派遣鳳九歌悄然進入光陰長河。

紫薇仙子相信秦鼎菱的話，也看好鳳九歌的潛力，但她沒有想到的是，鳳九歌帶給她的驚喜竟然是這樣的大！

八轉仙道殺招命運歌，單憑此招，鳳九歌的戰力就一躍而上，成為天底下最強的數人之一。

天庭想要修複九轉宿命蠱，搶奪鴻運齊全蠱，企圖煉製會出十轉的命運蠱來。長生天也同樣有這樣的打算，只不過他們目標定得低了一點，想要用不完整的宿命蠱煉出九轉命運蠱。

但兩方都沒想到，在他們之前，竟然有一位蠱仙已然提前開創了命運蠱的仙蠱方雛形！

仙道殺招濃縮轉換成功，就是仙蠱方。

最好的例子就是方源的萬我仙蠱，煉製萬我的仙蠱方就是從萬我殺招演化而來的。

毫不誇張地說，單憑這一招，鳳九歌就能名垂青史。

不愧是護道人！

如此滔天的才情，即便是紫薇仙子也覺得驚豔耀眼，甘拜下風。

“爹，你真棒！”鳳金煌瞪大雙眼，望著鳳九歌的背影，崇拜和愛戴之情幾乎滿溢而出。

少女的心中此刻充滿了驕傲和歡喜。

“是的，我爹從未讓我失望過。”

這一刻，鳳金煌感到滿滿的幸福，心中呼喚:“爹，你從來都是最厲害的，你寬闊堅厚的肩膀，是女兒永遠的依靠！”