天庭戰場。

仙道殺招——龍嘯波。

仙道殺招——隨身閃。

激戰中，龍公身形陡然出現在萬年鬥飛車的右舷一側。

距離太近了！

幾乎在他出現的同時，環繞萬年鬥飛車飛舞著的破曉劍群就蜂擁而上，瞬間淹沒了龍公。

龍公身上浮現出無數龍形紋身，抵擋住劍群的猛烈攻擊。

這個正是龍公的主要防禦殺招——九紋龍護身。

九只是虛指，意味著無數的紋身。這是罕見的被動防禦手段，平時潛伏在龍公的皮膚上，一旦遭受攻擊，就會自行催發，根本不需要龍公的任何念頭進行維持，極其方便。

龍公憑借此招硬生生頂住破曉劍群的攻勢，隨後他雙手合攏並成一拳。

仙道殺招——憾世龍錘！

轟！

龍錘重擊之下，直接將萬年鬥飛車打飛。

萬年鬥飛車被擊退，忽然停滯下來，周圍的空間陡然崩潰，像是無數破碎的玻璃片。這些玻璃片每一個都鋒利無比，但凡碰撞到萬年鬥飛車上，都會切割出一道道的深痕，造成大量蠱蟲的湮滅。而站在船首的方源，也因此臉頰上被劃破一道血口。

這是蒼玄子的手筆，利用宇道殺招鋪設在戰場各處的無形陷阱，威力十分了得！

但這一幕，只是在方源的腦海中閃現，還並未發生。

這是宙道殺招——三息後現！

三息後現是來自黑凡真傳中的偵查殺招，能夠讓蠱仙看到三個呼吸之內的有關於自己的未來。

經過方源周身道痕增幅，威能暴漲了一千五百倍，因而可以在和龍公級別的強者大戰中發揮作用。不過，因為此招本質上只是七轉，因此並非次次有效，有時候靈驗，有時候失效。

下一刻。

仙道殺招——龍嘯波。

仙道殺招——隨身閃。

龍公身形陡然出現在萬年鬥飛車的右舷一側，一如三息後現偵查殺招展現的那樣。

方源冷哼一聲，操縱萬年鬥飛車立即遠離，和無影無形的宇道陷阱擦肩而過。

“可惜！”蒼玄子看到這一幕，心中感到分外遺憾，只差一點方源就能出發宇道陷阱了。

她懸停高空，沒有任何明顯的動作，暗地裡卻是有一個個的宇道陷阱，不斷地形成，悄然鋪設著。

和方源激戰許久，沉睡在她記憶深處的戰鬥經驗又紛紛鮮活起來，蒼玄子的手段開始越發老道。

自從三十多萬年前，蒼玄子和元蓮仙尊達成秘密協約後，她就搬遷到了天庭過上了安穩的日子，幾乎沒有出手過。但在此之前，蒼玄子的名號還有太古傳奇的地位，都是她親手打出來！

方源腳踩萬年鬥飛車，一邊躲閃，一邊遙遙注視蒼玄子。

蒼玄子雖然戰力在不斷複蘇，但戰鬥風格非常明顯，她保留著身為太古荒植的習性，在作戰中傾向於停駐一方，遙攻打擊，利用宇道手段拉開自己和敵人的距離，再鋪設宇道陷阱。

從這個戰鬥風格中，亦可看出她的性情，喜歡穩坐釣完魚，非常有耐心，但同時這也意味著她並不激進，不太會選擇冒險。

盡管蒼玄子的手段還有許多神秘，但方源已經開始漸漸摸清蒼玄子的底細。而與之相反，龍公卻是仍舊琢磨不透、深不可測。

雖然方源上一世就和龍公作戰，龍公的手段也大多被方源了解，但龍公的作戰風格卻是千變萬化，時而保守時而激進，忽而狂攻忽而閃避，讓人摸不清頭腦，找不到明顯的脈絡。

這種戰鬥的境界，不單單是戰鬥經驗，還有龍公的天賦異稟！

對於方源而言，

要擊敗蒼玄子雖然困難，但大有希望。但要擊敗龍公，到目前為止，他仍舊看不到絲毫可能。“除非是直接破解了龍公的防禦殺招！”方源心中不斷分析。

龍公最主要的防禦殺招，乃是九紋龍護身，方源已經在戰鬥中全力搜集線索，不斷地解析它。

但收效甚微。

要臨陣直接破解強敵殺招，是一件非常困難的事情。

比起九紋龍護身殺招，方源更想破解的是龍禦上賓。但這個殺招更加無跡可尋，方源連搜索情報線索的途徑都沒有。

本來按照預想，偷生殺招是對付龍公的最佳手段，但是經過親自試驗，偷生殺招又不管用……

“等等，我好像忽略了什麽?”忽然間，方源腦海中靈光一現。

但當他想要深究下去的時候，又被襲來的攻擊打斷。

方源不用瞧也知道，這是仙蠱屋誅魔榜在出手。

這座八轉仙蠱屋的確是個麻煩！

它沒有短板，速度極快，並不亞於萬年鬥飛車，並且防禦也十分雄厚，方源強攻突破也是可以的，若單對單，誅魔榜絕非方源對手，當然的確要耗費好一番手腳。

偷道手段是對付仙蠱屋的不二法門，但眼下要在龍公、蒼玄子的面前使用，並不容易。

方源目前變化為太古年猴，和萬年鬥飛車搭配，可謂相得益彰。一旦轉變成偷道道痕，戰鬥力必定下滑一大截，給龍公、蒼玄子帶來機會。

更讓方源顧慮的是，就算他變身偷道太古荒獸，施展出了大盜鬼手，也未必能擊中誅魔榜。就算打中，也未必能盜取出仙蠱來。方源的運道優勢已經被秦鼎菱彌補了一大截，誅魔榜中又是古月方正，從運勢上更克制方源。

所以，偷道手段並不是改變戰局的正確法門。

“方源……”此時此刻，主持著誅魔榜的古月方正心緒相當的複雜。

方源對他而言，是親兄弟嗎?

不算是。

方源的肉身換了，魂魄也是天外之魔。

是陌路人嗎?

也不是。

童年、少年的記憶不可磨滅，他們倆個的確曾經相依為伴過。

憤怒嗎?

有的。

方源玩弄自己，罔顧自己的性命，將自己安排在琅琊福地中，定是有陰險的圖謀。

仇恨嗎?

當然也有。

方源屠殺親族，是方正童年的陰影和夢魘。

那麽，除此之外呢?

經歷了這麽多事情，方正開始逐漸地理解方源，有時候甚至不得不佩服方源。

人在江湖，身不由己。方正逐漸明白自己的淺薄，擁有了自知之明。所謂的甲等資質，不過是一種自戀，方正已日趨成熟。

除了理解、佩服之外，方正對方源甚至還抱著一絲感激。

他感謝方源帶給他的挫折，帶給他的痛苦，帶給他的磨難。這些都是財富，幫助方正成長至今，若沒有琅琊福地的戰亂中的顛沛流離，方正有怎麽可能融合誅魔榜主的種種修行經驗，自我開創出血親心仇殺招呢?

曾經，方正夢想著有這麽一天，自己能夠出手，和方源交手，親自報仇。

但現在當這一刻真正的來臨，方正的心情卻和自己料想的大相徑庭，他沒有復仇的快感，也有超越的欣慰。

他的心緒很複雜，很複雜。

“龍公、蒼玄子、方正和秦鼎菱，除此之外，還有……紫薇仙子。”方源陷入圍攻，面色越發嚴肅。

伴隨著龍公越來越強，天庭一方的蠱仙們配合越發默契，方源腦海中的念頭幾乎要全部用來維持戰鬥。

他對整個局勢的判斷力正在不斷地下滑。

不管是催發殺招，還是操縱萬年鬥飛車，都極其消耗心神。方源還要總攬大局，照看各方戰場，暗地裡對各域蠱仙施加影響。

事實上，龍公等人也是如此。隨著戰況越發激烈，他們催動殺招越發頻繁，殺招威力越大，往往步驟越多，參與的蠱蟲越多，需要牽扯的念頭、心神也就越多。

“若是讓紫薇仙子休養好了，不管她是來參戰，還是總攬大局，都對我相當不利。”方源眼中寒芒閃爍。

“哈哈哈！”龍公驀地大笑，毛腳山的最新戰況已經被他得知，“方源，任憑你重生多少次，也是無用的。動用你的全部手段吧，再不用就晚了。”

方源面沉如水，他也獲悉了最新戰況。

帝君城戰場，他痛失分身房睇長，豆神宮投敵。毛腳山戰場，鳳九歌現身，一首命運歌威力絕倫，即便是帝藏生都落入下風！

天庭的底蘊真的是太深厚了。

方源不只是和龍公等人作戰，他是和天庭數百萬年的積累在較量！

外界不值得依靠，所有的壓力都轉到方源的肩膀上來。

方源目光如電，陡然凌厲起來:“的確不能再留手了。”

交手以來，他一直都沒有找到龍公的破綻。但現在情勢所逼，即便沒有破綻，方源也必須徹底全力出手。

萬年鬥飛車迅速升空，拉開距離，方源開始醞釀殺招。

龍公並不追擊，懸停於空，仰頭凝神注視。他神色如臨大敵，再不敢小瞧方源分毫。

蒼玄子深呼吸一口氣，十萬分戒備。

秦鼎菱、方正以及戰場邊緣養傷的紫薇仙子，亦都聚精會神，目光緊緊盯住方源，一眨不眨。

就連正在瘋狂摧毀煉道大陣，轟擊監天塔的冰塞川都抽出一部分心神，密切關注方源的一舉一動。

誰都知道，接下來的戰鬥勝負極可能將決定整個勝局。

仙道殺招——十二生肖戰陣。

方源先是召喚了十二頭太古年獸，施展出了這個已經暴露的手段。

但和之前不同，十二生肖戰陣並未凝聚匯變成一頭巨大怪物，而是轉變成了一個金光閃閃的船舵。

船舵仿佛車輪，有六個軸，船舵表面是十二個把手，每個把手上各有十二個神態各異的年獸雕紋。

十二生肖戰舵飛入萬年鬥飛車之中，迅速融合一體。原本銀光璀璨的萬年鬥飛車表面，忽然升騰起一大股黃金光影，宛若飛沙，變幻無窮。黃金光影時而變作金龍蜿蜒，時而化作巨虎雄踞，時而成為雄雞高歌，時而又成為蠻牛飛衝……

十二頭太古年獸和萬年鬥飛車完美的結合在了一起！

方源曾經的構想，在此刻展現在世人面前。

“他竟是將上古戰陣和仙蠱屋完美地融合在了一起！”秦鼎菱不由瞪大雙眼。

方正呆呆地看著。

“才情了得！”即便是龍公，也不由地開口稱讚。

他從未見過這樣的一幕，這是歷史以來第一人！

雖說上古戰陣、仙蠱屋的本質，都是仙道殺招，但是將兩個殺招融匯起來，在方源之前，還從未有人成功過！

“小心，它攻過來了！”蒼玄子大叫，流露出一絲驚惶之意，萬年鬥飛車此刻的氣息恐怖得讓她都感到震驚。

仙道殺招——破曉激流！

萬年鬥飛車俯衝而下，沿途擊穿一層層的空氣，發出淒厲的音爆炸響。

它本就是相當優異的八轉仙蠱屋，融合進來的上古十二生肖戰陣更是擁有著和龍公作戰的雄渾戰力。兩者相互交融之後，戰力疊加，更令人忌憚！

龍公低嘯一聲，施展出氣牆。

萬年鬥飛車衝勢稍微一滯，就直接衝破了龍公氣牆。

龍公眉頭一皺，再次催動氣牆。

萬年鬥飛車毫無疑問地再破一道氣牆。

龍公再建，萬年鬥飛車再破。如此連破五道，萬年鬥飛車終於衝勢大減。

方源冷笑一聲，仙道殺招——萬年圍獵！

下一刻，萬年鬥飛車下的光陰長河虛影陡然擴張，無數的年獸宛若潮水般洶湧而出，旋即就鋪天蓋地！

漫天的年獸大軍向仙墓展開衝鋒，像是滔天的海嘯要吞沒一切。

大軍當中有數不勝數的年獸，有大量的上古年獸，太古年獸也絕不少見。

更加恐怖的是，這些年獸大軍一概聽從方源調遣，簡直是如臂指使。

“恐怖！單憑這一招，方源就能以一己之力對付天底下任何一個超級勢力啊！”

“他是想要將光陰長河中的年獸都召喚過來嗎?”

“這幾乎就是翻版的前有古人殺招了！只不過紅蓮的手段是召喚歷代蠱仙強者，而方源是召喚光陰長河中的年獸！”

“但是萬年圍獵殺招，不是只能勾引年獸，而不能指揮操縱的嗎?”

“這恐怖就是十二生肖戰陣融匯之後的質變吧！”

天庭一方震動不已。

方源的底牌果然是強悍絕倫，只是翻出第一張，就展現出滔天威能。龍公、蒼玄子等人頓感棘手。

這支年獸大軍的規模著實太大了，並且方源還在源源不斷地召喚，究竟他的極限在哪裡?

年獸大軍分散開來，四面開花，攻擊擴散到天庭每個角落，更加讓人手缺乏的天庭一方難以防守。

蒼玄子狠狠咬牙，不斷催動宇道殺招，企圖襲殺盡可能多的年獸，緩解當前壓力。

“小心！！”忽然，龍公驚呼。

“嗯?”蒼玄子似乎看到了一柄小刀的虛影，她瞳孔猛地縮成針尖大小，她這才剛剛反應過來，就已經中招了！

“怎麽可能……這麽快?我明明已經鋪設了……”

蒼玄子難以置信地望著方源，渾身僵滯，在她的額頭上出現了一個血洞，前後貫通。傷口處充斥著濃鬱的宙道道痕，即便是太古傳奇的自愈能力也無法複原。

仙道殺招——光陰飛刃！

這是源自中洲薄家的超級手段，此刃一出，例無虛發，無不中的，中無不死，曾令整個中洲膽寒。

殺招的內容極其繁雜，步驟十分多變，在方源掌握的手段中，複雜程度是當之無愧的第一。

更變態的是，它施展條件苛刻，醞釀的時間不得超過三息。為此方源每一次催動，都需要輔助殺招縮時。

它的後遺症也非常恐怖，每一次使用，關於它的記載都會消弭一部分。它如同橡皮擦，抹除強敵的同時，也在消耗自己。

擊中蒼玄子之後，方源頓時心頭一空，自己關於光陰飛刃的記憶模糊了大半。

“按照這個程度，待我再射中龍公之後，恐怕就要徹底失去此招了。”方源心中如冰雪般冷靜。

他瞥向龍公。

下意識地，龍公向後飛退了幾步。

轟！

一聲巨響，蒼玄子墜落到地面上，在半空中她就還原本體，化為了一株巨大的青藤。

這株青藤曾經撐天踏地，宛若天柱極其醒目，但現在它卻是栽倒在仙墓上，一動不動，氣息完無。

仙墓遭受這一擊的轟砸，損失遠超之前總和，但龍公卻顧不得這些了。他目光如電，死死地盯著方源一眨不眨。

至少增幅一千五百倍的光陰飛刃殺招，他必須全神貫注，才有可能防禦得住！

誅魔榜中，方正張大嘴巴，看著地面上的蒼天藤，滿頭都是冷汗。

他身後的秦鼎菱更是身軀僵硬，宛若石雕。

“如果剛剛這招射中誅魔榜，我們能擋得住嗎?”兩人心中都在閃過類似的疑問，他們根本沒有信心說一聲“防得住”！

這一招的威能也太過驚悚了，一招下去，蒼玄子生死不知，氣息衰弱至無。

“不要被他所攝，他剛剛施展此招，是借助了萬年圍獵殺招的氣息遮掩。單純運用此招，氣勢必定博大，不可隱藏。”關鍵時刻，紫薇仙子的話傳遍戰場。

“不愧是智道大能。”方源冷哼一聲，被說中了弱點。

龍公的臉色這才緩和了一些。

但下一刻，方源竟主動離開萬年鬥飛車，獨自飛撲而下。

“他要拚命了！”一瞬間，龍公心頭大凜。

仙道殺招——萬物大同變。

仙道殺招——太古劍龍！

嗷吼——！

方源瞬間變成一頭巨龍。

六轉七轉為蛟，八轉稱之為龍。

太古劍龍！

龍軀長達百丈，龍頭上龍角如雙槍，鋒銳至極，龍瞳一片銀白之光，龍鱗反而純白，散發森森劍意。

方源一身的道痕，都因此轉變成了劍道道痕。

而劍道，誰都清楚，這個流派的優勢就在於攻伐！

在此刻，方源終於展現出了最強的攻伐姿態。