嗷吼——！

橫霸天穹的太古巨龍長鳴一聲，龍尾一甩，身軀遊動，速度之快竟在原地留下了一道淡白殘影。

轟。

一聲巨響，誅魔榜遭遇一記狠狠的衝撞，宛若流星般墜落下去。

龍公立即趕來支援。

方源冷笑一聲，龍軀陡然升空，再次在原地留下一道殘影。

在高空，他猛地從極動變為極靜，身上氣勢猛地一爆。

仙道殺招——劍浪三疊。

至少增幅了一千五百倍的攻伐殺招，威能和之前完全是天翻地覆的差別。

巨浪滾滾，傾覆天下。每一滴銀白的浪花，都是劍道的力量，璀璨耀眼，鋒利至極。

劍浪沒有衝向誅魔榜，也沒有罩準龍公，而是撲向仙墓。

至始至終，方源的攻擊首要目標，仍舊是仙墓。

龍公咬牙，不得不再次施展自轉遊龍氣牆。

氣牆擋住劍浪，但支撐了八個呼吸便轟然瓦解。

龍公悶哼一聲，鼻孔中流淌出血液。

他還想繼續催動氣牆殺招，但滔天的劍浪已然衝刷到了仙墓。

之前天庭還能從容防守，完全是依賴於蒼玄子的宇道手段，能夠拉長距離。這就能讓龍公有充沛的時間，不斷催動防禦氣牆進行防禦。

但現在蒼玄子氣息全無，在地上躺屍，沒有了宇道手段遮護，龍公完全來不及再催動氣牆殺招。

龍公並非九轉，和方源同樣的修為，都是八轉。但方源的道痕遠超過他，龍公所能依仗的便只有龍禦上賓殺招。但遺憾的是，就目前為止，龍公雖然不斷地變強，但和方源仍舊有一些差距。尤其是當方源真正放開手腳，展現出最強的攻擊姿態時。

“不——！”龍公發出悲涼的怒吼，眼睜睜地看著劍浪卷席仙墓，衝刷一切。

但凡沉眠在仙墓中的蠱仙，都毫無反抗之力，被劍浪衝刷成渣。

即便是躺在地上的蒼天藤，巨大的身軀也在鋒銳至極的劍浪下不斷消融，迅速縮減。整個過程，蒼玄子都沒有驚醒，看來真的是凶多吉少！

誅魔榜迅速升空，但方正已然是呆住了:“他真的做到了，他在摧毀仙墓！”

“仙墓！！！”比方正反應更大的是紫薇仙子、秦鼎菱這些人，她們是老牌的八轉，真正意義上的天庭成員。

仙墓不只是天庭的重地，更是她們內心的精神聖地，如今卻被方源玷汙褻瀆，無數沉眠在裡面的天庭先賢，就這樣在沉眠中像是雞仔般，毫無反抗地被徹底殺死！

“方源，我要你死啊！”秦鼎菱發出慘烈的嚎叫。

“我等愧對前輩啊……”啪的一聲，中央大殿中正元老人跪倒在地，泣不成聲。

紫薇仙子隻感覺全身都空空蕩蕩，仙墓遭受重創，她身為天庭首腦有著不可推卸的重大責任！

“是我，是我沒有做好啊……”兩行悔痛的淚，從紫薇仙子的眼中迅速滑落。

一缺抱憾亭中，光影劇烈震顫。

星宿仙尊的虛影想要出手，但卻被無極魔尊的虛影死死纏住，隻得眼睜睜地看著方源大肆屠戮著天庭成員，摧毀著仙墓。

震驚和憤怒充斥在星宿虛影的臉上，她的目光寒冷如冰，死死盯著自己眼前的對手:“好，很好！”

無極虛影微笑:“是挺好的。當年我進攻天庭，也想動手摧毀仙墓。不過呢，念及當時異人的規模仍舊十分巨大，為了人族著想，便沒有動手。”

“哼，就算你摧毀了仙墓，摧毀了整個天庭。只要你摧毀不了宿命蠱，天意垂青，我中洲仍舊可以建立第二座天庭，第三個、第四個仙墓！”星宿虛影反駁道。

“正是如此啊。”無極魔尊的虛影歎息一聲，“宿命蠱便是你天庭之根，摧毀不了它，即便你天庭犧牲再多，也是無妨的。甚至反而會越挫越勇，淘汰舊人、輸送新血，越發貼近時代的浪潮。”

時代是在不斷地變遷，蠱仙修行也在不斷地發展。

氣道、力道的昌盛和衰弱，正是明證之一。

無極魔尊當年留下仙墓，也是出於這點考量。留下被時代淘汰的氣道、力道的蠱仙，總比摧毀了天庭，讓天庭觸底反彈，大量律道、智道等等蠱仙應運而生，被天庭吸收更好罷。

“現在，我很好奇，仙墓被方源摧毀，你那邊還能支撐多久?”無極虛影微笑。

星宿虛影再不能淡然:“你這是不顧大局，拋舍人族大業！你枉為人族之尊。”

無極虛影冷笑:“當年我的本體會被這個理由束縛，但如今……人族的大業不是已經實現了嗎?人族，應當追尋更偉大的東西了。你應該知道我的意思。”

星宿虛影眯起雙眼，卻是罕見的陷入了沉默。

“方源，我要將你抽筋扒皮、挫骨揚灰！！”龍公仰天怒吼，刹那間他心中的憤怒、仇恨就積蓄到了極點，奮不顧身地向方源殺來。

方源直接躲閃，不和龍公較勁，劍浪三疊催動不休。

嘩！嘩！嘩！

仙墓被完全覆蓋，甚至劍浪還掘地三尺，不放過任何一位沉眠的仙人。

天庭數百萬年的積累，毀之一旦！

“啊啊啊！”龍公披頭散發，面容扭曲，雙眼充斥血絲，簡直是要噴火。

方源針對仙墓的每一次打擊，都衝刷他的心房，讓他心血淋漓，痛不欲生。

仙道殺招——龍子龍孫。

危難時刻，龍公憤怒狂吼，全身上下紫色龍鱗紛紛飛旋，混合龍公無數的血滴，轉化為一位位的龍人蠱仙。

他們各有名字，亦各有各的容貌和手段，六轉、七轉，甚至八轉的龍人都有。

龍公雖不是奴道蠱仙，但也有類似的殺招。

“這是變化道的殺招，蘊藏人道奧妙！”方源瞳孔微縮，冷嘲熱諷，“好一個龍公，當年屠戮龍人一族，原來是將他們都煉成了殺招。哈哈哈，你這等行徑和魔道蠱仙有什麽區別?你罔顧人倫，踐踏血脈和親情，不僅殺你的子孫後代，還將他們煉成傀儡，為你作戰！！”

面對方源的指責，龍公並未反駁，他的眼中閃過一抹沉重的悲痛，再次向方源殺去。

與此同時，他施展出來的大量龍人蠱仙，如天花綻放，迅速分散，積極抵禦劍浪還有無數的年獸。

達到龍公這種程度，果然是沒有任何的短板。

一場超大規模的混戰廝殺，在天庭中展開。

誅魔榜四處縱橫，在年獸大軍中衝出一條條血路。不過誅魔榜內卻是氛圍壓抑，秦鼎菱、方正二仙都保持著沉默。

龍公施展出來的龍子龍孫，的確是龍人一族的族人，方源的指責並沒有錯。也難怪龍公極少運用此招，現在他不得不用出來，是著實被方源逼的沒有辦法了。

許多龍人蠱仙向太古劍龍圍去。

方源心中冷笑一聲，劍浪三疊已是催動完畢，便催動另一記仙道殺招金絲劍。

一瞬間，劍龍身軀朦朧起來，每一片鱗片都散發出淡淡的溫潤黃光。

忽然，從龍鱗上激射出一道金絲。

太古劍龍的身上有多少片龍鱗，就有多少道金絲猛然射出，迅捷無比。

金絲穿透空氣，刺破沿途的一切阻礙，包圍上來的龍人蠱仙一個個都被無數金絲刺穿成馬蜂窩。

嘭嘭嘭。

這些龍人蠱仙遭受如此重創，再無法支撐身形，一個個輕微自爆，還原成鱗片和血珠。

方源掃清周遭一切敵人，剛剛催發的劍浪還在呼嘯蔓延，他便身軀一展，乘浪而下！

仙墓已經掃蕩，最大的變數已經扼殺， 現在方源兵鋒直指龍公。

蒼玄子已經毫無生息，藤軀慘不忍睹，誅魔榜根本無法獨自對抗方源，只要龍公一倒，誰還能擋住方源的腳步?

仙道殺招——五指全心劍！

龍爪猛地緊握，方源氣勢陡然暴降到了谷底，似乎不足為慮。

龍公心中卻是警鍾狂鳴，身軀飆射而出，紫金龍形氣勁不斷激閃，身形忽隱忽現，忽左忽右，忽上忽下，瘋狂規避。

第一劍！

方源龍瞳綻射奇芒，一道劍光從龍爪中飛射而出。

快！快！快！

劍光之迅猛，簡直匪夷所思。

龍公剛看到方源龍爪綻射出一抹亮光，便發現劍光已經來到了他的面前。

幾乎不可能的情況下，他硬是偏轉了身軀，強行一扭。

劍光與他擦肩而過。

鮮血飆飛，一個巨大的創口從他的左肩一直延展到左胸，創口空空蕩蕩，不管是骨骼、龍鱗亦或者一部分的左肺，都全然消失。

五指全心劍恐怖如斯！

這要是射中龍公的頭顱，恐怕就要被立即削飛了去。

交戰以來，龍公首次感到強烈的死亡威脅。這是他多少年都沒有品嘗到的感覺。

龍公大吼一聲，身形如電，疾風勁鼓，向方源蠻橫撞來。

方源也不禁心中叫好。

五指全心劍每一劍的間隙，都是醞釀、蓄勢的過程。龍公一眼就看破這個弱點，趁機進攻，勇猛無畏。

方源龍軀一轉，猛然後撤，企圖和龍公拉開距離。

劍道攻伐優勢相當明顯，若是尋常對手，方源大可直接撞過去。但龍公卻是卓絕的強者，萬萬不能大意。