方源變化成太古劍龍，同樣具備了速度的優勢，龍公追擊一陣，竟發現無法快速縮短兩者之間的距離。

仙道殺招——龍門！

龍門陡然出現，兩根赤紅巨柱，各有巨龍纏繞，巨龍蜿蜒，上半身延伸，離開巨柱，在中間交匯，形成門頭。巨龍嘴巴張開，一顆明珠在龍口之間熠熠生輝，形成雙龍戲珠的格局。

兩道龍門同時出現，一個出現在龍公的面前，一個則出現在方源的身後。

龍公踏入眼前的龍門消失無蹤，下一刻就從方源身後的龍門中出現。

方源心叫不妙，連忙躲閃，但龍公及時施展氣蓋山河，拖延了他的速度。

仙道殺招——亂龍拳！

下一刻，龍公雙拳狠狠地砸在太古劍龍的龍頭上，並拳拳亂打，將方源硬生生地從高空打到了仙墓上。

轟。

太古劍龍狠狠地砸在地上，造成煙塵滾滾，土石翻飛。

太古劍龍艱難昂首，捏成拳頭的龍爪並未散架，而是繼續暴射出第二道劍光。

五指拳心劍第二劍！

龍公早就全身戒備著，方源剛有動作的時候，他就立即躲閃，翻身到方源的龍背上。

第二劍頓時射空，擦著龍軀，直貫蒼穹，直接把天射穿，形成一個窟窿。

五指拳心劍的劍光速度極快，但卻不能繞彎。龍公或許難以招架劍光，但他卻能閃避。閃避劍光或許有些困難，但他卻可以根據方源的動作，來判斷方源射出劍光的時機，從而提前躲避。

毫無疑問，五指拳心劍是非常強大的殺招，威力絕倫，並且和光陰飛刃比起來有一個巨大的優勢——它不會自我遺忘。

但是在龍公明確的戰術下，五指拳心劍反而不能建功，更連累方源變化而成的太古劍龍遭受龍公的近身纏鬥。

短短十幾個呼吸以內，方源已經遭受了不知多少下的龍拳重擊。

最強大的從來不是什麽仙蠱，亦或者殺招，而是蠱仙！

五指拳心劍最理想的施放環境，就是在剛剛釋放第一劍的時候。方源和龍公相距甚遠，可以遙攻，自身穩穩立於不敗之地。龍公就算反應敏銳至極，也難以招架，每一劍都能夠讓他陷入死亡的重大威脅之中。

但是當龍公近身纏鬥的時候，方源的龍軀反而成為了劍光的阻礙，龍公的保護傘。

回顧戰鬥，從某種程度上可以說，龍公動用了龍門殺招破解了方源的五指拳心劍。拉開不了距離，就沒有施展五指拳心劍的空間。

所以，第二劍之後，方源立即撤銷了五指拳心劍，轉而改用金絲劍殺招。

龍公看到方源的龍鱗開始閃爍黃光，立即明智地飛退，再次動用龍門，遠遠撤離。

無數道金絲覆蓋了方源身邊每一寸的地方，但龍公早已撤走。

不過沒有關系，方源已經再次拉開了他和龍公的距離，他又可以繼續施展五指拳心劍了。

龍公處境危急起來，他不得不再次逼向方源，企圖近身纏鬥。

當他近身纏住方源，方源就得再度撤銷了五指拳心劍殺招，改用其他手段來戰龍公。

“這魔頭將五指拳心劍竟然改良到了這種程度！隨意撤銷殺招，都沒有任何的反噬傷害。或許應該這麽說，他把每一劍都分割開來，形成單獨的個體了。”龍公心中迅速思量。

五指拳心劍乃是薄青的王牌手段，天庭怎可能不知?

龍公自然知曉許多，方源不改良必定會被他針對。

龍公的道痕不及方源，所以難以用防禦殺招直接抗衡方源的種種劍道手段，他最好的選擇就是躲閃。

幸好要論戰鬥經驗，

他遠比方源豐厚得多。並且最關鍵的一點，只要他不死，伴隨著壽命的縮減，他都在不斷地變強！

“五指拳心劍雖然經過我的改良，可以隨意撤銷。但牽扯到的念頭卻是大規模暴漲，導致我在和龍公激戰的時候，不能同時催動另外的攻伐手段……還有一點，龍公越來越強了！”方源心頭焦慮。

之前他能夠力壓龍公、蒼玄子聯手，很大程度上是戰術優勢——方源攻擊仙墓，天庭一方不得不竭力防守，被動挨打。

但現在仙墓被方源摧毀，或許還殘存個別的沉眠蠱仙，但龍公已然沒有了包袱和牽絆。

因此，龍公可進可退，立即展現出他原本的戰力和風采。

方源力戰龍公，兩人不可避免地陷入到了僵持局面。

這個局面龍公樂於見到，但對方源卻是十分不利的。

所以，龍首一轉，方源張開一吐，就是一道瀑布。

仙道殺招——萬念劍瀑。

劍瀑轟鳴，氣勢宏大，每一滴水都是劍念。

仙道殺招——劍客！

劍念激蕩，不斷地碰撞，形成一個個人形戰士，貌似方源，皆手持長劍。無窮劍客衝殺而出。

這一招是方源晉升人道宗師後，順勢開創出來，兼收並蓄了劍道、人道的奧妙！

龍公第一次接觸這個殺招，連忙避退。

方源趁機脫身，向監天塔撞去。

監天塔外，劫運壇正在摧枯拉朽地摧毀煉道大陣。而塔內，七次郎正奮力掙扎，和身上殘余的微微碧光死死較勁。

龍公見到方源動向大驚失色，誅魔榜奮力阻擋。

結果方源一記龍爪，直接將它打飛。

就在這個關鍵的時刻，一道歌聲忽然降臨戰場，纏繞在太古劍龍的身軀上。

方源頓時感到狀態急劇下滑，仿佛再次回到了人生的低谷，受製於人，才乾和志向無法抒發，不得自由，前景黯淡無光。

太古劍龍因而速度暴降。

龍公迅速趕到，攔截住方源:“乾得好，鳳九歌！紫薇仙子！”

關鍵時刻，正是鳳九歌的命運歌成功地干擾到了方源。

而及時指引他進來的，正是紫薇仙子。

紫薇仙子開啟了中天門。

這座仙蠱屋本就是天庭門戶，有甑辨和傳送威能，只是遠遠不如傳送大陣那般宏大、便利而已。

命運歌持續不斷，方源戰力下滑得十分嚴重，而龍公卻是得到增幅，戰力不斷上漲。

轟轟轟！

太古劍龍被龍公不斷擊退，再無法靠近監天塔。

交戰以來，方源還是首次落入這樣的下風，迫不得已之下，他停下一切劍道殺招，開始醞釀逆流護身印。

龍公見他不斷後撤，氣息勃發，立即知曉他是要醞釀另外殺招，哪裡肯給他機會?

龍公連連咆哮，身繞紫金龍形氣勁，追著方源不斷猛打狂攻，掀起暴風驟雨般的攻勢狂瀾。

方源化身的上古劍龍被打得皮開肉綻，龍鱗紛飛，鮮血飆射，更可怕的是龍公的亂龍拳能夠擾亂思維，導致他催動殺招失敗。

艱難時刻，方源打開仙竅門戶一絲，放出囤積好的純夢求真體。

純夢求真體一個個飛向龍公，接連自爆。

龍公忌憚萬分，連忙躲閃，攻勢收斂起來，方源這才有了喘息之機，成功催起逆流護身印。

龍公看到此印，不由歎息一聲。剛剛的時機非常好，但他沒有抓住，他和方源交手這麽多的回合，早已經看透方源的戰法。

方源通過某個變化道的殺招，變成太古獸植的同時，還能將一身道痕轉變為同一流派。在這樣的基礎上，施展任何殺招都是威能倍增。即便是七轉殺招，也能威脅到八轉。

方源手段眾多，很難想象他在一百年不到的時間裡，就修行、積累到了如此程度，即便是有尊者傳承，也足以讓人怎舌。

龍公相信:只要給予方源充足的時間，他一定能夠達到一種前無古人的高度。幸虧宿命蠱的修複形成大勢，讓方源不得不提前進攻天庭。

方源或許能夠憑借一些精妙、恐怖的手段，戰勝世間絕大多數的敵人。但是面對龍公這等存在，些許手段是遠遠不夠的，必須還有一套足夠強大、穩定，並且擁有殺手鐧的戰鬥體系。

就像龍公的變化道、氣道手段，形成了兩套戰鬥體系。

九龍紋護身形成強大防禦，澄龍澈瞳用於偵查，龍爪擊、亂龍拳、回旋龍牙、憾世龍錘擔負進攻之責。這四個手段覆蓋近戰、中程和遠戰。 其中憾世龍錘更有重擊一點、突破難關的威勢。而龍嘯波、隨身閃是常規的騰挪手段，而長距離傳送則有龍門這個優秀殺招。還有龍子龍孫彌補群攻手段的匱乏。而這套體系的最強手段就是龍禦上賓。

至於氣道體系，有氣牆、自轉遊龍氣牆作為防禦手法，有氣呼山、潛龍氣爆、氣蓋山河、一氣大手爆、氣流剪作為攻伐殺招，比起變化道的體系，這些攻伐手段無疑在遠程威力更顯著。紫金龍形氣勁還是萬金油，這個殺招是如此的優異，乃至於在各個方面都對龍公提供著幫助。當然最主要的還是負責騰挪轉移。逆反蟲龍殺招幾乎是專門為了針對戰場殺招所準備的。而這套氣道體系的王牌殺招則是三氣歸來。

龍公的這兩套戰鬥體系都兼顧了攻伐、防禦、騰挪等等諸多方面，並且沒有短板和空白。更難能可貴的是，這兩套戰鬥體系還相互彌補。比如變化道的攻伐手段，在近戰、中程更加強勢，而在遠戰方面薄弱。而氣道的攻伐手段則恰恰相反。

相比較而言，王牌手段根本不需要多。每一套一個、兩個這種手段，都足夠用了。

真正戰鬥的時候，最實用的仍舊是那些常規殺招。就比如龍公，雖然擁有三氣歸來殺招，但和方源交手至今，都未使用出來。戰鬥的整個過程都非常激烈，方源又非蠢貨，龍公根本沒有這樣的機會來用它。

又例如方源使用五指拳心劍，這當然是王牌手段。但方源即便用了，效果也沒有一錘定音。龍公仍舊能夠維持住僵局，實質上是他的整個戰鬥體系更加全面，從整體上勝過方源一籌。