方源的戰鬥體系有幾個呢?

就龍公目前觀察來看，方源真正成熟的戰鬥體系只有兩個。

一個是宙道體系，一個是劍道體系。

宙道體系是最全面的體系，擁有三息後現、年獸召來、萬年鬥飛車、春剪夏扇秋毫冬裘，以及春耕夏耘秋收冬藏等等殺招，覆蓋了戰鬥、經營兩大領域。王牌手段有兩個，一個是縮時殺招搭配的光陰飛刃，另一個則是春秋蟬為核心的春秋必成！

而劍道體系則有上古劍龍變、劍浪三疊、金絲劍、暗歧殺、萬念劍瀑、劍客等手段，底牌手段則是五指拳心劍。這套體系強於攻伐，在攻擊一端，還要勝過宙道體系，尤其是方源改良了五指拳心劍。但在其他方面卻是乏善可陳，移動、治療等方面更被龍公的體系凌駕。這就形成了短板。在龍公這等戰鬥經驗極端豐富的強敵面前，這些短板就成了弱點，拖累了整個劍道體系的攻伐威效。

除了這兩個體系之外，方源的氣道也有不少手段，不過在龍公看來，還都不全面。氣海無量殺招明顯是王牌，強大到可以破解元始氣牆，不過使用了一次後就再沒有用過，目前看來再用的可能性較小。

魂道方面，龍公知道方源定有豐富的手段，王牌殺招毫無疑問就是落魄印。但天庭和龍公在這方面，早已有了充分準備。方源開戰至今都沒有動用任何魂道手段，也算是明智之舉。

除了這些之外，逆流護身印乃是律道，萬我是人道，力道大手印屬於力道，見面曾相識是變化道，引魂入夢、純夢求真變、夢中換魂是夢道殺招，這些手段雖然厲害，但都是獨立的，單方面的，如同一顆顆的大珍珠。而成熟的戰鬥體系則是珍珠項鏈，一個個手段相輔相成，如同小珍珠鏈接起來，從總體上的價值而言，反而是後者更優秀一些。

對付世間絕大多數的蠱仙，方源可以憑借大珍珠改變戰局，奠定勝利。但是在龍公的面前，方源整體上的劣勢卻會顯露而出。

“方源，你欠缺的仍舊是時間啊。相信你已經早有覺察了吧，可惜，一套成熟的體系至少需要數百年的積累！”龍公俯視方源，目光凌厲如刀，“就算你動用種種前人遺藏催熟，也仍舊不能夠純粹完美。”

他催動回旋龍牙殺招，遙攻方源，皆被逆流護身印所擋。

但龍公卻不氣餒，逆流護身印雖然十分厲害，但缺乏一個成熟的體系來支撐它，彌補它的弊端。逆流護身印最大的弊端就是要消耗逆流河水，盡管方源重生之後全力節省，但又怎能耐得住如此劇烈的損耗呢?

逆流護身印乃是利用逆流河為主體的仙道殺招，防禦力極其驚人，並且能夠逆反幾乎所有的外來攻勢。此招乃是方源開創，可見他的滔天才情。然而可惜的是，方源欠缺以這張王牌的穩定戰鬥體系。比如提前打擊，減少外來攻勢的輔助防禦殺招，又比如增加逆反回去的威能的殺招，再比如治療逆流河本身的手段。

打個不恰當的比喻，逆流護身印就仿佛是一道味道鮮美絕世的魚。雖然生吃的味道也非常鮮美，但若是搭配鹽，它可以變成鹹魚乾，可以長久存放。若是搭配糖、薑、蔥、蒜或者其他輔助食材，它能夠做出各式各樣的美味佳肴，更加耐人尋味。

與天庭相比，與龍公相論，方源的積累還是太不足夠了。

他不可避免的陷入了困境。

龍公一次次攻勢，頂著逆流護身印的反噬，強行削弱逆流河儲備。他的治療手段亦非常了得。

而鳳九歌的命運歌，更是始終籠罩著方源。

命運歌忽強忽弱，激發著逆流護身印的反攻。歌聲之玄妙，赫然還在逆流護身印之上，即便有印加身，方源仍舊受到命運歌的削弱，只是削弱的程度要小許多。更糟糕的是，命運歌不僅是削弱方源，還在幫助龍公。龍公戰力飆升，越戰越強，空中呼嘯連連，完全處於上風，攻勢宛若狂瀾，極其威猛！

方源撤銷太古劍龍變化，再度恢復人身。劍龍軀殼龐大，逆流護身印覆蓋的話，遭受攻勢更多，消耗更快，反不如人身安穩。

利用純夢求真體，方源不斷反擊。

但很快，這些純夢求真體也被莫名的針對，一個個碎裂自爆，化為夢境。隨後夢境又轉變成了新的純夢求真體，為天庭作戰。

是鳳金煌在出手！

紫薇仙子通過中天門，不僅接回了鳳九歌，自然還有鳳金煌。有她在，方源的夢道手段就會受到極大的克制。

果不其然，方源此刻的夢道手段都被針對。

“鳳金煌！”方源暗中皺眉，“上一世就是她憑借仙陣之助，施展出了仙級夢道殺招，壞我好事。如今在天庭，又是憑借仙陣還是仙蠱屋來針對我?”

方源很想找到準確的位置，對鳳金煌下手，但是現在他卻是身不由己。

他連監天塔都無法接近，並且距離越來越遠。

皆因對付他的是龍公和鳳九歌！

新老護道人在這一刻聯手！

至於誅魔榜中的方正、秦鼎菱，已經插不上手，開始對付漫天作亂的年獸和劍客。

一位位天庭主力也從毛腳山戰場，通過中天門，回到了天庭，參與清繳的工作。

年獸和劍客不是他們的對手，紛紛敗北。

劫運壇是被天庭主力圍攻的重點，更有人飛身趕回監天塔內，七次郎行動不便，處境十分危險。

“不妙！天庭主力重新撤回，豈不是說不敗福地已經失去了作用?天庭擁有了足夠的成功道痕，完全修複宿命只在頃刻之間。”方源面沉如水，壞消息一個接一個，情勢變得極其惡劣和凶險。

“紫薇仙子，速速催動一視同仁殺招，他的逆流護身印快碎了！”龍公傳音過來，催促道。

“是！”此刻，紫薇仙子已然穩定了傷勢，能夠再戰。她催動仙蠱屋，飛升上空，視野中囊括龍公、方源還有鳳九歌等人。

仙道殺招——一視同仁。

“一視同仁已經成功，方源已經在劫難逃！”紫薇仙子傳訊回去。

“做得好，紫薇。”龍公發出一聲大笑，攻勢又狂暴了一成。

方源隻得節節敗退。

“沒有用了，方源，再如何堅持，你也將一敗塗地。”紫薇仙子笑了笑。

但下一刻，她卻聽到一個女聲:“是嗎?”

“誰在說話?”紫薇仙子震驚，這聲音是如此的熟悉和陌生，讓她大感意外，她從未偵查到身邊有什麽其他蠱仙的存在。

“你在找什麽?我就是你啊。”紫薇仙子驚悚萬分，她發現竟然是自己在自問自答。

怎麽回事?

我竟然不受控制了！

魂魄，是魂魄出現了問題！

陡然間，她的雙瞳中幽光大盛，迅速蔓延，竟將她的全部眼白覆蓋，轉化為一片幽深的黑。

盡管紫薇仙子極力抵抗和掙扎，但卻無能為力。在最後的一絲清明中，她陡然間明白過來:原來她是被魔尊幽魂掌控，每一次搜魂其實都是對她的魂魄進行了一場改造。魔尊幽魂的手段太過高明，根本無從發覺。她早就被魔尊幽魂的力量侵蝕、滲透，中洲煉蠱大會之前所做的種種決斷，亦有魔尊幽魂的暗中參與。

只是初期，魔尊幽魂暗中干擾的很少。發展到中期，這種暗中影響越來越多。到了現在，他甚至能給紫薇仙子造成某種幻覺。

明明剛剛紫薇仙子並未施展出一視同仁，卻認為自己已經施展成功，還通報了龍公！

“或許上一世，我也是這樣被魔尊幽魂侵蝕。雖然有一視同仁，但卻沒有真正的催動出來。”這是紫薇仙子最後的一個清醒的念頭。

下一刻，她緩緩抬頭，睜著滿是黑光的雙眸，靜靜地看著戰場，嘴角微翹，勾勒出一抹極其陰森的笑容。

她一邊維持著中天門，繼續開放，一邊遮掩身形，悄然來到鎮魂大殿。

對於這裡的布置，她最是清楚不過了。

她迅速出手，直接清除種種束縛，將魔尊幽魂重歸自由。

“紫薇，恭迎主上！”她雙膝跪地，拜倒下來，再無一絲天庭成員的驕傲，滿臉都是對魔尊幽魂的尊崇。

魔尊幽魂虛弱至極，化為一顆半透明的魂球，緩緩漂浮到紫薇仙子的面前:“走吧，讓我們出去，先看一場好戲。”

紫薇仙子雙手捧著魂球，走出鎮魂殿。

此刻，武庸、吳帥等人的身影，也出現在了天庭戰場中。

“怎麽回事?紫薇仙子呢！”龍公大怒，中天門還在催發，竟然將這些敵人也傳送過來。

龍公聯系不上紫薇仙子，心中一沉，就想要直接擊潰中天門。但這個時候，方源卻是再次撲向監天塔。

龍公氣得怒發衝冠，隻得攔截方源，放棄原先的打算。

中天門中一位位蠱仙走進來。

“追隨武庸大人！”

“沒想到天庭竟是這般模樣。”

“殺殺殺！”

“監天塔就在那裡，跟我來！”

最後的大決戰終於在天庭展開。