“來一來，看一看啊，上等的絲綢！”

“糖葫蘆，糖葫蘆，三串送一串。”

“客官，您有什麽需要?”一家販賣蠱蟲的店面中，店小二滿臉熱情地迎接洪易。

洪易先是定神瞧了瞧這個夥計，又仔細地掃視整個店面的格局和擺設，他暗暗皺起眉頭:“這一切都是如此的栩栩如生，究竟是怎麽回事?”

“聽說你們這裡有書生蠱賣?”洪易問道。

“呃，對。但是大人，這書生蠱可是五轉蠱蟲呐。”店中夥計有些遲疑。

洪易輕輕一笑，不再遮掩，釋放出五轉蠱師的氣息，立即引得店中大亂。

店中夥計滿臉驚容，店鋪的店長也被吸引過來，拱手恭迎洪易，並親自取出書生蠱，給他觀覽。

“果然是書生蠱。”洪易詳細端詳片刻，心中疑慮更深，“可否當面試驗一二?”

“客人請便。”店長立即將書生蠱借給洪易使用。

洪易催動真元，灌輸到書生蠱上。這隻書生蠱立即掙脫洪易的手指，飛出去，落到地上化為一位白面小書生。

小書生對洪易作揖，神態恭敬:“學生拜見上師。”

洪易不由點頭，大生興趣。這種書生蠱十分罕見，乃是人道蠱蟲，洪易也只是在傳聞中聽說。

洪易從自家空竅中取出一隻智道凡蠱，一隻信道凡蠱，都扔給書生:“用用看。”

書生接過這兩隻蠱蟲，根本不需要熟悉的過程，上來就用，並且用的相當熟練。尤其是某些催動的小習慣，就好像是洪易本人在用一般。

“客官覺得如何?”店長笑眯眯地問。

洪易連連點頭:“很好，這隻蠱我要了。”

店長大喜:“承惠，六十萬元石。”

洪易不禁揚起眉頭。

這個價格不是貴了，而是實在是太過便宜。五轉凡蠱的價格大約在十萬和百萬元石之間，但這種書生蠱屬於相當稀罕的極品五轉蠱，價格必須是在百萬之上，並且有價無市，萬金難求。

但在這裡，卻隻賣六十萬元石！

洪易奇遇連連，身家富足，當即付款，收得這隻書生蠱。

走出店鋪，洪易心中波瀾四起:“這片地方一如帝君城，但帝君城此刻周圍不是有仙人大戰嗎?這裡卻是安居樂業，平靜祥和。到底是怎麽回事?”

“還有，表面上看來這裡和現實沒有什麽區別，但若細細深究，就會發現這裡有大量的人道蠱蟲。書生蠱只是其中之一而已。並且這些人道蠱蟲如此集中，甚至泛濫的情況，在這些人看來，卻是稀疏平常。而常規的炎道、水道等等流派的蠱蟲，反而是珍稀之物。就好像這裡人道乃是蠱師修行的主流。”

“真是奇也怪哉！也不知道葉兄那邊，又打探到了什麽?還是速速和他匯合罷。”

葉凡和洪易被元蓮意志趕到壁畫中後，相互商量後，就在這裡面分頭探索。

洪易發現的情況，葉凡也發現了。

但此刻，在街邊的角巷子裡，葉凡卻是見到了一個意想不到的人。

“師父！”葉凡驚愕。

他也從店鋪裡購買了一隻人道五轉蠱蟲，名為大俠蠱。出了店鋪，他來到角落裡偷偷催用起來，竟和店鋪中使用的情況不一樣。

大俠蠱竟然變作了他師父的模樣！

“不必吃驚，我的徒兒啊，你我在這裡相見，自然是緣分所致。”陸畏因微笑著道。

葉凡立即聽出言為之意，不由大喜:“師父，你知道這裡的蹊蹺?這裡究竟是什麽地方?為什麽我們會忽然陷落到了這裡呢?”

陸畏因悠然答道:“這話就要從頭說起了。

三十萬年前的中古時代，中洲誕生了一位仙尊名為元蓮。他開創因果神樹殺招，在遊歷西漠的時候，拒絕了一位孩童的復活親人的請求，因此洞察到未來的某一幕景象，帝君城將因地溝而毀，一片生靈塗炭。”“於是，他便當場埋下了豆神宮。後來回到中洲後，便又在帝君城中施展畫道殺招安居樂業，形成壁畫世界。你們二人因和方源連運，關系緊密至極，被元蓮意志忌諱，因而打發到了這裡，等若遭受封禁。”

葉凡聽得目瞪口呆，一連串的豐富信息讓他一時間反應不過來。

他感到十分的震驚:“這件事情竟然和元蓮仙尊有關?還有師父，我什麽時候和方源連過運?”

“那是方源暗中出手，想要借助你的運勢來成事。上極天鷹也是他的太古荒獸。”陸畏因從容答道。

“是方源主動和我連運，要借助我的運勢?”葉凡更加吃驚。

葉凡拜陸畏因為師，半隻腳踏入蠱仙的世界，遠比洪易知曉更多秘辛。他十分清楚方源究竟是怎麽樣的一個大人物！他是蓋世的魔頭，連天庭都無可奈何的絕世人物。自己居然和他扯上了關系，這，這簡直像是天方夜譚！

陸畏因微微搖頭:“徒兒，你切勿妄自菲薄。你乃是天道垂青之人，天生擁有強大的運勢，雖起於微末，但將來必定能有巨大的成就。你這樣的運勢，整個五域也超不過十指之數。方源要借助你的運勢，並不奇怪。”

“然而天道一飲一啄，他曾經借助過你的運勢，得了你的好處，如今你也要借助他，獲取天大的仙緣。上極天鷹只是其中的一部分，現在擺在你眼前的就是元蓮的真傳！”

“元蓮真傳?！”葉凡再次驚呼，他忽然明白過來，看向陸畏因的目光也變了，“師父，你對這一切了若指掌。這麽說，這一切都是你設計的?”

“哈哈，徒兒你高看為師了。這一切都是樂土仙尊大人的布置，而為師不過是他的傳人罷了。”陸畏因道。

葉凡又聽聞樂土仙尊的大名，意識到自己也成為了樂土一系的徒子徒孫，不過他沒有感到狂喜，他已經震驚到麻木了。

陸畏因向葉凡招招手:“時間有限，我們邊走邊說。”

葉凡連忙跟上，兩人順著街道的人流，向前走去。

陸畏因詳細地解釋道:“這道元蓮真傳價值非常之高，分有三部分。第一部分便是這安居樂業殺招，第二部分則是人道之子的運勢，第三部分是豆神宮和帝君城組建而成的八轉仙蠱屋——帝神宮！”

陸畏因頓了頓，繼續道:“這三部分，我們先取第二部分，讓你成為人道之子。”

葉凡追問:“師父，什麽是人道之子?我究竟又該怎麽做?”

陸畏因便答:“中洲和其他四域不同，采用師門制度，人道最是隆昌，積累雄渾。帝君城歷來就是中洲地表人脈的最大集結點。這裡為何出產湧現無數人才?便是人脈的緣故。只要你汲取人脈中的力量，便能極大助長你的運勢，得到人道的鍾意，成為人道之子。而要做到這一點，還得借助洪易的力量。”

“洪易?他是我的結拜兄弟，怎麽又和他扯上關系?”葉凡吃驚不已。

陸畏因道:“方源同樣和他連運，但他的強運和你不同，你是得到天道垂青之人，而他卻是中洲人道之子中的一位，受人道鍾意。你借助他的關系，方可順勢而為，在沈傷的運作下，悄然得到人脈認可。有了人道之子的身份後，我們再來借助方源之力，圖謀真傳的第一部分，甚至是第三部分。”

豆神宮壁畫。

“方源、方源……”一道聲音斷斷續續地傳入房睇長的耳中。

房睇長已經停止施展因果神樹，正催動智道殺招，不斷思考如何脫困，這時聽到異響。

“是沈傷的聲音！他是從本體那裡得知了我的身份?”房睇長猶豫著，心中有所猜測，但並未第一時間答話。

果然，下一刻沈傷的聲音繼續傳來:“房睇長，你的真實身份我已經從你的本體那裡得知了。沒想到方源竟有如此一手，能將分身安插到西漠的超級勢力裡去。我現在就助你脫困。”

“哦?你如何助我?”房睇長疑惑。

沈傷笑了笑:“你應當知道，我一直在嘗試破解尊者的人道手段，已經摸到了當中門徑。”

“不錯。”房睇長點頭。

沈傷繼續道:“豆神宮和帝君城融合一體，我也一直潛伏，並未讓元蓮意志發覺，所以現在我仍舊在破解人道殺招。”

房睇長直接問:“那又如何?”

沈傷耐心解釋道:“這是一個絕好的契機！我已收集四域人意，不斷灌輸這裡。原本對帝君城無法插手，就無法從內裡干擾影響到尊者手段，我必須悄無聲息的滲透。但現在豆神宮和帝君城組並一體，而你曾經煉化過豆神宮，權限只是不如元蓮意志而已。如今你手中又掌握著因果神樹殺招，正可從中發力，動搖整個仙蠱屋，配合我讓尊者手段擴散開來，為所有人增幅。”

“這麽說來，你是讓我配合你破解尊者的人道手段?”房睇長一語中的。

沈傷笑了笑:“我們這是互幫互助！”

“好，我答應你。”房睇長沒有猶豫，直接一口應下。