天庭戰場。

仙道殺招——指風龍。

武庸催出殺招，卻遭受三位天庭主力的圍攻。

“武庸，給我死吧！”鳳仙太子催動無窮火焰，層層推進，自己則縮在後方，同樣被火海包圍，攻中帶守，十分穩重。

周雄信從後方出手，三人成虎殺招催發而出，虎群咆哮，撲擊而來。

而野樵子則遙遙施展殺招，一株株青藤憑空生長，向武庸蔓延，企圖將他牢牢束縛。

武庸暗歎一聲，不斷後退，縮回玉清滴風小竹樓中。

憑借仙蠱屋，他抵擋住三仙猛攻。

但如此一來，也使得他逼近監天塔的計劃淪為泡影。

“人道殺招對天庭增幅著實太大……等等，這是?！”就在武庸頭疼之際，忽然點點白光集中在了玉清滴風小竹樓上，更是滲透到了他的體內。

人道殺招——眾望所歸！

人道殺招——人中豪傑！

“啊啊啊。”仙蠱屋內，武庸身邊的南疆蠱仙們紛紛發出嚎叫。

“這股力量，這股力量……”在外作戰的樹翁巴德更是望著自己的雙手，驚歎不已。

變化道大能翼浩方同樣驚疑:“天庭的人道殺招怎麽會也幫助我們?”

這個疑惑沉重如山，同時壓在天庭蠱仙的心頭。

“沈傷，你果然不負期望，做得好。”方源哈哈大笑，他同樣受到了增益，狀態迅猛暴漲。

龍公臉色鐵青！

他是龍人，是異族，不受人中豪傑的增益，而方源卻不一樣。當他還原人身，即便是至尊仙胎蠱所化，也是純粹的人族身份！

轟！

龍公被方源直接轟飛出去。

“這究竟是怎麽回事?”秦鼎菱傳音，急忙質問正元老人。

正元老人未死，也早早地從中央大殿轉移出去，一直在負責著開啟中洲尊者留下的人道手段。

此刻，老人慌忙回音，稟告龍公、秦鼎菱等人:“是帝君城方面出現了問題。有人在搗鬼，他將其他四域的人意都灌輸進來。眾望所歸、人中豪傑乃是根據人意，來辨別陣營。原先只是中洲人意，現在卻是五域人意齊聚，因此所有人都受到了加持。”

龍公一邊招架方源的猛攻，一邊喝問:“如何能解決這個問題?”

正元老人沉聲答道:“我正在全力以赴，但究竟能否成功，我也毫無把握！”

龍公心中再沉一分:“究竟是誰能對尊者的人道手段，做到如此程度?”

他萬萬沒想到尊者的人道殺招，會遭受如此變化。對方雖然沒有正面破解了這兩個殺招，但卻將殺招的范圍擴展到所有人的身上，這其實和破解也沒有什麽分別了。

“是沈傷罷?”被紫薇仙子捧在手心中的魂球，輕輕地顫了顫，似乎在發出笑聲。

紫薇仙子當初交予龍公的情報，就是有關沈傷之所在。做出這個舉措，正是受到了魔尊幽魂的影響。

龍公卻是十分信任紫薇仙子，不疑有他，再加上當時方正被扣在沈從聲的手中，急需贖回，因而才有了後面一系列的事情。最終導致沈傷離開龍鯨樂土，潛伏到帝君城中，做出如此成績。

“或許應該說，真不愧是樂土呢。”魂球再度顫了顫。

紫薇仙子雙眼漆黑一片，雙手默默捧著魂球，不斷地利用智道手段模擬魂道效用，積極地治療魂球。

魂球在她的治療下，形體不斷地凝實。

而另一邊，中天門仍舊開啟著，從外不斷地接引蠱仙來到天庭。

“哈哈哈，把這些人都接進來，讓他們殺，讓他們死！殺的越猛越妙，死的越多越好，哈哈哈。

”魂球狂笑。第一批進來的是毛腳山戰場中的南疆諸仙，以及吳帥、戰部渡等人。

此刻湧進來第二批蠱仙，則是北原的援兵，上一世和南疆一夥人聯手。

為首的老人手拄拐杖，正是藥皇。

還有昂首闊步的百足天君。

兩大八轉蠱仙身後，是名傳五域的霸仙楚度，坑害過雪胡老祖的玄極子孫名錄，以及其他蠱仙好手。

“七轉的蠱仙都進入仙蠱屋中去。”藥皇掃視戰場，首先道。

就連楚度都不得不乖乖聽話。

眼前的激戰令他震動，大戰之烈，不是七轉層次能夠直接插手的。

北原的仙蠱屋雖少，但這次也足足帶來了三座！

“跟緊我，讓我們來支援劫運壇。”百足天君一馬當先，殺奔出去。

藥皇和三座仙蠱屋緊隨其後。

劫運壇中冰塞川不由大聲叫好，他之前攻擊煉道大陣，被金珠仙王留下的金珠子阻撓。而今又被天庭主力圍攻。

冰塞川一邊對煉道大陣出手，一邊又要修補劫運壇，正需要幫手，這批援兵來的太是時候了。

“殺！”百足天君爆喝一聲，身形一晃，立即分出無數分身，與金珠子所化的兵卒糾纏。

藥皇不甘示弱，手杖一揮，刺鼻的藥香頓時彌漫戰場。

隨後三座仙蠱屋到來，紛紛自覺地拱衛劫運壇。

天庭主力察覺，立即分兵。

“你休想走。”武庸連連施展殺招，如意風鞭、剛柔風魁、陰風索等等交替來用，纏住敵方陣腳。

巴德、翼浩方等人有樣學樣。

“該死！”許多天庭主力被他們牽製住，肚中大罵。

若是之前，南疆群仙絕不會造成如此麻煩，但現在人中豪傑加身，令武庸等人戰力暴漲，雖然整體上仍舊不如天庭成員，後者畢竟都是八轉中的強者精銳，但也足夠造成威脅了。

“我們上！”龍宮橫衝直撞，吳帥、戰部渡在裡面主持。

鳳九歌不得不避讓，命運歌為之一緩。

方源頓感壓力驟降，再加上人中豪傑加持，再次將龍公打飛。

龍紋在龍公周圍蜿蜒纏繞，龍牙在周圍飛舞，以攻代守。

忽然，一個巨大的身影陡然顯現。

“這是?！”看著眼前的龐然大物，龍公瞳孔為之猛縮。

孽龍——帝藏生再度登場！

“龍公！！！”帝藏生口吐人言，咆哮聲激起無邊風浪，它龍爪狠狠一甩，砰的一聲巨響，把龍公像是皮球般抽飛。

帝藏生的龍爪鮮血淋漓，都是被龍牙切割所致。而龍公則狠狠地撞進地中，直接撞出一個深達十丈的巨坑。

帝藏生巨大的身軀重重壓下。

轟隆！

整個天庭都為之狠狠一顫，巨大的煙塵鋪天蓋地，卷席整個戰場。

帝藏生緩緩飛起，它肚皮下的天庭大地，已經形成了一個淺淺的大地溝，貫通東西。沿途任何的建築和山水都崩塌毀滅，淪為一片廢墟。

“他在上面！”戰部渡忽指道。

龍公懸停高空，俯瞰帝藏生，身後的龍門正徐徐消退。

關鍵時刻，正是運用了龍門，使得他擺脫了困境，躲過帝藏生的狠狠撲擊。

“這頭孽龍！”龍公含恨咬牙，胸口凹下去的地方正迅速鼓起，恢復舊觀。顯然剛剛帝藏生的爪擊並不好受。

另一邊，萬年鬥飛車飛了回來，重新接住方源。

方源看了一眼高空的龍公，冷笑一聲，直接不理他，向監天塔撲去。

龍公看到這一幕，眼皮子直跳。

監天塔那邊抵擋劫運壇已經十分勉強，就在崩潰的邊緣，若是方源和萬年鬥飛車摻和進來，必定支撐不住。

“方源，你休想！所有人集合，守護監天塔！”龍公咆哮傳令，自己首先出動，再次運用龍門，攔截在萬年鬥飛車前面。

“給我滾開！”龍宮趕來支援，主持的吳帥乾脆一發狠，竟將鎮壓的君神光、旋空童子直接釋放，如此一來又能催動殺招夢裡輕煙了。

夢裡輕煙向龍公卷席而去。

龍公心頭狂跳，不得不躲閃，主動讓開了一條道，讓方源長驅直入。

“糟糕，這是夢道殺招，我的手段根本無用。”極遠處的角落裡，鳳金煌藏身在一座不起眼的仙蠱屋內，急得直跳腳。

就在這個時候，命運歌再度響徹戰場。

於是天庭一方狀態暴漲，龍公亦受益無窮，方源等人掀起的攻勢立即衰落下跌，不複之前威猛。

“難以想象，我們進入了天庭！”東海八仙陸續從中天門進入戰場。

“天庭一方正遭受圍攻！”八仙雙眼驟亮，尤其是看到方源、帝藏生聯手，萬年鬥飛車、龍宮策應，打得龍公、鳳九歌節節敗退。

“很好，我們殺上去，給予他們致命一擊！！”八仙士氣大振，參加混戰。

“他們怎麽來了?”方源也微微詫異。

張陰、容婆四大龍將參戰是應該的，但青嶽安等人卻是保守得很，怎麽會來冒險參戰?

“呵呵呵，這是人中豪傑的副作用了。他們得到增幅的同時，也受到四域人意的加持，決斷受到了影響，更加仇恨天庭。”沈傷的音訊傳達過來，“可惜，西漠一方還在和中洲的仙蠱屋僵持不下，不能來參加此次大戰了。”

“沈傷，做得不錯。”方源不吝誇讚。

沈傷哈哈大笑:“那是當然。不過話又說回來，你能夠掌控中天門，真是出乎意料。這一手著實精彩。啊，我也感到了中天門的接引之力了，待會我們就能匯合，把天庭攪個天翻地覆，哈哈哈！”

方源只是微笑:“那你還不快來！”

中天門的變化超出方源的預料，但這個時候，他怎麽會自揭其短?就算有人暗中圖謀，方源也只能順水推舟，優先擊敗天庭以及摧毀宿命蠱。

“糟糕，怎麽會在這種時候……”就在沈傷要接受接引的時候，他的身上卻是再度滲透出縷縷黑炎。他的內患又再度爆發。

“是我之前動用了全力，來破解尊者殺招，所以傷勢就沒有了鎮壓……”這是沈傷最後的清醒念頭，隨後他就再度陷入了瘋狂和混亂當中。

沈傷一瘋，天庭中暗藏著的正元老人就有所感。

老人振奮:“對方的力量忽然消失了！不管什麽原因，我可利用空檔，再次接管，扭轉局面也不是不可能的。嗯?什麽人?！”

正元老人忽然出聲大喝，在他面前，紫薇仙子空著雙手，含笑出現。

“紫薇?不，你的狀態不對！”老人眼中寒芒一綻，連忙後退。

但下一刻，一個凝實的漆黑魂球陡然在他身後出現，直接沒入老人的肉身當中。

“不！”正元老人宛若受到重擊，直接栽倒在地上，雙眼翻白，口吐白沫，不斷劇烈顫抖起來。

顫抖了一會後，正元老人陡然靜止，他的雙眼也如紫薇仙子一般，變成了完全的黑。

他默默地站起身，擦了擦口角的白沫，雙手垂下，對飄出來的魂球恭聲道:“老奴拜見主上！”

魔尊幽魂輕輕的嗯了聲，他此刻仙蠱全無，但並非沒有手段。他曾經研發出來的魂獸改造殺招，已經化為一種魂魄中的天賦本能。這種天賦本能能夠對任何魂魄進行改造，使得對象獻上全部的忠誠，矢志不渝。

“接下來就是收服鳳金煌，奴婢也知道她的位置，並且能切斷那座仙蠱屋的傳送之能。”紫薇仙子主動覲言道。

“不著急。”魔尊幽魂卻道，“鳳金煌不僅受到天道垂青，更有人道鍾意，運勢之強，僅次於歷史上的紅蓮魔尊。別看她此刻孤身一人，一旦我們對她有所企圖，就會遭受阻礙。別人不說，單單鳳九歌就是一個大麻煩。此人之強，此刻絕不亞於龍公！先看看戰場變化，讓這些人全力廝殺，運勢消抵，再看有無機會對鳳金煌下手。”

幽魂主仆三人出了仙蠱屋，遙看戰場。

此刻，天庭一方不得不龜縮到監天塔周圍，嚴防死守，情勢極度凶險。

其余諸仙攻勢凶猛異常，一邊受到人中豪傑的增幅，一邊又受到命運歌的削弱。尤以方源、帝藏生為首，每一個微小的行動都能令天庭一方緊張不已。

龍公、鳳九歌宛若中流砥柱，一人抵擋方源，一人壓製帝藏生，但都處於下風，畢竟還要防守監天塔。

誅魔榜難敵萬年鬥飛車、龍宮聯手。

金珠兵卒損耗殆盡，天庭主力不斷後退，防線被逼的連連收縮。

“天庭戰敗，就在頃刻了。”紫薇仙子評價著，眼中幽芒爍爍。

監天塔頂，站著的唯有袁瓊都一人。躺在地上的則有從嚴、車尾，兩人瀕死昏迷，無人治療，天庭已抽不出空余的人手。

原本的七次郎在抗衡碧綠微光的時候，就被天庭主力趕到，輕松出手搞定。七次郎還被束縛著，根本無法抵擋，直接授首，死的十分憋屈。

煉道大陣已毀，袁瓊都隻得隻身一人，繼續修複宿命蠱。

“就快了，就快了！”袁瓊都口中呢喃，手掌中燃燒著火焰。

轟！

一聲炸響，監天塔遭受重擊，狠狠一顫。袁瓊都遭受干擾，噗的一聲，大吐鮮血，一頭栽倒在地，昏死過去。

宿命蠱的修複被迫中斷！