仙道殺招——五輪肅殺轉！

五行大法師怒吼一聲，雙掌翻上，狠狠一推，推出一道五色圓環。

圓環旋轉飛射上空，環心爆發出強勁的吸力，被它吸引進來的種種殺招、荒獸都被直接絞殺。

天庭的防線為之一亂。

“我們衝進去！”南疆的蠱仙立即抓住這個戰機，催動八轉仙蠱屋太宇寺見縫插針地衝進防線。

天庭成員玉珠子狠狠一咬牙，手指太宇寺，喝道:“去！”

在他身邊漂浮著的玉珠，大半飛射而出，射中太宇寺，紛紛自爆。

轟轟轟……

玉珠自爆，炸響如雷，玉粉四散，附著在太宇寺上，竟叫這座八轉仙蠱屋行動緩慢數倍。

得到這個機會，天庭成員迅速回援，費勁心思終於又將太宇寺逼出去。

然而太宇寺雖然被逼出去，另一邊的武庸卻再次出手。

仙道殺招——指風龍。

仙道殺招——亂彈刃！

武庸屈指連彈，叮叮咚咚地彈出數隻碧墨小蟲。

小蟲飛在空中，身軀急速膨脹，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈！

幾個呼吸的時間，它們就化為一頭頭二十二丈的凶惡風龍，張牙舞爪，撲入天庭防線。

隨後，武庸眼中綠意一閃，條條風龍仰天咆哮一聲，陡然爆裂，化作無邊的翡翠風刃，四處激射。

風刃鋒銳，四處飛射，切割一切，天庭主力隻得咬牙堅守，硬抗殺招。

趁著他們自顧不暇，武庸趁機扭轉身形，宛若一道清風，就要滲透到防線裡去。

“休想！”一聲嬌斥，花瓣飄飛，萬紫紅擋住武庸。

她一直對強大的武庸保持著關注，不敢有絲毫大意。武庸一有異動，她就立即補防。

武庸歎息一聲，隻得作罷。

玉清滴風小竹樓中的南疆蠱仙則向一旁的東海蠱仙華彩雲高喊:“快衝進去！”

原來之前萬紫紅和華彩雲、青嶽安交手，此刻萬紫紅補防去了，便留出了空檔，任憑華彩雲、青嶽安插入防線。

但華彩雲、青嶽安迅速對視一眼，察覺彼此都沒有突入之意後，都選擇了原地作戰，根本沒有進犯的動向。

人意雖然影響了東海諸仙的決斷，但是影響程度也有極限。此刻華彩雲、青嶽安已經暗感後悔，怎麽頭腦一熱，趕到天庭決戰了呢?

自己在中洲搜刮仙材，不是挺好，挺愜意的事情嗎?

何必來這裡打生打死！

他們倆個都不傻，誰第一個突入防線，必定會遭受天庭的猛烈反擊，稍有不慎，就會身死道消。

正是看破了這一點，萬紫紅才大膽地補防，擋下武庸。

“東海蠱仙性情都是如此。”萬紫紅雙眼精芒爆閃，對東海也有深厚的了解。正因如此，她才放心補防。

但就在下一刻，石淼忽然斜插進來，殺進天庭防線之中。

他也是東海蠱仙，天庭主力維持防線捉襟見肘，不得已的情況下都會將防線的破綻暴露在東海蠱仙面前。但天庭主力不會想到，石淼已經被龍宮控制，成為了龍將，戰鬥起來悍不畏死。

天庭主力們一個愣神，就讓石淼順利地衝破防線，直逼監天塔。眼看他就要殺進去，忽然一個身影猛地出現在石淼面前。

“你休想！”龍公的聲音傳入石淼的耳中。

石淼早就撐起防禦，渾身上下皮膚如石皮，堅不可摧。但下一刻他就被龍公右手狠狠一插，脖頸被龍公死死抓住。

石淼頓時感到窒息，一股強大的力量從龍公的右手傳來，令他脖頸上的石皮哢嚓龜裂。

“這是何等的力量！”石淼駭然，

極力掙扎，卻是無果。眼看著他就要被龍公直接捏爆，忽然一道劍光襲來。

龍公極力躲閃，但劍光早有預料，算計到了這一點，仍舊射中了他的腰腹，像是一道光，迅速透體而過。

龍公差點被劍光齊腰斬斷，肚腹上的傷口十分巨大，噴血如瀑，一時間止都止不住。

而劍光余勢不減，又打在監天塔上。好在監天塔已經催起防禦措施，不像之前被薄青劍光斬斷那樣猝不及防，塔身一陣白光閃耀，終究是艱難地將劍光擋了下來。

“方源！”龍公目光如電，甩頭看向攻擊來臨的方向，那裡正是方源再次變化而出的太古劍龍。

劍龍龍爪捏成拳頭，剛剛的一招正是五指拳心劍！

這一殺招威力恐怖，龍公絕不會坐視方源隨意進攻，當即就要甩飛石淼，再用龍門接近方源。

但就在這時，石淼忽然露出詭異的微笑，整個身軀忽然融化，迅速覆蓋在龍公的身軀上。

這一變化令龍公猝不及防，而方源已然再度催動五指拳心劍！

第二劍、第三劍、第四劍！

每一道劍光都正中龍公，劍劍透體而過，然後余勢不減，打得監天塔劇烈顫抖。

“龍公大人！！！”這一驚變，讓天庭諸仙大驚失色。

龍公也萬萬沒有料到，石淼居然甘願舍棄自己的生命來牽製他！方源的五指拳心劍射中自己，石淼也跟著遭殃。

龍公此時身上有三大劍創，恐怖淋漓，但他還剩下一口氣。

石淼卻死得不能再死，還原出破爛的身軀，含笑墜落而亡。

“龍公，你的路到此為止了。”方源輕聲地道，隨後龍指一松，五指拳心劍第五劍！

劍光似乎要洞穿宇和宙，快得讓任何人都阻攔不住。

天庭諸仙只能用驚駭欲絕的目光，眼睜睜地看著劍光閃電般射向龍公。

死亡來臨之際，龍公卻是雙眼失神，猛地陷入回憶的漩渦之中。

幼年……

龍公趴在床邊，哭喊著:“爹、娘，你們不要死，不要離開龍兒啊！”

“孩子。”龍公的父親撫摸著他的腦袋，微微而笑，即便死亡臨近，也帶著灑脫的笑，“不要哭，更不要悲傷。我們是為了抵禦帝藏生作亂而受了致命傷，這是我們身為天庭成員的責任，更是我們心甘情願要去做的事情。”

“死亡是每一個生命的終點，關鍵是死得其所。”

“等你長大之後，你就會明白這個道理了。我的孩子。”龍公的母親也道，“你會明白我們的犧牲究竟意味著什麽。它雖然意味著分別，但更多的是榮耀和守護人族的責任。能力越大，責任越大。守衛族群，是我們以及無數前輩先賢前赴後繼的偉業。等你長大之後，你也會繼續走上我們的道路的。我們會在另一個世界，期待著你的成長。要努力和堅持哦。”

少年……

少年龍公氣喘籲籲，被一個傀儡打倒，倒在地上。

一旁的蠱師哈哈一笑，拍拍手掌，讚賞道:“小龍，你已經做得足夠好了。起來吧，休息一會兒。”

“不，我還能戰鬥！”少年龍公拚盡全力，搖搖晃晃地站立起來，“我要加倍努力，努力修行，不斷提升。眼前的傀儡算什麽?終有一天，我會成為和爹娘一樣的人物，成為天庭的蠱仙，遵循他們的道路！”

“哈哈哈，好志氣，你的未來真是令人期待呢。”蠱師由衷的讚歎道。

青年……

“這就是蠱仙的境界嗎?”龍公渡過災劫，成為六轉蠱仙。

“了不起，小子，你這個年齡就已經成仙了。想想我在你這個年紀，還在爭風吃醋呢，哈哈哈。”天庭蠱仙笑道。

“多謝您為我護法。”青年龍公向蠱仙鞠躬，態度十分誠懇真摯。

天庭蠱仙擺擺手:“你大概也明白了吧，你的身份很特殊。你是未來仙尊的護道人，所以你的修行旅途向來順風順水，就算有所挫折，也總是意味著更大的收獲。”

“天庭需要你，未來的仙尊需要你，人族需要你，小子，成了仙不是你的終點，而是你的起點。萬萬不可麻痹大意，止步不前了啊。我們都需要你呢。”蠱仙向他眨了眨眼睛。

“是的，我一定會堅持下去，直至我老死的那一刻。為天庭，為人族，為未來奉獻出我的每一分力氣，每一滴血和汗！”龍公發誓道。

壯年……

“八轉修為，難以想象……你這樣的年齡竟有這樣的成就！”銅公感慨道。

“或許得說，不愧是護道人嗎?哈哈哈，有了你，天庭更加興旺了啊。”眉公朗笑著道。

“二位前輩謬讚了。”壯年龍公謙虛道。

眉公和銅公對視一眼，前者道:“那麽，我們的提議你考慮好了嗎?成為我們當中的一員，領袖天庭，指引還未出世的仙尊成材。”

龍公點頭，毫無猶豫:“是的，我早就準備好了！”

“哈哈哈，那麽從今天起，你便是龍公了。”

“天庭三公之一，也是最重要的一位。天庭的重擔主要靠你挑了。”

龍公緩緩點頭，滿臉肅容:“這是我一直追求的道路。是父母，是我成長的路途中無數前輩期待的結果，更是天庭的需要，人族的需要！對於這份責任——我，龍公，當仁不讓！”

晚年……

“回頭吧，洪亭，回頭吧！”龍公望著紅蓮，呼喚著。

“師父，我辜負了你的教導和期待，對不起，但我一定要復活他們！”紅蓮沒有轉身，身影消失在夜色裡。

龍公痛苦地閉上雙眼，身軀搖搖欲墜。他多年來悉心教導的徒弟，居然會走上這樣的道路。

“我將一位仙尊教導成了魔尊，我有罪啊！”龍公跪倒在銅公、眉公的面前。

“起來，快起來。”銅公、眉公雙雙拉起龍公的胳膊，紛紛開口安慰。

“要有信心啊，龍公，我們還有希望。”

“錯不在你，龍公，多年來你的努力和付出，我們都看在眼裡。是洪亭讓我們失望，而不是你。”

“不。”龍公掙脫兩人的攙扶，面容嚴肅至極，“是我教導出來的徒弟，如今他走上歧途，是我的錯！也是我的罪！我一定償還，我會拚盡我所有的力氣去彌補這個錯誤！！為了天庭，為了人族，哪怕我付出所有，也要把紅蓮拉回正道！！！”

暮年……

龍公垂頭，盤坐在大殿中，披頭散發。

兩行淚從他的臉頰滑落，悄無聲息。

在他的面前，大殿冰冷的地磚上擺放著一具具他並不陌生的屍體，這些都是龍人的屍首。

心裡的悲痛鋪天蓋地，呼嘯成海，幾乎要淹沒龍公。

他原本享受著天倫之樂，但沒想到暮年竟迎來如此打擊。更悲哀的一點在於，讓他的子孫死絕的凶手，正是他自己！

是他自己一手造成的慘狀。

“是我的錯， 我當初就不應該……”龍公哽咽，緩緩抬頭，目光似有千鈞之重，緩緩掃視殿中的每一具屍首。伴隨而來的是一聲聲歡聲笑語，一幕幕爺孫怡樂的溫馨回憶。

“你們，都沒有錯，我的孩子們！錯的是我啊！”龍公佝僂著背，用拳頭無力地捶打自己的胸口，砰砰的聲音在空蕩的大殿中回響。

“是我對你們照料疏忽，是我沒有引導好你們，讓你們走上了歧途。我錯了，我不是一個好師父，也不是一個好先祖。但為了人族大業，為了天庭，我只有犧牲你們。”

“相信我，這樣的結局絕不是我想要的。但我沒有辦法，我雖是龍人，但我的心一直都是人族之心。我不能放任你們擾亂人族大業，那是多少代人前仆後繼，不計犧牲換來的成果。最重要的是，你們的根也在人族之中啊！”

“你們要怪就都來怪我吧，我不能祈求你們的寬恕，也不敢祈求你們的原諒。那就讓所有的罪孽都由我來擔負，都由我來償還！”

“我的孩子們……我絕不忍心和你們分離。你們會和我融為一體，我們永不分離！作為你們的先祖，我愧對你們，沒有給予你們美好的生活，安定的環境。但我也只能做到這一步了。”

“我龍公，不過只是個行將就木的老人罷了。”

現在……

第五劍向龍公飛速襲來，速度之迅猛，已近在龍公面前！

哧。

一聲輕響，時間像是被放緩了無數倍。

龍公的頭顱輕輕的，輕輕的飛離他的脖頸。

血液從脖頸處緩緩的，緩緩的噴湧而出。

他被方源一劍梟首！