“龍公大人！！！”耳畔傳來天庭群仙的驚駭呼喊，但在龍公聽來，這股聲音卻越來越弱，起初仿佛山呼海嘯，但幾乎下一刻就衰減成了天邊嫋娜的縷縷回音。

這……就是死亡的滋味嗎?

我龍公終於，是要死了嗎?

死在這裡?

龍公的腦海中還有念頭閃爍。

死在這裡?

他又問自己。

累，真的是太累了！

一路走到現在，他擔負著如山般的重擔和期盼，包含著如海般的罪孽和責任。

有時候真想一死了之！

當他首次踏入仙墓，首次沉眠的時候，就在胡思亂想:如果自己就這樣死去，似乎也是一件挺不錯的事情呢。

但是能嗎?

能嗎?

他問自己。

不能……

不能！

他龍公一生都在負重而行，肩負著父母的，師父的，同伴的期望，肩負著天庭和人族的重擔，背負著徒弟背叛，為禍世間的責任，背負著親手屠戮血脈後代的罪孽。

他會受傷，他會老邁。

他的身形變得佝僂，他的目光逐漸暗淡。

他倒下去陷入墓中，但當時機來臨，他還得爬起來，繼續肩負著他的重任和使命！

“不錯，我不能死，不能死！”

“我還有強敵未收拾，還有罪孽未還清，還有錯誤未糾正！”

“眼下仙墓已毀，我若再倒下，鳳九歌必定獨木難支，天庭將會被方源等人摧毀。”

“我怎可以倒下?”

“我不能倒下！”

“同伴們需要我，天庭需要我，人族需要我！”

“需要我龍公！！”

“所以……”

“哪怕再累，再是疲乏不堪，哪怕沉眠於墓中，哪怕是死了，腦袋都被砍下來！”

“我龍公啊……也絕不能倒下！”

“我要站起來，我要……”

“再戰！！！”

一瞬間，仿佛整個世界宇宙都在回應他不屈不撓的強大意志！

奇跡發生了！

龍公原本暗淡了的眼眸，陡然暴射出衝天的精芒。從脖頸處噴湧而出的血液，迅速回流，周圍的無數氣息迅速凝聚，夾裹著他的頭顱再次回到脖頸上。

一道玄奧至極的氣息，攜帶著一道真傳，降臨到他的體內，令他渾身傷勢迅速消弭，呼吸間，已然痊愈。

“是元始仙尊大人的手段！還有這道氣道真傳……原來，三氣歸來還有這樣的作用！”龍公瞬間體悟，臉上浮現出大喜之色。

“龍公大人，他復活了！”奇跡就發生在眼前，天庭一片歡呼，士氣觸底反彈。

方源臉色仍顯平靜:“是元始仙尊的手段。果然是還有後手！”

“這就是天庭的底蘊嗎?”武庸喃喃自語，面色陰沉，感到一陣陣的無力。

龍公昂首，懸浮高空，他伸展雙臂和雙腿，呈現一個大字:“我龍公絕不會在此刻倒下。方源啊，就讓你看看，什麽是真正的……三氣歸來！”

“三氣歸來?！”這招名頭太大，龍公此話一出，頓時令三域群仙驚疑不定，攻勢立緩。

方源也是滿臉凝重之色，他親眼目睹過三氣歸來的恐怖威能。

當初，龍公就是憑借此招奠定勝局，乾脆利落地擊敗了紫山真君。

“三氣歸來一共分為三式，分別是第一式人氣歸來，第二式地氣歸來，第三式天氣歸來。人氣歸來能讓蠱仙人氣大損，狀態下滑。地氣歸來是抽出地氣，讓仙竅嚴重受損，危如累卵。天氣歸來抽空天氣，和前兩式的傷害累積起來，令仙竅直接崩潰。中了第一式，第二式、第三式就無法遮擋。所以，

關鍵就是第一式！”一瞬間，種種情報就在方源的腦海中劃過。

他扭動龍軀，謹慎後退。他雖然變化成太古劍龍，似乎擺脫了人族身份，但人氣歸來究竟能否抽取他的人氣，他並不篤定。

此招既然是元始仙尊所創，就算當初還沒有變化道，有著這樣的漏洞，經過龍公之手，也必定得到了相應的改良。

呼！

下一刻，大氣浩蕩，猛地從四面八方卷席而來，風浪滾滾如一道狂瀾洪流，齊聚於龍公一人身上。

海量的人氣、地氣、天氣集中在了龍公的體內，轉化為無數的氣道道痕加身，並且同時令他各個方面的狀態直接翻番！

一瞬間，方源眯起了雙眼:“這是什麽情況?三氣歸來三式同時發揮效用，搜刮海量氣息，加持在了龍公的身上。這是剛剛的元始手段引發的異狀嗎?”

三氣歸來的表現，已然脫離了常規狀態。

強大，強大，空前強大！

強大的感覺充斥龍公的身心，他輕輕一踏，轟！

腳下的空氣被直接踏爆，帶動他的身軀宛若紫色流星一般，瞬間來到了方源的面前。

快，實在太快了！

但方源怡然不懼，皆因身上的逆流護身印仍在。

轟！

龍公的拳頭狠狠地打在他的臉頰上。

方源像是炮彈，以迅雷不及掩耳之勢直接墜落在地，砸出巨坑，深深地陷入坑底。

逆流護身印遭受這一擊，頓時變得淺薄虛幻起來。

方源晃動巨大的龍頭，剛甩掉眩暈的感覺，龍公又再次出現在自己的眼前，雙方相距不到百步。

龍公衝殺過來，渾身都不斷地散發出熊熊浩氣，襯托得整個人極端神武威嚴。

方源目光冰冷，心中冷哼一聲。

呼——！

原來，萬年鬥飛車早已埋伏一邊，此刻見到龍公追殺過來，立即穿透大氣，宛若一柄巨大的鍘刀，帶著濃重的死亡陰影，狠狠地斬向龍公。

斬中了！

萬年鬥飛車宛若巨大的砍刀，將龍公斬下地面。

轟！

煙塵滾滾猛地升騰而起，旋即又被龍公全身再度狂飆的氣勢瞬間轟散。

龍公被萬年鬥飛車斬中，他半蹲在地上，一隻手臂撐著地面，而另一條手臂則賁發出強勁的力道，招架在額前，龍爪扣在萬年鬥飛車的前端船底——他竟然單手就撐住整個萬年鬥飛車的重壓！

嘎吱嘎吱……

一連串鮫人牙酸的聲音，龍公手臂肌肉賁發，竟緩緩地一寸寸地將萬年鬥飛車硬生生推開。

方源瞳孔微縮，要知道此刻的萬年鬥飛車可不簡單，乃是融合了十二生肖戰陣，足可排列天下前五的超級仙蠱屋！

龍公居然單憑一隻手臂，就抵住了它的全力衝擊。

龍公施展了一次三氣歸來，實力增強的程度，大大超出方源的估算。

喝！

龍公吐氣，猛地用力，站直身軀，同時另一支手臂搭上來，雙臂齊振，竟直接將萬年鬥飛車遠遠地拋擲出去。

方源冷漠地目睹全過程，龍瞳倒映著龍公清晰的面孔。方源龍尾一甩，迅速撤離，開始遠離以監天塔為中心的戰場。

龍公的速度已經凌駕於方源，但卻只能坐視方源離開，因為此刻龍宮等三座仙蠱屋正圍攻鳳九歌。鳳九歌分心對抗，命運歌聲不得不減弱下來，而帝藏生脫離束縛再次出動，威脅監天塔！

“孽龍！給我住手！”幾乎一瞬間，龍公就閃現在了帝藏生的頭頂。

仙道殺招——氣呼山！

一座巨大的半透明氣山，眨眼成形，狠狠地蓋壓下去。

轟隆一聲巨響，天地震顫，帝藏生的整個頭顱都被氣呼山狠狠鎮壓在地面之下。

三氣歸來殺招令龍公的氣道手段，也是威能暴漲，簡直到了驚世駭俗的地步。

只不過，施展了這一招後，龍公渾身的氣勢陡然暴跌了三成左右。

“機會！”看到這一幕，五行大法師、武庸、張陰幾乎同時出手，三記殺招遙擊龍公。

龍公不閃不避，也不撐起自轉遊龍氣牆，竟任憑殺招覆蓋到自己的身上。

一時間，煙火泛濫，雷聲滾滾。

絢爛的光影散去，龍公屹立高空，身軀如山，巋然不動。

“三個小把戲，是想給我撓癢嗎?”龍公高聲嘲諷，武庸、五行大法師、張陰無不面皮漲紅，驚怒交加。

“三氣歸來！”龍公再度大喝。

一瞬間，大氣滾滾，呼啦作響，又再一次從天庭的各個角落洶湧而出，然後在幾息之內，直接匯聚到龍公的體內。

轟隆！

龍公氣勢再度澎湃，不僅一掃之前的頹勢，還更上一層樓，從原先最高的一丈，突破到了兩丈。氣勢籠罩全身，宛若半透明的焰火熊熊燃燒。

龍公紫色的長發瘋狂飄飛，龍鱗嶄亮熠熠生輝。

又因為龍禦上賓的關系，龍公此刻的身軀已經大大超越常人高度， 體格健壯數倍，帶給人極其強烈的壓迫感。

帝藏生不甘地怒吼著，將如山般巨大的龍頭從深坑拔出。

龍公忽然閃現在帝藏生的龍頭一側，猛地一記直拳，就將帝藏生的腦袋揍飛。巨大的力量甚至帶動帝藏生的龐大身軀，讓它整個都扭轉著一路翻滾出去，碾壓無數天庭建築。

但龍公已經管不了這麽多了，一切都以保住監天塔為主。

上一世，帝藏生的戰力能和龍公對拚，這一世居然被直接碾壓！

如果說，鳳九歌擊敗帝藏生是借助了命運歌的玄妙，那麽龍公碾壓帝藏生，完全是依靠綜合實力。

“我明白了。天庭的仙墓雖然被我毀了，但是天庭還在。每一個蠱仙加入天庭，都會貢獻自家仙竅，無數的洞天世界相互融合，才形成了如今的天庭。每一個仙竅都是三氣平衡，蘊藏天氣、地氣、人氣。如今龍公施展三氣歸來，不是對我等敵人下手，而是對天庭釋放。”方源腦海中思緒如電，已然推算出了大概內情。

天庭的三氣自然對龍公開發，甚至可以說是無底限供給。龍公得到如此強助，戰力爆炸，單憑拳腳就碾壓了帝藏生。

但要出了天庭，三氣歸來殺招就要喪失這樣的威能了。外面可沒有雄渾的天地人三氣，無償地供給龍公耗用。

也就是說，龍公的強大是有局限性的，他必須要身處天庭之內。

不過，盡管方源識破了這個弊端，但也利用不了。

監天塔也在天庭之中，方源必須爭取將裡面的宿命蠱摧毀，所以繞不開天庭，也繞不開此刻的龍公。