“龍公再強，也不過一人而已。衝！我們一起上，天庭防線如此寬長，倒要看看他如何抵擋?”武庸大吼，凌厲的目光中隱含著一抹焦躁。龍公的驚人表現已經引發了人心的微妙轉變，可不能再讓他如此肆無忌憚下去！

武庸駕馭著玉清滴風小竹樓，一馬當先，此舉立即帶動身邊的仙蠱屋，攻勢再度發起。

龍公冷哼一聲，陡然消失，再出現時已經攔在武庸的前方。他面容如鐵，正要對玉清滴風小竹樓下手，忽然龍宮也向他襲來。

仙道殺招——夢裡輕煙！

龍公瞳眸一瞪，不得不躲閃開去。

一招鮮，吃遍天。

面對夢道殺招，龍公再強也不敢以身試法。

他這一躲閃，立即讓吳帥、武庸等人都松了一口氣。

龍公剛剛建立起來的威武形象，乃至不可戰勝的心理暗示都被此招打破了。

三域群仙的渙散的人心隱隱之間，又變得凝實起來。

“幸好他躲閃了。”吳帥額頭上也有一層冷汗。

夢裡輕煙雖是夢道殺招，但強度有限。面對如此強大的龍公，就像是拿一張小漁網，去網大鯊魚。

龍公難以抵禦夢道殺招，大鯊魚必定能被網住，但之後呢?鯊魚奮力掙脫，就能掙破小漁網。

擺在現實當中，就算吳帥擒拿住了龍公，也會超出龍宮本身的承受極限，根本無法將這個龐然大物收進龍宮裡去，更是鎮壓不住。

最終的結果，很可能是龍宮崩潰，而龍公則陷入一團夢境中暫時無法自拔。但別忘了還有鳳金煌可以針對夢境，迅速救出龍公來。

所以，吳帥此舉也是虛張聲勢。龍公吃虧就在於他並不清楚這招夢道殺招的底細！

這也是為什麽蠱仙向來將殺招扣在手中，不輕易展示。而對展示次數過多的殺招，都是積極改良。

龍公一退，三域諸仙在武庸的帶動下，再度掀起一股全面的攻勢，宛若一波狂瀾，乘機一擁而上。

“哼，除了龍公大人之外，天庭還有我們！”

“小瞧我等，必定要讓你們付出代價。”

“有我們在，你們休想得逞。”

關鍵時刻，朱雀兒、白滄水、趙山河等等天庭主力挺身而出，悍不畏死地迎擊攻勢狂瀾。

“一群老不死的東西。你們還能活多久?”華彩雲冷笑，無數雷雲從她身邊激射而出。

轟轟轟！

雷雲提前自爆，皆被玉珠子精準地攔截下來。

“活多久?我們從不在乎！只要有一息尚存，我們都會從墳墓中爬起！”玉珠子大喝，反手一推，大面積的玉粉如霧，狂卷而去。

“退！”面對神秘的殺招，華彩雲不敢以身試法，保險起見，立即後撤，被玉珠子輕易逼退。

“此戰，我們絕不會敗！知道為什麽嗎?”周雄信一身白袍，濃眉方臉，施展信道手段，飆射出無窮炫白飛箭。

“因為我們從三百多萬年前，就一直是時代的先鋒，人族的脊梁，中洲的功臣。我們從不會忘記淪為異族奴仆的恥辱，從不會忘記和平是必須付出生命的爭鬥，更不會忘記人民的幸福是需要一代代人的守護。”

“而你們，不過都是些為了一己之私，陷人族不顧的小人。鼠目寸光，連未來都看不到的蠢貨！來啊，不管你們有多少手段，多少次進攻，都只能收獲失敗！”

周雄信連聲咆哮，他催發的萬千箭雨伴隨著他的話音，威力更盛，以攻代守，打得五行大法師、翼浩方等諸多八轉抬不起頭來，只能以防禦為主，剛掀起的攻勢和士氣正在迅速消散。

“看啊，

這就是我等天庭的堅持！”朱雀兒、鳳仙太子聯手施展，火焰升騰，組成全新的防線，牢牢擋下數座七轉仙蠱屋的衝鋒。“哼，一群喋喋不休的老不死。如今仙墓都已毀，殺光你們，我看天庭還有誰站來?”北原歷史上的著名強者劉惠剛說完這話，就感覺眼前一黑。

龍公忽然出現，就在他的面前！

轟！

仙道殺招——龍爪擊。

劉惠渾身暴射青光，防禦殺招全力發動。但隻支撐了一息，青光便轟然破碎，他整個肉身被撕扯得稀爛粉碎。

劉惠難擋龍公一擊，直接陣亡。

看到這一幕，嚇得五行大法師等人迅速抽身，紛紛鑽進各自陣營的仙蠱屋中去。

龍公環視戰場，低喝聲傳遍整個戰場:“爾等與天之魔為伍，妄圖顛覆天庭，皆是人族叛逆。你們是不會懂的，就算我等盡數戰死，氣息也會留下。這是人族浩氣，它和青山同在，與大地永存。三氣歸來！”

轟！！

巨大的轟鳴聲中，整個蒼穹都為之一暗，天庭各處的三氣再次蜂擁而來，齊聚龍公身上。

龍公的半透明氣焰再次狂漲，令人無比心悸。

仙道殺招——一氣大手爆！

龍公伸出左臂，五指張開，掌心對準場中的一座七轉仙蠱屋。

下一刻，他左手狠狠一握成拳。

砰。

大氣爆裂，七轉仙蠱屋四分五裂，炸成無數碎片。仙蠱盡毀，裡面的蠱仙也慘遭屠戮，無一生還，只剩下一大蓬的骨肉血渣灑下。

三域蠱仙震駭，一時間瞠目結舌。

天庭主力歡呼不已。

“這就是我天庭的偉大！”誅魔榜中，秦鼎菱雙眼熠熠生輝，方正則沉默不語，真切地感受到了一股心靈的震蕩。

不僅是對於龍公力量的震撼，還有一種內心的波瀾。

在這一刻，方正開始逐漸理解天庭蠱仙的精神！

“是啊。”方正心中在想，“若是歷史上沒有天庭，還有我人族的現在嗎?天庭一代代的蠱仙不斷披荊斬棘，拋頭顱灑熱血，付出無數的犧牲這才換來今天的人族天下。相比較而言，方源這些人不顧大局，摧毀宿命蠱就是給異族崛起的機會，的確是人族奸細，忘恩負義。”

噗嗤！

就在這時，劍光一閃即逝，縱橫戰場，帶出一聲輕響和一朵血花。

朱雀兒緩緩墜落，身軀被直接斬成兩半，宛若折翼的燕雀。

仙道殺招——五指拳心劍！

正是方源出手！他變化的太古劍龍，陰險地遊走在戰場的邊緣。

“方源！”天庭眾仙睚眥欲裂，憤恨至極。

方源冷笑:“我就是為了一己之私！我管你是什麽東西，偉大也好，渺小也罷。今天我定要摧毀宿命蠱，神擋殺神，魔擋殺魔！天庭?也一樣！誰叫你們礙著我的路。”

“呸，魔頭！人人得而誅之！”

“殺了他！”

“凶手，我要把你碎屍萬段！！”

天庭眾仙齊聲痛罵。

嗷吼。

帝藏生恢復過來，再次向防線發起衝撞。

龍宮配合，再度施展出夢裡輕煙殺招。

夢道殺招所到之處，天庭蠱仙無不避讓。鳳九歌見此，輕歎一聲，催動殺招，化為一曲之士。

一曲之士主動投懷送抱，被夢裡輕煙擒獲。夢裡輕煙因此再無攻擊之能，宛若吃撐了的蟒蛇，隻得回巢盤曲消化。

鳳九歌雖不能直接破解了夢道殺招，但利用這種方法，也算是巧妙的抵擋。

命運歌再度響起，帝藏生不甘怒吼，卻無可奈何，它再度被鳳九歌壓製。

遠處，魔尊幽魂主仆三人已經到達一座仙庫面前。

回望戰場，紫薇仙子感歎道:“沒想到三氣歸來還有如此用法。龍公戰力暴漲到如此程度，簡直是駭人聽聞。 再加上鳳九歌輔佐，天庭防線看似岌岌可危，其實還能堅守下去。”

若按照整體實力，當然是天庭要高出一籌。

但眼下他們不得不防守監天塔，分外被動，即便龍公也因此束手束腳。

龍公能輕易斬殺八轉蠱仙或者七轉仙蠱屋，而方源利用五指拳心劍，同樣可以輕易殺死天庭成員。龍公不得不脫離防線，選擇和方源在遠處纏鬥。

若是任憑這兩人襲殺對方蠱仙，方源一點都不會心疼，但天庭卻需要充足的人手來防禦。龍公是萬萬不願讓方源這樣屠戮下去。

反過來，方源若是硬捱著龍公的打擊，一門心思打殺天庭主力，也是一個選擇。但他若選擇這樣做，必定會遭受龍公的一記記重創。方源並不願意這樣做，畢竟他和其他三域蠱仙之間只是不得已的聯合作戰，為了他們犧牲自己著實太過愚蠢，風險太高。

因此，方源、龍公相互糾纏牽製。

而鳳九歌則作為第一核心，主持監天塔防線，力抗龍宮和帝藏生，他表現出來的戰力一而再，再而三地超出敵我雙方的意料。

正元老人眯起雙眼道:“現在就要看雙方誰能打破僵局了。關鍵點就在於宿命蠱。成功道痕已經被天庭收獲，但煉道大陣被毀，單憑袁瓊都一人能夠及時地修復出宿命蠱嗎?主上，如果我們此刻插手，或許能搶奪來宿命蠱?”

幽魂笑了笑:“搶它做什麽?別看兩方拚的熱火朝天，其實還仍有留手。這趟渾水可是深的很！歷代的尊者都瞄準這一仗呢。咱們先搜刮了這座仙庫，將生死門收回來再說。”

“是，主上！”