宗門後山，山青水綠，鳥鳴啾啾。

“小都，躺在地上幹什麽呢?”一個溫婉的女聲傳入耳畔。

“是師姐啊。”少年時代的袁瓊都睜開雙眼，便見到一位少女俯身瞪著一雙水靈靈的雙眼看著他，眼眸中帶著笑意。

少女的目光轉移到小都的手中，一聲驚歎發出:“哇，小都，你又煉成了一隻三轉蠱。你真的很厲害呢。”

“可是我一點都不開心，你知道的，我並不喜歡煉道的修行啊。”袁瓊都嘟囔著，爬起來。

“別這麽無精打采的樣子，你這樣的天賦別人可是羨慕不來呢。”少女師姐拍著他的肩膀安慰道。

但袁瓊都還是精神不振，垂頭聳肩。

“哈哈，這樣吧，我將我的一個秘密分享給你。幾天前，我在父親的書房裡尋到了一份蠱師傳承的線索，它就藏在宗門的後山某個角落，想不想儀器搜尋它?”師姐妙目一轉，對袁瓊都道。

不出所料，少年心性的袁瓊都耐不住寂寞，聞言頓時雙眼一亮:“還有這種好玩的事情?妙啊，宗門後山的確是有歷代前輩留下的傳承。蠱仙傳承極其罕見，但蠱師傳承卻是很多呢。快告訴我線索啊，師姐。”

“嗯，線索只有一句詩詞，我這幾天一直在琢磨，我念給你聽。”師姐並不藏私，這只是一份蠱師傳承罷了。而師姐的父親也即是袁瓊都的師父，可是蠱仙存在。

袁瓊都聽了一遍，並沒有多想，便一拍巴掌:“我知道了，這個線索是這樣解的，取首尾的字搭配起來，再取第二位以及倒數第二位的字再搭配起來。如此，就是一個方位了。”

師姐琢磨了一下，雀躍道:“原來是那裡啊！小都，真是聰明，一下子就猜出來了。”

“那我們快去尋找吧。”袁瓊都一馬當先。

“等等我。”師姐跺了跺腳，連忙追去。

“放心吧師姐，這個傳承我會留給你，我可不會跟你搶的，哈哈。”袁瓊都的身影卻是很快沒入山林深處。

最終，兩人從一處山洞中尋覓到了傳承。

“這是一份炎道傳承呢。”袁瓊都和師姐二人仔細查探，“意火?是用意志作為燃料灼燒的火焰啊。這個手段真是別出心裁，令人驚歎。創造出這樣的火焰的蠱師究竟怎麽想到的?真是有意思。咦，這個落款，怎麽是師父?”

袁瓊都非常驚詫。

師姐也感到相當意外，不確定地道:“可能是同名同姓吧。”

袁瓊都卻琢磨起來，雙眼蘊藏一抹光亮:“恐怕不是！師姐，我記得你最開始時說過，這份線索本就是從師父的書房裡得來的。”

“是啊，我整理爹的書簡，你知道我爹愛好收藏這些古物。然後偶然間發現，從一份陳年的書簡中掉落了一塊竹簽，上面就是傳承線索了。”師姐回憶道。

“這份傳承的確是我年輕時候，布置下來的。”這個時候，袁瓊都的師父緩步走進山洞，出現在袁瓊都的面前。

和他一道的，還有袁瓊都的師伯，矮胖身材，圓臉，和藹可親。

袁瓊都、師姐當即行禮，齊聲道:“拜見師父(父親)、師伯。”

袁瓊都撇嘴:“師父，你這是故意消遣徒兒嗎?”

“當然不是。”他的師父搖頭道，望著袁瓊都手中的傳承，目光中蘊含一絲緬懷和感歎。

“哈哈哈，你這個鬼靈精。”一旁的胖師伯指了指袁瓊都，“我和你師父剛從靈應峰回來，一路閑談時發現你們倆的蹤跡。這處傳承我可以作證，的確是你師父年輕時候留下的。他當年是真心喜歡炎道啊，辛辛苦苦攢了五年的元石，

就為收購一隻炎道三轉蠱。”“但師父明明修行的是水道啊。”袁瓊都瞪大雙眼，沒想到師父年輕時和他一樣喜歡炎道。

“沒有辦法。”胖師伯歎息道，“師門的水道傳承需要繼承人。個人的喜好怎能和師門大計相提並論呢?要知道每一份蠱仙傳承都需要一代代的繼承下去。每一代人都在前人的基礎上不斷改良，方能使得每一道傳承不脫離時代的發展，不被時代淘汰。這是我等身上肩負的責任呐。這份傳承是你師父訣別炎道的時候，親手立下的。我當時就在現場，親眼看到他哭得稀裡嘩啦。”

“咳咳。”袁瓊都的師父打斷道，“既然你們倆發現了這份傳承，那就交給你們吧。我們先走了。”

兩位長輩離去，山洞中只剩下袁瓊都和少女師姐。

“師弟，我修行木道，不需要這個，就送給你吧。”師姐也告別袁瓊都。

袁瓊都望著手中的傳承，心中蕩漾著微微的波瀾，口中輕喃:“師父……”

再睜開雙眼。

袁瓊都發現自己仍舊身處在監天塔內。

“該死！我是煉蠱的過程中遭受干擾，所以遭受了反噬，當初昏死過去！”袁瓊都回想起來，不由地心頭狂跳。

煉蠱最忌諱受到干擾，眼下自己傷勢有多沉重並不重要，重要的是宿命蠱前往不能有事，不能遭受牽連啊。這可是關系到天庭數百萬年的大計！

袁瓊都幾乎已經絕望了。

他自己作為唯一煉蠱的蠱仙，都已經昏死過去。那麽宿命蠱作為煉蠱的對象，能會沒有事嗎?

宿命蠱雖然不會因此而毀，但極有可能的是，之前修複的成果會損耗大半，甚至很可能被打回最初時的受損狀態。

現在，袁瓊都只能希望宿命蠱的情況較好一些，不能讓他和天庭無數年來的努力全部化為烏有。

但當袁瓊都抬起雙眼，看到宿命蠱時，他自己都愣住了。

“這?！”

一團火焰取代了他，正替他煉蠱，宿命蠱安安靜靜地位於焰心之中，距離修複只差半步之遙。

震驚之後，袁瓊都的心瞬間溫暖起來。

這是意火！

用意志作為燃料的火焰，當初他少年的時候，從師父的傳承中獲得。後來他雖然修行煉道，也不忘炎道，將意火不斷改良，發揚光大，超脫凡俗，達到仙招層次。

“意火早已經成為我最熟悉，最拿手的煉蠱手段。在昏厥的刹那，恐怕是我下意識地催動了意火！”袁瓊都暗中猜測。

這種情況並非第一次發生。事實上在他一生的歲月裡，無數次煉蠱的經歷中，有許多次通過意火來救場。每每在他自己快要支撐不住的時候，就催動意火來暫時代替自己，穩住局面。

無數次後，在關鍵時刻使用意火已經成了他，一種下意識的深入骨髓的習慣。

袁瓊都吐出一口濁氣。

他靜靜地看著意火燃燒，心中不由暗想:“與其說是一種習慣，更準確地來講，是一種責任吧。”

他不由地想到了他的師父，於是他露出了微笑:“責任……師父，看來我沒有令你失望呢。”

袁瓊都知道自己的情況，他此時傷勢太過沉重，已經無法繼續煉蠱了。但是希望就擺在他的眼前，他將用最後的生命和意志來助長這團意火。

“燃燒吧，燃燒吧。”袁瓊都喃喃自語，他用他的性命點亮了意火！

意火靜靜燃燒，火焰明亮起來，非常的穩定。

在焰心當中，宿命蠱終於走出最後半步，徹底修複！

而袁瓊都卻已毫無生息。

就像他的師父，就像他的師姐，就像無數天庭的先輩一樣，他們將自己的光和熱，投入到天庭的偉業之中，奮不顧身地用自己的性命為天庭築基！

我之仇寇， 彼之英雄。

天庭的基業，偌大的中洲，確確實實是一寸江山一寸血。

意火最終消散。

“呵呵呵。”寂靜的監天塔塔頂，響起從嚴虛弱至極的笑聲，“袁瓊都仙友已經做到了，現在該輪到我們了。”

“可是你我的狀態，根本連傳音交流起來都很困難呐，更遑論爬起身來催動監天塔了。”車尾傳音，語調低沉。

從嚴卻傳音回道，似乎很開心的樣子:“還有一個法子。我的體內僅剩下的仙元，還能催動我的招牌手段，你說巧不巧?”

車尾和從嚴乃是摯友，車尾立即明白了從嚴的話:“不要這樣做，你汲取了我身上的傷勢，你會立即死去。”

“死有何懼?眼下的情形，諸位同道在外奮戰，戰線岌岌可危，恐怕是抽不出人手進來的。車尾兄，你我相交多年，你的才乾比我強得多。還有你的道，並未走完呢。真是期待啊，你即將開創的流派……可惜我不能親眼目睹了。”

從嚴淡淡地說著，身上開始散射一抹淡藍的光輝，光輝覆蓋到車尾的身上。

兩位蠱仙的肉身俱都破爛不堪，像是兩攤骨頭、血肉組成的垃圾。但伴隨著藍光的作用，車尾的肉身開始恢復，而從嚴卻越發嚴重。

“吾友……”車尾閉起的雙眼，緩緩睜開，默默地流淌出兩行熱淚。

一旁的從嚴已經毫無生息，車尾的傷勢仍舊非常沉重，但他拚盡全力，卻是能夠勉強爬著來到宿命蠱的跟前。

“催動吧，催動起來……求求你。”車尾眼前一陣陣發黑，他將所有的仙元都灌輸過去，然後只能默默祈禱。