像是過了許久，又仿佛是一刹那。

恢弘的監天塔開始徐徐地散發出潔白的光輝，然後光輝逐漸明亮，開始綻射。

幾個呼吸之後，明光衝霄，仿若君臨天下，照耀整個戰場！

原本慘烈廝殺的混亂戰場頓時僵滯。

幾乎所有的蠱仙都抬起頭，望向監天塔。

三域蠱仙無不面色慘白，一臉灰敗。而天庭中許多蠱仙在這一刹那涕淚橫流。

“九轉宿命蠱修複成功了！”

“袁瓊都沒有辜負我們！他做到了！真的是太棒了。”

“監天塔重回巔峰完美，我們勝了！”

天庭蠱仙歡呼咆哮，士氣陡然提升到了頂點。

“撤，快撤！”不管是武庸，還是藥皇，亦或者沈從聲等人都在同時大叫，沒有了鬥志。

冰塞川仍舊操縱著劫運壇，神情極為不甘，他對方源傳音:“快做點什麽啊！”

方源變化的太古劍龍卻也開始迅速後退。

龍公舍棄方源，利用龍門迅速進入監天塔。

“宿命蠱，宿命蠱……”當他見到完整無缺的宿命蠱時，他終於抑製不住自己內心的強烈激動，流下激動的淚水，並且如釋重負。

當初損壞宿命蠱的就是他的徒弟紅蓮，為了挽回這個錯誤，龍公毅然肩負起修複宿命蠱的重擔。

“洪亭啊，你鑄成的大錯，為師終於為你彌補上了。為師不負天庭，不負人族！”龍公深呼吸幾口氣，逐漸平靜下來，雙眼厲芒閃爍，看向塔外。

“現在，就是爾等授首之時！”龍公大喝，隨即催動監天塔的最強攻伐手段。

仙道殺招——命敗！

光，充斥天地的光，無處不在，照耀宇宙，灼射人心。

隻一下，在場的七轉仙蠱屋紛紛崩潰，裡面的蠱仙僥幸幸存。

即便是劫運壇、龍宮也慘不忍睹，冰塞川、吳帥、戰部渡等人立即著手全力修複。

殘存作戰的北原歷史上的八轉強者，皆連中招，身形緩緩消散。

為禍天庭的無數年獸以及方源施方的劍客，頃刻間被屠戮大半，一時間血流漂杵。

毛裡球的成雙入對殺招被強行攻潰，帝藏生也被壓製倒地，一時間竟難以爬起！

只剩下方源變作的太古劍龍，卻是安然無恙。

他是完整的天外之魔，不受命敗殺招的針對，天然免疫！

“只剩下你了，方源！”龍公死死盯著太古劍龍，流露出濃鬱的殺機和仇恨。

就是眼前的這個天外之魔，他把仙墓摧毀，削掉了天庭三百多萬年來積累的最大一部分底蘊！

罪無可赦，定要他不得好死！

轟——！

龍公飛出監天塔，劃破蒼穹，衝向方源。

“攔住他，休走了方源！”龍公長嘯，聲音激蕩天地，震動寰宇。

命運歌適時奏響，方源撤退的速度暴降。

仙道殺招——氣流剪！

龍公逼近，手掌一展，就是無數鋒銳氣流，形成道道至銳氣刃，狂風暴雨般罩住方源。

方源主動撤銷逆流護身印，衝破氣刃的包圍，在半空中灑下道道血痕。

萬年鬥飛車迅速飛來，成功和方源匯合。

方源踏上船首，再度變身成太古年猴，轉身回臂，仙道殺招——夏扇！

颶風飆飛，將氣流剪衝刷得七零八落。

方源再腳下一踏，萬年鬥飛車嗡的一聲，綻射刺眼光輝，施展出宙道殺招——萬年圍獵。

嘩嘩嘩。

萬年鬥飛車下的光陰虛影不斷翻騰噴湧，海量年獸再度召喚而來，參入天庭戰場，鋪天蓋地，四處蔓延。

這時，鳳九歌也趕到龍公面前。

仙道殺招——俯首歌。

仙道殺招——一曲之士！

俯首歌的力量凝聚成人形，在千萬年獸群中縱橫穿梭，所到之處年獸不管強弱，紛紛背叛方源，改弦易轍投靠了鳳九歌，為鳳九歌所用。

“做得好！”看到這一幕，龍公也感到驚喜。

鳳九歌之前一直是主用命運歌，維持戰場，無法騰出手來動用其他手段，現在有了功夫，立即展現出豐富的手段。

龍公再度逼近萬年鬥飛車，龍爪擊、撼世龍錘等等殺招交替使用，打得破曉劍群零落崩潰，萬年鬥飛車裂痕蔓延，大量蠱蟲瞬間死亡。

方源被打得節節敗退，全力修補萬年鬥飛車的同時，勉強抵抗龍公和鳳九歌聯手。

“該我等反攻了！”鳳仙太子首先掀起反攻的浪潮。

一聲尖銳的鳳鳴聲，他整個人都轉變成很一頭火鳳，展翅翱翔，飛過的地方虛空生火，熊熊烈焰形成漫天火海。

白滄水在防線的另一端幾乎同時出手，嘩嘩嘩，慘白的水浪滔天，浪花朵朵，浪柱連連激射。

君神光宛若流星，四下電射，洞穿戰場。

周雄信身伴信道猛虎，旋空童子、野樵子聯手出擊，趙山河以及玉珠子再次施展出殺招坐吃山空，對付敵方仙蠱屋。

因為之前攝於龍公神威，三域蠱仙都盡量龜縮到了仙蠱屋中。

天庭掀起反攻的狂瀾，劫運壇、龍宮、玉清滴風小竹樓等等也難擋大勢，且戰且退。

天庭一方，以監天塔、誅魔榜為核心，不斷向前推進，擠壓三域蠱仙的躲閃空間。

秦鼎菱也從誅魔榜中飛出，施展種種運道手段，將本方的攻勢發揮到最大限度。畢竟蠱仙縮在仙蠱屋中，通常不能隨性出手，只能動用仙蠱屋中的手段。

三域蠱仙不斷敗退，之前他們遭受了命敗殺招，狀態十分低落。絕大多數的蠱仙不得不全力修補仙蠱屋，一時間只能被動挨打。

迫不得已之下，毛裡球、武庸等人隻得冒險飛出仙蠱屋，和天庭主力交手，為後方的仙蠱屋爭取修複的寶貴時間。

“撐住！眼下如果都撐不住，撤離天庭完全就是奢望了。”

“小心監天塔，尤其要防備命敗殺招！”

“方源戰況如何?能夠對抗命敗的只有他了。”

一如上一世，眾仙再度將希望寄托在了方源身上。

盡管許多蠱仙和方源有著仇恨，但眼下的情勢逼得他們必須得依賴方源。

但令群仙失望的是，方源似乎情況也相當不妙。

他遭受鳳九歌、龍公的夾擊，勉強依靠著萬年鬥飛車左支右擋。

由宿命蠱為核心的命敗殺招，對於方源而言，是沒有效果的。但是鳳九歌的命運歌盡管只是八轉，但層次更高，不僅包含了命，更囊括了運。

運對於方源而言，自然是有效的。在此之前，方源就多次利用運道手段來幫助自己修行。

命運歌對方源有效，令他狀態跌落程度很大，幾乎抵消了人中豪傑的增幅。

反觀龍公雖然不受人中豪傑殺招，但是本身的龍禦上賓以及三氣歸來，還有命運歌的三者疊加，令他的整個戰力暴漲到無以倫比的驚世程度。

依靠著龍公主攻，鳳九歌輔助的配合，方源一退再退，難敵鋒芒。

“天庭是不會敗的！”龍公拳腳呼嘯，打爆空氣，砸在萬年鬥飛車上。

萬年鬥飛車仿佛暴風雨中的小舢板，被狠狠拋下，轟的一聲巨響，墜落在地面上。

“方源，再接老夫一招。”龍公流星般俯衝而下，大有直接衝撞上去的架勢。

方源仰望高空，冷哼一聲，萬年鬥飛車上金芒一閃，十二生肖上古戰陣頃刻間分離而出，變作灰石巨人。

巨人揮舞雙掌，立足天庭地面，迎擊龍公。

轟！

炸響聲中，龍公和巨人狠狠地撞在一起，殺招悍然對拚，形成劇烈的爆炸。

恐怖的光熱，仿佛巨球鼓起來，然後猛地一爆。

颶風般的氣浪四處卷席，方源和幾乎要散架的萬年鬥飛車順勢飛撤。

呼。

耳畔忽然一聲風響，龍公如魔神般的巨大身影陡然出現在方源的背後。

仙道殺招——撼世龍錘！

方源瞳孔猛縮，根本來不及回頭，直接催動逆流護身印。

嘩啦。

逆流護身印終於達到極限，徹底崩碎。

方源遭受龍公猛烈一擊，雖然變化成太古年猴，整個後背也差點都被打穿。

巨大的力量將方源狠狠擊飛出去，砸在地上後，又犁出一道長長的血路，一連撞破地面上的三座仙蠱屋，這才停止下來。

龍公一聲悶哼，身軀搖搖欲墜。逆流護身印逆反攻勢，他打在方源身上的拳力，他也照單全收，甚至比方源承受得還要嚴重。畢竟方源經過逆流護身印的削減，還有太古年猴本身的強大肉身。

龍公狠狠喘息，一時間沒法動手，加緊療傷。

戰場邊緣，仙庫已經被幽魂主仆三人洗劫一空，但卻未找到生死門。

“奇怪，生死門明明是放置在這裡的。”紫薇仙子緊皺眉頭。

“看來龍公也瞞著你做了不少事情。”魔尊幽魂寒聲道。生死門乃是天地秘境，暗藏無數魂魄，對於幽魂魔尊而言意義重大，可惜此刻卻搜尋不到。

“主上，方源要支撐不住了，我們是不是要幫他一把，讓戰局僵持下去，為我們爭取時間呢?”正元老人覲言道。

魔尊幽魂眺望戰場，當他看到方源此刻的位置，忽然笑了笑:“不著急，還有一個尊者沒有出手呢。”

繡樓前，方源倒在血泊中。

三張狂蠻魔尊的血皮就縫在半空中，被戰場上的暴風一吹，這三張血皮竟松動下來，宛若旗幟一般飄舞，在狂風中獵獵作響。

刹那間，方源聞到了一股濃鬱的鐵血腥氣！