方源渾身浴血，傷痕累累，他冷哼一聲，猛地站起，抬眼便望見佇立在自己面前的繡樓。

繡樓本是凡物，乃是元始仙尊留給徒弟星宿的陪嫁的東西。只是按照當時的風俗，其實象征意義更多一點。但後來星宿成尊，便著手將繡樓轉變成了仙蠱屋，便有了極其玄妙的威能。

一百多萬年前，狂蠻魔尊入侵天庭。他一路直闖，先後經過仙帝苑、蘊空閣、須彌澤、恆沙洞、百萬天王畫廊、繡樓、中央大殿，最終止步於監天塔。

狂蠻魔尊在繡樓前吃了虧，繡樓施展出壓箱底手段——道繡，七根繡花針，如靈雀飛舞，翩若驚鴻。狂蠻魔尊不得不舍棄三層血皮，這才闖關過去。

自此之後，這三層血皮就被無數道痕充當絲線，縫在了半空中，一動不動。

繡樓自那以後，損傷無法複原。而後又在義天山啟用對付魔尊幽魂，新的戰損令它雪上加霜。前因後果導致繡樓殘損破敗，此刻難堪大用。

而在繡樓的上空，不僅是方源，包括龍公在內的眾多蠱仙，都看到了三張血皮的異動！

它們就像三面血紅的旗幟，在狂風中揮舞。

左面的旗幟上描繪著一隻鳥兒，腹下六足，卻沒有翅膀。

中間的血旗上有一頭野獸的紋路越發清晰，它張開大口，卻沒有利齒。

右邊的血皮上則有一隻魚，越發栩栩如生，但很明顯，它沒有魚鰓。

血皮獵獵作響，像是上古的狂風穿越了一百多萬年，呼嘯在世人的耳畔。又仿佛是萬軍激戰，金戈鐵馬的碰撞和呐喊，浩然激蕩！

血旗飄拂的幅度越來越大，它們如同忍耐萬年終要噴發的火山，又好像是蓄勢已久，即將獵食出擊的猛獸！

嗷吼——！

猛獸咆哮。

它們狂暴地掙斷充當束縛它們的道痕絲線，然後化作三團血光，落到方源的周圍。

三聲或古怪或高亢的獸鳴聲中，血光盡數消退，露出三頭龐然巨獸。

一頭黃色怪鳥，身軀如小山，六足粗壯，鳥喙又硬又長，閃閃發光，並無雙翼。

一頭湛藍的豹子，大腹便便，趴在地上，哈欠連天，張開的嘴巴中一顆利齒都沒有。

還有一頭魚，鱗甲碧綠，懸浮半空，魚頭高聳，魚嘴緊閉，魚眼兩側沒有絲毫魚鰓的痕跡。大魚一動不動，仿佛玉石雕塑。

群仙震動，就連龍公也神色微凝，暫緩進攻的腳步。

“狂蠻魔尊留下的三張血皮發生了異變！”

“這三頭怪物氣勢竟如此驚人。”

“是方源引動出來的尊者手段嗎?”

“等等，這三頭怪獸，怎麽好像是《人祖傳》中記載的那三頭呢?”

《人祖傳》第四章記載著這樣的一個故事——

人祖在蒼茫的大地上孤獨遊蕩，披頭散發，失魂落魄，時而哭嚎，時而呆滯地坐著，時而癡癡的傻笑。

宿命蠱的玩弄，讓他和兒女分離，失去財富蠱，將人祖逼瘋。

“我是誰?我在哪裡?我要做什麽?”人祖茫然又瘋狂。

一天上午，一群鳥從人祖身邊飛奔而過。

這群鳥都沒有翅膀，六隻腳在地上輪流奔跑，卷起漫天的煙塵。

人祖看到這些鳥兒，歡喜地跳起來。

“原來我是鳥啊！”他也撒開腿狂奔，匯入鳥群之中。

鳥兒紛紛對人祖發出怪吼:“你是人，你用兩條腿走路，你不是鳥。你走開，不要干擾我們，我們正在追逐自由蠱，我們要把我們的自由找回來。”

人祖便問:“你們為什麽要尋找自由蠱呢?”

鳥兒們語氣沉重:“我們曾經擁有過自由蠱，

但我們沒有意識到。當我們失去了它，才發現我們已經沒有了雙翼，再不能飛翔。當我們重新獲得自由，我們才可以展翅高飛了。”人祖大悟:“我明白了，人也得有自由。人如果沒有了自由，就好像是鳥兒失去了翅膀。”

“沒錯！我記起來了！”人祖一拍巴掌，大笑起來，“我也要尋求自由，擺脫宿命的束縛，以後想去哪裡就去哪裡，想和誰在一起就永不分離。”

鳥兒紛紛詫異地盯著人祖看:“人啊，你怎麽能有這樣的非分之想呢?”

“你看看我們，鳥兒沒有翅膀怎麽可以呢?所以我們追尋自由是一種本分。”

“而你們人的一生注定是要孤獨的，所有的歡聚的結果都會是分離。人啊，你要追尋自由，也要恪守你的本分，可不要胡思亂想。”

人祖摸摸頭，神情疑惑:“是這樣的嗎?”

鳥群最後留下一句話:“人啊，讓我們給你一個忠告吧。將來你若是得到了自由，千萬要懂得珍惜，不要像我們一樣輕易松手。千萬不要放自由蠱飛走，不然你會後悔的。”

人祖和鳥群分別，漸漸的又忘記了自己的身份和追求。

一天中午，一群奔走的藍豹路過他的身邊。

瘋了的人祖見到這群藍豹，非常開心，大叫起來:“原來我是豹子啊。”

人祖衝進豹群當中。

但豹子們都將他排擠出去，紛紛大叫:“你是人，你可不是豹子。你用兩條腿走路，而我們是四條腿。你離開，不要影響我們，我們正在追逐自由蠱，我們要把我們的自由找回來。”

人祖聽了便問:“你們為什麽要尋找自由蠱呢?”

藍豹們神色憂鬱:“唉，我們曾經擁有過自由蠱，但我們沒有意識到。當我們失去了它，我們才發現自己沒有了利齒，再不能撕扯嚼碎獵物了。當我們重新獲得自由，我們才可以愉快地進食。”

人祖大悟:“我明白了，人也得有自由。人如果沒有了自由，就好像是野獸沒有了牙齒。”

“沒錯！”人祖一拍巴掌，大笑起來，“我要得到自由，擺脫宿命的束縛，擁有數不盡的美酒佳肴，花不盡的財富，還有各種各樣暖和又漂亮的衣服。”

藍豹們愣了愣，哈哈大笑，嘲諷人祖道:“人啊，你怎麽能有這樣的非分之想呢?”

“你瞧瞧我們，猛獸沒有爪牙像話嗎?所以我們追尋自由是一種本分。”

“而你們人的一生注定是要兩手空空而來，兩手空空而去。人啊，你要追尋自由，也要恪守你的本分，可不該胡思亂想。”

人祖撓撓頭，神情怏怏:“是這樣的嗎?”

豹群最後留下一句話:“人啊，讓我們給你一個忠告吧。將來你若是得到了自由，千萬要懂得珍惜，不要像我們一樣輕易松手。千萬不要放自由蠱飛走，不然你會後悔的。”

人祖和豹群分別，漸漸的又忘記了自己的身份和追求。

一天晚上，一群魚遊過他的身邊。

人祖見到魚群，非常開心，大叫起來:“原來我是魚啊。”

人祖衝進魚群當中，想和它們一起暢遊。

魚群們一陣騷亂，將人祖排斥出去，紛紛叫嚷:“你是人啊，你可不是魚。你有兩條腿，而我們都沒有腿。你快走，不要麻煩我們，我們正在追逐自由蠱，我們要把我們的自由找回來！”

人祖聽了便問:“你們為什麽要尋找自由蠱呢?”

魚群們唉聲歎氣:“我們曾經擁有過自由蠱，但我們沒有意識到。當我們失去了它，我們才發現自己沒有了魚鰓，再不能在水裡呼吸。當我們重新獲得自由，我們才可以在水裡隨意暢遊。”

人祖大悟:“我明白了，人也得有自由。人如果沒有了自由，就好像是魚沒有了腮，不能呼吸。”

“沒錯！”人祖一拍巴掌，大笑起來，“我要得到自由，擺脫宿命的束縛，我要自由自在的呼吸，永遠存在下去，我要永生！”

魚群紛紛冷笑:“人啊，你怎麽能有這樣的非分之想呢?”

“你瞧瞧我們，魚鰓是魚必須要有的，所以我們追尋自由是一種本分。”

“而你們人的一生注定和永生無緣，將會生老病死。人啊，你要追尋自由，也要恪守你的本分，可不能胡思亂想。”

人祖皺皺眉，神情厭煩:“是這樣的嗎?”

魚群最後留下一句話:“人啊，讓我們給你一個忠告吧。將來你若是得到了自由，千萬要懂得珍惜，不要像我們一樣輕易松手。千萬不要放自由蠱飛走，不然你會後悔的。”

人祖和魚群分別，漸漸的忘記了鳥群、豹群、魚群關照他的話。

“我是人，我要追求自由！”

“我要擺脫宿命的束縛，和愛的人永不分離，生活富足享樂，還要永遠活著。”

許多路過的生靈聽到人祖的話，紛紛搖頭，主動遠離人祖。

“快走，他就是人祖，又在說胡話了。”

“他已經徹底瘋了。”

“他怎麽敢這樣想?”

一天，自由蠱從路的那頭主動飛向人祖。

人祖大喜，一把抓住了它。

“自由啊，我終於得到自由了。”人族非常開心，又感到疑惑，就問自由蠱:“真是奇怪，失翼的鳥群追逐你，無牙的猛獸追尋你，缺腮的魚群追求你，你卻主動向我飛來，這是怎麽一回事呢?”

自由蠱便道:“我當然不是向你飛來，人啊，你曾經企圖用態度欺騙我，用愛情束縛我，用財富收買我。我厭惡你，並且恨你！我之所以主動飛來，純粹是被你身上的思想蠱吸引而已。”

思想蠱從人祖的身上浮現出來，笑著解釋道:“那是因為人祖你瘋了，你整天胡思亂想，一個人妄圖永不分離，奢望衣食無憂，渴求永生不老。這不是瘋子是什麽?”

自由蠱歎息一聲:“思想的自由便是最大的自由。就是這些胡思亂想，能讓我壯大自己。人祖啊，雖然我被你抓住，但我絕不會為你效力。你快給我松手！”

人祖搖頭，捏的更緊了:“自由蠱，我是不會放手的。”

自由蠱冷笑:“那你可準備好了，別被壓趴下。”

話音剛落，責任蠱就飛了過來，壓在人祖的肩頭。

“好重，好重啊！”人祖被壓得幾乎直不起腰來。

思想蠱感歎道:“自由和責任相隨，人祖啊，你要得到自由，就得擔負責任。至少，你得為你自己負責。”

人祖咬牙堅持，汗如雨下，很快就跪在了地上。

他又看到了蛛絲。

宿命蠱的蛛絲纏繞他的全身，人祖擔負責任的重擔就已經很勉強了，根本沒有力氣去掙脫蛛絲的束縛。

宿命蠱的蛛絲越收越緊，把人祖全身上下都勒出血痕來。

人祖大叫:“這是怎麽回事?”

思想蠱解釋道:“人啊，你越是自由，就越會感受到你是受限制的。”

自由蠱笑道:“快松手吧，你抓著我時間越久，蛛絲就纏得越多，繞得越緊，甚至直接將你勒死！”

人祖搖頭:“不，我絕不會放手，自由蠱啊，我要得到你！”

無數的蛛絲嵌進人祖的皮肉中，人祖痛嚎嘶吼，在地上打滾，但就是不松手。

“哈哈哈！”人祖又開始了傻笑，“我感覺到在遙遠的地方有一隻蠱。單單這份感覺，就讓我感到快樂和滿足。”

思想蠱坦誠道:“那是理所當然的。誰能得到自由蠱，誰就可以感受到幸福蠱的位置。”

人祖咬牙堅持，時而痛得大哭，時而樂得大笑。蛛絲緊緊收束，纏在他的骨頭上，把骨頭都勒出裂紋，但人祖一直都死死的不松手。

最終，他痛得昏死過去。

也不知道過了多久，他悠悠醒來。

宿命蠱的蛛絲不再收緊了，責任蠱也不再施加更重的壓力，思想蠱消失不見。

“等等，自由蠱呢?”人祖感受不到自由蠱的存在，他慌了，連忙打開雙手。

剛露出一條縫隙，自由蠱就忽的飛了出去，離開了人祖。

人們擁有自由的時候，往往意識不到有它。等到失去了，才會猛然發現。

人祖看到自由蠱飛走，驚呆了，又想起鳥群、豹群、魚群最後關照他的話，懊悔非常。

他痛苦地撕扯自己的頭髮，滿地打滾。

“我還不如去死啊。”人祖痛不欲生，“我寧願失去愛情，失去生命，也不想失去自由啊！”