天庭戰場，不論敵我雙方的目光，都集中在了一個地方！

方源環視左右，他被三頭忽然出現的巨怪包圍在中央。但三頭巨怪並未對他怎樣，反而是齊齊護衛著他，敵視周遭，態度之鮮明一望可知。

“狂蠻魔尊……”方源一臉震驚之色。

“就算有狂蠻魔尊的手段助你，你也必敗無疑！！”龍公大吼，聲音震蕩百裡。他從空中俯衝而下，宛若一顆赤色流星，即便是有狂蠻魔尊的手段出現，他的鬥志也始終堅定不移——要摧毀一切魔道，要鎮壓所有叛亂！

仙道殺招——氣呼山。

龍公雙掌遙遙對準方源，狠狠一拍。

轟隆！

一聲巨響，一座巨大的氣流大山，將方源和地下的三怪都覆蓋住，重重鎮壓過來。

龍公催動過三氣歸來殺招，身上有眾多的氣道道痕，此刻催動氣呼山這些氣道殺招，威力暴漲無數。

這一座氣流大山不僅比之前更加龐大，而且形體還十分凝實。不管是質和量都有了竟然的突破！

看到這樣一幕，不管是武庸還是冰塞川等人都流露出凝重之色。

單單這道氣呼山就已是難以抵擋，最好的辦法就是躲閃。然而氣呼山後還有龍公這個強悍得驚天動地的超凡人物，必定會阻止一切的逃難！

方源咬牙，正要動手。

就在這時，血皮所化的三怪之一，那頭藍色的巨豹忽然張開大口，重重一吸。

咻。

下一刻，整個氣呼山猛地縮小，竟然被一股無法形容的力量直接吸入藍豹的肚中去！

群仙心頭狂震，主修食道的趙山河更是瞳孔猛縮，他從藍豹的身上看到了食道的跡象。

就連龍公都為之一愣。

這樣強大的氣呼山竟然被這樣直接破解了。

藍豹吞了氣呼山，乾癟的肚腹略微鼓起了一成。它雙眼熠熠生輝，盯著龍公，目光令人悚然，仿佛是盯著一份鮮美的大餐！

龍公有著大無畏的勇悍，三怪即便深不可測，但他仍舊衝向方源。甚至他速度不減反增，直接刺破大氣，發出轟然的音爆聲響！

方源嚴陣以待，三怪之一的綠魚忽然動了。

它只是魚尾微微一擺，就陡然出現在了龍公的面前。它的速度如此之快，仿佛瞬移閃現，但偏偏又給人毫無突兀，一切如行雲流水般自然的感受！

龍公前一刻還是視野寬闊，下一刻整個眼前就充斥著魚怪的如山身軀。

魚怪猛地甩頭，狠狠一頂。

砰！

魚怪的頭直接將龍公磕飛，龍公以比俯衝時還要更快的速度，被直接頂飛出去。

他身負變化道、氣道道痕，強悍到史無前例的程度。再用了數次三氣歸來殺招後，他防備尋常八轉攻勢，甚至已經開始不需要九龍紋護身！但他撞在魚怪的頭上時，卻感覺自己仿佛是用一個肉拳硬生生地砸礁石！

一瞬間，龍公被撞得全身骨骼粉碎，內髒都差點被巨力擠爆，內外都大量出血。

“三氣歸來！”龍公大喝一聲，暴跌的氣勢頓時又狂飆上去。

龍公緊接著又催動氣道治療手段，幾個呼吸的時間，身上的傷勢立即恢復，痊愈的速度極其駭人。

但他因為選擇治療自己，任憑自己被一路撞飛，竟直接撞到了天庭的蒼穹極限之處。

天庭乃是公共洞天，極限處便是竅壁。龍公撞到竅壁上，身上仍舊殘留著巨大的力量，盡數傾瀉在蒼穹的竅壁上。

眾仙於是又聽見一聲撞擊的巨響，然後就看到龍公身後的天空，幾道裂痕驟然出現，然後迅速向四周蔓延，宛若蛛網。

群仙不由暗吸冷氣。

魚怪這一記頭頂的力道簡直是難以想象！就連龍公似乎都難以抗爭。

而魚怪不過是狂蠻魔尊留下的手段，存在了一百多萬年，仍舊有著這樣的威能。

那施展這個手段的蠱尊狂蠻，又有著多麽強大的力量呢?

難以想象！

眾仙不由地都想到了關於狂蠻魔尊的評價，世人公認他是尊者中的力量第一。

今日一見，果然如此！

“這就是狂蠻尊者的手段！”

“這一仗我們還未輸，還有得打。”

“龍公大人又回來了，他的傷勢再度痊愈，同時氣勢更加強大！”

“怕什麽?我們可是有著完整的宿命蠱啊，天命在我！”

三域蠱仙們對於意外的三大強援，又驚又喜，士氣回升。而天庭眾仙同樣士氣昂揚，他們對於宿命蠱，對於龍公都有充沛的自信。

龍公再度俯衝而下，和三怪大戰。但這一次他學乖了，以氣道遙攻為主，可以規避近身戰。

這三頭巨怪力量實在駭人，即便是龍公也不想再被狼狽拍飛。

他選擇的戰術相當明智，三頭巨怪的力量一個個都驚世駭俗，但它們的手段卻乏善可陳。

交手十幾個回合下來，龍公就摸清楚了。

六足黃鳥速度極快，口中能噴吐黃色閃電，但無法飛行，鳥喙極其堅硬猛銳，即便是仙蠱屋都要被一次洞穿。

綠色怪魚可以懸浮飄行，效果媲美宇道的閃現，偏偏又十分自然，令人防不勝防。任何的攻勢打在這頭魚怪身上，魚怪都幾乎在瞬間恢復過來。它最強大的地方就在這裡——驚人的恢復力，比龍公催動氣道治療手段還要強大。但是它也有缺陷，它的攻勢雖猛，但節奏太慢，頻率很低下，出手一次後，就得沉寂片刻，醞釀許久，方才能再一次發起進攻。

至於無牙的藍豹，它也能踏空飛行，最強的手段是張開大口，吞食一切攻勢。不僅如此，它甚至能夠連蠱仙身上的人中豪傑殺招，都能吞吸入腹。對此，趙山河看得目眩神迷。他的食道手段還遠遠做不到吞食增益狀態，這當中蘊含著他所不具備的食道奧義，如果能參透得出，必定能令他百尺竿頭更進一步！

同時，無牙藍豹的最大弱點也是這個幾乎吞食的天賦。它每吞食一次，肚腹就鼓脹起來。被龍公等人故意喂招之後，無牙藍豹肚腹滾圓，行動越發不便。

然而，即便天庭一方很快摸清楚了三怪的底細，但仍舊難以抵擋，逐漸落入下風。

三怪雖然有種種缺陷，強弱之處對比非常明顯，但它們橫衝直撞，根本無人敢擋在它們的前方。

再加上方源、武庸、冰塞川、沈從聲、宋啟元等人從旁策應，克制、化解天庭種種手段，令天庭一方分外被動。

三怪都將矛頭對準監天塔，它們對於宿命蠱似乎有著天然的巨大仇恨。

監天塔不敢對抗三怪的力量，只能不斷後撤。為了保護監天塔，龍公頂住巨大壓力，一次次身負重傷，一次次轉身再戰。他紫發狂舞，雙眼血紅，渾身浴血，染遍龍鱗！他的戰意一直都是不斷激增，從未下降跌落過。

雙方圍繞著三怪和監天塔，天庭和三域蠱仙戰作一團。你來我往，激烈異常。戰團不斷轉移，所到之處，種種殺招如驚濤駭浪，余波陣陣摧毀一切，釀造無數廢墟。大好的天庭，被蠱仙們精心經營，此戰卻是毀了個七七八八。

眼看著三域蠱仙牢牢佔據上風，監天塔忽然頓住。

下一刻，仙道殺招命敗再次爆發。

“小心！”武庸大吼。三域蠱仙早有防備，紛紛迅速應對。

白光消散之後，天庭戰場再次爆發浩然炸響，激戰再次爆發。

但這一次輪到天庭佔據上風，三域蠱仙不得不一邊抵擋，一邊修複仙蠱屋還有自身的傷勢。

三域蠱仙逐漸穩住陣腳。和第一次遭受命敗打擊相比，他們的情況要好得多。皆因多了三頭巨怪可以依靠。

巨怪仍舊橫衝直撞，在它們的發揮下，天庭蠱仙又再度被漸漸拖入僵局，而後又被三域蠱仙壓入下風。

這個時候，監天塔再度催動命敗殺招。

如此三番五次的酣戰之後，天庭被打得到處都是廢墟。

三怪的氣勢明顯跌落下去，兩方蠱仙的攻勢也不複之前那般迅猛。他們不得不開始考慮仙元的消耗問題。

“糟糕，情況越來越不妙了。”武庸臉色凝重，三怪的戰力不複之前，它們屢屢遭受命敗殺招的摧殘。

“當年狂蠻魔尊進攻天庭失敗，這三頭巨怪不過是他留下的手段罷了，自然也難擋命敗之威！”冰塞川心中漸漸冰涼。

如果不在三怪發揮的期間，三域蠱仙得出突破性的戰果，那麽接下來他們必將遭受慘敗和屠戮。

這是一個很明顯的事情！

但天庭一方卻采用了最明智的戰術，他們不斷轉移，避敵鋒芒，硬生生地消耗敵方。尤其是一次次的命敗殺招，總是讓三域蠱仙好不容易爭取到的優勢又化為烏有，一切又得從頭再來。

又因為有著誅魔榜、監天塔的存在，導致戰線上隨時都有接應的大本營，天庭蠱仙一旦出現險情，便躲入其中，因此更無無一人減員。當然，這也有雙方開始珍惜仙元，攻勢減緩的緣故。

“主人，形勢不妥。即便是狂蠻魔尊的手段，也難改大局。天庭畢竟有了完整的宿命蠱了。”遠處，紫薇仙子冷漠地分析道。

魔尊幽魂此刻已經恢復成人形，身軀半透明，他背負雙手，遙望戰場，又看了一眼極遠處的一缺抱憾亭。

一缺抱憾亭中，雙尊虛影仍舊在對弈。

棋局上已經布滿棋子，但玄妙的是，每當尊者虛影再落一子時，又總有地方可下。

只不過相比之前，雙尊落子的頻率也下降了許多。

星宿虛影手中捏著一顆棋子，觀看棋局，又看了一眼魔尊幽魂的方向。

“你這樣好嗎?我們對弈的成果，都被幽魂竊取了一份去。”星宿虛影開口道。

無極虛影笑道:“他既然能夠脫困，又能夠將我們的成果竊取，都算是他的本事。這些對他都有幫助，我倒是盼著有一天，他能夠達到我們都未達到的境地。”

星宿虛影沉默一會，這才歎息:“你果然是個純粹的求道人。”

“可惜天地是一個牢籠，阻我求道。”無極虛影答道，“所以我才要追尋自由。”

星宿虛影立即反駁:“然而你的自由，是要直接打破這片牢籠。而你我都知道牢籠之外的是何等的景象！”

無極虛影微微搖頭:“立場不同，多說無益。”

他此刻的身影越發虛幻，惟獨雙眼的位置卻是精芒四射。無極虛影手中捏著一顆棋子， 久久望著棋盤，遲遲不下。

這一局已經到了最關鍵的時刻了。

棋局上，無極虛影的情勢十分惡劣，處於明顯的下風。就好像是被星宿虛影的棋子四面八方包圍起來，星宿虛影有著很明顯的優勢。

然而即便是因為天庭積累，也足以讓無極虛影看出對手星宿的強大。

星宿意志一方面要對抗天意，一方面要布局五域，思慮無數方面，謀略囊括今古宇宙。且不說歷代三尊攻打天庭未果的謀劃了，單單就說眼前，魔尊幽魂重獲自由，卻沒有得到生死門。

這恐怕便是星宿的手筆，畢竟連紫薇仙子都隱瞞，單靠龍公思謀的可能性不大。

星宿仙尊不愧是歷代尊者中的唯一智道！

只不過，當下無極虛影也未必輸了。他的主要棋子緊密地團結在一處，對手難以吃下，一旦強吃，必定損失極大，等若是將主動權送給無極虛影。

但若讓無極虛影自己反攻突圍，也尚且欠缺一份實力。整個包圍圈凝結著星宿虛影的思謀，無極虛影若是盲目進攻，只會落入星宿虛影的算計當中。

所以，無極虛影只能選擇固守待援。

這場從上古時代就開始，一直持續了上百萬年的雙尊對弈局，終於迎來了最關鍵的時刻！

沒錯，無極虛影是有援軍的。

這個援軍他等待了上百萬年，雙方都心知肚明。

“現在，就要看的成色了。”星宿虛影目光掃視戰場，最終定格在方源的身上，面露複雜神色。

無極虛影同樣回首眺望，口中呢喃:“方源啊，從開戰以來你便如此。你……還要藏拙到什麽時候?”