方源一直作戰在最前線。

一方面他不斷出手，和龍公等人激烈對抗，另一方面他始終保持著冰雪般的冷靜，籌謀著全局。

但自從狂蠻魔尊的手段發動之後，他的耳畔就多了一道聲音。

“看好了，後輩！你眼前的這三頭巨怪，乃是我三記仙招所化。這三記仙招是我閱讀《人祖傳》中‘追尋自由’的篇章有所心得和靈感，皆為追尋自由而開創。”

“第一招——奔雷黃鳥變，以態度蠱為核心。你有沒有羨慕鳥兒，想在天空自由飛翔?然而我們人族生來就受限制，根本就沒有雙翼，談何飛翔?更殘酷的情況往往如同無翼鳥，它們已經體會過飛翔的美妙滋味，卻失去了雙翼。不管你是誰，在哪裡，你都會受到大大小小的限制。假使我們無法改變，無法掙脫這一切，就像是無翼的鳥，想要追求自由，卻追求不到，怎麽辦?”

“這就是此招的核心思想，記住，後輩。即便我們受到最嚴苛的限制，無法追尋到自由。但至少我們還有一項自由。那就是我們可以自由地選擇用什麽樣的態度來面對殘酷的現實。記住，你的態度很關鍵！”

“第二招——囫圇藍豹變，以變異蠱為核心。自由並不是一件壞東西，但同時它也不是一件好東西。它可能讓你變得更好，也可能讓你變得更糟，如同變異蠱的效用一樣。猛獸缺少了牙齒，不能活下去嗎?如果沒有撕咬的自由，囫圇吞食又有何妨?說不定還能鍛煉你的消化能力呢。”

“第三招——內息綠魚變，以變通蠱為核心。世界和其相比顯得多麽醜陋與汙濁，我們會被殘酷的事實打擊，會被痛苦和無望折磨。我們走在各自的人生路上，有時候遍體鱗傷，甚至無所遁形，無法逃避。人是在變化的，世界也是在變化萬千的，跟不上時代的腳步，就要被整個世界淘汰。所以，變通吧，沒有魚鰓，那就用嘴呼吸，如果連嘴都不行，那就自我循環內呼吸。就算走得再慢，甚至變得面目前非。”

聲音厚重有力至極，詳細解釋了三位巨怪的底細和由來。這是狂蠻魔尊留下的三記變化道殺招所化。

自從方源觸發了狂蠻魔尊的手段之後，這道聲音就一直奇妙地伴隨著方源，其他人根本毫無所覺。

“難道這便是狂蠻魔尊的聲音?”方源正猜測著，忽然聲音一變。

從原本穩重厚實的聲音，變得活潑輕佻起來。

“喂，你說了這麽多，該我了，該我了！”

“哈哈，小子，不管你是誰，你一定是天外之魔。因為只有天外之魔，才能有希望打壞宿命蠱。所以當初我留下這份真傳，只有天外之魔才能繼承。”

“但除此之外，你還得至少具備三隻蠱蟲中的一種。態度蠱、變異蠱、變通蠱，這三隻蠱蟲分別對應三記殺招，能分別引動我的殺招。當你來到繡樓上空，就能勾動其中的殺招變化成巨怪，成為你的強大臂助。”

“隨便你怎麽用，殺燒搶掠也好，造福人間也罷。當然，最好能搞掉天庭的宿命蠱，因為我看它真的很不爽啊。哈哈哈！”

“當然，如果你能將三招全部引動，那麽這三招還能合並為一招！這可是我精心構思出來的超超超級大殺招啊！”

“一旦你掌握了此招，你就能以人族形態，同時擁有三招的全部優勢，並且沒有任何其他方面的短板。也就是說，你將如同無翼鳥，動若閃電，噴吐雷霆。也會像缺腮魚一樣，擁有極其強大的恢復自愈的能力。更能和無牙獸一般，吞食一切，儲藏肚腹之中。”

“是不是驚呆了?是不是超級厲害?哈哈哈，

膜拜我吧！”輕佻的男聲說到這裡，似乎又被趕下去，換成之前的沉重男聲。

“最後的並招名為自由殘缺變，它是以態度、變異、變通為三大核心，非常的繁瑣和複雜。雖然你可以利用我留下的三怪，將它們合而為一，這比你獨立催動要容易很多，但還請你不要輕易嘗試。因為此招是增添作用在你的肉身之上，一旦失敗，輕者重傷，重則死亡。切記，切記！”

沉重男聲語重心長，但很快，之前的輕佻男聲又冒了出來。

“拜托，你說的都不是重點啦！小子，讓我來告訴你什麽是重點！一旦你成功催動了此招，你就能力壓一切太古荒植、太古荒獸，將三怪手段化為自己的天賦本能。你將成為人形暴龍，人形暴龍，戰天鬥地，縱橫捭闔！你將立即擁有亞仙尊的戰力！”

“當然，遇到像我老人家這樣的尊者，你還得跪。”

“不過這些都不是最關鍵的重點。最關鍵的一點，你要記住。”

方源聽到這裡，不由地心神一凝。

隻聽那輕佻活潑的男音繼續道:“最關鍵最重要的是，此招一旦催動，三怪合一就能化為一道血戰披風，披在你的身上。這面披風真的是……超級帥啊！後輩小子，你一定得嘗試一下，真的是帥呆了，你絕對絕對不會後悔的！”

方源無語。

伴隨著聲音，種種訊息流轉在他的心頭，使得他對三道殺招的種種內容了然於胸。

和男聲所描述的不同，這三道殺招還有最後的並招，其實都不複雜，步驟方面也並不繁瑣。

狂蠻魔尊的時代，畢竟是上古時代，蠱修風格不是大氣磅礴，就是粗糙狂野，遠不如現在的精致繁雜。

掌握這些殺招並不困難，尤其是對於擁有深厚智道造詣的方源而言。

“那麽，是這樣子組並的麽……”方源醞釀成熟，驀地抽身後退，催動殺招。

一瞬間，在最前方廝殺的三頭巨怪忽然化作三股光輝，一黃一籃一綠，投入到方源的身上。

如此驚變，讓交戰的雙方都猝不及防。

三色光輝籠罩方源，散發出磅礴氣勢，不斷向四周噴湧，排斥一切人和物。

三光迅速融合，轉為血紅之色。

血光陡然凝聚，徹底凝實一體，覆蓋到方源的後背上，化為一道鮮紅的巨大披風。

披風隨風飄舞，宛若戰旗，獵獵作響的聲音響徹在每個人的耳畔。

“這又是什麽變化?”

“好像是方源繼承了狂蠻真傳?！”

敵我雙方一驚再驚。

看到這熟悉的披風，一缺抱憾亭中，星宿虛影不禁回憶浮現。

一百多萬年前，一個男人闖入天庭。

他一步步走來，平平凡凡的每一步在他行走，卻是震蕩天庭，驚天動地。

他的身軀極其雄壯魁梧，身著獸皮，渾身肌肉賁發。一片片的紋身圍繞在他全身的皮肉上，描繪出無數奇形怪狀的野獸植株，有的凶殘野蠻，有的靈慧精秀。

他散發出來的磅礴氣息，如巍峨群山，如浩瀚海洋，天庭眾多蠱仙只是看他一眼，就感到一種窒息的壓力。

在他的背後披著一面披風。這面獸皮披風極其寬大，是用人皮縫製的。也就是狂蠻魔尊這樣的高大雄健的身材，若換做尋常人物，披風便要拖在地上一大截。

每當狂魔魔尊屠殺了一位八轉敵人，便將對方的人皮剝下來，縫製到獸皮披風上去。這本是獸人一族的風俗，但在狂蠻尚未成尊的年輕時代，就被他學了去，進行了效仿。

以牙還牙，以血還血！

侵入天庭的半途中，狂蠻魔尊頓足在繡樓跟前。

半空中，星宿意志顯現而出:“狂蠻啊，你是打壞不了宿命蠱的。你的強大本就來自於你的宿命。就好像不憑借其他手段，你自己就不可能舉起你自己來。”

“這點我當然知道。”狂蠻魔尊呵呵一笑。

“那你來做什麽?”

“來乾架的呀！”狂蠻魔尊昂首，用輕佻的語氣理所當然地道。

星宿意志:“……”

狂蠻魔尊繼續笑道:“當我成就尊者後，打遍天下無敵手，我就感到了一種強烈的寂寞！沒人能夠和我打的了，那些異人八轉啊都被我打殺得差不多了，還活著的老弱病殘現在都躲了起來。我也沒興趣找他們。看遍五域，只有天庭這裡才有點意思。你們為了保存宿命蠱，一定留下了許多手段罷。當年無極就是被你們擋下來的。來吧，把所有手段都用出來，讓咱們好好較量一下。”

星宿意志沉默半晌，這才沉入繡樓當中:“你眼前的這座仙蠱屋便是當年，我的本體遺留下來的手段之一。”

“吼吼！”狂蠻魔尊頓時雙眼發亮，“那我就上了！”

戰鬥結束的很快。

狂蠻魔尊捏著雙拳，舔了舔嘴唇，不滿地嘟囔道:“什麽嘛，才兩三下，你的繡樓就不行了。剛開始倒是挺不錯的。不過你放心好了，我不會拆了你這座樓的。咱們是自己人嘛。”

“另外，我的這三層血皮就留在這裡好了。這可是我的傳承！”

“不管是誰，哪怕你們天庭的人，只要能夠繼承我的傳承的話，就留給你們好了。”

“就當是我來到天庭留下的紀念吧。可不要亂拆哦，嘿嘿嘿。”

“真是期待呢。不知道會是哪個後輩得到我的傳承，會不會被我偉大的力量而震懾，被我奇妙的思想所折服呢?”

“哈哈，當然最好的就是，這個後輩能夠摧毀宿命蠱。做不到這個事情，真的令我不爽快！”

星宿意志再度沉默良久，這才開口:“所以要摧毀宿命蠱，這才是你的圖謀。”

狂蠻魔尊聳聳肩:“那是當然。血皮我就留在這裡了， 有本事你們就毀掉它！但我要好心的提醒你們。這三層血皮已經和天庭的道痕鏈接一體了，隨意亂動，對於天庭可是最直接的傷害。除非是有後人擁有我這樣的變化道造詣，才能安全解除吧。”

星宿意志又道:“你想要摧毀宿命蠱，其實還有一個更好的辦法。那就是你擔任仙尊，成為天庭之主，和宿命蠱朝夕相處。我想憑借你的智慧，定會想到摧毀宿命蠱的方法的。”

狂蠻魔尊想都沒想，直接搖頭:“我不要！”

星宿意志皺眉:“為何?”

“因為魔尊這個稱號聽起來，就比仙尊帥氣啊！”

星宿意志:“……”

很詭異，這個理由被狂蠻魔尊說出來，怎麽就有一種理所當然的感覺。

狂蠻魔尊轉身，看看自己，揮揮手臂:“看看！”

“看看我的大腿，多麽結實。我的手臂，多麽粗壯。”

“這就是美，這就是帥啊！”

“還有這道披風，血糊糊的，又是人皮所製，多麽威風霸氣！”

星宿意志一陣凌亂，好半晌才開口:“所以，你當初製造這件披風，不是為了血債血償，向異人們復仇?”

“當然有這一個次要的理由，但主要是帥！”

星宿意志:“……”

“哦哦，對了。我留下的這三層血皮還能組成一招，招式成形之後，就是一道血皮披風。和我身上這件十分相似啦。將來若有後輩穿上，一定十分非常超級的帥氣啊！”

“男人！”說到最後，狂蠻魔尊高舉手臂，彎曲手肘，亮出自己上臂高高鼓起的肌肉，真情地自讚道，“就是該這樣的帥啊。”