因為方源身上的驚變，整個天庭戰場的廝殺都緩了一緩。

很快，龍公就第一個反應過來。

仙道殺招——回旋龍牙。

方源情勢不明，三怪忽然化為一件血色披風披在了他的身上，龍公不敢托大，也是在之前被三怪揍得心生顧忌，當即用回旋龍牙殺招來遠攻試探。

龍牙飛舞，銳利如刀。方源卻是不閃不避，有心試探此刻的防禦力。

鏘鏘鏘！

龍牙斬在他的身上，爆發出一陣陣金色火花。披上了血戰披風之後，方源自身的防禦力立即暴漲到了令人發指的程度。

龍公看到這一幕，都不由地眼眸一縮。

方源此刻的防禦力已經比他還要出色，至少龍牙斬在龍公自己身上，也會將龍鱗印上道道白痕。但看方源此刻，卻是毫發無損，一絲異樣都沒有。

“防禦方面已是如此驚人，那其他方面恐怕也差不了。”看到方源如此抵擋龍牙殺招，在場的群仙都冒出了相似的想法。

天庭一方忌憚更甚，而三域蠱仙無不向方源投來殷切期待的目光。

這些蠱仙卻不清楚，此刻方源的耳畔，卻有一道聲音在批評他:“小子，你就是繼承我真傳的後輩?哎呀呀，你長的真醜啊！你看看你，你的臉蛋像是女人一樣，你的胳膊和腿也忒細了。你的皮膚怎麽又白又嫩?男人的強硬呢?我的天！老子的傳承居然糟蹋在你的手中了。”

方源:“……”

三怪合一，組合成自由殘缺變的過程中，需要方源灌輸自己的意志。然而，血戰披風形成之後，方源的這些意志竟都變化成了狂蠻魔尊的形象，轉為了狂蠻意志！

這種手段著實匪夷所思！由此可見，狂蠻雖然是變化道蠱仙，但在智道方面的造詣也極其驚人。

不過方源很快就發現，意志變化的根源來自三怪。對於他自己而言，所謂的“狂蠻意志”並沒有什麽危害，甚至還有不少好處。

狂蠻意志能夠在血色披風中坐鎮，協助維持殺招，甚至加快方源理解三招合並之後的自由殘缺變的真意！

“小子，快出手啊。過了這麽多年，我本體留下的力量已經不多了。快快快，衝上去，把宿命蠱捏爆！”狂蠻意志哈哈大笑，不斷地叫囂著，急不可耐。

“你的廢話太多了，可以閉嘴嗎?”方源淡淡地回道。

“呃！”狂蠻意志驚呆了，雙手扶住兩側臉頰，難以置信地喊道，“我被嫌棄了！我堂堂狂蠻魔尊居然被一個後輩嫌棄了！還是這麽醜的家夥！！”

接下來，狂蠻意志開始一個勁地嘟囔起來。誰能想到威武霸氣的狂蠻魔尊，居然是一個話癆?！

但不需要他提醒，方源也能感受到這記並招自由殘缺變，雖然威能驚人，但對於三怪的底蘊消耗也非常劇烈。

此招是有時限的。

“既然如此……”方源眯起雙眼，不懷好意地盯上監天塔。

刹那間，監天塔中主持的天庭蠱仙，無不心生凜冽寒意！

“小心方源！”

“他要攻過來了！！”

“穩住，穩住！”

天庭一方驟然緊張，所有人的心弦都繃緊到了極致。

轟！

下一刻，方源猛地啟動。他的身影在天空中劃過一道筆直的血虹，悍然直指敵人最多的地方——監天塔！

方源爆發出來的速度是如此的驚人，即便龍公早已經嚴陣以待，也大感意外。

“方源休走！”龍公反應過來，立即全力追趕。

“呵呵呵，終於開始有意思起來了。”戰場邊緣，看到這一幕的魔尊幽魂哈哈大笑，

旋即下令道，“正元老人，動手吧，催動眾目睽睽，我要讓天下所有人都看到這有趣的一幕。”“遵命，主上。”正元老人乃是一柄鑰匙，掌握著權柄，專門催動天庭歷代尊者的人道手段。

而這記眾目睽睽殺招，乃是元蓮仙尊所創，方源上一世就展現過它的獨到威能。

它基於人道殺招萬眾一心的基礎上，能夠讓中洲凡人、蠱師、蠱仙視野共享。如此一來，天庭蠱仙就能洞悉中洲一切敵情，並且更能激發出中洲民眾的眾仇敵愷之心，從而收集到更多的人意。

更多的人意積蓄起來，又能反過來助推其他種種人道殺招的威能，譬如人中豪傑殺招。如此循環不息，越發壯大，正是元蓮仙尊的殺招風格。

仙道殺招——眾目睽睽！

一瞬間，中洲嘩然，五域嘩然。

“這究竟是怎麽回事?”

“我的眼睛，我的眼睛出現了毛病！”

凡人們震驚莫名。

“是天庭的戰況，這是何等的手段，能夠讓我們目睹現狀！”

“究竟哪一方佔據上風?”

五域的蠱仙們幾乎都知曉內情。

上一世，是中洲人族享受到了眾目睽睽殺招的效用，而這一世，因為沈傷的插手，導致五域的人意都被抽取匯聚。

眾目睽睽殺招根據這一層關系，令五域全部的民眾都在同一時間，洞悉到了天庭的戰況。

五域民眾首先看到的一幕，就是方源橫衝直撞，直接殺向監天塔！

“那個人是誰?”即便是普通的凡人，看到了方源，也感受到一股強烈得能讓人窒息的凶悍氣息。

“方源，你休想得逞！”關鍵時刻，古月方正和秦鼎菱一起操縱誅魔榜，擋在監天塔之前。

“那是八轉仙蠱屋——誅魔榜！”看到這一幕的蠱仙們，不管是分散在哪一域都驚叫起來。

“方源竟然速度不減，直接撞向了誅魔榜！”

“他瘋了嗎?”

“這可是八轉仙蠱屋啊。”

然而下一刻，五域蠱仙們就情不自禁地張大嘴巴，滿臉都是震驚之色。

方源轟的一聲，徑直撞在誅魔榜上。

巨大的衝擊力讓誅魔榜一個勁地往後飛退，即便仙蠱屋內古月方正、秦鼎菱已經拚盡全力去催動。

“給我滾開！”方源大喝一聲，掄起拳頭狠狠一搗。

誅魔榜表面頓時被砸出一個巨坑，四處炸飛無數碎片，旋即又化作漫天的蠱蟲殘軀。

古月方正大吐一口鮮血，頹然倒地，難掩驚駭之色。方源這一擊，幾乎要將誅魔榜打穿！

誅魔榜被方源打到身下，旋即又被方源狠狠一踩，頓時巨力湧來，根本無法抵禦，誅魔榜像是壓著一座山，迅速向地面墜落下去。

方源一躍而起，速度暴漲，再次衝殺向監天塔。

但下一刻，龍公已經追趕到方源身後。

“方源！”他狂吼一聲，聲音震天炸響。

方源轉身，身後血戰披風狠狠一甩，雙拳揮舞，掀起暴風驟雨的拳影！

龍公本就攜帶殺招而來，手掌一蓋，就是一記氣呼山。

隨後，他左手呈爪施展仙道殺招龍爪擊，右手握拳催起殺招亂龍拳。同時他張口吐出牙齒，化作無數回旋龍牙，包圍自己周身。身上的九龍紋護身的龍影，主動浮現而出。

轟轟轟轟轟轟……

方源和龍公悍然廝殺，硬打猛攻，拳拳到肉。

一方是尊者傳人、天外之魔，另一方是護道人、仙尊之師，兩人這一次交手打破開戰以來的記錄！

單單是余波就卷起狂風氣浪，推搡一切人和物。恐怖的對撞威能可以直接絞殺仙蠱屋。即便是玉清滴風小竹樓、劫運壇這等八轉仙蠱屋，都停下參戰的腳步。而那些七轉仙蠱屋更是躲得遠遠。

“這兩個都是怪物嗎?”

“這是何等驚人的交手啊！”

五域蠱仙們通過眾目睽睽殺招看到這一幕，無不吞咽口水，心驚肉跳。

尊者不出，方源和龍公的這次交手絕對算得上當世巔峰！

凡人們也漸漸看出了一些內容。

“可了不得了！我們看到了仙人啊！”

“這世界上真的有仙人！”

“仙人在打架，在廝殺呢，這實在是太恐怖了。你們快看，似乎老天都被他們倆打破了。”

凡人們驚呼怪叫，眼前的這一幕超越了他們想象的極限。

暴風驟雨的攻勢毫不停息，雙方僵持不下。

龍公雖然不受人中豪傑殺招的加持，但他卻有龍禦上賓、命運歌的幫助，並且還有三氣歸來。這記手段的本質乃是元始仙尊留下的伏筆，龍公不過是鑰匙而已。

戰場邊緣，魔尊幽魂看著方源和龍公對戰，他微微一笑:“既然已經進展到了這種地步，那我就不妨助推一把。正元，釋放全部人意吧。”

正元老人微微一愣，人意不是已經被全部釋放，哪裡還有剩余?若是有，正元老人之前豈會不用?

然而，魔尊幽魂繼續指點，正元老人驚愕的發現，天庭一處角落裡竟真的儲藏了一部分人意。

魔尊幽魂對於天庭的了解，居然如此透徹，比他正元老人都更加清楚！

“他究竟掌握了多少天庭的隱秘?還有為什麽歷代尊者會暗中扣留一部分的人意呢?”正元老人心中充滿了疑問。

“不要猜測了，你盡管釋放就是。接下來的事實，會告訴你答案的。”魔尊幽魂呵呵一笑。

正元老人已經被魔尊幽魂強行收服，當即點頭，沒有絲毫猶豫地催起手段。

人意被徹底釋放！

下一刻，人中豪傑殺招的威力暴漲。