在這徹底釋放人意的一瞬間，不管雙方的蠱仙，都似乎聽到了無數民眾的竊竊私語。

“一定要平安健康的成長啊，我的孩子們。”

“有情人能終成眷屬，真的太好了。”

“祈願天下和平萬萬代。寧為太平犬，不做亂世人！”

“殺光這些無法無天，無惡不作的盜賊惡徒們！”

“正道一定會勝利的。”

“我相信，正義和公道雖有時晚來，但從不缺席。”

“一定要勝利啊，天庭，我不能做什麽，我只能這樣為你們祈禱了。”

天庭蠱仙們不由士氣大振，但很快，疑惑的表情就浮現在他們的臉上。

他們的敵人同樣得到了增強，並且似乎、好像、仿佛，三域蠱仙得到的助益比他們還要更大一些?

“殺掉這些虛偽的正道！”

“摧毀天庭，它高高在上，不知道剝削了中洲多少代人！！”

“我雖然敬佩天庭的精神，但我永遠達不到啊。我是中洲的蠱仙，我得承認我的自私，我只是個普通的蠱修罷了。然而中洲的資源都被天庭，都被十大古派佔據，都被天庭搜刮。加入天庭?太難了，他們甚至要我供奉仙竅！我怎麽舍得?”

“擊垮天庭吧，對天庭造成的傷害越多，今後五域合一，我們其他四域的壓力就越小。”

“天庭霸佔人族第一勢力的寶座，真的太久太久。如果它被掀翻，嘿嘿，這一定很有意思！”

……

雙方再度交手，天庭蠱仙們愕然發現，對方身上的人中豪傑殺招的確是比他們更加強大。

為什麽會這樣?

明明人中豪傑殺招乃是我們天庭的手段！

為什麽人中豪傑殺招選擇幫助敵人更多?！

天庭蠱仙們驚疑不定，一時間竟被漸漸壓入下風。

武庸再度領袖群雄，他首先衝出了玉清滴風小竹樓，悍勇絕倫地衝殺在最前方。這一刻，他充分展現出了南疆武家的武風！

他的面容陰沉，雙眼閃爍著寒芒。摧毀宿命蠱的鬥志，一直都是如此的強烈和洶湧！

曾經……

他站在母親武獨秀的棺槨前，在沉默中哀悼。

他悲痛的同時，卻又發現自己內心深處有著一絲輕松和竊喜。

“難道是我自己不孝嗎?”武庸拷問自己，然後漸漸明白了自己的真實心意，“不是這樣子的。我對母親大人充滿了孝和敬。但是她真的太強大了，在她的陰影裡我只能選擇臣服和蜷曲。她去了，我才有舒張自己的空間啊。”

回到眼下。

武庸鬥志如鐵，目光冰冷，又流露出內心的狂熱！

“所以，給我摧毀吧，宿命蠱！”

“我會像哀悼母親一樣，哀悼你的。”

“只有你去了，才能有我武庸野心和抱負的自由啊！”

另一邊，劫運壇力壓誅魔榜。

冰塞川從未感覺自己是如此的強大！

他熱血上湧，激蕩在胸。

“你一直還不明白啊，秦鼎菱！枉你是巨陽大人的枕邊人。”

“命是定數，運乃變數。你以為巨陽大人為何要開創運道，為何能開創運道?”

“從某種方面而言，這是億萬生靈都希望運道的出現！當一切的生命都是定數，一切的遭遇都是早已定下的東西，那麽生命還有什麽活著的意義呢?這和傀儡，亦或者行屍走肉又有什麽區別呢?”

“這不是我的揣測，而是巨陽大人親口對我說的話啊！”

“而我就是繼承他的意志，在這三十多萬年後，也要拚死抗爭，心甘情願為這等意志而作戰的老男人！！”

仙道殺招——浩然轟響！

沈從聲竟主動向鳳九歌發起了攻擊。

鳳九歌主持著命運歌，在沈從聲的狂攻之下，不斷後退，以穩定本方陣腳為首要目標。

沈從聲狂嘯:“鳳九歌！你我同為音道蠱仙，就算看不到，難道也聽不見嗎?”

“你聽！”

“這是天下絕大多數人的心聲！”

“他們不想再被束縛，他們渴望自由。不管這種自由是多麽的不切實際！有時候，就像是瘋子、傻子的癡想。”

“說實在話。”沈從聲說到這裡，竟當場流下感動的淚來，“我從未有過這樣的感受。就好像我的身邊站著億億萬萬的人，他們在為我呐喊，在為我鼓勁。或許這就是天庭蠱仙們為人族奮戰而有的感受吧。”

“這個戰場我真的是來對了！”

轟轟轟轟轟轟！

貼身肉搏，拳拳到肉，方源和龍公都是硬打猛攻。

僵持片刻，龍公開始落入下風。

盡管龍公死死咬住牙關，想要頂住，但仍舊無濟於事。這一刻，他開始感受到了什麽叫做力不從心！

在場所有人當中，方源身上人中豪傑殺招的威能竟然最高。

“為什麽?為什麽！?明明你是一個魔頭，一個為禍世間，無惡不作的魔頭！為什麽你得到的人意相助，竟是最多?”龍公震怒地大吼。

“你還不明悟嗎?龍公！這個時代已經不同了，人心已經——變了！”

“上古時代，人族要謀求生存。所以三大魔尊入侵天庭，都有留手。”

“而現在，距離上古時代已過去了一百多萬年！你們天庭已經代表不了億萬民眾的人意了！”

方源的話字字誅心，像是比龍牙還要銳利的刀刃，直接刺穿切割龍公的內心。

方源揮動的遠不止雙拳，全身上下的每一個關節都化為武器，向龍公攻殺過去。

氣呼山被他打爆，回旋龍牙被他擊散，龍公的龍爪擊、亂龍拳被方源一步步地壓下去！

轟轟轟轟轟！

每一次攻擊，方源的拳頭都掀起音爆炸響。

血戰披風散發出的鮮紅光暈，籠罩方源全身，帶給他全方面的恐怖提升。

龍公的手指頭被方源打折，他的拳頭硬憾方源的拳頭，已經露出手骨！他的身上九龍紋護身在哀嚎！赫然已經被方源打散了一大半！

……

無數年前，有這樣一對戀人。

男的叫土基，女的叫若離。

土基是一位石人，而若離則是人族的女仙。

“我專修律道，當然相信這世間種種規矩。萬物萬事都有它特定的軌跡，也就是命。我一直在遵循我的命，我相信我能遇見你，愛上你，都是命對我的善意。”土基說。

若離則道:“那麽我若告訴你，命中注定我會被狂蠻魔尊殺死呢?”

“什麽?！”土基震驚，“若離，這個預言你，你算了多少次?”

“其實只要一次足矣，但我的確算了很多次，每一次的結果都是如此呢。你知道智道蠱仙的預言，為什麽都這麽準嗎?那是因為宿命的軌跡都是固定的。我死於狂蠻之手，便是我的宿命吧。”

土基沉默半晌，然後用一種毅然的近乎決絕的口氣道:“那我就……不信命了！”

憑什麽一定要死在狂蠻魔尊的手中?

憑什麽我的愛人不能幸福快樂地生活下去?

如果這是宿命的安排，那麽——我不接受！

……

龍公被方源逼得不斷後退，不斷後退。先是嘴角溢血，然後是七竅都開始流血，這是方源的拳頭擊打在他的身上，造成了他五髒六腑的出血。

“爽！真是爽啊！”狂蠻意志在披風中大喊，興奮地手舞足蹈，“小子，你雖然長得醜，但這個風格像我！不得不說，我對你印象有所改觀了。但不知道為什麽，我總感覺欠缺點什麽?”

狂蠻意志思索了一下，忽然一擊掌:“我知道了！小子，你應該興奮地狂吼，暢快地呐喊，這才是男人的戰鬥豪情啊！”

然而方源面色冷酷如冰，雙眼漆黑如一片深潭， 竟沒有一絲多余的表情。

對於他而言，他之所以采取這樣的戰鬥方式，不過是將自由殘缺變殺招的長處利用起來而已。

有了三怪巨力，龍公和他如此近戰，本來就是十分吃虧。但偏偏方源一副直搗監天塔的態勢，逼得龍公不得不這樣和方源糾纏。

龍公情勢越加不妙，很明顯越來越守多攻少。

他狂吼，他咆哮，但他仍舊在不斷地被方源打得後退。

……

在南疆，有一個蠱仙叫做陶鑄。

“他就是陶鑄?”

“是個傻子吧?為了研究什麽五界之秘，竟舍棄了這樣的姻緣！”

“是個瘋子才對。我有一段時間經常看到他，專門往界壁裡鑽，弄得自己頭破血流，狼狽如狗。”

為了研究五域界壁，他犧牲了幾乎所有，一門心思地鑽研，忍受無數人的冷嘲熱諷，艱難抵禦多少人的暗中打壓。

最致命的是宿命給他開了一個天大的玩笑！

在不久的將來，五域界壁會徹底消失。

陶鑄的研究就算有了成果，似乎也失去了意義。

“但那樣又如何呢?”

“如果這就是宿命，我陶鑄無法反抗，無力改變。那又怎樣呢?”

“我還是會研究下去！就算最終還是失敗，研究不出來，我的一生都失敗！”

“我也絕不會認命！我就算明白我的人生前方，矗立著一面名為宿命的界壁，我也要橫衝直撞！”

“就算是一頭撞死在牆上，我也將昂首笑著死亡。”

憑什麽我要認命?

他奶奶的。

我就是想這麽做！

我就是想這麽活著！