“快支援龍公！”天庭蠱仙們紛紛動身，再不敢坐視下去。

龍公和鳳九歌乃是天庭兩大支柱，一旦龍公被方源擊敗，徹底倒下去，整個戰局恐怕又要迷離難測之態了。

轟！

方源忽然一個踢腿，把龍公的手臂猛地踢到一旁。

龍公中門大開，方源趁勢欺近，左手一把抓住龍公的紫發。

然後，他掄起右拳，拳影飆飛，一拳拳宛若炮彈打在龍公的臉上、胸膛上。

情急之下，龍公無法脫身，隻得大吼:“三氣歸來！”

氣流再次狂湧，匯聚到龍公身上，龍公狀態再度翻了三倍。

轟轟轟！方源暴打龍公。

照打不誤！

……

一百多萬年前，元蓮成尊，白龍魚服，偽裝成凡人，遊歷天下。

一天，他來到了西漠的一個貧窮破舊的小村莊。

在這裡，他因為蠱師的身份，出手幫助村民解決了一些小事，得到了村中老幼的盛情款待。

一位孩童最是興奮，他崇拜元蓮仙尊差點要五體投地。

因為他看到了生命中的新的希望。

“蠱師大人，蠱師大人。我求你，我求你了！”孩童跪倒在地上，抓著元蓮的衣服下擺，仰望著元蓮仙尊，純真的雙眸中竟是淚水和懇求。

“說吧，孩子，不要跪著了，能夠幫助到你的，我一定會幫你。”元蓮溫和地將孩童攙扶起來。

孩童流露出歡喜之色:“您能夠出手幫忙，那真是太好了！請你復活我的娘親吧，她是我最愛的人，也是這世間最愛我的人。在我很早之前，我的爹就拋棄了娘親和我。我能長大，都是我娘親的辛苦和心血。”

“但我娘在幾天前死了，她是累死的，也是病死的。她死之前，還將僅剩下的半塊餅，用哆哆嗦嗦的手硬塞到我的手中，省給我吃！”

“我不能沒有娘！”

“我不能沒有娘親啊！”

“我求求你了，蠱師大人。您能夠挖開那麽深的沙土，準確地找出水源。一定能夠復活我的娘親吧！”

元蓮仙尊沉默。

孩童天真，不知道復活一個死人，遠比挖井求水要難得多。但元蓮仙尊乃是當代尊者，別人無法做到的事情，他當然能夠。

但他不能！

他是仙尊，天庭的仙尊。

於是元蓮仙尊撫摸孩童的腦袋，歎息道:“這是不可行的哦，天下生靈不管是什麽，都會有生有死。你娘親的死正是她的歸宿，何嘗不是一種解脫呢?你要看開一些，勇敢地活下去，開心地活下去，我相信你的娘親一定會期盼你這樣生活的。”

“不！我不要！”孩童瘋狂搖頭，“我就要我娘親復活！”

元蓮搖頭，再次歎息:“我不能復活你的娘親。”

“為什麽?你明明可以這麽做的！”孩童瞪大雙眼，怒視元蓮。

元蓮再度搖頭，不再說話。

孩童大吼，手指著元蓮:“我恨你，我恨你，蠱師！你明明可以幫助我復活娘親，你卻不這麽做！你太冷酷，你真的很殘忍。就因為她不是你的娘親嗎?若是你的娘親，你會這麽冷漠拒絕嗎?”

元蓮陷入沉思，他真正設身處地的這樣想，然後他得出結果，以十萬分的認真神色答道:“是的，我會這麽做的。安然地接受死亡，不管是任何人。因為我知道，這都是宿命的安排。”

“去他媽的命！”孩童嘶聲狂吼，“我管他媽的什麽命，我就需要我的娘，我要我的娘！”

孩童很快被聞聲而來的村民們攔下，村長忙不迭地向元蓮道歉。

元蓮擺擺手，表示自己不礙事。

他望著被村民們強行暗助，瘋狂掙扎的孩童，忽然一愣，旋即整個身心都狠狠打了個冷顫！

在這一刻，他忽然間明白過來。

為什麽自己遊歷天下，總感覺到一種隱隱約約的不安。

人心思變，欲壑難填！

當人族成為了天地的霸主，他們的欲望已經不再是對抗異族的統治和鎮壓，而是更多的瘋狂癡想。

元蓮呆呆地看著眼前的孩童，他恍然大悟:當今的人族不就是眼前的孩童，他在宿命的束縛下瘋狂地掙扎，為了不切實際的奢望?但這真的是不切實際的奢望嗎?復活一個死去的人，難道做不到嗎?

元蓮很清楚，這是可以做到的。只是……不能做而已。

這是不被允許的。

然而不被允許，就不會有人去做嗎?

元蓮陡然間感到了茫然和彷徨，一種深切入骨的無助。即便他是九轉尊者，當世第一人！

他可以盡全力阻止世間的人不去這樣做，但是等他死了之後呢?

就算他生前盡心盡力，無人去這樣做，但他元蓮能夠阻止全天下的人不去這樣想嗎?

而最可怕的，恰恰就是這種思想！

他憑什麽能阻止人們的癡想?

他不可能阻止人們心中生騰的種種欲望！

……

龍公被方源狠揍！

他起先全力反擊，但方源硬生生承受住龍公的反擊，面容一直冷漠似鐵。

龍公被方源打得面目全非，胸膛坑陷，龍鱗亂灑，氣息直線跌落下去。

“三氣歸來！”龍公再吼一聲，氣息又抬升上去，傷勢瞬間恢復。

轟轟轟！方源仍舊暴揍龍公。

龍公剛剛恢復過來的容貌，再次被方源打得鼻塌牙碎。很快各處骨折，四下噴血。

龍公死戰不退，全力防守，又大叫:“三氣歸來！”

他的狀態再次恢復。

狂蠻意志在披風中大喊助威:“繼續揍他，繼續揍他！往死裡揍，把他乾爆！我倒要看看天庭有多少底蘊，能夠讓他如此消耗！哈哈哈。”

但方源卻一直在冷靜地計算著三怪合一之後殘存的力量。

力量在不斷地削弱。

當初三怪剛剛出現時，其中的綠魚一頂，就能將龍公頂得個全身粉碎骨折。但經過多番鏖戰，數次命敗的洗禮後，三怪的力量已經殘存不多了。

方源催動自由殘缺變，三怪的力量雖然結合成一處，但在防禦、騰挪、治愈等各個方面都要劇烈消耗。

比底蘊，還真的是比不過天庭！

漫天的拳影陡然一手，方源猛地高舉拳頭，全力一擊！

轟！！

一聲炸響，方源的右拳狠狠地嵌進龍公的臉中去。然後恐怖的力量爆發開來，龍公一瞬間直接失去了意識，宛若流星，眨眼間就劃過天空，重重地墜落在地面上。

然後不斷下沉，用堅硬的肉身擠壓衝撞天庭厚重的土地，最終砸出一個史無前例的巨坑！

一時間，龍公躺在坑底，無法動彈。但三氣歸來殺招再度發動，又有一輪氣息鋪天蓋地，向他匯聚。

方源冷哼一聲，手一松，一大把的半截紫色長發隨風灑落，都是剛剛他暴揍龍公時揪斷的。

方源冷靜思考著。

三氣歸來殺招並不是龍公催使，它的本質是元始仙尊留下的手段。即便龍公暫時失去了意識，三氣歸來殺招仍舊在支持著龍公。

自由殘缺變的力量已經所剩不多，這個殺招一旦中途停止，就再不能借助狂蠻魔尊的力量催動起來了。下一次要用，方源得完全憑借自己的實力。

龍公暫時消停，方源立即轉身，抓緊一切時間，爭分奪秒，再度追擊監天塔。

監天塔一直在轉移，但因為三域蠱仙的糾纏，它和方源的距離並沒有拉下太長。

“阻止他，快阻止他！”

“阻止方源！！”

“不惜一切代價，一定要將他攔住！”

天庭蠱仙們宛若飛蛾撲火，衝向方源。

野樵子攔在前方。

方源一拳，洞穿木甲，直接一拳將他打碎。

趙山河向方源撲來。

方源飛起一腳，直接將他的身軀踩爆！

旋空童子尖叫，在方源身後忽然閃現而出。

方源信手一捏，捏住他的小小腦袋，然後砰的一聲，方源五指合攏成拳，將旋空童子的腦袋硬生生捏成渣。

“哈哈哈，就是這樣！”

“殺死他們，打爆他們！”

“然後，一路衝過去！！”

血戰披風中，狂蠻意志在哈哈大笑，手舞足蹈，為方源呐喊助威。

“方源，你休想！”龍公再度飛起，企圖攔截方源。

一座宮殿陡然出現在他的上空。

是龍宮！

……

曾經的龍宮之主——吳帥，似乎一生都充滿了悲劇。

龍人寂滅這個秘密，像是一把斷頭刀，始終高懸在他和龍人一族的頭頂。

夢境又一次啟迪，要解決龍人寂滅之事，就要借助八轉龍宮，同時還有針對龍人的身軀進行實驗。

但是要做到這一點，單憑吳帥一人可不行，於是他召集龍人一族中蠱仙，將實情告知他們，請求他們的幫助。

偌大的龍宮中，史無前例的濟濟一堂，龍人一族的蠱仙幾乎全都來了。

“要做實驗，就得需要海量的龍人，這些族人幾乎都會死亡，就算僥幸活下來，也是生不如死。所以，這項決定我不能獨斷，諸位有誰反對，盡可道來。”吳帥道。

“我反對！”當即就有一人，跳了出來。

眾人視之，正是和吳帥同輩，在血脈還是吳帥的七哥，平素裡最得龍公老祖宗喜愛的七少爺。

七少爺手指著龍椅上的吳帥，大罵道:“老八，你這個混蛋，你真的是瘋了！！！”

“你為了取信天庭，殺了自己最忠心的異姓兄弟！”

“為了掩蓋龍人當興的秘密，你害死了自己的親身父親！”

“為了煉出如夢令仙蠱，你竟然把最愛你的女人當做煉蠱的蠱材！”

“現在，你為了應付龍人寂滅殺招，還要把毒手伸向萬千無辜的族人身上，要用他們做實驗！”

“你的心腸為什麽如此惡毒，為什麽如此冷漠?！”

“你覺得你給出了這些所謂的證據，我們都會信任你?呵呵，你這也太可笑了吧，真當我們是傻子?！”

“呵呵呵，不，你不是可笑，而是可憐可悲！”

“你想要給你的女人幸福，結果呢?你叫她犧牲了，為了煉一隻蠱。呵呵呵。”

“你想要成為你父親的驕傲，結果呢?你殺了他！親手殺了他！！”

“你許給黃維一個大業，一個希望。然而你卻因此殺了他，而到現在，大業呢?”

“呵呵呵，哈哈哈！”七少爺狂笑，笑得眼淚都下來，“你千方百計想要帶領龍人一族崛起，結果是什麽?結果龍人一族就要毀滅了，滅亡了！”

“是你，是你！若非你一直野心勃勃，霸佔南華島，遷徙族人，拚命發展，不斷製造龍人和人族的矛盾，怎麽會有這麽多的事情?若是龍人一族一直相安無事，安安穩穩，老祖宗也不至於意動，想要滅絕我們龍人一族啊！”

“吳帥啊，吳帥，你是我們龍人一族僅次於老祖宗的強者，但是你帶給我們龍人一族的，絕不是輝煌，也不是希望，更不是平等或者尊嚴。而是……毀滅啊！”

“你實在是一個悲劇！你的一生都是一個悲劇！！”

大殿內寂然無聲。

吳帥端坐在龍椅上，面無表情。

這時，一個龍人蠱仙慢慢地走出人群，站到吳帥的前面，然後轉身面向眾人。這位龍人蠱仙沉聲道:“我支持吳帥大人。”

七少爺驚愕:“三、三叔你?”

第二位龍人蠱仙走出人群，也站在吳帥的身前，轉身面向龍人眾仙。這位龍人蠱仙用非常大的聲音喊道:“我非常讚同吳帥大人的謀略！”

七少爺震驚:“五伯?！”

然後，第三位、第四位、第五位……所有的龍人蠱仙都站在吳帥的面前。

轉眼間，七少爺只剩下自己一個孤家寡人。

他難以置信地叫喊道:“你們都瘋了嗎?！”

“如果這就是發瘋，那麽我們都是瘋子！”

“呵呵呵，就像人祖一樣成為瘋子，我心甘情願。”

“小七啊，你還不明白嗎?如果我們的生死都不能自由，被人掌控，這是何等的悲哀！哪怕這個人是我們的祖先，也絕不可以！！”

吳帥從龍椅上緩緩在站起身來，他已淚流滿面。

“諸位，我吳帥在此發誓！”吳帥的聲音十分沙啞，“我必定與龍人一族共存亡，為龍人一族的解放奉獻我的心，我的血，我的全部精神和戰意！”

“假使我最終失敗，我也會戰到生命的最後一刻。”

“假使我最終死亡，我的精神和意志也將傳承下去。”

“假使我的精神和意志都不存在……哪怕只剩下一個名頭，我也會繼續作戰，不懈抗爭！！”

ps:還有第二更！