轟！

在人中豪傑的增幅下，龍宮艱難地擋下龍公。

“滾開。”下一刻，龍公一記龍爪擊，將龍宮打飛。

龍公眼前重新開闊，但他卻毫無喜悅之意，皆因此時方源已經貼近監天塔。

不只是他，武庸、冰塞川、沈傷等人亦都洶湧攻去，這番攻勢狂潮極其恐怖。

龍公已阻擋不及，看到這一幕不禁睚眥欲裂。

此時此刻，監天塔即便虛化，也不能規避危局。因為方源本身就掌握著夢道的手段！

鳳金煌雖然能夠克制，但她終究只是凡人蠱師而已。要抵抗此刻狀態下的方源，絕對是心有余而力不足。

“快用命敗！”龍公大吼。

監天塔中的蠱仙一個激靈，再不管什麽敵我，拚了性命地再度催起殺招。

天空驟白！

全是光。

白色的光。

充斥天下地上，四面八方，宇宙寰宇，四野穹窿。

這是監天塔最強大的手段，以完整的九轉宿命蠱為核心，催發出來的無上殺招！

不管天庭還是三域蠱仙，雙方都對這個殺招熟悉至極。

白光充斥整個戰場，無情覆蓋，不論敵我！

一瞬間，不管是誰，是哪座仙蠱屋，統統重創，盡皆敗退！

“可惡，可惡！”武庸咬緊牙關，嘴角溢血而出，他感到自己的野心在白光中如積雪消散，“又是這樣，又是這樣！每當有所突破，就有命敗殺招為天庭挽回敗局！”

“嗯?”武庸忽然目光一凝，旋即流露出一抹複雜之色。

一片清空的戰場上，還有一抹血紅！

那是什麽?

是一件披風，宛若戰旗飄揚！

“哦哦哦哦哦！”披風中，狂蠻意志緊握雙拳，不斷拍打自己的胸膛，宛若發情的大猩猩。

他興奮至極，狂吼大叫:“就是這樣！就是這樣！天地之間，舍我其誰?關鍵時刻，還得靠我！帥，真他媽的帥！！”

若是單純的三怪，自然會難擋命敗之威。

然而，當它們合並一招，以方源為主之後，憑借方源完整的天外之魔的身份，命敗殺招已經夠不成絲毫阻礙。

一片漫漫的白光中，方源一身白袍，黑發和血色的披風在狂舞飄飛。

他在衝！

他向前進！

沒有絲毫的停留！

“我等還有……希望。”劫運壇在敗退，冰塞川卻是瞪大雙眼，死死盯著一片白熾中那抹最鮮紅的背影。

沈從聲狂吐鮮血，叢高空墜落下去。他也望著方源，拚盡全力地望著！

他在心中呐喊:“方源，你這個該死的大魔頭！現在，就看你的了！！”

方源宛若衝天利箭，又仿佛是一顆由地升空，要逆天亂世的禍星！

“衝啊，衝啊！！男人的豪情，就在衝鋒的路上，喔耶！”方源的耳畔，是狂蠻意志在聒噪。

不管是龍公、鳳九歌、天庭諸仙，還是三域中人，只要能夠勉強視目的人，都將目光集中在了方源的身上。

天地一片蒼白，在這片蒼白中，衝鋒的路途，似乎顯得格外的遙遠漫長。

似乎貫穿了歷史長河，從古至今！

……

三百萬年前，異人昌盛的時候，有一個不起眼的人族奴隸。

他叫做衛玉書。

他打聽到天庭的位置，他不願意再做奴隸，他逃跑又被捉住。

他的主人厲聲責問。

“衛玉書，我當初將你買下來，你才不過是個少年，連修行是什麽都不知道！”

“是我一步步栽培你，把你提拔成蠱仙。是我的寵愛，屢屢縱容你，包庇你，讓你變得如此膽大包天嗎?”

“告訴我，

為什麽背叛我?”“我夜彤王女哪裡虧待了你?！你是錦衣玉食，生活安然無憂，你只需服侍我，而我從未對你冷酷殘忍過。”

衛玉書慘笑一聲:“然而，我生活得再好，我也只是你的奴隸！”

墨人女仙更怒:“充當我的奴隸，哪裡不好?有許多的墨人想要你的生活，都沒有這樣的機會！”

衛玉書目光發愣，緩緩地道:“我以前也沒有覺得不好，但當我聽聞，這個世間還有一個天庭，還有人那樣活著……我這才明白，我為什麽終日悶悶不樂，鬱鬱寡歡。因為我缺少一樣東西啊。”

“呵呵呵，我明明讀過《人祖傳》，我真的是太笨了。我比那些失翼的鳥、無牙的獸、缺腮的魚還笨！至少它們知道它們失去了自由，拚命地奔波，想去追尋自由。但是我呢?我連自己失去了自由，都不知道！”

“所以，你就想逃脫，逃到天庭去?”墨人女仙冷笑，“你太天真了，這等邪魔外道的蠱惑之詞，你也能信?！”

衛玉書閉上雙眼，聲音嘶啞:“不是我信，而是我願意去信。”

“天庭從來不是重點！”

“沒有天庭，也會有地庭，也會有人庭！”

“總會有那麽一個地方，有那麽一群人，他們在追逐自由！！”

……

一百萬年前。

龍公冷哼一聲:“你告訴我，洪亭，這個世間有誰能隨心所欲?你的想法太幼稚了，你以為成為仙尊，你以為領袖正道，就沒有犧牲了嗎?這世間哪一件事情你不需要付出?你以為正道這兩個字是那麽淺薄的麽?錯！維護天庭正道，是最需要付出，最需要犧牲。如果你連這點犧牲的精神都不具備，那麽我告訴你，你連加入天庭的資格都沒有！”

龍公眉頭揚起，臉色宛若寒冰:“你要復活誰?”

“一切因為我的仙尊之位而犧牲的人。我的父母、柳淑仙，還有許許多多的人。”

“即便是再慘重的悲劇，我都選擇承受！師父，徒兒一直有一個問題，為什麽?為什麽我們一定要接受宿命的安排?如果沒有宿命，這個世界就真的會混亂嗎?難道就沒有變得更好的可能?”洪亭語氣急促，連番發問。

……

當代。

“煌兒，你信命嗎?”龍公凝視鳳金煌，鄭重地道:“煌兒，你要明白，你將是未來的大夢仙尊，超越過往一切尊者！你將開創夢道，縱橫世間，所向披靡。你必定光耀千古，成為我們人族不朽的豐碑。不要害怕，不要猶豫，你將一次次收獲成功，一往無前，勇猛精進，直至你走上世間的最巔峰！”

鳳金煌聽著，眼眸中的光越來越亮，她笑起來，美不勝收。

龍公也微笑。

鳳金煌道:“如果這一切都是命中注定……那我就不信命！”

……

轟！

方源直接撞破監天塔的頂層，衝殺進去。

內裡的天庭蠱仙挺身阻止。

方源雙手直接插入他的胸膛，狠狠一撕，將天庭蠱仙撕成兩半！

血雨飄灑淋在方源的臉上，他肌膚若雪，冷如冰霜。

血雨落在方源的黑發上，黑發如夜，散發深邃的幽光。

血雨灑在方源的血戰披風上，披風垂落至地，宛若梟雄霸主問頂天下而走出的血色長征之路。

方源大步邁進，來到頂層的中心，宿命蠱就在他的眼前，一直都在那裡，仿佛是受到供奉，綿延了數百多萬年的供奉！

方源一把抓住宿命蠱！

這一瞬間，披風中的狂蠻意志都呆了，不由自主地閉上了嘴巴，呆呆地看著方源。

因為他意識到:這是整個人族，不，整個世界的關鍵時刻。

在這樣的時刻，方源看著手中的宿命蠱，目光中流露出一抹複雜的情緒。

終於捉到了宿命蠱，這是他設想過無數次的情形。

目標在此刻達成，他卻沒有想到自己，想到的是《人祖傳》。

人祖說:他想要自由，擺脫宿命的束縛，以後想去哪裡就去哪裡，想和誰在一起就永不分離。

鳥群斥責他:你們人的一生注定是要孤獨的， 所有的歡聚的結果都會是分離。人啊，你要追尋自由，也要恪守你的本分，可不要胡思亂想。

人祖又說:他想要自由，擺脫宿命的束縛，擁有數不盡的美酒佳肴，花不盡的財富，還有各種各樣暖和又漂亮的衣服。

獸群嘲諷他:你們人的一生注定是要兩手空空而來，兩手空空而去。人啊，你要追尋自由，也要恪守你的本分，可不該胡思亂想。

人祖再說:他得到自由，擺脫宿命的束縛，要自由自在的呼吸，永遠存在下去，他要永生不老！

魚群否決他:你們人的一生注定和永生無緣，將會生老病死。人啊，你要追尋自由，也要恪守你的本分，可不能胡思亂想。

人祖疑惑。

人祖怏怏。

人祖厭煩。

人祖瘋了！

你怎麽可以這樣想?

我為什麽不能這樣想?

一個人，為什麽不能和愛人永不分離?

一個人，為什麽不能衣食無憂，富貴滔天?

一個人，為什麽不能永生不死不老?

就因為宿命不允許嗎?

就因為它不允許，我就不能做！?我就不能想?！

憑什麽?

他媽的憑什麽?

憑什麽不可以想！?

憑什麽永生就不可行?！

好吧。

如果這樣想，讓我瘋。

那就讓我成為瘋子！

如果這樣追尋，讓我魔。

那就讓我成為魔頭！！

方源望著手中的宿命蠱，冷冷一笑。

他手輕輕一用力。

咯嘣。

一聲輕響。

宿命蠱被他直接捏成碎片。

九轉宿命蠱——

毀了！