宿命蠱被方源摧毀，整個戰場頓時恢復了原狀。

命敗殺招形成的白光，陡然消散一空。

哢嚓嚓。

一連串的脆響，整個監天塔上迅速蔓延遍布無數裂紋。然後下一刻，砰的一聲，整個監天塔破碎！

偌大的天庭，陷入一片死寂當中。

戰場上沒有一絲的風，但眾仙的心頭卻是有颶風呼嘯！

監天塔化為無數碎片，或大或小，伴隨著蠱仙的屍軀，無助地墜落下去。元蓮仙尊埋藏著的畫道手段，則化作一道流光，劃破天際，遠射而去。

方源也不管它，靜靜地懸停半空，轉身看向龍公、鳳九歌等人。

他面無表情，沒有說一句話，只是緩緩地展開手掌，讓眾仙以及眾目睽睽殺招之下，全五域的人們都看到——宿命蠱被徹底摧毀的碎片！

“宿命蠱……毀了?”

“我們勝利了！?”

三域蠱仙面面相覷，皆看到彼此臉上的驚愕和迷茫之色。

“難以置信，我們真的做到了！”

“這一場戰鬥，絕對會後人銘記。”

反應過來後，三域蠱仙們狂喜呐喊，歡呼咆哮！

反觀天庭一方，剩余的蠱仙們無不臉色灰敗，一個個形如木偶。

宿命蠱乃是天庭的旗幟，精神的支柱。

它的作用不僅僅是一隻九轉蠱蟲，從元始仙尊開始，就依靠此蠱來彰顯人族的地位，給予當時的人族自由的希望、反抗的勇氣。

經過三百多萬年的繼承和發展，宿命蠱對於天庭而言，意義更加重大。是天庭的底蘊，是象征，更是一面永久飄揚的旗幟。

然而現在，這面旗幟卻是被方源硬生生摧垮、撕爛！

天庭諸仙看到這一幕，仿佛心中的支柱被陡然抽走，一時間天都塌了！

在三域蠱仙沒有攻擊的時候，他們沒有外在的刺激，一個個都茫然失措，不知道應該怎麽辦。

就連鳳九歌都沉默，一直響徹戰場的命運歌也在此刻停息下來。

遠處，鳳金煌藏身在一個隱秘的地下仙蠱屋中，已經泣不成聲:“宿命蠱……被毀了！為什麽會這樣?明明大家都這麽努力，都不惜犧牲自己！”

秦鼎菱目光呆滯，也在發怔，仿佛一具毫無生命氣息的石像。

殘破不堪的誅魔榜緩緩升空，蠱屋內的方正仰望著方源，神情複雜至極:“方源，你居然真的做到了。在天庭，在尊者手段的圍追堵截下，摧毀了宿命蠱！我與你的差距原來仍舊是這樣的巨大。”

這種差距讓方正感到絕望，但微妙的是，方正此刻卻不感覺到痛苦，反而有一絲輕松。

是該放棄了。

方源這樣的人，從一開始就該與眾不同。自己想和他媲美，從始至終只是一場奢望，一場癡想吧。

“可惡，可恨……”

“失敗了，宿命蠱被毀了。”

天庭蠱仙中許多人淚流滿面。他們拚盡了全力，付出了全部的心血，有的從墓中爬起再戰，有的堅守到底，但是最終還是失敗了。

“真是愧對犧牲的同伴呐！”

“讓我無顏以對師門先輩！”

羞愧之色浮現在天庭眾仙的臉上，很多人竟都有一種當場自盡的衝動。

“都不要慌！”就在這個時候，龍公忽然開口，聲振千裡，讓所有蠱仙都心頭一震。

龍公拔升到最高空，他面色凝重，心知眼下乃是關鍵時刻。

宿命蠱被毀了，龍公無法懊惱和自責，他是天庭的領袖，他需要去盡力解決這個問題！

讓他十分焦慮的是，百戰之師的天庭蠱仙尚且如此動搖，那麽看到這一幕的全天下的人，

又該如何去想呢?如果說，方源之前三番五次地坑害天庭，是在狠狠地扇天庭臉面的巴掌。那麽現在，方源摧毀了宿命蠱，簡直是將天庭的根基徹底動搖，將天庭積累了三百多萬年的地位和名譽摧毀殆盡！

龍公必須重整軍心，振奮士氣。

“方源，你真以為你摧毀了宿命蠱嗎?”龍公忽然哈哈大笑，一點都看不出他有絲毫的動搖和頹喪。

方源沒有答話，只是靜靜地看著他，微微地將手掌抬了抬。

當即三域蠱仙中就傳出一聲嘲弄:“龍公，你的眼睛是瞎的嗎?沒有看到宿命蠱的殘渣嗎?”

天庭蠱仙中有人雙眼閃爍，浮現起希望的花火:“難道方源摧毀的宿命蠱是假的?”

但龍公卻搖頭，仍舊笑道:“呵呵呵，被摧毀的宿命蠱當然是真的。但是方源啊，就算宿命蠱被摧毀了，難道它就永遠毀了，再不能被我們煉製出來嗎?”

“嗯?”群仙皆愣了愣。

仙蠱唯一，乃是天地間的一份真理，顛撲不破。我有了一隻仙蠱，其他人就不可能有相同的一隻。

但是當這隻仙蠱摧毀了，全天下人便都有了擁有它的機會。

宿命蠱現在是被方源摧毀了，這是鐵的事實。但這並非是真正的了結，因為天庭還可以再煉出來啊！

“難道天庭已有宿命蠱的蠱方?”沈從聲陰沉著臉，發問。

“宿命蠱被我天庭執掌了三百多萬年，期間歷經無數煉道大能，還有三代仙尊。你們猜猜看，我們天庭是否掌握了宿命蠱蠱方呢?”龍公微笑著，全身上下都散發出一股自信和從容。

“該死！”當即就有三域蠱仙氣急敗壞。

龍公再笑:“然而，就算天庭沒有宿命蠱的仙蠱方，又如何呢?諸位，我不妨問問你們，太古時代的宿命蠱，難道是人祖煉製的嗎?”

“當然不是。”秦鼎菱出聲回答，她明白了龍公的意思，眼中再現生氣，“宿命蠱本就是天地而生！”

龍公點頭:“不錯，仙蠱天然而生，所有才有眾多的野生仙蠱。就算我們不煉出來，天地也會把宿命蠱煉出來。新生的宿命蠱可能是六轉，也有可能直接是九轉。誰又說得準呢?”

這次輪到三域蠱仙們面面相覷了。

被龍公這麽一點撥，他們忽然發現，好像摧毀了宿命蠱，也不是什麽大事！

宿命蠱毀了也就罷了，今後還可再煉呐。

“就算煉出來，我們也能再毀掉它！”有蠱仙不忿地呼喊，但他自己也沒有多少底氣。

這一次摧毀宿命蠱，費了多大的勁！這樣的成功真的可以再複製出來嗎?別的不說，單單只有天外之魔才能摧毀宿命蠱這一點，就不知卡死了多少英才梟雄。沒看到三大魔尊都沒有成功嗎?

“該死，怎麽就沒有想到這一節呢?”有蠱仙無比懊惱，但仔細想想，卻也不能怪自己思慮不周吧。

畢竟攻上天庭，再摧毀宿命蠱，這個目標本身就已經高大如天，需要蠱仙們揚起脖子來奢望。要實現這個目標，就已經讓蠱仙們窮竭心力，好比凡人要登天。這完全是不可能完成的目標，即便是拚盡全力，窮盡心志，也難以達成。

在這種情況下，誰又能想到登天之後的事情呢?

事實上，中洲舉辦煉蠱大會，四域蠱仙齊攻，誰又能真正肯定可以摧毀得了宿命蠱?

沒有人！

就算是方源，即便是作局的歷代尊者都沒有這個自信。

所有人都是在嘗試。

嘗試成功後，蠱仙們欣喜若狂。但實現了這個目標之後呢?

龍公一番話，說的也是事實。三域蠱仙們陡然發現，似乎他們如此付出，如此拚殺，如此努力，都是一場空?都會輕易地化為泡影?

三域蠱仙們沉默，臉色逐漸變得難看。

武庸敏銳地察覺到人心變易，士氣低落，立即冷聲反駁:“龍公大人好一番口舌。然而天庭的失敗就是失敗，你們煞費苦心，做出重重防備，哪怕把宿命蠱藏在天庭中，我們都能毀掉。將來就算讓你們重新得了宿命蠱，又能如何?”

“呵呵，事實上，你們還要當心。別趕在天地自然產生了宿命蠱後，你們也煉製不出來。到那時，宿命蠱成了野生仙蠱，那就是人人可得，未必是你天庭之物了。”

三域蠱仙聽聞這番話，紛紛眼前發亮，士氣回升。

龍公仍舊從容而笑:“武庸，你說的話一點都沒有錯。退一萬步來講，就算宿命蠱成了野生仙蠱，又被你們當中的人所得，又能如何呢?你們……能用嗎?會用嗎?”

面對這個問題，就算是武庸也不得不啞然。

龍公傲然一笑:“宿命蠱從來都不能被蠱仙運用！遠古時代之前，它掌握在異人的手中，不能被他們所用。三百萬來，我天庭歷代仙尊也從未有人能直接催使此蠱。無數賢達能才設想出了監天塔，三百萬年來也才研究出一種利用宿命蠱的殺招，即是命敗！”

“你們懂命敗殺招嗎?你們知道監天塔如何搭建嗎?”

三域蠱仙都陷入沉默。

龍公繼續道:“能夠使用宿命蠱的，唯有天意。當年星宿仙尊為了人族謀算，不惜犧牲自己，和天意融合一體，干擾和影響天意。從而才使得人族三百萬年前崛起，三百萬年後人族仍舊是天地霸主，昌盛不斷。”

“而我天庭為了支持星宿意志，設立仙墓。天庭成員都會盡量沉眠仙墓，為星宿意志提供源源不斷的幫助。因此，我們才能影響宿命蠱，從而影響天下格局！”

“你們誰能做到這一點?”

龍公掃視全場，三域蠱仙默然無音，而天庭的蠱仙們一個個都昂首挺胸，有人傲然接話:“沒有人！偌大的五域，只有我天庭這樣的勢力方能做到這一點！”

“不，你錯了，龍公。”劫運壇中傳出冰塞川的反駁，“就算我們無法催用宿命蠱，但我們可以用它為一樁煉蠱材料，煉製出命運蠱！宿命蠱是無法被人操縱，但命運蠱卻是可以。這正是我家巨陽仙尊大人的謀算。”

龍公望向劫運壇，輕蔑一笑:“就算你煉成了命運蠱，難道宿命蠱就會不存在嗎?”

冰塞川無法回應。

宿命蠱若是充作蠱材，即便長生天一方煉出了命運蠱，那麽宿命蠱就算是毀掉了。將來仍舊可以出現一隻全新的宿命蠱來。

龍公大歎:“不管你們如何做，宿命蠱仍舊會存在。即便現在毀了，將來也會重新出現。只要它一出現，你們今天所有的努力，對於你們而言又有什麽意義呢?”

三域蠱仙默然。

“當然是有意義！”龍公自問自答，一臉沉重和痛恨之色，“這當中的意義，就是給異人崛起的機會，給我們人族造成難以想象的糟糕影響。”

“你們用不了宿命蠱，你們何時能煉出命運蠱?你們甚至連命運蠱的半成蠱方都沒有！而宿命蠱一旦重新出現，就會遭受天意的掌控。人族將衰落，異族將崛起。”

“而造成這一切的，就是你們！”龍公痛罵，忽然手指著方源，“尤其是你！你真是罪大惡極！你摧毀了仙墓，星宿意志無法再像之前那般干擾天意。如果將來人族滅亡，你就是始作俑者、罪魁禍首！！”

“方源啊方源，你以為你摧毀了宿命蠱，就得到了勝利?”

“呵呵呵，充其量，這只是一場鬧劇罷了。”

“我天庭處處為人族著想，維護人族利益，為人族而流血、而犧牲。而你們這些人為了一己私利，破壞了我天庭兢兢業業維持了數百萬年的大局。”

“宿命蠱我天庭以後可以重煉，秘密煉製！再不想修複宿命蠱搞得五域皆知，你們能聽得到風聲嗎?”

“你們能及時阻止我們嗎?”

“即便你們第二次、第三次阻止住我們。以後呢?誰能保證你們次次都能阻止我們煉蠱?”

“我們只是煉製一隻六轉宿命蠱，也遠比修複九轉要容易輕松得多！”

“而我們每一次圍繞宿命蠱的爭鬥，都會人族的慘重損失，極大地消耗人族的底蘊。這就給其他異族崛起的空間和良機啊！”

龍公說到這裡，發出一聲深深的哀歎。

“這個老人是誰?沒想到天庭做出這麽多的事情，他們一直在為我們全部人族考慮！”

“為什麽要攻打天庭，這些攻打天庭的蠱仙究竟是怎麽想的?”

“這些人都是魔頭，為了自己的利益，置大局於不顧！都是千殺的混蛋！”

五域的凡人們被引發了共鳴。

大多數的凡人對蠱仙的情況知之甚少。

而那些散落五域的蠱仙，此刻聽聞龍公的這一番話，也紛紛陷入沉默之中。

天庭強大，天庭霸道，天庭掌控幾乎中洲全部的修行資源，天庭手伸得很長，其他四域的重大事情他們都要積極地插一手。

但是天庭維護人族的功績，所有人都無法抹滅。

這是事實！

“哎呀呀，這下真有點麻煩了。雖然捏爆了宿命蠱真的很爽，但是爽過之後就有點空虛，就有點麻煩了啊。”血戰披風中，狂蠻意志捂住額頭嘟嘟囔囔起來。

“呵呵，龍公，說完了?”方源神情淡漠，卻是在捏爆了宿命蠱後，首次淡淡開口，打破了全場的沉默。

龍公看向方源，眉頭皺起，心中越發感到不妥。

方源太冷靜了！按照方源的智謀水準，怎麽會看不清楚關鍵?龍公換位思考，若是他是方源，必定會在剛剛全力出手，不給自己任何發言的機會。

一旦自己從容開口，就會造成眼下的局面。

是的。

龍公的一番話，讓天庭蠱仙們再度恢復了鬥志，並且打壓敵方士氣，又拔高天庭聲譽名望，絕對是力挽狂瀾！

龍公不愧是天庭的第一領袖，他不僅擁有支柱般的恐怖戰力，更能在關鍵時刻，發揮領導才華，鼓舞士氣，改易人心。

方源怎麽會看不出來?

但他偏偏沒有阻止龍公，甚至從他的目光中，龍公竟隱晦地品嘗到一絲期待的意味?

他方源究竟在期待什麽?

下一刻，方源輕聲一笑:“龍公啊，是誰告訴你， 我捏碎摧毀了宿命蠱，就是此戰的終結?你似乎忘記了一個人呢。”

龍公聽了這話，瞳孔猛地一縮，意識到了什麽。

他順著方源眺望的目光望去，於是他看到了一片河。

那是一段光陰長河的虛影！

劫運壇上攜帶著紅蓮魔尊的手段——前無古人殺招，從開戰之處，這個殺招的力量就在天庭的空中，凝造成了這麽一片光陰長河的虛影。

從這段虛影中走出歷史上的北原蠱仙強者，給天庭帶來了極大的威脅。

但是伴隨著戰鬥進行下去，光陰長河的虛影似乎逐漸無力，越來越少的北原強者被召喚而出。

等到戰鬥後期，這片光陰長河虛影幾乎毫無動靜，不見絲毫新的人影。

然而，當方源摧毀了宿命蠱後，這片光陰長河虛影就好像是掙脫了牢籠的猛獸，變得洶湧澎湃起來。

嘩嘩嘩……

河水激蕩，掀起驚濤駭浪。

一個身影瀟灑從容，從巨浪風波中，徐徐而來。

場中群仙便聽他高歌道:

當時年少擲春光，花馬踏蹄酒濺香。

愛恨情仇隨浪來，夏蟬歌醒夜未央。

光陰長河種紅蓮，韶光重回淚已乾。

今刻滄桑登舞榭，萬靈且待命無韁！

他少年模樣，目光滄桑，一身朱袍，面冠如玉，眼若明星，膚白似雪。

他從光陰長河的虛影中脫身而出，步入天庭戰場。

全場矚目，鴉雀無聲。

環視左右，他的目光停留在龍公的身上。

龍公一臉震動，神色極其複雜，張口欲言，嘴唇翕動，卻說不出話來。

少年微笑:“師父，別來無恙?”