“哇，這個人從河中走出來了！”

“為什麽在天空會有一道河流啊?”

“這個走出來的少年長的真俊！”

“我還是覺得那個披著紅披風的仙子好看。”

因為眾目睽睽殺招的關系，五域的凡人們都看到了這一幕，議論紛紛，評頭論足，吵吵鬧鬧。

凡人和蠱師們或許不太清楚事情的嚴重性，但是蠱仙們大多清楚神秘少年的身份。

一時間，五域蠱仙身心狂震，宛若有滅世的颶風在心頭橫掃呼嘯。

“這個蠱仙該不會是?”

“難道他就是紅蓮魔尊?！”

歷代尊者當中，紅蓮魔尊堪稱最為神秘的一位。因為當年天庭主力栽培他，結果卻是竹籃打水一場空。紅蓮不僅沒有成為仙尊，反而成為魔尊，離經叛道，損壞了宿命蠱。其中更夾雜著龍人一族的醜聞，因此之後天庭屢屢動用信道大能和卓絕手段，千方百計地消除此事的影響。

再加上紅蓮魔尊本身重生，也改變了行事風格，顧及天庭聲譽，為師父著想，多以暗中行事為主。

因此很多蠱仙，其實並不知道紅蓮魔尊相貌如何。

但他們都聽到了神秘少年蠱仙，稱呼龍公為師父。他又是從光陰長河的虛影中而來……

眾所周知，龍公乃是紅蓮的師父。

“但這怎麽可能?紅蓮魔尊不是死了嗎?”

“說不準或許是龍公新收的弟子。”

散落五域的蠱仙們大多搖擺不定，但天庭戰場中的這些人卻都是資質深厚的強者，背後多有超級勢力支撐，和紅蓮魔尊相關的一些秘辛情報，他們都知曉許多。

於是，不管是天庭還是三域蠱仙，都呆呆地望著少年蠱仙，一時間都淪為石像雕塑，被震驚得麻木了。

他們都認出了少年蠱仙的身份。

赫然便是紅蓮魔尊呐！

三域蠱仙震動，因為紅蓮魔尊畢竟是龍公之徒，看他稱呼龍公的神情和狀態，明顯對龍公十分在乎和尊敬。

天庭蠱仙也不敢輕舉妄動。因為紅蓮魔尊曾經入侵過天庭，損壞宿命蠱。之後天庭為了修複宿命蠱，努力了一百多萬年，消耗了難以估量的人力物力。好不容易修好了，嗨，又被紅蓮的傳人方源給徹底毀了！真正要氣死人！

更關鍵的是紅蓮魔尊的修為！

他可是尊者，九轉戰力，他一復出，在場諸仙誰人能擋?

即便是強大至此的龍公，即便是龐巨如山脈的帝藏生，即便是身披血戰披風的方源，都不會是他九轉修為的紅蓮魔尊的對手。

這一點，誰都沒有懷疑。

少年紅蓮猜到眾仙心中所想，他虛空踏步，緩緩走到戰場中央地點，坦然微笑:“諸位不必擔憂，我已故去。宿命蠱被毀，而前有古人殺招的殘余威能不足，我不過只是一股意志罷了。”

紅蓮意志是如此凝實，栩栩如生，宛若真人模樣。

但真的仔細偵查，就會發現他其實和真正的蠱仙，還是有許多細微的差別。

眾仙極力辨認，都漸漸地暗松了一口氣。

紅蓮沒有說謊，這的確是他的一股意志，而不是真人。

也是他的名頭太大，出場方式太過驚悚，讓人忍不住想到那個恐怖的方面去。被紅蓮告知之後，眾仙這才恍然。

龍公心中的不妙之感，卻是更加濃重。

龍公冷哼一聲，沉聲喝道:“紅蓮，你就算死了，也不願放棄你那大逆不道的想法嗎?這一次你終究是贏了，拜你所賜，宿命蠱已經被你選中的棋子毀了。”

紅蓮微微搖頭:“師父，這並不算贏，正因如此，所以我才出現在這裡。”

“你想要做什麽?”龍公大皺眉頭，心中不妙之感越發濃重。

紅蓮用行動作出回答，他身影一閃，眨眼間就來到方源面前。

方源望著紅蓮意志，面色平靜，目光幽深如夜。

他和眼前的這個尊者牽扯的太深了。一直賴以翻盤的春秋蟬，就是此人開創的宙道核心仙蠱。

“你做的很好。你應該也猜到我想要做什麽了吧?”紅蓮意志對方源點頭微笑。

方源道:“多少猜到一二。”

“宿命雖毀，但事實上，要以其為蠱材，煉製命運蠱，還得你這個天外之魔來。得益於某人的資助，你終究是完整的天外之魔了。”紅蓮意志說到這裡，不由地轉眼遠眺一眼，那個方向的戰場邊緣，正是魔尊幽魂主仆三人的隱藏地。

紫薇仙子、正元老人頓時額頭冒汗。盡管這只是一股紅蓮意志，但也未免也太過可怕，一眼就看穿他們的隱藏。

藏身之處，魔尊幽魂已回復人形，他看著紅蓮意志，也是面色複雜。

這不是他第一次見到紅蓮意志了，深處的記憶浮現上來。

當初，他成就魂道尊者，進入光陰長河尋幽探密。幽魂魔尊當然主修魂道，但是憑借他的層次，光陰長河也絕對能進出自如。

神秘的迷霧開始出現，一座石蓮島主動在他眼前現身。

他踏上石蓮島，紅蓮意志便微笑著歡迎他:“我已等你多時了，幽魂仙友。讓我們做一場交易如何?”

幽魂答應了這場交易。至此，他得知宿命蠱，也知道了歷代三大魔尊攻打天庭的真相。他因此放棄了直接攻打天庭的計劃，轉而回去進行至尊仙竅蠱的開創。

紅蓮意志看向魔尊幽魂，是用目光示意他——該履行交易了。

魔尊幽魂呵呵一笑，對正元老人下令:“將所有的人意，都調集出來，匯聚到方源身邊去吧。”

正元老人立即行動。

一時間，從天庭的地下深處翻湧起無數股意志。這些意志均是人意，紛紛雜雜、五彩斑斕，充斥著肮髒的欲望和美好的幻想，能讓人沉迷至死，它是美好也是醜惡。讓人向往又讓人厭煩。

紅蓮意志看著漫天噴湧的意志，仿佛是七彩之海。

他轉身對方源笑了笑，隨後飛身投入到人意的海洋當中去。

人意瞬間淹沒了他，隨後虛空生火，一團團火焰燃燒，宛若朵朵紅蓮，灼燒著意志海洋。

龍公見此大怒，這明顯不是區區一股意志能夠做到的事情:“紅蓮，當年你攻打天庭，竟還留有後手！”

話音未落，龍公飛撲過來，要對人意下手。

“你休想！”吳帥早有防備，操縱龍宮攔截。

雙方交手，很快龍宮就被擊退。

“你們還要發呆到什麽時候?”龍公對一乾天庭蠱仙大吼。

天庭蠱仙們如夢驚醒，紛紛動手，向方源和漫天的人意撲去。

三域蠱仙自然不會坐視，大戰再度爆發！

“不管紅蓮做什麽，定然是對天庭不利，這正是我需要看到的。”武庸眼冒精芒，催得周圍風刃飆射。

帝藏生怒吼，盤踞身軀，包圍方源和人意，用身體擋住種種殺招，痛得嘶吼，死戰不退。

冰塞川駕馭著劫運壇，擋住誅魔榜。他的目光有些複雜，看樣子，紅蓮魔尊也要煉製命運蠱。這和長生天的大戰略是衝突的，但他沒辦法阻止，又沒辦法退出，只有先戰再說。

火焰灼燒著人意，發出濃鬱的腥香氣息。

當紅蓮意志匯入人意之後，漫漫無窮的人意便主動配合方源，紛紛湊向火焰。

一團團火焰迅速蔓延，很快就連綿一片，形成漫天火海。

周圍的溫度急劇升高，六轉蠱仙若沒有防護，轉瞬間就會被氣溫徹底熔化。

方源深呼吸一口氣，血戰披風保護著他，他徐徐踏入火海中央，卻遲遲沒有動手。

有天庭蠱仙看出端倪，不禁哈哈大笑起來:“方源無法動手，看來他是沒有命運蠱的蠱方啊！”

方源透過無邊的火海，看向說話的人，冷冷一笑，語氣中帶著一絲憐憫:“我的確是沒有，不過在場之中，卻是有一個人有啊。”

“誰?！”廝殺的群仙們心頭同時冒出這樣的疑問。

“找到他，殺掉他！”天庭蠱仙們下意識地這樣想。

“發現他，全力保護他！”三域蠱仙們也在瞬間做出了決定。

方源轉移目光，靜靜地望向鳳九歌。

鳳九歌也看著他。

兩人的目光穿透火海，對視一番，這一刻似乎戰場的廝殺聲都遠離了他倆。

鳳九歌深呼吸一口氣，緩緩閉上了雙眼。

然後，他開口高唱，命運歌的歌聲再度響徹整個戰場。

“鳳九歌仙友再度出手了！”

“一起撲殺方源，剿滅人意！”

“先剿滅人意，方源還是次要的。”

天庭蠱仙精神大振，但下一刻，他們紛紛驚呼起來。

他們沒有受到命運歌的增幅，反倒是三域蠱仙們個個狀態暴漲。

“鳳九歌，你在做什麽?！”龍公驚怒交加，猛地轉頭，像是暴怒的血龍怒喝鳳九歌。

“爹！”鳳金煌驚愕至極的聲音，也在暗中傳達耳畔。

“鳳九歌你為什麽這樣做?你居然背叛天庭！你怎麽敢，怎麽可以！！”秦鼎菱尖聲喝斥，極度憤怒。為了栽培鳳九歌，她深知將應運仙蠱都送給了他。

但鳳九歌卻做出了這樣的“回報”！

鳳九歌面色平靜，歌聲不絕。

他竟在此刻，義無反顧地背叛天庭，相助方源和三域聯軍！