命運歌聲籠罩戰場，但這一刻，鳳九歌卻是對天庭下手。

不管敵我雙方的震驚和疑惑，鳳九歌沉浸在自己的歌聲裡，同時，心頭的記憶也再度浮現。

第二次進攻琅琊福地……

方源在福地中布陣，鳳九歌和陳衣被大陣隔離。

鳳九歌單獨對戰方源。

“我的蠱蟲的確是莫名其妙的消失了！怎麽會這樣?這種手段，應該是偷道的手段。只是不知道這是方源出手，還是這個超級大陣的威能?”鳳九歌驚駭。

因為方源的偷道手段，他陷入下風。

伴隨著時間推移，他一隻隻蠱蟲不斷被偷，其中就包含數隻音道仙蠱。

鳳九歌戰力大降，不得不決定利用定仙遊仙蠱，先行撤離。

鎮宇仙蠱！

方源忽然動用早就準備好的手段，令鳳九歌撤離的願望落空。

仙道殺招——大盜鬼手！

隨後，方源終於將定仙遊蠱偷了過去。

鳳九歌心中一片冰冷，心知自己此刻已陷入絕境！

然而這個時候，他卻接到了方源的暗中傳音:“鳳九歌啊，我不會殺你的，也不會盜取你的命甲仙蠱。你和我不是一路人，但你和天庭也絕非一路。正視你自己的內心吧，你真正想要的是什麽?再問你一句，命運歌你開始領悟了嗎?”

鳳九歌起先以為這是方源故布迷陣，擾亂他的戰意和決心，但很快他就驚疑不定起來。

因為方源真的放緩了攻勢，沒有再緊緊逼迫他。

這讓鳳九歌不禁開始思考——

“方源這段話是什麽意思?”

“他知曉我身懷命甲仙蠱?此次攻打琅琊福地，他應對如此出色，準備如此充分，難道是利用春秋蟬重生歸來?”

“若他真是重生，難道上一世發生了什麽?他的話語裡，似乎我會和天庭分道揚鑣?”

這個時候，方源再度傳音:“鳳九歌啊，我知道你心懷疑惑。不要緊，走下去，你會逐漸領會我的意思。接下來我會打開大陣，給陳衣造成是他打破的假象。我相信他會送你出去的。呵呵呵，後會有期了，鳳九歌。”

“方源，你給我說清楚了！”鳳九歌傳音。

但下一刻，轟的一聲巨響，兩半的大陣空間被再次打通。

陳衣看到鳳九歌落入險境，立即驚呼一聲，口中大叫:“堅持住，我來了！”

“小心！敵人有直接盜取蠱蟲的手段。”鳳九歌猶豫了一下，也在瞬間反饋給陳衣關鍵的情報。

交戰中，方源辣手施威，重創鳳九歌，激發了命甲仙蠱。

陳衣為了救下鳳九歌，催動了來因去果殺招。

鳳九歌震驚:“方源所言沒錯，陳衣真有送我出去的手段！”

“鳳九歌這一次讓你逃了，下一次可就不一定了。”方源臉色如常。

這話聽在鳳九歌的耳中，卻是飽含深意。

……

琅琊福地一役，天庭戰敗。

戰後，鳳九歌一直在思考方源的話。

“他明明可以動手殺了我，但卻沒有取走我的命。為什麽?”

“方源乃是魔頭，性情凶殘狠辣，最重實利！他放我一馬，只有一個可能，那就是我對他會有很大幫助。”

“可我明明是中洲一員，天庭候補，我女兒鳳金煌的護道人！難道說……天庭和我之間會有衝突?”

“如果方源重生歸來，難道在他的上一世，我和天庭作對，是他的天然盟友麽?”

心中的這些顧慮，讓鳳九歌沒有將情況告知紫薇仙子。

更令他觸動的是方源提出的命運歌。

“命運歌……”鳳九歌隱隱感覺到，

有一些靈感，但這些靈感太過縹緲和靈動，他根本捉不住。但他明白這會是一個方向。

他不斷摸索，很快就有不少碎片似的心得體悟。

終於有一天，當他駐足在繡樓之下，看到繡樓和狂蠻魔尊的三張血皮。

最近這段時間來的體悟，猛地發生了質變。

鳳九歌的靈魂深深觸動，他不禁微笑起來:“看來我的下一首歌，便是——命運歌了！”

……

光陰長河之戰。

方源和鳳九歌再次遭遇。

“命運歌開創得如何了?”表面上激戰，暗地裡方源卻是傳音鳳九歌。

鳳九歌:“方源，你究竟知道一些什麽?”

“呵呵呵。多進光陰長河看看，你也當發現在這裡領悟，對你開創命運歌會有極大的幫助。不過最有幫助的還是石蓮島上的紅蓮真傳。”方源道。

“什麽意思?”鳳九歌詢問。

“根據我的猜測，那應當是紅蓮魔尊特意留給你的真傳，對你會極有幫助。”方源道。

鳳九歌猶豫了一下，也回道:“我可不會憑白欠下你的人情。那我也告訴你好了，在天庭中繡樓的上空，有著狂蠻魔尊昔日留下的三份真傳。每一份真傳都有一個引子，分別是態度蠱、變異蠱、變通蠱。”

“哦?！”方源眼中精芒一閃即逝。

他沒有覺得鳳九歌在說謊，東西都在天庭裡面，這沒有什麽好哄騙他的。當初鳳九歌為了償還大同風下的救命之恩，會為他擋住武庸的追殺。如今告知真傳情報，也是鳳九歌性情所能做出的事情。

這一戰，方源仍舊放水，而鳳九歌生還。

……

中洲煉蠱大會召開，數處戰場開辟，爆發蠱仙的大激戰。

在這樣關鍵的時刻，鳳九歌卻是深入光陰長河。

“那……真的是石蓮島?”鳳九歌身心震動，迷霧中石蓮島主動出現在他的眼前，正如方源之前指點的那般。

他上島見到了紅蓮意志。

紅蓮意志微笑:“你終於來了，鳳九歌啊，我的這份真傳是專門留給你的。”

鳳九歌凝眉:“即便你饋贈再多，恐怕也改變不了我的立場。”

紅蓮意志搖頭:“我從未想過要賄賂你，你該怎麽選擇，那是你自己的事情。我只是覺得這份真傳應該給你。當然，你接不接那是你的事情。你就算摧毀它，我也不會反抗分毫。”

鳳九歌相信自己，思考片刻，決定接受這份真傳，他沉浸到紅蓮生前的某段人生的記憶之中。

紅蓮在渡劫，衝刺九轉至尊境界。

災劫威力之恐怖，令鳳九歌驚駭欲絕！

災劫終於渡過，幫助紅蓮渡劫的多位天庭蠱仙，隻幸存了一半。最令紅蓮痛惜的是柳淑仙的死。

這是他最愛的女人。

“不要離開我，淑仙！”紅蓮緊緊地抱住柳淑仙，淚流滿面。

柳淑仙微笑:“沒有用的，我身中災劫，此刻能彌留一絲魂靈，看你最後一眼，已經是天大的幸運了。我又豈能奢求太多呢。”

“是我沒用，是我沒用！我來渡劫，卻連累了你！”洪亭垂首，淚水滾滾。

“不，洪亭。那樣的災劫，只有我這樣的特殊體質，才能去阻擋。你們就算付出全部身家性命，也只有失敗的結果。我能出生，擁有十絕體，和你相遇，都是宿命的安排。在你九死一生的那一刻，我忽然明白，我此生最大的意義就是保護你，替你阻擋災劫，助你登臨仙尊之位！現在……我做到了。”

“不，不！仙兒，我寧願不要這仙尊之位，我隻想你活著，我只要你活著啊！”洪亭無助地嘶吼著，淚流滿面，渾身顫抖。

“萬事萬物皆有定數，都有各自的宿命。洪亭，你不能這麽想，你要好好活下去，你的宿命就是成為仙尊，領袖天庭，將正道的光輝照耀五域……你知道麽，我一直期待著這樣的情景，期待著站在你的身側，陪伴你無敵天下，造福世間。可惜，我看不見了……”

柳淑仙氣息漸消，徹底死去。

洪亭垂首，腰背深深彎弓，宛若老朽，濃重的陰影籠罩住他的面龐。

這一刻，他像是失去了全部的生命的氣息。

痛不欲生，哀莫大於心死！

悔蠱在紅蓮的仙竅中產生，他決定改變這一切的現實。為此他不惜和龍公，和天庭決裂。

背道而馳！

紅蓮利用春秋蟬重生，十多次、上百次。

災劫徐徐消散，這一次柳淑仙雖然身受重傷，但卻還有一口氣殘存著。

“仙兒，你還活著，還活著，真的是太好了！”紅蓮狂喜。

噗。

柳淑仙忽然口吐鮮血，散了最後一口氣。

“仙兒！！”紅蓮驚愕，呆呆地看著柳淑仙的屍軀，眼眶泛紅。

“我還可以的，我看到了希望。只要我繼續努力下去，一定能夠變得足夠強大，能護住仙兒的命！”紅蓮目光凶狠，像是魔怔了一般嘀嘀咕咕。

又重生，再重生，不斷地重生。

利用重生的優勢，他越來越強，處理各種事物得心應手。他經驗豐富，充分地利用每一份資源，最大限度地抬高自己的實力。

然而就像是一個又一個的輪回，每一次他都得面對成尊的災劫。

災劫的類型和威能，竟然隨著紅蓮的改變而改變！這導致災劫之後的結果，從未發生變化。

該死的那些蠱仙，都會死亡。其中就包括柳淑仙。

紅蓮不斷地嘗試，毫不氣餒。十次百次、千次萬次！

他分析，他計算，將手頭上的每一份修行資源都仔細規劃，對於天庭的助力他同時竭力索求。

……

“仙兒！”紅蓮抱著柳淑仙。

柳淑仙看了他最後一眼:“你沒事真的太好了。”說完，她就沒有了氣息。

……

“仙兒！”紅蓮又抱著柳淑仙。

柳淑仙沒有力氣說話，她奮起余力，想要抬起手撫摸紅蓮的面頰，但她終究沒有成功。在半途中，她的手就無力垂下。

……

“仙兒！”紅蓮怒吼，雙眼瞪大，眼睜睜地看到柳淑仙在雷霆中化為齏粉。

……

“淑仙。”紅蓮望著中了劇毒的柳淑仙，腳步不由放緩。

柳淑仙全身黑紫，從七竅中不斷外滲毒血，她慘笑道:“洪亭，別為我傷心。這一切的犧牲都是值得的。你可要成為尊者，帶領天庭，領袖人族啊。”

這是她最後的遺言。

紅蓮頓足，遠望著柳淑仙的屍體化為一灘毒水。他緊緊握拳，狠狠咬牙:“又死了！我還得繼續努力！！”

……

“淑仙！”災劫之後，紅蓮向柳淑仙飛奔而來。

柳淑仙搖頭，面色蒼白:“我就要死了，看來我不能再陪伴你了，我的摯愛啊。”

“你死不死，得看情況。我先查查！”紅蓮不甘心。

“我的情況我知道，你聽我說，在生命的最後，我想告訴你……”柳淑仙氣息迅速衰落，說話斷斷續續。

紅蓮充耳不聞，一門心思檢查。

檢查的結果讓他斷絕了治療的希望，當他反應過來，懷中的柳淑仙早已經沒有了氣息。

“一定有什麽方法，我還可以繼續改進！”紅蓮提醒自己。

……

一次次嘗試，一次次失敗。

洪亭就像是被困在了一個死胡同裡，不管用什麽方式，哪怕不去渡劫，柳淑仙都難逃一死。

鳳九歌看著紅蓮一次次的失敗，又一次次嘗試，一股強烈的悲愴和哀傷之感，不斷地在胸中積蓄。

他看著紅蓮咆哮，看著紅蓮激動，也看著紅蓮不甘心地咬牙，看著紅蓮含恨而走，然後一次次重生。

每一次紅蓮都是懷著希望，收獲失望。

成尊的災劫無法躲避，無法放棄，無法被人為掌控。

柳淑仙的死，就像是一堵無法跨越的牆。紅蓮每一次重生，都要接受這樣的殘酷結果。他每每主動的嘗試，到最後都是看到自己最心愛的女人慘死。他一次次的受傷，心中的傷更甚肉體的傷痛，而偏偏紅蓮每一次都主動重生，就好像是拿著自己的心口，主動往那柄利刃上撞去。

鳳九歌雖然對紅蓮充滿了同情和敬意，但他時刻警示自己，不要太過同情，這或許是尊者的手段。

身為旁觀者，鳳九歌一直保持著冷靜，他逐漸發現:在起先重生的階段，紅蓮會對這樣的結果咒罵蒼天，痛不欲生。

而隨後的階段裡，紅蓮不甘心，不斷冷靜分析，神情陰鬱。

到了最後階段，紅蓮效率越來越高，每當發現柳淑仙救治不了，就立即選擇重生，毫無猶豫。

終於有一次。

柳淑仙墜落在地上，摔得全身骨折，倒在血泊中，只剩下最後一口氣。

紅蓮飛速降落到地，迅速趕來。

“紅蓮……我要去了，你一定要……”柳淑仙微笑著，看著紅蓮快步走到她的跟前。

紅蓮一臉冷漠，淡淡地看了她一眼:“沒有的救了。這一次又失敗了。但是沒有關系，我不會放棄，我會再重來一次。”

柳淑仙驚愕:“洪亭，你在說什麽?”

紅蓮轉身即走，身後傳來柳淑仙的最後呼喚:“洪亭……”

紅蓮起先腳步飛快，但聽到柳淑仙的這聲淒切呼喚，他的步伐越來越慢，然後他停頓住。

他低下頭，望著自己的雙手。

在死寂的沉默中，紅蓮瞪大雙眼，身軀開始微顫。

他似乎忽然間看到了自己，因此，他感到了極度的震驚，更有一種淋漓的恐懼。