“為什麽?我怎麽會變成這個可怕樣子呢?”

曾經的洪亭，對於柳淑仙的死，哀痛至極，悔恨交加。會死死地抱著柳淑仙的屍體，半跪著，心中哭泣哀嚎。

但是現在呢?

面對柳淑仙的死，面對柳淑仙隻想在生命的最後一刻，和愛郎最後溫存的期待，紅蓮居然轉身就走！

難道這個柳淑仙，不是真正的柳淑仙嗎?

當然是！

紅蓮非常清楚這一點。

她還是她，還是那個柳淑仙，不管紅蓮重生多少次，她的決定和行為都不會更改。那就是為了守護自己的愛人，寧願犧牲自己，用自己的生命來抵抗成尊災劫！

然而……

柳淑仙仍舊是柳淑仙，但洪亭已經不再是洪亭了。

“究竟是什麽時候開始的?是什麽時候開始的變化?”紅蓮拷問自己的內心。

這個問題並不困難，他很快就找到了答案。

那是無數次的重生，無數次的嘗試，無數次柳淑仙的死亡，無數次他收獲失望！

他的心一次次受傷，一次次流血，還未結成血痂，又被洪亭自己主動撕裂。

他受傷的次數太多了，他疼痛的次數太多了，他悔恨的次數太多了。

太多太多，終於讓他漸漸習慣，終於讓他……漸漸麻木。

於是，他開始精於算計。

於是，他開始冷靜分析。

他利用手頭上每一份資源，竭盡所能地壯大自己，武裝自己。他嘗試不同的方向，找尋到最有可能的強大途徑，使得自己在渡劫時護住柳淑仙的性命。

當他開始冷靜，面對柳淑仙的死開始冷靜，哪怕只是最初強迫自己冷靜，他就已經變了。

然後，逐漸的，一步步的，他終於變成了一副陌生的模樣。

這個模樣，讓他猛地發覺，驚悚。

然後，無能為力！

這一幕，給鳳九歌帶來極其深刻的印象——

紅蓮站在原地，他低頭垂手，年輕背影顯得佝僂，仿佛行將就木的老人。

他默默無聲，兩行淚跡從臉頰滑落。

無聲哭泣。

在紅蓮身後，是彌留之際的柳淑仙，仍舊在呼喚著他，期望著他轉過身來，讓自己在生命的最後一刻，能夠再看一眼自己愛郎的樣子。

但紅蓮始終沒有轉身看她一眼。

紅蓮已經不再愛她了。

試問，如果一個人是他心中所愛，愛人臨死，他會冷漠地轉身而去嗎?

當然不會！

就算他的目的是重生，是再去嘗試拯救柳淑仙，但那只是一種強烈的慣性而已。

他的出發點，已經不再是愛了。

真的很可笑。

明明是想因愛而去拯救，但是走著走著，紅蓮失去了愛。

柳淑仙不管死了多少次，都沒有背叛他，都選擇為他犧牲。

但紅蓮自己變了。

他背叛了曾經的自己，背叛了柳淑仙。

他想要重生來改變事實，但沒想到反而是重生這個事實，改變了他。

那麽接下來，他該做什麽呢?

既然他對柳淑仙不愛了，那他為什麽要重生去不斷地嘗試呢?

當然，他還有遺憾，他對自己的父母一直都愛。

但是紅蓮他敢去嘗試嗎?

他幾乎都已經知道結果。那就是一次次目睹父母死狀後，他習慣，他麻木，然後他會坦然接受這個宿命的結果。

紅蓮他不敢！

那麽，是接受這樣的結果?重生之後，裝作一切都不知道，按照宿命的軌跡成為尊者，然後成為所有人期待的樣子，讓師父滿意的天庭仙尊?

紅蓮他也不想！

他的心中還有愛，

對父母的愛，對師父的愛。因為有愛，所以有遺憾。他的心中還有恨，是對宿命的恨，是因為不再愛柳淑仙，還有恨自己。心中的許多情緒，紅蓮其實自己也搞不清楚。

紅蓮深深地拷問自己，審視自己的內心。

他仍舊是想毀滅宿命蠱。

只是他的出發點，已然不同。

他開始鑽研，越來越發現《人祖傳》中隱藏的奧妙。當他體悟到愛情蠱這個關鍵，他便利用愛情蠱成功地拯救了柳淑仙的性命！

當然，代價是紅蓮雖然渡劫成功，但卻沒有成為尊者。

鳳九歌身為旁觀者，卻是心知肚明:這絕對是一個重大的突破！

成尊災劫是不可人為掌控的。

不管紅蓮如何拖延，他都必須渡劫。

利用愛情蠱，他終於改變了過去的事實！那就是柳淑仙的死，現在的柳淑仙終於存活了下來。

當然，後遺症是紅蓮沒有成尊。這也是事實。

兩個事實都改變了！

“淑仙、淑仙，你還活著！你終於活下來了！”成功了的紅蓮，興奮異常，抱著柳淑仙。

柳淑仙的情緒卻很低落:“這是怎麽回事?洪亭，你竟未成尊?！”

紅蓮哈哈大笑:“那是因為我利用了愛情蠱啊。你知不知道，我為了救你重生了多少次?你本來是應當在災劫中死去的。但是通過我的不斷嘗試，不斷鑽研《人祖傳》開創的人道手段……”

紅蓮興奮至極，不斷說出自己經歷過的苦難，從中花費的心血，每一次的猜想和驗證都充斥挫折和磨難。

“但是終於成功了，我終於成功了！”紅蓮振臂歡呼，“雖然只是小小的改變，但這卻是一個正確的方向。總有一天，我會徹底成功的！”

啪。

一聲脆響，柳淑仙扇了紅蓮一個巴掌。

紅蓮瞬間頓住，歡呼聲戛然而止，瞪視柳淑仙。

柳淑仙滿眼含淚:“洪亭，你真的是你嗎?你居然有如此大逆不道的想法?想要重生改變過去?！你違背了宿命，難怪災劫之後，你未成尊！而你做這一切，只是為了讓我活下來?”

“那些協助你渡劫，因你犧牲的其他天庭蠱仙呢?你說你是為了做這一切，那你有沒有考慮過我的感受?！”

“我柳淑仙啊，之所以出生，擁有十絕體，和你相遇，都是宿命的安排。為你抵擋災劫的那一刻，我忽然明白，我此生最大的意義就是保護你，替你擋災，助你登臨仙尊之位！”

“但是你卻這樣做！為了我舍棄你最珍貴的成尊之機！”

“你無法成尊，天庭怎麽辦?天下怎麽辦?人族怎麽辦?”

“你忘記了你師父的教誨，你辜負了你死去的父母的期盼！我真的痛心，萬分痛心！”

“我寧願犧牲我自己啊！”

“你我之愛，不過是小愛。而大愛是為整個人族，為蒼生天地！”

“洪亭，你太令我失望了。”

柳淑仙痛哭流涕。

紅蓮呆呆地望著柳淑仙，好一會兒，他輕輕地吐出一口濁氣。

“原來是這樣麽。”紅蓮的神色一片平靜，目光也變得幽深起來。

柳淑仙抓住他的雙臂:“快想想辦法，你一定有辦法的吧?讓一切都重歸宿命的軌跡，哪怕讓我犧牲。我們之間的愛，怎麽能和天地大愛，能和天庭的偉業相比較呢?”

“呃！”柳淑仙忽然身軀一頓，她緩緩低頭，看向自己的心口。

紅蓮的手直插入心，這是致命一擊！

柳淑仙難以置信地望著自己的愛郎。

“或許殺了你，能夠令一切重回正軌。”紅蓮凝視柳淑仙的雙眼，淡淡地道。

柳淑仙頓時流露出幸福的微笑:“洪亭，我沒有看錯你。請你一定要……成為尊者。”

下一刻，她再一次死了。

和紅蓮經歷的，無數次的死亡並沒有什麽不同，柳淑仙又死了。

但和紅蓮經歷的無數次的她的死亡，又有截然不同的一點。

柳淑仙真的死了！

她在紅蓮的心中，徹底的死去！

從此，再沒有活過來。

紅蓮望著她倒下的屍軀，心中一片平靜，甚至連一絲波瀾都未生出。

他曾經深愛的女人，曾經願意為她付出一切，一次次重生，不斷努力，從未放棄過希望的女人。

現在，他把她殺死。

親手殺死！

紅蓮心中沒有一絲悔恨，反而有一絲明悟。

造成這一切的悲劇的根源，在於天庭，在於宿命蠱。

這一刻，他毀滅宿命蠱的決心，從未有過的堅定！

鳳九歌眼前的畫面一轉。

天庭。

大戰已經結束，周圍一片廢墟。

殘破的監天塔頂，龍公和紅蓮相對而立。

龍公明顯歷經了一場大戰，渾身浴血，傷痕累累。

他看著紅蓮，發生一聲深深的歎息:“洪亭啊，一步錯步步錯，沒想到你已經錯到如此地步。你想要摧毀宿命蠱?那就請動手吧。”

說著，龍公竟主動讓開了路！

紅蓮微微一愕，旋即走到宿命蠱的面前。絕大多數的蠱蟲本身都是非常脆弱的，然而不論他如何用力，宿命蠱仿佛世間最堅固的東西，紅蓮就是捏碎不了。

“不管你用什麽辦法，你都無法摧毀宿命蠱的。洪亭啊，不僅是你，就算是無極魔尊、狂蠻魔尊，當年也來到這裡，動用種種方法都對宿命蠱無可奈何。”

“這個世間，真正能摧毀宿命蠱的唯有完整的天外之魔！然而天外之魔一旦來到我們的世界，卻都不是完整的。所以，這個世間並無人可以摧毀宿命蠱。”

龍公說到這裡，流露出濃重的疲憊之色:“洪亭，回來吧，浪子回頭尤未晚！你雖然造成如此多的罪孽和錯誤，但我願意，天庭也願意給你贖罪，給你重新開始的機會！”

到了這一步，龍公仍舊苦口婆心，不願意放棄紅蓮。

紅蓮沉默良久，轉身面向龍公，微微一笑:“師父啊，既然兩大魔尊都摧毀不了宿命蠱，那為何你一開始，不把宿命蠱直接放到我面前，讓我嘗試一番，好讓我死心呢?”

龍公啞然。

紅蓮再笑:“所以說，你也害怕不是嗎?你害怕我找到一種新的方法，能夠摧毀宿命蠱。”

龍公苦笑:“這是當然。時代在不斷地變化，蠱修的流派層出不窮。舊時的結論，放到現在很多都會不合時宜。即便是我，也無法確切保證會不會有新的法子，能夠摧毀宿命蠱。但到了此時，我既然不能阻止你，那就只有冒險一試了。結果你也看到了，不是嗎?”

紅蓮沉思道:“宿命蠱給世間萬物都安排好了生命的軌跡，你我皆在其中，哪怕一塊山石，一朵浪花也囊括在內。但師父，你有沒有想過一點呢?”

“人不是山石，也不是浪花，人是有思想的。一個人如果不滿意宿命蠱對其安排的人生，那這個人該怎麽辦呢?”

龍公凝視紅蓮:“你也讀過《人祖傳》，人祖遭遇宿命蠱，要掙脫它的束縛，追逐自由蠱。他怎麽樣了?他沒有把握住自由，他失去了自由，他瘋了，胡思亂想！”

“這便是下場，是警示！一個人要去接受他的命，要去承擔，要肩負起宿命交給他的責任，去做他應該去做的事情！！”

紅蓮哈哈大笑:“我知道了，多謝師父的教誨。”

龍公見他神情反常，頓感不妙。

下一刻，龍公的臉上就浮現出極度驚恐之色。

他駭然發現，紅蓮五指發力，手中的宿命蠱竟發出哢嚓的輕微聲響， 身體表面浮現出道道裂紋。

“紅蓮！！”龍公暴怒，猛地出手。

他拚命了！

紅蓮不閃不避，被龍公擊中。

這是致命的傷勢！

“你?！”龍公震驚，他忽然間明白，紅蓮是故意激怒他，讓他出手殺死自己。

生命最後的的時刻，紅蓮仍舊對龍公微笑:“師父，我一直敬愛你，即便是重生無數次，我對你的這份崇敬也未有絲毫減退。”

“但是我需要你明白一點。你看看我吧。”

“宿命對我這樣的人，是如此優待，給我安排了一個如此崇高的身份和成就。但是我卻不感到開心，想要反抗。那麽試問天下，比我更慘比我更糟糕的那些人，對於宿命會有什麽想法呢?”

“人不是山石，也不是浪花，人是有思想的。往往胡思亂想，才最是可怕，最有力量！”

說到這裡，紅蓮將手中的宿命蠱遞給龍公。

“我只能做到這一步啦。”

“利用愛情蠱，可以損壞宿命。呵呵呵，師父，你是不是很驚訝?”

“可惜，我終究不是天外之魔。”

“但我拚盡全力去安排，做了我所能做到的一切。我把希望留給未來！除此之外，我余下的生命也沒有什麽值得期待的了，乾脆就這樣死了罷。”

“但是我相信，總有一天，在未來的某一天，宿命蠱會被摧毀的！就算不是我，也會是其他人。”

“我更相信，將來不再如我一個人單槍匹馬，而會是一群人來試圖摧毀宿命。”

“師父你阻止不了，天庭也阻止不了，因為你們無法阻止人們去胡思亂想！”