石蓮島上，鳳九歌將紅蓮留下的記憶完整地瀏覽了一遍。

他重新回到現實當中。

紅蓮意志宛若真人，栩栩如生:“除了這份記憶之外，我還有兩樣東西交托給你。一份是八轉殺招未來身，另一份則是命運蠱的仙蠱方。”

接著，紅蓮意志又詳細地解釋道:“八轉層次的未來身殺招，能夠讓你轉瞬之間擁有亞仙尊的實力。畢竟你是命中注定的大夢仙尊的護道人。歷代的護道人只要成長起來，幾乎都是這樣的修為。而未來身就是將你未來的最強姿態，照影到現在，為你所用。”

“至於命運蠱的仙蠱方，雖然只是一件殘缺的蠱方，但它本就是依照你未來開創的命運歌所創。它和你的命運歌是一脈相承。”

“在未來上千年後，你開創出了完整的命運歌。但我卻不能將它直接傳授給你，因為宿命蠱並未徹底毀滅，並不允許如此。”

“所以，我轉變另一種方法，將其凝聚成這份九轉命運蠱殘方，它對你必有巨大幫助，足夠讓你領悟出最初期的命運歌。”

鳳九歌怦然心動。

紅蓮真意交給他的真傳，完全符合他的胃口，他根本拒絕不了。

但他並未喪失冷靜，敏銳地察覺到紅蓮真意的言下之意。

“最初期的命運歌?”鳳九歌問道。

紅蓮真意頷首:“沒錯。你在未來上千年的時間裡，多次改良命運歌。最終使得這記殺招變得極其精妙，最後一次改良，竟讓這記殺招本身擁有了自我成長的能力。中招的蠱仙越多，它就能汲取到蠱仙身上的命運威能，從而自我壯大。這是一記非常棒的殺招。”

“不過，需要提醒你一點。只要宿命蠱仍在一日，你的命運歌殺招就要遭受一日的壓製和封鎖。”

鳳九歌搖頭:“紅蓮魔尊，多謝你的真傳。我知道你的意思，事實上在此之前，我也被方源多次提點。但是我並不會因為你的這份真傳，而去摧毀宿命，去對抗天庭。”

紅蓮意志輕笑出聲:“我並沒有要求你什麽。我只是將我的經歷分享給你，將這份掙脫宿命的關鍵力量放在你的手中，你如何選擇，那是你的事情。一切的決定權都在你的手中，不是嗎?”

鳳九歌離開石蓮島，心情卻很沉重。

宿命對於紅蓮魔尊已經有所優待，雖然奪去了他的父母、愛人，但卻給予了他超絕的才情天賦，眾生之上的實力和地位。但是紅蓮卻不願意接受這些。

人不是木偶，人是有思想的。

“身為尊者的紅蓮尚且如此，那作為護道人的自己呢?”鳳九歌不禁反思自己。

看到鳳金煌茁長成長，的確能帶給父母欣慰和歡喜。

別說護道人的身份，就算沒有這層身份，鳳九歌又怎麽會不守護自己的女兒呢?

“但是，這護道人的身份，真正是自己喜歡，自己想要的東西嗎?”鳳九歌在心底問自己。

事實上，在此之前沒有人問過自己。

龍公沒有問，秦鼎菱沒有問，靈緣齋的諸位同派太上長老也沒有問。

仿佛這個身份就是榮耀，就是天經地義的事情，鳳九歌歡喜地接受還來不及，這樣的問題似乎太沒有必要了。

但真的是這樣嗎?

鳳九歌又想到了一個更深層次的問題:“人為什麽活著?”

這個問題，范圍著實太大，太過深奧，答案更因人而異，一千個人會有一千個回答，甚至前一刻的答案，下一刻就會發生變化。

鳳九歌也沒法回答這樣的問題。

他只能退而求其次，真誠地問自己:“我為什麽活著?”

鳳九歌不禁回想自己的至今為止的生命歷程。

他自幼便喜好音樂，毫不猶豫地選擇修行音道。

修行之初他就立下宏願，想要創作九首歌曲，唱盡自己、眾生和天地。

後來，他在一處山谷中得了奇緣，意外挖掘到了音道大能空響仙翁遺留下來的傳承。

他於是在山谷中結蘆隱修，獨自一人，卻從未感到寂寞。他沉浸在音樂的美好中，不斷修行，每一天都過得非常充實。就在這個山谷，他輕易地渡過關鍵災劫，不聲不響到達六轉蠱仙境界。

達到蠱仙的修為，鳳九歌也沒有絲毫得意和炫耀的心情。

一切自然而然，又平平淡淡。

他繼續在山谷中修行，經營仙竅，修為從六轉提升到了七轉。

有一天，兩位蠱仙無意來到山谷，和鳳九歌對唱。

當時，正值夜晚，明月高懸，清風徐徐，吹得山谷中一座小湖波光粼粼。

三位蠱仙唱和之間，時間飛速流逝，竟一連唱到了天明。

三仙唱罷，紛紛大笑。卻不照面，興盡而歸。

後來二仙遭受汙蔑，被正道通緝，鳳九歌意外得知這個情況，毫無猶豫，義無反顧地挺身而出。

由此，才有了他一鳴驚人，一力挑戰十大古派，天下英傑，無人能製的傳奇！

十大古派臉面盡失，便指責鳳九歌乃是魔道眾人，開始聯手抵抗他。

鳳九歌昂然不懼，一路轉戰三千萬裡，忽然調轉兵鋒，直搗黃龍，將十大派鬧得灰頭土臉，一片混亂，無可奈何。

在這個過程中，鳳九歌遇到了靈緣齋的白晴仙子，兩情相悅，鳳九歌轉投靈緣齋，成為正道中人。

從此，靈緣齋聲威大振，依靠鳳九歌勢力、地盤不斷擴張，將其余九大古派牢牢壓在下風。

在此之後，八十八角真陽樓倒塌，鳳九歌便率領一批人馬，前去調查。

於是就有了後續一連串的事情，他被方源意外搭救，在南疆他償還救命之恩，替方源抵擋武庸。還了恩情之後，鳳九歌又開始追殺方源。

直至現在，方源屢屢放過鳳九歌一命，並且還幾番提點他，指點他來到石蓮島，得到了紅蓮真傳。

“如果我之前的人生，都是宿命蠱安排的軌跡，那我是心甘情願的嗎?”

鳳九歌搖了搖頭，他更願意這樣想:“這一切都是我自己的選擇！我當時為了二仙挺身而出飛，放棄隱修的安祥生活，是出於心中激憤，要討回公道。”

“我和白晴仙子結合生女，是我愛她。我教導女兒鳳金煌，撫養她長大，也是喜愛。並不是什麽宿命的規定。”

“如果宿命讓我失去白晴，失去鳳金煌，我會學紅蓮嗎?”

“如果現在有一個很好的機會，只需要我稍微動一動手，就能毀掉宿命，我會去這樣做嗎?”

毀掉宿命，似乎違背了自己的利益。畢竟鳳金煌可是宿命蠱規定的大夢仙尊！

“但鳳金煌真的喜歡自己成為大夢仙尊嗎?”

鳳九歌忽然發現，就像所有人沒有問過他究竟是否喜歡護道人這個身份，也沒有人詢問過鳳金煌是否喜歡自己成為大夢仙尊。

這當中甚至包括他自己！

似乎這一切都是天經地義的事情，從沒有質疑的地方。

鳳九歌又問了自己一個更尖銳的問題。

“假使煌兒非常喜歡自己成為大夢仙尊，但宿命蠱就在眼前，能被我輕易摧毀。我會去這樣做嗎?”

這個問題讓鳳九歌猶豫，讓他彷徨，讓他疑惑，讓他迷茫。

現實卻沒有給他空間和時間，讓他去靜靜地思考。

宿命蠱修複大戰已經進行得如火如荼，鳳九歌不得不立即參戰。

毛腳山戰場上，他救下鳳金煌，唱起命運歌。

八轉未來身，讓他躋身於天底下最強的蠱仙之一。命運歌的威能更是令帝藏生都受挫。

戰場中，鳳九歌終於再次和方源遭遇。

方源暗中傳音:“鳳九歌啊，你終於開創了命運歌。你覺得這殺招怎麽樣?”

鳳九歌沉默。

他不得不承認，這的確是屬於他的歌，也是他的性情應該創作出來的歌。這歌裡有著他的心聲。

是的，他並不想承認宿命的存在，但又感慨宿命的無情和玄奇。他閱覽無數人生的軌跡，時而落魄時而風光，他看那些人在各自的人生中奢望、掙扎、歡笑、幸福、痛苦、絕望……

“如果說，命是定數，運是變數。那麽我渴望人生、萬物都要有變化，這種變化應當來源於各自的選擇！”

鳳九歌明白了自己心底最真的心意。

“我創作的不是宿命歌，是命運歌！這才是我內心的真正想法啊。”

他恍然大悟，明白了方源和紅蓮魔尊的圖謀。

他們知道自己的性情，所以他們從不勸說。他們只是將命運歌交回到鳳九歌的手中，讓鳳九歌自己來勸說自己。

是的。

這首命運歌鳳九歌高聲唱著，他為天庭蠱仙而場，為他們增長狀態。他為敵人而唱，讓強敵們衰落下去。但實際上，他是為自己而唱，他要唱明白自己的心！

於是，他明白了。

他愛著白晴仙子，也喜愛自己的女兒鳳金煌。但他鳳九歌不是為她們而活著的。

妻子和女兒只是他人生歷程中的選擇的結果，是他生活的一部分，而不是全部。

“我為什麽而活著?”

這個問題讓他回到了最初， 他想要唱出九首歌，唱盡人生和天地！

現在，他已經開創出了九首歌。但他並沒有唱盡人生和天地，他還要接著唱下去。

但接著唱，有著宿命的束縛，就像是一雙無形的手卡著他的脖頸，這讓他怎麽能自由地唱?

見鳳九歌沒有回應自己，激戰中的方源仍舊傳音過來:“鳳九歌啊，你的歌聲就是你的志向，創造出命運歌的人，又豈和天庭一路呢?”

鳳九歌瀟灑從容地暗中回應:“你倒是知我！不過就算如此，我也不會輕易上了你的賊船。除非你營造出能輕易摧毀宿命蠱的情形來，否則我是不會隨意出手助你的。中洲和天庭可是待我不薄。所以，一切還得靠你自己。”

方源呵呵一聲:“那你可瞧好了。”

接下來，他便故意被龍公擊墜，來到繡樓面前，激活了狂蠻魔尊留下的手段。

出乎鳳九歌的意料，方源憑借狂蠻魔尊的力量一路殺破了天，竟直接摧毀了宿命蠱。

而後，龍公的一番話卻讓鳳九歌意識到，這場戰鬥遠沒有結束。

當紅蓮意志再一次出現時，鳳九歌也漸漸明白了紅蓮魔尊的布局。

所以，當方源索要命運蠱方的時候，鳳九歌終於出手。

他幫助方源，也是在選擇做他自己！

曾經，他相助二仙，挑戰中洲十大古派，就曾笑唱:“魔不魔，正不正，天地自有鳳九歌。走不走，留不留，死生皆在我心頭。”

“現在是走，是留?”

這個問題再困擾不住他。

他鳳九歌從魔道來到正道，是時候回去了！

因為，鳳九歌仍舊是鳳九歌。