“鳳九歌！”龍公咆哮，直奔鳳九歌殺來。

仙道殺招——龍爪擊。

仙道殺招——回旋龍牙。

爪痕浮現而出，縱橫近十丈，割裂大氣，所向披靡。龍牙紛飛，宛若穿花利刃，盤旋飛舞，殺氣凜然。

鳳九歌一邊徐徐飛退，一邊仍舊高唱著命運歌。

他身邊湧現出數位分身，皆是他的模樣，卻各有奇妙威能。

正是仙道殺招——一曲之士！

碧玉歌士能玉化一切，天地歌士有鎮壓威能，俯首歌士能奴役生靈，離歌之士能分解殺招、克制仙蠱屋，得寶歌士能煉化野生仙蠱，向天歌士能輕松跨越兩天，仙魔歌士能將種種殺招、仙蠱威能奪來己用。

唯有大風歌，無法演變成歌士。

一曲之士們替鳳九歌出手，不僅擋住龍爪和龍牙，更和龍公纏鬥，靈動至極。

數個回合下來，龍公這才將一曲之士擊爆。

但隨後，又有全新的一曲之士趕赴戰場，與龍公廝殺。

龍公立即明白，單靠鏟除這些分身無濟於事，真正明智的戰術還是要直搗黃龍，直接對付鳳九歌本體。

仙道殺招——龍門。

龍公猛地跨越一大段距離，向鳳九歌逼近。

鳳九歌從容不破，催動殺招一曲陽關，再次拉開距離。

龍公無法和鳳九歌近戰，隻得動用氣道殺招遙攻。

鳳九歌凜然不懼，口中命運歌不斷削弱龍公，同時手中變化，連續施展掌鍾、拳鼓、指哨，組成三絕音。

鳳九歌對戰龍公，雙方竟打得你來我往，不分上下！

八轉的未來身著實帶給鳳九歌戰力方面的質變。

三域蠱仙正猶豫著，是否出手幫助鳳九歌時，卻是驚訝發現:鳳九歌根本需要他人相助！

一時間，他展現出來的戰力，驚豔了所有人。

龍公拾掇不下鳳九歌，不禁又驚又怒。他這才明白，之前鳳九歌雖然一直在作戰，一直出手，但卻是藏拙了，根本沒有拚盡全力。

眼下，龍公想要破壞紅蓮之謀。但方源那邊是硬骨頭，龍公知曉方源的強大，又有狂蠻手段護身。所以他選擇第一時間來找鳳九歌的麻煩。

這絕不是龍公對方源心生懼意，而是考慮如何迅速地破壞敵方謀算！

只要鳳九歌被干擾，命運歌無法發揮作用，那麽方源那邊就等若沒有仙蠱方，根本無法繼續圖謀了。

但鳳九歌的實力大大超出龍公的想象，龍公猶豫了一下，最終決定加緊猛攻，期望盡快收拾了鳳九歌。

龍公被鳳九歌拖住，吳帥操縱著龍宮護衛方源本體，劫運壇則抵擋住誅魔榜。

天庭蠱仙掀起攻勢狂潮，但皆被其他三域蠱仙，以及帝藏生擋下。

戰局明顯偏向了三域蠱仙，但方源此刻卻出現了一些問題。

人意如海，洶湧澎湃。

將這些人意充當主要蠱材，來煉製命運蠱，著實是異想天開！

但偏偏此法可行。

在命運歌的作用下，這些人意和火焰相互交匯，煉成一種無形無質的奇妙蠱材。

而方源主持這場煉蠱，卻是要承受人意的恐怖衝擊。他要將人意都安撫住，就像是製服洶湧的洪水，讓它們按照條條溝渠而流淌。

方源很快就臉色猙獰，額頭青筋直爆，腦海中念頭瘋狂催生，卻跟不上這種恐怖的消耗，念頭儲量迅速減少，簡直要乾涸見底了！

戰場邊緣，魔尊幽魂主仆三人一直保持著關注。

紫薇仙子見到方源的神情，沉聲分析:“不好，方源的情況不太妙。他的智道底蘊我清楚，他最強的智道手段其實是防備他人推算，

遮掩自己的真正位置。眼下煉蠱卻是考量他的念頭和思考能力。這些人意規模著實恐怖，即便是我，恐怕也堅持不了多久。”但魔尊幽魂卻是輕笑一聲，神態從容:“放心吧，有一位尊者早就為此做了準備。方源應該知道自己該怎麽辦。”

魔尊幽魂不禁回憶生前。

當時他本體健在，進入八十八角真陽樓中探索。

在那裡，他發現了智慧蠱，也見到了巨陽仙尊遺留下來的巨陽特意。

他當即就想要動手，將智慧蠱收為己用。

“幽魂仙友，還請你不要收走了智慧蠱。”巨陽特意不得不現身，阻止道。

幽魂魔尊冷冷一笑:“你阻止不了我。”

巨陽特意點頭:“當然，你是當代魔尊，天下無敵，我根本無法阻止。不過你也和紅蓮魔尊達成交易了吧?”

幽魂魔尊臉色微變，在此之前，他的確繼承了一份紅蓮真傳，和紅蓮魔尊達成了某項約定。

“你的意思是?”幽魂魔尊面色遲疑。

“沒錯，這隻智慧蠱已經被我本體動過手腳。當關鍵人物出現時，他會搗毀八十八角真陽樓，智慧蠱也會跟隨此人而去。”巨陽特意坦言道。

“原來是這樣。”幽魂魔尊深深地看了一眼智慧蠱，終究是沒有動手。

眼下。

“拚盡全力了麽……看來還是得調動智慧蠱啊。”方源歎息一聲。

到了他這一步，他早就猜測出了許多尊者手筆。

智慧蠱就是巨陽仙尊的手段，只不過和元始仙尊、元蓮仙尊的手段不同，它早就發動了。只是方源當初沒有發覺而已。

方源剛剛打開至尊仙竅的一絲門戶，智慧蠱便自行飛出來，懸停在方源的頭頂，綻射神光金輝。

方源頓時如釋重負，神態恢復如常，感到輕松自如。

“原來如此。”他仔細體悟，又有發現，“智慧蠱也是蠱材之一，難怪如此見效。只是智慧蠱新添進來，我念頭消耗劇減，仙元消耗卻是劇增。這種吞噬體量，根本不是我能負擔得了的。”

盡管至尊仙竅中光陰流速極快，積累仙元十分迅猛，但方源歷經大戰，消耗良多。

此刻一旦跟不上消耗，煉蠱戛然而止，方源必遭滔天之傷，恐怖反噬！

但方源卻是臨危不亂，鎮定自如。

皆因他清楚，事情到了如此地步，尊者們自然不會坐視。

只要他仍有一絲利用價值，不可替代，尊者們就不可能讓他折損在這個關節上。

“接下來，應該就是你要出手了吧，巨陽……”方源心中呢喃。

在遙遠的黑天某處，有一座暗金宮殿，靜靜懸浮矗立。

宮殿中，巨陽仙僵緩緩地睜開雙眼。

他望向南方，雙眼倒映出天庭中的一幕幕戰況。

“終於到了此刻。”巨陽仙僵微笑，又一聲輕輕的歎息，“紅蓮呐，終究是你籌謀得力，布局更大，因而勝我一籌。”

生前的一幕浮現眼前。

石蓮島上，還未成就尊者的蠱仙巨陽，得到了紅蓮的饋贈。

同時，也和紅蓮達成了交易。

“這就是命運蠱的仙蠱殘方?”巨陽接過這份殘方，頓時被吸引進去。他開創運道，無往而不利，但從這份殘方中他卻是瞥見了新的天地！

“紅蓮，是你損壞了宿命蠱，方才有我開創運道的空間。現在你又將這份命運蠱殘方贈與我，我欠你一個天大的人情！”巨陽蠱仙沉聲道。

“我會依照約定，布下局面。將智慧蠱留下，我還會開創出應運仙蠱，幫助那位開創命運歌的天之驕子。並且，我還會留下最後的一擊，只要局勢達到那種地步，我必定會出手，助推你的百萬年的大局收宮！”

紅蓮意志微笑:“那就多謝了。但如果我的圖謀失敗了，還請你按照我們的約定，自行出手，努力煉製出命運蠱吧。”

“那是當然的！”巨陽蠱仙神色堅毅。

……

鎮雲天宮中，巨陽仙僵緩緩地抬起右手。

轟——！

一道巨大的光柱，橫亙蒼穹，以極快的速度向著天庭的方向轟射而去。

這道光柱是如此的龐大，就好像是一條巨河，橫霸天地。

所到之處，排開一切的空氣，光柱前行，發出恢弘的聲響，震耳欲聾。

如此浩瀚磅礴的殺招，讓所有人都為之失神。

饒是龍公、鳳九歌、方源之流，面對此招都感到自身的微渺。

光柱無可阻擋，所向披靡，從北原上方的黑天發端，一路衝刷，刺破界壁，直接轟進天庭之中。

天庭劇烈震蕩，地動山搖，無數仙蠱屋龜裂破散。

一缺抱憾亭中，星宿仙尊虛影咬牙。

她死死地望著巨陽一擊的到來，自身卻是被無極虛影死死糾纏，根本抽不出手來應對。

巨陽一擊洶湧澎湃，灌輸到漫天的人意和火海之中。

三者交匯，瞬間形成一顆龐巨如山的金色光球。

光球中火焰飄灑飛舞，無數人意色彩斑斕，絢爛多姿。方源橫亙不動，位於最中央，主持大局。

一根根的蒼白光絲，從他緊握的手中逐漸產生，蔓延而出。

這些光絲是如此的眼熟，方源對此印象深刻。

他心頭微震:“是天道道痕！”

數十根、上百根天道道痕，從他手指縫隙間探伸出來。

方源索性徹底張開手掌，砰的一聲，成千上萬的天道道痕漫天飛舞，糾纏繚繞。

一條條道痕纏繞在方源的身上。

方源悶哼一聲，劇痛來襲，讓他身魂皆震！

“我的身上增添了天道道痕?等等，不只是我……”方源眼中精光爍爍，他敏銳地發現許多天道道痕無故消失，追溯人意的源頭而去。

“果然如此。”這一刻，方源終於徹底確定紅蓮魔尊的打算。

紅蓮魔尊的確是要煉製命運蠱，但也不是真正的想要煉製它出來。

方源抓緊一切機會，開始全力收集這些天道道痕。

每一根天道道痕糾纏、烙印到他的身上，就會令他的至尊仙竅積累更深一層。

這是千載難逢的巨大機緣！

每一根完整的天道道痕，都能令方源的仙竅世界產生一點質變。

經歷過瘋魔窟，方源更清楚這份機緣的滔天價值。

並且越多的天道道痕，便越能防備魔尊幽魂在至尊仙胎蠱上可能暗下的手腳！

只是天道道痕的融合，十分劇痛難忍，即便是方源這樣心志堅定的人，撐過十根完整的天道道痕之後，就疼得頭暈眼花，痛徹心扉。

但他此時正要主持煉蠱，偏偏不能妄動其他手段，否則干擾了煉蠱，造成失敗，那就更加不妙了。

方源只要靠著自己的毅力，咬牙支撐。

他不是忍受劇痛的唯一蠱仙，而是億萬之一。

與此同時，在廣闊的五域之中，無數民眾開始痛呼慘叫。天道道痕追根溯源，也烙印在他們的身上。

每一個普通凡人，幾乎難以承受一條天道道痕的萬分之一，他們許多人都在第一時間痛得昏死過去。

而清醒的人是有福的，他們可以承受更多的天道道痕的部分。

痛！

撕裂的劇痛，痛徹心扉，劇痛難忍。

方源很快就咬破嘴唇，雙眼下意識瞪大，結果眼角都被瞪破，流出血來！

他渾身大汗，身軀都在發顫，仍舊竭盡所能，融合一根根完整的天道道痕。

很快，散落五域的蠱仙們也開始承受。

天庭的廝殺戛然而止，一個個蠱仙面色狂變，咬緊牙關，面色漲紅。天道道痕主動加身，讓他們猝不及防，又難以忍受。

武庸身軀狂顫，戰力暴降谷底，只能勉強作戰。沈從聲不斷呻吟，冰塞川死死咬牙，只能維持著劫運壇定住不動。誅魔榜中，方正、秦鼎菱已然直接癱倒在地，身軀抽搐，就差疼的滿地打滾。

“不——！”天道道痕加身，龍公卻是悲呼，到了這一刻，他終於明白紅蓮的謀算。

龍公心中焦躁萬分，見久戰不下鳳九歌，隻得轉身，抱著萬分之一的希望，想要對方源出手，但劇痛同樣嚴重影響著他。

鳳九歌仍舊堅持著命運歌，見到龍公動向，立即加緊攻勢，反過來糾纏拖延他。

天道道痕加身，他們倆仍舊在戰鬥！

糾纏中，轟然一聲，金水迸濺，如山般的人意陡然轟散。

大功告成！

“天下的萬民啊，我把宿命都交給你們了。你們每一個人都掌握著一部分的命，還摻雜著運！從此宿命蠱仍在，但天下亦再無宿命！”紅蓮真意的話，通過人意，準確地傳達到了五域每一個人的心中。

五域人族一片哀嚎，痛不欲生。

因為劇痛難忍，當場自殺的並不在少數。

“紅蓮——！”龍公怒吼，終於擺脫了鳳九歌，殺奔到了方源面前。

但一切都已經晚了。

最後的一絲紅蓮意志，勉強凝聚身形，擋在方源的面前，面對來勢洶洶的龍公。

“師父。”少年紅蓮微笑，“我真的做成了。宿命蠱已經被我拆分成無數份，分發給了天下所有的人。它仍舊存在，並不算毀滅。並且和運結合，再不能為天意所用了。”

龍公怒得發狂，雙眼通紅，怒發衝冠。

“孽徒！”他咆哮一聲，衝勢更猛。

砰的一下，他徹底將紅蓮意志衝垮，悍然殺到方源面前。

這一刻，龍公的氣勢再次衝破極限，達到前所未有的最頂峰，強悍得讓帝藏生、鳳九歌都感到了一種生命的窒息！

方源一動不動，竟毫無防禦的架勢。

龍公氣勢凶猛至極，但當他距離方源還有一步之遙時，忽然臉色一變。

他的氣勢凝結，衝鋒戛然而止。

他的壽——盡了！

比上一世還要早一些功夫。

方源沒有絲毫意外。他捉住了之前逸散掉的靈光，發現了真相。

事實上，當初在東海，他扮演氣海老祖時候對龍公動用偷生殺招，還是有效果的。

只是效果低微，不太明顯，並且龍公偽裝的也相當出色。

事後，龍公為了避免和氣海老祖繼續交手，甚至拿出了元始真傳來瞞天過海。 因為龍公並不知曉，方源掌握的偷生殺招次數極其有限。

這也導致了這一世，龍公的表現還要超過上一世同期。

一代雄才，天庭的支柱，紅蓮的師父，龍人的開創者——龍公！

終於在此刻，停止了他生命的歷程。

臨死的前一刻，他仍舊在衝鋒的途中。

不管他是可敬可畏，還是可鄙可悲，他終究為了天庭，為了大業，真正做到了鞠躬盡瘁死而後已！

激戰和廝殺，顯然讓他忘記了壽命的限制。所以臨死的那一刻，他的臉上除了憤怒和殺意，還有一絲的錯愕。

“龍公大人……您一定很不甘心吧。”

“可惡，龍公大人您不能倒下啊。天庭還需要你。”

“龍公前輩！！！”

天庭蠱仙淒厲叫喊，士氣陡然攀升，這是哀兵之志！

激戰和搏殺再次展開，三域蠱仙竟被人數稀少的天庭一方死死壓入下風！

方源卻沒有再參戰。

他仍舊在忍受著殘存的劇痛，他的目光似乎穿透天庭，俯瞰整個五域。

大地震顫，發出一陣陣的沉悶的隆隆之音。

這一刻，包裹著五域的界壁徹底消弭，地脈勾連，原本隔絕的五域徹底統合一體！

沒有了界壁阻礙，五域將自由流通。同時天地二氣的差異也會逐漸消弭，五域一統再無客觀障礙。

方源背後的血戰披風開始徐徐消散，他微微仰頭，深呼吸一口氣。

啊，多麽自由的空氣。

從此，他終於有了追尋永生的可能。

想到這裡，方源的嘴角微翹，流露出一抹笑意。

“大時代，終究來臨了！”