諸位讀者朋友們，大家好。

這是罕見的單章，來說幾件事情。

關於第五卷魔王雄霸，至此就結束了。關於這一卷寫得的確很長，這也將是整本書中最長的一卷。但沒辦法，這一卷的方源實力跨度最大，真正的從一個棋子成長為一個棋手。相信大家看到這裡，也就明白了。

說實話，第五卷的寫作壓力是很大的，比起前面幾卷，甚至是即將到來的最後一卷，都是最重的。

需要描寫出來的東西太多了。

這一場大戰，涉及到整個五域，還有個別的洞天世界，可以說是把整個小說的地圖都覆蓋了。

涉及到的勢力至少有六十個，涉及到的人物有武庸、池曲由、宋啟元、沈從聲、沈傷、張陰、容婆、五行大法師、冰塞川、毛裡球、房睇長、龍公、秦鼎菱、紫薇仙子、袁瓊都、方源、白凝冰、影無邪、帝藏生、魔尊幽魂、星宿、紅蓮、元蓮、狂蠻、葉凡、洪易、鳳金煌、鳳九歌等等。

人物實在太多了！

這些人物都各有各的修為，有的只是凡人蠱師，比如鳳金煌。有的實力卓絕，如方源、鳳九歌、龍公。

他們有著各自的殺招。比如龍公的兩套戰鬥體系，十幾個殺招，都切合他的形象的設計。武庸的殺招，無限風和送友風，這兩個一正一邪相得益彰。方源的殺招那就更多了，紅蓮的手段，宋啟元的殺招，沈傷的手段。都需要有詳略相參的描寫。

這些人物都各有各的謀算。比如一心想要完成巨陽遺志的冰塞川，心懷野望的武庸，為了天庭付出一切的龍公、為了永生的方源，為了推翻宿命的紅蓮等等。

這些人物不僅有現在的，也有作古的。比如歷代尊者，比如武庸的母親武獨秀。

這些人物都要盡量有血有肉。比如紅蓮魔尊，比如龍公，又比如方源。這三者都是著重描寫，相信能夠讀者帶來深刻的印象。我更想要做到的是一些小人物，也得有他們的標志性。比如袁瓊都，這個負責修複宿命蠱的關鍵人物，他在關鍵時刻選擇自我犧牲，我相信應該會留給讀者們許多印象。這個人物的上一世和這一世的兩次大戰的回憶，可以組合起來，形成他自己的故事。彰顯的是一種責任的理念。這方面又和《人祖傳》中自由蠱帶來責任重擔，相呼應。另外的小人物，比如葉凡、洪易，也是有著他們的奇遇。關於秦松，這個人物是天庭仙墓中的成員，上一世戲份很少，但這一世卻展現出了他的強大。天庭的傳送大陣也要靠他來完成。

這些人物他們都有各自的人生的劇變。比如鳳九歌從正道轉變成了魔道，公然背叛天庭。關於他的這份轉變，其實伏筆早有很多。比如他本身就是隱修，和十大古派作對過。又比如龍公曾經詢問鳳金煌是否信命，鳳金煌說不信，龍公就曾反思過原因，覺得問題有一部分是出在鳳九歌的身上的。這是家教問題。這些伏筆，大家再看一遍，就清楚了。又比如鳳金煌，她是大夢仙尊的種子，但是宿命蠱摧毀了，天命沒有了，她的父親又背叛了，她該何去何從?又比如方源的分身房睇長，他被困在帝神宮中又會有哪些遭遇?

這麽多的人物，圍繞宿命蠱這一點，而展開史無前例的大亂戰，非常考慮布局。

我相信，這不僅是本書最史無前例的一場大戰，縱觀網文界，也是罕見的一場超大規模的大戰。

因為它涉及到的人物之多，地圖之廣，已經非常罕見了。更難的在於，這場大戰要打兩次，方源重生前失敗的一次，方源重生後成功的一次。

這兩次大戰需要前後對比，需要層層遞進，不能有太多的bug，還需要伏筆。

943-945的三節中，大家應該可以看到我之前精心鋪設的伏筆。這些伏筆從大半年前就開始鋪設，一直到現在才啟用出來。這些伏筆表面上，只是一些不相乾的故事，它們必須偽裝得很好。然後當它們一起出現時，才能顯現出作者真正的用心。值得高興的是，還未有讀者看破這一點。

為了完成我的寫作目標，我需要細化人物，大半年前就開始布局之外，我還需要理念的碰撞。

上一世大戰，我主要寫了天庭的理念，很多人為此感動。這一世大戰，我主要寫方源、紅蓮一方的理念，很多人也為此激情澎湃。

這正是我想要達到的目的。

唯有在理念層次上的碰撞和戰勝，才能彰顯出各自的偉大，更有助於理解這些角色的動力和行為。

而我寫這些理念之爭，是想更深化本書所探討的正魔之爭。

什麽是正道光明，什麽是魔道黑暗?

成熟的人都清楚:這個世界並不是非黑即白。正道和魔道，黑暗和光明的界限，其實是很模糊的。

本書的前半部分，著重描寫的是正魔之間的區別。後半部分則開始描寫正魔之間的共性。

有時候正道就是魔道，換個角度，魔道就是正道。

這並不是最淺層次的“成王敗寇”的理念。

舉個例子:天庭的偉大，犧牲的正義，的確是冠名堂皇。但是柳淑仙寧願自己犧牲，也要幫助紅蓮成尊的這種強烈意願，其實是違背人性的。這難道不是一種魔性嗎?紅蓮起初愛她而重生，最終卻親手殺掉柳淑仙，更多的是一種人性的選擇。

再舉個例子:方源這個大魔頭成為摧毀宿命蠱的最大功臣，我們都知道他魔性深重，出發點也只是為了追逐永生，非常自私自利。但是單從他的行為和結果而言，他解放了全人族，讓他們擺脫宿命的束縛，得到自由。這難道不是一種正義嗎?

寫完這一大卷，我著實松了一口氣。

預期的目標:1人物塑造，2布局伏筆，3理念碰撞，4正魔理念的深化。

我大體上是完成了。

為了完成這個目標，我改了十幾次大綱，構思伏筆的時候，把絕大多數看起來十分明顯的伏筆，都給舍棄了。常常構思的時候，會整天整天地枯坐在桌子前，寫一張張的草稿，然後扔一張張的草稿。人物涉及太多，我就將這些人物的描寫還有招式等等，都答應出來，總共有上百張的紙。寫作的時候，鋪了我滿滿的書桌。

我說明這些實情，不是想誇讚一下我自己，而是想說明:這本書我是用心寫的！

我承認，我寫得比較慢，但沒有辦法，寫快了我實力不夠，並且容易出錯。

我知道，我這本書寫了大概有五六年了，時間很長了。但是我必須寫的有耐心，越是到後期越得有耐心，越得沉得住氣！

所以，我想在此呼籲各位親愛的讀者朋友們:

我耐心的寫，懇請諸位耐心地讀！

這本書和絕大多數的網文， 是有區別的。寫法、布局、題材、劇情構建的區別，需要大家在閱讀的時候，報以更多的寬容、理解和期待！

我很有自信地說:只要諸位看到最後，這本書一定能夠讓大多數的讀者滿意。

第一點，我懇請大家耐心閱讀。

第二點，我希望大家多多支持！

請支持正版閱讀。

一個小節三千字左右，只是幾毛錢。但是我要碼出來，得要兩個小時左右。

我的小說章節，還和大多數的網文不同，我需要在寫之前，構思更多，花更多的心血布局。

別人寫三千字耗費的精力和心血，和我寫三千字耗費的精力和心血是不同的。但我們的定價一樣，拿到的是一樣的錢。

但我願意花更多的心思和精力，去努力呈現給大家一個活生生的蠱世界，一個不一樣的閱讀體驗。

事實上，因為這本書黑暗文的標簽，寫法上的詫異，一直讓我飽受詬罵和誤解。讓這部作品趨於小眾。

眼下這本書即將來到最後一大卷。

每個人的命運，都會迎來終結。比如方源，比如方正，比如商心慈，比如白凝冰。天庭的戰敗帶來不一樣的五域亂戰。紅蓮、幽魂等各大尊者的陰影，也將越加濃重，成為方源前進路途上的重重阻礙。蒼藍龍鯨、瘋魔窟、神秘黑火等等隱秘，也將一一解開。《人祖傳》也將更新完整。關於本書的理念，也將真正升華到我想要寫的那個層次。本書的主題也將會真正彰顯。

請大家多多支持正版閱讀，請耐心閱讀。

敬請期待:《蠱真人》最後一大卷——魔尊永生！