“醒醒！喂，醒醒了，小子。”

彭達艱難地睜開雙眼，在十分模糊的視野中，他看見了一個人臉。他是個中年男子，有絡腮胡子，一對三角眼透露著精明之色，頭上包著一塊白色的頭巾。

彭達頓時嚇了一跳。

他明顯是記得自己睡在自己的臥室中，怎麽會有一個陌生男子闖進他的屋裡來?

他立即用力，在地上坐起身來，下一刻，他又愣住了。

“我這是在哪裡?！”他驚愕地看到自己正身處在一片沙漠之中，此刻正是天高雲稀，烈日當空，熱氣蒸騰的時候。

“哈哈，這小子迷糊了。”

“算他命大，在沙漠裡遭遇了沙狼群的襲擊，居然現在還能活下來。”

周圍的人不只是中年絡腮胡子一人，還有其余的數位，都圍著他。

而在不遠處，還有一隻駱駝隊伍，正趴在地上休整。

“小子，這是狼漠，我們發現你的時候，你的同伴都死了。沙狼群正在吃你們的屍體，我們驅逐了沙狼群，發現只有你還有一口氣。”

“我叫莫利，是這個商隊的頭領。是我救了你，並且治好了你身上的傷。也是你命大，遇到了我們。你現在想起什麽了沒有?”中年絡腮胡子開口介紹道。

彭達呆呆地坐在沙漠上，滾燙的沙碩以及炙熱的陽光，讓他逐漸地反應過來。

這一切都不是夢！

“我穿越了！”

“他奶奶的，這世界上真有穿越這回事，還擱到了我的身上！”

“可是怎麽穿越的?昨天晚上我明明是在修改程序代碼，結果第二天就來到了這裡。”

“看他們的裝束和語言，明顯是異世界。”

“還有，為什麽我也會這個世界的語言?好像說異界語，已經成了一種本能！”

彭達不禁口乾舌燥，心頭亂跳。這樣的驚變讓他猝不及防，他不禁陷入慌亂之中，暗中叫苦。

但在他身邊，卻有數位壯漢緊緊盯著他，彭達隻得強自鎮定，雙手抱頭不斷搖頭道:“我，我隻記得我叫彭達。至於其他的……該死，我怎麽想不起來了?”

“不是吧?你失憶了?”

“真是令人失望。”

“他又不是蠱師，只是一個凡人，記不記得有這麽重要嗎?”

周圍人議論紛紛。

中年絡腮胡子莫利深深地看了彭達一眼，眼中精芒一閃即逝:“你既然記不清楚了，那就算了。希望有一天你能夠記起來吧。接下來你有什麽打算，是和我的商隊一同上路嗎?”

彭達連忙點頭，他可不敢獨自留在沙漠裡:“莫利大叔，你的救命之恩我一定償還。現在不管你們去哪裡，還請捎上我。因為我也不知道我該去哪裡。”

他一臉的茫然，卻是發自真心。初到這個世界，真的不知道要做什麽。

“那你就跟著我們吧。”莫利點點頭，轉身吩咐身邊的人，“給彭達小子安排一頭駱駝。”

“是。”當即就有人領命，“小子，跟我來。”

彭達被領到駱駝旁，他不禁瞪大雙眼，吃驚不已:“這是駱駝?”

帶領他過來的蠱師很奇怪:“小子，你是西漠的人嗎?火炕駱駝都不認識?”

火炕駱駝沒有駝峰，背部反而凹下去，形成一個橢圓形的坑。駕馭駱駝的人躺在圓坑中，有著柔軟的皮毛和適宜的體溫，非常舒適。蠱師手腳麻利地將圓坑中的貨物都收拾下來，在上面搭建出一個帳篷。一部分貨物，則綁在駱駝的身側，帳篷的下方。

彭達隻好繼續偽裝成一臉痛苦的模樣，道:“我不記得了，該死，怎麽都想不起來！”

那位蠱師瞥了他一眼:“我可不管你忘記了什麽，

但你要記住，你的命是我們頭領救下來的。你既然加入商隊，吃我們的，喝我們的，還住我們的，你得乾活，記得嗎?”彭達連忙點頭:“那是當然，您盡管吩咐我好了。我一定盡心盡力地做好！”

“嗯。”蠱師淡淡點頭，勉強滿意的樣子。

但這時，遠處傳來絡腮胡子莫利的聲音:“不要為難他，還是讓這位年輕人好好休息一下，緩一緩精神吧。能夠在這偌大的沙漠中相遇，就是一種緣分。在這片沙漠中討生活，大家都不容易。”

帶領彭達的蠱師歎了口氣，嚷嚷道:“頭兒，你還是這樣好心。”

彭達聽到這話，不由對莫利更增好感，他忍不住大聲回應道:“大叔，真的謝謝你，我一定會好好報答你的！”

莫利哈哈大笑:“好了，小子，你還是趕緊躺在駱駝上休息一會兒吧。”

隨後，他又對大家高聲喊道:“休息夠了，我們繼續啟程！”

於是駝鈴叮當作響，這隻駱駝商隊再次緩緩開動，在廣袤的沙漠上跋涉。

彭達躺在火炕駱駝的背上，覺得十分舒適。

一個人獨處，他驚駭地發現，自己的身體不再是原來的那具，明顯是異世界的土著。他的皮膚被曬成了棕色，手腳粗糙，關節粗大。

“原來我只是靈魂穿越過來，借用了異界土著的身體復活了。”

“難怪我會用異界的語言說話。可惜我沒有融合到這位土著的記憶啊。”

“不過也挺好的。我原來的身體缺乏鍛煉，四肢無力，這一具卻是體魄強健，並且還十分年輕呢。”

彭達睡不著覺，檢查了自己一番後，又開始不斷打量四周，觀察這個異界。

沙漠沒有什麽好看的，但是同行的人卻令他大開眼界。

火炕駱駝的食物居然是一些燒得火紅的炭石。

商隊的人竟可以憑空造水，根本不需要尋找什麽綠洲和水源。這在沙漠中行走，真的太有安全保障了。

而在傍晚時分，開夥的時候，商隊的一位蠱師直接在沙漠表面種下種子，十幾個呼吸後長出樹木，結出果實。

彭達不知道這種果實叫什麽名字，但果肉非常白嫩，吃在嘴裡又香又甜，十分充饑挨餓。

每一個生活中的小細節，都讓彭達感到驚奇不已。吃晚飯的時候，他終於忍不住詢問商隊頭領莫利。

“小子，看來你真的失憶了！我們是蠱師啊。這些都是蠱師的手段。”莫利一臉古怪地看著彭達。

“蠱師?”彭達頭一次聽到這個名字。

莫利的神情更加古怪，手指著彭達:“小子，你也是蠱師啊，而且還是二轉蠱師。”

“啊?”彭達驚詫。

經過一番了解後，彭達恍然，也不由地更加興奮。

“原來這個世界上，有一類人，稱之為蠱師。他們可以通過蠱蟲，展開修行！”

“蠱師修為共分為一到九轉，商隊裡大多數人都是二轉，最高的就是莫利大叔，他是三轉。而我也是二轉蠱師，更準確的說，這具身體的原來主人是二轉蠱師。”

“蠱師修行到六轉，就可稱之為蠱仙，能移山倒海，可摘星拿月！”

“到了九轉，那就是舉世無敵，天下獨尊！！”

“天呐，這是一個多麽美好的世界。上天既然叫我穿越到這裡，一定是讓我有所作為的。”

“我一定是獨一無二的，我一定能夠成為人上人。對！修成九轉，無敵天下的滋味，一定非常美妙！”

彭達在原來的世界，是一個平凡的普通人。本身是孤兒，無父無母，也沒有愛人，可謂無牽無掛。

他興奮不已，一直到深夜，這才抵抗不了不斷襲來的疲憊，深沉入睡。

他不知道的是，商隊的蠱師們也在暗中討論著他。

“這個小子居然失憶了。真不知道該怎麽說呢?說他命好，還是不好?”

“他的是真的失憶，還是裝傻?”

“沒必要裝傻吧?我看，他對火炕駱駝還有我們蠱師的這些手段，都非常驚訝，不似作偽。”

“不管他倒是是否失憶，他終究是一位二轉蠱師，能夠為我所用。救下他不虧。”莫利道。

這話無人反駁。

蠱師遠比凡人要有價值。若彭達只是凡人，這些蠱師即便知道他還有一口氣，都會懶得施救。但既然他是蠱師，那就有營救的價值，並且還可獲得駱駝代步，以及水和食物供應。

正討論著，莫利忽然皺起眉頭，神色陰沉如水:“你們聽，好像有什麽聲音?”

眾人臉色皆變，因為在下一刻，這股聲音就變得很大，轟鳴作響，天地具蕩。

“該死！好像是颶風，超大規模的颶風！”

“但這是狼漠，怎麽會有颶風?”

“快行動，保護商隊，迅速轉移！”

一眾蠱師慌忙出了帳篷，剛來到外面，他們就呆了。

只見無邊的氣潮，從前方滾滾而來，宛若海嘯一般，接天連地。氣潮如山如海，所到之處，卷起億萬沙塵，駭人至極。

驚懼至極的神情充斥所有蠱師的臉上。

這是遠比颶風更加恐怖的災劫，一瞬間，蠱師們都感受到了死亡的強烈氣息。

商隊肯定是完蛋了，他們現在隻想保住自己的小命！

“逃！”莫利咬牙，話音未落，他就已經迅速後撤，拚盡全力飛奔。

其余蠱師觸電般反應過來，皆是效仿，倉皇逃竄。

被拋棄的商隊中，凡人們驚恐呼喊，駱駝群也在騷動。

他們無能為力，迎接他們的似乎只有死亡。

而在這一片混亂中，彭達卻還在熟睡，渾然不知致命的危機已經包裹住他。

ps:感謝各位新盟主，感謝諸位的打賞，太給力了。蠱戰隊排到前十，也讓我十分吃驚，感覺咱們好強啊。讓我感動不已的還有不少評論。很多人高中看書，已經畢業找工作了。有的是小學開始看蠱真人，已經快大學畢業了。原來我們一直陪伴彼此這麽久了！

感謝大家的支持和理解。昨天實在令我非常感動，也讓我更加堅定現在的寫作方式——質量第一，數量第二，努力不斷更。《蠱真人》最後一卷，我會努力描繪出一個波瀾壯闊的大時代。

另外:我會在最近開始大規模地修改前面章節的錯別字和bug。造成這些錯誤，實在是抱歉。歡迎大家在這方面的任何指點。我希望呈現給大家的，是一個越加完善、正確的蠱世界。