天幕漆黑一片，兩三點星光十分微弱。

這裡是黑天。

周圍靜悄悄一片，有三位蠱仙在黑天裡秘密潛行。

左手的蠱仙老者，渾身乾瘦如柴，彎腰駝背，臉上有著許多老年斑，皺紋叢生，已是快要到了壽盡的大限之際。

右邊的女仙，一身錦繡紫袍，膚若白雪，青絲垂至腰間，難掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇間籠罩一陣哀愁之意。

而在正中央的則是一位黑袍蠱仙，中年模樣，面色蒼白，黑發垂胸，一股濃鬱的陰冷殺機始終縈繞在他的周身。

正是正元老人、紫薇仙子以及魔尊幽魂三位！

主仆三人在黑天中默默潛行，這時魔尊幽魂微微一頓，淡淡地開口道:“又來了。”

紫薇仙子、正元老人面色不變，立即拱衛在魔尊幽魂身邊，開始布置防禦手段。

很快，三仙就聽見轟鳴之聲。

隨後，一道巨大的狂暴氣潮，鋪天蓋地卷席而來。氣潮所到之處，無不生靈塗炭，慘不忍睹。

氣潮狠狠地碾壓過三仙，足足持續了半柱香的功夫，這才縱橫而去。

幽魂主仆三仙方才松了口氣，緩緩撤銷了防禦手段，重新顯露身形。

正元老人望著氣潮遠去，臉上露出悲天憫人之色，沉重地歎息道:“五域合一之後，沒想到會有這等變化。每隔一段時間，就會產生氣潮，充天徹地，卷席蒼生。不僅遍及五域，甚至就連兩天都難以幸免，所到之處生靈塗炭，不知多少生靈遭殃啊。”

正元老人雖然被魔尊幽魂收服，但他只是無限忠誠於幽魂，本身的性情並沒有多少改變。

紫薇仙子眼中精芒閃爍不定，顯然在推算什麽，但很快她就頹然放棄。

紫薇仙子分析道:“五域之間，天地二氣有著差異。因此蠱仙來到異域，吞吸天地二氣會造成仙竅動蕩。所以蠱仙們要常常回到家鄉渡劫。天地二氣的差異，也是界壁產生的緣由。如今五域界壁徹底消失，五域之間龐大的天地二氣開始交匯，這便是氣潮產生的根本原因。”

“只是這氣潮究竟會持續多久，威能又會變大還是會變小，目前都無法推算，就連趨勢都無法算出來。”

要算出這個問題結果，恐怕得是元始仙尊出手，他是氣道了解至深。亦或者是星宿仙尊複生，才能算得下如此規模龐大的線索。

魔尊幽魂冷哼一聲，聲音沙啞陰冷:“這氣潮是我阻礙！所到之處，多數魂獸都難以抵抗，就算僥幸生還，魂核也會遭受重創。”

魔尊幽魂十分想要恢復自身實力。

吞魂就是最快的捷徑了。

原本他想收回生死門，但可惜生死門居然被秘密轉移走了。

而天庭之爭早已作罷，魔尊幽魂如今狀態，也不好肆無忌憚地行動。

於是，他便攜帶兩位下屬出了天庭，來到黑天，準備大肆狩獵魂獸。

黑天中生活著許許多多的魂獸，形成一支支大軍，常常以冥蟻開道，縱橫黑天，規模往往都很龐大，十萬百萬，不計其數。

“主上，眼下氣潮為禍，還請讓我倆留下輔助主上。”正元老人忠心耿耿地建議道。

魔尊幽魂冷哼一聲:“你們留在我身邊，有什麽用?我一人足矣。況且我還有要事吩咐你們。”

正元老人、紫薇仙子雙雙對視一眼，齊聲道:“還請主上示下！”

魔尊幽魂眯起雙眼，語氣森森:“當年我耗盡家底，煉出至尊仙胎蠱，留給方源，造出完整的天外之魔。眼下宿命蠱已被摧毀，大計得逞，就該回收至尊仙胎蠱了。我要你們找到方源，

把他活捉，重新煉成至尊仙胎蠱！”魔尊幽魂此刻的實力陷入低谷，若非如此，他早就在天庭之戰中橫插一手了。

他要迅速崛起，恢復實力有三大關鍵要點，分別便是:生死門、夢境、至尊仙竅。

如今生死門神秘消失，令魔尊幽魂暗自失望。但這一點，也可用魂獸替代。

關鍵要點之一的夢境，都被方源收走了。方源雖然在天庭大戰中耗用了一部分，但仍舊有絕大多數都存放在方源手中。

魔尊幽魂必須要取回夢境。只有取回夢境，他才能基本恢復全流派大宗師的境界。

除此之外，至尊仙竅也是必須的，能夠最大限度地保障魔尊幽魂重修回巔峰的修行資源。

魔尊幽魂完全有理由相信:至尊仙竅被方源經營得很好。若是搶奪回來，等若是之前方源替他苦心經營良久。

這三大要點能夠集齊，必定夠能令魔尊幽魂重等絕頂，威臨天下！

生死門沒有線索，但夢境和至尊仙竅都集中在方源身上，魔尊幽魂將方源立為首要目標，一點都不難理解。

正元老人皺起眉頭，回憶道:“主上要對付方源?這個魔頭在摧毀了宿命蠱之後，就立即離開了天庭，根本沒有參加接下來的交鋒。他行色匆匆，舉止古怪，已完全不知去往哪裡了。”

魔尊幽魂冷笑:“那是因為天道道痕加身，方源自身難保，當然要做出如此選擇。他既然洞悉了巨陽仙尊在智慧蠱上的布置，不惜將智慧蠱徹底消耗掉，自然也能算出我在至尊仙胎蠱上動了手腳。”

“所以，他在煉蠱的時候，借助紅蓮的手段來限制我。方源這個小家夥賊得很，借力打力讓我謀算落空。偏偏紅蓮也樂於見到此幕發生。哼，賊，再來對付紅蓮這老賊。”

幽魂和紅蓮聯手，是為了徹底除掉宿命蠱。現在大計已經得逞，幽魂、紅蓮已是仇敵關系。

一山不容二虎，更何況雙尊之間呢。

“但現下該如何尋找到方源的準確蹤跡呢?”紫薇仙子不禁感到頭疼。

怎麽轉變了身份，背叛了天庭，還是要遭遇這個相同的難題呢！

她在天庭的時候，就想方設法、千方百計地要來對付方源。

身為智道大能，她早就意識到了方源的威脅。

但是又有什麽用?

方源太能躲了，太能隱藏了，他的智道造詣中最拿手最擅長的，就是防備他人推算。

而且他太謹慎，根本不留一絲蛛絲馬跡。天庭就算想要對他下手，也無從著力，無可奈何。

就像當初人族有仙尊、魔尊，異族抵擋不了，就躲起來。元始仙尊也無可奈何。

紫薇仙子缺少關鍵線索，一直都推算拿不出方源的位置。

在天庭的時候是這樣，到了現在，還是這樣！

所以，她只有求助魔尊幽魂，隻盼這位魔尊魂魄能有什麽好辦法。

但面對這個問題，就連魔尊幽魂也罕見的沉默了一下。

至尊仙胎蠱是他親手煉製的，他自然動了手腳，能夠對至尊仙體產生感應。但是當天道道痕加身方源之後，他沒有辦法。這層感應也就徹底斷了。

最終，魔尊幽魂下令道:“我們暫時找不到方源，那就逼他出來。”

“怎麽逼呢?方源這個魔頭來去無人，孤家寡人，根本沒有牽掛。就算有什麽親朋好友，依照他的殘酷毒辣，就算我們威脅他，他也不會現身的。”正元老人也感到十分困難。

魔尊幽魂冷哼道:“天庭大戰，方源摧毀宿命蠱的一幕，早已經通過眾目睽睽殺招，為天下公知。你等二人再將至尊仙竅的秘密說出去，告訴世人，方源之所以能夠迅速提升八轉，進而摧毀宿命，就是因為至尊仙竅可以吞竅避災，迅速提拔修為。”

“每隔一段時間，方源就得吞吃蠱仙的仙竅，才能延續他的身家和性命。 誰能殺死方源，不僅能夠得到諸多尊者傳承，更有至尊仙竅，能幫助蠱仙登頂尊者之位，無敵天下！”

頓了一頓，魔尊幽魂繼續道:“如此一來，方源就是天下公敵。再將他此刻的虛弱告知天下，他如今天道道痕加身，根本沒有一絲戰鬥力。若非如此，煉蠱之後他也不會匆匆而逃了。”

“有天下人為我們打頭陣，方源能躲到哪裡去?就算躲得了一時，也躲不了一世。你等二人再去開啟我留下來的幾座秘密庫藏，那都是我煉製至尊仙胎蠱用不到的修行資源，價值不菲。利用這些資源，你們重建影宗，為我招兵買馬。”

“方源的那些下屬，諸如白凝冰、黑樓蘭等人，不都遺留在外嗎?找到這些人，說不定就有方源的線索。”

紫薇仙子、正元老人連忙應下。

魔尊幽魂俯瞰腳下，目光似乎透過重重夜幕，俯視整個五域:“眼下五域合一，天地二氣融匯，形成氣潮，擴散五域兩天。天地二氣若不徹底融合，就不會平靜，等若是五域界壁被稀釋，籠罩五域。五域蠱仙的仙竅也因此受難，二氣震蕩，只能強製休養生息。仙竅底蘊越強，休養生息的時間就越多。”

“方源被迫休養的時間恐怕會很漫長。你們二人卻曾是天庭成員，擁有虛竅，不受這等干擾。必須抓緊這個空白的良機，多做努力！”

“謹遵主上之命。”紫薇仙子、正元老人恭聲答道。

魔尊幽魂一拂袖:“那還不滾去辦事?”

“還請主上保重！我等告退。”紫薇仙子、正元老人連忙告辭。

ps:待會還有第二更。