嗷吼！

黑天當中，一頭上古魂獸在慌忙逃竄。

這頭魂獸形如馬，卻有一副人臉。但此刻人臉上竟是驚恐震怖之色。

上古魂獸慌不擇路，拚命飛奔，但很快它的動作就迅速緩慢下來，口中的哀嚎聲也極快地減弱下去。

幾個呼吸後，它完全停滯懸空，在濃鬱的夜幕下，靜靜漂浮。

悄無聲息地，它龐大如山丘的身軀緩緩消散，露出一個蠱仙來。

這位蠱仙臉色蒼白，黑發垂胸，赫然便是魔尊幽魂。

魔尊幽魂手中捏著一顆魂核，正是上古魂獸的一身魂道精粹的凝聚。魔尊幽魂卻不滿意，將這顆魂核放入嘴中，像是吃蠶豆一樣，咀嚼了幾下後，就吞咽下去。

“沒有魂道殺招輔助，還得等待一段時間，才能消化完畢。”魔尊幽魂不悅地冷哼一聲。

他自從和正元老人、紫薇仙子分別之後，就在黑天中狩獵魂獸。

然而不知道是他的運氣不好，還是因為氣潮剿滅了太多的生靈，他遭遇到的魂獸很少。

迄今為止，他遇到的魂獸都是形單影隻，最多是三五頭的一小群。真的有點讓他懷疑，到底這裡還是不是黑天！

“這樣的效率，未免太低了！”魔尊幽魂繼續啟程。

“若是境界還在，我隻憑直覺，就能判斷魂獸大軍的位置。甚至連方源都逃脫不了我的感應。可惜現在一切得重頭來！”

“不過，終究是把宿命蠱毀了。天意再不能阻止我重回尊者之位，待我修成之後，倒要看看誰敢冒頭，哪怕是尊者，也要殺他個人頭滾滾。”

“嗯?”魔尊幽魂潛行片刻後，忽然面上喜色一閃即逝。

他終於發現了一支魂獸大軍。

他悄悄接近，只見這支魂獸大軍有三百多萬頭。數量不小，更叫幽魂歡喜的是，質量十分上佳。

他只是粗略一望，便見到了五六頭太古魂獸，三十多頭上古魂獸！

“殺！”魔尊幽魂心中升騰起殺戮的渴望，正要衝殺過去，忽然又有發現。

這個發現令他微感驚訝:“怎麽有魂道蠱仙?”

魂獸大軍中有三位蠱仙居中操縱。

三位蠱仙兩男一女。

女子位於陣中，乃是頭領，面貌普通，灰色眼眸，八轉氣息自然散發。

兩位男仙，一位身材魁梧，身著甲胄，結實的雙臂露在外面，臂膀上有著魂獸紋痕。另一位則身材高瘦，手持竹杖。

三仙都身著黑袍，款式相近，顯然是來自同一個勢力。

“這是黑天的蠱仙。”魔尊幽魂很快就分辨出三仙的氣息，冷冷一笑，改變了之前直接殺進去的想法，悄然潛入，混入魂獸大軍之內。

三仙把持著魂獸大軍，並不容易，兩位男仙都面露吃力之色，額頭上滲出汗跡。

八轉女仙剛剛似在休息，這個時候開口:“你們先停手，讓我來操縱大軍。”

聞言，兩位男仙頓時松了一口氣，身材高瘦的那位溜須拍馬道:“也只有姑姑您才能掌控這般規模的魂獸大軍，我等二人就算努力苦修八輩子，也趕不上姑姑您一半的本事。”

八轉女仙掃了男仙一眼，

不悅地道:“若你苦修八輩子還趕不上我，還不如直接自裁算了！”“呃。”高瘦男子頓知拍馬屁拍到了馬腿上，神色不免尷尬。

女仙歎息一聲:“你們兩個是族群中，在我之下的最有望更進一步的蠱仙。眼下宿命蠱被毀，我等自負己命。大時代到來，過去安穩平定的生活早已經一去不複返了。你們必須要有進取之心，若是你們都沒有這樣的覺悟，我們的安魂洞天遲早要被時代的浪潮淹沒！”

“姑姑您教訓得是。”高瘦男子連忙點頭。

至於一旁的魁梧男仙，則一直保持沉默。

女仙再歎一聲，繼續道:“五域一統，天地二氣融匯，竟有氣潮卷席乾坤，就連黑白兩天都不能免俗。氣潮所到之處，天地震蕩，洞天再無法隱匿，都要暴露位置。這一次，我黑天洞天蠱仙會晤，就是要商討該如何面對這種情勢。屆時，你們倆代表的單純是你們自己，還有我安魂洞天的顏面，切記這一點。”

“是，姑姑(大人)放心，我倆必牢記五內！”兩仙恭聲應答。

三仙卻不知道，自己談話之際，魔尊幽魂已悄然潛伏到了他們身邊，將他們的談話一個字不漏地聽到耳中。

“原來如此。”魔尊幽魂心頭一動，“天地二氣交融，黑白兩天中隱藏的仙竅洞天也遭受了影響。此中緣由和五域蠱仙們不得不休養生息是一樣的。只不過五域蠱仙影響更深，這裡到底是兩天，影響較少，蠱仙們仍舊可以勉強行走出動。”

黑白兩天中，一直都隱藏著許多洞天。

這些洞天的數量，即便幽魂都不好估量。

這一次天地劇變，史無前例，這些洞天都隱匿不下去了，像是魚兒被炸出水面。

幽魂頓覺這是一個絕佳機會，當即繼續隱匿，跟隨三仙一道前行。

足足耗費了半天時間，三仙駕馭著魂獸大軍，終於來到了目的地。

這也是一座洞天。

洞天門戶大開，周圍已停留了不少人馬，聲勢都很不小。

安魂三仙辛辛苦苦帶來的百萬魂獸大軍，放到這裡來，也不算有多出眾，頂多是稍微超出一些罷了。

“原來是安魂洞天的仙友到了。”見到三仙前來，從一支夜天狼群中飛出一位蠱仙。

這位蠱仙赫然也有八轉修為，鷹視狼顧，一副梟雄之像。

“夜天狼君來得早。”安魂洞天一方的八轉女仙笑著回應道。

“是我們慢了一步，寒灰仙姑啊。”夜天狼君苦笑一聲，手指著敞開的洞天門戶，“那些異族蠱仙都已經進去了。我是專程等你一起進去，否則單憑我一位人族八轉，可要遭受不少排擠。”

寒灰仙姑點頭，面露凝重之色:“此次我等會晤，乃是冰晶仙王一力聯絡溝通。他本就是雪民蠱仙，又主動開放他的冰晶洞天，自然會成為異族蠱仙的地盤。我們進去看看情況吧。”

寒灰仙姑匆匆安排兩位七轉留下，看顧魂獸大軍。

而她隻點了數頭太古魂獸，和自己一道，進入了洞天門戶。

魔尊幽魂早就神不知鬼不覺地附身在其中一頭太古魂獸身上，也跟著悄悄進去。

一進入洞天，頓時溫度急劇下跌，一片冰天雪地。

俯瞰大地，全是白茫茫一片。高山聳立，竟都是寒晶鑄就，十分難得。

在寒晶的最高峰巔中，佇立著一座冰雪大殿。

寒灰仙姑和夜天狼君來到大殿，將身邊跟隨的太古魂獸、太古夜天狼都安置在大殿廣場上後，聯袂進入殿中。

魔尊幽魂按捺了片刻，順利窺破冰雪大殿的底細，立即循著找到的漏洞，也鑽入殿內。

大殿主位上坐著一位雪民蠱仙，臉面方正，氣度威儀，應當就是冰晶仙王了。

除此之外，還有三位異人八轉，分別來自石人、毛民以及蛋人。

“沒想到這黑天中的情勢，居然是異人勢力佔據上風，有四位八轉，反觀人族只有兩位而已。”魔尊幽魂稍微一想，便又了然。

人族稱霸之後，異族就在五域中活不下去，被趕往世界的邊緣和角落裡苟延殘喘。

黑白兩天自然是異族首選的流浪之地。

這裡面地域空闊至極，洞天隱藏起來，就便是尊者都無從找起，除非是尋覓到確切的線索。

因此，黑白兩天中的確是異族先扎下根基，不斷發展。

人族蠱仙雖然涉足黑白兩天，但大多都是以探險，搜集資源為主。只有少部分的八轉蠱仙將洞天徹底安置在黑白兩天中。

人族洞天和異族洞天不同，後者得到天意照顧，災劫威力很小，前者卻非如此。

久而久之，人族洞天不斷坐落，又不斷被淘汰，很少一部分才發展存續下來。而異族洞天卻是源遠流長，勢力不斷悄然壯大。

六位八轉蠱仙議論不停。

“五域一統，氣潮襲天。我等洞天皆會暴露， 我主張聯合成一體，共抗五域強敵！”

“如何共抗五域?我等洞天雖然豐腴，但論資源怎能和五域比較?就算我們都聯合起來，也絕不是五域人族的對手啊！”

“更何況，我們聯合還未必放心彼此呢。畢竟咱們的身份可是有著區別。”

“諸位放心，我等雖是人族，但安魂先祖被迫逃離到黑天生存，就已經和五域斷絕關系了。”

“更直接的來說，我夜狼洞天絕不想暴露身份。畢竟我們和北原長生天有著血海深仇！”

“諸位仙友。”冰晶仙王開口，“難道你們就隻想到抱團取暖，沒有想過更進一步嗎?眼下宿命蠱已毀，人族當興的格局已經被徹底打破了。五域蠱仙皆要休養生息，這正是我們搶先行動的最好機會啊！”

“我等出身黑天，遭受影響最小，可以勉強行動。這個機會若不利用好了，將來必會後悔無比。”

“仙王有什麽謀劃呢?”

冰晶仙王歎息一聲，神情沉重地道:“五域廣大，物產富饒，我等洞天就算疊加起來，也比之不上。天下大亂已可預期，我等若不進取，等到五域平定下來，必定會被騰出手來的五域蠱仙滅絕。只有先佔據先手，方有存續的希望啊。”