寒灰仙姑首先衝冰晶洞天的門戶中緩緩飛出。

安魂洞天留守在外的兩位七轉，立即迎接上去。

“姑姑。”高瘦的蠱仙關切地詢問道，“事情談得如何?”

寒灰仙姑微微搖頭，這個時候，夜天狼君也從冰晶洞天中飛出來。

兩人又交談了幾句，便當場分別。夜天狼君領著狼群，寒灰仙姑領著魂獸大軍，重新啟程回轉各自的洞天大本營。

一路上，三仙交流不斷，皆不知曉魔尊幽魂其實一直潛伏在他們的身邊。

魔尊幽魂原本想狩獵魂獸大軍，但經此一事，便就悄然改變了主意。

光聽安魂洞天這個名頭，就知道它是以魂道立業。再看寒灰仙姑等三仙皆是魂道蠱仙，安魂洞天中一定有充沛的魂道修行資源。

別的不說，單單他們手中掌握的這支魂獸大軍，對於魔尊幽魂而言，就是一筆豐厚的大餐。

“氣潮席卷五域兩天，黑白兩天的洞天勢力都會按捺不住。呵呵，我正可從中借力，提前打擊其他尊者勢力，幫助我更快崛起！”

魔尊幽魂不單要對付方源，更要對付其他尊者的勢力，諸如天庭、長生天等等。

眼下宿命蠱已毀，魔尊幽魂就有重生，重修會尊者的可能，其他尊者也是如此。

眼下方源蹤跡不明，魔尊幽魂當然要著眼全局。他雖然殺戮成性，但殺的方式也多種多樣。借刀殺人也是一種高明的殺戮之法，正適合他現在采用。

寒灰仙姑三仙還不知道自己和安魂洞天，都已經籠罩在魔尊幽魂的龐大陰影之下。另一邊，夜天狼君回到了夜狼洞天。

夜狼洞天中諸多蠱仙立即朝拜。

夜天狼君道:“冰晶仙王等人無非是想和我們結成聯盟，共抗五域。我感到為難呐。”

蠱仙夜治點頭道:“是很為難。眼下局勢，宿命已毀，五域合並，天地二氣徹底交融，氣潮卷席之下，任何洞天都隱藏不住。我等勢小力單，將來若是五域攻伐，必定抵擋不住。不過，咱們未必要抵抗五域。我們是人族，冰晶仙王等人則是異族。五域強，兩天弱這是顯而易見的事實。我們何不投靠五域呢?”

夜天狼君哈哈一笑:“夜治知我，我也有這樣的心思。我們和異族聯合，定然會被視作人族奸細。就算五域沒有攻我的心思，一旦聯合，也就有了。”

夜治皺眉:“但是要投靠五域，也不妥當。首先，五域之中的北原，是絕對投靠不了的。其次，其他四域，也未必肯冒然接受我等。最後一點，我們若是要投靠五域，恐怕首先就要遭受冰晶仙王等人的圍攻。”

夜天狼君歎息:“是啊，所以我已和安魂洞天的寒灰仙姑商定，一方面兩方共同進退，另一方面積極聯合人族洞天勢力。至於投靠五域中的哪一域，依我看，中洲天庭是最佳的對象。我們可以先暗中接觸。”

夜天狼君乃是梟雄之輩，不僅是修為高達八轉，政治手腕也是非常老辣，統領夜狼洞天無人不服。

他既有這樣的決斷，夜狼洞天中的蠱仙自然不敢有什麽異議。

天庭。

中央大殿終於修補了起來，目前是秦鼎菱主持著大局。

宿命蠱修複失敗，天庭經歷慘烈廝殺，殘破不堪，直至現在，仍舊大多都是廢墟。

“這是恥辱！”秦鼎菱放下手中信蠱，暫時休息。她面色平靜，目光卻是閃爍，心底又浮現記憶，怒火不斷地積蓄。

紅蓮的圖謀大成之後，龍公死在衝鋒的路上，方源旋即退走。但三域蠱仙卻想要將天庭徹底滅亡，無人退卻。

生死存亡關頭，

元始仙尊的手段開始發揮作用。各種怒氣、晦氣、喪氣等等降臨三域蠱仙的身上，令他們狀態暴跌。原來這記手段是用來對付方源的，結果被無極魔尊虛影出手攔截下來。紅蓮大計成功後，一缺抱憾亭的雙尊對弈也迎來解決，無極暢笑，雙尊虛影同時消散。沒有了無極虛影的力量壓製，元始的手段便又開始發揮作用。

還有一點值得慶幸的是，鳳九歌雖然臨陣反戈，但只是幫助方源煉蠱，此刻並沒有出手為難天庭。

天庭得以喘息，反攻回去，艱難地扳回局面。

三域蠱仙無可奈何之下，以龍宮、劫運壇、玉清滴風小竹樓壓住陣腳，不得不徐徐撤退。

出了天庭，還有人想劫掠中洲，結果這個時候發生了第一次氣潮。

三域蠱仙的仙竅皆連不穩，隻得徹底撤離。

天庭蠱仙也不再追擊，在親眼目睹了方源煉製宿命蠱後，他們的鬥志和戰意都不強盛。

大戰結束，千瘡百孔的天庭舔舐傷口，收拾殘局。

龍公陣亡，紫薇仙子也叛變，投靠了魔尊幽魂，天庭蠱仙們商議了一番後，便推舉秦鼎菱暫代首領之責。

戰後的這段時間，都是秦鼎菱主持大局，處理繁雜如山的大小事務。

秦鼎菱表面平靜，心中卻是憋著一團火焰。堂堂天庭居然戰敗，徹徹底底的戰敗！她急切地想要洗刷恥辱，但理智又告訴她，不能衝動。因為一切都變了，天庭不再是以前的天庭，敵人也不再是以前的敵人，甚至天地都在劇變。

休憩片刻，秦鼎菱開始繼續處理事務。

“嗯?”她手中捏著一隻信道凡蠱，面露微微異色，“夜狼洞天?”

夜天狼君不願和異族綁在一條戰船上，他更想要投靠更加強大的五域一方。而五域當中，雖然天庭落敗，但到底是數百萬年來的人族第一勢力。

夜狼洞天和長生天交惡，當今五域中，也唯有天庭能夠有這樣的底氣，來對付長生天諸位蠻勇惡徒。

在這封信道蠱蟲中，夜天狼君更是詳細講述了異人的種種不軌之心。

“哼，果然是非我族類其心必異！宿命蠱剛剛毀去，這些異人就迫不及待地要跳出來。”秦鼎菱冷哼一聲，心中頓時湧動起濃鬱的殺機。

冷靜下來後，秦鼎菱開始思索這個難題。

對於夜天狼君和夜狼洞天，秦鼎菱了解很少。所以只是一份信道蠱蟲的條件下，她無從夜天狼君的投靠是否具備誠意，亦或者根本就是詐降?

“假使這夜天狼君真心投靠，我方又該如何面對洞天異人勢力，以及長生天呢?”

夜天狼君在信中明確地告知了先祖來歷，並沒有隱瞞他們和長生天的仇恨。

秦鼎菱感到為難。

眼下的天庭是前所未有的衰落。

氣潮卷席天下，天地二氣融匯，擁有虛竅的天庭蠱仙比黑白洞天的蠱仙，都更加行動自如。

但天庭卻不能這樣做。

首先，絕大多數的天庭成員壽命都極其有限。其次，還必須要考慮到支援星宿意志。

所以，天庭中的一部分成員，會繼續進入仙墓沉眠，幫助星宿意志，防止她被天意徹底同化。

如此一來，天庭的戰力就會再跌落一個層次。

一時間，秦鼎菱拿不定主意。

“若是紫薇仙子仍在，就好了。”秦鼎菱歎息。這是她心憂的又一點。

紫薇仙子、正元老人被魔尊幽魂奴役，不知所蹤。前二者熟知天庭隱秘，後一者更是魔尊之魂，誰敢小覷?

秦鼎菱思索一陣，覺得此事事關重大，便召來周雄信等人商議。

周雄信建議道:“此事的確重大，但目前的情況還不明朗。夜天狼君這六位蠱仙，不過是我中洲上方的黑天中的八轉，其余四域的黑天中呢?我們不知道到底有多少洞天，這些洞天當中有多少存在八轉蠱仙。我願親自動身，前往黑白兩天秘密探查！”

周雄信專修信道，深知情報的重要性。

他身懷虛竅，根本不在意天地二氣的融匯。

秦鼎菱采納了他的這個建議，決定暫且繼續和夜狼洞天方面保持接觸，另一邊徹底探清詳情。

君神光交出一隻信道凡蠱，道:“這裡的名單已經整理好，都是天賦、才情不缺的蠱仙種子，更重要的是對天庭，對十大古派忠心耿耿。只是其中有一位，我不能一人做主，尚需諸位一起商議才能定奪。”

君神光整理出的這份名單，名列著許多凡人蠱師，皆是資質不凡之輩。

天庭此戰戰敗，仙墓也被方源徹底搗毀，幾乎一切都在重建，都在百廢待興。再加上五域亂戰的重大威脅，天庭早已決定要大力扶持，不惜代價，栽培出更多的蠱仙來。

秦鼎菱取過蠱蟲，探入神念。

名單上有不少名字:仙鶴門舉薦的孫元化，靈蝶谷舉薦的蕭七星，古魂門的古霆，天妒樓的魏無傷……等到了靈緣齋，名額卻是空著，沒有書寫。

秦鼎菱歎息一聲，面色複雜起來。

靈緣齋的具體名額，她當然知道，定然是鳳金煌。

但是宿命大戰後，鳳九歌臨陣倒戈，背叛天庭，不知所蹤，身為其女的鳳金煌處境就相當尷尬。

她原本被龍公收為弟子，乃是將來的大夢仙尊。但現在龍公陣亡，宿命一毀，大夢仙尊也並不是非她不可了。

周雄信顧慮的是:若是天庭繼續栽培鳳金煌，將來她也學著她老爹叛變，天庭該怎麽辦?

鳳金煌雖然被龍公收為徒弟，但龍公教導出來的大徒弟布局數百萬年，把天庭的宿命蠱給毀了。鳳金煌這個二徒弟，將來會不會繼承這個“優良傳統”呢?

“這個名額先緩緩，再議吧。”

ps:我的天！你們都是這麽猛的嗎?這些天湧現了許多新盟主，感謝午夜·摩爾、方源小朋友、書小逗、小王子cc、仙道殺招萬我、月曲涯、佛祖講經、玄門真人、★紫電狂神☆等人數萬打賞。感謝古月魔尊的驚人打賞，真的猛啊，恭喜你成為本書的第一盟主，第一粉絲！

衷心感激支持本書，打賞、投票的書友們！蠱仙戰隊是你們支撐起來的，實在太給力了。

眾籌群的氛圍也非常熱烈，加微信加的我手都有點痛了，痛並快樂著！目前是眾籌盟主，助力戰隊活動。聽取了大家的意見後，將來或許有可能會眾籌簡體書。非常感謝大家。今天一更，從下一月開始雙更！