中洲，湖心山。

靈緣齋的公共福地大本營，就坐落於此。

福地中，有一處地方，名為靜雨谷。

鳳金煌徒步入谷的時候，正好下起了雨。

細雨。

雨安靜地下著，悄無聲息。

沐浴在雨中，連帶著鳳金煌都不知不覺間放緩了腳步。

空氣中透露出清新的草香，繚繞起一層薄薄的綠意。

這樣的雨，並不冷，像是玉，有著一種內斂的溫和。

鳳金煌知道:這是靜雨。當這樣的雨一下，任何的聲音都會被吸收，天地一片安靜，靜得能讓人聽到自己的呼吸，自己的心跳。

靜雨乃是六轉仙材，這片山谷便是靜雨的資源點，因此得名為靜雨谷。

鳳九歌背叛天庭，不知所蹤後，他的妻子也是鳳金煌的母親——白晴仙子便主動申請，調到靜雨谷中采集靜雨，終日不出山谷一步。

每當靜雨飄灑而下時，山谷中就會傳出琴簫之聲，似是白晴仙子的哀婉淒切的哭訴。

鳳金煌正是聽聞了這個傳聞，心中不免擔憂，這才趕來山谷，探望自己的娘親。

現在靜雨飄飄，果然從山谷中傳出一陣琴簫之音。

琴聲縹緲，宛若九霄白雲，古意昂然，悠揚悅耳。而簫聲卻是高亢，高低起伏近乎突兀，宛若厲鷹縱橫天穹，尖銳破風，撕扯蒼嵐。

起初，時而琴聲響徹，時而簫聲回蕩，接連交替，像是雙方訴說，你一言我一語。

隨後，琴聲和簫聲開始相互接觸，一點點合奏，逐漸地融合交匯。白雲縹緲，飛鷹在雲中縱橫。兩種突兀的樂聲，不斷合並，竟有一種難以言說的美感。

最終，琴聲和簫聲變得渾然一體，不分彼此，形成一種混音，既有琴聲的悠揚，又帶著簫聲的清厲。獨一無二，美不勝收！

鳳金煌被這等美妙的樂聲吸引，不由露出陶醉之色。她深入谷內，順利地見到了自己的母親。

白晴仙子坐在一處竹亭中，兩隻蠱蟲宛若白玉圓珠，在她身邊環繞飛旋。正是兩隻音道凡蠱——琴蠱、簫蠱。

當鳳金煌走進亭中，樂聲緩緩停息下來。

白晴仙子早已知曉鳳金煌的到來，緩緩轉身:“這首仙魔一同歌，乃是你爹與我相戀時創作而出，是我們的定情之歌。我還記得當初，你爹為我第一次演奏時，就說:仙魔本一家，元始仙尊起初是被諸多異人稱之為原始魔尊呢。這首歌曲意義非凡，你爹一直珍藏不用，可是在宿命大戰中，他卻是用了。”

說到這裡，白晴仙子話鋒一轉，凝神看向鳳金煌:“這一次的名單已經批示下來了。”

鳳金煌點頭:“我知道。上一次門派舉薦了我，結果天庭沒有音訊。這一次門派將孫瑤替換上去，很快就得到了天庭的批準。”

白晴仙子平淡地道:“原本門派仍舊是想將你推薦上去，但李君影、徐浩從中阻礙，最終改成了孫瑤。這樣的結果，你有什麽感想呢?我的女兒。”

“呵呵。”鳳金煌微微一笑，笑顏燦爛若花，一瞬間，帶給竹亭一道明媚的陽光。

“娘親，你又何必如此考較我呢?自從爹臨陣反戈，叛離天庭，我就有了心理準備。眼下，夢道仙蠱沒有被收繳了上去，情況已經非常不錯了。”鳳金煌道。

白晴仙子聞言，也微微露出一絲笑意:“正道中亦非沒有強取豪奪，只是往往披上一層大義和道德。你能明悟到這一層，已經很不錯了。不過你也不要過於擔心，你爹離開天庭，卻是開創了命運歌，卓絕戰力舉世共睹，天庭和靈緣齋也不敢輕易地拿捏你的。

”鳳金煌流露出一抹不悅之色:“娘親，你不必為爹說話了。我雖然能理解爹，但我不會原諒他。他忽然間背離天庭，根本不提前告知我們，這就是拋妻棄女！總有一天，我會找他算帳。”

“呵呵呵。”白晴仙子笑著搖頭，走到鳳金煌的面前，拉著她的手，“你誤解你爹了。那首仙魔一同歌，他當做定情之歌，一直珍藏，除了在我面前演唱，從未用於其他方面。他獨獨在宿命大戰中用出來，便是想告訴我，仙魔一同，他對我的感情從未變化，就算是脫離正道，重歸魔道，也無妨我們一家三口之間的感情。”

“你信嗎?只要我稍稍流露出一絲脫離靈緣齋的動向，他定然會主動接我。他只是也了解我，知道我不想成為魔道中人。所以，他給了我們倆個自由選擇的機會。他並不想讓他的理想，成為我們的拖累啊。”

鳳金煌冷哼一聲:“爹寧願幫助方源這個大魔頭，也不願幫助師父。師父的確固執，總是叨咕宿命什麽的，但他終究對我們是一片好心，真正為我著想的。爹此舉，未免也太過冷漠無情了。”

“娘，你既然沒有什麽事，那我就先走了。”

“你呀。”白晴仙子歎息一聲，卻是沒有挽留女兒。

鳳金煌出了靜雨谷口，便見到兩位女蠱師。

一位娟秀，一位可愛，都是鳳金煌的數人，有些惴惴不安地站在谷外守候。

見到鳳金煌後，她們立即面露喜色，迎了上去。

“師姐，我們聽說你來到這裡，所以就趕過來了！”面容娟秀的便是秦娟。

“師姐，對不起，我、我也不想侵佔了你的名額……”孫瑤可愛圓潤的臉蛋上，盡是不安之色。

秦娟、孫瑤平素就和鳳金煌交好，兩人一直都是鳳金煌的跟班。

只是最近幾年，鳳金煌跟隨龍公修行夢道，和這兩位相處的時間就稀少很多了。

鳳金煌朗笑一聲，伸出手指點了點孫瑤的額頭:“你呀，這一次表現得很不錯，為什麽要道歉呢。舉薦的名額只是一樁小事，難道沒有資助，我就不能成仙了嗎?對於我而言，成仙絕不是什麽障礙。只是成就什麽蠱仙，才是我要考慮的事情。但對於你而言，這一次卻是一番難得的機遇，好好抓住吧。”

說完孫瑤，鳳金煌又看向秦娟:“你一向有著主張，能夠堅持，這一次，道痕加身，你怎麽會眩暈過去呢。若非如此，這一次舉薦的名額便會是你的。”

秦娟不敢反駁:“師姐教訓得是，是我修行懈怠了。”

“不是這樣的，師姐。是秦娟師姐她當時身上有傷，所以忍受不住劇痛，這才昏倒的。”孫瑤連忙澄清道。

“原來是這樣。”鳳金煌點點頭，惋惜道，“這的確是很大的損失。方源摧毀宿命蠱，將其煉成無數天道道痕，分散到天下萬眾身上。天道道痕承受得越多，將來就越有好處。不管是修行，還是經營仙竅，都有利無害。不過沒有也無妨，充其量這只是一場際遇罷了。決定你一生成就的，還是要看你自己的才情和努力。”

“是，秦娟謹遵師姐教誨。”秦娟躬身一禮。

鳳金煌再笑一聲:“走吧，好好指點一番你們。”

秦娟、孫瑤頓時面露喜色，後者更是蹦跳起來，歡呼道:“真是太好了，我們可是好久沒有聚會了。”

三人結伴而走，逐漸遠離靜雨谷。

谷內的白晴仙子緩緩收回偵查手段。

“女兒你長大了呢。”白晴仙子面露欣慰之色。

鳳金煌對自身處境，對天庭和十大古派都有很透徹的理解，而對鳳九歌的行為也抱有自己的想法，最後禦下的功底也非常扎實。

“或許，也是你叛離了天庭，促進了女兒的成熟吧。她的路，就讓她自己來走了。”

“我身為母親，所能做到的，就是祝福。”

“當然，若是門派中有某些人不識好歹，仍舊得寸進尺，那我白晴也不會一再避讓。”白晴仙子面色清冷。

與此同時，在另一處的含情峰。

靈緣齋的太上長老徐浩、李君影主動拜訪趙憐雲。

趙憐雲已經成就蠱仙，不久前被靈緣齋調派，成為含情峰峰主。

她能夠達到今天的成就，除了自身努力之外，在外多虧了徐浩、李君影的扶持。在蠱仙的修行、仙竅的經營方面，趙憐雲也多受二仙指點，少走了許多彎路。

趙憐雲將這些恩情記在心頭，這一次徐浩、李君影聯袂拜訪，她立即出關，打斷修行，親自招待。

只是聽聞二仙來意之後，趙憐雲感到了為難。

“二位前輩，是想讓我發動當代仙子的影響力，來對付鳳金煌和白晴仙子?”

“不錯，眼下正是最好時機！鳳九歌臨陣反戈，導致我天庭大敗，宿命被毀。此時我們乘勝追擊，必定能夠徹底戰勝對手。”徐浩面露狠厲之色。

他和鳳九歌的仇恨，可謂由來已久。曾經更是恨不得鳳九歌去死，按捺住了關鍵消息情報，隱瞞不報。鳳九歌手腕也非常強硬，將他們夫妻二人排斥到靈緣齋的權利邊緣。絕大多數時候，二仙對抗鳳九歌都是處於下風，只能相互抱團取暖。

對於他們而言，鳳九歌臨陣叛逃是一件令人驚喜的好消息。

“這個……”趙憐雲遲疑，“鳳九歌已經背叛天庭，二位前輩和他有仇，卻又何必連累到他的妻女呢?。”

“憐雲啊，我們萬不可有婦人之仁。想想吧，你當初和鳳金煌爭奪靈緣仙子之位時的情景。”李君影勸道，“不抓住這次機會的話，將來想要後悔可就晚了。你不必太多顧慮。再告訴你一個消息，門派舉薦的名單原本是鳳金煌，但此刻已經不再是她了。”

“二位前輩，得饒人處且饒人。”趙憐雲勸說，她還是不太願意。正所謂冤家宜解不宜結，況且當年她和鳳金煌爭奪仙子之位，都是正面舉措，鳳金煌有著深厚的背景，也從未動過什麽卑鄙的手段。

趙憐雲、鳳金煌雖然是對手，但趙憐雲暗中也欽佩鳳金煌的為人，對她並無多少惡感。

徐浩卻絲毫聽不進勸告:“當年鳳九歌那魔頭，可曾饒得我們?”

“你太宅心仁厚了。憐雲。”李君影皺起眉頭。

趙憐雲心中暗歎，轉變路線，繼續勸說:“二位前輩，此事還得深刻分析。門派雖然舉薦了他人，但天庭當時並沒有直接剝奪鳳金煌的名額啊。由此看來，看來天庭高層對於她的態度，還是搖擺躊躇的。”

“正是天庭搖擺躊躇，我們才要助推一把，將此事定性！權利的鬥爭，永遠不會終止，只有徹底分出勝敗，才能罷休。”李君影飽含深意地道。

趙憐雲再歎一聲，隻得答應下來。

她沒有辦法，欠下徐浩、李君影太多人情。雖然心底並不願意，但是人在江湖，身不由己。這兩人對於自己幫助如此巨大，自己若拒絕，他人會怎麽看?

趙憐雲乃是半個天外之魔，雖然成為當代仙子，但在靈緣齋中仍舊受著排擠。若是失去徐浩、李君影這層關系，她就會徹底變成孤家寡人。

二仙見趙憐雲的答應，喜形於色，當即擔保必有重酬。

趙憐雲卻對重酬不感興趣，送走了二仙，她繼續閉關潛修。

宿命一毀，對於趙憐雲而言，也是重大利好的消息。馬鴻運的重生，將會減少極大的阻礙。

只是馬鴻運的魂魄仍舊在方源的手中。

所以，趙憐雲全力修行，就是想增長自身實力，為將來搭救愛郎做最好的準備。

密室中，趙憐雲沉下心來，探查自己的仙竅。

憐雲福地，總計有八百六十萬畝，光陰流速比較外界，是一比十三。地貌主要有草原、平原。

但是當天道道痕加身後，憐雲福地正從各個方面，迅速地演變著。

先是大地迸裂，形成巨溝，隨後降下暴雨，形成貫通東西的巨大河流。河水泛濫，形成洪災，淹沒周遭。

三天三夜後，洪水消退，留下大片大片的肥沃泥地。一道道小溝小河，連通巨河主乾，形成精致繁密的河流網絡。

趙憐雲全程目睹了整個仙竅的變化，令她目眩神迷， 心頭震撼。

“有了天道道痕，仙竅就能自行演變，變得極其自然、平衡。雖然暫時是有損失，但是潛力和前景卻是暴漲了無數倍。”

趙憐雲擁有盜天真傳神不知，災劫不用加身，此時有利有弊，經營仙竅一直是她的軟肋。但此刻天道道痕演變，讓她這塊短板拔升了許多。

“若是我有更多的天道道痕就好了！”

“唉，真是可惜，我總共也只不過承載了六根半的天道道痕。並且這些道痕都是一段段的，並沒有一根真正完整的天道道痕。”

“方源能有多少天道道痕?他主持煉蠱，當時可是最接近這些天道道痕的人。”

趙憐雲歎息一聲。

她無從想象，也找不到答案，但她知道，自己和方源的差距又拉大了無數。

ps:眾籌活動暫告一個段落！目前已經基本籌集了白銀大盟的資金。多謝大家的支持，萬分感激！至於名單，因為統計量太大，所以要過一段時間才能公示出來。

這一次眾籌活動，舉辦的比較倉促。但大家太棒了，僅用了一兩天就達到了。蠱仙戰隊的排名竟然排在了第二位，我們蘊含的力量真正發揮出來，連我們自己都害怕！

很多書友詢問實體書的籌集，這一次活動籌集多下來的資金，都會用於接下來的實體書眾籌。這個活動如果舉辦，會及時地通知大家，並且會更加正軌，不會這麽倉促了。

感謝盟主大夢仙尊護道人的打賞！

感謝盟主冬三巳羊的打賞！

感謝盟主不得與飛的打賞！

感謝盟主風月￡的打賞！

感謝盟主巴爾巴羅薩的打賞！