“醒醒，快醒醒，小子！”

彭達呻吟一聲，勉強睜開雙眼，見到一位絡腮胡子的大叔，正用粗糙的手掌拍打他的臉龐。

彭達恍惚了一下，這才辨認出眼前之人的身份。

“莫利大叔。”他叫出聲來，“我不是在駝背上睡覺的嗎?”

彭達看著周圍，不禁再一次蒙住了。

周圍一片沙碩，商隊毫無蹤影，只剩下他和莫利二人，形象都狼狽不堪。

“痛啊。”彭達呻吟一聲，他發現自己身上到處都是傷痕。

莫利大叔望著彭達，歎了一口氣:“你小子，真不知道該說你什麽好，命還真是大！很多蠱師拚命逃離，都死了。你在睡夢中，卻是活了下來。不過，若非是自己及時發現了你的微弱氣息，把你挖出來。恐怕你也被活活埋死了。”

“莫利大叔，你又一次救了我啊。”彭達抓住莫利的雙手，感激不盡，“但這到底是怎麽一回事?”

“這是一場天災，我也從未見過。”莫利大叔發出一聲沉重的歎息。

“那……咱們的商隊呢?”

“唉，現在已經只剩下我們兩個了。”

什麽?！彭達不由地瞪大雙眼，心中大叫了聲我曹:“這個世界怎麽這麽險惡，動不動就是天災啊！我只是睡了一覺，就差點又死了！我的天，我究竟來到了一個什麽樣的世界。簡直是不把人當人看，生活環境也太惡劣了吧！”

“至少我們還活著。”莫利敲了敲彭達的腦袋，“看你樣子，你小子還不滿足?在那樣的天災中能活著就是最大的萬幸了！”

“你看我。”莫利用手指指著自己的胸口，“我奮鬥了大半輩子，才擁有了這麽一支商隊。現在都沒了！看開一點吧，這鬼日子只有這樣了。唉，若是能夠成仙該多好！”

“成仙?這個世界上還有仙人嗎?”

莫利看了彭達一眼:“你真的把什麽都忘了?！連仙人的事情都忘了?唉，以後再向你解釋吧，咱們先離開這裡。”

彭達便跟著莫利啟程，前往最近的綠洲。

彭達跟在莫利身後，小心翼翼地問道:“這種災禍多嗎?”

“當然！”莫利用滄桑的語氣道，“咱們在沙漠中討生活並不容易。沙塵暴就是經常造訪的殺手。有時候還會有飛刀颶風，每一股風都能凝聚成巨大的風刃，所到之處，切割萬物。除了自然災禍，還有惡獸。比如這裡就是狼漠，為數最多的便是沙狼。”

嗷嗚——！

莫利正說著，一群沙狼忽然從沙漠地底鑽了出來。

“狼，狼！”彭達嚇得跳起來，“天哪，它們居然從沙底下鑽出來了！好多頭，怎麽辦啊大叔?！”

莫利面色凝重，出聲咒罵:“該死！這些沙狼怎麽就沒有被天災消滅呢。”

不過想想也不奇怪。

氣潮乃是天地二氣相互交融形成的現象，根源在於天道。天道從不殺絕，萬事留一線生機。莫利、彭達能夠活著，自然其他生命也有存活下來的可能。

沙狼群從四處冒出，但很奇怪地，雖然發現了彭達和莫利二人，卻沒有來攻擊，而是迅速集結，口中嗚嚎，緊盯沙漠地面。

簌簌簌簌……

一連串滲人的沙響，一隻隻金色蠍子從地下鑽出來。這些金蠍一個個都有磨盤大小，看得彭達心中寒氣直冒。

金蠍群和沙狼群展開了慘烈的廝殺。

沙狼但凡被金蠍的尾針蟄中，就會立即口吐白沫，倒在地上，最終死亡。而金蠍也難以抗衡沙狼的爪牙，常常被狼爪撕爛。

兩群野獸廝殺，智慧薄弱，對近在身邊的莫利、彭達視而不見。

彭達看得心驚膽戰，臉色發白。這個世界也太危險了，不管那一方獸群獲勝，最後肯定還會拿他開刀。

“我們必須突圍！”莫利咬著牙關，面色堅毅。

“可是大、大叔，我們周圍到處都是金蠍和沙狼啊。”彭達欲哭無淚。

“你想等著被吃嗎?”莫利說著，就要動身，“小子，能戰嗎?”

“啊?我，我不能啊，我失憶了。”

“這些沙狼和金蠍可不管你是否失憶。跟緊我，盡全力自保。突圍至少還有希望。”莫利說到這裡，哈哈一笑，“如果突圍失敗，你就要去填野獸的肚皮了。不過你放心，你不是一個人上路，還有大叔我呢。”

彭達不禁大翻白眼，與其這樣的死法，他倒是寧願直接被活埋啊！

莫利開始突圍，彭達大叫:“大叔，等等我！”

他只能拚命跟在莫利身後。

他們倆不動彈還好，一有舉動，頓時驚動了蠍群和狼群。

幾乎同時，就有數頭金蠍和沙狼，一左一右殺向他們。

莫利低喝一聲，催動凡蠱，但隻擊退了兩頭野獸，兩人就被獸群包夾。

“突圍失敗了！”莫利歎息一聲，放棄了反抗。

彭達抱頭抓狂，陷入了絕望，雙股戰戰:“我，我要死了嗎?！”

至尊仙竅。

此刻，不管是小五域，還是小九天，都是一片混亂，亂象紛呈。

小南疆中山巒崩塌，地貌起伏不定;小中洲裡河流改道，形成泛濫洪水;小西漠中沙暴漫天，吞沒各處綠洲和城池……

小北原。

刮起了狂風暴雪，一朵朵潔白的火焰，在風雪中飄搖，附著到哪裡，就灼燒到哪裡。

這是異火仙材——寒冰焰。

在冰雪道痕濃鬱的地方，會有一定程度上的概率，產生這種奇妙的火焰。這種火焰中大半都是冰雪道痕，但是焰心卻是濃鬱的炎道道痕。

“絕不能讓這些寒冰焰四處擴散！”雪民蠱仙雪兒正在主持大局，全力賑災。

她被方源任命，經營三聖山，執掌雪晶陣，一心操持雪民一族的繁衍壯大。

寒冰焰在三聖山中擴散，一旦被火焰附著，不管是雪民還是雪怪，都在痛嚎聲中被灼燒殆盡。

雪民們一片混亂，相互奔逃，踩踏至死的情況正在不斷地發生著。

混亂的洶湧人潮中，只有少數的雪民蠱師正努力地維持秩序。但很可惜，依憑他們的修為也難以對這些仙材寒冰焰有什麽辦法。

“不好，寒冰焰附著到了冰道晶精之上了！”雪兒臉色煞白，一時間焦急萬分。

她剛剛為了救下更多的雪民族人，結果顧此失彼，讓寒冰焰出現在了雪晶大陣中。

冰道晶精乃是雪晶大陣的核心之物，方源用大陣將冰道晶精散發出來的冰霜寒氣，，均勻持續地傳輸、覆蓋到周圍每一寸地方去，將周圍改造成適合雪民生存，雪怪產出的環境。

雪兒悔恨交加，看著寒冰焰不斷灼燒冰道晶精，卻是無能為力。

雪兒不禁噙淚，自責不已。雪晶大陣是方源托付給她的，是雪民一族壯大的根基，結果因為她的失誤而面臨毀滅。

她覺得自己愧對雪民族人，更愧對方源的期待。

但就在這時，一道身影忽然出現。

“方郎！”雪兒一愣，旋即臉上湧出驚喜之色。

方源伸手虛抓，連抓幾記，就將大陣內的所有寒冰焰都攝取了過來。

方源忽然悶哼一聲，身軀微微一顫，全身上下浮現出一道道的蒼白絲線。

從這些蒼白絲線上，雪兒頓時感到一股充天徹地的浩瀚威嚴！

“這是……天道道痕！天哪，這麽多的天道道痕，足有上千吧?”雪兒吃驚地捂住嘴巴。

“接下來就交給你了。”方源對雪兒微微一笑，旋即帶著寒冰焰，瞬間消失在雪兒的面前。

雪兒頓時心頭一空，旋即又湧現出濃鬱的擔憂:“方郎身上竟有這麽多的天道道痕，難怪他在宿命大戰後，便四處潛行，極少出手。唉，我真是太沒用了，根本就不能幫助他分擔什麽。就連這份雪晶陣也沒有守護好！”

方源出現相助雪兒，緩解了小北原雪民一族根據地的危機後，就又立即回到閉關的密室，繼續潛修。

煉製宿命蠱時，方源位置得天獨厚，再加上他全力收取天道道痕，導致他身上的天道道痕足有三千多道，道道完整無缺！

可以說是，紅蓮籌謀的大計中最大的獲利者。

只是這個好處太龐大了，方源一時間也難以消化。至尊仙體道痕不互斥，天道道痕加身，也就意味著至尊洞天中增添了三千多道天道道痕。

這些天道道痕對於整個至尊洞天，產生了劇烈的影響。

這些影響范圍巨大，並且涉及方方面面。大到山川起伏，小到一條山間小溪的改道。

“天之道，在於損有余而補不足。萬物平衡，相互製約。即便在雪晶陣這樣的極端環境中，天道也可以改易，令冰雪道痕中產生炎道道痕。一旦讓寒冰焰肆虐之後，小北原的環境就會面目全非。”

“當然，放任不管的話，我的至尊洞天會因此受益，建立成一副完善的生態平衡，前景廣闊。”

“只是，這種方法太過耗費底蘊了，並且也是紅蓮魔尊想要看到的！”

方源冷冷一笑。

宿命蠱已毀，紅蓮魔尊已經大計得逞，方源對他的利用價值也就沒有了。所以紅蓮算計到這一層，利用天道道痕來限制方源，約束他的成長速度。

偏偏方源雖然早就算到了這一點，但是也不得不主動跳下這個坑。因為方源發現至尊仙胎蠱也可能被魔尊幽魂動過手腳，方源需要憑借這些天道道痕，來遏製住魔尊幽魂的手段。

紅蓮一直在利用方源，從七轉層次的未來身殺招就可看出來。但方源也在利用紅蓮，只有利用這位魔尊的大計，方源才能順利地解決宿命蠱這個天大的難題，同時利用這份百萬年的籌劃，幫助他自己跳出魔尊幽魂的棋盤。

趙憐雲任憑天道道痕演化仙竅，方源卻是主動摻和一手。

天道道痕在改變至尊仙竅，他也積極參與，既抗衡又配合，全力保存自家底蘊。

就是這番合作和抵抗，讓方源感悟良多。

天道的恢弘無情，人道的積極抗爭，這兩者在方源的心中交相輝映。

“時間差不多了。”良久，方源再次動身。

這一次，他直接收起至尊仙竅，真身本體來到五域外界。

他身在西漠，眼前有一株矮樹。

這矮樹高不過八尺，樹枝細短歪曲，宛若怪爪張揚，顯得醜陋不堪。但奇妙的是，它綻放出巨大的光影。這光影極其巨大，高達五六十丈，光影如樹，樹上繁花茂盛。樹枝潔白似雪，花朵粉紅若櫻。花葉之中還夾雜著累累小果，並未成熟，顏色各異。

正是那株千願樹。

千願樹周圍，則是方源布置下來的仙陣。

此刻，方源收起仙陣，連帶著千願樹也連根拔起，皆被送入至尊仙竅之中。

此番動作，立即引得風雲激蕩，一股澎湃的氣浪向四周洶湧擴散而去。

方源並不管這些，身化虹光，直射天穹而去。

氣浪卷席周遭沙漠，發出隆隆轟鳴之聲。

彭達、莫利突圍失敗，被沙狼群圍住，正要下手，氣浪蔓延而來。

沙狼群頓時混亂不堪，四處潰逃。

彭達駭然:“又是天災到了！”

莫利瞪大雙眼，看了一眼，頓時笑道:“哈哈，我們得救了！這不是天災，充其量只是一場颶風罷了。我們快走！”

ps:感謝盟主修仙得道西蘭花的打賞！

感謝盟主￥陳天宇￥的驚人打賞！

感謝盟主方源勞模的打賞！