天空一片淡紫色，灰白的雲霄大片大片，宛若濃霧，積蓄在半空中，使得安魂洞天的視野並不開闊。

但這裡格局很好，這點就連魔尊幽魂都不得不暗自稱讚。

他偽裝成魂獸，順利地潛伏到這處洞天中來，已經許多天，漸漸發現了安魂洞天的不少底細。

這是一處魂道洞天，有大量的魂道修行資源，超級資源點至少有十處！在歷史上，曾經出現過同出兩位八轉魂道的盛況，當然這種盛況是比較罕見的。

安魂洞天最大的特點，是一記安魂仙道殺招始終影響著洞天中的所有生靈。這記殺招能夠安撫魂獸，讓蠱仙魂魄平定安寧，是魂修的極佳輔助。

魂道修行有三大方面，分別是壯魂、煉魂、安魂。

安魂最特效的手段，便是迷魂湖中的湖水，名為安魂湯，乃是天下極品美酒。這在《人祖傳》中早有記載。

安魂洞天中的殺招安魂，就是仿造安魂湯而創造。殺招效果就連魔尊幽魂都覺得挺不錯。

在安魂洞天中最多的便是魂獸。

安魂洞天本來就豢養魂獸，如今宿命已毀，五域一統，為了積極備戰，安魂洞天的蠱仙們積極外出，搜集更多的魂獸囤積進來。

但寒灰仙姑為首的高層，仍嫌不足，頻繁下來蠱仙外出，搜尋更多的魂獸進來。

得益於安魂殺招，即便是太古魂獸進入了安魂洞天，都非常安靜祥和，一點都不毛躁。

安遜回到洞天休整了數天后，再一次接到了命令，要外出搜刮魂獸。

“這一次讓你統領三千魂獸，一頭太古魂獸護衛，好好表現。”出發之前，寒灰仙姑親自召見了他一次。

安遜便是之前的高瘦蠱仙，寒灰仙姑的侄子，是安魂洞天中最有希望更進一步的七轉蠱仙。

“侄兒多謝姑姑關照。”安遜為難道，“只是這麽龐大的魂獸，侄兒著實沒有底蘊駕馭啊。”

寒灰仙姑便伸手一拍:“有我這記殺招，可保你二十天威能，令你駕馭這隻魂獸軍隊如臂使指。”

安遜不由大喜，連忙拜謝。

他明白，這是姑姑親自給他開的小灶，照顧他。安魂洞天的資源雖然不缺，底蘊豐厚，但栽培蠱仙總有個先來後到。

寒灰仙姑暗助安遜，便是想讓他在和安崇的競爭中脫穎而出，成為首先得到大力扶持的七轉蠱仙。

到底是自家姑姑！

安遜領著魂獸軍隊，離開了安魂洞天，前往黑天巡查搜刮。

連續幾日下來，他收獲極少，不免有些焦躁。

“按照道理，氣潮過後，生靈塗炭，大量生命死亡，應該留下魂魄，形成更多的魂獸的啊。”安遜實在想不通。

一路上，他魂獸沒有遇到幾隻，但是采集到了不少氣道仙材，讓他哭笑不得。

安魂洞天乃是魂道洞天，這些氣道仙材幾乎用不上，只能是拿去販賣交易。

安遜想不通的地方，魔尊幽魂卻是了然:“看來氣潮之後，就有氣道道痕覆蓋，導致其他流派都被蓋壓一頭，魂道也不例外，因此新的魂獸難以成行。反倒是氣道仙材，開始比比皆是，最後一定會層出不窮。”

魔尊幽魂看出了這個趨勢，也是心情古怪:“沒想到氣道還有重現輝煌的機會！”

氣道一直式微已久，但現在這種情況，氣道仙材在五域兩天內大規模產生，這就導致氣道的修行資源泛濫，修行成本更低。必定會促使一波氣修的風潮。

魔尊幽魂變化成上古魂獸，偷偷跟隨安遜，出了安魂洞天，當然別有企圖。

安魂洞天他基本上已經探查得差不多了，

在洞天裡魔尊幽魂不好動手，但是來到外界，那就不一樣了。不過魔尊幽魂也不直接動手，而是耐心地等待機會。

果然，十幾天后，安遜遭遇到了一支上千頭的野生魂獸隊伍。

“總算碰到了。”安遜大喜，連忙指揮魂獸大軍撲上。

一場大戰拉開序幕。

起初安遜大佔上風，但很快他就發現敵方魂獸中竟冒出一頭太古魂獸來。

安遜連忙放出自己的身邊護衛——也是一頭太古魂獸。

兩頭太古魂獸捉對廝殺，在戰場中劃出一片空白的小戰場。

敵方的太古魂獸強得超出安遜所料，他的那頭太古魂獸迅速落入下風，眼看就要被擊敗。

安遜嚇了一跳，連忙出手，輔佐己方的太古魂獸作戰。

最終，安遜付出重傷的代價，終於將敵對的太古魂獸消滅。

沒有活捉野生太古魂獸，讓安遜感到十分遺憾，但中途他動用了許多次收服手段，都沒有成功，最終也隻得將這頭野生太古魂獸斬殺。

戰後，安遜強撐傷軀，清點戰果。減去損失，他淨得了八百多頭魂獸，其中上古魂獸不在少數。

“這一次應能交差了。”安遜總算松了一口氣，這樣的戰果值得寒灰仙姑的照顧了，並沒有辜負後者的期望。

然而就在安遜心神徹底放松的那一刹那，魔尊幽魂閃電般動手，衝入安遜的身體之中。

安遜頓時面容扭曲，微微顫抖了一陣，方才平靜下來。

魔尊幽魂從他體內鑽出來，安遜立即跪拜:“參見主上！”

“嗯。”魔尊幽魂點點頭，神態疲憊。

他這個天賦手段，能夠突入生靈魂魄之中，強行改造對方魂魄，讓萬靈從魂魄的層面上就忠心服從魔尊幽魂。

但也有不少的製約之處，不是想用就用那般隨意泛濫。

當初，魔尊幽魂在天庭收服紫薇仙子、正元老人，都是乘人之危。當時紫薇仙子、正元老人的狀態都相當的差，紫薇仙子更是被潛移默化了許久。

所以，魔尊幽魂對付安遜，也要等到他虛弱的時候這才動用這個手段。

之所以不直接出手，而是導演了這場魂獸大戰的好戲，就是為了瞞過安魂洞天。安遜乃是七轉蠱仙，在黑天中行動比較勉強，身上自然有著偵查手段。一旦出了什麽事情，安魂洞天那邊就會有迅速反應。

“收服了安遜，安魂洞天這裡就有突破，寒灰仙姑還會遠麽?呵呵。”魔尊幽魂冷笑。

安魂洞天擁有最適合魔尊幽魂的修行資源，同時魔尊幽魂還可以掌控它，來撬動天下大勢，實現自己的陰謀。

“我這邊已經打開局面，比之前狩獵野生魂獸要更妙數倍！不知道紫薇仙子那邊，有沒有什麽突破。”

與此同時，中洲某處山谷。

“方源，你逃不了的。”紫薇仙子輕喝一聲，催出一記紫光流星。

紫光流星正中方源身上，將後者胸膛直接打穿，形成前後可見的大洞。

方源瞪著紫薇仙子，旋即一頭栽倒下去，砰的一聲，化為一團煙霧。

“又是一個分身！”饒是紫薇仙子有所心靈準備，但是此刻也感到了一絲疲累。

這樣的方源分身，紫薇仙子和正元老人已經暗中剿除了上百人了。

她立即出手，將萬我分身所化的煙霧徹底拘束住。

隨後，她竟從自家的空竅中，拽出了一個遭受封印的方源分身。

他將擊毀的萬我分身所化的煙霧，悉數投入到被封印的方源分身上去。

於是很快的，這團白色煙霧就會方源分身吸收，令後者的修為又上漲了一大截去。

這些方源的萬我分身，乃是天庭大戰中途，被方源催發而出，旋即又被紫薇仙子操縱傳送大陣，給傳送了出去，散落在中洲各處。

紫薇仙子受到魔尊幽魂的命令，要想方設法地找到方源，結果發布了重金懸賞之後，得到的大量情報都是關於這些方源分身的。

紫薇仙子沒有辦法，隻得支付重金，酬謝那些提供情報的蠱仙。另一方面，她也不得不四處奔波勞累，替中洲清繳方源萬我分身。

若是放任這些萬我分身不管，他們就是方源本體的最好掩護。另外紫薇仙子還有一個奢想——萬一方源的本體就藏身在這些分身之中呢?

這也不是沒有可能的。

“幸好這些萬我分身之間互有感應，我捉住一個，就能順著感應，找到附近其他的分身。”

“只是……”

紫薇仙子看著被封印的方源分身修為暴漲，心頭擔憂不已:“方源的人道境界，居然已經如此高超了。這些萬我分身竟然能夠相互吞噬，並且如此活靈活現……”

“方源現在實力低微，有兩大緣由。一方面是天地二氣交融，形成氣潮，造成仙竅不穩，另一方面是天道道痕加身，仿佛一層封印。”

“諸多流派當中，人道是最能應付天道的流派。也不知道方源究竟擁有多少天道道痕，這些天道道痕又能壓製他多長時間。”

至尊仙竅。

千願樹被種植在了小中洲。

一座仙陣以千願樹為核心，已經布置妥當，此刻徐徐催動而起。

至尊洞天在天道道痕的影響下，災禍不斷，動亂異常，但就是這樣的情況，方源仍舊耗費大力來建設和維護這座大陣。

“好。”觀察片刻，確認仙陣運轉正常，方源微微一笑。

這是人道大陣，千願樹則是人道的上古荒植，憑借著人道、陣道的高超境界，方源終於促成這一成果。

小中洲的大陣只是本陣，將來還會有四座人道分陣，布置在其他小四域之中。

“此番以人道遏製天道，就讓我看看效果如何！”方源心頭飽含期待。

ps:微信眾籌群裡的書友們建議，建立一個QQ群作為大本營。的確，微信群不好管理。之前參與眾籌，支持本書的書友們，若有意向的話，請加入QQ群——蠱界(722747201)！