太古黑天。

“來了！”安遜興奮地低呼一聲。

在他的悄然注視下，一支上千頭的魂獸群向這埋伏圈徐徐趕來。

一進入埋伏圈，安遜便立即發動早已埋伏好的己方魂獸，對野生魂獸進行圍攻。

而安遜一邊指揮魂獸大軍，一邊催動仙蠱，發出種種仙道殺招。

他的殺招覆蓋下去，每每都令己方魂獸戰力暴漲，速度、防禦等等方面激增不小。

這場戰鬥持續了半柱香，安遜成功斬殺了四百多頭野獸魂獸，而其余的魂獸都被他俘虜。

“主上！”安遜將一堆戰利品魂核，主動供奉給魔尊幽魂。

魔尊幽魂張口一吞，將這些魂核盡數吞入體內，開始徐徐消化。

自從上一次，他暗中跟隨安遜外出，便將他暗中收服之後，魔尊幽魂的局面就便算打開了。

他暗中傳授安遜種種魂道修行的奧義，並且根據安遜掌握的魂道仙蠱，親自為他開創魂道殺招。

安遜實力不斷上漲，接連領取外出俘虜魂獸的任務。

魔尊幽魂專門為此，開創了兩個手段，一個能偵查到野生魂獸的位置，另一個則是一座簡陋仙陣，布置下來後，可以吸引野生魂獸前來。

有了這兩個手段，安遜捕捉野生魂獸的效率大大提升，每一次的任務都完成得很好。

寒灰仙姑將自家侄兒不僅沒有辜負自己的期待，而且還更進一步，展現出了光彩，心中欣慰不已。

安魂洞天中，只有寒灰仙姑一位八轉，自然是以她為首。

在她之下，就是安遜、安崇兩人。上一次冰晶仙王主動開放洞天，邀請寒灰仙姑，寒灰仙姑就專門帶上了他們兩個，一方面增長他們的見識，另一方面是給他們露面的機會，讓他們結識一番同等層次的蠱仙。

寒灰仙姑在洞天中商議的時候，安遜、安崇在洞天門戶之外，也和其他洞天勢力的七轉精英混了個臉熟。

寒灰仙姑卻不知道，安遜早已經成為魔尊幽魂的奴仆。甚至整個安魂洞天，包括她在內，都籠罩在了魔尊幽魂的陰影下，前途危險。

任務完成得越來越多，越來越好，安遜在和安崇的競爭中，佔據了明顯的上風。

寒灰仙姑看在眼裡，其余的洞天蠱仙也看在眼裡。

這一天，寒灰仙姑將安崇召喚到面前來，吩咐道:“自上一次冰晶仙王主動號召我等商議之後，他便積極推動，想要迅速促成洞天本土勢力的大聯合。但是中洲黑天這一片，異族眾多，我人族卻只有兩位八轉。幸好我已聯絡上骷髏姥姥，他是東海黑天的八轉蠱仙。你此去東海，便是代表安魂洞天，和骷髏姥姥接觸，表明我等聯手的誠意。”

“是。”安崇領命，心中苦澀。

他知道寒灰仙姑的用意。

派遣他這個任務，是要徹底幫助安遜奠定勝局，讓他成為安魂洞天著重栽培的對象。

若是安遜表現得和自己差不多，安崇自然會不忿、惱怒。但偏偏安遜表現得極其良好，遠超過他，就連安崇也明白自己取勝無望。

他接下這個外交重任，又從安魂洞天的庫藏中領了不少仙材，充當此次拜禮。

離開安魂洞天，他就直接穿過天罡氣牆，下到五域來。

他遮掩行跡，從中洲去往東海。然後再從東海升空，穿越天罡氣牆，去往骷髏姥姥之處。

界壁存在的時候，蠱仙們要跨域十分不容易。很多強大的蠱仙都選擇從黑白兩天中取道。

但現在界壁消失了，就連安崇這樣的黑天蠱仙，都選擇走五域路線。

黑天中環境險惡，

碰到太古荒獸，可就麻煩了。安崇雖然仙竅中藏著一頭太古魂獸傍身，但他到底只是七轉修為。尤其是眼下，氣潮泛濫，五域蠱仙們都紛紛休養生息，外出活動十分稀少。所以安崇取道十分方便。一路上安崇發現，五域也遭受巨大的災害，被氣潮禍害得不輕。

他倒是沒有遇到什麽意外，順利地來到東海，隨後升上太古黑天。按照寒灰仙姑留給他的聯絡方式，他順利地來到碎骨洞天，見到了骷髏姥姥。

“宿命已毀，氣潮洶湧。值此天下大變之機，我等若不聯合的話，恐怕未來難測。尤其是我等人族勢力，定要同心協力，緊密團結。”骷髏姥姥沒有刁難安崇，很快就答應下來。

骷髏姥姥又道:“然而，我東海黑天這裡，也是異族勢力更勝一籌。寒灰仙姑想要聯合我等，那冰晶仙王又豈會單單坐視?他定然也在四處聯絡黑天其他洞天的異族勢力。”

安崇知道骷髏姥姥不會憑空廢話，連忙請教:“不知前輩有何見解?”

骷髏姥姥道:“我們既然要聯合太古黑天的人族勢力，為何不連太古白天也一起算上呢?也不瞞你，不久前我已聯絡了不少人，反響積極。在他們當中有一個重要人物，還需要貴方出力爭取。”

骷髏姥姥頓了頓，繼續道:“此人也是八轉蠱仙，人稱華語老仙，執掌華文洞天。他在東海白天這塊，有著很大的聲望。如果將此人爭取過來，必定能夠帶出一串的白天蠱仙，能節省我們很大精力。”

安崇聞言暗忖:去參見華語老仙本不是他的任務范疇，但自己若是能超額完成的話，卻是能夠有機會，和安遜再度競爭。

想到這裡，安崇便下定了決心，對骷髏姥姥道:“前輩既有如此美意，晚輩便前往華文洞天走一遭。”

骷髏姥姥讚了一聲:“好，不愧是安魂洞天的人。華語老仙生性不喜打打殺殺，所以一直對老身的聯盟提議興趣不大。你這次去若是能夠成功，老身我這裡重重有賞！”

安崇便離開碎骨洞天，前去太古白天，拜見華語老仙。

華語老仙雖然對聯盟興趣不大，但安崇此行卻是代表著寒灰仙姑。對方同樣是八轉蠱仙，華語老仙因而並不怠慢，打開門戶，將安崇迎接進來。

見到華語老仙之後，安崇將一路上早已揣摩千遍的說辭拿出來說，但華語老仙卻是不為所動。

“我華語洞天不涉世征伐，自成一體，恪守中立。然而雖不參與聯盟，但你我兩方卻是可以互換資源。”

安魂洞天中盛產魂道資源，有許多對於華文洞天而言，十分適宜。

安崇見說服不了華語老仙，能夠有這樣的交易也挺好。雙方彼此之間還是頭一次接觸，以後交易多了，交情不就有了嗎?

有了更深厚的交情，再提出聯盟之意，那就又有新的希望了。

辭別華語老仙，安崇卻被其他蠱仙留下。

招待他的是蠱仙華松，華松對安崇道:“尊使此次長途跋涉而來，且務必逗留幾日。恰巧凡間朝廷舉辦天下詩會，屆時會有許多華美文章創出，實在是叫人期待。”

安崇早已從骷髏姥姥那裡得知，華文洞天這裡以詩詞歌賦為美。蠱仙一個個飽讀詩書，喜好文章遠遠勝過美酒美人。

安崇還想和華文洞天搞好關系，雖然自己對文章詩詞什麽的不感興趣，但也不好拂了華松的一番美意，當即應承下來。

天下詩會召開了。

這是前所未有的盛事，在華文洞天之前的歷史上從未有過。因此舉辦出來，立即吸引了諸多才子，從華文洞天的各地蜂擁而來。

除了有志於在天下詩會大展風采的才子，當然還少不了看熱鬧的人。

所以，作為詩會召開之地的京城，一個多月前就已經是人滿為患。

人潮洶湧的街道上，李小白和薑先生並肩而走。

“天下詩會共設了十八個會場，小白啊，你要改變你此時的困境，眼下就是最好的時機。你的才華我了解，足夠你通過前十個會場。但是後面八個，你卻要看運氣了。唉，為師這一次也幫不了你，說不定還會成為你的對手。”薑先生歎息道。

這樣的盛事，薑先生也非常想參與其中， 和各方的才子進行一場交流和較量！

李小白聞言，就有翻白眼的衝動，心中歎息:“我現在幾乎已經肯定，老師你會成為我的對手啊。”

李小白乃是方源分身，是特意投入華文洞天，攻略洞天的一枚棋子。

剛開始的時候，李小白一路順風順水，甚至得到了蘇琪涵蘇家大小姐的青睞。李小白因此成為了天下十大才子之一，並一度有可能成為蘇家贅婿。

然而，就在李小白上京的路上，天地震動，山洪傾瀉。李小白一行人傷的傷，死的死，被困在山谷裡數個月後，李小白這才脫困，險死還生。

他因此誤了時期，沒有見到當朝皇帝。沒有皇帝的首肯，之前天下十大才子的榮譽也被他人替代。

李小白想要聯絡蘇琪涵，卻得知蘇琪涵得知他遇難的消息，立即動身前往施救，結果卻是失蹤了，至今未歸。

李小白來到京城，屢遭挫折，被人暗下毒手，無意間得罪權貴，很不如意。若非老師薑先生接濟、相助，他恐怕要流落街頭，成為一個乞兒。

他心頭則是一片雪亮。

“本體雖然毀掉了宿命蠱，但是強大氣運卻是幾乎耗盡在這一戰中。連累我這個分身，也變得倒霉萬分。”

“這一次天下詩會，乃是華文洞天積極儲備蠱仙種子的選拔活動。老師雖然不清楚這個實質，但既然參加了，必定會成為我的阻礙。”

“我現在這麽倒霉，一定會遇到老師。屆時我擊敗老師，恐怕我這位老師要恨我一輩子。可是這個機會簡直是千載難逢，我若不抓住，迎難而上，將來再要遇到可就難了！”