“兩位蠱師大人，請進，請進！”店小二點頭哈腰，將華松、安崇迎接進店裡來。

“這是京城著名的茶樓，十分熱鬧，我曾經多次來過。”華松暗中傳音，給安崇介紹道。

兩位蠱仙偽裝成了蠱師，來到華文洞天的京都。

安崇倒更願意按在雲頭，俯瞰京城。但既然華松有這樣的樂趣，他也隻好客隨主便了。

“我要五樓樓上的雅座。”華松顯得輕車熟路。

兩人來到五樓，進入房間，打開窗戶就看見街道上人潮洶湧，第一會場就在街道的那頭，青銅大門前幾乎擠滿了人。

“這便是我華文洞天的當代才子們啊，也是我華文洞天未來的希望。尊使請看。”華松感歎一聲，遞給安崇一隻五轉的偵查蠱蟲，可觀察目標才氣。

安崇端詳了一番，當面用了，頓時視野就發生了變化。他看到無數才子的頭頂上，都有著才氣。這些才氣五彩斑斕，各有高低，形態不一，著實令他大開眼界。

“既然是有如此蠱蟲，可偵查才氣，為何還要舉辦這樣的選拔呢?”安崇問道。

華松呵呵一笑:“尊使有所不知。才氣便如同修為，就算擁有眾多，臨場發揮不出也是枉然。況且此次選拔，都是當場作詩，做不得假。更考驗書生才子們的素養，許多才氣濃鬱的書生，未必有靈感，能夠做出最高水平的詩詞來。”

安崇點點頭:“我看這裡布置的大陣不僅相互勾連，似乎還能夠助長書生們的才思?”

華松點頭:“”不錯，尊者慧眼！在這座仙陣中，書生們往往都能超常發揮，更加體現出各自的才情資質。

說話間，房門被敲響。

店小二得到華松的允許後，端來一盆盆的美酒佳肴。

“八寶野鴨、金絲酥雀、熊貓蟹肉，都是我們茶樓的招牌菜，請兩位客官享用。”店小二道。

華松隨手賞了他一枚元石，將店小二打發掉。

華松對安崇介紹道:“尊使，這裡的茶雖然是凡茶，不過卻是華語老大人年輕時的創作，當時他是一位四轉蠱師，奪得狀元，因此此茶又被他命名為狀元茶。”

“哦?”安崇頓時起了興趣，這可是八轉蠱仙年輕時候的作品。

“那我得要好好品嘗一番。”安崇喝了一口，閉上雙眼，細細品味，恍惚間，心頭便升騰起一股微微的興奮，好像是苦笑十數載，終於功成名就，人生得意近在今朝！

“好茶，好茶。”安崇真誠讚歎，“這茶雖然是凡茶，但竟有一絲人道韻味！”

宿命大戰，中洲天庭連續施展的數記人道殺招，招招威力絕倫，轟動天下。人道之威可謂無人不知，無人不曉。

就在二仙品茗之時，第一會場的青銅大門悠悠打開。

擁擠在門前的人潮，頓時發出轟響。

“打開了，打開了！”

“別擠啊。”

“快讓我進去。”

人潮洶湧，紛紛湧入門內。

李小白也在人群之中，不過位於後端。

他一邊隨著人流往前，一邊揣摩著此次選拔的規則。

“天下詩會共有十八個會場，每一個會場都有一個題目，所有人同時答題。不管人數多少，最終都依憑作品的質量，只有一半的人能夠晉級。”

“晉級到後面的會場後，仍舊是取半。如此一路晉升上去，打通整個十八會場，才算是達到了選拔的要求。”

“若是中途失利，就要退回之前的會場。若是一連失敗，直接退出第一會場，那就算是徹底失敗了。”

“不過，天下詩會共舉辦七天。每個人都有三次徹底失敗的機會。

”“如此一來，足以讓華文洞天方面，挑選出優質的蠱仙種子了。偶爾失誤失常，還有重來的機會。但如果有哪位才子，連續七天都發揮失常，正說明了本身素養就不足，根本不配洞天栽培成為蠱仙。”

李小白收回思緒，已是來到了第一會場。

會場一片空闊，擠滿了書生。

書生們有男有女，有老有少，人數之多，一眼望去，沒有一萬也有數千。

這還只是第一天。

李小白在會場中又等待了一炷香的時間，第一會場這才將所有的書生才子接收完畢。

人山人海，一片嘈雜之聲。

好在第一會場乃是仙陣空間，可以隨時如意地擴張，容納更多的書生也在能力范圍之內。

咚咚咚！

一陣鼓聲，同一個聲音傳入書生們的耳畔:“天下詩會第一題——春，時限半盞茶。”

說完這話，聲音就消失不見了。

“第一個題目是春?”

許多書生皺起眉頭，也有許多書生喜上眉梢。

李小白暗暗沉思:“詠春的詩詞著實太多了，這個題目乍一看很容易。畢竟書生們或多或少，都創作過有關題材的詩詞。雖然天下詩會要求當場創作新詩，但只要將原先著作稍微修改一番，有時候也能勉強算是新詩。”

“然而實際上，這個題目還是有難度的。”李小白一臉沉著之色。

他知道，這一次創作詩詞，主要還得和周圍的人進行比較。只有比半數書生都要強，他才能夠成功晉級。

意識到這一點的書生不在少數。

很多人都開始苦思冥想起來，有的人直接盤坐在地上，有的人則背負雙手，四處踱步，有的人垂著頭，口中輕輕呢喃。

李小白想的卻是:“我該抄哪一首呢?”

詠春的詩詞，在他記憶中藏有很多，不乏傳世經典。

但第一次就拿出傳世經典，並不太好。這讓李小白以後不好發揮了。他才氣規模並不屬於第一流的層次，若是場場拿出傳世名篇來，肯定惹來懷疑。

若是他運氣好，李小白或許還會稍稍激進一些。但現在明顯氣運低迷，李小白便以穩重為先。

在李小白思考的時候，已經有不少書生創作出了新詩。

於是各種光暈閃耀，光暈五顏六色，或強或弱。每當光暈在書生的身上消散，書生們就都有收獲。

有的人得到了蠱蟲，有的人直接拔升修為，有的人恢復了真元，有的人消散了疲憊。

這是濟文才殺招。

華文洞天的鑄造者，最初始的原主，在隕落之前將這記殺招布置下來。正是有了濟文才殺招，才鼓勵越來越多的書生奮發讀書，最終形成華文洞天這般文風鼎盛的現狀。

李小白終於敲定了他的詩。

他輕輕地咳嗽了一聲，開始朗誦。

“月夜。”

“更深月色半人家，北鬥闌乾南鬥斜。”

“今夜偏知春氣暖，蟲聲新透綠窗紗。”

李小白朗誦剛畢，耳畔就聽轟隆一聲輕響， 全身升騰出濃綠的光輝。

騰騰騰。

李小白周圍的書生，無不感到一股無形的壓力，綠光逼得他們向四周散去，留出好大一塊空白的地方，只剩下李小白一人站在中央。

“好，好強的光輝！”

“名篇出現了啊！”

“沒想到這麽快，就有名篇問世。不知道是什麽人創作的?”

許多書生都被打斷了思緒，一個個用羨慕、探究的目光，盯著李小白。

李小白表面雲淡風輕，實則心裡有些糾結:“哎呀，抄的有點過了，效果也有點太好，惹來不少注目。”

他掃視四周，心中盼望著會有一些人站出來，不要讓他如此獨領風騷。

綠光則不斷地鑽入他的空竅之中，令他的修為向上攀升。

“哦！有名篇出世了。我來讀讀看。”茶樓中，華松頓有所感。

讀了一遍李小白的著作，華松滿意地連連點頭:“妙啊，妙啊！這個李小白年紀輕輕，作詩卻是老道。”

“通常詠春的詩詞，多是柳綠桃紅。但這首詩卻偏偏反其道而行之，寫夜幕來遮掩春光，可謂巧思。”

“全詩後一句，必定是李小白從自身深切的生活中挖掘而得。透露出一股清新、欣悅，充滿生機的意境。”

“觀詩如觀人，這個李小白心境上佳！”

華松嘖嘖讚歎一番，像是品味到了世間絕味之佳肴。他看著安崇，微笑道:“不知尊使對此詩有何見解呢?”

安崇頓感頭大，腹誹著:“如果你不說，我還不知道這詩有這麽些好處呢。哎呀，眼下要我點評，我該怎麽辦?”

ps:9點第二更。