李小白的期盼沒有落空。

在他詠出名篇之後，很快就有三人相繼脫穎而出。

一位壯漢，帶著金色面具，渾身籠罩在一層絢爛奪目的金光之中。

一位老翁，頭戴鬥笠，手拄拐杖，一道青氣繚繞周身。

還有一位女子，身姿曼妙，一身粉裙，面帶薄紗，詠了詩詞之後，身邊形成無數光蝶飛舞，美不勝收。

這三人都創造出了名篇層次的詩詞，和李小白的月夜一個檔次。

李小白暗自松了一口氣:“這個世界擁有蠱蟲，可以輔助創作。再者蠱師也可延壽，擁有更多生命的體驗和積累。所以，相比較地球，名篇更容易出現。”

《月夜》在地球上，絕對算是難得的佳作。但是放到華文洞天中來，並不能傲視群雄。

包括李小白在內的四人，各據一方，相互對望。

壯漢、老翁和女子都將更多的目光投注在李小白的身上。

他們對彼此的身份，都有猜測和了解，但是李小白卻是忽然冒出來的。

“這個年輕人是誰?”

“才氣雖有，但不是特別雄厚啊，竟能創作出名篇來?”

“呵呵，有意思的少年郎。”

李小白的老師薑先生也看到了自家學生的表現。他欣慰地點點頭:“很好，李小白，看來你這一次超常發揮了。繼續努力吧。”

結果沒有異常，李小白成功晉級，被傳送了出去。

定神一看時，他又來到了另一處會場。

“這是第五會場，請諸位書生耐心等待。”一道聲音傳入李小白的耳中。

李小白頓時明白過來:“原來晉級也有區分。我弄出來的詩，足夠我連跨三個會場，直接跳到了第五會場了啊。”

“這個規矩倒是挺合理的。”

“只是這樣一來，能夠到達這裡的蠱師，無一不是創作出名篇級的詩詞。在這些人中取半數晉級，壓力頓時暴漲了數倍。”

李小白皺眉凝望四周，他發現了兩位熟面孔。

正是之前的壯漢和女子。

發現了李小白的目光，女子向他輕輕點頭，薄紗後面的容顏似乎微微笑了笑。而那位壯漢卻是傲氣得緊，瞥了李小白一眼後，就開始閉目休整了。

整個第五會場，暫時就只有他們三人。

“也不知道那個老頭子，是晉升到哪個會場去了。”

“我還是裝作休整的樣子吧。”

書生們創作詩詞，無不是拚盡全力去想，惟獨他只是要找一找合適的詩詞罷了。這就太過輕松了，需要稍加掩飾一番。

李小白在第五會場等了將近半盞茶的時間，終於開始了第二場比試。

他的競爭對手一共有二十幾人，這不禁讓李小白心裡壓力劇增。

第二場比試的題目出來了，兩個字——旅行，時限仍舊是半盞茶。

“旅行?這個題目和春一樣，同樣寬泛，好寫，但創作出名篇佳作來，難啊！”壯漢心中歎息。

女子則在思量:“這題目我並不擅長，如何是好?”

李小白也在琢磨:“該抄哪一首呢?”

他想了片刻，覺得不能找太過經典的，那效果肯定要爆炸，但又不能找差太多的。差了點，自己就要失敗，從第五會場跌落回去。

這讓李小白頗感為難，此中程度真的不好拿捏。

他對自己是了解的，但是對其他人卻是不夠熟知，不清楚究竟該拿出什麽份量的詩詞，能夠讓他勝出，並且又不大出風頭。

“第一會場，我的做法有點欠妥。這一次我就不爭第一了。”李小白暗自告誡自己。

他耐心等待。

大約半盞茶的功夫，

有書生作出了詩。隨後接連幾人，紛紛朗誦自己的作品，各有光暈斑斕。李小白松了口氣，暗道:“看來名篇不是隨便就能作的，這些人在第一場超常發揮，這一場算是正常水平吧。”

李小白心裡漸漸有了譜，但他仍舊沒有急著動手，他還在等待。

時限快要到的時候，他終於等到了名篇問世。

是那位壯漢。

他朗誦的詩詞鐵馬金戈，充滿了戰意，使得他全身金芒滾滾，似乎有鐵騎刀槍在嘶鳴碰撞。

第二個名篇是那位女子。

她創作的詩詞婉約溫柔，描述一位大家閨秀倚窗而望，聽聞旅人們的敘述，自己幻想著自己的旅行，心思精妙。

“好了，終於該我了。”李小白咳嗽一聲，徐徐道，“簌簌衣巾落棗花，村南村北響繰車，牛衣古柳賣黃瓜。酒困路長惟欲睡，日高人渴漫思茶。敲門試問凡人家。”

這一次他是抄的蘇軾的浣溪沙。

朗誦完畢之後，不管是壯漢還是女子都為之心頭一動，暗自分析。

“好詞！這首詞前面寫景，後面抒情，情景交融，富有情趣。”

“雖是寫景，但卻用聲音串聯，不同一般的景物堆砌，非常傳神。而後面抒情，意趣盎然。這個少年郎雖是蠱師，但卻謙和有禮，不貿然傳入凡人的家院，果然是有君子之風，溫文有禮啊。”

“讀他的詞，就可見他的人品。這個少年書生真的不錯！”

周圍的書生們看向李小白的目光，隱隱發生著一些變化。

李小白吐出一口濁氣，裝作疲憊不堪的樣子。

“這一場比試，我應該能晉升。不僅如此，表現得也很完美。既沒有太出風頭，也沒有太低微。”

李小白暗自滿意，稍稍等了一會兒，時限到了。

他卻有些傻眼。

絕大多數的書生都沒有創作出詩詞來。

“此番天下詩會，我定要拿出最佳的水準來。若是搪塞之作，別人不說，我自己也會自慚形穢的。”

“我盡力了，但沒有創作出我滿意的詩作，就算失敗，我也不會後悔！”

“此番能夠聽到三位的名篇，已經是不虛此行了啊。”

“哈哈，大不了掉到第一會場重新來就是了。告辭！”

那些沒有創作出詩詞的書生們走的很灑脫，另一些湊出新作的書生們則有些面帶愧色。

李小白表面淡定，內心糾結不已:“你們怎麽可以這麽高風亮節啊?”

他雖然晉級了，但這一次又出了風頭。剛剛他感覺還挺滿意，沒想到這些書生這麽不濟事。

“哼，都怪我太高估他們了。”李小白腹誹不已。

沒的說，他成功晉級，來到了第九會場。

耐心等待了一會兒工夫，人終於到齊了。這一次人更少，十人還不到。

許多人都是有著名望的才子， 相互熟知，各自打著招呼，表面上雲淡風輕，實際上卻是暗自緊張。

到達這一步，競爭的壓力又上漲了數倍。

“這次我一定要穩住，不能太出風頭了！”李小白暗自捏拳，不斷地告誡自己。

但這一次的對手們卻都發揮得很好，一半以上的蠱師都作出了名篇層次的詩詞來。

最後只剩下李小白一人。

李小白表面緊張，內心從容，將早已準備好的詩詞朗誦出來。

一番光影變動，他的修為直接拔升到四轉，還新添了一隻蠱蟲。

這一次，他精心籌謀，選取的詩作質量剛剛卡在線上，使得他成功晉升，但卻以勝者中墊底的身份。

就在李小白有些得意的時候。

噗！

有人忽然大吐一口鮮血。

哐當。

有人直接昏倒在地。

壯漢身軀一晃，吃力地盤坐在地上。而那位女子則咳嗽了好一陣子，面色蒼白如紙。

惟獨李小白一人，渾然無事地站在原地。

眾人的目光再次集中在他的身上。

“這個少年很強啊！到目前為止，他已經一連創作了三個名篇佳作了。”

“他居然沒有受傷，顯然剛剛他創作時，沒有拚盡全力啊。”

“厲害！詩會之後，我一定要和他結交！”

李小白:“……”

他無語了。

我的天，你們都這麽拚的麽?！

不就是創作詩詞嗎，何必如此拚命呢?

他很想表演一番自己吐血的模樣，但是事發突然，現在他就算要裝，也已經來不及了。

李小白隻好繼續面色平淡，內心糾結地進入到下一輪。