至尊仙竅，小中洲。

方源站在千願樹下，仰望蒼穹，只見天空中升騰著炙熱光斑，點點團團，時隱時現，絢爛奪目至極。

再看地面周圍，沙塵滾滾，風聲呼嘯。

方源眼眸中閃爍著冷光。

天道道痕的數量正在增長！

原本他因為煉蠱而得了三千多道道痕，如今已經逼近三千五百道。

伴隨著天道道痕的增長，方源仙竅中原本的各大道痕，正不斷減少。

這一幕，不禁讓方源回想起了他在瘋魔窟的見聞。

在瘋魔窟的倒數第二層中，方源見到了世界的演變。無數的世界破滅，凝聚成天道道痕。天道道痕相互接連，亦或者自行擴散，化為一個個的新生世界。

此刻，至尊仙竅雖然沒有摧毀，化為天道道痕。但天道道痕卻是在不斷地改變著仙竅中的種種其他道痕。

當然，天道道痕也不是一味地增長。有時候，它也在衰減，一條天道道痕化為更多的其他道痕，擴散到天地之間。

通過這些道痕的改變，天道輕易地篡改著整個至尊仙竅的環境。

就像方源眼前正在發生的這一幕:天空中出現光斑，證明光道道痕正在迅猛增長。而地面風聲呼嘯，沙塵滾滾，意味著風道道痕、土道道痕不斷變多。

“長久以往下去，千願樹周圍就會化為一片荒漠罷。”趨勢是如此的明顯，方源不禁冷笑起來。

他之前認為千願樹是種植在沙漠之中，現在來看，這層認知雖然不算錯，卻也偏頗了。

千願樹乃是人道上古荒植，汲取人意，凝聚果實。它最適合生長的地方是鬧市區、大城池，人意越多越好。

然而，天道卻不願意千願樹成長起來，所以天道道痕演變，逐漸營造出了烈日高掛，沙塵漫天，與世隔絕的環境。

千願樹為了生存，不得不改變自身的習性，努力適應這樣的艱苦環境。

但現在它被方源挪移到了至尊仙竅中，仙陣中自有沙漠環境，讓它順應習性，不至於因為環境突變適應不了而滅亡。

但仙陣之外卻是水草豐茂，土地肥沃，光照柔和。

仙陣並不自閉，千願樹的人道氣息被天道感應。而這些天道道痕還未被方源掌控，並且缺乏智能，又不知曉仙陣內的黃金，於是就自發地演變仙陣外圍的環境，企圖遏製千願樹的發展。

如此便讓方源看出端倪來。

“千願樹三百年生長完全，六百年一開花，九百年一結果。結出的果實，不多不少，正好一千枚。”

“這個認知是世間公認。但現在看來，卻非如此。”

“千願樹受到天道壓製，真正的潛力很大！”

“我今後用人意不斷地澆灌，同時漸漸改善它的生存環境，它必定能大大增產！”

這當然是今後的計劃，方源此刻來到千願樹這裡，卻是為了另外一件事情。

他心念一動，煮運鍋便從頭頂顯露形態。

七轉煮運鍋，大如水盆，渾身金黃作色，籠罩一層潔白光暈，貴不可言。

鍋邊厚實，有大拇指頭的厚度，鍋外是八條雕龍，龍尾齊聚鍋底，相互纏繞，又延伸下去，形成八爪的支架。鍋口大張，裡面的正是方源的氣運，卻是一片灰敗之色。

雖然煮運鍋只是七轉，層次有點低，不能夠將方源的全部氣運都容納到一口鍋中來。但是管中窺豹可見一斑。

方源的磅礴運勢幾乎都消耗在了宿命大陣之中，戰後他的運勢十分低迷。這是天道、氣潮之外的第三大隱憂。

命是定數，運是變數。

運勢不佳，代表著他有著不好的變化趨勢。

不過如今方源實力雄厚，有著亞仙尊級的戰力，就算變化趨勢再怎麽糟糕，他也有著抵抗能力。

這方面本體的問題是不大的，叫他擔憂的是分身的運勢。

煮運鍋外，是各大分身的運勢。

宙道分身的氣運，仍舊是一片光陰長河，但是河水卻再不潺潺流淌，水流混亂，並且流淌的前方突兀斷裂，令人揪心。

戰部渡的氣運，之前是一隻雄鷹，展翅高飛，如今雄鷹落水，周圍全是水流般的運勢，正在為難他。

李小白的氣運，仿佛鮮花綻放。花瓣紅豔，燃燒著一層赤火。在赤火中，花瓣正在嬌豔盛開。看似上佳，實則隱憂重大。稍不留意就是玩火自焚，身死道消。

吳帥的氣運，乃是巨龍盤踞，龍爪中有三隻各扣著一枚龍珠。一隻龍珠中有著龍宮縮影，一隻龍珠裡藏著密密麻麻的螞蟻，第三隻龍珠裡則是帝藏生的身影。吳帥的龍運最為強勢，但周圍卻有刀兵之氣，從四面八方向他逼來。

方源主運欠佳，分身的運勢也自然不妙。

分身的情況，方源早已察覺，之前不是沒有動手嘗試，皆是失敗。

天道道痕束縛著他，每當他運用殺招，便會橫插一手，令方源催動殺招失敗。即便偶爾成功，威能也大大降低。

“但這一次，應當不會了。”方源眼中精芒一閃即逝。

方源一心兩用，一邊調動千願樹周圍的大陣，一邊催動煮運鍋。

千願樹不斷搖曳枝乾，大陣迸射出璀璨的虹光，盡數投入到煮運鍋中去。

煮運鍋開始改變各個分身的氣運。

周圍天地忽然狂風大作，響起晴天霹靂。一道道天道道痕，浮現而出。有的籠罩四野，有的則浮現在方源的身軀之上。

天之道，損有余而補不足。

人之道，損不足而補有余！

在人道仙陣的輔助下，方源硬是將各大分身的氣運都做了一定程度上的改善。

宙道分身的氣運之河，變得穩定下來，不在混亂。

戰部渡的氣運之鷹，在水中開始褪下毛羽，好像要轉變成魚，有了適應之像。

李小白的氣運之花，花瓣在火焰的灼燒下，顯現出琉璃之色，不再有玩火自焚的危險了。

而吳帥的氣運之龍，仍舊盤踞著，氣運本體不見變化。而周圍的刀兵之氣，卻是消弭了很多，仿佛濃霧化為了薄霧。這意味著他仍舊會要動手，但這一次的刀兵之爭的規模卻遠比之前要小很多。

“分身的問題算是解決了。真正的麻煩仍舊是天道道痕。”方源如今是越發的感受到了紅蓮的用意之深。

ps:有一個緊急通知。我也是醉了，這個事情我是今天傍晚碼字的時候才知道的。感謝朋友們的及時通知。

蠱界群中有人行騙，請諸位書友注意。本人在此鄭重聲明:實體書眾籌的活動還未展開，任何以此為理由，企圖讓書友們匯款的行為，都是詐騙！

實體書眾籌的活動，會在今後展開，屆時會有專門的通知(就像此次通知)。以簡裝版的實體書價格，就可購買精裝版(含蠱真人親筆簽名)的詐騙理由，請諸位書友警惕。

哦，晚上9點還有第二更。