東海，鮫人王庭。

樂聲連綿，美酒佳肴。

盛大的酒宴上，鮫人王庭的三位掌權女仙，皆在主位，共同應酬著一位意外的貴客。

“好酒，好歌，更是好舞！”貴客將杯中的美酒一飲而盡後，啪的一聲，重重地放下酒杯，哈哈一笑。

他國字臉，身材魁梧，皮膚雪白，眼眸和頭髮都是冰藍之色。

八轉的氣息繚繞全身。

他正是雪民蠱仙，來自黑天的冰晶洞天，當代的冰晶仙王。

自從上一次黑天的大勢力會晤之後，夜天狼君私底下聯絡中洲天庭，寒灰仙姑則聯絡骷髏姥姥等人族大能。冰晶仙王自然沒有坐視，他瞄準的對象卻不只是黑天、白天，更直接瞄上了五域。這一次他親自來到東海，找上東海的鮫人勢力。

東海鮫人勢力的掌權者有三人，俱都是鮫人女仙，分別是連可心、魚姿、謝凝思。

三位女仙雖然頭一次見到冰晶仙王，但見他乃是八轉蠱仙，又同為異人，便舉辦了這樣一場宴席，來招待他。

此時聽到冰晶仙王的讚歎聲，三仙之中的連可心微笑回應道:“多謝仙王誇讚。這些跳舞的蠱師，俱都是我鮫人一族的未來希望，蠱仙的種子。能入仙王眼界，也是他們的榮幸。”

冰晶仙王再次哈哈一笑:“恕我直言，若是這群鮫人是貴族之希望，那麽貴族將來恐有滅亡之危啊。”

這番話頓時讓場中的諸多鮫人變了臉色。

跳舞的鮫人們舞姿更是微微一亂。

連可心卻是仍舊微笑:“仙王的來意，我們早已知曉。此番激將，我們卻是不受的。無數年來，我們鮫人一族在東海這片地域，生活得非常平靜、安寧、美好，一直都恪守中立，並不會參與到任何的戰爭中去。”

冰晶仙王搖頭:“此言謬也！平靜美好的生活誰不向往?但歷來，只有戰爭才能贏得這樣的和平生活。鮫人一族當年是受到樂土仙尊的恩惠，才有了今天這等異象。偌大的五域，唯有你們這一處異族，乃是超級勢力。”

“但是，宿命大戰你我都歷歷在目。宿命已毀，五域合一，天下動蕩近在眼前。必有天災人禍，綿連戰亂。”

“你鮫人王庭想獨善其身?呵呵呵，樂土仙尊已逝去了多久?他的影響力殘留了多少，能護佑你族呢?”

連可心面沉如水，一時無法反駁。

她身旁的魚姿冷哼一聲:“我族有蠱仙十多位，仙蠱屋流芳舫，豈是單憑樂土仙尊大人的影響，才有今日之象?”

冰晶仙王點頭道:“貴族的流芳舫，我自然聞名已久。但是又能如何呢?它不過只是一座七轉仙蠱屋罷了。貴族的蠱仙雖多，但八轉的蠱仙有幾人呢?一人也無！呵呵呵，其他的不提，只要我現在當場發難，諸位有誰能夠擋我的呢?”

鮫人三仙一臉冷色，謝凝思沉聲道:“仙王若要開戰，大可直接動手，也好讓仙王看看我鮫人一族的器量！”

冰晶仙王擺手:“諸位勿要誤會，本王從沒有想過和諸位為敵。你我都是異人，眼下天下大局，人族稱霸，我更希望我們彼此聯合。異人之間是友非敵。我來是想尋求聯盟，怎麽會樹敵呢?”

“諸位不想聯合，本王非常理解。但諸位不妨想想，只要事後本王放出一絲風聲，說三位盛情款待過我，並有意向聯合黑天的各大異人勢力，對五域人族勢力動手。你們想想，會有什麽樣的情況發生呢?呵呵呵。”

鮫人三仙面面相覷，皆可見到彼此的凝重臉色。

冰晶仙王的話軟中帶硬，明顯是要強求聯合。

若是鮫人三仙這一次拒絕，那他就放出謠言，謊稱鮫人有聯合意向。要知道，宿命大戰，天下皆知。

龍公最後斥責方源的一番話，讓全天下人都知道了異族要崛起的大秘密！

一旦，鮫人王庭和各大異人勢力聯合的消息傳出去，必定會挑戰人族的敏感神經，從而成為眾矢之的。

到了那個時候，按照人族向來的性情，恐怕會組成聯軍，先把鮫人王庭滅了再說！

人族勢力本來就覬覦鮫人王庭已久，只是礙於樂土仙尊的影響。若是鮫人想要對人族不利，不管人族相不相信這個謊言，都會利用這個謊言，來對付鮫人王庭。

而鮫人王庭被迫反抗，只有和冰晶仙王這些勢力聯合，才有存活下去的希望。

如此一來，冰晶仙王的目的就輕易地達到了。

鮫人三仙感到十分為難，她們當然也知道天下大勢，此時也在積極篩選出蠱仙種子，加以栽培。

她們是鮫人，異族身份，這個身份在過往的和平時期，就令她們相當尷尬。到了將來五域亂戰，必定會更加尷尬，更加敏感。

所以，鮫人全族上下都有一種濃重的危機感。

鮫人三仙沒有多大的野心，隻想在時代的浪潮中盡全力保存自己的族群。所以她們不想惡了冰晶仙王，但更不想站在這樣的野心家一邊，和五域人族交戰。

見鮫人三仙沉默不語，冰晶仙王再笑道:“這樣吧，諸位，你我同為異人，本王也不想逼迫你等。不如咱們打個賭。”

鮫人三仙對視一眼，魚姿便問:“什麽賭?”

“你我雙方比試三場，任憑你族出動什麽手段，只要任一場我敗北了，邀請諸位聯合的建議就算作罷，我離開後絕不泄密，也不糾纏。若是我僥幸贏了三場，那麽鮫人一族連我這樣一位八轉蠱仙都敵不過，處境危險可見一斑，還不如和我聯合，這無疑能使全族更有保障更加安全。”冰晶仙王侃侃而談。

鮫人三仙無奈，隻得點頭，答應了這個賭約。

第一場比試，鮫人三仙就決定全力以赴，召集全族鮫人蠱仙，擺下戰陣鮫浪聖靈陣。

“好陣，好陣，竟有困敵之效。”冰晶仙王看了一眼，便讚不絕口。

“仙王可敢入陣?”

冰晶仙王哈哈一笑，落入陣中，三五下出手，浪濤凝結成冰，破碎開來，他破陣而出。

鮫人蠱仙們遭受反噬，受傷或輕或重，臉色一片灰敗。

“可惜了，沒有一位八轉主陣人。”冰晶仙王淡淡地點評道。

第二場比試，鮫人王庭祭出了仙蠱屋流芳舫。

對拚了近百回合，冰晶仙王再次得勝。

鮫人三仙焦急商議。

“只剩下最後第三場了，該怎麽辦?”

“若是我們再輸了，就要和冰晶仙王聯手，這可如何是好?”

“不如我們動用那個事物?”謝凝思忽然提議。

連可心、魚姿一愣，同時搖頭:“不可。若是動用那個，影響太大。不需要冰晶仙王放出風聲，我們王庭必成眾矢之的，惹來滅族之禍啊！”

“不動用的話，我們該怎麽辦?讓東海人族勢力出手嗎?”

“不妥。眼下我等都受到氣潮牽連，那些人族勢力怎會千裡迢迢趕來幫我們?就算來幫，必定要價不菲啊。”

“咦?我想到一個人。咱們不妨請古族族長出手。”謝凝思忽道。

連可心歎息，否定了這個提議:“他是古族族長，雖是八轉修為，但因是獸人身份，終年隱居。我們和他關系匪淺，但要他出手相助，是為難他。他未必能勝過這位冰晶仙王啊。”

魚姿忽然眼前一亮:“我想到了，有一個人說不定能幫助我們，並且他定能勝過冰晶仙王。”

“是誰?”

“是啊，這個節骨眼上，還能有誰?”

魚姿眨了眨一雙美眸:“你們忘了現下，可有一位大能，正在古族大本營裡做客呢。”

“啊，是他。”連可心頓時恍然大悟。

“妙啊，我立即就聯絡古族族長去，請吳帥大人出手相助！”謝凝思說到做到，雷厲風行。