東海，古族福地。

一座雄闊的宮殿，雄踞一方。

它通體散發橙金微光，雕梁畫棟，亭台樓閣均是華麗壯觀，正是八轉仙蠱屋——龍宮。

龍宮內部，夢境繚繞。若是其他仙蠱屋，自然不敢這樣做。但是龍宮雖是奴道仙蠱屋，但卻有夢道仙蠱，因此不懼夢境蔓延危及自身。

夢境前方，方源分身吳帥盤坐著，雙眼緊閉。

他的肉身在此，魂魄卻是深入眼前的夢境之中，不斷探索。

夢境中，吳帥化身為醫館的學徒，要偷師學藝。

一位青年狼背蜂腰，雄姿英發，步入了醫館。

青年非富即貴，醫館的主人老醫師親自問診。

“醫師，自從我上一次打擂台，雖然最終得勝，但身體總有點不大對勁。”青年說道。

老醫師呵呵一笑:“來，我來給你把把脈。”

“把脈?”青年皺起眉頭，神情疑惑。

老醫師緩緩道:“這是我家鄉的一種獨特的偵查手段，能夠偵查病情。人的心不斷跳動，血液不斷流淌，形成脈搏。通過我開創的獨特治療蠱蟲，就能通過這個脈搏，查明你的病情。”

青年頓時肅然起敬:“不愧是醫師前輩啊。我曾聽聞天有天脈，地有地脈，人有人脈。莫非這個把脈之術，就是把握人脈，從而對症下藥嗎?”

“哈哈哈，正是如此。請伸出手腕來。”老醫師笑道。

青年便伸出手腕，老醫師將手指搭在他的手腕上，閉上雙眼，細細偵查。

片刻後，老醫師緩緩地睜開雙眼:“的確是有病情，只是表征不明顯，十分陰損。你是中了虛道的手段。”

青年連連點頭:“前輩說的一點都沒錯，我擂台的對手就是專修虛道的蠱師。我中了他的招，沒有任何傷勢，但總覺得不對勁。晚上的時候，本來能和十幾房的小妾活動，現在只能一晚一房，就感到疲憊不堪了。還有，我時常感到腰酸燥熱，晚上睡覺出很多的汗，有時候還頭暈耳鳴。”

老醫師點頭:“這記虛道手段十分陰損，針對了你的腎髒。簡而言之，便是你——腎虛了。”

“虛道果然是麻煩。那我該怎麽辦呢?”青年忙問。

老醫師道:“我給你開幾副藥，你吃上一個月，這個月你切勿舉行房事。”

青年表示為難:“老前輩，您就不能動用治療蠱蟲，直接把我治好嗎?這一個月都不行房事，真要憋的慌。”

老醫師卻搖頭:“虛道手段介於真假之間，虛虛實實，非得用水磨功夫不可。我開的幾副藥，雖然不是治療蠱蟲，但距離完整的蠱方也相差不遠，必定能保證你藥到病除啊。不用我這個手段，其他手段都不好使。除非你遇著比我更高明的醫師，或許能夠解決你的問題。”

青年歎息一聲:“老前輩是我平生僅見的治療大高手，我就依照您的方法治療吧。”

夢境消散，成功攻略。

“人脈……”吳帥魂歸肉身，還在品味著夢境中的真意。

這一場夢境，主要給他提供兩個流派的真意。一個是虛道，一個則是人道。

方源的人道境界已達宗師，但虛道卻是普通至極。方源本體的手中還扣著天庭蠱仙的屍體，蘊藏著虛竅。只是之前他的虛道境界太低，縱然有智慧蠱，也難以推算出虛竅的奧秘。

宿命大戰之後，所有的夢境仍舊交給吳帥攻略。

這些夢境都是方源從義天山處搶掠得來，雖然在宿命大戰中損耗了一小部分，但仍舊剩下大半。

吳帥離開天庭之後，便回到東海，待在了古族福地之中。

除了出去打開仙竅，溝通天地二氣之外，他就只是閉關，不斷探索夢境，汲取當中的真意，輔助本體增長各個流派的境界。“眼下本體需要人道境界。這一次夢境探索，雖然人道境界增長不多，仍舊是宗師級。但應該能夠本體帶來新的幫助。”

吳帥開始短暫的休整，好進行下一場夢境的探索。

“嗯?”他看到大殿中，有一隻來自古族族長的信道凡蠱。

“古族族長不會因為小事而來打擾我的，必然是有重要的事情發生了。”吳帥取來信道凡蠱，探入神念。

“哦，是有一位八轉雪民蠱仙，號稱冰晶仙王的，要來找鮫人王庭的麻煩?”

信中，鮫人三仙表示，只要吳帥出手，稍稍教訓一番這個惡客，讓他知難而退，就必有重謝。古族族長也用含蓄委婉的語氣，希望吳帥能夠出手相助。

“我當然要出手。”吳帥微微一笑。

方源有五百年前世記憶，一部分記憶已經傳達過來。

吳帥因而得知，在他本體五百年的那一世，界壁消失，五域一統，也有氣潮為禍。

五域蠱仙皆強製休養，這個空虛的時期，兩天的洞天勢力紛紛出動，很是囂張了好一段時間。

“沒想到有這樣的機會，能直接接觸到這些洞天勢力。此乃良機！為了本體的方略，我也該盡力才是。”

轟。

龍宮大門打開，吳帥昂首闊步，出關而來。

酒宴上，美酒飄香，但氛圍卻是相當的凝重。

鮫人三仙面色冷漠，冰晶仙王則微微含笑。

歌舞早已停歇，大殿中一片沉寂。

冰晶仙王品了一口美酒:“不知接下來的最後一陣，三位是否已經想好的戰法?”

鮫人三仙面色再沉一分，就在這時，她們接到情報，又紛紛湧現一抹驚喜之色。

謝凝思道:“既然仙王著急，那麽就進行第三陣罷。”

“好。”冰晶仙王放下手中的酒杯，“這第三陣是如何比試，盡管道來。”

“我族已請得一位幫手，讓他來和仙王對陣。”連可心道。

“這位大人已經來了，仙王可做好準備！”魚姿冷笑著道。

果然幾個呼吸之後，被鮫人女仙領著，吳帥踏入大殿。

“是誰要和我對陣?”吳帥發問，聲音激蕩大殿。

冰晶仙王見到吳帥，頓時面色大變，再無之前的愜意和悠閑，失聲道:“是你?”

宿命大戰，冰晶仙王也獲悉許多情報。吳帥自然是當中濃墨重彩的一筆，天下已無人不知無人不曉。

冰晶仙王頓時明白，為何鮫人三仙如此表現了。

冰晶仙王心頭一沉，心知吳帥之強大，此番要勝過他，恐怕希望不大。

但情勢如此，他也隻得硬著頭皮開口:“沒想到吳帥仙友竟在鮫人王庭之中。不知方源仙友可在?”

吳帥冷哼一聲:“我借助方源之力得以重生，之前只不過和他聯手共抗天庭罷了。你就是我的對手?出手罷。”

吳帥一副藐視的模樣，令冰晶仙王暗惱，面色冷下來:“吳帥仙友不過七轉修為，口氣卻是很大。”

吳帥嗤笑一聲:“誰的口氣大?論資輩我是紅蓮魔尊時代的人物！我老去的時候，小家夥你的爺爺都沒有出生呢。”

“你……”冰晶仙王瞠目。

“你什麽你?你來找鮫人一族的麻煩，那就乾脆一點。”吳帥瞪回去，“還不動手?那我就出手了！”

說著，他伸手一甩，甩出一座仙蠱屋。

“龍宮！”冰晶仙王瞳孔猛縮，只見仙蠱屋越變越大，向他直接撞來。

他又不是變化道大能，哪裡敢正面硬憾這座名傳天下的仙蠱屋，連忙避退。

鮫人三仙也未料到，吳帥如此雷厲風行，說動手就動手。

謝凝思忙勸說道:“吳帥前輩，這裡是鮫人大殿。兩位比試，還需挪步向外……”

轟！

龍宮再次變大，將整個鮫人大殿直接撐破。

煙塵滾滾，鮫人三仙和冰晶仙王狼狽逃竄出來。

龍宮緩緩升空，吳帥站在龍宮大殿門口，淡淡地俯視冰晶仙王:“來，別逃了，小家夥。”

冰晶仙王被一輪猛打，打得心驚肉跳，口乾舌燥:“吳帥，你好歹也是前輩！有種你別逞仙蠱屋之威啊。”

“哦，這樣啊！”吳帥冷笑。

鮫人三仙頓感不妙，魚姿忙叫道:“吳帥前輩！這裡是鮫人大本營，二位要動手，還請出去打……”

話還未說完， 轟的一聲，帝藏生被吳帥從龍宮中釋放出來。

嗷——！

孽龍狂吼，掀起滔天聲浪。龐大的身軀宛若山脈，擁擠在鮫人福地之中。龍尾微微一擺，好幾座山脈山谷，就被夷為平地。

無數鮫人四散奔逃，驚惶大叫，一片混亂。

鮫人三仙目瞪口呆，不知所措。

“來啊，出手吧。”吳帥懷抱雙臂，對冰晶仙王道，語氣很平淡。

冰晶仙王望著輝煌壯美的龍宮，又看看龐大凶殘的孽龍，感覺自身忽然間就變得渺小萬分。

他身為雪民，本是極為耐寒，此刻卻感覺一陣徹骨的寒意蔓延全身。

沉默了半晌，冰晶仙王乾澀地拱手道:“前輩神威，晚輩甘拜下風。這場打賭是前輩贏啦。”

鮫人三仙皆是沉默。

現在的吳帥只是七轉修為而已，但是冰晶仙王向他認輸，沒有人覺得這不正常。

別說龍宮，單單孽龍就是斬殺了天庭兩大變化道成員，令一群蠱仙狂攻不下的存在。

宿命大陣中，孽龍也只是在鳳九歌、龍公手上吃過虧！

“哼，小家夥，你還算是個聰明人。”吳帥呵呵一笑，收走帝藏生和龍宮。

“下面我們來談談聯盟的事情吧。”吳帥降落下來，接著道。

“吳帥前輩！”鮫人三仙大驚失色。

“怎麽?你們難道還想獨善其身?”吳帥挑眉，神情不悅。

三仙不敢還嘴。

冰晶仙王大喜過望，沒想到柳暗花明又一村，說話都有點結巴了:“前、前輩您是想?”

吳帥拍拍他的肩膀:“走，咱們去大殿裡好好談談。”