因為吳帥的出手，冰晶仙王不得不認輸。他原以為自己聯合鮫人的想法落了空，但沒想到吳帥卻是和他不謀而合。

冰晶仙王和鮫人王庭的打賭，輸的人贏了，贏的人反而輸了。

戰後，吳帥就借著鮫人王庭的大殿，和冰晶仙王攀談，聊得越發火熱，而鮫人三仙的臉色也越發陰沉。

吳帥聽聞冰晶仙王已經召集過洞天勢力商談，立即主動要求加入，並催促冰晶仙王迅速召集各方勢力，進行第二場會晤。

在冰晶仙王的計劃中，第二場會晤還得往後更久一點，但奈何吳帥催得很急，冰晶仙王暗想:“有了吳帥這個招牌，對我而言也大為有利，不妨就將會晤之期提前一些，也無不可。”

冰晶仙王知道，黑白兩天的洞天勢力即便聯合起來，也有一項巨大的內患。那就是這些勢力當中，有一小部分乃是人族勢力。

他想要的是以異人一族為主導，因此這段時間他更加積極地尋求聯合。各方異人勢力，只要他知道的，他都已經聯絡過了。就連東海鮫人王庭，他都沒有放過。

他若是知道海底深處，還有古族的存在，必定早就尋上門去了。

“但現在有了吳帥這位眾所周知的龍人大能，就算人族方面再招攬更多人手，恐怕也抵不上吳帥的影響吧?”

吳帥以龍人身份進攻天庭，又是獲勝者，這項戰績帶給他極其巨大的聲望。

冰晶仙王再度在冰晶洞天，舉辦了第二場會晤，此次陣容更加龐大。

“金毛仙王到！”

“疾雲天仙到！”

“大智仙母到！”

“青森大聖到！”

異族的八轉大能來了很多。

金毛仙王乃是毛民，渾身濃厚的毛發金光璀璨。疾雲天仙則是羽民身份，容貌俊美的青年模樣。大智仙母是一位老嫗，墨人種族。青森大聖則是一位小人，渾身上下籠罩著一團青綠光暈。

這四位異族蠱仙，都是第一次參與會晤。

至於人族方面的八轉蠱仙，除了之前的夜天狼君、寒灰仙姑之外，新添的有專修光道的貫天神君，修行木道的沉槐子以及土道女仙彩石仙妃。

人族八轉不過五位，異族的八轉卻有近十位。盡管寒灰仙姑努力拉人來，仍舊比不過異族，甚至這種差距還在不斷地拉大。

商議了片刻之後，冰晶仙王主持場面:“這一次能請諸位仙友到來，除了商議天下大局之外，還有一件相當重要的事情。請讓我為引薦一位大能前輩！”

眾仙順著冰晶仙王的手勢方向，投去目光。

吳帥從屏風後緩步走出，在眾仙的注視下，當仁不讓地坐上了主位。

“閣下是?”群仙吃驚不已。

“原來是吳帥仙友。”一位親近冰晶仙王的異族八轉，開口稱呼道。

冰晶仙王怫然不悅:“要稱呼吳帥前輩！”

異族八轉面露尷尬之色，在冰晶仙王的目光注視下，隻好改口:“晚輩拜見前輩。”

有了這個基調，群仙也隻得開口，紛紛稱呼吳帥為前輩。

“好。”吳帥滿意地點點頭，“輩分的確不能弄亂。不過我倒是更願意諸位稱呼我為盟主！”

“盟主?”群仙面面相覷。

吳帥哈哈一笑:“正是如此。眼下洞天顯露，必遭五域蠱仙的攻伐。之所以五域蠱仙沒有動靜，只是他們受製於氣潮，不能自由行動而已。我們要自保，更要壯大自身，只有結成聯盟，才有抗衡五域的資本和希望！”

“自古以來，盟主之位能者居之。我觀場中諸位無一人能和我比肩，誰若不服我這話，

大可來較量一番。”吳帥話音剛落，眾仙還來不及表示什麽，就聽到一聲龍吼。

孽龍帝藏生龐巨的身軀，遮天蓋日而來。

隨後，一座仙蠱屋從吳帥的仙竅中緩緩飛出，小巧玲瓏，懸浮在吳帥的手掌中心，熠熠生輝。

正是縮小後的龍宮！

吳帥看了看掌中的龍宮，又掃視場中群仙，威脅之意溢於言表。

群仙面色皆不好看，一個個沉默著，想要發怒又不敢發怒。

吳帥雖只是七轉修為，但龍宮、孽龍的神威，大家都清楚得很。場中群仙聯手，或許還有抵抗的希望。但各大洞天勢力之間，聯系很少。不像五域，五域中的超級勢力之間相互接壤，還有摩擦，更有交往。黑白兩天十分空闊，外界危險，勢力之間很少碰撞，更難得有什麽緊密的交流了。

“哈哈哈！”見無人反對自己，龍公放聲大笑，笑聲忽然一止，“你們還不來參見盟主嗎?”

群仙仍舊沉默，現場氛圍相當凝重。

半晌，冰晶仙王忽然越眾而出，對吳帥拱手一禮:“冰晶仙王參見盟主！”

“哈哈哈，好。”吳帥手指著冰晶仙王，“你當是副盟主。”

隨後，他又看向其他蠱仙，目露凶光。

場外孽龍適時擺動身軀，立即攪得風雲變幻。

如此情景，又有冰晶仙王帶頭，群仙隻得冷硬著聲音，承認了吳帥盟主的身份。

吳帥坐著主位，看著場中的蠱仙:“我知道你們各有心思，此時承認我的盟主之位，也不過是迫於形勢，但我並非是真正要強迫諸位。”

“眼下的局勢，是千載難逢的良機，也幾乎是我等抵抗五域的唯一機會。若是把握不住，將來我等被五域通緝，洞天被重重圍剿時，再懊悔也無用了。”

“然而，要讓你們這麽商議下去，什麽時候才能行動?等到真要行動的時候，氣潮早就過了。非得有像我這般強勢的領袖，才能暫時統合大部分的力量，迅速行動。”

吳帥的語氣雖然強硬，但話在理，在場的蠱仙臉色都緩和了一些。

“好了，閑話不多說了，接下來咱們就商量一下聯手進攻的目標。”吳帥繼續道。

這一次就連冰晶仙王都感到意外:“盟主大人，現在要談進攻，不會太早了點吧?黑白兩天太過寬廣，還有不少洞天勢力，我們都沒有聯絡上呢。”

“等不了他們了。只要我們行動成功，造成聲勢，這些人便會主動依附過來。所謂人心，即是如此。”吳帥大手一擺，直接道。

群仙沉默。

冰晶仙王隻好繼續問道:“那依照盟主大人的意思，什麽地方是最適合我等的攻略之地呢?”

“當然是天庭！”吳帥毫不猶豫地回答道。

“天庭?！”場中蠱仙頓時失聲變色。

“天庭羸弱不堪，之前我等退卻，並不甘願。只要拿下天庭，五域必定震怖，誰敢捋我等虎須?”吳帥哈哈大笑。

“這不妥！”

“天庭底蘊雄厚至極，不是我們可以染指的地方啊。”

“還請盟主大人三思。”

群仙連連搖頭，無人答應。

“哼，無膽之輩！”吳帥不悅地冷笑一聲，“那就神帝城吧。”

“這座仙蠱屋堪稱第一規模的仙蠱屋，由豆神宮、帝君城組並而成。對於天庭而言，意義重大，乃是人脈集點，地上天庭。拿下它，不僅是對中洲的巨大打擊，而且還能收獲一座八轉仙蠱屋，甚至還有元蓮仙尊的真傳。”

寒灰仙姑思考道:“既然神帝城如此重要，我們若是攻擊它，必定會惹來天庭，乃至整個中洲的反抗和包圍。同樣是和這些人為敵，這和攻擊天庭有什麽區別?”

“當然有區別！如果這些人被我們吸引到神帝城來，我們大可啟用另一批人馬，殺上天庭去。”吳帥挑眉道。

群仙聽了，一頭冷汗。

“說到底，還是要進攻天庭啊。”

“這樣一來，在神帝城佯攻的人馬，不就成為了炮灰了吧?”

“吳帥前輩未免太過生猛，怎麽都想和天庭死磕！”

吳帥很不悅的樣子:“怎麽?神帝城你們也不敢去嘛?”

冰晶仙王一臉難色，仿佛便秘般痛苦:“還請盟主大人明鑒，我等……”

吳帥擺手，不耐煩地道:“好了好了，我不要聽任何的借口。 那就這樣吧，咱們先解決了東海夏家。”

吳帥終於拋出真正的目標。

南疆有夏家，東海同樣有一個夏家，此夏非彼夏，但同為超級勢力。

吳帥胃口很大，首要目標就是一個超級勢力。

若是他第一次提出來，必定會遭受群仙反對。但前兩次他說了天庭、神帝城，群仙不由地發現，和前兩個目標比較起來，東海夏家也能接受了！

吳帥繼續分析道:“東海夏家在所有的超級勢力中，底蘊最淺，是東海墊底的正道勢力。不僅如此，夏家還位於東海的最東方，地域偏僻，最適合我等立足。”

“更妙的是，夏家和鮫人王庭之間勢力接壤。而鮫人王庭早已是我等的盟友了，會給我們提供不少的幫助。”

說到這裡，吳帥根本不給群仙商量的機會:“我決定！咱們動手的目標就是夏家了。”

群仙對如此強勢的盟主，自然非常反感。但孽龍、龍宮之下，他們也無可奈何。

更關鍵的是，他們被大勢夾裹，心裡都非常清楚，這種良機不抓住，不確定優勢的話，將來五域絕不會放過他們。

“冰晶仙王，這盟主之位本來應當是你的。你就真的就這樣拱手想讓了嗎?”事後，有蠱仙似乎不忿的樣子，暗中向冰晶仙王傳音。

冰晶仙王暗中冷笑，回道:“樹大招風，出頭的椽子先爛。讓這位吳帥大人為我等衝鋒呐喊，舍棄了一個區區盟主之位算得了什麽?我們可是得了孽龍、龍宮的強助啊。”

“將來就算我們大計失敗，被五域蠱仙秋後算帳，也大可推托給吳帥，好讓自己脫身呐。”