東海。

照影海域。

海面如鏡子一般，毫無波瀾。即便狂風呼嘯，這裡的海水也是沉靜如冰。

夏家蠱仙夏正清就在這裡鎮守。

照影海域乃是超級資源點，盛產暗道、律道修行資源，產量很大。雖然夏家主修水道，但這些資源用於貿易，利潤豐厚。

夏正清此刻正在閉關，身處的大陣忽然轟鳴示警。

“又是有什麽上古荒魚觸犯了界線嗎?”夏正清起初還以為是海底猛獸作亂，衝擊了仙陣。

然而，下一刻他身心不由地狠狠一震:“有強敵來犯！”

三位七轉蠱仙一齊殺奔而來。

夏正清連忙催動大陣防禦。

就在這時轟的一聲，大陣破碎開來，一位毛民蠱仙手持大錘，渾身籠罩金光，闖入陣內橫衝直撞！

夏正清吐了一小口血，驚恐起來。

他立即明白，前面的三仙只是幌子，後面這位才是對方的主力。

“一位八轉毛民蠱仙?”夏正清心知自己絕不會是對手，立即傳訊家族，同時想要催動內層仙陣，使得自己傳送出去。

下一刻，他被傳送到距離大陣千裡之外的某處。

“哈哈哈，果然送過來了。大智仙友真是厲害。”冰晶仙王稱讚道。

大智仙母微笑搖頭:“若非盟主大人提供的詳實情報，我又怎能推算得如此輕易呢。”

夏正清一看，簡直是如墜冰窟！

在這裡，居然還有兩位異人蠱仙，並且修為都是八轉。

“什麽時候八轉蠱仙如此常見了?”

“並且還是三位異人八轉！”

夏正清感覺十分不可思議，咬牙切齒地道:“你們到底是什麽人?為什麽和我東海夏家作對?”

冰晶仙王卻是懶得和他廢話，伸手一揮，發動早已醞釀好的殺招。

夏正清不過七轉修為，哪裡抵擋得住八轉殺招，瞬間就被冰封囚禁。

東海夏家大本營，溫泉福地。

“不妙！有強敵來犯，照影海失守，夏正清雖然通過仙陣脫離，但已經失去了聯絡！”

夏正清的示警，還是及時地傳達到了夏家這裡。

夏家的蠱仙大多集中在大本營裡，沒有料到會有這樣的壞消息從天而降。

“真是人在家中坐，禍從天上來！”

“夏正清臨走前傳來過消息，說來犯之敵有人族蠱仙，亦有異人蠱仙。甚至當中包含一位八轉毛民。”

“這些人究竟是從哪裡冒出來的?”

“恐怕是黑白兩天的勢力了。氣潮之下，洞天顯露。沒想到這些異人竟還殘存了這麽多，並且還先來找我們的麻煩！”

“這或許也能理解。若是他們不抓住這次機會，將來氣潮平定，五域必定會上黑白洞天偵查。查到任何異族勢力，竟還有八轉蠱仙，必定會加以剿除的。”

“呵呵，當年元始仙尊、星宿仙尊都未能找尋到藏身洞天中的異族。而今天下劇變，這些異族卻不得不顯露形跡。”

夏家蠱仙並不慌亂，雖然從情報中，他們得知了有一位八轉異族蠱仙的存在，但他們亦有仙蠱屋可以抵抗。

然而很快，又連續有噩耗傳來。

光波海、射魚海也皆被這波異族蠱仙攻破！鎮守在這兩大資源點的夏家蠱仙，更加不濟，連消息都沒有傳達過來，就聯絡不上了。

夏家蠱仙們憤恨不已。

“一定要給這些異族蠱仙一個深刻教訓！”

“區區異族，居然欺凌到我人族超級勢力的頭上來。”

“哼，天要使人滅亡，必先使人瘋狂。這些異族都瘋了。”

“太上大家老，讓我們將兩座仙蠱屋都開赴出去，

把他們全都殺了！”“是啊，我族的三位蠱仙都落在他們的手中。我們要拯救族人，一雪恥辱！！”

蠱仙們戰意濃厚，紛紛請戰。

夏家太上大長老乃是夏瑞之，聽著族中蠱仙們的話，面沉如水。

他緩緩搖頭:“貿然出擊，非常不妥！我們連失三大資源點，這三處地方都是重地要地，布置了仙陣嚴加防范。如此失陷速度太過迅猛，很不尋常。”

“我族並未八轉蠱仙坐鎮，若是貿然開動兩座仙蠱屋出去，必定會造成大本營的空虛。眼下又是補全人海的最後時刻。我們切不可麻痹大意！”

“依我之見，嚴防死守，等到人海補全成功。我們夏家就將底蘊暴漲，躋身東海勢力前列。那時再去對付異族蠱仙，必定事半功倍。”

夏瑞之雖然只是七轉修為，但威望很高。夏家蠱仙聽了他的這番話，也都覺得在理，請戰的聲音稀少了許多。

但就在下一刻，一聲雷霆炸響，一座仙蠱屋狂暴地衝破界壁，殺進夏家的公共福地中來。

“東海夏家，今日就是你等滅亡之時！”仙蠱屋大門敞開，站著吳帥等諸多洞天蠱仙。

夏家蠱仙們見到這樣的敵群，驚駭絕倫。

“龍宮！”

“吳帥！！”

“還有這麽多的異人八轉，我的天！”

夏家蠱仙們皆是臉色慘白，驚惶不已。

但吳帥不會給他們接受殘酷事實的時間，大手一揮:“上！”

於是，下一刻他身邊、身後的諸多八轉，蜂擁而下，一起動手。

看到這樣恐怖一幕，夏家蠱仙們皆是眼前一黑，當場就差點昏倒幾人過去。

這樣的陣容，完全碾壓了夏家蠱仙。

夏家一位八轉都沒有，吳帥這邊卻有十多個八轉，這還怎麽打?

“我夏家福地也不是天庭，怎麽會有這麽多的八轉蠱仙來犯?！”夏瑞之嘴唇哆嗦，被這樣隆重對待，讓他如墜冰窟。

“敵軍勢大至極，我們撤！”這個時候，女仙夏英低嘯起來，驚喜了夏家群仙。

夏瑞之渾身一顫，狠狠咬牙:“走，快走。我們一齊登上仙蠱屋！”

夏家有兩座仙蠱屋，皆是七轉。

一座是釣鯨舟，一座是金星塔。

“想走，沒那麽容易！”

“都給我留下來。”

異族蠱仙們紛紛出手，打出璀璨光影，炸響連綿震天。

關鍵時刻，夏英幸運地躲過追擊，第一個衝進了金星塔中。

但她卻沒有逃走，而是駕馭金星塔挺身而出:“你們快走，我來擋住他們！”

金星塔橫衝直撞，殺招連發，漫天金星四下電射，異族蠱仙們紛紛避退。

剩下的夏家蠱仙得到機會，紛紛湧上釣鯨舟，迅速撤離了大本營。

ps:還有第二更，但會很晚，大家不要等了。