“這些異族蠱仙，雖有八轉修為，但是戰力並不高。唯有冰晶仙王看得過去一些。”

“而東海夏家雖無八轉，但依靠七轉仙蠱屋，卻也能堪一戰。”

吳帥站在龍宮門口，俯視戰場，靜靜觀戰，並不出手。

之前進攻三大資源點，因為修為碾壓的緣故，他看不出來。但是現在僵持戰，立即看出許多底細。

吳帥心中分析，很快就想到了此中緣由。

異族能夠殘存至今，並且發展得很好，都是有天意傾斜資助的。

天意被星宿意志干擾，不能使得宿命蠱產生異族當興的威能。但是天意卻可以影響災劫啊。

渡劫是蠱仙修為提升的最大阻礙。

人族有多麽昌盛繁榮，天意就會有多麽地照顧異族洞天勢力。

這些異族渡劫的難度，不知道要比正常人族蠱仙簡單多少倍了！甚至就算黑白兩天中的人族蠱仙，因為和正統五域人族勢力有著仇恨和罅隙，也多多少少受到了照顧。這應當是天意的分化之計。

歷史上就有過明確記載。

當年，異族昌盛，乃是天地霸主。天意操弄宿命蠱，產生人族當興的指示。一方面，天道垂青元始，助他成就仙尊，從各個方面照顧人族，幫助人族發展壯大。另一方面，天意也影響其他異族，分化他們，令他們陷入激烈內鬥，發生嚴重的內耗。

“再加上黑白兩天，范圍廣闊。每一天都覆蓋整個五域，所以黑白兩天中的八轉蠱仙，才如此眾多。除了我身邊的這一部分，還有一小部分留在黑白兩天之中。”

吳帥想到這裡，便開始動身。

龍宮徐徐開動起來。

金星塔中的夏英頓時將心提到了嗓子眼。眼下她應付這些八轉們，就非常勉強，看似強勢佔據上風，其實根本不能持久。就算下一個呼吸，戰局完全顛倒，也是毫不奇怪。

“好，吳帥大人要出手了！”

“真是期待。”

“可惜我等洞天都無仙蠱屋。也只有交過手，才知道這等事物真不愧是超級勢力的底蘊象征。”

八轉蠱仙們面露喜色，期待異常。

但就在眾目睽睽之下，龍宮悠悠飛離戰場。

八轉蠱仙們傻眼。

這是怎麽回事?

下一刻，吳帥冰冷的聲音傳來:“你們十幾位八轉，若是聯手起來，連一個七轉女仙，一座七轉仙蠱屋都攻克不了，還有什麽顏面活著?”

八轉蠱仙們瞠目結舌，無言以對。

最終，他們隻好眼睜睜地看著龍宮飛走。

“不好，他飛去的方向是——人海！”夏英見到這一幕，心頭頓時大跳。

夏英心中十分驚疑不定:“吳帥怎麽會知道夏家的大本營中，藏有人海呢?不，人海藏得很深。他或許只是單純地想搜刮資材而已。”

吳帥飛離戰場，來到某處湖泊上空，緩緩懸停住龍宮。

“人海就是在這裡了。”吳帥眼冒精芒，立即催動手段。

一道奇光轟然暴射，從他手掌心中，射穿數十丈的湖水，直接射到湖底。

隨後，奇光擴散開來，蔓延整個湖面。

湖水迅速蒸發，煙霧擴散，竟從這些茫茫白霧中傳出無數人聲。

人聲逐漸鼎沸，繼而白霧又轉化為無數人影，在空中四下飛舞。

一時間，龍宮都被茫茫白霧籠罩，無數人影宛若白色幽靈，環繞在龍宮周圍，規模龐大，有成千上萬。

“收。”吳帥心念一動，這些白霧頓時紛紛聚攏，凝聚成白色湖水，投入到龍宮之中。

這一幕的聲勢是如此的浩大，以至於遠處戰場的交戰雙方都看得真真切切。

“吳帥居然趁著我們辛苦作戰，自己跑去收刮好處了！”

“那白霧非常奇妙，散發出濃鬱的人道氣息。能被吳帥出手收取，絕對是上佳的寶物啊！”

“不怕，吳帥身為盟主，怎可不以身作則?否則他如何服眾?他收取了這些白霧，定然是要分潤一部分給我們的。”

八轉蠱仙們紛紛交流。

夏英的心則徹底沉入谷底:“吳帥居然知道人海的存在！並且，他還掌握著收取人海的手段，這怎麽可能?”

“塑造人海的大計，只有我夏家蠱仙才知道，並且牢牢保守秘密。就算夏正清等人被吳帥俘虜搜魂，具體收取之法，只有太上大長老才知曉。怎麽可能這麽快就想到了替代手段?”

“沒想到此時的人海還只是雛形，並不完整呢。”吳帥打量龍宮中的那團白霧，白霧中時時浮現出人的各種容貌和身影，有些詭異，又有些堂皇。兩種截然不同的風格，卻是自然而然地結合在了一起。

吳帥微微一笑，不以為意。

要補完人海，只需斬殺足夠多的人族便可。

因為有本體提供的情報，吳帥知道:人海乃是夏家上下，暗中努力多年，企圖打造出來的人道秘境。

方源五百年前世，在五域亂戰中，人海展現出了璀璨的光彩，幫助東海夏家迅速崛起。

但是它終究距離真正完整的秘境，還差許多。

恰巧之後，南疆柴家從人海上得到關鍵領悟， 開始著手打造與其相似的人造秘境——人山。

當時就有智道蠱仙推算，說是將人山、人海兩者融合起來，便能組並一體，化為真正完整意義上的天地秘境！

“人山人海太過遙遠，但只是人海，也足夠給本體帶來巨大幫助。”吳帥心中頗為欣慰。

一切的重中之重，還在於方源本體身上。

而方源本體目前最大的困擾，就在於天道的束縛。這是紅蓮的算計，方源正在積極地尋求破解之法。

他找到了人道這個妙方，但千願樹雖然是人道上古荒植，但品級到底不及眾多的天道道痕。

因而，方源就將主意打到了東海夏家的人海上面。

因為冰晶仙王的關系，方源倒不用本體出動了，利用吳帥順勢而為，輕輕松松地就收取了人海。

吳帥收走了人海不久，那邊的戰鬥也產生了結果。

夏英終究難逃戰敗的結果，但洞天八轉也多有負傷。真正擊敗金星塔的，還是冰晶仙王出手。

“盟主大人，您趁著機會，搶先收走了人道寶物，這不太好吧?”群仙匯集在龍宮門口，就有性急的八轉蠱仙開口質問。

吳帥淡淡瞟了一眼，龍宮立即催出殺招——夢裡輕煙！

那位開口的八轉蠱仙猝不及防，被輕煙直接夾裹，一聲都未來得及發出，就被卷進了龍宮之中。

群仙震恐不已。

“還有誰對我有意見?”吳帥懷抱雙臂，掃視諸仙。

他只是七轉修為，位於眾多八轉的重重包圍之下。

但八轉蠱仙們面面相覷，臉色發白，皆保持沉默，屁都不敢放一個。