面對吳帥的強勢，兩天蠱仙們都是低頭，不敢正視。

冰晶仙王見到這一幕，一面暗中叫好，吳帥此舉無疑會大失人心。一面又心生羨慕，什麽時候自己才能擁有如此強大的戰力，讓群雄俯首帖耳?

沉默了一會兒，冰晶仙王適時地站出來，恭聲道:“盟主大人，諸位盟友，眼下最重要的事情乃是追擊夏家殘余啊。夏家的大多數蠱仙都已經搭乘釣鯨舟逃離遠去，咱們再不追擊可就追不上了。”

“是啊，是啊。”群仙紛紛點頭，就這個話題議論起來。

很多人都向冰晶仙王投去感激的目光，冰晶仙王的這番話無疑是給在場諸多八轉一個很好的台階下。

“哈哈。”吳帥大笑一聲，“追?我們為什麽要追?”

吳帥繼續道:“我們能夠攻下東海夏家大本營，是雷厲風行，打了對方一個措手不及。接下來若是要擴大地盤，侵犯其他超級勢力可就難了。接下來，東海乃至整個五域的正道，都會無比的警惕。”

“但若是我們任由這批夏家蠱仙逃離，他們就會主動地邀請其他的東海正道，來幫助他們收復失地。”

“這樣一來，東海的那些正道就要主動離開他們的地盤，到我們眼前來送死。這不是很好嗎?”

群仙一愣，紛紛點頭，不得不承認吳帥的分析很有道理。

“盟主大人眼界廣闊，我們果然是比不上的。”冰晶仙王更是大拍馬屁。

吳帥面色卻一沉:“這些東海超級勢力，我統統都不放在眼裡！但唯有一人，我卻忌憚。此人就是氣海老祖。”

“這個老頭子能和龍公放對，曾經舉辦氣海盛宴，宿命大戰他既沒有幫助方源，也沒有幫助天庭。他的態度很關鍵！”

“接下來，他被那些正道說動，來對付我們，是很有可能的。當然，他繼續隱修下去，不和我們開戰，也不奇怪。”

“我將夏家這些人放出去，也是對氣海老祖的一個試探。”

兩天蠱仙聽了吳帥的一番分析，連連點頭，臉色也跟著沉重起來。

冰晶仙王偷偷瞄了一眼吳帥，不禁心想:“吳帥到底是吳帥，不容小覷。眼界和手腕都是有的，只是不屑於對我等使用罷了。”

轉念又想:“氣海老祖的態度的確曖昧。一方面他曾經和方源合作，為難龍公，但後來他又和龍公和解。另一方面他召開的氣海盛宴，款待了天庭蠱仙君神光，也容納過邪魔蠱仙公然販賣過血道仙蠱。”

“好了。”吳帥大手一揮，打斷眾仙的思緒，“夏家被我們打跑了，該瓜分此戰的收獲了。”

於是，氛圍迅速轉變，變得熱火朝天起來。

東海是五域中最為富庶的一個地域，夏家身為東海超級勢力，自然掌握著眾多的資源點，庫藏豐富。

這些夏家的財產被方源一一分派，落到每一個蠱仙的頭上，每一份財富仍舊相當可觀。

兩天蠱仙們喜笑顏開，感慨不已。

“五域就是富庶啊！”

“這才是東海一個超級勢力的底蘊，就如此雄厚了。”

“夏家無能！這樣的資源若放到我家洞天，必然是今非昔比。”

更讓兩天蠱仙意外的是，吳帥拿去的一份大大小於他們的心裡預期。

冰晶仙王心中念頭一轉，高聲對周圍的蠱仙道:“諸位盟友聽我一言。我們經歷能有如此收獲，皆依賴於我們的盟主大人。是他領導我們，帶領我們走向了勝利。沒有他的情報和計劃，我們可能如此輕松地攻下夏家呢?但眼下戰利品，盟主大人卻是分得最少，這可不太公平啊。

”蠱仙們齊齊一愣，看向冰晶仙王。

冰晶仙王一臉誠摯的神色。

吳帥深深地看了一眼冰晶仙王:“我一個孤家寡人，需要的修行資源種類不多。這些資源不適合我，將來若是遇到我需要的，我肯定當仁不讓。這些收獲我既然都分出去了，就沒有想要要回來的打算。倒是冰晶仙王的話提醒了我。”

“冰晶仙王。”吳帥開口道。

“屬下在。”冰晶仙王拱手行禮，態度極其恭謹。

吳帥笑了笑:“你很好。”

冰晶仙王連忙鞠躬:“能得盟主賞識，屬下三生有幸！”

吳帥點點頭:“那是當然，你們能夠跟隨我，是你們此生最大的幸運。而你冰晶仙王，身為副盟主，所得只是和其他盟友相差無幾，這可不妥。那就做主，將最後的射魚海也給你了。”

“盟主大人?”冰晶仙王迅速抬頭，神情愕然。

吳帥哈哈一笑:“讓你收著，你就收著好了。別怕！有我給你撐腰呢。 誰敢說閑話，誰敢看不順眼，你都告訴我，我來收拾他(她)！”

吳帥說著，龍目緩緩掃視全場，氣勢凌人。兩天蠱仙無人敢對視，紛紛轉移目光，垂頭低眉。

冰晶仙王得了一個超級資源點，卻毫無歡喜之意。

他看著吳帥，看到他眼中似笑非笑的神情，忍不住打了個寒顫。

“不愧是曾經龍人一族的統帥，我小看他了！這個老怪物，一定是看出了我的目的。”冰晶仙王意識到了這一點，背後頓時被冷汗打濕。

他想攛掇吳帥，讓他更失人心。沒想到吳帥反過來，這麽一做，無疑就是讓其他的蠱仙認為:這是冰晶仙王自己不滿足收益，所以要扯盟主的虎皮，來達到自己的目的。

畢竟，一旦盟主身份要獲利更多，副盟主比常人要多一些，不是很合理嗎?

“嗯?冰晶仙王你還不謝恩?”吳帥盯著冰晶仙王，臉上滿是深邃的笑意。

冰晶仙王卻是在心頭打了個哆嗦，咬了咬牙，澀聲道:“屬下謝恩。”

吳帥見他俯首垂耳，心中卻無歡喜，反而有些失望。

這兩天蠱仙到底是隱居太久了，過去為了隱藏自身，不敢活動太多，更遑論相互之間的爭鬥了。

沒有競爭，就沒有足夠的磨礪。就算天意再偏袒，也難以鍛煉出真正的蠱仙精英。

吳帥縱觀兩天蠱仙，也就冰晶仙王不管是戰力，還是心性都像點樣子。其余人簡直是給八轉的修為丟臉！

難怪方源五百年前世，這兩天洞天根本沒有掀起什麽巨浪。

ps:今天有第二更，但是會很晚，大家不要等了。