吳帥等人在肆意瓜分夏家財富的時候，釣鯨舟中氛圍則是一片凝重和慘淡。

“太上大家老，我們接下來該如何是好?”

“敵人來勢太過凶猛，十幾個八轉，大本營根本就守不住啊！”

“尤其是敵人的頭領乃是吳帥！我們要反攻回去，希望太過渺茫了。”

“唉，可惜了夏英等人的犧牲。”

夏家蠱仙們憤怒又無奈，均感覺到自身前途渺茫。

夏家太上大家老夏瑞之冷哼一聲:“我不管是誰，吳帥也好，兩天的八轉蠱仙也罷，都不能侵佔我夏家的領地。他們猖獗不了多久的！我們這就向東海正道求援。”

“哼，若是他們只是人族蠱仙也就罷了。偏偏是吳帥領袖，異族蠱仙佔據多數。我們手頭上的戰鬥影像，就是最好的證據。東海正道，乃至五域正道都絕不會坐視這股異人勢力發展壯大的！”

夏家蠱仙們聽了這話，士氣這才稍稍回升了一些。

求援是唯一的出路，但究竟向誰家求援，卻也是一件值得考量的事情。

夏家位於東海的最東方，以夏家為中心，西邊便是鮫人王庭。東南是湯家，東北是謝家。這三家卻都不是求援的最佳對象。

三家都是和夏家接壤的超級勢力，夏家和鮫人王庭的關系最好，但鮫人王庭乃是異族勢力。盡管之前戰鬥中，沒有鮫人蠱仙出現，但夏家卻不敢冒這個風險。

至於湯家、謝家，這兩家平日裡就和夏家多有摩擦和矛盾，此時去求援，寄人籬下，不是夏家蠱仙願意去體驗的。

一番商議之後，夏家蠱仙們操縱釣鯨舟，小心翼翼地繞過鮫人王庭，去往更西方的沈家求援。

如此一來，路途何止倍增。

在夏家求援的路途中，他們遭受兩天蠱仙入侵的消息，已經在寶黃天中爆炸性地傳播開來，震撼整個天下。

“異族的八轉蠱仙居然會有這麽多！這個消息到底是不是真的?”

“也不奇怪。單論黑天或者白天，都和五域同樣廣大。”

“這些該死的異族隱藏的太深了！”

“他們膽子太大，居然敢直接向我人族開戰，這是他們自取死路！”

“更讓我氣憤的是，這些人中居然還有我人族的蠱仙。他們究竟是怎麽想的?居然背叛自己的種族?！”

一時間，全天下的蠱仙都在議論這個事情。

沈家更不例外了。

夏家求援的信箋，已經提前一步，傳達到了沈家這裡。

茲事體大，沈家太上大長老沈從聲召集蠱仙，進行商議。

“夏家之所以來我沈家求援，原因一目了然，不必多說。但我們沈家該不該援助他們呢?諸位盡管說說看。”沈從聲道。

“敵人勢大，我們沈家為何要單挑這個大梁?要知道吳帥擁有龍宮、帝藏生，更有夢道手段，戰力太過恐怖。”

“是啊，更叫人憂慮的是，吳帥此人和方源還有淵源。他們關系究竟怎樣，我們無從得知。但他們關系的確密切。說不定我們對付吳帥，就會引出方源這個大魔頭來！”

沈從聲點頭:“此言有理。”

他不動聲色。

因為蒼藍龍鯨一行，他和方源也有聯系。只是合作關系十分隱秘，即便是沈家的蠱仙也多有不知，這是沈從聲為了自身和沈家的名譽著想。

“我卻以為不援助夏家是不妥的！夏家和我族同為正道一員，夏家千裡迢迢來向我們求助，我們若是不答應，夏家怎麽看我們沈家?東海怎麽看我們?整個五域如何看待我們沈家?”

“我讚同這個說法。這不是簡單的人族內鬥，

而是我們人族和異族的戰爭！我們沈家若是態度不鮮明，必定會為天下人指責、詬病。”沈從聲點頭:“此言也有道理。但是敵方勢力太強，擁有十幾個八轉，更有吳帥領袖。即便我們召回沈傷先祖，也難以抗衡這樣的敵勢啊。”

宿命大戰，沈傷瘋掉之後，就消失無蹤。沈家雖然極力想要尋回沈傷先祖，但是始終沒有成功。

全天下都在看著，寶黃天的消息源頭恐怕就是夏家。

夏家以此方法，來逼迫東海各大正道勢力來支援他們。

舉世矚目的情況下，沈家不得不支援夏家。但是吳帥一方的實力真的太強大，太恐怖了。

沈家雖然貴為超級勢力，但面對兩天聯軍如此龐然大物，也得心生重重顧忌。

“諸位家老勿憂，我有一計，可解當前危局。”任修平開口道。

從蒼藍龍鯨回來，任修平就成為了沈家的客卿太上長老。平素他恪守規矩，低調至極，但現在是關鍵時刻，沈家倒了，亂世降臨，他任修平也好過不到哪裡去。

任修平繼續道:“吳帥戰力極其強大，但當今東海能夠對抗孽龍的， 卻還有一位老祖呢。”

“你是說氣海的哪一位?”有人雙眼頓亮。

“不錯，正是氣海老祖。”任修平點頭。

“好計，咱們就這麽辦。”沈從聲撫掌一笑，直接定奪下來。

數日之後，夏家來到沈家，想要借兵收復自家失地。沈從聲親自出面，對夏家進行了熱情的款待。

但是要對抗吳帥一眾，沈從聲直言不諱地說自己實力不足，提議征集更多的正道力量。

當下氣潮橫行，四處泛濫，五域蠱仙們幾乎都在休養生息，不能輕舉妄動。

東海正道能夠抽調出來的力量，恐怕是少之又少。

但沈從聲又提出，將夏家的情況告知氣海老祖，求他老人家出面為夏家主持公道。

沈從聲學習夏家，還沒向氣海老祖正式求援，就將這個消息捅到了寶黃天中去。

於是，全天下的目光就都集中在了氣海這一塊。

幾乎所有蠱仙都等待著氣海老祖的反應。

人族的蠱仙們都希望七號老祖能夠站出來，作為一位八轉的老前輩，能夠和龍公抗衡的存在，應當有所擔當。

但很多人也抱著悲觀的想法。因為氣海老祖本身是隱修，對於正道魔道，一直關系曖昧，甚至曾經和方源還合作過。從這方面來看，氣海老祖雙耳不聞窗外事的可能性也是不小的。

氣海老祖的反應十分迅速。

他當即在寶黃天中公開表達:“非我族類其心必異，前有元始後又氣海，絕不能讓這些居心叵測的異族扎根壯大！”

此言一出，全天下都轟然叫好。

氣海老祖，你真是好樣的！