天庭。

宿命大戰在這裡造成的創傷，已經逐漸修複。損失也統計完畢，可謂慘重。

議事大殿。

秦鼎菱坐鎮諸位，環視周遭的蠱仙和諸多意志。

絕大多數的天庭成員，重新進入仙墓沉睡。仙墓被方源摧毀大半，但天庭成員也不多，足夠使用。

這些天庭成員，他們的壽命所剩不多，與其老死，還不如進入墓地沉眠發揮最大價值。

然而讓秦鼎菱憂慮的是，即便這些蠱仙再度沉眠，她也沒有得到任何星宿天意的顯露。

似乎宿命大戰令星宿意志損失重大。

這一點已經成了秦鼎菱的心病。星宿意志能夠干擾天意運轉，同樣的天意也能夠同化星宿意志。若是星宿意志缺乏後援，被天意同化，對於人族，對於天庭都是巨大的噩耗。

但這一次，秦鼎菱來到這裡，召集群仙商議的卻非是星宿意志。

“氣潮橫行，兩天異動。吳帥率領兩天蠱仙聯軍，已經攻下了東海夏家。如今夏家求援到氣海老祖身上，兩方已成對立之勢。諸位認為，在這樣的關口，我天庭該如何做?”

秦鼎菱詢問著。

她是運道蠱仙，並不是紫薇仙子那般的智道。因此，秦鼎菱對於這樣的大事，委實難以決斷，必須要召集蠱仙進行商議。

“毫無疑問，這兩天聯軍大多都是異族，是我天庭之敵，必須要鏟除！”

“在這個方面，氣海老祖還是有擔當的。”

“眼下吳帥和氣海老祖對峙，也是異族和人族的對峙。但事實上，關鍵還不是他們之間的勝負，而是局外的一人——方源！”

“沒錯。不管是吳帥還是氣海老祖，都和方源有著關系。吳帥宣稱他只是和方源合作，乃是曾經的吳帥重生歸來，矢志要壯大龍人一族。而氣海老祖則和方源有過約定，和我天庭為難過，只是後來被龍公大人動用半份氣道真傳改變了態度。宿命大戰，氣海老祖始終都未出現，可見龍公大人的舉措是英明正確的。”

“我卻有不同看法！氣海老祖未必不能是方源的偽裝。之前，我們沒有聯想到這一個可能，是因為一直以為方源只有七轉修為。如今我們已經知道了至尊仙體的秘密，方源很有可能在當時就有八轉修為，然後偽裝成了氣海老祖。別忘了，宿命大戰時方源破壞氣牆，就是運用的氣道手段。”

“他的氣道手段是無量氣海，當初南疆巡天五相中氣相的招牌殺招。而氣海老祖和龍公作戰時展現出的氣道手段，卻和無量氣海差異很大。兩人若是同一人，這種可能性不大。”

“但也不能完全排除這種可能啊。”

“要說起來，吳帥遠比氣海老祖的嫌疑更大啊。他或許不是方源的偽裝，但也可能是方源的分身呢。畢竟方源成為影宗宗主，定然繼承了一部分的幽魂底蘊。幽魂魔尊擅長的手段之一，就是分出魂魄化為分身。他的影宗就是這樣搭建出來的。”

群仙議論紛紛。

秦鼎菱神色猶豫，感到頭痛不已。

蠱仙們各執一詞，誰也說服不了誰。最終只能讓秦鼎菱來決斷。

秦鼎菱思考了一番後，這才歎道:“諸位，且聽我一言。方源擁有見面曾相識殺招，可以偽裝成各種身份。我們雖要有這層防備之心，但卻不能因為懷疑而直接拋棄其他的可能。吳帥可能是方源的分身，氣海老祖可能是方源的偽裝。這的確有可能。”

“但與此同時，還有他們和方源關系不大的可能吧。我們不能因為方源，就風聲鶴唳。吳帥且不去說他，單單氣海老祖，難道我們就因為這種可能，

而放棄拉攏氣海老祖，努力讓他成為我天庭盟友的可能嗎?”方正聽到這裡，猶豫了一下，正面詢問道:“秦前輩是想招攬氣海老祖嗎?”

秦鼎菱點點頭:“龍公大人已逝，鳳九歌成為了叛徒，我天庭確實缺乏一位鎮壓局面的亞仙尊強者。之前龍公前輩就曾經招攬過氣海老祖，用元始真傳當做籌碼。雖然氣海老祖沒有答應，但他也確實沒有在宿命大戰中出現過。”

群仙沉默。

秦鼎菱的方針，就是龍公曾經的方針。

之前是因為宿命蠱需要修複，龍公想要暫時穩住氣海老祖。而現在呢?

卻是天庭非常需要一位鎮壓大局的亞仙尊戰力！

眼下，雖然是恢復了平靜。但實際上是因為氣潮橫行，天道道痕加身，讓蠱仙們不得不休養生息，不能動手。

但當氣潮平息，方源消化了那些天道道痕呢?

到那時，天庭最強之人只是秦鼎菱而已，能擋得住居心叵測的四域蠱仙嗎?能擋得住孽龍帝藏生嗎?能擋得住方源嗎?

天庭上下當然知道這種隱憂， 在過往的歷史上，也不是沒有招攬四域蠱仙的例子。

擺在眼前的就有萬紫紅，這位女仙當時是西漠的魔頭，天庭仍舊招攬進來。只要是人族，天庭的器量像是恢弘的。

“對於招攬氣海老祖，我並不抵觸。但在此之前，我們必須得搞清楚他和方源的真正關系！”

“雖然是這麽說，但此時此刻的天庭，未必被氣海老祖放在眼裡啊。”

“哈哈，我倒是認為，元始真傳對於他的吸引力能壓倒一切。”

方正請纓道:“眼下氣海老祖和吳帥對峙，這就是我天庭的良機。我們正可從中窺探出某些真相。當然，不管如何，兩天異族蠱仙都不能留。正好夜天狼君已經是我們的內線，我願出兵東海，將這些異族蠱仙剿滅！”

方正執掌封魔榜，雖然目前只是七轉修為，但是擁有此榜，他能對付絕大多數的八轉蠱仙。

五域蠱仙在氣潮的影響下，難以動手。但天庭蠱仙卻不是這樣。

天庭成員大多都是虛竅，不受當下的限制。

方正剛剛說完，又有蠱仙開口，要求加入一道，主動奔赴東海，剿滅這些異族蠱仙。

天庭雖敗，行事仍舊恪守天庭的根本，為整個人族考慮。

秦鼎菱微微一笑:“我想到了！我們何必去東海呢?那裡有吳帥鎮守，正要借助他的手，來看看氣海老祖的底細。我們直接奔赴兩天，去剿滅掉那些洞天勢力，對那些兩天聯軍來一個釜底抽薪！”

ps:今天就一更。最近狀態有點不佳，可能連續幾天都是一更，我需要調整一下。