“天庭到底是天庭啊……”夜天狼君看著手中的信道蠱蟲，滿懷感慨。

果然不出他的所料，天庭真的出手來對付兩天聯軍了。

之前他就預估到會有這樣的情形。

人在江湖身不由己，夜狼洞天不得不參加兩天聯軍。若不這樣做，它必遭圍攻，直至毀滅。

然而加入這個勢力，也只是將滅亡延緩了一些罷了。

到時候，五域反攻，兩天聯軍隻怕要分崩離析，傷亡慘重。覆巢之下無完卵，到那時夜狼洞天也會被清算。

所以一開始，夜天狼君便決定投靠五域。這是為他自己，也是為了夜狼洞天尋找生存下去的途徑。

所以，他甘冒奇險，主動秘密聯絡天庭。

時局發展到了現在，氣海老祖和吳帥對峙，天庭已秘密調遣隊伍，打算釜底抽薪，直接攻上兩天的各大異族的大本營！

既然夜天狼君主動投誠，天庭秦鼎菱便秘密書信給他，讓他作為內應，配合天庭的此次攻伐清繳的行動。

“天庭果然沒有令我失望！”

“即便宿命大戰中損失慘重，但不管怎樣，它都會恪守人族大義。不計犧牲和利益，為整個人族著想。”

這種氣節，感召著夜天狼君。

因為他是人族的蠱仙！

相比較天庭的恢弘氣量，不管是氣海老祖還是武庸都顯得小氣。甚至就連北原的長生天亦是如此。

巨陽仙尊留下的方針是什麽?

家天下！

就算夜狼洞天和長生天無仇，夜天狼君也絕不會主動投靠長生天去。

夜天狼君沒有絲毫猶豫，當即回信，答應暗中為天庭配合。

按照雙方約定，當吳帥和氣海老祖對決的時候，就是天庭主動進攻的機會！如果這兩位沒有動手，那麽大約一個月後，天庭方面也會直接動手。

“現在就看吳帥和氣海老祖的了。”夜天狼君期待著。

同樣關注著東海戰局的，除了夜天狼君之外，還有無數勢力和蠱仙。

南疆武庸便是其中之一。

“氣海老祖若敗，異族勢力必定大舉擴張，滾雪球般發展，很可能成為五域的心腹大患！”

“若是龍公戰敗，那麽異族勢力則會收縮成團，積極固守，對於五域人族而言，乃是幸事。但是對我而言，卻不想看到。”

武庸是一個野心家。

他巴不得天下越亂越好，越是混亂，他就越有機會縱橫捭闔，從中撈取好處，不斷壯大自身，最終問鼎天下！

所以，他對氣潮是最深惡痛恨的。

正是因為氣潮，五域蠱仙不得不強製休養，讓他錯失了徹底擊敗天庭的大好良機。

這真的是太可惜了。

“大人，武姬娘娘等人已經復活了。接下來該怎麽安排呢?”這個時候，武八重前來匯報。

他是武家的太上二家老，年歲頗大，為人穩重。

宿命蠱一毀，最顯著的變化就是復活變得相當容易。原先武姬娘娘這批蠱仙種子，都折損在了義天山。但現在都被武家蠱仙復活成功。

武庸點點頭:“這些人都是未來的希望，在蠱師階段經受過充分的挫折和磨礪。將來若成就蠱仙，必定是當中精銳。將升仙之法傳授給他們，並且做好一份詳實的準備，進行資源供給。我要在今後數年內，讓武家多增十位以上的蠱仙！”

“是，大人。”武八重沒有絲毫的質疑。

未來的五域亂戰，也必定是一場延綿持久的大戰，絕不是一朝一日之功。那樣的情況下，考量各大勢力的便是各自的底蘊和長遠的謀算了。

“另外還有一件事情，是有關氣道的。”武八重說著，遞給武庸一隻信道凡蠱。

武庸探入心神，迅速瀏覽了一遍。

這隻信道凡蠱中記載著種種仙材，全都是氣道，皆是因為氣潮帶來的全新變化。

“看來氣道又要隆昌了。這裡面的氣功果，真有這樣的良效?”武庸感歎了一句後，又問。

武八重道:“目前已經有不少蠱仙運用過，確實如此。此果乃是氣道結晶，五氣調和，非同一般。投入到仙竅之中，便能化為洶湧氣流，令天地二氣的改變大大提前。誰能獲得更多的氣功果，誰就能越早地擺脫當下休養的局面。”

“那就多多采集這種仙材。另外，征集統合族中的庫藏，整理出一份氣道傳承。我們要試著用它來栽培出氣道蠱仙。”武庸吩咐下去。

“是。”武八重當即領命。

武家擅長的是風道，氣道涉獵很少。但這等龐然大物自然有著氣道方面的些微積累，種種傳承殘片堆疊起來，或許真能栽培出一兩位氣道蠱仙。

當然，這些蠱師即便成為氣道蠱仙，將來的成就也不大。

但既然武家需要填補這方面的短板，這些蠱師也只能犧牲自己的發展潛力，成為氣道蠱仙了。

南疆，羅家。

三位蠱仙深入氣絕洞天。

“突破了！”羅然興奮不已。

他臉皮青白， 神色冷酷，乃是羅家大將，名傳南疆，擁有七轉巔峰的戰力。

在全天下都休養生息的時候，羅然卻秘密帶領著羅家另外兩位蠱仙，前往氣絕洞天探索，絲毫不顧自身仙竅的發展。

這份努力和付出並沒有白費，他們終於突破了桎梏，眼前一馬平川。

繼續深入下去，就是氣絕洞天的真正的中心地帶。

“沒想到氣潮之下，竟然引動氣絕洞天的變化，導致我們能夠順利前行了。”羅木子感慨不已。

“還是快一些吧。氣潮橫掃天下，氣絕洞天也只能隱形匿跡一時而已。我們必須趕在全天下人發現我們之前，將氣絕真傳繼承。有此真傳，我們羅家便能迅速適應這個大時代，搶奪先機！”羅浩澤目露精芒。

數日後。

東海。

氣海老祖忽然出動，夾裹萬千氣浪，堂而皇之地衝向東海夏家的大本營。

“來得好！”吳帥在萬裡之外便感應到，他大笑一聲，升騰龍宮，操縱孽龍帝藏生，悍勇迎戰。

一場牽動天下目光的大戰，陡然爆發。

ps:今天一更。

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: