轟隆！

一聲巨響，炸雷般震蕩天地。無窮氣浪噴湧中，龍宮綻射璀璨華光，不斷後退。

氣海老祖也不追擊，身邊的氣浪又堆疊積累了無數，如山如海。

雙方交戰已經一天一夜，互有往來，暫時都奈何不了對方。

圍繞著戰場，無數雙眼睛眺望著。東海各大正道，以及魔道、散修都有蠱仙聞訊趕來觀戰，更別說兩天聯軍中的蠱仙了。

“氣海老祖前輩果然了得，手段恢弘大氣，令吳帥每每進攻都無功而返。”華家太上大長老華彩雲感歎不已。

她身旁的青嶽安則道:“但吳帥亦不容小覷，別忘了他只是區區七轉修為而已，竟可以抵擋住氣海老祖。”

華彩雲歎息:“吳帥重生，其實也是一個老怪。他掌握的仙蠱屋龍宮著實強悍，若非有此屋傍身，他絕非氣海老祖的對手。”

就在兩人交談的時候，一聲龍吼震天動地。

一條巨大無朋，宛若是山脈般的魔龍，陡現戰場，萬裡之遙都能清晰可見。

“天呐，如此恐怖的巨龍，這可以算是天下第一的太古荒獸了吧?”

“這就是孽龍帝藏生！我單單只是觀戰，就已感到震撼，心中鬥志頓消。難以想象和它為敵的蠱仙會是何等感受。”

“吳帥終於放出孽龍了，這證明他已經被氣海老祖逼到了極限。接下來的戰鬥才是關鍵。”

在各方各處觀戰的蠱仙們，無不震撼。他們當中很多人並未親自參與宿命大戰，只是通過眾目睽睽殺招，觀察到了大戰景象而已，並非是親身經歷。

如今他們親眼所見，頓時就有了不一樣的感受。

孽龍咆哮，直接衝向氣海老祖。

氣海老祖冷哼一聲，聲振萬裡。他雙掌一拍，一記仙道殺招轟擊過去，掀起氣流的海嘯狂瀾。

帝藏生往前直衝，被這氣浪海嘯一撞，頓時衝勢頓止。

帝藏生擺動龍軀，還想前行，但氣浪海嘯綿綿不絕，威能沛然不可阻擋，竟將它硬生生地壓倒！

看到這一幕戰況，觀戰的蠱仙們無不吃驚。

青嶽安、華彩雲、沈從聲等人無不大聲叫好，驚喜之色湧現面頰。

而特意被天庭派遣過來的周雄信、君神光兩人，也駭然不已，迅速對視了一番。

“回想宿命大戰，我天庭兩為變化道大能都擋不住孽龍衝鋒，被它直接碾壓。沒想到氣海老祖居然擋下了它！”君神光神色驚愕。

周雄信眯起雙眼，遠遠打量氣海老祖，信道手段早已催發，不斷地搜集著場中的任何情況、種種線索。

周雄信沉聲分析道:“氣海老祖畢竟是和龍公大人戰平的絕世人物，能夠對抗孽龍帝藏生，也不奇怪。只是他的這記全新殺招，似乎有元始氣牆的影子。”

“龍公大人曾經將半份元始真傳，交給了氣海老祖。沒想到宿命大戰剛過，他已經據此推陳出新，演變出了改良後的氣牆殺招。”

君神光眨了眨眼:“真要這麽說的話，莫非氣海老祖真的是在宿命大戰期間閉關，為的就是參悟這等殺招?”

周雄信不置可否地道:“還無法定論呢。但至少目前而言，氣海老祖的手段和方源掌握的氣道手段大相徑庭。”

說到這裡，周雄信歎道:“氣海老祖的來歷太神秘了，隱藏得太深。我們到現在還未查探清楚他的過往身份。若換做以前，或許可以通過光陰長河，追溯他的源頭，弄清楚他的來歷身份。但現在宿命蠱一毀，光陰長河已經變得極其凶險，惡浪滔天，就算是宙道大能冒然進入，也有性命之危。這條路也就斷了。”

除了宙道之外，其實還有智道這條路。

然而遺憾的是，方源摧毀了絕大多數的仙墓，紫薇仙子又被魔尊幽魂策反，導致天庭竟出現了從未有過的智道短缺的現狀。

轟——！

漫天氣浪蓋壓下來，驚天震地。

孽龍呼嘯，翻動如山的身軀，但依然被氣海老祖壓在下風。

氣海老祖大氣磅礴，一舉一動，皆有傾天之力，覆海之功，堂堂孽龍也不是他的對手。

人族蠱仙們不由各個叫好。

這一刻，氣海老祖的威望在五域之中急速攀升。

在五域蠱仙無法出手，人道勢力虛弱的關鍵時刻，氣海老祖挺身而出，狠揍異人勢力，這著實令人族蠱仙們感到一陣陣的快意。

“大丈夫當如是哉！”習家太上大長老雖未親至，但也派遣了習家蠱仙，等若親眼目睹此番戰況。

武庸也在南疆，看到這一幕，心頭微沉，思忖道:“日後攻略東海，這氣海老祖絕對是一座大山啊。”

天庭中秦鼎菱坐鎮中央大殿，情緒複雜。以往時期，這種時刻都是天庭挺身而出，戰在第一線上，但這一次卻是氣海老祖頂替了天庭的位置，承擔著人族的期盼和重任。

天庭蠱仙們盡管對氣海老祖的身份，還有他和方源說不清楚的關系還有疑慮，但這一場大戰，確實讓他們對氣海老祖的印象有了很大提升。

人族蠱仙們感到快慰的時候，兩天聯軍則是一片凝重，各大蠱仙擔驚受怕。

“怎麽可能！即便出動了帝藏生，都沒有扳回局面嗎?”

“人族勢力果然強大！這就是五域的底蘊，我們冒然開戰，實在是操之過急了呀。”

“哼，我們不動手，將來他們人族肯定還會向我們動手的。千百萬年來，他們就是這樣對待我們異人的。”

“是啊，我們只有搶先動手，才有生存下去的希望。”

“這樣的戰鬥我們根本插不上手，唉，只能祈禱吳帥大人能夠勝利了！”

異人蠱仙們不斷交流，許多人臉色陰沉，目光閃爍不定。

他們當中有很多八轉蠱仙，修為高超，平日裡在各自的洞天中更是老祖級的人物。但是親眼目睹眼前的恐怖戰鬥，他們根本不敢去參戰。

“氣海老祖，你猖狂得太久了！”就在這個時候，龍宮升騰而起，裡面傳出吳帥的聲音。

眾仙便見:龍宮宛若一顆橙金流星，迅速撞向氣海老祖。

氣海老祖身邊氣流翻騰，不斷阻擋，但效果不佳。

龍宮破風踏浪，來勢洶洶。夢道殺招施展出來，一縷輕煙所向披靡，卷席氣海老祖。

“小心！”看到這一幕，許多人族蠱仙紛紛大叫，一顆心不免高高提起。盡管他們也知道自己的警告聲根本不能傳達到戰場去。

此時的夢道，絕步天下。氣海老祖隻得退避三舍，避讓鋒芒。

這次輪到吳帥佔據上風。

異人蠱仙們紛紛湧現喜色，而人族蠱仙們也紛紛松了一口氣，氣海老祖沒有被夢道殺招擊中，這就好！

氣海老祖和吳帥的戰鬥，牽動著全天下蠱仙的心弦。每一次變化，都動人心魄，關乎著整個天下大勢的走向。

雙方激戰良久，眾仙便聽到轟鳴巨響，從西方傳來。

巨響如同山洪傾瀉，有一種鋪天蓋地的磅礴氣勢。

蠱仙們聽到這般聲響，立即轉移視線，只見天邊氣潮洶湧，連天接海，竟向這邊的戰場鋪蓋而來。

“關鍵大戰，竟有氣潮來攪局！”

“我們快撤，氣潮之下，仙竅震蕩，損失會很慘重的。”

“那這場大戰怎麽辦?”

蠱仙們都有些傻眼，這是意料之外的變化。

君神光面色微沉:“不妙！氣海老祖乃是東海蠱仙，受製於氣海，情況嚴重。反觀吳帥卻是新龍人，經過煉道改造，受製很少。”

這個情報來源於龍公。

宿命大戰時候，龍公暗中運用過龍人寂滅殺招，卻是滅不掉吳帥性命。當時就特意留下了這個情報。

人人如龍之法，乃是龍公所創的煉蠱法門，可以將人族改造成龍人。當初的第一代龍人就是因此法誕生於世。

天庭掌握了龍公的情報，又有人人如龍法門，推算出吳帥的一部分底細是水到渠成。因此，他們知道了吳帥率領兩天聯軍入侵東海時，對於吳帥能夠出手一點都不奇怪。

周雄信咬牙:“氣潮乃是氣道災害，氣海老祖則是氣道大能。他處理氣潮肯定比我們有著太多優勢！接下來，就看他們如何面對這樣的影響了。恐怕這也是這場戰鬥的轉折點。”

“氣海老祖，天不佑你。我看你能在氣潮中支持多久！”吳帥興奮大吼，催動龍宮配合孽龍，展開猛攻。

這一幕把人族蠱仙們一邊迅速撤退，一邊回首看得咬牙切齒，許多人心中祈禱:“氣海老祖前輩，你一定要堅持住。”

然而下一刻，氣海老祖大笑一聲:“吳帥，你中計了，就等著你上鉤呢。”

話音剛落，氣浪反卷，好像是怒放的鮮花迅速收斂成了花苞一般， 迅速地將氣海老祖、龍宮囊括進去，然後縮成一點，消失不見。

戰場當中，只剩下孽龍帝藏生在咆哮怒吼。

“這是什麽戰場殺招?”

“關鍵時刻，氣海老祖前輩居然將吳帥拘進了戰場殺招裡啊。太厲害了！”

“原來氣海老祖一直在布局呢。”

“吳帥掉進氣道戰場，和孽龍分割開來，一下處於劣勢了。”

“這可不一定。當下氣海老祖的氣道戰場要面臨氣潮衝擊，一旦戰場被破，氣海老祖反而要遭受反噬，很可能落入下風。”

“現在就看氣海老祖是否能搶先一步，首先攻破龍宮。若不能，他的氣道戰場被破，吳帥和孽龍再度匯合，氣海老祖可就難辦了。”

無論是哪一方的蠱仙們都是憂心忡忡。

這樣關鍵的戰況，他們不能親眼目睹了。不僅如此，他們還要迅速回避，不能被氣潮牽扯，否則仙竅的損失會很巨大。

就在眾仙各自揣測著氣道戰場中，會有怎樣的激烈戰況的時候。

吳帥和氣海老祖正在龍宮中悠然品酒。

除了美酒，當然還有佳肴。

方源的本體和分身之間，氛圍輕松，其樂融融。

吳帥分身將不完全的人海，交到了方源本體的手中。

方源本體欣然接收後，和吳帥分身開始探討接下來的天下大計。

ps:今天一更。將來有兩更的話，會有通知。