“沒想到關鍵時刻，居然來了氣潮。”鳳仙太子身著一面金色披風，扼腕歎息。

他身旁站在一位女仙，乃是天庭女仙白滄水，意有所指地道:“這是一件好事不是嗎?”

除了兩人之外，還有古月方正。

這三位蠱仙此刻身處八轉仙蠱屋誅魔榜中，已然不在中洲，而是進入了太古黑天之中。

古月方正神色微動，知道白滄水話外之音。

他不禁回想起此次離開天庭時，秦鼎菱在臨行前對他的叮囑和安排。

“你與古月方源相生相克，乃是天道安排。即便方源轉變肉身，這份關系也不會改變。正因如此，此次行動便由你為首，帶領鳳仙太子、白滄水二位蠱仙，前去兩天突襲異族蠱仙的洞天大本營！”

秦鼎菱專修運道，一直以來都看重古月方正，知曉古月方正的氣運恰恰和方源緊密關聯，並且隱隱克制。

事實也證明了這一點。

秦鼎菱的蘇醒，還有龍人福地的發現，都是壓製方源的變化。

如今，宿命大戰中天庭戰敗，龍公身隕，鳳九歌背叛，仙墓被毀，星宿意志毫無回應。偌大的天庭陷入百萬年來最為虛弱的時刻。

秦鼎菱暫時領袖天庭，自然要抓住一切可以利用的力量，來保全自身，對抗外敵。

所以方源越是強大，秦鼎菱就越看中方正。

為了栽培方正，秦鼎菱不僅不惜仙材資源，而且還此次還刻意讓他統領，鍛煉他的領袖能力。

方正早非少年，知道這是千百年都難得一見的仙緣機遇。天庭雖敗，但底蘊仍舊讓他難以揣度，有這樣的組織大力栽培自己，他當然要抓住這樣的機會。

方正目前仍舊是七轉修為，還未達到加入天庭的標準，因此七轉福地也為貢獻上去。事實上，秦鼎菱也需要他修為繼續成長起來。所以，即便方正將來成為八轉蠱仙，只要他還有進步的空間，秦鼎菱也不會讓他貢獻了仙竅。畢竟轉化為虛竅之後，蠱仙的成長性就所剩無幾了。

“白前輩說的對！眼下，氣海老祖和吳帥纏鬥，正是我們出手突襲的好時機。我們現在就動手。”

古月方正說著，行動也非常乾脆。

八轉仙蠱屋誅魔榜被猛地催動起來，化為一顆血色流星，轟然一聲，貫穿洞天竅壁，直接進入到了大智洞天！

三仙在誅魔榜中俯瞰，只見大智洞天當中，一片青山綠水，山河錦繡。墨人們在這裡安居樂業，休養生息，人口眾多，繁榮至極。

磅礴的血光從誅魔榜上迅速擴散，開始蔓延天地。

仙蠱屋本質上是仙道殺招，是由種種仙蠱、凡蠱組並而成。因而根據蠱蟲不同，組建的結構不同，仙蠱屋也各有側重。

誅魔榜本身威能卓絕，在宿命大戰中有著穩定可靠的表現。能夠參與宿命大戰，有來有往，最終幸存下來，足可見誅魔榜乃是全天下最頂尖的八轉仙蠱屋之一。

此刻，誅魔榜展現出來的，卻是宿命大戰中並未顯露的信道威能。

血光所到之處，種種情報宛若瀑布一般，匯入到燭魔榜內，然後詳實地流淌到三仙的腦海中。

鳳仙太子皺起眉頭，流露出厭恨之色:“哼，這裡的墨人居然暗中俘虜人族，將他們當做奴隸壓榨，實在是該死。這等異族死不足惜！我們先殺一批，搜刮他們的魂魄。”

白滄水卻緩緩搖頭:“這些只是凡人而已，就算搜魂，他們也知曉不了多少高層的秘密。還不如以其人之道還治其人之身，將他們盡數俘虜，充作奴隸販賣到寶黃天中去，不僅能得實惠，補充天庭庫藏，而且也能彰顯我天庭的威嚴。”

方正暗暗皺眉。

他曾經被方源安排，在琅琊福地中和毛民生活了很多年，體會得到異族的風情。

盡管這些墨人將人族充當奴隸，但讓他來濫殺無辜，他於心不忍。

但方正也並不直接反駁二仙的意見，而是道:“這些平凡的墨人不是重點，當務之急還是要迅速鏟除掉這裡的墨人蠱仙。讓我們來看看看誅魔榜單！”

一條全新的誅魔榜單成形了，上面詳細地羅列出了大智洞天中的墨人蠱仙的名號。

“我們走！”方正斷喝一聲，催動誅魔榜，順著清晰地感應，很快就找到了最近的墨人蠱仙。

這位墨人蠱仙已經察覺到了不妥，正要秘密潛行，偷偷和其他墨人蠱仙匯合。

見到誅魔榜來襲，他拚命疾飛，但速度哪裡比得上八轉仙蠱屋呢?

“啊！”

一聲慘叫，這位墨人蠱仙直接被仙蠱屋撞死。血光拘拿了他的魂魄，直接送到三仙的面前。

三仙迅速搜魂，發現大量珍貴情報。

這座大智洞天中，墨人人口極多，擁有許多城鎮。其中有一座最大的城池，乃是洞天的中心，聚集著最多的墨人蠱仙。

當然，此時此刻，仍舊有數位墨人蠱仙散落在外。

“誅魔榜主，接下來該如何行動?”白滄水向方正發問。

方正沒有絲毫的猶豫:“直接進攻那座仙城！”

誅魔榜劃破長空，速度極快，片刻後就來到了仙城面前。

這段時間，洞天中的墨人蠱仙們也基本聚集起來。

“天庭！我與你秋毫無犯，你卻陰險偷襲，你還是正道嗎?”仙城中傳出墨人蠱仙的喝罵。

鳳仙太子哈哈一笑:“我天庭要主持的是人族的正道，你們墨人整個族群都是邪魔外道，人人得而誅之。”

“和這些人廢話什麽?”方正比鳳仙太子要更加乾脆，直接催動誅魔榜轟砸下去。

墨人蠱仙們咬牙大罵:“那就讓你們嘗一嘗我大智洞天的主陣威能！”

一瞬間，大霧升騰，將天空染成一片漆黑。

誅魔榜墮入迷霧，不分東南西北，不見乾坤日月。

不僅如此，漆黑迷霧還不斷地向仙蠱屋誅魔榜中滲透。

方正臨危不亂，先嘗試催動殺招試探。

一團團血焰隨處飄蕩，所到之處，黑霧消退，但很快黑霧似乎適應了一般，洶湧而來，將血焰吞噬。

方正幾番試探進攻，皆是無疾而終。

誅魔榜四處騰挪飛行，也始終不見天日，無法衝出黑霧的包裹。

沉思了一會，方正毅然將誅魔榜催出最強威能，隨處狂轟濫炸。

堅持了半盞茶的功夫，消耗大量仙元，方正終於見到黑霧猛然消退，重新露出乾坤天地。

但眼前的仙城早已經被他炸毀，方圓數千裡一片廢墟，不知多少生靈慘死在誅魔榜下。

鎮守在這裡的墨人蠱仙們大多已經魂飛魄散，只剩下一個彌留著，還有一口氣。

他用極度憎恨的目光，死死地盯著誅魔榜，咬牙切齒道:“可笑，堂堂天庭，居然用血道手段！屠戮這些無辜生靈，更是毫無憐憫之心。你們才是徹徹底底的魔道啊！”

鳳仙太子冷哼一聲，用不屑地語氣回道:“血道不過手段而已，用在你們身上，才是人族的正道。”

“我大智洞天之主絕不會放過你們的！”墨人蠱仙含恨而亡。

“這就了結了?”一手造成這樣的戰果，奠定勝局的方正，卻瞪著雙眼，有些難以置信。

白滄水知道他的一些感受，微笑開解道:“榜主啊，你以為像是宿命之戰，要戰個翻天覆地，綿延數月嗎?”

方正得到這個點撥，這才恍然，感慨道:“原來是這樣。”

之前的宿命大戰，已經是天下絕巔的戰鬥層次。方正親身參與之後，對蠱仙之間的戰鬥的印象就無限地拔升了。

現在他和這些七轉、六轉的墨人蠱仙交手，依仗著八轉仙蠱屋誅魔榜的威能，忽然發現真的好簡單！好容易啊！

“接下來，我們該如何行動呢，榜主?”鳳仙太子問道。

方正沉思了一下，答道:“眼下，這些異族洞天之主都和吳帥在一起，遠在東海。既然這裡已經迅速平定，我們還有多余的時間可以進攻其他洞天。這樣突襲的良機可要好好把握，還請白滄水前輩鎮守這裡，打掃戰場。”

方正為了普通墨人著想， 沒有將更激進更排斥異族的鳳仙太子留在這裡，而是選擇了白滄水。

白滄水和鳳仙太子對視一眼，均看出彼此滿意的神色。

方正此次領袖行動，全程都可圈可點。不管是抉擇還是流露出來的心性，都讓人感到可靠，有獨當一面的大將氣質了。

“那我便留在這裡，還請二位小心謹慎。”白滄水叮囑道。

方正點頭，神情鄭重:“前輩放心，我不會輕敵的。而且最關鍵的一點，我從未忘記。那就是吳帥方面的動向。”

白滄水徹底放下心來，和兩人分別。

東海。

氣潮剛剛消散，外表殘破的龍宮就一頭撞入夏家大本營福地之中。

“啊，吳帥大人回來了！”

“大戰的結果如何?”

“盟主大人，您受傷了?！”

異族蠱仙們紛紛湧入龍宮，見到面色慘白，滿身血跡的吳帥。

“氣海老祖果然了得！我需要閉關休養。”吳帥咳嗽幾聲，吐出一口口的鮮血。

異人蠱仙們大驚失色，驚惶交加。

吳帥冷哼一聲:“放心，我耗用了大半的人海，動用了人道手段，那氣海老祖也受傷不輕。”

異人蠱仙們這才松了一大口氣，原來此戰是戰平了。

就在這時，大智仙母忽然面色大變，失聲驚呼道:“不好！我的大智洞天被天庭突襲，危在旦夕！”