大智仙母的驚呼，讓全場的異人蠱仙們都分外震驚。

很快，他們反應過來。

“必須去營救他們。這可是咱們的大本營啊。”

“大智仙友，你可知究竟是什麽人入侵了你的洞天?”

“是天庭！”大智仙母臉色陰沉，咬牙含恨地道，“來犯的蠱仙催動著誅魔榜，這是天庭的八轉仙蠱屋，作不了假的。”

“哼，原來是天庭！”

“天庭未免也太卑鄙無恥了。竟然做出不宣而戰的舉動。”

“天庭本身就是魔頭組建的組織。曾經的元始仙尊就是當年天底下最大的魔頭，比方源還有過之而無不及。這在我族的歷史正本中記得清清楚楚。”

眾仙貶斥天庭的時候，忽然撲通一聲，大智仙母竟直接跪在地上，對吳帥磕頭，呼喊著:“還請盟主大人為我等主持公道啊。”

大智仙母心知肚明:她自己是沒有能力去救援的，單單那座八轉仙蠱屋誅魔榜她就無法對付。更何況誅魔榜中還不知藏了多少天庭八轉蠱仙呢。

吳帥嗯了一聲:“大智仙友，你不必如此，先站起來！”

他表面上臉色鐵青，心底卻不奇怪。天庭的這番行動早在他的意料之中。方源五百年前世，天庭就做出過相似的大舉進攻。

吳帥滿臉肅容，斬釘截鐵地道:“大智仙友乃是我們的一員，如今大智洞天被天庭攻襲，我們必定要施以救援。不僅如此，天庭對大智洞天造成的損失，我們也要千百倍地報復回來，絕不會善罷甘休！”

“多謝盟主大人！”大智仙母聞言心中一定，顫巍巍地爬起來，她本是老嫗模樣，此刻形象很是可憐，她催促地問道，“不知我們何時啟程?”

吳帥沉吟道:“茲事體大，我們需要仔細籌謀，切不能慌亂之間亂了陣腳。大智洞天要救，但東海夏家的這些地盤也需要鎮守。雖然這一次，我和氣海老祖戰平。但東海正道絕不會就此甘休，必定會反撲我們。我們辛辛苦苦打下這片基業，這份勝利果實得要保住。幸而我們沒有動用任何鮫人，接下來的大戰，鮫人王庭可為內應。”

冰晶仙王這時越眾而出:“啟稟盟主大人，我願鎮守夏家大本營。若東海正道來攻，下屬必定鞠躬盡瘁，死而後已！”

冰晶仙王話說得大義凜然，很是漂亮。實則是他心中，並不願意和天庭直接對抗。有著相同心思的異人蠱仙不在少數，此刻紛紛歎息，動作稍慢，竟被冰晶仙王搶了先。

而當中數位親近冰晶仙王的異人蠱仙們，則在心底高興。冰晶仙王若鎮守這裡，他們鐵定也會留下來，畢竟單靠冰晶仙王一人，是完全守不住這裡的。

“很好。”吳帥點頭，他看著冰晶仙王目露讚賞之色，“冰晶仙友，你實力很強，又生性穩重，乃是我盟的大將，有你鎮守這裡，我相當放心。待我恢復了傷勢之後，你便替我主鎮夏家領地。”

大智仙母越聽越是著急，你們商量這麽多，怎麽就是不說何時啟程呢?

她又再次開口，催促道:“盟主大人，各位盟友，時不我待啊，我大智洞天危在旦夕，救急如救火！”

吳帥歎息:“我此番和氣海老祖鏖戰，傷勢不僅嚴重，而且治療起來非常麻煩。須得有諸多仙材，方能修補我的肉身。好教諸位明白，我的龍人之身和龍公不同，是我從中改良，推陳出新而得。當初煉製這具肉身，就耗用了極多的仙材，代價很大。此番療傷，也得如此。遺憾的是，我手中仙材缺口不小，還得從寶黃天中收購。”

關於人人如龍之法，大智仙母亦有所耳聞，並不懷疑，當即問道:“敢問盟主大人，你療傷的話還需多少仙材?我們可以出啊。”

吳帥便報出一份清單。

異人蠱仙們聽了，紛紛倒抽一口涼氣。

這代價未免太重了！

大智仙母怎舌，吃驚不已:“不想盟主身軀竟是如此貴重！”

吳帥微笑，沒有開口，只是用目光示意一旁的古族族長。

古族族長立即道:“此事我可以作證，我族的不少子弟也轉變成了龍人，因此耗用的仙材遠遠比這些還要多！”

這當然是謊話了，不過古族族長和吳帥關系最近，又是東海八轉身份，他說的話很有分量。

大智仙母當然懷疑吳帥乘機開高價，但她不敢質問吳帥，同時還有情勢所逼。

大智仙母猶豫了一下，便咬緊牙關，艱難出聲道:“盟主大人，我願意出資，供奉仙材，幫助您盡快回復。”

異人蠱仙們紛紛出手，湊全了仙材。

吳帥收下仙材，卻緩緩搖頭道:“就算籌集全了仙材，至少也得三天兩夜的時間呐。”

大智仙母聽到這話，差點眼前一黑，當場昏倒過去。

她心急如焚，剛要開口，卻見吳帥擺手，隻得先閉嘴。

下一刻吳帥開口:“身為盟主，不論爾等中的任何一人的大本營被偷襲，都會出手施救。天庭是我們共同的敵人！但現在情況實在特殊。這樣吧……冰晶仙王，你是副盟主，率領一隊人馬，先去黑天救援。務必要盡全力保存大智洞天的底蘊。”

“啊?”冰晶仙王頓時瞪大雙眼，面露難色。沒想到此事終究還是落到了他的身上，他迅速思索，發現自己無法推托，隻得咬牙道，“下屬……願往。只是下屬勢單力孤，實力不濟，唯恐耽誤了救援。還請借盟主大人的龍宮一用。有此屋傍身，必定能完成盟主的任務！”

但吳帥卻搖頭，道:“龍宮無法外借，我還需要它來恢復我的傷勢。”

“這樣啊……”冰晶仙王還想要開口。

但吳帥臉色一擺，沉聲道:“諸位，眼下情勢緊急，不容徐徐商議。大智洞天只是第一個被入侵，你們的洞天大本營難道還會繼續安然無恙嗎?你們必須得立即自救！若沒有我擔當盟主，你們面對這樣的情景，難道還要繳械投降不成?冰晶仙王，我命你速去救援。堂中人馬，你可隨意挑選五人，和你一同前往。”

冰晶仙王頓感一股壓力，壓迫著自己。他隻得低頭，苦澀領命。

他當即仔細挑選了五位蠱仙，俱都是八轉修為。

這些人都是親近他的勢力首領，沒辦法，對抗天庭救援大智洞天太過危險，他可不想內訌而令自身陷入絕境。

然而，正當他們即將啟程的時候，大智仙母忽然一呆，失魂落魄地道:“晚了，我的大智洞天已經被天庭攻克了！”

蠱仙們頓時嘩然一片。

大智仙母撲通一聲，又跪倒在了吳帥的明前，聲淚俱下:“還請盟主大人為我報仇啊。我族一直致力於收集乾坤晶壁，已經收集了五成！再多一成，就能開啟我墨人一族的種族傳承！”

大智仙母將自家的種族傳承直接說了出來，言下之意不言而喻，這是對吳帥裸的利誘！

事關種族傳承，在場的其余蠱仙聽了這話，也不由地雙眼發亮。

就在這時，又有蠱仙呼喚，惶急無比:“不好，我的洞天也在被天庭進攻。快快快！我們趕快回去救援啊！”

吳帥則逼視冰晶仙王:“軍情緊急，你們還不快去?”

冰晶仙王咬牙，帶領數位蠱仙，隻得回奔太古黑天。

大智仙母和另外一位蠱仙苦主都趕回去救援，冰晶仙王等人也去了，龍宮門前立即少了一小半的蠱仙。

留下的蠱仙臉色都不好看，臉上帶著驚弓之鳥般的惶恐。指不定接下來倒霉的就是他們中的任意一位。

吳帥卻不管他們，命令他們鎮守夏家各地，便關閉了龍宮大門，緊急“療傷”。

“這群異人蠱仙果然不足與謀，呵呵。”夜天狼君身處蠱仙之中， 他是唯一一個心定安然的人。

“我們這些洞天蠱仙平日裡老死不相往來，還相互防備，總是嫌自身隱藏得不夠深！這等防備之心，急切間怎能改善?抱團取暖仍舊是烏合之眾！我投靠天庭的決定，果然是正確的。”

夜天狼君經此一事，更加堅定投靠天庭的決心。

和眾仙分別之後，他就將此番動向悄悄匯報給了天庭。

吳帥組建兩天聯盟，自然是有盟約束縛。但夜天狼君身上的信道道痕，早就被周雄信等人破解掉了。因此夜天狼君通敵，毫無盟約的反噬之憂。

天庭中央大殿，秦鼎菱很快就得到了這個情報。

她想了想，沒有告知東海正道方面，而是通報了方正。

方正此時已快要攻打下第二座洞天，洞天中的殘余蠱仙躲藏得極好，讓方正急切間難以揪出。

方正思索了一下，立即請鳳仙太子留在此地，進行掃尾。而他自己則單獨駕馭著誅魔榜，悍然向第三座洞天發動了侵襲！

與此同時。

東海，氣海。

氣海老祖面色蒼白，坐於主位，看著夏瑞之等人。

東海正道勢力的代表都雲集此處。

氣海老祖看向夏瑞之，問道:“此番大戰，老夫本已佔據上風，不料那吳帥竟動用了人道手段。這個手段著實厲害，能分化出無數人影飛竄。根據吳帥所說，這是你們夏家的積累，人造的天地秘境?”om