夏家太上大家老夏瑞之聽了氣海老祖問話，大感驚愕。

楞了一下後，他謹慎地回答道“啟稟老祖，我夏家的確在秘密打造人道秘境，名為人海。只是這處人道秘境，並無攻伐威能啊。我們夏家之所以建設這個秘境，是為了將來面臨戰亂，好讓我家的蠱仙有復活的途徑。”

夏瑞之說得比較含糊，但也不是謊話。夏家打造人海的真正用途，就是復活夏家蠱仙。

方源五百年前世的記憶中，夏家蠱仙在外戰死，並不算徹底死亡，能夠從人海中復活出來。雖然仙蠱、仙竅的積累都會消失，但是蠱仙卻能保留修為和仙竅本身。

東海夏家因此展露風采，甚至一段時間內，大舉進攻南疆。南疆蠱仙對敵夏家，久而久之，從夏家的身上學習和領悟，這才促使後來的柴家仿造人海秘境，研究出了人山秘境。

氣海老祖撫須“看來吳帥領袖兩天蠱仙，主動進犯你夏家，主要目的之一就是這片人海秘境。他顯然有不同的運用之法，催動出來的人道殺招，老夫也難以抵擋啊。”

在場的夏家蠱仙們面面相覷。

夏瑞之皺起眉頭，輕聲低喃道“難道我夏家被突襲侵佔，竟是消息流露，被人海秘境勾動來的強敵可是這座人海秘境還未真正建設完整啊。”

氣海老祖臉色微沉“若吳帥手中並非完整的人海秘境，那豈不是說，待他修補完整，擁有徹底的人海秘境，他的人道殺招不就威能更大了麽”

夏瑞之笑道“老祖勿憂，人海秘境的搭建之法，源自我族歷史上的一位先祖，後來經過一代代人的不斷完善。吳帥不知其中奧妙，冒然建設，只會令人海越發稀少。”

氣海老祖微微搖頭“吳帥此人乃是昔年老怪，借助方源之力成功重生，本身老奸巨猾，謀定後動。每每出手，都是雷霆疾風，定有斬獲。他既然能得知你們夏家在建設人海秘境，說不定也清楚人海秘境的建設之法了。”

夏瑞之笑容變得勉強起來“這個可能不太大。人海秘境的鋪設之法，我族中也只有三位太上家老知曉。現在，知情的人都在這裡，難道我們之間出了叛徒不成”

氣海老祖歎息一聲“也未必是出了叛徒。你們可別忘了，吳帥執掌的龍宮具有夢道殺招，說不定他是在夢中對你們下手啊。”

“這”夏瑞之臉上的笑容徹底僵硬了。

若換做其他流派，夏瑞之心裡至少還有一些譜。但夢道手段，他根本就不清楚啊。

“夏瑞之大人，諸位夏家仙友。”這個時候，湯家蠱仙開口，“現在繼續隱瞞下去，真的好嗎不妨將人海的建設之法公之於眾，也方便大家參詳，找出吳帥那記人道手段的破綻。”

夏家蠱仙紛紛瞪眼。

人海建設之法是他們東海夏家的最大底蘊之一，怎可能隨意公布出去

湯家蠱仙說這話，無非是想要圖謀人海秘境罷了。

謝家來人嗤笑一聲“恕我直言，夏家的諸位，你們還在堅持什麽你們的地盤都已經丟了，還想白手起家，憑空建造出一份全新的人海秘境嗎你們清楚現在的關鍵是什麽嗎老祖和吳帥鬥爭，只因他的人道殺招，導致吳帥成功退走。只要這個人道殺招破了，吳帥和兩天聯軍算得了什麽到時候，你們不就又奪回自己的家園了嗎”

夏家蠱仙們咬牙切齒。

湯家、謝家作為東海兩大超級勢力，和夏家比鄰而居，自然有不少的摩擦和矛盾。所以湯家、謝家的蠱仙代表相繼發難。

不過，雖然兩家蠱仙有落井下石的嫌疑，但話卻是有些在理的。

這點即便是夏家蠱仙們心中，也不得不承認。

夏瑞之沉思片刻，終於下定決心“人海建設之法，乃我夏家之秘，絕不會隨意公布。我隻願將這份人道精髓奉獻給老祖”

氣海老祖和吳帥開戰，因此身受創傷。並且夏家接下來的希望，也基本上都要落到氣海老祖身上。因為兩天陣營中有吳帥，東海這邊也就只有氣海老祖才能正面壓製孽龍，抵抗龍宮啊。

夏瑞之此舉，既是賣好氣海老祖，也是為了自己和家族打算。

但氣海老祖卻微微搖頭“老夫詢問此事，只是想確認一二。這份人海建設法門，你們夏家留著吧。老夫在人道方面毫無建樹，就算得了此法，也難以破解吳帥的手段。”

夏瑞之頓時著急了，剛想要說話，氣海老祖卻擺手打斷道“你們夏家大可放心。吳帥乃是龍人，兩天聯軍也以異人蠱仙為主，這是五域公敵若是他們侵犯其他四域，也就罷了。但卻偏偏挑中東海下手，那老夫身為人族一員，抗擊異族責無旁貸。”

“老祖高義”在場的蠱仙們齊聲稱頌。

氣海老祖又道“只是此時老夫身上有傷，須得閉關休養。至於吳帥，他的傷勢更重，短時間內必不會出動，爾等皆可暫時安心。”

氣海老祖頓了頓，再道“待老夫痊愈，屆時還請諸方勢力聯合出兵，共同討伐兩天聯軍。”

“定謹遵老祖指示。”

“有老祖領袖，我東海無憂也”

“沒有老祖出手，恐怕東海早已生靈塗炭。有老祖鎮守東海，實在是我東海之幸，蒼生之幸啊。”

東海蠱仙們一通馬屁，紛紛拍了上去。

夏瑞之卻面色憂鬱，他和其他的夏家蠱仙們已經成了無家可歸的人了。短時間之內，夏家地盤又無法奪回，接下來這段時間該怎麽辦呢

氣海老祖微笑“在大軍征討之前，諸位夏家仙友，不妨留在氣海作客罷。”

夏家蠱仙們頓時驚喜交加。

夏瑞之拱手拜謝“老祖盛情，夏家上下銘感五內，將來必有重謝。”

其他家族的蠱仙看向夏家蠱仙的目光，頓時又有了微妙的變化。除了鄙視、同情之外，還有些許的羨慕、嫉妒。

或許夏家也算是因禍得福能夠和氣海老祖這麽近距離的相處，這日子一長，形成了人情情分，將來可就算是要抱上氣海老祖的大腿了啊

若是讓他們知道真相，不知會有什麽表情。

商討完畢，氣海老祖閉關休養，其余東海蠱仙也回歸各自的大本營，為將來的大軍征討各做準備。

鮫人女仙連可心一身冷汗。鮫人王庭已經投靠了兩天聯盟，但吳帥卻沒有暴露她們的身份，而是讓她們作為內應，來通報情報。

此時高空雲端的冷風一吹，連可心逐漸放松情緒，眉籠憂愁，心中暗道“如此看來，短時間之內，東海將一片平靜，再無戰事。但這只是暴風雨前的短暫安寧，唉，未來大戰我鮫人王庭不知何去何從”

連可心乃是鮫人王庭掌權的三仙之一，位高權重，此刻卻深感無力和彷徨。

五域界壁消散，誰都知道五域必有亂局和動蕩。

而這番動蕩才剛剛開始，連可心便覺得自己置身在驚濤惡浪之中，前途一片昏暗，不見生路和光明。稍有不慎，不只是她，就連整個鮫人王庭都要粉身碎骨

得到匯報，沈從聲知道了氣海老祖的決定。

“看來目前東海，真的是以氣海老祖為領袖了。”沈從聲歎息，“若是沈傷先祖回來，可就不一樣了。讓一個隱修領袖整個正道”

沈從聲搖了搖頭。

他當然有野心，希望沈家成為東海的霸主，第一超級勢力。

和其他的正道家族不同，沈家回歸了沈傷，有著和氣海老祖這等層次比拚的強力人物。

但是沈傷目前仍舊下落不明。

沈家早已全力搜尋，但毫無成果。

沈從聲對此頭疼不已“先祖啊，你究竟在哪裡呢”

與此同時。

帝神宮，畫道世界。

洪易和葉凡並肩行走在繁華熱鬧的街道中。

街角巷口處，一群壯漢圍攏一圈，對正中央的人拳打腳踢。

“住手”洪易看不過去，立即低喝阻止。

葉凡看清情況後，氣憤不已“你們真的好意思動手嗎這麽多人欺負一個乞丐”

那群壯漢扭頭“臭小子，不要多管閑事是這個瘋子自己找死，居然敢驚嚇了我家貴人的馬，差點讓我家貴人摔落地上。不把他打死，那就不算完。”

洪易歎息“你們真的太過分了。”

砰砰砰。

洪易和葉凡仗義出手，將這群壯漢打跑。

乞丐蜷縮在地上，渾身青紫交加，同時還在渾身顫抖，說著含糊不清的胡話。

“真的是一個瘋子啊。”洪易歎息道。

“唉，就算是一個瘋子，他也是人啊。他衝撞馬匹，並非是他的本意，不是嗎”葉凡也感歎一聲，“來吧，我們把他安置一下，可不能把他繼續丟在這裡。”

兩人將乞丐瘋子安置在了隱蔽的巷子裡，還給他買了一些包子，丟在他的身邊。

做完這些，他們這才離開。

他們不知道的是，就在他們離開不久後，這位瘋子乞丐猛地恢復了理智。

“我這是在哪裡”

“該死，黑火作祟，又讓我發瘋了”

這位瘋子乞丐赫然便是沈家苦尋不得的沈傷。