街道上人流攢動，兩旁的店鋪幾乎都掛著鮮明的招牌，還有布幡。

“哇！這裡就是壁畫世界啊。真是了不起！一切都好像真的一樣啊！”孫瑤隻覺得身軀微微一震，旋即視野大變，真正進入到了這裡，不禁大呼小叫起來。

周圍的行人都向這位小姑娘投來詫異的目光。

但孫瑤卻是毫無所覺，她睜大雙眼，眸光發亮，不斷掃視周圍，滿臉都是興奮和好奇。

孫瑤是靈緣齋的蠱師，被門派重點栽培的對象，是蠱仙種子。

原本靈緣齋的名額是屬於鳳金煌的。可惜因為鳳九歌公然叛變，導致秦鼎菱的猶豫。

靈緣齋便及時修改了舉薦的對象，因此孫瑤頂替了鳳金煌。

然而門派的栽培，卻是和孫瑤料想的不太一樣。靈緣齋只是告訴孫瑤這個壁畫的來歷，便將她送進了這裡。

孫瑤一時間在街道和各個店鋪中流連忘返。

她從小到大就在靈緣齋中長大，平素生活都是師哥師姐，都是修行，都是門規戒律，很少接觸世俗。

現在的一切，對她而言，都是那麽的有趣和新奇。

她用元石買下好多串糖葫蘆，一路吃著，一路看著。

她在小巷中看到剪紙的藝人，那一片片紅紙在剪刀下，迅速化為栩栩如生的蝴蝶和花朵。

她進入戲院欣賞戲曲，那些人畫著各色的臉譜，穿著華美誇張，唱功悠長高亢。

她在街口停留，看到兩個壯漢表演胸口碎大石的雜技。

忽然，她的肩膀被人輕輕拍了拍。

孫瑤轉身一看，便見一位少年，國字臉，忠正的模樣。

還不待孫瑤開口，這位氣質忠正的少年便憨厚地笑道:“你是十大古派的人嗎?”

孫瑤頓時瞪圓雙眼，驚喜地叫道:“師兄，你也是嗎?”

少年便點頭，抱拳介紹道:“在下風雲府陳大江。”

“原來是陳師兄！”孫瑤心頭一震，連忙還禮。陳大江乃是風雲府的當代首席弟子，孫瑤早已得知大名，如雷貫耳。

孫瑤有一種見到名人的感覺。陳大江嶄露頭角的時候，她並不起眼，是鳳金煌的跟班而已。

和孫瑤一樣，陳大江是風雲府的推薦人選，也被送到畫中的世界裡來。

兩人在陌生的地方相遇，盡管只是第一次見面，卻有一種天然的親近。

“陳師兄，不知道門派將我們送到這裡來歷練，究竟還有什麽安排。”孫瑤詢問道。

陳大江搖頭:“對此我也一無所知。我原以為進入這裡來，就能夠得到下一步的指引。沒想到門派似乎什麽安排都沒有。”

兩人暗中商量無果，決定結伴而行。

“給我一點吃的吧，求求你們了，我們娘倆已經三天沒有吃東西了。”

“給點錢，施舍一點吧。”

“我家老父親去了，小女子賣身葬父，請求貴人成全！”

兩人漫無目的，逛到一處街道，卻是一片餓殍，許多人面黃肌瘦，依靠著牆角坐著。許多人紛紛乞討，捧著雙手或舉著一個破碗。

街道上的行人則是行色匆匆，避之不及，鮮有停下來施舍救濟的人。

“怎麽會這樣?只是相隔了兩個街道而已啊。”孫瑤見到這一幕，不由大為吃驚。

陳大江沉聲分析道:“這是神帝城的壁畫世界。帝君城中歷史上發生的每一幕重大的情景，都會融匯成一幅幅的壁畫。看來這是歷史上的某一次饑荒災年，帝君城中的情形了。”

孫瑤不由地泛起了同情之心:“陳師兄，雖然他們只是畫中人，不是真實的存在。但他們太可憐了，我仍想幫助一下他們。”

陳大江聞言，頓時對孫瑤刮目相看，他欣然笑道:“不怕師妹笑話，我也有此想法呢。不如我們兩個一起行動?”

“好呀！”孫瑤雀躍，一口答應下來。

兩人出錢又出力，不僅施舍元石，而且還購買稀粥、包子等等，送到這些乞丐的手中。

“好人呐！”

“多謝恩公，兩位恩公的救命之恩，我們沒齒難忘。”

“兩位恩公，請讓小人跟隨二位以報答恩情啊！”

落難的人們一片感激和稱頌。

就在這時，一個輕佻的聲音插入進來:“你們在幹什麽?”

孫瑤、陳大江轉頭，便見一位蠱師一身白袍，腰際玉帶，身姿挺拔如劍，眉宇間透著高傲之氣，向他們走來。

“原來是靈蝶谷的蕭七星蕭兄！”陳大江抱拳招呼道。

孫瑤啊了一聲，蕭七星同樣是鼎鼎大名的人物，慌忙道:“靈緣齋孫瑤拜見蕭師兄。”

蕭七星打量孫瑤:“你是這次靈緣齋的人選?看來鳳金煌真的被雪藏了啊，這也難怪，她老爹公然背叛天庭，鳳金煌有這樣的下場也很正常。”

這話一出，孫瑤皺起眉頭:“鳳師姐才不會在意這些事情呢。”

“呵呵，她的確是心高氣傲。可惜啊可惜，落毛的鳳凰不如雞。”蕭七星露出嘲諷的笑意，“你們居然真的再救濟這些難民?他們並非真人啊，你們這樣做到底是為了什麽?”

“不為什麽，就是想幫助他們。”陳大江笑了笑。

“呵呵，同情心啊……”蕭七星搖了搖頭，不屑一顧的樣子，“這麽說來，你們都不知道此番際遇的重要性了，居然在這裡浪費時間！”

“哦?”陳大江雙眼一亮，“蕭兄知道些什麽?”

蕭七星望著陳大江:“告訴你也無妨，這片壁畫世界栩栩如生，乃是元蓮仙尊的安居樂業殺招所致。我們都得到門派舉薦，被天庭栽培，送入這裡來深造。相信你們也察覺到了，這裡也有蠱師修行，但卻以人道為主。”

“門派的意思呢，就是讓我們修行人道。爭取將來晉升蠱仙，以人道為主修。這片世界雖然虛假，但人道的修行卻是真實不虛的。我們從中得到的人道蠱蟲，也都能拿到外面去用。”

“原來是這樣！”孫瑤雙眼瞪大，旋即又流露出些微疑慮，“但是門派為何並不告訴我呢?”

陳大江則乾脆問道:“蕭兄從何得知此中內情?”

蕭七星微微一笑，挺起胸膛，傲然道:“靈蝶谷也未告知我這番內情，是我問了我家的老太爺，這才得知的。”

陳大江哦了一聲，見孫瑤還是疑惑，便解釋道:“蕭兄身份高貴，家學淵源，他的太爺便是蕭白虹蠱仙大人。”

“哦，原來是這樣。”孫瑤看向蕭七星的目光又變了一變。

“好了，我現在要去軍營，加入城衛軍。我已打探清楚了，只有城衛軍中能夠得到兵卒蠱、伍長蠱、什長蠱、百夫長蠱等等。這些人道蠱蟲十分優秀，可為人道修行的堅厚基石。我們不妨同去，彼此間也好有個照應。”蕭七星提議道。

陳大江卻搖頭:“蕭兄先去吧，這裡的難民我還未幫完呢。”

蕭七星看了一眼陳大江，點點頭:“你還是老樣子啊，那麽你呢?”

他看向孫瑤。

孫瑤猶豫了一下，也搖頭道:“不了，蕭師兄，我、我打算幫一幫陳師兄。”

“哈哈。”蕭七星笑了一聲，笑聲意味深長，“那我就不打擾二位做好事了。”

他徑直離開，心中冷笑:“兩個蠢貨，根本不知道自己錯過了什麽樣的機緣！”

蕭七星不禁回想起太爺叮囑他的話:“七星啊，這一次你進去壁畫世界，是難以想象的大機緣。若是有可能，你甚至能繼承元蓮真傳，成為神帝城之主啊。你要拚盡全力，把握這次機會！記住，一定要抓緊時間。你們只是第一批人選，接下來天庭還會安排一些六轉蠱仙進入。這些人也是天庭著重栽培的精英，只是氣潮未平，他們都不得不休養生息。”

“你進入壁畫世界後，要爭分奪秒，努力建立前期的優勢，以便將來應對那些蠱仙級別的對手。不要害怕，這些蠱仙在畫中世界，也只能遵循畫中世界的規矩來。仙凡之間，幾乎平等。”

蕭七星每每回想起這番話來，就不由地心頭火熱。

這是絕世機緣，他當然想要把握住！

孫瑤、陳大江不明內情，蕭七星便想哄騙他倆，為自己出力，幫襯自己。可惜這兩人居然要做好人好事，真是性情不合，不足與謀。蕭七星看破這點，也就不願在他們身上浪費寶貴的時間和精力了。

“這是饅頭和粥，慢慢吃，千萬別噎著。”孫瑤將一碗粥和饅頭，放到沈傷的面前。

沈傷仍舊是渾身傷勢，形如乞丐，坐在牆角的陰暗處，宛若石像。

孫瑤也不以為意，畢竟這樣默不作聲的乞丐也有很多。她做這件好事，幫助他人，並非是為了聽一些感恩頌德的話的。

沈傷眼中蘊藏精芒，看著近在咫尺的孫瑤，又看了看街道遠處快要消失的蕭七星的背影。

“這些人皆是天庭的蠱仙種子啊。為了迎接大時代的浪潮，天庭已經做出了長遠籌謀。”

“蕭白虹鼠目寸光，害了自家的重孫子還不自知。孫瑤、陳大江先前被蒙在鼓裡，而後雖然得知了部分內情，卻又秉持本性，率性而為。這兩人若是繼續下去，必然會受益匪淺啊。”

沈傷暗自點評。這三人雖然傳音對話，但卻瞞不過沈傷這樣的人物。

沈傷心底一聲歎息。

“元蓮仙尊的這記手筆，真的是磅礴浩大，令人崇敬啊。”

“歷來人道真傳，當屬。然而此書看似膚淺， 實則深奧至極，古往今來唯有一小撮人，領悟到了其中精髓，創造出了人道殺招。”

“然而，對於一個流派而言，這些殺招也不過是隻鱗片爪而已，仿佛是雲端的明月，不是常人能夠企及的東西。人道有高端碩果，卻無底層基石，因此一直都發展不起來。”

“但元蓮仙尊卻是創造了這片畫中世界，汲取百萬年來的人間情景，從中衍化出了人道的種種基石。他為人道發展做出的貢獻，著實太大了！堪稱是人道的奠基人呐。”

“這裡的人道進展，對我而言，也有巨大的幫助。不知道我發瘋的時候發生了什麽，居然也能混入進來。”

“可惜的是，我始終聯絡不上方源分身房睇長。他那邊究竟又是什麽情況?”

沈傷之前就是和房睇長合作，成功地破解了尊者的人道手段，為宿命大戰的勝負天平增添了一塊重大砝碼。

沈傷知道，房睇長曾經煉化過豆神宮，有著很大的權限。若是能夠和房睇長再次串聯合作，那麽對於他們彼此都是一件大好事！

ps:熱烈慶賀“努力起床的汙妖王”書友，成為本書的白銀大盟主，目前的粉絲榜第一！衷心感謝你的支持，也記得你的留言——努力更新高質量的篇章。

也感謝之前參與眾籌的諸多書友，具體清單我終於在今天整理好了，待會發到作品相關中去。

本書能走到今天，著實離不開大家的支持，蠱真人感激不盡！