太古黑天，一行蠱仙潛形匿跡，不斷疾飛。

這些蠱仙修為出眾，竟都是八轉層次，都是異人蠱仙。為首的蠱仙白膚藍發，面色凝重，正是冰晶仙王。

冰晶仙王受命於吳帥，前往支援洞天大本營，抵抗天庭的入侵突襲。

這一路上，冰晶仙王心中都充滿了憂慮:“這和我的料想不符……我奉吳帥為盟主，就是想要讓他頂在前面。結果現在對抗天庭，我反而成了被使喚的槍。”

冰晶仙王有心推托，但當時的情境卻又讓他完全推托不得。

“吳帥畢竟和氣海老祖一番激戰，受了傷。說起來，他的確是被我利用了一番，抵抗住了氣海老祖。”

“我身為副盟主，此刻也得擔待。於情於理，都得去往黑天救援了。”

冰晶仙王並不願意就這樣和天庭對上。

不管勝負如何，他都要成為天庭的眼中釘。

現階段，他仍舊是想讓吳帥在前面吸引火力。然而世事如棋，江湖險惡風波不定，眨眼間他也被推上了前台。

“真的是身不由己！”冰晶仙王心中沉沉一歎。

救援肯定是要去做的，但如何救援，卻是大可琢磨推敲的內容了。

“副盟主，前方發現大量蠱仙。”負責偵查的蠱仙忽然開口，然後繼續道，“是我們的人。”

冰晶仙王嗯了一聲，毫無意外:“去匯合他們。”

冰晶仙王雖然懊悔自己接取了副盟主的身份，但此刻木已成舟，只能充分利用他的這份職位。

早在出發前期，他就利用副盟主的這層身份，號召和命令其余的各大洞天守望相助，為了擊退強敵天庭，貢獻自己的一份力量。

兩撥蠱仙匯合，冰晶仙王掃視增援而來的隊伍，不由心中暗怒。

亂石洞天派遣了太古石怪，臭蛋洞天來了六位蛋人蠱仙，可組並上古戰陣臭腐惡雲陣，毛怪洞天則拿出了仙蠱屋黑帝樓雛形。這三家洞天勢力親近冰晶仙王，因此都拿出來壓箱底的本錢。但除此之外，其余勢力完全是敷衍了事，尤其是某些人族勢力只是派遣了個把個的七轉蠱仙做做樣子。

“大敵當前，這些洞天勢力仍舊還想保存自身！唉，洞天之間間隔太遠，交往稀疏，之所以聯合在一起，不過是生存的壓力罷了。”

冰晶仙王的憤怒很快轉化為一股無奈和心冷。

“如此的話，我也不如藏拙，做做表面功夫。至少我帶著這批人馬也算是聲勢烜赫了。”

天庭勢大，若有可能，冰晶仙王也不想直接和天庭硬碰硬。他知道自己幾斤幾兩，若是真的一頭衝上去，很可能就將他自己給搭進去了。

冰晶仙王正這樣想著，忽然臉色劇變，雙眼瞪大，幾乎要噴火！

其他蠱仙察覺到冰晶仙王的異狀，紛紛側目。

有人詢問:“副盟主，發生了什麽事情?莫非是夏家大本營有失?”

冰晶仙王咬牙切齒:“夏家大本營有盟主大人鎮守，怎會有失！是我的洞天正被誅魔榜侵入，我族蠱仙正在拚死作戰，我們即刻趕去支援！”

“這……”大智仙母還想著救援自家洞天，遲疑不決。

冰晶仙王瞠目:“你們二位的洞天已經落入敵手，大局已定。但我的冰晶洞天還在堅持，還有希望。速速隨我增援，若有懈怠者，我必如實稟告吳帥盟主大人！”

冰晶仙王搬出了吳帥，再加上有親近冰晶仙王的異人蠱仙接連表態，大智仙母等人不得不聽從這個命令。

群仙不顧上遮掩行跡，直接以最快的速度飛奔冰晶洞天。

洞天門戶敞開，冰晶仙王心焦如火，一頭扎入其中，其余人馬緊隨其後。

冰晶洞天已經戰火紛飛，半空中誅魔榜宛若赤色流星，不斷地縱橫拚殺，無人可阻。

冰晶洞天中留守的六轉、七轉的雪民蠱仙們不見絲毫蹤影，他們都在操縱大陣，催發無數冰雹風暴圍剿誅魔榜，然而效果甚微。

誅魔榜忽然噴射出一道血色虹光，虹光直照守護大陣中樞。

雪民蠱仙們慌忙撐起防禦，血色虹光好似被鏡面反射，直接一折，改變了方向，射向遠方。

轟！

一聲巨響，地動天搖，血光爆炸，映照得漫天紅遍。一片方圓數千裡的廣袤雪原在這一擊下，徹底化為烏有。

“啊，暴雪冰原！”冰晶仙王看到這一幕，氣憤得睚眥欲裂。

這片冰原乃是冰晶洞天中，雪民部族最大的聚集地。如今一毀，近千萬的普通雪民直接慘死。

暴雪冰原對冰晶仙王更有重要意義。

他的成年禮就是在這片暴雪冰原中進行的。

曾經，他的父親將年幼的冰晶仙王帶到暴風冰原的邊緣之地。

“你成年了，我的兒子。你眼前的這片冰原，就是你的試煉之地。你要在這裡生存至少七天，才算是試煉成功，方有資格成為蠱師，進行開竅。”

少年冰晶仙王望著茫茫雪原，臉色迷茫，目光中隱藏著一絲畏懼。

他的父親將他的神情盡收眼底:“害怕是應該的，因為你很可能死在這裡。試煉是公平的，只要冒著死亡的危險，你才有踏上蠱師修行的資格。即便我身為蠱仙，也不能包庇你。我最多只能給你一個建議。”

“是什麽?”少年冰晶仙王問道。

“你要在這片冰原中獨自生存七天，太難了，幾乎毫無希望。”他的父親搖搖頭，“但是，在這片冰原中生活著不少的雪民族群。你若能順著蹤跡，尋找到他們，他們一定會庇護你的。”

“可是我根本不認識他們啊。”少年冰晶很是擔憂。

他的父親語重心長地道:“沒有關系。雪民的部族必定會庇護每一個流落在外的族人，因為這些族人也會反過來庇護整個族群。族群必定會庇護你的，我的兒子。而你若是試煉成功，不管成就如何，將來也會庇護整個族群。這就是我們雪民一族！”

果然，少年冰晶在冰原中苦苦支持了三天三夜，不斷追逐部族的影子。

在生命垂危的最後關頭，他爬到了一個部族狩獵之地的邊緣地帶，被幸運地發現，然後活下命來。

那個部族接納了他，為他無償療傷，歡迎他定居，成為部族的一員。

少年冰晶雖然最終離開，但是在那個部族中的經歷卻深深地印刻在他年幼的心靈中，並在此後的一生中都深深地影響著他。

當他修成八轉，繼承了冰晶仙王的名號，成為洞天之主後，他就著力發展暴雪冰原，使得原本地廣人稀的冰原，開始逐漸物產豐富，裡面掙扎求存的雪民們的生活也得到了很多的改善，人口逐漸增多。

但現在，這一切都毀了！

都毀了。

被強敵的一記殺招摧毀了整個暴雪冰原。

不僅是冰晶仙王常年經營的成果毀於一旦，而且他心中的那份記憶也只能是記憶了，從現實中再找不到參照。

怒和恨就像是熊熊熱焰，在他胸膛中劇烈的燃燒。

有這麽一瞬，冰晶仙王靜默下來，深深地吸了一口氣。

冰晶洞天的空氣，永遠是那麽的冷冽，依舊是那麽的冷冽。

冰晶仙王莫名地想起父親曾經的教導:“族群必定會庇護你的，我的兒子。而你若是試煉成功，不管成就如何，將來也會庇護整個族群。這就是我們雪民一族！”

是的。

該我了，該我庇護整個部族了。

轟隆！

下一刻，冰晶仙王氣勢猛地爆炸開來，掀起漫天風霜，一馬當先地衝向誅魔榜。

身後的蠱仙都為之驚駭。

冰晶仙王竟然這般生猛！

“兩天的援兵終於來了麽。”誅魔榜內，古月方正深呼吸一口氣，臉色鄭重。

來的人很多，八轉蠱仙不在少數。

古月方正只有七轉，但卻是臨危不亂，之前的這番戰鬥已經將他的鬥志和自信都栽培出來了。

當然更多的，是他對於這座八轉仙蠱屋誅魔榜的信心！

“聲勢很猛，但你能硬抗誅魔榜嗎?”古月方正冷笑，也不催動什麽殺招，直接驅使誅魔榜衝鋒上去。

冰晶仙王咬牙， 隻得避退。

他是冰雪道的蠱仙，並非變化道、力道，怎可能用肉身來硬憾仙蠱屋。

“我們也上！”

“快，一起出手，相助副盟主。”

其余兩天聯軍齊聲呐喊，紛紛出手。

古月方正見此，便調動誅魔榜，以退為進，靈活地拉開距離。

誅魔榜上血光頻閃，種種殺招發出。太古石怪行動變得遲緩，蛋人蠱仙渾身冒血，一時間只能自救，無法組並上古戰陣。毛怪洞天派來的黑帝樓雛形，一直畏畏縮縮在後方，根本不敢和誅魔榜硬碰硬。

其余兩天蠱仙更是不堪，八轉蠱仙雖多，但各個惜命，隻敢在極遠處釋放殺招，一旦距離拉近，必定優先飛遁逃竄。

烏合之眾！

這個詞在冰晶仙王的腦海中迅速浮現，令他又氣又急。

冰晶洞天和他們無關，他們絕不會拚死作戰。冰晶仙王明白眼前他能夠依靠的，只有自己。

“唯有動用那一招了！”冰晶仙王驀地下定了決心。

“主上，冰晶仙王那邊似乎支撐不住了，我們要不要出手相助呢?”魂道蠱仙安遜暗中詢問魔尊幽魂。

這一次安魂洞天就是派遣了他過來，魔尊幽魂則一直在暗中潛伏。

“呵呵呵，這麽多的八轉蠱仙居然打成這種樣子。兩天聯軍只是個笑話而已。”魔尊幽魂笑了笑，“不要著急，那冰晶仙王似有余力，我們靜待良機。”