冰晶仙王懸浮高空，氣勢不斷上漲，衣擺狂舞。

在他身邊，無數寒氣凝聚，掀起呼嘯的狂瀾。

如此威勢遠超尋常八轉殺招，一旦令冰晶仙王催動成功，勢必驚天動地。方正立即察覺到，就想要催動誅魔榜去幹擾。

“我們快助冰晶仙友一臂之力！”

“阻擋誅魔榜！”

其余的兩天蠱仙這點戰鬥素養還是有的，紛紛出手攔截誅魔榜。

一時間各種殺招四下飛舞，如煙花般絢爛。

誅魔榜在種種狂轟濫炸中行動受阻，但關鍵一記赤色血虹再次飆射而出，直擊冰晶仙王。

冰晶仙王仍舊在醞釀殺招，一動不動。

關鍵時刻，安遜忽然打開仙竅門戶，拋出一頭太古魂獸來。

太古魂獸行動迅猛，擋在冰晶仙王面前，被赤色血虹射個正中。

轟的一聲，爆炸發生。

太古魂獸哀嚎一聲，身軀破碎大半，向地面跌落下去。

冰晶仙王立即向安遜投去感激的目光，他身上的氣勢迅速沉澱，顯然已經渡過了最危險的關口，殺招即將蓄勢成功。

“太古魂獸毫無血液，誅魔榜的血道殺招效果低下。”安遜心中激動，“主上，若非你的提點，我可不能阻擋住這記赤色血虹，那冰晶仙王恐怕就要糟糕了。”

“不會。”魔尊幽魂卻分析道，“冰晶仙王催動的這招，大有奧妙，催動的過程中就有一定防禦威能。就算被擊中，冰晶仙王也至多受傷而已，絕不會催動殺招失敗。”

“天庭！就讓你品味一下我鎮族的殺招——極冰晶光鎮仙棺！”冰晶仙王大喝一聲，身上狂飆的氣勢此刻完全收斂至無。

下一刻，他整個人轟的一聲，爆散開來，化為無數道寒光。

寒光電射而出，極其冰冷！所到之處，大氣凝結，化為一塊塊的浮冰，隨後摔落向地面而去。

方正心感不妙，想要催動誅魔榜轉移，但速度哪裡及得上極冰晶光?

幾乎一瞬間，誅魔榜就被無數道極冰晶光射中。

哢嚓嚓。

每一記晶光正中誅魔榜，就化為一小片的堅冰，附著在誅魔榜的表面。

無數道晶光從四面八法飆射，誅魔榜根本躲無可躲，旋即仙蠱屋表面就凝聚出無數冰層。

方正心頭一沉，連忙催動誅魔榜，動用殺招，來抵消冰層。

但他的速度根本比不上寒冰凝結的速度，很快，誅魔榜就被一層厚達半丈的堅冰死死包圍。

“不好，這冰層越厚，從外面射進來的寒光經過冰層的增幅，威能就越強！”這個發現讓方正大驚失色。

此招開端就讓他避無可避，威能強大，居然真正的厲害之處還在後面。越是往後，此招的威能就越是威猛！

方正連忙狂催誅魔榜，存儲的八轉仙元劇烈損耗，調動誅魔榜最強的殺招。

血光四溢，一面的冰層迅速消融。

然而，漫天的寒光迅速反應過來，紛紛向方正企圖突圍的方向填充，使得誅魔榜的努力效果越加微弱。

在場的蠱仙們都看呆了。

“冰晶仙王居然如此之強！”

“他竟以一己之力，將天庭的八轉仙蠱屋誅魔榜給封印住了。”

“真的太厲害了，這一招叫做什麽?”

“極冰晶光鎮仙棺！”

一時間，這個殺招的名字被眾仙們放在口中咀嚼，深深地印在心中。

“這是上古時代的雪民鎮族殺招，呵呵，沒想到這裡的雪民居然開啟了一份種族傳承呢。”寄身在安遜身上的魔尊幽魂輕笑出聲。

安遜這才恍然:“原來這一招乃是雪民的種族傳承，難怪這麽強！咦，不對。上古時代的殺招，放到現在還能運用嗎?現在的天地和上古天地已經有很大差別了啊，這麽老古董的東西不會被淘汰嗎?”

“呵呵呵。”魔尊幽魂笑了笑，“當初異人製霸天下，殺招多如繁星，但能夠被精挑細選出來，放入種族傳承之中的殺招，自然別有奧妙。就拿這招極冰晶光鎮仙棺來講，它的核心卻非仙蠱，而是施展殺招的異人本身呐。”

魔尊幽魂不是一般意義上的博聞強識，因為他曾經在生死門中搜刮了無數魂魄。這些魂魄有不少就來源於上古、遠古乃是太古時代。

因此，魔尊幽魂對這些時代中的情報知曉很多。

他雖然境界跌落到了谷底，但是這些記憶卻是保存得相當完好。

正如魔尊幽魂所說的那樣，極冰晶光鎮仙棺殺招和武庸的無限風殺招存在某些相似的地方。武庸施展無限風殺招，會永久消耗他身上的風道道痕。而極冰晶光鎮仙棺殺招不僅是消耗冰晶仙王的冰雪道痕，而且還會折損他的壽命。

極冰晶光鎮仙棺殺招以雪民蠱仙為核心，因此受到時代變遷的影響較小。同時，也讓其他種族的蠱仙就算得到了此招，也無法直接運用。

古月方正此時的額前，已經密布一層冷汗。

冰晶仙王展現出的戰力，大大超乎方正的料想。堂堂誅魔榜居然被困在冰層之中，突圍的希望越發渺茫。

方正就算想要直接冰晶仙王，也無從下手。

因為冰晶仙王已經化為無數寒光，這正是極冰晶光鎮仙棺殺招的優異之處。

眼看著誅魔榜要被寒冰徹底困住，就在這時，一道鳳鳴忽然傳出。

隨後水浪滔滔巨響，鳳仙太子和白滄水聯袂殺至。

原來，方正剛剛和冰晶仙王交戰那會兒，就已經通知了天庭和鳳仙太子、白滄水這兩人。

白滄水本就已經收拾完戰場，立即動身。而鳳仙太子則乾脆直接放棄了一些戰果，迅速增援。

兩位八轉蠱仙見到被困的誅魔榜，齊聲低嘯，一人催出朵朵金焰，一人拍出道道巨浪。

寒冰被內外交攻，頓時支撐不住，外圍的堅冰被迅速摧毀，裡面的誅魔榜蠢蠢欲動。

兩天蠱仙見此紛紛出手，但卻被鳳仙太子、白滄水壓入下風。

他們的八轉人數是天庭的數倍，但卻毫無優勢。

蠱仙爭戰，人數並非關鍵因素。兩天蠱仙雖然人多勢眾，但彼此之間毫無配合，經常出現殺招之間相互干擾的情況。本來十分戰力，還未打到敵人身上，自家先內耗了三四分。

但若是讓他們單獨出手，他們又畏畏縮縮，以保命為主，深怕自己陷入險境，丟了性命。

當然，這也有鳳仙太子、白滄水本身就是八轉中的精英，戰力出眾。能夠成為天庭一員，自然是傲視大多數相同修為的存在。

場面僵持片刻，魔尊幽魂敏銳地觀察到寒光之勢正在迅速減弱，他隻得吩咐安遜動手:“你速速放出魂獸大軍，把你的仙蠱都借給我用。”

“是，主上！”安遜毫無猶豫，立即照辦。

魂獸大軍立即呼嘯而去。

鳳仙太子、白滄水起先並不重視，先後丟了兩記殺招，結果魂獸大軍忽然分兵，軍勢變化如行雲流水，直接避開大部分的殺招威能。

隨後，魂獸大軍之中，飛出三頭太古魂獸，殺向鳳仙太子和白滄水。

雙方接戰，太古魂獸當然不敵天庭二仙，但太古魂獸卻有大軍支持，每每關鍵之處，就有殺招輔助。

鳳仙太子、白滄水雖然牢牢佔據上風，但是卻被魂獸大軍牽製手腳。支援誅魔榜的力度下降，又讓冰晶仙王的寒光挽回局面。

“這個魂道七轉確有才情！”

“我去殺了他！”

鳳仙太子、白滄水迅速交流了一下，前者忽然動身，口吐烈火，從魂獸大軍中硬生生燒出一條路來，直奔安遜。

安遜“大驚失色”，慌忙大叫:“他殺來了，快保護我啊！”

兩天蠱仙均知奴道蠱仙最怕斬殺戰術，紛紛出手。

鳳仙太子縱橫披靡，殺破重重阻礙，但被這一耽擱，安遜卻已拉開雙方距離。

“你逃不掉的。”鳳仙太子冷笑， 再度撲上。

魔尊幽魂當然不會在這大庭廣眾之下親自動手，操縱安遜肉身不斷飛退，借助其他蠱仙的力量阻擋鳳仙太子。

鳳仙太子屢屢衝鋒，殺得兩天諸仙渾身冒汗，心驚肉跳，大展風采。

白滄水卻喊道:“鳳仙，快點動手啊。”

鳳仙太子咬牙，這安遜竟如此滑不留手。

這時，寒光終於是再度困住誅魔榜，重重堅冰宛若巨大的冰棺，將這座八轉仙蠱屋牢牢鎮壓在中心。

“糟糕！”看到這一幕，白滄水、鳳仙太子均心頭一沉。

眼看著天庭一方陷入了困境，就在這時，忽然天地劇震，氣流噴湧，乾坤呼嘯。

“又是氣潮！”魔尊幽魂冷哼一聲。

冰晶洞天早就被鳳仙太子、白滄水來增援的時候打破，內外通聯。

此刻，外界氣潮滾動，狠狠地灌輸到洞天中來。

氣潮波及戰場，所到之處，一片人仰馬翻。

冰晶洞天的守護仙陣再也支撐不住，轟然破碎，大量雪民蠱仙危在旦夕。

圍困著誅魔榜的寒光晃動了一下，似乎在猶豫。猶豫只是一瞬間，極冰晶光紛紛投向雪民蠱仙，化作一座座的冰管，將他們護住。

但這樣一來，誅魔榜壓力驟減。鳳仙太子、白滄水見此，同時出手，打破殘余冰層，終於救得誅魔榜脫困。

二仙立即投入榜中，誅魔榜頂著狂暴氣潮，飛速撤離戰場。