漫天的氣潮，滾滾浩蕩，很快就卷席整個冰晶洞天。

魔尊幽魂深深歎息，這太遺憾了。他原本還打算讓雙方死鬥，最終自己收拾一切，吞食蠱仙魂魄可比吸收魂核更有幫助得多。

可惜他的圖謀，都別這一場氣潮給破壞掉了。

“我手中沒有蕩魂山，缺乏膽識蠱，只能吞食魂獸和魂核。但這些卻是需要一定的消化時間，遠不如膽識蠱可以直接助長魂魄底蘊。”

“怎麽會這麽巧?前不久，氣海老祖和吳帥交手，引發了氣潮。這一次爭戰，也引來了氣潮卷席。”

魔尊幽魂想到這裡，隱有所悟:“難道說，蠱仙之間交手，會引發氣潮麽?”

魔尊幽魂只是猜測，不敢肯定。

“可惜，我的氣道境界只是普通。若是還在的話，定然能有決斷。”

他擁有搜魂、吞魂之術，但這些手段卻不能直接助長流派境界。能夠直接拔升流派境界的途徑，唯有吸納真意。魔尊幽魂全盛時期的種種境界，絕大多數是他借助搜魂而得的記憶，默默苦修、揣摩而得，非常不容易。

“也罷了。”

“這一次安遜表現極佳，立下功勞，極可能被吳帥召見。”

“我寄托在他的身上，就能接近吳帥。或許會有機會，奴役吳帥，奪取龍宮！”

魔尊幽魂一計不成，又生出全新的計劃。

他對擁有夢道仙蠱的龍宮十分覬覦！

洶湧的氣潮中，道道寒光凝聚一起，還原成冰晶仙王。

冰晶仙王氣息衰弱，臉色蒼白，施展極冰晶光鎮仙棺殺招的代價很大。

但他幾乎以一己之力，差點封印了誅魔榜，也是此戰奠定勝局的最大功臣。

兩天蠱仙們紛紛來探望他，看他的目光已經明顯變得不同。

實力能證明一切，能區分身份。毫無疑問，擁有極冰晶光鎮仙棺殺招的冰晶仙王，在戰力方面要超出大多數的兩天八轉蠱仙。

“雖然保下了冰晶洞天，但鎮族的殺招暴露了。”冰晶仙王擊退天庭，但心中卻高興不起來。

當下，他也只能安慰自己這招鎮仙棺很難被克制，一段時間內還能依為憑仗。

“諸位仙友，我沒有傷，只是需要休養。還請諸位一齊出手，護佑我的洞天。”冰晶仙王開口道。

“好說，還說。”

“我們兩天聯盟同為一體，這點小事算不了什麽。”

“大家速速動手，盡全力維護冰晶洞天！”

兩天蠱仙紛紛出手，抗衡和清繳洞天中的氣潮。而冰晶仙王則負責修補洞天竅壁的漏洞。

氣潮雖然澎湃浩蕩，但在諸多蠱仙的合力之下，很快就平定下來。

因為救治及時，氣潮導致冰晶洞天的損失，前前後後並不多。

“副盟主，你快來看看，我們這裡有新的發現！”大智仙母飛回來時，帶給冰晶仙王一個意外的消息。

片刻之後，兩天諸仙來到了事發地點。

只見一顆龐大如小山的果實，懸浮在半空中。這顆果實半透明，全然由天地二氣組成，形如葫蘆，又仿佛花生。

“這應當是氣功果罷?”

“氣潮卷席之後，人們常常會發現有類似形狀的氣功果產生。蠱仙得之，用於仙竅，能迅速地調和仙竅天地二氣，極大推動自家仙竅的二氣相融的進展。”

“可是通常的氣功果，不過大如車馬。這顆若是氣功果的話，怎麽會如此龐大?”

兩天諸仙議論紛紛，拿捏不定。

“主上，這顆真是氣功果嗎?”安遜暗問魔尊幽魂，“若真的是，那豈不是冰晶洞天因禍得福?只要吸納了這麽大的氣功果，那冰晶仙王的仙竅豈不是可以徹底轉變，再不受氣潮所製?”

“這的確是氣功果，但是福是禍，還不好說。”魔尊幽魂呵呵冷笑。

果然，冰晶仙王試著收取這顆氣功果，卻驚愕地發現更深層的秘密。

“不妙！”冰晶仙王臉色白上加白，“這氣功果還在培育壯大之中，它竟汲取我洞天的天地二氣不斷成長。我若冒然鏟除，必定會造成洞天震蕩，生靈塗炭，還會掀起更加暴躁凶猛的氣潮出來。”

眾仙嘩然，在得到冰晶仙王的允許下，他們紛紛上前偵查。

“這氣功果絕不能讓它發展壯大。有哪位仙友能夠幫助我，鏟除掉這個隱患呢?我冰晶仙王絕不吝嗇酬勞。”冰晶仙王神態嚴峻。

但蠱仙們面面相覷，都是束手無策。

要暴力鏟除氣功果，幾乎所有人都能做到。但對冰晶洞天的危害極大，直接動搖根本。

而且根據眾仙推算，直接鏟除，引爆了氣功果，形成氣潮之後，還會有第二顆氣功果繼續產生。

這樣一來，既要永久地鏟除隱患，又要不傷害冰晶洞天，此中難度就著實高了。

大智仙母提議:“我等不成，皆因我們都不主修氣道。或許盟主大人有法子?”

冰晶仙王滿臉憂愁，深深一歎:“眼下，也只有找盟主大人求助了。”

吳帥很快就得到了冰晶仙王的求援信。

“我記憶有限，並不知道氣功果還有這等變化。或許本體那邊清楚得很。”

吳帥便又將冰晶仙王匯報上來的詳細戰報，傳達到了方源本體這邊。

“哦?這就引發了兩天洞天的隱患了麽，比五百年前世提前了很多啊。”方源本體果然是知曉的。

五百年前世，兩天蠱仙也是聯合在了一起，多處攻伐，給五域帶來相當大的麻煩。

氣潮之下，五域蠱仙受製嚴重。但兩天蠱仙卻是因為出身跟腳，受到氣潮的影響更要小得多。

再加上蠱仙大戰達到某種界限之後，必定會引發氣潮產生。

兩天蠱仙即便戰力低下，但借助氣潮，也能順勢擊敗五域蠱仙。

然而好景不長，很快兩天蠱仙們發現自己的洞天大本營中，出現了氣功果。

這些氣功果完全是汲取洞天的天地二氣成長，尾大不掉，若是坐視不管，威脅又會不斷增長，最終能摧毀整個洞天世界。

“冰晶仙王抗擊天庭，使得氣潮卷席了整個洞天，這正是提前結出氣功果的緣由了。”

方源將這份情報傳給吳帥，忽然心中一動，腦海裡靈感一閃。

“等等！”

“或許我能夠借助氣潮，來對付天意啊。”

他現在的情況十分糟糕。

主要根源是在於天道道痕加身，短時間內煉化不掉，天道道痕自然演化出天意。

天道道痕對方源沒有惡意，但天意卻是想要鏟除，千方百計地為難他，破壞他的至尊仙竅。

更糟糕的是，一旦方源不及時鏟除天意，天意積累到了一定程度，哪怕至尊仙竅門戶不開，洞天裡的天意也會和五域外界的天意相互呼應，令方源的位置暴露。

方源的位置一暴露，若他在氣海中逗留，這層氣海老祖的身份也就要告吹了。

然而，方源要鏟除天意，著實困難。

至尊仙竅太過龐大，方源無從下手。天道演變他也無法預測，並不能提前知曉天意會在何地產生。

“不如就效仿氣潮，在我至尊仙竅中不斷卷席。像是刷子不斷衝刷，所到之處，清繳一切的天意！”

方源仔細深思，越發覺得此法大有可為之處。

看似危險，好像火中取栗，其實按照他的氣道底蘊、智道底蘊等等，有很大的實現可能。

當然，這個法子最終能否成功，能否見效，不到最後關頭，方源也不知曉。

“若是智慧蠱仍在，那該多好。”

智慧蠱提供的靈感，都是正確的。同時有智慧光暈相助，方源推算出催發氣潮的殺招會極其便利快捷。

與此同時，氣絕洞天。

“這裡就是洞天的最中心！”羅家三位蠱仙各個帶傷， 終於艱難突破到了這裡。

“好，好一顆氣功果……”羅木子失聲，其余兩仙也是滿臉的驚奇。

按照羅家三仙的推算，氣絕洞天的最中央，應當是藏著洞天中最有價值的寶物。

此時三仙一看，這裡赫然只有一顆十分精致小巧的氣功果。這顆果實凝如實質，表面上有熒光流轉，熠熠生輝。

它只有一顆葫蘆大小，但九轉仙材的氣息卻是確確實實。更有一層巨大的生機，宛若山嶽海洋，鎮壓在羅家三仙的心頭。

“這顆氣功果絕不普通，大有奧秘，我等須得好生研究。”

“奇怪，氣功果乃是氣潮下的產物，怎麽會被氣絕魔仙隱藏在最中央呢?”

“難道說，他早就料到了在遙遠的未來，會有氣潮這樣的災禍嗎?”

“動手！”羅家三仙正在商討的時候，忽然一聲輕喝，數位異人蠱仙顯露身形，紛紛出手。

羅家三仙猝不及防，被一下子卷入到戰場殺招中去。

“不好，竟有埋伏！”

“還有人發現了氣絕洞天?”

“你們究竟是什麽人?！”

羅家三仙喝罵。

為首的異人蠱仙只有手指頭大小，背後生透明薄翼，乃是一位小人蠱仙。

“哼，羅家三仙，我蕭荷尖發現這裡比你們還要早二十年呢。”小人蠱仙冷笑一聲，“動手，殺光他們！”