數日後，南疆武家大本營。

武庸駐足於一處山峰之上，緩緩睜開雙眼。

他的面前，站著三五個凡人。他們都被綁在木樁上，陷入昏迷之中，不省人事。

仙道殺招——送友風！

武庸深呼吸一口氣，醞釀完畢，催出這一詭奇的殺招來。

也不見什麽風，他面前的三五個凡人就開始悄然瓦解，渾身發皮肉骨都好似灰燼隨風飄揚。轉眼間，這些凡人連帶著衣服就都徹底消散，一絲渣滓都沒有剩下。

武庸露出一抹微微滿意的笑容。

這段時間，他改進了送友風殺招，成果不錯。

送友風乃是風道殺招，人道效果，原本需要拍打目標身體的某一部分，同時口中言說分別相送的話。

但是現在，這些弊端都被武庸改良，驅除掉了。

如今的送友風，雖然還得先和目標交上朋友，然後才能施展。但是施展的范圍，大大增加，實用性陡然拔升了一大截。

武庸雖然在宿命大戰中，因為施展了無限風殺招，永久損耗了身上許多風道道痕，底蘊大減。

但戰後這段時間休整，他因失而得，有所感悟，在風道境界上又有精進。如此一來，就有了能力來改良送友風殺招。

武庸滿意的並非只是改良送友風，境界的提升會帶來全方面的發展。

送友風殺招只是其中一個方面而已。

“接下來就是改良其他殺招，甚至是玉清滴風小竹樓！改良之後，我的戰力必定回升，甚至還要超過之前的最佳水準。”

就在武庸展望未來的時候，忽有信道蠱蟲飛來。

武庸接取一覽，眉毛上挑，不禁流露出驚異之色。

原本他還想要獨自閉關一段時間，但接到這個消息，他立即暫停了自己的改良大計。

回到專門的會客大殿，他見到了此次專門求見他的兩位蠱仙。

這兩位蠱仙俱都是一樣打扮，上身深綠短衫，下身黑色長褲。頭戴一圈白布，好似頭箍，小腿處則有碧玉綁腿。

熟悉南疆蠱仙界的蠱仙必定會知曉:這是南疆羅家的一概裝扮。

來的兩位羅家蠱仙，有一位老者，面容愁苦，還有一位中年男子，臉色蒼白，顯然是受了傷。

“羅足參見盟主大人。”羅家兩位蠱仙見到武庸，立即行禮。

南聯早已組建，武庸擔當盟主之位。

羅家雙仙之中，羅然乃是羅家大將，宇道七轉巔峰戰力的高手，帶著傲氣，而羅足更是位高權重，乃是當今羅家的太上大家老。二仙對武庸的態度十分如此客氣謙恭，顯然是有求於人。

武庸點頭:“都坐下說。”

羅家兩位蠱仙落座，武庸當即就直接問道:“氣絕洞天是怎麽回事?”

羅足深呼吸一口氣，便將來龍去脈講了一講。大意是，羅家某位蠱仙駕馭仙蠱屋，在白天中探索時，意外發現了氣絕洞天。羅家因此秘密探索了許多年，終於在氣潮洶湧的當下，得到了突破，進入了氣絕洞天的最中央。

然而，正當他們要得到氣絕真傳的時候，卻遭受到了異人蠱仙們的埋伏。探索洞天的羅家三仙猝不及防，很是被動。

幸虧領頭的乃是宇道強者羅然，他動用壓箱底的手段，終於帶領羅家三仙逃出生天。

異人蠱仙們並不善罷甘休，一路追殺羅家三仙。

羅家得訊，立即發動仙蠱屋接應，雙方在天罡氣牆處又激戰一番。那群異人蠱仙們雖然戰力不足，但領頭的小人蠱仙蕭荷尖卻是厲害。同時異人蠱仙手中亦有一座仙蠱屋，端是了得，羅家不敵，狼狽逃回南疆。

穿越天罡氣牆之後，異人蠱仙們擔憂遭受南疆蠱仙界的圍攻，最終放棄了追殺。

羅家諸仙戰敗，回到大本營休整，心中憤恨又無奈。他們商議良久，覺得單靠自家是無法奪取氣絕洞天的，不如就乾脆一點，來找其他勢力相助。

武庸聽完羅家兩仙的敘述，心中立即了然。

“氣潮澎湃，使得兩天洞天暴露位置，因而有了兩天蠱仙的聯盟。兩天聯盟多以異人為主，奉吳帥為盟主。”

“這支擊敗了羅家的異人蠱仙隊伍，恐怕和兩天聯盟關系不淺。”

“兩天聯盟先是佔領東海一隅，吳帥和龍公大戰。隨後天庭攻伐，其副盟主冰雪仙王又擊退了天庭的仙蠱屋誅魔榜，聲勢十分盛大。”

“羅家若尋求侯家、姚家這類的盟友，雖然和羅家體量相似，但卻難敵龐大的兩天聯盟。最終事情鬧大，仍舊還要求助到我的頭上。索性他們就直接來找我求助。”

想到這裡，武庸微笑，立即開口應下:“我們南疆正道，同氣連枝。羅家受難，只要是南聯勢力，都有扶持相助的義務。而我武庸擔任南聯盟主，更是責無旁貸！”

羅家兩仙紛紛開口:“盟主高義。”

但兩人臉上卻不見喜色。

事關氣絕真傳這樣的巨大寶藏，武庸必定會答應，這幾乎是必然的事情。

關鍵的地方在於，如何拿下氣絕真傳，羅家和武家之間該如何合作，若是得到了真傳，又該如何分配?

這才是需要商討的真正內容。

羅家二仙和武庸談判的時候，吳帥處亦接到了蠱仙的求見。

“求見我的這位小人蠱仙名為蕭荷尖?”吳帥眯了眯眼。

“是的。”稟告的蠱仙介紹道，“此仙實力高超，聲名早已傳播，即便是兩天勢力老死不相往來，我等也對蕭荷尖多有耳聞。他的實力恐怕和副盟主大人相差仿佛。”

所謂的副盟主，自然指的是冰晶仙王了。

冰晶仙王這一次拿出了鎮仙棺殺招，擊退天庭，聲名大漲，兩天聯盟上下無人不知，無人不曉了。

“他來拜見我，是有何事?”吳帥故意問道。

“這個……屬下實不知情。”稟告的蠱仙低頭垂手，“他只是說有一場大富貴要送給盟主大人，還想要加入我們兩天聯盟。”

吳帥笑了笑。

之前他不知曉，但不久前本體傳達了一些前世情報過來， 卻是說到了此事此人。

這蕭荷尖在五百年前世，也算是一號人物，的確是異人八轉蠱仙中的強者，即便是對抗天庭成員也能做到平分秋色。

說起來，五百年前世時候冰晶仙王倒是聲名不顯。

大概戰力方面，蕭荷尖和冰晶仙王的確是同一檔次。兩天蠱仙雖然素養不高，但終究還是有數位強者能夠撐得起場面。若非如此，五百年前世也不會給五域造成麻煩。

“蕭荷尖探索氣絕洞天，恐怕是和羅家發生了衝突。如今南聯提前組建，羅家吃了虧，必定會去尋求南疆盟友，很可能直接找上武庸。”

“蕭荷尖身邊雖也有數位洞天勢力，但怎能和堂堂南聯媲美?因而找到我的門上，要加入我兩天聯盟。不僅是保護自己，也要借助我的力量，對抗南聯，然後奪取氣絕真傳。”

“只是這氣絕洞天卻是一個險惡之地。五百年前世時，氣絕洞天自爆，埋葬了諸多蠱仙，兩天聯軍更因此遭受重創，損失慘重，從此一蹶不振。”

吳帥估計著，恐怕冰晶仙王就是死在氣絕洞天的爆炸之中，否則依照他的這份實力，總不至於聲名如此不顯。

念及於此，吳帥不由冷笑:“這蕭荷尖性情刁鑽陰險，想要狐假虎威、借刀殺人，他既然是有求於我，那必然要好好地和他談一談了。”

“宣吧。”吳帥停頓思緒，端坐主位，吩咐身邊的蠱仙，“讓那什麽蕭荷尖覲見。”