蒼穹一色，萬頃藍碧。

大風長嘯，殺機凝空。

兩座仙蠱屋對峙著。

一座是雄闊宮殿，橙金光輝，華麗壯觀，乃是龍宮。另一座雙層竹樓，生機盎然，青秀雅致，正是玉清滴風小竹樓。

兩座八轉仙蠱屋各載著諸多蠱仙。

吳帥端坐主位，大殿中分排站立著兩天蠱仙。左手是冰晶仙王等人，右手是剛剛投靠的木道大能小人蠱仙蕭荷尖。至於寒灰仙姑、夜天狼君等人，也夾雜其中。

不久前，吳帥召見了蕭荷尖，雙方談妥之後，便很快啟程，兵發氣絕洞天。

另一處，南聯武庸也深知兵貴神速的道理，立即調動玉清滴風小竹樓，以及武家、羅家諸仙，趕往太古白天。

玉清滴風小竹樓的速度遠比龍宮要快得多，武庸後發先至，但氣絕洞天卻不可隨意進出。正在武庸等人等待進入的時候，吳帥駕馭龍宮來臨。

雙方白天中相遇，立即對峙起來。

“武庸。”吳帥在龍宮內開口，聲音激蕩戰場，“氣絕真傳近在眼前，你我雙方不如各出三人，三局兩勝，勝者盡得真傳，敗者可得洞天，如何?”

“吳帥，你何時變得如此婆媽?”玉清滴風小竹樓中傳出武庸的一聲嗤笑，“氣絕真傳有緣者得之，你我雙方各憑本事來奪罷！”

話音剛落，玉清滴風小竹樓便好似一道青虹，一頭扎進氣絕洞天的某個空隙中去。

武庸再次等候多時，終於等到了可以進入的時機。

武庸此次雖然帶來了玉清滴風小竹樓，但身邊的蠱仙也是武家、羅家的精銳，單從陣容上而言，完全比不上吳帥一方。不僅是數量，在高端戰力方面也相差頗大。

若真是依照吳帥所言，三局兩勝，單打獨鬥，武庸必然吃虧。

而且，一旦蠱仙激戰，引發天地二氣紊亂，又會形成氣潮衝刷。到那時，兩天蠱仙受到影響更小，優勢又會進一步擴大。

武庸乃是當代梟雄，怎可能讓己方一再落入劣勢?

“盟主大人，事不宜遲，我們也出發吧！”蕭荷尖有些著急地催促道。

吳帥凝神看了看氣絕洞天的孔隙，這些孔隙有大有小，都是渾白之色，由急促的氣流卷席而成。

剛剛玉清滴風小竹樓就是通過其中一個最大的孔隙，進入了氣絕洞天。

看了一會兒，吳帥瞧出了一些奧妙。

“這些孔隙有大有小，越來越多，恐怕是氣絕洞天的仙竅門戶啊。”

方源本體和分身之間，雖然記憶有所差別，但境界共享。吳帥也擁有了本體的氣道境界，看的遠比其他蠱仙要深刻。

單單這份孔隙，就讓吳帥眼前一亮，心有所動。

“歷來仙竅門戶都是關卡，用於溝通仙竅內外。氣絕洞天的門戶別具一格，卻是我所見到的，最能夠將門戶的溝通效果發揮到極致的形式。不知道內裡當中，又會有何等收獲呢?”

念及於此，吳帥心中好奇更增，催動龍宮，徐徐開赴。

方源五百年前世的記憶中，這座氣絕洞天是自爆而毀，狠狠地打擊了兩天聯軍，後者從此一蹶不振。不知多少八轉蠱仙折損於此。

氣絕洞天是相當危險的，這也是為什麽宿命大戰之前，方源沒有前來探索的主要緣由。

但現在氣絕洞天顯露，有氣絕真傳這樣的誘惑，也有龍宮護身，吳帥這邊的時間也不緊張，這才真正出手。

龍宮穿越孔隙，迅速來到氣絕洞天的內部。

眾仙便見四面八方皆是漫漫氣流，渾白作色，洶湧呼嘯。

“氣絕洞天結構相當特殊，沒有尋常仙竅的景致，到處都是這樣的渾白氣流。這些氣流形成一個個的管道。無數的管道將氣絕洞天內部打造成了迷宮，又好像是巨人的腸胃。我們必須盡快地在這些氣流通道中穿梭，找到正確的路徑，進入最中心的地帶。氣絕真傳就藏在那裡！”蕭荷尖適時地解釋道。

宮內眾仙認真聆聽。

蕭荷尖並未將情報一概托出，為了防止吳帥得到情報撇下自己去搶奪真傳，他保留了許多秘密，並和吳帥約定，只有到了現場才會開口吐露。

龍宮在渾白氣流通道中穿梭，很快就面臨岔道。左右兩邊的通道口，一模一樣，大小也相差不多。

“如何尋到正確的路徑?”冰晶仙王發問。

蕭荷尖道:“這個我也無法判斷，只能不斷嘗試。唯一的規律，越接近中心，氣流甬道中的怪物、資源的品階就越高。到達最中心，那裡的氣功果已高達九轉層次！”

“那麽羅家那邊呢?”冰晶仙王又問了一個關鍵問題。

“羅家也沒有掌握更準確的方法，事實上，他們的探索進展一直都是大大落後於我族的。只是氣潮出現，出現了契機，掃平了許多艱難險阻，這才讓他們迅速探索到了最中央。若是按照之前的進展，我族早已經十分接近氣絕真傳了，只差最後兩道阻礙而已。”蕭荷尖歎息，語氣相當不甘。

眾仙聞言，這才稍稍放下心來。

“那這樣看來，盡管對方先進入洞天，但論優勢，還是我們這邊大一些的。”大智仙母分析道。

“不可大意。玉清滴風小竹樓的速度可比我們要快得多。”吳帥淡淡開口。

他隨意選擇了一個通道，將龍宮開赴進去。

一路前行，氣流甬道漸漸變得又寬又高，許多氣道生靈在甬道中生存，形成一段段相互獨立，又相當特殊的生存環境。

吼！

忽然間，一群氣怪從深厚的甬道壁內紛紛湧現，將龍宮包圍。

這些氣怪形態不一，牛羊魚鳥，奇形怪狀。但顏色相若，都呈現橘黃之色。

“這是運氣凝聚的氣怪獸群。”蕭荷尖低呼一聲，“別看它們沒有太古氣怪，但卻分外麻煩。沒有運道手段護身，隨意斬殺它們，我們的運勢就要大損。”

仙道殺招——夢裡輕煙！

下一刻，龍宮中噴湧出一股濃煙。濃煙所到之處，將這群運氣氣怪全部卷席，直接壓入龍宮深處去。

“呃。”蕭荷尖驚愕，過了一會兒反應過來，恭維道，“這是夢道殺招，果然不愧是龍宮啊！”

又繼續前行，前方出現了一頭太古氣怪，宛若漆黑的鯨魚，體格龐大若山。

蕭荷尖面色凝重:“小心，這是一頭硬氣構成的太古氣怪，好在它正在沉睡。我建議咱們最好繞過去，不要……”

砰！

下一刻，龍宮陡然加速，狠狠地撞在太古氣怪身上。

龍宮劇顫，而太古氣怪卻是被前後砸穿，暴怒反擊。

龍宮再撞，三撞！

太古氣怪分崩瓦解，徹底化為一團團的漆黑硬氣。隨後這些硬氣又被吳帥收入宮中。

“你們分了罷。”吳帥扣留了大部分，剩下的部分都分給了其他蠱仙。

“盟主威武！”

“龍宮神威！”

“屬下拜謝盟主。”

“有盟主大人在，何懼區區武庸呢?”

一時間，群仙紛紛道謝，阿諛之詞宛若浪潮洶湧。

冰晶仙王微笑著看著蕭荷尖，意味深長地道:“蕭仙友，你可不要再大驚小怪了，憑白失了我們自家的威風啊。”

蕭荷尖隻得點頭稱是，心頭還殘存著震撼，暗道:“雖然我也目睹了宿命大戰，但還是親身經歷了之後，才能認識到龍宮的強大。龍宮如此強悍，那龍公、方源、鳳九歌等人呢?”

一時間，蕭荷尖心情變得有些複雜。

一方面，龍宮之強讓他更增希望，另一方面，卻是高手做久了，忽然確實地感受到了差距，看到了更強的存在，心裡也有了落差。

就這樣一路前行，所到之處，能夠搜刮的都被吳帥搜刮進來。

氣絕洞天可謂是氣道的藏寶之地，堪稱古代的氣海。這裡的氣道資源不僅數量龐大，更且種類繁多，簡直是應有盡有。

吳帥故意展露威能，震懾住了蕭荷尖。蕭荷尖也吐露出了更多的秘密，據他所說，他甚至在探索的過程中碰到過氣息峰！氣絕洞天中竟然還擁有這等絕跡的氣道資源，遺憾的是，蕭荷尖也只是匆匆一瞥，沒有能力收取氣息峰。

“這裡就是氣絕洞天的最中央?”玉清滴風小竹樓中武庸剛剛抵達目的地，還未來得及高興，忽然眼眸一縮，“呵，來得倒不慢。”

玉清滴風小竹樓的後方，迅速現出龍宮。

氣絕洞天的最中央，好似一處空心大球。大球內部有著大量的氣柱，相互縱橫，彼此穿梭。

玉清滴風小竹樓、龍宮進入其中，宛若蚊蟲飛進了蜂巢。

氣柱不斷移動，有的快有的慢，有的時快時慢，它們彼此之間還相互影響。玉清滴風小竹樓在武庸的駕馭下，小心翼翼地前行，避讓著這些氣柱，曲折進取。

“這些氣柱材質不同，但至少是八轉仙材。不能隨意碰觸它們，否則會惹來不必要的麻煩。”蕭荷尖連忙道。

這裡的環境很不適合爭鬥，因此之前蕭荷尖為了剿滅羅家三仙，特意布置了戰場殺招。

結果羅家蠱仙羅然卻是宇道蠱仙，帶領其余兩仙，穿透戰場，而後又利用這裡的地利，暫時甩脫了蕭荷尖等人，逃了出去。

“不用那麽麻煩。”吳帥手一揮。

下一刻，龍吼聲起，孽龍登場。

轟轟轟！

孽龍一路橫衝直撞，將所到之處的氣柱統統撞斷、撞飛，直接為後方的龍宮撞出一條通天大道來。

“嗯?”武庸皺眉。

蕭荷尖嘴巴微張，一時間目瞪口呆。