“好！”

“盟主大人威武啊！”

“這就是我兩天聯盟的力量！”

龍宮中諸仙士氣頓時大漲，紛紛喝彩。

孽龍在前頭橫衝直撞，凶蠻無比，而龍宮則跟在後方，輕松悠然。

“這個龍人蠻子！”羅家太上大家老羅足眼皮子直抖，咬牙切齒。

玉清滴風小竹樓中兩家蠱仙都感到了巨大的壓力。身後的孽龍緊追不舍，簡直是一座山脈橫行無忌，相比起來，玉清滴風小竹樓顯得十分嬌小。

更關鍵的是，玉清滴風小竹樓需要不斷避讓氣柱，前行的路線相當的曲折。而孽龍帝藏生卻是直來直往，雙方的距離在迅速縮短。

“這可如何是好?”南聯蠱仙臉色發白。

武庸卻是淡淡一笑:“吳帥以力壓人，正是揚長避短。我若是他，也定然會這樣做的。諸位勿憂，宿命大戰之後，玉清滴風小竹樓不僅修補完整，而且還被我加固幾分。暫時抵擋住帝藏生不成問題。對方雖強，但我方卻大可不必和他們糾纏，只要搶先奪取了氣絕真傳即可。”

“盟主說的是！”諸仙紛紛點頭稱是。

任何的爭戰都有目的，武庸就看得十分深刻:此次爭鬥的目的只有一個，那就是奪取氣絕真傳。哪一方能達到這個目的，哪一方就是勝利者。就算在拚鬥的時候吃一些虧，又能算得了什麽呢?

畢竟孽龍的確是太強大了。

它是太古荒獸中的戰力第一！

整個五域兩天，能夠和孽龍正面抵抗的人，一隻手就能數的過來。滿打滿算不足五人！

就在吳帥、武庸展開追逐的時候，第三座八轉仙蠱屋也悄然奔赴到氣絕洞天之外。

正是誅魔榜！

誅魔榜仍舊由方正操縱，但此次不僅來了鳳仙太子、白滄水，還有新近療傷完畢的車尾，以及信道大能周雄信。

方正上一次主動攻伐兩天，雖然最終被冰晶仙王擊退，但收獲仍舊很大。鳳仙太子、白滄水從前兩個洞天中繳獲的戰利品十分豐富。

方正雖然戰敗，但卻只是丟了天庭的臉面而已，裡子並沒有丟。

天庭原本並不清楚氣絕洞天這件事情，畢竟太古白天如此空闊，就算氣潮之下，氣絕洞天顯露形跡，一時間天庭也發現不得。

但別忘了，吳帥麾下的夜狼天君卻是暗中向天庭投誠。蕭荷尖加入兩天聯盟的事情，根本遮掩不住，夜狼天君因此獲悉了氣絕洞天的秘密，立即告知了天庭。

氣絕魔仙在歷史上非常有名，是和無極魔尊作對的恐怖大能！

尤其是他專修氣道，在當今環境下，氣潮洶湧，全新的氣道資源大量湧現，層出不窮。五域各大勢力都想要在氣道上多加鑽研。

天庭也不例外！

盡管天庭已經擁有了元始真傳等等，但天庭若是搶奪了氣絕真傳，就意味著其他勢力得不到。這樣此消彼長之間，更能確定天庭的優勢。

因此方正沒有休整多長時間，便又聽從秦鼎菱之命，率領四大八轉蠱仙，操縱誅魔榜再次殺向白天，來到了這裡。

“這裡就應當是氣絕洞天了。這是怎麽回事?”方正剛到，就看到了一場驚變。

只見無數的孔隙不斷浮現，渾白的氣流洶湧澎湃，不斷旋轉。無數的孔洞接連產生，溝通洞天內外。

這些孔洞越來越多，不斷浮現，密密麻麻，太過密集，讓人看來不免有一種恐怖之感。

十幾息之後，氣絕洞天的巨大虛影逐漸顯現。在虛影的表面，是無數渾白氣流的包裹。氣流中，則有無數孔洞不斷地吞吐。

周圍的大氣被恐怖的無形力道，狠狠地吸攝到洞天中去。以至於形成劇烈的呼嘯聲，充斥天庭五仙的耳畔。

“氣絕洞天似乎正在發生劇變！”

“吳帥、武庸等人恐怕已經在洞天中動手了。”

“該怎麽辦?”

鳳仙太子等人都看向方正，這一次仍舊是方正為主。

方正感受到了壓力，眼前的抉擇讓他感到十分艱難。一時間，他陷入猶豫當中——究竟該怎麽做才好?

氣絕洞天的中心。

轟轟轟！

氣柱崩潰的轟鳴聲不絕於耳。

孽龍所到之處，掃蕩一切的障礙。但好景不長，這些氣柱崩潰之後化為一股股強勁的氣流，無數股氣流相互糾纏，覆蓋在孽龍身軀表面，不斷對它施壓，從四面八方來圍剿它，困殺它。

孽龍嚎叫，但衝勢不斷減緩，從前方傳達過來的壓力越來越大。

玉清滴風小竹樓、龍宮也不好受。

這些氣流宛若一道道海嘯巨浪，兩座八轉仙蠱屋置身其中，仿佛成了驚濤駭浪中的小舢板。

一道道巨大的氣流，衝撞得兩座仙蠱屋劇烈顫抖，有時候甚至令仙蠱屋在原地打轉。

一股深藍的氣流，筆直前射，玉清滴風小竹樓急忙躲閃。但深藍氣流太過龐大，速度快得驚人，玉清滴風小竹樓也是費盡全力，折騰了三個呼吸，這才成功脫離。

“這是電氣！”南疆蠱仙驚歎，“我還從未見過如此龐大的電氣，這樣的質量足以是八轉級別的仙材了。”

搜集電氣，須得在雷雨天氣。

電氣的采集並不困難，但高轉的電氣仙材卻是比較罕見的。

八轉電氣更是罕見至極。

若非情況緊急，南疆蠱仙們都想采集這些電氣。

“都怪吳帥！這麽亂來，導致氣絕洞天徹底暴動了。”羅足咬牙切齒。

武庸則神色沉著:“氣絕真傳才是首要目標！”

剛剛的電氣讓玉清滴風小竹樓損失了一些蠱蟲，武庸迅速彌補過來。

這些仙材本身因為道痕太過濃鬱，形成了極端的環境。若是有風道的氣流仙材，倒是能讓玉清滴風小竹樓如魚得水。

氣絕洞天如此異變，把環境變得十分惡劣，但總體上卻是讓武庸處境好了許多。

因為玉清滴風小竹樓遭受影響，但吳帥方面所受的影響更大。

龍宮的速度要比玉清滴風小竹樓慢得多。

凌厲的刀氣、漆黑的硬氣、晦暗的死氣……種種氣流龐大無比，皆有八轉程度。吳帥硬著頭皮，操縱龍宮硬生生地頂過去。

孽龍已經被甩到後面去了。

它的身軀太過龐大，同時遭受到至少十幾股的氣流牽扯，已經難堪大用。

“這就是氣絕洞天的底蘊麽……”吳帥神情嚴峻，雙眼精芒閃爍不定。

他落入了下風，但大局未定。

大殿中的兩天諸仙也震撼得無語。若非有龍宮護身，誰敢闖蕩這樣的險惡之境?許多八轉蠱仙同時強烈地感到自身的渺小和虛弱。

“氣絕魔仙不愧是曾經和無極魔尊放對的存在啊！”

兩座八轉仙蠱屋都未放棄，艱難地向最中央前行，力圖搶奪氣絕真傳。

而在洞天之外，方正已經不需要猶豫了。

“我們先撤，靜觀其變。”方正下令，誅魔榜開始迅速撤離。

鳳仙太子等人都沉默不語，認可了這個決策。

皆因此刻乾坤大變，四面八方都洶湧氣流——竟又有氣潮產生了！

在這氣潮中作戰，會令蠱仙遭受反噬。天庭蠱仙也不例外。

“看來之前的推算是沒有錯的。”

“我們的仙竅中的天地二氣，和外界存在差別。所以不管是開放仙竅，還是激烈戰鬥，只要達到一定程度都會引發新的一輪氣潮。”

“氣絕魔仙本身是五域蠱仙，跟腳在此，此刻孔洞無數，等若洞天大開。再加上洞天中，吳帥等人和南聯蠱仙交手，因而演變出了龐大氣潮。”

“我們作壁上觀，爭取漁翁得利罷。”

天庭蠱仙們相互交流，對氣絕洞天牢牢注視著。

強大的氣潮順著孔洞，迅速流入到氣絕洞天之中。

武庸、吳帥等人頓感前進艱難，原本狂暴強大的氣流變本加厲。八轉仙蠱屋雖強，但在這些氣流面前也身不由己，時常被卷席偏離方向。

咚咚咚！

兩座仙蠱屋逐漸靠攏中心，諸仙都聽到了一聲聲沉悶的鼓聲。

“這是怎麽回事?”

“是什麽氣流，竟發出鼓音?”

“不，是心跳聲！你們快看！”

兩座仙蠱屋終於來到了氣絕洞天的最中心點，所有的蠱仙都看到了這樣的一幕——

在無數氣流的集中交匯之地，宛若龍卷風中的風眼，周圍狂暴而這裡卻是一片的平靜。

在這靜謐的環境中，有一顆氣功果嬌小無比，玲瓏剔透，不斷地吞吸著周圍的狂躁氣流。

無數的氣流不管什麽種類，被吸入氣功果後，都在瞬間轉變了性質，淪為氣功果的一部分。

和之前純粹如一的情況不同，此刻的氣功果中，竟有一個嬰孩的胎盤！

氣功果仿佛孕婦的肚子，一個人類的嬰孩蜷縮著身軀，在裡面孕育，形體一分分地迅速漲大。

“怎麽會這樣?”

“這究竟是怎麽回事?”

“這是怪物！它居然在無止境地吞吸八轉仙材氣流，不斷壯大自己！”

“它要出世了，快阻止它！”

眾仙勃然變色，吳帥剛想要催動夢裡輕煙殺招，氣功果似乎有感，猛地一顫，輕輕自爆開來。

嬰孩順利出世，小胳膊小腿，營養不良的樣子。

這時，一片凹地的虛影在他頭頂顯露。這片凹地充滿了玄妙意味，竟漫溢出九轉的氣息。但這份氣息遠比吳帥之前到手的人海雛形，要完善完美得多。

這是一片天地秘境！

嬰孩忽然舉起雙臂，好似用雙手虛托這片天地秘境的虛影。

“兮——”他長嘯出聲。

下一刻，周圍的氣流宛若海納百川，倦鳥歸巢，紛紛湧入到天地秘境的虛影之中。

氣流卷席的速度是如此的驚人，竟在幾息之內，統統投入到神秘的天地秘境裡去。吳帥、武庸諸仙周圍一絲氣流都不存在了。

蒼穹中，只剩下小孩和兩座八轉仙蠱屋。

“我們又出來了。”羅足發現自己來到了外界。

“不，是整個氣絕洞天都化為了氣流，被他統統吸了進去。”武庸難掩震撼之情。這一切超乎意料，他感覺自己是被利用了。

這是一個局！

“你到底是何人?”龍宮中傳出吳帥的喝問。

嬰孩已經長成童子模樣，他鼻孔一吸，將頭頂上的天地秘境虛影迅速吸入鼻中。

然後，他掃視周圍，看了看龍宮和玉清滴風小竹樓，又立即發現了隱藏著的誅魔榜。

童子微微一笑，悠然唱道:

登山尋仙處，寸步間高險。

浮塵似光流，暗蠱藏心溝。

金玉如一夢，萬年恨寂寥。

五域九天功，盡在一氣中。

唱罷，他聲調稚嫩，但語氣滄桑地道:“老夫還能是誰?氣絕魔仙是也。”

“氣絕魔仙?！”眾仙心頭狂震。

“等等，若他是氣絕魔仙，難道剛剛的那片天地秘境，便是中所記載的‘兮’?”誅魔榜中，周雄信想到了什麽。

中有兩片天地秘境十分神秘，具體的描述並不多。

一處是“乎”，一處則是“兮”。