氣絕魔仙！

神秘蠱仙道破自己的身份，一時間全場寂然。

三方蠱仙均心頭震動。歷史記載中，氣絕魔仙可是和無極魔尊大戰而一度不分上下的人物！

龍宮之中吳帥皺眉，他陡然明白了很多:“看來本體五百年前世時，氣絕魔仙是重生失敗了。否則的話，絕不會沒有氣絕魔仙的影子。這當中可能有兩個緣由，第一個是當時宿命蠱未被徹底摧毀，第二個則是魔尊幽魂煉製至尊仙胎蠱成功，種種跡象表明，他在當時已經潛入天庭，掌控全局。他絕不會容許氣絕魔仙這樣的人物重生回來的。”

想到這裡，吳帥冷哼一聲，念頭一轉。

嗷吼！

下一刻，孽龍出動。

之前孽龍因為磅礴浩蕩的道道氣流而受阻，遍體鱗傷。但現在整個氣絕洞天都被氣絕魔仙給吸納了走，手段可謂匪夷所思。

孽龍重新得到自由，重整旗鼓，向氣絕魔仙撲去。

這一撲，立即攪動無邊風雲。

孽龍龐巨至極的身軀，簡直是一整個的山脈橫移，鋪天蓋地也似。

別說氣絕魔仙童子般的小小身軀，就算是富麗堂皇的龍宮，也完全比不上孽龍的身軀。

“呵呵呵，來得好。”氣絕魔仙的視野中，幾乎充斥了帝藏生。

他臨危不亂，反而悠然微笑。

他不閃不避，直接伸出一隻小手，遙遙印向帝藏生。

仙道殺招——一氣大擒拿！

轟隆一聲巨響，無邊的渾白氣流從氣絕魔仙的身體噴湧而出，組成一隻五指巨手。

巨手起初只有仙蠱屋般大小，隨後立即膨脹起來，宛若小山。三息之後，整個氣流大手已經瘋狂暴漲，堪堪和孽龍的頭顱相提並論。

但渾白氣流巨手仍舊在壯大！

帝藏生已衝至。

砰。

兩者狠狠相撞，出乎眾仙意料的是，氣絕魔仙的氣流大手不堪一擊，一下子就被徹底擊潰。

帝藏生速度不變，繼續殺向氣絕魔仙。

氣絕魔仙仍舊不閃不避，好整以暇地看著帝藏生。

帝藏生隻繼續衝了幾個呼吸，速度暴降，隨後竟發出怒吼之聲，好像十分疼痛。

“我的一氣大擒拿，能聚能散。聚能挪山移海，散能侵拿內腑。你們如何應對?”氣絕魔仙傲然地道。

眾仙震驚。

氣絕魔仙以一招就壓製了帝藏生，這是貨真價實的亞仙尊戰力！

“又一個魔道強者！”

“唉，宿命蠱一毀，整個天下都要亂了。”

“氣絕魔仙明明已經死去了上百萬年，都怪方源這個禍害，讓他有機會重生！”

誅魔榜中，天庭群仙咬牙切齒，臉色很是難看。

宿命大戰之後，正消魔漲！

身為天庭支柱的龍公隕落，被寄予厚望的鳳九歌公然叛變，方源是摧毀宿命的罪魁禍首至今仍逍遙法外！

現在，還出了一位氣絕魔仙。

嗚呼哀哉，天庭蠱仙們無不感到:五域兩天整個蠱仙界的前景都是一片黯淡無光。

他們根本沒有想過去招攬氣絕魔仙。

雖然他在歷史上，是和無極魔尊作對，但和正道也根本沒有融合的可能。

氣絕魔仙，單單一個魔字，就已經足夠說明問題。向來只有起錯的名字，沒有起錯的外號。

“蕭荷尖，你究竟意欲何為?竟為我兩天聯盟召來如此大敵！”龍宮當中，冰晶仙王忽然喝問。

蕭荷尖無法反駁，臉色蒼白。

他十分後怕，又很慶幸。幸虧自己投靠了兩天聯盟，否則真的靠自己，恐怕已經成了氣絕魔仙重生後的犧牲品了。

“這是一個局，

我也是受害者啊。”蕭荷尖叫屈道。“這是一個局，氣絕魔仙的布局。”與此同時，玉清滴風小竹樓中的武庸也歎息一聲。

羅足感歎不已:“氣絕魔仙乃是專修氣道，居然也能預料到後世一百萬年之後嗎?這是何等的境界！”

武庸微微皺眉，目光透過玉清滴風小竹樓，遙遙看向龍宮。

他看明白了氣絕魔仙的布置，但此刻卻生出一絲疑惑:吳帥究竟知不知道這個秘密呢?

此刻武庸回想，之前吳帥操縱孽龍橫衝直撞，是他在率性而為，以力壓人，還是故意為之，為了破壞氣絕魔仙的布置呢?

很顯然，正是因為孽龍的一通亂搞，才讓氣絕魔仙提前出世。

武庸乃是當世梟雄，心思縝密，此刻越想越覺得吳帥的舉動似有貓膩。

“若是吳帥知曉氣絕魔仙的存在，也有可能。畢竟他和方源的關系一直不清不楚，方源擁有春秋蟬，知道這些並不奇怪。”武庸想到了方源。

“方源究竟有沒有過來?”誅魔榜中，天庭群仙也在猜測。

方源是重生之人，若是知曉氣絕魔仙出世之秘，此刻很有可能隱身一旁，伺機出手！

正因為這個顧慮，誅魔榜一直按兵不動。玉清滴風小竹樓也在靜觀其變。

但氣絕魔仙卻不願放過他們。

“今天是老夫重生的大喜日子，來來來，讓老夫看看今時今日的蠱仙，究竟有什麽樣的手段！”

氣絕魔仙童子模樣，但語氣神態老氣橫秋，竟再次主動出手。

一時間，渾白氣流噴湧而去，宛若遮天的海嘯，將天庭、南聯、吳帥三方都囊括進來。

“哼！氣絕老賊你可不要托大，我們不是怕你，只是擔心有方源躲在一側。”武庸開口，同時催動玉清滴風小竹樓不斷後撤。

誅魔榜中方正傳音:“正是！這位魔道前輩，你雖是歷史上赫赫有名，但卻比不上當今的第一魔頭——古月方源！此人已是將我天庭的宿命蠱徹底摧毀，若沒有他，你也無法重生。”

“方源?這個名字老夫記下來。”氣絕魔仙伸張雙臂，氣流暴漲般噴湧，“但你們也走不了！”

他整個人就像是一個無底洞，不斷地噴湧渾白氣流。

這股氣流性質獨特，尋常的仙道殺招均難銷毀這些氣流。一時間，三座八轉仙蠱屋都陷落進去，速度驟降。

吳帥冷哼一聲，操縱龍宮不退反進，殺向氣絕魔仙。

氣絕魔仙大笑:“很好，總算是像點樣子了。”

龍宮中陡然射出一縷輕煙。

夢道殺招——夢裡輕煙！

氣絕魔仙不閃不避，被輕煙射中，瞬間崩散開來。

吳帥面色變得古怪，他就好像是撒網的漁夫，奮盡全力灑下大網，結果網中的魚只是水裡的泡影，一觸即滅。

氣絕魔仙的身軀再次顯現，但這一次，他出現在遠處。

他深深地看了一眼龍宮，滿是忌憚之色:“好，我記得你了。”

他舍棄龍宮，又轉向玉清滴風小竹樓、誅魔榜下手。

玉清滴風小竹樓迸發道道狂風，誅魔榜則散發衝天的血光，各展威能。

氣絕魔仙招數古樸大氣，竟先後壓製住兩座仙蠱屋。

十幾個回合下來，他雙眼迸芒，不斷叫好:“好好好，沒想到世間已經發展出了風道、血道，真是精彩啊，不枉費老夫布局，在這個時代重生一回！”

“除了爾等，天下還有何人?”氣絕魔仙又問。

武庸冷笑:“別的不說，單單東海就還有一位人物。他也修行氣道，戰力比你隻強不弱。他坐擁氣海，號稱氣海老祖，乃是當今東海正道之魁首！”

“哦?還有一位修行氣道的人物?想當年，氣道已然式微，不想竟還殘存如此碩果！好得很，老夫必要會一會這個人物。”氣絕魔仙大笑，十分開懷。

武庸又道:“除了氣海老祖，還有一位音道魔仙名為鳳九歌。他也一招製服過孽龍，遠比你還要輕松自如。前不久的大戰，他公然背叛天庭，現在蹤跡全無，天庭亦不敢追蹤緝拿他。”

“鳳九歌?好，老夫記下了。還有嗎?”氣絕魔仙雙眼發光。

吳帥這時插口:“你先過了我們這一關再說吧，老頭子。”

話語剛落，龍宮再次撲上來。

氣絕魔仙淡淡一笑，伸手一指:“下氣。”

渾白氣流猛地衝刷，將龍宮刷了下去。

這時，玉清滴風小竹樓夾裹風暴，撞向氣絕魔仙。

氣絕魔仙再伸手一指:“上氣。”

玉清滴風小竹樓頓時被氣流卷席，不由自主地飛了上去。

誅魔榜殺至。

氣絕魔仙伸出兩根手指，一同指向此屋:“上氣不接下氣。”

誅魔榜轟的一聲，驟然懸停在了半空中。屋內的蠱仙無不面色驟變，灌輸向誅魔榜的仙元斷斷續續，使得這座八轉仙蠱屋好似行將就木的老人，根本無法順暢呼吸。

“諸位小輩，老夫不陪你們玩了。你們給我傳話出去，方源、氣海老祖還有鳳九歌，這三人我都要會一會。他們躲不了，也避不得。”

氣絕魔仙說完這句話，身形陡然消散，再也沒有出現過。

諸仙在驚疑戒備中，徹底剿滅了渾白氣流之後，這才真正確定氣絕魔仙已經走了。

“要追嗎?”龍宮中有人發問。

吳帥冷哼一聲:“去哪追?你來告訴我啊。”

發問的蠱仙頓時臉色蒼白，垂首低眉，再不敢言語一句。

“我們撤吧。”武庸笑了笑，不忘鼓舞士氣，“這一次雖然沒有什麽收獲，但能和氣絕魔仙這樣的存在交手，也算是不虛此行了。”

“唉！有了一個方源還不夠，竟又出現了氣絕魔仙。真不曉得接下來還會有什麽大能複生！”方正沉重憂愁，駕馭著誅魔榜迅速飛離戰場。