氣絕魔仙重生，力壓天庭、南疆、兩天三方。此戰很快就如同颶風般橫掃整個蠱仙界，令天下人為之震驚。

“沒想到氣絕魔仙竟然重生了！”

“這個天地真的要亂了，不知道還會有多少大能重生呢?”

“氣絕魔仙能夠重生，那麽歷代的尊者沒道理不會吧?我的天呐！”

“難怪說大夢仙尊會是歷代尊者最強之人。在這樣恐怖的環境中，能夠殺出重圍，成為尊者的，絕對不會弱啊。”

無數蠱仙在猜測議論的時候，當事的三方則在積極休整。

龍宮。

“唉，原本以為能夠得到氣絕真傳，沒想到居然是一個陷阱！”

“如今氣絕魔仙出世，我們還偏偏得罪了他，該如何是好?”

“都怪蕭荷尖，令我兩天聯盟陷入如此尷尬境地。”

許多異人蠱仙目光不善地看向蕭荷尖。

蕭荷尖心中冷笑，他已知道這是副盟主冰晶仙王的教唆，力圖打壓自己。

他加入兩天聯盟，因為實力卓絕，名望很高，已經威脅道了冰晶仙王的地位，因此惹來了打壓。

“都說夠了嗎?”主位上，吳帥冷哼一聲，神情不悅。

頓時，龍宮寂靜下來，諸仙紛紛閉嘴。

蕭荷尖這才裝作慚愧的樣子，對吳帥深深一拜，語氣十分誠懇:“盟主大人，屬下有罪……”

但還不待他繼續說下去，就被吳帥打斷:“夠了，你閉嘴吧。氣絕魔仙就算再來，我們也有孽龍，也有龍宮，何懼之有?眼下當務之急，還是諸位洞天中的氣功果。”

“氣絕魔仙便是從這氣功果中複生，顯然這氣功果的奧妙隱秘，我等還未探尋徹底。究竟該如何清繳掉諸位洞天中的氣功果?若不及時處理的話，恐怕你們的洞天就要危險了。”

“是啊是啊。”

“盟主說的極是！”

“我的洞天中已經開始產生氣功果了，此果汲取洞天中的天地二氣，無法直接鏟除。”

“我的洞天也出現了這個情況。”

“眼下不是報復天庭，也不是防備氣絕魔仙，最緊要的還是要處理洞天中的氣功果啊。”

一時間，宮內諸仙紛紛變色，話題都轉移到了氣功果上。

然而諸仙的交流完全沒有任何成果，大殿中很快就彌漫起了一股慌亂的氣氛。

就連蕭荷尖也不例外。

他的洞天雖然現在還未產生氣功果，但照這樣的趨勢，也只是早晚的事情了。

而冰晶仙王也沒有了壓製蕭荷尖的心情。

他的冰晶洞天中氣功果最為壯大，災情特別嚴重。

夜天狼君也是面色愁苦。

他的洞天也沒有逃過這一劫，產生了氣功果。雖然氣功果規模很小，但它壯大的速度十分驚人。

但夜天狼君心中的慌亂比其他人要少得多。

“兩天聯盟這裡無法解決此事，我可以向天庭尋找救治的法門呐。”

到了這個關頭，夜天狼君越發覺得他之前暗中投靠天庭，是多麽明智的選擇！

夜天狼君對天庭抱有很大的期望。

因為第一任天庭仙王，就是元始仙尊，他就是修行的氣道。

夜天狼君便暗中將這個情況告知了天庭，向天庭求助。

天庭原本派遣方正等人，前來氣絕洞天，但誅魔榜連氣絕洞天都沒有進去過，因此根本不知道內裡究竟發生了什麽。

得到了夜天狼君的情報後，天庭這才明白事情真相。

對於氣絕魔仙由氣功果複生的事實，以及兩天洞天中紛紛出現氣功果的災情，秦鼎菱十分重視！皆因天庭也不例外，也有氣功果產生。

她立即召集群仙進行研究，並且商量對策。

天庭底蘊雄厚，盡管經歷了宿命大戰，仍舊是五域第一超級勢力。

尤其是他們擁有著元始氣道真傳，在氣道方面優勢極大，可謂登高臨絕頂，一覽眾小山。

更關鍵的是，天庭對於天道的鑽研，也有極其豐厚的成果。即便是無極魔尊當年也為了圖謀這份天道成果，和星宿定下棋局之賭。

“天地人皆有脈，人有人脈，地有地脈，天有天脈。”

“兩天洞天幾乎都是坐落在天脈之上，因此受益無窮，洞天能得到天脈滋養，物產更加豐富。”

“然而當下，天地異變，氣潮頻生。氣潮產生的原因是五域一統，地脈合一。但事實上，天脈也有了合一的趨勢，只是還不明顯而已。”

天庭眾仙們發現，整個天地都開始融匯成一體。五域只是剛剛開始，隨後的太古兩天也會合並成一。五域還有兩天相互間隔，它們的天地二氣，是有差異的。但現在天地二氣徹底交融，在交匯激烈的地方就會引發氣潮。

氣潮所到之處，產生各種各樣的豐富氣道仙材，氣功果便是其中的精華。

兩天洞天之所以出現氣功果，根源就是它們坐落在天脈之上，就好像是站在風口浪尖。

“也就是說，只要將這些洞天搬遷出去，離開天脈，就能解決掉氣功果的災禍了?”秦鼎菱詢問。

“理論上是這樣的，至少一旦搬遷，遠離天脈，洞天中的氣功果將會停滯生長。”天庭諸仙回應道。

秦鼎菱皺起了眉頭:“洞天一旦坐落，就難以移動。就算有個別的手段，能夠轉移洞天。但我天庭體量太大了，三百多萬年前由元始仙尊供應了仙竅作為基石，隨後歷代仙王都貢獻了仙竅，期間更有無數成員將仙竅融匯到這裡。我們該怎麽轉移天庭呢?”

天庭群仙啞然，陷入了死一般的沉默之中。

“或許……氣絕魔仙能有辦法?”沉默中，方正忽然開口。

秦鼎菱雙眼精芒一閃即逝。

的確有這樣的可能，並且可能性還很大！

氣絕魔仙既然能夠借助氣功果重生，他對氣功果的了解可謂獨步天下的。但是要天庭和他合作，何其難也！

“歷史記載的氣絕魔仙，絕不會和天庭合作的。與其期望他，反倒不如和氣海老祖合作啊。”

“是啊，單靠我們，是解決不了天庭的危機。要解決天庭的氣功果之災，真的需要氣道大能。”

“龍公曾經交給半份元始真傳，給予氣海老祖。宿命大戰氣海老祖也真的沒有現身，恪守了中立。我們和他之間本身就有合作的基礎。”

“可是，氣海老祖和方源之間的關系……”

“依我看，這是小事。氣海老祖自出世之後，種種行事便可見他的動機。他是想要成為東海正道的魁首，不管是舉辦氣海盛宴，還是抗擊兩天聯盟，都可見一斑。他這樣行事，和方源完全不是一路人。就算有過合作，那也無傷大雅啊。”

“難道我天庭就不能獨自解決此事嗎?”

“難啊，你也知道仙墓毀了，星宿意志也一直沒有再顯……”

“若真的能和氣海老祖合作，說不定還能將他招攬到天庭裡來。我天庭真的急需一位亞仙尊戰力啊。”

秦鼎菱歎息一聲，做出決斷:“那就先嘗試一下罷。”