太古白天。

彩霞飛舞，絢爛繽紛。

東海七轉蠱仙青輝子在漫天的光霞中飛舞，屢屢施展仙道殺招，不斷地收取這些霞光。

霞光被他收納到手中，捏成一顆顆的圓球。

圓球隨後又被送入他的仙竅之中，埋在雲土裡。一段時間之後，這些霞光圓球便能破殼而出，生根發芽，長出一株株的幼苗。再加以雷水、磁音澆灌，最終就能結出流光果。

流光果乃是六轉仙材，本身是由濃鬱的極光凝結而成。赤橙黃綠青藍紫等等各種顏色都有。

青輝子沒有直接踩在流光果，而是擁有獨到的種植手段。正因如此，使得他成為寶黃天中三位販賣流光果的主要蠱仙之一。

“有了氣潮衝擊天罡氣牆，我也能透過氣牆的縫隙，進入太古白天中搜尋仙材。這是我的機緣啊。”

青輝子暗自感慨。

霞光在兩天中相當常見，而且產量極其豐富。

青輝子主動收取霞光，使得栽種流光果的成功下降得極多，能令他大賺特賺。

青輝子一邊收取霞光，一邊時刻關注著下方的天罡氣牆。

他並沒有多少的實力能夠在太古白天中生存，甚至他連天罡氣牆都突破不了。所以他必須時刻注意時間，一旦被氣潮衝刷出漏洞的天罡氣牆有彌補的跡象，他就要迅速回歸東海了。

這可不是說笑的。

一旦青輝子麻痹大意，被封堵在了太古白天之中。依憑他的實力，恐怕是等不到氣潮再次衝刷，就要在太古白天險惡的環境中飲恨身亡了。

可以說，青輝子是冒著生命危險來采集這些霞光的。

蠱仙修行不易，青輝子縱容已是七轉蠱仙，也要為生計籌謀。

“兮——！”

就在這時，青輝子忽然聽到一聲長嘯。

隨後，風起雲湧，青輝子驚駭地發現，他下方的天罡氣牆居然被一股恐怖的無形力量牽扯。

幾個呼吸之後，方圓數十裡的天罡氣牆就都投入到最中央的漩渦中去了。

“怎麽回事?！”青輝子嚇得肝膽俱裂，“難道是哪一個太古荒獸出沒?但我還從未聽過有這樣威勢磅礴的太古荒獸！”

天罡氣牆徹底消散，露出一塊凹地形狀的天地秘境。

而後，這片天地秘境虛影很快又投入到了一個童子模樣的蠱仙鼻中。

青輝子看到這位蠱仙童子，頓時身心狠狠一震，宛若冰雪從頭頂澆下去，一直澆到他的內心深處去。

“啊，氣絕魔仙！”青輝子陷入一片絕望之中，“我怎麽這麽倒霉?只是采集彩霞，居然碰到了氣絕魔仙！！”

氣絕洞天一戰，雖然發生沒有多久，但根本隱瞞不住，已經是天下皆知。

雖然沒有眾目睽睽殺招，令天下蠱仙親眼目睹整個戰鬥的過程，但是氣絕魔仙的相貌和手段，都傳播開來，流傳很廣。

在蠱仙界中，有數位人物是公認的不能招惹，一旦遇到就要扭頭逃跑的恐怖存在。

排在第一位的，便是方源。

這個魔頭手段眾多，實力超絕，並且行事無所顧忌，心狠手辣至極，連天庭都拿他沒有辦法。

吳帥也在名列其中，他是龍人首領，掌握龍宮，奴役帝藏生，對人族抱有深深的惡意。

而氣絕魔仙便是新晉增添進來的人物。

至於天庭、氣海老祖因為他們的陣營，倒不會隨意欺侮弱小。因此不在這個名單之中。

青輝子看到了氣絕魔仙之後，立即就辨認出了他，嚇得呆愣在原地，宛若石像。

氣絕魔仙皺著眉頭，看著自己的手掌。

他的手掌仍舊是又小又嫩，

身體仍舊是童子之軀。回想起重生的那一幕，氣絕魔仙心中暗惱。

若是再給他一段時間，他定然可以完美重生，擁有成年人的身軀。但被孽龍橫衝直撞，他不得不提前復活，導致身軀徹底定型，潛力有限。

吞吸了這片天罡氣牆，他總算是將之前激戰中的損耗彌補了。

休整結束，他又要啟程。

“小輩過來。”氣絕魔仙看向青輝子，隨意呼喝道。

青輝子一個激靈，滿臉苦色，隻得提心吊膽地乖乖飛到氣絕魔仙的面前。

氣絕魔仙微微一笑，伸出手指一彈，頓時探出一股幽魂氣流。

氣流迅速地將青輝子完全包裹，青輝子下意識地想要掙扎，但耳畔立即傳來氣絕魔仙的低喝:“不要亂動！”

青輝子咬牙，不敢再妄動分毫。

他放棄掙扎，任憑這些氣流鑽進他的肉身，在他的魂魄中恣意流竄。

流竄了好一會兒，氣絕魔仙這才將青輝子體內的氣流全都吸納到自己的體內。

一瞬間，他接受到了海量的情報，對當今時代的了解深刻了數十倍。

“果然是個精彩繽紛的大時代。有意思！”氣絕魔仙雙眼放光，嘖嘖有聲。

旋即，他又命令青輝子道:“將你手中的蠱蟲都拿出來。”

青輝子面皮狠狠抽搐了一下，有那麽一瞬間，他想出手反抗。但很快他的理智佔據了上風，他乖乖地將所有的蠱蟲都交了出來，遞給氣絕魔仙。

這番舉動倒是讓氣絕魔仙重新打量了他一下。

氣絕魔仙取走這些蠱蟲，一一品鑒，對於青輝子的光道仙蠱，他只是看了一小會兒，重點反而放在那些極品凡蠱身上。

尤其是搜魂蠱這類的蠱蟲，讓氣絕魔仙大感興趣。

到最後，他竟然將光道仙蠱都還給了青輝子。

青輝子大感意外。

氣絕魔仙笑道:“小輩，你很識趣，沒有妄圖反抗老夫。你以為老夫是什麽人?豈會貪圖你的些微仙蠱?快滾吧。”

青輝子先是難以置信，隨後狂喜:“氣絕前輩的大恩大德，晚輩沒齒難忘。”

“哈哈哈，我搜你的魂魄，何談什麽恩德?”氣絕魔仙大笑，“你盡管記恨老夫好了，這根本無所謂。這個時代雖好，但縱觀天下，尊者不出，能夠值得老夫重視的也沒有幾個。老夫雖然缺少仙蠱，但還不至於淪落到搶奪光道仙蠱的地步。老夫要奪就要奪氣道的仙蠱！”

青輝子頓時心頭一動:“前輩，您是想去氣海?”

但下一刻，氣絕魔仙卻已不耐地一揮袖子。

青輝子頓時被一股氣流死死包裹，動彈不得，任憑氣流帶著他直接飛射出去。

氣絕魔仙哼了一聲，看也不看青輝子，照準氣海的方向俯衝而下。

“也不知道這氣海老祖究竟如何，呵呵，希望他手中的氣道仙蠱不會讓我失望。”氣絕魔仙信心十足，直撲氣海。

他在東海的高空疾飛，周身氣流夾裹，速度極快，跨越一片片的海域。

他絲毫也不遮掩行跡，一路帶著轟鳴的聲浪，震天動地，魔道巨擘的洶洶威勢顯露無疑。路途中他碰到數位東海蠱仙，把這些人嚇得四處亂竄。

“咦?”半途中，氣絕魔仙忽然神情驚愕，在高空止住了身形。

他感受到了自家天地秘境的震動。

“難道是?”氣絕魔仙微楞，旋即想到了什麽，臉上湧現出一抹驚喜之色。

他暫時將前往氣海的計劃拋之腦後，方向一折，向西南方飛去。

一段時間後，他來到了一片海域。

這裡的天空白雲茫茫，遮蓋視野，不見星光。就連烈日高照的時候，陽光射不破濃厚的雲層，只是稍微增添一點光亮罷了。

海水表面上一片平靜，內裡卻有無數股的激流。這些激流五花八門，水質皆不相同。它們相互穿梭，在這片海域中流淌，朝夕改變，毫無規律可言。沒有蠱仙的防護手段，凡人屍軀在刹那間，就被巨流衝刷成渣。

正是亂流海域。

氣絕魔仙仔細偵查，片刻後，他喜上眉梢:“妙哉，妙哉。這片海域內心必然有一片兮的碎片，因此才造成如此的亂流景象。”

“沒想到我重生之後，氣數如此強盛。”

“先取了這塊碎片，融匯一體，再去找那氣海老祖的麻煩罷。”

念及於此，氣絕魔仙一頭扎入海水之中，再不見蹤影。