至尊仙竅。

災難還在持續，整個局勢正在逐步滑落深淵。

方源這一次損失很大。為了挽救資源點，他已經將仙竅內的異人和蠱仙分配到了各處，令他們密切關注，全力照料資源，並且大量散發能專門偵查天意的凡蠱。

再加上方源的宙道分身，以及本體親自出手，四處剿滅誕生演變出來的天意。總算是勉強保住了至尊仙竅各大資源點。

然而，天道道痕只要不被方源煉化，它演變出來的天意就會綿綿不絕，並且越來越多。

即便方源已經動用了全力，他也無法真正阻止局勢變得更惡劣下去。

他只能勉強保住資源點，但是至尊仙竅空間廣闊至極，資源點所佔據的只是很少一部分而已。在大部分的地區，都有天意產生，就像是密密麻麻的大軍，逐漸包圍各地的資源點。

方源深知，自家局勢已經到了一個關鍵的時刻！

他已經來不及清繳仙竅中的天意。為了防止洞天中的天意和五域天意勾連，他不得不在氣海大陣中單獨開辟了一個秘密空間，專門隔絕天意洞察。

而外界大局，氣絕魔仙的復活也出乎方源的意料，氣絕魔仙揚言要會一會氣海老祖等人，這絕不是張口說說的。

內憂外患！

“接下來，就看這一座仙陣的效用了。”方源心神投注到一座律道大陣之上。

這座大陣位於小藍天之中，憑空而立，乃是由五界大限陣改良而成。

方源擁有智道造詣，早已明白局勢會發展到如今地步，因此未雨綢繆，早就開始圖謀解決之法。

許久之前，他得到靈感，決議仿造氣潮，來對付自家仙竅中的天意。

而這一座律道大陣，便是他的研究成果。

八轉仙元早已經堆積一批，儲備在了仙陣之中。伴隨著方源的一個念頭，這座恢弘廣闊，覆地十多裡的大陣開始緩緩催動起來。

呼呼呼……

大陣發出呼嘯的風聲，風聲開始震蕩天地時，無數氣流從大陣周圍產生，宛若漫天蒸汽，白茫茫一片，伸手不見五指。

大陣忽然綻射玄光。玄光擊打到了白氣之上，像是一記巨手狠狠一推。

下一刻，大約三成的白茫蒸汽就滾滾開動，向前噴湧而去。

玄光鑽入白氣之中，不斷改造白氣，使得這些松散的白氣越發凝聚。

終於，被推動而出的白氣成功轉變成了一股氣潮，開始向東南方堅定不移地推行。一路上，巨大的氣潮宛若一柄大刷子，將周圍的天地二氣徹底衝刷一遍。

單論威能，方源製造的這股氣潮還是不能和正統相比，但威能已然不俗，能輕易奪取凡人蠱師的身家性命。

這也是為什麽方源要將大陣布置在小藍天中，就是防止大意之下屠戮了生靈，自討苦吃。

這股氣潮足足前行了半個時辰，一路直行，幾乎要推行到小藍天的邊緣竅壁。

方源仔細檢查成果，發現他之前故意布置的天意，都被剿除得乾乾淨淨，一點渣滓都不存在。另外，氣潮開赴而出的這條路徑上，天地二氣也調和得極好，十分平靜和諧。

方源吐出一口濁氣，結果是可喜的。

有了此陣，他終於能解決掉天意這個大麻煩了。

這對他而言，意義極其重大！

若是解決不了天意，他幾乎就得困守在氣海大陣中，防止自己的身份和位置暴露在天意之下。

方源心頭如山般的壓力，頓時驟減一半。

現在他再看氣潮，又有了更深一層的理解。

“氣潮的產生，根源在於天地二氣的差異。就好像是懸崖上下有高低的落差，

水流經過就會產生瀑布。氣潮也是如此，正是五域界壁消失，地脈一統，存在差異的五域天地二氣在交融中，會形成一段時期的氣潮。”“等到將來，天地二氣徹底融匯，五域之間不分彼此，也就不會有氣潮產生了。”

“而五域界壁又是什麽呢?事實上，它的本質也就是氣潮啊。”

五域之間天地二氣存在差異，因此五域之間交界接壤的地方，天地二氣就有落差。但那個時候地脈不同，天地二氣無法像現在這樣融匯，最終便鬱結沉凝成五域界壁。

蠱仙在五域界壁中施展殺招，會遭受反噬。而在氣潮中也是一樣。究其原因，都是因為自身的天地二氣和界壁中存在差異。

而陶鑄畢生研究的五域界壁，換句話來講，就是氣潮！

只不過，他的研究途徑是從律道著手。而主要的成果之一——五禁玄光氣，單從這個殺招名稱來看，就和氣道脫不了關系。

方源擁有陶鑄真傳，又有半份元始真傳，再加上氣相的底蘊，自身氣道的境界，如此種種雄厚積累，這才讓方源極快的有了可喜的成果。

“接下來就是稍微調整這座大陣，然後在各地布置分陣，使得氣潮連貫洶湧，不斷剿除天意。”

“天意的麻煩可算解決。但天道道痕的煉化，仍舊是個大問題。”

不過方源接下來，也隻得將這個問題暫時擱置一旁。皆因他要防備氣絕魔仙的到來。

氣海老祖這個身份，非常有價值。方源在宿命大戰時，也千方百計地隱藏，從未主動暴露過相關方面的線索。

而要維系住氣海老祖這個身份，方源當下的首要障礙就是氣絕魔仙了。

方源一面催動大陣，積極平定內患，一面耐心等候氣絕魔仙上門挑戰。

依憑方源的推算，氣絕魔仙在最近這段時間專程過來交手的可能極高。

等候了一段時日，這一天，氣海上空忽然發生異變。

蒼穹一片白色氣浪，浩浩蕩蕩，滾滾不休，排山倒海一般向氣海洶洶蓋下。

氣浪之中，氣絕魔仙的童子身軀若隱若現，魔威滔天。

很快，他老氣橫秋的聲音震蕩天地:“氣海小輩，老夫氣絕魔仙專程為你而來。”

“氣絕仙友所來何事?”方源緩緩現身，催動氣海大陣，立足海面，仰頭而望。

氣絕魔仙呵呵一笑:“老夫新近重生，苦無仙蠱傍身。聽聞你乃是當世僅存的八轉巔峰氣道強者，因此特意向你來借蠱。”

“哈哈哈，好一個借蠱。”方源哈哈一笑，他充分感受到了氣絕魔仙的霸道，“仙蠱就在我的身上，但你能否借到，那要看你自己的本事了。”

氣絕魔仙仰頭一笑，幼嫩的小臉上激蕩起濃鬱的戰意:“痛快！小輩你很和我胃口，那就來先接我這一招罷。”

仙道殺招——一氣大擒拿！

頓時，一隻渾白氣流大手飛出，好似小山一般，向方源直接鎮壓過來。

正是這一招讓帝藏生慘痛怒吼，它不僅威能卓絕，而且十分玄妙，能聚能散，讓敵對蠱仙很不容易應付。

方源深呼吸一口氣，神色平靜，臨危不亂。他伸出手掌，緩緩向上一推。

轟隆！

一道氣牆覆蓋方圓上百裡，像是蒼穹升騰而起，氣度極其恢弘。

氣牆和大手撞上，大手被撞得不斷後退，並不能抵擋氣牆的上升。

氣絕魔仙微微一笑，伸手一指，氣流大手陡然崩解，化為無數瑣細氣流試圖鑽入氣牆當中去。

但這個嘗試也以失敗告終。

方源催動出來的氣牆，不僅磅礴浩蕩，更緊密異常，讓氣絕魔仙毫無空子可鑽。

氣絕魔仙這才微微變色:“好一招氣牆，此招何名?”

方源坦陳道:“專為氣絕仙友草創，還未起名呢。不知仙友可有好的想法?”

氣絕魔仙不禁雙眼眯起，綻芒。

氣海老祖草創此招，遠比開創已久更加可怕。因為這說明了氣海老祖的氣道境界十分高超，能夠在這麽短的時間裡就能依憑戰況，對自身的氣道殺招進行成功的改良！

氣絕魔仙卻不知道，事實上，方源真正改良的是五界大限陣，氣牆殺招不夠只是附帶罷了。

方源雖然失去了智慧蠱，但智道的手段仍舊是豐富的。

氣牆不斷上升，將遮天的渾白氣流不斷擠退回去。

等逼到氣絕魔仙面前時，氣牆中忽然生出變化，兩隻大手一黑一白，分別從左右兩路向他合攻而來。

氣絕魔仙竟不閃不避，任憑他自己被黑白大手團團捏住。

大手開始施壓用力， 但下一刻，就聽見手心中傳來一聲呼嘯:“兮——！”

兩隻黑白大手頓時被一個凹地的秘境虛影，給吸納了進去。

這次輪到方源驚愕，他敏銳地察覺到氣絕魔仙頭頂上的這片天地秘境，似乎比之前還要完善很多。

氣絕魔仙心知尋常手段，無法對氣海老祖生效，他直接動用了殺手鐧。

天地秘境——兮！

方源不斷嘗試出手，種種氣道殺招打到氣絕魔仙面前，都會被兮地直接吞吸進去。它就像是一個無底洞，無論方源怎麽填充都填不滿。

氣絕魔仙頭頂兮地，佔據上風，穩立不敗。

他甚至開始悠然點評方源的種種氣道殺招。

“這黑白雙手構思不錯，應當是采用了陰陽二氣，利用兩者間的相互吸引和消磨，來巧妙地增長此招威能。”

“你的這身氣道防禦也能入眼。每一絲每一縷的衣線，都是一股股的罡氣凝聚而成，你是仿造的天罡氣牆麽?”

“可惜啊可惜。若是你在我重生之時，還能對我有所威脅。遺憾的是，老夫最近剛剛拆解了亂流海域，令兮地幾乎補全。我的這一招，正克天下氣道，氣海小輩你當然也不會例外！”

“怎麽樣?老夫有無能力借你的仙蠱呢?”

氣絕魔仙之所以能夠號稱“氣絕”，正是因為有這一招，克制了天下所有氣道。

任何的氣道殺招都會被兮地吞吸，除非殺招威能超過兮地的承受極限。遺憾的是，氣絕魔仙幾乎補全了兮地，引發了戰力上的質變。

從某個方面來講，他對付方源，比對付掌握龍宮的吳帥還要輕松得多。