氣海之上，白氣遮天，洶湧澎湃。

氣絕魔仙居高臨下，俯視氣海老祖，魔威浩蕩。他的頭頂兮地虛影顯露無疑，令他穩穩利於不敗之地。

“氣海小輩，老夫修為可能向你借蠱嗎?”氣絕魔仙又開口道。

方源面露沉凝之色。

之前的一番交手，已經令他看出不少氣絕魔仙的端倪和底細。

氣絕魔仙擁有的種種殺招且不去論，他的底牌顯然是天地秘境兮地。依靠這座天地秘境，他能夠克制全天下的氣道蠱仙。

換做其他流派，氣絕魔仙不會有這麽大的優勢。但偏偏氣海老祖專修氣道，因此受製十分嚴重。

從此也可窺見氣絕魔仙的性情。

他雖然行事霸道，但並非無腦，知道要發揮自己最擅長的優勢。因此，他在重生之後，並不和三方戀戰，明智撤退。隨後途中完善彌補了兮地，增長戰力。現在又來到氣海老祖面前，強借仙蠱。

一旦他擁有了八轉氣道仙蠱，必然實力大漲，真正的在當今世間戰力之巔站穩腳跟。

方源單靠氣海老祖這層身份的手段，的確不是氣絕魔仙的對手，但是他並不慌張。

方源行事向來喜歡謀定而後動。

這次氣絕魔仙的威脅，方源早已得知情報，早就改良了氣海大陣。只要他退守氣海大陣，便可再抵抗一陣子。

若是氣絕魔仙衝入大陣，方源還可將這座大陣直接引爆，從而製造出撤退的良機。

說起來，這個自爆的手段方源還是從房睇長那裡獲得的。當初房睇長為了豆神宮，故意設計陷害方源，就是要犧牲算不盡這個智道蠱仙，引爆他布置在豆神宮中的仙蠱屋，從而衝破瓶頸，一舉煉化豆神宮。

方源識破算計，將房睇長俘虜，搜魂之後獲得自爆仙蠱屋的手段。而後他經過改良，布置到了氣海大陣之中。

一旦自爆，必定威力恐怖。就算威脅不了氣絕魔仙的性命，也絕對能夠阻止干擾他一段時間。

在這點上，方源自信十足。

只是……

方源若是借助大陣自爆而撤退的話，他這層氣海老祖身份的價值就要降低許多了。

為了保住這層身份，方源當初在宿命大戰中都刻意收斂了氣道手段。氣海無量殺招也只是運用了一次而已。

若是方源撤退，氣海老祖就算是被氣絕魔仙擊敗。今後氣海老祖的聲望會大為降低，在東海的號召力更會大打折扣。

氣絕魔仙微微皺眉，他兩番喊話，氣海老祖都是不應，這讓氣絕魔仙有限的耐心達到了極致。

他冷哼一聲，正要繼續出手，忽然一道血色虹光貫穿天際，筆直地衝向他的面龐。

氣絕魔仙迅速躲閃開來，然後他便看到了誅魔榜出現在了天邊。

“天庭，又是你們！”氣絕魔仙冷笑出聲，“我不來找你們的麻煩，你們倒是主動來招惹我。宿命之戰大敗，你們還有何底氣如此行事?”

“天庭恪守人族正道，行事憑借的不是底氣，而是信念！”從誅魔榜中傳出回應。

這聲音卻不是古月方正，而是一道女聲。

方源在一旁聽了，頓時心頭微動:“秦鼎菱親自來了?原來我的運勢顯現會有外援，竟是應在她的身上！”

氣絕魔仙伸出手指，對準衝來的誅魔榜連連虛點。

大氣洶湧變化，迅速凝聚成團。刹那間，數百顆渾白氣團流星趕月一般，射到誅魔榜上，引發陣陣爆炸。

誅魔榜衝勢頓止，被炸得劇烈震蕩。

氣絕魔仙正要說什麽，忽然面色微變。他迅速抽身，閃電般飛射轉移。

原來之前誅魔榜射出去的那道血色虹光，

竟然又回轉殺了過來。氣絕魔仙閃過血色虹光，不想從這層血光中忽然又透射出金芒。

金芒在氣絕魔仙的頭頂上迅速凝聚，化為一柄金色巨剪。

哢嚓哢嚓。

金色巨剪在氣絕魔仙的頭頂連連剪下，似乎是攻擊落空了。

氣絕魔仙卻是面色驟變。

“這是運道手段！”

他連忙催動偵查殺招，頓時心疼不已:“糟糕，這金色巨剪是在削減我的氣數！”

氣絕魔仙十分注重維系自身氣數，之前重生成功，而後又拆解亂流海域，彌補兮地，已經令他的氣數消耗很大。這一次金色巨剪的攻擊，更讓他雪上加霜。

“氣海、天庭，這筆帳老夫記下了。將來若有機會，老夫會好好的和你們算一算的。”氣絕魔仙聲音震蕩天地。

拋下這句話後，他就立即鑽入衝天徹底的渾白氣流當中，迅速撤離戰場，消失不見。

“這就又退走了嗎?”誅魔榜中，古月方正看得有些呆愣。

反倒是其余的天庭成員一個個面色凝重。

秦鼎菱歎息一聲，指點方正道:“這才是氣絕魔仙的可怕之處。他時刻保持冷靜，對局勢有著明確判斷。單靠我方只能給他增添麻煩，但現在情景，氣海老祖絕不會坐視不管。依憑氣絕魔仙的戰力，他對抗我方和氣海的聯手，也並非難事。但是這樣一來，戰況焦灼，他之前要強借氣道仙蠱的計劃，就沒有成功的可能了。與其如此，他乾脆撤退，保存實力。”

方正得到提點，頓時明悟過來:“我明白了。氣絕魔仙到底是上百萬年前的人物，他剛剛重生，對新生的流派接觸得並不多。之前對付誅魔榜的血道攻勢，還有秦大人您的運道金剪，都是以躲閃為主。等到他熟悉了這些流派，又將自身的殺招進行改良。我們要對付他，可就更加困難了。”

“正是如此。”秦鼎菱點點頭，“都隨我出來吧，讓我們和氣海老祖好好談談。”

天庭蠱仙魚貫而出，秦鼎菱領頭，面帶微笑，古月方正緊隨其後。

誅魔榜被主動收去，更彰顯了天庭誠意。

“得虧了諸位仙友之助，才令老朽渡過此劫。”方源長歎一聲，滿懷感激地道。

秦鼎菱身披金甲披風，身姿高挑，肩寬腿長，她英氣十足。但這股英氣和鳳金煌的不同，帶著天生的高貴，仿佛生來就要凌駕於眾生之上。

但此刻，秦鼎菱卻是面浮微笑，對方源流露出主動親近的意思。

她開口道:“若非老祖你有傷在身，怎會令氣絕魔仙不斷叫囂呢?況且，我觀老祖始終從容不迫，定是有著後手，還請老祖不要怪我等隨意插手才好。”

這話說的真叫客氣，讓方源聽了都有一種如沐春風之感。

天庭的態勢和五百年前世很不相同。五百年前世，天庭是讓別人沒有台階下。而這一世，天庭的頭領都主動給別人找台階下。

經過宿命一戰，天庭蠱仙的心態和大戰之前是完全不同的。宿命大戰前，天庭掌握宿命蠱，優勢極大。但現在宿命蠱毀了，天庭實力大減，一方面積極休養生息，另一方面則開始主動合縱連橫。

氣海老祖落到天庭眼中，就是最佳的合作對象。

氣絕魔仙想要找高手切磋，自然會第一個找氣海老祖。畢竟不管是方源，還是鳳九歌都仙蹤縹緲，難以尋找。但氣海老祖就待在氣海，很容易就能找上門去。

天庭既然想要和氣海老祖聯合，自然就想到利用氣絕魔仙。

畢竟錦上添花永遠比不上雪中送炭。

天庭援助氣海老祖擊退氣絕魔仙，可不是隨意插手，而是籌謀良久的。

不管是方源耐心等待氣絕魔仙，天庭也同樣如此。

“諸位仙友賢達，快請進來，讓老朽略備薄酒，微表感激之情吧。”方源將天庭諸仙引入氣海大陣。

他布置酒宴，款待天庭諸仙。

酒席間，又將彌留作客在這裡的夏家諸仙，也邀請入席。

夏家諸仙對天庭成員們也抱有感激之情，態度很是熱情。

之前，氣絕魔仙來找麻煩，和氣海老祖一戰，他們都看在眼裡，憂在心頭。

東海夏家的地盤已經被吳帥徹底侵佔，只能將複興的希望寄托在氣海老祖的身上。氣海老祖若是戰敗，亦或者身隕，對夏家上下都是嚴酷打擊。

所以，天庭幫助了氣海老祖，也等若是幫助了他們。

秦鼎菱見到夏家諸仙，立即表示慰問，對兩天聯盟表示強烈的譴責，並且做出承諾一定會在將來出手，抗擊這個天下最大的異族勢力。

這番態度更加贏得夏家上下的好感。

夏家太上大長老一時間高興得滿臉紅光。

因為，這和其他東海超級勢力說說空話不同， 天庭的確是做出了實際行動的。之前誅魔榜攜帶三仙，主動進攻兩天洞天，這是全天下蠱仙都知道的事情。

秦鼎菱又接著詢問夏家蠱仙的近況。

夏家蠱仙們皆答:自己在氣海這裡受到氣海老祖很好的款待，一直感恩在心，只是心中憂愁何時才能重返家園。

秦鼎菱更加明白了氣海老祖的意圖。

“他這是在養望啊！野心真的不小。”

對於這一點，秦鼎菱卻是樂於見到。只要氣海老祖有圖謀，有野心就好，雙方之間就有彼此合作的基礎。

方源自然也不是平白無故請夏家蠱仙入席參宴的。

透過秦鼎菱對夏家蠱仙的態度，方源更加確定天庭的來意。同時，他也讓本土勢力的夏家蠱仙為自己做一個公證人。畢竟身為東海蠱仙，卻和天庭接觸緊密，是很會降低氣海老祖在東海的號召力量的。

酒過三巡，方源主動開口:“天庭諸友今番助我，此情老朽記下了。將來天庭若有什麽麻煩，老朽也願挪一挪老邁之身，為天庭略盡綿薄之力。”

這是明確的表示了。

天庭諸仙聽到這話，不由齊齊精神一振。

秦鼎菱緩緩放下手中杯盞，面帶微笑看向氣海老祖，終於步入正題:“不瞞老祖，眼下天庭的確遭遇了一些問題。我等前來是想請老祖援手的。”

“哦?請盡管開言。”方源故作豪爽地道。

秦鼎菱卻沒有道出天庭產生氣功果的事情，而是取出一隻信道凡蠱，交給氣海老祖。

方源探入心神，立即動容。

這信道凡蠱中的內容，就是那剩下的一半元始真傳！