方源看到這半份元始真傳，腦海中首先浮起的一個念頭，卻不是和真傳相關的。

“我是否應當趁著這個時機，將天庭的這幫蠱仙一鍋端了?”

這個想法很有誘惑力。

秦鼎菱如今是天庭的暫代領袖，失去了她，天庭必遭打擊。古月方正是天意布置，專門為了克制方源這個天外之魔的關鍵人物。方源斬殺了他，自然是掙脫了一份束縛。而同行的鳳仙太子、白滄水等人，如今都是天庭的中流砥柱。缺失了他們，對於天庭，對於中洲正道都是強烈打擊。

但方源念頭一轉，還是放棄了這個想法。

他如今實力不成，因為天道道痕加身，戰力方面不能保證。

別看現在天庭諸仙談笑，似乎很放松的樣子，事實上第一次來到氣海老祖這邊，怎麽可能沒有防備?

只是為了表現誠意和友好，故意裝作沒有防備的樣子而已。

就算方源發動氣海大陣，天庭諸仙也必定能第一時間取出仙蠱屋困守。

若是在此時對付天庭諸仙，不管勝敗，方源這身氣海老祖的身份就要遭受世人的強烈懷疑。

說心底話，方源倒是很願意和天庭合作。

縱然之前天庭方面千方百計地刁難方源，企圖扼殺方源，甚至一度將方源逼入絕境。但只要利益足夠，有益於追逐永生，方源和天庭合作是毫無心理障礙的。

天庭和氣海老祖合作，是因為有利可圖。

方源和天庭合作，同樣會收獲巨大。

長遠的利益且不去說，單論眼前方源就借助了天庭之力，擊退了氣絕魔仙，保證了氣海老祖這層身份的價值。同時，天庭還主動將剩下的一半元始真傳送了過來！

方源手捏著這隻信道凡蠱，心中頗有感慨。

當初他為了謀求這份氣道真傳，花了不少心思。龍公精明老辣，明明盜天手段能夠削除他的壽元，他卻是偽裝成功，用了半個元始真傳成功穩住了氣海老祖。

剩下的一半真傳，龍公是死活都扣在手中，方源無法得手。

方源原本已不抱希望，但沒想到宿命大戰之後，這剩下的一半元始真傳居然通過秦鼎菱到了自己手上。

剩下的一半元始真傳中，方源垂涎已久的三氣歸來殺招便赫然在列。

“秦鼎菱不容小覷啊。”方源心中感歎。

秦鼎菱還未說出什麽要求，直接就將剩下的一半元始真傳送給了氣海老祖，這手筆真的很大。秦鼎菱和天庭的誠意十足地表達了出來。

“若是秦鼎菱知道我就是方源，不知會有什麽神情和想法?”

龍公之前資敵了一次，現在秦鼎菱又接著這樣做了。若是秦鼎菱明白眼前此人就是宿命大戰的最大凶手，而自己卻巴巴地送真傳到對方手中，恐怕會氣得當場吐血吧。

“貴方的誠意，老朽是真真切切地感受到了。秦仙友，當下有什麽麻煩，老朽必定傾盡全力相助天庭！”方源將信道凡蠱直接收入仙竅之中，對於天庭的麻煩，他其實也有猜測。

秦鼎菱見氣海老祖收了信道凡蠱，不由地暗自松了一口氣。

她此行最擔憂的就是氣海老祖不出手相助。畢竟氣海老祖之前可是隱修，事不關己高高掛起。也是被重生後的方源帶來的消息觸動，氣海老祖明白這樣隱修下去，也會被天庭找麻煩，所以才一改行事作風。

秦鼎菱並不知道，天庭究竟是怎麽和氣海老祖結仇的。但既然氣海老祖聽信了方源之言，顯然方源給出了足夠多的證據，讓氣海老祖相信。

這是一筆糊塗帳，眼下宿命蠱已毀，未來大變，

天庭也追查不出什麽來。秦鼎菱只能依據現狀來進行推測和判斷。秦鼎菱有所顧慮是很正常的。

畢竟之前氣海老祖和天庭是敵對關系，因為龍公斡旋，這才轉為中立。當下為了將氣海老祖拉攏過來，秦鼎菱必須拿出令氣海老祖無法拒絕的籌碼。

氣海老祖收下了元始真傳，立即表明堅決的態度，要出手幫助天庭。

秦鼎菱大感欣慰。她的謀算當然還不只是這些。元始真傳只是一個誘餌，氣海老祖要催動當中的殺招，得用合適的氣道仙蠱。

而這些氣道仙蠱都在天庭的庫藏之中。

這就是接下來誘惑氣海老祖的籌碼了。

“或許還能借助氣絕魔仙的壓力，促使氣海老祖加入我天庭。”這個靈感在秦鼎菱的心頭一轉，暫時被她按捺下來。

她面對微笑，對方源述說了天庭面臨的難題。

方源撫摸胡須，心中了然。果然不出他之前的猜測，天庭中也出現了氣功果。

龍公犧牲，仙墓摧毀，天庭再無氣道高手坐鎮，因此要解決氣功果的麻煩也分外困難。

秦鼎菱送元始真傳這麽乾脆，也希望這份真傳能夠幫助氣海老祖，讓他更快地解決氣功果的麻煩。

方源思考了一番，點頭道:“氣功果一事，老朽應下了。但眼下並無手段，還得閉關一段時日，研習元始真傳。”

這時夏家太上大長老在一旁忽然開口:“老祖在上，如今您有傷在身，還得先休養好才是。您的安危可不只是關乎東海局勢，更維系著人族和異族的天下大局啊。”

他有點擔心，害怕氣海老祖和天庭合作，將夏家之事擱置一邊。

秦鼎菱笑了一聲:“夏家仙友勿憂，接下來我便要說到兩天聯盟之事。吳帥乃是當今魔頭，入侵過天庭的罪人，天庭絕不會任由他發展下去。我等此次前來，一是為了請老祖出手相助，二是為了對付這股異族勢力。”

說到這裡，秦鼎菱頓了頓:“天庭願意拿出仙材，資助老祖和夏家仙友，幫助夏家收復失地。將來開戰，必要時天庭必定派遣援手，相助諸位，共抗異族。”

“啊！”夏家太上大長老驚歎，當即作揖而拜，“天庭高義，不愧是人族第一勢力。在下感激不盡，夏家上下感激不盡！”

秦鼎菱面帶微笑，和夏家太上大長老攀談了兩三句，雙方關系迅速拉近。

天庭縱然在宿命大戰中失利，也仍舊不缺資源，天庭缺乏的是人手。

此番前來東海，天庭一方面利誘氣海老祖，另一方面則是瞄準夏家蠱仙，拉攏東海本土勢力，為將來五域亂戰打下基礎。

此番籌謀，可謂長遠。

可惜的是，天庭和夏家諸仙卻不知道，吳帥和氣海老祖本是一體。這是一個驚天的大騙局。

方源沒有猶豫，點頭道:“兩天聯軍，老朽絕不會容許它們在東海存在，將來必定要將他們全部驅逐，乃至徹底剿滅！”

秦鼎菱伸手:“依我方之見，兩天聯盟中亦有我人族勢力，只是目前異族牢牢把控兩天聯盟而已。這些人族勢力和我們並無不同，皆是人族，應當同氣連枝，團結一體才是。所以要對付兩天聯盟，不妨先分化他們。”

方源立即聽出話外之音:“難道兩天聯盟中已有人族勢力，投靠了貴方不成?”

秦鼎菱卻是緩緩搖頭:“並非如此。而是我等之前秘密擒拿了一位八轉蠱仙。她號稱骷髏姥姥，乃是當今兩天中的碎骨洞天之主。”

骷髏姥姥被安崇說動，想要加入兩天聯盟，結果半途中被天庭暗中設伏，擒拿了過來。

這個情報當然是夜天狼君提供的。

寒灰仙姑想要聯合兩天中的人族勢力，在兩天聯盟中爭奪話語權，早就將夜天狼君引為助力之一。她卻沒有料到， 夜天狼君早已經投靠了天庭。

“骷髏姥姥?”方源頓了頓，詢問道，“此人當下可在此處?”

秦鼎菱搖頭:“我天庭向來以德服人，勸說了骷髏姥姥一番後，便將她放走了。”

夏家太上大長老聽到這話，頓時瞪了瞪雙眼，為天庭的“天真”感到有些著急，欲言又止。

方源卻是飽含深意地看了一眼秦鼎菱，微笑道:“看來骷髏姥姥便是當下的關鍵人物，而誘使她投靠我們的契機，應當還是要落在氣功果之事上了。”

秦鼎菱哈哈一笑，高舉杯盞，稱讚道:“老祖法眼，萬事通透。那碎骨洞天中也出現了氣功果的問題，我們若是解決了這個難題，就能拉攏骷髏姥姥乃至其余人族勢力。”

“妙計啊！”

“拉攏了這批人族勢力，此消彼長，必定能讓兩天聯盟大摔一跤，甚至直接解體也有可能。”

“非我族類其心必異，兩天中的人族蠱仙畢竟和我們同宗同族，只要我等展現出熱情和誠意，拉攏他們應當並不困難。”

夏家諸仙議論紛紛，許多人撫掌歡笑，酒宴上的氛圍更加熱烈。

方源面帶微笑，高坐主位，看著場中的蠱仙各種神態。

若是他們知道，自己的計劃還未實施，就已經被敵人所知，不知會有什麽感想?

方源目光掃視一圈，最終又停留在秦鼎菱的臉上。

“此人雖只是專修運道，但領袖天庭已算合格。”

“到了她這種程度，理應達到了流派互通的程度了。尋常智道八轉也不過如此吧。”

“當然，她和紫薇仙子相比，還是有不少差距的。”