中洲。

“這顆氣功果是我的！”

“給老子滾開。”

“休想得逞。”

氣潮剛過，一群中洲本體的散仙正激烈爭奪十多枚氣功果。

對於洞天而言，內中生長出來的氣功果乃是心腹大患。但是五域兩天中氣潮衝刷之後所留下來的氣功果，卻是蠱仙們人人渴求的寶物。

氣潮的持續已經有了一段時間，五域蠱仙們都充分認識到了氣功果的良效。

蠱仙不需要什麽氣道造詣，只要得到了氣功果，在自家的仙竅中捏碎，就能大大提高天地二氣的融洽程度，從而走到其他蠱仙的前面，能夠提前擁有行動上的自由。

就在眾仙爭搶的時候，忽然一道雪色長虹貫穿過來。

長虹犀利凶猛，直接射向當中的某位蠱仙。

這位中洲蠱仙不過六轉修為，看見長虹氣息雖然澎湃，但亦只有六轉程度，便冷笑一聲，催動防禦殺招抵抗。

砰。

長虹正中中洲蠱仙，隨即貫體而過。

“怎麽可能?！”中招的中洲蠱仙瞪大雙眼，臨死前的表情充滿了不可思議。

雙方都是六轉，為何差距如此之大！

“什麽人?”

“啊，難道是雪魔！”

其他兩位中洲蠱仙也是六轉修為，見到和自己僵持的蠱仙隻支撐了一個呼吸，就當場隕落，頓時嚇得亡魂皆冒。

兩位蠱仙同時想到了最近湧現出的一位神秘魔道蠱仙，時常出現爭搶氣功果，極其心狠手辣。

二仙連忙避退，不敢相爭。

那道冰雪長虹也不管他們，直奔主題，輕輕一卷，便將諸多氣功果洗劫一空。

冰雪長虹得手之後，立即撤離，非常機警。

足足馳騁了半柱香的時間，中途不斷轉換路線和隱匿手段，這道冰雪長虹這才將將停留在了某個無名的山谷深處。

冰雪散去，現出蠱仙真容，不是白凝冰還是誰?

原來，自從宿命大戰之後，白凝冰就遺落在外，沒有被方源召回去。

白凝冰暫時得了自由，也不想回到方源身邊去，便選擇獨自修行。這段時間來，她積極出手，搶奪了許多氣功果用在自家的仙竅之中。

她收獲的這些氣功果對於方源的八轉洞天，起到的作用微乎其微。但是對於白凝冰的六轉福地卻是效果明顯得很。

白凝冰原本擁有未來身，戰鬥力達到了七轉巔峰層次。但是宿命大戰之後，光陰長河的下遊變得激烈狂暴，未來身殺招也因此失效，導致白凝冰真正戰力回歸到了原先的六轉層次。

“再搶奪幾百顆氣功果，我就能全力作戰一個時辰了。”白凝冰將搶奪來的氣功果都用掉，心中暗自估量。

忽然間，她心頭大跳，察覺到了不妥，立即從山谷中暴射而出。

但已經晚了。

一座紫色光幕，迅速將她罩住，直接拉入到一個與外界割裂的獨立空間中去。

“這是仙道戰場殺招！”白凝冰大皺眉頭，“什麽人，出來！”

啪啪啪。

伴隨著一陣清脆的掌聲，紫薇仙子顯露出了身形。

她面帶微笑，看著白凝冰:“我這戰場殺招剛要發動，居然就被你察覺了，不愧是方源看中的人才。”

“是你！”白凝冰迅速認出紫薇仙子，頓時心沉谷底。

對方是八轉蠱仙，自己目前的實力不過是六轉。若是擁有未來身殺招或許還有抵抗的希望，但現在實力差距過大，白凝冰也無可奈何。

紫薇仙子盯著白凝冰，饒有興趣地問道:“你剛剛是如何發覺的?我明明沒有見到你催動了什麽特別的偵查手段。”

白凝冰面冷如冰，道:“只是心有所感而已。你早就埋伏好，專等我上鉤?”

紫薇仙子輕聲一笑:“你最近出手太多次了，線索放在我的手裡，要算出你什麽時候出手，又向哪裡撤離，是一件並不困難的事情。只是你竟能單憑直覺，就發現危機?我的這記仙道戰場殺招明明發動時，毫無氣息外泄。”

這時，另外一身影浮現在白凝冰的身後不遠處，正是正元老人。

正元老人咳嗽一聲:“紫薇大人，這是人氣所激。白凝冰雖然沒有獨到的偵查手段，但自身人氣雄厚。我們此次來對付他，必定造成他的人氣激蕩，讓他心有所感。”

白凝冰冷哼一聲，擺出戰鬥姿態:“你們廢話太多，來吧，天庭！”

紫薇仙子臉上笑意更濃:“看來你理解錯了，白凝冰。我們代表的可不是天庭，而是影宗。此次找到你，當然也不是為了殺你。”

“什麽?”白凝冰驚愕詫異，“你們投靠了方源?！”

正元老人呵呵一笑:“方源小輩，竊取影宗宗主之位。我們二位代表的是真正的影宗！”

白凝冰頓時心頭一震，立即猜到了真相:“魔尊幽魂復活了?你們要通過我找方源的麻煩！”

“怎麽樣?加入我們吧，你難道不想對付方源，甩脫他在你身上施加的種種束縛嗎?”紫薇仙子蠱惑道。

白凝冰冷笑，深深地看著紫薇仙子:“我當然想要自由。不過加入你們，和投靠方源有什麽區別?甚至比投靠方源還要受限！”

她看出紫薇仙子、正元老人的不妥，顯然都是被魔尊幽魂用手段奴役了。

和方源站一起，白凝冰至少還有一種盟友的感覺。但是若加入眼前的影宗，那她就只能充當魔尊幽魂的奴隸了。

紫薇仙子點頭:“但你沒有選擇，不是嗎?”

正元老人也接著附和:“投降，或者死亡，你選一個吧。”

白凝冰的沉默沒有持續多久，幾個呼吸之後，他直接點頭:“我加入你們。”

正元老人走近，拍拍白凝冰的肩膀:“這是明智的選擇。你放心，你身上的信道盟約我們替你解決掉。但是你這層龍人身份卻是有些棘手，是方源幫助你轉變了身份。他動用的龍人之法，恐怕經過了大幅改變，短時間內要解決這一層十分困難。”

“無妨，我已經習慣了。”白凝冰無所謂地道。

她不是被方源限制，就是加入影宗被硯石老人掌控，後來又歸入方源身邊，轉變成了新龍人。現在又被紫薇仙子等人夾持。

白凝冰說的一點都沒有錯，她真的已經習慣了。

幾乎與此同時，安魂洞天。

“姑姑，這就是我最近得到的這塊魂核， 十分古怪，還請您為侄兒掌一掌眼。”安遜恭敬行禮，雙手奉上一枚魂核。

寒灰仙姑接過這個魂核，仔細打量，臉上神情越發奇異起來。

她見過無數的魂核，但眼前這枚魂核給她從未有過的一種感覺。只看魂核表面流轉的暗光，就非同凡響。

忽然！

魂核猛地化作一道漆黑閃電，正中寒灰仙姑臉面，迅速滲透到肉身中去，瞬間禁錮住了寒灰仙姑的魂魄。

寒灰仙姑渾身驟緊，反應過來，自己是遭了親人的暗算了。

“安遜，你！”寒灰仙姑對侄子安遜十分照顧，多次提拔。沒想到這一次居然遭受至親的背叛。

寒灰仙姑想要反抗，猛地站立起來。

安遜嚇了一大跳，連忙後撤一大步。

但下一刻，寒灰仙姑卻是力氣一散，重新跌坐到了位置上。

她發出呻吟聲，黑光在雙眼彌漫，並迅速充斥整個眼球。

很快，她就不再掙扎，沉默地重新站立起來。

安遜跪拜倒地:“拜見主上。”

寒灰仙姑發出魔尊幽魂的聲音:“這副肉身還不錯，暫時就先這樣用著，接近吳帥去。”

魔尊幽魂沒有膽識蠱，只能吞食魂核，慢慢消化。

經過這段時間，他已經恢復了一些實力，便立即向寒灰仙姑下手。

此次得手，意味著整個安魂洞天已經落入他的手中！