嗷吼！

一頭巨大的太古魂獸，頭生雙腳，體格如山，發出整天的吼叫。

但是它並非在威勢凌人，而是正瘋狂地掙扎，拚盡全力想要逃竄。

它的尾巴被一隻普通的手掌牢牢抓住。

然後，從手掌中傳出一股極其恐怖的吸力。轟隆隆，仿佛颶風呼嘯的聲音，隻用了幾個呼吸的時間，整個太古魂獸就被這隻手掌給吞吸個乾乾淨淨。

手掌的主人打了一個飽嗝。

正是八轉魂道，安魂洞天之主——寒灰仙姑。

她此刻雙眼全黑，渾身都繚繞著嫋嫋的黑氣。片刻後，她收斂了殺招，全身的黑氣又都收斂起來，單從外表看，毫無不妥之處。

但事實上，她已是被魔尊幽魂奪了肉身，吞噬了魂魄。

幽魂歎了一口氣:“又吃飽了。”

有了寒灰仙姑這層身份，他立即自由了許多。這段日子裡，他積極吞食太古魂獸，實力蹭蹭暴漲，恢復得極其迅猛。

只是幽魂並不滿意。

吞食太古魂獸，畢竟不是膽識蠱，幽魂須得進行消化。否則太古魂獸會汙染他的魂魄，讓他失去理智，最終變成一個畸形的魂獸怪物。

壯魂首選當然是蕩魂山上的膽識蠱，使用它根本不需要消化，幾乎瞬間吸收。

幽魂越是懷念蕩魂山，就越想找到方源殺了他！

“方源這個小崽子，究竟去了哪裡?”幽魂念及方源，就會忍不住眯起雙眼。

紫薇仙子收攬了白凝冰的消息，已經告知了幽魂。

這對幽魂而言，是一個很好的消息。

紫薇仙子已經找到了影無邪的線索，只要一步步地籌集這些方源下屬，就能得到足夠多的線索來推算方源的位置。

“方源得了那麽多的天道道痕，宿命大戰之後到現在仍舊毫無蹤影，境況一定糟糕透頂。這個時機，是擒拿捕捉他的最好時機了。”

幽魂曾是尊者，他自問即便是全盛時期的自己，要煉化那麽多的天道道痕，也是一件較為艱難的任務。更何況現在的方源呢?

方源雖強，但他畢竟不是尊者，對於天道道痕的了解很是有限。

“但我留在至尊仙竅蠱上的手段定然是無法再指望了。”

幽魂明白天道道痕會自然演化，他暗留的手段本質上也是道痕，被天道道痕改變是一定的。

一被改變，他的手段自然無效了。

若是有效，幽魂哪裡要搜補方源舊部這麽麻煩，早就殺到方源面前去了。

“等待半個月，我就能再次吞食太古魂獸，幫助我恢復實力……嗯?”幽魂正計劃籌謀著，忽然接到了傳訊。

幽魂頓時面露喜色:“吳帥召集兩天聯盟的八轉蠱仙商議大事，寒灰仙姑也在其中。很好，吳帥和方源關系匪淺，說不定真的是方源分身。待我奴役了他，說不定就能勾出方源本體這條大魚來。”

幽魂當即動身，頂著寒灰仙姑的身份，出了安魂洞天，一段跋涉下到東海夏家大本營。

在公共福地中，他順順利利地進入龍宮，見到了吳帥。

吳帥高坐諸位，其余人分成兩列。左手邊是副盟主冰晶仙王，右手邊則是最近投靠過來的八轉強者蕭荷尖。

他們二人之下，是各大異族蠱仙首腦。

而人族洞天之主，都排在了更後面。例如寒灰仙姑的位置，幾乎都要靠近龍宮的大門。

從這個站立的位置，就能看出兩天聯盟的政治勢態。明顯是異族佔據主流，掌握著絕大部分的話語權。而人族蠱仙們則牢牢處於下風。他們不是沒有抗爭過，但是無可奈何。畢竟吳帥乃是龍人異族的身份，親近其他異人也是很自然的。

“把這些人全部殺光，我的實力能恢復幾分?”幽魂目光掃視一周，心中殺念便升騰起來。

察覺到了她的目光，站在寒灰仙姑正對面的夜天狼君朝她微微點頭，釋放善意。

幽魂早已得到寒灰仙姑的全部記憶，心頭一動:“是夜天狼君啊，或許能先向他下手呢。這種人族八轉蠱仙的魂魄，更適合我恢復。”

夜天狼君則在想:“這個寒灰仙姑是可以利用的。之前骷髏姥姥的功勞，就源自於她。這一次議事之後，不如找她喝喝茶，試探一下她的意思。若是能為天庭拉攏，那麽我的功勞無疑就更大了。”

夜天狼君的思緒很正常。

在他看來，之前的寒灰仙姑沒有失去希望，想要聯合其他人族勢力來抗衡聯盟現狀，提高人族勢力的盟中地位。但現在她的手段已經完全失效了，骷髏姥姥根本就沒有來。再加上天庭方面已經傳達了下一步的戰略，就是要分化整個兩天聯盟。夜天狼君從中看到了許多的功勞！

就在夜天狼君、寒灰仙姑相互算計的時候，主位上的吳帥發話道:“此次召集諸位過來，想必大家都明白是什麽事情。沒錯，就是氣功果的災害。”

“在場的諸位，已經有大部分人的洞天大本營中產生了氣功果。這些氣功果汲取洞天中的天地二氣不斷壯大，直接危及到洞天的根本。但是尋常手段又不能直接消滅掉這些氣功果，冒然出手，就是拆除洞天的根基，自毀家園。”

“現在我將大家召集起來，集思廣益，一起想出一個好的解決辦法。”

吳帥一番話後，諸仙紛紛獻策。

這段時間裡，他們很多人都為此事殫精竭慮，想得焦頭爛額。

這些蠱仙或許因為缺乏歷練，戰鬥素養不夠，但底蘊都很厚實。因此，他們提出了大量的方法。

然而，方法雖多，但哪一個能真正有效呢?

誰都不能打包票，誰都說不準！

他們當中可沒有專修氣道的，兩天聯盟中倒是有修行氣道的些微蠱仙，但氣道境界低落，根本指望不上。

“方法很多，一一嘗試，應當能有解決之道。所以，我們真正需要的是不斷嘗試。哪一位願意首先嘗試一番?”吳帥總結了之後，問道。

龍宮大殿中頓時一片安靜。

誰也不願意充當這個小白鼠！

要知道清繳氣功果，對於洞天而言，非常緊要。好比對他的心髒動手術，稍有差池，就是洞天毀滅的下場。即便十分幸運，洞天存活下來，也必定根基大壞，損失慘重。

“這些蠱仙真是可憐，幸好我早早就投靠了天庭啊。”夜天狼君雖然表面焦躁憂愁，但心中卻很淡定。

他從天庭那邊已經得知，天庭已經找尋到了辦法能夠解決氣功果的麻煩。所以夜天狼君絲毫不慌。

但事實上，秦鼎菱只是為了穩住夜天狼君， 讓他更加忠心效命而已。

“要解決氣功果，說難不難，說容易也不容易。”幽魂當然知道一些方法，只是他也不會貢獻出來。

他現在滿門心思，都在琢磨著如何對吳帥下手。

眼下人多，他當然不能動手。

但是怎麽找到和吳帥單獨共處的機會呢?

“最大的阻礙，還是這座宮殿呐。”幽魂心中很有些忌憚。龍宮本質上是奴道仙蠱屋，這點幽魂不怕。他擔憂的是龍宮掌握的夢道手段。

對於這個，幽魂也必須非常警惕，一旦被夢裡輕煙捉住，他就會立即敗北了。

吳帥見諸仙沉默良久，早已對他們的心思了然於胸。

他微微一笑:“既然諸位都不願意嘗試，那我們就找其他人試一試好了。這兩天中洞天不少，仍舊有人還未主動加入我們，其心叵測啊。”

殿內蠱仙們紛紛雙眼發亮，一瞬間都覺得盟主的這個主意，簡直是棒極了！

於是，諸仙紛紛響應，更有冰晶仙王等人大拍吳帥馬屁。

“你們看看，哪個洞天比較合適?”吳帥又問。

下一刻，眾說紛紜，提出了大量目標。

其中一個被提的最多的，便是華文洞天！

華語老仙乃是人族身份，不僅實力高強，而且甚有威望，影響了周邊不少洞天勢力。吳帥若能拔出掉他，乃至將華文洞天納入兩天聯盟，自然會有無數好處。