華文洞天。

“小白啊，就送到這裡罷。”山間小道上，薑先生停住馬蹄，對身側的李小白道。

李小白臉上泛起愁緒，流露出濃濃的戀戀不舍之情:“學生在京都能夠生存下去，多虧了恩師的提點和幫襯。此番恩情，學生銘記五內，絲毫不敢忘懷。只是此次一別，不知何時才能見到恩師您呢！”

“你啊。”薑先生輕輕一歎，罕見地伸手拍了拍李小白的肩膀，勉勵道，“你此次參加天下詩會，雖然失敗，但是詩名已傳。世人皆知，你的才華的確配得上十大才子的稱謂。再加上蘇琪涵已經回來，京都會是你大展才華的舞台。回去吧，為師期待著你的表現。”

李小白這才含著淚，和薑先生惜別。

騎著馬兒，李小白走在林蔭密布的山道中，開始琢磨自己的前程。

天下詩會他落選了，雖然他在前期的時候表現十分優異。

但，正如之前他預料的那樣，他在後面撞到了薑先生。這使得李小白陷落到一個尷尬的境地中——他若戰勝自己的恩師，會被人指責道德和人品，必然會惡評如潮。

李小白原本還想利用接下來的機會，繼續闖關。結果一而再，再而三地遭遇到自己的老師。

薑先生也很無奈，事實上，他也並不想總是踩在自己學生而成功。但他不得不去把握每一次的機會，因為他也打探到了天下詩會的重大意義。

李小白三番五次地碰到薑先生，導致自己束手束腳而最終落選。

雖然心中遺憾，但李小白同時也覺得慶幸:“我之前的表現太優異，已經過火了。真的要這樣闖關成功的話，必定會惹來詳細調查。即便調查通過，但因我無根無萍，並非成名已久之人，恐怕也極可能遭受暗算。這種成仙之機，多少人眼紅地盯著，怎麽可能會落到一個小人物手中呢?”

天下詩會的挑選看似公正至極，但事實上有人的地方，就有暗幕，就有利益媾和。

單看這次通過天下詩會選拔成功的名單，不是權貴就是名人，即便是所謂的黑馬，也有超越尋常的根基和背景。

“這一次天下詩會沒有選上去，但沒有關系，將來很可能還會第二次選拔。”

“就算沒有第二屆的天下詩會，難道我依靠自己，就不能鑽營上去，不能成仙嗎?”

“嗯，什麽味道，好香！”

李小白正思考著，忽然被一陣撲鼻的幽香打斷了思緒。

這股幽香很是好聞，香味仿佛是書的墨香。

李小白頓時起了好奇心，這大山叢林怎麽會有如此香味?

他策馬輕奔，循著香味，追溯來源。

走過一段，前方有濃密的灌木攔路，李小白不得不下馬步行。

穿梭在山林之中，李小白聞著香味越來越濃，心知自己方向無差，距離香味源頭越發近了。

最終，他撥開一片林葉，終於發現了一株松樹。

這松樹上松果累累，正是這些松果散發出來的濃鬱書香。而在松樹的枝乾上，還有一座小巧別致的棕色樹屋。

“難道有人居住在這裡?是什麽山間的隱士嗎?”李小白小心翼翼地靠近，開口呼喊出聲，“學生李小白意外途經寶地，冒昧拜訪，還請山間賢達勿怪。”

但樹屋中卻毫無聲息。

李小白又喊了幾聲，發現樹屋中似乎無人，便走向松樹。

走到松樹底下，李小白又有新發現。原來這樹屋竟不是搭建在松樹上的，而是和松樹一體，仿佛是直接長出來的。

李小白想要進入樹屋一探究竟，但饒了樹樁一圈，卻發現樹屋渾然一體，只有窗戶，卻沒有門扉。

“這卻如何是好?”李小白一邊想著，一邊無意識地將手搭在樹乾上。

忽然，樹皮一陣啵啵輕響，不斷變化。轉眼間，一道旋轉的螺旋扶梯，繞著樹乾向上延伸，最終通向了樹屋。

而樹屋上也出現了門戶。

李小白隻猶豫了一下，便抬起腳步，邁上階梯，進入了樹屋當中。

樹屋裡竟是三排書櫃，依靠著三面牆壁豎立。書櫃的格擋裡，擺放著許許多多的蠱蟲。

“書香四溢，才子方聞。書屋傳承，留待有緣。”這個時候，一段信息傳達到了李小白的腦海之中。

李小白查探一番，不由地歡喜起來。

“原來這是一份信道傳承。”

“雖然只是蠱師級傳承，沒有仙蠱，但種種四轉、五轉蠱蟲眾多，又有詳細的修行內容，形成完整的體系，正適合我啊。”

“說起來，我最近的運勢正在不斷提升呢。看來本體那邊，已是逐步穩定了局面。”

這份傳承乃是頂級的蠱師傳承，不僅是蠱蟲眾多，而且松樹本身就是一座十分優異的凡蠱屋——書屋。

李小白收取了書屋，依循原路返回。他順利地找到了自己的馬匹，騎下山腳，往京都城趕去。

山巔之中，站著兩個身影。

一仙一凡。

仙人乃是華松，凡人則是五轉蠱師薑先生。

薑先生全程目睹了李小白獲取傳承的過程，不由感激萬分道:“恩師，多謝你提拔我的學生。”

原來，薑先生的老師正是華松。

華松笑道:“他是你的學生，按照關系，就是我的徒孫，是我們這一系的人，我又豈會忽視?天下詩會剛開始召開，我便已發覺了他。他明明有實力能夠闖關，但是因為遇到了你，隻得藏拙。我原本還期待著，你們師生二人能夠一齊闖關成功。結果他運氣不好，三番五次的總是在關鍵時刻遇到你，最終被淘汰。”

“學生慚愧。”薑先生低頭。

“哈哈哈。”華松拍拍薑先生的肩膀，“你很好，能教導出這麽優秀的學生來。若這個李小白真的為了揚名，而置恩師於不顧，當眾擊敗你，我必會暗中出手嚴懲此子。但李小白尊師重道，心性甚佳，雖然這一次落選，但又有何妨呢?”

“能入恩師之眼，是這小子的福分。只是老師您為何不……”薑先生語氣遲疑。

華松歎息一聲:“天下詩會雖是為師主辦，但為師若假公濟私，必定會遭受其他蠱仙的指責，最終令為師在華語老大人面前失分。”

“況且李小白還是太年輕，缺乏打磨，驟然提拔成仙，很可能導致因福生禍。還是讓他在凡間多走一些路，玉不琢不成器啊。”

“恩師說的是，是學生淺薄了。”薑先生心悅臣服，又感激道，“老師的苦心，學生也明白。老師是不想學生擔負著愧疚感，所以才給了李小白那麽一份重大傳承吧?”

“你知道就好。”華松笑了笑，“你是我的學生，此次選拔成功，會被重點栽培成仙。接下來你要專心致志，不要為其他事情分心，一門心思修行，不要墮了為師的顏面啊。”

“是，老師，學生一定拚盡全力！”薑先生拱手一拜，神情鄭重。

華文洞天雖然恪守中立，不願參與任何勢力之爭，但也明白亂世將至，所以培植自家蠱仙真的不留余力。

薑先生這群人很快就被妥善地安置下來，資源充沛，又有多位蠱仙親自教導。

薑先生每日勤學苦練，過得極其充實。

盡管他拚盡全力學習和表現，但仍舊隻排在了中下層，可見這批蠱師的素養和才情。

即便是教導的蠱仙暗中也十分滿意。這批人的確是華文洞天裡的精髓，蠱仙的優秀種子。

一連大半個月過去，薑先生等人就要迎來人生最關鍵的時刻——升仙。

“有諸多師長一旁護道，升仙的成功很大。一旦成為仙人，我的人生格局就將徹底顛覆升華！”

薑先生分外期待， 苦學更下功夫。

然而就在他們中的第一人，即將升仙渡劫的時候，轟隆一聲巨響，整個華文洞天狠狠一顫。

隨後，一頭孽龍宛如山脈，撕裂竅壁，蠻橫降臨，充斥華文洞天的蒼穹。

大量的敵方蠱仙在華文洞天各地顯現，同時出手，將戰火四處點燃。

薑先生這裡更是被重點照顧的對象。

“都給我死！”吳帥操縱龍宮直接鎮壓下來。

“是仙蠱屋龍宮，不可擋！快撤！”鎮守在這裡的蠱仙駭然失色，隻得爆退。

轟隆！

一陣地動山搖之後，煙塵滾滾，土石翻飛。

這片精心布置的學宮徹底毀了，薑先生等人根本來不及躲閃，都被壓成了血肉骨渣，慘死當場。

教導他們的蠱仙們看到這一幕，心疼得要滴血。多日來的教導剛要見成果，華文洞天最大的一股未來潛力，都在這一擊下毀了。

全毀了！

“吳帥，我華文洞天恪守中立，從不與你們為難。今日你們竟突襲我地，屠戮無辜，實在是無理至極，罪孽滔天！”華語老仙被驚動，氣得滿來通紅，怒吼聲響徹天地。

龍宮中吳帥哈哈大笑，隨後笑聲驀地一止:“華語老仙，你不知進退，不識好歹！本盟主三番五次去信招攬你，你居然屢屢推托，不把本盟主放在眼裡。今日我就要讓你明白，讓全天下人明白，違背本盟主意志的人會是何等的下場！給我殺！”