殺——！

吳帥的呼嘯激蕩無邊風雲，響徹洞天乾坤。

華文洞天的許多蠱仙紛紛變色，感受到了吳帥的凌厲之威，不免驚惶擔憂。

華文洞天和平太久了，從未有過這樣的經歷。即便是當代洞天之主華語老仙，也是意外至極。

因為華文洞天乃是信道洞天，最擅長收集情報和種種線索。一旦有外來侵略，必定會先一步發覺。

然而吳帥這一次攻擊，不僅華語老仙等人都蒙在鼓裡，毫不知情，而且吳帥的突襲入侵堪稱是大手筆，竟能將蠱仙傳送到洞天各處，針對各處要地和華文洞天的蠱仙，施展暴風驟雨般的突襲。

可以說這一場突襲極其成功。

華文洞天損失慘重至極，不說薑先生這一票精心選取上來的未來潛力，就算是華文洞天中的蠱仙也被滅殺了大多數。

“堅持住，這是我們的家園，絕不能有失。我已聯絡到了援兵，絕不可讓這幫卑鄙無恥的暴徒得逞！”華語老仙呼喊，稍稍穩定了軍心。

隨後，他張開嘴巴，舌頭攢動，不斷吐出一個個的文字。

這些文字宛若暴風大雨，帶著森然寒氣，向龍宮籠罩過去。

仙道殺招——冷言冷語！

龍宮遭受此招，表面立即結上一層層的冰霜，速度減慢許多。冰霜越結越多，眨眼間已經有了成人小腿高度。照此下去，整個龍宮都要被冰封起來。

吳帥冷哼一聲，催動殺招進行防禦。

龍宮表面的冰霜立即開始融化，層層遞減，並且威勢不斷攀升，綻射出一道道橙光。

橙光射向華語老仙，華語老仙口型一遍，又施展了一記騰挪手段。

仙道殺招——快人快語。

下一刻，他速度飆升，完美躲閃橙光攢射，輕松自如。

仙道殺招——惡語相向！

華語老仙再次從口中噴吐字潮，這些紫黑色的字句，宛如毒箭，射在龍宮上引發爆炸。

轟隆隆……

連續的爆炸逼得龍宮不斷後退，同時更有大量的毒霧向龍宮內部滲透進來。

吳帥坐鎮主位，見此臨危不亂，立即催動手段防禦，化解了這場危機。

華語老仙名不虛傳，的確是有兩把刷子的強者，竟和龍宮打得不相上下，招招有來有往。

當然，這也是因為龍宮本身乃是奴道仙蠱屋，最擅長的方面是奴役。而吳帥為了保留底牌，四大龍將即便已經補齊，也不拿出來亮相。經常用的是孽龍，已經成為龍宮的一個招牌了。

孽龍在肆虐！

兩天聯盟的蠱仙們在燒殺搶掠！

吳帥根本不著急，因為局勢對他太有利了。

華語老仙越戰越急，他知道自己已經被龍宮糾纏住了，現在想要挽回華文洞天的危情，只有依靠外力。

但是外援真的能及時趕到嗎?

華語老仙雖然萬分期待，但是自己也知道希望並不是很大的。他雖然自己名望很大，華文洞天也和周邊的洞天勢力聯絡緊密，但是要讓這些人支援自己，去對抗這麽樣的強敵?

華語老仙換位去想，他自己周邊的洞天若是遇到敵情，向自己求援，敵人正是兩天聯盟的話，他也會猶豫不決。

兩天聯盟的蠱仙們不斷肆虐。

烽煙四起，一片生靈塗炭。

“華語老仙，你還有什麽底牌快施展出來吧，再不用的話，可就救不了你這洞天了。哈哈哈。”吳帥大笑，十分猖狂。

華語老仙沉默，臉色鐵青。

兩人交手的余波危及天地，打得洞天竅壁四處破漏，內外溝通。

忽然，吳帥大笑戛然而止，隨後驚怒地吼道:“氣海老賊！”

話音剛落，無窮氣流從華文洞天之外，蜂擁而入，匯集成一隻大手。

大手如山，拍中龍宮，直接將龍宮遠遠拍飛。

隨後一個偉岸的身影，出現在了洞天蒼穹的頂部，俯視龍宮。

“是氣海老祖！”華語老仙仰頭，驚喜之情溢於言表。

氣海老祖出現得讓他意外，但細細一想，又覺得理所當然。氣海老祖乃是當下吳帥最大的敵人，他絕不會坐視吳帥恣意整個兩天勢力的。

嗷吼！

龍宮退下，孽龍頂上。

氣海老祖卻背負雙手，沒有出手的意思:“吳帥，你罷手吧，我可任由你方蠱仙全部撤走。否則真要動起手來，你的兩天聯盟就不會存在了。”

“你……”龍宮中傳出吳帥氣急敗壞的聲音，“好一個氣海老祖！”

孽龍衝勢頓止，吳帥似在考慮。

華語老仙松了一口氣，用感激萬分的目光投向氣海老祖。

氣海老祖此舉是想維護華文洞天的生機，不想讓這座洞天徹底淪為廢墟。這很不容易！眼下兩天聯盟的蠱仙們各自散落一方，氣海老祖乘機就能各個攻破，給兩天聯盟施以重創。

但是氣海老祖沒有這麽做，而是顧及到了華文洞天。而在此之前，華語老仙根本就沒有和氣海老祖有所接觸過。

“對於我這樣的外人，氣海老祖就能做得出這樣的維護之舉。他真不愧是名傳五域的強者，東海正道的領袖人物啊！”華語老仙心中感慨萬分。

然而下一刻，孽龍猛地出動，龍宮緊隨其後。

“氣海老祖，當日一戰，間隔太久。今天你再接我這一招！”吳帥嘶吼。

“卑鄙！”華語老仙看到吳帥這近乎偷襲的舉動，頓時在心中大聲咒罵。

但氣海老祖卻是微微一笑，似早有準備，從容淡定:“來得好。”

轟！

下一刻， 孽龍和龍宮俱都衝撞在一道堅固凝實的氣牆之上。

氣牆崩潰，但孽龍和龍宮的衝勢也消耗殆盡。

“氣海老賊，你這麽精神，那我就放心了。咱們來日再戰！”吳帥見討不到什麽便宜，索性徐徐後撤。

龍宮和孽龍率先脫離戰場，去往洞天之外。

兩天聯盟的蠱仙們紛紛抽身而退，不敢久留，深怕龍宮撤離，把自己遺留在這處險地。

吳帥等人來得快，去得也快，留下烽煙四起，一片混亂的華文洞天。

華語老仙沒有急著去賑災，穩定局面，而是立即飛到氣海老祖面前，深深彎腰一禮:“今日得老祖您出手相助，方能擊退惡敵。華文洞天上下都要感激您的救命恩德啊。”

氣海老祖朗笑一聲，抓住華語老仙的雙手，將他抬起:“你我皆為人族，守望相助，共抗異人，那是應當的。”

華語老仙恨聲道:“吳帥倒行逆施，企圖顛覆人族大局，喪心病狂，卑鄙無恥。我華文洞天上下必與之為敵，不死不休！”

氣海老祖點頭:“當今天下，亂戰將至，誰能獨善其身?仙友明白這點就好！”

華語老仙再次拱手作揖:“我觀天下諸仙，唯有老祖您威布四海，名傳天下，更有德操令人敬服。今後華語洞天上下，願跟隨老祖您鞍前馬後，聽候調遣。”

氣海老祖大笑:“華語老弟，就讓我們聯手，共抗異人，包圍家園，拚出一個美好的未來吧。”