華文洞天。

一場茶會正在召開。

華語老仙隻坐副位，他將主位讓給了方源。

方源以氣海老祖的身份，和諸多蠱仙交談，了解到了東海白天這一塊的第一手情報。

參與茶會的並不只是華文洞天中的蠱仙。在氣海老祖擊退了吳帥大軍之後，就陸續有蠱仙趕來支援。

這些蠱仙都來自華文洞天的周邊勢力，對於支援華文洞天他們是姍姍來遲，但卻都被華語老仙留下來作客，參加了這場茶會。

方源扮演著氣海老祖，直接向諸仙坦言:他目前已經和天庭達成了聯盟，招攬兩天中的人族勢力，共抗吳帥的異族聯盟，匡正人族的正道。

華語老仙當然第一個積極響應，其余勢力也反響熱烈。很多蠱仙當場就表示，願意加入氣海老祖這一陣營，共抗殘暴無道的吳帥聯盟。

即便有些蠱仙仍舊猶豫，也多是做不得主的，需要回去稟告，以作定奪。

茶會結束，方源對結果大感滿意。

他要撬動兩天洞天勢力，第一步相當重要。如今在吳帥的積極配合之下，兩天蠱仙幾乎都認識到了吳帥的威脅，人人自危。誰都明白，這場浩劫誰都躲不過去，因為華語老仙這樣強大的勢力，都險些滅絕。若非氣海老祖仗義出手，華文洞天就已經除名了。

大亂將至，誰也不能獨善其身，唯有躋身於浪濤洪流之中，方有可能存活、壯大。

一場茶會，讓氣海老祖不費吹灰之力，收服了五個洞天勢力。當然要整合他們，還需要一段功夫。當中設計利益分配等等的重要細節，都未談妥。

即便如此，氣海老祖此舉已經讓兩天勢力，乃至人族、異族之爭的大局，發生了巨大變化。

方源當然不會隱瞞這個消息，茶會剛剛結束，他便在寶黃天中廣而告之。

一時間，五域蠱仙界震動。

有人感歎時局多變，動亂將至，有人讚賞氣海老祖的正道舉止，覺得他相當有人族的擔當，有人猜想吳帥的下一步動作，還有人則在思考東海政局。氣海老祖乃是東海公認的第一戰力，如今他和天庭走得這麽近，東海其余正道超級勢力該如何面對這層關系呢?

五域界壁消散了，原本獨立的五域統合一體，任何一方的變化都會引發五域全局的變化。放在氣海老祖如此身份、地位的強者身上，他的每一個舉動都會深刻影響到整個世界。

東海沈家。

“沈傷先祖的下落，還是沒有任何線索嗎?”沈從聲歎息，“不怪你們，畢竟氣潮卷席天下，四處發生，而神帝城更是中洲緊密保護的要地。”

有沈家蠱仙問:“太上大長老，目前氣海老祖已經和天庭聯手，天庭甚至將後半份的元始真傳當做酬勞。我們該怎麽辦?”

沈從聲沉聲道:“此事我已經和宋啟元、華彩雲等各家太上大家老合議過。氣海老祖是我東海的強者，絕不能被天庭拉攏過去。我們會啟動族中庫藏，各家各出一份資源，匯集成重禮，去交好老祖。”

沈家蠱仙紛紛點頭，均無意義。

氣海老祖是最值得拉攏的存在，除了他本身的戰力之外，還因為他修行氣道。

如今東海各大超級勢力都想在氣道上發力，在這方面若是能借助氣海老祖的力量，當然會事半功倍。

尤其是方源之前表演上佳，當下蠱仙界中人人都覺得氣海老祖喜歡提攜後輩。這更讓東海超級勢力們覺得，在這個事情上大有可為之處。

西漠，房家。

房功臉色陰沉:“我方出了這麽高的價，天庭竟還不肯釋放房睇長?”

匯報的房家蠱仙深深埋頭:“太上大家老，依我看，天庭方面根本誠意不足，只是想拖延時間，吊著我們而已。”

“哼！”房功右手捏拳，砰的一下，砸在桌案上。

他十分憤怒惱火，但又無可奈何。

宿命大戰，房家損失最大。不僅是豆神宮失去了，而且連房家的智囊軍師房睇長也陷落，至今杳無音信。

房家當然以為，房睇長是被天庭給俘虜了。於是私底下接觸，想要用巨大的代價來換回房睇長。

但是天庭方面，一直只是拖延和敷衍。

房睇長對房家太重要了，沒有他，房家就缺少了大腦。

房家原本煉化了豆神宮後，有躍居第一，成為西漠正道魁首的可能。但是豆神宮、房睇長的痛失，讓房家稱霸的願望成為了泡影。

房功心情很不要，尤其是聽到氣海老祖的作為。

“氣海老祖已經開始領袖東海了，而我呢，房家呢?卻是停滯不前！唉……”房功心中無奈。

唯一讓他有些慶幸的是，房睇長早就未雨綢繆，將房家的智道傳承提前交給了房雲。

“既然天庭不願意釋放房睇長，那我們就只有優先栽培房雲了。”房功心中做出了決定。

不能再等了。

時不我待！

培養一位蠱仙，一位能拿得出手的智道蠱仙需要的時間可不短。

中洲，天庭。

秦鼎菱望著手中的情報，微微一笑，輕聲自語道:“房家竟願意耗費這麽大的代價，要贖回房睇長。若是他們知曉，房睇長已經被替換，實質上乃是方源的分身，不知道會做如何感想?”

天庭已經知道了房睇長的身份。

如今的神帝城中，就是元蓮仙尊的意志坐鎮。他早就將這個情報告知了秦鼎菱。

房睇長雖然是被封印在了豆神宮的壁畫之中，但他本身也有一部分的權限，一直負隅頑抗，即便是元蓮意志都拿他沒有辦法。

“不過就快了。”秦鼎菱微微一笑，“先前投進去的那一批蠱仙種子，發展得極好，已經具備實力攻打房睇長。只要將此人俘虜，再借助他和方源之間的緊密聯系，我們就能搜尋到方源本體的位置了。”

魔尊幽魂在暗中搜尋方源本體，天庭更是如此。

秦鼎菱深知方源此刻陷入低谷狀態，乃是捕殺方源的最佳時機。若是能將方源斬殺，不僅是能重振天庭聲威，更有巨大戰利。不管是方源身懷的種種傳承，還是他的蠱蟲，亦或者他本身的至尊仙竅、天地秘境等等，都是天庭也想要的東西。

秦鼎菱頂替紫薇仙子坐鎮天庭，雖然她只是運道蠱仙，但她拚盡全力，日理萬機，不辭辛勞，的確見到了成效。

對內，天庭統轄十大古派，積極栽培人才，休養生息。

對外，天庭在東海合縱連橫，只是付出了半份元始真傳，就將氣海老祖當做槍使。俘虜房睇長指日可待，捕殺方源本體的希望比魔尊幽魂一方，還要巨大！

“一切都會好起來的。”

“我天庭仍舊是至高，仍舊會是人族統帥！”