神帝城。

壁畫之中，房睇長揮手一揚，頓時一大蓬的白沙飛散。

白沙散落到地上，立即沉浸融化，形成一汪汪的奶水。

咕咚咕咚……

地面立即冒出氣泡，埋藏在地底下的豆子大口吞吸奶水，不斷壯大。

半盞茶的時間，房睇長就耗盡了手頭上本就不多的八轉仙材奶沙。原本貧瘠的土地卻是異常肥沃，一顆顆的青綠豆芽從地底冒了出來。

“再來。”房睇長又取出一份雷道仙材。

仙材拋灑到半空中，就被神帝城消化，化為一道道的瑣碎電芒，籠罩整個豆田。

新嫩的豆芽在碎電的微微觸擊下，被激發出了極大的生長潛力，以肉眼可見的速度不斷壯大。

“繼續。”電芒消散之後，房睇長又取出第三份仙材。

時間不斷流逝，大概過了三天三夜，房睇長這才緩緩停下了手頭上的動作。

他望著田地，這片田地中的豆子都已經長成了豆神兵。它們緊密排列，一個個挨著，寂靜如石像，都在等候著房睇長的指令。

房睇長卻是歎息一聲，心道:“這是最後一批豆神兵了。我身上的仙材已經基本上消耗光了。”

作為方源的分身之一，房睇長自從被元蓮意志暗算之後，就一直被困在了壁畫之中。

宿命大戰之後的這段時間，他一邊等待本體施救，一邊則在全力囤積兵力。

等到現在，本體都不來救他，房睇長只能準備自救。

他現在被困在壁畫之中，和本體無法聯絡，甚至連寶黃天都溝通不了。但是他之前煉化了豆神宮，仍舊掌握著一部分的權限。這是元蓮意志在短時間內也無可奈何他的關鍵。

房睇長便利用這些權限，借助豆神宮的威能，再度栽培出豆神兵來。

他不斷囤積豆神兵，如今的兵力規模已經達到了一種相當龐大的程度。

“是時候了，出發，將所有的壁畫都侵佔奪取！”房睇長沒有猶豫，一聲令下，豆神兵大軍轟然開啟了征程。

他們兵分無數，紛紛衝向壁畫的邊緣，闖到其他壁畫世界裡去。

帝君城外是大片大片的農田，秋風下麥浪疊疊，許多農民正在割麥。

“今年是個豐收年！”

“是啊，各家都有好收成呐。”

“什麽聲音?”

農民們原本正交談歡愉，忽然可疑的怪響傳來，讓眾人紛紛驚疑。

一股豆神兵，有三百多人，闖入到了這片壁畫時間中。

它們發覺到這些農民，就像是聞到了血腥味的鯊魚，紛紛暴起，動作變得極其迅猛，踐踏農田，見人就砍。

“快跑！”

“有怪物，快走！”

“繞我一命。求求……”

噗。

血花四濺，最後一位農民身首異處，倒在了血泊之中。

豆神兵們成功地將所有的人族都殺掉，攻佔了這片壁畫世界。

另一處壁畫，仍舊是帝君城外。

時候卻是春天，一片明媚的風光。

大股書生、士子、大家小姐相互結伴，來到城外踏青。

言笑晏晏之際，忽有三五個豆神兵出現，引發女性們的齊聲尖叫。

“竟然衝撞女眷！”

“這些是什麽東西?”

書生、士子們好奇地投去目光，護院們則直接圍攏上去。

豆神兵開始主動進攻，護院們早有警惕，一時間拚得難分難解。

“這些怪東西帶著惡意！”

“這些東西從哪裡鑽出來的?”

“不管了，先滅了它們再說。”

書生和士子們紛紛出手，配合護院蠱師，沒有費多少力氣，將這些豆神兵斬殺。

但很快，就有上千規模的豆神兵團來到了這片壁畫世界之中。

這下，護院和書生士子們都無法抵抗過來，大部分人在抗爭後，屍體被豆神兵團無情地踩在泥濘之中，還有一小部分人則退出了這片壁畫世界，僥幸存活下來。

豆神兵個個實力不凡，至少有荒獸水準，但到了壁畫世界中，都得按照裡面的規矩來，仙凡之間的差距很細微。

並且豆神兵闖入其他壁畫之中，都是隨機傳送，規模大小不等。

房睇長這邊重拳出擊，豆神大軍卻是胡亂地分散開來，就地展開侵佔。因此有些豆神兵進展很不錯，有些卻是遭受到了強烈的抵抗，還有些則乾脆被壁畫世界中的蠱師們所滅。

即便如此，房睇長很快就露出了滿意的微笑。

“我之前的猜想果然沒有錯。”

“豆神宮的壁畫，和帝君城的壁畫是相互連通的。我雖然被封印在了這裡，但是豆神兵卻是源自豆神宮之物，和整個神帝城同出一源，因而可以外出。”

“這些豆神兵佔領的壁畫世界越多，我對整個神帝城的掌控就越高。達到一定程度之後，我甚至能進一步提升，蓋壓過元蓮意志，成為神帝城之主！”

房睇長的這次大舉進攻，讓天庭投放到神帝城壁畫世界中的蠱仙種子們，紛紛匯合起來，商討對策。

“這些豆神兵究竟是怎麽回事?”陳大江皺起了眉頭。

孫瑤雙眼通紅:“我也不知，這些怪物出現之後，就恣意屠殺，十分凶惡歹毒。可憐那些乞丐流民，都被這些怪物殺害了。”

“或許這就是我們的機緣，亦或者一場考驗?”湯如氣猜測道。

應生機則皺眉:“我斬殺了不少豆神兵，但目前為止，還未有任何的獲益。”

魏無傷冷靜分析:“豆神兵乃是豆神宮之物，根據傳聞，蠱仙能夠在豆神宮中大規模地栽種這些木道兵卒。等到作戰的時候，蠱仙將其發放出來對敵。之前豆神兵落在西漠一方時，也散布過大量的豆神兵出來，與我們中洲十大古派作戰的。”

“那麽這些豆神兵忽然出現，究竟是什麽原因呢?”趙淑野發問。

魏無傷搖頭:“我也不知道，我們到達這裡雖然有一段時間，但這裡的壁畫世界博大精深，很多秘辛奧妙我們都一無所知呢。”

“究竟這些原因做什麽。”就在這時，蕭七星走了過來。

“啊，是蕭兄啊。”

“你有什麽情報?還是知道內裡的真相?”

這些蠱仙種子紛紛詢問，他們對蕭七星十分看重，因為在他們當中，就屬蕭七星混得最好。

他混入軍營，不斷拔升，如今已經是一個小軍官了。

蕭七星道:“我才不管豆神兵出現的原因，我只知道上頭已經發布軍令，調動大軍來圍剿這些豆神兵。我此次單獨領軍，正需要幫手。我們通力合作，將這些豆神兵屠殺一空。戰後一定會有論功行賞的。”

“我沒有意見。這些怪物應當受到嚴懲！”陳大江道。

孫瑤點頭:“這些豆神兵實在太過分了，根本沒有把人當做人看。我要為那些可憐的流民報仇。”

“也算我一個吧。”趙淑野也表態道。

很快，這些中洲十大派的蠱仙種子紛紛答應，暫時加入到了蕭七星的麾下。

蕭七星大笑，手頭上力量暴漲，讓他志得意滿:“走！讓我們殺光這些豆神兵。”