神帝城，壁畫世界。

寬闊的廣場上，蕭七星為首的大股人馬正和一群豆神兵卒對峙。

這群豆神兵卒的規模，比蕭七星這一方還要龐大。

“怎麽打?”孫元化剛問，對面的豆神兵卒已然展開了衝鋒。

蕭七星攔住準備動手的諸人，微笑道:“諸位暫且充當後援，且看我來對付它們。”

蕭七星言罷，呼嘯一聲，手指連連彈動，大量蠱蟲飛出空竅。

這些蠱蟲落到地上，迅速化為一個個的人形。大多數都是普通士兵，少部分明顯是精銳模樣，還有極少部分則更加魁梧勇悍。

“這就是兵卒蠱、伍長蠱、什長蠱?”古霆微微眯起雙眼。

“應該沒錯了。”魏無傷大略數了一數，“大概有五百多人，看來蕭七星在軍營中混得風生水起，竟積累了這麽多的人道蠱蟲了。”

“結陣！”蕭七星低喝一聲，催動空竅中的箭矢軍陣蠱。

他掌控的這些士卒頓時集結起來，百夫長統領什長，什長統帥伍長，伍長身邊著圍攏著兵卒。

而整個大軍則宛若一個巨大的箭矢，不閃不避，直接朝衝過來的豆神兵卒反衝過去。

“殺啊——！”

蕭七星統領的大軍，發出震天的喊殺聲，反觀豆神兵卒這一邊卻是寂靜若死。

兩方人馬仿佛對衝的巨浪，對撞之後，開始相互滲透。

蕭七星雙目如電，綻射星芒，全神貫注地操縱自家人馬。

混戰之中，他掌控的人馬始終團結成一小塊一小塊，保持著最基礎的軍陣。

反觀豆神兵卒卻是散亂不堪，毫無組織。

經過前期的僵持，場面逐漸地被蕭七星掌控。一旦局部佔據了優勢，這些優勢便像是滾雪球一般不斷壯大。很快，局部的優勢演變成了整體優勢。

最終，蕭七星一方大獲全勝，豆神兵卒被斬殺個乾淨。

“怎麽樣?”蕭七星得勝歸來，一臉興奮，環視其他蠱仙種子，炫耀之情溢於言表。

趙淑野翻了一個白眼，沒有理會。

“蕭兄果然厲害！”陳大江豎起了大拇指。

“哈哈哈。”蕭七星大笑，對陳大江道，“當初你若是和我一道，今時今日也會有如此成就。”

“還是繼續前行吧。只是清繳了一處壁畫而已。”魏無傷道。

“不可大意。這些兵卒不過只是黃豆兵卒，乃是豆神兵中最基礎的角色。”古霆開口。

眾人繼續前行，不斷征討豆神兵卒。

片刻後，他們來到了神帝城最繁華的街道。

豆神兵卒正在恣意地屠殺城中居民，一片混亂。

孫瑤見此，頓時氣得雙眼噴火。她第一次進入這裡，就是來到這個街道，領略到了繁華盛景。沒想到這樣美好的景象，卻被豆神兵卒徹底破壞了，到處都是屍體，血液橫流。

“這就得由諸位出手了。”蕭七星難得謙虛道，“這裡地形狹窄，視野不清，我的人馬橫陳不開。”

其余蠱仙種子自然沒有什麽異議，紛紛衝上前線，齊齊出手。

蕭七星則留在最後方，一邊操縱身邊的兵卒徐徐推進，一邊細心觀察。

他心中深知:自己此次來到這裡競爭元蓮真傳，身邊的這些蠱師便是他最大的競爭對手。知己知彼百戰不殆，眼下就是他了解這些人的最佳時機。

這些中洲十大古派的精英蠱師，一出手果然不同凡響。

蕭七星積累很多，這些蠱師也毫不遜色。

應生機不斷取出醫師蠱，變作人形，到處救死扶傷。

陳大江則入了公門，身邊環繞著一群捕快，同時自己也手持著樸刀、鐵鏈，

參與前線作戰。而孫瑤更令蕭七星刮目相看，她身邊環繞著三位舞女，一個個長袖飄飛，將豆神兵卒層層削弱。同時孫瑤還掌握著人道殺招——助人為樂，此招增益盟友十分有效。

至於魏無傷著忽隱忽現，身影在混亂的戰場上如魚得水。

“這個家夥已經掌握了賊人蠱。”蕭七星心中了然。

這些中洲十大古派的精英，一旦出手便大放光彩。蕭七星也感到了重重壓力，心中警惕，“還真不能小看了這些人！”

這一場混戰持續了半盞茶的功夫，整個街道這才被清繳乾淨。

沒有多做停留，蕭七星等人再度向其他壁畫進軍。

一處處的豆神兵卒都被他們相繼剿滅。

當然，反擊行動的遠不止他們這一批。壁畫世界的土著們也自發地組織出了不少隊伍，都在奮力抗戰，努力擊殺豆神兵卒。

葉凡和洪易就混在其他的隊伍當中，暗中交流著。

“這些豆神兵卒真是奇妙，種類繁多，令人大開眼界。”

“十大古派的這些人也成長起來了，我們要小心遮掩，不能被他們發現。”

他們是最早的進入壁畫世界中的人。

此刻，他們的積累要超出中洲這批人一大截，但葉凡和洪易卻只能暗中行事。畢竟五域外界才是主體，一旦他們倆被天庭發現，那形勢就糟糕了。

反擊的隊伍越殺越快，效率不斷提高，死傷則迅速下降。

他們有了充足經驗之後，完全洞悉了豆神兵卒的種類。黃豆兵卒只是炮灰，綠豆兵卒能射飛箭，紅豆兵卒要小心它的自爆，黑豆兵卒身軀最是堅硬等等。

摸清楚了不同的豆神兵卒的特性，有針對性地展開攻勢，這些豆神兵卒遠比外表更加羸弱。

反抗的隊伍們不斷獲勝，奪回的地盤越來越多。

最終，他們匯集到了一處，來到了神帝城的城牆上。

城牆外是汪洋一般的豆神兵卒，蕭七星第一眼看到這樣的情景，不由地倒吸一口冷氣。

敵軍勢大，已經不是他這支隊伍能夠處理的，只有聯合其他隊伍，才能守住城池。

豆神兵卒洶湧而上，毫無陣型，亂糟糟的一片，殺奔過來。

蕭七星等人佔據城頭，居高臨下，不斷狙殺。

豆神兵卒宛若螞蟻，開始攀附城牆。

守城的一方拚死反抗，一步不退。

整個戰場宛若巨大的絞肉機，分分秒秒都有大量的生命消亡。

這一戰足足持續了三天三夜。

最終，蕭七星一屁股跌坐在地磚上，渾身一點力氣都沒有。原本潔白若雪的軍袍已經被鮮血染紅。

周圍傳來連綿的歡呼聲，他們勝利了，這股最大規模的豆神兵卒已經被他們徹底消滅。

大局已定！

接下來，就是清繳各個壁畫裡的殘留小股的豆神兵卒。

“等一等，我們似乎能夠走出神帝城去。”

“順著豆神兵卒入侵過來的路線，我們可以反攻到它們的老巢！”

清繳的過程中，眾人又有了一項大發現。

大軍再次集結，終於一路殺到房睇長的面前。

在這壁畫世界中，房睇長實力大損，但身邊仍舊留有一股豆神兵卒。

“原來你就是幕後黑手，罪魁禍首！”

“你要為你的罪孽付出代價！”

“為什麽，為什麽你要屠戮無辜，他們和你究竟有什麽仇怨?”

群情激憤，但是蕭七星等人卻是隱秘地對視一眼，不留痕跡地朝後方挪去。

“原來豆神兵災的根源竟然是他。”

“他是房家的蠱仙房睇長，曾經煉化過豆神宮。”

“沒想到他還活著，並且還在壁畫世界中興風作浪！”

“難道說，門派將我們送達到這裡，就是為了鏟除他嗎?”

“奇怪，為什麽天庭不出手，直接將房睇長斬殺了呢?或許這是故意留給我們的考驗，也或許必須按照壁畫世界中的規矩，才能對付他?”

蕭七星等人迅速交流，面色凝重至極。他們都已經是各自門派的重點栽培對象，因此對於蠱仙界的情報知道的並不少，尤其是宿命大戰的參與者們，他們知之甚詳。

“殺啊！”

“給我們的親友們報仇！”

“我要把他碎屍萬段！！”

壁畫世界中的蠱師們向房睇長發起了進攻。

“一群渣滓。”房睇長坐鎮中樞，指揮若定，身邊的豆神兵卒陣型變化，仿佛行雲流水。尤其是各種兵卒相互配合，默契無限。

壁畫世界的土著們一時間損失慘重。

蕭七星等人也非常震驚。

“明明這股兵卒規模並不多啊，怎麽會打成這個樣子?”

“這是有了蠱仙指揮，完全是天地之差啊。”

“我們該怎麽辦?是戰是撤?”

“戰！我們人多勢眾，房睇長雖強，但敵我之間的差距並不是仙凡之別。我們大有希望！”

“屠仙！！”

不知是誰喊出來的口號，讓蕭七星等人興奮異常。

他們一出手，頓時就讓前方交戰的蠱師們感到了強援。

事實上， 不只是他們，葉凡、洪易兩人也混跡在戰場中，暗中出力。

房睇長冷哼一聲，豆神兵卒在他的指揮下，陣型不斷變幻，守得穩如泰山。

蕭七星等人苦戰良久，駭然發現敵我戰損達到了恐怖的差距，房睇長身邊的豆神兵卒損失得微乎其微。

“這可該如何是好?”

“仙人到底是仙人！”

“更別說房睇長還是智道蠱仙呢。”

蕭七星等人狀態跌落谷底，鬥志消退，都有了後撤之心，不敢和房睇長爭鋒。

但就在這時，房睇長忽然身軀一抖，吐出一口鮮血。他冷哼一聲，仰望天空，冷笑連連:“元蓮意志，你終於還是忍不住出手了。”

房睇長被元蓮意志壓製，操縱豆神兵卒再無之前的隨心所欲。

蕭七星等人頓時感到壓力驟減，一時間驚喜交加，紛紛揮軍殺上。

房睇長身邊的豆神兵卒不斷縮減，最終被屠滅個乾淨。

房睇長不得不親自出手，在大軍中殺得七進七出，縱橫捭闔，無人能敵。

好景不長，他的狀態不斷下滑，開始負傷。

又一段時間過去，房睇長渾身浴血，踉踉蹌蹌。

“沒想到我房睇長居然隕落在此！”房睇長悲嘯一聲，猛地自爆。

轟！

圍攻在他身邊的蠱師們無不屍骨無存，被炸成粉碎。

短暫的震驚之後，幸存的蠱師們掀起震天的聲浪，歡呼雀躍。

“我們勝利了！”

“我們終於將魔頭殺死了。”

“嗚嗚嗚……爹娘，孩兒為你們報仇了。”

蕭七星等人振奮不已，滿臉通紅:“我們屠仙了！屠仙成功了！”