蕭七星等人漫步在街道上。 .更新最快

大戰剛過，原本繁華熱鬧的街道此刻卻是一片蕭瑟，行人罕見。即便是有，也多是傷員。

“房睇長枉為西漠正道！他屠戮無辜，造成多少的傷亡。就這樣讓他死了，真的是便宜了他。”陳大江恨聲道。

應生機歎息，附和道:“是啊，這裡曾經是多麽生機勃勃的地方。”

“呵呵呵。你們真是好笑。”魏無傷笑道，“這裡只是壁畫世界，是元蓮仙尊的殺招。這裡的人也都不是真實的存在。死傷再多，再積累幾年，又會恢復舊觀的。”

“是啊。比起這些，我倒是更好奇這一次門派會給與我們什麽樣的獎勵！”古霆道。

蕭七星雙眼驟亮:“我們以凡人之軀，屠仙成功，並且為神帝城鏟除了內患。這樣大的功勞，恐怕不只是門派，甚至天庭都會親自賜下獎賞吧。哈哈哈！”

蕭七星大笑，心中得意。

這一次平定豆神兵災，鏟除房睇長，就屬他表現最佳，出力最大。

要論功行賞，他當屬首位！

就在眾人結伴而過的巷口中，兩位乞丐盤坐在角落裡，冷漠地打量著周遭的一切。

這些十大古派的蠱仙種子的言談舉止，自然也落在了這兩位乞丐的眼中。

“這一次還真是多虧了你啊，沈兄。”其中一位乞丐秘密傳音道。

乞丐模樣的沈傷笑了笑:“我該稱呼你為方源仙友呢，還是房睇長仙友?”

身旁的乞丐回應:“我乃是分身而已，嚴格來講，如今甚至連分身也算不上，只是一份意志殘存罷了。所以，不用稱呼我為方源了。至於房睇長，他已經死了，自爆而亡。我現在無名無姓，只是一個爛乞丐而已。”

沈傷眼中精芒一閃:“仙友太過謙虛了。即便沒有我，仙友也早就籌謀以死脫身。”

乞丐點頭，並不否認:“我之前謀算，若是能夠利用豆神兵侵佔奪取壁畫世界最好不過。但這種可能並不高。為慮勝先慮敗，我自然要準備萬全之策。自爆令我的肉身、魂魄都徹底消失，但這股意志卻是暗存下來。”

頓了一頓，方源的意志繼續道:“我的確要多謝你出手相助。若是單靠我自己的手段，被元蓮意志發現的可能很高。但是由你為我掩護，那就完全不一樣了。沈傷仙友你的人道造詣，日漸深厚了。”

沈傷嘿嘿一笑:“的確如此。自從宿命大戰，我破解了尊者的人道殺招之後，人道上便有不小提升。如今來到這片壁畫世界，整天扮做乞丐，細心觀察，專心體悟，收獲頗豐。當乞丐有當乞丐的妙處，乞丐是最底層的人，用仰望旁觀的目光看人間百態，體會仁慈刻薄，感受饑飽冷暖。”

說到這裡，沈傷話鋒一轉，問道:“接下來，仙友你何打算?是離開這裡，還是繼續停留?”

方源意志沒有猶豫:“我無法離開這裡。即便如今的我只剩下一股意志，也只是暫時脫離了元蓮意志的關注，並沒有掌握離開這裡的途徑。沈傷仙友你呢?”

沈傷也搖頭:“我也找不出離開這裡的方法。那些中洲十大古派的蠱仙種子，我已經暗中調查過。他們進出這裡，是因為得到元蓮意志的首肯。不過我相信，只要我繼續潛伏，不斷鑽研，人道造詣持續積累，總會達到質變的時候。到那時，我就能找尋到離開這裡的方法了。”

方源意志深深地看了一眼沈傷，他完全看得出來，沈傷在這裡是樂在其中。

不過想想，也毫不奇怪。

元蓮仙尊的這個手筆真的很大，專門開辟出了一個世界，來推演人道。

在這裡，人道至高，其余流派都是輔助。人道發展最大，而其余流派都十分式微。

同時，這裡遵循凡間的規則，仙凡之間的差距很小，更有利於人道的發展。

還有內外隔絕，外來者進入了這裡，就和五域隔絕，連寶黃天都溝通不了。這就杜絕了情報流傳、信息汙染。從而打造出了這個與世隔絕的人道天堂。

沈傷專修人道，來到這裡，簡直是饕餮遇到了絕世珍饈，如魚得水，甚至是深深眷戀。

方源意志此時寄身的，也是沈傷的一隻乞丐蠱。

擺在他面前的只有兩條路。一條是等待本體救援，另外一條則是跟著沈傷身邊暫且修行，借助沈傷的力量脫困。

有關豆神兵災的前後情報，都匯集到了秦鼎菱的手中。

“房睇長自爆而亡?”秦鼎菱眉頭微蹙。

這個結果讓秦鼎菱有些失望，她原本還指望著活捉了這個方源分身。再通過他，來推算出方源本體的位置來。

“沒想到方源分身居然悍然自裁，不過這倒也符合方源的狠辣心性。”秦鼎菱沒有多少懷疑。

“若是能活捉了他，那就好了。在壁畫世界中，仙凡的差距並不大。可惜這些蠱仙種子還沒有成長足夠，把握不住這次良機。”秦鼎菱心中歎息。

蕭七星等人認為屠仙功勞重大，但在秦鼎菱的心中，卻是一個差評。

不過就算如此，秦鼎菱也決定下來，對這些蠱仙種子重重嘉賞。他們都是重點栽培的對象。

解決了獎勵一事，秦鼎菱又將注意力投到東海之爭上。

東海之爭，即是人族和異人之爭。

雙方以氣海老祖、吳帥為主導，在太古兩天以及東海海域進行了輪番交手，戰況越發激烈。

氣海老祖主動獻身，救下華文洞天之後，便順勢統合了兩天中的數個洞天勢力。

而吳帥雖敗，但卻不甘示弱。一方面號召兩天團結到他的身邊，另一方面則對那些保持觀望的洞天勢力實施突襲、入侵。

吳帥的方針十分鮮明直白。

在攻略五域之前，他必須將兩天肅清，令大後方穩定。

一方面，這是因為兩天洞天之間，距離較短，可以相互出兵。若是吳帥放任不管，將來大軍在外，洞天之間只需要佯裝進攻，就能令吳帥大軍進退失據。

另一方面，吳帥麾下的諸多洞天，都結出了或大或小的氣功果。吳帥每攻打下一個洞天，就用異人蠱仙們想到的方法，來嘗試鏟除氣功果。吳帥一方十分需要這樣的試驗。

吳帥激進的策略下，兩天中越來越多的人族勢力，紛紛尋求氣海老祖的庇護。

氣海老祖一邊防守洞天，一邊整合勢力。但總體而言，仍舊處於下風。

吳帥的兩天聯盟壯大的速度遠比氣海老祖更快。

他積極維護異人的利益，讓越來越多的異族洞天投入他的麾下。在兩天之中，異人洞天數量可比人族洞天多很多。

最後一批觀望的異人勢力，紛紛主動投靠吳帥。一方面是大勢之下，身不由己。另一方面，不投靠的話，洞天中的氣功果內患就沒有解決的希望。

吳帥聲勢大漲，但氣功果一事，仍舊困擾著他。兩天聯盟嘗試了不少方法，但鏟除氣功果都宣告失敗。

氣海老祖那邊鑽研氣功果的奧妙，也是進展緩慢。

吳帥和氣海老祖兩方交手，雖然摩擦頻繁，但傷亡都不大。就是因為雙方的重心，都不是剿滅對方，而是要清除氣功果的重大內患。

“天底下最知曉氣功果奧妙的，恐怕便是氣絕魔仙了。可惜我此時實力不濟，無法對付他。”方源心中惋惜。

天意的大麻煩已經被他解決了，但是天道道痕如何煉化， 方源仍舊毫無頭緒。

被方源念叨的氣絕魔仙，此刻卻是來到了西漠。

“應該就在附近了。”氣絕魔仙低空飛行，四處搜尋。

他向氣海老祖借蠱不成，便運用氣道偵查手段，查探其他氣道仙蠱。

結果一路尋求，讓他前後找到數隻氣道仙蠱。

這些氣道仙蠱大多是野生仙蠱，龐大氣潮之後的自然衍生之物。少部分則是氣絕魔仙搶奪其他蠱仙說得。

氣絕魔仙也沒有做絕，只要奪得氣道仙蠱，便放任蠱仙離開。

一路走走停停，氣絕魔仙便逐漸離開東海，來到了西漠。

“我算到的一隻氣道仙蠱應當就在附近。”氣絕魔仙正念叨著，一個蠱仙忽然出現在他的偵查范圍內。

八轉蠱仙赤心行者！