氣絕魔仙見這蠱仙頭上纏著一道頭箍，身著一席青袍，身姿挺拔，面容英俊，便心頭一動:“我算到的那隻氣道仙蠱，莫不就是應在此人的身上?”

這念頭剛動，氣絕魔仙便直接出手！

轟隆一聲巨響，一個巨大的白色氣流巨手，就向赤心行者拿去。

幾乎在氣絕魔仙發現赤心行者的同時，赤心行者也發現了氣絕魔仙。

氣絕魔仙並不認識赤心行者，但赤心行者對於氣絕魔仙卻是早有天庭第一手的情報。

見白氣大手向自己飛來，赤心行者心頭一跳，連忙躲閃撤退。

赤心行者乃是天庭蠱仙，誅魔榜的前任榜主，戰力高強。他曾經在宿命大戰期間，來到西漠偽裝成血道魔仙，吸引西漠正道諸多超級勢力的視線，為中洲牽扯住了一批很大的敵對力量。

縱觀西漠蠱仙界，赤心行者有信心和幾乎所有的西漠蠱仙交手。但此時他的對手乃是氣絕魔仙，當今世間最強的蠱仙之一。

赤心行者非常清楚，他絕非是氣絕魔仙的對手。敵我差距太大，這場戰鬥的輸家一定是他。

所以赤心行者這一撤，撤得十分乾脆利落。

下一刻，氣絕魔仙便見赤心行者腦後升騰起一團血色光暈，旋即後者的速度驟然變快，輕松躲過他的氣流大手。

氣絕魔仙輕咦一聲，暗自嘀咕:“又是血道?當今天下，似乎血道十分盛行。”

氣絕魔仙當然不願就此輕易地放過赤心行者，起身追趕。

兩仙一追一逃，很快就跨越萬裡之遙。

氣絕魔仙驚訝地發現，自己依靠的主要移動手段居然追不上赤心行者，當然也沒有拉開差距。

“我的騰挪手段已經被我改良了一番，沒想到還追不上此人。此人究竟是誰?八轉的血道蠱仙……”

氣絕魔仙搜索記憶，漸漸地有了眉目。

他之前搜魂了青輝子，得到許多情報。赤心行者的真實身份並未暴露，但他為禍西漠，又是八轉血道如此敏感的身份，有關他的情報早就傳播到了寶黃天中，進而全天下的蠱仙都有所耳聞。

又追了一陣，氣絕魔仙忽然出聲低嘯:“你玩哪裡逃?”

他醞釀完畢，催起一記殺招。

赤心行者頓感周身氣流卷席，嚴重干擾他的速度。

他心中一歎，隻得返身和氣絕魔仙交手。

氣絕魔仙招式磅礴浩蕩，渾白氣流翻騰，簡直是海嘯山洪，威不可當。

真正一交手，赤心行者毫無意外地就落入了下風。但他手段也是不弱，血光彌漫，血花盛開，毫無邪氣，反而溫陽正派，堅守陣腳。

赤心行者奮力抗爭，幾個回合下來，全身都被汗水打濕，心中感歎不已:“這氣絕魔仙不愧是名垂青史的老怪，實力真的太強了！”

赤心行者感到自己就像是一個小舢板，在氣絕魔仙掀起的攻勢狂瀾之下，只能全力躲閃，拚命拖延時間。

又是數個回合下來，赤心行者已經危如累卵，險象叢生。

這時，忽然聽到一聲獸吼，一頭太古荒獸從沙漠下猛地鑽出，向氣絕魔仙的後背突襲而去。

氣絕魔仙被打了一個措手不及，但他臨危不亂，伸手一拍，一記氣流大手巨大如山，就要拍中太古荒獸。

但這頭太古荒獸就在要被大手拍中的時候，忽然全身綻射華光，變作一隻太古飛燕，宛若黑色利箭，射向氣絕魔仙。

“原來是變化道蠱仙！哈哈，有點意思。”氣絕魔仙微微錯愕，一邊不得不收手應付，一邊口中不吝讚賞。

來援的自然是九靈仙姑。

她和赤心行者一道來到西漠，互為支援。

有了她的支援，赤心行者的處境頓時好轉了許多，終於從戰死的懸崖邊緣挽救回來。

“不可久戰！這老魔頭實在厲害，我們不會是他的對手。眼下之所以能夠抵擋，只是他還不熟悉我們的手段而已。”赤心行者急忙傳音。

他和氣絕魔仙交手，徹底感受到了當世巔峰強者的恐怖。氣絕魔仙之所以沒有收拾掉他，只是剛剛重生不久，還未完整的適應過來。真要交手，天庭兩仙被氣絕魔仙殺死是早晚之事。

“我有辦法，跟我來！”九靈仙姑傳音，且戰且退。

氣絕魔仙追殺天庭二仙，一路輾轉，來到一處沙漠。

九靈仙姑忽然變作一頭太古荒獸，一口含住赤心行者，扎進沙漠底下去。

氣絕魔仙冷哼一聲:“自作聰明！”

他雙手一拍，轟隆一聲，天地震動。渾白氣流宛若海嘯，狠狠地拍打在沙漠表面，將方圓百裡的沙漠硬生生地拍下去十幾丈的深度！

九靈仙姑悶哼一聲，立遭重創。

赤心行者連忙出手，為她療傷。

九靈仙姑不敢回頭迎戰，一門心思地向地底轉去。

氣絕魔仙正要俯衝鑽沙，繼續追殺，忽然聽到一聲獸吼。下一刻，一頭巨大的太古魂獸從附近的沙漠底層鑽了出來。

見到這頭太古魂獸，氣絕魔仙瞳孔也是微微一縮。

這頭太古魂獸形狀奇異，姿態猙獰，有著龜一樣的殼，四隻虎爪，龍尾，蛇頸，人頭。披頭散發，雙眼全是凶光和怒火。

這是一頭傳奇太古荒獸，並且還擁有諸多仙蠱！

“啊，你找到青仇了。”看到氣絕魔仙被太古魂獸纏住，赤心行者驚呼一聲。

這頭太古魂獸正是青仇。

豆神宮被房家奪取後，青仇脫離了豆神宮，隱匿一角，再無消息。

但宿命大戰，豆神宮和帝君城融匯一體，元蓮意志出來主持大局。宿命大戰後，元蓮意志自然將種種情報交到了天庭手中。

秦鼎菱不僅知道房睇長的真正身份，而且還獲知了青仇的情報。豆神宮囚禁青仇這麽多年，元蓮意志對它太過了解了，掌握著搜尋它的秘法。

秦鼎菱得到這個秘法，便暗中命令九靈仙姑搜尋青仇，進而將其收服。

青仇乃是太古傳奇，不僅戰力出眾，而且還對幽魂的一切有著天然的甄辨能力。天庭若是得到它，不僅能對付方源，更能對付魔尊幽魂，堪稱是一舉兩得。

九靈仙姑不久前搜尋到了青仇位置，但苦於實力不足，強行出手毫無自信。此刻赤心行者遭遇氣絕魔仙，便讓她心生一計，順勢而為，引得氣絕魔仙和青仇纏鬥。

“真是太好了，照此下去，我們便能坐山觀虎鬥，或許能漁翁得利。”赤心行者笑了一聲。

“青仇不會是氣絕魔仙的對手，接下來只有看情況再行動了。”九靈仙姑一邊交流，一邊拚盡全力，轉向地底深處，離戰場越遠越好。

然而出乎天庭二仙預料的是，氣絕魔仙很快就察覺到了不妥，張口吐出無邊氣流，彌漫天地。

他投身其中，很快就消失不見。

青仇沒有了對手，也選擇了遠離戰場，逃出天際。

地底深處，天庭二仙面面相覷。赤心行者忽道:“糟糕！那道血海真傳保不住了！”

九靈仙姑楞了一下，這才反應過來:“你真的找到了那份血道真傳?”

赤心行者點頭，歎息道:“天庭搜集到的線索沒有錯，關鍵是氣潮卷席，讓血海真傳露出了端倪。我搜尋了大半個月，終於來到最終地點。但就在那裡，遭遇到了氣絕魔仙。”

九靈仙姑默然。

另一邊，氣絕魔仙折返回到了原處。

“果然是在這裡！”他偵查一陣，發現氣數果然仍舊落在這裡，沒有轉移。

嘗試了一會兒後，他成功的得到了這份血海真傳。

血海老祖當年布置了數十萬個傳承密地，地點遍及中洲、南疆等地。其中的真傳，卻是只有九道。

眼下這一道，已經落入氣絕魔仙的手中。

“血道真傳……妙哉，有了這個真傳，我再對付血道蠱仙將容易數倍。”

“還有這隻血氣仙蠱，也正合我用呢。哈哈哈。”

氣絕魔仙大笑一聲。

他之前催動殺招，幾乎都是消耗仙材氣流。現在每當他獲得一隻氣道仙蠱，他的實力就隨之上漲一截。

雖然和歷史中的巔峰還有一段距離，但和方源交手的時候，已然提升極多。