歡迎您的光臨，請記住本站地址:，手機閱讀，以便隨時閱讀小說《蠱真人》最新章節...

西漠。 .

大風吹鼓，黃沙滾滾，一支駱駝商隊正在荒涼的沙漠中艱難跋涉。

“我的老天，我們終於要回到沙狼城了。”駱駝商隊中，彭達一臉疲憊之色，口中感歎。

一旁的駱駝上，坐著蠱師莫利，他望著彭達取笑道:“小子，你這樣的想法，可是和我們第一次出發時不一樣啊。”

彭達臉微微一熱。剛開始莫利組織起了商隊之後，他十分激動，認為冒險會分外精彩。

但這幾趟行商跑下來，彭達已經充分認識到了自己曾經的天真。在這個世界，行商不僅困難，風險極高，而且還十分疲憊，行進艱難困苦。稍不留意，就要把小命耽擱在無情浩瀚的沙漠之中。

不過彭達的感歎，倒是引發了商隊中其他蠱師的共鳴。

“是啊，又要回家了。”

“這一次行商，雖然沒有遭遇什麽危險，但也著實疲憊。回去之後，我要好好洗一個澡。”

“我已經忍不住想要去酒館喝上一頓啦，哈哈哈。”

莫利微微一笑，他想起了自己的妻子，還有最近變化極大的兒子。他的兒子被選中，大加栽培，堪稱是浪子回頭金不換。

這一切的美好，都帶給莫利全新的希望和生活的動力。行商就算再是艱辛，他也能自得其樂。

“等等，有情況！”商隊最前方負責偵查的蠱師忽然大喊示警。

彭達頓時緊張起來，同時又有些奇怪。按照道理，這裡屬於沙狼城的附近，應該沒有什麽危險存在了。但為何忽然示警呢?

莫利立即催動偵查蠱蟲，他身體微微一僵，下一刻大喝:“情況有異，全體全速前行！”

彭達等人不明緣由，但見到莫利一馬當先，他們自然信任商隊首領，也連忙跟上。

距離沙狼城近了，他們即便不用蠱蟲，也紛紛發現了異狀。

只見數股灰色的濃煙，

正嫋嫋升騰，還有火光和焦味，都在沙狼城的位置。

商隊全員皆湧起濃烈的不祥預感，奔騰的步伐也愈加快了三分。

終於，他們來到了沙狼城的城門口。

“這不可能！”

“究竟怎麽一回事?！”

“天哪，這是一個夢吧，一定是一個夢。”

商隊的成員們有的直接跪倒在了沙地上，有的崩潰哭嚎起來，就連一向穩重的首領莫利也呆愣在原地。

彭達瞪大雙眼，難以置信地望著眼前的一幕。

原本繁華的沙狼城，此刻已經成了一片廢墟。到處是屍體，斷壁殘垣，燃燒的火和煙，情況慘不忍睹。

莫利口中呢喃，忽然觸電一般，向城內跑去。

他的這個動作喚醒了許多人，蠱師們紛紛飛奔，奔向自己的家。

彭達沒有家園，連忙驅策駱駝，緊隨莫利大叔。

莫利速度極快，心焦如火，直接將彭達甩遠。好在彭達回返過沙狼城幾次，已經摸清楚了路線，知道莫利大叔的家在什麽地方。

當彭達來到莫利的家時，他看到了一片廢墟。而莫利則跪在這片廢墟上，望著剛剛被他挖出來的妻子的屍體，整個人沉默如鐵。

彭達從莫利大叔的沉默中，卻是感受到了山海般的背上。

“怎麽會這樣?這裡到底發生了什麽?”彭達悲切的同時，更是分外疑惑。

在他看來，沙狼城是多麽龐大的一個城池，裡面駐扎著這麽多的蠱師，居然被摧毀了，整個都成了死城！

究竟是什麽樣的一股力量，能夠毀滅掉沙狼城?

是氣潮天災嗎?

現場殘留的痕跡一點都不像。

“這個世界真的是太危險了。人們朝不保夕，即便是蠱師也是如此。根本就沒有什麽安全之地啊。”彭達心中越發覺得自己的渺小。

他望著跪在地上，宛若石像的莫利，幾番張口，終於吐言:“大叔，咱們要振作起來。你別忘了，你還有兒子啊。”

這話讓莫利微微一震，他的雙眼複又亮起了希望的光輝。

“彭達，多虧你的提醒！我兒子還在內城區，他是蠱仙種子，被重點栽培，一定沒有事，一定是被保護得很好的！我們快去找他！”

莫利帶著妻子的屍體，和彭達一起急匆匆地來到內城區。

整個內城區成了一個巨大的深坑。

內城區沒了！

有幾位商隊的成員，站在深坑的邊緣，呆呆地望著。

莫利來到他們的身邊，望著眼前的巨坑，嘴唇哆嗦個不定，臉色極度蒼白，說不出話來。

彭達暗中倒吸一口冷氣，他看出來了，這個巨坑完全是一個野獸的腳印。這樣大的腳印，這頭野獸的體型之龐大，簡直難以想象！

“這不是人為的。”

“一場獸災！”

“一頭巨大如山的猛獸襲擊了沙狼城，殺死了所有人！”

商隊成員們分析著，漸漸哭了起來。

莫利則陷入了死一般的沉默，讓彭達根本無從相勸。莫利大叔曾經擁有一個多麽美好的家庭，忽然間一切都沒有了，只剩下了他自己。

命運對莫利而言，對幸存下來的所有商隊成員而言，是多麽的殘酷！

轟！

就在這時，眾人頭頂的天空忽然大氣翻騰，發出音爆之聲。

這番響動立即引起所有人的注意。

“難道巨獸沒有走?”彭達連忙抬頭，卻見到蒼穹高處懸浮著兩個身影。

“是蠱仙！”其他蠱師紛紛叫嚷。

“這裡也遭殃了。”高空中的蠱仙交談起來，聲音傳播下去，並沒有刻意遮掩。

“這頭該死的畜生，令我莫家損失如此慘重。等到捉到它，一定要將它抽筋扒皮方能解恨。”另一位蠱仙憤憤地回應道。

“走，我們已經快要追上了。”兩位蠱仙旋即飛射而去，離開了此地。

地面上的蠱師們沉寂了一會兒，忽然有人放聲大哭。

“爹、娘，你們死得好慘啊。孩兒不能為你們報仇，但是有仙人能為您二老主持公道了！”

彭達默然，他的心情十分沉重。在這一刻，他忽然有了明悟:哪怕成為蠱師，哪怕成為五轉的蠱師，又有何用呢?唯有成就蠱仙，方能在這個世界上掌握一點自己的命運罷。

“我要跟著去看一看。”莫利忽然開口，神色堅毅。

“頭領，你瘋啦?”周圍的蠱師忙勸。

莫利的態度卻很堅決:“我無能！不能為我妻兒報仇雪恨，但我拚盡全力，也想親眼看到凶手被懲處，被蠱仙凌遲啊！如果連這個機會都不抓住，我即便活下來，我將來也會懊悔終生！”

這番話引發了另外幾個蠱師的共鳴，他們紛紛響應，表示要和莫利一同出發，去見證公道。

“大叔，我也要跟著你去。”彭達道。

“你就留下來吧，小子。”莫利看著彭達，神色緩和了幾分。

彭達苦笑:“大叔，你三番五次的救我，是我彭達在這個世間最親近的人。我既然跟隨你，就一定不會在這個節骨眼上和你分離。讓我繼續跟著你吧，大叔！”

莫利深深地看著彭達好一會兒，然後點點頭，聲音沙啞:“臭小子，那你就跟過來吧。”

一群蠱師就這樣順著蠱仙飛離的方向，離開了沙狼城廢墟。

一路上，沙地上的巨獸腳印分外明顯，讓他們始終保持在最正確的路徑上。

就這樣趕路，一天一夜之後，眾人忽然聽到天邊傳來打雷之聲。

“這不是雷，是蠱仙正和巨手呢！”

“你們聽，風聲中隱約有獸吼聲傳來。”

蠱師們興奮不已，速度加快，想要接近。

但就在這時，一道漆黑的氣流噴射而來，宛若彩虹劃破長空。

氣流逸散出一縷，掉落在蠱師附近。其中一絲黑氣，繚繞過來，擦中某位蠱師的肩膀。

那位蠱師忽然驚恐地哀嚎起來，隨後整個人皮肉腐爛，迅速化為一個白骨骷髏！

眾人乍縫驚變，駭然不已，連忙四處逃散。

好在那絲黑氣隨風而去，沒有停留縈繞。

“要繼續前行太過危險了！”

“這只是蠱仙和巨手的余波，我們根本毫無抵抗之力。”

“我們再繼續接近，就是送命啊。”

大多數的蠱師們都打起了退堂鼓，紛紛掉頭回轉。

“我還想再嘗試一下。你們都走吧。”莫利是唯一留下的蠱師。

彭達仍舊想要跟隨他，但這一次莫利態度堅決得很，將彭達攆走。

莫利隻身一人，又艱難跋涉了一段距離，當他爬上一座沙丘時，眼前的情景讓他不由地倒吸一口冷氣。

只見天邊極遠的地方，一片烏黑大霧。

這些霧氣明顯都是剛剛的漆黑氣流，在這黑霧翻滾之中，莫利隱隱約約能看得到如山般巨大的獸影，還有時而閃爍的電光。

莫利深呼吸一口氣，正要繼續前行，忽然冷不防被人從後面抱住。

“大叔，你想死嗎?不要再前進了，你會送命的！”彭達大喊。

“臭小子，你怎麽還沒有走?”莫利氣急。

彭達一臉急切和真誠:“大叔，你是我的救命恩人，我怎麽可能忘恩負義，眼睜睜地看著你來送死?我知道你想死，你的狀態太不對了，依照我的實力一路跟隨你，你都察覺不到！大叔，活下來，不要去送死啊！”

但莫利並不聽勸:“臭小子， 快滾！”

“我不滾！”

“滾！這一切都和你無關，你還有大好的青春年華。別來這裡送死。”

“大叔，我要救你！”

“我不需要你救，我就算是死，也要拚死復仇。哪怕只是一記微不足道的攻擊，只要落到那頭該死的巨獸身上，我也就滿足了！！”

轟隆！

就在兩人糾纏的時候，從天邊的戰團傳來一道颶風。

颶風如牆，撐天駐地，迅速地向兩人卷席而來。

“糟糕！”彭達和莫利根本來不及躲閃，很快就被颶風吞沒進去。

二人渺小的身影，瞬間在狂躁的颶風中消失。