歡迎您的光臨，請記住本站地址:，手機閱讀，以便隨時閱讀小說《蠱真人》最新章節...

中洲，某處普通的無名山峰。

四位蠱仙潛形匿跡，秘密來到山腳。

“黑樓蘭就在這山上。”影無邪仰望著山巔，開口道。

在他身邊的，便是紫薇仙子、正元老人以及白凝冰。

紫薇仙子、正元老人將白凝冰逼降之後，就得到了影無邪的下落。影無邪本身就是魔尊幽魂的分身，始終以救出本體為己任。

但礙於自身實力，還有方源的戰術安排，影無邪始終沒能進入天庭。宿命大戰之後，宿命蠱被摧毀，方源遁走，影無邪遊散在了中洲，還曾一度怨恨方源沒有趁機解救幽魂本體。

在紫薇仙子展示了充分的證據之後，影無邪這才知道，原來本體早已經不在天庭，自行脫困了。

影無邪大喜過望，當然直接舍棄了方源，和紫薇仙子等人匯合。

從影無邪的口中，紫薇仙子等人又得知了他剛剛和黑樓蘭分別。於是四仙便又悄然來到了這裡。

影無邪聲音低沉:“黑樓蘭乃是梟雄，修為雖然低微，未來身殺招失效，戰力也不足，但她性情堅韌隱忍，富有野望，絕不可小覷。”

影無邪並不懷疑己方的實力，但是他最擔心的卻是黑樓蘭是否能轉投自己，背叛方源。

在這方面，紫薇仙子卻相當自信，她微微一笑:“我完全有把握能勸降黑樓蘭。此女和方源之間關系複雜，但並不牢固。黑樓蘭想要弑父復仇，這是她最大的心願。而方源俘虜了黑城，又因為實力凌駕於黑樓蘭，這才始終掌控著她。我們勸降她，完全可以從這方面著手。”

知己知彼百戰不殆！

當初，紫薇仙子千方百計地想要推算出方源的位置，奈何方源奸猾似鬼，智道造詣中最拿手的就是防備推算。

紫薇仙子對方源無可奈何，但是方源身邊的這些下屬，她卻調查個底朝天。奈何當時，就算她想要依靠這些旁敲側擊方源的位置，也都是失敗。

不過現在，紫薇仙子要對付黑樓蘭。她往日裡的這些失敗經驗，都成了她自信和底氣的來源。

當即，紫薇仙子從容部署:“這一次，影無邪你留下，白凝冰你去接近黑樓蘭。就說是從影無邪這邊得到了消息，故來探訪。等到你靠近黑樓蘭，就突襲出手，將她冰封擒拿。控制住她後，就由我來勸降她。”

“不如我一起同去?”影無邪不是很放心。

白凝冰瞟了他一眼，直接飛身而出。

影無邪連忙望向紫薇仙子，紫薇仙子卻是微微搖頭:“我們就在這裡靜觀其變好了。”

白凝冰身若白虹，直接飛到高空，俯視山巔，口中高呼:“黑樓蘭可在?”

半晌，黑樓蘭從山洞中現身，望著白凝冰微微皺眉:“是你?”

白凝冰呵呵一笑，手指著黑樓蘭:“我如今已是投靠了魔尊幽魂，此次專來擒拿你。黑樓蘭，你若識時務，不妨束手就擒罷。”

黑樓蘭瞪眼:“你可是說真的?”

山腳下，影無邪氣得差點跺腳:“我就知道白凝冰這家夥會壞事。她性情怪癖乖張，一切以好玩為首要。她是故意壞事，一定覺得這樣做會十分有趣！”

果然，下一刻白凝冰大笑一聲:“當然是真的！”

話音剛落，她化作白虹，直接撲向黑樓蘭。

黑樓蘭早已暗中醞釀，此刻低喝一聲，雙手猛地一抬，催出漫天火焰，迎上白虹。

白凝冰猝不及防，被逼退回高空。

但她的臉上反而更多興奮:“炎道手段?你竟轉修此道了?哈哈，有趣，早就想和你交手了！只是你能抵擋我多久呢?”

仙道殺招——白相！

白凝冰悍然催動王牌手段，不複人身，夾裹漫天寒冰霜氣，籠罩山巔。

黑樓蘭鑽入山洞，白凝冰凜然不懼埋伏，直接衝殺進去。

兩人在山洞中交手，打得雷霆炸響，山崩地裂。

幾個回合下來，黑樓蘭就落入了下風，處境十分不妙。

黑樓蘭資質、心性、天賦都是不二之選，但機遇不好，太早遇到了方源。方源凌駕於她，借助黑城來控制黑樓蘭，極大地影響了黑樓蘭的修行。

黑樓蘭原本擁有力氣仙蠱、飛熊之力仙蠱、我力仙蠱，都成了方源之物。奴隸仙蠱也被方源借走，直接消耗掉了。排難仙蠱則在她渡劫的時候毀滅。

宿命大陣期間，黑樓蘭幾乎是完全依靠著未來身殺招。未來身殺招一破，黑樓蘭被打回原形。

方源沒有將她召回，黑樓蘭身懷野心，也不想繼續被方源掌控，積極尋求脫困之法。

她擁有大小姨媽的真傳，思量充分之後，毅然轉修焚天魔女的炎道。

但可惜的是，她還未有多少成果，就被紫薇仙子發覺，如今更是被白凝冰追殺。

黑樓蘭滿心苦澀，想要撤退，卻被白凝冰緊追不舍。

正當她漸漸沒有了還手之力，就要被白凝冰擒拿的時候，忽然一道白光從天邊打來。

這道白光似緩實快，白凝冰所化的白相竟然躲閃不及，被射個正著。

一瞬間，白相靜止懸停在半空中，一動不動。

“黑樓蘭竟有幫手?！”看到這一幕，影無邪十分吃驚。

“並非是幫手，應當是長生天的人馬。”紫薇仙子含笑答道。

影無邪這才恍然，原來紫薇仙子早已將白凝冰的性情謀算在內，主要目的是依靠白凝冰來誘使長生天的埋伏發動。她之所以不派遣影無邪，實際上是想保護他，畢竟影無邪乃是幽魂分身，真正的自己人。而擁有白相的白凝冰，正是試探的最佳人選！

“這是宙道殺招，是方源嗎?”黑樓蘭神情複雜，透過碎石，看向天邊。

八轉仙蠱屋劫運壇在天邊出現，幾乎眨眼間，就來到了戰場中央。

劫運壇爆發出一股強光，照向動彈不得的白凝冰。

白相殺招雖然厲害，但劫運壇卻是八轉仙蠱屋，巨陽仙尊親創，白凝冰若是被照個正著，必定身死道消。

紫薇仙子連忙出手，揮出一片紫霞，罩在白凝冰的周身左右，擋住了劫運壇的強光。

“我道是誰?原來是天庭的敗軍之將！”劫運壇中傳出冰塞川的聲音。

紫薇仙子微微搖頭，和正元老人一同飛上高空:“我等已經投靠魔尊幽魂大人，再非天庭陣營。”

冰塞川冷笑一聲:“我管你是哪邊的人！黑樓蘭乃是我長生天的血脈後輩，是我北原的人。你們休想動她分毫！”

紫薇仙子反駁:“五域一統，界壁消失，何來北原一說?黑樓蘭的歸屬，還需我等做過一場。”

冰塞川沒有絲毫廢話，下一刻直接驅使劫運壇，狠狠地撞向紫薇仙子。

一場大戰爆發！

黑樓蘭和白凝冰都被控制，身處原地動彈不得。

黑樓蘭臉色鐵青，她心中十分清楚，不管是天庭還是長生天，這兩方之所以要搶奪自己，都是為了搜集線索尋找方源！

修為低微就是這樣，她成了兩方爭奪的物品，根本沒有人來詢問她是否願意。

這一戰並沒有持續多久，雙方都有克制。

首先是紫薇仙子主動罷手:“不必打了，黑樓蘭讓給你們也是無妨。”

冰塞川有仙蠱屋劫運壇，紫薇仙子手中卻無星宿棋盤，本身就弱勢。之所以動手，紫薇仙子是想在交手一段時間後，引動氣潮，借助氣潮之威，來奠定己方勝局。

但冰塞川顯然也知道紫薇仙子的這個謀算，劫運壇橫衝直撞，威能十足。紫薇仙子見戰況激烈，己方想要支撐到氣潮到來，非得拚盡全力不可，便乾脆主動停手。

“你我都有共同的目標，黑樓蘭放在那一邊都無所謂。眼下正是方源最虛弱的時刻，錯過這個千載難逢的良機，等到方源恢復過來，那就晚了。你我雙方不妨聯手，冰塞川仙友覺得如何?”紫薇仙子主動發起邀請。

接著，她又出示證據，證明自己此刻的陣營。

“沒想到我們居然有合作的一天！”冰塞川沉默片刻，忽然歎息開口。

雙方都有尊者作為靠山，都是為了狙殺方源，有著合作的資格，還有共同的目標，如此合作的確是一件相當明智的事情。