歡迎您的光臨，請記住本站地址:，手機閱讀，以便隨時閱讀小說《蠱真人》最新章節...

中洲某處地溝深處。

劫運壇靜靜地懸浮在半空，兩邊是高聳陡峭的直壁，底下是深不見底的黑暗。

劫運壇散發著微光，氣息毫不遮掩，任何想要來犯的猛獸都會被它立即驅趕。

而在峭壁之中，是紫薇仙子等人臨時開辟出來的一個巨大山洞。

山洞中紫光搖曳，一座智道大陣鋪設完成，紫薇仙子坐鎮中央，正元老人坐於輔位，一方面利用人道手段配合紫薇仙子，另一方面則有部分仙陣的操縱權力，專門防范冰塞川。

畢竟這兩方的合作尚且是第一次，怎麽小心都不為過。

而在大陣的邊緣，同樣還有數個陣眼。白凝冰、黑樓蘭、影無邪這三人都位於陣眼當中，充當最關鍵的線索。

紫光搖曳，宛若潮水時起時伏。

半晌後，紫薇仙子緩緩睜開雙眼，停下這座智道仙陣。漫溢而出的紫色霞光，便隨之漸漸消散。

“怎麽樣?”劫運壇中傳來冰塞川的詢問。

紫薇仙子微微搖頭，歎息道:“還差一些距離。但這個方法是絕對有效的。這三人都和方源簽訂過盟約，關系最為緊密。只要我們再俘虜更多類似的蠱仙，必定能夠推算出方源的準確位置。”

大陣逐步拆解，蠱蟲紛紛飛回紫薇仙子的仙竅之中。

影無邪三人都站起身來。

白凝冰輕笑道:“這不難。宿命大戰期間，方源派遣的可不止我們，還有大量的變化道蠱仙。”

黑樓蘭旋即補充:“據我所知，這些變化道蠱仙都是方源吞並了一處太古洞天，收編過來的力量。宿命大陣之後，方源失蹤，跡象不明，這些人如今也都散落在中洲各處呢。”

影無邪搖頭:“但是這些變化道蠱仙和方源的關系並不密切，我們接下來最好找到白兔姑娘和妙音仙子，這兩人是僅次於我等的關鍵人物。”

紫薇仙子這時終於將布陣的蠱蟲都徹底收起來，她沒有陣旗蠱等類似手段，

每一次收陣都要拆解大陣，比較麻煩。

她看向一直守衛在側的劫運壇:“那不如我等兵分兩路，以搜尋白兔、妙音二人為主要目的。若是沿途遭遇方源麾下的變化道蠱仙，也可酌情出手。”

劫運壇中旋即傳出冰塞川的回應:“可以。接下來的合作，還需多溝通交流。”

紫薇仙子點頭:“這是當然。”

這一次合作，雖然規模很小，耗時很短，但卻意義重大，雙方都開始信任彼此。

於是，劫運壇接走了黑樓蘭，白凝冰、影無邪留在紫薇仙子身邊，雙方人馬繼續分別行動。

太古兩天。

彎月洞天。

“彎月仙子，你是至死不降嗎?”蕭荷尖、寒灰仙姑等人居高臨下，俯視廢墟中的瀕死蠱仙。

彎月仙子有著八轉修為，乃是彎月洞天之主，擁有地利，但是雙拳難敵四手，此時的她只剩下最後一口氣吊著。

她呸了一聲，滿臉仇恨之色:“你們這群強盜，我彎月洞天與世無爭，根本就沒有招惹你們，也不想什麽宏圖霸業。我是絕不會投降你們的！”

“那你就去死吧！”寒灰仙姑早已不耐，伸手一指，一道灰虹射出，瞬間射穿彎月仙子。

寒灰仙姑伸手衣勾，彎月仙子的魂魄就隨著灰虹，落入了她的手中。

“這是八轉蠱仙的魂魄，我吞下她可比吞下魂核有效得多，也更容易吸收。”寒灰仙姑實則是魔尊幽魂，但他瞞過了整個吳帥聯盟。

蕭荷尖淡淡地看了她一眼:“寒灰仙姑，你此戰衝鋒在前，屠戮無算，收集了海量凡人魂魄，還有不少蠱仙之魂。這些都是你的戰利品，但這個八轉魂魄是盟主大人特意關照過的。你可不能私吞。”

魔尊幽魂微微一愣，旋即笑著將這個八轉魂魄遞給蕭荷尖:“既然是盟主索要，我怎敢扣留呢。”

心中則在冷哼:“姑且將這送給你，等到將來，新帳舊帳都會和你算一算！”

蕭荷尖滿意地點點頭，接過彎月仙子的魂魄，又接著撫慰寒灰仙姑:“走吧，這裡留給其他人打掃。你隨我一同覲見盟主，匯報整個戰況。”

“終於能夠近距離接觸到吳帥了。好機會！”魔尊幽魂聞言，頓時心頭一振。

然而，當兩仙來到龍宮大殿，卻只見到吳帥的意志端坐在主位上。

吳帥意志聽完匯報，隨口誇獎道:“這一次攻略彎月洞天，寒灰仙姑出力最多，不錯，好好努力。”

“為盟主效力，乃是我等本分。”寒灰仙姑心中十分失望，臉面上卻滿是笑容。

“好了，你們都退下吧。之後論功行賞，都不會少了你等。”吳帥意志揮了揮手。

兩人退出龍宮，魔尊幽魂心中猶有不甘:“這一次沒見到盟主當面，真是遺憾呢。”

蕭荷尖瞥了她一眼，有些不恥寒灰仙姑的為人，不在盟主當面還想拍盟主的馬屁，當即淡淡地道:“盟主大人豈是你想見就見到的?他為了破解氣功果的危難，一直在龍宮深處閉關。我等只需要依照盟主之令行事即可。”

“是。”

蕭荷尖神色一緩，拍拍寒灰仙姑肩膀:“你好好做事，跟著我，總有一天能夠在爬上來，在盟中舉足輕重！”

“這一切還都得仰仗大人提攜呢。”魔尊幽魂表演著，心中卻在謀算什麽時候，私底下將這蕭荷尖也拿下！

“你明白就好了。”蕭荷尖笑了笑，邁開步伐在前頭走。

他因為氣絕真傳而加入聯盟，孤家寡人屢遭冰晶仙王等人的打壓。但蕭荷尖實力超出尋常八轉，漸漸在聯盟站穩腳跟，慢慢的在手底下籠絡了一些蠱仙。

寒灰仙姑因為在最近的戰鬥中表現十分突出，展現出了相當不俗的戰力，所以盡管她是純正人族，蕭荷尖也想將她收為己用。

而在另一邊。

“骷髏姥姥覲見——！”門童大喊著。

骷髏姥姥步入大殿，見到主位上的氣海老祖，連忙拱手一拜，直接開門見山地道:“骷髏洞天願意歸屬氣海老祖您的麾下。”

氣海老祖點頭:“哈哈哈，骷髏仙友，你果然是明智的人。加入我方，將來你不會後悔的。”

骷髏姥姥歎息一聲，又問道:“不知老祖大人何時能鏟除氣功果的禍患呢?”

“這個，我已有了不少進展，骷髏仙友大可放心。”方源說著話鋒一轉，“只是骷髏洞天最是接近彎月洞天。如今彎月洞天被吳帥一方強攻陷落，我意增兵，派遣一些蠱仙駐守骷髏洞天，還望骷髏仙友多多配合。”

骷髏姥姥一歎，方源雖然沒有展現出解決氣功果的能力，但是迫於外界研究的戰鬥形勢，骷髏姥姥隻得低頭，加入吳帥一方。

“大勢之下，我真的是身不由己啊。眼下太古兩天之中，幾乎沒有什麽零散的洞天了。不是加入吳帥一方，就是被氣海老祖招攬。唉，也不知道未來會是如何。”骷髏姥姥沒有得到想要的答案， 憂心忡忡地離去了。

方源的壓力也越來越大。

“剛剛有智道大能推算我，實力端的厲害！好似紫薇仙子。”

紫薇仙子推算方源，方源自然有所感應。這相當於兩人利用智道手段隔空交手。

“從我自身氣運上來看，也十分不妙。殺劫來臨，危機重重，僅有一線希望。”

方源的煮運鍋雖然只是七轉，但也可瞥見一部分的氣運，從而管中窺豹可見一斑。

氣功果的事情，方源已經有不少可喜的進展。但如何煉化天道道痕，方源仍舊一籌莫展。

他十分清楚，這一線希望就落在天道道痕之上。只有他煉化了天道道痕，實力恢復，才能在未來不久後的殺劫中突出重圍。若是煉化不了，或者不及時，那就相當危險了。

“只是這個突破口，究竟在哪裡呢?”