歡迎您的光臨，請記住本站地址:，手機閱讀，以便隨時閱讀小說《蠱真人》最新章節...

西漠。 .

八轉層次的激戰還在繼續。

青仇怒吼，舌頭吐射，速度之快宛若迅雷。

砰砰砰

包圍著青仇的血色人影，被舌頭輕易貫穿，崩解爆散。

每一個血色人影被擊爆，赤心行者的臉色就白上一分。但他眉頭緊鎖，牙關咬合，鬥志不減一分一毫，仍舊全力維持著戰場殺招。

“這樣下去，赤心行者堅持不了多久的。”和青仇交戰著的九靈仙姑一直在注意著赤心行者的狀態。

他們好不容易牽製住青仇，讓赤心行者撐起戰場殺招，暫時圈住了這頭太古傳奇荒獸。

然而青仇擁有不弱於人的智慧，它在發現自己破解不了這處戰場殺招之後，就將主要的攻勢都集中在了赤心行者的身上，以圖突破。

一旦赤心行者堅持不住，戰場消散，那麽青仇必定會揚長而去。有了這次經歷，它必定警惕至極，短時間內再想要捉拿它可就是千難萬難了。

“也罷！只有使用這一招了。”九靈仙姑一咬牙，毅然做出了某個重大決定了。

仙道殺招九靈變！

她陡然身軀一震，從獸體變回人形。她是變化道大能，按照常理而言，必定是變形之後戰力更強。但她此刻還原人形卻是氣勢勃發，反而更勝之前一籌。九股靈光從她的仙竅接連綻射而出，形成一個龐大的九色光罩，光罩分為九層，層層色彩鮮明。

青仇一直將注意力放在赤心行者身上，九靈仙姑忽然爆發令它大吃一驚，連忙分調火力。

但九靈變殺招進行到這一步，已經算是醞釀完畢，再無破綻。

九靈仙姑清叱一聲，九色靈光罩猛地一震，九層光混淆一體，變得極其繽紛絢爛。

隨後混彩光球猛地一變，變作一頭犀牛，頭大身小，渾身五光十色，就向青仇撞來。

青仇怪嘯一聲，

暫時舍棄赤心行者，不閃不避，悍然衝向這頭犀牛。

轟的一聲巨響，地動山搖。

兩個龐然大物相撞之後，竟然是青仇小退一步，大頭犀牛只是停留原處而已。

青仇又驚又怒，沒有料到這頭犀牛竟然如此強大。在它看來，這頭彩光犀牛身形半透明，還能看到位於中央的九靈仙姑，一點都沒有實體變化的那種厚重感覺。但是一次交鋒，卻是讓青仇明白:這頭彩光犀牛比之前的實體變化隻強不弱！

“青仇在對撞中落入下風，這還是交戰以來首次！九靈變不愧是變化道的傳奇殺招。”赤心行者看到這一幕，不禁又喜又憂。施展九靈變殺招代價很高，蠱仙修成九靈變殺招之後，一生當中只能運用九次。

如此珍貴的殺招，九靈仙姑選擇將其中一次用在了青仇身上，顯露出了她志在必得的決心！

青仇怪嘯一聲，被激發了凶性，再次殺上九靈仙姑。

但九靈仙姑身外的混彩光球卻是猛地一變，從大頭犀牛變化成了南明火雀。

火雀雙翅一振，一飛衝天。

青仇撲了一個空，來不及抬頭，直接催動防禦手段。

果然下一刻，青仇就聽到一聲火雀的尖嘯，然後背部被狠狠一撞。呼啦一聲，漫天的火焰將它卷入其中。

青仇倉促之間催動的防禦手段，只是支撐了幾個呼吸，便瞬間被破。

青仇悍然反擊，一時間獸吼聲，雀嘯聲交相爭鳴，兩方打得難解難分。

赤心行者終於有了喘息之機，連忙抓緊時間進行調整。他一邊調息，一邊觀戰，不由心憂。

“這青仇實在是皮糙肉厚，雖然處於下風，戰鬥節奏被九靈仙友牢牢掌控，但它卻有充足的耐力。”

“反觀九靈仙友雖然佔據上風，把握戰局，卻是不可持久。若無外力，拖延下去，必定是脫力陣亡的下場。”

赤心行者想到這裡，決定冒險。

他耐心等待，暗中蓄勢。足足等了個把時辰，終於讓他見到了戰機。

機會只有那麽一瞬間，赤心行者驀地出手！

他張口一吐，吐出一口鮮血。這鮮血芬香撲鼻，飛到半空中滴溜溜旋轉，好似一顆微型血日，綻射無窮血光，直撲青仇。

青仇雖然和九靈仙姑酣戰，但從未放過對赤心行者的警惕。

然而，當它運用殺招去抵擋這顆小小血團時，卻毫無用處。血團好似虛幻，穿越阻擊，直接射在青仇的腦門上，化為一道紅日印記。

青仇頓時變色，發覺自己每一個動作，都會牽扯到紅日印記。

這是一個極強的封印，開始迅速發威，牽製它的動作，干擾它的殺招，降低它的鬥志。

“該死，該殺！！！”青仇怒吼咆哮，掀起攻勢狂瀾。

九靈仙姑拚力糾纏，節節敗退。

轟的一聲巨響，青仇在爆發中終於打破了赤心行者的戰場殺招。

然而，赤心行者的嘴角卻浮現出勝利的微笑。

青仇渾身上下都被一道道血色絲線束縛，億萬根血色絲線的源頭都是它額頭正中央的血日印記。

“成功了。咳咳咳！”赤心行者咳出大口大口的鮮血，臉色慘白如紙。

九靈仙姑連忙壓製住行動愈加緩慢的青仇，同時傳音:“赤心仙友，你可需要我的幫助?”

赤心行者緩緩搖頭，艱難地調動殺招，強忍著劇痛開始療傷。

九靈仙姑費了一番手腳，終將青仇鎮壓。

看著被血紅絲線捆扎得如同粽子似的的青仇，九靈仙姑讚歎道:“你這是何手段，居然能俘虜青仇！”

赤心行者勉強回了一口氣，答道:“這是我臨時自創的手段，還未起名字呢。”

九靈仙姑看向赤心，不由微瞪妙眸:“仙友真叫人刮目相看！”

赤心行者微微搖頭，苦笑:“別高估了我。我這是偵查到了青仇的本命仙蠱乃是八轉仇恨蠱，這才有此一招。換做其他傳奇太古，這就是笑話了。之所以能施展此招，也是多虧了九靈仙友你不計代價，催動了九靈變殺招，這才讓我有了偷襲的良機。”

九靈仙姑也跟著搖頭:“俘虜青仇，關乎捕殺方源的大計，這是為天庭，為天下蒼生的大事，我怎會顧惜自身這點小小的代價。倒是這隻仇恨蠱，莫非是人祖傳中記載的那隻?”

“正是。”赤心行者點頭。

九靈仙姑感慨道:“這也就能說得通了，為何青仇能夠分辨出它的仇敵。可惜它沒有殺招徹底運用。我們俘虜了它，將仇恨蠱取出來用，以天庭的殺招定然能夠尋出方源、幽魂等等魔頭的準確位置！”

赤心行者收攝氣息:“走吧，此地不可久留。”

他們在這裡激戰良久，雖然用戰場殺招節省了大量時間，還掩藏了絕大多數的戰鬥蹤跡，但必定有蠱仙趕來這裡巡視偵查。

別的勢力不說，莫家集結的大批人馬說不定已經快要趕來了。

九靈仙姑、赤心行者激戰良久，狀態都不佳，當即押解著青仇趕往中洲。

果然，他們離開只是一小會兒，就有莫家的數位蠱仙駕馭著仙蠱屋，氣勢洶洶地來到此地。

“這裡發生了激戰！”

“雖然痕跡很少，但已可看出是八轉層次的大戰。”

“難怪我族蠱仙隕落得如此迅猛。”

“快追，我們有仙蠱屋，他們逃不了多遠的！”

莫家一群人循著蹤跡，追殺天庭二仙而去。

又過了數天。

風沙滾滾中，一位蠱師艱難跋涉而來。

他來到了戰場中央，看著深坑已經被風沙掩埋大半，他仰天咆哮。

這人正是殺死彭達，奪走了盜天真傳的莫利！

他千辛萬苦地趕來這裡，想要一睹殺害他妻兒的凶手真面目，結果卻是來遲了。

“我一定要找到你，把你碎屍萬段！”

“不管你是誰，是什麽怪物，我都要你死啊！！”

莫利跪在沙漠中仰天長嘯。

而在他的身邊，漂浮著彭達的魂魄。彭達冷笑:“呵呵呵，你區區一個凡人，也想要報復仙獸?”

“仙獸又能怎樣?”莫利雙眼血紅，死死瞪著彭達的魂魄，神情猙獰至極，“我有盜天真傳，我有盜天真傳！我一定能修成蠱仙，成功報仇！”

彭達再笑:“還有一種可能，這頭仙獸早已經被蠱仙們殺死了。你已經沒有報仇的對象了。”

莫利一下子愣住，沉默如石。

好一會兒，他猛地伸手，一把握住彭達魂魄的咽喉，狀若瘋癲:“不！它不會死的，我決不允許它死！它一定要死在我的手裡！！”

莫利接著大喊:“我要修成蠱仙，我有盜天真傳，我一定能報仇！我一定能報仇的！說，快給我解釋下一隻蠱蟲該怎麽用！”

莫利掐著彭達的魂魄， 同時催動蠱蟲，莫利手掌和彭達接觸的地方迅速浮現出縷縷白煙，並發出嗤嗤的聲響。

彭達魂魄頓時發出尖銳的嚎叫，痛不欲生:“我說，我說，這隻叫做電路蠱。”

“電路蠱?究竟是什麽東西。”

彭達魂魄遲疑了一下:“這個東西叫我怎麽解釋呢?你不是天外之魔，不能理解什麽叫做電路。簡單來講，就是雷電行走的路。”

莫利頓時嗤笑一聲:“這有什麽難懂的。老子又不是沒有看過《人祖傳》！《人祖傳》中就有明文記載，雷電蠱為了尋求出路，選擇和炎煌雷澤合作，最終他們走出了太古藍天。這應當就是電路的真意了！”

彭達魂魄愣住了。

莫利讚歎不絕道:“盜天魔尊真不愧是尊者啊。居然有如此奇思妙想，他一定是從《人祖傳》中獲得的靈感，因此才開創了出了電路蠱啊！”

彭達魂魄:“”