歡迎您的光臨，請記住本站地址:，手機閱讀，以便隨時閱讀小說《蠱真人》最新章節...

森雷洞天。

“森雷洞主，你背叛兩天聯盟，竟通敵氣海老祖，罪不可恕，今日就是你授首之時。”蕭荷尖威臨高空，俯瞰下方。

在他身後，是兩天聯盟的大批蠱仙，均都沉默站立，面無表情，顯得人多勢眾。

反觀森雷洞主，只有他一人，獨自面對著敵軍，十分勢單力孤。

森雷洞主慘笑一聲:“既然被你們發現，我也不反駁什麽。之時，你以為我願意通敵嗎?盟中要拿我的森雷洞天的氣功果開刀，進行試驗。在此之前，盟中幾番嘗試，根本沒有成功過，試驗的洞天都炸毀崩解。我投靠兩天聯盟，無非是為了自保。但現在反而要犧牲我的家園，既然如此，我還不如投敵，說不定會有一份新的希望。”

蕭荷尖皺眉，不滿地冷哼:“你對我兩天大聯盟，對我盟主吳帥大人太過沒有自信了。說不定你這一次就成了呢。”

森雷洞主呵呵一笑:“若是盟主吳帥處置公平，我也無話可說。但是他明顯是保存異人，犧牲人族。盟中拿來試驗的洞天，都是我人族洞天。吳帥畢竟是龍人啊，這個聯盟我算是看透了！在場的人族蠱仙們，你們可看好了！今日的我就是你們的下場。我之後，就輪到你們當中的人了。”

聽了這番話，在場的人族蠱仙果然微微變色，森雷洞主無疑說中了他們心中的擔憂。

吳帥和氣海老祖本為一體，自然默契非凡，表面對立，實則暗中和平地瓜分了兩天勢力。到了現在，兩天當中已無中立的洞天了。但凡是兩天中的洞天，不是被毀滅，就是投靠了吳帥或者氣海老祖。

兩大勢力瓜分了兩天之後，雙方均偃旗息鼓，一直在摸索著解決氣功果患難的方法。

相比較氣海老祖獨自閉關鑽研，吳帥這方面氣道造詣明顯薄弱很多。所以，吳帥的兩天聯盟隻得不斷試驗，為了追求效率，動作十分粗暴。鏟除氣功果的試驗失敗了多次，自爆了多家洞天。

輪到森雷洞天，森雷洞主不甘心自家淪為賭注，一心想要自保，為了生存，便暗中聯絡氣海老祖。

他也真是倒霉孩子，不知道氣海老祖和吳帥本就是一體的。

氣海老祖正是方源本體，

直接通知了吳帥。

吳帥因此下令，命蕭荷尖糾集一幫蠱仙，前去征討，嚴厲的懲處背盟之人。

看著森雷洞主，蕭荷尖無聲冷笑，不耐煩道:“誰於我拿下這個罪犯?”

寒灰仙姑當即踏前一步:“讓我來。”一副急先鋒的架勢。

蕭荷尖點頭:“很好。”

見寒灰仙姑直接殺向森雷洞主，蕭荷尖心中喜悅，暗道:“這個寒灰，的確有眼色，又有不小的能力，不枉費我辛勤拉攏她。”

寒灰仙姑和森雷洞主交手，雙方皆是八轉，一時間你來我往，打得難解難分。

兩天聯盟的其余蠱仙都站在雲端觀戰。蠱仙之戰，若是群攻，須得十分講究配合。不同的流派，道痕互斥，若沒有精妙的配合，反而內耗極大，得不償失。

當然，這點並不妨礙觀戰的蠱仙默默蓄勢，得了空子抽冷子下黑手暗算。

但兩天聯盟的蠱仙們始終沒有等到暗算偷襲的良機。

寒灰仙姑逐漸佔據上風，把控佔據，森雷洞主見情勢不妙，立即逃竄到都地下去。

寒灰仙姑畢竟是魔尊幽魂假扮，森雷洞主怎可抵抗?之前的難解難分的戰鬥都是假象，不過是魔尊幽魂的表演罷了。

蕭荷尖見森雷洞主逃竄，大笑一聲，伸手一招:“追！”

群仙洶湧而上。

他們都不去管偌大的森雷洞天，只針對森雷洞主一人。只要鏟除了這唯一的八轉，其他的抵擋都不是什麽問題。

他們甚至會主動維護森雷洞天的安全，畢竟這處洞天還要被用作試驗，裡面的資源被瓜分的話，也都有他們的一份。

森雷洞主一路直往地底深處鑽去。

寒灰仙姑沒有追擊，留在蕭荷尖身側。

很快，追在最前方，第一波深入地底的幾個蠱仙就都灰頭土臉地回來了。

得到他們的匯報，蕭荷尖也微微一愣:“竟有這樣的事情?這地底深處有一片雷電森林?”

回轉的蠱仙們當然帶回了證據。

通過影像蠱之類的手段，兩天聯盟的眾仙都看到了一片廣袤的雷電森林。

在漆黑的地底深處，每一刻都有電閃雷鳴。

一次次的閃電，形成一株株的銀白巨樹。巨樹隻存在一瞬，但上面的大雷音樹葉、多叉銀電枝丫等等，都凝如實質，誘惑著在場的諸仙。

“好家夥，這些可都是價值連城的雷道八轉仙材啊！”

“這才是雷電森林的表層財富而已。按照《人祖傳》中的記載，雷電森林的源頭乃是雷電蠱啊。如此規模的雷電之森，足以證明這裡有一隻八轉層次的雷電蠱！”

“森雷洞主是想憑借雷電蠱負隅頑抗嗎?”

“哼，這是癡心妄想。區區一隻八轉仙蠱，怎抵得住我兩天大聯盟呢?”

兩天聯盟的眾仙議論紛紛，但誰都沒有開口主動前去。

畢竟雷電森林是一處險地，森雷洞主在這裡面擁有巨大的地利。冒然入侵，很可能吃力不討好。

蕭荷尖皺眉:“誰能下去捉了森雷洞主?”

寒灰仙姑沒有猶豫，再次站了出來。

蕭荷尖露出滿意的微笑:“寒灰仙友，你若得勝，此戰當記你首功。”

“謝大人。”寒灰仙姑剛要動身。

“且慢。”夜天狼君也走了出來，“雷電森林乃是險地，就讓在下陪同寒灰仙友一同前往。若有什麽意外，在下也能輔佐一二。”

“那就這樣吧。”蕭荷尖應允了夜天狼君的請戰。

於是，兩仙衝入地底，其余蠱仙則和蕭荷尖一起，懸停半空，一面觀戰，一面耐心等待。

寒灰仙姑衝入地底，來到雷電森林的面前。她直接打開仙竅門戶，放出萬千魂獸。

魂獸如潮，洶湧澎湃，直接衝進雷電森林當中。

轟隆隆……

雷電不斷劈下，轟炸連綿不絕。魂獸一時間損失慘重，用無數生命硬生生地趟出一條大道來。

寒灰仙姑和夜天狼君順利地衝入雷電森林深處。

“沒想到寒灰仙姑居然這樣破解雷電森林啊。”

“她真的不計成本，鐵了心要攀附蕭荷尖呢。”

“最近有不少傳聞，似乎盟主大人要立蕭荷尖為副盟主?”

“我盟中現在只有冰晶仙王一個副盟主，吳帥大人要平衡麾下，有這個安排並不奇怪。”

“寒灰仙姑雖是人族蠱仙，但她並不想落到森雷洞主這樣的下場。所以一心想要擠入聯盟高層，力保自家的洞天，也算是用心良苦了。”

蠱仙們一邊觀戰，一邊暗中交流著。

一會功夫，寒灰仙姑和夜天狼君便殺到了雷電森林的中心，再次見到了森雷洞主。

森雷洞主正在煉化八轉雷電蠱，見到兩仙殺來，連忙停止煉蠱的行為，怒喝道:“站住！你們再前進一步，我就毀了這隻雷電蠱！”

見到這一幕，眾仙不由詫異。

“原來這隻雷電蠱還是野生仙蠱，森雷洞主竟未煉化它?”

“這是怎麽回事?”

“哈哈，我明白了！森雷洞主野心不小啊。”

“哦，此言何解?”

“若我所料不差，這片雷電森林起初只是一片普通的雷道資源點。但某一刻產生了一隻野生的雷電蠱。因為這隻雷電蠱的關系，原來的雷道資源點也逐漸轉變成了一小片雷電森林。森雷洞主並沒有煉化這隻野生的雷電蠱，而是為這片雷電森林增磚添瓦，幫助它不斷成長擴張。雷電森林規模壯大，它們的源頭雷電蠱也就不斷提升。森雷洞天不斷投入，終於使得這隻野生的雷電蠱升上了八轉！”

兩天聯盟的蠱仙們一陣交流，很快就洞察到了森雷洞主的野望真相。

森雷洞主乃是雷道蠱仙，並不擅長煉道。但這片雷電森林卻是天道自然演化，是大自然在煉蠱！

森雷洞主巧妙地借助大自然的威能，在原有的基礎上不斷推波助瀾，目的就是想將雷電蠱提升上去，最終達到九轉的程度！

而在這個過程中， 一旦他煉化了這隻野生仙蠱，那麽天道煉蠱的進程就會被打斷，再不能複原。

所以，森雷洞主一直留著這隻野生的雷電蠱，並未煉化。

奪取他人的蠱蟲，是一件非常困難的事情。但野生仙蠱卻又不同了。

一隻八轉的野生仙蠱，最關鍵的是，它甚至還有繼續晉升到九轉的可能性！這個發現十分巨大，令蕭荷尖等人都不由地睜大雙眼，流露出貪婪和忌憚的神色。

“事關重大，不可魯莽。”蕭荷尖連忙向寒灰仙姑、夜天狼君傳音。

寒灰仙姑、夜天狼君都暫緩進攻。

森雷洞主開口講條件:“只要你們放過我，放過森雷洞天，這隻雷電蠱我可以貢獻給你們。”

蕭荷尖連忙聯絡吳帥，稟告此事。

事關將來的九轉雷電蠱，蕭荷尖也不敢獨斷專行了。