很快，蕭荷尖得到了回應，他親自飛入地底，面對森雷洞主:“盟主說了，可以放過你，但森雷洞天必須歸聯盟所有。當然，聯盟不會對洞天中的氣功果，進行冒險嘗試的。”

“不！”森雷洞主的態度非常堅決，“這片洞天是我的家園，我絕不會割舍！洞天絕不可易主，這本是我們的領地，聯盟有什麽資格侵佔搶奪?雷電蠱由我暫時看管，你們退出去，今後也不可有任何入侵的行動。我可以和聯盟簽訂契約，絕不覬覦和染指雷電蠱。盟中若想要九轉的雷電蠱，大可以提供資源，栽培這裡的雷電森林。”

蕭荷尖不語，隻得將森雷洞主的這番要求傳送給吳帥閱覽。

吳帥沉吟片刻，也有些拿不定主意。

便將這份情報，通過隱秘的手段，告知給了本體，讓本體來定奪。

方源陷入沉思。

“九轉仙蠱威能超凡，的確值得讓步。但眼下這隻野生雷電蠱，只是八轉而已。要成為九轉，不知要消耗多少的資源，付出多少的代價。在這個過程中，又會發生多少意外！”

“還有一點很關鍵，雷電蠱的消息已是隱瞞不住，擴散開來的影響，必定是引發戰亂。不管天庭還是長生天等其他勢力插手，單單吳帥和氣海老祖這兩方就勢必得全面開戰。”

方源智道造詣深厚，立即推算出來將來的變化趨勢。

森雷洞主一直隱瞞雷電蠱的秘密，是想自己獨吞。但現在獨吞不了，他隻好用這個籌碼來談條件。

他既然能夠暗中通敵，當然不會只和吳帥聯盟談判，必定會聯絡氣海老祖這一邊。

方源偽裝的氣海老祖恪守人族立場，並且和天庭結盟，絕不會放任吳帥聯盟這樣的異人勢力有可能獲得九轉的雷電蠱！

所以，氣海老祖必定會興兵討伐。

到那時，森雷洞主必定會兩邊逢迎借力，爭取到喘息之機。不得不說，這個森雷洞主也有不小的智慧，深諳弱者生存之道。

但這樣一來，勢必加大氣海老祖、吳帥兩方的摩擦。這恰恰是方源一直盡力避免的情況。

然而屆時，天庭必定會推波助瀾，甚至長生天、氣絕魔仙，五域等勢力會在暗中挑撥。

方源盡管是兩邊首腦，但卻無法約束到每一個下屬。這些下屬發生爭鬥，一旦死了人，不管是吳帥、氣海老祖都得有所行動，維護本方利益和顏面。如此一來，事態升級，越發不可收拾，最終引發成全面大戰。

但若是方源強壓事態，這就不符合吳帥、氣海老祖的一貫表現。落到智道蠱仙眼裡，必定是巨大破綻，天庭也會產生極大的懷疑，從而令整個局面變得更加危險。

所以，這絕不是一隻雷電蠱這麽簡單的事情。

而是牽一發動全身，牽扯到異族、人族，兩天、五域等等的天下大局！

這樣的大事，方源一時間也決策不下。

畢竟要思考的因素太多，最關鍵的是他現在戰力下滑，是最為虛弱，最需要休養生息的時刻。

“我記得雷電蠱也記載在《人祖傳》中的，展現出的威能頗為強大……”

方源翻閱《人祖傳》。

《人祖傳》第四章第三十節有載——

話說炎煌雷澤、萬金妙華被宿命蠱拋飛，被迫離開了人祖，來到了太古藍天之中。

轟隆隆。

這裡雷聲炸響，不絕於耳。一道道閃電此起彼伏，印刻蒼穹，形成雷電的森林。

“我怒啊！我怒啊！”雷電森林的源頭，是一隻雷電蠱，它不斷的咆哮。

炎煌雷澤、萬金妙華都感到害怕極了。雷電威力太強了，

只要一道雷電轟擊到他們，就能讓他們重傷乃至死亡。他們兩個一動不動，生怕雷電蠱發現了他們，將他們轟死。

他們耐心等待，想要等到雷電蠱氣消了，不再發怒了，再行動。

但是雷電蠱非常的生氣，憤怒並沒有絲毫停歇的跡象。雷電的森林越發廣大了。

“這可怎麽辦呢?”萬金妙華非常憂愁，“我們該怎麽回到父親的身邊。哥哥，你有什麽好辦法嗎?”

炎煌雷澤搖搖頭，眉頭緊皺:“都怪宿命蠱！是它硬生生地拆散了我們和父親，將來我一定要報復它。哎呀，每想到宿命蠱，我的心就疼痛。”

炎煌雷澤捂住心口，他發現自己的心越來越痛。

怎麽會這樣呢?

他連忙敞開心扉，看到自己的內心深處。

“哎呀，怎麽我的心裡頭會有一隻蠱?”炎煌雷澤非常驚訝，“難怪我一直心痛，原來是這隻蠱一直在啃噬我的心。”

萬金妙華也看到了這隻蠱蟲:“這不是愛情蠱嗎?我曾經聽父親講過它的樣子。”

“不，我是仇恨蠱。”蠱蟲開口答道，“雖然我在表面上，和愛情蠱很相像。”

萬金妙華勸說道:“仇恨蠱啊，你為什麽要啃噬我哥哥的心，快停下來吧。”

但仇恨蠱卻道:“我不！我要在這裡作窩，把你哥哥的心改造成仇恨之心。”

炎煌雷澤很生氣:“誰允許你到我的心裡來作窩?你快給我出去，我一點都不歡迎你。你若是再不出去，我就將你捏死！”

仇恨蠱大笑:“我被雷電的憤怒吸引過來，但意外發現你的心更適合做我的窩。我是不會出去的。”

炎煌雷澤生氣了，他真的將手伸進自己的心裡，一把將仇恨蠱捏住。

仇恨蠱好像是沒有把柄的彎彎刀刃，炎煌雷澤剛剛捏住它，他的手就被割破了，流出血來。

炎煌雷澤狠狠咬牙，用力一捏，將仇恨蠱捏死了。

但是下一刻，仇恨蠱又從鮮血中復活出來，並且變得更大了。

炎煌雷澤再將它捏死，仇恨蠱再一次活了過來，並且體型又變大了一些。

“沒有用的。”仇恨蠱道，“仇恨是殺不死的，冤冤相報何時了，你這樣對待我，你心中的仇恨只會越來越壯大。”

萬金妙華有些傻眼，對仇恨蠱無可奈何。

“痛痛痛！”炎煌雷澤捂住心口，疼的面皮發白。

仇恨蠱在他的心頭鑽來鑽去，鑽出一個洞一個洞，將他的心轉變成仇恨之心。

現在炎煌雷澤更加痛恨宿命蠱了。

“我如果不是被宿命蠱拋飛到這裡，怎麽會碰到仇恨蠱呢?怎麽又會被仇恨蠱鑽進心裡來呢?”

“我一定要毀滅宿命蠱，我一定要報仇。”

炎煌雷澤越想越是仇恨，他不再害怕憤怒的雷電了，猛地站起了身來。

“妹妹，我們走吧，我不想留在這裡了。”炎煌雷澤牽起萬金妙華的手。

但是萬金妙華很猶豫:“哥哥，現在我們周圍都是雷電，我們根本不知道它們什麽時候劈下，太危險了。”

炎煌雷澤卻說:“妹妹啊，別怕。我心中的仇恨讓我看到了一條路，那是復仇的路。這條路上沒有雷電，只要順著這條路走，我就能找到宿命蠱，報復它。快跟我來！”

炎煌雷澤拽著萬金妙華飛奔。

很奇妙的，盡管周圍雷電轟鳴，不斷劈下，但就是沒有劈中炎煌雷澤和萬金妙華。

兩人跑啊跑，忽然撞到了什麽東西，都被撞倒了。

“前面是什麽?”萬金妙華摸了摸前方的空氣，她發現好像有一堵透明的牆。

“這是天罡氣牆，太古九天的邊界。”仇恨蠱解釋道。

“哥哥，前面有一堵牆，我們出不去啊。”萬金妙華無奈地道。

但是炎煌雷澤卻不這麽想:“前面哪裡有牆?我只看到了路，只要順著路走，就一定能走出去，找到宿命蠱！”

炎煌雷澤一次次起身，向前飛奔，又一次次撞在天罡氣牆上，撞得頭破血流，栽倒在地上。然後，他又一次次的爬起來，再度展開衝鋒。

萬金妙華想要阻止，但炎煌雷澤根本不聽她的話。

仇恨蠱笑道:“沒有用的。我已經在他的心中作窩，他雖然睜著雙眼，但只能看到我指引他的路，根本看不到其他的東西了。哈哈哈。”

就在這個時候，雷電蠱也發覺到了炎煌雷澤、萬金妙華，恐怖的雷電森林也向這邊迅速蔓延過來。

進退無路， 萬金妙華焦急無比，卻沒有任何的辦法:“要是財富蠱還在就好了！”

炎煌雷澤充耳不聞，仍舊一次次用頭撞天罡氣牆，血流滿地。

雷電蠱終於逼近，萬金妙華哭出聲來:“難道我今天就要死在這裡了嗎?”

但雷電蠱卻收起了威能，慢慢接近，它發出隆隆的巨響:“別擔心，人啊，我不會禍害你們，傷害你們的。相反，我需要你們的幫助。”

萬金妙華停止哭泣，好奇地問道:“雷電蠱啊，你是這麽的強大，還有什麽我們能幫助你的呢?”

雷電蠱便道:“我一直被困在這裡，太古藍天雖大，但我已經膩煩了。我想要出去，卻怎麽也找不到出路。因此我非常生氣，越來越憤怒。憤怒常常引發仇恨，所以仇恨蠱就被吸引過來了。”

“但從你哥哥的身上，我看到了出路。所以，人啊，讓我們合作吧。我來幫助你們破開天罡氣牆，然後你們帶著我離開這裡，好嗎?”雷電蠱提議道。

萬金妙華、炎煌雷澤聽了這個建議，都很高興。

“我答應你了。有你幫忙，真的太好了。”炎煌雷澤回答道。

於是，雷電蠱便落到炎煌雷澤的手中，開始閃射出恐怖的光亮。

仇恨蠱哈哈大笑:“讓我也來幫你一把。”

雷電蠱得到仇恨蠱的力量，變得非常非常強大。

轟轟轟——

雷電蠱爆發出極其強大的威能，不僅轟塌了眾人眼前的天罡氣牆，還將整個太古藍天都轟碎了！

“快走！”炎煌雷澤嚇了一跳，知道闖下了大禍，連忙拽著自己的妹妹，帶著雷電蠱、仇恨蠱，迅速撤離。