“按照《人祖傳》中的記載，仇恨蠱和雷電蠱兩者疊加，似乎能組成一記恐怖至極的殺招，直接摧毀太古藍天?”

方源仔細看了一遍，不由暗忖:這麽說來，豈不是意味著這兩隻蠱蟲可以克制天道麽?

天道道痕最集中在什麽地方?

無疑就是太古九天。

除此之外，那就是方源的身軀了。

“這似乎是一條解決我眼下困境的途徑呢。”方源心中思量，“只是雷電蠱在這裡，缺少了仇恨蠱也不行啊。這隻蠱蟲又在哪裡呢?有沒有這樣的仙蠱?若是沒有，怎麽煉?若是有了那更麻煩，還得去謀奪。”

“事實上，就算有了這兩隻核心仙蠱，究竟如何組成殺招，也是未知之謎。《人祖傳》中太過語焉不詳了。”

就在這時，從天庭那邊秦鼎菱透過寶黃天，親自送來了信。

方源展開一看，信蠱中直接講述了森雷洞天之事。秦鼎菱意在雷電蠱，很是熱切，甚至讓氣海老祖暫停鑽研氣功果，率領下屬和天庭合作，爭取拿下雷電蠱。

“天庭為何如此急迫?”方源眼中精芒一閃，“還有，他們得知這個情報，未免有點快速了。看來他們在吳帥分身那邊，似乎安插了棋子呢。”

秦鼎菱到底不是紫薇仙子，行事稍微急切了一些，就讓智道造詣深厚的方源推算出了一些可能。

“既然如此……”方源冷笑一聲，天庭的這番催促信讓他下定了某個決心。

森雷洞天。

蕭荷尖面色微變，在前一刹那他接收到了吳帥下定的命令。

他目光驟然轉冷，高聲喝道:“盟主有令，斬殺森雷洞主，不必顧忌雷電蠱。損失了一隻區區八轉野生仙蠱，也沒有什麽。務必要處死森雷洞天的所有蠱仙，之後立即嘗試鏟除氣功果。洞天資源一概不收，拚盡全力，以最短的時間達成任務！”

“什麽?！”聽到這番話，不管是森雷洞主，還是寒灰仙姑、夜天狼君都驚詫至極。

這可是未來的九轉仙蠱，吳帥就這樣乾脆舍棄了?

一時間，驚愕的三仙都沒有動手。

夜天狼君本是天庭的內應，自然想保存森雷洞主，給吳帥聯盟下絆子。

而寒灰仙姑實質上乃是魔尊幽魂，他想的也是保留這個矛盾，引發吳帥和氣海老祖的兩方激戰。只要一混戰，就能給他帶來諸多良機。

森雷洞主猛地驚叫起來:“蕭荷尖，你膽大包天，居然妄傳虛命。吳帥正是需要擴充力量的時候，怎可能放棄一隻將來的九轉仙蠱?你果然是半途加入，有著狼子野心！”

被森雷洞主反誣一口，蕭荷尖面色如霜。

他沒有反駁，而是直接用犀利的目光逼視寒灰仙姑、夜天狼君:“這是盟主的命令！你們是相信一個叛徒，還是相信我?快動手！”

說著，蕭荷尖也不等他倆，自己首先發難。

轟轟轟……

殺招爆發，打得雷電森林大片潰散。

“殺啊！”原本身處半空中的聯盟諸仙，也得到了蕭荷尖的命令，紛紛飛來，一起圍攻這片雷電森林。

戰勢如此，寒灰仙姑、夜天狼君不管有什麽陰謀盤算，都只能無奈歎息，跟著動手，緊隨潮流。

“吳帥你好狠毒！你如此氣量狹隘，將來必不得好死！！”森雷洞主知道自己死期已至，發出怨毒的詛咒，同時發力，要摧毀這隻雷電蠱。

“想得美。”下一刻，寒灰仙姑忽然出現在他的身後。

森雷洞主猛地一僵，寒灰仙姑趁機出手，竟將他手中的雷電蠱當眾搶奪了去！

“這是什麽手段?”眾仙皆驚。

魔尊幽魂雖然境界跌落極慘，但手段還是豐富至極。尊者的底蘊不是尋常八轉蠱仙能夠揣度的。

“做得好！”蕭荷尖則大喜過望。他原本對奪取雷電蠱已經不抱希望，但沒想到居然真的奪來了。這是寒灰仙姑的功勞，也是他的功勞。做到這一步，他的副盟主之位已經達成了一半。剩下的另一半，就是將吳帥此次下達的任務全部完成！

森雷洞主瘋狂反撲。

寒灰仙姑為了維護住雷電蠱，不得不硬生生受了他不少攻擊，當場受傷。

“你快退下，保護好雷電蠱！”蕭荷尖急忙支援，替寒灰仙姑擋下森雷洞主。

為了防止干擾，眾仙都開始在旁掠戰，看著蕭荷尖獨戰森雷洞主。

森雷洞主之前已經和寒灰仙姑大戰一場，狀態不佳，而且幾乎全部的手段都暴露出來。

而在明面上的戰力，蕭荷尖更要高過寒灰仙姑一籌。

這場戰鬥沒有絲毫懸念，很快，蕭荷尖就擊敗了森雷洞主。

森雷洞主不甘戰敗，仍想逃竄。

但周圍的蠱仙早就看著， 沒有讓森雷洞主逃出厚實的包圍網。

森雷洞主授首，森雷洞天很快就被摧毀。吳帥聯盟這一次針對氣功果的嘗試，仍舊沒有成功。

並且因為吳帥要求爭分奪秒，森雷洞天中的絕大多數資源，都毀於一旦。參戰的蠱仙們撈到的很少。

最大的收獲算是那隻八轉野生雷電蠱了。但很明顯，這必定要上繳給盟主吳帥的。..

方源思慮好一番，最終還是決定快刀斬亂麻，直接鏟除了森雷洞天，沒有讓矛盾擴大。

吳帥雷霆般的行動不僅讓盟中眾仙驚詫，同時也讓天庭的謀算落了空。

天庭方面，秦鼎菱從夜天狼君處得到第一手的消息後，立即又傳訊氣海老祖。

方源接到來信，信中秦鼎菱還是主張，要搶奪雷電蠱。即便雷電蠱已經落到了吳帥聯盟的手中。就算搶不到雷電蠱，也要摧毀了它！

“如此看來，天庭是對雷電蠱志在必得了。天庭應當是有雷電蠱的仙蠱方，摧毀了這隻仙蠱，天庭便能自己煉製。”

方源不由更加好奇，天庭為何要急需雷電蠱呢?偌大的天庭，為何對這隻仙蠱如此需求迫切?雷電蠱可不是宿命蠱啊！

天庭的謀算方源並不知道，但秦鼎菱這樣的態度，卻是讓方源之前的謀算落了空。

方源之所以命令吳帥摧毀森雷洞天，絲毫不顧雷電蠱的安危，就是要提前扼殺矛盾，防止引發兩方大戰。

但現在天庭如此態度，一力求戰，急於挑起大戰，方源也不好公然拒絕。

畢竟氣海老祖這個身份，可是和天庭結盟的。

這讓方源如何應對呢?