華文洞天。

京城，蘇家。

在某個客房的庭院裡頭，樹立著一座書屋。

這座書屋乃是凡蠱屋，形如樹屋，綠葉蔥蘢，枝繁葉茂。

此刻，李小白就身處屋內，盤坐下來。

在他面前站著一位美妙少女，正是蘇琪涵。蘇琪涵神情微凝:“李郎，你真的考慮清楚了嗎?本命蠱可不是隨意更換的。”

李小白點頭微笑:“琪涵，你不要過於憂慮。我是深思熟慮過的，我最感興趣的就是作詩。所以對我而言，詩心蠱是最合適不過的本命蠱了。只是以前沒有條件，不能隨意更換本命蠱。但既然這座書屋威能不凡，有輔助替換本命蠱的功用，我又豈能放過這樣的機緣呢?”

蘇琪涵歎息一聲:“你既然已經決定，那我就不再勸你了。我去屋外為你護法。”

“嗯。”李小白也不客氣，直接閉上了雙眼。

自從他得到了書屋傳承之後，便回到京城，和蘇琪涵重逢。李小白在之前的詩詞大比中雖然落選，但已經徹底證明了自己。蘇琪涵便將他邀入蘇家暫住，也無人反對，反而成為一時美談。

李小白並不吝嗇，住進蘇家後，便將書屋傳承給予蘇琪涵分享。兩人幾乎終日在書屋中渡過，不斷修行鑽研，相互之間交流密切。

兩人之前雖然是因為機緣巧合，成就了夫妻之實，但感情其實不多。蘇琪涵之前的行動，更多的是出於自身的品性。

但這些天相處過來，蘇琪涵越發欣賞李小白的才華，喜愛更甚。

李小白得了這個機緣，根本一點都不隱瞞蘇琪涵，都拿出來給她分享。從這點上，讓蘇琪涵看到了李小白的品性純良，願意為自己付出，絕非薄情寡義的讀書人。

兩人雖然還未正式定親，但蘇琪涵早已經將李小白當做自己一生中唯一的夫君。

蘇琪涵步出書屋，心中仍舊憂慮:“李郎得到的這座書屋，價值很高，包含了詩詞歌賦等多種信道門類。然而這些門類卻都局限於蠱師修行，沒有蠱仙的晉升之道。我曾多次暗示李郎，只要他入贅我蘇家，就能獲得我蘇家書仙的修行法門。可惜李郎對書法並不喜愛，一心想要扎在詩上。唉，他既然如此喜愛，那我也無法勸阻什麽。如果將來他一事無成，終為蠱師，我便努力奮發成就蠱仙，成為朝廷官員，一生都養著他護著他。看著他作詩念詩，只要他開心，我就開心。”

華文洞天中，有一個統一的朝廷。

朝廷中的大官，都是蠱仙身份。蘇琪涵乃是蘇家愛女，掌上明珠，天賦、才情驚豔世間，自然能著接觸到蘇家修仙的法門。

“大小姐，您歇息去吧，站著怪累的。有我們在，定保李大才子萬無一失。”護衛和奴婢上前勸說蘇琪涵。

蘇琪涵卻是搖頭:“你們都站在院外去，把守大門就好。守護李郎的事情，我親自來。”

書屋越發震蕩，內裡發出微微光華，透出窗外。

半柱香的時間過後，書屋靜止下來，樹葉樹枝不再搖擺顫抖。

書屋中，李小白緩緩地睜開雙眼。

替換本命蠱的過程相當順利，李小白展開內視，只見空竅當中一隻蠱蟲宛若心髒，朱玉質地，表面籠罩著一層淡金光暈。

正是剛剛替換而來的五轉蠱蟲——詩心。

詩心蠱隸屬信道，在整個信道的修行法門中，屬於偏門。信道修行中最多的是盟誓，比如海誓蠱、山盟蠱、諾言蠱、白紙黑字蠱。其次是傳訊，比如鴻雁蠱、紙鶴蠱、蝶信蠱、飛劍傳書蠱、飛鴿傳書蠱等。再次則是看聽讀寫，比如水文蠱，就是書寫一類的。獸語蠱則是和讀說相關。

詩詞歌賦等等，根本不是主流。

李小白做出這樣的選擇，也難怪蘇琪涵會擔憂他的前途。

但她卻不知道李小白的真正打算。

“這個洞天中環境特殊，有著濟文才殺招。只要我開創出上佳詩詞，就能得到獎勵，迅速晉升。五域亂戰將至，這種快速提升個人實力，又沒有後遺症的路途，當然是最珍貴的。蘇琪涵雖然能接觸到蠱仙之法，但是卻不知道外界大局。”

“改換了詩心蠱，接下來就是練習詩意蠱、詩情蠱，用采詩蠱采集外界詩詞，提升詩壁蠱。另外詩境蠱也要練習一番，這可是類似於戰場殺招的蠱蟲，十分優異。”

李小白正思索著，書屋的門被緩緩推開，蘇琪涵帶著關切的目光步入屋內。

“李郎。”蘇琪涵輕聲呼喚。

李小白淡淡微笑，對她點點頭:“一切順利得很呢。”

蘇琪涵展顏，美眸似水流露出柔情:“這就好。”

轟——！

正說話間，忽然天空震蕩，轟鳴聲響徹寰宇。

“怎麽回事?”李小白、蘇琪涵都被驚動，連忙走出屋外，就見萬裡晴空，純淨透藍，一陣狂風迅速撲面而來，呼嘯而過。

狂風只有極其短暫的一陣，卷席過後，再無異變。

京城中生活著的凡人、蠱師乃至蠱仙，都感受到這場突如其來，又迅速消失的異變。絕大多數人都莫名其妙，唯有少部分的蠱仙官員知道內情，喜形於色。

“成功了！”在華文洞天的某處，華語老仙滿臉激動，對氣海老祖深深一拜，“恭喜老祖，成功破解了氣功果。老祖拯救了華文洞天上下，恩同再造！今後旦有驅使，華某定是拚盡全力，絕無二話！”

方源扮演的氣海老祖哈哈一笑，扶起華語老仙:“不必多禮了。”

一旁的諸仙都歡喜無限。

“老祖神威！”

“吳帥那邊連連試驗，損毀了多少洞天。老祖首次嘗試，就大獲成功，完全是吳帥不能媲美的。”

“不知老祖何時才能為我等解決氣功果的內患呢?”

“是啊，我等洞天中的氣功果都已經巨碩至極，距離自爆的界限越發接近了，情勢都很危險啊。”

蠱仙們大聲稱讚的同時，又催促方源再度行動。

方源卻擺手道:“此次試驗雖是成功，但老夫卻察覺到了當中的瑕疵。只需再閉關三日，便能將其改良妥善。屆時再為諸位掃平禍患，豈不更美?”

眾仙大喜，齊聲道:“全聽老祖您的安排！”

方源微笑，眼中精芒一閃即逝。

天庭。

很快，秦鼎菱那邊便接到了這個消息，當即面露喜色:“好，好啊！當初我選擇和氣海老祖合作，果然是正確的。”

氣海老祖不負期待，不僅開創出了解決氣功果的手段，而且還一次試演成功。根據情報所述，華文洞天不光是安全地鏟除掉了氣功果，而且果實爆散，形成一股無害的氣潮，迅速卷席整個洞天，將洞天底蘊提升了好一截去。

秦鼎菱心情大好。

這段時間以來，天庭已經逐漸從宿命大戰的戰敗陰影中走出來了。經過秦鼎菱等天庭眾仙的籌謀和奮鬥，好消息一個接著一個。

先是異族勢力得到遏製，其次青仇被俘虜，現在氣功果的禍患也要被鏟除了。

“只是接下來，該先清除天庭中的氣功果，還是謀奪雷電蠱呢?”

秦鼎菱一個人拿不定主意，便召集天庭群仙商議。

“氣海老祖不愧是氣道大能呐，有了這個手段，他那方勢力便穩立不敗之地了。”

“吳帥聯盟至今還在試驗手段，他們的氣道造詣薄弱得很。”

“只要氣海老祖拖延得住時間，說不定無須開戰，就能等到吳帥聯盟自行崩潰。”

秦鼎菱聽到這番樂觀的估計，當即搖頭:“吳帥，梟雄也。兔子逼急了還會咬人，更何況這位龍人。一旦他得到這個消息，恐怕會立即揮師和氣海老祖開戰。”

“不錯，氣海老祖可以安全鏟除氣功果，吳帥不能。時間拖得越久，對吳帥而言越不利。吳帥興師極有可能。”

“若是這樣一來，我們就得提前行動，讓氣海老祖出手，為天庭解決氣功果的禍端呐。”

“說的對。一旦開戰，氣海老祖分身乏術，並且定會遭受吳帥全力猛攻。此刻局勢已如水火，一旦交手絕不會輕易罷戰，恐怕真得要分得個生死了。”

議論到這裡，秦鼎菱又看向九靈仙姑:“仇恨蠱煉化得如何?”

九靈仙姑搖頭:“剛有突破。仇恨蠱的狀態頗為奇異，已然和青仇融為一體。我們不久前才找到方法能夠煉化仇恨蠱。若要煉出仇恨蠱來，需要的時間頗長。不過好消息是，若是成功，青仇也能為我方所用。”

秦鼎菱點頭:“既然仇恨蠱還未徹底奪來，那麽雷電蠱也不著急去搶。我意全力隱瞞這個消息，邀請氣海老祖秘密前來天庭，將天庭隱患悄然解決。做成這事之後，再和吳帥全面開戰。”

群仙聽到這話， 都沒有異議。

“只是我們該如何酬勞氣海老祖呢?”有蠱仙問道。

“此事不難。氣海老祖對我天庭收藏的氣道仙蠱，有著極大的興趣。之前書信往來，他就屢屢商討要借這些氣道仙蠱使用，只是我一直未允，都推托了去。”秦鼎菱微笑。

又有蠱仙補充:“此事還得防備另外一人，便是氣絕魔仙！”

秦鼎菱點頭:“我也考慮到了。這個魔頭也是氣道大能，若是和吳帥合作，便會再次平衡雙方處境，是一個巨大隱患。”

“氣絕魔仙難以追蹤，而今不知去向。他剛剛重生，對現今的各大流派並不熟悉。他現在在寶黃天中一直大肆販賣氣道仙材，全力換取各個流派的傳承，即便是蠱師傳承也不放過。吳帥手頭上有著和他交易的籌碼！”

秦鼎菱再次強調:“所以當今之計，便是立即邀請氣海老祖前來天庭，同時全力封鎖消息，爭分奪秒！”