龍宮中，氣氛凝重。

“眼下的情況就是這樣。諸位有何見解?”吳帥是唯一坐著的人，他先是召集了聯盟諸仙，隨後詳細地講述了氣海老祖在華文洞天中的行動。

天庭千方百計想要掩蓋這個情報，卻幾乎在同時，被吳帥告知了兩天聯盟幾乎所有的蠱仙。

諸仙乍聞噩耗，反響極大，一個個的臉色都變了。

“這個情報是真的嗎?”冰晶仙王立即問道，旋即他反應過來，臉色一白，“屬下並非懷疑盟主大人，而是這個情況實在是來得太突然了。”

吳帥冷哼一聲:“我有必要向你們撒謊?”

“這可太不妙了！”蕭荷尖一臉凝重，“氣海老祖乃是氣道大能，既然氣絕魔仙能夠利用氣功果重生，那麽氣海老祖鏟除氣功果當然具備可能。只是現在對方掌握了剿除氣功果的法門，可謂立於不敗之地啊。”

“是啊，是啊。”

“這可怎麽辦呢?”

“我族洞天中的氣功果已經膨脹至極，再不動手鏟除，真的就要自爆了啊。”

“然而我們的試驗還未有成功過，洞天倒是損毀了不少。”

“想要和氣海老祖求和這是絕不可能的，我們更應提防他們趁機進攻！”

群仙們議論紛紛，語氣中流露出慌亂之情。

魔尊幽魂扮演的寒灰仙姑也在其中，暗中叫好。他巴不得大戰來臨，一旦場面混亂，就可能讓他得到良機。

夜天狼君表面上和他人別無二致，心中卻很高興。他暗中投靠天庭，這種情況一發生對他而言實有大利。

“慌成這樣，成何體統！”古族族長忽然喝斥一聲。

群仙盡皆側目。

古族族長雖然加入兩天聯盟，但一向沉默寡言。但在場諸仙都已經知曉，此人乃是吳帥的絕對心腹。論信任的程度，還要遠遠超過冰晶仙王、蕭荷尖這兩位副盟主！

古族族長忽然開口，蕭荷尖頓時心頭一動，明白了什麽。但還未等他開口，另一邊的冰晶仙王卻已經搶先一步:“有盟主大人在，我等的確無需慌亂。眼下生死存亡的關頭，屬下願緊隨盟主左右，唯大人您馬首是瞻。”

蕭荷尖暗罵一聲，也緊隨其後:“屬下一切都聽盟主大人定奪！”

吳帥微微點頭，從鼻腔中發出嗯的一聲:“當下情勢如此危急，我方若坐以待斃，必定是敗亡的結局，絕無其他可能。唯有奮力拚殺，主動進攻，才有希望。對方能夠鏟除氣功果，全賴氣海老祖的手段。隻消我等奮力拚殺，打死氣海老祖，便是我方大獲全勝。即便沒有殺得氣海老祖，只要將其重傷，也能大大緩解局勢。”

吳帥剛剛說完，古族族長立即迎合:“盟主英明！”

吳帥又掃視冰晶仙王、蕭荷尖，這兩位副盟主異口同聲:“盟主英明，此計絕佳！”

“你們作何想法?還有什麽其他更好的建議，也可都說出來。”吳帥故意詢問其他蠱仙。

這些人哪有什麽好想法?

事實上，吳帥主動出擊的法子，也只是被逼無奈，是沒有辦法的辦法。但眼下除了這條出路，難道真的要投降氣海老祖不成?

諸仙當中不是沒有這個想法，但都沒有這個膽子。之前的森雷洞天就是最好的例子，他的淒慘下場，在場諸仙誰人不知，誰人不曉?

“既是諸位都已經同意，那我們就直接商量如何出兵，務必爭分奪秒，打對方一個狠狠的措手不及。”吳帥開口，雷厲風行。

古族族長繼續附和:“盟主大人說的極是，現在每拖一息，對方就有一息的新優勢啊。”

當即，在場的諸仙就開始商議作戰計劃。

這番商議足足持續了三炷香的時間，這才得到一個較為完善的方案。

吳帥便打開龍宮大門，命令諸仙各自準備，七日之後準時發動。

夜天狼君回到夜狼洞天，一方面調兵譴將，收集人馬，一方面則迅速通知天庭這個重大情報。

秦鼎菱得到這個情報，連夜召集天庭諸仙商議。

“情勢有變，看來吳帥在氣海老祖身邊也是安插了眼線。”

“我之前就說過，吳帥此人絕不能輕視。”

“吳帥一方既然要主動出擊，那不妨我們將計就計，將他拿下！”

“難呐，對方可是有龍宮在手，又有帝藏生護身。除非我們將仙墓中的仙友都重新喚醒，方才有這樣的實力布局。”

“時間太緊張了，只有七天，而且還遠在東海。”

“那就只有先通知氣海老祖，讓他暗中防備，表面上卻故作不知。等到吳帥進攻，必定能碰個頭破血流。”

“你忘了吳帥隱藏在氣海老祖身邊的眼線了?氣海老祖若是從我們這裡得知了情報，很有可能吳帥會立即知曉。”

鳳仙太子這時忽然開口:“我們為何要通知氣海老祖呢?”

議論聲為之微微一滯。

“氣海老祖乃是我方盟友，若知曉我們知情不報，恐怕會對眼下的聯盟不利啊。”

鳳仙太子緩緩搖頭，微笑著道:“只要我們始終不說，氣海老祖怎知我們提前得知了這個情報呢?我們在兩天聯盟的內應，一直都是秘而不宣。若是說出來，恐怕會因此暴露啊。”

“我們和氣海老祖聯盟，一是要借助他的實力，解決我天庭氣功果的憂患;二是以他為棋子，拉起一批外圍勢力，幫助我們遏製異族勢力的壯大。”

鳳仙太子繼續侃侃而談:“三是若有可能的話，可將氣海老祖吸納為我天庭成員。”

秦鼎菱看向鳳仙太子:“那依你之見，該當如何呢?”

鳳仙太子深呼吸一口氣:“依在下愚見，不妨故作不知，一切按照原計劃進行。眼下氣海老祖已經秘密動身，三日之內，他必將來我天庭。屆時，我們先讓他出手，助我們鏟除氣功果的危害。”

“天庭廣大，底蘊深厚至極，形成的氣功果也是天下第一的巨碩。氣海老祖提議我們布置氣道仙陣，至少需要六天時間不斷的削減，方能最終鏟除氣功果。我們大可以故意拖延布陣的時間，令吳帥突襲成功，氣海老祖的勢力損失慘重。”

“氣海老祖必定心急如焚，想要回援，怎奈他需要時刻主陣，無法脫身。氣海老祖麾下的勢力群龍無首，必定不是吳帥之敵。但即便全滅，又有何妨呢?”

“我方實力絲毫不損，並且氣海老祖也成了孤家寡人。他秘密前來我天庭，結果導致麾下全滅，聲威必定跌落谷底。東海蠱仙界對他的看法，也定會一落千丈。誰會去敬仰一位臨戰失蹤，反去偷偷幫助外域的蠱仙呢?”

“到了這一步，氣海老祖必定明白，他在東海的地位再不能回復到從前。屆時，我方後顧無憂，派恰人馬幫助他報仇雪恨。在此過程之中，曉之以理，動之以情，再用利誘輔佐，相信招攬氣海老祖進來也大有希望啊。”

群仙沉默，互視一陣，又紛紛看向鳳仙太子。

但這一刻，眾仙的目光已然和之前大不相同。

鳳仙太子的這番謀略，著實讓天庭眾仙對他刮目相看！

鳳仙太子背負雙手，再不開口，嘴角微微帶笑。

這個計謀是很陰險的，在場的蠱仙一時間沒有想到，他卻第一個提出，完全是和他的個人經歷有關系。

鳳仙太子出身靈緣齋， 很早就被當做暗手，前往北原秘密發展。多年之後，他修成八轉，成為北原宮家的贅婿，是中洲安插在北原的最高內應。

天庭的蠱仙們是稱王做霸的太久，思維上已經有了一定的慣勢。但在場的諸仙都是八轉精英，很快就明白過來:鳳仙太子此計的確對於天庭最為有利。

即便吳帥勢力大獲全勝，又有何妨?

損失的不過都是兩天中的洞天。即便戰火殃及到了東海，那也很難動搖東海的根基。

即便東海正道被顛覆，也不過是一域而已。人族仍舊是天地間的霸主！

“也罷。”秦鼎菱見場中諸仙神色，便順勢開口，決定下來，“就按照鳳仙太子的想法施行罷。”

Ps:書友們，我是蠱真人，推薦一款免費App，支持下載、聽書、零廣告、多種閱讀模式。請您關注()書友們快關注起來吧！