天庭始終充斥著光明。

方源偽裝成的氣海老祖，此時已經在天庭之中。

他懸浮半空，仰望面前的氣功果。

天庭中結出來的氣功果，巨大的遠遠超乎常理，仿若山巒矗立，巍峨至極。

“這樣龐大的氣功果，放到尋常八轉洞天之中，幾乎都放不下，要撐破天壁。也就是天庭有著如此雄厚的底蘊，並且又曾大量融入蒼玄子的宇道果實，方才有這樣的空間可以容納氣功果。”

方源心中感慨。

他上一次來天庭，是以真面目參加宿命大戰，令天庭慘敗。這一次來卻是偽裝成了天庭友人，反而是要幫助天庭解決氣功果的內患。

時局易變，常常讓人難以預料。

“如何?”秦鼎菱此刻就站在方源的身邊，發問道。

方源微微點頭:“老夫還是第一次見到如此規模的氣功果，由此可見貴方底蘊果然深不可測，天下第一實至名歸。”

頓了一頓，方源又繼續道:“經過剛剛一番偵查，我之前的手段雖然也能生效，但這顆氣功果實在太過龐大。最好還是布置仙陣，氣道仙陣規模越大，越是能節省時間。”

秦鼎菱微微意外:“沒想到老祖你居然連仙陣都設想出來了。”

方源搖頭:“並非如此。布置出來的氣道仙陣，只是增益我的氣道殺招。真正鏟除氣功果的手段，仍舊是由我催發的氣道殺招。”

秦鼎菱聞言點頭，這才合理。

她笑了笑，當即掏出一隻氣道八轉仙蠱來:“天庭的氣道仙蠱並不缺乏，為了解決氣功果的內患，天庭也願意拚盡氣道資源，盡全力達成此事。老祖請看這隻仙蠱。”

方源的目光頓時被這隻仙蠱吸引。

“這莫非就是……人氣仙蠱?”方源瞳孔擴張，面世微變。

人氣仙蠱形如蜜蜂，只有拇指，不斷扇動翅膀，懸浮在秦鼎菱的手掌上空，渾身散發著一股氤氳之氣。

秦鼎菱將人氣仙蠱遞給了方源。

方源將手掌攤開，用掌心接住，目不轉睛看著，口中稱讚:“好蠱，好蠱。此蠱和人道大有關聯，發展潛力極其巨大！”

秦鼎菱微笑，又緊接著取出第二隻仙蠱，向方源遞過去。

這只是地氣仙蠱，它宛如蝴蝶，土褐色，同樣散發著氤氳之氣。

方源左手一隻人氣仙蠱，右手一隻地氣仙蠱，左看右望，興趣盎然:“妙啊，妙啊。”

“這是天氣仙蠱。”秦鼎菱說著，又遞給方源第三隻八轉仙蠱。

天氣仙蠱好似蜻蜓，身體是蒼綠之色，有八片淺藍色的薄翼，輕輕扇動的時候，同樣渾身上下會散發出一股半透明的氣流。

方源面露鄭重之色:“這隻天氣仙蠱和天道聯系密切。實不相瞞，我開創而出的鏟除氣功果的手段，也是體悟到了天道的一絲奧妙，方才大功告成。若是我有此蠱，隻怕能更早閉關而出啊。”

“蠱修各大流派當中，以天道、人道最為特殊。老祖你已將氣道這條路快要走盡，因此觸類旁通，更能得到其他流派的真意。”秦鼎菱稱讚一句，話鋒一轉，“這三氣仙蠱都是三氣歸來殺招的核心，乃是天庭當之無愧的重寶。唯有天庭的成員方能擁有啊。”

秦鼎菱見方源如此表現，心中非常高興，開始暗示氣海老祖想要這些蠱蟲，就得加入天庭。

方源聞言，臉上頓時流露出一絲猶豫之色，心中則是笑了笑。

他剛剛的神情語態，只是表演罷了。

若他真的主修氣道，那三氣仙蠱的誘惑必然是無以倫比的。方源之前已經嘗試過多次，這三氣仙蠱乃是三氣歸來殺招的核心，幾乎不可替代。若要強行用其他氣道仙蠱取代，就算勉強改良出了三氣歸來殺招，那也喪失了實戰價值。

所以，方源盡管此時已經早已得到了完整的元始氣道真傳，但真正受益的並不多。

更何況，氣海老祖只是方源的一個身份而已。而且，方源手中的八轉仙蠱並不缺乏。態度蠱、變異蠱、慧劍蠱、似水流年蠱、魂獸令、悔蠱、春、夏、大氣、界、加、偷生、水煉、升煉、如夢令，簡直是一抓一大把。

在方源眼中，也只有九轉仙蠱能令他激動起來。

九轉仙蠱太稀罕了。

他原本有一隻，正是智慧蠱。可惜這隻仙蠱早就被巨陽仙尊動過了手腳，方源不得不犧牲在宿命大戰之中。

秦鼎菱暫借了三氣仙蠱，讓氣海老祖多加熟悉，又安排了數位蠱仙，和氣海老祖一同改良氣道仙陣。

借助群仙之力，數日之後，氣道仙陣就推敲完畢。

方源和天庭諸仙便開始布陣。

這座氣道大陣的主陣之人當然還是方源。

但是其他陣眼之中會安排天庭的蠱仙鎮守，一方面是天庭相助方源，另一方面則是起到監督的作用。

氣海老祖畢竟是外人，雖然簽訂了盟約，但仍不失天庭成員。天庭若無防范怎麽可能?

事實上，不只是輔陣的蠱仙進行防范。

這座氣道大陣的核心仙蠱——天氣、地氣、人氣三氣仙蠱，也都是秦鼎菱暫借給方源所用。一旦有所異變，天庭就能立即回收，讓方源失去整個氣道大陣的掌控。

而這座氣道大陣，改良的過程中有數位天庭蠱仙全程參與。就算這些蠱仙氣道造詣薄弱，但到底還是有著眼光，想隱瞞這些人很難很難。事實上，方源也沒有在這座氣道大陣中隱瞞什麽東西。

大陣絕對是沒有問題的。

“地氣蠱，去！”方源首先拋出地氣仙蠱，灌輸仙元。

地氣仙蠱迅速飛出，然後一頭鑽入氣功果下層的地底中去。

轟！

忽然一聲巨響，隨後氣功果下的地面開始劇烈顫抖，無數的地氣宛若濃煙升騰而出。

方源開始收攝這些地氣，在他身旁的天庭蠱仙們也紛紛出手，有的輔助收取地氣，有的則開始布置小陣，在地氣升騰的洞口邊緣做文章。

就在方源布陣的同時，在天庭的另一端的地底深處，有一個巨大的地下廣場。

青仇小山般的身軀，就靜止在地下廣場的深處，宛若石像一動不動。

轟……

忽然，一陣轟鳴聲從遠處傳來。

地下廣場微微震蕩，地磚瞬間裂開數條細縫。

但鎮守這裡的赤心行者臨危不亂，立即出手，穩定局勢。地磚上的裂縫又以肉眼可見的速度迅速消散。

“什麽動靜?”青仇忽然開口，但古怪的是，它的話音卻是九靈仙姑的聲音。

九靈仙姑竟深入到了青仇體內，強行煉化仇恨蠱。

“看這番動靜，應當是氣海老祖開始布陣了吧。他采用了地氣仙蠱，作為大陣的第一個根基，所以牽動了地脈。而我們這裡正是主地脈之一，因此能影響到我們。”赤心行者開口回答，“之前你正值關鍵時刻，所以這個消息我就沒有通知你。你盡管放心，這種影響程度干擾不到我們的。”

“嗯。”九靈仙姑立即放下心來，“那我們也抓緊一些，爭取在氣功果鏟除的同時，車徹底煉化了仇恨蠱，給天庭喜上加喜。”

天庭蠱仙們都已從宿命大戰的戰敗陰影中恢復過來，知恥後勇，他們遠比之前要更加努力，鬥志滿滿。

數日後，氣道大陣搭建成功，方源主陣，催動手段，開始鏟除氣功果。

氣功果在方源的殺招下，被不斷地消磨。只是天庭的這隻氣功果著實太巨，要徹底鏟除它需要一段時間。

如此又過數天，氣功果被削了一成多一些。

秦鼎菱匆匆來到方源面前，帶著一臉凝重之色:“老祖，東海生變，情況不妙。”

方源一驚:“發生了何事?”

“吳帥聯盟忽然大舉進攻，兵分三路，狂猛突襲投靠我們的洞天勢力。猝不及防之下，我們的損失有些慘重。”秦鼎菱道。

“我秘密前來的消息，應當是封鎖了的。怎會如此?吳帥知曉的竟如此迅速?”方源變色，語氣中流露出一抹焦躁的意味。

“老祖是想回援東海嗎?”秦鼎菱故意詢問。

“正有這個想法。”方源緊皺眉頭，“只是我這個手段，非得竟全功才行。若是半途而廢，恐有不良異變呐。”

秦鼎菱對方源深深一拜:“還請老祖以大局為重！吳帥反應如此迅捷，出乎所有人的意料。但是眼下若是老祖回援，恐怕是遂了吳帥的心願。只有當我們徹底鏟除掉氣功果，方能有一個安全的大後方。屆時，老祖你引領我天庭諸仙殺回東海，就說是特意來我天庭請援，不想吳帥無恥偷襲，便可堵住悠悠之口。再然後結合你我雙方力量，將吳帥打殺，徹底收拾了兩天聯盟。這才是取勝之道啊。”

方源不語，只是深深地看向秦鼎菱。

良久，他掌控嘴唇，語氣沉重:“吳帥一方大舉進攻，絕對是準備良久。他們籌謀劃策，天庭是否知曉一些風聲?”

“絕無此事。”秦鼎菱搖頭，態度堅決。

方源冷哼一聲，神色掙扎了好一會兒，這才無奈一歎:“也罷，我就留在這裡主持大陣，直到徹底鏟除了氣功果。只是這段時間，還需你天庭派遣援手，支撐東海大局！”

秦鼎菱也跟著一歎:“這件事情我方定盡力而為。”

方源咬了咬牙，又道:“一旦徹底消滅了氣功果，老夫就得立即回援。然而終日不眠不休操持大陣，戰力必會下滑。還請天庭出讓三氣仙蠱，助我殺敵取勝。”

秦鼎菱面色微變，方源索要酬勞的語氣雖然委婉，但胃口著實太大了，大大超出秦鼎菱的心理承受底線。

她搖頭拒絕:“三氣仙蠱乃是我天庭重寶，非是天庭成員方可……”

她還未說完，就被方源打斷:“東海諸仙也都是老夫的麾下啊。”

秦鼎菱仍舊搖頭:“老祖的犧牲我銘記於心，但我雖是天庭領袖，卻無法出讓三隻八轉仙蠱。我最多只能拿出其中一隻來作為補償。”

“一隻豈能抵得上洞天中的萬般生靈?”方源微怒。

轟！

正在兩人討價還價之時，忽然蒼穹一聲巨響。

一座八轉仙蠱屋徑直撞了進來，來勢極其凶猛！

天庭眾仙無不驚愕。

皆因侵犯天庭的仙蠱屋正是龍宮！

“怎麽可能?！”秦鼎菱再顧不得和方源商量， 飛出大陣，前去迎敵。

龍宮大門敞開，吳帥端坐龍椅，從龍宮深處看來:“秦鼎菱，我們又見面了。”

“吳帥，你何以至此?”秦鼎菱喝問，身後已經匯集了數位蠱仙。

吳帥冷笑一聲，將腳邊的一顆頭顱踢下。

這顆頭顱順著龍椅下方的階梯，一路滾到大殿中央。他死死的瞪著雙眼，赫然便是夜天狼君。

“氣海老賊能鏟除氣功果，你天庭就想隱瞞消息，偷偷解決內患?呵呵，想的真美！我這次來，就是將你天庭搗毀，順便再殺了氣海老賊。看這天下誰能阻我崛起！”

吳帥說到這裡，猛地站直身軀，手掌一揮，口中低喝:“殺！”

下一刻，大殿中的群仙洶湧而出，帶著凶狠的神色，悍然撲殺下去。