中洲，某處地溝深處。

紫薇仙子主持著智道大陣，紫色的光輝籠罩陣內，並不外溢。

大陣的陣眼中除了白凝冰、黑樓蘭、影無邪之外，還多了妙音仙子、白兔姑娘等其他幾位蠱仙。

這些蠱仙在宿命大戰之後，都被方源遺落在外。

紫薇仙子等人和冰塞川兩方合作，將這些人一一俘虜。

紫光消散，大陣緩緩停歇下來，妙音仙子面色陰晴不定，白兔姑娘則一臉怒意，雙雙動彈不得。

“你們二人還不想投降麽?”影無邪冷笑。

“呸，你這個叛徒！”白兔姑娘怒斥。

白凝冰也趕過來，眼眸中竟是無情和冷漠:“我也勸你們好好考慮一番，畢竟現在你們最大的利用價值已經喪失了。”

妙音仙子聞言，臉色不由更加猶豫起來。

紫薇仙子這時收攝大陣，站起起來。她氣息虛弱，這一次全力推算，令她消耗很大。但是她的臉上顯露出明顯的喜色。

“看來是成功了。”冰塞川早已在陣外等候著，此刻微微而笑。

黑樓蘭從紫薇仙子身邊走過，最終停留在冰塞川的身後。

紫薇仙子含笑點頭:“線索足夠，終於是大功告成！方源此時的位置我已推算出來，你們猜猜看，這狡猾的魔頭躲在了哪裡?”

冰塞川微微揚眉:“你這麽一問，反倒是很明顯的提示了。怎麽，難道方源這賊子一直躲在天庭中不成?”

紫薇仙子點頭:“以我推算的結果來看，他的確就在天庭當中！”

眾仙聽到這個答案，頓時都流露出了異色。

影無邪咬牙:“果然是狡詐啊，他先前逃離天庭，只是一層偽裝罷了，恐怕他一直躲在天庭沒有出來。”

正元老人歎息:“難怪我們一直找不到他的真身！”

白凝冰哈哈大笑，誇讚道:“精彩！這的確是方源的風格。”

冰塞川皺眉:“但是他憑借什麽本事，能躲到現在，而不被天庭蠱仙發覺?”

紫薇仙子雙眸精芒閃爍:“我隻算到方源此刻就在天庭，並不能確定他一直躲在天庭。不過要說本事，方源這個魔頭是最難估量的。他成長的速度太快，每一次和他敵對，他都會有一個驚人的成長。”

冰塞川歎息一聲:“方源如今躲在天庭之中，我們該怎麽辦?難道要再攻上天庭不成?若是直接將這個情報告知天庭，天庭若剿殺了方源，豈不是獲得了他身上全部的傳承?”

冰塞川代表的是巨陽仙尊，是北原長生天的利益。他當然不願意看到天庭再度壯大。再說，有關方源位置的情報是他們千辛萬苦才推算出來的，就這樣告知天庭，未免太過便宜對方了。

正元老人提醒道:“不管怎麽說，這個珍貴的情報還是要先告訴主上啊！”

紫薇仙子回道:“我早已在收陣之時，就匯報給了主上。”

天庭。

激戰已然爆發。

轟！

寒灰仙姑身形暴閃，躲過一記殺招的轟炸。

她其實是魔尊幽魂偽裝，魔尊幽魂剛剛接收到了紫薇仙子的情報，但他的心情卻不大好。

“方源此刻就在天庭?當然，我早就知道這一點了！”

魔尊幽魂腦海中記憶一閃即逝，那是發生在數天前的一幕。

蠱仙們被重新召集在龍宮之中，吳帥采用的名義是商討進攻氣海老祖一方的具體事宜。

但是商議到一半，吳帥忽然發難。

龍宮轟鳴，夜天狼君猝不及防之下，被夢裡輕煙殺招擊中，毫無抵抗之力被輕易拿下。

“眾仙勿要驚惶，此人乃是我聯盟內奸，天庭的暗手。”吳帥一邊安撫群仙，一邊取出證據。

在確鑿的證據面前，眾仙既驚又怒，紛紛譴責，要夜狼洞天勢力付出代價。

吳帥搖頭:“懲處夜狼天君是一定的，但當務之急卻非這個。最緊要的還是大局！”

古族族長緊皺眉頭:“盟主大人，因為夜狼天君這個叛徒，我們的突襲計劃已經暴露。若再執行，隻怕收不到出其不意攻其不備的效果了。”

吳帥冷笑一聲:“還有一個重要的情報，我未來得及告知諸位。氣海老祖此刻已經不在東海，而是早在多日以前便深入中洲，前往天庭去了。”

“這是個好消息啊！”許多蠱仙聽了，頓時喜上眉梢。

但冰晶仙王卻臉色凝重:“有什麽好的?我們之所以要突襲氣海老祖一方，主要的目的就是針對氣海老祖本人，阻止他解決其他洞天的氣功果隱患。現在氣海老祖不在，我們繼續突襲又有什麽用呢?”

剛剛叫好的蠱仙們紛紛愣住，反應過來後，龍宮中的氛圍就越加沉重起來。

“諸位勿慌。”吳帥開口，立即將所有蠱仙的目光都集中到了自己身上。

他繼續道:“要解決眼下困局，其實也很簡單。氣海老祖既然前往中洲天庭去了，那我們便舍棄眼前的洞天勢力，直接攻上天庭，殺了氣海老祖便是！”

“啊?”

“這……”

殿內蠱仙紛紛遲疑起來。

“要進攻天庭，談何容易。”

“天庭乃是人族第一勢力，就算宿命大戰戰敗，也不是我們可以輕侮的啊。”

許多蠱仙直接打起了退堂鼓。

吳帥冷哼一聲:“你們這些蠢貨。”

他當場喝罵，日益壯大的聲威頓時就讓宮殿內一片沉寂，蠱仙們噤若寒蟬。

“你們也不想想，天庭為何會突然秘密地將氣海老祖邀請過去?”吳帥板著臉，故意問道。

反應敏捷的蕭荷尖頓時眼前一亮，脫口而出:“難道說，天庭也有氣功果的內患不成?”

吳帥呵呵一聲:“爾等的洞天皆有氣功果之患，天庭也是洞天，位於太古白天之中，為何天庭就不會有氣功果的危害呢?”

群仙被這麽一提點，皆恍然大悟。

這其實也只是一層窗戶紙罷了，在他們心中，天庭一直是至高無上的。就算宿命大戰戰敗，天庭也展現出了恐怖的實力和底蘊。天庭雖敗，但是敗給了方源和紅蓮魔尊這樣檔次的敵人。這在異人蠱仙們看來，敗得很有理由，並不妨礙他們對天庭的強大印象。

正是因為這個印象，讓異人蠱仙們都下意識地以為:天庭就算有了氣功果的危害，也能夠自己解決。畢竟天庭的創始人，就是氣道成尊的元始仙尊啊。

“盟主英明啊！”冰晶仙王一拍額頭，“天庭邀請氣海老祖，一定是為了解決自家氣功果的禍患。天庭雖然有氣道傳承，但是卻沒有氣道蠱仙啊。”

“還有一點，天庭為什麽和氣海老祖聯盟?除了阻撓我盟之外，恐怕也是為了自身的安危著想。”

“正是如此。”吳帥向冰晶仙王投去讚賞的目光，“你們到底不是笨的太厲害。天庭眼下正是最虛弱的時刻，氣海老祖更要去解決天庭的氣功果。只要我們趁著他動手之際突襲天庭，必然會攻其不備，創造出驚人的戰果！”

“若是我們突襲天庭，氣海老祖還未對氣功果下手，我們便強攻氣功果，讓他們天庭蠱仙不得不防守。如此就立即佔據主動，進退自如。”

“若是我們突襲天庭時，氣海老祖正施展殺招，企圖鏟除氣功果。那就更妙了！我們拚盡全力進行干擾，很可能就令氣海老祖施展殺招失敗，從而遭受反噬。我們再拚力一搏，很可能當場就將他斬殺。”

吳帥侃侃而談。

“但若是我們突襲天庭，氣海老祖已經鏟除了氣功果呢?”有蠱仙小心翼翼地問道。

吳帥冷哼一聲:“天庭底蘊極其深厚，氣功果定然非同小可，氣海老祖鏟除氣功果，必定影響戰鬥狀態。當然，這是最差的情況，但我們本就走投無路，只有奮力一搏方有未來的希望。你們說，除了這個法子，還有什麽辦法?”

面對吳帥的反問，群仙皆是沉默。

時局如此，逼得眾仙似乎只能跟隨吳帥去進攻天庭。

只是……

場中的蠱仙們仍舊神情猶豫，這當中甚至包括冰晶仙王、蕭荷尖這兩位副盟主。

“或許，我們繼續試驗下去，也能找出正確的手段解決氣功果呢?”有蠱仙開口，聲音很輕。

吳帥面色又沉一分，心中不由暗罵:這些異人蠱仙果然是當縮頭烏龜當久了，一點奮發拚殺的心氣都沒有。

不過吳帥早就料到此刻情形，當即大笑。

“盟主大人如何如此發笑?”古族族長問道。

吳帥收住笑聲:“說實話，帶領你們這群笨蛋進攻天庭，我也心有憂慮。不過此次我特意請來了一位強援，正是因為他，我這才知曉夜天狼君的背叛。”

“啊?是誰?”群仙好奇不已。

寒灰仙姑目光閃爍，心中已有猜測。

就在這個時刻， 從吳帥的身後陰影處，緩緩走出一位蠱仙。只見這位蠱仙一身白袍，黑發垂腰，面冠白皙若玉，雙眸寒光四溢。

“啊！”

“方源……”

“是他，真的是他。”

群仙瞳孔猛縮，面色大變，無不心頭劇震。

眾目睽睽之下，方源緩緩開口，聲音冷酷如冰:“天庭欺我，而今我實力盡複，正要殺上天庭。龍公不在，誰能擋我?”

他的聲音在大殿內飄蕩，無人敢發出異響。冰晶仙王等人的心頭卻是怦然直跳，有方源這樣的大援帶頭，他們頓時就有了士氣和鬥志！

方源可是戰勝過天庭的人物，他的戰力全天下有目共睹！

毫無疑問，他可是當今天下公認的第一魔頭啊。