嗷吼！

孽龍的咆哮聲震蕩天地，卷席風雲。 .更新最快它那龐巨宛若山脈的身軀衝在最前方，隨後便是兩天聯盟的諸仙，最後才是龍宮壓陣。

元始氣牆！

這是元始仙尊留下的手段，此刻在天庭遭遇突襲的時候再一次浮現而出，但仍舊擋不住帝藏生的衝鋒！

“五域合一，這頭孽龍變得更強大了！並且……自從宿命大戰，元始氣牆被方源破解之後，即便有所恢復，但也比之前虛弱很多。”秦鼎菱眉頭緊鎖，迅速判斷出了趨勢單靠氣牆，只能稍微拖緩一點時間，絕對阻止不住孽龍！

“秦大人，需要我來出戰嗎?”這個時候，九靈仙姑傳音過來。

天庭中曾經的變化道大能張飛熊、肉鞭仙早已陣亡，變化道強者中隻余下九靈仙姑一位。

“不，青仇馴化只差最後一步，你繼續強煉仇恨蠱。”秦鼎菱立即傳音，旋即低喝，“煞狴九十五、阮丹，你們還不出力?！”

一聲虎吼，一聲鶴鳴同時傳來，隨後兩隻太古傳奇荒獸擋在了帝藏生的前方。

三頭太古傳奇荒獸廝殺在了一塊，打得地動天搖。

僅僅幾個回合，煞狴九十五、阮丹就開始敗退。它們模樣十分淒慘，單靠肉搏，完全不是帝藏生的對手。

於是它們開始催動殺招，刹那間灰氣如刀，丹光爆散。

帝藏生龍吟一聲，表面浮現出陣陣紫金光輝，將攻來的殺招盡數遮護。

隨後，紫金光芒陡然消散。帝藏生龍須迅速生長，根根飆射而出，宛若百千靈蛇出洞，聲勢極為浩大。

煞狴九十五、阮丹難擋鋒芒，隻得暫時退散。

“這頭孽龍居然有了仙蠱，可以運用殺招了！”秦鼎菱心頭一沉，深深遙望了一眼龍宮。

帝藏生本就是太古傳奇，擁有出眾的智慧，可以駕馭蠱蟲催動殺招。但之前宿命大戰，它是被龍宮倉促奴役，根本來不及配備蠱蟲。所以宿命大戰，它只是依憑本身的肉搏能力乾架。所以無法抵禦鳳九歌的命運歌，被一下子控制，遇到其他的殺招也只能用硬抗。

宿命大戰之後，吳帥就已經著手考慮，要為帝藏生裝備蠱蟲的。

但吳帥當時手頭很緊，沒有多余的仙蠱。

本體手中雖然有不少仙蠱，但一來方源本體輾轉西漠，並未第一時間和吳帥匯合，二來多出來的仙蠱，也未必適合帝藏生使用。

不過吳帥運勢上佳，把握機遇，成功地成為了兩天聯盟的盟主。

手頭上有了資源，吳帥就開始武裝帝藏生。一直到了現在，吳帥和方源本體將兩天勢力瓜分，他又以嘗試鏟除氣功果為名，摧毀了好幾個洞天，再和聯盟中的蠱仙強硬交易，終於讓帝藏生有了一定數量的蠱蟲和數個基本殺招。

帝藏生力壓阮丹、煞狴九十五，將它們擊退一邊，蠻橫凶猛地向前衝去。

秦鼎菱尖聲呐喊，飛身而上，進入仙蠱屋中。數座仙蠱屋一齊飛向帝藏生，形成重重防線。

帝藏生衝勢一滯，隨後煞狴九十五、阮丹也加入圍攻之中。

“總算暫時擋住它了！”秦鼎菱剛剛心定下來，就將龍宮劃出一道弧線，直撲氣功果。

天庭的氣功果實在太過巨大，太過惹眼了！

吳帥更是陰狠毒辣，攻敵必救，讓秦鼎菱面色驟變，慌忙指揮仙蠱屋，分出一部分兵力抵擋住龍宮。

“情況十分危急，一旦氣功果被擊破，整個天庭都要被摧毀啊！快喚醒仙墓中的仙友們吧！”周雄信催促道。

“要不然讓九靈仙姑、赤心行者支援！”白滄水提議。

秦鼎菱咬了咬牙，最終決定:“喚醒仙墓中的仙友！”

天庭仙墓早已被摧毀大半，沉眠中的蠱仙也只是三三兩兩。不過這股力量蘇醒之後，的確是一股生力軍，分擔了大量的壓力，陣線仍舊岌岌可危，但勉強算是穩住了。

“你們去突襲氣功果！”吳帥對聯盟蠱仙們下令。

這些蠱仙早就分散開來，仿佛一蓬散沙，四處鑽氣牆，不斷接近氣功果。

看到這一幕，秦鼎菱急得上火，咬牙切齒，氣憤不已:“這些異族我定要將他們挫骨揚灰，剿滅個乾淨！”

兩天聯盟的蠱仙們雖然並不強，但人多勢眾，恰恰是人手稀少的天庭一方的軟肋。

“別擔心，這些異人蠱仙看似人多，實則心中膽怯。只要派遣一人，環繞氣功果迅速襲殺幾位，必定讓這些蠱仙逡巡不前，鬥志削弱到底！”鳳仙太子建議道。

“誰能擔當此任?”秦鼎菱急忙喝問。

車尾用行動作出了回應，他宛若一道極光，直接射出仙蠱屋，直奔地面氣功果。

“死來！”他宛若雄鷹撲向，殺招使出，攻勢凌厲至極，神威不可阻擋。

“啊！”

“這是什麽殺招?”

兩位異人蠱仙一個被重傷，一個竟被當場殺死。

車尾在關鍵時刻表現出來的戰鬥力，極其驚豔，令交戰雙方都為之驚愕。

要知道他擊敗的這兩位異人蠱仙，可都有著八轉修為。

“他的殺招，好像是一個全新的流派?”

“太恐怖了。在沒有摸清楚底細之前，我衝上前去，必定會被他一刀兩半的。”

“我還是等方源出手好了！”

兩天聯盟的蠱仙們頓時十分猶豫，衝勢頓緩。

“這些廢物！”龍宮深處，吳帥大皺眉頭，面露深沉怒意。

關鍵時刻，這些異人蠱仙們難堪大用，連合格的炮灰都不能擔任。

不過吳帥早有準備，大手一揮:“該你們上了！”

四道身影從龍宮中飛射而出，赫然便是四大龍將張陰、容婆、揚子河，以及補充了石淼缺位的悲風老人。

這四大八轉蠱仙，都被龍宮奴役，忠心耿耿，悍不畏死，直接分成四路衝鋒過去。

車尾雖強，但只能擋住一人。

“保護我！”氣海老祖向秦鼎菱傳音，“此時已到關鍵時刻，一旦中途停止，後果不堪設想。”

秦鼎菱幾乎要把牙齒咬碎，眼看著三位龍將已經十分接近氣功果，她只能冒險抽調仙蠱屋阻敵。

同時仙蠱屋中飛出兩位蠱仙，全力阻攔龍將衝鋒。

嗷吼！

正當天庭一方險險地擋下四大龍將，那邊龍宮趁機發力，攔住阮丹。帝藏生抓住良機，撞翻煞狴九十五，一路衝鋒，終於殺到氣功果的附近。

帝藏生猛地張開大嘴，噴吐出一道綠氣洪流。

綠氣轟碎仙陣，正中氣功果。

氣功果劇烈震蕩，氣海老祖臉色劇變，猛地吐出一口鮮血，殺招中止，似乎遭受了沉重的反噬。

“糟糕！”天庭諸仙面色劇變。

“我們成功了！”吳帥麾下則歡叫起來，士氣陡升。

氣功果受創，立即殃及天庭。天庭中大地撕裂，一道道地溝出現，地氣翻騰，天氣震蕩，蒼穹更是混亂起來，無數風雲激蕩。

哢嚓哢嚓。

天庭竅壁出現裂紋，然後一大塊一大塊的竅壁脫落，形成內外聯通的大洞。

宿命大陣都未讓天庭遭受如此重創！

氣功果的出現，讓天庭有了七寸，致命的弱點。

“死！”車尾狂怒，左手如刀，右手如槍，雙手並進，兩道金銀之光將揚子河洞穿。

揚子河陣亡！

吳帥卻哈哈大笑，高聲喝道:“今天就是你天庭毀滅之日。”

秦鼎菱眼角直跳，即便吳帥一方戰損頗多，但他說的一點都沒有錯。氣功果這樣的弱點太大了，導致吳帥完全佔據了主動！

“天庭危在旦夕，該如何是好?”饒是秦鼎菱這樣的人物，一時之間也迷茫起來。

迷茫之中，更有一絲惶恐:“難道天庭就要在我秦鼎菱的手中被摧毀嗎?”

就在這時，氣海老祖再次傳音:“秦仙友，情況危急萬分，只有兵行險著了。”

秦鼎菱下意識地反問:“如何兵行險著?”

“剛剛老夫的氣道仙蠱已被摧毀，之前鏟除氣功果的手段再催使不出了。但老夫還草創了一記殺招，雖不完整，但卻能令氣功果暫時極度縮小。”氣海老祖道。

秦鼎菱眼前一亮，在絕境中她又看到了希望，連忙道:“還請老祖施為！只要渡過此劫，天庭絕不會虧待老祖。”

天庭眼下的困難在於氣功果。天庭的氣功果太大了，宛若山巒一般，這是吸引殺招最好的靶子。但若是縮小起來，防守的難度就要下降許多層次。

“時間要快，這個殺招並不完整，我只能堅持片刻。”氣海老祖說完，忽然飛向氣功果。

在快要撞上的時候，他忽然化作一股人形氣流，徹底融入氣功果之中。

氣功果一陣劇顫，果然開始迅速縮小。

幾個呼吸之間，體型就從山巒一般，縮小到了馬車大小。

這個變化讓天庭蠱仙們又驚又喜。

一座仙蠱屋當即飛下來，懸浮在氣功果上空，射出一道恢弘光柱，將氣功果結結實實地罩住。

吳帥一方的殺招宛若狂風暴雨，傾盆而來，但打在光柱上竟不能動搖光柱分毫。

帝藏生和龍宮再次衝來。

“擋住他們！”秦鼎菱高呼，但他們著實太過被動，節節敗退。

氣功果則再次縮小，從馬車大小便成普通的葫蘆一般體態。

眼看著又將滑落敗亡的深淵，秦鼎菱忙問:“老祖，你可否轉移走氣功果?”

氣海老祖虛弱地回應:“這已經是老夫的極限！老夫鑽研氣絕魔仙的重生之法所得，只能縮小體型，並不能轉移分毫。這個手段只是草創，並不完整。你們快想辦法！”

秦鼎菱已無辦法可想，她早就在開戰之初，就向十大古派調兵。原本天庭有中天門，可以迅速抽來援手，可惜宿命大戰時已經被紫薇仙子毀了。

不過下一刻，元始氣牆忽然全面崩潰，轉而有無數氣流落到了帝藏生的身上。

帝藏生的戰鬥力立即嘩嘩暴跌，威脅大減。

這是元始仙尊的後續手段，當初宿命大戰時就落到了方源身上。方源受困無法掙脫，但無極魔尊的身影出手，幫助他抵擋住了這些氣流的威能。

但現在，棋局早已作罷，雙尊虛影都徹底消失，再無力量能夠幫助帝藏生了。

轉眼間，帝藏生已被煞狴九十五壓著打。

天庭危急的局勢頓時緩解下來。

吳帥一方損失了最重要的戰力， 龍宮隻得挺身而上，夢裡輕煙殺招催使出來，天庭仍舊沒有正面抵禦的辦法，讓龍宮大逞魔威。

“如此下去，仍舊不是辦法。說到底我天庭還是缺少了巔峰戰力！”秦鼎菱咬牙。

若是有龍公在此，哪裡能讓對面如此猖狂?

“氣海老祖也是巔峰戰力，可惜殺招中止，遭受了反噬。況且，他終究不是天庭一員，怎會為天庭出生入死?”

秦鼎菱正這樣想著，氣海老祖再次傳音。

“秦仙友，要解今日危難，最關鍵的就是要鏟除氣功果。只要氣功果一去，便能轉守為攻，拋去最大憂患。眼下還未失去希望，我這個殺招只差最後一塊，就能補全！成功的可能很大。”

秦鼎菱心頭一振:“需要我做什麽?”

氣海老祖道:“我需要天庭的天道真意，幫助我拔升天道境界，迅速構思出完整的殺招，將氣功果徹底鏟除！”