聽到氣海老祖尋求天道真意，秦鼎菱不禁苦笑:“天庭雖是底蘊深厚，但卻從無天道真意一說。”

“哦?這是為何?”氣海老祖旋即問道。

“皆因天道無人可以修行。若是能夠修行，我天庭又豈會製造監天塔來利用宿命蠱呢?”秦鼎菱語氣中飽含深切的遺憾。

沒有蠱仙能夠修行天道，這就從根本上杜絕了天道真意！

要蠱仙留下真意，本身就是一件十分不容易的事情。

要留下真意，智道、律道最有優勢。其他流派除非是到了觸類旁通的程度，或許才有可能留下真意。比如長毛煉道真意、狂蠻的變化道真意。

聽了秦鼎菱的回答，方源卻也不失落。

他早有心靈準備，他之前的索求更多的是對天庭底蘊的試探。說不定真有呢?

天庭沒有天道真意，也沒有出乎他的意料。

長毛老祖(方源)沉重歎息，對秦鼎菱傳音道:“如此說來，真是沒有希望了。老夫也只能暫且放手，與天庭諸位並肩對敵，斬殺這些異族。”

秦鼎菱頓時著急起來。

氣功果成了天庭的罩門，致命的弱點，之所以眼下戰局僵持，大部分依賴著氣海老祖將氣功果縮小。一旦方源放手，氣功果還原如山，天庭防禦會十分艱難，場面將極其被動。

秦鼎菱此時承受著巨大的壓力。

這些壓力中，不僅是外在的強敵帶來的，更有她內心的壓力。

宿命大戰之後，仙墓損毀嚴重，天庭底蘊劇減，秦鼎菱隻得在風雨飄搖之際臨危受命，主持天庭大大小小的事務。

她兢兢業業，勵精圖治，可謂拚盡全力，為天庭鞠躬盡瘁死而後已，以期將天庭重複輝煌。

和其他的天庭成員一模一樣，秦鼎菱對天庭有著強烈的歸屬感。

但現在，強敵來犯，極其突然，更要命的是居然有了氣功果這樣的致命弱點，讓秦鼎菱大感危機:“難道天庭要在此戰中毀滅?而我就是防禦失措，導致天庭被毀的千古罪人嗎?”

轟隆隆！

激戰在眼前繼續，龍宮不斷縱橫。

秦鼎菱坐鎮中樞，一邊關注戰場，一邊緊急調度，另一邊還要和氣海老祖溝通。

內憂外患、重重壓力讓她不得不選擇賭一把。

“氣海仙友切勿放手，天庭雖然沒有什麽天道真意，但卻有豐厚的天道成果。我這就給你！”

秦鼎菱非常乾脆，直接將一隻信道仙蠱飛送氣海老祖身邊。

“我計成也！”方源接到這隻信道仙蠱，心中大歎一聲，連忙灌輸心神入內查探。

“妙！妙！妙！”方源只看了一小部分，便眼芒，心中連讚。

天庭從崛起到製霸，穩居天下第一勢力，貫穿前後三百萬年。這三百萬年來，從起初的順應天意，到後來的暗中製衡，再到竄改天意，都是和天道打交道。

天道成果是極其豐厚的，普天之下此為之最，可謂當之無愧！

宿命蠱乃是天道仙蠱，不能為人所用。天庭硬生生地搭建出了監天塔，發揮出宿命蠱的部分威能。

方源五百年前世，魔尊幽魂為何要秘密潛入天庭?很大一部分緣由，也是為了圖謀這份天道成果啊！

至於無極魔尊當年為何和星宿意志對賭，設下棋盤賭局，不也是想借助天庭的天道成果來幫助他的瘋魔窟提升嗎?

而如今這份成果，也落到了方源的手中。

方源繼續往下看，旋即心頭一震。

兩道殺招映入眼簾。

一道名為天人感應，一道名為天工人代，均是星宿仙尊所創。

天人感應能令蠱仙的意志和天道意志相互接觸、交融。而天工人代殺招，則是建立在天人感應的基礎上，能夠讓蠱仙在一定程度上取代天意。

正是因為這兩記殺招，才使得星宿意志能夠干擾、影響天意，甚至替代天意駕馭宿命蠱，從而令天庭順風順水，製霸了三百多萬年啊！

“我的出路便在此處！”方源立即敏銳地感受到，這兩記殺招正是他的突破眼前困境的關鍵。

他這一次冒險，來到天庭，布下此局誆騙秦鼎菱，終究是達成了自己的目的。

“氣海仙友，不知這份成果能否助你補全殺招?”激戰中的秦鼎菱詢問。

方源咳嗽一聲:“這份天道成果，的確令我受益良多。只是臨陣改良殺招，極其冒險，我需要貴方為我爭取時間，越多越好。”

秦鼎菱咬牙:“老祖切要盡快，我等只能盡力而為。實在不行，只能舍棄天庭，保存蠱仙了。”

她已有了最壞的打算。

方源繼續看下去。

在兩個殺招後面，詳細記錄了星宿仙尊的理念，叫方源看了醍醐灌頂，恍然大悟。

“我意即天意，天意即我意……原來如此，原來如此。”

方源暫且按捺不動，靜心揣摩這份奧義，任由分身吳帥率領著兩天聯盟和天庭拚殺。

帝藏生因中了元始手段，不複先前威猛，被阮丹壓著打。至於煞狴九十五早已歸入防線，成為抵禦龍宮的主力。

龍宮在吳帥的駕馭下，縱橫戰場，大展鋒芒，令天庭一方苦不堪言。

但在其他方面，兩天聯盟的蠱仙卻是居於下風，普遍不是天庭蠱仙的對手。

和天庭成員相比，他們的實力還是普遍不足。唯有兩點能夠平分秋色，便是兩位副盟主，一位蕭荷尖，另一位冰晶仙王。

至於魔尊幽魂假扮的寒灰仙姑，則是偽裝到底，一副奮力拚殺，卻又力不從心的樣子。

“這是絕世良機！紫薇仙子你帶著人馬，立即趕來天庭參戰！”魔尊幽魂暗中下令，“方源就在天庭，我要將他，以及天庭、氣海老祖等人統統殺死。”

紫薇仙子得到命令，便回問:“是否夾裹長生天一方?將天庭實情告知呢?”

紫薇仙子推算出了方源的位置，冰塞川也知曉。但冰塞川一方並不清楚，天庭現在是這等情況，隻當天庭守備森嚴。

既然如此，冰塞川就隻得將方源的蹤跡暫時隱瞞下來。雖然他也有借刀殺人的想法，但若真是天庭將方源擒殺了，那方源身上的種種傳承、仙蠱豈不是都便宜了天庭?

所以，冰塞川的想法是繼續串聯魔尊幽魂一方，想要兩家合力，爭取在將來再攻天庭。

魔尊幽魂聯想到宿命大戰時候的巨陽一擊，冷哼一聲，毫不猶豫地:“不必告知，瞞著他們，你們過來！”

紫薇仙子便隱瞞實情，和冰塞川等人告辭，趕往天庭。

天庭此刻受創，蒼穹竅壁早已有不少巨洞錯漏，能夠聯通外界。紫薇仙子等人殺來，十分方便快捷。

“紫薇仙子這股力量，並不能顛覆戰局。只有等到兩敗俱傷時出動，方有最大的影響。”魔尊幽魂暗自思量。

對於他而言，最好的情況就是吳帥和天庭拚殺得慘不忍睹，戰力折損巨大。那個時候，他猛地動手，必定有巨大收獲。

“只是方源這賊子怎麽還不出手?”魔尊幽魂注視著龍宮，與此同時，天庭的一座仙蠱屋向他攻來。

魔尊幽魂按住殺機，拋下一批魂獸，不斷後撤。

為了扮豬吃虎，他決定忍耐。

但這座仙蠱屋直衝而來，竟催出殺招。一記玄光暴射而出，直指魔尊幽魂。

魔尊幽魂心頭一凜，猶豫了一下。他有實力躲閃，但寒灰仙姑卻是沒有的。沒辦法，他只有繼續拋棄一些魂獸，來抵擋仙蠱屋，為他爭取時間。

“給我死！”車尾忽然出現在寒灰仙姑的身側，渾身金芒綻射，氣息凌厲如刀。

“真把我當軟柿子捏?”魔尊幽魂惱怒不已，但想了想還是決定偽裝下去。

轟！

車尾的攻擊打在寒灰仙姑的身上，寒灰仙姑飛落下去，在半空中灑下大股鮮血。

寒灰仙姑的氣息迅速衰落，直至全無。

“死了！”

“又殺死一個。”

車尾沒有發現魔尊幽魂的破綻，和仙蠱屋一道飛走，殺奔其他戰場。

魔尊幽魂像是破麻袋一般落在地上，一動不動，一心裝死。

轟轟轟！

剛摔到地上沒有多久，一連串的仙道殺招化成潑天的雷光就覆蓋下來，在魔尊幽魂的身上碾了兩遍。

寒灰仙姑渾身焦黑，身體大半都被烤熟，散發出肉香。

“我忍！”魔尊幽魂咬牙道。

砰。

一聲巨響，帝藏生也衰落下來，將魔尊幽魂壓在身下。

隨後，阮丹飛到帝藏生的身上， 不斷咆哮，打得興起:“我打打打打打！”

砰砰砰……

大地一陣陣的劇顫，魔尊幽魂被壓得筋骨全碎:“我忍了！”

帝藏生、阮丹飛走，很快又有仙蠱屋飛來。

正是龍宮。

仙道殺招——夢裡輕煙！

吳帥催動夢道殺招，對秦鼎菱緊追不舍。

秦鼎菱猛地閃避開來，輕煙般的殺招轉向不及，眼看著就要落到魔尊幽魂的身上。

魔尊幽魂:“……”

“不忍了！”下一刻，他猛地暴起，伸手一揮，一道黑氣頃刻間貫穿整個戰場。

嘩的一聲，地動山搖，全場蠱仙全都被震得飛退。