“這是……什麽情況?”黑氣震蕩，蕭荷尖被迫飛退，滿臉驚異之色。

他見到寒灰仙姑被車尾殺死的一幕，心中還頗為遺憾。沒想到過後不久，寒灰仙姑居然死而複生了！

“難道她之前只是偽裝死亡，但氣運不佳，眼看要中夢道殺招，隻好翻身再戰了。只是……寒灰仙姑怎會有如此戰力?”

不只是蕭荷尖驚疑，其他蠱仙也和他有同樣的疑惑。

不過相比較天庭一方，兩天聯盟除了吃驚之外，還有喜悅。畢竟寒灰仙姑隱藏得如此之深，到底還是他們的人。

“剛剛那一擊，簡直是有龍公的風采。難道寒灰仙姑是龍公一級的人物?哼，我不信！”天庭一方再度衝出一位蠱仙，不是旁人，正是在此戰中大展風采的車尾。

車尾撲向寒灰仙姑，種種跡象和情報表明，剛剛那一擊只是寒灰仙姑的殺手鐧，不能常用。

“殺！”車尾渾身綻射金芒，宛若一顆流星，狠狠地撞向寒灰仙姑。

與此同時，遠離戰場的某個地下。

天庭兩員大將仍舊在強煉仇恨蠱。

赤心行者主持著大陣，青仇一動不動宛若雕像。

九靈仙姑的聲音從雕像中傳出:“差不多了，再有半盞茶的功夫，我們就能徹底煉化仇恨蠱！”

話音剛落，青仇黯淡無光的雙眸猛地瞪大，從眼眸中暴射出赤色血光！

“怎麽回事?”九靈仙姑驚愕出聲。

“發生了什麽?”赤心行者一邊詢問，一邊連忙灌輸仙元，加大仙陣威能。

但青仇身軀猛地搖晃起來，幅度越來越大。

“是仇恨蠱……糟糕！”九靈仙姑忽然驚呼一聲，整個人宛若一道流光，被逼到青仇身軀之外。

嗷吼！

青仇恢復自由，仰天咆哮，聲震九天，宛若雷霆炸響。

轟！

下一刻，青仇悍然衝破大陣，衝出地面，留下一座殘破的大陣和兩位震驚不已的天庭八轉蠱仙。

赤心行者主持大陣，遭受不小反噬，他連忙攙扶起委頓倒地的九靈仙姑:“青仇飛去戰場了，到底發生了什麽?”

九靈仙姑眼眸仍顯呆滯，語氣也不確定:“也許是我看錯了，就在剛剛那一刹那，八轉的仇恨蠱猛地爆發出恐怖的威能，竟……竟有一絲九轉仙蠱的氣息！”

此時，戰場的焦點已經從龍宮、氣功果上，轉移到了寒灰仙姑身上。

寒灰仙姑剛剛爆發的一擊，威力實在太過強大，讓所有蠱仙都吃驚不已。

車尾殺來，寒灰仙姑只是冷哼一聲，拔身而起，化作一道黑光，直接衝向龍宮！

與此同時，寒灰仙姑口中大喝，聲震四野:“方源，你我算帳的時候到了！”

魔尊幽魂的想法很直接:方源既然不出來，那就逼他出來。

今日不同往日了。

宿命大戰的時候，魔尊幽魂十分虛弱，只能借助紫薇仙子、正元老人的力量逃生休養。而現在，他已經恢復了大半實力，再無絲毫虛弱。

“什麽情況這是?”眾仙更加驚訝。

寒灰仙姑居然舍棄了車尾，將矛頭對準了龍宮！

“內訌了?”車尾衝勢緩了一緩。

“先看看情況。或許是計！”秦鼎菱求穩，主動收束麾下群仙。

吳帥皺起眉頭，駕馭龍宮飛退。

但寒灰仙姑的速度更快！

她一掌按在龍宮的屋頂。

看似輕飄飄的一掌，卻讓龍宮宛若皮球一般被擊飛出去。

與此同時，龍宮的表面浮現出太古魂獸的虛影。

吼吼吼……

每一個太古魂獸的虛影閃爍而過，都會令龍宮遭受一次重擊。數十個太古魂獸的虛影閃過一輪，龍宮的屋頂已經出現了一個大洞，欄柱崩裂，瓦片翻飛，十分狼狽。

車尾看了一頭冷汗，龍宮的強悍他是深刻體會到的，但現在寒灰仙姑只是簡單一掌，就讓龍宮敗退成這等模樣。

“原來寒灰仙姑如此之強！我剛剛主動衝擊，簡直是主動找死。”車尾飛行方向陡然一變，回到後方中去。

“寒灰仙姑，你在做什麽?！”蕭荷尖喝問。

“這是什麽魂道殺招，居然如此厲害……”冰晶仙王雖然表面上義憤填膺，心中也冒冷氣。

龍宮仍舊飛退。

“你跑得了麽?”寒灰仙姑冷笑，正要再度攻擊，忽然巨大的陰影籠罩她的全身。

寒灰仙姑回頭一望，只見身後體型如山的青仇，不知何時近身，血盆大口張開，就要一口將寒灰仙姑吞下。

“嗯?”見到這一幕，寒灰仙姑的目光也為之一愣。

青仇的存在，魔尊幽魂當然是清楚的。但他怎麽也料想不到，竟會在此時此刻碰到青仇。

眼看著寒灰仙姑就要葬送獸口，忽然她的身形宛若一陣黑煙，陡然一飄，躲過青仇的吞噬。

“畜生，滾開！”寒灰仙姑輕喝一聲，手掌再度伸出，印在青仇的頭上。

剛剛那一幕再度上演，一個個太古魂獸的幻影籠罩青仇全身，不斷閃現。

砰砰砰……

每一次幻影閃現，都會伴隨一聲雷響。

青仇很快皮開肉綻，但它死戰不退！

魔尊幽魂剛要起步追殺龍宮，就被青仇擋住去路。

“幽魂，我要殺了你，我要殺了你！”青仇大吼，撲向寒灰仙姑。

魔尊幽魂心頭惱怒:“我可沒有功夫和你糾纏。”

他頂著寒灰仙姑的肉身，迅速醞釀恐怖殺招。寒灰仙姑的七竅中，開始冒出一縷縷的黑煙，渾身氣勢迅速攀升。

黑煙匯聚，罩向青仇。

青仇催出攻伐殺招，狠狠地撞在黑煙之中。

僵持了一息時間，黑煙潰敗，青仇的殺招余勢不減，轟擊在了寒灰仙姑的身上。

寒灰仙姑的臉色迅速閃過一抹驚愕之色，猝不及防之下，被擊飛出去。

“九轉仙蠱?不，只是半成品而已。”寒灰仙姑咽下一口鮮血，雙眼眯起，打量青仇，臉上神情已有鄭重之色。

九靈仙姑剛趕到戰場，眼眸一縮:“我剛剛感覺到的沒有錯。八轉的仇恨蠱竟要提升成九轉了！”

“青仇的來源，是幽魂魔尊屠戮的冤魂糾集。形成青仇的核心仙蠱便是仇恨蠱，但仇恨蠱和青仇之間的關系，並不簡單。不僅是仇恨蠱凝聚出了青仇，而且青仇也在不斷的溫養、祭煉著仇恨蠱。”

“或許剛開始，仇恨蠱只是六轉，甚至四轉、五轉都有可能。但是青仇的成長，它持久不絕的仇恨讓仇恨蠱不斷提升。一直到了現在，仇恨蠱開始從八轉邁向九轉！”

九轉的仇恨蠱！