這是什麽情況?

親眼看到寒灰仙姑被青仇擊飛，在場的群仙都為之一愣。

九轉仙蠱的氣息做不了假，但這絲氣息未免也太微弱了一些，並且主要還是八轉仙蠱的氣息。這種情況，似乎還是第一次發生。

一個九轉仙蠱的半成品?

群仙都覺得有點匪夷所思。

煉蠱向來是非常謹慎的過程，不管是人族煉蠱法，還是毛民的煉蠱法，都十分考究。

方源如此，長毛老祖亦是如此。從未聽聞過煉蠱過程中，這隻蠱蟲還能用的。

但事實擺在眼前，群仙們又不得不承認。

“這到底是什麽煉法?”許多蠱仙內心十分激動，“這定然會是煉道的新篇章！”

“魔尊幽魂?青仇身懷仇恨蠱，應當不會搞錯的。沒想到寒灰仙姑居然是魔尊幽魂偽裝頂替的。”

“剛剛聽魔尊幽魂的話，似乎方源也在場，躲在龍宮之內嗎?”

眾仙驚疑不定。

這一場戰鬥中，發生的意外實在太多了。天庭、兩天、幽魂、方源等各方都有各自的布局，沒有一個人洞悉全局。方源即便是重生，也是如此。

魔尊幽魂身份暴露，令他都感到一絲慶幸。

龍宮退得更快了。吳帥立即召回三位龍將，同時下令其余兩天聯盟中的蠱仙，護衛龍宮，對付魔尊幽魂。

吳帥不敢冒然將兩天聯盟中的其他蠱仙接進龍宮，魔尊幽魂的暴露，讓其他人也大有嫌疑。

“不能再等了……”氣海老祖(方源)暗中咬了咬牙，悄然發動後手。原本他還打算偽裝片刻，但魔尊幽魂的暴露，青仇的參戰，讓他明白自己失去了對戰局的把控，他必須盡快！

方源主動聯絡秦鼎菱:“改良有了結果，千萬要護住我，接下來會十分關鍵！”

“明白！”秦鼎菱的臉上閃過一抹喜色，這是開戰一來她聽到的最好的消息了。

天庭蠱仙積極回縮，組成嚴密的防線，對魔尊幽魂、龍宮吳帥嚴加戒備。

嗷吼！

青仇殺向寒灰仙蠱。

仇恨蠱的九轉氣息越發濃鬱，似乎是魔尊幽魂的出現，勾動了青仇內心最深層的仇恨。這股濃鬱磅礴的仇恨之情，正飛速升煉仇恨仙蠱。

仇恨仙蠱催動起來，帶給青仇全方面的增幅。尤其是攻伐殺招，更是威能暴漲，恐怖淋漓。

魔尊幽魂和青仇交手，竟一時間被壓入下風。

他的臉上戾氣越發濃鬱，幾個回合之後，忽然吐出一口黑氣。

黑氣渺小黯淡，似乎毫不起眼，但飛上青仇之身，立即讓青仇動作僵滯，攻勢再不連貫。

魔尊幽魂身軀一顫，忽然化身萬千，密密麻麻包圍青仇。

青仇擁有仇恨蠱，按照常理應當能辨別真身。但是面對萬千幽魂，它卻流露出迷茫混亂之色，失去了目標。

魔尊幽魂的真身忽然出現在青仇的背上，他猛地俯身伸手，手掌以及半個前臂都深深地插入到了青仇體內。

青仇瞬間身軀狂顫，痛至極點，仰天咆哮！

青仇連連爆發出仙道殺招，不顧自身，對後背上的魔尊幽魂狂轟濫炸。

魔尊幽魂硬挨狂瀾般的攻勢，也要維持眼下的手段。

青仇一頭栽倒在地上，轟的一聲，天地搖動，砸出一個巨大深坑。

青仇滿地打滾，但始終甩脫不了魔尊幽魂。

“不好，他在煉化青仇！”秦鼎菱看出端倪，心頭一跳，正要下令其他蠱仙前去幹擾魔尊幽魂。

但吳帥卻是更快一步。

龍宮再出催出夢裡輕煙殺招，一股粉紅煙霧輕飄飄地襲向魔尊幽魂。

魔尊幽魂不懼其他手段，惟獨對夢道殺招比較忌憚。

他不得不停住手段，抽身撤離。

青仇因此掙脫，重回自由，但卻萎靡不振，幾乎要癱倒在地上。

反觀魔尊幽魂飛到空中後，氣勢竟上漲了一大截。顯然剛剛針對青仇的手段，不只是強行奴役，更有抽取力量的詭異威能。

看到這一幕，幾乎所有的蠱仙都心頭一沉。

青仇有著準九轉仇恨蠱，戰力全面飆升，已經到了宿命大戰時方源、龍公、鳳九歌這樣的層次，但是對魔尊幽魂卻無多少戰果。

除了剛開始打了魔尊幽魂一個意外，等到魔尊幽魂站住陣腳，青仇就被魔尊幽魂完克。

說到底，青仇的本質乃是太古魂獸。而太古魂獸對於主修魂道的魔尊幽魂而言，真的是太熟悉不過了。魔尊幽魂有一大把的手段，能夠克制太古魂獸。說起來，魂獸之所以能夠出現、形成，還是拜幽魂魔尊所賜。

“可惜，就差一小會，便能奴役了這頭傳奇荒獸。哼！方源，你這是主動來找死。”魔尊幽魂被壞了好事，神情冷酷，殺機勃發，再度衝向龍宮。

兩方再次交手，吳帥極力拚殺，卻扛不住魔尊幽魂的手段，節節敗退。

魔尊幽魂魔威浩蕩，縱橫戰場，所向披靡。剛剛還大展雄風的龍宮，也難以阻擋他的蓋世鋒芒。

他的殺招層出不窮，或威能浩大，或詭奇絕倫，讓人防不勝防。

魔尊幽魂恢復過來了，盡管不及當初義天山渡劫煉至尊仙胎蠱的時候，但已可算是恢復了大半。

吳帥駕馭龍宮和魔尊幽魂交手，期間還有青仇等人攪局，仍舊被死死壓入下風，情勢越發危機。

十幾個回合下來，龍宮破碎不堪，三大龍將也全都折損在魔尊幽魂的手中。幸虧是有夢裡輕煙殺招令魔尊幽魂忌憚。

兩天聯盟的蠱仙不能指望，全都退縮一旁。魔尊幽魂著實太嚇人了，誰上誰死。

“差不多了。”吳帥終於接到本體的秘密傳音。

他吐出一口濁氣，連忙駕馭龍宮衝向氣功果。

秦鼎菱等人組成的陣線，像是炸了毛的貓，立即綻射出無窮華光。

吳帥大吼:“天庭，你們再不出手，等到魔尊幽魂斬殺了我，你們都要死。”

秦鼎菱冷喝:“速速止步，不管誰衝來，都會得到我方的全力攻伐！”

魔尊幽魂和龍宮廝殺以來，天庭一方一直作壁上觀，鮮少出手。秦鼎菱等人都在觀望，方源一刻不出手，他們就不敢盡情出手——誰知道方源這個魔頭耍弄什麽陰謀詭計呢！

吳帥不管不顧，駕馭龍宮迅速接近天庭防線。

身後，魔尊幽魂緊隨不舍。

秦鼎菱面沉如水，斷然下令:“給我轟殺龍宮，把它逼回去！”

轟隆隆……

種種殺招轟擊在龍宮之上，漫天的光影斑斕泛濫。龍宮宛若一艘破碎的巨船，在驚濤駭浪中逆流而上。

大量的蠱蟲陣亡，其中甚至包含仙蠱。

經此一戰，龍宮折損極多，修補的代價十分高昂。

“不好，真讓它衝來了！”

眼看著龍宮就要動搖天庭防線，關鍵時刻，煞狴九十五、阮丹挺身而出，險險攔截住了龍宮。

但隨後，魔尊幽魂殺至，引發混戰。

“給我死！”魔尊幽魂殺機迫人，迅速佔據上風。

天庭陣線搖搖欲墜。

就在這時， 忽然傳出氣海老祖的笑聲。

嘩嘩嘩！

原本縮小到極點的氣功果猛地一爆，茫茫氣流宛若海嘯，激蕩天地，卷席風雲，一瞬間就將整個戰場蓋住，蔓延方圓萬裡。

一時間，蠱仙們都失去了方向，視野中皆是漫漫白氣，伸手不見五指。

氣流的最中央，氣流凝聚成嬰孩形狀，不斷吞吸白氣。

幾息功夫，嬰孩茁壯成長，又轉為蒼老，赫然是氣海老祖模樣，八轉修為！

方源本體閃現，大袖一甩，早已準備好的一具分魂飛出，帶著諸多蠱蟲、仙元，鑽入氣海老祖身軀之中。

得了魂魄，氣海分身猛地睜開雙眼。

而方源本體卻是趁機射入龍宮之中。

ps:明後兩天去外地出差，無更。