方源向來謀定而後動，此番前來天庭的確是冒險，但他也早做了充分準備。

他將天庭氣功果煉成氣道分身，本體則在電光火石之間，鑽入龍宮之中。戰場中蠱仙眾多，但似乎都沒有發現真相。

方源的氣道分身張口一吸，就將剩余的蒼茫白氣盡數吸入體內。

隨後他雙掌緩緩一推，轟隆一聲巨響，一道磅礴氣牆便凝聚而出，排山倒海般壓向龍宮以及魔尊幽魂。

魔尊幽魂眼中精芒一閃，身上黑煙狂暴噴湧，衝撞氣牆，發出嗤嗤響聲。

氣牆消融，但周圍的氣牆旋即向空洞彌補填充。魔尊幽魂則趁著這個短暫的空隙，身化黑芒，閃電一般穿透而過。

魔尊幽魂留一份心神盯著氣海老祖，大部分的注意力仍舊集中在龍宮身上。

龍宮龐大，這道氣牆顯然不容易過。一旦龍宮防禦氣牆時出現破綻，魔尊幽魂必會立即出手，借助氣海老祖的殺招來趁勢給龍宮狠狠一擊。

就在氣牆要撞上龍宮之際，龍宮大門轟然敞開，方源身軀筆挺如槍，出現在了眾仙視野當中。

仙道殺招——氣海無量！

方源早已醞釀妥當，此刻身處右手，五指張開，對準氣牆緩緩一抓。

龐大的氣牆狠狠一顫，猛地崩潰，化為無數氣流被一股無形的力量牽扯卷席，盡數投入到方源的仙竅之中。

“方源！”

“他果然在這裡。”

“又是這一招！宿命大戰，他就是依憑此招破解了元始氣牆！”

眾仙見到方源當面，皆是心頭劇震。

天庭蠱仙各個臉色鐵青，宿命大戰慘敗，方源已經化為一股濃鬱的陰影籠罩在他們心裡。

兩天聯盟的蠱仙們則是驚中帶喜。畢竟按照方源此刻的表現，應當是站在他們一方的。

魔尊幽魂眼眸微縮，方源的表現令他有些驚疑。之前方源被天道道痕加身，怎麽仍舊會有這麽強大的戰力?

整個戰場陷入詭異的安靜之中。

方源、氣海老祖幾乎同時現身，讓整個戰場的形勢發生了顛覆。

天庭重重守護的氣海老祖、獨自一人的魔尊幽魂，以及位於龍宮門口的方源，三位最強蠱仙形成對峙。

蠱世界強者為尊，接下來的戰鬥無疑就要看這三人的比拚了。

“沒想到居然有一天，我天庭竟主導不了場面了。”秦鼎菱心中歎息，同時傳音氣海老祖，詢問他的狀態。

氣海老祖立即回應:“氣功果雖然徹底清繳，但我亦受了不輕的傷勢。如何渡過此劫，還需天庭諸位仙友勠力同心。”

秦鼎菱又道:“此次多虧了老祖出手，解決了天庭毀滅危機。擊退強敵後，天庭必會給老祖滿意的酬謝！”

秦鼎菱想方設法地籠絡氣海老祖，就在這時，龍宮猛地竄動，宛若一顆橙金流星一飛衝天。

天庭經歷此番災劫，早已經破洞四處。龍宮順著破漏之處，輕而易舉地脫離天庭，去往太古白天。

留下群仙仰望龍宮，一瞬間都傻了。

方源雖然現身，和吳帥聯手，但這兩人居然跑路了！

這還是當今第一魔頭嗎?

“看來方源還是沒有回復啊。”

“他剛剛那一擊雖然凶猛，破解了氣海老祖的氣牆殺招，但隻怕是強弩之末！”

“我們追不追?方源這個魔頭狡詐多端，我擔心這只是他的誘敵之計。說不定他就在外面埋伏了仙陣，等追兵自投羅網呢。”

天庭蠱仙們猶豫，兩天聯盟的蠱仙們早已在心中罵娘了。

他們的士氣所在，寄希望的強者、大高手，居然直接跑了，比他們溜的還快！

而兩天聯盟的這些蠱仙則留在了天庭——被拋棄了。

“方源，你還想逃往哪裡?來了就留下命來罷。”魔尊幽魂冷笑一聲，頂著寒灰仙姑的肉身，同樣衝出天庭，對龍宮展開追殺。

嗷吼！

青仇嘶吼，它丟失的實力已逐漸恢復了大半，身上仇恨蠱的九轉氣息雖然還不完整，但比之前濃鬱數倍。

“幽魂，我要你死！”懷著不共戴天的深仇大恨，青仇沒有絲毫猶豫，尾隨魔尊幽魂而去。

於是戰場中，就只剩下天庭諸仙、氣海老祖、兩天聯盟的蠱仙了。

冰晶仙王和蕭荷尖迅速對視一眼。

兩天聯盟的蠱仙們處境很尷尬！

“我們追上去！”

“保護龍宮！！”

冰晶仙王、蕭荷尖首次聯手，喊著他們自己都不相信的口號，趕緊衝出天庭去。

剩下的兩天聯盟的蠱仙們，紛紛呐喊，有樣學樣，呼啦啦一波緊跟著兩大副盟主撤離了天庭戰場。

“我們要殺了這群異族蠱仙麽?”鳳仙太子詢問秦鼎菱。

秦鼎菱看了看氣海老祖，沉吟了一下，立即斬釘截鐵地道:“不！這些異人蠱仙不過是小麻煩，最關鍵的還是方源。留下兩人收拾戰場，其余人都跟我一起出發，盡全力捕殺方源！！”

方源現在狀態不佳，這是鏟除他的最佳時刻。

一旦殺了方源，運氣好的好，獲得的戰利品能令天庭上下都十分滿意。方源身上的好東西太多了，仙蠱無數，傳承優異至極。就算沒有這些東西，只要捕捉到方源的魂魄，搜刮出他重生前的記憶，對於天庭而言，也具備極其珍貴的價值！

退一萬步講，就算殺了方源，天庭什麽實質性的東西也沒有撈到。但只要方源死在天庭手中，天庭就能重振士氣，從宿命大戰戰敗的陰影中迅速徹底的擺脫過來，昂首俯視天下群雄。

“就算殺不了方源，也不能讓魔尊幽魂殺了方源！”在另一方面，秦鼎菱也顧忌著幽魂這個老魔頭。

“老祖……”秦鼎菱剛開口，就被氣海老祖打斷。

“什麽都別說了，不管是方源還是幽魂，都是魔頭，正道人人得而誅之。時間緊迫，戰機稍縱即逝，我們趕緊追上去！”關鍵時刻，氣海老祖表現出了正道頂梁柱的擔當！

這番態度讓天庭諸仙好感大生。

秦鼎菱重重點頭，若沒有氣海老祖出手，他們還真不好追殺。

“本體情況不妙，我必須得照顧他。天庭的這些蠱仙可比兩天聯盟的那些炮灰還好用！”氣海老祖心中運轉著陰謀，帶領天庭諸仙，也加入到了追殺的行列當中。

如此一來，龍宮飛在最前方，身後是魔尊幽魂正迅速拉近距離。

其次是青仇。

再次是氣海老祖、天庭諸仙。

至於兩天聯盟的兩大副盟主，以及其余異人蠱仙早在脫離天庭戰場後，便都作了鳥獸散，隻想著逃離，哪敢繼續趟這趟渾水。

此時，龍宮大門已然緊閉。

方源盤坐在地上，積極改良天人感應、天工人代兩大殺招。

這兩個殺招所需的蠱蟲，方源缺失大半。方源隻好通過改良，替換當中的蠱蟲，讓這兩大殺招為自己所用。

仙蠱唯一，這兩個殺招又是剛剛得到，讓方源改良的難度激增。

嘗試了一會兒後，方源立即改變策略，放棄蠱仙層次，從凡道殺招上面突破。

方源溝通寶黃天，很快就籌集到了相應的凡道蠱蟲。有了配套的蠱蟲，改良殺招便是由仙招下降到凡招，其難度直接暴跌到谷底。

有了這兩記凡道殺招，方源便停下至尊仙竅中的大陣，不再催發氣潮洗滌仙竅中的九天五地。

於是很快，天意便產生而出。

方源先調度一股意志，來到天意面前。

隨後，他催動天人感應殺招，方源意志便逐漸融入到天意之中。

在此之後，他又催動天工人代殺招。

片刻功夫。

方源眼中陡現駭人的精芒:“我感應到了……某一段天道道痕！”

若將“感應”這個詞替換，方源會用另外一個詞——捕捉。

原本天道道痕加身，方源雖然清楚這一點，但卻只能聽之任之。但這一次不同了，當方源感應到的時候，也就意味著這段天道道痕暫時置於他的掌控當中。

有了這層最關鍵的突破，方源又如此擅長煉蠱，將這些天道道痕化為己用，便只是時間問題了。