轟隆！

一聲巨響，龍宮遭受重擊，狠狠一震，屋頂上大量瓦片崩裂墜落。剛落到半空中，這些瓦片就化為一隻隻的蠱蟲碎石，在高空猛烈的狂風中被迅速吹散。

魔尊幽魂追上來了！

他的速度極快，即便是吳帥將龍宮的速度催至最快，也抵不上魔尊幽魂的速度。

魔尊幽魂渾身籠罩著一層漆黑濃霧，每一次出手，都給龍宮造成重擊。

吳帥隻得全力修補，好在他儲備的蠱蟲不少，準備很是充分。

方源雙眉緊鎖，面色微沉。

他此次以氣海老祖的身份來到天庭，目的就是為了解決身上的天道道痕。當他達到了目的，他就立即選擇了跑路。管他什麽第一魔頭的威名，方源從來都不在乎。

然而，現在方源的目的是達到了，但卻需要時間，他現在欠缺的就是時間。

“接下來，魔尊幽魂緊追不舍。天庭恐怕也會如此，這幫人絕不會坐視我輕松撤離的。此番我要逃脫，難度很大！”

方源的騰挪手段一直在進步。早年前，他最強的挪移方法是化身上古劍蛟，再運用劍遁殺招。之後便是四通八達殺招，而後是定仙遊，以及定仙遊為核心的殺招。

但這些手段中，即便是四通八達也抵不上魔尊幽魂的速度。定仙遊殺招或許有逃脫的希望，但是方源現在實力很弱，時刻受到天道道痕的嚴重干擾。

方源要擺脫這種干擾，徹底煉化了這些天道道痕，還得需要一長段時間。

方源換位思考，不管是魔尊幽魂，還是天庭都巴不得方源死翹翹。前者是耗盡了幾乎全部的身家煉成至尊仙胎蠱，被方源截胡了。後者是大本營被方源肆虐，作為精神支柱的宿命蠱被方源摧毀。天庭乃是正道魁首，最好臉面的，結果宿命大戰天庭的臉面都被方源打腫了。

以前天庭對付不了，是因為找不到方源。將來恐怕也對付不了方源，方源一旦恢復實力，天庭就很難辦了。

現在天庭找到了方源，當然往死裡弄你！

過了這個村就沒有這個店了，機不可失失不再來。

方源對自己的處境很是清楚，腦海中念頭碰撞不休，積極思索著出路。

但旋即，他的臉色微變。

原來是身上的天道道痕又起了變化，開始興風作浪，干擾方源的程度陡然暴漲了數倍。

方源之前應付氣海氣牆的時候，的確聲勢浩大，但很大程度上是氣海老祖暗中配合，本身真正的戰力根本拿不出手。

但就這程度，還是方源私底下暗中動用了人道手段，拚盡全力抗衡天道道痕的干擾，才做出來的最強極限。

外有魔尊幽魂瘋狂攻擊龍宮，龍宮外牆裂紋遍布，瓦片翻飛。內有天道道痕牽扯腳步，讓方源束手束腳。

局面十分危險，甚至比宿命大戰還有超出。畢竟宿命大戰時，方源還可運用春秋蟬。但現在這張最大的底牌已然失效。

方源再無重來的機會，稍有應對失措，就是身死道消的淒慘下場。

魔尊幽魂散發的凜冽殺機，透過龍宮刺激得方源全身汗毛豎起。

方源嘴角上揚，他已考慮好了——

前往瘋魔窟！

天道道痕時刻干擾方源，方源種種殺招都很難運用。就算催動出來，成效也會十分難看。

方源只有借助外力，才能擺脫眼下危局。

而其他險地，對於方源而言，幫助不大。畢竟龍宮是逃跑的一方，衝在最前面，冒然闖入險地的話，龍宮會首當其衝地遭受反撲。反而是有劣勢，讓魔尊幽魂佔優。

但瘋魔窟不一樣。在瘋魔窟底下某層，方源可以借助至尊仙體順利進入下一層，而其他蠱仙追兵都會被擋下來。

至於魔尊幽魂會不會也通過，方源不知道。但可以賭一下。畢竟，魔尊幽魂到底不是生前完整的狀態。更重要的是魔尊幽魂並非至尊仙體！

“就算魔尊幽魂通過強硬的勢力硬生生闖關過了，必定也損耗實力。再者下一層中寬廣至極，奧妙非凡，我大可以在裡面和魔尊幽魂繼續周旋。”

方源主意一定，立即催動龍宮，轉折方向，直向北方而去。

至於吳帥則全力負責修補龍宮。

魔尊幽魂見龍宮逃竄，深呼吸一口氣，瞬間逼近。

他一伸手，狠狠地擊中龍宮。下一刻，無數太古魂獸的幻影不斷閃現，每閃現一次龍宮外牆就崩潰一塊。

魂獸幻影閃爍了整整一輪後，龍宮內部頂上的好幾根棟梁都出現了裂紋。

吳帥面色十分凝重:“不好，這個殺招端的厲害，居然對仙蠱屋內外都進行打擊。龍宮的核心仙蠱有不少損傷！”

方源本體眯起雙眼，龍宮大門緊閉，但在他的視野不受干擾，將宮外情境時刻映入眼簾。

方源沉聲道:“這個魂道殺招，魔尊幽魂之前也用過，但這一次明顯成效更大。顯然是魔尊幽魂進行了臨時的改良！”

這一點真的非常恐怖。

魔尊幽魂實力極強，雖然不再是九轉，但也絕對是龍公層次的戰鬥力。

他的境界雖然被剝離了絕大多數，但魂道方面似乎並沒有下降很多。

魔尊幽魂雖然和龍宮交手的時間不長，但他陷入已經揣摩到了龍宮的諸多弱點。因此改良後的魂道殺招，威脅越來越大。

更何況魔尊幽魂戰鬥經驗極端豐富，這方面比方源還要深厚，畢竟當年他可是殺遍了全天下！

又幾個回合下來，龍宮完全抵擋不住魔尊幽魂。方源歎息一聲，隻得派遣其他仙蠱屋出馬。

一艘銀白色的飛舟，船型狹長，宛若一柄飛劍，銀芒璀璨，迅速飛出，射向魔尊幽魂。

正是萬年鬥飛車。

魔尊幽魂輕輕一閃，躲避開來。

萬年鬥飛車迅速回轉，催發殺招，遙攻魔尊幽魂。

一時間，龍宮邊打邊撤，萬年鬥飛車在旁策應，全力掩護。魔尊幽魂一路追殺，魔威浩蕩，牽動萬千風雲變幻。

方源本體是受到天道道痕的干擾，但仙蠱屋離體獨自戰鬥，卻是擺脫了這層要命的束縛。

只要仙蠱屋中方源意志、仙元儲備都沒有耗盡，萬年鬥飛車就有一戰之力。

但是魔尊幽魂實力超絕，展現出種種殺招手段，不是威能浩大，難以抵擋，便是詭異絕倫，輕松打消方源的一切努力，將整個戰局牢牢掌控在他的手中。

集合兩大八轉仙蠱屋之力，都不是魔尊幽魂的對手。

“關鍵是宿命大戰，讓十二生肖上古戰陣徹底損失了。否則萬年鬥飛車和十二生肖上古戰陣疊加起來，應能給魔尊幽魂帶來足夠的麻煩。”

方源思考著局面，之前決意不改，仍舊是以跑路為主。

得到了天庭天道成果，方源就有了時間的優勢。只要避過眼前的這道危機，等到方源徹底處理了天道道痕的麻煩，就該是他揚眉吐氣的時候了。

魔尊幽魂則全力進攻。在他想來，這也是鏟除方源，奪回至尊仙體的最好時機。不只是至尊仙體，還有方源搜刮來的夢境。魔尊幽魂重奪夢境，就能全面地恢復境界。

要問這個世界上，什麽能讓魔尊幽魂迅速恢復實力?方源是當之無愧的第一！眼前的方源，在魔尊幽魂眼中，就是一個人形移動寶庫。

“幽魂，你給我死！我要你死！！”青仇夾裹風雷，終於逼近。

龍宮、萬年鬥飛車和魔尊幽魂邊打邊走，速度受到了嚴重削減。這便讓青仇追了上來。

青仇雙眼通紅，面容扭曲，猙獰可怖，眼中只有魔尊幽魂一人！

短短功夫不見，它身上的仇恨蠱的九轉氣息又龐大了一倍，令人震動。

青仇的實力更強了！

它大吼一聲，從喉嚨深處射出一道人臉雷球。

雷球速度極快，青黑作色，詭異森冷，飛的速度極快，但卻悄無聲息。

魔尊幽魂伸手一揮，一道黑霧巨鞭迅速成形，想要將青黑人臉雷球抽飛。

但雷球上人臉陰冷一笑，速度再增，躲過黑鞭的抽打，逼近魔尊幽魂。

魔尊幽魂正要催動另外殺招，但雷球已然自爆。

轟隆！

雷球自爆威能恐怖，炸得魔尊幽魂都飛出很遠。

爆炸的范圍很廣，方源的龍宮、萬年鬥飛車也不能幸免，雙雙遭殃。

青仇則是頂著爆炸的余波，奮不顧身地殺向魔尊幽魂。

“你這頭畜生！”被三番五次的攪局，魔尊幽魂大感惱怒。

方源乘機逃竄。

魔尊幽魂看到龍宮動向，怒上加怒:“小畜生，你別想跑得了！”

龍宮果然速度都降。

龍宮破敗之處，黑霧嫋嫋升騰，嚴重拖累了它的速度。

“這是什麽殺招?魔尊幽魂何時種下的?”方源吃了一驚，一瞬間他便有了轉移到萬年鬥飛車中的想法。

但遺憾的是，萬年鬥飛車上也是冒出黑霧，速度緩慢。

黑霧很快就散盡，但魔尊幽魂卻也奪回了時機，他將青仇擊敗，又逼近了龍宮。

一時間，三方展開混戰。

方源想要擺脫魔尊幽魂，但青仇卻已是被仇恨衝昏了頭腦，沒有絲毫的合作意向。

青仇隻想對付魔尊幽魂，但它並不會顧及方源，種種殺招幾乎都將龍宮涵蓋。為了自保，有時候方源還不得不對付青仇。

幾個回合之後，魔尊幽魂再次佔了上風。

他雖然只是幽魂魔尊的魂魄，但實力極強，戰鬥風格不同於龍公的霸道，更偏向於狠辣刁鑽，殺機刺骨，陰狠瘋狂。

偏偏他對局面有著恐怖的理解，他時常出手，借力打力，讓方源和青仇雙方消耗。

魔尊幽魂真正出手的次數正不斷下滑，但三方混戰中，他的優勢反而越發穩固。

發現這一點，方源的心也不由的冰冷起來。