“要論戰鬥經驗，我及不上魔尊幽魂！”三方混戰中，方源明確地察覺到了敵我之間的差距。方源雖然重生多次，但論總體上的戰鬥底蘊，他當然比不上尊者人物。

“但主要還是青仇沒有了理智，攻勢雖然凶猛瘋狂，不顧自身，但多數還是被魔尊幽魂所利用。若是清醒理智的青仇，就不會如此戰況了。”

方源心中遺憾。雖然仇恨蠱不斷地向九轉層次進發，青仇戰力越來越強，但缺乏智慧，再強的實力也只會被魔尊幽魂利用。

出動了龍宮、萬年鬥飛車，方源仍感乏力。這是從未有過的事情。

方源仍以撤退為主，邊打邊撤。

他雖然落入下風，但只要魔尊幽魂無法用戰場殺招困住方源，那麽方源就是自由的。

龍宮率先突破天罡氣牆，向中洲落去。萬年鬥飛車竭力掩護。

魔尊幽魂身若一道黑煙，緊隨其後，無法甩脫。

而在最後是青仇龐大如山的身軀，轟然撞破氣牆，出了太古白天，來到中洲。

氣海老祖和秦鼎菱等人，離開天庭後，就一路追趕。

當他們發現方源等人落下中洲後，天庭諸仙頓時有些焦躁起來。

“方源這賊子，偌大的太古白天不去逃，偏偏要下來中洲。他自己不好過，還想拖累其他無辜，真是罪該萬死！”

氣海老祖也是冷哼一聲:“方源真的為禍太久了，這一次若是能斬殺掉他，是為天下蒼生造福。”

一邊說著，他一邊暗中動用手段，向本體方源通風報信。

方源當即明了，很快天庭的追兵也會追趕上來。但他沒有辦法，他的速度被魔尊幽魂嚴重拖累了。

當天庭人馬追趕上來時，便發現魔尊幽魂力壓方源、青仇。

秦鼎菱皺眉，稍微猶豫了一下，便對氣海老祖道:“老祖，還請先向方源下手，全力斬殺此獠。”

氣海老祖怎可能對本體動手，沉吟不決道:“眼下情景，方源弱而幽魂強。兩者皆是魔道巨擘，我方若是對付方源，遭受他臨死反撲，恐怕最終會被幽魂得逞。”

秦鼎菱搖頭:“老祖，你還是不太了解方源。他太狡詐陰險了，一定藏有後手。說不定現在這種戰況，只是他的一層偽裝。我們務必要殺了他，不給他一絲機會。”

氣海老祖:“……”

天庭在方源手中吃虧太多次了，秦鼎菱對方源忌恨如此之深，竟然直接超越了魔尊幽魂！

不過仔細想想，當初幽魂魔尊無敵天下的時候，對天庭的傷害也絕對沒有方源帶來的那麽多。秦鼎菱等人的想法便也容易理解了。

氣海老祖隻得暗中詢問本體，接下來該怎麽演?

逼不得已的話，只有氣海老祖跳出來，圍攻魔尊幽魂，幫助方源本體脫困。

方源卻是回應:“別忙，先讓我試一手。”

龍宮大門忽然打開一條縫隙，從中飛出一具純夢求真體。

純夢求真體飛向魔尊幽魂，後者瞳眸微縮，立即後退。

砰。

純夢求真體陡然自爆，化為一大團的夢境飄蕩在半空中，形成一個暫時的屏障。

龍宮、萬年鬥飛車趁機拉開距離。

魔尊幽魂繞開夢境，再度追殺過來。

而青仇卻是失去理智，一頭栽進夢境之中。

嗷吼！

青仇身上仇恨蠱的氣息猛地一爆，竟讓它直接掙破夢境，殺了上來。

“這是?！”

“青仇居然直闖夢境，沒有被困?”

“是仇恨蠱！《人祖傳》中有過模糊描述——仇恨無夢！”

方源也為這一幕感到吃驚。

青仇明顯沒有夢道手段，

居然憑借仇恨蠱闖了出來。夢道領先整個時代，可謂一招鮮吃遍天，但卻無法克制仇恨蠱?“仇恨無夢……或者說，面對九轉的仇恨蠱，剛剛的夢境規模不夠?”方源心中思緒電閃。

就好像是夢裡輕煙殺招，若是擊中魔尊幽魂，也只能暫困他一時，之後就會被魔尊幽魂突破，連累龍宮崩潰。

夢裡輕煙殺招的層次，還是弱於魔尊幽魂。若是提升到九轉程度，那就是另外的情景了。

即便如此，魔尊幽魂每每遇到夢裡輕煙殺招，也是以躲閃為主，冷靜至極。

他速度極快，宛若鬼影飄忽，短距離內更是近乎瞬移一般。夢裡輕煙殺招想要擊中他，難比登天。

不過，讓方源稍微欣喜的是，魔尊幽魂對夢境無法處理。

“純夢求真體是我從影宗得來，魔尊幽魂必定是掌握的。但是，他應該是缺少相應的仙蠱，導致有殺招也催用不出。”

方源察覺這點後，立即凝練出大量的純夢求真體，然後釋放自爆。

砰砰砰砰。

眨眼功夫，龍宮、萬年鬥飛車周圍，就被團團的夢境包圍住，不留一絲縫隙。

魔尊幽魂冷哼一聲，停住攻勢。

“這個方源……”秦鼎菱咬牙。方源這個自保的法子未免太過賴皮，天庭群仙也沒有辦法處理。

“要小心魔尊幽魂！”氣海老祖提醒道。

方源忽然作壁上觀，天庭一行人的處境就有些尷尬了。

魔尊幽魂冷冷地瞥了他們一眼，氣海老祖當仁不讓地站在最前方。

青仇咆哮怒吼，再次鍥而不舍地向殺向魔尊幽魂。

魔尊幽魂語氣不悅:“孽畜！既然你一心求死，那先殺了你也無妨。”

他身形驟然消失，下一刻出現在青仇的後背上。不過正當魔尊幽魂要對青仇下手，忽然一記氣道殺招向他攻來。

魔尊幽魂不得不出招抵擋，青仇趁機猛地翻身，人面青黑雷球再次吐出，擺脫險境。

魔尊幽魂看向氣海老祖，目光森冷。剛剛干擾他的正是氣海老祖。

氣海老祖看著魔尊幽魂，滿臉警惕之色，同時他又向秦鼎菱解釋:“不能讓幽魂再次得逞。他似乎能汲取太古魂獸的力量增益自身，天庭是否能繼續出手，將青仇擒拿奴役?”

秦鼎菱歎息:“我們已經失去了最好的機會。青仇實力暴漲，想要強煉仇恨蠱，只能等候良機了。”

天庭的蠱仙們沒有怪氣海老祖胡亂出手。事實上，氣海老祖出手很合情合理。在天庭諸仙看來，方源已經自困於夢境之中。氣海老祖幫助青仇，不願讓幽魂壯大，是為了天庭著想的。

下一刻，魔尊幽魂殺向天庭諸仙。

青仇緊隨而上。

又是三方大混戰，只不過這一次天庭取締了方源的角色。

方源暫時安全了，唯一要照顧的是夢境不斷流動著。要形成一個嚴密的防線，需要時常自爆純夢求真體，填補夢境防線將要出現的缺陷。

仙道殺招——陰陽大殺手！

轟隆隆！

氣爆聲中，兩隻巨手一黑一白，一左一右憑空開出。

兩隻巨手遮天蔽地，飛行路線玄妙，一把握住魔尊幽魂。

魔尊幽魂忽然一身尖嘯，再出現時，已經逼近到氣海老祖面前。而陰陽大手的手心中，原本魔尊幽魂待的地方，已經被一頭太古魂獸替代。

魔尊幽魂噴出一道黑煙，擊中氣海老祖。

仙道殺招——天罡鬥衣！

氣海老祖飛退，天罡鬥衣在黑煙中迅速消融，但總算是擋下了這詭異一擊。

氣海老祖雖是方源剛剛創造出來的氣道分身，但本身實力卓絕，乃是天庭氣功果所化。又有配套的仙蠱，戰力比較之前並未有絲毫減損。

然而即便如此，氣海老祖也被魔尊幽魂壓著打，越發被動。

秦鼎菱一邊率領天庭諸仙，幫襯氣海老祖，一邊給靈緣齋下達命令，召喚鳳金煌前來參戰。

鳳金煌手中擁有夢道仙蠱，可以實戰純夢求真變，輕松方源的夢境防線。

秦鼎菱始終將方源當做首要鏟除的對象！

方源本體縮在龍宮之中，一邊觀戰，一邊爭分奪秒地煉化天道道痕。

“主上，我們來了！”混戰中，紫薇仙子、正元老人率領小隊人馬，加入戰場。

不待天庭蠱仙們反應，從遠處天邊，又飛來一人。

“老夫也來湊湊熱鬧吧。”

赫然是氣絕魔仙！