三方混戰當中，紫薇仙子一夥以及氣絕魔仙忽然現身參戰，頓時將情勢變得更加複雜。

“你們去抵擋天庭。”魔尊幽魂公然下令。

紫薇仙子、正元老人紛紛出手，殺招宛若光潮，震懾人心，卷席秦鼎菱等人。

秦鼎菱等人除了氣海老祖之外，都位於仙蠱屋中，倒也不懼幽魂一方的忽然增援。

只是天庭眾仙俱都氣憤至極，他們不是憤怒紫薇仙子、正元老人的叛變，而是痛恨魔尊幽魂的奴役手段。

對於紫薇仙子、正元老人的忠誠，天庭上下都十分信任。這兩人之所以叛變，天庭諸仙都明白完全是魔尊幽魂的原因。

魔尊幽魂呵呵一笑:“自己人對付自己人，這種感覺如何?能否救下他們，就看你們的手段了。這樣的機會今天錯過了，將來恐怕不會再有。”

天庭諸仙聞言，頓時攻勢又凝滯了幾分。

秦鼎菱細眉如劍，狠狠蹙緊，厲聲下令:“幽魂是要讓我們投鼠忌器，他要拖延時間。不必顧惜紫薇、正元的性命。我們殺了他們，就是為他倆解脫！”

關鍵時刻，秦鼎菱展現出了首領的大局觀，以及果斷堅韌的品質。

魔尊幽魂聞言，也不由微微揚眉。

他的動作越發又快了幾分，再次撲向青仇。

青仇和其交戰，很快就落入下風。

“阻止他！”眼看著魔尊幽魂又要故技重施，從青仇身上汲取力量，秦鼎菱連忙求援，“還請老祖出手！”

不消她提醒，氣海老祖已經撲向魔尊幽魂。

但下一刻，一道氣流噴湧而出，宛如天河澎湃，攔截住了氣海老祖。

氣海老祖止住動作，凝神看向出招的人:“氣絕！”

氣絕魔仙微微一笑，攔路道:“氣海，上一戰被天庭攪局，意猶未盡。這一次就讓我們公平對決。”

天庭諸仙心頭猛沉。

關鍵時刻，氣絕魔仙竟然是魔尊幽魂的援手！

雙方究竟達成了什麽協議?

紫薇仙子也感到驚喜，氣絕魔仙絕對是意料之外的強援！

她眼中紫芒一閃，便有了頓悟:“很長一段時間之前，氣絕魔仙就開始在寶黃天中大肆收購傳承，涉及各個流派。他是上古時期的人物，因為宿命蠱被摧毀而重生。借助這些傳承，能讓他迅速跟上當今的大時代！”

“氣絕之所以支援我等，很可能是主上和氣絕達成了交易，販賣了大量的傳承給他。”

紫薇仙子猜得很準。

氣絕魔仙雖然沒有在寶黃天中直接公開身份，但他也並未有多少掩飾，動向和意圖都昭然若揭。

天庭能夠發現氣絕魔仙的舉動，幽魂又怎能發現不了呢?

因為歷史緣由，氣絕魔仙和天庭是無法合作的。但幽魂也是魔道，更掌握了海量的傳承，正是氣絕魔仙當下最理想的交易對象。

“方源，今日你在劫難逃了。”魔尊幽魂冷笑，再次突進到青仇的背上。

下一刻他悍然下手！

青仇嘶吼咆哮，但力量再次被魔尊幽魂瘋狂汲取。身為太古魂獸，即便是有準九轉的仇恨蠱，青仇也被魔尊幽魂克制得死死。

青仇氣勢急劇下滑，魔尊幽魂則精神振奮。

他抽吸完畢，狠狠一踢，就將青仇直接踹落下去。

隨後，他閃電般撲向方源。

仙道殺招——純夢求真變！

原本圍繞在龍宮周圍的夢境，陡然缺失一大塊，化為純夢求真體，迅速飛入魔尊幽魂的仙竅之中。

魔尊幽魂竟然身懷充足的仙蠱，可以催發純夢求真變殺招！

他之前故意放任方源，明明有手段卻不急著施展。

這一下，他暫時解決了青仇，又用援手擋下天庭、氣海老祖一方，再次對方源下手！群仙動容。

整個戰局似乎從始至終，都在魔尊幽魂的掌控之中。

歷史上，幽魂魔尊以嗜殺聞名，但並不是說幽魂解決問題的方法只有一個字——殺。他同樣冷漠、狡詐、陰險，只是生前的時候不需要他動用種種手段，隻憑本身實力就能碾殺一切不服。

如今魔尊幽魂的實力，和他的敵人相比，並沒有太大差距。所以，他也不吝動用種種手段，增添自身實力。

一時間，大量的夢境被魔尊幽魂汲取，重新奪回。

紫薇仙子等人力拚天庭，而氣海老祖和氣絕魔仙對戰，處於下風。

氣絕魔仙頭頂天地秘境“兮”，著實克制同一流派的氣海老祖。

情勢危急，方源再不能憑借夢境來阻敵。

龍宮大門忽然敞開，飛出數位純夢求真體，突破夢境防線，撲向魔尊幽魂。

砰砰砰。

純夢求真體自爆，化為夢境彌漫半空。

魔尊幽魂連忙閃躲，並沒有被夢境籠罩。

但趁此機會，吳帥催動龍宮，已是從夢境的另一側的漏洞處鑽穿。萬年鬥飛車緊隨其後。

兩座仙蠱屋跑路的意圖昭然若揭。

“哪裡逃?！”魔尊幽魂冷喝一聲，飛速繞過夢境的阻礙，再度逼近。

方源是他的首要目標，必殺之人。

眼前的良機太難得了，方源逃到哪裡，魔尊幽魂便決定追到哪裡。

魔尊幽魂緊緊盯著龍宮和萬年鬥飛車，眼中閃爍著的盡都是志在必得的殺機！

下一刻，龍宮、萬年鬥飛車忽然分散，向著兩個不同的方向撤離。

魔尊幽魂楞了一下。

這可怎麽辦?

萬年鬥飛車、龍宮藏身在夢境中一段時間，內外隔絕，如今的魔尊幽魂根本不知道方源藏身在哪個仙蠱屋中。

魔尊幽魂只有一人，要同時追兩座仙蠱屋，顯然是分身乏術。

但魔尊幽魂幾乎瞬間做出了決斷，他呼喝道:“氣絕魔仙，你來追殺萬年鬥飛車！事成之後酬勞少不了你的。”

氣絕魔仙嘿了一聲，用兮地吸攝了氣海老祖的一記殺招，輕松抽身，追殺萬年鬥飛車去了。

而魔尊幽魂仍舊負責龍宮。

紫薇仙子亦得到命令，徐徐而退。

“我們怎麽辦?”天庭蠱仙詢問秦鼎菱。

秦鼎菱看來一眼紫薇仙子等人，幾乎不假思索:“先殺方源！”

但剛剛困擾魔尊幽魂的難題，同樣困擾天庭一夥——方源究竟在哪座仙蠱屋中?

“隨便猜一個，賭運氣?”秦鼎菱眉頭緊皺，雖然她不願意這樣做，但天庭缺乏智道蠱仙，似乎也只能這樣做了。

“我可以幫助你們。 ”紫薇仙子忽然停住撤退的腳步，“我有法門推算方源的位置。”

天庭諸仙皆是楞了一下。

“是何法門?耗費多久?”氣海老祖詢問。

“加上我等相助，只需片刻。”冰塞川的聲音傳來，眾仙轉頭望去，便見天邊飛來劫運壇。

“總算趕來了。”紫薇仙子吐出一口濁氣。

長生天的這批人自然是她喚來的。之前紫薇仙子等人是接到魔尊幽魂之命，隱瞞長生天，準備偷偷襲擊天庭。但情況變化太快，紫薇仙子在趕來的路上，分析局勢後，便有了借助長生天之力的打算。

得到魔尊幽魂的允許之後，紫薇仙子立即聯絡了長生天方面。

劫運壇飛近，冰塞川再度道:“我家主上說了，這世間下棋的人不需要太多。”

群仙心頭一震。

冰塞川的主上當然就是巨陽仙尊。

種種跡象表明，這位尊者圖謀深遠，還在世間留有深厚的意志和力量。

就眼下而言，方源是最有望成就尊者的一位。巨陽仙僵當然不想這種事情發生。為將來計劃，他當然要趁著方源還未徹底強大起來時將其鏟除！

秦鼎菱咬牙，陷入艱難的抉擇當中。

和魔尊幽魂、長生天聯手?

前者乃是徹徹底底的魔道，而後者更是在宿命大戰中的強敵，宿命蠱被毀，他們都有份！

和這些人聯手?

秦鼎菱只是思考了幾息時間，從牙縫中擠出一個字:“好。”

就像冰塞川的傳話所言，這個世界下棋的人未免太多了些。方源是注定的敵人，更是人形大寶庫，先除掉他，將來再好好對付幽魂、巨陽！