我非常抱歉。最近的更新很不穩定，而且隔三差五就請假。

事實上，我非常理解大家的痛苦。因為我不僅是作者，同樣也是讀者。當我讀到某部網文，隔三差五就請假，我的閱讀體驗會很難受。我會失望，我會失落，我會惱怒，有時候我甚至會暗罵——這作者真是個sb！

然而，事實很殘酷。盡管我不想承認，但我不得不說，在最近的更新問題上——我就是那個sb作者。

我真的很想穩定更新，甚至加更，爆更！

所以，我曾經做出過加更的承諾。

哪個作者不想穩定更新，頻繁更新?

對於網文而言，更新頻繁，就意味著人氣，意味著收入。哪個想自己的錢袋子過不去?

我是凡人，我是個俗人，我當然也想多賺點錢。

但殘酷的事實又告訴我——我能力不夠！

我能力真的不夠。

我沒法做到穩定更新，做到加更，我只能頻繁請假，努力構思，然後再一點點的寫出來。

有讀者會問:那你以前不也有穩定更新的時候嗎?

那我只能苦笑地回答這些讀者:是，我以前更新是穩定，甚至曾經加更，曾經爆更過。但那是小說創作的前中期。

小說創作，越寫到後面越難。前期是白紙作畫，信馬由韁。中期是線索逸散，耐心跟進。後期是最難的，因為要把所有發散出去的線索，都收攏起來，把所有的坑都填了，讓所有的人物都有自己當有的結局。

做到這樣的程度，小說後期才是真正的合格的後期。

100萬字的小說後期是難的，200萬字的小說後期是很難寫的，300萬字那是難上加難。諸位，我們的這個小說已經600多萬字了，難度可想而知。

《蠱真人》這部小說和大多數的網文不同，通常的網文它的情節都是線性的，一條線順下來，很長很長。地圖不斷地換，很多很多。幾乎所有前中期的人物，除非是主要配角，越到小說後期這些人物幾乎是消失匿跡。

而《蠱真人》它更像是一個舞台劇，一個大舞台。不管是什麽樣的人物，到了後期都有機會出場。白凝冰、黑樓蘭這等重要配角我就不提了，我舉個例子——青輝子。這個人物偶遇氣絕魔仙，一度陷入危機絕境，幸好氣絕魔仙沒有取他性命。事實上，青輝子是本書中期的一個小人物，我曾經一筆帶過。

又比如莫家的肥娘子，這個人物在方源仙僵時期出現的。到了本書後期，她又出場了。並且她的登場，影響到了莫利。而莫利和彭達的際遇，又會影響到其他人物。

每個人物都有自己的想法，有自己的酸甜苦辣，他們的每一個動作不管有意無意，又會促使另外的人物的生命軌跡的變化。

我認為這樣的一個小說世界，才稱得上有靈性！

所以，蠱真人的情節設計，是很繁瑣的，是非常艱難的。尤其是到了後期，五域兩天的大舞台！這樣多的人物！我每一次動筆，都很謹慎。稍不留意，我就要吃設定，人物崩潰或者邏輯錯誤。

這還只是正文的難度。

小說中還有一部分，構思難度比正文還要高出數倍！

不用我說，大家都知道——那就是《人祖傳》。

《人祖傳》本身它就很難啊，我不僅要創作一個神話，更要這個神話水準高出盤古開天，女媧造人，亞當夏娃的程度。因為後者這些都不涉及哲理，《人祖傳》它是包含哲理的，深度更深，可以精讀細讀下去。因為我設計的對話、情節都要符合一定的道路。

就隨便舉個例子吧。

炎煌雷澤把仇恨蠱捏死，結果發現仇恨蠱是殺不死的。這個情節很小，但蘊含一個很樸素的道路——冤冤相報何時了，不能用仇恨來泯滅仇恨。要除掉仇恨，得用其他法門。

再舉個例子。

人祖煉製財富蠱，他先後用了辛苦蠱、憂患蠱、悲傷蠱。然後愚蠢蠱被他誘騙，喪生了。智慧蠱也被誘騙，但最終逃了出來。最後，人祖失去了雙手，才煉成了財富蠱。

這個情節就是對財富的闡述。要賺取財富是很辛苦的，維護財富要具有憂患意識，失去財富會悲傷。愚蠢的人葬身在過大的財富中，而具有智慧的人也常常被財富迷心，但真正有大智慧的往往會最終看清這一點。最後，財富是要用人的雙手創造的。

這樣的例子還有很多很多。

《人祖傳》的難度，我覺得比通常網文的難度還要更高。

它也是越往後越難。因為我要在後期將人祖的十子都寫進去，將怎麽破壞九天的寫進去，將前中期的一些伏筆(乾坤晶壁等)都要囊括進來。

正文困難，《人祖傳》更難。而我要做的，是要將兩者巧妙地結合起來寫。

這是超難的事情！

至少對我而言，是非常困難的。

《人祖傳》我要一章一章的寫，然後巧妙地嵌入到正文中，給正文點睛。而這些章節的順序還不能亂，絕不能前後顛倒。

實話實說，我的壓力是非常大的。

尤其是最近，經常是睡不著覺，熬到三四點才能勉強入睡。構思情節，構思人祖傳想到腦殼都要燒糊了的感覺。

我記得在好幾天前，預約了一位老中醫看病。結果前一天晚上精神焦慮，睡不著覺，起來整理大綱，到了2、3點困了睡覺。結果第二天起來，早飯都沒來得及吃，就乘車趕去醫院。路上堵車，導致預約過了，重新掛號非得等到下午才能看到。乾脆就再預約吧，預約只能又等到下周。現在中國的醫療資源真的越來越緊缺了。

這種事情我通常不會說出來，也不是好面子，只是覺得一個大老爺們，不屑於賣慘博取同情。

我現在說出來，只是表述現實，希望大家明白我如今是怎麽樣的寫作狀態。

其實有很多時候，我也在想，要不就放棄《人祖傳》?要不就乾脆隨便水水文，每天當然能做到穩定更新。文章的品質差點就差點，至少讀者不會反感太大。

每天有更新，每天就有稿酬，何樂而不為呢?

我再一想，不能！

有很多讀者朋友，好幾年跟過來，讀到現在，到了後期，我就寫這樣乾巴巴，毫無誠意的文章來搪塞他們?

這不能！

我創作本書的初心，就是要寫一個不一樣的魔頭，不管其他什麽東西，就是一個很純粹的創作欲望。賣得好不好是次要的，錢包鼓不鼓是次要的，吃的飽不飽是次要的。所以我能到本書後期就馬馬虎虎嗎?

那不能！

我若是這麽幹了，簡直就是對不起我過去數年的努力和心血。對不起我當初的志向和初心。

我更願意看到的是，這本書的後期質量是好的，符合我的標準的，在水平線上的。

大家現在跟讀，每天一個章節，其實是看不出好壞來的。因為視線局限了。只有速讀一大部分下來，才能覺察到這一部分的小說水準。

我不想瞧到有這樣類似的評論——《蠱真人》這本書前中期都挺好，後期崩了！邏輯錯誤一大堆，作者隨便吃設定，《人祖傳》更是寫成狗屎！實在叫人失望。

這是本書很關鍵的時期。

很難。

不僅是我在創作上感到從未有過的艱難，而且每次構思失敗，都會讓我感到自身的渺小，深深的挫敗感。

但我不會放棄，寧求質量，數量、稿酬都放一邊。

我希望大家都能多些理解，多些寬容。

實在理解不來，我建議大家放一放。因為說實話，的確這樣跟讀，會影響閱讀體驗。我建議大家可以等本書完本再來讀，如果能有個正版訂閱支持的話，那就多謝捧場了。這本書真的花了我太多心血。

最後，很不好意思，今天還是沒有更新。

這兩天的構思成果，還是太差了，被我否決掉了。

大綱上我決定還是要變動一下，方源被追殺的情節很繁瑣，因為我會采用一個不同尋常的寫法。裡面涉及到的人物，我還要好好琢磨一下，才能放心地寫出來。

我和大家約定一下吧。

以後的更新，只要是晚上八點到八點十分之間沒有的，那就代表當天是沒有了的。大家就不要再刷，再等更新了。

本書到了後期，更新方面很不樂觀，我估計是起不來了。穩定更新都很艱難。

建議大家放一放，看看其他優秀的網文。如果實在要看本書，不妨重頭來看。很多讀者朋友在五刷、六刷。《蠱真人》這本書還是可以反覆看的，這點我還是有自信的。

最近就有不少讀者重刷本書，還有幾位好心人將看到的錯別字、錯誤，都通過微信、QQ聯絡我。這些錯誤，我只要看到都會修改。我準備在最近一段時間，進行一場本書的大規模修訂。

我用的拚音輸入法，錯別字多，這方面我沒有做好，會改正的！

說了這麽多， 很不好意思。我當然更願意將寫這篇文稿的時間，用來構思《人祖傳》。不過我看了這麽多的書評之後，還是覺得有必要和大家溝通溝通。

多謝大家一直以來的支持。

蠱真人拜謝。

如果大家不支持了，我也非常能夠理解，請一路好走，好人一生平安。多謝你曾經的捧場。因為這的確是我沒做到位，我能力不夠。

到了後期，我盡管心裡很想，但我做不到穩定更新了。我只能這樣寫，才能寫出符合我標準的小說來。

我這樣做，可能對不起某一些讀者朋友們。但我覺得，作為一個作者，首先不能對不起自己的作品。

《蠱真人》這部作品，就像是我的孩子，我一步步把他拉扯大。我不能在這部作品快要完成的時候，把它搞砸了！

那就真的太可惜了。