黃沙漠風吼，青州暖風流。

砂岩成山，熱氣蒸騰。砂岩下一片沉靜的大湖，綠樹成蔭，在黃昏的微風中樹葉沙沙作響，構成一副西漠世外桃源圖。

西漠青家的福地大本營，就坐落在這處人稱“青州”的綠洲之中。

青家的蠱仙們幾乎齊聚一堂。大殿冰冷的地磚上，有著幾塊蠱蟲的碎片，牢牢牽扯住青家蠱仙們的目光。

“青恆的命牌蠱碎了?！”

“怎麽會這樣?”

“青恆犧牲了，他此次離家是領命討伐南疆蠱仙冥幽。難道真是死在冥幽的手中?”

青恆乃是青家七轉強者，既然被派遣出去討伐冥幽，自然是被家族看好。最近不知是何緣故，青家獲取豆神宮的秘密竟傳出些許風聲，令其他超級勢力頻頻試探。青恆之死，令青家上下都懷疑真相，這是不是一次來自西漠勢力的刺探呢?

“報——！有確切戰報，的確是冥幽斬殺了青恆，此人實力了得，狠辣冷酷。”

青家蠱仙們皆連大怒。

“外域蠱仙欺人太甚！”

“殺了這個冥幽，將他挫骨揚灰，讓其他西漠勢力好好看看冒犯我青家的下場！”

“在殺他之前，最好將冥幽生擒活捉，再邀請西漠其他蠱仙觀禮。唯有當眾將冥幽抽筋扒皮，羞辱折磨，一直到他死去，才能解我心頭之恨。”

“殺！”

“殺了他！”

“區區外域蠱仙，孤身一人來我西漠，竟敢斬殺我族蠱仙，實在是不知天高地厚。”

“冥幽雖能戰勝青恆，但修為只是七轉。若是太上大家老親自出手，未免太看得起他了，也會惹出我青家以大欺小的閑話。依我看，不妨讓青荊、青華蘭二人一同出馬。”

“不，為保萬無一失，再加派青沉前去。三仙合力，必能將那冥幽擒拿捉捕！”

“讓他好好嘗嘗痛苦和後悔的滋味。”

“要快！別讓這小兔崽子跑了。”

“殺冥幽，揚我青家之威！”

“冥幽必死無疑，待日後我族徹底煉化豆神宮，我青家必定登臨西漠蠱仙界的巔峰絕頂！！”

……

一句句的話在青仇的耳畔回響，一幕幕的情景在青仇的腦海中浮現。

和以往支零破碎的記憶完全不同，這一次的記憶展現出了完整的全貌。與此同時，心中的仇恨宛若洶湧澎湃的潮水，不斷卷席青仇的整個身心。

恨！

恨啊！

壞著越加強烈的仇恨，青仇睜開了雙眼。

時光恍然，已過萬千。

青仇雙眼赤紅如血。

它旋即發現自己躺在地上，然後它立即回憶起來，這是之前它和魔尊幽魂交手，被後者擊落，直接從高空墜落到地。

“吼！”

青仇大叫一聲，猛地從深坑中站立起來。

仇恨蠱九轉的氣息越發濃鬱，仇恨的力量再度蜂擁而出，迅速流遍青仇全身上下。

“冥幽、冥幽！”

“幽魂、幽魂！”

青仇朝天怒吼，血目猙獰，披頭散發，雖然魔尊幽魂已經緊追龍宮而去，但此刻仇恨蠱的力量卻讓青仇對魔尊幽魂的方位了若指掌。

轟隆！

青仇龜殼如山，虎爪龍尾，蛇頸人頭，它飛身而起，卷席大氣，掀起猛烈風壓，直衝魔尊幽魂的方向追去。對於高空中布陣的紫薇仙子等人，它則不聞不顧。

這群懸浮高空的蠱仙中，有一位蠱仙老者，灰袍大袖，白發飄飄，正是方源的氣海分身——氣海老祖。

氣海老祖見到青仇飛走，不由暗中吐出一口濁氣，放下了擔憂。

之前在西漠的時候，哪怕方源頂著見面曾相識殺招改頭換面，

也被青仇直接追殺。青仇擁有仇恨蠱，又遭受因果神樹殺招的影響，對於魔尊幽魂，以及和幽魂有關聯的親朋下屬都有強烈感應。

方源本體都瞞不過青仇，氣海老祖乃是方源分身，按照這層關聯當然也會被青仇感應。

但現在，幽魂和方源對立，雙方都巴不得對方身死道消，因此方源和幽魂成了死敵，再不是青仇的眼中釘了。

“雖然青仇的擔憂略去，然而紫薇仙子這邊卻是有著不小的麻煩。”氣海老祖又將目光轉向紫薇仙子。

紫薇仙子身著紫金宮裝，膚若白雪，青絲如瀑。她身姿窈窕神秘，正在空中不斷飛舞，手中動作不斷，十指纖纖宛若穿花蝴蝶，各種蠱蟲接連不斷地飛出，相互勾連。高空中，一座精妙的智道仙陣已經搭建好了雛形，初見端倪。

正元老人在一旁協助。

秦鼎菱、車尾等天庭蠱仙看著紫薇仙子，神情複雜至極，有仇恨憤怒，也有同情悲憫。

一座三層圓壇幾乎貼著智道大陣，懸浮高空。白玉欄杆，金霞輝映，正是八轉運道仙蠱屋劫運壇。

劫運壇由冰塞川主持，目光如鷹銳利至極，時刻緊盯著天庭蠱仙以及氣海老祖，不敢有絲毫的松懈。

劫運壇保護著紫薇仙子等人，以及智道大陣。

代表著巨陽仙尊的長生天勢力，早就和魔尊幽魂領袖的影宗進行合作。

“方源有成尊之資，我們再不能放縱他了。讓他這樣的人魔頭成為尊者，對我們在場的任何人都沒有好處。”冰塞川還在暗中傳音，勸說秦鼎菱、氣海老祖等人，渾然不知氣海老祖就是方源分身。

秦鼎菱只是聆聽傳音，始終沉默不語。

高空中大風呼嘯，吹得她披風飄蕩，一身金甲緊貼身軀，更顯其高挑曼妙，高不可攀。

她時而盯著智道大陣，時而又轉移視線看向夢境。

這片夢境乃是方源所留。方源原本寄希望於夢境阻敵，結果反被魔尊幽魂算計。方源不得不逃離戰場，這片夢境仍舊留在原地，絢麗多姿，緩緩流轉不休。

“方源此刻身在何處?我只看到龍宮、萬年鬥飛車從夢境中飛走，脫離此處戰場。所以，事實上方源的位置還有第三種可能，就是仍舊藏身在這夢境裡頭！”秦鼎菱暗道。

正是因為這個原因，她暫時留下來看管這片夢境。

方源太狡詐了，留在夢境中看似很蠢，但不排除方源故意反其道而為之的可能。

眼看著智道大陣接近完善，氣海老祖心頭壓力越發巨大。

“不能再等下去了！”氣海老祖腦海中念頭電轉，不斷思量，“看紫薇仙子的態勢，又有白凝冰、影無邪等人作為線索，這陣恐怕是有推算本體方位的威能。本體在信道方面建樹不大，若是信道造詣深厚，切斷本體和白凝冰、黑樓蘭等人盟約關系，即便再多兩三位紫薇仙子，也無能為力。”

“紫薇仙子等人實力強勁，又有劫運壇守護，冰塞川等人對天庭諸仙防備甚深。我此時若是突然出手，根本不足以摧毀大陣，更會惹來天庭懷疑。”

氣海分身的實力是有的，但並不能夠一錘定音，鎮壓全場，所以關鍵人物還是秦鼎菱！

氣海老祖一面聽著冰塞川的傳音規勸，一面暗中詢問秦鼎菱:“看這架勢，影宗和長生天都對智道大陣很有把握。但是我們能夠相信他們嗎?不管紫薇仙子能否推算出結果，大陣都是受她掌控的。她說出一個答案，我們怎麽知曉是對是錯?還是紫薇仙子故意隱瞞?”

氣海分身果斷開始挑撥離間，絕不能任憑冰塞川將天庭蠱仙們也爭取了去。若是那樣，本體那邊將要遭受影宗、長生天、天庭的聯手追殺，壓力太大了！

若是方源五百年前世的天庭，那是杠杠的，絕對不屑於和其他勢力聯手。

但是宿命蠱被方源摧毀，天庭的精神旗幟就毀了，又被幾番攻上天庭，損失慘重，聲望大跌。可以說，人族第一勢力的稱號已經是名存實亡，飽受普遍質疑。

天庭蠱仙亦都是精英人物，痛定思痛，開始自我轉變。秦鼎菱領袖的天庭，開始主動合縱連橫，放下身段。之前秦鼎菱主動出手，幫助氣海老祖趕跑氣絕魔仙就是明證。

所以，天庭和影宗、長生天聯手的可能性並不低。

氣海分身的話一針見血，天庭和紫薇仙子缺乏最基本的信任。這樣一來，紫薇仙子推算成功與否，又有什麽區別呢。

秦鼎菱沉默半晌後，方才傳音回應氣海老祖:“還請氣海老祖出馬，追蹤龍宮和幽魂。”

氣海老祖微微一愣:“難道你已經知道方源的方位?”

“我不知道。”秦鼎菱對氣海老祖微微一笑。

氣海分身深深看了秦鼎菱一眼， 旋即恍然大悟:秦鼎菱心中有數，她從未信任過投靠影宗的紫薇仙子，長生天也是一丘之貉，信賴他們皆是愚行。她之所以停留於此，一方面是監督夢境，另一方面是重整陣腳。

天庭缺乏八轉巔峰戰力，從天庭中追殺出來，也將地利丟掉。看似氣勢洶洶，實則稍有大意，就會損失慘重。

天庭已到了輸不起的地步了！

秦鼎菱當然要克制，要穩重。

眼下，幽魂追擊龍公，青仇追殺幽魂，而氣絕魔仙追擊萬年鬥飛車。

秦鼎菱知道:身懷兮地的氣絕魔仙太過克制氣海老祖，即便萬年鬥飛車中藏有方源，氣海老祖追了上去，也拿氣絕魔仙沒有辦法。

反倒是讓氣海老祖追上魔尊幽魂，可以影響戰局。

對於天庭而言，方源一定要鏟除，影宗也是，長生天同樣不是什麽好東西。但天庭的實力不同往昔，十分衰弱，就算氣海老祖站在天庭這一邊，但他仍舊不是天庭中人啊。

秦鼎菱深歎一聲:“方源狡詐至極，這一分兵，看似簡單，實則讓他壓力劇減，更讓我等不得不駐足，暫時收手。”

“魔尊幽魂強於氣絕魔仙，若是讓他斬殺了方源，奪得戰利，必然會讓昔日魔尊再度崛起！”

“還請氣海老祖為天下蒼生謀算，最好讓這兩個魔頭相互消耗，讓我們正道成為最後的贏家。”

秦鼎菱不愧是人傑！她領袖的天庭雖然實力弱小，但她始終都有放棄希望，而是進行謀略布局，盡最大可能擴大勝利的可能。

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.