“去。”紫薇仙子低喝一聲，雙手十指掀起一陣幻影。殺招迸發，一瞬間上千隻蠱蟲飛出，化為一團朦朧紫影，將智道大陣的中心最大一塊空白直接填補上去。

圍觀的諸仙，可謂當今五域第一流的蠱仙，見到此幕，都不得不承認紫薇仙子布陣手段的高明。

紫薇仙子吐出一口濁氣，額頭微微見汗。

她雙眸緊盯眼前大陣，做成了這一步，接下來就是點綴核心仙蠱了。

這一次布陣情景特殊，紫薇仙子是當著諸多強敵的面來布陣。說不定布陣的過程中，就有蠱仙忽然出手突襲。所以紫薇仙子采取了一個相對稀罕的布陣手法:她先將凡蠱布置出來，搭建出框架，再在最後關頭，點綴仙蠱。

紫薇仙子難得喘息了一會兒，暫時停住手腳。她看了看秦鼎菱等人，又看了看劫運壇。

劫運壇熠熠生輝，主持仙蠱屋的冰塞川明白紫薇仙子的顧慮，適時主動傳音:“有我守護，還請仙子放下心來，盡快搭成大陣。”

紫薇仙子沒有方源的陣旗蠱，若是有的話，完全不必一次次重新布陣。

她當然知曉時間緊迫，得到冰塞川的催促之後，她開始往大陣中催落仙蠱。

每一隻仙蠱落下，都會令大陣劇烈震蕩一次，迸發出璀璨華麗的紫色光羽，景象美輪美奐，可惜在場的蠱仙們都毫無欣賞的心思。

劫運壇中，冰塞川雙目緊盯著大陣，時刻防備著有人向紫薇仙子突襲。他驀地開口，打破沉默:“黑樓蘭，你在方源身邊時間頗長，對方源如今的動向，有什麽見解呢?”

黑樓蘭此刻就站在冰塞川的身邊。她雖是女子，露出的真容卻是線條硬朗，劍眉入鬢，星眸閃輝，英氣勃發。

黑樓蘭聞言，心頭一動，沉吟道:“方源左右不過三個選擇。龍宮、萬年鬥飛車或者仍舊躲在夢境之中。”

“躲在夢境裡，對方源而言，太過冒險。不僅是魔尊幽魂擁有收取夢境的能力，就連天庭方面也有手段克制夢境。我若是方源，不會躲在這裡等死。”

“當然了。”黑樓蘭無奈一笑，“這點可能性也不能排除。所以，天庭方面暫留下來看守夢境。紫薇仙子在我們的支援下，也主動留下，布陣推算，也是監督夢境。她是智道大能，當然明白其余兩路她都插不上手，眼下這裡卻是最需要她。”

“萬年鬥飛車的速度要比龍宮更快，這點很能迷惑對手，但我仍舊不覺得方源會藏身於此。這是因為萬年鬥飛車的速度仍舊比不上魔尊幽魂，並且防禦威能要遜色於龍宮。一旦當時魔尊幽魂選擇萬年鬥飛車追擊，對其窮追猛打，萬年鬥飛車支撐的時間要遠遠小於龍宮。”

黑樓蘭冷笑一聲:“宿命一戰，方源損失了十二生肖戰陣。若是此陣仍在，那他極可能會選擇萬年鬥飛車逃生。我認為，方源躲避在龍宮中的可能性最大！”

黑樓蘭目光幽幽:“魔尊幽魂恐怕也是這樣認為，所以他選擇追殺龍宮，並派遣氣絕魔仙吊住萬年鬥飛車。他在兩邊都留下了措施。方源的至尊仙體來源於魔尊幽魂，他身上仍舊有大量的夢境，都是魔尊幽魂曾經所有。魔尊幽魂若斬殺方源，奪回仙體和夢境，那麽必將再度崛起！”

“我們雖要打殺方源，但也不能任憑魔尊幽魂得逞。影宗雖和我們合作，始終居心不良。這一次雖然紫薇仙子推算出了方源身處天庭的消息，但卻隱瞞我等，由魔尊幽魂親自攻上天庭。到了需要我等力量支援的時候，紫薇仙子這才呼喚我等。”

“所以，依我之見，

不妨坐山觀虎鬥，左右局勢。若是可能，將方源、魔尊幽魂乃至天庭都收拾掉最好！”“哈哈哈。”冰塞川大笑幾聲，撫掌大讚，“分析的不錯！很不錯！北原黑家實在令我失望，但你總算辜負巨陽的血脈。實話告訴你，我自從蘇醒之後，便得知了有關你的情報。我關注你很久了，你是一個人傑！只是際遇不好，先是遭受你父親的折磨和算計，而後又是方源的鉗製和利用。你欠缺發展的時機，若是有，你絕非是此等現狀。”

黑樓蘭驟然得到誇讚，不由雙目一凝，盯住冰塞川的面龐。

冰塞川身材頎長，面色柔和，但有一道醜陋至極的傷疤，從右耳一直劃到嘴角左邊。他原本目光冷酷，但此刻看向黑樓蘭的眼眸中，卻是欣慰和讚賞之色。

黑樓蘭心頭猛跳了一下，一股強烈的感覺湧上心頭。冰塞川的欣賞，恐怕是她一生中最可貴的機遇了！

感知到這一點後，黑樓蘭沒有絲毫猶豫，身軀一挺，雙手抱拳:“在下聽憑大人調遣！”

冰塞川仰頭大笑三聲，旋即收斂，以嚴肅至極的神色注視黑樓蘭:“很好。黑樓蘭你可願重振北原黑家?”

北原黑家早被攻破，如今大本營被百足天君佔據，經營百足家。黑家的一些蠱仙更是成為了百足家的一員，堪稱黃金血脈之恥。

黑樓蘭當即表示願意，即便赴湯蹈火也在所不惜。

“只是在下本事微末……”黑樓蘭旋即故作難色，語氣遲疑。

冰塞川隨手一拋，拋出一隻蠱蟲過去。

黑樓蘭連忙接住，只見這隻七轉仙蠱仿佛黑金甲蟲，十分沉重，黑樓蘭一時辨認不出。

冰塞川解釋道:“黑樓蘭，你乃是大力真武體，自然應該專修力道，未來前景必定光明璀璨。你身懷黃金血脈，天生就是北原長生天的人。我信你不會讓我失望，今後力道資源絕不會少了你。而這隻強蠱你先收著，雖是律道，我卻覺得十分適合你的。”

“強蠱?！”黑樓蘭身軀微震。

“好了，紫薇仙子已將大陣布好，你入陣去吧。”冰塞川吩咐道。

黑樓蘭便立即出了劫運壇，落進大陣。

她面色淡漠，一臉平靜，心中卻是大起波瀾。《人祖傳》中記載著強蠱，它和大力真武體有著神秘緊要的聯系。冰塞川將這隻傳奇仙蠱贈與黑樓蘭，期待和栽培之心可見有多強烈。

黑樓蘭心中頓有明悟:“看來我的人生，已迎來一場重大的轉折！”

《人祖傳》第五章，第三十一節中記載——

人祖失去了自由蠱，痛不欲生，緩了好久，才慢慢緩過來。

人祖苦悶地詢問思想蠱:“思想蠱啊，我該怎麽才能重新得到自由蠱呢?經過上一次，自由蠱一定不會主動來我這裡了。”

思想蠱便答:“人啊，你為什麽這麽想要得到自由蠱呢?”

人祖沒好氣地道:“這當中的原因，你還不知道嗎?我尋找自由，無非就是為了擺脫宿命的束縛呀。”

思想蠱再次答道:“那我也沒有什麽好指點你的了。因為這個問題的答案，你不早就對宿命蠱說過嗎?”

人祖楞了一下，回想起來。

那還是他沒有瘋癲的時候，他遭遇到了宿命蠱。他被宿命蠱迫害時，他就對宿命蠱大吼過:他會用自己的力量，還有自己的智慧來得到自由，從而最終擺脫宿命的控制！

人祖眼前一亮:“蠱啊，我想起來了，多虧你的提點。我必須依靠自己來掙脫宿命。自己的力量已經有了，現在欠缺的就是自己的智慧。我需要讓自己蠱吞吃一口智慧蠱，就像它當初吃了一口力量蠱那樣。”

“可是智慧蠱又在哪裡呢?”人祖詢問思想蠱。

思想蠱:“那我就不知道了。智慧存在於很多地方，它的位置並不固定。你可能從很多地方發現智慧。所以人啊，這只能靠你自己去尋找了。”

人祖點點頭，再次上路。

他走啊走啊，有一天，他在路上看到了兩隻蠱蟲一追一逃。

一隻蠱蟲白嫩細小， 在前面飛逃，口中不斷地驚惶求饒:“別追我，別追我，我可不想被你吃掉。”

另一隻蠱明顯體型更大，鐵甲深厚，話音鏗鏘:“我要吃了你，我要吃了你！不管你逃到哪裡，我都要吃了你！”

白嫩細小的蠱眼看就要被身後的大蠱追上，正好看到了人祖，連忙躲到了人祖的背後:“人啊，我請求你，快救救我吧。”

人祖見這隻蠱蟲這樣的可憐，被其他蠱蟲追逐，朝不保夕，他就好像是看到了自己。

一瞬間，他的胸膛中生長出一顆心——同情之心。

人祖張開雙臂，攔住鐵甲大蠱:“停下，別再追了。”

鐵甲大蠱低喝:“人呐，你這是要阻止我嗎?不，你阻止不了我，你也不能阻止我。”

“這是為什麽呢?”人祖好奇。

鐵甲大蠱便介紹道:“我是強蠱，它是弱蠱。自古以來，弱肉強食是天經地義的事。所以，強的就要吃弱的，弱的就是強的食物。”

人祖歎息，勸說道:“那你不妨就放過它一次，你看它多麽的可憐。”

強蠱冷笑:“一次也不行！在強者眼中，從沒有弱者的位置，更沒有對弱者的憐憫。因為天地從不會同情弱小，只會驚歎強大。弱小生來該被強大征服、控制、吞食。”

人祖見自己勸說無效，隻好態度堅決的拒絕了強蠱:“這隻弱蠱已經被我救下了，你去吃別的吧。”

強蠱知道單憑自己打不過人祖，隻好忿忿飛走:“我還會回來的。”

記住手機版網址:m.

第七十節:強弱(第1/1頁)

『加入書簽，方便閱讀』