白凝冰、影無邪等人相繼入陣，最終紫薇仙子緩緩飛入大陣中央，催起大陣。

推算開始了。

但氣海老祖卻未動身，仍舊停留在原地。

“我若是強行動手，襲擊這座大陣，是否能給本體帶來幫助?”氣海老祖分析著，估算著成功的可能。

大陣一旦被重創，乃至摧毀，陣中的蠱仙定然會被波及。但戰果有多少，氣海老祖並不能肯定。

而且，若是氣海老祖獨自出手，他是方源分身的秘密恐怕也就保不住了。

“若能說服秦鼎菱等人一起動手，那就好了。”氣海老祖心中暗歎。

秦鼎菱雖然不是智道大能，但絕不是那麽好糊弄的。氣海老祖甚至都不敢提一句，唯恐弄巧成拙，讓天庭方面發現蹊蹺和端倪。

“老祖，時間緊急，要以大局為重啊！”反倒是秦鼎菱在暗中傳音不斷，苦勸氣海老祖。她想讓氣海老祖追擊龍宮、幽魂一路，但氣海老祖卻是提出了酬勞的問題。

氣海老祖歎息:“秦仙子，正是要以大局為重，我才厚著臉皮向你索取天地人三氣仙蠱啊。我的手段早已被對手熟知，唯有新添三氣仙蠱，方能實力漲進，打敵手一個措手不及。為了天下蒼生，人間正道，還請仙子你以大局為念，將這三隻仙蠱給與我罷。”

秦鼎菱暗翻白眼，這氣海老祖何止厚臉皮，簡直是無恥。卡在這個緊要關頭，索取報酬。一開口就是直接三隻八轉仙蠱，元始真傳的核心！胃口真的太大了。

偏偏秦鼎菱此刻顧忌重重，若是和氣海老祖鬧掰了，天庭缺乏八轉巔峰戰力，很可能惹來影宗、長生天的落井下石。

氣海分身巧妙地利用了眼下的局勢，給秦鼎菱施壓。

秦鼎菱歎息:“氣海老祖何必如此咄咄逼人呢?想當初，東海之上，是誰出手為你擋下氣絕魔仙的呢?”

氣海老祖再道:“要說這個人情，恐怕是貴方稍欠於我呢。我已為天庭鏟除了心腹大患，沒有了氣功果，天庭再無隱禍。這場大戰，老夫亦是始終如一，從未松懈，甘冒奇險。”

秦鼎菱沉默片刻，這才微微點頭，鄭重地道:“天氣、地氣仙蠱可以交予老祖，人氣仙蠱卻是不成。這是我天庭的底線，還請老祖寬諒。”

氣海老祖接受了這個結果。

事實上，氣海分身從未有三氣仙蠱的奢望，三氣仙蠱皆是八轉，關乎元始真傳，價值太大，遠遠超出此次報酬。天庭本可以用其他資源來充當酬勞。只是這一次，態勢緊迫，讓氣海分身充分利用了一下。

當場，秦鼎菱將兩隻氣道八轉仙蠱直接轉交給了氣海老祖，引得在場眾仙一陣驚異。

氣海老祖得了兩隻仙蠱，拱手和天庭諸仙告別，追擊龍宮而去，行動十分乾脆。

“總算將此人暫時打發了。”秦鼎菱心累不已，但這個結果她也能接受。三氣仙蠱絕不能全給了氣海老祖，至少得留下一隻，好為將來招攬氣海充當誘餌。

而且，氣海老祖得了兩氣仙蠱，惟獨漏下人氣仙蠱。只差一點，氣海老祖就能運用三氣歸來殺招，這等誘惑恐怕比之前還要更加強烈。

龍宮在狂風中飆射。

之前在夢境中，吳帥獲得了難得的喘息之機，全力修補之下，至少從外面來看，龍宮狀況已是大複舊觀。

“核心仙蠱的損傷短時間難以解決，我已經做到了極限！”吳帥心中憂愁。

在龍宮身後不遠處，一位八轉魂道女仙緊追不舍。

正是魔尊幽魂盯著寒灰仙姑的肉身。他渾身上下黑氣彌漫，殺機澎湃，死死鎖定龍宮，

沒有一絲一毫的松懈和放棄的跡象。“你逃不了的，方源！就算你逃到了天涯海角，我都勢必殺你。”魔尊幽魂話音剛落，忽然瞪眼。

幽魂目光所及之處，一道純黑如墨般的煙霧，猛地出現在龍宮的正前方。

黑霧迅速擴張，嘩啦一聲，化為一團巨大的圓球渦流，釋放出恐怖的吸力。

吳帥操縱著龍宮，一時間猝不及防。龍宮速度暴漲，向黑煙渦流一頭扎去。

“這又是什麽殺招?！”吳帥狠狠咬牙，額頭冒起青筋，拚盡全力抬升龍宮往上飛去。

交手以來，魔尊幽魂的魂道手段層出不窮，令人防不勝防。尤其是在魔尊幽魂如此經驗卓絕的蠱仙手中，這些魂道手段往往都能發揮出超越本身的效果。

龍宮艱難地轉折方向，企圖順勢從黑煙漩渦的頭頂上空繞過去。

魔尊幽魂冷笑一聲，伸手一指。指尖迅速凝聚出一點黑光，黑光電射而出，轉瞬間就撲到龍宮身邊。

豆大的黑光猛地暴漲，還原成一頭太古魂獸。

眼看著太古魂獸就要撲中龍宮，吳帥驚得睚眥欲裂。

龍宮一旦被其撲中，勢必衝勢受阻，被太古魂獸纏住，一同投入到黑煙漩渦中。那樣一來，方源好不容易依靠欺騙戰術爭取過來的寶貴差距，就要蕩然無存了。

危機關頭，吳帥低喝一聲，眼冒神光，令人不可逼視。

龍宮頓時有所反應，橙金光輝陡然一振，隨後一道粉膩煙霧迅速凝聚飛出，輕輕地將太古魂獸一卷，就卷入龍宮深處。堂堂太古魂獸毫無反抗之力！

魔尊幽魂卻不吃驚。

這招正是夢道殺招夢裡輕煙。

吳帥化解了太古魂獸的糾纏，龍宮已飛臨漩渦正上空。

這時，魔尊幽魂的身影忽然顯現，俯視龍宮，眼中寒芒電射:“我早已等你多時！”

與此同時，龍宮身後不遠處的“魔尊幽魂”迅速淡化，直至消散無蹤。

魔尊幽魂真身猛地伸手朝下一拍，一道魂山虛影在刹那間浮現而出，狠狠地向龍宮鎮壓下去。

這座魂山高聳入雲，極其龐大，吳帥從底下望去，直接將他的整個視野都遮蔽住了。

遮天蔽日！

魂山表面情景更是讓吳帥湧起一股強烈的熟悉之感。

“這不就是蕩魂山的景象嗎?”吳帥心中驚疑不定。

轟隆！

一聲巨響，蕩魂山狠狠地壓在龍宮之上。

龍宮高翹的華麗屋頂，頓時遭受毀滅性的打擊。無數瓦片被碾成碎末，巨量的蠱蟲瞬間滅亡。

更糟糕的是，龍宮遭受巨力衝擊，盡管全力掙扎，仍舊被巨魂山死死壓入黑煙渦流當中。

渦流籠罩整個龍宮，無以倫比的旋轉之力加注在龍宮之上。

龍宮隨著渦流，不斷顛倒來回，方向大亂。吳帥不得不從龍椅上飛到大殿半空中，短時間內他想要衝出重圍，根本是奢望。

“難道說，這才是魔尊幽魂的真正實力?”吳帥咬緊牙關。

魔尊幽魂連消帶打，幾記仙道殺招輪番使出，讓吳帥疲於應對。堂堂八轉仙蠱屋的龍宮毫無反抗之力。種種殺招被魔尊幽魂信手拈來，一輪組合下來，就將龍宮牢牢限制住。

吳帥怒目圓瞪，隻得全力拖延，仙元瘋狂噴湧，拚命修補仙蠱屋，隻想守住防線。

“眼下，本體的安危只能靠我！但我又能支撐到什麽時候呢?”吳帥心中毫無底氣。

方源本體就在龍宮深處。

天道道痕加身，讓他很難出手。之前動用氣海無量殺招破解元始氣牆，是他醞釀許久之後，又借助人道手段，這才撐開天道道痕的重重束縛，有了一絲出手的空間。

但就這樣，方源剛破解了氣牆，天道道痕就反應過來，立即轉變干擾方源。

幸好方源及時見好就收，主動停止了殺招。否則如此強力的干擾，必定讓他維持殺招失敗，遭受劇烈反噬。

能夠抗衡天道的，方源發現只有人道一途。 或許夢道也有成效，可惜他在夢道上的造詣並不雄厚。

自從得到了天庭的天道成果，方源就在全力鑽研。

他在爭分奪秒！

或許結果就是少了那麽一分一秒，就是生死的差別。

仙道殺招天人感應！

仙道殺招天工人代！

至尊仙竅當中，方源的意志和天意混淆，感知到一道道的天道道痕。

煉化它！

仙道殺招自在天痕！

這記殺招就是專門針對天道道痕，方源不惜血本，八轉仙元劇烈消耗，很快就有三道天道道痕被他成功煉化。

“吳帥，堅持下去，我已有巨大突破！”方源剛向吳帥傳音，仙竅中驟然生變。

方源的成功徹底觸怒了天意。

天道道痕像是被徹底惹怒的巨獸，原本分散四處各地，現在猛地聚集到了一處。

轟隆隆！

雷聲轟鳴，電光激閃，陰雲陡生，狂風乍起。

天道道痕引發天象劇變，幾個眨眼的功夫，就形成了一道災劫！

刹那間，地動山搖，雷霆劈下，亂石飛空，大地哀鳴。

方源心頭一震:“難道說強行煉化天道道痕，就會觸怒天道，引發災劫?亦或者是我使用的殺招有問題?”

雷雲翻滾不休，迅速蔓延。很快就從方圓百裡，擴張到數千裡，再到萬裡、十萬裡！

百萬雷霆道道閃爍，時刻不休，好像是一片廣袤無比的雷霆森林！

萬劫萬滅雷森！

不是地災，不是天劫，亦非浩劫，而是在它們之上的萬劫。

只有八轉蠱仙才有資格渡的萬劫。

也是絕大多數八轉蠱仙聞之色變的萬劫！