方源一時間眉頭緊鎖，仿佛一塊巨石壓在心頭，臉色凝重。

他並沒有料到居然會有萬劫產生。

八轉蠱仙是傲立仙界的存在，但對於每一位八轉蠱仙而言，萬劫都是一道難關。

當今蠱仙界，大多數的八轉蠱仙，都未渡過一次萬劫。諸如百足天君、藥皇如此，哪怕是鳳仙太子也不例外。

當初雪胡老祖為什麽千方百計要煉出鴻運齊天蠱?不就是為了應付他人生當中的第一場萬劫嘛！只可惜如此大動乾戈，結果大敗虧輸，雪胡老祖不僅沒有煉出鴻運齊天蠱，更連自家經營的勢力大雪山福地都丟了。

西漠的千變老祖是渡過一次萬劫的。他渡過這場萬劫，可謂是險死還生，暗中休養多時。期間，就連自己的愛妾翠波仙子被方源乾掉，他也隻敢派遣紅雲舞娘前往查探。

獸災仙人因為第一次萬劫傷重而亡，留下了獸災洞天。

薄青是兩次萬劫的八轉蠱仙，龍公同樣如此。談古論今，兩人的戰力皆是僅次於尊者級別的頂尖強者。

方源雖然成為八轉蠱仙多時，身懷道痕總量超越百萬，但實際上，他都是借助至尊仙竅的便利，吞並其他洞天，幫助他取巧跨越了萬劫。

實際上，方源一次萬劫都沒有渡過。

對他而言，萬劫仍是巨大的難關。更要命的是，現在完全不是渡劫的好時機。吳帥能支撐多久，方源也無法估計。因為魔尊幽魂實在是一位難以估算的可怕敵人！

“我必須盡快煉化天道道痕，才能對付魔尊幽魂！”

“但要煉化天道道痕，我就得渡萬劫?”

方源此時的感覺，就好像是洪水淹來，他上山避水，結果發現這座山竟是座火山！他一到山上，火山就噴發了。

外有幽魂，內有萬劫，這一瞬間方源陷入有史以來最大的困境之中。

“不，我還有機會！”如此局面之下，方源仍舊鎮定，並不慌亂。

與此同時，另一邊。

萬年鬥飛車正和氣絕魔仙一路廝殺。

忽然，從萬年鬥飛車中飛出“方源”，打出仙道殺招，攻勢猛烈，暫時逼退氣絕魔仙。

氣絕魔仙立即動用偵查殺招，查探過後，他毫不猶豫傳訊幽魂:“方源就在我這裡，我一人拾掇不下。速來！要是遲了，怕是會讓他跑了。”

魔尊幽魂得到這個消息，頓時一愣。

“難道方源真的不在龍宮之中?”魔尊幽魂急速思索，手中攻勢也不由隨之稍緩。

眼下龍宮雖然被困，但到底是八轉仙蠱屋，仍舊能堅持一會兒。

方源要爭分奪秒，魔尊幽魂同樣想要速戰速決。若是他和龍宮糾纏，即便摧毀了龍宮，最終浪費時間讓方源逃走，那魔尊幽魂此次出手，就是失敗。因為他根本沒有達到原本的目標。

每一場戰鬥的勝利並不重要，重要的是能否得到目標利益。戰鬥只是獲取利益的一種手段而已，而勝利的榮耀對魔尊幽魂而言，完全是可有可無。

“方源擁有見面曾相識殺招，完全可以凝聚一團意志，再交托一筆仙元、仙蠱，短時間內營造出本體的假象。”魔尊幽魂當然知曉方源的這個情報，一時間頗為苦惱。

他雖然強大無比，遠超其他蠱仙，可謂當今天下第一。但方源狡詐多端，滑不溜手，讓他也感到很是為難。

魔尊幽魂知道自己必須謹慎，稍不留意，他就要重蹈天庭覆轍。皆因方源這家夥實在是太能跑路了！

至尊仙竅中雷霆萬鈞，自從萬劫形成顯現，便一刻不休地恣意轟炸。

小南疆遭受重擊！

天道守衡，

至尊仙竅中哪處發展的最好?無疑是小南疆。於是天道凝聚轉變出的萬劫，重點覆蓋了小南疆。“萬劫萬滅雷森！”方源咬牙，全力調度。外界的魔尊幽魂，他暫時管不了了，只能憑借吳帥去拖延時間。

轟隆隆……

雲竹山在無數雷霆的狂轟濫炸之下，分崩離析，碎成無數石塊。

山中生活著的八頭荒獸雲狸，十一株荒植槍尖竹，在轟擊下化為齏粉。雲氣根、白毛參以及海量的普通槍尖竹，盡數毀滅。

山體內的七色雲泥也遭了秧，四處散落，被雷電道痕侵蝕，價值暴跌。

雲竹山乃是方源當初劫掠南疆沈家資源，順勢創建的。守護大陣最為薄弱，結果頭一個被摧毀，場面慘不忍睹。

很快，其他位置的資源點也開始支撐不住。

“必須盡快先將內患平定！”方源暗下決心，然而萬滅雷森威能霸道恐怖，他卻是束手束腳，一舉一動仍舊遭受天道道痕束縛。

好在至尊仙竅中還有一批蠱仙。

其中，雪兒、石獅誠、墨坦桑都是方源可以扶持的異族蠱仙首領，他們的修為太弱，拉他們上來頂災根本無濟於事，純粹送死。

“我來也！”危難關頭，一位蠱仙老者挺身而出，八轉氣息勃發。

什麽時候方源的至尊仙竅中，還藏有這樣的好手?

原來這位老者不是別人，正是獸災洞天中的唯一八轉當代的戰獸王。

自從方源使詐，和平吞並了獸災洞天之後，獸災洞天中的蠱仙都被他吸納成為下屬。方源傳授他們正確的蠱修之法。

宿命大戰時。其中大量的七轉蠱仙都被方源派遣出戰。至今，方源都未有時機來收攏他們，他們仍舊遊蕩在五域之中。

戰獸王老者卻是罕見的情況，他一直在星羅城中苦修，實力大進。

這是方源參與宿命大戰，為了防止自家仙竅被人入侵，才刻意留下的一個手段。

宿命大戰中，這種情況並未出現。而現在至尊仙竅中上演萬劫，方源無法出手，隻好將戰獸王這張底牌先打出來。

大風呼嘯，星光飆射。

八轉級數的星海螺屍殼，被方源重新取出，交到戰獸王老者的手中。戰獸王毫不猶豫，直接催動殺招，眨眼間就化成一位頂天立地，身罩星甲的巨人。

巨人呼嘯一聲，身軀拔升，直衝漫天雷雲而去。

哢嚓！

巨人剛飛到半空中，幾道雷霆忽然合一，粗壯宛若天柱的藍電狠狠劈中星甲巨人。

若換做以前，戰獸王遭受此擊，必定當場敗落。但經過這段時間的苦修，他早已掌握了仙道殺招。

此刻，防禦殺招早已經被戰獸王催使出來，硬生生抵抗住了雷霆轟擊。

只是巨人衝勢卻也因此被盡數抵消。

巨人落在地上，雄壯無比的身軀微微發顫，身上殘留著電芒，讓戰獸王四肢發麻，行動大大受阻。

“萬劫果然恐怖！”戰獸王怎舌，發出充滿了震撼。

方源緊皺眉頭。

剛剛雷霆合並，阻擊戰獸王，明顯是天意作祟。天道道痕如此濃鬱，聚集成一團，自然會有天意產生。

有了天意指揮，本就恐怖絕倫的萬劫，變得更加靈活，令人絕望。

“我有天消意散殺招，連夢境中的天意都能剿滅。可惜此時，卻是不能用！”方源暗歎。他要煉化天道道痕，必須要先和天意糾纏，再使用天人感應、天工人代殺招，捕捉到天道道痕的準確位置。最後才能用自在天痕殺招，煉化相應的天道道痕。

所以，天意必須存在。

方源一旦剿滅天意，對他而言，就無法繼續煉化天道道痕。

“但是天道道痕聚集，演變出萬劫，對我繼續煉化天道道痕影響很大， 效率不足之前的百分之一！”

原先的天道道痕，分布整個至尊仙竅，仿佛散兵遊勇，方源一個個突破，煉化大計卓有成效。但現在天道道痕抱成了團，聯系緊密，讓方源難以下手，一時間煉化大計幾乎毫無進展。

按照這種速度煉化天道道痕，要等到猴年馬月?

方源處境舉步維艱！

“不好，我要頂不住了！”屋漏偏逢連夜雨，就在這時吳帥大吼，不得不向方源求援。

這位龍人分身的情況也十分糟糕。

他額頭青筋直冒，渾身大汗如雨。龍宮陷入黑煙渦流之中，時時刻刻都遭受著嚴重摧殘。雕欄破碎，瓦片翻飛，龍宮體積劇烈縮減。

吳帥只能全力修補龍宮，結果修補速度遠遠比不上幽魂破壞的效率。

眼看著關鍵的一塊就要徹底失守，吳帥不得不出聲求援。

方源知道不到關鍵時刻，分身絕不會輕易開口。他暗歎一聲，將心神抽調出來，關注外界。

迅速查明情況後，方源立即出手，幫助吳帥一同修補。

總算是延緩了局面，但這還不夠！

吳帥忽然輕咦一聲:“怎麽幽魂的攻勢莫名減緩了?”

方源立即明悟，開口道:“是我在萬年鬥飛車那邊營造出了本體假象，似乎生效了。幽魂陷入猶豫，他一直都在擔心讓我撤退。他並不知道龍宮危在頃刻，一定認為八轉仙蠱屋還能支撐一段時間。若是這段時間，讓萬年鬥飛車那邊的‘本體’跑了，此行對他而言就算剿殺了你和龍宮，也是大大的失敗。”

吳帥眼前放亮:“若是能騙住他，那就再好不過！”