“難。”方源深深一歎。

幾乎話音剛落，外界幽魂的攻勢再度猛烈起來！

幽魂冷喝:“方源，你真是令我太失望了。你還要躲避到什麽時候?實話告訴你，你的位置已在剛剛，被紫薇仙子推算出了。”

“寄希望於欺騙，這純粹是弱者的行徑。哼，我將至尊仙胎蠱安排給你，簡直是明珠暗投！”

“出來與我一戰，至少你死後，世人不會說你懦弱無為，欺軟怕硬，貪生怕死。”

“可惡！”吳帥的念想被打斷，不由咬牙切齒。

方源冷哼一聲，眉頭緊皺，並不答話。對他而言，名聲算得了什麽?方源在意的是，紫薇仙子是否真的推算出來?還是幽魂在刻意哄騙自己，就連他剛剛的猶豫都是表演，都是對方源的試探呢?

氣海分身已經離開那邊，具體的情況方源並不清楚。

“就算此刻，那邊的智道大陣還在運轉著。也不能排除一種可能紫薇仙子憑此拖延天庭、長生天，暗中提前告知幽魂推算結果。唉，不能管這些了。”方源歎息一聲，很快就將這個問題拋之腦後。

不是他找到了真相，而是龍宮目前的狀況，已是岌岌可危，非得他出手不行了。

方源打開仙竅門戶一絲縫隙，放出早已準備好的太古年獸！

數頭太古年獸嗷嗷亂叫，衝出龍宮，一些試圖衝垮黑氣渦流，另一部分則向著魔尊幽魂殺去。

“這都是無用之功。”魔尊幽魂出手，全身黑煙飄飛，掀起慘淡陰風，籠罩方圓千裡。

他手指連點，每一擊都只是一縷黑煙，偏偏速度奇快，威能強悍。黑煙射中太古年獸，立即膨脹，化為粗壯藤蔓似的濃煙鎖鏈，將太古年獸禁錮。

太古年獸掙扎，黑煙鎖鏈卻是得到黑煙渦流的增幅，越發粗壯，越鎖越緊。太古年獸起先還能掙扎，很快就動彈不得，淪為標靶，隨後被渦流卷席而出。

“這都是小把戲，你真是令我太失望了，方源。”魔尊幽魂飛懸高空，俯視腳下的黑煙漩渦。

堂堂八轉仙蠱屋龍宮仿佛就是一個玩具，一旦被他摸清底細，就只能任憑玩弄，操弄於鼓掌之中。

吳帥咬牙，催動夢裡輕煙殺招。

魔尊幽魂嗤笑一聲，張口吐出數團魂球。魂球帶著尾巴，形似蝌蚪，在空中甩出幽暗的魅影，迅速扎進之前的太古年獸身中。

太古年獸身上，迅速浮出一層淺薄黑氣。黑煙鎖鏈在黑氣中迅速融化，令黑氣在眨眼間濃鬱十多倍。

太古年獸重獲自由，卻發出怒吼，殺向龍宮！

其中一頭太古年獸更是直接對準夢裡輕煙殺招撞去。

這些太古年獸竟都被魔尊幽魂當場策反。

夢裡輕煙卷走了太古年獸，吳帥深深地感到無力。現在幽魂掌控了戰局，有了充沛的空余和主動，夢裡輕煙殺招已不能對他構成威脅，淪為一個小麻煩。

魔尊幽魂現在展現出了這幾個魂道殺招，都是方源、吳帥沒有見過，甚至從未聽聞的手段。

九轉尊者的底蘊深不見底！

高空中，智道大陣仍舊在運轉不休。

紫薇仙子坐鎮中樞，仍舊一副全力推算的模樣。

長生天、天庭諸仙圍繞著智道大陣。

秦鼎菱沉默地望著智道大陣，就在剛剛天庭那邊傳來消息，留守的幾位蠱仙成功地將帝藏生鎮壓。

帝藏生身中元始氣道殺招，狀態本就跌落到了谷底。方源逃走的時候，直接將它舍棄了，顧不上它。此次被天庭蠱仙擒拿鎮壓，並不奇怪。

由此一點，也可看出方源的倉皇。他連帝藏生這樣的存在，

都顧及不上，正說明了他此刻的軟弱。也正是這個事實，讓秦鼎菱對方源大起殺心。

如此良機，可謂千載難逢！

鎮壓了孽龍之後，留守的蠱仙們開始積極修複天庭洞天。破漏之處，被迅速彌補，天庭此番劫難已算過了大半。

這個情況讓秦鼎菱松了一口氣，但還有其他的擔憂。

“氣海老祖遠去不久，按照龍宮的速度和方向，此時已經到了腸廊了吧?”秦鼎菱暗自估算。

方源逃竄，駕馭龍宮出了太古白天，直接往中洲而來。這讓天庭一方又急又怒，都在擔心自家地盤遭受戰鬥余波，損失重大。

腸廊是悲風山脈的北方出口，乃是上古年間，一位獸人強者身隕後，結合大地山巒所化。由中洲十大古派之一的黑天寺掌控。

秦鼎菱早已將情況傳訊到了黑天寺，讓他們出動仙蠱屋，在腸廊一帶自由行動。若有便宜就出手，若是敵勢太強，那就直接舍棄腸廊，保存自身實力最為重要。

黑天寺接到天庭之命，如臨大敵，連忙調動幾乎全派力量，展開行動。

可是他們左等右等，都未等到龍宮和幽魂。

秦鼎菱不清楚的是，龍宮早在半路上就被魔尊幽魂截斷，眼下還在悲風山脈的上空。

悲風山脈十分廣袤，綿延十多萬裡，總體而言山勢較為中洲其他山脈顯得平緩。這裡資源並不豐富，許多山峰都是光禿禿的一片。所以盡管位於黑天寺的勢力邊緣，也未被黑天寺重視。

這裡最多的是風道資源，當初風雲府的一位七轉蠱仙來到這裡潛修多年，最終一舉突破，成為八轉蠱仙。此人正是悲風老人，可惜命途多舛，他在宿命大戰被方源俘虜，而後就被龍宮奴役。在剛剛的激戰中，悲風老人已然戰隕。

不僅是他，四大龍將在這一戰中，盡皆犧牲。就連最強的帝藏生，如今都被天庭鎮壓囚禁。

悲風山脈的某處山頭。

幾個放羊的少年正發生著口角。

被欺負的只有一個少年，他最為瘦弱，在指責聲中連連後退。

“王小二，這處山頭已經被我們包了。沒有你的地方。”

“你快給我們滾，滾的越遠越好。”

幾位少年身穿厚實的皮襖，身材粗壯，滿臉憎惡之色。

王小二的衣服不僅打著補丁，有許多地方是破爛的，仿佛乞丐。

他弱弱的抗議道:“可是我的羊也要吃草啊。我如果不讓羊吃飽，回家後會被舅舅、舅母打的。”

幾個少年哈哈大笑，其中一個最為粗壯，狠狠出手，將王小二推搡在地。

“你去隔壁山頭放羊吧，那裡還有點草。快滾！再不滾，我就把你的腿打斷！”粗壯少年惡狠狠的威脅道。

王小二掙扎著起來，他不敢再抗議，隻得驅趕著自己的那一小群羊，離開這座山頭。

他邁開幼小孱弱的腿腳，在窮山惡水中跋涉。山上根本沒有路，王小二時常跌倒，在堅硬的怪石上摔得一塊塊青紫，反倒是他身後的羊群走得自在悠閑。

王小二好不容易尋到了一小塊草地，羊群跑了一陣，又渴又餓，不需要他驅趕，直接蜂擁而上，爭搶吃食。

王小二累得癱坐在一塊巨石上，望著羊兒哄搶，心中哀歎:“最近，山間的悲風越刮越猛，草地越來越少了。所以，他們驅趕我是不想我的羊分了那片草地。”

草地很小，羊群吃了一陣，就啃噬光了。壯碩的羊吃的最多，剩下大部分的羊仍舊餓得哼叫。

王小二搖頭不已，這座山中草地稀少，而且四處分散。要將這些羊群喂飽，非得輾轉山頭。不僅耗費時間，更浪費體力。

“羊啊，羊啊，你們至少還有的吃。今天我把你們吃飽了，肯定回去得晚。一定又會被舅舅、舅母打罵，只能吃餿飯餿菜了。”

即便中洲乃是五域中最為發達的地方，但對於廣大的凡人而言， 生活仍舊困苦。吃不飽是常有的事情。

就在這時，忽然有隆隆轟鳴之聲傳來。

王小二抬頭望天，還奇怪怎麽晴空萬裡，卻有雷聲作響呢?

然後，他就逐漸張大了嘴巴，看到高空中一顆流星墜落下來。

流星在他的視野中越來越大，風壓迫來，轟鳴聲震耳欲聾，空氣中的溫度也迅速升高。

王小二嚇得呆立在原地，而身邊的羊群感受到了危機，嗷嗷叫喚，四處亂奔。

不只是羊群，山上的野物也四處狂奔。原本貧瘠的山頭，忽然變得熱鬧嘈雜。

流星越來越近，王小二看清楚了。

這顆“流星”竟是一頭山般巨大的野獸！

野獸轟的一聲，砸落下來。好巧不巧，正是王小二生活的那座山！

山峰崩裂，亂石飛濺，地動山搖，煙塵四起。

山上的小村莊在頃刻間，被撕扯被摧毀。人的慘叫聲，混合著淒厲的獸鳴，順著狂風氣浪，隱隱傳到王小二的耳中。

轟隆、轟隆、轟隆……

在王小二驚恐至極的目光中，巨大的裂痕向四周迅速擴散，很快蔓延周遭。周圍的山峰也跟著龜裂，然後一座座接連倒塌下去。

之前驅趕王小二的那些少年，因此盡數罹難！

“我也要死了嗎?”王小二一屁股坐在地上。

他像是被抽空了所有的力氣，只能眼睜睜地看著漫天的煙塵，好似史前巨怪一般撲來，要將他徹底吞沒。

煙塵中，風浪夾裹著無數的碎石。

一塊碎石砸中王小二的額頭。

他昏死之前的最後一個念頭，卻是在疑惑怎麽從天上就掉下一頭巨獸來呢?