雲霄之上，蒼穹之中。

龍宮勉強散發著橙金光輝，仍舊困於黑煙渦流之內，艱難抵禦著外界的洶湧攻勢。

被魔尊幽魂策反的太古年獸，已經只剩下三頭。

其余的都被吳帥操縱著龍宮一一擊落。至於這些年獸屍軀墜落到地，如何撞毀山巒，連累多少無辜性命，交戰雙方都管不著，更顧不上什麽凡人少年王小二的人生顛覆。

僅剩下的三頭太古年獸身上的黑煙逐漸消散後，又恢復了神智，重新轉向和魔尊幽魂開戰。

吳帥卻是心情沉重。

這些太古年獸都是方源努力收集，企圖複原十二生肖戰陣。但此刻危急關頭，不得不拿出來撐場面。

結果卻是在魔尊幽魂的手段下，反而被他利用。

經過這番折騰，僅剩下的三頭太古年獸渾身是傷，根本無法破局。方源的這手牌面，被魔尊幽魂輕松化解，整個過程他都遊刃有余。

幽魂不僅能夠克制魂獸，而且尋常的奴道手段對付他，都難有成效，反而會被他利用！

吳帥心憂不已:“這樣下去，還能再撐多久?”

方源亦是眉頭緊蹙，他現在出手對付魔尊幽魂，支撐外界局面，至尊仙竅中卻是萬劫肆虐，相當糟糕。這麽一會兒工夫，小南疆中又有大量的資源點被直接毀滅，損失正在迅速擴大。

更要命的是，就算方源割舍了一部分仙竅，也不能拿擺脫萬劫。因為衍化萬劫的這些天道道痕來源十分特殊，可以隨意轉移。唯有鐵著頭皮硬撐下去，老老實實渡劫，才有可能跨越眼前這個天大的難關。

魔尊幽魂眼冒寒芒，卻沒有乘勝追擊，對龍宮下狠手，而是轉頭看向來處。

在他視野的盡頭，先是出現了一個小點。

但很快，這個小黑點迅速擴大，一頭太古傳奇逐漸展露真容。它有龜一樣的殼，四隻猙獰的虎爪，龍尾蛇頸，蛇頸上頂著一個人頭，披頭散發，滿臉都是瘋狂和扭曲。

正是追擊上來的青仇！

青仇殺奔而來，魔尊幽魂不閃不避，反而嘴角勾勒出了一絲陰冷的笑意:“你來送死，那就再好不過了。”

然而，當青仇殺到魔尊幽魂的面前時，它的龜殼兩側邊緣蓬的一聲，瞬間凝聚出一對蝙蝠巨翼！這和青爪鬼翼獅的鬼翼極其相似。

仙道殺招青口！

青仇猛地張開嘴巴，它只是一張人臉，嘴巴並不大。但此時張開，卻是在嘴前形成了一個青黑色的巨洞。

巨洞猛烈膨脹，電射而出，竟將魔尊幽魂一口吞入。

巨洞在瞬間收縮，投入青仇口中。青仇順勢緊閉雙唇，喉結滾動，就看著一個肉眼可見的圓球凸起，順著它修長的蛇頸，一直落入肚內。

“好機會！”這一刹那，吳帥眼中綻射出一寸多長的精芒。

“這一招就是留給你的，渣滓！”青仇吞下幽魂，暢快地仰頭大吼，又一幕記憶浮現而出……

“什麽，派遣出去的三位蠱仙都被冥幽斬殺?”

“這不可能！”

“但確是實情。冥幽先是示敵以弱，故意受傷，引誘我方三仙分散搜索。然後他潛伏一旁，捕捉到戰機之後，便陰險偷襲。我方三仙大意之下，竟都遭了他的毒手。”

青家大殿中一片死寂。

他們想要找回顏面，結果卻損失慘重。七轉蠱仙可不是那麽容易培養的，尤其當中還有青家的七轉精銳強者。

這一次折損，讓青家損失慘重，絕對算得上傷筋動骨了。

“冥幽該死！是我們大意了……這一次的教訓太過深刻，我們要牢記在心，並且作為家訓傳承下去。

至於接下來，就由我親自出馬罷。”青家太上大長老道。眾仙沉默，都未表示反對。

由八轉蠱仙對付七轉的冥幽，很顯然是以大欺小。但青家不能再敗了，西漠所有的超級勢力都在看他們的笑話！

然而，正當青家太上大長老剛要動身，卻接到了一份挑戰信。

這隻信蠱來源於另外的一個西漠超級勢力，和青家仇怨頗深。這個超級勢力的太上大長老約戰青家太上大長老，要以此戰結果，確定雙方邊界劃分。

“可惡，偏偏在這個關頭！”青家蠱仙紛紛咒罵。

“對方明顯是故意的。但邊界劃分關乎一個超級資源點的歸屬，這當中涉及的利益太大了。你們怎麽看?”青家太上大長老一時間也頗為遲疑。

“由我去取了冥幽的性命吧。”青家太上二長老站了出來。

“你?”太上大長老猶豫。

二長老微笑:“我雖只是七轉修為，但冥幽卻是傷重在身，難以及時調養。並且他的底細已經暴露出來，手段雖然極為新穎詭異，但大多是魂魄之流。而我的太古荒獸青爪鬼翼獅正是此人的克星。不僅如此，我還開創了一記仙招，名為青口，是從青爪鬼翼獅得來的靈感。一旦催使出來，能吞魂噬魄。諸位勿憂，我此去必能取了這位南疆蠱仙的小命！”

“好，便由你去。此行要多加小心。”太上大長老最終點頭應允下來。

“二長老親自出馬，必定是馬到功成！”

“冥幽已是個死人，不足為慮，現在的難關還是這份挑戰信。”

“二長老，請你一定要給青華蘭他們報仇啊！”

……

“我終於給我們報仇了！”記憶消退，青仇不免哽咽，赤紅的雙眼流淌出滾燙的熱淚。

大仇得報，快哉無限。

“真是熟悉的一幕啊……”魔尊幽魂好整以暇的聲音，忽然從青仇肚腹中傳出。

青仇身軀瞬間僵住。

然後，它就感覺到了苦。

巨苦。

極苦！

難以形容，難以忍受的苦！

苦，太苦了。

“嘔……”青仇面色慘白，喉結滾動，差點一口要吐出來。

它連忙咬緊牙關，死死忍住。

苦意卻是越發洶湧，仿佛掀起的巨大潮水，狠狠地衝刷它所能承受的底線。

青仇發出痛苦的嘶吼，渾身都被苦得顫抖，再也維持不住飛行姿態，一頭朝下方跌落。

在半空墜落的過程中，它又感覺到了餓！

肚腹像是陡然空了一大塊。

不，不完全是饑餓的感覺，是一種虧的感覺。好像它的大半個身軀都虧空了。

“現在你該知道，當初青家太上二長老是怎麽死於我手的嗎?是的，我是故意中了青口殺招。知道為什麽我如此自信麽?呵呵。”青仇肚腹中的魔尊幽魂發出輕笑。

早在幽魂年紀輕輕的時候，在他還未和西漠青家對上之前……

意氣風發的冥幽，就遭遇到了一頭野生的青爪鬼翼獅，收獲到了一場慘敗。

“不可能！我開創的魂道，居然打不過一頭畜生。即便它是太古荒獸，我的魂道……我的魂道又豈能如此不堪一擊！?”

久戰脫力的冥幽癱倒在地上，死死地瞪著青爪鬼翼獅，神色瘋狂，不信不甘。

青爪鬼翼獅四足站立，俯瞰著沙石上的冥幽，巨大的身軀投下的死亡陰影籠罩著冥幽。

隨後，青爪鬼翼獅鼻翼聳動，低下頭，張開血盆大口。

噗嗤。

一聲輕響，青爪鬼翼獅一口咬斷冥幽的大腿。

啊！

冥幽發出慘叫，失去了整個右腿，傷口血流如注。

劇痛讓他蜷縮身軀，在沙石上扭動。很快，就將周圍的沙石染得一片血紅。

青爪鬼翼獅嚼爛了他的右腿，吞咽下去後，不滿冥幽四處打滾，便伸出右爪將他一把摁在了地上。

不管冥幽如何掙扎，都對抗不了這股龐巨的獸力。

青爪鬼翼獅低頭張口，這一次將冥幽的左臂撕扯下來，吞入腹中。

冥幽再度發出嚎叫聲，雙眼猛地翻白，痛得幾乎要昏死過去。

這一次的痛楚更加強烈，是因為之前大腿是被青爪鬼翼獅用牙口乾脆咬斷，這一次的胳膊卻是被撕扯掉。冥幽的整個左肩上還殘留一小段胳膊肌肉，慘白的臂骨在前端凸出顯露。

冥幽反抗，竭盡全力催動魂道殺招，可惜即便打在青爪鬼翼獅的身上，也只是狠狠衝擊了一下，沒有讓它稍退一步。

青爪鬼翼獅卻因為這一擊，有限的耐心喪盡了。它第三次張嘴，直接將冥幽吞入口中。

利齒咬合，不斷咀嚼。

冥幽的身軀被無數利齒刺穿，被刺爛，骨骼被嚼碎。腦袋當然不能幸免，腦漿和血液混合著，然後連同碎爛不堪的血肉，被青爪鬼翼獅繼續吞下肚中。

冥幽只剩下了魂魄。

然而，青爪鬼翼獅的腸胃並不能消化活人，它本身就以魂魄為食。

冥幽魂魄身處青爪鬼翼獅的肚腹中，突破不得，被胃液迅速腐蝕。

死亡的黑暗籠罩著他。

冥幽魂魄劇烈波動，他意識到死亡已經來臨。

“我就要死了麽……”

“死在一頭畜生的口中?”

可恨！

不甘心！

“我還是太弱了。我還能做得更多！”

“我一定能做得更多，我才剛剛創出魂道不久……”

可是他的魂道手段，被青爪鬼翼獅所克。這種太古荒獸仿佛就是冥幽的天生克星！

“我不能這麽死了。這樣的結果，我絕不接受。”

“有辦法，一定有辦法的！”

“我的仙竅還在血肉之上，還在我身邊。我的蠱蟲都未失去聯絡……魂道手段不行。我，我還有食道！”

可是食道的那些殺招，都不能抵抗青爪鬼翼獅。若是可以，冥幽早就用了，何至於淪落於此。

“舊的食道殺招不行，那我就創造新的食道殺招！”

冥幽異想天開，但對於他而言，也是最終的希望，盡管這個希望極其渺茫。

冥幽卻沒有想過成功之渺茫，他一門心思、拚盡全力去想，去構思。

從未有這樣一刻，他是如此的專注！

他的魂魄卻是被消化，越來越小。

他念想的效率暴跌。

很快，他的思緒都幾乎運轉不起來了。

“我……不能……放棄……”

“想……我想到了……《人祖傳》……”

“是的，人祖不也被吃過?”