《人祖傳》第五章，第三十二節。

人祖繼續趕路，只是過了一會兒，就有一頭極其巨大的困境闖入人祖的視野當中。

困境的身上寄居著強蠱，強蠱大笑:“人啊，我又回來了。我這次請來了幫手，看你還能怎麽樣！”

人祖隻好停下了腳步，眼前的困境是那樣的高大，但他並不慌張。

早在很早之前，人祖就被一群困境追得東奔西逃，但當他將本心交給了希望蠱，那群困境最怕希望，便慌忙逃竄了。

“希望蠱啊，我需要你的幫助。”

人祖喚出希望蠱來，然而希望蠱的光輝卻沒有嚇走眼前的這頭困境。

這是怎麽回事?

“哈哈！”強蠱大笑，“人啊，這頭困境如今有了我的幫助，必定是你人生中遭遇到的最強大的困境。你光有希望，怎麽能擊退它?”

人祖頓時無法可想。

這時，被人祖護在身後的弱蠱小聲開口道:“人啊，多謝你的保護。你不要太擔心，我給你出一個主意吧。我們把這頭困境嚇走！”

“你能把它嚇走?”

弱蠱搖頭:“人啊，即便弱小如我也有生存的方法。面對要吃我的，要欺負我的，我常常會虛張聲勢，偽裝欺騙，讓別的誤以為我很強大。”

“這個世界對強者總是優待。所以哪怕我們是弱者，也得偽裝成強者，否則就會被到處欺負的。”

“人啊，你也可以這樣做啊。你身上不是有恐懼蠱嗎?你的臉上不是有態度蠱嗎?”

人族聽到弱蠱的建議，便決定試試看。

他在態度蠱的幫助下，容貌變得扭曲，露出牙齒，表現出凶暴的樣子。又讓恐懼蠱幫忙，困境被嚇了一跳，然後齜牙咧嘴，蹲在地上，死死的盯著人祖。

人祖愣住:“它怎麽沒有被嚇走?”

弱蠱鼓勵道:“你不是嚇了它一跳嗎?這證明我的方法是有用的，但我們需要再加把力。人啊，你為什麽不將態度蠱戴在自己蠱的上面?什麽是最完全的欺騙偽裝?就是連自己都騙。這樣做，應該能騙得過困境吧。”

弱蠱繼續道:“只要困境覺得你是真正的強者，它一定會給你讓路的。因為，困境向來會主動給強者讓路。”

人祖便脫下自己臉上的面具，將態度蠱戴在了自己蠱的身上。

但是沒有用。

困境仍舊沒有被嚇走。

人祖恍然大悟:“我明白了，當人遭到真正巨大的困境，單憑虛張聲勢，是解決不了實際問題的。”

強蠱大笑:“人啊，你別白費心機了。有我在這裡提醒困境，你們怎們可能騙得了它?你不該救下弱蠱，弱小的人常常叫囂，用咄咄逼人、粗暴凶惡來掩飾自己的弱。”

人祖無奈，只能將場面暫時拖延下去。

他忽然靈機一動，對強蠱說道:“你說弱肉強食天經地義，這點我必須承認。但怎麽證明，你們就是強大的，而我們就是弱小的呢?如果你沒有辦法證明這點，你們又憑什麽吃我們呢?”

強蠱楞了一下:“因為我是強蠱，它是弱蠱啊。”

人祖搖頭:“單憑名字可說明不了什麽。況且除了你們兩隻蠱外，還有我和這頭困境呢。”

強蠱冷笑:“那我還有一個好辦法可以證明！我們相互吃對方的一部分，誰最終堅持不住輸了，誰就是弱者，誰就活該被吃。”

人祖見拖延不下去，隻好硬著頭皮道:“那就隻好這樣了。你可不要後悔！只是，我們雙方讓誰先吃呢?”

強蠱自恃強大，冷冷一笑:“就讓你先吃，又有何妨?”

人祖上下打量了困境一眼，說起來他還真沒有吃過困境。

人祖想了想，便有了小心思:“那我就先吃困境的頭吧。”

困境便摘下自己的頭，拿給人祖。

人祖只是啃了一口，便面容扭曲，差點要吐出來:“好苦！”

原來，這是一個大大的苦頭。

不僅如此，困境雖然失去了頭顱，但它仍舊直直站立著，缺少頭顱的粗脖子一點血都不流，一點都不要緊。

“哈哈！”強蠱大笑道，“人啊，你選錯了。光靠吃苦頭，你是解決不了困境的。更何況，你能不能吃下這麽大的苦，還兩說呢！你若吃不下，那就證明你是弱者，活該被我們吃了。”

和困境的頭顱相比，人祖整個身軀都顯得很小。

人祖知道強蠱說的沒錯，他可不能輸，一旦他輸了，不僅無法保護弱蠱，就連自己的身家性命都要搭進去，埋葬在困境的肚中。

人祖隻好皺著眉頭，張開大口，連吃苦頭。

吃了幾十口，人祖忽然頓住，張口差點嘔吐出來。

希望蠱忙打氣道:“人啊，不要吐。咬咬牙，再大的苦也能吃下。人不光要吃飯，還得要吃苦。”

人祖點點頭，繼續吃。

人祖好不容易吃下一半，他身上的恐懼蠱呼喊:“天哪，這什麽時候能吃完啊。”

人祖也感到了一絲絕望。

勇氣蠱忙道:“人啊，你可不能怕吃苦頭啊。不怕苦，吃苦只是暫時的;你若怕吃苦，你得吃苦一輩子。”

在勇氣蠱的幫助下，人祖終於艱難地將苦頭全都吃進了肚子。

人祖抹了抹嘴角，艱難地看向強蠱:“你們可以選擇了。”

強蠱笑著:“那我們就先吃了你的皮吧。”

人祖隻好將身上的皮撕下來，丟給困境。

困境沒有了頭顱，將人祖的皮順著粗粗的脖頸直接塞了進去。人祖的皮都被它吃下，可它那巨大的肚皮一絲都沒有漲起來。

強蠱便又問:“人啊，你接下來要吃什麽?”

人祖犯難了，他剛剛吃下了困境的頭，苦死了，勉強堅持下來，但他的肚子都快飽了。

而困境雖然沒有了頭，仍舊活生生地站著。

“該吃什麽好呢?我剛剛吃的太多，肚子已經快要達到極限了，如果吃太多，直接漲死可就糟糕了。”人祖心中琢磨清楚，他要吃困境身上最關鍵最致命的部分！

但困境身上哪一部分，是對它最關鍵的呢?

人祖艱難的思考了很長一段時間，終於有了一個好主意，他對強蠱說道:“那我就吃你最不想讓我吃到的那部分吧。”

強蠱冷哼一聲:“那你就吃虧吧。”

它把虧都從困境的身體內拿出來，給人祖吃。

這些虧都不大，數量也不多。

人祖卻感到驚奇，因為當這些虧被拿出來後，原本巨大的困境陡然縮小了很多。

規矩蠱開口，為人祖解釋:“人啊，你不必奇怪。困境因人而異，你之前吃了那麽多那麽大的苦頭，能吃的虧自然就小了，自然也變少了。”

人祖暗喜:“這感情好。就算我把這些虧全吃光，也不會達到自己的極限，不會完全吃飽。”

人祖張口便吃了一個小虧。

多麽辛辣！

人祖頓時說不出話來。

繼續吃。

人祖張大嘴巴，氣息越來越粗重，失去雙眸的眼眶中也不禁淚流滾滾。

再吃。

人祖全身大汗淋漓，和眼眶中迸濺出淚水，混雜一體，彼此分不清楚。

最叫人祖難受的是，他的心裡面還生出了一朵朵的火焰。這些嫩黃的火焰好像是小雞仔，一窩一窩的聚在一起。

吃虧吃得多，常讓人心中窩火。

心中的窩火聚集得越來越多，人祖的幾顆心都受不了，眼看就要被燒死！

就在這個時候，一顆高尚之心從人祖的胸膛中生長出來。

和其他的心相比，高尚之心承擔了最多的窩火。有了這顆心分擔壓力，人祖終於挺了過去。

人祖將所有的虧都吃完。

強蠱看著人祖鼓脹的肚子冷笑:“人啊，你快要達到極限了吧，該輪到我們吃了。”

人祖艱難地喘息著:“那你們想吃什麽?”

強蠱便道:“我要吃你的肉。”

人祖無奈，隻好把肉給它吃。

人祖的皮、肉都入了困境的肚腹中，只剩下了骨頭、髒腑還有毛發了。

……

一片深幽的寂暗，只有冥幽的點滴思緒在艱難地閃爍，散發著生命最後的光輝。

“我……能行……”

“來吧……來吧……”

食道殺招——吃苦！

食道殺招——吃虧！

青爪鬼翼獅正飛在高空，陡然身軀狠狠一顫，哀嚎著從高空墜落。

轟隆一聲，它摔落在沙漠上，砸出一個巨大的深坑。

青爪鬼翼獅瘋狂掙扎，在沙碩上扭動，掀起漫天沙浪。

它承受不住這洶湧而來的苦澀浪潮，心髒更是窩火，劇烈燃燒。

它知道是肚子中的冥幽在搗鬼，不惜伸出利爪，狠狠地插進自己的肚腹之中！

它折騰了很長一段時間，逐漸力氣消散，最終氣息全無。

順著利爪造成的孔洞，冥幽的魂魄好似一縷輕煙，包裹著一些仙元和蠱蟲，艱難地逃出了獅腹。

“我真的活下來了。”就連他自己都覺得這個結果匪夷所思！

他的魂魄暗淡，緩緩漂浮了一段路後，便無力地趴在了地上。

在地上，他喘息良久，這才恢復了一絲。

仰望陰測測的天空，尚且是青年的幽魂冷哼一聲，又哈哈大笑起來:“狼狽，真是狼狽。不過，在這個世間，這個世道裡……誰不垂死掙扎?”

“我發誓！”幽魂形態模糊不清，似乎是伸出手指指向天。

他用極其認真堅定，同時又虛弱無比的語氣全力喊道:“這是我人生最後一次垂死掙扎！從今往後，只有我讓他人垂死掙扎。五域兩天於此見證！”

天地默然。

時空穿梭，記憶消散，又回到了現在的戰場。

青仇在半空中打滾，終究撐不住，喉結滾動，將魔尊幽魂吐了出來。

魔尊幽魂身影宛若鬼魅，迅速閃現到了青仇的背上。

他高舉右手，五指灰墨一般，十分詭異。五個指甲比手指還長，蒼白尖銳，泄露出冰冷恐怖的氣息。

“盡管垂死掙扎吧。放心，我絕不會給你們任何生還的希望！”

魔尊幽魂眼中陰芒一閃，五指閃電般插下。

嗷吼！

青仇身軀劇顫，身上的力量再次洶湧而出，被魔尊幽魂迅速吞吸。

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.