雷聲轟鳴，震撼摧殘著至尊仙竅。

小南疆在萬滅雷森的肆虐之下慘不忍睹，無數山巒倒塌，大地被劈得龜裂，坑洞無數。戰獸王一直浴血奮戰，他的身上傷勢越來越重，處境越發艱難。

他在用自己的性命死撐，但難擋大局。

“和天地之威相比，我縱然是八轉蠱仙，又算得了什麽?”戰獸王老者在至尊仙竅中勤修苦練，眼界大開，實力大進，自信十足。但此刻在萬劫之下，他充分感受到了自己的微渺和弱小。

萬滅雷森覆蓋的范圍又擴張了，而方源本體卻要應付外面的戰局，這就令他非常吃虧。對於萬劫，方源全力以赴還很危險，現在他的精力卻被牽扯了大半，必須去和幽魂激戰。

這可是萬劫，多少八轉倉皇狼狽地倒在這道關卡上！

方源的情況還要更加特殊，這不是他的第一場萬劫。他不只是連續跳過了兩場，而且這場萬劫是他身懷的三千多道天道道痕的猛烈演變。

如此形成的萬劫，即便在漫漫人族歷史之中，絕對是十分罕見了。

情勢所逼之下，方源不得不一心二用。他一面應付正面戰局，一面洞察至尊仙竅。

他看著天道道痕轉變成雷道、雲道，形成這場萬劫，忽然有了明悟。

“我有些明白了。”刹那間，他明白了災劫的本質！

以前，他就已經知道:災劫受到天道控制，而天道講究平衡，損有余而補不足。每一位蠱仙和仙竅，都是道痕大量凝聚，這就成了天道必須平衡的對象。

所以每隔一段時間，天道就發威，形成災劫為難蠱仙。但其中為何能演化成種種災劫?方源並不清楚。

現在方源心底的這一層疑惑，已然被眼前的景象徹底點透。

原來不管是什麽樣的災劫，其實都是天道道痕的變化。天道道痕可以變作任何流派，所以才有了飛霜跳雷劫、四炎雲蓋劫、龍吟劫、天鼓雷音劫、風花劫、雪月劫、玄白飛鹽劫……

這些災劫，涵蓋了各種流派，種類繁多蕪雜，根本讓蠱仙無從猜測，應對艱難。而天道甚至還會仿效尊者的手段，比如盜天魔尊的無相手。

各種類型的災劫只是表面，本質上它們都是天道道痕！

蠱仙修為越高，積蓄的道痕就越多，和自然環境形成的差距就越大。越不平衡，引出的天道道痕數量就越多，從而形成的災劫就越強。

世間無人能夠修行天道，所以就算蠱仙渡劫成功，也並不能存儲天道道痕。這些天道道痕都轉化成其他流派的道痕，在蠱仙仙竅中存留下來。

回想一下，在瘋魔窟中，天道道痕能衍化各種奇怪的小世界，而這些小世界破滅之後，便會還原凝聚成天道道痕。

而方源從琅琊派中所得的仙劫鍛竅殺招，其實原理也相關聯。

仙劫鍛竅殺招是將福地洞天當做煉製的本體，通過殺招和仙竅之外的五域天地勾連在一起，從而影響災劫，並利用災劫鍛煉仙竅本身。

琅琊福地曾經寄托在北原月牙湖。月牙湖附近，充斥著濃鬱的水道道痕以及煉道道痕。每次都運用仙劫鍛竅殺招應付災劫。通常都會形成和水道、煉道有關的災厄。渡過之後，仙竅中就會增添水道、煉道的道痕了。

這招其實就是影響天道道痕演變的方向。

巨陽仙尊的真傳中，也有運道手段來削弱災劫。比如狗屎運、鴻運齊天。這些便是運道道痕參與天道道痕演變災劫，從而發生對蠱仙有利的變化，讓災劫威能下降。

獸災洞天中的殺招萬物大同變，是限定天道道痕的轉變結果，將每一次災劫都轉變成變化道的獸災。

方源從影宗真傳中獲取的石洞天機殺招，能夠準確地推算出災劫內容。石洞天機殺招以天機仙蠱為核心，很顯然也是從根源——天道道痕出發，進行推算。所以推算的結果才如此精確。

仙劫鍛竅、運道手段、萬物大同變、石洞天機……這些手段都在方源手中，但很遺憾，他都暫時運用不了。

天道道痕束縛著他，糾纏著他，讓他很難自如地催使這些殺招。

唯有用人道手段抗衡天道，方能給方源爭取出一些空間和時間，來催動其他殺招。就像之前在天庭中，方源動用無量氣海殺招破解元始氣牆。

方源在至尊仙竅中布置了人道大陣，以千願樹為核心。但天意並不蠢笨，早已熟知方源的這層底細。萬滅雷森同樣出現在了小中洲，開始對人道大陣狂轟濫炸，讓方源更加被動。

嗷吼！

獸吼連連，一大群魂獸出動，衝向高空的雷雲。

它們衝勢很猛，完全不顧及自身安危。

這些都是魂獸，大量的荒級魂獸，上古魂獸不在少數，而太古魂獸則有四頭。

這些魂獸大多是方源從青鬼沙漠中捕捉的。其中的這幾頭太古魂獸，還是方源幫助房家奪取豆神宮一戰中的戰果。

這些魂獸一直都被寄養在小黑天中。

此時方源面臨難關，隻得動用這部分的底蘊。方源出手十分乾脆果斷，直接將所有的魂獸都調集過來，拚死也要衝散雷雲，來給他反擊爭取機會。

魂獸在萬劫之下顯得脆弱不堪，仿佛紙糊的一樣。不一會兒功夫，就有近百頭荒級魂獸在雷擊下灰飛煙滅，上古魂獸也折損了十幾頭。

方源心若冷鐵，毫不動搖。

魂獸群已經起到了作用，吸引了大量火力，給方源分擔壓力爭取時機。

這些魂獸即便包含了太古魂獸，然而沒有仙蠱傍身，在萬劫面前也只是一群高級炮灰。不過這也算是物盡其用了。

方源根本不敢用魂獸群，去對付魔尊幽魂。

事實上，自從那些太古年獸都被幽魂策反後，方源就徹底息了這方面的心思。

一股股龐大的力量宛若洶湧的潮水，湧入到幽魂的體內。

青仇劇烈掙扎，催發一記記殺招，瘋狂地轟擊自身。然而魔尊幽魂硬是扛著青仇瘋狂的反撲，不斷汲取它的力量。

天地間之所以有魂獸產生，根源就出在魔尊幽魂開創的魂道。

幽魂對魂獸太了解了，不僅能令魂獸忠心耿耿，還有手段從魂獸身上汲取力量增補自身。

青仇掙扎的力道越來越弱。

魔尊幽魂看著青仇大感滿意，青仇體內的仇恨蠱氣息已經開始接近圓滿。這蠢貨簡直是送命又送寶。

幽魂一面牢牢壓製著青仇，一面將大半注意力放在龍宮上。至始至終，他都沒有放松過絲毫，一直死死盯著方源本體所在。

整個戰局仍舊在他的掌控之下！

呼！

忽然，風聲驟起，大氣磅礴，兩記巨手左右拍門，襲上幽魂。

這兩隻巨手一黑一白，雄渾浩大，呼應玄妙，赫然是氣道殺招——陰陽大殺手！

原來關鍵時刻，方源的氣道分身終於趕赴過來。

魔尊幽魂冷笑一聲，身上冒出滾滾魂煙。煙霧中飛出兩頭太古魂獸，分別撞上兩隻氣道大手。

氣道大手狠狠一捏，將兩頭太古魂獸捏得慘叫，一時間卻也收拾不了它們的性命。

氣海老祖一時間抓也不是，放也不是。

繼續抓著這兩頭太古魂獸，他的攻勢就被牽製。若是放掉，這兩頭太古魂獸還會來找他的麻煩。

氣海老祖低喝一聲，雙手一甩，索性讓黑白氣道大手直接飛射遠去，帶著兩頭太古魂獸脫離戰場。

魔尊幽魂卻已達到了目標，用兩頭太古魂獸擋下了氣海老祖，同時還牽扯了氣海老祖的精神。畢竟氣海分身還需要維持黑白氣道大手，用來捏住兩頭太古魂獸。

氣海和幽魂的第一輪交鋒，算是一場簡單的交換。

魔尊幽魂付出了兩頭太古魂獸，氣海老祖則被消耗了一截精力、仙元和時機。雙方算是不相上下，甚至魔尊幽魂還吃虧一些。畢竟兩頭太古魂獸可是八轉戰力！

但是從大局來看，魔尊幽魂卻是佔了便宜，繼續把控著大局。

皆因他暗中控制了安魂洞天，擁有許多太古魂獸，暫時舍棄兩頭算不了什麽。反倒是氣海老祖最該珍惜的時機沒有抓住，他原本想要干擾幽魂，此刻反被幽魂干擾，浪費了戰機。

魔尊幽魂揚長避短之余，更在汲取青仇的力量，不斷壯大自身，同時還極大地削弱青仇。整體而言，他是大賺特賺。

這一輪交鋒，只是戰鬥的微小縮影，卻能展現出幽魂豐富至極的戰鬥經驗，高瞻遠矚的戰略眼界。他對戰鬥的把控程度，是如此的周密，毫無破綻，令方源這等人物也感到窒息。

方源自然不會甘心，一面積極修補龍宮，蠢蠢欲動，一面令氣海老祖出手，再掀攻潮。

幽魂一心三用，一方面鎮壓龍宮，黑煙渦流不斷對其剿殺，一方面迅速吞吸青仇的魂獸力量，一方面催動殺招，抵擋氣海老祖攻勢。

龍宮、青仇和氣海老祖都是當今天下的巔峰戰力，結果以三打一，都未扳回局面！

實事求是而言，魔尊幽魂此刻的實力並不太過出眾，但他此刻對龍宮已經佔據全面優勢，並且正克青仇，而對氣海老祖更是摸清了底細。

“他的魂道手段一套又一套，招招之間交相輝映，緊密結合，是極其優異的戰鬥體系。反觀我的氣海分身，因為經營時間太短，手段稀少，太容易被看透了。”方源本體洞察戰局。

氣海分身主要的常規攻伐手段，就是陰陽大殺手。主要防禦手段則是天罡布衣。底子太薄，放在魔尊幽魂這等存在的眼中，交手幾次後，就能立即做出針對性的對策。

不管是戰力、眼界、經驗，魔尊幽魂都是世間巔峰。曾經的他可是縱橫天下，無敵世間的魔尊！

而在歷代尊者當中，幽魂魔尊更是被天下公認的殺性第一。

他是經過慘烈廝殺，一路浴血奮戰，在重重包圍中殺出一條血路的強者！

在他的尊者寶座下，堆砌的是如山似海的白骨。

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.