“氣海老祖，你那邊的情況如何?”激戰中，方源的氣海分身得到秦鼎菱的傳音。

氣海老祖沒有說話，直接利用信道蠱蟲記錄了戰鬥影像，通過寶黃天賣給了秦鼎菱。

天庭一方很快就對戰況了若指掌。

秦鼎菱心中暗凜:幽魂之強，還要超出她之前的最大估算。氣海老祖似乎並不能牽製住幽魂，照此發展下去，幽魂很可能斬殺方源，擊敗氣海，吞吸青仇，成為此戰的最大受益者！

這是秦鼎菱絕不想看到的事情。

方源、幽魂都是蓋世魔頭，這兩人最好同歸於盡，最好還能連累到長生天！這個結果才是秦鼎菱期待的。

“我方駕馭仙蠱屋，若此刻參戰，還是能對戰局有所影響。青仇雖強，但用來對付魔尊幽魂，完全是一個錯誤。看幽魂如此的表現，似乎已經認定龍宮中就藏有方源本體。那麽紫薇仙子是否已經推算成功，將這個結果告知了幽魂呢?”

秦鼎菱猜中了真相，但她並不能肯定。

她看了看還在運轉的智道大陣，又看了看一旁的劫運壇。

天庭若能剿滅紫薇仙子等人，那是最好不過的。提前剪除魔尊幽魂的羽翼，讓這場戰鬥的影響因素更少。可惜劫運壇在這裡，長生天的強者都摻和進來。秦鼎菱要對紫薇仙子等人下手，把握並不大。

“長生天……”秦鼎菱暗中咬牙。

在場的天庭蠱仙當中，就屬她最憎恨長生天。當年的她被逼著，成為了巨陽仙尊的仙妃。她忍辱負重，成功轉修運道，參與宿命大戰。結果在關鍵時刻，巨陽仙僵施展出的巨陽一擊，在最終勝負的天平上投下巨大的一注。

“長生天，我早晚要和你們算帳！”秦鼎菱心中發誓。

就在秦鼎菱思慮之時，一座七轉仙蠱屋飛射而來。

這座仙蠱屋乃是靈緣齋所有，靈緣齋太上大長老、二長老親自壓陣，為天庭一方載來重要人物——鳳金煌。

“鳳金煌，速速出手，收取眼前的夢境。”秦鼎菱下令道。

“是。”仙蠱屋敞開門扉，鳳金煌站在台階上，滿臉肅穆，迅速出手。

她擁有夢翼仙蠱，也有改良之後的純夢求真變。要說這個殺招，還是紫薇仙子主導推算的成果呢。

一團團夢境轉化成了人形，飛入到靈緣齋的仙蠱屋中去。

影宗、長生天兩方人馬都騷動了一下。

紫薇仙子眼泛神芒。

正元老人連忙請示:“仙子，是否出手?”

畢竟這些夢境可都是魔尊幽魂之物，事關他的流派境界。

紫薇仙子搖頭:“暫且忍耐，這些夢境只是一小部分，不是重點。方源才是最首要的目標！”

眼下，魔尊幽魂那邊佔據明顯的優勢。繼續發展下去，對影宗非常有利。紫薇仙子也不想打破這裡的平衡，從而干擾到全局。

鳳金煌還只是五轉蠱師，連六轉蠱仙都不是。但她身份特殊，她是鳳九歌的女兒！

一旦對她出手，可能就會將鳳九歌引出來。

鳳九歌的未來身殺招很可能也消失了，和白凝冰、黑樓蘭等人的情況一樣。但即便如此，單憑鳳九歌本身的實力，也足以參戰，是一個變數。

尤其是這個變數還不利於影宗，所以紫薇仙子覺得多一事不如少一事。

劫運壇中冰塞川顯然也有著相同的考慮，最終沒有動手。

鳳金煌在天庭群仙的重重保護之中，將夢境逐步收取。

秦鼎菱心情複雜。

她終究是走了這一步，利用了鳳金煌，也是間接利用了鳳九歌的影響和威懾。什麽時候強勢無比的天庭，淪落到了這種地步了呢?

心中的驕傲令秦鼎菱壓抑，但腦海中的理智則告訴她:要利用一切可以利用的資源和力量！

氣海老祖那邊又傳來消息，要求天庭立即援手。

秦鼎菱委婉回絕了這個請求，希望氣海老祖再堅持片刻。

氣海老祖退而求其次:“悲風山脈距離黑天寺最近，不妨讓黑天寺派遣仙蠱屋逡巡戰場邊緣。萬一老夫難以阻擋幽魂斬殺方源，還可有黑天寺的這批力量插足。”

秦鼎菱想了一下，卻是沒有告訴氣海老祖自己早已命令了黑天寺，仍舊回絕:“黑天寺的戰力不足以插手這等層次的大戰。”

惹得氣海老祖生氣回應:“眼下乃是千載難逢的良機！若天庭猶豫錯失機會，最終令這兩魔頭中的任何一個發展壯大，都是正道的遺憾。”

秦鼎菱歎息:“老祖說的我豈不知?然而現在的天庭已大不如前，必須謹慎行事。黑天寺的蠱仙若派遣過來參戰，只會白白送死。還請老祖見諒！”

氣海老祖不由暗中氣沮。天庭首領連這等示弱之言都坦然告知，天庭真的和往昔不同了，行事作風大不一樣，讓方源無法輕易利用。

氣海老祖和秦鼎菱秘密交流的同時，氣絕魔仙也在問詢魔尊幽魂:“方源本體就在這裡，你為何還未趕來?”

方源在萬年鬥飛車中布置了一股意志，又交托了諸多仙蠱、仙元，在見面曾相識殺招的偽裝下栩栩如生。

氣絕魔仙將這個情報告知魔尊幽魂，但後者卻仍舊和龍宮交手，一絲主動抽身的跡象都沒有。這一切都讓氣絕魔仙生疑。

幽魂直接回道:“別忘了方源還有見面曾相識的手段。目前，還不能確定他的真身位置。”

氣絕魔仙卻是越加懷疑道:“幽魂，你不會有什麽瞞著我吧?”

幽魂直接道:“放心，你只需纏住萬年鬥飛車，事後的酬勞少不了你的。”

氣絕魔仙卻不買帳，冷笑回應:“無妨。我這正好有一妙計，可刺探出方源本體的真正位置。”

說著，他忽然停手，再不管萬年鬥飛車，直接奔向魔尊幽魂的位置而去。

萬年鬥飛車楞了一下，旋即一飛衝天，迅速和氣絕魔仙拉開差距。

魔尊幽魂意識到不妙，連忙厲聲勸阻:“氣絕，你不要亂來。”

氣絕魔仙卻是態度堅決:“有時候，就得賭一把，不是嗎?或許你有什麽情報剛剛得到，現在可以告訴我了?”

魔尊幽魂冷哼一聲，卻沒有回應。

氣絕魔仙沉默，衝破風雲，飛行速度激增。

幾個呼吸之後，他的身後再次出現了萬年鬥飛車的蹤影。

氣絕魔仙見此，不禁大笑:“幽魂啊，你看，這就給我刺探出來了。我現在可以肯定，方源真身就在龍宮之內！”

方源本體若在萬年鬥飛車中，早就趁機逃之夭夭。但現在萬年鬥飛車反飛回來，一副拚命糾纏氣絕魔仙的架勢，很顯然是方源本體不願意魔尊幽魂得到增援，所以要拖住氣絕魔仙。

至此，方源的分兵欺騙戰術完全告破。

氣絕魔仙到底是名垂歷史的老魔頭，論輩分他遠超在場所有人，幽魂也得甘拜下風。

在察覺到不對勁之後，他立即采取措施，刺探出了真相。

幽魂冷哼一聲，神色不愉。氣絕魔仙這一手，讓戰局開始超出幽魂的控制。

幽魂只是利誘氣絕，兩人之間是相互忌憚，相互利用的關系。幽魂之所以不願將氣絕魔仙引來，也是擔憂此人臨場變卦，貪圖斬殺方源的巨大收益！

現在從氣絕魔仙的行動看來，幽魂的擔憂是很明智的。氣絕魔仙顯然心中也有小心思。

幽魂卻也沒有慌亂。

早在他利誘氣絕魔仙參戰的時候，他就有了這方面的意識。但沒辦法，幽魂恢復的時日並不長，影宗也還未發展起來。此戰變數太多，幽魂必須盡量增加手中的籌碼。虧得之前紫薇仙子串聯了長生天，令冰塞川等人暫時站在了影宗這一邊，否則局面還要混亂。

冰塞川難道就沒有小心思嗎?他就真的坐視魔尊幽魂斬殺方源不管?

當然不可能。

紫薇仙子身為智道大能，考量很深。她在天庭蠱仙面前布陣，一方面是牽製天庭，另一方面也在製衡長生天。

這場圍繞著獵殺方源的大戰，雖然不如宿命大戰那般宏大，但也牽扯了至少四方，數十位蠱仙，幾乎涵蓋了當今天下最頂尖的強者。

這些人相互博弈，各展謀算，令魔尊幽魂敏銳地感覺到戰局正在迅速脫離他的掌控。

仙道殺招——氣牆！

激戰當中，氣海老祖忽然雙手一推，瞬間凝造出一面高大氣牆。

氣牆宛若山巒，緩緩地向魔尊幽魂壓去。

魔尊幽魂手指連點，數頭太古魂獸現身，嗷嗷吼叫，撐住氣牆。

氣海老祖猛地低喝一聲，伸出右手，五指張開，手掌心遙遙對準魔尊幽魂。

魔尊幽魂立即有所察覺，身上黑煙一卷，形成球罩，罩住自己。

氣海老祖殺招醞釀完畢的一瞬間，忽然轉變掌心方向，對準了黑煙渦流。

仙道殺招——一氣大手爆！

轟。

巨響聲中，黑煙渦流被炸得分崩離析，黑氣亂竄。破碎多處的龍宮動作極快，在高空中劃出一道橙金虹光，迅速抽身逃竄！

戰至如今，龍宮終於脫困。

魔尊幽魂是被氣絕魔仙牽扯了注意力，這個微小的破綻被氣海老祖發現，並且幸運地捕捉到了戰機。

魔尊幽魂深深地看了一眼氣海老祖，眼中除了濃鬱的憤怒、殺機之外，竟還包含了一絲讚歎和欣賞。

氣海老祖這一手玩的真的很溜！

龍宮脫困，幽魂必須得立即跟上，只能放棄沉重如山的青仇。

很可惜！魔尊幽魂就差一小段時間，就能徹底降服青仇了。

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.