“方源，你還想往哪裡逃?”魔尊幽魂冷笑，渾身黑煙洶湧澎湃。

一頭太古魂獸，宛若巨蟒，從黑煙中飛出，夾裹惡風陣陣，撲向龍宮。

龍宮上橙色金芒陡然一振，飛出一縷粉色煙霧。

煙霧卷席，太古魂獸立即被收入龍宮之中，毫無反抗之力就被立即鎮壓。

正是仙道殺招夢裡輕煙！

幽魂唯一忌憚龍宮的就是這個手段。但如今夢裡輕煙剛剛催用，幽魂創造出了眨眼的戰機，他身若鬼魅，速度激增，向龍宮靠攏。

仙道殺招氣牆！

氣海老祖雙掌一推，大風呼嘯，瞬間凝聚出一道磅礴氣牆，擋在幽魂的面前。

幽魂冷哼一聲，打破氣牆，卻錯失戰機。

龍宮轉折方向，夢裡輕煙殺招的氣息又再次濃鬱起來。

身後，青仇嘶吼，想要追擊，但渾身無力，幾個呼吸的功夫就被甩得遠遠。

龍宮、幽魂、氣海老祖三方一邊激戰，一邊破空疾飛。

氣海老祖完美地扮演了一個攪屎棍的角色，讓幽魂屢屢無功而返。

幽魂氣惱，索性對氣海老祖下狠手。

但這個時候，龍宮則開始頻頻反攻，掩護氣海老祖，尤其是夢裡輕煙殺招蠢蠢欲出，讓幽魂始終得留神戒備。

一時間，場面竟這樣僵持住了！

魔尊幽魂始終沒有回復到巔峰水準，因此戰力和龍宮、氣海老祖的差距並不大。一旦龍宮、氣海老祖相互協作，分擔彼此壓力，魔尊幽魂就感到一陣無力感，兩頭無法兼顧，按下葫蘆浮起瓢，難以下手。

這個時候，魔尊幽魂反而想念起青仇來。

“我不該將青仇削弱到如此程度。應該讓它保留一部分戰力，干擾他們的協作！”魔尊幽魂有些懊悔。

他隻身一人，不需要協作。但方源、氣海老祖等人情形卻截然不同，非得巧妙合力，才能抗衡住魔尊幽魂。

青仇被仇恨衝昏頭腦，一旦加入戰團，勢必破壞方源、氣海老祖之間的協作，讓幽魂大有操縱空間。

不過之前幽魂的戰術意圖也並沒有錯。一旦徹底降服青仇，能令幽魂優勢暴漲，幾乎奠定勝局。

可惜被氣海老祖破壞了！

只差片刻功夫，幽魂就能徹底降服青仇。然而就是這點功夫，也能讓方源逃得沒影兒。魔尊幽魂可不想在這個地方冒險。

這一次動手，幽魂是佔據了敵明我暗的優勢。但下一次呢?

讓方源有了防備，還能有這樣的機會嗎?

饒是幽魂，都不敢保證。

盡管有紫薇仙子的推算法門，難道方源就沒有反製之法了嗎?

天庭就是最好的例子，怎麽捉拿方源都無法成功。

最終怎麽樣?

方源越戰越強，最後直接殺上天庭，把宿命蠱都給毀了！

雖然方源背後有諸多存在投資他，為他推波助瀾，但憑什麽這麽多人都投資他一個人?

難道就沒有其他更好的人選嗎?

即便是天外之魔，數量也不少啊。

方源被天意，被這麽多人利用，自然有他獨特的巨大價值。

別的不說，就說跑路這門功夫，幽魂都得佩服一二。

方源跑路造詣極其深厚，心思著實狠毒狡詐！尤其是擅長借勢，在各大勢力圍追堵截之下逃生，並且不斷壯大自己的實力。

幽魂戰鬥經驗何等豐富，他深深明白:要對付方源這種敵人，需要十足重視。一旦出手，就務必一擊致命，絕不能留給他喘息、療傷的時機。方源這種敵人，太能夠利用機會了。一有機會，哪怕此刻是鹹魚，下一刻他就能翻身。

方源就是那種人給點陽光就能燦爛，給點雨露就能發芽，給點時間就能鬧出么蛾子。

沒有錯，幽魂忌憚方源。

這一點，就連他自己也不得不承認。

因為他在方源的身上，看到了自己的影子！

“方源，守久必失，你們能支撐到什麽時候?我必殺你！”魔尊幽魂寒聲道，時刻不忘給方源施加心理壓力。

“氣海，此戰之後，你就算躲起來，我也要殺進東海。先滅了你的氣海，再將你在兩天中的下屬統統屠戮！”魔尊幽魂轉頭，又威脅氣海老祖。

氣海分身從容微笑:“原來所謂魔尊，也不過耍耍嘴皮上功夫。”

魔尊幽魂冷笑一聲。

氣海老祖猛地神色大變，周身忽然黑氣繚繞，向他肉身猛烈侵蝕。

幽魂利用言語，讓氣海老祖分心。盡管這並非破綻，但放在幽魂眼中，卻是足以利用的戰機了！

氣海老祖連忙避退，魔尊幽魂想要乘勝追擊，但龍宮迅速飛來掩護，大大分擔氣海分身的壓力。

氣海老祖拚盡全力，這才將身上的隱患消除，重整陣腳後，又立即返身參戰。

場面再度僵持住。

但這一次，不論魔尊幽魂如何挑釁，氣海老祖再也不敢大意。

就這樣，三方一路糾纏，掀起無數風雷，戰團聲勢浩蕩地向北方滾去。

他們飛躍悲風山脈，進入腸廊范圍。

腸廊中潛伏者黑天寺的眾仙。

數座仙蠱屋隱藏在腸廊深處，毫無聲息泄露。

遠遠看到高空中的戰團滾滾壓來，黑天寺的蠱仙們瞬間激動起來。

“來了，來了！”

“終於等到他們了。”

“戰鬥真的很激烈啊。那個女仙就是魔尊幽魂借用的肉身嗎?”

“龍宮被摧殘至此，方源真的沒有一戰之力了。我還從未見過他如此狼狽的模樣。”

“該！若不是他，宿命仙蠱也不會毀滅。不管是方源還是幽魂，都該死！”

黑天寺群仙咬牙切齒，對氣海老祖則區別對待。

“待會動手的時候，讓開氣海老祖罷。”

“這一次多虧了他，這才讓天庭的氣功果之患消除乾淨。”

“他是我們的盟友，但現在還不知道我等埋伏在這裡，不能誤傷。”

雖然氣海老祖和龍宮相互配合，合作親密的樣子，但黑天寺的蠱仙們都不意外。幽魂強勢，非得如此才能抵擋。正是因為氣海老祖的努力，這才讓方源、幽魂死掐，持續相互消耗。

“近了，近了。”

“動手吧！”

黑天寺的蠱仙們躍躍欲試。

呼啦。

恰在此刻，魔尊幽魂猛地出招，黑煙滾滾，掀起陰風咆哮。陰風籠罩之下，數座山峰、山谷瞬間泯滅成渣。

轟。

氣海老祖為了抵抗陰風，不得不催出氣牆殺招。

龍宮大放金芒，噴射出一道恢弘光柱，以攻代守，直射幽魂。

眼看就要射中，但下一刻幽魂身形一晃，就消失在原地，輕松避讓了光柱。

光柱劃破天際，長達百丈，在山川大地上劃出一道巨大溝壑，刹那間，煙塵滾滾，無數山巒因此坍塌。

一條嶄新的人造地溝，赫然出現在黑天寺群仙的眼中！

這一陣爆發之後，幽魂沒有創造出戰機，頓時又收斂起來，和氣海、龍宮僵持，邊飛邊打。

黑天寺埋伏的數座仙蠱屋中，卻是一片沉默。

剛剛的一輪爆發，讓他們身心劇震！

“原來這才是他們的真正戰力！”許多人明悟過來後，嚇得一身冷汗。

再沒有人提動手。

氣氛有點尷尬。

最終，是黑天寺的太上大長老咳嗽了兩聲，打破沉默。

他故意自言自語地道:“難怪天庭的秦大人傳令我等，讓我們伺機而動。”

“是啊是啊，秦大人還是很明智的。”

“我們接下來怎麽辦?”

“繼續埋伏著吧，他們又沒有發現我等。說不定有什麽機會出現呢?”

“此言有理。其實就算沒有什麽戰機，我們也不能白白來這裡一趟吧?至少，我們得將戰鬥情報收集起來，匯報給秦大人。”

轟隆！

就在黑天寺群仙議論的時候，高空戰團再度爆發交手。

一瞬間，天空晦暗，地動山搖。

戰鬥余波從高空擴散開來，掀起一陣氣浪狂瀾。大樹連根拔起，山石四處亂飛，萬獸慘嚎喪命，一片末日景象。

黑天寺群仙一個個瞪大雙眼，親眼目睹了魔尊幽魂催發一顆黑色魂球，卻被龍宮避開。

這顆魂球順勢落到了遠處山谷中。

沒有任何聲響，刹那間，以那個山谷為中心，方圓千裡的山巒丘陵都成了黑灰，隨風而散。原本生機勃勃的山巒徹底消失，隻留下一片巨大的空闊凹地。

咕咚。

不知是誰吞咽了一口口水，令周圍蠱仙清晰可聞。

“剛剛那個是什麽殺招?太過詭異了！”

“歷史上根本就沒有記載啊。 ”

“魔尊幽魂拿出來的手段有這樣的威能，並不奇怪。只是若落到我等身上……”

“別說是我們，就是門派中的仙蠱屋能否受得住，還是個大問題。”

“我們……走吧?秦大人讓我們伺機而動，當然允許我們撤退啊。”

黑天寺群仙面面相覷，最終看向太上大長老。

太上大長老臉如黑鍋，嚴肅至極地開口道:“我們要保留實力，不能在這裡白白損耗。我們若犧牲了，誰能扛得起黑天寺的大梁呢?秦大人不會怪罪我等的，我們要為將來打算呐。”

就這樣，黑天寺群仙悄悄的來，又眼睜睜地看著高空戰團飛遠，隨後他們這才悄悄的，悄悄的撤離。