“方源，你到此為止了！”魔尊幽魂追逐一陣，再次出手。這一次卻是自信十足。

一時間，陰風呼嘯，黑雲漫天，好似一堵雄渾至極的城牆攔截在了龍宮前方。

“這是……快撤！”這一刻，吳帥面色變得十分緊張。他辨認出來，這是魂道戰場殺招！

黑雲蔓延蕩而來，龍宮、氣海老祖紛紛後退。

仙道殺招魂狩戰場！

這是魔尊幽魂最出名的戰場殺招。

魔尊幽魂憑此殘殺了無數敵手。一旦陷入戰場，便會從濃鬱的陰霧中凝聚出一隻隻的暗藍魂獸。魂獸成千上萬，綿綿不絕。而在這戰場中死去的生靈，魂魄也會被戰場抽取，形成新的魂獸，被魔尊幽魂盡情驅策。

龍宮被黑煙渦流困住，還有希望逃脫。但若是被魂狩戰場所困，那逃脫的可能性就微乎其微了。

方源從影宗得到的真傳，真傳之中當然也包含魂狩戰場，對此招了解頗深。

但此時，魔尊幽魂堂而皇之地動用這記手段，恐怕是他早已推陳出新，大有改良。甚至方源所知的一切，都可能成為坑害方源的陷阱。

一時間，方源、氣海老祖等人都不敢戀戰，繼續逃竄。

魔尊幽魂駕馭漫天黑煙，在他們身後追趕。

普通蠱仙施展戰場殺招，一旦圍攏不住，只能悻然停止。

但幽魂豈是普通?

他動用了拆招的技法，讓魂獸戰場這記殺招拆分成各個部分。第一步形成漫天黑煙，魔尊幽魂能夠持續催動，隨處轉移，根本毫無破綻。

“魂狩戰場乃是幽魂早期開創，一直用到生涯中後期。到了晚年，他創造出了更強的戰場殺招億萬屠殺場。為什麽不用更強的殺招呢?難道說，他沒有籌集配套的蠱蟲?”方源猜測。

魔尊幽魂也在猜測:“從逃竄出天庭，方源就一味地向北方疾飛。他想逃去哪裡?北原嗎?北原的話，又具體是在哪個方位?瘋魔窟?”

如今五域合一，界壁消失，這點對魔尊幽魂十分有利。沒有了界壁可以借助，方源能夠擺脫追兵的地點，其實也就這麽幾個。

魔尊幽魂對五域熟悉得很，瘋魔窟首先就被他猜中了。

即便幽魂無法確定這個猜測，但也明白阻擋方源北去是當下明智的抉擇。所以，幽魂鼓動魂霧黑煙，遮天蔽地，迫使方源屢屢轉折方向，又重新飛過了悲風山脈。

與此同時，另一處戰場。

“好了。”鳳金煌氣喘籲籲，緩緩停止手中的殺招。她額頭已經密布汗漬，在這種情況下催動純夢求真變，令她承受了巨大壓力。

好在一切都完成了。

在天庭、影宗、長生天三方，數十位八轉蠱仙的注視下，鳳金煌將高空中飄蕩的夢境全部收斂起來。

根本沒有方源的蹤跡！

“方源果然沒有藏身於此。”蠱仙們失望的同時，卻又暗中松了一口氣。

秦鼎菱則是當即發難，她駕馭仙蠱屋逼近智道大陣:“紫薇仙子，我已經給了這麽長的時間。如今，告訴我，方源本體究竟在哪裡?”

劫運壇連忙挪移向前，擋住秦鼎菱，劫運壇中傳出冰塞川的聲音:“慢來，天庭仙妃！”

他稱呼秦鼎菱為仙妃，暗指秦鼎菱的過去，曾經是巨陽仙尊的女人。

但隨後，冰塞川又將話鋒轉向了紫薇仙子:“不過秦仙妃的疑惑，也是我的疑惑。紫薇仙子，我希望你能有一個令人滿意的答案。”

冰塞川也有些按捺不住。

因為，這次紫薇仙子推算的時間用得有點久了，和之前並不相符合。

紫薇仙子便停下智道大陣，當眾收拾蠱蟲。

她的借口隨口就來:“這一次情況和上一次不同，方源有了防備。不過，我還是最終算出了他的方位。”

“何處?”秦鼎菱立即追問。

紫薇仙子已將核心仙蠱收入手中，此刻直接答道:“方源本體仍在龍宮。”

她說了真話。

現在隱瞞方源的位置，已經無用了。

因為氣絕魔仙有著自己的意志，他正在急速向幽魂接近，而萬年鬥飛車也緊隨著他。

所以，方源本體的位置已是一目了然。

“我們追！”秦鼎菱立即下令。

天庭的數座仙蠱屋相互照應著，齊飛而去。

影宗、長生天也隨即跟來。

只是三方之間相距頗遠，彼此間的氛圍微妙得很。

紫薇仙子這一邊有心無力，她很想提前阻擊天庭，但長生天的聯盟在此時並不牢靠，完全是貌合神離。

而天庭呢?

秦鼎菱首先不能確信紫薇仙子的答案真假，但既然夢境中沒有方源，也就只剩下龍宮、萬年鬥飛車。秦鼎菱看魔尊幽魂的表現，方源在龍宮的概率自然更大。

而在沒有找到方源本體的真正位置，秦鼎菱並不想對紫薇仙子下手。因為出手的話，太過耗費時間。萬一在這個時間段，幽魂和方源有了生死結果，天庭無法出手針對，那就虧大了。

長生天方面，冰塞川也想見機行事。他並不想盲目出手，因為本方實力並不足以鎮壓戰機，他也需要珍惜時機，瞄準方源。一旦將方源斬殺，獲得的戰利將極為豐厚。

三方的目標都在方源身上。

這個鏟除方源的機會真的太難得了，可謂千載難逢。

砰！

一聲巨響，龍宮宛若流星墜地，將一處山頭直接砸斷。

龍宮余勢不減，被巨大的衝擊力量撞進山體深處。

氣海老祖連忙催動氣牆，阻擋幽魂的乘勢追擊。

但幽魂卻是冷笑一聲，往青仇方向一繞。

青仇通紅雙眼，瘋狂嘶吼撲了上去。

氣海老祖的攻勢被青仇擋下，而幽魂卻借助這個機會，俯衝而下。

千鈞一發之際，滾滾煙塵中忽然射出龐大破爛的龍宮，讓幽魂撲了一個空。

不久之前，青仇加入了圍攻魔尊幽魂的行列，結果被幽魂大加利用。

方源再度陷入危機，龍宮屢遭重創，岌岌可危，只能不斷逃竄，爭取一絲絲的時間和空間。

外部戰局十分吃緊，而在方源的至尊仙竅內部，浩劫雖然仍舊肆虐，卻也有了轉機。

方源之前果斷犧牲了魂獸群，不僅分擔了萬劫的火力，而且還牽扯了天意的注意。

方源這邊壓力減少，終於有了時機，讓他能再次催動人道大陣。

人道大陣爆發威能，恢弘的潔白光柱衝天而起，直射漫天雷雲深處。

一瞬間，洶湧浩蕩的漫天雷霆都為之一滯。

趁此良機，戰獸王老者出手，在高空中灑下無數蠱蟲。

方源神念籠罩，迅速布陣。

他為了這次反擊，早已蓄勢多時。依靠陣道方面的深厚造詣，一座大陣在高空迅速成形。

天意反應過來，調集漫天雷霆，匯聚一起，狂攻而來。

戰獸王老者嘶吼，不閃不避，攔截雷霆。

他支撐了十幾個呼吸，星甲破碎，渾身浴血，從高空跌落到地。

轟的一聲，他砸出深坑，當場昏迷，生死不知。

雷霆暴射，繼續撲向大陣。

危急關頭，大陣終於鋪設成功，陡然凝實化作一方巨大的池盆。

池盆綻射玄光，產生一股玄妙磅礴的吸力，將所有的雷霆都吸納進去。

萬劫的凶猛攻勢，被池盆成功轉化，形成了池盆中的一汪雷漿電水。

雷霆無數狂轟爛砸，雷池中的水位迅速上升。

雷池並不特殊，乃是雷道蠱仙修行中常備的資源點，幾乎所有的雷道蠱仙都要在自家仙竅中建設。就好像是光道蠱仙要建造五光山。

但這座雷池的出現，對方源幫助很大，它承擔了萬滅森雷劫大量的火力。比戰獸王老者都還要做得更好！

這是因為這座雷池的核心並不普通，它正是方源得到手的八轉仙蠱雷電蠱！

然而好景不長，天意駕馭萬劫，全力針對新生雷池。雷池的水位迅速暴漲，眼看著就要滿溢出來。

仙道殺招自在天痕！

方源將這記殺招直接對準雷池中深藍閃爍的雷漿電水。

這些電水表面上是雷道道痕，但實際卻是那三千多道天道道痕的微小部分所化。

這些道痕被雷池束縛，等若是待宰羔羊。在方源的殺招之下，被迅速煉化，效率之高前所未有！

一道、兩道、五道……十道！

雷池中的水位穩定下來，然後迅速下降。

漫天的雷霆忽然停歇了下來。

天意並不蠢笨，知道這樣下去只會失敗，到頭來反給方源增添收益。

它立即開始轉變萬劫。

天道包容萬物，它包容雷道，能變成萬鈞雷霆。也包容其他流派，自然就有其他的萬劫姿態。

既然方源做出了克制舉措，天意便立即收手，換成另外的方式來肆虐至尊仙竅。

尋常意義上的萬劫，內容固定下來，是什麽就是什麽。

但方源的萬劫十分特殊，它是由三千多道天道道痕所化，天意隨意操縱，竟能轉變形態。

這無疑讓方源渡劫的難度暴漲無數！

“這也太過……”戰獸王老者悠悠蘇醒，他已和星海螺分開來。地面的深坑中，他老邁的身軀被埋葬在星海螺的碎片之中，看著高空中萬劫轉變，這位八轉蠱仙的臉上浮現出一抹深沉的絕望。

於此同時，外界戰場。

“幽魂，我來助你一臂之力！”氣絕魔仙終於殺奔過來。

魔尊幽魂得了援手，卻滿臉不悅之色，隻作一聲冷哼回應。

氣絕魔仙的小心思他豈會不知，但眼下卻不是發作的時候。