氣絕魔仙趕來，立即對氣海老祖動手。他頭頂上的天地秘境兮地，實在太過克制氣道了。

氣海老祖本是龍宮最依賴的助力，此刻被壓製，讓龍宮的處境雪上加霜。

不過很快，萬年鬥飛車也緊隨而來，全力作戰。方源這邊險象環生，卻因此始終艱難地支撐下來。

魔尊幽魂冷喝一聲，身影宛若鬼魅，手掌再次拍中龍宮。

龍宮表面迅速浮現無數魂獸的身影，一輪下來，如走馬觀花。龍宮崩碎，內外皆受到重創。

龍宮催出夢裡輕煙殺招，幽魂迅速撤離。

下一刻，氣絕魔仙忽然手指指向龍宮。

氣流猛地匯集，然後在瞬間爆炸。

龍宮外部廊亭早已經被炸得全毀，只剩下一個光禿禿的主殿。但此刻遭受氣絕魔仙的一記重擊，大殿的屋頂中終於現出一個破洞，內外可見。

魔尊幽魂見此，冷冷一笑，不吝誇讚:“氣絕，做得不錯！”

到了這種程度，任憑誰都能知曉龍宮已然岌岌可危了。再加把勁，打碎龍宮便在頃刻。

方源、氣海老祖之間可以相互配合，氣絕魔仙和魔尊幽魂之間同樣可以！

氣絕魔仙參戰之後，力壓氣海老祖，和幽魂相互配合。雖然並不默契，但兩人戰鬥經驗極其豐富，總能找到合擊的地方。

而正是這個配合，將龍宮推向了萬劫不複的境地。

當紫薇仙子、秦鼎菱、冰塞川等人趕來時，正好看到龍宮崩壞成無數碎片，四處飛灑。

龍宮大殿中的方源、吳帥二人露出真身，但旋即又被萬年鬥飛車接應，雙雙入內。

萬年鬥飛車可比龍宮快得多，向前一竄，繼續飛逃。

三方群仙為之一愣，旋即大喜。

“快，方源真的不行了！”

“龍宮竟被摧毀！！”

“萬年鬥飛車雖快，但論防禦，還遜色於龍宮。”

“一定要除掉方源，洗刷我天庭的恥辱。”

“方源摧毀了我王庭福地，和我長生天有深仇大恨。殺掉他，奪取他身上的一切真傳和蠱蟲。再將他的魂魄抽取出來，拷打折磨千萬年！”

“方源，終於到了影宗來收拾你的時候了。”

“先殺了方源，再來相互競爭。絕不可給方源任何渾水摸魚的機會！”

群仙蜂擁而至，都對方源展開凶狠的追殺。

方源遭遇到了重生以來最大的困境。他遭受天下排名前三的超級勢力追殺，身後是當今蠱仙界最強的一小撮強者。秦鼎菱、紫薇仙子、冰塞川都是歷史上留名的蠱仙，更有魔尊幽魂這樣的恐怖存在。

“方源，你是逃不了的。”魔尊幽魂心中冷笑，當他看到所有人的火力都集中在方源身上，便沒有驅除其他人，而是任憑眾仙追殺。

“都留神留力，戒備幽魂和長生天。”秦鼎菱吩咐下去。

這真是一副奇景。

天庭、長生天、影宗這三方聯合起來，共同追殺方源，但又彼此忌憚，刻意留手。

方源沒有營造出三方內訌的局面，皆因這三方都不是普通蠱仙。同時，方源和他們三方結的仇太深了，他身上的利益也太大了。

即便三方刻意留手，火力也足夠凶猛，殺招也足夠奇妙詭異。

萬年鬥飛車飛了沒多久，便傷痕累累，破敗不堪，飛行的途中灑下無數蠱蟲死屍碎片。

“這樣下去，根本沒有出路！”吳帥大吼，“本體，我們北上的路已經被徹底封死了。眼下只能被逼著逃向西南。這是毫無希望的，我們支撐不了多久，萬年鬥飛車遠比龍宮更脆。”

方源本體盤坐著，一面抵抗內部萬劫，一面指揮道:“那就鑽入地下，看看有無生機。”

萬年鬥飛車在高空中連續急晃，晃過魔尊幽魂催發的一記黑色魂球，卻仍舊被其余漫天的攻勢覆蓋。

白銀色的船體在惡浪般的殺招下艱難抵禦，很快，一部分的船體黯淡下去，然後化為白色的灰，在高空飄灑。最後在瞬間，被狂風卷席，徹底消失得無影無蹤。

萬年鬥飛車宛若不斷受傷的飛魚，一個猛子扎了下去，幾乎是向地面墜落而去。

“跟上它！”

“再有三輪攻勢，這艘破船定會被摧毀。”

“方源必須死！”

“若是我等爭搶不過，那就連至尊仙竅也一起毀滅，千萬不能便宜外人。”

三方勢力幾乎都有相似的溝通交代。

轟！

萬年鬥飛車宛若一顆銀白色的流星，直接墜入地下深處。

煙塵爆湧，大地震顫，但卻震懾不住方源身後的追兵，他們順著萬年鬥飛車撞出來的地洞，魚貫而入。

轟轟轟……

種種殺招打來，不斷地攻擊在萬年鬥飛車之上。

萬年鬥飛車迅速解體，危如累卵。

“哈哈哈，方源昏聵了。在這地底下，萬年鬥飛車行動不便，讓我們能輕易打中。”

“上天無路，入地無門！方源你這個魔頭，屠戮無辜，危害天下，今天的情景就是你種下的惡果啊。”

“觸犯了我們，這就是你的淒慘下場！”

群仙怒吼。

方源的落敗逃竄，讓他們士氣幾乎暴漲到了極點。

再努力一把，方源的死亡已近在眼前。

萬年鬥飛車中，吳帥滿身血跡。在這等狂轟濫炸之下，萬年鬥飛車根本來不及修複。

轟隆隆……

群仙醞釀片刻，再度紛紛出手，掀起攻勢狂瀾。

無數殺招相互間隔，盡力避免內耗，仿佛海嘯時的恐怖巨浪，一一層層地向萬年鬥飛車卷席而去。

“死吧！”

砰。

生死存亡之際，萬年鬥飛車卻是撞斷前方的土石，陡然闖入到一個空闊的地下空間。

萬年鬥飛車有了空間迅速騰挪，立即避開絕大多數的殺招，險死還生。仿佛是差點要溺死的泳者，忽然吸收了一點空氣。

“怎麽回事?”

“我們是追到了地淵了！”

“難道這就是方源的打算?”

“追，絕不能讓他跑了。”

群仙驚愕了一下，旋即衝破土石，紛紛殺進地下空間。

原來方源被魔尊幽魂追趕，先是從中洲北部的悲風山脈往東南突破。氣絕魔仙從東邊趕來，配合幽魂，將方源往西南逼迫。最後，紫薇仙子等人從南邊參戰，讓方源不得不選擇向西。

這一路向西，終是到了古魂門的領地。

古魂門乃是中洲十大古派之一，歷史十分悠久。古魂門的駐地之下，有一座巨大的地下深淵。

地下深淵的每一層都至少有數億畝的面積。空間十分廣闊，深幽神秘，各種溶洞甬道，有的仿佛迷宮，有的積成巨大的地下湖泊，有的空曠如平原。

這裡面生活著成千上萬種的生物，在方源前世，從地淵中湧出恐怖的獸潮，禍及整個中洲。

中洲十大古派花了數年時間，才剿除了中洲地表上的獸潮。而後不顧陣營之分，廣邀正魔兩道的蠱師、蠱仙，一起深入地淵探索。

結果發現地淵幾乎深不可測，一層又一層。直至方源重生，已經發現了一百零七層。還有多少層，無法估量。

“這裡環境複雜，生物繁多，越是往下太古荒獸就越多，的確是眼下最好的逃生場所了。”萬年鬥飛車中吳帥心中生起明悟。

依靠著地淵，萬年鬥飛車的處境開始好轉。

但對於方源的謀算，以幽魂為首的追兵也是了然。

許多蠱仙都不再留手，手段盡數使出。他們之前相互戒備，但此刻追殺到這裡，誰也不甘心放棄。

方源處境仍舊險惡，萬年鬥飛車的損毀速度緩慢了許多，但仍舊堅定地朝著毀滅的懸崖邊緣滑落。

方源和吳帥合力，竭盡心智，最大程度上利用地利，仍舊甩開不了追兵。

充其量，只是將追殺的隊伍拉開了層次。

處於第一梯隊，最接近萬年鬥飛車的，便是魔尊幽魂。

隨後是氣絕魔仙、氣海老祖、青仇。

第三層次的則是天庭、長生天和影宗紫薇仙子等人。

砰！

瀕臨崩潰的萬年鬥飛車再次撞破土石，深入下一層。

無數蝙蝠飛舞，驚惶逃竄。

這一層中，生活著億萬的蝙蝠，宛若黑色的潮水，磅礴浩瀚。

普通的蝙蝠被萬年鬥飛車撞成一灘灘的碎肉，而被驚擾的太古黑蝠卻是逆著潮流殺來。

在這一層中，黑蝠群是當之無愧的霸主。它們被萬年鬥飛車驚擾，勢要懲治這個膽大包天的入侵者。

“嗯?”魔尊幽魂隨後趕到。

他看到滿天黑蝠，頓時驚喜交加。

“方源，天不作美，看來這一層就是你的埋骨之地了。”魔尊幽魂忽然張口長嘯。

嘯聲傳播開來，所到之處黑蝠瞬間喪命，即便是上古黑蝠也不能幸免。唯有太古黑蝠身姿踉蹌，在空中艱難撲騰，勉強支撐。

魔尊幽魂嘯聲一揚，從這些黑蝠的屍體中冒出無數的蝙蝠魂魄。

這些魂魄又在嘯聲中迅速交融，化為漫天黑霧籠罩萬年鬥飛車。

萬年鬥飛車在黑霧的侵蝕下迅速瓦解，再不能支撐下去。

“收拾核心仙蠱，準備棄船！”方源本體果斷下令。

就和之前舍棄龍宮一樣，他們在最後時刻盡全力回收核心仙蠱。 龍宮的核心仙蠱如夢令，已經被順利回收。

但兵凶戰危，仙蠱屋面臨被摧毀的情況下，回收核心仙蠱也只是盡人力、聽天命的事情。甚至有時候，因為太過急迫，過快地抽取出了核心仙蠱，反而令核心仙蠱受傷極重，在事後損毀。

下一刻，萬年鬥飛車徹底崩潰，方源本體和吳帥徹底置身在黑霧之中。

“他來了！我來擋住他。”吳帥擋在了方源身前。

“我說過，這一路逃竄都只是徒勞的掙扎。”幽魂迫近，語氣冷酷如冰。

氣海老祖等第二梯隊的人剛剛趕來，正好看到漫天的黑霧繚繞，銀白碎片點綴其中，不斷消散，幽魂正殺向方源本體的這一幕。

“不！”氣海老祖鞭長莫及，只能在心中怒吼。

死亡降臨，方源卻忽然微微一笑:“是你中計了，幽魂。”