當紫薇仙子等人緊追而來的時候，他們見到的是漫漫無際的黑蝠群。

在地底深淵的這一層中，黑蝠群是凌駕於萬物之上的唯一霸主。而今它們遭受到了侵犯，徹底陷入到了瘋狂和暴怒之中。

太古黑蝠驅動著上古黑蝠，上古黑蝠們奴役著荒獸黑蝠，荒獸黑蝠卷席億萬的普通黑蝠。當影宗、長生天、天庭三方追殺進來，狂怒的黑蝠群便將無處發泄的憤怒全都向他們傾瀉。

饒是三方蠱仙，當今世間最頂尖的強者，也不由地衝勢一滯。

“怎麽這麽多的黑蝠！”

“殺掉黑蝠群中的太古黑蝠，才能將這些獸群打散。”

“太多了，這些黑蝠群的規模太過驚人。不能和它們浪費時間，別忘了我們的首要目標是方源！”

三方殺進黑蝠群中，宛若在洶湧澎湃的惡浪中逆襲。

這些蠱仙都是當代頂尖的八轉，黑蝠群雖然規模驚人，但真較力起來，還是難擋諸仙鋒芒。

只是諸仙殺出血路來，卻不見萬年鬥飛車、幽魂、青仇等人的蹤影。

“怎麽回事?”

“他們在哪裡?竟然一點線索都沒有留下！”

“這不可能，我們明明順著他們打鬥的痕跡，一路追蹤過來的。”

群仙一陣驚疑。

劫運壇猛地爆湧金芒，消融周圍萬千黑蝠，瞬間清空出了一大片的空間。

劫運壇中接著傳出冰塞川不耐煩的聲音:“紫薇仙子，告訴我，方源去了哪裡?”

正元老人冷哼一聲:“我們豈會知曉?”

秦鼎菱冷笑:“影宗的人，你們的把戲真以為我等不知?你們吊在後面，一方面是追擊不上，另一方面難道不是在干擾我等嗎?”

秦鼎菱語氣十分犀利，一番話挑撥離間，又述說事實，頓時讓影宗極為被動。

方源、幽魂、青仇、氣海、氣絕都忽然消失，這太奇怪了。讓追在最後面的三方勢力都著急跳腳。

紫薇仙子眉頭緊鎖，沉聲道:“我們也和主上失去了聯絡。我深深懷疑，已有其他勢力插手其中。當務之急是要找到他們，若是我們內訌，只會讓這插手的勢力得逞。”

冰塞川聲音冷漠，毫不掩飾冰寒的殺機:“那我就要好好瞧瞧智道大能的本事了。”

“哼，那你就瞧好吧。”紫薇仙子說著，旋即動手，催動殺招，迅速推算。

秦鼎菱沒有說話，殺意也是毫不掩蓋。一旦讓她發現影宗耍弄陰謀詭計，那麽天庭必會出手針對影宗進行圍殺。

吱吱吱……

周圍黑蝠再次湧來，其余蠱仙猶豫了一下後，還是紛紛出手，為紫薇仙子抵禦獸群。

紫薇仙子渾身籠罩紫金光霧，光霧彌漫，不斷擴散。

紫薇仙子面色逐漸發白，仙元劇烈消耗，直至身軀也微微顫抖起來，她這才猛地睜開雙眼，露出被紫光完全充斥的雙眸。

紫金光霧迅速消失，紫薇仙子的雙眸也逐漸恢復成了正常情況。

她的氣息明顯虛弱了幾分，顯然是剛剛的推算用盡了全力。

在群仙注視之下，她吐出一口濁氣:“我算出來了，有一個戰場殺招卷席了他們，讓我們一同撲空。”

“戰場殺招?”

“會是什麽人在此埋伏?”

“哼，你有什麽證據?”

紫薇仙子冷笑一聲，她身為智道大能，自然不會憑空說話，當即分開分化蝠群，指點群仙分辨出一縷快要逸散乾淨的土道氣息。

群仙捕捉到這縷氣息，立即著手分析。

“的確是土道仙招！”

“好像真的是一記戰場殺招。”

“且看我的手段，將它找出來！”

天庭中某位蠱仙出手，出手時他自信十足，但很快就铩羽而歸，毫無成果。

很快，這縷土道氣息迅速消散，留下漫天的黑蝠群對三方群仙繼續群襲。

眾仙臉色都十分難看。

有的人仍舊懷疑影宗，有的人則在思考接下來該怎麽挖掘完全收攏的仙道戰場，有的人則不得不地對黑蝠群動手。

長生天方面，冰塞川還是有些將信將疑。

紫薇仙子的心情最為沉重，她一邊應付黑蝠，一邊喝問天庭:“這縷土道氣息你們應當最為熟悉不過！天庭，你們怎麽說?”

秦鼎菱沉默了片刻，終究還是開口:“沒錯，這很類似樂土仙尊的手法。我們的想法都是一致的找到這處仙道戰場，然後摧毀它！”

“原來是樂土仙尊的勢力，難怪……”冰塞川頓時恍然。

歷史上的十大尊者中，樂土仙尊是最為擅長仙道戰場殺招的。在這方面的造詣，他是世間公認的尊者第一！如今，他布置下來的輪回戰場仍舊還屹立在中洲，為十大古派共有。

至於樂土仙尊的勢力為什麽出手?

在場的諸仙沒有人意外。

樂土仙尊和幽魂魔尊的對立矛盾，世人皆知。幽魂魔尊屠戮天下，帶來的恐怖和混亂，讓五域民不聊生，正消魔漲。樂土仙尊從修行開始，就致力於撥亂反正，平複世間，鎮魔消災，造福世人。

樂土仙尊、魔尊幽魂兩人的理念，存在著強烈的對立。

“要找到樂土的戰場，還要破壞它，這個難度……”冰塞川不斷搖頭，饒是強者如他，也感到了遲疑和為難。

“樂土仙尊的勢力為何會出手?他怎麽會專程在這裡埋伏呢?”有蠱仙發問。

這個問題讓紫薇仙子的心情更加沉重，臉上完全被一層濃厚的陰雲籠罩。

“一定是方源！”盡管沒有任何的證據，但紫薇仙子還是脫口而出，十分確信。

她和方源交手太多次了，基本上每一次的失敗者都是她。這種失敗的滋味，紫薇仙子品嘗了太多次，幾乎已經習慣了。

每一次當她以為勝券在握的時候，方源這邊都會鬧出么蛾子來。

現在的境況帶給紫薇仙子的感覺也是如此，真的再熟悉不過。

秦鼎菱也認可紫薇仙子的推測:“我們追殺方源，換個角度來看，卻是被方源一路引領著。一逃一追，這個路線是由方源操控的。他若是和樂土勢力配合，形成現在這個局面，的確是最為容易的。只是樂土勢力為何和方源這等魔頭合作?我們畢竟沒有親眼見證，這究竟是不是樂土留下來的勢力?若是，又是哪一支樂土勢力呢?”

樂土仙尊乃是年代最近的尊者，他留下來的勢力自然也是最多的。

但和其他尊者不同，樂土仙尊似乎從不刻意扶持勢力。

天庭是元始仙尊、星宿仙尊、元蓮仙尊相繼入主，苦心經營出來的勢力。長生天本是巨陽仙尊的仙竅洞天，他留下的遺產打造出來的基業。影宗是幽魂魔尊死後，魂魄在暗中經營無數歲月，以僵盟為殼，悄然積累出來的組織。

樂土仙尊不同，他扶持、幫助了無數勢力。比如東海的鮫人王庭，是他不忍心看到鮫人被欺凌。又比如南疆的菇人樂土，是他不想看菇人被無情屠戮。

樂土仙尊有將仙竅改造成樂土的手段，他在生前幫助過了大量的蠱仙，許許多多的洞天福地。

他甚至連太古傳奇都幫，比如蒼藍龍鯨。

樂土仙尊幫助的對象，不僅是人族，還囊括了異人，甚至包含萬物生靈。

所以，在這點上，他是所有尊者中最為博愛，最為仁慈的。雖然天庭的元蓮仙尊也有救助萬物的行動，但他絕大多數都是側重於拯救自然，修複環境。

其他的尊者都有攻伐手段，惟獨樂土仙尊沒有。

樂土仙尊也在各地留下了真傳。南疆的菇人樂土就是其中之一，所以樂土領袖，南疆蠱仙陸畏因號稱是樂土傳人，也無人反駁。當初宿命大陣之前，紫薇仙子還親自進入菇人樂土，借走了仁蠱。

眾仙一時間難以猜測。

樂土如此做派，導致很多勢力、蠱仙都能和樂土掛鉤。究竟當中是哪一股勢力，還真的不好說。

“樂土仙尊一輩子都在消除幽魂的影響，以仁愛示人，帶來和平。他的勢力會和方源這等魔頭合作?但這並非沒有可能。天庭不也暫時和我方合作嗎?”紫薇仙子的心幾乎都被陰霾充斥。

她越是深思，越是覺得糟糕。

天庭之所以和影宗合作，無非是想讓方源、幽魂對耗，最終能夠一並剿除這兩大魔頭最好！

若是有這樣的想法，樂土勢力和方源合作，又有什麽不可能的?

以樂土仙尊本人的身份和性情，絕不會做埋伏的勾當。但仙尊已逝，他留下來的勢力，或者說是傳人有什麽性情，誰也說不準啊！

“這個情況一定超出了主上的預料。”

“但還有更糟糕的情況。那就是這一切都是方源的陰謀暗算。他不惜放棄龍宮、萬年鬥飛車，也要將主上誘騙到這處戰場中來。”

“不管真實情況是如何的，我一定要拚盡全力，盡快救出主上！！”

紫薇仙子預感相當不妙，心情焦躁不已。她可是智道大能，任何預感和心情變化，不管多麽重視多不為過。

魔尊幽魂對付方源，當然是有優勢的。但若是對上另外的尊者勢力，那就不好說了。更關鍵的是，這個尊者勢力還是歷史上最針對幽魂的樂土！

與此同時， 土道戰場之中。

魔尊幽魂看著周圍黃沙滾滾的景象，面色冷酷如冰:“好，很好。你就是陸畏因，當代的樂土南疆傳人?”

一位蠱仙足踩黃雲，對魔尊幽魂微微一禮:“魔尊大人慧眼，小仙已在此恭候多時了。”

一旁，方源出聲催促:“陸畏因，人我已經引來了。接下來你可別指望我出手，你得讓我看看你的誠意……呃！”

方源忽然收聲，猛地爆退。

但來不及了！

刹那間，魔尊幽魂忽然現身在他的面前，也不知是用的什麽手段。

“方源，你大意了。真是難為你逃到了這一步，給我死吧！”魔尊幽魂陡然伸手，一把抓住方源的脖子。

方源瞪大雙眼，無法掙脫！