幽魂不愧是一路殺上來的魔尊！

換做他人，必定第一時間戒備，伺機突圍。而他的戰鬥經驗太豐富了，落入陷阱，竟在第一時間順勢利用了這個機會！

不得不說，他選擇的時機太好。

方源一直遭受三方追殺，壓力巨大，到了這裡終於安全，松懈乃是人之常情。

幽魂以言語迷惑，暗中醞釀殺招。他的這一招毫無聲息，當今五域也就南疆武庸的斂息手段可以有望比拚一二。因此一經催使，幽魂立即改變局面，將方源的脖頸死死抓住。

而幽魂這一手，極其不凡，名為碎魂手。此招非得近身，肉身相搏方能發動。

要知道蠱仙爭鬥，鮮少肉搏。絕大多數都是遠攻遙戰，唯有極少數流派諸如變化道、力道以肉搏為主。碎魂手殺招施展的范圍極短，弊端很大，但仍舊被幽魂掌握，不忍割舍，正是因為它一旦中招，威能奇大，中招之人不可掙脫，有一錘定音之效。

下一刻，碎魂手悍然發動！

方源臉上再度泛起微笑，幽魂卻是面色陡然陰沉下來。

他手中的“方源”，迅速沙化，迅速飄散消失——竟是一個沙作的傀儡！

漫天的黃沙飛舞，從中傳出方源的讚歎聲:“果然精彩！陸仙友，不枉費你消耗如此大的精力和時間，特意布置了這座幻沙轉影戰場。”

方源的聲音毫不遮掩，魔尊幽魂冷哼一聲，立即尋覓聲跡，穿透漫天飛沙，殺到方源面前。

幽魂再次出手，方源卻不閃不避。

下一刻，方源崩潰，再次化為無數沙碩散去。

魔尊幽魂終於罕見地皺起了眉頭。

陸畏因的聲音接著傳來:“方源仙友謬讚。實在是幽魂仙友太過強大，在下不得不祭出最厲害的戰場殺招。也不瞞仙友，這片戰場雖來源於樂土真傳，但也經過幾代人推陳出新，有著不少變化。剛剛的這一層變化，便是沙傀替身，可以混淆敵人感知，吸引敵人火力。”

“陸畏因，你在南疆的菇人樂土不想要了?枉我當初影宗還特意放你們一馬。”魔尊幽魂冷喝，雙目死死盯著不遠處陸畏因的沙傀。他知道方源、陸畏因故意開口，是想打擊自己的士氣，不斷施加心理壓力。

高手對決，每一番言語都是一場交鋒。尤其到了信道蠱仙手中，他們的話更是犀利，一字一句皆如刀槍，對手萬不能有絲毫松懈。

方源卻不理睬魔尊幽魂，而是繼續對陸畏因道:“如此威能的戰場殺招，的確不枉費我損毀了兩座仙蠱屋來充當誘餌，降低這老不死的戒心。接下來，就得靠陸仙友出手了。”

方源渡劫的情況，陸畏因是知曉的。甚至，方源手中的自在天痕殺招，也是陸畏因的饋贈！

事實上，方源並不相信陸畏因。他逃跑的首要目標並非地淵，而是瘋魔窟。方源對陸畏因並不知根知底，五百年前的記憶中關於陸畏因的內容也並不多。

眼下，不僅是魔尊幽魂被困在幻沙轉影戰場中，方源也同樣如此。

而且方源的兩座仙蠱屋龍宮、萬年鬥飛車都已損毀，蠱蟲損失極多，拿回來的核心仙蠱稀少，且各個帶傷。

幽魂獰笑:“方源，你可要乖乖藏好。也許，陸畏因能放你出去?呵呵呵，不過不要緊。樂土已逝，不管何等的土道戰場都困不了我多久。一旦讓我明白這當中的奧妙，那就是你等的死期！”

陸畏因沒有答話，而是發動戰場。

魔尊幽魂周圍的黃沙疾飛，一道身影從飛沙中闖蕩而出，是方源的氣海分身。

氣海老祖見到幽魂，猛地一愣，似乎是剛剛在漫天飛沙中一路直闖過來，並沒有料到魔尊幽魂在這裡的樣子。

但下一刻，氣海老祖就立即出手，施展氣道手段，攻向幽魂。

幽魂冷哼一聲，擋住攻勢，正要反攻，卻看到氣海老祖又被漫天飛沙吞沒，消失無蹤。

幽魂立即順著方向追去，一頭扎入黃沙中，卻根本發現不了氣海老祖的去向。

又一道身影襲來，是氣絕魔仙。

幽魂正要打招呼，但卻看到氣絕魔仙神情不對，立即警惕起來。

果然下一刻，氣絕魔仙也對他發動了進攻。

幽魂抵擋，怒喝:“氣絕，你怎麽回事?”

氣絕魔仙卻是冷笑:“氣海老祖，既然你主動挑釁我，那我就讓你看看真正的氣道是何等威能！”

聽了這話，幽魂頓時一愣，不禁想到:“難道說，這是土道戰場的另一層威能，可令敵我不分?”

幽魂既然能將沙傀認作方源，而幽魂察覺不得。那麽這片戰場能將他偽裝成氣海老祖，氣絕魔仙被蒙蔽也不奇怪。

幽魂和氣絕魔仙交手，十幾個回合之後，氣絕魔仙負傷，又被漫天黃沙吞沒。

接下來出現的是青仇。

“幽魂，我要你死！我要你死！”青仇仍舊瘋狂，身上的九轉仙蠱氣息濃鬱至極，讓幽魂也不由心頭一跳。

就這樣，時而是氣海老祖，時而是氣絕魔仙，時而又是太古傳奇荒獸青仇。

他們在漫天黃沙中時隱時現，對魔尊幽魂展開車輪戰！

魔尊幽魂戰力卓絕，超出他們任何一位，但每當他剛剛佔據一些優勢，位於幕後的陸畏因便立即轉換人手，讓魔尊幽魂無可奈何。

魔尊幽魂被輪番圍攻，又被黃沙遮蔽，一時竟無法脫身，只能被動應戰。

在戰場的後方，方源正在全力渡劫。吳帥則在他身側護衛，滿臉警惕之色。而在他的身邊，無數軍團蟻匯聚成一個空心的圓球，將他和方源護衛在內。

至尊仙竅中，萬劫已經轉化成了滔天的洪水！

洪水傾瀉，吞沒萬裡。

方源的小五域都受到殃及，大量小型資源點被徹底毀滅，小中洲的靈泉森林，小北原的骨葬場、攝心小河灘，小西漠的幽火龍蟒地坑、沙鷗土灘，小南疆的成龍丘、封天山，小東海的玉須湖都受到嚴重的損傷。而被方源重重保護的幾個資源點，也受到了強烈衝擊。

方源損失慘重！

沒有辦法，他已經拚盡全力。

幸運的一點是，他的努力和犧牲並非勞而無功。被他煉化的天道道痕，已經多達二十多道！

最初的萬劫是萬滅雷森劫，方源好不容易拿出了應對措施。天道道痕在天意的執掌操縱下，立即改變萬劫內容。讓方源之前的應對措施迅速失效。

這種情況，若放在世間絕大多數的蠱仙身上，必是絕境。但對方源而言，萬劫的每一次變化都是給他留下的一次良機！

皆因他手中掌握著石洞天機殺招。

石洞天機殺招，能讓方源準確地預測到下一場災劫究竟是什麽。盡管時間上可能無法準備充分，但這已經形成了某種質變。

要知道災劫之所以麻煩和危險，最大的一樣原因就在於它難以預測。一旦被準確預測，那麽災劫的威脅就要至少暴降數倍下去。

當然，即使是被預測的萬劫，那終究也是萬劫。所以至尊仙竅中洪水泛濫，無數資源被毀。

方源的確損失慘重，但這也並非壞事！

萬劫的威能不斷下滑。因為天道的本質在於平衡，方源損失越重，失衡程度就越輕。哪怕有天意在此，也是遵從天道運轉之理的。

越來越多的天道道痕被方源煉化，並且他煉化的效率迅速拔高！

第一步是最難的，方源不惜犧牲了全部的魂獸群來鑿開這場人生最大困境的邊角。

他成功了！

萬劫雖然仍舊肆虐，但方源已經得到了喘息，開始逐漸扳回局面。

魔尊幽魂則陷入苦戰。

陸畏因操縱的幻沙轉影戰場，令他陷入極大的被動境地。

氣海老祖、氣絕魔仙、青仇、陸畏因甚至能合力出擊，一起圍攻幽魂。

青仇被仇恨衝昏頭腦，曾經被幽魂屢屢利用，但到了這裡，卻是被陸畏因隨意轉移，讓幽魂難以利用。

狂風呼嘯，黃沙飛天。忽然間細沙凝聚成石，一邊自轉，一邊疾飛。

刹那間，萬千飛石鋪天蓋地，籠罩魔尊幽魂。

魔尊幽魂揮手，甩出煙霧漫漫。飛石小半消弭在黑霧之中，大半卻射透黑霧，殺奔到魔尊幽魂的面前。

魔尊幽魂身形陡然消散，再出現時，已經在戰場的另一邊。

他幾乎躲過了所有的飛石，但這些飛石落入飛舞盤旋的黃沙中後，迅速還原成漫天沙碩，

然後這些漫天的沙碩，又再次凝聚成形，形成黃色圓滑的飛石，射向魔尊幽魂。

“這一招名為飛沙轉石，還請幽魂大人品鑒一二。”陸畏因從容的聲音傳來。

“雕蟲小技耳。”幽魂低嘯一聲，身軀一震，頓時黑煙滾滾，以他為中心，向四面八方天上地下瘋狂蔓延。

“轉。”幽魂消失在濃鬱的黑煙中，再度輕喝一聲。

下一刻，黑煙便像是渦流，開始瘋狂旋轉。幽魂便是最中心的一點，一邊釋放黑煙，一邊吞吸黑煙。

飛石射進黑煙當中，立即被腐蝕成沙，然後就被黑煙卷席，被幽魂吸入自家仙竅裡去。

這番應對，讓陸畏因都稱讚一聲:“妙啊，不愧是幽魂大人。不過，我這戰場殺招的位置可是精挑細選，坐落在地脈節點之上。幽魂大人您即便吞吸再多的飛石，我的這片戰場也能隨時從地脈中汲取到充沛的地氣，時刻補充。所以，除非將地脈的力量全部耗盡，這些飛石便是無窮無盡。”

這番話卻未打擊到幽魂，這位曾經的魔尊反而冷笑一聲，殺意凜然:“陸畏因，你以為我這一招是為了破解你的飛沙轉石?”

“不好。”陸畏因失色，已是來不及應對。

下一刻，就見漫天黃沙飛墜落地，幻沙轉影戰場的一層威能被黑煙腐蝕消融，還原成了一片黃土大地。

“唱沙作米殺招竟被破了。如此之快！”陸畏因臉色難看。

幽魂暗度陳倉，表面上是對付飛沙轉石，實際上卻一直瞄準著唱沙作米。而今此招被破，再無沙傀作梗。

氣絕魔仙看清真相，而方源也露出真正的位置。

“方源，你還想躲藏多久?”幽魂撲向方源，沒有絲毫猶豫。

吳帥出手抵擋，但軍團蟻撐起來的防線，幾乎瞬間被幽魂殘暴撕裂。

一記暗黑魂球迅速飛射，幾個呼吸之後，就來到方源的面前。

方源一直盤坐，此刻睜開雙眼，淡淡一笑:“我不需要躲。”

轟隆！

一座仙蠱屋陡然現身，罩住方源和吳帥。

暗黑魂球擊中仙蠱屋，爆發出恐怖的威能。然而這座仙蠱屋卻像是一座雄山，巋然不動！

“你竟還有一座仙蠱屋?！”這一刻，幽魂瞳孔微縮，眉頭大皺。