一座仙蠱屋陡然現身，橫亙戰場。

它像是一座山，並不高。山體從下往上，分出了明顯的層次，表面圓潤。所以它又像是一座塔，用數十座大小遞減的巨鼓堆疊起來。這座仙蠱屋通體黃褐，還有一層氤氳的沙土籠罩表面，帶給人厚重和安穩的強烈感覺。

八轉仙蠱屋安土重山堡！

這座土道仙蠱屋乃是方源探索夢境的意外收獲。它和絕大多數的仙蠱屋都有所區別，最本質的不同，是這座仙蠱屋並無一隻核心仙蠱，而是以仙道殺招為核心組建的。

安土重山堡的核心殺招有三，最核心的是積土為山殺招。

此招十分奇特，不用於攻伐，也沒有騰挪、治療等等威能。此招之下，蠱仙能夠隨意堆疊土道蠱蟲，使得它們自行組成仙蠱屋。即便催動殺招的蠱仙的陣道境界一片空白！

掌握了這個殺招，也就掌握了安土重山堡這座仙蠱屋的根！

所以，每座安土重山堡的形象，都會有所不同。甚至，同一座安土重山堡，也會因為增添進去的土道蠱蟲不同，而產生不同形態和威能上的差異。

方源建成安土重山堡已有許久。他從夢境中得到完整的建設圖紙，又從蒼藍龍鯨等處得到大量的土道仙蠱。事實上，他在宿命大戰之前，就已經擁有了這座八轉仙蠱屋！

此刻安土重山堡被方源拿出來，立即改變了戰局。

魔尊幽魂對方源的襲殺再度無效，陸畏因、青仇等人相繼出手，逼得他隻得先行應付。

“原以為方源他之前所言，只是虛張聲勢。他是被我逼迫太甚，這才不得不舍棄了龍宮、萬年鬥飛車兩座仙蠱屋。現在看來，他竟真有意誘使我陷入埋伏之中！”魔尊幽魂不免心頭微沉。

說實話，方源舍棄兩大仙蠱屋的舉動的確大大降低了他的戒心。畢竟龍宮、萬年鬥飛車都相繼毀滅，無法不讓人感覺方源已是窮途末路。

沒想到方源竟還藏了這麽一手！

陸畏因也感到驚異，心中不由暗想:方源為了引誘幽魂，甘願付出這麽沉重的代價。這是對他的一種信任?還是初次合作的一場考驗?

實際上，方源也是情非得已。

這座安土重山堡他雖然一直藏在手中，但有一項重大缺憾。那就是飛行速度太慢！若是有一份仙蠱屋的移速排行榜，方源的這座安土重山堡必定是墊底的，毫無懸念。

坦白來講，安土重山堡可謂是仙蠱屋中的烏龜，移動之緩慢，隻比仙陣好一些，簡直是慘不忍睹。不過有得必有失，安土重山堡在移速上有重大缺陷，但在防禦方面卻是強得可怕！

若是魔尊幽魂、陸畏因等人知曉安土重山堡的優缺點，也就明白了方源的一些虛實了。

之前戰鬥中若取出安土重山堡，方源根本跑不遠，只會淪為癡呆的靶子，飽受幽魂等人的轟擊。方源雖然有了短暫的安穩時間，但其他勢力卻更加從容調兵，集結手段絞殺方源。

方源可不能在一處地點久留。這可是中洲，天庭的地盤，即便天庭式微，也有中洲十大古派虎踞龍盤！

而現在方源取出安土重山堡來用，效果卻是翻天覆地的差別。

魔尊幽魂一邊抵擋陸畏因、氣海老祖等人的圍攻，一邊不忘攻擊安土重山堡。

安土重山堡屹立不倒，巋然不動！

饒是幽魂這樣的存在，也大感難受。他的首要目標就是方源，從未變過。但此時要攻擊方源，非得破除這座仙蠱屋。這個巨大的障礙，讓幽魂的心都不禁有些堵得慌。

若是幽魂不管方源，專心對付這片戰場和這些敵手，又是給方源珍貴至極的休整時間。這是幽魂極不想看到的。

激戰中，幽魂看向青仇，打算再次以它為突破口。

但陸畏因早有注意，一看到幽魂有針對青仇的跡象，便立即催動戰場殺招，將青仇挪移出一段距離去。

青仇只針對它宿命中最大的仇人，也就是幽魂。陸畏因此舉並不是幫幽魂，而是幫它，所以根本不會惹來青仇進攻。

幽魂的算計被提前破解，便向氣絕魔仙傳音:“氣絕，你來主攻，攻破了這座仙蠱屋，酬勞會讓你絕對滿意！”

氣絕魔仙猶豫了一下:“幽魂，你的戰力比我還要強大一籌。你做不到的事情，我怎麽能做到?”

幽魂冷哼一聲:“誰說我做不到?只是耗費些功夫罷了。你我之間缺乏配合，眼下最適宜的便是我來對付這片戰場和敵人，你來攻伐方源。你擁有天地秘境兮，只要願意付出代價，攻破這座仙蠱屋又有何難?”

幽魂以方源為首要目標，但此刻卻是要暫且將目標轉移。一是幽魂一眼看破這座仙蠱屋防禦極高，要攻破它耗費太大;二是幽魂只是和氣絕合作而已，聯合的關系相當淺薄，因此氣絕也是一個不穩定的因素。幽魂讓他來攻，是防備氣絕，降低意外發生，同時也能主力突破戰場，伺機而動，更為安全穩定。

幽魂乃是千古殺性第一，卻絕非喪失理智，被殺欲衝昏頭腦的蠢蛋。

氣絕魔仙當然也不願自己被戰場所困，他並不懷疑幽魂突破戰場的決意。

他思考了一下，笑道:“我的兮地的確能攻破這座土道仙蠱屋，但代價高昂至極。畢竟我是氣道，並非土道。很可能事成之後，兮地損毀殆盡！不過這筆買賣也不是不能做。關鍵是要看幽魂你，又能付出何等酬勞，讓我做出如此巨大的犧牲呢?”

“怎麽，你覺得我拿不出來嗎?”幽魂當即反問。

“你是尊者，底蘊超凡，令人期待！不過直到現在，你給我的那些真傳雖然種類繁多，卻是缺乏亮點，實在叫我有些失望。”

“哼！恐怕在你看來，唯有尊者傳承才算亮點。”

“這是當然。”氣絕魔仙語氣相當直接，“能入我法眼的，也唯有尊者真傳。說實話，幽魂真傳我就很感興趣！”

氣絕魔仙乃是積年老魔頭，在此情景下，竟獅子大開口直接索要幽魂的魂道真傳。此舉毫不要臉，十分無恥。

幽魂自然不肯充作冤大頭，語氣強硬地回絕道:“氣絕，你可別忘了我們的目標！你若現在還不出全力的話，怎可能斬殺得了方源?搞不好你我都會陷在這片戰場之中，淪為別人的獵物。”

氣絕魔仙沉默。眼下情勢的確緊張，土道戰場深不可測，他還未探到底。

氣絕魔仙剛剛的要價也只是試探，既然幽魂如此強硬，那還是先彼此合作，先渡過眼前難關才是。

盡管幽魂破解了這片土道戰場的一層變化，但陸畏因、青仇、氣海老祖的圍攻，仍舊帶給他巨大的壓力。

氣絕魔仙雖然死死克制方源的氣海分身，但在陸畏因的掌控下，氣海老祖盡量不和氣絕魔仙交手。反倒是青仇時常被利用，這頭夯貨敢打敢衝，瘋狂得不要命，令氣絕魔仙相當為難。

戰場殺招很難鋪設， 但一旦鋪設成功，蠱仙擁有的地利將十分巨大。

陣道、奴道都是可以以一敵眾的流派，因為這兩個流派一旦充分發揮出來，實力上限都會很高。

而這座幻沙轉影戰場，底子是樂土仙尊所創的殺招，被後人改良之後，更顯威脅。並且這座戰場如今位於地淵，結合了地脈，借助無窮無盡的地力，讓幽魂、氣絕都感到了困窘。

至尊仙竅中，萬劫仍舊在持續著。

萬劫的內容再次發生了變化，從傾天洪水，浩蕩滾滾變成了燎原烈火，灼燒覆蓋，升騰無窮熱浪。

“我煉化成功的天道道痕，已經突破半百了！”方源有了新的進展。

每一次萬劫的變化，都是他的危機。

危機既有危險，又是機遇！