收獲成果的同時，方源當然也付出了沉重的代價。

小五域中最為富庶的小南疆，已然損毀大半。

繼仙山毀了，被洪水衝刷個乾淨。這座仙山本身就是一座中級資源點，方源從黑凡洞天中取來，曾經具備接引凡人成仙之能。

還有封天山。這座山是方源打造，山體矮小，貌不驚人。山腹中空，曾經方源在這裡布置蠱陣，封印了力道仙僵之軀。

除此之外，還有其余山巒上百座。其中最重大的損失是內景雨山、銅印山、骨鳥峰。

內景雨山的山頭始終籠罩著一層陰雲。從陰雲中不斷地飄落雨絲。這些雨絲可不是尋常雨水，而是六轉仙材內景雨！這是一座可產水道仙材的資源點，如今已經成了一堆廢墟。

銅印山還存個殘軀。這座山體原本赤紅作色，方方正正，仿佛是一方大印，矗立在小南疆上。山上沒有一絲泥土，完全是各種各樣的銅組成的。

這些銅材涵蓋仙凡，有混天銅、般若銅、雪花銅等等凡級銅材，更有仙材銅，比如蒼玄銅、升龍銅。

銅印山如此特殊，早在萬劫萬滅森雷之中，就遭受重點照顧。而今被劈得矮了一半，黑不溜秋，冒著煙氣和電光。整個山體徹底熔化成一體，散發出強烈的焦味。

這座山上曾經生產霸銅，這可是七轉仙材！可惜遭此災殃，再無後續。

至於骨鳥峰，原本有大量的花翼白骨鳥，生機盎然。此刻也整體坍塌，花翼白骨鳥早已被雷霆劈死。

雷霆崩山，洪水滅林。

方源原本從黑凡洞天中收獲的海量曲麗木，構成了小南疆廣袤的原始叢林。經此萬劫，哪裡還有什麽叢林?更別提裡面美妙多姿的氣死鳥，清香撲鼻的茶溪。

小南疆幾乎一片塗炭。

唯有幾處，被方源重點守護。

其中有盤絲洞窟、石鍾乳洞窟、烏青墨石礦脈。這幾處資源點都位於地下，方源保護起來較為容易。同時這些地方，都有石人聚居。

火鳥山則是個例外，因為位置偏僻，僥幸逃過了一劫。

這座中型資源點，擁有炎道鳥禽，種類繁多，雜七雜八。火山口中還有火鳳凰，被火山中的大陣囚禁、鎮壓。山上的晚霞梧桐根系吸收岩漿，充當養分，樹枝招展，樹葉熠熠生輝，散發出晚霞般的美麗光輝，乃是難得的美景。

除了小南疆，其他小四域也是受損頗重。

小北原的石頭淺灘，是方源吞並韓東福地所得，而今直接被洪水衝沒了。裡面生存著的粉紅靈蛇全數喪命。

小西漠的犬漠，是方源拿了劉勇福地所創。裡面有荒犬二十多頭，全都屍骨無存。

小中洲、小東海，乃至小九天中也被萬劫殃及！

方源已經顧不得這麽多了。

萬劫這等存在，索取了不知多少八轉蠱仙的性命。在漫漫歷史上，是無數人傑的主要死因。一個應對不好，方源的性命就要丟掉！

方源可不只是要對付萬劫，還要應付外面的三方追殺！！

若是舍棄一些資源，就能改善局面，方源何樂而不為?

性命重要，還是資源重要?

這個問題的答案不言而喻。

有了性命，才有希望和可能。

退一萬步，就算是方源將所有的資源都損毀了，乃至至尊本體、各大分身都陣亡，只要他還活著，只要渡過眼前困境，哪怕只剩下最後一口氣，這個結果方源都能接受。

丈夫貴不撓，成敗何足論！

“眼下這些資源損毀，對我其實有不少幫助。天道至衡，我的這些資源點損毀，萬劫威能就要相應有所降低。因此，我煉化天道道痕的效率會不斷上漲！嗯?”

方源神色忽然一變。

轟隆！

一聲巨響，安土重山堡狠狠震動，數以百千的蠱蟲被震碎成渣。

是氣絕魔仙蓄勢已久後，釀造出來的一擊！

氣絕魔仙！

這位歷史上曾經對抗過無極魔尊的老魔頭，果然手段狠辣，有著削弱、撼動安土重山堡的恐怖實力。若放任他這麽強攻下去，安土重山堡遲早要被他攻破。

不是陸畏因、氣海分身不想阻撓，而是幽魂不斷出招，將這些人全都攔下。

魔尊幽魂渾身黑煙浩蕩，忽攻忽守，時而拋出數頭太古魂獸，時而催發詭異魂道殺招。他不僅護住了氣絕，給氣絕爭取到了充沛的時機和空間，而且他還進一步試探幻沙轉影戰場，又有了全新戰果，成功削除了戰場又一層變化！

“陸畏因、青仇、氣海分身圍攻幽魂，都還讓他遊刃有余。而如此程度的幽魂，只是曾經的殘魂，他身上有傷，並未達到當初渡劫煉至尊仙胎蠱的巔峰。”

方源心中感慨不已。

幽魂之強，他已經充分地感受到了！

“不能再這樣下去，吳帥你也出手，加入圍攻，對付幽魂！”方源下令道。

眼下戰局，是幽魂等三方要致方源於死地。而另一邊，是陸畏因繼承樂土遺志，要鏟除魔尊幽魂。

方源是關鍵，幽魂同樣是關鍵。

方源現在外界的壓力不大，也更忌憚幽魂，所以毫不猶豫地將火力對準幽魂。

吳帥參戰！

一時間，軍團蟻匯集成一道蟻河，滾滾東流，絞向幽魂。

幽魂分出一部分的精力，施展殺招對抗。

吳帥是方源的龍人分身，主修奴道，雖然修行的時間並不長，但他繼承了龍人一族的遺產，還有真正吳帥的真傳。

幾輪攻防之後，陸畏因精神一振，心中暗喜:“吳帥雖不常親自出手，但有八轉修為，他戰力也十分可觀。好，有他在，該輪到幽魂有壓力了！”

有他操縱戰場，即便青仇都能納入圍攻之中，更何況是有心配合的吳帥?

吳帥很快就徹底融入到圍攻之中，節奏更快，對幽魂施加的壓力更大。

幽魂實力乃是當世最強，但仍舊未達到魂魄巔峰狀態。氣絕魔仙、氣海老祖之流，即便不敵幽魂，也能和他打個數十回合，有來有往。

吳帥的加入，產生了一種質變，是雙方戰力天平上的關鍵砝碼。

陸畏因等人攻勢可謂綿綿不斷，源源不絕。

幽魂的處境開始被動，開始疲於應付圍攻。

仙道殺招上氣不接下氣！

氣絕魔仙伸出兩根手指，分別指向安土重山堡的頂端和地基。

一時間，安土重山堡動彈不得。屋內的方源面色微變，呼吸再不流暢。更糟糕的是，他不斷地灌輸向安土重山堡的仙元也斷斷續續起來。

仙蠱屋發威，是需要消耗大量的仙元。安土重山堡同樣如此，如今被這樣一招擊中，頓時防禦也變得忽強忽弱起來。

安土重山堡的一大破綻，已經暴露。

它速度太慢，絕大多數的殺招只能硬吃。當然，它防禦極強，可以憑此消耗掉敵對蠱仙大量的仙元。

所以，適合安土重山堡的戰術通常都是消耗戰術。蠱仙可以躲在裡面療傷，同樣也可借助安土重山堡來消耗敵人的仙元，偵查對手的殺招。

安土重山堡的攻伐手段同樣欠缺。實際上，氣絕魔仙可以暫時不管方源，匯同魔尊幽魂合力對付陸畏因等人。方源受到萬劫糾纏，單靠安土重山堡出戰，威脅很低。

仙道殺招魂爆！

魔尊幽魂忽然轉身，硬撐著陸畏因等人的攻勢，手指連彈，彈出十多顆黑點。

黑點極快地射到安土重山堡的上空，陡然還原成了十多頭太古魂獸。

這些太古魂獸狠狠下撲，撲中安土重山堡。碩大如山的獸軀層層疊疊，將安土重山堡徹底掩埋。

然後下一刻，轟隆隆！

恐怖的爆炸讓這些太古魂獸命喪當場，它們犧牲了性命換來的恐怖爆炸，掀起一團純黑的球形光罩。

光罩迅速膨脹，幾個呼吸的時間，就擴張到了驚人的上百裡！

地動山搖，整個戰場都劇烈震蕩起來。

陸畏因面色大變，連忙抽身而出，拚盡全力維護戰場。若是戰場崩潰，即便崩潰一角，那整個局面都會急轉直下了。

“幽魂狡詐陰險，竟還有這樣恐怖的一招！”氣海魔仙眯起雙眼，已經退到安全距離，“魂爆手段並不稀奇，他引爆太古魂獸也不讓人意外。但他竟可將十多頭太古魂獸自爆的威能完美的統一融合，這是怎麽做到的?”

“糟了，不知道本體如何?”吳帥、氣海老祖心憂不已。

“嗷吼！”青仇遭受余波殃及，受創不小，但越是疼痛，越讓它瘋狂。

它不管不顧，再次殺向幽魂。

吳帥、氣海老祖只能緊隨其後，防止幽魂吸納了青仇的力量。

幽魂完成這一擊後，肉身臉色也白了一分。這一次對抗青仇狂襲時，也以防禦為主，積極回復心神。顯然剛剛那一擊，對心神的消耗很大！

事實上，這一場魂爆的代價很是高昂。太古魂獸可都是八轉戰力，魔尊幽魂一下子就犧牲了十幾位八轉！

“不知道安土重山堡如何了?”氣絕魔仙迅速逼近方源。

煙塵散得很快，安土重山堡再次出現在眾仙眼前。

只見這座土道仙蠱屋矮了三成，表面受創不小，但仍舊未有任何破洞產生。

氣絕魔仙不禁眯起雙眼，心中暗歎:“這仙蠱屋的防禦之高，恐怕是當今仙蠱屋之最了！”

仙道殺招積土為山！

仙蠱屋內，方源灌輸仙元，猛地施展出了核心殺招。

無數土道蠱蟲從至尊仙竅中飛舞而出，直接加進仙蠱屋中去。僅僅三個呼吸之後，安土重山堡不僅恢復如初，而且外形還有所異變，沒有之前圓潤，有些類似於塔，產生了許多直線和棱角。

“這?！”饒是氣絕魔仙這等魔頭，見到這一幕，也不由地瞳孔放大，心中茫然起來。

這未免太賴皮了些。

安土重山堡不僅防禦極高，而且恢復能力也如此出眾！

要知道世間絕大多數的仙蠱屋修複，都不容易。要將蠱蟲安插到空缺位置裡去，這些空缺的位置都是特定的。安插的時候，並非直接擺放那麽簡單，很多時候都要配合一些蠱蟲，乃至殺招，才能擺放得進去。

仙蠱屋可算是一種可以隨意移動的仙陣， 要修補仙蠱屋、仙陣，都得考慮到本身主體的影響和干擾。

但安土重山堡卻非如此。

打個比方。

修複其他仙蠱屋，好比一座積木塔，蠱仙要將相同的蠱蟲塞進特定的空洞中去。在這個過程中，蠱仙要動用各種手段，小心翼翼地扶住積木塔，想方設法維穩空洞周圍的積木，防止安插的過程中，造成事故。

但修複安土重山堡，就像是直接傾倒。因為核心是仙道殺招的緣故，導致方源不管傾倒多少土道蠱蟲，這些蠱蟲都能和積木塔融合一體，穩固非凡。甚至特性上，還和之前有所差異。

氣絕魔仙、幽魂魔尊攻打安土重山堡半天，好不容易摸清了一些底細，結果方源這一輪下來，安土重山堡變得和之前不同了。又得讓氣絕和幽魂重新試探虛實強弱！

“這還怎麽打?”相似的念頭，同時浮現在了氣絕魔仙、魔尊幽魂的心中。