換做其他蠱仙，此時恐怕已經絕望。

“方源這崽子太能龜縮了。如何能殺得了他?”氣絕魔仙詢問，語氣中很有一種罵娘的衝動。

幽魂也不禁沉默了一會兒，然後微微冷笑。

一瞬間，恐怖的殺機凝如實質，從他身上逸散而出，讓人手足冰冷，心中凜然。

受此挫折，幽魂斬殺方源的決心卻是更加堅定！

“讓我來拆了這座烏龜殼！你去應付其他人，掩護我。”幽魂話音剛落，便呼嘯一聲，遁出魂魄，一口吞了寒灰仙姑的肉身。

一個巨大如山的魂魄巨人悍然登場！

巨人體黑似墨，粗壯雄軀，肌肉賁發。他有兩個頭顱，一個臉色猙獰，一個神情冷漠。兩對眼睛，一對目光如血，血光衝霄，一對眼眸如冰，陰寒至極。

它還有六百隻手臂，有的高高舉起，有的低低落下，有的蜿蜒，有的筆直，有撐天拿月之勢，有捉星舞風之資。

“好巨人！”陸畏因雄軀一震，脫口稱讚，心中戰意暴漲，大呼一聲，“來試試這一招！”

他拚盡全力催谷幻沙轉影戰場。

呼呼呼！

狂風卷席，黃沙飛舞。無數石頭亂轉，宛若流星雨落，砸在黑魂巨人的身上。

黑魂巨人冷漠面對，只是舉手。

大概兩百隻手臂伸出，齊齊探入風沙之中。手臂前端兩百隻巨大的鬼手，猛地五指大張，用力抓住風沙。

無形的風沙竟像是漫天的絲綢布匹被抓住！

黑魂巨人振臂一撕，刺啦啦的聲音不絕於耳。漫天風沙被撕碎扯爛，風消沙落，還戰場天地一片清明。

陸畏因雙眼鼓瞪，面色發白，幽魂破解戰場變化如此輕松，讓他深深為之震撼！

“讓我來。”氣海老祖升到高空，和黑魂巨人的四目齊平。

仙道殺招氣呼山。

轟隆！

一道氣流組成的半透明的大山，宛若天傾，驟然形成，迅速壓下來。

這一招乃是元始真傳中的內容，曾經龍公也催用，將紫山真君打得吐血拋飛。而今氣海老祖來用，同樣不容小覷。

幽魂巨人望著山巒落下，反而邁步欺近，一百多隻手臂高舉，一時間戰場上仿佛升騰起一片漆黑的古木森林！

上百隻巨臂撐住氣流大山，發出砰砰砰的聲響。

五指尖銳的漆黑鬼手狠抓之下，氣流大山隻支撐了一個呼吸，就徹底崩潰。

氣海老祖悶哼一聲，隻得敗退。

幽魂卻不願放過他，脖頸上那具憤怒頭顱陡然張口大喝，吐出一道浩蕩魂河。魂河是由無數冤魂死鬼組成，跌宕不休。億萬冤魂不斷哀鳴，痛苦哭嚎，一時間讓整個戰場的運轉都有了凝滯之意。

氣海老祖見這招氣勢如此逼人，頓時心中凜然，知道此招非同凡響，威能方面比之前十幾頭太古魂獸自爆有過之無不及！

此刻的幽魂徹底爆發。他不僅是化為黑魂巨人形態，而且施展的殺招也都變化，一個個威能暴漲，詭異凶狠，十分恐怖。

氣海老祖雙臂一振，從寬大的袖口中伸出兩隻手。他雙手食指、中指合攏，在身前畫了一個大圈，帶動滾滾風雲。

仙道殺招氣流剪！

一道道半透明的氣流，從大袖袖口中嗖嗖飛出，速度極快。

這些氣流看似羸弱，其實鋒銳至極，它們在空中劃過一道道的悠揚弧線，然後交匯成一道半透明的氣流長河。

轟隆一聲巨響，氣流剪交匯起來的長河和冤魂黑河撞個正著！

氣流剪節節敗退，冤魂黑河受創不小，卻仍有衝擊之勢，很快就逼近氣海老祖的面前。

陸畏因陡喝一聲，催動戰場，凝聚出一道沙石屏障，看準冤魂黑河的薄弱之處狠狠一攔。

氣海老祖早已面皮漲紅，對拚得相當辛苦，趁此良機連忙脫身。

“幽魂，你怎麽還不死！！！”與此同時，青仇嘶吼著，從左邊撲來。

而在幽魂巨人右側，吳帥悶聲不吭，駕馭億萬軍團蟻宛若黑雲壓城，殺向幽魂巨人的頭顱。

左右夾攻！

幽魂傲立原地，三百隻手臂抵擋青仇，一百多隻手臂反撲吳帥。

青仇拚死衝鋒，奮不顧身。

幽魂冷笑，黑手五指忽然並攏，尖銳似槍，專克魂獸！

下一刻，近百隻手臂狠狠地戳進青仇體內，大量的青黑血液飆射而出，灑遍戰場。

幽魂見此血，憤怒面孔上雙眼一陣放光。冷漠面孔則獰笑出聲:“魂獸無血，但似乎你的身軀已經伴隨著仇恨蠱的升煉，產生了變化。有趣！此戰之後，我定要把你大卸八塊，好好研究一番。”

言下之意，幽魂已是吃定了青仇。

青仇劇痛嘶吼，如蛇般的脖頸瘋狂甩動，吼叫聲幾乎要震破眾仙耳膜。

它全身狂冒煙氣，同樣是黑色魂煙，幾乎和幽魂的如出一轍。不僅如此，它嘴巴大張，一連噴射出十多顆閃爍著電光的人臉魂球！

種種攻勢打在幽魂巨人身上，卻仿若狂風襲古木，古木僅僅枝葉搖曳，巨大的樹乾始終巋然不動。

戳進青仇身軀的幽魂手臂又深入一大截，狠狠用力翻騰挖絞。

青仇慘嚎不已，被幽魂重創，掙脫不得，魂血狂流如河，場面極其慘烈。

見到這一幕，本就主修奴道，本體脆弱的吳帥哪敢以身犯險，立馬退避三舍。他打定主意，不到萬不得已，只會遙遙遠攻。

軍團蟻密密麻麻，宛若煙雲般聚散如意，紛紛衝向黑魂巨人頭顱的眼孔、鼻孔、耳朵眼。

幽魂的冷漠頭顱輕哼一聲，從鼻孔中噴出一道淡黑煙氣。煙氣擴散，所到之處，軍團蟻瞬間死亡，毫無抵抗之力，一大片一大片的跌落下去。

“不愧是曾經的魔尊！”氣絕魔仙雙眸精芒閃爍，一時間讚歎不已。

幽魂真正拚盡全力，立即改變了戰況！

陸畏因等人哪怕佔據地利，擁有人數優勢，也徹底落入下風。

幽魂出手幾次，抵擋住他們，然後直接回首，四隻眼眸死死盯著安土重山堡。四百多隻黑臂伸展，鬼手捏拳，巨拳上黑氣澎湃，直搗方源的八轉土道仙蠱屋！

轟轟轟……

每一記重拳，都讓安土重山堡劇烈顫抖。

無數拳擊之下，還有黑氣滾滾，侵蝕仙蠱屋。安土重山堡表面的壁壘，大塊大塊的掉落，迅速破碎崩滅。

方源連忙催動殺招，調度土道蠱蟲不斷增添彌補。

然而禍不單行，他的至尊仙竅內部，萬劫再度變化！

幾乎所有的天道道痕濃縮一團，化為了一頭肉球巨怪。

肉球懸浮高空，巨大若山，體型比幽魂還要大上十倍，在地面上投下巨大陰影。

肉球表面生長了無數黑色孔洞。

孔洞猛地開放，發出猛烈的吸攝之力。吸力滾滾，浩蕩不絕，形成颶風吞吐。

颶風籠罩之下，至尊仙竅中的無數資源，乃至大量異人都被強行卷走，投入到肉球之中去。

一時間慘嚎不斷，死傷慘重。

肉球得了這些，迅速消化，體積竟緩緩膨脹！

“不好，這變化的萬劫我不僅從未見過，而且它還有成長的能力，能越戰越強！”方源心頭猛沉。

他需要應付幽魂的狂攻，又要處理仙竅中的萬劫。

不管哪一邊，都需要他竭盡心神，拚盡全力。其他人根本幫不上什麽忙。

方源分身乏術，眼下只能有所取舍。

“安土重山堡還能支撐一會兒，但若是放任萬劫成長下去，恐怕會超出我的能力極限！”兩害取其輕，方源果斷選擇防備萬劫。

絕大部分的注意力都集中到了至尊仙竅之中，對於安土重山堡的操縱一下子放緩。

戰獸王老者被救醒，拖著重傷之軀，咬牙站起來，聽候方源調度。

雪兒主持地面大局，盡全力操縱冰晶大陣，抵抗颶風吸攝。

肉球巨怪緩緩飄來，穩定如山，帶給雪兒極大的心理壓力。

仙道殺招自在天痕，自從催動起來，方源就未停下！但此刻卻是威力驟降，暴跌到了谷底最深處。

方源腦海中萬千念頭不斷碰撞，如海似霧，蔚為壯觀。

方源一心兩用，先是催起智道仙招。念頭數量猛地暴漲，腦海在這一刻都顯得空間狹小！

海量念頭碰撞，帶給方源敏銳至極的思緒，讓他能再有余力催動其他殺招。

沒有其他選擇，方源調度人道大陣，干擾天道運轉。

大陣被催起，嗡嗡作響，散發出明亮的光輝。只是這一步，就讓方源腦海中的念頭數量消失一大半！

這要繼續催動下去，念頭消耗的速度遠大於產出，必定很快就要思緒枯竭，腦海乾涸，讓方源一瞬間變成癡呆傻瓜。

方源咬牙，卻是並不慌亂。他早有準備，在人道大陣中安排了許多方源意志。

方源意志接管大陣，大陣繼續運轉，方源的念頭數量再度開始緩慢攀升。方源只需要做出催動人道大陣這第一步即可。

“再來！”方源心中暗喝一聲，再度催動智道殺招。

腦海中的念頭受此激發，好似掀起海嘯，數量不斷暴漲，一時間竟有堵塞腦海之憂！

對於智道蠱仙而言，念頭太少不好，念頭太多堵塞腦海，沒有空余空間來進行碰撞和變化，也是極其糟糕的事情。

方源卻非出了昏招，而是早有預估。

眼看著他的這些念頭就要堵塞整個腦海，他迅速地將注意力集中到了高空雲海之上。

那是一片多麽波瀾壯闊的雲海！