漫無邊際的蒼雲，波起峰湧，浪花飛濺，驚濤拍岸。似海非海，雲山霧繞，幻化不休，意象萬千。

這是一記殺招。

這記殺招是方源的殺手鐧，是他的底牌，甚至可算是他如今最強大的攻伐手段！

正是仙道殺招無量氣海！！！

這一招奇！

經過方源的改良後，它不僅以八轉仙蠱大氣為核心，近十隻氣道仙蠱為輔助，數十萬凡蠱奠基。而且還囊括氣道仙材，可以通過消耗仙材氣流，助長此招威能。

這一招妙！

它能汲取天下萬氣，生氣、死氣、劍氣、刀氣、暮氣、朝氣……儲藏的仙材氣流越多，它的威能就越大。若用它來攻，它就消耗仙元、仙材。若用它來守，它就吞吸外在氣流。

這一招威能浩瀚！！

氣相留下此招，氣相洞天憑此招硬生生撐過數次萬劫。萬劫……這世間大多數的八轉蠱仙，連一次萬劫都不敢去渡，拚命拖延仙竅時間。氣相洞天卻是僅憑著天靈操縱，連番渡過多次萬劫。

方源吞並氣相的洞天之後，便利用智慧蠱的光暈，趕在宿命大戰之前，將氣海無量殺招改良！而後，他在大戰中，便用此招，硬生生地破解了元始氣牆，令天下人，五域蠱仙無比震驚。

元始氣牆乃是元始手筆，不只是氣道仙蠱，也有氣道仙材。氣流這個流派的特點之一，就是能夠利用氣道仙材替代蠱蟲，施展殺招。

方源利用無量氣海殺招破解了元始氣牆，也就汲取了氣牆當中的海量仙材氣流。

方源破解了第一次，又破解第二次！

在不久前的天庭中，他再次利用無量氣海，吞吸了元始氣牆中的仙材氣流，將後者破解。

連破兩次氣海，再加上方源之前探索氣絕洞天，獲取到的大量仙材氣流，導致無量氣海中的氣流儲備，暴漲到了一種十分駭人的程度。從而導致此招的威能，也上漲到令方源都感到恐怖的地步！

方源念頭調動，果斷地打出無量氣海殺招！

氣海翻騰，一道巨大的白色氣柱凝聚而出，從高空壓下，直朝肉球巨怪而去。

氣柱極其粗壯，這種規模達到了史無前例的程度，即便當年的白相也得歎為觀止。

不僅如此，氣柱表面還籠罩了一層燦爛的鎏金光暈，給人極其堅硬，霸道至極的感受！

白色氣柱還未撞上肉球巨怪，就有無邊無形的恐怖巨力，從四面八方湧來，將肉球巨怪牢牢禁錮在半空之中。

轟！

白色氣柱宛若天柱一般，撞上肉球巨怪，然後狠狠衝刷。

巨大的轟鳴聲讓戰場邊緣的雪兒，一時間都為之失聰。

氣柱刺眼至極的白色光輝，讓躲在冰晶大陣中的雪兒都不得不緊閉雙眼，防止雙眼被強光刺瞎。

肉球巨怪無法抵禦氣柱的衝擊力量，被直接壓在了小北原的草地上。

草地上的青草連帶著一層地皮，早就在氣柱轟臨之前，就被無比的狂風卷走。

肉球巨怪被氣柱重重地碾壓在草原大地上！

大地顫抖，上百道巨大的裂縫成形，從肉球巨怪的身下地面迅速蔓延，宛若蛛網。

白氣巨柱還在持續，崩山裂海！堂堂萬劫所變的肉球巨怪被碾壓到了地下去，竟孱弱如雞仔，無力抗爭。

一丈、兩丈、三丈……

隨著肉球巨怪越陷越深，它的身軀也越縮越小。它被白色氣柱衝刷，被不斷地消滅！

巨怪表面無數的黑洞死死閉合起來，似在拚命蜷縮，一陣陣淒厲的哀鳴聲從巨怪身體內部傳出。

這是天意在哀嚎！

白氣巨柱足足持續了二十個呼吸的時間，這才緩緩消失。

高空的雲海不僅縮減了八成，而且剩下的雲海變得稀薄無比。方源立即將其調走。

而肉球巨怪則更加淒慘，原本體型如山，此刻只剩下龍宮大小。

肉球巨怪一動不動，好似死屍躺在洞底。而洞底和地面足有百丈差距！

方源本體大喘粗氣，腦仁子伴隨著呼吸一陣陣的抽疼。為了這一招，他費盡了心思，調度損耗的念頭太多，超出了腦海承受的極限。

三千多天道所化的萬劫，直至此刻，終於是消停了一會兒。

它像是被方源這一擊凶狠的反擊給打懵了！

良機難尋，方源連忙加緊力道，利用自在天痕殺招煉化天道道痕。

短短片刻，方源最新煉化的天道道痕已經破百。和之前的成果一起算，方源已有一百六十多道天道道痕！

當方源煉化的所有天道道痕數量正式突破兩百時，天道終於反應過來。洞底的肉球如煙般消散，天空中開始下起了冰雹。

然而，方源原本可以乘勝追擊，多做應對，但此刻他卻只能勉強應付，將注意力重新放在外界。

安土重山堡損傷慘重，破敗不堪，幽魂巨人在這段時間不斷轟擊，成果極大！

幽魂誓殺方源，即便陸畏因等人不斷糾纏圍攻，幽魂巨人都不惜硬頂著攻勢，也始終保持著對方源的凶猛火力。

方源此刻拚力修複，但難擋局面輕頹。

轟。

安土重山堡擋不住，終於被打出一個破洞，內外聯通起來！

透過這個小小的破洞，幽魂巨人四隻巨眼立即迸射出冰寒冷酷的殺機，因為他看到了屋內盤坐著的方源。

他看到方源剛剛施展了無量氣海殺招後的臉色。

方源狀態不佳！

幽魂心頭一動，無以倫比的豐富戰鬥經驗讓他立即決定，和方源一樣，悍然動用壓箱底的手段。

仙道殺招吃心！

“此招是我晚年方才從《人祖傳》中領悟而出。方源，一切都結束了。眼下的安土重山堡，絕對抵擋不住這一招的。”幽魂殺意盈胸。

果不其然。

下一刻，方源悶哼一聲，臉色扭曲，痛得他捂住心口。

心中劇痛，仿佛是被猛獸一口咬中！

《人祖傳》第五章，第三十三節有載

人祖盯著骷髏頭顱道:“接下來，我要吃困境身上最重要的部分。”

強蠱大笑:“這可是昏招！人啊，你的這個選擇很愚蠢。”

困境抖擻身軀，體格劇烈縮小。與此同時，無數災劫從它的脖頸中飛襲人祖。

災劫如火，煆燒人祖的骨骼。災劫如錘，將人祖敲打得骨屑翻飛。災劫如風雨，卷席人祖飄零孤單。災劫似電雷轟閃，不斷劈打人祖。

恐懼蠱大叫:“天哪，這太可怕了，這樣下去人必死無疑啊。”

勇氣蠱則鼓氣道:“人啊，別怕。”

自己蠱和態度蠱聯合在一起呐喊:“我很強大，我很強大，一切的災劫都是毛毛細雨，微微小風！”

弱蠱和背叛蠱、恐懼蠱飛到了一起，想要帶著人祖逃跑:“人啊，快跑吧。你可千萬不要信自己蠱的話，它已經被騙得太徹底了。”

人祖被困在災劫之中，無法逃脫。

災劫籠罩時，不是你想走就能走的。

“太可怕了，我們走吧，別管人了。”弱蠱、背叛蠱和恐懼蠱三個就一起飛走了。

“你們這些叛徒！”自己蠱憤怒不已，抓著這三隻蠱分別狠狠咬了一口。

三蠱受了傷，卻沒有被自己蠱阻擋，撤離逃離了人祖。

自己蠱還想要去追，但這時被規矩蠱相勸:“不要追了。災難中因為弱和恐懼而逃竄，背叛自己和勇氣，只會走上死路。它們跑了不是很好嗎?弱蠱和背叛蠱派不上用場，至於恐懼蠱……如果災劫沒有出現，那恐懼是徒勞的。但眼下災劫已經發生，恐懼只會增加人的痛苦。”

“你說的很有道理。”自己蠱被勸住了。

希望蠱閃著光，支持著人祖:“人啊，只要你在災難中心懷希望，一切就都還有希望。”

強蠱卻大笑不止:“人啊，你真是可憐啊，輕易地聽信希望。你難道不知道嗎?災難中光憑希望，只會讓災劫持續不斷，正是希望延續了人的痛苦。當你不抱任何希望，反而能在災劫中感到輕松。”

人祖始終閉口不言，艱難地抵擋災劫的打擊。

不管他的骨頭身軀如何彎折，也始終沒有倒下。

強蠱很快發現了原因在人祖的腳踝上，長了一對獨立的翅膀。翅膀雖小，卻頑強扇動，始終讓人祖獨立。

強蠱繼續打擊人祖:“人啊，你倒是開始令我敬佩你了。可惜你快要支撐不下去了，你看你的骨頭，都已經被災劫折磨得裂縫連連。”

人祖沉默。

原本人祖的骨頭光滑溫潤， 一絲裂縫都沒有，但現在骨頭架子面目全非，裂痕漫布，似乎下一刻就要徹底崩碎成渣。

其他的蠱蟲都緘默，唯有希望蠱發出了光:“人啊，別放棄！災劫並不可怕，可怕的是人沒有了希望。”

希望蠱的光，透過人祖的骨縫，照射到骨髓裡。

世間萬物在生命的旅程中，皆會產生裂痕，但那正是希望的光照射進來的地方！

人祖的骨縫吸收了希望的光，竟開始吞吸周圍的災劫。

每一條裂縫就像是一張大嘴巴，裂開的幅度越大，好似嘴巴張的就越大，吞噬的災劫就越多。

“怎麽會這樣?”強蠱吃驚不已。

人祖的骨頭架子吞食的災劫越來越多，骨架竟隨之越變越堅硬。

災劫能毀滅人，也能磨礪人！