災劫持續不斷，人祖的骨架開始顯露出金芒。

災劫越發狂暴，人祖的骨架被不斷燒灼，變得金光燦爛。

人祖開始挺直腰板，昂首挺胸，忍受萬千折磨，渾身骨骼宛若黃金澆築，直直地站在災劫當中。正是萬劫金骨。

而在人祖的骷髏腦袋上，也逐漸生長出了一個冠冕，便是通天骨冠。

人們所承受的災難，將成為他們來日的桂冠。

雖然災劫仍舊持續著，但人祖這時終於有了開口的能力:“我知道，宿命必有安排，災劫就是它對人的安排！但我能堅持下去，任何看似不可忍受的災劫，其實對於我來講，都能忍受得住。”

強蠱驚疑不定。

自己蠱卻是恍然:“我明白了。人啊，你是從平凡深淵中走出來的人。所以你能忍受不可忍受的災劫呢。”

強蠱見災劫也收拾不了人祖，隻好強自鎮定:“人啊，你可別賴皮。你有希望蠱，災劫會一直持續下去。難道咱們之間的賭約，就任憑你這樣拖延下去嗎?我可不管！災劫這事，就當你過了。現在該輪到我們吃你了。”

“你想吃我的什麽?”人祖歎息道。

強蠱哈哈大笑，指著人祖的胸骨處:“接下來，我要吃你的心！”

人祖微微一震，強蠱的選擇太致命了，人若是沒有心，該怎麽活呢?

“快把你的心都拿出來，讓我們吃！”強蠱迫不及待喊道。

人祖苦歎，猶豫了一下，他先將同情之心取了出來。

強蠱直接將同情之心，投入到困境的脖頸中，直接落入肚裡去了。肚皮漲大了一點。

困境中，人常常先失去同情之心。

人祖接著又將高尚之心取出來，困境吞了，肚皮漲了不少，有些難以消化的樣子。

人祖再將自己原來的本心取出來:“希望蠱啊，快離開吧。我可不想連累你。”

希望蠱寄居在人祖的本心中，卻是沒有飛出來，它道:“我才不走呢，這就是我的家。人啊，你索性連我也丟進去吧，我並不怪你。”

人祖無奈，在強蠱的催促下，又將本心取出給困境吃了。

困境吃了之後，肚皮又漲大許多。

困境也常常讓人失去希望。

沒有了希望蠱，困擾人祖一身的災劫便逐漸消失了。這讓人祖壓力大減，卻又悵然若失。

“快，人啊，把你最後一顆心取出來，給我們吃！”強蠱指著人祖胸膛中的孤獨之心。

人祖猶豫為難，孤獨之心不僅是自己蠱的寄托之所，更是他最後一顆心。沒有了這顆心，人祖的性命也就不保了。

強蠱大笑威脅:“快！你若不拿出心來給我們吃，我們就直接動手，把你整個都吃了！”

自己蠱已被欺騙，它滿不在乎地道:“人啊，你給他們就是。我無所謂的，你也不會死！我們是最強大的。”

“給我！”強蠱一把奪過人祖手中的孤獨之心，直接順著困境脖子上的傷口，將其投入到它的肚子裡。

這下，人祖徹底沒有了心。

他直接栽倒在地上，沒有了生息，再也爬不起來。

人祖死了。

“人啊，你死了，我們也自由了。”規矩蠱飛走了。

“沒有辦法，人遇到了他一生中最大的困境。”勇氣蠱、刃蠱等等也接著飛走。

人祖的屍體上，只有自己蠱不斷盤旋。態度蠱也想走，但被自己蠱死死拽住，沒有得逞。

強蠱歡笑:“哈哈哈，人啊你也不過如此。咦?困境你怎麽了?”

強蠱寄托的困境，捂住漲大到極致的肚皮，疼的滿地打滾。

孤獨極難排解消化，越強大的困境中越顯得孤獨。

轟！

陡然間，困境的肚皮猛地漲破了。

人祖的孤獨之心，還有他的皮、肉凝聚成了一個男孩。

強蠱目瞪口呆:“你是誰?”

男孩叫道:“我就是人祖的兒子——大力真武！”

話音未落，他跳起來，一把抓住了強蠱。

強蠱使勁掙脫，自己蠱趁機飛上來，咬了它一口。

強蠱受傷，虛弱了。

“哪裡逃！”大力真武大叫一聲，直接一把抓住強蠱，將它按進自己的胸膛。

強蠱落入他的胸口，被關押在了心房之中，怎麽也出不來。

“別白費力氣了。這是我的勃勃雄心，你是出不來的。”大力真武大笑。

隨後，他從困境的屍體中找出了人族的其他幾顆心髒，放回到人祖的胸膛中。

人祖又重新活了過來！

……

毫無疑問，人的心乃是動力之源，是人一身的致命弱點之一。

幽魂開創的食道殺招吃心，相比較吃苦、吃虧兩招，明顯更加優秀。後兩招即便擊中敵人，也只能在勝敗的天平兩端增添砝碼。而吃心殺招卻是致命至極，一旦中了，若無提前防備，幾乎便能定局！

這是能致勝的手段！！

方源中招。

安土重山堡防禦極其出眾，這不假。但是蠱仙流派眾多，偏偏食道流傳很少，很少有針對食道的防禦。所以在宿命大戰中，西漠一方的眾多仙蠱屋面對天庭兩仙聯合施展出的——坐吃山空食道殺招，盡數中招，無可奈何。

方源也掌握了一些食道傳承，同時他也深知幽魂擁有著深厚的食道造詣。

安土重山堡在方源的組建之下，當然可以防備食道。

然而，眼下的安土重山堡已是被幽魂打破！

即便完整的安土重山堡，也難以盡數擋下吃心殺招，仍舊會讓方源中招。

一瞬間，濃鬱的死亡陰影籠罩到了方源身上。

他無法掙扎，無力掙扎！

至尊仙竅中的天道似有所感，竟然主動停止演化萬劫，全數擴散，束縛方源全身。

方源無法調動手段防禦，只能靜靜等死。

陸畏因見機不妙，連忙調動土道戰場，黃沙凝聚如蟒如龍，糾纏在幽魂巨人身上，迅速勒緊，企圖禁錮幽魂。

幽魂冷笑，數百隻手臂勉強撐住，防禦得很消極。他的四隻眼眸仍舊死死地盯著方源，絕大多數的精氣神都催谷著吃心殺招。

“糟糕！”陸畏因的一顆心猛地沉下去。

氣海老祖、吳帥更是心中冰涼一片。他們拚命攻擊，卻換不回幽魂的一個回眸。

幽魂寧願重傷，也死死抓住這個戰機。

他一定要將方源致於死地！

“我……就要結束在這裡了麽?”方源腦海還是一片乾涸，很少的念頭在調動。這是剛剛催動氣海無量殺招的後遺症。

幽魂真的太強大了。

不愧是曾經的魔尊！無敵於天下的男人！

那個時代，他殺得全天下一片昏暗，無人敢發出聲響，億萬萬生靈只能在他的陰影中瑟瑟發抖。

直至樂土仙尊出世，拚搏一生，才為天地萬命治愈身心傷口。

幽魂在還未全力發揮的時候，個人戰力和周圍對手差距不大，卻始終把持著整個戰局。等到他完全爆發的時候，戰力暴漲，立即和周圍拉開差距。更讓人絕望的是，他的每一次選擇都是如此犀利陰狠，立竿見影，不給對手留下任何喘息的機會，更遑論生還的余地。

“不，就算只有一絲希望，我也要嘗試到底！”方源無法調度任何手段，不過就算能動用殺招，也防備不住吃心。

除非是有逆流護身印！

方源滿臉痛苦之色驟然消失，嘴角上翹，流露出一絲神秘的微笑，極其耐人尋味。

下一刻，他驀地出聲大喝:“你此時不出手，還待何時?氣絕！”

幽魂一對眼睛鼓瞪，一對眼睛卻同時眯起:“這是……方源故意詐我?不對！”

幽魂的一個頭顱回轉，正看到氣絕魔仙對幽魂動手！

轟！

氣絕魔仙催動殺招，頭頂上的兮地竟若流星一般，凶猛飛射，重重地砸在幽魂的背上。

幽魂被打得趔趄，差點一頭栽倒在地上。

噗噗噗噗！

他渾身上下陡然破開許多大洞，像是漏氣一般，無數晦暗的魂氣順著大洞，向外噴射。

不僅如此，幽魂環繞周身的上百隻粗壯黑臂，在瞬間掉落下來，宛若枯朽腐爛的樹枝。