“啊——！氣絕！”幽魂嘶吼，回首怒視氣絕魔仙。

氣絕魔仙將兮地從容收回，立即爆退，防止幽魂反撲。

“你這個蠢材！”幽魂巨足踩地，轟的一聲，終於穩住巨大的身軀。

饒是他活了這麽久，此刻也是惱怒不已。眼看著方源就要死在他的手中，卻被隊友給打斷了。

氣絕魔仙漂浮高空，目光牢牢盯著幽魂，非常警惕。

他先是皺了一下眉頭，回想方源之前的神色變化，很明顯是方源故意設計，讓幽魂露出破綻的呀。

“難道方源那一刻，真是山窮水盡?不，這更可能是幽魂誆騙，讓我分神。事實上，就算是我被騙了，既然已經走到了這一步，那也就只能繼續對幽魂下手了！”氣絕魔仙很快堅定了信念。

吃心殺招被破，幽魂還明顯遭受到了反噬。方源趁此機會，連忙修補安土重山堡，別的不提，至少那個破洞已是迅速消失了。

重整陣腳的同時，方源還不忘言語打擊:“幽魂，你不必太過驚怒。事實上，早在你聯絡氣絕之前，我已然和他達成了約定。”

“你們定了盟約?這不可能，我明明暗中探查，你的身上毫無任何盟約的痕跡！”幽魂冷笑反駁。

“我重生不久，絕不會放心任何信道手段。幽魂啊，你用重利誘我出手，但其實方源早就這樣做了。並且……他要比你慷慨多了！”氣絕魔仙話音未落，再度撲上。

氣道殺招頻發，攻勢宛若狂風暴雨，籠罩幽魂巨人。

陸畏因等人對視一眼，皆是大喜。

吳帥、氣海老祖均不知情，見到氣絕魔仙反攻，振奮不已。眼下局勢本就僵持，懸於一線，氣絕魔仙忽然背叛幽魂，此消彼長之際，立即讓場面翻轉過來！

陸畏因心下思索，旋即恍然:“宿命大戰之後，我利用樂土大人的手段，確定了幽魂不僅重獲自由而且正不斷壯大。很快，寶黃天中就傳出至尊仙竅之秘。我暗中聯絡上方源，告之情報，想和他聯手對付幽魂和影宗。但起初，方源只是將信將疑。”

“然而不久之後，方源卻主動聯絡我，答應了這場聯盟。如今看來，他是暗中聯系上了氣絕魔仙，依靠氣絕魔仙確認了我的情報。”

陸畏因乃是樂土傳人，而樂土一生都在撥亂反正，和幽魂不對付。

陸畏因參與宿命大戰的目的之一，就是想徹底鏟除幽魂殘魂。

可是宿命大戰結束，陸畏因也沒有找到幽魂的殘魂。

陸畏因當然不會就此放棄，付出巨大代價，動用樂土手段，推算出幽魂的狀態，但算不出他的具體位置。

陸畏因便想到方源。

幽魂若想複起，勢必要鏟除方源。殺了方源，幽魂不僅能拿到至尊仙胎蠱，而且還能奪回自身境界。

陸畏因動用樂土手段，好不容易聯系到了方源。方源卻對陸畏因十分戒備。

方源重生過，隱隱知曉陸畏因並非是表面上的那樣——全力地支持天庭，他有自己的目的。

再加上宿命大戰時，方源攻入天庭，從未見到幽魂殘魂。所以，對於陸畏因的情報，方源其實已經信了三分。

隨後，寶黃天中爆出方源的至尊仙體之秘，又讓方源信了三分。

氣絕魔仙重生之後，方源就在暗中嘗試聯絡氣絕魔仙，可惜一直沒有成功。

偏巧不久之後，氣絕魔仙來找氣海老祖的麻煩。方源借助秦鼎菱的支援，表面上擊退了氣絕魔仙，實際上卻是和氣絕魔仙暗通曲款。

方源為了取信氣絕魔仙，直接告訴他氣海老祖便是他的偽裝。

氣絕魔仙得到了方源這個大把柄，立即知曉了方源要和他合作的誠意。

氣絕魔仙當時最缺乏的，就是對當今蠱仙界的了解。方源便投其所好，將手中的各種真傳當做籌碼，來和氣絕魔仙交易。

氣絕魔仙怦然心動，但仍舊戒備重重，死活不同意和方源定下盟約，擔心方源用他不知曉的信道手段坑害他。

方源也不強迫，最終和氣絕魔仙達成了一個極其松散，難以相互製約的地下聯盟。

方源向氣絕魔仙提供各大流派的真傳，而氣絕魔仙則把他的氣道重生奧秘，交給了方源。並且，他還得按照方源的安排，在寶黃天中開始大肆販賣氣道仙材，收購各種流派傳承。

方源得到了氣絕重生的奧秘，立即在氣功果方面有了極大的突破。因此，氣海老祖能夠解決氣功果了。在此之後，方源借助天庭的氣功果，順利打造出了氣海分身！

事實上，若是單憑方源此刻的氣道造詣，還不能如此迅速地解決氣功果。

而氣絕魔仙在不久之後，竟在寶黃天中得到了幽魂的主動聯絡。

氣絕魔仙大感吃驚，得知幽魂的來意之後，他頓時明白了方源的用意。

氣絕魔仙和方源聯盟十分松散，完全可以隨意背叛。氣絕魔仙自然不會為了方源考慮，而是先扣下這個消息，和幽魂談判。

結果他發現，幽魂出的價完全和方源沒法比啊。

“堂堂魔尊，居然這麽摳?！”氣絕魔仙起先鄙視，後來琢磨琢磨，“哦，明白了！幽魂只是魂道的一家之長，擁有一個食道真傳，卻始終藏掖著，不會交易給我。即便是影宗潛伏多年，找尋到的尊者傳承仍然是隻鱗片爪。而方源卻是天意、十尊的關鍵棋子，許多的尊者主動在他身上投資，所以他身上擁有紅蓮真傳、盜天真傳、巨陽真傳、幽魂真傳、狂蠻真傳、元始真傳、元蓮真傳、樂土真傳、無極真傳。除了這些之外，他還有琅琊真傳、龍人種族真傳、食道真傳、薄青劍道真傳等等。嘶……這他娘的，怎麽如此好命?”

氣絕魔仙琢磨通透之後，心中不由自主地升騰起一股複雜的情緒。

方源可以說是古往今來，擁有真傳最為豐富的人了！

哪怕是幽魂暗中經營影宗這麽多年，收獲的尊者傳承也都是費勁心力，還往往都是殘缺。尊者布置傳承，自有用意。幽魂即便能夠破壞，也很難有所收益。他收獲最大的，還是一份紅蓮真傳。這還是紅蓮魔尊特意布置，留給他，好進行合作的。

對方源的收獲，氣絕魔仙也不由的嫉妒羨慕恨。

方源真的太富有了，幽魂雖然曾是魔尊，但就這方面和方源比起來，徹徹底底就是個窮逼啊！

明白這一點後，氣絕魔仙又對方源認識深刻了幾分:“這小子難怪被選中，成為摧毀宿命的關鍵人物！他是拿我來防備幽魂、陷害幽魂，又看準了我的心思，所以即便沒有盟約，也不怕我背叛。”

方源妥妥的財大氣粗，又知道自己要對付幽魂，自然出手慷慨，允諾豪邁。

反觀幽魂卻不知情，面對的又是老奸巨猾、不露聲色的氣絕魔仙，這便和方源形成了鮮明的對比。

當然，氣絕魔仙也不是因此就徹底倒向方源。

他一直都是兩頭討便宜，左右逢源。一面告訴方源，幽魂出了什麽什麽價，一面又對幽魂不斷加價，氣絕魔仙盡最大程度獲取自身利益。一直到了剛剛他對幽魂動手之前，他還這麽做呢。

至尊仙竅中的狀況不容樂觀。

萬劫再度變化，形成無邊的慘淡灰風。風刮向哪裡，哪裡便會冒出灰燼和火星，最終像是紙張燒毀了一般，被灰風徹底刮飛，留下一大片空白之地。

正是萬劫——星火吹灰風！

天道道痕轉變成了風道、炎道道痕，形成了這場萬劫，讓方源一時間難以對付。

灰風不僅肆虐小五域，就連小九天都不放過。

分布在各處的資源點損毀極多，至尊仙竅一直以來被方源經營，發展程度高過兩成，如今是折損過半。

方源一時間只能全力保人。

在至尊仙竅中生活著許多人族、異人，他們都聚居在城池、雪峰、山谷等地。這是一筆最大的財富，方源只能舍棄其他，全力保存這些人的身家性命。

“咳咳咳。”

安土重山堡中，方源不斷地咳血。

他身上有重傷。

這是幽魂的吃心殺招所造成的。

剛剛的情景著實太驚險了，若是再持續幾個呼吸，便是方源身死道消。即便是現在，只要幽魂繼續對安土重山堡施展吃心殺招，方源也難逃死亡下場。

安土重山堡無法將吃心殺招全數抵擋！

不過，幽魂已經沒有機會了。

氣絕魔仙的反攻，讓戰局大變。

之前，氣絕魔仙頭頂兮地，完克氣海老祖，還能為幽魂分擔其他方面的壓力。但現在氣絕卻成了幽魂最感麻煩的存在。

仙道殺招——一氣大手爆！

氣海老祖催發殺招， 幽魂有感，上百隻手臂連連晃動，身上黑煙升騰。

氣海老祖臉皮漲紅，感覺像是捏著一個不斷膨脹的鋼鐵，眼看殺招就要被破！

仙道殺招——上氣不接下氣！

關鍵時刻，氣絕魔仙打出犀利殺招，正中幽魂。

幽魂頓時感到氣息不均，仙元灌輸更是斷斷續續，他針對一氣大手爆的防禦手段頓時變弱。

氣海老祖得到這個良機，立即加大催谷力度。

轟！

一氣大手爆殺招終於成功施展出來，而在這一瞬間，氣絕魔仙又施展一招輔助，讓大手爆威力憑空上漲了一倍。

幽魂巨人被炸得後仰，數十根黑臂被炸飛，灰頭土臉。