哧——！

幽魂巨人身體上的一些地方，破漏開來，竟形成大大小小的破洞。從破洞中不斷地有漆黑的魂氣，向外急速噴射。

而隨著魂氣的劇烈外泄，幽魂巨人的龐大身形也以肉眼可見的速度，迅速縮小。

看到這一幕，陸畏因眼中精芒爆閃:“難怪幽魂之前，一直都操縱肉身作戰，沒有直接變化魂魄巨人。原來此招只是他的爆發狀態，難以持久，並且大有隱患！”

幽魂巨人連忙療傷，封堵周身破洞，阻止魂氣外泄。

他一邊療傷，一邊以攻代守，全身上下數百隻手臂四處揮舞，打得陸畏因等諸仙四處避退。

幽魂的態勢居然比之前都還要凶猛三分！

但陸畏因等人卻是沉穩鎮定，士氣飆升，皆因他們都看到了勝利的契機！

“給我爭取時機”氣絕魔仙忽對陸畏因等人傳音。

陸畏因沒有絲毫猶豫，立即調動戰場，濃濃風沙將氣絕魔仙形跡掩蓋。

風沙環繞之中，氣絕魔仙滿臉肅穆之色，幾乎全部心思都放在仙竅之中。一記全新的殺招，被他小心翼翼地緩慢醞釀，一步步逐漸成形。

幽魂意識到不妙，立即殺向漫天風沙之中，企圖破壞氣絕魔仙的神秘殺招。

氣海老祖、吳帥拚命攔截，但難擋幽魂鋒芒。

青仇撞去，又被幽魂輕巧躲開。

眼看著幽魂就要逼近氣絕魔仙，陸畏因挺身而出。

他防禦手段極其出眾，攻堅能力則遠遜，但在此刻最能糾纏幽魂！

幽魂巨人和陸畏因交手，打得陸畏因嘴鼻噴血，一時間竟不能突破後者的阻截。

氣絕魔仙得到關鍵時間，冒險將殺招醞釀完畢。

仙道殺招——兮兮！

只見他頭頂上的兮地，大放玄光，照準幽魂。玄光巨柱中，幽魂嘶吼，吼聲中竟流露出了一絲慌亂的意味。

玄光巨柱爆發發出一股恐怖絕倫的吸攝巨力，將一股股漆黑的魂氣，從幽魂巨人的體內強奪硬取！

幽魂巨人體型迅速縮水，種種魂道招數的威能也隨之暴降。

幽魂面沉如水，接連打出食道殺招吃苦、吃虧。

氣絕魔仙中招，身軀巨震，差一點就要維持不住殺招讓幽魂脫困。

關鍵時刻，陸畏因強振精神，手指氣絕魔仙，分別發出兩記黃光。

一道黃光，落到氣絕魔仙身上後，旋即蔓延整個戰場。

仙道殺招——眾生皆苦！

一瞬間，在場諸仙都感到了苦，就連幻沙轉影戰場也在分擔吃苦殺招的威能。

第二記黃光深入氣絕魔仙的體內。

仙道殺招——吃虧是福！

氣絕魔仙因此受益，身上傷勢迅速複原，令他哈哈大笑。

幽魂面沉如水。

陸畏因施展了兩招，氣息虛弱到了極點，立即被黃沙卷走。

風聲中傳出他的聲音:“魔尊幽魂，你作惡多端，為禍世間。當年多少蠱仙敗在你這兩記食道殺招之下！樂土仙尊大人便因此開創了這兩招，專門針對你的手段！”

太針對了！

幽魂處境瞬間十分被動，因為他的這兩記殺招都被破解了。

一旦殺招被破解，任何蠱仙都要陷入被動，幽魂也不例外。皆因對付他的人，同樣是尊者存在，並且這一對付，就對付了一輩子！

吃苦、吃虧殺招都被針對，幽魂有心想用吃心殺招。

這一招是他晚年所創，幾乎沒有用過，樂土仙尊破解的可能性極其渺茫。

但幽魂卻做不到這一點。

他剛剛催動的吃心殺招，是損毀了多隻魂道仙蠱，消耗了海量食道凡蠱，付出極大的代價，才強行催動成功的。

也就是說，短時間內，他無法催出第二記吃心殺招。

正因為這樣，幽魂才一直扣著吃心殺招，從不輕易動用。

幽魂脫困以來，先攫天庭庫藏，再吞安魂洞天，盡奪底蘊。幽魂全力恢復，重新崛起的效率極高！然而，不可否認的是，他在食道方面的仙蠱，搜尋到手的極少，難以發揮出食道方面的實力。

食道流傳很少，這既是幽魂的優勢，也成了幽魂的劣勢。歷代的食道蠱仙太過稀少，自然食道仙蠱也就稀缺罕見至極了。

給幽魂恢復的時間終究還是短了些！

自這一場圍繞方源的追殺戰開啟，幽魂展現出的魂道殺招就一直層出不窮，讓人疲於應對。

但是食道上，幽魂掌握的殺招只有區區三招。並且其中的吃心殺招，還是幽魂極力強堆出來，是只能運用一次的底牌。

幽魂的魂道殺招，數目眾多，詭異和恐怖兼具，令人難以應付。但是食道方面，可謂乏善可陳。區區三招，對於戰鬥這麽久的陸畏因等人而言，想不熟悉都難！

就像方源的安土重山堡，剛取出來用的時候，帶來驚愕。但是交手幾輪下來，安土重山堡也被不斷刺探，底細逐漸暴露，氣絕、幽魂迅速熟悉。

底牌這種東西，向來都是越用越少的。

幽魂的兩記食道殺招被陸畏因針對，立即遭受反噬，受傷頗重！

殺招是不能亂用的，一旦被針對，下場很是糟糕。

但幽魂此舉絕非失誤，剛剛那番戰況，魂道殺招已經難以改變戰局。食道殺招是最明智的選擇！

但是陸畏因刻意謀算，他到底只是樂土仙尊的傳人，並非本尊。陸畏因故意隱藏這兩張底牌。幽魂之前已經用過吃苦、吃虧殺招，但陸畏因都暗自隱忍下來。終於到了最關鍵時刻，他這才一舉施展，創造出最大的戰果！

“冥幽，我要殺死你，殺死你！”幽魂遭受重創，青仇咆哮殺來！

它瘋狂若癲，奮不顧身，滿臉的扭曲之色，雙眼通紅，眼眶都被撐得裂開，流出青黑之血。而它的身軀，數百傷口如洞，密密麻麻，仍舊不斷飆血，傷勢讓人觸目驚心。

“真是奇妙造物。”一瞬間，幽魂巨人眯起了雙眼。

幽魂在魂道方面的造詣，絕對是古往今來第一人。他開創魂道，世間才出現魂獸。因此他對魂獸的了解，極其深刻，無人能出其右！但是青仇不一樣，它的內裡已經有了一種不同的質變。

青仇對自己襲殺，幽魂巨人不驚反喜！

交手以來，幽魂屢屢在青仇身上獲益。青仇對於其他人而言，是絕對的大麻煩，甚至能夠致命。但對幽魂來講，它就像是一場及時雨，來的真是時候，能夠讓幽魂汲取力量，迅速恢復！

情仇衝的極快，它是真的不顧性命。

一生唯一的仇敵近在眼前！

但記憶浮現，讓它視野一陣朦朧。

“逃，快逃啊！”

“誰能救救我呀，青家老祖宗們，你們怎麽還不出手?”

“爹！娘！你們在哪裡啊?”

……

哭喊聲、驚嚎聲充斥整個青州。

黃沙漠風吼，青州暖風流。

這裡是西漠青家的福地大本營，坐落在西漠一處的美好綠洲。

砂岩若山，靜湖若海，綠樹成蔭，生機勃勃。然而現在，這一片世外的桃源，青家族人的美好家園卻成了人間地獄。

恐怖的殺戮在進行，血流漂櫓，無數蠱師絕望地反抗，卻不能給凶手造成絲毫的麻煩。

年輕的幽魂，來自南疆蠱仙界的冥幽一身黑袍，傲立蒼空，每一次隨手一擊，都帶走成千上萬的生命。

他俯瞰腳下，無數人群臨死前的狂奔，像是可憐的蟻群。

“青家，你們是堂堂的西漠超級勢力，還要躲到什麽時候?”冥幽冷笑挑釁，“真是令我失望，你們就這樣看著自己的親族如此慘死嗎?呵呵呵，所謂的青家，不過如此！”

青家殘余的蠱仙，已是不多。

此刻他們都在大本營福地的最深處，聽到冥幽的聲音，憤怒不已。

“這個魔道崽子，囂張可恨！”

“沒想到二家老竟死在了他的手中，委實叫人難以置信。”

“我堂堂青家居然會落到如此地步，被一個區區冥幽逼得不敢出戰！”

“不，這絕非冥幽一人之功。你們不覺得自從豆神宮的風聲走漏出去，就一直不太對勁嗎?”

青家蠱仙們議論紛紛，有的神情悲涼，有的有心無力。

“咳咳，說的不錯。”青家太上大長老從昏迷中蘇醒。

“大長老！”青家蠱仙們驚喜，有的歡呼，“您終於醒了。”

青家太上大長老卻仍舊臉色黑紫， 氣息微弱。他在床榻上勉強坐起上半身:“冥幽恐怕早已和其他勢力勾連，一同暗算我族。冥幽是明面上的利刃，而其他勢力則牽製我方，心思歹毒。不久前，我為處理邊疆糾紛，爭奪超級資源點，遭受暗算戰敗，傷勢嚴重，難有戰力。而近期，家族在外的各個超級資源點，幾乎同時遭受魔道蠱仙的偷襲。現在族中仙蠱屋都派遣出去，大本營前所未有的空虛……咳咳咳。”

“太上大長老，您要休息，不要過度操勞！”

“是，這一切都由我們頂著！”

“只要我們青家渡過此劫，勢必要讓那些陰險小人好看。”

青家蠱仙們紛紛勸道。

但青家太上大長老卻是微微搖頭:“你們不要去送死，冥幽戰力極強，本身定負衝天氣運，絕非簡單人物。我們之前是大意了，想要重視的時候，卻被其他勢力牽扯了精神和力量。現在要對付他，要十分慎重！”

青家蠱仙們正一籌莫展，聽到青家太上大長老的話音，卻似還有他計。