“大長老，您有什麽好辦法?”

青家大長老勉強微笑道:“一切的起因，青家困境的源頭，只在於一物，那便是豆神宮！除了我們之外，沒有人願意看到青家煉得豆神宮。就算我們費盡全力，舍棄外面的地盤，擊退了冥幽，又如何對付得了接踵而至的各大勢力?”

“咳咳。”青家大長老喘息一聲，“所以我們最好的反擊，便是煉化了豆神宮。”

有心焦的蠱仙立即詢問:“豆神宮如何能被急切煉化?”

青家大長老歎息一聲:“有法子一試！”

青家諸仙皆雙眼放光，盯著青家太上大長老不放。

青家太上大長老便徐徐揭曉道:“之前我們動用仇恨蠱，已是撬開了豆神宮的防禦，進展極多，只需一小段時間就能最終煉化。然而，眼下最需要的就是時間，我們只有冒點險，采用那記殺招了。”

“什麽殺招?”

“難道是……”

有的青家蠱仙一臉疑惑，有的卻神色微動，聯想到了什麽風聲傳聞。

青家太上大長老點頭，他虛弱不堪的臉上浮現出了一抹振奮神情:“這記殺招是我和太上二長老聯合開創，他為主，我為輔。殺招威能絕倫，由我來主持，你們一起參與。只要催動出來，現在的豆神宮也不能抵擋，任何八轉蠱仙都要暫避鋒芒。哪怕冥幽如何強勢，也終究只是七轉而已。”

“那就這麽辦！”

“大長老，此招何名?”

太上大長老搖頭苦笑:“我們還未定下名字，二長老卻已去了。”

這位老者沉默了一下，肅容道:“不若就叫它青仇吧。這是青家之仇！因為豆神宮引發的一切困境和苦痛，我們青家需要報仇。利用青仇，讓我們把豆神宮徹底煉化！那些居心不良的超級勢力，有一個算一個，都是我青家之仇！那個在我青州肆虐猖狂的冥幽，更是我青家之仇！用青仇，我們將這些人”

“我們報仇！討回我青家的血債，把施加給我們的痛苦千八倍地還回去。在這點上，我們青家絕不吝嗇，無限慷慨！”

這一番話在場諸仙群情激奮。

“青仇……真是好名字。”

“大長老說的一點都沒錯，我們要報仇！”

“就讓青仇成為我們青家崛起的標志吧。”

青……仇……

青仇……

青仇?

青仇！

青仇的視野一下子徹底清明，它記起了一切的事情，所有的記憶都完整無缺了。

面對冥幽的攻殺，青家群仙決定先用青仇殺招，煉化豆神宮。然後殺出去，一舉奠定勝局。

但是，寄予崛起厚望的青仇殺招，並沒有徹底煉化豆神宮。而是和豆神宮發生了神秘的共鳴，催出了漫天的碧綠奇光。

奇光吞噬了青家群仙，消化了青家大本營，將青州囊括，乃至蔓延萬裡！

冥幽被逼退，等到奇光消散，各大超級勢力第一時間來尋，曾經盛極一時的青家只剩下了一片寂寥、廣闊的沙漠廢墟。

不甘心的西漠蠱仙界將這裡掘地三尺，卻找不到一絲線索。

時間劃過，人們漸漸從失望到絕望，終於徹底遠離這片毫無生機的荒漠。

只剩下角落裡，一座八轉木道仙蠱屋晦暗無關的殿體，以及宮殿中以仇恨蠱為核心，逐漸醞釀而出的殺招。

這記殺招，名喚青仇。

青仇殺招並沒有失敗，它只是遭受了某種影響，產生了某種異變。

它變成了……一個生命！

無數慘死的冤魂凝聚交融，一頭以仇恨蠱為核心的魂獸誕生了。

起初，它是很幼小的，孱弱如嬰孩。

它睜開雙眼，目光澄澈若水。

然後，它懵懵懂懂的不斷長大。

它的身軀漸大，體型分明。它有了爪子，有了龜殼，有了披散長發的頭顱。

它的體型，起先和小白兔沒有什麽差距，然後能和狼媲美，和牛比壯，然後它體大似象，最後它恍若山丘。

無數冤魂淒厲的聲音，從它出生的那一刻，就在它的耳畔，在他的心中回蕩。

每當它長大一分，長高一分，這些回蕩的聲音，就洪亮一分，嘈雜一分。

它們在嘶鳴，它們在怒吼。

青仇聽不清楚，深受困擾。

這些聲音太煩人，太嘈雜，時刻不停，讓它疑惑，讓它煩惱，讓它憤怒。

它變得思維混亂，它變得凶殘暴躁。

它吼叫，它用利爪劃破過大殿的無數地磚，它用它的背撞斷過無數次大殿中的巨柱。它撞得頭破血流，它披頭散發。

大殿迅速回復，而那些聲音仍舊持續，並且越發嘈雜響亮。

青仇無可奈何。

它不可避免的氣餒了。

它想要放棄，甚至想要尋死。

但是它沒有這麽做，那些冤魂的嘈雜聲音像是在提醒他什麽。

究竟是什麽呢?

那些該死的聲音，究竟在說什麽?

告訴我，告訴我，為什麽要這麽折磨我，為什麽不如讓我去死?！

自從追殺戰以來，青仇察覺到了幽魂，就一直因為仇恨蠱而陷入混亂當中。它雖有神智，但神智不清。

它隻曉得殺，隻曉得撞，隻懂得衝，隻明白戰！它要拚盡全力，拚盡渾身上下每一滴血，只要將幽魂殺死，將幽魂消滅！

然而現在，在這一刻，青仇的神智不再混亂，陡然清晰無比。

仿若撥雲見日，一片清明。

它的記憶驟然完整，它明白了一切始末。

它……終於聽懂了那些冤魂的叫聲。

這些冤魂在慘叫在嘶吼在哭訴在怒目，無時無刻，從未有一刻停歇和減弱。

青仇真的聽清了。

這些冤魂並不說痛，也不說苦。

它們不叫委屈，也不喊冤枉。

它們隻喊一個詞——青仇。

青仇！

青仇！！

你要記住，你生來的意義！

你要記住，你身上擔負的使命！

你要記住，你的所有的仇敵。

不能忘，一刻都不能忘。不要停歇，一刻都不要停歇。

復仇，復仇，復仇！

那些親族的慘死，那些青家的未酬壯志，那些施加給我們的痛苦和悲憤，都需要償還！

“幽魂——！”青仇嘶吼，“你給我好好的品嘗！”

“這是我青家之仇，貫穿了十萬年，積蓄了十萬年的殺招——”

“青仇！！！”

“不好！”這一刻，幽魂巨人神情冰冷，心頭猛沉。

青仇體內產生了質變。一直在積蓄的八轉仙蠱仇恨，終於在此刻突破晉升，成為真正的九轉仙蠱！

青仇如山般的身軀，噴湧出令幽魂感到熟悉的碧芒奇光。

奇光當中，青仇身軀如水流般流轉變化。

它猛地直立而起，四肢變成人的雙手、雙腳。

它在戰鬥中生出的巨大雙翼，化為全身甲胄。

它的龜殼化為了盾牌，被它左臂架住。

它的蛇頸急劇縮短，讓它的頭顱和肩膀的比例變得極為恰當。

隨後蛇頸、長尾轉化出來的大團流光，轉到右手掌心，迅速拉伸，化為一道猙獰長槍。

青仇巨人殺到幽魂面前，漫天碧芒驟然收縮，湧入長槍的槍頭上。

長槍順勢向前，狠狠一搗！

幽魂巨人變招！

他不得不變，再用之前的手段對付青仇，明顯是在找死。

幽魂悶哼一聲，臨時撤招，讓他再次遭受反噬。

但他達到了自己的目標，他成功地轉換了殺招。在千鈞一發的關口，滾滾黑煙湧上青仇身軀，竭力阻擋攻勢。

看到這一幕，吳帥、氣海老祖以及氣絕魔仙都不禁瞪大了雙眼。

這一切看似漫長，實際上卻是發生的太快，太突然。

青仇忽然間就變強了，忽然間就化為了巨人形態，戰力暴漲得駭人。

吳帥、氣海、氣絕還來不及驚喜，幽魂巨人竟果斷撤招，進行了反製。

眼看這致命殺招就要被幽魂抵擋大半威能，吳帥、氣海、氣絕大感失望之余，也不由佩服幽魂的果決和手段。

他居然真的能夠在這麽短的時間裡，做到了轉換殺招！

陸畏因卻是微笑。

下一刻，青仇巨人的滿頭亂發宛若青藤，連綿而起，糾結纏繞，眨眼間匯聚成一座大樹模樣。

大樹枝葉繁茂，亭亭如蓋，被青仇巨人頂在頭頂，再次擴散出碧芒奇光。

幽魂的滾滾濃煙被碧芒奇光盡數擋下！

“這是?！”

“尊者手段！”

“元蓮仙尊的因果神樹殺招！！”

氣海、氣絕、吳帥震撼不已。

噗嗤！

青仇巨人的攻勢再無遮擋，恐怖的長槍貫穿幽魂巨人身前身後。

緊跟著，青鱗長槍宛若水般流轉，化為碧芒奇光，滲透到幽魂巨人的體內。

幽魂巨人踉蹌後退數步，氣勢暴降，迅速跌落谷底。

幽魂身上漏洞百出，魂氣四冒，同時又有碧綠奇光滲透而出。數百隻手臂下意識地捂住破洞，卻蓋不住越來越盛的碧芒奇光。

這些奇光仿佛是道道利劍長槍，從幽魂體內破體而出， 筆直地照射整個戰場。

幽魂敗了！

這是真正的致命一擊！！

幽魂臉色冷酷如冰，口中喃喃:“元蓮、樂土……好，你們好得很。”

繼而，他冷笑一聲，殺意竟不減反增，到了史無前例地地步！

“許久許久之前，我就曾發過誓，只會令他人垂死掙扎。你們……做好準備了麽?”

幽魂言有所指，在場諸仙無不神色劇變。

“不好！”

“快閃！”

“他竟要自爆！！”

“都陪我一起死吧。”幽魂長嘯。

轟——！！！