“快，再快一點，盡快！”紫薇仙子不斷地在心底催促自己。

她是全場唯一的智道大能，破解戰場殺招的大任，自然是落到了她的頭上。

紫薇仙子被幽魂改造了魂魄，對幽魂忠心耿耿，這一次推算破解戰場殺招，也是拚盡全力。

然而，陸畏因的幻沙轉影戰場絕非尋常貨色。

“這土道戰場穩重之余，還有一層朦朧之感。恐怕是以樂土仙尊的戰場為根基，後繼者推陳出新，進行了改良！”

紫薇仙子眉頭緊鎖，腦海發漲，拚盡全力之下，推算已有不少成果。

只是總體進展並不大。

一來，戰場殺招一旦布置成功，龜縮一點，寄托虛空，便隔絕了內外。不管是由內，還是由外，都很難破解。

當初，紫薇仙子在琅琊福地一戰，破解方源的閻羅戰場，也多是依賴閻羅戰場內部鳳九歌的命甲仙蠱定位。

裡應外合之下，才能對戰場殺招有個犀利的突破。

二來，幻沙轉影戰場絕不普通。這是仙尊手筆，又跟隨時代前行，不斷改良。

紫薇仙子能夠迅速找到戰場寄托的關鍵位置，已經極為厲害，不負一身智道修為了。

紫薇仙子接連施展各種手段，有時候是單純催動仙蠱，有時候則是調動智道殺招，有時候她直接開口指揮長生天，或者天庭的蠱仙們，不斷對幻沙轉影戰場進行刺探。

這真是一副匪夷所思的情景。

影宗、長生天、天庭三方居然緊密地聯合起來，一同協作！

最外圍，黑蝠群宛若漆黑如墨的潮水，不斷撲殺過來。天庭的數座仙蠱屋把守，鑄就堅實防線，剿殺膽敢來犯，不知死活的地淵黑蝠群。

而在內圍，紫薇仙子高懸於空，身邊是正元老人、白凝冰、妙音仙子等人護衛。

在最中心，有兩大仙蠱屋對峙。分別是長生天的劫運壇，天庭的誅魔榜。每當紫薇仙子出聲指示，這兩座仙蠱屋便默契配合，紛紛施展手段，撬動戰場殺招一角。

秦鼎菱、冰塞川等人都毫不懷疑紫薇仙子的急切之情，他們本身也缺乏智道大能，所以十分甘願出賣苦力。

一切都以方源為目標！

本來追殺方源的過程中，這三方還相互牽扯，私下戒備。

但現在戰場殺招吞沒了方源、幽魂等人，三方在如此變故之下，立即將主要心神和精力，都用來破解戰場殺招。

方源的狡詐和陰險，早已經深入人心。既然方源能在這裡埋伏，一定是別有用心，圖謀不軌。

三方蠱仙都覺得不妙，立即合作，要不遺余力地去破壞方源的企圖。

這的確是明智之舉。

只是……

噗。

紫薇仙子忽然身軀一震，張口吐出一口鮮血。

“嗯?”這番變故，立即吸引其余蠱仙的注目。

紫薇仙子擦乾嘴角血跡，臉色蒼白，卻咬緊牙關，立即開始繼續推算。

“天庭培養的好仙人，為了主人，還真是拚命呢。”劫運壇中，傳出冰塞川的冷笑聲，一番話打擊了兩大方。

仙蠱屋中，秦鼎菱冷哼一聲，皺起眉頭:“怎麽我的運勢忽得搖曳起來?”

下一刻，紫薇仙子、正元老人忽然出手，奇光幻影飛舞，將影宗諸仙都籠罩進來後，像是一顆流星，猛地向外激射！

冰塞川、秦鼎菱心頭猛跳，他們來不及多想，下意識地就操縱仙蠱屋追趕紫薇仙子去。

轟！

一場恐怖的爆炸，猛地發生。

劫運壇剛剛動身，就感到一股強勁無比的巨力，在背後狠狠撲擊。

冰塞川低吼:“紫薇害人！”

劫運壇立刻遭受重創，

但衝勢更疾，仍舊鍥而不舍地殺向紫薇仙子。而誅魔榜中的方正到底經驗尚欠缺許多，比不上冰塞川、秦鼎菱。爆炸發生的時候，誅魔榜還在原地。

這樣一來，誅魔榜遠比劫運壇承受更多。

一瞬間，方正像是跌入到了驚濤駭浪之中，猝不及防之下，整個誅魔榜都被爆炸衝走。

轟隆隆！

這場爆炸來源於魔尊幽魂的自爆。

爆炸炸碎了幻沙轉影戰場之後，懼不知情的三方蠱仙，被坑得極慘。

劫運壇、誅魔榜兩大仙蠱屋均遭重創，紫薇仙子即便提前推算出了爆炸，但時間太短，爆炸迅速波及他們，將他們炸飛出去，四處分散。

外圍的諸多天庭仙蠱屋也如風箏一般，被狂風吹飛。

黑蝠群更是慘烈，數十萬的黑蝠，不管荒獸還是太古荒獸，均在一瞬間被爆炸炸成碎片。

地動山搖，天塌地陷，場面變得非常混亂。

一座殘破不堪的土塔，出現在空中。

變成巨人的青仇，身軀被炸成三段，墜落到地面上。

兮地殘破不堪，原本完整無缺，如今只剩下三成不到。

氣絕魔仙一身血跡，勉強從這座天地秘境中飛出來。他目光如鷹，死死盯著土塔。

土塔正是安土重山堡！

這座八轉仙蠱屋不愧是防禦第一，雖然破損不堪，但仍舊抵擋住了幽魂自爆。

下一刻，安土重山堡被方源收入仙竅之中。

這座仙蠱屋速度太慢了，不能一味無腦依賴。

方源現身！

隻一瞬間，他就吸引了在場所有蠱仙的目光。

不過方源並非孤身一人，他身邊還有陸畏因、吳帥。

“來殺方源！”劫運壇狀態不堪，冰塞川直接舍棄，交由其他人修複，而他本人悍然撲向方源。

這位曾經和方源並肩作戰的八轉大能，毫不掩飾對方源的凜冽殺機。

“方源，你把主上如何了?！”紫薇仙子也不逃了，她口鼻不斷溢血，出聲厲喝。

氣絕魔仙童子模樣，聲音蒼老，昂首冷笑:“剛剛的爆炸，你們難道感受不深麽?幽魂已經自爆而亡。”

什麽?！

群仙聞言，身心劇震。

“堂堂魔尊幽魂，難道真的陣亡了?”

“剛剛的那場大爆炸，威能恐怖，明顯是魂道殺招，難道是幽魂的臨死反撲?”

“但這怎麽可能！堂堂魔尊……”

“不，幽魂早已經不是魔尊了。”

“即便如此，他也是當今戰力第一，竟然折在了方源等人手中！”

“方源殺了幽魂??”

群仙臉色狂變，瞳孔猛縮，目光散亂了一下又紛紛凝實，死死地鎖住方源！

即便幽魂之死，是結合眾仙之力。但是方源毫無疑問乃是當中的主謀。

“方源真的不能小看，他太陰險了。居然坑死了幽魂。那可是曾經的魔尊！”

“他連宿命蠱都能毀了，做出這等事情來，又有什麽奇怪。”

“殺了他，絕不能讓他跑了。這等魔頭留在世上，絕對是蒼生的大不幸！”

“對，即便他之前演戲，但斬殺了幽魂，狀態必然低迷至極。此時不殺他，何時殺他?”

群仙紛紛狂吼起來。

“方源，我即便粉身碎骨也要你死！”紫薇仙子神情扭曲，咬牙切齒地殺奔上去。

一方面，紫薇仙子被幽魂改造，忠心耿耿，幽魂之死讓她出離了憤怒。另一方面，也是她一而再，再而三地敗在方源手中。在天庭中，紫薇仙子便失敗多次，到了影宗，她還是失敗，總是敗在方源的手中。

“殺，方源不死，首先遭殃的就是如今在場追殺他的人。”氣絕魔仙長嘯，竟也向方源動手。

同時，暗地裡，他向方源傳音嬉笑:“方源，之前幽魂自爆，你沒有讓我躲進安土重山堡，我就不計較了。現在你想要逃離此地，可少不得我的幫助。再拿出一些尊者真傳來吧，快展現你的誠意！”

氣絕魔仙的兮地損傷極大，但他本人卻保留了絕大部分的戰力。

這個老魔頭前一刻，還在和方源聯手坑害魔尊幽魂，這一刻直接翻臉不認人，掉轉槍頭，利用三方蠱仙，又來勒索敲詐方源！

方源狀態的確不佳，至尊仙竅中的萬劫還在持續。

在他身邊，陸畏因面露金紙之色，身軀搖搖欲墜。即便他下一刻當場昏迷，也無人奇怪。

吳帥狼狽不堪，八轉氣息都不穩定，但戰力還是有的。眼下只有犧牲他，讓他斷後，才能爭取時間了。即便如此，他能爭取到多長的時間，根本無法保證。

至於氣海老祖，已經被方源收入仙竅之中。至尊仙竅中，末代戰獸王仍舊昏死，方源需要一位蠱仙強者進去主持大局。

若不這樣做，氣海老祖在情勢逼迫之下，為了維護本體，也只能自曝身份。

“關鍵時刻，隻好舍棄氣海分身、吳帥分身，為我爭取時間和機會了。”方源一邊心思轉動，一邊又對陸畏因傳音。

“陸仙友，你之前所言的逃脫之法，究竟是什麽?”

在幽魂巨人自爆的時刻，是陸畏因出手，強催幻沙轉影戰場，奇跡般壓製住了魂爆。盡管只有幾個呼吸，但他爭取到了關鍵時間。

有這關鍵時間，方源的氣海分身、吳帥分身才得以及時躲入安土重山堡中。

陸畏因趁機傳音，告知方源，他有逃生手段，可以憑此安然撤離中洲。

正因如此，方源這才將陸畏因也放進安土重山堡中。

首先，陸畏因拯救了方源的兩大分身，可謂誠意滿滿。

其次，陸畏因的戰場殺招被破，必定遭受極其劇烈的反噬，戰力暴跌，威脅驟降，方源不懼。