陸畏因當即回應方源:“方源仙友，請隨我來！”

方源卻回道:“不急。”

下一刻，他冷笑一聲，背負雙手，迎著三方蠱仙，諸多仙蠱屋，雲淡風輕，從容而笑:“好得很，你們誰來第一個送死?”

話音剛落，他全身氣勢暴漲，八轉氣息圓融暢通，竟無一絲疲態。

諸仙紛紛瞪眼。

“難道他不是強弩之末?”

剛剛洶湧的衝勢立即一滯。

諸仙遲疑不決。

趁著這個功夫，方源哈哈一笑，催動仙道殺招，帶著陸畏因等人，化作一道劍虹，飛遁遠去。

和之前不同，方源已是煉化了不少天道道痕，從天道道痕的重重束縛中，掙脫出了珍貴空隙。

他施展仙道殺招，比之前容易了數倍。雖然仍舊要用人道大陣等手段衝擊天道道痕，才有出手的空間。

“方源逃了，快追！”

“他在戲耍我們呢。”

眾仙如夢初醒，紛紛狂追不舍。

種種殺招打去，對方源等人轟炸不斷。

似乎情景又落到了之前一般，只是少了魔尊幽魂、氣海老祖、青仇，多了一個陸畏因。

然而……

“務必要謹慎小心！方源這等魔頭的臨死反撲，絕不容小覷。”

“讓其他兩方頂上，我們多留些氣力。”

“方源狡詐，依我看，未必前方沒有第二座戰場殺招，或者仙道大陣啊。”

“是啊，方源在南疆一戰，就是用宙道大陣坑陷了南疆正道聯盟的大部隊。陸畏因也是陰險小人，此次布置土道戰場伏殺幽魂，手段和方源如出一轍。我真是看錯了他！”

“堂堂樂土南疆傳人，居然和方源狼狽為奸！！”

眾仙正氣浩然，義憤填膺，又暗中傳音，紛紛合計。

他們一邊追殺，聲勢浩大，一邊也都有些心虛！

此時情況看似和之前相同，但其實已經發生了翻天覆地的變化。

方源攜伏殺幽魂之威，讓三方都投鼠忌器。

而方源向來行事陰險，卑鄙狡詐，狠辣無情，種種戰績深入人心，讓三方蠱仙無不顧忌重重。

一方面，即便方源真的是強弩之末，他的臨死反撲都會讓任何一方大出血，自家局面崩壞;另一方面，三方的對手不僅僅只是方源，還有其他兩方啊。

之前，是有幽魂、氣絕承擔了正面主力，所以三方樂得追在後面，伺機撿便宜。但現在幽魂沒了，氣絕魔仙看似氣勢洶洶，其實暗地裡正在勒索方源，敲詐好處呢，怎可能真的強硬出手?

說起來，三方蠱仙忌憚方源，氣絕魔仙難道就不忌憚了麽?

“方源這小子，幾乎在伏殺戰中，就沒有怎麽出手過。他到底恢復了多少?現在看他施展殺招，明顯更多更頻繁。他究竟還隱藏了多少實力?還有沒有第四座仙蠱屋?”氣絕魔仙心中嘀咕。

方源之前連毀龍宮、萬年鬥飛車，旋即就拿出安土重山堡。這三座仙蠱屋都是八轉，奴道、宙道、土道的巔峰傑作。

方源如此財大氣粗，真的驚著了氣絕魔仙。就算方源拿出第五座仙蠱屋來，氣絕魔仙也毫不奇怪。

“方源的底蘊，到底有多深厚?！歷代尊者對他的投資，未免也太過了啊！”氣絕魔仙直嘬牙花子。

方源一邊撤離，一邊用真傳交易，態度忽強忽硬，讓氣絕魔仙始終猶豫不決。

“我究竟該不該立即動手?”

“方源還剩下多少實力?除掉他，收益會不會更多?”

“不過現在這樣，一邊追殺，一邊接收真傳，似乎也挺好……”

所有人當中，就屬氣絕魔仙最為享受追殺的過程了。

“到了！就在這個方位的下一層。”陸畏因忽然傳音。

方源操縱光虹，猛地一折，瞬間突破堅厚的土石，來到了下一層。

轟隆隆……

方源等人的耳畔立即充斥轟鳴之音。

無邊的地氣宛若江河奔騰，海潮洶湧。方源三人置身其中，宛若河中螞蟻，微不可查。

“這是……地脈顯形?！”方源楞了一下，旋即辨認出來。

陸畏因點頭含笑:“不錯。五域合一，地脈也隨之一統，地脈融匯遷移，便會顯露真形。快落到那處小島上去。”

方源艱難催動殺招，劍虹直射而下。

劍虹艱難維持，在半空中終於支撐不住，徹底消散。

三仙同時跌落到一座褐黃色的小島上，姿態狼狽。

這座小島面積很小，只有數畝。島上一片荒涼，沒有一絲生機。小島緩平，但在邊緣處有三塊巨石，宛若柱子，扎根在浩蕩的地脈之中。

正是因為這三根巨石柱，使得小島在地脈的衝刷下，也巋然不動。

“方源你哪裡逃?”

“快追！”

“這是什麽地方?！”

這時，三方追兵也下到這一層，追了過來。

有人催發殺招，卻發現這裡土道道痕極其濃鬱，壓製住了絕大多數的異種流派。

蠱仙催動殺招都十分費力，除了土道流派，唯有仙蠱屋才能縱橫往來。

“不妙，方源來到這裡，恐怕是有意為之。”

“不管他想要幹什麽，必須阻止他！”

“快撞塌那座小島。”

三方蠱仙氣勢洶洶，越發逼近。

方源、吳帥、陸畏因則是猛然動手，擊潰了小島周邊的三根巨石大柱！

沒有了巨石大柱扎根，小島開始順著地脈的流動而漂移。

三方蠱仙追來，但小島加速極其驚人。雙方差之毫厘謬以千裡，小島險險地拉開距離，然後幾個呼吸的功夫，就將三方蠱仙徹底甩遠。

三方蠱仙目瞪口呆。

這是什麽鬼玩意?

明明只是一座島，居然速度如此驚人！

“真的擺脫他們了。這座小島究竟是何物?還有我們會去往何處?”吳帥撫摸著小島堅硬的地面，驚歎地問道。

陸畏因不斷咳血，剛剛摧毀巨石柱，讓他傷勢雪上加霜。

他沒有回答吳帥，而是望向方源:“方源仙友，應當已經回憶起來了吧?”

方源點點頭，第一眼看到這個小島，他腦海中就有一道靈光閃現。到了落到島面，他已經回想起來。

“這是飛地。”方源回答吳帥。

吳帥雖然是他的分身，但方源並沒有將一切記憶都複製給他。這是防備萬一。

若是將來，吳帥戰敗被俘，遭受搜魂等手段，那麽這些記憶就都資助敵方去了。

“在五百年前世，五域一統，兩天合一，五域地脈也相互融合，形成不少特殊地形。世人匯同古今，將其統稱為十地。它們分別是地淵、地溝、地道、地穴、地牢、產地、飛地、陣地、藏地、墓地。”

“這座小島便是十地之一的飛地，只在地脈中凝聚成形。可以在地脈中不斷穿梭，迅疾若飛。速度之快，絕非一般。”

吳帥恍然:“原來如此。”

他繼續感慨道:“天地劇變，地底深處亦有別樣精彩。”

他知道了這座小島的本質，又問:“那我們能去向哪裡?”

方源微微搖頭:“飛地我也只是聽聞，並未親自接觸過。隻曉得它能順著地脈前行，但方向卻是難以掌控。不知陸仙友，有什麽手段?”

這一場埋伏戰，陸畏因的表現極其突出，讓方源對他十分重視。

這位當代南疆的樂土傳人，實力非常強勁。

先是布置出了幻沙轉影戰場，這座戰場的優秀到困住幽魂、氣絕，完美地呈現了戰場應當展現的威能。

然後，陸畏因操縱戰場，讓圍攻幽魂的諸仙配合更加默契。幽魂曾在激戰中，屢屢想要對青仇下手，都被陸畏因阻攔。

其次，陸畏因在關鍵時刻，展現出了強勁的防禦手段，竟擋下幽魂的狂攻，給氣絕魔仙爭取到了施展兮兮殺招的時間。這是埋伏戰的轉折點。

再其次，陸畏因用眾生皆苦、吃虧是福殺招，克制了幽魂，讓幽魂遭受反噬重創。

最後，他還強撐戰場，壓製幽魂自爆的恐怖威能，為方源的兩大分身解圍。

戰場被衝垮之後，還是他引領方源，來到這塊飛地，逃出生天。

陸畏因的戰力，絕對是當世一流。更讓方源欣賞的是他的性情。他擅長隱忍，刻意留著眾生皆苦、吃虧是福兩大殺招，在關鍵時刻才用出來，讓幽魂吃了血虧。

如此謀定後動的城府， 方源相信，陸畏因定然掌握著操縱飛地的手段。畢竟這涉及土道，是樂土仙尊最擅長的領域。

果然，陸畏因沒有叫方源失望。

他微笑點頭:“在下無才，但樂土傳承中卻有相應的手段，能夠操縱飛地方向和停止地點。”

吳帥聞言，瞳孔微縮，不禁有了戒備。

陸畏因恍若未覺，繼續微笑道:“按照這條地脈，途經西漠，再貫東海，然後直達南疆，再遠上北原。不知方源仙友想在何處停靠?”

方源也微笑:“你之前不是請我去南疆菇人樂土中作客的麽?”

陸畏因點點頭:“方源仙友，如今魔尊幽魂已是被我們聯手伏殺，在下的誠意相信仙友已有估量。這不只是我的誠意，同樣也是樂土仙尊的誠意！”

“在下雖不知內幕，但樂土仙尊留下的傳承中卻有關照——古月方源將是五域樂土傳人！樂土勢力皆要輔助他，全力助他成就蠱尊！”