“什麽?”吳帥第一次聽到這個消息，不禁微楞。

樂土仙尊的仁慈厚愛之名，誰人不知誰人不曉?他一生都致力於抹平幽魂之殤，沒有一記攻伐招式。他的所言所行，都是導人向善，助人為樂。

他幫助的人，何止千千萬萬?甚至不只是人，還有異人，還有太古傳奇。他還多次出手，修複山川河流，為天地經營資源點。

南疆菇人樂土、東海鮫人王庭、蒼藍龍鯨都是得到樂土仙尊的幫助。

甚至中洲的輪回戰場，也是當初樂土仙尊不忍看到中洲蠱仙殺戮，而創下的戰場殺招，調解糾紛。

而方源呢?

方源殺人如麻，冷酷無情。為了一己私利，摧毀宿命蠱，至人族大業於不顧。

他為了修行，四處掠奪資源。敲詐勒索、埋伏暗算，燒殺搶掠，無所不用其極。

他所到之處，就是鮮血，就是災難。

而今幽魂陣亡，方源就是貨真價實的第一魔頭！

樂土仙尊算到方源，並不奇怪。其余九大尊者，也算到了方源。但樂土仙尊居然要讓方源成為他的繼承人，要讓樂土勢力都輔助方源登上尊者之位?

這未免也太匪夷所思了一些！

“樂土仙尊是腦殼壞掉了嗎?”吳帥反應過來後，第一個念頭就是這樣的。

旋即，吳帥又想:“難道樂土仙尊，竟是想引導本體向善?這倒是符合他的一概作風。”

沒錯。

方源是魔頭。

剛剛的一仗，傳揚出去，必定驚天動地。方源天下第一大魔頭的位置是徹底坐實了！

若是讓這樣的魔頭返邪歸正，那的確是對天地，對萬物蒼生的大好事啊。

吳帥驚愕，方源倒是面無表情，沒有驚奇的情緒外露。

因為他在之前，和陸畏因溝通的時候，就聽到過這番話了。

當時方源回想到的，卻是在紅蓮石島上的一幕。

樂土仙尊闖到石蓮島上，和紅蓮意志對話，的確是說過，要搶奪方源這個繼承人。

為此，樂土仙尊將悔蠱奪走，安排到了蒼藍龍鯨之中。

正因如此，才有了後來，方源闖蕩蒼藍龍鯨洞天樂土，取走悔蠱，釋放沈傷的後續。

當時，功德榜中顯現終極任務，似有意邀請方源坐鎮洞天，接取這個任務，成為蒼藍龍鯨的主人。但方源沒有接受這個利誘，而是毅然選擇外出，參與宿命大戰，摧毀了宿命蠱。

宿命大戰之後，陸畏因主動聯絡上方源，提出輔佐之意。

這兩個事情其實是一脈相承的。

方源接受起來，並不是那麽困難的。

“我重生以來，屢屢得到尊者真傳。這是歷代尊者對我的資助，以我為棋子，來摧毀宿命蠱。”

“我原以為樂土仙尊也是同樣的想法，沒想到他另有深意。”

方源腦海中念頭不斷閃爍、碰撞。

他此番遭受如此巨大的困境，堪稱九死一生。最驚險的時刻，便是幽魂巨人對他施展吃心殺招，方源是真的無力抵擋，只能冒險一搏。

當時他強顏歡笑，偽裝完美，成功哄騙了氣絕魔仙出手，令後者反叛了幽魂。這才打斷了吃心殺招，讓他存活下來。

那一刻，方源的大半個身體，其實已經進了棺材裡了。

而造成如此驚險的源頭在哪裡呢?

外災是魔尊幽魂全力追殺，想要奪回至尊仙胎蠱，以及諸多夢境。

內患是紅蓮魔尊的暗算，他利用三千多道天道道痕，讓方源幾無還手之力。

宿命蠱已經毀了，方源已經沒有利用價值了。他之前得到多少幫助，此刻就要遭受多大的反噬！

曾經資助方源的尊者們已經拋棄了方源，並且殺心堅決。

在這樣的一個大局下，卻有一位尊者特立獨行，在關鍵時刻伸出援助之手，拉了方源一把。

樂土仙尊究竟是何深意?

他究竟看中了方源身上的什麽?

他憑什麽認定方源會成尊?

甚至不惜一切代價，要輔佐方源成就尊者呢?

周圍一片都是土褐，地氣滾滾。

飛地在浩蕩磅礴的地脈中前行著。

“據我所知，三尊說中，下一代的尊者便是大夢仙尊。難道樂土仙尊是覺得我很有成為大夢仙尊的潛質嗎?”方源眼神閃爍，打破沉默，試探道。

陸畏因回道:“三尊說深入人心，廣泛流傳，但如今宿命蠱已毀，一切就做不得數了。很可能接下來的仍舊是大夢仙尊，但也可能不是，對麽?”

“方源仙友其實無須多言，將來到菇人樂土一行，接受樂土真意，便一切都清楚了。屆時在下必定掃榻恭迎。”

陸畏因微微淡笑，不願多說。

經此一戰，他自信方源定會前來菇人樂土，但絕非現在。

陸畏因深知方源秉性，方源狠辣，但骨子裡是謹慎！

就算他陸畏因在此戰中貢獻這麽大，若有機會，方源也定會殺他。

只是陸畏因一直戒備，沒有給方源機會。幽魂自爆的時候，他救下吳帥、氣海老祖，表達誠意的同時，又告訴方源他有脫身之法，這才讓方源將他接入安土重山堡中。

而到了飛地，他又掌握著掌控飛地的手段，始終都有利用價值，讓方源不想動手殺人。

若是他昏死，方源絕對會痛下殺手，再搜魂他陸畏因的魂魄，尋得一切內情。

最終，方源選擇在半途離開。

他身受萬劫糾纏，當下最緊要的，就是解除萬劫！

他現在戰力低落，若非如此，早已對重傷的陸畏因下手了。

臨別之前，陸畏因態度誠懇地叮囑方源:“方源仙友，之前的處境想必你感觸極深。諸多尊者要除你，絕不只是之前的困境。我們的時間是非常緊張的，真實的處境遠比宿命大戰還要凶險。稍慢一步，就是身死道消的悲慘下場。所以，還望仙友你能夠盡快履行諾言，前來菇人樂土一趟。”

方源點點頭，帶著吳帥離開。

兩仙離開地脈，一路往上鑽。半個時辰之後，方才鑽出地表，出現在一片沙漠之中。

方圓千裡，荒無人煙。

吳帥忽笑一聲:“陸畏因似乎要有麻煩了。他此次相助我們，本身又統領異人勢力，恐怕會遭受南疆正道的聯合討伐。”

方源嗯了一聲:“的確會有麻煩。南疆正道中以武家為首，武家首腦武庸乃是當代梟雄，絕不會放過這樣的良機。但以陸畏因的手腕，我更信他已有解決之道。”

吳帥再問:“臨別前，陸畏因的那番話是否危言聳聽?”

方源卻是滿臉肅容，微微搖頭。

吳帥心頭微沉。

“走吧。”方源道，“速速覓地休整，我們的確要爭分奪秒！”

地脈。

“真叫方源這個魔頭跑了！”天庭的仙蠱屋中，秦鼎菱怒目圓瞪，咬緊牙關，雙拳也暗自捏緊。

這是她最不想看到的情況，但卻發生了。

劫運壇中，冰塞川也發出歎息之聲。

他也沒有想到會是這樣結果。之前的魔尊幽魂是那樣的強勢，結果卻是他陣亡，而被追得四處跑路的方源，仍舊在跑路。最大的意外就是陸畏因，這個樂土傳人簡直是自絕於正道，是樂土仙尊的恥辱！

當然，還有地脈和飛地。

五域一統，界壁消失，五域的蠱仙界的注意力都集中在了宿命大戰上。大戰余波未歇，就又有氣潮卷席天地，讓蠱仙們疲於應對。基本上沒有人有這個閑情雅致，去深入地底查探異變。

地脈磅礴浩瀚，宛若滾滾黃河，聲勢浩大至極。在地脈扇面前行，非常不易。

承載方源的飛地早已經不見蹤影，眾仙在地面中艱難行進，心中對追上方源的期待越發微小。

眾仙目光所及之處，地脈周邊，土道資源多得紛雜如星。而在地脈之中，更有高品質的仙材層出不窮。

“天地異變，大地也變得如此陌生了。”

“這些土道資源非常雄厚，可惜要在地脈中收取，十分費勁。除非是有優異的土道造詣。”

“單單我們一路走來所見的土道資源，若是充分利用，絕對能改變一方局勢。坐擁這處地淵的古魂門有福了，吸納了這些，必定勢力大漲一截！”

這些都是蠱仙中的最頂層的那一撮人，眼界廣闊，高瞻遠矚。

地下的資源如此豐富，影響十分深遠。如何高效地挖掘這些資源，然後利用，將會影響整個天下局勢。

“快，取出備用蠱蟲，又有三百多隻蠱蟲被毀了。誰來和我聯手，將新蠱替換上去?”

仙蠱屋在這地脈中前行，時刻地氣劇烈侵蝕，仙蠱屋上刻印下來的土道道痕越來越多。

除非是土道仙蠱屋，其他流派的仙蠱屋根本不能在地脈中待太久。

“方源已經消失很久了。”

“除非我們找尋到一塊他們那樣的飛行小島， 否則……”

“那陸畏因明顯有手段，能夠操縱飛行小島。他可是樂土傳人，當年樂土仙尊主修的便是土道。”

天庭一方的蠱仙們雖然沒有明說，但是言下之意都有收兵的想法。

秦鼎菱保持著沉默，她很不甘心，最終竟然眼睜睜地看著方源逃跑了！她也知道，方源消失了這麽久，想要再追上去，希望十分渺茫，幾乎沒有。

但她下意識地還是這樣做了。

經此一戰，讓她對方源的忌憚暴漲數倍。魔尊幽魂親自追殺，方源居然連這都能捱過去，甚至還能設伏斬殺了幽魂！

“古月方源……我還是低估你了。”

“難怪當初，即便是專修智道的紫薇仙子，也一而再再而三地敗在你的手中。”

“等等，影宗那幫人呢?”