無數的石林，在眼前迅速閃過，速度之快仿佛幻影。

這些石林生長在地淵之中，當然不會移動。所謂的快，指的並非石林，而是紫薇仙子等一行人。

“方源既然能伏殺了主上，定然有逃脫之法。我與他交手多少次，太了解他了！”紫薇仙子道。

魔尊幽魂一死，最弱的便是影宗一方。

之前，紫薇仙子故意呼喝，將長生天、天庭的注意力都引導到了方源身上。而她本人卻是暗中傳音，指揮影宗群仙，在半途中故意落下。

隨後，她甚至連蘊藏地脈的那一層都沒有下，而是直接帶著影宗群仙果斷撤離戰場。

“不行！”疾飛中的紫薇仙子忽然停下，道，“雖然我並不知道方源和天庭、長生天要糾纏多久。但我們還是做一些準備，最為妥當。”

紫薇仙子將目光投向白凝冰，又看向妙音仙子、白兔姑娘。

“你們三人走一路。”紫薇仙子語氣顯得冰冷無比。

妙音仙子神情頓時難看起來，很明顯，紫薇仙子這是要將白凝冰等人當做棄子。

白兔姑娘惴惴不安，白凝冰卻微笑起來，摩挲下巴，欣然點頭:“有點意思。追殺是常有的事情，但這種身份我還未體驗過呢。”

就算他們反對，又有什麽用呢?

紫薇仙子乃是八轉大能，能力壓三仙！

紫薇仙子點點頭，帶著正元老人、影無邪，方向輕折，很快消失在白凝冰等三仙的視野中。

“我們怎麽辦?”白兔姑娘問道，神情茫然無措。

白凝冰呵呵一笑:“我們要有大麻煩了，隻怕不久後，我們就會被追上。”

白兔瞪大澄澈的雙眼:“你確定?”

白凝冰點頭，卻道:“當然沒法確定。但紫薇仙子乃是智道大能，憑她如此表現，難道還看不出來嗎?我們雖然修為低微一些，但是有利用價值的。方源的蹤跡不就是以我們為線索，推算而出的麽。現在，紫薇仙子卻毫不猶豫地舍棄，等若是廢了她之前推算方源的手段。這就證明情勢十分險惡。”

“這可怎麽辦，我們快走吧。”白兔姑娘著急道。

“不如我們再次分兵。”妙音仙子道，“誰若是被追上，便算誰倒霉。白兔，你和我一道吧。”

方源的這些下屬中，妙音仙子和白兔姑娘的關系最好。在這緊要關頭，她還是希望提白兔一把。

“逃是逃不了的，我倒是有一個好法子。”白凝冰說著，眼中閃過一縷精芒。

“什麽好法子?”白兔姑娘好奇。

但是當白凝冰真的說出口後，就立即遭到其余兩人的否決。

“這也太冒險了吧?”白兔姑娘瞠目結舌。

“你居然要回去黑蝠層?你這個瘋子！”妙音仙子大翻白眼。

白凝冰卻道:“那裡看似險地，實則不然。那裡有海量的地淵黑蝠騷擾，若有追兵，極可能燈下黑，追上更高層去。”

白兔聽了呆了一下，白凝冰的話也有道理。

“你們說，方源大人會不會回來救我們呢?”白兔姑娘忽道。

妙音仙子臉色微沉:“你可別忘了，我們可是參與了追殺。”

白兔著急道:“可是，我們也被逼無奈啊。方源大人如此英明，怎麽可能會沒有察覺?”

白凝冰冷笑一聲:“你們居然寄希望於他?別說他現在自身難保，就算有余力，他那樣的冷漠無情，怎麽可能會對我們施以援手。甚至很可能，他巴不得我們去死呢。因為一旦我們死了，就沒有足夠的線索來推算出他的蹤跡了。”

白兔姑娘啞口無言。

妙音仙子咬牙:“不要說這麽多了，白兔你跟我走，至於你白凝冰，我們就此別過。”

白凝冰的想法，妙音仙子絲毫不感興趣。她和白凝冰也接觸頗多，深知此人心性中的瘋狂。

白凝冰無所謂地聳肩道:“你們請便。”

話音剛落，一陣狂風驟起，血腥氣味四散。

八轉仙蠱屋誅魔榜悍然登場，從中傳出古月方正淡漠的聲音:“你們想逃往何處?”

白凝冰等三仙身心皆震，追兵居然來得如此迅猛！

方正怎麽會至此?

原來，天庭、長生天兩方以及氣絕魔仙跟丟了方源，在地脈中有前行一段，確認毫無希望之後，便動了其他心思。

先是氣絕魔仙忽然動手，打壓劫運壇。

劫運壇中，冰塞川早有防備，抵禦住氣絕魔仙的攻勢。

氣絕魔仙攻擊不成，也不沮喪，直接高喊道:“天庭！你們此時不除劫運壇，難道還要等到將來長生天大舉進攻中洲嗎?”

冰塞川聞言，頓時心頭一沉。

“說的沒錯。”秦鼎菱哈哈一笑，指揮天庭的仙蠱屋一同圍殺。

只不過，天庭不只是包圍了劫運壇，連氣絕魔仙也圈在包圍圈中。

氣絕魔仙冷哼:“天庭，你們的胃口未免太大了些！”

秦鼎菱則施施然道:“氣絕，你經歷大戰，能剩下多少的戰力?盡數使出來吧。”

氣絕魔仙沉默。

天庭對他開戰，並沒有做錯，是相當明智的決斷。

“只是，秦鼎菱如此果斷，是虛張聲勢，還是……”氣絕魔仙來不及細想，天庭的攻勢已經襲來，他只有出手抵擋。

三方在地脈上空大戰。

“方正，你速去上層，追殺影宗。紫薇仙子能夠利用白凝冰等人，推算出方源位置。我們也可以這樣做。全力俘虜這幾個人，至於紫薇仙子、正元老人……”說到這裡，秦鼎菱猶豫了一下。

然後，她用更加果決的語氣道:“至於他們倆，能殺即殺！”

“是。”方正當即領命，操縱誅魔榜撤離戰場。

劫運壇、氣絕魔仙都被圍困，只能眼睜睜地看著誅魔榜離去。

方正一邊駕馭誅魔榜疾飛，一邊催動仙蠱屋的威能，偵查影宗蹤影。

影宗全員都在誅魔榜單之上，方正由此趕上了白凝冰等三仙。

“八轉仙蠱屋誅魔榜！”白兔姑娘、妙音仙子心頭猛沉，感受到巨大壓力。

她們倆有心想要指點方正，告知紫薇仙子等人的逃竄方向，可惜她們身懷盟約。要做出對紫薇仙子等人不利之事，後果極其糟糕。

白凝冰眼眸中寒芒一閃，大敵當前並且陸續的追兵隨時可至，她卻是滿臉興奮之色:“是你，我知道你的聲音，古月方正。”

古月方正目光灼灼，透過仙蠱屋，盯著白凝冰的臉面:“白凝冰，沒想到我們在這裡相遇。”

存封已久的記憶忽然湧上心頭，像是臨戰前的一口烈酒灌進口中，古月方正心中戰意激增。

“白凝冰！”他驀地大喝，“你可還記得古月青書?！”

在方正的心中， 古月青書遠比方源更像他的親哥哥。他寬懷，他溫和，他有責任擔當，令人敬佩。

在古月山寨中的那段日子裡，古月族長雖然對方正殷切期盼，諄諄教導，但到底是長輩。

古月青書給予方正的照顧和關懷，方正始終珍藏在心中。

但就是這樣的一個人，最終卻是被白凝冰斬殺。青書戰死的整個過程，方正都親眼目睹。

“古月青書?”白凝冰微微一愣，她怎麽會忘記。在少年時期，她和古月青書一戰，雖然殺死了對方，但她也失去了一條胳膊。

但下一刻，白凝冰卻掏了掏耳朵，不屑地一笑:“哦，你不提我都差點忘了。就是那個螻蟻一樣的東西啊。”

古月方正驀地瞪大雙眼，眼球中血絲充斥，渾身噴湧出凜冽殺意。

“白凝冰，你給我死吧！”