“危、危險。”白兔姑娘臉色煞白。

“快躲開！！”妙音仙子大叫。

誅魔榜在三仙的視野中急劇放大，很快充斥整個視野。強大的勁風撲面，白兔姑娘幾乎呼吸都有了困難。

轟。

下一刻，大地震顫，土石亂飛。

誅魔榜狠狠地撞在堅厚的土石上。

白凝冰等三仙各自分散，在剛剛危險關頭，均是險險避讓開來。

誅魔榜起身，再度衝撞。

這一次，它照準白凝冰。

“這麽快！”白凝冰眼眸微縮，凝神應對。

誅魔榜上籠罩一層微紅光暈，加速了它的衝勢。它也不催發殺招手段，只是橫衝直撞，攻擊頻率很快，讓白凝冰只能連連躲閃，疲於應付，難有壞手之力。

“怎麽辦?”白兔姑娘急問。

妙音仙子臉色鐵青，十分乾脆:“我們走！這是他們之間的陳年舊恨，且讓他們倆廝殺去。”

白兔姑娘被妙音仙子一把拽住，就要脫離戰場。

“哪裡走?”古月方正忽然回轉。

他雖然深恨白凝冰，但卻從未忘記過秦鼎菱交代的任務。白兔、妙音二人都是搜索方源的關鍵線索，豈能讓她們倆輕松撤離?

誅魔榜猛地散發出一道澎湃血光。血光照耀戰場，白凝冰等三仙均被血光籠罩，臉色皆變。

在這血光之下，他們同時感受到自身體內的血液受到一股強大的力量牽扯，像是要把全身的血液都拽到誅魔榜中，讓人分外難受。

“如果不解決這層光，恐怕真的會被抽乾血液！”妙音仙子臉色鐵青。

仙道殺招——白相！

另一邊，白凝冰成功醞釀出了殺招，陡然化身成一位白冰小巨人。

血光頓時對她無效。

白相殺招乃是當年南疆八轉蠱仙的王牌手段，能夠讓蠱仙暫時舍棄肉身，變化成另外的生命形態。

這招非常厲害，曾經帶給南疆白色恐怖，歷史上留有顯著一筆。

白凝冰此刻用出，立即改善了自身處境。白冰小巨人身上根本沒有一滴鮮血，誅魔榜的殺招也就全無效用了。

妙音仙子心頭猛沉，白凝冰這樣的狀態，無疑可以抽身而退了。但白凝冰卻沒有這樣做，她不退反攻，口中興奮呼嘯！

“這個瘋子！”妙音仙子口中喃喃，神情則有些複雜。

然而，白凝冰的種種殺招打在誅魔榜上，宛若浪潮撼礁石。誅魔榜宛若海邊礁石，任憑風吹浪大，仍舊巋然不動。

妙音仙子緊皺眉頭，急切地呼喝出聲:“白兔，用你那一招！”

白兔姑娘狠狠點頭，嗯了一聲，迅速催出殺招，護住自身和妙音仙子。

妙音仙子甘冒奇險，讓別人護衛，而她自己則趁著這個良機，施展出殺招妙手玄音。

她生出五隻全新手臂，令她有了七隻手。

七隻手分別掐動指訣。細白如蔥的手指頭，繚繞出令人眼花繚亂的光影。

叮叮當當……

咚咚鏘鏘……

隨著指訣掐動，每一次手指頭的碰撞，都能發出悅耳的脆響。

脆響聲激蕩周圍，掀起一陣陣小巧的半透明的音波，肉眼可見。

陣陣音波宛若疾風暴雨，掀起攻勢狂瀾，紛紛擊中誅魔榜！

“妙音仙子，誅魔榜第三十七位。七轉修為，身具妙音真傳。當中的妙手玄音殺招，可隨著核心仙蠱的提升，一路上漲到八轉層次。”古月方正口中喃喃。

在他頭頂，無數血紅文字交匯成一幅巨大的猩紅名單。不管是妙音仙子、白兔姑娘，還是白凝冰的姓名，都赫然在列。

妙音仙子和白凝冰齊心合力，古月方正卻仍舊神色悠然。

皆因他身處在誅魔榜中。

八轉仙蠱屋誅魔榜是極其強大的。

一般而言，七轉的仙蠱屋，就能擋八轉，已經是超級勢力的底蘊。

而頂尖的八轉仙蠱屋，則可參與亞仙尊之爭！

方源在宿命大戰中，就屢屢出動萬年鬥飛車、龍宮對戰龍公。而在之前的追殺戰中，又拿三座仙蠱屋對付魔尊幽魂，這三座仙蠱屋皆是八轉。

誅魔榜同樣是這一層次，更側重於偵查一些。

面對白凝冰等七轉蠱仙，誅魔榜的戰力遙遙領先，可望而不可及。

一道道血光，從誅魔榜中射出！

這些血光宛若一場大雨，綿綿不絕地射向白凝冰。

白凝冰變作的白冰小巨人，看似高大粗壯，但動作卻是極為靈活多變。

她連連閃避，血光根本沒有射中一次。

“但只要被刺中一下，我就要遭受重創！”白凝冰心中有數，凝神對抗，危險的情形刺激得她越發興奮起來。

忽然，誅魔榜微微一震，禁錮住白凝冰。

白凝冰動彈不得，被數十道血光連續射中。

白冰小巨人直接被刺得千瘡百孔，面目全非，隨即化為塊塊碎冰殘渣。

白兔姑娘驚叫，而妙音仙子心沉谷底，雙方戰力差距如此之大，絕非她們能夠依靠人數優勢來彌補差距。

飄零而落的碎冰殘渣中，忽然冒出強烈的寒光。

寒光暴漲，又還原出白冰小巨人。

白凝冰恢復如初！

這正是白相殺招最強大的地方。只要有一塊殘渣，都能迅速恢復。

方正一點都不奇怪，他知道與白凝冰有關的大量情報。很久之前，雙方早已經是敵人了，白凝冰又屢屢出手，天庭怎麽會收集不到她的消息?

更何況誅魔榜能夠偵查，誅魔名單中可不只是血道魔修，只是因為血緣仙蠱，導致血道魔修幾乎無法擺脫榜單。

白凝冰翻身再戰方正，妙音協同出手，忽然令彌漫戰場的血光消散了一大片。

身體內的血液再不受牽扯，妙音仙子和白兔姑娘早已等候多時，立即拔身飛出，眼看就要脫困而出。

方正微微一笑:“還早得很呢！”

消散大半的血光，忽然凝聚成球，懸浮在戰場高空。一瞬間，原本消退的血液牽引之力，暴漲到了之前的數倍。

白凝冰呼嘯一聲，悍然動手。冰道殺招擊中血球，隻令它消散一小半。

“給我投降罷！”方正嘴角微翹，再催誅魔榜，無形的龐大壓力讓妙音仙子、白兔姑娘神情大變。

勝敗關頭，白兔姑娘忽然陰狠起來，噴湧出重重暗影，將自身罩住。

幾乎一瞬間，黑菟姑娘登場！

她的雙眼漆黑一片，毫無瞳孔，只剩下陰冷的光輝流轉不斷。眼袋深重，眼影濃厚，氣質大變，從純情天真轉變成陰險狠辣。

黑莬動手，暗道殺招擊中血球，竟然威能還要蓋過白凝冰剛剛那一擊，令血球消散大半。

黑莬、妙音差點就被誅魔榜俘虜，這次再度驚險脫困。

方正卻不驕不躁，手掌一抬，誅魔榜氣息一變。

手段轉換，如行雲流水，血氣一衝，億萬沙碩如紅星，瞬間彌漫整個戰場。

“這是殺招血點星斑！”

“什麽時候布置下來的?我根本沒有任何察覺。”

即便是秦鼎菱見到這一幕，也要叫好一聲。方正成為誅魔榜主後，這段時間大有進步，誅魔榜的種種手段已經被他徹底掌握，並在使用中擺脫匠氣，有了他自身獨到的風格。

這一次，就連白相都不能幸免，中了招。

三仙被血沙侵蝕入體，體外生長出一片片的紅斑，令他們行動受製，思維遲緩，仙元灌輸也仿佛陷入泥沼之中，越來越慢。

雙方的實力差距，著實太大！

按照常理，蠱仙交手，一方若要存心逃脫，另一方很難阻止，除非是催動成功戰場殺招，並且將人罩在裡面。

但誅魔榜乃是八轉頂尖的仙蠱屋，最初打造此屋的理念便是為了追殺魔道蠱仙。所以除了偵查手段之外，誅魔榜即便沒有鋪設戰場的能力，也能讓魔道蠱仙難以脫身。

眼看白凝冰等三仙就要被方正俘虜，忽然大地劇顫，無數地氣從下一層噴射上來，氣流之急，直接洞穿深厚堅固的地層。

隨後，轟隆一聲巨響，土黃色的地脈宛若一條浩蕩黃河，直衝而上。

“這是什麽東西?”白凝冰等人還沒有看過，十分驚愕。

方正即便知曉，但這一瞬間，也仿佛是看到了孽龍帝藏生。

地氣噴湧，卷席這片戰場。土道道痕瘋狂彌漫，侵蝕周遭一切。

從恢弘的地脈之中， 忽然鑽出劫運壇、氣絕魔仙。

氣絕魔仙頭頂著兮地，這塊天地秘境如今是殘缺無比，但仍有大用。此次就是它為引導，將無邊浩瀚的地氣吸引而上。

而劫運壇複雜的，則是在此基礎之上，將整個地脈行進的方向不斷偏折，最終釀成這道衝天的地脈！

“長生天竟然會和氣絕魔仙合作?！”方正心頭一驚。

原來，在秦鼎菱的調動之下，天庭的數座仙蠱屋圍殺劫運壇、氣絕魔仙。

雙方鬥得旗鼓相當，天庭收拾不下，但劫運壇、氣絕魔仙也一時間難以脫身。

劫運壇中冰塞川便主動和氣絕魔仙聯絡，說眼下情勢不對。

兩人都是精明至極的強者，經驗也極其豐富，秦鼎菱展現出來的態度讓他們為之存疑，深深憂慮。

於是，雙方一拍即合，聯手合作。