為了能衝垮天庭的包圍圈，長生天便和氣絕魔仙聯手，因地製宜，利用了地脈，徹底打破了秦鼎菱的圍殺局勢。

劫運壇、氣絕魔仙鑽出地脈後，便迅速分開，皆是繼續向上層飛升。

天庭的數座仙蠱屋也相繼在後段出現。

秦鼎菱傳音方正:“攔住他們！”

不消這個命令，方正早已蓄勢。

轟！

誅魔榜狠狠一震，暴射出血光巨柱，向劫運壇、氣絕魔仙橫掃而去。

如此恢弘浩大的攻勢，讓妙音、黑莬身心大震。

方正為了俘虜生擒三仙，一直是束手束腳，眼前的攻勢才是八轉誅魔榜真正的威能！

血光巨柱強襲而來，劫運壇、氣絕魔仙紛紛出手抵禦，一時間速度受阻，又被隨後趕來的秦鼎菱等人纏住。

“乾得好，方正！收拾了那三仙，你就匯合過來，齊力圍殺了這些人。”秦鼎菱再度下令。

此時此刻，氣絕魔仙因參與幽魂伏擊戰，戰力暴跌一大截，但只要和劫運壇聯手，仍舊和天庭方面半斤八兩。秦鼎菱到底是何來的自信?

“是。”方正滿臉嚴肅，剛剛接令，近處的白凝冰就猛地動手。

事實上，白凝冰的冰道殺招早已蓄勢良久，但方正心中卻一直不以為意。他曾經操縱誅魔榜，對戰八轉冰道蠱仙冰晶仙王，中過雪民一族的鎮仙棺殺招。那場戰鬥經歷，方正至今記憶猶新。和冰晶仙王相比，白凝冰不過是區區七轉，比冰晶仙王差太遠！

然而，當這一招被白凝冰催出來後，方正的臉色驟變。

白凝冰沒有攻擊誅魔榜，反而直接攻向妙音仙子、黑莬二仙！

古月方正隻得慌忙改變手段，血霧籠罩妙音、黑莬周身，在千鈞一發之際，擋下了白凝冰的殺招。

“白凝冰，你瘋了！你對我們動手！！”妙音仙子驚出一身冷汗，破口大罵。

“不！這或許是最好的辦法了。”黑莬神色震動，但旋即領悟過來。

妙音仙子一愣，心頭恍然。

紫薇仙子曾經是天庭的領袖，熟知天庭的一切。有關仙蠱屋的種種手段，都告知影無邪等人，當然不會落下妙音、白凝冰和白兔。

皆因之前，即便是有魔尊幽魂領袖，但紫薇仙子等人沒有仙蠱屋，和長生天、天庭比較起來，無疑是勢弱的一方。

紫薇仙子便增強情報，企圖彌補差距。

古月方正對白凝冰這些人相當了解，同樣的，白凝冰等三仙對方正，對誅魔榜也了解甚深。

尤其是仙蠱屋，一旦建成難以改變手段。越是優異的仙蠱屋，越是如此。

為什麽呢?

就比如誅魔榜，它是八轉中頂尖的仙蠱屋。性能之優異達到某個極致，萬難改良。即便有什麽改良的好點子，也未必試用於整座仙蠱屋。誅魔榜極其複雜，乃是無數蠱蟲相互協同，構建而成。改變一點，就影響全部，往往意味著全盤改變，這倒還不如重新建造一座新的仙蠱屋呢。

妙音仙子並不笨，只是剛剛第一時間沒有反應過來而已。

現在，她越想越明白:“南疆鐵家的鎮魔塔則最擅長囚禁拘拿，但天庭的誅魔榜是沒有拘拿手段的。天庭方面一定是對方正下達命令，要將我們都俘虜活捉。所以交手以來，方正攻勢都是束手束腳，直到剛剛對付氣絕魔仙和劫運壇，他這才拿出全力！”

至於為什麽俘虜她們三仙，這問題的答案顯而易見——還不是為了方源！

紫薇仙子可是當著眾多天庭蠱仙的面，構建智道大陣，最終算出方源的真身位置。秦鼎菱豈會不清楚這些人的價值呢?

舉一反三，妙音仙子立即又猜到:“看來方源是逃脫成功了，天庭方面便想要俘虜我們，今後利用我們算出方源的真身位置。他們雖然暫時沒有智道大能，但中洲十大派幾乎無損，有大量的智道候選人。而且紫薇仙子修行的紫薇真傳，早已貢獻給了天庭。智道大陣恐怕就在這真傳之中。”

妙音仙子想到這裡，又想到了白凝冰，不禁咬牙切齒:“白凝冰你這個瘋子！”

但下一刻，妙音仙子又不由地瞪大雙眼。

白凝冰的瘋狂原來比她剛剛所想，還要嚴重——白凝冰竟然故意撤銷了殺招白相，恢復了血肉之軀！

“來啊，方正，動手吧！”白凝冰大吼，身若白虹，圍繞著誅魔榜四處飛射，打出無數冰錐。

冰錐射到誅魔榜上，不能射穿，隻徒勞地留下一些雪白冰跡。

“哈哈哈！”黑菟大笑，也學著白凝冰撤銷了自身防護，悍然參戰。

“這個也瘋了！”妙音瞪眼暗歎。

黑菟狠辣陰毒，性情和白兔完全是兩個極端。狠起來的時候，連自己的性命都不顧了。

三仙圍攻誅魔榜，尤其是白凝冰、黑菟舍棄了防禦，幾乎將所有精力都投入到進攻端，方正一時間竟顧此失彼。

他想要俘虜活著這三位女仙，不想失手將她們打殺。秦鼎菱關照過他，推算方源位置，線索越多越好。失手打死其中一位，就可能將來推算的時候失敗。方正深知自己肩負著極大的責任。

但偏偏仙蠱屋誅魔榜最弱的一點，便是缺少活捉的手段。當初搭建誅魔榜，天庭的先輩們誰能要考驗這個?

誅魔、誅魔，顧名思義，就是要誅殺魔道蠱修。幹嘛活捉俘虜如此多此一舉呢?

在這方面，秦鼎菱派遣誅魔榜來，似乎有些失察，但其實是她沒有更好的選擇。

所有的天庭仙蠱屋中，論偵查手段就屬誅魔榜最強。方正修為雖弱一籌，但誅魔榜中存儲大量的八轉仙元，以及歷代誅魔榜主的意志，誅魔榜絕對能充分發揮出應有的戰力！

然而，所有的仙蠱屋都有一個巨大的缺陷，那就是手段不靈活。

誅魔榜同樣不例外，它是一件成品，很難修改。建成之後，手段是多少，各是什麽，到了現在也基本如此，從未改頭換面過。

方正陷入一個尷尬的境地。

他憑借誅魔榜，穩居上風，白凝冰等三仙完全不是對手。但隻憑誅魔榜，方正卻不能將她們活捉俘虜。

單論手段靈活，蠱仙要遠勝於仙蠱屋。

以往這個時候，歷代的誅魔榜主出手，也能解決難題。但如今的誅魔榜主方正，只是七轉修為而已。要讓方正離榜出手，不是給白凝冰等人翻盤的機會麽。

要是此刻，方正身邊有一個八轉蠱仙幫手就好了。

但要什麽幫手?

在秦鼎菱等人看來，難道一座誅魔榜還不夠嗎?還需要幫手?

天庭的人手早已經捉襟見肘，遠遠不足應付當下局面。

“不，秦鼎菱大人的布置是合理的，只是我碰到了兩個瘋子！讓一切合理的調兵遣將，變得不合理了。”方正心道。

誰能瘋狂到，在和強敵對戰時，完全不防守，只是進攻呢?

這不是找死麽?

但白凝冰、黑菟偏偏就這樣做了。

更絕的是，戰果還非常之良好。

激戰中，白凝冰哈哈大笑:“古月方正，你不是想要報仇嗎?殺了我吧，你不是很想殺我麽?動手啊！”

古月方正沉默。

白凝冰繼續叫囂:“所以你看，你不過只是天庭收容的一條走狗。你的仇敵就在你的面前，你卻連嘗試誅殺的勇氣都沒有。你比起你的哥哥方源相差得太遠了！”

聽到這番挑釁之詞，不只是妙音仙子，就連黑菟也暗自震驚。

她心道:“哼，我這樣完全舍棄防禦，已經足夠瘋狂。但和白凝冰相比起來，完全是小巫見大巫了。”

妙音仙子、黑菟提心吊膽，古月方正卻是陷入了沉默。

再次聽到古月方源的名字，他不由微微抬頭，仰望頭頂上方的血色文字。

諸多血色文字組並成一張巨大的名單，名單中的排位和名字都在時不時的發生變化。

而就在不久之前，名單榜首之位上的魔尊幽魂，已然消除，頂替他的是排在第二位的那個人——

古月方源！

敗天庭，毀宿命，殺幽魂！

五域兩天第一魔頭！！

方正苦笑。

不管是何時何地，哪怕他成為堂堂誅魔榜主，方源的名字仍舊印刻在他的頭頂，方源的陰影仍舊籠罩著他的人生。

“除盡誅魔榜單中的人名，是歷代誅魔榜主的宏願。但我深知，自己絕非方源的對手。這一輩子，我都只能仰望他的背影，聽聞他的傳奇。但是……”

“白凝冰！”

“你在這榜單中， 不過只是區區第二十七位。”

“你真以為我不敢殺你?”

“你何來的自信！?”

方正厲聲大吼，話音剛落，誅魔榜猛然衝鋒，一個呼吸之後，就來到白凝冰的面前。

狂風撲面。

白凝冰已經躲閃不及，下一刻就要被誅魔榜直接撞得粉身碎骨，身死道消！

“不！”妙音仙子心中暗呼，七手聯動，飆射狂暴玄音。

玄音重重，後發先至，卻攔截不住誅魔榜。

黑菟吐了一口鮮血，她催發的阻攔手段，同樣被誅魔榜蠻橫衝潰。

兩仙只能絕望地看到誅魔榜撞中白凝冰，然後狠狠地碾壓過去！