地淵戰場。

轟！

被天庭攻勢擊中，劫運壇狠狠一震，裡面的冰塞川面沉如水。

太古傳奇毛裡球炸毛叫囂:“讓毛爺出去，將這些人轟殺成渣！”

五行大法師則呼喊道:“毛爺，這塊地方缺口太大，還請你和我一起出手修複啊。”

毛裡球悶哼一聲，一邊出手修理劫運壇，一邊不悅地嘟囔:“一味的挨打，真是難受！冰塞川，劫運壇給你這個小子操縱，你可不能墮了主人的威風啊。”

冰塞川皺著眉頭，回應道:“毛裡球，你不妨看看外面，有人可遠比我們更狼狽。”

氣絕魔仙就是冰塞川口中所說的人。

他的確狼狽萬分，魔尊幽魂的自爆讓他的兮地受損極重。而兮地是他重生以來的最大依仗。他雖然得到了不少優質真傳，但改良殺招還未夠時間。所以氣道殺招，幾乎都是老一套，唯有用兮地為核心的殺招，才能在等層次的戰鬥中，真正拿得出手。

但眼下，兮地重創，令氣絕魔仙戰力暴跌。

“不能再這樣下去，天庭恐怕會有強援！長生天，我們要再聯手一次。”氣絕魔仙艱難傳音道。

“眼下天庭是古往今來最為孱弱的時期，還會有什麽強援?”毛裡球嘀咕著。

“不可大意。天庭的底蘊誰都測度不了。”冰塞川回應毛裡球後，隨即答應了氣絕魔仙的聯手要求。

他也感覺到不妙。

於是，先是劫運壇陡然爆發反攻浪潮，為氣絕魔仙掩護。

氣絕魔仙咬牙祭出兮地，勾動無邊地氣。

劫運壇再度接手，將逐漸下垂的地脈又狠狠提振一把。

“哼，故技重施，你們未免太不把我放在眼裡了！”秦鼎菱忽然離開仙蠱屋，來到外界，施展出一記運道殺招。

殺招的金芒四下噴湧，冰塞川臉色驟變，像是被毒手咬中手指，連忙縮手。

“好險！這記殺招隱隱克制劫運壇。稍差一步，劫運壇就要承受地脈壓力，被死死鎮壓在地脈中，無法脫身，淪為標靶。”冰塞川暗自低呼，秦鼎菱的手段超出了他的估料。

沒有了劫運壇的主導，剛剛有抬升之勢的浩大地脈，又再次垂落下去。

但氣絕魔仙、劫運壇之前的努力並沒有白費，一股股巨柱般的地脈支流，朝著天上地下、四面八方隨意噴射。

一道地脈支流，宛若一道黃褐大河，貫穿誅魔榜和白凝冰三仙的戰場。

三仙正艱難維持局面，抵擋著誅魔榜。

白凝冰仍舊活著。

之前她雖然被誅魔榜碾壓成渣，但在關鍵時刻，她再度施展出了白相殺招。

誅魔榜躲閃開來，不願墜落地脈支流當中。

“天助我！”見到這一幕，白凝冰雙眼驟芒，驚喜交加。

她身形猛然暴漲，原本白冰小巨人只有一丈五六，此刻立即拔升到兩丈高度。

“逃脫之機就在此時！”白凝冰向妙音、黑菟伸出雙手。

後兩者猶豫了一下，還是任由自己被白凝冰的大手握在手心。

白凝冰毫不猶豫，直接投身到地脈支流當中！

“休走！”方正咬牙，連忙催動誅魔榜也衝進支脈之中。

地脈恢弘至極，即便是支脈也是龐大無比，誅魔榜進入其中，也宛若河中的小魚小蝦。

“不行，我們是逃不了的。誅魔榜畢竟是八轉仙蠱屋！”妙音仙子臉色慘然。

就這麽一會兒，白凝冰已經支撐不住。

海量的土道道痕侵蝕她的全身，白相已經瀕臨崩潰，哪怕妙音、黑菟全力出手防禦。

白凝冰冷笑一聲，臨危不亂:“我們當然比不上誅魔榜。現在就看古月方正的決斷了。嘿嘿。”

生死關頭，白凝冰卻是笑出聲來。

她猛地轉身，再度撤銷了白相，露出真身。

妙音仙子、黑菟姑娘已有覺悟，跟隨白凝冰返身衝向誅魔榜。

“你們這是?！”古月方正愕然地看到白凝冰等人接連撤銷防禦手段，他隻得催動血色虹光，罩住三仙。

三仙得到誅魔榜的幫助，總算是擺脫被地脈碾壓成渣的悲慘下場。

古月方正卻是心中堵了一塊巨石！

這算什麽?

他反倒成了白凝冰等人的助力！

但古月方正又不得不這樣乾，皆因他要完成秦鼎菱的命令，將這三仙活捉生擒。

“古月方正，你有什麽手段來活捉我們呢?若是誅魔榜有的話，你早就施展出來了吧。現在的情況，除非是你離開仙蠱屋，用你自己的手段！來吧，讓我們賭一把。”白凝冰說不出話來，只能在心中盤算。

賭輸了，他們就要淪為階下囚，身不由己。等到自身價值被榨乾，他們都要被斬首，成為天庭重振聲威的犧牲品。

古月方正瞪大雙眼，死死咬住牙關。

白凝冰賭贏了！

方正並無獨到的手段將他們拘拿。

除非他冒險，將這三仙納入仙蠱屋中來。

方正若做出這個舉動，絕對是蠢透了！因為這根本是引狼入室。單憑方正一人，如何是這三仙的對手。

“真是狡詐陰狠呐，不過那又怎樣呢?”方正從牙縫中擠出話，“被我俘虜，你們還有一段日子好活。現在你們卻只能死了。恭喜你們，你們拚盡全力作戰，得到了可喜的成果呢。”

方正留下一句嘲諷的話，徹底放棄了白凝冰三仙，操縱誅魔榜鑽出地脈。

強如誅魔榜，也不能在地脈中久留。就這麽一回兒功夫，誅魔榜中的凡蠱已是損毀大半。

沒有了誅魔榜的保護，白凝冰等人頓時遭受無窮強壓，生命垂危，掙扎在懸崖邊緣。

“或許，方正的話是對的。”妙音仙子苦笑。

白凝冰冷哼一聲。

“那是什麽?！”黑菟忽然低呼一聲。

三仙小若蚊蟲，隨著地脈支流向前衝刷。在無邊的黃褐色中，忽然顯現出一個漆黑的洞口。

“走！”三仙沒有其他選擇，一同在最後關頭，驚險無比地投入黑洞之中。

幾乎與此同時。

地表蔥蘢蒼翠的密林之中，紫薇仙子、影無邪、正元老人正秘密前行。

“這個距離還不算安全，繼續走。”紫薇仙子見影無邪有些行動遲緩，立即傳音提醒。

影無邪咬牙，神情滿是迷茫，語氣失落:“如今本體已經不在，我們接下來……”

紫薇仙子認真地看向影無邪:“本體即便陣亡，我們還有你呀。影無邪，你可是分魂。從今日起，便是我等主上！”

“可是……”影無邪卻毫無得意之情，心氣低落無比，“就連本體都戰敗而亡。偌大的天下，早已經不是幽魂的時代了啊。”

紫薇仙子眉頭微皺，正要安慰，正元老人卻忽然出聲:“有情況，別動，讓我來！”

下一刻，他催動殺招，身綻白光，迅速罩住三仙。

幾個呼吸之後，天地微顫，密林中無數鳥獸亂走，轟鳴聲由遠及近，充斥天地。

三仙仰頭，就見天空被染成碧綠之色，一座宏偉至極的仙蠱屋在高空懸飛而來，遮天蔽日，速度似緩實快。

這座仙蠱屋如此巨大，絕對是天下第一。而八轉的氣息澎湃如海，震懾萬物生靈。仙蠱屋內人聲嘈雜，人氣鼎沸，竟包含萬般生機。

“這是……神帝城?！”影無邪驚愕。

“神帝城乃是由豆神宮、帝君城組並而得。它不是固定在中洲地表人脈的最大集結點嗎?居然能夠轉移?”正元老人吃驚不已。

紫薇仙子沉吟道:“此屋乃是元蓮仙尊手筆，此時出動必有緣由。奇怪，秦鼎菱為何不在之前的大戰中，將此屋挪來天庭參戰?”

“原來如此。”正元老人依賴著人道手段偵查，發現了端倪。

“太強了，這座仙蠱屋太強了！”正元老人身軀微顫，為他的發現而震撼。

“這座仙蠱屋中囊括萬民，充斥人道奧妙。它竟能搬遷人脈集點，隨處轉移！元蓮仙尊這個手筆真的太大，圖謀太過長遠，直至現在才展露鋒芒。神帝城能將城中無數百姓的力量，不管是蠱仙、蠱師或者凡人，都集結一點，運用如意。當今天下，它恐怕便是第一仙蠱屋了！”正元老人連連誇讚，感慨萬分。

“原來是這樣。可惜元蓮算計稍差一籌，沒有讓這座神帝城趕上宿命大戰。”影無邪道。

紫薇仙子微微搖頭:“尊者算計，豈會輕易失敗?此中內情很深， 不要妄加論斷。”

三仙駐足，隱藏在密林之中，屏氣凝神，一直等到神帝城從頭頂飛過，落入地淵之中，他們這才松了一口氣。

“我們走。”紫薇仙子正要啟程。

但正元老人卻停留原地，苦笑搖頭:“我是不能追隨主上了。”

影無邪奇怪:“怎麽了?”

正元老人歎息:“那神帝城已經成為天下人道的中心，我專修的便是人道，為它所製。剛剛它恐怕已經察覺到了我，只是可能身兼重任，沒有理睬我。為保險起見，還是先和主上、紫薇大人分別為好。”

影無邪面沉如水，再遭打擊。天庭追殺戰之前，影宗人才濟濟，盛極一時。但到了如今這步田地，竟只剩下他和紫薇仙子。

真是悲慘！

“向方源動手，或許就是一個錯誤！”影無邪咬牙，滿嘴都是苦澀。