神帝城中，盡是喧囂和嘈雜。

城中生活著的數十萬居民，此刻幾乎都仰望著天空。

神帝城的天空，已被一片碧綠玄光完全遮蓋。不僅如此，八方城門也都盡數緊閉，把守層層重兵。

“這究竟是怎麽回事啊?”

“你們不知道?城門口早有告示，說過會封閉城門一段時間，期間伴有異象產生，大家不必驚慌。”

“這個告示我也聽說了，但沒想到居然是如此宏大的異象。”

城中的居民們議論紛紛，神情都比較鎮定，沒有出現大規模的混亂。

北城區。

“洪易這家夥，究竟去了哪裡?”曹宇歎著氣，從陰暗的巷口走出來。

和他相伴的，還有謝蘭。

兩人都是眾生書院的弟子，自從洪易始終後，他們倆便奉命前來搜尋。

遺憾的是，來到神帝城兩三個月了，都沒有半點進展。

謝蘭皺眉:“這些天來，我們幾乎找遍了神帝城，接觸了十幾位情報蠱師，都沒有洪易的消息。情況恐怕是最糟糕的那個了。”

曹宇瞪大雙眼:“你是說，洪易進入了壁畫世界?這怎麽可能?”

謝蘭連忙四處張望，壓低聲音:“小聲點，最近城中都有這樣的隱秘消息流傳。壁畫世界乃是元蓮仙尊所設，能將城中居民攝入其中，一段時間後安然回返。尤其是最近這段時間，神帝城中來了多少蠱師，不就是聽到這個風聲，想來撞仙緣麽。”

曹宇茫然了:“如果洪易真的在壁畫世界中，我們怎麽找到他?”

謝蘭沉默半晌，這才歎息道:“如果是這種情況，那我們就只有等了。”

東城區。

“大師，請您慢走。”一位女蠱師一路恭送。

周圍的路人大多數都盯著天空的異象，唯有少部分人看到這一幕，皆是驚愕。

女蠱師乃是出了名的煉道大師，在中洲煉蠱大會中排名前百，居然會對一位陌生蠱師如此禮待。

而這位陌生蠱師卻是身披長袍，頭戴蓑帽，面貌隱藏在重重的陰影之中。

陌生蠱師行事相當謹慎，始終保持沉默，很快就消失在街角巷尾。

“這究竟是搞什麽?如此異象，定然是蠱仙手筆。”陌生蠱師在人跡罕見的巷子裡，才微微抬頭，瞥一眼天空奇景。

“唉，沒想到這一次來到城中換取蠱材，居然碰到了這樣的麻煩。但願不會讓我的身份曝光。”

“保險起見，接下來這段日子，就選擇一家偏僻的小客棧，一直待到城門開放吧。”

陌生蠱師心中滿是擔憂。

他正是本多一，受蠱仙余木蠢指點，掌握了自然煉蠱法。

他日夜精修，進步很大，但修行煉道成本很高，他獨身一人，必須時常將煉成的蠱拿來賣，換取修行的資源。

他是一個毛民，此時只是用蠱蟲遮掩真容。在這人族聚居之地，他必須行事謹慎再謹慎。

神帝城中的居民三教九流，繁蕪多雜，甚至不乏六轉蠱仙之流。

但所有人都不會料想到，神帝城在碧綠玄光的包裹中，不僅已經脫離原址，而且還飛臨古魂門，降入地淵，與氣絕魔仙、劫運壇展開大戰！

仙道殺招——一氣群雲爆。

氣絕魔仙的殺招打中神帝城，但只是激起碧綠玄光表面陣陣微瀾。

“這恐怕是當今第一仙蠱屋了！”饒是氣絕魔仙這等人物，此刻也感到了氣餒之情。

他現如今的戰力，根本無法撼動神帝城。

“原來秦鼎菱的底牌，是這座神帝城！”劫運壇中，冰塞川神情凝重至極。

劫運壇乃是巨陽仙尊所留，而神帝城則是元蓮仙尊所造。兩者之間對戰，神帝城穩勝劫運壇，並且差距頗大！

劫運壇本身並不宏大，現在和神帝城相比，更顯得渺小。

堪稱史上第一巨型的仙蠱屋神帝城，仿若一朵巨大厚重的碧雲，有遮天蔽地之勢，死死堵住氣絕魔仙、劫運壇的逃生之路。

而在後段，是秦鼎菱率領的天庭蠱仙，數座仙蠱屋中誅魔榜衝在最前，擔當先鋒之責。

激戰當中，神帝城忽然傳出嘈雜人聲，隨後碧綠玄光洶湧澎湃，在表明形成一大漩渦。

漩渦中吹出螺旋青風，罩住氣絕魔仙。

氣絕魔仙立即神色大變，隻得勉強撐起殘破兮地。但兮地也難擋此招，下一刻，氣絕魔仙竟被吸攝到了神帝城中！

“神帝城鎮壓了氣絕魔仙！”劫運壇中，冰塞川等人也不禁臉色駭然。

氣絕魔仙即便只有殘缺兮地，也絕對是亞仙尊戰力。沒想到被吞吸之後，城中一點響動都沒有發生。

神帝城的威能深深震撼著長生天諸仙的心。

難怪秦鼎菱要拚命糾纏，並且胃口這麽大！

“事急矣！”冰塞川驚歎，再無猶豫，催動劫運壇最強手段。

劫運壇綻射金芒，一時間充天徹地。

金芒中形成一條殘破道路，道路遠遠延伸出去，竟透過頭頂地層，沒有損傷一塊土石。

“長生天，你哪裡走！”秦鼎菱深知到了關鍵時刻，果斷出手，干擾劫運壇。

她也專修運道，一生立志對付巨陽仙尊，又曾經是巨陽的仙妃，因此對劫運壇有深刻的了解。

劫運壇被秦鼎菱干擾，剛剛形成的金芒道路立即搖曳甩擺起來，無法穩定。

這個時候，神帝城的碧綠玄光中，又開始形成大漩渦。

“難道我們也要被天庭全數俘虜?”黑樓蘭心沉谷底，感覺相當不妙。

關鍵時刻，五行大法師心中猶豫了一下，還是挺身而出:“讓我來抵擋牽製，你們走！”

“不，小家夥，你專修陣道，未來會有大用。還是毛爺我來最為合適。”毛裡球將五行大法師擠開。

“毛爺……”五行大法師愣住。毛裡球在長生天中的地位，可比他高多了。他原本以為，在這種情況下，犧牲他是最合理的安排，沒想到毛裡球卻阻止了。

要知道，這種情況下，天庭絕不會手軟。

毛裡球此去，恐怕真的要一命嗚呼！

冰塞川深深地看了一眼毛裡球，毛裡球則大大咧咧地道:“冰塞川，長生天就交給你了。別給毛爺我丟臉啊，一定要逃出去。更別讓主上失望，否則毛爺我做鬼也要咒罵你的。”

冰塞川咬了咬牙:“哼，廢話真多。就算是死，也得給我死的漂亮點。”

他曾和毛裡球多次並肩作戰，別看兩人之間毫不客氣，實則蘊藏情誼。只是北原的男人呐，向來只會用強硬的言語來表達。

毛裡球哈哈大笑:“那你盡管放心，這事情毛爺我最擅長啦！”

冰塞川迅速打開仙蠱屋，然後迅速關上。千鈞一發之間，毛裡球已是衝殺出去。

“來啊，天庭的小東西們！”毛裡球橫衝直撞，極其勇悍。

一時間，即便是誅魔榜都被毛裡球撞飛。

毛裡球作戰如此瘋狂，很快就渾身浴血，多處骨折。

它的笑聲卻是越發洪亮，氣勢不斷上漲。

神帝城再次催發出螺旋青風，直射劫運壇。

毛裡球切了一聲，挺身飛上，用自己的身軀攔住螺旋青風。於是下一刻，它就和氣絕魔仙一樣，被青風鎖住，吸入碧綠玄光之中。

而趁著這個關鍵的時間，劫運壇化作一團流光，順著金芒道路，嗖的一下，迅速撤離了戰場。

豆神宮，壁畫世界。

轟！

轟！！

兩聲巨大的轟鳴聲，間隔並不長，響徹整個壁畫世界。

“怎麽回事?”碧霞仙子等人驚疑不定。他們在壁畫世界中勤修苦練，對於外界神帝城中發生什麽，統統不知。

“有大事情發生了，房睇長。”沈傷一臉振奮之色，來到房睇長的面前。

房睇長躲在牆角，衣服破爛，渾身髒亂，手邊一根竹杖，身前一個破碗。

他抬頭看向沈傷，哀求道:“這位老爺，賞口吃的吧，小的我已經餓了三天三夜了。”

而暗中，他則傳音詢問:“沈兄，究竟發生了什麽?”

沈傷暗中回應:“具體的情況，我也不太清楚。但壁畫世界邊緣，忽然又新增了兩大圖畫。一面圖畫中，氣流攢動，風聲呼嘯。另一面圖畫世界裡，則獸吼連連，神秘叵測。”

房睇長聞言，眼中精芒一閃即逝，心中興趣大增。

他被元蓮意志算計， 暗度陳倉，僅剩下一股意志逃脫出來。在沈傷的暗中幫襯下，情況又有起色。

房睇長並不知曉壁畫世界外，究竟發生了什麽。但這種情況，還是壁畫世界第一次出現。或許可以從中探知到壁畫世界的深層秘密呢?

數天之後。

南疆的某處角落。

山谷中的霧氣消散，走出兩個人來。

一位面容英俊，額有龍角，龍瞳懾人，乃是八轉奴道蠱仙吳帥。另一位則眼眸深深，白衣墨發，膚白若雪，正是古月方源。

“三千多道天道道痕終於煉化了，接下來我們怎麽行動?”吳帥詢問，“要先去赴陸畏因之約嗎?”

方源卻是盯著自己的手掌，神情複雜，有些茫然，有些好奇，又有些興奮。

他嘴角勾勒出一抹動人的微笑，答非所問:“這三千多道天道道痕，很是奇妙呢！”