神帝城，壁畫世界。

茂密如林的荒草叢中，陡然撞出三頭黃豹。

黃豹一公兩母，對著中心的葉凡低吼，外露的利齒上還掛著殘破的血肉，分外猙獰。

葉凡被包圍，心中微凜:“這三頭黃豹潛伏能力極強，直到它們發動，我才得知。至於具體戰力如何，還得打過才知曉。”

想到這裡，葉凡立即拋出幾隻蠱蟲。

砰砰砰。

白煙炸起，又旋即散去，三位精悍的遊俠昂首挺胸，出現在了葉凡的身側。

正是人道蠱蟲——遊俠蠱。

“去。”葉凡一聲令下，三位遊俠立即出動，分別衝向一隻黃豹。

人獸展開廝殺，十幾個回合之後，遊俠兩勝一敗。

葉凡微微點頭，心中有了評估:“遊俠蠱乃是三轉，擅長騰挪遊鬥。這三隻黃豹也非常靈活，有著三轉左右的實力。”

葉凡自從煉蠱大會之後，就一直在壁畫世界中潛修。手中不僅有五轉的大俠蠱，三轉遊俠蠱，還有配套的殺招，俠肝、義膽等等修行之法，進步極大。

即便如此，此時的他也微微皺眉。

“我這才剛剛進入這片獸吼壁畫之中，最外圍的就有三轉實力，看來這面壁畫品級相當的高。”

“也不知道洪易那邊有什麽進展，時間到了，還是暫且先回去和他匯合罷。”

葉凡前來只不過是為了探查一些虛實。他負責的是獸吼壁畫，而洪易則去探查氣嘯壁畫。

葉凡回轉，路上碰到了洪易。

兩人是英雄相惜，已經結為異性兄弟。在壁畫世界的修行生活中，兩人相互依靠，相互競爭，兄弟之情愈加深厚。

知道了彼此的情況後，兩兄弟邊走邊暗中合計。

“看來這次的水很深啊。”

“為什麽會忽然出現兩幅壁畫?難道說這裡的壁畫世界還能不斷壯大?”

“元蓮仙尊的手段，果然深不可測啊！”

“單靠我們兩人，實在難以全面探索這兩片新世界。最好的方法，就是依靠壁畫世界的居民，借助他們的力量。”

“嗯，此言有理。”

城門口把守著兵卒，人流不斷地向城外湧去，也有一小部分人從城外回來。

新增的兩幅壁畫，帶給壁畫世界巨大的衝擊。壁畫世界空間有限，而偏偏這兩幅新畫面積廣闊，惹來城中上下的關注和重視，因此掀起了一大波的探險熱潮。

葉凡、洪易兩兄弟混跡在人流之中，回歸城池，並不起眼。但二人卻不知，他們的身影自從城門口出現，就一直落到有心人的眼中。

沈傷坐在城門口茶樓的二樓，用不著痕跡的視線觀察著葉、洪二人，同時還在傳音，和房睇長對話。

“看這兩人，最近這段時間，又有非凡的進步！這兩人身上人氣濃鬱，非同凡響，將來必有作為。房睇長老弟，你若是有朝一日，回歸本體，可向其詢問這兩人的情報，或許可以大加利用。”

房睇長坐在借口，仍舊是一副乞丐模樣，他暗中回應道:“壁畫世界中，仙凡差距不大。這兩人在這裡修行多日，如魚得水，實力可謂頂尖一流。他們此次探索的時間卻是很短，推算他們的行程，他們恐怕隻探索了兩幅壁畫的外圍。由此可推算，這兩幅壁畫世界規格極高，就連葉凡、洪易都不想過多入內。”

沈傷呵呵一笑:“房老弟不愧是曾經的房家智仙，見微知著。葉凡、洪易是想借助外力，我們這一次也不妨省點力氣。看，人道十子來了。”

其實不需要沈傷提醒，街道另一邊已經人聲喧嘩起來。

以蕭七星為首，碧霞仙子、孫元化、孫瑤、應生機、陳大江等人一同現身，頓時帶來轟動。

路人們紛紛側目圍觀，對這十人讚歎不已。

房睇長目光微凝，蕭七星這十人正是沈傷口中的“人道十子”，沈傷已有評價，說這十人身上人氣充沛，雖然遜色於洪易、葉凡二人，但也遠超尋常，將來必有獨到光彩。

這是當然的。

這十人是中洲十大古派選送，天庭刻意栽培的蠱仙種子，是專門往人道蠱仙發展，大力扶持的對象。

就算是頭豬，能得到天庭、中洲十大古派的大力扶持，將來的成就也不會低到哪裡去。

人道十子在剿滅房睇長一役中開始展露頭角，這段時間來更是鋒芒畢露，進步神速，成為壁畫世界中聲名遠播的名人，得到城中高層的賞識，幾乎都被委以重任。

如今壁畫世界震動，新增兩大壁畫，人道十子便受命而出，成為探索的主力。

“還我魂飛魄散的，除了元凶元蓮意志，便是這十個人。別讓我抓到什麽機會，否則我絕不介意你們當中隕落幾位的。”房睇長心中冷哼。

他雖然只剩下一股意志，但實力也恢復許多，今非昔比了。

這一切還都要歸功於人道這個神奇的流派！

房睇長默默潛修多時，對人道流派也有了許多深入的了解。人道最為顯著的一個特征，便是蠱蟲化人。

比如洪易的書生蠱，可以轉變成一個書生。葉凡的大俠蠱，可以化為一位大俠。

這些書生、大俠類的蠱蟲變作人後，都有常人智力，性情、理念以及行為方式會因為類別不同而不同。

最關鍵的一點是，這些蠱蟲變作的人，可以使用其他蠱蟲！並且使用的熟練程度，完全來源於蠱修本人。

這就很恐怖了。

將蠱蟲化人後，在給一堆蠱蟲使用，瞬間就能打造出一位蠱修來。凡級的蠱蟲化人，搭配其他蠱蟲，可看做是蠱師。仙級的蠱蟲化人，便是蠱仙！

這不禁讓房睇長聯想到了本體的至尊仙胎蠱。

至尊仙胎蠱的效用威能，自然不是這些人道蠱蟲能比的，但兩者之間卻有很大的相似之處。

人群簇擁著人道十子，從城門口出發了。

這將是最大一波的探索浪潮。

靜靜地看著這一幕，房睇長縮回到無人問津的角落，悄然招手:“來人。”

立即就有幾位乞丐，從各自的角落迅速趕到他的面前，態度恭敬無比，齊聲道:“幫主，您老有什麽吩咐?”

“去幾位幫中兄弟，跟上人群，隻消打探情報即可。”房睇長吩咐道。

如今的他，雖然是一隻乞丐蠱所化，但已然是五轉的五袋乞丐。

這還不算，他還借助沈傷之力，收購了大量乞丐蠱，並用了門派令蠱，施展了殺招，創建了丐幫。

如今整個城池中，一大半的乞丐，都已經被他納入麾下！

仙道殺招——萬念劍瀑！

轟隆！

一聲巨響，陡然出現一道瀑布，銀白色的瀑布氣勢宏大，從天而降，砸在小山上。

瀑布的每一滴水，都是一個念頭，外表呈現出劍的模樣。

僅僅幾個呼吸，小山就被削平。

方源收攝殺招，小山徹底消失，原址上出現了一片淺灘，水流汪汪一大片，都是流竄的小劍念頭。

“果然，殺招威能上升了數倍，並且更加流暢！”方源細心體會著天道道痕的妙用。

自從平定了萬劫，方源卻沒有急著去赴約，而是尋覓一地，暫且秘密休整。

他之所以施展萬年劍瀑，皆因此招不是尋常殺招。

殺招多以單一流派為主，即便摻雜了其他流派的蠱蟲，也只是輔助而已。比如律道的五禁玄光氣，宙道的光陰飛刃。

而有一些殺招比較特別，它們是複合殺招，以兩個或者以上的流派為主。比如這招萬年劍瀑，便是智道、劍道的融合。

方源掌握的這類殺招還不少，有萬蛟、閻羅、大盜鬼手、萬劍鬼蛟、翠流珠等等。準確的來講，萬蛟是奴道和變化道的複合殺招，大盜鬼手是魂道和偷道的複合，翠流珠是煉道和宇道的複合。萬劍鬼蛟殺招更加複雜，是由上古劍蛟變、萬我、閻羅子、閻帝、見面曾相識提煉融合而成。每施展一次萬劍鬼蛟，就要消耗方源身上四千魂道道痕。

這類複合殺招，比單一流派殺招威能更強。敵人要應付需要考慮兩種或者更多的流派，所以更加難以抵擋。

一般都是兼修多道流派的蠱仙運用。比如秦百勝雙修了魂道、金道，他就有一招灼魂太金，是魂道、金道的複合殺招。但凡兼修的蠱仙都有此類殺招，天庭的雷鬼真君有，因為她兼修了雷道和魂道，龍公自然也有。

因為道痕互斥，成功兼修多種流派的蠱仙，本就鳳毛麟角，所以複合殺招也在蠱仙界中十分罕見。

方源是因為至尊仙體，修行了多個流派，所以才積累出了不少複合殺招。

即便如此，這些複合殺招也難登巔峰對局當中。

這是因為方源的至尊仙體雖然道痕不互斥， 但打出來的複合殺招本身，卻因為道痕互斥，會有一個較大的內耗。

“但是天道道痕的存在，幫助我大大的改善了這一點。”方源敏銳地察覺到了這一點，並且已經驗證，證實了自己的猜想。

現在，他施展萬年劍瀑這等複合殺招，因為內耗減少了許多，導致殺招威能直接暴漲數倍！

“按照推算，我現在催動萬劍鬼蛟殺招，消耗的四千魂道道痕也必然是削減許多的。因為內耗減少，不需要我再損耗這麽多的魂道道痕，來平衡各大流派的力量對比。”

“三千多道天道道痕還不能將這種內耗徹底消弭，但更多呢?”

“將來，我是不是可以借助天道道痕的輔助，創造出涵蓋所有流派的全流派殺招了?”

至此，單一流派的殺招，除了極個別的幾個，方源已經看不上眼了。

他發現了一片新的廣闊天地！