方源手中捏著一隻信道蠱蟲，蠱蟲中記載的正是有關之前追殺戰的戰報。

大致內容是:天庭大勝，魔尊幽魂陣亡，方源逃竄，氣絕魔仙、毛裡球被鎮壓，正元老人被俘虜，影宗紫薇仙子、影無邪在逃，氣海老祖、白凝冰、白兔姑娘、妙音仙子失蹤，死亡概率極大。

“看來當今天下，即便沒有仙蠱屋排行榜，神帝城乃是仙蠱屋第一，也是實至名歸了。”方源感歎一聲。

在他五百年前世，五域亂戰時期，有信道大能聯手排出了不少榜單。每一個排行榜都競爭激烈，仙蠱屋排行榜亦是如此。

但是方源五百年前世，並未出現過神帝城。

方源重生帶來了種種巨變，如今仙蠱屋排行榜還未出世，就有了穩居榜首的神帝城。

“照這樣看來，即便將來有了仙蠱屋排行榜，神帝城第一的位置也會巋然不動。”方源估量著。

神帝城能夠鎮壓毛裡球、氣絕魔仙，方源並不感到奇怪。

神帝城乃是由豆神宮、帝君城組合而出，雖然沒有九轉仙蠱，不是九轉仙蠱屋，但內裡卻蘊藏壁畫世界。

這是元蓮仙尊施展的安居樂業。它是人道殺招，畫道效果，形成眾生圖。很明顯，它是九轉層次的殺招，尊者手段。

在尊者手段下，龍公敗過，帝藏生跪過。氣絕魔仙即便兮地沒有重創，也不過是亞仙尊級別，而毛裡球距離亞仙尊還有些差距呢。

“我的萬年鬥飛車、龍宮已毀，即便存在，也不過是八轉頂尖層次。而神帝城卻算得上半座九轉仙蠱屋。如果當年八十八角真陽樓沒有摧毀，還能和它比拚爭奪第一位置。”

當年的八十八角真陽樓，是由長毛老祖、巨陽仙尊合力煉製。它能分化成無數小塔樓，搜集野生蠱蟲。合而為一後，形成主樓，還能為王庭福地排解災難禍患。

巨陽仙尊逝去，但留下八十八角真陽樓，使得巨陽即便死了，也能操縱整個北原政局。北原舉辦無數次王庭之爭，黃金血脈在北原仙凡兩界中確立無上地位，八十八角真陽樓居功至偉。

而現在，神帝城乃是中洲人脈最大集結點，是中洲最大的人才存儲、培養之地，人道聖地。論格局，和八十八角真陽樓不相上下。

對於這樣的仙蠱屋，方源也難免忌憚。

至於天庭方面，為什麽要將此戰戰報宣告天下，方源則完全能夠理解。

天庭方面太需要振奮士氣了。

自從宿命大戰戰敗，方源當著全天下的面，將宿命蠱摧毀，天庭就像是被抽掉了脊梁骨，失去了精神旗幟，還被方源狠狠踩踏在腳下。

這個結果影響極其巨大，整個中洲都籠罩在一層陰影之下。天庭蠱仙們憤恨圖強之余，也有恐懼隱藏心底。而中洲十大古派更是士氣衰敗，無精打采。

中洲乃是四戰之地，這種情況著實危險。一旦被認為虛弱可欺，等到五域亂戰，就會引起四域圍攻。到那時中洲再強，宛若虎豹，也會被群狼所噬。

一方面穩定內部，另一方面震懾外部，秦鼎菱必須要這樣做！隱藏戰果，或許能有些戰術上的優勢，但秦鼎菱乃是天庭領袖，要著眼天下。所以，她選擇放棄戰術上的優勢，而甘願在大勢上挽回頹勢。

“天庭人才濟濟，即便失去了紫薇仙子這等大能，也有秦鼎菱穩定大局。天庭的底蘊實實在在，不是吹噓的。”方源歎息一聲，心中頗為認可秦鼎菱的決斷。換做是方源自己，也會這樣去做。

到達他們這等層次，五域兩天便是棋盤。彼此爭鋒，沒有格局、眼界，即便能逞一時威風，最終也會落得慘敗下場。

回過頭來，再看這場方源追殺戰。

毫無疑問，最大的輸家便是影宗。亞仙尊戰力的魔尊幽魂陣亡，影宗蠱仙死的死，失蹤的失蹤，逃到逃，被抓的被抓。

然後便是方源。

方源損失極其慘重。

如今，整個至尊仙竅慘不忍睹。原本最有生機的小南疆，淪為一片片的荒山和廢墟，只剩下幾處資源點。其余小四域，以及小九天也都好不到哪裡去。

諸多異人、人族，盡管受到方源力保，也損失不小。

末代戰獸王此次抵擋萬劫後，至今仍在昏死的狀態，並未蘇醒。

仙蠱的損失，是方源有生以來最為巨大的一次。

首先八轉仙蠱屋就損失了兩座，龍宮的核心仙蠱如夢令、萬年鬥飛車的似水流年都保下來，各有損傷，需要休養。而其余的大多數仙蠱，都在戰鬥中損毀，包括防備蠱、鬥蠱等等。

土道蠱蟲損失也不少，雖然安土重山堡仍在，但幽魂自爆的威能相當恐怖。單單為了抵擋這一擊，方源就損失了七隻土道仙蠱，土道凡蠱不計其數。

安土重山堡因此受到了嚴重削弱。

這段時間來，方源先後經歷宿命大戰、抵消萬劫、方源追殺戰，八轉仙元已近乾涸。可以說，幾乎耗盡了宿命大戰前的辛苦積累。

十二生肖戰陣剛有起色，經過幽魂一戰，又得重新積蓄。

逆流河還隻存一絲，還是難堪運用。

氣海無量殺招威能暴跌谷底，再不算是一張王牌。

而從魔尊幽魂身上，方源根本沒有獲得什麽的戰利品。幽魂自爆，讓一切都煙消雲散。

不得不說，幽魂難纏至極，即便是死，也沒有一點好處留給方源。

追殺戰後，方源最大的收獲便是保全自身性命，還有三千多道天道道痕，以及氣海分身。但這些不是他本來就擁有的，就是他在宿命大戰的收益，或者是謀算天庭的成果。和魔尊幽魂一點瓜葛都沒有。

幽魂就算是戰死了，也讓方源感到萬分難受。

影宗、方源都是輸家，長生天同樣如此。他們失去了毛裡球這樣的太古傳奇強者，什麽戰果都沒有。只是和影宗、方源比較起來，損失少了許多。

在此之後，便是輸多贏少的氣絕魔仙。氣絕魔仙從魔尊幽魂、方源兩邊敲詐了不少傳承，不乏尊者真傳的內容。但他兮地損傷慘重，又失去自由，被神帝城囚禁。

所以此戰最大的勝者，反而是天庭。

幽魂毀滅，方源遠遁，損失慘重。隨後天庭擊敗長生天，劫運壇倉皇逃離中洲。豆神宮先後鎮壓了氣絕魔仙、毛裡球，最後秦鼎菱等人俘虜了正元老人，通緝紫薇仙子、影無邪二人。氣海老祖、白凝冰、白兔、妙音疑戰死。

這樣的戰果，著實不小了。對於整個中洲上下，都是一劑強心劑。

天庭戰報傳遍天下，不只是方源在分析輸贏得失，全天下的蠱仙都在分析著天下大勢。

其中有一人，最為歡喜。

“妙，妙啊！”大廳主位上，這位蠱仙手持戰報，連連稱讚，眼中浮現出喜悅之色。

他中年模樣，相貌普通，眉細眼長，體格強健，神態舉止間流露出七分霸道，三分陰狠之氣。

正是武家第一太上家老，八轉風道蠱仙，當世梟雄——武庸！

坐在大廳左手第一位的，則是武家太上二家老武八重。他在武家中戰力並不突出，但資歷最老，為人穩重，敢於擔當，曾經在武家被各大勢力聯手刁難之時，挺身而出，穩住局面，乃是武家肱骨重臣。

武八重恭敬地請教武庸道:“不知何妙之有?還請大人明示。”

武庸放下手中信道蠱蟲，目光灼灼，指點江山道:“五域兩天，強者為尊。所謂天下大勢，不過是最巔峰的那些強者之爭。強者僵持不下，才有其余弱者，以及超級勢力的發揮余地。若產生尊者，自然便是一人無敵，獨領風騷，群雄垂首。”

“眼下尊者不生，天下大勢便在四人身上。其一魔尊幽魂，其二古月方源，其三氣絕魔仙，其四氣海老祖。除此之外，便是天庭、長生天這等超級勢力，擁有劫運壇、神帝城這類仙蠱屋，可以參戰，影響大勢。”

武八重聞言，頓感困惑，旋即便問:“神帝城如今已經被公認為第一仙蠱屋，可鎮壓氣絕魔仙。劫運壇只是稍遜一籌，卻也是宿命大戰中大放光彩的極強仙蠱屋。大人為何將天庭、長生天排在那四人之下。”

武庸微微一笑，從容答道:“這兩座仙蠱屋的確強大，但也只是強盛一時。仙蠱屋最大的缺陷，便是手段固定單一。一旦被人摸清，就可針對，而仙蠱屋卻難以改良，遠不如亞仙尊靈活多變，可以迅速調整。”

“神帝城是很強大，能鎮壓亞仙尊氣絕魔仙。但當它的手段被摸清楚，威懾力必然下跌一個檔次。天庭缺乏亞仙尊，是他們最大的弱點。此戰若非氣海老祖站在天庭一方，秦鼎菱必然不會有如此戰果。”

“原來如此。”武八重恍然，“屬下現在明白大人的喜色了。這場追殺戰，幽魂陣亡，方源狼狽逃竄，氣絕魔仙被鎮壓，氣海老祖失蹤，戰死概率極高。決定天下大勢的四位亞仙尊，對耗慘烈，正是我等發展的良機啊。”

武庸點頭:“這等強人當然是死光了才好。最遺憾的便是方源逃出生天，唉，這個魔頭深不可測，決不可以常理揣度。說不定等到他重現天日，又會比之前更加強大！”

談及方源，武庸滿臉凝重之色。

武八重也是憂慮重重。

方源可是和武家矛盾極深，而今幽魂陣亡，方源絕對是天下第一大魔頭。這要讓他喘息過來，對付武家，那可就是天塌地陷般的恐怖災難了。

武庸繼續道:“亞仙尊這個層次，我們是插不上手的。所以，我們要趁機全力發展，拚命壯大，將來方源來找我們麻煩，我們至少能有一拚之力。若是這種情況將來沒有發生，那五域亂戰也是必然大勢。”

“中洲、北原有天庭、長生天把守，經營無數歲月，鐵通一般，暫且不談。”

“余下三域南疆、西漠、東海，皆是一盤散沙。”

“時代浪潮已然掀起，武家正當乘勢而起。西漠沙海遍地，綠洲如星，易守難攻。而東海卻是資源豐盛，從無尊者出世，民風最為溫和。我們應當先整合南疆蠱仙界，再收東海，其次西漠。囊括三域資源，助我渡劫，成為亞仙尊，再培養八轉蠱仙，構造頂尖仙蠱屋。最後，再向中洲、北原動手！”

“大人！”武八重還是首次聽到這番言論，不由瞪大雙眼，為武庸描繪的大略震撼興奮，同時又有忐忑不安。

這可是侵吞天下之志啊！

武家能被武庸帶上巔峰嗎?又或者被時代的浪潮衝毀成渣?

“風道從未有過尊者。 若有可能，我或許可以彌補這份空缺。將來的事情誰說得準呢?”這句話武庸並未說出口，只是心中念叨。

他端坐主位，目光似乎穿透大廳，遠眺蒼穹。

下一刻，武八重便聽武庸悠然長吟道:

“永生縹緲非我求，長生無為老愧羞。”

“界壁消散亂世起，宿命一去競自由。”

“鷹擊長空鯨霸海，不試怎知龍與蚯?”

“凡夫俗子豈識我，非到末路不甘休！”

武八重聽聞動容，站起身來，又旋即跪拜在地，聲音打顫，發誓道:“屬下願隨大人左右，為我武家霸業，肝腦塗地，不死不休！！”