“武八重，快快起來。”武家大廳中，武庸哈哈大笑。

武八重頓時感到一股無形之風，力度堅韌柔和地將他攙扶起來。

“有你相助，我便無後顧之憂了。”武庸態度欣慰。

“慚愧。”武八重垂首抱拳，“屬下修為不足，有負大人厚望。但今後只要大人一聲令下，屬下必定肝腦塗地，報效死力！”

武八重並非逢場作戲，而是心悅臣服。

武庸實乃雄主，他剛剛上位時，就鏟除了安插在武家內部的奸細。

雖然出了方源冒充武遺海，利用武家，暗中偷取夢境的事情，但武庸力挽狂瀾，很快就將武家失地全數收復。

南疆夢境一役，武庸和天庭達成協議，歸還各大超級家族仙蠱，聲威無兩。其後，他又率領南疆群仙，圍殺方源，將方源從南疆趕跑到西漠，狼狽逃竄。

五行山脈一戰，他在方源和陸畏因的算計下，稍稍受挫。但事後，陸畏因也沒有爭得過他，終究還是讓武庸擔當了南聯盟主。

宿命大戰，武庸率領南聯諸多精英，主動尋戰，悍然出手，不顧紫薇仙子的要挾。此戰之中，武庸率領眾仙狂攻久久不絕連環陣，施展無限風殺招，不惜永久損耗風道道痕，不管是戰鬥的英姿，還是做出的貢獻，都深深印刻在南疆蠱仙心中。

宿命大戰之後，武庸回到家族休整，多番改良殺招，乃至仙蠱屋玉清滴風小竹樓。與此同時，他還主持武家政務，將武家上下內外，打理得井然有序，蒸蒸日上。

不管是自我修行、個人才情、戰鬥才能還是領袖之力，武庸都是武八重生平僅見的英傑。即便是他的母親武獨秀，在武八重等眾多南疆蠱仙的心中，也淪為武庸之下。

“我垂垂老矣，一生也就這樣了。能夠追隨武庸這樣的人物，正是我的幸運啊。真是期待武家在他的領導之下，能走到什麽樣的地步。”這是武八重的心底話。

嗖。

一聲輕響，一隻信道仙蠱忽然從門外飛入大廳。

信道仙蠱落到武庸手中，武庸神念探索，瞬間獲悉當中內容。

武八重見此，心中猜測:“能用信道仙蠱傳遞消息，必然是重大之事。不知是好消息，還是壞消息?”

旋即，他就將武庸微笑:“此乃雙喜臨門，你看看。”

武庸說著，就將手中的信道仙蠱遞給武八重。

武八重接過信道仙蠱，仔細閱覽，這才知道，原來之前武庸竟做了一場大局，成功引誘到了凶峽七鬼陷入陣中。

“凶峽七鬼，真的是凶峽七鬼！”武八重神情激動。

凶峽七鬼，是一個南疆蠱仙界有名的魔道組織，滿員是七位成員。每一代的凶峽七鬼，都給南疆正道帶來極大騷擾和不小的損失。

凶峽七鬼氣焰囂張，也多次侵犯武家利益。同時，武家作為南疆正道的領袖，自然要挺身而出。

於是，武家和凶峽七鬼便算是杠上了。

每一代的武家太上大長老，都致力於剿滅凶峽七鬼。而一代代的凶峽七鬼，也始終和武家周旋，但凡武家這個龐然大物有虛弱之時，他們就像是陰暗中躲藏的惡狗，猛地撲出來，撕咬下武家的一塊血肉，然後迅速遠遁。

武家乃是超級勢力，幾乎常年穩居南疆第一的寶座。但凶峽七鬼也不簡單，有許多證據表明，他們的傳承極可能來源於幽魂魔尊。每一代的凶峽七鬼只要有一人存活，便意味著傳承不斷。給存活者一段時間，他(她)的身邊便會又出現另外六位魔道蠱仙。

一代代的生死鬥爭，令武家和凶峽七鬼成為不共戴天的死仇。武家成了每一代凶峽七鬼最大的強敵，而凶峽七鬼則成為武家的心病，甩脫不掉。每一個七鬼新人成員的投名狀就是報復武家。

武獨秀臨死遺言中有三大憾事，其中首條便是凶峽七鬼。武獨秀一生中，幕後指揮，甚至親自出手，斬殺了十多位凶峽七鬼的成員，但從未有機會將他們一網打盡。

只要凶峽七鬼中存活一人，隱忍暗藏一段時間後，他們就會重新滿員。

但是現在，按照信道仙蠱的情報所言，凶峽七鬼居然已經盡數陷入到武庸設計的陷阱之中。

武八重如此激動，也就難怪了。

武庸收起信道仙蠱，邁開步伐，一邊向門外走去，一邊囑咐道:“凶峽七鬼是我武家必須要解決的禍患。若是放任不管，將來必出紕漏，拖我族後退。為了確保萬無一失，這一次我將親自出手。”

武八重緊隨其後，主動請戰。這一戰若能全殲凶峽七鬼，對武家意義重大！

但武庸卻拒絕了他:“我此去要帶走玉清滴風小竹樓，正獅子搏兔亦用全力。武家大本營還需要你來鎮守。”

“是。”武八重無奈，隻得領命。

在他滿懷期待、恭敬的目光中，武庸身影如風，衝天而起，迅速消失不見。

武家大本營位於武儀山上，而武儀山坐落在南疆西南一端。

若俯瞰整個南疆，粗略來看:在黃龍江、赤龍江兩條線交叉成×，武家勢力領土，便是在這個×的下口。而商家則在×的右邊部分。

在所有的南疆超級勢力當中，武家位於最南端。這個地理位置讓武庸十分滿意，皆因武家不像中洲處於四戰之地。

武家領地周圍，幾乎是在黃龍江、赤龍江的隔絕之下，地理十分有利於崛起。

“現在武家最大的弱項，便是蠱仙數量不足。將來即便吞並周遭領地，也難有足夠的蠱仙進行鎮守。”

武庸一路思索，想到這裡，他就想到了方源。

正是方源攪動風雲，禍禍南疆，使得南疆歷經多次大戰。不只是武家，整個南疆蠱仙界都因此減員眾多！

武庸一路向東北疾飛，速度極快。

耗費了一小段時間，屍山已然在望。

這座江邊上的屍山高達數百丈，山上生活著大量的僵屍，緊靠著赤黃江心漩渦。

更準確的來講，這座屍山名為屍皇芋頂天。一位南疆八轉蠱仙轉變成僵，在這裡受到超級勢力的聯手圍攻。八轉仙僵戰死，天長日久，戰場廢墟中八轉仙僵破碎的屍體，在江邊磅礴的靈氣滋養下，再配合江水衝刷上岸的水草，漸漸生根發芽，最終長成了屍山。

屍山上盛產變化道中的僵屍蠱，還有氣道的屍氣蠱。

南疆僵盟總部在沒有暴露之前，曾經看中這片寶地，開出高價，想要向武家收購，作為大本營所在，結果被武家拒絕。

後來姚家從武家手中奪走。武庸拿出玉清滴風小竹樓，力挽狂瀾，屍山又複歸武家。

因為這座資源點不僅本身產出很大，而且位於戰略要衝地位，武庸便派遣武家七轉蠱仙武鎮駐防。

宿命大戰之後，五域興起氣潮。氣潮一陣陣卷席天地，不僅令五域蠱仙被逼靜養休整，而且還叫許多真傳秘地，乃至兩天洞天顯形露跡。

氣絕魔仙曾在西漠中奪取的血氣仙蠱，就是血海真傳中的一道，因為氣潮暴露了自身蹤跡。

屍皇芋頂天中，也出現了真傳。種種跡象表明，這道真傳正是當年那位八轉仙僵大能所留！

這等層次的真傳，或許不入氣絕魔仙、方源的眼界，但到底是八轉大能的傳承，足夠讓世間任何一個超級勢力重視，凶峽七鬼動心也合情合理。

武庸便因此設計布局，布下陷阱，如今終於將凶峽七鬼都勾到了甕中，隻待他來捉鱉了。

屍山之巔，激戰已經持續了一段時間。

“好一座東南西北五向風大陣！可惜，我們凶峽七鬼對你武家了解甚深，這座大陣困不住我們！”

“大陣一破，就是你武鎮授首之時！”

“武鎮，屍皇芋頂天中出現了屍皇真傳，你卻隱瞞不報。就算你等到了武家援軍，你今後的日子也不好過。反不如背叛武家，投靠我們。”

凶峽七鬼在風道大陣中四處破壞。

他們對大陣頗為了解，因為歷代凶峽七鬼和五向風大陣交戰的次數都不少。

風道大陣已經岌岌可危。

而在外操縱大陣的武鎮，也是渾身傷痕，狀態不佳。

忽然，他接到武庸的傳音，臉上頓現喜色，連忙催動手段。

五向風大陣頓時一變，一道清風徐徐吹入，化為武庸真身。

“什麽?這大陣居然還有變化！”

“武庸竟來了！武家的支援居然如此迅猛?”

“糟糕，這是一個陷阱啊。”

凶峽七鬼身心震動不已，驚愕之後，他們紛紛被激起了凶性。

“殺！”

“就算是死，也要讓武家損失慘重。”

“殺了武庸，武家就是一個笑話！”

凶峽七鬼紛紛向武庸撲去，但暗地裡他們則在商量如何迅速突圍。

既然是武家的陷阱，自然越是糾纏，越對他們不利。況且武庸乃是當世高手，亞仙尊之下就是他這等層次的人物了。

當今蠱仙界公認的:武庸、秦鼎菱、冰塞川、千變老祖等等，屬於同一個檔次，都是僅次於亞仙尊的強者。

凶峽七鬼自知不是武庸的對手，但他們還是有希望的。

武庸為了引誘這些蠱仙，動用了五向風大陣，雖然有所變化，但根基還是原來的五向風大陣。

正因為這座大陣不是戰場殺招，才使得凶峽七鬼放下戒備，輕舉妄動，一同出擊。

眼見凶峽七鬼殺來，武庸冷冷一笑:“色厲內荏之徒，不足掛齒。”

下一刻，大風驟起，寒氣逼人。

再一刻，風聲呼嘯，暴雪傾瀉！

凶峽七鬼當中，三鬼被凍僵，而後兩個呼吸，其中二鬼被直接凍死。

“這是什麽殺招?”

“竟如此冰寒！”

這是武庸最近這段時間閉關，所構想出來的殺招——雪風無歸。

見凶峽七鬼陣型散亂不堪，武庸眼中陰芒閃爍:“宵小無膽之輩，非我之敵。”

下一刻，凶峽七鬼身上盡冒綠葉，生長出枝條。

僅剩下的五鬼慘叫連連，體內生機盡數被奪取。屍體上，長出茂密蔥蘢的柳條。

正是武庸又創的一記殺招， 名為——楊柳風！

七鬼陣亡，但魂魄飛出屍軀，頃刻間融匯一體，化為一頭太古魂獸。

魂獸形如飛鳥，通體漆黑，羽毛如墨，長有七隻鳥頭。

武庸這才神色振奮了一下:“原來七鬼真傳，便是當初幽魂魔尊企圖打造傳奇太古魂獸的半成品——七七玄魂鳥。樓來！”

武庸一招手，玉清滴風小竹樓宛若一道碧綠流星，砸中七七玄鳥魂獸。

七七玄魂鳥拚死抗爭，手中殺招不斷。可惜它神智時而清晰，時而混亂，最終不敵，被玉清滴風小竹樓鎮壓。

“陸畏因，我錯信了你！”七七玄魂鳥在昏死的最後一刻，發出不甘的慘嚎。

https:

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.