“大人！”武鎮收起了五向風大陣，神情振奮不已。

就在剛剛，他親眼目睹了武庸橫掃凶峽七鬼的戰況，展現出來的手段聞所未聞，且又犀利難擋。

武庸在宿命大戰中，催用無限風殺招的代價，大家都知道。

武鎮沒有想到的是，武庸在最近這段時間，居然實力不降反升！整個戰鬥過程中，凶峽七鬼都毫無反抗之力。

感受到武鎮崇敬的目光，武庸笑了笑:“凶峽七鬼最高也不過七轉而已，之所以難纏，是因為他們很少同時行動。一旦不能一網打盡，之前的努力都會白費。”

說到這裡，武庸面色微沉:“剛剛七七玄魂鳥的話，你也聽到了。有什麽想法?”

武鎮頓時面露沉凝之色，分析道:“聽它昏死前的那句話，看來凶峽七鬼盡數出動，齊撲屍皇芋頂天，不只是我們的計謀，還有陸畏因在背後推波助瀾！陸畏因……他居然能夠影響到凶峽七鬼，或許這一點我們可以利用！”

武庸哈哈一笑:“不錯，武鎮，你很好。”

武鎮已經猜出了武庸下一步的計劃。在武庸的戰略之中，首先第一步是要整合南疆。

而這一步眼下最大的障礙，便是陸畏因。

陸畏因乃是南疆的當代樂土傳人，因為有樂土仙尊的影響力，還有他個人本身對南疆正道的貢獻，導致武庸對陸畏因不好下手。

沒想到方源追殺戰中，陸畏因居然相助方源。這就給了武庸討伐的最佳理由，而這一次七七玄魂鳥居然也有陸畏因有暗中勾連，這更能促成武庸率領南聯，高舉剿滅菇人樂土的大義旗幟！

“你好好養傷，下一步，就是我等出動，對付陸畏因，剿滅菇人樂土！”武庸眼中寒芒閃爍，戰意逼人。

武鎮猶豫了一下，還是開口道:“大人，眼下時機是否倉促呢?氣潮剛過，南疆大地出現不少傳承。我這邊的屍皇真傳，只是其中之一罷了。如今南聯的各大超級勢力，都在積極探索和收取這些真傳。我們若倉促召集他們，是否會應者寥寥，各大超級勢力陰奉陽違呢?”

武庸含笑點頭:“你考慮的是。要對付陸畏因，鏟除菇人樂土，你所提到的便是困難之一。除此之外，還有數個困難。第一是陸畏因其人城府極深，腹有良謀，手段獨到，絕非尋常對手。第二，菇人樂土得到樂土仙尊幫助，底蘊深沉，不下於我等超級勢力。第三，陸畏因幫助方源脫身，我們要對付他，恐怕很可能就要和方源交手。”

“和方源交手?”武鎮面色頓時有些發白。

如今的方源，乃是天下第一魔頭，只是聽到要和他交手的某種可能性，就足以讓武鎮這樣的七轉蠱仙也惴惴不安起來。

武庸哈哈一笑，聲調微揚:“但這些困難都僅僅只是困難而已，若是害怕困難而不去做，那天下就幾乎無可做之事了。農夫要種田，若是害怕旱澇之災而不去耕種，絕對是顆粒無收。漁民要吃魚，若是害怕溺水而亡而不去撒網捕撈，必然是魚簍空空。我們武家做事，豈會因為這些困難而退縮?”

武鎮臉色變得肅穆，連忙拱手:“大人教訓的是。”

武庸目光深幽，繼續指點道:“眼下就是對付陸畏因的最好時機了。陸畏因這等人物，時間越多，他做的準備就越多，菇人樂土會越發不好攻打。方源逃竄，明顯是沒有出手之力。我們若是錯失良機，等到他恢復過來，那就更加沒有消滅菇人樂土的希望了。”

“至於那些正道超級勢力陰奉陽違?哼，他們以為南聯是這麽好加入的麽?我身為盟主，正找不到機會，來整治南聯上下呢。”

武鎮聽了這番指點，心中再無疑慮，已被武庸的構想完全說服:“屬下願隨大人，征戰四方，討伐菇人。”

武庸點頭，臨走前丟下一句:“先好好養傷，武家征服天下之路，少不了你的貢獻。”

與此同時，東海。

夏家大本營。

儀式大廳中氛圍凝重。

十多位異人蠱仙隱隱形成兩撥人馬，相互對峙著。

左邊一撥，以冰晶仙王為首，亂石洞主、臭蛋洞主、毛怪洞主簇擁。

右邊一撥人馬，則是以蕭荷尖領袖，青森大聖和大智仙母輔佐。

還有第三撥人馬，盡是人族蠱仙，貫天神君、沉槐子、彩石仙妃均在列。

方源追殺戰時，這些異人蠱仙被方源拋棄，脫離了天庭之後，便逃之夭夭，回到了東海。

沒有吳帥主持大局，這些兩天洞主終日惶惶不安，這些日子來還在思考如何解決自家洞天中氣功果災禍，然而沒有丁點建樹。

“蕭荷尖，吳帥大人回歸，你做好準備了沒有?我倒要看看你如何向盟主大人解釋，你為何之前三番五次地提拔寒灰仙姑！”冰晶仙王率先發難。

蕭荷尖面沉如水，當初他提拔寒灰仙姑，是為了集結蠱仙，壯大自身勢力，來抗衡冰晶仙王一方。沒想到的是，寒灰仙姑居然是魔尊幽魂假扮！不僅如此，魔尊幽魂還在關鍵時刻動手，追殺吳帥、方源，搗毀龍宮。

魔尊幽魂給兩天聯盟造成如此巨大的損失，蕭荷尖的責任當然重大。

蕭荷尖面對責問，臉色鐵青，死死地看著冰晶仙王:“我有多大責任，不是你說了算的。冰晶仙王，別忘了，你我同為副盟主，地位相當！我犯了多大的事，我心裡清楚，吳帥盟主大人怎樣懲罰，我都甘心接受。但是，此事可不僅僅只是我的責任。冰晶仙王你難道沒有過失嗎?想想看，寒灰仙姑是誰引到我聯盟中來的?不正是你嗎?你不僅引來魔尊幽魂，而且還把天庭內應夜狼天君也引入聯盟。你的責任可比我要重得多了。”

“你！”冰晶仙王滿臉怒意。

蕭荷尖早在戰敗之後，就已經意識到了自身處境堪憂。此次他來參會，早已有了充分準備。

“呵呵。說起來，還不都是人族惹禍。不管是寒灰仙姑，還是夜天狼君，都是人族啊。人族蠱仙就是不可信！”大智仙母陰測測地道。

她是墨人蠱仙，領袖的大智洞天就遭受過天庭入侵，損失慘重。

後來兩天聯盟組織救援，但當時冰晶仙王卻心憂自家的冰晶洞天，將大智洞天放在後面。

大智仙母因此和冰晶仙王生出罅隙，而後被蕭荷尖察覺，進行招攬。實力大損的大智仙母就成了蕭荷尖的擁護。

而另外一位青森大聖，本身也是小人，和蕭荷尖同族，有著天然的親近。

有這兩人全力支持蕭荷尖，蕭荷尖這才能和冰晶仙王一波人馬勉強抗衡。但也只是勉強而已。

這一次魔尊幽魂突襲的事情，給蕭荷尖造成了巨大的麻煩。

所以，大智仙母眼看不妙，便將注意力轉移到人族的身份上。

此話一出，頓時引來其他異人蠱仙的附和。

“沒錯，人族狡詐，絕不能輕信啊。”

“依我看，我們兩天聯盟更應當是純正的人族聯盟！”

“這些人族蠱仙在大戰中的表現著實太差！”

異人蠱仙們被引發共鳴，紛紛用不懷好意的目光，打量大廳內的人族成員。

貫天神君、沉槐子、彩石仙妃臉色鐵青，彼此之間站得更緊了。

兩天聯盟畢竟草創不久，成立的時間太短暫。此時失去強力領袖，便立即處於分崩離析的邊緣。

就在這時，一道恢弘之音，響徹整個福地大本營。

“好了，都別吵了！”

隨後，一道金芒宛若天柱，照射而下。

金芒巨柱消散，顯露出兩仙身影。

一位白袍黑發，眼眸幽深，另一位則英俊高大，雄姿英發。赫然便是古月方源以及吳帥二人。

大廳中，群仙身心皆震。

以冰晶仙王、蕭荷尖為首，群仙紛紛半跪於地，齊聲道:“屬下恭迎盟主大人！”

猶豫了一下後，又齊聲道:“我等恭迎方源大人。”

吳帥抬了抬手:“都起身。”

他站在方源身邊，而方源則堂而皇之的坐在盟主的位置上。

吳帥甘為方源下屬的這番架勢，讓場中群仙神色各異。

吳帥直言道:“你們不必猜疑，我雖是龍人身份，但實質上本就是方源的分身。”

群仙一愣，但旋即就反應過來，臉色更加複雜了。

對於這層關系，他們沒有太多的驚訝。自從天庭通報了戰果之後，關於吳帥和方源之間的關系，就引起了廣泛猜測。畢竟大戰中，吳帥和方源合作太過緊密，也太過信任彼此，這對於魔道蠱仙而言很不正常。

兩天聯盟的蠱仙們早已聽聞這些流言，盡管表面上都忠心耿耿，但各自心中也有不少猜疑。

所以現在吳帥坦然，群仙並不難以接受。

吳帥接著道:“之所以召集諸位，一方面是重整旗鼓，圖謀霸業，另一方面是要鏟除大家洞天中的氣功果內患。”

群仙均是雙眼放光，其中一人脫口而問:“難道盟主大人您已有了解決之法?”

吳帥笑道:“我當然沒有辦法，不過本體卻是有的。”

眾仙又小心翼翼地看向方源。

方源面無表情，目光淡漠，首次開口道:“現在，擺在你們面前的有兩個選擇。第一個選擇，就是讓我吞並各位的洞天，只有這樣，才能幫助諸位解除氣功果內患。”

群仙皆是變色，有些人隱有怒意，卻不敢發作。

一時間，場中陷入沉默。

彩石仙妃打破沉默，恭敬地請教道:“不知，另外一個選擇是什麽?”

方源依靠到高大寬闊的椅背上，眯起雙眼:“第二個選擇，就是你們都被我殺死，然後所有的洞天被我吞並。”

眾仙無不臉色發白，全場死寂。

https:

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.