面對強勢無比的方源，異人蠱仙們紛紛咬牙，目光閃爍。許多人四處偷瞟，都希望別人冒頭。

可惜，方源如今乃是天下第一魔頭，魔尊幽魂都死在他的埋伏之下。魔威正盛之時，異族聯盟的蠱仙誰都不敢去觸犯方源的虎須。

沒有人敢反抗方源，但也沒有蠱仙投降，直接將自家大本營雙手奉上的。

任誰都能看出這些蠱仙的不甘心！

他們的這些洞天大本營，是他們日夜生活的地方，是家園，心中純淨的聖地。真要將家園貢獻給方源，那是要被家鄉人戳脊梁骨的，而蠱仙自己的良心也過意不去。

當初，天庭入侵冰晶洞天，冰晶仙王直接拚命，不惜損耗壽元來催動鎮仙棺殺招。大智仙母為了拯救大智洞天，更是對吳帥乾脆出讓了有關乾坤晶壁的種族傳承。這一些都可證明，這些位於兩天中的洞天，對於異族聯盟的成員而言，意義是決然不同的，心中地位是極高的。

但是，這又能怎樣呢?

方源的強大，已經天下共知。他如今是實至名歸的第一魔頭，天庭被他攻陷過，宿命蠱被他摧毀了，現在幽魂都被他乾掉了！

方源追殺戰後，雖然方源隻休養了十多天天，時日短暫，但是場中的異人蠱仙們毫不懷疑:方源能夠將他們統統消滅！

或許唯一的希望，就在於外援。

可是這些異人蠱仙們能有什麽外援?

找天庭，還是長生天?

可別逗了！

更要命的一點，兩天中的洞天幾乎都有氣功果的災禍。不投靠方源，任憑這些氣功果發展下去，這些洞天的下場也完全是個死啊。

但是投靠方源的話，異族蠱仙們的身家性命，就都給了方源。從此上了賊船，想要下來，談何容易?

方源之無情，早已為世人所知。他之前派遣諸多屬下攻打中洲，宿命大戰之後，方源就只顧著自己逃跑，那些下屬至今都還在五域各地流浪呢。而在之前的方源追殺戰中，方源和吳帥更是直接駕馭龍宮，撤離了天庭，將異人蠱仙們都留在天庭之中，不聞不問。

跟隨這樣的一個領袖，誰能安心?

“都想好了麽?我的耐心可是有限的。”方源面色淡漠，發出最後通牒。

群仙皆是心頭一震，許多人面色蒼白，冷汗涔涔。

其中人族蠱仙們最為後悔。

早知如此，還不如當初直接投靠天庭算了。

當今天下，人族稱霸，不會接受異人勢力的投靠。但是同為人族的話，那就是另外的概念了。

事實上，自從方源追殺戰後，他們從天庭撤離後，不是沒有想過去效仿夜狼天君，轉身投靠天庭。奈何其他的異人蠱仙們看得太緊，他們根本沒有什麽機會。

所以，之前異人蠱仙們對這些人族蠱仙成員的懷疑針對，也是有理由的，並非完全沒有道理。

大殿內仍舊一片死寂，方源面色平淡，但異族聯盟的成員們心中的壓力卻是越來越大。

明明方源根本沒有動用任何殺招手段，但絕大多數的蠱仙們都感到了呼吸困難，心頭無比壓抑。

忍耐不住這種壓力，聯盟成員之一的金毛仙王咬了咬牙，就要張口答應，向方源獻上自家的仙竅。

金毛仙王乃是毛民蠱仙，八轉修為，有著自己的盤算。

他知道方源吞並過琅琊福地，對琅琊派的毛民蠱仙們向來很少派遣作戰。金毛仙王投靠方源，便是想得到同等待遇。

毛民擅長煉蠱，這方面有巨大的利用價值，或可保存金毛洞天子民的性命，甚至能得到重用。遠比被方源屠戮，強行吞並的下場要好得多。

一旦金毛仙王開了口，有了第一人，接下來剩下的人必定是壓力陡增，群仙效仿。就像是巨壩打開了一道口子，洪水會順著這個口子，傾瀉而出。

但就在這時，忽有警報傳來——大批東海蠱仙聯合出動，攜帶數座仙蠱屋，已經逼近此地！

吳帥和方源對視一眼，方源微微點頭，吳帥轉頭看向群仙:“大敵當前，先對敵作戰，擊退來敵再說。”

群仙這才大松了一口氣。

若換做平時，東海正道組成了聯軍前來討伐，這些人必然會焦急上火，如臨大敵。但現在竟有一種壓力陡泄，隱隱感激的情緒生出。

當即，吳帥、方源隱居幕後，以冰晶仙王、蕭荷尖為首，異族大聯盟群仙出動，在海面上迎擊東海聯軍。

東海正道中來的人還不少，沈家的太上大長老沈從聲、湯家太上大長老、謝家太上大長老都親自參戰。

仙蠱屋數目很多，超過了十座。東海富庶，資源豐富乃是五域第一，所以仙蠱屋數量也是第一，還要超過中洲一籌。當然，像龍宮、萬年鬥飛車這種八轉頂尖層次的很少。

就像眼前，這些仙蠱屋中只有一座八轉仙蠱屋——翠雲煙花艦，來自東海華家。六轉仙蠱屋最多，七轉其次。

兩軍在高空對峙，東海聯軍中走出夏家太上大長老——七轉蠱仙夏瑞之。

“異族余孽，擾我東海，侵我家園，罪惡滔天。今日就是你們授首之時！”夏瑞之高聲呼喊，正氣凜然。

冰晶仙王冷笑:“無膽鼠輩，今日竟敢來領死了。”

蕭荷尖也嘲諷道:“喪家之犬，有什麽面目叫囂?”

夏瑞之氣得臉皮漲紅，咬牙道:“一群異族，該死，該殺！我便先出陣，爾等誰敢與我單獨交手?”

夏家地盤被異族大聯盟所奪，夏瑞之身為苦主，自然要先下場。

冰晶仙王立即道:“區區七轉，也敢當頭陣。也罷，我異族大聯盟不屑欺負弱小，就派一位修為相當的與你對戰。”

冰晶仙王指示之下，當即就有一位七轉雪民蠱仙飛出，和夏瑞之戰在一塊。

雙方才打了三個回合，沈從聲站了出來:“何人與我獨戰?”

沈從聲乃是八轉修為，戰力在東海蠱仙界中也是公認的頂尖。這一次，冰晶仙王和蕭荷尖不敢托大。在方源的暗中命令下，由蕭荷尖親自出戰。

沈從聲和蕭荷尖對戰片刻，東海聯盟那邊又出戰一位八轉蠱仙，卻非沈從聲這種層次。

異族大聯盟中八轉蠱仙數量並不少，冰晶仙王想了想，便派遣石人八轉亂石洞主應付。