兩軍對峙，三個戰團在陣前激戰，吸引無數目光。

蕭荷尖乃是八轉中的強者，單論實力，絕對是天庭成員的層次。而沈從聲自從蒼藍龍鯨歸來，也是實力大進。兩人交鋒，不相上下。

但另外的兩個戰團，異族大聯盟都落於下風。

亂石洞主那邊守多攻少，而另一處的雪民七轉蠱仙已呈敗相。他的對手乃是夏瑞之，即便只有七轉修為，但到底是夏家太上大長老，資源豐富，手段眾多。

又是幾個回合，夏瑞之忽然大喝一聲，施展出致命殺招，打向雪民蠱仙。

雪民蠱仙難以躲閃，臉上不禁湧出絕望之色。

就在這時，冰晶仙王猛地出手，冰道殺招悍然攻向夏瑞之。

東海盟軍大怒，紛紛出手，護住夏瑞之，擋下冰晶仙王的突襲。

趁此時機，冰晶仙王也將那位七轉雪民麾下，拉回了自家陣營內。

“異族蠱仙，果然是不知禮義廉恥，輸陣又輸人！”

“明明是單打獨鬥，居然出手救人。好，既然你們不講規矩，那我們就一起上了。”

“殺，把這些異族蠱仙都統統殺死！”

東海正道聯軍怒不可遏，全軍宛若狂潮一般，盡數向異族大聯盟傾覆卷席。

冰晶仙王等人臉色狂變。

東海聯軍的攻勢相當猛烈，以十幾座仙蠱屋為先鋒，橫衝直撞，蠻橫無比。相比較起來，異族大聯盟中雖然八轉蠱仙眾多，但是缺乏仙蠱屋，在這種大戰中，隻憑血肉之軀，十分吃虧。

就在這關鍵時刻，蟻軍忽現，組成金燦閃耀的大軍洪流，反撲東海聯軍。

東海聯軍攻勢頓時受挫，被數以億萬的蟻軍包圍，許多仙蠱屋被蟻軍瘋狂滲透，一時間只能拚命防守，陣腳紊亂。

吳帥施施然現身，即便沒有龍宮，他也是八轉中的強者！

“盟主大人！”異族大聯盟士氣大振。

反觀東海蠱仙們驚愕失色。

“吳帥怎麽來了?”

“他不是和方源那個大魔頭在一起嗎?”

“他來了，那麽方源呢?”

仿佛是回答東海群仙的問題，方源的身影也顯露出來。

“你們的膽量不小。”方源微笑，信手一揮，一道五色光虹轟然噴射而出。

一座七轉仙蠱屋被五色虹光射中，劇烈顫抖，支撐了幾個呼吸之後，抵擋不住，瘋狂爆退。

裡面的蠱仙驚悚至極，驚呼出聲:“這是複合殺招，竟蘊含金木水火土五個流派！”

方源一打響指，飛出無數光蝶。

光蝶飛舞，宛若傾盆暴雨也似，撲向場中所有的仙蠱屋。

仙蠱屋各展威能，全力抵抗。

光蝶不斷變化色彩，巧妙地避開諸多攻勢，滲透到仙蠱屋內部。

“這也是複合殺招，包含變化道、煉道奧妙！”

“千萬不能讓這些光蝶接近仙蠱屋，它們能強煉蠱蟲！”

東海聯軍發出一陣陣驚叫。

異族大聯盟的眾仙看得目瞪口呆。

方源以一己之力，就擾亂整個東海聯軍，這就是亞仙尊戰力！當今五域的第一魔頭！

“方源仙友，別來無恙?”關鍵時刻，氣流湧動，宛若浪潮轟鳴，氣海老祖現出真身。

東海聯軍士氣終於穩定。

“氣海老祖終於出手了！”

“他是亞仙尊戰力，也只有他能夠和方源交手了。”

“氣海老祖居然也回來了?他不是失蹤了麽?”異族蠱仙們驚愕，許多人面現沉重之色。

東海群仙之所以能組建出大軍，前來攻打異族大聯盟，除了夏家積極外交，主動出讓眾多資源點之外，就是氣海老祖暗中回歸，悄然召集了群仙。

“方源仙友，請！”氣海老祖率先衝破天罡氣牆，去往太古白天。

方源哈哈一笑:“既然氣海你有這等雅興，那我自當奉陪。”說著，也衝上了太古白天。

沒有人敢跟隨他們，此時此刻的東海高空已經混戰一團。

方源和氣海老祖在太古白天中交手，打得天崩地裂，日月無光。

忽然，方源冷笑聲傳達下來:“氣海，今日的我已非同往日。這一招劍羽刀翅，我看你能否擋住?”

話音剛落，混戰中的群仙就見無數劍羽，穿透天罡氣牆，飄落而下，籠罩整個戰場。

旋即，無數劍羽組成一片片雪亮刀翅，迅速切割。戰場中的仙蠱屋在這刀翅下，顯得脆弱不堪，唯有八轉仙蠱屋翠雲煙花艦能夠抵擋。

夏家的仙蠱屋釣鯨舟被削掉最後一層防禦，十多隻刀翅飛進去，掀起攻勢狂瀾。

“啊！”夏瑞之發出淒厲的慘嚎，竟在仙蠱屋中被直接殺害！

群仙悚然。

“再看我這一招痛心泣血。”片刻後，方源的聲音再次傳下來。

東海蠱仙頓感心痛萬分，口中、眼中、鼻孔中都噴出大量鮮血。

這是血道、智道的複合殺招！

“還有一招雷韻絲流。”又過一會，方源的聲音再次響徹戰場。

於是，高空中劃過一道道無形氣流。

氣流編織如網，罩住全數的蠱仙、仙蠱屋，在他們的身上印刻下雷電道痕、氣道道痕。

“太恐怖了！這是煉道、雷道、氣道的複合殺招。”

“只要在這裡面，我們就會不斷地受傷。”

“撤，快撤！”

雙方大軍都打不下去了，一個個瘋狂爆退疾飛，不敢在戰場中多逗留一分一秒。

“方源仙友，短短十幾日不見，你竟精進如斯！”氣海老祖的聲音終於傳達出來，隱含震驚之意。

東海蠱仙們聽得心裡拔涼拔涼。

“氣海，你身上還有著傷，如何能是我的對手?今日你就將性命留下來罷。”方源開口道，聲音洪亮，響徹天地，更震得兩方蠱仙心中發冷。

轟轟轟！

隨後巨大的炸響，仿佛耳畔點燃了無數轟雷。

兩方群仙仰望，只見蒼穹之巔上氣浪狂湧，四野奔騰。天地變色，仿佛到了世界末日。

那合攏的天罡氣牆，不斷劇烈形變。雄厚的氣牆此刻卻讓人聯想到了薄紙，紙的那一邊好像是有無數野獸撕扯、狂舞。

大量的粉末灑下來。

這是裂天粉。

氣海老祖和方源一定是把天都打裂開來了！

然後，群仙又聽到氣海老祖中氣不足的聲音:“方源，你敗我容易，殺我卻是癡心妄想。”

方源大笑:“氣海，你哪裡走?”

隨後，眾仙頭頂的恐怖響動，似有減緩之兆。

不管敵我雙方，都暗自松了一口氣。這兩大亞仙尊交手，威能未免太過恐怖了。真要把天罡氣牆打破，讓群仙置身在他們交手的恐怖余波之中，後果定然是不堪設想的！

“還愣著幹嘛，殺！”吳帥忽然大口，驚醒了被嚇蒙的眾仙，“氣海已敗，我們定要死死纏住這些人，等到方源得勝歸來，就能翻手之間鎖定勝局啊。”

“殺啊！！！”異族大聯盟震動，士氣因這一句話飆升到了極點。

群仙蜂擁而去，殺向眾多的仙蠱屋。

單以肉身衝擊仙蠱屋，這戰術顯然很不明智。但仙蠱屋中，東海蠱仙們無一不是臉色鐵青，身心冰涼。

說不恐懼，那是騙人的！

即便是仙蠱屋，也無法帶給他們丁點的安全感。

“撤！快撤！”沈從聲大吼。

沒有絲毫的猶豫，東海群仙掉頭狂竄。

異族蠱仙們最擅長打的，就是這種順風仗。一時間，追趕不休，氣勢滔天。

追殺了上百裡後，方源回轉，接連出手。

東海聯軍在他手下，顯得孱弱無比，大部分的仙蠱屋都被當場打散。

“乖乖投降，貢獻仙蠱，還能保住一命。”方源呼喝出聲，“異族聯盟上下聽著，誰也不準對我的俘虜下手！”

這一戰，異族大聯盟狂勝！東海聯軍死傷不小，被方源俘虜的更多。許多東海蠱仙選擇相信方源的話，在必輸的局面下投降，放棄了抵抗。

方源雖然是天下第一魔頭，凶惡狠辣。但他之前，也曾俘虜過南疆群仙。事實證明，只要拿到了贖金，基本上都將俘虜放了回來，保留了他們的性命。