“毫無疑問，這是一場戰果巨碩的大勝！”

“東海正道不過如此。”

“不知道氣海老祖是否也已戰死?若是死了，整個東海都將是我們的！”

異族大聯盟的蠱仙們一個個紅光滿面，興奮異常。

方源一面收押俘虜，一面指揮異族蠱仙們打掃戰場。

“方源大人，小的金毛，願跟隨大人征討四方，為大人獻上金毛洞天！”金毛仙王忽然對方源拜倒下來，口中大喊。

群仙一靜，旋即投誠聲匯集成一波波聲浪，連綿不絕。

整個異族大聯盟無不拜服！

吳帥看到這一幕，暗中欣喜，而方源仍舊面色淡漠。

眼前之景，皆在兩人意料當中。

若是之前方源強行逼迫這些聯盟成員，當然也能夠壓服他們，卻遠不能像現在這般人心歸附，群情激昂。

方源和兩大分身籌謀的這個局，收獲的方面有很多。

其中一個方面，東海正道聯盟的攻打帶來巨大的外在壓力。異族大聯盟人心被迫凝聚，深刻感知到外部環境的惡劣，整個人族蠱仙界都對異人們抱有深深惡意！

另一方面，方源展現出了超級戰力，率領異族大聯盟上下取得了一場酣暢淋漓的大勝。這在聯盟群仙心中留下了不可反抗方源的深刻印象外，還對歸附方源的未來抱有期待。

站在這些異族大聯盟成員的角度來看:

一，各家洞天中都有氣功果災禍，不投靠方源的話，自己根本解決不了。

二，違逆方源的下場就在眼前，為了生存下來可不能做這樣的事情。

三，方源雖然無情，但是足夠強大啊，跟隨這樣的強者，未來遠比自己單打獨鬥要光明得多。

人族製霸五域已久，這些兩天中的異人蠱仙們，忍氣吞聲這麽多年，對於弱勢地位，早就習慣麻木了。

類似天庭、長生天成員的心氣勁，他們相當缺乏。這在之前的多場戰鬥中，都能表現得出來。異族大聯盟的蠱仙們基本上戰意薄弱，都以保護自身為主。

如此種種，讓異族大聯盟上下徹底投靠方源，幾乎是板上釘釘的事情。

方源打掃完戰場，並不急著統計戰果，而是對群仙下令道:“接下來要做到，就是征討安魂洞天、夜狼洞天！”

群仙心頭一震，再次深刻感受到方源的強勢和霸道。

這一場大戰還不能滿足方源的胃口，他還要繼續開戰，將安魂洞天、夜狼洞天順勢拿下。

安魂洞天乃是魔尊幽魂健在時，暗中掌控的魂道洞天。如今魔尊幽魂已經陣亡，方源當然要乘虛而入，將其一網打盡。

至於夜狼洞天的上一任洞天之主夜狼天君，暗中投靠了天庭，被方源洞悉，加以利用。夜狼天君被吳帥在龍宮中斬殺，但當時為了隱瞞情報，兵貴神速地突襲天庭，夜狼洞天只有放任不管了。

現在方源有了空暇，自然要報復和吞並。

於是，異族大聯盟又浩浩蕩蕩地殺上太古黑天中去。

大軍逼壓，還未開戰，夜狼洞天忽然門戶主動大開。以夜治為首的洞天蠱仙們傾巢而出，跪拜方源，主動請降。

方源並未大開殺戒，將所有人統統收納後，又帶領大軍去往安魂洞天。

安魂洞天中則是一片淒涼破敗之景。

原來，魔尊幽魂頂替了寒灰仙姑的肉身後，一直將安遜留在安魂洞天之中，主持後勤。

方源追殺戰後，影宗參戰的成員裡只有紫薇仙子、影無邪逃脫。紫薇仙子成功逃生後，第一時間便聯絡安遜，命他迅速撤離。

安遜撤離，自然不會空手。他除了抽空了幾乎所有的庫藏，還在臨走前引爆了氣功果，導致安魂洞天受損嚴重。

安魂洞天中的剩余蠱仙，好不容易補好了漏洞，還未消停幾日，就遭受了方源大軍的攻伐征討。

面對方源的大軍，安魂洞天根本毫無抵抗之力，幾乎頃刻間就被征服。

安魂洞天中，還剩下數位蠱仙，以安崇為首。這些人都未被魔尊幽魂改造魂魄，在安遜臨走前，和後者大戰一場，人人身上皆是帶傷。

方源來者不拒，同樣將這些人也收入麾下。

接下來，便是制定新的盟約。

方源汲取之前的教訓，再不以本體關聯其他下屬，而是讓吳帥這個分身頂替。

這樣的話，將來即便有強敵俘虜了這些下屬，也只能通過盟約的線索，推算到吳帥的位置。方源本體還會是安全的。

至此，方源完全接收了異族大聯盟！

但還不夠。

太古兩天中的許多洞天裡，氣功果已經發展得十分巨大，幾乎到了最終自爆的邊緣。

方源先是來到豪豨洞天。

在群仙矚目之下，方源抬手，揮灑出一片白光。白光縈繞著巨大的氣功果，旋即化為霧氣茫茫。

霧氣洶湧，遮擋偵查手段。方源還不放心，對群仙下達命令:“你們退避三舍，不要動用任何蠱蟲，以防干擾我的手段。”

群仙無不遵命。

白霧彌漫，將方源本體籠罩，外人根本無法分辨內裡情形。

方源打開至尊仙竅門戶，飛出氣海分身。

氣海分身來到氣功果面前，雙眼發亮，仿佛見到了絕世珍饈。

氣海分身將手狠狠一插，深深地插到氣功果中，旋即他就催動氣道手段。

仙道殺招——氣絕逢生！

這個氣道手段乃是方源借鑒了氣絕魔仙的氣功果重生之法，改良而得。之前打造氣海分身，就是依賴此招。

在氣絕逢生殺招之下，氣功果體型迅速縮小，轉化成大量的氣道道痕，直接增添到氣海分身的身上去。

“完全吞下此果，我能增長六萬左右的氣道道痕。”氣海老祖估算道，語氣歡喜。

這個數量已經非常可觀了！

按照平均來算，一場尋常的浩劫能帶給蠱仙七千左右的道痕。一場普通的萬劫帶給蠱仙的道痕，是八萬有余。

若是渡劫的話，一個氣道蠱仙大概要渡八九場浩劫，才能積累到六萬氣道道痕。(渡劫新增道痕，除了蠱仙主修的道痕之外，還摻雜其他流派的些許道痕)

再換一個角度來看:氣海老祖只要完全吸收了這顆氣功果，就相當於毫無風險地渡過了大半場氣道萬劫！

所以，氣海老祖吞吸氣功果的收益，是極其巨大的。

方源暗中計算:“氣海分身是由天庭氣功果打造，誕生之時就有八十多萬的氣道道痕。吸收三顆這樣的氣功果，就能超過一百萬。我自身的氣道道痕規模，也不過是這樣的水準。等到氣海分身將兩天洞天中的氣功果全部吸收，氣道道痕將遠超過我，積累到史無前例、駭人聽聞的程度！”

方源的百萬氣道道痕，主要是他吞並了氣相洞天所得。氣海分身完全是重新起步，獨立積累。但依靠氣絕逢生殺招和氣功果，他的積累效率實在是驚世駭俗。

很明顯，今後很長一段時間，氣海分身將成為方源的第一主打分身。單論戰力，將會和本體不相上下，甚至還可能超出一籌！

影響蠱仙戰力的因素有很多，比如蠱仙個人的戰鬥造詣，當時的戰鬥環境，蠱仙掌握的蠱蟲品階，蠱仙掌握的殺招、蠱陣、仙蠱屋，還有蠱仙是否擁有一個成熟優秀的戰鬥體系。

但這些因素當中，最首當其衝的，始終都是蠱仙的修為！

一千道痕能有一倍增幅。

排除方源、鳳九歌、歷代尊者之類的怪胎、變態，平均估算的話:六轉蠱仙的道痕是零到九千。七轉蠱仙的道痕積累，則是一萬到三萬。八轉蠱仙是十萬到三十萬。

所以，七轉、八轉之間的戰力差距，要遠超六轉和七轉之間。蠱修的體系，就是越到後期，每一層次的差距就越大。直到九轉級數的蠱尊，個人便能無敵天下，橫掃一切。

北原的雪胡老祖為何常年是北原蠱仙界的第一八轉?

他是魔道出身，手中適用的仙蠱相當缺乏，主要還是他一身冰雪道痕規模眾多，遠超常規。

“依你估算，氣絕魔仙有多少氣道道痕?”茫茫白霧當中，方源本體詢問氣海分身。

氣海分身一邊吞吸氣功果，一邊沉吟道:“大概是有五十多萬吧。”

方源點點頭，表示認可。

從戰鬥中的種種跡象表明，氣絕魔仙的道痕規模，還要遜色於龍公一些。很可能是當初重生受到方源、南聯的干擾，太過倉促急躁所致。

但氣絕魔仙有兮地。

兮地乃是天地秘境！

但凡是完整的天地秘境，便是九轉層次的仙材。

所以，但凡以兮地為核心的氣道殺招，都是威能恐怖，魔尊幽魂也難攖鋒芒。

這就好像方源曾經施展的逆流護身印，同樣令群雄束手。

氣絕魔仙殺招落後，仙蠱缺乏，能令他有亞仙尊戰力的兩大支柱，便是道痕和兮地。兮地重創之後，他的戰力就滑落很多，最終被神帝城鎮壓囚禁。

氣海分身將氣功果徹底吞吸，又投入至尊仙竅之中。

方源收了漫天氣霧，聯盟眾仙看到原來的氣功果徹底消失，原址上空無一物，紛紛歡呼起來。

“有救了，我們的家園都有救了！”

“果然不愧是方源大人呐，深不可測，無所不能！”

“方源大人，我家大本營危在旦夕，還請大人您先施以援手。”

群仙呼號，各種馬屁奉承之語，宛若浪潮般湧向方源。

雖然這些蠱仙沒有幾個能打的，但是拍馬屁的功夫倒是很深厚， 並且還日見漲進了。

方源接下來順勢將這片豪豨洞天吞並，徹底融入到至尊洞天中。

豪豨洞天乃是變化道的八轉洞天，盛產豬類的荒獸、上古荒獸，甚至是太古荒獸。

方源的變化道境界高達大宗師，自然是可以吞並的。

以前為什麽不吞?

自然是因為，這片豪豨洞天乃是融並了一塊九天碎片，也就是納入了天道道痕，導致天靈遭受天意侵蝕，變得十分蠢笨無能。

現在方源能夠煉化天道道痕，導致至尊仙胎蠱的“食譜”名單，擴張了好大一塊范圍。今後所有的洞天，即便融入了九天碎片，也能夠被方源吞食了(只要相應的境界足夠)。

https:

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.