方源又開始暗自開創複合殺招了。

他的神念在至尊仙竅中縈繞，神念籠罩之下，是一堆各式各樣的凡蠱。

他隨意的從中抽取出兩隻風道蠱蟲。

一轉的叫做清風輪蠱，二轉的叫做碧風輪蠱。

前者催動出來，能叫蠱師的兩隻小腿上，各纏繞著一圈淡綠色的旋風，加快移動速度。

而後者乃是清風輪蠱的升煉結果之一，能夠形成一對碧綠色的旋風，好像是兩個臂環，套在蠱師的小手臂上，增快蠱師的出手速度。

“我目前缺乏在大戰中的移動手段，何不以此為根基，開創一個出來呢?”方源有了靈感，陷入沉思。

自從他在太古兩天中和氣海分身交手後，就有了這方面的需求。

雖然是和氣海分身作局，坑害東海正道和異族大聯盟，但方源和氣海分身也是真的交手了。

若非如此，怎可能形成那般恐怖的交手氣象?要知道，本體和分身的這番切磋，將天都打裂開來，灑下了裂天粉！

在這場友好切磋中，方源施展出來的種種殺招，大多都有上佳表現。最差的也是中庸層次，至少表現得中規中矩，雖然沒有帶來驚喜，但也沒有失望。

這場切磋，也讓方源感到自己的不足。雖然他已經開創了不少複合殺招，但多是攻防一類，移動方面還是欠缺了一些。

兩隻風道蠱蟲帶給方源一個靈感。

在他的設想中，當他催動風道蠱蟲，就會在他的雙腳下凝聚成兩道風圈，風圈不斷旋轉，宛若兩個車輪。只要持續催動一段時間，風輪自轉就會越快，從而帶動方源身體也越來越快。

“讓我看看，我有幾隻風道仙蠱呢?”

方源手中的風道仙蠱很少，不過不久前的那場大戰，讓方源繳獲了不少風道仙蠱。

異族大聯盟的成員手頭上，也有一些。

再不濟，方源還可以敲詐勒索整個東海正道，來謀求風道仙蠱。

方源的選擇面太廣了！

很快，方源就從下屬那裡得到了多隻風道仙蠱，並且都高達七轉層次。

琢磨一通，又參照了諸多風道仙蠱方以及風道殺招，方源的風道殺招便草創成功。

初步催動之後，果然有兩道風圈形成，位於腳下，能帶動蠱仙身軀。

試演了一番殺招，方源眉頭微皺，察覺到了一個最大的不足之地。

雖然這個殺招會越來越快，但是起步速度太慢，需要持續一段時間，速度上的增幅才有一些起色。

怎麽改良呢?

這其實是風道殺招方面的一個常見問題。不管是徐徐清風，還是猛烈狂風，都需要有一個過程才能增長到最強威能。

但要一上來就能將威能催至最大，方法當然也有很多。若是風道境界高深，可以將殺招結構修改得精妙絕倫。或者犧牲大量的時間進行前期醞釀，然後一朝爆發。再或者損耗更多的仙元，從而得到威能上的增長。

然而，這些方法都被方源棄之腦後！

因為，那都是尋常路數。

方源看中了炎道。

炎道在爆發方面的表現，將風道遠遠甩在身後。單論爆發方面，炎道在所有的流派中也絕對是數一數二。

選擇了幾隻合適的炎道仙蠱，這個複合殺招就改良成功了！

“就取名為風火輪吧。”方源隨意用了一個名字。

風火輪殺招既有爆發，能夠迅猛起速，還能越來越快，更關鍵的優點是消耗仙元還不多，牽扯的心神還較少。

方源又嘗試了一下，心中較為滿意。綜合而論，風火輪殺招在七轉當中，已經屬於優秀的層次，將七成的現有殺招都踩在腳下！

然而，這個殺招落到其他蠱仙手中，那就不一樣了。

基本上不會有蠱仙腦殘到用它，因為單單風道、炎道的內耗，就已經讓這個殺招的實際效果，下滑到了六轉層次。

耗費七轉層次殺招的仙元，卻只有六轉威能。這種殺招在其他蠱仙的評價中，完全是下等的下等！

這就是三千多道天道道痕的妙處了。

異種道痕內耗大減，讓許多殺招在方源的手中換發新生。

最主要的，還是方源推算複合殺招的難度大大降低了！

若是尋常的蠱仙，主修風道，要構思出類似風火輪這樣的殺招，肯定不會腦殘地選擇用炎道仙蠱作為雙核。頂多采用一些其他流派的低轉仙蠱，充當輔助，並且數量肯定不能多。

最常見的是運用海量的炎道凡蠱，盡全力減少內耗。但這樣一來，殺招包含的蠱蟲數量暴漲，催動的難度飛升，牽扯心神劇增，殺招的綜合評價也就下來了。

殺招要實用，蠱蟲數量不能太多，仙元負擔也不能太重，效果還得好，還不能有顯眼的破綻。

所以，創造殺招都是困難無比的大工程！

但在方源手中，構思複合殺招，不僅能夠用雙核，還能用三核、四核等等多核。風道不擅長爆發，他就用炎道，隨意選擇。

單一流派創造殺招、改良殺招的構思空間是有限的。

複合殺招更是如此，因為考慮到內耗，導致蠱修歷史上，複合殺招的數量遠遠少於單一流派的殺招。

單一流派殺招，一直都是正統、王道！

而方源現在處境卻是截然不同。

他構思複合殺招，因為內耗大大削減，導致他創造、改良殺招的構思空間，比正常蠱仙要大得多。世間有多少流派，他構思殺招的難度就暴降多少倍！

正因如此，方源才在短短時間內，迅速構思出了大量的複合殺招。

別忘了他手中有海量的蠱方、殺招的底蘊積累，所以即便他的風道、炎道境界不高，但也能四處參照借鑒，輕松構思出風火輪這樣的殺招！

之前和氣海分身切磋時，方源動用的劍羽刀翅、痛心泣血、雷韻絲流、五術虹光、化煉蝶殺招，不過是庫藏中的佼佼者，一小部分而已。

三千多道天道道痕，數量雖少，但著實給方源打開了一個廣闊的新天地！

古往今來，歷史上的無數豪傑、強者，都只是在這片新天地中淺嘗輒止，稍稍探索了幾步，就無能為力，無以為繼。

但在天道道痕的支撐下，方源可以踏出十幾步，上百步，輕而易舉得到前無古人的成就。

“天道包容，講究萬物的平衡，果然是妙不可言！”接下來的幾天內，方源一邊暗中創造、改良複合殺招，一邊帶領著氣海老祖、吳帥，繼續掃蕩各個洞天。

異族大聯盟中的大多數氣功果，都被氣海老祖吞食大半，留下一些根基放養在洞天之中。

方源前後總共吞並了三個八轉洞天，分別是變化道的豪豨洞天，宙道的時差洞天，以及律道的新鮮洞天。

三大洞天中資源豐富，底蘊雄厚，位於天脈節點之上，受到天意照顧多年。

方源做了充分的籌備，將這三個洞天巧妙拆分，分別布置在了至尊仙竅各地。

比如豪豨洞天中的兩大超級資源點，一個是滾瀑跳崖，一個是針林雪原。

滾瀑跳崖中，生活了大量的荒獸跳跳豬。這些跳跳豬不會走，只會跳。當它們成長的一定的階段，身軀肥碩，便會來到最高的山崖，往下跳。

山崖掛著一條恢弘巨大的瀑布，瀑布的水都是滾燙的開水，內含海量的炎道、水道道痕，常年熱氣蒸騰。

跳跳豬跳入滾水瀑布之中，一成左右受炎道、水道道痕侵蝕而死，其余九成被燙的皮開肉綻，摔得骨裂血濺，勉強存活下來。

但之後，只要存活下來的跳跳豬，就會突破瓶頸，成長為——死肥豬！

死肥豬就不是荒獸了，它的生命突破到了另一種層次，成為上古荒獸。

滾瀑跳崖中的死肥豬、跳跳豬，數量非常可觀，每年產出的死肥豬規模之龐大，基本上就是五域兩天的第一！

而針林雪原中，則有豪豨生活繁衍著。豪豨乃是太古黑豬，連骨頭都是黑的，體大如山，行動緩慢。

針林雪原范圍極廣，自然被方源安置在了小北原，令小北原的面積直接暴漲了兩成。

而大大小小、老老幼幼的豪豨數量有五百多頭。

方源一躍成為天底下最大的養豬場場主！

至於時差洞天、新鮮洞天也各有一個超級資源點。

方源的至尊仙竅在之前的萬劫摧殘下，損失慘重。但吞下這三大洞天，立即就有了起色，發展度飆升到了二成五！

這個發展度，比萬劫之前的水準，還要超出一點點。

之前的至尊仙竅中，只有一個超級資源點，就是產出膽識蠱的蕩魂山。排在之後的是龍魚買賣，方源投入多次，才壯大為巨型資源點。

方源經營至尊仙竅，一方面是強取豪奪黑凡洞天、氣海洞天等，但這兩個洞天哪有異族大聯盟的洞天安穩呢！天意可是十分關照後者的。

另一方面是方源經營，比如打造的幽火龍蟒地坑、沙鷗土灘、五光山。都是初創，後續投入很少，發展時日和異族洞天根本沒法比的。

最後一方面，是方源在後期重點豢養人族、異人族群，沒有將精力投入正統的資源上。

吞並之後，至尊仙竅中後續的安置工作十分繁雜瑣碎，方源都交給了仙竅中的人族、異人去辦。

他自己則開始煉化蘊藏其中的天道道痕！

至於氣海老祖則回到了氣海。

夏家幸存下來的蠱仙，都在氣海當中，見到氣海老祖後喜極而泣。

氣海老祖還活著，這就是最大的好消息！

東海各大超級勢力，都派遣代表，駐扎在氣海中。第一時間得到這個消息後，他們也都松了一口氣。

沒有氣海老祖，他們根本對付不了方源。

“這一次戰敗， 全賴於我。”氣海老祖主動擔責，“咳咳咳。”

“別這麽說，老祖！起意要攻打異族聯盟的，本是我夏家啊。”

“唉，老夫愧對陣亡的諸多仙友啊……”氣海老祖仰頭長歎，眼眶微紅。

“氣海老祖，您現在還是全力養傷。您需要什麽資源，我們整個東海都會全力支持你的！”東海沈家蠱仙開口，其余超級勢力代表也都齊齊點頭，毫無異議。

眾目睽睽之下，氣海老祖又咳出一口血，歎息道:“當下要務，還不是老夫的傷勢。依附老夫的諸位兩天仙友，他們的家園中氣功果的禍患還大多留存著。且讓老夫先將這些氣功果除去！”

群仙頓時無比感動，許多兩天蠱仙都不禁眼眶含淚。

“氣海老祖，您不愧是我東海的正道楷模！”

“老祖在上，我等兩天蠱仙唯您馬首是瞻！！”