至尊仙竅，小中洲。

一座嶄新的宙道仙陣，已經布置到了關鍵時刻。

“去。”方源神念一動，一大團的曇花精蜜，撲灑上去。

這可是八轉宙道仙材。

下一刻，玄光爆閃，化為無數光點，又緊接著猛地擴散。蓬的一聲，像是銀白色的煙花綻放。

光點迅速消散，毫無跡象，仿佛方源費了大力氣搭建的大陣，徹底失敗了。

然而，當方源催動偵查殺招之後，他就看到了一個水池虛影，懸浮在半空中。這個水池酷似年華池，但並不大，只有年華池的一成規模。

方源觀察片刻，滿意地點點頭，這一次布陣相當成功。

他旋即念頭一動，位於小九天之中八轉年華池開閘放水。一股光陰支流，蜿蜒流下，匯入到剛剛搭建成功的分池之中。

當分池的光陰河水積蓄到一定的程度，便開始自行運轉，河水透底而出，灌注到正下方的地面。

年華分池的最下方，是一片白色濃霧。濃霧掩蓋下的淺灘中，有著大量的荒植——太澤花。

這些花有的呈花骨朵豎立著，大若房屋。有的則綻放開來，花瓣接連一體，形如喇叭，從花心處，不斷向外彌漫出絲絲縷縷的白色霧氣。

這裡正是方源精心營造出來的花霧太澤淺灘。

八轉仙蠱悔的食物，便是新鮮的太澤花霧。

光陰支流灌輸下去，旋即帶動整個太澤花霧淺灘的時間迅速加快。光陰支流的河水繼續向周邊擴散，但花霧太澤淺灘周圍迅速顯現一圈淺藍色的半透明光牆。

於是，時間加速的效果，就隻局限在了光牆圈裹的范圍內。

“成功了，相當完美。”方源仔細檢查了幾遍，沒有發現絲毫問題，大感滿意。

淺藍色的半透明光牆，是方源從時差洞天中獲取的良方妙法。

時差洞天中的各大資源點，就都是這樣，被光牆包裹，裡面的時間流速比其他地方加快了許多倍。因此造成時差洞天中，宙道資源產量脫俗。

方源在原有的基礎上，增添了年華分池，每一個分池負責調控一個宙道分區。八轉年華池相當於主壩，而這些年華分池相當於副壩。從光陰長河中引入的光陰支流，先是匯入到年華池中，然後最大的一股，鋪散整個仙竅，還有許多分流匯入到副壩中，加速資源產出。

這樣一來，方源的資源產出又能往上再翻十多倍！

當然，這個方法不只是用於加速資源產出，還能作用在蠱蟲身上。

蠱蟲在時間緩慢的宙道分區中，食物的需求就下跌很多。

這個方法在其他蠱仙手中見效甚微，原因很簡單——道痕互斥。宙道分區本質上是宙道手段，若是影響的蠱蟲是其他流派，並且轉數較高，那麽效果便會越小。

方源擁有自在天痕，卻是可以減少內耗。他嘗試之後，發現此法效果喜人。

一方面減少蠱蟲的食物需求，另一方面增大資源產出，方源的蠱蟲食物危機，還未發作就安然渡過了。

氣海老祖走了，但這幾天，方源都沒閑著。

東海蠱仙戰死，遺留在海底的仙竅福地，幾乎都已被他吞下。

而太古兩天之中的洞天，方源打算暫時留著。

一方面，至尊仙竅需要食物，每隔一段時間吞並一個洞天，就能令災劫倒計時重新計算，讓方源能靈活布置。

另一方面，洞天仿佛盆栽，栽種氣功果。盡管希望不大，但若是氣功果繼續壯大，不僅是對異族大聯盟上下的鉗製，更能滋補氣海分身。

至於方源之前吞下的三個洞天，那是必須的。

方源的仙元太少了，需要大量補充。

八轉蠱仙補充仙元，單靠仙元石效率太低，王道方法還是自產。

但是仙竅產出仙元，靠的是仙竅本源。而仙竅本源是否健壯，參考的是仙竅的發展度。

為了提升發展度，方源必須得吞下三個洞天。

宿命大戰就消耗了方源大量的仙元儲備。而後，方源根本無法停歇，在氣潮中四處奔走，尋找對付天道道痕的方法。找到方法之後，方源進入天庭，立馬就發生了追殺戰。

這一段時間，方源大戰太過頻繁，每一戰幾乎都是仙界頂尖的強敵，烈度太大。

到了現在，方源的仙元儲備已經滑落到警戒線之下，短時間內真的需要休養生息，不能再動手了！

“多虧了我搶來了年華池，宙道手段不缺，讓仙竅時間流速達到能力極限。否則，仙元早就消耗光了。”

“可惜我沒有八轉的天元寶皇蓮，否則不會為此事發愁。”

天元寶皇蓮仙蠱能夠產出仙元，歷史上擁有它的元蓮仙尊，乃是尊者中仙元儲備最雄厚的人！元蓮仙尊從修行開始，似乎就未對真元、仙元的負擔擔憂過。反觀他的敵人，和元蓮消耗，常常陷入真元、仙元乾涸稀少的窘境。

方源現在缺乏仙元，其實很耽擱他的休養。

他探索夢境，需要仙元。

他修行魂道，需要仙元。

他的仙蠱損失眾多，需要搶煉。低轉的仙蠱是大量的，需要升煉。受傷的仙蠱，通過煉道手段迅速修複，也需要仙元。

因為仙元缺少，必須留最後一筆以防意外，方源的這些修行都只能暫時擱置了。

唯有複合殺招的構思，因為難度實在是小，所以還能勉強進行下去。試驗新殺招，無疑也需要仙元。但單獨這一點，倒是在方源能夠承受的范圍內。

積累仙元、推算複合殺招之外，方源還在做資源點的搬遷，以及仙材的統合工作。

兩天洞天中的資源點，能夠搬遷的，方源都盡量搬遷過來。畢竟這些洞天留在太古兩天之中，防禦范圍太廣，有人要攻打的話，很難及時防禦。

海量的仙材被統一整理，收進至尊仙竅的幾處庫藏之中。方源仿造天庭，建造了幾座巨大的明庫，也造了幾處價值高昂的暗庫。

異族蠱仙們受到天意關照，真的很富庶。

其中，木道的仙材最多。因為蕭荷尖、青森大聖都是小人，除了他們之外，還有兩座木道洞天。

其他流派的仙材當然也不少，但叫方源頗感驚喜的是，他搜刮上來的運道仙材也規模驚人！

比如說運道上古荒獸打滾貓，零零散散的收上來後，方源最後發現竟有好幾十頭。

這種小貓十分精致，成年人伸開手掌，就能讓它在上面打滾。

打滾貓長得十分討喜，雪白的皮毛，粉嫩的爪子，黑閃閃的大眼睛，叫起來的聲音非常嬌嫩，喵喵喵……讓人聽了心頭髮癢。

還有吉利寶玉，這是八轉運道仙材，時刻散發出璀璨的華光，蘊含相當濃鬱的運道道痕。

塞牙水也是一種，表面上看去它和普通的泉水沒有什麽區別，但真要喝下去，就會塞在牙縫之間，分外難受不說，還能令蠱仙的運勢暴降，陷落低谷。

“異族大聯盟中，並無運道專修。但他們這些人能在人族大勢下，開辟世外桃源，隱居生活，繁衍生息，當然是運勢濃厚的。更別提他們還受到天意的關照！”方源仔細琢磨，有這些運道仙材收獲，也能解釋得通。

這些運道仙材對於方源而言，價值很高，來的也正是時候。

因為，他需要升煉大量的運道仙蠱，最終令煮運鍋提升一截。煮運鍋的層次對於現在的方源而言，還是有些低了。

方源預計，將來還會有一大批的仙材，甚至是仙蠱入帳。

因為那些東海蠱仙俘虜，還在至尊仙竅內關押著！

方源的勒索信，已經送給了東海各大勢力。

東海正道首腦們接到勒索信後，又都轉送給氣海老祖，希望聽聽他的意見，請他做主。

氣海老祖剛剛將依附自己的兩天洞天，都跑了個遍，吞吸了所有的氣功果。

如今，他的氣道道痕直接突破了兩百萬大關！

短短半個月不到，氣海分身的實力就有驚天動地的暴漲。

氣海分身不動聲色，這張牌暫且先藏著，能藏多久就藏多久。

“如果留下來的那些氣功果，能夠再次生長，就好了。”氣海老祖暗自期待，但他卻也知道這個可能不太大。

因為氣功果的產生，是因為氣潮的衝擊席卷。各大洞天幾乎都坐落在天脈上，方才有了重點鬱結。

方源追殺戰的時候，五域氣潮就已經沒有動靜了。五域之氣的交融程度已近乎完全。

氣海老祖也在琢磨自己的修行。

他缺的不是道痕，也不是仙元，而是殺招。

氣海老祖的殺招，能拿得出手的就那麽幾個。雖然得到了元始真傳，但上面的氣道殺招天庭太熟悉了，必須得加以改良。

氣海老祖的野心當然不只是這個程度。

他還想創建出一個適合自己的戰鬥體系！

殺招零零散散，可以欺負一些八轉強者，或者個別的亞仙尊。但是面對魔尊幽魂、龍公這等人物，那就得需要一個優秀的戰鬥體系。

影響蠱仙戰力的主要因素，是修為。但殺招、仙蠱、仙元、天時地利人和等等，也都是影響因素。比如逆流護身印這等特別的殺招，可以令蠱仙越階挑戰。戰鬥體系當然也算在其中。

對於絕大多數的蠱仙而言，戰鬥體系並不是必要的。因為單單前面的因素，就足以造成戰力方面的差距，令蠱仙分出勝負來。

但對於方源、氣海來講，它卻是必不可少的。

因為修為、殺招、仙蠱等等常規因素，不能決定勝負，大家都差不多。這個時候，誰有一個成熟、優秀的戰鬥體系，那就很重要了。

方源發出來的勒索信，輾轉一番後，最終都到了氣海老祖的桌面上。

氣海老祖看都不看一眼，因為這些信中的內容，他一清二楚。

“老夫傷勢不輕，需要閉關休養。”氣海老祖一句話，就讓東海正道們失去了對抗方源的心氣勁。氣海老祖都不出頭，誰還能正面抗衡方源?

乖乖繳納仙材，贖回家族蠱仙吧。

氣海老祖又關照一句:“老夫已經聯絡天庭，或許他們會派遣盟軍支援我等。”

東海正道蠱仙們情緒比較複雜，都不好說什麽。

畢竟氣海老祖身受“重傷”，還為東海正道苦主們聯絡了天庭，並非不管不顧，不聞不問。

作為一個親近正道的散修，氣海老祖做的已經相當到位了！

至於夏家的那些蠱仙，都很從心的縮在氣海大陣中休養。他們的太上大家老已經被方源斬了，剩下的幾個蠱仙變得很乖很聽話。

他們之前並不乖，尤其是異人蠱仙們從中洲逃回來。這些夏家蠱仙們在當時都非常興奮，認為重新奪回家園的良機到了。

結果……

結果就被氣海分身順水推舟，把他們的最後一座仙蠱屋拆散了，把他們的大長老給殺了。