東海，溫泉福地。

方源自從收服了異族大聯盟，便在這個夏家大本營中閉關潛修。

而龍人分身吳帥則代表著他，主持聯盟日常事務。

“你們的貢獻，我都看在眼裡，下去罷。”大殿中隱約響起吳帥的聲音。

“屬下告退。”

下一刻，殿門敞開，飛出兩位小人蠱仙，分別是蕭荷尖、青森大聖。

遠離大殿後，兩人臉上的恭敬之色逐漸消散，取而代之的是痛惜和無奈之色。

這一次兩仙被召見的原因，是方源看中了他們兩人手中的木道仙蠱。

在吳帥的勸說下，兩仙隻得將手中的木道仙蠱紛紛獻上。

青森大聖悄然傳音，抱怨道:“蕭大人，這可怎麽辦呐?我的森林蠱可是許多殺招的核心，沒有了它，我幾乎不能作戰了。”

蕭荷尖臉色也不好看:“哼，你只是失去了七轉森林蠱，而我獻上的可是八轉。”

兩仙當然不願意貢獻，但形勢逼人，如之奈何?

事實上，最近這段時間，這種情況就時常上演。聯盟成員們暗怒，卻不敢忤逆上意。

“張榜了，張榜了！”興奮的聲音忽然傳入兩位小人蠱仙耳中。

二仙轉移腳步，來到一座信道凡蠱屋前。

只見這座信道凡蠱屋上，張貼一張榜單，最頂上三個大字:貢獻榜！

再往下看，蕭荷尖名列第一，貢獻高達四位數。至於青森大聖，雖然不在三甲之內，也在前十之中。

青森大聖頓時有些歡喜:“蕭大人，你快看，你是第一啊！盟主並沒有騙我們，他真的記下了我們對大聯盟的貢獻呢。”

他之前抑鬱，現在心情卻是好轉了許多。

蕭荷尖冷哼一聲，心中不屑:“這不過是上層剝削的手段而已！沒想到方源這個大魔頭，竟也有這等政治手腕。”

“唉，可恨我沒有他這樣的頂天戰力，自家大本營中還有氣功果存留。眼下局勢，我除了緊跟方源身後，還能做什麽呢?”

蕭荷尖實力脫俗，對抗天庭中的強者，也毫不遜色。可惜他一身實力，仍舊只能在方源面前俯首低頭。

他心有不甘，又能如何?

形勢比人強啊！

“貢獻榜?”很快，冰晶仙王等人也知曉了這個重大消息。

“這段時間，經常有聯盟成員被召見，強征了仙蠱。就連蕭荷尖都難以幸免，我該怎麽辦呢?”冰晶仙王的臉上浮現憂愁之色。

“我的名字還未登上貢獻榜，身為副盟主，可不是一件好事情。”冰晶仙王有些惶惶不安的情緒。

但要讓他奉上冰雪仙蠱，他還有許多不舍。

“這樣，我籌集一批仙材，奉獻上去。怎麽著也得登上榜單前列才是！”冰晶仙王很快下定了決心。

方源當然可以強逼所有的下屬，交上自家仙蠱。但這樣一來，吃相就太難看了。好不容易聚起來的一些人心就散了。若是這樣，方源之前做的局，就有些白費功夫。

方源雖然是魔道巨頭，但也深諳正道的那一套。

立起一個貢獻榜，就能緩解許多矛盾，還能調動其他人的積極性。

當然，本質還是一樣的，都是強者掠奪弱者！

就在方源布置貢獻榜的同一天，氣海中也發生了一件大事。

來自東海正道的各個蠱仙，匯集一堂，共舉氣海老祖為東海正氣盟的盟主！

方源領袖異族大聯盟，已然成為東海超級勢力的巨大威脅。尤其是不久前的慘敗，更讓東海各大家族更加忌憚和擔憂方源勢力。

面對強者欺凌，弱者自然要抱團取暖。

在方源的逼迫之下，各個超級勢力的聯合之心，從未有過的強烈！

至於盟主之位，完全沒有什麽爭搶的余地。各大家族共推氣海老祖，能夠正面抗衡方源的，也只能是亞仙尊戰力的氣海老祖了。

氣海分身也不自謙，眼下局勢，早在他的推算之下。

“我既是正氣盟盟主，便會為大局出發，所下的命令還望諸位不要陽奉陰違。”氣海老祖肅容道。

“不敢、不敢。”東海正道群仙皆連回應。

“眼下有三件大事。”氣海老祖詳細說道，“第一件事，就是創建聯盟庫藏，各家都要上繳一定規模的資源，不只是仙材，還包括仙蠱方、仙道殺招等等。”

“第二件事，立下聯盟貢獻榜、任務榜，務必要公正公平，今後讓每一個為正氣盟做出貢獻的人，都能廣為人知。正氣盟的事務，也應當讓能夠勝任的人多多操勞。”

“第三件事，正氣盟成員之間應當守望相助，若有背叛，其他成員務必聯手，剿除叛逆，絕不可有一絲姑息和縱容。”

“在理，在理。”群仙無不應允。

他們也都知道，只有這樣做，才能真正的創建大聯盟的基石。否則的話，正氣盟名存實亡，還不如不創建。

氣海老祖順勢召開第一次群議。

第一項，是真傳交流，各大家族之間人才互通。有的家族煉道蠱仙眾多，有的家族智道方面強勢。如此合作，的確能迅速增強整個正氣盟的實力。

第二項，是一起協同相商，如何和方源談判，贖回各大家族的蠱仙。

所有的家族都希望，方源能夠歸還完整的蠱仙，保留他們各自的仙竅。為此，他們甘願做出贖金方面的讓步。

第三項，便是以正氣盟的名義，公開聯絡天庭，希望和天庭聯手，組建更強的聯軍，剿滅方源和異族大聯盟。

接到這個情報，武庸在書房中枯坐了一個下午。

最近這段時間，武庸先是徹底鏟除了凶峽七鬼，令自身威望達到了更高一層。然而很快，方源和氣海之爭，東海正道落敗的戰報，便廣傳天下。

隨後的情勢發展，更令武庸有一種目不暇接的感覺。

東海形成了兩大聯盟，進入了對峙階段！

“大人。”武八重求見。

看到武庸面色嚴峻，武八重心知肚明，語氣越加柔和。

東海局勢的演變，對於武庸的野望，是一個沉重的打擊。

武庸原本打算整合南疆後，就入侵東海。但現在東海局勢有了翻天覆地的變化，形成了兩大聯盟不說，更有方源霸佔東海一隅，凶威滔天。

武庸的大戰略似乎剛要實施，就已有夭折之象。

“大人，還要攻打菇人樂土麽?”武八重詢問道。

武庸目光一閃，他對武八重太熟悉了，直接問道:“又發生了什麽事情?”

武八重便遞過來一隻信道凡蠱。

武庸接來一覽。

他一把捏碎了手中的信道凡蠱，拳頭順勢砸在書桌上，砰的一聲，震得紙筆散亂。

“這群懦夫、鼠輩！”武庸咬牙，目光中帶著一絲猙獰的凶芒。

情報顯示，目前有大量的南疆家族暗中聯絡了陸畏因。

他們這樣做的原因很顯然。

方源展現出了天下第一魔頭的強勢，令這些超級勢力害怕了！

他們或許不想直接勾搭上方源，但是陸畏因卻在不久前和方源聯手，伏殺了魔尊幽魂。所以這些超級勢力，便暗中和陸畏因接觸、勾連。

這是超級家族的生存之道。

表面上和方源這個魔頭不共戴天，涇渭分明，暗中卻有溝通交流。萬一將來發生意外，還能有一絲情分和退路。

“大人，眼下魔勢囂狂。大人既有雄圖天下的大志，何妨忍耐一時，靜待良機呢?”武八重相勸道。

武庸陷入沉默。

他對自己的大略一清二楚，深知利弊。

蠱修世界從來都是以強者為尊！遠的如元始仙尊，以一己之力，帶領人族推翻五域異人的統治。近的看現在，方源、氣海老祖等數位亞仙尊，主導整個世界。他們之間的爭鋒結果，就是影響五域政治的狂瀾。

要以弱者的聯合，來戰勝強者?

歷史已經證明，這是一條死路！

異種道痕互斥，讓人數失去優勢。

從古至今，不是沒有賢人志士在這方面做出努力。上古戰陣、仙蠱屋都因此應運而生，可是呢?

看看宿命大戰，主角永遠是龍公、方源、鳳九歌等人，是蠱仙！

即便是誅魔榜、龍宮、帝藏生等等，都是配角而已。

武庸的大略，當然也不是聯弱抗強。

他是想通過聯合，收刮到足夠多的資源，進行自我的修行，將自身修為、戰力提拔到亞仙尊，乃至尊者境地！

發展勢力只是變強的一種方式，搜集資源、打壓敵人的手段，到最終仍舊是要以個人為主。

縱觀五域歷史，超級勢力都不過是強者的附庸。超級勢力的強盛、衰敗、興亡都是受到超級強者狀態的主導。

良久，武庸打破沉默，開口道:“武八重，你的建議很有道理。也罷，我們暫且將進攻菇人樂土的計劃放下。”

“現在要做這幾件事情。”武庸一邊說著，一邊用手指頭敲擊著桌面。

“一，積極搜刮各項傳承，力圖從中尋找到尊者手段，便於將來正面抗衡方源這等存在。”

“二，放出風聲，鼓吹方源實力，強調方源和天庭的矛盾，全力誘使雙方爭鬥。”

“三，暗中發力，插手南疆其余家族的內務。暗殺、挑撥、利誘，不管用什麽方法，我要讓他們更聽話！”

https:

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.