中洲。

流銀福地。

“饒，饒我一命！”

“快走，對方是紫薇魔仙！絕非我等能夠抗衡的人物。”

“真是倒霉，我們剛剛攻打進來，就來了紫薇魔仙！”

中洲蠱仙們一陣哀歎，慌亂逃竄。

“我讓你們走了麽?”紫薇仙子冷笑，渾身逸散出紫色光輝。

光輝映照半邊天，中洲蠱仙們多數慘死，唯有一位逃出生天。

紫薇仙子乃是八轉蠱仙、智道大能，面對這些六轉、七轉的蠱仙，展現出令人絕望的戰鬥力。

輕易屠殺了在場蠱仙，紫薇仙子手指一勾，蠱仙們的魂魄就都被勾到影無邪的面前。

“吞食了他們，主上的魂魄底蘊又會有大幅增長了。”紫薇仙子微笑道。

影無邪卻鬱鬱寡歡，士氣低落:“唉，就算我底蘊再強，又能怎樣?本體已經死了，只剩下我這個分魂苟延殘喘。”

“主上，切不可灰心喪氣啊。”安遜連忙勸道，“屬下帶來了安魂洞天中幾乎所有的魂道資源，它們都是您修行的資糧啊。”

這段時間，安遜已經和紫薇仙子、影無邪二人成功匯合。

安遜勸完了影無邪，又對紫薇仙子道:“紫薇大人，剛剛那個變化道蠱仙，您是故意放走的嗎?為什麽要這樣做?希望他引來更多的蠱仙敵人?”

安遜的魂魄受到幽魂的改造，對影無邪忠心至極。任何違背影無邪利益的事情，他都會提出異議。

眼下，他盯著紫薇仙子，目光中就帶著質詢。

紫薇仙子冷笑一聲，根本不理。

影無邪連忙緩和氛圍道:“那個變化道蠱仙，我若沒有看錯，應當是鋼奔勇士。他是方源的麾下，原本獸災洞天中的蠱仙。宿命大戰之後，他一直流落在外。”

安遜皺起眉頭，憤憤不平:“就是方源殺了主上的本體，他是我們的死敵，更不應該放走他了！”

影無邪歎息道:“眼下方源魔威滔天，徹底收服了異族大聯盟，佔據東海一隅。他在和東海正道聯盟大戰時，展現出了亞仙尊的戰力，已經徹底擺脫了天道道痕的束縛了。他現在廣召下屬回歸，你看沿途的哪個超級勢力敢阻擋?即便是中洲十大古派，也是睜一隻眼閉一隻眼啊。”

紫薇仙子接著道:“方源狡詐卑鄙，陰狠毒辣，少年時期就屠戮整個家族親人，好讓自己的資質提升。他薄情寡義，不管是宿命大戰還是天庭一役，這些舊屬他說拋棄就拋棄，沒有一絲猶豫。就算我們殺了這個鋼奔勇士，又能對方源造成多大的損失?”

“可惡！”安遜捏起雙拳，明白過來，“這魔頭大勢已成，我們的確難以撼動。不僅如此，就連鏟除他的下屬，都有巨大風險，擔心會被方源順勢追查。這魔頭既然恢復了戰力，怎麽不去和天庭死磕?”

紫薇仙子一邊搜刮著流銀福地，一邊分析道:“有一點我很懷疑，那就是方源的仙元儲備。很有可能，他現在缺乏仙元。之前和氣海老祖交手，乃是虛張聲勢。所以現在，他在全力的休養生息。”

“能肯定嗎?”安遜聽聞，雙眼放出精芒，“或許這是我們可以利用的地方！”

紫薇仙子再次沉默不語。

影無邪搖頭苦笑:“你知道我們和方源爭鋒，最大的一個收獲是什麽嗎?”

“什麽?”

“就是方源這個人物，千萬不能以常理揣度他。按照之前的戰鬥烈度和次數，他現在仙元缺乏，的確是常理。但誰也不知道他掌握了多少手段，尊者暗中資助了他多少，他重生帶來的記憶中有什麽妙法。連本體都栽了，現在我們好不容易逃脫出來，還是不要輕易招惹他了。”影無邪勸道。

紫薇仙子皺眉，影無邪的話倒不至於刺痛她的心，而是她對影無邪的士氣有些擔憂。

方源總是出人意料，一再有驚人表現。導致現在，影無邪心中滿滿畏懼之情。這可不是堂堂魔尊幽魂的風范！

影無邪不只是幽魂的一個分魂，還是紫薇仙子、安遜效忠的，期待今後崛起的主上。

為了提振影無邪的心氣，紫薇仙子斟酌了一番後，徐徐開口道:“方源這個人的確可怕。要知道一直以來，他都在各方勢力的逼壓之下。不管是各大尊者的強推，還是我領導天庭的追殺，都令他長時間處在顛沛流離、朝不保夕的狀態中。”

“以我揣測，方源只是個棋子，資助他的尊者們在宿命蠱被毀的那一刻，就已經徹底放棄了他。不僅是放棄，更要銷毀！不管是方源遭受天道道痕束縛，還是魔尊幽魂的追殺，都是證據。”

“但現在，方源卻掙脫了束縛，伏殺了魔尊幽魂。他擺脫了尊者的安排，得到了自由。他從未有時間來好好發展經營，現在他卻有了。”

“現在的每一分每一秒，他都在壯大，以外人難以揣測的速度不斷強大。即便我是智道大能，和方源交手多次，我也無法估量他下一次出手，會是何等的強大。”

“但是，不管他如何強大，只要他一日不成尊，他就不是無敵的。”紫薇仙子話鋒一轉道。

影無邪苦笑:“說不定下一次，方源再出手時，他已經是尊者了。”

“不。”紫薇仙子微笑，“尊者不是那麽好成就的，古往今來，也不過十位而已。如何成尊是一個巨大的秘密！種種線索表明，資助方源的尊者不可能將這個秘密告知他。”

“是這樣啊！”安遜一拍手，高興地道，“這可太好了。方源不成尊，那就只是亞仙尊，戰力雖強，卻有極限。不管是氣海老祖，還是神帝城都能應付他。”

影無邪吐出一口濁氣:“這麽說來，只要方源一日不成尊，我們就還有希望?”

紫薇仙子點點頭:“方源雖強，但製約他的存在並不少。宿命蠱一毀，宇宙乾坤都亂了套。氣絕魔仙都能夠重生，難道歷代尊者就不可以嗎?這沒有道理吧。氣絕魔仙都只是亞仙尊而已。”

安遜心頭一震:“紫薇大人，你曾經執掌天庭，難道掌握了什麽線索?還有什麽尊者重生?”

紫薇仙子微微搖頭:“這只是我的推算，並無實證。但有一點是顯然的。蠱仙重生，實力越強，越是困難。氣絕魔仙重生是消耗了一個洞天，並且還借助氣功果的東風。即便如此，因為在重生的過程中受到嚴重的干擾，導致氣絕魔仙重生後實力下滑，和天庭史籍上的記載不符。尊者重生比氣絕重生，還要困難千百倍吧。”

紫薇仙子說到這裡，腦海中不由浮現出元蓮仙尊的形象。

她心中早有不少懷疑。

這些天來，她和影無邪等人雖然遭受通緝，但天庭追捕他們的力度並不大。

仔細回想一下，元蓮仙尊的布置，雖然在宿命大戰中有所彰顯，但顯然重點不在於維護天庭。

元蓮意志操縱下，豆神宮和帝君城組合，雖然形成了神帝城，但宿命大戰前後，它始終在中洲地表，沒有挪動過。

而不久前的大戰證明，神帝城是可以騰挪飛行的。

而元蓮仙尊布置在監天塔最頂端的那副竹林畫面，在吞攝了諸多北原蠱仙強者之後，就飛出了天庭，不見蹤影。

元蓮仙尊是留下了種種手段，但紫薇仙子總感覺，元蓮仙尊的重點不是放在防禦天庭，保護宿命蠱的方面，而是在其他地方。

“方源恐怕也是察覺到了這一點，所以才沒有向神帝城出手的吧。”紫薇仙子遙望東海。

不知是誰首先在寶黃天中放出風聲，隨後誘導方源和天庭交戰的言論，就瘋狂的蔓延開來了。

現在整個五域蠱仙界，都有一個論調——方源和天庭神帝城之爭，將決定天下之主究竟是誰！

武庸也只是開了一個頭，西漠蠱仙界、東海蠱仙界、北原蠱仙界，甚至是兩天中的蠱仙，都有強烈的動機，在暗中推波助瀾。

“這樣的計策，並非不妙。但方源是何等人物，豈會中招呢?”紫薇仙子冷笑。

天下棋局，芸芸眾生，都只在數人之爭。紫薇仙子雖然沒有這個實力參與，但身為智道大能，卻有這樣的眼界。

流銀福地搜刮完畢，流銀傳承也被紫薇仙子順利取得。

這是一份金道傳承，乃是中洲七轉蠱仙銀角仙所創。

對於紫薇仙子而言，價值並不高。影無邪、安遜也都專修魂道，真傳借鑒的價值也不大。真正對他們有用處的，還是福地中的一些仙材。

確定再無遺漏，紫薇仙子等三仙立即離開了這裡。

太古黑天。

在冰塞川的帶領下，黑樓蘭來到了鎮運天宮。

“長生天，竟還藏有這樣一份底牌！”黑樓蘭暗自震驚。

眼前的這座八轉仙蠱屋遠比劫運壇更大，雄闊的暗金殿身，流露著歷經滄桑，卻始終堅定不移的氣質。

“帶你來這裡，是想讓你拜見一個人。”冰塞川將黑樓蘭領進鎮運天宮深處。

“您，您是?！”黑樓蘭瞪大雙眼， 看到盤坐在蒲團上的巨陽仙僵。

血脈上的強烈感應，以及巨陽仙僵的容顏，讓黑樓蘭迅速確認了眼前之人的身份。

她當即雙膝跪地，大禮參拜:“不孝子孫拜見巨陽先祖！”

“好孩子，起來吧。”巨陽仙僵慈祥微笑。

心情激蕩的黑樓蘭立即被一股無形的，柔和的力量攙扶起來。

她剛站直，就又聽巨陽仙僵道:“你乃是我的優秀子孫，要說不孝，黑家的那些蠱仙才是真的不孝。他們貪生怕死，居然投靠外人——那個百足小輩。”

巨陽仙僵頓了頓，繼續道:“黑樓蘭，從今日起，你便在鎮運天宮中修行，將來行走北原，重建黑家！”

https:

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.