當白凝冰勉強睜開雙眼，首先看到的是一片柔和的黃光。

“你也醒了。”耳畔似乎有熟悉的聲音傳來，但聽不真切。

幾個呼吸之後，白凝冰的視野變得清晰起來。

她看到了身邊的妙音仙子，以及黑菟姑娘。

白凝冰渾身無力，勉強用手掌撐起上半身:“這是哪裡?”

她環視周圍，發現自己正身處在一個洞窟之中。洞窟非常奇特，形狀若球，白凝冰等三仙就在球底。

球形洞窟的內壁，是大片大片土黃色的稀疏土壤。時不時，有一陣陣的紅光閃現，在黃土中凝成一片好似血脈狀的朱紅流光。

“等等，這些是……”白凝冰的神情開始驚疑起來。她發現球形洞窟的內壁中，每隔一段距離，就鑲嵌了一份仙材。

她首先發現的是，正前方的一塊銅材。

銅材剛硬霸道，插在土壤之中，閃爍著冷硬的金屬光澤。

“這莫不是七轉仙材霸銅?”白凝冰辨認出來。

然後，她旋即又發現就在霸銅不遠處，有一片潔白如雪的鐵塊。

鐵塊的氣息比霸銅還要高出一籌，赫然是八轉仙材白雪鐵！

“怎麽會這樣?霸銅產出之地，不會再有其他七轉銅材。但我隻粗略一覽，這裡的七轉銅材不少於五份。”

“而且白雪鐵向來是雄雞鐵礦中凝聚而出的，怎麽在這裡獨獨生出一份白雪鐵?”

“看來白凝冰你也辨認不出此地的蹊蹺啊。”黑菟姑娘失望地道。

妙音仙子微笑:“我們也只是比你提前蘇醒了片刻，對於這裡也是非常疑惑。這處地方太奇妙了，好像是仙材的儲藏室。不僅是金道仙材，還有其他流派。你看那邊。”

妙音仙子手指著白凝冰的左方。

白凝冰順著指點望去，只見左邊的一小塊土壤裡，生長著十幾個大圓蘿卜。

“我知道，這是白酒蘿卜，蘿卜內生出白酒。雖然只是六轉，但是食道仙材，相當罕見啊。”白凝冰道。

“再看這裡。”妙音仙子又指點。

白凝冰發現了一團風。

這風凝聚一團，線球大小，通體墨綠作色，風聲低沉得很。

白凝冰曾經獲得過白相洞天，跟著方源身邊很久，也算是見多識廣。她見到這團風後，眯了眯雙眼，想起了它的記載。

“這是幽沉風，八轉的風道仙材，只有在地底深處才能見到，就算是天庭蠱仙也對其渴求。”

金道仙材霸銅、白雪鐵等，食道仙材白酒蘿卜，風道仙材幽沉風，除了這些之外，白凝冰等人又發現了赤蛇鐵、蘭花生氣、睡夢土等等。

“這是什麽?”白凝冰等人在頭頂上方，發現了一隻小狐狸。

它毛茸茸的狐狸尾巴，和後肢兩腿，都被困在土壤中，見到白凝冰等人發現了它，它害怕得縮成一團，發出嗚嗚的輕鳴。

三女仙瞪圓了眼睛，呆愣了一會，齊聲道:“碧落狐煙嬰！”

這是八轉變化道仙材，《人祖傳》中都有記載。

“這到底是什麽地方?”

“碧落狐煙嬰明明已經等於絕跡了，沒想到這裡還有。”

三仙很快又發現了紫府土。

這是八轉仙材，土壤呈現紫色顆粒的狀態，表面升騰著嫋嫋紫煙。紫煙只有半寸高，在紫煙的頂端，煙氣又重新凝聚成更細小的顆粒，灑落到下方的紫府土上。

“這種紫府土絕對是完全絕跡的。因為效用太過厲害，在歷史上也只是驚鴻一現。”妙音仙子肯定地道。

紫府土效用非凡。一縷紫煙直接放進空竅中，就能夠提升修為。而紫府土放進仙竅中，只有份量足夠，同樣能提拔蠱仙的修為！

三仙粗略搜尋了一番後，發現這裡的仙材種類極多，雖然每一份的量稀少了些，但總體價值仍舊十分巨大！

“這裡最多的仙材，就是晶精。土道晶精、水道晶精、雷道晶精等等。莫非這裡是傳說中的天地秘境——乎地?”黑菟姑娘猜測道。

妙音仙子搖頭:“雖然《人祖傳》中記載不詳，但乎地既然能和兮地並稱，顯然也應當是和氣絕魔仙手中的兮地相差不多。”

白凝冰微笑:“真是奇妙又神秘！這裡居然還有天晶，天晶不應該是九天的產物嗎?我們此刻應當是在地底深處啊。”

三仙不斷鑽研，很快就推翻了之前的結論。

“原來最多的仙材，並非是晶精，而是埋藏在土壤中的大片地血經脈啊。”

每隔一段時間，地血經脈就會閃爍流光，好像是大地中生長、蔓延的一片血管叢。正是因為它，白凝冰才發現之前的朱紅流光。

順著地血經脈，三仙發現了源頭，也看到了他們最重大的發現。

一顆小巧玲瓏的玄黃小心髒。

以它為源頭，分散出網狀的大片地血經脈。

三仙面面相覷，紛紛搖頭，辨認不出這個玄黃小心的來歷。

“但很明顯，這是運道仙材。”

“它高達九轉，是這裡價值最大的仙材了！”

“這裡沒有任何人為的痕跡，大自然的鬼斧神工，有時候能叫人瞠目結舌。”

“天地浩瀚，真是神秘有趣，精彩絕倫。我輩蠱仙若活不出精彩，真的等若是白活一場，有什麽意義?”白凝冰口中讚歎不絕。

妙音仙子見到白凝冰這副模樣，心中無奈歎息。

白凝冰的性情是專注自我，追求精彩，真的不顧及生死，更別提什麽道德倫理。

妙音仙子原本對白凝冰非常反感，但之前一戰，若非白凝冰拚死激鬥，妙音仙子和白兔姑娘現在都已經成了天庭的階下囚。

一旁的黑菟則道:“太好了，有了這些仙材，一定對主上大有幫助。”

她口中的主上，自然是指方源。

妙音仙子看了她一眼，心中再次無奈歎氣。

她知道:白兔姑娘其實和白凝冰半斤八兩，也是正常人。白兔姑娘修行的真傳，詭異絕倫，乃是極品的雙流派兼修法門。

白兔姑娘光暗兩道兼修，取極光為暗，暗極生光的理念。當白兔姑娘的修為是六轉時，一旦轉變，黑菟姑娘就是七轉修為。當白兔姑娘擁有七轉修為時，黑菟就能擁有八轉修為！

但是這個傳承，對修行者的神智情緒，有著巨大的影響。

白兔姑娘單純善良，而黑菟狠辣無情，兩者各位極端。不僅如此，一旦認可和崇拜之情，在白兔、黑菟的內心深處積累而成，就幾乎刻印下來，難以改變。

方源追殺戰後，黑菟姑娘對方源更加崇拜了。因為魔尊幽魂都被方源伏殺！

聽到黑菟要將仙材奉獻給方源，白凝冰頓時面沉如水，雙眼透射出危險的光，向前邁出一步:“你居然有這樣的愚蠢想法?”

“你說我愚蠢?”黑菟揚起眉頭，怒頂道，“真以為我怕你?”

“兩位！”妙音仙子連忙站在兩人中間，“我們逃到這裡，多麽不容易。拚盡全力得到的性命和自由，不是用於內鬥的。我們更該考慮的是，接下來怎麽辦！”

白凝冰、黑菟被勸住，齊齊冷哼一聲。

三仙繼續探索。

他們挖通一小塊內壁，透過小洞看到外面狂暴的地氣，仍舊在洶湧翻騰。

“我們還在地脈當中呢！”

“怎麽辦?”

“單憑我們的實力，就算聯手闖出去，風險也極大。”

這個發現，讓三仙陷入憂愁困擾之中。

好在這裡並不禁止和外界的交流。

三仙順利地溝通寶黃天，從中迅速了解到，方源追殺戰的後續，以及最近這段時間，東海風起雲湧。

黑菟大喜:“主上終於擺脫險境，成為了天下第一魔君！”

妙音仙子則有些擔憂:“沒想到天庭居然還有神帝城這張底牌。強如氣絕魔仙都栽了。唉，天庭的底蘊真的太過深邃了。”

黑菟冷哼一聲:“區區一座仙蠱屋，算得了什麽。手段固定，改良困難。只要主上試探出了神帝城的所有手段，破解這座仙蠱屋根本是輕而易舉的事情。”

黑菟雙眼放光，用堅定的語氣道:“我要回去，主上已經放出話來，召回下屬。我要立刻趕回去，繼續追隨主上！”

妙音仙子點點頭，認可黑菟的想法。

她知道，五域界壁消失，宿命蠱徹底摧毀，將來必定是一個亂世。要在這亂世中生存，最好依附於強者。

妙音仙子當然也知道方源的無情和冷酷，但她現在已經沒有第二個去處了。

和黑菟相比，妙音仙子對方源的忠心很有限。

她想的更多的是她自己。

所以，當初紫薇仙子俘虜了妙音仙子之後，妙音後來也是配合的。

但現在情勢不一樣了，方源成為公認的天下第一魔仙。就連天庭都被他隱隱壓入下風！就算妙音仙子投靠其他勢力，誰敢收留她?不怕被方源知曉後算帳麽。

白凝冰對著二女冷笑:“看樣子，你們還想跟著方源?呵呵，你們倆到底有沒有腦子?之所以淪落到這種境地，是誰造成的?不正是方源將你們拋棄了麽。他能夠拋棄你們一次，當然能夠拋棄你們第二次、第三次。”

“我們為何總要依靠他人?眼下就是我們獲得自由的最好良機！我們和方源的盟約雖然還在，但已經被紫薇仙子出手壓製住。世人都以為我們戰死了，就連天庭都被蒙在鼓裡。你們居然還想回去?”

妙音仙子歎息:“白凝冰你別忘了我們的身份。我們是被通緝的魔道蠱仙，名列誅魔榜上，五域正道捉拿，人人喊打。不投靠方源，我們還能怎麽辦?單打獨鬥，總會有一天被人發現，引出一波波圍剿追捕的蠱仙強者。”

白凝冰哈哈大笑:“逃生的話，一定很精彩。你難道一點都不期待麽?”

妙音仙子大翻白眼。

黑菟冷哼一聲，直接道:“就算是方源主上再次拋棄我，我也是心甘情願！”

白凝冰、妙音仙子雙雙無語。

https:

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.