至尊仙竅，小中洲。

方源長達數月(仙竅時間)的布置，已經到了關鍵時刻！

一座正方形的池塘中央，落座著一個池中小亭。

隨著方源念頭，一隻蠱蟲緩緩飛向小亭。

這隻仙蠱渾圓如珠，有鵝蛋大小，珠子上無數氤氳光紋，不斷縈繞變化，似萬蓮盛開，又似流雲翻湧。

正是血本仙蠱！

此蠱乃是琅琊地靈結合了寶黃天中的一些血道蠱方，獨自創新出來的蠱。

血本仙蠱能夠在蠱仙煉蠱的過程中，護住一部分的仙材或者蠱蟲。若是煉蠱失敗，這些仙材或者蠱蟲，在事後還可通過血本仙蠱，還原出來。

血本仙蠱原本只是六轉，但在不久前，方源努力之下，已經利用長毛煉道大陣，成功升煉到了七轉。

血本仙蠱緩緩飛落到亭子的屋尖，那裡正好建有金座。

方源腦海中，念頭如海潮般洶湧。別從外表看這一步簡簡單單，事實上，為了成功達成最後一步，方源分分秒秒都在耗費多達十萬的念頭！

啪嗒。

一聲輕響，血本仙蠱最終穩穩當當地落在金座上。

旋即，方源仙元消耗，金座產生一股吸攝之力，將血本仙蠱牢牢固定。

血本仙蠱迸發出一股濃鬱的血光。

血光像是流水，迅速從亭台的屋頂流下，一路浸染，將原本的白玉小亭染成一片朱紅之色。

染遍了小亭之後，血光還蔓延開去，一直將波瀾不興的池水覆蓋。

池水變得鮮紅，仿佛血一般。

池水表面開始產生微微的波瀾，嘩嘩嘩，水波撞擊到最外圍的四方石壁上，卻是立即銷聲匿跡，轉瞬之間再次變得平靜無波。

四元方悔血煉池終於搭建成功了！

方源擦了擦額頭的汗漬，持續緊張了個把月，終於放松下來。

他立即感覺到一股強烈至極的疲憊，從骨子裡流透出來。

“精神消耗太大了，仙元耗費的也不少。”方源心知肚明，他精神怏怏，隻想不管不顧，倒頭大睡一場。

他也是這麽做的。

這一睡，直接睡了兩天兩夜。

精神總算恢復過來。

方源旋即就探入神念，查探這座四元方悔血煉池。

查探一番後，他滿意的點點頭，一切都沒有紕漏。

為了搭建出這座煉池，他可是費盡了九牛二虎之力，殫精竭慮！

而付出如此代價，搭建出來的四元方悔血煉池，絕對是當今天下煉道的巔峰傑作。

方源將悔池、煉爐、長毛煉道大陣等煉道有關的仙蠱屋、仙陣，巧妙地融合一爐，構思出四元方悔血煉池的設計方案。

悔池乃是天下三池之一，和天池、酒池一同，名冠五域，歷史留名。蠱仙在這裡煉製仙蠱，若是成功，就能將成功的印記保存在這裡。等到仙蠱毀掉，悔池就可發動起來，借助光陰支流的力量，和保留下來的成功印記，重新煉出仙蠱，成功率往往高達十之五六。

北原長生天的七極子之一的孫名錄模仿悔池，搭建出超絕蠱陣子母逆命祭煉大陣，為雪胡老祖煉製八轉鴻運齊天蠱。

煉爐乃是長毛老祖生平最得意的傑作，具有強煉仙蠱的威能。方源五百年前世，琅琊福地依靠它來防守，抵抗七波強攻。將闖入福地中的蠱仙仙蠱，強行煉化，俘虜無數。

而長毛煉道大陣更是琅琊派的最強底蘊，壓箱底的精髓。大陣極其優異，必須毛民蠱仙才能入陣操控。歷史上，長毛老祖先後為巨陽仙尊、盜天魔尊煉製仙蠱，多次依賴這座大陣。宿命大陣之前，方源大規模升煉仙蠱，也是依靠此陣的雄奇威能。

若非方源的煉道境界、宙道境界等高達準無上，絕無可能構想出這樣的設計方案。

單單這份四元方悔血煉池的設計方案，就絕對是前無古人，也極可能後無來者了。而方源為了搭建這座仙蠱屋，所付出的代價更是高得驚世駭俗！

首先，方源將獨一無二，歷史悠久的長毛煉道大陣徹底拆掉，其中的核心八轉仙蠱升煉仍舊作為核心，成就四元方悔血煉池的一部分基礎。

其次，方源動用了八轉仙蠱悔，取悔池精華，構造出了池中小亭。

然後，方源在外特意搭建了年華分池，將一股光陰支流引入四四方方的池中。為了達成這一步，方源布置了三隻八轉宙道仙蠱，分別是早秋、中秋、晚秋(來源於三秋黃鶴台)。

最後，方源還將煉海雛形直接投放到了池中。煉海是琅琊地靈重點投入，想要打造出未來的煉道天地秘境。為了成功安置煉海雛形，方源還將八轉仙蠱水煉，也投入當中。

整座四元方悔血煉池有四大核心，分別是八轉仙蠱升煉、水煉、悔，以及七轉仙蠱血本。所以稱之為“四元”。輔助仙蠱規模直接突破二十，早秋、中秋、晚秋三隻八轉仙蠱首當其衝。至於其他凡道蠱蟲，規模上億，種類繁雜如星海，讓人聽了都匪夷所思。

方源幾乎將所有的煉道仙蠱，都投入其中，宙道仙蠱、智道仙蠱等等也不在少數。幸虧他掌控了異族大聯盟，又敲詐勒索東海正氣盟，這才有了充沛的合適仙蠱。

如此不計成本的驚天投入，四元方悔血煉池擁有長毛煉道大陣、悔池、煉爐、煉海等威能，融匯肉身血煉法、七殺血道煉蠱法、北洛冰煉法等，可施展出靜眠電蟒、風磨、映雪、悶雷石鼓、龍形冰雪、天光輪轉、煉蛇壽元花、四海皆準，甚至是退一步海闊天空等煉道殺招。

四元方悔血煉池一經問世，就一躍成為蠱修歷史上的第一煉道仙蠱屋！

無可爭議，沒有對手。

“如果傳揚出去，四元方悔血煉池絕對能和神帝城、八十八角真陽樓一爭長短，爭奪仙蠱屋排行榜的第一位置。”

神帝城乃是人道聖地，八十八角真陽樓則掌控北原，達成了黃金血脈的鼎盛統治。而四元方悔血煉池同樣不遑多讓。

它融匯了人道煉蠱流派、毛民自然煉蠱流派的種種精華，有了它，不僅煉製仙蠱的成本劇烈下滑，而且煉蠱成功率更是高得超乎想象！

誰掌控了這座四元方悔血煉池，誰就有源源不斷的仙蠱！

“不過，四元方悔血煉池並不完全，隻側重於煉蠱，幾乎毫無攻守、騰挪等等威能。”

“而且，普天之下，也只有我方源才能搭建出來。其余蠱仙即便是拿到圖紙，也無能為力！”

若是蠱仙看到方源的圖紙，剛開始看必然讚不絕口、歎為觀止。但看得深入了，就會破口大罵，心生鄙夷，覺得這構想假大空，幾乎是無稽之談。

皆因四元方悔血煉池的設計方案中，絕大多數的地方都沒有考慮到道痕互斥的情況。

也只有在至尊仙竅中，因為道痕互斥的不利暴降，方才能讓四元方悔血煉池從理想走進現實。

事實上，方源只要把四元方悔血煉池拿到仙竅外面去，這座仙蠱屋就會因為內耗太過嚴重，異種道痕排斥太過劇烈，直接自發崩潰毀滅！

哪怕是方源之前， 擁有三千天道道痕，也不足以讓這座四元方悔血煉池建成。

多虧了方源之前吞下了豪豨、新鮮、時差這三座八轉洞天，煉化了當中的天道道痕後，方才夠得上四元方悔血煉池的最低搭建標準。

這三座洞天都融入過九天碎片，而九天碎片中蘊含的便是天道道痕。

時差洞天擁有七十多萬的宙道道痕，天道道痕有八百多道。

新鮮洞天蘊含一百六十萬余的律道道痕，天道道痕有一千九百多道。

豪豨洞天的道痕最多，變化道痕有三百二十多萬，天道道痕多達三千三百多道。

如今，方源的天道道痕已經暴漲到了九千多道！

https:

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.