兩天中的這些洞天，普遍擁有海量道痕。

這些道痕的主要來源並非渡劫，而是歷代蠱仙們的奉獻。

比如安魂洞天的道痕，就多達七百多萬！這麽多的魂道道痕，導致洞天中擁有大量的超級資源點。

最初的安魂洞天，只有十萬多的魂道道痕。它吞並了一大塊九天碎片後，從此無災無劫。

受到天意扶持照顧，安魂洞天中產出蠱仙，一代又一代。

這些蠱仙都是人族，雖然可以隨意選擇修行的流派，但絕大多數都選擇魂道。

因為洞天中的魂道資源，種類繁多，儲備豐富，可謂得天獨厚。即便蠱仙選擇其他流派，數量上也非常稀少，他們在獲取其他流派的修行資源，要遠比魂道困難得多。

事實上，太古兩天也不是尋常的六轉、七轉蠱仙，能夠進出探索的。

通常而言，只有很少的七轉強者，以及普遍的八轉，才能在太古兩天中探索，冒著風險，采集到一定量的野外資源。

而當這些魂道蠱仙死後，他們的仙竅幾乎都融匯合並到安魂洞天之中。

這些蠱仙雖然沒有至尊仙竅，合並仙竅時，會產生頗多內耗損失。但因為主流道痕始終是魂道道痕，導致合並的收益多數時期大於損失。

滄海桑田，歷代累積下來，便有了今天七百多萬的驚人積累！

四元方悔血煉池是方源修行以來，從五百年前世到現在，整個生涯中最為龐大的一筆投資。他將整個煉道都投入進去，還累及宙道、律道、智道、血道等等。

擁有四元方悔血煉池，方源煉道方面的實力暴漲，成為當今天下第一人。再算上他擁有準無上的煉道境界，就算是數遍歷史長河，煉道之中方源也絕對是三甲之列。

但宙道、律道等其他方面，因為也投入了不少仙蠱，相應的底蘊隨之下滑。

這段時間休養生息，安土重山堡至今都沒有修複，仙元儲備已經脫離了警戒線，仙蠱付出了不少，但因為各大主流道痕暴漲，方源的綜合戰力不降反升！

方源的日子好過了。

想想以前，方源幾乎是朝不保夕，被尊者算計強推前行，被天庭四處攆著追殺。而現在，魔尊幽魂陣亡，天庭、長生天也在休養生息，讓方源的外部環境再無高壓，使得他能夠能更加從容的制定修行方略。

站在長遠來看，打造出四元方悔血煉池絕對是一本萬利！

“接下來就是升煉運道仙蠱，到達八轉。”方源望著四元方悔血煉池躊躇滿志，早有了定計。

宿命蠱還在時，天地間乃是九命一運。現在宿命蠱毀掉，運道的影響無疑暴漲！

尤其五域亂戰乃是大勢所趨，越是混亂的情況下，運道越能發揮奇效。

“我現在的仙材儲備多得史無前例，已有升煉八轉運道仙蠱的實力。但打造完整的煉海還早得很，有心無力。嗯?”

方源正琢磨著，忽然從寶黃天那方面，得到了黑菟的情報。

“她們還活著，仍舊困於地脈。有些意思，她們躲避在藏地之中。好得很，藏地乃是十地之一，每一座藏地都蘊藏豐富仙材，尤其是有一份九轉運道仙材寵心，正合我當下之用！”

方源不禁心生喜悅之情。

九轉運道仙材，自然能夠煉製九轉運道仙蠱。

但單單一份藏地寵心，還遠遠不夠。

方源手中的運道仙材，多是七轉，少部分八轉。顯然是沒有底蘊去衝刺九轉運道仙蠱的。

但用九轉仙材，煉製八轉仙蠱，卻是能略微提升煉蠱的成功率。

有了寵心，方源可謂是如虎添翼！

南疆，池家大本營。

砰。

現任的池家太上大長老，狠狠一拍桌子，咬牙切齒:“豈有此理！”

這一位七轉蠱仙看樣子頗為年輕，他皮膚蒼白，一對酒色過度的黑眼圈，此刻滿臉怒氣。

正是池謗。

他池曲由之子，池曲由生前力捧，池家內定的下一任太上大長老。池曲由雖然在宿命大戰中戰死，但是因為做了充分的布置，最終令池謗成功上位。

池謗上位之後，卻是感到和之前大不相同。

他之前是在父親的庇護之下，有池曲由為他遮風擋雨。而現在，他卻要直面壓力。

這次，南疆超級勢力羊家就給他出了一道難題。

事情的起因矛盾，是一道音道傳承。這份音道傳承，名為叱吒，歷史悠久，聲名遠播，從很久遠的時代持續傳承下來的。

上一代的叱吒傳人，只有七轉修為，但上上代卻是八轉蠱仙。

也就是說，這份叱吒音道傳可以讓人修行到八轉，蘊含巨大利益。

更關鍵的是，這份叱吒傳承就位於池家領土之中，但又十分靠近羊家。

池曲由戰死，池家損失了唯一的八轉蠱仙，池家內部空虛。羊家果斷出手，侵犯池家邊疆，將傳承之地圍攏，目前在積極探索那一個音道福地。

羊家如此行徑，池家必須有所表示。被侵犯了領地，這關乎池家顏面。若是應對不當，便會令池家顏面掃地，難堪至極。

但是，池家究竟怎麽做，才能護住臉面呢?池家能不能擊退羊家的入侵人馬?

能不能打?怎麽打?如果不能打，又該怎麽辦?

這是池謗面對的困惑。

“這件事情，你們三位怎麽看?”池謗詢問眼前三位七轉蠱仙。

池大霹操著大嗓門，立即道:“當然是反攻過去，把這群羊家的狗崽子們趕盡殺絕！”

“小聲點，小聲點。”池謗連忙擺擺手，又看向一旁的池規。

池規皺著眉頭道:“太上大長老，此事還需斟酌。”

“怕什麽！”池大霹瞪起雙眼，“羊家沒有八轉蠱仙，此次隻來了兩位七轉而已。若這樣我們池家都不反擊，那會被整個南疆正道恥笑的。”

池規歎息一聲:“別看只是區區兩人，但這兩人確實出了名的強者。一位羊陰光，擅長凍魄玄光，難以防備。另一位羊文魁則是智道、信道兼修，乃是羊家的智囊人物。”

“依憑我們的偵查，羊家的其余蠱仙都鎮守在羊家領地，但也難保羊家偽裝，暗中抽調。即便羊家沒有偽裝，我們也得考慮到羊家的仙蠱屋。羊家既然入侵我方領地，極可能已經出動了仙蠱屋，只是藏於羊家兩仙的仙竅中，按捺不發而已。”

“嗯。”池謗點點頭，最後看向池傷，“你如何看待此事?”

池傷一身白袍，面容英俊，但目光卻有些癡傻。

“池傷?池傷?”池謗輕聲喚道。

但池傷卻是聽不到一樣，雙眼呆愣地看著前方。

屋內三仙對望一眼，齊齊一聲歎息。

很顯然，池傷又走神了。他乃是池家最有望成為陣道大宗師的天才，號稱陣癡，經常性走神。為了思索一個陣道難題，甚至忘了吃飯。若非家族關照，他很可能因為忘記吃飯，沉浸在思考中而餓死。

池傷根本不理睬池謗，池謗心中惱怒，但表面上還得和顏悅色地對他。

參加宿命大戰之前，池曲由就特意將池謗喚進書房，秘密囑托，關照過他:池傷便是父親留給池謗的最佳助力。

事實上，書房中的三位池家七轉蠱仙，便是池謗的賴以依靠的心腹了。

但這些心腹卻無法幫助池謗解決難題。

池謗問了一圈，結果還是得他來拿主意。

正在這時，忽有一隻信道蠱蟲順著寶黃天傳達過來。

池謗神念探入，迅速閱覽之後，雙眼放光，流露出喜悅之色:“好極了，武家武庸盟主聽聞了此事，願意與我們池家合作。驅逐羊家之後，叱吒傳承家一概不要，武家還會派遣仙蠱屋來助陣。但需要和我家達成更進一步的盟約，主要讓我家為武家的資源點建設多處仙陣。”

“還有這等好事?”池規大感意外。武庸開出的條件十分優渥，令他暗暗心動。

“你們二位怎麽看呢?”這一次，池謗直接舍了池傷，索性隻詢問池大霹和池規。

池大霹雙手拱拳:“一切全憑大長老做主。”

池規則有些猶豫道:“我族這一次依靠武家擊潰羊家，目前看是大佔便宜，但武庸乃是當代梟雄，怎會做吃虧買賣呢?”

池大霹道:“你忘記了嗎?當初，武家勢弱，羊家奪取武家毒瘟瀑布，虎視武家詐屍山。結果先被我家池曲由大人駕馭仙蠱屋逼迫，隨後被武家奪回毒瘟瀑布。武家和羊家可是有仇呢。”

池謗一拍額頭:“對，池大霹說的對。說起來，武家似乎一直在拉攏我族。當初義天山夢境還在的時候，武家每次做仙緣生意， 必定要把我池家捎上。武庸是梟雄，我父雖然故去，但我池家仍有拉攏價值。這一次，不妨就讓武家替我們出血出力，哈哈，我池家坐享其成！”

池規見池謗已經做出決定，隻好壓下心中的不安。

他想了想，補充道:“此次，我們若和武家結盟，還得考慮巴家的情緒和看法。”

“是啊，巴家……”池謗歎息一聲，大感頭疼。

超級勢力雄踞已久，關系盤根錯節，真要處理起來，十分複雜，掣肘頗多。

巴家一直想衝擊南疆霸主的地位，想取代武家。巴家和武家之間，很不對付。

而巴家和池家過往關系緊密，不只是普通的聯盟，而是聯姻！

https:

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.