“我池家此次遭遇困難，巴家可沒有什麽表示。甚至我要上位的關鍵時刻，巴家還在暗處干擾，想要扶持池須芝。可恨這池須芝自從娶了巴家女仙，野心一天比一天大。”池謗回憶起來，語氣含恨。

說著，他一拍桌子:“我意已決，答應武家的結盟，至於巴家……我會書信一封，給予解釋，希望他們能夠理解。”

池謗答應結盟的消息，傳到武庸這裡。

武庸哈哈大笑:“池謗小兒，不足為慮！”

顯然，武庸的計劃開展得相當順利。

池曲由陣亡，池家內虛。而巴家改朝換代，原來的太上大長老巴十八，因為被方源俘虜，取走了仙竅而退位重修。巴德上位，造成巴家動蕩。

武庸敏銳地察覺到了這兩家的破綻。叱吒傳承這檔子事，是上天將機會送到了武庸手中，武庸豈會不一把抓住?

“大喜，大喜啊。”這時，武八重忽在門前求見。

“進來吧。”武庸開口，“何喜之有?”

他很少見到穩重的武八重有如此喜色。

武八重便道:“武碑在探索悟空天坑時，意外發現了大量的乾清一氣！”

武庸微微一愣，旋即叫好:“這的確是個好消息。”

武獨秀臨死之前，有三大憾事。

首件是凶峽七鬼，如今武庸已經盡數鏟除。其次則是沒有煉成八面威風仙蠱。

這八面威風仙蠱的仙材，武家已經籌備多年，隻缺一份主材，便是乾清一氣。

武碑這次意外收獲的乾清一氣，足夠武家開煉八面威風蠱了。

“武碑的確是我家的福將啊。該賞！”武庸迅速思考一番，旋即開口。

“八面威風蠱乃是八轉仙蠱，若要開煉，是一件大事，必須得鄭重，做多方籌謀。武家上下都要拚盡全力煉蠱。”武庸說到這裡，歎息一聲，“煉製八轉仙蠱，難、難、難！就算是方源，有琅琊福地之助，也難以煉製八轉啊。茲事體大，我們雖然籌備全了仙材，也要慎重考慮。”

武八重心中的激動漸漸平複下來。

“大人所言甚是，是屬下莽撞了。”

武庸始終保持冷靜和理智，武八重對他越感佩服。

最後，武庸對武八重道:“煉製八面威風蠱的事情，先放在一邊。池謗已經答應和我家結盟，現在我需要做的是向巴家施壓，讓他們自顧不暇，難以干擾此事。”

武庸未雨綢繆，思慮周詳，已經開始提前消滅障礙。

又是一番計劃安排。

武八重退出書房，在心中暗暗讚歎:“武庸大人如此雄韜武略，我武家何愁大事不成?”

數天后，至尊仙竅。

方源的宙道分身坐鎮四元方悔血煉池。

“起！”宙道分身忽然大喝，八轉仙元瘋狂灌輸。

轟隆一聲。

四四方方的水池中，鮮紅如血的池水忽然逆衝向天，宛若倒掛的瀑布。

整座四元方悔血煉池都發出嗡嗡的聲音，被催動到了極致。

血水瀑布衝到半空中，在最頂端形成一道漩渦。

漩渦猛烈自轉，透射出璀璨光輝。

漩渦汲取了大量的血水之後，漸漸平緩下來。

最終，漩渦中緩緩飛出一隻仙蠱來。

漩渦消散，逆衝的血水瀑布也砸落到四方池中，血水只剩下池底薄薄的一片。

血光消退，宛若倦鳥歸林，又回到池中小亭的亭頂。那裡正是血本仙蠱的位置。

方源宙道分身調息片刻，念頭一動，懸浮半空中的仙蠱就降落，飛到了他的手掌中。

這隻仙蠱乃是蜣螂模樣，俗稱屎殼郎。

它全體都是黃金作色，身軀分為頭、胸腹、尾三段。頭部如半月鏟，兩側有船槳一般的觸角。胸腹部有橫行的隆脊，尾部橢圓。

在胸腹部有兩對足肢，尾部有一對。每一個觸腳都十分粗壯，觸腳的最末端還有黑色的堅硬毛刺。

正是狗屎運仙蠱，經過方源的一番煉製之後，已然上升到了八轉層次。

狗屎運仙蠱乃是煮運鍋的核心仙蠱。

巨陽仙尊開創運道，留下三大真傳:己運、眾生運、天地運。煮運鍋便是己運真傳中精華凝聚的巔峰造物。

宿命大戰之前，方源幾乎將所有的運道仙蠱，都投資到了煮運鍋仙蠱屋上。

這一次他將煮運鍋徹底拆掉，升煉其中的運道仙蠱。

狗屎運仙蠱是首要選擇，方源只是第一次嘗試升煉，就成功了。

四元方悔血煉池即便煉製八轉仙蠱，成功率也在五六成，這個概率極其恐怖。宣揚出去的話，必定會震動整個蠱仙界，乃至於可能引起長生天、天庭的瘋狂進攻。

有了八轉狗屎運，煮運鍋的轉數就已經提升到了八轉層次。

換做尋常蠱仙，必然已經見好就收。但方源卻遠遠不滿足，接下來他還要升煉氣運仙蠱、連運仙蠱、運籌仙蠱、察運仙蠱等。

宙道分身繼續催動四元方悔血煉池。

隨著八轉仙元迅速消耗，原本接近乾涸的池水，開始緩緩上漲起來。

這池水乃是煉海雛形中的煉水，結合光陰支流的河水，通過水煉仙蠱為核心的煉道手段，形成的奇妙造物。

宙道分身又打開仙蠱屋中的庫藏暗門，裡面的運道仙材一份份投放到了水池當中。

其中就有寵心。

方源已經將白兔姑娘、妙音仙子二人，接應回來。

用的是定仙遊殺招。

現在的方源，因為體內道痕太過龐大，曾經的翠流珠殺招已經不合用了。

但是沒有關系，方源開創複合殺招碩果累累，已經改良出了天地遊殺招！

九千多道天道道痕輔助，天地遊殺招載著方源直接傳送到藏地附近。

在浩蕩的地脈中心，方源悠然地頂著地脈強壓，將整個藏地收入仙竅之中。

白凝冰卻已提前溜走，方源也不管她。眼下在她身上浪費時間，顯然毫無必要。

剛剛升煉狗屎運仙蠱，九轉運道仙材寵心縮小了一點。這一次池水衝刷，又將它表面上的一層衝刷，融入進了池水當中。

如此利用仙材，已經是妙到毫巔的手段。

血光再次從血本仙蠱上彌漫開來，覆蓋整個水池。

池水掀起瀲灩，裡面的仙材徹底消融，和血紅的池水混為一團。

醞釀片刻，一切就已經就緒。四元方悔血煉池處理仙材的效率，是非常驚人的。

宙道分身手掌輕輕一拋，將察運仙蠱拋入池水。

第二輪的升煉開始了！

太古黑天，鎮運天宮。

黑樓蘭的福地中，一場災劫剛剛消散。

黑樓蘭面露喜色，這一場災劫的收益相當可觀。單憑她自己是不能撐過去的，但有巨陽仙尊指點，冰塞川親自護持，黑樓蘭輕輕松松就渡過災劫。

“我來到鎮運天宮的時間並不長，但這些天來，我已經渡過數次災劫，實力不斷暴漲，簡直是一日千裡。”

“我之前的預感無差，看來長生天是真的想著重栽培我！”

黑樓蘭觀察自家仙竅。

她初次拜見過巨陽仙僵之後，就被冰塞川施展了宙道手段，自家仙竅光陰流速提高到驚人程度。

與此同時，長生天又支援黑樓蘭海量的力道仙材，根本不存在拔苗助長的隱患。

力道仙材如此充沛，自然引發出力道災劫。

而長生天掌握著天底下最強的運道手段，對於渡劫幫助極大，黑樓蘭直接躺贏。

背靠天底下第二大的超級勢力，黑樓蘭又被巨陽仙僵看重，她深深感受到依靠勢力的優勢。

根本不需要操心養蠱、煉蠱的事情，也不需要留心收集蠱方、殺招等等，自有人直接送上來。

甚至仙竅如何經營，如何布置資源點，都有專門的智道蠱仙為她謀劃。

黑樓蘭只需要在用蠱方面多多琢磨，鍛煉自己的殺招。

她雖是仙二代，但命途多舛，經歷坎坷，遭遇方源之後，更是顛沛流離，多少次面臨生死險境。所以，得到栽培之後，她除了萬分感激之外，更極其珍惜這樣的機會！

她深深的明白，這樣的機會是多麽的難得和可貴。

她珍惜每一分每一秒的時間，排除必要的休息，每一天她都在勤修苦練。

每隔一段時間，巨陽仙僵就會召見她，加以考量和指點。

這一次召見，巨陽仙僵都對黑樓蘭的自虐式修行有些看不過去，寬慰道:“黑樓蘭，我的子孫後代。不要太過刻苦了，世間萬事都講究一張一弛，平衡有度。蠱仙修行也是如此。你長此以往，緊繃心弦，反而不美。”

黑樓蘭面對巨陽仙僵，卻仍舊堅持自己的想法:“先祖大人，我這點刻苦算得了什麽?在過去的一段時間裡，我在方源身邊修行，親眼見證他的奮發努力。世人皆以為他得到尊者資助，方才有如今成就。但在我看來，即便沒有任何人資助他，僅憑他這份品性，也足以能夠脫穎而出，為禍一方。”

巨陽仙僵微微一愣，微笑點頭，對黑樓蘭越加欣賞:“看來你是將方源當做了你的敵人，心中的目標，趕超的對象。很好，有這份心氣勁，這才不愧是我巨陽的後代！”

“但是，你要趕超方源， 難度之高，宛若凡人登天呐。也不瞞你，在最近這段時間，方源的實力節節暴漲，程度極其驚人。”

黑樓蘭疑惑地看向巨陽仙僵。

巨陽仙僵便解釋道:“眼下察運仙蠱雖不在我這裡，但我這處鎮宇天宮卻蘊含類似察運的殺招，並且因為盤踞太久，五域兩天的運勢都在我眼底。”

“最近這段時間，我就屢屢瞧見，在那東海方向，夏家的大本營方位上，運勢不斷上漲，層層勃發，態勢之猛烈，即便是我也生平罕見。”

“魔尊幽魂、天庭以及我方劫運壇，沒有斬殺得了方源，終於讓他得到了修養之機。他得到數位尊者資助，又有上佳品性，屢次重生經歷豐富。給與他時間越長，他就成長得越高。你要追上他，還得要拚死努力才有一絲希望。”

黑樓蘭面露凝重之色，立即語氣堅定地問道:“還請先祖賜教，究竟是什麽方法?”

巨陽仙尊卻微微搖頭:“時機未到，你且繼續苦修罷。”