至尊仙竅中過去了兩個多月，全新的煮運鍋終於呈現在方源的眼前。

它渾身金光燦爛，是一口大鍋。仔細看的話，鍋內外時不時閃過一抹白金之光，有著強烈的富貴之氣。

鍋邊相當厚實，有兒童的拳頭般厚度。

在鍋的外沿，有八條雕龍，每一條都是栩栩如生。

八條雕龍的龍尾齊聚鍋底，相互纏繞，又延伸下去，形成八爪的支架。

八條龍尾，又分別對準東、南、西、北、東北、東南、西北、西南八個方位。

每一條雕龍的龍爪都扣在鍋外表面，龍身蜿蜒向上，龍頭搭在鍋邊，朝著鍋內。龍眼緊閉，仿佛在沉睡。

煮運鍋已經是八轉仙蠱屋了！

和之前的煮運鍋相比，不僅體型龐大了一圈，八條雕龍也全部清晰精致，不像之前七轉的時候，總有一條模糊粗糙。

如今的方源擁有九千多道自在天痕，構思複合殺招難度暴降。所以，哪怕方源的運道境界不高，也完全有能力改造煮運鍋，讓它威能更加強勁。

但方源仔細思考了一番後，還是暫時打消了這個想法。

如果將煮運鍋打造得類似四元方悔血煉池，那麽放到身外去用，威能將大打折扣。偏偏煮運鍋還真得放在身外運用。

方源之前和秦鼎菱交手，秦鼎菱要害方源的運勢，關鍵時刻就是七轉的煮運鍋顯形，頂在方源頭頂上空，抵擋住了秦鼎菱的八轉運道殺招。

到了方源這等層次，因為面對的敵人太過強大，手段太多，所以防禦也得全面。方源不僅要遮護自家肉身、魂魄，還得維護自身的氣運。

強者對於氣運都相當重視。

這是自身實力的重要部分！

即便是復活重生的氣絕魔仙，也有這方面的心思。當初他在氣海之上，和氣海老祖、秦鼎菱交手，為了保護自身氣數，明智果斷地撤退。

而所謂氣數，便是氣道流派，運道效用。

方源升煉煮運鍋，就是為了保護自身的氣運。煮運鍋的結構、出身，決定了它弱於攻伐，重在守禦蠱仙氣運。而運道的攻伐手段，多在眾生運、天地運兩道真傳之中。

參與煮運鍋構造的運道仙蠱，都高達八轉，在防禦氣運方面絕對夠用了。

當然，煮運鍋中仍舊有不是八轉的仙蠱。

比如食道仙蠱煮，還是原來的七轉。

方源不是不想升煉它，只是缺乏相應的八轉食道仙材。四元方悔血煉池的血本仙蠱情況也是一樣的，它仍舊是七轉，缺乏八轉血道仙材升煉。

八轉的食道仙材、血道仙材，短時間內還真不好收集。

這和對應的流派有很大關系。

越是昌盛的流派，它們的仙材就越多，越容易收集，仙蠱就越多，修行的蠱仙就越多。

蠱仙修行當中，創造出來的仙蠱方越多，培育出來的仙材越多，又能增添整個流派的繁榮。

食道、血道從未有真正昌盛過，修行的蠱仙向來罕見。相比食道，血道的修行者要多一點，但絕大多數都只是蠱師而已。血道蠱仙很少，對血道繁榮幫助很小。

一方面，是因為天庭的誅魔榜。另一方面，開創血道的血海老祖也不過七轉修為罷了。

說起來，運道也不是很昌盛的，只是因為巨陽仙尊將其發揚光大，太過聲名遠播。

真正修行運道的蠱仙，數量也不多。

自從巨陽仙尊時代過去之後，歷史上出現的運道強者幾乎是沒有的。勉強算的話，恐怕就只有秦鼎菱了。

這主要還是因為，巨陽仙尊將三道真傳藏得很深，並未大肆流傳。

秦鼎菱能夠成為天下知名的運道強者，也只是從巨陽仙尊汲取了一些基礎，而後還是她自己改變原有的流派，體悟天心，方才有所成就。

所以，對於這次能夠升煉這麽多的運道仙蠱，方源感到非常幸運。

因為運道並不繁榮，運道仙材獲取難度很大，他能從兩天洞天中搜刮出這麽多的運道仙材，是非常難得的一件事。

當然，能夠升煉成功，最大的功臣還是四元方悔血煉池。

如果沒有四元方悔血煉池，絕對不行！

四元方悔血煉池升煉八轉仙蠱，有高達五六成的成功率。這種成功率，已經可以批量生產八轉仙蠱了。

成功率高，直接就導致仙材的損耗暴降，為方源節省了大量運道仙材的損耗。

換做尋常蠱仙，用方源手中的全部運道仙材，升煉運道八轉仙蠱，成功一隻，絕對已經是慶幸得不行，歡天喜地了。

尋常蠱仙要煉製八轉仙蠱，通常籌集和消耗的仙材至少是方源的十幾倍以上！

雪胡老祖就是一個好例子。

為了籌集煉製八轉鴻運齊天仙蠱，他把自身底蘊都耗盡了，極限壓榨手底下的魔道蠱仙們，最後連累得整個大雪山福地都崩潰。

就這還是因為，雪胡老祖當時俘虜了馬鴻運，可以節省大量運道仙材！

不提雪胡老祖了，就算當初的巨陽仙尊、盜天魔尊，不也要和長毛老祖合作嘛。

擁有四元方悔血煉池，方源煉道實力絕對是古今前三。這個優勢才剛剛發揮，就已經表現得十分恐怖，帶給的收益外人難以想象！

至少方源清楚，就算曾經和巨陽仙尊合作的長毛老祖，也沒有他這樣高的成功率。

擺在方源眼前的新難題，反而是他有點擔心升煉八轉仙蠱太過成功，導致今後八轉仙蠱太多，從而令喂養方面出現問題。

八轉仙蠱的喂養，難度都不小的。

當初為了喂養悔蠱，方源可是直接打造了一個龐大的花霧太澤！

不過方源早已在這方面未雨綢繆，他的智道造詣總是在默默地支撐著他。

之前方源借鑒時差洞天，不惜花費大量物力、精力，構造出年華分池，形成遍及整個至尊仙竅的宙道分區。

有這些分區在，又有九千多道自在天痕，會極大地緩解八轉仙蠱們的喂養問題。

方源念頭一動，催動八轉煮運鍋，查看自身氣運。

煮運鍋靜靜地懸浮在他頭頂上空，以前還微微沉浮，現在卻是巋然不動，緩緩自轉。

以前的煮運鍋轉數比方源修行低，導致方源無法查看自身的完整氣運，每次都只能查看其中鍋內的那一部分。

但現在，煮運鍋已經可以裝得下方源全部的氣運。

方源也終於再次一次目睹自身氣運的全貌。

只見他此時的氣運，宛若一道純銀光柱，雖然細小但修長高聳，一股筆直衝天之勢，似乎要貫通蒼穹。

在這緊密的純銀光柱的底層，有一團黃氣包裹，仿佛塵土飛揚，隱有拱衛之意。

而在銀柱的上方，還有三片雲團:一團漆黑如墨，一團金霞爛漫，一團星光璀璨。

如此景象，讓方源不禁陷入沉思之中。

良久，他收拾思緒，又觀察氣運。

但這一次，他不是關注自身，而是著重煮運鍋外的分身氣運。

分身氣運中，最有氣象，最為浩大的，自然非氣海分身莫屬。

氣海老祖的氣運，形若大海汪洋。渾白氣流湧動，形成漫漫海流波濤。

“氣海分身的氣運景象，倒是和名號一致，都是氣海之象。”方源心知緣由。

氣運景象和個體的狀態、底蘊有很緊密的聯系。

氣海老祖的氣海氣運，不只是來源於他的稱號，也有他坐鎮氣海，操縱氣海大陣的原因。更關鍵的是，在幾天前，方源還將無量氣海殺招，徹底挪移給了氣海分身。

因由是氣海分身企圖建立戰鬥體系，想要無量氣海殺招作為核心。

“氣海分身擁有兩百多萬道氣道道痕，同時又有諸多氣道仙蠱，掌握完整的元始氣道真傳，更是正氣盟盟主，位高權重。如此種種，便有了如此磅礴浩大的白色氣海氣運。”

“只是這白色氣海，雖然澎湃龐大，但內裡氣流隨意亂竄，混亂不堪，也泄露氣海分身的隱患。”

方源仔細思慮，覺得這隱患來源於兩個方面。

第一，是氣海分身企圖構造戰鬥體系，思緒紊亂。若是成功，或許能將氣海調理順當。若是失敗，恐怕仍會維持眼前的內亂之景。

第二，是氣海分身的身份問題。 氣海分身和本體之間的關系，雖然暫時沒有暴露，但時刻都有暴露的危機。熟知內情的氣絕魔仙，已經被神帝城鎮壓了。

而一旦這個秘密泄露，對於氣海分身必然是嚴重打擊，所以氣海氣運就有一種分崩離析的感覺。

“氣海分身是我的最強分身，八轉修為，戰力也是亞仙尊級別。所以有如此浩大的渾白氣海氣運。但照此來看，氣海分身還有一個缺憾，就是進步空間有限。”

方源拿自身純銀光柱氣運，和渾白氣海氣運對比，很明顯就能發現純銀氣柱有上揚飛天的衝勢，但氣海氣運卻是根基不穩，只能穩住局面。

“若是氣功果的計劃見效，或許氣海氣運還能有雲霧升騰之象。可惜，那些留在兩天洞天中的氣功果，自從被氣海分身汲取大半後，成長非常緩慢。很難再令氣海分身有什麽氣道道痕的收獲了。”

https:

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.