除了氣海分身之外，其次就是吳帥氣運了。

他的氣運規模削弱了很多。

因為龍宮摧毀，短時間內難以搭建，四大龍將盡皆隕落，甚至帝藏生至今仍舊被鎮壓在天庭內部。

現在的吳帥氣運，仍舊是一條飛龍形態。這和吳帥分身的龍人身份密切相關。

仔細深看，就會發現吳帥的飛龍氣運，好似由一隻隻的螞蟻構成的。

數不清的螞蟻，凝聚一體，形成蟻龍氣運。

“吳帥代我主持異族大聯盟的俗務之外，就是鑽研本身的奴道手段，企圖將戰力提升一層。所以方才有蟻龍之象啊。”

方源再看宙道分身的氣運。

宙道分身的氣運還是微小的光陰長河的模樣。但相比較之前，光陰河面更加寬闊，水面上波濤翻騰。

戰部渡的魚鷹氣運，也沒有多大改變。

但李小白的氣運，則是模樣有了巨大差異。

原本他的氣運如花伸開，並且花蕊中積蓄著一層薄薄的花蜜瓊漿。彰顯著李小白的修行有了階段性的成果。

而現在他的氣運模樣大變，化為了一面白牆。

白牆上已經有了三首詩詞，長短不一。仔細一讀，便知是李小白“創作”出來的三首絕妙好詩。

詩的每一個字，都是漆黑墨色，在白牆上更顯清晰。

而在白牆的周圍，還飛懸著無數的漆黑墨字，正要飛上白牆。

“這是詩壁氣運了。”方源心中有了明悟。

李小白自從接受了書屋傳承之後，就一發不可收拾，走上了揚名天下的路途。

他不僅改換了本命蠱，而且還行走天下，四處采詩，並將自己開(piāo)創(  qiè)過來的詩詞，形成三記殺招。

這三記信道殺招，讓他成為華文洞天中公認的蠱師第一人，更成了被無數人看好的蠱仙種子，甚至有評論說他是洞天數百年難得一出的才俊！

李小白如此優秀，當然吸引了華語老仙的注意。

種種跡象表明，華語老仙已決定全力栽培李小白！

李小白的近況，氣海分身、方源本體都十分清楚，但從未有所干涉，只是旁觀。

當初方源打造李小白這個分身，是想圖謀華文洞天中的信道傳承，幫助自己彌補信道方面的缺憾。

然而，因為華文洞天乃是信道洞天，監管極嚴，導致方源不能大力扶持，李小白獨自一人推動得相當艱難。

所以結果是，方源已經過了宿命大戰、追殺戰，把魔尊幽魂伏殺後，天道道痕都解決了，李小白這一塊才見明顯的起色。

而華文洞天也在正氣盟中，他們信道真傳的大部分內容，在正氣盟內部的交流中已經可以獲取了。

世間之事向來如此。有時候計劃趕不上變化，有時候變化跟不上計劃。

這樣一來，李小白這個棋子就又有了新的安排。

所以，方源接下來都會對他放任自然，順其發展。

最後，是純夢分身的氣運。

純夢分身仍舊是五轉層次，要以純夢求真體升仙，會引來夢道災劫。即便是目前的方源，也沒有自信應對。

但純夢分身的氣運卻也改變了。

他的氣運原先是一團粉色霧氣，縹緲虛弱，不斷變幻。但現在這團粉色霧氣，卻凝聚起來，化為了一個沙盤。

沙盤仍舊是粉色，規模很小，但周圍不斷有黃沙落進來，轉變成粉沙，壯大沙盤。

“沙盤氣運……這有什麽預兆?”一時間，就連方源都感到了困惑。

發動智道手段後，方源眼中精芒一閃即逝，有了一些猜測，還留待考證。

方源細數一下，不知不覺間，自己創造的分身已經多達八人了。

打造這些分身，是方源學習魔尊幽魂的成果之一。

魔尊幽魂就是靠著分身，搭建出了影宗、僵盟。方源的這些分身也帶給他相當大的幫助。

“八位分身當中，唯一犧牲的便是房睇長了。嗯?等一下，這是……”方源忽然發現了一塊氣運。

這塊氣運十分隱約，幾乎是透明的，帶給方源的感應也十分的微弱。

方源差點漏掉，但仔細分辨之後，臉上浮現出了一抹驚喜之意:“這是房睇長分身?他竟然還活著！”

宿命大戰期間，方源被元蓮算計，不僅失去了豆神宮，還搭上了房睇長分身。

時間過去這麽久，豆神宮已經和帝君城合並成了神帝城，更成為天下公認的第一仙蠱屋，方源也以為房睇長分身完蛋了。

沒想到這一次察運，居然發現了端倪。

“以前我怎麽沒有發現?”

“我明白了。”

“煮運鍋提升到了八轉，我的察運手段比之前提升了數十倍威能。還有房睇長分身那邊，顯然是最近一段時間，有所發展。兩相合並，便使得本體和分身之間的氣運聯絡，又加強了不少，這才讓我分辨出來。”

神帝城雖然擁有壁畫世界，但留下安居樂業殺招的元蓮仙尊，早在巨陽仙尊之前。

因為這層關系，神帝城對於運道方面是較為弱勢的。

發現房睇長分身還活著，並且隱約仍在壯大，這是一個意外之喜。但方源並沒有改變自己的計劃。

短時間內，他還不想打上神帝城去。

神帝城不是蠱仙，手段固定，難以改良，放在那裡並不可怕。而方源是亞仙尊，終於迎來了可以安心休整，獨自修行的美妙時光。

四元方悔血煉池建成，大把的洞天留待吞噬，方源的實力會不斷地突飛猛進。何必這個時候，去冒風險和神帝城死磕?

察看了自身和分身的氣運，方源了解到了更多東西。

煮運鍋能夠讓方源本體大幅度提升分身的氣運，但方源沒有這樣做。

一來，本體、分身的狀況都挺好的，經過之前的困境和磨難，氣運自發回升，否極泰來。所以沒有必要。

二來，消耗的不僅是仙元，還有方源本體的氣運。畢竟是把鍋內的氣運吐到分身那邊去的。

“接下來該升煉木道仙蠱了。”方源再次投入到煉蠱大業裡。

至於為什麽選擇木道，原因很簡單。

方源收集到的木道仙材眾多，可以支撐升煉。異族大聯盟中的蕭荷尖、青森大聖，都是小人八轉蠱仙，他們的洞天都是木道洞天，上貢了充足的木道仙材。

“先將仙蠱天元寶皇蓮升煉到八轉吧。”

神帝城，壁畫世界。

新增的獸吼壁畫當中，一座行營正在緊鑼密鼓地搭建著。

行營選址顯然經過深思熟慮，不僅依靠山險，而且傍著一道河流。

趙淑野站在山石上，居高臨下指揮著上百位匠人全力勞作，建造行營。

“這匠人蠱雖然戰力微弱，但用處著實廣大呢。”趙淑野身邊站著碧霞仙子，看著熱鬧嘈雜的工地，有感而發。

趙淑野立即昂頭，驕傲地道:“還是咱們碧霞仙子慧眼識珠。匠人蠱的前景，遠比賊人蠱、軍卒蠱、捕快蠱要高得多。除了改造仙材，搭建蠱屋，他們還能煉蠱！”

碧霞仙子點頭:“是啊，若非你的這些匠人，我們豈會連建十座行營，一步步深入到獸吼壁畫的深處呢。不過，你一個人如何把控這麽多的匠人?這牽扯的心神太過龐大了。你也用了組織蠱?”

組織蠱是人道蠱蟲中的某個類型，能令人蠱之間形成組織。房睇長的門派令蠱，便是此類。

趙淑野哈哈一笑，毫不藏私遮掩:“對，我用了工社令蠱，已經建造了一個工社。我自己帶著社長蠱。選擇了十幾位高轉的匠人蠱，賜予他們工頭蠱。副社長蠱我也給出了一個，手頭上還有三個。不著急，等到我的工社繼續壯大下去，就有用武之地了。”

兩人正談論著，忽然有緊急軍號傳來。

碧霞仙子面色微變:“又有獸群來襲了。”

趙淑野無所謂地道:“有蕭七星他們在，不必有多擔心。”

果然，下一刻，蕭七星的聲音便響徹整個行營:“全軍出擊！”

砰砰砰砰砰……

一連串的悶響，大量的白煙被風吹散後，空闊的大營中塞滿了軍隊。

數量最多的士卒蠱，小頭目級別的伍長蠱、什長蠱，更高一級的百夫長蠱，乃至千夫長蠱都用了出來。

蕭七星的大軍在這段時間，規模上又有漲幅。

神帝城真的是人道修行的天堂！

大軍衝向獸潮，兩方宛若兩波巨大的海浪，轟然一聲對撞。

僵持了一陣後，原本整齊的陣線開始出現參差的鋸齒，大量的野獸和士卒在交鋒最激烈的地方倒下。然後，又有大量的士卒和野獸填補上來。

嗷吼！

數隻強大的野獸出現了。它們體格明顯超出其他一大截，像是堡壘般在戰場橫衝直撞。

蕭七星局中指揮，面色流露出一抹凝重:“越是深入，獸群就越強大。還請仙友們出手。”

“好說。”陳大江、古霆等人紛紛開始行動。

這一場大戰持續了半個時辰，獸潮退走了，蕭七星等人也傷亡不小。

半天之後，行營徹底建成，後續的補給隊伍，夾雜著商人、小販、平民，甚至是乞丐，入駐行營。

這些行營就像是一顆顆最強硬的釘子，死死地釘在各自的位置上，成為人道十子深入探索的堅實依靠。

https:

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.