“幫主。”

“幫主。”

房睇長走入行營的陰暗角落，便有接連二三的乞丐上前參拜。

房睇長自然也是乞丐模樣，渾身衣服破爛，髒臭兼備。

人道十子組起大軍，深入新出現的獸吼壁畫之中，乃是開路先鋒。每隔一段距離，他們就建設一座穩固的行營，隨後大批的後勤不斷填充進來，給人道十子的大軍充沛的補給。

房睇長暗中跟隨，並且調度丐幫，尋覓機會。

“目前情況如何?”房睇長詢問。

“開路大軍那邊，我們都一直有幫派弟兄們跟著。”

“幫主，情況好著呢。我們收了很多野獸的屍體，有很多名貴的皮毛。我們要發大財了！”

“只是因為這個，我們和一些商隊還有鏢局，都發生了衝突。”

房睇長皺起眉頭:“我幫傷亡如何?”

他創建的丐幫發展的很快，成員中不僅是自己施放的人道蠱蟲，還吸納了許多神帝城原有的乞丐。

聽到了傷亡的數字，房睇長眉頭皺得更深了。

“丐幫雖然容易發展，乞丐蠱更是價格最為低廉的人道蠱蟲，但是戰鬥力未免太低了。面對商人、鏢師等等，都處於弱勢。唯有相互團結，有了人數優勢後，才能不吃虧。”

房睇長心中暗歎，丐幫看似規模巨大，但實力並不怎麽樣。將來對付人道十子，用丐幫做刀，並不牢靠。

房睇長進來的是第十座行營，但此刻人道十子們已經開赴更遠的前方，正在建設第十二座行營。

“現在，只有寄希望於獸潮了。越是深入獸吼壁畫，野獸就越是強大。”

房睇長唯一的希望，就在於人道十子被獸潮衝散，一路潰敗下來。

不僅是潰敗，而且還是大敗，身受重傷。如此才有房睇長的可乘之機。

“沒有辦法，我現在實力低微，唯一能拿得出手的就是丐幫。人道十子皆是蠱師，擁有的是真元。所以他們的人道蠱蟲只能維持一段時間。但我卻是借助了沈傷的仙元，等若是無限真元，所以才能一直維持著這些乞丐蠱。”

房睇長思考到這裡，忽然眼前一陣發黑，一股虛弱的感覺從身體最深處升騰而出。

房睇長連忙取出人意蠱，放在口鼻之前，狠狠一吸。

頓時一股人意被他吸入體內，和原來的意志融為一體。

房睇長此時的身軀是乞丐蠱所化，沒有靈魂，只有一股意志。而意志向來難以持續，尤其是每當思考的時候，就會迅速消耗自己。

好在神帝城的壁畫世界中，已經開發出了人意蠱。

人意蠱產生的人意，可以轉變成人族的任何一股意志。得此之助，房睇長的意志才能存在並一直活躍著。

此時，獸吼壁畫的最深處。

一股意志栩栩如生，懸浮半空。

他白袍青巾，氣質柔和，面帶微笑，赫然便是元蓮意志！

而在他的腳下，毛裡球趴在地上，全身蜷縮著，被無形的巨力死死束縛，動彈不得。

不僅如此，更有一股強大的力量在時刻抽取著毛裡球身上的道痕。

“狗屁元蓮，你有種的將你毛爺我放出來，痛快一戰！”毛裡球大吼出聲。

元蓮意志微微搖頭:“毛裡球，你還不服輸麽?你陷入絕境，除非是巨陽仙尊重生回來救你，否則你必死無疑。”

“而你心底更加清楚，這根本是無望之事。你唯有投降，方才有一線生機。”

“否則時間拖得越久，你的實力就越來越低。直至……消亡。”

元蓮意志說著勸降的話，語氣徐徐，神情溫和。

毛裡球卻是氣得怒吼:“那就來吧，毛爺我不要了，我的道痕都給你！！”

元蓮意志愕然。

下一刻，只見毛裡球不僅徹底放開防禦，而且還鼓動自身，配合外界的吸攝之力，將自身道痕瘋狂拋棄。

刺眼的玄光之中，無數的道痕，一條條一縷縷向四周迅速蔓延，投入到獸吼壁畫之中。

一些道痕落到地上，化為一頭頭巨獸，形態各異。一些道痕飛在天生，凝聚一團團，形成凶惡飛禽，鋪天蓋地。

壁畫世界極其玄妙，能夠抽取外來道痕，以道痕為畫，形成種種鳥獸。

但此刻，毛裡球全力配合之下，轉畫而出的野獸數量暴漲，很快就超過了安全界線。

“不好。”元蓮意志面世微變，沒有料到毛裡球竟如此衝動。

它被鎮壓在壁畫世界中，雖無進攻之能，但還有防守余力。若是全力防守，它能堅持很久。所以，元蓮意志才來勸降。

對於毛裡球而言，最理智的應付之法，就是死扛硬撐，任憑壁畫世界一點點消磨它的力量，爭取最長的時間。

就像氣絕魔仙所做的，他被神帝城鎮壓，單靠自己沒有脫困的能力。但是可以將希望留在將來。

未來誰說得準呢?

但是毛裡球卻偏偏這樣不理智，超乎元蓮意志的計劃。

一股前所未有的狂暴獸潮，迅速成形，狂奔上百裡，向人道十子的大軍狠狠撲去！

人道十子只是看了第一眼，就都臉色劇變。

“快退，這獸潮太過凶猛了！”

“我們即便豁盡全力，也絕對不是對手。”

“撤，當務之急是保存實力，留待複起！”

人道十子皆是精英，慌忙撤離。

但撤離絕不容易，獸潮澎湃洶湧，宛若海嘯撲天蓋地，許多飛禽走獸速度很快，糾纏著開路大軍。

人道十子浴血奮戰，終於殺出一條血路來。

他們成功撤退到第十一行營，整個大軍去了一半，折損嚴重。

獸潮卻繼續湧來，似乎無窮無盡！

行營建造成功，防禦堅厚，但很快就在獸潮的凶猛衝擊下，搖搖欲墜。

“我的天，似乎我們徹底觸怒了這些獸群了。”

“這一股獸潮如此凶猛，就算前面所有的疊加起來，都不如這一次的一成啊。”

“再撤！”

人道十子撤到了第十營。

房睇長已經提前撤走了。

早有情報傳達給了他，房睇長知道獸潮太強大，第十營一定支撐不住。

他雖然想尋機報復，但並不想奮不顧身。事實上，單憑丐幫的實力，就算拚命也未必能報仇雪恨。

第十營也抵擋不住，很快就被獸潮衝垮。

人道十子隻好一退再退，獸潮也付出代價，但整個規模著實太大了。這些代價完全能夠承受！

最終，恐怖的獸潮將所有人都趕了出來。

人道十子辛辛苦苦建立的行營一個不剩，都被摧毀。

人道十子的隊伍十不存一，其他壁畫世界中的人物更是損傷慘重。

撤退回來的人群狼狽萬分，皆是驚恐交加。

城門關閉起來，城池上的守軍面露凝重之色，皆因獸潮已衝至城下！

凶猛的野獸沒有停留，對城池展開猛攻。

攻防大戰持續了三天三夜，城池竟然也守不住了。許多次，有巨獸直接攀附城牆，殺進城池內部，造成大量傷亡。

危急關頭，大量的豆神兵卒出現，參與防守，將獸潮擊退。

“豆神兵卒已經為我們所用了！”

“沒錯。這本來就是豆神宮的殺招，我們屠仙成功後，豆神兵卒就成了我們的幫手。”

人道十子驚喜之余，又十分痛惜。

這一次他們的損失太慘重了，之前的積累幾乎全部付諸東流了。唯一慶幸的是，他們沒有人員損失，性命還在。

房睇長早已不在這個城池，退到了更後方。

丐幫的損失也不小。

房睇長寄希望的潰敗，雖然發生了，但這個程度遠超他的意料。人道十子相互幫助，團結一體，他也始終沒有尋找到下手的機會。

獸潮消失，大量的野獸回到了獸吼壁畫之中，它們四處流散，使得獸吼壁畫的探索難度遠超之前。

壁畫世界也宛若一頭巨獸，也在舔舐傷口。之前伸入獸吼壁畫的爪子，差點被拍碎。

“沒想到獸吼壁畫如此險惡，如此推斷，另一處壁畫也應該層次相當。”沈傷找到房睇長。

兩人交換情報。

房睇長告訴沈傷丐幫收集上來的種種消息，比如人道十子的損傷程度，還有葉凡、洪易在這次戰役中的表現。

而沈傷則告訴房睇長一個大發現。

沈傷算是探索最深的人，他親眼見到了獸潮轉化的景象！

“以道痕作畫，畫道的手段果然玄妙異常。但這樣看來的話……”房睇長分析道，“似乎獸吼壁畫深處鎮壓著天庭的一位大敵。獸潮和人族之間的對戰，本質上是削弱大敵，加大鎮壓力度的手段了。”

房睇長的分析，沈傷相當認可，他對房睇長道:“也不知道鎮壓在裡面的是誰?至少是八轉蠱仙！敵人的敵人就是朋友，說不定我們有合作的可能。”

“這一次， 大軍損失太慘，幾乎十不存一。短時間內，想要組成探索大軍，應當是不可能的了。我們趁著這個時機，去壁畫深處?”房睇長搖頭，“那些野獸可是六親不認的。”

沈傷點點頭:“這壁畫世界中，仙凡差距不大。看來只有等大軍再次組建起來，進行探索。我們才能借勢深入啊。”

就在壁畫世界中的人獸大戰剛剛消停下來，方源秘密來到了菇人樂土。

天元寶皇蓮成功升煉成八轉，方源也掌握了大量複合殺招。

氣海分身那邊屢次邀請天庭，想要組成聯軍，共同討伐方源的異族大聯盟。但天庭那邊雖然答應下來，卻遲遲不見行動。

如此態度，更令方源確信目前嚴峻的情勢。

菇人樂土門戶敞開，陸畏因親自將方源迎進福地深處。

兩人密談，剛剛坐定，方源便開口問道:“幽魂是否未亡?”