咕嘟咕嘟。茶水燒開了，升騰縷縷黃褐色的氣霧。

在山頂的小木屋中，一個小茶幾對面卻是坐著影響天下的強者。

一位是當今天下第一魔頭——古月方源。

另外一位是南疆樂土傳人陸畏因。他或許綜合戰力還登不上亞仙尊一級，但在防禦手段上卻妥妥能和亞仙尊較量。

窗戶大敞著，山間清新的空氣傳入肺腑，混合著茶的香氣。

方源遠眺，窗外是一片青山綠水，世外桃源。白鶴翻飛，靈猿啼叫，荒植荒獸尋常可見，性情溫馴。

山腳山腰都有樹屋、村莊，炊煙嫋嫋，雞鳴狗叫，一片安靜祥和的氛圍。

而在半空中，浮著許多座的小山。這些山都是浮土捏造，能天然懸浮於空中，小山上各有特色，環境各異。有的青藤糾結，如發垂下。有的細雨紛飛，映照七彩紅光。也有的瀑布宣泄，一股股水流一直垂落下去，直至匯入地面上的寬闊河水之中。

而方源身處的這座山，則是矗立在地表，是菇人樂土的最高峰。

方源剛剛坐下，便開口詢問陸畏因:是否幽魂未亡?

陸畏因只是微笑，沒有回答，而是埋頭做茶。

茶做好了。

這是太康清心茶，運用八轉仙材製造。茶香清新，又似乎混合了一絲雨後泥土的味道。

茶水和這住處，還有這片菇人樂土都相得益彰。它們並不縹緲，並不是仙人高高在上，而是充斥著一股農家樂趣，平凡的生機。

“請。”陸畏因將杯盞雙手端送到方源面前。

杯中的茶水剛剛還滾燙，但幾個呼吸之後，熱氣就徹底消散，成了涼茶。

方源輕輕品了一口，但陸畏因卻直接端起大碗似的茶杯，仰起脖子，喝了一大口。

方源眼中精芒一閃，頓有所悟，也學著陸畏因的喝法。

咕咚。

喉結滾動之下，方源咽下一大口茶。

這一喝，方源大感不同。茶水並不冰冷，而是用一種溫潤的涼，瞬間浸透方源的五髒六腑。心中燥熱之氣一掃而盡，茶水清潤爽口，還帶著一絲甘甜。

方源咕咚咕咚，將碗中的茶水直接喝光。

“好茶。”他放下茶碗，面露異色。

只是喝了一碗茶，他的體內竟增長了上千土道道痕！

蠱仙渡一場天劫，平均的道痕收獲也只是七百五十而已。而地災平均下來，道痕收益在兩百五。

這碗太康清心茶，居然增長這麽多的道痕。等若蠱仙冒著生命危險，渡了一場天劫和地災。

陸畏因這才徐徐道:“這片菇人福地得到樂土仙尊大人的救助，改良成了樂土，從此無災無劫。樂土仙尊大人還在這裡留下了一份道德真傳，這片菇人樂土因此改名為道德樂土。”

“樂土仙尊在未成就尊者之前，便在這裡修行學藝。等到他成就了尊者，改造成道德樂土後，他還駐留在這裡生活了一段時間。太康清心茶便是在這個時間段，樂土仙尊大人開創出來。”

“食道雖然流傳了下來，但被幽魂敝帚自珍，幾乎是單脈流傳。樂土仙尊大人一生都在彌補幽魂之殤，為天下蒼生撥亂反正。因此，他對食道研究很深。”

“他在道德真傳中留下了許多食道成果。在他看來，食道發展潛力極大，只是修行的人太少。若真正發展起來，必定能夠造福世人。就比如這碗太康清心茶，本質上是將土道八轉仙材消耗形成的食道殺招。所以，它才能夠為蠱仙增添土道道痕。”

“尊者才情，果然是深不可測。”方源讚歎不已。

樂土仙尊為了克制幽魂的食道手段，

開創出了吃虧是福、眾生皆苦兩大殺招。這兩個手段在伏殺魔尊幽魂的戰鬥中，起到了關鍵作用。但樂土仙尊做到的不只是這一地步，他還將食道推上了更高層次！

現如今的五域蠱仙界中，幾乎所有的茶、酒，皆是食道蠱蟲殘方。這已經是得到蠱仙公認的事情。

單單喝酒、喝茶，只是圖一個口舌的暢快，彰顯自家財富底蘊，亦或者是平日裡鍛煉煉道手法的成果。

而樂土仙尊卻是徹底補足了這份殘缺，將茶、酒等等完善成食道殺招。如此一來，食道終於顯露出它的獨到光彩了！

“樂土仙尊的食道手段，能補全茶、酒，將其推成殺招。品食之後，蠱修就能增添道痕。這絕對是改變蠱仙界格局的手段！”方源心中了然。

這個手段影響極大！

歷來，蠱仙要增長道痕，最主要的手段還是渡劫。

擁有這等食道手段，等若打破了這個現狀。

方源擁有吃力仙蠱，也能做到這一點。但仙蠱唯一，而樂土的這個食道手段的理念可以借鑒，從而開創出更多類似的殺招來。

吃力仙蠱這種東西不能推廣，但殺招是可以推而廣之的，這完全是兩個概念！

方源眸光深幽起來。

單從這份太康清心茶，就可看出陸畏因的深厚底蘊。

這片道德樂土底蘊深厚，絕不缺乏土道八轉仙材。陸畏因單憑此茶，就能積累出遠超常規的土道道痕。

難怪他能夠和幽魂如此拚殺。

方源再透過窗外，看這片菇人樂土。他心中原本對這處基業的評價，不由地拔高數籌。

有著這個食道手段，對於蠱仙修行極有好處。道德樂土中的蠱仙也不少，這些蠱仙的戰力很可能遠超同轉！

而陸畏因至始至終，都只是一人出手，從未命令過這些福地中的蠱仙亮相。

此人的城府和隱忍，再次叫方源刮目相看。

察覺到方源目光中的深意，陸畏因擺手謙虛道:“方源仙友，切莫高估了我以及這片道德樂土。我們雖然掌握著這個食道手段，但施展的代價著實高昂。道德樂土中盛產土道資源，而除我專修土道流派之外，絕大多數的蠱仙皆是菇人，他們是修行毒道的。還有數位人族蠱仙，修行木道、水道。”

“這種食道手段，其實效率並不高。比如這碗太康清心茶，是消耗大量的土道八轉仙材，方才有數百土道道痕的收獲。”

“當然，方源仙友乃是至尊仙體，道痕不互斥，土道道痕收獲應當超越常規。”

陸畏因最後總結道:“就連樂土仙尊大人也在真傳中遺言，他說這個食道手段和巨陽仙尊、元蓮仙尊、紅蓮魔尊等等相比起來，根本不值一提。”

尊者的手段都是改天易地，氣魄雄闊至極。

比如元始仙尊，領袖人族崛起，開創天庭。星宿仙尊開創智道，玩弄天意，真正奠定天庭屹立萬載而不倒的基石。

巨陽仙尊留下血脈，建立八十八角真陽樓，將整個北原佔作自家庭院。

紅蓮魔尊布局百萬多年，摧毀了宿命蠱。

元蓮仙尊留下手段，形成神帝城。壁畫世界中推衍人道，奠定人道基業。

這些都是改變天地，影響的不只是一代人，而是整個世界發展的無上事績！

方源微微皺眉，聽陸畏因這話的話音，讓他有了一些猜測。

他直接就問:“既然樂土仙尊遺言中提及元蓮，是否已知元蓮仙尊會打造神帝城?”

陸畏因點點頭:“樂土仙尊大人行走天下，拯救蒼生的途中，獲悉了元蓮仙尊的手筆。元蓮仙尊當年留下豆神宮，便是為了遏製幽魂，趁著他還未成尊之時謀算他。青仇的核心乃是仇恨蠱，經由豆神宮中孕育，青仇和豆神宮關系緊密至極。”

“元蓮仙尊的本來謀算，乃是在宿命大戰時期，將青仇、豆神宮和帝君城合並，形成神帝城，保衛天庭。”

“然而，在此之前卻出現了意外。方源仙友和房家合作，將青仇趕跑，搶走了豆神宮。 隨後豆神宮縱然和帝君城合並，但卻缺少了青仇。”

“沒有青仇，神帝城戰力不足。居於其中的元蓮意志，恐怕是想保住人道成果，索性沒有去天庭參戰。”

方源神情複雜:“原來如此。”

元蓮的計劃，原本很完美。

宿命大戰時，青仇能感知到幽魂殘魂所在，它本身擁有九轉仇恨蠱，乃是亞仙尊戰力。不僅能夠幫助龍公維護天庭，而且還能剿滅幽魂殘魂。

可惜的是，方源無意中將這個計劃破壞了。

青仇原本在豆神宮中，好端端的孕育著仇恨蠱，壯大自身。但被趕跑後，這個過程就被打斷了。導致後來宿命大戰發生時，青仇戰力不足，還和豆神宮分散。

直至宿命大戰結束，元蓮意志便和秦鼎菱聯絡，這才有了赤心行者、九靈仙姑聯手，將青仇重新捉回天庭的秘密行動。

所以事實上，不是元蓮仙尊算計了方源，而是方源先破壞了元蓮仙尊的大計。這才導致元蓮意志沒有辦法，只能在大戰時忽然發動，對計劃進行彌補。

那麽，方源究竟又是如何甘願接受盟約，和房家展開合作，驅逐了青仇的呢?

其中的關鍵契機是大盜仙蠱。

有了大盜仙蠱之後，方源以殺招鬼不覺9為核心，大盜仙蠱7等等為輔助，開創出了大盜鬼手殺招，將青仇身上的八轉魂獸令強行盜取了出來。

沒有了魂獸令，青仇實力大減，最終令房家獲勝。

而大盜仙蠱來自於哪裡?

其實就是房家收獲的那一份盜天真傳。...看書的朋友，你可以搜搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。