“原來盜天魔尊出手，不只是天相殺招，還有這一處，只是我一直沒有察覺罷了。”方源口中喃喃。他忽然心頭又一動，脫口問道:“青仇是否也沒死?”

方源追殺戰末期，神帝城急吼吼地拔地飛來參戰，真的只是為了鎮壓氣絕魔仙和長生天嗎?

方源想到的是青仇的那幾塊碎屍。

神帝城的主要目的，究竟是什麽?

這很值得商榷！

陸畏因臉色微肅，感歎道:“這一點，我也是回到這裡休養了許久後，才琢磨出來的。神帝城參戰的主要原因，究竟是什麽?當時的情況，九轉仇恨蠱的確是毫無氣息，似乎徹底毀滅了。”

“然而，青仇本質上是由殺招形成的生命。它究竟是死是活，我也無法肯定。元蓮仙尊的這記手段，著實匪夷所思，令人歎為觀止！”

能夠將殺招轉變成太古傳奇，這手段太玄妙，即便是方源、陸畏因也只能乾瞪眼，無法揣度。

陸畏因繼續道:“青仇生死狀況，我無從推算。但幽魂魔尊的狀況，我卻是一清二楚。”

方源微微一笑:“願聞其詳。”

陸畏因賣了這麽久的關子，終於回到正題上來。

他答道:“幽魂魔尊目前的狀況，可以說是死，也可以說是活著。因為他真正的本體，一直都藏在生死門中。”

方源點點頭，感歎一聲:“果然不出我的所料。”

魔尊幽魂當時自爆，就已經讓方源感到略微不妥。等到天道道痕盡數煉化後，方源反思，心中的疑慮就更多了。

堂堂幽魂，就這樣死了?

要知道幽魂可是所有尊者當中，最為逆天的存在！

方源五百年前世，僵盟健在，影宗潛伏，幽魂暗中掌控了天庭。龍公始終沒有出現，顯然是被幽魂暗害。他還設計殺害鳳九歌，順勢侵佔琅琊福地，他操縱大局，是五域亂戰的幕後最大黑手。

只要大夢仙尊沒有誕生，他幽魂就是最大贏家。

於是，又有了方源入侵狐仙福地，身邊有宋鍾協助，斬殺鳳金煌的事件。

鳳金煌是誰?

鳳金煌童年便有夢翼仙蠱主動來投，是大夢仙尊種子！

方源是誰?

方源是天外之魔，宿命未毀的情況下，只有借助他的手才能有所改變。

宋鍾是誰?

宋鍾明面上是宋紫星的兒子，實際上是他的血胎所化。

而宋紫星呢?

他號稱血龍，是影宗中人，是幽魂的分身！

方源五百年前世，可謂內幕重重。

那個時候，宿命蠱仍未毀滅，氣絕魔仙無法重生，其他尊者也只能對幽魂乾瞪眼。

幽魂猖獗，最終逼得天意不得不選中方源，回到過去，來改變這一切！

義天山大戰，表面上看，方源成功阻止了幽魂。

但真的是這樣嗎?

幽魂得知方源重生回來，立即明白是天意所為。他若是按照原來計劃發展，即便可以掌控天庭，操縱五域大戰，也始終都會遭受天意阻截，一個方源不行，就會有第二個、第三個天外之魔重生回來，幽魂將始終無法真正立足宇宙之巔。

所以，他改變想法，那一刻他才真正開始和紅蓮魔尊合作。

最終，他將至尊仙胎蠱送給了方源，打造出了完整的天外之魔！

宿命大戰之後，宿命蠱被方源摧毀了。

幽魂想要奪回至尊仙體。

他的謀算很完美。魂道境界不缺，擁有至尊仙體，他可以吞並安魂洞天等等，頃刻之間就能重新崛起！

如此一來，他就領先所有的尊者，佔據先手。

先手優勢之大，超越想象，

一旦幽魂得逞，就是唯他獨尊，宇宙天地都會被他徹底踩在腳下。但是他沒有得逞。

紅蓮魔尊算計了他，天道道痕束縛住方源的同時，也保護了方源。

幽魂沒有得到至尊仙體，這發展的差別就大了去了。

方源追殺戰，天庭、長生天同時出手，又有樂土仙尊的傳人陸畏因參戰，終將魔尊幽魂擊殺。

回顧幽魂的謀算，方源設身處地想:若他是幽魂，又該怎麽去做?

於是，他很快就發現了幽魂大計中的一個巨大破綻

太弄險了！

夢境大戰，龍公擊敗紫山真君，攻破福地，將魔尊幽魂生擒活捉，取走了生死門。

魔尊幽魂生死操控在天庭手中，若是紫薇仙子沒有貪圖情報和線索，將魔尊幽魂直接斬殺，豈不糟糕?

若是方源絕不會這樣安排。

幽魂呢?

他縱然是殺性第一，也絕不癡傻愚蠢吧。

所以，最大的一個可能，就是魔尊幽魂並非幽魂的真正本體！

如果方源處在幽魂的位置上，他就會這樣做用一個分身偽裝成本體，被天庭擒拿俘虜。

一方面，能夠降低甚至打消敵人戒備心。

另一方面，分身也是一個陷阱，紫薇仙子最終就中招了。

第三方面，分身掌握的情報和真傳，遠不如本體，縱然被俘虜，也不會過多資敵。

最後一個方面，就算分身被殺了，也沒有關系，本體還保全完好。

對於幽魂的懷疑，方源還有兩大證據。

第一個證據，就是氣絕魔仙。

氣絕魔仙是方源追殺戰中的關鍵人物。

方源和幽魂利用各自的真傳，全力爭取氣絕魔仙成為己方盟友。

最終氣絕魔仙被方源爭取了過來，這才令魔尊幽魂最終自爆毀滅。

方源戰後反思，總覺得自己的這場爭奪戰，勝利的太輕易了。和自己預料的，有些許差距。

如果魔尊幽魂只是分魂，那就說得通了。

幽魂料不到氣絕魔仙的重生，因為宿命蠱被毀，一切未來的軌跡就都崩潰瓦解，一片混亂了。

幽魂算計的是分魂被天庭俘虜，所以他只會精挑細選一些記憶，放入分魂當中。這些記憶既不會引發天庭的懷疑，也不會有過多的珍惜內容，比如價值極高的傳承。

所以，方源在這方面戰勝了幽魂。

第二個證據，是方源最近才得到的。

便是他通過察運，揣摩自身氣運，發現自身純銀光柱上端，籠罩著三團雲層。其中一層，漆黑如墨。

誰還能對他造成困擾?

這團黑雲，應當就暗示著幽魂！

幽魂未死，豈會對方源善罷甘休?影宗、僵盟累積了多少年的資源，其中更艱難地籌集了十絕體，這才打造出了至尊仙胎蠱。幽魂會放棄?怎麽可能！

另一方面，氣絕魔仙的重生，已經告訴天下人，尊者重生也絕非不可能的事情。

幽魂真正的本體，恐怕早已經開始籌謀重生了。

推而廣之，其他的尊者難道就沒有這個念想嗎?

以前是有宿命蠱阻攔，沒法復活。現在宿命蠱都毀了，誰不想復活?！

誰也不知道，究竟會是哪個尊者先真正徹底的復活。誰也不清楚，究竟會是什麽時候復活。說不定，就在下一刻，就有尊者復活了。

所以，對於方源而言，情勢是嚴峻的。

一旦尊者復活，他的亞仙尊戰力的價值就大打折扣。天下第一魔頭的地位，恐怕會成為標靶。

追殺戰後，陸畏因和他告別，告訴他要爭分奪秒，也就是這個意思。

方源也是這樣做的。

追殺戰後，他是確確實實在爭分奪秒，沒有一刻放松。

一等到他實力回升，可以應對潛在風險的時候，方源就來到了道德樂土。

他來這裡，當然不是為了見陸畏因的，也不是為了獲得什麽樂土真意，或者繼承樂土真傳。

他來的目的只有一個

“告訴我，陸畏因，如何才能成尊?”

宿命蠱被毀，整個天地的未來都混亂起來，什麽事情都可能發生。

不僅是整個蠱仙界，蠱師界也預感到了未來的動蕩大趨勢。

方源在抗爭，凡人蠱師們也在掙扎。

悲風山脈。

有四位蠱師正聯袂同行，深入山脈進行探索。

他們皆有四轉修為，配合起來，更能抗衡5轉蠱師。在中洲蠱師的世界中，他們是赫赫有名的魔道強者。

他們分別是東淫陳淫道，西賤鬱八光，南騷施暴，北蕩樊春耀，合稱中洲四大淫賊。

“又有悲風刮來了。”鬱八光首先示警。四人當中他最擅長偵查。

“快，取出蠱屋來。”陳淫道立即開口，通常行事，四人都以他為首。

蠱屋是由樊春耀保管的，他負責治療和後勤。

四位蠱師連忙躲進蠱屋。

悲風在蠱屋外猛烈吹拂，刮得蠱屋哢哢作響。時不時的，樊春耀就要填補蠱蟲，將那些承受悲風而亡的蠱蟲更替。

“虧老本了，虧老本啦！”樊春耀怎怎呼呼，心疼不已，“這一路走來，我們光是抵禦悲風，就虧損了太多。悲風山脈中真有好東西嗎?”

陳淫道搖頭苦笑:“我當然不能保證。但是只要還有一絲希望，我們就得這麽乾！前一段時間，悲風山脈上有蠱仙大戰，說不定遺漏了什麽好東西，能讓我們升仙。”

一提到升仙兩個字，其余的三位蠱師的呼吸都有些粗重起來。

“只要升了仙，誰再敢對我們四位仙人動手?我們就不會被追殺了。”

“一旦我們成了仙人，那些高高在上的女蠱師，還不是任由我們拿捏?哈哈哈。”

“瞧你這出息！升了仙，凡夫俗子有什麽好的。我們能對仙子下手了啊！”

幾位蠱師相互對視，然後一起嘿嘿嘿的笑出聲來。

他們卻不知道，天庭早已經將戰場打掃乾淨，那些太古年獸屍軀等等都被收刮走了。

當四人來到山巒崩塌的廢墟上，搜尋了七天七夜，什麽都沒有撈著。

就在四人氣急敗壞，準備離開的時候，他們終於有了發現。

“這裡有個人！你們快來。”

“有個人有什麽好奇怪的，這裡埋了不少屍體。是生活在山中的村民。”

“不，這個人還活著！而且他周圍還有異象。”

“什麽?”

其余三位蠱師一擁而上，就看到了雙目緊閉，仍舊有一絲氣息的王小二。

而在王小二的身邊，幾朵野生的花草，不斷盛開凋零，青枯二色在呼吸間迅速轉換。...看書的朋友，你可以搜搜“藍色書吧”，即可第一時間找到本站哦。