在這個蠱師的世界中，從現在往前回溯，三百多萬年的悠悠歲月當中，有這麽十位蠱修，傲立在乾坤之巔，俯瞰萬靈，橫蔑蒼生。

漫漫歷史長河中，五域兩天曾湧現過無數的天才、豪雄。若說這些人是天上的繁星，交相輝映的話，那麽這十位蠱修，就宛若太陽一般，耀眼奪目，橫亙長空。

他們的光輝經久不衰，他們的傳奇不斷流傳。

他們就是十大尊者！

從古至今歷數下來，分別是——

三百萬年前，遠古時代:元始仙尊、星宿仙尊。

一百萬年前，上古時代:無極魔尊、狂蠻魔尊、紅蓮魔尊。

三十萬年前，中古時代:元蓮仙尊、盜天魔尊、巨陽仙尊。

十萬年前，近古時代:幽魂魔尊、樂土仙尊。

這十個人都是巔峰，橫掃天下，縱橫披靡，蓋壓八荒，無人可敵！

他們的手段威能恐怖，歷久彌新，幾乎是亙古永存。

他們的智慧和謀略，更是縱橫古今，貫穿天地，以萬物蒼生為棋子。即便是死了，也影響萬代。

對於這些人，方源有著天底下最深切的感受。

方源深深的明白，自己和這些尊者的差距。即便他現在已經是天下第一魔頭，亞仙尊戰力，也沒有自信和尊者對戰。

尊者橫掃天地，除此之外，皆為螻蟻。

宿命大戰給天下人都上了生動的一課，任何一個尊者遺留的手段，能夠顛覆整個大局。

唯有尊者才能抗衡尊者。

說句難聽的話，方源之所以在宿命大戰中成功，只不過是在十大尊者、天意之間的交鋒的間隙中，掙扎求生了而已。

對於這些投資自己，將自己充作棋子的尊者們，方源每有一分的讚歎，就有一分挑戰之意。每有一分忌憚，就有一分比肩之情。

他們既然能夠成尊，我方源為何不行呢?

況且，要追求永生，所謂的九轉尊者修為也只是我方源的一個踏板而已啊。

成尊的計劃，早已經在重生的那一刻，就已經定好了！

多少年前，方源剛重生回來的那些夜晚，他仰望著夜空的明月，卑微如蟻。而如今，他已經攀升上了蒼穹，尊者之位只是他下一步的階梯。

但如何才能成就尊者呢?

方源不知道，不清楚，不了解。

成尊有大秘！

這個秘密從未流傳出去過。

十位尊者似有默契，共同保守了這個秘密。

世人無法得知，只能通過一些共同性質，來強行分析。

十大尊者中，總共有九男一女，說明尊者不限制性別，男女皆可成尊。

尊者戰力無敵，但並不全能。巨陽仙尊、盜天魔尊就曾經邀請長毛老祖，共同煉製仙蠱。

王不見王。每一個大時代，都隻出現一尊，從未有二尊同世的情形。尊者之間的交鋒，頂多是宿命大戰時那樣，用留下的手段相互對決。

每個尊者都有大氣運。有的一出生就有異象，順風順水，比如紅蓮魔尊。有的則初期不顯，等到某個時期，這才猛地爆發出來。

似乎每一位尊者在成長歷程當中，都會有一位護道人存在。每一個護道人都在尊者的成長歷程中，起到了至關重要的作用，或敵或友。

世間公認，每一位九轉蠱尊，所主修的流派境界都是無上大宗師。

尊者仍舊受到壽命的束縛，歷史上有大量的尊者全力搜尋壽蠱延壽的記載。

十大尊者皆是人族，從未有異人成尊的例子。

然而，光憑這些卻是無法真正推算出成尊之秘。歷史上最大的一個推算成果，便是三尊說。一言仙預言，未來會有幽魂魔尊、樂土仙尊、大夢仙尊。

這個推算，也沒有涉及到成尊之秘的真正內容。並且隨著方源摧毀了宿命蠱，這個推算已經不作數了。

那麽，成尊之秘究竟是什麽呢?

方源迫切地想知道這個秘密。

氣絕魔仙的成功例子近在眼前，尊者重生也成為極大可能。

因此，方源應對這個未來，最王道的做法，便是自己也成尊！

方源深深的明白一點:不管他如何吞並洞天，或者爭取仙材、道痕，都無法成尊。所以，他來到陸畏因這裡的最大目的，便只是成尊之秘了。其余的東西，比如樂土真傳、樂土真意什麽的，對於如今的方源而言，都只是其次之物。

茶幾對面，陸畏因喝下一口涼茶，笑了笑。

他對於方源的這個問題，毫無意外。

他緊接著抬頭，將茶碗放下，豎起三根手指頭，直言道:“要成就尊者，須得滿足四個條件。”

“第一，蠱仙的仙竅本源產出白荔仙元。”

“第二，蠱仙主修流派的道痕，至少有三十萬規模。”

“第三，蠱仙的主修流派的境界，必須是無上大宗師。”

“第四，蠱仙擁有前三項條件後，須得突破天道封鎖，方能令仙竅本源發生質變，產出九轉黃杏仙元！”

出乎方源的意料，陸畏因居然直接坦誠，說出了這個成尊之秘。

方源原本還以為，陸畏因會以此為交易的內容，要求方源付出一些什麽。或者更準確地說，樂土仙尊之所以選擇方源為繼承人，一定是有目的的。

樂土仙尊的圖謀是什麽，方源並不清楚。

但他已經決定，只要能獲取成尊之秘，他也願意進行某些程度的退讓，和樂土仙尊進行合作。

然而，陸畏因並沒有因為樂土仙尊的目的，就扣住這個秘密不放，而是直接坦言。

這就好像雙方交易，原本是一手交錢一手交貨，但其中一方提前把貨交給了對方。

陸畏因此舉沒有令方源放松，反而心生警惕。

陸畏因城府很深，方源曾經和他交過手，還失敗了，沒有奪回上極天鷹。方源追殺戰中，陸畏因和方源等人合力，將魔尊幽魂伏殺，更讓方源看到了他的隱忍性情。

這樣的一個人，豈會如此不智?

方源仔細琢磨成尊的四個條件。

“前兩個條件，合起來便是八轉蠱仙並渡過三次萬劫。我在氣道、宙道、煉道、變化道上已經達到了這個標準。”

“第三個條件，主修流派必須是無上大宗師。這點我沒有達到，但煉道、宙道、奴道已經是準無上，相差不大。”

“第四個條件，突破天道封鎖?”

方源微微皺眉，繼續問道:“天道封鎖是指什麽?”

陸畏因仍舊為方源釋疑解惑:“天道講究平衡，損有余而補不足。萬物平衡，相互製約。木秀於林風必催之，堆出於岸流必湍之。而人道恰恰相反。損不足以奉有余，吞噬弱小，不斷學習，自身成長，取長補短，增益己能。”

“天道當然不願意蠱仙越來越多，越來越強，所以降下災劫。災劫便是天道封鎖之一。而要成尊，天道降下的災劫將遠超萬劫！”

“除此之外，還有壽蠱。壽蠱乃天道之蠱，根本無法煉製。十大尊者即便無敵天下，也深受束縛。尊者時代，天地間壽蠱的產出會越來越稀少。”

“第三道封鎖，便是宿命蠱。不過這一點，已經被方源仙友你摧毀了。”

方源思忖:“天道封鎖基本上有三種手段，宿命蠱已毀，壽蠱暫且無憂，剩下的便是災劫封鎖，是我要面對的最大難關。”

“可有方法應對天道的封鎖呢?歷代的尊者是如何做到的?”方源問。

陸畏因便道:“並非沒有取巧之途，運道便是其一。歷代尊者氣運都極其濃厚，他們的運氣主要來源於兩個方面。第一方面便是天意垂青，第二方面則是人道鍾意。”

“三百萬多年前，異人勢大，干擾平衡，天道便想削除，所以天意垂青，令元始成為仙尊。”

“人道鍾意的最佳例子，便是紅蓮魔尊。他是人道之子，氣運濃厚至極，剛剛出生，便迎來天地災劫。天庭三老不得不出手，為紅蓮遮擋災劫。”

方源揚起眉頭:“讓我想想，人道手段是否也是突破天道封鎖的途徑?”

方源前一段時間，就是利用人道手段，干擾天道演化，爭取出手時間。在這方面，他很有經驗。

陸畏因點頭:“不錯。人道手段也是突破天道封鎖的好方法。正因如此，歷代尊者都有一個共同點，那就是從《人祖傳》中，閱讀出心得，開創了頂級的人道殺招！”

又繼續交談了一會兒，面對方源的提問，陸畏因簡直是知無不言言無不盡。

方源徹底明白了成尊的標準後，陷入沉思當中。

他仔細思量，發現製約他成尊的只有兩點:一個是境界，另一個是突破天道封鎖。

後者有章可循，方源在運道上有著煮運鍋，人道方面也有手段，只需要不斷提升發展即可。

真正麻煩的是境界這一點。

準無上大宗師境界，距離真正的無上大宗師看似很近，其實卻很難達到。

若是環境允許，時間充裕，方源自然可以勤修苦練，不斷感悟，他相信自己有生之年，總會有某個流派達到無上大宗師的境地。

但現在，尊者重生的陰影已經籠罩了他的前途。

“有什麽辦法能夠讓我突破這一點呢?”

夢境?

顯然不行。

方源早已經發現，他手中的夢境來源於幽魂魔尊，但最多只能提升到大宗師境界。

真意?

“難道說，樂土仙尊留下的真意，能夠令我達到土道無上大宗師?”

好像是察覺到了方源心中所想，陸畏因搖了搖頭:“樂土仙尊大人的遺澤，只能令你成為土道大宗師而已。不過，樂土真傳中早已有了解決之法。”

方源看著微笑中的陸畏因，眼眸中閃過一抹幽芒:“哦，願聞其詳。”

陸畏因便道:“方源仙友熟讀《人祖傳》，定然知曉天地秘境之一的元境。其實，只要達到元境，任何人都能成為某一流派的無上大宗師。”

“元境?”方源動容，“你知道它在何處。”

陸畏因雙眼驟放精芒:“就在瘋魔窟最底層！”