“元境……還在瘋魔窟的最底層?”一時間，方源的腦海中思緒泛濫。

人祖傳中的確記載了元境，但其描述是模糊的，模棱兩可的，就看閱讀的人如何理解。

“就算元境是有這樣的威能，那它是否就藏在瘋魔窟的最底層呢?”方源不可能直接就聽信陸畏因的一面之詞。

但的確是有這種可能性。

方源也去過瘋魔窟，當時就從種種痕跡上判斷，樂土不僅去過，而且還開辟了道場。

方源無法進入最底層，但樂土乃是仙尊，能力不好揣度。

“如果這一切都是真的。那麽樂土的目的，難道就是瘋魔窟?”

方源心中掀起波瀾，面容上仍舊不動聲色。

陸畏因察言觀色，越發心中感歎:“這古月方源不愧是當世第一魔頭，難怪成為天意、尊者們的爭奪對象。要讓他相信，單憑剛剛這些完全不夠！”

陸畏因隻好繼續開口道:“瘋魔窟的確是在最底層，元境十分特殊，它既是起始也是終極，蘊藏著整個天地的無上奧妙。無極魔尊正是以它、九轉衍化仙蠱為核心，方才能推演天地世界，產生新的天道道痕啊。”

“從某種方面而言，瘋魔窟的重要性，比天庭還更重要！”

陸畏因徐徐開言，吐露出更多的秘辛。

一百萬前上古時代，人族的第一位魔尊無極魔尊攻上天庭，以摧毀天庭進行威脅，逼迫星宿意志進行棋盤賭局。

棋局暗通瘋魔窟，雙尊對弈的過程中，碰撞思想的火花，不斷推陳出新，開辟天道新成果。

這些成果都順著棋盤，輸入到瘋魔窟中，助推無極的推衍。

星宿虛影故作不知，實際上早有準備，將計就計。

其後歷代尊者，諸如狂蠻魔尊、元蓮仙尊、巨陽仙尊都參觀過一缺抱憾亭，知曉雙尊對決，更明白瘋魔窟的重要意義。

宿命大戰中，雙尊對弈的身影在一缺抱憾亭中消散，但這只是雙尊賭鬥告一段落而已。真正決定勝負的最終場地，還在瘋魔窟！

歷代尊者知曉這一點，也紛紛摻和一手。比如元蓮仙尊，在瘋魔窟的第八層虛空中，創建了青蓮道場。狂蠻魔尊打造了蠻荒大世界，樂土仙尊大人也建立了黃土大世界。

如此一來，情勢就更加複雜。

方源心頭一震:“這恰是我長久以來的疑惑之一。有一部分尊者為何要在瘋魔窟的第八層中，大費周章地創建道場，維護一個大世界呢?難道說，他們也想對元境下手?”

“尊者都已經成就尊者，元境對他們而言，並非必須之物。等等，或許並非如此！”方源腦海中仿佛有一道電光一閃即逝，劃破重重迷霧，讓他見到了真相一角。

“哈哈。”陸畏因大笑兩聲，“方源仙友不愧是縱橫天下，尊者不論多少，都算計不倒的人物。你已經猜到一部分緣由了。”

“沒錯。”陸畏因繼續道，“宿命蠱已毀，尊者重生就成了可能。然而越強的蠱仙重生，越是麻煩，付出的代價越大。稍有不慎，即便復活，也沒有之前的實力。就比如氣絕魔仙，因為受到方源和武庸等人的干擾，實力下滑，並非他的巔峰戰力。”

“尊者也是如此。他們重生之後，雖然再無尊者關卡，可以一路上升回到九轉修為。然而，尊者之間亦有激烈的競爭。尊者留下重生的手段，但是畢竟是有限的。所以尊者們無不想確保自己順利重生，最好重生的那一刻，便有昔日的巔峰戰力。”

方源連連點頭。

他完全能夠理解尊者們的想法。

宿命蠱在的時候，是不能重生復活的。但尊者們幾乎都留下了手段，宿命蠱一毀，這些手段一旦發動，就能令尊者重生。

然而，尊者之間立場不同，陣營不同，彼此也互相謀算。

誰不想成為天地間最強的人?

誰會希望除了自己之外，還有其他尊者?

尊者們相互忌憚，相互拆場子，雖然死了，但他們都一直在暗中交鋒。

這種交鋒，因為經歷的時間太長，一般而言，越是後面出世的尊者越有利。比如樂土仙尊就是如此。

但也不絕對。

比如元蓮仙尊還在幽魂魔尊之前，但他布置下來的神帝城和青仇，就坑了幽魂一把！

又比如樂土仙尊進入紅蓮石島中，取走悔蠱，就十分容易。

但總體而言，還是這樣的大趨勢。

越是後面的尊者，在這種交鋒上越有優勢。

因為整個蠱修世界，都是在不斷進步的。遠古時代，元始仙尊那會兒的蠱修流派不過四五道而言，氣道稱雄。但現在呢?流派五花八門，主修流派至少有二十道！

就拿神帝城舉例，神帝城是元蓮造物，在當時是木道、畫道的巔峰水準，還能推演人道。但它在運道方面，就比較薄弱。因為巨陽仙尊是元蓮之後的人物。

甚至，嚴格來講，神帝城還是不是木道流派的巔峰，已經說不準了。

元蓮仙尊的時代，已經過去了三十萬年以上。這個漫長的時期，木道也不斷發展，湧現了無數的人才，他們各有成果，推動木道流派，有了巨大的提升。

唯有畫道，應當還是巔峰。

為什麽呢?

畫道被元蓮仙尊藏著，一直都沒有流傳出來啊。

所以，畫道這一塊兒仍舊是世間頂級。

這就是為什麽，有一部分的尊者一直扣著自己的流派真傳，沒有廣泛傳播。

比如巨陽仙尊的運道真傳。

陸畏因繼續爆出驚人的消息:“方源仙友，你可知宿命大戰前夕，龍公就秘密將生死門，挪移到了瘋魔窟中去了。”

方源目光閃爍:“是否天庭也知道生死門中，藏著幽魂本體，所以提前搬離，不然幽魂有可乘之機?難怪魔尊幽魂控制了紫薇仙子之後，挖掘天庭庫藏，始終都沒有找到生死門。”

陸畏因又喝了一口茶:“龍公不僅是將生死門搬走，而且還將天庭仙墓的一部分，也搬到了瘋魔窟中！”

方源心頭微動:“如此說來，我摧毀的仙墓只是天庭中的一部分，還有另一部分留在了瘋魔窟中。這是天庭提前做好的退路嗎?倒是一個正道超級勢力的求穩風格。畢竟天庭仙蠱有限，蘇醒的蠱仙難以保證生前的巔峰戰力，並且星宿意志也需要一部分沉眠的蠱仙提供。”

“我正要說到星宿意志。”陸畏因目光如炬，緊緊盯著方源，“方源仙友可知，星宿意志已經很長一段時間沒有顯形，指點天庭該如何行事了。”

方源終於動容，皆因他聽到了話音之外的暗意。

方源也盯著陸畏因:“你的意思是，星宿已經依靠這股意志，重生復活了麽?”

陸畏因點頭:“我雖然不能完全肯定，但當中的可能已是十之。星宿仙尊若是重生，必定潛藏在第八層中，圖謀第九層的元境。一旦她進入元境之中，她將重回智道無上大宗師的境界，令天地元氣為己用，成為真正完整的道主！”

方源大皺眉頭。

他原本估料著，尊者沒有重生。但從陸畏因的交談中，他卻得知恐怕已經有尊者重生了。

並且這位重生的尊者，極其恐怖，乃是尊者當中唯一的智道流派，也是唯一的女子。

這位女子之強，即便身死，也能謀算後世三位魔尊。即便此中內幕，和天庭表面宣傳出去的有很大差距，但事實是天庭依靠星宿的謀算和布局，的確是在三大魔尊的衝擊下，維護住了天庭。

這份功績無法抹殺，令方源每每想來，都深感可怕！

而星宿仙尊為什麽不再是智道無上大宗師，這一點方源心知肚明。

星宿仙尊消逝的時候，是三百萬年前的遠古時代。

時間太長了！

智道流派發展到了今天，早已經有了翻天覆地的進步和提升。

準無上大宗師，是說蠱仙對此流派的認知已經達到天地的極限，碰觸到了那層天花板，幾乎窮盡了此流派的所有奧秘。 但還差一些邊角，沒有踏足。

而無上大宗師境界，是不僅完全洞悉了流派的全部奧妙，而且還能推陳出新。站在這種層次上，每一次蠱仙的進步，都是前無古人的創舉，是對整個流派的上限的提高，乃至對天地都是或大或小的晉升。

星宿仙尊曾經的智道無上大宗師境界，放在今天，早已經不是了。

即便她的意志和天意糾纏一塊，時刻學習天庭中的智道成果，也是如此。

且不說星宿意志和分身不能等同，就說天庭的智道成果，只是整個智道流派的一部分而已。

只有當星宿仙尊進入元境，方才能令她的智道境界達到無上大宗師，成為道主。

“什麽是道主?”方源又從陸畏因口中，聽聞了新的概念。

他來到菇人樂土這一趟，真的是太超值了。成尊的條件他已經全部獲悉，尊者的圖謀他也真正知曉了大概，而道主這個詞，很可能關乎尊者無敵的秘密！