(ps:看今天的這章更新之前，還請諸位讀者朋友回看一下前文。今天上午回顧整體構架，發現可以改良的地方，所以對上一張有了一段重要的增添。這段重要增添，關乎道主設定。原本是計劃放在這一章，但後來發現如果這樣做，對造成一些行文結構上的瑕疵。)

(ps:恭喜縈青繚白成為本書的盟主！感謝你的大力支持，我會加更的。哈哈，說起來，已經欠了兩更了，壓力好大！我爭取在劇情高潮階段加更，盡力體現加更的價值！)

“原來這就是尊者的無敵之秘……”方源心中喟歎。

來到菇人樂土這一趟，真的是不虛此行！

方源獲悉了大量的有關尊者的秘密，同時他對樂土仙尊的目的，也有了一定的猜測。

至此，方源之前察運的種種猜測，都得到了側面證實。

他的氣運，宛若一道純銀光柱，雖然細小但修長高聳，一股筆直衝天之勢，似乎要貫通蒼穹。

在這緊密的純銀光柱的底層，有一團黃氣包裹，仿佛塵土飛揚，隱有拱衛之意。

而在銀柱的上方，還有三片雲團:一團漆黑如墨，一團金霞爛漫，一團星光璀璨。

這三片雲團都有妨礙方源氣運飛揚的跡象。

漆黑如墨的那團，應當是對應幽魂魔尊。畢竟現在的影宗，已經是大小貓三兩隻，威脅性暴降。

星光璀璨的那片雲，照應十有八九已經復活的星宿仙尊。它的確縹緲神秘，充滿智謀之氣。

還有爛漫金霞的那團雲，不用多想，應該就是巨陽仙尊了。之前宿命大戰，就有巨陽一擊，驚天動地的從北原橫跨，一路轟上天庭，霸道無雙！

方源追殺戰中，雖然損失了一頭太古傳奇，但長生天的實力並未大損，底蘊悠然。黃金家族就是中洲十大古派般的存在，橫霸北原，讓整個北原都操縱在巨陽仙尊的血脈手中。

而瘋魔窟就在北原，肯定繞不開巨陽仙尊和長生天的勢力。

“或許，巨陽仙尊選擇北原創建長生天，也並非是他是北原人，而是想圍繞著瘋魔窟這個關鍵點，進行布局。”

方源思緒泛濫，想到了更深一層。

若換做是他，恐怕也會這樣布置。

如果宿命蠱沒有被摧毀，那一切皆休。但如果宿命蠱被毀了，尊者們就獲得了復活的可能。到那個時候，誰佔據了北原，包圍了瘋魔窟，誰就更有優勢！

方源再次看向陸畏因:“既然樂土仙尊創建了黃土大世界，那麽他助我成尊，是否是讓我幫他，也令他能順利復活呢?”

陸畏因點頭微笑:“正是如此。當年，樂土仙尊大人福澤天下，但主要的真傳隻分別留在五域。南疆的樂土真傳，便是此處。東海的樂土真傳，則是蒼藍龍鯨。中洲的樂土真傳，乃是輪回戰場。北原的樂土真傳，就在黃土大世界中。至於西漠樂土真傳，似乎已經被人取走了。”

“尊者復活的手段，是留下了，但也是有限的。只要能提前破壞，就不會令這些尊者重生復活。但若是讓這些尊者復活了，那接下來擊敗他們的難度，就和之前完全不是一個層次。”

“而今宿命蠱已毀，光陰長河下遊一片暴亂動蕩，天地陷入前所未有的大變局之中。將來的情勢，誰能說得準呢?且不說歷代尊者重生，單說大夢仙尊，難道就不會出現了麽?亞仙尊終究也只能是亞仙尊而已。”

“時至如今，我相信方源仙友已經不再懷疑我們的誠意了。只要仙友你幫助樂土仙尊大人重新回歸，那麽你我雙方便是最密切的盟友。不僅南疆的樂土真傳，我方雙手奉上。而且東海、中洲的樂土真傳，我方也會為仙友你提供關鍵線索，絕對價值連城。”

方源沉吟不語。

陸畏因充當說客，遠不只是合格，而應當是優異至極！

“果然，每一個尊者都智深似海。”方源越發感到樂土仙尊算計之準。

樂土仙尊不愁方源不答應他！

因為樂土仙尊能拿得出來的東西，就已經利益龐巨，讓方源心動不算，有關尊者的這些絕密消息還是方源必需之物。

陸畏因之所以將這些絕密情報，直接先交給方源，也絕非他傻或者大氣。

而是樂土仙尊深知方源的性情。

若要讓方源這個人真心和自己合作，必定要讓他感到安全。否則，別看方源總是冒險，但實際上生性謹慎的他，根本不會以亞仙尊的身份，去保護一位即將復活的尊者！

所以，樂土仙尊要助方源成尊。

紅蓮、幽魂等人是擔心方源不可遏製，將來成尊，所以都想提前除掉他。但樂土仙尊卻想幫助方源成尊，在其他尊者各自獨立作戰的時候，而他樂土卻已經和方源聯手了。

要知道尊者乃是天地最強，是天地間的極限。此等存在相互交鋒，大家實力可能都差不多，那麽一絲一毫的差距，就將可能決定最終的結果。

所以，一旦樂土和方源聯手，這樣的優勢就太巨大了。

而以上這些，只是利誘而已。

樂土仙尊不僅用現在的東西，誘惑方源，更用將來聯手的優勢，美好的明天來誘惑方源。

當然，除了利誘，還有威逼！

陸畏因已經明確地告訴方源了:尊者要在瘋魔窟復活，你來不來阻截?你不來，喪失了這個最佳良機，你將來肯定要倒霉。

方源你自己看看你做的那些事！

長生天、天庭、影宗等等都被你得罪慘了，尊者復活了，肯定會收拾你的。

就算你和他們沒仇，呵呵，你是亞仙尊，距離尊者的層次最近。你以為那些復活的尊者，會讓其他更多的人，參與到天下棋盤的爭鋒之中?

樂土是個大好人，似乎只會顯示仁慈。然而，樂土的器量和謀算，絕對配得上他的尊者稱號！

樂土仙尊對方源是威逼利誘，方源怎麽選?

他還能怎麽選?

於是下一刻，方源緩緩點頭，神情凝重:“好，此事我應下了。簽訂盟約罷。”

陸畏因擺手:“我絕對信得過方源仙友，何需什麽盟約呢?”

這純粹是鬼話了。

真正的原因是方源擁有的手段，比如萬物大同變等等，令天底下幾乎所有的盟約都無法限制他。

陸畏因也隻好顯示一下己方的器量。

方源是理智的，若他不理智不謹慎，絕不會走到今天這一步。而正因為他理智、謹慎，所以他絕對明白和樂土仙尊合作的好處，不合作的壞處。

這比天底下任何一個盟約，都來得有效！

陸畏因緩緩起身:“既然雙方真正結盟，那麽南疆樂土真傳，便是方源仙友你的了。請隨我來。”

方源移步，跟隨陸畏因出了小屋，來到山巔。

屋外天高雲闊，山下田野青綠，清風徐徐，松濤陣陣。

陸畏因手指著山下:“方源仙友，首先這片菇人樂土便是你的資產了，你可隨意吞並。當然也可將其放任，充當扎在南疆蠱仙界的一枚釘子。”

方源面色微動，這份大禮份量不輕。菇人樂土被經營了至少十萬年，物產極為豐富，和一些頂尖的兩天洞天能相媲美。

裡面的超級資源且不先不提，單說這裡面生活著的無數菇人，絕對是五域兩天獨一份！天底下最好的菇人資源，沒有之一！

接著，陸畏因又移交給方源十多隻仙蠱，絕大多數都是土道。

其中一隻信道仙蠱中，記載著南疆樂土真傳內容。

方源探入神念一覽無余，發現這份真傳包含三個部分。主要部分是土道真傳，有核心殺招——一方樂土，使用該殺招之後，能令仙竅從此無災無劫。

次要部分和人道有聯系，內容方源也接觸過，就是陸畏因夢渡方源的時候，方源從夢中得到的道德真傳。

這份真傳要求比較奇特。需要繼承者時刻保持心中的正義，做一個有道德的人。並且道德越高尚，修行起來就越加事半功倍。

真傳的核心仙蠱是積德蠱。只要方源平時積德行善，就能不斷地自行煉成。一次行善積德越大，煉出來的積德蠱的轉數就越高。

積德蠱有著許多妙用，其中最大的作用，就是能改善方源的修行資質，使其最終轉變成正道善德身。道善德身僅次於十絕體，還沒有十絕弊端，非同小可，代表著無限光明的前途和潛力！

方源只是看了幾眼，就為樂土仙尊的才情暗自驚歎。

之前，他只是在夢中，接觸的也只是一小部分，所以不能盡覽其中奧妙。

南疆樂土真傳中的人道部分，給方源打開了一扇新的窗戶，窺視到了人道不同的風景。它是從人的品性出發，醞釀發展出來的分支。蠱修若是選擇這份內容修行，定然會規范蠱修今後的行為方式。

這樣一份修行內容，如果廣為傳播，一定會讓正道勢力隆昌大盛。

另外，積德蠱的煉製之法，也有絕妙之處！

它通過人的正道行為和善舉，最終自發地在人的體內煉出積德蠱。這是一種人體煉蠱術，或者說是人道煉蠱法。

從這一點上，也可發現樂土仙尊的煉道造詣絕對是驚人的。

關於這份煉道精髓，也是方源欠缺的東西，對他大有啟發。

“我是煉道準無上境界，主要是毛民煉蠱法。要成為真正的無上大宗師，欠缺的就是這些東西！只是這些東西究竟還有多少?又遺留在哪裡?這個積德蠱的人道煉法，似乎和青仇體內升煉仇恨蠱，還有一些相似之處。”

方源揣摩了一下，心頭暗暗歡喜。

他旋即又將注意力，轉移到樂土真傳的第三部分。

這是有關夢道的。

核心殺招是三世夢渡有緣人。

此招須得以胎土迷宮為基石，形成交感夢境。能讓入夢的眾人，做同一個夢，可讓人經歷三生三世，讓人閱盡紅塵，體悟生死，領略人道滄桑，漸漸忘卻心中惡念，最終改邪歸正。

方源已經中過此招了，還是陸畏因施展的。

陸畏因深知方源性情和追求，也是由此招而來。

所以，移交給方源的仙蠱中，便有兩隻七轉的夢道仙蠱。

其中一隻做夢蠱，乃是三世夢渡有緣人殺招的核心仙蠱，也還罷了。

關鍵是另外一隻仙蠱，令方源大喜。

“這隻仙蠱雖然只是七轉，但對我而言意義太過重大，遠超八轉仙蠱，甚至是九轉！”

https:

請記住本書首發域名:.。文學館:m.