此時擺放在方源手掌心中的夢道仙蠱，宛如一顆渾圓如球的紅寶石，然後又被劈成了一半。

這隻圓滾滾的半球形蠱蟲看起來就十分可愛，並且朱紅的色彩也非常瑰麗。

它的頭部，隻佔整個身軀的一成。巨大的背部表面圓潤光滑，有著黑色的縱橫紋路，讓人聯想到了龜殼。

這是夢道七轉仙蠱夢甲蠱。

它是防禦性的夢道仙蠱！

方源手中的仙蠱有很多，但夢道仙蠱只有一隻，就是八轉如夢令，龍宮的核心仙蠱。

如夢令形如蜻蜓，圓腦袋，長身軀，一對粉紅寶石般的複眼，有四對透明的翼翅。輕盈的翅膀上細細查看，還會發現有著一層淡淡的七彩斑斕的光暈。

兩者結合來看，方源發現了一點，似乎夢道仙蠱都十分漂亮。

“不知道夢翼仙蠱，入夢遊又是何等模樣?”方源不禁遐想。

他帶著前世五百年的記憶，知道眼下夢翼仙蠱是在鳳金煌手中，入夢遊仙蠱則在毒蠍娘子那裡。

方源也不是沒有動過這方面的心思。

但一直以來，他對鳳金煌都難以下手，而毒蠍娘子那塊，則把握很小。

五百年前世，入夢遊和定仙遊、酒神遊、逍遙遊，並公認為天下四大移動仙蠱。方源雖然強大，但毒蠍娘子卻可依仗入夢遊，轉瞬穿梭到任何一處夢境之中。

“如今，夢道還未真正彰顯，並沒有到夢境四處外顯的時間。夢道仙材罕見，夢道仙蠱更加稀少，但我已經掌握了其中三隻了。”方源對這個成果也是比較滿意的。

前世五百年，夢境外顯的規模，要比幽魂夢境還要龐大，堪稱是五域泛濫。

如此一來，世人皆可入夢探險，再不像現在這般，夢境隻被高層壟斷。

海量的夢境提供海量的機會，讓蠱修們挖掘出海量的夢道蠱材。有了這些蠱材作為基石，夢道流派這才真正進入到飛速發展的階段。

所以，方源眼下這段時間，只是夢道剛剛開幕的時期。盜天夢境、樂土夢境、幽魂夢境的遺留，算是一把火，但燒不開大鍋中的冷水。

要讓夢道這鍋水徹底鼎沸起來，幽魂夢境的規模還是太小了，需要的是整個天地發力。

對於方源而言，做夢蠱、如夢令的重要性，都要小於夢甲蠱。

因為夢甲蠱乃是防禦仙蠱。

有了這隻仙蠱，他就有了資本，可以抵抗夢道災劫，從而幫助純夢求真分身成功升仙！

方源回想之前的察運結果。

純夢分身的氣運，是一個粉色的沙盤，規模很小，但周圍不斷有黃沙落進來，轉變成粉沙，壯大沙盤。

沙盤氣運預示著純夢分身將得到樂土這邊的資助，此時看來，果然如此。

方源現在再次催動煮運鍋，來觀察氣運。

他自身的銀柱氣運，並沒有多少變化。只是光柱隱約大了一圈，光柱底部的黃沙消弭了大半。

而純夢分身的氣運，則仍舊是粉色沙盤模樣，只是再沒有黃沙落進來。沙盤中的粉沙堆得高高，處在一種崩潰或者突破的關鍵時刻。

“我吸收樂土南疆真傳，得到資助，令純夢分身有了突破的契機。但即便如此，還是有著巨大風險，需要我再做更多更充分的準備。”

方源立即明白過來。

煮運鍋升上八轉之後，方源從運道上獲得的便利有很多。

他現在越發感覺到運道的好處，難怪當年巨陽仙尊能夠崛起！

瘋魔窟是必須要去的，但方源不可能立即就去。

眼下是他實力暴漲的關鍵時期，方源打算將實力提高到極限，這才會前往瘋魔窟。

盡管陸畏因那邊將情勢渲染得相當緊迫，但方源可以察運自己，知道還有一段珍貴的時間。

“磨刀不誤砍柴工，先讓我鑽研夢道的手段，幫助純夢分身升仙！”

方源回顧自身，他在夢道上的造詣可謂當世第一人。

重生帶來的夢境探索的常識，仍舊是眼下最尖端的研究成果，但這份優勢正在迅速減弱。

然而方源重生之後，亦在夢道方面有著巨大收獲。

他原本記憶自帶解夢殺招。從影宗那邊獲得了引魂入夢、夢中換魂、純夢求真變。在龍宮收獲殺招夢裡輕煙、夢啟、夢中之夢。現在又從南疆樂土真傳中，獲取夢道殺招三世夢渡有緣人。

方源掌握的夢道殺招，遠比夢道仙蠱要多。

許多夢道殺招的核心仙蠱是其他流派的，不得已之下，用海量的夢道凡蠱替代夢道仙蠱的作用。比如引魂入夢、夢中換魂等等殺招。

“我最需要的，是以夢甲仙蠱為核心，開創出夢道防禦殺招。其次是夢道的轉移騰挪的手段，萬一危險時刻轉移出去，便能爭取到寶貴的喘息時機。再其次是治療手段，攻伐手段最後增添一些。”

雖然方源的夢道境界只是普普通通，但是他卻對開創新的夢道殺招飽含信心。

原因就是他有自在天痕加身，可以大量開創複合殺招！

長生天、天庭肯定在籌謀瘋魔窟之爭，所以根本不會出動兵力，去和長毛老祖聯手，討伐方源的異族大聯盟。

更別提來找方源的麻煩。

至於南疆以武庸為首的南聯，方源不去找他們的茬，他們已經十分慶幸了。怎麽可能來到方源這裡找死。

外部環境前所未有的安定，方源閉關靜修，開創夢道殺招，每一天都有可喜的進展。

十幾天后，方源忽然停手，微微發怔。

他晉升夢道大師了！

這一切都是厚積薄發，日積月累而得，所以順利而又自然。殺招開創的過程中，就不知不覺的成功了，徹底邁進新的層次。

重生以來，方源一直迫於外界壓力，從未在夢道這個流派上花過功夫，投入過精力。

一直到了現在，他才開始真正修行夢道，在這個方面下功夫。

因為積累的很深厚了，這便導致他一旦開始發力，就提升了夢道境界。

大師境界蠱修對於蠱蟲的運用，已然上升到藝術的層次，脫離了膚淺的匠氣。

最明顯的特征是產生了專有直覺。對於蠱蟲的認知，對於該流派的仙道殺招的設想，已經化為了蠱修身上的一種本能。近乎於天賦，就好像是與生俱來的感知那般自然、輕松。

比如方源對於很多種夢道蠱蟲的搭配，是很模糊的，只能一一嘗試，才能知道成敗結果。但現在，他在嘗試之前，就會時不時的有直覺告訴他，一些嘗試可行，一些嘗試根本不需要去做，肯定失敗，嘗試的話也只是浪費時間、精力和物力而已。

“很好！有了夢道大師境界，對我而言是如虎添翼！我在夢道上的成就，絕對是站在當下蠱仙界中的最前列。但……再過一段時間，就不好說了。”

方源前世五百年的記憶中，湧現出了許許多多的夢道天才。其中又以鳳金煌、毒蠍娘子這等人物最是驚才豔豔，提升夢道境界對她們而言，難度遠遠小於常人。

有的人天生就適合某個流派，天賦這種東西是最讓人無語的。尤其是鳳金煌、毒蠍娘子這種大夢仙尊種子！

方源有自知之明，早有估計未來在夢道境界上，會被其他人超越。

但方源絕不會放棄夢道上的發展，前世五百年的錯誤他不會再犯了。

夢道絕對是大趨勢，未來的潮流，新流派的優勢是很巨大的。

“但現在還不是真正修行夢道的良機！”方源對自身處境也有清晰的認知。

他先得成尊，才能抵抗外在的危機，才有將來徐徐發展夢道的時間和機會。

從陸畏因口中得知了成尊的四個條件之後，方源深思熟慮，估計自己最後可能成尊的流派便是煉道。

先煉道成尊，然後還能圖謀其他流派，繼續成尊。

這是至尊仙體的優勢！

其他尊者只能乾瞪眼。

幽魂魔尊縱然知道如何煉製至尊仙胎蠱，但追殺方源失敗後，他在進度上已經落後方源一大截了。

方源的成長空間遠超其他尊者。

與此同時，中洲，靈緣齋。

在靈緣齋專設的煉蠱秘室中，鳳金煌此次煉蠱已經到了最關鍵的時刻。

“快要成功了。”鳳金煌雙眼發亮，“只要煉成這隻夢道凡蠱，我就能在夢境中擁有防禦之能。這絕對是一個巨大的突……噗！”

忽然，鳳金煌面前的火光爆散，煉蠱失敗，鳳金煌大吐一口鮮血，仰頭而倒。

“怎麽會這樣?！”鳳金煌驚愕萬分，這是不應該的事情，這份夢道凡蠱方她前前後後推敲了十幾遍，怎麽會有疏漏?

就算有什麽錯誤，也絕不是在這個關頭髮生的。

“這不是我的蠱方錯誤，而是蠱材有問題！”鳳金煌頭腦炸裂般的疼痛，但仍舊想明白了這件事。

“我在煉蠱的時候，也做了檢查。蠱材一定是被人動了手腳，而且定是仙人的手筆，所以我也察覺不到。”

“被人算計了。”

“有人想要置我於死地！”

鳳金煌想到這裡，一股徹骨的寒意就從內心深處不斷湧出。

她掙扎著想要坐起來，但在半途中，又一頭摔倒在地上。

她滿臉金紙之色，氣息越來越弱，身上的力氣也傾瀉而出。

“我就要死在這裡了。”鳳金煌咬牙，眼眶泛淚。她嬌美華貴的臉龐貼在冰冷的地磚上，卻無力再抬起來。

“師父……”臨死之前，鳳金煌想到了龍公，又想到了母親，還有她的父親。

“真的不甘心啊！”鳳金煌在心中呐喊。

門外忽然傳來爭吵之聲。

“大人，大人，您不能進去啊！”

“我趙憐雲乃是當代靈緣齋的仙子，能夠隨意征用任何的煉蠱密室。如何不能選擇最好的一號室?”

“仙子大人，一號密室早已經有人了。您冒然強闖，萬一干擾了裡面煉蠱的人，造成什麽意外的話……”

“意外?哼！能有什麽意外?”話音剛落，砰的一聲，密室的第三道內門就被強硬蠻橫地推開了。

“啊，這是怎麽回事?”看管煉蠱密室的蠱師大驚失色。

“她煉蠱失敗，遭受了反噬。快讓開，你區區一位蠱師，如何能救得如此傷勢?”趙憐雲一把推開蠱師，眼中閃爍著幽芒。

蠱師滿頭大汗，立即聯想到了鳳金煌和趙憐雲的爭鬥歷史，心中慌亂無比，手足無措，滿頭大汗。

“還不快滾?干擾我救治，你能擔待得起嗎?”趙憐雲又喝道。

蠱師咬牙:“仙子大人……啊！”

卻是被趙憐雲一揮手，就被一團玄光裹住，強行飛送了出去。

趙憐雲走近鳳金煌，緩緩地半蹲下來。

兩位絕色佳人相互對視。

煉蠱密室中一片死寂。

命運弄人，曾經兩人之前的地位，已經互轉。

鳳金煌卻沒有臨死前的半點慌張，面色平靜至極:“原來，要我死的人是你們。”

她聰穎至極，立即從趙憐雲的身上，聯想到了李君影和徐浩二仙。後者兩人和鳳九歌的矛盾十分深厚。

趙憐雲歎息一聲，向鳳金煌緩緩伸過手去。

鳳金煌毫無反抗之力，旋即沉淪黑暗之中。