水汽呼嘯，雲光中三位蠱仙疾馳而來。

“快，快，快！”為首的蠱仙赫然便是靈緣齋的太上大長老。

包括太上大長老在內的靈緣齋三仙，各個面色焦急不安。

原來，趙憐雲強行送走了看守煉蠱密室的五轉蠱師，這五轉蠱師被送到外面，心中惶恐不安，連忙通訊，告知靈緣齋的高層。

得到消息，太上大長老等人都坐不住了，立即起身，就往這裡趕！

鳳金煌不能出事！

之前，雖然因為宿命大戰中鳳九歌反叛，令白晴仙子、鳳金煌這對母女失勢。然而天庭始終是冷處理，並未真正懲罰這對母女。

按照正道的規矩，也不好懲處。因為白晴仙子、鳳金煌都沒有背叛門派，鳳金煌更是龍公之徒。

方源追殺戰時，秦鼎菱下達了緊急命令。靈緣齋的太上大長老親自操縱仙蠱屋，載著鳳金煌，親眼看著她將方源遺落的夢境全部收取。

鳳金煌立下的這場功勞並不小！

太上大長老更在離開之際，得到秦鼎菱的暗中傳音，關照她:要好好的照看鳳金煌。即便宿命蠱被摧毀，夢道仍舊是未來的大勢。

靈緣齋高層頓時明白了天庭的用心——鳳金煌仍舊被天庭看好，暗中栽培。鳳金煌收取的那些夢境，都被她帶了回去，天庭一份都沒有索回！

三仙直接飛射到一號煉蠱密室之中。

“憐雲仙子，你要冷靜……呃。”三仙詫異。

他們並沒有看到鳳金煌身亡，眼前的一幕反而是鳳金煌和趙憐雲的對峙。

鳳金煌嘴邊殘留血跡，但三仙在偵查手段下，立即發現鳳金煌健健康康，毫發無損。

“這是怎麽回事?”

“難道真的是趙憐雲救下了鳳金煌?”

“太奇怪了。趙憐雲一直以來都是倒鳳一派的人物，鳳金煌此次煉蠱失敗，她來的甚是蹊蹺，明顯是要發難。但為何會是如此情形?”

三仙疑惑不已。

從場面來看，反而是鳳金煌的氣勢佔據上風，而趙憐雲的臉色則有些難看。

“鳳金煌，你很好！”趙憐雲深深地看了鳳金煌一眼，留下這句意味深長的話，轉身便走。

她和趕來的三仙擦肩而過，竟招呼都不打，大違平時的風范，可見她心情之敗壞。

鳳金煌用手背一下就擦幹了嘴角的血跡，笑著拜見三位太上長老。

三仙紛紛明悟過來，心中驚歎。

“看來應當是鳳金煌的智計，她一定是查探到了什麽，將計就計，從而引蛇出洞，讓趙憐雲等人敗露形跡了。”

“自從宿命大戰之後，鳳金煌的進步就非常明顯。果然困境能磨礪人呐。”

“只是這兩方之爭，如何是好?”

三仙暗中苦惱無比。

一方是倒鳳派，徐浩、李君影乃是派系中堅，他們一手扶持趙憐雲成為當代靈緣齋仙子。有了趙憐雲的加入，此派已然是靈緣齋的第一大勢力。

而另一方是白晴仙子、鳳金煌。這對母女也都不是好相與的，跟腳深厚。鳳金煌看似落魄，實則仍舊得到天庭看重。別忘了，她的父親還是鳳九歌。鳳九歌雖然背叛正道，但只要一天不死，那靈緣齋上下就不能忘記他的存在！

兩派相爭，成為靈緣齋的最大內患，靈緣齋的太上大長老卻束手無策。

“鳳金煌，你今後若要煉蠱，不妨來我主峰。”太上大長老看著鳳金煌沉默了一會兒，這才神色和藹地道。

卻是對之前趙憐雲找麻煩的事情故作不知。

畢竟沒有什麽證據。

唯一的證據已經參與煉蠱，而被摧毀了。

況且就算有證據，太上大長老恐怕也會按捺不發。因為公然發作，只會引爆內患，令門派迅速衰落。

太上大長老是成熟的。她知道:眼下的靈緣齋陷入內鬥，就像是一個火山口，一定會在將來噴發。她要做的，就是拿個鍋蓋，蓋住火山口，盡全力遮掩，拖延時間。在拖延出來的時間中，她需要挖開正確的渠道，讓火山中的岩漿流淌傾瀉出來，釋放內壓，維持穩定。

趙憐雲一路面色鐵青，飛回自己的含情峰。

她沒有入殿，而是站在峰巔，看著陰沉沉的天空。

她知道會有人來。

果然，沒有一會兒，徐浩、李君影便雙雙飛至。

這對夫妻的臉色也不好看，在來的路上，他們已經得知此番謀劃已經失敗了。但具體情況是怎樣的，還需從趙憐雲的口中得知。

沒有等徐浩、李君影開口，趙憐雲已經搶先詢問:“二位仙友，鳳金煌如何發現蠱材中的破綻?此次事情敗露，二位仙友有什麽話可說的?”

徐浩啞然。

李君影黯然道:“是我小瞧了鳳金煌。憐雲，你也知道我號稱幻滅，這種手段本就擅長。尤其是最近這段時間，我晉升為影道大宗師。即便是將蠱材放到太上大長老面前，她也未必能發現端倪。”

趙憐雲面色不善，氣得一拂袖:“可是事實如此，二位又作何解釋呢?”

徐浩開口道:“或許，龍公曾經給予鳳金煌一些護身保命的手段。又或許，這就是夢道的威能。畢竟夢道，我們都不熟悉。就像那大魔頭方源，曾經也是多次憑借夢道以弱抵強啊。”

徐浩接著道:“好了，這件事情是我們的過失。憐雲仙子，按照我們的約定，你幫我們做成這件事情，我們之間就互不相欠了。但這件事情既然失敗，那就算了，畢竟是我方的過失，就當做事成來處理。從今以後，我們兩不相欠！”

聽了這番話，李君影面露急色，張口欲言，但卻被徐浩伸手按捺下來。

趙憐雲這才面色稍緩，對兩仙點了點頭，一言不發轉身即走。

二仙見趙憐雲身入峰頂宮殿，隻得回返。

半路上，李君影氣憤不平:“這趙憐雲若非我們相助，她豈會能擁有盜天真傳神不知?若非我們相助，她豈會成為本派的當代仙子?如今她卻要和我們劃清界限，真的是一個白眼狼。更可氣的是，夫君你居然就這樣輕易地放過了她。你可要知道，她是我們對付鳳九歌的最佳利器啊！枉你專修智道，唉。”

徐浩呵呵一笑:“夫人，不必憂慮。此事失敗，我們也大有收獲。一來，從太上大長老等人的身上，試探出了天庭的心意。二來，將趙憐雲牢牢綁在了我們的陣營之中。三來，還測探出了鳳金煌的一絲底細。”

李君影微微一愣，旋即有所明悟:“也對，此番謀算失敗了，但趙憐雲也和鳳金煌徹底結仇。就算我們不找趙憐雲，將來鳳金煌也要‘回報’她。敵人的敵人便是朋友，所以她仍舊是我方陣營的人。”

“正是如此。”徐浩點頭道。

李君影微笑:“夫君，你不愧是專修智道，我錯怪你啦。”

徐浩則苦笑，目泛憂苦之色:“鳳金煌不愧是鳳九歌之女，心性、才情還有夢道手段，都超出我的意料。我們原本計劃，是用鳳金煌充當誘因，來誘使鳳九歌發怒，前來攻打靈緣齋，從而造成他和天庭的直接衝突。”

徐浩、李君影的目標，始終是鳳九歌。

鳳九歌雖強，十個徐浩、李君影加起來，都不是鳳九歌一人的正面對手。

但何必要正面作戰呢?

人是萬物之靈，殺死一個比自己強大得多的敵人，有許許多多的好辦法。

身為智道的徐浩，便想出了一個以天庭為刀，鏟除鳳九歌的計謀。

這就是智道蠱仙的風采，擅長的就是因勢利導，借勢成事！

“此番謀劃失敗，是我小瞧了鳳金煌啊。此次之後，她定然會縮到其母白晴仙子身邊，我們接下來下手的機會，可就要少得多了。”徐浩憂心忡忡。

鳳九歌曾經打壓徐浩，令他的生活暗無天日。這是仇恨。

鳳九歌在靈緣齋的時候，一家人都霸佔修行資源，讓徐浩、李君影修行緩慢。這是利益。

鳳金煌鑽研夢道，得到天庭看重，走在時代前沿。這是未來的禍患。

靈緣齋、天庭都是指望不了的，真正能代表徐浩利益的，只有他自己。

他自己若不爭，誰能替他著想?

“修行一途，就要競爭，拚了性命爭奪一線勝機啊。”徐浩口中喃喃，他的眸光再度堅決起來。

數天之後。

東海。

無名海域中的小荒島上，方源放出了自家的夢道分身。

“開始吧。”方源淡淡地道。

夢道分身點點頭，深呼吸一口氣，下一刻悍然碎竅！

完美的純夢求真體的空竅，和尋常的五轉空去不同，本身就在不斷的破碎和凝聚成形的過程中循環。而它的竅壁始終有一層膜，纖薄不堪，卻牢牢限定著夢道空竅。

此時，方源的夢道分身隻用真元稍稍一衝，就直接衝碎。

下一刻，無形的天地偉力源源不斷地湧來，托舉著純夢分身緩緩升上半空。

轟隆隆！

天空中烏雲翻騰，雷聲滾滾。

小島周圍波濤越來越大，很快就變成驚濤駭浪！

環境變得惡劣起來，在這種環境下運用蠱蟲，不論仙凡， 都會遭受反噬。

反噬嚴重的話，即便仙蠱都要損毀！

天意似乎已經暴怒！

方源這個可恨的賊子，居然想提前成就夢道蠱仙。

這不是天意的原本計劃。

它違背了宿命的安排。

不可饒恕！

不可原諒！

方源仰望天空，目光平靜而又堅定。

天道不允又如何?

那就爭！

那就戰！

這世間最能依靠的，不是家族也非門派，不是親人也非愛人，而是自己啊。