方源的純夢分身已經碎竅升仙。 小 說    .

這個過程一旦開始，就再也沒有退路。不是升華成仙，就是落敗而亡！

天氣清輝輕靈，洶湧灌下，地氣沉凝深重，澎湃翻上。

純夢分身中則湧出渾厚人氣。

完美的純夢求真體，乃是第十一絕體，蘊藏的人氣本就很是渾厚。

三氣在空中交匯，氣流翻卷糾纏，逐漸形成一個巨大的蠶繭，將純夢分身全都包裹，密不透風，嚴嚴實實。

蠱師在這個關口，要時刻主要，調控三氣，全力融合。三氣必須平衡，人氣稍重，便會自爆。天氣稍多，一切消融成空。地氣稍濃，則會化石窒息而亡。

這一步，極為凶險。

不過，方源對純夢分身信心十足。

方源將許許多多的升仙記憶，都傳授給了純夢分身。這不僅包括方源自己的，也包括方源曾經搜魂說所。比如他曾經俘虜過的黑城等北原蠱仙，夏槎等南疆蠱仙，東海、中洲、西漠的蠱仙也被方源禍害了不少。

放在蠱修歷史長河上來講，單論升仙經驗，純夢分身的積累恐怕也是罕見的。

純夢分身升仙的難處，並不在於調節三氣，而在於渡劫！

蒼穹中，天地二氣翻滾如海。漫天的粉色雲霧遮天蔽日，方圓數千裡皆是，規模宏大雄闊，又透出濃鬱的夢道氣息。

方源本體嚴陣以待，此番升仙，絕對大大觸怒天意。升仙劫難，恐非尋常。

轟轟轟……

下一刻，悶雷聲不絕於耳。

從遮天的粉色雲海中，射下十個巨大的光球。

這些光球盡皆亮粉色彩，一個個大如小山，表面圓滑光潤，毫無瑕疵。

光球的速度並不快，還給人一種輕飄飄的感覺。

十個粉色光球俯衝下來，全都瞄準半空中的純夢分身。

方源立即動手，出手攔截。

他的腦海中早已積蓄了無數念頭，一時間念頭碰撞，種種殺招宛若行雲流水般催出，化為一蓬雜而有序的煙火攻潮，攔截十個粉色光球。

接下來的一幕，讓方源微微愕然。

一個粉色光球破碎開來，化為無數氣泡，揮散天空。

一個粉色光球吞吸所遇到的一切，迅速膨脹數倍。

一個粉色光球則炸裂開來，露出一頭荒獸夢魘魔駒，嘶鳴著，迅速逼近純夢分身。

一個粉色光球，乾脆直接轉變成一團夢境，籠罩下來。

一個粉色光球，則化為一隻夢道仙蠱，迅速消失，不見蹤影。

……

十個粉色光球的表現，竟各不一樣，紛雜混亂！

若換做尋常蠱仙，早已經手忙腳亂。但方源智道造詣深厚，旋即就做出最恰當的應對。

他先是放出仙竅中的荒級年獸，把夢魘魔駒纏住。

隨後，一揮衣袖，飛出縷縷濃煙，將已經距離純夢分身不足百步的夢迷蝶群全部收攝。

然後，他在對付夢境，運用了純夢求真變！

但是這團照準了純夢分身頭頂落下的夢境，表面劇烈形變，抵抗著方源的純夢求真變手段。

“看來這夢境中蘊藏天意。”方源並不慌張。

他雖然沒有渡過夢道升仙劫，但是在此之前，他已經做過許多推算。

這個夢境便是推算到的情境之一。

至尊仙竅中大量的智道、夢道蠱蟲，被迅速催動起來，形成殺招天消意散。

這記殺招已經被方源改良，原本雖然可以消弭夢境中的天意，但效率太低。改良之後，因為摻和了夢道仙蠱，速度變得極快。

然而全新的天消意散殺招，也無法對這團夢境有效。

“怎麽回事?”方源眉頭皺起。

下一刻，他的腦海中念頭碰撞，仿佛劃過一道閃電。

“這團夢境是假的！”

“所以，之前的純夢求真變殺招無效。現在我用天消意散，也是如此。”

“但這樣一來……”方源眼中幽光一閃，罕見的遲疑起來，“眼前的景象，究竟哪個是真哪個是假?”

看似紛雜混亂的災劫場面，其實是真假摻和。

但是方源如此實力，卻也難分真假。

一招鮮吃遍天，夢道威能可見一斑，方源本體都在不知不覺間中招。

“也對。純夢分身升仙，災劫威能不可能如此龐大。又是出現荒獸，又有夢道仙蠱等等……我之前為何意識不到這一點?”

方源眼眸不禁微縮。

夢道災劫果然詭異，不僅是真假難辨，而且還在悄然間影響到了方源的思維和意識。

夢甲仙蠱此時早就提前交給了純夢分身，方源連忙催動複合殺招。

以做夢仙蠱為核心，他的身上迅速泛起一層玄光，也能防禦一些夢道威能了。

方源頓感心頭一陣清明，擺脫了思維上的隱約干擾。

但是，眼前的災劫景象並沒有多少變化。

一時間，方源竟只能停手！

區區六轉層次的災劫，卻是直接逼得亞仙尊方源無法再動手了。

因為方源很快就想到，眼前的景象他既然無法推算虛實，那麽當中是否也包含了純夢分身呢?

盡管方源覺得，純夢分身的氣繭從未變動過位置，但或許早已經被遮掩了真正形象。

方源若出手，很可能實際上，是對純夢分身下殺手！

這個時候，夢道防禦手段就顯得彌足珍貴了。

方源不動手，任憑夢道災劫落在自己身上。他依賴著複合殺招硬抗。

而純夢分身那邊，也有夢甲仙蠱護身。

純夢分身不是至尊仙體，用不了方源本體在用的複合殺招。

純夢分身又要時刻調和三氣，所以也分不出念頭來奢侈地催動夢道殺招。

事實上，方源只是夢道大師，短時間內也開創不出適合純夢分身的夢道殺招。

所以，純夢分身直接催動夢甲仙蠱就好了。

雖然夢甲仙蠱高達七轉，但純夢分身早就準備了方源本體的仙元。

方源本體耐著性子，眼睜睜地看著夢境落到分身的頭上，又眼睜睜地看著夢魘魔駒擺脫了年獸的糾纏，殺向純夢分身。

夢道災劫持續了三炷香的時間，漫天的雲海終於徐徐消散。

天地再現清明。

天地二氣消退，海面又恢復了平靜。

倒在地上的夢魘魔駒，現出原形，竟是之前方源放出去的荒級年獸。

氣繭果然不在原處，而是在方源的左近！

這個發現讓方源心頭微冷。氣繭處於這個位置，十分危險，方源稍稍使出一些殺招手段，就能殃及到它。

到那時，方源本體反而成了殺害純夢分身的凶手！

夢道升仙劫果然凶險。

若是方源之前冒進，很可能自己本體就是分身渡劫的最大障礙。好在方源穩重謹慎，得到了夢甲仙蠱之後，這才開始渡劫。

饒是如此，此次分身升仙也很凶險，稍有差池就無法成功了。

“這場夢道災劫連我本體都會悄然中招，就取名為迷夢幻景劫吧。”方源雖然也有複合殺招，當中摻和了做夢仙蠱，用於偵查，但顯然這個殺招不足夠勘破真相。

關鍵還是夢道仙蠱太少。

夢甲仙蠱給了分身，本體這塊就只有七轉做夢和八轉如夢令。

而單純用如夢令，誰用誰死，如夢令仙蠱會抽乾蠱仙的一切底蘊(仙元、情感、真意)，轉變成夢境。

夢境的規模和威能，則根據具體情況而定。

當年，吳帥這位八轉巔峰的蠱仙，奴道準無上大宗師可是犧牲了全部身家性命，這才有了龍宮奴役四大龍將的威能。

如夢令很難單獨使用，以它為核心改良殺招，難度也很高。在方源手中，遠不如七轉做夢仙蠱好用。

三氣融合，混成一團。

純夢分身調動一隻五轉夢蝶凡蠱，投入其中。

下一刻，轟然一聲，三氣爆炸，炸出仙竅。

仙竅生成，對純夢分身周圍的天地二氣再度狂吸，迅猛成長。

純夢分身再度投放夢甲仙蠱等等，迅速梳理三氣，調理陰陽，穩定剛剛新生的福地。

福地徹底成型，雖然比不上至尊仙竅，但也是特等福地，遠超上等。

完美的純夢分身，體質媲美十絕體，因此擁有十絕體升仙方才有的特等福地，並不奇怪。

福地中，天地二氣殘留許多。

純夢分身乘機借此升煉本命蠱。

他之前投放了夢蝶凡蠱，就是他的本命蠱。

之前天地交感，師法自然則令他獲悉了三份夢道仙蠱方，夢蝶仙蠱方正是其中之一。

夢蝶仙蠱順利地升煉成六轉，至此方源手中擁有的夢道仙蠱達到了四隻！

仙蠱煉成，福地中再度生出夢道災劫，威能遠遠遜色於之前的升仙劫。

而這一次，已經不需要方源本體出手了。

方源將做夢仙蠱也借給純夢分身，後者憑借三隻仙蠱，成功渡劫。

“夢裡輕煙天外客，”

“夜夜夢中喚心魂。”

“縱是百年無緣分，”

“解脫俗塵夢純真。”

渡劫之後，純夢分身吟詩一首，豎起單掌在胸前，對本體微微低頭道:“從今日起，我便是夢求真。”

方源哈哈一笑:“好名字。 夢求真，讓我看看你的夢道福地。”

他對夢道福地興趣濃鬱。

這片夢道特等福地，有一千兩百多萬畝，光陰流速是一比四十六，仙竅本源每年大概產出五十五顆青提仙元。

這些都是特等福地的水準，但也毫無亮點。

真正讓方源感到滿意的是福地的特殊環境。

“這是栽培夢道仙材最好的環境，並且發展潛力很大，果然沒有讓我失望。”視察之後，方源倍感欣慰。

夢道仙材嚴重匱乏，一直是他的困擾。

有了夢道仙竅，就有了栽培仙材的最佳基礎。

縱觀歷史，新流派的發展標志之一，就是產生新流派的蠱仙！因為環境單一，相對自閉，蠱仙仙竅能夠快速地培育出大量的新流派仙材，這些仙材又會流通出去，推動整個新流派的繁榮發展。