“殺，殺死他！”

“不能讓他帶走仙蠱！”

“那隻仙蠱是我吊鬼門的，休走。”

身後的追兵已經近在咫尺，擺在鳳金煌面前的有兩條地道。

只有一條道路是可以逃出生天，另一條道反而直接連通吊鬼門的福地大本營。

鳳金煌沒有猶豫，直接選擇了左邊的地道，猛地衝了進去。

嘩啦一聲，眼前驟放光明。

鳳金煌微楞了一下，旋即發現自己的魂魄已經回到外界。而之前的那團夢境已然徹底消散。

“這團夢境闖蕩過去了。果然，那隻野生魂道仙蠱是關鍵！”魂魄入體，鳳金煌神情振奮，“這一次，魂道境界有所上升。有了夢道大師境界，果然在探索夢境的時候，能帶來巨大幫助。”

自從那次煉蠱密室中的驚險之後，鳳金煌因禍得福，晉升成了夢道大師。

剛剛在夢境中的最後一幕，鳳金煌也是第一次闖，根本不知道正確的逃生路徑。但是關鍵時刻，身為夢道大師的直覺告知了她，讓她迅速選中正確的地道。

“可惜，夢道大師境界帶來的直覺，並不能被我把控，時常出現，時常又消失。”

“若是我能成就夢道宗師，那這股直覺就會增強數倍，而且還能觸類旁通，利用夢道蠱蟲形成殺招，模擬其他流派的拿手好戲。”

鳳金煌心中歎息。

此次晉升夢道大師，在她看來，已經是不可思議，是死亡的危機壓榨了自己，僥幸成功的。

鳳金煌可以明顯感到:她在之前所有的夢道的理解、認知和積累，都已經耗盡，勉強達成了夢道大師的成就。接下來要再提升境界，就得重新積累，漫漫無期。

鳳金煌收拾了一番，站起身，推開了修行密室的門。

闖過長廊，她來到廳堂之中。

白晴仙子已經做好了飯菜，各色佳肴鋪滿一桌。

見到鳳金煌過來，白晴仙子微笑:“煌兒，你今日的修行結束了?看你的神情，似乎頗為順利。”

“沒錯，娘。夢道大師境界，果然非同凡響，是我探索夢境的良助！”鳳金煌一邊坐在飯桌旁，一邊說起最後的一幕夢境，“若非直覺幫我，此刻我恐怕已經是魂魄重傷了。”

白晴仙子笑容微微收斂:“娘已經打探過了，那件事情已經清楚了。背後算計你的，應當是徐浩、李君影。李君影悄然成為影道大宗師，卻秘而不宣，方便對蠱材下手。但最終，趙憐雲卻沒有傷害你，反而救下了你。這位天外之魔，此次著實令娘刮目相看了。難怪她能奪取仙子之位，絕非只是獲得愛情蠱承認的幸運兒。”

鳳金煌面上流露出複雜的神情。

她回想起閉關密室中的情景，到現在心頭還殘留悸動。

當時的她毫無還手之力，只能任人宰割，生死全在趙憐雲的一念之間。

雖然鳳金煌事後生還，有驚無險，但這種遭遇已經深深觸動了她的心！

白晴仙子繼續道:“煌兒，我已經檢查過你的全身，並沒有什麽隱患。趙憐雲真的只是救治了你，沒有提出什麽其他要求嗎?”

鳳金煌搖頭:“她雖然沒有提出，但我已經大概猜出她的謀算。畢竟，她想要達成的目標是最為明顯不過的。娘，不說這個了，我們吃飯！吃完了飯，我還有繼續探索夢境呢。”

白晴仙子點頭:“你心中有數就好。但是你整日整夜的修行，這卻不好。修行也要講究張弛有度。”

“娘！”鳳金煌打斷白晴仙子的話，“我知道張弛有度的道理，但我更知道我要變強。只有我變得強大了，我才能保護娘親你，而不是總是被你保護。只有變強，我才能達成師父的遺願，成為夢道蠱仙。只有變強，我才能讓趙憐雲、方源這些人再不能隨意地欺負我算計我。只有變強，我才能昂首面對爹，正面和他較量，告訴他女兒心裡真正的想法！”

白晴仙子目光一陣發怔。

鳳金煌的雙眸像是在發光，兩股亮光一直照到了白晴仙子的心裡去。

白晴仙子壓下心中的擔憂，浮起微笑:“煌兒，你既然已有決斷，你就去做吧。娘親絕對支持你！你有什麽需求，娘親全力幫助你。”

鳳金煌立即離開座位，來到白晴仙子面前，抓住自家娘親的雙手:“我就知道，娘是世界上最疼煌兒的人啦。娘，你有沒有辦法搞到膽識蠱?我現在最需要的，就是膽識蠱了。”

白晴仙子連連苦笑:“煌兒啊，你的這個要求太為難娘親了。你也不是不知道，膽識蠱只有蕩魂山才能產出。而蕩魂山早就被古月方源那個魔頭執掌，他已經很長一段時間不向外販賣膽識蠱。市面上殘留的膽識蠱，都是在過去他販賣流傳出去的。現在這些膽識蠱已經越來越少，市價也越來越高。”

鳳金煌歎息:“娘啊，你也知道，有許多手段可以治療我的魂魄，但多多少少都有後遺症，效果也遠不如膽識蠱。我將來一定要夢道成仙，到那時魂魄上若有太多種類的道痕，會大大限制我的未來潛力的。”

白晴仙子拍拍鳳金煌的雙手:“娘只能盡力而為。唉，若是你爹在的話……”

鳳金煌頓時變色，不悅地道:“娘，你別在我的面前提他了！”

“好好好，不提，娘不提。”

與此同時，含情峰。

“沒想到門派這次派遣了你來充當說客。”含情峰峰主趙憐雲看著來人，面帶微笑。

不真子苦笑作揖:“仙子大人，還望勿怪。在下也是任務在身，只能硬著頭皮來充當一次不速之客了。”

趙憐雲臉上笑容擴大一分:“仙友太過客氣了，當年北原一行，大雪山之戰，若非仙友護佑我，我早已沒有了性命。裡面請，讓我來為仙友煮一壺好茶。”

不真子乃是七轉蠱修，修行虛道，當年受到門派命令，保護趙憐雲，在逆流河一戰中表現不俗，回到門派之後就受到了重點栽培。

靈緣齋高層也正是考慮到了這一點，這便派遣不真子過來，勸說趙憐雲收手。

不真子來的時候尚是傍晚，這場茶會結束後，已經是月升夜空。

“仙子留步，不必遠送。在下告辭了。”不真子拱手，面上有著喜色，此次交談十分順利，趙憐雲遠比他之前料想的要深明大義，更好說話。

趙憐雲點頭:“仙友慢走。”

不真子誠摯地道:“仙子的處境和苦衷，在下已經盡數得悉，這便回去轉告太上大長老，仙子勿憂。”

趙憐雲微笑:“那就勞煩仙友了。”

趙憐雲目送不真子遠去，一直到他的身影消失在雲層之中，她卻仍舊駐足在含情峰的峰巔。

夜風呼嘯，山巔周圍的雲霧卻依舊濃鬱，將夜空中的明月都幾乎全部遮掩。

這裡是靈緣齋的大本營，夜空中的明月本質上只是一道仙陣而已。

趙憐雲身著白色長裙，衣帶飄飄，一頭黑發挽著，好似絲綢一般。膚如凝脂，柳眉籠愁，一雙眸子凝望著夜空。

她現在是靈緣齋的當代仙子，地位崇高，即便是不真子這等七轉強者，也得對她客客氣氣。

她身懷盜天真傳之一的神不知，掌握愛情蠱，呼風喚雨只是等閑，作為一位天外之魔，能夠做到這一點，極為不易。

然而，趙憐雲卻一點都不快樂。

“如今我已成仙，你卻不在我的身邊。可歎，仙不如凡……”

偌大的五域兩天，對她而言，皆是異鄉，無法安置她的心。

命運曾經寵幸她，讓她結識了馬鴻運，讓她的心有了一個安放之處。

然而命運又展現出了殘酷的一面，她和馬鴻運失散，她被公然販賣，她被鳳九歌買下，她參與逆流河大戰，卻眼睜睜地看著馬鴻運被方源殺死。

她被徐浩、李君影夫婦利用，充當棋子。她跪在地上求人，她千方百計地爭奪仙子之位。

她在秘傳峰受到刁難，事實上當時靈緣齋的蠱仙對她的態度都很冷淡。

她在聽聞方正渡劫成功的消息後，專程來拜訪方正，並帶去賀禮。

她幫助方正練習殺招血漸冷。

在徐浩、李君影的幫襯下，她成為含情峰峰主。她知道這對蠱仙夫婦的謀算，她不得不答應他們倆來對付鳳金煌。

鳳金煌不僅沒有死，反而被她救下。

這是趙憐雲的謀算。

“徐浩、李君影利用我，反過來我也可以利用他們倆和鳳九歌的仇恨，來操控他們！他們要對付鳳九歌，就得依靠我。而我也能借助他們的力量加快修行。都虧了我有神不知，才能從容面對智道蠱仙。”

“不真子和我有一份戰友情，可以發展成利益的盟友。”

“方正已經成為了誅魔榜榜主，之前的那份投資收益極佳。”

“而鳳金煌也得記下我的恩情，或許能和她聯手，一同對付方源。畢竟方源也搶過她的狐仙福地。”

趙憐雲全力謀算著，在她的身邊已經隱約有了一層勢力的網。

而她的目標只有一個——那就是從方源的手中，奪回馬鴻運的魂魄，重新救回自己的愛郎！

“方源……”趙憐雲口中呢喃，眉宇間的憂愁立即重了幾分。

方源就宛若這遮天的雲霧，磅礴浩大，趙憐雲和其相比，根本微不足道。

她的目標就像是夜空中的月， 被雲霧層層籠罩、遮掩，幾乎看不見。

她看不清前途，找不到出路。

趙憐雲咬牙，她單薄的身軀就像是一朵柔弱的白花，似乎下一刻就會被風走。

但她眼眸仍舊在發光。

“我要堅持！”

“我不能氣餒。”

“如果連我都失敗了，誰還能救活鴻運呢?”

“在這個世上，他只能依靠我。而我只能依靠我自己！”

“明日就啟程去悲風山脈。那裡還殘留著他們動手的痕跡，從中我能獲悉第一手的情報，揣摩推算出方源一方的具體實力。”

https:///book_2644/l

天才一秒記住本站地址:。: