悲風山脈。

一個平平無奇的小山洞中，中洲四大淫賊選擇在這裡暫做休整。

東淫陳淫道，西賤鬱八光，南騷施暴，北蕩樊春耀俱都是四轉修為，在中洲的蠱師界也算是惡名昭著得很，壞了不知多少良家女子的貞操和性命。

但此刻，這四個大男人卻圍成一圈，盯著一個躺著的昏迷的少年進行研究。

“他怎麽還沒有醒啊?”

“這些天來，他一直在沉睡，從未吃喝，卻仍舊生機勃勃。”

“你們說，他會不會是仙人?”

四位蠱師相互討論，他們討論的對象，正是王小二。

王小二本是一個平凡的放羊娃，命運對他而言是殘酷的。方源追殺戰爆發，余波殃及，讓他生活的山巒崩潰毀滅，所有的親人都沒有了。

但不知道為什麽，王小二不僅沒有死，而且還陷入到一種奇妙的處境之中。

“你們回想一下，我們第一次見到他的時候，在他身邊的那些花花草草不斷盛開和凋零啊。說不定，他就是曾經參戰的蠱仙之一。結果戰敗墜落，敵人都以為他死了，沒想到他借助某種手段保住了性命，但卻陷入了昏睡之中。”鬱八光發揮著聯想。

他們四個蠱師層次還太低，沒有得到過天庭在寶黃天中廣泛宣傳的戰報。

“可是你要說他是仙人，仙人就穿成這樣子的嗎?”施暴手指著王小二的衣裳，面色古怪。

王小二衣服破破爛爛，打滿補丁，明顯就是社會最底層的那些賤民，連修行蠱道的資格都沒有。

樊春耀摸著下巴:“要是我們能夠搜魂就知道一切真相了。可是這些天來，我們搜魂的手段都用盡了，根本沒有任何效果。這絕對不是蠱師能夠達到的。”

搜魂的手段，自從幽魂魔尊開創魂道之後，就廣泛傳播開來。因為這手段實在是太方便了。

不會搜魂的魔道蠱師，都不好意思稱呼自己混魔道。

四位蠱師不斷磨牙，他們從未見過如此奇特的情形，一時間都不知道怎麽辦才好。

八道目光始終盯著王小二。

陳淫道驀地開口:“哎，你們看他這一動不動的樣子，若是個女仙該多好啊。”

其余三人相互對望。

“嘿嘿嘿。”下一刻，他們心照不宣地笑出聲來。

又沉默了一會兒，施暴忽然咬牙:“不管了，這樣乾看著根本不會有進展！我要動手了。”

“你想要怎麽做?”樊春耀問道。

施暴獰笑一聲:“這樣做！”

話音未落，他就猛地出手，催動攻伐蠱蟲，發出一道紅光，射中王小二。

“你瘋了！”其他人大驚失色。

但很快，他們又被王小二身上的奇景吸引了全部的注意力。

只見王小二身上，亮起了一道道的銀線，這些銀線輕而易舉地抵禦住了紅光。紅光迅速削弱，轉眼消失殆盡。

施暴驚得目瞪口呆，其他三人也是如此神情。因為他們都知道，這是施暴最強的攻擊手段，沒想到被王小二輕而易舉地化解了。

“光從氣息上來看，這個少年明明就只是凡人而已。”

“但他卻在昏睡中，都擋下了施暴的攻擊，就算是五轉蠱師都要專心防守的呀。”

“他如果不是仙，還能是什麽?這不是蠱師能做到的事情了。”

“等一等，他的眼皮動了！！！”

四人驚駭欲絕，山洞中瞬間沉寂如死。

王小二逐漸睜開雙眼，視線還有點模糊，腦袋也是混混沌沌。

他坐起了上半身。

撲通，撲通……四位蠱師齊齊跪下，大喊:“仙人饒命啊！”

王小二頓時嚇了一跳:“你們又是誰?我這是在哪裡?等等，我又是誰?”

王小二苦惱抱頭，臉上浮現出痛苦之色。

四位魔道蠱師面面相覷，他們的腦海中同時浮現出了這樣的念頭。

“難道說，仙人……失憶了?！”

數天后。

夜晚的山谷中，篝火熊熊燃燒著。

“來，喝酒！”陳淫道搭著王小二的肩膀，將珍藏了多少年的美酒，端給他喝。

王小二已經滿臉通紅，酒氣濃重。

他剛剛接過酒碗，另一邊的施暴已經滿臉笑容，將燒烤得噴香的肉串，送到王小二的手中。

“來，吃吧，小兄弟。”施暴的語氣肉麻得自己都想要吐了，他這個惡人，從未對別人這麽好過。

王小二不僅面色紅潤，而且身上的衣裳也換了，材料質地均數上層。

他一邊喝酒，一邊吃肉:“四位哥哥，你們真是好人呐。不僅救了我，還對我這麽好。”

“哪裡的話！”陳淫道大力拍著王小二的肩膀，“我們能撞見，就是緣分啊。”

與此同時，他心中卻在滴血:“老子的美酒啊，珍藏了十幾年，都不舍得喝！”

“同時天涯淪落人，這沒什麽的。”鬱八光回來了，他剛剛在周圍布置了偵查預警的蠱蟲，臉上滿是老實可靠的笑容。

“在家靠親人，在外就要靠朋友。只要大家相互幫襯，我相信這個世界會變得更美好！”見其他三人都表態了，樊春耀也不甘落後。

他們都被之前在山洞中的那一幕嚇到了，確認了王小二是失憶的蠱仙之後，他們就決定將王小二當做大爺一樣供著。

萬一將來，王小二這位蠱仙忽然恢復了記憶，發現四人對他這麽好，估計也不好發難了。

王小二喝著酒，吃著肉，酒足飯飽之後，又被四人安排到了最舒適柔軟的大床上睡覺。

他是真的失憶了。

雖然沒有喪失語言等基本能力，但是有關自己過往的生活記憶，怎麽想都想不起來。

期間，四位蠱師也帶著他回到了之前的廢墟中，也不能觸發他的回憶。

頂多，讓王小二回想起了自己的姓名，並告知了四大淫賊。

王小二覺得生活很是幸福。

但其他四位蠱師卻生活在水深火熱之中。

這四位魔道蠱師，什麽時候這樣服侍過人?他們凶殘陰狠，向來是橫行無忌的性子，怎麽會受得了如此卑躬屈膝?

所以，幾天之後，這四位蠱師就都受不了了。

“各位，雖然我很想從這位仙人的口中，探知到升仙的辦法。但是這日子，沒法過啊。”

“是啊，整天小心翼翼，真的太憋屈了。”

“我現在害怕的是，這位蠱仙若真的恢復記憶，真的能夠回報我們嗎?”

“若他是正道的蠱仙，稍微一打聽，就知道我們以前的事跡了啊。他會對我們四個魔道中人怎麽做?”

“若他是魔道蠱仙，萬一回想起來我們攻擊他的情形，還不得把我們都抽筋扒皮?”

四人不愧是合作多年，一起結伴行走闖蕩的人物，想法都相當接近。

四人偷偷商量了一番，決定擺脫王小二。

這日子太痛苦了，回報不僅漫漫無期，而且說不定等來的是自己的死期！

“那該怎麽才能擺脫王小二呢?”

“太直接不行啊，萬一將來他恢復了記憶，不就要找我們的麻煩?”

“我有個好辦法。”

“快講，快講。”

“我們眼下的位置是在這裡，附近這塊就是弑魂平原，我們深入這個地方，然後甩掉這個大麻煩！”

翌日。

四位蠱師帶著王小二，深入弑魂大凹地。

弑魂大凹地雖然地貌簡單，但真實的環境卻十分複雜。

這裡也屬於悲風山脈，原本是山巒疊嶂，平平無奇。但是方源追殺戰的余波，也殃及到了這裡。

在當時，黑天寺的一眾蠱仙親眼目睹了弑魂大凹地的形成

魔尊幽魂催發出一顆黑色魂球，卻被龍宮避開。

這顆魂球就直接射到山間。

沒有任何聲響，刹那間，方圓千裡的山巒丘陵都成了黑灰，隨風而散。原本生機勃勃的山巒徹底消失，隻留下一片巨大的空闊凹地。

凹地因為是受魔尊幽魂殺招形成，因此刻滿了魂道道痕。

曾經生活在這裡的萬物生靈，全都湮滅，但魂魄卻存留下來。

魂道道痕和風道道痕、土道道痕等等，相互融匯，於是就有了濃鬱的魂霧，各種魂獸開始在濃霧中生存。

周圍的生靈不管是誤入其中，還是被魂獸主動出擊。總之，死在這裡的生靈越多，魂魄就逗留此處，令弑魂大凹地中的魂霧越加濃重。

五人小心翼翼地避開許多強大魂獸，深入到了弑魂大凹地的中段。

鬱八光以偵查的借口走開了，其余四人暫停不動。

王小二不明所以，到了此時才問:“幾位哥哥，我們為什麽來到這裡啊?”

“當然是就在這裡把你扔下啊。當然，我們不會這麽明著來，我們會先勾引一些魂獸，然後裝作我們不敵，為了保護你，奮不顧身地將這些魂獸引走。”陳淫道心中笑著。

除了做戲之外，四大淫賊還有惡念。

萬一，這位仙人死在了魂獸口中，會不會留下什麽遺產呢?

混魔道的，通常都是膽大包天之輩。

四大淫賊便是其中翹楚。

對於這種大實話，陳淫道當然不會直接說出來，而是拍拍王小二的肩膀:“小兄弟啊，我們四人之所以來悲風山脈，就是為了獲取蠱材。這片弑魂大凹地乃是仙人交手所造成的，在未徹底平靜下來，有很多發財的機會。”