弑魂大凹地還在成形當中，在和周圍的環境形成衝突的過程中，自然會出現許多漏洞。等到它徹底成形，和周圍達成某種平衡，裡面的生物也會逐漸補充，獸王、獸群等到掌管各自地盤，充斥大凹地。到那時，外人就不容易闖蕩了。

就在這時，忽然有魂獸的獸吼聲傳來。

陳淫道有些奇怪:“這鬱八光勾怪的功夫見漲了啊。”

但是很快，他們發現不對勁。

勾動魂獸來到這邊的，並不是鬱八光，而是一群中洲正道的蠱師。

這群人穿透厚重的魂霧，闖到了陳淫道等人的面前，先是大喜，以為能有幫手，隨後神色大變。

有人驚呼:“不好，是四大淫賊！”

陳淫道觀察了情勢之後，放松下來，口中冷笑，眼中寒芒四射:“看來是我的運氣到了。”

一番激戰之後。

中洲四大淫賊大獲全勝。

不僅擊殺了少許的魂獸，還將一些生還的正道蠱師俘虜。

“真是巧了，這剩下來的五個都是女子呢。”

“瞧瞧這個，長得真叫水靈。”

“還有這個，模樣也不錯啊。”

“我還是喜歡這個，你看這個小嘴，這個大眼睛！”

四位魔道蠱師越是打量，越是歡喜。

作為俘虜的女蠱師們則更加惶恐不安。

“你們想幹什麽！”

“我警告你們，不要動歪心思，否則我就算是死，也不會讓你們得逞的！”

“哼，我是靈緣齋的蠱師，你們要考慮後果。”

面對女俘虜的威脅，四大淫賊反而狂笑起來。

“對，就是這個調調，就是這個眼神。”

“你們叫啊，你們喊啊，不會有人來救你們的！”

“靈緣齋的又如何?當年我們兄弟四人可是連天蓮派的碧霞仙子，都設計圍攻的。可惜被一個叫方正的人破壞了。哼，早晚要找他算帳。”

四大淫賊慢慢地向女俘虜們逼近，一個個嘿嘿嘿的淫笑著。

“四位哥哥，你們要幹什麽啊?”身後忽然傳出王小二的聲音，他一臉的懵懂。

其余九人皆是一愣。

陳淫道皺了皺眉頭。

剛剛的氛圍，被王小二一句話給破壞了好多。

施暴則直接走到王小二的身前，一把摟住他的脖子，把他帶到女蠱師們的面前，笑呵呵道:“王小二兄弟啊，今天就讓你開開葷。知道一番什麽叫做人間極樂！”

其余三位淫賊面面相覷，目光迅速隱晦地交流了一下，紛紛點頭。

他們一個個都是膽大包天之輩，長年累月過著正道通緝，朝不保夕的生活，養成了及時行樂，恣無忌憚的性情。

反正王小二等會就要處理掉的，而且說起來，拖一個仙人下水，貌似也挺好玩的！

就這麽乾！

於是，四大淫賊紛紛圍攏了王小二。

“原來小兄弟不太懂啊。不過沒關系，哥哥們教你！”

“來吧，這個玩意兒可好玩了。”

“你嘗試一次，就舍不掉了。”

“生活的大半美好，就在這裡。”

王小二連連點頭，也有興趣:“我該怎麽做?”

施暴身軀雄壯，性情急躁，直接脫下褲子:“先這麽來！”

女蠱師們齊聲驚呼，有的緊閉雙眼。

“嘿嘿。”鬱八光身材修長，也脫下褲子。

又是一陣驚呼。

樊春耀比較肥碩，撇了撇嘴，脫下褲子，手指著下面:“看！”

女俘虜們的驚呼聲更大了一些。

施暴、鬱八光都微瞪雙眼，臉上有了不服輸，但又有事實擺在眼前的無奈。

陳淫道默默地也拔下了褲子。

女蠱師們的驚呼聲達到了前所未有的高亢。

其余三位淫賊紛紛豎起大拇指，異口同聲地道:“不愧是老大啊！”

“我也來。”王小二激動不已，脫下褲子。

“哎?”女俘虜們同時驚愕起來。

四大淫賊紛紛投去目光。

周圍陷入尷尬的沉默之中。

還是施暴最直接，走到王小二的面前，同情地拍了拍他的肩膀。

“這種事情，不是你的錯。是你爹娘的錯！”樊春耀安慰道。

“沒有關系，你底子雖然不好，但另一方面也證明你成長的空間很大啊。哥哥我這裡有不少的好蠱蟲，可以幫你的。”鬱八光鼓勵道。

陳淫道沒有開口，只是暗中琢磨:“這王小二的名字，還真是人如其名啊。”

“快來吧，我都等不及了！”施暴走向女蠱師們。

“不要，你不要過來！”女蠱師們紛紛後退，有的人面色慘白，有的人則滿臉通紅。

“一起來，一起來。”樊春耀拍拍手。

“可是她們看上去不太情願，這不太好吧?”王小二嘀咕道。

“沒事，沒事的。跟著做就好了。”陳淫道鼓勵著王小二。

就在五人要動手的時候，忽然聽到了一聲冷哼。

一瞬間，四大淫賊和王小二成了雕塑，一動不動。

女俘虜們震驚不已。

旋即，趙憐雲從濃重的魂霧中現身。

她來到這裡，是想從種種痕跡中，推算出方源等人的戰力，結果讓她心情沉重。

正準備回返，卻發現一位靈緣齋的女蠱師陷落險境，便直接出手。

於是，中洲四大淫賊就栽了。

表明了自己的身份後，趙憐雲將這些女蠱師救了下來。

女蠱師們拜謝，靈緣齋的那位女蠱師更是滿臉崇拜激動之色:“憐雲仙子大人，這四大淫賊作惡多端，碰到您是他們罪有應得！這些人罪孽深重，千刀萬剮了他們都不為過。”

趙憐雲微笑:“就這樣直接取走他們的性命，未免太便宜他們了。如何能為之前那些遭罪的女子們伸張正義呢?我有一記妙法，諸位還請拭目以待。”

趙憐雲一揮衣袖，眼前的五人又再次能夠活動了。

雖然面對著面，他們卻完全看不到趙憐雲等人，沉浸在某種幻境當中。

“美人，我來了！”施暴一把撲中了樊春耀。

樊春耀被撲倒在地後，嘿嘿傻笑:“哎喲，還挺來勁的。”

五人撲成一團，展開了混戰。

女蠱師們看得目瞪口呆，紛紛面紅耳赤。

“天呐。”有少女捂住雙眼，又偷偷從手縫間偷看。

“辣眼睛！”有人怎舌。

“還有這姿勢?”有成熟的女蠱師默默記下了知識點。

“好了。”趙憐雲一揮衣袖，“跟我走吧。這些人會一直做一直做，直到魂獸將他們吃掉，又或者精疲力盡而死。”

女蠱師們心中驚歎趙憐雲的手段，乖乖地跟隨趙憐雲離開了此地。

只是就連趙憐雲都沒有想到的是，大約半柱香之後，王小二的身上忽然亮起了道道銀光絲線。

這些銀光照耀周圍，令混戰一團的五人都紛紛清醒過來，並且恢復了記憶。

一片死寂！

“倒霉啊，竟然惹來了一位女仙人！！”樊春耀心中震驚不已。

“這個女仙人也未免太狠辣了，遠比殺了我還更殘酷啊。”鬱八光雙眼含淚，死死地抓住自己的頭髮，心中咆哮不斷。

“我居然，我居然……”陳淫道再無頭領的風采，雙眼無神，口中嘀咕著，心中已經想到了自殺。

“嘔！”施暴則乾脆大吐特吐了起來。

“你們怎麽了?”死寂中，忽然傳來王小二的聲音，他一臉懵懂，“怎麽忽然間停了?”

四人驚呆了！

他們紛紛回頭看著光著身子的王小二，一個個宛如雕塑。

王小二撓撓頭:“四位哥哥，這樣看著我作甚?哦對了，那些女蠱師都被人帶走了啊。我之前還以為，我們要和她們做遊戲呢。”

施暴不吐了，四人面面相覷，又是一片死寂。

“這個……”良久之後，陳淫道用顫抖的語調開口道，“王小二小兄弟啊，你真是聰明。咱們請那些女子，就是，就是充當觀眾的。你沒看到她們的神情嗎?仔細回想一下，都很期待，很興奮，很關注，很驚歎的樣子啊。能給這些人帶來幫助，帶來愉悅的體驗，這不就是我們男人應該做的事情嗎?”

“不愧是老大啊！”其他三位淫賊紛紛在心中豎起大拇指。

王小二以拳擊掌，恍然大悟:“原來如此，四位哥哥都是好人呐。”

陳淫道哈哈大笑:“那是當然的。”

說著，抹了一把淚，把眼淚水都擦了。

然後，他又對著其余三人強調道:“我們做了好事就算了，不要宣揚出去。做好事不留名，才是我輩風范啊。”

其余三人瘋狂點頭。

那是當然的！

這事情說出去，太丟人了，將來還怎麽混啊。

王小二又問:“四位哥哥，那我們還做不做了?”

空氣瞬間再次凝固！

施暴咒罵一聲:“做個屁！做什麽做?”

“人，人都走光了，沒有人看了。”鬱八光弱弱地彌補了一句。

王小二被罵了，反而有些慶幸，純真地笑了:“不做那就太好了。施暴哥哥說的對，我的屁股真的有點疼呢。”

場面又一次死寂了！

施暴則用拳頭使勁地錘地面。

鬱八光低下頭，用牙咬著嘴唇，都咬出了血。

樊春耀用拳頭凶狠地擊打自己的腦袋， 一副恨不得把自己打昏過去的凶狠架勢。

陳淫道瞪大雙眼，看著王小二，嘴唇哆嗦著。

王小二看著陳淫道，疑惑地問道:“陳家哥哥，你有什麽想對我說的嗎?”

下一刻，王小二恍然大悟:“哦，我明白了，你的屁股是不是也很疼啊。”

噗！

陳淫道大吐一口鮮血，仰頭而道。

“老大！”

“老大！”

“老大！”

其余光著身子的幾人連忙圍攏過去，將陳淫道救醒。

陳淫道氣息微弱，勉強睜開雙眼，用一種很虛弱很無力，近似抽泣的聲音道:“你們都走開……別碰我。”