數日之後。

陽光刺穿黎明前的黑暗，開始揮灑世間。

悲風山脈的邊緣的某個山谷中，東淫陳淫道、西賤鬱八光、南騷施暴、北蕩樊春耀都早早的醒了，他們一個個坐在冰冷的山石上，仰望著魚肚白的天空，目光無聲，心若死灰。

自從那一次在弑魂大凹地不堪回首的經歷之後，每一天夜晚，中洲四大淫賊以及王小二五人都會失去控制，進行五人混戰。

四大淫賊每一次都失去了神智，等到清醒時，就又發現自己做下了痛不欲生的舉動。

趙憐雲催用的手段，雖然被王小二意外地開解了一些，但到底還有殘留。

“這是詛咒啊！世界上最狠毒的詛咒！”

“靈緣齋的那個仙子，看起來多麽清純柔弱。太狠了，心太狠辣！”

“我不信，我不相信，或許這些天都只是我的夢吧。噩夢總會有蘇醒的那一天吧?”

“我堂堂七尺男兒，居然做了這等苟且之事。我愧對天地，愧對父母，愧對自己啊！”

四大淫賊表面上死一般的沉默，一個個卻都在心中呐喊，悲憤交加，悔痛至極。

王小二這時走出了蠱屋。

他剛剛睡醒，揉了揉眼睛，看著屋外的四人，關心地道:“四位哥哥，你們怎麽起得這麽早，又光著身子坐在外面，小心著涼了啊。”

四大淫賊身軀頓時狠狠一震。

他們齊齊回望王小二，面孔上的神情相當複雜。

一方面，他們敬畏王小二。因為之前趙憐雲的手段，若非王小二，他們已經精盡而亡了。他們現在對王小二的仙人身份確信無疑，只有仙人才能解了仙人的手段啊！

另一方面，他們又恨王小二。自從救了王小二之後，他們就沒有遇到好事。前往悲風山脈毫無收獲不說，還慘遭此生最大的侮辱！

沉默良久，還是老大陳淫道乾澀地開口:“小二兄弟，你醒了啊。”

“是啊，昨晚活動得太激烈，睡得可香了。”王小二天真無邪地笑道，“還有最近，我越來越能感覺到快活是什麽滋味了。幾位哥哥之前所說的話，都是很有道理的。”

四大淫賊身軀再度一震。

四人迅速對視一眼，均察覺到彼此的驚恐情緒。

“莫非這個仙人，本來就好這個調調嗎?！”

“我們究竟救了一個什麽貨色回來啊！”

“說不定他能徹底解除我們身上的詛咒。但是他偏偏沒有這樣做，這很值得深思。”

“他究竟是真的失憶，還是假的失憶?如果我也喜好男風，而且作為一個仙人的話，我或許也想遊戲人間呢……”

四人越想越是恐懼。

他們想離王小二遠遠的，但是偏偏他們又不能這麽做。

每一次詛咒發作起來，必須依靠王小二才能化解。他們四人若是離開，不消一個夜晚就會死光。

所以，四人還得穩住王小二，好讓王小二為他們化解致命殺機。

“這都什麽事啊！”陳淫道很想哭，但他又只能勉強笑著道，“小二，這不算什麽。有福同享，有難同當。咱們都是兄弟啊！”

說完，陳淫道又瞪了瞪其他三人。

其他三人強忍心中膩歪，開口附和。

“是啊，這就是兄弟情！”

“要不怎麽有句俗語說是兄弟情深呢。”

“我們一見有緣，做哥哥的，自然要多照顧弟弟你了。”

王小二歡笑起來，不斷點頭:“真碰到幾位哥哥，真是我的幸運啊。”

“不，這絕對是我一生中最大的不幸！”四人心中咆哮。

王小二又道:“今晚我們繼續啊！”

“別提醒我啊，

你這混蛋！！”四人心頭泣血悲鳴。白天趁著王小二不注意的時候，四人再度合謀。

“絕不能再這樣下去了！”

“這樣的日子太糟心了。”

“你們說，王小二是真失憶了，還是假失憶了?”

“我們要試一下。今晚就去捉幾個凡人女人來，不管怎樣，要讓王小二知道我們是正常的。如果他真失憶了，我們要把他引領回來。如果他是裝的，我們就讓他裝不下去！”

四大淫賊都有些歇斯底裡，這日子快要把他們逼瘋了。

這個方法有些冒險，但就算觸怒了仙人王小二，就算是死，這次冒險也是值得的！

到了晚上，四大淫賊俘虜捕捉了十幾個凡人女子。

女子們都被塞進了蠱屋當中。

王小二有點興奮了:“四位哥哥辛苦了，這一次又請了這麽多的觀眾。”

“小兄弟，今天哥哥真正教導你一些東西。”陳淫道拍拍王小二的肩膀，一臉的認真嚴肅。

“好的，我一定用力學，用心感受！”王小二握拳，目光很是振奮。

然而，現實是殘酷的。

當活動進行到關鍵的時刻，四大淫賊紛紛發現——他們竟然不行了！

“快，快給我強硬起來啊。”

“不，為什麽，為什麽會這樣?”

“我居然，居然對女人沒有感覺了。嚶嚶嚶……”

“為什麽我看到男人，會越看越興奮，越順眼?”

四人還想掙扎，但是下一刻詛咒發作了。

女俘虜們震驚地看著五人混戰得驚天動地，有人十分慶幸，有人失望無比。

更有甚者，想要加入，卻被一巴掌拍飛了出去。

此件事情，給四大淫賊極其沉重的打擊。

“我們自殺吧，這日子不能過了。”

“生不如死，生不如死啊。”

“誰能來殺死我，趕緊出現吧！”

四人厭世抑鬱，整日魂不守舍，無精打采。

好像是應了他們的願望，果然不久後就有正道蠱師前來追繳他們。

“總算讓我找到你們了！敢對我靈緣齋的弟子下手，真以為我們收拾不了你們?”秦娟神情憤恨，殺到四大淫賊面前。

四大淫賊整日生不如死，出了悲風山脈之後，也不顧上行跡暴露，沒有平日裡的謹小慎微。

趙憐雲得知他們還活著，產生了一些興趣，立即發布了門派任務，要求斬殺這些人，並且探查真相。

秦娟親近鳳金煌，但卻不知道這個獎勵豐厚的門派任務，乃是趙憐雲所發。再加上之前陷落在弑魂大凹地中的那位靈緣齋女蠱師，和她平時關系親近，所以她便接下了這個任務。

四大淫賊平時一個個都喊不想活了，但真正到了生死存亡的關頭，他們都迸發出了強烈的求生意志。

大半個月下來，雙方交鋒了近十次。

秦娟乃是五轉修為，一直攆著五人。

四大淫賊乃是中洲蠱師中有名的魔道，但本質上只是十大古派放養的魔修。這些魔修對磨礪門派弟子，是有很大用處的。這是門派是借助外力，對門派下層的一種篩選手段。

十大古派對四大淫賊這等小人物並不在意，所以放任他們在中洲小打小鬧，東躲西藏。

但現在不一樣了，身為蠱仙的趙憐雲親自發布任務，追輯力道完全和之前不同。

四大淫賊和王小二且戰且逃，相互合計。

“中洲是混不下去了！”

“我們該怎麽辦?”

“只能去其他地方討生活了。老大，你拿個主意吧。”

陳淫道琢磨著:“北原性情凶悍，資源貧瘠，不去。東海雖然富庶，但那邊正道正和異人種族打仗，很是危險。西漠沙漠眾多，環境不好。我看還是去南疆吧。”

“好，就去南疆！”

南疆。

地下深處。

“按照陸畏因之前的探查，就是這裡。嗯，找到了。”方源深入地底，忽然眼前一亮，找到了目標。

只見這片小小的地溝兩邊峭壁上，生長了一片粉紅色的草原。

每一根“草”，都是粉色，無風微動。

仔細看這些“草”，都是又長又細，柔軟得仿佛毛發。

“這便是地夢胎毛。夢求真，出來罷。”方源打開至尊仙竅的一絲門縫，放出純夢分身。

夢求真打量一番，連聲叫好，旋即就動手，運用夢道手段小心翼翼地收拾這片地夢胎毛。

方源自從獲取了南疆樂土真傳之後，就有不少土道仙蠱，掌握了地下搜尋仙材的手段，還有飛地等操縱之術。

菇人樂土屹立南疆許久，樂土中數十代人的積累，探索到了南疆地下許多寶藏。

寶藏當中，方源就發現了一些夢道仙材之地。

眼前的這處地夢胎毛，便是其中之一。

夢道蠱材、蠱蟲早已出現在天地之間，比如方源的如夢令，還有薄青、墨瑤發現的春夢果樹等等。

就好像是人祖時代，就有水道的蠱蟲和蠱材了，但一直到了中古時代，中洲女仙水尼才開創了水道，創建了靈緣齋。

夢道也是這樣。

夢道本身沒有被正式開創， 但歷史上有關夢道的蠱材、蠱蟲早已零星出現了。

只是夢道和水道不同，它會有一個大爆發。

到那時，五域兩天都會有夢境泛濫。

因為夢道蠱材太容易攝取了，導致海量的蠱修加以利用，令夢道這個流派迅速開創。

無數夢道蠱修，又會大力栽培夢道蠱材，多多煉出夢道蠱蟲，助推夢道流派狂猛開進！

若是大夢仙尊真的出世，那就是夢道最輝煌鼎盛的時刻。

所以，有一些夢道仙材藏著，方源一點都不感覺到奇怪。

夢求真成功收取了地夢胎毛，便又鑽進方源的至尊仙竅中去了。

方源接下來便去下一處地點，那裡生長了許多九曲夢裡花。

而夢求真的任務也很繁重。

一方面，他要整合夢道殺招，另一方面，他要布置資源，經營仙竅。

按照方源的計劃安排，這些夢道仙材收取成功之後，夢求真的夢道手段也能整合完畢。

到那時，他就要替代方源本體出手，全力探索夢境了。

為了保險起見，夢求真先處理所有的幽魂夢境，最後是樂土夢境，以防樂土弄出什麽么蛾子。

雖然這種事情發生的可能非常低微，但方源卻是十分謹慎的人。

ps:1蠱界的logo活動，有意投稿的小夥伴們，請加上相應的介紹詞。2蠱界將作為蠱真人書友的統稱，白天群、黑天群、vip群將於月末，統一為蠱界分群。3投稿的小夥伴們，敬請統一投稿到qq郵箱中去。發在微信上，qq上的不算哦！

天才一秒記住本站地址:手機版閱讀網址: