夢求真被蠱蟲製住，逼得雙目緊閉，隨後被人一路帶到了一處隱秘之地。

“好了，三號，你可以睜開雙眼了。”尖銳刺耳的聲音忽然傳來。

壓製夢求真的蠱蟲顯然已經被撤走，夢求真睜開雙眼，發現自己置身在一座幽暗的洞窟之中。

夢求真跪在地上，而站在他面前的只有一個老人。

老人聲音尖銳刺耳，臉色塗滿了油彩，給人十分詭異陰冷的感覺。

“這就是漆面人的首腦——詭心老人了。”夢求真心道，“想不到我能透過這夢，看到十萬年前的傳奇人物。”

沒錯，夢求真正在探索夢境。

這份夢境自然是來源於魔尊幽魂。

夢中的詭心老人乃是智道、變化道兼修，是十萬年前，介於幽魂和樂土之間的傳奇人物。他開創了一個魔道組織，名為漆面人。

這個組織和僵盟、影宗一樣，是歷史上罕見的，橫跨了五域的大組織。

組織中的成員，每一個人都在臉上塗上各種顏色的油彩，彰顯身份。

漆面人是暗殺組織，殺蠱師強者只是尋常事務，強盛時期，他們還有蠱仙強者，只要付出足夠代價，他們也能為顧客殺仙！

夢求真進入這個夢境，已經許久，從剛開始的一百零八號，逐漸提升到了三號。

“按照我的直覺，如果能晉升成為組織中的一號，我便能通關這個夢境了。”夢求真相當肯定，因為夢道大師的直覺已經告訴了他答案。

詭心老人取出三隻蠱蟲:“三號，你想晉升成二號，可不是那麽容易的。這裡有三隻蠱蟲，你選擇其一。每一隻蠱蟲，都代表著一項考核內容。”

夢求真便暗暗催動夢蝶仙蠱。

其他所有流派的蠱蟲幾乎都無法在夢境中自由施展，但夢道蠱蟲當然可以。

夢蝶仙蠱被灌注了仙元之後，瞬間消失在了夢求真的仙竅中。

夢求真先將目光集中到左邊的那隻蠱蟲中。

下一刻，他就見到自己選擇了這隻蠱蟲，渾身抽搐，口吐白沫，慘死當場。

而詭心老人則看著他的屍體，冷漠無情地評價道:“真是可惜了，三號，你擅長變化道，但你的智道水準太差，選擇這個是你運氣太不好了。”

夢求真收回自己的視線，眼前的一幕就消失了，他又看向中間的那隻蠱蟲。

下一刻，他又看見了另一幕景象。

只見他剛剛拿起中間的那隻蠱蟲，詭心老人忽然暴起發難。

轟的一聲巨響，他的手掌拍中夢求真的胸膛。

夢求真猝不及防之下，胸骨被徹底拍碎，心髒被擊爆，雙目圓瞪，直接橫死當場。

詭心老人冷笑:“原來你就是那個內奸，你奔著這隻蠱蟲來，殊不知這只是我特意布置的陷阱，提前放出風聲，專門坑害那些安插進來的正道棋子！”

夢求真便又收回視線。

很顯然，前兩隻蠱蟲是不能選的，但第三隻蠱蟲未必也是正確答案。

夢求真正要繼續查看，詭心老人卻開口催促道:“快選啊，還磨蹭什麽。”

夢求真早已熟知這個漆面人組織的殘酷黑暗，草菅人命的高壓作風，深知若是此時有一刻磨蹭，就被詭心老人引動體內的蠱蟲，立即遭受嚴懲，身受重創，嚴重的話甚至可能當場死亡。

於是，夢求真也顧不得再用夢蝶仙蠱，連忙開口，選擇了最後第三隻蠱蟲。

有那麽一刻，似乎詭心老人的面孔，流露出了一抹複雜之色。

沉默了幾個呼吸，詭心老人點頭:“你選擇了最適合你的蠱，看來你氣運不錯。也許你能在那裡獲得一些好處，

更或許你還能活著回來。”說著，詭心老人往旁邊走了幾步，讓開了身後的門:“打開這個門，你會走進一個甬道，快點走，不能逗留，否則你會被甬道消化。等你穿過甬道，會進入一個地方。到了那裡，全力抗爭，生存下去。如果你找到了回來的方法，再順利地見到了我，你便是組織的一號人物了。”

“是，大人。”夢求真立即起身，推開門，進入了甬道。

這個甬道十分特殊，甬道內壁呈現圓形，內壁都是血肉，不斷微微顫抖著，不斷地滲出酸水腐液。

夢求真催動人物身上的防禦手段，頓感壓力。恰如詭心老人所言，如果在這裡逗留太久，真的會被甬道“消化”。

他迅速穿過長長的潮濕詭異的肉壁甬道，來到了一處廣袤天地。

蠻荒叢林中，惡獸嘶吼，怪鳥叫囂。

遠處，兩隻獸人部落正在廝殺。

夢求真回望身後，他來到這裡的甬道已經消失，隻留下平淡無奇的一處山壁。

夢求真心中震撼，方源本體為了他探索夢境方便，給了他足夠完整的歷史記載:“那處甬道果然是貪食太魔蛙的腸道，而這裡就是狂蠻魔尊留下真傳的地方——萬獸混彩天！”

數天之後，夢境消散。

夢求真帶著一臉疲憊之色，開始檢查此次收獲。

“變化道、智道境界，均有有所上升。也不錯了。”夢求真比較滿意。

變化道境界就算了，關鍵是智道境界，的確需要提升。

尤其在是方源知道自家氣運，以及星宿仙尊很可能已經重生的情況下。

真正的萬獸混彩天，自然是浩瀚之地，但夢求真身處的地方，本質上卻是夢境。

夢求真擁有夢甲仙蠱護身，又有造夢仙蠱、夢蝶仙蠱作為手段。尤其是夢蝶仙蠱，別看只是偵查蠱蟲，但在夢境的探索上實用性甚至遠超夢甲、造夢兩大仙蠱。

夢道大師境界，帶來直覺。

當直覺起作用的時候，夢求真依賴直覺的指引，迅速找到正確的探索方法。

當直覺不起作用的時候，夢求真就利用夢蝶仙蠱探索夢境接下來的演變之路，趨利避害，迅速找到最適合的方法。

就像方才在詭心老人面前調動夢蝶仙蠱偵查，直接讓夢求真選擇了最正確的一條路。若換做以前，方源肯定要一個個的嘗試。選擇錯誤，不僅是魂魄受傷，更關鍵的是耽誤功夫療傷，還要重新探索夢境。

夢求真雖然只是六轉修為，但是探索夢境的效率，要超出方源本體不知多少倍！

南疆。

中洲四大淫賊以及王小二，終於被秦娟逼入了絕境。

身後就是天坑。

“你別過來，再過來的話，我們就跳下去了！”王小二慌張地喊道。

秦娟冷笑，一步步逼近:“那你們跳啊，跳下去就是死。你們身後的便是南疆的日月天坑，坑底深不可測，別說是蠱師了，就算是蠱仙也難以深入探索。你們真的要跳下去，必輸無疑！”

四大淫賊各個帶傷，咬牙切齒。

“秦娟，我們記住你了，你這個瘋子！”

“我們都跑到南疆了，你居然還一路追趕過來，你究竟圖什麽?”

“我們雖然抓過靈緣齋的女蠱師，但不管她和你什麽關系，我們都沒有真正碰她啊。”

“秦娟，你接了門派任務，要讓我們死。可是我們就這樣死了，你也不好回去交代吧?”陳淫道忽道，目光深邃。

秦娟的腳步這才微微一滯。

但在瞬間，她就明白過來，這只是對方的一次試探而已。

但是她被算計了，被試探出了一些底細。

秦娟掩蓋住心中的懊惱，背負雙手，望著這群手下敗將，故意驕傲地道:“不好交代?殺了你們，就是最好的交代！但如果你們還活命，也不是不可以。你們乖乖的交出所有蠱蟲，束手就縛，我把你們帶回中洲，你們還有一線生還的希望。”

陳淫道呵呵冷笑一聲:“我們犯下的罪，我們清楚得很。秦娟姑娘這麽一說，反而更證實了我之前心中的猜測。”

秦娟也冷笑:“被你猜中又何妨?你們翻得了身嗎?你們還有希望麽?”

陳淫道的臉上頓時浮現出一抹古怪之色:“事實上，我們的確還有一線希望。王小二兄弟，我們這一次就靠你了！”

說著，他就把一直躲藏在身後的王小二，推到了前面。

王小二大驚失色:“哥哥們，我不是蠱師啊。”

秦娟也莫名其妙，她和四大淫賊一路交鋒過來，早就清楚地知道王小二的凡人底細。

“哼，故作神秘，虛張聲勢！”秦娟就要動手。

但下一刻， 轟然一聲。

巨大的氣流升騰而起，掀起猛烈的氣浪。

位於天坑邊緣的王小二、秦娟眾人，猝不及防，被氣浪吹得升上半空，然後重重落下。

“這是怎麽回事?！”眾人吃驚不已。

然後，就看到一個個南疆蠱師的身影順著這個氣浪，飛到了半空中。

“孔日天，你休走！！”

最先落到地面上的南疆魔道蠱仙孔日天，一邊頭也不回的瘋狂奔逃，一邊大罵:“武姬，你是堂堂武家族長，你不信守諾言！”

武姬隨後追殺過來:“和你個這個魔道賊子談什麽信用，把升天真傳的蠱蟲都留下！”

隨後，商心慈、蕭炎、假大師、鐵若男、翼衝等人，也都從半空中，落到了地面。

“追，別讓他逃了！”

“那可是蠱仙真傳！！”

眾人追殺過去，掀起一路煙塵。

秦娟、王小二等人都看傻了眼。

眼看自己就要被追上，孔日天對著秦娟等人大吼:“前面的人，誰能助我逃出生天，我願將蠱仙真傳與你們共享！”

秦娟等人聞言，眼眸齊齊發亮。

“你逃不掉，所有的東西，都是我武家的！！”武姬暴怒，忽然一躍而起，跳上半空。

她雙手抱拳，高舉頭頂，隨後催動一記凡道殺招。

轟！

她落到地上，雙拳轟地，地面劇震，土石翻飛。

一股龐大的震力，迅速傳播，讓所有人都閃避不及，慌忙防禦，陣腳大亂。

秦娟等人也被波及，面色俱變。

武姬，當今南疆蠱師界中的第一強者！

天才一秒記住本站地址:手機版閱讀網址: