南疆，武家大本營。

“快快快，把白王頭花藥草取出來。”武家六轉蠱仙武珍珠呼喚道，神情焦急。

她主持著眼前的大陣，心思牢系，已經到了關鍵時刻，卻是難以抽身分神。

但好在她身邊還有幾位五轉蠱師輔助，聽到武珍珠的話，立即照辦。

白王頭花藥草乃是六轉仙材，直接投入到仙陣之中。

武家的這座仙陣也是歷史有名，名為死海釣命陣。原本是一位東海八轉蠱仙之物，但這位東海蠱仙前來南疆逞強，挑釁武家威嚴，結果被武家當眾擊殺。

死海釣命陣乃是治療仙陣，但核心仙蠱只有七轉。那位曾經的東海八轉蠱仙，的確是有八轉仙蠱，可惜身死刹那，自毀了仙蠱。

武家上下耗費了上百年，這才好不容易重煉了相應仙蠱，將死海釣命陣勉強搭建起來。

武姬等人原本死在了義天山中，之所以能夠輕松復活，主要因為宿命蠱被毀，其次則是這座死海釣命陣立功。

大陣徐徐停止運轉，光芒消退，武姬面色蒼白，在大陣中心組蘇醒。

“看來我又活了！”武姬微微一笑，想要坐起身來，但是身軀如此虛弱，竟讓她嘗試了三次，這才成功。

“你可悠著點吧，武姬。這已經是本月第五次了。”武珍珠來到武姬面前，眉頭深皺。

武姬不以為意地笑道:“咱們不是還有這座大陣嗎?就算是死了，我也能活。”

武珍珠嗤笑一聲:“別把蠱仙的手段想得那麽高超。武姬，你知不知道，剛剛差一點點你就要徹底死了。你之所以復活，是因為死海釣命陣。但是這樣的手段，運用在同一人身上，效用會越來越小。你這是再玩命！你前途不小，為何不顧惜自己一點，再這樣胡搞，你遲早會真正死亡！”

武姬眉頭揚起，雙眼發亮:“大人，我可是死過一次的人，死亡何懼之有?正是因為我死過，才更珍惜生命。”

武珍珠氣得一番白眼:“你這也算珍惜生命?這次搶奪升天真傳，你既然已經從孔日天身上奪來了真傳內容，已經能夠向家族交代，何必死追不放?何必在眾人圍攻中，死戰不退?”

武姬哈哈大笑:“這正是我珍惜生命的做法啊。死過一次之後，我重新審視了自己的人生。人應該怎麽過?每個人都有自己的答案。而這個就是我自己的答案，生命長短是次要的，生命的厚度才是主要的。”

“我雖然不是蠱仙，但也知道蠱仙的處境。珍珠大人，您說，蠱師為何千方百計地要升仙?升仙之後，面對那麽多那麽頻繁的災劫，豈不是自找死路?多少蠱仙因為災劫而亡?難道他們不知道嗎?他們前仆後繼，不就是為了得到生命的意義嗎?”

“在這樣的大時代裡，我如果不勇往直前，豈不是辜負了上天給與我的性命，辜負了我重生的機會?我武姬也想升仙，也想見識更多風景，掌握更更強大的力量。這正是我武姬的生命意義啊。”

聽了武姬這麽一番話，武珍珠的臉上湧起複雜情緒。

她對武姬這個後輩其實非常看好，所以才來勸說她。但武珍珠現在發現，她不僅沒有勸說得了武姬，反而被武姬說服。

“既然你主意已定，那我就不好再多說什麽了。”武珍珠歎息。

武姬則神情真切，深深一禮:“珍珠大人，您對晚輩的關照，晚輩銘記在心。”

正說著，又有一個蠱仙身影忽現:“哈哈哈。武姬你剛剛的一番話，我都聽到了。不愧是我武家頭號的蠱仙種子，沒有墮了我武家的威風。”

“武展評你來此是……”武珍珠詢問，心中已經有了猜測，暗自為武姬高興。

武展評對武珍珠點頭，又看向武姬:“我乃是武家傳功太上長老，武姬，你修為足夠，功勞足夠，此次我就是受命來指引你，登上蠱仙正途！”

武姬深呼吸一口氣，雙拳不由自主地握緊。這一刻終於來了，她真的期盼已久。

武展評肅容道:“武姬，你是武家的老人了，更擔當武家族長一職多年，知曉許多蠱仙奧秘。我武家修仙有多種流派。最擅長的便是風道，憑借此道，我武家穩居南疆蠱仙界榜首，地位巋然不動。”

“你也可以選擇其他流派，我武家庫存涵蓋幾乎所有的流派。但我給你一個建議！”

武展評剛剛聽了武姬的話，對這個後輩心生賞識，說了更多的話。

武姬連忙道:“還請前輩賜教，晚輩洗耳恭聽。”

武展評繼續道:“與其說是選擇修行流派，倒不如說是選擇真傳。我武家最強的便是風道真傳，太上大長老武庸大人，便是修行的風道，也掌握著武家最強風道真傳。然而，風道修行者眾多，競爭激烈。我並不建議你選。”

“如今武家新得了兩大真傳，就連我們這些蠱仙都很眼紅，奈何流派已定，改修代價頗大。若是和平年代，環境或許能夠允許我們這樣做。但眼下時局動蕩，亂象叢生，卻是你們這些後輩的絕世良機了。”

武珍珠聽到這裡，也大感讚同，同時又有些欣喜:“這麽說來，大長老真的開放了限制，將這三道真傳拿出來，直接栽培武家後代?”

“不錯。武庸大人雄才偉略，器量恢弘，叫我武家上下都為之敬佩。”武展評發自內心地讚歎一聲後，又對武姬道，“眼下有三道真傳，品階極高，便是我等蠱仙都有些眼紅呢。我說出來，你好好選選。”

“第一道真傳，名為屍皇真傳。屍皇並非本命，他乃是南疆八轉蠱仙，壽元將近轉變成很僵。屍皇步入魔道，強勢凶狠，惹來超級勢力的聯手圍攻。他不敵戰死，死後的仙僵身軀最終長成了一座屍山。屍山高達數百丈，山上僵屍密布，盛產變化道中的僵屍蠱，還有氣道的屍氣蠱。”

“當年，南疆僵盟總部曾經看中這片寶地，開出高價，想要向我武家收購，作為大本營所在，結果被我武家拒絕。如今看來這場拒絕一旦都沒有錯。僵盟乃是影宗下宗，且不去說他。關鍵是天地劇變，令屍皇芋頂天中現出一份真傳，便是這屍皇真傳了。”

“這份真傳乃是奴道真傳，位高八轉。武姬，你若選擇這道，武家上下必定著重栽培。修煉有成的奴道蠱仙，常常以一敵眾。奴道的弊端是修行資源需求太大，但這一點家族可以為你負擔。唯一美中不足的是，這份真傳缺乏仙蠱。”

武姬考慮了一下，便搖了搖頭:“奴道不是我的風格，並且仙蠱難以煉製，我也根本不擅長煉蠱。選擇這份真傳修煉有成，哪怕是有家族幫襯，也很艱難。我不選。”

“好，那就下一道。”武展評接著道，“這份真傳乃是魂道真傳，來歷更大，設計到幽魂魔尊！”

“這份真傳名為七七玄魂真傳，最為厲害的一招便是豢養魂獸，將其栽培成七七玄魂鳥。一旦七七玄魂鳥修煉成功，幾乎不死不滅。哪怕遭受重創，只要有一頭玄魂鳥活著，便能在很短的時間裡，重複舊觀。這份真傳雖然也缺乏仙蠱，但另辟蹊徑，栽培魂獸，修行更容易成功。”

武姬搖頭:“魂道雖強，但令我生厭。我修自身，豢養魂獸宛若保姆，不合我的秉性。”

武展評微微皺眉:“選擇真傳，並非兒戲。武姬，你不妨好好考慮一番，再來定奪。”

“嗯。”一旁的武珍珠也點頭讚同，“不管是屍皇真傳，還是七七玄魂真傳都是相當稀罕之物，武姬你要好好珍惜這場機會。”

武姬卻不為所動:“多謝二位仙上指點，敢問第三份真傳是什麽?”

武展評道:“第三份真傳， 便是你奪回來的升天真傳了。留下這份真傳的蠱仙，在蠱師歷史上都赫赫有名，他就是孔升天。”

“孔升天擁有氣遁仙蠱，此蠱極為了得，曾經一直排在奇蠱榜的第四位。只是近年來，因為古月方源這個天下第一大魔頭，才令春秋蟬被天下公認，名次拔升成為奇蠱榜第三，將氣遁蠱擠下去了一位。”

談到古月方源，武展評、武珍珠都不禁神情複雜。

武姬敏銳地發現，這兩位蠱仙的呼吸都有些微微的紊亂。

方源曾經扮做武遺海，進入武家，武庸如此英明神武，都在他手中吃虧。但武家想要報復方源，早已經不夠資格了。宿命大戰，方源追殺戰，以及最近東海那邊的異族動亂，已經徹底將方源推上了魔道第一人的位置，無人可以撼動。

不願多想方源，武展評迅速回歸正題:“孔升天乃是氣道蠱仙，最擅長的便是移動手段。他開創的氣道騰挪殺招，也取名為孔升天，極其厲害。你若修行這份真傳，轉折如意，縱橫天下，牢牢佔據主動。”

“這份真傳和你緣分不淺，真傳的內容都是你奪回來的。但真傳中的仙蠱，恐怕仍舊在那孔日天的手中。”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: