武姬神情一沉:“若非孔日天身懷孔升天的血脈，這場爭奪我不會敗！”

武展評搖頭:“也並沒有失敗。孔日天身懷仙蠱，卻是區區一屆凡人，眼下雖然僥幸逃脫，那又能如何?他逃不了多久了，已經有不少正道蠱仙開始行動了。若是我武家蠱仙得手，那麽這份真傳價值就更高，更適合你了，武姬。”

但武姬仍舊搖頭:“這三份真傳，一份奴道，一份魂道，一份氣道，都是上佳的法門。可惜都與我不合，我還是繼續修行我的力道好了。”

“嗯?”武展評大皺眉頭。

武珍珠也勸說道:“武姬，我知道你收獲過一份力道真傳，但那份真傳品階低微，原本的主人都只是六轉蠱仙而已。根本不能和這三大真傳相提並論啊。”

見武姬神色仍舊不變，武珍珠再道:“最關鍵的是，力道式微已久，根本比不上奴道、魂道。雖然氣道也曾經式微，但五域合一，氣潮翻湧，氣道也開始重現舊日風采。你選擇氣道，也絕對比選擇力道明智。”

但武姬仍舊搖頭:“我就選力道！選擇他人真傳，的確能省心省力，但若是有力道真傳，我必然選擇。我此生必選力道，沒有前人基礎，那就讓我來開創積累好了。”

武展評不悅:“武姬，你還不是蠱仙，不知道蠱仙的為難。這三份真傳帶給你的好處，一時之間是說不盡的，你也體會不到。聽我一句勸，從這三個當中選擇其一，將來漫長的蠱仙修行之中，你會時時刻刻感謝你今日所做的決定。”

武姬的臉色從未有過的肅穆，她向面前二仙深深一禮:“二位仙上，你們對武姬的關懷和指點，武姬銘感五內，牢記在心。但我若不選擇力道，我下一刻就會後悔。此事我已經決定了，不會再做任何修改。縱然將來因此戰敗而亡，我亦心甘情願！”

“你！”

“唉……”

武珍珠、武展評紛紛搖頭，為武姬浪費如此絕世良機，感到十分惋惜。

夢真仙竅。

這裡的天空，充斥著不斷變幻的粉色霞光。

在仙竅中央地帶，一片廣袤的“粉紅草原”，已經成形了。正是方源本體不辭辛苦，從南疆地下搜刮出來的好幾塊地夢胎毛組成的。

還有一片規模稍小的花海，位於仙竅北端。

這裡的花，都是九曲夢裡花。這種花的花瓣只有一片，但卻旋繞著根莖，呈現九層螺旋形狀，十分奇特。

而在仙竅的東南處，夢求真特意開拓了一座湖泊。

湖水卻有些稀少，距離岸邊還有數十丈的差距。整個湖泊就好像是一個巨碗，巨碗的碗底殘留了一小塊的水漬。

這些湖水都是純粹的夢津水，而湖水中還生活著一種怪魚，形如舌頭，鮮紅色彩，行動極其靈活，名為舌尖小夢魚。

最後，在仙竅的北端則有一片荒骨之地。

數百根巨大的骨頭大半掩埋在地上，也有一部分裸露在外。

這些骨頭也是夢道蠱材，是由幾具夢道上古荒獸的屍體中搜集而來。夢求真將其放置此處，又布置了蠱陣，形成了這片骨夢沙田。

沙田是用骨頭中個骨髓，滋潤泥土，逐漸將泥土轉變成夢沙。

地夢胎毛、九曲夢裡花、夢津水、舌尖小夢魚以及夢沙，這些便是方源前段時間搜集到的全部夢道蠱材了。

現階段來看，夢道蠱材還是很稀少的。

方源幾乎是搜刮了整個南疆地底，這才搜集到了這麽多。

“不過在夢真仙竅中，這些蠱材一定能夠得到巨大的發展，很快就能有仙級蠱材源源不斷地產出了。”

對於這點，夢求真相當有自信。

這些夢道蠱材的原址，雖然也有夢道道痕，但都是被周圍的其他道痕，主要是土道道痕壓製，發展得很不容易，生存空間無異於石頭縫間。

但是現在，它們都被挪移到了夢真仙竅之中，宛如龍入江湖，虎上深山，好比天空海闊憑魚躍。

在這樣寬松的，又主要是夢道道痕的環境下，這些夢道蠱材都會有優良的發展。

別忘了方源重生歸來，還有良好的栽培手法，以及夢真仙竅和外界的時間流速之差。

“如此一來，夢道方面終於算是走上了正軌，只要按部就班地發展，將來必定會有成果連連。”方源暗自評估。

他在夢道方面的投入，就到此為止了。

在夢道凡蠱方，夢境探索方面的經驗等等方面，方源掌握著五百年前世的經驗，仍舊佔據上風。

在夢道仙蠱方面，方源掌握著四隻仙蠱，極其富有，時代第一是絕對的。

在夢道境界方面，方源是夢道大師，這點上可能有人已經可以比擬，但至少方源仍舊處於最前列。

而在夢道仙蠱方、仙材方面，方源的成果絕對也是第一位！夢道仙蠱方捏著兩個，絕對正確，並且極其優異。而仙材方面更是方源佔據了絕對優勢，鳳金煌仍舊只是凡人，毒蠍娘子就算是蠱仙，也不是純夢求真體升仙，根本不能和方源媲美。

綜合來看，方源絕對是夢道的天下第一人！

這樣的成績，其實已經超出了方源心中的標準。在他的計劃中，在夢道方面保持領先的位置，就可以接受了。

現在，還不是夢道崛起的真正時候。

就拿夢真仙竅而言，它絕對是天下第一的夢道蠱材產出之地，但也只能產出六轉夢道仙材，並且這些仙材數量少得可憐。

沒有衝破夢道仙材，方源根本不可能將夢道仙蠱提升上去。

事實上，就算是他擁有八轉仙蠱如夢令，動用過夢裡輕煙等等殺招，也不能在和龍公、魔尊幽魂的對戰中，佔據優勢。

在巔峰對決中，夢道手段只能作為一種奇兵，充其量也只是令強敵忌憚而已。

方源要探索瘋魔窟的話，面對的可能就是重生復活的星宿仙尊，還有生死門中的幽魂魔尊等等。

面對這樣的存在，還只是初步發展出來的夢道手段，根本不可能成為主要依靠。

“其實結合完美的純夢求真體，幽魂的分魂，我是可以批量製造夢道蠱仙出來。不過多出來的夢道仙竅是無用的，最大的收獲還是天地交感，獲悉而得的夢道仙蠱方等等。即便是利用升仙災劫的機會來升煉仙蠱，恐怕也不容易。”

災劫是受著天意的掌控，威能可大可小。威能大的時候，天地二氣就多，蠱仙渡劫成功後，天地二氣殘留下來，就能用來升煉仙蠱。

但若是天意可以降低災劫威能，天地二氣沒有了，那就不可能升煉出夢道仙蠱來了。

天意如果這樣做，方源的收益將會很低。首先一點，製造純夢求真體的成本就很高，得耗費大量的夢境！

但天意反其道而行之，改變夢道災劫內容，方源就更加危險了。畢竟方源在夢道方面的底細，天意已經基本上摸清楚。

所以，修養一段時間，利用夢真仙竅隔絕天意，迅速發展，煉出其他的夢道仙蠱，再來渡劫，那是最穩妥的法子。

夢道上面繼續投入，收益是不高的。方源若繼續投入，一方面受到天意打壓，另一方面也是作開拓者，十分辛苦，吃力不討好。不如等到夢道隆昌，夢境四處泛濫，有了大勢，方源再乘勢而起，更省時省力。

所以，方源手中的夢境都不想留著了。

這些夢境在其他人手中，最大的價值是佔據時代的先機。不管是西漠的唐家，中洲的鳳金煌還是北原的毒蠍娘子盡皆如此。

但在方源這裡，這些夢境真正的價值體現，則是助長他的境界，從而讓他能吞並更多的洞天。

夢求真不愧是方源一力打造出來的夢道分身，探索夢境的效率遠遠超過方源本體。

方源各大境界拔升，大有斬獲。

同時，他也開始繼續吞並兩天洞天。

每一處洞天，都至少有上百萬的道痕，上千的天道道痕， 以及海量的修行資源。

這些洞天的歷史悠久，方源吞並一處，就等若將其他人無數年的辛苦積累，都化為己有。

方源的實力一次次暴漲，每一次的進步幅度之大，絕對是駭人聽聞。

至尊仙體的特殊，自在天痕的強大，本身就超脫了修行界的常理。得其一，就能縱橫天下，青史留名。

更恐怖的是，它們兩相結合，更是相得益彰！發揮出來的威能效用，已經遠遠不是一加一大於二那麽簡單了。

只是不管底蘊、實力如何暴漲，方源仍舊是亞仙尊。

他或許是古往今來的亞仙尊第一，但沒有用。

不成尊，就沒有質變。

方源暗自修行，吞並仙竅的同時，也時常查探自己的氣運。

銀白光柱更加粗壯了，然而上方的雲團也在壯大。不管是代表了幽魂魔尊的黑雲，還是代表了巨陽仙尊的金雲，都是如此。

暗喻著星宿仙尊的星雲，更是膨脹了數倍，遠超其他兩片雲團。

情勢還沒有達到最惡劣的程度，方源還能繼續休整一段時間。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: