腐臭爛泥山也算是南疆中的名山之一。

若是放在南疆、東海、北原，它或許能夠有更大的名聲。然而，南疆多山，名山在五域中數量最多，導致腐臭爛泥山並不出眾，給人的感覺平平無奇。

這裡盛產腐泥，這是一種蘊含毒道、土道道痕的大眾蠱材，極其普遍，爛大街的那種，市價很低。

雨季的時候，腐臭爛泥山中會形成臨時性的沼澤，腐泥在沼澤中轉變成腐臭沼泥，後者是一種被廣泛運用的煉蠱輔料。

冬天的時候，腐泥會結合冰雪道痕，轉變成很腐泥凍土。也是一種非常常見的資源。因為它非常肥沃，混雜在泥土中，用來栽培麥苗、蔬果效果出眾。導致很多南疆的寨子都在用它。

另外，腐泥凍土是臭屁肥蟲的食物。所以腐臭爛泥山也盛產臭屁肥蟲。

臭屁肥蟲是毒道的一轉蠱蟲，形似黒豕蠱，常在蠱師市場中被奸商用來假冒黑豕蠱。

在名字上，和臭屁肥蟲很相近的，還有臭屁蠱，它也是毒道一轉蠱蟲。和臭屁肥蟲一樣，臭屁蠱也在腐臭爛泥山中規模龐大。

靠山吃山，靠水吃水，依靠著腐臭爛泥山生存的有好幾個山寨。

這些山寨都分布在腐臭爛泥山的邊緣地帶，相互之間雖然有競爭，但更多的是合作。

因為腐臭爛泥山是名山級數，能夠產出仙材，山中更有毒道的荒獸、上古荒獸。

這些山寨沒有蠱仙存在，頂多是五轉蠱師，哪裡敢上山駐扎。

轟隆隆……

這一點，幾個山寨中的人們都聽到了打雷般的聲音，都驚疑不定起來。

“山上發生了什麽?”

“怎麽會平白無故地打雷呢?”

“山上凶險，不是我等蠱師可以揣度的。”

然後，人們又聽到有人咆哮的聲音。

“孔日天，你跑不了的！我知道你躲在這裡，你躲得了一時，能躲得了一世嗎?”

“你現在乖乖的出來，奉上你身上的蠱蟲，我還能饒你一命。但錯過這個機會，被我搜遍全山，把你揪出來的時候，你就要生不如死了！”

武家蠱仙咆哮，聲浪卷席四面，覆蓋八方。

大山邊緣的幾個寨子的人，都在瞬間轟動起來。

“是仙人啊！”

“仙人出現了。我的天！”

“孔日天這個魔頭我知道，專門禍害良家女子，他居然被仙人找上門了。他死定了！！”

“孔日天難道是得了仙蠱，讓仙人都來搶奪?”

“呸！這不是搶奪，這是仙人在維持正義。”

“你們說，我們過去，能不能見到仙人?能不能得到成仙之法?”

宿命一戰，令全天下人都知道了仙人的存在。在此之前，因為環境閉塞等等原因，很多世人都以為仙人不過是一個傳說而已。

“苦也！”孔日天渾身是傷，躲在一處爛泥洞中，臉上一片絕望。

“唉，武家仙人真是太霸道。是我拖累了諸位啊！”孔日天望著王小二以及中洲四大淫賊，十分愧疚地道。

原來當日，從天坑出來之後，局面一度非常混亂。中洲四大淫賊原本是想貪圖孔日天的仙人傳承，但結果卻被一同追殺。

孔日天也知道中洲四大淫賊的想法，便以傳承的內容誘惑他們。從而導致他和四大淫賊聯手，最終逃出生天。

畢竟當時升天傳承只是冒出一些端倪，並未惹來蠱仙級的重視。孔日天的對手，是武姬、商心慈這等五轉強者。

中洲四大淫賊本身實力不俗，再加上孔日天也是行走南疆的魔道知名人物，兩相聯手還真的讓他們逃走了。

然而好景不長，因為孔升天的傳承被披露出來，各大超級家族都引起了重視，派遣了蠱仙出手。

孔日天等人的處境立即就危險絕倫，東躲西藏，好不容易藏進了腐臭爛泥山中來。但現在又被武家蠱仙逼上了絕路。

“死就死啦，有什麽了不起的。”

“孔兄弟，你不要多說了，這一切都是命！”

“說起來，能夠死在仙人手中，也算是一種榮耀呢。”

中洲四大淫賊呵呵的笑，他們都是混魔道的，生死關頭倒展現出了一些豪邁氣概。

“好了，別這樣叫喚了。誰告訴你們要死了?”忽然間，從孔日天的身上，浮現出一股意志。

見到這股意志，中洲四大淫賊都浮現了一抹複雜的神色。

這股意志便是孔升天的意志，升天傳承中除了意志之外，還留下了仙蠱和仙元。如此一來，孔日天便有了蠱仙手段。

這也是四大淫賊沒有對孔日天下手，搶奪傳承的原因。

這群人能夠在蠱仙的追殺搜捕下，還能掙扎到這裡來，也是多虧了孔升天的意志。

“先祖大人，您終於醒了。是不是傷勢已經痊愈了?聽你的意思，我們還有救?”孔日天雙眼綻放精芒，口中連聲問詢。

孔升天的意志歎了一口氣:“我沒有受傷，而是操縱蠱仙手段令自身消耗太大。所以，才迫不得已地沉睡，利用蠱蟲補充自身意志。至於是否有救，那是當然的！老夫為何在沉睡之前，單單指點你們來到這裡?借助這裡，咱們就能擺脫這些追兵了。”

說完這番話，孔升天便直接動手，催動蠱仙手段。

眾人驚異地看到，在這處爛泥洞中，悄無聲息地敞開了一個悠長的甬道。

眾人全數進入甬道，不斷深入地下，到達一處地底大廳。

孔升天意志故地重遊，感慨萬分地道:“當年我本體費了上百年的努力，從種種線索中抽絲剝繭，不斷追查，千辛萬苦來到這裡，找到了這裡的乎地。可惜當時，本體已經老朽，時日無多，隻好稍作布置，便匆匆離去了。”

“乎地?難道是《人祖傳》中記載的天地秘境?”眾人詫異，但也聽聞過。

《人祖傳》的傳播，實在是太廣泛了。

孔升天意志驕傲地笑道:“不錯！乎地乃是和兮地齊名，是氣道的絕世秘境之一。日天小娃，你也知道我本體最擅長的手段，便是利用氣流從周身毛孔中噴吐出來，進行騰挪轉移。而乎地和兮地相對，正是和我的殺招相得益彰，乃是絕世良配。借助它，我們絕對能夠擺脫追兵。”

“那真是太好了！！”所有人都驚喜交加。

他們雖然不怕死，但能保住性命當然是最好的。

孔升天意志卻是歎息一聲，接著道:“可惜了，日天小娃，你還不是蠱仙，不能將這座天地秘境帶走。一旦老夫施展了殺招，便能讓你們宛若流星，各自分散飛射而出，速度極快，無人可以追趕得上。但是乎地，卻只能留給外面的蠱仙了。”

孔日天卻很看得開:“先祖，咱們能保住性命就很好了。天地秘境帶不走，就讓他們武家保管好了。總有一天，我會奪回來，更會讓什麽武姬、商心慈等等在我，飽受折磨！！”

孔日天說道這裡，目光猙獰，流露出魔道中人無法無天，恣意邪惡的氣息。

孔升天意志哈哈大笑:“好，就是這股心氣勁，這才是老夫合格的後人！”

孔升天當年也是混的魔道，對孔日天這樣的後輩很是欣賞。

說起來孔日天罪惡累累，但能力、性情都是不缺的。否則的話，他也不可能在南疆生存了這麽久，還闖蕩出了魔道強者的名頭。

陳淫道開口:“蠱仙大人，在下和身邊的幾位都是兄弟情誼，很想繼續結伴而行。但是聽大人剛剛的話，似乎我們是要分散的?”

孔升天意志點頭:“不錯。若是老夫本體尚在，借助乎地，可以讓你們一同飛走，團結一處。但是老夫如今只是意志，只能勉強從乎地借力施為，所以不管是方向還是地點，老夫都無法掌控。或許你們也可以留下來，藏在另外的地方，等到老夫和日天小娃離開這裡，那位南疆的蠱仙很可能緊追不舍。”

陳淫道和其他幾人都為難了。

能飛走， 當然要飛走。

留在這裡風險太大！

中洲十大淫賊也都有長期逃竄的經歷，知道這個情況下，留下來幾乎就是送命的。

但是要飛走不難，關鍵他們要和王小二在一起啊。

若是不在一起，詛咒發生的話……

“孔兄，還請借一步說話。”想到這裡，陳淫道深深一歎，決定坦白。

孔日天有些奇怪，他雖然和中洲四大淫賊合作，但也時刻保持著戒備之心。眼下又有先祖意志蘇醒，倒不怕四大淫賊出動什麽陰狠手段。

孔日天便和陳淫道來到角落，嘀嘀咕咕了一番。

“原來是這樣。”孔日天驚詫出聲。

“要不然你以為呢?”陳淫道的語氣很無奈。

孔日天炸了眨眼:“我還以為中洲好這調調，說起來當時我第一次看到，心裡都嚇了一跳，沒想到幾位兄弟口味這麽重！”

空氣中，隱約傳來他們倆的交流聲。

“幾位哥哥，你們說，老大拉著孔大哥說什麽呢?”王小二一臉懵懂，很是好奇的樣子。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: