其他三位淫賊臉色早就不好看了。

孔日天不僅是混魔道的，也和他們一樣的調調，可以說是同行。

沒想到今天，在這同行面前坦白。這丟臉直接丟到南疆來了！

聽王小二這麽一說，他們更是感到蛋疼菊緊。

四大淫賊早已經苦不堪言，但王小二反而漸漸樂在其中。鑒於他的神秘仙人身份，四大淫賊也不敢明說。

於是，三位淫賊只能敷衍道:“老大既然不說，應當是有他的道理的。”

“小二啊，咱們要相信老大呀。”

“老大一定是為我們著想的，只是不想讓我們擔心，還是其他原因。這不要緊！”

王小二被說的都有點不好意思了:“是我錯了，我錯了！幾位哥哥勿怪，我其實也只是好奇而已。”

孔日天了解清楚了情況，便回到孔升天老祖宗的意志身旁，悄然告訴他了一切。

孔升天的意志聽完之後，也流露出一抹古怪之意。

“老夫先來嘗試一下。”孔升天意志也不把話說滿。

“請仙上盡情施為！！”陳淫道等人連忙道，滿臉感激不盡的神色。

孔升天意志卻先不忙著給他們看病，而是催動手段查探這些人的氣數。

瞧了一眼之後，孔升天意志心中有數了:“咦，這些人的氣數規模，遠超常人，真的不弱。尤其是那位王小二更是如此，難道他真是失憶的仙人?”

孔升天意志決定救治了。

中洲四大淫賊都只是凡人而已，值不值得投資，得看他們的氣數。

孔升天乃是魔道蠱仙，自然注重實利。

只是借助乎地，讓眾人逃脫，只是順手施展，不需要耗費多少仙元。但整治四大淫賊身上的毛病，成本就高了。

尤其是孔升天留下的這些仙元，用一顆少一顆。

接下來，孔升天才真的開始偵查。

片刻走，孔升天意志流露出一抹凝重之色，微微搖頭:“你們這個傷，老夫治不好。”

孔日天大感意外:“老祖宗，您出手也弄不好他們?”

孔升天意志歎息一聲:“天底下絕大多數傷勢，老夫都能施救。偏偏他們身上的這層仙人手段，非同尋常，乃是傳說中的愛情蠱所為。愛情蠱乃是靈緣齋所有，看來出手的恐怕是當代的靈緣齋仙子了。你們倒是好運道，連靈緣仙子都能碰到。”

四大淫賊頓時一臉慘然之色。

王小二懵懂:“難道四位哥哥身上，有什麽巨大的隱患嗎?”

他焦急起來:“四位哥哥隱瞞得小弟好苦，咱們不是說好有福同享有難同當的麽?四位哥哥到底有什麽麻煩，小弟雖然做不到，也一定拚盡努力為你們分憂啊！”

王小二說著說著，還急了，隱約之間還有點憤怒。

中洲四大淫賊看著王小二，隻覺得肝都疼了。

不，更準確的說，隻覺得屁股又隱隱作疼了。

攤上這種人，是他們四大淫賊的幸運還是不幸呢?說是幸運，的確是，沒有王小二他們都活不到現在。但是為什麽四大淫賊心中，都寧願從未碰到王小二呢?

“時也，命也。”陳淫道苦歎，“既然仙上都治不了，那我們幾個還不如在這裡等死呢。”

孔升天意志卻呵呵一笑，擺手道:“老夫雖然治不好你們，但卻也有治標不治本的辦法。老夫可以出手，將你們身上的毛病暫時壓製住，一段時間內都不會讓它再犯。”

“還可以這樣啊！”四大淫賊都激動了，紛紛表示強烈的感謝。

王小二也很激動。

孔升天意志又沉吟道:“依照老夫評斷，你們的氣數並不在南疆，還在中洲。”

“啊?”四大淫賊面面相覷。他們不就是從中洲，被人攆出來的麽。但聽孔升天的意思，還要回中洲去?

孔升天意志冷哼一聲:“老夫言盡於此，信不信由你們了。走吧！”

能和這些凡人說這麽多的話，已經是看在孔日天這個傳人的份上。至於另一旁的王小二，孔升天意志並不打算深究。

若是本體還在，他或許就要出手了。

但現在，誰知道王小二是什麽底細?究竟是真的失憶，還是假裝糊塗?就算是真的失憶，看這個樣子，定然是有護身手段的。

孔日天這邊卻還未成就蠱仙，並且還被南疆正道蠱仙們追殺，孔升天意志便“糊塗”了一下。

他不打算去碰王小二。

“走吧。”孔升天開口，開始緩慢催動殺招，調動乎地。

一般而言，蠱仙催動殺招，都會流露出強大的氣息，引人戒備。

但孔升天的手段卻是能遮掩氣息，並且做得相當完美。

這種手段其實相當罕見。

當今五域，似乎也只有武庸能夠做到。

由此推斷，孔升天生前作戰，一定是讓人頭疼的，防不勝防的。

所以，當武家蠱仙剛剛發現端倪時，一切就都已經晚了。他只能眼睜睜地看著這些人四處飛散，追之不及。

武家蠱仙懊惱之後，又被驚疑填充心胸。

因為他發現了乎地！

“這是氣道的天地秘境?我要立下大功了！”武家蠱仙確認之後，心中狂喜，立即開始聯絡武家太上大長老武庸。

武庸得到消息的時候，正在書房中處理政務。

“乎地?！”他一下子從書房的木椅上站起來，雙目精芒爆閃。

隨即，他微微張嘴，吹出一口青風。

青風卷席一團，宛若拳頭大小，盤旋了一下後，便倏地鑽進武庸的腦海當中。

武庸的腦海中念頭起伏，產出不斷，隨即就被青風吞吸過去，助推念頭的碰撞，迅速思考。

武庸雖然是風道強者，但境界方面早已經觸類旁通，能夠模擬出智道的長處。

“乎地乃是天地秘境，若是武家能夠獲取到它，很可能就是我霸業起步的契機了！”武庸興奮不已，心中像是燃燒了一團火，分外熱烈。

《人祖傳》中記載了不少的天地秘境。宙道方面有光陰長河，宇道方面有空門，也稱空穴。氣道方面，有兮地、乎地。律道方面有逆煉河、成敗山、方寸山等。信道方面有乾坤晶壁、細語密林……魂道方面有蕩魂山、落魄谷……

還有一些天地秘境，擁有多種流派的道痕，比如市井、生命藍海、平凡深淵。

蠱是天地真精，道痕的碎片，而天地秘境雖然蘊藏的是零散的道痕，但道痕總量往往超越九轉仙蠱。

這些天地秘境並不只是在《人祖傳》記載，在過往的歷史長河中，它們也被很少的蠱仙或者勢力把持，留下一個個動人的傳說。

天地秘境若能運用得當，對一個超級勢力有巨大的好處。對於亞仙尊、尊者都有很大的幫助。

遠的不說，就說眼前的亞仙尊氣絕魔仙，他就是憑借兮地，在重生之後立即參與到了蠱仙界最巔峰的對決當中。

武庸心中清楚:“對於超級勢力，天地秘境若能開發得當，必定財源滾滾，甚至有用壟斷貿易，好比蕩魂山。”

“對蠱仙個人而言，天地秘境是九轉仙蠱的替代品。能夠撼動整個時代，引領仙界的潮流！”

九轉仙蠱是很難獲取的。

歷史上的九轉仙蠱其實並不多。

比如宿命蠱，天庭為了保存它，修複它，兢兢業業幹了好幾百萬年。

又比如智慧蠱，被巨陽仙尊費盡心思地保存在了八十八角真陽樓中。

還有仇恨蠱，元蓮仙尊布置了數十萬年，這才醞釀成功。

歷代尊者是擁有九轉仙蠱最多的一批人，尊者的本命蠱都是九轉。除此之外的九轉其他仙蠱，也幾乎不超過五指之數。

所以，天地秘境的價值就得到了體現。利用天地秘境為核心，施展仙道殺招，常常效果拔群。

比如方源的逆流護身印。

“一定要動用全力，拿下這座天地秘境，並且必須得悄悄拿下，封鎖消息！”武庸心中發狠。

天地秘境的乾系太大，若是暴露出來，必定南疆騷動，甚至還會引發其他四域的爭搶。

但就眼下，這個秘密還未暴露出去， 武庸看到了其中的絕世良機。

其他勢力都只是知道升天真傳，並不知道還有一個乎地。

之前，武家蠱仙已經和其他家族的蠱仙切磋了一番，讓他們知難而退。在腐臭爛泥山現場，又沒有其他的散仙、魔修。

若是以前，升天真傳這種八轉傳承一出現，必定能轟動整個南疆蠱仙界，引出各方人物出馬。

但現在不會了。

整個五域都有傳承顯露，都是氣潮讓它們露出了馬腳。

武家蠱仙能夠輕松擊退競爭者，主要也是因為這個原因，各大超級勢力都在自家地盤和周遭地域，積極爭奪高品質的傳承。

升天傳承只是其中之一而已。

比起這些南疆正道勢力，武庸更擔心的是亞仙尊。

“氣絕魔仙、氣海老祖都是氣道蠱仙，這份乎地對於他們倆而言，意義非同凡響。”

“不過幸好氣絕魔仙已經被神帝城鎮壓。而氣海老祖正和方源統領的異族大聯盟對峙，無暇抽身。”

“至於方源……”

武庸最擔心的還是古月方源！

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: