曾經，武庸追殺方源，直接把他從南疆攆到西漠去。而現在武庸則十分擔憂方源找上門來，來搶奪乎地！

武庸知道，若是方源上門來搶，他一定攔不住。

仙蠱很容易摧毀，讓方源投鼠忌器，但這種天地秘境可就難銷毀了，幾乎是一搶一個準。

“方源擁有至尊仙體，各種流派都能修行，這點著實恐怖。乎地對他是絕對有用的。如果這個秘密泄露出去，我武家必定守不住，肯定會被奪走。到那時不僅是犧牲了物力財力和時間，甚至還有傷亡。武家的名望也會遭受重創，反倒不如不取乎地！”武庸深思熟慮。

他決定秘密派遣人手，悄悄地將乎地取走。一旦這個過程中，這個消息被泄露出去，他就立即罷手。

武家雖大，但絕非方源這等人的對手！

天下大勢，不在人多，只在人強。

“腐臭爛泥山的那幾個山寨，並無蠱仙，但也要防備凡人和蠱師走漏風聲。或許可以借助‘獸潮’處理掉。”

“孔日天不急著去找，悄然調查蹤跡即可。但願他在我取得乎地之前，不要暴露了行蹤。”

若是仍舊大張旗鼓，就會惹來懷疑——你武家蠱仙居然沒有捉住孔日天，這很奇怪啊。孔日天究竟動用了什麽手段，能在武家的七轉蠱仙手中逃跑的?

屆時，好奇的目光就會投向腐臭爛泥山。

所以，武庸反倒是希望孔日天最近這段時間，能夠好好的躲藏起來。

“為了吸引南疆蠱仙界的注意力，或許我還要提前發動巴家那邊的布置，為取走乎地打掩護。”

“當然，整個計劃還有一個最大的弊端。那就是孔日天。”

“孔日天身上懷有孔升天的意志，可以聯通寶黃天。關鍵時刻，若是他主動暴露乎地的秘密，那就武家無異於引火燒身。”

“不過，這種可能性並不大。”

武庸暗自分析。

第一點，孔升天修行氣道，孔日天也必然轉修氣道。武家獲取了乎地，站在他們的角度，他們最想的是暗中和武家較量，能夠重新奪回乎地最好不過。不會廣而告之，惹來其他無數競爭對手。

第二點，孔日天若是暴露乎地的秘密，等若是和武家魚死網破，這是非常不明智的行為。因為此舉會招惹到武家的報復。同時，也會暴露出孔日天仍舊在逃的關鍵信息，惹來其他蠱仙繼續追捕的行動。

雖然可能性不大，但也有可能暴露。

偷偷取走乎地的風險，對於武家而言，還是非常巨大的！

但乎地牽扯到的利益太大，這點風險武庸願意承擔。

數天之後。

赤龍江面上空，武家、夏家、巴家三方蠱仙緊張地對峙著。

河水滔滔，浪花如火，時而陣陣炸響，這裡是赤龍江的火雷河段，盛產炎道、雷道蠱蟲。

新發現的一份八轉真傳，就藏在這河段的底層。

布置真傳的乃是火雷神君，此人主修炎道，兼修雷道，雖然是散修出身，但氣運不俗，有著不少奇遇。

他卻並非南疆蠱仙，而是來自西漠。

他曾經大鬧西漠蠱仙界，被好幾個西漠的超級勢力追殺。雖然險死脫身，但是到了赤龍江的火雷河段的時候，傷重難返，在垂死之際，悄然做出了布置。

正是因為他的布置，導致赤龍江的這片河段，逐漸成為了火雷河段。

火雷神君的手段大巧不工，貼近自然，即便這裡是巴家、夏家的交接之地，也沒有讓這兩家超級勢力察覺到什麽不妥，隻以為是自然演變。

火雷河段雖然盛產炎道、雷道蠱蟲，但是從未有過仙蠱誕生。所以，從未被巴家、夏家放在眼裡。

對於凡人蠱師而言，雖然炎道、雷道凡蠱頗有吸引力，但是環境險惡，也很少有五轉蠱師冒險涉足。

火雷神君的真傳因此隱匿長久，直到氣潮卷席天下，這才暴露出來。

火雷神君乃是八轉蠱仙，留下的八轉真傳，品級相當的高，立即引發了幾乎所有南疆正道超級家族的爭奪。

經過一番試探和較量之後，只剩下最後三方角逐。

一方是武家，另外兩方則是巴家、夏家。

巴家如今的太上大長老巴德，身高九尺，相貌古樸。體格雄健，肩寬背闊，裸露在外的肌膚像是千年老樹的樹皮，有的上面還長著青苔。

他獅口闊鼻，一雙眼睛上繞著一圈黑色布帶，將他雙眼蒙住。一大把墨綠的胡須一直垂到胸前，翠綠的頭髮也垂至腰後。

巴德懸浮高空，對武庸低喝道:“武家，你們撈過界了，這裡可是我巴家的地盤。出現的不管是什麽真傳，都應當是我巴家之物。武庸，你貴為南聯盟主，南疆蠱仙的領袖，難道不以身作則，不顧正道規矩嗎?”

武庸微微一笑，風度翩翩:“這片火雷河段，何時是你巴家的地盤了?你們巴家和夏家的交界之地，位置敏感。巴德你說話可要仔細一些，至少關注一下夏家同道們的的想法吧。”

話音未落，夏家蠱仙夏兆便開口:“武庸大人，不管這裡是夏家還是巴家的地盤，終究是我們兩家之事。武家大本營遠在南端，即便是喬家也和火雷河段並不接壤啊。”

夏兆雖然只是七轉修為，但夏家原本的太上大長老夏槎已經被方源擼成了凡人蠱師，所以夏兆作為當今夏家的太上大長老，地位和巴德相若。此時夏兆開口，並不突兀。

夏家和武家早有矛盾，歷來關系就不好。

遠的不說，單說近些年的。

夏家就和武家爭奪過廣寒峰，當時方源假扮武遺海，擊敗夏飛快，贏得了這場爭奪。

後來夏家還主動出擊，吞並了喬家的歸空天坑。喬家乃是武家附庸，入侵喬家，就是得罪武家。所以，武庸借助玉清滴風小竹樓力挽狂瀾之後，夏家又不得不歸還了歸空天坑。

夏家的客卿太上家老炎荒仙人，曾經擁有拜月碗，但這份基業也被武家侵佔。

所以，雖然夏家、巴家關系也緊張，但武家勢力最大，所以夏家和巴家反而隱隱站在了一起。

喬絲柳面色微變。

她是當代南疆三大仙子之一，美貌容顏和妙音仙子齊名。

如今她的修為，已經升上七轉。

此次武家出動，喬家作為武家的附庸，必須有所表示，便派遣了喬絲柳來追隨武庸。

喬絲柳深諳正道的遊戲規則，看到巴家、夏家一起排斥武家，心中暗自焦急。

正道蠱仙行事，自有一套規則，遠不如魔道那般自由，散修那般灑脫。

武庸雖然強大，堪稱南疆第一人物，但沒法佔據大義，並不好對火雷真傳下手。

此時此刻，武庸的名聲，身為南聯盟主的職位，反而成了武庸的束縛。

武庸若真要強行動手，必然會大失人心，被南疆正道普遍懷疑他身為盟主的公正性。

武家勢大，又不主修炎道、雷道，一份八轉的火雷真傳對武家意義並不大。武庸若是強硬搶奪，武家的損失比得到的要更大！

面對夏家、巴家的聯合抵抗，武庸嘴角的笑容反而越發明顯:“把人取出來吧。”

他輕輕地吩咐一聲。

他身後的武家蠱仙，立即打開仙竅，取出一位凡人蠱師。

武庸當場介紹道:“這位西漠蠱師，便是火雷神君的血脈傳人。火雷河段究竟是巴家的，還是夏家的，這一點都不重要。應當明確的是，河中的火雷真傳它是屬於這位小友的。”

巴家、夏家的蠱仙們臉色齊變。

武庸再笑，從容淡定:“我們身為正道，豈可搶奪他人傳承?這真傳乃是有主之物，屬於這位西漠小友。我身為南聯盟主，必當處事公正，諸位若是懷疑他的身份，大可抽血驗明正身。”

“果然不愧是武庸大人！原來他早有準備。”喬絲柳雙眼微微發亮，心中大定。

這下子，武家佔據大義，可以堵住天下悠悠之口，武庸能夠全力出手了。反倒是巴家、夏家處境尷尬起來。

巴德、夏兆迅速對視一眼，臉色都不太好看。

武庸的準備如此充分，讓他們意外。

武庸雖然上位不久，但他的手腕，整個南疆蠱仙界都有深刻領教。

巴德、夏兆深深明白:武庸既然公然將這血脈後裔展示出來，那這位後人的身份必然是真的。就算武庸造假，也必定手段高超，短時間內沒有破綻。

巴德、夏兆迅速商量了一下，一齊向前幾步。

巴德滿臉肅穆之色:“南疆之物，豈能回歸西漠?”

夏兆接著附和道:“既然火雷神君死在這裡，將真傳留在南疆，就是天命之意。”

巴家、夏家都不能退。真傳就在兩家的夾縫之間，這要輕易退走，兩家名聲還要不要了?

武庸對這兩家的反應毫無意外，他一揮袖口:“那就你我三方之間就做過一場吧。”

情勢發展到眼下這個地步，也只有比試一場，才能定奪結果了。

“正要領教閣下高招！”巴德低喝一聲，率先動手。

夏兆修為只有七轉，立即飛退一旁，遙遙出手，輔助巴德，努力牽製武庸。

武庸朗聲一笑，狂風驟起，天地昏暗。

巴德修行木道，殺招催起，掀動萬千古木，漫天飛葉。

但在武庸的殺招之下，古木切碎，落葉凋零。

僅僅三個回合，巴德、夏兆就被武庸擊敗，優勢極其明顯。

“二位可還有話說?”武庸再笑。

夏兆臉色鐵青，沉默不語。他不禁回想起夏槎還有八轉修為時的境況。至少那個時候，武庸不會如此囂張。

“他竟然變得這樣強了！”巴德心中震動，雙拳捏緊，“但我還有壓箱底的殺招未施展出來。如果我睜眼……能否擊敗武庸?”

巴德想了想，拳頭松懈下來。

為了區區一份火雷真傳，還不至於讓他苦修秘藏多年的殺招曝光。

巴家、夏家最終退走。

武庸帶著西漠蠱師，深入河底，將火雷真傳取出。

西漠蠱師當場跪拜，要求加入武家。

武庸當即應允。

這位西漠蠱師叫做鍾義，品性、才情皆不弱，稍加培養便是蠱仙種子，值得武家收下。

因為方源的關系，武家的蠱仙在近些年犧牲了不少。武庸需要更多的武家蠱仙出現，所以收下了周圍外域蠱師，將來充當客卿太上家老。

“恭喜武庸大人，輕松挫敗巴家、夏家，獲取火雷真傳。 ”喬絲柳恭賀道。

“當今南疆，誰能與我家大人爭鋒?”武家蠱仙們也是士氣上漲，興奮出聲。

武庸嗯了一聲，面色平靜地道:“將今天的戰報傳播開來，我要南疆蠱仙界都知道這件事情。”

“是。”武家蠱仙立即領命。

“武庸大人，菇人蠱仙可信鴻求見。”就在這時，一位菇人蠱仙從東南方向，踏浪而來。

“什麽?”

“菇人蠱仙！”

“莫非來自菇人樂土?好大的膽子。”

武庸身邊的蠱仙們微微變色。

可信鴻身著白衣，面容普通。他並沒有遮掩真容，額頭上頂著一個大蘑菇，好像是帽子戴在頭上。

武庸心中咯噔一下。

下一刻，可信鴻傳音給武庸:“武庸大人，在下來自菇人樂土，受命於古月方源大人。”

武庸面不改色，傳音回道:“所來何事?”

可信鴻微笑:“正是為了升天真傳而來。”

武庸的瞳孔狠狠一縮。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: