武庸強自鎮定，又和菇人蠱仙可信鴻一番傳音。

“原來方源是想要我手中的升天真傳，並沒有發現乎地！”武庸試探之後，心中的重擔總算是放下了。

事實上，只要孔日天不跳出來主動暴露這個秘密，乎地被武家之外的人發現的可能很小。

當時，孔日天等人利用乎地飛走的情景，沒有蠱仙看到。

“孔日天那夥人逃走之後，就再沒有消息了。所以，方源等外人會認為，孔日天已經落入了我的手中。所以，他向我來討取升天真傳。”

武庸思量著:“我之前做的還不到位。我應該先宣布，孔日天已經被我武家俘虜了！”

雖然事實不是如此，但若是武家宣傳出來，孔日天也不會主動跳出來反駁這話的。

孔日天一旦再次暴露，那圖謀升天真傳的蠱仙們又會像鬣狗一般，爭相而來，要將孔日天這個脆弱的小身板撕扯成碎片。

“孔日天若知道我武家宣布的這樣消息，一定也能明白我武家的打算。他保守乎地的秘密，也是為了他自己的安全著想。他應該不會拒絕。”

武庸想出了一條妙計，也是為自己之前的行動查漏補缺。

乎地乃是天地秘境，價值巨大，武家想要擁有它，必須悶聲發大財！

“升天真傳可以給你帶走。”武庸迅速傳音，回應可信鴻。

為了乎地，舍棄一份升天真傳，這是明智的。

況且這份升天真傳，也不過是武家剛剛奪取過來的，只有內容，沒有仙蠱。仙蠱和仙元，都還在孔日天手中呢。

可信鴻微微一愣。

武庸如此乾脆，有些出乎他的意料。

他是菇人樂土中的蠱仙強者，陸畏因攜帶菇人樂土投靠了方源，他也就成了方源的麾下。

此次，是方源派遣他的第一個任務。

可信鴻接到這個任務的時候，心中壓力是巨大的。武庸的大名他早已聽聞，來的路上他還在絞盡腦汁地設想，若是武庸推托、拒絕，他又該怎麽去做。

沒想到真正見了面，武庸答應的非常乾脆和容易。

“主上的威儀，我總是是明白一二了。”可信鴻心中長歎，感慨萬分。

可信鴻接著道:“武庸大人，我家主上願意出資，收購完整的升天真傳。”

這次輪到武庸發怔。

聽可信鴻的話音，似乎方源真的想公平買賣?沒有想直接索要和強奪?

武庸迅速反應過來，提出了一個交易的要求。

可信鴻微微皺眉，因為武庸想要的是一份九轉風道仙材，在市面上十分罕見。

這個可信鴻做不了主，連忙聯絡方源。

得到肯定的答覆之後，可信鴻面對武庸的臉上，再次浮現出了微笑。

借助寶黃天，這場交易迅速達成了。

方源獲得了升天真傳的全部內容，而武庸則獲取了一份風道九轉仙材。

“方源有大量的兩天洞天，市面上罕見的仙材，他擁有並不稀奇。只是，他居然真的和我做交易?！”

意外的收獲了一份九轉風道仙材，武庸煉製八面威風仙蠱的籌備工作，也有了不小的突破。

但是武庸卻高興不起來！

方源明明有這樣的戰力，來強搶升天真傳，但他卻沒有這樣去做。

他只是派遣了一位菇人蠱仙，表達了公平交易的誠意，然後真的履行了商議的結果，支付了九轉風道仙材。

“好一個方源！”武庸歎息不已。

俗話說，善泳者溺水，善戰者陣亡。一味地依賴自己的長處，其實是一件相當危險的事情。

因為一旦有依賴，久而久之人就會走進一個舒適區，形成思維定勢。遇到事情，幾乎都用自己的這一個長處去處理，久而久之，其他的手段和思想角度都會消失。最終走入人生的困境，乃至絕境。

方源沒有這樣做。

他的確有強大的戰力，可以直接出手搶奪。但這樣一來，必定耗費大量的時間、精力，說不定還得不到。

畢竟這種信息完全可以抹去。

而用這樣交易的方式，方源卻能輕輕松松地換取升天真傳。

武庸分析:“這至少說明兩點。”

“第一點，方源擁有眾多仙材，一份九轉的風道仙材在他眼裡，並不有多重要！”

“第二點，他雖然是當世第一人，卻依舊冷靜，算計至深，從不逞強。唉，當初我若是能殺了他該有多好。方源如今已經成長起來，這樣的品性，未免太過可怕了。”

就在升天真傳交易成功的時候，方源本體已經遠赴西漠。

西漠，房家大本營。

房家諸多太上家老，幾乎齊聚一堂，如臨大敵地死死盯著方源。

“還請諸位不要太過緊張，我此次前來，真的只是想和房家做一筆買賣。”方源微笑。

房家諸仙卻感到壓力極大。

房家太上大家老房功沉聲問道:“我房家能被閣下看中，這算是榮幸，還是不幸?”

“諸位，我和你們的淵源可深的很。”方源開始催動殺招。

氣息流露出來，立即讓房家蠱仙們都從座位上蹦跳起來，紛紛催起仙蠱，大戰一觸即發。

“方源，你想幹什麽?！”

“這裡可是我房家大本營！”

“剛剛在外，是你坦言要和我族交易，你現在若要動手，將來誰人能信你?”

房家蠱仙們紛紛大喝，緊張至極。

方源冷笑一聲:“我若要對你們不利，直接攻打即可，你們房家能擋得住我嗎?”

話音剛落，他的面貌就變了。

房家蠱仙們愕然:“算不盡?”

方源再次催動見面曾相識殺招，又變作另外模樣。

房家蠱仙見到方源的模樣，再度驚愕:“房睇長?”

房雲皺起眉頭，他是房睇長的養子，見到方源變作房睇長的模樣，非常反感:“方源大人，您千裡迢迢來我房家，難道就是變變模樣，戲弄我等嗎?”

方源看向房雲，意味深長地道:“雲兒，為父不在的這段時間，你為何不轉修智道呢?為父給了你足足三隻智道仙蠱，還有智道傳承。而今房家並無智道蠱仙主持，你不頂上來，還能指望哪一個?”

“你，你！”房雲手指著方源，雙眼瞪圓，驚駭欲絕。

其余房家蠱仙也紛紛變色。

他們都聽出了蹊蹺來，心中猜測到了某個真相，就是這個真相讓他們陷入了恐慌之中。

“沒錯。我既是算不盡，也是後來的房睇長。我和你們打的交道，原本你們想象的多。”方源環顧全場，朗笑一聲。

房功臉色鐵青，已經坐不住了，直接站起身來:“你如何證明?”

方源一邊開口，對其他房家蠱仙拋出大量證據，另一方面則對房功傳音，冷笑著:“房功，你和房睇長打當初犧牲算不盡，盡快煉化豆神宮的計劃，你真要我說出來嗎?”

方源證據不僅豐富，而且確鑿，很快就讓房家上下明白了前因後果。

“原來，方源早就潛伏到了我房家！”

“他還成為了我房家的客卿太上長老！”

“天哪，就連房睇長二家老都被他冒名頂替了，我們到現在都沒有發現！！”

房家蠱仙們發現了真相後，各個臉色蒼白，渾身冒冷汗。

這太可怕了。

若非方源主動曝光，他們還一直以為，房睇長陷落在了神帝城當中呢。

宿命大戰以來，房家就一直試圖和天庭交涉，想要付出代價換取房睇長回來。

“這麽說來，豆神宮坑害的是你的一個分身。而我族的太上二長老是死在你的手中！”房功望著方源，目光冷峻。

房功白須張揚，宛若獅鬃，身材雄偉魁梧，渾身上下肌肉賁發，宛若岩石磊磊。面對殺害自家太上二家老的凶手，換做其他人，房功恐怕就直接動手了。

但面對方源，他只能按捺不發，目光複雜，有明顯的憤怒和恨意，還有無奈和忌憚之色。

方源太強大了，魔威赫赫，戰績駭人，房功根本不敢輕舉妄動！

方源繼續道:“若說房睇長是死在我的手中， 這句話的確是對的，但也可能是錯的。房睇長的肉身是毀了，但房睇長的魂魄仍在我手中。你們房家要麽?”

當初，方源為了規避魂燈蠱的偵查，並沒有殺死房睇長，只是分離了他的肉身和魂魄。

房睇長的魂魄，一直是方源手中的俘虜之一。

房家蠱仙們聞言，紛紛振奮起來。

“房睇長的魂魄在你手中?”

“太好了，太上二家老有救了！”

“難怪我們和中洲聯絡，他們一直都敷衍我們。原來他們手中並沒有真正關押我們的太上二長老啊。”

“如今天下，宿命已經被我毀了。房睇長魂魄尚在，只要尋求一具蠱仙肉身，他就能再次回到房家，回到你們的身邊。”

“若是這份蠱仙肉身專修智道，那麽房睇長復活回來，帶給你們房家的幫助會更加及時和龐大！”

“現在，房家的諸位，告訴我，你們想要達成這筆交易麽?”方源發出最後的通牒。

房家蠱仙沉默，紛紛看向房功。

關鍵時刻，還需要房功這位八轉蠱仙定奪！

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: