數天后。

至尊仙竅。

夢境。

經過一番生死激戰，夢求真眼前的對手終於倒在了地上。

“我倒要看看，你究竟是什麽人！”夢求真驀地失去控制，扮演的人物是一個少年，此刻憤然上前，揭起對手的面罩。

對手的面容卻是讓少年震驚。

“父親，怎麽是你?！”少年大聲驚呼，渾身劇顫。

倒下去的正是少年之父，他欣慰地笑道:“我的兒子，你乾的不錯。家族的種種殺招你都會了，但是你的心中卻缺少足夠的仇恨和悲傷。為父反正已經得了絕症，活不了多久，不如成全了你。”

少年痛哭流涕:“父親，為什麽我們不能放棄仇恨，隱居生活呢?為什麽千方百計都要報仇?”

他的父親死死瞪著少年:“我們整個部族都被仇敵殺死，你的母親、祖父祖母，還有你的弟弟妹妹們，都被對方殺了。此仇不共戴天，為什麽不去報仇?！你記住，你的父親為此而死。你若不報仇，你的父親就白死了，而且是死在你的手中！”

少年身心都在顫抖，聲音嘶啞無比:“父親……”

他痛苦的哭泣著，與此同時，他的身上開始燃起慘藍色的火焰。

他的父親見到了這份火焰，卻是歡欣鼓舞:“好好好，如此充沛盛大的悲藍心焰，足夠報仇了，足夠報仇了……”

說完這句話，少年的父親就徹底咽氣。

“不好。”夢求真暗叫不妙。

少年見到自己父親徹底死亡，身上燃燒著的悲藍心焰迅速膨脹，熊熊燃燒，劇烈程度暴漲了至少十倍！

夢求真的魂魄還在夢裡，頓時感到一股洶湧澎湃的悲傷、憤怒、仇恨之情，宛若瀑布倒灌，狠狠地砸在他的心頭。

“不能迷失！這是此片夢境最大的難關。”夢求真苦苦支撐，但僅僅幾個呼吸，他就開始支撐不住。

造夢！

逼不得已，他立即催動夢道仙招，保護自己的心神。

在新生成的夢中之夢裡，他置身在一個巨大的房屋之中。

房屋失火了，正在被熊熊的藍色熱焰灼燒著。

夢求真立即動手，開始四處滅火，拯救這片房屋。

經過一番忙亂，大火逐漸熄滅，原本宏偉堅固的房屋也被少得不成樣子，只剩下一間尚且完好的客房。

“渡過去了。”夢求真吐出一口濁氣，撤銷了夢中之夢，回到夢境之中。

夢境最後的難關，簡直是要人命！

夢求真差點就要被情緒完全吞噬，徹底忘記真實和虛假，沉淪在夢境之中。

當然，他每一次探索，都有本體在外把關。一旦出現險情，本體也會出手拯救。

這片夢境總算是通過了。

結合之前幾場夢境的收獲，方源的炎道境界飆升到了大宗師！

“炎道境界上漲到了大宗師境地，兩天中的那幾座炎道洞天，我也可以吞下了。算算日子，吳帥那邊的手段已經是發動了吧。”方源本體估算著。

太古兩天。

火原洞天。

在一片遼闊的草原上，到處生長著火紅的火胡草。

正是收獲的時節，洞天中的蠱師們開始動用蠱蟲，收割火胡草。

“咯吱、咯吱……”

窸窸窣窣，令人毛骨悚然的聲音，忽然從地下傳來。

蠱師們剛有警覺，便遭受致命傷害。

無數螞蟻從地下翻騰而出，有的小如手指頭，有的大似車馬。螞蟻規模龐大至極，數不勝數，一瞬間就令整個火胡草原淪陷。

骷髏洞天。

“怎麽回事?怎麽回事?！”負責豢養骨甲犬的洞天蠱仙，驚惶得手足無措。

他負責豢養的上千頭骨甲犬，紛紛哀嚎起來，有的倒地打滾，有的瘋狂撕咬。

蠱仙一臉慘然之色:“完了，完了。姥姥千叮嚀萬囑咐，要我照看好這些骨甲犬，我卻出了這麽大的紕漏！！”

一些骨甲犬很快死亡，從它們的屍軀中不斷鑽出大量的螞蟻。

蠱仙憤恨地咬牙切齒:“原來是這些螞蟻搞的鬼！我要把你們……呃！”

蠱仙很快驚疑不定。

因為從骨甲犬中鑽出來的螞蟻越來越多，甚至從地下都鑽出無數螞蟻。

這些螞蟻宛若潮水，規模之大，讓蠱仙心驚。它們當中更有隱約的仙蠱氣息，讓蠱仙不敢逗留，連忙撤退。

華文洞天。

皇庭。

“陛下，滁州、青州、涼州等各地，忽然爆發了蟻災。”

“蟻災恐怖至極，短短半天時間，已有數十萬凡人死亡，上百座城池滅亡！”

“蟻災當中，更有六轉、七轉級別的仙蟻，令各省各部官員也深感棘手。”

當朝皇帝眉頭緊皺，滿臉凝重之色:“蟻災如此凶猛險惡，已經不是我等能夠解決的。當務之急，是要聯絡上洞主！”

宋家大本營。

“爺爺，你待我真好。多謝你的仙蠱！”宋亦詩捧著手中的六轉水道仙蠱，十分歡愉。

宋家太上大長老宋啟元正是她的爺爺。

此刻，宋啟元慈愛地看著自家孫女，關照道:“我族鑽研天難真傳，這隻水道仙蠱便是第一項成果。但乖孫女啊，不要四處炫耀，對外就說這是你意外捕捉到的野生仙蠱。爺爺我畢竟是宋家的太上大長老啊，不能公然偏私你的。”

“明白，明白。”宋亦詩看著手中的水道仙蠱，歡喜之情溢於言表，正用手掌逗弄仙蠱的時候，忽然她的臉色煞白，一手捂住腹部。

“好痛，好痛！”她無力地倒下去，臉色刷的一下就成了雪白。

起先只是腹部劇痛，旋即這種難以忍受的痛楚，就遍及她的全身。

“乖孫女，你怎麽了?！”宋啟元大驚失色，連忙查探。

下一刻，宋啟元就發現宋亦詩的體內，正有大量微小至極的蟲蟻橫行，不斷啃噬宋亦詩的血肉。

更讓宋啟元又驚又怒的是，這些蟲蟻實質上是在啃噬宋亦詩身上的道痕！

“好歹毒的蟲蟻，好狠毒的手段！”宋啟元連忙出手。

潔白的光團籠罩宋亦詩，白光分出絲絲縷縷，透射到宋亦詩的體內，將她身上的全部蟲蟻在瞬間殺死。

宋啟元修行光道，境界高深，手段亦靈活玄妙，一出手就鎮壓住了局面。

但是好景不長，很快就有新的蟲蟻滋生出來，又在折磨宋亦詩。

宋啟元眉頭倒豎，心疼又憤怒，他很快發現端倪。

原來，這些新生的蟲蟻都是從宋亦詩的仙竅中冒出來的！

“乖孫女，忍著痛，快看看你的仙竅！”宋啟元盡量聲音柔和地道。

宋亦詩看了一眼自家仙竅，嚇得面無人色，眼眶迅速泛紅:“好多，好多螞蟻啊，爺爺！我的仙竅就要被這些螞蟻毀了！！”

恐怖的蟻災，在一瞬間橫掃正氣盟的諸多蠱仙。

兩天的洞天是重災區，華語老仙、骷髏姥姥、火原洞主等人是最主要的受害者。除此之外，就是宋家、若來家、蔡家。其余的東海超級勢力，雖然也遭受蟻災，但都很輕微，流於外界的資源點。

蟻災一出，立即引起重視，整個正氣盟都被驚動。

“這場蟻災太過蹊蹺了，明顯是針對我們的！”

“從來沒有發現什麽端倪，異族大聯盟安然無恙！！”

“如此厲害的螞蟻，用屁股想都能想明白，一定是吳帥出手了。”

“沒想到吳帥只是方源的區區分身，竟還藏有如此恐怖險惡的手段。”

正氣盟很快就發現了真凶，憤恨不已，連忙商議。

許多苦主當場展示了自家災區中的螞蟻。這些螞蟻的氣息，從弱到強，從凡到仙。螞蟻的種類也奇形怪狀，不一而足。

“這些螞蟻非常可怕，最恐怖的地方，在於它們能夠吞噬道痕，自我升煉！”

“它們難以根除，我等根本沒有發現什麽蟻卵。”

“最令人費解的是，我們究竟是怎麽中招的?”

蠱仙們議論紛紛，氣海老祖端坐主位，主持大局。他滿臉愁容，心中卻是在暗自佩服吳帥。

“我一直想整合戰鬥體系，開創核心殺招。所以拜托本體，弄到了升天真傳。沒想到吳帥已經向前一步，推陳出新，打造出了更加棘手的遺毒蟻禍殺招。”

氣海老祖知道一些底細。

方源本體和吳帥雖然沒有告訴他，但也沒有保密。在過往的交流中，透露出了點滴情報。

原來， 夢求真升仙之後，夢道仙蠱數量翻番，探索夢境效率驚人。

方源的食道、毒道境界，雙雙上漲到宗師級。分身境界共享，吳帥結合了準無上的煉道境界、奴道境界、木道宗師境界，因此引發質變，作出了突破。

原本吳帥的螞蟻，來源於綠蟻居士。這個手段雖然頗具戰力，但畢竟過時了這麽久。

這一次，吳帥參考青仇殺招，在綠蟻居士的基礎上，做出突破，令手中的螞蟻都能夠吞食道痕，而自我升煉。

但是吳帥本人卻不能運用，只能讓方源本體來用。

遺毒蟻禍殺招實質上是複合殺招，毒道、奴道、煉道、木道、食道參與，更消耗自在天痕！

這招具有很深的隱蔽性，剛開始利用毒道的優勢——隱藏和傳染。殺招道痕傳染潛伏到目標仙竅之中，就會演變成微小的螞蟻。這些螞蟻不斷啃噬周遭，迅速壯大，不斷暴漲。形成規模後爆發開來，就成立恐怖絕倫的蟻災。

要徹底根治蟻災，非得消滅相應的道痕才行。

目前，正氣盟還沒有偵查到這一層。

但就算偵查到了，也不會有太好的手段來解決這種複合殺招。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: