氣海海底的大殿。

正氣盟的各家代表，以及諸多意志齊聚一堂，共同商討該如何解決遺毒蟻禍。

蟻禍才剛剛發現，各大家族根本拿不出什麽好辦法。

於是，漸漸的，諸多目光就都集中在了氣海老祖的身上。

大本營位於兩天中的洞主們紛紛咬牙，請求氣海老祖為他們做主。

蟻災禍害了幾乎所有的兩天洞主，這些人在正氣盟中可謂氣海老祖的嫡系。至於東海本土的勢力，真正遭殃的只有宋家、若來、蔡家。

所以，東海蠱仙們就推斷:“是否這個手段是在兩天中發源?宋家、若來、蔡家之所以中招，是因為他們靠著登天野。”

沒有任何一人懷疑過氣海老祖。

因為真正遭殃的，是氣海老祖的嫡系，在正氣盟中最親近氣海的那一批人馬。

氣海老祖沉默片刻，方道:“必須要解決蟻災。依老夫來看，此次蟻災的危害比之前的氣功果，還要厲害幾分。氣功果只要不爆炸，洞天並沒有損失。但這蟻災卻是時時刻刻損害各位蠱仙，以及各大家的底蘊。”

“在場的諸位當中，也有還沒遭災的仙友。但如果我們不及時找到解決之法，將來必定無人幸免！”

殿中諸仙一個個愁眉苦臉。

蠱仙都是有識之士，氣海老祖所說的話大家都認可。若非如此，他們也不會十分積極地來商議此事了。

蟻災就像一場大火，雖然隻燒了一部分人，但只要不及時滅火，火勢一定會蔓延到所有人的身上。

氣海老祖繼續道:“要解決此次蟻災，不像氣功果之劫。氣功果一劫，老夫我尚且能出一些力氣。但此次蟻災，卻非氣道的范圍。所以，只能依靠在場的諸位，也就是我們自己，一起合力才能解決此災。”

“我們要召集各家的智道蠱仙，一起合力進行推演。整個過程當中，需要什麽仙蠱，殺招，亦或者某個流派的蠱仙大能，甚至是某份真傳協助，各家應全力提供，不容守舊。”

氣海老祖神情越發嚴肅:“若是解決不掉，短時間內我們至少要做到壓製和延緩蟻災。若是壓都壓不住，那麽我們就隻好和異族大聯盟再次開戰了！”

氣海老祖語氣斬釘截鐵，神情堅決。

大殿內氣氛一片沉凝。

蠱仙們都沒有說話。

氣海老祖的舉措，十分合理。

蟻災的可怕之處，在於對蠱仙底蘊的消極影響。

若是無法延緩和壓製，時間拖得越久，蟻災就越強大，正氣盟的實力就會被削弱得越慘。

久而久之，正氣盟和異族大聯盟之間形成實力差距，若不趁早進攻，以殺止殺，拖異族大聯盟下水。恐怕繼續下去，正氣盟將沒有實力和異族大聯盟正面交戰！

遺毒蟻禍殺招涵蓋諸多流派，並且還消耗自在天痕。這個殺招是戰略級別的，威能相當恐怖。

“只是和異族大聯盟開戰?那不就是和古月方源，和吳帥等人開戰麽?”

“我們如何是方源的對手?就連魔尊幽魂都栽在他的手中！”

“可是如果我們不戰鬥，難道要等死嗎?”

“這個已經不是我們能夠選擇的了，是方源這個魔頭欺人太甚！”

“不，天庭都拿方源沒有辦法。我們正氣盟雖然人多勢眾……”

“方源不是一直在休養嗎?”

“或許我們可以請求天庭的幫助?”

“哼，天庭枉為正道領袖，盟主大人早就聯絡過去，想要和天庭聯手對付異族大聯盟。他們一直都在推諉呢。”

“依我看，最好的情況就是我們各家聯手，將這蟻災解決掉！”

“雖然方源在作怪，但他沒有親自動手，這只是他的一次試探而已。我們必須要完美迅速地解決蟻災，讓方源看看我們的實力！”

大殿中諸仙議論紛紛，逐漸達成了共識。

全面死戰，他們都不想。

東海的蠱仙，和北原蠱仙的性情是不一樣的。

再加上，現如今各家都在搜刮和競爭暴露出來的真傳，都忙得不可開交，為什麽不壯大自己，幹嘛要去拿命拚呢?

要說尋常的拚殺麽，總得是有輸有贏，有希望，才去拚殺。

但和方源拚鬥死戰?

這不是對方死，而是自己找死！

各家蠱仙雖然沒有明說，但是心底裡的看法都基本一致。

天庭的狼狽，還有魔尊幽魂的性命，都已經徹底證明的方源的恐怖和凶狠奸詐。

東海蠱仙並不知道，幽魂魔尊的本體仍在。他們以為，方源都能把曾經的尊者都乾掉了，能耐太大，簡直是魔威滔天。

真的不到萬不已，不想招惹這樣的存在！

“既是如此，那我們就先試著解決蟻災。”氣海老祖最後說了一句，結束了這場商議。

正氣盟上下開始出力，研究解決之道。

遺毒蟻禍殺招又豈是簡單的?

正氣盟的眾多蠱仙越是研究，越感到心裡沒底。參與推算的幾位智道蠱仙，可謂萬眾期盼，壓力與日俱增。

日子一天天過去，他們還沒有像樣的成果。

各大家族都很不滿，氣海老祖也親自過來詢問。

以華安為首的智道蠱仙們，隻好開口嚷道:“都別急，我們有發現！蟻災中蘊藏木道奧妙，這些螞蟻能夠成長，而成長是木道特長。這恐怕是方源和青仇交手過，從青仇身上獲取的靈感。”

還別說，這些智道蠱仙的確有些門道，看出了這一點。

於是，東海的木道強者們都被搜羅過來，參與研究。

研究不成。

智道、木道蠱仙們壓力越來越大，又叫喊出來:“奴道，奴道！蟻災中蘊藏奴道奧秘，這些螞蟻組織森嚴，上下分明，統一行動，形成大暴亂。這是奴道的威能啊。”

於是，正氣盟中的奴道強者們也積極調派，參與研究。

研究還是不成。

智道、木道、奴道蠱仙們承受不住壓力，呼喚出聲:“我們需要毒道的強者！”

毒道的強者不多，但也有。

毒道強者們在各大家族的期盼之下，一同參研。

“我們還需要食道的強者！這些螞蟻通過吞食，才有了成長的營養。”參與研究的蠱仙們紛紛呼籲。

可是，食道流派的蠱仙很罕見啊。

眾仙商量了一下，只要邀請東海知名散仙醉仙翁。

醉仙翁交際廣泛，和各個正道家族都有或多或少的聯絡。但他此刻卻不在東海。

“我們需要煉道的幫助！我們發現，蟻災最核心的還是煉道！不得不說，方源吞並了琅琊派後，煉道造詣太過深厚了。這些螞蟻能夠吞食道痕，自己升煉成仙蠱，著實駭人！”

東海各大家族連忙出全力，調派各大家族的煉道蠱仙進來。

集合眾人之力，研究進展是有的。

這些各大家族的精英，的確是有實力。

但是，他們卻始終得不到最基本的成果！

區區一招遺毒蟻禍，就難住了整個東海正道?

事實恰恰就是這樣。

讓正氣盟的蠱仙們都感到難以置信，又不得不低頭承認！

沈從聲說出了一番真知灼見的話:“事已至此，我也看出了一些端倪了。那方源乃是至尊仙體，全流派通修，所以是全才。這記複合殺招蘊含毒道、木道、煉道、食道、奴道奧妙，他將這幾大流派的特長都巧妙地結合在了一起。”

“而我們呢?隻修行一種流派，最多也只是兩種。專修毒道，不了解木道。專修木道的，對食道一無所知。如此種種，即便相互配合，也難以迅速解決蟻災啊。”

到現在，正氣盟還沒有發現，其實遺毒蟻禍殺招還蘊含天道奧妙。

不過，歷史上都沒有一個修行天道的人，所以正氣盟沒有發現也很正常。

“怎麽會有這樣一個人，能全流派同修?！”

“說起來，魔尊幽魂也太不濟事了。影宗、僵盟花費了數十萬年的積累，才煉製出了一隻九轉至尊仙胎蠱。居然就這樣丟了，讓方源撿了大便宜！！”

“開創複合殺招對他而言，簡單的就像喝水一樣。這要是再過一段時間， 恐怕又會有全新的手段出現了。”

“這魔頭隻用了區區一招，就讓我等焦頭爛額，無可奈何啊。”

“怎麽偏偏是我們東海，頭一個扛著這位天下第一魔?！”

正氣盟上下都找不到出路，用言語發泄心頭壓力的時候，對魔尊幽魂越發鄙視，對方源越發憎惡厭恨，還帶著濃重的忌憚，對自身的命運還有一份欲哭無淚的委屈。

“既然如此，那我們就與他們開戰吧！”氣海老祖戰意昂然，語氣堅定。

“盟主大人，事情還未發展到如此地步。”立即就有蠱仙相勸。

氣海老祖歎息一聲:“這些天過去，我們正氣盟損失慘重，這樣下去毫無作為，正落入方源那奸賊的陰謀算計之中。再晚的話，我們就沒有實力開戰了。”

這些天來，兩天蠱仙們都損失慘重。

東海正道中，還是沈家、蔡家、若來家損失嚴重。至於其他家族……雖然蟻災也蔓延到他們身上，但是畢竟災情才剛剛起勢。

所以，大部分的正道家族還不想立即開戰。

當然這一幕，也正是方源之前出手時故意的算計！

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: