“我們還有希望！”

“還沒有到山窮水盡的地步呢。”

“沒錯。雖然我們集結了諸多蠱仙精英，但我們各家都還沒有拿出真傳，來給他們參考。”

“有這些真傳的內容，相互交流，發現解決蟻災的方法是大有希望的！”

氣海老祖沉默良久，這才緩緩點頭:“眼下情勢之嚴重，相信老夫不說，諸位也都明白知曉。所以各家貢獻真傳，請務必拿出你們至誠之意！誰若有隱瞞或者私自藏匿，可就不要怨老夫來主持公正了。”

“只要能解決蟻災，對整個正氣盟都有好處。各大家族所付出的，必有補償。老夫相信，貢獻榜會是最好的回答！”

為了解決蟻災，各大家族開始出血了。

華家拿出了蛇毒氣線真傳，南宮家拿出了太玄真傳，謝家取出了殘葉真傳，蘇家貢獻了大肚真傳……

原本，正氣盟的貢獻榜雖然建立，但是榜單上並無多少名號。

之前，氣海老祖也呼籲各家進行傳承、殺招之間的交流，這些交流也都是流於表面的。誰會無緣無故地將自家獨到的傳承，拿出來交換?

但是現在，情況完全不同了。

貢獻榜上不僅名號數量暴漲，而且貢獻榜單的排位競爭異常激烈，變動非常的頻繁。

不同的傳承內容，自然價值不一樣，各有高低貴賤，尋常人很難估價。

但氣海老祖乃是方源分身，因為境界共享，眼界很高，評價各家傳承的價值都非常恰當。

即便貢獻的一方有所不滿，氣海老祖便召集群仙，一同商量，每一次氣海老祖的評論都能說服全場的蠱仙。

這樣的次數越多，氣海老祖的威望也就越發上漲。

正氣盟上下都對氣海老祖的博聞廣識，欽佩不已。

“太上大長老，我們真的要交出天難真傳嗎?”

“這可是天難真傳啊！”

“想想當初，我們為了奪取登天野，奪取這份真傳，耗費了多少心思和心血！”

宋家的幾位蠱仙找到宋啟元，都非常的不情願。

宋啟元深深的歎息一聲，很是無奈:“眼下的情勢，你們難道不清楚?這局面已經不是我們能控制的了。我們得到天難真傳的消息，大家都知道。早就有呼聲，要我族將這份真傳貢獻出來。能拖到現在，已經是極限了。現在夏家拿出了熔鑄真傳，湯家貢獻了萬融真傳，我族再不取出天難傳承，實在說不過去。大家都盯著我們，誰能放過我們?”

宋家蠱仙們一片沉默。

局勢就是在不知不覺間崩壞的。

起先，各家的出發點是好的，為了盡量避免開戰，也為了解決蟻災，貢獻一些真傳吧。

這些真傳雖然都涉及木道、食道等等方面，但都並不重要，價值普遍不高。

但價值不高，相互之間也定然有所差異的。

有的人高，有的人就低了。

若是高低不明顯，也就算了。

但偏偏有這麽一個貢獻榜，把大家的貢獻都標明了上去！

排在前面的家族一看，心裡自然就不平衡了:“為什麽我們貢獻這麽多?其他人貢獻這麽少?別的不說，單說某某家族，不就是有那個什麽真傳嗎?為什麽不貢獻呢?你看我們家連這份啥啥真傳都上繳了啊！”

被這麽一催，排在貢獻榜後面的人士就只能出手，左挑右選拿出幾分傳承來。

這樣一來，原本後面的人一躍成為前排，心裡也會不平衡。如果還是後排，就會被前排的人恥笑，更加催促，甚至還帶著一些侮辱性的批判:“你們某某家族，就這份底蘊?連什麽什麽都拿不出來?還好意思自稱超級家族?”

蠱仙都是精明的，拿出自家傳承的時候，都在想:拿一些價值相當的，只要排名差不多就可以了。

但怎麽可能?

榜單上那麽多排位，你拿什麽標準就可以覺得“差不多”?

往往蠱仙覺得差不多了，其他人卻覺得你差的很遠。

就算所有人暫時都滿意了，嘿嘿，別忘了評斷傳承價值的是哪位高人！

氣海老祖居中調節的意思，就是在居中搞事！

於是，各家相互攀比，相互諷刺，讓競爭越發激烈。各家拿出的傳承價值越來越大，各家就越心痛，越心痛就越看排行榜後面的其他家族不順眼。

於是就這樣，情況失去了控制。

各家不得不拿出頂尖傳承出來，宋家並不是第一個。但天難真傳早已是他人的眼中釘、肉中刺了。

“我都上繳了某某真傳，你宋家扣著天難真傳，是什麽意思?”

“哼，我族犧牲如此巨大，必須也要讓宋家犧牲犧牲。”

“宋家的天難真傳絕對價值巨大。趁著這個時機，堂而皇之地獲得，輕輕松松，又佔據大義，真好！”

各家不缺蠱仙，蠱仙也不缺精明。

貢獻真傳成了一個相互攀比，打壓，牽製的政治鬥爭，正氣盟上下彼此傷害著，獲益最大的是端坐主位，高高在上的氣海老祖。

方源因此不僅弄到了天難真傳，還有其他好幾份煉道傳承。

食道傳承也有一些，讓他眼前微亮。

不得不說，東海就是富裕，這些超級勢力的積累也足夠深厚。

他們肯定還有好東西，只是這一次，不必讓他們掏出來了。再刺激下去，恐怕會過猶不及。

稍稍讓正氣盟感到欣慰的是，各大家族付出如此巨大，終於有了成果。

雖然不能徹底解決掉遺毒蟻禍，但是卻有了手段可以極大地遏製蟻禍的發展。

群策群力還是有效果的。

方源的這個殺招雖然獨到，但是在整個東海正道拚盡全力之下，被徹底破解只是時間問題。

憑借一個殺招，就禍害掉一域的正道，這是不可能的事情。

任何的殺招都是死物，都會有破綻。所有才有蠱仙不斷改良。

方源也沒有寄希望於此，他真正的目的是獲取煉道傳承，其他的傳承都只是附帶。

他要煉道成尊！

必須要成為尊者，才有質變，才能和星宿、幽魂、巨陽等人對抗。

當然，天難傳承這些東西，方源並非不能強搶豪奪。

他如今的戰力，完全凌駕於整個東海正道。

但是一來效率太低，哪有讓他們主動上繳快捷方便呢?二來真傳內容也會被毀，有風險。三來會消耗方源精力和時間，拖延方源的實力進步，以及造成方源的氣運損耗。

各大家族都有深厚的底蘊，龐大的氣運，要和他們開戰，會損耗方源的氣運。

而瘋魔窟之行，方源要面對尊者級數的強敵，最穩妥的還是保存戰力，不要隨意揮霍。

這也是方源和南疆武家、西漠房家交易的一個主要因素。

天難等諸多傳承的內容，很快被方源本體得知。

正氣盟成員貢獻出來的所有傳承，仍舊以天難傳承價值最高。所以當今貢獻榜上，宋家排位第一。

天難老怪在這份傳承中，講述了他那宏大又瘋狂的圖謀。

他想要將太古兩天，甚至是五域煉化，使得它們轉變成自己的外仙竅！

毫無疑問，他失敗了。

就連尊者，都只能煉化外界的特定流派的道痕。而天難老怪卻想煉化所有的道痕。

放在方源眼裡:這從理論上而言，是完全可行的。蠱修煉蠱不就是煉化相應的種種道痕或者大道碎片麽?

擺在天難老怪面前的最大關隘則是——天道。

他發現，不管自己怎麽想方設法，都沒辦法煉化天道道痕。

最終，他想到了一個極其冒險的方法，結果他失敗了。歷史記載中，天難老怪性情怪癖，因妄圖煉化天空而身敗隕落。

有人說過，領先一個時代半步的人是天才，超越一個時代一步的則是瘋子。

天難老怪就是這樣的瘋子。

兩百多萬年過去，時代發展，出現了一個人解決了天難老怪的最大難題。

那就是無極魔尊！

他成功煉化了天道。

又過了一百多萬年，樂土仙尊進入瘋魔窟探索，得到了無極魔尊的這方面的手段。

沒錯，這就是自在天痕。

陸畏因傳授給方源的自在天痕殺招，來源悠久，並非樂土仙尊所創，樂土只是改良， 源頭乃是無極。

而讓方源有些意外的是，這份天難真傳當中，還有狂蠻魔尊的筆錄。

原來，狂蠻魔尊也曾經在登天野中，得到了天難真傳。

他雖然學習了真傳的所有內容，但並未將其破壞，反而加固幾分，以便流傳後世。

狂蠻魔尊晚年時期，又回到這裡，在這份天難傳承中增添了自己的一些煉道心得。

“天難這老頭子真的敢想，說起來，如果真的煉化了天道，那實在是太帥了！”

“可惜煉道不適合我，我最喜歡的還是肉體的碰撞啊。”

“不過……我倒是可以利用那些獸人余孽。他們不是想用食道手段，來反敗為勝麽?嘿嘿嘿，想得美！”

“他們以為我沒有發現，不就是那頭是貪食太魔蛙麽。”

借助這份心得筆錄，歷史的迷霧在方源面前，又解開了淺淺一層。

歷史記載中，狂蠻魔尊晚年利用了獸人余孽，布置了狂蠻洞天，並在洞天中留下了狂蠻真傳。

原來，狂蠻魔尊是借助了天難真傳的成果，這才將計就計，巧妙利用了那些獸人余孽的手段。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: