狂風在耳畔呼嘯。

火原洞主在太古白天中疾飛。

他隱形匿跡著，旁人從外看去，只有一個模糊的人影在迅速轉移。唯一特殊的一點是，飛過的路線上有明顯的高溫，但很快就被風吹散。

火原洞主乃是八轉修為，但在太古白天這樣的環境中，也是需要小心翼翼。

若是舉止囂張一些，就會惹來太古荒獸的捕食。

尤其是那些炎道的太古荒獸，對於火原洞主的興趣是很大的。

火原洞主當然也有兩把刷子，只是目前他沒有招惹麻煩的心情。要想狩獵太古白天中的太古荒獸，他向來都是需要周詳計劃一番，提前多做準備。

火原洞主一邊往火原洞天回趕，一邊審視自身。

他身上的蟻災，已經被壓製住了。

火原洞天早就遭災，身處洞天中的蠱仙們自然也染上了這個狠毒的手段。

毒道具備傳染、隱蔽的特征，正氣盟邀請毒道強者來參與研究，是有道理的。

“總算是鎮住了局面，只是火原洞天還處在水深火熱之中，需要大筆的貢獻，方能獲救。”火原洞主憂心忡忡。

火原洞天這一次損失慘重。

洞天中，最大的那片火胡草原徹底消亡，已經成了一片廢墟。原本生命力十分旺盛的火胡草，連深藏在泥土中的草根都沒有了。

生活在草原中的朱炎狼群、赤莬馬群都幾乎滅亡。蟻災泛濫，將這些狼、馬都啃噬掉，連骨頭都沒有剩下來。

“我族損失已是如此慘重，偏偏還要再掏出一筆巨款，用來救災！”火原洞主眉頭緊鎖。

正氣盟中的成員耗費了那麽大的代價，這才總算研究出了一些成果，可以壓製住遺毒蟻禍殺招。

親兄弟尚且明算帳，更何況正氣盟這個粗淺同盟呢?

各家為了生存，抵抗強勢的方源、吳帥以及異族大聯盟，才不得不創建了正氣盟。

東海正道勢力出了血本，自然不會平白無故地就將成果，交出來無償使用。

按照正氣盟的章程，火原洞主先得上繳大量資源，或者高價真傳，換取貢獻，然後再憑借這些貢獻，令火原洞天得到救治。

但不這樣做，還能怎麽辦呢?

火原洞主在心中深深歎氣。

他對現在和未來，都充滿了憂慮。

“這只是方源那魔頭第一次出手！這恐怕只是試探，就已經讓我族傷筋動骨。接下來他肯定還會有第二次，第三次。”

“方源擁有至尊仙竅，可以吞並八轉洞天。異族大聯盟的那些洞天，正一個個減少，這段時間以來被他吞並了許多。我族的火原洞天肯定也是他的獵物！”

“不，更準確地說，所有位於黑白兩天中的洞天，都已經被他看成了食物。”

方源自從吞並了豪豨洞天、時差洞天之後，就沒有停止過吞並其他洞天。

異族大聯盟早已經被他收服，只能眼睜睜地看著自家洞天被吞噬，對方源無可奈何。

自身的家園被方源吞並，很多人肯定是有怨恨的，但是都敢怒不敢言。

洞天的吞並，幾乎不能隱瞞，動靜太大。

所以，火原洞主等人都清楚地知道這個情報。

“敵人太強大，正氣盟處於明顯的下風。拚殺不過，唯一的優勢在於經營。”火原洞主暗自分析。

兩天洞天都空間有限，經過過去無數年來的發展、積蓄，早已經達到各自的景象，發展潛力都喪失光了。

但是東海地大物博，即便這些洞天相加，都比不上東海的廣袤和富庶。

這個優勢便是正氣盟對抗異族大聯盟的底氣。畢竟後者雖然佔據了夏家的地盤，但是也只是東海一隅而已。

在這個方面，正氣盟還是佔據著明顯的優勢的。

“我們具備這個優勢，方源也看出了這一點，所以動用複合殺招來削弱我們。”

“他的手段絕對不會停止，到那時，恐怕我等身處在兩天中的蠱仙，都是他重點下手的目標。”

“唉！這日子何時能到頭啊……嗯?！”

忽然間，火原洞主的眼前景象，猛地發生了劇變。

周圍藍色霧氣陡生，將他重重籠罩。

火原洞主連忙停下身形，催動防禦和偵查手段。

下一刻，他的臉色就變了。

“戰場殺招！究竟何人，膽敢對我正氣盟的成員下手！出來，不要裝神弄鬼了！”火原洞主大喝。

但回應他的，卻只是一陣陣“嘻嘻嘻”的孩童笑聲。

笑聲環繞火原洞主周遭，令這位八轉蠱仙都分辨不清聲音的具體方位。

忽然！

一個孩童從漫天的藍霧中悄無聲息地侵襲。

他伸出胖乎乎的小手，迅速地探向火原洞主的後背。

火原洞主早已催動偵查殺招，雖然這個殺招的偵查范圍在戰場殺招中，已經被壓製到了不足原先的一半范圍。

但是也足夠令火原洞主發現小孩的出手。

然而，火原洞主還是慢了一步，被神秘小孩得手。

火原洞主悶哼一聲，中了招。

砰。

下一刻，火原洞主狠狠一擊，火星綻放，將神秘小孩當場擊爆。

小孩陣亡，卻毫無血肉，還原成一團藍色霧氣。

“這神秘孩童乃是戰場所化，幸好他的攻擊並不強烈。我的防禦殺招也被削弱壓製了很多，連平時一半的威能都沒有！”

火原洞主心中開始焦躁不安起來。

他必須盡快地攻破這個戰場殺招，即便不能打破，也得開出一道口子，好讓他能夠向外聯絡求救。

火原洞主開始動用手段，對周遭攻擊，試圖打破戰場。

但是沒有用，他的種種手段仿佛石沉大海，周圍的藍霧似乎無窮無盡。

時不時的，藍霧中凝聚出神秘孩童，有男有女，雙眼皆是藍瞳。他們圍繞著火原洞主，不斷進攻。

火原洞主明明總是及時地查探到他們的出現，但是偏偏不能提前將他們絞殺，每一次都讓他們擊中自己。

“這處戰場似乎是智道戰場！它在影響我的念頭，導致我每一次都慢一步，不能提前攻擊，以殺止殺。”

火原洞主正思量著，忽然臉色劇變。

他感到仙竅中的一隻炎道仙蠱，被神秘孩童偷走了。

火原洞主連忙打爆這個孩童，但周圍的藍霧猛地洶湧而來，將暴露出來的炎道仙蠱猛地卷席走了。

火原洞主追擊了一陣，根本找不到。

“糟糕了！這處戰場是偷道的。這些神秘孩童的進攻，都有可能將我仙竅中的仙蠱順走！！”

“此地不可久留，有大凶險！”

原本，火原洞主覺得這些神秘孩童雖然防不勝防，但是攻勢一點都不強，他能夠堅持很久。

但經此一變，火原洞主驚駭欲絕，渾身的汗毛都倒豎起來，臉色變得十分難看。

他心中更有一個相當不好的猜測。

“這是一處偷道、智道的複合戰場，至少肯定包含偷道、智道！”

“我從未聽聞過，有這樣的一座複合殺招。”

“如果這是新創的殺招，那麽這個殺招的主人最有可能就是……”

火原洞主想到了一個人名。

他忍不住心頭劇顫。

單單這個人名，就讓他冷汗淋漓。

他很想自己這一次猜錯了，但下一刻，方源的身影緩緩浮現而出。

命運是如此的殘酷。

“古月方源……”火原洞主倒抽一口冷氣，瞪大雙眼，面無人色地愣愣地看著方源。

這個當世的第一大魔頭，就這樣微笑著，出現在他的面前。

“這是我新創的殺招，品質如何?火原洞主，乖乖地獻上你的仙蠱，還有火原洞天，我可以允許你投降。”方源從容淡定道，周圍的藍霧簇擁著他，讓他臉上的微笑顯得有些詭秘。

這記戰場殺招，乃是方源最新的成果。

方源將魔爪伸進了戰場殺招的領域，並且卓有成效。

這一次的殺招便是以偷襲仙蠱等為核心，涵蓋了智道、偷道、煉道、宙道等流派的複合戰場殺招。

此次，從氣海老祖那邊得到了火原洞主的路線後，方源便守株待兔，動用了這個手段， 來看一看新殺招的實戰效果。

“古月方源，我不是你的對手。你的要求……讓我考慮考慮。”火原洞主聲音嘶啞，低下頭來。

但下一刻，從火原洞主的身上，騰的一下，燃起熊熊的火紅熱焰。

仙道殺招——怒赤心焰！

“方源！”在火焰中，火原洞主大吼，“你不要逼我！現在只要我一個念頭，我身上的蠱蟲，我仙竅中的種種資源，都會被火焰燒毀。”

“你放過我！放我一條生路，放我離開這片戰場，我才能將蠱蟲轉交給你。”火原洞主滿臉扭曲之色。

他心知方源的無情和狠毒，企圖用這種方法求生。

但方源冷哼一聲:“你以為我稀罕你那幾隻仙蠱?或者是你仙竅中的資源?呵呵，你盡管燒。燒得毀整個仙竅，算你本事！”

方源卻也不親自動手，而是身形消散在茫茫藍霧之中。

隨後，大量的藍瞳小孩接二連三，綿綿不斷地凝出，襲擊火原洞主。

火原洞主悲憤至極，被小孩不斷襲中。他堅持了幾個呼吸，終於怒吼一聲，身上火焰陡然爆發，將他自己燒成灰燼！

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: