空無寄托的仙竅，懸浮在半空中，還沒有打開門戶，狂吸周圍的天地二氣，就被方源一手捉住。

他這一手也是仙道殺招，能捕捉、轉移仙竅，最早來源於焚天魔女的火焰手殺招。

至於現在，這記手段早已經被方源改良成了複合殺招，威能暴漲，效果更加驚人。

接下來，方源便撤銷了複合戰場殺招，利用天地遊迅速撤離。

很快，仙道氣息的泄露，引來了周圍的許多上古荒獸、太古荒獸。

方源目前還做不到收斂氣息。

他一直都不擅長這個東西。

來到一處相對安全的角落，方源將火原洞主的仙竅拋到天上。

這是八轉洞天，附著在兩天之中，並不會落入五域。

洞天門戶大開，開始狂吸周圍的天地二氣，迅速坐落，至此固定一處。

方源卻駐足不前，只是派遣了自家仙竅中的麾下蠱仙，進入洞天中搜刮。

方源這段時間，又吞並了一些洞天，現在身上道痕暴漲，規模龐大，一旦他鑽入這個還不穩定的洞天，結果一定是將這個洞天擠爆。

不久後，麾下蠱仙返回，沒有帶回仙蠱，帶出的仙材也很少。

“到處都燃燒著火焰，將一切都燒毀了。”

“只剩下這一些。請主上恕罪！”

“新生的天靈也在積極摧毀洞天中的一切，這似乎就是那位八轉蠱仙的執念。”

麾下蠱仙稟告道。

方源不以為意，讓他們鑽回至尊仙竅。

等到洞天徹底穩定，方源便開始強行吞並這處洞天。

即便天靈不願，方源也有鎮壓天靈的手段，並且也已經改良成了複合殺招。

方源改良成複合殺招的領域，其實也只能在常規殺招、戰場殺招這兩個范圍裡。

催動常規殺招、戰場殺招，所用的蠱蟲都在方源的至尊仙竅中，受到自在天痕的加持，這才有複合殺招的威能。

而上古戰陣、現今蠱陣、仙蠱屋，都是將蠱蟲取到外界來用，沒有自在天痕的環境，導致這些手段即便被改良成複合殺招，也毫無實用價值。

方源一邊吞並洞天，一邊回顧之前的戰場複合殺招。

這個殺招攻勢並不足夠，強大之處在於智道、偷道的相互配合。但落實到實際中來，這個戰場殺招的效果並不太好。

火原洞主只是普通八轉蠱仙，但方源從他身上強行盜取的仙蠱，也只有一隻而已。

仙蠱太容易摧毀了，只要蠱仙的一個念頭就可以自毀。

方源即便將自身的智道手段發揮到極致，也只能干擾到八轉的思維速度，不可能將他所有的念頭都阻礙住。

要做到這一步，非常難。

除非是有實力上的巨大鴻溝。

火原洞主畢竟是八轉蠱仙，道痕濃鬱，是天然的防護。並且，他還有正兒八經的防禦殺招。

歷史上所有的記載，幾乎沒有智道蠱仙對同轉的蠱仙，做到這一點的。

真要細算，窺小先生、梅宗主、掐指總管等人有過這類戰績(很多都有特殊戰況，幾乎不可複製)，但滿打滿算也不過五指之數。

星宿仙尊都不在這個行列當中。

當然，她究竟能不能做到，並不可知。總歸歷史上沒有明確記載。

由此可見，要完全壓製住一位同轉敵手的所有念頭，讓對方癡呆，毫無反抗之力，哪怕這個時間非常的短，都是極其困難的。

智道蠱仙用於對敵的最強手段，普遍還是情。

念、意、情，是智道修行的三要素。

這樣一來，方源的這個複合戰場殺招的實用性，就不是很高了，需要方源繼續改良。

再美好的理論都得用實踐來檢驗。

就像戰鬥體系。

憑白無故，閉門造車地搭建出戰鬥體系，是相當困難的事情。必須要有合格的，強大的對手，或者一定烈度的生死激戰，才能檢驗出一個戰鬥體系是否優秀。

所以，方源這些天來思考自己的戰鬥體系，就對龍公、魔尊幽魂等人心生感激。

正是因為有他們作為參照，方源才有評價和開創戰鬥體系的標準。

吞下了這個八轉洞天，方源身上的炎道道痕再度上漲一大截。

方源還不滿足，繼續行動。

這一次，他將魔爪伸向了火原洞天。

仙道殺招——天相！

方源簡單粗暴地打開了通往火原洞天的巨大通道。

火原洞天中的天靈，是一隻兔子。

因為吞並過九天碎片，兔子天靈變得癡呆迷糊。但此刻，它卻忽然間跳腳，四處亂蹦，驚惶嘶吼。

火原洞天中的蠱仙們發現了這一幕，均是驚疑不定。

“天靈迷糊，但歷代洞主都用人間煙火殺招燒灼，所以比起其他洞天的天靈，它還有一絲清醒的本性！”

“只要洞天面臨危急時刻，天靈就會煩躁不安，用異狀是示警。”

“蟻災發生的時候，天靈就惶恐不安。洞天歷史中，也有幾次災害，不是太古荒獸進攻，就是超級火災發生，讓天靈煩躁不安。”

“但我們從未見過，天靈居然如此暴躁，四處亂蹦，喊的聲音都啞了！”

火原洞天的眾仙們越看天靈，心中越是驚悚不安。

天靈表現得越加狂暴，滿臉都是驚恐之色，甚至開始用頭撞柱子。

可惜天靈不是真正的兔子，不管多結識的柱子，它都不會暈過去。

“快查！一定要查到結果，究竟是什麽危害！”

“這個危害太大了，恐怕會令我火原洞天萬劫不複！”

“快快聯絡洞主，如此大事只有他能做主。”

“會不會是蟻災繼續爆發?”

火原洞天的蠱仙們非常惶急，連忙行動。

“不，不好了！洞主大人的魂燈蠱熄滅了，命牌蠱也破碎了！”

“什麽?”

“這怎麽可能?！”

火原洞天的諸仙驚呆了。

然後，他們就發現了天空中的一個大洞。

方源催用天相殺招，就沒有想要隱瞞，堂而皇之。

若是火原洞主尚在，他還能借助洞天地利，抵擋方源，支撐一段時間，等待救場的援軍。

但現在，火原洞主已經死了。

“方源，是方源……”看到大洞之外的那個身影，許多火原洞天的蠱仙欲哭無淚。

“怎麽會惹上這個魔頭?”更多的蠱仙臉色慘白，渾身顫抖。

“洞主死了，恐怕就是方源這個大魔頭下的毒手。我們該怎麽辦呀?”

“各位，我們已經向正氣盟求援了，現在到了我們舍命奮戰的時候了！”

“這是我們的家，我們出生、我們成長的地方，這裡生活著我們的親人、朋友。我們不能退！更不能將我們的家園拱手想讓，讓那魔頭吞食！！”

群仙慌亂之後，開始調動戰意，團結一處，共同抗衡方源。

“可惜了，我現在不能鑽進去。”方源摩挲著下巴，望著天相殺招開辟出來的巨大洞口，只能站在外面。

他身上的道痕太多了，按照他的估計，這個火原洞天也承載不了。

方源只要進去，道痕互斥，就會讓這個洞天裂開無數條巨縫，原本的炎道道痕被排斥，迅速向四周飛散。

眼看著火原蠱仙們奮發死志，飛上高空，開始轟擊天相殺招，方源冷笑一聲，也打開了自家仙竅。

於是下一刻，以妙音仙子、白兔姑娘等人為首的蠱仙們，紛紛從至尊仙竅的門戶中飛射而出，殺進火原洞天之中。

兩方蠱仙展開激戰。

一時間，火焰騰飛，神電轟鳴。人影在高空中四處翻飛，分分合合，大氣炸裂，殺招如煙花般綻放，絢爛多姿中蠱仙的性命也隨之消散。

仙道殺招——妙手玄音！

妙音仙子一身粉色長裙，兩隻肉臂潔白若雪，其余六隻手臂則呈現半透明的粉紅色，乃是殺招凝聚而成。

玄音曼妙，攻伐四面，籠罩八方。

妙音仙子一上來，就開辟出一塊老大的戰場，將火原洞天中的三位七轉強者都給罩住。

幾個回合下來，三位七轉蠱仙仍舊處於下風。

妙音仙子不惜真元損耗，如此拚命表現也是有原因的。她曾經被影宗俘虜， 不得不合作，為紫薇仙子推算方源提供線索。

她的態度和白兔姑娘有著明顯對比，這次重歸方源麾下，早就憋著一股氣，要多加表現，彌補之前的過失。

妙音仙子想要表現，其余蠱仙也有這樣的心思。

冰媛領袖雪民蠱仙，揮動漫天霜氣，動結對手。石宗指揮石人蠱仙，一同合力召喚出大批隕石墜地，令敵方顧此失彼。墨人蠱仙墨坦桑也是修行氣道，揮舞間氣流磅礴浩大，大開大合，打得火原蠱仙不成陣型。

相比較起來，毛民蠱仙要相對弱一些。

畢竟毛民蠱仙幾乎都專修煉道。

但其中也不乏亮眼表現。

比如金毛仙王渾身毛發宛若金絲，手持大錘，宛如猛將衝陣，威勢凶猛，振奮士氣。

毛怪洞主則是一身黑毛，祭起黑帝樓仙蠱屋雛形，橫衝直撞，已然碾死了一位火原洞天的蠱仙。

他們倆的金毛洞天，毛怪洞天都已經被方源吞並，化為至尊仙竅中的一部分了。

至於琅琊派的毛民蠱仙，表現最好的乃是六轉蠱仙毛十二，他兼修奴道，駕馭數頭荒獸，也是打得有聲有色。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: