還有菇人蠱仙。

雖然菇人福地方源還未吞並，但這些菇人大多數都被他遷徙到了至尊仙竅裡。菇人蠱仙中的最強者便是可信鴻，毒道手段非同一般。

片刻之後，火原洞天一方開始大潰敗。

他們的人數不僅沒有方源麾下眾多，而且七轉強者之間單打獨鬥，也不如方源的麾下。

方源麾下展開追殺，又趁機殺死不少火原蠱仙。

到了最後，僅剩下的數位蠱仙心氣散盡，想要投降，也被方源下令直接殺了。

接下來就是打掃戰場。

火原洞天中以炎道為主，仙材大多也就屬於炎道。

雖然因為之前的蟻災，損失了不少，但因為洞天中的蠱仙拚盡全力保全，還有許多價值連城的資源。

比如火炭湖，就多達二十八座，分部在火原洞天各處。

每一座火炭湖的位置顯然都是經過精心的籌謀，妙處不少。

方源也曾經打造過火炭湖，但他的火炭湖連火原洞天其中的一座，都遠遠不如。

這些火炭湖，早已自我循環，尤其是湖心深處，能夠產出大量的仙材級別的火炭石。

除了火炭湖之外，火原洞天中還有一片規模龐大的樹林。

火棗樹林！

方源還發現了幾株上古荒植巨禍焚木。

這種數目中年燃燒，讓萬物都難以接近。更厲害的是，這種巨禍焚木還會給靠近它的生靈，帶來無數的厄運禍端。

這是炎道結合運道的仙材。

方源麾下的那些兩天洞天，都有多多少少的運道仙材。火原洞天自然也不例外，也有運道仙材。

除了這些之外，方源還收獲了大量的火焰。

最多的是棗焰。

這些火焰，呈現朱紅色澤，團成一團，火焰非常內斂。雖然是仙材，但即便是凡人，都能用肉掌把握，不會被火焰灼燒成灰。

除了棗焰之外，還有鳳鳴火、黑燈瞎火、象牙焰、流螢火、飛火、龍蛇並舞火等等。

讓方源稍微有些失望的是，這些火焰蠱材雖然眾多，但卻沒有九轉級數的天地人三火。

所謂天地人三火，乃是火中極品，分別是天火光明華輪火，地火青神石爐火，人火驚濤升龍火。

統計了仙材之後，開始統計仙蠱。

仙蠱的收獲很少，只有三隻。

一隻炎道仙蠱，受傷很嚴重，是外放出來的蠱蟲，被冰媛僥幸拿下。

另外兩隻皆是螞蟻仙蠱，一隻通體金屬光澤，大如小山，仿佛赤銅。另外一隻則小如手指頭，體格被大大拉長，柔軟得仿佛白面長條。

赤銅仙蟻能噴射火球，白面仙蟻則能產出大量螞蟻。

這些都是遺毒蟻禍殺招的產物。

螞蟻吞食火原洞天中的蠱材，會不斷升煉。原本只是凡蠱，最終能升煉成仙蠱。

但至於何種仙蠱，就連方源自己都不能估料。

但從這兩隻螞蟻身上，他勉強能看出原貌。

赤銅火蟻應當原本是箭蟻。箭蟻能夠從口器中，噴射出尖刺。噴射出三根尖刺之後，箭蟻就會虛弱至極，連工蟻都打不過。

白面仙蟻應該是蟻後。蟻後體型龐大，毫無攻防之能，但能迅速鏟除工蟻、兵蟻、箭蟻、甲蟻等諸多螞蟻。

軍團蟻的生命本質只是凶惡蟲子，但實力能提升，從普通野獸級，到獸王級，再到荒獸、上古荒獸，最後到太古荒獸級。

就像光陰長河中的陰織蛛，就是太古荒獸。《人祖傳》中記載的斑虎蜜蜂，也是太古荒獸。

但是經過吳帥的改良之後，遺毒蟻禍產生的這些螞蟻，本質上已經發生了變化，它們都成了蠱蟲！

蠱蟲雖然也吃食物，但卻是道痕碎片的載體。

一隻螞蟻凡蠱的價值，要遠遠超過一隻普通的蟲子螞蟻。

這些螞蟻蠱一個個都體格雄健有力，生命旺盛堅韌，凶狠好鬥。一百隻螞蟻蠱能夠輕易屠殺一百隻對等品級的螞蟻。

絕大多數的蠱蟲都十分脆弱，一捏就碎。但也有一部分的蠱蟲，外殼堅硬，生命堅韌。

比如方源曾經用過的鋸齒金蜈。

鋸齒金蜈升煉的路線主要有兩個。

一種升煉成四轉的電齒殺人蜈，另一種是金剛飛蜈，轉數涵蓋三轉、四轉、五轉。

蠱師將這兩者催動起來，蠱蟲飛出，前者切割屠殺強敵，後者洞穿皮毛和骨頭，鑽進體內作亂。

到了仙蠱層次，這種類型的蠱蟲也有。

比如劍足龍蜈蠱。

七轉的劍足龍蜈蠱長達七裡，蜈身龍首。數不清的足肢，都蘊藏劍道道痕，使得它隨身攜帶成千上萬隻利劍。一旦纏繞住獵物，這些利劍上下左右前後夾攻，能將上古荒獸渾身上下，都扎出一個個的血洞，十分凶殘。

吳帥將軍團蟻的本質，從蟲子提升到了蠱，自然潛力大大擴展。

但是此法也有巨大弊端。

第一個弊端，就是消耗太大。原來的蟲子螞蟻只要付出一些資源，就能讓它們自己繁衍。而現在要打造蠱蟲螞蟻，就得消耗蠱材進行煉製。除此之外，蠱蟲螞蟻也得需要喂養。喂養蠱蟲的代價，可比喂養蟲群螞蟻要高昂太多倍！

第二個弊端，就是六轉以及以上的層次。

因為仙蠱唯一，荒獸級別的同種螞蟻可以有很多頭，但是仙蠱唯一，就只能有一隻仙蠱。

如果螞蟻仙蠱不多，綜合來看，軍團蟻反而是之前的蟲群本質，會更容易成型，更勝一籌。

“不過，若是按照這樣的栽培之法，新的軍團蟻似乎也能具備規模啊。”方源觀察著赤銅火蟻、白面蟻後，心中思索著。

這兩隻螞蟻是仙蠱不錯，但方源也不能複製，並不知道具體的仙蠱方。

這些螞蟻蠱是吞食了火原洞天中的蠱材，乃至仙材，這才升煉成功的。

蟻災規模極其巨大，幾乎在整個火原洞天中泛濫，但栽培出來的仙蠱螞蟻也只有兩隻。

遺毒蟻禍這個殺招，涵蓋煉道奧妙，乃是當今毛民自然煉蠱法的巔峰、極致！

自然煉蠱法是借助外界的自然道痕，輔助煉蠱，大大提升成功率。

方源開創出遺毒蟻禍殺招的那一刻，他在自然煉蠱法上的造詣，就已經全面超越了長毛老祖！

這些螞蟻升煉自己，不只是吞食了外界蠱材的原因，更關鍵的是方源消耗了自身的自在天痕。

長毛老祖可沒有自在天痕。

“借助遺毒蟻禍殺招，我可以栽培出大量的仙蠱螞蟻。只要基數大，消耗的資源多，總歸會有接連不斷的螞蟻產生的。仙蠱雖然唯一，但是有了赤銅火蟻，並不意味著不能產生赤銅水蟻，黃金火蟻這些蠱啊！”

只要稍微有點不同，仙蠱也就不同了。

方源推算了一下，覺得關鍵的障礙，其實並不是仙蠱唯一的準則，而是資源。

用這個方法栽培出來仙蠱螞蟻，消耗太大了。

煉製出赤銅火蟻、白面蟻後這兩隻六轉仙蠱，整個火原洞天耗費的資源，足夠打造十幾隻七轉仙蠱了。

資源利用率太低！

仙材、仙蠱之外，此次攻打火原洞天的戰利品中還有一些蠱修傳承。

最有價值的便是火原真傳。

雖然方源從火原洞主那裡沒有得到，但火原洞天中卻有原本。

火原真傳乃是上等的炎道真傳，其中一招怒赤心焰殺招，很是玄妙。正是火原洞主之前催動出來，用來逼迫方源放過自己，結果自殺的那一招。

還有一招人間煙火，赫然是炎道殺招，模擬出人道效果。對方源來說，頗具價值。

“主上，這些人怎麽處理?”有麾下蠱仙詢問。

火原洞天乃是人族洞天，生活了上億的純正人族。

真的要搬遷到至尊仙竅中，那負擔可就重了。

方源想了想，便平平淡淡地下令道:“全都殺了，用來鑄造人海。”

於是，各大異人蠱仙紛紛動手，展開血腥無情的屠戮。

上億人族被屠戮一空，他們的骨頭、血肉、內髒、人魂等等都被收集起來，整理成同種類型的蠱材，搬遷到至尊仙竅的庫藏中去。

他們的人氣，全被人海汲取。

這個人造的天地秘境雛形，方源還是從東海夏家奪來的。

將來成尊，方源還得突破天道封鎖，這些人道手段必然也是要多做提升的。

收拾乾淨戰場，方源便一一吞並這些蠱仙仙竅，最後是火原洞天。

他將洞天中大部分的資源，都挪移到了小赤天中去。

因為最近這段時間頻繁吞竅，方源的至尊仙竅已經大變樣，發展度蹭蹭暴漲，達到了八成！

至尊仙竅中的蠱材庫藏，早已經爆滿，並且又陸續添加了十幾個。

不管是小五域，還是小九天，都有大量的資源點分布，成百上千。

經過精密慎重的推算，方源好不容易將這些資源都妥善安置下來。

“小赤天也快滿了。整個至尊仙竅有點塞不下了。”方源心中歎息。

他感覺自己這段時間，就好像是一個空腹的大胖子，暴飲暴食，一下子吃太多，有點消化不良。

通常蠱仙專修一道，自家仙竅環境單一，所以容易經營。大多數蠱仙的仙竅空間也不大，宇道蠱仙往往仙竅最大。

方源不一樣。

他全流派通修，仙竅環境十分複雜，各種流派的資源都能塞進來。

同時，他的至尊仙竅也是最大的，史無前例，恐怕就算是尊者的洞天都沒有他大！

所以，這就導致他要考慮的因素特別多。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: