炎道的資源不能和水道的靠太近，靠太近，就會相互影響，不只是減產，甚至會滅亡。

但是要把所有的炎道、水道的資源都各自集中在一起，也絕對不好。

因為炎道資源點之間也相互影響，並不是一味的相安無事。

況且還有許多仙材，比如巨禍焚木，就有炎道、運道兩種道痕。

很多的蠱修資源，都有兩種或以上的道痕。

一些產出仙材的資源點，必須周圍有大范圍的普通蠱材，才能孕育出來。

一些資源，必須要有特殊的風和水，才能澆灌而出。

還有資源，是物極必反型的。比如寒冰焰，就得從冰雪濃鬱的道痕之地，產生炎道的仙材。

所以，方源有先見之明，早在很久之前，就在吞並仙竅的時候，特意將它們一塊塊的打散，分布在至尊仙竅各處。

總體而言，方源仿造的是五域九天的格局。

比如小南疆多山，方源就將土道資源有選擇地放在這裡。

又比如小赤天屬火，方源就將炎道資源大部分布置在當中。

方源現在充分感受到了五域九天格局的精妙之處。按照這個格局，大范圍的區分資源類別，能夠有效地減少他的推算量，讓他更容易掌控這些資源點之間的惡劣影響。

但是還遠遠不夠。

每一次方源吞並洞天，都會令某個流派的道痕暴漲。

道痕暴漲，會有一段長時間的持續影響，遍及整個至尊仙竅。

上一次吞並氣相的氣海洞天，至尊仙竅中氣道道痕暴漲，從仙竅各處產生氣流。天地二氣最多，以至於至尊仙竅一度不需要打開門戶，吞吸外界的天地二氣。

其次是玄陰氣、運氣、血氣、地氣、罡氣、霸氣、生氣、死氣，甚至還有浩然之氣、蘭花生氣、橫秋老氣等等仙材。

道痕影響至尊仙竅的每個角落，至尊仙竅的空白之地，會逐漸產生資源。先是凡級的蠱材，然後積蓄濃鬱，量變引發質變，形成仙級蠱材。

這些資源因為道痕而自然成形。

至尊仙竅就是這樣被逐漸填滿，達到如今八成的發展度。

除了產生資源之外，道痕暴漲還會對原有的資源產生衝擊。

而這一次，方源吞下火原洞天等等，炎道道痕隨之暴漲了一大截，整個仙竅的氣溫都會徐徐升高。很多水道、木道的資源點會因此大受衝擊。

金道肅殺，若是道痕暴漲，會在土壤中迅速產生大量礦物，令泥土變質，影響上面的叢林。

水道道痕暴漲，雨水增多，降雨連綿，搞不好形成大洪水。

毒道道痕增長，有些病毒瘟疫以前隻局限一隅，現在卻會爆發猛烈，傳播迅速，范圍廣大。

變化道道痕增長，許多生命長著長著就變異了，形態大變，性情大變，令原本的族群遭殃。

所以，最近這段時間，至尊仙竅中很不消停。

時常有異常事態發生。

比如前不久，小東海中就有幽沉風出現，很是莫名其妙。

幽沉風刮得塵土飛揚，令海面堆砌起一座座的小海島。

偏偏幽沉風的范圍內，這些海域中不需要海島，海島上的土道道痕會阻礙、遏製海浪，海島上的魂道道痕，會殺死海域的弱小生命，逐漸形成魂獸，然後改變生態。

方源起先懷疑的是兩個相鄰的海域，它們位於幽沉風的中心地帶，對於形成幽沉風有很大的嫌疑。

但經過一番嘗試和推演，方源卻發現原來是兩個間隔很遠的海域，它們的道痕之間相互影響，仿佛電磁兩端隱約呼應，在兩者之間造成了幽沉風。

至於什麽野獸變異，獸群遭受重創，瘟毒瘋狂蔓延，礦脈速增侵襲石人領地，叢林無故著火，天空陡然墜落大片冰山碎塊等等，不一而足，接連不斷。

各自鎮守一方的蠱仙們，一個個都是忙得焦頭爛額，四處出手，彌補修正。

方源本體也時常出手，在各地，尤其是重大資源點之間布置仙陣，好似打補丁一般。

“道痕暴漲帶來的不穩定因素，只能依靠時間進行慢慢消化。讓至尊仙竅環境不斷轉變，逐漸接受。”

“原來的至尊仙竅空間廣闊，資源稀疏，彼此之間難以影響和關聯。但是現在，至尊仙竅中發展了八成，資源點太多，間隔又短，相互之間的影響又不是單純的兩方面，而是各自影響，然後混淆在一起。”

“更糟糕的是，我之前利用時差洞天中的手段，打造年華分池，形成宙道分區。各地時光流速不同，導致我的推算因素更複雜。”

“將來再增添仙材進來，這種推算難度會直接暴漲上百倍！已經遠遠超過了我的推算能力。”這種推算難度是呈幾何指數暴增，方源也很無奈。

“而且就算推算出了結果，我勢必要調整原先的資源點位置。每一次調整，都像是動了一個大手術，對資源、個人時間、精力都消耗很大。”

“恐怕如今的八成，已經是我的極限了！”

方源明悟到了這一點後，再看五域兩天，就不由地心生佩服。

五域兩天的空間可比至尊仙竅要大太多了，同時它的每一份資源點都恰到好處，相互之間影響起來，十分和諧穩定。

即便五域界壁消失，地脈合一，天脈也開始合一，這些資源點都沒有大變故，影響很小。

“我明白了，這就是——天道！”

方源陡然身心劇震，在此刻深刻品味到了天道的平衡至理！

“如果我的天道境界能夠提升，上漲到大師級，就能解決當前的困境，打破關卡，繼續大肆經營至尊仙竅。可惜，可惜……”

歷史上從未有人專修天道，即便無極魔尊開創出了自在天痕，他也是專修律道。至於樂土仙尊修行的是土道。

方源很可能是涉足天道最深的蠱修了。

方源再催動煮運鍋，查看自身氣運。

只見銀白光柱上面，仍舊有三片各色雲團，皆有壯大。

而代表著方源的銀白光柱，則硬生生擴大了四倍有余。原本給人細長之感，但現在卻明顯散發著“粗壯”的意味。

這還是剛剛吞並了火原洞天所致。

因為火原洞天、火原洞主等人都有氣運，方源屠殺一空，吞並了諸多洞天，本身的氣運有了不少的消耗。

再過一段時間，方源的氣運還會恢復得更大更壯一些。

按照運勢上的增幅變化，顯然是方源更勝一籌。

“看來我休整的戰略是對的，這段時間我的發展要遠超三尊。只是……”方源沉吟著。

他敏銳地發現，他的銀白光柱雖然膨脹了四倍多，但是卻不如之前那麽凝實，有很明顯的松散之感，銀白的光暈也不像之前那麽透徹了。

“我的銀白光柱之所以膨脹漲大，主要是因為我吞並了各大洞天，底蘊一次次暴漲。除此之外，就是開創、改良了多種複合殺招，宙道分身升煉出了多隻八轉仙蠱。”

“但是這些東西，都只是量變，沒有質變，十分松散。”

“比如至尊仙竅中就很不穩定，各個資源之間還未融合，只是被我動用手段，強硬地裝在了一起。稍不留意，就會釀成災禍，造成巨大損失，然後氣運下跌。”

“而我的八轉仙蠱雖然更多了，複合殺招也越來越多，但始終沒有一個戰鬥體系進行歸納、整理，無法形成一股繩！”

“所以，銀白光柱松散了。”

方源再次感到修行運道的妙處。

通過察運，他不僅能明白自身的處境，而且還能查探到自身的隱患和缺陷。

接下來，他要修行的方向也就有了。

方源順勢再看各自分身的氣運。

氣海老祖、戰部渡、夢求真等人的氣運，都有稍微的上揚。

和房睇長的感應，也更加明顯了。

但是吳帥的蟻龍氣運，卻形態渙散，竟有分崩離析的態勢！

“這是怎麽回事?難道說，開創了遺毒蟻禍殺招之後，反倒是不好的變化?”方源很快否決了這個猜測，心中十分納悶。

若說幾大分身當中，處境最安穩的其實便是吳帥了。

氣海老祖有身份暴露的隱患。

夢求真探索夢境充滿凶險和機遇。

戰部渡早被方源安排潛伏，身處異客他鄉。

李小白還只是凡人蠱師，很多時候身不由己。

宙道分身借助四元方悔血煉池大肆升煉八轉仙蠱，而其本身只有六轉修為，若是出現差池，必定反噬喪命。

吳帥雖然也在積極找尋實力成長的路徑，但他主要還是負責異族大聯盟的政務。怎麽會有危險?

而且這種危險，是令他喪命的重大危機！

中洲。

一處地洞深處，一位酒糟鼻的蠱仙老者哈哈大笑:“終於來到了這裡，不枉費我十幾天不眠不休的辛苦！”

擺在他面前的，是一份蠱仙八轉真傳！

沉眠已久的意志複蘇了，他看向蠱仙老者:“後來人，若想接受我夫婦倆的真傳，就得答應我倆一個條件。”

“什麽條件?”蠱仙老者眯著雙眼，發問。

蠱仙意志歎息一聲:“我晚年收了一個龍人孽徒，姓名吳帥。他竟向我夫婦倆下手，將我夫婦本體都統統奴役！後來人，你若是要繼承這份真傳，就得繼承了這份因果。”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: