蠱仙老者眼皮子頓時一跳，結合心中早有的猜測，開口道:“原來前輩是綠蟻居士，前輩夫人應當就是易酒仙姑前輩了?”

蠱仙意志點頭:“正是如此。”

蠱仙老者吐出一口濁氣:“實不相瞞，晚輩乃是東海蠱仙醉仙翁。此時距您二老逝世，已經過去一百多萬年了。”

蠱仙意志微微一愣，歎息道:“竟過去這麽多年……當初為了防備那孽徒搜刮，我夫婦二人特意將傳承藏得隱秘至極，沒想到反而弄巧成拙，那孽徒早已死了吧?”

頓了一頓，蠱仙意志想起了什麽，道:“等等，醉仙翁，你且放下防禦手段，讓我測謊。我怎知你不是我那孽徒的麾下，特意來誆騙老朽的?”

醉仙翁猶豫了一下，還是按捺住直接動手的想法，因為這裡的布置令他沒有把握。

他實話實說道:“吳帥究竟有沒有死，我也不是很確定。事情是這樣的……”

醉仙翁將時事迅速說明一遍，綠蟻居士的意志一愣再楞，世界怎麽變成了這個樣子?

這還是天庭嗎?

宿命蠱居然也毀了！

古月方源！

難以想象，世間居然出現了這等大魔頭，真是蒼生不幸啊。

綠蟻居士意志好半天才接受了這個事實。

“沒想到一百多萬的世界，竟然變成了這個樣子。宿命仙蠱毀了，龍公居然也敗了！那吳帥究竟是我那孽徒重生，還是方源的分身，已經不重要了。既然是那方源繼承了龍宮，那就得承擔這份因果！”綠蟻居士意志態度堅決。

“那麽醉仙翁，你願意為了這份真傳，去對付方源嗎?”綠蟻意志最後問道。

醉仙翁沉默良久，最終深呼吸一口氣，咬牙道:“晚輩願意！”

“好，那就先定下盟約。”

按照綠蟻意志的指示，醉仙翁發下了誓言。

“接受這份傳承吧。這份傳承中有我夫婦二人竭盡心力，推算開創出來的殺招金樽醉酒！”

“金樽沉綠蟻，醉酒龍氣稀！軍團蟻乃是由我開創，此蟻有一處弱點，被我深深隱藏，我那孽徒至始至終一無所知。”

“只要動用這份金樽醉酒殺招，就能令軍團蟻陷入混亂，反噬其主。更關鍵的是，這份殺招乃是食道殺招，常人萬難防備！”

“原來前輩早有準備。”醉仙翁眼中精芒一閃即逝，“此地不可久留，還請前輩意志移駕晚輩仙竅，有什麽事情可以慢慢交代晚輩。”

“也好。”綠蟻意志飛入醉仙翁的仙竅，後者將傳承全部接收，立即抽身撤離。

醉仙翁只是匆匆一覽傳承內容，便不由的心中歡喜。

這份傳承包含綠蟻居士的奴道真傳，也有易酒仙姑的食道真傳。奴道真傳對醉仙翁價值不大，但易酒真傳卻是價值連城。

“不枉費我如此艱辛，終有所報！”醉仙翁的嘴角浮現出一抹微笑。

但當他離開此地，剛剛踏足外界時，臉色不禁驟變。

一記戰場殺招早已鋪設好，一下子發動，將醉仙翁裹了進去。

“天庭！秦鼎菱！！”醉仙翁驚駭地發現，包圍他的人正是天庭的蠱仙。

領頭的那位女仙，鼻梁高挺，唇眼細長，一身金甲，雙腿健長，身掛白色披風，氣質高貴，凜然不可侵犯。

赫然便是當今天庭的領袖——運道八轉大能，秦鼎菱！

醉仙翁一顆心頓時跌落谷底，冷汗不斷往外冒:“此次我性命要不保了。”

腦海中念頭一閃，醉仙翁咬緊牙關，拱拳道:“在下願意獻上全部傳承，為正道做一份貢獻。”

秦鼎菱朗笑一聲，

充滿英氣地道:“綠蟻居士、易酒仙姑的傳承雖好，但我天庭豈是貪圖之輩?我們乃是三百多萬年的正道魁首，天下第一的超級勢力。既然你和這份傳承有緣，那就你的。賞臉的話，坐下來喝杯茶吧。”說著，秦鼎菱就懸空盤坐，又取出蒲團、茶幾和杯盞。

醉仙翁硬著頭皮入座，秦鼎菱親自給他斟茶。

茶香四溢，但醉仙翁心底如寒冰般冰冷，渾身都在微微顫抖，冷汗越來越多。

秦鼎菱是何等的人物，居然如此禮遇醉仙翁這位東海散修！如此禮重，圖謀絕對不小。

“請喝。”秦鼎菱伸出手掌，微笑示意。

醉仙翁硬著頭皮，喝了一口，就立即將茶杯放下，勉強鎮定地問道:“不知秦鼎菱大人有何指教?”

秦鼎菱嘴角的笑容，又擴大了幾分。

她徐徐開口:“我的來意，你不是已經猜到了麽?醉仙翁你是一個聰明人。”

“你不必如此悲觀，眼下天下大勢，雖然是魔漲正消，但只是暫時的。縱觀歷史數百萬年，絕大多數的時間都是正道穩居上風，魔道只能在角落裡生存。眼下是特殊時代，所以總會有些妖孽為禍，別看這等人囂張橫霸，但不過為王先驅，為尊者鋪路而已。”

醉仙翁低頭，不敢正視秦鼎菱。

他雙手放在茶幾下，不由自主地捏起拳頭，拳心都是汗漬。

“眼下形勢比人強，就算秦鼎菱提出什麽過分的要求，我恐怕也不得不答應了。”醉仙翁心中哀歎。

秦鼎菱接下來卻是拿出了證據:“過後不久，星宿仙尊就會重生，回過天庭，重振天庭之威。”

醉仙翁看了證據，驚駭欲絕:“星宿仙尊重生?”

秦鼎菱微笑:“宿命蠱已毀，自然是能夠令死者重生復活。氣絕魔仙就是眼前的例子，如今他已經被我天庭鎮壓。氣絕魔仙都能夠重生，更何況尊者呢?我天庭三大尊者，縱觀天下，還有哪個超級勢力能和我方比肩?”

醉仙翁目瞪口呆，同時心頭也活泛起來。

他本來就已經決定答應，看到星宿仙尊重生的確鑿證據，他心中本來的天平立即傾覆，倒向天庭。

方源雖然強大，是天下第一大魔頭，但不過只是亞仙尊戰力而已。

和尊者是完全沒法比的。

人族數百萬年歷史，隻出了十個尊者，每一個尊者的生平都證明了他們的無敵！

尊者無敵！

不管多少亞仙尊，都不會是尊者的對手。

而天庭無疑擁有最多的尊者——元始、星宿、元蓮！除此之外，其余曾經擁有尊者的超級勢力，也只有長生天了。

醉仙翁的神情逐漸平複下來。

“願為天庭驅策！”他語氣鄭重地道，“現在就簽訂盟約。”

秦鼎菱卻微微擺手:“不必如此。那方源何等人物，尋常盟約會被他看出端倪。況且你此次回去東海，還要加入正氣盟。”

“不簽訂盟約?”醉仙翁微微一愣。

秦鼎菱又道:“將真傳抄錄一份給我，之後天庭會盡量將相應的仙蠱籌備給你的。”

醉仙翁再楞，心中長歎:“不訂盟約，之後還贈仙蠱?”

秦鼎菱再次擺手:“你可以走了。”

“屬下告退。”醉仙翁從戰場殺招中撤離，心中還有點懵。

實在太難以置信。

他這就自由了！

但醉仙翁卻感到了敬畏。

他發自內心的開始敬畏天庭！

“這就是天下第一超級勢力的器量！秦鼎菱根本不怕我不遵守盟約。她這樣的態度，也不把這份傳承放在眼裡。我只不過是她的一步閑旗罷了。將來若是我不遵守這份約定，天庭對付不了方源，還對付不了我麽?”

醉仙翁心中充滿了寒意。

看著他離開的背影，方正忍不住詢問:“秦鼎菱大人，咱們這就放他走了?他若是主動投靠方源，背叛我們，該當如何?我們豈不是將這份傳承，也連帶送給了方源?放棄了克制吳帥的手段?”

方正對傳承的內容，似乎很熟悉。

原來，天庭早就探查到了這份傳承， 只是要收取之前，秦鼎菱產生了一股直覺。這個直覺告訴她，不要立即取走傳承，等到三天之後再動手，會更好。

秦鼎菱便依照這份直覺行事，三天之後，她守株待兔，堵住了醉仙翁。

她立即明白了之前直覺提示的含義。

秦鼎菱微笑:“方源擁有至尊仙竅，連連吞並洞天，他又有樂土傳人、異族大聯盟的投靠，所以他的進步，根本無法揣度。和醉仙翁訂下盟約會成為一個大破綻。”

“不過，在醉仙翁喝茶之際，我早已悄然動手，對他的氣運施展了手段。這個手段將促使他與方源為敵。”

方正沒有被勸服，仍舊堅持己見道:“即便如此，我也認為，還不如將這份傳承獨自壟斷，作為將來對付方源的底牌之一。醉仙翁不過是東海一屆散修……”

秦鼎菱呵呵一笑:“你太小看了醉仙翁，同時也高看了這份傳承的價值。”

“醉仙翁這個人能屈能伸，非常識時務，乃是俊傑。他掌握天下三池之一的酒池，乃是食道強者。他的這份傳承，流傳下來一直都很穩定。他身上的氣運十分雄厚！”

“食道這個流派要抬頭，而醉仙翁就是專修食道，幾乎是這個流派的代表人物。這點意義非同小可！”

“而這份傳承?”秦鼎菱微微搖頭，“在我看來，最有價值的不是金樽醉酒殺招，而是那份酒徒的人道仙蠱方啊。”

綠蟻居士和易酒仙姑合力打造的這份傳承中，竟有一份人道仙蠱方。

酒徒蠱。

和大俠蠱、書生蠱、匠人蠱、農人蠱等類似，只是轉數赫然脫離凡俗，達到了仙級！