方正眨了眨眼，聽明白了一些:“大人的意思是說，即便金樽醉酒殺招有效，斬殺了吳帥，也不過只是殺了方源一個分身，遠不會讓方源傷筋動骨。眼下方源龍宮已毀，吳帥最大的作用已經失去了。”

“而酒徒仙蠱方，卻是人道隆昌的象征，是我們天庭今後的大戰略！”

秦鼎菱拍拍方正的肩膀:“孺子可教也！”

“方源即便再強，不成尊就不足為慮。”

“星宿仙尊已經在瘋魔窟成功俘獲，眼下最緊要的事情，就是迎回星尊。方源再鬧得聲勢浩大，也只是秋後蟬鳴，叫不了幾天。”

“我不是方源的對手，天庭也不能再敗了。所以我一直在敷衍東海正氣盟。”

“眼下我們要傾盡全力，在瘋魔窟戰上一場。要迎回星尊，可不容易。節省力氣，一切都以此事為主。”

“只要星宿仙尊再次入主天庭，再多十個方源，也翻不了什麽浪花來。”

“是。大人思考的極是！”對於秦鼎菱的戰略，方正沒有反駁，更沒有絲毫質疑。

星宿仙尊，歷史已經證明了她的功績！

她在元始仙尊之後，穩定了人族戰果，並且繼往開來，將人族崛起的事業從中洲擴張到其他四域。臨死之前，她算計了此後的三大魔尊，在三尊攻擊天庭的危局中，將天庭保住，可謂居功至偉。

方正心歎:“方源，我萬萬不是你的對手。眼下的天庭也不是，但是總會有人能夠收拾你。從古至今，都是邪不勝正！星宿仙尊要對付你，你反抗得了嗎?你已經完了，我雖然理解你，但我絕不同情你。你是罪有應得，你犯下的累累罪行罄竹難書！”

方源查看手中的傳承。

他閱覽的速度飛快。

有了夢求真幫助他探索夢境，他的各大流派境界都有了驚人的進步。

借助這些境界，種種傳承在方源看來，大多膚淺。偶爾才有一些，能讓他眼前一亮。

這些傳承主要來自於氣海老祖，還有異族大聯盟。

因為氣潮，東海暴露出來的傳承，基本上都匯總到了方源的手中。

當然肯定還有一些極品傳承，被獲得者藏在手中，沒有上繳的。

方源卻也不在意。

時至今日，普天下絕大多數的傳承，對他而言都沒有了價值。他境界高深，只需要幾個呼吸，就能開創出一道上佳的傳承來。

這些傳承只是一種小小的補充，充實他的理論和知識庫藏而已。

“寶黃天中也有了傳承的交易，這可真是歷史罕見。”方源忽然想到，自己完全可以將手中的大多數傳承，也拿去交易。

交易的主要目的，不是自己得到什麽，而是讓其他人獲取到適合他們的傳承，幫助他們修行。

因為這樣子做，對於方源成尊，是有好處的。

成尊的四個條件當中，就有一條要突破天道封鎖。

天道講究平衡，一直在壓製蠱仙、尊者。這些傳承流傳越廣，修行的人越多越強，天道製衡就要付出更多的力量。

如此一來，將來方源突破成尊的關鍵時刻，天道封鎖他的力量就會隨之下降。

縱觀歷史，無不證明這一點。

十大尊者的時代，都是無數天才噴湧，人傑接連湧現，群雄豪傑宛若漫天繁星的大時代！

“突破天道封鎖，除了運道，就是人道。神帝城乃是人道聖地，若是我能謀奪到它裡面的人道精華，對我而言將有巨大的幫助！”方源心思著。

神帝城，壁畫世界。

城中的菜市口上，人群聚集在一起，看著中央空地中的表演。

一位中年男子，

體格魁梧，身穿獸皮，手持著皮鞭，不斷甩動。皮鞭在空中，甩出啪啪啪的響聲。

而皮鞭之下，則是一頭花豹，隨著皮鞭的響動，不斷蹲臥蹦跳。

中年男子忽然收起皮鞭，猛地將自己的頭顱，伸到花豹張得老大的嘴裡。

花豹嘴巴大張，利齒如劍，距離中年男子的腦袋只有毫厘之差。

圍觀的群眾們紛紛驚呼起來。

但花豹就是不咬，中年男子耐心地等了好一會兒，這才施施然將腦袋縮回去。

立時，掌聲如雷。

中年男子從背後掏出一個銅鑼，背面朝上，圍繞著人群走一圈。

他腳步飛快，手舉著銅鑼，口中叫嚷:“諸位鄉親父老，有錢的捧個錢場，沒錢的捧個人場。哈哈，各位若覺得精彩，不妨多打賞一點小人。”

中年男子的精彩表演，顯然博得了眾人的好感，一時間大量元石被拋出，落到銅鑼上，發出咚咚的脆響。

在不遠處的茶樓高層，人道大能，東海八轉蠱仙沈傷一臉震撼地看著。

“這就是我專程請你來的目的。”房睇長就坐在沈傷的面前，喝了一口茶，開口道。

沈傷總算將目光挪回來。

“厲害，厲害！”他口中讚歎不絕，“這神帝城壁畫世界，原來是這般厲害。”

中年男子是一位馴獸師，這個職業此前從未在壁畫世界中出現過。但是當人道十子率領大部隊，探索獸吼壁畫潰敗而歸後，在休養生息的過程中，這個職業就出現了。

而在市面上，原本的大俠蠱、書生蠱、兵卒蠱、匠人蠱之外，又增添了一種蠱——馴獸師蠱！

馴獸師蠱一旦催動起來，就能化為一位馴獸師。

馴獸師最克制野獸，最擅長的就是能將野獸馴服，化為己用。

很明顯，新生的馴獸師蠱是完全針對獸吼壁畫而創造出來的！

“究竟是誰開創出了這個新蠱蟲?”沈傷問道。

房睇長微微搖頭:“馴獸師蠱就是這樣自然而然地出現了，我盡全力調查過，沒有發現任何的目標。”

沈傷點點頭:“你執掌的丐幫，已經是收集情報最強的組織。或許不是某個人，而是這個壁畫世界，是元蓮仙尊的布置。”

房睇長吸了一口人意蠱，補充了一下自己:“如今馴獸師蠱出現了，獸吼壁畫將會處於下風，攻破獸吼壁畫也只是時間問題。人道最可怕的地方，恐怕就在這裡的。我之前還是低估了這個流派。”

沈傷手指摩挲著杯盞，總結道:“現在看來，人道蠱蟲有三類。一類是職業蠱，比如匠人蠱、大俠蠱、馴獸師蠱。第二類是組織職位蠱，比如你的丐幫蠱，長老蠱。還有第三類，人情人品蠱，例如遊子蠱、慈母蠱。”

“人情人品蠱?看來沈兄最近修行，也有可喜的心得，分類得很恰當。”房睇長恭喜道。

沈傷擺手:“慚愧，我不過只是做了一些梳理而已。”

遊子蠱、慈母蠱一度被認為是情道中的蠱，但本質更貼近人道。

這種情況在歷史進程中很是常見。

蠱蟲的本質是根據流派的發展，從而逐漸展露出來的。

“壁畫世界真的是人道聖地，我現在開始有點期待了。當人道十子離開這裡，將人道流派帶到五域的蠱仙界中，不知會造成多大的轟動和震蕩。許許多多的蠱蟲，都會被歸納到人道當中去。”

沈傷悠然神往地道:“我相信，一定有很多遺落在角落裡的人道蠱蟲，會被世人重新認識。”

元蓮仙尊真的居功至偉！

人道在他之前，就像是樹冠上的葉子，只和個別蠱修有關。

但是元蓮仙尊打造的壁畫世界，是將人道這棵大樹的樹根、樹乾都扶持、栽培出來。

人道終於不再是空中樓閣，而是一個完整的體系。擁有最基礎的樹根，最堅實的樹乾，還有繁盛的樹枝樹葉。

房睇長沉吟不語，心中越發憂慮。

雖然他還未將神帝城、壁畫世界中的奧妙探索明白， 但有一點如今已是可以確定無疑的。

那就是人道必定昌盛，並且天庭已經著重發展這個流派！

“恐怕發展人道已經成為天庭的戰略！這個流派極不簡單，本體該何去何從?他那邊或許還不知道，我這邊只剩下一團意志，還在苟延殘喘。我該如何將這個關鍵的情報，告知本體呢?”

宿命蠱一毀，什麽事情都有可能發生。

氣絕魔仙、星宿仙尊已經重生了，當年的三尊說已經不作數，夢道、人道，以及食道都有了繁榮昌盛的可能。

夢道是三尊說的預言，是原本宿命的正統，早已內定要興旺，甚至統治一個時代的流派！

人道在過往的年歲裡，都是尊者、個別大能才能涉足的領域。但經過元蓮仙尊填補了根基和主乾，人道這個流派已經極其適合修行。天庭坐擁神帝城，將佔據這個巨大的優勢。

至於食道，這個流派從上古時代就已經開創了，一直都沒有廣泛傳播。到了如今，沒有了宿命的約束，終於也開始有了繁榮的明顯跡象。

世界被方源搞的已經亂套了。

該死的要復活，不該昌盛的流派紛紛抬頭。

未來?

房睇長暗自搖頭，未來的情景太複雜了，太混亂了，他根本看不清。

鎮運天宮。

黑樓蘭被巨陽仙僵召喚到面前來。

“黑樓蘭，我的後輩，到了你用命的時候了。”巨陽仙僵直接開門見山，“你想要超越那古月方源，機會就在那裡！去萬獸混彩天吧。”

https:///book_2644/l

天才一秒記住本站地址:。手機版閱讀網址: