黑樓蘭迷迷糊糊地睜開了雙眼。

“這是……哪裡?”她模糊的視野迅速清晰，很快就發現自己正躺在一個石板床上。

在石板床周圍，是一圈皮質的大帳篷。

帳篷的中央，豎立著鐵支架，駕著一口大鍋。

大鍋中咕咕作響，似乎在燒著熱湯。而在鍋底，有一隻火紅的老鼠正在不斷地噴火。

“你醒了?”帳篷的門簾忽然被拉開，一個人走了進來。

這是個中年美婦，身上穿得很簡陋，身穿皮裙皮衣，露出臂膀、腹部和大半胸膛。

在胸膛和後背上，有一個藍鳳凰的紋身，不僅栩栩如生，而且還散發著微微藍光。

黑樓蘭掙扎著，坐起上半身。

在這個過程中，她發現了自己身上的服飾也徹底變了，和眼前的中年美婦完全是一個風格，粗狂野性。

“我是荒極子魯桐蘭，你現在已經到了萬獸混彩天了。”中年美婦走向黑樓蘭，微笑著道。

黑樓蘭徹底清醒過來。

長生天有八極子，以天地玄黃、宇宙洪荒排號。玄極子便是孫名錄，專修陣道。眼前的美婦則是荒極子，一直潛伏在萬獸混彩天中。

“我應該怎麽做?魯大人。”黑樓蘭詢問。巨陽仙僵只是告訴她，來到這裡後，一切聽從荒極子的安排。

魯桐蘭笑道:“在這裡，你還是叫我藍鳳族長。你現在的身份，是我的私生女，是我早年所生，遺落在外的血脈。在最近部族遷徙的時候，被我意外發現，帶了回來。”

“萬獸混彩天中有無數部族，與獸同居，風情和五域大不相同。每隔萬年，所有部族都會齊聚，舉辦萬族祭典。這便是你的機緣！”

“好了，現在你要開始喝湯了。”

魯桐蘭將鍋中的熱湯，盛了滿滿一大碗，遞給黑樓蘭。

黑樓蘭坐在床邊，端起熱燙的鐵碗，一股濃鬱的食物香氣就撲鼻而來。

她也餓了，立即張口喝了一口。

熱湯入口，卻是味道古怪又辛辣，一點都不好喝！

“咳咳咳！”黑樓蘭猝不及防之下，差點要吐出來。

魯桐蘭卻是一臉嚴肅:“喝下去，這湯對你極為重要，你要將鍋裡所有的熱湯一滴不剩地喝下去。喝吧。”

黑樓蘭心知這是巨陽仙僵的安排，皺著眉頭喝了一碗，隨後又喝了一碗。

喝到第三碗時，她忍不住，腹部又漲又痛。

魯桐蘭一直在她的身邊照看，見此情形，微微點頭道:“先暫停一下，你的身體到了極限了。”

黑樓蘭開始腹瀉，十分嚴重的腹瀉，幾乎讓她虛脫。

但魯桐蘭卻沒有放過她，即便黑樓蘭無力地躺在石板床上，魯桐蘭就自己端著大碗，將大鐵鍋中所有的熱湯，都一一灌入她的口中。

黑樓蘭一邊喝，一邊腹瀉，苦不堪言。

“喝這個熱湯，究竟有什麽用?”黑樓蘭詢問。

魯桐蘭道:“萬獸混彩天和五域大不相同，能混得開的，都是能吃的。我這鍋熱湯是我精心調配，專門給我開胃的。你腹瀉的過程，便是身體適應這裡的過程。別看你剛開始腹瀉十分嚴重，幾乎要命，但很快這種症狀就會越來越輕。最多三天，你就會恢復如初，感到極其饑餓。”

黑樓蘭躺在石板床上，足足兩天兩夜，這才恢復了力氣，可以勉強下床走動。

到了第三天，她果然如魯桐蘭所說的那樣，力氣完全恢復，腹瀉徹底消失，並且胃口大開，肚子從早上就餓得咕咕直叫了。

魯桐蘭又給黑樓蘭煮湯。

“這是肉湯，和之前的不一樣。”魯桐蘭一邊說著，

一邊取出五六隻老鼠扔進鍋裡。老鼠在鍋裡掙扎，發出吱吱的叫聲。

魯桐蘭面色不變，又取出幾條五顏六色的毒蛇，放入鍋中。

毒蛇和老鼠逐漸在熱湯中融化，像是彩色的爛泥，鋪滿水面。

魯桐蘭又拿出幾塊黑不溜秋的石頭，好像是煤炭，也統統扔進鍋中。

黑樓蘭起先看得眼皮子直跳，而後逐漸看出端倪。

“藍鳳族長，你是在煉蠱麽?”黑樓蘭好奇地問道，她看出魯桐蘭燒鍋煮湯的時候，帶著許多煉道手法的影子。

魯桐蘭一邊繼續煮湯，一邊回頭笑著道:“黑樓蘭，你的眼光不壞。瞧，這鍋蛇鼠一窩湯，已經好了。”

黑樓蘭楞了一下，就見到魯桐蘭停止煮湯的動作。

“煉蠱失敗了嗎?真是可惜。”黑樓蘭愕然，“剛剛耗用的蛇鼠，皆是上古荒獸。”

魯桐蘭卻搖頭:“我說過，我是在煮湯，並非在煉蠱。蛇鼠一窩湯煮得很是完美，你要把它統統喝下。”

“啊?”黑樓蘭再楞。

魯桐蘭又用大碗舀湯，遞給黑樓蘭。

黑樓蘭喝了一口，頓時大皺眉頭，這湯比之前的腹瀉湯還要難喝十倍！隻喝下一小口，她的舌頭就全麻了，咽喉也麻了一大半。

當她把所有的熱湯都喝下去後，她整個人膨脹了一圈，整個皮肉都浮腫起來，並且皮膚表面的汗毛開始瘋長。

這些毛發瘋長得十分迅猛，半柱香的時間後，黑樓蘭的毛發幾乎已經充斥整個帳篷。

這些毛發的顏色還不一樣。

赤橙黃綠青藍紫白黑，各種色彩，有多有少，不一而足。

魯桐蘭仔細查看了這些毛發，甚至細數各色毛發的數量。

隨後，她念頭一動，胸膛前的藍鳳紋身竟然浮空而起，張口噴出一團藍火。

藍火燒灼毛發，幾乎在瞬間，就將黑樓蘭身上的毛發灼燒一空。

黑樓蘭瞪大雙眼，大感驚奇，不由問道:“這是什麽手段?居然如此靈巧玄妙，不傷我分毫。”

魯桐蘭笑道:“這便是我的藍鳳圖騰。在萬獸混彩天中，圖騰是最主流的修行之路。我們雖然也動用蠱蟲，但圖騰卻是我們力量和地位的象征。”

黑樓蘭雙目綻芒:“我若是沒有看錯，這圖騰非同小可，圖騰的每一種紋路，每一段線條，都是道痕！所以這圖騰本質上是一記殺招！世間居然有這樣奇妙的手段。在這裡，所有人都修行圖騰嗎?”

“哈哈哈。”魯桐蘭笑得更大聲，“黑樓蘭，你不愧是主上看重的天才。一針見血就看出了圖騰的本質。沒錯，我們蠱修的殺招，都是催動蠱蟲，或者消耗蠱材醞釀成形。而蠱蟲是大道碎片，蠱材則是道痕聚集。這裡的圖騰，同樣如此。只是修行方法，依靠蠱蟲稍微輔助，主還是依靠我們自身的吞吃和消化。”

“萬獸混彩天乃是狂蠻魔尊的仙竅，這位魔尊將仙竅種在了貪食太魔蛙的體內，從而使得這片洞天擁有了食道環境。”

貪食太魔蛙乃是太古傳奇，身上蘊含著難以想象的食道道痕。

有著食道道痕的影響，在萬獸混彩天中，人族可以吞食蠱材來增添相應的道痕。然後借助這裡的蠱蟲，逐步搭建出自己的圖騰。

黑樓蘭猜的沒錯，圖騰乃是一種奇特的殺招。平時的時候，它附著在蠱修的身體表面。一旦灌注真元、仙元下去，立即充實成實體，飛身對戰。

“圖騰殺招有很多的優勢。常規的殺招，都需要動用蠱蟲，耗費念頭，臨場催動起來。但圖騰只要構造好，就省去了這份臨場功夫，省時省力省心！”

“在五域外界，雖然也有蠱屋這等形式的固定殺招。但是圖騰卻可以不斷完善，不斷增添。強大的仙蠱屋卻很難有進一步的空間了。 ”魯桐蘭繼續介紹道。

黑樓蘭卻是皺起眉頭:“我乃是大力真武體，專修力道，但這圖騰似乎是變化道的殺招?”

魯桐蘭笑著搖頭:“並非如此。”

“圖騰殺招的另一個妙處，就在於它適用於所有的蠱修流派。就比如說我，我專修炎道，通過吞食種種食材，借助蠱蟲凝造出了藍鳳圖騰殺招。這圖騰就是炎道殺招，和我十分契合。”

“而你專修力道，完全可以擁有屬於力道的圖騰。”

黑樓蘭抱拳一禮，肅然道:“還請前輩賜教。”

“好說。”魯桐蘭手指著空蕩蕩的鐵鍋，“我剛剛給你喝的蛇鼠一窩湯，就是要辨明你的體質，知曉你適合吃什麽樣的食材。哪些食材對你而言，吸收最好，營養最佳。至於你的圖騰，那是獨屬於你的東西，究竟是什麽樣的，只看你自己的情況。”

圖騰有無數種，哪怕形態相近，也因為每個人不同而不同。

魯桐蘭又關照道:“黑樓蘭，你要抓緊每一分每一秒，盡全力培養出你的圖騰。這個殺招是你參加萬族祭典唯一能動用的手段。”

黑樓蘭搞清楚了各種緣由，便一心一意修行這個手段。

每一次魯桐蘭煮的東西，她都全力吃下，借助這個食道環境，讓身體吸收外在道痕。

魯桐蘭起先只是燒湯，漸漸的有了肉和菜，又逐步的開始增添了谷物之流。

這些食物都有個共同點，就是難吃。

不過黑樓蘭乃是野心勃勃之輩，再難吃的東西只要能增長力量，她就能吃得下去。即便很多時候，她都吃到肚痛難忍，死去活來。