黑樓蘭端坐在石板床上潛心修煉。

良久之後，她緩緩地睜開雙眼。

她微微低下頭，便看到自己的胸口上有一個圖騰。

圖騰非常簡陋，只有寥寥幾筆，但線條有力，寥寥幾筆，就描繪出了一隻黑貓。

黑貓幼小，憨態可掬，尾巴豎起，往後蹲著，前爪抓地，像要在下一刻撲上前去的動作態勢。

“荒極子借給我完備的蠱蟲，借助這些蠱蟲，我的圖騰殺招的第一個形態，已經成型了。”

黑樓蘭心中又算計了一番時間。

從她來到這裡，到修成圖騰的第一形態，剛好過去了三十天。

這三十天裡，黑樓蘭足不出戶，除了吃喝拉撒，就是不斷的修行。

她一刻都沒有絲毫的松懈，刻苦至極。

帳篷外忽然傳來爭吵的聲音。

“藍鳳族長，你做的太過分了！”

“沒錯。這些天來，你耗用了族庫中多少的食材，就為了你的私生女兒。”

“剛開始，你就用了上古荒獸獨角麅子的肉來熬湯，給你女兒開胃。又煮蛇鼠一窩湯，用的無不是上古荒獸的蛇鼠，就只是為了測算出最準確的食譜！之後的這些天，你幾乎掏空了我們族庫，動用的食材至少是荒獸級。”

“我們推舉你為族長，你卻以公徇私，你實在愧對部族上下對你的期盼！”

黑樓蘭聞言，不禁臉色有異。

似乎部族的長老們，正群起發難，責問族長魯桐蘭。

“說起來，我這些天消耗的仙材的確不少。難道荒極子掌控不住局面了?”黑樓蘭心中猜測。

下一刻，魯桐蘭的聲音便傳來:“諸位部族長老，不用動怒。我之所以這樣做，也是為了我們部族著想啊。阿蘭，你出來吧。”

黑樓蘭聽到這話，終於走出了宅了一個月的帳篷，頭一次正式亮相。

這裡是一處山谷，綠樹蔥蘢，不遠處就是一條河流。

周圍是大大小小的帳篷，形成一個部族聚集地。

黑樓蘭居住的帳篷，位於聚集地的中心，最安全的地方。同時這個帳篷也是最大的帳篷。

在帳篷門簾前的空地上，一群人和魯桐蘭對峙著。

這群人的服飾，也是獸皮，袒露大半身軀，老者居多，皆是蠱仙。最吸引黑樓蘭目光的，是他們身上的各色圖騰。

“阿蘭，你過來。”魯桐蘭招呼道。

黑樓蘭默不作聲，走到魯桐蘭的身邊。

部族長老們的目光，都集中在黑樓蘭的身上。不，更準確地說，是集中在了她的胸口上。

長老們的神情開始變化了。

有的人難以置信，有的人則開始激動起來。

“這，這個是?”

“是我老眼昏花了嗎?”

“誰能告訴我，這是不是幽都力虎！?”

魯桐蘭微笑:“沒錯。這就是幽都力虎圖騰！”

部族長老們一片沉默，全都激動得渾身顫抖起來。

魯桐蘭繼續道:“我知道你們想問什麽。既然我的女兒擁有了幽都力虎圖騰，諸位也應當明白，她就是聖體！只有聖體，才能修行出幽都力虎圖騰。”

長老們嘩然一片。

魯桐蘭靜靜地等待，一直等到長老們議論的聲音小了之後，她才繼續開口:“現在，諸位還認為我是以公徇私嗎?”

“當然不是！”一位長老連連搖頭，態度堅決。

“這可是聖體，在萬族祭典中能直接晉級，挑戰困境！”一位長老死死盯著黑樓蘭，目光熱烈如火。

“只要聖體在萬族祭典中活下來，我們整個部族都能得到優待，成為聖族候補之一。”還有長老已經開始展望美好的未來。

“聖體?難道是說我的大力真武體質嗎?”黑樓蘭心中安定下來，因為她知道了原來這一切局勢，都還在魯桐蘭的掌控之中。

魯桐蘭嘴角翹起:“為什麽我們隻可能成為候補，而不能直接成為聖族呢?”

長老們神情一滯，旋即紛紛搖頭。

“族長，你不能如此急躁啊！”

“你的女兒有七轉修為，但要成為萬族祭典的最終勝者，修為還是不夠的。”

“我們要有耐心，只要她將來成長為八轉，根本不需要挑戰，按照習俗，她就是聖王了！”

“我們只要保護好她，栽培好她，我們就能成為聖族。何必冒險呢?”

魯桐蘭沉默了一會兒，這才微微點頭:“諸位長老說的是啊，是我有些急躁了。但不可否認，阿蘭的實力越強，在萬族祭典中的排位越高，我們部族得到的好處就越大，是不是?”

長老們紛紛點頭:“這是當然的。”

魯桐蘭忽然一禮:“所以接下來，還請諸位解囊，全力幫助阿蘭提升圖騰。她能得到多少好處，我們部族得到的好處就會更多！”

長老們反應過來，有人點頭答應，有人直接指著魯桐蘭，大笑:“原來一切都在藍鳳族長你的計謀中啊。”

魯桐蘭的精心安排之下，黑樓蘭第一次的正式亮相，就被整個部族接受。

黑樓蘭也明白過來，巨陽仙僵將她送到這裡來，如此看重的原因之一——原來大力真武體在萬獸混彩天如此吃香。

事後，黑樓蘭詢問魯桐蘭，為什麽大力真武體會在這裡被認為是聖體，待遇如此之高?

魯桐蘭便告訴她:“在這裡的傳聞中，狂蠻魔尊便是大力真武體。這個傳聞究竟是不是真的，我也不能確認。”

這個傳聞不是重點，黑樓蘭很快就將其拋之腦後。

她繼續修行圖騰殺招。

這一次，不只是藍鳳族長魯桐蘭出手資助她，整個部族的長老們都慷慨解囊。

黑樓蘭的圖騰很快從小貓形態，不斷長大，形成黑豹大小。

到了這一步，長老們的資助力度也開始疲軟了。

在這個過程中，消耗的仙材規模很是龐大。但讓黑樓蘭欣慰無比的是，幽都力虎圖騰催動起來，威能十分厲害，遠超她之前所有的手段。

幽都力虎圖騰直接成為了她最強的殺招！

“但這還不夠！”一次修行之後，荒極子魯桐蘭坦誠道，“既然主上將你送進來，我必定全力栽培你，這才能不負主上囑托！那些長老並沒有掏空家底，我手頭上也沒有多少資源了。但是沒有關系，再過幾天，情況就會有變化。”

長老們也有子孫後代，而黑樓蘭雖然貴為聖體，也終究是族長一脈的人物，長老們不會為黑樓蘭掏空家底，也是人之常情。

幾天之後，藍鳳部族忽然遭受世仇火融部族的偷襲，死傷慘重，被迫從山谷撤離。

撤離途中，藍鳳族長重整旗鼓，率兵狠狠反擊。火融部族猝不及防之下，又被打出山谷，藍鳳部族重新奪回了聚居地。

火融部族並不甘心，駐扎在山谷外，和藍鳳部族對峙，等候戰機出現。

這一天深夜。

魯桐蘭帶著黑樓蘭，偷偷離開聚居地，在山谷邊緣的一處山洞中，見到了火融族長。

火融族長看到吃驚不已的黑樓蘭，笑著解釋道:“我是黃極子焦火。”

原來，這一切只是魯桐蘭、焦火合作的一場戲。

焦火掏出大量的仙材，交給魯桐蘭:“這是我所能籌集到的，適合黑樓蘭的蠱材了。”

“除此之外，還有這個……”焦火神情莫名，又取出了許多屍首。

這是火融部族戰死的蠱仙長老們的屍體！

魯桐蘭也取出幾個屍首，這是藍鳳部族在戰鬥中犧牲的人。

當著黑樓蘭的面，焦火開始動刀切肉，魯桐蘭則開始燒火熱鍋。

黑樓蘭震驚:“你們是要我吃人?！”

焦火切著人肉，嘿然一笑:“你大可不必將這些看做是人，只看做是仙材即可。一般而言，蠱仙陣亡，只要不是仙僵，蠱仙身上的道痕都會回縮到仙竅中去。但是這裡的蠱修不一樣，他們的仙竅，還未落地，就被萬獸混彩天消化。他們身上的圖騰殺招，就是道痕刻印，已經固定下來，成為最有價值的部分。”

說著，焦火從一堆碎肉中挑挑揀揀，很快就選中了幾塊扔進鍋中。

魯桐蘭一邊攪拌著肉湯，一邊道:“黑樓蘭，適合你的肉塊並不多。但因為都是人，卻是更容易讓你吸收，對你的圖騰成長幫助極大！”

黑樓蘭臉色發白，聲調都有些變化:“是否整個萬獸混彩天中，都盛行吃人?”

魯桐蘭看著鍋裡的人肉湯，淡淡地回答道:“當然不是。吃人雖然能助長圖騰，但仍舊是魔道行徑。公然吃人的部族，都是魔道部族，飽受抵製。所以，我們偷偷帶你來到這裡， 就是為了掩人耳目。你是聖體，聖體若是被發現吃人，你的地位就不保了。但是沒辦法，時間是有限的，要把你栽培到極限，吃人是最佳捷徑。”

“煮好了，吃吧。”

魯桐蘭遞過來的湯，黑樓蘭神情麻木地接過來。

人肉湯遠比之前所有的食材，都更加鮮美。但是黑樓蘭只是喝下第一口，就大吐特吐。

魯桐蘭、焦火靜靜地看著她。

黑樓蘭嘔吐得膽汁都出來，看向兩人問道:“你們是否也吃過人肉?”

魯桐蘭搖頭，焦火卻點頭，後者道:“我是第一個來到此地，一段時間後被意外發現是外來者的身份，遭受圍剿。我彈盡糧絕，身陷絕境，只有不斷吃人，才能令圖騰殺招突飛猛進。正是依靠這點，我才險死還生，其後隱姓埋名，混成如今的火融族長。”

魯桐蘭則語氣平靜地勸道:“黑樓蘭，你也可以不吃。我們絕不會強製你去做什麽，只是拚盡全力去完成主上的命令而已。我沒有吃過人肉，你吃不下，我完全能夠理解。這只是變強的一個手段而已，你也可以吃其他食料讓圖騰成長，只不過需要的時間要多一些。”

“需要的時間要多一些?”黑樓蘭雙耳微微一動。

她苦笑起來，自言自語道:“我原本就和他差距極大，宛如天地之別。若不珍惜時間，我如何能超越得了他?人肉，若是他的話，會不會吃?”

答案不言而喻！

“我吃。”黑樓蘭滿臉肅穆，來到鍋前。

大口喝湯，大口吃肉！

魯桐蘭色變，焦火微微點頭。

如此人物，難怪被主上看重！