萬獸混彩天。

萬族都聚集在了田月高坡。

“萬族祭典就是在這裡舉行?”黑樓蘭望著眼前一片荒地，語氣有些失望。

每一屆的萬族祭典，都在田月高坡。

但就黑樓蘭看來，這裡一片荒蕪貧瘠，到處都是黃土，除此之外，空無一物。風一吹就掀起呼呼的沙土，使得煙塵滾滾。

“萬族祭典和千族祭典不同，是涵蓋整個萬獸混彩天的曠世大典，每隔萬年舉辦一次。我也是第一次來這裡。”藍鳳族長，也就是八極子之一的荒極子魯桐蘭回答道。

兩人身後是藍鳳部族的族人。

因為半年前，藍鳳部族和火融部族一戰，導致藍鳳部族的蠱仙長老損失了不少。但藍鳳族長也因此，對整個部族掌控得更加深入全面。

“藍鳳族長、聖子！”

“這位就是聖子嗎?”

“哈哈哈，早就聽說，藍鳳部族出了一位聖子，這可真是太讓人羨慕啦。”

深入田月高坡，魯桐蘭遇到了不少熟人。這些人不是知名的強者，就是族長、長老之流，位高權重。

黑樓蘭的名聲也小小的傳播了出去，畢竟聖子的身份太過惹眼了。

“哼！”一聲冷哼傳來，火融族長焦火一臉怒意，瞪著藍鳳族長、黑樓蘭等人。

在他身邊，也聚集了一批族長、長老級的人物。

“藍鳳族長，你來得太慢了，是害怕了麽?”焦火傲然質問。

魯桐蘭立即針鋒相對，冷笑道:“就算我害怕，也不會怕你。你算什麽?”

“二位族長，萬族祭典大會召開在即，誰若出手，便是萬族的敵人，一律充當祭品獻祭。”一位大族的長老見勢不妙趕了過來。

旋即，這位長老又對焦火道:“火融族長，你怎麽還在這裡?我家族長已經舉辦了酒宴，你可不能遲到。”

焦火冷哼一聲，對魯桐蘭丟下狠話:“暫且先放過你。”

說完，他便率領身邊的眾人，轉身而走。

“火融族長這個家夥……”直到他走了，魯桐蘭身邊親近的族長們這才紛紛開口。

“藍鳳族長，火融族長雖然在半年前敗給你了，實力大損。但你可不能大意，他已經攀附上了黃鍾部族。”

“黃鍾部族可是超級大族，不僅族長還有大長老，都有八轉修為呢！”

這些強者三言兩語，將火融族長的情報都說出來。

黑樓蘭不動聲色地聽著，對整個萬獸混彩天的局勢又有了一番了解。

“這裡的局勢，其實和五域並無不同，依然是弱者依附強者。魯桐蘭、焦火這二位乃是八極子之二，即便在這裡修行，運用的是圖騰殺招，也是超出常人，是七轉中的強者。所以身邊都會匯集一批人。”

“但真正的頂端勢力，還是黃鍾部族這類的存在。看來焦火的計劃成功了，他借助部族弱勢的時期，以此為借口，接近了黃鍾部族。”

“誰能知道，這二位表面上是不共戴天的死敵，實則卻是最親密無間的盟友呢?”

黑樓蘭對這兩人的手段，也是頗感佩服。

數天后，萬族祭典開始了。

“狂蠻大神在上，紫金部族獻上金砂鯉魚三十頭！”

“狂蠻大神在上，冰湖部族獻上嬰獅三隻。”

“狂蠻大神在上，黃鍾部族獻上蒼天雀一群，奪目藤十株，外來者一位！”

各個部族在最中央的大空地上，輪番宰割，獻上各自的祭品。

有的部族實力弱小，只能貢獻荒獸。有的部族，不如藍鳳部族勢力強勁一些，可以將上古荒獸獻祭。

而最強大的勢力如黃鍾部族，

則獻上大批的上古荒獸、荒植，或者是數頭太古級的荒獸荒植。時不時的，就有外來者被拘押著，在眾目睽睽之下被殺死。

這些外來者都是蠱仙，修為至少都是七轉。黃鍾部族處死的外來者甚至修為高達八轉！

“這些東西若是充當食材，給我吃了，圖騰還能再暴漲一大截。”黑樓蘭看在心裡，十分惋惜。

不管是荒獸還是蠱仙的屍體，一旦落到黃土地上，就會好似蠟油般逐漸融化，然後逐步滲透到泥土當中去。

整個大地就好像是一頭靜默的巨獸，悄無聲息地吞食一切祭品。

“這片田月高坡隱藏著大秘，絕非表面上這樣簡單！”黑樓蘭心道，她一次次看著這些祭品融入黃土大地，片刻之後染血的地面再度恢復黃土本色。

外來者的獻祭，不管修為如何，每一次都會引來萬族的歡呼。

歡呼聲仿佛山呼海嘯一般，震懾人心。

萬獸混彩天這麽多年，長存至今，自然有風聲流傳出去。巨陽仙僵有送人進來的途徑，其他人也有。

“殺得好，殺得好！這些天外之魔都該死。”

“歷史記載，每一次臨近萬族祭典，這些天外之魔就會湧現。”

“把這些外來人都殺光才好，居然敢入侵我們的世界！”

黑樓蘭聽到周圍人的交談，心中有異樣的情緒浮現。

萬獸混彩天中的土著，把這片洞天看做大世界，把所有的外來人當做天外之魔，他們渾然不知其實外面的世界更大！

這讓黑樓蘭不禁聯想到了《人祖傳》中的市井，還有市井中生活著的小人。

獻祭持續了一天，除了超級勢力級的部族，可以在最中央的空地上公開獻祭外，其他的部族只能在自己部族的駐地獻祭。

獻祭的當天晚上，就是大型篝火的歡慶大典。

牛皮大鼓敲得震天作響，成千上萬的篝火燃燒，無數人身穿獸皮，頭戴羽飾圍繞著篝火，不斷歡笑，縱情高歌，熱情狂舞。

許多男女看對了眼，就手拉著手，從篝火旁退出。他們來到各自的帳篷中，聽著外面的歡笑和吵鬧，在床鋪上進行最熱烈最肆意的糾纏。

當然也有人找上黑樓蘭。

“這是萬族祭典，最神聖的時刻。聖子大人，我們倆是天作之合，產下最優秀的子嗣。”一位族長之子，帶著大批的仙材，找到黑樓蘭。

這位少年的族群，是一個超級部族，地位和和黃鍾部族地位相當。他的父親也就是族長，乃是八轉蠱仙，而他本人則是六轉修為。

黑樓蘭臉色很難看，直接拒絕了他。

少年反而笑道:“太好了，我根本不願意接近你，你太醜了。只是我父親強硬命令我，我才不得不聽命行事。但願我們以後不要再見！”

除了少年，還有老年的八轉強者也找上門。

他帶來了一批規模龐大，價值極高的仙材。

“有了這份仙材，聖子，你的圖騰能夠立即真正大成！”老年八轉蠱仙開口道，“你雖然長得醜，但是我年老無子，咱們可以合作，各取所需。”

黑樓蘭冷著臉，也拒絕了他。

老年八轉蠱仙臨走前，搖頭歎息:“聖子，你還太年輕，錯過了這次機會，將來可能就再也沒有了。不是誰都能接受你這番醜陋的容貌的。也只有像我這等人，看淡了很多，可以不顧及世俗眼光。”

黑樓蘭差點直接罵滾了。

雖然她從不看重自己的相貌，但平心而論，她是一個大美人。

她的父母雙親都是容貌上佳，她在遺傳之上更有增長，容貌之美，完全可以稱得上是北原仙子。

但是在萬獸混彩天中，審美觀念和五域大相徑庭。

這裡的土著以肌肉為美，膚色還不能雪白細嫩，要黝黑粗糙，越給人結識強壯的感覺越好。

黑樓蘭在這裡，可謂是百年難得一遇的醜女。

許多第一眼看過黑樓蘭的人，都在私下裡紛紛感慨:難怪當年，藍鳳族長會拋棄這個女兒，長得實在太醜了！不過長得這麽醜，卻是聖體，老天對她也算是公平了。

這一夜，黑樓蘭被騷擾了多次，終於熬到了天亮。

萬族大比武開始了！

每一個部族駐地的門口，都布置了一片空地。

這就是比武的場地。

“我藍鳳族長，以一份孔雀神羽挑戰星塵族長。”魯桐蘭卻是帶著黑樓蘭， 來到星塵部族的門口。

她是為了黑樓蘭而挑戰的。

“看來藍鳳族長是為了那一份五帝鰻的白絲筋而來。”星塵族長苦笑，走進空地。

在萬族祭典中，是不能拒絕挑戰的。

“請。”魯桐蘭灌輸仙元，身上的藍鳳圖騰立即明亮起來，然後化為實體，向星塵族長衝去。

星塵族長咬牙，大喝一聲，身上的圖騰衝天而起，是一頭獨角山羊。

獨角山羊撞向藍鳳，掀起漫天星塵。

藍鳳躲閃開來，輕啼一聲，噴吐出璀璨藍焰。

藍色火焰溫度極高，獨角山羊被火焰卷席、包裹，幾次三番想要突圍。

但每一次獨角山羊圖騰想要嘗試，都被藍鳳及時出手，打退回去。

“圖騰明顯是魯桐蘭更強大，但造成如此局面的主要因素，還是兩位族長之間的戰鬥造詣的差別。”黑樓蘭在旁觀戰，心中了然。

“果然不愧是藍鳳族長，唉，我認輸了。”不多久，星塵族長直接道。

他需要保留實力，萬族祭典這才剛剛開始。若是重傷，難以再戰，就會引發更多人的挑戰，會損失更多的仙材。

魯桐蘭果斷收手。

星塵族長立即安排，將那份五帝鰻的白絲筋送上。

雙方點到為止。

“星塵族長，你若是之後遇到什麽困難，可以向我藍鳳部族報個口信。若是舉手之勞，藍鳳部族必定相幫。”魯桐蘭離開前說道。

星塵族長的臉色這才舒緩下來。

雖然在萬族祭典當中，不能拒絕挑戰，但是卻可以邀請他人助拳。這就是為什麽許多弱小的部族，要主動依附超級勢力的緣故了。