有了荒極子魯桐蘭的全力幫助，黑樓蘭再度籌集了大批仙材，吞食入腹。

消化之後，她的圖騰終於大成！

“很好，你的幽都力虎圖騰已經徹底成型了。僅憑這一招，你也絕對是七轉中的巔峰強者，即便是在五域外界也是如此。”魯桐蘭十分欣慰，“接下來你若有興趣，可以試試手。”

萬族祭典已經進入到了一個十分殘酷的比拚環節。

每一天都有大量的部族破敗，高手受傷，族庫損失慘重。更有甚者，是主動尋仇的，挑戰的條件不是仙材，而是某個人的性命！

令黑樓蘭隱隱心寒的是，任何在萬族祭典中死亡的蠱仙，都會被當場獻祭，融入黃土大地之中。

藍鳳部族的處境很好。

因為黑樓蘭是聖子身份，只要不隕落，等到將來她成長為八轉蠱仙，藍鳳部族就會自動晉升為聖族，位高權重。

所有，幾乎沒有人來招惹藍鳳部族。

即便有人嫉恨，相對未成長起來的黑樓蘭下手，也會顧忌重重，絕不會在這個節骨眼上，在如此聖地中對聖子動手，這是對狂蠻大神的大不敬！

白天，上萬部族上演著輪番挑戰。夜晚，無數族長、長老私下交流，合縱連橫。

魯桐蘭和焦火一直暗中聯系。

誰要對付藍鳳部族，很可能就聯絡火融部族，反之亦然。

擁有聖子的藍鳳部族遭到很多的暗中嫉恨，有的甚至是平日裡和魯桐蘭交談甚歡的人！

火融部族的日子也不好過，他們在半年前損失了一小半的長老，實力變弱，隻得依附黃鍾部族。

但黃鍾部族也有它的對手。

各族強者在不斷較量，不斷廝殺。

慶幸的是，因為只能動用圖騰作戰，傷亡因此大大減少。

在日常情況下，真正的搏殺還是會動用其他殺招手段的。圖騰殺招只是一張底牌，常規手段，也多是底牌手段。

黑樓蘭在這幾天裡大開眼界。

她見識到了各種各樣的圖騰，也認識到了出彩的諸多強者。

她的圖騰已經大成，接下來是繼續吃，以幽都力虎為基礎，融合其他道痕，從而逐漸轉變成專門適合黑樓蘭的專有圖騰。

但也有另外一個路線，就是構造第二個圖騰、第三個圖騰。

擁有多數圖騰的強者，手段更加豐富，但因為精力分散，圖騰質量上要差一些。

相同的精力、物力投入下來，顯然是專一圖騰比多圖騰更加強大一些。

究竟選擇哪個路線，黑樓蘭還在思量:“歷史記載中，狂蠻魔尊擁有著無數圖騰，每一個圖騰都極其強大。至少是八轉戰力，個別的甚至有亞仙尊戰力。似乎狂蠻魔尊選擇的是第二種路線。”

日子一天天過去，萬族格局每天都有日新月異的變化。

首先是那些隻擁有蠱師的普通部族，相互之間開始劇烈的破敗兼並。然後這個現象開始蔓延到超級勢力身上。最後類似黃鍾部族這樣的超級勢力，竟也有破敗的！

當三位八轉級數的蠱仙，先後埋骨在田月高坡中後，這片黃土大地開始散發出淡黃的光暈。

在這淡黃光暈之中，漸漸浮現出了一段路。

“萬生路出來了！”

“呼……萬族挑戰總算是結束了。”

“只有被公認的強者，才能進入萬生路，尋找到狂蠻大神留下來的仙緣！”

黑樓蘭也有所明悟:“原來所有的獻祭，都用來打開這條萬生路。”

作為聖體的她，根本不需要比試，直接擁有進入萬生路的資格。

萬族商議過後，一共選擇了八十八人。

每一轉的修為，

都有八人資格。萬族當中，當然沒有九轉修為的蠱修，所以最多隻推舉出了八十八人。

這個數字讓黑樓蘭莫名地感到有些敏感。

在無數羨慕的目光中，八十八人一起走上萬生路。

萬生路從外看，像是一片幻影。但是當黑樓蘭等人踏足上去，立即就有截然不同的感受。

“好像真的有一條路，讓我腳踏實地。”黑樓蘭走了十幾步，漸漸色變。

她身邊陪同的是魯桐蘭。

身後不遠處，跟著的是焦火。

這兩位不愧是八極子之名，在萬族比拚中順利脫穎而出，分別成為八十八人中的一員。

“在這萬生路中走，每一步都會消耗我們的力量、意志甚至是仙元。”黑樓蘭道。

魯桐蘭則補充道:“或者更準確地說，我們所有的底蘊和實力，都按照一定的比例在迅速消耗。”

在萬生路中跋涉，對每一個人都是公平的，難度都是相當的。

蠱仙要比蠱師更強大，但是蠱師的艱難程度是由蠱師本身實力的比例分配到身上的。

這就導致了很多蠱師，反而走在蠱仙的前面。

“我發現蠱蟲了，地面上趴著蠱蟲，只要拾起來，就能瞬間被我煉化！”

“快看這裡，好多的食材，價值連城。”

許多人開始歡呼、驚叫，逐漸有了可喜的收獲。

這一幕，在外的萬族是看不到了，他們只能看到八十八個人影縮成黑點，被天空中的天路隱藏其中。

黑樓蘭仔細觀察，很快發現一些端倪。

“天路面起伏不定，有的傾斜向上，有的斜插向下。往往向上的坡道會有蠱蟲、蠱材，向下的路面雖然沒有什麽，但對我們的實力消耗更小一些。”黑樓蘭分析著，忽然驚疑一聲，“奇怪，這就好像是《人祖傳》中的某段敘述一樣！”

她和魯桐蘭迅速對視一眼，後者笑著點頭:“你是對的。這裡就是上坡路和下坡路。”

黑樓蘭不禁身心大震！

她雙眼綻芒:“這麽說，傳說中的能力蠱、努力蠱，我都可能得到?”

魯桐蘭回道:“那要看機緣。若是真的存在這些蠱蟲，我想必定是在天路的後半段。”

黑樓蘭咬牙，心中已經下定決心:“這場機緣我一定不能松手！歷來名登《人祖傳》中的蠱蟲，幾乎都是極品蠱蟲，不是威能恐怖，就是效用絕妙。巨陽先祖說的沒錯，我只有把握住這場絕世機緣，才有可能超越方源那個家夥！”

黑樓蘭開始悶頭跋涉。

魯桐蘭指點她道:“不要走下坡路，要盡量多走上坡路。這是主上的指點。”

黑樓蘭有些納悶。

按照常理，下坡路對自身消耗少一些，最合理的方案是多走下坡路，一直走到天路的後半段，再走上坡路。

但是巨陽仙僵卻給了截然不同的提示。

黑樓蘭猶豫了一下，便決定相信巨陽仙僵。

她和魯桐蘭一起，盡全力多走上坡路。

她們在上坡路上陸續發現了蠱蟲和蠱材，但基本上都是凡材。

不久之後，她們的收獲中開始出現了仙材。而和她們並駕齊驅的許多蠱仙，因為走了許多下坡路，收獲一直都很少，並且局限在凡級范圍內。

黑樓蘭恍然大悟:“原來天路並不以長短計算，而是以路途的質量來算。天路並沒有前後段，只看我們走路的人有沒有拚盡全力跋涉。全力付出，或許就有可喜收獲。但一味偷懶，很可能耗費光了力氣，也收獲不了什麽。”

黑樓蘭、魯桐蘭一路向前。

當他們發現了第一隻六轉仙蠱的時候，第一頭困境也出現了。

困境形態各異，半透明，各有色彩。

攔截在黑樓蘭面前的這頭困境，是淺棕色，形狀宛若狸貓，體若小山，擋在天路中。

“困境，人祖傳中記載的野獸。五域早已絕跡，沒想到這裡有。但既然是天路，也不奇怪了。”

黑樓蘭深呼吸一口氣，和魯桐蘭一起出手， 殺向困境。

困境咆哮一身，直接撞向黑樓蘭、魯桐蘭。

後兩者雙眼一花，便視野驟變，來到了一處淺棕色的獨立空間中。

“這裡是困境之中，我們被那頭困境吃進去了。”魯桐蘭立即道。

困境十分奇妙，有傳言說，當初開創戰場殺招的先賢，就是研究困境得到的靈感。

每一頭困境都可以看成是一個天然的戰場殺招。

困境中，災劫成形，不斷落下。

魯桐蘭首先迎了上去:“我擋住災劫，黑樓蘭你來破開困境！”

黑樓蘭愣住:“我該怎麽做?”

“你是大力真武體，按照《人祖傳》中的記載，你正克困境！我也不知道具體該怎麽做，你盡管嘗試好了。但是你要記住，時間不能拖得太久。困境中的災劫是源源不斷的！”魯桐蘭囑咐道。

黑樓蘭咬牙，試著催動力道殺招，隨處攻擊。

片刻後，她臉上喜色一閃，感到空間有所松動。

災劫更大更猛了。

但魯桐蘭卻很開心:“繼續這樣做，這頭困境已經開始拚命了！”

黑樓蘭忽然想到:她自己是大力真武體，但其他人不是。其他人若是遇到困境，會怎麽辦?

“幽都力虎，出來罷！”黑樓蘭念頭一動，七轉仙元大量消耗。

吼！

衝天的黑光中，黑色巨虎凝聚實體，狠狠向前方一撞。

轟隆一聲，出現了一個巨大的破洞。

“走！”黑樓蘭和魯桐蘭雙雙飛出破洞，重歸外界。

https:///book_2644/l

天才一秒記住本站地址:。手機版閱讀網址: