困境嘶吼，痛得捂住身體上的傷口。

幽都力虎圖騰撞出來的大洞，讓它狀態急劇下跌。

它的體型不斷縮小，像是漏氣的氣球，一直縮小到原來的一半左右，這才讓破開的大洞邊緣靠攏到一起，彌補愈合起來。

困境穩定了自身狀況，但卻不敢再和黑樓蘭交手，驚叫一聲後，轉身逃竄。

黑樓蘭沒有追擊，將地上的那一隻六轉仙蠱拾起來，和魯桐蘭繼續往前走。

兩人全力走上坡路，收獲越來越多。

片刻之後，就有兩隻六轉仙蠱，一隻七轉仙蠱。

他們的遭遇，很快就讓其他人醒悟過來，也紛紛開始全力走上坡路。

漸漸的，開始有人消耗光了所有實力，從天路上掉落下去，摔到田月高坡的黃土上。

有人遭遇到了困境，卻沒有突破出來，死在了困境肚中。還有的雖然擊敗了困境，實力嚴重消耗，一臉愁容。

困境的本質是一種奇妙的野獸，只要戰力超出它的承受極限，就會落敗。只是力道手段效果更好一些。

黑樓蘭越走越是艱難。

當她又戰勝了兩頭困境之後，這才發現原來的八十八人，只剩下了三十幾人。

“我有點走不動了，實力消耗了大半，而之後出現的困境卻是越來越強大。我剩下來的戰力，恐怕只能戰勝一頭困境。”黑樓蘭咬牙切齒，很是不甘。

“放心，我有辦法的。咱們繼續走。”魯桐蘭拍拍黑樓蘭的肩膀，卻是態度樂觀。

再一次遭遇困境，魯桐蘭使出藍鳳圖騰，和幽都力虎圖騰一起，擊敗了困境。

“注意，不要放走它！”這一次魯桐蘭出聲提醒，及時出手，不容困境逃走，將其殺死。

“吃吧。”魯桐蘭解剖開困境的血肉，遞給黑樓蘭一部分。

黑樓蘭讀過《人祖傳》，頓有所悟。

她每吃一口困境的血肉，就感到實力有一分的回漲。當她和魯桐蘭將困境瓜分乾淨，實力已經恢復了七七八八。

只是這樣一來，這個方法也就暴露了。

許多蠱修看到這一幕，立即開始效仿。

但也有一部分蠱修見怪不怪，顯然早知道這個法子。

“困境的血肉不能多吃，吃多了也不好，會導致心髒自燃，心態崩潰。”魯桐蘭歎息一聲，“我們繼續走吧。”

又過了一炷香，焦火快步趕上了黑樓蘭、魯桐蘭。

“你想要幹什麽?”魯桐蘭裝模作樣地喝問道。

焦火冷哼一聲:“只剩下我們這七個人了，當然是想合作。我們之間的仇怨，大可以出去好好地算。但現在，我們應當識大體！”

魯桐蘭沉默。

“焦火族長說的沒有錯。出現的困境越來越強，我們應當合作。”黃鍾族長也跟了上來，他看向黑樓蘭，“聖子你好，你有資格和我合作，並肩同行。”

然後，黃鍾族長又看向其他人:“既然大家都走到了這一步，都有資格一起合作。你們怎麽說?”

剩下的七人當中，有一人六轉，兩人八轉，剩下的四人皆是七轉。

大家對視一眼，一時間均是沉默。

“一起合作，的確能讓我們走得更久！”

“但仙蠱、仙材如何瓜分?”那位六轉蠱仙問出了關鍵問題。

若是爭搶，他肯定搶不過其他人。

黃鍾族長沉吟一番道:“仙蠱和仙材，也不必哄搶，大家輪番拾取吧。至於順序如何，我們商討一下。若是有人不守規矩，那就是我等共同的敵人。天路萬年才出現一次，任何違背約定的人，此後都要遭受我等的追殺！”

“可以。

”另一位八轉蠱仙答應下來。但順序如何安排，眾人仍舊爭吵了好一番。

先輪到的人，自然收獲的寶貝價值要低。後面的蠱仙拾取到的寶物，價值普遍要比前面的高。但是誰能有把握堅持到最後呢?

眼下眾人都是強弩之末，若非如此也不會被逼得合作。如果順序安排太靠後，沒有輪到自己時就悲慘出局了，那可就太虧了！

眾人仔細考量一番，終於商量好了順序，繼續前行。

再擊敗了兩頭困境之後，首隻八轉仙蠱出現了！

按照順序，是那一位六轉蠱仙。

六轉蠱仙在諸人的注視下，戰戰兢兢地拾取了仙蠱。

兩位八轉蠱仙都沒有動手搶奪，他們的排位還在後面，同時這位六轉蠱仙身份不低，他的父親也是知名的八轉強者。

八轉仙蠱的出現，讓七人隊伍的氛圍變得緊張起來。

又走了一段上坡路，卻是沒有困境攔路，眾人發現了一株龍角草。

龍角草乃是太古荒植，形如珊瑚，狀似龍角，每切手指頭長短的一段，隔個一月，就能再長一段。

按照順序，這次是焦火。

焦火收好龍角草，心中無奈，他希望是仙蠱，長生天不缺這等仙材資源。

“諸位，我走不下去了。實在抱歉，還請諸位明察，絕非晚輩偷奸耍滑！”走了一段路後，那位六轉蠱仙面色蒼白，渾身打顫。

黃鍾族長點點頭:“你回去吧，再走下去，你會力竭而亡。”

六轉蠱仙深深一禮，從天路上掉落下去。

還在半空中，他就徹底昏迷，所幸地面上早有人接應。

六轉蠱仙的離開，像是開了個頭，接連有人達到極限。先是那位八轉蠱仙，隨後是魯桐蘭。

那位八轉蠱仙排序靠後，還未輪到他，他就被淘汰了，因此離開的時候臉色十分難看。

魯桐蘭也力竭了，只能叮囑黑樓蘭多加小心，不得不退出。

只剩下四人了，分別是黑樓蘭、焦火、黃鍾族長，以及另外一位七轉青年蠱仙。

“這是什麽蠱?”眾人眼前一亮。

眾人遇到的這隻八轉仙蠱很不凡，通體若蟻，成人拳頭大小，散發五色光輝。

“這是量變蠱！”黃鍾族長哈哈大笑，這一次是輪到他了。

有了這隻仙蠱，他能讓目標一變十，十變百，數量暴漲。當然消耗的仙元也隨之暴漲。有些目標不能量變，比如任何一種仙蠱。

當然，這隻仙蠱也能用來作戰。

例如敵人催發漫天火氣，動用量變蠱縮減火焰數量，迅速達到削減敵人攻勢的效用。

然而，想要拾取這隻仙蠱，非得擊敗眼前的困境。

一番鏖戰，眾人得勝，一起分肉吃。

黃鍾族長最是開懷，不僅得到了一隻極品的仙蠱，而且實力還有所恢復。

眾人繼續前行。

又有困境攔道，但地面上空無一物。

天路沒法回頭，眾人無奈，只有苦戰一番，殺了困境取肉吃。

眾人實力因此又恢復了一些。

再走上坡路，出現了一隻八轉仙蠱。

它是一隻獨角仙，宛若鋼錠，盔甲厚實，體格粗壯。

“這竟然是……定力蠱！！”

“定力蠱，我沒有看錯吧?”

“真的是定力蠱，這可是《人祖傳》中記載的仙蠱！”

眾人驚詫，紛紛看向那位七轉青年蠱仙。按照順序，是該他來拾取了。

這位蠱仙可謂是萬族祭典中，出現的最大的黑馬。此時他興奮得渾身都在顫抖！

一番激戰之後，困境慘叫一聲，倒在了地上。

眾人分食，那位七轉蠱仙則收取了定力蠱。

“這趟值了，這趟絕對值了！”七轉蠱仙口中呢喃不斷，興奮異常。

黃鍾族長開口招攬他。

“我再考慮看看。”七轉蠱仙直接拒絕，讓黃鍾族長眉頭微蹙，又旋即舒展。

“這人未來的日子恐怕不會好過。”黑樓蘭看在眼裡，但沒有說破。這位青年七轉蠱仙已經膨脹了，有點不把黃鍾族長放在眼裡，待價而沽的意思。

但也不奇怪，黑樓蘭用腳趾頭都可以想到:這段日子以來，肯定有大把的人來招攬這位七轉蠱仙。 說不定這位七轉蠱仙聽這些招攬的話，都已經耳朵起繭子了。

眾人再度出發。

困境攔路，卻沒有任何仙蠱、仙材。

天路不能走回頭路，眾人只能拚殺了這頭困境。

但焦火卻拒絕了困境的血肉。

“我吃不下了，已經到達了極限。再吃的話，我會心火自燃而亡。”焦火歎息，臨走前深深地看了一眼黑樓蘭。

只剩下黑樓蘭、黃鍾族長以及那位七轉蠱仙了。

黑樓蘭之前已經選過，既然焦火退出，那麽按照順序，又應當是黃鍾族長了。

但是接連幾段上坡路，三人都沒有收獲，反而遭遇了兩頭困境，一番苦戰，雖然有血肉，但入不敷出，三人實力下滑得都很嚴重。

“不要著急和氣餒。我已經看出規律，越是後面，困境越多，仙蠱、仙材出現的次數則越少，但只要出現一定是極品！”黃鍾族長鼓勵士氣，接下來就是他，他可不願意在這關鍵時刻功虧一簣。

果然如他所說，他們終於又發現了一隻八轉仙蠱。

這隻仙蠱形如蜘蛛，但體型修長，複眼眾多，交替閃爍著湛藍、火紅的光輝，宛若紅藍寶石。

“能力蠱！又是一隻《人祖傳》中有名的仙蠱！”黑樓蘭瞠目結舌。

“這隻仙蠱可了不得。比我的定力蠱還要出眾。”那位七轉蠱仙也發出驚歎。

“乾掉這頭困境，拚了老命，也要乾掉這頭困境！！”黃鍾族長雙眼通紅，喘著粗氣。

https:///book_2644/l

天才一秒記住本站地址:。手機版閱讀網址: