三人殺向困境，這是一番真正的死戰！

三人的實力早已經不足，而這頭困境的實力，則出乎意料的強大。

災劫不斷，三仙拚盡全力，掏出壓箱底的東西，壓榨出了每一絲潛能。

黑樓蘭的幽都力虎圖騰都被打殘了，黃鍾族長的金鍾圖騰足足損傷了八成，修補代價極其高昂。至於那位七轉蠱仙，身懷雨鷹圖騰、雷魚圖騰，雙雙喪失了戰鬥威能，但好在這位七轉蠱仙竟有手段，能將這兩個殘破的圖騰相互組並，形成雷雨魚鷹圖騰。

險死還生！

足足僵持了一炷香的時間，三仙終於拚了老命，殺死了困境。

黃鍾族長躺在地上，連大笑的力氣都沒有，只能乾笑兩聲:“能力蠱是我的了！你們兩個都很好，不管你們是否願意加入我黃鍾部族，我都欠你們倆一份人情。你幹什麽！！！”

忽然，黃鍾族長瞪大雙眼，憤怒大吼。

因為他看到那位七轉蠱仙，悄悄地爬了一段路，將地面上的能力蠱拾走了。

“還能乾嗎?搶蠱啊。”那位七轉蠱仙當著黃鍾族長的面，將能力蠱裝進自己的仙竅裡。

噗！

黃鍾族長大吐一口鮮血，當場昏迷，從天路上跌落下去。

黑樓蘭暗中咬牙:“只差一步，可恨可惡！”

她也想搶奪了能力蠱，可惜遺憾的是，從困境中突破出來後，她的位置很不好，距離地上的仙蠱最遠。

因此，只能看著那位七轉蠱仙得逞了。

七轉蠱仙對黑樓蘭微微一笑，然後從天路上掉落下去。

“我也沒有力氣再探了。”黑樓蘭深深歎息，她此行雖然收獲巨大，但是真正的極品仙蠱卻沒有得到。

正當她要脫離此地，忽然一愣，她的手掌邊緣碰觸到了什麽。

“好像是一隻無形的蠱蟲?”

黑樓蘭凝神分辨，因為接觸到這隻仙蠱，她這才能探查到蠱蟲的力道氣息。

“一隻八轉的無形仙蠱?到底是什麽?難道是……”黑樓蘭大喜，抓起這隻神秘的仙蠱，脫離了天路。

《人祖傳》第五章第三十四節有載——

話說人祖遭遇到了一生當中，最強大的困境，因此產出了第七子大力真武。人祖也因此獲救。

人祖和大力真武結伴同行。

大力真武問道:“父親啊，接下來我們要去哪裡呢?”

人祖便答道:“我的孩子，你還不知道原委經過，我就和你講一講吧。我原本是想救你的哥哥和姐姐們，但是宿命蠱安排了一切，不讓我們骨肉團圓。眼下，我們只有擺脫宿命的束縛，才可以和親人們團聚。”

大力聽完了整個經過，不禁叫嚷起來，憤憤不平:“這個宿命蠱太可惡了。”

與此同時，強蠱也在他的勃勃雄心中叫喊:“強者最討厭束縛，尤其是宿命。”

人祖摸了摸大力真武的頭，安慰了道:“不要緊，父親我已經想到了辦法。我會用自己蠱，汲取力量和智慧，然後獲取自由蠱，充斥擺脫宿命蠱的約束。現在我們就去一個叫乾坤晶壁的地方，尋找待在那裡的智慧蠱吧。”

大力真武用力的點點頭:“那我們一起走吧。”

人祖便和大力真武走啊走，路面起伏不平起來，出現了許多上坡，還有許多下坡。

強蠱鼓動大力真武:“人啊，快去走上坡路。上坡路雖然難走，但那裡通常都有好東西！”

大力真武點頭:“強者最喜歡走上坡路了。”

大力真武好不容易走了上坡路，他左右觀望，喊道:“這裡根本就沒有什麽東西啊。”

“不，它就在你的腳邊，

快把它拾起來。”強蠱提醒道。大力真武就蹲下來，伸出手在地面上摸索，果然摸到一個無形的硬硬的蠱。

“果然有好東西。”大力真武忽然笑道，“原來是努力蠱。”

人祖感到很奇怪:“我的兒子，你是怎麽知道的?我們倆都看不到它的樣子啊。”

大力真武撓撓頭:“我拿到手上的那一刻，我就看清楚了努力蠱的樣子。至於我為什麽知道這是努力蠱，因為強者就應該知道努力啊。這是理所應當，沒有什麽好奇怪的。”

別人的努力都是看不到的。

父子倆繼續出發。

“太好了，我現在得到了努力蠱，它對我的幫助可大了。”大力真武一邊走，一邊看著努力蠱，很高興。

他總是選擇走上坡的路。

人祖又好奇地問:“努力蠱難道很厲害嗎?它能直接讓你得到成功嗎?”

大力真武搖搖頭:“努力不一定能夠成功，但努力一定會有一個結果。無論結果怎樣，和不努力肯定是不一樣的。”

人祖卻很擔心:“我的兒啊，你才剛剛出生不久，可別被蠱騙了。我就曾經被智慧蠱騙過。我看你每次走上坡路，都累得滿頭大汗，氣喘籲籲，根本沒見到努力蠱給你帶來的幫助。我也聽說過傳聞，努力蠱有時候是會撒謊的。”

大力真武搖搖頭，抹了一把滿頭的汗:“父親你看不到我的努力，所以你就有點誤解了。你體會不到我為了走上坡路，付出了多少努力。其實努力的結果就在我的腳下，令我每一步都能走得更高。上坡路上有很多好東西，人不努力是得不到的。”

“真的是這樣嗎?”人祖將信將疑。

人祖和大力真武繼續走路。

大力真武總是走上坡路，地位變得越來越高，於是他得到了權力蠱、定力蠱。

後來在路上，他又陸續發現了謙虛蠱和原諒蠱。

這兩隻蠱蟲主動跟隨大力真武。

大力真武問它們原因，它們就理所當然的回答說:“因為謙虛本來就是強者的特權啊。”

因為大力真武總是走上坡路，身上忽然產生了一只能力蠱。

大力真武手指著能力蠱，對人祖道:“父親你瞧，這是努力蠱的結果。是它開啟了我的潛能，讓我有了自己的能力！”

人祖問道:“那麽這只能力蠱，又有什麽用呢?”

大力真武搖頭:“我不太清楚。人只有運用了能力，才能清楚自己的能力是什麽，有多強。但它一定會有用的，它能持續幫我一輩子。”

人祖搖搖頭，他總覺得自己的孩子被蠱騙了。

人祖和大力真武繼續走，路況越來越糟糕。

下坡路很容易走，但下坡路越來越少，上坡路則越來越多。

不僅如此，還有路上出現的困境也越來越多。

“就沒有一條好走一點的路嗎?”人祖很無奈。

思想蠱又飛回到了人祖身邊:“人啊，這可沒有辦法。你追尋的東西價值越高，你就得走更多的上坡路，克服更多的困境。”

人祖和大力真武隻好繼續跋涉。

果然，如思想蠱所說，他們遇到的困境越來越多了，多到完全擋住了路。

人祖道:“不要害怕困境，我們一直都保持希望呢。”

“但光憑希望，可擊敗不了困境。這個時候，就需要我了。”大力真武的能力蠱開口道。

大力真武便運用自己的能力，將很多困境都擊敗了。

人祖這才驚歎起來:“我的兒子，你的能力蠱太厲害了，居然做到了這一步。看來是我小瞧了你的努力和能力。”

大力真武笑道:“很多時候，我們人並不缺少能力，缺少的只是施展能力的機會。”

強蠱則在勃勃雄心中興奮地高喊:“殺死它們，把它們全部吃掉！這樣，我們會變得更強壯。”

大力真武便殺了很多困境，開始吃困境的頭。

“這就是苦頭嗎?真的很苦啊。但是我感覺自己變得更強了。”

他又吃困境的虧。

大力真武立馬將虧吐掉:“強者不喜歡吃虧。”

他還吃困境的肉。

強蠱變大了，大力真武也變得比之前更強壯了。

強蠱很滿意這樣的變化:“在這個世界上，只要足夠強壯，就不會受欺負了。”

大力真武又把肉分給人祖:“父親啊，你也吃一點吧，你太瘦。”

人祖真的瘦得只剩下骨頭了。

最後，大力真武又將能力蠱丟進災禍當中。

能力蠱飽經磨難，卻越來越大，越來越強。

一切的災禍和磨難都是鍛煉能力、激發能力、增加能力的良機。

……

數日後，東海。

方源看著手中的兩隻八轉仙蠱，赫然便是定力蠱、能力蠱！

“這一次，戰部渡分身做得著實不錯，立下了大功。”方源心中歡喜。

原來，早在宿命大戰之後不久，方源就將戰部渡安排到了萬獸混彩天中去了。

關於萬獸混彩天，方源早已知曉。五百年前世的記憶，就有相關情報。馬鴻運曾經深入其中，走上天路，最終獲取了定力蠱。

而萬獸混彩天雖然隱秘，但也有一些法子悄然進入當中。若非如此，萬族祭典中就不會獻祭那麽多的外來者了。

在吞並琅琊派之前，方源雖然知道萬獸混彩天的情報，但卻沒有方法進入。

琅琊派卻有路子。

琅琊地靈曾經一度想要招攬楚度，還想通過方源發力，達成此事。就是因為琅琊派也掌握這個途徑，想要派遣楚度深入其中，從中謀取利益。

萬獸混彩天中最吃香的便是食道、力道、變化道，其中尤以專修力道的蠱仙更加如魚得水。

方源吞並琅琊派後，這條路自然就是他的。

他就利用這條路，將戰部渡安插進去。

此次收獲之大，著實遠超當初預料。

“定力蠱對我有大用，能力蠱開發出來，前景更加寬闊。至於黑樓蘭，她投靠了長生天，貌似得到了重用。可惜當時，戰部渡分身已經毫無力氣去鏟除她了。”方源並沒有多少遺憾。

黑樓蘭不是關鍵，關鍵一直在於瘋魔窟，在於尊者之爭！

https:///book_2644/l

天才一秒記住本站地址:。手機版閱讀網址: