至尊仙竅。

夢求真探索又一片夢境。

山雲深深，夢求真盤坐在一處懸崖邊緣，身下就是轟隆隆的瀑布。

“仙人，仙人！”一位少年渾身是傷，摸爬滾打地跪到方源面前，祈求為徒。

“你想拜我為師?”夢求真微微一笑，心中訝異，不斷猜測這片全新夢境的規則。

換做以前，方源只有以身試探。但現在夢求真手中卻有夢道仙蠱——夢蝶！

他當即一邊暗催夢蝶仙蠱進行偵查，一邊口中敷衍拖延:“你區區一屆凡人，既然能費盡周折，千辛萬苦地來我面前，當是有緣。我有法門三道，可傳授你其中一道。”

拜師的少年狂喜，狠狠磕頭，額頭碰在堅硬的石頭上，發出砰砰的悶響。

夢求真繼續道:“其中第一道，名為陣道。陣道講究……”

夢求真徐徐述說，倒也是真話，並不摻假。

少年遲疑著點頭:“仙上，陣道修行雖然很複雜，但我一定努力學！”

夢求真卻搖頭，又道:“不忙。我還有第二道，名為力道。力道凶猛直接，優勢在於……”

夢求真說完，少年神情更振奮:“力道我很想學！”

夢求真再笑道:“我這裡還有第三道智道。力道常見至極，但智道卻十分罕見，經久不衰。其中……”

又是一番洋洋灑灑的話後，少年興奮不已:“仙上，仙上！小子最願學習智道，還請仙上成全。”

這個時候，夢蝶仙蠱終於將整個夢境偵查完畢。

夢境規模並不小，共有八幕。

原來仙人曾經無意間，令一個凡人村莊滅亡，其中正有少年的親身父母。

少年至此孤苦一人，飽嘗人間辛酸，並不知道殺親仇人是誰。

少年歷經千辛萬苦，終於拜了仙人為師。他天資聰穎，又是十絕體之一，和智道修行極其契合。

少年終於發現，自己的仇人就是自己的師傅，於是展開了報復。

最後一幕，便是師徒爭鋒，難度極高。

“不管我傳授什麽，這個徒兒都會學習到十成，並且還會推陳出新，青出於藍而勝於藍。並且他還會兼修智道，擁有相當犀利的智道手段。”

“所以，這第一幕就是最為難得的，削弱這個徒弟的良機！”夢求真心頭了然。

沒有夢蝶仙蠱的話，他只能以身試法，按照常規來算，他第一次肯定過不了，魂魄受傷。

夢求真需要養傷，既浪費時間又耗費資源。然後重整旗鼓，再進行夢境的探索。

但現在有了夢蝶仙蠱，他就佔據了主動，不再那麽被動了。

夢蝶仙蠱雖然只能偵查，但關鍵的情報其價值往往是最難以估量的。

看著眼前的少年，夢求真想了想，微微帶笑:“那我就傳授你智道方面的修行法門吧。這個法門也並非我的獨創，但經過我的改良，我將其稱之為——九九乘法口訣。”

“九九乘法口訣?”少年雙眼放光，單聽這個名字他就覺得十分高大上，很有仙氣。

夢求真繼續忽悠道:“九乃數之極，九九乃是無數無窮之意，而乘法更是萬物規則，自然大道的奧妙精髓，非有悟性不能明了。來，我現在就傳授你第一個殺招——一一得一！”

少年屏住呼吸，雙耳高高豎起，口中不斷呢喃複念:“一一得一，一一得一，一一得一……”

不久之後，到了最後一幕。

“師父，這是我最後……”

“住口！不要叫我師父，你這個孽徒，我不是你的師父。”

“不，即便如此，我也得最後叫你一聲……”

“住口！我辛苦栽培你，

傳授你我生平最強的九九乘法口訣，你卻恩將仇報！”“不，師父。不管你如何氣憤，殺親之仇是事實，此仇不共戴天。就讓我最後再叫你一聲……”

夢求真卻不答話，而是直接催動殺招，攻向徒弟。

徒弟憋悶不已，最後一聲“師父”始終說不出口。

夢求真正要這樣的效果。因為他了解這個徒弟，徒弟自創的縱情殺招，極其了得，能將智道的各種情緒威能暴漲。若是真讓他說出口，他一定心意暢通，能夠催動縱情殺招。

一旦他催動出來縱情殺招，在這夢境中優勢就會極大，夢求真想要破關十分困難。

戰況一如夢求真的預料那般發展，他拚命搶攻，不給徒弟機會。

徒弟一直被夢求真打壓，迫不得已之下，隻好放棄最擅長的縱情殺招，暫時用九九乘法口訣等手段爭取戰機。

仙道殺招——八八八十八！

幾十個回合之後，徒弟終於催動出了這個殺招。

噗！

他剛剛催動，殺招就立即失敗，令他遭受慘重反噬，一條命瞬間丟了大半。

“這，這是個錯誤的殺招！師父，難道你早就……”徒弟難以置信地看著夢求真。

“我愚蠢的徒弟啊，告訴你正確的殺招叫做——八八六十六！”夢求真冷笑一聲，狠辣出手。

徒弟拚命抵抗了幾個回合，終究還是被摘掉了腦袋，死不瞑目。

方源本體正在參悟殺招。

單獨運用蠱蟲，往往有各種各樣的弊端，或者後遺症。為了彌補弊端，改變後遺症，蠱修就開始嘗試使用多隻蠱蟲，相互配合。

殺招的發展，就在這樣的基礎上，自然而然地開始了。

殺招是多隻蠱蟲同時運用，是蠱蟲養用煉三大方面中，用蠱的藝術。

蠱修們在發展殺招的時候，驚喜地發現，原來自然界中早就有了天然的殺招。蠱修們從荒獸、荒植等等身上，發現了諸多的天賦本能。這些天賦本能各有玄妙，比如上極天鷹能出入洞天福地。

上極天鷹身上擁有濃鬱的宇道道痕，這些道痕的排列和分布，符合宇道規則，因而才有了“自由出入洞天福地”的天賦本能。

所以殺招最原始的面目，就是道痕。

“從這個方面來講，圖騰殺招是最接近這層原始面貌的了。”方源暗自讚歎。

圖騰殺招是萬獸混彩天中發展出來的，除此之外，別無他處。

圖騰殺招的地位很高，能和常規殺招、戰場殺招相媲美，擁有同等的地位。

關於用蠱，原本除了運用單蠱之外，就是常規殺招、戰場殺招、上古戰陣、當代蠱陣、仙凡蠱屋。但現在，在這基礎上，又多了一個全新的類別——圖騰殺招！

和其他用蠱的方式相比，圖騰殺招有著許多明顯的優勢。

最明顯的一點，催動運用更加方便，堪稱傻瓜型操縱。圖騰殺招需要的念頭極少，更多依賴真元或者仙元灌輸。不像常規殺招，催動時調動每一隻蠱蟲，步驟循序還很不同。

第二點，圖騰殺招搭建的門檻低，維持的費用也低。尋常殺招，需要蠱修喂養相應的蠱蟲。蠱修要尋找到合適的蠱蟲，就要耗費一段功夫了。而修行圖騰殺招，只需要找到相應的食材。蠱材當然要比蠱蟲要好找得多！

蠱蟲喂養代價很大，而圖騰殺招一旦凝聚成功，就藏在身上，不需要喂養。當然，受損之後，需要修補。到時候，蠱修會重新吃一些相應的食材。

第三點，圖騰殺招很容易就能推廣，同時讓很多人運用。圖騰殺招切合所有流派！

當然，圖騰殺招還有劣勢。

比如，打造的代價一點都不低。又比如，圖騰加身之後，對蠱修接下來的修行會有很大影響，畢竟是道痕。再比如，圖騰殺招威力雖大，但手段固定，容易被針對。這點和蠱屋有點相似。

方源琢磨，覺得圖騰殺招的背後，有獸力虛影的味道。

“這些魔尊仙尊的才情，都是不可估量的。雖然狂蠻魔尊的性情有點出人意料，但謀算方面也是了得。”

本來，狂蠻魔尊的仙竅洞天只有力道、變化道道痕。

但是方源從天難老怪的真傳中了解到，狂蠻魔尊利用獸人的最終手段，將計就計，讓自家的仙竅融入到了貪食太魔蛙的身上。

這一手，簡直是神來之筆，妙不可言！

貪食太魔蛙乃是食道的太古傳奇， 有了它包裹仙竅，再加上狂蠻魔尊的手段，從而讓萬獸混彩天擁有了食道環境。

這個食道環境非常關鍵！

正是因為有食道道痕的影響，在萬獸混彩天中的蠱修，才能夠在食道造詣極其低微的情況下，利用煉道手段燒煮烹炸，就能製造出修行圖騰殺招的種種食物。

換做外界，沒有食道環境加持幫助，蠱修是絕不可能如此輕易地製造出此等食物的。

“這其實就是食道的修行！”

方源聯想到了南疆樂土真傳。

這份真傳中，樂土仙尊將食道發展上去，能夠將茶方完善成食道殺招。利用蠱材製造茶水，蠱修喝下之後，就會增長相應的道痕。

萬獸混彩天中修行圖騰殺招，本質也是這樣的。

蠱修們通過吸收蠱材中的道痕，增添到自己的身上，然後逐漸營造出了圖騰殺招。圖騰殺招都非常適合各自的蠱修，其實是這個過程中，蠱修身體已經自發地篩選，吸收了身體能夠吸收的營養。

“嗯?”方源忽然神情微變，思緒隨之頓了頓。

“智道境界提升到了大宗師級數了。”他感受了一下，頓時有所發現，神情卻是相當平靜。

ps:正版《蠱真人》漫畫已經上線了，大家可以去搜騰訊漫畫《蠱真人》，就可以看了。有什麽意見，都可以提一提。我這邊會和漫改那邊的作者進行有效溝通，要做出一個好看的《蠱真人》漫畫，是需要大家的力量的！別忘了，順手收藏，點個讚。

https:///book_2644/l

天才一秒記住本站地址:。手機版閱讀網址: