很快，方源就將智道境界提升的事情放置一邊，繼續參悟。

“不管是狂蠻魔尊，還是樂土仙尊，對於食道方面也要深刻的見解。在這個方面，狂蠻魔尊有點比不上樂土仙尊，畢竟只是利用了貪食太魔蛙。但他借助食道環境，來栽培圖騰殺招的謀算，著實太妙了一點。”饒是方源這樣的人物，也讚不絕口。

真正單純地修行圖騰殺招，是需要蠱修不斷地推算的。

但在萬獸混彩天，蠱修只需要吞食蠱材，利用食道環境，讓身體自然篩選出最適合自己的“營養”，然後讓那些道痕自然成形，形成各種各樣的圖騰。

這等於是利用食道，巧妙地彌補了智道方面的不足，積累出百花齊放的無數圖騰殺招。

而蠱修吞食的蠱材，從哪裡來呢?

自然是萬獸混彩天本身的不斷演變。

萬獸混彩天中擁有極多的變化道道痕，獸植在這裡變異極多，已經形成了領先五域的強大生態。

生活在萬獸混彩天中的猛獸怪植，絕大多數都很獨特，隻此一家別無分店。

蠱修吃了這些不斷變異的蠱材，形成的圖騰殺招也在不斷地變化、提升。從這個角度來看，蠱修是借助了萬獸混彩天的自然演變，從而讓圖騰殺招也跟著不斷演變。最終積累出令人驚歎的碩果。

單單戰部渡潛伏期間探聽到的，在萬獸混彩天中的基礎圖騰，就有九千多種。

幽都力虎、雨鷹圖騰、雷魚圖騰、金鍾圖騰都只是其中一種。更別提以這些基礎圖騰為基礎，向上發展出來的個人特別圖騰了。

“這些圖騰殺招，對我而言幫助不大。但種種食譜的參考價值，卻是極高！”

方源手中本來就有一部分的食道真傳，來源於影宗，是最正宗的食道流派。不久前，方源又獲取了南疆樂土真傳，得到了種種食道殺招——茶方，可以在蠱修身上增益特定的道痕。現在，方源又得到了種種食譜，可以勾勒出圖騰殺招。

結合種種積累，食道已經敞開胸懷，向方源展現出了它的真正奧妙。

“一直以來，我都以為食道最擅長的是養蠱，可以減少養蠱的負擔。然而實際上，這不過是食道優勢的一個方面而已。食道真正厲害的另外一個方面，是幫助蠱修增添道痕，助長底蘊！”

食道流派的優勢，就是維持蠱修、蠱蟲的生存，並且通過種種特定的食補手段使目標更加強壯。

方源現在已有了智道大宗師境界，智道推算的造詣又會提升一大截。因此，方源完全可以從無數食譜中改良、推算出種種食道殺招來。

食道殺招和其他流派的殺招有一個巨大的不同之處，就是絕大多數的食道殺招，都是用在己方身上。

方源手頭上仙材眾多，消耗這些仙材形成食道殺招，並且用在至尊仙體身上，會帶來海量的道痕增益！

方源在心底估算:“真正要算收益，吞並洞天收獲的道痕最多，每一次都有數百萬的巨大規模。但現在至尊仙竅中的生態已經瀕臨崩潰，我再這樣搞，只會得不償失，損失慘重。”

“用這些食道殺招，為我增添道痕，每一次雖然收益小，但只要次數上去，也能積累出巨大的量。”

“另外，為了瘋魔窟打算，我還得改良開創一些食道防禦手段，用來防備幽魂魔尊。”

魔尊幽魂的吃苦、吃虧殺招，留給方源深刻的印象。

這不能不防！

同時，因為食道流傳很少，尋常蠱仙很難有效防備。所以方源若是開發出食道方面的攻伐手段，保不齊也會收到一些良效。

方源對食道有些期待，但程度很小。

因為瘋魔窟中的對手，不是星宿仙尊，就是幽魂魔尊。後者在食道方面的造詣，一定比方源深厚。前者身為智道準無上大宗師，曾經領袖天庭的人物，怎麽可能會在食道這個小地方失策?

“對手太強，食道只是小手段，估計登不上台面。不過開發一些還是必要的，至少要在這方面有所防范。將來可能對付幽魂魔尊，就不會在食道方面被動了。”

方源想到這裡，便又將一批仙蠱的煉製任務，交代給了宙道分身。

這段時間以來，宙道分身一直主持著四元方悔血煉池，不斷升煉八轉仙蠱。

方源手頭上的大量仙蠱，都升煉到了八轉層次！

四元方悔血煉池升煉八轉的成功率，太過可怕。再加上極其雄厚的仙材庫藏，八轉天元寶皇蓮支持下的充沛仙元。方源大規模升煉八轉，再沒有什麽難關。

大部分的仙蠱，都已經升煉成八轉。

宙道分身已經開始在閑暇之余，煉製一些其他的六轉、七轉仙蠱。

方源擁有海量的仙蠱方。這些仙蠱方主要來源於琅琊派，還有一部分來自於各個傳承。就算沒有仙蠱方，方源還有越加強悍的智道推算手段，以及煉道準無上大宗師境界，隨意推算一下即可有所收獲。

前段功夫，宙道分身就煉製了一批偷道仙蠱。

這些仙蠱當中六轉佔據絕大多數，極個別煉到了七轉。

四元方悔血煉池升煉八轉仙蠱，是一件平常本事，煉製六轉、七轉仙蠱就更加輕而易舉了。

唯一能遏製一些方源的，也就是仙蠱唯一的限制了。

世間蠱仙要煉製仙蠱，都要準備到自身極限的地步，費盡千辛萬苦，還未必能夠成功。他們煉蠱的成功率太低了！若是知道方源這樣煉蠱，必定會震駭得不敢相信。

事實上，四元方悔血煉池已然是超越蠱仙想象能力的存在了！

至於這些煉製出來的偷道仙蠱，都被方源用來組建新賊巢。

以前的賊巢仙蠱屋，亮相過多次，是盜天魔尊的原版造物，已經不符合方源的要求了。所以，方源乾脆在這個基礎上進行了修繕和改良。

主要還是修繕，填補缺乏的蠱蟲，改良的程度很小，因為這座仙蠱屋出自盜天魔尊，不管是結構還是殺招，幾乎是頂點。方源能夠改良，也是因為時代進步，產生了一些新蠱，更加適合賊巢。

煮運鍋、賊巢、安土重山堡將是方源手中的三大仙蠱屋。

方源現在的煉蠱能力，其實完全可以重新組建龍宮、萬年鬥飛車這兩大仙蠱屋了。

但是，方源思考了一番後，明智地舍棄了重建的想法。

這兩座仙蠱屋亮相太多次了，底細幾乎全天下都清楚，並且它們都是巔峰造物，改良的空間微乎其微。

方源若是重建出來，將來對戰，一定會被針對。

尋常對手針對也就罷了，關鍵瘋魔窟中可是藏著星宿仙尊、幽魂魔尊，甚至還有可能是無極魔尊！

若是帝藏生還在方源身邊，遭受奴役，龍宮還有重建的些微價值。可惜帝藏生被天庭封印，方源若因此攻上天庭，必定會牽扯大量精力，給星宿仙尊留下更多機會。

“與其重建仙蠱屋，不如設計全新的仙蠱屋。而設計搭建新的仙蠱屋，還不如在戰鬥體系上下功夫。”

氣海老祖早就在籌備他的戰鬥體系，而方源本體也同樣面臨著相同的難題。

“對付尊者，我必須要有優良的戰鬥體系。可惜龍公已經死了，氣絕魔仙也被封印。沒有這些人當做試金石，我開發出來的戰鬥體系就會缺少考驗。”

方源一直在思考戰鬥體系的事情。

他反倒是希望一些同等戰力出現，幫助他構造成熟的戰鬥體系。

目前，方源最成熟的戰鬥體系，還是宿命大戰時展現出來的劍道、宙道，而今得到了八轉定力蠱、能力蠱，或許在力道方面也能樹立起一個戰鬥體系來。

嗡嗡嗡……

煮運鍋忽然震動起來。

“嗯?”方源立即抬頭，觀察自身和分身氣運。

很快，他的神情變得頗為奇異。

他本體的銀白氣運光柱，竟在表面一圈，產生了許多微小的灰色雲團。

方源仔細分辨，很快發現這些外來的雲團， 其實是來源於李小白。

其他分身的氣運一片平靜，唯有李小白的氣運正在劇烈突變。

方源心底一算:“原來李小白正在升仙。看這氣運變化的趨勢，他還有一層小小的關隘。只是為何這層關隘，竟會波及到我的本體上來?看這架勢，似乎對我關系頗大！”

華文洞天。

雷聲轟鳴，劫雲漫布。

李小白一身白衣，懸浮半空，身上已經結了一層三氣厚繭。

李小白升仙已經到了關鍵時刻！

“李郎，你一定要堅持住啊。”蘇琪涵擔憂萬分，一雙妙目緊緊凝望著半空，那個讓她牽腸掛肚的身影。

咻。

一道慘綠雷球，拖拽著長尾，從陰雲中飛射下來，直衝李小白而來。

蘇琪涵驚叫一聲，關鍵時刻，李小白猛地催發殺招，化成一道詩壁，將雷球成功擋住。

“好一個李小白，居然一邊調和三氣，一邊抵禦災劫，遊刃有余！”遠處，一位青年男子雙目幽幽，咬牙切齒。

“真要讓你升了仙，我杜志曉就再無出頭之日了。李小白啊，李小白，怪就怪你太過出色。和你這樣的人同一個時代，其他人只能成為悲哀的陪襯啊。”

青年男子杜志曉說著，悍然催發出了一道灰煙。

灰煙飄上劫雲當中，立即引發雲層沸騰，雲氣狂暴地翻湧起來，咻咻咻，射出三道慘綠雷球。

“怎麽會?有人在動手腳！”蘇琪涵看到這一幕，雙眼瞬間紅了，“李郎有危險！！”

https:///book_2644/l

天才一秒記住本站地址:。手機版閱讀網址: