眼看著劫雷就要射中李小白，蘇琪涵一飛衝天。

她奮不顧身地衝上去，想要犧牲自己擋下劫雷。

“唉，癡兒。”一個身影忽然出現，攔下了蘇琪涵。

蘇琪涵看到來人，驚喜交加，叫道:“爹！”

來者正是當朝的蘇尚書，華文洞天中的七轉蠱仙。

“李小白乃是我蘇家的姑爺，你爹我怎麽會放任他不管?你安心待著，不要搗亂。”蘇尚書寬慰蘇琪涵，心中歎息。

女大不中留啊。

蘇尚書雖然也看好李小白的潛質，但對李小白的行徑卻是頗有意見。

本來蘇尚書是想要將李小白招為蘇家的女婿，傳授他蘇家家傳，使得李小白升仙，安排他在朝中做官，一步步為他鋪路，同時也為蘇家建造棟梁人物。

但李小白終日晃蕩，在外面采風，一點都不想為官，這等行徑讓蘇尚書心底十分反感。

他也做過嘗試和努力，但李小白眼界極高，怎可能將華文洞天中的一個小朝廷放在眼裡?他可是古月方源的分身之一，志向遠大，絕非一個華文洞天能夠束縛的。

“這小子雖然不識時務，但終究是我蘇家的人，我女兒心愛的男子。雖然他此次升仙渡劫，著實莽撞，不知天高地厚。但我還是要保住他！”蘇尚書心中暗歎，一揮官袍，催出一道亮麗虹光，向三顆慘綠劫雷攔截而去。

“可惡，可惡！果然是蘇尚書！”杜志曉看到這一幕，氣得渾身顫抖，口中大吼，“我不甘心！李小白，你的命太好了，得到如此大人物的青眼。我恨啊，太可恨了！”

杜志曉眼看自己的陰謀算計就要落空，就在這個時候，忽然從他的左邊地下，猛地鑽出一個身影來。

這身影破空而飛，赫然是一位蠱仙。

蠱仙蒙著面，向蘇尚書殺去。

蘇尚書只能和其交手，臉上怒意滿滿:“好得很！蘇某人政敵頗多，你是當中的哪一位?居然有如此手段！”

蒙面蠱仙故意讓聲線沙啞:“蘇尚書，你是個明白人。你有一個好女婿，但這個女婿太過優秀了。你們蘇家還是不要如此強盛得好！從現在起，你別想再幫到他。”

“竟有人幫我?！哈哈哈，好，太好了！”杜志曉微微一愣後，旋即狂喜，不禁手舞足蹈起來。

“爹！”蘇琪涵站在地面上驚呼，“快幫幫小白啊。”

咻。

劫雷又至，李小白只能催動殺招，形成詩壁。

杜志曉狂叫:“你休想擋住！”

從他身上再次升騰一股灰煙，竟再一次族長了災劫威能。

劫雷轟破詩壁，雖然絕大多數的威能都被抵消了，但是還有慘綠色的火焰附著到了李小白的身上，開始不斷灼燒。

“小白！”蘇琪涵大驚失色，就要奮不顧身地衝過去。

即便她沒有解決之法，也想要和李小白同生共死！

但關鍵時刻，李小白的手臂從氣繭中猛地鑽出來，對下方的蘇琪涵揮手:“不要輕舉妄動，此情此景，危在旦夕，我心中情緒湧動，靈光閃爍，我有一股，有一股吟詩的衝動。”

“啊?”蘇琪涵愣住。

蘇尚書和蒙面蠱仙的廝殺，也僵滯了一下。

蘇尚書忍不住側目，如今的朝廷和江湖都流傳著李小白吟詩翻盤，絕境重生的事跡。

“又來?我倒要看看，你有沒有這個本事能勝過老天！”杜志曉面色陰沉至極。

當初他就是在巨大的優勢下，勝利在望。忽然李小白吟詩一首，直接反敗為勝。

這個經歷從此成了杜志曉心中最濃重的陰影！

眾人全力傾聽，

就聽見李小白吟誦道:“松下問童子，言師采藥去。只在此山中，雲深不知處。”二十個黑字，從李小白的口中飛舞而出，形成四段，圍繞他身邊飛旋。

幾個呼吸之後，這四段詩詞化為一股濃鬱的雲霧，不斷翻卷。

李小白身上灼燒的慘綠火焰，統統被這些雲霧吸納進去。

呼的一聲，白色雲霧驟然消失，慘綠火焰也點滴不存，再不能折磨李小白了。

杜志曉目瞪口呆。

蘇尚書交口稱讚:“好詩，好詩。辭藻簡煉明直，更貴在抒情，平淡中見深沉。以簡筆寫繁情，情真意切又有起伏不平！”

蘇琪涵雙手抱拳在胸，仰望李小白，雙目閃著崇拜的光:“李郎就是如此不俗！此詩白描無華，造型自然，卻又色彩鮮明，濃淡相宜。鬱鬱青松，悠悠白雲。青翠挺立中隱含無限生機，茫茫白雲，深邃杳靄，捉摸無從，令人起秋水伊人無處可尋的浮想。太美了，這詩情畫意真的太美了！”

蒙面蠱仙哈哈大笑:“我懂了，我聽懂了。李小白，你是一個真隱士，詩中白雲彰顯了你的高潔，蒼松是你的風骨。你想要脫離繁俗，去往超塵絕俗的青松白雲之中。是我杞人憂天，你這樣的人物怎可能屈居於朝堂之中呢?罷了，罷了，我這就走，這就走。你這樣的才情，毀了你，真的太可惜了。是詩詞文壇的損失！我可不想成為歷史罪人。”

蒙面蠱仙說完，竟真的抽身而走。

留下一臉複雜神情的蘇尚書。

“走了?就這樣放過他?！”杜志曉直接吐出一口鮮血，他踉蹌幾步，勉強撐住身體，沒有往後栽倒。

“又是這樣，又是這樣被李小白的詩詞才情所折服。我不甘啊，我不甘，這樣的待遇應該是獨屬於我才對！”

“啊啊啊！”杜志曉狂叫，再次衝身上催出一縷灰煙。

與此同時，杜志曉年輕的面龐迅速滄桑起來，從一位青年轉變成為中年男子。

灰煙飛上半空，終於被蘇尚書發現:“是你暗中作梗?杜志曉，你曾經是天下聞名的第一才子，居然做這樣的勾當！”

杜志曉慘笑:“天下第一才子?我已經不是了，所以這個稱號我要重新奪回來！”

蘇尚書低喝:“看來今日，我隻好對你痛下殺手了。”

“你想得美！”忽然又有一人，從杜志曉右邊的山谷中飛出來。

這位蠱仙也是蒙面。

“還有人助我?”杜志曉大喜。

蒙面蠱仙和蘇尚書交手，蘇尚書被纏住，只能眼睜睜地看著灰煙融入劫運。

災劫威能暴漲，這一次又是三顆慘綠雷球，射向李小白。

蘇尚書怒不可遏:“蘇某人政敵頗多，你又是當中的哪一位?”

蒙面蠱仙冷笑:“你猜中了，又能如何?這次劫雷，你的女婿絕對擋不住，他死定了！”

“小白！”蘇琪涵高喊，聲音淒涼，滿臉絕望之色。

李小白卻是再次伸手:“此情此景，危在旦夕，我心中情緒湧動，靈光閃爍，我又有一股吟詩的衝動了。”

“嗯??你還來?我不信，我不信！”杜志曉瘋狂搖頭。

蘇尚書心中擔憂:“危機刺激，令蠱修靈感爆發，臨場創造出絕世佳作，從而改變自身處境。縱觀朝代歷史，這事情發生過不少。但這種事情通常都是壓榨了極限潛能，幾乎可遇而不可求。李小白這次危險了！”

“小白，我相信你，你快吟吧。”蘇琪涵卻是自信滿滿。

李小白咳嗽一聲，心中歎息。

他本來不想這樣高調的，但是沒有辦法啊。

他的手段難以抵抗災劫，只能依賴華文洞天中的殺招——濟文才了。

這記殺招乃是華文洞天的原主人施展，只要洞天一直存在，就會一直有效。

原主人的仙道殺招。任何一位純正的人族，只要創造、吟誦出出色的文章，題材不限，就能夠獲得這片洞天的感知和獎賞。

剛剛，正是李小白吟詩一首，得到獎賞，將身上的慘綠火焰給消除了。

於是，李小白再次開口吟誦道:“千山鳥飛絕，萬徑人蹤滅。孤舟蓑笠翁，獨釣寒江雪。”

詩詞一出，劫雷消退，效果好得不得了！

“好詩，絕世好詩！獨釣寒江，幽靜寒冷。千山萬徑對孤舟獨釣，絕滅二字彰顯極端的寂靜、絕對的沉默。在如此的背景下，竟陰極陽生，物極而反，雪中垂釣，立即有了生氣，畫面浮動，一切都玲瓏剔透起來，彰顯出了詩人空靈剔透、擺脫世俗、超然物外的清高孤傲之情。我懂了，我真的懂了。李小白，你從來都沒有做官的志向！你這樣的人，如此的才情，我不忍心殺你，我走了！”第二位蒙面蠱仙感慨萬分，口中連連誇讚一番後，直接退走。

噗！

杜志曉狂噴一口鮮血，轟然倒地。

“又是這樣，又是這樣！我也知道他的詩詞好，真的好。但是越好我的心就越難受啊。我實在聽膩了這些稱讚，也聽煩了。我要你死，我要你死！”

杜志曉再次催發灰煙，從中年轉變成了一位老者。

李小白再次面臨險境。

“我說你至於嗎?”李小白暗自蛋疼，“又要讓我吟詩?”

他很不想這樣做，太高調，太突出了。

會惹來懷疑的！

所以，之前揚名天下，李小白都是嚴格控制自己，隻吟誦了三首詩詞。現在渡劫，又吟誦出了兩首新的， 看樣子還要再吟出一首“新詩”來。

“真拿你沒辦法，吟吧！”李小白瞟了一眼躺在地上的杜志曉，很無奈。

李小白高吟出聲:“白日依山盡，黃河入海流。欲窮千裡目，更上一層樓。”

李小白因此危機頓解，劫運消散，三氣融合炸出仙竅，他成為了一位信道蠱仙！

“蒼天呐，既生了我，又為何生李小白呢?”杜志曉大吼一聲，淒涼無比，隨後帶著一臉的悲憤、無奈、仇恨之色，當場咽氣了。

“從今天起，你就是詩仙李小白！”蘇尚書飄到李小白的面前，一臉複雜之色。

他歎息道:“後生可畏，原來一直是我小看了你啊。我本來想安排你到朝中做官，但你志向如此遠大，和你相比，我就是一個俗人。可笑可笑啊。從今往後，你盡管去四處遊歷山川，只要你不辜負我的女兒即可。”

“啊?”李小白張了張嘴，他很想說其實做官真的不錯，有資源又會有人脈。但是詩詞已經吟誦出去了，“志向”已經表達了。

所以，李小白隻好最終道:“嶽父大人，你盡管放心，我會保護好涵兒的。”

李小白、蘇尚書落到地面上。

“李郎，你真的太厲害了！你的才情浩瀚如海，根本無法用常理來判斷。”蘇琪涵飛奔到李小白的身邊。

蘇尚書聽到自家女兒如此說，心裡有些不舒服，但也無法反駁什麽，畢竟一切他都看在眼裡，親眼目睹過。

李小白摸了摸鼻子，心想這次真的是玩大了一點，只要將錯就錯地道:“實不相瞞，從我記事起，我就總覺得自己和其他人是不同的……”