在杜志曉的屍體上，一隻仙蠱逐漸在其胸口浮現而出。

這隻仙蠱仿佛水晶所製，形如跳蚤，大如拳頭，團成一團，也不發聲，十分靜默。

“就是因為這隻仙蠱，所以杜志曉一屆凡人，才能影響到了災劫?”李小白打掃戰場，自然發現了這隻仙蠱。

要催動仙蠱，通常是需要仙元的。但也有一些特例，不受此項約束。

“看來這隻奇妙的仙蠱，即便凡人也能催動。”蘇琪涵道。

“這隻仙蠱十分罕見，讓我查一查。”蘇尚書見到這隻仙蠱，面露一抹異色，旋即催動信道手段。

華文洞天乃是信道洞天，一直專注於信息的搜索和積累。華文洞天雖然隱居，但從未大膽到閉關鎖國，一直都和外界保持著密切的聯絡。

而蘇尚書又是朝廷重臣，權限很高，能探查到朝廷中的許多隱秘要聞。

很快，他就得到了結果:“這隻仙蠱竟然是天妒仙蠱！”

“天妒仙蠱?”蘇琪涵還是第一次聽聞。

蘇尚書詳細解釋道:“天妒仙蠱乃是天道蠱蟲，和它類似的還有天怒仙蠱、天悲仙蠱等。這類天道仙蠱，即便是九轉蠱尊都無法催動。”

“爹，你這消息是錯的吧?我們明明剛剛就看到了杜志曉催動這隻仙蠱，為難李哥哥了。”蘇琪涵立即反駁。

蘇尚書搖頭:“我還未說完。天妒這類的仙蠱比較特殊，能夠和嫉妒的情感共鳴，自己發動起來。但代價巨大，需要折損蠱修的壽元。正是因為這點，杜志曉才從青年變成中年，又從中年轉變成老年。”

蘇琪涵聽呆了，不禁想到了《人祖傳》，她說道:“我想起《人祖傳》中也有類似的記載。難道說，力量蠱、智慧蠱也都是天道蠱蟲嗎?”

蘇尚書微微苦笑:“這我也不能確定，雖然《人祖傳》上是如此寫的。但天道蠱蟲是蠱修無法運用的，最著名的例子便是宿命蠱。宿命大戰的情景你們也親眼目睹過。”

蘇琪涵撇嘴，不太開心，心中思量:“我原以為這隻仙蠱會對李郎有大用，沒想到卻是一隻天道仙蠱。這隻仙蠱需要有嫉妒情感，才會自己發動。但我家的李郎胸懷坦蕩，乃是世間的奇偉男子，豈會有這等情緒?況且引發天妒仙蠱的代價也太大了，折損的壽元太多！”

蘇尚書看出女兒的失落，笑了笑，對李小白道:“小白，這隻天妒仙蠱是你的。你如何處置，是你的事情。但若是你能將此蠱上繳給朝廷，按照我朝歷法，會給你一定的補償。”

蘇琪涵頓時雙眼放光。

李小白則沉吟道:“那能否換取信道仙蠱呢?”

蘇尚書神色為難:“這個……”

蘇琪涵連忙抓住蘇尚書的袖口，撒嬌道:“爹！我們這隻天妒仙蠱可是高達七轉，我們吃虧一些，換取一隻六轉信道仙蠱就可以啦。”

蘇尚書輕輕拍了女兒額頭一下，笑罵道:“你這丫頭，竟看扁滿朝文武。你以為這些蠱仙如此蠢笨麽?天道仙蠱就算高達八轉，實用價值也很低，遠遠比不上一隻六轉信道仙蠱。”

蘇琪涵為了自家愛郎，不願意就此放棄:“爹！你可是當朝尚書呢。”

蘇尚書歎息，誰叫蘇琪涵是自己的愛女呢?

“為父想想辦法，盡量給小白爭取吧。”他隻好這樣道。

蘇琪涵歡笑起來，繼續施壓:“爹，女兒相信你一定可以成功的！”

蘇尚書苦笑:“小丫頭，平時對你爹從未有過如此信心。”

李小白一直保持著冷靜，心中思索:“我這嶽父政敵頗多，要走他這條路子，

向朝廷討要仙蠱獎勵，恐怕會遭受頗多刁難，成功可能並不高。就算最終成功了，嶽父也定會喪失大量政治籌碼，非是智者所為。”想到這裡，李小白便道:“嶽父大人，涵兒，我想先不忙著去上繳。不如我先將這隻天妒仙蠱掛到寶黃天中販賣，看看有沒有人想要收購。”

蘇尚書點點頭:“這也是一個辦法。但小白啊，你也莫要太過期待。天道仙蠱雖然罕見，但無人可以直接催用的特點世人皆知。誰會用一隻至少可以運用的仙蠱，來換取一隻無用的天道仙蠱呢?”

蘇琪涵歎息:“是這個道理啊。”

李小白點頭:“我也只是想嘗試一下。”

蘇尚書最後關照道:“要適可而止，將仙蠱寄掛在寶黃天中，是要收費的。”

李小白忽然神色一愕:“天妒仙蠱有人收購！”

“什麽?”蘇尚書愕然。

蘇琪涵驚喜地歡叫一聲:“對方出的什麽價?”

李小白難掩激動之色:“我，我已經交易了。對方竟拿出了七轉詩壁仙蠱，這個條件我根本無法拒絕。”

李小白這次升仙，沒有多余的天地二氣將本命蠱升仙。很大原因在於天妒仙蠱。

李小白也並非十絕體，得到的福地只是上等福地。

但因為這場交易，李小白獲得了第一隻仙蠱，還是七轉級數。

蘇尚書看到李小白手中的詩壁仙蠱，難以置信地瞪大雙眼:“竟然真有人收購天道仙蠱?還拿出同等轉數的信道仙蠱交易?會是哪個蠢貨?”

蘇尚書口中的“蠢貨”，不是他人，正是古月方源。

李小白的狀況，方源一直是關注和了解的。雖然杜志曉和天妒仙蠱是在方源的意料之外，方源也沒有想過過多插手李小白的發展，但一隻仙蠱對於李小白而言，真的太重要了。

這方面該出手相助，還是要出手的。

反正寶黃天安全得很，沒有人能探查到交易雙方的真正身份。

四元方悔血煉池在手，方源升煉八轉都有極高的成功率，更別提六轉、七轉仙蠱了。

宙道分身直接煉製出了一隻詩壁仙蠱，並且一路升煉到了七轉。

本來還想創造一些機會，將這隻仙蠱交到李小白的手中，但沒想到李小白寄賣了天妒仙蠱。

如此好的機會直接送上門來，方源當然一把抓住了。

交易很快就結束了。

李小白獲得了七轉詩壁仙蠱，雖然目前李小白只是六轉，修為還跟不上，但七轉詩壁仙蠱足以成為他的核心仙蠱。

這讓蘇尚書回去的一路上，都在心中感慨:李小白這運道也真的沒誰了！

“原來這隻天妒仙蠱，就是我氣運彰顯之物。”方源得了天妒仙蠱，立即趕到煮運鍋在微微抖動。

他查探一番後，立即發現了此中真相。

再抬頭看自己的銀光氣柱，只見表面上的雲團已經凝聚一體，給人凝固堅韌之感。雲團圍繞銀光氣柱緩緩旋轉，不僅拱衛之勢非常明顯，甚至還有上升，直接和銀光氣柱最頂層的那些雲霞糾纏的趨勢。

方源心頭大震:“看來這隻天妒仙蠱，似乎是我對付尊者的關鍵?”

方源開始催動智道手段推算，眼中精芒閃爍了好一陣子，隨後他竟開始嘗試對天妒仙蠱灌輸仙元！

天妒仙蠱劇烈顫抖，極力抵抗。但抵擋不住方源的強勢，開始淪陷。

片刻之後，天妒仙蠱吞吸了一小半的仙元，催出一股灰色煙霧。

方源眼中不禁精芒暴射！

“我竟然煉化了一小半的天妒仙蠱！並且，我居然真的能催動天道仙蠱！！是因為那些自在天痕的緣故嗎?”

方源身上的自在天痕，早已經突破一萬大關。他每吞並一個洞天，就有大批的天道道痕增添到至尊仙竅之中，然後被方源全數煉化成自在天痕。

他剛剛先是利用八轉仙蠱強煉天妒仙蠱，居然真的成功了一小半。

然後嘗試催動天妒仙蠱，竟真的有效了！

並沒有損耗方源的壽元。

方源冷靜下來，細細查探，又有進一步的發現:“我雖然能催動天妒仙蠱，但卻非完全催動。天妒仙蠱隻被我煉化了一小半，只能算是勉強認可我的資格。所以，它的全部威能我是無法發揮出來的。”

方源思緒飛舞:“這應當就是自在天痕所致，令我和所有人都不一樣了。如果我繼續增添自在天痕的話，會不會能繼續煉化天妒仙蠱，直至將它完全煉化呢?”

“等一等！”

忽然間，方源腦海中一道靈光，仿佛雷電劈砍黑暗，在他腦海中轟鳴大作！

這一刻，方源的嘴唇都有點發乾:“天妒仙蠱乃是天道仙蠱，宿命蠱也同樣如此。我既然能煉化天妒仙蠱，是不是也就意味著，我也能煉化宿命蠱，掌控宿命?”

南疆。

災劫正在肆虐，武家蠱仙武鎮掌控著局面。

他凝實著半空那團氣繭。

氣繭中人忽然清喝一聲，炸開仙竅，立地成仙。

是武姬！

她此次升仙，不僅有特等福地，還令本命蠱脫凡升仙。

武鎮感受到武姬的氣息，卻是歎息一聲:“武姬，你終究還是選擇了力道。”

武姬毫不後悔，哈哈大笑:“這正是我想走的路！”

而在商量山上。

商燕飛將自己的子女召集一堂。

他本來喪命在義天山之爭中，但因為宿命蠱被毀，他被商家蠱仙動用手段重生。

此刻，他端坐主位，身上籠罩著一層血色光暈。

“恭喜父親升仙成功，從此脫離凡俗，成為血仙！”商囚牛作為長子，率先恭賀道。

隨後，其余子女齊聲恭賀，商心慈也在其中。

商燕飛擺擺手:“血道聲名不佳，為父成為血道蠱仙之事，你們還是要守口如瓶。今天將你們召來，是為父在閉關之前，將家產分割給你們。大時代已經來臨，為父也期待你們能夠升仙，成為時代浪潮的弄潮兒！”

https:///book_2644/l

天才一秒記住本站地址:。手機版閱讀網址: