小院中，商燕飛端坐主位。

他一身黑袍，長發如血，仍舊是青年模樣，面容英俊。而他的兒女們都分別落座，濟濟一堂。

在子女們注視的目光下，商燕飛從懷中掏出了一疊獸皮。

每一張獸皮上，均有一層紋路，栩栩如生地描繪著某種龍獸。在邊角上還有墨文注釋，流露出一股濃厚的蠻荒古樸的氣息。

“這是九子龍圖，為父早年在歷險，從一位蠱仙屍軀上僥幸獲取。可惜這份仙緣一直和為父無緣，即便求教商家其他的太上家老，也無法勘破。現在，為父就將這九子龍圖，一一交給你們，希望你們能夠勘破其中的奧秘，繼承仙緣。”

說到這裡，商燕飛將目光從獸皮上轉移，投到商囚牛的身上。

“囚牛，你過來。”他輕聲喚道。

“父親。”商囚牛離開座位，走到商燕飛的面前。

商燕飛將最上面的一張獸皮交給了他:“這是囚牛圖，我之所以給你取名囚牛，也正源於此。你是老大，老成持重，我很放心。這一次死而複生，更是你人生難以估量的寶藏，不要讓為父失望。”

商囚牛伸出雙手，接過獸皮:“父親，兒子一定竭盡全力，不讓您失望。”

“睚眥，你也過來。”商燕飛招手，又喚來老二，“你今後要把眼界放寬一些，胸襟廣闊，對你會有好處。”

“是，父親的教誨，兒子一定銘記在心。”商睚眥雙手接過獸皮，回到了座位上。

商燕飛一一喚來子女，將九子龍圖散發出去，並且分別勉勵幾句話。

商心慈一直坐著，並沒有被召喚。

她細心觀察，發現這九子龍圖上的獸紋各不相同。比如嘲風圖，就是一頭神獸端坐眺望，氣勢渾然高貴，不可侵犯。又比如蒲牢圖，好似一頭盤踞的蛟龍。還有圖，宛若巨龜，能承載山嶽河流。還有狴犴圖，宛若猛虎，氣息凶悍。

獸皮圖只有九張，很快就發放完畢，兒女卻不止九位。

商燕飛又喚來商拓海:“你一直執掌商隊，經營得極好。那麽為父就將這隻商隊，全部轉交給你。除此之外，這裡還有一份水道傳承，乃是一份水仙傳承。雖然殘破不堪，但裡面的內容對你價值連城，望你今後仍舊自發自強。”

片刻後，商燕飛召見商一帆:“這只是一份五轉蠱師傳承，但卻有蠱仙傳承的線索。將來如何，還是看你自己的表現。”

最後，商燕飛呼喚商心慈的名字。

“父親。”商心慈來到商燕飛的面前。

商燕飛歎息道:“我的家產已經分光了，只剩下這座小院子。心慈啊，在所有兒女中，你是最出乎我意料的。你若不嫌棄的話，這個小院子就收著吧。”

此話一出，院子裡就一陣騷亂。

兒女們都看向商燕飛、商心慈，許多人開口欲言，卻發現忽然不能說話了。

這顯然是商燕飛動的手腳。

於是在眾目睽睽之下，商心慈面色平靜地答應下來:“女兒謝過父親。”

這場家宴結束之後，商燕飛的大半子女都秘密集結一處。

“唉，父親居然將小院交給了商心慈。”

“他還不讓我們反對！”

“看來父親真的想要商心慈坐穩族長的位置了。這可怎麽辦?”

“這太不公平了！我們得到的是什麽?一些莫名其妙的東西，或者殘破的傳承。而她商心慈呢?卻坐穩族長之位，這個位置鐵定是會被整個家族大力栽培的，是蠱仙種子！”

當初，商燕飛還是少主之一時，遭到其他幾位少主的聯合打壓。商燕飛不得不放棄少主之位，

成為普通族人。那段落魄時期，就居住在這個小院子裡。後來，他成為了族長，為了警醒自己以及後輩，就將此處保留下來。歷來的家宴，都是在此處召開。

再後來，方源、白凝冰剛從青茅山出來闖蕩，護送商心慈來到商量山時，也就是在這個院子裡得到了接待。

商燕飛將這個小院子，交給商心慈，意義重大，也就意味著商燕飛將族長之位交給商心慈。

雖然商心慈早已經坐上族長的位置，但是按照家族傳統，必須是上一位族長任命轉交，才最是正統，無可指摘。

“父親就是偏心啊！”

“沒錯，他最偏愛商心慈。這將我等置於何地?”

“諸位，我們就這樣眼睜睜地看著嗎?她商心慈只是一個私生女而已！”

“哼，我死之後，你們也太過無能了，居然讓商心慈成了族長。”

“族長之位可不是我定的。上面的旨意，我們能有什麽辦法?”

“要我說，咱們商家的某些太上家老也有點糊塗。”

“商心慈和方源有一層神秘的關系，恐怕上面是這樣想的。”

兒女們的議論聲戛然而止。

沉默半晌，商一帆道:“方源的確曾經在商量山生活過一段時間。但他那是何等人物?他是放眼天下的存在，怎麽會在意我等螻蟻?商家的太上家老們想得太多了，沒看到商心慈這麽多年來，都沒有得到方源的一絲幫助嗎?”

這番話給死寂的氛圍，注入了生機。

其余的兒女們臉上又都有了神采。

他們一致認定方源早已經將商量山什麽的，都忘記了，對於商心慈的族長之位，他們不甘就這樣放棄。

商一帆繼續道:“商心慈勢大，但並非不可匹敵。只要我等聯手，大有勝算。我們完全可以分化她的手下。”

商睚眥陰笑幾聲:“我們要雙管齊下，讓商心慈疲於應付。我不久前有幸結識了一位強者，若能得到他的幫助，必定能令商心慈焦頭爛額，聲望大跌。”

數日之後。

書房內氛圍凝重。

商心慈眉頭微蹙，聽完商不離的匯報，深深一歎:“沒想到情況竟如此嚴重，短短數日，已從些微苗頭，卷席到了商量山的整個市場。”

幾日前，商量山的蠱蟲市場中忽然冒出了假貨。這些假蠱從外形上和真蠱一模一樣，就算催用一段時間，也是如常。但過一段時間，假蠱就會原形畢露，自行銷毀，令購蠱之人損失慘重。

假蠱是在商家的市場中出現的，極大的影響到了商家聲譽。

事情相當嚴重，小蝶一直站在商心慈的身邊，對商不離十分不滿，直接道:“商不離大人，你是負責看管市場的。事情弄到如此程度，必定有一個過程，你為何一直隱瞞不報?”

商不離惱怒地冷哼一聲:“是屬下能力過差，令族長大人您失望了。事情嚴重到如此程度，屬下難辭其咎，這就請辭，請族長切勿阻攔。”

“你！”小蝶驚得呆了呆，旋即叫道，“你想嚇唬誰?”

商不離冷眼了一眼小蝶:“你區區一個丫鬟，我大人大量，不和你計較。族長大人，在下請辭，請您允許。”

商心慈深深地凝視商不離，面色平靜:“既然如此，那我就允了。”

“告辭！”商不離嘿嘿一笑，轉身就走。

“他真撂攤子拍屁股走人了?”小蝶目瞪口呆。

“大人，商拓海大人在外求見。”這時，小蘭在書房外稟告。

商心慈眸光閃爍了一下，淡淡地回應:“請他進來。”

商拓海來到書房，看到商心慈的神情，微微點頭:“看來你已經有所察覺了。”

商心慈道:“是因為族長之位麽?”

商拓海:“正是如此。商不離早年執掌奴隸買賣，做得風生水起，可惜你上位之後，不忍做這等殘忍之事，取締了奴隸買賣，令商不離管理商量山的蠱蟲市場，商不離已經被其他人勸動，這一次假蠱陰謀，也有他參與其中。”

“這個老賊！”小蝶氣得咬牙切齒。

商拓海又道:“他們的計劃還不止於此。商不離只是第一個被分化的人，之後還會出現更多。”

商心慈點點頭:“你想要什麽?”

商拓海淡淡一笑:“我和你身份相同，同樣是私生子。就算你倒了，我也坐不上族長之位。我今後會很少回來了，大部分時間會領著商隊在外探索。我也想成仙！但家族這條路我走不通。將來你若能成仙，我的這次如實相告的善意，希望能夠得到回饋。”

“我記下了。”

“告辭。”

看著商拓海離去，商心慈的心情很複雜。

執掌商家的這些年，商心慈不僅鍛煉出了能力，也開闊了眼界。在她看來，商燕飛的兒女當中，真論能力商拓海絕對是穩居前三，品性才情均是一時之選。可惜機緣不夠，得不到高人青睞。

“宿命已毀，大時代將至。無數人都在廝殺爭奪，爭那一絲成仙的機會。唉。”商心慈心中長歎。

接下來，果然如商拓海提醒的那樣。

朱八、萬千山跟著主動請辭。蕭炎得到消息，他千辛萬苦需要的火焰蠱材出現在遠方，他要去遠行搜尋。

雄土、雄火、雄風接到了什麽消息，有關如何營救他們的祖輩雄炎魄。

周全、衛德馨“意外得病”，雙雙病臥不起。

一時間，商心慈得力的下屬幾乎全都離她而去，讓她成為孤家寡人。

購買了假蠱的蠱師們集結一處，開始鬧事。

商心慈不得不領著小蝶、小蘭趕去現場， 主持局面。

“這些蠱蟲都是假的。你們商家都賣假貨嗎?”

“商家族長你既然來了，你說，該怎麽辦！”

“我可是耗費了大半身家，買了你們的一隻四轉蠱蟲，結果是假的！”

“商家的利市節每年一次，卻賣假貨，坑害我們這些買家，這讓我們萬萬無法接受！”

“更可惡的是，明明標注的打折出售，結果實際上是暗中調價，價格和平常其實沒什麽兩樣。”

群情激憤之下，商心慈仍舊淡定從容:“在場諸位有多少損失，商家一律按價雙倍賠償。”

隻一句話，就讓場面一靜。

位於暗處的商睚眥等人焦急，連忙發布命令。

人群中忽然有人叫喊起來:“要賠償，就當場賠償！”

“是啊，當面一套，背後一套，都是你們商家的把戲！”

“你們商家賣假貨，你說的話真的可信嗎?”

“我不管，你這個店鋪騙了我們血汗錢，我要砸倒它！”

人群中潛伏者齊齊出手，攻向商心慈。

商心慈伸手一展，施展出防禦殺招，護住身後店鋪，擋下種種攻勢。

小蘭、小蝶齊喝，就要出手，卻被商心慈喝止。

商心慈眸光閃爍，身上氣勢陡然爆發，竟施展出戰場殺招。

殺招卷席，將所有鬧事的人都框入其中，原本嘈雜擁擠的街道上瞬間空蕩冷清下來。

“好厲害！”

“沒想到商心慈實力如此強勁！”

商睚眥等人目睹這一幕，感到十分震驚。

一瞬間，他們仿佛看到了曾經的父親商燕飛，那是五轉巔峰強者的風采！