商心慈生性仁善，此刻出手，卻是強勢無比，一瞬間就鎮壓住了整個局面。

蠱修世界，便是這樣的——強者為尊。

但商心慈雖然囚禁了所有人，但卻沒有施以懲處，反而再次當眾承諾:會以雙倍的價格賠償。

而她雖然明白裡面有居心叵測之人，也並沒有對他們下手，反而將這些人一一放了出去。

“商心慈居然將這些人都放了！”

“哼，婦人之仁。”

“她居然沒有出手，換做是我，寧殺錯一千，也不願放過一個。”

商睚眥等人在暗中議論，紛紛表示不屑，掩飾內心的不安。

商囚牛卻是面露複雜之色:“或許，這正是商心慈和我們不同的地方。也是父親看重她，讓她擔任族長的原因。”

“商囚牛，你這是什麽話?”立即就有人反駁。

商囚牛淡然地道:“剛剛你們都親眼看到了，商心慈的實力如此之強，絕對超越我們任何一人。她之前擔任族長之位，也將商家把持得巋然不動，各項生意經營得有聲有色。雖然取締了奴隸貿易，但商家的收益只是降低了一段時間後，便上升回來，比較之前更有超出。”

“我們必須承認一點，商心慈的能力是大過我們的，如今她的仁善之名更廣為流傳。父親正是看重這一點，才將族長之位傳給了她，並非偏私溺愛之舉啊。”

商囚牛死而複生，死亡的經歷是他寶貴的財富，讓他能更加理智、冷靜地看待事情。

但旋即，商一帆卻是冷笑一聲:“囚牛老大，就算你說的是事實，又能怎樣?誰登上族長之位，誰就會被家族栽培成仙。這是仙緣！就算商心慈能力、德行遠超我們，又怎樣?這份仙緣，你爭還是不爭?”

商囚牛沉默了一會，方才點頭，面色凝重地吐出一個字:“爭！”

商心慈放走了鬧事的蠱修之後，又安撫店鋪中的賣家。

一位老者顫顫巍巍地來到商心慈的面前，表示感謝:“今日若非族長您親臨此地，恐怕老朽就要遭殃了。唉，一切都是我老眼昏花，利令智昏，聽信謠言，進了一批低價的貨。沒想到這些貨居然都是假的。”

小蝶撇了撇嘴:“你這個老人家，已經在商量山好幾年了，經營店鋪的日子不算短了。怎麽還是如此鼠目寸光呢?”

老者一臉慚愧之色。

“小蝶。”商心慈反而表示理解，“生活在這裡的蠱修，也多為不易。換做是我，經營這門生意，自然也是想要多賺一些的。這是人之常情。”

小蝶氣哼哼地望著老者:“老家夥，算你運氣好，碰上了我們小姐。今後眼珠子要放亮點，可不要再貪圖小便宜了，聽到沒有?”

“聽到了，聽到了。”老者忙不迭地回答。

“小姐，我們走吧，看這些人就來氣。若非他們貪圖便宜，又怎麽會令市場上假貨泛濫?”小蝶轉過身，看向商心慈。

但老者卻忽道:“還請族長大人慢走一步。”

商心慈便問:“老人家還有什麽想說的?”

老者期期艾艾地開口道:“慚愧，實在慚愧得很！老朽進了這麽一大批的假貨，今後肯定是不能再賣了。但若是直接銷毀，可就虧了血本了！族長大人，您剛剛不是許諾過，會賠償的麽?”

“什麽?！”小蝶聽了這話，頓時氣炸了，手指著老者的鼻子，叫嚷道，“你這個老東西，居然如此恬不知恥，自己犯了錯，被我家族長維護了，卻不知感恩戴德，還想敲詐我們?”

一旁的小蘭也很不齒這樣的行為，附和道:“你這人年紀這麽大，

卻做事太不地道。合著一切的損失，都要我們商家來承擔?這世上可沒有這樣的道理吧?”但商心慈卻攔下了兩位婢女的指責，她看了看眼前的老者，又看向老者身後的一批賣家。

商心慈溫和的語氣一如之前:“老人家提醒得好，我商心慈既然身為商家族長，既然公開承諾過，就必然不會反悔。既然答應了雙倍賠償，那我就一定全力做到這一點。你們進來的假貨，都可換取對應的雙倍賠償。”

“謝族長大人！”

“族長大人，您是我見過的最仁厚的族長了！”

“族長大人，您可是救活了我一家老小啊。沒有這份賠償，我們全家就得掃地出門了。”

下一刻，各大蠱師紛紛開口，有的落淚，有的當場下跪，拜謝商心慈。

“我們走吧。”商心慈拉著兩位婢女，離開此地，走到街口。

兩位婢女猶自不忿。

小蝶抱怨道:“小姐，你也太好說話了。你不僅把那些鬧事的蠱修放掉，還雙倍賠償他們。”

小蘭也道:“小姐，我知道你是心地好，同情那些可憐人。但不管是買家、賣家，一定都有壞人潛伏著。你現在統統雙倍賠償，我隻怕已是中了幕後黑手的奸計，他們就是要先掏空我們的儲備元石啊。”

商心慈卻搖頭:“一些元石而已，損失一筆，今後能賺兩筆，三筆，甚至更多。但是商家的名譽要是損毀了，今後卻不知要花費多少精力，多長時間才能彌補回來。”

“我若是舍不得這些元石，才是中了那些幕後黑手的暗算了。損失元石不要緊，損傷了商家名譽卻是更加嚴重，是我商心慈這個族長做的不好。他們正可借此發力，來動搖我的族長之位。”

商心慈語氣溫柔，徐徐談吐，一直不急不躁，給人感覺仿佛暖風拂面。

兩位婢女都聽明白了。

小蘭心悅誠服地道:“原來是這樣。還是小姐厲害，看得一清二楚！”

小蝶嘟囔著嘴:“小姐說的是，只是這事情太氣人了。或許那個老頭不是壞人，可他卻是抓住我們的把柄，乘機發財！他們不去找那些坑害他們的壞蛋麻煩，反而專門欺負我們這些好人。若是方源大人在，這些人一定嚇得屎尿齊出，癱倒在地上，哪裡敢惹我們！”

小蘭狠狠瞪著小蝶，一跺腳，踩在小蝶的腳面上。

小蝶痛得一跳，連忙吐舌頭，向商心慈告饒:“小姐對不起，我說錯話了。”

自從方源和陸畏因一戰，中了三世夢渡有緣人殺招後，商心慈回返商量山，每每聽到方源的名字，便不可避免地陷入悲感傷懷的情緒之中。

所以，方源這個名字漸漸成了商心慈身邊人口中的禁忌。

回去的路上，主仆三人皆是沉默。

在街口處，小蘭忽道:“小姐，衛德馨大人、周全大人都已經病臥多日，我們不妨去探望一下他們，看看他們的病情如何。”

小蝶頓時偷偷地向小蘭豎起大拇指。

這個時候，還是先讓商心慈的注意力，轉移到外界來。

商心慈點點頭:“你此言有理，我們這就去看看他們。”

三人先來到衛德馨的住處。

“站住，你是何人，鬼鬼祟祟！”小蝶在門口發現可疑之人。

被懷疑的蠱修見到商心慈，臉色一沉，但心中卻放松下來，知道商心慈心慈仁厚，便主動坦白:“在下乃是武家蠱師，此次是為衛神經大人傳遞信箋而來。”

小蝶頓時色變，看向商心慈:“小姐，不好了。衛德馨大人恐怕是見情勢不妙，要被策反投靠武家去了。”

商心慈輕輕敲了一下小蝶的額頭:“休要胡說，衛姐姐絕非這種人。衛姐姐和衛神經乃是親姐弟，雙方通信並無奇怪之處。你們倆都隨我進去探望。”

商心慈放過了那位武家蠱師，進入庭院，見到了臥床不起的衛德馨。

衛德馨顯然已經知道門口的衝突，一見面便將一隻信道蠱蟲主動交給商心慈，但商心慈卻是微笑不受。

衛德馨便說明緣由:“那些人手段了得，算計了我和周全，令我們倆終日臥病在床。我卻不能被這點難倒，便向我弟衛神經去信，邀請他出手相助。”

小蘭驚喜:“那太好了。衛神經大人號稱假大師，作假一流，名傳南疆。他若能夠出手相助，定然能解決我們商家假貨泛濫的困境！”

商心慈也微笑道:“不久前，日月天坑中，我曾經和衛神經一遇，聯手追殺魔頭孔日天。”

衛德馨歎道:“當年衛家遭受迫害，商家便是幕後黑手。我弟流落在外，為了自保，不得不投靠武家。他一直對商家懷有仇恨，很不理解我依附族長你的行為。但他此番來信，卻是說族長你的品性才德，令他歎服，已經理解了我的作為。”

“只可惜，他如今脫不開身。武家族長武姬已然升仙成功，不久前又將我弟推舉上去。武家大力栽培客卿，竟有意向栽培外人成為武家客卿蠱仙。我弟面臨考核，只能說明詳情，不能前來了。”

“啊！”小蝶、小蘭對視，均看到彼此臉上深深的失望。

商心慈卻是仍舊微笑:“衛兄能有如此機緣，實是千載難逢，若是放過，必定懊悔終生的。我這邊雖然困難，絕不能耽誤衛兄的大好前程。只是爭奪成仙的機緣，定然凶險艱難。若是衛兄有什麽需要幫助的地方，我們能出手的一定相助。”

“族長你是多麽的仁厚，可惜我沒辦法幫到你。”衛德馨長歎。

“衛姐姐，還要多謝你呢。但你身上有傷，切勿過多操勞。實不相瞞，你盡管養傷吧，我已經有了對策了。”商心慈臉上笑容擴散。

衛德馨深深地看了商心慈一眼，心中再次暗歎。

她對商心慈頗為了解，看到她這樣的神情，就知道她還沒有想到任何的對策。

這一次的情況十分困難，畢竟是商囚牛那幫人一同聯手。如此大的麻煩若是處理不好，真的會累及商心慈的族長之位。

商燕飛是將族長之位傳給了商心慈，但正道自有規則。商心慈若是被趕下台，商燕飛已經是傳過一次族長之位的人，更加不好出手維護。

“商心慈自身難保，卻不想我憂愁過慮，便假言勸慰我。”衛德馨明白這一點，對商心慈笑道，“既然族長你有了對策，那我就放心了，我可要好好安心養傷。”

“這就對了。”商心慈笑道。

“你們走吧，不要打擾我休養了。”衛德馨揮手，她知道商心慈時間緊張，不想自己再耽誤她。

主仆三人這就被“趕”了出去。

她們離開衛德馨處，又去探望周全。

周全道:“街市上的事情，我已經清楚了。族長大人你處理的很對！”

“換做以前的我，恐怕看不透情勢。還是這些年來，周總管和衛姐姐教導有功。”商心慈謙虛道。

周全看著商心慈，起初他只是被方源逼迫，不得不成為商心慈的麾下，來幫助商心慈。

但隨後，他漸漸察覺到商心慈的秉性，驚歎世間還有這樣的人物。

若商心慈只是一味仁善，周全必定看不起她，舍她而去。

但商心慈雖然蠱修的天賦不行， 但天資聰敏，擅長舉一反三，在周全、衛德馨的指點下，迅速成長。到如今不僅是個人能力，執掌偌大的商家也是遊刃有余。

周全欣慰的同時，也暗感佩服。

皆因商心慈品性如一，始終有著自己的底線。她的善良和仁厚，從未因為見識過太過的黑暗齷齪、陰狠而動搖。不僅如此，反而更讓商心慈從種種殘忍、悲痛中，挖掘到背後的可憐和悲憫，從而堅定她仁厚向善的心。

這點真的太難能可貴了！

臨走前，周全提醒道:“族長大人便是雙倍賠償，也只是緩解輿情，治標不治本。此事的根結之處，還在於假貨。如何查探到假貨的源頭，將其扼殺，這是其一。如何迅速有效探查出市面上還留存的假貨，這是其二。解決了這兩點，才能真正突破困局啊。”

夜深了。

隔壁的廂房中，小蘭、小蝶都已熟睡。

商心慈卻看著桌面上的一堆假蠱，臉上籠罩著憂愁之色。

她無聲的苦笑。

為了不想身邊的人擔心，又身肩族長之責，商心慈平常時候都是自信從容。唯有獨處之時，她才流露出真正的情緒來。

這一刻的她，宛若風雨中嬌柔的花，憔悴得惹人心疼。

面對眼前的這堆假蠱，她毫無辦法。事實上，能走到今天這一步，商心慈已經拚盡了全力！

寂靜的夜裡，她發出一聲悠長的無奈歎息。

“族長何故歎息?”假蠱中忽然亮起一抹光暈，迅速凝聚成一個老者影像。

商心慈目露奇異之色，這位老者正是白日裡，店鋪中的那個要求索賠的老人家！