看著老者的影像，商心慈在一瞬間想到了許多。

神秘老者實力強大，潛伏在蠱蟲中的手段，商心慈根本無從發覺。

他來意莫測，可能是善意，也可能是懷揣惡意。甚至他很可能就是此次假蠱的真凶，亦或者這是商睚眥布置的另一個計謀。

但商心慈更願意去相信，這位神秘老者是帶著善意來的。

商心慈鄭重地道:“我方才歎息，是因為商睚眥等人為了爭奪仙緣，想要把我從族長之位上拽下來。但他們卻從不顧及這些陰謀暗算，會給其他人帶來多少的損失和痛苦。甚至，他們更將整個商家的名譽置之一旁而不顧，只是為了自己。”

“但我卻理解他們的選擇，誰不想成為蠱仙，出入青冥，摘星拿月呢?但是成為了蠱仙，就一定要視蒼生為螻蟻嗎?難道就沒有另外的一種，更溫和的，對待弱小的方式嗎?”

老者聞言，長歎一聲:“商心慈啊商心慈，老朽蝸居在商量山已經多年。老朽相信你的所言完全出自你的肺腑。這正是我幫助你的理由！”

商心慈深深一禮，臉上並未有絲毫激動神色:“敢問前輩尊姓大名?”

老者苦笑一聲:“老朽不過是一個走投無路，難以公開露面的可憐人。我知你對我有所懷疑，但我幫你是出自好意。你這樣的人，值得老朽去做些什麽。你擔任族長之位多年，也當知道如何信任一個人，不是看他說些什麽，而是做些什麽。”

商心慈點頭:“請前輩指教，晚輩洗耳恭聽。”

老者便道:“製作假蠱的人，老朽知道他的來歷，也知道他的住所。他姓風名天語，被你二哥商睚眥刻意結識，又以重利誘使他出手。”

“風天語?”商心慈眸光一閃，“此人我知曉，他是正道出身，曾經是一個山寨的少族長。他在煉道上造詣深厚，乃是煉道大師，擁有四轉修為。他在三轉修為的時候，就煉出過五轉蠱蟲，雖然此蠱隻存活半天，但已足夠令風天語名聲大噪。遺憾的是，他的家族在爭鬥中敗北，山寨毀滅，他從一位少族長淪為了一屆散修。”

商心慈乃是商家族長，對南疆蠱師界的強者情報了若指掌。

老者點頭道:“風天語真正的修為，已經達到五轉。只是他秘而不宣，仍舊以四轉修為示人。老朽這裡有一個法子，可令你將他折服，從此之後為你所用，忠心耿耿。”

商心慈大為好奇。

風天語修為已經高達五轉，和商心慈齊平，又是煉道大師，在南疆非常吃香。這樣的人走到哪裡，都會得到禮遇。若是他現在想重建家族，必然能重建風家，成為山寨族長，蠱師界中的一方正道領袖。

這樣的人物，如何能輕易折服?

老者也沒有賣關子，直接將具體的方法傳授給了商心慈。

商心慈面色微變:“前輩是要讓晚輩去欺瞞風天語?”

老者便笑:“也談不上欺瞞，畢竟你和方源的確是舊識。當然，嚴格意義上而言，這的確是欺騙。只是商心慈啊，你若欺瞞一人，卻能拯救無數人，你去不去做?你現在已經沒有其他的辦法，況且風天語正是假蠱風波的第一凶手。”

老者臉上笑意更濃:“在這世上，要做壞人不容易，要做好人更不容易。因為好人要戰勝壞人的同時，還要堅守內心的道德和良知。商心慈啊，老朽只是提供你一個方法，你具體想要怎麽去做，全賴你自己的心意。”

商心慈沒有猶豫:“多謝前輩，前輩的方法很好，心慈已經決定去試一試。”

“很好。”老者大笑一聲，

“我最欣賞你的正是這一點。你有仁善之心，卻絕不迂腐，懂得變通，能用種種手段和罪惡周旋。在這世上，純粹的好人完全是自殺，甚至害己害友。但你不是，你是一個切合實際，能真正有用的好人。”老者最後道:“這隻蠱蟲藏有一份蠱仙真傳，老朽以為，這是最適合你的修行之道。你大可看看，修行與否，也全在你自己選擇。”

說完這話，老者的影像迅速消失。

與此同時，一隻蠱蟲從桌上的一對蠱蟲裡緩緩飛升，懸浮半空，脫穎而出。

商心慈小心翼翼地接過來，探入心神一覽。

片刻後，她臉上喜色微微一閃，口中呢喃一聲:“行善蠱?”

商量山有外城、內城之分。而內城中又細分為第一、第二、第三、第四、第五內城。

第一內城乃是商家政權中心，亦是軍事重地，商心慈的居所所在。

第二內城別名家城，是隻提供給商家本族子弟居住。需要令牌進出。

風天語住在第三內城。

第三內城，寸土寸金。整個內城，都采用星星石。不僅是建築物，甚至連街道上都鋪著星星石料所製的石板。放眼望去，星光連綿一片，視野清晰。

這裡的街道上行人稀少，幽靜怡人，恍若星宮。

沒有客棧，只有一座座園林。

小型園林的租金，都是每天三十塊元石。大型園林更超過每天一百塊的高價！

風天語就住在一座大型園林之中。

他喝著上等好茶，半躺在軟塌上，屋門大敞，看著庭院裡涼風微雨，竹林搖曳的美景。

“風兄真是好興致。”商心慈的聲音，忽然淡淡傳來。

風天語身心大震，驚得差點從軟塌上跌滾下去。

但下一刻，他就反應過來，空竅內的蠱蟲蓄勢待發。而他本人緩緩回頭，看到了商心慈，強自鎮定:“原來是商家族長大人大駕光臨，真是令風某三生有幸。族長大人您的手段真是了得，要知道我在此處布置了至少三層蠱陣。而您如此悄無聲息，進出隨意如入無人之地，天下何處不能去?”

風天語暗諷商心慈的類如盜賊般的行徑，商心慈毫不著惱，反擊回去:“我的手段又豈能和風兄的手段媲美呢?風兄大鬧整個商家市場，昨天就是因為假蠱橫行，街口鬧事，令我這位商家族長差點顏面掃地呢。”

風天語心頭一震，他沒有料到商心慈居然這麽快，就發現了他。

“怎麽會?我自信假蠱沒有留下任何線索，難道是商睚眥那邊出現了紕漏?”

風天語一邊暗想，一邊坐起上半身，死不承認道:“族長大人莫要嚇唬我，假蠱的重罪可不是我這等小人物能夠擔負得起的。”

商心慈呵呵一笑，輕走幾步，來到門前，望著門外，背對風天語徐徐道:“風兄還不明白嗎?我已認定的事情，就算沒有任何證據，那也是事實。”

風天語心中不禁愕然:“這商心慈仁善之名，廣為傳播，但今日真正見面，竟是如此霸道的人物！”

他感到壓力重重。

商心慈忽然出聲，現出真身，就令風天語陷入極端被動地步。

風天語因為躺在軟榻上，姿態很差，隻得全神戒備，用言語和商心慈交鋒，然後借機調整身形，從半躺姿態轉為半坐。

但商心慈卻似乎毫無察覺，反而邁過風天語身側，來到門前，面朝院子，背對風天語，毫不在意風天語的暗中動作，甚至給了風天語背後襲擊的大好機會。

但風天語不敢動彈！

商心慈如此自信從容，讓風天語已經十分緊張忌憚。雖然他修為和商心慈相當，但已經下意識地將自己擺在了弱勢者的地位。

商心慈緩緩轉身，面泛微笑:“風兄，來為我做事吧。”

“什麽?”風天語瞪大雙眼，一時錯愕，旋即他笑出聲來，“商家族長，你可知道商睚眥為了請我出手，付出了多少代價?”

商心慈呵呵一笑:“不管他付出多少代價，我這邊開出來的籌碼你絕對無法拒絕。”

風天語吐出一口濁氣，雙目精芒爆閃，緩緩站立起來。

商心慈招攬他的那一刻，令他瞬間明白，商心慈並無把握解決假蠱風波，若非如此，她大可大張旗鼓，率大隊人馬來這裡捕殺風天語。

“原來她還是有求於我。”風天語心理再度佔據上風。

他仔細打量商心慈上下，笑意莫名地道:“那我就要洗耳恭聽，我相信堂堂商家族長，開出來的籌碼一定符合您的身份地位。”

商心慈豎起右手食指:“首先，是你的命。”

風天語頓時色變，聲音壓低，如冰般寒冷:“族長是覺得吃定我了?”

商心慈從容笑道:“放輕松，風兄，你可是有五轉修為呢。不要緊張。”

風天語心頭狂震，她竟知道自己的真正修為。既然有備而來，恐怕這次局勢真的凶險了！

商心慈又道:“除了這個籌碼之外，若是你表現得好，你或許還能得到方源大人的召見。”

“什麽?！”風天語再度變了臉色。

商心慈繼續道:“不必如此大驚小怪，風兄，我知道的遠比你以為的，要多得多。”

“實話告訴你，我和方源大人的關系，你也應當知曉一二。這一次能勘破你的身份，也是我求助了方源大人麾下的毛民蠱仙。”

“我將假蠱上繳了一份，那位毛民蠱仙大人也是難得稱讚了一句呢。他說你是個人才，將來若能再進一步，或許能得方源大人的認可，招為麾下。”

“真的嗎?這是真的嗎?”風天語激動無比，臉色漲得通紅。

商心慈輕笑一聲:“我騙你做什麽?我既然能發現你，完全就能拿下你。何必與你說這番廢話?”

“我的情況你想必也清楚。我之所以能成為族長，全賴我與方源大人的關系。也不怕告知你，我商家早已暗中和方源大人合作。”

風天語嗤笑一聲:“商家算什麽?如今方源大人可是天下第一魔！方源大人要取走商家的東西，商家敢說一個不字嗎?”

“但我最敬佩方源大人的，還是大人的煉道造詣！”

“曾經在三王山，小人有幸目睹了大人煉製出定仙遊仙蠱的景象。這真的是我幾輩子修來的福分呐。”

“我曾經以三轉修為，煉出五轉蠱蟲，隻存活半日。而方源大人卻是以蠱師之身，直接煉出了仙蠱！還是在那樣危險的狀況下。”

“他的天資，他的才情，他的實力，他的智謀都是天下第一！從那之後，我就相信，方源大人一定能在將來通知整個五域兩天。”

“果不其然！”

“方源大人當著全天下所有人的面，擊敗了天庭，把宿命蠱毀滅了！”

“更讓人叫絕的是，他摧毀了宿命蠱的方式，是用煉道的方式。從此，宿命蠱就再也無法重現了。”

“從此之後，我們所有人都擺脫了宿命的束縛！”

“他是一個鬥士，一個勇士，一個偉人。他為整個人族做出了歷史上最大的貢獻！”

“但世人卻不理解他，還把他歸咎於魔道。太膚淺了，太狹隘了！方源大人絕對是史無前例，億年難出一位的大英雄啊！”

“但我也理解那些所謂的正道。他們這些小人，是害怕了，這群卑劣無恥的懦夫，在無法迫害方源大人之後，他們就只有千方百計地詆毀他！他們才是阻礙人族崛起，阻礙世界發展的罪人！！”

“方源大人他真的太出色了， 太厲害了，太偉大了！”

“我如果能跟隨他，跟隨這樣偉大的人物，我，我真不知道該說什麽好。”

“呼、呼！”

“太棒了，太不可思議了。”

“今天真是太美好了！”

“難以置信，方源大人可能招我為下屬。太不可思議了，我的天！”

風天語越說越激動，激動得渾身顫抖，差點要手舞足蹈。

他雙眼綻射出來的精芒，以及泛紅的隱有激動淚水的眼眶，都令商心慈都心中隱隱發寒。

那位神秘老者的情報一點都沒有錯。

風天語乃是方源最狂熱的崇拜者。

事實上，方源的崛起，他的事跡，他摧毀宿命蠱的景象，都在廣為傳播。

絕大多數的魔修，都將方源視作精神偶像，亦或者趕超的目標。

即便是正道中，也有許多人暗中仰慕、崇拜方源勇往直前，挑戰天庭的強者作風，進退有據，奇謀暗算的城府。

風天語並不特別，他只是大眾中的一員而已。

只是因為他曾經和方源有過交集，又在煉道上極為投入，極有天分。他曾經是錦衣玉食的少族長，親族卻被屠戮一空，遭遇人生慘變，心思性情更加變得偏激狹隘。

所以在這般人生際遇之下，他就將當今煉道最強者，他此生注定無法超越的偉大傳奇人物方源，當做他狂熱的膜拜對象。

哪怕此刻商心慈沒有拿出一點實質性的證據來，但是只要是有一個希望，一個能令他風天語接近偶像，心中天神般存在的希望，就足以令風天語激動萬分，難以自持。