數日後。

商量山第二內城。

商睚眥等人剛聚在一起密謀不久，就驚怒地發現他們被包圍了。

“周全、衛德馨！你們狗膽包天，居然敢在第二內城糾集大批蠱修！”

“你們想幹什麽?我們都是商燕飛的兒女，是你們主子商心慈的兄弟姐妹！”

“你們這些外人，難道還想在這商量山中，對我等商家族人動手不成?”

商睚眥等人皆是滿臉怒容，大聲呵斥，故意讓聲音傳播，擴散到整個第二內城。

第二內城乃是商家族人的居所，這番動靜立即引起無數族人的重視。

很快，就有數百位族人來到事發之地，反把衛德馨、周全帶的這些人包圍起來。

“這是怎麽回事?”

“是衛德馨統領，還有周全總管，是商心慈的左膀右臂。”

“他們圍困的，可是商囚牛、商睚眥等人呢。”

“周衛二人也太大膽了，居然敢堂而皇之地對我們商家一族動手！”

“別急，周衛二人若是沒有商心慈的指示，怎麽會敢動手?”

“有好戲看了！這明顯涉及到權利之爭。”

商家的族人們議論紛紛，事情鬧大了，有更多的族人正在趕來。

衛德馨冷笑。

周全則大聲宣布道:“近日來，商量山市場假蠱泛濫，我等已查明真相。你們皆是幕後真凶，快快束手就擒。我主仁厚慈善，或可從輕懲處。”

商睚眥等人心頭狠狠一跳。

商一帆站出來:“放屁！欲加之罪何患無辭。明明是商心慈在位無能失德，處理不好這個大問題，就拿我們這些兄弟姐妹開刀。她好狠的心腸啊！”

“放心，你們不要急著狡辯。”衛德馨打斷道，“我們既然能公然圍捕你們，自然是有確鑿的證據。”

“什麽證據?”

“商心慈呢?讓她出來說話。”

“是啊，你們倆算什麽東西，你們不過是商心慈的兩條狗而已！”

商睚眥等人紛紛怒喝。

周全冷笑道:“諸位，你們是害怕了嗎?”

“我們都是商家子孫，從不恐懼什麽！只是很多時候，強逞勇氣只是愚蠢。我們若隨你們走，到了你們的地盤，你們屈打成招，我們總是是冤枉的，也會被你們栽贓成真！”

“你們既然說有證據，那就在這裡，當著大家夥的面，在光天化日之下對峙！！”

商囚牛、商螭吻相繼開口道。

商睚眥、商一帆暗皺眉頭。

“是啊是啊，有什麽事情當著我們的面說清楚！”

“就是！你們包圍的這些人大多數都是我們商家曾經的少族長！”

“即便他們現在不是少族長了，也不是任由你們這些外人拿捏的。”

最外圍的商家族人們紛紛鼓噪道。

周全哈哈一笑:“一切都不出族長所料。好，既然你們要證據，那我們就讓你們死心。這是物證！”

周全一招手，地上立即出現了一大堆的蠱蟲。

衛德馨補充道:“如今商量山市面上的假蠱，都已經在此了。”

商一帆嗤笑一聲:“就這個?拿出一堆東西來，就憑空栽贓到我們頭上?”

周全笑道:“當然不是平白無故。我們有確鑿的證據表明，這些假蠱都是風天語煉製出來的。而他現在就在你們當中，他是受你們指使的。”

一瞬間，無數道目光都集中在了風天語的身上。

商睚眥等人密謀，風天語乃是關鍵人物，自然也在其中。

“果然是風天語啊！”

“這位煉道大師怎麽在這裡?”

“我也才剛剛認出來。”

“真的是風大師啊。

”周圍聲浪明顯嘈雜起來。

商睚眥終於忍不住，猛地邁前一大步，將風天語擋在身後:“周全！你血口噴人，汙蔑我商睚眥的至交好友。這個事情絕不算完！因為此事遠比你汙蔑栽贓我更加嚴重！！你若沒有確鑿的證據，證明這些假蠱都是風兄煉製的，那我一定要求見父親，求他老人家主持公道！”

周全哈哈一笑:“我當然有證據。說吧，風天語，這些假蠱是不是你煉的?”

商睚眥等人微微一愣。

然後，這夥人就聽到風天語用十分平靜自然的語氣，坦誠道:“周總管說的一點都沒錯。我是受商睚眥一夥人的指使，才煉製這些假蠱，特意擾亂市場，想要對商家現任族長不利。”

“什麽?”

“哈?！”

“風，風兄你?！！”

一瞬間，全場嘩然。

商一帆等人死死地瞪著風天語，臉上全是難以置信的神情。

商睚眥猛地轉身，滿臉都是怒容和震驚。

風天語居然臨場反水了?

他圖什麽?

怎麽會這樣！

難道商心慈給他開了更高的價碼?

這不可能！

為了請動風天語出手，商睚眥和其他人都幾乎掏空了家底。商心慈短時間內怎麽可能籌集到足夠的籌碼?！

但事實偏偏就這樣發生了。

這對商睚眥等人完全是致命一擊！

“不，你不是風兄！”商睚眥神情扭曲，還想掙扎，“你一定是別人假冒的，就算你是真的，恐怕你也被商心慈那個毒婦控制了！”

商睚眥的全力吼聲在此刻顯得如此淺薄無力。

周全繼續道:“放心，我的人證可不只是風天語大師一人。其他幾位，你們怎麽說?”

下一刻，商囚牛深深一歎:“我承認，我們的確犯過這樣的事。”

“商囚牛！！！”

“老大，你?”

“你是瘋了嗎?”

然而，瘋了的不只是商囚牛，還有商螭吻。

她也站了出來，親口承認周全的指證。

商睚眥差點一口老血當場噴出來，商一帆氣得渾身發抖:“你們倆個，大事就敗壞在你們倆身上。”

商螭吻淺笑:“可不止我們倆。”

她曾經執掌演武場，一直和商心慈關系很不錯。當年商心慈的情報生意，也助長了她的業績。

而商囚牛則攤開雙手:“不久前，風天語和商心慈一同找到我，既然風大師都已經投靠了商心慈，我們還能怎麽辦?根本沒有任何勝算。商心慈有如此手段，族長之位是我們撼動不了的。我們失敗了，承認這一點吧。”

所以一切的關鍵還在風天語的身上！

商睚眥明悟到這一點，用幾乎可以吃人的目光鎖定風天語:“風天語，你給我交代！我知道，你絕非貪圖美色之人。你秉性如此清高，隻對煉道有興趣。我絕不信商心慈的魅力如此巨大，將你徹底招攬。你告訴我，這一切到底是為什麽?”

“哼。”風天語冷笑一聲，“區區凡俗，怎能懂得我的追求?快快束手就擒！”

“你們都給我死！”商睚眥心態徹底爆炸了，當即動手。

商一帆等人緊隨其後。

商囚牛、風天語以及周全、衛德馨一夥也早已嚴陣以待，雙方立即爆發了一場混戰。

商家族長們仍舊圍觀，沒有插手的人。

“情勢已經很明朗了。”

“沒想到商心慈族長如此厲害！”

“這真是奇跡。居然有人能夠折服風天語大師啊。”

“曾經武姬大人也招攬風大師，當眾開出高價，誠意十足，風天語大師理都不理！”

商睚眥、商一帆等人很快就陷入下風。

周全等人有備而來，商囚牛、商螭吻等人更被策反，這一切發生的太突然，太詭異，讓商睚眥等人猝不及防。

“不！我不能輸，我還有底牌。這是你們逼我的，都是你們逼的！！”眼看著自己就要被俘，商一帆忽然大吼起來，猛地拋出一座凡蠱屋。

凡蠱屋宛若牢籠，轟隆爆炸，放出裡面的一個泥怪。

這泥怪一眼看去，就知道非同尋常。

它呈現模糊的人形，表面泥漿滾動，浮現出無數人臉。

這些人臉扭曲猙獰，充斥極端的怨恨之色。讓人看了，都不禁心頭髮寒。

“你賤！”泥怪忽然大吼一聲，撲向周全等人。

周全等人與其交手，立即處於下風。

戰場局勢頓時顛倒。

“我們快走！”商一帆大聲呼喝。

泥怪敵友不分，實力強悍恐怖，衝入圍觀人群，大肆屠戮無辜，讓現場一片混亂。

趁著混亂，商睚眥等人驚險逃走。

商量山他們是不能待下去了，一路逃竄出去，淪為魔道蠱師。

而泥怪給第二內城造成了巨大的胡亂和損失。

它不僅戰力恐怖，更難纏的是幾乎殺不死，恢復力極為強悍。

最終，周全、衛德馨等人費盡全力，之後又有商心慈全力支援，犧牲了十幾位蠱修，這才將泥怪勉強再度封印起來。

假蠱風波平息了，商心慈不僅保住了族長之位，還將風天語收為下屬，聲望大增。

但商一帆的反撲手段，也給商心慈留了一個爛攤子。

商燕飛接到匯報後微微一笑。

商心慈的表現，不僅沒有讓他失望，更讓他有一種驚喜之感。

他從未想過商心慈會做到這種程度。

最讓他滿意的一點是:商心慈從未對商睚眥等人動手，最後也只是對付鬧事的泥怪。

至於商一帆、商睚眥等人，既然本事不濟，淪為魔道蠱師，那也很好。

“他們體內都藏有我的血道手段，可以在危難關頭護身。氣潮掀翻塵土，到處都是仙緣和傳承。他們想要成仙，那就看他們各自的努力和機緣了。”

商燕飛從不溺愛子女，當初他為了登上族長之位，將個兄弟，一個姐妹逼得自殺。

他曾力排眾議，耗費巨資遠征，將山寨一乾老小盡數屠戮。頭顱堆成小山，擺在當初反對遠征的家老們的面前。

他又任人唯賢，就算是對自己的子女也不例外。原先商家少主之位，有十五個。他上任之後，直接縮減了三分之一。

“此事已定，我也該動手，尋找其他的血海真傳了。血海老祖……我越是琢磨，越覺得此人來歷神秘。”商燕飛徹底放下心來，兒女都長大了，讓他們去走自己的路，迎接自己的命運。而他自己也該去謀求自身的發展。

ps:11.11，今天是方源的生日，大家的祝福好多啊！

恭喜恆亙之旦同學成為本書盟主！

感謝輪回吧中二子同學打賞的100000起點幣！

所以，我又要加更兩章。那麽一共就是四章加更。沒錯了，小本本上記得很清楚，嗯，又算了一遍，一三得四，沒有算錯。