商量山第一內城，商心慈處理著政務。

“第二內城已經修補好了，假蠱的風波也已經平定。”商心慈查看手中的一隻信道凡蠱，嘴角泛起一絲微笑。

隨後，她催動真元在這隻信道蠱蟲中增添了新的內容。

她定下政策，以“彌補之前假蠱風波帶給廣大蠱師損失”的名義，商家專營的店鋪中所有的貨物，都全面打折。

“如此一來，不僅能夠大幅度回升商家名譽，而且還能賺取一筆元石，彌補之前因為雙倍賠償，導致的族庫虧空。”

商心慈細嫩如蔥的五指微微放松，這隻信道凡蠱便閃著微光，徑直飛出了書房。

商心慈又在桌面上取來另一隻信道凡蠱。

凡蠱上的信息來自商螭吻。

自從商不離請辭之後，商心慈便將商量山的市場交給商螭吻管理。

信道凡蠱中的消息是說，市面上有一股賣家正在蓄意囤貨，哄抬物價。商螭吻的處理建議是全都殺了。

“唉，這些人為了一己之私，不知又禍害了多少平民百姓！”商心慈心歎一聲，想了想後，還是在信道凡蠱中批注了新內容:隻誅首惡，放過其他。

放飛這隻信道蠱蟲，第三隻信蠱中的消息是求救信息。

在商家領地的邊緣，有一處山寨正遭遇獸潮，有覆滅的危機。

這處山寨乃是商家的附庸，但本身只有幾位三轉蠱師，存在感相當的低。

“救人如救火，這種求救消息應當加急送達，怎麽走正常政事的渠道?”商心慈眉頭皺起。

她明白當中的原因。

下屬們都知道商心慈的秉性，一定會全力救援。

但現在的局勢，各種傳承爭奪，大時代揭開序幕，商家仙凡上下都忙得四腳朝天，不可開交。抽出一股力量去做這種吃力不討好的營救工作，本身就是人力上的巨大浪費，以及還有未來收益上的損失。

“算一算時間，恐怕已經來不及了。人心，人心啊……”商心慈時常感到自己的渺小。就像現在這樣，她連自己下屬的想法都只能察覺，無法轉變。

她坐在商家族長的位置上越久，越發覺得自己的卑微和無力。和商家，和世界比較起來，她根本不算什麽。

“或許這正是幾乎所有蠱修，拚命追求力量的緣由吧。”

商心慈思考了一會，終究還是調派了一組蠱師，奔赴千裡施以救援。

即便很可能，救援隊趕過去時，那個山寨已經被獸潮覆滅了。

第四隻信道凡蠱中，卻是講述了一件好事情。

在商量山的周邊，發現了一個新的氣道資源點，需要商量山駐扎一股力量，或者扶持當地附近的某個山寨。

一隻隻信道凡蠱被商心慈放飛出去，時而也有蠱蟲飛進書房來。

不知不覺，黑夜消退，到了凌晨時分。

一隻閃著金輝的信道凡蠱，飛到了商心慈的面前。

商心慈心頭微微一跳:“是上面來的任務。”

商心慈迅速接過，探入心神，這隻信道凡蠱中說的果然是一件大事。

事關皮草福地的爭奪。

這皮草福地位於南疆中部，蘊藏皮草真傳，因為氣潮而顯露而出。因為位置偏僻，不屬於任何一個南疆超級勢力的領地之中，所以引起了所有超級家族的爭奪。

正道蠱仙們商議之後，決定出動蠱師強者，按照規矩，定下勝負，蠱仙不得插手。

信道凡蠱中還有一些隱秘情報，事關福地之主皮草仙人。

這位仙人乃是木道、變化道蠱仙兼修。但她並沒有優秀法門，胡亂兼修而已。於是導致木道、變化道道痕互斥，一生戰力都很低微，在蠱仙界中飽受欺凌。

“這種真傳，各大超級勢力都看不上眼。但福地的位置卻很重要！”

“雖然和我們商家並不接壤，這次就算我們商家獲勝，得到這片福地，也只是一塊飛地，很不好管理。”

“但是，這樣的地盤完全可以交易。相信福地周邊的那些超級勢力一定很有買下的動機。”

大時代序幕拉開，將來必定會有大的動蕩和戰亂。

到那時，這樣的福地就是超級勢力擴張的橋頭堡，或者支撐防禦的前線要地，價值極高。

畢竟這些南疆超級勢力可沒有什麽轉移仙竅的手段。

商心慈心中評估著情勢。

得益於時代的大環境，令她遠比商燕飛擔任族長的時候，接觸到更多的蠱仙情報。

因此，商心慈縱然只是五轉蠱師，但對蠱仙界的情勢卻是理解深刻。

“這是商家當下的大勢，時間緊迫，必須立即處理！”商心慈心中犯難。

盡管她招攬了商囚牛、商螭吻等人，但在關鍵時刻，得力的下屬還是顯得太少了。

“風天語不僅是煉道大師，而且還是五轉修為。這一次可以讓他來擔當頭領。”商心慈想到這裡，便召喚風天語。

很快，風天語就得到信息，來到書房門外求見。

“進來吧。”商心慈心念一動，書房的門便緩緩打開。

她的這座書房是一座凡蠱屋。

風天語一臉興奮:“族長大人，我有一個好消息要告訴你！”

“哦，什麽消息?”商心慈微微一笑，問道。

風天語便道:“這些天，我一直在研究那個古怪泥人。結果發現了一個驚天之秘！”

“原來這個泥人，雖然瘋癲，思緒混亂，但只要每次詢問一個問題，他都有理智來回應。”

“我就這樣一個問題接著一個問題，讓我問出了他的來歷。”

“他姓名倪健，原本是一座山寨的少族長，結果山寨遭受魔道強者屠戮，整個山寨上下包括他都死了。”

“但他死後，竟被一位氣道蠱仙復活。這位氣道蠱仙查詢屠戮山寨的真凶，問清楚後，就放任他不管了。”

“這倪健泥人原本實力極強，有半仙戰力，但日子久了，這才滑落到這等地步。”

“想不到這泥人居然還有這樣的奇妙來歷！”商心慈感歎一聲，“只是一個普通的山寨，怎麽和蠱仙扯上關系?”

風天語越加興奮:“正是這一點讓我追問下去，結果發現了這個倪家族人有一個大秘密！每隔一段時間，倪家蠱師中的某人，會發生一種血脈凝聚的現象。熬過去了，便會在體內陸續形成仙蠱！”

“仙蠱?”商心慈不禁揚眉。

“正是因為仙蠱，才引起了蠱仙的覬覦。”風天語兩眼放光，“這太奇妙了。凡人蠱師的身體中，居然能孕育出仙蠱來！更關鍵的是，被全滅的倪家山寨，只是分化出來的一支血脈而已。在南疆的幾個位置，還有和他們有血緣關系的族人分布。”

商心慈:“所以，你是想?”

風天語點頭:“沒錯，在下就是想向族長你請示，前去調查這個大秘密去！這種煉道手段若是被我們掌握，我們就能以凡人身份，煉出仙蠱來了啊。”

商心慈沉吟一番，這才道:“那你便去辦吧，我再撥你幾個人手。”

“不用，不用。”風天語連連擺手，“我可是五轉修為，就算派遣四轉蠱師，也只是給我拖後腿而已。再說這樣的功勞，若能立下，一定是大功。我要積累功勞，將來才能有望見到方源大人呐！”

商心慈點點頭，風天語態度如此堅決，她就隻好讓他去了。

至尊仙竅。

小黃天。

一群同姓的蠱師，來到碎金河旁。

一位老族長頭髮花白，五轉修為，背對碎金河，站在人群面前大吼。

“自從從南疆莫名奇妙地來到這裡，已經十幾年過去了。”

“雖然不知道是什麽原因，但肯定是蠱仙級的存在動手！”

“我們倪家血脈都集結到了這一處。”

“這十幾年來，我們倪家發展壯大，蠱師的數量翻了十倍以上！然而最近，這塊神秘的地方氣候變得無常，危機不斷出現。現在擺在大家面前的是一場生死危機。”

“碎金河面不斷上漲，我們必須要進行分流！否則河水泛濫，形成水災，方圓千裡都成洪澤之國，我等將痛失家園，再無法在這裡棲息生活。”