至尊仙竅。

小西漠。

一座龐大的漆黑城池，橫霸在沙漠上。

這是一座雄城，布局宏大，結構嚴謹。整個城牆是正六邊形，飽經雨打風吹。城牆周長超過兩百裡，高近十丈，厚亦有數丈。

常人站在沙漠上，很遠就能看到這座黑城，仿佛一頭漆黑的巨獸，匍匐在黃褐色的大地上。而站到近處，就得仰起頭勉強望見高聳的城牆和巨大的城門的全貌。

城牆的每一個邊角，都設有塔樓，用於射箭的孔洞密密麻麻。

每隔數裡，都有寬闊的登城馬道。

城牆中還有十分隱秘的藏兵洞。

越過城牆，便是城內的繁華世界。

城內街道縱橫，店鋪林立，宮殿座座，房屋棟棟。車水馬龍，川流不息。人聲鼎沸，繁華至極。

這裡就是墨人城！

由當年的墨人傳奇蠱仙一言仙創建，相當於小半個帝君城，後來被方源一鍋端，挪移到了小西漠當中來。

此時此刻，兩位墨人蠱仙墨坦桑、墨奇異，懸浮半空，面色凝重地俯瞰周圍。

“過去三天，這些毒藤、風車樹又蔓延了十多裡，眼下距離整個墨人城只有二十多裡了。”墨坦桑道。

墨奇異眉頭緊皺:“我們已經十多次出手清理，但每次剿除乾淨之後，就又會迅速生長出來。難道真的要逼我們再次搬遷?”

此時，在墨人城的周邊，是覆蓋范圍驚人的植被。

這些植物有紫黑色的毒藤，還有巨大的青金色的風車樹組成，像是一片由植物組成的恐怖海嘯，要將周遭一切都吞並。

墨奇異長歎:“這片植被中已經開始產生荒植，我們處理會越發困難。解決不了根源，我們就算清除它成千上萬次，也是治標不治本呐。原先以為搬到了一個好地方，沒想到這裡的生存環境比北原還要惡劣數十上百倍！”

墨坦桑拍拍墨奇異的肩膀:“主上已經命人前來幫襯我倆，這種抱怨之語，還是少說為妙。”

墨奇異立即禁聲。

他的主上可是當今天下的第一大魔頭，冷酷無情，手段狠辣。

“你看，我們的援軍來了！”墨坦桑忽然湧現喜色，手指著遠處天邊。

墨奇異抬眼望去，果然見到四位蠱仙飛來。

兩位雪民蠱仙，一位毛民蠱仙以及一位菇人蠱仙。其中一位雪民女仙身姿高挑，青春靚麗，藍瞳藍發，冰肌玉骨，正是雪兒。

墨坦桑、墨奇異連忙主動行禮。

雪兒的身份很特殊。

當初，方源和她有過一番際遇，雪兒明面上的身份可是方源的未婚妻！

當然，這點方源從未承認過，但也沒有否定。

雪民一族，尤其是此時雪兒蠱仙身後的冰媛，一直在宣揚這層關系，導致至尊仙竅的蠱仙界裡人盡皆知。

“沒想到勞煩雪兒大人親自來這一趟。”

“有諸位相助，看來我墨人城的危機算是能解除了！”

墨坦桑、墨奇異紛紛恭維道。

雪兒開口道:“墨人、雪民雖不同族，但你我雙方在北原時，便已經開始合作。我此次前來，一是相助二位，二是想要拜托二位，在事成之後回援，幫助我雪民一族。”

雪民一族如今寄居在小北原中，也遇到了麻煩。

墨人雙仙連忙表示，一定全力相助。

冰媛道:“我們來的路上，就已經進行了考察。我和雪兒會全力出手，催動冰雪殺招，凍結、延緩植被蔓延，為你們爭取時間。”

毛民蠱仙道:“我此次帶來了大量毛民蠱師，會全力改造墨人城，將其建設成一個整體，形成一座巨大的蠱屋。將來搬遷，會非常方便。”

菇人蠱仙則道:“我能解決毒藤的問題，這些毒藤對你們而言是災禍，但對我菇人一族，卻是上佳的修行資源。另外我已經找到了毒藤產生的根源了。我可以利用毒藤，以毒攻毒，令這片植被暫且固定下來。”

兩位墨人蠱仙聞言，既驚喜又生出新的擔憂。

墨坦桑問毛民蠱仙:“北原時代，墨人城就有八十多萬人口，如今人口已經有一百二十多萬。要改造墨人城，恐怕會對民生有所波及。主上一直叮囑我，讓我全力保證城民們的生命，幫助他們全力發展……”

毛民蠱仙伸手，打斷墨坦桑的話:“你不要過多擔心。此次我們琅琊派已經接到主上的命令，全力改造所有至尊仙竅中的城池。每一座城池都有特定的圖紙，大多數城池會成為凡蠱屋，而其中的幾座大城，會直接提升成仙蠱屋！這裡還要恭喜你們，墨人城將會是仙蠱屋中的其中一座！”

墨坦桑和墨奇異對視一眼，均看到彼此眼中的激動之色。

墨坦桑怎舌，忍不住又問:“這番投資太巨大了吧?主上居然有如此決心！我當然希望這樣的事情多多發生，但若是因此延誤主上的修為進展，過多佔據主上的仙蠱，那豈不是我等的罪過了?”

毛民蠱仙哈哈大笑:“你太小看主上了！主上的雄才偉略，豈是你能揣度得了的?主上的煉道造詣，已經超越前人，達到你我都無法揣度的地步。這個評級還不是我說的，是我族琅琊地靈親口公開承認。”

“如今主上要煉製仙蠱，那是輕而易舉之事。你沒有看到那些圖紙，各個不同，精妙絕巧，隨便挑一件，都要讓那些尋常的蠱仙耗費數年，十幾年光陰，不斷構思。但這些都是主上耗費半盞茶的功夫隨意想出來的。”

“主上的造詣和財富，便宛若山和海，你看到的這筆投資，在主上身上，不過是九牛一毛而已。”

這位毛民蠱仙一提到方源，滿眼都是狂熱的崇拜之光。

“我說錯了話，該打該打！”墨坦桑連忙告饒。

那位菇人蠱仙附和道:“我們菇人雖然才剛剛遷移到這片天地中來，但第一時間便認定這片天地潛力無窮。為了打造至尊仙竅，影宗連老底都被掏光。關鍵在主上這樣英明神武的手中，它才能展現出無雙的風采。”

“每一次主上吞並洞天、福地，就能令至尊天地中道痕暴漲，憑空多出無數地盤。遠的不說，就說眼前的這些毒藤。你們知道嗎?這些毒藤品種，在五域當中根本就沒有過，而且毒性十分強烈。”

菇人蠱仙一口一口稱呼方源為主上，說得非常順溜，一點都沒有心理阻礙。

他們雖然投靠不久，但卻對未來的生活十分樂觀，激情四射。

小南疆。

火鳥山底，石獅誠、石宗等石人蠱仙，正在主持著一座仙道蠱陣。

仙道蠱陣徐徐發威，蠢蠢欲動的火鳥山不甘地平靜了下來。

“成功了。”石獅誠吐出一口濁氣，放松下來。

石宗則道:“主上吞並了火原洞天，以及火原洞主等許多蠱仙的仙竅，令至尊仙竅的炎道道痕暴漲。這座火鳥山本就是火山，因此險些爆發，幸虧我們發現及時，布置仙陣鎮壓住了。但從此之後，我們得派遣一人，主持仙陣，不能脫身了。”

石獅誠點點頭:“我們必須這樣做，但如此一來，原本我族能調派的蠱仙力量，就非常稀少。現在又少了一位。”

石宗長歎:“是啊。我族掌控這些地盤，已經如此吃緊，可想而知主上要照看整個至尊仙竅，該多麽麻煩。”

石獅誠:“主上不是收攏了許多異族大聯盟的成員，駐扎在至尊仙竅中四處救火麽。沒有辦法，這段時間主上吞竅吞得太頻繁了。道痕暴漲太多，無數資源各個流派，根本算不清楚的。”

石宗搖頭:“主上何等人物，應當事先就知曉這些弊端。我們不需要為主上操心，還是將我們的地盤照看好了。就像這座火鳥山，光用仙陣鎮壓也不是個事兒。必須要改造這座火鳥山，令它適應突變的環境。”

石獅誠讚同地道:“是啊，以往的資源都是經過漫長的時間，一點點自然演變。但在這裡，道痕一次次暴漲，連火山都受不了要噴發。我們必須人為改造，加快火山的適應過程。只是炎道方面，並非我們石人擅長的，還需要向星羅城求援呢。”

小藍天，星羅城。

這裡由前代戰獸王掌管。

這位八轉蠱仙不久前，在方源追殺戰中，抵抗三千天道道痕演變的災劫立下了汗毛功勞。

此後，方源將他救醒，親手將他治愈。

方源吞竅太多，導致至尊仙竅動蕩不安，方源便又部署星羅城為主城，認命他統籌至尊仙竅的總體內務。

“小西漠中的墨人城那邊的難題得到解決，很好。”

“小南疆的火鳥山，也被仙陣鎮壓。但需要炎道蠱仙去改造火山?需要協調一下。”

這時，飛來的信道蠱蟲帶著長鳴。

戰獸王老者臉色驟變:“又是什麽地方出現了八轉災禍?”

他連忙查探蠱蟲， 發現災禍的源頭只是小赤天中形成的一大波的火雨。

小赤天中時常出現火雨，自從炎道道痕暴漲後，火雨出現的就更加頻繁了。

但這波火雨不同，它不斷壯大，射破了一座火炭湖，形成了六轉殺招層次的隕石火雨。

隕石火雨進入小橙天，威力暴漲到了七轉層次。

又穿透小黃天，和金道道痕相互影響，威能再度上漲到八轉。

“糟糕了！這樣的災劫，只有我能處理。但現在去，根本來不及了！”戰獸王老者臉上隱現一抹蒼白。

他來自獸災洞天，那裡的蠱仙以保護凡人為責任、榮耀。

戰獸王老者心中痛苦萬分:“沒有救了。這場災劫籠罩千裡。數十個資源點，還有人族倪家，石人金水部族全都要滅亡！”