倪家的蠱師們正在全力對抗碎金河。

他們先是利用凡蠱，澆築出一道宏偉的堤壩，然後又挖開溝渠，引流一段河流。近日來不斷攀升的碎金河面，因此逐漸降低。

然而，碎金河中亦生活著大量的生命。

倪家大軍侵犯了河中魚獸的地盤，引流更讓這些魚獸感到了恐慌。

各種各樣的魚獸有的浮出河面遙攻，有的乾脆奔跑上岸，發出嘶吼和怪叫的聲音，殺向倪家蠱師。

倪家以土道為主，最基本的蠱蟲就是一轉泥蠱。土道擅長防守，倪家蠱師們組成一道道防線，早已嚴陣以待。

但魚獸不僅數量龐大，更有強大凶悍的萬獸王。

在魚獸大軍的瘋狂攻潮中，倪家蠱師的防線被一道道破去。

“堅持住！”

“殺啊！”

“為族人們報仇！”

“堅持到底，開創我族的未來啊！”

泥漿和血液一起飛濺，蠱師們輪番接替，抵抗魚獸的狂猛進攻。

倪家族人們來到至尊仙竅，暗中受到方源的栽培，蠱師數量有很多。再加上小黃天中強大的生存壓力，讓這些倪家族人不得不緊密團結，迅速培養出了和諧共存，互幫互助的家族氛圍。

在這場防守大戰中，倪家大軍展現出驚人的戰鬥力，以及堅韌的戰鬥意志！

終於，魚獸逐漸稀疏，倪家大軍挺了過去。

倪家大軍開始反攻。

魚獸們本來就沒有多少內部組織，這一下更是處境急轉直下，迅速大面積潰敗。

倪家蠱師們一路追殺，沿途留下無數魚獸屍首。

這些屍首都是蠱材，豐厚的戰利品。

倪家蠱師們一路殺到了碎金河河面上，種種蠱蟲催發的攻勢，落入河面，激起萬千璀璨的金色浪花。

“我們勝利了！”

“快快快，布下蠱陣，現在還不是歡慶的時候。”

“是啊，必須盡快布置好蠱陣，否則的話，又會有新的魚獸從主河中流竄過來。”

倪家蠱師們全力布陣。

他們為了這次行動，精心準備了大半年，早有成熟的方案和部署。

然而，眼看著他們的蠱陣就要成功，整個碎金河面乃至他們腳下的雲土地面都開始顫抖起來。

“怎麽回事?又有魚獸來攻了嗎?”

“不對勁！很不對勁！”

“你們抬頭看啊，天呐！”

蠱師們紛紛驚呼，一個個抬頭望天，然後皆連僵硬如石。

因為他們看到了天空中降落的隕石雨。

這些隕石有的只有一畝方圓，有的卻是龐大如山。

隕石密密麻麻，成千上萬！

大量的隕石呼嘯著，拖拽著長長的鮮紅焰尾，壓迫空氣，帶著雷霆萬鈞，無可阻擋的氣勢，重重地撲射而下。

“完了！”無數倪家蠱師臉色蒼白，毫無一絲血色。

“天要亡我倪家一族嗎?”死寂的戰場中，一位倪家蠱師老者忽然悲憤哀嚎起來。

“我不甘心！”當代倪家族長，也是當代泥相狠狠握拳，“明明計劃已經成功了大半，我族付出如此慘烈犧牲，終於治住了水患，美好的明天已經向我們招手。結果卻在今天，我們就要滅亡了。”

所有人心中都一片絕望。

天地之威是如此的駭人，讓這些倪家蠱師們無從抵抗，均在此刻強烈地感受到自身的渺小，弱者身上最深沉的悲哀和無奈。

但就在這時，被隕石雨映照的明亮的天地，忽然晦暗幽深起來。

嗚嗚嗚……

倪家蠱師們同時聽到一陣陣的哀鳴聲，似乎從九幽地獄傳來。

空氣溫度似乎在急劇下降，無數蠱師都感到一陣陣強力的心悸！

“那，那是什麽?”

“我的老天爺！”

“一個黑色的巨人?！”

倪家蠱師們驚駭欲絕，齊齊瞪眼，震驚無比地看著眼前一幕。

只見一位巨人緩緩浮現而出，通體漆黑幽沉。它的身軀是如此的龐大，以至於他曲腿彎腰時，就在地面上投下極其龐大的陰影。

巨人速度似緩實快地挺身站起，頓時高度更加駭人，真正擎天之姿，肩擱浮雲。

黑巨人有兩個頭顱，瞪起四隻駭人的鬼目，鬼目猙獰放光，黑幽光芒如柱射穿蒼穹！

它那數百隻手臂，高高揚起，可怕的鬼爪齊齊張開，宛若窮凶極惡的黑詭大森林在瞬間成形。

漆黑巨人其中的一個頭顱猛地張開，一開口，就吐出一道漆黑魂河。

魂河滔滔滾滾，掀起驚濤駭浪，卷席大量隕石。

漆黑巨人的另一張口，則開口猛吸。許多細小的隕石，就直接被他吸入腹中。

砰砰砰……

他的鬼爪和巨臂紛紛劃動，將一顆顆小山般的隕石直接接住！

倪家族人們心中掀起驚濤駭浪。

“真正是擎天踏地，摘星拿月！”

“這片天地中竟隱藏著如此恐怖的怪物！”

“和這頭巨人相比，我們倪家連螞蟻都算不上啊。”

隕石雨幾乎被黑巨人完全抵擋下來，隻余下一些碎片墜落在地。

這些碎片點點滴滴，有的墜落到碎金河中，有的墜落在雲土大陸上，必然將給原本的生態帶來許多難測的影響。

隕石雨最終毫無建樹，而黑巨人也功成身退，宛若高山的龐大身軀緩緩消失在倪家一眾蠱師的眼前。

好半天，劫後余生的倪家蠱師們猛地爆發出驚天動地的歡呼聲。

而最大的功臣黑巨人，則換做一道魂光，重新投入方源的至尊仙體之內。

沒錯。

這個黑魂巨人便是方源本體的魂魄！

方源繼承了影宗真傳之後，便有了魂道修行的至高法門。

這個法門對魂魄展開專門的修行，總體分為兩個層次:第一個層次是人魂，從十人魂開始修行，百人魂、千人魂等等，最高達到億人魂。億人魂便是人體極限，開始由虛返實，干涉物質。

第二個層次是荒魂。因為宿命蠱被紅蓮魔尊打壞，幽魂魔尊因此尋找到了突破人魂本身極限的方法。突破到荒魂，魂魄的本質已經發生了轉變，單憑魂魄就能有荒級魂獸的戰力。

方源的魂魄早就達到了荒魂層次，他在魂魄上的修行從未停止過，如今已經達到了六千萬荒魂！

十荒魂、百荒魂、千荒魂、萬荒魂、十萬荒魂、百萬荒魂、千萬荒魂、億荒魂！

到達億荒魂，便是三尊千臂魔魂，準九轉戰力，能夠直接力抗種種萬劫，逆天踏地，屠神戮鬼，震撼世間！

這也是整個魂魄底蘊的巔峰，整個天地所能包容的極限。

億荒魂有三頭千臂，目前方源還沒有達到。

方源的魂魄修為和之前魔尊幽魂相差仿佛，都是兩頭六百多手臂。

“幽魂的修行之法，果然是厲害。”

“這魂魄單獨作戰，單憑本身，就有亞仙尊戰力了。如果動用仙元，還能催發出殺招來。”

“關鍵是這殺招並不是由蠱蟲催發，而是道痕布置，近乎天賦本能。”

方源品味反思。

他剛剛魂魄顯化，單獨作戰時，吐出的一道滾滾魂河，便是參考了方源追殺戰時魔尊幽魂的本事。

方源按照幽魂的法門，將參考出來的魂核殺招，轉變成了魂道道痕，印刻在自己魂魄的身上。

於是這個魂河殺招，便成了方源魂魄的天賦本能。

今後只要相關的道痕布置沒有被破壞，方源就能迅速催動出來，而不用什麽蠱蟲。這是非常簡單方便快捷的手段！

“魂修賦能、圖騰殺招，還有陣道大宗師利用自然道痕布陣……種種手段到了後來，都是殊途同歸。”

“有房家供應，我魂核不缺，修行到極致頂點的億荒魂並非難事。”

“這個手段可做底牌之一，外界不可隨意彰顯。”

五域兩天中有天意時刻監督，若是方源催動這個手段，就會被天意知曉。而在至尊仙竅中，卻是沒有這樣的隱患。

“看看形勢如何?”方源再次催動煮運鍋，視察自身氣運。

“嗯?”方源皺起眉頭。

運勢不妙。

這段時間下來，他的銀色光柱越發松散，竟有一種分崩離析之象！

銀色光柱的頂端，那三朵雲霞也有變化。

星光雲霞始終佔據最上風，這預示著星宿仙尊似乎是最大威脅。

而在此之下，是幽魂的漆黑氣運雲團。它雖然被星光雲霞壓著，但蔓延出來的一些黑氣，宛若條條根莖，竟然穿透到方源的銀色光柱之中，大有要在裡面生根發芽的趨勢！

而代表巨陽的金霞雲團，則變厚實了很多，雖然被其他兩座雲團壓在下面，但卻有一股蓄勢待發的征兆。

而在銀光巨柱的周圍，除了之前的雲團之外，又出現了異象。

一片凸起小丘似有似無，若隱若現的陰影，透射在銀色巨柱的表面……

南疆。

風天語風塵仆仆，停下了跋涉的腳步。

他喘了一口粗氣:“總算是到了。”

風天語這一路非常辛苦。他原本想要找到倪家的其他分支山寨，結果一無所獲。

這是當然的。早在他之前，方源就已經將所有的倪家族人搬空了。

風天語沒有立下大功，十分失落。但在一路上他卻意外發現，這個倪健泥怪居然能夠吞食泥土蠱材，不斷增長自身戰力！

“那些倪家族人都神秘失蹤， 我若是如此灰溜溜地回去，不好交代，也不是我的風格。不如將這泥怪提拔戰力，將來回去後商心慈發問，我也好回應。”

於是，風天語就一路奔波，來到了……腐臭爛泥山。

腐臭爛泥山雖然不出名，但真正計較起來，卻也是名山。雖然有毒道道痕，但更多的是土道道痕。這些泥土蠱材漫山遍野，正適合喂養倪健。

“這裡似乎爆發過獸潮，山腳下原本的蠱師山寨都毀掉了。也罷，我自己獨自探索吧。”

風天語乃是五轉修為，又有倪健傍身，一路攀登，遇到合適的泥土蠱材就讓倪健吞噬。

風天語在山中呆了幾天幾夜，來到一處地方。

忽然，倪健將泥土蠱材呸呸吐掉。

“怎麽回事?這裡的泥土居然充斥氣道道痕?”風天語研究之後大感詫異。