“這個氣運……”方源眉頭微皺。

這段時間發展，他的氣運也有所發展，但原本就被三尊壓製，現在這種趨勢又更加明顯了。

“我的發展和提升，可謂日新月異，但三尊果然非同凡俗，居然又穩住了局面。”

“若是我的氣運凝實，或許有所改觀。”

方源心中感歎。

他現在需要穩定至尊仙竅。至尊仙竅的麻煩越來越多了，並未像方源之前估算的那樣，會隨著時間的推移而令異狀事態減少。

不得已之下，方源將不少異族大聯盟的蠱仙放進來。依靠這些蠱仙夜以繼日的四處忙碌，再加上他時常出手，這才暫且穩住至尊仙竅中的動蕩局面。

另一方面，他還要整合出合適的戰鬥體系。

最關鍵的，還是要煉道成尊！

成尊將發生質變。

煉道細分兩大煉蠱流派，分別是毛民自然流、人族隔絕流。方源在毛民自然流上已經是登峰造極，進無可進現在正在探索人族隔絕流的巔峰。

他見識到了青仇的風采，又有南疆樂土真傳中的積德蠱的煉製法門，對此大有感悟。

而倪家族人的血脈，可以凝聚仙蠱，也是當初倪家蠱仙倪仁動用了人道煉蠱之法。事實上，這和紅蓮魔尊毀滅宿命蠱，防止它再度出現的方法，非常相像！

“若是能在倪家身上，參悟反推出倪仁的煉蠱法門，我在煉道上將彌補一塊巨大的空缺。說不定，就能躋身為煉道無上大宗師！”

最好的情況就是，方源在方源進發瘋魔窟之前，晉升成尊。

這是最穩妥的。

如果成就不了煉道蠱尊，那就退而求其次，將自己的實力提升到眼下的極致。

一是將至尊仙竅的隱患消除，全力吞並掉所有的兩天洞天，達到最大程度的底蘊。

二是形成自己的戰鬥體系。

瘋魔窟將是方源面臨的最大挑戰。

因為他面臨的不只是一位仙尊，而是數位！

目前來看，就有星宿、幽魂、巨陽，還有樂土、無極這五位。但其余尊者幾乎也都進入過瘋魔窟中探索。

到那時，究竟還會有誰蹦躂出來，真不好說。

尤其是如今光陰長河暴亂，方源的春秋蟬縱使升煉成了八轉，目前也無法催用。

方源只有一次機會！

最後，方源又將目光轉移到銀光氣柱的表面。

之前的雲團，代表著天妒仙蠱，方源已經知道了。

但這凸起小丘的模糊投影，又算怎麽回事?

方源一時間也搞不清楚。

南疆，腐臭爛泥山。

“大自然真是奇妙。在這腐臭爛泥山中，居然還有氣道蠱材！”風天語嘖嘖稱奇。

這些蠱材對於倪健而言，一點價值都沒有。

因為倪健需要助長自身的土道道痕，這才能讓實力不斷恢復。

風天語不知道的是，這些泥土蘊含氣道，並非是天然之物。而是不久前，孔升天意志催動殺招，借助乎地的產物。

孔日天、中洲四大淫賊以及王小二，因此順利逃生。如今都不知去向。

“有些古怪，這些氣道泥土未免也太多了些。難道地下深處，埋藏了什麽氣道仙材嗎?無根無源的，怎麽會有這麽多的氣道泥土呢?”

風天語一路跋涉，越發覺得蹊蹺。

他到底是煉道大師，見識不俗。

他左右尋覓，終於在一處站定，命令倪健全力下挖。

然而耗費了兩天兩夜，風天語挖到地下深處，也沒有發現什麽好東西。

武家蠱仙秘密取走乎地之後，自然也做了一些處理。單靠現場的這些氣道泥土，

即便蠱仙也無從查出什麽來。畢竟之前一段時間，氣潮卷席天下，到處都有氣道蠱材生長出來。

西漠。

沙包福地因為氣潮顯露，不斷有人進入探索。

然而這裡的環境十分險惡。

空中，狂風肆虐，夾裹著沙碩，宛若刀子一般割人面龐。

地上，是起伏不定的沙浪。稍有不慎，就會被高達數丈的沙浪鋪蓋掩埋。

唯一能讓人落腳的，是沙浪中時常翻騰顯露而出的沙包。

沙包有大有小，哪怕最小的，也有小山一般。

在沙包的內部空間中，不僅一片風平浪靜，還有大量的修行資源。

此時，一座沙包之中，一群蠱師們圍繞著一株五轉蠱材，氣氛凝重。

“這株智珠草，是我先見到的。”

“放屁！明明是我們首先發現。”

“見者有份，談誰先發現的有什麽意義?”

蠱師們正在爭吵，忽然其中一人猛地動手。

其他人猝不及防，被偷襲的那一位當場重傷，驚怒喝斥道:“莫利，你膽子不小，居然敢對我動手！”

其他蠱師立即分散開來，相互戒備的同時，又都齊齊瞪向那位動手的蠱師。

這位蠱師中年模樣，頭上包著白色頭巾，絡腮胡子，三角眼中透射出陰寒的光。

他冷笑一聲:“所有人當中，我最忌憚的就是你。現在你身受重傷，我最大的阻礙就沒有了。哈哈哈，你們都要死！”

在場的蠱師紛紛一愣，旋即紛紛暴怒。

“莫利，你是失心瘋了！”

“好啊，我倒要看看你有什麽本事說這樣的話。”

“呵呵，你惹了眾怒。大家夥一起上，先將這個王八蛋乾死！”

面對圍攻，莫利反而躍躍欲試，戰意爆發。

“來吧，就讓你們見識一下我真正的力量。”他渾身上下都開始閃爍藍色的電光。

然後，他緩緩漂浮，升上半空。

原本雜亂無序的電弧，全都轉變成了一道道清晰的電線，形成衣服的模樣，包裹莫利全身。

殺招催動成功，莫利大吼一聲:“金紅戰甲！”

哢哢哢。

他的身上立即浮現出一片片的裝甲，上百塊裝甲按照電線紋路安置下來，並且拚接成一個整體。

轉眼間，莫利已經披上了一套全身鎧甲。

這具鎧甲散發著金屬光澤，紅金雙色顯得威武霸氣。

莫利催動戰甲，宛若雄鷹，狠狠地撲向一眾蠱師。

蠱師先是狂攻爛炸，結果金紅戰甲巋然不動，竟毫無損傷，只是表面有一層黑灰。

蠱師們大驚失色，連忙閃避防禦。

莫利只是催動戰甲橫衝直撞，就將諸多蠱師當場撞死。

殘余的蠱師鬥志喪盡，分了幾路狼狽狂逃。

莫利在戰甲中冷笑一聲，催動戰甲自帶的殺招。

下一刻，金紅戰甲伸出雙掌，掌心上亮起圓形紋路。從圓形紋路中忽然飆射出幾道藍電飛箭。

咻咻咻！

電箭以迅雷不及掩耳之勢，將瘋狂逃竄的那些蠱師統統射殺，一個不留。

戰場立時平靜下來。

莫利緩緩降落到地面上，金紅戰甲便一塊塊地拆分，迅速消失。隨後，作為內襯的電線衣服，也緩緩消散在空氣中。

莫利半跪在地上，滿頭大汗，喘著粗氣。

“這金紅戰甲殺招雖然威能絕倫，但消耗實在太大了。短短幾十個呼吸的時間，我的真元、體能、心力、念頭就都統統見底。若非有你全心幫我，我僅憑自身實力，只能支撐一大半的時間。”莫利口中喃喃。

彭達的魂魄浮現出來:“這次咱們不是有了智珠草了嗎?有了它，就可以煉製電腦蠱了。將來有電腦蠱參與，金紅戰甲殺招對你心力、念頭的消耗，就會減少大半。維持殺招的時間，就會延長至少一倍！”

“是啊。”莫利笑起來，將智珠草收取入手。

莫利殺害了彭達，搶奪了他的盜天真傳，一直勤修苦練。金紅戰甲殺招便是最大的成果。

憑此殺招，莫利的戰力能在短時間內凌駕於五轉蠱師之上。

而彭達之所以和莫利合作，是因為在此之前的旅途中，莫利遭遇過生死危機。莫利死了，彭達魂魄也要消亡。莫利便答應彭達，只要他出手幫助，莫利就會反過來幫助彭達復活。

彭達和莫利便達成了合作的盟約。

“走吧，這處地方已經被搜刮盡了。”莫利鑽破沙包，來到外邊。

風沙滾滾，差點將他吹落到沙浪之中。

莫利催動防禦手段，頂著肆虐的風沙，打量周圍。

看不到其他的沙包，只看到沙浪嘩嘩撲騰。

莫利堅持了半柱香的功夫，終於見到了新的沙包。

“好大一座沙包！這是我見到的最大的沙包了！裡面的資源一定不少。”莫利大喜，正要飛躍過去。

忽然，沙包爆炸開來。

幾道身影飛射而出。

“是蠱仙！”莫利心頭大震，頓時縮頭回去。

幾位蠱仙在空中大戰，打得地動天搖，漫天的風沙都被打散了。

“這就是蠱仙之威，果然恐怖。我即便有金紅戰甲，也擋不住他們交鋒的余波。”莫利偷看，心頭亂跳，口乾舌燥。

莫利細細觀察，又逐漸發現具體的戰況——數位蠱仙圍攻一人。

這位被圍攻的蠱仙一直在哈哈大笑，不斷挑釁，絲毫不為自己的狀況擔憂。

混戰中，忽然又有一道身影襲入戰團。

但這個新加入的蠱仙，又旋即撤離，轉眼就消失不見。

被這身影偷襲的蠱仙急吼道:“令狐虛，你連我房家的東西都敢偷！”

令狐虛哈哈大笑:“誰讓你和我最為接近?沒想到你身上居然有這麽多的魂核。看來房家在青鬼沙漠的大動作很有成果啊。”

房家蠱仙焦躁憤怒:“令狐虛，我勸你將這些魂核放下！否則，你就要招惹到天大的麻煩了。”

“哈哈，我令狐虛是嚇大的?走也！”...