令狐虛乃是西漠魔道蠱仙，專修偷道。

房家蠱仙房東西怒不可遏，沙包福地開啟事發突然，房家短時間抽掉不出人手，隻好讓最近的他來參與此事。

沒想到他剛剛在青鬼沙漠，收容的那一批魂核，居然在混戰中被令狐虛偷襲得手，給偷了過去。

“這些魂核可都是要交給方源的貨！千萬損失不得！”房東西也是倒霉，他仙竅中的資源有很多，沒想到被偷盜走的偏偏是不可缺失的那部分。

房家和方源合作的秘密，是不能暴露的。

房東西也不能明吼，隻好對令狐虛緊追不舍。

令狐虛近來修為上漲到了七轉，速度極快，房東西已經下定決心，不追到他誓不罷休。

但他剛要離開，就被石抗一記殺招攔截下來。

“石抗你想幹什麽?！”房東西大怒。

石抗呵呵冷笑:“房東西，你和這些人一直圍攻我這麽久，這就想走嗎?”

房東西氣得眼角直跳:“石抗，我不參與圍攻，你應當慶幸才是。是不是你已經和令狐虛暗中達成了某種協議?原來堂堂石家居然和魔道賊子公然合作了！”

房東西一開口，就是一盆髒水潑了過去。

但被石抗這一下干擾，令狐虛已經徹底消失不見。

石抗哈哈狂笑，氣勢十足:“我閉關數年，這是我破關而出的第一戰，必定要揚名天下。你們都別想跑，來戰！你們都將是我威名遠播的踏腳石。”

這一番話，頓時讓其他的蠱仙臉色陰沉下來。

房東西咬牙切齒:“石抗，之前你就出言不遜，挑釁我等，我等這才圍攻你。不過看在同為正道的份上，我們都有使出全力。現在你不僅和令狐虛媾和，又對我們如此蔑視，你是真的想要找死了！大家一起上！”

“好，我也想看看石抗仙友修行了何等手段。”

“石抗，幾年不見，你膽子就這麽肥大。你以為就你有進步不成?”

這一次，房東西先主攻，其他蠱仙真的認真起來，在一旁掠戰。

房東西打殺一陣，便由另外的蠱仙接替。數位蠱仙對石抗展開了車輪戰！

石抗毫無喘息之機，壓力驟然飆升，比之前高了數倍不止。

戰況對他而言迅速下滑，但他卻哈哈大笑，十分興奮:“來啊，來啊！”

蠱仙們交戰激烈，底下的莫利觀戰良久後，忽然咬牙一躍，飛入了最大的那個沙包當中去。

之前蠱仙們就是從這座沙包中突破飛出的，蠱仙們看不上的資源，一定還遺留了不少。

“富貴險中求！”莫利原本就是一個商人，他心中的賭性和冒險的精神都被激發了出來。

進入沙包之中，外面蠱仙激戰的轟鳴聲仍舊傳來，莫利很快就發現自己的決策是對的。

他不斷深入，沿途迅速收攏了大批蠱材。

原本沙包中，也有眾多的野獸和凶植，但因為之前被蠱仙們勘探了一遍，生態已經徹底打破。

到處都是野獸的屍體，不凡千獸王，甚至偶爾還有萬獸王。

這些資源，蠱仙都看不上眼，隨意丟棄，但對於莫利而言，卻是豐厚無比。

他等若是白撿了無數戰利品。

“這趟發了，真的發了！”莫利激動不已。

他又發現許多巨大的深坑，還有恐怖的毒血。

顯然有荒獸，乃至上古荒獸被蠱仙們收拾掉了，但巨大的廢墟正無聲無息地述說著仙戰的恐怖。

“如果我來探索，隻怕將成為這些凶惡猛獸的盤中餐。”

多虧了之前蠱仙的探索，莫利一直深入到了沙包最核心的地帶。

這裡原本有整座沙包中，

最有價值的資源，但莫利卻沒有一絲發現。顯然這裡早已經被蠱仙們捷足先登了。

“若是真有仙材漏下來，哪怕只是一個葉片，也是一筆巨大的財富！”莫利並不甘心，既然已經來到這裡，他索性將這裡搜地三尺。

結果還真叫他發現了地下埋藏的一塊巨石。

“這是四轉蠱材飛石，蘊藏氣道、土道道痕。”莫利歎息一聲，這個收獲和他意想中的相差深遠，但聊勝於無。

莫利剛想要將這塊巨大的飛石抬走，忽然飛石就裂了開來。

一個少年從碎石中跌落下來！

“什麽玩意?”莫利大驚，旋即好奇心大起。

這個少年明顯只是個凡人，怎麽會出現在這裡，又被飛石封印?

莫利將這個凡人少年救醒。

少年表明身份:“我是中洲人氏王小二，大叔，多謝你救了我。這是哪裡啊?”

莫利獰笑，一把抓住王小二的衣領:“說，你到底是怎麽來的?”

王小二支支吾吾:“我，我也不知道啊。”

原來，當初在南疆的腐臭爛泥山上，孔升天意志發動仙招，利用乎地將所有人都傳送走。

但他有言在先，這個殺招他只能隨意傳送，不能確定地點。

王小二就這樣一路飛行，來到了西漠，偏巧落到了這裡來。

也不知道為什麽，他會被飛石封印住，莫名其妙地沉眠了一段時間。

王小二雖然也明白一些緣由，但有關中洲四大淫賊去向的秘密，他想保住。

莫利處世經驗豐富，看到王小二的神情，立即就知道他在撒謊。

砰。

莫利狠狠一拳，就將王小二打得鼻子冒血，凶惡地道:“說實話，把你說知道的一切都告訴我，否則我讓你生不如死！”

彭達的魂魄忽然冒出，阻止莫利:“住手！”

莫利等著彭達魂魄，眼中凶芒閃爍不定:“臭小子，你想幹什麽?”

彭達魂魄咬牙:“莫利大叔，你是五轉蠱師了，而他還只是一個孩子，只是一個凡人。為什麽要對他下毒手呢?我曾經遇到的莫利大叔，是把我從沙漠中拯救的人，是對我說在外討生活，要互幫互助的人。大叔，不要在被仇恨蒙蔽了良知！你不是這樣的人！”

“住口！”莫利大怒，狠狠一揮手，將彭達魂魄揮飛一旁，“你怎麽知道我不是這樣的人?就算我曾經不是，那麽現在……人，都是會變的！”

莫利走向嚇呆了的王小二面前:“既然你不想我說，那我就搜魂好了。”

王小二忽然尖叫起來，手指著彭達魂魄:“鬼，鬼出現了，是鬼啊！”

彭達魂魄:“……”

“大驚小怪！信不信待會我把你也變成鬼?”莫利狠狠一拳，又將王小二揍得倒地。

話音剛落，一個奇妙的存在忽然顯現，嬉笑起來:“好，很好。少年我很看好你哦。”

莫利、王小二、彭達魂魄紛紛神色一凝，三雙眼眸緊緊盯著這個忽然出現的存在。

王小二大叫:“一頭會說話的豬?但為什麽只有一個豬頭，沒有身子?”

莫利卻是激動得渾身顫抖:“蠢貨，這是沙包福地的地靈！”

莫利走到地靈的面前:“說吧，地靈，你認主的條件是什麽?”

豬頭地靈飄到王小二的頭頂上空，俯看他道:“我認主的條件很簡單，誰是最能挨揍的人，誰就是我的主人。”

然後，它又笑著對王小二道:“少年，我很看好你哦。”

彭達魂魄恍然大悟:“我明白了，難怪外面的其中一位叫做石抗的蠱仙，如此囂張，千方百計地想要挨打。”

豬頭地靈笑道:“那個蠱仙被上古荒獸揍了好一會兒，因此見到了我，得知了認主條件。但是他卻不明白，不是誰被揍得越狠，受到的傷害越多，誰能成為福地之主。挨揍是一項偉大的事業。不僅需要抗揍的能力，還需要鍥而不舍、堅韌不拔的抗揍精神！”

“你看這個少年，明明撒謊，哪怕挨揍，面對強大到根本無法反抗的存在，都很嘴硬。這種抗揍的精神，就很值得欣賞。”

“原來還有這個說法。”莫利頓時雙眼大放精芒。

在這一刻，他看到了競爭福地之主的希望！

高空中的車輪戰還在繼續。

但圍攻的蠱仙們打著打著，都感覺有些不太對勁。

“石抗，這就是你閉關之後的實力?你現在已經被打得說話都吃力，若非我們收著力，你早就被我們揍死了！”一位蠱仙嗤笑道。

石抗已經被揍得鼻青臉腫，視野都模糊了，卻是哈哈大笑:“扶說！我號得很。爪台極佳，再乾霧白個匯合，不成文替。”

又一位蠱仙道:“看在本家和石家關系緊密，有著盟約的份上，石抗你退下吧。你已經被揍得吐了多少次血了?再吐恐怕要吐光了。”

石抗張口想要反駁，忽然低頭嘔出一口血來:“方皮！喔穴多，吐一兩口喔勒意。”

房東西冷笑:“石抗，你即便最擅長防禦殺招，能化身石人，此刻也已經支撐不了了。此戰已經讓你成為西漠蠱仙界的笑柄，再打下去，你就要斷手斷腳。你若是識相，就乖乖交出一筆資源，彌補我的損失。我房家可以既往不咎！”

西漠正道之間有規矩，大家爭奪傳承點到即止，沙包福地的這些資源不值得蠱仙拚上性命。

石抗被揍得如此之慘，已經超出平常的爭奪尺度。總不能殺掉他，讓石家報復，讓爭端升級吧?這是包括房家在內，所有蠱仙都不想發生的情況。

石抗昂著頭，剛開一口，身軀微微用力，導致右邊的大腿忽然啪嗒一聲掉了下去。

石抗連忙將右大腿拿住，按在斷裂處，催動殺招，石頭縫隙迅速彌合，他變身成的石人又暫且完整了起來。

石抗仍舊不甘示弱，對房東西喊道:“乃們來，喔還能佔！”