到了這種程度，房東西等人紛紛罷手。

“有古怪！”

“太蹊蹺了。這不符合常理。”

“石抗絕非求死之人，他如此勉強，恐怕背後涉及更大的利益。”

至於什麽利益，蠱仙們心中都有了相同的猜測。

“石抗是和我們一同進來的，他也隻進入了剛剛的那個沙包。難道說?”

蠱仙們忽然齊齊飛射而下，再次衝入沙包之中。

石抗這下真的急了，連忙在後面追趕。

他口中不斷叫囂，但眾仙理都不理。

眾仙風馳電掣般來到沙包中心，同時看到了一幕相當辣眼睛的情形。

只見莫利躺在地上，岔開雙腿，痛得渾身顫抖，咬牙切齒。

而王小二站在他的面前，不斷用腳狠狠踩踏莫利的雙腿中間，男人最要害的地方。

另一邊，彭達魂魄也在出力，攻擊莫利。

而最吸引蠱仙注視的便是豬頭地靈。

豬頭地靈大聲叫好:“好，如此挨揍的方式實在叫人驚歎！更叫我動容的是這種精神，這是一種何等抗揍的精神！專門把要害坦露出來，任憑外界殘暴的攻擊。而你莫利卻始終堅持，從未有過一點放棄的念頭。這是多麽大無畏的勇氣！你的精神熠熠生輝，令我感動不已啊。”

“啊啊啊！那，那你……哦！是否感動到要……呃！要認我為、為……主了呢?”莫利一邊痛到流淚，一邊呼喝道。

豬頭地靈一臉嚴肅之色:“快了，就快了！你現在已經超越了那個石抗。”

莫利都要哭了:“你你你……啊，你剛剛就這麽說過了……呃！”

“阻止他們！”房東西首先大吼。

“區區凡人，也想染指福地?”蠱仙們紛紛出手。

石抗也在其中，他一頭冷汗，慶幸不已。雖然是被其他蠱仙發現了秘密，但沒有這一茬，他恐怕就要被這個膽大包天的凡人擊敗了。

仙招宛若海嘯，鋪天蓋地地卷席而來。

莫利等人頓時被嚇得滿臉慘白。

“我的娘啊！”王小二抱頭鼠竄。

“地靈救我！”莫利則躺在地上，雙腿顫抖著大叫。

豬頭地靈卻搖頭飛逃:“我可不救你。要想成為我的主人，你得有抗揍的精神，更得有抗揍的實力啊。”

但就在莫利要慘死的那一刻，轟然一聲巨響，種種殺招被破。

“是誰?”

“出來！”

三位神秘身影，緩緩出現在角落裡。

他們身上籠罩一層玄光，樣貌、身材都模糊不已。

他們保持著沉默，就靜靜地站著，但周身氣息卻是緊密地鏈接一體，竟蓋壓住西漠正道一方。

房東西等人無不瞳孔緊縮，如臨大敵。

“這樣的玄光，還有這樣的身影……”

“你們?你們是傳說中的羿家！”

“西漠羿家?真的有這個超級家族嗎?”

西漠存在一個隱世的超級家族，實力強勁，歷史悠久，似乎從上古時代就長存至今，深不可測。

但這只是流傳在西漠超級勢力之間的傳聞，從未有明確的證據證明這一點。

“既然知道是我們羿家，那你們就都退去吧。”三位神秘身影之一，忽然開口。他的聲音也是經過處理，非男非女，沙啞得很。

房東西冷哼一聲:“藏頭露尾之輩，究竟是不是羿家，還是兩說呢。”

“就這樣讓我們退走?未免太過自大了吧。”

“你們比石抗還要囂張啊。”

石抗摸摸鼻子，剛要放話，又有人道:“看看石抗囂張的代價，你們的下場就是這樣。”

石抗:“……”

一場混戰便又爆發開來。

羿家三位蠱仙配合默契，顯然是常年合練過，一同出手，立即佔據上風。

西漠正道這邊雖然被壓入下風，但在人數上明顯佔據優勢。

豬頭地靈漂在戰場邊緣，興奮觀戰，給這場混戰注入了一個關鍵要素。

蠱仙們為了成為福地之主，紛紛以防禦為主。能閃避的果斷不避，硬是往攻勢下湊。

他們還爭搶莫利，畢竟此人是眼下最獲得地靈青睞的人。若是能扶持他上位，也能贏下這場爭奪戰。

最終在一番古怪的酣戰之後，莫利被羿家帶走。

王小二被房東西隨手俘虜。

而成為福地之主的人，便是蠱仙石抗。如此結果，也算是沒有辜負他之前的辛苦付出。

房東西回到房家，稟明戰果。

事關方源，房家太上大長老房功立即召集族中蠱仙，共同商議此事。

“令狐虛該殺！”

“現在的問題是如何向方源交代。”

“說出實情，讓方源將你令狐虛殺了！但隱瞞我族和方源的交易。方源乃是當今天下第一魔頭，又全流派通修。我們之所以拿令狐虛沒有辦法，全賴他專修偷道，擅長逃竄。方源若是動手，令狐虛必定死得極慘。”

“不妥。”房睇長搖頭，直接否定了這個提議。

他的魂魄被方源交易給了房家，重獲自由。現在他已經奪了一位五轉蠱師的肉身，準備重新升仙，此刻也是議事成員之一。

房睇長繼續分析道:“你覺得這種可能性更大一點?還是方源來找我們麻煩更大一點?”

“方源和我族交易，看重的是什麽?是我族最靠近青鬼沙漠，他需要海量的魂核展開魂修。畢竟他可是繼承了影宗真傳的人。”

“如果我堂堂房家，連這點都做不好。那在方源眼中，無疑就失去了合作和利用的價值。到那時，他會怎麽做呢?”

房家諸仙聽了這番分析，不由地心頭生寒。

房功點頭:“我認同房睇長之言。方源能夠把天庭踩在腳下，對付我房家，絕對是輕而易舉之事。方源不可敵！”

“除了這點之外，我族和方源交易，也是收獲頗豐。方源手中仙材眾多，是我族目前最重要的貿易對象。”

房東西為難道:“但這次魂核的數量，夠不上標準。明天就是交貨的時候了，我們用什麽理由來拖延呢?方源若是調查一下，就能明白真相。但我們若不說謊，說了實話，不就在方源的眼中合作價值大減嗎?”

房睇長沉吟道:“我們必須實話實說。但既然魂核不夠熟練，那就用其他的東西來彌補。只要讓方源滿意，不就好了嗎?”

房化生苦惱不已:“方源手中有大量尊者真傳，眼界極高，我們房家的確是有些東西，能讓方源滿意。但這些東西無一不是我房家的根基啊。總不能因為被令狐虛偷了，我們房家就要將自家根基拱手出讓吧?”

房睇長哈哈一笑:“你們想的太嚴重。依我看，此事很好解決。”

房功便問:“有何妙計?”

房睇長道:“我們從那王小二的身上，不是已經搜過魂魄了嗎?他雖然只是一屆凡人，但身上卻帶著神秘，經歷也頗為奇妙。我們知道了乎地情報，眼下這座天地秘境應該已經落到武家手中。不妨就將這個情報告知方源，應該就能令他滿意了。”

“這樣能行嗎?”有人懷疑。

房睇長搖頭:“不要把方源看成我們，魔尊幽魂、青仇都已經陣亡，氣絕魔仙被鎮壓，氣海老祖也被他擊敗，他現在的地位可是天下第一人！武家就算是南疆第一超級勢力……呵呵，也是護不住乎地的。”

房功點頭:“那就先這樣處理吧。若是方源不滿意，我們就只有再出血一次。”

隨後，又歎息:“可惜了乎地。若是只有我族知曉，必定隱瞞起來，偷偷挖掘。現在卻只能給與方源了。”

房睇長一臉肅穆之色:“方源應當會滿意的。這個人很可怕！他可怕的地方不僅僅是他的實力，還在於他的心胸。成大事者不拘小節，他的心胸和城府簡直如山如海，深不可測。”

“最讓我感到不寒而栗的，就是他身為天下第一人，卻仍舊願意和我們做交易，能不逞強，就絕不逞強。”

“這種人不是我們房家能夠對付的，也不是天庭能夠對付的。恐怕只有傳說中的尊者複生，才能收拾掉這樣的恐怖魔頭吧。”

至尊仙竅。

小黃天。

倪家的某個角落，一位發燒昏迷了數天的蠱師，終於在床榻上迷迷糊糊地醒來。

“我的體內也凝聚出了一隻仙蠱！”蠱師臉上虛弱蒼白，但難掩大喜之色。

“從今天起，我就要走上人生巔峰了嗎?”蠱師十分激動，他有四轉修為，對倪家的秘密也接觸到，比較了解。

“整個倪家部族，經過血脈凝聚的難關，成功生還的蠱師有三人，加上我那就是四人擁有仙蠱了。一旦有了仙蠱，我就是倪家的第四家老，哪怕我的修為還未達到五轉！”

蠱師腦海中滿是對美好未來的計劃，殊不知他這些天的狀態，甚至是他此刻腦海中的種種念頭，都在方源的眼下一覽無余。

方源沉思:“倪仁的手段，果然是人族隔絕流的煉製妙法。自從上一次碎金河分流之後，倪家蠱師雖然損失頗多，但剩下的蠱師經過殘酷的戰爭考驗，回到家族就開始陸續發生血脈凝聚的現象。一共有四十多人發燒昏迷，但先後只有兩位成功蘇醒，體內煉出了仙蠱。”

就在這時，一道信息傳來，打亂了他的思緒。

“嗯?乎地?”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: