南疆，武家。

五十多位蠱師齊聚一堂。

“拜見太上大長老！拜見武樵太上長老，拜見驅山太上長老。”蠱師們齊聲行禮，神情皆是肅穆，又難掩興奮之色。

衛神經就夾雜其中。

他終於在殘酷的競爭中勝出了，獲得了成仙的機緣，成為此中一員。

除了他之外，還有聖手神醫，還有武神通，後者二人都被死海釣命陣復活。還有鍾義，那個來自西漠的蠱師，繼承了火雷真傳的幸運兒。

五十多人皆是一時人傑，結果武家精心挑選的蠱師精銳。

“都起身。”武庸端坐主位，在他的左手邊，坐著驅山老怪。而在他的右手邊，則是武家七轉蠱仙武樵。

“如何升仙，升仙注重的事項都已經給你們了。接下來一段時間，你們就好好閉關，什麽時候覺得自己有把握升仙了，就出關。我們武家蠱仙會盡全力，幫助你們抵抗升仙災劫。下去吧。”武庸揮了揮手。

五十多位蠱師退下。

武庸微笑著對驅山老怪道:“這些蠱師升仙渡劫之事，就請驅山太上家老負責此事了。”

驅山老怪並非武家蠱仙，他姓秦名靜升，原本是位散仙。

方源偽裝成武遺海時期發生了螺母山之事，最終和驅山老怪達成了盟約。驅山老怪獲得大部分的螺母山收益，但名義上，螺母山仍舊屬於武家。

結果後來，方源身份暴露，遭受武庸追殺。

驅山老怪的處境就變得很尷尬了。

武庸乃是當世梟雄，怎麽會放過這個機會?他立即動手，對驅山老怪施壓，軟硬皆施之下，終究令驅山老怪成為了武家客卿太上長老。

此時面對武庸的任命，驅山老怪連忙答應下來:“太上大家老胸襟廣闊，屬下佩服萬分。此事一定竭盡全力，必保災劫不能禍害任何一人。”

“好。”武庸大笑一聲，“我武庸也在此擔保，我執掌武家，必定會做到賞罰公平。”

“下屬告退，回去後立即著手準備。”驅山老怪離開。

他知道武庸此舉的深意。

他是武家客卿，一個家族勢力的客卿，一定遭受排斥。

但武庸如今這番舉動，實在是太過雄奇，竟一下子栽培如此之多的蠱仙種子。最讓驅山老怪放在心上的是，這五十多位蠱師當中一大部分還都是外族。

武庸任命驅山老怪負責此事，一方面是害怕武家蠱仙負責，在暗中偏向搗鬼，另一方面也是為了安撫驅山老怪，用實際行動來告訴他——我武庸和尋常領袖完全不同！

驅山老怪離開，武庸又將目光轉向武樵

武樵一直保持沉默，在武庸的目光下坐立不安。

武樵曾經是武家的太上三家老，位高權重。但被喬家滲透，方源偽裝成武遺海，就是他主持接應。此舉已是出賣武家利益！

武樵後來鎮守屍皇芋頂天，卻守不住，令其失陷。這點成為他的巨大汙點。

武庸上位之後，對武樵極盡打壓。武樵處境每況愈下，到如今早已經被剝奪了三家老的職位，十分不堪。

“武樵。”武庸開口道，“我此次栽培這麽多的蠱仙種子，你怎麽看?”

武樵在武庸的注視下，已經滿頭汗漬，他深呼吸一口氣，站起身來，躬身抱拳，誠懇至極地回道:“啟稟武庸大人，下屬以為，此舉功在千秋，利遠大於弊。下屬全力支持此事！”

武庸笑了，他端起杯盞，喝了一小口，慢條斯理地問道:“那你說說看，如何全力支持此事呢?”

武樵深呼吸一口氣，將早已準備好的措辭說出。

武庸聽了不置可否，只是點頭，放下杯盞:“你去做吧。”

武樵大喜，連忙告退。他走的時候，並不像驅山老怪那樣轉身就走，而是倒退到了門口，對武庸深深一躬，這才緩緩轉身而退。

這番態度，可謂恭敬至極。

議事堂中，便只剩下武庸一人。

他面無表情，心中卻在歎息。

這一次，他傾盡武家全部資源，大力栽培五十多位蠱師升仙，手筆之大堪稱瘋狂。

饒是他此時此刻的威望，也引發了諸多武家蠱仙的不滿。

最主要的原因，就在於武庸栽培的這五十多位蠱仙，只有一小半是武家族人，剩下的都是外族。

包括武八重在內的許多武家太上家老都認為:武庸此舉是在動搖武家根基！

“這群鼠目寸光之輩。”武庸回想起這些天，這些人或明或暗的勸誡，他就忍不住冷哼一聲。

武家最大的難關，就在於蠱仙稀少，鎮守現在的領地就已經人手不夠，捉襟見肘。更遑論將來擴張。

然而武家的蠱仙種子，卻是數量稀少。

哪怕這個標準已經下降一截，又復活了一些武家蠱師精英，武家所有的蠱仙候補加起來，也不過十八人。

蠱仙雖然可以對付災劫，但是升仙一事，最關鍵的還是三氣調和。這點外人幫不了，只能依靠蠱師自己。

十八個武家種子，按照歷史規律，能夠升仙成功的恐怕只有一兩個。

這可絕對不行！

武家增添一兩個六轉蠱仙，有什麽用?

根本滿足不了武庸的野心！

所以，武庸不顧下屬反對，堅持招收外族蠱師，充當武家蠱仙候補。並且武家待遇一律公平，全力扶持。

“這些人並非看不清狀況，只是涉及到自身利益，便做出阻礙之舉。”

“他們真是令我失望。眼界太過狹窄了，如今沒有五域界壁，我們武家的敵人絕非南疆一域，而是整個五域。而整個五域當中，最可怕的敵人便在中洲。”

“中洲的師門制度……”武庸感歎不已。

以他的遠見卓識，早已看清楚師門制度的優越。所以他才全力栽培外族蠱仙候補，招攬到武家來充當客卿太上家老。

但即便是他如此巨大的聲望，也遭受如此程度的反對和抵製，可想而知其他超級勢力的情形了。

武庸政治手腕了得，為了應付這個局面，立即部署，請了驅山老怪，又將武樵複起。

驅山老怪本是客卿太上家老，為了他自己在武家的將來著想，也一定竭盡全力護持那些外族蠱仙種子。

而武樵是個聰明人。

他看出武家的處境，武庸的打算。

為了讓自己重歸武家政治權利的舞台，即便他心中不認可武庸此舉，也要抓住這個機會，成為武庸的走狗，站在那些強烈反對的太上家老們的面前打擂台。

如此一來，武家的內亂就被武庸迅速瓦解。

“這些人當中最終升仙成功的，會有五六位。希望我武家中人，有人成為氣道蠱仙。如此一來，乎地就能利用上。”

“將來，我若是能僥幸煉成八面威風仙蠱，實力更上一層樓。再加上乎地的話，五域超級勢力中，我武家也能名列前茅。”

武庸想到乎地，心情便不由好轉了許多。

他非常看好乎地。

若非他已經專修了風道，一身風道道痕積累雄厚，他恐怕就要為了乎地而轉修氣道了。

武姬沒有走氣道，而是強硬堅持力道，其實令武庸比較失望。

乎地的價值極高，這點看看氣絕魔仙就知道了。

這種天地秘境只要開發出一套殺招來，幾乎就有亞仙尊戰力了！

乎地可以看成準九轉的仙蠱，但武家真要獲取九轉仙蠱，那是千難萬難。就算是煉製八轉仙蠱，對武家而言也是一場巨大考驗。

至尊仙竅。

不管是小藍天中星羅城，還是小西漠裡的墨人城，亦或者小北原的三聖山等等，蠱仙們都沸騰了！

前一刻，方源頒布了最新的貢獻榜、任務榜，以及兌換榜。

貢獻榜、任務榜早已經建立，但兌換榜卻是首次！

就是這個兌換榜，讓至尊仙竅中所有的蠱仙都為之激動、興奮。

兌換榜中不僅有大量的六轉、七轉仙蠱，琳琅滿目的仙招、仙蠱方，還有海量仙材。

對於至尊仙竅中的蠱仙而言，他們只需要耗費手中積累的貢獻，就能夠兌換到榜單上的一切修行資源。

“好多的仙材，我從未見過有如此豐富，規模如此龐大的仙材儲備啊！”琅琊地靈見多識廣，看到兌換榜單後也是目瞪口呆。

“這些仙道殺招，從六轉到九轉的都有。囊括常規殺招、戰場殺招、當代蠱陣、蠱屋， 甚至還有上古戰陣。咦?這個圖騰殺招是什麽?我聞所未聞呐。”許多蠱仙驚歎連連。

原本來自異族大聯盟的蠱仙們，則更加在意兌換榜單中的仙蠱。

“這些仙蠱都能換?”

“我不是再做夢吧?”

“煉製仙蠱何等困難，但在這裡，我們只需要積累一定的貢獻，就能換取一隻仙蠱?”

蠱仙們無不激動萬分。

他們忽然發現，成為方源的麾下，是多麽幸運的一件事情！

“跟隨主上，未來是多麽光明！”

“太好了，看來方源大人是想要栽培我等了。”

“我從未見過一個勢力，能有這般手筆。主上的底蘊真的是讓人無可揣度的啊。”

蠱仙們激動得雙眼放光，滿臉通紅，有的甚至落淚。

反應快的一部分人則立即盯上任務榜。

以前他們完成任務，都是強製性的，積極性不高。但現在完全不一樣了！

“咦?第一個任務就好奇怪！請方源大人出手，護持我們渡劫，居然還給予我們豐厚的貢獻?”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: