方源暗中關注著麾下的反應。

兌換榜的建立，是經過他一番深思熟慮的。

原本方源以為，至尊仙竅的混亂情形會隨著時間而不斷緩解。但實際情況卻反而愈演愈烈。

有時候異狀發生，程度相當嚴重，連方源本體都不得不出手應急。

如果將至尊仙竅中的蠱仙們的實力，提升上一兩個檔次，那麽至尊仙竅的混亂狀態就會得到更好的應對了。

方源沒辦法根治至尊仙竅的問題，只能采取治標之法。

當然，不管如何提拔栽培，這些下屬也沒有能力摻和瘋魔窟之爭。方源也沒有這方面的奢望。

栽培這些下屬，需要大量資源。

方源連吞了許多兩天洞天，將這些洞天無數年的底蘊都徹底掠奪，當然是不缺這些資源的。

論修行資源，方源早已經超出了天下絕大多數的超級勢力。

即便是天庭、長生天，雖然底蘊上比方源更強，但也學不來他的大手筆。

方源擁有四元方悔血煉池，煉製六轉、七轉仙蠱跟玩似的。這才能霸氣到將種種仙蠱，放在兌換榜中，任由下屬兌換。

如果將來方源要用其中的某些仙蠱，直接一個強製任務扔到對方頭頂，誰敢違逆方源的旨意?

到那時，方源再多給點貢獻，說不定被奪了仙蠱的下屬還很開心呢。

麾下的反響非常熱烈，這點在方源的意料之中。

被兌換榜徹底刺激，蠱仙們都開始瘋狂地接取任務，像是一隻隻的勤勞小蜜蜂，主動出現在至尊仙竅的各個地方。

對於任務榜上的第一任務，蠱仙們都在議論，是不是方源大人弄錯了?

然而幾天下來，任務的內容並未有所改變。

蠱仙們越發眼熱，這個任務的回報貢獻可是很可觀的。

新出的兌換榜，石宗研究的最久。

最近，石宗一直在苦惱一件大事。

他是北原石人部族的大族老，七轉修為，目前面臨著第三場浩劫。

七轉蠱仙每隔十年一場地災，每隔五十年一場天劫，每隔百年一場浩劫。

地災、天劫對於石宗而言，問題不是很大。但是浩劫卻是一個巨大的麻煩，前兩場浩劫幾乎打散了石宗的信心。

第三場浩劫迫在眉睫，石宗想方設法拖延浩劫來臨的時間。

可是他翻遍了整個兌換榜，也找不出一絲新希望。

“整個兌換榜中，根本就沒有延緩災劫帶來的法門！”石宗緊皺眉頭。

“是主上沒有這種法門嗎?顯然不是！”石宗的目光牢牢盯住任務榜上的第一個任務。

“看來主上是鼓勵我等接取這個任務啊。”

石宗心動了。

他領導的石人部族，源自北原的北部冰原，當初是不得不被方源夾裹上了這條賊船。

結果走到今天，石宗發現這條船已經成了一條大船，前景一片光明，福利之好更是超出想象。

自古以來，領袖的首要準則幾乎都是一條——恩威並濟。

方源絕不缺少威嚴，所以兌換榜一出現，就改變了很多人心。

石宗絕不敢背叛方源，又看到了跟隨方源的好處，他思考良久，決定冒險，接取那個任務！

他並沒有偷偷摸摸地去做，而是公開堂皇。

於是很快，他接取第一個任務的消息，就傳遍了整個至尊仙竅的蠱仙界。

“石宗乃是老資格的七轉蠱仙了。這次如果能夠渡劫成功，那就能升上八轉！”

“看看吧，究竟這個任務是怎麽回事。”

“唉，我也想接這個任務。沒想到竟然讓石宗搶了先機。這可是對主上表達忠心的大好良機啊。”

石宗接了任務不久，就得到了方源宙道分身的召見。

宙道分身當場下令，接下來要為石宗經營仙竅，做好渡劫的準備。

石宗開放仙竅，方源宙道分身親自主持，將一份份土道仙材塞進他的仙竅中去。

困愁土、青澤腐土、鑽土、太澤土、遮天塵、大明泥、界沙、無常石、煙羅暖玉、千年玉髓、烏青墨石、吸髓石、恨水石、圓坤石、芙蓉石鍾乳、石心液、八部玉等等，大量的土道仙材讓石宗幾乎要看呆了。

反應過來後，石宗忍不住心驚肉跳起來。

“蠱仙災劫的起因，都是天道製衡。我現在土道底蘊暴漲得如此驚人，浩劫會變得更加恐怖。尋常蠱仙巴不得災劫越弱越好，但主上卻完全反著來，一副恨不得浩劫變成萬劫的樣子！”

數天后，終於到了渡劫的大日子。

方源本體出動，來到東海一處普通海面，打開仙竅門戶，放出石宗。

石宗拜見了方源之後，便連忙落竅，將仙竅福地寄托於這片天地之間。

福地門戶洞開，開始吞吸外界海量的天地二氣。

方源則站在門外。

他不能進去。

他的道痕太多了，曾經進攻火原洞天，他都無法進來，更何況現在這座小小的七轉福地。

浩劫準時出現了。

先是天道道痕降臨，然後這些天道道痕根據石宗福地的具體情況，轉變成了其他流派的道痕。

這些道痕以土道為主。

轉變成的道痕利用和消耗天地二氣，開始形成災劫。

這個過程中，若是方源動用大家之氣蠱，便可吞吸災氣，減弱浩劫威能。

但現在方源卻是盼望浩劫越強越好。

浩劫徹底成形，令石宗色變。

“彌天黃塵雲！好家夥，這是看到我的仙竅經營得太好了，有太多的土道資源，所以專門要對它們下手啊。”

彌天黃塵雲會發出越來越強的吸力，將仙竅中的土道資源都吸入雲中去。

吸入的土道資源越多，越能強化浩劫，讓彌天黃塵雲范圍更大，更加濃重，發出的吸力更加強悍。

在所有的浩劫當中，彌天黃塵雲絕對是最讓人痛恨的前幾名之一。

石宗嘗試了幾個殺招，雖然有效，但對如此規模的彌天黃塵雲，他的作用微乎其微。

“現在就只能依靠主上了！”石宗面色慘淡。

就在這時，石宗便看到一隻隻色彩斑斕，璀璨奪目的圖騰，從方源身上飛出來，順著福地門戶，直接撲進彌天黃塵雲中去了。

這些圖騰種類繁多，奇形怪狀。有凶猛的虎豹，也有靈巧的鹿兔，有茂盛的大樹，也有滾動的飛石。

但不管是哪一種，都有八轉的強大氣息！

石宗身心狂震:“我的天！這二十多個殺招竟都是八轉級數。主上的實力竟恐怖如斯！”

這些都是圖騰殺招。

方源自從戰部渡那裡獲得了數千基礎圖騰的培育之法，便趁著閑暇之余，修煉此招。

萬獸混彩天是修行圖騰殺招的聖地，離開了這片地方，要修行圖騰就相當艱難了。因為沒有那樣的食道環境，幾乎所有的食譜放到外界，就失去了效果。

但方源不一樣。

他有深厚的食道造詣，將這些食譜肉湯都改良完善，形成種種殺招。

借助這些食道殺招，方源消耗了海量蠱材，修出了二十多個圖騰。

這些圖騰都有八轉層次，經過方源精挑細選，自然威能不小。更叫絕的是，這些圖騰殺招一旦成型，催動起來實在太方便了。

方源念頭頻動，一瞬間就讓這二十多個圖騰同時發動。也就是說，他直接在一瞬間，就催發出了二十多個八轉殺招！

也就是他擁有至尊仙體，方才肆無忌憚地修煉出這麽多流派的圖騰。換做其他蠱仙，根本做不到這種程度。

石宗看得瞠目結舌。

因為就在一瞬間，原本厚重無比，遮天蔽地的彌天黃塵雲就被這些圖騰給徹底撕碎。

“太殘暴了，太恐怖了！”石宗腦海中思緒劇烈翻滾。

但浩劫雖然被粗暴破壞，但並沒有停息，而是仍舊努力凝聚。

不過剛凝聚一絲的黃塵雲，幾乎在同時，就被圖騰們一擁而上，再度絞碎成渣。

天意誓不罷休，但圖騰們更加凶悍。

莫名的，石宗忽然覺得浩劫有些可憐。

仙道殺招——天人感應。

仙道殺招——天工人代。

仙道殺招——自在天痕！

方源站在門外出手， 將形成浩劫的天道道痕全都煉化。

但是自在天痕卻是落在石宗福地之中。

沒有關系。

方源又拿出一座仙蠱屋，被他改良過一遍的全新賊巢。

賊巢催動殺招——偷道！

偷道殺招的運轉原理，便是以一份偷道仙材為引子，將仙材中的偷道道痕瞬間消耗，然後將外界的道痕偷取出來。偷取出來的道痕，必須附著在這一份偷道仙材之上。

所以，如果盜取的道痕太過雜亂，形成的仙材也就毫無價值，宛若瘋魔窟中遍地的仙材那樣。

一句話，賊巢有盜取外界道痕的能力，但卻沒有利用的手段。

但賊巢已經是巔峰造物，改無可改，沒有一點更進一步的空間和潛力。

這些自在天痕全被盜取過來，形成了一份天道仙材。

方源將這份天道仙材取出來，催動食道殺招——吞食天地！

這招也是方源最近一段時間的修長成果。

方源食道境界達到宗師級，有海量食道殺招，還有深厚的智道造詣，開發出吞食天道仙材的殺招並非難事。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: