消耗了這片天道仙材，方源的至尊仙竅立即增添了九道天道道痕。

一場讓石宗絕望的浩劫，全部還原成天道道痕，也不過區區九道。而這場浩劫威能遠超平均，正常的浩劫轉化之後，天道道痕數量還要小於九道。

“大概是七道左右。”方源估算了一下。

這和吞並兩天洞天的收獲，是完全不能比的。

每吞一個兩天洞天，方源收獲數千天道道痕。方源連續吞並洞天，至尊仙竅已經達到極限，發展度高達八成。

現在他身上的天道道痕，已經突破了二十萬！

因為方源的煉道成尊大計，他著重吞並煉道洞天，導致煉道道痕最多，高達六百多萬！

“目前，至尊仙竅不能再吞其他洞天了。所以我只能夠用這個法門來增長天道道痕。”

“雖然每一次增長的很少，但蠱仙渡劫那是源源不斷的。用這個法子，完全可以積少成多，滴水成海。”

從長遠來看，幫助蠱仙渡劫的這條路，反而更光明一些。

兩天洞天積累了百十萬年，才有這份底蘊。但方源吞一個少一個。

而蠱仙卻是源源不斷的。

石宗渡劫成功，從七轉晉升成了八轉。

他回到至尊仙竅之中，立即得到了許多人的恭賀，紛紛打探具體情形。

石宗早有準備，在渡劫的當天，就用信道蠱蟲記錄下了完整的影像。

這些影像傳播開來，帶給至尊仙竅的蠱仙界強烈的震蕩和衝擊！

“主上竟如此強大！”

“一瞬間，就施展出了二十多個八轉殺招，這還是人嗎?”

“這就是圖騰殺招?似乎很方便的樣子！”

蠱仙們一開始都被圖騰殺招吸引，隨後看到賊巢出現，又齊聲驚呼。

到了最後，彌天黃塵雲被方源徹底消弭，蠱仙們皆是感慨萬分。

“主上手段匪夷所思，真的能讓災劫提前消弭。”

“歷來這些災劫都必須發泄完畢，方能平定。但方源大人竟是如此深不可測，提前就能將災劫消除乾淨。”

“照此來算，這個任務是大賺啊。不僅能提升修為，還有一筆相當可觀的貢獻可以領取。”

“別忙，你沒聽石宗說麽?他雖然渡劫成功，成為了八轉蠱仙，但根本沒有增添一絲新道痕啊。”

“啊?還有這樣的事情。難怪這個任務是補償給我們貢獻了。”

石宗沒有隱瞞結果，他原本還有些猶豫。但渡劫之後，方源親自命令他要將真實的結果公之於眾。

沒有道痕增長，這個消息好似一盆冰水，澆在了激動興奮的蠱仙們的頭上。

蠱仙們逐漸冷靜下來。

這個結果可要好好考慮考慮了。

沒有道痕增長的話，對於蠱仙而言，損失是很大的。畢竟渡劫是道痕增長的主要來源。

接下來的數天沒有任何動靜，但當石宗用這筆貢獻換取了兩隻七轉土道仙蠱，三記土道殺招後，便開始有第二人接取渡劫任務了。

然後，越來越多的蠱仙開始效仿，很快就在至尊仙竅的蠱仙界中形成了一股風潮。

這些蠱仙當然是精明的，他們算計得很清楚。

雖然損失了一筆道痕，但這筆貢獻的價值遠遠大於損失啊。

蠱仙的戰力、仙竅的環境，的確會因為這筆道痕的損失而減弱，但道痕這是其中一個因素而已。

決定蠱仙戰力的因素有很多。比如仙蠱就是主要因素，仙道殺招也遠比數千道痕更加重要。

仙竅的環境受到影響，但蠱仙完全可以換取種種仙材，栽培更多的資源點彌補回來。

更讓蠱仙們選擇這條路的原因是，兌換榜中有專門的項目，可以讓蠱仙們自己提供仙材，然後消耗一定的貢獻，從而讓方源分身出手，施展食道殺招，為他們增添相應道痕！

如此種種緣由，讓渡劫的蠱仙絡繹不絕。

方源的天道道痕也因此不斷增加著。

南疆。

可信鴻在雲層中穿梭。

他和好友在通信。

“你不知道現在周圍的蠱仙們，都在接取這個渡劫任務。有的蠱仙距離渡劫還早，就開始選擇兌換榜單中的一項，讓主上的宙道分身出手，令自身仙竅的光陰流速加快！千方百計地接取這個任務。”

可信鴻看到這裡，便用信道仙蠱回應過去:“因為這個任務的貢獻很可觀，而且誰先得到這筆貢獻，誰就能領先一步，率先啟動，進入良性循環。你看那石宗，最近一定是風生水起。他實力大漲，能接取更難的任務，做更多的任務，更快地得到更多的貢獻。”

“可惜我此次接到了強製任務，必須要出使武家。否則我應當是第一個接取這個任務的人。”

他的好友很快回應:“你務必小心，此次你可是要去武家大本營索要乎地的。那可是天地秘境！武庸更是南聯盟主！”

可信鴻卻很自信:“此行我大有希望。即便失敗，武庸定然也不會拿我怎樣。你沒有親自領略，並沒有真正認識到主上的威勢。好了，我到了，待會再聯絡。”

可信鴻緩緩飛降。

下方正是武儀山。

武家大本營便坐落於此。

看見可信鴻，武儀山上立即飛上兩位蠱仙，領頭的便是武家太上二長老武八重。

可信鴻來此之前，就已經通報。

武家派遣武八重來迎，足見誠意。

“尊使請進。”武八重將可信鴻引入武家大本營。

“尊使遠來，一路跋涉，定是勞累，不如先休息一番。”武八重態度很客氣。

但可信鴻卻是擺手:“還是先辦了正事。”

“也好。請稍待片刻，我家太上大長老正在處理政務。”武八重回道。

可信鴻點頭，耐心等待。

他可以理解。

堂堂武家的首腦領袖，不可能隨意就見到面的。不管是不是真的忙碌，這個架子得端著。

一盞茶的功夫後，武八重再次來到可信鴻的面前，領著他前往會客的小廳。

在那裡，可信鴻見到了武庸。

可信鴻也不說廢話，直接開門見山:“武庸大人，在下帶著主上的誠意，來這裡和貴族達成另外一項買賣。”

武庸和武八重對視一眼，上一次交易，武家大大受益，這讓武庸面帶微笑詢問道:“不知是何買賣?”

可信鴻笑了笑:“主上願付出代價，買下貴族手中的乎地。”

一瞬間，武庸瞳孔狠狠一縮，心中升騰起凜冽的殺意！

“什麽?！”武八重坐不住了，直接站起身來，“什麽乎地?我武家哪裡得到過這座天地秘境?方源一定是弄錯了。”

可信鴻微微一笑，並不反駁。

武庸面色陰沉如水，打斷武八重的話:“好了，八重。”

武八重立即停止了辯解，他滿臉不甘和怒恨之色，雙拳捏緊，手臂上筋肉暴起，死死地瞪著可信鴻。

如果目光能夠殺人，在這一會兒工夫裡，武八重已經用目光殺死可信鴻上百次了。

可信鴻只看武庸，對武八重置若罔聞。

他躬身一禮:“武庸大人，不知您是何回應呢?”

武庸的臉色忽然綻放一絲微笑:“方源要交易，當然可以。我相信他一定能夠拿出令我們武家上下都滿意的籌碼。”

可信鴻看著這樣的武庸，心中不禁凜然。

武庸這個人真的是太可怕了，在如此短的時間內，就接受了這個事實，並且做出了最明智的回應！

可信鴻深呼吸一口氣，說出籌碼:“主上深知，武庸大人對八轉仙蠱威風八面的渴求。主上願意親自動手，煉製出這隻八轉仙蠱，成全武家。”

“什麽?”武八重再次變色，怒氣衝衝地低喝道，“乎地可看做準九轉的仙蠱，方源卻連一隻八轉仙蠱都不出，拿出這樣的條件來換。你們也太沒有誠意了！”

武庸咬了咬牙，也道:“這的確是有些強人所難。”

可信鴻笑道:“武家擅長風道，在氣道上的造詣也只在升天真傳上。乎地雖然貴為天地秘境之一，但對武家而言，價值並不大。”

武八重當即反駁:“話不能這麽說，任何的流派造詣都是發展出來的。我武家既然擅長風道，難道將來不能擅長氣道嗎?有了乎地，我寧願轉修氣道，替換本命蠱！這個前景如此廣大，哪一方超級勢力願意放棄?”

可信鴻瞥了一眼武八重:“太上二長老見地極佳，說話也是一針見血。的確是這樣，有了乎地，氣道前景十分廣闊。但是……”

說到這裡，可信鴻故意頓了頓，這才加重語氣道:“以上的前提是……要有乎地啊。”

“你！！！”武八重爆喝一聲，殺機勃發，蠢蠢欲動。

可信鴻言下之意，就是武家保不住乎地。既然保不住乎地，就別提什麽氣道前景了，一切都是虛的。

可信鴻又看向武庸，他再行一禮，恭敬地道:“武庸大人在上，在下索性坦言吧。貴族若不滿意這份籌碼，我方願意為貴族煉製三隻八轉仙蠱。”

可信鴻苦笑一聲，神情誠懇:“這絕對是我方的底線，不能再讓步了。還請武庸大人明鑒。在下也只是信使而已，做不得主。”

武庸沉默片刻，忽的笑道:“你是一個優秀的信使。這個條件我答應了，武八重，你帶領可信鴻去取了乎地，還有七轉的扇風蠱，都讓他帶回去。”

“大長老！”武八重滿臉不甘。

“去吧。”武庸一臉肅容。

“唉！”武八重深深一歎， 看著可信鴻恨得咬牙切齒。

“隨我來！”武八重快步邁過可信鴻身邊，率先走出小廳。

武庸一直坐在位置上，一動不動。

會客的小廳中光線明亮，但武庸的臉色卻很是黑沉。

痛失乎地，這對他來講，是一記重擊！

“方源怎麽會又知曉乎地的存在?難道他捉住了孔日天?”

武庸心中有很多疑惑，但他不想再去深究。因為事情已經發展到如此地步，討論這些又有什麽意義呢?

良久之後，武八重回來複命:“可信鴻已走。大人，我們是否派遣能手，偽裝身份，對他半路截道?”

武庸緩緩搖頭:“以方源的智謀，豈會沒有料到如此漏洞?不要去做多余的事情。”

武八重狠狠咬牙:“可恨呐。我堂堂武家，卻保不住一座乎地！”

武庸沉聲道:“要記住。就在這裡，在武家的大本營，我們卻不得不將到手的天地秘境出讓！這是我武庸的恥辱，也是武家的恥辱。將來若有機會，我一定要洗淨這個恥辱，還要千百倍地回報過去。方源，你給我等著！”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: