方源的手中，捏著天妒仙蠱。

八轉白荔仙元不斷灌注之下，天妒仙蠱散發出一團淡淡的水晶般的光輝。

這隻仙蠱本身就仿佛是水晶所製的跳蚤，拳頭大小，一直團成一團。

忽然，天妒仙蠱身上的水晶光輝陡然一爆，化成無數瑣細的晶光碎芒，好不璀璨！

“成功了！”方源心頭微震，在剛剛的那一瞬間，這隻七轉的天妒仙蠱赫然是被他徹底煉化。

原本團成一團的水晶跳蚤，此刻也徹底舒展開身軀，柔順無比地躺在方源的掌心中。

“我恐怕是古往今來第一個，完整煉化天妒仙蠱的人。”

這一刻，方源創造了歷史！

不過，轉瞬間，他心中的喜悅之情就平複下來。

創造歷史的事情，他已經做過很多了。

“最近這段時間，我屢屢出手，為麾下蠱仙渡劫升仙。雖然每次渡劫，天道道痕收獲較少，但也積少成多。”

“這些天道道痕加身，終於令我徹底煉化了天妒仙蠱，打破了之前的極限。”

“我之前的猜測果然是沒有錯的！”

眼前的事實已經證明:只要自在天痕多到一定程度，就能煉化天道仙蠱。

縱觀歷史長河，蠱修無數，其中精英宛若漫天繁星，十尊仿佛十尊大日。但這些人中沒有真正修行天道的。

無極魔尊、樂土仙尊雖然掌握了自在天痕殺招，但根據方源所知，他們也並未在天道中涉足很深。

前者專修律道，後者修行土道。或許無極魔尊研究出了自在天痕殺招，想過要轉修天道，但那個時候他已經成為律道魔尊，再不能回頭了。

從這點上，再次看出至尊仙竅蠱的優勢。

全流派通修！

一條嶄新的未知道路，由此展現在了方源的面前。

天道！

自在天痕殺招，就是開啟天道修行的關鍵鑰匙。

這條修行道路的前景之廣闊，優勢之恐怖，即便是凡人也能略懂一二！

“天道包容一切，平衡一切，所有的生靈，不管仙凡，不論高低，都在天道的包容之中。種種仙蠱、天地秘境，也都在天道的製衡之下。天道掌控災劫，控制壽蠱，尊者強勢一個大時代，但和天道相比，也只是一根灼灼燃燒的火炬而已。”

“我若走這條道路……”

方源不禁陷入遐想。

別的不說，單單壽蠱、宿命蠱這兩大因素，就讓他感到一絲絲的興奮。

歷代尊者都受到壽蠱的困擾，而宿命蠱天庭始終沒有直接掌控。星宿仙尊也沒有辦法，最終只能以身合道，來干擾天意，扭曲宿命蠱的威效。

“縱觀所有的流派，天道的起步門檻絕對是最高的。必須先掌握自在天痕殺招。”

“我現在也只是剛剛踏上天道這條路，還需要跋涉相當漫長的距離，才能觸碰到壽蠱、宿命這樣的極妙奧義！”

“瘋魔窟之戰已經逼近，至少此戰之前，我是來不及了。”

雖然正式踏上了天道的修行之路，並且前景絕對是光明廣闊，但方源並不打算全力投入。

形勢不允許他這樣去做。

“頂多在天妒仙蠱這個關鍵點上，再投入一次。”

煮運鍋帶給方源巨大的便利，讓他知道了，天妒仙蠱或許是瘋魔窟一戰的關鍵。

天道修行之路會很漫長，方源剛剛起步。但是天妒仙蠱可以重點開發一下。

“即便我現在將天妒仙蠱徹底煉化了，它也只是七轉。就算我開發出了殺招，可以在八轉層次中有所表現。然而待我和蠱尊對決，七轉這個層次還是有些低了。”

“需要將天妒仙蠱升煉成八轉！”

方源有四元方悔血煉池在手，但這一次卻是有點小麻煩。

天道仙材這個方面，方源還是有一批的。投資其他眾多的天道仙蠱，或許還有疑難。但是只在天妒仙蠱這一點上用力，還是足夠的。

但是，方源的天道境界相當普通，連大師級境界都不是。雖然方源的煉道境界高達準無上，但要研發出天妒仙蠱的八轉仙蠱方，還是很困難的。

不是說沒有成功的可能，而是需要投入的時間、精力太多了。

初步估計，至少得有兩三年的推算時間。

這對於方源而言，顯然是不行的。

“看來我也得學習武庸，培養一些蠱仙種子，幫助他們渡劫。”方源迅速找到了方法。

五轉蠱師渡升仙劫，天道道痕收益相當稀少，方源完全看不上。但蠱師渡劫的時刻，都會有一次師法自然的絕世良機。

在這個機會中，蠱師詢問天地，幾乎一切問題都能得到解答。

天地乾坤既然能自然產生天妒仙蠱，那麽，必然是掌握了天妒仙蠱方的。

方源也不多要，只要一份正確的天妒仙蠱方，他就能憑借煉道造詣，去不斷改良出適合自己的。

況且，方源還可以在詢問天地的方式上動一些心思。

比如直接問“在擁有某些某種天道仙材的基礎上，最適合自己情況，最容易煉成的天妒仙蠱方是什麽?”

念及於此，任務榜上就有了一條嶄新的任務，並且排列第一位。

“搜尋適合渡劫，忠心耿耿的蠱仙種子！”

幾乎在下一刻，至尊仙竅中的全部蠱仙都已經知道了這個任務。

自從兌換榜開通，這些蠱仙都瘋狂了！

許多人已經不眠不休了好幾個月，都靠蠱蟲強撐狀態，千方百計地完成任務，賺取貢獻。

方源提供了最便利的環境，讓這些蠱仙修行難度暴降到了谷底。幾乎每一天，他們都能感覺到自己實力上的提升。

哪怕這種提升只是一小絲，但每天進步一小絲，數天積累下來，就已經足夠恐怖。

正是這種修為、實力飛速飆升的爽快感覺，讓無數蠱仙都停不下來。

讓方源感到驚喜的是，其中一位人族蠱仙竟因此開發出了一記變化道仙蠱殘方——硬肝蠱。

這位人族蠱仙專修變化道，正是結石勇士，來源於獸災洞天。

硬肝蠱能讓蠱仙的肝髒變硬，從而換取到持久而生猛的旺盛精力，支持自身不眠不休地完成種種辛苦的事務。但若是使用過度，肝髒硬化到了極點後，會發生恐怖爆炸，令蠱仙重傷，甚至當場死亡。

方源獲悉之後，立即加以改良，讓原本的仙蠱殘方完善了不說，還將其擴張成了六轉到八轉的完整一套。

再用四元方悔血煉池迅速煉製出來後，八轉硬肝仙蠱就充當了蠱陣核心。

這座蠱陣方源命名為肝命大陣，常年運轉，對外收取費用。麾下蠱仙若是有意，便交出一部分的貢獻，進入其中，出來的時候永遠都是精神奕奕，鬥志昂揚！

“今天你肝了沒有?”

“你還能肝多久?”

“我感覺我的肝快要爆了。”

這些類似的話，已經成了蠱仙日常交流的問候語了。

所以，當方源的這個任務一出現，蠱仙們就宛若聞道了血腥的鯊魚，紛紛紅了眼。

“是個好任務！”

“還是主上親自發布下來的。”

“獎勵非常豐富！”

“我不行了，我已經三個月沒有合過一次眼了。我想要休息一下。”

“休息什麽！起來肝！大時代將臨，這樣絕世的修行良機必須要把握住！”

蠱仙們一湧而出，分別在各家各方開始搜集蠱仙種子。

僅僅只是遲了一小會兒，這個任務就已經被接取完。

沒有接到的蠱仙自然十分懊惱。

有的捶胸頓足:“唉，這單任務好生優質啊。我就這麽錯過了！”

任務榜上的每個任務，基本上都有名額限制，防止蠱仙們全都爭搶報酬最高的那些任務，造成人力上的不合理分配和浪費。

蠱仙種子的收集，方源都交給麾下了。

他初步估計，種子數量應該蠻多的，絕對要凌駕於武家這類的超級勢力。

皆因方源吞並的這些勢力，比如琅琊派，又比如兩天洞天，都是根深蒂固，底蘊極其深厚，歷史悠長。蠱仙種子絕對少不了。

趁著一點閑暇，方源又親自動手，扶持了一把倪家。

他在倪家領地，悄然布置了年華分池，形成了一片宙道分區。

倪家的時間會過得更快，產生的仙蠱勢必更加頻繁，讓方源參悟人族隔絕流的煉蠱奧秘， 更加方便。

“至尊仙竅中的異人如海，純正人族卻數量不多。”

“獸災洞天的那些人佔據人族的絕大多數，但可以預見，將來小黃天中的倪家恐怕會成為人族勢力中的佼佼者。”

方源心中思量。

他剛剛布置好宙道分區，可信鴻傳來訊息。

後者此次出使武家成功，已經得到了乎地。

仙道殺招——天地遊！

下一刻，方源從東海來到了南疆，出現在了可信鴻的面前。

把他塞進至尊仙竅當中，方源旋即又回到了東海。

他遮掩行跡，來到某處無名海域，把玩了一番乎地之後，便等到了氣海老祖。

“給你。”方源一把將乎地丟給了氣海老祖。

氣海分身連忙接住，神情興奮:“好好好，我有預感！有了乎地，我的戰鬥體系也就要成了！”

“那我期待著。”方源本體旋即離開。

他也一直在琢磨自己的戰鬥體系，雖然有不少進展，但距離完整的成果還有一大段距離。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: