仙道殺招——江山如故！

方源催動起殺招來。

曾經的江山如故仙蠱，只有區區六轉。但在兩個月前，方源已經成功將它升煉到了八轉。

八轉就是江山如故仙蠱的極限了。

絕大多數的仙蠱的極限，就是八轉。升上八轉之後，就走到頭了，再不能提升轉數。

蠱是天地真精，是大道碎片。這些碎片有各自的極限程度，有大的慢慢積蓄，能達到九轉，而某些小的甚至只能局限在六轉。

仙蠱是有很多的，雖然仙蠱唯一，但種類方面可以說應有盡有。比如方源之前施展遺毒蟻禍殺招，煉製出來的兩隻仙蠱——赤銅仙蟻蠱、白面仙蟻蠱。稍微轉換一些，或許就是另外一種仙蠱了。比如玄金仙蟻，黑面仙蟻等等。

在所有的仙蠱當中，真正能夠升上九轉的仙蠱隻佔相當小的一部分。

八轉的江山如故仙蠱，仍舊是宙道仙蠱。但方源此刻施展出來的殺招，卻是妥妥的複合殺招。

不僅是宙道，還包含了土道、水道、律道、魂道等等各個流派的奧妙。

在這記複合殺招的影響下，逆流河發出嘩嘩的輕響，以肉眼可見的速度膨脹擴大著。

在經過方源這段時間的栽培下，數十次複合殺招的作用立竿見影。原本只剩下一絲的逆流河，現在已經是一段窄細的長河！

方源一直企圖修複逆流河，到了這個時間，終於有了可喜的成果。

他原本是想要用井井有條殺招。

這記殺招高達九轉，來自於影宗真傳。此招以市井為核心，可以將天地秘境改造，使其道痕不互斥，方便修複。

蕩魂山、落魄谷、方寸山都因此招受益。

但這記殺招，方源一直無法掌握。

因為缺乏關鍵的核心仙蠱，仙蠱唯一，關鍵的核心仙蠱已經存於他人之手。方源也想過改良這個殺招，很勉強。

這是九轉層次的殺招，隸屬律道，已經到了改無可改的巔峰程度，沒有一絲進步的空間。

至少方源看不出來。

他的律道境界是大宗師，並非準無上。距離這種九轉層次的殺招，還是有差距的。

“眼下逆流河的恢復速度是很快，但當它恢復到後期，江山如故複合殺招的效果會不斷降低，直至微乎其微。”

江山如故複合殺招終究只是八轉層次，而完整的逆流河是天地秘境，完全是九轉層次。因為道痕太多，有時候甚至可以當做準九轉仙蠱來催用。

當然，這也是看蠱修個人本事的。

能設想出相關的殺招，只是基礎，關鍵是以天地秘境為核心，開發出來的殺招優異程度如何，能否充分地利用到天地秘境。

比如方源的逆流護身印，利用逆流河的程度，其實只是中等而已。

他的落魄印的利用程度只是低等。

井井有條殺招就不同，最大程度地利用到了市井，達到高等層次。

沒有徹底利用天地秘境的殺招。

天地秘境畢竟不是仙蠱。

仙蠱是活物，只要仙元灌輸進來，就能百分百發揮威能。但天地秘境是死的，不是活物，真正能利用多少，

仙蠱是道痕碎片，通透一體。而天地秘境是海量的道痕集結，這些道痕是堆積起來的，橫豎彎勾，絲絲縷縷，有的地方涇渭分明，有的地方縱橫糾纏，不可能將所有的道痕都利用上。

哪怕是尊者也是如此。

這點從井井有條殺招上，就可看出來。

“我現在手中的天地秘境已經有不少。蕩魂山、落魄谷、逆流河、市井、乎地、煉海雛形、人海雛形、乾坤晶壁雛形。”

蕩魂山是方源最早得到的，為了它，還不得不進入北原尋求救治之法。

落魄谷為核心的殺招落魄印，也曾經幫助方源斬殺過蠱仙強者。

逆流河不用說了，雪胡老祖煉製鴻運齊天蠱的那一役中，在長生天、天庭的圍追堵截之下，方源就是依靠逆流護身印驚豔了天下。

市井是從亂流海域中得到的，方源以此為陷阱，坑殺了諸多東海蠱仙。

乎地的獲取是最容易的，從武庸手中強買。當然，做到這一步，完全是依仗著方源的雄厚實力和聲望。而這些東西，是他重生以來，一直行走在生死邊緣，歷經無數次的大戰，方才積累沉澱出來的。

煉海雛形來自於琅琊福地，展現了長毛老祖曾經的野心。可惜雖然方源得到手，但一直以來都未有足夠的精力、時間還有資源，去完善它。如今煉海雛形更是在四元方悔血煉池中，被劇烈消耗著。

而人海雛形來自於東海夏家。吳帥帶領異族大聯盟，悍然入侵夏家領地，將夏家打殺驅逐，依照前世記憶，繳獲了這個人海雛形。

最後是乾坤晶壁雛形。簡單而言，就是灰白石板。

灰白石板表面，描繪著漆黑的墨線，有直有曲，有粗有細。墨線糾纏在一起，有的類似文字，有的仿佛山水畫面的景象。

傳聞，當集齊了所有的石板拚湊在一起，就能重組乾坤晶壁，使得蠱修能再進書山。

翻開人族的歷史就會發現，歷代的蠱師，蠱仙，乃至仙尊魔尊，都有收集過這些石板的記錄。

方源從大智仙母那裡，獲得了海量的灰白石板。按照大智仙母所言，這些石板能構成五成的乾坤晶壁！

方源又從其他渠道，比如琅琊派，兩天洞天的庫存，也收獲了一批灰白石板。當然這部分石板數量，完全不能和大智仙母的那批媲美，其中還有假貨。

大智仙母手中的灰白石板，卻是墨人種族真傳。

市面上流傳的那些石板，假的居多。但墨人種族真傳中的灰白石板，卻都是塊塊全真。

“按照《人祖傳》的記載，傳說中的元境原本就是在乾坤晶壁之中。可惜無極魔尊將元境取走，布置在了瘋魔窟。我現在即便重建了乾坤晶壁，也無法遭遇元境。”

方源要千方百計地提升戰力，這些天地秘境當然要運用好了。

逆流河正在修複，蕩魂山、落魄谷為核心的殺招，也在開發當中。乎地就交給氣海分身了，方源沒有足夠的精力再去這方面著手。

在所有的天地秘境當中，最讓方源關注的還是人海雛形。

當初，他選擇進攻東海夏家，很大程度上也是因為這個人造的天地秘境。

“尊者皆有人道殺招，因此我在人道方面，也得有所建樹。即便沒有優勢，至少也得有抵禦的手段。”

方源在宿命大戰中，是吃過虧的。

尊者們留下來的手段中，很多都是人道手段，每一招發動都影響整個大局，威能恐怖，妙用驚人。

雖然之前，方源麾下在火原洞天屠戮億萬人族，用於建設人海雛形。

但這還不夠。

之前的資源都已經消耗光了，而人海雛形距離完善還有段距離。

“異族大聯盟中也有不少人族洞天，裡面有大量的純正人族。不過這些人不方便下手。”

“一來，會令這些人族洞天的蠱仙離心離德。二來，這些人族將來遷徙到至尊仙竅，也是我發展人道的雄厚基石。三來，天底下那麽多的人族，何必要我犧牲自己人呢?”

方源便又頒布任務——屠戮人族，收集資源。

相比較之前的渡劫任務，這個任務就顯得十分血腥殘暴。

“主上到底是魔道中人呐。”許多人族蠱仙無不感歎。

“不過，屠戮外界人族，我很喜歡啊！”這個任務很合那些異人蠱仙的心意。

“罷了，只要不是我等的洞天遭劫，死了其他人，和我們何乾?”那些人族洞天之主則紛紛慶幸。

很快，十幾位蠱仙紛紛從東海夏家，悄然出動。

東海的群島上，分布著許多漁村。

雞鳴犬吠，炊煙嫋嫋。

“殺。”一位小人蠱仙，方源的麾下飛到這些漁村上空，無情地催動仙蠱。

落葉宛若暴雨，傾盆而下，將無數男女老少咻咻射殺，血流滿地。

“當年，我們小人被你們人族捕獵，我的娘親就在我眼前，被你們人族蠱仙生生捏死。現在我只是收一些利息而已！”小人蠱仙滿臉仇恨之色。

東海的某些島上，還有規模龐大的城鎮。

兩位異人蠱仙聯袂殺來，帶動數丈高的海嘯。

生死存亡的關頭，一位東海散仙挺身而出，攔截海嘯。

“住手，我是顧明旭。這裡是我的家鄉，不知兩位蠱仙所為何事?牽連這些無辜幹什麽?”這位蠱仙怒吼道。

兩位異人蠱仙降落雲頭，顯露真形。

“原來是暖陽仙君。”

“仙君，這話可是說錯了。當初這片地方，就曾經是我毛民的家園。可惜被你們人族霸佔，我毛民一族幸好還有太上族老庇護， 從此定居兩天苟延殘喘。”

顧明旭見到是兩個異人蠱仙，頓時怒不可遏:“原來是兩個異族。你們真是好膽，這裡可是靠近東海湯家。就在剛剛，我已經發出求援信去。快滾吧，你們現在逃，興許還來得及！”

兩位異人蠱仙哈哈大笑，你一言，我一語:“我們來自哪裡，仙君故作不知麽?我們的主上便是古月方源大人！別說是湯家來，就算是整個東海正道一齊出手，我家主上也只會視之如土雞瓦狗。”

“顧明旭，你不要再虛張聲勢了。”

“我們就要在這裡殺死你的這些鄉親，好讓你也嘗一嘗我們曾經的痛苦滋味。”

顧明旭心中悲號:“怎麽會出了方源這樣的魔頭，居然招攬異族，來對付自己的種族！這是人奸，毫無底線，更無一絲人族的禮義廉恥。可恨！可恨！！”

ps:《蠱真人》官方漫畫已經更新不少了，大家可以去看看。搜索騰訊動漫，再搜索“蠱真人”即可。目前本人已經和漫畫組那邊取得聯系，大家若是有什麽不滿意的地方，可以提意見，漫畫組那邊會修改的。總之，盡量打造出原汁原味的蠱真人漫畫！目前，已經蠱真人漫畫進行了好幾處的修改，都是根據讀者意見進行的修改。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: