純文字㈢㈢小說網ωωω.ЗЗχм文字更新速度最駃

氣海。

因為氣海老祖定局於此，如今的氣海海域已經成為了正氣盟的大本營。

此刻，在氣海大陣之中，正在舉行一場酒宴。

氣海老祖端坐主位，其余東海正道的各家勢力代表，則分列左右。

而在氣海老祖左手邊坐著的，是一位食道蠱仙。

他是一位老者，有著紅紅的酒糟鼻，此刻高舉酒杯，向氣海老祖敬酒道:“老祖在上，這杯春海花酒，敬您！”

氣海老祖微微點頭，他的主位要高於其他人，導致他看這些人的視線，天然帶著俯視的角度。

氣海老祖稍稍抿了一口，就淡淡地道:“醉仙翁你親手釀造的春風飄花酒，果然是不錯，有一股青春朦朧的詩意。”

這位食道蠱仙，正是醉仙翁。

他從中洲繼承了綠蟻居士和易酒仙姑的真傳後，又被秦鼎菱暗中勸服，招攬成為棋子。

按照秦鼎菱的安排，醉仙翁回到東海休整了一段時間後，便主動投靠正氣盟。

正氣盟上下都表示歡迎。

因為醉仙翁乃是東海蠱仙界中，最出類拔萃的那類散修。

醉仙翁坐擁酒海，每年都要舉辦酒會，宴請各方英雄豪傑。他交際十分廣泛，本身就和各大東海正道勢力有良好的關系。

他這樣的代表人物能夠加入正氣盟，政治意義是很大的。單論這層意義，就很有價值。

因為，正氣盟雖然組建，但絕大多數的成員，都是東海正道的超級家族。除此之外，就是氣海分身麾下的一部分兩天洞天蠱仙。

東海的散仙很少加入正氣盟的。

魔道蠱仙就更是如此。

醉仙翁主動加入，必定會起到示范的作用，引領東海蠱仙界一部分的風向潮流，說不定能讓其他的散仙，乃至魔道蠱仙主動投靠。

除了這些，還有一個原因，和方源還有些聯系。

方源之前施展的遺毒蟻禍殺招，令東海正道都焦頭爛額，不得不交出各自手中珍藏的真傳，全力鑽研推算，這才有了緩解遏製之法。

在這個過程中，正氣盟曾經想邀請醉仙翁的。然而當時，醉仙翁已經去往中洲，秘密爭奪綠蟻真傳去了。

醉仙翁專修食道，食道這個流派在五域兩天中，都流傳得很少。

物以稀為貴。

醉仙翁值得招攬！

氣海老祖和東海超級勢力們商量之後，便覺得大肆操辦一場歡迎宴會。不僅是爭取醉仙翁的好感和認同，也是為了大力宣揚正氣盟對於散仙、魔仙的態度。

醉仙翁見到方源之後，表現得十分恭敬，甚至有些諂媚。

比如現在。

醉仙翁的酒，明明是叫做春海花酒。但氣海老祖卻叫做春風飄花酒。

不管是氣海老祖沒有聽清，還是他的口誤，醉仙翁都沒有多想，而是直接深鞠一躬，拱拳道:“多謝老祖賜名！”

“妙啊，妙啊，春風飄花酒不僅是恰如其分地點出此酒的特點，而且詩意昂然，讓人一聽就仿佛置身在春風拂面，花瓣在風中飛舞的場景之中。”

“這區區一份美酒，竟值得老祖您親自賜名，這是它多麽大的榮幸啊。有了老祖賜名，在下相信，此酒必將名動天下，廣傳五域！”

“哈哈哈。”氣海老祖大笑，手指著醉仙翁，“老翁是個妙人。”

其余各家代表紛紛附和，種種讚美之詞宛若後浪，繼醉仙翁之後，紛紛向氣海老祖拍去。

這些蠱仙一邊讚美，一邊腹誹。

“沒想到醉仙翁這老家夥還有如此一面。”

“真正諂媚啊。”

“不過也不奇怪。他每年都舉辦酒會，邀請各大勢力參與。這人本身就是有交際手腕的。”

湯家的蠱仙湯燙正要舉杯喝酒，忽然有信道凡蠱飛來。

他神念探入一看。

“什麽?！異族大聯盟竟忽然動手了！”他首先身軀一震，心中大驚。

但等看清楚情報後，他稍稍放下心來。

“方源只是派遣了十多位蠱仙，分散到了東海各地，四處屠殺無辜凡人。”

“他想幹什麽?”

“前不久，他入侵火原洞天，也將裡面的上億人族都屠戮一空！”

湯燙琢磨了一下，旋即想到了人海雛形。

方源侵佔了東海夏家地盤之後，這份人造的天地秘境的情報，就廣為傳播了。所以正氣盟上下都很了解。

這時，又有一隻信道蠱蟲飛來。

“顧明旭向我族求援了?”湯燙心中微動。

這個暖陽仙君是個守秩序的散仙，湯家一直想要招攬，但是都被他婉言拒絕。沒想到這一次，人在家中坐，禍從天上來，顧明旭居然招惹到了異族大聯盟。

在求援信中，顧明旭直接表示:若是湯家能施以援手，他必定加入湯家！

“我湯家可不要得罪了方源的人物！這不是把我湯家往火裡推嗎?”湯燙暗自冷笑。

求援是不可能求援的。

湯燙旋即就將這隻信道凡蠱捏碎，就當自己從沒有看過。

方源這一次行動，挑選的目標對象，只是凡人而已，並且都避開了各大超級家族的族人。

所以，湯家根本沒有多少損失。

至於面子，湯家沒有反擊，面子上是損了一些。但其他家族的情況也一樣啊，方源此行也不是只針對湯家。

所以大家都損了面兒，就等於沒有損面。

“只要事情沒有繼續惡化，這種事情就只是小事。方源想屠戮多少，就讓他殺多少。”湯燙繼續舉杯暢飲。

接到了這個消息，讓他也開始有心，打量周圍的蠱仙。

果然，這些人都或前或後，陸續接到了情報。

“方源的麾下在屠戮凡人?”

“又不是我們的族人。何必因此去招惹方源呢?”

“東海凡人那麽多，殺掉一些，過個十年又會長上來的。”

“喝酒，繼續喝酒。”

“哈哈哈，好酒啊！”

酒宴氛圍更加熱烈了。觥籌交錯之間，這些蠱仙們酒勁上來，一個個滿臉紅光，歡笑連連。

劫雲不斷地翻滾著。

大量的水花在宙道分身的仙竅中，四處亂濺，宛若一條條活魚在瘋狂蹦跳。

這是浩劫光陰跳魚劫。

“大局已定了。”宙道分身全程都在靜靜地旁觀。

有著本體親自出手，當然沒有他這個小小分身什麽事情了。

光陰跳魚劫並不強大，很尋常的一種浩劫。

天意沒有為難方源，這很罕見。但宙道分身卻一點都不意外。

“最近這段時間，本體不僅幫助蠱仙渡劫，還幫襯著那些蠱仙種子渡劫。有他在，除非是夢道災劫，否則都不成問題。天意已經徹底明白這點，所以每場災劫都威能普通，盡量不給本體增加更多的天道道痕。”

宙道分身思考的時候，天空中的劫雲已經只剩下了稀薄的一團。

方源沒有繼續下手，而是取出了能力蠱，進行一場嘗試。

但結果差點將能力蠱毀了。

人祖傳中明明記載，能力蠱會在災劫中不斷壯大。但方源卻找不到壯大之法。

按照常理推斷，人祖傳中的記載，是以災劫為蠱材，來升煉能力蠱。

方源現在進行了嘗試，結果發現災劫作為蠱材，根本不合格，萬難掌控。辛虧方源準備妥善，及時保護住了能力蠱。

得到了這個結果後，方源再不留手，將最後的一團劫雲輕松覆滅。

只是這一次，他卻沒有吞並天道道痕。

而是將災劫所留下的宙道道痕，都加注在了宙道分身的仙竅之中。

分身的底蘊還是留給分身。

“現在，我也有八轉修為了。”宙道分身感歎一聲，“從今以後，便叫我何春秋如何?”

“隨你。”方源本體淡淡回應道。

至此，方源的八大分身當中，氣海老祖、吳帥、宙道分身何春秋、戰部渡都已經晉升八轉。

不過現在方源麾下的八轉蠱仙，早已經有了一批人，不稀奇了。

南疆。

人煙山。

這裡是柴家的大本營。

柴家蠱仙幾乎全部集結，在柴家太上大長老的率領下，迎接三位異人蠱仙。

這三人隸屬雪民、毛民以及石人，分別是冰媛、金毛仙王以及石宗。

“柴家諸位，我等三人此次聯袂前來，乃是受主上之命，前來和柴家商量一筆買賣。”冰媛作為此行的頭領，開口道。

柴家諸仙一臉凝重之色。

不只是方源的凶名，還有眼前這三位異人蠱仙的氣息。

不管是冰媛，還是金毛仙王亦或者石宗，赫然都是八轉修為！

“方源想要什麽?我柴家也有他能看得入眼的東西?”柴家太上大長老發問道。

“柴乾大人太過自謙了。”冰媛笑了笑，“我家主上願意收購貴族的人道成果，其中包括賢才入甕殺招，這座人道名山人煙山，以及柴家豢養的諸多凡人。”

“什麽?！”柴家諸仙紛紛色變。

“方源欺人太甚！”

“這是要挖我柴家的根基啊。 ”

“關鍵是和方源這等魔頭合作，我堂堂正道柴家又置於何地呢?”

柴家眾仙連連低喝。

柴家太上大長老臉色難看，沉吟了一番，還是問道:“我柴家的確豢養了最多的凡人，這些人一直在人煙山上生活得很好，安居樂業，鮮少有禍患威脅。不知方源買下這些人有何用?”

石宗冷笑一聲:“當然是全都殺了。”

金毛仙王則帶著一抹狂熱之色:“你們柴家豢養的這些人族，都有濃鬱的人氣，這非常好。我家主上的人海雛形，只差最後一步。有了這些人，便會徹底大功告成。”

柴家諸仙震驚不已。

“草菅人命，魔頭該死！！！”其中一位女仙柴可卿當即怒斥出聲。

值得書友收藏的 м.③③χs.cóм