數千年前。

南疆，人煙山。

山巔的洞口悄然開啟，一位老朽不堪的蠱仙走出洞口。

他一臉灰敗之色。

昔年，他沒有搜刮到壽蠱，只能動用其他方法延壽。如今壽命又盡，即便他搜尋到了壽蠱或者再用其他方法，也無用處了。

“想我堂堂柴夫，以散修之身修行到八轉，結果到頭來仍舊敗給了壽命。何其可悲，何其可恨！”

柴夫心中充斥著一股憤怒，又混雜著如海般的悲涼。

他在麻木中走下山，山腳邊的村寨卻讓他感到意外。

“我閉關之前，這裡還沒有絲毫人煙。怎麽數年過去，這裡如此熱鬧?”

“我堂堂八轉蠱仙，名傳南疆蠱仙界的柴夫，活不過多久了。你們這群凡人卻是活得鮮活滋潤！”

看著村寨中的男女勞作，兒童奔逐嬉鬧，柴夫心中的恨怒急劇膨脹，幾乎要出手將這村民全部屠戮。

但下一刻，他又強行閉上雙眼，渾身顫抖了一番後，逐漸平靜下來。

柴夫壓製住心中的惡念，苦笑一聲:“我柴夫雖然算不上什麽好人，但向來是人不犯我我不犯人，從不至於屠殺無辜。”

“唉，死就死吧。還能怎麽辦呢?”

“即便是十大尊者，不也難逃一死嗎?”

“蠱仙長生容易，永生何其難也！”

柴夫早已在閉關的時候，回憶過一生。他生平已經了無憾事，此刻是兩袖清風，一片灑脫。

左右無事之下，柴夫便扮演一位過路的老蠱師，前往村寨。

“是行走大山的老醫師嗎?”村寨中的山民們誤解了柴夫的身份。

柴夫順其自然的應和下來，於是得到了村寨中的熱烈歡迎。

寨子裡雖有蠱師，但最高修為不過三轉，並不擅長治療。

許多山民向柴夫求助，依柴夫的能力，自然是小試身手便痊愈病除。

柴夫因此得到更加的推崇，而與此同時，他也探知到這片山寨的來源。

“原來這些人，竟是我在百多年前的血脈！”

這番發現，讓柴夫感到後怕和慶幸。幸虧當初他沒有動手屠戮無辜。

旋即，柴夫就開始思考人生的意義:“或許命運的這番安排，是讓我有所遺留啊。”

柴夫早就想過留下自己的傳承，現在他的想法又進了一步。

“正好我在閉關之中，靈感勃發，構思出了一記人道殺招。看來命運絕不無的放矢，它是要讓我將此招用在這裡。”

這記殺招便是賢才入甕！

柴夫原本是想構思出延壽之法，沒想到最終成果卻是這個。

賢才入甕殺招乃是人道仙招，能夠將大部分人族的資質，隱秘地集中到其中一小撮人的身上去。

柴夫以此招為根基，以人煙山為地利，建立了自己的超級勢力柴家。

柴家從創建之初，就積極豢養外姓人族。然後利用賢才入甕殺招，將海量的外姓族人的資質，轉移到柴家本族人的身上。

因此，柴家後輩向來是人才輩出，天才湧現。

而那些外姓人族則各個資質平庸，一直翻不起什麽風浪。

本來柴家有此巨大的優勢，可以不斷崛起，問鼎南疆第一超級勢力的寶座。然而在柴家的周邊，有巴家、夏家。

三家距離太近，一直在糾纏。任何一家有強盛之時，就會遭受其余兩家聯手對付。

再加上柴家曾經背靠五域界壁，領地頗小，資源相對貧乏，導致即便有大量天才後輩，也沒有充沛的資源修行。

五域界壁消失，曾經讓柴家上下興奮不已。因為他們可以向中洲進軍。

然而界壁消失未久，就又有氣潮卷席天下。氣潮之後，是傳承接連出現，整個五域的超級勢力、散修魔仙都在紛紛出手，四處爭奪。

事實上，即便這段風浪平息下來，柴家的處境仍舊尷尬。

他們敢對中洲動手嗎?

中洲可是有十大古派坐鎮，從實力上來講，比南疆這塊地方還要強大。更可怕的一點是，中洲十大古派有著同一個上宗——天庭！

中洲十大古派相互內鬥，但若有外敵，他們就會團結一致，化為一體。

而現在，柴家又遭遇到了近年來最大的危機——

古月方源！

方源這次派遣三位八轉異人，前來柴家商量買賣，提出的條件的確是非常過分。

方源直指賢才入甕殺招、人煙山，以及柴家豢養的海量的外姓凡人。

這就是直接挖掘柴家的立根之本，柴家最核心的基石！

難怪柴家上下臉色難看，柴家蠱仙柴可卿更當場怒喝:方源該死！

“放肆！居然膽敢辱罵我家主上。看來你們柴家是要有滅族之禍了。”石宗大吼。

“不需要稟告主上，現在就讓我們三位出手，把柴家滅個乾淨！”金毛仙王直接拿出了他的兩個大錘子，殺氣騰騰。

柴家諸仙面色狂變，紛紛催起防禦殺招，升上半空，嚴陣以待。

一場大混戰似乎要一觸即發。

“都住手。”冰媛臉色陰沉，卻出言阻止。

“冰媛大人，這……”石宗、金毛仙王都看向冰媛。

冰媛乃是三者之中，最後晉升成為八轉蠱仙的。當然也是在方源的幫助之下，安然渡劫有成。

但耐不住冰媛是雪兒的祖奶奶，而雪兒還有一層非常恐怖，令無數蠱仙忌憚的身份。

她是方源的未婚妻子！

因此，此行三人，石宗、金毛仙王都對冰媛頭領的位置，從未有過質疑，表現得非常順從。

“你們先把家夥收起來。”冰媛首先道。

石宗冷哼一聲，渾身氣勢全數收斂。金毛仙王則瞪著這些柴家蠱仙，將手中的大錘子戀戀不舍地收起來。

見到這一幕，柴家太上大長老松了一口氣，在他主動的帶領下，柴家蠱仙們也都回落到地面上，表現出了誠意。

冰媛臉色微沉，對柴家諸仙道:“我們此行，不是要來和柴家諸位為敵的，真的是來做一筆買賣。”

“我家主上仁慈，所謂魔頭之名，其實都是外界對他的誤解而已。”

“只是通常而言，誤解主上的那些人下場都不太好而已。但是我家主上能有什麽辦法呢?難道別人來殺你，你就得引頸待戮嗎?這世間沒有這樣的道理。”

“我相信柴家諸位都能理解。並且，也不會來給我家主上添麻煩。”

冰媛一番話，不僅隱含威脅，而且還顛倒黑白。

柴乾卻不想辯駁，只是拱手道:“先前我家族人口不擇言，先向貴方陪個不是。只是若我族答應了這個條件，等若是將立家之本直接送出。想當初，宿命蠱還在的時候，是天庭的根基。難道方源大人會和天庭商談買賣，直接購買宿命蠱嗎?天庭會賣嗎?憑空去強買一個超級勢力的立根之本，這世間也沒有這樣的道理，不是嗎?”

冰媛冷笑一聲:“如何立身，那是你們柴家的事情。你們不要太欺負我們這些異人，也不要隨意欺負我家主上。我家主上仁慈是不假的，但是公平交易之外，難道還要主上為你們考慮如何立身嗎?”

金毛仙王嘿嘿一笑:“要立身還不簡單?你們柴家直接投靠我家主上好了。”

石宗立即真心實意地附和道:“是啊。成為我家主上的麾下，前景一片光明。而你們這樣混下去，是絕對沒有前途的。”

三位異人八轉都流露出一抹驕傲之色。

他們最近感觸極深。

柴家沉默。

以這種委婉的方式，表達了拒絕之情。

三位異人蠱仙也不多勸說，更不去細說。他們巴不得競爭者越來越少才好。

冰媛繼續勸道:“諸位其實心中都清楚，若是主上要強行索取，說不定便已親自出面動手了。何必派遣我等三人商討呢?這豈不是多此一舉。主上的誠意，你們大可放心，且看。”

冰媛手掌攤開，露出一隻八轉仙蠱。

柴家眾仙一愣，大感意外，悄然傳音討論。

“方源真的願意付出代價嗎?”

“我還以為，他只是強行索要而已。”

“小心此蠱是假的。方源狡詐陰險，我們切不可被他輕易欺騙住了！”

迅速討論一番，柴乾搖頭:“蠱是好蠱，方源大人的誠意，我們也都見到了。只是慚愧得很，在下雖然恬為柴家的太上大長老，修為卻只有七轉，如何有德能配得上八轉仙蠱呢?”

冰媛便又笑道:“諸位請勿急著拒絕，且再看。”

冰媛攤開另一個手掌，又現出一蠱。

赫然也是八轉仙蠱！

這次很多柴家蠱仙都動容了。

冰媛察言觀色，自信地笑道:“沒錯，你們都沒有看錯。這隻仙蠱正適合你們柴家，你們柴家的仙蠱屋正是缺乏此蠱。增添上去，就能成為八轉層次的仙蠱屋了。”

柴乾冷峻的面孔上，也有些波動了。

柴家有了八轉仙蠱屋，就能對抗八轉蠱仙，甚至參與到亞仙尊級別的曠世大戰之中。

話語權完全上了一個檔次！

是質變的突破！

但這時，柴可卿喊道:“諸位太上長老，你們切勿被方源這魔頭，還有眼前的異人蠱仙欺騙了。即便這些仙蠱都是真的，但我們柴家乃是堂堂正道，豈能因為利益，而失去了自身的本分和榮耀！我們斷不可和這些魔頭為伍。若是答應了這場買賣，我們和那些曾經被我們鄙視的魔仙，又有什麽區別呢?若是柴夫先祖在世，必然也會憤怒，貶斥我等後人不孝！”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: