中洲。

地溝極深之處。

一座黑暗幽深的壁洞中，忽然亮起兩道冷冽的光。

這是白凝冰的眸光。

她結束了這一次的閉關，不僅修成了一記冰雪殺招，而且還對冰雪道隱有所悟。

“我可以明顯感到，自己對冰雪的理解又深刻了幾分，距離宗師境界並不遙遠了。”白凝冰口中輕聲呢喃。

“可惜自從我轉變成龍人之身後，冰雪道的領悟效率就明顯降低了很多。如今的，大師級境界大多都是先前的積累。”

白凝冰之前乃是北冥冰魄體，對於修行冰雪道、魂道有著極強的優勢，境界能夠迅速拔升。

但是轉變了肉身後，這方面就被影響。

龍人擅長的是奴道，白凝冰如果轉修奴道，也會有優勢。只是這個優勢的程度，比不上北冥冰魄體對冰雪道、魂道修行的幫助。

人是萬物之靈，十絕體的天賦絕對要強過異人種族天賦。

白凝冰小心翼翼地出了壁洞。

這處壁洞乃是天然成形，位於地溝的一側的山壁上。

白凝冰悄然催動殺招匿息冰珠，很快，她的脖頸上就浮現出了一條冰絲般的細線，正要繞著她修長優雅的脖頸一圈。

這招乃是白凝冰所創，並非來源於白相真傳。

白凝冰之後催發出來的殺招，都不會泄露氣息。因為這些氣息都已經儲存起來，化為一顆顆小小的冰珠，排列在冰絲細線上。

此招的弊端在於，一來它會犧牲一些殺招威能，二來一旦這些冰珠過多，就會融匯一體，化為一副絞索，死死地勒住白凝冰的脖頸，令其損傷，甚至是死亡。

“在這地溝深處探索，必須要有隱藏氣息的手段。”白凝冰神情平靜，悄然催動偵查殺招，四處查探。

她之前從藏地中出來後，就在地溝深處修行，被野生的獸群追擊，很是吃虧。

幸虧有白相殺招，即便殘余一塊碎片，都能令白凝冰不死不滅，否則白凝冰絕不會存活至今。

“方圓百裡，就有三頭太古荒獸，還有一支上古荒獸群。”白凝冰很快了解到了情況。

她只有七轉修為，而這裡的環境十分險惡，通常八轉蠱仙下來探索也十分夠嗆。

風險巨大的另一面，則是利益巨大。

這裡的修行資源，乃是八轉層次。白凝冰即便自己運用不了，也可以拿到寶黃天中販賣，買下自己需求之物。

白凝冰生性喜歡冒險，這種日子大多數人會過得提心吊膽，她卻沉浸其中，十分享受在屢屢在生死邊緣上來回的刺激。

“我在這裡修行，雖然凶險，但還有生機。回到五域兩天之中，才更加危險。不管是方源、影宗，亦或者天庭，都是要追捕我的。”

白凝冰對形勢也有清晰的判斷。

“嗯?”白凝冰剛要走出壁洞，神情微變。

她察覺到大多數盤踞一方的野獸，忽然都像是聞到了腥味的貓，開始瘋狂轉移，向著一個方向奔騰而去。

雖然也有有一部分野獸、獸群不為所動，但很快難抵大多數野獸的意志，也被夾裹卷席而走。

於是，一場規模浩大的獸潮，就在白凝冰眼下迅速成形了。

“怎麽回事?這些野獸似乎被某個神秘的事物吸引住了，放棄了原本的爭鬥和廝殺，瘋狂地想要奔騰而去。究竟是什麽東西?”

白凝冰不由好奇心大起。

她沒有猶豫，立即催動移動殺招，匯入到獸潮當中去。

獸潮逐漸匯集起來，密密麻麻的上古荒獸，時不時夾雜著個頭顯眼的太古荒獸，包圍著一處角落。

這處角落也在地溝的峭壁上，它緩緩凸起，宛若墳堆。此時此刻，它散發出黃褐色、鮮紅色的光輝。

光輝如水，不斷流轉，璀璨奪目。

而在墳堆土丘的最頂端，竟還樹立著一塊墓碑！墓碑上似乎有著文字，但被光輝遮擋。即便是用殺招偵查，也察覺不清。

白凝冰早已轉化成白相，和獸群擠在一起。

“這是什麽地方?竟有如此濃鬱的土道、炎道的氣息。裡面藏著什麽?難道是仙材?亦或者仙蠱?”

“但為什麽還有一塊墓碑?墓碑上隱約有字。是認為的嗎?是誰葬在了這裡?”

白凝冰又掃視身邊的野獸。

她心中又有一絲了然:“這些獸群中絕大多數，都是土道、炎道的猛獸，難怪會被吸引過來的。其他流派的猛獸只是一小部分，都是被卷席而來的。”

轟！

就在這時，墳堆上籠罩的兩色光輝忽然衝天而起，化作黃紅相間的巨大光柱。

野獸們齊齊咆哮，興奮不已。

一些野獸開始衝向光柱，似乎想拔得頭籌，但很快就被身後的野獸撲倒、踩踏。

獸群陷入混亂和瘋狂之中，開始相互廝殺，力爭衝入光柱之中。

但即便有些野獸衝在了最前面，碰撞到了光柱，也無法得償所願。因為光柱巋然不動，防禦森嚴，獸群撞擊到光柱，宛若撼動巨山雄峰，難進分毫。

白凝冰畢竟乃是蠱仙，智慧遠超野獸，一直龜縮在外圍，雖然也受牽連，但主要還是靜觀其變。

隨著時間推移，獸群傷亡慘重，橫屍遍野，而紅黃光柱也逐漸縮小，似乎都收斂到了墳堆土丘當中去了。

猛獸們更加瘋狂、嗜血，嘶吼聲、痛嚎聲、啃噬聲充斥白凝冰的耳膜。

“大千世界，萬般自然果然是玄妙無窮，擁有無盡的神秘可以探索。我倒要看看，到底是怎麽回事?”白凝冰開始從最邊緣處，不斷深入，接近土丘。

當野獸廝殺得百不存一，剩下的也都渾身傷痕累累的時候，黃紅之光全數被土丘吸收。

土丘上的墓碑，也縮進了土丘之中。

土丘似乎達到了質變的關鍵點，忽然裂開細縫。

哢嚓嚓。

一條條的細縫，迅速蔓延開來，遍布整個土丘。

隨後，轟的一聲，土丘從內部爆炸開來，蠱仙的氣息昂然四溢。

一位赤身的男仙，睜開雙眼，看著周圍，一臉迷茫之色:“我，我是誰?”

然後，下一刻他開始逐漸清醒，回憶起了許多。

“我，我記起來了，我是方煥。”男仙瞳孔微縮，流露出一抹震驚之情。

嗷吼——！

獸群嘶吼，似乎氣急敗壞，向赤身男仙殺去。

男仙猛地瞪眼，身軀飛升到了半空中，大吼道:“我又活了！我是方煥，我是——熔岩魔君！”

轟隆。

一聲巨響，從男仙身上陡然散發出赤紅的光波。

光波洶湧，宛若海潮，向著四面八方卷席而去。

所到之處，赤紅光波焚燒一切，將獸群當場燒死一大半，剩下的猛獸原本就各個帶傷，此刻傷上加傷。有的癱倒在地上，半死不活，還有一小部分則被徹底激發出凶性，繼續殺向男仙。

男仙方煥臉色凝重起來，再三發出赤紅光波。

紅光刷過整個戰場，造成大量死傷，但仍舊有數頭太古荒獸，衝殺到了方煥面前。

方煥再不能保持鎮定，對白凝冰大吼道:“這位仙友，速速助我一臂之力。方某事後必有重謝！”

“好。”白凝冰沒有絲毫猶豫，直接答應下來，閃電般出手。

很快，她就輕松地殺死這幾頭太古荒獸。

它們原本就傷勢沉重。

“多謝仙友！幸虧有仙友之助，我才能……呃！”方煥忽然被攔腰切斷。

白凝冰一把抓住他的腦袋，提著他的上半身，冷酷地笑道:“我想了想，還是搜魂更加直接方便。”

方煥瞪大雙眼，死死地盯著白凝冰。

這位女仙有著淡藍的豎眸龍瞳，額頭一對紅珊瑚龍角。銀發晶瑩，宛若流蘇，垂至腰際。肌膚若雪，絕世的容顏盡是瘋狂的冷漠。

“如此佳人……”方煥死不瞑目！

白凝冰搜了方煥之魂，卻得不到什麽有價值的訊息。作為當事人的方煥，雖然是從土丘中重生，但他本身也是懵懵懂懂，不知內情。

白凝冰又降落到碎裂的土丘中，進行現場詳細勘探。

仍舊一無所獲。

“這片地方原本有規模巨大的土道、炎道道痕，但現在統統消失了，和平常的地面無異。”

但白凝冰又傲視方煥的身軀:“不，更準確地講，這些道痕都凝聚到了仙軀之中。”

“奇妙，真的太奇妙了。”白凝冰連連讚歎。

她通過搜魂，得知這位方煥乃是前輩先賢。他專修土道，而後因為繼承了心火真傳，又兼修炎道。他經營火怪生意，在這個方面曾經是寶黃天中的巨頭之一。

他早已經死了，但不知為什麽，居然在這裡又重新復活！

“這塊墳堆般的土丘，和天庭的仙墓似乎功效一致，能讓蠱仙重生?！”白凝冰為這個發現感到興奮。

這一次，她收獲十分巨大。

不僅是發現了神秘土丘，還俘虜了方煥的魂魄，得到了他的傳承，種種修行經驗。

更重大的戰利品是覆蓋了整個戰場的獸群殘屍。

這裡面可是有著規模眾多的八轉仙材！七轉仙材則數量更多。

至尊仙竅，小南疆。

轟隆！

一聲巨響，一座名山宛若一方大印，重重地落在地面上。

名山赤紅作色，方方正正，山上沒有一絲泥土，完全是各種各樣的銅組成的。正是銅印山。

原本銅印山遭受三千天道道痕的災劫，被雷電劈得矮了一半，黑不溜秋，冒著煙氣和電光。而且整個山體都徹底熔化成一體，散發出強烈的焦味。

但現在，經過方源發布任務，銅印山先後經歷了多位蠱仙之手，不僅修複了舊觀，而且還比之前更大一籌。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: