“好了，終於將這座銅印山搬了過來。”幾位蠱仙吐出一口濁氣，十分疲憊。

其中一位石人蠱仙仍舊不得休息，立即開始醞釀。

半晌後，他成功催動一記土道殺招。

銅印山在這個殺招的作用來，似有似無地微微一震。在大山底部，先是散發出一陣微薄的土黃光輝。

光輝絲絲縷縷，迅速凝聚起來，化為一道半透明的，帶有金色的土道山根。

山根扎入大地，迅速蔓延下去。

石人蠱仙維持著殺招，面露難色，體內仙元節節暴降。

終於，他支持不住，停下了殺招手段。

山根也不再迅速蔓延，停滯下來，扎根在地下深處，開始正常的緩慢生長。

在今後的一段悠長的歲月中，這處山根就會和周圍的道痕相互溝通交流，維持，乃至助長銅印山的山體。

樹有樹根，山有山根。隨意拔取，斷根就毀。

所以，挪移名木、名山，都得有專門的木道、土道手段，否則強硬拔取，弊大於利。

石人蠱仙盤坐在地上，開始喘息、休整。

他累得夠嗆，仙元消耗也是眾仙最多。當然任務完成之後，他得到的貢獻也會較多。

至於其他的幾位蠱仙，此刻休整完畢，開始做最後的檢查。

片刻之後，眾仙又聚在了一起。

“可以了，這座銅印山的狀況很好。”

“山根的情況也很不錯。如此名山和山根，完全可以承擔地脈節點的重任了。”

“主上正是氣勢磅礴，胸襟萬丈。居然要在整個小五域，規劃、建造地脈。這項計劃真的太雄闊了，至少要有十年光陰，著實讓我欽佩不已啊。”

眾仙紛紛點頭，對這話大有同感。

“好了，我們快走吧。繼續搬下一座名山到目標點去。”

“能夠搬山的蠱仙不多，但這種任務是越做越少的，貢獻如此豐厚，我們還是辛苦一點，盡量完成多一些吧。”

“是啊是啊，最近這段時間，若是有人支撐不住，就去肝命大陣中走一遭。別舍不得那點貢獻！”

“在參與這次行動之前，我就已經去過了。”

“哈哈，是嗎?我也去過了！”

眾仙一邊討論，一邊飛離銅印山。

若俯視整個小五域，有近十支人馬，正在辛苦搬山。

當然，也不僅僅是名山。

能夠充當地脈節點的，除了名山之外，還有十地。

在南疆樂土真傳中，關於十地就有詳細的闡述。

十地分別是:地淵、地溝、地道、地穴、地牢、產地、飛地、陣地、藏地、墓地。

這十地都可以承擔地脈節點的重任。

方源人造地脈的第一階段，就是在小五域中布置出各種各樣的地脈節點。然後利用土道手段，將各自節點鏈接起來。最後，再在這個基礎上進行調整。

目前，方源只能製造十地中的一半，分別是地淵、地溝、地道、產地、陣地。

其余五種，還在他的能力之外。

舉個例子:墓地。

這塊神秘的土地，成形之秘，即便是樂土仙尊也沒有探索出來。

蠱仙能夠據此重生。

墓地上的墓碑也十分玄妙，具備信道威能。它似乎是從光陰長河中，汲取了蠱仙一生的訊息凝聚而成的。

蠱仙生前的名聲越大，墓碑上的文字內容似乎也就越詳盡，似乎對蠱仙重生也越有幫助。

具體真實的聯系，都有待考證。

目前位置，方源麾下基本上都在搬山。

充當地脈節點最多的，還是山體，並非十地。

這些山，至少得是名山級別。

“至尊仙竅中的名山，還是有點少啊。在第一步計劃上，也只能預計地脈節點總數的三成而已。”

人造地脈的計劃非常龐大，投資極多。方源連吞大量洞天，得到難以計數的修行資源，終於在此刻開始見到了極限。

方源手中還保留了一座名山，沒有動用。

那就是剛得到的人煙山！

“這座山需要留著。直覺告訴我，按照柴家的人道成果走下去，就能最終將人煙山凝聚精華，形成人山的雛形！”

方源乃是人道宗師，對於人道方面的直覺，遠比人道大師還更要準確。

屠殺了柴家豢養的眾多百姓，人海已經完善了，但人山還未見雛形。

人山人海結合起來，一定極其強大。方源五百年前世都沒有親眼見過。

但這又是一項非常長遠的計劃了。

但凡構造天地秘境，投資都十分龐大，甚至比這一次的人造地脈的投入要更多！

之所以人海雛形完善，是因為之前有著東海夏家的辛苦積累。

最後一段路，需要的是人道資源。

東海夏家一直苦於正道身份，只能偷偷摸摸地收集，哪裡敢像方源這般光明正大，直接屠殺！

方源先是巧妙地選擇屠戮對象，踩在底線邊緣，使得整個正氣盟都偃旗息鼓，故作不知。

隨後，他看中柴家的百姓。

方源果斷出讓一部分利益，強行交涉。使得柴家這等超級家族，也最終懾服於方源的魔威，低下頭來主動配合。

“資源開始不夠用了啊。”方源微微皺眉。

建造人山，是有這個想法，但肯定遙遙無期了。

事實上，煉海雛形的積累，也都快被方源消耗光了。

方源最近這段時間的投入著實太大了。

他其實搜刮了海量的修行資源。這些資源，絕大多數來自於兩天洞天。而這些洞天歷史悠久，是積累了數十萬，甚至上百萬年的儲備。

但還是不經用！

方源一直在大規模的煉製八轉仙蠱，同時將那些六轉、七轉的修行資源，用於栽培麾下蠱仙。

方源麾下的蠱仙的數量極多！

單單琅琊派就有很多毛民蠱仙，異族大聯盟的蠱仙更多，別忘了還有冰媛、石宗、墨坦桑這批異人蠱仙。

獸災洞天中的人族蠱仙，以戰獸王為首，就接近十位。

白兔姑娘、妙音仙子，以及方源的分身吳帥、戰部渡等。

不久前加入進來的菇人蠱仙們，他們中的最強者便是可信鴻。

方源麾下的蠱仙規模，遠超尋常的超級勢力。長生天都比不上，也就是曾經擁有僵盟下宗的影宗，以及現在擁有十大古派為下宗的天庭可以媲美了。

如果武家擁有這樣奪的蠱仙，隻怕武庸做夢到要笑醒的。武庸這等梟雄並不在乎種族之別，只要實用就行。當然，若都是人族蠱仙，那就更好了。

方源這樣大手筆的用法，再多的修行資源也不夠他折騰的。

也幸虧他的底子雄厚無比，這才維持了這麽久。

到了現在，才開始有些乏力了。

“看來需要搜刮資源了。”雖然底蘊還在，但方源已經開始未雨綢繆。

“異族大聯盟中的資源，基本上都已經被我搜刮進來了。只剩下一部分洞天存在。”

“菇人樂土福地，情況同樣如此。裡面的菇人都幾乎搬空，更遑論積累的資源。”

方源思考著。

他原本寄希望於萬獸混彩天，但自從戰部渡歸來，帶回關鍵情報。方源就知道了，萬獸混彩天中也有長生天的力量插手進來。

萬獸混彩天本身就十分強大，很難征服。在背地裡，除了長生天，一定還有其他勢力插手。

所以，這個地方雖然資源豐厚，但方源暫時並不想下手。

東海的蒼藍龍鯨中，也有豐富的資源。

但也不可行。

自從上一次離開之後，方源就再也尋覓不到蒼藍龍鯨的蹤跡。

他動用過天地遊殺招，想要直接進入蒼藍龍鯨的仙竅中，屢屢神秘失敗，一絲成功的希望都沒有。

“兩天洞天中還有一批人投靠了氣海老祖，他們都是人族。這些洞天中還有豐富的修行資源。或許能和氣海分身進行配合。”

像是柴家、武家這樣的超級勢力，方源暫時並不想去侵略。

這會折損自身的氣運。

任何一個超級勢力，都具備有龐大的氣運，都有兩把刷子。

所以，收益不一定會很多，風險也很大。關鍵是，即便將超級勢力侵吞，這些外界地盤方源並不想過多接收。

全力發展至尊仙竅多好，領地和自己始終在一塊，多麽靈活方便。

其他蠱仙是沒有至尊仙竅，對他們而言，佔領地盤收益更大。若是他們擁有至尊仙竅，恐怕也是和方源一樣的選擇。

一道狂風，忽然從四元方悔血煉池中飛出來，衝霄而去。

何春秋傳來喜訊，為武家升煉扇風蠱成功了，雖然在這過程中失敗過兩次。

八轉扇風蠱！

在最近使用的過程中，四元方悔血煉池又經過一些調整，威能更加強大。

截止到扇風蠱，通過四元方悔血煉池成功升煉到八轉的仙蠱，早已經超過半百了。

“我可以在寶黃天中大規模販賣真傳，來換取修行資源。或者直接進行煉蠱的生意，收益也絕對可觀。”方源旋即便想到兩條收集資源的路子。

依照方源如今的煉道實力，只有十轉、九轉仙蠱無法煉製，個別的八轉仙蠱也不能。

比如八轉鴻運齊天仙蠱，方源就缺少充分的八轉運道仙材。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: