“你的生命只剩下七天！”

夢求真進入到樂土夢境之中，迎面而來的就是這一句話。

“什麽?”夢求真楞了一下，脫口問道。

站在他面前的是一位菇人老婆婆。

她歎了一口氣，十分愧疚地道:“小米啊，婆婆太不中用了，真的沒有辦法治你的病。”

趁著這麽一會兒工夫，夢求真迅速掃視周圍，他發現不僅是眼前的菇人，自己也成了一位菇人。

而此時他們置身在菇人特有的草屋之中。

這種草屋有深綠色的牆壁，是用特有的草、泥拍打後，壘起來的。屋頂是金黃色的稻草編織而成。

屋子裡的陳設很簡單，但表露出這是一位醫師的家。

“婆婆，我真的沒救了嗎?真的沒有什麽辦法可想了嗎?”夢求真裝作不甘的語氣，努力探索這幕夢境的線索。

菇人老婆婆猶豫了一下，沉吟道:“還有一個辦法。”

夢求真立即順著話音問道:“什麽辦法?”

菇人老婆婆搖了搖頭，轉過身來，走向桌邊。

桌子上擺滿了藥罐，有白色的，有灰色的，但大多數都是黑色的。

這些藥罐有的敞開了口，擺放著乾枯的草藥，或者漆黑的藥液。有的藥罐則用蓋子蓋得嚴嚴實實。

菇人老婆婆似乎是心情十分複雜，她下意識地擺動了一番這些藥罐，逐漸心情平複下來。

她背對著夢求真，開口道:“我能想到的，唯一能有希望救治你的，不是一個辦法。更準確地說，是一個人。”

“一個人?”夢求真走近老婆婆，他看到這些藥罐中竟都有蠱蟲儲藏著。

老婆婆又歎道:“唉，你應該也知道她。”

夢求真怎麽知道，不過他經驗豐富，早有話術，立即道:“難道是她?”

“不錯，就是她。我族的前代巫女黃婉。”老婆婆開口道。

每一個菇人部族，都設有巫女。和鮫人部族的聖女不同，巫女並不掌握實權，但通常而言都有很高的聲望。

因為巫女向來都是菇人部族當中，最有能力的女醫師擔任的。

不得到巫女的支持和祝福，菇人的下一任族長將飽受質疑，甚至有些族長都不能上位。

“你只有找到上一代巫女黃婉，你才有希望活下去。”老婆婆強調道。

夢求真立即問道:“那麽，她在哪裡?”

“鞭子山。”老婆婆看著夢求真，“小米啊，你是好孩子，婆婆看著你長大。眼下族中病瘟橫行，你原本不會染病，是你主動幫助婆婆救治他人，這才染上了病瘟。黃婉的事情，你也略知一二。她雖然實力極強，但背叛了部族，所以你此去只能以你個人的名義前往。部族是不會幫助你的。”

夢求真點點頭，他敏銳地察覺到老婆婆似乎還有另外一層述求。

他忽然靈光閃現，立即順著腦海中的這道靈光，發揮道:“但是婆婆，依照我的實力，我根本到不了那裡啊。我非常見到黃婉，得到她的幫助。不僅是我想活命，我更想將治病的方法帶回部族中來！”

“好孩子，好孩子。”老婆婆老懷大慰，“你的想法正是婆婆想要讓你去做的。你放心，你這一次冒險前往鞭子山，不僅途中凶險，鞭子山更是人族領地，婆婆怎麽會讓你就這樣直接取呢?”

老婆婆側身，將桌上的藥罐全都揭開:“這裡的蠱蟲，你可以任選三樣帶走。它們會帶給你極大的幫助。”

“多謝婆婆！”夢求真心道:果然是這樣。

他屢屢探索夢境，經驗實在豐富。只是通過隻言片語，就已經摸透了這一幕夢境的脈絡。

“這一幕夢境，最關鍵的隱藏點，就是選蠱環節。”

“若是我沒有察覺到老婆婆的深層用意，主動提出來，恐怕就不會得到選蠱的機遇了。”

“選擇三隻蠱蟲，一定能降低接下來夢境探索的難度。”

“只是該選擇哪三隻比較好呢?”

夢求真一邊仔細辨析眼前的蠱蟲，一邊暗中催動夢蝶仙蠱進行偵查。

在夢蝶仙蠱的幫助下，夢求真很快就觀察到了第二幕夢境中的種種事物。

“快選吧，不要無謂地耽誤時間了。你要珍惜每一個呼吸的時間。”老婆婆催促道。

夢求真咬了咬牙:“婆婆，讓我再考慮一下。”

老婆婆卻冷著臉:“哼，你現在已經如此情況，切不可瞻前顧後，必須斬釘截鐵。你要立即選擇三隻蠱蟲，然後順著那條隱秘的小道離開山谷。時間一過，那個小道就會關閉七天。快選吧！”

夢求真拖延不得時間，幸好趁著這個短暫的時間，他已經洞悉了不少情報。

“我選擇這三隻蠱。”夢求真從數十個藥罐中，迅速點出三隻蠱來。

“好。選的都很好。黃小米，時間緊迫，婆婆能幫你的也就這些了，快去吧！”老婆婆的聲音剛剛落下，夢求真的眼前便漆黑起來。

夢境由此進入到了第二幕。

他有三轉修為，運用自己原來的蠱蟲，以及新得的三隻蠱，在山野中迅速穿梭，艱難跋涉。

他邁過凶險的食人密林，闖過疊嶂的迷霧，橫穿死亡遍地的沼澤，最後一道難關是一頭千獸王級數的黑熊。

夢求真和黑熊苦戰良久。

終於，黑熊轟的一聲，倒在了地上。

它壯碩的熊軀在幾個呼吸的時間後，迅速縮小，宛若氣球被扎破。

短短功夫，它的血肉和內髒都化為了紫色的毒水，從它的傷口上、五竅中橫流而出。

夢求真小心翼翼地半蹲下來，取出虎毒蠱。

這隻三轉的虎毒蠱，乃是他在第一幕夢境中選擇的三蠱之一。一旦催發出來，就能散發虎毒。

虎毒蠱宛若漆黑蠍子，但頭頂上卻有金色的王字紋路。

它從白銀空竅中鑽出來後，就落到滿地的毒液中不斷汲取。

很快，毒液被它全部吸收，全身隱隱漲大了一分。

夢求真心念一動，虎毒蠱便乖乖地又飛回到自己的空竅之中。

“第一幕夢境中，有不少的毒蠱。比如蛇毒蠱、鳩毒蠱、蜂毒蠱等等。對抗千獸王級數的黑熊，蜂毒蠱被熊體克制，萬萬不能選擇。蛇毒蠱、鳩毒蠱也見效較慢。唯有虎毒蠱最擅長對付這種大型猛獸，見效很快。而且搭配毒液蠱，可以讓虎毒化形，在戰鬥中十分實用。”

夢求真和黑熊王之戰，就是運用毒液蠱和虎毒蠱，凝聚成毒液虎。

毒液虎和黑熊王正面對抗，極大地彌補了夢求真此刻正面戰鬥薄弱的缺陷。夢求真則在後面，不斷用毒道蠱蟲幫助毒液虎，最終取得了這一場艱難的勝利。

當然，虎毒蠱也有弊端。

弊端還很大。

俗話說，虎毒不食子，虎毒蠱對於幼年時期的目標，是沒有任何威能的。

根據夢蝶仙蠱的偵查，夢求真在第一幕夢境中，就已經得知熊王是最後一道關卡，也是最難的一道關卡。

他因地製宜，選中了最關鍵的虎毒蠱。

“經過這番大戰，虎毒蠱的毒性、毒量都下降了很多，即便我在戰後，將殘余的毒液都重新收集起來。”

“虎毒蠱需要時間休養，整體勢力下滑不少。不過幸好，這是最後的關卡，這是夢境，不是真正的野外。”

“嗯?怎麽回事?”

夢求真面色微變。

第二幕夢境仍舊很穩定，沒有和他預料的那般緩緩消散。

“難道還有難關?不可能啊。夢蝶仙蠱已經偵查得很全面了。”

“等等，之前偵查的時候，還有一個凡人。”

這個凡人根本沒有一點蠱師的修為，夢求真原本以為，這只是次要的。或者在沒有選中虎毒蠱的情況下，凡人會提供給探索夢境的蠱修一定程度上的幫助。

但現在，夢求真看來，似乎這個凡人還是關鍵因素。

按照搜集到的情報，夢求真當然知道那個凡人的位置。

他立即動身，迅速接近。

而就在半路上，他的力氣卻是開始迅速削弱。

“怎麽回事?”夢求真立即審視自身，頓時面色一白，“病瘟開始發作了！明明還剩下兩天左右的時間啊。難道說，是剛剛和黑熊大戰，損耗了我太多的精力、心力，讓身體承受不住，病瘟提前發作了?”

這病瘟是菇人特有，一旦發作，便會從身體各處長出蘑菇來。

蘑菇長得越多，抽取菇人的生命力就越多。

病瘟是如此的猛烈，發作起來，夢求真甚至才剛剛發現，就已經徹底沒有了力氣，一頭栽倒在了地上。

“難道這一次探索夢境， 就要到這裡結束了?”

“我連樂土的面都沒有見到啊。”

為了配合本體建造地脈的計劃，夢求真提前探索樂土夢境。

“不，我還有一些希望。”

“堅持，我要堅持住，這裡距離那個凡人的位置已然不遠。”

夢求真雖然全身無力，只能癱倒在地上，但是並沒有到達極限的狀態。至少他還有力氣呼吸，心念還可以動用空竅中的蠱蟲。

他立即催動治療蠱蟲，開始拖延時間。

治療蠱師治標不治本，只能全力減緩病瘟的危害程度。但猶如孩童擋車，見效甚微。

“可惡，之前和黑熊王一戰，消耗了我大半的真元。我的真元快要乾涸了。”

夢求真再度被逼入絕境。

但就在這時，他聽到了窸窸窣窣的聲音。

“是那個凡人的腳步聲。很好！”夢求真雙眼驟亮，連忙拚盡全力呼喊出聲，“救命……救命……”

ps:恭喜淨魂極霜成為本書的盟主，欠你一張加更。如此一來，就欠六張了！爭取在高潮的時候，一下子爆出來！！

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: