即便是全力呼喚，夢求真的聲音仍舊虛弱低微。

“是誰在求救?”一位凡人少女剝開荊棘，來到了這裡。

“在這裡，你低頭看……”夢求真說著，聲音非常虛弱，簡直像是說悄悄話。

凡人少女沒有聽到，口中喃喃:“是我聽錯了麽?唉，天色不早了，我需要快快采集了蘑菇，去土家寨販賣。咦?這裡好多的蘑菇！”

凡人少女發現了夢求真。

但此刻夢求真的身上，已經長滿了蘑菇，早就面目全非。

凡人少女蹲下來，一把把摘去夢求真身上的蘑菇。

每摘去一根蘑菇，夢求真的生命力泄露的渠道就減少一個。

他的病情迅速得到緩解，力氣開始漸漸恢復。

“也對，真正距離我發病的日子，還有兩天。至少此時此刻，我命不該絕！”

夢求真迅速明悟過來。

然後，他開口道:“小姑娘，我身上的蘑菇可好吃了，你全采了也不要緊。”

凡人少女頓時嚇了一大跳。

夢求真道:“別怕，我也是人。剛剛就是我在求救，謝謝你，好心的姑娘，是你救了我。”

“可是我什麽都沒有做啊。”

夢求真勉強笑道:“你將我身上的蘑菇全采了，那就是在救我。這些蘑菇隻對我菇人有害，對其他種族完全無害，甚至很有益處。”

小姑娘震驚之後，立即笑道:“原來你是菇人啊，我從小到大，都聽你們的傳聞，說你們性情溫和，從不害人。見到你之前，還從未見過活著的菇人呢。”

夢求真連忙道:“快采了我的蘑菇吧，我要支撐不住了。”

小姑娘手腳相當利落，連連采摘，夢求真身上的蘑菇被迅速拔出。

他脫離了絕境，在失敗的懸崖邊緣又被挽救回來。

“還剩下最後一棵蘑菇！”小姑娘很認真。

“等等。”夢求真臉色一變，“那棵蘑菇不需要采——啊！”

小姑娘眨了眨純潔的大眼睛，臉色有點紅:“拔不動啊，弄疼你了嗎?”

夢求真面色蒼白，倒抽著冷氣，艱難地道:“別拔了。”

但小姑娘搖搖頭，很固執地道:“這可不行，菇人大哥哥你剛剛也說了，我得把你全身的蘑菇都拔掉，才能治好你啊。”

“別別別……嗷！”

小姑娘擼起袖子，露出十分認真努力的可愛表情:“哼，還沒拔掉，我就不信了！”

夢求真:“啊嗷——！”

……

在夢求真的慘叫聲中，第二幕夢境終於攻略成功。

視野逐漸變化，從一片混亂的色彩漩渦中，逐漸清晰。

這裡是一片熱鬧的市集，周圍的人熙熙攘攘。

“這裡就是土家寨?”夢求真身後，菇人黃小米包裹得嚴嚴實實，開口輕聲道。

夢求真瞥了一眼，心頭微震。

他在前兩幕中扮演菇人黃小米，沒想到在第三幕夢境中，居然轉換了身份。

這種情況並不多見。

夢求真連忙審視自己。

“好麽，我成了那個人族的小丫頭了。”夢求真心頭一歎。

本來黃小米的實力就夠嗆，現在夢求真淪為一介凡人，還是個小姑娘。

身份的轉變，讓夢求真產生了些許疑慮。

這片樂土夢境，究竟什麽才是主線?

原本，在前兩幕夢境中，他是黃小米的身份，初步猜測夢境的主線是拯救菇人部族，治愈病瘟。

但現在身份一變，頓時讓這個猜測在夢求真的心中，劇烈地搖晃起來。

“不管怎麽樣，既然黃小米隨著人族小丫頭混到了土家寨中，那麽還是應當出力，幫助黃小米尋找到菇人部族的巫女。”

夢求真決定，還是繼續順著之前的線索走下去。

“芳土丫頭，你來啦?快，大叔隔壁的位置也很好，你快佔上。晚集可不比早集，持續的時間很短的。”一位中年大叔主動對夢求真招呼道。

“多謝大叔。”夢求真想了想，便在大叔旁的攤位上，擺放了自己背簍裡滿滿的蘑菇。

黃小米悶聲不吭地幫助夢求真擺放。

中年大叔瞥了一眼，喲謔一聲，讚道:“這些蘑菇真是新鮮。”

“那是當然的。”黃小米驕傲地道。

中年大叔便將目光停駐在他的身上:“這位是?”

“這位是我的遠房親戚，順便來幫我的忙。”夢求真連忙答道。

中年大叔沒有再問，晚集已經開始了，人流攢動，所有人都在忙碌。

有的忙著買，有的忙著賣。

買賣的東西，基本上都是凡間俗物，比如蘑菇、青菜、豆糕等等。這是凡人的市場，滿足生活所需。蠱蟲販賣什麽，除非是商隊經過土家寨這裡。

大約過了半盞茶的功夫，集市上的人開始漸漸稀疏起來。

這時，前方忽然傳來一陣騷動。

“讓開，讓開！”

“都走開，沒看到青獸大人來了嗎?”

一夥青年大喊大叫，有五六個人，橫行在狹窄的走道上。

所到之處，行人無不避讓，露出膽怯、緊張，或者暗中不屑、厭惡的神情。

“芳土丫頭，快躲起來。別讓那個‘禽獸’又看到你啊。”中年大叔連忙提醒道。

“啊?”夢求真一愣。

“芳土姑娘！”然後下一刻，就將那五六個人的頭領，走在前頭的光頭青年大喊一聲，一雙眼睛賊溜溜地發光，隔著老遠就瞧見了夢求真。

“怎麽回事?”夢求真微微眯起雙眼，旋即就看到光頭青年快步邁來。

光頭青年濃眉大眼，但頭上卻毫無一絲頭髮，並且還紋了一個青色的野獸頭顱的圖案。

光頭青年摸了摸自己頭頂上的青獸紋身，對夢求真齜牙咧嘴地笑道:“芳土姑娘，你又來賣蘑菇啊。我要買啊。”

“哦?”夢求真心中警惕，順著話道，“你要買多少。”

光頭青年豎起兩根手指:“就買兩斤。你幫我挑點個頭大，賣相好的。”

夢求真便開始挑選。

“這個好，嗯，那個也好，我也要了。”諢號叫做青獸的光頭青年指手畫腳著。

“哎，說了是這個嘛，還有那個！”光頭青年屢屢開口。

“到底是哪個?”夢求真皺起眉頭，感到對方似乎有戲耍之意。

光頭青年咧嘴一笑:“也罷了，小芳妹子，讓我來幫你忙，咱們一起挑揀。”

光頭青年說著就動手。

“嫩，真嫩。”他揀了幾個後便道。

夢求真便答道:“這些都是新鮮的，今天剛采的。”

“滑，真是滑啊。”光頭青年又嘖嘖稱讚道。

夢求真慢慢抬頭看他，眉頭大皺:“你摸的是我的手！”

“啊，抱歉抱歉。”光頭青年連忙嬉笑道。

夢求真瞪眼:“那你還摸?！”

“意外、意外！”光頭青年連忙道。

夢求真無語，他發現自己竟然被調戲了！

“呔，無恥之徒，光天化日之下，居然敢調戲良家少女！”身旁的菇人黃小米終於看不下去了，陡然喝斥道。

“你是何人?站在我家小芳姑娘的身邊！”光頭青年立即炸毛，他早就盯著黃小米了。

兩人爭吵起來，火氣騰騰上升。

“這就是夢蝶仙蠱的局限了。”夢求真心中歎息。

夢蝶仙蠱能偵查到接下來的夢境中的場景、事物，但卻不能偵查到夢蝶之主會在夢境中遭遇到什麽。

因為夢境的變化，必然是當蠱修真正進入到了夢境之中後，這才會產生互動，產生變化。

夢求真來此之前，早就在前一幕的夢境中，偵查到了光頭青年，還有土家寨的這個集市。但是具體的遭遇，他是無法提前預知的。

兩人在夢求真的面前爭吵，越發激烈，就差要動手了。

夢求真剛要開口相勸，忽然靈機一動，又閉上了嘴巴。

“哎呦，瞧我這暴脾氣！臭小子，你找打！！”光頭青年忽然摸了摸頭頂，牙齒咬住，猛地動手。

“哼，怕你不成！”黃小米不甘示弱，也立即出手。

兩人真的打了起來。

“別打了，別打了。”夢求真口中連呼，一邊飛速後退。他現在是凡人之軀，卷入蠱師的爭鬥中，毫無反抗之力。

不過好在，不管是黃小米，還是光頭青年都挺在意夢求真。

當夢求真退到安全的距離之後，他們這才真正動用蠱修的手段。

幾個回合後， 黃小米落入明顯下風，不是光頭青年的對手。

“這地痞好強！”夢求真心中微異。他是清楚黃小米的實力了，畢竟在第一幕、第二幕夢境中，都扮演過他。

但沒想到，光頭青年實在太強，此刻已經壓著黃小米打。

“等等，你不是人，你是異人。”光頭青年忽然大喝。

原來交戰太過激烈，黃小米的身份也暴露了。

“好啊，你這個奸細，混到我土家寨裡來幹什麽?一定不懷好意！哈哈哈，我這次真的要立下大功了！”

光頭青年繼而又吼道:“你們都給我上，對方是菇人，咱們不用跟他講什麽人族的道義！”

“卑鄙無恥！是個好漢，便與我單打獨鬥！”黃小米寡不敵眾，被俘虜後，猶自不甘地呐喊道。

“哈哈哈。擒拿了我，我便是土家的英雄了！”光頭青年大笑，踢了無法動彈的黃小米一腳，“你這個異族，乖乖躺著吧。”

說完這話，光頭青年又跑到夢求真的面前，關切地問道:“小芳妹子，你不要緊吧。你一定是不知情，要不就是給這菇人脅迫的。哈哈，這次你該怎麽謝我啊?”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: