夢求真搖頭，故意急切地道:“小米哥哥是好人……”

還未說完，光頭青年就打斷了他的話，急忙揚聲大吼道:“果然是菇人狗賊脅迫了小芳姑娘。我們現在就去寨子中，向家老匯報。走！”

在眾目睽睽之下，夢求真便順水推舟地，和光頭青年、黃小米等人一路，深入土家寨。

路上，光頭青年壓低聲音，不斷指點夢求真:“小芳妹子，你待會可要好好匯報，不然連你都要栽進去了。菇人這等異族絕不是什麽好東西，他已經死定了！”

夢求真不語。

被綁的動彈不得的黃小米則叫道:“沒錯，是我騙了芳土，又強逼脅迫她。你們捉住我，會給你們土家帶來大麻煩！一定會有人來救我的。”

黃小米被芳土救下，顯然也不願意牽連到自己的救命恩人，因此故意這樣說。

光頭青年最終將黃小米押入土家寨的大牢，得到了土家家老的讚許和勉勵。

眾人分散之後，光頭青年又邀請夢求真去他家:“天色已晚，小芳妹妹，你乾脆來我們家吃晚飯，暫住在我們家吧。曾經我們是鄰居的時候，我們經常一起玩的。還有我娘要是見到了你，一定很開心！”

“原來，這個‘青獸’還和芳土有這層關系?”夢求真點點頭，順應情節發展下去。

很快，夢求真跟隨光頭青年來到了他家。

這是一間很普通的兩層竹樓。

只有光頭青年和他的母親兩人居住。

推開廚房的門，光頭青年便大吼道:“娘，快我給你帶回了誰?”

“是你呀，小芳姑娘。許多天不見了。你爹娘還好嗎?”光頭青年的母親很是熱情。

“他們都很好，謝謝大娘。”夢求真敷衍道。

光頭青年的母親點點頭，笑逐顏開:“既然小芳來作客了，你們去坐，我再炒點菜。”

光頭青年迫不及待地炫耀道:“娘，今天你可得多做點好吃的。這頓飯還是你兒子的慶功宴呢。”

“你個臭小子，又想搞什麽鬼?”光頭青年的母親頓時皺起眉頭。

光頭青年拍拍胸膛:“娘，你兒子我這次真的立下大功了！我可是當街逮到了一個菇人，將他押進族中大牢了。”

“什麽?”光頭青年的母親動作一頓。

光頭青年連忙將事情述說了一遍。

光頭青年的母親卻皺著眉頭，看向夢求真:“小芳丫頭，我家這個混小子向來喜歡胡扯，他說的可是真的?”

“是真的。”夢求真點頭，然後又補充道，“不過菇人大哥黃小米真的是個好人。我……”

話還未說完，又再次被光頭青年打斷:“好了，小芳妹子，我都告誡你好幾回了。你這話就在家裡說，千萬可別在外面嘀咕了。”

“行了，行了。”光頭青年的母親揮了揮手，“臭小子，家裡的醬油用光了。你去街角的鋪子裡，去打點醬油吧。”

“啊?”

“快去啊，沒有醬油怎麽做菜?”

“哦，好的，好的。”

光頭青年走後，大娘就走到夢求真的面前:“來，小芳，和大娘好好說說究竟怎麽回事?”

於是，夢境的第三幕就這般過去了。

第四幕來臨。

深夜，地牢。

“又換了身份?”夢求真回過神來，立即發現了這點異狀。

他脫離了凡人芳土的身份，再次成為了一名蠱師，並且修為高達四轉！

“竟然是光頭青年的母親?”夢求真旋即又發現，光頭青年的母親赫然是一位菇人。

夢求真立即有所猜測:“恐怕，我現在的這個身份應當就是那位黃婉了。”

這片夢境來自於樂土，比較獨特的一點是，各幕夢境中身份並不固定。

“說不定接下來的夢境中，我還能扮演樂土仙尊呢。”夢求真笑了笑。

到目前為止，他還不沒有在夢境中看到樂土仙尊的身影。

第一幕夢境當中，夢求真便得知，黃小米所在的菇人部族中，有一位前任巫女黃婉。她實力高強，是唯一有希望能夠治好菇人種族病瘟的大醫師。

然而從菇人老婆婆口中得知，這位前代巫女黃婉似乎是因為某種原因，被部族逐出。

“這位菇人黃婉隱姓埋名，潛藏在人族勢力土家寨中生活。為了完美地遮掩身份，她甚至還領養了一位人族少年。若是那個光頭青年知曉，自己的‘娘親’竟也是菇人，不知道會有什麽表情?”

夢求真笑了笑。

他用了很短的時間，迅速熟悉了自己身上的蠱蟲。

蠱蟲十分齊全，全面涵蓋了攻防、騰挪、治療等各個方面。從一些輔助蠱蟲中，夢求真敏銳地察覺到，這些蠱蟲極可能還可相互組合搭配，形成凡道殺招。

可惜現在，情景並不允許，夢求真無法嘗試出殺招的組合。

“第三幕已經給了很明顯的線索。這位菇人黃婉雖然被部族逐出，但顯然心系菇人一族。當晚就來營救黃小米了。”

“我必須盡快行動！”

夢求真立即出發，深入地牢。

地牢結構很是簡單，堪稱一目了然。

很快，他就在地牢的最深處，發現了被鎖在牆上的黃小米。

夢求真催動蠱蟲，悄無聲息地將牢門的鎖消融掉。

“黃小米，快醒醒。”夢求真迅速來到黃小米的身前，正要查探他的身體狀態。

忽然，“黃小米”猛地自爆，化為一蓬飛灰，籠罩夢求真全身。

旋即，鐺鐺作響的警鍾，引起了看守的喊叫聲。

並且整個牢房，綻射出玄黃之光。隱蔽的蠱陣發動，將周圍全部禁錮起來。

“不好，是個陷阱！”夢求真無奈地發現，眼前的“黃小米”已經徹底消散。

他急忙撤退，用毒蠱侵蝕蠱陣，但收效甚微。

“大膽！居然來我土家寨劫獄！”

“果然如同那俘虜所言，必有人回來救他。哼！乖乖束手就擒，還能饒你一命！”

兩位家老面容十分相似，陷入是一母雙胞，順著蠱陣傳送，殺到了夢求真的面前。

夢求真冷笑一聲，直接開戰。

戰至六十個回合，他不敵戰敗，被兩位家老俘虜。

夢境至此陡然潰散。

“失敗了。”夢求真魂歸肉身，歎了一口氣。

樂土夢境並不好探索，不過夢求真經驗到底是十分豐富的，一直深入到了第四幕，這才首次失敗。

魂魄受傷不輕，夢求真一邊療傷，一邊回顧反思。

“那兩個家老實力很強！不僅都有四轉修為，而且戰鬥起來十分默契，宛若一人。”

“我不僅要和這兩個家老對戰，而且還要對付蠱陣，十分吃虧。”

“當然，還有一個主要原因，就是我不熟悉手中的毒道蠱蟲。趁著這個機會，不如靜下心來推演一番，找出隱藏其中的毒道殺招。”

“嗯，還有一個原因……”

夢求真反省深刻，又意識到了自己在夢境中的焦躁情緒。

那個假的黃小米，雖然瞞過了他初步的偵測手段。但若是按照平常心態，他定不會冒然邁入牢房，而是會再動用蠱蟲偵查虛實。

“當時，黃婉的心情一定非常焦躁。所以我就在不知不覺間，被這股急躁的情緒感染，失去了平時的判斷力。”

之前三幕夢境，當然也有情緒的干擾，但都被夢求真壓製住。

到了第四幕，夢境帶動的情緒遠比前三幕自然更深。

這也是探索夢境的難點之一。

趁著這個休整的時機，夢求真很快推算出了五個毒道殺招，多以蜂毒蠱為核心。

重新進入夢境，這一次夢求真耐心偵查。

他驚異地發現:原來不僅黃小米是假的，而且整個地牢也是假的。

“這是一座假牢，真的牢房還在下一層。蠱陣的主體布置也在下一層！”

夢求真小心翼翼，進入到了真正的地牢。

土家寨真正的地牢，出人意料的複雜，竟有一種恢弘氣相！

地牢宛若蟻巢，密密麻麻、成千上萬的通道相互縱橫、交叉，讓夢求真置身其中，如墜迷霧，眼花繚亂。

“整個山體似乎都被洞穿了，化為了地牢。”

“這土家寨明明是普通勢力，居然能做到這樣的地步?”

“不對，這裡有地道的痕跡！”

夢求真一路仔細探索，很快發現了十地之一的地道跡象。

“這山體定然是名山級數，竟暗含天然地道。土家寨借助地道，稍加開發，便有大量資源收益。難怪能栽培出兩位四轉級數的家老。”

夢求真在土家地牢中四處轉悠。

地牢中十室九空，關押的野獸遠遠多過凡人。

耗費了一段時間，夢求真仍舊找不到線索。在這個過程中，夢境消耗了很大一筆的魂魄底蘊。

“是那兩個蠱師！”夢求真忽然聽到前方傳來蠱修穿梭地道的聲音。

他連忙閃避一邊，躲藏起來。

咻、咻。

兩個蠱師從地道中飛速滑出。

“是那兩個四轉家老。”夢求真暗中窺視，立即辨認出來。

原來他們一直在地牢當中，因此才能在之前的情況下，第一波趕到假牢上。

兩位家老一邊行走，一邊交談。

“這個菇人囚犯嘴還挺嚴，居然硬生生挨過這麽多的嚴刑拷打！”

“他就算不說，我們也早就清楚，土家寨周邊就藏著這麽一夥菇人部族。只是我們一直不清楚具體位置而已。”

“對，一定要從這個囚犯身上得到菇人部族的具體位置，將其剿除！”

“稍等幾天，他魂魄上的防護手段就會被我們化解。到那時，搜次魂就什麽都知道了。”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: