兩位家老漸漸停住，又雙雙投入到另外的一個地道當中。

咻、咻兩聲，兩人迅速遠離此地。

夢求真眼眸微動。

眼前的這番情景，倒是讓他掀起了腦海中的一幕回憶。

“本體五百年前世，五域亂戰，南疆就曾經出現過一個超級家族，也稱之為土家。這個家族的蠱仙，最擅長的就是挖掘地道，利用地道四處遊擊，進行交戰。難道和這個土家寨有關系?”

這當中有幾種可能性。

一來，土家寨的傳承被人挖掘。二來，土家寨的後裔血脈本身就有流傳，在夢境泛濫的時代升仙亦或者本身就有蠱仙，只是一直隱居而已。三來，土家寨有人在墓地復活了。

夢求真順著兩位四轉家老出現的路，順利地找到了黃小米。

黃小米蜷縮在牢房的角落裡，已經昏睡過去。

這一次，夢求真仍舊謹慎偵查，沒有發覺任何陷阱的跡象後，這才悄然進入牢房。

他立即發現黃小米狀態極其糟糕，已經瀕臨死亡。

黃小米本身就有菇人病瘟，十分致命。抵抗力稍有不足，就會發病身亡。

今天，他先是和光頭青年對戰，隨後又被兩位家老言行拷問，所以此刻身上已經長滿了蘑菇。

若非夢求真及時趕到，再過幾個呼吸，黃小米就要徹底死了。

夢求真暗呼一聲好險，若是再遲片刻，那麽他這一次的夢境探索恐怕又要以失敗告終。

他立即施救，幸好他之前早有準備。

黃小米身上的蘑菇，不斷縮減，然後全數收斂到黃小米的身體當中。

“你是誰?”黃小米勉強睜開雙眼，視野中仍舊一片模糊不清。

夢求真便乾脆回答道:“我就是黃婉，你身上的菇人病瘟我已經動用殺招，將它暫時壓製。你的情況太糟糕了，生命力已經見底。不能冒然拔除蘑菇，這會把你的性命也拔掉。”

黃小米連忙謝道:“多謝前輩救命之恩。”

“唉，現在說這個還為時太早。我們先出去，然後讓我好生鑽研一番這個病瘟。你的時間不多了。”夢求真道。

他目前還未開發出毒道殺招，能夠治愈黃小米身上的頑疾。

搞不好接下來的一幕，就是讓他根治菇人病瘟。

當然這只是他的猜測。

之前一直在尋找黃小米，夢求真也沒有機會催動夢蝶仙蠱，因此對接下來的夢境並不知曉。

“你要堅持住，我們走。”夢求真當即攙扶起黃小米，帶著他潛行而走。

哪知半途中，居然碰到了光頭青年。

“站住！果然不出我所料，有人來救你們。”光頭青年大吼一聲。

兩位家老也跟在他的身後，此刻驚怒交加。

“好膽！可惡賊子，居然敢劫獄！”

“速速發動大陣，把這人也擒拿下來。”

話音剛落，蠱陣就已發動，同時兩位家老主攻，光頭青年在一旁輔助。

夢求真心中一歎，隻好對戰。

他此次擁有諸多毒道殺招，和對面交手，將將持平。

但很快，光頭青年迅速看出破綻，狠攻黃小米。

黃小米毫無抵擋之力，淪為夢求真的巨大拖累。

夢求真隻得咬牙，不斷出手幫襯黃小米，結果導致自己喪失主動，也被兩位家老壓著打。

最終，黃小米被光頭青年轟殺至死，一命嗚呼。

“異族菇人，人人得而誅之！”光頭青年大吼，正氣凜然，神情興奮。

下一刻，夢境破碎。

夢求真再次回到至尊仙竅中，一邊療傷，一邊總結。

“我之前動用夢蝶仙蠱，偵查這一幕夢境，並未發現光頭青年。沒想到，當我在這一幕中探索到了一定階段，夢境就會演變，形成新的人物。”

“光頭青年怎麽會來到地牢呢?”

“聽他的語氣，似乎是他發現了我的蹤跡。他是依靠什麽手段發現得我?”

“難道說，他已經發現了自己身世的奧秘，知道了他的‘母親’其實是一個菇人異族?所以將計就計嗎?”

魂魄傷勢迅速痊愈之後，夢求真帶著疑問，再次探索夢境。

路線未變，夢求真提前很早就來到了牢房。

他潛伏在角落裡，聽著黃小米被嚴刑拷打的嚎叫和咒罵聲。

這兩個四轉家老實力不俗，更關鍵的是還有蠱陣幫襯，夢求真並不打算硬來。

經過前兩次的失敗，積累了經驗之後，他自己這身實力恐怕比正主黃婉還要高強。但是最大的弱點仍舊是黃小米。

先前失敗的經歷已經證明，只要黃小米身亡，也算探索夢境失敗。

看來這幕夢境是要他成功營救出黃小米來。

夢求真耐心等待，等到兩位家老出去之後，他便立即來到黃小米的身邊。

沒有急著叫醒他，夢求真直接催動了毒道殺招，將黃小米身上的菇人病瘟直接解除。

然後，夢求真這才叫醒黃小米。

黃小米得知自己已經根治，大喜:“多謝前輩！前輩還請救救菇人部族，許多族人都染上這種病瘟了。”

夢求真點點頭，又交給黃小米一些毒蠱，讓他至少有一戰之力。

黃小米不需要夢求真攙扶，勉強跟著夢求真潛行出走。

然而這一次，仍舊在半途中被光頭青年發現。

“站住！果然不出我所料，有人來救你們。”光頭青年很興奮。

夢求真神情微微奇異，當即問道:“我動用了多種手段，遮掩行跡，你是如何發現的?”

光頭青年嘻笑一聲:“也不怕告訴你，小爺我天資聰穎，獨創了一招土裡土氣。這個菇人被我俘虜之後，我就暗中施展了這個追蹤殺招。倉促之間，你如何能破解得了?”

“不錯不錯，你這個小子雖然是個外姓，但卻有才情。”

“很好，今日多虧了你，才讓我兄弟兩人發現了這個險情。記你大功一件。”

兩位四轉家老對光頭青年刮目相看起來。

“謝二位大人！”光頭青年興奮至極，一副狗腿子的模樣，“我一定好好表現。”

夢求真:“……”

一場大戰之後，黃小米仍然戰死。

夢求真第三次探索再次失敗。

他深刻反思之後，便進行第四次探索。

這一次，他提前潛入，躲藏在角落。兩位家老離開之後，他立即進入牢房，將黃小米根治了病瘟，並且還給予治療蠱蟲。

“你先待在這裡，不斷療傷，切記不可踏出牢房半步。你身上中了追蹤手段，一旦胡亂移動，就會令敵人發覺。”夢求真關照道，“待我鏟除了關鍵蠱師，你見這隻治療蠱蟲在半空飛舞，你就立即動身離開。”

黃小米很聽話，連忙點頭:“一切都聽前輩安排！”

夢求真布置妥當，便立即離開牢房。

那邊，夢境演變，出現了光頭青年。

光頭青年得到二位家老召見，正在趕路，忽然被夢求真偷襲。

“呃?！”光頭青年雖然實力頗高，但絕非夢求真的對手，更何況又是夢求真謀劃已久的偷襲。

光頭青年當場死亡。

但夢求真卻發現自己動彈不得，一股濃鬱的悲傷、愧疚、悔恨之情充斥心頭，竟讓他身不由己。

“這是怎麽回事?”

“看來光頭青年還不能殺?！”

“或許是因為朝夕相處，這個菇人黃婉早已經將她的假兒子，當做真兒子看待了。”

這股情緒是如此的強烈，以至於夢求真這樣的秉性，都無法強行壓製。

菇人黃婉渾身顫抖，淚流滿面，根本止不住。

鐺鐺鐺鐺……

警鍾忽然響起，蠱陣再次發動，二位家老殺到夢求真的面前來。

他們一定是未見到光頭青年，時間久了生出疑慮，因此趕過來查探。

最終，夢求真的這一次探索也以失敗告終。

“所以，這個家兒子還不能殺?”夢求真為之苦惱。

因為要破解那個土裡土氣殺招，夢求真也不能達成。

這個殺招雖然是凡道殺招，但是究竟用了什麽蠱蟲，夢求真一無所知。更關鍵的是，就算是知道了，他手頭上的這些蠱蟲能否有效面對呢?

“如果知道光頭青年擁有多少蠱蟲，就好了。可惜我已經錯過了打探的最佳時機。”

在第三幕中，方源是芳土身份。若是旁敲側擊的話，既然光頭青年心儀芳土，應當是可以得到線索的。

之前，芳土販賣蘑菇時候，遭受光頭青年調戲，其實就是一個很好的時機。

可是當時，夢求真並未意識到這一點。

因為通過夢蝶仙蠱，他還查探不到這一幕的情景。畢竟光頭青年不是事先就存在，而是當夢求真成功營救了黃小米後，夢境演變，這才有光頭青年的登場。

現在，夢求真已經探索到了這一幕，之前的幾幕夢境早已消散。

深思熟慮之後，夢求真再一次踏入夢境。

這一次，他卻是沒有直接接近牢房，去潛伏一旁。

提前到達那裡，也是沒有用的。

因為，夢求真還是得等到兩位家老慢慢離開，他才能進入當中拯救黃小米。

夢求真在兩位家老的必經之路上，進行布置。

他動用造夢仙蠱，在半途上搭建出一塊全新的複雜地道。

布置妥當後，夢求真來到牢房，剛巧便是兩位家老離開。

他立即施救，這一次卻沒有將黃小米留在牢房，而是直接帶走。

兩位家老剛要和光頭青年碰面，卻迷了路。

有了這個關鍵的緩衝時間，夢求真成功地將黃小米帶走。

期間，光頭青年追了上來，想要阻截。

夢求真沒有殺掉這個礙事的家夥，而是將他打昏在地。又阻止了黃小米報復，這才順利地通過了這幕夢境。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: