蠱師們反應過來，紛紛爆退。

夢求真猛地一跺腳，砰的一聲，地面忽然凹陷下去。

一位蠱師猝不及防，栽到陷阱當中去。

“這點手段就想控制我?”他剛要飛出深坑，駭然發現夢求真雙手托舉著一塊馬車大小的巨石，猛地扔下。

“別……”

砰！

巨石砸下，將蠱師狠狠地砸進坑底，頓時沒有了聲息。從石頭底下很快就蔓延出鮮紅的腥血。

“你幹什麽?瘋了不成！”

“你居然對土家的本族人下殺手?”

僅剩下的兩位蠱師目睹了這一切，嚇得心驚肉跳。

“你們不是不服嗎?”夢求真獰笑，再度逼近。

光頭青年的蠱蟲雖然有限，但在夢求真的戰鬥造詣之下，這些凡人蠱師豈是他的對手?

三下五除二，就被他都乾趴下了。

“別打了，別打了，我服了！”蠱師們連忙求饒。

第六幕夢境。

夢求真又成為了菇人黃小米。

他的傷勢已經痊愈，菇人病瘟也在黃婉的秘密治療之下，成功根治。

黃小米從黃婉那裡，又得到了一些毒蠱。利用這些毒蠱形成殺招，就能徹底解決危害菇人部族的種族瘟疫。

黃小米秘密潛行，偷偷溜走。

土家寨周邊，定期都有巡邏的蠱師。

一隊二轉的蠱師，共有五人，正在山林中前行。

“停，在這裡休息一下。”頭領忽然伸出手掌，做出指示。

隊伍剛剛休息下來，一陣無色無味的毒氣便飄散開來。

砰砰砰。

這五位蠱師立即倒在了地上，不省人事。

“黃婉的這記毒道殺招，雖然隻對三轉以及以下的蠱師有效。但實戰起來，氣息全無，很有價值。”夢求真心中評價了一句，立即再度出發。

他不能殺掉這些土家蠱師，哪怕他們已經毫無反抗之力。

一旦殺掉他們，土家寨就會警覺，從而展開追殺。

但是變故就在夢求真的眼前發生了。

夢境忽然演變，以光頭青年為首的蠱師小隊，和夢求真正面相遇。

“異族賊子，你居然還在這裡?站住！往哪裡逃?”光頭青年微微一愣，旋即大吼，率隊展開追殺。

“看來歷史上，似乎也發生了這種事情。”夢求真無奈。

夢蝶仙蠱偵查不到這種變化。

事實上，就算偵查到了這種變化，夢求真也難有反製手段。

因為不管他如何選擇路線，夢境演變之下，總會讓光頭青年這隊人馬及時出現在夢求真的面前。

而換另一個角度來看，這也是探索夢境的必經流程。

只有擺脫了光頭青年的追殺，才能夠順利地通過這一幕夢境。

一場精彩的追殺戰，在兩方之間上演。

光頭青年一路追殺，黃小米恢復了實力，並不糾纏，時而逃竄，時而設伏，陷殺小隊的其他蠱師。

光頭青年乃是黃婉之子，夢求真保險起見，沒有對他動手。

最終，夢求真成功地擺脫了追兵。

光頭青年站在他的身後，追之不及，大吼出聲:“菇人賊子，我記住你了！早晚有一天，我會把你殺死！”

兩人的恩怨又加深了一層。

第七幕夢境。

第八幕夢境。

第九幕夢境……

夢求真時而扮演光頭青年“青獸”，時而扮演黃小米。

菇人部族在黃小米帶回來的毒道殺招下，終於徹底地擺脫了病瘟。

但是戰爭來臨了。

菇人部族的聚集地雖然沒有被發覺，但是在土家寨強硬推動的擴張搜藏的行動下，也隱藏不了多久。

雙方開始派遣各自的蠱師，進行小規模的接觸和交戰。

兩方中損失慘重，但也因此湧現出了英雄人物。

土家寨一方便是光頭青年，黃婉的義子。而菇人這邊則是黃小米，黃婉的族人。

兩人時常接觸，相互交手。

他們兩人較勁，彼此的實力因此突飛猛進，同時晉升到了四轉。

雙方的族人、戰友都有很多，慘死在彼此的手中。

他們成為了彼此最大的仇敵！

終於，到了第十二幕夢境。

夢求真扮演黃小米，布置陷阱，利用離間之計，讓土家寨的高層對光頭青年起了忌憚之心。

“青獸”畢竟不是土姓，不是真正的土家族人。

菇人一方設置了一個不太明顯的陷阱，仿佛就是菇人部族的真正聚集之地。土家寨高層立即派遣光頭青年，前去試探風險。

光頭青年雖然明知蹊蹺，但也不敢肯定。

前往調查之後，光頭青年中伏，陷入生死絕境。

“青獸，今天就是你的死期了！”黃小米爆喝，指揮大隊人馬，對人數稀少的人族進行冷酷圍剿。

“我就算是死，也要拖十倍的菇人下去，一起陪死！”光頭青年狂吼。

他渾身浴血，傷痕累累，但鬥志極其高昂，即便是圍攻的菇人蠱師都認識到，此人的確是敵方的勇士！

終於，光頭青年徹底乏力，真元耗盡。

他只剩下一人。

而倒在他身邊的菇人屍體有數十位。

“你們這些異族，也活不了多久了。”

“可恨，可恨！”

“有心殺敵，無力回天。”

光頭青年冷笑，半跪在地上，卻仍舊高昂著頭。

他對夢求真大吼:“黃小米，來殺了我吧！我今日雖然死在你的手上，但卻是敗在土家家老的算計中。”

“你倒是看明白了。”夢求真冷笑，走上前去，正要下手殺人，異變突生。

黃婉遮住顏面，忽然出現，一陣白色毒煙擴散，成功將光頭青年救走。

但下一刻，又有一位人族蠱師出手，修為赫然達到五轉。

轟！

一聲巨響，人族蠱師不僅將白煙擊散，眾人視野陡然清明，而且還將黃婉阻截。

黃婉攙扶著光頭青年，落在戰場邊緣。

“寨主！”光頭青年看到五轉人族蠱師大喜，又看向救下他的女蠱師。

光頭青年從這位女蠱師身上，感受到一種熟悉又陌生的氣息，不由好奇詢問:“救命恩人，你……又是誰?”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: