這時，土家寨的諸多蠱師從四面八方包圍過來，將所有的菇人、黃婉母子都牢牢包圍在中心。

菇人被反包圍，頓時一陣慌亂。

黃小米大喝:“不要慌！我已經向部族求援，援兵很快就會抵擋。在此之前，我們一定要堅守住！”

菇人蠱師們強自鎮定下來。

土家寨主卻沒有直接發動進攻，而是邁前幾步，盯著黃婉神情複雜:“婉兒，果然是你。”

黃婉冷哼一聲:“你想怎樣?”

話音一出，光頭青年頓時聽出來，身心狂震，失聲道:“老娘?！”

身份已經暴露，黃婉索性撤銷偽裝，還原本來面貌。

“事到如今，我也不能再瞞著你了，臭小子。”黃婉看向光頭青年，深深一歎，神情蕭索。

菇人蠱師們驚詫不已。

“這是……前代巫女大人?”

“前代巫女怎麽會救下人族蠱師青獸?”

“聽他們的話，好像是母子?”

“原來黃婉被逐出部族，竟是她和土家寨寨主有私情啊，還生下了一個兒子！！”

真相擺在眾人眼前，很快前因後果就在眾人的口中被還原而出。

“娘！你真的是我娘嗎?他們說的是不是真的?！”光頭青年身心狂震，不能自已。

長久以來，他都是以純正人族的身份自居，沒想到自己居然是一個菇人、人族的混血。

黃婉長歎一聲:“他們說的都是真的，娘親對不住你，瞞了你這麽久！”

光頭青年強提一口氣，倒退幾步，瞪大雙眼看著黃婉。

他從未見過菇人形象的母親，加上身世之秘被陡然揭開，他一時間難以接受。

土家寨主深深地看了一眼光頭青年，又旋即將目光轉移到黃婉身上:“婉兒，他真的是我們的兒子?我萬萬沒想到，當年你離開我後，居然沒有走，而是秘密潛伏在了土家寨中。你還一手將兒子帶大，這些年來，真是苦了你了。”

黃婉冷哼一聲:“你是土家寨寨主，我是菇人部族的巫女，我們注定不能在一起。但是孩子是無辜的。我之所以留在土家寨裡，只有一個原因。那就是為了我的兒子，他是混血，部族不容納。於是這些年來，我便想著讓他在土家寨成長，最終向你攤牌，讓你收容他。”

說到這裡，黃婉又凝視光頭青年，柔聲地道:“你年少的時候，不是總是問我爹是誰嗎?現在你知道了。娘親有娘親的打算，但謀事在人成事在天，今日的情景絕非娘親所想。孩子，不管結果怎樣，不管你有多恨我，多恨你爹，娘都希望你記住一點:人活在這個世上，不管是人族、菇人還是混血兒，都要快快樂樂，不要糾結於仇恨，心胸開闊方能見到廣闊天地。所以，娘給你起名叫做樂土啊。”

夢求真聽到這裡，心頭大震。

“什麽，‘青獸’就是樂土仙尊?他竟然是混血兒，可是混血兒如何能成為人族十大尊者之一?！”

“難怪我之前扮演黃婉，斬殺了樂土之後，情感強襲心頭，導致探索失敗。”

“原來我之前的推算是錯誤的，他們倆真的是母子關系！”

“娘，你不要再說了。”樂土搖頭，再次倒退，用難以置信的目光看著黃婉，“你……你為什麽會是一位菇人?”

黃婉心頭大顫:“阿樂，你自小生活在人族之中，娘知道你一時間無法接受，但是……”

砰！

黃婉身後的地面陡然破開，一位土家四轉家老破土而出，狠狠擊中黃婉後背。

黃婉猝不及防，被擊飛出去，身處半空，便大吐鮮血。

這位土家四轉家老施展了這一招後，卻是無力追擊，滿臉猙獰之色:“黃婉！當年就是你營救了黃小米，我的親兄弟就是慘死在你的手中。我為了今日，苦心修煉出這一招破土碎命，你覺得滋味如何?哈哈哈。”

“娘！”樂土下意識地奔向黃婉。

“是黃婉大人解決了我菇人一族的病瘟，快快救下她！”夢求真也喊道。

“遲了，土家寨的兒郎們給我們殺光他們！”土家寨主驀地大喝，悍然發動全面攻勢。

菇人蠱師們連忙迎敵，自顧不暇。

“寨主大人！”樂土急切間還是叫不出“爹”這個稱呼，他護住黃婉，難以置信地望著土家寨主。

樂土並非三歲小兒，他久經陣仗，熟知人心。剛剛異變，明明就是土家寨主用言語來令黃婉分心，利用樂土來令黃婉分神，最終掩護土家家老，後者偷襲成功。

“你還是做了這個選擇！”黃婉死死盯著土家寨主，這個曾經的情郎，面容冷峻至極。

情勢危急，來不及治療。她便果斷壓製住自身傷勢，迅速站起身來。

“我是土家寨主，我要為土家上上下下的族人負責。更何況剿滅異族，乃是我人族大義！”土家寨主冷哼一聲，直接殺奔過來。

“你好狠的心腸！”黃婉尖聲喝斥，一把推開樂土，和土家寨主交手。

砰砰砰。

兩人交手，聲勢浩大，余波擴散出去，避閃不及的蠱師連連死傷。

於是，周圍的蠱師立即繞道而行，為這兩人騰出一片巨大戰場。

“你們別打了！”樂土著急萬分，驚慌失措，連連大吼。

他自身狀況跌至谷底，根本不能摻和進來。

“阿樂，你快走！”黃婉叫道。

“阿樂，你是一個混血，但也是我的親兒子。你一直以來的戰績，我都看在眼裡。你快快動手，幫助寨子。這些菇人本就該死！”土家寨主卻喊道。

“你們別打了，別打了！”樂土渾身顫抖，已是六神無主。

土家寨主眼中陰芒一閃，計上心頭。

他修為高出黃婉，後者又被偷襲，身上有傷，致使土家寨主一直佔據上風，把控戰局。

土家寨主故意逼壓黃婉，讓她接近某位土家寨的蠱師。

這位土家蠱師不幸落入黃婉的攻擊范圍內，修為卻只有二轉。

黃婉沒有多想，隨手一擊，擊中這位土家蠱師，將他當場擊殺！

“不要！”樂土卻驚叫一聲，下意識地跑了過來。

原來這位土家蠱師乃是他的親密戰友，一起出生入死多次。

“走開，阿樂！”黃婉看到樂土闖進來，大驚失色。

土家寨主乘機出手，砰砰砰，三招連續命中黃婉，將她打得當場昏死過去。

“娘！”樂土大叫一聲，用身體擋住土家寨主的路，將黃婉護在身後，“不要傷害我娘！”

土家寨主眼中殺機大盛，正要出手，忽然一陣喊殺聲從遠方傳來。

“是菇人部族的援兵！”

“他們的族長也來了。”

土家寨主眯起雙眼，心中暗忖道:“我們此次潛行過來，人數不多，都是精兵良將，不值得和這些菇人大軍兌子。況且，即便勝利了又能如何?菇人部族的老巢一日找不到，他們就立於不敗之地。”

念及於此，土家寨主當即下令:“我們撤。”

“你想幹什麽?”看到土家寨主繼續逼近，光頭青年樂土緊張喝問。

土家寨主歎了一口氣，閃過一抹柔情:“樂土，我不會對你動手的。你畢竟是我的兒子。但是你娘，她卻是一個菇人。”

“是異族！”土家寨主聲調陡然一揚。

“難道你想投靠異族不成?”土家寨主又喝問。

樂土咬牙不語。

“這些年來，你殺了多少菇人?你即便想投靠那邊，他們會收留你嗎?”土家寨主冷笑。

樂土冷哼一聲，死死地盯著土家寨主:“我要我娘活著！你若是想對我娘不利，我絕不會放過你。”

土家寨主呵呵一笑:“你現在還這樣護著你娘，再遲片刻，她就要傷重得不治而亡。”

“這……”樂土頓時亂了方寸。

土家寨主忽然出手，一掌擊暈樂土，將他們母子全數帶走。

“殺啊！”

“殺光這些人族！”

“把黃婉搶回來，她知道部族聚居地的秘密！！”

菇人蠱師們追殺不舍。

夢求真扮演的黃小米也在其中，但只是搖旗呐喊，並不出力。

因為，他已經利用夢蝶仙蠱偵查到了下一幕夢境。

菇人蠱師們追殺無果，夢求真順利來到了下一幕。

這一次，他再次成為了黃婉。

他被鐵鏈鎖住琵琶骨，真元徹底乾涸，一絲力氣也沒有。

昏暗的牢房中，忽然牢門被打開。

土家寨主走了進來。

夢求真眯起雙眼，從上一幕的表現來看，這明顯是個梟雄人物！

土家寨主笑了一聲，他是有備而來。

“你知道我的目的，但你不要忙著拒絕。我先給你看看這個。”土家寨主拿出信道蠱蟲。

頓時，一番影像懸浮半空，栩栩如生地演變起來。

在一處裝飾豪華的臥室中，土家寨主推開門，見到了樂土。

“我聽手下匯報，他們說你醒了，便立即過來看你。我的兒子。”土家寨主一臉溫和。

樂土渾身繃帶，立刻從床上站起來，旋即身軀搖晃，又坐倒在了床邊。

“我娘現在怎麽樣了?”樂土脫口問道，一臉急切之色。

ps:昨天的上一章節少了一小部分，上傳失誤所致，現在已經修改好了。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: