土家寨主深深一歎:“你娘是一個偉大的母親。她為你著想，冒著風險，潛伏在土家寨中生活。”

土家寨主旋即話鋒一轉:“但是我不可能放過她，她是菇人，是異族。”

“你也很清楚這些菇人才是。非我族類其心必異，這些菇人最好的下場就是死亡！”

“但是你不一樣，你是我的兒子。你也知道，我沒有子嗣，你是我唯一的兒子！”

“阿樂，來幫爹吧。只有爹這裡能容納你，這土家寨才是你的家。”

“爹虧欠你的有很多，爹在今後都會全力彌補。”

“這一次大戰後，你的功勞已經積累足夠。我知道，你想得到土姓。本來寨子裡還需要考核審查，但爹這就允許你。從今以後，你就成為真正的土家族人。你擁有土姓，不再叫做樂土，而是土樂！”

“孩子，爹為你感到驕傲。這是你的新生！”

樂土哈哈一笑，笑聲中充滿了嘲諷和悲涼。

他曾經最向往的目標，終於在此刻實現，但是他卻一點都沒有歡喜之情。

“我不要換取土姓了，這些年來，我為土家寨立下的所有功勞，我都拿來換我娘的命！”樂土呼喊道。

但土家寨主面無表情，緩緩搖頭，態度十分堅決。

樂土咬牙，鮮血從嘴角溢出，他手指著土家寨主:“你如果把我娘殺了，那我也不會獨活。並且，我會和你拚命！”

“阿樂！！”土家寨主冷喝一聲。

樂土不語，只是死死瞪著土家寨主。

房間內氛圍壓抑至極。

父子倆死死對視，終究土家寨主臉色松動下來。

他轉移視線，望著頭頂，發出一聲深沉的歎息。

歎息聲中，充滿了複雜的情緒。有憤怒、仇恨，還有無奈和悲涼。

土家寨主深深地凝視樂土，感慨道:“這些年來，爹根本就沒有發現你。爹實在愧對你，我的兒子。如果爹照料你，一定不會落到現在這種情景。”

“也罷！”

“既然是爹的錯，那爹就滿足你這一次的請求。”

“爹會放過你娘，隻可能偷偷放走。”

“不過，菇人部族必須鏟除，一個不留！”

“這是爹的底線，也是爹身為土家寨主的最大讓步。阿樂，你要理解爹的難處啊。”

樂土神情頓時松動，他吞咽一口吐沫:“寨、寨主大人，只要你放過我娘，那些菇人部族我根本不在乎！”

樂土這些年來，一直和菇人部族交手，雙方是仇恨如山如海。

他在意的只有黃婉一人而已。

“好孩子！”土家寨主激動起來，拍拍樂土的肩膀，“但是爹不能現在就放你娘走。你也知道的，我們雖然佔據優勢，但只要菇人部族的聚居地找不到，我們就不可能真正獲勝。”

“但是你娘知道菇人部族的聚居地的秘密，她知道如何找到菇人部族。阿樂，爹你要幫個忙。勸勸你的母親，讓她告訴我們這個秘密。”

“爹答應你，向你保證:只要咱們剿滅了菇人部族，為土家寨鏟除心腹大患，爹絕對會放過你娘，讓你娘健健康康的活下去。”

“這個……”樂土猶豫起來。

他雖然也想鏟除菇人部族，但也明白，自己的娘親對於菇人部族的感情。

土家寨主拍拍樂土的肩膀，善解人意地道:“爹絕不會逼你的，你好好想想。你的身上還有傷，好好養傷。爹給你充分的時間考慮，爹相信你！”

影像就此結束。

土家寨主冷笑，逼近黃婉:“你現在說?還是想讓你的兒子，親自來勸說你呢?”

“你好好想想，婉兒。”

“你可以不要自己的命，但是你兒子的命呢?”

“真要撕破臉皮，你們娘倆都不會好過。”

“我或許也不會殺他。”

“我只要派他去前線參戰，讓他和你的族人們廝殺，你覺得如何?”

夢求真用欣賞的眼光看著土家寨主:“你真是卑鄙無恥，是個人物。”

“哈哈哈，成大事者不拘小節！你現在才看清我，太晚了！婉兒。”土家寨主大笑，但總覺得黃婉的眼神有點不太對勁。

夢求真神色認真地點點頭:“所以，我很欣賞你。”

大笑聲戛然而止，土家寨主一副懷疑自己耳朵的模樣:“你剛剛說什麽?”

夢求真態度很乾脆，目光炯炯有神:“你其實不用這麽大費周章，你不是想知道部族所在之地嗎?我直接告訴你好了。”

“嗯?”土家寨主不得不一愣。

夢求真聳聳肩。

他在剛剛這段時間，動用夢蝶仙蠱偵查到了下一幕，甚至下下一幕，掌握了關鍵情報。

反正最後土家寨大軍攻打菇人老巢，肯定是土家寨主得知了菇人部族所在之地的秘密方位。

或許，歷史上，黃婉是遭受了嚴刑拷打之後，在被土家寨主利用樂土要挾下，也沒有說出這個秘密。

但是這裡是夢境，黃婉也不是真正的黃婉，而是夢求真。

“我不僅告訴你部族所在之地，而且還會告訴你，部族中有一個小道，十分隱秘。你完全可以動用大部隊強攻的同時，派遣精銳通過小道偷襲。”夢求真獻計道。

土家寨主卻是一臉濃重的懷疑之色。

夢求真配合，如此主動得讓他反而不信了。

土家寨主沉默了一會兒，冷笑道:“你已經淪為階下囚，居然敢如此戲耍我?好，好得很，你不顧你的親生兒子，卻是如此的鐵石心腸。”

“沒有啊，你聽我。我真的是想告訴你答案。”夢求真一臉誠懇之色。

哪知土家寨主卻是緩緩搖頭，笑意更冷:“我不聽！你真以為我會信?”

“我說出來，你可以驗證的麽。”夢求真忍不住翻了一個白眼。

土家寨主繼續冷笑:“你當我傻，之前一戰，不就是你們菇人部族設計的陷阱麽。這一次，也一定是陷阱。你是想要害我折損精銳人手。”

夢求真深深歎息:“如果你不驗證，你接下來怎麽辦?不知道菇人部族的位置，你怎麽去攻打?”

土家寨主哈哈大笑:“我早有準備。”

啪啪啪。

他拍了幾下掌，然後說道:“吳魈大師，請出來罷。”

“吳魈見過土家寨主。”一位面色陰沉的蠱師，身材高瘦，被夢境演變而出。

“好教你知道，這位是當今南疆赫赫有名的大醫師吳魈。你以為我會沒有準備?”土家寨主介紹道。

夢求真歎息:“搞這麽麻煩幹什麽?”

吳魈上前，催動蠱蟲對夢求真查探一番後道:“啟稟寨主，這位俘虜身上果然防禦嚴密，若是冒然搜魂，不僅會令她身死魂笑，而且還會反噬施法之人，令後者身中劇毒。”

土家寨主點頭:“正因如此，我才請大師你來。吳大師，你專修魂道，利用魂魄治療傷勢，乃是南疆六大醫師之一。當今南疆，恐怕也只有你能夠克制菇人的毒道，同時又能夠保全他們的魂魄了。”

吳魈傲然一笑:“寨主謬讚了，還請看我當場施為。”

吳魈開始施展殺招，針對夢求真。

夢求真悶哼，痛楚不斷強襲而來，令他渾身顫抖，冷汗直流。

夢境在此刻發動，令他魂魄底蘊不斷劇減。

“別動手了，你不是想要知道方位嗎?我直接告訴你，不就好了?”夢求真喊道。

“你以為我會信你?婉兒，我太了解你了，這種話你再說，就是對我的侮辱！”土家寨主拂袖冷哼。

“啊啊……啊啊……”夢求真故意慘嚎起來，“我要說的真的是實情！”

土家寨主大怒:“還敢嘴硬！”

“啊啊啊啊……”夢求真擺出一副被擊潰心防的樣子，“我受不了了，我說，我全都說出來。”

土家寨主卻擺手:“你別說了，你說了我也要搜魂你。”

夢求真這才閉口不說。

他徹底明白了。

眼下的關節，是必須要承受的夢境考驗。

有些夢境就是這樣，必須消耗魂魄底蘊硬撐過去。如果魂魄底蘊稍差，探索的蠱修就會隕落在此關。

噗。

忽然，吳魈大醫師猛地吐血。

他倒退幾步，額頭滿是汗漬，氣喘籲籲，嘴角溢出紫色腥血。

“好厲害，好厲害！好一個毒中藏毒， 想不到這世間還有如此精妙的手段。我不小心中了招。看來我只有動用最後的方法了。”

吳魈目光轉向土家寨主，匯報道:“只是此法有一大弊端。”

“什麽弊端?”

“這方法算是強行搜魂，中招者會徹底瘋癲，但說出的風言風語都是她心底的真心話！”

土家寨主看都不看黃婉一眼，毫不猶豫地道:“還請大師施展手段，不必顧忌。”

“好。”吳魈立即動手。

片刻之後，黃婉瘋了，徹底喪失了理智。

夢求真還是頭一次接觸到這種情景。

這樣的狀態也直接影響到了他的思維。

“說吧，菇人部族的位置。”土家寨主問道。

夢求真想直接告訴他真相，但是話到嘴邊卻說成:“啊呀呀我的家鄉，就在我的心中。呵呵呵……”

黃婉開始傻笑。

“如何進入菇人部族的聚居地?”土家寨主繼續逼問。

“用你的雙腿走過去，當然你也可以爬過去啊。哈哈哈……”黃婉又開始傻笑。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: