土家寨主著急了，連連逼問。

但是黃婉雖然每次說的都是真話，卻是答非所問。

土家寨主始終都沒有得到他想要的，便用不善的目光看向吳魈醫師。

吳魈醫師也震驚了:“厲害，還厲害！這位菇人的意志真的太強大了，她雖然完全喪失了理智，處於徹底的瘋癲之中。但正因如此，她更加純粹，一舉一動皆是本心。在她的心中，是絕對不會出賣部族的，哪怕部族驅逐了她。土家寨主，恕我無能為力了。”

“你……”土家寨主十分生氣，強自忍住，“那就請吳魈大師先下去休息吧。”

牢房中，便只剩下土家寨主、黃婉二人。

土家寨主看著黃婉冷笑:“不要緊，就算你瘋了，我也可以利用你。從你這裡撬不開口，沒關系，我俘虜更多的菇人高層，讓吳魈大師出手。我就不信，我搜刮不出你們菇人部族的方位來！”

於是，下一幕夢境，夢求真轉變成了黃小米。

他的身邊是菇人部族的精銳蠱師。

夜色濃重，他們已經潛伏到了土家寨中。

“小米大哥！”芳土秘密接應。

這些年來，芳土也得到了黃婉、樂土的照顧，展開了修行之道，如今乃是二轉蠱師。

她在黃婉手中受惠良多，因為機緣際遇，她始終對菇人一族抱有好感。

“情況怎麽樣了?”夢求真立即問道。

芳土便答:“寨主那邊已經準備妥當，明天一早，就要在法場上公開行刑，將黃婉大嬸斬首！另一邊，樂土被關押的地方，我已經探知清楚了。”

“好。我們兵分兩路，一路前往法場，潛伏布置。另一路去救出樂土來，把準備好的那套蠱蟲交給他。”夢求真吩咐下去。

天色漸漸明亮。

就在黃婉要被斬首示眾時，夢求真率領菇人蠱師襲擊法場。

“你們果然來了。”土家寨主大笑。

“一切都不出寨主所料啊。”家老們稱讚不已。

“娘！”另一邊，樂土也帶人前來救援。

土家寨主皺起眉頭:“你終究還是選擇了那一邊！也罷，今日我就大義滅親，將過往的錯誤全都糾正。給我殺了他們母子！其余菇人能俘虜的盡量俘虜。”

一場混戰展開。

土家寨很快就佔據上風，這本來就是他們所設的陷阱。

菇人部族也意料到了這種情況，但沒有辦法。黃婉乃是前代巫女，知道太多的部族秘辛，絕不能讓她留在土家寨中。

黃小米、樂土陷入苦戰，四處都是強敵。

“沒想到居然我們之間，會有並肩作戰的時候。”樂土看著黃小米，苦笑一聲。

夢求真忽然展顏一笑:“放心吧，我們援兵已經到了。”

關鍵時刻，夢境再度演變，大量菇人蠱師加入戰場。

原來菇人族長索性孤注一擲，率領整個部族，對土家寨發動瘋狂的攻勢。

不成功便成仁！

破釜沉舟！

土家寨的大多高層都在法場，土家寨一時間防備不周，竟真的讓菇人大軍連破關卡，長驅直入，一直殺到了土家寨中。

一場慘烈的大戰爆發了。

寨主和族長都是五轉，相互對拚。

樂土和黃小米的聯手，成了打破僵局的關鍵因素。

他們太熟悉彼此了，雖然只是第一次聯手，但竟配合得十分默契。

兩人皆有四轉修為，一旦聯手，實力暴漲，甚至連土家寨主都無法抵擋。

最終，菇人部族大勝，土家寨慘敗。

幸存的蠱師們逃往地牢，負隅反抗，苟延殘喘。

而土家寨主則身受重傷，瀕臨死亡，被菇人部族俘虜。

“娘，你怎麽了?你怎麽會這樣?”

樂土在亂戰中，不惜負傷，終於救下了自己的母親。但是卻發現黃婉已經徹底瘋癲。

黃婉卻看向黃小米:“兒啊，兒啊，你一生都要快樂平安呐。所以娘給你起名叫做樂土呢。來，給娘笑一個，樂呵一個。”

“娘啊……”樂土淚流滿面，“都怪我。若非我冒然闖入，你就不會被寨主所趁！你就不會落到如此情境。”

這時，吳魈被押解過來。

他連忙求饒:“別殺我，別殺我！我知道你娘是怎麽回事。”

“說！”樂土大聲咆哮。

身受重傷的土家寨主卻冷笑起來:“哈哈哈，你娘沒救了，她已經徹底瘋了。沒錯，這都是我指使的，而這位吳魈大醫師就是最直接的凶手。”

“你們都要死！！！”樂土面容扭曲，正要動手。

黃婉卻忽然攔住他:“別動手殺人，別動手殺人！這樣不好，要與人為善。你這個臭小子。”

“娘，你終於認出我來了。”樂土大哭。

啪。

黃婉忽然一巴掌，將樂土打懵。

“誰是你娘！我兒子在這裡。”她一把拉住黃小米，拍拍後者的胸膛，“這才是我兒子。”

“你們看我兒子！”黃婉滿足地炫耀道，“我兒子長得多結識，多高！多麽棒的小夥兒！”

“兒啊。”黃婉前一刻在微笑炫耀，這一刻卻是哭了起來，“娘親對不起你啊。娘隱瞞了你的身世，娘把你的頭髮剃光，就是害怕你的頭髮長出來後，結成蘑菇頂啊。你不會怪娘吧?”

樂土嘶嚎，淚雨滂沱。

黃婉卻置若罔聞，只看向黃小米。

樂土頭一次用哀求的目光，看向黃小米。

黃小米點頭，逢場作戲道:“娘，我不會怪你的。你永遠是我的好娘親。”

黃婉流出歡喜的淚水:“臭小子，多謝你理解娘。你不要動手殺你爹啊，也不要動手殺其他人了。娘希望你平平安安，快快樂樂就可以了。你放過他們吧，爭執殺戮只會讓矛盾和仇恨更深，讓你空虛，讓你受折磨，讓你不快樂。”

“你如果不快樂，你就不是阿樂了啊。”

周圍人一片沉默。

就連土家寨主也是如此。

“讓我不殺這些人?！”樂土雙目赤紅，拳頭死死捏緊，臉色猙獰無比。

“怎麽可能?！”他從牙縫中擠出這一句話。

土家寨主冷笑，他已經一敗塗地，心灰意冷，根本不懼滅亡。

但吳魈大醫師卻忽然叫道:“有希望，有希望啊！你娘恢復神智，是有希望的。”

樂土一把抓住吳魈的衣領，把他提起來:“快說，有什麽辦法?”

吳魈連忙道:“你娘雖然瘋了，但保留了一絲靈性。你看她行事、說話，都是真心實意，是最純粹的本心。你只要不違背你娘的本心行事，久而久之，就能夠讓你娘的病情不會惡化，讓靈性不斷成長壯大。”

“然後，再在我的調理下，一定能夠痊愈，一定是有希望的！”

吳魈連聲呼喊，為了活命，不放過任何一絲機會。

砰。

樂土一把將吳魈摔在地上。

“啊——！”他仰天嘶吼，痛苦萬分。

兩個大仇敵近在眼前，毫無反抗之力，但他不能報仇！

為了他的娘親，他得順著黃婉的意思來。

“好，為了我娘，今天我就饒過你們倆個。”樂土狠狠咬牙，他是如此的用力，以至於嘴角溢出鮮紅的血。

夢境至此終結。

夢求真魂歸肉身，一臉感歎。

“沒想到樂土的身世竟如此坎坷曲折。”

“英雄常遇陌路。”

“難怪他留在歷史中的形象，也是沒有頭髮的。只是曾經的青獸紋身，卻是消弭不見了。”

“樂土居然是菇人和人族的混血兒?他又是如何成尊的?”

“之後，他究竟有沒有救回他的娘親?”

“他年輕的時候，脾氣暴躁，殺機深重，和常人無異。怎麽又成為了如今這個樣子?”

夢境帶給夢求真更多的疑惑。

這些問題，暫時都得不到解答。

但是境界的提升是實打實的。

方源的土道境界，也因此躍升到了大宗師的層次！

不僅如此，他的毒道水準，也相應上漲，也成為大宗師。

方源的毒道境界在此之前，就已經是宗師級數。而這片樂土遺留的夢境，包含了土道、毒道兩個方面的真意。

方源自從冒險扶持夢道分身升仙成功，收益非常明顯。

不只是食道、毒道、土道的境界，運道、冰雪道也提升成宗師。宇道、金道、風道、雲道、雷道、信道、光道、暗道等也分別提升為大師級。

攻略了樂土夢境，剩下的夢境已經只剩下一些了。

瘋魔窟大戰之前，方源必定能夠將所有夢境消化。

基本上，各大流派方面，方源已經沒有短板。不過畫道、兵道、丹道這些流派，卻是一片空白的。

這也沒有辦法。

方源到手的幽魂夢境，根本就沒有這些流派。

或許是幽魂有所保留，但更可能的原因是幽魂也掌握不了。畢竟兵道、丹道都是在樂土仙尊之後產生的。而畫道一直被元蓮仙尊刻意收斂，從未擴散過，比巨陽仙尊的運道傳承的都窄。

別忘了，這些幽魂夢境當中，還有一部分在方源追殺戰中，被鳳金煌所得。

但她所得的部分，其實規模也很小。

不值得方源再去動手尋回。

畢竟鳳金煌的氣運浩大得很。

土道成為大宗師，方源立即著手改良原來的地脈計劃，又節省了許多成本，縮短了不小的工期。

“算算時間，可信鴻應該已經到了南疆武家，見到武庸了吧?”

方源算計籌謀著。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: