南疆。

武儀山，武家大本營。

會客廳中。

可信鴻一臉微笑，從容行禮:“可信鴻拜見武家太上大長老。”

武庸端坐著，也微笑:“尊使有禮了。”

可信鴻繼而開門見山地道:“此次前來，是受命帶來扇風蠱。它已是升煉成功，請貴族盡管查驗。”

武庸不禁心中暗自詫異:“如此迅猛?該不會是方源那廝掌握了什麽煉製虛假仙蠱的手段，特意來誆騙欺哄不成?”

他接過來一看，仔細端詳，沒有看出任何破綻。

“的確是貨真價實的八轉仙蠱。但區區如此時日，方源就能煉出八轉仙蠱來?”想到這裡，武庸不敢太過肯定。

在他的心目中，方源集合了狡詐、陰險、卑鄙、無恥、狠毒種種特質。這個天下第一的大魔頭，絕不能用常理來揣度。

“還請使者稍等待，待我武家蠱仙驗證一番。”武庸沉吟道。

武家自有專門煉道的蠱仙，只是實力不強。

武家並不擅長煉道，風道是最厲害的。不僅是南疆，即便是擴散到五域，武家在風道方面也是一流層次。

一盞茶的功夫之後，武庸得到消息，八轉的扇風蠱驗證無誤，貨真價實。

武庸心情複雜。

仙蠱唯一，八轉仙蠱因為太難煉製了，所以意義非常重大的！

通常的八轉蠱仙，連一隻八轉仙蠱都沒有的。就比如雪胡老祖，為了煉製鴻運齊天仙蠱，把自家經營多年的老巢雪胡福地都給折騰沒了。

當然，這也是他的野心觸及到了天庭、長生天的利益。

“盡管最近數年，天地演變，五域歸一，地脈翻卷，氣潮卷席，海量仙材出世，很可能會令八轉仙蠱的數量增多。但對正常的八轉蠱仙，尤其是那些散仙，仍舊是一蠱(八轉)難求。”

“沒想到我武家又新增了一隻八轉仙蠱。”

武庸歡喜的同時，又對方源更增忌憚。

“雖然我早已知曉，方源將琅琊派都吞並的事實。但他在煉道方面的實力居然如此厲害，煉製出一隻八轉的扇風蠱，竟給我一種輕松自如的感覺。”

這邊，可信鴻繼續道:“既然已經驗證結束，那麽接下來，貴族又要煉製哪兩隻仙蠱呢?這一次，都可以讓我帶回去。”

武庸頓時有些遲疑。

是不是要將七面威風蠱交給可信鴻?

若是升煉出八面威風蠱，對武庸而言，是極大的提升。但也正因如此，七面威風蠱就顯得很重要。

就這樣交給方源，若是被他貪墨，該如何是好?

“其實真要算起來，還有很多選擇。”一時間，武庸覺得三隻的份額太少太少了。他恨不得能將武家上下所有的仙蠱，都提升到八轉層次！

“沒有料到貴方如此迅捷，一時間，讓我委實難以抉擇，需要深思熟慮一番。使者不妨在武家住下，靜候我三日時光。”武庸道。

武八重聽聞，也立即附和，勸說可信鴻:“說起來，這是仙友第三次來我武家，就讓我等盡一番地主之誼吧。”

“也好。”可信鴻點頭微笑，“我正對武家風格倍感向往，如此便叨嘮了。至於太上大長老您的心情，我也非常理解。事實上，我還帶著另一份使命。不知道貴族可想和我方，再做另一場買賣?”

“又有什麽買賣?”武庸頓時警惕起來。

他想起天地秘境乎地，可以看做準九轉仙蠱的存在，結果被方源強買了去。

想到這裡，武庸的心便再次開始隱隱作疼。

可信鴻便詳細說了一說，武庸陷入沉思。

武八重則失聲道:“什麽，方源想要直接挖走我武家的各大名山?代價是為武家升煉八轉仙蠱?”

“正是如此。”可信鴻點頭

武八重冷笑道:“這怎麽可以?任何一座名山，都至少是大型資源點。大多數是巨型資源點，少數更是超級資源點，可傳出八轉仙材！你們雖然能夠升煉八轉仙蠱，但本身是在我武家擁有仙蠱的基礎上進行升煉，並不是讓我武家多出仙蠱來。”

“況且仙蠱喂養困難，八轉仙蠱更是如此。即便煉成，也只是在消耗資源。而名山資源點卻是在源源不斷地產出資源，幾乎永不枯竭。你要挖走我武家的名山，就是要斷我武家的根基啊，如此居心，是有用意?！”

說到最後，武八重已近乎斥責。

可信鴻早有準備，侃侃而談:“非也非也。武八重長老，你未免想得太過嚴重了。你平心靜氣地仔細想想抗，貴族前段日子，有許多蠱仙種子升仙成功。但也隻增添了六位而已，並且大多數還都是外族之人。”

“蠱仙數量增多，但武家領域太大，仍舊不夠鎮守。，既然如此，不妨就將一些地盤直接賣掉一些。如此一來，武家不僅擁有更高轉的仙蠱，而且人力會顯得更加充裕。”

“再者。”可信鴻繼續道，“仙蠱唯一，八轉仙蠱是多麽難得，武八重長老應當是知曉的。仙材資源是可以換取的，但仙蠱之間能隨意買賣嗎?仙蠱唯一，通常只能相互交換。即便如此，寶黃天乃是天下第一市場，請問這些年來，在它當中交換仙蠱的交易有多少起呢?”

“五域歸一，將來亂戰不可避免。蠱仙戰力是最為主要的。只有保存了自身，才能談論其他。八轉仙蠱正能令貴族實力飆升，不僅可以保護自己，甚至可以侵略周邊，大發戰爭的橫財呢。”

“這個……”武八重遲疑。

可信鴻看著武八重，不留痕跡地瞥了武庸一眼，他繼續加大籌碼。

“人煙山乃是柴家的大本營所在，前不久，柴家已經將其賣給了我方。”

“什麽?竟有這等隱情?”武八重十分詫異。

可信鴻卻不糾纏此事，而是以退為進地道:“武家若不想做這個買賣，我方也絕不會強逼。這一次，在下除了帶回仙蠱，拿回去升煉之外，還要前往其他各大家族，做這場買賣。”

武八重頓時面色微變。

武家若是不和方源合作，其他家族和方源合作，勢必戰力大漲。

即便缺乏資源，喪失後勁，但萬一這些家族勢力趁機擴張呢?

到那時，武家若不和方源合作，反而在戰鬥力方面被其他家族追趕甚至超越。到那時，武家會不會從南疆第一勢力的寶座上摔下來，被其他勢力欺凌?

武庸手指連點桌面，陷入沉思當中。

“方源這廝，即便是做生意也是如此霸道，如此強人所難！”

“不過，可信鴻雖然是說客，但言語不無道理。”

“這個買賣是可做的，但是需要嚴格把握其中的程度！”

幾乎與此同時，鎮運天宮。

“甘泥拜見主上！”八極子中的地極子跪拜在巨陽仙僵的面前。

地極子甘泥乃是女仙，土道、煉道兼修，煉道造詣十分深厚。

此時，她雙手捧著四隻八轉仙蠱，恭敬地獻上。

巨陽仙僵觀察了一眼後，十分滿意:“甘泥你不愧是我長生天的煉道擔當。從宿命大戰至今，你接受我的命令，先後煉成了四隻八轉仙蠱，功勞很大。”

甘泥連忙道:“一切全賴主上的運道手段加持，否則依憑屬下的微弱才能，絕不會在短短這幾年裡，就煉製出這麽多的八轉仙蠱。只是因此，令長生天氣運大衰……”

巨陽仙僵揮手打斷她的話:“世間萬物，有得有失。為了煉製這些仙蠱，些許氣運都是必要的投入。”

巨陽仙僵從這四隻仙蠱中取出一隻來，放在眼前細細打量。

這蠱外形奇特，方方正正，宛若木塊。

這是仿偽蠱，位列當今奇蠱榜的第八位，源自盜天魔尊之手！

將世間任何一種其他仙蠱，和此蠱接觸一段時間後，蠱修再催動仿偽蠱，便能令此蠱轉變成相應的仙蠱。

仙蠱唯一，仿偽蠱卻能另辟蹊徑，稍稍突破這個常規。只是模仿出來的蠱，威能比不上正品。

當初，巨陽仙尊向天庭尋求人氣仙蠱，失敗。

巨陽仙尊便退而求其次，煉製出仿偽蠱，使其轉變成人氣仙蠱。再利用轉變出來的“人氣仙蠱”作為核心之一，建設出了八十八角真陽樓。

而除了這隻仿偽蠱外，其余三隻八轉仙蠱赫然皆是血道仙蠱！

神帝城。

光芒閃爍，人道十子皆從壁畫世界中脫離，回到了現實世界。

“我們……終於出來了。 ”

“可惜了，最終都沒有攻下那新增的兩大壁畫版圖。”

“我們此次是受到天庭栽培，如今時間已經耗盡，只能脫離而出。”

“你們擔心什麽?我們雖然沒有徹底攻陷，但大局已定。壁畫世界中不僅出現了馴獸師，還出現了練氣士。再加上我們打造出來的堅實基礎，根本不會失敗。”

“說的是啊。”

人道十子交談一番後，便有各自門派的蠱仙前來迎接，將他們都接走。

秦鼎菱等人遮掩身形，隱匿一旁，旁觀了整個過程。

“這十人便是我天庭的人仙種子了。不管我們此次前往瘋魔窟結果如何，這些人都要一力扶持，全力栽培！”秦鼎菱關照道。

“是，大人。”負責留守的天庭蠱仙將秦鼎菱的話牢記在心。

“我們走吧。”秦鼎菱轉身，對元蓮意志說道。

元蓮意志點點頭。

下一刻，神帝城發動，龐大的城市再度飄飛而起，以一往無前的姿態衝向中洲。

目光直指瘋魔窟！

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: