至尊仙竅。

幾個異族大漢圍成一圈，正在辦重要大事。

“慢點，慢點。”

“你那邊悠著點啊，別這麽著急。”

“你們快點，我要支持不住啦。”

砰。

一聲巨響。

一座佔地廣大的山嶺，坐落在了地上。

這座山嶺並不高聳，也不是那麽山清水秀，山石多是灰塵石，鐵雲岩等等，因此導致山體都是灰蒙蒙的一片。

很奇特的是，在這座山嶺上一切都寂然無聲。

雖然也有許多生靈，但即便是蠱仙在這裡說話，也幾乎傳達不出去。除非動用特定的手段。

這是寂靜嶺。

和西漠的絕音戈壁齊名，聞名天下。在這裡任何的音道殺招威力都會被抵製很多。

寂靜嶺乃是南疆的名山之一，但是因為產出資源較少，一直是雞肋。

這一次，方源派遣使者四處出使，商談買賣。

寂靜嶺就這樣被賣給了方源，而這些異族蠱仙大漢就是一撥人馬，負責將這座寂靜嶺搬遷到至尊仙竅特定的位置。

但是搬遷還只是初步工序，接下來是要栽培它的山根。

負責此事的乃是石人蠱仙。

他催動手段，寂靜嶺的山根迅速生長起來，扎根在了周圍環境當中。

“深一點，再深一點！”頭領不斷地囑咐，忽然歎息，“唉，你怎麽停了?又不行啦?”

石人蠱仙不耐煩:“我說，頭領你能不說話嗎?我也想深一點，但是我只有七轉修為啊。這可是名山，要為這等山巒操弄山根，我不知道有多累！”

頭領卻道:“所以說啊，你要再多努力一點啊。你的修為太低了，什麽時候升上八轉啊?”

石人蠱仙翻白眼:“老大，我不久前才是六轉，多虧了主上，我才能渡劫升上七轉。你叫我升八轉，我也想升八轉，但太難啦。”

其他蠱仙紛紛開口。

“頭領說的沒錯啊，我們這支隊伍，就只有你可以弄山根，讓它又粗又長。你若是更加厲害一些，我們完成任務也會更加出色，得到的貢獻也會更多啊。”

“你是負責山根的，你的貢獻一直是最多的，趕緊的！”

“聽說你最近還睡覺?”

“我已經兩個月沒有合眼了，都是在領搬山的任務啊。”

“主上胸襟如天海，恢弘無比，推行人造地脈的大計劃。但這個計劃總會有完成的那一天，咱們不抓緊這次難得的機會怎麽行?你看看其他隊伍，他們完成的越多，我們的就越少。”

幾位蠱仙盯著石人蠱仙，一副恨鐵不成鋼的樣子。

石人蠱仙很無奈:“你們難道不知道嗎?我們石人從小到大，都缺不了睡眠。我們的身軀太沉重，對於魂魄而言，是非常重的負擔呢。必須要睡覺，才能休養魂魄。”

“那就用肝命大陣啊！”

“我用了呀。”

“主上的貢獻榜中，不是還有魂道的手段，可以增長你的魂魄底蘊嗎?”

“可是我主修土道，魂道手段對我效用較低。我若用貢獻兌換這些，反不如增長我的土道造詣呢。”

頭領咬咬牙:“都別吵了，咱們合計合計，給咱們的石人小兄弟出把力。大家都湊點貢獻，讓他魂魄底蘊上漲一些。”

其他蠱仙都點頭說好。

眼下石人蠱仙就是他們隊伍的短板，如果他實力增強了，整個隊伍都會因此大大受益。

方源頒布各種任務，都是經過智道推算，內容簡單但用心很深。

不管是任務的難度，還是任務本身的內容，常常需要蠱仙們與他人合作，單打獨鬥比較難完成。

這就倒是各大種族的蠱仙，相互展開密切合作。

合作得久了，自然也就產生了情誼。

因此，整個至尊仙竅中，各大部族都在潛移默化地相互融合，化為一體。

人族、石人、羽民、墨人、雪民等等，都在通力合作，為建設自己美好的家園出血出汗，熱火朝天。

“很好，那邊的寂靜嶺也已經落下。名山分布在小五域中，數量已經達到最基本的標準，可以開始建造地脈了。”

方源一直對名山搬遷的情況保持著關注。

此刻發現了寂靜嶺那邊的情況後，他便開始親自動手。

為了打造地脈，他早就在小五域的各處要地，布置下了一座座的仙蠱陣。

此刻，方源念頭一動，仙元開始劇烈消耗，仙陣便嗡嗡嗡地啟動起來。

整個小五域的地面開始顫抖，並且震動的幅度越來越大。

生活在各地的異族們，有的驚惶失措，有的則浮現驚喜之色。

“怎麽回事?要地震了嗎?”大多數凡人蠱師不明情況。

“主上開始動手了。天呐，他一出手就是遍及整個小五域的大手筆！”蠱仙們察覺到這個情況，無不驚喜連連，同時對方源更增敬畏。

轟隆隆……

大地不斷震蕩，但幅度並不大，沒有帶來多少損失。

一條地脈在各地蠱陣的推動之下，以各大名山為樞紐，逐漸鏈接成形。

這條地脈貫穿整個小五域，遍及小南疆、小中洲、小東海、小西漠、小北原。

若從高空俯瞰，這個地脈宛若一個不規整的幾何圖形，線條非常簡單，勉強覆蓋了小半個小五域。

地脈構造完畢，大地重新平靜下來。

各地的仙陣都停歇下來，它們基本上都以仙材為核，仙材消耗得都差不多了，導致很多仙陣都殘破不堪，再難催動第二次。

方源開始仔細審查。

他十分耐心仔細，半晌之後，他滿意的點點頭。

一如計劃設計得那樣，整個地脈建造得非常完美，沒有出現任何錯誤。

當然，這也和最初的人造地脈結構非常簡單，甚至是簡陋有關系。

事實上，人造地脈大計劃的最大難點，並不在於構造地脈。而在於如何籌措到足夠的名山，來充當各地的地脈樞紐。

其次的難點，才是人造地脈的手段。

“地脈初步構造完畢，但相當簡陋，對於整個至尊仙竅的影響，也不是那麽立竿見影的。甚至起初的時候，還會引起異常事態的頻繁發生。但過一段時間，一切都平複下來後，至尊仙竅必定會比以前更加穩定！”

方源心中預估著，他將心神從至尊仙竅中抽回，又動用煮運鍋，查看自家氣運。

旋即，方源眼前一亮，流露出微微喜悅之色。

人造地脈一成形，對於他的氣運幫助相當巨大。

他原本的銀光氣柱雖然宏大，但給人松散之感，仿佛雲泥，能一觸即潰。

但現在，他的銀光氣柱縮小了一分，變得凝實起來。

這是令人安心的變化。

“只是其他尊者的氣運，似乎也有所增強了。”方源旋即又微微皺眉。

在銀光氣柱的上層，始終籠罩著三層雲霞，分別代表了星宿、幽魂以及巨陽仙尊。

星宿雲團仍舊牢牢掌控第一層，又有些許的擴張。

幽魂在第二層，巨陽仙尊在第三層。

但眼下有一幕古怪的情景，星宿雲團竟然開始侵吞幽魂雲團。

這一幕讓方源陷入疑惑當中，他心中浮現太多的猜測，但都不能肯定。

另外還有一層變化。

在銀光氣柱的下端，又再次縈繞黃褐色的飛塵。這些塵土紛紛揚揚，似乎有拱衛穩定銀光氣柱的意思。

方源通過察運，已經確信:人造地脈的計劃對他非常有益，他將更加堅決對推動這項計劃。

“只是有了地脈之後，萬物大同變殺招就不能再用了。”方源警惕自己。

萬物大同變殺招，乃是獸災仙人的超絕手段，變化道至高奧義。它能夠讓其他流派的道痕變成變化道道痕。即便天道道痕也能影響，因此能將多種多樣的災劫都轉變成獸災。

方源本體是不能運用了。

這一招轉變道痕，對於至尊仙竅的生態影響太大。

方源現在一身道痕規模恐怖，總數且不去算，單單煉道道痕就有六百多萬。這六百多萬的道痕，一旦忽然轉變成其他道痕，至尊仙竅肯定適應不過來。

到那時，一定會有巨大的異常事態發生，產生嚴重的災劫，後果不堪設想！

打個比方，這就好像是魚在水裡遊，忽然涼水變成了岩漿，魚的下場可想而知。

以前方源動用萬物大同變，那是因為至尊仙竅的發展程度比較低，裡面的生靈分布十分稀疏。那個時候，方源的道痕也遠遠不如現在的多。

現在若用萬物大同變，轉變道痕太多，絕對不行。顧及至尊仙竅，道痕轉變就少，少了的話，再面對尊者的戰鬥中，其實也沒有多大的實戰意義。

仙道殺招——天地遊！

下一刻，方源本體又從東海轉移到了南疆。

一座山峰高聳入雲，寒氣四溢，如今已經被斷掉了山根，處理妥當，就差方源來接收了。

這是廣寒峰。

當初方源偽裝成武遺海，混跡在武家的時候，武家、夏家就曾圍繞此峰做過一場爭端。

廣寒峰當然也是名山， 盛產冰雪道的資源。只是原本白雪皚皚，風景如畫的廣寒峰，如今因為過度采伐，漫山遍野都是坑洞，大煞風景的同時，最近數年的產出也大受影響。

所以這座廣寒峰就被武家賣給了方源。

此刻，圍繞著廣寒峰的有許多蠱仙。

除了方源派遣過來的異族蠱仙隊伍外，還有武家蠱仙，武庸赫然在此。

“方源仙友，別來無恙乎?”武庸主動打招呼，神情相當複雜。

ps:今天雙更，還有一章。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: