武庸要親自見一見方源。

若是方源追殺戰剛剛結束後的時間，武庸是萬萬不敢近距離接觸方源的。

方源乃是天下第一魔頭，武庸冒然接觸，恐怕會被方源所殺。

這相當凶險！

但現在不同了。

經過方源一系列的外交手段，頻繁的和各大勢力進行大宗貿易，並不濫用武力。

起初或許見效甚微，但現在經歷了這麽多，包括武家、房家、柴家在內的各大超級勢力，都看出了方源身上的秩序的一面。

這些超級勢力重新打量方源之後，紛紛開始和方源合作。

要做到這一點，其實很不容易。

小白兔會放心和大灰狼做買賣嗎?

“但是眼前這個男人卻做到了這一點。”武庸看著方源，心緒很複雜。

他是當世的梟雄，才情、天賦在八轉蠱仙當中也是頂尖一流。方源最近如此種種的行動，讓武庸也不禁暗自感歎，甚至產生一絲敬佩之情。

有武力，卻不逞其能，不隨意欺壓弱小，這本身就很是不容易。表面上來看，這是自律自省，明白善水者溺的道理。但從本質上而言，是不貪婪，沒有被欲望影響的理智。

縱觀世間，不，放眼光陰長河，縱觀人族歷史，又有多少人能做到這一點呢?

而方源還能夠讓種種弱小，都開始放心和他合作。起初只是武家，但就武庸現在發現的，南疆幾乎所有的超級勢力都和方源做了交易，賣掉一些雞肋名山，換取升煉八轉仙蠱。

這也很不容易。

由此可見，方源高超的手腕。

不管是威逼利誘，還是其他的手段，總之他做到了這一點。

“方源這個人，真的是了不起！他雖然是魔道出身，從行事和想法，從未被這種淺薄的陣營而束縛。”

“能正能邪，能治世能亂世，全都是他的手段。縱觀古今，這樣的魔頭才是最可怕的吧。”

“能和這樣的人物同存一世，真是我武庸的幸運啊。”

武庸忌憚方源，因為方源而失望，因為方源而恨怒，但也因為方源而鬥志昂揚，甚至感到生命的美好。

因為他在方源的身上，看到了自己，見證了自己。

他和方源之間，有太多的共同點。

方源這段時間內的一系列舉動，剛讓武庸看出了方源的心胸，看出他的一步十算的偉略。

“既然人心已經被方源改變，那麽我為什麽就不能和方源更加密切地合作呢?”武庸在痛失乎地之後，便有了這個念頭。

打不過敵人怎麽辦?

那就和敵人合作，化敵為友！

和方源合作，完全是有利可圖的，對武家的幫助是相當巨大的。

武庸不缺隱忍，也有正道的廉恥。

只是梟雄的廉恥，薄得連一張紙都不如。只要利益足夠，武庸就能隨意地將這張紙撕扯成碎片。

所以，武庸這一次主動過來，要親自和方源見面、交談，就是想要加深武家和方源的合作！

看著武庸，方源面容上浮現一抹微笑。

武庸曾經追殺過他，但那又如何?

你若殺得死我，算你武庸的本事！這世界弱肉強食，我若死於你死，那是我的弱小，我的不濟，我的過錯！

弱小被強大吞食，這不是天經地義的事情麽?

所以，在方源心中，從不存在這種無謂的仇恨。

武庸主動出現在這裡，想要合作的意圖昭然若揭，那麽就合作！

對於方源而言，和武家合作也絕對是有利可圖。

武庸乃是南聯盟主，武家長期坐擁南疆第一勢力的寶座。和武家合作，是有模范作用的。

就像這次方源和各大勢力交易名山，就是靠著武家的交易記錄來打開局面。

不過就在方源想要和武庸寒暄的時候，天邊飛來一位蠱仙。

這位蠱仙一身灰色的麻衣，頭戴鬥笠，身軀如熊般健壯，下巴又寬又厚，正是陸畏因。

只是向來穩重的他，此刻卻顯露出急躁的情緒。

陸畏因見到方源，遠遠就喊:“方源大人，我可是終於找到你了！”

“陸仙友，所來何事?”方源笑道。

陸畏因飛到方源面前，看了武庸一眼，卻無意打招呼。

武庸心中不禁好奇起來，他從未見到陸畏因居然還有緊張焦躁的一面。

陸畏因看著方源直接道:“方源大人，你可知昨天，神帝城載著天庭諸仙，再次從中洲出發，直往北原瘋魔窟去了！”

“哦?”方源面色微動。

陸畏因繼續道:“星宿仙尊極可能已經重生，若是搭上天庭，如此裡應外合，瘋魔窟那邊局勢恐怕就很不妙了。事不宜遲，我們立即動身去那裡主持局面！”

“什麽?”武庸聞言，不禁身心俱震。

這到底是怎麽回事?

如何和天庭、瘋魔窟等等牽扯起來?

武庸十分敏銳，幾乎在瞬間就意識到了:這將是一場極其重要的交鋒。不管戰果是什麽，都會波及整個蠱仙界，影響五域兩天！

方源卻不急躁，安撫陸畏因道:“陸仙友，你的消息果然靈通。但不急，不急，我還有些要事需要處理呢。”

說著，方源便催動手段，將廣寒峰收入至尊仙竅。

“如何不急呢?”陸畏因摘下鬥笠，瞪大雙眼，力勸道，“對方可是天庭，還有長生天，又涉及到無極魔尊的瘋魔窟，還有那天地秘境元境。方源大人呐，切不可延誤了戰機啊。”

“什麽?什麽?天庭、長生天……無極魔尊……還有元境?《人祖傳》中記載的那座天地秘境嗎?”武庸心中泛起一個個的疑惑，心情也急切起來。

他迫切地想知道這一切。

方源面容一肅:“陸仙友，我知曉你一心想要立功，我之前已經答應過你。樂土仙尊若要重生，我必然出手相助。只是，我對情勢也有我的判斷，我若不爭分奪秒地增強自身實力，如何能和尊者交鋒?這件事情你不必再催了。”

“這……”陸畏因沉吟不語。

方源又轉向武庸，再度微笑道:“武庸仙友，關於名山的買賣，我覺得規模能更大一點。比如拜月碗、詐屍山、棲凰頂、屍皇芋頂天等等。”

武庸神情為難地道:“這些都是名山，價值比廣寒峰更高。棲凰頂的真正價值，在於每年的一段時間，各類凰鳥都會前往棲凰頂，繁衍下蛋。貴方若是想要此山，恐怕不是那麽物超所值。”

“而屍皇芋頂天、詐屍山都是我武家必須之物。皆因不久之前，我族收獲了屍皇的奴道真傳，正準備在此方面大力發展。這兩座山都是非賣品。”

“倒是拜月碗，只要貴方價錢合理，我方完全可以考慮交易。”

武庸說道，語氣誠懇，但心不在焉。

這次的會面和交談，他期待已久。但因為之前陸畏因的話，讓武庸的注意力早已牽扯他處。

方源和武庸交談一番，陸畏因被他晾在一旁。

方源的確需要更多的名山。

之前的交易，雖然有成效，但大多是一些雞肋名山。若是由武家帶頭，這場波及整個南疆蠱仙界的巨型交易，將能更進一步。

交談之後，方源大袖一揮:“好了，二位仙友就此別過。”

陸畏因伸手:“方源大人……”

方源臨走前，瞥了他一眼，帶著些許冷意:“我還有事。”

陸畏因滿肚子的話都憋在了嘴裡。

下一刻，方源催動天地遊，消失在原地。

他是真的有事。

這一次是前往腐臭爛泥山，將此山接收了。

“唉！”陸畏因深深歎息。

武庸微笑:“陸仙友，你我也很久未見。不妨……”

陸畏因擺手:“武庸仙友，在下有要事在身，若是得閑，必定上武儀山叨擾。”

說完這話，陸畏因就走了。

他可沒有心情向武庸解釋什麽。

武庸一肚子的疑問也憋在了嘴裡，難受至極。

他旋即目光一轉，盯住了在場的異族蠱仙們。

他微笑不變，又向這些人探尋。

但這些異族蠱仙又知道什麽?

頭領從容淡定地道:“未得到主上允許， 我等下屬豈可胡言亂語?還請武庸大人勿怪，我等還要前往下一處搬山。”

武庸無奈，隻好看著這些人飛離此地。

雖然和方源談成了一些事情，達到了自己原先的目的。但武庸卻開心不起來。

他敏銳地意識到，自己已經開始被方源這些人甩到身後去。瘋魔窟的這場交鋒，他一點都不清楚內情。

“難怪方源要積極和各大勢力合作……星宿仙尊重生?他的壓力可想而知。”

“或許我應該和方源談更多的條件?”

武庸明白了方源的苦衷，頓時就有些惆悵。

“等等。”他忽然雙眼精芒驟閃，“陸畏因明明可以向方源傳音，為何故意在我面前開口?或許從他口中，我能夠探知到內情。他剛剛拒絕，只是欲擒故縱，趁勢抬價而已。”

武庸心底苦笑。

他已經預感到了，這一次主動聯絡陸畏因，恐怕會被後者敲詐一頓。

但是，如果不去打聽這件事情，他又如何能知道此中是否有漁利的可能呢?

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: