太古白天。

狂風鋪面，吹得方源長發飄揚。

他醞釀片刻，陡然施展殺招。

一座八轉的土道洞天，在方源的手段下，不斷被至尊仙竅吞吸。

一如之前吞竅的那樣，方源並沒有將眼前的這座洞天囫圇吞並，而是有選擇地將它拆成一份份，分別布置到至尊仙竅各地去。

當然，因為這是石人的土道洞天，所以大部分都落到小五域中，小九天中分到的部分相對較少。

至尊仙竅。

玄光散盡，一座峰巒疊嶂的山嶺憑空出現在小中洲。

“進來了，進來了，這是我族的萬壑嶺！”石三百激動不已。

“是的，這是我們曾經的聖山。但是放到如今的至尊洞天中，它已經淪為普通。”石掛壁神情複雜，既有失落，也有欣慰。

這幾位石人蠱仙相聚在一起，就是為了此刻。

他們本來就是這座洞天的蠱仙，但是被方源提前安排到了至尊仙竅之中。

這段時間，他們修為迅速拔升，有了飛躍，仙蠱也增添了許多。整個層次和之前完全是判若兩人。

“走吧，我們進去。”石人蠱仙們飛臨萬壑嶺。

“恭迎太上老祖！”

“老祖們終於回來了！！”

萬壑嶺中還有大量的石人蠱師存在，發現石人蠱仙們，他們紛紛歡呼起來。

“是的，這是我們新的家園。”

“生活在這裡，我們的前景一片光明。”

石人蠱仙們訓導了幾句話後，就開始行動起來。

他們身懷任務。

這座萬壑嶺也是名山，也要充當地脈中樞。

方源吞並這座土道洞天，前前後後耗費了數個時辰。在這個過程中，至尊仙竅的某些地方發生了劇變。

星羅城中，戰獸王老者坐鎮，和許多蠱仙一同密切關注著至尊仙竅的各處動靜。

“這段時間以來，主上又連續吞並了數個洞天，道痕急劇增長。可以預見，至尊仙竅各處的異常事態，會更加頻繁，更加猛烈。”

“這不是一件好事情嗎?異常事態越多，咱們的任務就越多啊。”

“唉，什麽時候，我族的洞天能夠被主上吞並進來呢?”

蠱仙們議論紛紛，對未來的前景異常憧憬。

他們的心態已經發生了巨大的轉變。

以前都很抵觸方源吞並自家洞天，但現在卻非如此，反而隱隱有一些期待。好像自家洞天沒有被吞，就是得不到主上的認可。有許多洞天被吞並，融入到至尊仙竅中的蠱仙，明顯個人感覺，就比那些洞天還在太古兩天中的蠱仙要高一頭。

“方源大人、方源大人！”陸畏因叫喚道。

他從天邊飛來。

方源回首，笑看:“陸仙友，也難為你了，千裡迢迢趕到了太土白天裡來。”

陸畏因苦笑，用焦急的語氣道:“方源大人，我所來何事，您一定清楚。快快啟程吧，你可知道，就在昨日有一座八轉仙蠱屋從太古黑天而降，直往瘋魔窟而去了。”

方源微微點頭:“看到這一幕的人有很多，那座仙蠱屋應當就是巨陽仙尊遺留下來的鎮運天宮吧?”

“正是如此。”陸畏因連連點頭，盯著方源道，“眼下天庭、長生天都已經出手。我們若再不出動，恐怕就真的要徹底錯失良機了。”

方源點頭:“也罷，那就啟程吧。”

“真的?”陸畏因聽到了最想要的答案，卻有些難以置信。

這些天，他屢屢動用信道手段，催促方源啟程，但方源總是推辭。

沒想到這一次，方源終於要行動了。

“不知方源大人何時動身呢?”陸畏因還有些不放心。

方源微笑:“現在就啟程如何?”

陸畏因大喜:“方源大人果然是雷厲風行，如此再好不過，我們同去、同去！”

事實上，方源也是真的想前往瘋魔窟了。

他掌握的夢境已經完全耗光，境界拔升無數。

準無上大宗師境界，仍舊是煉道、宙道、奴道。

大宗師境界有偷道、變化道、律道、氣道、炎道、智道、水道、土道、毒道。

宗師境界有血道、力道、星道、暗道、陣道、魂道、劍道、人道、木道、食道、虛道、運道、冰雪道。

大師級境界有夢道、宇道、金道、風道、雲道、雷道、信道、光道、音道。

剩下的流派比如骨道，沒有達到大師級，但也有收獲。天道也是如此。

雖然沒有達到魔尊幽魂那樣的程度，但是方源如今在境界方面的成就，也已經算是頂尖一流。涉獵之廣，程度之深，堪稱當今天下第一人！

畢竟幽魂遺留夢境，境界暴跌，而星宿、巨陽這些人物，哪怕重生，暫時也並非無上大宗師。

當然，也有不足的地方。

比如畫道、兵道等等，仍然是一片空白。

這些流派都流傳極少，畫道是被元蓮仙尊刻意隱藏起來。而兵道則是被天庭蠱仙車尾草創不久。

境界上的提升，讓方源能夠吞並更多的洞天，使得至尊仙竅再度達到了極限。

如果再有一段時間進行消化，對至尊仙竅而言，無疑更加穩妥。

但是時機已經不允許了。

方源通過察運，發現情勢再度惡化，雖然還有余地，但已經有明顯惡化。

當斷則斷，方源當場動身，和陸畏因一同前往北原。

自方源追殺戰之後，他已經爭分奪秒，竭盡所能地休養生息，壯大自己的實力。

此刻終於迎來和尊者之間的交鋒！

時隔多年，方源再次來到了瘋魔窟。

想當初，他第一次來到這裡時，才只是七轉修為而已，身受盟約束縛之苦。

如今，他俯瞰下方的瘋魔窟，卻是要和尊者交鋒了。

在一片平坦的黃土大地上，是瘋魔窟的第一層。

這是一個巨大的洞窟。洞口近乎圓形，半徑就有十萬丈，袒露天地之中。

洞中到處是茂密的雨林，黃綠交映。荒獸成群，樹藤纏繞，怪叫嘶吼，一片蠻荒景象。

“我們這邊下去吧。”陸畏因道。

“不忙。”方源卻擺手，“這些仙材於我有用。”

他打開仙竅門戶，放出諸多異族蠱仙。

這些蠱仙嗷嗷直叫，成群結隊地飛撲下去，將第一層鬧得暴亂連連。

“快，這裡有荒植！”

“挖掉它，把它帶走。”

“哦哦，這裡有一大群的荒獸猴子啊，我們一起動手。”

“吱吱吱……”猴群慘叫連連。

“石頭，這是仙材啊，都搬走，都搬走。”

“這些可都是貢獻！！”

蠱仙們乾的熱火朝天，像是一群劫匪進了小山村。

瘋魔窟的第一層中當然也有猛獸凶植，但方源的下屬們人多勢眾，並且還有諸多八轉蠱仙，掌握著八轉仙蠱、八轉殺招。

瘋魔窟的第一層，就這樣被洗劫一空！

陸畏因看得直瞪眼。

短短這些時日，方源的下屬們怎麽變得如此強大，實力暴漲得也太快了點吧?

“家大業大，資源每日消耗甚劇，尤其是最近打造地脈。讓陸仙友見笑了。”方源微笑。

陸畏因連連擺手:“哪裡，哪裡。在下倒是很羨慕大人你呢。當今天下，也唯有方源大人你，才能運用這些道痕混亂的仙材吧。”

因為瘋魔窟中每隔一段時間，就會有魔音出現，讓道痕混亂，一切仙材都成廢材。生靈瘋狂，胡亂妄為。曾經有八轉蠱仙也因此成了瘋子。

片刻後，原本生機勃勃的第一層，就只剩下光禿禿的地表了。

異族蠱仙們意猶未盡地，帶著如山般的資源，回到了至尊仙竅之中。

方源便和陸畏因一同，接著進入第二層。

瘋魔窟第二層是一片炙熱無比的火岩石灘。海量的火岩，相互堆疊，有大有小。大的宛若巨象，小的就是一塊塊的小石子兒。

這裡的蠱材，同樣是道痕混亂，只是炎道、土道的道痕最多罷了。

“都搬走。”方源一聲令下，異族蠱仙們再次出動。

他們蝗蟲一般洗劫之後，留下幾乎空白的第二層。

於是，方源和陸畏因又進入第三層。

瘋魔窟第三層始終被濃霧籠罩，有海量的霧蟲、雲竹。這些生命也都是神智混亂不清的，都被異族蠱仙們放倒砍掉，收集起來。

這裡還有霧都。

一片死人的鬼城。

死在瘋魔窟中的蠱仙冤魂相伴凝結，形成了霧都鬼城。

方源曾經來到這裡，退避三舍，畢竟只有七轉修為，陷入霧都必是十死無生，根本無法逃脫。

但現在不一樣了。

霧都?

我的了。

收走！

就這樣一路掃蕩過去，方源終於來到了瘋魔窟第七層。

耗費的時間比當初還要少得多。

當初，方源來到這裡，被北原散修不是仙領著，不斷繞路前行。越是深入，路線越是曲折變化，有時候明明直線距離很短，但偏偏要繞上一個巨大的圈。 依照兩人當時的實力，選擇繞遠路，的確是比走直線更加快捷。

但現在，方源都是一路掃蕩過來。

哪怕遭遇到什麽阻礙，他都將阻礙塞到自己的至尊仙竅裡去。

瘋魔窟的第七層，一片光華璀璨。石頭、泥土、草木都瑩瑩放光。

這裡每一片土壤，每一塊石壁，都是準九轉的仙材。

只是道痕濃鬱錯亂，沒有利用價值。

當然，這只是對絕大多數的蠱仙而言。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: