方源當然是個例外。

魔音響起，方源早有防備。當初他就能對付魔音，如今的他更是輕而易舉。

在魔音的影響下，第七層中同一流派的道痕開始凝聚在一起，形成一大片一大片的燦爛色彩，再不像之前那般駁雜瑣碎。

“如此盛景！”陸畏因由衷讚歎，“呃……”

下一刻，他就看到方源取出到了賊巢仙蠱屋。

偷道殺招發動！

大片大片的道痕被直接偷取，在賊巢仙蠱中形成相對應的九轉仙材。

這些九轉仙材都非常單純，只有一種道痕，價值巨大。

陸畏因看得片刻，忍不住怎舌。

他保守估計:僅僅只是十幾個呼吸，方源就收獲了至少三塊九轉仙材！

九轉仙材啊！

這得來的也太過容易了點吧?

方源和陸畏因一路前行，所到之處，道痕一大片一大片的消失。

原本璀璨絢爛的盛景，就像是被碩鼠不斷啃噬。方源所到之處，到來的是一片片的空白和黑暗。

陸畏因看得眼睛都有點紅了。

方源收獲之豐，獲益之巨，讓他都生起嫉妒的情緒。

“發了，徹底發了！我還是第一次見到，有人能如此輕易的收獲海量的九轉仙材！！”陸畏因心中嘀咕不斷。

他已經估算不到，方源究竟收獲了多少九轉仙材。

總之是很多很多，相當的多。

一路前行，兩人終於來到了第八層的入口。

方源面色微白，一直操縱賊巢發動偷道殺招，負荷也不小。尤其是仙元方面，消耗甚大。

陸畏因都有點擔憂起來:“方源大人，還請注意您的仙元儲備啊。”

“不妨事。”方源微微一笑，“我有八轉級數的天元寶皇蓮。”

陸畏因聞言，神情不禁一滯，而後才道:“厲害，厲害，不愧是方源大人呐。”

在入口處，方源再次金道了三條道路。

一條路金光燦爛，氣運蒸騰。乃是巨陽仙尊曾經行走，留下的運道之路。

一條路陰森恐怖，殺意彌漫。這是幽魂魔尊進入第八層時，留下的魂道遺跡。

一條路樸實無華，厚德載物。正是樂土仙尊之路。

陸畏因原本準備了手段，能夠讓他踏上樂土之路。

但方源大手一揮，賊巢發動，這三條道路也被啃噬一空，徹底消失。

大量的九轉仙材，隨之產生。

陸畏因動了動嘴唇，最終沒有說什麽，默不作聲地隨同方源進入了第八層。

虛無！

巨大無垠的虛無，仿佛汪洋巨海。

而進入這裡的方源、陸畏因只是大海中的兩隻水蟲，渺小至極。

方源曾經進來一次，這裡給他留下了極其深刻的印象。

在無邊的虛無當中，萬千世界不斷生滅，推衍出全新的天道道痕。

他曾向深入第九層，但是沒有成功。

這片虛無顯然是虛道的奧義，方源當時沒有虛道的造詣，根本無法揣度出第九層的入口。

而這一次，他是有備而來。

他的虛道境界，也已經達到了宗師級數。

當即，方源試著催動虛道手段。

“嗯?”下一刻，方源微微揚起眉頭，“這裡的虛無，似乎和我之前的有所不同。”

但具體的不同之處在哪來，方源也說不出來。

他在虛道方面雖然有很大的進展，但是距離勘破無極魔尊在第八層的布置，還是有很大的差距。

“請跟我來。”陸畏因催動某個殺招，立即辨明了方向，在前方引路。

方源便跟隨陸畏因疾飛。

路途中，他再次看到一個個的世界，不斷生滅，玄妙非凡。

但是和之前不同的是，這些世界也同時在虛空中飄飛。不管是什麽世界，都向著同一個方向。

方源推算終於了有成果。

他動容道:“我明白了，這片虛無正在收縮。當到達最後時刻，所有的世界，所有的天道道痕都會壓縮在一起，融會貫通。難道這就是無極魔尊的布局?”

陸畏因搖頭:“在下只知道黃土大世界的方位。咱們必須盡快過去才是。”

兩仙又飛了半日，終於看到了目的地。

“這是?！”陸畏因流露出震驚之色，因為他看到的不僅是黃土大世界，還有狂蠻、元蓮兩位尊者遺留下來的大世界。

方源眯起雙眼:“三大世界已經相互合並，不僅如此，在三大世界的周邊還附著其他許多的小世界。”

這些世界橫亙在虛無之中，靜止不動。

每一個世界都宛若氣泡，三大世界是最大的氣泡，各呈青、黃、紅三色。三大世界相互交接，位於最中央。而在外圍，各有大量的小氣泡，依附在三大世界的氣泡表面。

“糟糕，大人請看！”陸畏因手指著黃色大氣泡，神色焦急。

方源投去視線，就看到黃土大世界正遭受其余兩大世界的合力猛攻。

即便氣泡外圍看得很模糊，但方源、陸畏因兩人都能輕易感知到裡面的戰況非常激烈。尤其是三大世界交界的地方，浮屍遍野，是三方爭奪最為激烈之處。

“大人，有我這個手段，黃土大世界便不會隔絕我倆。我們快去支援！”陸畏因宛若一道隕石，首先衝了進去。

方源緊隨其後，身上也和陸畏因一般籠罩了一層黃光。

正是這層黃光，讓兩人輕易穿透了氣泡壁，進入到了黃土大世界中。

俯瞰整個大世界，首先吸引方源目光的，就是最中央的巨大土丘。

這座土丘宛若小山，山體非常規整平緩，好似人造之物。

但方源一眼就看出此山的本質:“這是十地之一的墓地?好生巨大的墓地。”

這塊史無前例的巨型墓地上，還有一道巨碑。

巨碑上卻只有六個大字——樂土仙尊之墓！

似乎感應到了陸畏因、方源二人，樂土之墓頓時暴射出一道恢弘光柱。

光柱直衝九霄，宛若撐天巨柱，一時間各處戰場為之一滯，無數雙目光被吸引過來。

“聖墓放光，天地可鑒。這是我方的聖人到了！”隻靜了幾個呼吸，黃土大世界中猛地掀起巨大的歡呼聲浪，仿佛山呼海嘯。

黃土大世界的各部人馬士氣大振，紛紛怒吼，掀起反攻的浪潮。

青蓮大世界。

這是元蓮仙尊所創的道場，放眼望去，到處都是森林植被，綠意盎然，幽深難測。

在這濃綠的世界中，卻有一座黑白兩色的山巒。

山巒峰巔豎立著一排排高背座椅，分別依次而下。

最頂端的兩個座椅空無一人，天庭秦鼎菱竟隻坐在第四位上！

“方源和陸畏因，他們果然出現了！”接到情報後，秦鼎菱冷哼一聲。

方源追殺戰時，陸畏因主動出面幫助了方源，不僅伏殺了魔尊幽魂，更協助方源順利逃生。

陸畏因乃是南疆樂土傳人，如此一來，樂土和方源的合作意圖已然徹底暴露。

黃土大世界最中心的樂土之墓，堂而皇之，三大世界蠱仙皆知。

所以，陸畏因、方源出現在這裡，也就不奇怪了。

秦鼎菱咬了咬牙，輕聲道:“眼下我方主要有兩路大軍，一支主力正大舉進攻黃土大世界，另一支則是偏師，以誅魔榜壓陣，抗衡蠻荒大世界，意圖牽製長生天的力量。至於其他蠱仙，三三兩兩各去征討其他小世界。”

“原本我方和長生天都在全力吞並黃土大世界，但如今方源、陸畏因已經降臨，黃土大世界已然不是一塊肥肉，稍有不慎，很可能會被咯到牙。”

說到這裡，秦鼎菱站起身來，向第三座位上的蠱仙行禮道:“還請明皓大人允許下屬，駕馭神帝城，親自前往黃土大世界指揮主力，抗衡方源。”

秦鼎菱本是天庭領袖，但在這裡，卻只能排列第四，還得聽命於上面的三位仙子。

只是眼下第一、第二位的仙子並不在此，只有第三位的明皓仙子把控全局。

這位明皓仙子，從外表來看，只是位三四歲的女童，長得粉雕玉琢，一雙大眼睛時而有星芒閃過。

她眨了眨璀璨亮麗的大眼睛，沉思了一下，奶身奶氣地道:“早已聽聞方源之名， 但要試探他何須你親自出馬呢?讓他們去罷。”

說著，粉嫩嫩的小手輕輕一揮，飛出一隻蠱蟲去。

這隻信道蠱蟲一路飛到半山腰，落到兩位蠱仙面前。

這兩位蠱仙都不是人，亦非異人。

一位是一樁枯樹，主乾乾瘦，枝條茂密，參差不齊，但毫無一片綠葉，樹根細長，有上百根。枯樹名為木叉郎。

另一位則是一根長竹竿，碧綠如玉，號稱青蒿子。

青蒿子漂浮在半空中，晃晃悠悠，正在睡覺。

木叉郎則躺在山凹中，好像躺在躺椅上。樹根纏繞，擱在石頭上，仿佛人的腳蹺在凳子上，好不愜意。

木叉郎先接到了信道蠱蟲，立即起身。

他伸出枝條，用力拍了拍青蒿子:“別睡了，別睡了，聖人有命令傳達下來。”

青蒿子被拍得晃晃悠悠，始終沒有墜落到地面上。

他被拍醒了，豎起身軀，仍舊懸浮於空中:“沒想到這就到我們出動的時候了。”

當即兩仙下山，各自帶領一批人馬，奔赴前線。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: