蠻荒大世界。

一座雄闊滄桑的暗金宮殿，懸浮中部高空。

正是鎮運天宮。

宮中大殿裡，冰塞川團座蒲團之上，桌案小幾上靜靜地趴著一隻信道仙蠱。

數位蠱仙分列左右。

冰塞川盯著桌案上的信道仙蠱，眉頭微微皺起。

方源、陸畏因攜手而來，給當下的三大世界之爭帶來了巨大變數。長生天佔據蠻荒大世界，該何去何從呢?

是要先撤，還是要派遣更多的力量出戰，試探出方源的底細?

冰塞川一時間拿不定主意。

他思索了一小會兒，便將目光投向左手第一位上去。

在那裡，坐著一個胖子。

胖子趴在桌案上，已然熟睡，甚至口水都從嘴角，淌到衣袖上，然後流到紅木桌案。

砰砰砰！

冰塞川用手指關節，扣了扣自己的桌案小幾。

胖子被這聲音敲醒，睜開朦朧的雙眼，迷迷糊糊地問道:“怎麽了?”

冰塞川忍著氣道:“蓋槑，你是天極子，專修智道。最新的情報就在這裡，現在我要你算算，接下來我方該如何做?”

說著，信道仙蠱倏地飛起，落到胖子的頭上。

胖子也不伸手去接，直接往頭髮上的仙蠱中探入心神，旋即瞳孔微縮了一下。

“啊?方源那個大魔頭竟然來了?”胖子攤開手，“你看我之前算的是對的吧?”

冰塞川又砰砰地敲了敲桌案:“我現在讓你算算，我方該如何應對這個變數。原本黃土大世界最弱，我方掌控蠻荒大世界，天庭掌握青蓮大世界，都想要趁機侵吞了黃土大世界，壯大自身，再在彼此之間一決高低。但現在黃土大世界中降臨了方源和陸畏因，我們若冒然強攻，恐怕會被他們反擊，消耗過多的實力。”

冰塞川倒並不是懼怕方源的反攻，而是擔心危害整個大局。

畢竟眼下情勢比之前更加複雜，三大世界相互牽扯。任何兩方較量得太過凶狠，就會讓第三方漁翁得利。

“那我算算啊。”天極子胖子蠱仙蓋槑抖了抖寬大的袖口，伸出了五根粗大肥嫩的手指，裝模作樣地掐指一算。

“哦，我算出來，咱們照舊就可以了。”蓋槑道。

冰塞川看得目瞪口呆:“你倒是催動仙蠱殺招，真正推算一下啊！”

蓋槑眨了眨眼:“咦?你怎麽知道我是裝的?被你發現了啊，你好聰明！你才是專修智道的吧?”

冰塞川額頭青筋閃現:“你當你是南疆武庸?你根本就沒有遮掩氣息的手段。快給我算一算！”

蓋槑又再次抖了抖寬大的袖口，露出他那五根粗大肥嫩的手指頭，剛要掐指，忽然歎了一口氣:“唉！不算了，催動殺招太累。咱們不如直接請示主上不就行了?”

冰塞川氣得眼角直跳，低聲怒吼道:“絕對不行！主上正在和地極子、玄極子、宇極子聯手，推算無極魔尊的布局，我們怎麽好打擾主上?”

“眼下，那天庭已經佔據先手，繳獲了書山。我方全賴主上，才能有希望追上天庭的腳步。天極子，你有沒有點大局觀?”

蓋槑不滿地嘟囔起來:“別總是天極子天極子的叫我，我根本不想當天極子啊，都是你們硬生生按到我頭上的。”

坐在蓋槑身邊的黃極子焦火看不過去，開口勸道:“蓋兄，你就不妨出手算上一算。這不僅是黃土大世界的實力問題，還有方源的動向。”

“方源這個魔頭，完全沒有身為人族的一點覺悟。我現在比較擔心的是，他會將黃土大世界的土著蠱仙，乃至我和天庭的土著蠱仙俘虜，然後收押到他那至尊仙竅中去。你看他在五域中乾的那些事情，把異族都招攬成麾下，幾乎來者不拒。依我看，他這麽做的可能很高。”

“如此一來，恐怕會壞了主上的大計啊。”

焦火勸說，頗有苦口婆心的味道，但蓋槑仍舊搖頭，反而笑道:“其實我們都不必太過憂慮。我們擔憂，難道天庭那邊就不擔憂嗎?我們不妨看看天庭那邊如何舉動，不就行了嗎?天庭可是有星宿仙尊坐鎮的，她可是古往今來的第一智道，她算的一定比我的準。”

焦火神色一滯:“即便是如此，但天庭算到了，必然會佔據先機。我們若是要參考他們的行動，必然會再度落後。”

“反正我不算！”蓋槑白眼一翻，又趴在桌案上，埋頭大睡起來。

留下焦火、冰塞川等人拿眼瞪他，他也隻做不知。

“衝，跟我衝！”

“把這些家夥都給我趕回去。”

“殺啊——！”

數以千記的蠱師，在大地上廝殺，戰線參差不齊，血流滿地。

而在天空中，那是蠱仙的戰場，十幾位蠱仙捉對廝殺，混戰不休。

地面的戰場上，黃土大世界的蠱師大軍掀起了反攻浪潮。但在高空，黃土大世界的蠱仙仍舊被壓製著。

黃土大世界的聖人已經降臨，蠱師們可以激發血氣之勇，然而蠱仙交鋒，單憑一時的心氣勁卻不能彌補彼此之間的差距。

畢竟黃土大世界一方的蠱仙數量，要少於青蓮大世界。

這也沒有辦法。

三大世界的創建有先有後，歷史最悠久的就是蠻荒大世界，不過這個大世界內鬥很嚴重。青蓮大世界排列第二位，黃土大世界最後。因為樂土仙尊乃是最後一位尊者。

黃土大世界中的蠱仙本來就少，而且還被其余兩大世界合力針對，蠱仙戰力越戰越少，捉襟見肘，情勢十分惡劣。

“我方聖人來了，一切都還有希望。”

“我要守護黃土大世界，守護我的家園！”

黃土大世界的蠱仙們紛紛呐喊，相互鼓氣。

青蓮一方卻是冷笑。

“就算你們聖人到了，也不能阻止我殺你。”

“你們有聖人，我們早就有了。這場戰爭最終的結果絕不會改變！”

“我們也不想這麽做。但是聖人早有諭旨，只有殺光你們，吞並所有的世界，才能免除末日災劫啊。”

青蓮蠱仙們攻勢依舊。

黃土蠱仙們則擅長防守，雖然場面岌岌可危，但卻仍舊勉強撐住戰線，在瀕臨崩潰的邊緣掙扎不休。

就在這時，從青蓮大世界和黃土大世界貫通的巨大通道中，又出現了兩支大軍。

為首的蠱仙正是青蒿子、木叉郎。

仙道殺招——枯木逢春！

木叉郎呐喊一聲，整個枯樹軀乾上忽然生長出點點新綠。細嫩的綠芽飛舞而出，落到青蓮蠱仙身上。

青蓮蠱仙們身上本就傷勢不重，此刻大傷變小傷，小傷徹底痊愈。

青蓮蠱仙們狀態立即拔升！

仙道殺招——一青索命。

青蒿子橫飛，速度迅猛至極，在高空中劃過一道綠光，直接貫穿一位黃土蠱仙的身軀。

黃土大世界的蠱仙乃是一頭黑鐵大熊，突然捂住空蕩蕩的胸口。

然後嗚咽一聲，從高空墜落下去。

黃土蠱仙們大為悲痛。

青蒿子一擊致命後，俯視這些蠱仙傲然冷笑:“聖山傳令，你們都要死。”

木叉郎哈哈大笑:“來了聖人又如何?最終的勝利者只會是我們青蓮大世界！”

另一處戰場。

蠻荒大世界的主力，正在和黃土大世界的另一支隊伍交鋒。

“殺殺殺！”

一頭巨大如山的六足黑虎，在高空中左衝右突，終於一把抓住黃土大世界的蠱仙。

“終於抓住你了！”六足黑虎獰笑一聲，然後雙爪猛地用力。

哧！

一聲輕響，黃土蠱仙也是個體型龐大的巨人，但此刻卻是被六足黑虎當場撕成了兩半，當場殞命。

“哈哈哈！”六足黑虎仰頭大笑，巨人的血落了黑虎滿臉，黑虎伸出舌頭舔舐了一下，嗜血瘋狂至極。

“小石君也被黑六彪殺死了。”

“撤吧，我們不是這些人的對手。”

“是啊，我們的聖人已經到了。我們撤回去，請聖人為我們做主。”

地面上的蠱師大軍還在激戰，但在高空，黃土大世界的蠱仙們已經鬥志喪盡，想到了撤退。

忽然一聲鷹嚦，高空中白光一閃。

眾仙連忙望去，之間一頭雪翅大雕叼住一位黃土蠱仙，然後一口吞下。

“是雪裡都！”

“他又吃了一人！！”

黃土蠱仙們驚怒交加。

雪翅大雕雪裡都尖嘯道:“想跑?有我在，你們一個都別想跑！”

黃土蠱仙一方士氣瀕臨崩潰。

樂土聖墓下。

“坎坷垃拜見二位聖人！”

“大石君恭迎聖人， 請聖人出手，拯救我黃土大世界！！”

一群蠱仙拜倒在地上。

他們有獸有樹。有的更是模樣奇特，有的仿佛泥土隨意捏造，有的好似孩童塗鴉，全都沒有什麽純正人形。

這些黃土蠱仙各個帶傷，有的傷勢嚴重，甚至瀕臨毀滅。

但因為方源、陸畏因降臨過來的動靜太大，把這些蠱仙傷病員都吸引到了此地。

方源掃視一眼，就看到了一個“熟人”。

這是一條花白大魚，酷似金魚，但體型堪比大鯨。

方源當初進入第八層時，碰見了這頭大魚，將其強行奴役，還給她取名叫做小花。

此時小花看見方源，神情也非常激動，想要說什麽，但又覺得不合時宜，強自忍耐住。

方源點點頭，淡淡地道:“我正想要會一會青蓮道場的幕後之人。”

“方源大人，切不可隨意出手啊。”陸畏因卻忽然傳音過來。

方源不禁奇怪地看了陸畏因一眼，好似在說:“你請我來此，不正是要依仗我的戰力麽?”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: