陸畏因立即暗中傳音，詳細解釋道:“方源大人你有所不知，你戰力太強，冒然出手，恐怕會引發無極魔尊的反製。你我降臨，如此明顯，天庭為何增兵主動挑釁?就是要試探我方虛實，若是能引你親自動手，那就最好不過了。”

“這當中還有什麽說法?”方源詢問道。

陸畏因苦笑一聲:“具體情況我也不知，只知道無極魔尊當年費盡全力，布置出了瘋魔窟，就是為了推衍天道，尋找到真正永生的途徑。時至今日，這番布置終於要到了結果的時候了。”

“現在第八層中虛空正在不斷收縮，各個世界都被吸引到了最中央，相互融匯吞並，最終只會剩下唯一的大世界。”

“而這個大世界或許就是無極魔尊推算的成果，蘊含有關於永生的答案。”

“我們若是冒然出手，戰鬥起來波及太大，干擾到了瘋魔窟的最後推演，無極魔尊的手段就會立即發動，製裁我們。”

“這就完全得不償失了。”

“天庭、長生天都會樂於見到這幕情景。我們和無極魔尊的手段拚得兩敗俱傷，對他們的威脅就會大減，同時無極魔尊的手段也會被暴露出來，讓他們勘破更多。”

方源沉吟道:“如此說來，只有等到最後的大世界成形，我們才能動手了?但為何天庭、長生天會提前來此，各自主持一方大世界呢?”

陸畏因耐心地解釋道:“準確的說，只是大人你這樣的戰力，暫時不能動手。我動手還是可以的。”

“如果我方能主持黃土大世界，最終勝出，就能在最終的對決中佔據上風。最終的大世界成形後，我們對於大世界掌控的程度，決定著我們的收獲。所以，我們要盡可能多地侵吞世界，擴張我們的地盤。”

一番傳音後，方源明白了情勢。

目前，他還不能親自出手。

一旦全力出手，動靜太大，就會干擾到瘋魔窟最終的推演，引發無極魔尊的反製手段。

當然，方源也可以壓製自己的實力出手。

但這也沒有必要。

壓製住實力，方源和其他蠱仙也差不多，頂多強一些，對局勢起不到立竿見影的影響。反而會因為頻繁出手，方源會被天庭、長生天看出更多的底細，氣運還會提前損耗。

陸畏因請方源過來坐鎮，主要是為了應付最終的大決戰。

一旦最終大世界完成後，方源、星宿以及長生天的可能出現的同級別戰力，將會為了爭奪瘋魔窟的最終成果，而大打出手。

那個時候，才輪到他們真正動手。

在此之前，陸畏因可以出手(畢竟他只是在防禦方面，有著亞仙尊戰力)，爭取讓黃土大世界成為最終的勝方。

這對最終的大決戰，也有不小的影響。

陸畏因若能做到這一點，便能讓方源佔據先機。

“即便最終黃土大世界不能勝，我們也不應讓其他兩方大世界優勢太多。只要我們守住聖墓，最終決戰的時候，樂土大人便能順利重生。到那時，我們的最高戰力必將凌駕於其他兩方。”陸畏因對方源說出了他精心策劃的戰略安排。

總結一句話，那就是防守反擊。

前中期死守本土，然後暗中挑撥，期待蠻荒大世界、青蓮大世界相互糾纏、消耗，最終讓三方勢力差距不大。

然後在後期，樂土仙尊復活後，方源輔助，利用頂尖戰力上的優勢翻盤。

這戰略安排十分理智，也符合陸畏因的隱忍性情。

但是……

這卻不是方源的風格。

方源掃視跪倒一地的黃土蠱仙們，又看了一眼陸畏因，微微一笑:“被動挨打，可不是我的作為。既然我等戰力不能隨意動手，那天庭增派兵力明顯就是欺我的下屬稀少弱小麽。”

“很好。”方源微微一笑，遙望青蓮道場的方向，“那你們就出來罷。”

說著，他打開了仙竅門戶。

呼啦啦！

一大群的蠱仙蜂擁而出。

“拜見主上！”數十位蠱仙們一齊行禮。

聲震如雷，蠱仙們的臉上都有很明顯的興奮神色。

“任務榜已經明說了，去吧。”方源淡淡地揮了揮手。

嘩啦啦！

這群蠱仙立即兵分兩路，迅速奔赴兩大戰場。

底下跪著的黃土蠱仙們看得目瞪口呆。

“一下子怎麽多了這麽多的蠱仙！”

“這些人都稱呼那位好看的聖人為主上啊。”

“我們有救了，黃土大世界得救了！”

黃土蠱仙們反應過來後，一個個都放松下來，有的甚至喜極而泣。

別說他們，就連陸畏因都被嚇了一跳。

他起先見到過方源派遣到南疆各處收山的異族蠱仙，也知道方源統帥異族大聯盟，勢力不俗。

但這一次親眼所見了主力陣容後，陸畏因滿是震驚之情。

“這麽多的蠱仙，已經超過了五十之數！”

“而且分辨氣息，八轉蠱仙有十八人，剩下的都是七轉蠱仙。”

“八轉蠱仙怎麽會有這麽多?”

“七轉蠱仙似乎也氣息澎湃，畢竟八轉的大關了。”

“不，方源下屬不可能沒有六轉的蠱仙。這麽說來，這些蠱仙還不是他的全部下屬?”

“是了，至少方源的分身吳帥，還沒有出現呢。”

陸畏因分析到這裡，心中難以置信的感覺更加濃重。

又有些擔憂。

“這麽短的時間內，方源難道全數栽培自己的下屬了?依照他的性情，應當不會這樣不智……”

“還有，雖然這些蠱仙人多勢眾，修為高超，但是戰力如何還說不準。”

能讓陸畏因比較放心的，也就蕭荷尖、冰晶仙王二人。

前線。

“都給我死！”青蒿子又殺了一位黃土蠱仙。

但他也傷勢不輕。

他只能暫緩衝殺的腳步，來到木叉郎的身旁。

木叉郎的治療殺招下，青蒿子的狀態不斷回升。

“還是多虧你啊，老友。”青蒿子大喜。

木叉郎則羨慕道:“我也就隻擅長這方面，看著你大殺四方，我心底羨慕。但你別衝得太猛，忘記了防備。這些黃土蠱仙臨死反撲，若是中了，也絕不好受。”

“放心吧。”青蒿子翹了翹自己的竹尾，“我爭取殺到四人。”

“哎，你們悠著點。留幾個人讓我殺呀。”青蒿子忽然大叫，再次加入戰場。

就在這時，從天邊飛了一群蠱仙。

為首的正是雪人八轉蠱仙冰晶仙王。

他開口大喝:“我等乃是黃土聖人古月方源下屬，特來支援，截殺青蓮蠱仙！”

蠱仙們都愣了愣。

黃土蠱仙們處境岌岌可危，乍縫生機，頓時喜出望外。

而青蓮蠱仙們則開始心頭亂跳起來。

沒辦法。

他們加上木叉郎、青蒿子，也就八位。

但來支援的蠱仙數量超過了二十！

並且當中還有九位八轉蠱仙！

青蓮一方，也就木叉郎、青蒿子以及林中老菌是八轉修為。

這來的蠱仙也太多了吧?！

木叉郎咬緊牙關，高聲喊道:“別被陣勢嚇倒，真戰鬥起來，還說不準呢！”

青蓮一方的蠱仙們頓時精神一振。

是啊，修為只是戰力的一個方面而已，真正只有交手，才能看出底細。

若是連交手都不敢，直接退走，如何面對聖山上的聖人呢?

青蓮一方的蠱仙們舍棄黃土蠱仙們，一起迎上了冰晶仙王等人。

仙道殺招——雪崩！

仙道殺招——頭石落地！

仙道殺招——大地崩！

仙道殺招——煉命！

仙道殺招——五毒重重！

……

轟轟轟轟轟轟！

被舍棄在一旁的黃土蠱仙們紛紛長大嘴巴，震驚地看著。

在交鋒的那一刹那，冰晶仙王一方全數爆發。

種種殺招掀起漫天煙火，聲勢浩大無比，震天動地。

青蓮一方也有殺招施展出來，但不僅數量遠遠不及，就連威能上也是差距明顯。

只是一輪交鋒，青蓮蠱仙們就已徹底慘敗。

“撤，快撤！！”林中老菌大叫。

“怎麽可能?對方竟然有這麽多的八轉仙蠱！”青蒿子大叫。

他早就是八轉蠱仙了，但是從未有過八轉仙蠱，甚至一生親眼見到的八轉仙蠱，也不超過三隻！

冰晶仙王卻很不滿意，當場訓斥:“不要這麽亂轟， 很浪費，知道麽?內耗了大半，落到敵人身上，三成都不到！一個個找目標，不要放跑一個！”

第一輪交鋒雖然聲勢浩大，但內耗太多。

外面的世界畢竟不是至尊仙竅。

所以，青蓮一方的蠱仙們都幸存下來。

但第一輪的戰果也是巨大的。

因為青蓮蠱仙們已經被嚇得再無鬥志，這次輪到他們想要撤退了。

但冰晶仙王一方人數眾多，立即分散開來，將他們團團圍住。

戰鬥再次開始。

青蓮蠱仙們很快被打得灰頭土臉，狼狽不堪。

“這些蠱仙身上的仙蠱都齊全得過分！”青蒿子大叫。

“我們只能側重某一方面，但他們人人都有上好的治療手段。”木叉郎滿嘴苦澀。

“他們的殺招未免太多，太精良了！”其他蠱仙喊叫。

方源的煉道造詣乃是天下第一，天庭、長生天都只能望其項背。

在接受了各大洞天的海量仙材儲備之後，和其他勢力比較起來，方源手頭上最多的就是仙蠱了。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: