仙蠱唯一，仙蠱是最基礎的。

而至尊仙竅的蠱仙們有了許多仙蠱之後，又總能輕易地兌換到相應的殺招。

即便他們損失了一些道痕，但是這幾個方面的優勢太過明顯了，完全彌補了道痕上的缺陷。

片刻之後，青蓮蠱仙們全力逃跑。

他們隻走了三位八轉，剩下的都被冰晶仙王等人當場斬殺。

“沒有布置出戰場殺招，蠱仙就是不好殺。”冰媛歎息道。

“這還不好殺?”黃土蠱仙們看著墜落到地上的五具蠱仙屍體，心頭亂跳。

“太膽小，太膽小！”石宗扼腕歎息，“他們這就跑了?真給八轉修為丟臉啊！”

黃土蠱仙們紛紛對視，暗中傳音:“換做我是八轉修為，此情此景也得跑吧?”

“就這麽點戰績，如何回去面對主上?”冰晶仙王咬牙，做出決定，“追，我們殺過去！！”

黃土蠱仙們嚇了一跳，紛紛勸說道:“諸位好漢，切莫衝動。青蓮八轉蠱仙還有一批人呢，只是沒有參戰而已。”

“是啊，我們好不容易得了一場大勝，應當好生守住戰果才是。”

“青蓮大世界中，有好幾座仙蠱屋，威能恐怖，蠱仙被撞著就是當場慘死的下場。”

冰晶仙王卻不為所動，掃視了這些黃土蠱仙一眼:“我們乃是古月方源聖人的下屬，隻聽聖人之命。你們就都留下來，打掃戰場好了。”

隕落的這些蠱仙，不管是仙竅還是仙蠱，冰晶仙王等人都沒有收取。

這是方源的命令。

在這裡成長的蠱仙、仙蠱，都是無極魔尊推演的成果。

將這些蠱仙斬殺，會推進各大世界的融匯合並。

與此同時，在另一處戰場。

蕭荷尖等人也殺到了黑六彪、雪裡都的面前。

“來了好多強援！”

“太好了，我們有救了。”

黃土蠱仙被殺得只剩下兩人。

“小心，這兩人乃是蠻荒大世界中的八轉強者，非常厲害！”

“他們擅長……”

“囉嗦！”蕭荷尖擔任頭領之責，直接喝斥一聲，打斷了黃土蠱仙們的好心提醒。

這位小人蠱仙雙目都似乎泛起了紅光，他手指著小山般的六足黑虎大叫:“這個家夥歸我，誰搶我跟誰急！”

嗷吼！

黑六彪被激起了凶性:“你這個小不點死定了，你死定了，從來沒有蠱仙能如此藐視我！！”

黑六彪瘋魔一般，衝向蕭荷尖。

黃土蠱仙們嚇得身心劇顫。

“不是人多就代表了一切！”雪裡都也冷笑，衝入蠱仙人群之中。

轟轟轟轟轟……

漫天的煙火驟然盛開，美不勝收。

砰。

一聲巨響，黑六彪直接砸在地上，摔出一個巨大的深坑。

他瞪大虎目，掙扎著想要爬起來。

咻！

蕭荷尖像是流星一般，衝了下去。

隨後的還有五六位八轉蠱仙，他們紛紛出手。

轟轟轟轟！

大地狠狠震顫，煙塵滾滾，幾乎要遮天蔽日。

一陣狂風橫掃，煙塵瞬間散去。

坑更深了。

黑六彪躺在巨坑的底部，還剩下一口氣，六隻虎爪一抽一抽。

“說了你們不要來插手！”蕭荷尖大叫。

“憑什麽?”

“誰殺了貢獻歸誰！”

其余蠱仙紛紛大叫。

蕭荷尖翻白眼:“我們都動了手，到底是誰殺的?誰能說清楚！”

“這好辦，貢獻咱們瓜分。誰得到的屍體越多，誰就拿大頭好了。”

不知是誰提出的這個建議。

於是下一刻，五六位八轉蠱仙一齊飛落深坑，對黑六彪進行慘烈的分屍。

“大腿是我的！”

“呸，只是條尾巴！還我屁股。”

“頭，這顆虎頭好，哈哈，我的了！”

八轉蠱仙們大叫，有的十分歡喜，有的則很懊惱。

搶奪不多的又將目光盯住雪翅大雕雪裡都。

但雪裡都早就被殺了，比黑六彪還死得更早一點。

屍體什麽的，也都被蠱仙們撕爛了。

黃土蠱仙們看得目瞪口呆。

凶殘。

太凶殘了！

這些蠱仙不是聖人的下屬嗎?怎麽如此凶殘。

不僅殺了蠱仙，還分屍。

分了屍體還高興成這種樣子?

太殘忍了！

太暴虐了！

黃土大世界乃是樂土仙尊布置出來的，樂土仙尊倡導的是和平共處，友愛團結。黃土大世界雖然也有內鬥和紛爭，但大基調一直如此。

方源的這些下屬如此行徑，完全和黃土大世界格格不入，和黃土蠱仙們想象中的反差極大。

“還剩下一些蠱仙呢。”八轉蠱仙們眼前一亮。

但那些七轉蠱仙們則紛紛叫道:“來之前已經說好了，這些七轉對手歸我們。你們八轉吃了肉，得給我們喝點湯吧?”

八轉蠱仙們撇撇嘴:“那你們快一點，不要再墨跡了！要不我來幫你們一把，到時候分潤一點貢獻……”

“想都別想！”七轉蠱仙們紛紛發力，片刻後，將這些蠻荒大世界的蠱仙統統殺死。

“哈哈哈，這些蠱仙真是傻，居然一個都不跑。”

“是啊，我剛剛還擔心缺少了戰場殺招，無法攔截住他們呢。”

蠱仙們開始熱烈地交流起來。

兩位黃土蠱仙對視一眼，都看到彼此古怪的神情。

蠻荒大世界的蠱仙們素來十分好戰凶狠，最令黃土大世界、青蓮大世界蠱仙忌憚的就是，來自蠻荒大世界的蠱仙們向來死戰不退，一旦開戰連性命都不顧的瘋狂和勇悍。

但是落到這些聖人下屬的口中，怎麽就成了傻?

“你搶了多少?”

“就這麽多。”

“喲呵，還不少呢。你賺大了啊！”

“嘿嘿，全賴主上，發布了這麽一個獎勵豐富的任務呢。”

蠱仙們計算了各自的貢獻，紛紛將手中的屍體拋掉。

方源有過詳細命令，不管是仙竅、仙軀還是仙蠱，都一律丟棄。

這些下屬不敢不遵守。

看到這些碎屍被扔了一地，兩位黃土蠱仙眼皮子直抖。

既然最終都要扔了，你們方才搶得如此起勁?

難道就是為了好玩?

這些蠱仙究竟是何等的凶殘啊！

兩位黃土蠱仙剛剛在心中鼓起致謝的勇氣，就隨著這個行為被吹散了。

他們深呼吸一口氣，硬著頭皮想要上前打招呼的時候，蕭荷尖等人紛紛神情一變。

“主上傳達了命令，讓我們和那一路人馬匯合，一起反殺到青蓮大世界去。”

“走，快走！別讓冰晶仙王那批人佔了大頭。”

嘩啦啦。

蠱仙一波蜂擁而去，留下兩位黃土蠱仙，呆呆地懸浮在半空中。

他們看著還在廝殺的蠱師戰場(黃土蠱師們已然乘勝追擊，展開了追殺)，心中一片茫然。

莫名的，他們竟開始對青蓮大世界的蠱仙們同情起來。

方源遠眺，兩處戰場的情景一目了然，盡收眼底。

那些隕落的蠱仙屍體，落到地上後，就迅速地被整個天地融匯。一個個的仙竅被迅速瓦解，裡面的蠱蟲也容易如此，沒有產生大同風，也不留絲毫痕跡。

方源心頭頗不平靜。

“這是煉道的奧義啊！”

“只是無極魔尊並不是煉製仙蠱，而是在煉製整個世界。”

“我要走煉道的路數登上尊位，這一塊也是我的空白！”

無極魔尊晚年尋求擺脫宿命，獲得永生的途徑，但是卻沒有從當時的天庭找到。

於是，他便布置瘋魔窟，決定自己另起爐灶，推演出永生之法。

畢竟當時宿命蠱仍在，並且完好無損。

最終統一成形的大世界，或許就是他的成果，蘊含著永生之法。而現在這些蠱修的廝殺，都是這場推演的燃料、祭品。

明白了這一點後，方源不會將這些土著蠱仙收容，也不會收取這裡的仙蠱。

這場世界大戰，注定要死掉許多的蠱修，不論仙凡。

至於最終能活下多少生靈?成百上千，還是只剩一人?

誰都說不好。

但這又有什麽關系呢?

不管是方源，還是陸畏因，亦或者天庭、長生天，都不關注這個答案。

他們都別有所圖。

生存在這裡的土著蠱仙們在各自聖人的命令下，打打殺殺、性命相搏、竭盡心智，其實從頭到尾都是必須犧牲的棋子罷了。

方源又將目光投向青蓮道場的方向，他看到了自己的兩支人馬匯合一起，殺進了青蓮大世界。

“若是外來的蠱仙，隕落於此，又會怎樣呢?”方源目光平靜，拭目以待。

這些蠱仙也只是他的棋子罷了！

該舍棄的時候， 方源絕不會吝嗇。

“只是無辜的傷亡還是少一些更妙。”念及於此，方源便對陸畏因道，“還請陸仙友走上一遭，為我下屬保駕護航。但若事不可為，仙友保全自身乃是首要，其余人等皆可不顧。”

陸畏因點點頭，立即動身飛走。

方源屬下如此凶猛，讓他驚喜交加。

同時，他也很讚同方源的決策。

他們已經最是落後，有這樣的勢力，當然要奮起直追，彌補差距！

蠻荒大世界。

鎮運天宮。

冰塞川望著桌案上的信道仙蠱，面色陰沉:“想不到方源勢力竟如此雄渾，黑六彪、雪裡都乃是蠻荒大世界的八轉強者，竟都輕易折損了。”

“不過，現在方源的兩股人馬又合並一處，攻進青蓮道場去了。”

說到這裡，冰塞川吐出一口濁氣，有些慶幸的情緒在心頭蕩漾。

幸虧他之前沒有增兵，現在好了，天庭增兵了，惹了方源，大軍開拔，直接找他們的麻煩去了。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: