“所以說嘛，我推算的沒有錯。只要照舊就好了。”天極子蓋槑喝著美酒，吃著花生米似的食物，恬不知恥地道。

冰塞川都懶得說他，而是看向其他蠱仙:“方源勢力竟雄厚至此，實在出乎意料。他若是攻我，我方必然被動。蠻荒大世界中的蠱仙雖然最多，但大多數都是三心二意，不服管教。若是能統合他們，我方早就位列第一，壓過天庭了。”

天極子翻起白眼:“這原因你還不知道嗎?那黃土大世界，本來就是樂土仙尊的布置。青蓮道場也是天庭元蓮仙尊所有。但蠻荒大世界是狂蠻魔尊所設，只是被主上所得，名不順言不順的，怎麽讓人心服?”

冰塞川又忍不住敲起桌案來:“我們就不說原因了，我們應當著眼於如何解決眼前的問題。諸位有什麽好想法，收攏到在野的那些蠱仙呢?”

青蓮大世界。

每隔一段時間，就有一隻信道蠱蟲飛來。

秦鼎菱眉頭越皺越深。

“方源麾下竟如此凶猛，短短半天，不僅擊潰了我方的主力大軍，而且還攻了進來，連破三道防線！”

“我方蠱仙隕落了近二十位。被擊潰的八轉蠱仙們傷勢沉重，都來到山腰，想要求見聖人。”

“哦?”第三高位的明皓仙子不禁流露出感興趣的神色，“果然不愧是方源呐。沒想到他栽培下屬，也有一手。”

頓了一頓，明皓仙子又奶身奶氣地問道:“這麽說來，長生天那邊也加大了兵力?”

“是的。”秦鼎菱點頭，“在察覺到方源將兩隻人馬合並，一起反攻我方時，長生天那邊就立即增兵，拖住了毓秀大人一行人等。這或許也是方源想要看到的情勢。”

明皓仙子哈哈一笑:“既然他們想要攻過來，那就來吧。撤銷所有防線，讓他們盡管來攻。”

“是。”秦鼎菱立即傳達命令，進行部署，沒有絲毫的質疑。

冰晶仙王、蕭荷尖因此一路暢通無阻，一直殺奔到青蓮大世界的中心——聖山腳下。

抬眼望山，就見這座山分外奇特。

整座山只有黑白兩色，那一塊塊山石，仿佛是用黑線勾勒，用大塊大塊的白紙塊堆砌而成。

山上的生靈，也失了真。

全都成了黑線勾勒出輪廓的白紙人。

一位小小的白紙人從山頂上飛下來，脫離了聖山的區域後，她立即還原成血肉之軀，變成一位粉雕玉琢的小女童。

蕭荷尖、冰晶仙王對視一眼，均大感蹊蹺。

後半程一路暢通無阻，讓他們早就覺得不對。

現在攻到了對方的大本營，對方去隻派遣出一位八轉蠱仙。

對方可是天庭！

即便老巢再空虛，之前逃跑的那些八轉蠱仙總還是在的吧?

怎麽就派遣了一位小女童來?

別看冰晶仙王、蕭荷尖等人氣勢洶洶，實則他們心中早就惴惴不安。

這支大軍主要來源於兩天洞天。

要知道他們大半輩子，都在洞天裡龜縮，戰戰兢兢，如履薄冰。唯恐五域中的人族發現了他們。

若非方源魔威洶洶，始終威懾他們。再加上這段時間裡，他們實力大漲，心氣勁充足，否則憑借他們以前的狀態，還真不敢就這樣進攻過來。

“眼下如何是好?”

冰晶仙王和蕭荷尖傳音合計，便點出一員大將來試探對面虛實。

這個蠱仙便是可信鴻。

他專修毒道，乃是菇人蠱仙當中的最強者。

冰晶仙王、蕭荷尖都沒有選自己人，而是選了他。

畢竟菇人種族是最晚投靠方源的人，誰也沒有歸附。所以，冰晶仙王、蕭荷尖便仗著資格老，合力差使菇人。

事實上，可信鴻這段時間也讓人眼紅。

因為他的出使任務是最多的，這種動動嘴皮子就能收獲大量貢獻的好事情，幾乎是他獨享。

這就讓很多蠱仙眼紅了。

可信鴻深呼吸一口氣，站了出來，面對明皓仙子。

他眼中精芒爍爍，鬥志昂揚。

一方面，他出使次數多，惹來隱隱敵意，他很想通過戰鬥來證明自己。另一方面，他還想借此良機立功，爭取領袖菇人部族，成為方源麾下的一方巨頭，好在將來更多的庇護自己的部族。

“我們菇人部族是最晚投靠主上的，因此很自然就會遭受了前人排擠。”

“只是我們也很想和冰晶仙王、蕭荷尖等人搞好關系，奈何主上心意卻非如此啊。”

“主上為何三番五次地將出使任務交托於我，或許起初意圖單純，但越是後來，用意越深啊。”

“主上的麾下總共分為兩個部分，一個是異族，一個是人族。人族稀少，暫且不論。異族遠遠多於人族，以冰晶仙王、蕭荷尖為首，兩大集團日益膨脹，長久下來，必定利益糾結，尾大不掉，不利主上的管轄。”

“所以主上從一開始，就不願我菇人部族摻和其中。主上為何三番五次地將出使任務，直接按派在我的身上，不正是想要扶持我菇人部族，分割異人勢力麽。”

可信鴻心中長歎。

投靠方源的時間越長，他就越發深刻地感受到了方源深不可測的城府，以及老辣難察的政治手腕。

面對眼下冰晶仙王、蕭荷尖聯手排擠的情境，可信鴻早有估料。

他心境穩定，將泛濫的思緒完全收束，聚精會神地盯著眼前的小女童，拱手道:“鄙人可信鴻，鬥膽前來較量。”

小女童笑了笑:“我號稱明皓仙子，可信鴻，我知道你，你的那招毒道手段是不是這樣使的?”

說著，明皓小手一揮，立即就有毒液飛舞而出。

每一團黃褐色的毒液，飛到空中，化為一隻大雁。

很快就形成了一支毒液大雁群，在空中盤繞飛舞，不斷變化陣型。

可信鴻神色震動:“明明自己獨創的殺招，對方為什麽會用?”

“難道她也是毒道蠱仙?”

“但為何她能施展我的獨門手段?”

可信鴻強自鎮定:“明皓仙子好手段，但此招還有一記變招，且看。”

說著，可信鴻也施展出相同的毒道殺招。

一群大雁成型後，不斷鳴叫，音波所到之處，就有毒性泛濫開來。

明皓雙眼一亮，指揮手中的毒雁群上前糾纏，一邊仔細觀察。

幾個呼吸之後，她嬌笑一聲:“原來是這麽回事，你看看，是否是這樣的?”

言罷，她竟也施展出了可信鴻的變招，使得掌控下的毒雁群也開始鳴叫。

“什麽?！”這一次不只是可信鴻一人震驚，方源麾下無不神色大變。

冰晶仙王連忙和蕭荷尖合計:“此仙古怪，竟似能模擬出他人殺招。但她也只有八轉修為。我方人數眾多，豈可受阻於她一人呢?”

兩人意見很一致，立即同時下令，分別帶領其余蠱仙，繞開明皓仙子，強攻她背後的聖山。

明皓仙子歎息一聲:“你們這些人呐，好好玩一玩都不行麽?這麽著急做什麽。”

說著，她身上氣息猛地暴漲，和身後的聖山隱隱呼應。

隨後，黑線白紙的聖山猛地綻射玄光，從玄光中飛射出無數殺招。

方源麾下諸仙連忙出手抵禦。

轟轟轟……

一番殺招對拚之後，方源麾下的攻勢被全然瓦解。

冰晶仙王、蕭荷尖等人的臉上都是震驚之色。

“這是什麽殺招?竟然能模仿我等施展過的所有殺招?！”

“這山很不尋常，不只是名山，而是一座天地秘境！”

“難道是《人祖傳》中記載的書山不成?”

明皓仙子嘻嘻一笑:“這殺招乃是我草創而出，以謙虛蠱為核心，名為謙謙有禮。此招能借助書山的信息，推演還原出爾等的殺招。你們施展出來的每一個殺招，都是送給我的一個禮物。多謝你們了。”

“真的是書山?”

“謙謙有禮?這明顯是人道殺招。”

方源麾下諸仙心神震蕩，再次發動攻勢。

但明皓仙子再次發動謙謙有禮殺招，將眾仙攻勢擊潰。

方源麾下眾多，但居然被此一人所阻。

“師父常說，來而不往非禮也。我收到這麽多的禮物，也該回回禮。都接著吧。”明皓仙子加大攻勢。

攻勢如潮，沛然難當。

冰晶仙王、蕭荷尖等人不得不使出全力，一邊防守，一邊後撤。

關鍵時刻，一道土黃光輝泛出，擋下大半攻勢，為方源麾下諸仙穩住了陣腳。

正是陸畏因主動援手。

明皓仙子投來目光，笑道:“你是當代的南疆樂土傳人?終於舍得出來了?”

陸畏因眉頭深皺，向明皓仙子一禮:“陸某見過明皓仙子，不知仙子和星宿仙尊是和關系?”

明皓仙子調皮地眨了眨眼:“你猜?”

說著， 她伸出小小嫩嫩的手指頭，對著陸畏因遙遙一點。

咻！

一道五角星芒電射而出，速度之快，仿佛剛催發出來，就到了陸畏因的面前。

陸畏因面色不變，也不閃不避。

星芒射到他的面前，就會一陣土黃光暈攔截下來，化為烏有。

陸畏因因此察覺到了什麽，微揚眉頭，語氣有些詫異:“逍遙智心體?”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: