墨人長者便告訴人祖:“雖然智慧蠱的確經常呆在乾坤晶壁裡，但它卻隱藏在深處。你要尋找它，得深入晶壁。要深入晶壁，光憑墨文記錄，形成的文塊磚頭墊腳是不行的。這些磚頭只是描繪記錄出各種各樣的信息，這樣是膚淺的，耐不住其他信息的衝刷，磚塊中有限的墨文會不斷演變內容，然後迅速消散，根本無法堅持太久。”

墨人長者又說:“人啊，你得將這些記錄提煉成知識。只有知識才能更好的解釋更多的信息，用墨文描繪出知識來，就不是文塊磚頭了，而是真正的道路。”

人祖很犯愁:“我又怎麽才能提煉出知識呢?”

墨人長者就笑道:“書山上就有許多書蟲，它們記錄著我們墨人先輩們提煉出的許多知識。人啊，你可以多看看。”

“如果你想要自己提煉知識，也不難。首先你先得用記憶蠱，將那些信息都記在你的腦海之中。然後……”

墨人還未說完，思想蠱就出現了，它接著對人祖道:“然後，我可以幫你提煉出知識來。”

墨人長者笑著點頭:“沒錯，思考可以產出知識。”

人祖:“那實在太感謝你們了。”

墨人長者搖頭:“不用客氣。”

思想蠱:“別這麽說啊，人。我們一直都是好朋友，況且這樣做也對我自己有好處呢。”

思想若不接受新鮮的信息，就會慢慢陳舊老朽。只有接受新信息，不斷思考，用思考出來的東西反哺，思想才能茁壯健康，並且熠熠生輝，煥然如新。

人祖在書山上拾到了許多書蟲，獲得很多的知識。

然後，他又在思想蠱的幫助下，從浩如煙海的信息中總結出了許多新知識。

他用墨文描繪出知識，灑在地上，果然形成了一條漆黑的墨文小道。

人祖和大力真武順著這個小道，走了很遠，比他們之前的任何一次都更遠。

“哎呀，我的知識不夠用了。”人祖走到小道的盡頭，十分懊憾。他收集到的墨文有很多，但是腦海中的知識卻嫌少了。

人祖和大力真武的第一次嘗試失敗了，他們倆隻好回到了書山。

大力真武不斷搜集墨文，而人祖拾取了所有的書蟲，然後在思想蠱的幫助下，提煉出更多的知識。

知識越來越多，人祖覺得自己的腦海都被填滿了。

“我擁有太多太多的知識了。”人祖很得意，信心十足地道，“我們繼續出發，這一次一定可以到達乾坤晶壁的最深處！”

然而，第二次的嘗試，他們仍舊失敗了。

“為什麽會這樣呢?我的腦海明明已經被知識填滿了。”人祖十分失落，“我只能記住這麽多的知識啊。”

“不，人啊，你再仔細看看。”自己蠱忽然開口提醒道。

人祖查看自己的腦海，發現腦海中藏著一隻蠱。

人祖恍然大悟:“原來是你佔據了我的腦海，讓我無法填充更多的知識。你究竟是什麽蠱?”

這隻蠱便答道:“我就是驕傲蠱啊。”

人祖著急:“那你還不快給我出去啊，你佔據了那麽大一塊地方，我可以填充多少的知識進去啊。”

但不管人祖如何著急，如何勸說，驕傲蠱就是不走。

人祖沒有辦法，大力真武開口道:“父親啊，不要著急，別忘了我有一隻謙虛蠱呢。我把它送給你。”

大力真武取出謙虛蠱，並交給人祖。

驕傲蠱被謙虛蠱趕跑了，隻好從人祖的腦海中飛出來，飛到大力真武的身上。

強蠱很高興:“強者自有他的驕傲！”

人祖將腦海中的驕傲蠱驅趕走了，重新回到書山，繼續提煉知識。

人祖有了謙虛蠱後，知道的知識越多，就越覺得自己知道的越少，就越想填充更多的知識。

人祖的腦海漸漸被填滿。

自己蠱勸他:“人啊，快停下吧，你腦海中已經被塞滿了知識。”

但人祖卻道:“可是我覺得還不夠啊，我能肯定，還有很多的知識我不知道，還需要提煉出來。”

人祖又繼續提煉知識，他的腦海發漲、疼痛，不能塞更多了，但是謙虛蠱卻讓他覺得自己擁有的還很少。

忽然，砰的一聲。

終於，人祖的腦海無法再支撐下去，被大量的知識撐爆了。

知識散落一地，一個女娃從中站了起來。

“父親，父親。”女娃很高興地抱住人祖的大腿，“我叫做逍遙智心，我是你的女兒啊。”

……

北原。

赤子草原。

陳誠一系青衣，背負雙手，傲然站立。

他凝神望著眼前的陌生女仙，沉聲喝問:“你究竟何人?約我來此，所為何事?”

站在他面前的女仙戴著半張面甲，遮住鼻翼、嘴巴和臉頰。只露出的上半部分，線條硬朗，劍眉入鬢，星眸閃輝，英氣勃發。

她又穿著一身黑金鎧甲，讓人看上一眼，便會感到沉重的壓迫之感。可謂霸意縈繞，氣魄壓人，絕非凡俗之輩。

“你可以稱呼我為黑月仙子。”這位女仙說道。

“黑月仙子?”陳誠揚起眉頭，“你來自何處?”

如今五域一統，蠱仙們氣息再無地域上的差異，所以陳誠才有此問。

黑月仙子微微一笑:“我來自何方，我是誰，其實並不重要。陳誠，你號稱赤誠之仙，專修律道。你早年時期曾經和友人約定一戰，此戰敗者將輔佐勝者，認其為主。我可還記得?”

陳誠瞳孔猛地收縮，大皺眉頭:“我年輕時候張狂，不知天高地厚，這才有此賭約。那個時候，我還只是一位年輕的蠱師而已。你究竟是誰?居然知道這樣的秘辛！”

黑月仙子冷笑一聲:“我隻問你，陳誠。這份賭約可還作數麽?”

說著，她拋出一枚令牌信物。

陳誠接過一看，神色再變:“這信物是真的，你從何而來?又和我那友人什麽關系?”

黑月仙子再道:“我說了，這些都不重要。”

陳誠深呼吸一口氣，神情極其鄭重嚴肅:“我明白了，你是想和我一戰，戰勝我，收我為奴！你既然主動找上門來，必然對自家實力很有自信。但我還是提醒你一句，我陳誠雖是散修，但在北原闖蕩了這麽多年，自然有不為人知的底牌。此戰若是你贏了，我自然認你為主。但若是你輸了，我就是你的主人！”

黑月仙子哈哈大笑:“世人皆說你赤誠之仙一生赤誠，秉性而行。今日一見，果然名不虛傳。戰吧！”

陳誠臉現怒色:“不管你是何方神聖，今日我陳誠定要好好領教一番！”

下一刻，雷霆轟響，一場雙仙大戰拉開序幕。

至尊仙竅。

何春秋主持著四元方悔血煉池。

嘩嘩嘩。

池水起落不定，發出浪潮般的醉人聲響。

一隻八轉仙蠱迅速成形，落到何春秋的手中。

“好，所有損失的八轉仙蠱，都重新煉製回來了。”何春秋微微點頭，對這進度十分滿意。

四元方悔血煉池具備悔池的一項威能，但凡煉製成功的仙蠱，都會保留一份成功的印記。等到仙蠱毀掉，四元方悔血煉池便會利用光陰支流的力量，和保留下來的成功印記，重新煉出仙蠱，成功率比正常升煉八轉仙蠱還要更高一籌！

明皓仙子之前擊退方源麾下，陸畏因就為損失的仙蠱感到遺憾。

他卻不知，方源煉道手段高得簡直匪夷所思，短短幾天功夫，就將損失掉的三隻八轉仙蠱全數煉了回來。

但方源對自身的煉道造詣仍不滿意。

自從明皓擊潰陸畏因等人，已經過去了數天。

這些天來，三大世界相安無事，戰火皆息，陷入短暫的平靜。

既然還不到真正大打出手的時候，方源便趁機參悟這裡的玄機。

樂土之墓方源已經探查過，裡面道痕密布，結構玄妙，規模浩大，絕非一時之間能夠破解的。

方源便將主要的精力，投放在這裡的大小世界本身，想要參悟出它們之中蘊含的煉道奧妙。

“聖人，蠻荒大世界有使者求見。”就在這時，一位黃土蠱仙上前恭敬稟告。

“是冰塞川。”陸畏因也旋即過來，帶來更準確的消息。

方源微微一笑:“算算時間，他們也該來了。”

之前冰晶仙王、蕭荷尖等人的敗北，其實早在方源的圖謀之中。

天庭雖然在他的手中敗過，但方源從未低估過天庭的底蘊。

天庭極其注重瘋魔窟，神帝城都開赴過來，單憑冰晶仙王、蕭荷尖這些人就能擊敗天庭?

眼下的局勢，雖然長生天、天庭、方源三方掌控了三大世界， 但天庭絕對是獨佔鼇頭的。

三者爭霸，連弱抗強乃是應有之理。

再加上冰塞川早在宿命大戰的時候，就主動來找方源聯合，因此方源在陸畏因等人敗逃回來，便開始耐心等待冰塞川的使者。

只是這一次，身為四荒仙人之一的冰塞川居然親自到訪。

從中也可見長生天的誠意了。

“方源仙友，別來無恙乎?”冰塞川微笑。

方源卻冷著臉:“我此番乃是和樂土仙尊聯手，助他重生。冰塞川，你們長生天要與我方合作實乃不智之舉。皆因一旦等到時機成熟，樂土仙尊重生，我方實力必然暴漲，甚至可能力壓天庭。”

“這……”冰塞川笑容頓時僵滯住。

ps:起點有一個2018金鍵盤的活動，大家可以為“作者”或者“書中經典人物”進行投票。承蒙大家的厚愛，投票支持我的人不少。我個人對這作者本身的這些榮譽啊看得很淡，但是“古月方源”這個人物我真的挺想看到他能衝上前列去。個人已經將助力票投給了“古月方源”這個人物了。建議大家有興趣的話，也都將助力票投給“古月方源”吧。讓老魔殺上去！

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: