冰塞川主動造訪，意圖非常明顯，就是想要和方源聯合，共抗天庭。

方源不願浪費時間，故意反著說，直接點明雙方聯手的阻礙。

樂土之墓如此巨大，宛若山巒，長生天、天庭早已是知曉的。

他們之前全力進攻黃土大世界，也有這個緣由在。

冰塞川不愧是青史留名的八轉強者，他哈哈一笑，臉上的僵硬轉瞬消散無蹤:“方源仙友可知書山來源何處?”

方源心頭一動:“難道書山並非天庭原本的布置麽?”

冰塞川點頭:“不錯，正是如此。書山本身位於瘋魔窟第九層，但天庭智道實力太過深厚，竟參悟出了一部分奧妙，提前將書山從第九層中抽取出來了。”

“哦?”方源不置可否。

一旁的陸畏因卻是面色微變。

這個情報，黃土大世界的蠱仙們還都不知道。

畢竟發生在青蓮大世界中的深處。

“天庭居然有如此手段?已經開始參悟第九層，並且抽出了書山?難道無極魔尊的反製手段沒有發動嗎?”陸畏因問道。

冰塞川深深一歎:“若是發動出來，我方也不至於如此急切地過來，尋求聯盟了。”

方源沉聲問道:“可曾見到星宿仙尊?”

冰塞川搖頭:“從未見過。”

方源又問:“那明皓仙子和星宿仙尊是何關系?”

冰塞川知無不言:“既有無極魔尊的布置在，不到時機，我方從未全力動手，因此沒有逼出星宿仙尊出來。但天庭一方卻有三位女仙先後現身，皆有亞仙尊戰力。明皓仙子便是其中之一。”

“這三位女仙分別是明皓、毓秀以及豐雅，皆是主修智道，兼修星道。明皓仙子的實力，貴方已有了解。毓秀仙子比她隻強不弱，數天前的大戰，我方正是增兵和其糾纏，將其拖住。”

“至於豐雅仙子，似乎實力更強，但她從未出手過，一直在閉關推算瘋魔窟的九層奧秘。書山就是她的成果。”

陸畏因不禁大歎:“天庭果然是天下第一勢力，底蘊深不可測。龍公隕落之後，天庭缺乏亞仙尊戰力，沒想到在瘋魔窟中，居然暗藏了三位！由此可見，天庭對瘋魔窟的重視。”

冰塞川附和道:“除了這三位亞仙尊，別忘了還有秦鼎菱這批八轉精銳。除了明面上的神帝城，天庭已經暴露出來的仙蠱屋還有誅魔榜、監天塔。依憑天庭的底蘊，再拿出更多的仙蠱屋來，也絲毫不奇怪。”

陸畏因咬牙:“天庭還往瘋魔窟中轉移了一部分仙墓，這些仙墓乃是天庭采集墓地，布置而成。關鍵時刻，仙墓中沉睡的歷史強者也會蘇醒。這批力量也相當可怕。”

“正因如此。”冰塞川總結道，“方源仙友、陸畏因仙友，你我雙方應當聯合起來。若不聯合，如何逼出星宿仙尊?如何戰勝三位亞仙尊?如何護得住樂土仙尊成功重生呢?”

冰塞川的意思很明顯。

天庭優勢太大了，如果此時不聯合牽製，等不到樂土仙尊複生，天庭就已經贏了！

所以，雙方聯合勢在必行。

陸畏因看向方源，方源微微點頭，答應了聯合。

長生天似乎不懼樂土仙尊重生，隱隱有很大的底氣，底牌絕對不小。但就目前而言，仍舊是天庭勢大，必須牽製住它前進的步伐。

蠻荒大世界、黃土大世界停戰，雙方各出主力，強攻青蓮大世界。

雖然和長生天聯盟，但聯盟的程度很有限。

方源提議雙方交換真傳。拿同等價值的尊者真傳，交換長生天收藏的巨陽運道真傳。

冰塞川拒絕，語氣神態很客氣，但態度很堅決。

方源又提議雙方交易仙材。他想要換取九轉的運道仙材，也被冰塞川婉拒。

方源的勢力已經膨脹得這麽厲害，之前麾下出動，陣容之強讓冰塞川都驚得目瞪口呆。

冰塞川等人對幽魂、紅蓮等尊者意見很大！為了讓方源破壞宿命蠱，他們實在太過栽培方源了。

這才多少天，方源的勢力就膨脹到了這般駭人的程度！

那他本人實力呢?

又該提升到何等程度?

在這種情況下，長生天怎可能會和方源做交易呢。這不是繼續資敵麽！

方源、長生天的聯手，令大局發生了劇變。

然而天庭方面卻早有預料，任憑兩方主力全力猛攻，也守得四平八穩。

偶爾陣線瀕臨崩潰的情況下，明皓仙子、毓秀仙子會親自出動，不是穩住天庭局面，打退來犯的蠱仙，就是抓住戰機，反攻到蠻荒、黃土大世界中，造成大量殺傷。

方源也見識到了毓秀仙子的戰力。

毓秀仙子亦擁有十分優秀的戰鬥體系。她的攻伐手段非常奇特，竟是比較敵我雙方的境界差距。差距越大，攻勢就越強。

自從第一次攻到書山腳下後，方源麾下就再無此等戰績。

如此三方你來我往，局面僵持，時間一天天過去。

大量蠱修陣亡，他們的犧牲讓三大世界越發巨大，道痕越多越加穩定。死在異鄉的蠱修越多，三大世界相互接觸的界壁也消散得越多，聯通的通道就越大。

這一日，書山巔峰。

毓秀仙子召集天庭諸仙，開口道:“眼下長生天、方源聯手，給我方帶來巨大壓力。我方在仙墓中藏有預備的力量，方源的吳帥分身也從未出動過，長生天定然也有隱藏的兵力。”

“既然局面僵持不下，各有忌憚，那麽三大世界之外的諸多中小世界，便是勝負的關鍵了。”

“這些中小世界雖然弱小，但亦有蠱仙存在。爭取到他們加入我方陣營，便能在三方之爭中佔據優勢。”

這段時間，終究是方源、長生天聯手，壓著天庭一方。

天庭一方的減員情況更加嚴重。

周雄信歎息:“這些小世界易守難攻，我等之前屢屢出動，雖然能夠強攻得手，但很少有蠱仙向我方投誠。”

鳳仙太子也附和道:“這些土著蠱仙靈性殘缺，且又十分固執，普遍對三大世界皆有敵意。認為自家小世界融入大世界，就是家園的毀滅，因此都執意堅守。”

“所以。”毓秀仙子微笑道，“我將在三天后，於書山之巔開壇授道，有教無類。任何蠱修，不論仙凡，皆可參加。”

“如何開壇授道?”萬紫紅詢問。

毓秀仙子詳細闡述一番，天庭諸仙皆變了臉色。

“毓秀大人竟有如此神通?實在叫人欽佩萬分！”

“如此一來，不愁蠱修不向我天庭投誠啊。”

“這些蠱修不倫不類，居然有這等福氣，能聆聽毓秀大人傳道，真是太過便宜他們了。”

“哈哈，左右不過是些炮灰，早晚都得犧牲。這樣做也無妨。”

天庭蠱仙們議論紛紛，氛圍漸漸變得輕松起來。

神帝城。

氣嘯壁畫。

一群乞丐簇擁著房睇長，面對一頭高大的巨象。

巨象通體純白色，四足踩踏在地，巋然不動，宛若巍巍雄山。

乞丐們對峙久了，心中凜然，鬥志不斷下滑，漸漸生出不敢與這頭巨象對戰的心理。

房睇長眉頭緊皺:“這頭氣怪，乃是凜然正氣凝聚而成。和它對峙越久，對我方越加不利。”

氣怪奇形怪狀，沒有定型，由各種氣息凝成，秉性威能還都大不相同。

比如霸氣凝成的氣怪，向來橫行霸道。而死氣凝成的氣怪，則喜歡徘徊在死亡最為頻繁的地方。生氣凝聚的氣怪，恢復能力十分強大。而運氣凝成的氣怪，則很難遇險，一旦斬殺，對於蠱修而言，收益不小。

房睇長雖然是方源的分身，境界共享，但是他已經失去了肉身，就連魂魄都沒有。只剩下一股意志，寄居在人道蠱蟲乞丐蠱裡而已。

所以，對這凜然正氣凝成的白象難以抵擋。

好在凜然正氣凝成的白象並不暴躁，始終沒有動手，只是和乞丐們對峙。

“我來了！”沈傷終於衝殺過來。

他盡快結束了之前的對手，趕赴過來支援房睇長。

他之前一人獨戰一群血氣氣怪，所以渾身血跡斑斑。

房睇長頓時松了一口氣， 收攏乞丐，將沈傷放進了包圍圈。

沈傷和白象大戰，頻頻施展人道手段。

這位八轉蠱仙，不愧是被樂土仙尊看重的人道準無上大宗師，很快就佔據了上風。

但就在他要收拾掉這頭正氣白象的時候，忽然地面震蕩起來。

轟隆隆……

一群牛形氣怪數目上萬，掀起漫天煙塵，齊齊奔騰而來。

沈傷、房睇長盡皆色變。

正氣白象驚恐鳴叫，瘋狂奔逃。

沈傷也不去管它，直接拽起房睇長，向另一個方向狂奔。

萬牛奔騰，宛若山呼海嘯，卷席天地，不可阻擋。

沈傷、房睇長驚險逃生，目送牛群遠去。

“這些都是鬥牛衝氣凝成的氣怪，規模太大了，誰能擋得了?”沈傷感歎。

房睇長沉聲道:“牛群奔跑的路線上，正是最近的那座行營。不知會有多少傷亡，總之那座行營肯定是完蛋了。”

沈傷點點頭:“是啊，行營一失，我們只能退到後一座行營，探索起來更加不便了。”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: