幻覺層出不窮。

很快，山外的那些蠱師迅速栽倒，大片大片的昏迷過去。

然後是山上，曾經經歷過第一次傳道的蠱仙們，也陸續昏迷。

他們早已經在第一次傳道時，就達到了自己的極限。短短三日，他們的底蘊能提升的程度很小很小。

就連天庭成員也不例外。

最後剩下來的是那些來自各個小世界的異類蠱仙。他們底蘊深厚，同時也是第一次經歷傳道。

“嗯?”毓秀仙子再次詫異。

在這些異類蠱仙當中，她再次發現了一位天才。

這是一團深綠色的颶風，他堅持到了最後。才情、悟性程度，和之前的石猴不分上下。

當這團颶風蠱仙也昏迷，毓秀仙子也就停下了殺招。

等到這些蠱仙蘇醒，她再次宣布:三日之後，將舉辦第三次傳道。

第三次傳道來的蠱仙更多了。

不只是各個小世界的異類，就連蠻荒大世界、黃土大世界都有蠱仙前來。

最終脫穎而出的是一位壁虎蠱仙。

此仙來自蠻荒大世界，資質天賦和石猴、颶風蠱仙同一檔次，卓絕超凡。

毓秀仙子一共傳道三次，影響不僅覆蓋了三大世界，而且還擴散到其余的小世界當中。不只是已經附著在三大世界外壁的小世界，還有諸多正在被牽引到中央來的小世界。

毓秀仙子達到了自己的目的，效果極其顯著。

元蓮大世界在各個蠱仙的心目中，印象大大提升，獲得了大量蠱仙的投靠。

毓秀從中選拔出三位頭領，分別是那從隕石中蹦出的石猴步天空，以及颶風蠱仙聶狂風，最後還有那位源自狂蠻大世界中的壁虎蠱仙斷虎。

但還有一大部分的蠱仙，仍舊選擇了觀望。

這些蠱仙絕大多數都來自小世界，並且這些小世界正在遷徙，還未徹底降落在三大世界之上。

“既然虛空異變，世界合並已經不能避免，那麽就要選擇一個好的歸宿！”

“是啊，我們是各自小世界的主宰，可以在一定程度上影響小世界的降落地點。”

“元蓮大世界中的聖人傳道，不知道其他兩大世界的聖人會不會也這樣做呢?”

這些蠱仙不可避免地產生了期待。

良禽擇木而棲。

他們雖然是土著蠱仙，沒有個人樣，但也靈性充足，很是精明。

從毓秀仙子傳道這個行為中，他們敏銳地探查到了招攬之意。

三大世界之爭如火如荼，相互之間的消耗十分猛烈，正是他們大展拳腳的舞台。

他們甚至直接放出風來。

“其他兩大世界的聖人若不給好處，咱們就投靠元蓮大世界了！”

“三大世界並稱已久，元蓮大世界的聖人能夠做到有教無類，真的是胸襟廣闊。我相信其他兩大世界的聖人也絕不會遜色。”

“哪個大世界的待遇更好，我們就前往哪一個大世界。”

這些蠱仙都想盡可能的討便宜。

至於究竟落到哪裡，歸屬於哪個大世界?

哈哈，還是先佔了便宜再說！

局勢變化如此之下，陸畏因急忙來找方源商議。

陸畏因歎息:“眼下天庭又佔據了先手，我方和長生天聯手，好不容易稍微撼動了一些天庭的領先地位。結果毓秀仙子傳道，幾乎令我等之前的努力白費。好在事情並非到了無可挽回的地步，眼下我們該如何招攬那些還在觀望中的蠱仙呢?”

方源沉吟不語。

這些流蕩在外的異族蠱仙們乃是純天然的上等炮灰，天庭招攬他們乃是一步妙棋。

毓秀仙子的手段，也是讓方源開了一次眼界。

“學習蠱……學無止境……”

除了夢境之外，方源還是頭一次見到，這樣的能夠直接提升境界的殺招手段。

他五百年前世記憶中，都沒有這樣的殺招。

從他收集到的，還有陸畏因提供的情報中，也沒有這等殺招的絲毫線索和征兆。

這說明，這個殺招很可能就是天庭的創新之物。

天庭底蘊深厚，擁有如此數量的精英，也做到了與時俱進。

陸畏因看著方源因，沉聲繼續道:“這個殺招非同一般，可以提升整個勢力，乃是戰略級的手段。境界提升多麽難得，天庭拿出的籌碼令我都不免心動。還有一點令我十分擔憂。《人祖傳》中有明文記載，人祖三人是通過真意去往元境的。”

“天庭掌握著學無止境殺招，說明他們對真意的凝造有獨步天下的手段。這個手段或許能夠令他們更早一步去往元境，甚至就像書山一樣，他們可能將元境都從第九層中直接奪到手！”

方源微微點頭。

陸畏因見微知著，所說的一番話確是真知灼見。

元境乃是三方之爭的最關鍵因素，即便尊者重生成功，要成為名副其實的道主，也得依靠元境。

可以說，三方當中誰能率先奪取元境，誰就能佔據極大優勢，成為最終的勝利者！

方源沉吟道:“學無止境殺招的確巧奪天工，厲害非常，但我亦有相媲美的戰略手段。我早已悄然施展。”

陸畏因臉色一喜，立即猜中:“可是那遺毒蟻禍殺招?”

方源點頭承認，同時又道:“此招我曾在東海施展過一次，就看天庭如何應對了。除此之外，長生天那邊也要盯著，我對他們接下來的舉動很感興趣。”

陸畏因沉思了一下，旋即補充道:“既然大人已經施展了遺毒蟻禍殺招，那我們就該主動出擊，施加正面壓力，讓天庭一方疲於應付，抽不出更多的精力和時間來抵抗此招。”

方源卻是已經閉上了雙眼:“此事就你來安排罷。我還要推算這裡的樂土真傳。”

陸畏因知機告辭，他想到最好還是聯絡長生天，雙方一齊進攻更加合適。

長生天方面得到陸畏因的邀請後，沒有猶豫，十分配合。

事實上，他們的壓力更大。

從蠻荒大世界中反叛到元蓮大世界中的蠱仙有很多，比黃土大世界裡要多得多。最著名的就是斷虎。

這個八轉強者在蠻荒大世界中非常有名，他帶頭投靠了天庭，對於長生天方面的影響極惡劣。

時隔多日，長生天、方源兩方再出大軍，攻入元蓮大世界。

高空中，蠱仙激戰不休。

“殺啊！”金毛仙王手持兩柄大錘，左衝右突，十分凶悍。

他渾身金毛恣意張揚，手中仙蠱眾多，殺招齊備，使得他防禦森嚴，衝陣毫無後顧之憂。

天庭一方的異類蠱仙們多次被他打亂陣型。

“休得猖狂。”一位頭上長著草的，孩童模樣的木道蠱仙氣得齜牙咧嘴，主動攔截金毛仙王。

金毛仙王衝勢一頓，和此仙交手。

雙方打了十幾個回合，不分上下。

“哼！”

“我乃是草頭娃，一出生就有仙蠱相伴，身懷大氣運。”

“你有仙蠱，我的仙蠱數量也不輸給你！”

這位木道蠱仙叫嚷著，氣勢很足。

忽然，他面色扭曲，身體歪斜起來。

“癢癢癢！”忽然間，草頭娃渾身劇癢難忍。

一波波的螞蟻從他身上冒出來，鑽破它的草皮肌膚。

“怎麽會這樣?這些是什麽鬼東西！”草頭娃大驚失色，連忙爆退。

“哈哈哈，哪裡走！”金毛仙王看出便宜，緊追不舍。

草頭娃身中遺毒蟻禍殺招，顧此失彼，亂了陣腳，抵抗了幾個回合之後，被金毛仙王一錘砸得稀爛，魂死道消。

相似的一幕，隨後紛紛出現在其他異類蠱仙的身上。

遺毒蟻禍發作，立即改變了戰場的局勢。

原本天庭一方的異族蠱仙們數量眾多，和裝備精銳的方源麾下對峙僵持，但現在這些異族蠱仙們仙竅後院起火，鬥志一朝散盡，再無戰鬥之心。

“逃啊！”

“我身上怎麽也有螞蟻出現?”

“別殺我，我投降！”

一場大潰敗發生了，方源麾下蠱仙一陣追殺，戰果斐然。

“這就是投靠元蓮大世界的下場！”

“投靠那邊的蠱仙們，都要受到遺毒蟻禍的製裁。”

“殺光俘虜，主上傳下命令，咱們不收這些東西！”

冰晶仙王等人的歡呼聲籠罩整個戰場。

他們和另一方長生天的隊伍一路破竹，殺得天庭的異族蠱仙們丟盔棄甲，難以反抗。

潰敗下來的異類蠱仙們發現自己解決不了遺毒蟻禍殺招，隻好跑到書山腳下，跪拜山頂，請聖人出手救人。

書山山巔。

秦鼎菱眉頭微皺:“方源果然出動了這個殺招！不解決此招，我們之前的大好形勢將土崩瓦解。”

那些異類蠱仙很多都在觀望當中。

若是元蓮大世界太過孱弱，縱使給他們再多的好處，他們也不會加入進來。

畢竟好處再多，也得有命來享用才是真的。

此時，毓秀仙子坐鎮書山，而明皓仙子則去前線，防備長生天那一路大軍鬧出什麽么蛾子來。

毓秀仙子也是為難:“關於遺毒蟻禍這一殺招，你們之前已經帶來情報。此招的確了得，蘊含毒道、奴道、煉道、木道、食道，甚至是天道的奧妙。”

“竟還有天道奧妙?”秦鼎菱吃驚不已，“難怪至今東海正氣盟都只能緩解此招，不能徹底根治！”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: