書山之巔。

針對方源的遺毒蟻禍殺招，毓秀仙子繼續道:“好在此招方源已經在東海施展過一次，你又將醉仙翁安插在了正氣盟中，獲取了第一手的詳實情報。從而，令我早有準備。”

“只是眼下的遺毒蟻禍殺招，已被方源再次改良。我原先之法已不大適用，還需要再改進一番。”

秦鼎菱聽到這話，臉上的凝重之色頓時消散了一些:“如此便好。”

毓秀仙子微微笑道:“只需三日，我便可改進成功。這段時間，天庭姑且圍繞遺毒蟻禍殺招，先大肆宣揚一番罷。”

秦鼎菱領命而去。

不久後，異類蠱仙們都得知了此中內情，不由群情激憤。

“黃土大世界的聖人真的是太可惡了！”

“我很早以前就聽聞黃土大世界的蠱仙們團結一致，氛圍和諧。沒想到黃土大世界的聖人居然如此狠毒，實在是令我等失望至極。”

“比較起來，青蓮大世界的聖人方是真正的慷慨，有聖人的風范啊。蠻荒大世界的聖人也不過如此。”

觀望的蠱仙們都非常失望。他們眼巴巴的守候著，但不管是長生天，還是方源，都沒有想要做出他們想要的反應。

什麽便宜都沒有撈到，黃土大世界、蠻荒大世界乾脆是直接鼓動大軍，發動了戰爭！

這些異類蠱仙們失望之余，心中也逐漸氣憤起來。

“這兩大世界的聖人如此作為，就不怕我等真的投靠了青蓮大世界嗎?”

“哼，這兩方的聖人都太過高高在上了。”

“算了，還是投靠青蓮大世界去！”

原本觀望當中的異類蠱仙們，幾乎都決定投靠天庭。

“天庭的這記智道手段實在厲害。那些異類蠱仙的心底情緒，都被暗中影響。據我所知，很多蠱仙都在氣憤之下，做出投靠天庭的決定。”陸畏因對方源歎息道。

天庭先是宣揚方源的陰狠毒辣，隨後又無償施展殺招，緩解異類蠱仙身上的遺毒蟻禍，最後又暗中動用手段，悄然影響這些異類蠱仙們的情緒。

這一番連消帶打，不僅消弭了遺毒蟻禍殺招的惡劣影響，而且還趁此反擊，令方源、長生天都十分難堪。

“眼下，天庭收攏了大量的異類蠱仙，人數優勢越加明顯。我們是否將前方的大軍撤回來呢?”陸畏因又問。

方源笑了笑，擺手道:“天庭實在厲害。按照我的推算，這記神秘的智道殺招，也蘊含天道奧妙，能夠類似天意，干擾萬物生靈的思緒。”

“遺毒蟻禍殺招一直困擾著正氣盟，但天庭幾乎輕而易舉就將此招瓦解。”

“事實上，此招已經被我再次改良。”

“不過，長生天那邊已有了動作，暫且觀望一陣再做定奪。”

骨頭鸞是投靠了天庭的異類蠱仙中的一位。

和天庭締結了盟約之後，她就穿透虛空，回到了自家小世界裡去。

一連數天，她都在布置仙陣。

這仙陣自然是天庭的支援，發動仙陣之後，就能影響小世界的飛降路線，最終讓小世界落到青蓮大世界的胎壁上。

“青蓮大世界的聖人果然是深不可測，這仙陣絕妙無比，威能巨大，偏偏消耗的仙元卻不多。”

骨頭鸞一邊暗讚，一邊催動仙陣。

仙陣爆發出淡淡玄光，由內而外地從小世界中散發出去。

小世界一直在向著虛空的正中央飛落，此時在仙陣的作用下，開始微微地轉變飛落的軌跡。

“嗯?！”持續催動了幾個呼吸，骨頭鸞忽然面露驚愕之色。

“怎麽回事?我明明是催動了仙陣，但小世界居然不受控制，向著其他方向死衝！”

“難道仙陣無效?”

骨頭鸞連忙查探，最後驚駭地發現:並非仙陣無效，而是早有一股玄妙恢弘的力量，影響著她的小世界。

和這股磅礴浩大的力量相比，仙陣也無法匹敵。

骨頭鸞只能眼睜睜地看著自己的家園，一路飛降，最終落到了蠻荒大世界的胎壁上。

她的這個情況並非個例，絕大多數的小世界都被影響，不是落到了蠻荒大世界上，就是趕在落下來的路上。

骨頭鸞等異類蠱仙們紛紛傻眼。

他們投靠了青蓮大世界，但是自家的小世界卻落到蠻荒大世界上，將來一定是被蠻荒大世界吸收，融合一體的。

“這是蠻荒大世界中的聖人手段！”

“難以置信，那位聖人早已經動手了。他居然能吸攝所有的小世界。”

“只有那些邊緣地帶的小世界能夠幸免。”

“我們該怎麽辦?”

許多蠱仙開始後悔了。早知道這樣，他們就不會如此匆忙地投靠青蓮大世界。

書山之巔。

“這是巨陽的天地運的手段。”秦鼎菱感歎道，“命為定數，運為變數。長生天不惜將鎮運天宮飛降下來，已經開始干擾到瘋魔窟第八層的天地運。所以這些小世界就紛紛降落到了他那邊去了。”

“到底是尊者手段。”毓秀仙子歎息，她們雖然看破了長生天的這個手段，但是卻沒有辦法破解。

且不說運道手段，長生天要凌駕於天庭。

單說這個手段是由鎮運天宮發動起來的，要破解此招，就得摧毀鎮運天宮。

而鎮運天宮一直藏在蠻荒大世界的深處，眼下局勢亞仙尊都無法全力出手，如何能夠攻打到那裡去?

天庭無法可想，只能坐視。

這樣一來，天庭收攏的絕大多數的異類蠱仙，人數佔據優勢。長生天收下了絕大多數的小世界，蠻荒大世界因此不斷擴張。

惟獨方源這一方最為弱勢，輸了這一陣，不僅沒有招攬到多少異類蠱仙，小世界也沒有得到幾個。

天庭指揮異類蠱仙們開始反攻，原本深入到青蓮大世界的戰線又被推了回來。

蠱師集結成大軍，漫山遍野地廝殺。

群仙在空中交鋒，激烈非常。

石猴步天空縱橫捭闔，忽然大吼一聲，身形消失在遠處。

“又是這招！”冰卓眼皮直跳，緊張得迅速掃視身邊，“在哪裡?他會出現在哪裡?！”

但步天空沒有繼續攻打冰卓，而是瞬移到了石宗的後面。

“吃我一拳！”步天空咆哮。

石宗連忙抵擋，但防禦殺招被頃刻轟破。

步天空的拳頭貫穿石宗的胸膛，從他的後背穿出。

步天空獰笑一聲，身軀一震，殺招發動，石宗轟然爆炸，炸得四分五裂，碎石亂飛。

冰卓、石宗乃是八轉蠱仙，步天空也有八轉修為，但他以一敵二，居然還斬殺了石宗。

“不管你是什麽陣，都給我散！”另一邊，腐臭惡雲陣中也傳出聶狂風的尖嘯。

來自臭蛋洞天的六位蛋人蠱仙，組並而成的上古戰陣腐臭惡雲陣，已經困住聶狂風多時，此刻終於支撐不住，被後者從內部破壞。

六位蛋人蠱仙紛紛吐血，或死或傷。

而在另一處戰場。

斷虎惡戰魯桐蘭。

魯桐蘭乃是八極子之一的荒極子，但竟是落入下風。

斷虎攻勢狂猛張揚，肉身如山，堅硬非凡，衝撞起來，仿佛天傾地覆一般，魯桐蘭的藍鳳凰圖騰殺招都被他差點打爛。

“這三仙都是秉承氣運而生，是瘋魔窟第八層中的氣運之子。原本黃土大世界中也當產出一位這樣的強者，可惜……”

方源看破三仙跟腳，目光卻投向樂土大墓。

在他察運殺招下，這塊樂土大墓的氣運宛若黃土大山，巋然不動，雄渾得驚人。

這些天來，前線失利不斷，方源麾下的蠱仙亦有許多隕落。

但方源仍舊冷靜如冰，傷亡對他而言，只是一個數字罷了。

時間拖延下來，對他也有利處。

樂土大墓方源就參悟出了許多奧妙，以前他無力製造墓地，但現在卻是可以在至尊仙竅中製造巨大墓地，充當地脈節點了。

方源更多的時間和精力，都用來參悟這裡的煉道奧妙。

尋常的蠱仙煉製蠱仙，而無極魔尊卻是煉製天地世界。

這片煉道上的空白，如今已經被方源迅速彌補，並大有建樹。

與此同時，方源對無極魔尊的布置也有了更加透徹的了解。

“火候已經到了。”方源輕聲呢喃，目光眺望遠方，黑眸深幽。

哢嚓！

一道驚雷在戰場上劈下。

戰場中群仙驚愕。

眨眼間，雷霆如林，群仙連忙罷手，紛紛飛退。

隨後，大大小小的災劫如雨如煙，在三大世界的各處角落相繼湧現。

書山之巔，秦鼎菱驚異:“這是怎麽回事?”

毓秀仙子推算了一番後，了然於胸:“這是無極魔尊的手段，原來世界融並到了某種程度，便有災劫降臨了。”

與此同時，方源目光穿透千萬裡，注視著這些災劫。

一股股的明悟，不斷地在他心中升騰而起。

“所有的災劫，其實都是煉製天地的上佳手段。”

“蠱仙經營仙竅，正常情況下，最主要的道痕來源便是災劫。”

“蠱仙渡劫成功，就會收獲大量道痕。這些道痕改造仙竅，使得仙竅環境不斷轉變，這就是煉製天地。”

推而廣知，所有的災劫也都是煉道的手段。

方源淡淡一笑。

至此，有關煉製天地世界的煉道奧妙，已經被他洞悉了大半。

“之前氣運暗示的便是此刻。是時候施展那一招了。”

方源開始調度天妒仙蠱！

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: