天空中亂做一團，蠱仙們四處激戰。

狂風呼嘯，風刃四射。

冰晶仙王稍有停頓，渾身上下四面八方就被風刃圍繞。

冰晶仙王國字臉上滿是冰霜，冷哼一聲，散射出無數冰晶凍氣，將風刃盡數抵消。

但下一刻，聶狂風親自撲到他的面前來。

聶狂風本就是一團青綠颶風，此刻內斂成球，爆發出一股恐怖的吸力！

冰晶仙王已經想到要躲閃，但終究沒有來得及，被聶狂風吸住身形，一時間難以脫離。

“糟糕！”冰晶仙王面色劇變。

此刻動用極冰晶光鎮仙棺殺招完全來不及了。

通常仙道殺招威能越大，需要醞釀的時間就越長。和聶狂風交手，冰晶仙王一直都難以找到施展此招的時機。

危急的時候，施展此招來不及。僵持不下的時候，施展此招會露出破綻，為敵所趁。就算施展出來了，聶狂風也有了防備，難以達到一招定勝負的戰果。

“嘿嘿嘿，這是我的成名殺招——吸風絞命！耗費我三十多年的時間，精心打造而成。又耗費上百年光陰不斷改良。此招之下，從未有人留的性命，你也不會例外。”

聶狂風傳出獰笑之身。

冰晶仙王滿臉凝重之色，此刻已經躲閃不及，他就只能瘋狂催動防禦殺招。

“啊——！”

冰晶仙王痛得嚎叫起來。

他的雙臂先是被吸入聶狂風的體內，盡管雙臂表面已經凝結出了堅厚的冰晶，但也只是支撐了幾個呼吸，就分崩瓦解。

冰晶仙王的雙臂被直接絞碎成渣！

隨後，就是冰晶仙王的身軀。

“我命休矣。”冰晶仙王絕望之際，忽然一道漆黑的雷霆劈下。

聶狂風被劈個正著，遭受重大打擊，吸攝之力頓時一滯。

聶狂風內斂的風球絞殺卷席的速度驟降，青綠的風團中還侵蝕沾染了大片的漆黑之色，宛若油墨。

“該死，又有災劫出現了。”聶狂風咬牙切齒。

從數天前開始，災劫就頻繁地出現在各大世界的各個角落。

尤其是蠱仙出沒的附近，災劫往往更重更多。

現在戰場上有大量蠱仙激戰，災劫在這裡出現一點都不奇怪。

聶狂風的注意力再次集中到冰晶仙王的身上:“你給我死吧！”

冰晶仙王拚盡全力想要掙脫，但是仍舊敵不過聶狂風的吸攝之力，一寸寸地被吸進聶狂風的身體內。

“我命休矣！”冰晶仙王再度絕望之際，忽然又有一道漆黑的雷霆劈下。

哢嚓一聲，黑色霹靂正中聶狂風。

聶狂風再度一滯，青綠風團中的漆黑之色又加重了幾分。

“這災劫威力好強，竟能對我造成如此之深的傷害。”聶狂風感歎一聲，又對冰晶仙王低吼道，“但是你絕對逃不過，你的命是我的！”

冰晶仙王再度被風團緩緩吸攝。

“看來我冰晶仙王的性命，就要交代在這裡了。”冰晶仙王歎息，就在這時，又有一道漆黑雷霆劈下，還是打在了聶狂風的身上。

聶狂風狠狠停滯下來，風團扭曲，差點要爆炸的感覺！

“怎麽回事?”

“這災劫怎麽回事?！”

“怎麽連續三次都是劈的我?我和冰晶仙王挨得這麽近，一次都沒劈他?”

“他的運道就這樣好?我不信！”

“我吸！”

哢嚓。

黑電劈下，射中聶狂風。

聶狂風不信邪:“我再吸。”

哢嚓。

“我偏偏還要吸！”

哢嚓、哢嚓、哢嚓！

聶狂風承受不住了。

黑色雷霆連續劈下，都專往他頭上砸，一點都不講道理。

聶狂風身軀差點崩潰，再也吸攝不住冰晶仙王。

冰晶仙王趁機連忙後退，迅速遠離聶狂風。

“我竟留下了性命?這到底怎麽搞的?”冰晶仙王僥幸生還，滿心都是難以置信的情緒。

遠處，黑色雷電還在狂劈聶狂風。

不管聶狂風走到哪裡，黑色雷電似乎是專門盯上他了。

不，不只是黑色雷電，很快又有血色蛟龍，灰色陰魂等等災劫找上聶狂風。

聶狂風都要瘋了，在這一刻，他感覺自己被整個世界惡意針對！

當然，也有災劫照顧其他蠱仙，但聶狂風身上的災劫最多不過。

冰晶仙王一邊療傷，一邊觀察，很快他又發現和聶狂風情境相同的還有一人。

那就是石猴步天空！

這倒霉猴子正在和結石勇士等數位八轉蠱仙激戰。

無數蝙蝠，白色的飛雀都專往他身上啄，讓石猴的攻勢遭受嚴重干擾，很不連貫。

結石勇士等人雖然也被災劫籠罩，但受災的程度要輕得多，見到戰機，這些蠱仙立即展開了反擊。

石猴鬱悶不已，在這種情況下，他只能改攻為守。

書山之巔。

“這是怎麽回事?”秦鼎菱站了起來，臉色變了。

書山乃是信道的天地秘境，在天庭的手段之下，時刻收集著兩大戰場的情報。

因此，秦鼎菱雖然坐鎮大後方，但是戰場的種種異常很快就被她洞察得到。

眼下，天庭的兵線已經推進到了蠻荒大世界、黃土大世界之中。

蠻荒大世界中的災劫，不管是數量還是威能都顯得稀少。

青蓮大世界中的災劫屬於正常情況。

但黃土大世界中的災劫明顯很不正常，不僅嚴重得多，而且還專門針對聶狂風、步天空兩人。

“這到底是怎麽回事?”秦鼎菱驚疑不定。

毓秀仙子早已開始推算，此刻推算結束，沉聲答道:“好一個方源，這當是他的手筆。這個神秘的殺招竟可增幅天地災劫，著重打擊才情、資質最為出眾的生靈。”

“聶狂風、步天空兩人一個代表外界的諸多小世界，一個代表青蓮大世界，是瘋魔窟第八層的土著生靈中氣運濃重的幾人之二。”

“因此，他們被尤其針對！”

“嗯?”說到這裡，毓秀仙子忽然神情微變，“這殺招卷席速度好快，已經覆蓋過來了。”

“不好。”秦鼎菱臉色一變再變，抬頭仰望高空。

只見書山上空，劫雲滾滾，遮天蔽日，層層疊疊，厚重至極，籠罩方圓萬裡！

“災劫還在加劇，怎麽回事?”秦鼎菱咬牙，饒是她這樣的人物，也從頭頂上的劫雲感知到了一絲恐怖的味道。

毓秀仙子面沉如水:“這災劫是針對豐雅仙子而來。她掌握才華蠱，一直都在閉關，全力推算無極魔尊的布置。”

智道蠱仙推算的同時，也是自己露出馬腳的時候。

於是，天地感應到了豐雅仙子的存在，立即醞釀災劫，想要將她鏟除！

“方源施展了這個神秘殺招，竟借助無極魔尊的布置，來打擊我天庭，著實可惡。”秦鼎菱氣憤交加，“毓秀大人，還請您允許我，讓我率領神帝城奔赴前線，去找方源的麻煩，讓他無暇催動此招。”

“不可。你若這樣做，正是方源樂於見到的。”毓秀仙子搖頭，態度堅決，“眼下最重要的還是守護豐雅仙子。我們速速結陣，抵抗災劫，給豐雅仙子爭取到最寬悠的環境。”

幾乎與此同時，鎮運天宮之中。

巨陽仙僵也察覺到了方源的手段，當即讚歎不已:“這一手蘊藏天道奧妙，大大出乎我的意料，方源竟似在修行天道！只是不知此招何名?”

“哼！”荒極子焦火不滿地道，“方源既已經和我方結盟，卻仍舊任由此招蔓延過來，遍及蠻荒大世界，讓我等麾下也開始遭受影響。”

巨陽仙僵微微一笑:“他當初和我方約定盟約的時候，顯然已經考慮到此處，因此打了一個擦邊，並不算違背盟約。因此此招主要針對的是那位蠱仙斷虎。”

“可是我方的蠱仙被災劫削弱，也是事實。”焦火再道。

巨陽仙僵點頭，眼眸深邃:“他這也是在逼我出手呢。哈哈哈，真是有趣，那我就親自動手，接下這一招。”

“主上！”大殿中的蠱仙們齊聲叫道，神情關切。

巨陽仙僵擺手:“爾等勿憂，宿命大戰已經結束許久，我的力量一直在不斷恢復。況且此時出手，不僅是為了對付方源的這記殺招，也是為了參與世界的運轉，更加深刻地洞察無極魔尊的布置。”

下一刻， 鎮運天宮暴射出一道衝天的光柱，恢弘雄厚，金黃燦爛。

“很好，長生天那邊也動手了。”方源很快就察覺到了蠻荒大世界的動靜。

他遠眺過去，目光穿越漫長的距離，對蠻荒大世界不斷洞悉。

“長生天果然藏有底牌。”

“此時，鎮運天宮發動，掀起運道的波瀾。波瀾切合世界的運轉，迎合無極魔尊的布置，促進各小世界的融匯。”

“不，還有眾生運的手段。”

“長生天麾下的那些異類蠱仙都被照顧到，落在他們身上的災劫威能劇減。”

方源觀察了一陣，很有收獲。

到了他這種境界，早就已經觸類旁通。眼下雖然只是觀察巨陽仙僵出手，但從中方源推算出很多天地運、眾生運的奧妙來。

方源催動的這一招，名為天妒英才，乃是以天妒仙蠱為核心，專門打擊那些天資卓越之輩。

原本方源是想將此招用在尊者的身上，但現在用出來，時機巧妙至極，完全貼合無極魔尊的布置，借助無極魔尊的力量，讓此招籠罩各大世界，並且威能大增！

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: