前一陣剛下過了雨。

北原的天空，一片湛藍，清澈至極。

一位蠱仙壓低高度，隻距離地面數丈，迅速飛行，目光不斷地掃視地面，似乎在尋覓什麽。

這位蠱仙袒露胸膛，身材勻稱，肌肉結實。他面容普通，鼻翼堅挺，緊抿雙唇，給人堅毅不拔的印象。

他巡視的地面，草地茂盛，一片蒼綠之色。但細細觀察，就會發現被茂密的青草遮蓋的地面，其實四處碎裂，大有蹊蹺之處。

北原蠱仙正是察覺到了一些端倪後，開始探查。

如今，已是查探了上百裡路程。

忽然，一道青綠色的暗影在地面的裂縫下一閃而過。

“找到你了！”北原蠱仙目光驟亮，猛地撲下，帶動一股灰色的光影，宛若蒼鷹撲食，勢態迅猛，充滿必得的決心。

轟隆！

北原蠱仙直接撞入大地，瞬間大地炸裂，土石翻飛，草屑飛舞。

蠱仙一擊即中！

“嗯?”下一刻，他瞳孔微縮。

地面破裂開來，露出藏在地下淺層的一個巨大的身軀，宛若一條巨大的黃龍。

但細細查看，卻非龍身，而是一條巨大的人參主乾。

人參主乾一片枯黃色，布滿了褶皺，給人剛勁有力的感覺。

驟然遭受重擊，人參主乾旋即爆發出恐怖的力量，宛若巨龍翻身。

轟隆隆，周圍地面再次遭秧，草泥四處飛濺，北原蠱仙也被這股力量拋飛出去。

他升上半空，這才一睹人參全貌。只見方圓百裡之地，到處都有枯黃的參須冒出來，仿佛長出了一片森林。

數百根參須仿佛黃色蛟龍，狂舞著朝北原蠱仙打來。

蠱仙深吸一口氣，周身冒出灰色光影。

他在灰色光影的籠罩之下，身形也變得模糊，影影倬倬，虛虛實實。

參須打來，打在他的身上，就好像是穿過一層幻影，毫無建樹。

北原蠱仙仿佛水中月影，不管水面上漣漪如何，月影難損分毫。

蠱仙因此立住陣腳，開始醞釀攻伐手段。

殺招催動出來，一記記青灰色的木刺，每一根都有古木般粗壯，紛紛扎進參須上，將各個參須都釘在了地面上。

蠱仙不斷施為，圍攻他的參須也越來越少。

“好東西！”北原蠱仙姓吳名廣，乃是七轉木道蠱仙，號稱木像君。

他打量參須越久，眼神就越發熱切。

這個枯黃人參乃是神秘品種，即便是專修木道的吳廣，也不清楚。

不過這個情況最近相當常見。五域合一，地脈翻滾，氣潮卷席，海量修行資源紛紛出現。其中稀奇古怪的東西多了去了。

這頭上古荒植也是如此。

在機緣巧合之下，被木像君吳廣發現。

這株巨大人參價值非凡。

如果吳廣能夠成功豢養，絕對是一項利潤豐厚的長久買賣。不過收服這種野生的上古荒植，並不容易，不像從幼苗栽種起的那些荒植。

收服上古荒植涉及到奴道的手段，這點吳廣並不擅長。

他現在也不想奢求太多，隻想先將這株巨大的人參斬殺，獲取眾多仙材。

夜長夢多，眼下的領地乃是黃金血脈的地盤，若是被這些蠱仙發現，身為散仙的吳廣可落不到什麽好處。

仙道殺招——槁木死灰！

圍攻吳廣的參須稀疏到了一定程度後，吳廣猛地雙掌平推，轟隆一聲，一道灰色的光柱，劃破長空，射中人參主乾。

在人參主乾上，頓時被灰光巨柱射破，形成一個大洞。

還在攻擊吳廣的那些參須，像是被抽空了全部力氣，瞬間跌落摔在了地面上，像是軟趴趴的毛蟲，再不複方才的堅挺有力。

“結束了。”吳廣淡淡一笑，但旋即臉色猛變！

轟隆隆。

下一刻地動山搖，天翻地覆。上千根的參須齊齊出現，參須高高翹起，每一根都至少有十丈之長，參須遮天蔽地，映照下的陰影籠罩吳廣全身。

吳廣驚駭地發現，原來他之前確認的人參主乾並非主體，而只是一個更大的分支而已。

“這頭上古荒植，恐怕有上萬年的歷史。它已經瀕臨八轉，處在上古荒植的最巔峰！”吳廣心頭震蕩不已。

無數參須砸下來。

吳廣連忙躲閃。

但就在這時，寄居在人參的某個部位的野生仙蠱發動，令吳廣速度暴降。

吳廣被參須連連砸中。

關鍵時刻，灰色光影再現！

上千根參須宛若狂暴的巨大皮鞭，不斷抽打，攪動空氣，掀起氣浪滾滾不休。

吳廣身形搖搖欲墜，仙元急劇消耗。

“不妙了。”吳廣嗅到了死亡的氣息。照這種情況下去，他的仙元儲備支撐不了多久。

他雖然依靠防禦手段，保住了性命。

但這個防禦殺招有一個巨大的弊端，那就是一旦催動起來，蠱仙就不能移動分毫，只能停留在原地。

吳廣陷入險境。

局面變化得太快，一下子就到了生死存亡的時刻了。

吳廣心中一片苦澀。

這一次是他托大了，沒有更用心地偵查一番。

事實上，人參在地下穿行，吳廣追擊不易，逮住它已經不容易了。要做到詳盡的偵查，有這功夫，人參早就逃之夭夭，深入地底去了。

“現在說什麽也晚了，沒想到我吳廣是死在一頭上古荒植的手中。”

仙元開始乾涸，吳廣漸漸絕望。

嗷吼——！

就在這時，一頭猛虎猛地撲殺進來。

猛虎通體漆黑，散發金屬光澤，巨大如山，爪牙極其奮力，輕易間就將參須撕裂，凶猛非凡。

“這是什麽上古荒獸?不，不對。這是一個殺招。”吳廣瞪大雙眼，驚喜又好奇。

黑虎大戰參須，兩者陷入僵持，不分上下。

轟隆！

下一刻，大地又是狠狠一震。

參須陡然伸直，然後砰砰砰地倒在地上，再也沒有動彈一下。

“什麽，這頭畢竟太古荒植的神秘人參，居然竟是被人一擊斬殺了！”吳廣震驚不已，滿臉憂愁凝重之色。

很多時候，人遠比野獸和凶植更加可怕。

吳廣用屁股想都知道:擊殺了這株上古荒植的蠱仙實力很強，非常的強！

吳廣脫身，便見到了一位青袍蠱仙。

吳廣認識此人，立即拱手道:“原來救我的人是你啊，陳誠。”

蠱仙陳誠卻擺手道:“我只是輔助而已，真正救得你命的乃是我的主上。”

“主上，你成了什麽人的奴仆了?”吳廣吃驚不已。

就在這時，地面破開，一道身影飛升上了高空。

吳廣瞪大雙眼看去，只見這位女仙，戴著半副面甲，面甲遮住鼻翼和下巴。

她劍眉入鬢，雙目精芒綻射，一身黑金鎧甲，霸意縈繞周身，懾人心神。

正是剛剛深入地底，殺死神秘人參的黑樓蘭。

嗷吼。

黑虎咆哮，奔騰回歸，化為紋身，落到黑樓蘭的身上。

正是圖騰殺招——幽都力虎。

這個殺招吳廣見所未見，聞所未聞，看到這一幕，驚詫之色更加濃重。

黑樓蘭望向他，目光俯視:“我救了你，你該拿什麽回報我呢?”

吳廣身軀一震，連忙施禮感謝道:“救命之恩，沒齒難忘！不知在下能為大人您做點麽?只要大人說出來，在下一定拚盡全力去達成它。”

黑樓蘭卻笑了一聲，看向陳誠:“看來你認識他，這人有什麽可用之處嗎?”

陳誠道:“主上，我們此行就是要前往月半丘陵，挑戰殷無缺。此人和殷無缺關系匪淺，十分熟絡，正可為我們帶路。”

吳廣連忙道:“我的確認識殷兄，只是挑戰……”

陳誠笑了一聲，解釋道:“主上此次修行有成，破關出來，就是為了挑戰四方強者，會盡天下英雄豪傑。我就敗在了主上的手中，依照賭約，甘願成為她的奴仆。”

吳廣深吸一口氣:“原來是這樣……”

他有些猶豫。

自己和殷無缺乃是好友，若是將這位強者引到好友那裡進行比鬥，不管勝負如何，都讓吳廣感到為難。

但黑樓蘭可不管吳廣的心情，直接道:“那就帶路吧。”

吳廣心中頓時凜然。

黑樓蘭的語氣中，充滿了不容置疑的霸道。

吳廣幾乎確信，自己若是違背了此人的意思，恐怕下場會和那株人參一樣。

“請救命恩人，陳誠仙友隨我來。 ”強烈的求生欲下，吳廣在前方引路。

至尊仙竅。

乳白色的海水潮起潮落，海面上籠罩著大霧，伸手不見五指。

在這同樣是乳白色的濃霧中，時刻有萬千人影行走飛旋。

石宗腦海中一片混沌，懵懵懂懂，迷迷糊糊，時而在海水裡沉淪，時而又飄飛到白霧中。

他隱隱約約聽到一道呼喚他的聲音:“石宗，你既已蘇醒，還不出來?”

於是，順著這道聲音，石宗走出了海水，踏上了岸邊。

他渾身赤·裸，身上不著片縷，脫離了人海之後，就猛然清醒。

望著身邊濃鬱的白霧白海，他又查看自己的身軀。

他難以置信地叫道:“我，我不是死了嗎?！”

“你已經在主上的天地秘境人海成功復活了，石宗仙友。只是你修為散盡，淪為凡人，需要重修回來。”接引他的蠱仙微笑著道。

石宗怔怔無語，半晌後，他撲通一聲，雙膝跪倒在沙灘上。

“我能重活，都是主上的仁慈和恩德啊！”石宗仰頭大喊，激動得淚水橫流。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: