早在方源進入瘋魔窟之前，天地秘境人海就已經徹底完善。

為了打造出完整的人海，方源下令屠戮了無數人族，殺孽滔天，雙手沾滿了血腥，但也得償所願，在此刻收到了預料中的成效。

可以想見，陣亡的蠱仙能夠通過人海重生的消息傳播出去的話，方源麾下的士氣該有多麽巨大的提升！

事實上，在方源前世五百年前的記憶中，天地秘境人海就東海夏家用過。

方源五百年前世。

夏家蠱仙在外戰死，並不會徹底死亡，能夠從人海中復活出來。雖然仙蠱、仙竅的積累都會消失，但是夏家蠱仙卻能保留修為和仙竅本身。

東海夏家因此展露風采，甚至一段時間內，大舉進攻南疆。南疆蠱仙對敵夏家，久而久之，從夏家的身上學習和領悟，這才促使後來的柴家仿造人海秘境，研究出了人山秘境。

方源五百年前世，宿命蠱只是損壞，並沒有徹底毀滅。現在的情況是宿命蠱已經被完全摧毀了。

人海這種復活蠱仙的手段，施展的難度要暴降一大截。

但是方源並沒有讓陣亡的蠱仙，直接復活成為蠱仙修為。

一來，蠱仙帶著修為復活，對人海本身是巨大的消耗。用不了多次，就得重新屠戮海量人族、異人的性命。

方源倒不是不忍心，只是怕麻煩。

二來，若是讓這些蠱仙跌落凡塵，令其重修，對方源價值更大。

首先，這些復活的蠱師，本來就是蠱仙，修行經驗十分豐厚，登仙的關鍵環節堪稱十拿九穩。這些都是師法自然，為方源解惑的好機會！

其次，這些蠱仙重修，每一次渡劫，方源都可以幫助他們，從中獲取到天道道痕。

最後，說不定這些蠱仙重修後，還能推陳出新，改良殺招什麽的。在重修的過程中，他們會更加依賴方源，也就意味著被方源掌控更深。

不過此時，方源催動人復活海殺招，心中猛地悸動了一下，腦海中忽然靈光綻射。

在這一瞬間，他在煉道上有了關鍵的突破。

“原來人體煉蠱之法，竟是如此。”方源眼中精芒爍爍，一股淡淡的喜悅之情浮現心頭。

所謂人海重生之法，本質上是利用蠱修手段，煉出人身、人魂。這的確是人道手段，但同時也是以蠱煉人！

方源在人體煉蠱這一塊，比較欠缺。之前他研究倪家上下，察覺到人體煉蠱之法和血道等等相關，這個結論當然是沒有錯的。

“以人煉蠱和以蠱煉人，其實兩者本質互通一致。”

這兩者一體兩面，宛若照鏡子一般，相互對應。

真正的核心便是——人蠱合一！

好比至尊仙胎蠱，它是一隻蠱蟲，但催動之後能化為人身。只是它並不提供魂魄，而是為蠱修的魂魄，轉變成最切合某個魂魄的至尊仙體肉身。

方源在用人海復活蠱仙，既是凝造人身又凝聚人魂。

再想想太古傳奇荒獸青仇，它原本只是一記殺招而已，而後轉變成了生命。

推而廣之，任何生靈都可以用蠱修之法打造出來！

這在理論上，完全成立。

事實上，這一點在《人祖傳》中早已昭示。

《人祖傳》第三章第十四節中，就有明確的記載。萬物生靈原本都是天地秘境——生命藍海中的蠱蟲。這些蠱蟲被藍海的波濤衝刷上岸，就會成為各種生命。

萬法歸宗，殊途同歸。

以蠱煉人，以人煉蠱，人蠱本就是一！

方源雖然知曉這個道理，但是道理中真正的全部內涵，方源到了此時此刻方才徹底明曉。

這一頓悟，就像是捅破了最後一層窗戶紙，方源眼前一片豁然開朗。

他現在只需要推算一番，就能設計出殺招，進而破解倪家蠱仙的手段，從倪家的族人身上提取出種種仙蠱來。

做到這一步並不容易。

方源本身就有這方面的基礎，前世五百年他可是都采用人族隔絕流的煉蠱之法。

屢屢重生的今生，他通過各種際遇，在這方面又有積累。

倪家雖然沒有成為他最終的突破口，但是考察倪家，為方源提供了雄厚的基礎。

最終，量變一番質變，方源意外也不意外地在人海上成功突破。

煉道自古以來，有兩大流派。

第一個是毛民的自然煉蠱流派，以自然、道痕煉蠱。

與之相反，無極魔尊以蠱蟲煉製天地自然。

第二個是人族的隔絕流。倪家蠱仙煉道準無上的倪仁，以人煉蠱，將種種仙蠱深植在倪家後裔體內。

而與之相反，至尊仙胎、人海重生、生命藍海等則以蠱煉人。

“煉道無上大宗師的境界版圖，恐怕就是這四塊了。眼下，人蠱煉法我已經洞悉，只差最後一塊‘以蠱煉天地’！而這一塊，借助參悟無極魔尊的布置，我也已經突破，跨過了門檻，接下來障礙全無，就只需要不斷踏步前行，最終洞悉所有的奧妙。”方源估量著。

寶黃天。

白凝冰的神念在裡面逡巡。

她在販賣仙材。

自從上一次她意外目睹了方煥重生，將其殺害後，白凝冰獲得了大量的荒獸、上古荒獸的屍軀。並且還有搜尋方煥魂魄所得的真傳。

白凝冰的這些仙材已經售賣得差不多了。

只剩下最後一部分。

“你這些仙材如何販賣?”這時有神念尋來，直接問價。

白凝冰便說了價格。

星羅小仙得知了價碼，頓時畏縮了一下，咬咬牙還想爭取:“能否便宜一點?”

旋即，星羅小仙報出一個價格，並附道:“若是這個價錢，我就直接買了！”

白凝冰打算自己煉蠱，她開創匿息冰珠殺招，若是煉成一隻冰珠仙蠱的話，對此招大有裨益。

眼下仙材已經籌集得差不多了，白凝冰也不擅長做買賣，剛想點頭成交，就在這時，又有另一股神念靠攏。

“此處居然有這麻辣鴨的脖子?這種食道上古荒獸十分罕見，仙友是從何處得來?”這股神念詢問道。

白凝冰可不願暴露和自己有關的任何線索，直接問道:“你買還是不買?”

“何等價錢?”

白凝冰報了價後，那股神念直接道:“買了，這些我都收下了。仙友需要仙元石，還是其他仙材?”

白凝冰報出自己所需的冰雪道仙材。

那股神念笑道:“這些我都有，仙友稍待片刻。”

東海，醉仙翁將神念抽回，開始聯系正氣盟。

正氣盟中有豐富的仙材庫藏，醉仙翁便用自己的貢獻從庫藏中提取出了一批冰雪道的仙材。

再將這些仙材轉送到寶黃天中去，白凝冰便和醉仙翁達成了這筆買賣。

得到了想要的仙材，白凝冰立即抽身，退出了寶黃天。

中洲星羅小仙的神念還在縈繞:“真是太可惜了。”

她錯失了最想要得到的仙材。

星羅小仙是散修，一直單打獨鬥，修為只有六轉。財力上根本比不上醉仙翁，更何況醉仙翁還能拿得出滿足賣家要求的冰雪仙材。

“還是再看看吧。”星羅小仙十分失望，並不甘心，催動神念在寶黃天中不斷探索。

“這是什麽?”不久後，她驚愕地發現，寶黃天中居然出現了一座山谷！

“什麽人把一座山谷塞了進來?”察覺到這個情況，星羅小仙瞪大雙眼，她還是第一次見到這樣的“巨型”買賣。

山谷的出現，立即引發了小規模的轟動。

許多神念縈繞過來，還有許多蠱仙意志也紛紛圍攏觀望。

“誰如此有才，將整座山谷都拿來賣?”

“要做到這點可不容易，需要很深的土道造詣呢。”

“這座山谷很不錯，有豐富的月道道痕。只是這種大型的資源點，價值很高的，能賣得出去嗎?寄掛在寶黃天中出售，也是需要付出仙元石的。”

這些交談才剛剛開始，這座山谷就消失不見了。

“還真有人買啊！”

“看來這場交易是事先談妥的。”

“剛剛那座山谷似乎是南疆的拜月碗?”

的確是南疆的拜月碗山谷。

方源在南疆、東海等各地，都留下了一批蠱仙。

和武家談妥之後，拜月碗被武家販賣，通過寶黃天，運到了至尊仙竅之中。

“拜月碗來了，接住、接住！”

“好，好，左邊一點，再往右一點點。”

轟隆。

大地震顫了一下，拜月碗山谷落到了地面上。

立即就有石人蠱仙上前，催動殺招， 操弄拜月碗的山根，使之扎根這片大地，同時充當地脈節點。

其他的異人蠱仙們這會兒空出手來，一邊觀看一邊交談。

“聽說了嗎?石宗復活了！”

“不只是石宗，只要是在外界陣亡的蠱仙都通過人海復活了。”

“主上神威，無所不能！復活我等蠱仙輕而易舉！”

“只是修為散盡，需要重修啊。”

“嗐，只要人活著就有希望。淪為凡人又怎樣?重修好了！”

“要是我能夠接取作戰的任務就好了。”

“別想了，那些能接取作戰任務的蠱仙都戰力強大。你雖然有七轉修為，但只是剛剛晉升，仙蠱還不全呢。”

“說的是啊，飯要一口口的吃，路要一步步的走。我們還是積極完成這些任務，充分地提升自己罷。”

方源麾下一部分的強者精英在外征戰，另一部分的蠱仙則經營至尊仙竅，辛勤努力，付出無數汗水。

至尊仙竅中雖然異常事態不斷發生，但仍舊井然有序。

ps:推薦《我真是個富二代》，這本書相當有趣哦！

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: