北原。

一場激戰剛開始幾個回合。

殷無缺不斷飛退，同時伸出手指頭，遙遙對準黑樓蘭。

仙道殺招——月牙突刺！

鏘。

下一刻，仿佛是刀劍出竅的清脆聲音，一記半透明的淡藍月牙，宛若刀刃一般，突兀地從地面冒出，斬向黑樓蘭。

黑樓蘭早有防備，幾乎同時一躍而起，閃避開來。

殷無缺眼眸微縮，這一擊十分迅猛，尋常蠱仙很難躲避。但黑樓蘭卻成功躲閃，由此可見她具備極其優異的偵查殺招。

“我這記手段，只在田下心、晝夜子兩人身上失利過。前者乃是智道蠱仙，有推算之能，後者專修宙道，擁有預知幾息未來的偵查手段。”

“沒想到今天，竟在這個神秘女仙的身上再次失利。此人雖然修行的是力道，但絕對不可小覷！”

殷無缺腦海中迅速閃過幾個念頭，與此同時，他的身形還在不斷後退。

轟隆！

黑樓蘭猛地發力，身形宛若隕石一般，擠破空氣，幾個呼吸間就逼近殷無缺！

殷無缺咬牙，雙手托舉，施展出一記殺招——月升。

一抹月光從他天靈蓋上湧出，旋即上浮，還未浮到高處，黑樓蘭的拳頭已經打來。

砰。

一聲巨響，殷無缺像是皮球一般，被黑樓蘭狠狠擊飛出去。

他單薄的身軀飛出老遠，然後砸在地上後又被巨大的慣性拖了十幾步遠，在沿途的地面上留下一條溝壑。

再一抬頭，殷無缺的視野中就再次出現了黑樓蘭的身影，還有她的拳頭！

殷無缺心頭大跳。

剛剛那一拳，饒是殷無缺身上有著防禦手段，也被揍得傷勢不輕。

他可不想再挨第二拳。

“你中計了！”殷無缺忽然一笑，伸出五個指頭，對準黑樓蘭。

鏘、鏘、鏘、鏘、鏘！

一瞬間，五記淡藍色的半透明月刃猛地出現，它們憑空產生，從四面八方對準中央的。黑樓蘭刺去。

黑樓蘭眼中閃爍著冷冽的光，不閃不避，仍舊揮拳直搗。

殷無缺笑容頓時僵滯，眼睜睜地看著這個拳頭不斷擴大，最終打在自己的眼眶上。

轟！

殷無缺原本躺在地上，微仰著頭，結果受了這一拳後，他的腦殼以恐怖的動勢狠狠地撞向身下的深坑。

大地一顫，土石翻飛。

周圍觀戰的木像君吳廣，赤誠之仙陳誠，同時眼角一跳，光是看到殷無缺被揍的樣子，他們就感到了痛。

殷無缺被這一擊直接打到了地下去，距離地面深達數丈。

煙塵滾滾，黑樓蘭卻是沒有追擊，而是迅速後退！

鏘、鏘、鏘……

連綿不絕的月刃，像是發瘋了一般，不斷產生，斬向黑樓蘭。

黑樓蘭一臉平靜，不斷閃避。她動作簡單，靈活至極，大部分的月刃都被躲閃開來，少數的則被她的兩個拳頭轟碎。

殷無缺不要命的瘋狂攻擊，終於為自己贏得了喘息之機。

他從深坑中飛出來，懸飛上天。

此時的他灰頭土臉，一個眼眶已經骨裂，眼皮子腫起來，滿是青紫之色，單隻眼睛的視野模糊至極，眼光閃爍之間，猶有余悸。

“剛剛那兩拳，差點就讓我徹底躺下。好生凶險！好在升月成功了。”殷無缺吐出一口濁氣。

他之前從天靈蓋冒出的月氣，已經凝聚成形，化為了一輪白日下的殘月，高懸空中。

月刃殺招還在不斷發動，黑樓蘭一邊躲閃，一邊分出心神，看向半空中的一片殘月。

“之前的月刃，只能從地面破土而出。但現在卻能憑空催生，是這片殘月的作用?”黑樓蘭心中急速思索。

她的念頭在腦海中碰撞，宛若電石火花:“但只是這等增幅，並不值得殷無缺付出那麽大的代價，寧願硬生生挨了我兩拳，也要搶先催發出這片月牙。”

黑樓蘭心中冰雪般冷靜。

之前搶攻，現在防守，她攻守有序，進退自如。

殷無缺還在催發月牙殺招。

不斷有月牙產生，攻勢連綿不絕，黑樓蘭卻守得四平八穩，同時還用拳勁遙攻高空殘月。

高空殘月遭受拳勁的攻擊，只是晃了晃，好似海市蜃樓一般的幻影。

“殘月正在漲大?”黑樓蘭眼中精芒一閃而過，敏銳地發現了新的情況。

“原來如此。”黑樓蘭心有所悟。

腳下一頓，她猛地衝出，硬頂著月牙的斬擊，殺向殷無缺。

殷無缺心頭一跳:“這女仙的戰鬥意識太強大了，似乎看破了我的戰鬥體系！”

殷無缺早年有仙緣，繼承了某個上古月道蠱仙大能的傳承，因此擁有一份穩定完整的戰鬥體系。

高空懸掛著的殘月，會增幅殷無缺的種種月道殺招。同時，殷無缺施展出的月道殺招被破解招架，破碎的月道道痕也會被殘月吸收，逐漸令殘月飽滿起來。

殘月會逐漸演變成半月，然後是滿月。

一旦到達滿月的狀態，殷無缺的攻防等等都會被增幅到最強狀態。

黑樓蘭正是看破了這一點，再度開始強攻猛擊。

殷無缺早已看出，他眼下並非黑樓蘭的對手，便明智地選擇拖延戰術，一邊轉移，一邊招架。

黑樓蘭全力追殺。

兩仙一路追逐，戰況激烈，所到之處土石翻飛，人畜罹難。

仙道殺招——力戰八方！

黑樓蘭猛地低喝一聲，身影一晃，晃出八道身影，驟然包圍住殷無缺。

殷無缺猝不及防之下，被圍在中央。

“糟糕！”殷無缺大驚失色。

……

方源的神念在至尊仙竅中，不斷地擴散開去。

至尊仙竅實在太大了，掃視一遍很不容易。要延展蔓延神念好一段時間，才能俯視仙竅全貌。

各地還是有異常事態發生，不過有星羅城統籌全局，這些事態附近幾乎都有蠱仙身影出沒。

這已經不是什麽困擾，方源這一次重點觀察的地脈。

原本地脈是建設起來了，但是十分粗陋，結構簡單，就是十幾個點串成一條線，這條線又在小五域中轉了一個圈，首尾相連。

但經過這段時間的運作經營，如今的地脈雖然還是單線圈，但從這個線圈上已經分出許多枝乾來，不再像之前那麽單薄了。

“再過一段時間，這些枝乾末端的節點，也會相互連接，形成第二個更大的外圈。從而整個地脈就會是兩層內外的線圈。”

現在五域當中，不只是南疆的超級勢力和方源交易，東海正氣盟也在氣海老祖的命令下籌措此事。

已經有兩座海島通過寶黃天，賣到了至尊仙竅當中來，充當小東海中的地脈節點。

東海正道勢力還蒙在鼓裡。

他們並不知道這項交易的對象就是方源。

他們有利可圖，賺得不少，因此態度很積極。

方源的本錢很雄厚，前段時間資源方面有些缺乏的趨勢，但現在已經沒有了。

方源手中有海量的仙材！

他用這些仙材支付海島和名山。

瘋魔窟前六層的仙材，都是道痕混亂，沒有可能交易。但是第七層中的道痕都被方源通過賊巢偷來，形成一份份單純的九轉仙材。

這些九轉仙材每一塊都價值非凡，難以計數。方源身家暴漲，底氣十足。

事實上，若不用來煉蠱，這些九轉仙材也只能賣給八轉蠱仙，以及這些超級勢力。

六轉、七轉的蠱仙實在夠不到九轉仙材的層次。

這些仙材太高端了，甚至大多數的八轉蠱仙也很難用到。

也就是那些超級勢力有意願囤積一批。

視察了一番地脈，沒有什麽差錯，發展勢頭相當良好，方源便收回神念。

注意力回到自身身上，方源心念一動，煮運鍋微微震蕩起來。

方源開始察運。

只見他此時的銀光巨柱氣運，已經有了不少的改變。

銀光巨柱變得更加凝實了。

體形是之前的一小半，但凝實的程度卻至少有五倍！

不管是地脈的構造，還是方源參悟煉道成果，都是銀光巨柱凝實的緣由。

代表著星宿、幽魂、巨陽的三朵雲霞，仍舊遮蓋在氣柱的上端，有著鎮壓、阻攔之意。

而在銀光巨柱的最下端，原本環繞著的土塵此刻已然凝聚成墳山形態，包裹著銀光巨柱，好像在扶持巨柱根基。

“我最近也在參悟樂土之墓，頗有成果，已有能力構造墓地。”

“通過墓地，也能令蠱仙重生！甚至蠱仙生前的仙蠱，還有可能伴隨產生。”

“看這番氣運的氣象，我若能洞悉北原樂土真傳，會對我幫助巨大！”

“嗯?”

就在方源思考的時候， 忽然氣運又有劇變。

只見銀光巨柱的上端，三朵雲霞之間出現了一顆璀璨明亮的星星。

這顆星星的銀白光輝，透射雲團，照到方源的銀光巨柱表面。同樣是銀色的光輝，對銀光巨柱大有裨益的樣子。

“這是怎麽回事?”方源身軀一震，“原來竟是這樣！我懂了。”

他目光遠眺，穿透萬裡之遙，看向三大世界交界的最中央地帶。

在那裡一個小世界顯露而出，流露出盜天魔尊的強烈氣息。

這是盜天空間！

裡面恐怕藏有一份盜天真傳！

ps:恭喜吃口瓜同學，成為本書的盟主！

(眼淚汪汪了都……欠12更……壓力山大……以前7更可以一下子爆出來。但是12更，一下子爆?我只能爆肝，吐血，爆不了更啊。難度老大了。)

(大家悠著點，悠著點！)

(我有點害怕。)

(我想好好過個聖誕節，然後再好好過個年啊。)

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: