砰砰砰砰……

一連串的凶狠暴擊，將殷無缺打到地上去。

殷無缺雙臂抱頭，團縮成一個人球，拚命催動防禦殺招！

然而各種拳打腳踢之下，他的防禦手段迅速擊潰。

“我認輸，認輸啦！”殷無缺情急之下連忙大喊。

“黑月仙子大人，得饒人處且饒人呐。”一旁的吳廣連忙趕來勸說。

黑樓蘭只是切磋，並無多少殺意，聞聲也便停住了手段。

她轉身對陳誠道:“殷無缺已敗。下一個對手是誰?”

正問著，從天邊飛來兩位蠱仙。

兩仙一男一女。

男的身材頎長，鞋拔子臉，黃豆般的小眼睛，流露出七轉光道的氣息。

女仙則是年幼女孩兒模樣，雙眼溜圓靈動，身軀嬌小，粉嫩可愛，乃是七轉木道蠱仙。

正是劉家蠱仙劉長、劉蘿兄妹倆。

陳誠、吳廣等人對視一眼，並沒有開口說話。

劉蘿卻率先發問:“這是怎麽回事?”

沒有人回答她，劉蘿便看向殷無缺。

殷無缺還躺在地上，受著吳廣的治療，苦笑道:“這位黑月仙子前來挑戰我，她手段了得，我並非敵手。”

劉長聞言，眼前一亮，笑道:“黑月仙子?請問尊姓大名，沒想到北原蠱仙界居然又湧現出一位巾幗豪傑來。”

劉蘿則對殷無缺嘲笑道:“殷無缺，現在你知道身為散修的苦楚了吧?我們劉家招攬你為客卿太上家老，對你也是有大大的好處。至少你加入劉家之後，再有蠱仙挑戰你，都會掂量一下惹怒我劉家的下場！”

殷無缺苦笑搖頭:“有勞兩位幾次三番前來勸說，但在下閑雲野鶴慣了，並無加入任何超級勢力的想法。”

劉蘿頓時皺眉:“你還是不識抬舉?”

自從宿命大戰結束之後，為了將來的五域亂戰準備，長生天就下令各個黃金部族，全力統合北原的蠱仙界。許多蠱仙被這些黃金部族招攬，也有不少魔修被剿殺。

另一邊，黑樓蘭面對劉長的詢問，卻沒有任何回答的意向。

她對陳誠道:“我們走。”

“慢著！”劉蘿尖聲阻攔，她又看向黑樓蘭，“你這女仙也是膽大胡為，不知道殷無缺是受到我劉家招攬的人嗎?你現在打傷了他，你就想一走了之?”

“妹妹。”劉長勸阻一聲，心底有些無奈。

劉蘿剛剛從六轉晉升到了七轉，實力上漲，帶動心緒也有些浮躁。

若是她單獨一人，或許態度不至於如此，但現在有劉長這位親哥哥在身旁可以依仗，劉蘿的態度就有些隨意起來。

但劉長一直愛護自己的這位妹妹，也沒有過多喝斥，而是緊緊盯著黑樓蘭:“這位仙子何必急著走呢?有沒有興趣，加入我們劉家?若是成為劉家的太上客卿家老……”

“閉上你的狗嘴。”黑樓蘭淡淡地道。

“呃?”劉長愣住。

劉蘿瞪大雙眼，驚怒交加:“大膽！你這潑婦……”

還未說完，就又被黑樓蘭打斷:“攔路的兩條狗，再亂叫的話，就殺了你們。”

見情勢有失控的跡象，陳誠連忙勸阻，做和事佬。

劉蘿尖聲叫道:“今日之事，絕不善罷甘休，我倒要會會……”

轟！

黑樓蘭猛地動手，一具力道虛影驟然出現在劉蘿的面前個，一拳打在後者的臉盤上，將她直接擊飛出去。

“妹妹！”劉長大怒，正要出手。

轟的一聲，他也被黑樓蘭擊飛。

劉長乃是北原著名的七轉強者，實力遠超劉蘿，連忙穩住陣腳:“你居然敢對我劉家蠱仙動手?你……”

轟轟轟！

黑樓蘭身邊環繞八大力道虛影，同時催動出幽都力虎圖騰，把劉家兄妹打得抱頭鼠竄。

“這、這、這……”陳誠看得目瞪口呆。

“無法善了了。”吳廣怎舌，看向殷無缺苦笑，“原來黑月仙子性子是如此的，殷兄你此番能在此人手中保住性命，真是幸運啊。”

殷無缺卻哼一聲:“若是這黑月仙子真的斬殺了劉家兄妹，你以為劉家，長生天會放過我等嗎?”

吳廣一愣，旋即臉色變得極其難看。

“難道我們還要出手，幫助劉家兄妹?”吳廣怔怔地道。

殷無缺咬牙:“你想去捧長生天的臭腳?自從巨陽仙尊布置了王庭之爭，北原都成了他的家天下。三十多萬年來，我北原的散修受了多少苦難?”

王庭之爭的真相，其實蠱仙都或多或少知道。

北原散仙、魔修大多都對巨陽仙尊印象很差。當初，自以為是散仙的五行大法師入侵長生天，即是這些心態的明證。

長生天意欲一統北原蠱仙界，其實阻難很大。

不少的蠱仙強者都不願臣服在黃金部族之下，更不想聽命於這些往日裡憎恨厭惡的人。

除非兩種情況。

一種情況是，五域亂戰開啟，北原蠱仙界面臨巨大的外在壓力，使得這些蠱仙不得不團結抱團。

第二種情況是，巨陽仙尊復活成功，以無法抵抗的實力強行將這些魔修、散仙收服。

事實上，就算是方源五百年前世，長生天做到一統北原蠱仙界，也是依靠的馬鴻運。

馬鴻運受到鴻運齊天蠱的加持，表面上是出身卑微的後起之秀，因此團結了諸多北原的散仙、魔仙。但實際上他是長生天的棋子，巨陽仙尊的布置。

正是依靠這等曲線手段，長生天才在五域亂戰一段時期之後，才統合了北原蠱仙界。

現在五域亂戰還未打響，馬鴻運更被方源殺死了，長生天想要整合北原蠱仙界可謂難上加難。

“黑月仙子，今日戰敗之恥，來日我必定獨自前來討還！”劉長帶著劉蘿，憤憤逃離。

他實力很強，但沒有發揮出來。

黑樓蘭總是針對劉蘿，令劉長顧忌重重，多數時間只能被動挨打，十分憋屈。

“總算是逃走了。”陳誠吐出一口濁氣，剛剛他一直提心吊膽。

“哼，他們逃不了。等我戰敗散仙、魔仙中的強者之後，就一一挑戰這些黃金部族，好讓整個北原俱知我的威名。”黑樓蘭冷笑。

陳誠很頭疼，沒想到自己的這個主上居然如此雄心壯志。不只是打那些散仙、魔仙，她還想會會北原的各方霸主，那些超級黃金部族！

“仙子大人若有此意，那麽我殷無缺願意和仙子同行，以壯聲勢。”殷無缺在吳廣的攙扶下，來到黑樓蘭的面前。

“哦?”黑樓蘭微微揚起眉頭。

殷無缺苦笑道:“實不相瞞，若不和仙子同行，劉家蠱仙前來算帳，必定不會放過我。我實在不願成為黃金部族中的一員。”

“也好。”黑樓蘭點頭，“當年，楚度也曾對戰過這些黃金部族。我和他同修力道，憑什麽不如他?一起走吧。”

“我也來。”吳廣道，“這麽有趣的事情，我也想親眼目睹。”

於是，黑樓蘭一行再次壯大。

瘋魔窟第八層。

三十萬年前。

虛空中，一個個世界如泡沫般生滅。

忽然，一根根鐵鎖鏈條忽然出現，嘩啦啦一陣亂想，轉眼形成了一片鎖鏈縱橫，四處糾纏的區域。

“我居然被發現了。”盜天魔尊詫異了一下，被迫顯露身形。

無極魔尊的意志浮現而出:“停手吧，新的尊者。這裡並沒有你想要尋找的空門。”

一邊說著，數以前往的鎖鏈飛射，從四面八方向盜天魔尊激射而來。

盜天魔尊身影如電，在鎖鏈群中不斷穿梭，靈活得宛若飛魚。

“無極魔尊之意?”他眼中綻射興奮的光，“你怎麽知道我要尋找空門?你如此說，是否不想我破壞你在瘋魔窟中的布置呢?你將第九層隱藏得太深了，我居然一時間也琢磨不透，不如你直接請我進來，只要裡面沒有空門，我轉身便走！”

無極魔尊意志則道:“盜天，我雖然不出瘋魔窟，但卻知曉天下諸多之事。現在的你，連自己都把控不住，如何能讓你前往第九層呢?”

“把控不住自己?我怎麽就把控不住自己了?”盜天魔尊揚起眉頭，“我只是想要回家，我只是想要回去看看自己的親人和朋友，可是你們一個個都要阻止我！！”

盜天魔尊的神情越發激動起來。

無極魔尊沉默，鎖鏈攻得更急。

盜天魔尊冷哼一聲，驟然停在遠處，不再躲閃。

一股刺眼的寶石藍光猛地綻放， 盜天魔尊催動殺招，藍光散盡，他身上罩了一層極其巨大的盔甲，變成一個鋼鐵巨人。

鋼鐵巨人渾身纏繞著雷電火花，猛地發動，悍然衝向無極魔尊的意志。

漫天的鎖鏈前來阻擊，全被鋼鐵巨人摧枯拉朽地衝垮。

盜天魔尊駕馭鋼鐵巨人，一路橫衝直撞，殺到億萬鎖鏈的最中央，一把捏住了無極魔尊的意志。

但下一刻，無極魔尊的意志陡然自行消散。

幾乎與此同時，另外一股無極意志又在遠處顯露而出，從容不迫地道:“這是瘋魔窟，在這裡我的意志生生不息，源源不絕。”

“是麽?”盜天魔尊冷笑，“那就試試我接下來的手段罷。”

轟轟轟……

一場驚天動地的大戰爆發。

虛空中各個世界被殃及，破滅無數。

無極魔尊意志擁有地利，起初和盜天魔尊殺得不分高低。但伴隨著時間推移，到底還是盜天魔尊實力更高一籌，漸漸佔據了上風。

無極魔尊畢竟已經死了，只剩下意志來操縱瘋魔窟。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: