雷電巨人轟鳴，舉手投足間綻射無窮光輝。

億萬鎖鏈飛舞，針對盜天魔尊不斷封鎖絞殺。

雙尊戰鬥的余波不斷擴散，撼動整個虛空都微微震顫，竟有一種支撐不住的趨勢。

一個個小世界被殃及，迅速破滅，支撐不了幾個呼吸的時間。

雷電巨人當中，盜天魔尊神情越發扭曲，雙目血絲越來越多，流露出越發殘暴的氣息。

“吃我一招！”盜天驀地咆哮，雷電巨人如山般的身軀陡然定在原地。

它的表面迅速形變，哢嚓嚓的清脆金屬聲響中，一根根炮口從身上上下延伸而出。

轟——！

數千個炮口一同發射，一道道光線橫貫虛空，赤橙黃綠青藍紫色彩繽紛至極，驚豔天地。

光線飛射，迅速跨越成百上千裡，所到之處摧枯拉朽，無極魔尊意志操縱的鎖鏈被摧毀無數。

“此招竟涵蓋了金木水火土諸多流派，每一種顏色的光炮便代表一種流派。不好！”無極魔尊意志震動。

他辛苦形成的防禦線被洞穿，露出被他一直保護著的兩大世界。

一個世界中蠻獸奔騰，另一個世界則綠林蔥蘢。

正是蠻荒大世界、青蓮大世界。

光炮被攔截抵消了絕大多數，但仍舊剩下上百記，無情地射向兩大世界。

“什麽?這兩個世界中竟包含生命?”盜天魔尊心頭猛震。

他終於看清楚，扭曲猙獰的神情猛然一滯，通紅的眼眸中也流露出清明之色。

之前他探索虛空，看到的各個小世界都一片死寂，毫無生機。

因此這些小世界的生滅，不放在他的心頭。

但是蠻荒大世界、青蓮大世界中卻有生靈棲息，盜天魔尊並不想成為血腥屠夫。

盜天魔尊狠狠咬牙，平盡全力操縱雷電巨人，掉轉炮口。

所有的光炮都擦著兩大世界飛越而過。

噗。

盜天魔尊吐出一口血來。

強行掉轉攻擊方向，令他承擔了殺招的反噬。

一直威猛雄壯的雷電巨人都不再璀璨，萎靡黯淡了許多。

雙尊激戰因此戛然而止。

盜天魔尊不斷喘著粗氣，而無極魔尊的意志則在無數鎖鏈的簇擁下，流露出沉思之色。

關鍵時刻，可見本性。

“我可以打開通道，讓你進去看一看。”半晌，無極魔尊的意志忽然道。

“什麽?”盜天魔尊詫異。

但他旋即明白了原委，盜天魔尊的嘴角還殘留血跡，身上的傷勢比較沉重，一時間也治愈不好。

他嘿嘿一笑:“那還等什麽?”

無極魔尊意志便打開了通路，領著盜天魔尊進入了瘋魔窟第九層。

盜天魔尊首先見到了一座黑白兩色的大山。

“這就是《人祖傳》中所記載的書山?”盜天魔尊撤銷了雷電巨人殺招，面色驚異。

無極意志微笑:“書山乃是核心之一，正是有了它，這座瘋魔九虛陣才能不斷成長。每當世間出現了驚才豔豔的蠱修，推動流派的發展，書山就能夠接收到這些新知識，從而讓瘋魔九虛陣因時而移，不斷提升進步。”

“最初的時候，第八層的虛空其實很小，根本沒有一個世界。但是後來，伴隨著五域間律道、虛道、煉道等不斷發展，這裡的虛空也不斷擴張。”

“先是出現了小世界，然後小世界越來越多。而狂蠻魔尊留下蠻荒大世界，元蓮仙尊創建青蓮道場，大大推動了瘋魔九虛陣。假以時日，生靈會在其他的小世界中伴隨生滅，而不僅僅隻局限在這兩大世界中。”

盜天魔尊繼續深入，又看到了一座座浮冰，大大小小，奇形怪狀。

“這是事實浮冰?難怪我在光陰長河探索時，沒有發現它們。原來是被你搜盡，藏在了這裡。”盜天魔尊恍然。

最後，他來到了瘋魔窟的最底層。

盜天魔尊流露出黯然之色，十分失望:“這裡果然沒有空門。”

無極魔尊的意志並沒有騙他。

無極意志道:“盜天魔尊，你如果不信，大可以繼續看看。這裡的確沒有空門。”

“如何能找到空門?那是我回家的唯一希望！”盜天魔尊請教道。

無極意志搖頭:“我若清楚，何需之前開戰呢?盜天啊，請回吧，這裡沒有你要找的東西。”

盜天魔尊發怔，久久無語。

“不……或許，我要找的就是這個呢?”忽然，盜天魔尊發出詭異的笑聲。

他神色扭曲，雙目赤紅，說話的聲音語調都發生了劇變，變得嘶啞深沉，好像是另外一個人在說話。

“不好！”無極意志也變了神色。

他最擔心的事情，還是發生了。

盜天魔尊繼續用沙啞低沉的聲音道:“如果我所料不錯，嘿嘿嘿，這裡就是整個蠱修世界胎壁最薄弱的地方。無極魔尊啊，你的這座瘋魔九虛陣正是利用這處地方，時常刺穿世界胎壁，將世界之外的那些東西放進來充當原料。這才有了第八層的大小世界吧?”

“你說，我若是打破這裡，徹底離開蠱修世界，能否找回我的故鄉?”盜天魔尊說到這裡，雙眼瞪大，身上瘋狂興奮的情緒越發濃烈。

無極意志沉聲道:“不可能！”

“你已經是蠱尊，世界之外的那些東西，你豈會不知道威力?你早已領教過它們的厲害了，不是嗎?”

“你認為你能在世界之外，支撐多久?”

“尊者乃是世間最強之人，就算你支撐得再久，總會有個極限。”

“你能保證，你在極限之內恰巧找得到你的故鄉世界?”

“你要知道，天外之魔不只是你一人，蠱修世界外的世界也不只是你的故鄉啊。”

“可是！”盜天魔尊忽然仰頭振臂，咆哮出聲，“可是你知道嗎?你知道我有多想要回家?！”

盜天魔尊旋即又低下頭，十指插進頭髮中，瞳孔渙散，口中喃喃:“你知道我有多煎熬?”

“當我只是凡人的時候，我告訴我自己，興許成為蠱師，就能找到回家的路。”

“當我成為蠱師，我又告訴自己，成為蠱仙之後，一定能找到回家的方法。”

“而當我成為蠱仙，我再勸慰自己，成為尊者，應當能回得了家。”

“但是我現在已經是尊者了！我卻找不到空門，空門！空門在哪裡?”

“就算找到了空門，空門又能否真的令我回家?”

“蠱尊已經是最強了！我的前方已經沒有路了。有時候我會夢到空門，夢到自己找到了空門，然後卻發現空門也一無用處。”

“每當我被這樣的噩夢驚醒，我全身都是冷汗淋漓。”

“我承認我自己是害怕了，我害怕找不到空門，我又害怕找到空門後自己徹底陷入絕望。”

“你理解這種感受嗎?”

盜天魔尊呼吸越來越粗重，看著瘋魔窟的最深處，世界胎壁最薄弱的地方。

他忽然笑起來，雙眼放光，用沙啞的聲音道:“所以乾脆就讓我冒一次險！打穿這個世界！”

“住手！！”無極意志大吼。

他早已戒備，全力阻止。

盜天魔尊在刹那間被鎖鏈困住。

但下一刻，另一個盜天魔尊忽然出現在前方，雙臂高高揚起，猛地揮下。

轟！

一聲巨響，世界胎壁被打破，世間最恐怖的災劫降臨了！

盜天魔尊一頭鑽出破洞。

而無極意志已經無暇追殺，拚盡全力企圖封鎖破洞。

但破洞中噴湧的災劫恐怖絕倫，無極鎖鏈層層敗退，連靠近都無法靠近。

幾個呼吸之後，破洞洞口擴張開來，面積大了一倍。

“情況危急，若不趁早填補破洞，整個世界都將毀於一旦。二位仙友，還請相助一臂之力！”無極意志出聲高喊。

蠻荒大世界中飛出狂蠻意志，夾裹萬千蠻獸。

青蓮大世界中飛出元蓮意志，帶動無數草木。

集合三尊之力，竟也只能維持場面，不能填補破洞！

破洞沒有擴張，但三尊到底已經逝去，隻憑本體生前留下來的力量根本無望勝利。

三尊力量迅速削弱，一個個神情都很難看。

“沒想到世界就要因此毀滅！”元蓮意志苦笑。

無極意志歎息:“我不甘冒險， 將他放進來。”

“不。”狂蠻意志沉聲道，“當時的情況，即便我們三尊齊出，也不會是盜天的對手。因為我們無法留住他的性命。即便擊退他兩三次，他也可以反覆衝殺進來，直至我等的力量全數耗盡。”

“這一切都是我的錯，無極，放開我吧，我可以幫你們。”盜天魔尊悔恨地道。

一個盜天魔尊鑽出破洞走了，場中還有一個盜天魔尊被無極鎖鏈困住。

“你?”元蓮意志微愕。

“之前鑽出去的那個是誰?”狂蠻意志問道。

“那是沙梟。”盜天魔尊苦笑，“我的護道人。同時也是……”

情況緊急，無極意志直接打斷他，問道:“你有什麽辦法?”

盜天魔尊道:“知道為什麽宿命蠱對天外之魔的約束有限嗎?那是因為每一個天外之魔來到這個世界，都帶著家鄉的印記。那是來自天外的道痕。”

“接下來，我就用我身上的天外宇道道痕，凝造空間，強行堵住漏洞。趁著這個時機，請你們全力進行彌補！”

沒有絲毫猶豫，無極意志將鎖鏈收回:“請。”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: