瘋魔窟第八層。

大小世界一直都在迅速的融匯，各種各樣的災劫在世界各處肆虐。

蠱仙之間的交鋒，也是如火如荼。

弱小者在余波中無辜地喪失，而強大的個體也在混亂中朝不保夕，宛若驚濤駭浪裡的小舟，稍有不慎，就會傾覆，性命全消。

“弱，太弱。”

“還有誰能來擋我?”

“給我死！”

“哈哈哈！”

步天空不斷叫囂，他縱橫捭闔，在戰場上無人能擋。

他本身就是瘋魔窟氣運所鍾，學無止境殺招下，他的境界得到了飆升。而後，又在天庭資助的仙蠱和殺招後，實力暴漲。

和他一眼，聶狂風、斷虎也是如此，一時間，三人成為閃耀戰場的最強蠱仙。

“孽畜，休要呈凶威！”方源的四位麾下八轉，包圍著住石猴步天空。

步天空頓感壓力，他伸出舌頭，舔了舔嘴唇，眼中冒出興奮和凶殘的光:“很好，數量蠻多。你們是什麽人?”

“都雷！”都雷勇士說著，催動變化道殺招，變成獅頭人身的都雷獅。

“記住，我名多羅！”多羅勇士也催動多羅獅變化，變成獅身人頭。

“鋼奔。”鋼奔勇士化身犀牛。

“霜蝶。”霜蝶勇士則身形猛烈縮小，只有成年人的拳頭的大小，人形蝶翼，凍氣凜然。

蠱仙之爭，通常都是單獨作戰。

但這四位蠱仙一來都是專修變化道，道痕之間並不互斥，二來本身他們就熟悉彼此，都是來源於曾經的獸災洞天。

他們原本只有七轉修為，但是在方源的幫助之下，紛紛晉升成為八轉。

當即，四位勇士圍繞著步天空一陣好殺。

直殺得天昏地暗，日月無光。

步天空陷入包圍，身上傷勢增多，卻是越戰越猛。

拳腳頭軀，手肘膝蓋等等，都成了步天空的武器。

拳影翻飛，每次硬碰硬，步天空都會打飛一人出去。但四位八轉都是專修變化道，肉身也是堅韌強勁，雖然被打飛出去，很快就會又撲上來，始終保持包圍圈，帶給步天空巨大壓力。

五人戰團從天上殺到地上，又從地上殺回天上。

所到之處，其余蠱仙無不躲閃。

“痛快，痛快！”

“再來，再來啊！”

步天空殺得性起，隻覺得腦海中越發清明，種種殺招流淌在心頭，往日裡困擾他的境界關卡也開始松動。

他是三大氣運之子，才情資質更是卓絕無比。

外界強大的壓迫力，對他而言，反而是契機，壓榨出他更深處的潛能。

石猴越戰越凶，原本從天庭得來殺招還不熟練，但現在他卻已經運用純熟，甚至開始融匯到自己本來的風格中去。

“這石猴恐怖，我們四人聯手，居然也殺不了他。”都雷等人越發感到不妙。

他們雖然現在還在包圍著石猴，但卻感覺像是在鎮壓一座火山。

火山正在不斷的蓄勢、醞釀，將外在的壓力轉變成內在的動力。一旦達到極限，火山噴發，必定驚神駭仙，掀起致命的反攻浪潮。

“快殺了他！”

“借助主上的手段，讓災劫消磨他！”

四仙暗中迅速交流，配合也越發嫻熟。

至始至終，方源的天妒英才殺招都在發揮著作用。

災劫被利用，重點打擊著步天空、聶狂風等人。

當然，大部分的災劫則是一種煉道手段，不斷煉化各個小世界，還有大世界中的道痕別扭糾結之處。

尤其是小世界內外災劫頻發。

在種種災劫的轟炸下，各個小世界都被摧毀，徹底融入三大世界中去。

在這個過程中，當然是蠻荒大世界獲益最多。

然而，還有一個小世界特立獨行，在所有的小世界中“清新脫俗”，不管災劫如何轟炸肆虐，它都是巋然不動。

它便是盜天真傳空間。

平常的小世界，宛若渾圓、橢圓的大小氣泡，而盜天真傳空間從外看去，卻是四四方方，棱角分明的大方塊。

不管災劫如何磨煉，它都是保持著原狀。

鎮運天宮中，巨陽仙僵的目光早已落在這處盜天真傳空間之上。

“天外之魔。”他輕哼一聲，腦海中浮現起的記憶讓他神色微微不悅。

昔年，巨陽成就仙尊，走進瘋魔窟第八層，得知了當年四尊補天的內情。

盜天魔尊為了一己之私，置蠱修世界於不顧，差點令五域毀滅。

雖然最終時刻，盜天魔尊抽取自身宇道道痕凝結出了盜天空間，堵住缺口，但破洞已大，難以填補。

其余三尊意志拚盡全力，付出巨大代價。

除了無極意志之外，元蓮意志、狂蠻意志都在事後不得不陷入沉眠。

巨陽仙尊因此趁機剿滅狂蠻意志，奪得蠻荒大世界的所有權。

“盜天當年留下這份真傳，除了壓製破洞之外，還有一層更深的圖謀，便是留給三十萬年之後的關鍵人物——古月方源。”

“不過，我已提前下手，將其中的一部分真傳拆解破壞，得到成雙入對殺招，以及仿偽蠱。”

盜天真傳空間當年為了擋住漏洞，付出了代價，出現漏洞，並非完美無缺。

巨陽仙僵算計著局勢。

“盜天真傳既出，方源掌握著我的己運真傳，定然可以察運，知曉此處便是他的機緣。”

“他一定會去。”

“而天庭定然也會出兵阻撓方源。”

“大敵仍是天庭！”

天庭佔據先手，優勢一直保持著。巨陽仙僵修行運道，推算方面到底是不如智道擅長。

巨陽仙僵暗中決定，坐看方源和天庭交鋒，自己再收漁翁之利。重點還是要打擊天庭！

書山之巔。

毓秀仙子、秦鼎菱等人也在眺望著盜天真傳空間。

“盜天空間出現了。當初它既然能擋住破洞，自然不會因為這些世界之內的災劫毀滅。我們必須將它解決。它已經成為我們的阻礙。”毓秀仙子道。

“嗯?”秦鼎菱忽然接受到了重要情報，連忙道，“安插在黃土大世界的內間回稟，方源已經出動，前往盜天真傳空間去了。但是長生天方面，卻安靜異常，沒有任何動靜。”

毓秀仙子毫不意外:“他當然會去。盜天魔尊當年布置下的這份真傳，就是要留給他的。至於鎮運天宮中的巨陽仙僵，他也一定會來的。”

說到這裡，毓秀仙子笑了笑:“秦鼎菱。”

“屬下在。”秦鼎菱滿臉肅容。

“走吧。與我一起會一會方源還有巨陽仙僵。”毓秀仙子緩緩站起身來。

秦鼎菱流露出一抹激動之色，又有些存疑:“難道不用顧忌無極魔尊的反製手段了嗎?”

“放心吧。此處盜天空間並非是無極魔尊的本來布置，他正是需要我等摧毀這片小世界，或者等著方源繼承真傳，空間消弭。這份盜天空間也是他無極推演下去的阻礙，我們摧毀它，正合他意。”毓秀仙子答道。

天庭大軍出動！

神帝城承載毓秀仙子、秦鼎菱等人，從書山出發。

與此同時，誅魔榜出動，裡面是明皓仙子、古月方正等人，也從前線抽調而出。

雖然青蓮大世界一直遭受長生天、方源兩方的夾攻，但是受益於毓秀仙子之前的功績，天庭有了步天空、聶狂風、斷虎為首的諸多異類蠱仙加入。

這些蠱仙使得黃土大世界、蠻荒大世界逐步陷入下風。

仙道殺招——旋青刀葉！

咻咻咻。

萬千飛葉如刀，鋪天蓋地地飛旋，殺向聶狂風。

聶狂風哈哈大笑，身影飄忽不定，在飛葉中靈活閃躲，躲避不開就直接撞過去。

他此時化為一團旋風，旋風周圍的風刃宛若利齒，鋒銳異常。

蕭荷尖咬牙，眼睜睜地看著聶狂風迅速逼近，心中壓力劇增。

他和聶狂風的戰鬥已經持續了半盞茶的時間了。

天妒英才殺招雖然能夠牽製聶狂風，但終究殺不死他。聶狂風得到天庭相助，迅速休整過來，便將蕭荷尖當做了自己的獵物。

“你給我死吧！”聶狂風大叫。

“你中計了！”關鍵時刻，蕭荷尖身邊忽然現出兩個身影。

一個同樣是小人蠱仙青森大聖，另一個則是沉槐子，乃是大槐洞天之主，同樣修行木道。

蕭荷尖的殺招頓時一變，三仙同時出手，令殺招威能暴漲。

飛舞的青葉化為一顆顆種子，種在聶狂風的身上。

無數藤蔓迅速生長出來，將聶狂風五花大綁。

聶狂風本身乃是一團颶風，但這些藤蔓卻由內而外將他束縛，時刻干擾他的仙元灌輸。

因此，聶狂風的殺招沒有仙元持續支持，也變得斷斷續續，威能暴降到了谷底。

藤蔓越來越多，越長越密，幾乎要將聶狂風層層覆蓋，密不透風。

“不要……逼我。”聶狂風掙扎，但力道越來越弱。

“終於將此獠捉住了！”沉槐子大喜。

三位木道蠱仙對視一眼， 均流露出喜悅之色。

蕭荷尖心中喜悅尤盛，之前冰晶仙王敗在了聶狂風的手中，現在他卻是將其擊敗。兩相對比，蕭荷尖終於壓過冰晶仙王一頭。

但這時聶狂風的氣息卻開始變得詭異起來。

藤蔓已經糾結成一個巨大的藤球，從中卻仍舊傳出聶狂風的聲音:“我要……入魔了……每當我陷入絕境，都會入魔。”

“我不想入魔。”

“一旦入魔，就絕不會清醒。除非將我所在的世界，所見到的生靈都統統毀滅，屠戮一空！”

“但這是你們逼我的，你們逼我的……”

“啊啊啊啊啊啊！”

ps:推薦一本《革命吧女神》，不一樣的感覺，精彩奇幻文。

李奇被革命女神丟到異世界，這裡漫天神魔，超凡如狗，奮鬥出個吃香喝辣的前程就很辛苦了，女神卻要他在這裡掀起轟轟烈烈的凡人革命。

沒有女巫，只有魔女。槍炮炸藥蒸汽機打不過神術魔法靈力，只能運用信仰武器。生長在紅旗下的李奇，唯有依靠最先進的思想，在費恩世界誅神屠魔，戰天鬥地，將紅旗插滿整個費恩。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: