“啊啊啊啊啊啊！”

聶狂風呼喊起來，聲音越來越大，同時他的氣息暴漲般地升騰，很快就到了駭人的程度。

轟！

一聲巨響，藤蔓被炸成無數碎塊。

聶狂風重獲自由之身。

但此刻他卻不是深綠色的颶風，而是成了一團紅褐色的魔風。

狂風呼嘯，瞬間跨越數千步的距離，來到青森大聖的面前。

青森大聖早已經催出防禦殺招來，但被紅褐魔風吞噬之後，氣息迅速削弱，幾個呼吸之後，再無生息。

魔風停頓了一下，然後像是嗅到了血腥味道的魔鯊，再度向最近的沉槐子殺去。

“小心！”蕭荷尖連忙出手相助。

但幾個回合之後，魔風仍舊強行將沉槐子殺死。

魔風終於撲向了蕭荷尖。

蕭荷尖不敵聶狂風，邊戰邊退。

幾個回合下來，小小的臉蛋上凝重至極，滿頭都是冷汗。

敗亡的氣息越發濃重。

轟隆隆！

雷霆災劫不斷劈下，但聶狂風始終不管不顧，強悍得令人絕望。

另一處。

“住手！”陸畏因大喝。

但步天空仍舊是一拳轟擊下來，將鋼奔勇士的頭顱砸得稀爛。

隨後，步天空一聲低喝，又將鋼奔勇士的魂魄震碎。

鋼奔勇士身死魂消，無頭肉身宛若破麻袋，淒涼地從高空墜落下去。

不管是他的肉身，還是仙竅都會被大世界當成養料吸收。

“還有誰?！”步天空仰頭咆哮，渾身戰意如烽煙一般，直衝九霄，震蕩天地。

至此，圍攻他的四大八轉蠱仙全數隕落，都被他殘忍殺害。

陸畏因歎息一聲，飛到石猴的面前。

石猴凶狠猙獰地看著他:“下一個就是你嗎?很好，即便是黃土大世界的聖人，我也要殺！”

陸畏因微微搖頭:“我可稱不上什麽聖人。步天空你殺性太重了。”

陸畏因不得不出手，針對步天空。

步天空殺死的蠱仙太多，不加以遏製的話，會導致這場蠱仙層次的大戰逐漸傾覆。

轟轟轟！

陸畏因和步天空交手。

這一次，步天空終於被壓製住了。

他雖然強悍，能斬殺多名八轉蠱仙，但到底不是亞仙尊級數。反觀陸畏因雖然整體實力達不到，但是防禦方面妥妥的亞仙尊級別。

陸畏因承受著步天空的種種猛攻，仍舊遊刃有余。

“你還不是真正的聖人，就如此強大?！很好，很好！”

“攻過來吧，對我下殺手，我已經很久沒有體會到殺機的感覺了。”

“為什麽不出手?為什麽只是防守?”

“你的攻擊就是如此綿軟無力嗎?太讓我失望了！！”

石猴不斷咆哮，身影在高空中如閃電般飆射，攻勢宛若憤怒的雷霆，威能不斷上漲。

陸畏因卻分了神。

因為他得知到方源已經動身，前往最中央的盜天真傳空間。

“不好！”

“方源大人，請您快快住手啊。”

“那片小世界雖然可能藏有盜天真傳，但必定會被天庭、長生天夾攻的。”

“天庭已經出動了主力，仙蠱屋、蠱仙很多。長生天也出動了劫運壇。”

“此時還不到決戰的時候，若是趁著你不在，星宿仙尊奇襲樂土之墓，該如何是好?”

陸畏因傳音相勸，但方源連個回信都沒有。

陸畏因咬緊牙關，臉色變得十分難看。

“方源再強，終究也只是亞仙尊，不是尊者。”

“我必須出手相助！”

“若是星宿仙尊出現，將他鏟除，將來誰能護住樂土大墓，拖延關鍵時間?”

剛想到這裡，陸畏因眼前忽然一黑。

砰。

下一刻，石猴步天空的拳頭狠狠地搗在陸畏因的臉上。

“居然敢分神?你看不起我，就要付出慘重的代價！”步天空狂吼。

步天空向這陸畏因飛去，雙方再次迅速逼近。

陸畏因被擊得飛退，立即催動殺招。

天空中忽然下起了雨。

災劫之雨落在步天空的身上，大大延緩了他的速度，並且劇烈腐蝕他的防禦。

與此同時，陸畏因的殺招展現出了效果。

步天空渾身上下迅速出現了黃褐煙塵，煙塵滾滾，將他逐步封印。

“滾開，滾開！”步天空咆哮，瘋狂地催發出種種殺招，將災劫之雨和黃褐煙塵都橫掃開去。

但這些雨滴和煙塵卻是越來越多，終於將他封印。

一顆土團裹住步天空如流星墜地，落到地上後，迅速化作了一座土黃大山。

“你就好好地給我待在裡面吧。”陸畏因立即趕往盜天空間。

“不！”

“我不甘心，這些東西休想困住我！”

“嗷吼！”

步天空咆哮，聲音如雷，震蕩戰場。

轟隆一聲，大山被他震開，滾滾煙塵、漫天飛石中，他再次電射而出。

“什麽?”陸畏因詫異。

步天空的表現出乎他的意料，怎麽會這麽快就脫困了?

步天空一邊抵抗著種種災劫，一邊飛一般地再次追上陸畏因。

轟！

兩者殺招對撞，陸畏因再次被牽製住。

“這猴子的殺招變得厲害了許多，原來是這樣。”陸畏因明悟過來。

災劫始終照顧著步天空，但只要殺不死他，反而讓他不斷渡劫，道痕不斷上漲，因此步天空越戰越強。

“我要這天，再遮不住我眼！”步天空狂吼，一招發出，光虹貫天，掃蕩陰雲五百裡。

“要這地，再埋不了我心！”步天空咆哮，一腳猛踏，山巒崩塌，露出防禦破碎，面露驚詫之色的陸畏因。

步天空已經陷入瘋狂之中，他發現了不遠處的方源，竟舍棄了陸畏因，直接殺向方源！

“小心！”陸畏因連忙示警，“這猴子不簡單。”

方源沒有轉身，似乎沒有聽到，只是凝實著眼前的空間。

步天空瞬移一般，出現到了方源的背後。

“我要這眾生，都明白我意！我要你這聖人，也都煙消雲散！！”步天空狂嘯，施展出了畢生最強殺招。

風雲雷動，天地變色！

“嗯?”方源微微轉身，向後輕輕地揮了揮手。

下一刻，步天空宛若流星一般，橫穿整個戰場，一路撞穿數座山峰。

轟隆隆一連串的巨響，他在地上犁出長達數千丈的溝壑。

最終，他躺在了地上，瞪大雙眼，一動不動。

他。

死了。

混戰不休，如火如荼的戰場為之一寂。

大殺四方，不可阻擋的聶狂風看到這一幕，紅褐色的魔風猛地一僵。

方源回瞥，目光投向了他。

聶狂風一個激靈。

下一刻，無邊的恐懼攥住了他整個身心！

“我會死，我會死，我要死了！！”

他從入魔的狀態中退去，自己清醒了。

“逃！！”

他飛速逃遁，留下他的對手蕭荷尖。

蕭荷尖重傷瀕死，已無還手之力，只差輕輕一擊，就能帶走他的頭顱。

他目瞪口呆地看著聶狂風發瘋般撤離了戰場。

方源微微轉身，又再次面對盜天真傳空間，神情平淡。

他目光輕轉，投向天庭大軍，神帝城、誅魔榜如山般飛來。

他又看向另一邊。

長生天的劫運壇綻射金霞，也趕赴過來。

方源眼中一抹冷冽的光芒一閃即逝，旋即他身形化作一道白虹，率先進入盜天真傳空間。

“衝進去，在裡面開戰！”毓秀仙子迅速下令道。

天庭仙蠱屋開赴而來，也進入盜天真傳空間。

在外面不太方便動用全力，一道超過底線，就會引發無極魔尊的反製手段。

同時，由內而外地對盜天真傳空間進行破壞，也會更加容易。

方源視野驟變，定睛一看，自己已經進入這片盜天真傳空間。

盜天魔尊留下的每一片真傳空間，都可看做是人造秘境。

這是一片奇異的空間，裡面光線柔和，無山無水，無風無地，一片空白。

不過這裡還有些不同，一條條漆黑的絲線，彌漫擴展，幾乎覆蓋了盜天真傳空的每一寸。

這些黑線有粗有細，統統散發出令方源都感到心悸的氣息。

同時，方源又對這些氣息感到熟悉。

他迅速聯想起蒼藍龍鯨洞天中的那些神秘黑火。

方源雖然不知道三十萬年前發生了什麽，但看到這裡，就迅速明白:“看來這處盜天真傳空間已經快要支撐不住了。我須得盡快參悟出其中的奧妙，洞察出真傳藏身何處。”

他上一次進入盜天真傳空間，繼承了鬼不覺殺招。

那一次，方源是依靠開門蠱、關門蠱進入其中。盜天真傳空間十分穩定，並且有不少大同風卷。只有天外之魔碰觸之後，大同風便會安全消弭。

方源因此還意外地救下了鳳九歌。

之後大同風卷全部消失後，方源就順利地繼承了鬼不覺殺招，十分順利。

但這座盜天空間明顯不同。

根本沒有什麽大同風卷，盜天真傳如果存在，也藏在深處，需要方源推算出來。

不過方源卻沒有急著推算，而是從仙竅中取出一座大陣，啪的一下，放置在這片盜天空間裡。

正是五界大限陣。

五界大限陣轟隆發動，噴湧出五色煙霧。

幾個呼吸間，五色煙霧就蔓延開來，籠罩方圓數十裡地，當中五氣濃鬱，伸手不見五指。

天庭的大軍衝進盜天空間後，便一頭扎進了五色濃霧當中，立即受到了壓製。

“這是……五域界壁?！”

ps:推薦一本《諸天最強大佬》，相當精彩，大家有興趣可以看看。

燃燒氣運，可以穿梭諸天，楚毅睜開眼便發現自己躺在淨身房裡，一個老太監拿著一把刀子衝著自己胯下比劃著……

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: