“怎麽會有混雜在一起的五域界壁?！”

“難道是盜天真傳空間中的布置嗎?”

“不，這是方源的五禁玄光氣，但是被他改良過，宛若五域界壁重生。”毓秀仙子迅速推算而出。

方源的五禁玄光氣、五界大限陣都在宿命大戰中暴露過，有了這些線索，根本難不倒明皓仙子這等智道大能。

轟！

方源忽然出現，一記殺招砸中誅魔榜。

誅魔榜頓時被轟進濃霧的更深處去。

“不能在這裡作戰，方源他是至尊仙體，完全不受限制！”古月方正低吼。

“原本五域界壁已經徹底消散，沒想到在方源手中又得以重現。看來他為了這一戰，準備了很多。”明皓仙子咬著牙，毅然下令道，“找到五界大限陣，將它摧毀！”

南禁紫黑瘴光氣、中禁聖白金光氣、北禁甘草碧光氣、西禁狂炎赤光氣、東禁滄水藍光氣，這五種早已今非昔比，都得到了提升，幾乎和曾經的五域界壁沒有什麽兩樣。

當初陶鑄就是研究五域界壁，開創了五禁玄光氣、五界大限陣這個手段。

方源在他的一生成果的基礎上，再做突破，達到了陶鑄生前都沒有達到的高度。

方源乃是至尊仙體，在五域界壁中不受絲毫限制。反觀其他蠱仙，都要受到界壁的壓製，不斷催動什麽蠱蟲，都要承受反噬之力。

此消彼長，方源的優勢太大，這是天庭諸仙絕不想看到的情況。

換做以前，他們還不受中禁聖白金光氣的壓製，但是現在不同了，五域合一之後，氣潮卷席天下，也洗滌了天下。五域一統，單就蠱仙氣息而言，再不分彼此。

而這種氣息乃是五域綜合所得，並非之前五域的任何一種。

所以，不管來自哪一域的蠱仙，都會在五禁玄光氣中遭受到五重壓製。

轟轟轟！

方源對準神帝城下狠手，打得這座雄城表面的綠色光輝劇烈顫抖。

但是神帝城太大了，一時間方源也難以撼動。

從神帝城中衝出一位女仙，少女模樣，青秀靚麗，正是毓秀仙子。

她戰意濃烈，主動迎向方源:“古月方源，可敢一戰?”

就在此時，盜天真傳空間中又衝進來一座仙蠱屋。

正是長生天的劫運壇。

劫運壇中冰塞川傳音:“方源仙友，不妨先和我等聯手，拆了這座神帝城！”

方源微微一笑，卻是回道:“不，眼下誅魔榜已經被我打入五域界壁中，神帝城太過雄壯，卻是無法輕易撼動。你方拖住神帝城，我先進去將誅魔榜摧毀！”

“方源仙友……”冰塞川還想再勸。

但方源卻是轉身，毫不留念重新鑽進了五色濃霧當中。

“不要管他了，目標神帝城！”劫運壇中巨陽仙僵赫然盤坐主位，下令道。

“是！主上。”冰塞川立即催動劫運壇，宛若金色流星衝向神帝城去。

毓秀仙子咬了咬牙，隻得回防。

陸畏因這時也跟了進來。

“方源大人！”他只看到方源身影消失在五色濃霧中的最後一幕。

“唉！”陸畏因深深一歎，也不敢深入五色濃霧中去，隻得和劫運壇中的冰塞川打招呼，先圍攻神帝城。

五界大限陣不斷催動，五色濃霧不斷擴散。

在濃霧當中，誅魔榜四處闖蕩，企圖找尋到大陣方位。而在濃霧之外，是神帝城和劫運壇的激烈交鋒。

“找到了！”誅魔榜中，明皓仙子忽然睜開雙眼。

她是亞仙尊級數的智道大能，全力出手果然非同小可。

只是這番推算也令她承受了不少傷害，畢竟是在五域界壁中施展智道殺招。

“好，摧毀此陣，等若毀掉方源的一張底牌！”古月方正鬥志高昂，全力駕馭誅魔榜飛衝。

五色氣霧越發濃鬱，誅魔榜光輝越發暗淡，古月方正時刻承受著巨大的反噬，很快面色就變得慘白，嘴角則開始溢血。

轟轟轟！

方源找到了他們，不斷施展殺招，威能恐怖。

誅魔榜艱難抵擋，踉蹌而行。

“不要管他，先摧毀此陣！”明皓仙子童稚的臉龐，此刻滿是堅毅果敢之色。

誅魔榜頓了一頓，旋即噴射出血紅光柱。

血光雄渾無比，以風雷之勢，狠狠地射重大陣。

五界大限陣表面綻放五色華光，微微顫抖，屹立不倒。

“怎麽會這樣?”誅魔榜中方正十分驚詫。

他是很清楚此招威能的，即便是在五域界壁當中，也不該如此表現。

明皓仙子卻是一眼看出了本質，她瞳孔微微一縮:“這大陣方源下了血本，八轉仙蠱屋至少有五隻，防禦很強，短時間內休想擊毀它！”

五界大限陣原本是以界、限二蠱為核心，海量凡蠱輔助。

但後來方源增添了地脈仙蠱，隨後又添置了陣靈、陣旗兩隻仙蠱。

宿命大戰的時候，這些仙蠱大多數都只是七轉。

但是方源今非昔比，在休整期間，他不僅將五界大限陣再度改良，防禦增強之外，還將大陣中所有的仙蠱都升煉到了八轉。

財大氣粗得令人發指！

誅魔榜全力一擊，連五界大限陣的一層皮都沒有蹭掉。反而因為催發殺招，太過凶猛，導致反噬更大。

這座聞名天下的八轉仙蠱屋表面裂痕四處蔓延，已有解體離析的趨勢。

“這可如何是好?”古月方正心頭不禁慌亂。

方源在外面不斷轟炸，帶給他沉重的壓迫力。而之前寄希望於摧毀五界大限陣的目標也徹底宣告失敗。

“我建議撤！”方正咬了咬牙，對明皓仙子建議道。

明皓仙子點點頭:“在這裡作戰，太過吃虧了。不過也無妨。摧毀這座大陣只是一次嘗試，嘗試不成，也對大局影響不大。我們走！”

明皓仙子鑽出誅魔榜，打開仙竅門戶，將此屋迅速收取。

隨後，在方源驚異的目光中，她就直接在原地消失了！

很快，外界作戰的陸畏因傳訊過來，告知方源明皓仙子忽然現身在毓秀仙子的身側，並詢問方源的戰況。

“明皓、毓秀這兩位亞仙尊之間，可以相互傳送，瞬間支援彼此麽?”方源心頭猜測。

明皓仙子等人沒有摧毀了他的五界大限陣，而他方源也沒有拆掉誅魔榜。

本質上，雙方打了個平手，方源或許稍佔一些上風。

但整個戰局仍舊是僵持著的。

“只要五界大限陣不斷運轉，五色煙霧就會蔓延開來，終會充斥整個盜天真傳空間。”

“但這個時間過長，不管是天庭、長生天都不會任憑自身在煙霧中停留。”

方源心中急速思索。

五界大限陣不是戰場殺招，拘拿不住這些人，他們仍舊是進出自由的。

五色濃霧充滿整個盜天真傳空間的時間，太長了。在這段時間裡，很可能盜天真傳被人發現，或者空間因激戰而提前崩潰。

方源電射而出，離開了五色煙霧所在，奔赴神帝城、劫運壇的大戰場。

一方面他忌憚天庭的推算能力，就好像是他的煉道造詣，天庭的智道造詣極具優勢。方源必須牽製這些人，讓他們無暇推算真傳位置。

另一方面，方源也得自己一邊作戰，一邊心中推算。

神帝城橫亙高空，青光擴散，氣魄宏大，巋然不動。

劫運壇宛若一顆金色流星，被冰塞川催動到了極致，圍繞著神帝城四下飛舞，不斷發起種種攻勢。

而在兩大仙蠱屋之間，是方源、陸畏因、毓秀、明皓四位亞仙尊級的交鋒。

雙方起先僵持，但不久後，方源、陸畏因一方就陷入了下風。

明皓仙子、毓秀仙子都有極其優秀、成熟的戰鬥體系。

明皓仙子的飛星攻勢，看似單一，實際上卻是連招。連續命中的情況下，方源承受的傷害一次比一次要高。

而毓秀仙子的手段則非常玄妙，以境界壓人。尋常蠱仙都找不到防范的措施。

陸畏因在毓秀仙子的“照顧”下，陷入苦戰。

而方源則嘗試到了明皓仙子手中的驕傲蠱的滋味。

方源腦海中的念頭調動碰撞，大有問題，很多強有力的複雜殺招方源都不能催動，風險太大了。

而更關鍵的是，明皓、毓秀仙子兩人之間配合極其默契。

這種默契的程度，非同一般，方源生平還是第一次見到。

在這一點上，方源和陸畏因之間的配合，著實被對方兩位仙子吊打。

“毓秀、明皓兩人聯手，已經發生質變，若是我單獨作戰，恐怕早已經戰敗！”陸畏因心頭十分沉重。

對方每每都有妙到毫巔的配合，這種配合程度簡直脫離了凡俗，給人一種渾然天成，本該如此，理所應當的感覺。

毓秀、明皓和方源、陸畏因交手之外， 甚至還有余力幫襯一下神帝城，對付劫運壇。

“方源，你想要盜天真傳?”毓秀仙子笑道，“那你可知道，巨陽仙尊曾經就闖蕩這裡，暗中破壞盜天空間，強行取出了一部分真傳。好在你們現在盟友，可以索要呢。”

毓秀仙子巧笑倩兮，挑撥離間。

方源冷哼一聲，對陸畏因道:“你過去對付神帝城，這兩人由我來。”

“方源大人，若沒有我，隻您單獨一人……”陸畏因猶豫。

方源冷瞥了他一眼:“走，你礙著我了。”

陸畏因咬咬牙，隻得飛離方源身邊。

如此調派，頓時讓毓秀仙子、明皓仙子看出薄弱之處，兩人對視一眼，閃電般同時向方源攻來。

方源打開仙竅門戶，放出一位少年蠱仙來。

正是八轉變化道蠱仙戰部渡！

仙道殺招——自由殘缺變！

少年大喝一聲，一道血紅披風在他背後飛舞飄擺。

“我變帥了，也變強了！”戰部渡握緊雙拳，盯著對面兩位女仙目光炯炯，戰意熊熊。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: