盜天真傳空間，圍繞著兩座仙蠱屋的交鋒已經持續一段時間了。

戰火如荼。

“來戰吧！”戰部渡大吼著，宛若狂龍降世，猛不可擋殺向毓秀、明皓兩位天庭亞仙尊。

毓秀、明皓二人倏地分離開來，不約而同地撤退，躲得遠遠的。

戰部渡再次撲了一個空，冷哼一聲，有些氣鼓鼓。

他是方源的分身之一，專修變化道，修為提升到了八轉，掌握圖騰殺招。但本身戰力距離八轉巔峰還有一段距離，不會是秦鼎菱、武庸這類層次的強者的對手。

但是一旦他催出了自由殘缺變殺招之後，他就一躍而成，成為了亞仙尊戰力！

自由殘缺變殺招非同小可，絕妙非凡。

此招是有三個奇招組成，分別是:奔雷黃鳥變、囫圇藍豹變、內息綠魚變。

戰部渡催動出了自由殘缺變殺招，便立即擁有了以上三大殺招的全部優勢，並且沒有任何其他方面的短板。

他可以動若閃電，噴吐雷霆，擁有強大的恢復自愈能力，同時能吞食一切攻勢。

他雖然是人類身材，但舉手投足間一身怪力能令鬼神驚懼！直接力壓一切太古荒植、太古荒獸，化身人形暴龍，戰天鬥地，縱橫捭闔！

即便是毓秀、明皓兩位仙子，也不敢和戰部渡正面交鋒，隻以遊鬥為主。

然而種種殺招轟向戰部渡，不是被他一口吞掉，就是承受下來，然後傷勢迅速治愈。

前幾輪下來之後，毓秀、明皓兩人就對戰部渡沒了脾氣。

這對手太過皮糙肉厚，偏偏速度又極快，幸虧智道方面顯得薄弱一點，而偏偏毓秀、明皓仙子卻是最精擅此道。

因此，毓秀、明皓兩人紛紛利用智道殺招，不斷削弱戰部渡，同時幫助自己推算，提前規避戰部渡的種種攻勢。

方源將自由殘缺變交給戰部渡來用，無疑是明智的。

他本身就是亞仙尊，自由殘缺變自己用，有些浪費，交給戰部渡就立即新增了一位亞仙尊助力。

戰部渡出手之後，果然改變了局勢。

方源和戰部渡聯手，和毓秀、明皓兩人惡鬥，搶回了局面，天庭喪失之前的優勢，雙方再次陷入僵持的狀態。

戰部渡眉頭緊皺:“這兩人滑不留手，揚長避短，根本不讓我發揮優勢。而且這兩人的配合著實太過默契了，我和本體關系最為緊密，居然也不如這兩人配合如此精妙。這和兩人都是智道大能，恐怕大有關系！”

轟隆隆……

騰挪轉折之間，雙方又是一輪殺招對轟，打得煙花絢爛，火爆異常。

方源本體始終一臉冷漠。

毓秀、明皓二人也在私語謀算。

“從最初開戰，方源就一直沒有全力出手，他是交戰的時候，同時推算！他想要推算出盜天真傳的所在位置。”毓秀仙子對敵情洞察很深。

明皓仙子咬牙:“他還有氣海分身，那也是亞仙尊戰力，若是放出來，隻怕麻煩。我倆聯手倒是可以暫時抵擋他們三人，只是狡詐如方源，到那時定然會充分發揮人數優勢，放開我倆，專門針對神帝城！”

天庭方面竟是知曉氣海老祖的真實身份。

原來，這一點秘密秦鼎菱早已經察覺，只是一直故作不知。

方源追殺戰時，天庭方面沒有察覺。但追殺戰後，秦鼎菱便從天庭洞天中獲悉了這個真相。

畢竟氣海分身是在天庭中成形的，還是利用了天庭結出來的氣功果！

天庭屹立三百萬年而不倒，自然有著手段。

正是這個原因，氣海分身以正氣盟的名義，三番兩次邀請天庭派遣蠱仙共同討伐方源，都被秦鼎菱敷衍過去。

毓秀仙子傳音:“秦鼎菱是一個合格的天庭領袖，彼時天庭缺乏亞仙尊戰力坐鎮，她按捺不發，方源就會誤判局勢，不令氣海分身暴露。眼下作戰，我等因此受益。”

明皓仙子暗中點頭:“急切間，方源是斬殺不了的。這裡的盜天真傳切不可給方源獲取了去，還是重點照顧這片盜天空間，盡快將它從內部摧毀！”

戰鬥火爆激烈，但是古怪的是，參戰的蠱仙們都不把對方當做首要目標。

方源一直在私底下全力推算，沒有動用過全力。

戰部渡被放出來，也是為了牽製天庭兩位亞仙尊的。畢竟自家分身配合起來，遠比和陸畏因配合要默契得多。

而天庭一方，則是以破壞盜天真傳為主。

至於長生天方面。

劫運壇一直在找神帝城的麻煩，種種殺招催發出來，肆無忌憚，根本不顧殃及盜天真傳空間。

顯然，巨陽仙僵不管主要意圖是什麽，肯定也有一份心思——提前毀掉這片空間，讓方源什麽也撈不到！

長生天雖然和方源結盟，但只是迫於天庭的壓力。

他們也不想看到方源再次得到資助。

尤其是這份資助還是來自尊者盜天！

神帝城外碧綠光輝始終濃鬱，牢牢遮護，不論外界如何窮攻猛打。

神帝城當然不是一味地防守，而是攻守兼備！

仙道殺招——豆神兵卒！

黃豆兵卒衝殺在前，綠豆兵卒飛箭如雨，紅豆兵卒轟然自爆，黑豆兵卒則是堅韌中堅。還有藍豆兵卒、白豆兵卒摻雜其中，各司其職。

每一次陸畏因衝向豆神宮，都會遭到這些豆神兵卒的圍攻。

陸畏因打出攻伐殺招，這些豆神兵卒損失慘重，十中存一。

這份戰果讓陸畏因心中驚詫，他雖然更擅長防守，但攻伐手段也絕對是八轉巔峰級數，沒想到拾掇這些豆神兵卒，也不能全數消滅。

原因便是神帝城的另一招——嫁木。

此招可以讓豆神兵卒之間，隱秘相連，承受下來的種種傷害都彼此分攤。大頭都分攤在了神帝城身上，少部分則讓這些豆神兵卒分派。因此豆神兵卒在此戰中，表現得相當頑強！

陸畏因費了一番周折，殺破重圍，逼近神帝城時，又有萬千雷霆轟擊而來。

正是仙道殺招——萬生春雷！

無數電光如蛇如龍，還有顆顆碧綠雷球不斷轟炸。

雷球爆炸之後，散落開來的木道道痕還遺留在周圍，逐步改造這片戰場。

好在這裡是盜天真傳空間，不是尋常的五域天地，所以此招精妙之處不得盡展。

而當陸畏因硬頂著雷霆肆虐，再度欺近，神帝城外的碧芒便會形成個個渦流，從中噴吐出畫道殺招。

這些畫影繁蕪多雜，涉及花鳥魚蟲，靈變非凡，給陸畏因造成非常大的困擾。

“畫道自成一體，我的攻勢抵消不了它們，防禦手段也不能盡數遮掩，著實難辦。”

畫道畢竟被元蓮仙尊隱匿不傳，陸畏因初次交鋒，難免進退失據。

陸畏因突破不了神帝城的防護，劫運壇同樣如此。

劫運壇乃是八轉運道仙蠱屋，巨陽仙尊生前親手創建，在宿命大戰中展露無雙風采，不過此時對付神帝城，也難以斬獲戰果。

皆因神帝城中時不時發射一道蒙蒙白光，每一次都令劫運壇緊急避讓，不敢挨上分毫。

這便是人道殺招——家破人亡！

此招專克仙蠱屋，當初宿命大戰的時候，仙蠱屋雞籠犬舍只是挨了一下，整個仙蠱屋便當場崩解毀滅，裡面的蠱仙無一幸存。

這是星宿仙尊所創的人道攻伐殺招，劫運壇因此受製。

一時間，劫運壇隻敢在外逡巡周旋。這座三層圓壇，望柱重重，白玉欄杆，金霞映照，此刻卻給人感覺宛若一隻無力的越加煩躁的蒼蠅。

仔細想想，也不奇怪。

劫運壇之前大展風采，大多是和蠱仙交手。實質上，它最有價值的手段是殺招劫運轉由輪。此招能令種種天地災劫轉變，對仙竅毫無殺傷，還能變成滋養仙竅的甘霖雨露。長生天便是靠著劫運壇，安然渡過一次次災劫，茁壯成長。

劫運壇的定位如此，巨陽仙尊死前將其留在長生天中，也是這個道理。

神帝城壁畫世界。

房睇長、沈傷密切聯手，參悟內中玄妙。

“外界定然是有波折，很可能發生大戰！神帝城具備帝君城、豆神宮的種種手段，眼下這些手段都頻繁發動，可見攻擊神帝城的蠱修戰力非凡。”沈傷道。

這對他們而言，是一件大好事。

這些手段動用得越多，越讓他們看得更清楚，參悟更多木道、畫道、人道的奧妙。

“此時攻打神帝城的，會不會是本體呢?”房睇長心中猜測，“又或者是想救援氣嘯壁畫、獸吼壁畫中的存在?”

就在這時，沈傷、房睇長齊齊神色劇變，驚得站立起來，目光穿透密室，望著畫中蒼空。

只見蒼空之中，縷縷金霞忽然匯聚，凝成兩隻大手。

這兩隻巨手鋪天蓋地，大到難以想象的地步，左手抓住氣嘯壁畫，右手挖出獸吼壁畫。

元蓮意志怒吼，畫道威能爆發開來，全力壓製住這兩隻巨手。

盜天真傳空間。

戰鬥進行到了最後關頭，整個盜天空間黑色裂紋遍布，已經瀕臨毀滅。

戰部渡咬牙切齒，心中焦急不已:“本體還未推算出真傳位置，恐怕真的要來不及了！”

“時機到了！”劫運壇中，巨陽仙僵瞥了一眼方源，邁步而出。

下一瞬，他就現身戰場。

ps:恭喜三辰耀世、玉心道者兩位同學成為本書的兩大新晉盟主！咳咳……懵逼了……有哪個好心人告訴我，我到底欠了多少章?