“巨陽仙尊?！”方源瞳孔猛然一縮，盡管有所猜測，但心中仍舊難免震撼。

戰場中金芒綻射，神帝城劇烈震動，仿佛有什麽要破體而出。

巨陽仙僵輕喝一聲。

壁畫世界中，無數畫中城民目瞪口呆地仰天而望，看著兩隻大手破空而飛，直接把壁畫天地撞出兩個天大的黑窟窿！

兩隻巨手徑直飛出了神帝城，在戰場上瞬間瓦解，露出氣絕魔仙、毛裡球。

“我得救了?”氣絕魔仙驚喜交加。

“主人！”毛裡球見到巨陽仙僵頓時涕淚交加，“我就知道你會來救我的，汪！”

毛裡球迅速縮小，變得小巧玲瓏，投入巨陽仙僵的懷抱。

巨陽仙僵露出寵溺的笑容，拍拍毛裡球的小腦袋:“你還是老樣子，一高興起來，就學狗叫。”

“汪汪汪！”毛裡球仰頭看著自家主人，一邊叫著，一邊眼淚滾滾。

“巨陽仙尊?他已經恢復到了這種程度了。”明皓仙子一驚。

“不要管他，全力拖住方源，盜天真傳空間摧毀在即！”毓秀仙子提醒。

方源冷哼一聲，打開仙竅門戶。

氣海老祖飛出。

仙道殺招——氣海無量！

一時間，大氣磅礴，浩蕩無窮，衝刷過來。

明皓、毓秀二人被此招攔截下來，方源趁機遠遁，鑽入五色煙霧當中。

“就是這裡！”他找到了盜天真傳位置。

五色煙霧早已侵蝕到位。

方源瞬間突破，將所剩下的盜天真傳盡數取走。

幾乎就在下一刻，盜天真傳空間崩解。

“快走！”陸畏因等人趕忙撤退。

方源收起五界大限陣後，最後一個出來，盜天真傳空間幾乎與此同時煙消雲滅！

“到底還是讓他得手了。”明皓仙子歎息一聲。

毓秀仙子失笑道:“這份真傳已經被破壞了一半，無妨，此戰我方也已經達成了目標。走吧！接下來才是關鍵。”

毓秀仙子收起神帝城，兩仙瞬間消失不見。

看到這一幕，方源露出若有所思的神情。

“方源大人。”陸畏因趕來匯合，和戰部渡、氣海老祖、方源並肩而立。

而另一邊，則是劫運壇以及巨陽仙僵！

雙方都沒有說話，雖是盟友，但這種聯盟的可靠程度雙方都心知肚明。

“四位亞仙尊戰力……”劫運壇中冰塞川怎舌不已，這才多長時間，方源的實力竟然暴漲到了這種程度。

長生天的蠱仙都不是笨蛋，氣海老祖一出現，旋即就猜出這是方源的分身。

“巨陽仙尊……”方源則看著巨陽仙僵，雙眼微微眯起，保持沉默。

雖然對方明顯是仙僵之身，但實力超凡，手段玄妙，甫一出手就破開了神帝城，救出了被封印在壁畫世界多時的氣絕魔仙、毛裡球。

眼下毛裡球縮在巨陽仙僵的懷中，搖尾乞憐的樣子，哪來還有曾經太古傳奇的威儀?

至於氣絕魔仙則不尷不尬地懸停在一旁，神態猶豫疑慮。

他是被巨陽仙僵救下來的，但剛剛得救，就是天庭、長生天、方源三方大戰，然後又是盜天真傳空間被毀，最後這片世界到底是怎麽回事?

場面有點大，情勢也有點複雜，氣絕魔仙一時之間還有點接受不過來。

“方源仙友。”巨陽仙僵對方源微微點頭，主動先開了口，“這是天庭的算計。”

方源微微揚起眉頭:“哦?算計何來?”

巨陽仙僵手指著盜天真傳空間摧毀的地方:“據我所知，盜天真傳空間乃是事後添置，救急之用。於今大大妨礙無極魔尊的推演，因此剿滅此處，乃是無極意志樂見其成。”

“而同時，天庭豐雅推演無極魔尊的布置，也遭受此處空間的阻撓。眼下此處一破，她那邊幾乎就是一馬平川。”

“我之前推算無極布置，早與她隔空交手，此仙乃是三位亞仙尊中智道最強者。已經觸摸到第九層的另一核心——元境！”

“天庭此次前來，表面上是阻撓你方源奪取盜天真傳，實則是利用神帝城中的俘虜誘騙我親自動身出手。”

“沒有了我的阻礙，豐雅始終沒有現身，極可能那邊已經得到突破了。原本領先的優勢，已然十分巨大。”

巨陽仙僵的話剛剛說完，方源便面色微變。

其余諸仙也都瞳孔一縮，連同巨陽仙僵一起，轉頭齊齊朝青蓮大世界望去。

眾仙目光穿透萬裡，就見青蓮大世界的最中央，書山之巔上一團光影顯露而出。

這團潔白光影巨大無比，遠比書山更加浩大，仿佛一個球形，但內中璀璨，隱約間白色精芒爍爍不停。

眾仙心頭齊震。

陸畏因臉色難看，脫口而出:“元境！”

《人祖傳》第五章第三十六節有載——

逍遙智心出生了，她十分聰明伶俐，人祖很喜歡自己的第八個孩子。

但同時，人祖也很苦惱:“我的腦海破碎了，這可怎麽辦?我無法裝填更多的知識。唉，看來只有你們倆個人幫助我了。”

於是，逍遙智星和大力真武開便用各自的腦海，裝充知識。

他們將知識塞滿了自己的腦海，然後和人祖一同上路。

人祖和他的一對兒女，進行第三次嘗試。

他們在邁步之前，就會灑下墨文和知識，墨文描述了知識，形成了黑色的小道。

人祖和他的兒女，踏著這個小道向前進。

但是，當他們用完所有的知識，走到了墨文小道的盡頭，都沒有看到智慧蠱的影子。

人祖的第三次嘗試，再次失敗了。

大力真武攤開雙手，失望地道:“這可怎麽辦呢?我們已經盡了最大的努力，但知識仍舊不夠用啊。但是我們卻不能帶更多的知識了。”

人祖歎息，也很無奈。

這時，希望蠱飛了出來:“人啊，不要失望，有我在呢。”

人祖奇怪:“你能有什麽辦法呢?”

希望蠱便答道:“人啊，我可以幫助你開竅。”

希望能讓人開竅。

希望蠱便發力，為人祖開了一個空竅。

謙虛蠱笑出聲來:“那我也來幫你一把吧，人啊。你有了謙虛，就能虛懷若谷，裝下的東西會更多。”

於是空竅變大了許多。

人祖得到這個空竅，十分高興:“這裡面真是寬廣啊，我能裝無數的知識！真的是太棒了。”

人祖和他的兒女們再一次回到書山，提煉知識，搜集墨文。

人祖把很多很多的知識都塞入空竅之中，多到他自己都不太清楚了。

人祖和兒女們第四次出發，腳踏墨文小道，深入乾坤晶壁。

他們深入很遠很遠，找了很多地方，換了無數方向，但都沒有找到智慧蠱。

他們不得不再次返回書山。

因為這一次探索耗費的時間太長了，他們出發時的墨文小道，也都難以支撐信息的衝刷，有很多都消散了。

人祖找到了墨人長者討教:“為什麽我們一直找不到智慧蠱呢?”

墨人長者道:“有時候，我們墨人外出探索的時候，會碰巧看到智慧蠱。但你們三位幾乎踏遍了乾坤晶壁，都沒有看到智慧蠱，恐怕是它故意躲藏起來了，不想見你們。”

逍遙智心連忙問:“那麽智慧蠱究竟藏在哪裡了呢?”

墨人長者沉吟道:“人啊，你們幾乎都走遍了乾坤晶壁。但如果智慧蠱還在乾坤晶壁之中，那麽它就只有藏在一個地方。這個地方叫做元境，是乾坤晶壁中最神秘的地方了。”

“乾坤晶壁映照天下發生的一切，所以包含無窮的信息。而元境中蘊藏著天地初始的信息，也有萬物終結的信息。它既是起點，也是終點。它一無所有，卻又包羅萬象。”

大力真武歡喜:“我們沒有去過元境，墨人長者啊，請你快告訴我們怎麽去元境啊。”

墨人長者卻搖搖頭:“不是我不想幫助你們，而是我們墨人也只是聽說過這個地方，從未踏足過。人啊，我們墨人都很佩服你們。你們擁有的知識，早已經超越了我們。所以，要想去往元境，就只能靠你們自己了。”

人祖和他的一對兒女，隻好自己鑽研方法。

逍遙智心有了發現，她歡喜地叫道:“我發現了，我發現了！”

“我的女兒啊，你究竟發現了什麽，讓你這麽高興?”人祖好奇地問。

逍遙智心攤開自己的兩隻手掌:“我從自己的右掌心裡，發現了對蠱。從自己的左掌心中，發現了錯蠱。”

“這兩隻蠱是從你身上長出來的，普普通通的樣子，遠不如我的權力蠱那麽好看。又能給我們帶來什麽幫助呢?”大力真武很驕傲，有些不以為意。

逍遙智心便回答道:“這兩隻蠱能讓我們區分知識。 你們再看這些知識，其實它們很多現在對的，再過一段時間就是錯的。還有很多放在這裡是對的，放到那裡就是錯的。我覺得要找到一直都對的知識，用它來造就道路，一定能讓我們走到元境。”

人祖點頭:“你說的很有道理。那就讓我們來試試吧。”

可是不管他們怎麽篩選，都找不到這樣的知識。

大力真武身上的強蠱驕傲地說道:“人啊，你們這樣找是徒勞無功的。因為天地間從來只有強弱，沒有對錯。只有你們人才多此一舉，分什麽對錯。”

ps:恭喜天元之海同學成為本書的新盟主，然後之前漏掉一位盟主未恭喜。

恭喜現實魅惑人生同學成為本書一大盟主！

最近因為有《人祖傳》的靈感，所以大大拖延了進度，又因為新出的《人祖傳》篇章暗中改了一遍大綱。

所以，加更只能留在後面了。