“乾坤晶壁映照天地發生的一切，所有的信息都是真實發生過的，一點都不摻假。用對和錯，根本不能篩選它們，因為它們既然存在，或者說存在過，那麽就都是合理的。”

逍遙智心被批評了，雙眼卻熠熠生輝:“我明白了，世界和萬物的存在，不管對錯，都是合理的，都有它們真正的意思。這就是真意！”

“不管是信息，還是知識，都是真意的一種表達，一種形式的告白。我們如果能掌握真意，不僅能解釋對的，也能解釋錯的，它能理解一切！”

“讓我們一起來找到它吧。”

三人便一起開始，從如海般龐大的知識中挖掘真意。

大力真武先不耐煩了，人祖也堅持不下去，只有逍遙智心仍舊一絲不苟，神情嚴肅。

過了不知多久，大力真武忽然手指著逍遙智心，驚訝地低呼道:“快看，你的身上又生出了一隻蠱！”

新生出來的蠱，叫做認真蠱。

逍遙智心得知之後，相當開心:“有了這隻蠱，我就能更好地認出真意了。”

又過了不知多久，人祖也手指著逍遙智心:“看啊，你的身上還長出了一隻蠱。”

第二隻蠱，叫做學習蠱。

逍遙智心便開始學習知識，將知識都轉變成她自己徹底理解的，而不是之前隻用記憶蠱記住。

她徹底理解的知識越來越多，從她的身上再次長出了第三隻蠱。

第三隻蠱，叫做才華蠱。

“我找到了，我找到了！”某一天，逍遙智心歡呼起來，她在認真蠱、學習蠱、才華蠱的幫助下，終於從知識中找到了真意。

“快說說看，真意是怎麽樣的。”大力真武很開心，連忙問。

但逍遙智心卻搖頭:“此中有真意，欲辨已忘言。”

“那你就用墨文表達出來吧。”大力真武想了想，立即提醒。

但逍遙智心又搖頭:“隻可會意，不可書傳！”

人祖一揮手:“不管了，既然你有了真意，那我們就快出發吧。”

逍遙智心有了充足的真意，從書山出發，一路灑下的墨文，形成了遠比之前更加寬敞、堅固的墨文大道。

人祖和他的兒女踏上大道，抵達了元境。

在元境中，他們見到了智慧蠱。

智慧蠱很無奈，它都已經躲得這麽深了，還被人祖找上門來，躲避不及，隻好被自己蠱吃了一口。

……

瘋魔窟第八層。

青蓮大世界中心。

書山之巔上的高座，罕見滿員。

車尾居於第五，秦鼎菱居於第四，明皓仙子居於第三，毓秀仙子居於第二，豐雅仙子居於首位。

這位豐雅仙子，盤著髻，年齡頗老，卻不色衰，雍容華美。

她全身上下籠罩一層微微華彩，正是掌握著才華蠱的跡象。

此番正是依靠她主持大局，暗中發力，終於使得元境在書山頭頂上空顯露跡象。

盜天空間摧毀之後，毓秀、明皓兩人便帶著全部出征人馬，瞬間返回到了豐雅仙子身側。

明皓仙子歎息:“不想巨陽仙尊的畫道造詣如此深厚，輕而易舉便將毛裡球救出來。”

天庭的確是想用毛裡球等人，來誘使巨陽仙尊出手。

巨陽仙尊的護短性情，天庭十分了解。

但出乎天庭意料的是，巨陽仙尊居然輕易就得手，解救了俘虜。

“對方畢竟是曾經的仙尊。出乎意料並不奇怪。”秦鼎菱道，“況且此次一戰，最得益的還是我方。”

毓秀仙子卻有些猶疑:“哪一方最得益，現在還看不出來。我方擴大了優勢，巨陽仙尊奪回了毛裡球，而方源則得到了剩下的盜天真傳。不知為何，我心中總有些惴惴不安。”

豐雅仙子遙看高空的元境:“眼下局勢已經挑明，方源、巨陽必定盡起大軍來犯。我方以逸待勞，只要防禦下來，就能掌握此戰的關鍵，最終大勝而歸，重拾天庭輝煌！諸位可有信心?”

其余天庭蠱仙聞言，無不慨然激昂，紛紛開口。

“全賴豐雅大人運籌帷幄，方有如此大好局面！”

“這一次一定要守住！絕不能重蹈覆轍。”

“即便犧牲性命，我等也在所不惜。”

“依我看，敵勢雖眾，但方源、巨陽兩方並不會精誠無隙，反而是相互提防。”

黃土大世界。

陸畏因面見方源，眉頭緊皺:“元境已現端倪，天庭智道造詣真正厲害，我等不能望其項背。這下情勢真的糟糕了。”

元境已經泄露出來，但只是被天庭的手段吊取一半，還未真正落入天庭手中。

即便如此，天庭的優勢已然巨大無比。

皆因元境比起之前的書山，更加重要也更加關鍵！

只要尊者到達元境，就會立即補足境界，再次達到道主一層。誰能先進入元境，誰就能將優勢轉變成勝勢，從而成為瘋魔窟之爭的最終勝利之人。

不僅如此，瘋魔窟一戰後，重新成為道主的尊者回歸五域，必定主導天下大勢。進而，很可能成為五域亂戰的最終勝利者，天下最終的主人。

“方源大人，眼下天庭就要將元境奪得。我們必須要全力攻打，若是阻止不了天庭，恐怕我們此次就要嘗到敗果了。”陸畏因一臉堅毅之色。

他原本是有先守後攻、防守反擊的戰略，但眼下已經到了不得不出手的地步了。

“如何全力呢?”方源詢問。

陸畏因頓時面露難色。

天庭擁有十分明顯的智道優勢。

瘋魔窟之爭以來，天庭就一直佔據著先手，保持著優勢。

天庭三位亞仙尊都修行智道，這種優勢在她們運籌帷幄之下，不僅沒有喪失，而且越發擴大。

眼下，天庭居然將第九層的另一核心——元境都勾動出來。更可怕的是，並沒有引發無極魔尊的反製手段。

這說明，天庭已經參透了第九層的許多奧妙，巧妙避開了無極的手段。

從始至今，方源一直都沒有看到什麽無極意志，恐怕後者已經凶多吉少。

陸畏因長歎一聲，不得不感佩地道:“當年，無極魔尊殺上天庭，逼得星宿意志和其對弈，雙方共同參悟推演，獲得的種種天道成果，都在暗中輸送到了瘋魔窟，助長此處推演。”

“然而與此同時，天庭的手段也滲透到了瘋魔窟，天庭之前從第九層中抽取出了書山，我就已經感覺不妙。現在又要抽取元境，此等智道水準實在是令我望塵莫及。”

“現在天庭佔據先機，掌握地利，逼得我們必須全力狂攻，他們卻是以逸待勞。”

“最難受的是，我們恐怕還不能真正動用全力！”

方源微微點頭:“這正是我所憂慮的地方。天庭智道出眾，難道不知道此舉會惹來兩方狂攻嗎?但是他們依舊這樣做了，正說明他們有抵禦狂攻的底氣。而這份底氣，很可能來源於這片瘋魔窟。”

天庭能夠抽取書山，現在又抽取元境，避開無極魔尊的反製。一來是因為絕妙的智道手段，二來是對瘋魔窟早有接觸，嘗試了解了一百多萬年，積累深厚無比。

方源顯然達不到這種程度，真正要全力出手，幾乎可能是會引來無極手段。

也就是說，天庭還利用了無極魔尊一把！

“這就是和這等智道強者對戰的麻煩了。”陸畏因眉頭不展，事實上，他心中還有一層深深的憂慮，卻不好明說。

那就是古月方源的實力。

方源的確是亞仙尊，實力出眾，瘋魔窟之行前的天下第一人。

但是現在呢?

他面對的可是巨陽仙尊、星宿仙尊！

巨陽仙僵的出現，帶給陸畏因心中強烈的震動。一直未現身的星宿仙尊，更給他帶來越來越大的心裡壓力。

方源能和這兩位存在對敵嗎?

說實話，陸畏因沒有信心。

尊者無敵！

這是人族數百年來的歷史，浩蕩綿延的光陰長河見證的真理。

正是因為陸畏因沒有信心，他才會設定之前那套防守反擊的戰略。

或許方源可能抵擋尊者一時，但只有尊者才能對付尊者！

這是陸畏因心中真正的想法。

同樣的，也是方源下屬的想法。

即便這些下屬狂熱的崇拜他，推崇他，也不會狂妄地認為方源能夠擊敗尊者。

尊者無敵！

想當初，元始成尊的時期，異人們乃是天地霸主，就沒有亞仙尊級的戰力了嗎?

有，而且有不少。

但是他們從未有過任何一絲擊敗尊者的希望。

是，方源實力是深不可測，甚至可以輕松擊敗其他的亞仙尊蠱修。但這並不奇怪，亞仙尊雖然凌駕於八轉巔峰，但之間的差距也可能是天壤之別。

若拿方源和尊者對戰，沒有人會看好方源，只會期待方源能夠堅持多久。

“只要方源堅持到樂土大人復活，那就是我方的勝機。但現在天庭逼迫，讓我們不得不出手。提前交鋒，恐怕等不到樂土大人復活了！！”陸畏因心頭像是壓上了一塊巨石。

方源遙望彼方的元境，面無表情:“局勢如此，那就只有強攻了。就按照之前和長生天的約定，盡出麾下罷。”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: