瘋魔窟第八層。

元境的幻影高懸於空，越發徐徐如生。

青蓮大世界、黃土大世界、蠻荒大世界的交融程度越發深厚，如今只有小半的胎壁殘留著，阻礙三方互通。

各個小世界早已全數融入三大世界之中，其中蠻荒大世界收益最多，也是眼下最幅員遼闊的大世界。

這都有賴於巨陽仙尊的天地運手段，令絕大多數的小世界都落到了蠻荒大世界上。

方源將幾乎全部的蠱修都派遣出去，直撲天庭書山。

長生天也盡起大軍，軍勢浩蕩。

天庭早已嚴陣以待，分別以斷虎、聶狂風為領袖，各自領軍抵擋。

“只要不是聖人當面，爾等都不是我的對手！”聶狂風長嘯。

他飛舞身軀，掀起萬裡狂風，卷席戰場，浩蕩滾滾。

“大敵當前，唯有合作，才有勝機！”蕭荷尖望向冰晶仙王，後者點點頭，滿臉凝重之色。

之前的交鋒，這兩位異人蠱仙都分別和聶狂風作戰，先後戰敗。不僅折損了許多蠱仙性命，蕭荷尖、冰晶仙王也是狼狽不堪，僥幸生還。

這一次休整之後，他們實力恢復如初，再次面對聶狂風，決定放下之前的個人恩怨，一同對敵。

冰晶仙王揮手投足之間，無數寒氣噴湧，罩住聶狂風，凝滯他的動作，延緩他的速度。

蕭荷尖則飛出青色葉刃，漫天遍野，威力驚人。

聶狂風卷席長風，吹得天地變色，青葉寒風四散。

仙道殺招——極冰晶光鎮仙棺！

冰晶仙王大喝一聲，氣勢猛地收斂起來，不泄露絲毫一分。

下一刻，他整個人轟的一聲，爆散開來，化為無數道寒光。

寒光電射而出，極其冰冷！所到之處，大氣凝結，化為一塊塊的浮冰，隨後摔落向地面而去。

“嗯?”聶狂風心悸，連忙躲閃，但哪裡來得及?

他被無數極冰晶光射中，封印在巨大如山的堅冰當中。

“冰層越厚，從外面射進來的寒光經過冰層的增幅，威能就越強！”聶狂風掙脫不得，在死亡的壓力下，再次入魔。

哢嚓嚓……

堅冰從內而外，迅速產生無數道裂縫，擴散開來。

“糟糕，我快困不住他了。”冰晶仙王意識到不妙。

蕭荷尖終於醞釀成功。

仙道殺招——斬草！

蕭荷尖雙掌如刀，遙遙對準堅冰中的聶狂風，輕輕往下一切。

頓時兩片草葉瞬間凝聚而成，悠然落下，鑽進堅冰的縫隙之內，然後一路透射到聶狂風的身軀裡去。

聶狂風身軀立即顫抖了兩下。

蕭荷尖連連發生，聶狂風身軀不斷顫抖，綠色的風團越發稀疏虛弱，直至抵抗的力量越來越小。

“我願歸降……”聶狂風虛弱地叫喊道。

“主上有命——不受降！”蕭荷尖冷冽地道。

最終，聶狂風在他和冰晶仙王聯手之下，喪失了性命。

聶狂風一死，異類蠱仙們群龍無首，被殺傷無數，潰敗而逃。

方源大軍長驅直入，一直攻到書山腳下。

另一邊，長生天中八極子中的荒極子、宇極子聯手，將斷虎消滅。

兩路大軍會師於青蓮大世界的中心。

天庭獲取書山時日尚短，只在書山周圍布置了大陣。

此陣名為四周星陣，分別有四個子陣，部署四方，將書山包圍得水泄不通。

書山之巔，豐雅仙子夜以繼日不斷催動殺招，勾動蒼穹中的元境。

兩路大軍商討一番後，分兵攻打四方大陣。

毛裡球領一路，殺入西方子陣。

蓋槑領一路，衝進北方子陣。

蕭荷尖領一路，進入東方子陣。

冰晶仙王領一路，攻打南方子陣。

剩余隊伍分別由冰塞川、陸畏因統領，為四路先鋒壓住陣腳。

毛裡球進入陣內，就將星光如釘，數以千萬，暴雨般傾盆而下。

毛裡球大吼一聲，身軀膨脹，變得十分巨大，紫色貂毛順滑堅韌，星光不能透射。

它在子陣中橫衝直撞，其余蠱仙圍隨其後，一路奔殺，四處破壞。

“孽畜，又來搗亂。這次就斬殺了你！”星陣震蕩，飛出兩位蠱仙。

一位九靈仙姑，一位鳳仙太子。

九靈仙姑變作太古荒獸，擋住毛裡球。假太古勝過真太古，毛裡球很快就被壓入下風，打得皮肉酸軟，精疲力盡。

鳳仙太子則催谷炎道殺招，種種黃鳥火焰四下飛舞，殺得蠻荒大世界的異類蠱仙們分崩離析，一時間丟下十多位性命。

毛裡球不耐，隻得退回。

另一邊，蓋槑對上周雄信、君神光。

周雄信催動信道殺招，主攻，君神光身形化虹，側面支援。一主一副，相得益彰。

黃極子焦火催動圖騰殺招，與周雄信交鋒，暫時不分勝負。

正要酣戰，另一旁的蓋槑卻是大呼小叫，被君神光打得四處亂竄。

“快走，快走。”蓋槑抓住焦火肩膀，不顧後者瞪眼，硬是將其拖走。

長生天兩路人馬铩羽而歸，方源的兩路更加不堪。

蕭荷尖、冰晶仙王紛紛被困，想要撤都撤不出來。

“這兩仙分別撞上天庭的車尾、萬紫紅，情形凶險，還望速速救援！”求援的信件早就送達到了陸畏因的手中。

車尾開創兵道，手段越發成熟，如今地位僅次於秦鼎菱。

萬紫紅原本是西漠魔修，被天庭招攬。在宿命大戰中有不俗表現，如今仙蠱齊貝，戰力恢復巔峰，極其厲害。

冰塞川便和陸畏因緊急商議:“這四周星陣隸屬星道，我們都不拿手。想要強行破解，天庭又有精銳坐鎮，萬分為難。方源大人手中一物，連九九連環不絕大陣都能破解，此陣也一定手到擒來。”

冰塞川說的就是五界大限陣。

陸畏因點頭，正要說話，這時有蠱仙從黃土大世界而來。

這位女仙膚白若雪，雙耳如兔，眼瞳血紅，正是白兔姑娘。

白兔姑娘在方源提攜之下，已是貨真價實的八轉修為。

陸畏因哈哈一笑，對冰塞川道:“我早已向方源大人求援，商借五界大限陣，以陣破陣。白兔姑娘辛苦你了。”

白兔姑娘笑道:“為主人辦事，自然要拚盡全力，不顧性命，一些辛苦算得了什麽。只是此次主人並未拿來五界大限陣。主人說，此陣不分地位，用效稍緩，不能救急。故令我帶來了其他手段。”

冰塞川好奇:“方源大人的手段，定然是非同小可，還請容我一觀。”

於是，白兔姑娘便從自家仙竅中，取出了仙蠱屋。

凌雲城、寒霜屋、金鋼堡、龍魄陰宅、紅江亭、赤霄壇、嫣紅宮！

整整七座仙蠱屋，每一座仙蠱屋都是八轉層次。

冰塞川看得目瞪口呆。

“主人說，倉促之間只能打造這麽多的仙蠱屋。主人已下令，就用這些仙蠱屋衝陣。”白兔姑娘道。

原來，方源自從進入瘋魔窟中，收繳了海量仙材後，其宙道分身何春秋便一直在動用四元方悔血煉池勤煉仙蠱。

種種八轉仙蠱煉成之後，就開始組建仙蠱屋。

方源原本不打算搭建仙蠱屋，是因為對於自己而言不太實用。

但到了大世界之後，他這一層的存在不能隨意出手，於是就未雨綢繆，開始為武裝下屬做準備。

的確是時間倉促。

這些仙蠱屋都是方源從雲城、陰流巨城、玄冰屋、不壞鐵堡、血河車、噩耗陰宅、綠波亭、織繭閣、金霄壇等等仙蠱屋的基礎上，改良出來的。

嚴格意義上講，算是半新半舊。

放在天庭身上，縱使有三位智道亞仙尊，也不能頃刻隨意破解，還得花費時間推算。

這就足夠了！

陸畏因當即大喜，將仙蠱屋分派下去，衝破大陣，救出冰晶仙王、蕭荷尖。

隨後，七座八轉仙蠱屋卷席戰場，又將另外兩座子陣破去。

兩路人馬殺向書山。

書山之巔，豐雅仙子雙目緊閉，操縱著手段。毓秀、明皓主持大局。

見到如此眾多的仙蠱屋，毓秀仙子臉色微沉:“方源竟如此財大氣粗，他在煉道上的手段十分可怕。恐怕他是想在煉道上有所圖謀！”

“好在他智道上敵不過我們，所以這些仙蠱屋半新不舊，還是有跡可循。”明皓仙子說著，便催動殺招。

人道殺招——謙謙有禮！

書山震蕩，無數殺招宛若絢爛煙火再次盛放。

蒼穹中，元境懸空，劫雲滾滾，災劫累累。

戰場上，無數殺招充斥視野，宛若海潮洶湧，四面八方覆蓋而下。

如此海量的殺招之下，方源的麾下蠱仙都龜縮在仙蠱屋中， 逆流而上。

長生天的蠱仙數量眾多，總不能都擠進劫運壇中。

冰塞川便取出五座仙蠱屋來。

一座廣夏后宮，一座心悅后宮，一座紅豆后宮，一座相思后宮，一座桃夭后宮。

正是當初巨陽仙尊生前，在五域中布置的五大后宮，俱都是八轉級數。

仙尊底蘊在此刻展露無遺！

“我一生積累也仍舊比不過方源，八轉仙蠱在他手中竟有一種泛濫之勢。他是想煉道成尊?”巨陽仙僵遙望戰場，心中推算。

方源則一邊關注著戰場，一邊參悟盜天真傳。

這份盜天真傳原本包含仿偽蠱、出雙入對殺招等等，但方源得到的盜天真傳只剩下一小半。

然而就是這一小半，對方源而言，卻極為重要。

真傳內容牽扯煉道，闡述了當年盜天魔尊如何造假乾坤晶壁，如何造假仙蠱等等。

“我之前統計的煉道境界四大版圖之外，還有這一塊！”

“煉造假蠱……”

“盜天魔尊將這份真傳留給我，用意很深。”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: