圍繞著黑白兩色的書山，蠱仙在激烈的交鋒，天上地下都有他們的身影。

仙道殺招——一氣群雲爆！

氣絕魔仙伸出手指，手指連點。

瞬間，在他面前的空氣洶湧變化，迅速凝聚成團。

數百顆渾白氣團流星趕月一般，齊射而出，將眼前書山的攻勢抵消。

明皓仙子一直借助書山，催動著謙謙有禮殺招。正是依靠這等可怕的手段，方才壓製住了方源、長生天兩方的凶猛攻勢。

這些殺招都是源自書山的記錄，種類繁多，本質上是人道殺招，但模擬出了各個流派的威能效用。

氣絕魔仙以攻對攻，摧毀眼前的攻勢後，歎息一聲，不得不後撤。

他被巨陽仙尊解決而出後，沒有過多和長生天、方源兩方接觸，而是私底下自由行動，了解到了前因後果。

天庭想要獲取元境，同樣也是氣絕魔仙不想看到的。

他當然也想進入元境，將自家的氣道境界拔升到無上大宗師地步。怎容許他人捷足先登?

氣絕魔仙孤身一人，難以撼動天庭大勢。但眼下方源、長生天兩方狂攻，這等外力若不趁機借助，那就不是氣絕魔仙了。

“不想攻打書山如此險惡，連半山腰都殺不上去。”氣絕魔仙皺眉。

他被鎮壓在神帝城的那段時間，身上氣道道痕損失很多。更別說一直依賴的天地秘境兮地，更是在方源追殺戰中只剩下三成。

呼啦啦……

仿佛海嘯一般，又一波巨大的攻勢，宛若瀑布從山頂垂掛衝刷而下。

氣絕魔仙只能一退再退。

“衝啊，衝上去！”一座八轉仙蠱屋路過，對氣絕魔仙不聞不顧。

那是方源麾下的八轉仙蠱屋金鋼堡。

鐵堡中的蠱仙看到氣絕魔仙，但沒有管他。氣絕魔仙剛剛現身的時候，的確惹來注目，但看到他也在進攻書山，方源麾下蠱仙就都明白了氣絕魔仙的立場。

氣絕魔仙則看著金鋼堡橫衝猛撞地殺上去，硬生生抵著如海潮大浪般的殺招攻勢，眼中不免流露出了羨慕的光。

在此番戰況下，仙蠱屋的重要性十分凸顯。

仙蠱屋給蠱仙們提供了相當雄厚的掩護，否則單靠蠱仙個人身軀，如何在漫天的災劫和殺招下前行?

金鋼堡一直衝上半山腰，充斥眼前的殺招煙幕中忽然現出一抹血影。

下一刻，巨大的血影衝殺過來，現出真容。

這是一個巨大的朱血墓碑，墓碑上各種文字不斷遊走，血道氣息濃鬱至極——正是誅魔榜！

“爾等休想再前行一步！”誅魔榜中，正是古月方正操縱。

轟。

一聲巨響，兩座仙蠱屋直接來個硬碰硬。

金鋼堡的衝勢戛然而止。

誅魔榜旋即綻射血光，血光如柱，射在金鋼堡之上。

金鋼堡撐起防護手段，雖然抵禦住了血光，但是卻被一股難以抵擋的巨力給推下半山腰。

金鋼堡雖然是八轉層次的仙蠱屋，但是和誅魔榜這等巔峰相比，還是有著差距。

古月方正喘著粗氣。

天庭仙蠱屋少。

算上誅魔榜、監天塔、神帝城，也不過六座。

眼下這六座仙蠱屋都用來駐防，專門對付攻上來的仙蠱屋。

長生天一方，鎮運天宮沒有輕動，但劫運壇、五座后宮共有六座，已經和天庭的仙蠱屋數量齊平。

方源一方忽然冒出了七座仙蠱屋！

這點大出天庭意料。

他們原本以為，方源很可能會重建龍宮、萬年鬥飛車，但沒想到方源卻是重起爐灶，拿出了七座類似金鋼堡這樣的仙蠱屋。

拿出來也就算了，關鍵是這些仙蠱屋都高達八轉。

七座八轉仙蠱屋，一下子帶給天庭巨大的防守壓力。

天庭一方的仙蠱屋，只是敵人總數一半還差。並且長生天的鎮運天宮，方源手中的安土重山堡都未參戰，這個事實就更讓天庭蠱仙心頭沉重。

誅魔榜在方正的催動下，四處出擊，不斷將來犯的仙蠱屋打退下去，守住自己的陣腳。

“敵勢重大，眼下能夠支撐住局面，乃是神帝城、監天塔，還有我這邊充當支柱。但再這樣下去，恐怕支撐不了多久。”

古月方正面色微白，心中一片了然。

他已經感到自己將要到達極限。

戰鬥烈度太高了。

誅魔榜不僅要四處出擊，防范眾多的仙蠱屋，還要一直抵禦殺招和災劫的轟炸。

仙元消耗之猛烈，即便是方正也為之心驚。

誅魔榜的受損情況，也越發嚴重。之前在盜天真傳空間中，誅魔榜被方源重創，已然休整過來。現在這些受損的地方，都是新添的。

若是單靠方正一人，早已經捉襟見肘，顧此失彼。幸虧誅魔榜中遺留了歷代誅魔榜主的意志，這些意志幫助方正積極修補仙蠱屋損傷。

“什麽時候起，我天庭的底蘊已經不如他人了?”書山之巔，明皓仙子一邊維持著謙謙有禮殺招，一邊歎息。

對於天庭而言，戰場的形勢並不妙。盡管天庭蠱仙們拚死作戰，防線已經岌岌可危，或許在下一刻就有仙蠱屋衝破防線，殺到書山頂上來。

書山之巔，豐雅仙子還在全力催谷殺招，圖謀元境，不容干擾。

明皓仙子和毓秀仙子對視一眼，後者便輕輕一揮手:“你們且去。”

一聲虎吼，一聲鶴鳴旋即響徹戰場。

兩大太古傳奇煞狴九十五、阮丹衝下山腰。

天庭雖然沒有仙蠱屋，但還有兩頭太古傳奇荒獸。太古荒獸皮糙肉厚，太古傳奇更是如此。

煞狴九十五、阮丹一左一右，頂著漫天殺招和災劫，直接撲向凌雲城。

凌雲城中由妙音仙子主持，她正要衝入戰場，忽然見到兩大太古傳奇夾攻。

妙音仙子連忙催動殺招，凌雲城噴湧出無數雲氣，托著仙蠱屋迅速上升。

但阮丹雙翅一振，就飛到了凌雲城的上空，殺招催動，鶴爪狠狠一抓，將凌雲城的屋頂一下抓碎，無數凡蠱毀滅。

砰。

下一刻，煞狴九十五凶猛衝撞，凌雲城被撞翻，竟一路滾下山坡。

妙音仙子身形踉蹌，想要操縱凌雲城再度飛起，但凌雲城卻不聽使喚，仙元灌輸進去竟毫無響應。

氣絕魔仙正在左近，見到這一幕，立即飛來。

他低喝一聲，頭頂冒出兮地虛影。

仙道殺招——兮兮。

兮地爆發出凶猛的吸攝之力，將凌雲城表面的一道道氣環都吸攝到兮地中去。

得到解放，凌雲城立即重獲自由。

“多謝！”妙音仙子道謝一聲，正要催動仙蠱屋重新殺上去，忽然聽到方源的命令。

妙音仙子愕然。

但旋即反應過來，帶著其他蠱仙飛出凌雲城。

“氣絕大人，我家主上命我將這座凌雲城贈送給您！”妙音仙子道。

“哦?”氣絕魔仙愣住，隨後哈哈大笑，“方源仙友慷慨驚人，那我就笑納了。”

氣絕魔仙毫不客氣，鑽入凌雲城，後者飛升而起，殺向半山腰。

半山腰上，煞狴九十五和阮丹合作，又將龍魄陰宅擊落。

龍魄陰宅中有白兔姑娘率領眾仙，也不急著再次衝鋒，而是落回山腳接應妙音仙子一乾人等。

氣絕魔仙終於殺奔到半山腰，見到煞狴九十五，頓時眼前一亮:“好畜生，我正缺一個坐騎呢。”

氣絕魔仙收起凌雲城，隻身殺向煞狴九十五。

兩者交鋒幾個回合之後，煞狴九十五便落入下風，連忙呼救。

這頭太古傳奇隸屬氣道，被氣絕魔仙克制得死死的。

“不要慌，我來了！”阮丹過來救援，口吐一顆赤紅丹丸。

“這又是什麽流派?”氣絕魔仙見丹丸氣息莫名神秘，不敢托大，連忙又放出凌雲城，鑽了進去。

轟！

丹丸撞在凌雲城上，猛的自爆。爆炸的氣浪四處滾蕩，凌雲城直接被炸崩了一個城角。

丹道雖然不擅長攻伐，但到底是新流派，凌雲城難以防范。

“哈哈哈，九十五，你可欠我一個人情！”阮丹大笑，得意洋洋。

煞狴九十五撇了撇嘴，正要答話，忽然神情驟變，大呼:“小心！”

阮丹陡然心悸，連忙前撲。

但神秘的來敵動作更快。

“你跑得了嗎?”聲音傳來，阮丹又旋即感到自己的脖頸被一隻小手抓住。

和它如山般的體型相比，常人的手掌當然顯得小巧玲瓏。

但阮丹被這一手搭在脖子上，卻是毛骨悚然，驚得尖叫得破音。

因為它扭頭髮現， 一個少年身披紅色披風，正站在它的後背上。

不是他人，正是方源的變化道分身——戰部渡！

而此刻，他已然催動了自由殘缺變殺招，戰力暴漲到了亞仙尊級數。

“等等。”阮丹急切間大喊，但戰部渡卻是獰笑一聲，猛地發力。

下一刻。

轟！

劇烈爆響，宛若雷霆。

書山震蕩，黑白兩色的土石四濺亂飛。

頃刻，一個巨大的深坑就出現了。

阮丹被戰部渡一拳打昏，身軀嵌在書山當中，鶴嘴大張，不斷噴血，身軀一動不動。

不過旋即，阮丹身上又亮起璀璨的光輝。

傷口迅速愈合，神智醒轉開來。

“幸好我有殺招救命大還丹！”阮丹回過神來，剛想要掙扎。

戰部渡卻已經高舉拳頭。

砰砰砰……

一連串的拳擊，戰部渡一次次打在阮丹的頭上，打得書山猛顫。一直把阮丹打得頭顱崩裂，腦漿流出後，戰部渡這才罷休。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: