在戰部渡的面前，堂堂太古傳奇的阮丹竟是毫無還手之力。

不過下一刻，又是璀璨光輝亮起，籠罩阮丹的屍首。

仙道殺招——救命大還丹！

殺招之下，阮丹已經被砸破的腦殼迅速愈合，很快就又重新復活。

“丹道……”戰部渡此刻也面露奇異之色。

阮丹的治療殺招著實厲害，居然能令他再次復活。

饒是戰部渡亞仙尊戰力，一時之間也難以破解。畢竟丹道，就連本體都了解不多。

“既然無法破解，那就不破解了，我倒要看看你究竟能復活幾次！”戰部渡流露出凶狠之色。

砰砰砰。

他再次揮拳，一拳拳重擊，又再次將阮丹殺死。

可憐阮丹剛剛復活，還未反應過來，就再次被打得腦殼崩碎而亡。

仙道殺招——救命大還丹。

幾個呼吸之後，他身上的治療手段卻是再次發動。

只是這一次，殺招光輝明顯晦暗了許多。

“堅持住，阮丹，我來救你！”煞狴九十五大吼，急忙從另一處奔赴救援。

他雖然平時和阮丹不對付，經常吵架，但事實上兩者情誼很深。尤其是宿命之戰等等大戰，並肩作戰的戰友情誼十分深厚。

即便是面對戰部渡，煞狴九十五也不顧及，一心向來拯救好友。

“哼，這就想走?當我是擺設不成?”氣絕魔仙怒哼一聲，猛地發動殺招，正中煞狴九十五的後背。

煞狴九十五遭受重擊，痛吼一聲，當即從半空中墜落下去。

眼看著阮丹再次死在了戰部渡手中，書山之巔上，明皓仙子眉頭皺得就越緊了。

戰部渡這等對手，令明皓、毓秀、豐雅三仙都感到頭疼。

他怪力恐怖，兼又皮糙肉厚，結合了奔雷黃鳥變、囫圇藍豹變、內息綠魚變的所有優勢，戰部渡根本沒有短板，讓三仙無從下手。

若是野戰，三仙都能采取遊擊戰術，遠遠遙攻戰部渡，牽製他，削弱他。

但是現在，天庭卻是要固守書山。

這是防守戰。

而防守戰最怕的，就是戰部渡這等存在。一旦讓他橫衝直撞起來，衝垮了防線，那就糟糕了。

不過好在三仙早已籌謀，對付戰部渡已有方案。

當即，明皓仙子念頭微動，對神帝城中的元蓮意志傳音過去。

下一刻，神帝城表面的碧芒掀起漩渦。

漩渦滾滾，從中心處飛出一位巨人來。

巨人甚至青金色的甲胄，左手舉盾，右手持槍，氣勢洶湧澎湃，兼又生機勃勃。

巨人長吟出聲——

十萬悠悠恨不休，

粉身碎骨殺敵酋。

神帝城中再睜眼，

因果樹下有青仇。

赫然便是太古傳奇荒獸——青仇。

方源追殺戰中，青仇殺死了魔尊幽魂，但也因為魔尊幽魂自爆而粉身碎骨，炸成無數碎片。

但神帝城回收了這些碎肉，令青仇再次復活。

此時的青仇，再不是最初的龜殼虎爪，龍尾蛇頸，蝠翼人頭。而是真正化為了一個全面武裝的戰將。

青仇殺奔到戰部渡的面前，巨大的身軀宛若山峰壓來，長槍破空，風聲呼嘯，好似巨龍出擊。

“來得好！”戰部渡不退反進，身形瞬間消失，再出現時已經到了青仇的額頭前。

戰部渡狠狠一拳，打在青仇的頭盔上。

轟的一聲巨響，一股龐大的力量湧來，青仇猛地後仰，如山般的身軀直接仰頭栽倒在半山腰，砸得書山和周圍的地面狂顫。

戰部渡飛撲而下，拳影飆射，宛若狂風暴雨，凶狠至極。

青仇若任由這拳影肆虐，恐怕下場會和阮丹一樣。

關鍵時刻，青仇頭頂青絲忽然凝結成一株巨樹，將戰部渡的拳影統統吸收。

仙道殺招——因果神樹！

下一刻，神樹震動，無數拳影從樹葉間飛射而出。

正是戰部渡之前的攻勢。

這一招，曾經令魔尊幽魂都難以應付，戰部渡更是如此，一時被拳影擊退。

青仇趁機站起身來，戰部渡懸浮高空，一邊抵禦明皓仙子的謙謙有禮殺招，一邊重整陣腳。

青仇大吼一聲，邁開步伐，隻走了兩步，就趕到了戰部渡的跟前，揮舞長槍，向他殺去。

轟隆隆！

兩個身影不斷激鬥，你來我往，打得地動山搖，聲勢烜赫至極。

“我知道了，原來元蓮仙尊的圖謀是這樣的。青仇已經被神帝城徹底改造收服，成為了豆神兵卒的元帥！他就是最強大的豆神兵卒！”戰部渡心中一陣明悟。

幾個回合之後，他再次佔據了上風。

青仇是不一般的太古傳奇，但戰部渡依仗的是自由殘缺變！

亞仙尊戰力貨真價實，青仇沒有勝算。

天庭也沒有指望他能取勝，明皓等三仙只是想拖延時間。

就像樂土仙尊邀請方源坐鎮的原因，也是為了拖延關鍵的時間。

只要時間一過，天庭獲得元境，優勢將再次擴大，極可能鎖定勝局！

仙道殺招——無量氣海。

一個身影忽現，在他身邊氣海磅礴浩蕩，洶湧而來，遮天蔽日。

正是氣海老祖！

見到戰部渡一時間受阻，氣海老祖便選擇另外一個方向，對於山頂展開猛攻。

山頂處，毓秀仙子歎息一聲，終於不得不出手，飛速下山，來戰氣海老祖。

氣海對陣毓秀！

兩人一個是氣道亞仙尊，另一個是智道亞仙尊。

前者猛攻，一心想要破壞天庭打擊。而後者早有決意，哪怕壞了性命，也要守住眼下基業。

氣海老祖攻勢浩大，氣潮卷席，時而伴隨一道道白色氣柱橫掃飛射。

毓秀仙子則翩若驚鴻，動如精靈，在漫天的攻勢下靈活閃避，同時催動種種智道殺招。

她擁有十分優異的戰鬥體系，以境界壓人的手段，絕妙非凡，即便是巨陽仙僵也要受到此招的壓製。

但她的對手偏偏是氣海老祖。

氣海老祖乃是方源的分身，分身和本體之間境界共享！

毓秀仙子屢試不爽的手段，對於方源而言，對抗的難度並不大。

方源在夢道、宇道、金道、風道、雲道、雷道、信道、光道、音道是大師。

在血道、力道、星道、暗道、陣道、魂道、劍道、人道、木道、食道、虛道、運道、冰雪道，有著宗師底蘊。

在偷道、變化道、律道、氣道、炎道、智道、水道、土道、毒道上是大宗師。

在煉道、宙道、奴道方面，更是準無上大宗師！

這樣的境界，毓秀仙子怎麽壓?

毓秀仙子沒有辦法，隻好動用其他手段對付氣海老祖。

毓秀仙子的戰力無法充分發揮，但幸好她也熟悉氣海老祖的手段。

氣海老祖雖然掌握了元始真傳，但真傳上的殺招肯定不能在天庭面前來用。至於其他的殺招，諸如天罡布衣、陰陽大殺手、無量氣海等等，早就使老了，為人所知。

“我來助你一臂之力！”陸畏因飛來，幫助氣海老祖。

毓秀仙子便施展拿手的殺招，陸畏因被境界所壓，頓時削弱數成實力。

但氣海老祖終究有了助力，優勢更大，漸漸逼近書山。

就在這時，劫運壇忽然噴湧出一股金色的流光。

金色流光環繞書山，宛若藤蔓迅速蔓延整個戰場。金色流光所到之處，災劫層層變化，竟都向書山之巔攻去。

而書山也被金色流光滲透，不斷顫抖。

明皓仙子身軀不穩，面色一白，瞳孔微縮:“這定然是巨陽仙尊的手筆！沒想到謙謙有禮殺招只是施展了一次，居然再次施展的時候，就被對方破解。”

她咬著牙關，盡管很不願意，但也不得不撤銷了殺招謙謙有禮。

再強撐下去，只會累及她的性命。

之前，方源和陸畏因剛剛入主黃土大世界，掀動大軍反攻到了書山腳下，就是被明皓仙子的謙謙有禮殺招所阻。

巨陽仙尊才情驚絕，竟在短短之後的時間裡，尋思了到了破解的妙法，放到眼前使用了出來。

沒有了漫天災劫阻攔，方源、長生天群仙眼前豁然開朗，眾多仙蠱屋紛紛傳出興奮的喊殺之聲，從四面八方一齊殺奔上去。

明皓仙子要緊牙關，豐雅仙子沒有余力出手，毓秀仙子又在外作戰，眼下局勢只能依靠她。

仙道殺招——萬眾一心。

仙道殺招——眾望所歸。

仙道殺招——人中豪傑。

曾經在宿命大戰中的一幕，再次上演。

光輝彌漫，附著在天庭群仙的身上，令他們實力飆飛暴漲！

但這還不夠。

天庭的蠱仙、仙蠱屋終究數量少了許多。

“那就醒來吧。”

“諸位天庭仙友，同道中人！”

“五域兩天的人族需要你們，天庭需要你們！！”

明皓仙子高聲呼喊。

一片仙墓在書山的西北方向顯現，旋即綻放出萬丈光芒。

從光芒中首先走出了兩個身影。

一個是老年模樣，慈眉善目，一雙眉毛尤其奇特，仿佛兩根小巧的深褐樹根，從眉頭延伸出去，一直垂至他的胸前。

一個這是中年男子，體格雄壯至極，滿臉肌膚好似黃銅，散發著冰冷的金屬光澤。

“我聽見了召喚。”老年蠱仙眉公眯著雙眼。

“敵人何在?”中年蠱仙銅公目光穿透數萬裡，立即鎖定住了劫運壇。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: