有關的情報都在頃刻，流淌到眉公、銅公兩人的心頭。

當他倆親眼目睹戰場的一瞬間，他們同時也都知道了事情原委。

眉公歎息一聲:“龍公……”

想當年，他第一眼見到龍公時，對方還是一頭黑發，年輕的模樣。

龍公剛剛加入天庭，拜見眉公。

眉公資格雖老，卻是連忙還禮道:“仙友貴為護道人，天下蒼生的福祉，多擔負在你的肩頭呢。”

龍公滿臉嚴肅:“在下必定竭盡全力，縱然犧牲性命，也在所不惜！”

時過境遷，當眉公再次蘇醒，回到五域時，龍公已然陣亡，先一步而去。

“龍公你死得其所，終其一生，都並未違背你當初所言。”眉公感慨一句，旋即飛身向前，“而現在，輪到我們了。”

劫運壇中，冰塞川雙眼精芒閃爍:“仙墓……原來仙墓就藏在附近，天庭好手段，我們探查了多遍，都沒有發現。”

仙墓的情報，不管是長生天也還是方源都早已明了。所以此次仙墓中蠱仙蘇醒，都在雙方的意料當中。

“快看，方源一方有了新的行動！”八極子之一的常白提醒道。

冰塞川連忙轉移視線，便見到寒霜屋、龍魄陰宅、紅江亭、赤霄壇四座仙蠱屋都掉轉方向，飛下了山腰。

冰塞川不免驚疑起來:“看來方源一方早有應對方案，只是一下子抽調四座仙蠱屋，未免太過了點吧?”

方源共有七座仙蠱屋，如今凌雲城送給了氣絕魔仙，又走了四座，山上還剩下金鋼堡、嫣紅宮。

要知道眼下最重要的，就是殺上書山之巔，破壞天庭一方的殺招，阻止他們獲得元境。

現在方源一分抽調出大部分力量，前去剿殺仙墓中的蠱仙，未免有些輕重不分了。

然而下一刻，抽調出來的四座仙蠱屋忽然分兵。

寒霜屋、紅江亭都殺向青仇，支援戰部渡而去。

龍魄陰宅、赤霄壇則直衝天庭仙墓。

冰塞川恍然大悟，心中不禁叫好:“原來方源一方是想將戰部渡解放出來！”

戰部渡執掌自由殘缺變，怪力恐怖，皮糙肉厚，正是方源一方攻上山巔的關鍵戰力。

雖然眼下，明皓仙子的謙謙有禮殺招被破，但是山頂上可是有著三位亞仙尊，尋常八轉仙蠱屋衝殺上去，也會被她們三人壓製。

山腰處的神帝城，更是一道難關。

它擁有家破人亡殺招，最是克制這些仙蠱屋。

所以，讓戰部渡衝殺上去，是最明智的戰術安排。

龍魄陰宅、赤霄壇速度飛快，很快就降臨到眉公、銅公的面前。

眉公長呼吸一口氣，雙臂伸直，手心對準兩座仙蠱屋。

龍魄陰宅、赤霄壇表面忽然藤蔓叢生，這些藤蔓乾枯堅韌，將兩座仙蠱屋重重纏住。

“不好，仙蠱屋中存儲的仙元正被這些藤蔓吸收！”方源麾下蠱仙發現這一點後，紛紛驚怒起來。

兩座仙蠱屋旋即開始反擊。

赤霄壇表面綻射赤色光輝，光輝之中的乾瘦枯枝紛紛消融。

龍魄陰宅中則傳出陣陣龍吟之聲，陰宅周遭的枯枝連連斷裂、掉落。

但被這樣耽擱了一陣，銅公已是醞釀好了殺招。

兩個大小不一的巨大銅環，迅速凝現，環扣住兩座仙蠱屋，飛速旋轉，嗡嗡巨響。

銅環旋轉飛舞的速度極快，掀起殘影，好似兩個銅球將中央的仙蠱屋禁錮住。

天庭方面可謂吃一塹長一智。宿命大戰的時候，因為巨陽仙尊留下的手段，導致長生天直接突進到了天庭當中，打了天庭一個措手不及。那一戰，天庭蠱仙雖然蘇醒，但是因為仙蠱不足，沒有發揮出全部的實力。

但是到了這裡，天庭早已為了沉眠的蠱仙們準備了齊備的仙蠱。

因此，銅公、眉公二人出手，遏製住了兩座八轉仙蠱屋。

然而好景不長，仙蠱屋龍魄陰宅中忽然湧現一道道龍魂，龍魂接二連三，失敗了幾次後，將銅環撞破。

旋即，妙音仙子、白兔姑娘從仙蠱屋中飛出，殺向眉公、銅公。

妙音仙子催動殺招妙手玄音，八臂舒張，身姿曼妙。

白兔姑娘身邊光團飛舞，氣勢洶洶。

兩仙衝鋒，眉公先來抵擋，幾個回合下來，白兔姑娘窺出破綻，繞過眉公來戰銅公。

銅公被干擾，不得不撤銷了銅環殺招，和白兔交鋒。

四仙身影倏分乍合，打得不可開交。

眉公、銅公都是八轉修為，戰力雖然可以和秦鼎菱媲美，但是並非龍公這等亞仙尊。

龍魄陰宅、赤霄壇卻是重獲自由，衝向仙墓，想要搶先將仙墓破壞！

轟隆隆！

這兩座仙蠱屋剛剛衝上前去，便被一位蠱仙擊退。

這位蠱仙目光平靜，高鼻深目，雙肩聳起，各自擔負了兩座微型小山峰。

“有我峰伯在此，爾等休想破壞仙墓。”峰伯擋在兩座仙蠱屋衝鋒的道路上，大有一股一夫當關萬夫莫開的氣度。

方源麾下自然不甘心，繼續操縱仙蠱屋衝殺。

但是峰伯此人和陸畏因風格相近，都是很擅長防守，即便兩座仙蠱屋橫衝硬撞，也被他勉強抵擋下來。

“這可如何是好?”赤霄壇中蠱仙為難。

眼下，妙音仙子、白兔姑娘和眉公、銅公混戰，摧毀仙墓的重任只有兩座仙蠱屋來擔負。

“無妨，他已經中了我們的手段了。”龍魄陰宅中的眾仙卻是冷笑。

噗。

話音剛落，峰伯便面色灰敗下來，張口吐出一塊塊魂魄的碎片。

“這是魂道手段?”峰伯緊皺眉頭。

在他的時代，還沒有什麽魂道呢。

便在這時，一位剛剛蘇醒的蠱仙從仙墓中飛出。

“看來我醒的正是時候呢。”這位女仙竟是魂魄，並無肉身。

她對峰伯輕輕吹了一口氣。

這口藍灰色的氣息，吹拂到峰伯的身上後，迅速融入到他的魂魄裡。

峰伯頓時感到一陣輕松，魂魄上的傷勢迅速痊愈了。

“糟糕，這是幽魂時代的天庭魂道大能，和雷鬼真君相提並論的倩魂仙子。她最擅長治療手段！”龍魄陰宅中蠱仙變色。

赤霄壇中群仙咬牙:“先殺了這位治療蠱仙，否則我等做多少努力，也會被她瓦解。”

大戰再起，兩座仙蠱屋將目標都放在了倩魂仙子身上。

種種殺招迸發，峰伯拚死抵擋，兩相交鋒，殺得天昏地暗，風浪四起。

僵持之際，又一仙人蘇醒，前來參戰。

這位仙人圓頭大耳，一身寬大衣袍，一身氣道氣息昂然四溢。

轟轟轟！

大氣爆開，氣道仙人直接殺入兩座仙蠱屋的中間。

“看我一招——煞氣嶙峋。”

氣道仙人大吼一聲，大袖鼓蕩，呼呼呼地吹出無數煞氣。

這些煞氣凝聚化形，仿佛一塊塊巨石，組成一座座怪險山巒，將兩座仙蠱屋團團包圍。

赤霄壇、龍魄陰宅自然第一時間橫衝直撞，撞碎無數煞氣山峰。

但這些山峰破碎之後，轉眼就又凝聚起來，阻擋住兩座仙蠱屋。

“這是……七煞元君前輩！”峰伯、倩魂仙子俱都驚喜。

七煞元君也是氣道中名留青史的強者，成就八轉之後，他遊走天下，專門尋找各處的煞氣海泉，從中提煉出煞狴。他一共提煉出了九十九頭煞狴，組成大軍，軍勢浩蕩。這些煞狴又可搭配他的仙道殺招，更增添無數妙用，在那個時代幾乎無人可擋。

現如今的煞狴九十五就曾是其中之一，經過漫長的時間，實力增長到了太古傳奇的層次。

有了七煞元君參戰，天庭終於守住了仙墓。

隨後，越來越多的蠱仙蘇醒，天庭渡過了起初凶險的時刻，開始反攻。

許多蠱仙直接繞過眼前的小戰場，前往書山支援。

“巨陽仙尊！你在裡面嗎?出來見我！”金箍仙王大吼，十分憤怒。

他曾經邀請巨陽仙尊參觀遊覽天庭，結果就在那一次，巨陽仙尊種下了手段。宿命大戰時期，這個手段爆發開來，讓長生天一方突襲到了天庭腹地，造成巨大的損害。

“九十五，過來。”七煞元君擋下氣絕魔仙，對煞狴九十五招了招手。

“主人。”煞狴九十五敬畏交加，來到七煞元君跟前，帶著一身傷勢。

七煞元君輕輕撫摸了一下，煞狴九十五頓時精神煥發，傷勢迅速好了七七八八。

氣絕魔仙一臉陰沉之色。七煞元君的出現，讓他活捉煞狴九十五的希望落了空。

“攔住他！”就在這時，明皓仙子大喝。

戰部渡宛若狂龍出世，已經從東南角一路殺到了半山腰。

在他身後，青仇奮力追趕，但被寒霜屋、紅江亭糾纏，被大大的干擾，對戰部渡追之不及。

七煞元君深呼吸一口氣:“他便是當代巨魔方源的分身之一?我倒要會一會。”

正要出動，卻被氣絕魔仙攔住。

後者嘿嘿冷笑一聲:“你以為你走得了?”

七煞元君一臉肅容:“既然前輩執意如此，那後學末進就只有舍命請教一番了。”

“哪裡走?”古月方正大喝。

轉戰四方的誅魔榜迅速趕來，轟，一聲巨響，誅魔榜在半途中被金鋼堡狠狠撞翻。

“掩護戰部渡，殺上山巔去。”其余蠱仙都看出了戰機，全力出手，為戰部渡擋下阻撓的天庭蠱仙。

明皓仙子見此，深深一歎，不得不出動，飛身而落，擋在戰部渡面前:“且慢……”

“滾！”

戰部渡大喝一聲，手臂狠狠一掃。

砰！

明皓仙子身上綻射璀璨星光，雖然防住這一擊，但整個人卻是被橫掃出去，像是一顆炮彈飛射，撞穿書山上大量的石塊，這才止住。

ps:推薦一本書《晚鍾教會》，蠻精彩的。

風暴般的長槍劃破天際，亡靈與狼群追隨其後。

悠遠的鍾聲與冷冽的死亡如影隨形。

聽到那晚鍾之聲了麽?它在宣告汝之死亡。

直白簡介:

一個由魔女，女術士，吸血鬼，不死人等異端組成的教會。

一尊只能在夢中裝B的無能神明。

一名既是神明，又是教宗，又是信徒的苦B男主角。

故事從一次召喚儀式開始了。克蘇魯+蒸汽朋克。