明皓仙子身軀搖晃，迅速站立起來。

她倒是沒有受傷，只是攔不住戰部渡，才是最頭疼的事情。

就眼下的戰局而言，戰部渡的威脅程度遠遠超出那些仙蠱屋。

咻咻咻。

明皓仙子小腳丫一蹬地，迅速飛射而起，手掌一撒，數十顆星塵飛舞。

戰部渡不閃不避，任憑星塵射中自己，宛若狂龍猛虎，目標只有山巔。

明皓仙子咬牙，隻得再次飛撲，接近戰部渡。

戰部渡一腳飛踢，又將她踢飛出去，就是不管她。

“衝上去了！”有蠱仙看到戰部渡登上了書山之巔，大喜過望，正要歡呼，忽然眼前星光一閃。

戰部渡被星光罩住，瞬間消失，再出現時卻已經在書山的山腳下。

眾仙驚愕，旋即了然。

這個殺招並不陌生，曾經在宿命大戰中也上演過。

果然，戰部渡再抬頭便看到書山之巔上空，漂浮起一座小巧玲瓏的仙蠱屋。

這座仙蠱屋宛若棋盤，不是星宿棋盤，又是哪個?

星宿棋盤發出陣陣星光，但凡接近山巔的敵人都會被星光罩住，強製送到遠處去，叫人無奈。

明皓仙子再次撲向戰部渡，企圖糾纏，同時心中非常緊張:“但願無人能夠破解此招！”

這招畢竟施展過。

蠱仙的手段施展的次數越多，風險就越巨大。

戰部渡目光微沉，很快就有了決斷。

他硬頂著明皓仙子的瘋狂攻擊，再次衝鋒，飛速攀升！

他看似無功而返，實際上已經建功。豐雅仙子原本全力收取元境，現在卻要一心兩用，操縱星宿棋盤，自然效率大減。

方源一方必須要繼續施加壓力，讓她分心他顧。

明皓仙子擁有優異的戰鬥體系，星塵中的越多，受到的傷害就越巨大。

戰部渡最初時抵禦星塵，根本連皮都破不了。但是數百顆顆星塵之後，他已然渾身浴血。待星塵破千，戰部渡身上的傷口已是深可見骨。

這期間他連續衝鋒，失敗了三次。

都是被星宿棋盤傳送走。

“看來目前，還無人能破解得了這個手段。”明皓仙子放下心來。

期間，不是沒有蠱仙動手，但星宿棋盤的這個殺招也經過了天庭的細微調整，一直在生效。

“不能再拖延下去了。”氣海老祖一直和毓秀仙子交手，見到戰部渡如此情形，心中已有了決意。

他大袖一揮，揮出一個虛影，代替真身，誘騙毓秀仙子。

毓秀仙子迅速識破了這個假身，但陸畏因旋即飛撲到她的面前，拚命阻攔。

毓秀仙子被這樣耽擱了一下，遠處的氣海老祖頭頂忽然現出一座天地秘境。

“乎地！?”交戰正酣的氣絕魔仙、七煞元君同時回首，齊聲驚呼。

“讓開。”氣海老祖大袍鼓蕩，胡發飄揚，臉皮漲紅。

陸畏因連忙躲閃。

氣海老祖忽然轉移了一個方向，對準書山。

“不好！”毓秀仙子見到，心頭頓時猛跳，連忙施展殺招，不畏凶險，擋在氣海老祖和書山之間。

仙道殺招——乎昂！

乎地劇烈震蕩，從中猛地爆發無邊氣流。

氣流滾滾，浩蕩磅礴，有正氣、邪氣、血氣、怪氣種種，它們在乎地的作用下，凝聚成一股力量，不分彼此，緊密相連！

轟隆。

天地震動，鬼神皆驚。

一道氣柱猛地轟出，粗壯至極，恢弘可怖，開天辟地一般衝向書山。

毓秀仙子咬緊牙關，施展出畢生最強的防護手段，一道道鮮明的智道印記環繞左右，映照乾坤。

氣柱轟來，智道印記迅速消融，然後直接將毓秀仙子渺小的身軀淹沒。

氣柱受此阻截，威勢削減三成，但仍舊以無可阻擋之勢，逼近書山。

“休想得逞！”關鍵時刻，白滄水操縱著一座八轉仙蠱屋衝上去。

震天的轟鳴聲中，天庭的八轉仙蠱屋也只是支撐了幾個呼吸，就開始崩解。

書山上，星宿棋盤飛射一道光柱，順著仙蠱屋的縫隙，罩住白滄水，將其帶走。

沒有了白滄水的主持，仙蠱屋迅速在氣柱的轟擊中，成為了渣滓。

然後，這些渣滓也都被氣柱盡數剿滅！

氣柱威力又削了兩成，距離書山已不足百步。

危急時刻，一個青金巨人現身。

正是青仇。

青仇舉起巨盾，擋下氣柱。

砰的一聲。

氣柱將青仇一路轟進書山之中，造成一個深達數十丈的巨坑。

氣柱消弭，殘余的氣息逸散整個戰場。

青仇一動不動，巨盾毀去，他的胸膛也被轟出一個大洞，內外可見。

神帝城連忙趕來，表面青芒閃爍，卷起漩渦，將青仇屍軀再度吸納進去。

另一邊，明皓仙子的身邊忽然星芒閃爍，陡現毓秀仙子。

毓秀仙子披頭散發，狼狽萬分。

她滿臉蒼白，身軀搖晃，一個踉蹌後直接半跪在地上。

氣海老祖的乎昂殺招恐怖絕倫，一招之下，敗毓秀，毀仙屋，殺青仇！

不過氣海老祖的狀態也相當差勁。

使出這招之後，他的仙元儲備暴降三成，氣道道痕折損上萬。

一道道鎖鏈，從他周圍的空中延伸出來，還將氣海老祖五花大綁。

“氣海老祖施展的這個殺招威力太過驚人，令無極布置生效了！”陸畏因見此，頓時臉色微變。

這招乎昂若非打在書山上，被天庭千方百計地防守下來，會對整個大世界造成毀滅性的打擊。

會嚴重干擾到無極魔尊的最後推演。

所以，無極魔尊的布置發動，立即將氣海老祖約束起來。

氣海老祖想要掙扎，但卻無奈地發現，自己動彈不得，腦海中也綿延鎖鏈，阻擋他念頭的碰撞，仙竅中也有鎖鏈，將仙元統統封印。

陸畏因連忙趕到他的身邊，進行守護。

書山之巔仍舊沒有攻下，高空中元境的虛影越發翔實，但劫運壇中冰塞川卻是大笑:“天庭技窮也。”

剛剛關鍵時刻，天庭雖然擋下了乎昂殺招，但疲態盡顯，已無底牌。

冰塞川看出虛實，立即對身後的八極子道:“戰機已至，出擊吧，攻上書山！”

天極子蓋槑、地極子甘泥，玄極子孫名錄，黃極子焦火，宇極子常白，宙極子滿新衣，洪極子余一一，荒極子魯桐蘭全數出動。

甫一離開劫運壇，他們八人便催動一記上古戰陣——八極！

這記上古戰陣十分特殊，通常的上古戰陣都是將蠱仙力量凝聚為一，而這記上古戰陣卻是將獲取的力量分派到各個蠱仙身上，使得八極子戰力瘋狂暴漲，從七轉一路上升到八轉精英的層次。

八極子剛剛出動，從黃土大世界的方向，又趕來一隻人馬。

為首的正是方源的奴道分身吳帥，以及十二生肖戰陣所化的巨人。

原來方源在大後方始終觀察著戰況，見到戰機出現，立即將後備隊派遣上來。

天庭頓時壓力劇增。

為了防止蠱仙們的突破，天庭蠱仙們大多都從仙蠱屋中飛出。

一時間，圍繞著書山的攻防大戰進行到了最激烈的時刻。

幾乎每一個呼吸，都有殺招被催動出來。

無數殺招交相輝映，撞出璀璨的煙火。五顏六色，繽紛絢爛中透射出凜然殺機。

赤心行者忽然托舉出一輪血日，照射四方，掩護九靈仙姑。

九靈仙姑清叱一聲，身上的九色靈光罩猛地一震，九層光混淆一體，變得極其繽紛絢爛。

隨後混彩光球猛地一變，九靈仙姑變作一頭彩色犀牛。

犀牛頭大身小，渾身五光十色，口吐人言:“多謝！”

說著，衝向十二生肖巨人。

轟隆隆。

兩個龐然大物交鋒，塵土飛揚，滾石翻騰。

九靈仙姑剛走，黃極子焦火陡然出現在赤心行者的身後。

呼啦。

火焰卷席，赤心行者猝不及防之下，被黃極子擊中，身上防禦殺招被洞穿，受傷不輕。

“怎麽會?”赤心行者驚詫，連忙反擊。

但下一刻，黃極子穿透空間，迅速遠遁。

赤心行者見此，頓時心頭一沉，他辨認出來黃極子明明是炎道專修，卻偏偏能施展出宇道的手段。

“原來長生天的八極殺招，不僅能讓八極子思維緊密聯系，視野共享，還能共享殺招手段！”

八極殺招之下，八極子相互配合，發揮出來的戰力超乎想象。

赤心行者心中提起十二分的警惕，敏銳躲閃。

下一刻，密密麻麻的軍團蟻，仿佛海潮卷席，從山腳一直淹沒到了山腰。

吳帥並未登山，而是在山外操弄。

神帝城中飛出無數豆神兵卒， 和軍團蟻殺成一片。

混戰中，一個人影宛如海龍出巢，所到之處掀起驚濤駭浪。他身後一襲披風，血色猙獰，正是戰部渡！

毓秀仙子已去攔截八極子，明皓仙子再度被戰部渡橫掃出去。

“攔住他！”明皓仙子高呼。

阮丹就在左近，聞言猶豫，不敢向前。

周雄信咬牙，站在戰部渡的面前。

仙道殺招——三人成虎！

猛虎呼嘯，殺向戰部渡，撲面而去。

戰部渡張口一吸，將猛虎吸入肚中，殺到周雄信面前來。

戰部渡直接一拳，穿透周雄信的胸膛，從後背透出。

周雄信雙目瞪大，當場陣亡。

戰部渡一甩胳膊，將這屍首甩飛，又遭遇蘇醒的蠱仙倩魂仙子。

戰部渡一聲呐喊，鐵拳怪力之下，將這倩魂仙子轟得粉碎，魂飛魄散。

戰部渡一蹬腳，終於殺到山頂，而這一次星宿棋盤也啞火了，再也沒有星柱射出。