童年時候的星宿，咯咯笑著。

她在後山遊蕩，在爛漫的山花中徜徉，在甘甜的山泉間嘻戲。

她逗弄一隻充滿靈性的幼年小狸貓，這是她意外救下來的。

這段日子，她一有時間就會到山洞裡來看它，喂養它，逗弄它。

“你又在玩耍?！”一個聲音突兀地身後傳來。

童年星宿渾身一顫，頭髮發麻，緩緩地轉身，便見到一身白袍，滿臉肅容的元始仙尊。

“師父……”星宿低下了頭，聲若蚊呐。

“伸出手來。”元始仙尊拿出了戒尺。

星宿咬起牙關，伸出白乎乎的小手。

啪。

戒尺打在手心上，頓時一條紅印。

強烈的痛楚傳來，星宿卻強忍不哭。

“你最近的功課一塌糊塗，不好好練習殺招，居然在此逗弄小貓?”元始仙尊目光投向星宿身後的小狸貓。

童年星宿頓時眼淚汪汪:“師父，你別發怒，別趕小黃走。它的傷才剛好沒多久呢。我保證以後一定乖乖地練習殺招。”

元始仙尊深深凝實星宿，但這一刻的星宿鼓足了勇氣，大有誓死保護小狸貓的架勢。

元始仙尊板著臉，將童年星宿提溜地提起來:“你隨我來。”

星宿便覺得狂風撲面，睜不開眼。

也不知過了多久，耳邊呼嘯的風聲猛然停息，她感到腳踩在了實地上。

“你睜眼看看罷。”元始仙尊的聲音傳來。

星宿便睜開雙眼，只見自己立身在一片廢墟當中。

她瞳孔猛地縮成針尖大小，入目的是一片片燃燒中的房屋，一個個男女老少的屍首……

“這個小村莊原本安靜祥和，但卻是緊挨著界壁，被一夥異族的強盜們衝殺進來，屠戮一空了。”元始仙尊道。

“你知道這種情況，會發生多少次?”元始仙尊問道。

童年星宿十分震驚，下意識地搖了搖頭。

“幾乎每天，這種情況都在上演。”元始仙尊歎息，“不只是中洲邊緣，就連中洲腹地都還有異族殘留，時常出沒，絞殺我們人族。”

“如今的中洲，天庭已經建立，人族牢牢佔據上風，異人的超級勢力不是躲藏起來，就是逃離了中洲。而其他四域呢?仍舊是異族當道。你知道這是為什麽嗎?”

童年星宿沒有多加思考，就答道:“我知道！我早就聽其他師兄師姐們說過，師父你縱橫五域，曾對所有的異人超級勢力下手。不管多少的異人蠱仙都打不過師父你，但是他們都躲起來。我們卻找不到他們。”

“不錯。”元始仙尊點點頭，“仙竅一旦寄托天地，凝縮一點，我們要搜索起來，宛若大海撈針，困難無比。”

“正是如此，縱然人族有我這等仙尊存在，無敵天下，但仍舊難以有效地鏟除那些異人們。”

“我們人族雖然初步統治了中洲，但是其他四域還難以解放。因為我族的人口太少了，根本比不上異人們。”

“就算我們對四域的異人蠱師、凡人們下手，將他們屠戮一空。只要那些異人的福地洞天還在，就能輕而易舉地栽培出海量的異人們。”

福地洞天一旦躲藏起來，難以尋找，而且內裡的時間遠比外界更快。這就導致裡面的人口會增加迅速。

每隔一段時間，福地洞天就會門戶大開，將多余的人口釋放到四域中來。

“這些蠱仙的仙竅，就是異人們的根基。如果找不到具體的位置，待我死後，人族仍舊岌岌可危，重演往日的悲劇。”元始仙尊深深感歎，撫摸童年星宿，“這就是為什麽你要努力！宿命昭示，你將是未來的人族仙尊，開創智道。”

“有了智道，我們就能推算出絕大多數的福地洞天，將這些異人蠱仙們擊殺，真正奠定我人族的盛世。”

“星宿啊，你當明白，你在這裡玩耍所延誤的每一刻，都有我們人族喪生在異人們的屠刀之下。這當中，有許許多多的老人，也有許許多多和你年齡相當的人。你在玩耍的時候，和你一樣年紀的孩子們，卻都只能倒在血泊當中，再也看不到明天的太陽。”

童年星宿臉色蒼白如紙，緊抿雙唇，沉默不語。

元始仙尊又重新催動殺招，將她帶回後山，也不繼續說教，便由她一個人去了。

數天后。

童年星宿和小狸貓小黃分別。

盡管小黃很依戀她，但她仍舊將它送回了山林。

當她再次孤獨一人的時候，她蹲在地上，抱著自己的雙膝，嗚嗚的低泣起來。

“雖然師父他老人家說的一點都沒錯，但我也只是個孩子。師兄師姐們都能玩耍，為何我就不能呢?”

“就是因為宿命規定了我是未來的仙尊嗎?”

童年星宿哭泣了良久，一直到夜幕降臨，夏夜裡漫天繁星。

她緩緩站起身來，小臉蛋猶有淚痕。

她的心口處湧出一團星光。

星宿將這團星光捧取出來，扔在後山中。

這團星光依稀有她的影子。

童年星宿對這團星影道:“我其實不想當仙尊，可是宿命是不能更改的。大家又對我這樣的好，我也要為他們著想呢，也想讓我們整個人族都幸福呢。”

“如果有來生，你就好好的玩耍吧，彌補我此生的遺憾！”

星影逡巡不去。

童年星宿望著她，道:“再給你取個名字吧，既然師父常常誇我明眸皓齒，聰明伶俐，那就叫你明皓罷。”

星影得了名字，似乎十分高興，倏地飛走了。

青年時期的星宿，已經出落成一位妙齡女仙。

她並不一味地閉關，經常遊歷四方，充實眼界。

閉門造車是沒有用的，因為她需要的不是繼承元始仙尊的衣缽，而是開創智道。

在偽裝身份，行走東海的時候，她結識到了一位蠱仙。

機緣巧合之下，她和這位蠱仙三番兩次遭遇，相互攜手對敵，剪除異人部族，共探海底深溝等等，情誼濃鬱，轉為情愫。

然而……

“你居然是一位異人！”星宿看到心上人的真面目，震驚得連連後退。

“星兒，我不是有意隱瞞的，你聽我解釋。”心上人焦急不已。

星宿卻猛烈搖頭，飛升上空。

心上人緊追不舍，奈何身上傷勢沉重，終於從高空跌落。

當他從昏迷中蘇醒，他發現自己躺在一片沙灘上，身邊正是星宿。

“是你救了我，星兒！一定是你，你在哪裡?出來見見我吧！”心上人驚喜交加，掙扎起身，拚命呼喚，但始終沒有得到回應。

最終，他只能踉蹌離島而去。

夕陽下，望著他形單影隻的背影，星宿立足沙灘，顯露身形。

她雙眼含淚，心中也有不舍:“為何你偏偏是一位異人呢?如果是人族，該多好。你可知道，我已想嫁你。按照風俗，師父已經為我準備了一座繡樓，充作嫁妝。”

“可是我不能。”

“因為我是星宿，我會是未來的人族仙尊。”

“我要為人族鏟除異人蠱仙，如果我是你的妻，我如何下得了手?一旦姑息異人，人族又何去何從?”

師父的期盼，人族的希望，周圍人的托舉，都背負在星宿的肩頭。

但仍舊是心痛啊！

愛不得的痛楚，幾乎要撕裂魂魄。

星宿的心口湧起一陣陣的星光。

她又將這團星光捧取而出。

她對著星影口中呢喃:“你既然誇我鍾靈毓秀，那我就給你起名我毓秀。若有來生，就請你替我好好活著，不要管什麽人族未來，不要想什麽蒼生安危，就為自己活一次，為自己自私一次，痛快地去愛，淋漓地去哭！”

星影波光蕩漾，似在回應。

晚年的星宿，已然成尊。

大殿上，她高坐主位，看著眼前一直輔佐她，照顧她，親如母女的師姐。

“讓我去！”師姐呼喊道，“阿宿，你是堂堂仙尊，不能舍身與天意相合啊。”

“不。”星宿緩緩搖頭，“正是因我是仙尊，我才必須要這樣做。”

師姐含淚:“阿宿，你剛剛拜師的時候，才不過三歲。是我一直照顧你，看著你一點點長高，一步步成長，最終成為人族的星宿仙尊。”

“沒有人比我更清楚，這個過程中的辛酸和痛楚。你為此付出的代價，太多太多了。”

“現在你已經做得很好了，已經滿足了所有人的期盼。你不要再犧牲自己了，你還有大把的時間可以去做你想要去做的事情。”

“你不常常對我傾訴嗎?你這一生，雖然風光無限，雖然為人稱頌，但是你有許許多多的遺憾。你應該去過更好的生活了，阿宿。”

“你為人族付出的太多太多，你該為自己而活了。”

“所以這一次，就讓師姐我去同化天意。”

星宿微笑，身影一閃，已經站立在了師姐的面前。

她溫柔地擦拭了師姐的淚痕，從心口捧出一團星影。

“師姐。”

“你最近誇讚我，說我豐神雅量。我這團星影便叫做豐雅罷，讓她替我陪陪你。我很小就是孤兒，你照顧我長大，是我姐亦是我母。我又豈能犧牲你呢?”

“反正我付出了這麽多，犧牲了這麽多，也已經習慣了。哈哈。”

“就讓豐雅服侍在你的身邊，替我彌補遺憾罷。”

“我留下三個星影，其實也是我重生的布置。”

“我並不想有一天能夠重生，如果事情敗壞到這種地步，我又重活。我一定聽你的，師姐。我會為自己而活，不管這世界，不管什麽人族！”

“我也想自私一次呢。”

瘋魔窟。

當明皓、毓秀、豐雅被喚醒，得到的是巨大的噩耗。

宿命蠱毀滅，天庭衰敗到了谷底，方源成魔，正消魔漲，中洲危機四伏。

我曾經對自己發誓！

我要為自己活。

為自己的快樂，為自己的愛情，為自己的幸福而活。

這難道有什麽錯嗎?

我已經完成了我的使命，我已經開創了智道，我已經剿除了絕大多數的異人蠱仙，我已經帶領人族走向昌盛。

我該歇歇了。

可是為什麽?

為什麽我下意識地開始籌謀，開始布局?

為什麽我仍舊會在這裡戰鬥?

為什麽?

明皓仙子看著漫天烽煙， 撇了撇小嘴。

毓秀仙子看著氣絕魔仙、八極子等人，目光冷冽。

豐雅仙子望著衝上來的戰部渡，微微一笑。

這一刻，三者身上星芒閃爍，相互輝映。

三仙齊聲吟道——

一生不利己，

憂濟在元元。

捐軀赴難死，

星光照人間。

重活物人非，

五洲大不同。

丹心唯一一，

三相挽天傾！

星光鏈接起來，融匯一體，閃耀高空。

旋即化為一仙，風姿絕倫，星眸燦爛。

星宿?

星宿。

星宿！

ps:遲到的更新，中途又刪改了一次，這首唱詩還是有點不滿意，雖然表達的意思達到了，但是有點不押韻。希望大家能喜歡。

https://

天才本站地址:。手機版閱讀網址: