“星宿仙尊?！”

書山之巔，三大星相合一，化為星宿仙尊的一幕，令浴血廝殺的諸仙都為之震驚。

盡管眾仙心中早有預料，宿命蠱已毀，尊者重生成為了可能。但是當尊者真的在他們眼前重生復活，眾仙的心中仍舊免不了強烈的震蕩。

星宿仙尊！

十大尊者中唯一的女性，她開創智道，繼承元始仙尊的遺志，發揚天庭，與天意同化，幫助天庭抵禦後代三位魔尊。

她的名字印刻在人族歷史之中，熠熠生輝，從未黯淡過。

現在，她重生了！

“星宿，吃我一拳！”戰部渡卻是沒有絲毫的猶豫，踩踏山巔，聲如雷霆，勢如猛虎，殺向星宿仙尊。

星宿仙尊重生，並不讓方源意外。

事實上，他對明皓、毓秀、豐雅這三位仙子的身份，早有推測。

這三人實力太高了，都是亞仙尊。

單單這一點，就足以說明問題！

天庭矢志不渝地修複宿命，努力了一百萬年有余。但是在關鍵的宿命大戰時期，只有龍公一位亞仙尊戰力鎮守天庭。

現在天庭在瘋魔窟中，猛然多出了三位亞仙尊戰力，正說明她們三位都是在宿命蠱被摧毀之後，這才復活的。

若非如此，宿命大戰她們怎麽可能不去參與呢?

既然是復活的身份，又是亞仙尊，必然青史留名，然而這三人卻十分神秘。

更關鍵的是，星宿仙尊一直都不見蹤影。

幾個線索結合起來，在方源雄厚的智道造詣的推算下，三仙便是星宿的可能性越發凸顯。

就好像方源能夠創建氣海老祖、戰部渡、吳帥這些分身，星宿仙尊為何不可呢?

只是星宿的三相分身，比方源的分身多了一層玄妙——

三位仙子合而為一，就能化身星宿！

面對復活的星宿，戰部渡怡然不懼。他的拳頭還未擊中星宿仙尊，強烈的拳風就將星宿仙尊的青絲長發吹得飄蕩飛揚。

星宿仙尊卻是微微一笑。

下一刻，戰部渡擊中星宿，卻是直接穿透而過。

星宿仙尊身影如泡沫般幻滅。

這是假的，一層幻影罷了。

戰部渡意識到這一點，連忙催動偵查手段，竟沒有洞察出星宿仙尊的本體所在。

“星宿，且慢走一步。”劫運壇中，忽然傳出巨陽仙僵的聲音。

一道道金光在半空中飛舞，令星宿仙尊的身影顯露而出。

但星宿仙尊卻是祭起了殺招。

仙竅中，豐雅仙子的才華蠱，毓秀仙子的認真蠱，以及從神帝城中特意暫時抽取出來的學習蠱紛紛發動。

仙元劇烈消耗，星宿仙尊身影變得虛幻不定。

巨陽仙僵催發而出的金光，不能繼續阻擋住她。

在眾目睽睽之下，星宿仙尊堂而皇之地飛升上空，一直飛入了元境！

“該死！”戰部渡狠狠咬牙，連忙追擊。

然而，他雖然追上了星宿仙尊，但後者仿佛一層影像，根本不受戰部渡的干擾，迅速沒入元境深處。

戰部渡更是從元境穿透而過。

“沒有特別的手段，根本進入不了元境！”戰部渡雙眼直欲噴火。

星宿仙尊復活了。

但是她並沒有出手對付戰部渡，而是選擇直接遠遁，遁入元境當中。

她是尊者，不能隨意出手，否則就會像氣海老祖那樣，被無極魔尊的手段壓製。

她直接置天庭眾仙、書山、整個戰場於不顧，避而不戰，卻是致命一擊！

陸畏因臉色鐵青，極其難看。

元境乃是瘋魔窟之爭的關鍵。

之所以瘋狂進攻書山，就是阻止天庭得到元境。沒成想，星宿仙尊縱然無法收取元境，卻能夠直接飛升上去，身入元境。

戰部渡到底手段貧乏，難以阻擋。

事實上，就連巨陽仙僵也出手了，仍舊沒有攔得下星宿仙尊！

“這可如何是好?”陸畏因茫然無措。

星宿仙尊進入元境，自然會補齊缺失的境界，迅速成為智道無上大宗師，重獲智道道主的身份。

“難道天下大勢，仍舊要被天庭把持在手上嗎?”冰塞川失落歎息。

“未必如此。”巨陽仙僵冷笑一聲，“我們走！”

下一刻，劫運壇煥發逼人的金芒。

金光四射，匯集成一條道路，綿延向上。

正是劫運壇蘊含的殺招——轉運金光大道！

與此同時，一直停留在蠻荒大世界中央的鎮運天宮也發出恢弘的光。

自從鎮運天宮落入瘋魔窟，就積極參與，配合無極魔尊的推演，對整個世界的演變參與的越加深入。

鎮運天宮的光輝，照耀到劫運壇上，令轉運金光大道發生玄妙的變化。

順著金光大道，巨陽仙僵飛出劫運壇，竟也飛入到元境之中去了。

巨陽仙僵沒有阻止得了星宿仙尊，但他擁有天下第一的運道造詣，竟利用劫運壇、鎮運天宮，令自己也能真正身入元境。

長生天眾仙見到這一幕，紛紛大喜。

只剩下方源麾下，無不變色。

“糟糕透頂！”陸畏因臉色鐵青，十分難看。

長生天雖然一直和方源合作，但明顯是利用的性質居多。眼下巨陽仙僵就直接拋棄了方源，自己趕往了元境去。

可想而知，他在元境中必定也會補足運道境界，再次成為運道道主！

天庭、長生天都將方源拋棄到一邊。

“這就是尊者的底蘊嗎?”蕭荷尖歎息。

“我們是否該撤?”冰塞川鬥志開始渙散。

方源是他們這些異人蠱仙心中最大的底氣，但眼下明顯方源不如兩大尊者，這讓異人蠱仙們的士氣迅速下滑。

“不必擔憂。”這時，方源本體從黃土大世界趕來。

他神態仍舊從容。

陸畏因眼中頓時一亮，興起希望的光:“方源大人，你有法子?”

方源點了點頭，看向凌雲城:“氣絕，再合作一次吧。”

氣絕魔仙從凌雲城中飛出:“嘿，我就知道你送我一座八轉仙蠱屋，必有所圖。不過你這殺招並無問題，來吧，讓我們合作一次！”

方源伸手一攝，從氣海分身仙竅中取出乎地。

與此同時，氣絕魔仙的頭頂顯露兮地。

乎地、兮地迅速接近，相互輝映。

陸畏因見此，恍然大喜:“我明白了，《人祖傳》中早有記載！”

《人祖傳》第五章，第三十七節。

智慧蠱被自己蠱吃了一口，感到很生氣，決定要報復。

智慧蠱便找到謊言蠱:“我說的話不管是什麽，都充滿智慧，會提點和幫助人。這可不好，所以我要找你幫忙。”

謊言蠱便問:“你要我怎麽幫你呢?”

智慧蠱說:“這好辦，很簡單。人祖和他的一對兒女，目前就在元境之中。元境的前方是兮地，後面是乎地。你進去元境，哄騙人祖，就告訴他:元境的前面是乎地，後面是兮地。”

謊言蠱很疑惑:“這樣就能為你報仇了嗎?”

智慧蠱哈哈大笑:“人要先吸氣，然後才呼氣。兮地、乎地正是天地的呼吸。你盡管照著我的指點去做好了。”

謊言蠱便依照智慧蠱的安排，來到元境中，它告訴人祖:“人啊，你可得小心。你現在處在一個很奇妙的地方，你往前走就會去往乎地，你往後走就會去往兮地。”

人祖正想離開元境，心想:“我曾經得到過獸人的指點，不要讓我去乎地。那我就往後走，前往兮地好了。”

人祖便帶著他的兒女大力真武、逍遙智心，從元境出發，往後走。

於是，他們就來到了乎地。

“這裡不是兮地啊！”逍遙智心意識到他們被騙了。

人祖拍拍自己的心口:“幸好我死過一回，背叛蠱已經離開了。否則我在乎，背叛蠱就會傷害我。”

但大力真武卻忽然意識到什麽，連忙叫道:“要糟糕！”

“怎麽了?”人祖剛想問，這個時候，他身上的自己蠱就飛走了。

自己蠱離開了人祖，臨走前留下一句話:“人啊，你把態度蠱戴在我的上面，你連自己都騙，就不要怪我離開你了。”

當初，人祖庇護弱蠱。弱蠱便攛掇人祖，讓他將態度蠱戴在自己蠱的上面，連自己都騙。做到最完全的欺騙偽裝，然後來哄騙困境。

人若騙自己，自己會離人而去，人會丟掉自己。

人祖又氣又急:“怎麽辦，自己蠱離我而去了。沒有了它，我該怎麽獲得自由呢?怎麽擺脫宿命蠱的束縛呢?”

“自己蠱曾經吃了一口背叛蠱，這就是有背叛的意思，我早就對它很不滿意了。”大力真武身上的能力蠱叫嚷道。

強者本能的會對自己不滿。

“自己蠱飛走了，快要讓我們看不見了。我們快追啊！”逍遙智心提醒道。

三人便拔腿飛跑，追趕自己蠱。

自己蠱跑得很快，鑽進了一片河流當中。

河流水面平緩，水面上漂著大大小小，一塊塊的浮冰。

“這裡是光陰長河啊，河面上漂浮著的是事實浮冰。”人祖三人很快就辨認出來，他們從乾坤晶壁中增長了見識。

人祖遙望遠方，說道:“我覺得自己蠱就藏在浮冰的最中心，咱們快去把它找回來！”

https://

天才本站地址:。手機版閱讀網址: