人祖三人站在河邊打量。

光陰長河水面上的每一塊浮冰，都是一個事實。

人祖觀察了很久，這才用手指著一塊浮冰道:“這塊浮冰不大不小，表面平滑，我們就踏這一塊吧。”

但是大力真武卻道:“這塊浮冰明明很小啊，根本站不了我們三人。”

逍遙智心則搖頭:“這塊浮冰很大，但表面有許多冰錐，會刺破我們的腳的。”

同一個事實，對不同的人而言，有大有小，有輕有重，有難有易。有的能夠接受，有的不能接受。

人祖三人商量了半天，好不容易挑選出了一塊浮冰，大家都站了上去。

當人祖踩在這塊冰上時，立即痛哭流涕起來。而大力真武憤怒大吼，逍遙智心卻開懷大笑。

同一個事實，對不同的人而言，感受不一樣，心情不相同。

人祖三人隻好強忍住。

“光陰長河水面上的每一塊浮冰，都只是冰冷寂靜的事實。但我們人有心，一旦接觸到事實，就會產生情緒，事實和情緒加起來，就成了我們每個人的事情了。”逍遙智心回憶起腦海中的知識。

浮冰載著人祖三人，漂浮了一段路，浮冰逐漸變小，開始沉沒。

“我們跳到那一塊浮冰上去吧。”人祖手指著左前方。

於是三人在腳下浮冰沉沒之前，又跳到了身旁的第二塊浮冰上繼續跋涉。

這塊事實又讓人祖三人，產生了不同的情緒。

站在浮冰的時間越長，這些情緒積累的就越多。

隨著浮冰不斷沉沒，三人感受到的情緒也會生變化。有的人從憤怒變成了開心，有的人從高興變成了憂鬱。

“我支撐不住了，我覺得心好難受。”堅持了一段時間後，人祖捂住心口喊道，“我們跳到那一塊浮冰上去吧。”

三人跳上去後，很快逍遙智星又說:“我最受不了這個事情了，我的心也難受了。我都有點想死了。”

人祖三人連忙又換浮冰。

不管什麽事實，其實咬咬牙，就能挨過去。最怕的是心難受。

心一旦受不了，人也就過不下去了。

又換了幾次浮冰，大力真武受不了的次數最少:“我感覺還好啊。”

強蠱在勃勃雄心中驕傲地道:“世間的事情有太多了，向來都是弱者比強者更難受。”

定力蠱則喊道:“這裡面可有我的功勞，因為我一直在幫助你呢。”

定力蠱能鎮壓情緒。

忽然有兩隻蠱蟲，從逍遙智星的手心中生長出來。

左手的那隻蠱，叫做好。右手的那隻蠱，叫做壞。

“人啊，我們能幫助你們分辨，什麽事情是好的，什麽事情是壞的。”好蠱、壞蠱一齊說道，聲音稚嫩。

於是，人祖三人在好蠱、壞蠱的幫助下，總是能挑選到好事情的浮冰。

站在浮冰上，三人都感到開懷。

當浮冰沉沒，好事變成壞事的時候，三人就提前跳走。

就這樣，人祖三人都漸漸開心起來，然後變得十分高興，最後狂喜連連，都不走了，沉溺在狂歡的情緒中。

三人忘記了自己的處境，一直到腳下的事實浮冰完全沉沒，他們統統掉落到了河水當中。

……

瘋魔窟，第八層。

兮地！

乎地！

兩座天地秘境各自散出蒙蒙白光，光輝交相輝映，鏈接一體，形成一道橫放的光柱。

“最後一步。”方源催動殺招，吐出一口濁氣。

氣息飛入光柱當中，旋即光柱中央形成一道漩渦。

渦流噴湧而出，直射蒼穹，待白色螺旋光流碰觸到元境的表面，便擴散開來，好像是一團光霧，全面地籠罩住了元境。

方源順著白色螺旋光流，順利進入了元境！

“妙哉，妙哉！元境位於兮地、乎地中間，借助這兩座天地秘境，就能將元境精準定位。”6畏因口中讚不絕口，緊隨其後。

隨後是戰部渡、氣絕魔仙、氣海老祖等亞仙尊戰力。

等到眾仙都入了元境，白色螺旋光流迅消散，讓其他蠢蠢欲動的蠱仙們失望無比。

方源懸浮在元境之中，眉頭緊皺。

一踏足其中，無數的感悟便浮現心頭。

但這並非水到渠成的事情，等若強行灌輸，方源體會到了難以描述的痛楚。

這種痛楚不是來源於肉身，也不是魂魄，而是他的心。

心境如湖，原本波瀾不驚，平如巨鏡。然而現在，卻是波濤洶湧，翻騰起驚濤惡浪。

這就好像是嬰孩，只知道吃喝、睡覺和排泄，結果卻要讓嬰兒知道孩童蹦跳玩耍的快樂。若是讓嬰兒蹦跳玩鬧，反而會傷及自身。

又好像是一個孩童，覺得玩具最珍貴，卻被強行灌輸成人的認知觀念金錢是最重要的。

蠱修的境界，是很難提升的。方源進入元境，等若是拔苗助長，違背自然。

方源咬緊牙關，吃力地承受著。

之前進入元境的星宿仙尊、巨陽仙僵都不見人影，方源也不顧上這兩人，連忙審視自身，勉強體悟。

“許多流派的境界都在迅上升！煉道也在其中，但是律道上升的最多。”

方源想了想，開始在元境中轉移。

他催動手段，身影如鳥，在元境中自由飛翔。

所到之處，元境分崩離析。

方源心頭微沉。

元境雖然是天地秘境，但卻十分脆弱！

方源並沒有主動攻擊，只是他身上的道痕太多了，元境也承受不了。

不過好在元境摧毀之前，蘊含的境界都灌輸到了方源的身上。

方源很有緊迫感。

“我必須盡快尋找到正確的方向。”

“若是元境中煉道的那塊被破壞掉，可就糟糕了！”

方源對元境並不熟悉，但腦海中各種念頭頻閃，雄厚的智道造詣讓他迅清楚自己的處境。

元境蘊含一切流派的奧妙，只要是蠱修都能從中獲益。

方源靈敏地調整方向，在元境中遨遊，煉道境界收獲很多。

他前行的方向是正確的，很快，同時增加的數個境界中，煉道境界的提升幅度升到了第一位上。

方源此時的感覺，難以用言語來表述清楚。

他既無比痛楚，心境不穩，又感到充實和滿足，同時又越的“饑渴”！

這種“饑渴”是對知識，對境界的渴望。

“難怪人祖傳中記載著，人祖或許只是知識後，並不滿足，一直灌輸自己，結果導致腦海達到極限而崩潰爆炸。”

方源對人祖產生了一層同感。

“快了，就快了！”方源強忍痛楚，面露喜色。

他的預感很強烈，距離煉道無上大宗師的境界真的只差少許了。

轟隆！

就在這時，忽然元境震蕩，大塊大塊地崩潰毀滅。

方源的煉道境界正提升著，因此戛然而止。

“巨陽、星宿！！！”方源的目光驟然變得冷冽冰寒至極。

他看到遠處，巨陽仙僵和星宿仙尊正在交手。

他們倆交手的位置選得真好，定然是在有關煉道的要害位置。

這部分的元境被破壞，方源的煉道境界再無提升。

之前的交手，方源試探出了長生天、天庭的許多破綻，同樣的，他的底細也被巨陽仙僵、星宿仙尊看在眼裡。

他們都明白，方源想在煉道上有所展。

既然先行一步，來到了元境，這兩位尊者怎麽會坐視不管呢?

因此相互交手，順帶著將方源的前途也給斬斷！

星宿仙尊一定是主動出擊，巨陽仙僵雖然和方源有著盟約，但肯定也是樂見其成，順水推舟了。

星宿仙尊見到了方源本體，立即伸手一指。

咻咻咻。

數百顆湛藍飛星，攢射向方源。

方源呼嘯一聲，渾身上下綻射出七色光輝。

仙道殺招七殺虹光！

金道的黃光、木道的碧芒、水道的淺藍、炎道的紅芒、土道的褐光、風道的綠輝、雷道的深藍，這七種流派七種光輝糾纏一起，螺旋飛射。

轟隆。

七殺虹光擊破大半飛星，射中星宿仙尊。

星宿仙尊身上星芒閃爍不定，擋住這個殺招，但仍舊身姿踉蹌，面露驚詫之色。

“這是什麽殺招?”

自然是複合殺招。

這一招七殺虹光，乃是改良於之前的五術虹光。後者方源曾經當中施展過，就在正氣盟攻打東海夏家大本營，企圖收復失地的那一場大戰中。

只是五術虹光采納了金木水火土五大流派，而七殺虹光則更進一步，又包容了迅捷之風，狂暴之雷。

星宿仙尊難以防備這樣的殺招。

因為要抵禦這一招，她得同時考慮到金木水火土風雷這七種流派！

別看很多殺招，似乎也涉及多種流派，但都是虛有其表的。

就比如盜天魔尊曾經在瘋魔窟中，和無極意志大戰一場，施展出來一個殺招，模擬出了其他流派的威能。

殺招的本質仍舊是一個流派，只不過模擬出了其他流派而已。

要對付這樣的殺招，實際上只需要對付偷道就可以了。

但是七殺虹光殺招，是真正意義上包含了七種流派。

只是和方源交鋒一招，堂堂的星宿仙尊就感到棘手！

複合殺招難以抵禦是一方面，另一方面是方源磅礴浩大的道痕積累。

他身上的道痕太多了，或許曾經星宿仙尊本體能夠媲美，但是現在的星宿只是剛剛復活而已。

三相合而為一，道痕相加在一起，就是星宿仙尊此時的道痕規模。

很顯然，星宿的道痕規模是比不上方源的。

--  上拉加載下一章  s  -->

https://

天才本站地址:。手機版閱讀網址: