瘋魔窟。

元境。

方源本體出動，終於和尊者交手！

仙道殺招——舌劍龍魂。

激戰中，方源呼嘯一聲，雄軀一振，周邊迅速凝聚出上百頭惡龍。

惡龍群吼，殺向星宿仙尊。

“又是複合殺招?”星宿仙尊眸光微微收斂，她瞬間看出眼前的惡龍，至少包含變化道、奴道的奧義。

方源渾身道痕規模恐怖，星宿仙尊雖然也可以硬打猛衝，正面交手，但本性卻非如此。

她是智道的無上大宗師！

生前是，如今也是。

當即，她身形一晃，周遭星光閃爍，以一化千，轉眼間就是上千個星宿仙尊。

“嗯?”巨陽仙僵連忙催動偵查手段，分辨真假。

方源眼眸微縮，卻是仍舊直催群龍，撲殺過去。

群龍和星宿仙尊的幻影們交鋒，一時間殺得天昏地暗，一片混亂。

惡龍有的張口撕咬，有的甩動龍尾，有的用龍角挑敵，有的用龍爪撕扯，更有一些惡龍張口呼嘯，從龍舌上噴射出一股股鋒銳的劍氣……

剛剛交鋒時，星宿仙尊的幻象們猝不及防，減員較為嚴重。

但不久後，明白了這些惡龍的底氣，星宿仙尊幻象就穩住了戰局，紛紛反擊。

這些星宿幻象手段平平，每一個幻象都只有一個殺招手段，所有的殺招也不過六種而已。

但偏偏這些星宿幻象配合起來，極其默契，和之前的三相也相差不遠。

星宿幻象們發揮數量上的優勢，常常是近十位圍攻一頭惡龍，最終付出幾位星宿幻象的代價，將惡龍斬殺。

方源的惡龍群開始迅速削減。

“方源的這招舌劍龍魂，縱然有奴道奧妙，可以微操，但他在智道方面遠遠比不上星宿仙尊。”巨陽仙僵看到這一幕，心中評價。

“不過方源也知道敵我優劣之處，若是他將心神投入到仔細駕馭龍魂上面，完全得不償失。所以他索性不斷催動這一招。”

巨陽仙僵暫時沒有插手，而是旁觀。

觀戰的同時，他催動手段，霞光飛舞，不斷卷席，將周遭的元境席卷到自家的仙竅中去。

情報對於蠱修而言，十分重要。

尤其是星宿仙尊這樣的對手，殺招最有效的時刻，往往是第一次施展出來的那一次。

方源沒有動用其他手段，仍舊是不停地催動舌劍龍魂殺招。

一支支規模超過百頭的惡龍群，不斷奔赴戰場。

惡龍被星宿幻象們殺死，但兵力方面很快佔據上風。

巨陽仙僵心頭微訝:“原來這一招，還涉及到魂道?”

他看到這些惡龍雖然被剿滅，但是漸漸的，就有惡龍的龍魂誕生。起先這些龍魂十分孱弱，戰力和惡龍相比，只有一成。

但對著惡龍的陣亡增多，戰場上逸散而出的魂道道痕規模不斷暴漲，這些惡龍死後殘留而生的龍魂魂獸，也變得越來越強。

兩成、四成、六成……

惡龍龍魂的戰力不斷上漲，終於使得星宿幻象們潰敗，戰局向方源一面傾倒。

最終，幻象們只剩下數十個後，星宿仙尊的本體終於隱藏不住。

她對方源微微一笑，竟直接抽身而退，撤離了這片戰場。

方源冷哼一聲。

交手下來，他對星宿仙尊的性情有了頗多了解。

這位星宿仙尊縱然重生復活了，明明有著可和方源正面交鋒的戰力，但卻屢屢避而不戰，極其理智，靈活非常。

就像這次她抽身而退，讓方源之前的投入幾乎打了水漂。

這些戰場中遺留的魂道道痕，對方源有很大幫助，可惜星宿輕輕一退，

就讓方源不得不追擊，舍棄這片建設了大半的良好戰場。和這種對手交鋒，感覺一點都不痛快。

“星宿仙尊且先留步。”巨陽仙僵輕笑一聲，周邊華光大盛，將星宿仙尊攔截下來。

“好！”方源稱讚一聲，趁機追殺上來。

看來長生天、方源之前聯手的約定，還是有效的。

巨陽仙僵如此選擇也很容易理解。

巨陽仙僵看到方源如此戰力，並且自身仍舊只是仙僵之體，仍舊是將天庭當做首要強敵。

若是方源戰力薄弱，恐怕他就會立即遭受巨陽仙僵、星宿仙尊的聯合打擊，先將這個最容易乾掉除去，防止最終兩虎相爭，被最弱小的人得利。

方源再次和星宿仙尊交鋒，巨陽仙僵反而出手不多。

星宿仙尊玉手輕甩，飛出一蓬蓬的飛星。

飛星速度極快，咻咻咻地不斷射中方源身軀。

方源之前也嘗試過躲閃，但這些飛星有著追蹤之能，不管如何躲閃，都會被其射中。

方源要破解這個殺招，必須得從長計議，耗費一段時間進行推演算計，才有可能。

哢嚓嚓。

一陣輕響，方源身上的光罩崩潰。

這光罩也是複合殺招，防禦十分出眾，但是在飛星的連續打擊之下，已經崩潰了數次。

每一顆的飛星的威能其實從未變化過，但是它們相互之間乃是連招的關系。

這一點尤其可怕。

假設飛星的威能為一，第一顆的戰果也是一，那麽第二顆至少就是三，第三顆便是六……

威能層層遞增，越到後面，威能上漲得就極其厲害。

這就是明皓仙子曾經掌握的戰鬥體系。

光罩崩潰，方源轉眼又催動出一記新的防禦手段，頭頂亮起一層光圈。

星宿仙尊見此，輕聲一笑。一如天庭中的情報所言，方源謹慎至極，防禦殺招用過數次之後，就換另一種，生怕防禦殺招被破解，導致自己猝不及防之下重傷乃至死亡。

事實上，星宿仙尊就是這樣打算的。

只不過，她每一次推算都有了一定成果的時候，方源就及時地調整了手段，讓她的這些推算都沒有用武之地。

“方源仙友，你為此戰準備著實充沛，我越發好奇你如此頻繁地輪換殺招，能戰到什麽時候?”

星宿仙尊一邊開口，一邊施展手段。

這記智道殺招無形無質，憑空形成一陣旋風，卻非是對付方源，而是對周遭的元境下手。

一瞬間，周圍數千步內的元境，都被星宿仙尊搬空！

另一邊，巨陽仙僵同樣吞吐金芒，將周圍的一小片元境卷席到自家囊中。

方源眼中幽芒爍爍。

這兩個尊者手段非凡，一直在交戰的過程中，收攏這些元境。

方源和他們比起來，底蘊就差很多了。

他也嘗試過，但是沒有找到有效的法子來收攏元境，只能坐視其他兩人不斷收獲。

“既然如此……”

方源暗自發狠，一記殺招猛然爆發。

火焰翻飛，電芒飆射。

巨陽仙僵正在收取元境，方源殺招形成的電火狂瀾卷席過來，將他身邊的元境一掃而空。

巨陽仙僵瞬間一無所獲，默不作聲。

方源再次發出一招。

大風呼嘯，冰霜如箭，漫天飆射。

巨陽仙僵又被連累，即將要卷到仙竅中的元境又被擊潰。

巨陽仙僵看了一眼方源，咬了咬牙。

方源又發一招。

陰魂飄飛，金芒閃爍，將周圍的元境全數破壞。

星宿仙尊和巨陽仙僵忍不住對視一眼，前者再無微笑，後者眼角跳動。

“我得不到的，你們也別想得到！”

抱著這個想法，方源作戰起來，大開大合，肆意張揚。

星宿仙尊、巨陽仙僵收攝元境，都要有一定的時間，收取的過程就會露出破綻。

方源直接破壞起來，遠比他們方便快捷得多。

巨陽仙僵一次次被干擾，偏偏方源以攻擊星宿仙尊為借口，不受盟約禁止，也不好明確指摘。

他實在有些受不了了，便暗中傳音方源:“方源仙友，打個商量。你攔住星宿仙尊，我收取元境，收益咱們三七分！”

“不， 對半分！”方源立即答道，似乎已等待多時。

巨陽仙僵自然不願意:“沒有我這手段，仙友連半份元境都收攏不到。若是仙友膽敢在此時參悟元境，則必然會遭受星宿仙尊的打擊，風險太大，恐遭不測。”

巨陽仙僵說的一點都沒錯。

要隔絕元境的灌輸，並不困難。

但是要在眼前的交鋒中，還去參悟元境，星宿仙尊也不敢這樣做，只是盡全力收取元境。

巨陽仙僵據理力爭，但方源卻再不理他。

轟隆……

一陣陣雷鳴炸響，氣浪卷席，周遭元境又在方源的殺招下消散一空。

元境雖然是天地秘境，但和書山、蕩魂山這些不同，本質很薄弱。

巨陽仙僵咬牙。

方源用實際行動告訴了他:必須對半分！如果不同意，那你巨陽仙尊也同樣得不到絲毫的元境。

巨陽仙僵隻得松口:“罷了，就允你五五分！”

方源又道:“勞煩巨陽仙友隨時將一半的元境，先送進寶黃天如何?”

巨陽仙僵忍不住瞪眼。

方源又催促道:“放心，有我全力干擾，星宿仙尊很難撈到多少元境了。”

言下之意無外乎提醒，你看，天庭還是我們的首要大敵。而削弱天庭一直是巨陽仙僵的戰略思想。

“也罷了。”巨陽仙僵便將一半的元境，送進寶黃天，以示誠意。

方源哈哈一笑，攻打星宿仙尊更加猛烈。

星宿仙尊苦於一人，被巨陽仙僵、方源聯手對付，吃虧漸多。

https://

請記住本書首發域名:。妙書屋手機版閱讀網址: