星宿仙尊陷入下風。

方源負責干擾，而巨陽仙僵則主要卷席元境，星宿仙尊雖然也能勉強得手，但都是和方源交鋒數個回合之後，抓住時機匆匆下手。

這樣的戰況持續了一會，星宿仙尊便下了某個決定。

她猛然催動殺招，竟也是對元境下手！

元境宛若雪崩，起先只是一小塊，但旋即元境崩潰的情況就越發嚴重。

巨陽仙僵低喝一聲，綻放出金色霞光，企圖攔截。

他成功阻止了星宿仙尊的殺招，然而星宿仙尊再次催發殺招。

“方源！”巨陽仙僵低嘯。

不需要巨陽仙僵提醒，方源已經全力猛攻，企圖牽製住星宿仙尊，逼她自保，放棄摧毀元境的行為。

這次輪到星宿仙尊連續轉化殺招。

交手以來，這還是她首次主動進攻！

巨陽仙僵反應不及，星宿仙尊的這些攻伐手段很多都是首次施展出來，讓巨陽仙僵難以在第一時間有效阻止。

轟隆隆……

幾十個回合之後，元境全數被毀。

絕大多數都是被星宿仙尊毀去的。

“好一個星宿！”巨陽仙僵連聲讚歎。

星宿仙尊見自己收取元境的效率，遠遠比不上方源和巨陽仙僵聯手，便主動摧毀了元境。

如此果斷理智，不愧是人族歷史上的仙尊，天庭的二代仙王！

“嗯?這裡是……”方源神情微異。

元境被全部摧毀了，但是他卻沒有跌落回去，而是發現自己置身在一片虛空當中。

瘋魔窟第八層的大世界全然不見蹤跡。

“這便是瘋魔窟第九層！”巨陽仙僵開口道。

他緩緩飛來，和方源相距百步並肩，一齊面對星宿仙尊。

原來，天庭之前借助盜天真傳和神帝城中的俘虜，來誘騙方源、巨陽仙僵出手，爭取到了時間來奪取元境。

巨陽仙僵、方源都反應神速，立即調動全部力量，不計後果地猛攻。

天庭經歷過宿命大戰，不負盛況，難以抵禦兩方聯手的瘋狂攻勢。

奪取不成，星宿仙尊便退而求其再次，直接飛進元境之中，將自身的智道境界拔升到了無上大宗師的境地。

然而，方源、巨陽仙僵以及其余的亞仙尊，也都進入元境。

戰況逐漸脫離星宿仙尊的掌控，令她冷酷地摧毀了整個元境。

元境並沒有被她奪取，事實上仍舊在第九層當中。星宿仙尊、方源諸仙進入元境的那一刻，便也進入了瘋魔窟第九層！

“這第九層的虛空，遠比第八層要小得多。眼前的就是《人祖傳》中所記載的事實浮冰嗎?”

方源盯著星宿仙尊，同時看到她背後遠處的那些神秘浮冰。

這些藍白色的浮冰，有大有小，數量極多。它們靜靜地漂浮著，本身並不自轉，但是相互之間吸引，三三兩兩繞著飛旋。所有飛旋的浮冰團體，又圍繞著最中心緩緩飛旋。

遠遠看去，這些事實浮冰漂浮飛旋著，整體就好像是一個松散的巨球！

事實浮冰飛旋的軌跡，充滿了玄機奧妙，方源只是看了幾眼，便有頭昏眼花的感覺。

他敏銳地觀察到，這些事實浮冰正在不斷地增大。

“看來這座大陣，便是無極塑造整個瘋魔窟的基石。書山、元境就是天庭從這座大陣中抽取出來的核心。”

“妙，極妙！”

“這座九轉大陣不斷飛旋，不斷推演，這些事實浮冰便是成果。而第八層中那些隕落的蠱仙，消失的仙竅，都是推動這座大陣的燃料，同時也是推演的線索信息。”

“這麽說來，《人祖傳》中記載的衍化蠱，

無極魔尊想要推演的永生成果，都在大陣的最中央了?”方源正想到這裡，忽然巨陽仙僵冷喝一聲。

下一刻，運道殺招施展出來，直接刺破星宿仙尊。

星宿仙尊宛若氣泡，一下渙散。

而她的真身同時顯現，此刻卻不在方源的面前，而是已經進入到了九轉大陣中去了。

巨陽仙僵臉色微沉:“星宿仙尊好手段，這個幻象雖然一觸即潰，但即便是我，也無法偵查真假。若非我氣運有所異動，我還發現不了端倪。我們要快！無極魔尊窮盡一切布置了瘋魔窟，又辛辛苦苦推演了上百萬年。這個成果絕不能讓天庭得了去。”

方源哪裡還用猶豫，和巨陽仙僵電射而出，迅速來到了大陣邊緣。

兩仙暫時駐足。

“這大陣端的恐怖，所有的事實浮冰都是陣眼，也是最安全的地方。除此之外，其余地方都十分凶險。停住在其他地方，就要遭受大陣的碾磨。”

方源看得心頭微跳。

這種九轉大陣的碾磨之力，乃是由無數蠱仙犧牲，大世界融並帶來的，即便是他，也承受不了，極其恐怖。

另一邊，巨陽仙僵觀察了一下，猛地一躍，跳上了一座事實浮冰。

不管是領先的星宿仙尊，還是現在的巨陽仙僵都選擇這樣做，方源當然也從善如流。

他挑選了一下，腳步踏上一塊大象般規模的事實浮冰。

剛剛踏上浮冰表面，就有一股強烈的愧疚之情，宛若殺進寧靜山村的盜匪，襲上了方源的心頭。

方源面色微變，連忙抵禦這股強烈的情緒。

適應了之後，方源又縱身一跳，跳上第二塊事實浮冰。

這一次，一股濃鬱的悲切之情，卷席心頭，猛烈程度陡然提升一籌。

方源咬牙，勉強適應下來。

他抬眼望去，就將巨陽仙僵已經跳上第五塊事實浮冰，而星宿仙尊則仍舊遙遙領先，目前已經深入到了大陣中層。

“時間有限！”方源不免急迫起來，迅速跳到第三塊浮冰上面。

元境之爭的結果，對於方源而言，並不理想。

星宿仙尊、巨陽仙僵恐怕都已經恢復到了無上大宗師的境界，而方源在煉道境界上還有欠缺。

不過，對手畢竟是堂堂的星宿仙尊，有此戰果，也在方源的預想之中。

元境之爭已是這樣，無極魔尊的永生成果就更不能讓這兩位尊者得逞了！

“永生……永生……”方源口中喃喃。

永生本身就是方源的目標和理想，就算得不到，也不能落到他人手中。

越是深入大陣，事實浮冰帶來的情緒就越是猛烈強勁。

這些情緒各種各有，有的是喜悅，有的是哀傷，有的是憂鬱，有的是憤怒……

星宿仙尊一直領先著。

她在這個大陣中的優勢非常明顯！

首先，當初的棋局賭約，就是無極意志和星宿意志對壘。

其次，天庭早在三十萬年前就開始滲透，元蓮仙尊創建的青蓮大世界就是最好的明證。

最後，別忘了星宿仙尊修行的流派——智道。

智道講究念、意、情。

處理情緒，甚至用情緒作戰，本身就是智道最擅長的地方。

如此種種，難怪星宿仙尊避而不戰，趕往大陣中來了。

“只是……”星宿仙尊駐足在一座事實浮冰上面，回望身後，眉頭微蹙。

巨陽仙僵正在趕來，和星宿仙尊的距離正不斷拉近。

關於這點，星宿仙尊並不奇怪。

越是深入大陣，情緒越發恐怖，帶給星宿仙尊的阻撓也就越大。

而巨陽仙僵不惜落下鎮運天宮，也在參與推演。他本人更是在他那個時代，將狂蠻魔尊創立的蠻荒大世界收入囊中。

要知道，無極魔尊之後，便是狂蠻魔尊。

狂蠻魔尊進入瘋魔窟，是一百多萬年前！

因此，巨陽仙僵對這座瘋魔窟也非常了解。

而巨陽仙僵的運道手段，也幫助他挑選出最適合進取的路線。

“只是方源為何也在跟近?甚至還有超越巨陽仙僵的趨勢?”星宿仙尊微微蹙眉。

這點著實出乎她的意料。

天庭自然將所有關於方源的情報，都交給了她。

所以，星宿仙尊十分了解方源。

她知道，方源智道造詣雖然也十分雄厚， 但最擅長的從來不是推演，而是防備他人的推算。

從這點來看，天庭雖然討伐方源屢屢失利，但也有不菲的成果。

至少在天庭的打壓之下，方源在智道的修行上，不得不放棄推演以及情緒處理等等方面，全力提升防備推算的能力。

然而，眼下明明是星宿仙尊因此收益的時刻，為什麽方源還能緊追不舍?

不只是星宿仙尊詫異，巨陽仙僵也很驚愕。

他眼珠子地看著，方源迅速跳躍前行，然後超越了自己！

從方源的身上，巨陽仙僵感受到了一股氣息。

猛然間，他明白了真相。

“是定力蠱！”巨陽仙僵心頭一跳，默默咬牙。

他辨認出了定力蠱的氣息。

方源一直都不擅長遮掩氣息，放在眼下，也沒有遮掩的必要。

“原來是他！”

巨陽仙僵終於搞清楚了，在萬獸混彩天中最終暗算了黑樓蘭的幕後最大黑手，就是方源這廝！

“這小崽子從萬獸混彩天中，拿走了定力蠱，還有能力蠱。”

“這兩隻力道仙蠱都高達八轉……”

“定力蠱最克制情緒，難怪他在這大陣內如履平地！”

“難道說，萬獸混彩天也是狂蠻魔尊對於方源資助的布置嗎?”

巨陽仙僵難免思緒起伏。

他心中有些不妙的感覺。

“我雖然搶奪了蠻荒大世界，狂蠻魔尊仍舊安排，讓方源得到了定力蠱、能力蠱……那麽我之前抽取出一部分的盜天真傳，是否也是盜天魔尊故意布置的誘餌?”

https://

請記住本書首發域名:。妙書屋手機版閱讀網址: