北原。

兩道身影在空中激射，殺招不斷施展，掀起一陣陣氣浪和雷鳴聲響。

其中一位男仙，專修光道，一身白袍，身材頎長，鞋拔子臉，眼睛小如黃豆。

而另一位女仙，則一身黑金裝甲，面帶半片面具，舉手投足間，霸氣凌人。

除去這兩仙交鋒，周圍還有十幾位蠱仙觀戰。

“哥哥，快快將這賤女人擊殺了！”觀戰的女仙劉蘿叫喊著，雙目緊緊盯著戰場。

在她身邊，還有劉家的蠱仙長者。

除此之外，北原黃金部族的蠱仙也來了不少，單於家的單於雄，宮家的宮痛快。

作戰的男仙，便是北原正道中有名的七轉強者——劉長。

而女仙正是黑樓蘭。

黑樓蘭化名為黑月，四處挑戰強者，打從一開始連續戰勝了陳誠、殷無缺之後，陸續挑戰散仙、魔仙中的強者，無一敗績，聲名大噪，北原側目。

劉長、劉蘿兩兄妹之前招攬殷無缺失敗，過程中和黑樓蘭產生衝突。

劉長為報前仇，公開挑戰黑月仙子。

消息一出，立即引起北原蠱仙界的震動。

因此，才有了眼前的這場戰鬥！

仙道殺招——駒光過隙。

劉長催動殺招，胯下凝聚出一個小馬駒的光影，載著他在高空中四處飛竄。

這個移動殺招非常優異，令劉長和黑樓蘭始終保持著一定的距離。

劉長自從上一次在黑樓蘭手中吃過大虧，此戰便明智地選擇遙攻戰術。

“哥哥，就是這樣！讓這賤女人在你後面吃虧，最終就這樣白白被打死！哈哈哈。”劉蘿尖叫不斷，給劉長打氣加油，笑聲十分刺耳。

但就在這時，黑樓蘭的身影竟在原地消散。

是個幻影！

“什麽時候的事情?”劉長大驚，心知中計，下意識就要躲閃。

但黑樓蘭的真身瞬間出現在了他的身後。

轟轟轟……

拳影翻飛，宛若暴雨傾盆，將劉長死死罩住。

劉長大喊一聲，拚命催動防護殺招，不斷挨打。

劉蘿的笑聲戛然而止。

黑樓蘭一連串的攻擊，狂猛爆烈，讓觀戰的正道蠱仙們都看得眼皮子直抖。

“好！”

“打得太好了。”

“終於抓住了這個狡詐的劉長！”

觀戰的散仙、魔仙們則歡呼起來，稱讚聲不絕於耳。

他們當中，除了陳誠、吳廣、殷無缺他三人之外，還有其他不少人。

這些人有的是被黑樓蘭擊敗，有的則是聽聞黑樓蘭的事跡，主動一路跟隨。

“黑月大人佔據上風了。”吳廣笑著傳音，私下交流著。

“你有沒有覺得，黑月大人變得比之前更強了?說起來，黑月大人不斷挑戰，過程中她的戰力也在迅猛提升呢。吳兄，你難道沒有感覺嗎?”殷無缺則有些驚疑不定。

吳廣沉吟了一下，微微搖頭，傳音回道:“這個情況我當然發現了。但這世間怎可能有如此迅猛的進步呢?隻怕是黑月大人之前隱藏了實力，亦或者她一直在閉關，隨著實戰經驗不斷增加，各種手段融匯貫通，才給人戰力突飛猛進的感覺。”

殷無缺點點頭，正要說話，戰況又有改變。

蠱仙劉長不愧是名傳北原的強者，經過一番努力之後，總算是逃避開來，脫離了黑樓蘭的攻勢范圍。

黑樓蘭當然不願放過他，立即起身追趕。

哪知劉長忽然停頓身形，轉身面對她，陰笑一聲:“黑月，你中我計也！”

仙道殺招——光彩奪目！

一瞬間，強光爆發，整個戰場都被籠罩。

觀戰的蠱仙連忙閉眼，

黑樓蘭也下意識地閉上雙眼。但是當她再次睜開的時候，仍舊眼前白茫茫的一片。

中了光彩奪目殺招，視野立即一片空白，再不能視物。

“糟糕，劉長竟然練成了這個殺招。”

“難怪他有恃無恐，公開挑戰黑月大人！”

“此招乃是劉家的招牌手段，除非動用劉家特有的殺招，否則蠱修一旦中招，極難康復。”

眾多散修、魔仙都變了臉色，氛圍立馬沉重起來。

皆因這場戰鬥，絕不只是單純的劉長和黑樓蘭的交鋒。

在當下的環境中，這場比試已經蘊含了更多的政治意義。

作為無根無源的黑月仙子，代表的是散仙陣營。而劉長自然代表的是北原正道。

自從宿命大戰之後，北原長生天就積極整合北原蠱仙界。

殷無缺這類散仙、魔道中的強者，被黃金部族們大肆招攬，並且招攬的態度十分強硬。

個別散仙心甘情願不必提及，關鍵是大多數散修、魔道蠱仙都不願意，卻又勢單力孤，不想過分得罪這些北原正道，許多人敢怒不敢言。

在這種情況之下，黑樓蘭的出現給這些蠱仙仿佛樹立起了一面旗幟。

黑樓蘭敢於四處挑戰，絲毫不畏懼黃金部族的精神，給予這些散仙、魔仙們非常大的鼓舞。

尤其是在當下，雪山福地毀滅，雪胡老祖這等魔道頭面人物隱匿不見的情勢下，散修、魔修們都需要一個領袖人物。

正是因為如此，黑樓蘭才得到了吳廣、殷無缺這等人的主動追隨。此戰有許多散仙、魔仙主動過來觀戰，給黑樓蘭掠陣。

黑樓蘭此時中了殺招，雙眼不能視物，這些蠱仙的緊張擔憂，也都是發自內心的。

劉長從容後退，面泛微笑。

仙道殺招——容光煥發。

他身上的傷勢開始緩慢治愈。

仙道殺招——波光粼粼。

他周遭亮起一陣陣的光，仿佛萬千魚鱗閃光。

“不妙了！”陳誠深深皺眉，“這招正克制偵查手段。”

殷無缺、吳廣停止了暗中交流，緊張地注視著戰場。

蠱仙雖然看不到了，但是總有各種各樣的偵查手段。只是現在，劉長施展了這個殺招之後，其他的偵查手段恐怕都不太好使了。

既然看不到了，黑樓蘭索性閉上了雙眼。

她臨危不亂，輕歎一聲:“劉長啊劉長，真是可惜，你錯過了最後的機會。”

劉長聞言一愣，嗤笑一聲:“黑月仙子，你何必虛張聲勢?你已經敗了，我劉家的光彩奪目殺招豈是你能在這一戰中破解得了的?你拖延再多的時間都沒有用！”

黑樓蘭卻不再反駁。

她用實際行動做出了回應。

一記殺招施展而出。

仙道殺招——幽都力彪！

一頭黑虎凝聚而出。

“又是這招麽?”劉長閃過一抹凝重之色。

“不一樣了！”殷無缺雙眼精芒爆閃，“那頭黑金巨虎的背上似乎長了翅膀?！”

“什麽?我沒有看清。”吳廣忙道。

圖騰黑虎剛一凝聚，便瞬間消失，包括吳廣在內的很多人都沒有看清楚。

“到哪裡去了?難道有了隱藏的能力?”劉長臉色微變，連忙施展偵查手段。

但下一刻，他的瞳孔猛地縮成針尖大小，臉上充滿了震恐。

黑金巨虎陡然出現在他的身後！

呼。

巨虎一拍爪子，就將劉長像是皮球一般拍飛。

劉長耳邊狂風呼嘯，視野中天旋地轉，心中充滿了驚駭之情。

剛剛那一擊，巨力湧來，差點將他的防禦殺招擊潰。

“不是黑虎有什麽隱藏手段，而是它的速度，它的速度太快了，太快了！”

黑金巨虎速度之快，已經超越了蠱仙肉眼可以捕捉的極限，它宛若魅影，驟然出現又驟然消失。

每一次出現，就一爪將劉長拍飛。

劉長完全陷入下風，被打得毫無還手之力。

他若是催動駒光過隙殺招，興許還能逃竄一時。但是眼下他完全陷入被動，必須全力催動防禦手段，否則下一刻就要被黑色巨虎排成一灘碎骨肉泥。

轟隆！

黑虎最後一擊，將劉長直接拍進地面。

煙塵滾滾，劉長身陷深坑，一動不動，陷入昏迷之中。

“哥哥！”劉蘿尖叫，手指著黑樓蘭，“你這個賤人，你居然殺了我哥哥。你怎麽敢這樣做！我要你死，我要你死！”

她想要衝過來，但被身後的劉家蠱仙長者死死拉住。

就在這時，一股喜悅之情忽然傳達過來。

劉蘿愣住。

對自己難以置信:“哥哥如此下場，我怎麽會感覺高興?！”

其余等正道眾仙，也在同時微微色變，都感受到了一股歡喜之情。

宮痛快微微搖頭，強做鎮定，低聲道:“劉家仙子稍安勿躁，劉兄並未死亡，還有一口氣呢。”

“你給我鎮靜，這麽多人看著呢，不要丟了我劉家的臉面！”劉家蠱仙長者訓斥一聲後，便動身緩緩飛進場內。

他對黑樓蘭抱拳一禮:“黑月仙子，此戰是你勝了。”

話音剛落，劉家太上長老險些落下淚來。

一股強力的悲傷之情，忽然充斥他的心頭。

黑樓蘭點點頭:“既然如此，此戰的賭約呢?”

她也不好受。

先是感受到莫名的歡喜，隨後又是強烈的悲傷，究竟怎麽回事?

劉家蠱仙長者強自鎮定，立即回答黑樓蘭道:“已是送入寶黃天中了。”

劉長既然輸了，這麽多人看著，劉家長老便做坦然之色，將一筆豐厚的修行資源直接送達到寶黃天中去。

寶黃天自有寶光分辨價值，同時，也顯得劉家光明磊落。

在場的諸仙紛紛動用蠱蟲，溝通寶黃天，果然看到劉家的賭約。

“那處天地秘境還在呢！”

“準確的說，這是一部分的元境。”

“不知是那一位大能，居然拿元境公然販賣！”

蠱仙們的注意力都被牽扯到其他方面去。

不久前，一部分元境忽然驚現寶黃天中，帶給五域蠱仙界強烈的震撼。

殷無缺這是出聲高喊，喊聲又將眾仙的注意力調動回來:“按照約定，還請劉家解了黑月仙子身上的光彩奪目殺招。”

“這是自然。”劉家蠱仙長者也很痛快，當即施展殺招，讓黑樓蘭重複光明。

黑樓蘭對劉家蠱仙長者微微點頭，收回了劉長身邊的幽都力彪。

這記圖騰殺招經過改良，已經成為她的獨到手段，戰力暴漲！

陳誠見此這才暗中吐出一口濁氣，放下心來:“經此一戰，黑月主上聲名將更上一個台階。”

劉蘿浮起劉長，恨恨地道:“黑月，你休要得意。我們正道強者比比皆是，你雖然僥幸勝過劉長，但你勝得過其他人嗎?其他人且不去說，單單楚家的太上大家老楚度，你就無法逾越。”

然而就在這時，一股強烈的愛意從她心頭流淌而出。

劉蘿面色當即扭曲起來。

“怎麽回事！為什麽我看著黑月這婊子，居然有強烈的歡愛之感?”

黑樓蘭也不好受，只是神情不變，冷笑一聲:“楚度?我早已聞名，他同樣專修力道。我下一個就挑戰他！”

散仙、魔仙們等人頓時面色微變。

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.

請記住本書首發域名:。4小說網手機版閱讀網址: