瘋魔窟。

第九層。

四位蠱仙來到了瘋魔大陣的邊緣。

“這就是事實浮冰?”戰部渡揚起眉頭。

“看來要深入此陣，可不容易。”氣海老祖面色凝重。不像本體，他們可沒有定力蠱傍身。

“星宿領先，最接近大陣中心。巨陽仙尊第二，而方源落在最後。”陸畏因遙看大陣之中，心中緊張起來。

方源並不佔據優勢，自己必須去盡全力幫助他！

氣絕魔仙則是盯著眼前的大陣，似乎回憶起什麽來，口中輕聲呢喃:“無極，你這家夥……”

他率先一躍，正式踏上一座事實浮冰。

其余三仙對視一眼，紛紛動身。

《人祖傳》記載的沒有錯，事實浮冰放在每個人的眼中，大小不一，帶來的情緒衝擊也不一樣。

這就無法讓蠱仙們抱團前行，最佳的滲透之法，就是單獨行動，選擇最適合自己的浮冰充當踏板。

方源一直催動著定力蠱。

這隻蠱蟲只有八轉層次，而這座瘋魔大陣卻高達九轉。

越是深入大陣，方源感受到的情緒衝擊就越強大。剛開始催動定力蠱的時候，這些情緒的衝擊都能豁免，方源絲毫感受不到。

但是現在，方源感受好像是剛剛踏足大陣，試探的階段。

至於巨陽仙僵和星宿仙尊。

這兩人見識到了方源的手段後，也先後拿出了自己的底牌。

巨陽仙僵催動體內的親情蠱，將自身的情緒都分擔出去。

而星宿仙尊則提起一座神秘的天地秘境！

這座秘境似籠子，也像是一盞燈籠，不由地讓方源聯想起《人祖傳》中的某個記載。

兩位尊者的底蘊，比方源深厚得多。

他們針對瘋魔窟也進行了充分的準備。

方源因此依舊落到了三仙最後的位置。

方源沒有放棄，仍舊咬牙前行。

情勢再不妙，

情緒衝擊越發強烈，讓他屢屢心馳神搖。

但方源不憂反喜。

皆因他自己這裡遭受的情緒衝擊，已然如此猛烈，前方的兩位尊者更該如此。

方源堅持很快得到了成果。

最前方的星宿仙尊越走越慢，往往踏足一座事實浮冰之後，便要喘息良久，方能繼續前行。

星宿仙尊的速度變慢，巨陽仙僵也同樣如此。

漸漸的，三位蠱仙的距離又開始縮短了。

星宿仙尊時常回望，處於中間的巨陽仙僵也經常停頓下來，觀察星宿仙尊和方源。這是一場艱難的跋涉，三仙都充分領略到了彼此的宛如山海般的堅韌和忍耐。

如此情勢僵持了片刻後，異變忽生。

星宿仙尊陡然口吐鮮血，扶著事實浮冰癱倒下來。

她身上開始閃爍湛藍星芒。

星芒很快黯淡下來，竟以一分三，重新還原成了三相！

“難道說，星宿仙尊的復活並不完全，只能臨時復活。真正穩定的還是三位亞仙尊同時存在的狀態嗎?”方源心頭一動。

巨陽仙僵則心頭一振:“機會！”

他咬牙堅持，慢慢地越過星宿仙尊。

星宿三相一直停留在原來的事實浮冰上面，都在抓緊時間，閉目調息。

當方源也趕超她們的時候，不免猶豫了一下。

是不是要趁人之危呢?

方源很快按捺下這種衝動。

現在他深入無極瘋魔大陣之中，稍有攻勢，恐怕會立即惹來無極的反製，下場極可能比之前的氣海分身還要淒慘。

況且，方源若是和星宿仙尊相爭，豈不是白白讓最前面的巨陽仙僵撿了便宜?

沒看到巨陽仙僵也不管星宿三相，

直取大陣中央了麽。“如果說重歸無上大宗師境界，是讓尊者們佔據先機。那麽無極魔尊推演的成果，恐怕是能讓尊者在彼此之間的競爭當中脫穎而出的！”

方源心中越發肯定這個猜測。

“是時候了！”方源停頓在了事實浮冰上面，強忍著大量情緒的折磨，催動一記仙道殺招。

仙道殺招——鎮定自若！

殺招效果立竿見影，前一刻還在折磨方源，讓方源心境差點失守的大量濃烈的情緒，在這一刻都幾乎消退，若有若無。

方源掌握了海量的仙蠱方，也有海量的殺招。

這一招鎮定自若就包含其中。

此招需要兩大核心，分別是定蠱、鎮蠱。

方源沒有定蠱，也煉製不成仙級定蠱，但是他有定力蠱，之前方源一邊跋涉，一邊改良到此刻，終於能夠使用此招了。

至於鎮蠱，方源恰恰是有的。

說起來還要感謝天庭。

宿命大戰之前，方源曾經在光陰長河和天庭蠱仙大戰了幾場。其中一次，方源摧毀了鎮河鎖蓮大陣，就繳獲了鎮蠱。

鎮蠱乃是八轉，定力蠱也是八轉。

核心都是八轉層次的殺招，威能自然要比單獨的定力蠱要強大有效得多。

方源速度再增！

然而，之前他和巨陽仙僵的距離有些遠，盡管方源全力以赴，也沒有追趕上巨陽仙僵。

“沒想到最終竟是巨陽仙尊第一個到達大陣中心！”陸畏因深深歎息。

在方源、星宿三相以及其余亞仙尊的注視下，巨陽仙僵卻忽然駐足不前了。

他停留在一座事實浮冰上，距離大陣中心最是龐大的那座事實浮冰，堪稱一步之遙。

但巨陽仙僵的臉龐，此刻流露出猶豫之色。

他到底在猶豫什麽?

趁著這個猶豫的功夫，方源也趕了上來。

“方源仙友，這裡有些蹊蹺。”巨陽仙僵主動開口道。

自從他和方源一同深入大陣，一直都在暗中競爭，兩人之間氛圍微妙緊張，這尚且還是第一次交流。

方源眼中閃爍著光，仔細打量眼前的事實浮冰，一時間倒是沒有看出什麽端倪來。

但他也沒有冒進。

巨陽仙僵就是最好的標杆。

他既然距離成功如此接近，仍舊停下腳步，可見其中必有詭譎。

“的確蹊蹺。”方源點了點頭，面露恍然之色。

巨陽仙僵見此，心頭微驚，他之所以停步不前，乃是自己的一記運道偵查殺招有所異樣的微動，令他感覺有些不妥，並不能看出什麽。但現在看方源的神態，難道他明白了什麽關鍵之處?

對於方源，巨陽仙僵足夠重視。

在他看來:方源本身能夠被天意選擇，便有足夠的資質，是常人不能及的。而為了毀滅宿命蠱，方源又得到了諸多蠱尊的資助。到了現在，樂土仙尊、盜天魔尊，乃是狂蠻魔尊都還在資助他！

巨陽仙僵就算不重視方源，也對其余尊者無法忽視。

所以，方源看出來什麽關鍵，而他沒有看出來，他也不覺得奇怪。

“還請方源仙友指教。”巨陽仙僵接著道。

方源不禁微訝，巨陽仙僵乃是堂堂尊者身份，居然向自己主動討教，毫無心理上的掛礙。

不過，方源卻是不明白什麽蹊蹺的。

於是他先回首看了一眼星宿仙尊。

那三位仙子仍舊還停留在原處，閉目打坐。

然後，方源將目光投向巨陽仙僵，微笑著道:“永生成果不可輕取，但你我當可分享。巨陽仙尊想要付出什麽代價呢?”

不管有什麽貓膩，先從巨陽仙尊這裡敲些好處！

巨陽仙僵眼眸精芒一閃，正要開口，這時最中央的事實浮冰上居然冒出了一個人頭。

“嗯?”巨陽仙僵的注意力立即被吸引過去。

方源也是一愣。

隨後，星宿三相、陸畏因等人也發現了這幕異象。

事實浮冰中，鑽出了一位七轉蠱仙。

這位七轉蠱仙，方源還認識！

正是瘋魔窟三怪中的不是仙！

瘋魔三怪分別是智道蠱仙秘謀人，土道蠱仙胖山，以及律道蠱仙不是仙。

這三人常駐瘋魔窟，一直在琢磨如何打通道路，進入瘋魔窟最底層，獲得永生的秘密。

說起志向，他們和方源完全是同道中人。

瘋魔三怪能力不足，連第八層都一直無法進入，便吸納了力道蠱仙楚度。楚度又將方源引進過來，這才有了方源踏足瘋魔窟的後續事情。

後來，方源為了宿命大戰而做準備，來到瘋魔窟邀請瘋魔三怪出手，參與宿命大戰。

瘋魔三怪雖然答應了下來，但是宿命大戰結束之後，都未見這三人身影。並且從此，他們就和方源失去了聯絡。

沒想到，不是仙竟然出現在了這裡！

不是仙看到了巨陽仙僵，驚愕了一下，旋即面露警惕之色。他沒有認出巨陽仙僵的身份，但從巨陽仙僵身上的恐怖氣息，就知道這仙僵絕不好惹。

隨後，不是仙又看到了方源，眉頭飛揚，歡喜無限:“方源仙友，你終於來到此處了！”

巨陽仙僵心頭大跳，立即轉移了視線，緊緊盯住方源:“方源仙友，你好深的安排，佩服佩服。”

方源微微搖頭:“這豈是我能安排得了的?不是仙仙友，不知秘謀人、胖山……”

不是仙立即答道:“在裡面呢。”

他又流露出慚愧之色:“本來我等三仙是答應仙友，參與宿命大戰，和天庭為敵。但那一日，瘋魔窟忽然發生異變，將我三人吸攝到了這裡。經過無極魔尊的意志教導，我等三人這才明白原委。”

“原來，我等三人駐守這裡天長地久，誠心實意終於被無極大人的意志看在眼裡。他安排我們在這裡，就是配合大陣，操縱實踐蠱，不斷雕琢這一塊事實浮冰。”

“一旦第八層的所有世界融匯為一，徹底消弭，盡數化為線索和威能，統統投注到這座瘋魔大陣中來。我們就能將這塊事實浮冰雕琢成功，尋找到永生之法！”

請記住本書首發域名:。4小說網手機版閱讀網址: