“永生之法?”巨陽仙僵眼中精芒一閃即逝。

不是仙沒有隱瞞遮掩，在場的諸仙又都是當今五域最為頂尖的人物，都聽在了耳中。

一時間，眾仙不禁怦然心跳，精神振奮。

蠱仙雖然往往能得長生，但始終受著壽命、宿命等等禁錮。即便現在宿命被摧毀，壽元方面的限制大大減輕，但是也會被強大的敵人殺死。

永生的層次，要絕對高於長生。

要說長生，海底萬年的老龜也算是長生，但絕稱不上永生。

永生代表著所有的一切，都不能威脅自身的生存。

這是徹底的無敵。

無論是時間、空間亦或者生命，都不能威脅獲到永生。

永生的層次凌駕於種種一切，萬事萬物之上。

即便是尊者，也不只是長生，稱不上永生！尤其是現在，尊者共存一世，相互威脅。

很快，聽到外界的動靜後，瘋魔大陣中心的事實浮冰中，又鑽出了秘謀人。

秘謀人到底是專修智道，看了陣中情勢後，心頭大震，連忙告知道:“我們三人需要時時刻刻維系實踐蠱，總得有一人來催動它，雕塑這座事實浮冰。”

“現在還早。”

“還差很多火候。第八層的大世界都還未毀滅呢，那麽多的生命都還活著。”

說完，秘謀人又勸道:“方源仙友，我深知你的志向。但此時此刻，你最好不要踏足這裡。我們三人已經用遍了所有的方法，一旦踏足這塊事實浮冰，我們就再不能出去。除非推演完畢，大陣摧毀！”

“他說的沒錯！”巨陽仙僵點頭。

他自從停留駐足，便一直在暗中催動手段，不斷偵查推算。

本來還差一些功夫，但是得到了秘謀人口中的答案，巨陽仙僵一加驗證，頓時明白秘謀人沒有說謊。

秘謀人滿臉肅容，帶著期待和決意，繼續道:“眼下最重要的，就是保護這座大陣，促成無極魔尊的布置，令這座大陣最終推演成功。方源仙友，你我乃是同道中人，還要拜托你在外守護大陣，防備一切宵小。而我等三人拚死舍命，也會維系實踐蠱的威能。”

他們三人並不知道巨陽仙僵的真實身份，星宿仙尊也分化為了三相，他們的情報似乎還停留在宿命大戰之前。

方源腦海中思緒百轉千回，他先是對秘謀人點了點頭，旋即便轉身看向身後的星宿三相，面色凝重。

巨陽仙僵歎息一聲，也轉身面向星宿三相:“不想我等都中計了。”

話音剛落，明皓、毓秀、豐雅三位仙子同時睜開了雙眼。

星芒在起，三仙再次交匯。

下一刻，星宿仙尊顯露人前。

“起。”星宿仙尊輕吟一聲。

瘋魔大陣頓時異變，一個個事實浮冰飛旋的速度明顯加快，隱隱將方源、巨陽仙僵二人圍困在裡面。

星宿意志和無極意志一直在天庭下棋，共同推演天道成果。

天庭對瘋魔大陣滲透之深，能夠將其中的核心書山、元境抽取而出，又怎麽會不知道瘋魔大陣的推演情況如何呢。

但是星宿仙尊卻是依仗此點，欺負方源、巨陽仙僵二人情報不足，又事事在前，本體親自出動，誘使方源、巨陽仙僵深入瘋魔大陣。

不管是元境，還是瘋魔大陣，巨陽仙僵、方源都絕不會坐視星宿仙尊大肆繳獲。

星宿仙尊反過來利用這一點，令方源、巨陽仙僵陷入困境。

瘋魔大陣起了變化，巨陽仙僵、方源連忙動身，企圖穿梭回去。

然而這一刻的瘋魔大陣，遠比之前更加險惡，事實浮冰甚至開始相互碰撞，

稍不留神，跌落浮冰的話，就會被大陣的恐怖力量碾磨成渣。即便跳躍浮冰，也需要不斷推演，等候到浮冰之間的無形力量薄弱很多，方能冒險一試。

方源連續跳躍了幾座事實浮冰後，便已經險象環生，他轉過頭來，高聲詢問:“秘謀人，你們三仙能掌控此陣嗎?”

秘謀人搖頭:“我等三人只是負責催動實踐蠱而已。”

不是仙臉色蒼白:“不愧是星宿仙尊，居然滲透大陣到如此程度，堪稱半個陣主。偏偏她雖然催動大陣，但卻沒有影響推演，反而是狠狠加速大陣推演，無極魔尊的布置根本不會發動！”

秘謀人又高叫:“二位千萬不能摧毀這些事實浮冰。這些都是大陣的一部分，關乎最後的推演成敗。二位若是動手，必然會引發無極魔尊的反製！”

一番話，讓巨陽仙僵也不免臉色難看起來。

“二位仙友不妨稍微休息片刻，我等之後再做切磋。”星宿仙尊微笑著，留下這句話後，便飄然退走。

陸畏因等亞仙尊如臨大敵。

但星宿仙尊卻是不管他們，隻身飛離大陣後，身影迅速消失在虛空當中。

星宿仙尊不愧是智道第一人，如今方源、巨陽仙僵暫時脫不得身，亞仙尊諸如氣海、氣絕即便趕回第八層，也難以抵擋星宿仙尊的鋒芒。

星宿仙尊而今滲透瘋魔大陣，已是如此驚人程度。一旦讓她一統第八層的大世界，掌握瘋魔大陣接下來推演所需的一切能源和線索，那麽她對瘋魔大陣的掌控程度勢必暴漲！

甚至有可能，這座瘋魔大陣都會易主！

和智道蠱仙交鋒，稍不留意，就會著了算計。星宿仙尊的算計便是如此，層層遞進，環環相連，扣準敵方情報上的弱點，即便是方源、巨陽仙僵都要乖乖中計。

巨陽仙僵臉色凝重，他看向方源:“局勢危矣，不知方源仙友可有良策?”

方源搖頭，面色冷漠，歎息一聲:“此次瘋魔窟一行，是天庭勝了。他們在這裡籌備了太多的歲月，耗費了太多的精力，又是星宿仙尊領袖群仙，能夠取勝也是應當的。看來很長一段時間五域天下，仍舊要以天庭為首了。但只要我一息尚存，必定不會讓天庭安穩。”

巨陽仙僵盯著方源，方源卻不看他，不斷推算眼前暴躁的大陣，完全一副要撤退的模樣。

巨陽仙僵咬了咬牙，哈哈一笑，擺手道:“方源仙友，此時氣餒為時尚早，且看我的手段！”

下一刻，金霞流動，迅速從巨陽仙僵身上蔓延出去。

金光縷縷，映照在周圍的事實浮冰上，金色不斷浸染上浮冰中去。

與此同時，一座恢弘的八轉仙蠱屋，從大陣之外迅速飛來。

赫然便是——鎮運天宮！

鎮運天宮在大陣外停留了一下，旋即義無反顧地扎進大陣之中。

陸畏因等人忍不住驚呼，都幾乎認為巨陽仙僵要強行突破。

但下一刻，鎮運天宮卻是安然無恙地擠了進來，和其余的事實浮冰一同飛旋。就好像它本身就是事實浮冰，只是模樣外形奇怪了一點而已。

“巨陽仙友好手段！”方源見此，忍不住讚歎出聲。

巨陽仙僵冷哼一聲:“她星宿仙尊能夠滲透大陣，我運道手段也是不差。只是如此一來，大陣停歇之前，鎮運天宮就無法抽身而退了。我們快走！”

鎮運天宮參與了瘋魔大陣的運轉，巨陽仙僵也能影響這座大陣。

他也學著星宿仙尊，助推大陣，但同時方便自己退出。

憑借此點，他和方源一同撤離。

至於陸畏因、氣海等人，也被方源、巨陽仙僵提攜，順利回轉到瘋魔窟第八層。

耽擱了這麽一會兒，第八層的烽煙幾乎消弭殆盡。

天庭大勝！

長生天的八極子只剩一半，冰塞川更是身受重傷。

方源麾下死傷更加慘重，蕭荷尖、冰晶仙王這等強者盡數隕落。

“星宿！”巨陽仙僵低喝一聲，夾帶怒意，衝殺向前。

這一次，他遠比在元境中要主動得多。

方源緊隨其後。

星宿仙尊停留原地，不閃不避。

其余諸仙慌忙避讓。

轟轟轟！

三方大戰再次爆發。

請記住本書首發域名:。4小說網手機版閱讀網址: