轟隆隆……

雷霆聲響連綿不絕，巨陽仙僵吞吐萬千金霞，星宿仙尊綻射燦爛星芒，方源種種殺招卷席戰場。

整個世界不斷震蕩，似乎是一個巨大的餅，山川河流不斷消亡。

在如此的戰場上，三大世界也淪為了砧板上的食材。

方源面無表情，輕輕吹了一口氣，又飛出無數劍氣，似乎雲團一般，擋住星光。隨後，他又緩緩推手，又一記殺招仿佛龍虎神風，呼嘯而去。

攻守之間，方源束手束腳。

他身上的道痕太多了，殺招也太強了，只能撿一些最弱的手段來用。

事實上，別看三人之間打得轟然熱烈，其實巨陽仙僵、星宿仙尊也都如方源這樣，束縛著手腳。

這裡不比元境。

元境中可以大展拳腳，但是在這裡，畢竟是第八層的大世界。瘋魔大陣還需要大世界充當線索和燃料，而若是破壞了這裡，勢必要遭受無極魔尊的反製。

“不過沒有關系，只要牽製住星宿仙尊就好。”方源樂於接受這樣的局勢。

之前，他和巨陽仙僵在瘋魔大陣中被耽擱，導致大世界中天庭獲取大勝。

現在隨著他們回轉，整個戰局又發生了劇變。

由方源、巨陽仙僵聯手，抵擋星宿仙尊，而戰部渡等人紛紛反攻。

氣浪洶湧澎湃，氣絕魔仙縱橫戰場。

他頭頂兮地的殘缺虛影，再次面對七煞元君、煞狴九十五的組合。

煞狴九十五仰天咆哮，翻身來戰。

仙道殺招兮兮！

氣絕魔仙早已醞釀足夠，施展出最強手段。煞狴九十五的氣道殺招直接被兮地吞噬，助長氣絕魔仙的底蘊。

煞狴九十五驚惶爆退。

若非兮地殘缺，只剩下三成，甚至就連煞狴九十五都要損失部分身軀，被兮地吞噬。

“前輩，我來助你一臂之力！”危急時刻，一座墓碑模樣的仙蠱屋殺來。

正是古月方正駕馭誅魔榜。

仙道殺招汲血神光！

一道赤紅血色光柱，貫穿天地，轟向氣絕魔仙。

“若非我兮地殘缺，只剩下三成……”氣絕魔仙身形飄散而去，躲開這記恢弘的攻勢。

而就在此時，一道氣牆陡然展開，幾乎連天接地，壓製天庭數位蠱仙。

是氣海老祖出手。

他的頭頂同樣有一座天地秘境虛影，乃是乎地。

他以乎地為核心，施展種種氣道殺招，威能絕倫，浩大磅礴。

氣牆殺招原本隻限於守勢，但氣海老祖卻是反其道而行之，鋪展開來，圍困住敵人。

如此威勢，就連氣絕魔仙也不禁側目。

他尤其看來幾眼乎地，心中評估:“不愧是和兮地並稱的天地秘境。只是兮地善於吞吸汲取，而乎地卻是擅長噴吐灌輸。如集齊兩地，相得益彰，完美循環的話……”

砰砰砰。

另一邊，戰部渡披著血紅披風，身形飆飛如一道赤色閃電。

所到之處，天庭蠱仙們無不被揍得滿地找牙。

青仇已是被氣海老祖的乎昂殺招所滅，即便重生，也要在神帝城中休養很長一段時間，短時間內無法參與戰場。

沒有青仇，星宿仙尊又難以動用全力，皮糙肉厚的戰部渡再次成為天庭上下頭疼的難題！

戰部渡破空而來，逼近眉公。

“眉公小心！”銅公遠遠趕來，口中驚呼。

眉公怒發皆張:“小輩，休得張狂！”

他催起最強手段，眉毛、頭髮一起飛舞，瞬間綿延生長數丈。

毛發如雪，能用能守，時剛時柔，巧勁連環竟將勇猛衝鋒過來的戰部渡困住。

戰部渡隻覺得很不得勁。

一身蠻力被盡數轉移消解，很是憋悶。他頓時張口大吼一聲，吼聲中黃色雷霆迸發，將周遭的無數毛發摧枯拉朽般地摧毀。

自由殘缺變殺招的其中組成部分，乃是奔雷黃鳥變。此招就有綻射黃色閃電的凌厲手段，戰部渡此時用出，威能更增數倍。

戰部渡衝破阻撓，殺奔到眉公眼前，直接一拳搗來。

眉公殺招被破，反噬令他露出破綻，躲閃慢了一息，被打得腦漿迸濺，頭顱如西瓜墜地，破散開來。

眉公陣亡，但虛竅卻是包裹著各種蠱蟲、仙元、仙元石，投向仙墓中去。

戰部渡努力一撈，虛竅虛虛實實，透過他的手掌，徑直飛走。

銅公見眉公戰死在自己眼前，勃然大怒，口中狂呼:“魔頭，納命來！”

他渾身肌肉賁發，泛著黃銅光澤，拳影翻飛，每一拳擊破空氣，發出尖銳的呼嘯之音，氣勢駭人。

戰部渡獰笑一聲:“來得好。”

他挺身衝鋒，從不閃避，和銅公展開近戰。

砰砰砰！

拳腳相交，戰部渡單攻不防。銅公的拳頭打在他的身上，造成的痛楚令戰部渡越加狂暴猛攻。

很快，銅公就支撐不住，陷入下風。

有天庭蠱仙趕來支援，發出殺招，襲擊戰部渡。

戰部渡動作頓時變緩，一時間遭受電閃、金槍、水襲等等。

他雄軀微顫，硬是承受下來，一把抓住銅公的手臂。

“你跑不掉的！”戰部渡獰笑，用力猛折。

哢嚓一聲，銅公健碩的手臂被戰部渡整個折斷！

銅公痛吼一聲，腿腳如鞭，又好似狂龍翻江，掀起漫天腿影，幾乎將戰部渡淹沒。

戰部渡雙眼凶光爆閃，拳頭對準銅公的胸膛狂轟。

兩仙都拚死狂攻向對方，血肉飛濺，場面慘烈。

銅公將戰部渡的兩個肩膀都踢得塌下來，脖頸、面龐一片青紫之色。而他自己的胸骨都被戰部渡搗碎，無法保護的心髒也被戰部渡用拳頭擊爆！

銅公心髒被摧毀，竟仍舊咆哮連連，攻擊不停。

戰部渡獰笑一聲，雙臂伸張如熊，隨後一把扣住銅公的腦袋。

戰部渡用力狠按，首先是大拇指扣進了銅公的眼眶，將他的兩個眼珠子擠壓得爆漿。隨後，哢嚓一聲，銅公的整個頭骨都碎了。

最後，戰部渡十指狠狠收縮，將銅公的腦漿、五官、骨頭碎渣都捏在了自己的拳頭裡。

銅公這才停住了攻勢，身軀墜落下去，虛竅卻是裹著仙蠱飛走。

戰部渡目光凶厲，伴隨著虛竅飛射，他的目光自然而然地投向仙墓。

正當他要衝向仙墓的時候，一座仙蠱屋飛來，擋住他的衝鋒之路。

神帝城！

戰部渡這才流露出一抹凝重之色，狂暴無忌的攻勢稍微收斂了一點起來。

畢竟神帝城中擁有畫道神威，戰部渡難以防禦，一不留神，也會被神帝城拘拿封印在壁畫世界當中。

星宿仙尊一邊抵禦巨陽仙僵、方源的聯手，一邊掃視整個戰場，眉目間流露出一抹憂愁之色。

天庭還是人數吃虧。單獨面對方源、長生天中的任何一方，天庭都還佔優勢。但是一旦兩方聯手起來，天庭就處於下風了。

尤其是現在她自己被牽製住，天庭缺少亞仙尊戰力，正在戰部渡等人的狂攻之下，節節敗退。

仙道殺招謙謙有禮！

星宿仙尊伸出左手手掌，掌心上方浮現出書山的小小虛影。

下一個，成百上千的殺招宛若煙火綻放，又好似混彩的潮水，傾瀉而出。

這些殺招各有引領，專門針對各自的原主而去。氣絕魔仙、氣海老祖乃至戰部渡等人，都被“照顧”到，一時間不得不分心防禦。

巨陽仙僵眼前也是一片金霞倒卷，他也被謙謙有禮殺招針對。

不得不說，這一招真的很適合當下的環境。

星宿仙尊不是沒有類比乎昂的凶猛手段，只是一旦祭起，就會引發無極反製。

而謙謙有禮殺招，只是將其他蠱仙的手段“還”回去，每一招的烈度都不高，沒有超出無極的標準線。

同時，這些殺招又都能追溯原主，並不殃及三大世界，讓原主蠱仙們分心防守，大大穩定了天庭的局勢。

星宿仙尊一邊手持書山，一邊手指連點，星塵飛射，直指方源。

她需要單獨出手，牽製方源。

因為方源施展出來的殺招，謙謙有禮殺招“還”不出來。

這些殺招都是複合殺招，唯有方源這樣至尊體質才適合施展。所以，星宿仙尊必須勞心勞力，再專門對付方源。

方源冷哼一聲，忽然施展出複合殺招風火光電輪！

這一招改良自風火輪殺招，又增添了光道、雷道的奧妙。

方源身邊立即環繞五環，五環飛旋，帶動著他飆射而去。

方源早已暗中偵查，發現天庭仙墓那裡，氣息越發壯大，大有蹊蹺。再加上書山已經被星宿仙尊收入仙竅，唯有仙墓遺留在外，這是天庭的要地！

謙謙有禮殺招牽扯心神，消耗念頭極多，星宿仙尊也很有負擔。

方源避而不戰，放棄她直攻仙墓，頓時讓星宿仙尊領教到了之前，她一再避戰時方源的感受。

星宿仙尊連忙動身，想要阻截方源，但巨陽仙僵看出這點，即便沒有事先溝通，也果斷出手，將星宿仙尊暫時阻撓住。

方源本體一馬當先，殺入仙墓當中。

“不好，方源這個大魔頭殺來了！”

“他終究是發現了仙墓的隱秘。”

“也好，省得在這裡隱藏憋氣。”

眉公、銅公等人紛紛出現，帶著怒意和決然之色，上前抵擋方源。

他們竟然都復活了！

--上拉加載下一章s-->

請記住本書首發域名:。4小說網手機版閱讀網址: