仙道殺招——年獸召來。

方源伸手一招，背後上空瞬間出現數十頭太古年獸。

他為了湊齊十二生肖戰陣，不斷釣取太古年獸，好不容易湊了一整套。至於這些都是多余剩下來的。

太古年獸們嘶吼咆哮，一個個劃破長空，分別襲向仙墓。

眉公、銅公仍舊並肩而立，拚死擋在方源本體的路上。

與此同時，從仙墓中再次升騰起許多蠱仙的身影，正是之前作戰時陣亡的那些人。

蠱仙們紛紛出手，將太古年獸們的攻勢完全抵擋下來。

方源見此，頓時了然:“看來仙墓中重生的蠱仙，帶著完整的修為，道痕也不減少。至於蠱蟲，他們陣亡的時候虛竅都帶著蠱蟲飛回仙墓，也是不缺的。”

天庭復活蠱仙的手段，非常高端，幾乎沒有缺陷。

“幸虧方源及時發現了這些伏兵！”陸畏因大感慶幸，若是一直被星宿仙尊蒙在鼓裡，等到戰鬥僵持，這些蠱仙出動，必定會令長生天、方源兩方措手不及。

星宿仙尊心中歎息一聲。

她之所以隱藏這些蠱仙，沒有讓他們立即參戰，除了伏兵之意外，還有一個主要的想法，就是為天庭保存實力。

瘋魔窟一行，並非是三方的決死之爭，而是競爭奪取瘋魔大陣的推演成果。

這個方面，主要還是要靠她星宿仙尊自己，類似方正、車尾這些人還沒有資格參與這種競爭。

再加上天庭勢弱到了谷底，人員凋敝，即便這一次星宿仙尊奪取到了瘋魔成果，將來入主天庭，掌控中洲也需要各方人手，總不能做一個光杆元帥吧。

但是現在方源發現了這些人。

星宿仙尊深知:方源這個魔頭狡詐殘酷，一點都沒有什麽傲氣，逮到天庭的這個弊端，一定往死裡攻打。

像是狂蠻魔尊這等人物，並不屑於對比他弱小的存在出手。

幽魂魔尊雖然屠戮萬千生靈，但他至始至終都是一視同仁，弱的殺，強的也拚死撲殺，殺戮成性，骨子裡就透著瘋狂。

而方源則是專門恃強凌弱！弱的最喜歡針對欺凌，遇到比自己強的，就龜縮起來。宿命大戰之前，天庭屢屢偵查他，他就死死躲起來，發展智道手段，防備智道推算。

星塵飛卷，星宿仙尊不得不動身，支援天庭仙墓。

巨陽仙僵自然盡可能地阻截。

星宿仙尊再次動用幻象殺招，巨陽仙僵即便要偵查出真假，也得需要片刻時間。

星宿仙尊因此得逞，順利趕回仙墓坐鎮。

但僅僅只是這麽一會兒工夫，眉公、銅公就再次交代了性命，慘死在方源的手中。

方源試圖撈取他們二人的虛竅，可是仍舊沒有成功。

“不破壞仙墓的話，這些蠱仙仍舊會重生，修為盡複，是很大的麻煩！”陸畏因也趕了過來。

伴隨著星宿仙尊的行動，其余的天庭蠱仙們也紛紛回轉仙墓。

佔據再次轉變成了攻防之爭，天庭仍舊是防守方，只是這一次不再是據守書山，而是圍繞仙墓開始慘烈爭奪！

“哼哼，殺了這些蠱仙，搗毀仙墓，天庭就只剩下星宿仙尊一個孤家寡人了，哈哈哈。”戰部渡發出狂笑，殺意沸騰。

然而天庭方面，似乎也料想到了這個局面。

這片天庭仙墓已被大大改造，天庭蠱仙們飛落下去，充當陣眼，竟迅速組成一座仙陣。

仙陣掀起迷霧，迅速彌漫整個戰場。蠱仙置身當中，如墜雲中，伸手不見五指，難辨東南西北。

不僅如此，仙墓中更是浮現種種蠱仙身影。

戰部渡等人和其交鋒，

這些蠱仙戰力一如本體，但被斬殺之後，卻只是崩解成一團團雲霧。巨陽仙僵推算片刻，開口道:“這是畫道大陣，但也摻和人道手段。此陣以神帝城為核心，天庭蠱仙們充當陣眼，星宿仙尊為主陣眼。我們要攻破此陣，千難萬難，方源仙友可有良策?”

方源搖頭，面色冷峻。

一旦陷入僵局，就對他很不利了。

因為天庭在瘋魔大陣這方面滲透得很深，領先優勢非常巨大。一旦讓天庭拖延成功，時間一到，三大世界崩解，完全化作資糧助推瘋魔大陣，使得推算成功出了永生成果。到那時，天庭搶奪成果的可能，必定大大超過方源和巨陽仙僵。

天庭在正面戰場上，敵不過方源和巨陽仙僵兩方的聯手。但在星宿仙尊英明果斷的領袖之下，反而一直讓方源、巨陽仙僵陷入被動境地。

方源心知此事嚴重，當即回道:“我略懂人道手段，但對畫道一竅不通。巨陽仙友則是精通畫道，你我二人必須聯手，方有迅速破解此陣的可能。”

巨陽仙僵微微點頭，他正有聯手的意向。

當即，兩仙束手不戰，隻教陸畏因、戰部渡、冰塞川等人嘗試攻陣，為他二人提供種種線索，驗證種種猜測。

一炷香的時間過後，氣海、氣絕等人屢攻不下，反而受傷累累。

天庭大陣巋然不動。

方源忽然動手，至尊仙竅中人海滾蕩不休，帶動外界的雲霧也沸騰起來。

巨陽仙僵見機行事，噴出一道道金光。金光擴散開來，好似一道道漣漪，迅速掃過整個大陣。

金光所到之處，雲霧迅速消弭，露出仙墓原貌。

兩方聯軍見此，不由掀起一陣歡呼。

但好景不長，金光迅速消散，雲霧幾乎瞬間複生，又遮擋住眾仙視野。

戰部渡等人嘗試衝陣，又都铩羽而歸，根本摸不到陣眼所在。

巨陽仙僵驚愕了一下後，旋即苦笑:“此陣應當已破，但奈何主陣之人乃是星宿仙尊。竟是被她硬生生動用智道手段，將此陣穩定下來了！”

蠱仙才是殺招的根本，任何手段的主體還是人。星宿仙尊操控之下，這座天庭大陣硬是穩定住了，牢牢擋住巨陽仙僵和方源兩方大軍。

方源緩緩搖頭:“看來短時間內，是突破不了此陣了。”

巨陽仙僵沒有說話，默認了這個判斷。

剛剛方源和他的出手，已經是眼下最強的手段，既然沒有攻破此陣，那麽大半個月內是別想了。

按照目前大世界的消解程度，以及被星宿仙尊大大助推過的狂暴瘋魔大陣，大半個月的時間是絕對夠推算出最終成果了。

巨陽仙僵神情回復過來，朗聲問道:“好陣！請教星宿仙尊，不知此陣何名?”

雲霧中傳出星宿仙尊的聲音:“此陣名為白雲壓城似如非，乃是元蓮仙尊所創，並未完整。一直到現在，天庭在人道方面探索有得，方僥幸補全。”

就在這時，方源卻是再次出手，攪得大陣沸騰滾滾。

方源接著道:“巨陽仙友，即便破不了陣，也得削弱星宿仙尊，為將來打算。”

“是這個道理。”巨陽仙僵一聽有理，便緊接著噴射金光，擴散整個大陣。

金光所到之處，一片清明，雲消霧散。

但是，星宿仙尊仍舊穩住了大陣，很快又都白雲漫漫，霧氣繚繞。

方源和巨陽仙僵一遍遍出手，星宿仙尊一次次穩定大陣，雙方都很無奈，又都不想罷手。

就這樣僵持不下的時候，忽然巨陽仙僵神色微動，察覺到了氣運的某些異變。

又數十次回合之後，忽然神帝城震蕩，從壁畫世界中飛出一仙來。

巨陽仙僵趁此良機，迅猛噴射金芒，一時間金光縷縷，掀起萬道漣漪。

神帝城震蕩，星宿仙尊猝不及防之下，終究沒有穩住大陣，令大陣告破。諸多充當陣眼的天庭蠱仙皆連噴血，各個重傷！

戰部渡一馬當先，殺進仙墓深處，對突破壁畫出來的那位蠱仙叫喊:“沈傷仙友，速速和我等聯手，攻打天庭！”

這位破陣的關鍵人物，正是東海正道的亞仙尊，專修人道的沈傷。

沈傷身心大震，沒有猶豫，立即附和方源等人，兵鋒直指天庭。

星宿仙尊深深一歎，大袖一揮，將所有的天庭蠱仙、仙蠱屋都收攏起來，一同投入仙墓最深處去了。

方源、巨陽仙僵自然不會放過，緊追一路，就見仙墓深處屹立了一座天地秘境。

這座天地秘境高高聳立，乃是一道漆黑巨門，散發著幽深、死寂、恐怖、威嚴的氣息。

天地秘境——生死門！

星宿仙尊率先投入生死門中，方源等人的腳步卻不由地緩了一緩。

要進入生死門，並不容易。

《人祖傳》中早有詳細記載，人祖曾向智慧蠱請教，智慧蠱便告訴人祖，生死門的進出之路，名為命途。活人要從死路進入門中，想要出去，要走活路。死路上充斥憂患蠱，生路上則有蕩魂山、落魄谷、逆流河三道難關。而在生死門中，有一片安魂湖，還有公平蠱等等。

不只是這些，方源收集到情報中，明確如今的生死門中還有幽魂魔尊的真正本體，以及人祖大兒子太日陽莽的魂魄！

現在又多了星宿仙尊，以及天庭諸仙。

生死門乃是凶險之地。

星宿仙尊義無反顧地投進生死門中，若說在裡面沒有布置?這種可能近乎於無。

請記住本書首發域名:。4小說網手機版閱讀網址: