看著眼前的生死門，方源瞬間回想起自己曾經察運的結果。

代表著幽魂魔尊的黑雲，被星宿仙尊的星雲侵蝕。

“現在再瞧一瞧。”方源念頭一動，調度煮運鍋。

就見他的銀光運柱又濃縮了幾分，銀柱根基的塵土越加濃厚凝重，而上端的三朵雲霞，星雲和黑雲幾乎融匯一體，巨陽仙尊的金色雲霞仍舊被壓在最下方。

星雲、黑雲的規模更加龐大，已然在最高端，開始侵蝕方源的銀色光柱。

這種變化顯然是不妙的。

“天庭在瘋魔窟的準備最是充沛，看這樣子，似乎幽魂魔尊竟和星宿仙尊聯手了?”

“按照現在的趨勢來講，天庭領先的優勢太多了。”

“很可能最終的勝利者便是星宿仙尊。”

之前，還有盜天真傳的外在因素，影響銀光氣柱。

但方源現在察運，發現一切外在的因素都沒有出現。

事實上，到達他這種層次，能夠影響他，左右這場瘋魔窟之爭的外在因素，也是十分罕見的了。

也只有類似盜天真傳這種，才有影響的能力。

“要破除這個局面，看來還是得依靠我自身。”雖然察運的結果並不妙，但方源還是毅然催動了手段。

一道混彩的虹光從他身上蜿蜒而出，只有拇指粗細。

虹光首先鏈接到氣海分身上，帶給氣海分身一道混彩的光輝，籠罩住他的全身。然後虹光又鑽出頭來，串聯到戰部渡的身上。

“我這一招護身，可闖生死門。”方源對陸畏因、沈傷、氣絕魔仙道。

氣絕魔仙淡淡一笑:“我自有方法。”

沈傷、陸畏因則接受此招。

於是，混彩虹光將他們也鏈接上來。

另一邊，巨陽仙僵將劫運壇收入仙竅，渾身已是籠罩一層金光圓罩，他盯著方源的頭頂看。

尋常蠱仙自然看不到隱形匿跡的煮運鍋，但巨陽仙僵本身就是開創之人，自然有所察覺。

煮運鍋的強盛氣息，讓巨陽仙僵感到驚異。

不過聯想到這場瘋魔窟之爭，方源前後表現出來的那些煉道成就，巨陽仙僵也就不奇怪了。

兩方都催動手段，一齊殺奔生死門。

他們順利地進入到生死門中，沒有遇到任何的波折。

生死門內一片幽暗，范圍極其寬廣。

方源等人進入其中，宛若黑夜裡忽然燃起無數的火炬。一瞬間，無數魂獸被驚動，發出嘶吼和咆哮。

魂獸們開始瘋狂進攻，方源等人出手抵禦。

“如此多的魂獸?！”沈傷驚愕。

“這是天底下魂獸最集中的地方。這裡的魂獸豈止上億?根本難以計數！”陸畏因一邊說著，一邊催動殺招，形成一座座土牆長城。

“這裡太多的魂道道痕了，我的殺招效用不足原先的五成！”氣絕魔仙嘗試了幾個殺招，臉色微微發白。

魂獸們有大有小，底蘊有深有淺，有無數的普通魂獸，也有難以計數的荒級魂獸，上古魂獸，至於太古魂獸也是不少。

魂獸們好似漆黑的海嘯一般，綿綿不絕，悍不畏死地不斷向方源、巨陽仙僵撲來，企圖將這些蠱仙淹沒。

“星宿仙尊呢?”氣海老祖詢問。

“在這種情勢之下，若是星宿仙尊一味躲避，我們如何尋找到她?”戰部渡皺起眉頭。

巨陽仙僵、方源都未出手，都紛紛催動手段，不斷偵查，企圖找尋到星宿仙尊的蹤跡。

但是很快，兩人雙雙罷手。

他們都失敗了。

“既然如此……”巨陽仙僵冷哼一聲，周身金芒爆閃。

刹那間，黑暗如夜的生死門中，

仿佛升騰起一個太陽！旭日高升，光照萬裡！

光輝刺眼至極，光芒所及之處，無數魂獸冰消瓦解，連慘嚎聲都發不出來。

眾仙側目。

“這人難道是?！”沈傷瞪眼，終於意識到了巨陽仙僵的身份。

這一招的威能，絕對要高於氣海老祖的乎昂。

方源也不禁側目，瞳孔微縮。

瘋魔窟之爭到眼下，他首次見到巨陽仙僵如此作為。運道在方源的手中，多流於輔助，但此刻在巨陽仙僵施為之下，展現出了超絕的攻勢！

金光蔓延，所到之處，即便是太古魂獸也不能抵擋，一時間屠戮無算，戰績驚人。

數千裡方圓的戰場被徹底清掃一空，戰場邊緣顯露出一座湖泊來。

湖水波瀾不興，即便是在金光的照射之下，也是如此，平靜如鏡。

安魂湖！

而在安魂湖的邊上，還有一座山脈。

山脈雄偉恢弘，巍峨壯闊，連天接地，蔓延出眾仙視野范圍之外。

“什麽時候有一座山?”

“《人祖傳》中從未有如此記載。”

“這山漆黑無比，魔氣森森，大有古怪！”

“難道星宿仙尊就在這座山上。亦或者這座漆黑山脈就是天庭的布置嗎?”

亞仙尊們議論紛紛，就在這時，巨陽仙僵忽然淡淡開口:“發現她了。”

方源的目光，也旋即投射上去。

順著他的目光，眾仙都發現了星宿仙尊。

她駐足在山巔，身旁星光閃爍，衣袖飄飄，襯托得她風華絕世。

星宿仙尊俯視群仙，面帶微笑:“強敵已至，幽魂魔尊，你該醒了。”

聲音雖然平靜，但卻迅速傳播，在這片特殊的天地中不斷激蕩，仿若空谷回音。

下一刻，橫亙天地之間的漆黑山脈震蕩起來，竟傳出聲音:“是誰……在打擾我的安眠?”

隨後，山脈震蕩越發劇烈，山崩地裂，天地搖晃！

兩輪血紅的太陽，猛然出現，每一隻都比巨陽仙僵剛剛的攻勢更加龐大。

這是幽魂魔尊的雙眼！

眾仙眼前的這座雄闊山脈，竟是幽魂魔尊的本體！

“強敵?你們是誰……殺，殺死你們！”幽魂魔尊發出低吟之聲，聲浪滾滾，掀起一陣磅礴的旋風。

他的狀態很不對勁，竟辨認不出巨陽仙僵、方源的身份，仿佛失憶了一般。

轟轟轟轟……

一隻隻手臂，從山脈中猛地延伸而出，刹那間，仿佛有數以千萬的撐天大樹猛然生長開來，形成一片恐怖的巨臂森林。

轟隆隆……

巨大的轟鳴聲中，幽魂魔尊本體從臥躺轉為盤坐。

即便是盤坐，他的肩膀仍舊高聳入雲，眾仙仰頭根本看不到他的頭顱，只能勉強看到大半個胸膛。

幽魂魔尊的本體，太巨大了。方源諸仙和他相比，仿佛是成人身邊的螻蟻。

陸畏因、氣絕魔仙等人駭然失色。

他們察覺到:幽魂魔尊本體絕非只是巨大，他全身上下流露出來的氣息，幾乎要讓群仙窒息。他身上的魂道道痕太濃鬱了，規模極為龐大，即便是現在的方源，也難以企及。

幽魂魔尊睜開雙眼，兩輪血日在黑色的雲霧中綻射凶芒。

幽魂魔尊張開巨口，猛地噴吐。

下一刻，黑色的魂霧，伴隨著狂風，強襲而出，迅速席卷整個戰場。

呼呼呼！

暴風在耳畔呼嘯，亞仙尊們紛紛變色。

漆黑魂風十分恐怖，吹得他們身形劇烈搖晃，幾乎要被直接刮走。

魂風不只是對付他們的肉身，還特別針對他們的魂魄。

關鍵時刻，方源輕喝一聲，身上的混彩虹光陡然大盛，幫助這些亞仙尊穩住魂魄，抵禦魂風。

“方源！”氣絕魔仙抵禦不住，連忙開口求救。

方源立即催動混彩虹光，將他也串聯進來，幫助他撐過風災。

幽魂魔尊見沒有一人被自己吹飛，怒得低吼一聲，一隻巨臂高高揚起，隨後猛然蓋下！

手掌之巨，簡直是鋪天蓋地一般，夾帶風雷之音，凶威赫赫，給人擋無可擋，避無可避的感覺。

巨掌瞄準的乃是氣絕魔仙！

在眾多亞仙尊的氣息中，就屬他氣息最弱。他畢竟在神帝城中封印了這麽長一段時間，道痕被抽取出了許多。

氣絕魔仙想要躲避，但巨掌竟有震懾之能，令他一時間難以轉移，只能原地被動防禦。

轟！！！

地動山搖。

眾仙閃避，獨留氣絕魔仙。

後者狂撐多種防禦殺招，宛若蚍蜉撼樹，瞬間就被巨掌拍入地中去了。

氣絕魔仙的氣息一下子就暴降到了谷底。

幽魂巨掌極限張開，印在地上後，一動不動。宛若山根的手掌，仿佛天柱般的手臂喧騰起詭異的氣息。

“幽魂一隻手臂就能鎮壓一位亞仙尊?”饒是巨陽仙僵也流露出一抹駭然之色，低呼道，“快救他出來！幽魂正在迅速封印氣絕！”

不消他提醒，戰部渡已經咆哮殺至。

他整個人仿佛一顆流星，狠狠一撞，將幽魂的手臂撞穿，前後貫通。

戰部渡哈哈一笑，正要轉身再戰，忽然另外一隻手臂以迅雷不及掩耳之勢蓋下。

轟！！！

又一聲巨響，戰部渡也被巨掌拍入地中，氣息暴降。

“如此巨型，居然還有這等速度！”

“可怕！”

“快救他倆出來，遲恐不及。”

氣海老祖、陸畏因等人連忙出手，兩根天柱般的巨臂遭受強攻，開始崩潰。

就在這時，又有數十根巨臂從天而降。

仙道殺招——十裡宙疾風。

方源冷哼一聲，雙臂向上一揚，雙掌上推。

頓時無邊颶風升騰，將這數十根巨臂抵擋。

這招具備宙道、律道、風道奧義，當方源雙掌十指內扣呈爪，就能禁錮強敵，將目標的時間都緊緊扣鎖。

然而現在，方源雙手托舉，掌心向上，十指全力內扣，卻顫顫巍巍，始終無法扣住。

他只能做到讓這數十根巨臂緩慢下降，不能完全靜止住它們的時間。

“做得好！”巨陽仙僵稱讚一聲，身形幻化，忽然成為一片金光細雨。

請記住本書首發域名:。4小說網手機版閱讀網址: