仙道殺招金頂牛毛！

金光細雨迅速膨脹，璀璨耀眼，很快就擴散開來，籠罩數十根巨臂。

金光細雨蓬蓬揚揚，飄飄灑灑，雨滴細如牛毛，滲透到漆黑巨臂之中。

巨臂顫抖，一道道金色脈流不斷產生，然後在巨臂中不斷蜿蜒向上，所到之處，交織成一層細密金網。

當金網覆蓋了大半個巨臂，巨臂顫抖得就十分劇烈了。

方源壓力暴降，巨臂在金網的滲透下動彈不得。

這招金頂牛毛殺招，顯然也有禁錮強敵的威能效用。只是和方源的十裡宙疾風不同，它更側重於滲透目標體內，掌控目標體內的運轉。

當金網迅速蔓延，完全覆蓋了巨臂之後，這數十個巨臂立即為巨陽仙僵所用，紛紛抬起來，攻打幽魂魔尊的本體而去！

幽魂魔尊暴怒，刹那間，上千條巨臂覆蓋下來，將這數十根投敵的巨臂撕扯成碎片。

金網沒有了附著的對象，重新化為金光細雨。

在金光細雨中，巨陽仙僵逐漸顯露身形。

幽魂魔尊呐喊一聲，聲震如雷，整個生死門都狠狠一顫。

一道灰色龍卷風頃刻形成，向方源等人卷席而來。

灰色龍卷風中並無吸攝之力，反而是排斥巨力。風刃旋轉，切割魂魄，比落魄谷的風還要犀利。

巨陽仙僵、方源眾仙連忙後撤，方圓百裡之外又有魂獸衝殺過來，遭受風刃的卷席，一個個被凌遲而死。

這些魂獸死亡之後，所有的一切都被灰色龍卷風吸納，形成一顆顆的灰色魂雷。

陸畏因被灰色魂雷砸中，魂雷自爆開來，陸畏因魂魄立即重傷，頭昏腦漲。

他防禦優異，已是這般情景，其余蠱仙諸如氣絕、沈傷，更加不堪，若非方源幫襯，幾乎要魂飛魄散。

生死門中魂道太多了，積累到難以想象的程度。

幽魂魔尊還未蘇醒時，這些亞仙尊就被壓製，只剩下五成。

現在當他蘇醒，亞仙尊們直接被壓到兩成，方源、巨陽仙僵也只剩下五成戰力！

“怎麽回事，幽魂也達到無上大宗師的境地了。”

“幽魂魔尊雖然失去了肉身，但已然將自己改造成了魂獸之軀！”

“他幾乎和生死門融為一體了，借助這裡的環境，施展種種殺招，得到數倍增幅，輕易就能壓製我等。這是道主之威啊！”

“如何是好?”

眾仙不禁彷徨。

幽魂魔尊本體的戰力，超出了很多人的預料。

另一個關鍵點是，生死門內世界的魂道道痕太多了。

在宿命蠱完整的時候，每一個死去的生靈，都魂歸生死門中。在宿命蠱損壞的時候，大多數的生靈魂魄也會回到這裡。

無數歲月累積，數不盡的魂魄在這裡儲存、消融，最終形成如今的生死門。

可以說，在所有的天地秘境當中，生死門恐怕是蘊含道痕最多的！

關鍵時刻，還是靠著方源、巨陽仙僵聯手，將灰色龍卷風擊潰，引爆數千顆灰色魂雷。

幽魂魔尊微微俯身，數千條巨臂夾攻，宛若天傾一般的攻勢，令人幾乎窒息！

方源、巨陽仙僵開始施展全力。

條條巨臂被擊潰，碎片落地，就立即化為一隻隻魂獸，再度攻殺。

陸畏因等亞仙尊們就負責擊殺這些魂獸。

魂獸死亡之後，碎片相互結合，又再度新生。

並且這些新生的魂獸，一代比一代更強，所具備的天賦和本能，更加針對陸畏因等諸多蠱仙的能力。

方源、巨陽仙僵一眾蠱仙都被壓入下風。

每時每刻，都有無數魂獸，無窮巨臂攻來，

讓他們疲於應付。魂道在此刻，充分展現出了以戰養戰的殺戮優勢！

“死！你們都要死！！”幽魂魔尊神志更加混沌，口中不斷咆哮，宛若野獸。

星宿仙尊微笑，聲音清晰，絲毫沒有被嘈雜的戰場掩蓋，而是清晰地傳入眾仙耳畔:“諸位搏殺的英姿，著實令人讚歎。方源仙友、巨陽仙友，星宿去去便回。”

說著，她悠然而退，身若流星，在漆黑的世界中劃破天際，離開了生死門。

交戰以來，她就一直立足在幽魂魔尊的頭頂，現在堂而皇之退走，也絲毫沒有引起幽魂魔尊的關注。

如此情形，不免令人駭然。

堂堂幽魂魔尊，竟成為星宿仙尊手段下的一具傀儡！

陸畏因忽然大叫，滿臉蒼白之色:“不好了，方源大人！星宿此番離開，必然是一統三大世界，然後搗毀樂土巨墓。我們必須趕快出去阻止她！”

然而此事談何容易。

幽魂本體在生死門中，乃是確確實實的道主！

是魂道無上大宗師。

是完整的九轉尊者！

反觀方源修為只有八轉，而巨陽仙僵雖然成為了道主，但在生死門中，除了他自帶的運道道痕，怎麽會有其他外界運道道痕來增幅他?

天地遊殺招?

方源早就暗中嘗試過了，沒有任何效果。

天庭知曉方源掌握著定仙遊仙蠱，豈會沒有防備?

任何的殺招都不是無敵的。就如同方源身上的鬼不覺殺招，從進入生死門中，就未見效用！

三大世界正在迅速消解。

邊緣已經縮減了三成。

至於第八層的虛空，原本廣闊無垠，如今更是緊貼著三大世界的氣泡界壁了。

星宿仙尊回到這裡，立即布下一座大陣。

大陣轟鳴，天庭蠱仙分兵突襲，進入蠻荒、黃土兩大世界。

這兩大世界的主要力量，都幾乎歿於戰場，剩下的只是個別，沒有戰力的蠱仙老弱傷號，亦或者是蠱師精銳。

不管是前者，還是後者，都無法抵擋天庭的兵鋒。

天庭不斷推進，佔領一處地域，便拋下一座子陣。

這些子陣和母陣呼應，星宿仙尊親自坐鎮母陣。子陣綻射衝天的豪光，映照周圍，使得荒蕪廣袤的蠻荒大世界，亦或者丘陵叢生的黃土大世界綻放綠意。

一株株野草，一棵棵樹苗以肉眼可見的速度，迅速生長，很快就形成茂密的叢林。

這當然只是肉眼所見的表象，真正的本質在於青蓮大世界不斷擴張，將其余兩大世界納入自己的疆土領域之中！

若從高空俯瞰，就可見到綠意仿佛青苔，以青蓮大世界為起點，不斷擴散，逐漸將其余兩大世界全數覆蓋。

覆蓋之後，綠意開始加深。

起先只是淺綠，以子陣為中心的很多地方，轉變成深綠。深綠又逐漸向墨綠轉變。

三大世界終於一統！

達到一定程度之後，一股風浪莫名地掀動起來。

風浪並不大，但是范圍驚人，囊括了整個世界。

大風吹拂，類似於五域掀動的氣潮，將一統的大世界中的元氣，迅速融匯一體，平均分配。

“無極魔尊煉製天地的手段，已是登峰造極。若我所料不差，這股大風會越吹越大，最終轉變成大同風！”

星宿仙尊操縱母陣，她親自參與，乃至助推大世界的一統，感悟極多。

事實上，瘋魔大陣的諸多天道成果，有將近一半，都是星宿仙尊的功勞！

無極魔尊晚年時期，為何偏偏要找上天庭，要與星宿仙尊對弈呢?

原因很簡單。

星宿仙尊主動融合天意，天工人代殺招奧妙非凡，竄改天意的同時，也在領悟天道。

所以，無極魔尊和星宿對弈，就是不斷汲取原本的天道奧義，另外還要借助星宿仙尊這位智道聖人，推演嶄新的天道成果。

無極魔尊專修律道，唯有和開創智道，修行智道的星宿仙尊合作，方能實現瘋魔窟的瘋狂構想！

無極魔尊達到了自己的目的，而星宿仙尊同樣因此獲益良多。

別的不說，單說之前三相仙子操縱手段，影響了許多異類蠱仙的情緒，令他們紛紛投靠天庭。這就是天道的成果。

而控制幽魂魔尊，也是天道成果的體現。當然，星宿仙尊在這個事情上，更多的是因勢利導。幽魂魔尊本體本身就有破綻。

“三界一統，大局已定了。”星宿仙尊吐出一口濁氣，雙眼星光熠熠。

她做到了這一步。

方源、長生天兩方聯手，勢力強大。但是她依憑著卓絕的智道造詣，一步領先，步步領先，至始至終都保持了自己的優勢，沒有讓其余兩方的任何一方反超。

天庭雖然勢弱，但是星宿仙尊先後借助書山、元境、瘋魔大陣、生死門，巧妙地利用一切可以利用的事物，幫助星宿仙尊奠定了勝局。

這便是星宿仙尊。

這就是智道威能！

天庭早已滲透瘋魔大陣，如今一統三界，扣著這塊巨大的線索和燃料，等若一半的瘋魔大陣都落入星宿仙尊的手中。

“最後輪到你了，樂土。”星宿仙尊眼中閃過一抹冷光。

她對樂土仙尊很不待見。

縱然樂土也有仙尊之名，威望極高，但他對異人保留了相當多的同情和愛護。樂土在東海保住了鮫人王庭，在南疆留有一塊菇人的棲息地等等。

尤其是讓星宿仙尊反感的，是樂土仙尊的身份。

樂土雖然一生當中，遇到過很多機會，能夠讓他從根子上轉變身份，成為純種人族。但他一直都沒有這麽去做，他至始至終都是異人混血，根本不能為天庭所容。

當即，子陣嗡鳴，撕扯大地。

地面崩裂，一道道巨大的溝壑迅速蔓延，從四面八方延伸到了樂土巨墓之上。

樂土巨墓被撕裂開來，裂縫無數。

隨後，星宿仙尊低喝一聲，目光遙看蒼穹雲霄。

很快，無數星光在雲霄深處不斷凝聚，迅速凝實，轉變成一顆顆流星，從高空墜落。

流星宛若暴雨，砸在樂土巨墓之上。

轟轟轟……

狂轟爛炸，星光如水，混同土石碎塊不斷飛濺。

足足持續了半盞茶的功夫，樂土巨墓被淪為平地，成為一片廢墟。

--上拉加載下一章s-->

請記住本書首發域名:。4小說網手機版閱讀網址: