星宿仙尊目光穿越萬裡，仔細查看樂土之墓的廢墟，最終滿意點頭。

她收起母陣，天庭諸仙負責收攏了所有子陣。

天庭成員匯集一處，隨同星宿仙尊再次轉移。

自從元境消散之後，第八層、第九層已是輕易可以穿梭。

他們離開了第八層，進入第九層。

星宿仙尊親自下令，指點前行的路徑。秦鼎菱、車尾、方正等人接連踏入瘋魔大陣，最終停住不前，分別鎮守一座事實浮冰。

星宿仙尊又詳細告知眾仙操縱之法，她自己本人一直深入到最中央，面臨中心處的事實浮冰。

“星宿大人，你想怎樣?”

“如果你執意破壞，我們現在就動用實踐蠱，摧毀了這座事實浮冰！”

不是仙三人被驚動，其中胖山、秘謀人立即出現，色厲內荏地威脅星宿。

星宿仙尊微微一笑:“實話實說，你們三人能執掌實踐蠱，這點出乎我的意料。無極意志已經被我全力封印，沒想到他竟還能攝來你們三位。不過，我之所以封印無極意志，只是以防萬一罷了。”

“接下來，我會全力助推瘋魔大陣。無極當初布置此陣，的確驚才豔豔，世間巔峰。只是他終究乃是律道蠱仙，並非智道。他當然也意識到這一點，若非如此，他又豈會攻上天庭，與我一賭呢?”

胖山、秘謀人面面相覷，後者想了想，鼓起勇氣問道:“既然星宿仙尊大人和我們想法一樣，為何不進來呢?我們三仙願意將實踐蠱拱手相讓。”

星宿仙尊微微一笑:“這就不必了。此地乃是瘋魔大陣的核心，進來容易，出去困難。又事關最終的推演成果，我若想要出去，強行突破，又恐怕會壞了這座事實浮冰，破壞這場上百萬年的推演。”

“我已掌控過半的瘋魔大陣，也只有我在外領袖天庭諸仙，隨時出手，時刻防備意外情況的發生，方能將瘋魔大陣催至極致。”

“你們三人的志向，我已深知。不必猶疑，快去雕琢事實浮冰去吧。”

胖山、秘謀人咬咬牙，眼下方源失蹤，恐怕凶多吉少。天庭既然掌控了局勢，這三仙也無法外出，就算出得來，也一定不是天庭的對手，隻好繼續鑽進事實浮冰當中，繼續之前的勞作。

星宿仙尊開始逐步調動大陣。

瘋魔大陣在她的影響下，形態一變再變，推演的效率不斷飆升。

天庭許多成員分別掌控一座事實浮冰，時刻配合星宿仙尊，聽從她的調遣，不斷調度事實浮冰。

第八層的大世界，消弭速度又增數倍。

瘋魔大陣邊緣的許多事實浮冰，開始消融縮減。而最中心的事實浮冰，卻隨之體積不斷增長擴大。

最終，瘋魔大陣會只剩下最終的一塊事實浮冰。

若是無極布置成功，那麽誰佔據這塊事實浮冰，誰就能獲得永生！

因為永生的事實，已經被鑄就成功了。

“不愧是星宿仙尊大人呐。在如此的情勢之下，不斷轉戰，最終令我天庭獲勝。”秦鼎菱感歎不已。

“有這樣的人領袖天庭，我等壽盡而亡，也是死而無憾了。”眉公等人交流著，十分開懷。

“沒有人比星宿仙尊大人更適合獲得永生了！有她領袖，我們天庭必定再次成為至高無上的存在，必定會一統五域，就如同之前一統瘋魔窟三界。”車尾等人也開始憧憬起美好的未來。

天庭在沒有仙尊入主的時候，一直就有智道蠱仙充當領袖的傳統。

過往的經驗，證明了這項制度的明智和先進。

現在由開創智道，而今又是智道無上大宗師，

天下智道第一人的星宿仙尊執掌天庭，天庭上下都沒有異議！就算是元始仙尊、元蓮仙尊重生，星宿仙尊也比他們更適合得到永生。

生死門中。

“你們都要死……為什麽還不死?”幽魂魔尊盤坐在大地上，面前的安魂湖對他而言，只是一片水汪，而方源等人更是渺小如蟻。

但就是這群螞蟻，讓幽魂魔尊怒恨不已。

轟轟轟！

無數巨臂閃電般出擊，擊打、鎮壓這些螻蟻。

陸畏因、氣絕魔仙等人拚死反抗，他們乃是僅次於方源、巨陽仙僵、星宿仙尊的頂級戰力，但在這裡卻是狼狽萬分。

若非方源、巨陽仙僵時常出手相助，他們早已經有人隕落於此了。

幽魂魔尊本體本來就是九轉，轉變成魂獸本質後，境界又提升到了無上大宗師的境地，也就成了道主。

本來剛剛成為道主的尊者，還未行走天下，煉化屬於自己流派的道痕，實力還有待提高。

但偏偏在這生死門，這可是幽魂魔尊獨佔的老巢，早就為他所用。

而生死門中又集中了天底下最多的魂道道痕，所以哪怕是方源、巨陽仙僵也陷入下風。

時間拖得越久，對自己就越加不利。方源、巨陽仙僵深知這一點，一邊作戰，一邊尋找出路。

巨陽仙僵推算有得，對方源苦歎一聲:“不妙。之前星宿仙尊出走，都是幽魂魔尊主動打開通道。他已經是徹底煉化了生死門，成為此地之主。我們要仿造星宿仙尊撤離這裡，一點可能都沒有！”

方源凝神，緊緊盯著幽魂魔尊本體:“沒想到星宿仙尊竟能將幽魂魔尊本體操縱成傀儡。巨陽仙友，你可知道，我五百年前世時，幽魂魔尊擁有至尊仙體，成為五域亂戰的最大黑手，潛伏天庭，架空天庭。而今，星宿仙尊也算是為天庭復仇了。”

巨陽仙僵滿臉肅容:“現在說這些，並無他用。我們的希望還在仙友你的身上啊。”

方源點點頭:“事實上，我早已開始推算！”

他知道巨陽仙僵指的是什麽。

當年，人祖落入生死門中，就想要從生路出去，先後遭遇蕩魂山、落魄谷、逆流河三道難關。

人祖在逆流河中憾敗，若非如此，他已然能夠脫離生死門。

而如今，方源乃是天底下擁有天地秘境最多的蠱仙。偏偏他手中，正好擁有蕩魂山、落魄谷以及逆流河！

只要借助這三道難關，再組生路，那麽他們就能夠通過生路，脫離生死門，回到瘋魔窟和星宿仙尊展開最後一搏。

方源臉上流露出一抹苦澀之意，道:“推算需要時間，更要線索。我根本對這生路一無所知，只有這三道關卡在手而已。而這座生死門早就被幽魂魔尊改造，自成一體，和《人祖傳》中的記載大有差異。偏偏幽魂魔尊神志不清，狂攻猛襲，我始終得分心他顧。”

巨陽仙僵歎息一聲:“幽魂魔尊在魂道上的造詣驚人，將生死門改良，遠比之前更加卓絕！情勢如此，還望仙友勉力為之。”

說到這裡，巨陽仙僵神色一變:“又來了，跟我走！”

他猛地拋出劫運壇。

仙道殺招——轉運金光大道！

一道璀璨的金色光路，瞬間成形。

眾仙都知道好歹，連忙踏上光路，任憑光路帶著自己扶搖而上。

下一刻，無數魂雷飛射而下，每一個都大如山峰，拖拽著蝌蚪般的尾巴。

巨型蝌蚪魂雷自爆，威能恐怖，炸得金光大道劇烈搖曳，很快就暗淡下來。

但群仙也通過了光路，順利脫離了魂雷群。

他們已經吃虧過一次，沈傷、氣絕魔仙被當場炸成重傷。好在沈傷專修人道，久病成醫，治療手段十分出眾，發揮人道流派的優勢，讓眾仙傷勢迅速治愈。

從那以後，每一次魂雷群撲而下，巨陽仙僵就依賴轉運金光大道殺招，將眾仙轉移。

這一殺招奧妙非凡，能在絕境中硬生生開辟出一條生路來。

金光大道的周圍，魂獸猛攻，魂雷自爆，很多攻勢相互抵消，反而為金光大道保駕護航。

若換做以往，巨陽仙僵早就依靠此招，脫離困境了。但這處生死門非同一般，極其難纏，即便巨陽仙僵催動再多次的轉運金光大道，也不能成功。

“小心！”氣海老祖高聲示警。

魂雷過後，又有一道魂河從天而降。

無數冤魂死鬼形成一道黑河，魂鬼哀鳴，痛苦哭嚎， 淒慘仇怒之聲讓眾仙的念頭都凝滯幾分。

魂河范圍極其廣大，直接覆蓋方圓萬裡！

眾仙已經閃避不及，各展其能，一時間在魂河中跌宕不休，飽受折磨。

方源護住身形，周身玄光綻放，有用混彩虹光絲線羈絆其他亞仙尊，防止眾仙脫離隊伍。

在這種險惡的情況下，亞仙尊一旦脫離隊伍時間略長，就會慘死在這裡。

關鍵死在這裡，亞仙尊的魂魄又會立即被幽魂魔尊利用，轉而對付剩下的人。

這是幽魂魔尊最擅長乾的事情。

所以，巨陽仙僵、方源幫助這些人，也是幫助他們自己。

“如此戰況，自顧不暇，如何能迅速推算，從而布置出生路來?”方源看著身邊魂河滾蕩，不禁面露難色。

局勢敗壞，隨著時間推移，方源的勝算越來越低。

若是在生死門中耽擱的時間長了，說不定星宿仙尊獲得永生，實力大漲，又殺回來。

到那時，如果在沒有起色，方源就不只是戰敗，恐怕還要在這裡丟下性命！

恰在此時，瘋魔窟第八層的大世界中，忽然亮起了一道黃光。

黃光籠罩一片廢墟。

赫然便是樂土之墓！

黃光猛地爆發，衝霄而起，又轉折之下，一直飛射到生死門前。

一位蠱仙在黃光中凝聚成形。

“沉淪黃土十萬年，”

“今再揚塵拂行衣。”

“隻願蒼生共平等，”

“萬千生靈競相揖。”

蠱仙長吟一聲後，又道:“幽魂仙友，且開門罷，樂土……前來拜會。”

請記住本書首發域名:。4小說網手機版閱讀網址: