有那麽一刻，生死門戰場忽然停滯住。

憤怒的幽魂魔尊停止了咆哮，無數的巨臂仿佛空間凝滯一般，停在遠處，一動不動。

“發生了什麽事情?”氣海老祖疑惑。

然後，下一刻，幽魂魔尊猛地張開巨口，發出震撼天地的吼聲。

吼聲中夾雜著憤怒、仇恨，還有大敵當前的興奮！

“你活了……”

“你也活了！”

“我終於等到了你。既然來了，那就來吧。”

“讓我……殺死你！！”

幽魂魔尊記不得方源、巨陽仙僵，但似乎對樂土印象極為深刻。

一輪輪血日升騰起來，這些都是幽魂魔尊的雙眼。

他的頭顱共有三個，之前作戰隻蘇醒了其中一個，而今其余兩個頭顱也被驚醒，睜開血紅的雙眼！

生死門的通道打開了，形成一個巨大的漩渦，迸發出恐怖的吸攝之力。

通道瞬間打開，又瞬間關閉，方源等人反應過來時，一位蠱仙被吸攝到了生死門內。

他一身樸素的衣袍，頭髮全無，一片光亮。

他帶著和善的神情，渾身上下逸散著淡淡的光暈。

“樂土！”方源、巨陽仙僵齊聲低呼。

“樂土大人，您成功復活了！?”陸畏因又驚又喜，忽然又大叫，“小心！”

轟轟轟……

數百根巨臂排開空氣，發出猛烈的風雷之聲，無情地殺向樂土。

大戰再次爆發！

瘋魔大陣一片紊亂。

天庭蠱仙多有重傷，一個個臉色萎靡，又殘留著驚疑。

這一切都是樂土重生所造成的。

星宿仙尊也流露出一抹驚異之色。

瘋魔窟之爭以來，這還是她首次如此動容。

皆因樂土雖然重生，但重生的方式大大出乎星宿仙尊的意料。

“原本以為你會以土道尊者的姿態重生，沒想到你卻是另辟蹊徑。”

“是我小瞧了你。”

“你竟是轉修了天道，樂土之墓更多是一個標靶，只有破而後立，方能令你重生。”

星宿仙尊吐出一口濁氣，卻沒有動身前往生死門。眼下，瘋魔大陣轉動如風，已經不容她輕易脫身了。

況且，樂土雖然重生，但因為轉修了天道，又被星宿仙尊提前破壞，目前修為只是一位亞仙尊而已。

若是黃土大世界吞並其他兩大世界，樂土之墓在最後關頭，隨著大世界而毀滅，那麽樂土重生恐怕就是尊者修為了！

現在一切的重點，仍舊在瘋魔大陣之上。明智如星宿，絕不可能做出舍大就小的舉措。再者，即便她回轉生死門，一身戰力也會受到巨大壓製，得不償失。

生死門中。

“小心！”陸畏因的呼聲剛剛落下。

樂土的面前，就浮現出了一片巨網。

潔白色的巨網，十分粗陋，每一個網眼都有象般大小，帶給人恢弘雄偉的強烈感覺。

幽魂魔尊的攻勢，全都被這巨網攔截下來。

“這是何等殺招，竟有如此防禦威能！?”

“這股氣息，我聞所未聞呐……”

“等等！樂土仙尊並沒有九轉修為，他只是八轉層次，和我等相同！”

氣絕魔仙、戰部渡等人心頭大震。

“這是天道殺招！樂土轉修天道，他重生了。卻沒有重拾尊者修為，恐怕這就是代價！”巨陽仙僵心中微微恍然。

方源的情緒則有些複雜。

他也曾經考慮過在天道上有所發展。

沒想到的是，樂土比他圖謀更大，進展更深。這一次復活，乾脆就成為了天道亞仙尊！

仗著天道的優勢，樂土在生死門中遭受的壓製程度最小。

幽魂魔尊暴怒，轟隆一聲，竟從盤坐的姿態，改為半蹲！

數千根巨臂洶湧而來，每一隻手掌都五指並攏，指尖如槍，狠狠戳來。

無數巨手接連戳進光網之中，樂土面色不變，但天道巨網原本橫亙不動，此刻卻是微微搖晃起來。

“他雖然修行天道，但終究只是亞仙尊。快去支援。”方源第一時間看出虛實，出聲提醒。

陸畏因一馬當先，卻在半途中被巨臂攔截下來。

得虧方源等人隨後趕來，接應下了樂土。

幽魂魔尊適應之後，巨手形態變化，指尖延伸大量尖刺，改戳為抓扯。

嗤嗤嗤……無數巨手撕裂一層層的光網，不斷突破。

樂土雖然只是亞仙尊修為，但防禦手段十分了得，完全是仙尊級數。只是幽魂魔尊發揮全力，樂土得到接應，跟隨眾人一退再退。

群仙情勢一如之前般危險。

抵擋片刻後，樂土傳音道:“諸位仙友，幽魂魔尊狀態詭異，神志不清，恐怕是被星宿仙尊干擾了情懷。我正有一記手段，能驅散萬情，令人理智如冰。”

智道修行三大要素，便是念、意、情。

星宿仙尊在這三大方面上，必然是天下卓絕的巔峰。

豐雅仙子推算無極的布置，一直遙遙領先，這便是念頭上的造詣。

無極意志被星宿仙尊封印，這便是意志上的手段。

而幽魂魔尊情緒激蕩，起伏不定，連一絲理智都沒有，有此可見星宿仙尊在情緒上的威能！

這一點，其實不管方源、巨陽仙僵亦或者其他亞仙尊，都已經嘗試過。

只是幽魂魔尊狀態一如既往，神智從未有清明的跡象。

眾仙嘗試失敗，一致認為這是星宿仙尊的手段了得。星宿仙尊貴為智道無上大宗師，天下第一人，既然有自信離去，必然是對自己的手段極具信心，相信這個手段不會被迅速破解。

不過眼下，既然樂土提出了這個想法，眾仙都沒有拒絕，而是開始迅速配合起來。

幽魂攻勢凶猛至極，樂土的出現激發了他的狀態。

各種各樣的魂道殺招，接連施展出來，有的陰險，有的詭異，有的霸道，有的狂放，讓眾仙疲於應對。

樂土被護在中央，卻始終被強烈干擾，殺招一直處於醞釀當中，進展甚微。

久而久之，方源冷哼一聲:“都讓開！”

群仙聞言，連忙後撤。

方源一臉冷漠，雙眼驟亮，面對意外潮水般的魂獸，他張開雙臂，仰頭長嘯。

嘯聲之中，一顆顆光點從他的仙竅中飛射而出。

光點五顏六色，飛在半空中迅速碰撞，化為一頭頭龍狼虎鯊等等種種。

這些都是圖騰殺招！

無數圖騰，形態各異，殺奔向前，所到之處，魂獸慘叫連連，被撕扯成碎片，被灼燒成灰燼，被水淹，被雷劈……

一瞬間，方源釋放出了積累在身上的數百個圖騰。

這些殺招都高達八轉，也就是說，方源一瞬間施展出了數百個八轉殺招。

威能絕倫！

眾仙頓時感到壓力劇減。

魂獸被屠戮無數，就算是巨臂襲來，也被十多個圖騰一擁而上，紛紛擊潰。

“仙元儲備直接消耗了三成！”方源吐出一口濁氣，回轉到隊伍之中。

一下子釋放出這麽的圖騰殺招，仙元消耗極其恐怖。

按照方源此時的仙元儲備，也最多只能施展三次罷了。

在場的蠱仙最低修為都是亞仙尊，看到方源的目光都帶著震撼，甚至是隱隱的驚懼。

圖騰殺招快捷方便，但方源一下子施放出這麽多的圖騰，也過於驚人了。

別的不說，方源單用這一招，就能強行消滅天底下幾乎所有的超級勢力！

就連巨陽仙僵一時間都緊盯著方源，目光無法挪開。

他也清楚圖騰殺招，所以明白這個形式的殺招的優劣。

圖騰殺招方便快捷是不錯的，但弊端也有，在於難以培養。

然而方源竟栽培出這麽多的八轉圖騰，這讓巨陽仙僵對方源的豐厚身家驚異不已。

“好手段！”樂土稱讚一聲後，卻是立即投入心神，積極醞釀殺招。

幽魂魔尊的三顆頭顱紛紛張開間巨口，吐出浩蕩魂河。

三股魂河交匯一處，形成史無前例的規模，像是遮天的黑雲籠罩而下。

圖騰殺招一個個飛舞，衝進魂河當中廝殺。

魂河下降的速度緩慢下來，而這些圖騰的光輝也一個個接連熄滅。

方源腦海中念頭飛速轉動，各種思緒如電光火石，瘋狂調遣圖騰，不斷配合作戰。

他的仙元迅速削減，腦海激蕩，很快就開始發熱，觸碰到了自身智道能力的極限。

圖騰殺招之所以厲害，遠超太古荒獸，就是因為它們能夠相互配合，隨心調用。 更主要的還有一點，便是它們各具神奇威能，堪比擁有野生仙蠱的太古荒獸，甚至是掌握仙道殺招的太古荒獸。

眾多圖騰為樂土爭取到了二十二息的功夫。

最終，方源歎息一聲，將僅剩下的十二頭圖騰收入仙竅。

這些圖騰幸運的保存了下來，都殘破不堪。剩余的數百圖騰皆在戰中消亡。

當然，伴隨著它們損失的，是成千上萬的魂獸，以及數十根幽魂巨臂。

方源退入隊伍深處，必須令腦海休息，一時間似乎難以再戰。

巨陽仙僵挺身而出，接替了他的位置。

他早已將殺招蓄勢，此刻毫不猶豫，直接釋放而出。

仙道殺招——飛來橫禍！

巨陽仙僵雙手手掌籠罩一層光暈，他伸出手來，連連在自家頭頂抓取。

手掌中的白金光暈，迅速被染黑染紅。

巨陽仙僵每抓一次，就隨手將其拋出。

黑紅色的霉運，飛在空中，化為一團團的黑紅雲霞，飛射四面八方。

每團黑紅雲霞也不大，所到之處，方圓百裡之內魂獸堅持幾個呼吸，莫名其妙地嗚呼喪命，巨臂骨折斷裂，魂河也大段大段的分崩瓦解。

巨陽仙僵連連抓取出自己的霉運，將它們拋灑對敵。

幽魂魔尊中了這個手段，身軀都有點不穩。他左邊的頭顱低喝一聲，施展出燃魂爆運殺招，頓時氣運飆升，抵消了巨陽仙僵的手段。

巨陽仙僵攻擊了一陣後，便停歇下來。

不是他仙元不足，也不是他心神不夠，而是自身的霉運都被消耗掉了。

請記住本書首發域名:。4小說網手機版閱讀網址: