“這個手段，真的不錯。”方源暗暗觀察巨陽仙僵，心頭微動。

能夠將自身的霉運都利用起來，用作攻勢。自己的運勢時刻保持旺盛高昂的狀態。

巨陽仙僵擁有良好的戰鬥體系，這個手段一定在這戰鬥體系中，地位很高。

有了巨陽仙僵的支撐，樂土成功地抓住良機，終於將殺招催動出來。

仙道殺招——天地無情！

白色光波從樂土的眉間擴散而出，波光迅猛，立即擴散到整個戰場，覆蓋幽魂魔尊全身。

一陣陣光波接連發動，幽魂魔尊起先渾然不覺，但很快就有了反應，血紅的瞳眸中殺意迅速削減，開始流露出理智的光輝。

但就在這時，一個身影在幽魂魔尊的肚腹中，顯露出光輝的輪廓。

眾仙隻聽這個身影說道:“天地無情，這話不錯，可是人有情啊。”

說完，這個身影還笑了一聲。

於是，幽魂魔尊的瞳孔中再次充滿了殺意，原本剛剛還有一絲流露的理智的跡象，也都全然消散無蹤無影了。

“這個身影是誰?”眾仙驚愕。

很明顯，是這個身影主導，讓樂土的殺招失效了。

“難道是太日陽莽嗎?”方源腦海中蹦出一個念頭來。

按照幽魂的記憶，以及《人祖傳》中的記載，安魂湖畔臥躺著人祖大兒子太日陽莽的魂魄。

但是現在，安魂湖畔空無一物。

很可能，這位太日陽莽的魂魄是被幽魂魔尊吞入肚腹當中了。

然而不知道為什麽，主修魂道兼修食道的幽魂魔尊，竟沒有“消化”得了這個太日陽莽，反而被他所製。

可以推算，這個過程中，星宿仙尊定然也起到了關鍵作用。

看著自己的殺招做了無用功夫，樂土也面露一抹難色。

幽魂再度攻殺過來，巨陽仙僵、和方源對視一眼，前者一歎:“不知方源仙友可有所悟?”

方源搖頭，面色凝重:“可以說是毫無頭緒。”

“我倒有些想法。”沈傷忽然開口，“宿命大戰以來，我便一直潛伏在神帝城中，專修人道。大有斬獲之外，我也在琢磨如何脫困，便設想了一記人道手段。到現在，這記手段已經被我推算了九成，只剩下最後一成殘缺。方才我見樂土大人催動的天道殺招，怦然心跳，直覺告訴我，這就是我需要的最後一塊。有了它，我便能補足這個殺招。”

“這個……”其余蠱仙聽了這話，紛紛沉吟不語。

沈傷言下之意，是想索取樂土的天道成果，這很是冒失。

沒看到方源雖然掌握三座關鍵的天地秘境，但巨陽仙僵也從未提出過，將這些天地秘境交給他，讓他來推算出方法，布置脫離生死門的生路麽。

不過，放在眼下的情勢下，沈傷原本過分的請求，又有幾分道理。

關鍵是他和樂土之間本來就有一層微妙關系。

沈傷乃是東海蠱仙，為了修行人道，暗中積累了許多罪孽。樂土知曉後，對其下手。

沈傷連樂土一擊都接不住。但樂土沒有殺他，也沒有囚禁他，而是給了他一個將功贖罪的機會。

沈傷因此進入蒼藍龍鯨，在裡面閉關苦修。

得到樂土幫助後，沈傷屢屢突破，穩步進展。

從扶傷仙蠱出發，先後開創了救死扶傷、輕傷、重傷、致命傷、感傷、五勞七傷等等殺招。而後又創造出了傷痕累累殺招，更進一步推出傷痕仙蠱的仙蠱方。最後，他還傷痕仙蠱煉成，又替換成自己的本命蠱。

方源進入蒼藍龍鯨探索，將沈傷放出。

沈傷依照樂土本尊的指點，配合方源，參與宿命大戰，在關鍵時刻起到了舉足輕重的作用，為方源大勝天庭奠定了關鍵基石。

沈傷和樂土的關系，可以說十分緊密。

當年沈傷在蒼藍龍鯨中修行人道，也有樂土指點之功。

可以說，兩人之間緣分很深。僅次於陸畏因和樂土之間的關系。

所以，沈傷提出了這個看似過分的要求。因為當初，樂土指點過他，現在樂土復活，指點他的可能性很大。

唯一不同的是，之前是人道，現在是天道而已。

果然，如同沈傷料想的那樣，樂土沒有絲毫猶豫，將之前有關天地無情殺招的成果，在當場直接傳授給了沈傷。

“謝大人指點！”沈傷拱手長揖，聲音激動得都微微顫抖起來。

樂土點點頭，面帶微笑:“沈傷，宿命蠱雖毀，但你此時此刻出現在這裡，也是有緣法的。我們能否撤離這裡，多半還是要依靠你的才華。”

“晚輩必竭盡所能，不辜負大人期待！”沈傷更加激動了。

他貴為亞仙尊，但是在樂土面前，永遠以小輩自居，謙遜恭敬至極。

樂土對他有恩！

事實上，樂土對許多人，很多勢力都有大恩。

眾所周知，樂土乃是十大尊者中最得人心的，即便是在中洲也有許多人崇敬熱愛他。

樂土一生做了的好事、善事，幫助的人難以計數！

得到樂土的肯定和鼓勵，其他蠱仙這才稍稍期待一下沈傷。

他們更多的，還是寄希望於方源身上。

方源可是臨陣突破，開創了逆流護身印，大敗天庭的人。這是有先例的。

況且，今時今日的地位，方源是凌駕於沈傷之上的。

面對幽魂狂攻，群仙邊打邊撤。

幽魂魔尊卻又長出了一個腦袋。

這是因為巨陽仙僵、樂土以及方源的聯手反擊，將他其中一顆頭顱劈成了兩半。

但兩半的頭顱就此分裂，一分為二，為幽魂魔尊又增添了一個腦袋。

不僅是腦袋，幽魂魔尊不管折損了多少手臂，都能迅速生長出來。

他的手臂數量越來越多，並且越發強硬，威能越發茁壯。

幽魂魔尊的實力還在不斷地成長！

方源等人抵抗得越凶，反擊得越猛烈，幽魂魔尊成長的速度就越快。

以戰養戰！

幽魂魔尊已經是一位特殊的尊者，他居然還能成長，和之前全力出手相比，他的實力明顯上浮了一大截。

眾仙揣測不出他的極限，更加堅定了離開這裡的想法。

在生死門中和幽魂魔尊交手，太過吃虧了。

魂獸無窮無盡，斬殺多少，都沒有用處。

種種魂道殺招，遮天蓋地的籠罩下來，逼得眾仙全力抵禦，一刻都不敢分心。

“嗯?”方源忽然面露異色。

這番神情變化，立即讓群仙側目。

巨陽仙僵抱著希望，立即詢問:“方源仙友，可是有所得?”

方源點點頭，又搖搖頭:“是有所得，但卻並非是生路。且讓我試來！”

說完這話，方源氣息變得幽深莫測起來。

至尊仙竅中，蕩魂山、落魄谷同時嗡嗡微顫，相互呼應，綻放出越來越亮的光輝。

醞釀完畢，方源氣息收斂，平平一掌推出，從掌心飛出一團灰白方印。

方印速度緩慢，但所到之處，魂消魄散，一切化為飛灰。

魂獸大軍瞬間清空一大片，哪怕是其中的太古魂獸，面對這塊灰白方印，竟也是一絲抵抗能力都沒有，比紙糊的還要差勁！

天空中一直籠罩著的浩蕩魂河，也紛紛崩解毀滅。

大多數的魂道殺招，都在這枚灰白方印下，被大大壓製，威能暴跌。

圍在方源身邊的眾仙，也一陣陣心驚膽戰，從魂魄深處升騰起一股冰冷刺骨的寒意。

整個戰場為之一寂，就連幽魂魔尊將蕩魂落魄印抵消之後，也喘上粗氣。

交戰以來，前所未有的第一次喘息，停下了宛如海嘯般的攻勢！

仙道殺招——蕩魂落魄印！

“強大……太強了……”沈傷震撼。

就連樂土都為之瞠目，一時無言！

“此招厲害，堪稱魂道克星！”巨陽仙僵愣了一下，旋即脫口稱讚，他看到灰白方印扶搖直上，就連幽魂魔尊的上百隻巨臂都因此消弭。

即便灰白方印最終被消滅，但幽魂魔尊損失的上百巨臂的斷肢處，一時間仍舊空空蕩蕩，似乎也力竭了。

巨陽仙僵曾經施展的飛來橫禍殺招，威能也和蕩魂落魄印相差不多。但是飛來橫禍殺招之下，這些魂獸都還能抵擋一番。然而面對蕩魂落魄印這招，它們卻是毫無反抗之力。

方源歎息一聲道:“慚愧，我沒有推演出生路來，卻是推算出了這麽一個成果。”

“此招名為蕩魂落魄印，以這兩大聖地為核心，根基便是我曾經開創的落魄印殺招。”

“幽魂曾經說過一番話，大意便是蕩魂山、落魄谷乃是魂修聖地。我這殺招從魂道的根源本質出發，從根本上進行壓製。只可惜只有兩座，若是連同安魂湖的話，或許將完全克制世間的魂道手段也說不定呢。”

氣絕魔仙聽聞這話，眼皮子不禁抖了抖，聽方源語氣，似乎對這殺招還不滿意?

“好！”巨陽仙僵又稱讚一聲，鼓勵道，“眼下，方源仙友已經融合了兩道關卡，再融合第三座逆流河，應當就能推演出生死門的生路。”

戰部渡卻伸出手指， 提出了另一個建議:“不，依我看來，只要我們善用此招，本體進行主攻，我等輔助，斬殺幽魂魔尊大有希望。你們看！”

順著戰部渡的指點，眾仙立即發現:蕩魂落魄印造成的創傷之處，都一片死寂，再無法像之前那般迅速恢復。

至於幽魂魔尊的本體，損失的上百巨臂雖然在複原，但速度十分緩慢。

蕩魂落魄印乃是純正的魂道殺招，在生死門中竟受到增幅。此招暫時印刻下來的魂道道痕，好似落魄谷的風，蕩魂山上的震蕩之力，讓魂獸種種難以凝聚。

巨陽仙僵皺起眉頭，分析道:“幽魂魔尊雖然已是道主，本可以操縱這裡的魂道道痕，隻增幅自己，壓製方源仙友的蕩魂落魄印。但他神志不清，只有道主本能，因而蕩魂落魄印也能得到增幅！”

眾仙雙眼驟亮，看到了另外一種可能——

斬殺幽魂?