一時之間，眾仙的腦海都在沸騰，急速思考！

蕩魂落魄印真的是厲害，面對神志不清的幽魂魔尊，簡直是殺手鐧。

戰部渡說的沒有錯，單就眼下局勢，的確是有這種可能性，依仗著蕩魂落魄印誅殺了幽魂魔尊。

“如果不出意外，的確是可行的……”

“我們要從中尋找到出路，在幽魂魔尊的狂攻之下，千難萬難。然而若直接鏟除掉幽魂魔尊，的確也是一個選擇！”

“這裡被幽魂魔尊掌控，尋找出路，希望渺茫。但是要對付幽魂魔尊，甚至要除掉他，也定然是生死之戰了！”

眾仙都在忖度形勢。

氣海老祖沉著臉:“事實上，我們想要脫離生死門，總得要跨越幽魂魔尊這個障礙吧?就算我們暫時甩開幽魂魔尊，逃離了生死門，那麽如果幽魂魔尊追殺出來呢?到那時，我們要同時對付星宿、幽魂兩大尊者了！不如趁現在，星宿仙尊托大，忙著滲透瘋魔大陣，先將幽魂魔尊斬殺了帳！”

眾仙心頭齊齊大跳了一下。

“的確。”陸畏因低聲呢喃，“我們要爭奪永生的成果，必然是要對抗天庭的。若是現在斬殺了幽魂魔尊，天庭的威脅立即暴降一半了。”

“哼！”戰部渡冷哼一聲，“還猶豫什麽呢?諸位！時間拖得越久，星宿那邊就滲透得越厲害，距離永生成果也就越來越近。不管是什麽方略，一定要盡快決定下來。”

巨陽仙僵卻是大皺眉頭，沉吟道:“不是那麽簡單的，方源仙友啊。星宿仙尊可是智道第一人，她會留下如此明顯的破綻嗎?我現在擔心一種情況，那就是星宿仙尊操控影響幽魂魔尊的手段，是有時限的。時間一到，幽魂魔尊或許就會自我擺脫這種困境。到那時，我方就有幽魂魔尊為盟友了。”

“如果我們對幽魂魔尊下手，不管是我們勝利，還是幽魂魔尊勝利，哪怕是僵持的平局，也是兩敗俱傷，還是星宿仙尊最得利益。”

眾仙沉默下來。

巨陽仙僵說的很有道理，不管怎麽高估星宿仙尊都不過分。

“巨陽仙友，你覺得幽魂魔尊什麽時候能脫離掌控，恢復神智呢?”方源本體詢問，目光如電，“按照你的猜測，我們不妨再更進一步。若是星宿仙尊故意留下破綻和線索，誘導我們這樣去想。事實上，就算真的星宿只能操縱幽魂一時，但這個時限若是足夠她奪取永生成果，我們該如何是好?”

“如此看來，方源仙友是執意死戰一場了嗎?在這樣的環境之下?”巨陽仙僵目不轉睛，盯著方源。

方源毫不退讓，與其對視。

眾仙之間的氛圍一時間，忽然變得微妙又緊張起來。

就在這時，沈傷忽然高喊:“我成功了，我成功了。我的殺招終於完整了！”

樂土沉著地道:“沈傷，你有幾分把握?”

“八成！”沈傷一臉興奮之色，“此招之前一直不全，只是缺少天道的成果。但缺少的部分，一直都不是關鍵核心。一股強力的直覺告訴我，此招必定能夠成功。當然它還有更多改良的空間，但現在已然是完整的，絕對可以催動起來。”

方源、巨陽仙僵聞言，紛紛收起對視的目光。

方源開口道:“那就掩護沈傷仙友，嘗試一番吧。”

之前，方源等人成功掩護了樂土，現在方源又有蕩魂落魄印，掩護沈傷並不困難。

仙道殺招——天無絕人之路！

片刻之後，在幽魂魔尊的攻勢狂瀾之中，沈傷催出了殺招，形成了一條羊腸小道。

小道曲徑通幽，綿延出去，和轉運金光大道完全不能媲美。但它在末端直接穿透空間，貫穿了生死門，眾仙們甚至能看到小路盡頭外界的模糊景象。

眾仙驚喜交加。

沈傷哈哈大笑，振臂高呼:“果然成功了。”

樂土微笑:“我沒有看錯你。”

“百年東仙首，才情是半尊，盛名之下無虛士也。”氣海老祖拱手。

“今日我等能夠脫困，都要承你之情了。”氣絕魔仙也不吝稱讚。

“走吧。”戰部渡仍舊一馬當先，他也很適合在前方開路。

眾仙哪裡有什麽猶豫，紛紛相互掩護，一個個接連踏上羊腸小道。

沈傷的殺招十分奇特，生死門也攔截不住，讓這些蠱仙都成功逃脫。

眾仙衝出生死門，紛紛嚴陣以待。

生死門中傳出幽魂魔尊暴躁狂怒的嘶吼聲，整個巨門也不斷震顫。

但最終，幽魂魔尊都沒有走出生死門半步！

“原來如此，幽魂魔尊不知道什麽緣由，出不了生死門呐。”

“難怪星宿仙尊要將我們引到裡面去。”

“或許幽魂魔尊能夠出來，但是星宿仙尊的影響操縱他的手段，卻在生死門中最為有效。”

蠱仙們松了一口氣，紛紛猜測。

“快，快去瘋魔大陣。時間過去這麽久，不知道星宿仙尊有什麽進展?”氣絕魔仙提醒道。

眾仙動身之前，紛紛出手，企圖摧毀仙墓。

然而種種殺招落下來，都被生死門吸入門內。

“沒有用的。星宿仙尊布置極妙，將這片仙墓和生死門緊緊聯系在一起。要強行摧毀仙墓，就得先毀掉生死門。”巨陽仙僵一歎，第一個轉身離開。

正是看透這一點，他和方源第一時間選擇攻入生死門。

當然，除此之外，原因還有很多。

“這手段當然也能破解，最終令仙墓和生死門分裂分離。但我們沒有時間了。走吧，前往瘋魔大陣！”方源也旋即轉身，主動離去。

眾仙沒有停留，紛紛追隨。

自從元境摧毀之後，第八層、第九層就能輕松出入。

方源、巨陽仙僵等人再次來到瘋魔大陣前時，這座大陣已經只剩下三成不到了。

大量的事實浮冰都已經消散，剩下的事實浮冰體積比較之前，膨脹了數倍有余。

砰。

恰在此刻，一塊事實浮冰猛地自爆，化為無數瑣細碎冰。

大量碎冰原地消散，剩下的少部分，飄飄揚揚，混入大陣，附著在其他的事實浮冰之上。

“此次之爭，元境失利，巨陽、星宿甚至是幽魂都已經成為無上大宗師。若是瘋魔大陣孕育百萬年的永生成果，也被這些人奪走，那就真的是一敗塗地了！”

“如果最終爭不過，恐怕我就要痛下殺手，將最後的事實浮冰摧毀，讓所有人都無獲益。”

方源目光冰寒刺骨，徑直衝向大陣。

其余蠱仙幾乎同時，一齊衝鋒。

這夥人乃是當世至強，包含方源、巨陽、樂土、氣海、戰部渡、沈傷、氣絕、陸畏因的陣容，著實駭人，幾乎要讓人窒息。

“可怕！”古月方正臉色蒼白，即便是在誅魔榜中，也感到凜然的殺機。

“休想！”強壓之下，仍舊有天庭蠱仙挺身而出。

是眉公！

不只是眉公，還有銅公、金箍仙王等人，紛紛出動，攔截半道。

“滾開！”巨陽仙僵冷喝一聲，金光大放，化為巨掌，一巴掌就拍飛數人。

氣海老祖頭頂乎地，大氣噴湧，化為氣牆，將阮丹、倩魂仙子阻擋。

七煞元君騎著煞狴九十五，呼嘯而來，沈傷、氣絕魔仙被其殺招糾纏，衝勢頓消。

“找死！”氣絕魔仙大怒，催動兮兮殺招，將七煞元君壓製。

沈傷冷著臉，同時出手配合。

七煞元君支撐了幾個呼吸，被氣絕、沈傷兩人聯手斬殺。煞狴九十五也被切成兩半，命喪當場！

天庭成員雖然強大，但是面對方源這等陣容，最低都是亞仙尊的恐怖敵勢，就顯得羸弱不堪了。

並且這樣衝殺，沒有仙陣、仙蠱屋輔助，堪稱銳身赴難，用性命來拖延強敵的腳步。

很快，天庭一方就大量減員。

不過，他們也達成了目的，方源等人的衝勢終究消散。

“天庭有生死門仙墓，這些蠱仙死了又能如何?很快就會復活，修為戰力不損。”

“殺入大陣，至少要掌控其中一部分。”

陸畏因、戰部渡接連怒吼。

星光乍現，陸畏因、戰部渡還未來得及反應，就被星光擊飛出去。

星芒爍爍，星宿仙尊顯露身形，她環視左右，歎息一聲:“諸位仙友太過著急了，眼下瘋魔大陣正推演到最後關頭，切不可胡亂嘗試。萬一將無極仙友嘔心瀝血的上百年積累毀於一旦，該如何是好?”

方源神色冷漠，巨陽仙僵微微一笑，死死盯著星宿仙尊:“既然如此，那我也不妨等等。不過最後這段時間，也不能浪費了。星宿，就讓我們一起做個了斷！”

星宿仙尊目光流連:“正想試試諸君的鋒芒。請。”

話音剛落，虛空大變，星塵飛揚，星路縱橫，形成一片恢弘棋盤。

棋盤中央乃是瘋魔大陣，棋盤裡是天庭、方源、長生天等一乾蠱仙。

“星宿棋盤！”巨陽仙僵眼中精芒爆閃。

樂土微微一笑，恍然道:“原來星宿棋盤既是仙蠱屋，又是一座仙陣。只是這層變化，歷史上竟無記載。”

星宿仙尊回應樂土道:“這是我重成道主之後，改良了星宿棋盤所致。還請各位品評一二。”

不消她多說，氣海老祖已經出手。

大氣滾滾，激蕩四周。

一時間，星路消退，星塵渙散。

星宿仙尊手捏一枚棋子，忽然投下。

棋子飛落半空，化為九靈仙姑。九靈仙姑早已施展變化道殺招，變成一隻翠鳥，速度驚人，射向氣海老祖。

氣海老祖與其交手，三四個回合不分上下。

很顯然，九靈仙姑得到大陣增幅。

五六個回合之後，九靈仙姑連續變化了三種形態，仍舊不免落入險境。

但這個時候，顆顆棋子投下，萬紫紅、白滄水、君神光、周雄信等諸仙紛紛出手，一時間眾仙陷入一片混戰。

隻交手幾個回合，巨陽仙僵便看出端倪。

這些天庭成員，都是星宿棋盤大陣的陣眼，相互配合默契絕倫，受到星宿仙尊的統一調度之外。

參戰的人數越多，場面越混亂，天庭的優勢就越大。

巨陽仙僵冷哼一聲，拔身而起，擺脫混亂無序的戰場，徑直衝向高空的星宿仙尊。

星宿仙尊終於不再閃避，立足原地與巨陽仙僵交鋒。

雙尊真正交手，可謂史無前例！

星光爆閃，金霞逸散，映照整個戰場成為金藍兩色。

雙尊交手的余波，掀起浩然氣浪，比之氣潮有過之無不及。

一方是智道無上大宗師，天庭二代仙王，算計無雙，功績赫赫。一方是運道第一人，運轉蒼生，掌控北原，血脈廣傳。

棋逢對手！

請記住本書首發域名:.。文學館手機版閱讀網址:m.