種種殺招，各類手段，在星宿仙尊、巨陽仙僵的手中接連施展，交相輝映，各展神威。

有的殺招王霸無忌，橫亙蒼穹。有的手段精妙繚眼，劃分乾坤。

巨陽仙僵宛若金色流星，勇猛精進，不斷突行。

星宿仙尊則閃爍不定，身軀在星宿棋盤陣中四處騰挪，留下主動星影，圍攻巨陽仙僵。

並且，在交戰的同時，星宿仙尊仍舊操縱著星宿棋盤陣，幫助天庭諸多成員作戰。

鳳仙太子催發鳳凰火焰，白滄水噴湧滄瀾大江，萬紫紅下起花瓣飛雨……種種殺招在星宿仙尊的統籌之下，接連施展，交相輪替，極大地減少了彼此的內耗，形成間隙微小的攻潮，令陸畏因等人產生一種天庭攻勢綿延不絕的錯覺。

方源微微皺眉，心中評估:“星宿仙尊智道造詣驚人，巨陽仙僵即便如此出手，也沒有令她達到極限。她仍舊有能力支援其他人，把控整個戰局。”

“所以，從另一個角度來講，巨陽仙僵也沒有真正拿出全力來麽。”

此時，兩尊交手，雖然聲勢烜赫，手段無數，但不論哪一擊，真正的威能都沒有超出氣海老祖的乎昂殺招。

不管是星宿仙尊，還是巨陽仙僵，都顧忌著無極布置下來的反製。

尊者底蘊深不可測，如果一方受到無極反製，勢必另一方就有了優勢。

當然，更關鍵的一點，恐怕還是雙尊都想奪取永生成果！

這個成果價值之龐巨，實在難以估量。

尊者僵持，哪一位尊者能獲取永生成果，極可能打破平衡，成為尊者中的第一人！

既然星宿仙尊、巨陽仙僵都覬覦著永生成果，那麽勢必此時也要收手，萬一交手火爆起來，打壞了這座大陣，那就糟糕了。

他們都不是無極，關鍵是事實浮冰被培育了上百萬年，中途破壞任何一座，尊者們都拿不出替代品。

“既是如此……”方源眼中精芒閃爍了一陣，驀地下令，“氣海！”

氣海老祖得到本體傳音和遮掩，毫不猶豫，立即施展殺招。

仙道殺招——乎昂！

恐怖的氣道殺招，再次降臨。

眾仙紛紛避退。

就連氣絕、陸畏因等人也是如此。

“這是瘋了嗎?”

“不怕再被無極反製嗎?”

“不，或許這正是方源的打算。真是……妙啊！”

蠱仙們驚疑之後，迅速恍然。

陸畏因等人一臉喜色，反觀天庭蠱仙們則面籠憂愁。

果然，下一刻，鎖鏈橫生，突兀延伸飛射，就要束縛住氣海老祖。

但別忘了，此時的氣海老祖仍舊伸出星宿棋盤陣中。

無極反製氣海，必然繞不開星宿棋盤陣。

方源借力打力，正是要借助無極反製，破解了星宿棋盤陣！

但下一刻。

星宿仙尊從巨陽仙僵的交戰中，猛地抽出身來:“方源，你的盤算雖妙，但我豈會沒有防備，留下如此巨大的破綻呢?且看。”

話音剛落，星光大放，縱橫左右的星路紛紛諸多挪移，附著在無極鎖鏈之上。

幾個呼吸之後，無極鎖鏈被一條條星路包裹住，被星宿仙尊化為己用。

星宿棋盤大陣不僅沒有被無極反製干擾，反而利用了無極反製，將這些鎖鏈的力量善加利用，星宿棋盤大陣更加堅韌起來。

“怎會如此?！”氣絕魔仙臉色變了。

陸畏因死死咬住牙關:“星宿仙尊準備得太過充分，她對瘋魔窟的滲透太深太深了。”

這也並不奇怪。

畢竟，瘋魔窟剛剛建設那會兒，無極魔尊就殺上天庭，和星宿意志作賭了。

也就是說，瘋魔窟從建成的那段時間，天庭就開始對此滲透。

這種滲透持續了上百萬年！

巨陽仙僵獲得蠻荒大世界，對瘋魔窟的滲透則是三十萬年有余。和星宿仙尊比較起來，連一半的時間都不到。

更何況，星宿仙尊專修智道，最擅長滲透。

而樂土仙尊留下黃土大世界，是距今十萬多年前。

至於方源，那就是最慘的了。

雖然這一世接觸瘋魔窟，也是在十幾年前。但真正滲透瘋魔大陣的時間，幾乎為零，進展也為零。

如果說，生死門是幽魂魔尊的主場。那麽瘋魔窟，就相當於星宿仙尊的大半個主場，巨陽仙僵小半個主場。方源完全是客場作戰，對瘋魔窟的了解，還多虧了樂土的情報。

星宿棋盤增添了無極鎖鏈，威能更加強大。

天庭蠱仙悍不畏死，在星宿棋盤陣中，紛紛以命相搏，將亞仙尊等人勉強控制住。

畢竟是有仙尊在幫助他們。

當然，他們絕對攔不住方源本體！

方源本體出動，衝上高空，也加入了巨陽仙僵和星宿仙尊的戰團。

至於氣海老祖，被鎖鏈束縛，此時連收進至尊仙竅都不能，只能交給戰部渡等人看護。

“那麽，再試一試這一招。”方源深呼吸一口氣，目光灼灼。

仙道殺招——五禁玄光氣！

五色光氣在方源的身邊迅速擴散，不管是天庭蠱仙，還是陸畏因諸人，都紛紛避退。

在這五禁玄光氣中作戰，分分秒秒都要遭受反噬。

這是五域界壁在方源手中重現！

“又是這一招！”鳳仙太子等人咬牙。

這一招源自陶鑄，先後在宿命大戰、盜天真傳空間中建功，屢屢為難天庭。

眼下，又再次成為星宿仙尊的難題！

五禁玄光氣在星宿棋盤陣中擴散，星宿仙尊頓有所感，開始承受反噬之力。

星路當中的那些無極鎖鏈則開始顫顫巍巍，蠢蠢欲動。

“五禁玄光氣在這大陣中，受到了壓製。不過看來，星宿仙尊仍舊沒有找尋到破解的手法。”

“然而……此法還是會引發無極反製。”

方源觀察入微。

引發無極反製並不奇怪，五禁玄光氣乃是蠱陣、仙蠱屋的克星，瘋魔大陣也被其所克。一旦在五禁玄光氣中運轉，瘋魔大陣就要承受反噬，最終自行崩解。

無極的布置，當然要清楚這種威脅，所以，五禁玄光氣引出無極反製很正常。

這也是方源沒有輕易動用五禁玄光氣的緣由。

至於在生死門中，那裡魂道道痕太盛，五禁玄光氣也要遭受打壓。並且即便光氣濃鬱，形成五域界壁，也會令巨陽仙僵等人遭受迫害，得不償失。

但現在情勢不同。

星宿仙尊手段了得，竟然用星宿棋盤陣強行融匯了無極鎖鏈。到了這種地步，方源忽然施展五禁玄光氣針鋒相對！

一時間，星宿仙尊需要算計的東西，迅速膨脹，暴漲了十多倍。

她一方面要應付巨陽仙僵，一方面要輔助天庭成員對戰諸位亞仙尊，又一方面要強行融合無極鎖鏈，再一方面她還要兼顧瘋魔大陣，促其推演，迅速產生永生成果。

現在方源在星宿棋盤陣中催發五禁玄光氣， 星宿仙尊要承受反噬，同時還要強行壓下無極鎖鏈。

方源的五禁玄光氣對瘋魔大陣具有十足的威脅，無極鎖鏈千方百計想要捉拿。偏偏星宿仙尊必須要壓製它，不壓製它，讓它爆發出來，就會讓它嚴重干擾星宿棋盤大陣，最終令星宿棋盤陣崩潰。

一旦大陣崩潰，單靠那些天庭蠱仙，哪怕有仙墓重生，肯定也攔不住如狼似虎的亞仙尊們。

到那時，即便星宿仙尊攔下巨陽仙僵、方源，也保護不了永生成果，被這些亞仙尊所得。

說一千道一萬，終究還是天庭的人手太少了。

縱然是星宿仙尊復活，她面對的敵人也著實太多了一些！

“好一招五禁玄光氣！”沈傷看透局勢，交口稱讚。

他都替星宿仙尊感到難受！