方源催發五禁玄光氣，讓星宿仙尊時刻處於反噬之中。偏偏星宿仙尊還要壓製無極鎖鏈，強行融合，簡直是保護了方源。

星宿仙尊深深一歎。

饒是她身為智道第一人，此刻也捉襟見肘起來。

站在她的角度來看:巨陽仙僵乃是生平最強敵人，必須留足精神對付。相比較起來，方源威脅低一點，但也絕不能放任。畢竟他得到諸多尊者投資，就連當初魔尊幽魂煉製至尊仙胎蠱時，星宿意志也投注了一手呢。

方源不能放任，一旦稍稍放任，就會讓自身處境窘迫！

懷著這樣的認知，星宿仙尊忽然拋出書山。

一枚棋子飛來，正是周雄信！

周雄信落在書山半山腰，拚死掌控。

書山上爆發金色光霞，竟都是巨陽仙僵之前的種種運道殺招。

這些運道殺招打向巨陽仙僵，暫且將他攔截。

幾乎與此同時，星宿仙尊親自動身，殺向方源。

方源沒有催動蕩魂落魄印。

這類手段經過他一身海量道痕的增幅，威能肯定比乎昂殺招還要強大。一旦星宿仙尊發狠，收起星宿棋盤陣，放任無極鎖鏈。

那麽再加上之前五禁玄光氣積累的“仇恨”，方源必定會遭受無極鎖鏈瘋狂束縛，比此時的氣海老祖還要慘重。

屆時，方源本體失去戰力，星宿仙尊再將星宿棋盤放出來，對天庭將大為有利。

當然，在這個過程中，星宿棋盤收放之時，必定會遭受損傷，就連星宿仙尊也會承受傷害。

但這傷害究竟有多少?

根據方源暗中的推算，星宿仙尊還有可以承受的。

所以，方源沒有動手，而是直接退縮到了五禁玄光氣中。

星宿仙尊微微一笑。

方源的行動，並未出乎她的意料。

蕩魂落魄印的情報，早已從生死門中傳達過來。方源沒有動用這類手段，讓星宿仙尊有些小小失望。

不過，退縮到五禁玄光氣中，倒也方便星宿仙尊接下來的手段。

下一刻，星宿仙尊輕吒一聲，數百條筆直縱橫的星路，宛若水波曲折蜿蜒起來，迅速匯聚，編織成一個蔚藍線球，將所有的五禁玄光氣，乃至當中的方源死死包裹。

方源一時間竟被封印當中。

五禁玄光氣仍舊不斷擴散，但蔚藍線球中空間廣闊，要完全充斥，非得耗費一大段時間。

“好一招應對。”方源暗讚一聲。

星宿仙尊的這個手段，無疑是用智道、星道模擬宇道。星宿仙尊沒有破解五禁玄光氣，但是卻找到了辦法，進行壓製。

這個應對妙到毫巔，不僅是將星宿棋盤陣玩出了花，而且還有道繡這類的超絕手法。

方源被困在這裡，也不著急。

他靜待巨陽仙僵的表現。

巨陽仙僵老辣至極，定然是明白天庭的弱勢，己方聯軍的優勢。

星宿仙尊冒險來對付方源，那麽巨陽仙僵那邊就大有可為之處。反過來，星宿仙尊對付巨陽仙僵，那麽方源就可以搞小動作了。雖然這些小動作力道頗小，但一定會讓星宿仙尊感到十分難受。不立即處理，這些小動作就會成為壓倒天庭的大籌碼！

果然，巨陽仙僵大喝一聲，揮出一道金光巨浪，排開書山，殺向星宿仙尊。

書山震蕩，宛若一顆流星飛去。

山上的周雄信，早就化為一團肉醬血泥。這是他拚死操縱書山的代價！

這位八轉強者動用全部力量，也只是攔截阻止了巨陽仙僵幾個呼吸的時間。這還是他借助了星宿仙尊的手段，並且巨陽仙僵始終還收著力量，顧忌著無極大陣。

巨陽仙僵得了難得的空閑，立即開始醞釀一記手段。

這個機會來之不易，他剛剛和星宿仙尊交鋒，雙方出手的頻率都太高，他一直沒有找到這樣的機會。

然而就在下一刻。

“我終於等到了這個殺招。”金箍仙王忽然出現，“巨陽仙尊，你欺哄我，我邀你天庭作客，你卻乘機布置手段，累得宿命大戰時，天庭大本營被你長生天突襲！”

話音剛落，金箍仙王消解了一身修為和性命，隻為催出一記殺招。

玄光照下，落在巨陽仙僵的額頭上，化為一道金箍。

金箍束縛巨陽仙僵的額頭，令他心神，肉身的動作都微微一滯。

一位女仙旋即出現在巨陽仙僵的身後。

赫然便是秦鼎菱！

“巨陽，你給予我的恥辱，現在我要將它們悉數都還給你！！”秦鼎菱大喝一聲，雙掌一拍，擊中巨陽仙僵後輩。

仙道殺招——賭運！

秦鼎菱的虛竅當中，一隻黑白骰子似的蠱蟲，飛速旋轉，然後猛地一定。

巨陽仙僵——三點！

骰子蠱蟲再次飛旋，然後定住，最上面的點數露出來。

秦鼎菱——五點！

轟隆。

一瞬間，巨陽仙僵的磅礴氣運，向秦鼎菱輸送過去。

秦鼎菱身軀狂顫，滿臉潮紅，牙齒咯咯碰撞，一時間只能全力承受，毫無戰力。

“當年，我強行取走瘋魔窟的盜天真傳，飛出一隻神秘蠱蟲，未來得及收取。看來，最終是被你得手了。”巨陽仙僵恍然大悟。

秦鼎菱大汗淋漓，一邊接受海量氣運，一邊恨聲回應:“我為了對付你，放棄金道，封印在金棺之中，將自身埋藏在地脈深處，閉死關，悟運道。三十多萬年間，有一日，金棺落入一處藏地，這隻賭博蠱被我吸引而來。從那一刻，我便明白，這是你強取盜天真傳的反噬，也是我秦鼎菱向你復仇的奇遇。賭博，賭博，就讓我們以賭搏命！”

巨陽仙僵渾身上下，強盛的金色霞光，迅猛地暗淡下來。

巨陽仙僵臉色轉肅。

他的戰鬥體系是根植在強盛正面的氣運上。有種種殺招幫助他保持自身氣運的正面和強勢，比如之前在生死門中施展出來的飛來橫禍殺招，就是將自身的禍運摘取出來對敵。雖然造成一時間的氣運規模削減，但在其他的運道手段下很快就會恢復，並且整體上更偏向於正面。

一旦巨陽仙僵的正面氣運比敵人強大，那麽根據差距，他的防禦、攻伐、治療等等威能，就會隨之拔升威能，總之都會凌駕於敵人之上。

原本，巨陽仙尊的種種手段，就是威能高強，精妙有加。在如此戰鬥體系的加持之下，巨陽仙尊完全是立於不敗之地。

他的運道手段一直沒有廣為流傳，其他蠱仙怎麽有能力和他搶奪氣運?

絕大多數蠱仙，幾乎在前十幾個回合之內，就會氣運低入谷底，巨陽仙尊戰力不斷暴漲。

別看巨陽仙僵和星宿仙尊僵持不下，實際上，他已經在氣運方面暗中積累了巨大的優勢。隻待最終關頭，瘋魔大陣停止運轉，永生成果現世，再沒有無極反製，巨陽仙僵便能陡然爆發。

但現在，卻是讓秦鼎菱暗中掘了根基！

秦鼎菱幾乎完成了一場奇跡！

單靠賭博蠱，盜天魔尊的反製，當然做不到這一步。

單靠秦鼎菱，也做不到這一步。

甚至單靠星宿仙尊的布局和謀算，也挖掘不了巨陽仙僵的根基。

但是三者結合起來，卻是達成了奇跡般的戰果！

一瞬間，巨陽仙僵催動殺招，腦海中念頭因此數量暴漲，急速碰撞:“中了星宿的算計。”

“她早已準備好了這一殺手鐧，專留著對付我，只是一直沒有機會。”

“方源催動五禁玄光氣，便讓她看到了機會。”

“她故意抽身對付方源，甚至連書山都暫時拋棄，實際上是賣我一個破綻。”

“終究是讓她得逞了！”

書山貴為天地秘境，但在星宿仙尊眼中，也只是隨時可以取舍的棋子罷了。

事實上，天庭諸多成員，在這星宿棋盤陣中，都是她星宿仙尊的棋子。

甚至，方源也被星宿仙尊利用，反過來引誘巨陽仙僵！

就像巨陽仙僵始終視天庭為大敵，天庭也始終將長生天，將巨陽仙僵當做心腹大患。

方源?

方源雖然也很強大，甚至毀滅了宿命蠱。但是他是得到天意的選拔照顧，又得到歷代尊者的資助。星宿仙尊利用過方源，巨陽仙尊安排過方源……

方源是一顆棋子。

就算方源野心勃勃，想要成為煉道尊者，從棋子成為棋手，但是眼下元境已滅，他怎麽成為煉道的魔尊?

一日不成尊，哪怕道痕再多，也只是亞仙尊。

而巨陽仙僵、星宿仙尊二人，都已經重回道主的層次！

星宿仙尊舍棄方源，返身再戰巨陽仙僵。

“去。”星宿仙尊對著秦鼎菱手指一點，星宿棋盤陣發動，身為棋子的秦鼎菱立即消失在原地，瞬間出現在戰場的最邊緣。

賭運殺招已成，秦鼎菱就成了此戰的關鍵！

賭運！

秦鼎菱回復過來，再次發動殺招。

巨陽仙僵——三點！

秦鼎菱——二點！

轟隆……

這一次，秦鼎菱的氣運噴湧而出，卻是向巨陽仙僵灌輸回去。

賭運殺招的威能便是如此，不能人為操控。點數決定勝負，但點數的出現完全隨機，秦鼎菱身為其主，也無法影響。