這是盜天魔尊煉製出來的賭博蠱，為了煉製此蠱，他自削身上的偷道道痕！

本身賭博蠱就是結果隨機，不能人為影響。

盜天魔尊是特殊的，他是天外之魔，身懷異世道痕。盜天空間的建立，根植於他身上的異世宇道道痕，那麽賭博蠱便來源於他身上的異世偷道道痕。

賭博蠱本身沒有殺傷，不論結果如何，徒惹一笑。但以此為核心的賭運殺招卻是風險極大，結果根本不受掌控。

忽而成功，忽然失敗，根本無法預料。

但正是因為這個特性，就算巨陽仙僵的氣運也干擾不了。

巨陽仙僵和秦鼎菱在賭運上，是幾率相等的。

上一次，是秦鼎菱賭贏了。這一次，是巨陽仙僵贏了。

然而巨陽仙僵卻一點笑意也沒有。

因為不管輸贏，秦鼎菱都是穩賺不賠的。

為什麽呢?

這就要深究運道的奧妙了。

氣運分門別類，大體上是分兩種性質，即好運、壞運。而氣運的規模，則因人而異，總體來講，修為越高，氣運的規模就越龐大。

比較巨陽仙僵和秦鼎菱的氣運。

巨陽仙僵的氣運十分龐大，乃是道主級別，並且壞運稀少，好運佔據絕大多數。

而秦鼎菱呢?

秦鼎菱的氣運規模要遠遠小於巨陽仙僵，並且壞運佔據絕大多數，好運稀少。

秦鼎菱只是八轉強者，氣運規模當然要少於巨陽仙僵。

運乃變數！她現在又要對付巨陽仙僵這樣的強敵，眾生氣運相互影響，哪怕本身有好運，也會因此受到影響，轉變為壞運。

所以，第一點，氣運規模遠遠小於對手的秦鼎菱，賭運起來，完全是以小博大，這本身就大佔便宜。

第二點，秦鼎菱壞運居多，輸給了巨陽仙僵，也會汙染他的氣運。

巨陽仙尊的戰鬥體系的根基，是正面強盛的氣運。這有兩個關鍵點，一個是氣運規模要強盛浩大，另一點就是要正面氣運，也就是好運的成分越多越好。

賭運殺招如果秦鼎菱贏多輸少，巨陽仙僵就氣運大減。如果秦鼎菱贏少輸多，巨陽仙僵縱然獲得了秦鼎菱的氣運，也是摻雜了諸多壞運。

這種情況下，巨陽仙僵便陷入到了選擇的困境。

他有大把的手段，能夠將自家壞運轉變成好運。但在這個過程，既消耗仙元和心神，又要在星宿仙尊的戰鬥中，犧牲大把的戰機。

更糟心的是，一旦他將壞運轉變成了好運，下一次賭運，他又輸給了秦鼎菱，怎麽辦?

豈不是資敵嗎?

砰砰砰……

連續的自爆，瘋魔大陣中的事實浮冰，又毀掉了三十多塊。

瘋魔大陣只剩下一成有余！

瘋魔大陣的力量不斷削弱，第八層大世界也只剩下四成左右。一切都用來助長最中央的事實浮冰。

瘋魔三怪在事實浮冰中不斷雕琢，神情越發狂熱。

無極反製的力量，毫無疑問來就自於瘋魔大陣。若非如此，星宿仙尊亦或者巨陽仙僵早已破壞根源，毀掉無極反製的力量了。

所以，無極魔尊當年刻意將其設置一體，就是讓後來人投鼠忌器，想要永生成果?那就得受到反製威脅和隱隱約束。

所以，瘋魔大陣不斷削減，蠱仙們交手的上限總是隨之不斷提升的。

巨陽仙僵的手段越發強悍了。

然而，星宿仙尊同樣提升了自家手段的威能。

巨陽仙僵受到秦鼎菱的拖累，不可避免地落入了下風。

“須得將秦鼎菱斬殺！”這是一個共識。

不只是巨陽仙僵本身嘗試過，其余的亞仙尊也紛紛出手。

但是這裡是星宿棋盤陣，星宿仙尊既然苦心孤詣地謀算巨陽仙尊成功，又怎麽會輕易地讓秦鼎菱遭敵呢?

“情勢不妙，要支援巨陽仙尊！”

“要支援巨陽，就得斬殺了秦鼎菱。最不濟，也要干擾她，破掉她那殺招。”

“但是星宿棋盤陣能讓她瞬間挪移，所以還得破掉這片大陣！”

兜兜轉轉，一切又都回到了原點。

咻咻咻！

飛星接連電射而來，擊破護體金光，打得巨陽仙僵連連後退。

噗。

他吐出一口冰冷的暗黑色屍血，胸口星光熠熠生輝，金光如何蔓延，星光仍舊灼灼放光，可見傷勢之重！

因為秦鼎菱的掣肘，巨陽仙僵戰力下滑得厲害。和星宿仙尊交鋒片刻，竟露出了敗相！

看到巨陽仙僵吐血的一幕，陸畏因等人紛紛臉色大變。

難道雙尊之爭，就要以巨陽仙僵落敗為結果嗎?

種種戰況已經表明，巨陽仙僵一直都是聯軍中的最強戰力，其次便是古月方源。若是巨陽仙僵敗北，那麽聯盟就是一場潰敗！

然而不管陸畏因等人多麽不願意這種情況發生，也都清楚星宿仙尊能有如此優勢，實屬正常。

蠱仙之爭，影響因素有很多。

一是修為轉數，道痕多寡。這點星宿仙尊和巨陽仙僵半斤對八兩。

二是仙元、仙蠱的儲備。雙方相差不大。

三是戰鬥經驗。星宿仙尊、巨陽仙僵同樣不分上下。

四是外圍環境，能否利用得當。星宿仙尊確實要高於巨陽仙僵的，至少目前來看，是確確實實。

巨陽仙僵先後利用鎮運天宮、劫運壇、蠻荒大世界，很早之前強取盜天真傳，之後又迅速和方源聯手，特意破壞了元境，又聯合方源共探瘋魔大陣和生死門。

而星宿仙尊則先後轉戰，巧妙地利用書山、元境、瘋魔大陣、仙墓、生死門、幽魂魔尊、元蓮仙尊開創的青蓮大世界，星宿棋盤、無極反製的力量。

五是戰鬥手段。蠱陣、戰場殺招、蠱屋等種種形式的殺招。星宿仙尊、巨陽仙僵自是精彩絕倫，難分高低。

六是戰鬥體系。

巨陽仙僵的戰鬥體系，暗藏極其凶猛的後勁，然而卻被秦鼎菱奇跡般化解。

而星宿仙尊也擁有一套優異的戰鬥體系，一直在發揮著作用。

這套戰鬥體系，便是明皓、毓秀、豐雅三相各自戰鬥體系的結合。

在攻伐方面，主要是明皓仙子掌握的飛星殺招。

智道蠱仙因為本身優勢，常常使用出精妙程度遠超尋常的殺招。這些殺招往往包含的蠱蟲更多，步驟更繁雜，催動更加困難。也就是智道蠱仙算計非凡，才能駕馭得當。

但星宿仙尊的這套戰鬥體系中，攻伐方面幾乎就是這一招飛星手段，可謂極其貧乏和單調！

這是星宿仙尊故意拋棄智道上顯然的優勢嗎?

並非如此。

首先，飛星殺招雖然簡單，但並不簡單。重複使用的話，招招連環，每一招之間都是連招。巨陽仙僵中了不少飛星，打到現在，飛星造成的傷害已經飛速上漲到，令他也重傷的程度了。

其次，攻伐方面的匱乏，恰恰是星宿仙尊的匠心獨運。

從戰鬥體系整體來看，星宿仙尊將算計的能力，從攻伐方面抽調而出，大大的解放出來，投入到自身中來，讓她時刻保持著對戰局的精妙把握！

正是有了這一層把握，星宿仙尊將周圍的資源利用到了極致，以弱勝強，面對強勢眾多的聯軍，竟一路帶領天庭邁向勝利的高地。

星宿仙尊的這條戰鬥體系，還可用利用境界壓人，利用情緒干擾對手。幽魂魔尊就是受害者之一。

巨陽仙僵和星宿仙尊交手，很多方面都是不分高下，然而一旦陷入僵局，巨陽仙僵的戰鬥體系受阻，星宿仙尊的戰鬥體系一直保持下來，優勢就不斷積累。

這些優勢每一份都十分微小，然而集腋成裘，最終釀成巨陽仙僵的敗勢！

“方源仙友，此時正當舍命奮戰，還猶豫什麽?！”巨陽仙僵忽然掉轉方向，電射向蔚藍線團。

運道殺招爆發如雨，企圖破解線團，解放方源。

但星宿仙尊早已預防他這一反應，當即出手，星影幻滅之間，巨陽仙僵再遭重擊，之前催發的殺招也半途消弭。

“必須支援方源，讓方源再支援巨陽仙尊。”陸畏因高呼。

樂土歎息:“唉，若我大墓不毀，擁有尊者修為，當能解此困境。”

“這些該死的雜碎！”戰部渡鐵拳橫掃，又殺天庭一人。然而這些天庭蠱仙很快就又會復活，可謂殺不勝殺。

偏偏，戰部渡身後還有氣海老祖。

氣海老祖身上的無極鎖鏈，已經消解一半。

一方面是有其他蠱仙援手，另一方面本身瘋魔大陣縮減，蠱仙動手的上限不斷提高，對於乎昂殺招的容忍程度也提高了不少。

然而，氣海老祖仍舊是沒有自保之力的，需要戰部渡時刻護持。

“諸君護我！”樂土猛然大喝，退到中心去。

眾仙為他掩護，樂土得到珍貴良機，迅速施展出一記殺招。

天道殺招——天綱地常。

一股玄妙的氣息，從他身上迅速擴散，宛若一股氣浪，直衝蔚藍線團而去。

這殺招妙不可言，能令天地恢復常態，最克制戰場殺招。

現在用來解圍，也是恰到好處！

蔚藍線團早就承受著方源的壓力，現在又有天綱地常殺招夾攻，頓時潰敗崩解。

方源長嘯一聲，宛若脫離牢籠的猛虎，飛躍而出。

“樂土仙友，還望你再助我一臂之力！”方源說著，一記混彩虹光飛出，帶走樂土，然後直奔秦鼎菱！

天道殺招——天綱地常！

樂土強提一口氣，施展了殺招後，他七竅流血，滿臉金紙之色。

無形氣浪一路衝刷， 所到之處，星路崩解，重化虛無。

沒有星路鋪設，星宿仙尊再難轉移秦鼎菱。

她眼中冷芒激閃，立即放棄搭救秦鼎菱，而對巨陽仙僵狠下殺手。

“方源誤我！”巨陽仙僵低吼，被狠狠擊中，胸膛殘破，魂魄重傷。

這時，秦鼎菱被方源成功撲殺。

巨陽仙僵卻已經來不及扳回局面，數千顆星塵飛射而來，被他提前摧毀了大半，但仍舊有數百顆擊中仙僵之軀。

巨陽仙僵身上的傷痕中，星光累積之多，已然濃鬱如火！

這一刻，巨陽仙僵瀕死，性命垂危。

星宿仙尊毫不留情地繼續撲殺過來。

最後的致命一擊！