北原。

楚家大本營福地。

“太上大家老還在閉關嗎?今天可就是約戰的日子了”仇老五不斷搓手。他體型乾瘦，背部微駝，原本就一臉的苦相，此刻流露出憂愁的情緒，更加愁眉苦臉。

“放心吧，太上大家老既然答應了黑月挑戰，豈會臨陣避退?你我耐心等待便是了。”昊震環保雙臂，倚在牆壁上，面容沉凝。

他中年模樣，絡腮胡子，身材魁梧，他和仇老五乃是好友，兩人聯手有一記招牌殺招，名為風雷吼。

正因這一點，仇老五、昊震被合稱為風雷雙煞，投靠楚度之後，他們乃是楚家中僅次於楚度的最強戰力！

“其實或許，也未嘗避戰也不是不可的。”另一邊，汪大仙忽小聲道。

他身材矮小，三角小眼睛，酒糟紅鼻子，乃是變化道蠱仙，擅長變化犬類。

“你說什麽?！”昊震被這話激怒，快走幾步，逼近汪大仙，對他怒目圓瞪，低吼道，“太上大家老豈會是避而不戰的人。他可是堂堂楚度，你是想要太上大家老威名喪盡嗎?”

說著，昊震伸出雙手，揪著汪大仙的衣領，將他直接提起來，雙腳離地。

汪大仙頓時也怒了，叫道:“放手！你這蠻子，再不放手，不要怪我施展殺招！”

眼看就要鬧出事來，仇老五連忙拉住昊震，而一旁的李四春也扶住汪大仙。

李四春國字臉，濃眉大眼，鼻梁筆挺，濃密的黑色胸毛裸·露而出，明明是男性，卻穿著花裙子。

他捏著蘭花指，嬌聲叫道:“哎呀，哎呀，你們不要鬧了，好嗎?人家本來就很煩躁，你們再窩裡鬥，那咱們楚家可就真的有危機了。”

汪大仙冷哼一聲，甩開李四春的手:“眼下就是我楚家的危機。我們應對起來，自然要慎重！如果太上大家老仍舊是孤家寡人，那就應戰與否，與我等毫無關系。但他現在不是了，他是我們楚家的太上大家老啊。你知道若是他戰敗，會有什麽後果嗎?蠻子！”

昊震冷哼一聲，卻不答話。

因為他也知道，汪大仙所言非虛。

楚度原本開創楚門，乃是一個門派。他動用手段，起初是邀請諸仙對付百足天君，結果後來和百足天君聯手，將這些蠱仙威逼利誘，成立了楚門。

手段可謂翻手為雲覆手為雨。

成立楚門之後，楚度迅速憑借個人魅力和手腕，將人心一一折服。

但好景不長，由於長生天、黃金部族的壓力，楚度迫不得已將楚門改製為楚家。

因此，楚度將之前栽培的力道蠱仙們，都收為義子，取消門派制度，以家族制度治理。

即便如此，因為楚度本人並無子嗣，楚家仍舊飽受猜忌和打壓。

為此，楚度主動參與宿命大戰，這才穩住楚家。

到了現在，局勢又有變化。

宿命蠱摧毀，巨陽仙尊復活的風聲越傳越盛。長生天發布長生令，調動北原正道，強行征收散修、魔仙，企圖一統北原蠱仙界。

對此，散修魔仙們都非常抵觸，他們本身就對黃金家族很是反感。

這樣一來，百足家、楚家的吸引力就大了。

許多蠱仙畢竟形單影隻，礙於壓力，寧願選擇楚家、百足家加入，也不想加入各大黃金部族。

楚度本身乃是散修出身，百足家的百足天君同樣如此。

這兩家因此受益，規模擴張了不少。

因此，又惹來了長生天暗中警告。

“唉，怎麽就忽然冒出了一個黑月仙子，此人來歷神秘，像是石頭縫裡蹦出來的，至今還查不出跟腳來。”

“北原偌大的地方，藏龍臥虎，逼出一個黑月仙子來，有什麽奇怪的。只是她竟然挑戰我家太上大長老，實在是自取其辱！”

“未必吧。客觀地來講，此人之強，的確駭人。自從她入世以來，一路挑戰各大強者，竟無一場敗績，戰力極強。最近的一場比試，竟然連劉長也戰敗了。幾乎每一場戰鬥，黑月仙子都有令人眼前一亮的嶄新手段。她那記圖騰殺招，便是她的王牌手段，根據傳聞，極可能是狂蠻的傳人。”

仇老五、李四春等人討論著。

眼下，黑樓蘭聲勢浩大，連連得勝，展現出了七轉巔峰，堪比八轉的極強戰力！又因為狂蠻傳人的謠言，總體力壓了楚度一頭。

“黑月仙子這種人，我已經看透。她野心勃勃，身邊糾集了諸多人物，一路挑戰搏名，此時此刻儼然已是魔道、散修中的旗幟、招牌。她挑戰楚度大人，是必然的事情。此時不挑戰，早晚也會這樣做。因為她一旦勝了，聲勢便會暴漲至少一倍，在北原的散仙、魔仙中可以一呼百應！”昊震分析道。

在逼迫之下，甘願投靠北原正道的魔仙、散修，基本上都投靠了。

剩下的，都是一些頑固分子。

偏偏這些頑固分子，都有幾把刷子。畢竟沒有實力，也沒有資格頑固。

而在這種頑固分子心中，楚度這等成立了正道家族，和黃金部族走在一起，甚至參加宿命大戰的人物，顯然就是長生天的走狗了，比起黃金部族起來，反而更加可恨。

若是黑月仙子擊敗了楚度，定然是大獲人心，遠比擊敗劉長收益更加可觀。

反觀楚家，本來就是到長生天等壓製，全靠楚度撐著。

楚家沒有血脈牽連，師門制度也不能公然成立，大多憑借楚度的個人魅力維系。

楚度乃是楚家的靈魂人物，一旦他這面旗幟倒下，楚家必然遭受重創，發展嚴重受阻，迅速衰敗，人心渙散。

仇老五這些人無不擔憂，此時的他們已經成為了楚家骨乾，是既得利益的享受者。

他們並不想楚家衰敗。

“唉，若是能夠引援方源小郎君，那就好了。”李四春歎息。

汪大仙卻搖頭:“不，此舉風險極大。方源大人的確魔威赫赫，長生天或許也只能忍耐。但萬一將來巨陽仙尊復活了，怎麽辦?方源雖強，也絕非是尊者之敵。我們現在這樣做，是爽快。但卻是自絕於北原正道的愚蠢之舉啊。”

“收聲。他們來了。”仇老五忽然出聲提醒。

這一波，一下子來了十多位蠱仙。

有一半是楚度的義子，他們都專修力道，修為普遍地位。

剩下的，則是最近這段時間，楚家收容的那些散仙魔修。

雖然實力要高於義子們，但因為忠心暫時無法驗證，運用起來，也頗為困擾。

“請問四位客卿家老，義父大人何在?”

“太上大長老呢?”

“已經這個時辰了啊，太上大家老怎麽還未出現呢?”

這些人七七八八的詢問。

“誰讓你們來的?”昊震挺身而出，仇老五、汪大仙、李四春站在他的身後，冷眼掃視這些來人。

這一刻，四仙按下內部矛盾，化為一體，共同進退。

“還請四位客卿家老休要怪罪，我等實在是心系義父安危啊。”

“是啊，我等既然加入楚家，楚度大人就是我們的領袖，我們關心關心，難道還有錯嗎?”

聲音再度嘈雜起來。

人心惶惶可見一斑。

昊震正要開口喝斥，這時忽然氣息傳來，眾仙紛紛轉身。

閉關的密室銅門打開，楚度緩緩走出，一臉淡然之色。

“太上大長老。”

“義父大人！”

“嗯。”楚度緩緩點頭，環視一圈，微微帶笑，“既然都來了，那就索性都來為我壓陣吧。”

楚度心中沉重。

事實情況，遠比李四春等人議論的更加嚴重。

這些最近加入的散仙、魔修，都是牆頭草，甚至還有間諜。

別看義子們恭敬謙卑，事實上，他們之間早有對楚度的怨懟之聲。一方面是怪罪楚度，將他們都栽培成力道，前途渺茫。另一方面是他們升仙，楚度利用了他們汲取狂蠻真意，導致他們損失不小。

楚度深知:楚家眼下看似精誠團結，實際上卻是已經到了興盛衰敗的關頭！

此次和黑月仙子之戰，若是能過關，楚家還能維持原狀。若是不能，楚度戰敗的話，那麽楚家必定衰落，極可能一落千丈，被人瞧不起，沒有人加入，越來越弱，最終楚家成員在五域亂戰中淪為炮灰。

“大人，這麽多人人前往，那我們的地盤如何鎮守?”仇老五詢問。

楚度一甩袖子，灑脫地道:“無妨。我們擁有的資源點，真正具備價值的，又有多少呢?至於大本營的確需要一位蠱仙守護，就抓鬮決定吧。”

楚家雖然建立，但掌控的資源點數量少，質量差，可謂資源匱乏，難以發展。

就這樣，選出了個別倒霉蛋留守，楚度便帶著幾乎所有的楚家蠱仙，傾巢而出，人多勢眾地奔赴約戰之地。

楚度一點都不慌忙，一路徐徐前行。

一路上，有黃金部族的蠱仙出現，陸續加入楚度的隊伍。

這些蠱仙雖然平日裡暗中排擠楚家、百足家，但面對黑月仙子等人，又是同一陣營。自然都站在楚度這一邊。

行至半途，百足天君出現。

楚度這才真正松了一口氣。