來到雖然只是百足天君的一個分身，但畢竟是八轉，眾仙連忙行禮拜見。

楚度相當滿意。

雖然百足天君沒有親自到來給他掠陣，但楚度知道，百足天君有一絕妙手段，能讓分身和本體之間瞬間轉換位置。因此有這個分身在，和百足天君親自幾乎沒有區別。

這個關鍵時刻，對於楚度而言，也就是百足天君能靠得住了。

百足天君對楚度和黑月仙子之戰，一直保持極大的關注。

畢竟長生天在上，黃金部族環伺，百足家、楚家兩家抱團取暖，唇亡齒寒。

只是，他此時的確有要務在身。

能夠召喚他的，自然只有長生天了。

眼下，百足天君就身處長生天中，身旁就是當代長生天南荒仙人藥皇。

見百足天君微微失神，藥皇心中了然，笑道:“百足仙友，覺得楚度、黑月之爭，哪一個會是最終的贏家?”

百足天君抽回心神，苦笑道:“站在我個人角度，當然希望楚度仙友能夠大勝。然而黑月仙子非同小可，實力難測。此番必定是一場龍爭虎鬥！”

“百足大人說的是。”

“兩人同修力道，一個成名已久，一個聲名鵲起，的確難分高下，唯有真正較量一番，才能分出勝負了。”

“那黑月仙子似乎繼承了狂蠻真傳，力道造詣非同小可呢。”

“但依我看，還是楚度仙友勝面更大一點。畢竟他可是曾經逼迫整個劉家的傳奇人物！”

此言一出，頓時就有劉家的蠱仙冷哼一聲，神情不悅。

在百足天君、藥皇身邊，此刻聚集了大批的蠱仙，皆是來自各個黃金部族。

蠱仙們議論了一陣，這時五行師飛來:“好了，大陣已成，請各位入陣吧。”

在眾仙面前，已經布置了一座大陣。

血色的華美紋路，四處可見。

黃金家族的蠱仙們不再議論，紛紛入陣，其中就包括百足天君此次帶領而來的黑家蠱仙。

很快，大陣邊緣就只剩下百足天君、藥皇二人。

藥皇看著大陣，忽道:“楚度若勝了還好，若是敗了，恐怕黑月那邊真的要起勢了。百足仙友，可暗中資助楚度仙友了嗎?”

百足天君搖頭:“實不相瞞，我曾經向他提議，卻被他拒絕了。他隻想利用力道造詣，迎接此場大戰。在他心中，這場力道之爭有著不同尋常的意義。”

藥皇沉吟不語，心中微笑:“楚度是會敗的，也一定會敗。黑樓蘭得到先祖栽培，實力超群，又有努力蠱輔助修行，修為、殺招等等進步迅猛。反觀楚度，他的情報早已經為黑樓蘭所知。黑樓蘭這一勝，就將成為北原蠱仙界的頭面人物，今後一舉一動，都是散修、魔仙的風向標了。”

就在這時，長生天中忽然天色一變，警鍾驟響！

這是約定的信號！

“怎麽會如此提前?”藥皇頓時臉色大變，高呼出聲，“快快啟動大陣！”

不需要他提醒，主持大陣的五行師早已發動大陣。

大陣轟鳴，血光大放。

大陣中各個陣眼裡的蠱仙們，紛紛身軀微顫，臉色扭曲，體內的血液被大量抽取，同時力量、修為都迅速衰減。

這座大陣，赫然是一座血道八轉仙陣！

血道仙陣凝聚出一股玄奇的力量，迅速消失在大陣之中，傳遞到神秘的地方去。

此時此刻。

瘋魔窟第九層，星宿棋盤陣中。

星宿仙尊施展出致命一擊！

呼。

重傷瀕死的巨陽仙僵身上，忽然燃燒起血紅的火焰。

巨陽仙僵的仙竅中，無數蠱蟲熠熠生輝，盤旋飛繞，形成一記殺招，接引從長生天傳達而來的一股血道神威！

其中，親情蠱為主體第一核心，緊靠著親情蠱的是仿偽蠱。此時的仿偽蠱已然變化成了血緣骨，充當第二核心。

血道神威迅速擴散至巨陽仙僵全身上下，原本冰冷的仙僵黑血，像是煮沸的開水，噗噗地劇烈沸騰起來。

一抹金芒從黑血中綻放，旋即金芒宛若流水，擴散蔓延。幾個呼吸之後，巨陽仙僵全身上下的血液，都變成了金黃。

他乾癟宛如枯樹黑皮的皮膚，迅速充盈，恢復白皙光澤。

一頭針刺般的頭髮，迅速生長，蔓延到雙肩。

他的瞳孔起先是暗淡無光，此刻卻是眼眸鋥亮，金芒四射。

他整個人也開始拔高，原本略微佝僂，此刻昂首挺胸，肌肉賁發，化為九尺軒昂的中年壯漢。

轟！

血色光暈猛地擴散開來，一時間風雲激蕩。

巨陽仙尊徹底復活！

整個復活的過程短暫至極，星宿仙尊發現自己無法破解巨陽仙僵的血光防護，甚至巨陽仙僵身上隱隱有陷阱的味道，她索性就袖手旁觀。

星宿仙尊目光深邃:“果然，血海老祖便是你的分身。”

巨陽仙尊微微一笑，露出滿口潔白的牙齒:“星宿仙友，你專修智道，輔修星道。元蓮仙友專修木道，兼修畫道。盜天仙友，專修偷道，輔修宇道。如此一正一奇，正適合尊者交鋒。血道便是我的選擇。”

“只是我生前，時機不到。等我死後若乾年，這才有了足夠的基石，令我遺留下來的血海分身，開創出了血道。而天庭也是人才輩出，先有蠱仙飛霜凝雪師徒，追殺我的血海分身。後有煉道大宗師煉身客，搶煉出血緣仙蠱，險些壞我大計。幸好我有後備的手段。”

血海老祖那會兒，天庭已有所察覺當中的蹊蹺。

因此，建設了誅魔榜，強烈打壓血道。

巨陽仙僵雖然重生成功，但血道發展受到了嚴重阻礙，並沒有發展成一個主流流派，始終當做過街老鼠般不堪。就算各個超級勢力有所鑽研，也都是各自閉門造車。

巨陽仙尊原本計劃:運道方面鄭重保密，借助天下人之力完善血道，結果血道受阻。

若是血道隆昌，此刻巨陽仙尊的實力還要上漲更多。

“罷了，凡事豈是如人所願。”巨陽仙尊歎息一聲，目光越過星宿仙尊，穿透大陣，看向遠處。

瘋魔大陣中，事實浮冰已然所剩無幾了！

星宿仙尊一臉肅容，收斂心神。

徹底復活的巨陽仙尊，傷勢全消，戰力雖然未回復到上一世的巔峰狀態，但是已經和星宿仙尊相差仿佛。

而秦鼎菱還在復活，賭運這種手段已經施展過一次，巨陽仙尊有了防備，想要再實施就很難了。

接下來星宿和巨陽之間的戰鬥，必然是一場難以把控的生死戰了。

然而真要放手一搏，星宿仙尊也暗感為難，因為眼下情勢並不簡單，可謂顧慮重重。

這時，巨陽仙尊忽然輕聲一歎:“星宿仙友，永生成果近在眼前，但是你我之爭卻不妨暫時壓後。不如暫且聯手，將這些閑雜人員盡數排除。”

星宿仙尊楞了一下，旋即微笑點頭:“此舉甚妥，正該如此。”

這兩大尊者前一刻還在做生死較量，這一刻竟都聯手起來！

不得不說，這是明智舉措。

兩虎相爭，若是讓旁人撿了便宜，可不太好。

所以，明智如星宿、巨陽，當然要首先鏟除掉那些弱者了！

轟！

巨陽仙尊直接衝向方源，萬道金芒如槍似劍，攢射向方源。

這是巨陽仙尊向星宿仙尊表明的誠意。

方源正和樂土在一塊兒，剛剛斬殺了秦鼎菱不久。

“你守我攻。”方源對樂土呼喚一聲。

樂土目光猶豫了一下，旋即點頭。

天道殺招天網恢恢。

潔白光網再現，天網纖塵不染，大洞如象，疏而不漏。

巨陽仙尊爆發的萬道金芒，全數被天網抵擋住了。

這裡是虛空，沒有外界的運道道痕增幅巨陽仙僵。反過來，還有無極反製的束縛約束。不像在生死門中，幽魂魔尊得到海量魂道道痕增幅，並且還能全力出手，毫無顧忌。

五禁玄光氣！

方源在後側遙攻，五色煙霧光氣迅速擴散。

巨陽仙尊速度不減，不閃不避，仍舊一頭衝殺過來。

他體表一層金色霞光不斷地流轉，巨陽仙尊衝入五禁玄光氣中，五色煙氣紛紛從他身邊流淌開去。

巨陽仙尊逼近方源，忽然又施展一招。

一記金光大手迅速撲出，往方源頭頂上空一抓。

巨手要摘取方源的氣運，但下一刻，煮運鍋顯露形體，狠狠震動，將巨手抵擋下來。

巨陽仙尊再施展一招，金色巨手得到加持，力道暴漲。

但這一次強行抓取，受到煮運鍋的反抗也更強，巨手被直接彈開。

巨陽仙尊早就知道方源有煮運鍋，並且強度不弱。但這番試探，仍舊讓他暗中動容:“這個方源究竟用了多少八轉仙蠱，將這煮運鍋提升到這種程度?”

饒是巨陽仙尊，此刻也感到為難。

方源有如此程度的煮運鍋護持，巨陽仙尊大半的運道手段，都拿方源沒有辦法了。

通常而言，蠱仙們很難和巨陽仙尊對戰的緣由，就在於他們很難防備巨陽仙尊的運道手段。巨陽仙尊一旦對他們的氣運下手，他們能夠抵抗的搓手很少，並且成效很低。

但方源此刻的情景完全不同。