巨陽仙尊攻勢受阻，方源乘機反攻，但就在這時，一道星光打來，速度迅猛如電，正中方源額頭。

方源被打得腦袋微微後仰，見身上的防禦手段削弱三成，連忙隨意騰挪，不斷轉移。

星宿仙尊飛來，從另一個方向和巨陽仙尊配合，夾攻方源！

一時間，方源面對兩位尊者的合攻！

在場諸仙看得瞠目結舌。

方源縱然再強，風頭再勁，又如何值得兩大尊者聯手針對?

不過仔細一想，眾人也開始理解。

畢竟，戰場所有的亞仙尊中，就屬方源最具威脅！除了方源本體之外，氣海老祖、戰部渡還是方源的分身。所以，也就輸他勢力最大。

而看似孤家寡人的氣絕魔仙，早在方源追殺戰時，就已經和方源暗通曲款，合作已久了。

壓力暴漲，方源以避讓為主，一邊抵禦雙尊圍攻，一邊對樂土諸仙高呼:“我等必須聯手，團結一致。否則永生成果在前，雙尊絕不會讓我們輕輕松松地撿了便宜。他們一定會先鏟除掉我們！”

沒有多少猶豫，沈傷、樂土、氣絕魔仙等人呼喝，統統出手。

只是他們的奮起，也難以分擔方源肩頭的壓力。

星宿棋盤陣中，天庭蠱仙拚死糾纏沈傷等亞仙尊們，即便犧牲了性命，也在所不惜。

方源漸漸地開始四處逃竄，越發被動。

星宿仙尊忽然調動星宿棋盤陣，延緩了方源的飛行速度。巨陽仙尊趁機殺過來，一道金光從他手中發出。

方源躲閃不開，被金光照住。

關鍵時刻，方源不得不催動一記名傳天下的防禦手段。

一件長袍瞬間加身。長袍大袖飄飄，潔白如雪。袍面上，漣漪微蕩，竟都是逆流河面緩緩流淌的景象。

不僅如此，長袍表面還有淡淡的雲霧籠罩。又有一道虹光，湛藍清純，彎彎曲曲，仿佛是仙衣綬帶，盤繞方源的胳膊、後頸，又圍繞腰際一圈。

仙道殺招——逆流護身印！

逆流護身印不是蓋的，立即將巨陽仙尊的金光，以及隨後而來的諸多飛星，統統逆反回去。

方源終於得到一絲喘息良機，他不敢有絲毫怠慢。

雙手十指大開。

左手釋放五色煙氣，正是殺招五禁玄光氣！

而右手同樣張開，狠狠按上星路，乃是一記陰損惡毒的複合殺招，名為腐毒陰燼！

此招囊括木道、毒道、暗道、炎道四大流派的奧義，能夠侵蝕一切，在內部造成嚴重的破壞。時間拖得越久，傷害就越是猛烈。就算停止了這個殺招，仍舊會有不斷的傷害，只是傷害逐漸減弱。

方源曾經在一頭太古年獸上嘗試過此招。

只是幾個呼吸，方源就停止了這個殺招。

但中招的太古年獸，卻是足足哀嚎了三天三夜，最終化為一堆腐爛的灰泥。方源輕輕一口氣，就直接吹散了。

方源動用此招，卻不是對付星宿仙尊或者巨陽仙尊。

而是這片星宿棋盤陣！

必須先要攻破此陣！

天道殺招——天綱地常！

另一邊，樂土再次催發殺招，他和方源的想法一樣，英雄所見略同，同樣是想先拆掉這座大陣。

天道殺招威能不同凡響，所到之處，星路消退，星光彌散，還原本來的虛空。

“樂土……”星宿仙尊皺起眉頭，手中灑下一蓬蓬的飛星。其中大半仍舊重點照顧方源，但剩下的一小半則打向樂土。

樂土縱然只有亞仙尊的修為，但是轉修了天道，星宿仙尊一時間也摸不準他的路數，必須時刻留神。

星宿仙尊掌控全局，始終無比冷靜，但凡有什麽蹊蹺和苗頭，都會提前出手蓋壓。

有了星宿仙尊出手，樂土也變得保守起來。

“這逆流護身印果然是難纏，不過方源仙友，你又能支撐到什麽時候呢?”巨陽仙尊連續施展殺招，威力驚人。

這些殺招都被逆反回來，但逆流河的水位也因此噌噌地下滑。

方源的逆流護身印天下皆知，巨陽仙尊對此並非沒有準備。只是本來就沒有親手對付過方源的逆流護身印，其後方源又加以改良，導致如今巨陽仙尊只能選擇消耗之法。

星宿仙尊見此，眉頭微皺。

她旋即念頭一動，星路搖晃，一座恢弘的八轉仙蠱屋順著星路，迅速插入戰場。

正是神帝城！

神帝城中，元蓮意志滿臉肅穆之色，施展出早已醞釀許久的一記手段。

畫道殺招——對景掛畫！

一瞬間，神帝城的壁畫世界中出現了方源的影像。

方源影像就站在元蓮意志的面前，一動不動，雙目睜著，面無表情。

元蓮意志施展完這個殺招，形體開始不穩。

他咬緊牙關，又催動一記畫道殺招，名為引繩切墨。

一道細細的墨線，驟然從元蓮意志的手中飛出，切在方源影像的面頰上。

幾乎與此同時，正在和巨陽仙尊交戰的方源，忽然身軀一震。

他的左邊面頰上猛地被切開，傷口如一條細線，從傷口中流淌出黑色的墨水。

“怎麽回事?！”方源瞳孔微縮，幾乎一瞬間，就將犀利如鷹隼的目光，投向了神帝城。

“這是畫道的手段，定然是神帝城的手筆，極可能牽扯到元蓮仙尊！”方源腦海中念頭如電。

他猜測得一點都沒有錯。

星宿仙尊謀定而後動，既然能為巨陽仙尊準備了賭運殺招，那麽她同樣也不會漏了方源。

方源雖然一直很長一段時間，都沒有用出逆流護身印，但並不代表他沒法再施展出來。

星宿仙尊思考對敵之策，絕不會漏掉方源的逆流護身印！

所以，對景掛畫殺招本來就已經被元蓮仙尊所創。其後，星宿仙尊借助元蓮意志，兩者聯手，專門為了對付方源的逆流護身印又加以改良。

方源借助逆流護身印剛剛穩住陣腳，星宿仙尊便立即動用了這個手段。

逆流河本身有著逆反一切的本質，然而逆流護身印卻是方源所創。方源對畫道了解極其稀少，境界方面更是一片空白。

方源心知這個漏洞，早前也盡量搜羅了一些畫道凡蠱。然而面對對景掛畫這等層次的手段，仍舊力所不及。

如此一來，方源便中了對景掛畫殺招。

這也就是大多數的蠱尊，都會兼修兩門的緣故了。

星宿仙尊修行智道、星道，元蓮仙尊修行木道、畫道，巨陽仙尊修行運道、血道，樂土仙尊修行土道、天道，狂蠻魔尊修行變化道、力道，盜天魔尊修行偷道、宇道……

蠱尊兼修，通常都是一正一奇。

即，有一種流派當做主要手段，可以廣為流傳出去。另一種流派則保持神秘，克制交流。

比如星宿仙尊以智道為正，以星道為奇，那麽元蓮仙尊以木道為正，畫道為奇。

方源此刻的遭遇，就是這樣做的有利之處。

方源可以逆反木道的手段，但是對於畫道非常陌生，所以畫道的手段就能收到良效。

巨陽仙尊的情況有點特殊，他是打算將血道當做正，運道用作奇。

巨陽仙尊第一世的時候，開創了運道，但究其一生只有運道一種流派。因此他對運道十分保密，僅僅為了資助方源以及家天下的野望，這才在八十八角真陽樓中勉強留下的三分之一的運道真傳。

他死後，千方百計地借助分身之能，開創出了血道。他原本是打算將血道當做最常規的手段，因此血海分身四處傳播血道，無非是想借助天下人之力，幫助他完善、發揚血道。

神帝城中，元蓮意志又施展一記畫道殺招，名為筆伐。

畫筆在方源的影像上不斷劃動，所到之處，留下一條條墨痕。

與此同時，方源身上一道道黑墨傷口顯露而出，方源的傷勢迅速加深。

複合仙道殺招——人如故！

方源又催動一記殺招，不斷治療自身。

但如此一來，他不得不撤銷了之前的腐毒陰燼殺招，隻留下五禁玄光氣反擊。

同時催動的殺招，並沒有超出方源的智道能力極限。但是方源必須留下思考的余地，好用來對付突發情況。

否則一旦有意外情況發生，方源反應稍慢一拍，就會為敵所趁。

畢竟他的敵人，可不是什麽秦鼎菱、冰塞川之流，而是尊者！

並且，還是兩位尊者聯手！

壓力，巨大的壓力仿佛山巒一般壓來，綿綿不絕，不殺死方源誓不罷休。

方源一直在處於下風，處境越發艱難。

這是他重生以來，最為艱苦的戰鬥！

比較起來，宿命大戰時的情景，遠沒有此刻煎熬。

“方源危矣！”樂土等人想要支援，卻總是被星宿仙尊或者巨陽仙尊抽手阻擋。

雙尊將主要的火力都集中在方源的身上，隻余下一小部分精力阻截其他亞仙尊的援手。

終於，方源的逆流河被消耗將盡，方源不得不撤銷此招。

沒有了此招阻礙，巨陽仙尊放聲一笑，將早已醞釀好的殺招施展出來。

殺招無形，方源瞬間中招。

至尊仙竅猛地動蕩起來，天雷滾滾，災雲匯聚。

巨陽仙尊微笑:“方源仙友，這一招的核心乃是劫運壇，能轉福為禍。你的至尊仙竅資源太多，發展得太好了。如此深厚福分，一旦轉變成災禍，形成的災劫該有多麽巨大呢?”

方源色變。

.。文學館m.