第一位蠱仙重傷瀕死的消息傳遞過來。

末代戰獸王頓時心頭一緊:“這麽快?”

他心中更加沉重。

蠱仙傷亡得越多，代表至尊仙竅中的抵抗力就越少，如果到達某個極限，就會形成雪崩的局面，再無法收拾局面。

末代戰獸王咬牙:“傳訊下去，小黑天不必去救，任何的荒獸、上古荒獸乃至太古荒獸，都全部舍棄救援！首先全力保證各大城池，其次是重點資源。智道蠱仙們推算出了什麽成果?”

星羅城中當然也有智道蠱仙。

“還沒有推算一半，畢竟災劫太多了。”有智道蠱仙滿頭大汗地道。

“先把成果拿出來救急！”末代戰獸王差點就要跺腳。

成果很快到手，末代戰獸王當即做出取舍，星羅城開始調動各個蠱仙。

“哦?”吳帥首先接到了這個命令。

他面現一抹異色，旋即便徐徐撤退。

短短功夫，在他和炎怪交手的過程中，太澤花霧泥沼已經全數毀滅。炎怪們還存留大半。

它們的數量太大了，哪怕吳帥全力出手，也只是鏟除了一小部分。

這些炎怪的目標已經被摧毀了，便將所有的敵意都集中在了吳帥身上。

看到吳帥撤退，炎怪們哪裡會饒了他，紛紛飛行追殺。

吳帥一路西引，半途中和另一位蠱仙相遇。這位蠱仙的身後也吊著一支氣怪大軍。

兩位蠱仙在中心回合，炎怪、氣怪們則絞殺在了一起。

“果然可行！”

“這些災劫並非自然形成，而是因為本體中了巨陽仙尊的殺招所致。”

“因為只是運道轉變，沒有天意統一指揮，就等若億萬大軍卻無元帥領袖。我們就可以用災劫來對付災劫。”

吳帥心頭微喜。

這就是智道蠱仙們的推演成果。

有蠱仙將酸雨收集，又有蠱仙將倒灌的天河引入沙漠……

如此操作之下，至尊仙竅的局勢總算是有所緩和。

“穩住陣腳了！”末代戰獸王吐出一口濁氣，短短功夫，他已經滿頭汗漬。

災劫來得太過猛烈，稍微反應慢一些，恐怕就是崩盤的結果。幸虧爭分奪秒，和災劫搶在先機，蠱仙們站穩了腳跟。

但是隻做到這一步，還遠遠不夠。

災劫仍舊在各處上演，能夠相互消耗的災劫只是其中的一小部分。

整個至尊仙竅仍舊遭受災劫破壞，每過一個呼吸，損失就慘重一分。

“太澤花霧高空劫雲徹底消散。”

“針林雪原上空劫雲消散大半！”

“烏青石墨礦脈全毀，劫雲已被擊潰！”

“不對勁！！！有異常狀況出現。”

“報！小五域各處，共有二十多處的劫雲同時出現相同的變化。”

“這是……撼地天光劫！”

末代戰獸王剛松一口氣，就聽到了噩耗。

“糟糕！”他臉色刷的一下變得蒼白起來，結合情報，他腦海中有一片小五域地圖，此刻關鍵地點，都出現了撼地天光劫。

轟轟轟……

從劫雲中暴射出一道道土黃光柱，光柱打到地面，一路貫穿下去，深達地底。

劫雲湧動，大量劫雲迅速鑽進土黃光柱之中。光柱猛地亮起一截，這截光亮轟然飛落，順著光柱到達地底。

轟——！

巨響傳出，大地狠狠震蕩起來。

轟——！

轟——！

轟——！

位於小五域各處的撼地光柱不斷發難，大地震顫越發猛烈。

恐怖的震蕩波，還不斷擴散。所到之處，地面劇烈，山巒崩塌，河流改道，海面呼嘯。

“巨陽仙尊的這記手段，乃是運道，針對仙竅各地的資源。現在這些資源點不是被毀，就是損失慘重，所以地脈就脫穎而出了！”

“於是，就形成了這麽多的撼地天光劫，恰好包圍了所有地脈節點，想要鏟除地脈。”

吳帥面色如冰。

雖然巨陽仙尊引發的災劫，沒有天意統籌全局，但是到了後面，卻會有這樣的變化。等若是大大彌補了缺少統領的缺陷。

“然而，你以為我等辛辛苦苦建設的地脈，就會如此輕易被摧毀嗎?”

吳帥冷笑一聲，毅然催起大陣。

地脈大陣發動起來，敦厚恢弘的氣勢迅速蔓延。原本肆虐的地底震蕩，被狠狠鎮壓下去。

隨後，星羅城派遣的蠱仙達到各個地點，對撼地天光柱展開攻擊。

天光巨柱一個個接連崩斷，至尊仙竅的蠱仙們又齊心合力，渡過了眼前的難關。

劫雲又發生變化，這一次在各地形成獸災。一隻隻太古荒獸級數的金鋼地鼠，從四面八方，圍攻地脈各處節點。

地脈節點損失了七八座，這才將這些金鋼地鼠剿滅，剩下的一小部分地鼠則被吳帥奴役。

劫雲再變，仍舊針對地脈。

眾仙固守地脈，全力以赴，緊密合作。

雖然地脈節點不斷減少，但是場面卻是開始逐漸好轉了。

災劫雖然仍舊千變萬化，但是它針對的目標卻始終是地脈。這就是可控因素，帶給眾仙諸多方便。

針對地脈的災劫足足有十幾場，都被眾仙防禦下來後，原本覆蓋整個至尊仙竅的劫雲已經消散了絕大多數。

然而，就在眾仙以為真正要渡過去的時候，一股令至尊仙竅中所有生靈都感到心悸的氣息，猛地出現了！

起先，這股氣息只是非常微小的一股。

但很快，氣息就在劫雲的最深處迅速壯大。

在眾仙驚疑恐懼的目光中，劫雲深處燃燒起了一抹火焰。

黑色的火焰！

黑火剛剛出現，就將殘余的頑固劫雲焚燒一空。

黑火迅速壯大，團團黑火不斷落下，所到之處，不管是地面還是天空都被焚燒化為虛無。

群仙倒吸一口冷氣，黑火威能竟恐怖如斯，仿佛是一切存在的克星、天敵！

“這黑火不是蒼藍龍鯨洞天中的那種嗎?居然會出現在這裡！巨陽仙尊真是好手段。”吳帥心頭亂跳，饒是他這樣的存在，也從黑火當中感到了極致的威脅。

沒有什麽好說的，眾仙紛紛出手抵禦黑火。

然而種種手段，都不大好使。

哪怕是妙音仙子、白兔姑娘運用全力，費盡辛苦，也只是消損黑火皮毛。

並且黑火一旦折損到一定程度，就會轉變形態，變成黑水、黑電種種，讓不少蠱仙猝不及防之下，被黑災當場殺死。

關鍵時刻，何春秋開始出手。

“休慌！本體也料到了如此情景，囑咐了我應對之策。”何春秋說罷，催動人道大陣。

人道大陣中有千願樹，也有天地秘境人海。

砰砰砰……

一團團的白色光團，從大陣中緩緩飛出。

這些光團都十分巨大，飛往小五域各處地方，但凡有黑火蔓延，白光就往上面一撲。

黑火迅速消散，期間又轉變形態，但不管如何種類，都在白光的包裹中繼續消弭。

白光的效果非常好，但黑火不斷碰撞，規模越來越大。

“這樣下去，可就糟糕了！”

“人道殺招雖有良效，但根本比不上黑火的增長。”

“該如何是好呢?”

眾仙慌亂起來。

“不好，蕩魂山、落魄谷均出現黑火！”

“地脈大陣也被黑火灼燒！”

局勢迅速惡化，何春秋、吳帥等人都不禁變色。

場面失控了！

方源預留的人道大陣也不好使。

怎麽辦?

駐守的這些蠱仙已經拚盡全力，但毫無辦法。

只能依靠方源本體了！

方源本體不斷躲閃，此刻的他渾身浴血，披頭散發，一隻胳膊都被斬斷，慘烈至極。

面對雙尊聯手，他根本沒有反攻，重奪主動的機會。五禁玄光氣被迫停下，一個詞用來形容此時的方源很準確，那就是——苟存殘喘。

巨陽仙尊的手段著實厲害，可謂釜底抽薪。

留守在至尊仙竅中的蠱仙們，已然無能為力了，只能寄希望於方源本體出手。

但方源卻始終找不到這樣的機會。

雙尊聯手，如狂風暴雨，接踵而至，幾乎讓他無法呼吸。

“必須要解決黑火！”方源咬牙，如果放任黑火不管，他的至尊仙竅就要完蛋。

仙道殺招——乎昂。

陡然間，氣道殺招轟至，暫時擋住一位尊者。

這是氣海分身出手，他終於爭奪了束縛。

“我來也！”戰部渡長嘯一聲，沒有了保護氣海的職責，他也被解放出來，一路橫衝直撞，殺到巨陽仙尊面前。

方源本體趁機後撤。

仙道殺招——人間煙火！

他催動手段，先解救人道大陣。隨後配合人道大陣，攻克散落四處的黑火。

一團團燃燒著的白焰，和黑火糾纏在一起，狠狠撕磨。

本體出手果然是非同凡響，黑火的增長之勢立即被遏製住了。

然而，戰部渡、氣海老祖卻是被雙雙擊退。

“樂土盟友！”方源爆退，飛向樂土。

樂土深吸一口氣，再度施展出天網恢恢殺招。

得到他的幫助，方源再度有了喘息之機。等到雙尊擊破天網，另一邊戰部渡、氣海老祖再度支援過來。

戰至如今，雙尊始終沒有取走方源性命，皆是皺眉。

瘋魔大陣越發稀少，尊者們也逐漸放開手腳。

他們攻勢越發恐怖，方源只能狼狽逃竄。

仙蠱屋——安土重山堡！

方源躲進仙蠱屋中，又旋即催動一記殺招，此招以能力蠱為核心，竟是能汲取黑火之威！

至尊仙竅的僵持情勢終於開始好轉。

安土重山堡為方源支撐了片刻，被雙尊合力攻破。

“給我死！”交手片刻，巨陽仙尊忽然施展一記狠辣殺招。

“護我！”方源躲閃不及，口中驚呼。

千鈞一發之際，戰部渡飛了過來，以肉身抵擋殺招。

轟！

一聲巨響，戰部渡四分五裂，戰死當場。...

先定個小目標，比如1秒記住:　書客居手機版閱讀網址: