方源眼皮抖了抖。

其余亞仙尊心頭則狠狠一沉。

反觀天庭諸仙都是士氣大振！

方源痛失戰部渡這個主力分身，他的仙竅也被瘋魔大陣迅速吸收進去。

不過好在種種仙蠱，都在戰部渡意志的操縱下，及時送到了寶黃天中。

然而黑火仍舊在至尊仙竅中肆虐！

巨陽仙尊再度殺來。

方源咬牙，隻好指揮氣海分身擋災。

氣海分身根本沒有戰部渡那樣皮糙肉厚，在巨陽仙尊的攻勢下必死無疑，但方源為了本體安危，只能選擇痛失這個分身。

然而下一刻，星路搖晃，迅速扭曲，形成蔚藍線團，將氣海老祖困在當中。

巨陽仙尊猝不及防，殺招轟擊在了星路線團上，將後者瞬間轟潰。

巨陽仙尊猛地回頭，和星宿仙尊對視一眼，後者歎息一聲。

陸畏因等人卻是心頭一振，交戰至今，雙尊還是第一次配合失誤！

這真的是太幸運了！

氣海分身因此撿回了一條性命，繼續拚死護持在方源的身邊。

至尊仙竅中的局面只是稍微好轉了一點點，只要方源稍稍放松自救的力度，就又會失控，整個仙竅面臨毀滅。

一聲巨響，虛空震顫。

瘋魔窟第八層徹底消散，最後一統的大世界化為烏有，無數生靈淪為了祭品。

生死門混同仙墓，遙遙飛來，被星宿仙尊接住，收入自家仙竅。

至此，一共九層的瘋魔窟，前七層被方源一掃而空，第八層徹底消散，只剩下最後的第九層。

而在第九層中心的瘋魔大陣，終於只剩下了最後那一塊事實浮冰。

瘋魔三怪站在浮冰表面，一齊催動實踐蠱，似乎在進行最後的雕琢。

見到這一幕，在場諸仙皆是心頭大震，而方源則悄然松了一口氣。

危機渡過了！

最艱難的時刻，他終於挨過來了。

果然不出方源所料，星宿仙尊、巨陽仙尊再沒有向他出手攻擊，而是雙雙停駐原地，彼此對視。

場中氛圍頓時微妙起來。

雙尊原本聯手，是想先收拾掉這些亞仙尊們。結果方源卻是動用各種手段，千方百計地苟活下來。

雙尊的計劃落空了。

現在，永生成果已經接近完成。最重要的，就是要搶奪到這個成果！

誰再和這些亞仙尊糾纏，就會給另一位尊者創造機會。

“成功了，我們成功了！”瘋魔窟三怪用嘶啞的聲音忽然大喊，累癱在地上，興奮至極。

仙道殺招——賭運！

雙尊僵持片刻，星路忽然搖晃出秦鼎菱來。

她再次催動殺招，打向巨陽仙尊。

與此同時，金箍仙王也再次出現，施展出金箍，要罩住巨陽仙尊。

和巨陽仙尊相比，星宿仙尊明顯佔據優勢。

只要巨陽仙尊中了這個手段，戰鬥體系的根基就被挖掘，勢必落入下風。即便不中，他也會因為出手對付秦鼎菱、金箍仙王，緩上那麽一刻。

星宿仙尊有了這麽一刻的優勢，恐怕就會保持到最後，最終奪走永生成果。

然而就在下一刻，巨陽仙尊微微一笑:“星宿仙友好手段，可惜你似乎忘記了什麽?”

下一刻，一座八轉仙蠱屋陡然綻放光明，瘋魔窟第九層大半都被這種光充斥。

赫然是鎮運天宮！

這座仙蠱屋早先時候被巨陽仙尊安插在瘋魔大陣之中，巨陽仙尊借此脫困，方源等人也因此沾光。

從那之後，這座仙蠱屋便一直參與瘋魔大陣的運轉，直至被排遣而出。

鎮運天宮畢竟不是事實浮冰，被排斥出來後，它就深深隱藏起來，似乎星宿仙尊也發現不得。

鎮運天宮很不簡單，一直參與瘋魔大陣的運轉，切合了這片天地。

此時被巨陽仙尊發動，立即牽動了瘋魔大陣，導致無極鎖鏈的躁動。

星宿仙尊布置下來的這座星宿棋盤陣，既強行融合了一條條無極鎖鏈，又牽扯了包括方源在內的眾多亞仙尊，其實早已逼近自身的極限。

此刻，巨陽仙尊猛地爆發，終於讓無極鎖鏈掙脫了星路，從而導致整個星宿棋盤陣崩潰。

噗。

星宿仙尊口吐鮮血，遭受了一次威能可怖的反噬。

趁此機會，巨陽仙尊一飛衝天，迅速拉近自己和瘋魔大陣的距離。

星宿仙尊來不及治療自己的傷勢，再次取出那座神秘莫測的天地秘境。

這座秘境宛若提燈，又好像是一個鳥籠。

星宿仙尊將提燈模樣的天地秘境，對準巨陽仙尊的後背，輕輕一晃。

巨陽仙尊頓時遭受無窮情緒干擾，速度驟降。

星宿仙尊暴射星芒，迅速追上。

轟轟轟……

雙尊交手，打得風雷激蕩，鬼神驚悚。

幸虧這裡是虛空一片，否則萬物不存！

雙尊相互牽扯，幾乎同時到達最後那一塊大若山巒的事實浮冰。

雙尊忽然又同時止步，神色有異。

瘋魔窟三怪中的胖山，此時蘇醒過來。他原本肥胖至極，此刻瘦骨嶙峋，仿佛全身精華都被榨幹了。

“怎麽回事?”

“為什麽我們還沒有永生?！”

“還差一點，還差一點啊！”

“可惜我們都已經沒有力量了……”

胖山雙眼目光渙散，狀態很不對勁，神情癡傻，一個勁地嘀咕著。

被他的聲音驚動，其余兩仙也蘇醒過來。

秘謀人臉色難看，癱倒在地上，對外面兩位尊者勉強拱手道:“兩位尊者，永生成果就差一步，不，半步之遙。只要兩位中的任何一位，稍稍催動實踐蠱，就能徹底塑造了這座事實浮冰！”

雙尊沉默不語。

最後的這座事實浮冰非同小可！

誰進去了，一時間就出不來。想要出來，似乎只有徹底將這座事實浮冰雕塑成功。

但這豈是那麽容易的?

眼下，第八層都毀掉了，再沒有什麽大世界給瘋魔大陣提供運轉的燃料和線索。

也就是說，想要雕塑好這座事實浮冰，就得貢獻自身的力量。

貢獻多少很關鍵，若是貢獻太多，進入事實浮冰的尊者就算搶佔了先機，也會折損很多戰力。恐怕到最後，又會被另外狀態完好的尊者所趁！

不管是星宿仙尊，還是巨陽仙尊都有顧慮，一時間只有沉吟駐足。

而另一邊，亞仙尊們和天庭蠱仙的戰鬥還在繼續。

“銅公，你不是很喜歡攔我麽?”氣絕魔仙獰笑，手指連點。

轟轟轟！

氣團爆炸，將銅公炸得四分五裂，旋即屍骨不存。

“槍林！”車尾大吼，周邊無數長槍突出，密集如林。

陸畏因一路橫衝直闖，衝破槍林，伸手一抓。

土黃巨手飛出，抓住車尾。

“沒有星宿棋盤陣，縱然你才情無雙，又如何擋我?”陸畏因歎息一聲，土黃巨手猛地一握，將車尾生生握成了肉泥。

天庭蠱仙們終究和亞仙尊是有差距的。

之前，即便是星宿棋盤陣中，這些天庭蠱仙也難以抵擋亞仙尊，頻繁戰死沙場。

都靠仙墓重生復活之後，迅速奔赴，趕來參戰，這才形成一種羸弱危險的戰場平衡。

現在沒有星宿仙尊統籌全局，沒有星宿棋盤陣，這些天庭蠱仙立即崩盤，被紛紛屠戮，難以阻擋亞仙尊的腳步。

星宿仙尊見此，冷哼一聲，立即出手相助。

巨陽仙尊怎會放過這等良機，旋即出手，阻截星宿仙尊。

雙尊再度大打出手！

雙尊勢均力敵，難分高下。趁著喘息之機，巨陽仙尊打開仙竅門戶，放出劫運壇。

同時傳音:“冰塞川，你去！”

劫運壇迅速衝向事實浮冰，冰塞川受到巨陽仙尊之命，就要飛撲而入。

星宿仙尊冷哼一聲，手中提燈再次一晃。

劫運壇頓時衝勢停滯，負責操縱劫運壇的冰塞川忽然捂住心口，半跪下來，低頭垂淚。

他自責不已，哭泣起來:“都怪我，都怪我！是我的錯，是我不好。若是我表現再強一點，早就能輔佐主上擊敗天庭，奪取了永生成果的。我活著還有什麽意思?我有負主上所托。嗚嗚嗚……我還不如死了算了！”

說著，冰塞川竟真的催動殺招，想要自裁！

巨陽仙尊歎息一聲，硬接了星宿仙尊一輪猛攻，又將劫運壇召回身邊。

金霞流轉，浸透冰塞川的身心。

冰塞川得到巨陽仙尊的幫助，這才從自責的情緒中掙脫而出。

他一頭冷汗，後怕不已:“若非主上出手，我就要自殺了！這就是星宿仙尊的手段?主上一直在飽受如此恐怖的情緒折磨嗎?”

這麽一想，冰塞川心中恐懼激增。

他臉色蒼白，癱倒在地上，渾身顫抖，體如篩糠。

他張開大口，拚命喘息，卻仍舊感到窒息。

他心中充滿了恐懼，就要被自己嚇死了！

巨陽仙尊再次出手，將冰塞川救下來。

星宿仙尊微笑，她吃定了巨陽仙尊護短的性子，更欺負巨陽仙尊手中暫時還沒有為下屬重生的上佳法門。

巨陽仙尊暫時避讓，星宿仙尊便打開自家仙竅門戶，放出秦鼎菱等諸仙。

這些蠱仙雖然被陸畏因等人剿滅，但是很快又從仙墓中重新復活。

這些人一出星宿仙竅，便猛地分散開來，向事實浮冰衝鋒而去。