巨陽仙尊冷哼一聲，催動數種手段，將這些天庭成員複又全數斬殺。

雙尊相互牽製，你來我往，手段頻出，愣是沒有讓一位下屬成功衝進事實浮冰之中。

場面再度僵持不下，久戰之余，忽有一道人影摸近事實浮冰。

是沈傷！

“找死！”巨陽仙尊冷喝一聲，眼中金芒電射而去。

與此同時，星宿仙尊也同時對沈傷下手。

沈傷怪叫一聲，連忙後撤，同時樂土、陸畏因全力出手相助。

雙尊的攻勢接連撕碎一道道防禦，仍舊讓沈傷中招。

沈傷嗚呼一聲，當場昏死過去，身上傷勢可怕至極，隻勉強吊住一口氣。

激戰良久，雙尊都拚出了火氣，也摸清楚了眼下出手力度的上限，沈傷的嘗試直接是觸碰到了雙尊的逆鱗，立即引起雙尊的聯手！

沈傷的慘狀，讓亞仙尊們都為之心悸不已。

雙尊用行動告訴了他們，想要在他們的眼皮子底下渾水摸魚，就是這樣的下場！

局勢就這樣僵持下來，雙尊相互牽扯，注意力基本上都放在彼此身上，放任亞仙尊在旁觀戰。

而亞仙尊們想要衝上事實浮冰，也是奢望。一旦有所行動，就會被雙尊聯手。

沈傷之後，樂土、氣絕等人也相繼出手，抓住雙尊互拚過程中產生的一次次良機，但都铩羽而歸。

陸畏因重傷，樂土輕傷，喘息不停。

沈傷蘇醒過來，傷勢沉重，一時間難以治愈。

氣絕魔仙見機不妙，早早後撤，寧願浪費機會，因此算是狀態良好的。

至於方源，他很少出手，以觀戰為主，全力自救。

他終於徹底解決了黑火！

但是也付出了極其高昂的代價。

至尊仙竅中，各個大小資源點損失了七七八八，蕩魂山、落魄谷這等遭受黑火的天地秘境，都非常殘破。

仙蠱也被黑火損毀不少，蠱仙的折損就更多了。

十成的蠱仙有六成都陣亡了，其中就包括末代戰獸王老者。

僅此一劫，方源幾乎被打回原狀，底蘊淪喪了七八成！

“仙元也只剩下兩成了。”方源心中暗暗計算。

盡管他有宙道手段加速仙元產出，又有天元寶皇蓮輔助，但是他的消耗太過巨大了。

各種建設經營，煉製仙蠱且不去說，單說連番大戰，仙元是蹭蹭暴降，方源精打細算都沒有用，一點都沒有節省的空間。

用僅剩兩成的仙元，來對付狀態正佳的兩大尊者，這是非常危險的事情。

轟轟轟！

雙尊出手，殺招威勢變得越來越大，超出了極限。

瘋魔大陣一直在運轉，立即就有無極鎖鏈憑空而生，向雙尊射來。

雙尊一邊抵禦無極鎖鏈，一邊卻是出招更加猛烈！

起先，雙尊都比較克制，但僵持不下，巨陽仙尊首先突破了上限，引發鎖鏈反製。

他一邊抵禦鎖鏈，一邊對星宿仙尊猛攻，迅速佔據上風。

星宿仙尊被逼無奈，只能提升殺招層次，好應付巨陽仙尊。如此一來，她也招惹了無極鎖鏈的攻擊。

場面逐漸失控，雙尊交鋒，相互攀比，惡劣競爭，彼此殺招威能逐步提高。

起先只是成百上千條鎖鏈，很快，無極鎖鏈就激增了數倍，摻和到雙尊之爭。

亞仙尊們紛紛後撤，幾乎要被逼到第九層的最邊緣。

“雙尊都打出真火了！”

“不，更準確的說，他們沒辦法收手。即便心中清楚這樣做不對勁，但沒辦法，惡劣競爭已經形成了。”

“該怎麽辦?再這樣下去，根本支撐不住！”

“原來這才是尊者的真正實力。我們亞仙尊連近距離觀戰的資格都沒有。”

亞仙尊相互交流。

樂土看向方源:“方源仙友，可有良策?”

方源臉色慘白，氣息削弱無比，聞言苦笑搖頭。

就在這時，異變再生。

雙尊互拚的殺招，相撞爆炸之後，大股殘余的威能擊中了事實浮冰。

事實浮冰頓遭重創，哢嚓嚓一陣聲響，浮冰裂開無數縫隙。

瘋魔窟三怪均遭重創，其中胖山更是當場陣亡！

“浮冰，浮冰！”秘謀人狂噴鮮血，卻是急得大吼，臉色扭曲，根本沒有智道蠱仙的一點風范。

“你們幹什麽?你們這群蠢貨。這可是永生的成果，明明只需要一人繼續催動實踐蠱就可以了。你們偏偏把它給毀了！！”不是仙捶胸頓足，手指著雙尊怒罵，陷入到歇斯底裡的瘋狂之中。

亞仙尊們臉色都很難看，但雙尊卻是不問不顧。

永生成果被破壞，他們都心頭震蕩。

但是他們收不了手了。

戰鬥到現在這種情形，誰要是收手，誰就會被對方壓下，吃一個大虧。

雙尊勢均力敵，一旦虧吃大了，就會影響勝負。

勝負一分，不僅是永生成果，還關乎五域大局。不管是巨陽仙尊、星宿仙尊哪一方勝利，都會影響長生天、天庭的聲威，最終甚至能決定五域的歸屬！

當然，撤退或許也是一個選擇。

但是撤退了，對方就能迅速插手永生成果，派遣一人做成最後一步，然後將永生成果收入囊中！

所以，絕對不能撤。

永生成果雖然損壞了一些，但是大體還是在的。

但這樣打下去，雙尊誰也不肯退讓，若分不出勝負，恐怕永生成果就真的要被徹底摧毀了！

雙尊當然心裡都清楚。

但是不能讓。

就算最後一場空，誰也得不到也總好過敵人得手！

“方源仙友。”在這樣的情勢之下，巨陽仙尊忽然開口高呼，“天庭乃是你我共同的敵人，助我一臂之力，永生成果你我平分，一如之前的元境。”

眾仙愕然。

巨陽仙尊不久前，還對方源下殺手。但現在居然又主動要求聯手。

巨陽仙尊居然如此沒有節操的麽?

星宿仙尊反應最快，旋即高呼:“方源仙友，天庭對你始終都有招攬之意，曾經也招攬過你。眼下宿命蠱已毀，你我雙方為何不能強強聯手呢?”

眾人再度愕然。

巨陽仙尊如此，星宿仙尊如此，難道尊者們都這德行?

不過很快，眾仙又都接受了這看似荒誕的事實。

尊者實力遠超亞仙尊，但方源卻是不同尋常的。不久前雙尊聯手，都被他千方百計地苟延殘喘下來，足可見方源的實力！

眼下雙尊僵持，方源卻是足夠的籌碼，壓在哪一方，另一方就會陷入劣勢。

單就目前的情勢來看，一點點的劣勢恐怕就足夠定奪勝敗。即便是尊者還有余力和後手，拉攏方源過來抵消對面的底牌，也一點都不虧。

方源哈哈一笑:“二位仙尊好打算！要我出手相助，不是不可以。只是二位出得起代價嗎?”

方源這時候怡然不懼。

他的氣息陷入低谷，一場災劫讓至尊仙竅破敗不堪，但情勢卻已經徹底不同了！

沒有哪位尊者會傻到主動找他麻煩，因為不值得。

就算是雙尊再次聯手，方源沒有至尊仙竅中黑火災劫的拖累，也足夠支撐一段時間。更別說雙尊不可能再聯手了！

巨陽仙尊和方源撕破臉皮，但主動彌補，是因為巨陽仙尊強大，方源弱勢。

同樣的理由，也適用於星宿仙尊和方源之間的關系。盡管方源和天庭仇深似海，但永生成果在眼前，的確是可以聯手的。

為什麽不呢?

方源從來就不是一個被情感蒙蔽的人。

但是雙尊之間撕破臉皮，是無法輕易聯合。他們相互之間十分忌憚，除非外界出現一個更強大的壓迫力量，迫使他們認為彼此聯手更加有利！

巨陽仙尊微微一笑:“方源，我手中的元境，可以統統給你！”

星宿仙尊則緊接著道:“我手中的元境也都可以給你，我的智道真傳，元蓮的木道真傳也都可以交易。不只是方源你，樂土仙友、陸畏因、沈傷、氣絕諸位，我天庭的氣度眾所周知。我以星宿之名起誓……”

哢嚓嚓。

星宿仙尊的話還沒說完，眾仙便聽到一陣清脆的聲響。

秘謀人、不是仙瞪大雙眼，呆呆地看著事實浮冰。

事實浮冰上裂紋橫生， 轉眼間裂紋遍布。

“難道說，剛剛那一擊徹底將這座事實浮冰給打壞了?！”不是仙抱著頭，大叫道。

眾仙們都死死盯著事實浮冰。

若是事實浮冰徹底崩碎毀滅，那他們還爭個什麽?

砰。

下一刻，一聲輕響，事實浮冰徹底崩碎，碎片如水晶，四處飛濺，然後逐漸消散。

隻留下中間的人形冰塊。

這人形冰塊本來形象、輪廓都非常模糊，但幾個呼吸下來，就變得栩栩如生。又幾個呼吸過後，它便變得有血有肉。

最終，在眾仙目瞪口呆的目視下，人形冰塊化為了一位蠱仙。

“從來是瘋魔道癡，”

“俯仰問陰陽乾坤。”

“百萬年籌謀積蓄，”

“待今朝無極永生！”

這仙人長吟完畢，緩緩睜開雙眼，神情平淡，卻令巨陽仙尊、星宿仙尊乃至樂土，都為之震撼。

“無極?”樂土難以置信。

“無極！”巨陽仙尊眉頭緊鎖。

“無極魔尊，你怎會重生?這不可能！”星宿仙尊為之失聲。

ps:今天小小的爆更一下，吼吼！