最震驚的當屬星宿仙尊了。

她對瘋魔窟，對無極大陣滲透極深。千萬次排查，沒有查到絲毫在這瘋魔窟中，有無極重生的布置。

巨陽仙尊也是和她同樣的調查結果。

正因如此，雙尊才爭奪得如此凶悍。

但是事實就發生在他們的眼前，無極魔尊竟然真的重生復活了。

“難道說，最後一塊事實浮冰雕塑成功，便是無極魔尊重生復活，並且一躍永生?”方源也為之震動。

方源可以明顯地感覺到，眼前無極魔尊氣勢之強，遠超其他兩位尊者。

星宿仙尊、巨陽仙尊感受更深。

他們面對無極魔尊，就仿佛看到崇山峻嶺，面臨浩蕩海洋。

“這是歷史記載中的不符，無極魔尊難道真的超越了尊者，達到了永生?”巨陽仙尊眼中金芒盛放。

“他此時的狀態，大有古怪，氣息之強，即便是師父他老人家也有所不及。”星宿仙尊心中驚疑。

巨陽仙尊、星宿仙尊對視一眼，旋即同時出手，對無極魔尊狠狠轟殺過去。

無極魔尊微微一笑，鎖鏈盤旋飛舞，將雙尊攻勢輕松化為無形。

雙尊心頭微震，戰意不減反增，更凶猛的殺招接連催發。

無極魔尊隻守不攻，幾輪下來，雙尊連無極的一根毫毛都沒有傷到。

無極輕嘯一聲，雙手輕輕一拂，一時間虛空動蕩，巨陽仙尊、星宿仙尊連連後撤。

樂土、方源等人亦不敢停留，遠遠躲避。

一時間，無極魔尊周遭千步以內，除去不是仙、秘謀人二位，再無一物。

巨陽臉色凝重。

星宿目光深邃，閃爍星光，顯然是在全力推算。

無極魔尊微微一笑:“諸位仙友，我並非想與諸位為敵。百萬年的永生成果集於一身，然而卻還未驗證。”

“如何驗證?”巨陽仙尊發問。

“諸位且看。”無極魔尊微微側身。

眾仙無不瞪眼。

只見無極魔尊原本站立的地方，顯露出一個小小漏洞。

透過漏洞，蠱仙們看到的是一片——混沌！

說它黑，它不是黑。說它白，也絕非白。

說它是光，它是光。說它是暗，它也是暗。

用世間一切的詞語來描繪它，都是不準確的。

因為混沌只是混沌。

混沌是大災難！

“你這個瘋子，你居然又打破世界胎壁，不怕整個世界都毀於一旦嗎?”巨陽仙尊大聲斥責。

星宿仙尊也連忙出聲，肅穆至極:“無極仙友，我知道你的志向，但你若真要一意孤行，意圖毀滅五域兩天，我即便豁出性命，令天庭陪葬，也要將你鏟除！”

“兩位稍安勿躁，漏洞不大，我只是想試驗一番永生成果。我等尊者縱然無敵天下，仍有災劫纏身，便是這混沌。”

“在場的諸位尊者，誰沒有因混沌而受創?沒有因此遭受煎熬呢?”

“瘋魔窟維持了百萬年，推演而出的永生成果是否成功，便有一個最明顯的標準。”

說到這裡，無極魔尊緩緩伸出手臂，伸進漏洞之中。

其余尊者，諸多蠱仙都下意識地屏住呼吸，死死地盯著。

無極魔尊沒有催動任何殺招，只是單純地用自身軀乾來做這場試驗。

他真的太膽大妄為了！

巨陽仙尊、星宿仙尊絕不敢這樣做。

他們雖然可以在混沌中支撐一段時間，但那是拚盡全力防禦的情況之下。

像無極魔尊這樣，沒有絲毫防禦措施，巨陽仙尊、星宿仙尊隻消稍稍碰觸點滴混沌，就會被徹底抹殺！除非及時地壯士斷腕。

無極魔尊就這樣平平淡淡地將手臂伸進去，過了一會兒，他又把手臂抽了回來。

他的手臂一片烏黑，似乎是樹木燒盡後形成的炭。

但當他手掌握拳，表面上的“黑炭”瞬間化為飛灰，徹底消散，露出小一號的手臂。

巨陽仙尊張大嘴巴，失神落魄:“難道這就是永生的境界?！”

星宿仙尊則歎息一聲:“我明白了，為什麽我沒有算出來。你當初開創瘋魔窟，便一直在利用世界之外的混沌。你這個瘋子！”

當初，盜天魔尊曾經差點將世界毀滅，就是因為搞出了一個過大的漏洞。

而無極瘋魔大陣最深處，就是打穿世界胎壁，造成一個小漏洞。

一旦瘋魔大陣有所動蕩，這個小漏洞化為大漏洞，那就麻煩大了。整個蠱修世界很可能因此毀於一旦。

星宿仙尊評價無極為瘋子，一點都沒有錯。

一百多萬年來，整個世界都處在毀滅的邊緣。這一切都是無極魔尊造成的。

無極魔尊望著自己的手臂，輕聲一歎，回應星宿仙尊道:“我在上一世，路已經走盡。詢問天道，根本沒有永生的可能。我苦於受宿命蠱的束縛，搜索枯腸，絞盡腦汁這才創建了瘋魔窟。我也是沒有辦法，只能想出這個法子。”

“不過，為了保險，我可是拉上了天庭。”

“有你們在，就算瘋魔大陣出了紕漏，漏洞擴大，你們天庭一定會拚盡全力進行補漏的。”

此話一出，星宿仙尊臉色還能好看到哪裡去?

她這才知道，原來當初無極魔尊硬拉著她賭一場棋局，不只是要借助她的智道造詣，借住天庭之力來推演出新的天道成果。還有一層意思，是要拉著天庭做最後一層保險。

一旦瘋魔窟出了事故，那麽天庭就是無極魔尊用來擦屁股的紙。

偏偏天庭的立場放在這裡，肯定會不計犧牲地去補漏，並且還十分心甘情願！

“只是……”無極魔尊又道，“這樣的程度，還談不上永生。你說是嗎?樂土仙友。”

樂土緩緩點頭，面無表情。

方源隱有所悟，真正的永生境界，便是經歷混沌不損不壞。但無極魔尊顯然沒有達到這種程度。

“還差一點，還差一點。”無極魔尊不斷搖頭，連聲歎息。

他將目光投向氣絕魔仙:“氣絕，氣絕，可否助我一臂之力?”

氣絕魔仙冷哼一聲:“我為何要助你?”

無極魔尊取出實踐蠱，微笑道:“這隻仙蠱本來就是為你準備的呀，氣絕仙友，為了這一刻，我等了你一百多萬了。”

氣絕魔仙哈哈大笑，笑出了眼淚:“我的重生復活，果然是在你的算計之中。哈哈哈，可笑，真可笑。可悲，太可悲了！”

他並非是嘲諷無極魔尊，而是自嘲。

他敗在無極魔尊手中，一直怨恨不甘。重生之後，他一直都想報仇。

但是到了此刻，他終於徹底明白自己和無極魔尊之間的差距。

無極魔尊靜靜地看著氣絕魔仙哭笑，伸手一拋，實踐蠱就飛到了後者的面前。

氣絕魔仙這一刻臉上的神情非常複雜。

他想起了記憶中最深的那一幕。

“無極，你想成為尊者，問過我沒有?有我在，你就想成尊！”氣絕魔仙突襲無極成功。

因為他知道，無極一旦成為尊者，他就再沒有戰勝他的機會。

這一戰，持續了九天九夜。

然後，氣絕魔仙輸了。

他雙目赤紅，對無極魔尊嘶吼:“你明明早已渡劫，成為了尊者。為什麽要自封修為，和我僵持死戰?”

無極魔尊渾身浴血，在激戰中有好幾次，他同樣掙扎在生死邊緣。

他淡淡微笑:“因為你是我的護道人，只有在我真正瀕臨死亡的狀態下，我才能真正搞清楚尊者和護道人之間的關系。哈哈哈，事實證明，我的猜測果然沒有錯。護道人，護道人的秘密我已經知曉了。”

氣絕魔仙瞪大雙眼:“就為了驗證這樣的猜測，你連自己的性命都不顧了?哪怕成為了尊者，已經無敵天下?！”

無極魔尊哦了一聲:“即便成為尊者，也不過只是一層修為罷了。比起這個，還是探索大道更讓我心動啊。”

……

“無極啊，無極，你這家夥，一百萬多年都沒有改變你的性子。你還是那個無極！”氣絕魔仙手指著無極魔尊痛罵。

無極魔尊微笑:“正如我是無極，你也仍舊是那位氣絕魔仙，不是麽?”

氣絕魔仙咬牙切齒，似乎是憤恨到無力的地步，他一把抓住實踐蠱，飛向無極魔尊:“你說對了，我還是我。來吧！”

無極魔尊眼中精芒爆閃:“好！你是我的護道人，你我命運糾纏，依照我的推測，唯有護道人親手相助，尊者才能更進一步，突破尊者層次，達到永生境地！”

氣絕魔仙狠狠咬牙:“那就讓我看看，什麽是真正的永生！”

說著，他就催動了實踐蠱。

實踐蠱的光輝，籠罩在無極魔尊的身上。

無極魔尊的身軀迅速膨脹，從原來的常人大小，變成了一丈多高的小巨人。

反觀氣絕魔仙卻萎靡不堪，氣息跌落谷底，不得不停止催動實踐蠱。

至於無極魔尊的氣息，反而完全收斂起來，和常人無異。

但用腳趾頭都清楚，此刻的無極魔尊已然強大到了一種難以揣測的地步了。因為眾仙的偵查殺招之下，他竟仍如同常人一般。

群仙都看不透他！

巨陽仙尊、星宿仙尊以及樂土諸仙，都按捺不動，靜觀其變。

他們想要阻止，恐怕也很困難。

無極魔尊深呼吸一口氣，再次將小臂伸進世界胎壁的漏洞之中。

片刻之後，他抽回手臂，手臂手掌安然無恙！