全場一片寂靜。

就連巨陽仙尊、星宿仙尊這兩位，看著無極魔尊安然無恙的手臂手掌，都陷入了極度的震驚之中。

蠱修成仙之後，一直都有地災、天劫、浩劫、萬劫。到達九轉修為之後，災劫威能更加恐怖。

尊者每十年一場浩劫，每五十年一場萬劫，每百年一場混沌大難！

這混沌大難便是世界胎壁之外的混沌。

每一次來臨，都可危及尊者性命，非得動用全力拚殺，才能博得生機。

普通的蠱仙不清楚，但是歷代尊者無不遭受混沌大難的考驗，深知此等災劫的恐怖。

現在，無極魔尊以身試法，連絲毫防禦手段都不用，直接來抵禦混沌，居然毫發無損！！！

這幕情景給在場的尊者們，無以倫比的震撼。

至於方源這等知情者，因為沒有親身經歷過，感觸還不如尊者們深刻。

“你做到了。”良久，星宿仙尊深深一歎。

巨陽仙尊沉默不語。

“不，他還沒有。這並非徹底的永生！”樂土忽然開口，以非常肯定的神態和語氣。

眾仙紛紛側目。

“是的，還沒有。這不算是永生。”下一刻，無極魔尊也附和出聲，神情忽然流露出了一絲蕭索。

然後，他做出一個驚人的舉動。

他面對世界胎壁漏洞，竟張開自己的嘴巴，猛地吞吸。

大量的混沌被無極魔尊吸入肚中！

巨陽仙尊、星宿仙尊看得瞳孔收縮，不禁微抽冷氣。

如果說，尊者好比嬰孩，混沌就宛若火焰。方才，無極魔尊將手臂滲入混沌之中，就是以肉身烤火。現在更莽，直接就是在吞火！

無極魔尊吞吸了大量的混沌，當場盤坐下來。

與此同時，從漏洞中還不斷溢出混沌，宛若激流，時刻衝刷他的頭顱、肩膀和身軀。

無極魔尊首次催動殺招，一股絕強的氣息爆發而出，令在場諸仙無不心神激蕩。

所有人都靜靜看著，都明白無極魔尊正在做一個嘗試。

這是一場衝鋒！

他要向真正的徹底的永生境界衝鋒！！

從小到大，他都保持著一顆旺盛的好奇心。

他就像是懵懂的孩童，對於未知充滿了探索的。

想要了解一切，想要知道真相。

名利不是他所求，尊者的身份從未讓他感到一絲驕傲。

他曾經走到了世界之巔，天地的盡頭。

他還想走！

但是，已經沒有了路。

於是，他苦心謀劃和星宿合作，拉著整個蠱修世界，冒著存亡之危建起瘋魔大陣，上百萬年的積蓄，隻為這一刻。

隻為探求真相！

路早已沒有了。

他邁開雙腿，拚盡全力，踏入無盡深邃的黑暗。

他想要闖出一條路來！

這是最後的衝鋒了。

無極已經拚盡了全力！

時間過了許久，又仿佛只是幾個呼吸。

呼。

無極魔尊的鼻、耳中忽然噴出了黑火。

群仙心頭猛震。

隨後，無極魔尊緩緩睜開雙眼，望向眾仙，淡淡地道“我失敗了。”

“不！還有我。”氣絕魔仙高呼，再次出手，拚盡全力催動實踐蠱。

一股玄光從氣絕魔仙投射到無極魔尊身上。

無極魔尊身上的黑火竟然迅速熄滅！

無極魔尊得到喘息之機，哈哈一笑，然後微微搖頭“氣絕，收手吧。”

“不拚盡全力，怎麽會知道結果?”氣絕魔仙反駁怒斥，“就這樣放棄，你甘心嗎?真正的永生……我也想，我也想看一看啊！”

無極魔尊歎息，這一刻他臉上的神情萬分複雜“上百萬年積累，仍舊失敗。你還不明白嗎?永生——從來就不存在啊。”

下一刻。

砰。

無極魔尊猛地破碎，還原成無數事實浮冰的碎塊。

“不！！”秘謀人、不是仙齊聲嘶吼，如喪考妣。

無極魔尊失敗了！

氣絕魔仙也因為和他牽扯太深，轉瞬間被混沌找上門來，一陣衝刷，煙消雲散！

堂堂亞仙尊，居然連三個呼吸的時間都沒有撐過去。

混沌大難的恐怖，可見一斑！

在場眾仙還在發怔。

這場百萬年，牽扯了幾乎所有尊者算計謀奪的瘋魔窟之爭，居然是這般收場?

星宿仙尊重生了，巨陽仙尊復活了，樂土轉修了天道，幽魂魔尊喪失了理智。最後無極魔尊力壓諸仙，實力駭人，卻仍舊沒有成功。

他死了，死在了探索之路上。

永生?

一場奢望。

沒有！

不存在！！

“怎麽會失敗?怎麽可以失敗！”不是仙高呼。

秘謀人抱頭，失魂落魄“沒有永生……呵呵，沒有永生……呵呵。”幾乎是瘋了！

“這個世間真的沒有永生嗎?尊者已經是極限，前面……無路了嗎?”星宿仙尊口中喃喃。

她的話，正是再次眾仙此刻最大的疑惑！

誰也不能解答這個疑惑。

無極魔尊或許最有資格，他在這方面的造詣，明顯超出眾仙不止一籌。

但他死了。

失敗了。

喪命在混沌大難之下。

似乎在用自己的性命告訴眾仙殘酷的真相。

呼！

就在這時，風聲驟起。

方源忽然出手，搶奪了一塊事實浮冰！

眾仙頓時被驚醒。

無極魔尊死了，化為一塊塊的事實浮冰。

大多數的事實浮冰都在混沌中泯滅，但竟然還有一小部分存留了下來。

混沌……一時間也奈何不了它們！

這些都是無極瘋魔大陣推演的永生成果，並且絕對是其中的精髓！！

無極魔尊死了，但是上百萬年的努力絕不只是破碎的泡沫，他還留下了豐厚的成果！

搶！！

沒有什麽好說的，眾仙反應過來後，幾乎同時狠狠出手。

轟隆隆……

大量殺招迸發，相互碰撞、轟炸。

天崩地裂！

不是仙、秘謀人連慘叫聲都沒有來得及發出，就慘死當場。

但是那剩下來的一塊塊事實浮冰，都完好無損，仍舊熠熠生輝！

這很正常。

混沌大難都暫時奈何不了它們，尊者、亞仙尊們的殺招當然也不能對它們怎樣。

轟隆隆……

場面一片混亂，殺招相互影響，眾仙彼此牽扯。

“給我滾！”

巨陽仙尊怒吼一聲，一時間金霞漫天，光芒爆湧，宛若海嘯狂瀾，所到之處簡直是摧枯拉朽。

方源等亞仙尊慌忙避讓。

金色霞光忽然形成一道渦流，將其中一塊事實浮冰卷進去。

星宿仙尊見此，冷哼一聲，灑下一把飛星，飛星成百上千，星光燦爛，與金霞對撞，兩者皆毀。

巨陽仙尊沒有得逞，那塊被卷進金霞中的事實浮冰又重獲自由，在虛空中飄蕩。

這塊事實浮冰是體積最大的一塊，剩下的所有浮冰加起來，都只是和它差不多而已。巨陽仙尊企圖將這上百萬年的永生成果，直接搶走一半，怎麽可能?星宿仙尊絕不會輕易答應！

來自星宿仙尊、巨陽仙尊的目光，狠狠地對撞在一起。

就在這時，陸畏因忽然出手，對準離他最近的一小塊事實浮冰。

星宿仙尊沒有動彈，但是星光忽然憑空閃現，將陸畏因直接擊飛。

幾乎同時，方源也被巨陽仙尊阻止。

他還想對另一塊事實浮冰下手時，金芒如針，差點要刺穿他的身軀。

雙尊彼此對立，但是他們倆個對於方源等人的態度又是一致的。

不論星宿仙尊還是巨陽仙尊，都十分霸道，這些事實浮冰他們不想留給任何外人。

方源、陸畏因都被阻止，一時間亞仙尊們偃旗息鼓，隻待雙尊爭鬥時出現新機會。

漏洞在緩緩擴大。

無極魔尊已然身隕，在他死前，他能鎮壓這片小小漏洞。

但死後，他留下的力量迅速衰落，雖然世界胎壁之外的混沌沒有繼續漫溢進來，但是距離這種情況發生也不遠了。

巨陽仙尊瞥了一眼胎壁漏洞，對星宿仙尊平靜地道“星宿仙友，你我不妨再次收手，先解決掉這些亞仙尊，再彌補漏洞，最終瓜分事實浮冰，如何?”

星宿仙尊點了點頭，然後用行動作出了最直接的回應。

一時間，星光飛舞，四散飆射，全朝著方源等亞仙尊下殺手。

巨陽仙尊的殺招立即緊隨其後。

方源等人左右遮擋，狼狽逃竄。

無極魔尊已死，瘋魔大陣也毀了，沒有了無極反製，雙尊都能盡情出手。

當然，他們至始至終都沒有動用全力，乃至眼下也是如此——他們防備的重點都在彼此身上。

即便如此，方源等人也是凶險萬分，在生死的邊緣掙扎。

“堅持不住，雙尊難以爭鋒。諸位，我先撤了。”方源高喊一聲，拉著氣海老祖，就要退出第九層。

樂土頓時皺起眉頭。

瘋魔窟只剩下第九層，方源這樣一撤，雙尊還真不好追殺。

因為誰要追殺出去，就留給另外尊者機會。

但如此一來，簡直就是直接放棄了對事實浮冰的爭奪！

因為接下來，只要雙尊任何一位出手，將瘋魔窟第九層堵住， 撤出去的亞仙尊們想要進來，恐怕就十分困難了。

只要拖延一段時間，雙尊將事實浮冰都收起來，那麽再對付亞仙尊們就會非常從容！

但就在這時，雙尊齊聲冷哼。

“其他人可以走，但你方源仙友你走不了！”

“還請把你剛剛搶奪的事實浮冰拋出來，這樣的東西，不是你能帶走的。”

星宿仙尊、巨陽仙尊一人一句，表明了自己最鮮明的態度。

在場的蠱仙們，還是方源最先得手了一塊。其他人包括雙尊還都沒有任何收獲呢。

而且方源得手的那一塊，體積也很大，至少佔據整個事實浮冰碎片總量的一成！

這一刻，雙尊再度聯手，一齊對付方源。

方源勃然變色。

之前雙尊也聯手對付他，但壓力完全和現在不能相比。

很快，方源就被逼得再次動用逆流護身印！

逆流河之前幾乎消耗一空，但趁著休整的時間，河水在至尊仙竅中又恢復了一些。

巨陽仙尊、星宿仙尊的殺招紛紛被逆反回來。

然而，對於雙尊而言，逆流護身印也只是一個麻煩，一個障礙而已。

只是需要動用巧妙的手段，再用一段時間來解決它。