“樂土仙友，我願將手中的事實浮冰與你分享。眼下唇亡齒寒，非得你我同舟共濟才可啊。”方源呼喊。

樂土點頭:“方源仙友所言在理！”

說著，他就動手。

只是他卻是沒有管方源的安危，而是對一塊事實浮冰下手。

事實浮冰被樂土迅速收入仙竅之中。

與此同時，巨陽仙尊也再次對最大的那塊事實浮冰出手！

只要得到這一塊，幾乎就是整個瘋魔窟之爭的勝利者了。雙尊奈何不了彼此，巨陽仙尊一心撤退，星宿仙尊也攔截不住。

“休想！”星宿仙尊目光冷冽至極。

轟。

殺招對撞，星宿仙尊再次成功組織了巨陽仙尊，但是卻沒有來得及阻止樂土。

天道手段！

樂土收取事實浮冰的天道手段十分奧妙，起先氣息收斂至極，雙尊都體察不到。發動之後迅猛至極，星宿仙尊也出手阻止了，卻是沒有成功，真叫樂土得了手！

星宿仙尊深深一歎，再次取出那座神秘的天地秘境。

這座天地秘境外形好似提燈，星宿仙尊催動殺招，提著燈籠對所有蠱仙都照了照。

下一刻，無盡的情感組成恐怖的海嘯，衝擊群仙的心房！

群仙臉色皆變，艱難抵擋。

方源動用了定力蠱，巨陽仙尊再次向親情蠱灌輸仙元，樂土則催動天地無情殺招來化解。

星宿仙尊冷笑一聲，竟又取出了書山。

書山綻射絢麗光輝，種種殺招被還原而出，打向所有蠱仙。

巨陽仙尊的手段，氣海老祖、氣絕魔仙的殺招，樂土的殺招，甚至還包括無極魔尊的手段！

這一刻，星宿仙尊終於全力施展，以兩大天地秘境為核心的兩大殺招，暫時壓製住了在場所有人。

她面色迅速蒼白，周身星芒很快黯淡下去，腦海中的百億念頭頃刻消耗，接近乾涸。

趁著這個時機，星宿仙尊晃動書山，一道道無極鎖鏈再現，將一塊事實浮冰卷進自身仙竅之中。

這塊事實浮冰並不是最大的那塊，但是裡面竟包裹了一隻仙蠱！

這隻仙蠱所有人都沒有發覺，除了星宿仙尊。

也正是這隻仙蠱，讓她寧願暫時放棄最大的那塊事實浮冰，也要將這一小塊先奪到手中。

收取了這隻仙蠱後，星宿仙尊立即停下一記殺招，收起書山，全力防禦。

她的舉止十分明智。

巨陽仙尊已經壓製不住了。

下一刻他大喝一聲，金芒四下狂射，凶猛反攻。

攻勢狂放肆虐，打得星宿仙尊節節敗退，身若大浪中的浮萍，十分狼狽。

巨陽仙尊乘機也收取了一塊事實浮冰。

這塊事實浮冰不是最大的那塊，而是距離巨陽仙尊最近的一塊。

因為巨陽仙尊也知道，自己壓製星宿仙尊也只是幾個呼吸的工夫，想要收取最大的事實浮冰，他來不及！

果然下一刻，星宿仙尊休整回來，也反撲巨陽仙尊。

雙尊鬥得十分激烈，因為全力出手，一心收攏事實浮冰，除此之外再無余力。這讓亞仙尊們也獲得了良機。

方源、樂土都陸續收取了三四塊浮冰。

沈傷、陸畏因、氣海也都有一兩塊的收獲。

不久，事實浮冰被一搶而空，只剩下最後的那一塊最大的！

雙尊此時身上皆有不輕的傷勢，嘗試出手，都被彼此阻撓。

雙尊爭分奪秒，再次對亞仙尊們下手。

這一次，他們更有動力。畢竟亞仙尊們手中都有一些事實浮冰。

“咦?”雙尊碾壓諸多亞仙尊時，紛紛流露異色。

樂土此時展現出了更強大的戰力！

幾乎每一個呼吸過後，他的實力都在增強，他的氣息也在向九轉尊者的層次迅速靠攏。

星宿仙尊眼中精芒爆閃:“原來如此。樂土仙友你此身專修天道，而這事實浮冰和天道關系緊密至極。你竟能從中汲取力量，促使修為上漲，手段了得！”

星宿仙尊語氣很是讚歎，同時心中的殺意隨之上漲。

剛剛方源求援，樂土寧願舍棄方源，也要搶奪到一塊事實浮冰，原來是這個原因！

很明顯，只要足夠多的事實浮冰，樂土就能彌補被迫提前復活的弊端，再次成為尊者。

而這一次的尊者，卻不只是土道，而是極其特殊的天道！

一旦樂土成為天道尊者，實力上恐怕就要一躍成為天下第一了。

對於這一點，星宿仙尊、巨陽仙尊絕不可能坐視不管。

宿命蠱被摧毀，整個天下幾乎是他倆說了算。誰也不願意再加上一個樂土仙尊，更何況這位樂土仙尊的實力會比他們倆都要強！

沒有任何溝通，雙尊第三次聯手。

這一次聯手，他們舍棄了方源，專心對付樂土。

樂土接連催動天道殺招，抵擋雙尊攻勢，很快就有支撐不住的跡象。

盡管天道手段玄妙浩大，但雙尊威勢更勝一籌。

樂土陷入生死存亡的關頭，對其他人高呼:“諸位仙友，還請助一臂之力！”

陸畏因、沈傷猶豫了一下，然後幾乎同時，將各自的事實浮冰都塞入了寶黃天中。

樂土從寶黃天中取來事實浮冰，立即消耗，為自己增添修為。

他的氣息越發高漲，距離尊者級數只差分毫。

“只差最後一步，方源仙友！”樂土傳音，十分急迫。

方源冷笑一聲:“事實浮冰可以給你，但樂土仙友你能付出足夠的代價，讓我滿意嗎?”

樂土咬牙，立即從寶黃天中送入北原樂土真傳，又送天道種種殺招，內容豐富的天道修行心得。

當然，最重要的還有盟約。

為了得到最關鍵的事實浮冰，樂土讓步極大！

方源將一小塊事實浮冰交到寶黃天中，雙方閃電般達成了交易。

“哈哈，最後一塊事實浮冰也給你了，樂土！”交易完成，方源直接呼喊出聲。

樂土頓時心中一凜。

果然，下一刻雙尊爆發，殺招連綿不絕，把樂土圈在中央，死死暴打！

星宿仙尊高高提起燈盞，無窮情緒衝擊樂土內心。

巨陽仙尊手掌連連摘取，不斷對樂土氣運下毒手。

樂土傷勢累累，恐怖至極，他宛如趴在懸崖邊緣的凡人，命垂一線。

沈傷、陸畏因，乃至方源、氣海老祖都遠遠出手，施放殺招，為樂土緩解壓力。

然而卻是杯水車薪！

樂土咬死牙關，拚命掙扎，事實浮冰緩緩消化，真的就要助推他，讓他再次成為尊者！

但就在關鍵時刻，樂土催動殺招忽然詭異地失誤。

殺招失敗，反噬來臨，樂土修為卡在最後半步。

雙尊攻勢接踵而至，將樂土瞬間吞沒。

“快救他！”陸畏因嘶吼，第一個出手。

其他亞仙尊們心頭大跳，紛紛效仿。

雙尊當然不願樂土就這樣被救下，同時乘勝追擊。

亞仙尊們動用全力，堪稱奮不顧身，終將巨陽仙尊的殺招艱難抵擋下來。

星宿仙尊的星光卻是正中樂土身軀。

樂土大吼一聲，臉上青筋直冒，他拚盡全力，催動殺招。

防禦殺招被轟破，他的身軀幾乎千瘡百孔，星光不斷摧殘，但治療殺招仍舊有效，死死地吊住樂土最後一息。

這時，氣海出手，掩護方源。

方源迅速來到樂土身邊。

“方源仙友！”陸畏因、沈傷心頭一震，四隻眼眸都泛起希望的光。

雙尊面色不禁微沉。

眼看方源就要救下樂土……

轟！

方源手掌狠狠拍中樂土的背後，然後徑直貫穿他的胸膛。

樂土早已經是強弩之末，方源這一擊就是壓垮駱駝的最後一根稻草！

臨死之際，樂土雙眼瞪大，一把抓住方源的手臂。

“樂土仙友請走好。”方源微微一笑。

下一刻，樂土本就十分垂危的氣息徹底消散。

他死不瞑目！

全場驚愕。

雙尊看著方源，神色莫名。

陸畏因嘴唇顫抖，旋即打破沉默，撕扯著嗓子叫喊出聲:“方源，你到底幹了什麽?！”

“方源仙友，你這是……”沈傷的眼珠子都要瞪出眼眶了。

氣海老祖懸停在方源本體身側，也是一臉的古怪之色。

任是誰都清楚，雙尊肆無忌憚的情勢下，樂土就是他們抗衡的唯一希望。但是親自扼殺了這個希望的，竟不是雙尊，而是方源！

方源他是瘋了麽?

居然做出這種事情！

太亂來了。

“不太對勁。”巨陽仙尊卻口中喃喃。

星宿仙尊也微皺眉頭，沉吟不語。

雙尊看著方源從容淡定地將樂土屍軀收入至尊仙竅，都感到了氣氛中某種微妙的變化。

“方源仙友，這下可如何收場?”沈傷急問。

“沒有樂土大人，如何抗衡雙尊?！”陸畏因跺腳，瞪著方源。

方源淡笑一聲:“很簡單，我成尊不就是了?”

說完，他氣息終於不再掩飾，顯露而出。

九轉修為！

一瞬間，戰場再次一寂。

“裝神弄鬼。”星宿仙尊冷哼一聲，星光如水般流轉，衝向方源。

方源淡淡吐息，氣潮翻滾，將星光盡數抵禦。

另一邊，巨陽仙尊同時出手試探，金針萬千，宛若暴雨射下。

方源伸手一扇，赤霞漫天，將金針盡數燒毀。

雙尊同時眼眸微縮。

陸畏因、沈傷，乃至方源的氣海分身都瞠目結舌。

雙尊狂攻，方源盡皆抵擋，展露出貨真價實的九轉修為！

他真的成為了尊者?！