轟隆隆……

方源殺招揮灑，將星宿仙尊、巨陽仙尊逼退。

“這究竟是怎麽回事?”

“方源仙友何時成為了尊者?！”

陸畏因、沈傷看著方源大戰雙尊，神情都很複雜，急急詢問氣海老祖。

氣海老祖也還是懵的一種狀態，苦笑道:“我也不知情啊。”

陸畏因、沈傷無語，方源隱藏得怎麽這麽深，居然連自己的分身都騙！

巨陽仙尊、星宿仙尊也保持沉默。

因為他們倆發現，方源實力之強，竟隱約超出他們各自一頭！

明明剛剛還是八轉亞仙尊，怎麽轉眼間這貨就成了九轉?！

雙尊同樣十分疑惑。

“古怪，古怪，大有古怪！”巨陽仙尊凶猛出手，金光滔天，威勢駭人。

方源輕喝一聲，手段勃發，將滔天金芒硬生生壓製下去。

“他身上的道痕，要大大超過巨陽仙尊！”見到這樣一幕，陸畏因等人都心頭猛跳。

巨陽仙尊暗吸一口冷氣，凝神注目，催動手段。

下一刻，他視野劇變，觀察起方源頭頂的氣運。

起先，方源的氣運一點都沒有泄露，巨陽仙尊只能見到一座煮運鍋。

但隨後，巨陽仙尊加大力度，雙眼流淌出金黃鮮血後，終於窺破煮運鍋的防護，見識到了方源的真實氣運。

只見一道銀色光柱，矗立天地之間，恢弘又足夠凝練。

銀光氣柱的根基，是一座土褐色的墳墓，此刻已經消散絕大多數，只剩下一些殘余。

巨陽仙尊心中一動，暗暗歎息:“這是樂土氣運，一方面它能幫助銀光氣柱穩定根本，另一方面也可看做挖掘、替代方源的根基。它本是方源氣運的最大隱患，方源殺了樂土，隱患盡消！剩下的土墳殘余，是方源還未徹底消化掉樂土的底蘊。”

巨陽仙尊再抬眼，看到銀光氣柱的頂端。

早在聯手同盟的時候，巨陽仙尊就窺過方源的氣運。比較之前，方源的銀光氣柱頂端再沒有被三層雲霞遮蓋。

而是直接貫穿，真正個頂天立地！

三尊霞雲頂多是圍繞於銀光氣柱的上端。

這代表三尊都遮蓋不住他方源了。

三尊霞雲當中，巨陽仙尊的霞雲已經轉變成赤金色澤，位於最上端。星宿仙尊、幽魂魔尊的兩團雲光位於下方，竟有一種分裂撕扯的勢態。

巨陽仙尊心頭再動:“這是暗示幽魂魔尊正在迅速脫離星宿仙尊的掌控嗎?”

巨陽仙尊並不感到意外。

幽魂魔尊乃是和星宿仙尊同級別的存在，星宿仙尊能夠控制幽魂魔尊，已經是驚豔古今的操作。但是要徹底掌控一位尊者，恐怕是不實際的。

“若是待會，幽魂魔尊脫離了星宿仙尊掌控，局勢會如何?”

“不管怎樣，單從氣運而言，方源竟真的成為了尊者！”

巨陽仙尊相信自己的運道手段，此刻終於確信無疑。

一時間，巨陽仙尊看著方源的目光中，透出了些許怒意。

方源怎麽一眨眼，就成了尊者?

看他說話的神情語態，好似九轉層次平淡無奇，他把尊者當做什麽?

若是九轉尊者正的這樣隨隨便便能夠成就，那他巨陽仙尊又算什麽呢?

歷代的尊者又算什麽呢?

星宿仙尊也在急速思考:“方源確實已經是九轉修為。我低估了他的陰險和狡詐！他究竟是什麽時候成為了尊者?一開始就是這樣的修為?種種跡象表明並非如此。他是在瘋魔窟之爭的某刻時刻，悄然成為尊者的。但是……他明明境界不足才是啊。”

元境之爭，星宿仙尊、巨陽仙尊都默契地對方源下手，將煉道相關的元境破壞。

“等一等！”巨陽仙尊忽然心頭一動，一邊後退一邊望著方源道，“是否盜天真傳中有著煉道真意?其實你早已經有足夠的煉道境界了。”

方源微笑，手下攻勢卻是越加凶猛。

巨陽仙尊被接連攻擊，打飛出去。

星宿仙尊趁機大灑飛星，星塵飛射如電，一顆顆相繼擊中方源後背。

方源被打了一個踉蹌，差點朝前面栽倒下去。

他旋即挺直腰背，伸手朝後背抹去。

他後背上星芒熠熠生輝，都是飛星遺留下來的道痕。

但就這樣被方源一抹之後，這些道痕盡皆化為己用！

九轉煉道的威能！

星宿仙尊心頭暗跳。

方源有著這樣的手段，對她而言，是一個巨大噩耗。星宿仙尊的這個戰鬥體系，本身攻擊手段貧乏單調，主要依仗連擊之威。而連擊的關鍵，就在於飛星遺留下來的道痕。

有了這些道痕，才使得後續的飛星，對目標造成的傷害越來越深。

但現在方源直接將這些道痕化為己有，飛星連招就被立即破解了。

星宿仙尊若是繼續再動用這個殺招，那就不是為難方源，而是資敵！

方源輕而易舉地破解了飛星連招，乘勢反擊。

星宿仙尊難擋鋒芒，只能暫時避退。

“這記煉道殺招使用得爐火純青，方源早有準備。只是他一直都按捺不發，等到現在成為了九轉，瘋魔窟之爭到了最後關頭，他才拿出這張底牌！”

這一刻，星宿仙尊終於領教到了方源真正程度的狡詐。

殺招是早就準備好的，不可能因為方源沒有晉升九轉就使用不了。方源若是之前動用，也有很好的效果，但是他就是不用，讓星宿仙尊誤以為他不能奈何飛星殺招。

等到最終決戰，他一下子拿出來，打了星宿仙尊一個措手不及。

星宿仙尊心頭忽然靈光又一閃，在這瞬間意識到了某個真相，脫口而出道:“好個方源，之前元境之爭，你也是故意的。你故意留手，放棄了元境爭奪，讓我和巨陽摧毀了煉道元境。你是示敵以弱，讓我等更加輕視你！”

巨陽仙尊聽了這話，心頭頓時一亮，不由更加怒視方源。

方源仍舊微笑，不鹹不淡地道:“星宿仙友，你太過高看我了。”

星宿仙尊冷笑:“方源你休想再蒙騙我了。不管盜天真傳中有無煉道真意，你在進入元境之前，本身境界已經十分貼近無上大宗師的層次。來到元境之後，你迅速意識到，哪怕犧牲其中一部分的煉道元境，你也能單憑自己的實力踏上煉道無上大宗師的程度。”

“所以你故意留手，讓我和巨陽表面上破壞了你的成尊意圖。”

“這樣做的好處有很多。”

“首先，晉升尊者要突破天道攔截，要渡劫，很有風險，要謹慎選擇時機。一旦你公然成為無上大宗師，必定被我等嚴加防范。 ”

“其次，即便迅速晉升尊者，三界並未一統，無極永生的成果遙遙無期，還需等待。再加上無極反製，哪怕晉升尊者實力上漲，也難以發揮出來。”

“再次，你不是尊者，就會下意識地被我等尊者忽略。在我等心中，樂土即便只是亞仙尊，也比你更具威脅。”

“最後，當時瘋魔窟之爭的各方明顯還有大量後手，都並未徹底展露。譬如你就不清楚我對瘋魔大陣滲透到了何種程度。所以，你一直就是隱藏手段，等到情勢清晰，我等互耗了手段之後，再來爭奪最後的勝負！”

星宿仙尊一邊抵禦方源的攻勢，一邊不斷分析，將方源的陰謀詭計暴露給在場的所有人。

不管是巨陽仙尊，還是星宿仙尊，都不想出現第三位尊者來和他們競爭。

樂土就是最好的例子。

他在雙尊的眼皮子底下衝擊尊者之位，結果被雙尊聯手重創。

巨陽仙尊聽了星宿仙尊的一番分析，心中頓時更加明悟。

呼嘯聲起，他腳踩萬頃金霞，反撲方源。

同時，星宿仙尊也從另一個方向，夾攻方源。...

先定個小目標，比如1秒記住:　書客居手機版閱讀網址: