敵勢凶猛，方源暫做避讓。

巨陽仙尊緊追不放，口中呼喝道:“當初我殺入生死門，是想試探出星宿仙尊的底牌，摸清楚幽魂魔尊的狀態。你也殺了進來，真是好算計！若是你留在外界，還是要對付之後出來的星宿仙尊。反倒是緊跟著我，卻是能刺探出天庭和我長生天的實力。”

當時因為天庭的布置，生死門和仙墓緊密相連，短時間內不能強行摧毀。

巨陽仙尊暗中察運，知曉星宿仙尊和幽魂魔尊詭異的氣運變化，便想探查清楚。若是可以，就破壞掉雙尊的“緊密關系”。

巨陽仙尊當然清楚星宿仙尊會有後手，但他仍舊一頭扎進生死門中。

因為他自己也有底牌。

利用血道手段徹底復活的時候，不管他受到何等嚴重的傷勢，都會因此痊愈。

巨陽仙尊一直在盡量利用這個底牌，來千方百計地試探出星宿仙尊更多的手段。

站在巨陽仙尊的角度，他也是第一次和尊者交手。

尊者底蘊深厚至極，一定要試探清楚。

破壞仙墓，就要從生死門著手。殺進生死門，能探查清楚星宿仙尊和幽魂魔尊之間的真實關系。若有可能，就破解掉這層關系，救出幽魂魔尊，和其聯手。若是可能更大一點，那就將生死門收入囊中！

帶著種種打算，巨陽仙尊在生死門一行，果然是試探出了星宿仙尊在情上的手段。

星宿仙尊離開生死門的時候，巨陽仙尊真的沒有手段阻止嗎?

並非如此。

巨陽仙尊其實也樂意見到星宿仙尊出去。

一來，永生成果還需要一段時間醞釀，他在瘋魔大陣中已經留下了監視手段——鎮運天宮。

二來，當時瘋魔窟三方爭霸，除了青蓮大世界的天庭，蠻荒大世界的長生天，還有黃土大世界的樂土呢。

結果這番博弈，星宿仙尊逼得樂土提前復活，只有亞仙尊修為。

樂土進入生死門，巨陽仙尊沒有動用最後底牌，就脫離了這裡。雖然沒有救出幽魂魔尊，但是卻和樂土聯手了。

轟！

方源反擊，巨陽仙尊殺招被破，又被打退。

巨陽仙尊低嘯出聲:“樂土被迫提前重生，也是你方源想看到的吧。真是好演技，好演技！出了生死門後，我又中了秦鼎菱的手段，陷入下風。正需要你來出力，結果你卻是被星宿仙尊困住。你是故意中招的！故意令氣海分身發動乎昂，如此一來，氣海分身再被束縛，戰部渡也走不開，你便如此光明正大地坐視我等相鬥消耗！”

巨陽仙尊說得咬牙切齒。

他當時還是仙僵之軀，被星宿仙尊打壓，被盜天魔尊算計，戰鬥體系的根基被挖掘。情況雖然危險，但巨陽並沒有慌亂。

因為他還有最大的一張底牌始終扣著手裡！

巨陽按捺不發，就是想看看其他人更多的底牌。

結果樂土出手了。

樂土卻沒有直接攻擊星宿仙尊，而是嘗試援助了一下樂土，失敗後，立即就解救下了方源。

有此可見，樂土的心思也很叵測。

然而方源被“救”出來後，仍舊死活不去支援巨陽，反倒是去殺無關緊要的秦鼎菱。

如此一來，巨陽仙尊不得不掀開血道底牌，徹底復活。

方源斬殺秦鼎菱成功，但這場面上的功夫，哪裡瞞得住巨陽仙尊。

他心中亮堂得很，既然暴露出了實力，立即放棄之前的立場，轉而和星宿仙尊聯手對付方源。

方源因此遭受雙尊合擊，不得不消耗逆流河，但最終仍舊中招，至尊仙竅遭受了災劫。

“等等！”巨陽仙尊想到這裡，忽然低吼出聲，“就是那個時候，就是那個時候，你趁著自己仙竅中招，氣息混淆，你便趁機突破天道封鎖，災上添災，瞞天過海，最終渡劫成功，成為了尊者！”

巨陽仙尊終於想明白了。

他當時以為自己得計，偵查到方源氣運衰落，和身上流露出的災劫氣息。沒成想，方源竟是利用這層，暗中衝擊天道封鎖，突破了更大的災難。

單憑巨陽仙尊的手段，絕不至於令方源的至尊仙竅中產生黑火。

黑火乃是混沌大難的殘留。

方源不語，凶悍地攻殺過來，巨陽仙尊艱難抵擋。

他死死盯著方源，繼續道:“你就是這樣，在我等眼皮子底下成為了尊者。我原本以為你並不精通收斂氣息之法，但沒想到你在這方面造詣驚人，一直掩藏了修為氣息！竟然騙過了我，又騙過了星宿仙尊，不，樂土也被你騙了！”

方源這個大騙子，竟騙到了最後。尊者們都被他騙得團團轉！

陸畏因、沈傷面面相覷，心中滿是驚駭。

尊者交鋒越發激烈，逐漸施展全力，他們摻和不起，氣海分身同樣被逼入虛空邊緣。

看著大佔上風的方源，陸畏因、沈傷的情緒很複雜。

一方面，他們震驚、佩服，畢竟方源突破成功，成為了尊者，甚至還如此打壓名垂青史的兩位偉大存在;但另一方面，陸畏因、沈傷又很憤怒。

他們兩個和樂土聯系緊密，樂土之死，可以說大半是死在了方源的陰謀之下的。

樂土最終不得不暴露大秘密——他可以吸收消化事實浮冰，增長自己的修為！

方源就故意和樂土交易，還喊得那麽大聲，就是刺激雙尊趕緊全力對樂土下狠手啊。

結果雙尊如此賣力的攻勢，反而幫助了方源，讓方源最終殺死了樂土。

奸詐、陰險、歹毒！

這類詞語在沈傷、陸畏因的心中輪番流轉，統統貼給方源。

轟隆隆……

金霞退縮，星光暗淡，方源風頭無兩，氣吞萬裡如虎。

星宿仙尊、巨陽仙尊口中滿是苦澀。

他們對拚到現在，消耗極多，底牌一個個曝光。他們身上的傷勢，都還留著，沒有來得及治療。

反觀方源，一直按捺不發，隱藏實力，心思太深沉。

轟！

又一次的三尊對撼。

方源略勝一籌。

雙尊退敗，齊齊吐血，傷勢更深一分。

方源一身雪袍，青絲飄揚，縱橫戰場，氣蓋山河。

他牢牢佔據上風，口中忽吟道——

早歲已知世事艱，

仍許飛鴻蕩雲間。

一路寒風身如絮，

命海沉浮客獨行。

千磨萬擊心鑄鐵，

殫精竭慮鑄一劍。

今朝劍指疊雲處，

煉蠱煉人還煉天！

方源的攻勢宛若驚濤駭浪，籠罩千裡戰場，覆蓋乾坤八極。

巨陽仙尊、星宿仙尊不能抵擋，接連敗退。

方源伸手一抓，最後的事實浮冰迅速飛來。

“休想！”星宿仙尊冷哼一聲，最後關頭不得不拋出了生死門。

生死門猛地爆發出一股吸攝之力，巨陽仙尊同時出手，殺招轟至方源身上。

方源因為要攝取事實浮冰，露出了破綻，被雙尊合作轟入生死門中。

“戰術成功了！”雙尊對視，均流露出一抹驚喜之意。

但下一刻……

蕩魂山、落魄谷、逆流河！

以三大天地秘境為核心的一記殺招，被方源催動出來。

一條生路赫然成形，從生死門中延伸而出。

方源轉瞬間又回到了戰場，將憤怒暴躁至極的幽魂魔尊甩在了生死門內。

雙尊瞠目！

巨陽仙尊眼皮直抖，這就是他曾經陷洛於生死門中，一直期待方源構想出來的殺招。方源一直推脫，滿臉為難，最終宣稱推算失敗。但現在，巨陽仙尊看方源施展此招如此嫻熟，很明顯，他早已練習多次。

瘋魔窟之爭前，方源就已經有了這一招！

但他卻還是拿蕩魂落魄印來搪塞巨陽仙尊等人。

見到生死門根本困不住方源，星宿仙尊輕輕一歎。

下一刻，生死門大開，幽魂魔尊從中一躍而出！

他的情緒仍舊暴躁，神智混亂不清，沒有對星宿仙尊下手，猛攻巨陽仙尊和方源。

星宿仙尊乘機想要搶奪事實浮冰。

場面一度非常混亂。

仙道殺招——蕩魂落魄印！

方源一擊之下，打斷幽魂魔尊上千條手臂。

方源成尊之後，渡了黑火災難，道痕也略微凌駕於幽魂魔尊之上了！

方源呼嘯一聲，乘勝追擊，終於將最終的那一塊事實浮冰奪到了手中。

“星宿，我已盡力了。”幽魂肚中忽然傳出太日陽莽的歎息。

隨後，幽魂魔尊目光劇變，變得蒼茫起來。他的咆哮和怒恨都戛然而止，舍棄方源、巨陽，面無表情地衝向漏洞。

轟。

一聲巨響，幽魂魔尊竟用身軀堵住了漏洞。

群仙愕然，全場再度一寂。...

先定個小目標，比如1秒記住:　書客居手機版閱讀網址: