這是一片無名的草原，土壤貧瘠，草地荒蕪，大多是枯黃的野草。

天空一片灰蒙蒙的，不見陽光。

陰風吹拂在眾仙的面龐。

在這個平凡的地點，卻聚集了數十位蠱仙！

蠱仙們視線的焦點，隻集中在其中兩人身上。

一位男仙，身穿北原本土的黃褐皮袍，赤紅粗大的皮質腰帶，腳踩一雙漆黑皮靴。

寬厚的皮袍也遮蓋不住他健美的身軀，至於面容，倒並非出類拔萃，偏向於普通。

但在場所有的蠱仙都沒辦法忽略他。

因為他姓楚名度。

他是霸仙！

而與他遙相對峙的，則是一位女仙人。

這位女仙一身黑金鎧甲，臉罩半張面甲，遮住鼻翼、嘴巴和臉頰。只露出的上半部分，卻是線條硬朗，劍眉入鬢，星眸閃輝，英氣勃發。

她正是當今北原蠱仙界名聲鵲起，一路挑戰各大強者而無一敗績的黑月仙子！

而至於她真實身份黑樓蘭，只有很少的蠱仙知曉。

不久前，黑樓蘭擊敗了劉家七轉的牌面人物，七轉蠱仙強者劉長之後，就主動挑戰楚度。

楚度沒有退縮，直接答應下來。

這番約戰的消息一傳出，就牽動了北原諸仙的敏感神經，飽受關注。

此時此刻，便是雙仙對戰之時。

“楚度，你終於來了。”黑樓蘭眼中戰意如火般熊熊燃燒。

“力道交鋒，這場戰鬥我期待已久。”楚度欣然回道，“不管今日結局如何，我都想邀請仙子你前往楚家作客，交流力道的修行心得。”

黑樓蘭冷哼一聲:“楚度，我久聞你的大名。但是要切磋交流，那就要看看你有沒有這樣的資格了。來戰吧！”

楚度微笑:“請。”

黑樓蘭再不客氣，身形如電，猛地拔升上去，飛到更高的雲層中去。

呼呼呼！

一道道人影猛地從雲層中射下，宛若流星一般，俯衝向楚度。

楚度仰頭而望，見此情景，立即後撤。

他速度更快，迅速拉開距離，催動殺招，雙掌向上一推。

轟隆……

一股澎湃至極的力量噴湧而出，氣浪倒卷，黑樓蘭的力道虛影在狂放的攻勢下，宛若泡沫般崩碎。

楚度再一推掌，頓時將頭頂陰雲掃除乾淨，露出數十裡的晴空，璀璨的陽光灑下。

之前鑽入到雲層中的黑樓蘭也因此曝光。

黑樓蘭一臉肅穆，借助陰雲的遮掩，她的殺招也醞釀完畢。

下一刻，她雙手合並成拳，高舉頭頂，照準下方的楚度，狠狠砸下。

一聲雷霆炸響，空氣扭曲，拳影幾乎瞬間轟到楚度的面前。

楚度抬起雙臂，直接招架。

砰。

一聲巨響，他被擊退了上百步。

但他很快就停在半空中，抖了抖手臂，從衣袖上陡落一層灰塵。

毫發無傷！

黑樓蘭一點都不例外，接下來的攻勢宛若疾風驟雨，連綿不絕。

楚度一次次招架下來，並進行反攻。

雙方始終隔著一段距離，遙相轟擊，聲勢震蕩天地。

觀戰的群仙，無不目不轉睛地盯著雙方。

“精彩啊，沒想到力道蠱仙也有如此眾多的遠戰手段。”

“目前看來，黑月仙子和楚度不分上下。”

“哼，這還早呢。”仇老五冷哼一聲，“力道蠱仙最強的乃是近戰，眼下他們倆個遠攻，只是試探罷了。”

楚度穩健如山，黑樓蘭則展現出了許多精妙的遠攻手段，十幾個回合之後，雙方忽然衝鋒，在中間狠狠地對撞在了一起。

一聲炸響，同時震撼群仙的心。

“兩人真正交上手了！”

“這是罕見至極的力道之爭！”

“誰能得勝，恐怕誰就是當今五域力道的第一人了。”

當今五域蠱仙，修行力道的很少很少。

畢竟力道式微，已經不是五六十年的概念，而是早就式微已久。

在黑樓蘭出現之前，楚度乃是當今五域公認的力道強者，堪稱門面人物。黑樓蘭忽然出現，她專修的流派讓許多蠱仙都大感意外。沒想到力道上又出現了一位怪胎強者！

眾目睽睽之下，兩人拳腳相加，難解難分。

攻防不斷轉換，巨大的力量蘊藏在每一擊中。

不管是楚度，乃是黑樓蘭都沒有一絲一毫的退縮，都是猛打硬衝，凶狠對撼！

力道蠱仙之間的戰鬥，可以說是樸實無華，不像其他流派那般華麗多姿。然而在場的蠱仙們看在眼裡，心中都漸生寒意。

“雖然力道式微，但是力道的蠱仙絕不可小覷啊。”

“若我和楚度、黑月仙子當中的任何一人戰鬥，恐怕下場堪憂！”

楚度、黑樓蘭每次的交擊，都發出雷鳴般的炸響，打得周遭空氣扭曲，氣浪翻卷，風聲呼呼不停。

相比起遠戰，力道本就更擅長近戰。

力道修行有成的蠱仙，每一擊普通的拳腳，都足夠威脅。

近戰的優勢在於攻擊頻率。

黑樓蘭、楚度之間越打越快，觀戰的蠱仙們自我代入任何一方，都不禁頭冒冷汗。

“以後碰到力道蠱仙，千萬不能讓他們近身！”

“拳腳太過頻繁，這等戰鬥根本容不得仔細醞釀殺招。然而沒有殺招，又如何能防禦得住這樣暴風雨般的拳腳?”

又十幾個回合過去。

楚度逐漸佔據了上風。

黑樓蘭雖然實力強大，手段豐富，但是在作戰經驗上面稍遜楚度一籌。

她修行的時間，遠遠比不上楚度。

楚度就是靠著豐富的戰鬥經驗，一點一滴地積累優勢。然後這些優勢累加起來，逐漸將黑樓蘭壓入下風。

陳誠、殷無缺等人紛紛臉色凝重起來。

“這樣下去可不行，必須冒險一次了！”黑樓蘭目光宛若刀鋒，一閃即逝。

她深知:若是不設法改變，就這樣下去，落敗的一定是她。

下一刻，黑樓蘭猛地呼嘯一聲，拳腳玄影翻飛，宛若狂瀾一般，碾向楚度。

楚度宛若海邊礁石，任憑海浪多麽威猛強勢，始終巋然不動。

黑樓蘭並不意外，趁著楚度招架之時，抽身爆退，與此同時她立即開始醞釀殺招。

楚度微微一笑，迅速貼上！

“不好！”陳誠見此，頓時失聲。

觀戰的蠱仙們看到這一幕，都立即明白楚度早就等待這個時機了。

楚度猛地爆發出驚人的速度，迅速逼近黑樓蘭。

黑樓蘭被逼無奈，只能停止殺招，用拳腳和楚度對拚，抵擋對方綿綿不絕的攻勢。

正因如此，她冒然在中途停止殺招，殺招催動失敗引發反噬，讓黑樓蘭遭受嚴重內傷。

楚度創造了這次戰機，也努力地抓住了這次戰機，將黑樓蘭打得只有招架之力。

楚度徹底佔據上風！

一陣歡呼聲掀起。

聲音來自楚度的義子們，還有楚家的諸多客卿家老。

“哼，別高興的太早了。”

“黑月仙子大人，可還是有著底牌未出呢！”

支持黑樓蘭的北原蠱仙們陰沉著臉，出聲反駁。

圖騰殺招——幽都力彪！

下一刻，黑樓蘭身軀微微一震。

虎吼聲起，巨大的漆黑巨虎將楚度一爪擊飛。

漆黑巨虎雙翼一顫，瞬間消失在原地，出現在楚度的背後。

楚度連忙轉身招架，雖然架住了幽都力彪的又一次重擊，但身形仍舊宛若炮彈，被反衝的力量震向地面。

“出現了！黑月仙子大人的招牌手段——幽都力彪！”有人神情振奮，喊出聲來。

仇老五冷著臉，他還是第一次親眼目睹:“這圖騰殺招未免太過便捷了。平日裡棲息在身軀皮膚上，要用的時候，只需要念頭輕輕一動，就能調動起來。”

“是啊。”昊震咬牙，“若非此招攪局，我家太上大家老已經是快要把握住勝勢了。”

ps:1，恭賀一劍一丹青、兜兜頭有美元兩位書友成為本書盟主，萬分感謝支持！2，213-246章節中的錯字和bug，最近很多書友提供的錯字和bug，因為時間擠不開，只能慢慢改了。3，今晚會去盟流一下。4，過年期間盡量會維持穩定一更，也不防止有意外蠱出現。...

先定個小目標，比如1秒記住:　書客居手機版閱讀網址: