幽都力彪速度驚人，本身就已經十分難纏。

更關鍵的是，黑樓蘭穩住陣腳之後，匆匆在身上施加一次治療手段後，就立即投入戰鬥。

她和幽都力彪默契配合，左右夾攻，將楚度牢牢壓在下風。

楚度姿態狼狽，身上皮袍被破碎多處，顯露出他防禦上的失利。

他很快就嘴角溢血，身上的傷勢不斷累積。

楚家的蠱仙們臉色凝重至極，從這種場面上，他們看不到楚度翻盤的希望。

幽都力彪帶給黑樓蘭的優勢，太大了！

“就這樣給我敗吧！”黑樓蘭乘勢低喝一聲，施展出殺招力戰八方。

楚度被數道身影圍困，暫時突圍不出。

頭頂上忽然陰影籠罩下來，是幽都力彪！

它張開大嘴，狠狠地向楚度咬去。這要是咬實在了，楚度即便不是身亡，至少也是重傷。

危機關頭，楚度反而大笑一聲:“終於抓到你了！”

下一刻，力道巨手忽然顯現而出，狠狠一抓。

幽都力彪猝不及防，被大手抓住，嚎叫一聲，想要拚力。

結果隻僵持了一個呼吸，力道巨手就將它狠狠抓住，撞入地面。

轟！

一聲巨響，大地顫抖，土石翻飛，煙塵四起。

仙道殺招——戰力蒸騰！

楚度陡然爆發出一股氣勢，身軀猛地膨脹，化為三丈小巨人。

他袒露上半身，皮膚泛紅，周身五萬八千個毛孔張開，無數汗水升騰成蒸汽，籠罩他的全身。

仙道殺招——天地合力！

楚度平伸雙臂，然後雙掌啪的一聲，猛地合並在胸前。

下一刻，眾仙群呼，黑樓蘭勃然變色。

方圓千裡之地，全都被一股無形的力量包裹住，束縛住，讓蠱仙們行動異常困難，仿佛是掉入了油滴中的蚊蟲。

受到這道殺招的影響，幽都力彪速度暴降，對楚度的威脅程度降至谷底。

“這幾乎是準戰場殺招了！”黑樓蘭咬牙，楚度這一招的精妙出乎她的意料。

“本來不想用的。”黑樓蘭在心底哼了一聲，隨即催動了仙竅中的費力仙蠱。

這隻七轉仙蠱乃是長生天暗中借給她的，除此之外，還有一記以費力仙蠱為核心的殺招，名為七分費力。

情勢危急，黑樓蘭立即催動此招。

此招醞釀的時候無聲無息，發出的時候才氣勢陡然爆發，迅猛非凡。

楚度做出了躲避的動作，但沒有躲閃成功。

中了此招之後，他每一個動作，乃至殺招都要比之前費力更多，超過一半。

趁著楚度狀態下滑，黑樓蘭再度掀起猛攻。

戰鬥進入白熱化階段，雙方僵持不下。

觀戰的群仙們紛紛撤退，離開天地合力殺招的范圍，這才安定了幾分，繼續觀戰。

“不管此戰結果如何，這兩位都是北原七轉的巔峰人物了！”

“如此恐怖的戰力，隻怕他們倆人都能向八轉蠱仙發起挑戰。”

“楚度、黑月……當今天下力道的台柱，無疑就是他們兩人了。”

蠱仙們感慨萬分，這一戰進行到這裡，不管是黑樓蘭還是楚度，都已經讓眾人心服口服。

如此棋逢對手，則更讓眾仙對最後的勝敗興趣盎然。

“暢快，真是暢快。”楚度骨折多出，衣袍染血，卻是哈哈大笑，這樣的戰鬥讓他興奮。

黑樓蘭咬牙不語，她竟再次滑落下風去。

原因仍舊在於戰鬥經驗。

每一次微小的處理，楚度都勝過黑樓蘭一點。點點滴滴疊加下來，就影響了整個戰局。

黑樓蘭千方百計想要挽回頹勢，但是她越倉促出手，小破綻就越多，越給楚度可乘之機。

“他明明中了我的七分費力殺招，怎麽還有如此耐力?”始終不見楚度疲憊，黑樓蘭不免心中驚疑。

楚度的實力非常深厚，黑樓蘭已經拚盡全力，但仍舊拿不下楚度。

目前，就只能寄希望於七分費力殺招的效果，讓楚度疲憊下來。

然而，又是十幾個回合。

不等楚度疲憊，黑樓蘭已經是完全處於下風，變得岌岌可危！

黑樓蘭暗中咬牙，她不甘失敗，如此情勢之下，只能冒險一試。

下一刻，幽都力彪大聲咆哮，一個猛撲，撲向黑樓蘭。

黑樓蘭不退反進，在半空中融入到幽都力彪的身軀中去。

一陣黑光爆閃，幽都力彪巨大的身軀閃電般縮小，化作半獸半人的形態，貼在黑樓蘭一身鎧甲的表面，宛若煙霧，又好似幻影。

這是圖騰殺招更高一層的利用法門！

蠱仙和圖騰緊密相連，戰力暴漲！

“楚度，給我敗吧！”黑樓蘭大吼一聲，身後虎翅一扇，就瞬間來到了楚度面前。

楚度架起雙臂。

黑樓蘭的鐵拳轟到雙臂上，巨大的力量爆發，好似雷聲的巨響，周圍空氣直接炸裂開來，楚度不由自主地飛射出去。

楚度雙腳踩踏地面，迅速犁出綿長的深溝，他還在飛退當中，黑樓蘭忽然出現在楚度的上空。

轟！

又一次重擊，黑樓蘭將楚度直接轟進大地當中。

轟轟轟……

黑樓蘭懸浮半空，拳影宛若暴雨籠罩下去。

大地震顫，烽煙滾滾，恐怖的力量讓諸多蠱仙臉色發白。

“楚度大人！”

“義父！！”

楚家的蠱仙們高呼，擔憂無比。

黑樓蘭的狀態太過神勇，幾乎是碾壓的姿態，讓楚度毫無還手之力。

“夠……了，停手吧，黑月。”深坑中傳出楚度的聲音，語氣艱難。

黑樓蘭卻是不問不顧，拳影如潮。

“楚度要認輸了嗎?”吳廣振奮地道。

“不對勁！主上的狀態似乎很不妙。”陳誠卻是變了臉色。

他這一提醒，果然所有人都發現了，黑樓蘭目光宛若野獸，已經失去了人的理智，隻憑借殺戮的本能操縱著殺招。

楚家的蠱仙們無不大喜。

“還有希望！”

“太好了。只要太上大家老撐過去，就能贏了！”

“這殺招太過強大了，黑月仙子催動殺招失敗，搞不好反噬下來，性命都要不保。”

但就在這時，一道身影猛地撲出。

是楚度！

但楚度接下來的動作，卻是出乎所有人的意料。

他竟硬生生撐著狂暴的攻勢，不顧性命地強行接近黑樓蘭，最終一手搭在了黑樓蘭的肩膀上。

一股震蕩之力發出，黑樓蘭和幽都力彪驟然分離開來。

黑樓蘭重新恢復了理智，旋即瞳孔狠狠一縮。

她震驚地發現，自己的左拳貫穿了楚度的右邊胸膛！而楚度卻是施展了手段，來拯救她，避免她遭受殺招的恐怖反噬。

“為什麽?”一瞬間，黑樓蘭陷入到深深的迷惘當中。

然而就在這一瞬間，幽都力彪凶性不減，再次出現在楚度的身後，一口咬下。

“停手！”黑樓蘭心頭大叫，念頭爆發，想要阻止幽都力彪。

眼下狀況，楚度被如此一擊，必定是要付出性命的代價！

但是幽都力彪此刻卻不受黑樓蘭的掌控，凶殘至極。

就在黑樓蘭都以為楚度要陣亡的時候，一股澎湃的氣息猛地從楚度身上爆發而出。

殺招旋即而至，將幽都力彪一下子擊飛出去。

群仙震驚！

“八，八轉修為?！”

“楚度成了八轉蠱仙?”

“我家太上大家老是八轉?何時晉升的?！”

黑樓蘭瞪大雙眼，死死盯著楚度:“為什麽?”

一邊說著，她一邊從楚度胸膛抽回自己的左手，並順勢搭在楚度的肩頭。

一記殺招由黑樓蘭催發而出，但卻不是攻伐手段，而是治療殺招。

楚度臉色蒼白，接受了她的好意，對她微笑:“從你剛剛四處挑戰的時候，我就開始關注了你，黑月仙子啊。”

“你知道嗎?即便你不挑戰我，我也想和你一戰！”

“公平一戰！”

“因為……力道，真的寂寞太久了。”

“你的出現，真的讓我很高興。就這樣走下去吧，黑月。”

“重振力道，讓它再次盛放光彩！”

楚度吐露心聲。

看著他流著光輝的雙眸，黑樓蘭默然無語。

幽都力彪被楚度擊退，再次飛了回來。

但此刻，黑樓蘭已經重新掌控了它。

幽都力彪殘破多處，重新棲息到黑樓蘭的身上去。

黑樓蘭深深凝望楚度一眼，抽身而去。

臨走前，她丟下一句話:“楚度，這一戰，是你贏了。”

這場牽動北原蠱仙界的交鋒，雖然是楚度勝了，但具體的結果幾乎出乎所有人的意料。

楚度展現出了八轉修為，一躍成為蠱仙中的高層人物，不管是他個人還是楚家，都因此聲威大振！

而在激戰的過程中，楚度先是自封修為，隻以七轉程度和黑月仙子交手。 最後，又是楚度不顧性命安危，解救了黑月仙子。

如此種種，讓中立的蠱仙們大生好感。即便是支持黑月仙子的殷無缺、陳誠、吳廣等人，也暗生敬佩之情。

回轉楚家後，就有義子提議，召開慶功宴會，廣邀群仙，充分利用此戰戰果，抬升楚家的聲威。

但被楚度當即否決。

對於此戰結果，楚度處理得十分低調。

然而，他成為八轉蠱仙，仍舊是對眼下的北原局勢造成了一股強烈衝擊。

幾日後，由天庭、長生天幾乎同時宣布了一個震撼世間的驚人消息。

星宿仙尊、巨陽仙尊復活重生，而古月方源則晉升成為煉道魔尊！

天下嘩然，群仙震駭。

ps:最近兩三天，陸續有六位書友成為本書盟主，新年之際，鞠躬感謝諸位的大力支持！感謝一劍一丹青、moonacient，兜兜頭有美元，墨逸ME，影月荒年，尤其感謝石中無木同學的白銀大盟！

接下來兩個月，蠱真人管理組舉辦了一個《蠱真人》書友群像活動，歡迎大家的參與！詳情請見後面的單章。...

先定個小目標，比如1秒記住:　書客居手機版閱讀網址: