方源回到了東海。

夕陽下，海面火紅一片。海鳥鳴叫著，海風習習。

這裡距離東海夏家大本營還有一段距離，但並不遙遠。

“這裡就好。”方源飛速降落，落到了一處面積不大的無人荒島上。

數種偵查殺招旋即發出，方源便對整個小島了如指掌，並沒有發現任何的威脅或者神秘。

方源直接拋出五界大限陣。

很快，五色煙霧混雜一體，將整個小島籠罩，然後又從空中、海面、海底迅速蔓延開去。

若他此時還只是八轉，從瘋魔窟中逃生，必然會選擇東海夏家的大本營，亦或者秘密前往太古白天之類的地方，隱藏起來，秘密休整。

但方源此刻已有九轉修為，成就了尊者，卻是能夠堂而皇之。

若是星宿仙尊、巨陽仙尊此時追殺過來，反而是方源樂於見到的情況呢。

方源緩緩閉目，神念滾滾，探入至尊仙竅。

九轉仙元積攢了數顆。

八轉仙元俗稱白荔仙元，九轉仙元更大一些，宛如杏子，通體橙黃之色。

便是黃杏仙元！

方源早已熟悉九轉仙元的表征，畢竟他早前就得到過巨陽仙尊、幽魂魔尊遺留下來的一些仙元。

但此時此刻，他仍舊心中隱隱激蕩。

畢竟，這是獨屬於他的黃杏仙元！

動用黃杏仙元，方源徐徐催動一記手段。

煉道殺招——煉己！

一股淡黃色的光輝，只有拳頭大小，從方源的丹田處流淌而出。隨後，淡黃光輝緩緩流轉，流遍方源全身。

重點是方源身上的傷口。

方源身上的傷口有上百處，絕大多數都只是在返程前，粗略處理了一下。

到現在，仍舊有許多傷口流淌著血液，有點點星光或者金色光霞，閃耀在骨頭上或者模糊的血肉中。

淡黃光輝流轉進來，所到之處星光消散，金霞泯滅。這代表著星宿仙尊、巨陽仙尊在方源身上流下的道痕，都被方源煉化。

但煉化的過程並不好受，強烈的痛楚不斷傳來。

方源渾身微顫，臉色蒼白，很快額頭就滿是冷汗。

最後，淡黃光輝停留在方源被斬斷的胳膊上。一直持續了半個時辰，淡黃光輝這才消散。

方源吐出一口濁氣，緩緩放松下來。

喘息了片刻後，他立即催動人如故複合殺招。

下一刻，他身上傷勢全消，被斬斷的手臂也徹底恢復過來。

只是方源握了握新生的手掌，還是有一些虛弱無力的感受。

但這已經讓他非常滿意了。

方源身上傷勢嚴重，星宿仙尊、巨陽仙尊也好不到哪裡去。

方源幾乎可以肯定的是，他們兩人療傷的效率，絕對要低於自己的。

因為方源有煉己殺招，這個殺招能夠將蠱修身上的道痕都迅速煉化，化為己用。根源上，這個手段來自於方源曾經的殺招——潔身自好。

方源就是憑此，在瘋魔窟之爭中，將飛星殺招留下的道痕統統煉化，直接破解了星宿仙尊的飛星連招。

肉身傷勢已經沒有了，魂魄也在巔峰狀態，方源便著手處理至尊仙竅。

至尊仙竅先是被巨陽仙尊的殺招，引發災劫。幾乎同時，又在方源的暗中操作下，衝擊天道的封鎖，承受混沌之災。

整個至尊仙竅損失慘重，底蘊暴降，相比瘋魔窟之前，只剩下兩成不到的底蘊。

簡直是滿目瘡痍，慘不忍睹。

“不過，早在瘋魔窟之戰前，我就預料到了這種情況，並且有所準備了！”

方源強振精神，念頭滾滾，下一刻催起仙道複合殺招——江山如故。

至尊仙竅中年華池，以及分布各地的年華分池，都徹底開閘。

積蓄的光陰河水在江山如故殺招之下，形成澎湃浩蕩的河水虛影，迅速卷席整個小五域，蔓延所有小九天。

虛幻的光陰河水很快就消退個乾淨，但留下來的卻是許多恢復如初的資源點、峰巒和江湖。

至尊仙竅中的蠱仙們見到此情此景，紛紛歡呼起來，士氣大振。

方源吐出一口濁氣。

當初他大搞年華分池，設立宙道分區，就已經籌謀著和江山如故殺招配合了。

這個手段用下來，年華池中的光陰河水幾乎乾涸，諸多宙道分區幾乎名存實亡，至尊仙竅和外界的時間流速差距大大縮減。

需要一段不短的時間，年華池中才能重新積蓄出規模足夠的光陰河水，將至尊仙竅的時間流速重新提升上去。

整個至尊仙竅則因此恢復了四成底蘊。

如此一來，至尊仙竅只是有四成多的損失，大大減少了方源重建的時間和精力、物力。

四成多的損失，便是混沌之災造成的。

江山如故殺招都不好使。死在混沌之災中的蠱仙，也無法通過人海復活。

其他的損失還有很多。

仙元損失極巨，曾經海量的八轉仙元儲備，此刻只剩下一成多，早已經跌破警戒線，處於非常危險的境地。

這是方源停手，沒有繼續為難巨陽仙尊、星宿仙尊的主因之一。

好消息是，方源現在是尊者，產出九轉黃杏仙元，遠比白荔仙元更加耐用了。

壞消息是，曾經給方源仙儲備幫助極大的八轉仙蠱天元寶皇蓮，能帶給方源的助力急劇下滑。

同時，至尊仙竅的流速接近外界，導致方源的仙元儲備效率並不高。

而在近期的時間裡，方源需要休整，經營仙竅，煉化外界的自然道痕，都需要極多的仙元。

“仙元的缺口很大，而仙元石已經對我助益甚微。”

“若是不顧一切地優先提升至尊仙竅的時間流速，也很不妥！”方源微微皺眉。

尊者每隔十年一場浩劫，五十年一場萬劫，每百年一場混沌大難。

浩劫、萬劫，除非是夢道、丹道之流，否則對方源的威脅就不大。方源忌憚的乃是每百年一次的混沌大難。

雖然，他在瘋魔窟中已經渡過一次混沌之災。

但這只是天道封鎖而已，混沌之災的規模遠遠小於每百年一次的混沌大難！

如果至尊仙竅的時間提升過快，方源就會迅速引來混沌大難。一個處理不好，就會重傷，乃至瀕死，給其他尊者可趁之機。

仙元的補充是個難題，除了這個損失之外，方源還有大量的仙蠱損失。

瘋魔窟之爭的前中期，蠱仙陣亡後，方源都沒有回收他們的仙蠱、仙竅。

並且方源拿出來的凌雲城等七座仙蠱屋，也統統損失在瘋魔窟之爭中。

方源這次仙蠱損失的程度，拋除天庭、長生天，其他任何一個超級勢力都承擔不起。

好在瘋魔窟中後期，方源就有意識地減少這方面的損失。比如戰部渡陣亡時，他遺留的意志就將諸多珍貴的變化道仙蠱，統統送入了寶黃天中。

仙元、仙蠱之外，蠱仙隕落的也是極多。

鋼奔勇士、霜蝶永生、蕭荷尖、冰晶仙王，乃至方源的分身戰部渡等等，都死在了瘋魔窟大戰中。還有一部分人，死在至尊仙竅中，為了抵擋災劫而亡。

他們大多數目前都通過人海復活，需要重修成仙。

另外一部分人，卻是無法復活的。這些人中便有八轉蠱仙末代戰獸王。

他的隕落讓方源都感到一絲遺憾。

這位老人家乃是勞苦功高的人，對至尊仙竅幫助很大。可惜被黑火焚燒而亡，方源無法復活。

除了這些物質上的損失，方源還有一大批的隱性損失。

最主要的就是殺招暴光很多。

在瘋魔窟之爭中，方源不得不暴露了大量的複合殺招，諸多底牌。比如煉己殺招、圖騰殺招等等。

時間一長，這些殺招幾乎就不能再用了，需要進行改良。

若是將來和其他尊者作戰，使用一成不變的殺招，會帶給方源巨大的風險。

和這些損失相比，方源得到的更多！

瘋魔窟之爭，方源斬獲極巨，乃是當之無愧的第一贏家！！

首先是方源搜刮了前七層，得到海量的混亂道痕仙材。

在瘋魔窟第八層， 他利用賊巢，又攫取的海量九轉仙材。這些九轉仙材，已經能夠支撐他衝擊九轉仙蠱的煉製了。

第二項是元境。

方源手中的元境和巨陽仙尊的差不多，比星宿仙尊稍遜一籌。

元境價值極大，尤其是對於方源而言。

第三項是樂土的北原樂土真傳，還有天道修行成果。其中包含如何消化事實浮冰，提升自身的天道修為。

第四項是情報。

瘋魔窟之爭後，方源對星宿仙尊、巨陽仙尊，以及對天庭、長生天都有了一個相當詳細的了解！

再不像之前那樣困窘糊塗了。

星宿仙尊、巨陽仙尊的手段，他們的戰鬥體系，以及天庭的生死門仙墓、白雲壓城似如非畫道大陣、阮丹的丹道，長生天的八極大陣，劫運壇的轉運金光大道等等。

第五項收獲，也是方源最大的收獲。

他修為提升，成為了尊者。

這是一個巔峰質變！

從今以後，他就徹底從一位棋子成為一名棋手，堂堂正正地布局天地，執宰五域了。

人族的歷史，異人們的歷史，都不得不記載他的名字。

至此，他和前十位先賢並肩，宛若大日，光照千古。其余蠱仙不論多麽豪傑英雄，皆為繁星。

古月方源！

蠱修世界中的第十一位尊者。

以煉道成尊的魔修。

按照天庭、長生天宣傳的那個稱號——

煉天魔尊！

ps:總結過去，展望未來。祝福廣大書友，在即將帶來的新的一年裡，和方源一樣以嶄新的面貌，大踏步地邁進幸福人生！