東海。

沈家大本營，紫檀萬雀島。

一位蠱仙老者站在一座石門面前，默默等候。

蠱仙老者身上散發著八轉氣息，並且位高權重，乃是沈家當代的太上大長老——沈從聲！

隆隆……

閉關密室的石門緩緩打開，從中走出兩位蠱仙來。

領頭的一位，一身灰袍，長發黑白交雜，披散肩頭，正是沈傷。

他專修人道，神帝城中的潛伏是他的一場際遇。從神帝城中突破而出後，他仙竅內的黑火之傷已是徹底痊愈，戰力上漲，乃是絕對的亞仙尊戰力。

沈傷跨出石門之後，便停留在側，對後面的蠱仙微笑:“陸道友，請。”

這一位蠱仙一身麻布衣服，十分樸素。體格強健如熊，頭戴鬥笠，露出的半面臉蒼白虛弱。

正是從瘋魔窟活著出來的陸畏因。

陸畏因微微一揖道:“沈前輩的人道手段絕妙非凡，晚輩的傷勢已是治愈了三成。此份恩情只能留待將來回報了。”

沈傷哈哈一笑:“陸道友不必寄掛在懷，也不必稱呼我為前輩。瘋魔窟中你我並肩而戰，緊密合作，如此戰友情誼直接平輩論交即可。”

沈從聲笑道:“二位，宴席已經備好，還請移駕。”

不待陸畏因再謙虛，沈傷哈哈一笑，一把抓住他的手臂，熱情地帶著他入宴。

宴會露天擺布，正是在紫檀萬雀島的最頂端。

亭台中只有三座，沈傷坐主位，陸畏因坐客位，沈從聲敬陪末席。

石桌上的美酒佳肴自不必多說，陸畏因淺嘗輒止，目光遠眺。

只見海面如鏡，波瀾不興，夕陽余暉，霞雲如火。

“好一番美景。”陸畏因剛輕讚出聲。

這時，海島上萬千鳥雀鳴叫，無數紫檀木枝在鳥鳴聲中微微顫抖，迸發出美妙和音。

一時間，混雜一起的天籟之音徐徐蕩蕩，在廣闊的海天之間遠遠擴散出去。

陸畏因不禁流露出沉湎之色，閉上雙眼細細欣賞。好半天，他才緩緩睜眼，吐出一口濁氣:“早就聽聞東海沈家紫檀萬雀島的美名，今日一見，果然是名不虛傳。能從瘋魔窟中活著出來，目睹眼前此景，心中一片安寧平靜，唉，活著真好。”

陸畏因的實力已經是八轉巔峰，防禦方面更是在亞仙尊中突出。

然而，瘋魔窟一戰卻是充分地讓他感受到了弱小的滋味。

其中艱難困苦且不去說，很多次陸畏因都是生死一線。回想起這些凶險的情形，陸畏因此時仍舊心有余悸。

沈從聲頓時流露好奇之色，探詢道:“若非天庭、長生天宣稱，整個五域都還蒙在鼓裡。瘋魔窟之中，究竟發生了什麽?不僅巨陽仙尊、星宿仙尊復活，就連古月方源也成為了煉天魔尊?”

天庭、長生天方面都吃了虧，雖然也都收獲不小，但方源才是最大的贏家。所以，關於瘋魔窟的情報他們兩家都沒有詳細敘說。

眼下天下震蕩，蠱仙震驚之後，就是噴湧而出的巨大好奇。

沈從聲當然也免不了。

陸畏因、沈傷對視一眼，你一言我一語，帶著複雜的神情將瘋魔窟之爭敘說了一遍。

沈從聲聽聞之後，久久無聲。

無極魔尊的追求，星宿仙尊的籌謀，巨陽仙尊的強勢，樂土仙尊的遺憾，以及古月方源的隱忍……

這場交鋒的規格太高了！

以至於氣絕魔仙、戰部渡、氣海老祖、陸畏因、沈傷這等人物，都成了陪襯。

這場交鋒的代價也令人驚悚至極。

戰部渡、氣絕魔仙這等亞仙尊都陣亡。方源麾下損失的蠱仙將近半百，

長生天八極子只剩下一半。瘋魔窟中，包含聶狂風、步天空、斷虎在內的億萬生靈滅亡！最終，無極魔尊衝刺永生失敗，方源成了最大的贏家。

沈從聲皺起眉頭，又向兩仙請教:“在下還有三事不明。第一件事，若我是無極魔尊，為何要如此匆忙，如此弄險呢?有如此實力，堪稱力壓天下，這座瘋魔大陣不成，不妨再行布置另一座好了。”

沈傷微微搖頭:“無極魔尊矢志求道，上百萬年積累和籌謀，不經檢驗豈能甘心?”

陸畏因補充道:“他當時的狀態恐怕並不能持久。他看似復活，實則並非活生生的蠱仙。至少當他死亡之後，並非血肉，也無仙竅落下，而是還原成了諸多事實浮冰。”

“原來如此。”沈從聲點點頭，又問道，“第二件事，幽魂魔尊就真放任不管，將他留在瘋魔窟第九層的虛空中嗎?”

陸畏因沉吟道:“幽魂魔尊起先被星宿仙尊操縱，情緒暴漲至極，幾乎失去記憶，隻依稀記得樂土大人。等到後來，幽魂魔尊被星宿仙尊放出生死門，竟然主動鎮壓世界胎壁的漏洞，著實出乎我等意料。”

“他並沒有如我之前設想的那樣，恢復了記憶和理智。情緒上變得沒有起伏，可以說是漠然無情。並且將胎壁漏洞，視作最大目標。以身鎮壓，不顧其他，狀態之古怪，宛若……魂獸。”

沈傷則道:“幽魂魔尊為何變成這種樣子，我和陸道友早有討論，但沒有成果。就我看來，恐怕幾位尊者心中都沒有肯定的答案，至多是一些猜測罷了。自方源佔據上風，搶走了最後一塊事實浮冰，而幽魂魔尊一心想要鎮壓胎壁漏洞之後，三尊就都罷手了。歷經整個瘋魔窟之戰，他們當時的狀態也很虛弱，既然胎壁漏洞有幽魂魔尊處理，暫時放任不管也是明智之舉。”

說到這裡，沈傷看向陸畏因繼續道:“至於今後如何處置，幽魂魔尊又是否會恢復理智，我等都不好估量。”

陸畏因點頭，面色不免凝重幾分。

幽魂魔尊嗜殺，沒有恢復理智，只能待在第九層虛空中，無法突圍。但若是恢復了理智，恐怕五域兩天難以安寧。

沈從聲最後問道:“第三件事，那方源成就尊者的一系列陰謀，已是被星宿仙尊、巨陽仙尊二人道破。但晚輩還是不太明白，為何方源竟擁有如此多的新穎殺招?那些層出不窮的複合殺招，那些圖騰殺招，更關鍵的是蕩魂落魄印，以及利用蕩魂山、落魄谷、逆流河組成的殺招。在下想不通，若說其他方面也就罷了，方源在智道上擅長的一直是防備他人推算。他的智慧蠱也在天庭中毀滅。如何能有如此豐厚的殺招成果呢?”

“難道說，他在智道上面也有極其重大的進步嗎?但這樣的進步未免太大了吧?”

“蕩魂落魄印也就算了，能夠讓他從生死門中輕松脫離的那記殺招，可是以三座天地秘境為核心的，並且似乎成功仿造出了生路。”

陸畏因、沈傷雙雙搖頭，皆表示不知。

前者歎息:“若非方源不如此出人意料，恐怕也輪不到他成為最大贏家。”

後者道:“關於這點，我倒是有許多猜測。”

三仙邊吃邊聊，就這些猜測議論了一番。

酒足飯飽之後，沈從聲取出杯盞，當場為陸畏因、沈傷製茶。

陸畏因看了一會，察覺端倪，不由大感興趣，問道:“莫非是六聲茶?”

沈從聲笑道:“微末小伎，在下獻醜。”

陸畏因正色道:“沈家六聲茶聞名天下，不想今日有這口福。運道上有一說法，叫做否極泰來，又有說法，叫做大難不死必有後福。哈哈，今日我真是有幸了。”

六聲茶乃是一套茶水，共有六小杯。

這六小杯茶水的煉製工序、茶水溫度、茶杯種類、喝茶順序、具體喝法都有極其詳細的講究。

沈從聲連連消耗八轉仙材，先是製作了第一杯茶，名為秋桐音。

茶水清明透亮，仿佛秋日晴朗的高空，一塵不染。 茶水入喉，陸畏因隻覺得一片清爽甘冽，腦海中一片空明澄澈，不帶一絲一毫的汙染。整個人就好像是無憂無慮，化身成飛鳥，亦或者輕風，在秋天的高空中飄飛，忘卻一切煩惱。

沈從聲又做第二杯茶，名為雲流聲。

此茶口感奇特，軟綿綿的仿佛不是茶水，而是棉絮。偏偏又入口即化，化為一股股的略帶冰涼的流水，從咽喉流淌入肚，一路傾瀉，毫無阻攔。

再做第三杯茶，喚作江娥泣。

但沈從聲做到一半，忽然眼淚流下，製茶失敗。

“慚愧、慚愧。”沈從聲忙拭淚告罪。

陸畏因受益於沈傷治療，又得到沈家如此盛情招待，此刻心中有數，知道戲肉來了，便接茬問道:“沈家太上大長老何故哭泣呢?”

沈從聲便道:“勞煩陸仙友關心，在下是慚愧至極而落淚啊。我沈家自開創基業，已有上千年。不想傳到我這一代，我沈從聲無能無德，令我沈家有了滅亡之兆。這大好的紫檀萬雀島，沈家上下人丁萬千，都要化為夢幻泡影了啊。”

沈傷長長地歎息一聲。

陸畏因道:“二位仙友是憂慮方源嗎?”

“正是如此啊。不久前情報傳來，這位魔尊大人已是回到了東海，坐落一處凡島，五禁玄光氣籠罩方圓萬裡！在下心中憂慮恐懼，沈家上下憂慮恐懼，東海蠱仙界更是憂慮恐懼啊！”沈從聲說到這裡，又是大股大股的眼淚流下。

ps:感謝老盟主“歇斯底裡的優雅”的大力打賞，一直以來多謝你的支持了。恭賀“第三琅琊”成為本書的新盟主！