堂堂沈家的太上大長老，此刻真的是淚流滿面。

這其中當然有沈從聲心中畏懼方源的情緒在，但更多的是有所圖謀。

天庭、長生天同時公開宣布，這消息肯定做不了假。

方源成為了煉天魔尊，而氣海老祖實則是方源的分身等等消息，已經是天下皆知。

要知道此前，東海正道一直是擁護氣海老祖，組建了正氣盟，來抗衡方源麾下的異族大聯盟的。

原來兩方首腦都是方源，可以說，整個東海正道各大超級家族都被方源玩弄於鼓掌之間。

沈從聲得知了這個真相之後，當然有羞憤之情，但很快就是惶恐不安。

沈家乃是東海超級勢力，家大業大，坐擁七海，如何面對方源?

之前方源還是亞仙尊時，東海超級勢力不計前嫌，相互聯合在一起，又推舉氣海老祖，這才勉強穩住局勢。

現在方源成了亞仙尊，沈家等等這些超級勢力跑是跑不了的。

因為他們的根基就在東海，難以遷徙。

就算遷徙了走，又過去哪裡呢?

首先，南疆、西漠是去不了的，因為他們哪裡沒有尊者罩著，方源若是不滿，追究過去，鐵定完蛋。

然後，中洲、北原是有尊者領袖，能抗衡方源。但那裡都有許多超級勢力存在了，哪裡有沈家這等外人的發展空間呢?在東海被方源欺壓，難道在中洲、北原不會遭受星宿仙尊、巨陽仙尊的壓榨嗎?五域亂戰是大勢所趨，如果沈家投靠其他尊者，恐怕亂戰爆發時，也是要被當做炮灰的。

所以，沈從聲召集家族蠱仙精英商量了許久，都覺得就地向方源投誠，乃是當下最佳選擇。

雖然有些羞恥，但畢竟方源成為了魔尊，誰都會理解。

沈從聲打定了投靠方源的主意後，又進一步思考:既然是投靠，那沈家第一個做，必定會更加得利。沈家若是主動挑頭，串聯陸畏因這等亞仙尊，又鼓動其他東海正道投靠方源，一定會給方源留下好的印象。

沈從聲將這個打算，暗中向沈傷稟告，沈傷思量了許久，覺得可行。並且最好先說服陸畏因。

沈傷覺得:說服陸畏因的可能很大。

雖然他和陸畏因見面次數很少，但是彼此的淵源很深。沈傷得到過樂土仙尊的指點，陸畏因則是樂土仙尊留在南疆的正經傳人。

按照中洲門派的關系，兩人可算是師兄弟了。

再加上瘋魔窟一戰，陸畏因、沈傷一直都並肩作戰，並未生出什麽齷齪。這一次回來，沈傷又主動催動人道手段，幫助陸畏因療傷。若是單靠陸畏因的土道手段，時間拖得可就長了！

一時間，沈從聲哭泣，沈傷坐在一旁喝茶，等待陸畏因的反應。

陸畏因心中暗歎。

他早已了解:沈傷和方源的關系不清不楚，早在宿命大戰的時候，就聯手對抗天庭。瘋魔窟之爭，沈傷脫離神帝城中，因為方源一句話立即和天庭作戰。

那麽他陸畏因呢?

又該何去何從呢?

這個問題，陸畏因其實早已考慮很久了。

瘋魔窟之爭後，天下格局再次翻天覆地。

三尊對峙，還不排除其他尊者復活的可能。

一切都需要重新考量。

身為亞仙尊戰力的陸畏因，很清楚自己的定位。和尊者交手，那就是找死。但在一定情況下，亞仙尊們仍舊也能影響尊者之間的勝負。

回顧一下瘋魔窟之爭就知道了。

當星宿仙尊、巨陽仙尊陷入僵持，他們就先後招攬方源，以及其他亞仙尊。這些人都是能夠傾斜勝負天平的上佳籌碼。

瘋魔窟中，一直到最後三尊罷戰，方源等人都沒有收拾陸畏因等人。

除了三尊本身狀態不佳，彼此忌憚的緣由之外，也是不好冒險。

一旦殺不死這些亞仙尊，反倒是逼迫這些人投靠其他尊者。

所以，陸畏因等人都安然返回。

陸畏因沉吟道:“如果樂土大人健在，我定然是追隨樂土仙尊大人的。我之所以在追殺戰時，幫助方源埋伏魔尊幽魂，就是想借助方源之力，最終幫助樂土仙尊大人復活。但眼下樂土大人，竟是被方源殺死了……”

陸畏因咬牙，臉色憤憤不平。

若是樂土被巨陽仙尊、星宿仙尊任何一人斬殺，陸畏因其實心底還好受一些。

然而事實偏偏卻是方源謀殺了樂土。

更偏偏方源能夠在魔尊幽魂手下逃生，還多是依賴他陸畏因的拚死埋伏。

沈傷察言觀色，他知道陸畏因心緒難平，對於陸畏因的糾結情緒，他也很能理解。

沈傷不說話。他也受過樂土仙尊的恩惠，此時不適合開口。

沈從聲卻是沒有這個顧忌，當即勸道:“依我看，陸畏因大人其實不必太過糾葛。當初你主動出手幫助方源，很大程度上是因為樂土仙尊的遺命。”

頓了一頓，沈從聲又道:“再者，雖說是方源奪走了樂土大人的性命。但事實上那只是最後一擊，最主要的凶手還是星宿仙尊、巨陽仙尊。”

陸畏因仰天長歎一聲，然後不得不點頭，感歎道:“此言有理。”

他苦笑起來:“局勢突變，天地反覆，沒有樂土大人，我陸畏因也只是一片浮萍罷了。眼下菇人福地雖然還在，但菇人們已經入駐了至尊仙竅，都是他方源的人質了。我左右為難，心緒難平。沈傷仙友，你我有著深厚的戰鬥情誼，不知道有什麽看法，能教我的呢?我一定洗耳恭聽。”

沈傷咳嗽兩聲:“不瞞陸仙友，我恐怕是要投靠煉天魔尊大人的。事實上，早在蒼藍龍鯨之時，我方和方源大人就有協約。之後和其聯手，經歷宿命之戰，又是瘋魔窟之爭。幾次合作，方源大人倒也確實沒有虧待過我沈家。當然，要說方源可信的?這純粹睜眼說瞎話，他可畢竟是魔尊。只是沈家基業在此，冒然遷徙前景莫測，老朽思前想後，也只能如此了。”

蠱仙修行，沒有資源是絕對不行的。

沈家家大業大，蠱仙眾多，更需要龐大的資源來令眾仙維系自身的修行，並且還要在同時栽培新的蠱仙種子。

當然，每一位蠱仙都有自己的仙竅。

但是單靠仙竅中的資源，其實很難做到自給自足。若能做到這一點，寶黃天中就不會如此繁榮了。

至尊仙竅可以做到自給自足，但畢竟獨此一份。

雖然可以重新煉製，但當中涉及到諸多仙材，需要籌備十絕體，煉蠱過程中還要渡劫。

投入和風險都太大了。

聽完沈傷的一番話，陸畏因一臉沉重之色，緩緩點頭:“沈兄助我良多，既然沈兄如此決定，那我陸畏因這一次就跟隨沈兄了。”

沈傷、沈從聲對視一眼，心中同時嘀咕了一聲:老狐狸。

陸畏因這麽一說，就是要借助他的決定，來償還沈傷出手為他療傷的人情。

果然陸畏因這樣的亞仙尊，乃是人傑中的人傑，通常情況下根本無法蒙騙。

沈傷咳嗽一聲:“陸仙友能有這項決定，自然最好不過了。將來我們之間也能有個照應了。”

沈從聲連忙順杆子爬，提議要以沈傷、陸畏因為名，沈家領頭，串聯其他東海超級勢力，一同投靠了方源去。

對此，陸畏因早有預料，點點頭，當場應允了此時。

沈從聲重新製作六聲茶。

一番品茗後，沈傷帶著心滿意足的陸畏因，又鑽入石室中繼續療傷。

陸畏因、沈傷的傷勢都挺嚴重的。

單靠一次治療肯定是不成的。即便是沈傷動用人道手段，想要清除掉傷口處的尊者道痕，也得耗費一段時間。

第二日一大早，沈從聲便出發，積極造訪其他超級家族。

他的串聯工作進展頗為順利。

本來這些超級勢力的基業都在東海，然後各大家族都聽到沈傷、陸畏因都會投靠方源的消息。

氣絕魔仙已經在瘋魔窟陣亡，天底下的亞仙尊戰力，也就剩下三位而已。

這三人當中， 沈傷、陸畏因都要投靠方源，而剩下的氣海老祖更是正氣盟盟主，方源的氣道分身！

這種表率的威力太大，讓東海的其余超級家族紛紛跟從。

當然，並非所有人都想投靠方源。

夏旋、夏佳等數位蠱仙早在天庭、長生天宣布的那一刻，就已經決定要離開東海，叛逃正氣盟了。

這些夏家蠱仙說起來，也的確很慘。

他們的基業先是被異族大聯盟侵吞，隨後投靠氣海老祖，一心想要收復失地。然而卻被氣海老祖和方源做戲，衝突中殺死了夏瑞之等夏家重量級蠱仙。

“方源這個魔頭殺我族人，吞我基業。此仇不共戴天！”

“東海，我總有一天會回來的！”

“快走吧，再不走醉仙翁就會過來巡防了。”

“呵呵，放心吧。為了今日出逃，我特意為醉仙翁尋得了稀世美酒。依照他的秉性，這一會他早就爛醉汙泥了。”

夏家蠱仙們一邊交流，一邊貼著海面，偷偷飛離了東海，進入中洲。

醉仙翁遠遠目送他們，一直到看不到他們為止。

這位蠱仙老者深深歎息，滿臉愁容。

他已經開始後悔了，當初真不應該答應秦鼎菱。眼下自己是天庭內間的身份，潛藏在正氣盟中。

天庭的指示一天前秘密下達，就是讓他故意放走這些夏家蠱仙。

“這一次我是做到了，任務很輕易，但下一次呢?”

醉仙翁一想到方源已經有了尊者修為，任何美酒都沒有了滋味。

“怎麽忽然間，好端端的，就成為了尊者了呢?！”