末了，房睇長又強調道:“縱觀五域，北原、中洲、東海皆有尊者領袖，南疆也有一個正道聯盟。惟獨我們西漠，仍舊是勢力割據，一盤散沙的狀態。”

“可以說，我們西漠在五域當中是最為弱小的一方。”

“在這樣的情況下，我們切不可主動挑頭，做什麽表率。”

“若是由其他勢力招攬我們，我們便左右逢源，暗中投靠，以我族利益為先。之前我們房家遭受圍攻，是因為獲得了神帝城。這樣的錯誤我們不能再犯了，再做眾矢之的，就顯得太過愚蠢了。”

房功、房化生再次點頭。

房睇長雖然修為不夠，但是他的格局還是在的。

南疆。

天藍山，羅家大本營。

大堂上，幾乎所有的羅家蠱仙都聚集於此，沒有親自趕來的，也有一股意志替代本體參會。

羅家太上大長老羅足只有七轉修為，他環視一圈，開口道:“三尊共世，亂戰將起啊。羅家該何去何從?諸位有什麽想法，都說出來。”

羅家蠱仙們相互對視，很快，其中就有一人開口。

此人專修宇道，乃是羅家大將羅然，擁有七轉巔峰戰力，比太上大長老羅足還勝一籌。

羅然開口:“諸位，三尊共世的消息震撼人心，我苦思良久，換位思考。若我是三尊中的任何一方，就會先將南疆、西漠兩域吞並。畢竟柿子撿軟的捏，三尊之間開戰，對東海、中洲、北原的本土都很不好。最明智的決策，便是先努力壯大自己，吞並更多的地域和資源，再進行尊者交鋒。”

“我們羅家位於南疆北端，最是靠近中洲。若是星宿仙尊向我南疆伸手，我們羅家必然首當其衝！”

羅家群仙紛紛點頭，臉色冷峻。

自從五域界壁消失之後，他們的壓力就與日俱增了。也在私底下不斷思索自己、羅家的出路。

羅然繼續道:“三尊共世，我們南疆除非出現尊者，否則即便將所有的南疆蠱仙聯合起來，親密無間，也不是三尊中的任何一人的對手。其他位於腹地的超級勢力，或許還有待價而沽的選擇余地。而我羅家位於南疆、中洲接壤之地，恐怕衝突一起，必定要率先做出抉擇。”

話音剛落，席間羅家群仙就都微微躁動起來。

其中一人直接站起來，憤然出聲道:“羅足，以你的意思，是想我們羅家不戰先降嗎?我們羅家世世代代的清正之名，你都不顧了嗎?我們羅家守護正義的榮耀，你也摒棄了嗎?”

眾人視之，出聲責問之人乃是羅霏。

隨後，不少羅家蠱仙紛紛附和羅霏。

“我們羅家曾經輝煌的時候，幾度逼近武家的地位。怎可作出如此懦夫之舉呢?”

“是啊，尊者無敵不假，但當今時代，卻是三尊共世，未必就沒有其他尊者復活。未來充滿可能，我們不能先行放棄。”

“依我所見，當世三尊沒有一人值得我族投靠。天庭乃是師門制度，我們羅家投靠過去，就要改製。巨陽仙尊乃是護短仙尊，北原的百足家、楚家屢屢遭受黃金血脈的排擠。而煉天魔尊和我族有許多舊仇，若是向他低頭，我自己都看不起自己！”

見群情激憤，羅然連忙擺手:“諸位，我一時考慮不周。”

羅霏瞪眼:“羅然大人，你可是我們羅家的第一強者。若是連您都有這樣的想法，可就太令人失望了！”

羅然面露愧色:“是我錯了。”

羅霏順勢又道:“依我所見，局勢並不是十分險惡的。三尊共世，彼此忌憚，相互牽製，並不會那麽容易出手。

瘋魔窟之爭中，氣絕魔仙、蕭荷尖等人都已經隕落，方源麾下損失慘重。就連他本人還在休整，東海都未評定，根本沒有染指其他地域的余力。”“另外，我們南疆雖然沒有尊者，但也有南盟，有盟主武庸大人。宿命大戰時，便是武庸大人領袖我等南疆正道。他從沒有讓我們失望過！我們為什麽就不能對他，對我們自己保留一份期待呢?”

說完這番話，羅霏就坐了下去。

但不少的羅家蠱仙都微微點頭，認為很有道理。

羅家上下對武家都抱有好感。

因為當初，羅家探索氣絕洞天失利，遭受追殺，就是向武家求援，保存了家族實力。

一盞茶的功夫後，羅足宣布散會，隻把羅然暗中留下來秘密交流。

“這一次，是委屈你了。”羅足含著歉意道。

羅然直接搖頭:“向中洲投誠，乃是我本來的心意。只是今天試探下來，羅家上下並不想輕易低頭，覺得是屈從了。另一方面，那隻信道仙蠱也只是仙鶴門的意向，就算我們羅家真決定要轉投中洲，至少也得和天庭搭上線吧?”

羅足歎息:“我們羅家一直都是有清正家風，我才德淺薄，深深擔心我羅家的安危啊。不過你所言甚是，此時的確未到火候。還是繼續暗中和仙鶴門保持聯絡罷。”

中洲，仙鶴門。

綠樹蔥蘢，清風拂面。

山腰小亭中，一位少年蠱仙正吹奏著玉簫。

簫聲悠揚，一隻仙鶴在半空中翩然飛舞。

少年蠱仙一身白袍如雪，溫潤如玉眉毛碧綠修長，眉間一直垂到腰間。正是專修奴道的鶴風揚，號稱鶴羽飛仙。

“我這一次渡劫成功，晉升了七轉。沒想到剛一出關，就聽到三尊共世的驚人消息。”

“不僅是星宿仙尊、巨陽仙尊復活，還有一位新晉的煉天魔尊！”

“古月方源……”

鶴風揚心緒複雜。

想當初，就是他指示天鶴上人，前往南疆古月山寨，又對付方源，謀取狐仙福地。

“若是我當初狠一狠心，親自出手，是否就能直接殺掉方源呢?”

這個念頭忍不住在鶴風揚的腦海中冒出。

但旋即，鶴風揚搖了搖頭。很大概率，他會遭受失敗。因為方源的背後，乃是天意和其他尊者的糾纏。但就算有提前鏟除方源的可能，現在說這些還有什麽用呢?

方源已經是魔尊了。

而他鶴風揚才剛剛脫離六轉，晉升七轉而已。

鶴風揚心中，失落、羨慕當然是有很多的。

他辛苦修行這麽多年，卻眼睜睜地看著方源從一介凡人突突突地猛升，最終竟成為了尊者！將他遠遠甩在後面，讓他連方源的背影都望不到。

不過在這簫聲當中，鶴風揚的情緒漸漸平複下來。

“個人有個人的緣法。”

“方源能有此成就，除了機緣際遇之外，也有他的智謀和拚殺，多少次看清混亂局勢，多少次仍舊命垂一線。”

“而我並非沒有希望。和平時期，奴道有耗費門派資源之嫌疑。而五域亂戰將起，我專修奴道，必定會被門派更加重視，得到更多的照顧和資源傾斜。”

“再者，我之前自作主張，偷偷以仙鶴門的名義，向南疆羅家送去信道仙蠱，進行招降。羅家太上大長老並未即刻毀去信道仙蠱，已經是一個很明顯的態度了。”

“如果此事能成，就是一場巨大功勞，門派貢獻定然十分可觀。到那時，我就為你兌換了天庭仙丹，助小九你成為上古荒獸！”

鶴風揚望著眼前飛舞的九宮鶴，泛起微笑。

這隻九宮鶴乃是荒獸，和鶴風揚關系十分親密。曾經它身中堪回首宙道仙蠱，從成年不斷回溯，變成青年，再變幼年。鶴風揚積極救治，不惜耗費巨額代價，終於令它恢復原狀。

東海。

五色煙霧滾滾蕩蕩，不斷收縮，最終匯入到方源的至尊仙竅中去。

方源盤坐在無名小島上，眼前一片空闊，再無煙霧遮掩。

然後，他就看到了一大批的蠱仙相伴而來。距離他尚有千步，便落到海面上，對他納頭就拜，主動臣服。

這些人都是東海正道蠱仙，各大家族的太上大長老都在此處。

當中，又以亞仙尊沈傷、陸畏因為首。

方源微微一愣，旋即了然，哈哈一笑:“識時務者為俊傑也，諸位賢達仙俊都起身來罷。從今往後，我會對你們和其余下屬一視同仁。”

群仙頓時流露出感激之色，齊聲道:“我等拜見煉天魔尊，願為魔尊大人效死力！”

哪知方源卻緩緩搖頭:“我索性一同向天下人宣布罷。”

他同時溝通了寶黃天，開始宣稱。

“什麽煉天魔尊?這個稱號我不接受！”

沈傷等人愣住。

“我非魔道，而是正道。之前種種，是為天下蒼生謀求福祉。我不顧身家性命，歷經千難萬險，毀滅宿命，令天下人徹底自由！然而卻遭受天庭等腐朽勢力的打壓，極力地阻撓！”

“我和樂土仙尊乃是至交好友。瘋魔窟一戰，受到他臨終托付，成尊之後，會效仿樂土仙尊，為五域和諧奉獻一生！”

“諸位切不可聽信謠言，樂土仙尊非我所殺，而是星宿、巨陽合謀致死。”

方源義正言辭。

沈傷、陸畏因只能呆呆地看向他。

其余東海正道的各家首腦，也仿佛一副幻聽了的樣子。

方源聲調猛地高昂起來:“世人謹記，我古月方源乃是大愛仙尊！從今日起，創建天地一家大愛盟，隻為造福世間，五域和諧！！”

這番消息迅速在寶黃天中傳播，天下蠱仙一瞬皆知。

不管是正在和百足天君烤串的楚度，還是私下商量的房家三大首腦，亦或者羅家群仙、鶴風揚，都接收到了這番驚人的情報。

但方源沒有停止，還在繼續。

他直接在寶黃天中拋出一份清單，清單中蠱蟲海量。只要蠱師、蠱仙付出合適的代價，方源就會為其煉製蠱蟲。凡蠱不管多大的規模，仙蠱哪怕是八轉，都能煉製！

五域嘩然。

“這是我古月方源，一位煉道尊者的承諾！”

“蠱蟲，是我們蠱修的核心、基石。但一直以來，都太少了，尤其是仙蠱。”

“有感於此，我古月方源第一項造福天下的舉措，就是為天下人煉製仙蠱。不管你曾經和我有什麽恩怨情仇，不管你我是敵是友，我都會不計前嫌，一視同仁地為諸位煉蠱。以此證明我的愛心！”

“我知道你們的擔心。但事實上，我早已和許多勢力，許多蠱仙有過交易，為他們煉出了許多仙蠱。”

“比如，西漠房家，我就多次和他們交易。這些都是證據！”

西漠，房功、房睇長、房化生彼此等瞪圓了雙眼。

剛剛還強調“潛伏低調，不可成為眾矢之的”的房睇長一臉慘白之色。

“還比如，南疆的武家，我為武庸煉製的八轉仙蠱，就不只一隻。證據都在這裡！”

武庸:“……”

羅家上下:“……”

羅霏抱頭， 心仿佛碎了:“為什麽?武庸大人您竟然在暗中和方源……為什麽?！”

“還比如北原的百足家，我和百足天君有不少合作意向，聯絡很頻繁。”方源繼續宣稱道。

百足天君宛如石像，手中的竹簽已經烤得燃起了火焰。

楚度看著他，好像在說:老哥，你怎麽回事?你既然已經和方源暗通曲款，為什麽剛剛還要借我的渠道和方源聯絡呢?

方源又道:“不只是北原，就連中洲都有。比如仙鶴門的鶴風揚，我早年就和他有所接觸，可謂不打不相識。”

“汙蔑，這是純粹的汙蔑！！”鶴風揚氣得將手中的玉簫摔在地上，渾身之顫。

最後，方源道:“信與不信，其實都在你們自己。風險當然是有的，但如果是真的呢?為什麽不嘗試一下呢?”

“請大家給我一點信任！”

“很久之前，就有許許多多的人誤解我。所以，也請讓我向普天之下所有的人證明，我是大愛仙尊！！”

方源宣稱完畢。

海面上，風呼呼的吹。

尚且跪了一地的東海蠱仙們，都仰頭望著方源，神色呆滯。

望著他們，方源泛起親切的笑容:“諸位，都起來罷，你們都加入了天地一家大愛盟，得到的優待將更多。”

“我保證。”

ps:快更新的時候，又緊急調整了一下，所以晚更了，所以這章是4000字。這一章結合上一章連貫地看，效果更好。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: