李小白跟隨著數位信道蠱仙小心翼翼地潛伏著。

“小白，眼下黑白兩天相互融合，劇烈波折，環境危險。待會狗群飛來的時候，你多看少動，明白嗎?”當先一位七轉信道蠱仙囑咐道。

李小白連忙點頭:“是，我都聽各位前輩的。”

他表現得很乖，一點都沒有大才子的傲氣，這讓在場的信道蠱仙們對他更增一抹好感。

李小白早已晉升六轉，成為了一名信道蠱仙。又因資質，他又成為當下華文洞天中最被看好的蠱仙後輩。

這些信道蠱仙都來自於華文洞天，身份至少是洞天朝廷中的二品大員。

華文洞天制度奇特，蠱仙們逐漸了朝廷，絕大多數都在朝中擔任要職。李小白升上蠱仙，將來也要在這朝廷中做事。

唯一例外的要數華語老仙了。

他修為高達八轉，隱居幕後，掌控全局。

“來了。”片刻之後，負責偵查的蠱仙忽然開口。

眾仙連忙又施展了數個殺招，令各自隱匿更深。

很快，李小白就看到了一大群的天殘犬，腳踏虛空，奔騰而來。

這些都是宇道的上古荒獸，以宇道蠱蟲為食。

“一共有三百六十八頭天殘犬，還有四頭吞天犬。”李小白修行信道，最擅長收集情報，第一眼看過去就立即摸清楚了狗群的規模。

天殘犬已經是上古荒獸，成長到一定階段，便有可能成為吞天犬。

吞天犬乃是太古荒獸，以九天碎片、福地洞天為食物。向來便是兩天洞天的巨大威脅。

犬群不斷接近，華文洞天中的蠱仙們開始悄然聯手，施展殺招。

這記信道殺招無聲無息，迅速擴散開來。

起先狗群並不絲毫變化，但十幾個呼吸之後，其中的三頭吞天犬都停下了腳步，齜牙咧嘴，望著同一個方向，露出警戒之色。

剩下的一頭吞天犬也因此放緩腳步。

四頭吞天犬相互吠叫一番，其中三頭吞天犬帶著絕大部分的天殘犬，改變了前進的路線，向著另一個方向而去。

最後一隻吞天犬則領著二十幾頭天殘犬，已經遵循原路前行。

華文洞天的蠱仙們一直深深隱藏著，直到這些犬群都脫離了視線，他們這才紛紛顯露行跡，大松了一口氣。

“好了，事情辦成了。”

“大部分的犬群都被我們誤導，以為那個方向上是有豐盛的食物。其實卻是一群魂獸。”

“哈哈，那群魂獸也被種下了信道手段，犬群衝過去後，就會誤以為魂獸當中隱藏著仙竅。就讓它們相互廝殺吧。”

“剩下的那隻吞天犬沒有被迷惑，很可能是有野生仙蠱傍身。不過這種規模，華語大人足夠料理了。”

“小白，看到了沒有?將來你修為提升到七轉，也要時常完成這樣的任務。我們的華文洞天不能動彈分毫，看似凝縮一點，寄托虛空，也不免有許多危險需要提前化解。”

李小白連忙答道:“我一定多加努力！”

這群蠱仙們立即動身，順著那頭吞天犬的行進路線摸上去。

這頭吞天犬領著一些天殘犬，在半路中就遭遇了埋伏，被華語老仙布置妥當的戰場殺招包圓了。

一番大戰，吞天犬喪命，果然有野生仙蠱，可惜在大戰中損毀了。

身下的天殘犬卻是有幾隻漏網之魚，順著殘破的戰場殺招縫隙，逃竄了出去。

它們畢竟是修行宇道，很有逃生的本領。

不過旋即，它們就撞到了李小白一夥人的手上。

幾輪殺招覆蓋下去，這些天殘犬就都成了碎屍。李小白也出了手，

耗費了一些仙元，作用微小。但他表現出一副興奮的，還未過癮樣子，讓其余的信道蠱仙看在眼底，更加深了他們心中的年輕晚輩的可愛印象。

華語老仙收起戰場殺招，群仙連忙拜見。

華語老仙點了點頭，目光掃視人群，看到李小白，對後者微微一笑。

他對這位年輕晚輩，也十分欣賞。

在他心中:李小白根正苗紅，是最近百年來洞天中湧現出來的最傑出的蠱仙，代表著華文洞天的未來。

“唉！沒想到氣海老祖竟是煉天魔尊方源的分身！”

“方源狡詐陰險，我被他蒙蔽，若非天庭、長生天捅破真相，我恐怕還要被他利用。”

“什麽大愛仙尊，這種話只能騙鬼吧?”

“唉，外人皆不可信。也只有眼前的蠱仙們，是值得信任的自己人了。”

氣海老祖曾經親自出手，相助華文洞天。

華語老仙因此一直十分尊敬氣海老祖，加入正氣盟後，一直唯氣海老祖馬首是瞻。

但現在氣海老祖身份被揭露，華語老仙之前有多麽敬重氣海老祖，現在就有多麽的羞惱恨怒！

華語老仙心緒不寧，但神情鎮定，旋即主持場面。他一面命令部分蠱仙打掃戰場，清除痕跡，另一面則派遣部分蠱仙，在周邊四處探索。

都是修行信道的蠱仙，很快戰場就處理妥當，沒有殘留什麽明顯的線索。

另外偵查的蠱仙們也帶回了情報——

“太古兩天間的天罡氣牆已經多半消散了，整個兩天融合交匯的情勢更加嚴重。不只是兩天中的獸群們相互頻繁廝殺，兩天中原有的道痕都在劇烈變化，有的相互衝突劇烈互耗，有的則糾結在一起，難解難分。”

其實天罡氣牆的消散早就開始了，到如今五域界壁消散，氣潮卷席天下，兩天的融匯合並也到了最猛烈的時期。

這就導致了劇烈的動蕩。

還位於兩天中的各個洞天，都面臨接連不斷的麻煩。

剛剛的狗群就是對華文洞天的巨大威脅，幸虧提前處理了。

而更讓華語老仙，以及其余信道蠱仙們憂慮的，不只是眼前的麻煩，還有五域兩天的大局。

方源破關而出，公然宣傳自己是大愛仙尊，又創建了天地一家大愛盟。

陸畏因、沈傷兩位亞仙尊第一時間，就帶領著東海正道各大超級家族，向方源投了誠。

於是正氣盟、異族大聯盟雙雙並入了天地一家大愛盟。

華語老仙等人的處境就很尷尬了。

說起來，他們和骷髏姥姥等人，也是正氣盟的成員。只是一直以來，他們的基業都是在兩天中，因此被東海超級勢力隱隱排斥。

本來這也沒有什麽。

華語老仙、骷髏姥姥等人只需要緊抱住氣海老祖的大腿就可以了。

但現在，氣海老祖身份曝光，竟然是他們最大仇敵方源的分身。原來一直抱著的大腿，是方源的大腿！

華語老仙、骷髏姥姥們難免懵了。

而兩天劇變，又讓他們一直疲於應付。

就在這個時候，方源又宣稱自己是大愛仙尊，一番宣稱撼動天下，五域蠱仙界都為之嘩然。

古月方源自從修行以來，就行事凶狠，屠戮無算，妥妥的魔道陣營，一番話就能將自己洗白白了?

若是洗白這麽容易，還要天下正道做什麽?

華語老仙心中嗤之以鼻，但卻又十分清新。

方源的這番宣稱，簡直是個笑話。然而在魔尊的修為支撐下，誰敢笑話?

沒看到那些東海正道第一個低頭了麽！

長生天、天庭就算取笑嘲諷了，又能拿方源怎麽辦呢?

“不能再拖了。”

“方源已經收納了東海正道，我們兩天的勢力不能再觀望了。”

“只是投靠方源，還是投靠天庭，亦或者長生天呢?”

華文洞天並不在中洲、北原的上方，這就導致之前華語老仙加入正氣盟。

現在要投靠方源的話，當然是最方便的。

但這樣一來，華文洞天肯定是保不住了。

為什麽?

誰都知道方源身具至尊仙竅， 兩天中的洞天都是他的吞竅目標。

既然家園怎麽樣都守護不住，注定要舍棄，那為什麽一定要投靠方源呢?

老實說，華語老仙對方源這樣的魔頭很是反感厭惡。

華語老仙的心思活泛起來，對他而言，選擇面變寬了。

只是該如何選擇，著實是個難題！

長生天。

最中心的地方，坐落著劫運壇。

劫運壇四個方向，劃分出四荒來。

四荒周邊又劃分出八塊區域，就是八極。

四荒的天空，籠罩著金色光輝。而八極上空則是蕩漾著青色的光暈。

巨陽仙尊回到長生天，已經有一段時日了。

呼。

一聲輕響。

巨陽仙尊身上最後的星道道痕，化為一抹星火，徹底消散。

“傷勢徹底痊愈了。”巨陽仙尊吐出一口濁氣，“接下來就是要煉化五域兩天中的運道道痕，恢復道主之威！”

瘋魔窟之爭中，巨陽仙尊、星宿仙尊表現出來的戰力，還不是尊者的完全表現。

因為虛空一片，沒有自然道痕可以讓他們煉化。

若是有的話，尊者的一舉一動都能得到自然道痕的加持、增幅，會變得十分可怕。

這就好像是在生死門中，得到海量魂道道痕幫助下的幽魂魔尊。

但嚴格來講，幽魂魔尊也不算是真正的道主。畢竟他神智不清。

巨陽仙尊生前早已將五域中所有的運道道痕煉化。但自從他死後，這些運道道痕又逐漸被天道操持。

現在，還要重新煉化，方能為他所用。

天才一秒記住本站地址:手機版閱讀網址: