長生天中的運道道痕，因為本來就是巨陽仙尊的仙竅，又沒有吞並九天碎片，所以沒有被天意侵蝕。

只要在長生天中戰鬥，巨陽仙尊現在的實力比瘋魔窟的幽魂魔尊還要強大！

巨陽仙尊本身的運道道痕規模，還比不上幽魂魔尊。但結合長生天的磅礴道痕加持，就超過幽魂魔尊本體了。

更關鍵的因素，是巨陽仙尊神智清明！

“可惜我現在還不能將這原來的仙竅，融匯到自己身上。”巨陽仙尊並非沒有搬移仙竅的手段。

一旦融合長生天，巨陽仙尊的實力必定暴漲。身上的運道道痕規模，還要大大超過限制的方源。屆時行走五域兩天，幾乎無所顧忌！

畢竟長生天乃是巨陽仙尊第一世巔峰的修為成果，是巨陽仙尊歷經三次混沌大難後的底蘊。

而方源只不過突破了一次天道束縛，在瘋魔窟中硬抗的混沌，頂多隻算得上是一場混沌小難。

然而現在，對於巨陽仙尊而言，還不是吸收長生天的時候。

因為他此世兼修了血道。

巨陽仙尊以血道為正，運道為奇，計劃兼修兩道。

他既然運籌帷幄這麽久，自然有著上佳的血運兼修法門。只是他的身軀卻非至尊仙體，不管如何兼修，道痕仍舊互斥。

現在，巨陽仙尊才正式修行血道沒有多久，體內的運道道痕很多，血道道痕較少，相互間的差距已經是極限了。若是冒然融合了長生天，運道道痕數量暴漲，將死死壓製血道，讓巨陽仙尊的兼修大計直接破滅。

“雖然暫時不能取回長生天，但在煉化自然道痕方面，我具備一項最大的優勢，那就是仙元！”

巨陽仙尊的仙元儲備是三尊當中最多的！就目前而言，足足有一千多顆黃杏仙元。

其中絕大多數，是他第一世遺留在長生天中。

當時保存甚多，但之後斷斷續續消耗了不少，再加上長生天自從巨陽仙尊隕落，就再不能自產仙元，所以最終仙元儲備只剩下一成不到。

“但就這數量，也絕對是最多的！”對此，巨陽仙尊信心十足。

因為他清楚，煉天魔尊方源剛剛晉升，九轉仙元儲備直接是零。至於八轉仙元儲備，雖然有，肯定也是稀少的。

這點用屁股都能想得到。

方源從重生開始，修為如此突飛猛進，幾乎場場大戰都沒有落下他。再加上他又煉製了那麽多的仙蠱，組合了那麽多的仙蠱屋，這樣巨大的投入，能剩下多少仙元呢?

巨陽仙尊現在最滿意的一點，就是在瘋魔窟中讓方源中了他的運道殺招——禍兮福所倚。

雖然方源借助這個殺招，將計就計成功欺騙了他。但不可否認，至尊仙竅因為這一招定然遭受巨大損失。再加上混沌小難，巨陽仙尊估料，至尊仙竅的現狀絕對非常淒慘！

方源如此，星宿仙尊的仙元儲備也比不上巨陽仙尊。

為什麽呢?

其實原因很簡單。

因為星宿仙尊的時代，距離現在太久了。她即便留下豐厚的仙元，也在今後讓天庭蠱仙們消耗了差不多。

別忘了，星宿仙尊之後就是接連三大魔尊，無極魔尊、狂蠻魔尊、紅蓮魔尊三人都攻入過天庭。

天庭反抗三大魔尊的時候，能不用尊者手段，能不消耗尊者的仙元嗎?

“遺憾的是兩天合並，天道道痕相互匯聚，環境突變，令我不得不撤銷了鎮運天宮。否則的話，我現在的優勢會更大。”

巨陽仙尊抽走鎮運天宮，其實也是迫不得已。

鎮運天宮坐落在太古黑天當中，本質上是不斷鋪設運道道痕，

參與天地、萬物生靈之間的變化和運轉，從而令北原上空的這塊太古黑天，淪為巨陽仙尊的地盤，為他所用。當初，逆流河大戰，天庭便組織了一支大軍前來北原遠征，卻在太古黑天中吃了大虧。大半都是鎮運天宮的戰果。

現在，太古兩天合並交融，鎮運天宮之前散布開來的運道道痕都被這場劇變殃及，變得錯亂破碎。若是強行保護這些運道道痕，抗衡天道劇變，整個鎮運天宮都要反被波及而毀。

這些天來，巨陽仙尊在長生天中一邊療傷，一邊思索時局，已經有相當透徹的理解。

偌大的五域兩天，不管環境如何劇變，終究是看尊者之間的勝負。

對於巨陽仙尊而言，不管是星宿仙尊，還是煉天魔尊都是前所未有的強敵。短時間內，巨陽仙尊根本無法找到消滅這兩大強敵的辦法，只能盡全力削弱他們，搶先佔據上風。

仙元充沛就是巨陽仙尊的優勢。

“利用好這個優勢，我就能率先煉化天地間所有的運道道痕。在此基礎上，向兩尊中的任何一方出手，都必定能佔據上風！”

“一旦佔據上風，就要將重創天庭或者方源。若不能做到這一點，接下來就有麻煩了。”

巨陽仙尊心中很有緊迫感。

錯過前期，沒有抓住優勢的話，時間一旦拖久，星宿仙尊身為智道就會布局更深，更難對付。

還有一點，就是要千萬防備星宿仙尊暗中復活其他天庭仙尊！

至於方源，也是如此。

現在他仙元最是匱乏，一旦仙元充沛起來，依照他的煉道水準大肆煉製仙蠱，實力必定突飛猛進，日新月異。

“煉道成尊……”想到方源不久前的大愛宣稱，巨陽仙尊不禁微微皺眉。

他已經預感到，一股來源於方源自身的力量將衝擊整個蠱仙界。

這股力量是如此的龐大，如此的前所未有，以至於巨陽仙尊都不能揣度清楚未來到底會因方源而劇變到什麽程度。

畢竟歷史上，還從未有過煉道的尊者。

而煉道和其他流派又不太一樣。

蠱道修行的三大方面分別是養用煉，煉道就獨佔其中一個方面。這是其他流派根本不具備的獨屬特征！

天庭。

“咳咳咳。”密閉的石室中，星宿仙尊驀地吐出幾口鮮血。

瘋魔窟之爭帶來的傷勢，還沒有徹底複原。

星宿仙尊修行智道、星道，在療傷方面並不如兼修血道的巨陽仙尊。

蠱仙受傷向來非常麻煩。

尊者同樣也不例外。

天庭並不缺乏優異的療傷手段，但是對於星宿仙尊而言，適用的少之又少。

因為她身上有太多的智道、星道道痕，令其他流派的治療手段幾乎無效。人道手段是個特例，但眼下天庭中卻無亞仙尊級別的人道強者。這是能給尊者療傷的最低標準。

所以，星宿仙尊除了自救之外，幾乎沒有其他辦法。

“黃杏仙元還有六百七十一顆。”星宿仙尊微微皺眉，“原本就不多，瘋魔窟之爭又劇烈消耗了一些。身上傷勢頑固殘留，要這樣治療下去，黃杏仙元會再度猛烈消耗。再考慮將來煉化天庭中的道痕，以及天地間的智道自然道痕……”

星宿仙尊精確算計著。

她的仙元儲備現在是充沛的，但智道向來走一步算十步，星宿仙尊算的當然更多。

這麽些仙元儲備，將來煉化外界的智道道痕就顯得不足了。

星宿仙尊的情況，和巨陽仙尊又有區別。

天庭中蘊含一股十分龐大的智道道痕，但並不歸屬於星宿仙尊。

因為天庭吞並過九天碎片，即便星宿仙尊曾經貢獻了自家仙竅融入當中，原本屬於她的道痕也被天意全部侵蝕同化光了。

當然，煉化外界道痕的過程中，星宿仙尊如今的仙竅也會不斷產出九轉仙元。

但星宿仙尊覺得，就是這個過程危機四伏！巨陽仙尊、煉天魔尊極有可能來攻！

所以，仙元儲備當然是越多越好了。

“巨陽仙尊的仙元儲備，一定更多。而煉天魔尊方源在這方面是最薄弱的。”

“但他絕不可小看！這個男人……很是特別。”

星宿仙尊想到這裡，不禁流露出一抹複雜之色。

方源之前有關大愛仙尊的一番宣稱，可謂震撼天下。

巨陽仙尊忌憚的是方源的煉道能力，而星宿仙尊則更注重方源的性情一些。

縱觀歷史上十大尊者，元始仙尊氣度恢弘，無極魔尊道癡瘋魔，幽魂魔尊嗜殺，狂蠻魔尊狂野，元蓮仙尊淡然， 盜天魔尊偏執……

但不管怎麽說，每個尊者都隱含於內的一番傲骨。

而煉天魔尊方源?

星宿仙尊微微眯眼，她還從未見過有這樣性情的一位尊者。簡直是完全不知道羞恥二字怎麽寫，不要面皮，直接顛倒黑白，說謊還說得一本正經，義正言辭。

什麽大愛仙尊?！

星宿仙尊十分肯定，這個稱號只是方源的一面之詞，只是他達到自身目的的手段。如果天下人都可能改邪歸正，那麽方源絕對是可能性最低的那個。

只要他覺得有必要出手，他就一定會出手，不管屠殺多少無辜。

到時候，大愛仙尊的什麽宣稱，都會被他拋之腦後，像放個屁一樣簡單。

但如果他又覺得，改邪歸正有利可圖，他一定會再次有類似的宣稱，毫無廉恥之心。

星宿仙尊算是認清了方源。

“如果說此人有原則，那麽他的原則就是沒有底線。”

“如果說此人有底線，那麽他的底線就是沒有原則！”

這簡直是個無恥之徒。

然而讓星宿仙尊頭疼的時候，這個無恥之徒成尊了。

更讓星宿仙尊感到難辦的是，這個成尊的無恥之徒洞悉人心到了透徹骨髓的程度。

他的這番舉動，必定會引起整個蠱仙界的軒然大波，然後是雲集景從！

仙蠱的誘惑是多麽的巨大！

就算一時無法信任，總會有冒險的蠱仙出手。

一旦方源在前期展現出了誠意，那麽整個五域蠱仙界都會逐漸淪陷。

“就連天庭，都不會幸免……”星宿仙尊苦笑。

天才一秒記住本站地址:手機版閱讀網址: