西漠。

平靜的沙漠忽然爆炸開來，塵土飛揚，一頭巨大如山的凶獸猛地從地下鑽出。

這頭凶獸體型如蟒，鱷魚頭顱，六足利爪似鷹。

龍鱷！

一頭太古龍鱷。

龍鱷咆哮，聲震四野，但怒吼聲中卻是流露出一抹驚恐之色。

龍鱷又攀雲禦空的天賦，鑽出沙漠之後，立即扶搖直上。

但在半途中，龍鱷猛地身軀一滯，從張開的巨口中噴射出衝天的火焰。

龍鱷哀嚎一聲，跌落到地上，砸起一波巨大的沙浪。

它垂死掙扎了一會兒，漸漸靜止下來，最終一動不動。

不一會兒，三位蠱仙從它張開的鱷口中鑽了出來。

二男一女，俱是蠱仙。

他們分別來自於西漠的三大超級勢力，分別是石抗、左丘炎明、拓跋烽煙。

石抗修行土道，其余兩仙都修行炎道。

西漠蠱仙很多都修行炎道。

“最後一隻龍鱷也死了。”

“按照我們三家的約定，這隻龍鱷當歸屬炎明妹妹。”

唯一的女仙左丘炎明點點頭，打開仙竅門戶，將這頭太古龍鱷收入其中。

她催動神念，在仙竅中盤旋一陣，臉上露出一抹笑容:“這頭太古龍鱷屍體很不錯，保留了很多的道痕。多虧了烽煙哥哥想出的這個除敵妙法。”

“哪裡。”拓跋烽煙笑了笑，“若非有石抗兄的手段，我們也不能鑽入龍鱷肚中冒險。所以此役第一功當屬石抗兄。”

“哪裡，哪裡。”石抗笑著，表示謙虛。

龍鱷本在太古黑天中生存。但近來太古黑天、白天相互融匯，原本平衡的生態被徹底搞亂，一隻龍鱷群在爭鬥中敗北，從太古黑天中潰逃下來。

它們一路流竄，先後經過左丘、拓跋、石家的領地。

這三大家族便相互商量，各自抽調出一位七轉蠱仙強者，將這群本就傷痕累累的龍鱷群解決掉。

石抗、左丘炎明、拓跋烽煙三人聯手，耗費三天三夜的時間，到如今徹底將這支龍鱷群擊殺。

不過就在三人要相互告別的時候，忽然又幾乎同時接到了家族的命令。

“哦?萬家想要召集各大家族，共同討伐房家?”

“呵呵，原來第一個坐不住的還是萬家。”

“這樣看來，我等三人最接近萬家領地，所以都有這個出使的命令。”

三仙討論了一番，當即決定同行。

“只是此處雖然距離萬家不遠，但我等還是需要休整一番的。”

“的確，至少要將你我身上的傷勢治愈。”

“還有仙竅中的龍鱷屍軀，也得處理一下。”

石抗思索了一下，笑道:“二位，我們此去萬家，途經萬礦戈壁。那處資源點上正是我族蠱仙石忠鎮守，我們正可去那裡休整。”

野外的條件，當然比不上資源點。

每個資源點幾乎都有仙陣，也比較安全。

左丘炎明和拓跋烽煙對視一眼，旋即向石抗點頭，後者道:“那我等二人就要叨擾一番了。”

石抗哈哈一笑:“請！”

萬礦戈壁地勢平坦，一望無際。到處是龜裂的石質地面，寸草不生。

但在戈壁地下卻是別有洞天，大量的礦脈聚集在這裡，上十萬的石人在這裡生存，充當礦工，為萬家蠱仙開采各種礦物。

但是這些石人都是凡人，最多也不過蠱師，能力有限，只能開采凡級礦物。

所以石家都會派遣蠱仙鎮守在這裡，石家蠱仙開采這裡的仙礦。

這是一個苦差，一般被發派到這裡來的蠱仙，幾乎都是遭受排擠的那種。

石忠便是此種典型情況。

石忠的父親叛變石家，導致家族受損嚴重，不僅是資源，更有蠱仙犧牲。

為了取得信任，石忠親自為自己改名，姓石名忠，以此表明自己忠於家族的心跡，但仍舊無濟於事。

此時此刻，石忠的神念在寶黃天中徘徊。

寶黃天中，最吸引蠱仙注意的便是那一大塊的元境！

“這是傳說中的天地秘境！瘋魔窟之爭中，是巨陽仙尊交易給了煉天魔尊方源。我若是能得到一塊，該有多好。”

石忠十分羨慕。

他之所以知道這份元境的來歷，自然是方源宣傳出來的。

目的不言而喻，就是讓天下人都知道:巨陽仙尊都和我做買賣，你們怕什麽?

當然，現在的巨陽仙尊因為開創和修行血道，也被天庭宣判為了魔尊。

而在元境之上，盤踞著一股意志。

這股意志凝聚人形，白袍黑發，俊秀容顏，正是方源意志。

“煉天魔尊……”

“我若是請他來煉蠱，是不是就能得到財富蠱了?”

“不，這實在太過冒險了。”

“財富蠱乃是我崛起的希望，我豈能將這蠱方送給方源。萬一他得到後煉蠱成功，卻不給我。那就可太愚蠢了。我根本就不能拿一位尊者怎麽樣！”

這個念頭只是在石忠的腦海中一閃而過。

石忠早年意外得到了一份財富蠱的仙蠱殘方。

財富蠱乃是傳奇仙蠱，石忠若是能夠煉成，就能很快富可敵國，迅速積累出龐大的修行資源，徹底脫離家族的束縛。

為了煉製財富蠱，石忠不惜暗中拿人來煉蠱。這種魔道行徑一旦被發現，他的麻煩就大了。

盡管他冒了這麽大的風險，嘗試煉蠱也已經超越百次，但都是次次失敗。距離成功還有一段很長的距離。

方源的宣稱，石忠當然知曉，但他不敢冒險。

財富蠱是他的全部希望！

“嗯?有蠱仙迅速接近。”就在這時，仙陣忽然發出警示。

石忠神色微變，立即斷了寶黃天中的神念，操縱仙陣。

石抗此時領著其余二仙，駐足蒼穹，停留在仙陣感應的邊緣，並沒有深入。

石忠聯絡之後，驗明了身份，也得知了石抗的來意。

“石抗兄能來這裡，在下歡喜不盡。三位快快請進！”石忠表現出了十足的熱情。

三仙進入仙陣各自休整了片刻，石忠便又舉辦了一場酒宴，請三仙上席。

他特意謙讓，將主位讓給了石抗。

石抗推托了幾下，便坐了主位。

這份情形被其余兩仙看在眼前，二仙想到傳聞，都心中有數。

和石忠相比，石抗乃是石家的紅人。前不久，便是他擊敗群雄，最終奪取了沙包福地。

此番擊殺龍鱷，石抗所獲都無需上繳家族，許多龍鱷都直接賣進了寶黃天中。

如此待遇，讓左丘炎明、拓跋烽煙都為之眼熱。

“此次萬家挑頭，要號召我們西漠諸家聯合討伐房家，不知道二位仙友是怎麽想的?”酒過三巡，石抗開口詢問。

左丘炎明便道:“萬家和房家仇恨頗深，萬家挑頭並不意外，用的理由也相當正當，堪稱無懈可擊。然而小妹我卻覺得，此次萬家號召恐怕前景堪憂。”

“不錯，我也正有此相同的看法。”拓跋烽煙緩緩放下酒杯，“一來，五域界壁消散，西漠中就有幾大家族位於邊界，要讓他們有什麽大動作很困難。”

“二來，房家不弱，房家太上大長老修為高達八轉，房家最擅長的還是仙蠱屋！”

“三來，房家和許多家族都有不弱的關系。宿命大戰，便是房家挑頭。此役讓房家聲威大盛！”

“四來，也是最關鍵的一點，房家和方源交易，這是讓我們發難的理由，也是讓我們各家忌憚的地方。誰知道房家和方源之間究竟關系如何呢?”

石抗連連點頭，歎道:“拓跋兄的一番分析，條理分明，令人信服啊。”

石宗在一片默不作聲，若有所思。

拓跋烽煙的這番分析其實很簡單。石抗自己也清楚，但他必須要問。

因為石抗代表石家，要和左丘炎明、拓跋烽煙通通氣，好知道他們背後家族的意向是什麽。

此刻知道了拓跋、左丘二家的意向和石家基本一致，就讓石抗輕松了許多。

“來，喝酒喝酒。”石抗高舉酒杯，面帶笑容。

酒足飯飽之後，三仙感謝了石忠一番，便立即動身，向萬家飛去。

石忠收拾杯盞，悶悶不樂。

石抗待遇之好，和石忠完全是一個天一個地。

之前石抗閉關，石家資源充足供應。石抗奪取了沙包福地，家族立即大賞！擊殺龍鱷不需要上繳，油水真是豐厚。而出使萬家，毫無風險，結果也幾乎已經定了，定然會得到萬家殷勤招待。說是任務，其實完全是個福利。

“唉，我的希望還是在財富蠱。我什麽時候才能將此蠱煉成呢?”

“煉天魔尊……不，我絕不會借助他人之手，風險太大了。”

石忠盡管這樣下定決心，其實他煉蠱的信心早就在上百次的失敗中，不斷消弭了。

隱隱中有一股直覺告訴他，恐怕單憑他自己，要煉成財富蠱希望渺茫得很！

於是，不知不覺間他又溝通了寶黃天，探入神念。

寶黃天中，方源意志忽然睜開了雙眼，再次開口，聲音恢弘:“這是七轉移動仙蠱兜風蠱，應南疆武庸之托，現已煉成，現在交易。”

“什麽?”石忠震撼。

這一刻，只要關注寶黃天的蠱仙們都一片嘩然。

眾目睽睽之下，武庸凝聚出的意志接近方源意志，方源意志伸手一拋，將七轉兜風蠱當場拋到了武庸意志的手中。

武庸意志點了點頭，再沒有說什麽，當即攜帶仙蠱離開了寶黃天。

“真有人和方源做了這樣的交易！並且，還是南疆武庸。”石忠神情怔怔。

天才一秒記住本站地址:手機版閱讀網址: