南疆。

武儀山。

武家大本營福地。

武家蠱仙濟濟一堂，武庸高坐主位，入座的多是蠱仙本人，只有數位無法出席，以各自的意志參會。

“這些都是近日以來，巴家、鐵家、羅家、侯家等等的來信。你們輪流看一看吧。”武庸揮了揮手，十多隻信道蠱蟲就飛了出來。

武家的蠱仙們接連閱覽，一個個臉色都相繼變得陰沉。

這些信道蠱蟲的內容，說起來其實都乏善可陳，大致相同。無非是以正道口吻，來譴責、質問武庸，為何要與方源這樣的魔頭做交易！其中一部分人甚至以退出南聯為要挾，認為武庸沒有資格擔當南聯之主，要求替換盟主，再選賢人。

“這些家夥……”

“哼，大言不慚！”

“真是看不慣啊，這裡面的超級家族其中有很多，曾經和陸畏因暗通曲款的吧?當時方源和陸畏因聯手，伏殺了魔尊幽魂，逃脫了天庭追捕。現在這些人居然還有臉來喝斥我們?”

“要換盟主?呵呵，縱觀南疆蠱仙界，還有誰能比武庸大人更合適呢?！”

武家蠱仙們相互議論起來，語氣憤慨。

武庸閉口不言，一邊面色淡然地喝茶，一邊靜靜聆聽眾仙的交談。

眾仙聲調越發高昂起來，有的語氣激動，甚至要給那些家族一些公開報復。

武庸這時放下杯盞，微微抬手。

眾仙見此，立即銷聲，許多因為心中憤慨而情不自禁站起來的武家蠱仙們，也都連忙入座。

武庸眼眸微轉，環視一周，大廳內已經一片寂靜。

“這就是我的武家了。”武庸面無表情，心中卻大感滿意。

自從他執掌武家以來，一直領袖武家，力挽狂瀾，經歷幾番大戰，連方源都追殺過。更關鍵的是超絕的政治手腕，令武家上下歸心。

這當中不僅包含原本的武家蠱仙，更含有招攬的客卿散仙，以及新晉提升上來的新一代六轉蠱仙。

在剛剛討論的過程中，這些人都沒有對武庸的決斷和做法，發出任何的異議或者勸告。

由此可見，武庸此刻擁有多麽高的威望！

“八重太上家老，將詳情向諸位敘說一番吧。”武庸淡淡開口道。

“是。”身為武家太上二家老的武八重立即起身，對在場的蠱仙道，“數日前，煉天魔尊，不，大愛仙尊親自傳達訊息，聯絡太上大長老，強硬要求太上大長老與他進行第一筆公開的仙蠱交易。念及武家難擋方源鋒芒，太上大長老隻得忍辱負重，不得不答應方源這個要求。”

武家群仙面面相覷。

有的人變色，有的人捏拳，有的人咬牙，均從這番話中感受到了來自方源的龐大壓力。

方源行事毫無顧忌，在這種情況下，武庸被迫答應這場交易，當然是情有可原的。

但下一刻，武庸卻是發出笑聲:“八重啊，不必如此說話。在場的都是我們自己人，我就直接明說了。”

群仙神情齊齊一振。

武庸眼中閃爍著精芒:“和方源交易，也不是這一次。之前本人也和他進行了數次秘密交易，方源給出的證據的確是真的。”

說到這裡，武庸故意頓了一頓。

見廳堂中仍舊寂然一片，所有蠱仙仍舊目光灼灼地盯著他，武庸滿意地點點頭，繼續道:“這麽做的原因也很簡單。第一，不管是之前的方源，還是成為尊者的方源，都是我們武家惹不起的存在。第二，和方源交易，對我武家大有利處！”

“我武家新得的數隻仙蠱，都是方源所煉。換做我武家自己出手的話，恐怕耗費數倍的仙材，都無一成功。”

武家群仙沉默。

武庸目光一掃，略過武八重，停在武樵的身上。

武樵立即一個激靈，連忙出列，用顫抖的聲調問道:“只是，只是……眼下這些超級勢力的譴責，我們該如何應對呢?”

武庸微微一笑，對武樵點了點頭:“問得好。”

說著，他伸手一招，在場所有的信道凡蠱統統飛入他的手心上空。

武庸輕輕一吹，頓時一陣微風盤旋飛舞，將所有的信道凡蠱都統統絞碎成渣。

“這些所謂的譴責，屁用都沒有。”武庸冷笑，“難道他們還敢來攻打我族嗎?”

群仙微愕。

武庸背靠椅背，高高在上，帶著俯瞰的視線掃視左右:“還不明白嗎?諸位。時代——已經變了！”

“宿命大戰、方源追殺戰、瘋魔窟之爭，天庭底蘊已經見底了。星宿仙尊雖然復活，但她卻不得不同時宣稱其他兩位尊者的魔道身份！”

“而不管是巨陽，亦或者方源，卻又同時宣稱自己乃是仙尊，並非魔尊。”

“什麽是仙?什麽是魔?”

“什麽是正道?什麽是魔道呢?”

群仙心頭齊震。

武庸哈哈一笑:“眼下三尊對峙，五域兩天迎來了一個前所未有的大時代！我們如果還用曾經的看法，糾纏於正魔之分，只會被時代恐怖的浪潮淹沒！”

“沒看到方源不費吹灰之力，就將正氣盟納入麾下了嗎?而我們的南聯，在尊者面前，連烏合之眾都算不上。率領一支羊群去戰勝一頭猛虎，這是不可能的。更何況我等在尊者面前，恐怕連羊群都算不上啊。”

“尊者的對手，只有尊者！”

“而我們這些可憐蟲，必須在尊者的夾縫中生存了。我們只有努力地汲取營養，拚命地壯大自身，若在得到命運的垂憐，才會有一線的生機。”

“放棄所謂正道尊嚴，廉價道德的那些束縛吧，把身為蠱仙的優越感、安全感都統統拋棄，這些都是極其虛假的東西。就好像剛剛被我毀去的信道凡蠱，只要尊者吹一口氣，我們這些蠱仙就會立即陷入萬劫不複之地。”

最後，武庸聲調一揚，滿臉肅穆之色:“拚盡全力吧，爭分奪秒吧，在這個恐怖的大時代，我們先得求得生存！”

“是，我等謹遵太上大長老教訓！”武八重、武樵等等武家蠱仙紛紛站起身來，凜然同答。

西漠。

萬家大本營。

一場酒宴剛剛結束，杯盞散亂的大廳中隻留下幾位萬家蠱仙。

六轉蠱仙萬追青氣得將手中的酒杯，狠狠地摔在地上。

“這些虛偽的可惡的家族，簡直是給西漠丟臉！他們心中還有一點正道的榮耀和自覺嗎?！”萬追青氣得咆哮，滿臉通紅。

“追青。”一旁的萬逍眉頭微皺。

“不是嗎?”萬追青仍舊十分憤慨，“這些天來，我們三日一小宴，五日一大宴，但是這些家族的蠱仙呢?一個個含糊其辭，始終推托！”

“追青！”萬逍低喝。

“罷了，罷了。”這時，萬家太上大家老離開了席位，滿臉蕭索之色，背影竟顯得有些佝僂。

剩下的萬家蠱仙們都陷入了沉默當中。

萬家大本營福地外，唐方明、唐妙漂遊天空，望著夜空繁星，心情放松。

“偶爾出來散散心，果然是對的呢。哥哥。”唐妙笑道。

唐方明點點頭，大有同感的神態。

他是唐家最受力捧的七轉蠱仙強者，但和石抗的情況不一樣，唐方明之所以得到唐家全力支持和重視，是因為他在夢道探索方面有著超凡的天賦和才華。

這次出使房家，也是唐方明愛護妹妹唐妙，滿足她外出遊玩的心思。

“哥哥，萬家招待的真不錯，並且討伐房家的決心也很大，這些天來和其余家族商議，萬家做出了多次讓步。你看，這次的聯軍什麽時候能成?”唐妙請教道。

唐方明卻冷笑一聲:“討伐房家的聯軍是決然成不了的。”

“啊，為什麽?”

“打個比方來說吧。”唐方明歎息一聲，“現在的五域兩天，就仿佛一座森林，裡面有三頭猛獸，恐怖異常。”

唐妙雙眼一亮:“哥哥是指的三位尊者吧?”

唐方明點點頭:“而在這三頭猛獸之外，又有許多鳥兒、兔兒、魚兒。現在，一隻姓萬的小鳥兒想要對付一頭姓房的小兔子，小鳥兒自己對付不過，就召集了一些其他的小鳥，小兔，不斷開出高價，想要以多欺少。”

“但是呐，姓房的那頭小兔子正緊靠著一頭猛獸。誰也不知道，動了這頭小兔子，猛獸會不會發怒。一旦猛獸發威，萬家小鳥不管糾集了多少小動物，都只會成為猛獸的腹中食物。”

唐妙有些吃驚:“哥哥你是說，這些正道超級勢力僅僅是因為這層關系，就無法組成聯軍嗎?”

唐方明再次點頭，滿臉肅容:“不管酒宴上是多麽歡暢，不管萬家和其他家族討價還價是多麽激烈，這些都是表象。真實的實質不過是小動物瑟瑟發抖，膽戰心驚的模樣。叢林裡忽然冒出了三頭猛獸，我們這些小動物根本無法抵擋啊。”

唐妙深呼吸一口氣:“幸虧我們唐家早就和方源大人有所聯絡，私下早有交易往來了。依我看，南疆聯盟的盟主武庸都和方源公開交易，我們唐家何不……”

“千萬不能！”唐方明卻道，“方源大人一舉一動，皆有深意。他之前自暴證據，宣稱和許多勢力、蠱仙都有交易，卻沒有提及我們唐家。這是他對我們唐家的愛護啊！”

“我們唐家遠遠比不上南疆武家，也不是房家，在整個西漠中的超級家族中實力薄弱。又地處中心地帶，很容易就遭受圍攻。”

“這種時候， 我們可不能出風頭。只需要暗中和方源大人交易就行了，不要辜負了方源大人的一片苦心。”

“當然，這次萬家的號召內情，我們也可以充作一次人情，賣給房家。”

“房家和方源大人交易頻繁，從這種角度來看，是我唐家的天然盟友啊。”

唐方明侃侃而談，對時局很有見地，讓唐妙聽得雙眼發亮，心頭一片恍然。

就在這時，唐方明的神情微微一變。

“哥哥，怎麽了?”

“寶黃天中又有蠱仙和方源公開交易了。這一次是接連三人！其中兩位，分別來自北原和中洲。”唐方明迅速答道，眼中閃過一抹興奮之意。

ps:恭賀“托克維爾的貓”成為本書的盟主！感謝支持！另外，根據角色選拔活動的第一期成果，最近會有新的角色增添到角色欄中哦。敬請期待！