一團火焰在方源的手中靜靜地燃燒著。

火焰只有嬰兒拳頭大小，顏色不斷輪轉。若是有煉道強者見到這一幕，一定會吃驚地叫喊。

因為火焰顏色不斷轉變只是表象，本身的性質也是截然不同。

比如赤紅之色的時候，是火煉。玄白之色的時候，是光煉。冰藍之色的時候，是冰煉……

方源五指輕輕一握，火焰瞬間消弭。

方源沉吟不語，陷入沉思當中。

良久之後，他才眨了眨眼睛，收拾起泛濫的思緒。

在最近這段時間裡，都是他親手煉製仙蠱，根本沒有動用四元方悔血煉池。煉成的仙蠱有十幾隻，轉數也局限在六轉、七轉之中，對方源而言並不算什麽成就。

但在這個過程中，卻是給方源帶來十分可觀的收獲。

他如今在煉道方面的境界，已然是無上大宗師！不管任何煉蠱之法，對他而言，都是可以輕易間就能洞察全部奧妙。所有的蠱方，對方源而言，都沒有任何的秘密。

方源現在改良蠱方，絕大多數都能一蹴而就。即便許多高深的仙蠱方需要一段時間改良，這也只是推算，選擇恰當的仙材需要耗費的功夫。方源在煉道上的直覺，已經強悍到令他只看一眼，就能確定仙蠱方改良的方向。

方源嘗試過幾次，實踐證明，這種直覺帶來的方向絕對正確！

改良煉道殺招，煉蠱手法等等，也是如此。方源甚至在一次煉蠱過程中，靈機一動，想出一個新的煉蠱手法，並實踐成功！

而在親手煉蠱方面，方源最多的感覺是一種掌控感。

這種掌控感大大提升了煉製仙蠱的成功率。許多次煉製仙蠱，到了某個時刻，方源就確信此次煉蠱必定成功。

即便是煉製仙蠱失敗，方源也有一種掌控感。能夠提前預知此次煉蠱最終會失敗。

即便是煉道尊者，煉製仙蠱也會失敗。

一方面，是煉製手法。若是人為失誤的話，必定會失敗。

另一方面，是其他流派還存在的約束。比如要煉製炎道仙蠱，就需要大量采用炎道的仙材。而對於炎道仙材，方源的掌控感就會薄弱很多了。方源本身的炎道境界也遠遠不如煉道境界。

“但是，煉製煉道本身的仙蠱，成功率幾乎是百分之百了。當然，九轉煉道仙蠱沒有嘗試。”

方源已經證實了這一點。

煉道仙蠱必定采用大量的煉道仙材，而這些煉道仙材，方源的掌控程度是百分之百！

這點上，不管是天難老怪、空絕老仙，還是長毛老祖都比不上方源。

因為方源是煉道尊者，可以煉化外界中的自然煉道道痕。

煉道仙材中的煉道道痕，當然是屬於這個范圍的。所以方源對這些仙材了若指掌，完美掌控。

所以，只要煉道手法上沒有失誤，參與煉製的其他流派仙材不多，那麽煉道仙蠱方源無限接近百分百成功率！

但就煉蠱的成功率，方源已經徹底凌駕於四元方悔血煉池之上了。

這還是他實踐頗少，許多煉道手法、殺招都沒有練習純熟的情況下。

方源雖然成為了煉道尊者，但是在煉道上還有很大的進步空間。

“除了實踐經驗可以充實，未來我在其他流派上的境界提升，將會迅猛提高我在對應流派上煉製仙蠱的成功率！”

“可惜目前，我還不能取出元境。”

方源沒有收取元境的法門，所以從巨陽仙尊那裡得到的元境，至今他還保存在寶黃天中，並為此持續支付費用。

想到寶黃天，方源便想到了剛剛交易的那三個蠱仙。

這三仙分別來自南疆、中洲、北原。

俱都是實名的公開交易，因此五域蠱仙皆知。

其中南疆的蠱仙，乃是喬家中人。喬家乃是武家的附庸，喬家蠱仙公開和方源交易，很可能是受到武庸的指示，好為武家分擔政治上的壓力。

另外兩人，分別是北原的散仙，中洲的魔仙。

事實上，自從武庸交易之後，暗中聯絡方源想要煉製仙蠱的蠱仙有很多。

但方源強製要求必須公開身份進行交易，這讓許多蠱仙望而卻步。

只剩下少數蠱仙因為本身性情，或者外在壓力等等原因，硬著頭皮接受了公開交易的條件。

方源篩選了之後，就選擇了這兩人。

這兩人修為都不高，只有六轉，是五域蠱仙界的底層。

或許正是因為底層的身份，讓這兩人更趨向於冒險，想要抓住翻身的機會。

就好像是窮人常常不顧性命，富人卻是惜命謹慎。

當然，這兩人現在早已不在北原、中洲了。

誰也不知道和方源公開交易了仙蠱之後，天庭、長生天會有什麽反應。這兩位蠱仙當然不蠢，早就逃竄到了異域去。

這種情況放在以前，肯定是弊端良多。

但現在界壁消散，五域一統，氣潮卷席又消散，五域的天地二氣都是相同的，沒有任何的區別。

所以，蠱仙不管是到了哪一域，都沒有天地二氣的限制了。

“接下來，就有些關鍵了。”方源也不知道巨陽仙尊、星宿仙尊的反應會是什麽，他期待著，也警惕著。

按照他的推算，雙尊大抵有四種反應。

第一種，就是派遣麾下追殺了這兩位六轉蠱仙。這很容易，方源當初特意篩選的時候，就選了修為薄弱的蠱仙，和他們交易。

如果這兩人被天庭、長生天追殺，丟了性命，方源會很高興。

第二種，雙尊聯手來襲擊方源。

這種情況方源十分警惕，但也樂於見到。

第三種，雙尊對寶黃天下手。

這種情況，方源的大愛煉蠱之計就是被掘了根基了。

不過可能性很小，因為自從寶黃天出現以來，就存在至今。期間，天庭、長生天、影宗，以及無數英雄豪傑對打過寶黃天的主意，他們都失敗了。

方源至今也不知道寶黃天的具體位置。

這個是神秘至極的謎團。

第四種情況，也是雙尊最有可能的選擇。那就是不管我的煉蠱生意，反正他們也阻止不了。雙尊會從其他方面著手，努力經營自身的修為、勢力等等，從其他方面佔據優勢，來製衡方源的這次大愛煉蠱計劃。

“事實上，從瘋魔窟中出來，我和巨陽仙尊、星宿仙尊的較量就已經再次展開了。誰能經營更佳，誰就會在接下來的戰鬥中佔據優勢。”

“優勢並不一定能轉變成勝勢，但一次次優勢積累下來後，那結果就不好說了。”

方源對自己在三尊中的位置，有著很清晰的認知。

回顧整個瘋魔窟之爭，就很清楚，方源之所以能夠得勝，最大的因素是擁有正確的戰略。

方源體現的只是亞仙尊的戰力，再加上他一直被尊者們充當棋子利用，兩尊從心底都很輕視。

不管是星宿仙尊，還是巨陽仙尊都將彼此視作最大的敵人。

這就給了方源發揮的空間。

但尊者當然不是那麽好蒙蔽的。

於是，方源故意暴露出自己在煉道方面的野心，讓雙尊都知道方源想要煉道成尊。

然後，在自身煉道境界暗中積累得差不多的時候，方源故意在雙尊眼前，放棄了對元境的爭奪。

元境中煉道部分被毀，雙尊知道方源沒法迅速成尊後，便基本上放心了。

在此基礎上，方源又一步步示弱。

比如，戰部渡在幾次交鋒中都令星宿仙尊感到頭疼，風頭很盛。

好，方源就故意讓戰部渡死在巨陽仙尊的手上。

又比如逆流護身印、安土重山堡這類手段，讓尊者寄掛。

好，方源就讓這兩個手段消耗殆盡，盡全力打消尊者們的戒心。

甚至，就連氣海分身方源都打算故意犧牲。

即便是做到這種程度，雙尊都還不放心方源，在某個時刻雙尊聯手，想要先鏟除掉方源。

那是方源最驚險的時刻。

可謂內外交困，許多次命垂一線。畢竟春秋蟬是用不了的。

幸好最終，方源撐了過去，終於柳暗花明，撥雲見日。

雙尊互耗很多，無極魔尊的出現，樂土的升尊動作消耗掉了雙尊殘余的戒備之心。

最終，方源抓住戰機，打殺樂土，擊退雙尊，成為瘋魔窟之爭最大的勝利者。

除了正確的戰術之外，另外一個主要的勝利因素，就是方源在戰前拚盡全力做了各種準備。

方源得到能力蠱、定力蠱等，都在瘋魔窟中起到了重大作用。

方源提高麾下修為，這才有了白兔、妙音能和眉公、銅公對戰。

方源推算改良了許多殺招，比如蕩魂落魄印、生路、數百個圖騰殺招，天妒英才、大量複合殺招等等。

方源還創建地脈，開創食道防禦手段，準備了夢道殺招等等。

絕大多數都用在瘋魔窟中，沒有這些充沛的準備，方源即便戰略正確，也挨不到最後的時刻。

“我成就了煉道尊者，乃是瘋魔窟之爭的勝利者，巨陽仙尊、星宿仙尊將對我十分重視。”

“只有拚盡一切力量，努力經營，才能在將來的三尊之爭中佔據優勢。”

現在經營的成果，就是將來三尊之爭勝利的原因！

天才一秒記住本站地址:手機版閱讀網址: