北原。

長生天。

巨陽仙尊手中捏著一隻信道凡蠱，面色沉靜，心中卻是在微微歎息:“沒想到我身為尊者，竟會關注一位區區六轉的北原散修，並且暫時還奈何不了他。”

按照巨陽仙尊的脾氣和秉性，這等和方源公開交易的蠱仙，簡直是在向他挑釁！

換做以前，這蠱仙早就死得不能再死了。

尊者的尊嚴是不容許絲毫冒犯的。

然而現在……

巨陽仙尊喚來一位八極子:“去，暗中傳令給所有的超級黃金部族，全力接觸，並且招攬此人。哪一家做成此事，便會得到我的特別獎賞。”

“是。”這位八極子立即領命，恭謹地退下去。

這個時候，巨陽仙尊是不能發表任何聲明的，這對他自己，對長生天都不利。

但是可以讓超級黃金部族去做。

這就是老辣的正道政治手腕了。

巨陽仙尊深知:方源的這項大愛煉蠱之計，是阻止不了的。這是赤·裸·裸的陽謀，渴求仙蠱的人心難以撼動。

巨陽仙尊一旦阻止，或者下令追殺這北原的散修，那麽長生天就會大失人心。

短時間內或許能遏製住情勢，但越是壓製，這股不滿之意就越是積蓄深厚，某一刻爆發出來，會帶給長生天更大的麻煩。

最後，會造成這樣的結果——

北原的散仙、魔修，絕大多數都會找方源公開交易。交易之後，這些蠱仙就會立即撤離北原，前往其他四域。當然，最可能去的，就是方源掌控的東海了。

這就等於是，方源利用一隻隻仙蠱，像釣魚一樣，將北原蠱仙界的散仙、魔修，都勾到了東海，壯大天地一家大愛盟的規模。

巨陽仙尊當然不會輕易中計。

“方源這小子著實囂張，仙元不足，還主動挑釁。哼，必須還以顏色！”

如果說，瘋魔窟之爭讓巨陽仙尊領略到了方源的戰鬥力，那麽現在則讓巨陽仙尊感受到了方源狠辣犀利的政治手腕。

巨陽仙尊想了一想，便從自家仙竅中飛出一隻信道仙蠱。

信道仙蠱迅速飛射，徑直投向了中洲。

中洲，天庭。

星宿仙尊也在應對方源的手段。

她召來了鶴風揚，並親自勸勉幾句，當面下達了任務。

鶴風揚離開天庭的時候，還處在迷糊的狀態。

星宿仙尊交代他的任務，竟然是公開和方源交易，要煉取新的仙蠱！

星宿仙尊的應對，比巨陽仙尊還要乾脆。

既然方源之前宣稱，要大愛世間，不論敵我都會煉蠱，那麽天庭索性順勢而為。反正這個陽謀，天庭暫時無法阻止，趁機得利也是一個明智選擇。

當然，天庭、星宿仙尊都不會公開和方源交易。這面皮還是要的。畢竟之前剛宣稱方源乃是魔尊。

鶴風揚和方源交易，不管成功還是失敗，天庭都會漠視，營造出不管十大古派成員如此作為的曖昧的政治姿態。

如此一來，十大古派參與其中，將獲取多隻仙蠱，對中洲的體力提升很有幫助。

如果方源拒絕，或者開價很不合理，那勢必和他之前的宣稱不符，大大抵消了方源的信譽。

削弱了方源的號召力，對於天庭，當然是一項勝利。

“拜見仙尊。”秦鼎菱出現，帶來了兩隻信道仙蠱。

“嗯?”星宿仙尊閱覽之後，若有所思。

第一隻，來自南疆武家。

星宿仙尊看了，明白原來是武家太上大家老，當今南聯盟主武庸，要和天庭公開交易。

武庸似乎忘記了，他曾經率領南聯，在宿命大戰中和天庭敵對！

星宿仙尊雙眼中閃過一抹淡淡的欣賞之色。

“這個武庸的確是個人傑。”

“之前是他和方源公開交易，轉身又向我天庭交易。”

“野心很大呀……”

“不過也好，答應了你也對天庭有利。”

星宿仙尊當即決定，會和武庸交易。

一方面，是表明她的態度:她和天庭對所有和方源交易的蠱仙，都很寬容。

另一方面，星宿仙尊也在拉攏武庸。武庸和方源走得很近，若是拒絕，恐怕武家會被方源輕易拉攏過去。

這不是星宿仙尊願意看到的事情。

至於第二隻信道仙蠱，則來自巨陽仙尊。

信中內容很簡單，巨陽仙尊想和星宿仙尊聯手，共同對付方源。

當然，不是平白無故地就相互聯手。

畢竟瘋魔窟之爭中，巨陽仙尊、星宿仙尊對付成尊後的方源，已經是聯手的程度了。

瘋魔窟之爭才結束沒有多久，尊者的提升都沒有多少。

現在雙尊聯手對付方源，只會自討苦吃，自取其辱。

巨陽仙尊的意思是:他一直通過運道手段，監測著東海方面，偵查著煉天魔尊。一旦方源有嘗試煉製九轉仙蠱的舉動，勢必會造成氣運上的劇烈變化。那麽到時候，就是對付他的良機了！

現階段，方源很強，巨陽仙尊、星宿仙尊聯手都會被他擊退，但優勢不大，雙尊自保還是很從容的。

然而一旦方源煉製九轉仙蠱，勢必會造成仙元的大量損害。尤其是在煉蠱關頭，被雙尊抓住戰機，那就是方源的巨大破綻，也是最弱小的時候。

方源若是煉蠱失敗，本身就會遭受恐怖的反噬。

畢竟這是九轉仙蠱的煉製，非同小可！

對於巨陽仙尊的這個提議，星宿仙尊也沒有絲毫猶豫，答應了下來。

事實上，她也有一整套的偵查手段，監控著東海，時刻防范著方源有煉製九轉仙蠱的舉動。

對於方源的煉道造詣，星宿仙尊極為重視。

三尊之爭，可謂寸土必爭。任何一方增添一隻九轉仙蠱，都會令實力暴漲。這不是寸土得失，而是城池般的易主。

事實上，就算巨陽仙尊不來信，星宿仙尊也會主動聯絡他。

若是真讓方源充分發揮煉道特長，煉成了九轉仙蠱，那麽方源就會獲取一大塊優勢。

這是雙尊都不想看到的。

這一個隱秘的，針對方源煉製九轉仙蠱的封鎖，在雙尊的默契之下輕易形成。

“方源若是冒然煉製九轉仙蠱，那就是出擊之時。”

“只是和巨陽仙尊聯手，還得注意仙元消耗。”

星宿仙尊明白，巨陽仙尊的仙元儲備要高過她，若是聯手對付方源的過程中，自家仙元損耗過多，哪怕是和巨陽仙尊一樣多，對於星宿仙尊而言，都是不利的。

巨陽仙尊本身就在仙元儲備方面，佔據絕對優勢。

如果發生了這樣的事情，巨陽仙尊在仙元上的優勢就會更加巨大。

這必然也是巨陽仙尊暗中的一份企圖。

東海。

“哦?”方源神色微微一動。

他此時一邊煉製仙蠱，一邊還溝通著寶黃天，一邊思考著仙竅方面的部署，十分從容。

此時，他在寶黃天中的意志接到了鶴風揚的交易請求。

“鶴風揚居然主動和我公開交易，看來這是星宿仙尊的意思了。”方源立即領悟到了背後的真相。

沒有星宿仙尊的允許，鶴風揚怎麽敢這樣做?

“不愧是星宿仙尊呐。”方源暗讚一句。

這是相當成熟理智的應對。

勢力之間的交鋒，強者之間的較量，從來就不是簡簡單單的敵友兩面。而是根據具體情勢，而靈活變動的。

有時候是敵人，有時候又是盟友，甚至同時一邊敵對，一邊合作。

不過，這種反應早在方源的預料之中。

對於鶴風揚的交易請求，方源意志當場就答應下來。

若是拒絕，會削弱他的影響力。

況且，為什麽要拒絕呢?

這對天庭、中洲有利， 對於方源而言，更有利啊！

畢竟，是他在開價，他是賣家。

當然，天庭、中洲也會獲利。

雙方各取所需，這是一場互利互惠的交易。最不利的是長生天。

因為方源、星宿仙尊方面都有提升，長生天就被落下來了。

而長生天一旦見到這種情況發生，必然會不甘落後，哪怕不願意，也要和方源交易。

方源當然不會拒絕，屆時他就是三方中最得利的一方。

“既然你想要七轉仙蠱，那就將九央石林交給我罷。”方源給鶴風揚開了一個賣價。

九央石林乃是土道資源點，可以充當地脈節點。

其具體價值和一隻七轉仙蠱不太好比。短時間內，當然是七轉仙蠱價值更高。但是長遠來看，持續產出土道修行資源的九央石林，反而超過七轉仙蠱一頭。

這個賣價很高，遠遠超過方源之前煉蠱的開價。鶴風揚也做不了主，但他有著星宿仙尊的命令。

總體而言，這賣價在底線之上，所以鶴風揚答應了這個價格。

“將來天庭、長生天和我交易，我都會索取土道資源點，方便我在至尊仙竅修補之前的土脈。”

至尊仙竅中，早已經再次大興土木。

但目前主要建造的是水脈。

既然正氣盟主動投靠了方源，那自然要表現誠意。方源早已毫不客氣地下令，讓各家先貢獻一批水道資源點上來。

“黃杏仙元已經有數十顆了。九轉仙蠱當然不能冒然煉製，況且這些仙元儲備也不足。”

“先煉製幾隻天道八轉仙蠱罷。”

天才一秒記住本站地址:手機版閱讀網址: