南疆。

一支五人的蠱師隊伍，正在上路上全力奔馳。

為首的蠱師擁有四轉修為，面貌普通，卻是分外精悍。

正是商家蠱師蕭炎。

走火蠱。

他此時催動著炎道蠱蟲，用於趕路。每一步腳印，都燃燒一點點火焰。沿途留下一長段的火焰足跡。

在他的身後有四位蠱師，都是二轉修為，此刻紛紛咬緊牙關，全力跟隨。

“蕭炎大人，歇一歇吧，我們的真元有些不足了。”急速奔行中，有二轉蠱師張口提議道。

“嗯……”蕭炎速度微微降低了一些，但仍舊在奔馳。

這是野外，蠱師若是沒有充沛的真元，生存的風險會急速攀升。並且二轉蠱師豈是不夠資格在野外探索，求生的能力還是欠缺的。

但此刻蕭炎卻是又有要務在身。

“根據情報，再遲一點，那邊山村的火災就會爆發了。我必須迅速趕過去！”

“上一次，我被敵人的情報誤導，執意外出，搜尋異火蠱材，卻不想商心慈大人那邊出現險情。”

“這一次，我正要全力完成這個任務，彌補之前的失分！”

想到這裡，蕭炎便做出了取舍，他立即下達命令:“你們四人就地休息，我先去。你們休整好了，立即趕上。”

“是！”四位蠱師齊聲領命。

蕭炎立即速度暴漲，很快就鑽入山林當中。

幾個時辰後，他感到了目的地——一個依附商家的小山寨。

“大人，您可算來了！山寨中已經略備了薄酒……”寨主是位四轉蠱師，對蕭炎相當客氣。

但蕭炎卻當即擺手:“火災要緊，先處理掉這份危機。”

寨主大喜:“大人英明！那就快這邊請，老實說，這些天來我可是急壞了！”

寨主將蕭炎領到後山。

蕭炎便看到後山凹處，一大片的炫白火焰正在灼灼的燃燒著。

“沒錯，正是光火！”蕭炎遠眺打量，瞳孔微縮，“這片光火規模很大，覆蓋了至少二百步方圓，有些超過我的能力極限了。”

光火乃是異火中的一種，屬於五轉層次的蠱材。據蕭炎所知:這種蠱材可以煉製五轉光道或者炎道的蠱蟲。

用蠱仙的視角來看，就很明白本質:這種光火蘊含著些許光道、炎道的道痕。

“沒想到我先前苦尋異火而不得，現在接了任務，就獲取了這麽一大片的光火。”

“商心慈大人特意將這個任務留給了我，她真是太仁慈寬容了。”

“唉，這番恩情……”

蕭炎心中暗歎，漸漸明白了商心慈的用意。

他緩步接近光火。

距離越近，他心頭的情緒就越是激蕩，莫名地憤怒起來。

這並不奇怪。

這是光火帶來的影響，越是接近這種蠱材，就會讓生靈莫名憤怒。

蕭炎試著催動炎道手段，很快成功地收取了一團光火，有臉盆大小。

蕭炎暗中點頭。

他之前的評估是對的，這麽一大片光火，靠他一個人不行，但也能收取絕大部分。而隨後還會趕來四位二轉蠱師。有他們全力幫襯，這個任務是可以完成的。

但是要快。

光火這種蠱材，會在白天迅速擴張和蔓延。幸好現在是黑夜，所以光火被壓製住了規模。

這也是蕭炎抓緊時間，全力趕來，甚至不惜暫時舍棄部下的原因。

“趁著他們還未趕來，先在周圍布置一番，作為警戒罷。”蕭炎立即動手，在光火周圍建立一整道警戒手段。

防人之心不可無。

況且，收取這片天火，絕對會令蕭炎拚上全力。

“怎麽還有凡人在周圍逡巡?”在巡視的時候，蕭炎發現了山林中有許多凡人朝著天火的方向叩拜。

寨主連忙保證驅趕走這些村民，之後一段時間，絕不會讓這些下降的凡人干擾到蕭炎等人。

隨後，寨主又解釋了原因。

原來，最近蒼穹變化無常，再無分明的黑天白天，而是黑白混淆。

這種情況令五域的蠱師、凡人們都大為驚恐。

某天夜晚，又突兀地下起了火雨。山寨方圓萬裡都有一團團天火落地，村民們被這種異象震駭身心，普遍認為是老天爺發怒，要降火燒死有罪的凡人們，所以一直都有凡人們到這裡來跪地祈求。

“愚昧。”蕭炎冷嗤一聲，但面色卻也緩解下來。

因為，他也能夠理解。

天空劇變的初期，他也是驚惶無比的。但在商心慈的透露告知之下，明白了此事雖大，但並無致命危機。就算是有，也不是蕭炎這等層次的蠱師能夠操心的事情。

與此同時。

太古白天。

不，更準確的說，是太古黑白兩天之中。

距離數萬裡，方源遙望著巨大的太陽。

太陽似緩實快地前進著，它行進的路線非常固定，一直都是從東到西，再原路折返，從西到東，然後不斷循環這個過程。

每當太陽從太古白天的東端，走到西端時，正好是六個時辰。

黑天和白天輪換，五域被夜幕籠罩。

而在黑天之上的白天中，太陽又折返，從西向東，又耗費六個時辰，回到原來東端的起點。

這個時候，黑天、白天又再次輪換。

所以，在所有凡人的視野和感知中，天空中的太陽從來都是在白天出現，黎明時分從東邊出現，夜幕消散。黃昏時分，從西邊消失，夜幕濃鬱。

太陽的規模非常龐大。

十一尊者當中，幽魂魔尊體型最為巨大，宛若山巒，但遠遠不能和太陽相比。

太陽之大，方源暗中估量，和巨雄海域差不多的規模。巨雄海域乃是東海最大的海域之一。

原本太古白天之中，太陽行進的路線上絕對是空無一物的。

但是現在黑白兩天交融合並，導致環境突變，一片混亂。

方源現在觀察的時刻，就有一大片黑雲擋在太陽的前方。太陽每前進少許，就會將規模更加龐大的黑雲徹底消解一部分。

當然，太陽也絕非無損的。時不時的，就會在太陽的表面散落光火。

這些天火大部分都被黑雲承擔了去，但也有少部分飛濺開來。這飛濺出去的光火又有一部分，最終墜落到五域當中。

在方源看來，黑雲和太陽的交鋒，就是兩團道痕的聚集體相互碰撞。前者是暗道、雲道，，後者則是光道、炎道。

“黑雲必敗無疑，但太陽的損耗也不會少。如此劇烈的變化，難怪天相會混亂，甚至有瀕臨崩解的趨勢。”

方源本來是在煉製天道仙蠱， 但行程忽變，從東海升上兩天，就是因為天相。

天相殺招乃是盜天魔尊的遺留，算是半份盜天真傳。

當初，盜天魔尊偶然間在太古白天中，發現了一隻自然天靈。

這隻自然天靈無法被帶出太古白天，也無法塞入自家洞天。它充滿了天意，並且時刻得到補充。即便是盜天魔尊，也無法用他的意志將其徹底煉化。

於是，盜天魔尊苦思冥想，想出一個辦法來，將其強行凝煉，形成一記仙道殺招，並取名為——天相。

煉化天相殺招，需要漫長的時間，一代代人的意志不斷地衝刷。終有一天，它會被蠱仙真正煉化成功。到那時，它將為一人所用。

後來這個天相殺招，被南疆巡天五相所獲，立下千年賭約，但最終被方源所得。

天相殺招給方源提供了很多幫助，尤其是在攻略兩天洞天方面，更是在宿命大戰中展露過奪人的風采。

天相殺招宛若獨腳白鶴，羽毛若雪，鳥喙丹紅。

催動它時，它會舒展羽翼，翩然飛舞。不催動時，它通常是雙眼緊閉，獨腳支撐，鶴頸後轉，頭顱搭在鳥背上假寐。

天相殺招一直留在太古白天之中，方源也帶不走。

它的根基就是太古白天。

現在太古白天和太古黑天合並，天相殺招等若是根基動蕩。方源必須及時抽手相助，幫助它穩住形態，否則單靠它自己，必定是崩解毀滅的下場！

ps:恭賀秋葵居士成為本書盟主，恭賀孔明狐狸成為本書盟主，感謝二位的大力支持！

天才一秒記住本站地址:手機版閱讀網址: