白鶴形態的天相，在方源的面前哀嚎著。

它十分痛苦，身軀時而扭曲，時而蜷縮一團。

方源雙手十指如鮮花綻放，煉道殺招催發而出，形成一縷縷青綠香風，宛若鎖鏈，纏繞住白鶴，輕柔地固定住它的身軀。

天相狀態原本不斷下滑，經過方源的這個手段，頓時大大緩解。

但還遠遠不夠。

白鶴仍舊哀嚎。

“放心，有我在，我會保護你的。”方源口中安慰。

這一招本是信道蠱仙的殺招，有著煉道效果。因為比較奇特，被琅琊地靈收錄。

經過方源改良之後，舍棄原名，改名為愛的勸慰，看似信道，實則煉道，返本歸元，威能大增。

此招能令蠱仙在煉蠱的過程中，對仙蠱雛形有奇妙的勸慰之效。

比如即將面臨失敗的時候，方源不斷勸說:

“我知道你能行！”

“加油！”

“你一定可以的，相信你自己。”

面臨崩潰的仙蠱雛形，便會在一句句的鼓勵勸慰之下，狀態停止惡化，甚至不斷回升，更有可能最終成功。

此招的局限之處有好幾個。

一是效果是持續的，每一句話都有效果但較小，只有連續勸慰效果積累起來，才會有明顯幫助。所以，有些煉蠱過程中，忽然劇烈惡化，來不及使用這一招，或者使用這一招後，效果積累的程度趕不上惡化的猛烈，也就不能拯救一場失敗的煉蠱了。

二是此招有施展對象，就是仙蠱雛形。也就是說，必須是煉製仙蠱到了一定程度，才有基礎施展此招。沒有煉製出仙蠱雛形，此招即便施展出來，也沒有想過。很多蠱方都是最終一蹴而就，中後期並不產生仙蠱雛形，因此也不能施展此招。

但是方源現在用來，卻是可以的。

因為情況特殊。

天相殺招本身原本完好無缺，但是在黑天、白天的交融下，又不斷崩解受創，完全可以等若是仙蠱雛形了。

當然，這也是方源身為煉道尊者，才能有這樣的境界和手段，將八轉天相殺招當做蠱蟲來煉製。

“沒關系，有我在，你要放心。”方源溫柔地說道。

天相的哀嚎聲卻是更大了。

忽然間，天相雪白的羽民就開始莫名燃燒起來。原本只是火星一般，迅速擴大，幾個呼吸後，就轉變為成人巴掌大小了。

方源立即動手，深呼吸一口氣，殺招醞釀起來，從鼻孔中噴吐出兩團一白、一藍兩團氣息。

氣息先後落到燃燒的羽毛上面，將火星鋪面，然後又凝成一片霜凍，阻止火焰再生。

“幸好之前煉蠱時，用過這個煉道殺招，比較純熟。”方源暗中慶幸。

若非如此，他就不能及時處理。

火焰規模越大，方源要處理起來，付出的代價也就越高。一旦讓火焰擴散到整個天相全身，就會讓這個殺招徹底毀滅，到這一步，就連方源都不能阻擋了。

“你一定能撐過去的，主人我相信你！”方源柔情款款。

白鶴哀嚎的聲音卻越發淒厲起來。

“怎麽回事?”方源雙眼綻芒。

很快，他就洞察到了原因。

一股漆黑的毒液在白鶴體內產生，並且迅速擴散，腐蝕周遭，令殺招內部面臨崩解的險境。

白鶴劇烈嘔吐起來，從口中噴吐出一股股漆黑的毒液。

方源輕喝一聲，心知此刻不能用火煉之法，否則定會勾動之前的自燃之火，所以他伸手一指。

刹那間，上百顆翠綠光芒宛若成群飛螢，鑽入白鶴的口中。

綠光點點，分散到毒液當中，迅速成長。

一棵棵綠草眨眼從小苗，長得茂密非凡，將白鶴體內的毒液統統吸收。

方源再伸手一彈，金光如水，灌輸到白鶴體內，將這些綠草盡數絞碎成末。

無數粉末匯入到白鶴體內，幫助它治療傷口。

“風雨過後，一定能見彩虹。不要放棄！”方源再次鼓勵道。

白鶴卻是發出最刺耳的尖叫，身軀宛若觸電一般，抽搐起來。

然後，它修長優雅的身軀猛烈膨脹，宛若充了氣球，越變越大，眼看就要達到極限，面臨自爆。

方源迅速伸出手來，五指一握，從掌心憑空產生一根巨大的鐵棒。

“單憑一記煉道殺招還不足夠！”

方源腦海中念頭如電光火石，迅速指揮仙竅中的蠱蟲，又幫助方源醞釀出另一記殺招。

於是下一刻，巨大鐵棒上又浮現出了一根根尖銳的冰刺。

砰。

方源手臂用力，將巨大的鐵棒砸在白鶴的身上，白鶴立即慘叫，用難以置信的目光看向自己的主人。

方源卻是面帶微笑:“要相信主人，更要相信自己哦。”

砰。

方源再度揮砸下去，白鶴膨脹的身軀硬生生地砸小了，同時冰刺洞穿內外，從傷口中不斷地噴出強勁的氣流。

砰。

方源溫柔地笑:“白鶴乖乖，要加油哦。”

砰！

方源親切地笑:“白鶴小可愛，堅持住，堅持就是勝利。”

砰砰。

方源仁愛地笑:“無論正在經歷什麽，都請不要輕言放棄。有我在，我不會讓你崩潰的。”

望著再度狠狠落下的大鐵棒，白鶴的神情已經崩潰了！

砰！

一聲巨響，它似乎被砸昏了過去。

一動不動。

不過，它的身軀已經恢復了原來大小，不再膨脹，只是渾身上下都是傷口，氣息奄奄，再無之前八轉殺招的強勢。

方源這才收起了帶冰刺的大鐵棒。

他滿意地點點頭，自言自語道:“這兩招結合起來，雖然是第一次嘗試。但是煉道尊者帶來的直覺，沒有絲毫錯誤。效果如我所料地的強效啊。”

“這一招不像愛的勸慰，應用范圍很廣，未來可以多加練習！”

“下一次，再出現這樣的情況，也用這一招好了。”

似乎聽到方源說的這番話，躺屍一般的白鶴忽然顫抖了一下，嘴巴緊閉。

太古黑天、白天的融合，導致了天相殺招陷入險境，需要方源時刻看守，見機不妙，就用煉道殺招幫助它穩定局面。

“當下的難度並不高，但今後就說不準了。並且看守天相，等若束縛我的手腳，並且不斷煉製它，也會造成我仙元的損耗。”

方源的仙元積累本就不多，如此無異雪上加霜。

“但是天相殺招不能舍棄！”方源要力保這個殺招，因為之前通過煮運鍋察運後，方源分析下來，天道是他突破眼前困境的捷徑。

就像現在，他一邊看守天相殺招，同時一邊又在至尊仙竅中煉製其他天道仙蠱！

一隻新鮮的天道仙蠱出爐了。

這隻天道仙蠱宛若水晶蜘蛛，渾身透明，無一絲瑕疵。蜘蛛的八隻觸腳十分修長纖細，而身軀則顯得嬌小，被八腳支撐得高高。

八轉天道仙蠱——天網！

以此蠱為核心，可以組建成天道殺招天網恢恢。當初瘋魔窟之爭中，就由樂土催使過多次，防禦效果絕佳，絕對可以媲美方源的逆流護身印。

方源斬殺了樂土，發現他仙竅中的天道仙蠱其實只有兩隻。

一隻天網蠱，一隻天生蠱。

天生蠱乃是樂土復活重生，又從土道轉修天道的核心仙蠱。

其余仙蠱有很多。

比如信道仙蠱提綱蠱，可以令蠱仙從繁雜的情報中立即分析出大體的框架。

又比如律道仙蠱正常蠱，可以令對象恢復到正常的狀態。

有這些仙蠱組合起來，樂土這才有了種種天道殺招，比如天網恢恢、天地無情、天綱地常等等。

天網蠱已經煉成，接下來方源還要煉製天生蠱。

天生蠱乃是可以療傷的仙蠱，完全可以配合方源的煉道，對天相殺招有著奇效！

方源原本就有天道積累:八轉層次的天機蠱、天妒蠱，以及方源在瘋魔窟中施展出來的天妒英才殺招，還有如今力保的天相殺招。

樂土堪稱大禮包，方源吞下之後，天道底蘊暴漲數倍。

“尤其是樂土的天道成果當中，有一招天機混淆，可以用天道之法遮掩自身，對我有著大用！”

方源的最大目的，就是天機混淆殺招。其次，才是煉成天生蠱穩住天相。

天機混淆殺招可以改良，理論上而言，參與的天道仙蠱越多，遮掩的效果就越強。

方源要解決仙元儲備極少的困境，目前而言，只有兩條途徑。

一條是經營仙竅。但一味地加快至尊仙竅中的光陰流速並不可取，方源隻好宣傳大愛煉蠱的計劃，盡最大的效率搜集資源點，經營仙竅，提升仙竅本源，產出更多的仙元來。

第二條，就是升煉天元寶皇蓮蠱！

八轉的天元寶皇蓮帶給方源巨大的幫助，可以說沒有此蠱，方源在瘋魔窟中早就仙元枯竭了。

可謂效果優秀，誰用誰知道，不愧是元蓮仙尊的本命蠱！

方源現在成為九轉尊者，八轉級數的天元寶皇蓮就不太適合了。一旦提升上來，九轉級數的天元寶皇蓮絕對能讓方源迅速突破眼下困境！

然而，要單純地直接升煉，勢必情報會暴露出去。

星宿仙尊、巨陽仙尊肯定都盯著方源呢。

這點方源心知肚明。

他現在九轉了，八轉的煮運鍋只能勉強幫助他。到時候，升煉九轉仙蠱的話，氣運更加勃發劇變，面對巨陽仙尊，煮運鍋鐵定遮擋不住。

星宿仙尊身為智道蠱仙，當然更難以隱瞞。

“升煉九轉的時刻，就是我最虛弱的時刻，兩尊必定會聯手強攻。所以天機混淆這一招，就相當關鍵了。”

煮運鍋瞞不住巨陽仙尊，那是因為運道。

但天機混淆卻是天道，就像是方源面對丹道、畫道那樣。

面對天道，巨陽仙尊、星宿仙尊也會失措。

“但這個方案當然也有隱患，因為星宿仙尊曾經合道三百多萬年，天庭有著豐厚的天道成果。天機混淆能隱瞞她多時呢?”

天才一秒記住本站地址:手機版閱讀網址: