中洲。

三位六轉蠱仙正圍繞著一頭上古雲獸廝殺。

“小心！”

上古雲獸忽然變化，速度激增，撲向三仙中的女子。

女仙臨危不亂，一身白裙如花綻放，朦朧光影擋住雲獸侵襲。

但這隻上古雲獸也發了狠勁，雖被抵擋，但並沒有像之前那般退走，而是體型變幻，將女仙重重包裹進去。

乍一看看去，就仿佛是上古雲獸將女仙吞到了體內。

“憐雲仙子！”施正義大喊一聲，急躁得就要催使信道殺招。

但這個時候，卻被一旁的余藝冶子叫住:“且慢！你用這殺招，萬一擊穿了雲獸，傷到憐雲仙子怎麽辦?”

施正義頓時停手，咬牙道:“這可怎麽辦?”

宛若少女模樣的余藝冶子露出凝重神情:“現在這種情況，只有讓我來嘗試一下那一招了。”

“什麽招數?”施正義感覺不妥，“你該不會還沒有練習純熟吧?”

余藝冶子卻已經開始醞釀殺招。

感受到殺招的氣息，雲獸包裹著趙憐雲，向這邊奔襲而來。

施正義立即施展手段，盡可能地拖住這頭上古雲獸。

他嘴巴張得很開，露出舌頭。

信道殺招催發而出，施正義不斷開口說話。

話語的力量籠罩在上古雲獸身上，不斷積累出一股無形的力量，拖住上古雲獸的腳步。

施正義全力支撐了十幾個呼吸後，終於聽到余藝冶子叫喚的聲音，頓時大喜，撤銷了殺招，躲閃一旁。

余藝冶子雙掌掌心對準上古雲獸，從掌心中噴湧出兩道光柱。

光柱淡藍，照在上古雲獸身上，將它不斷溶解。

被困在雲獸體內的趙憐雲一直在努力掙脫，此刻加緊發力，順利掙脫束縛，重獲自由。

“好，該我了！”施正義見到趙憐雲脫困，立即出手，配合余藝冶子，催出攻伐殺招。

兩記殺招打在上古雲獸身上，終於砰的一聲，將這頭上古雲獸擊爆。

上古雲獸的屍體化為一塊塊的雲團，大部分都是仙材。趙憐雲等三人將其收取後，便在原地休整。

“怪我不好，被雲獸卷住，導致這一次的仙材品質不高。”趙憐雲歉意地道。

“這點損失算不得什麽。況且我們都只有六轉修為，和一頭上古雲獸作戰，能夠勝利已經很棒了。其他的太過奢求，是不好的。”余藝冶子勸慰道。

施正義則大大咧咧地道:“自從逆流河一戰，我們就很少能聚在一起了。沒想到趁著黑白兩天融匯混淆，時常有兩天的獸群下逃到中洲為禍，這才讓我們再見面。何必計較這些小節呢。”

三仙的交情，是在逆流河一戰中建立起來的。

雖然逆流河一戰，方源乃是最大的贏家。但三人都在逆流河一戰中有著上佳表現，在得到了威靈仰的拚死護送，以及隨後的中洲援軍的接應下，驚險萬分的逃得一命。

三仙回到各自的門派，都得到了重點栽培。

趙憐雲便笑起來，順著施正義的話道:“既然不計較這些小節，那麽就請施仙友收下這份禮物吧。”

說著，她就將一份信道仙材遞給施正義。

施正義很驚喜:“啊，這是廢話連瓣花?正是我需要煉製仙蠱的仙材！”

他也不客氣，將這朵六轉仙材直接拿到手中，細細端詳。

趙憐雲又看向余藝冶子，微笑著遞給他一份煉道的蠱仙真傳:“幸不辱命。”

余藝冶子很高興:“我修行的煉道傳承名為煉八門，沒想到傳聞是真的，靈緣齋的某代仙子竟真的在這個傳承的基礎上，開創到了第九門。哎呀哎呀，憐雲仙子，我該怎麽答謝你呢?”

趙憐雲連連搖頭，微笑道:“這是我力所能及的事情，也是你運氣好啊。恰好我是當代的靈緣齋仙子，否則還真的難有這樣的權利，去處置這樣的真傳。”

“至於答謝的話，我當然需要。”趙憐雲用開玩笑的語氣，隨意地道，“將來你們成為了七轉、八轉蠱仙，稍稍照顧我一些便好了。”

施正義、余藝冶子的心情頓時黯然了一下。

他們都知道趙憐雲的狀況。

趙憐雲身懷盜天魔尊的九轉殺招神不知，導致無法渡劫，因此修為上難有提升。

反觀施正義、余藝冶子的修為，卻是比較逆流河一戰，有許多的進步。

施正義咬牙道:“說實話，我一直在打聽突破之法。蠱仙渡劫，都是天道製衡，天意操縱災劫成形。仙子你之所以無法渡劫，是因為神不知導致不能被天意偵查。解決的辦法其實很簡單，只要破解了神不知就可以了。”

“神不知殺招高達九轉，要破解了這個殺招，十分困難。但既然當下三尊共世，破壞一個九轉殺招並非不可能的事情。只是單純破解的話，未免又太暴殄天物了。我想，若是尋求到星宿仙尊大人的幫助，她貴為智道尊者，一定能想到解決之法的。”

趙憐雲苦笑:“星宿仙尊高高在上，我這等層次怎可能接觸得到?”

“仙子不可妄自菲薄。單憑你掌控的九轉愛情蠱，就不會被忽視。”余藝冶子勸慰道，“只是要尋求星宿仙尊幫助，按照我們十大古派以及天庭的規矩，你可得需要一筆極其龐大的門派貢獻呢。但現在憐雲仙子，你卻拿了你的貢獻為我換了這份真傳……所以，我這裡的所有雲獸仙材，還請憐雲仙子你都拿著吧。”

施正義哈哈一笑:“那我的，你也拿著。也算是我的一點小心意。”

趙憐雲當即搖頭:“二位的心意我領了。雖然這些雲獸屍體的仙材，只要我上繳上去，就有大批貢獻，完全超過之前兌換真傳的消耗。但是距離尋求星宿仙尊出手的層次，相差太多了。”

“反不如我先全力資助二位，幫助二位提升，等到二位仙友成為了七轉、八轉，再回首相助我，豈不是效率更高一籌嗎?”

趙憐雲的話大有道理，在她的勸說下，施正義、余藝冶子隻得收起雲獸屍軀。

“即便如此，也請憐雲仙子你收下這些仙元石。”

“是啊，接下來戰鬥，仙元消耗會很大。關鍵時刻用仙元石補充，可以應付險情。”

施正義、余藝冶子再次開口。

這次，趙憐雲沒有拒絕，接受了兩批仙元石。

“我手中的仙元石的確不多。”

“說起來，門派已經很少派發仙元石了。你們知道怎麽一回事嗎?”趙憐雲詢問。

余藝冶子、施正義同時搖頭，他們的情況也都一樣。

施正義到底是修行信道的，說出了隱秘消息:“我們十大古派都是天庭下宗，所有的仙元石都是天庭派發的。似乎從宿命大戰之後，天庭那邊就逐漸減少了仙元石的派發。到了現在，這種派發仙元石的行為已經停止。十大古派肯定有自己的仙元石儲備，但為了將來打算，也逐漸停止了發派。”

余藝冶子也道:“我近來在寶黃天中交易煉道仙材，也察覺到了這一點。寶黃天中的交易更加火爆，但是物資交換更多，仙元石越發稀少。”

“難道天庭是想要通過仙元石，來影響五域蠱仙界嗎?”趙憐雲眼中精芒一閃即逝。

一直以來，五域兩天的蠱仙界中流通的仙元石，都是源自天庭。

如果天庭控制住了源頭，影響范圍非常巨大。

其中遭受影響最為嚴重的，就是蠱仙界中人數最多，最底層的六轉蠱仙。

隨著修為上升，七轉蠱仙、八轉蠱仙的影響程度要逐步降低。

對於趙憐雲而言，非常不方便。

主要有兩個方面。第一個方面，寶黃天中各種交易會很不便。第二個方面，一旦趙憐雲仙元儲備很少，她沒有仙元石可以消耗，很難迅速彌補仙元。

“難道天庭是想借此，減緩壓製五域蠱仙的交易規模，以及提前阻止底層蠱仙之間的頻繁爭鬥嗎?”趙憐雲心中暗自揣摩。

仙元石數量急劇減少的現象，被越來越多的蠱仙發現。

因為源頭唯一，掌控在天庭的手中，其他勢力也沒有辦法可想。

仙元石平時充當貨幣，輔助蠱仙交易，到了戰時，又是十分重要的戰略物資蠱仙可以消耗仙元石來迅速補充仙元！

所以，察覺到這個現象之後，五域的各大勢力都開始收購仙元石，加緊儲備，這就讓原本就緊張的仙元石，更加急劇地稀少起來。

方源當然也早就察覺到了這個現象。

“天庭這一手，是想提前削弱其他勢力的戰爭潛力，同時令自身仙元石升值嗎?”

他對天庭擁有仙元石的秘密，一直很感興趣。

可惜不管從影宗真傳、樂土真傳等等，都未得到線索，即便是宿命大戰，方源攻上了天庭，摧毀了仙墓，也沒有發現仙元石這方面的秘密。

天庭限制了仙元石流通，的確讓無數勢力和蠱仙頭疼，但對方源而言，麻煩很小。

一顆仙元石相當於一顆青提仙元，方源的一顆黃杏仙元，就相當於一百萬塊仙元石！

方源來到太古兩天， 維持天相殺招已經數天過去了。

“開始吧。”

他微微吐出一口濁氣，開始醞釀起一記仙道殺招。

天道殺招天機混淆！

ps:修改了247-261章的所有錯別字，以及bug。其中有關天機蠱的bug，接下來的章節中會有重點說明。一般而言，會首先修訂完畢，隨後應該是起點的app，其他渠道的話，可能不會改。盜版肯定改不了。

另外，推薦一本《體修之祖》，修道艱，行路難，體修路漫漫，這是一個講述體修從無到有的故事。

是本書某位白銀大盟的書哦，自己人，大家有興趣的話，去多多捧場！

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！