至尊仙竅。

小東海。

碧綠的水流，龐大如蛟，在海面上飛速流竄。

數位六轉蠱仙圍追堵截。

“快，水流朝你那邊去了。”

“看我的！”

轟。水流激蕩，掀起十丈高的海浪。

“擋下來了！不，小心。”

兩位六轉蠱仙被海浪直接吞沒。

“可惡！”剩下的蠱仙拚命施展手段。

總算沒有讓這股碧綠長流逃出了這片海域。

時間到了，一片潔白的光輝罩住方圓十裡的海面。

何春秋顯露身形，低喝一聲，伸手虛提。

頓時海面掀動起來，波瀾跌宕，持續了十幾個呼吸後，一座水道大陣便建設完成。

水道大陣的核心是一隻七轉水道仙蠱，主體是已經消耗掉的一批水道仙材。

碧綠的水流在水道大陣中，化為一道漩渦，不斷自行旋轉，發出嘩嘩的響聲。

在場的六轉蠱仙們飛到半空中，看到這一幕，都不禁歡呼起來。

而何春秋則是又審查了一遍，確認無誤後，這才微微吐出一口濁氣。

至此，這片長流碧綠水的資源點，就算安置在了這裡了。

長流碧綠水乃是七轉仙材，有個很出名的特性，就是會不斷流動，從不會靜止。

方源建立了天地一家大愛盟，吞並了正氣盟，勒令東海正道上繳一批水道資源點，這股長流碧綠水便是其中之一。

何春秋這次負責將長流碧綠水安置下來。他布置仙陣，命令其他六轉蠱仙圍困這股綠水，防止它逃竄到其他地方去。費了數天功夫，這才建設成功。

這片資源點從今以後，不僅能產出長流碧綠水，而且還能充當水脈節點之一！

日後加以發展，說不定能形成一片長流碧綠水域。

“裂神漩渦、七寶海泉、海底千年玄冰島、至清水域、滾珠水庫……這些天來，小東海中增加了十多個水脈節點，只差三個，就能組成一圈水脈了。”

何春秋正想著，六轉蠱仙中有人恭敬地請示道:“主上，不知道您還有什麽吩咐嗎?”

何春秋對他們擺了擺手，立即就有宙道殺招催發而出，將他們身上的傷勢全數治愈。

“你們去吧。”何春秋道。

幾位蠱仙感激不已地離開了。

他們非常繁忙，需要四處出擊，解決異常事態，穩定至尊仙竅中的環境。

星羅殿中的任務可謂堆積如山。

望著他們匆匆離去的背影，何春秋又歎了一口氣。

瘋魔窟之爭後，至尊仙竅面臨的主要問題有兩個。

第一個是異常事態仍舊頻頻發生。至尊仙體的道痕不互斥，是其根源。至尊仙竅道痕激增越多，這種麻煩就越大。

方源升尊渡過了混沌小難，煉道道痕便暴漲一波。同時，近來瘋狂地籌建資源點。這些資源點也都是道痕的聚集。

第二個問題，是至尊仙竅中人手匱乏。

瘋魔窟之爭的過程中，犧牲的蠱仙有半百之多。其中一部分人因為混沌小難，再也無法復活。其中代表便是末代戰獸王了。剩下大部分人雖然已經復活，但是只是蠱師修為而已。

目前情況特殊，還不能讓這批人迅速升仙。

所以，縱觀現在的至尊仙竅，最強者便是何春秋、吳帥、白兔姑娘、妙音仙子這些八轉蠱仙了。

建設資源節點，布置大陣這些工作都是何春秋、吳帥親自來做的。

雖然他們沒有修行陣道，但畢竟是方源的分身，有著同樣的陣道境界，換做其他人來做，就不行了。

何春秋就已經連續數次進入肝命大陣，根本沒有休息的時間。

“或許，應該讓本體下令，從鮫人王庭中抽調一批鮫人蠱仙應急?”何春秋不禁想。

相比較人族，異人更加依賴於方源，背叛的可能比較低。

同時，小東海也的確需要遷移一大批鮫人來居住。

和其他小四域相比，小東海上只有毛民三大陸中生機盎然，人口不少，其他地方幾乎沒有異人身影，太過地廣人稀了。

至尊仙竅中有自己的分身和麾下打理，方源本體始終看守著天相殺招。

砰砰砰。

方源手中的大鐵棒不斷捶打。

這一次，方源的大鐵棒上沒有了冰刺，而是燃燒著旺盛的烈焰！

天相咬緊牙關，不敢發出絲毫的慘叫聲，同時身軀全力蜷縮。它身上莫名浮現出來的冰霜被鐵棒打碎，然後被烈焰霸道消融。

隨著黑白兩天混亂加劇，天相的狀態越來越不穩定了。

不過方源此時還有余力。

他一面穩定天相殺招，一面頻繁催動天機混淆殺招，不斷練習的同時進行參悟。

他現在催動的天機混淆殺招，乃是樂土仙尊的原版。

樂土沒有天機仙蠱，乃是采用了天網蠱為核心，同時要消耗大量天道仙材。

這些天道仙材被消耗之後，方源的全身上下就會覆蓋一層新增的天道道痕，宛若漁網。

每當有他人推算、偵查方源，這層天道道痕組成的漁網就會迅速形變，編織漁網的線條不斷伸縮彎折，頃刻間就會面目全非。

“所以，天機混淆的實際效用並非直接屏蔽所有偵查推算，而是巧妙誤導，讓他人得到錯誤的偵查結果。”

方源已經認識到了這一招的本質。

“一旦組建漁網的天道道痕，被全部消耗，那麽天機混淆就完全喪失效用了。”

“反過來，消耗的天道仙材越多，組建漁網的天道道痕規模越大，這一招天機混淆就能更強更持久！”

從這一點，方源看到了蒙蔽雙尊的希望！

理論上，只要天道道痕付出得足夠多，就能讓雙尊無法發現自己開煉九轉的天元寶皇蓮了。

此時方源的黃杏仙元儲備，才剛剛破百。只要最低標準達到，方源就會著手煉蠱了。

方源急著去升煉天元寶皇蓮，是因為他知道最佳的時機就在眼下！

因為瘋魔窟之爭剛剛過去不久，三尊彼此都比較了解，各種手段都來不及改良。所以尊者交鋒，還是方源勝面更大一些。

畢竟他身上的道痕規模超過巨陽仙尊、星宿仙尊。

如果錯過這個時機，雙尊改良了手段，那交鋒的結果就不好說了。

“仙元儲備是我的弱項。如果我不趁機彌補了這個弱點，在以後長期的對峙中，我的仙元儲備會始終少於其他二尊，永遠受製於這一點！”

方源清楚自己需要冒險。

長生天。

巨陽仙尊猛然爆喝一聲，怒目圓瞪，目光瞬間穿透長生天，投射到整個五域。

“好，在長生天的運道道痕的增幅之下，五域眾生的氣運都盡在我的眼中！”

巨陽仙尊先看天庭。

打量片刻後，他再看東海，卻沒有瞧見方源。

巨陽仙尊驚愕，立即查找，在黑白兩天中發現一股氣運。

只見這股氣運宛若火爐，火爐表面有裂縫，爐底乾柴甚少，爐中有一頭仙鶴如雲如霧，似在煎熬。

“天相麽?！”

刹那間，巨陽仙尊眼中精芒爆閃。

他哈哈一笑，明白了方源此刻虛實。

“這天相殺招乃是盜天魔尊的遺留， 宿命大戰時方源就用它頃刻入侵天庭。現在兩天融合，天相根基不穩，需要方源時刻看護。”

“這是九轉殺招，非同小可，方源受製於此，正是我出手的良機！”

宿命大戰時，方源已經暴露了天相殺招。長生天又曾經和方源合作多次，因此巨陽仙尊對這個情報很了解。

偵查到了這一幕，這位北原出身的仙尊當即動身，殺向東海，果敢直接，雷厲風行至極！

黑白兩天中，方源歎了一口氣，又微微而笑。

他剛剛察覺到巨陽仙尊偵查，便主動撤銷了天機混淆，試探之下，竟引得巨陽仙尊來攻。

“巨陽已來，那星宿呢?”方源眼中閃過一抹陰芒。

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！