東海。

冰流海域深處。

漆黑的海底，一座巨大的冰山充斥在蘇家兩位蠱仙的視野。

蘇家二仙皆是七轉修為，一位是蘇晨，擅長治療手段。另一位蘇冥頑，專修暗道。

兩位蠱仙駕馭著一座七轉仙蠱屋。

這座仙蠱屋名為搬攔亭，乃是罕見的力道仙蠱屋。屋體如亭台，八根粗壯的藍金大柱支撐亭頂，踩踏台基。藍金支柱並不筆直，而是彎曲出明顯的弧度，兩端內扣，中段外擴。

整體看上去，整個搬攔亭仿佛就是一個巨大的鳥籠，蘇家兩位蠱仙位於籠內。

搬攔亭表面散發著一層深藍光輝，阻擋住外部磅礴的海水。

即便如此，冰冷的寒意仍舊滲透進來。

面對冰山才一會兒工夫，蘇家兩位蠱仙的眉毛、發梢便染上了一層冰霜。

“好冷。”

“這是千年玄冰鑄就的冰山，搬攔亭防禦不周，我們要加快步驟！”

蘇家兩位蠱仙迅速交流，一齊催動搬攔亭，發出一記力道手段。

頓時，轟隆一聲巨響，千年玄冰山的一角就被無形巨力掰碎，向著蘇家二仙緩緩漂來。

達到一定距離，蘇晨立即動手，將這塊千年玄冰放入自家仙竅。

轟轟轟。

搬攔亭不斷發力，將一塊塊的千年玄冰拆解下來，送入蘇家二仙的仙竅。

然而好景不長，附近一大群的冰毒海星受到驚擾，氣勢洶洶地殺了過來。

蘇家二仙的神情頓時緊張起來。

“我去引開它們。你抓緊一些！”蘇晨立即動身，飛出了搬攔亭。

在這深海當中，他雖然是一位七轉蠱仙，但是要引開冰毒海星群還是有很大的風險。

留守在搬攔亭中的蘇冥頑，也沒有脫離危險。

誰知道接下來會有什麽被驚擾出來呢?

要收取千年玄冰很不容易，即便蘇家這樣的超級勢力派遣兩位七轉蠱仙，又有可以匹敵八轉蠱仙的仙蠱屋，仍舊充滿了風險。

但是蘇家沒有辦法。

蘇家乃是東海正道的超級勢力之一，加入了天地一家大愛盟後，就被方源勒索，要求貢獻上水道資源。

方源對水道資源的標準還很高，至少可以充當水脈節點。

蘇家當然有不少這樣的資源點，但是蘇家並不想貢獻上去，這些資源點都是自家的財富。

正巧蘇家靠著冰流海域，這片巨大的海域深處，有著豐富的冰雪仙材。

蘇家便設計開采這裡的玄冰，將其貢獻上去，也能滿足方源的要求。

“快，再快一點。”蘇冥頑盡全力加快速度，收獲的千年玄冰還不夠多。

但是缺少了蘇晨，他的效率不可避免地下降了一大截。

更糟糕的是，又有海底的鯊魚群被驚擾，向搬攔亭衝殺過來。

“唉，看樣子只能撤走了！”蘇冥頑深深歎了一口氣，心底無奈。

這座海底的千年玄冰山，是他好不容易尋覓到的。但是經過這一次開采之後，造成環境的激蕩，會引發連鎖反應。

原本平衡安定的生態布局，會被打破。棲息在這裡的獸群，很可能會相互廝殺起來。就算不相互廝殺，也會警惕萬分。稍有動靜，就會群起而攻，甚至更恐怖一些，會引發海底獸潮。

一段時間內，強行開采這裡的千年玄冰風險更大！

蘇冥頑、蘇晨最好是先擱置這裡，在其他地方尋找合適的下手目標。

但就在蘇冥頑要撤走的時候，忽然從海面上方傳來一股氣息。

蘇冥頑臉色劇變。

這股氣息是如此的浩蕩磅礴，威武雄壯，原本殺過來的鯊魚群被瞬間震懾，紛紛驚恐逃散。

蘇冥頑滿臉震驚之色:“這是尊者的氣息啊！”

剛剛那一刻，他仿佛感覺到一輪大日從他頭頂的海面縱橫而去。

“是巨陽仙尊！他竟殺到我們東海來了?！”蘇冥頑心亂如麻，慌忙將這個情報告知蘇晨。

蘇晨離他不遠，也被狠狠地震懾住了。

“快，將這個情報告知太上大家老！巨陽仙尊似乎向我們蘇家去了。”蘇晨不禁驚惶失措起來。

“難道雙尊之戰，就要在我蘇家的領地中打響嗎?”蘇冥頑被這個想法嚇到了，臉色蒼白如紙，一點血色都沒有。

然而出乎二仙的意料，巨陽仙尊並沒有一路勇往直前，而是速度劇減，最終停留在了冰流海域的上空。

隨後，巨陽仙尊的九轉氣息更加恣意地擴散開來，彰顯堂皇霸道的氣魄。

整片天空開始蕩漾起金色的光暈。

金光以肉眼可見的速度，向天上海下，四面八方迅速蔓延！

感知到尊者的恐怖氣息，幾乎所有的海底生靈都在瘋狂逃竄。

得益於此，蘇家二仙之前的困境煙消雲散。

但二仙沒有一絲高興的神色，都在心中猜疑:“巨陽仙尊究竟是在幹什麽?！”

“哦?巨陽停在了冰流海域。”太古兩天中，方源迅速偵查到了這個情況。

巨陽仙尊對自身行蹤沒有任何的遮掩，好像是在用實際行動張揚地告訴方源——我來了！

太古兩天。

“果然是停留在了冰流海域了麽。”方源神色平靜。

瘋魔窟之爭才結束不久，巨陽仙尊縱然有所恢復，但在戰力方面的進展不會那麽快。

離開了長生天，巨陽仙尊的道痕規模是要遜色於方源的。

所以，對於巨陽仙尊而言，即便窺探到了方源的虛實，但冒然向方源出手，不僅自己討不了好，而且還會便宜了星宿仙尊。

巨陽仙尊選擇進入東海，就很明智了。

他現在正在做的，就是煉化東海的天然的運道道痕！

一旦東海的運道道痕被他全部煉化，那麽巨陽仙尊在東海中作戰，就會擁有主場優勢。

即便巨陽仙尊並不在東海，也能在遙遠的北原催發殺招，在東海生效。

可以說，巨陽仙尊此舉無疑是在方源的大本營中，豎立了一座箭塔。平時，可以偵查東海的動向，必要的時候，運道道痕發動起來，能對整個東海施以全面的轟擊！

方源拿巨陽仙尊沒有辦法。

他現在脫不得身。除非放棄天相殺招，前往東海趕跑巨陽仙尊。

這樣一來，巨陽仙尊只要輕松撤退，方源就會損失一記九轉殺招。

如果巨陽仙尊不撤退，和方源進行消耗戰，方源本就捉襟見肘的仙元儲備又會告急！

開戰的話，巨陽仙尊會處於下風，但方源也殺不了他。

對於這種情況，方源早有預料。

早在很久之前，太古兩天天脈剛融合的時候，方源就推算到了天相殺招的危機。

等到瘋魔窟之爭後，這個危機才爆發出來，在方源看來，情況已經很好了。

天相殺招面露崩潰，是一個大麻煩。

方源要做的是盡量解決這個麻煩，並且趁此為升煉天元寶皇蓮創造機會。

眼下仙沅儲備不夠，沒有到正式升煉的時候，所以天機混淆殺招也不能提前暴露的。

巨陽仙尊偵查方源的時候，方源便果斷撤銷了此招。

對於方源這等人而言，自身的破綻和弱點，也是可以利用的。

巨陽仙尊的行動已經被他影響，接下來就是星宿仙尊！

天庭。

星宿仙尊一雙美眸遙視東海。

“巨陽仙尊……”她口中喃喃。

巨陽仙尊選擇停留在冰流海域，這個位置其實很微妙。

冰流海域乃是東海西端，最接近中洲的地方。巨陽仙尊煉化東海的運道道痕，其實也在作勢威脅中洲。

“巨陽仙尊察覺到方源的麻煩後，立即有所行動。只是並沒有和方源火並，看來他的戰力並沒有多少提升。並且也是在防范我！”星宿仙尊的腦海中，念頭不斷碰撞。

如果只有巨陽仙尊、煉天魔尊兩人較量，那麽巨陽仙尊此時肯定殺上太古兩天，和方源纏鬥。

因為巨陽仙尊擁有充沛的仙元，方源雖然戰力稍勝一籌，但卻殺不了他。

進行消耗戰，對於巨陽仙尊而言，非常有利。

消耗戰後，方源的仙元儲備會劇烈縮減，一段時間內難以發揮煉道魔尊的優勢，甚至九轉殺招天相還可能顧及不到，遭受毀滅。

但是有星宿仙尊在一旁，情勢立即就不同了。

巨陽仙尊若是火並方源，最得利的就是星宿仙尊。所以從這點上來看，星宿仙尊的存在反而是幫了方源的一個忙。

“天相殺招……”星宿仙尊雙眼微微眯起。

這個九轉殺招不能留！

宿命大戰的時候，就是這個殺招令方源順利突進天庭當中。

只要天相殺招存在，方源就能突入任何一個存在於太古兩天中的洞天。這對天庭、長生天而言，都是巨大的威脅。

想了想，星宿仙尊便有了定計。

下一刻，她溝通寶黃天， 主動聯絡方源。

“大愛仙尊，我想請你煉幾隻仙蠱，如何?”星宿仙尊嘴角帶著淺淺的笑意。

太古兩天中，方源眸光微微一動。

星宿仙尊主動找他，也是方源預料中的情況之一。

方源很明白星宿仙尊的言外之意，便道:“星宿仙尊想要什麽仙蠱，又如何對付巨陽仙尊呢?”

星宿仙尊答道:“我需要星念蠱、星眸蠱，以及恆蠱。”

方源沉默了一下:“可以，但請先讓我看到仙尊你的誠意。”

“好，誠意在此！”星宿仙尊話音未落，便化作一道星虹，徑直撲向了北原。

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！