星宿仙尊行動非常果斷大膽，她直接一路疾飛，悍然深入到北原的腹地——曾經王庭福地所在之處。

她沒有對任何的超級黃金部族下手，而是和巨陽仙尊一樣，懸停蒼穹，直接開始煉化北原的外界自然智道道痕！

一時間，星光耀眼，迅速彌漫。

星宿仙尊沒有直接進攻長生天。

看起來，這似乎是進攻長生天的最佳時機，畢竟巨陽仙尊遠在東海。

但事實上，星宿仙尊要殺入長生天並不容易。

洞天寄托虛空，濃縮一點，除非打開仙竅門戶，否則外來者很難入侵進去。

這也正是天相殺招的價值所在。

再者，即便星宿仙尊巧妙地殺進了長生天中，也難以在很短的時間裡摧毀掉這座九轉洞天。

屆時，巨陽仙尊必定回轉防守，和星宿仙尊對戰。這樣一來，巨陽仙尊放棄為難方源，星宿仙尊和其對戰，不僅有受傷的風險，而且仙元肯定會有許多損耗。

這對方源就太有利了！

三尊對峙，彼此之間都相互忌憚，想方設法打擊其他人的同時，這些尊者又要盡全力地維護自身發展。

這種情勢非常複雜。

若是一味地無腦莽突，只會自找死路。

分寸感非常重要。

恰到好處的打擊，才能在這三尊僵持的局面下，一點一滴地爭取到優勢。

三尊都明白這一點，所以他們的一舉一動都充滿了對彼此的心思的揣度，審時度勢，應時而異。

星宿仙尊已經眼下的一切，都算計得很清楚了。

她這樣做，結果對她最有利！

首先，方源必須要受到削弱。

這個人太無恥，沒有底線。

在星宿仙尊心中，同樣的戰力，方源比巨陽仙尊還要更難纏。

現在方源的處境，已經很麻煩了。穩定天相殺招的難度會越來越大，天庭的天道成果大半來自於星宿仙尊，所以她對這一點非常了解。

方源要看守天相殺招，自然要不斷地消耗仙元。關於仙元儲備，他本來就不多。

而現在，巨陽仙尊來到東海，煉化那裡的運道道痕，這對方源而言也是一個巨大的削弱。

同時，星宿仙尊趁機向方源提出條件，名為交易仙蠱，本質上也是削弱的一種方式。

其次，巨陽仙尊也要被削弱。

巨陽仙尊擁有仙元優勢，這點星宿仙尊早就推算到了。

按照這種優勢，如果星宿仙尊不出手干擾的話，那麽巨陽仙尊煉化道痕的進度，將永遠超過星宿仙尊一頭。

另外，對整個勢力而言，北原蠱仙界的威脅也是遠大於東海蠱仙界的。北原蠱仙戰力出眾，好勇鬥狠，而東海蠱仙卻非如此。

“星宿！”

位於冰流海域的巨陽仙尊，咬了咬牙，臉色當然不太好看。

但他始終沒有動彈，仍舊在不停地煉化運道道痕。

星宿仙尊沒有進攻長生天，也沒有對超級黃金部族出手，這就沒有觸及到巨陽仙尊的底線。

如果星宿仙尊觸及這些底線，巨陽仙尊一定會回去和星宿仙尊火拚。

這點毋庸置疑！

強敵試探己方的底線，一定要狠狠回擊。否則的話，讓強敵誤以為自己軟弱可欺的話，那麽將來的日子會越來越不好過的。

星宿仙尊沒有觸及巨陽仙尊的底線，巨陽仙尊趕回去的動機就不是那麽強烈了。

趕回去又能如何呢?

到時候，星宿仙尊直接撤走，巨陽仙尊還能追到天庭不成?

就算追到天庭，還能和星宿仙尊乾架不成?這不是讓方源得利嗎?

如果星宿仙尊撤走，巨陽仙尊不去追擊，而是重新回到東海的話，星宿仙尊又重新去往北原怎麽辦呢?

如此三番五次，巨陽仙尊和星宿仙尊進進退退，前後折騰，有什麽意思呢?

趕路難道不花費仙元嗎?

巨陽仙尊若這樣做，不僅沒有煉化掉多少東海運道道痕，反而耗費時間、仙元，豈不是成了一個笑話?

而星宿仙尊卻不一樣。

就算她進進退退，也有方源交易來的仙蠱。

所以，巨陽仙尊乾脆一動不動，仍舊全力煉化東海的運道道痕。

這時卻是方源主動找上了巨陽仙尊。

“巨陽仙友，你我之間何必如此呢?我們都是被天庭迫害的人，天庭底蘊最強，中洲勢力最為強大，這是明擺著的事情。況且前不久，天庭宣傳你我皆為魔尊！我等應當聯手，共抗天庭才是。”

“你看現在，星宿仙尊竟堂而皇之地去往北原，煉化那裡的智道道痕，明顯是不把你放在眼裡啊。”

方源開勸一番，提出建議:“不如我們進行一場交易，我支付仙蠱給你，你去中洲煉化那裡的運道道痕去吧。”

巨陽仙尊哈哈一笑，回道:“看來方源仙友，也和星宿仙尊做了這樣的交易啊。然而五域一統，界壁消散，我在此地不僅能煉化東海運道道痕，還能牽扯中洲。若是想讓我放過東海，就要看方源仙友能付出多少仙蠱了。”

正當方源和巨陽仙尊討價還價的時候，星宿仙尊再次聯絡他。

“方源仙友，我的誠意你已經看到了。接下來，該你了。”星宿仙尊這次開口，直接索要仙蠱。

方源沉默了一會兒，便先將恆蠱送入寶黃天中。

說起來，這隻恆蠱原本就是天庭之物。

乃是當初方源在光陰長河中，擊潰了天庭仙蠱屋恆舟所獲的戰利品。

星宿仙尊收到恆蠱之後，檢查無誤，又聽到方源的新提議:若是星宿仙尊進攻長生天或者任何的超級黃金部族，他將支付更多的仙蠱。

星宿仙尊笑了一聲:“若是這樣做，仙蠱可不僅僅只是這三隻了。”這番態度倒是和另外一邊的巨陽仙尊很是類同。

方源心中冷哼一聲。

星宿仙尊不愧是智道仙尊，眼下局勢無疑是她最討便宜。

方源的提議，不過是為了拖延時間，爭取升煉的時機而已。

只要升煉出九轉的天元寶皇蓮，付出比此時更大的代價都是值得的！

然而現在擺在方源面前的難題是，他的仙元儲備並不足夠！

“看來只有先給至尊仙竅提速了。”方源此時的目光宛若鷹隼，銳利無比，看得天相殺招渾身一顫。

方源並不想給至尊仙竅提升光陰流速，但眼下實在沒有辦法。

且不說，他為了爭取到這個時機，付出了不小的代價。最讓方源擔憂的是，機會難得，過了這個村很可能就沒這個店了。將來說不準的，搞不好再無良機！

機遇來了，就要抓住！

至尊仙竅中，方源的宙道分身何春秋立即動手，開始施展宙道殺招。

一記記殺招催發而出，狂暴的光陰河水被引流進來，灌輸到年華池中。隨後又順著年華池，分別輸送到其他的年華分池。

由年華分池掌控的宙道分區中，時間迅速加快，明顯比周遭還要快上一截。

並且這個差距越來越大，越來越明顯。

方源成尊之後，至尊仙竅和五域的光流流速差距不大，但現在經過施為，這種差別立即分明起來。

這樣做當然有很大的隱患。

原本要過一百年才會到來的混沌大難，現在可能縮短到八十年、七十年。

一旦方源的混沌大難來臨，就是其他尊者聯手攻擊他的最佳時機，也是他內外交困的時刻！

方源神色堅毅，在這個方面他做出了取舍。

至於這番取舍究竟值得與否，那就要看未來了。

至尊仙竅的光陰流速提升上去一大截，黃杏仙元的儲備效率也隨之節節攀升。

經營仙竅方面，也大為受益。

三尊陷入僵持。

日子一天天過去，五域蠱仙界都將目光集中在三尊身上，有關於他們的動機，今後的動向等等被頻繁地討論。

何春秋因為施展了太多宙道手段為仙竅提速，暫時休養生息。

吳帥領著一乾蠱仙建設成了第一圈水脈。

方源穩定天相殺招越發艱難起來。

星宿仙尊又開口向方源索要第二隻仙蠱。

“星念蠱、星眸蠱……”方源猶豫了一下，還是挑選了星念蠱優先送給星宿仙尊。

仙道殺招——天機混淆！

這一日，方源終於正式催動了殺招，開啟了升煉九轉天元寶皇蓮的序幕。

這次的天機混淆殺招，已經被方源改良，摻和進來了多隻天道仙蠱。不僅是威能更加磅礴浩大，而且還能在一定程度上自主掌控天機混淆的范圍。

方源毫不吝嗇，直接消耗掉六成的天道仙材。

幾乎在天機混淆殺招催發成功的同時，至尊仙竅中有關天元寶皇蓮的升煉，也開始了。

四元方悔血煉池中，吳帥、何春秋，以及近十位毛民蠱仙分工明確，嚴陣以待。

如此恐怖的陣容， 只是輔助之用。

方源本體神念時刻縈繞，親自煉蠱！

轟隆隆……

碧光綻射，如江流奔騰。

香氣四溢，令人心曠神怡。

這才第一步，就有小象般規模的九轉木道仙材瞬間消耗。

九轉仙蠱每一隻都非同小可，天元寶皇蓮又是元蓮仙尊的本命蠱，同時更對眼下方源有著巨大的幫助。

這是一個巨大的變數！

因此很快，方源就感到到自身的氣運發生猛烈的波動。

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！