方源腦海中念頭一動，八轉仙蠱屋煮運鍋便猛烈發動起來。

方源分出一些視線，朝自身頭頂望去。

就將自家的九轉煉道氣運，宛若一尊火爐。

火爐好像是陶土製造的，表面有許多裂縫，給人粗製濫造的感覺。

在火爐的底部，是一小堆的柴火，正在拚盡全力地燃燒著。這是表明方源已經動用了全部的仙元儲備！

而在火爐當中，有兩團雲霧糾纏不休。

一團仙鶴雲霧白色為主，點綴黑色，和天相殺招十分相似。這團煙霧趨於崩散，但每一次瀕臨崩潰，火爐中就散發出一股熱力，將煙霧再次強行聚攏。

而另一團雲霧則稍小一些，宛若青蓮。青蓮雲霧和仙鶴雲霧恰恰相反，後者趨於崩散，而前者反而是太過緊實。火爐絕大半的熱力都燒烤這團青蓮雲霧，仿佛在烤製青石。

青蓮雲霧大半還是十分凝聚，只有少數被消融開來，不斷彌漫，順著火爐的裂縫滲透下去，一路下沉到火爐的底部，仿佛要扎根一般。

“火爐粗製濫造，充滿裂縫，說明我根基不穩，至尊仙竅還有隱患，沒有經歷過一次混沌大難，進步空間極大。”

“仙鶴雲霧乃是天相殺招，青蓮雲霧則象征著我升煉天元寶皇蓮一事。”

“其他尊者的氣運呢?”

方源努力查看，但火爐之外的氣運就一點都看不到了。

他在八轉的時候，氣運如同銀光氣柱，三尊的氣運分別顯化為三團雲霞。

但是現在他成為了煉道尊者，三尊氣運就徹底觀察不到了。

方源也知道原因。

排除掉雙尊的防禦偵查的手段外，最主要的原因是煮運鍋層次太低了。它只有八轉層次，能夠觀察到方源自身的九轉氣運，已經很不錯了。當然這其中，肯定是還有細節沒有顯示出來。

還要讓它再偵查出其他兩尊和方源的氣運糾纏的部分，就太難為煮運鍋了。

“不過就算我能偵查到氣運糾纏的部分，隻怕也不敢作為參照的證據。”方源心道。

瘋魔窟之爭前，方源就三番五次察運。

現在回頭來看，關於星宿仙尊、幽魂魔尊的氣運彰顯，是沒有錯的。主要原因是當時，星宿仙尊分列三相存在，幽魂魔尊狀態並不正常，同時兩者都沒有修行運道。

而關於巨陽仙尊的金霞氣運，顯然是錯的。

巨陽仙尊以血道手段重生復活，如此重要的一點，在氣運中毫無顯示。同時他的戰鬥體系有著極其恐怖的後勁，這一點也沒有顯露。

代表巨陽仙尊的金霞氣運，大半時間都在下風。

巨陽仙尊定然是運用了運道手段，在自身氣運上面進行了偽裝，誤導了方源。

他是巨陽仙尊，曾經專修運道，又十分熟悉煮運鍋，做到這一點並不是匪夷所思的。

方源現在打算用天機混淆殺招，來欺騙蒙蔽其他兩位尊者。事實上，關於這一點，巨陽仙尊早在瘋魔窟之爭前，他就已經在做了！

至尊仙竅。

四元方悔血煉池。

灰色的火焰熊熊燃燒，宛若小山般巨大。

木道仙材一個個投入當中，宛若蠟燭被迅速融化。

而在火焰的最底部，是一塊萬年玄冰。

玄冰當中封印著八轉仙蠱天元寶皇蓮！

鎮守的蠱仙們原本一個個神色緊張，但此時已經煉蠱煉製了十多天，此時一個個的臉色已是興奮又歡悅。

“所有的仙材又都順利消融了。”

“照這個進度，再有十幾天，就能升煉成功！”

“這是何等絕妙的煉蠱手段！表面上來看，是火煉、冰煉為一體，實質上卻是完美融合了人族隔絕流、毛民自然流的煉蠱奧義。”

“還有很多關鍵的地方，充滿了神秘。我們即便是全程參與，親眼目睹，也無法理解當中的緣由。主上不愧是煉道成尊，我等和主上的差距宛若天地雲泥！”

但就在這時，方源神情陡然一沉。

“不好，煉蠱要失敗了！”

一股強烈的煉道直覺，在瞬間充斥了他的心田。

方源對這個判斷沒有絲毫的懷疑，並且在瞬間，他又知曉了真相

是木道仙材的處理出現了問題！

這些木道仙材看似沒有問題，實際上每一步都存在微小瑕疵。這些瑕疵一步步積累起來，到現在足夠規模，就破壞了整體。

再這樣繼續下去毫無必要，方源果斷開始下令，終止此次煉蠱！

“什麽?為什麽要終止！?”

“明明一切都很完美啊。”

“笨蛋，主上既然已經做出了決定，那一定是正確的。我們的實力太過渺小了，怎麽能理解?立即聽令行動就行了！”

四元方悔血煉池中，十幾位蠱仙一陣手忙腳亂，開始逐步地停止煉蠱。

花費了接近一天一夜的功夫，在方源和一乾人等的全力施為下，第一次升煉主動停止了。

之前投入的大量九轉仙材，都打了水漂。

十幾位蠱仙都有一些輕微的傷勢，四元方悔血煉池也有破損。

最讓方源心疼的，還是黃杏仙元的損耗。

而作為主持煉製仙蠱的主要人物，他受的傷是最重的！

仙道殺招煉己。

方源催動殺招，將許多木道、煉道混雜在一起的道痕統統煉化，心中則在慶幸。

“幸虧成就了尊者，有了如此程度的煉道直覺，哪怕在煉製九轉仙蠱的過程中，都能夠掌握主動！”

主動和被動完全是兩個概念。

就像這一次，方源提前預感到了失敗，便立即停手。主動撤銷，承受的損失要少很多，更關鍵的是有了防備後，受傷程度暴降到了最低點。

升煉九轉仙蠱非同小可，若是預感不到，忽然失敗，十幾位輔助的蠱仙至少要當場慘死一大半，四元方悔血煉池很可能毀滅成渣，幸運一點，可能會有一部分殘存下來。

方源受傷會更加嚴重。當場重傷是肯定的！

但現在主動停手，資源損失、蠱仙、仙蠱屋受損的情況都得到了巨大的遏製，八轉的天元寶皇蓮也保存得非常好，沒有一絲受損。

當然，這也是和方源精心設計的升煉之法有關系。

他的這次升煉之法，特意先將八轉天元寶皇蓮運用冰煉之法隔絕下來，只等到最後幾步正式融合。

“若是能得到一些不敗福地的成功道痕，那就好了。”

“或者我的木道境界提升上來，關於木道仙材的感應和處理能力上漲一大截，也能對現在有巨大幫助！”

方源心中想著。

不敗福地的成功道痕，方源到現在也未能探明究竟。

他現在是煉道尊者，理論上是天地間的煉道第一人，煉道無上大宗師境界令他能掌握天底下當下一切的煉道手段。

但是不敗福地源自於毛民的種族傳承，到現在天庭都未能拿下這片福地，顧忌得很。不敗道痕對於煉蠱的幫助太大了，按照方源的推測，它包含煉道奧義，但還有人道方面的非凡奧妙。

這點從《人祖傳》中的記載，就可以揣度出來。

正是因為有人道奧妙，方源目前並不能複製出成功道痕。

暫時休整。

方源一邊療傷，一邊穩定天相殺招，一邊動用偵查手段，觀察雙尊動向。

巨陽仙尊在冰流海域，而星宿仙尊仍舊深入北原，都在積極地煉化自然道痕。

“保持這樣的情況，是最好的。”為此，方源寧願付出更多的仙蠱。

這就是有必要的取舍！

“但是，雙尊不可能完全煉化了兩域的自然道痕。留給我的時間，其實已經不多了！”

方源心中一片雪亮。

很簡單，東海、北原多麽廣闊，蘊含的自然道痕規模眾多，即便是雙尊也難以在短時間內煉化。

這點很容易就知道。

只要查一查歷史記載，參照一下歷代尊者們行走天下所要耗費的時間，就可以了。

“局限雙尊的不只是時機問題，還有仙元！”

“這兩人的仙元儲備並不足夠，煉化不了所有的自然道痕，就會提前中止。畢竟他們手頭上還得保留一批仙元，防備大戰和意外。”

想到這裡，方源不禁咬了咬牙。

這一次煉蠱失敗，對他而言很不利。

因為不是前期失敗，而是在中後期失敗，一切都要重頭再來。

而留給方源的時間很稀少，方源估計，接下來恐怕就只有一次機會。

“不，一次機會太少了。”

“實踐證明，我雖然是九轉煉道尊者，但是煉製九轉仙蠱遠不如煉製八轉的成功率。”

“看來，還是要再搏一搏！”

方源當即下令，至尊仙竅中何春秋再次行動起來。

宙道殺招連連催發，至尊仙竅的光陰流速再次激增！

但方源為此付出的代價更大。

因為之前動用的宙道手段，已經時間間隔太短，效果幾乎忽略不計。為了強行提高仙竅的時間流速，方源動用了其他的宙道殺招。

何春秋一身的宙道道痕，幾乎消耗光了！

可以說，方源的這個宙道分身算是廢了。

不過眼下，春秋蟬無法使用的情況下，宙道分身廢掉也關系不大。

一切休整妥當後，方源幾乎是爭分奪秒一般，再次開始升煉天元寶皇蓮！

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！