至尊仙竅。

“快，接替我，我快要支撐不住了。”

“我來！”

“呼呼……總算又撐過了一波。”

四元方悔血煉池中，輔助的一乾蠱仙們個個氣喘如牛。

自從第一次失敗之後，方源又接連兩次失敗。

木道九轉仙材倒是不缺，但時間越發稀少，這便促使方源采用了更為激進的方法。

他改良了煉蠱的步驟。

八轉的天元寶皇蓮還是要保護的，但是之前的步驟就變得更加簡略了。為此，仙元消耗更加劇烈，同時每一步驟更加繁複，需要輔助蠱仙們拚盡全力。

很顯然，這些蠱仙已經到達了極限。

方源本體眉頭緊皺。

又是好幾天過去，雙尊未動，但局勢對他而言，卻是更加惡劣了。

不只是升煉九轉天元寶皇蓮沒有多少起色，天相殺招的修補也變得困難起來。

太古黑白兩天的融合，已經達到了最為激烈的時刻。

五域上空的天空，完全是黑白混淆，並且不斷地突變。局部地區時而白天，時而黑夜，凡人們，鳥獸們無不惶恐驚懼，覺得是末日來臨。

浩大的太陽行進的路線都變了！

但凡抵擋在它面前的，不管是黑雲雲海，還是魂獸的大軍，都被碾壓成渣。

天相仙鶴哀鳴不斷，方源屢屢動用煉道手段，也只能緩和它身上的傷勢。

天相仙鶴的身上，傷勢正在逐漸累積。

偏偏方源也達到了自身的極限，不可能再對天相殺招改善更多。要知道他可是在暗中主持升煉九轉仙蠱的！

“最關鍵的，還是時間。”

“巨陽仙尊、星宿仙尊恐怕已經快要收手了。”

方源已經將第三隻星眸仙蠱，交付給了星宿仙尊，穩住了她一段時間。

並且，方源一直在和星宿仙尊、巨陽仙尊交流扯皮，用交易仙蠱的提議來嘗試著拖延時間。

在這個期間，星宿仙尊、巨陽仙尊也數次調動偵查手段，探查方源的情況。

好在天機混淆殺招效果良好，為方源遮掩住了情況。

方源現在仙元消耗很多，儲備非常稀少，戰力下滑很是嚴重。若實情真是暴露出來，一定會引起雙尊的聯手狂攻！

北原腹地。

星宿仙尊望著黑白交錯的天空，眼眸閃過一抹光芒。

“時機差不多了。”

“這是兩天天脈融合的最關鍵的時刻，也是最激烈的時刻。”

“若真是被方源熬過去，天相殺招很可能就保留下來。”

“但這怎麽可能呢?”

星宿仙尊微微一笑，竟是忽然動身，化作一道星芒，轉眼消失。

她一路飛行，很快就重新來到了瘋魔窟。

輕車熟路之下，星宿仙尊闖入第九層虛空。

幽魂魔尊被困於此處，見到星宿仙尊立即爆發怒吼，向她撲殺而來。

星宿仙尊早有準備，一邊抵禦幽魂魔尊的攻擊，一邊催動手段，形成一片通道。

星宿仙尊飛入通道，幽魂魔尊緊追不舍，直接來到了北原外界。

“什麽?”幾乎一瞬間，方源、巨陽仙尊都有了感應。

“難道星宿仙尊是想釋放了幽魂魔尊，借助他來屠戮我北原生靈嗎?！”巨陽仙尊皺起眉頭。

這個可能，他早已有考慮。

只是這根本就不是天庭的風格。

果然，巨陽仙尊沒有猜錯，星宿仙尊邊打邊退，引著幽魂魔尊一路飛升到了兩天中去。

“呵呵呵，方源有麻煩了。”巨陽仙尊心頭一松，頓時就有些幸災樂禍起來。

“星宿仙尊，你在做什麽?！”方源立即通過寶黃天傳信質問，語氣憤怒，“我可是剛剛給了你三隻仙蠱！”

星宿仙尊微笑:“正因如此，就讓我來告訴你一個不為人知的秘密吧。”

“當年，幽魂魔尊想要開創的並非魂道，而是殺道。”

“他是宿命天定之人，自然身懷氣運，機遇不斷。有一次他探索太古黑天，你知道遇到了什麽?”

星宿仙尊語氣微妙。

方源聽了，面色頓時微微一沉，一個念頭浮現而出。

這其實並不難猜。

首先，幽魂魔尊的狀態一直就不對勁，喪失了人性，瘋魔窟之爭中還主動填補胎壁漏洞。

其次，就看星宿仙尊眼下的舉動，她費盡心思地將幽魂魔尊引到太古兩天，無非是想對方源不利。

但如何對方源不利呢?

天相殺招雖然只能停留在太古白天中，眼下瀕臨崩潰，但還是可以自由轉移的。

所以，理論上方源只需要避而不戰，帶著天相殺招不斷轉移，避開星宿仙尊就可以了。

到那時，幽魂魔尊可沒有什麽理智，只會專打星宿仙尊一人。畢竟星宿仙尊帶給幽魂魔尊的威脅感最是強大。

而現在，星宿仙尊既然這麽做了，那麽她定有手段可以讓幽魂魔尊來對付方源。

結合現在方源的處境，一個極有可能的答案簡直呼之欲出。

方源不禁冷哼一聲。

星宿仙尊果然公布了真相:“看來方源仙友已經猜到了，沒錯。當年，幽魂還未成就魔尊的時候，卻是已經掌握了食道手段。有一次，他在太古黑天中探索，竟意外地碰到了一隻太古黑天天靈。”

“幽魂想要開創殺道的心情十分迫切，他從這隻天靈的身上看到了開創殺道的巨大契機。於是，他便用食道手段，將這隻太古黑天的天靈吞入腹中，和自己融為一體。”

太古黑天天靈！

當初，盜天魔尊既然能遭遇到太古白天的自然天靈，為什麽太古黑天就沒有?

原來，黑天天靈竟然是被幽魂魔尊吞下了。

“方源仙友，三隻仙蠱我收下了，我還要繼續回轉北原，煉化智道道痕。幽魂魔尊就拜托給你了。”星宿仙尊丟下這句話後，開始轉身。

幽魂魔尊見她退走，態度上卻流露出猶豫之色。

他瞪著星宿仙尊的背影，但又轉頭朝著方源的方位遙望，似乎那裡有十分吸引他的存在。

方源面沉如水。

幽魂魔尊還在北原的上方，卻感受到了東海這邊的天相殺招。很明顯，他當初吞食了黑天天靈後，即便沒有最終領悟出殺道來，也掌握了許多奧妙，最終催生魂道這個流派。

幽魂魔尊被困在第九層虛空中感應不到，在五域中或許也感應不到，但是到了太古兩天之中，卻是有了十分清晰的感應。

“黑天天靈、白天天靈分別照應太古黑天、太古白天，宛若福地地靈，洞天天靈，掌握太古兩天的權柄。”

“正是因為這樣，以白天天靈為核心的天相殺招，才能夠洞察入微，感應到太古白天當中的諸多洞天，同時還能幫助我迅速入侵天庭。”

“現在，太古兩天融合，黑白兩天天靈也就有了融合的天然趨勢。不管哪一方吞食了對方，都會實力大漲，成為融合後的太古兩天的新核心！”

種種因果緣由在方源的腦海中一閃即逝。

那邊，幽魂魔尊已是做出了決定，他更像是遵從了身體內的本能，一頭向方源撲來。

他體型龐大，不是嚴格意義上的人體了。但卻是貨真價實的九轉修為，速度極快，尤其是在黑天中飛行，簡直堪比瞬移！

方源歎息一聲，看著幽魂魔尊越發逼近，他帶著天相殺招，毅然飛向了……

太陽！

太陽乃是太古白天之物，最是克制黑天中的存在。

幽魂魔尊吞食了黑天天靈，無疑會被壓製。

方源沒有四處轉移。

一來，天相殺招不穩定，速度快了，很容易崩潰。二來，迎向太陽，對天相殺招而言，環境適宜。三來，方源若是轉移到其他地方，和幽魂魔尊開戰，其他兩尊搞不好發現了虛實就要趁機下手！

方源最主要的目的，還是在升煉天元寶皇蓮上面。

他要盡全力拖延時間，並且主持升煉！

嗷吼！

幽魂魔尊開始追殺方源。

無數黑色煙氣，成千上萬，宛若鎖鏈，罩向方源。

方源冷哼一聲，勉強抽出心神，將黑煙鎖鏈擊潰。

他速度再增，更加接近太陽。

兩者距離迅速迫近，炙熱的光和火，令方源漸漸睜不開雙眼。若非防禦手段催動，他早已被點燃成一個人形火炬。

幽魂魔尊緊追不舍。

他張口吐出浩蕩魂河，又飛射出無數魂槍，還引發層層爆炸。種種手段妄圖攔截方源，還在半途，就被太陽的光輝壓製大半。到了方源這裡，就被方源迅速擊潰。

天相哀鳴不斷，聲音更加淒厲起來。

越是接近太陽，周圍海量的光道、炎道道痕，讓天相殺招也承受不住。

“不能再接近了，再近的話，我就無法維持天相。”方源咬牙，只能伴隨著太陽前行的方向，和它保持一定的距離。

幽魂魔尊終於殺了過來，和方源展開正面的交鋒。

方源邊戰邊退。他一方面要守住天相殺招，一方面又要對付幽魂魔尊，還要主持升煉九轉仙蠱，腦海中的念頭以恐怖的速度削減，仙元儲備更是早已告警！

局勢危急！

不能再這樣下去，真正交手起來，虛實就被看透了，天機混淆也遮掩不住。

方源眼中閃過一抹凶芒，他十分清楚，現在雙尊一定是目光炯炯，死死地盯著這邊的動靜！

“天相，只能犧牲你了！”

下一刻， 方源悍然發動了天機混淆殺招。

只是這一次，他消耗的天道仙材選擇了天相殺招的核心——太古白天天靈！

天相哀嚎，震恐地看著自己的主人。

然後，幾個呼吸的時間，它就徹底消散。

海量的臨時的天道道痕，宛若山巒一般，加持在了方源的身上。

幽魂魔尊暴怒，方源在他眼前將天相毀滅，沒有給他留下分毫。

下一刻，魂道殺招爆發出來，攻勢如黑潮倒卷蒼穹。

方源冷哼一聲，轉身飛射，向著太陽而去！

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！