仙道殺招——七殺虹光！

方源伸手一推，一道虹光便從掌心飛射而出。

轟隆。

一聲巨響，虹光陡然膨脹數十倍，宛若天柱左右橫掃，將無數魂霧煙瘴掃除。

得到了空隙，方源速度激增，從魂霧煙瘴中順利突圍而出。

一瞬間，炙熱的太陽充斥方源的視野，恐怖的光和熱將方源身後的魂霧煙瘴迅速消弭。

幽魂魔尊憤怒嚎叫，撕扯開已是稀薄的魂霧煙瘴，再次追殺迫近。

“還跟著?”方源眼中閃過一抹冷光。

關鍵時刻，他悍然犧牲了白天天靈，沒有了天相殺招的拖累，他好似卸掉了一座無形大山。

之前無法接近太陽，是因為天相殺招拖累。

現在方源沒有了這個顧忌，立即再度逼近太陽。

恐怖的白熾光輝，幾乎要照瞎方源的雙眼。急劇攀升的溫度，即便隔著三重防禦手段，也讓方源開始呼吸困難，渾身早已大汗淋漓。

身後的幽魂魔尊再次催發殺招，數百個手臂宛若參天巨木。從他身上洶湧而出的黑色煙霧，很快佔據方圓數裡之地。

幽魂魔尊攜帶著滾滾黑霧，不斷拉近和方源的距離。

“竟然還想要戰場殺招拘我?”方源眼中閃過一抹詫異之色，立即出手，輕易擊潰了黑霧。

幽魂魔尊頓時遭受反噬，氣勢下跌一大截。

方源大半心神仍舊縈繞在至尊仙竅之中，升煉天元寶皇蓮的事情一直都沒有落下。

坦白而言，現如今的幽魂魔尊帶給方源的壓力，其實很小！

神智不清，是幽魂魔尊最大的弊端。

就好像剛剛他遵循本能，想要困住方源的施展戰場殺招的舉動，太過愚蠢了，被方源輕而易舉地破解，反而令自己遭受了巨大反噬。

之前在瘋魔窟中，方源、巨陽仙尊、樂土等人陷落到了生死門中，幽魂魔尊戰力強大無比。

但現在沒有生死門的魂道環境，幽魂魔尊的威脅下降了好幾個層次。

“最重要的一點，幽魂魔尊現在狀態不佳，應當是彌補瘋魔窟那處漏洞所付出的高昂代價了！”

“如此看來，那處胎壁漏洞已是被幽魂魔尊彌補好了。”

方源知道，蠱修世界的胎壁若出現漏洞，天道會動用各種手段進行自愈。只是因為世界之外的混沌不斷衝擊，自愈十分艱難。胎壁漏洞越是巨大，這種難度就越是巨大。

當初，盜天魔尊破壞出來的漏洞，就得是數位尊者的力量聯手，才能克制。

無極魔尊在瘋魔大陣中心的漏洞，卻是最小的。瘋魔大陣不斷抵禦混沌，嚴格控制漏洞的規模，瘋魔窟才能長存至今。

瘋魔窟之爭後，幽魂魔尊主動填補了這個漏洞，用自身的底蘊抵擋混沌衝擊，給天道治愈爭取了充足的時機。

漏洞被彌補並不出奇。

若有漏洞還存在，按照天庭的立場，星宿仙尊不會將幽魂魔尊勾動出來。事實上，若是漏洞還有，幽魂魔尊也不會出來。按照方源的推算，他會一直全力鎮壓漏洞！

“可惜鬼不覺殺招無效，否則我能輕易擺脫幽魂魔尊。”

方源繼承了盜天真傳之一的鬼不覺，可惜這個情報早已為尊者所知。

幽魂魔尊、星宿仙尊乃至巨陽仙尊，都有破解之法。

“鬼不覺殺招畢竟是在盜天時代開創的，到如今已經超過三十多萬年，在尊者眼中早就落伍了。”

方源也想要改良，可惜偷道境界、魂道境界都不足夠。

不過即便沒有鬼不覺殺招，方源仍舊可以從容地脫離幽魂魔尊。

下一刻，他便催動了醞釀已久的戰場殺招！

殺招催發而出，將方源本人包裹進去，然後迅速濃縮一點，寄托虛空。

幽魂魔尊撲殺過來，對原地狂轟濫炸，始終無可奈何，他在原地逡巡，不斷憤怒嚎叫。

“機不可失，失不再來！”戰場殺招中，方源眼中精芒爆閃，幾乎開始全力升煉天元寶皇蓮。

這恐怕是他最後的時機了。

四元方悔血煉池中，火焰蒸騰，冰川開始融化，一塊塊九轉仙材仿佛大白菜般，毫不吝惜地送入火焰之中。

火焰焰心裡流淌出一滴金紅色的液滴，仿佛是熔岩一般濃稠。

赤紅色的熔岩液滴，表面籠罩著一層淡淡的金輝，緩緩地墜落下去，直至滴到天元寶皇蓮的身上。

在方源的全力催動下，赤紅熔岩液滴開始緩慢地滲透，逐漸在天元寶皇蓮的表面消散。

一乾輔助的蠱仙們都不敢大聲喘息。

因為他們都知道，這是最後幾步，最關鍵的時刻！

一旦在這裡失敗了，八轉的天元寶皇蓮輕則重創，重則毀滅。

方源不見了！

幾乎在方源進入戰場殺招的同時，星宿仙尊、巨陽仙尊就都催動最強的偵查手段。

天機混淆的保護下，他們只是發現了方源縮進戰場殺招裡頭，沒有發現升煉的真相。

“果然是用了這招麽……”星宿仙尊並不意外。

若是神智很清楚的幽魂魔尊，方源不會做出這種蠢事。但幽魂魔尊狀態擺在這裡，方源采用這個手段來巧妙避退，就很明智了。

“他是想要太陽，來削弱幽魂嗎?”巨陽仙尊猜測著。

幽魂魔尊留守在方源消失的地方，但是太陽仍舊在不斷前行。

星宿仙尊微微一笑，立即聯絡巨陽仙尊，向後者提出了一個聯手的建議。

巨陽仙尊不禁怦然心動。

星宿仙尊沒有提出對方源動手，而是將目標定在幽魂魔尊的身上。

幽魂魔尊神志不清，又脫離了生死門這樣的環境，雖然是尊者修為，但卻是最弱的一方。此時是消滅他的好時機。

若是將來幽魂魔尊神智清醒，那五域兩天中就又多了一位布子的棋手了。

這是三尊都不想看到的。

星宿仙尊不僅聯絡了巨陽仙尊，還和方源溝通。

“這個老女人，真是好算計。”

“不僅從我這裡得到了仙蠱，還煉化了北原的智道道痕，摧毀了我的天相殺招不說，現在還要對付幽魂魔尊！”

智道蠱仙的手段一旦發動，都是環環相扣，讓人漸漸難有抵抗之力。

星宿仙尊乃是古往今來最強的智道蠱仙，她的手段和謀劃，讓方源、巨陽都為之忌憚。

然而，不得不說星宿仙尊的提議，非常誘人。

幽魂魔尊如此狀態，空有力量，卻智慧低下，這是最好的獵物。

“換做平時，我會意動。可惜現在，升煉天元寶皇蓮才是我的重中之重。”方源想到這裡，還是答應了星宿仙尊這個提議。

方源若是不出手，就顯得相當可疑了。

一方面，會讓星宿仙尊、巨陽仙尊誤以為方源仙元緊張，引發雙尊合攻的可能激增。

另一方面，方源縮在一旁，其他兩尊也不好對幽魂魔尊下手。他們還要防備方源做漁翁呢。

此時，至尊仙竅中，第六滴赤紅熔岩已經滲透到了天元寶皇蓮中。

方源一邊答應星宿仙尊，一邊又聯絡巨陽仙尊:“巨陽仙友，星宿仙尊恐怕有更深的謀算。不要忘了，她曾經控制過幽魂魔尊。有很大可能，她會利用我倆的力量削弱幽魂魔尊，然後再度進行控制。”

巨陽仙尊很快回應:“天庭仍舊勢大，星宿仙尊的智謀也是深不見底。然而幽魂魔尊還是要嘗試鏟除，將來他若恢復神智，對我等都不利！”

巨陽仙尊也答應了星宿仙尊的聯手提議。

因為這對他而言，也有利。

他現在仙元充沛，進行戰鬥的話，仙元會迅速損耗，這就穩定甚至會加大他在這個方面的優勢！

巨陽仙尊、星宿仙尊殺進兩天，開始和幽魂魔尊交鋒。

幾個回合下來，在雙尊的不斷催促下，方源隻得撤銷戰場殺招，也亮出本體，參與圍攻。

沒辦法。

再不出去，巨陽仙尊、星宿仙尊就要聯手破解他的戰場殺招，逼他出來了。

幽魂魔尊神志不清，拿方源的戰場殺招沒有辦法，但其他兩尊卻非如此。

星光璀璨，金芒如潮，方源的圖騰殺招緊隨其後。

幽魂魔尊遭受圍攻，狼狽不堪，數百個手臂折損大半。

他悍然反擊，張口噴吐浩蕩魂河，黑色魂雷數以萬千，猛烈爆炸不休。

他的主要目標，還是放在方源的身上！

“若是他吞並了白天天靈，恐怕會靈性大漲，神智提升。所以才如此恨我麽……”

方源咬牙，卻是不閃不避！

因為至尊仙竅中，已經到了最後的一步。

第九十九滴熔岩落在了天元寶皇蓮上，緩緩滲透……

轟隆隆……

方源的視野全數漆黑，身邊到處都是冤魂的哀嚎和淒鳴。

數重防禦殺招綻射各種光輝，方源七竅溢血，魂魄遭受劇烈震蕩。

“怎麽回事?”

“失誤了麽?”

雙尊退守一旁， 按照剛剛的情勢，方源應當有一些時間撤退才是。

巨陽仙尊、星宿仙尊互看一眼，都沒有動手。

他們當然不會救方源，但道痕互斥，對方源下手的話，首先就要削弱魂道攻勢。

方源利用幽魂魔尊的攻勢，爭取到了最後的時間。

轟！！！

四元方悔血煉池中猛地爆發出衝天的光輝，天元寶皇蓮在這一刻升煉成功，九轉氣息宛若海嘯狂潮一般，迅猛擴散，充斥天與地。

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！