三轉天元寶蓮蠱。

四轉天元寶君蓮。

五轉天元寶王蓮。

五轉之上……天元寶皇蓮！

從琅琊派得到的天元寶皇蓮仙蠱，終於在此刻，被方源升煉到了九轉。

這隻九轉仙蠱乃是一片碧綠的荷葉，宛若釉質的表面，豐潤光滑。在這荷葉中心，是一朵荷花的花骨朵兒。

荷花的花瓣潔白如玉，沒有一點瑕疵，鮮嫩純美，不含絲毫世俗之氣。

九轉的天元寶皇蓮一經煉成，便自行催發，周圍的元氣不斷被它汲取，化為一滴滴的透明露珠。

這些透明的露珠順著綠墨釉質的荷葉，越積越大，然後一滴滴地滾落到中心的白玉花苞之中。

白玉花苞默默汲取這些透明露珠，從花苞的最頂端的那一點上，開始泛起一抹粉色。

方源親自升煉的這隻仙蠱，自然非常清楚:白玉荷花花苞會汲取越來越多的露珠，然後花苞的顏色又白色轉為粉色，又會從粉色轉為鮮豔的紅色。

當花瓣完全轉化成紅色，就會盛放開來，露出裡面的翡翠蓮蓬。

翡翠蓮蓬中有九九八十一顆蓮子，每一顆蓮子都呈現黃色，都是黃杏仙元！

黃杏仙元被采摘之後，盛放的荷花便會再次收攏，鮮紅褪盡，化為白玉花瓣。然後積蓄吸收透明露珠，不斷循環盛放、收縮的過程。

“九轉天元寶皇蓮蠱，元蓮仙尊的本命蠱，仙蠱排行榜第六……”一系列相關的消息，在方源的心頭劃過，無不證明著這隻仙蠱的價值。

但事實上，方源清楚，天元寶皇蓮排在第六位，還是被普遍低估了的。

為什麽呢?

宿命蠱被毀之前，尊者無敵，統領一個時代，雙尊不共世。

元蓮仙尊雖然因為有九轉天元寶皇蓮蠱，成為歷代尊者中仙元最充沛的人。但這點優勢，其實在他一生中並沒有得到最好的體現。

因為他的時代，就只有他一個尊者，太多的九轉仙元都用不了。沒有對手，也是強者的寂寞和遺憾！

但現在不同了，宿命蠱被毀，三尊共世，說不定還有其他的尊者復活。

“天元寶皇蓮啊，在我的手中，你將綻放出更奪目的光彩！”

方源心中歡喜。

得到了成果，這一次的冒險就值得了。

哪怕他為此付出了恐怖的代價。

多番煉蠱失敗，方源庫藏中的九轉木道仙材，直接耗費了三成！

“眼下危機卻未徹底解除呢。”方源旋即冷靜下來。

在他周遭，都是黑暗魂河滾蕩不休。

“破。”方源低喝一聲，催動殺招，宛若一顆流星，突圍而出。

沒有升煉牽扯他的心神，他現在余力很多。

幽魂魔尊再次撲殺過來，方源爆退。

“方源仙友，你我聯手攻他。”星宿仙尊出聲提醒。

巨陽仙尊的眼神也緊緊盯著方源，運道手段瘋狂偵查，似乎想要驗證方源仙元儲備究竟有多少。

方源冷哼一聲，臉色鐵青，氣急敗壞地道:“二位是欺負我年輕嗎?說好的你我三人聯手，結果我陷入魂道攻勢，你們二人不救助我一手也就算了，居然連幽魂魔尊都放過，站在這裡看戲?這就是你們的聯手?”

說著，他催動複合殺招，爆發出一陣黃褐之光，擋下幽魂魔尊的攻勢。

星宿仙尊沉默了一會，微微一笑:“方源仙友你誤會了，我們雖然聯手，但道痕互斥，隨意動手反而不美呢。”

話音剛落，她便揮手一灑，大量星塵落在幽魂魔尊身上，將他數根巨臂直接打斷。

巨陽仙尊也旋即出手，金芒如沙，不斷消磨幽魂魔尊的氣運。

方源心頭再次微微一松，不由暗自感歎:這天機混淆殺招效果真的很好。

剛剛局勢其實十分凶險。

只要方源被雙尊稍稍看出一絲端倪來，就會立即惹來雙尊狂攻。偏偏這個時候，方源仙元儲備非常稀少，很是要命。

雙尊若來攻，方源他只有暫避鋒芒了。

方源雖然沒有了白天天靈，但從這點來看，也是相當值得的了。

縱觀方源的所有手段，也只有這個殺招再消耗了白天天靈之後，才能在如此近距離下，隱瞞住雙尊。

但接下來能隱瞞多長時間，方源就說不準了。

幽魂魔尊爆吼一聲，催動燃魂爆運殺招，擋住巨陽仙尊的金沙消磨。

但幽魂魔尊仍舊殺向方源！

方源摧毀了白天天靈，對幽魂魔尊而言，仇恨太深了。

方源冷哼一聲，沒有強硬攻擊，而是領著幽魂魔尊飛向星宿仙尊。

三尊圍攻幽魂魔尊，各自佔據一個位置，相互距離很遠，但現在方源、幽魂魔尊速度都很快，貼近過來也不費事。

星宿仙尊心中冷哼一聲，下一刻，星光如水，宛若海浪從她的口中噴吐而出。

星光海浪環繞星宿仙尊周身一圈，從浪花中飛射迸濺出或大或小的流星。

刹那間，億萬流星飛舞戰場，令人眼花繚亂！

“星宿仙尊還有這樣的一招，能在短短時間裡，爆發出這樣多的星塵……”方源心頭一震。

這些星塵對他而言，並無多少威脅。

因為他隻消輕輕一抹，就能將星痕煉化，破解掉星塵攻伐最精妙最磨人的根基。

但幽魂魔尊不行啊。

他神志不清，被星塵不斷射中，身軀立即殘破起來，憤怒地吼叫，渾身傷勢迅猛積累。

“好機會！”方源翻身再戰，猛地施展出一記殺招。

這是煉道手段。

殺招迸發出璀璨光輝，籠罩大半幽魂魔尊，光輝照射之處，魂獸之身飛速溶解。

但星宿仙尊卻是眉頭大皺，低喝道:“方源你在做什麽?！”

原來，方源雖然殺傷著幽魂魔尊，但是這煉道殺招也對星道道痕有效。

星宿仙尊好不容易積累下來的星痕，就被方源這樣消解了大半。

幽魂魔尊因禍得福，一下子就輕松起來。

“失誤，失誤。”方源哈哈一笑。

幾個回合之後，巨陽仙尊也皺起了眉頭，語氣包含憤怒之意:“方源，你究竟意欲何為?！”

方源滿臉無辜地道:“二位仙友，我正在努力和你們一起圍獵幽魂魔尊啊。只是道痕互斥，你我三方缺少聯手配合的默契而已，再戰片刻，就會好了。”

巨陽仙尊、星宿仙尊齊聲冷哼。

方源明顯是故意的，他就像是一個攪屎棍，不斷干擾星宿仙尊、巨陽仙尊出手。

又幾個回合之後。

巨陽仙尊大怒:“方源，你夠了啊！你放出那些太古魂獸，被幽魂魔尊完克。現在又被輕易吞吃下去，讓他傷勢迅速恢復三成。”

方源摸摸鼻子:“我並不知道幽魂魔尊竟有這等手段。”

說著，又放出幾頭太古魂獸來。

星宿仙尊眼中星芒綻射，死死盯著方源，聲音如冰:“你還放?！”

方源淡然一笑:“星宿仙友勿惱，這幾頭太古魂獸被我種下了手段，此乃我的計謀也。二位且看好了。”

然後不久後，星宿仙尊、巨陽仙尊便看到幽魂魔尊的傷勢恢復速度明顯加快了，同時萎靡的精神也恢復了許多。

這次不待雙尊質問，方源提前就摸摸鼻子:“啊，看來我的嘗試失敗了。”

巨陽仙尊沉默不語，星宿仙尊正要開口，方源忽然冷哼一聲:“二位，且攔截一下，我要醞釀一記凶狠手段！”

說著，他便飛升上空，俯視戰場。

雙尊對視一眼，同時出手攔截幽魂魔尊。

方源醞釀片刻，頭頂形成一片火雲。從火雲中墜落下一顆顆的熔岩流星，這些流星大如山嶽，拖拽著長長的濃煙焰尾，紛紛砸向幽魂魔尊。

幽魂魔尊遵循本能，抬頭嘶吼，然後就看著一顆顆流星劃過長空，一顆都沒有砸中他！

這些熔岩流星成百上千，劃過戰場，飛速墜落。

星宿仙尊臉色越發清冷，眼眸如電，頭頂顯現星宿棋盤。

星宿棋盤中飛出大量棋子，迅猛至極地擊中這些熔岩流星，將它們擊爆。

方源疑惑:“星宿仙友，你這是做什麽?！這些熔岩流星我有大用，我還有後招呢。”

星宿仙尊咬牙:“若非我阻截，這些熔岩流星就要洞穿天罡氣牆，墜落到我中州去了。”

方源冷笑:“星宿仙友，若想要鏟除一位尊者，這點小代價都不願付出嗎?若是在我東海上空，這點小節我根本不聞不顧。就你這番誠意，能成功圍剿滅殺幽魂魔尊嗎?”

星宿仙尊瞪著方源:“方源仙友，你切莫過分！我等三人當中，究竟誰最沒有誠意?”

方源臉色如霜:“星宿仙友， 我豈是沒有誠意的人?為了圍剿幽魂魔尊，我可是先給予了你數隻星道仙蠱，而後又痛失了天相殺招！”

星宿仙尊、巨陽仙尊雙雙無語。

這明明是你方源算計不夠，被針對了，能力不足，保不下九轉殺招。現在聽你這口氣，還想從我們這邊彌補損失?

怎麽可能！

巨陽仙尊開口:“方源仙友，這幽魂魔尊可是盯著你呢。我和星宿仙尊來對付幽魂魔尊，可是幫你一手。”

方源哈哈一笑:“何須二位相助?區區幽魂，我收拾了不在話下。二位大可回去天庭、長生天坐鎮，看我與這幽魂魔尊在中洲、北原盡情廝殺，最終收了他的性命。區區幽魂，何足道哉！”

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！