方源一邊說著，一邊又放出太古魂獸。

幽魂魔尊動作極快，一下子就抓住了這些太古魂獸，將它們吞食入腹。

星宿仙尊眼皮跳了跳，巨陽仙尊的臉色也陰沉下來。

方源剛剛一番話，在“中洲、北原”這兩個字上加重了語氣，明擺著就是用這兩域來威脅。

星宿仙尊提出圍殺幽魂魔尊，不管她真正的目的如何，這個建議本身著實是個好建議。

但方源頻頻出手，就是擺明了要干擾雙尊，並且依次為要挾，企圖從雙尊手中勒索一些東西，來彌補他此次的重大損失。

雙尊暗自冷笑，同時又很理解方源的想法。

換位思考，若他們是方源，恐怕也會這樣做。

畢竟方源是新晉的尊者，沒有雙尊上一世的底蘊，仙元儲備不足，遠遠落後於雙尊。這要和幽魂魔尊開戰，他必定風險最高。

就算幽魂魔尊被殺了，戰利品的搶奪方面，方源因為仙元儲備稀少，後勁不足，極可能搶不過雙尊。甚至可能幽魂魔尊被殺，方源露出仙元乾涸跡象的話，雙尊隨即就會對他下手！

在這種情況下開戰，對於方源而言是十分不利的。

而對於雙尊而言呢?

星宿仙尊暗中傳訊:“巨陽仙友，煉天魔尊看守天相殺招，所耗仙元極多，眼下正是他最虛弱的時候。巨陽仙友應當知道，他可是比幽魂魔尊更具威脅！不若……”

星宿仙尊還未說完，巨陽仙尊就立即接道:“不若星宿仙友先下手為強，我隨後攻擊！”

星宿仙尊冷哼一聲:“巨陽仙友如此說法，太過沒有誠意了。”

誰先對方源出手，誰就會遭受方源的打擊。

巨陽仙尊說的好聽，星宿仙尊一出手，巨陽仙尊還會出手嗎?他巴不得星宿仙尊和煉天魔尊相互對耗呢。

星宿仙尊想要聯手巨陽仙尊，對付方源。說心底話，她對方源更加忌憚！

巨陽仙尊其實也想搞死方源。

誰都知道方源現在的仙元儲備是最低的。

但是究竟低到什麽程度?

這是雙尊都想搞清楚的事情。

按照目前的偵查結果，方源的仙元儲備還是有一部分的。

不管是雙尊中的任何一方，想要收拾方源，都得付出巨大的代價。而這種代價，在三尊對峙的情勢下，是萬萬不能接受的。

雙尊一齊聯手，其實是最佳選擇。

但是巨陽仙尊、星宿仙尊誰也信不過誰，可以說，一點點的信任都沒有！

這兩位尊者還擔心一點，那就是方源若是被逼急了，對中洲、北原下手！

一般而言，蠱仙都約定俗成，不會對凡人、蠱師下手。這是很沒品的事情。尤其是尊者，在這方面更加驕傲，不會隨意下手。

“但按照方源的底線和原則，這家夥肯定會這麽乾的。”雙尊對此的看法前所未有的統一。

巨陽仙尊號稱護短仙尊，他怎麽可能忍心看到方源屠戮自己的子孫後代?

星宿仙尊乃是天庭二代仙王，又怎麽可能眼睜睜地看著中洲十大古派，這樣的大好局面被方源破壞呢?那她就是天庭的罪人！

所以，雙尊頗有些投鼠忌器。

“唉，如此看來，方源對付不了，幽魂魔尊也圍剿不掉了。”星宿仙尊在心中深深一歎，“既然如此，何必在這裡空耗時間呢?”

星宿仙尊已有退意，巨陽仙尊同樣如此。

巨陽仙尊還對星宿仙尊有些怨氣，暗中傳音:“不是我說，星宿仙友啊，你若是真想利用幽魂魔尊來打擊方源，應當更拖延一些時間，讓他為了穩定天相殺招付出更多仙元才是！”

星宿仙尊冷哼一聲:“兩天融合的過程劇烈又短暫，

眼下是最激烈的時刻，也是最難維持天相殺招的時段。方源乃是煉道尊者，按照他的實力，一邊維護天相殺招，一邊對抗幽魂魔尊還是有能力的。”“沒想到他如此果決，居然毫不猶豫地犧牲了白天天靈，舍棄了這記九轉殺招！”星宿仙尊流露出遺憾的神情。

她並不知道實情。

方源當時已經全力出手了，暗中升煉九轉仙蠱牽扯了太多的心神。所以他才迅速舍棄天相殺招。

巨陽仙尊也跟著歎息一聲:“星宿仙友，你到現在還不明白嗎?方源雖是魔道，但一直十分求穩。他看似種種冒險的舉止，實則骨子裡都很謹慎。他有很多看似激進的選擇，主要是因為他利用春秋蟬重生，把握極大！”

星宿仙尊冷哼一聲，不再和巨陽仙尊暗中交流，而是開口道:“既是如此，此戰作罷。二位，後會有期！”

說完，她就十分乾脆地轉身撤離了。

巨陽仙尊對方源笑了一下，幾乎同時動身，遠離戰場。

方源故意晚了一步，微微一愣，也開始後撤，卻被幽魂魔尊追擊。

方源對雙尊傳訊:“二位說走就走，還有什麽顏面談誠意?！幽魂魔尊神志不清，就這樣放任他為禍天下，屠戮蒼生嗎?你們好狠的心腸，好毒的心思，怎配得上仙尊之稱?”

星宿仙尊、巨陽仙尊聽了這話，腦海中浮起的都是方源不斷“失誤”，為幽魂魔尊療傷的戰鬥情景。

星宿仙尊那邊默不作聲，沒有回應。

巨陽仙尊卻是笑道:“方源仙友，瘋魔窟之爭是我等小看了你，讓你得逞了。但是接下來，你可要好好應對。這樣的話今後就不必說了，尊者之爭豈是如此口舌謾罵能影響的?說多了，只能顯示自身的怯懦和無能罷了。”

“好，好，好。”方源咬牙，連道三聲好字，也悄然無聲了。

幽魂魔尊對方源仇恨極深，任憑雙尊撤離，也要對方源緊追不舍。

方源和其糾纏片刻，便故技重施，利用戰場殺招遮掩了行跡。

幽魂魔尊失去了方源這個目標，只能在原地徘徊，不斷怒吼，久久不願離去。

“好，趁著方源被困，正是我煉化天庭的智道道痕的時機。”星宿仙尊回歸天庭，看到這一幕，十分滿意。

巨陽仙尊還在趕回北原的路上，心道:“此次三尊交鋒，方源吃虧最大。損失了天相九轉殺招不說，還有數隻仙蠱，仙元消耗也不少。若非他足夠狡詐，救助幽魂魔尊，恐怕會更加不堪。”

“星宿仙尊……”

巨陽仙尊雙眼精芒一閃即逝。

星宿仙尊煉化了許多北原的智道道痕，規模上要超過巨陽仙尊在中洲所煉化的運道道痕。

因為巨陽仙尊此番出手，重點是方源的東海，中洲的運道道痕雖然也煉化了一些，但總量上只有星宿仙尊所煉的一半。

但巨陽仙尊還是不放心，回到長生天后，他再次催動了運道偵查的手段。

一聲嗡鳴之後，巨陽仙尊先是查看星宿仙尊的氣運，有一些增強。

又看方源的氣運，仍舊是之前那個破火爐子。

巨陽仙尊再看自身氣運，卻是微微皺眉。

“我的氣運雖有增強，但外界的威脅竟增加了不少。怎麽回事?這威脅來自哪一方?”

能夠威脅尊者的存在，屈指可數。

“方源?不太可能了。”巨陽仙尊微微搖頭。

“其他的尊者?比如狂蠻魔尊等等重生復活?”

“最可能的還是天庭！星宿仙尊此番得利很多，同時天庭另外兩大仙尊都未復活呢！”

“看來最大的敵人還是天庭啊。相比較起來，方源雖是尊者，到底是底蘊太少了。這尊者對峙，一步落後，就步步落後。將來……保持這等優勢，然後防備他翻盤趕超的手段就是了。”

眼下，尊者戰力中，幽魂魔尊威脅最低。

巨陽仙尊可謂最強，尤其是在長生天中，借助他前世的道痕，他能強勢地偵查其他二尊的情況。星宿仙尊也比不上。

但放到外界，沒有長生天的運道道痕增幅，即便巨陽仙尊運用相同的偵查手段，也沒有這等良效了。

“或許我可以嘗試進攻天庭?”巨陽仙尊忽然泛起這個念頭。

一旦讓星宿仙尊煉化了天庭中的智道道痕，她得到的增幅遠比巨陽仙尊更多！

因為星宿仙尊當年不僅將自己的仙竅貢獻融匯了去，同時歷代的智道蠱仙都將仙竅貢獻進去，成為天庭的一部分。

但巨陽仙尊旋即又搖頭，掃除了這個想法。

一來，巨陽仙尊沒有天相殺招，之前突入天庭的運道手段已經失效，他很難進入天庭搞破壞。

二來，現在和天庭中的星宿仙尊對決，導致仙元消耗過多，會給方源留下趕超的機會。

“三尊對峙，不能輕易出手。只有等到類似此次的情況，才能最終得利啊。”巨陽仙尊歎息一聲，沒有在長生天中多做停留，直接回到北原，開始煉化北原的運道道痕。

方源則仍舊“困”在戰場殺招中，外邊的幽魂魔尊還未走呢。

方源也不著急。

“再示弱一會兒，讓雙尊安安心。”

“不得不說，這天機混淆殺招真是實用！”這已經不是方源第一次感歎了。

眼下，天機混淆賦予的臨時天道道痕，仍舊很濃重，仿佛一層層的漁網，環繞方源全身。

至尊仙竅中，天元寶皇蓮第一次盛放，方源的黃杏仙元瞬間激增九十九顆！

方源眼中閃過一抹亮光，黃杏仙元迅猛消耗，很快他就催起了一記天道手段。

在這個天道殺招下，他從瘋魔窟中奪來的事實浮冰開始徐徐消解。

ps:上個月是4000多月票，首先感謝大家支持，然後這兩更會在最近幾天加更掉！肯定在7號之前。如有意外蠱造訪，我就把身上的責任蠱給它吃！

天才一秒記住本站地址:手機版閱讀網址: