至尊仙竅。

藍白色的事實浮冰正在一寸寸地縮減著。

瘋魔窟之爭，方源得到了好幾塊事實浮冰，其中一塊事實浮冰體積相當之大。

黃杏仙元一顆顆地劇烈消耗著。

與此同時，天道道痕迅速增長！

方源的天道道痕原本就超過二十四萬，消解事實浮冰三個時辰後，天道道痕增長了六萬。平均每個時辰增長兩萬，這種增長幅度已是相當可觀。

但不只是這個收獲。

方源的律道、智道、變化道、力道、土道、木道等等境界，都在緩緩攀升。

“這些流派分別對應無極魔尊、星宿仙尊、狂蠻魔尊、樂土仙尊、元蓮仙尊……這些尊者都去過瘋魔窟第八層，並且都有所投入。”

“不，還不止這些。”消解事實浮冰長達八個時辰後，方源發現其實其他流派的境界，都有抬升。

只是其他境界的提升程度，比較微小，幾乎無法察覺。只有時間長了，積累到了一定程度，才能稍微明顯一些。

而在所有的流派境界中，提升最為明顯的還是——天道境界！

方源在天道上的基礎，其實很薄弱。

他接觸的時間很短，修行的時間也不長。之所以有所建樹，全是建立在前人的基礎上。比如星宿仙尊開創的天工人代殺招，無極魔尊開創的自在天痕殺招。

但是至尊仙竅的數天后，他的天道道痕增長到了一百二十多萬。他的天道境界從普通層次一路高歌猛進，突破到了大師級別！

方源暫時停了下來。

他的黃杏仙元消耗了一百多顆。

若非期間天元寶皇蓮再次盛開了一次，方源根本支撐不住。

“還是要保留一些仙元儲備，以防爆發尊者之戰。”

方源細細感悟。

天道大師境界，帶來的是全面的提升！

有關天道的蠱方、殺招，對天道的理解等等，都有了煥然一新，更加深刻的領悟。

其中最關鍵的是道痕互斥！

他之前的直覺沒有錯，當他成為天道大師後，他就能開創道痕排斥手段，徹底解決至尊仙竅的困境。

至尊仙竅之所以異常事態頻繁發生，根源便是至尊仙體道痕不互斥，相互交融太過容易了。

一旦互斥，至尊仙竅將歌舞升平，國泰民安。

方源當即調動智道手段，全力推演相關殺招。

如此又過去數天。

方源撤銷了戰場殺招，迅速從太古兩天中撤離。

幽魂魔尊守在原地很長一段時間，終於放棄。現在，他在太古兩天中橫衝直撞，時而吞吃魂獸大軍，時而和太陽較勁。

方源沒了天相殺招，幽魂魔尊遠在天邊，自然感應不到。

方源順利地回轉東海。

飛落到東海腹心之地，他便立即著手煉化東海自然界中的煉道道痕。

一時間，玄光噴湧，九轉氣息如颶風卷席周遭，萬物生靈驚惶逃竄。

宋家蠱仙率先被驚動，看到這一幕當即明了:這是大愛仙尊在煉化自然煉道。

宋家太上大家老連忙召集蠱仙商議，想要拜見方源，並奉上重禮。

畢竟方源現在身處之地，便在宋家的領地之內。

但不久後，他們就接到吳帥的傳訊:嚴禁天地一家大愛盟的成員們去騷擾大愛仙尊。

宋家上下松了一口氣，又紛紛感到失落。

方源一邊煉化自然道痕，一邊則在繼續推敲天道殺招。

不久後，他得到了成果。

方源卻不是很滿意。

這記推算而出的天道殺招，其實和樂土所有的天綱地常殺招相差不多。

天綱地常殺招能夠布置天道道痕，

令目標恢復到正常的狀態，是戰場殺招等等的克星。方源的推算成果算是天綱地常的更進一步。

在至尊仙竅中催用之後，就能令仙竅內的環境趨向於五域兩天而轉變。

五域兩天中的自然道痕，當然是互斥的。所以轉變之後，方源的至尊仙竅中各種道痕也會變得互斥。

“不斷地催動這記殺招成百上千次後，我的至尊仙竅就會和五域兩天一樣，再不會有什麽異常事態發生了。”

“但是如此一來，我就徹底喪失了道痕不互斥的優勢，損失反而更大，再不能全流派通修。”

這點方源當然是不能接受的。

至尊仙竅的優勢和異常事態比較起來，當然是前者更加重要。

“就不能隨著我的心意讓異種道痕隨意排斥嗎?或者像宙道分區一般，進行局部的道痕互斥?”

方源心中歎息。

對這方面的設想，他根本毫無頭緒。

或許天道境界達到大宗師，或者更高層次能夠在這方面突破?

方源這一次沒有相應的直覺產生，他自己也說不準。

“說起來，至尊仙胎蠱乃是人道的九轉仙蠱。處理當前難題，或許我應該從人道方面著手?”方源腦海中靈光一閃，又有了新的方向。

他在天道方面尋覓到了解決問題的辦法，但為此付出的代價是方源不能接受的。

或許人道可行?

當初，魔尊幽魂為了煉成至尊仙胎蠱，可是犧牲了十絕體的。

說起人道成果，方源又想起了他那被困在神帝城中的分身。

沈傷突破神帝城後，只是帶回了分身的消息，分身仍舊潛伏在神帝城中。

“當今人道的強者，沈傷絕對算是一個。我若從他手中獲取人道成果，又該付出什麽樣的代價比較合適?”

天庭。

“哦?方源撤離了兩天，回到東海，開始煉化自然道痕了。”星宿仙尊很快就得知了方源的動向。

“他的仙元雖然最少，但卻是煉道成尊。煉化道痕這塊，正是他所擅長的方面。”星宿仙尊十分關注方源煉化道痕的效率。

若是方源速度太快，效率太高的話，她就要動員巨陽仙尊，一起聯手對付方源了。

否則，讓方源在這個方面趕超上來，對星宿仙尊、巨陽仙尊都十分不利！

對於幽魂魔尊，星宿仙尊暫時不想去管。

三尊對峙已經到了新的層次。

哪一個尊者煉化的自然道痕更多，無疑優勢就更大。

“在煉化道痕的過程中，我正可以一心多用，改良殺招、戰鬥體系。以便在接下來的尊者交鋒中，佔據優勢。”

“星眸蠱、星念蠱、恆蠱……”

星宿仙尊盯著自家仙竅中的這三隻仙蠱，目光沉凝。

自從在方源手中得到之後，她已經檢查了不下百次，沒有發現任何問題。

但星宿仙尊還是有些疑慮。

畢竟，她不是煉道尊者，她在煉道上雖然有成就，有造詣，但肯定不能和方源媲美。

這就好像拿方源在智道上和星宿仙尊相比，根本不是一個層次上的。

星宿仙尊上一世為了煉化九轉智慧蠱，可是前前後後耗費了近一百年的光陰。

“沒有發現問題，並不代表方源沒有做過手腳。只是這種可能性很低很低……我還是要運用這三隻仙蠱的。”

星宿仙尊決定冒一些風險。

她主修智道，兼修星道，戰鬥體系是融合了這兩大流派。但是目前，作為攻伐手段的星塵殺招，已是被方源破解。

星宿仙尊要想在接下來的正面交鋒中贏得優勢，就得大加改良。

在改良的計劃中，星眸蠱、星念蠱、恆蠱都要發揮關鍵作用。否則星宿仙尊又怎會向方源提出這樣的要求呢。

長生天。

巨陽仙尊將目光從東海方向收回來。

“接下來，要密切關注方源的煉道進展。”巨陽仙尊一邊叮囑自己，一邊檢查自己的仙元儲備。

他的黃杏仙元只剩下五百多顆。

煉化自然道痕，著實消耗了很多黃杏仙元。

長生天不能產仙元，巨陽仙尊依靠的是自身的九轉仙竅。但這種速度和星宿仙尊相差不會很多。

不算長生天、天庭，雙尊重生復活，其實和方源層次相似，都是還未渡過第一次混沌大難。

“方源的至尊仙竅底蘊極深，遠超我和星宿。所以同一段時間後，他產出黃杏仙元會更多。”

“還有，他手中掌握著大量的血道仙蠱！”

想到這點，巨陽仙尊的臉色就有點黑。

他主修運道，兼修血道，自然需要大量血道仙蠱。

但方源這廝竟搶煉了許多血道仙蠱，雖然轉數普遍只有六轉，但仙蠱唯一。

這就完全斷送了巨陽仙尊的很多美好想法。

之前，方源看守天相殺招和巨陽仙尊談判，就用這些血道仙蠱來充當籌碼，和巨陽仙尊討價還價。

星宿仙尊敲詐了方源三隻仙蠱，巨陽仙尊卻是一隻都沒有撈到手。

這讓巨陽仙尊耿耿於懷。

“星宿仙尊知道方源擁有至尊仙竅，只要後者煉道效率高超一籌，我就聯絡星宿仙尊。”

“她拒絕聯手的可能很低！”

“到那時，我和星宿仙尊聯手，與方源再度交鋒。消耗他的仙元底蘊的同時，也可勒索敲詐，非得奪來幾隻血道仙蠱才是。”

巨陽仙尊醞釀著種種計劃。

他不知道方源已經擁有九轉天元寶皇蓮蠱的真相，所以更忌憚天庭一些。

但目前，他對天庭和星宿仙尊沒有動手的良機。

方源搶煉血道仙蠱的舉動，也大大阻礙了他修行血道的路。

天才一秒記住本站地址:手機版閱讀網址: