兩天混淆，照得海面忽明忽暗。

日月同輝，萬物紊亂，三尊共世，這是前所未有的亂局。

海潮起伏，海風陣陣，方源端坐雲端，此刻緩緩睜開雙眼。

煉化東海的煉道道痕，已經有一段時日了。對此，他頗有心得。

此時，他煉化的煉道道痕已經覆蓋了大半個宋家的地盤，在西北方向觸及詩情海域，在東南方向涵蓋了登天野。

在這片范圍內的煉道道痕，都為方源所有。

此時此刻，方源不需要閉上雙眼，都能感應到許多和煉道相關的東西。

他對這片區域內的煉道道痕的多寡、分布，有著清晰無比的認知。

深藏海底的種種煉道蠱材，以及蘊含煉道道痕的魚蝦、水草等等具體位置，都有模糊的感應。

此時此刻，方源腦海中縈繞著許許多多的想法，急需驗證。

他心念一動，暫時停止煉化道痕，催起偵查殺招。

下一刻，他的目光就穿透海面，深達海底數千裡，看到了一條大魚。

這魚體型之大，堪比五六層的樓閣。魚身前後小中間大，仿佛巨型梭子。魚鱗黑灰之色，並不光滑，摸起來充滿了粗糙之感，仿佛是摸著砂石。

這是沉魚，蘊含律道、煉道道痕。

沉魚的實力至少是上古荒獸，也有太古荒獸。

方源看到的就是太古荒獸級別的沉魚。

沉魚習性特別，每隔數年才會甩擺魚尾，遊到水面上呼吸空氣，因此它常常隨波逐流。又因為它體重，所以隨波逐流的過程中，它在海水中不斷下沉。

每當它開始甩動魚尾，用自己的力量遊向水面，沉魚全身的鱗片就會在這個過程中迅速脫落。當沉魚呼吸夠了新鮮的空氣，身上會長滿新的鱗片，又開始一動不動，隨波逐流，繼續下沉。

這些脫落的鱗片看似很重，其實非常輕巧，多數會浮在水面上，天長地久之後，沉魚的鱗片衝到沙灘，被蠱師撿起來，以為至寶。

沉魚鱗片是煉製美顏蠱等等的關鍵蠱材，具備很高的價值。

在這點上，它和落雁的羽毛一樣。

“但是要煉製美顏仙蠱，就得同時采用仙材級數的沉魚鱗片、落雁羽毛。”方源看到這頭沉魚的時候，嘴角就微微溢出一絲笑意。

這和他剛剛的煉道感應完全一致。

“如果我煉化了沉魚身上的煉道道痕，會怎麽樣?”

方源煉化的煉道道痕，是天地間的自然道痕，並不包括沉魚這等生靈身上的相關道痕。

方源想到就做，他選擇了一個煉道殺招，又稍稍改良一番，能令他間隔很遠，就能對這隻沉魚進行強煉！

強煉剛剛開始，原本懶懶散散的沉魚，就像是觸電了一般，猛地甩起魚尾，哧溜一下，竄出去老遠。

它爆發出了和體格很不相符的速度，因為體格太大，立即掀動一股不小的海底激流。

“哪裡走?”

方源冷哼一聲，立即催動另外手段。

沉魚頓時動彈不得，被方源強行煉化了身上的煉道道痕。

煉化之後，方源對沉魚的感應頓時清晰了數倍！

方源放開束縛，沉魚重歸自由，卻情緒很是低落消沉，又夾雜著恐懼、憤怒、麻木、酸楚，仿佛遭遇了魚生最慘重的挫折，再無法面對接下來的生活。

“怎麽回事?”

方源在隨後的觀察中，發現這頭沉魚竟開始絕食了。

沉魚的食物，並非海草也非魚蝦，而是海泥。

每隔數年它身上的魚鱗退化成普通蠱材，或者當它身上的魚鱗消失大半，不能嚴密保護它的安全的時候。它就會沉落到海底，吞食大量的海泥。

這頭被方源折磨的太古沉魚，身上鱗片散落大半。按照常理，它應該下沉到海底，吞食海泥才是。

“難道是被我暴力摧殘，喪失了生活的渴望?”方源搖了搖頭，隨即動用智道手段。

稍稍一算，他就明白了。

沉魚吞食海泥，一方面是為了果腹，另一方面則是為了產生新的魚鱗。

而它產生魚鱗的根源，乃是它身上的煉道道痕。

正是因為這些煉道道痕，它才能消化掉這些海泥，並從中汲取營養，轉變成厚實的仙材魚鱗。

但是現在，它身上的煉道道痕全被方源煉化了，它就喪失了這個功能。

明明自己鱗片缺失，它卻沒有了吞食海泥的舉動。

為了驗證推算的結果，方源又對這頭太古沉魚動用了食道殺招。

這頭太古沉魚很快就餓了。

這一次，它開始主動吞食海泥。

然而好景不長，它的腹內海泥很快就積蓄起來，無法迅速消化。如果不是方源及時撤銷食道殺招，太古沉魚就要因為吃掉太多海泥，又因為消化不良，而被自己撐死了。

方源輕輕巧巧的幾個手段，就將一頭太古荒獸玩廢了。

“如果我將這些道痕還給它呢?”方源又開始推算，很快就有了一個煉道殺招，以及配套的智道殺招。

方源先用智道殺招，將沉魚的意志壯大，並且加以引導。

隨後，方源催動煉道手段，手把手教導沉魚把身上的煉道道痕，都煉化回去。

不久後，沉魚重獲自己的煉道道痕，它又回復了神采，仿佛原本黯淡的魚生又亮起了光輝，低沉的情緒一掃而空。

它體內積蓄的海泥，也迅速消化，然後轉變成了滿身仙材魚鱗。

方源點了點頭，這個結果完美證明他的猜想。

然後，他又將太古沉魚身上的煉道道痕煉化掉了。

太古沉魚:“……”

它再次流露出麻木、恐懼、憤怒、驚疑等等一系列複雜而又強烈的情緒。

方源動用蠻力強行將它趕到遠處，在那裡的海底，煉道道痕更加稀少，也被方源統統煉化。

於是，不出方源所料的，他對這頭太古沉魚的感應減弱了很多。

而當方源將這頭太古沉魚，放到煉道道痕更多的環境中去，他對太古沉魚的感應比剛發現時候還要清晰、穩定。

方源信手一揮，萬頃海水爆炸開來，方圓一裡的煉道道痕統統都被方源毀滅。

在方源的煉道感應中，這塊地方就成了一個小小的黑洞。

方源將太古沉魚塞入黑洞當中，下一刻，他完全感應不到太古沉魚的存在。

“這就證明，我的煉道感應是順著煉道道痕延伸的。宛若蛛網對於蜘蛛的意義。”

方源的煉道感應，隻局限在他所煉化的煉道道痕的范圍內。

這些天來，他等若是在東海的腹心之地，搭建了一片蛛網。不管是他本人離開蛛網，還是標記好的獵物進入蛛網中的某塊漏洞中，他都感應不到。

這點發現，讓方源很滿意。

因為巨陽仙尊煉化了一部分東海的運道道痕。

但是只要巨陽仙尊不親自接觸這片運道道痕，就沒法有什麽運道感應，更沒有能力借助這片運道道痕做什麽事情。

“當然，也不排除巨陽仙尊擁有一些仙道殺招，能夠臨時令自身跨越距離，接觸到東海的那片被煉化的運道道痕。”方源暗自提醒自己。

驗證了許多猜想，方源收獲很大。

他故技重施，將太古沉魚的一身煉道道痕又都還給了它。

接下來，他沒有再折磨這頭魚，而是直接放任它驚恐逃亡了。

方源陷入沉思。

“煉道道痕雖然分布五域兩天，但分布並不平均，有些地方濃鬱，有些區域卻很稀少。”

“對我而言，當然是煉道道痕越濃鬱越好了。”

“這樣一來，這些煉道道痕被我煉化之後，我的煉道感應會越發強力。在這種環境中爭鬥、煉蠱，受到的增幅也會很大。”

“嗯?這是什麽情況?”

方源忽然神色微動，在極遠處他忽然感應到了頗為強烈的煉道波動。

“詩情海域麽。”

方源立即催動偵查手段，目光犀利，穿透一切，閃電般找到了煉道波動的源頭。

是宋亦詩。

詩情海域本身就是宋亦詩的領地，她在海底的火山中，建立了一座行宮。

此時，她身處行宮中的修行密室，衣衫褪盡，露出白嫩如雪，窈窕可人的身姿。

一記水道殺招被她催動著，散發出綿綿不絕的水汽。

水汽浸潤她渾身上下，她清麗絕美的面容在水汽中更顯得朦朧誘人。

方源恍然:“原來如此。”

他立即辨認出來，宋亦詩正在修行水道的防禦殺招。

東海宋家擅長水道，有招牌的水道傳承，名為流水。這套傳承當中包含流水不腐、流水無情、落花流水等防禦手段，分別防備毒道、智道、木道。又有車如流水殺招用於轉移騰挪，細水長流殺招減少仙元損耗，流觴曲水殺招模擬出食道效用，行雲流水殺招輔助殺招催動。

“宋亦詩現在動用的，應當就是流水不腐殺招。此招乃是被動防禦手段，本質上是在肉身上刻印水道道痕。 一旦有毒道攻勢臨身，就會自行發動。”

“從本質上而言，這也是煉蠱。只是此次煉蠱的目標，乃是蠱仙的肉身。”

“難怪會被我感應。”

方源恍然，旋即細細查看。

他境界高絕，煉道是無上大宗師，水道也是大宗師。

稍稍看了一會兒，就洞悉了流水不腐殺招的所有奧秘。

方源起了興趣。

這是個好機會，他心中又有新想法需要驗證。

ps:今晚8點還有一更。

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！