宋亦詩修行了三個時辰，終於停止催動殺招。

她吐出一口濁氣，睜開雙眼，就見一股氤氳水汽，隱隱約約，朦朦朧朧，從自己的從手臂流到小腿再到胸口停駐。

宋亦詩仔細觀察水汽規模，心中欣喜:“按照這種程度，我只需要再修行半個月左右，便能修成流水不腐防禦殺招了。”

“奇怪，為什麽這一次修行，效果比之前更加明顯?是我的錯覺嗎?”

宋亦詩微微搖了搖頭。

她又查看自家仙元。

仙元並不充足，仙元石更是不多了。

“唉，天庭乃是仙元石的源頭，它一停止派發，整個市場中的仙元石就急劇縮減。我這還是得到爺爺的暗中資助，換做其他蠱仙，日子更不好過！”

宋亦詩歎息一聲。

若是仙元石充足，她這個時候就會消耗仙元石，迅速補充仙元，來繼續修行流水不腐防禦殺招了。

現在卻是要暫緩腳步，令自家仙竅本源產出仙元。達到一定的規模後，再進行修行。

“將流水不腐殺招修成之後，就要修行流水無情殺招。我家的流水傳承乃是招牌，東海聞名，放到五域都論優異。被動防禦手段本就罕見，一般而言，蠱仙往往只能修行一種，很難兼修多種被動防禦手段。”

“但是我族的流水傳承，卻是精妙構思，匠心獨運。因為核心統一，可以疊加多道被動防禦殺招。”

宋亦詩念及於此，不禁心頭微微驕傲。

但旋即這股情緒就被她撲滅。

“唉，我現在還差得遠。”

“等到流水無情殺招修成，我就立即渡劫，晉升七轉。”

“三尊對峙，兩天混淆，五域亂戰或許明天就可能爆發！”

宋亦詩原本是天之驕女，受到爺爺溺愛，家族支撐，不愁修行資源，自身美貌動人更是當今東海公認的六大美人之一。

但無憂無慮的生活，已經一去不返了。

局勢變化得太快，讓宋亦詩心中的安全感蕩然無存。時至今日，整個東海正道超級勢力都投靠了方源，這在以前根本無法想象！

外在的壓力刺激著宋亦詩，讓這位天之嬌女擁有了強烈的修行意願。

尤其是前幾天，來自宋家太上大家老，也就是宋亦詩的親爺爺宋啟元的來信，給宋亦詩帶來了別樣的刺激。

雖然信中，宋啟元絮絮叨叨一大堆，最後提及到天地一家大愛盟傳下命令，要從鮫人王庭中挑選一批鮫人蠱仙，進駐至尊仙竅修行生活。

方源雖然沒有明確規定鮫人蠱仙的男女比例，但是鮫人王庭卻是有意挑選出了最為美貌，最具氣質的一些女仙。

再加上方源本人並未有過什麽伴侶，出道以來一直遭受外在巨大壓力，直至現在成就了尊者，可以和天庭、長生天正面對抗，可謂壓力劇減。

宋啟元順著這個話題，就又說到巨陽仙尊。

當年巨陽仙尊可是成尊之後，就廣招天下美人，布置五大后宮。

然後又提到其他的尊者。

十大尊者中都有伴侶，只是或多或少而已。

即便是從未婚嫁的星宿仙尊，都似乎曾經有過一段愛戀，涉及到某個異人蠱仙……

宋啟元隱晦含蓄地提出一個想法，當然，試探自家親孫女的意思居多。

“大愛仙尊若是有意挑選女伴，宋家就會將我獻上去嗎?！”起初，宋亦詩是很憤怒的。

但幾天后，她的情緒穩定下來，冷靜思考:“爺爺不會這麽逼我的，他只是稍稍提了一下這個可能。一切都主要看我的意願。”

“然而，若是大愛仙尊強自下令，如同巨陽仙尊曾經那般，搜羅各地美人。我又怎麽能逃得過?宋家又怎麽能護得住我呢?”

一直驕傲宛若天鵝的宋亦詩，意識到這一點後，心中充滿了酸楚和無奈。

“如果這種情況發生，我不能拖累這個養育我，栽培我的家族。爺爺如此愛護我，資助我，之前就偷偷給我水服仙蠱，若不是這隻仙蠱，我又怎麽能改良殺招，現在如此順利地修行流水傳承呢?而我又如何回報他呢?因為自己不情願，就給宋家帶來滅頂之災嗎?”

“我又怎麽能這樣自私呢?”宋亦詩想到這裡，心中不由地就生出一股愧疚之情。

她順著這個思路，再深思一層。

“假設大愛仙尊是有這樣的想法，我為了家族，定然會獻上自己。那麽何必要等到那個時候呢?為什麽不更進一步，主動爭取呢?犧牲一個我，若是此事能成，我宋家必定繁華鼎盛！”

“唉，不想這些了……”

方源並不知道，他只是簡簡單單的一個命令，實施之後，就被麾下扭曲了原意。

方源也不知道宋亦詩心中的複雜心思，他正在琢磨剛剛的收獲。

宋亦詩修行的時候，方源悄然動用手段，通過利用詩情海域周圍的煉道道痕，給宋亦詩帶來了增幅。

方源淺嘗輒止，相當於稍稍吹了口氣，宋亦詩此次修行的成果就上漲了一成有余。

“如果我全力出手，宋亦詩修行效率將暴漲數十倍！”

“她這是水道修行，因為是被動防禦手段，所以擦了煉道的邊。若是正兒八經的煉蠱，我的影響程度還要更深。”

“如此一來，我可以利用煉道，幫助其他人煉蠱。同時反過來，我也能暗中破壞。至少沒有我的允許，在這片我煉化的煉道道痕的范圍裡，誰都別想煉成一隻仙蠱！”

這就相當可怕了。

尊者的恐怖在這一方面展露無疑。

方源欣喜之余，心頭也是沉重。

他在煉道上有這樣的影響力，同樣的，巨陽仙尊在運道，星宿仙尊在智道上也是等同的。

“如果我煉化了五域兩天中的所有煉道道痕，並且時刻監控，但凡有蠱仙煉製仙蠱，我就暗中破壞。能否讓全天下只有我一方可以自由煉蠱呢?”

方源想到這個問題。

旋即，他就搖了搖頭。

蠱仙若是在自家仙竅中煉蠱，方源是影響不到的。

因為仙竅自成天地，內外隔絕。

但若是蠱仙在外煉蠱，方源感應到，就能影響到。

將宋亦詩拋之腦後，方源又將注意力集中在了某個海底的珊瑚群中。

這片珊瑚群蘊含豐富的煉道蠱材，乃是天然的煉道資源點，價值很高，目前還並未被發現。

方源細細琢磨，精心研究。

他運用宙道殺招，觀察這片珊瑚群的形成過程。

為什麽會形成這樣的一塊煉道資源點呢?

數千年前，這裡空無一物。

但有一頭沉魚死在了這裡。

沉魚的煉道道痕、律道道痕擴散開來，影響了周遭環境。

數百年過去後，沉魚屍體徹底消解，周圍的環境穩定下來。

起初，是有各種普通魚蝦成群結隊地來到這裡。隨後，中型、大型生物遷徙。

海流洶湧，將種子、珊瑚等等衝刷過來。

這些緩慢的改變在經過數千年後，有物競天擇，有機緣巧合，又順勢演變，終於形成當下的局面。

方源重點關注這塊珊瑚群的煉道道痕。

數千年來，這裡的煉道道痕不斷增增減減，起伏不定，最終變成現在這個模樣。

“只要我仿造這個煉道道痕的演變，時間又足夠充裕的情況下，我能在至尊仙竅，在任何地方建造出這樣的煉道資源點！”

當然，還有更便捷也是更通用的法子。就是直接布置煉道大陣，消耗煉道仙材，勾勒環境，營造出相同材質的珊瑚資源點。

但是這個法子，往往布置大陣需要一些仙蠱，需要耗費仙元。

而自然演變出來的道痕布局，積蓄出這片煉道資源點，卻不會耗費仙元，也不需要仙蠱。

事實上，方源經營至尊仙竅，一直都采用後者的方法，大量地布置仙陣，瞬間營造出資源點來。比如現在的地脈節點、水脈節點，都是一個個分布各處的大陣。

這些大陣不僅利用了仙蠱，基本上還以本身資源點為核心，布置大陣。

這樣做非常快捷，所需時間很少，但是代價很高昂。

而自然演變，代價很低(不需要仙蠱，仙材是一點點積累出來的)，但需要的時間很長。

“不管是哪種方法，兩者的本質是相同的，都可以將它們看做是——殺招。”

仙陣自然是殺招，而自然演變出的道痕布局，就可看做是被動殺招。只是這個殺招不是防禦，而是用來營造環境。

“等等。”方源旋即想到了神不知、鬼不覺以及無間道殺招。

神不知、鬼不覺殺招，都是在魂魄上形成了一層密實的道痕絲衣。宛若絲綢，非常緊密。它們不損耗仙元，乃是被動防禦殺招。

而無間道殺招，也是盜天魔尊創造，在五域兩天各處施展，縮短路程。這是三十多萬年前的仙道殺招，至今仍舊有效。不過現在兩天混淆，恐怕被破壞得差不多了。

“這些殺招從本質上而言，和珊瑚群資源點並無區別啊。”

方源又想到了鴻運齊天蠱。

這隻仙蠱乃是一次性的消耗蠱，運用之後，就能讓蠱仙鴻運齊天，再不消耗仙元。

它的本質和珊瑚群資源點，又有什麽不同呢?

方源又想到了煉海雛形。

這是琅琊地靈拚盡全力想要打造出來的煉道天地秘境！

“什麽是天地秘境?不過是特定流派道痕的聚集，形成了某種特殊的威能。蕩魂山產生膽識蠱，乾坤晶壁映照世間一切發生的事情。”

“天地秘境就是極致的資源點，也是蠱蟲、殺招的另一面。”

“所以，萬物為一麽?”

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！