“紙上得來終覺淺，須知此事要躬行。”方源微微低吟一聲。

洞察萬物唯一的道理是一回事，實踐操作就又是另外一回事了。

方源徹底明悟了神不知、鬼不覺這些殺招的本質，但卻是從煉道方面洞察過來的。因為偷道境界的局限，他還不能對鬼不覺殺招加以改善。

他有能力開創出煉道殺招，類似於神不知、鬼不覺。但是也很不容易，付出代價會很高昂。

在這個三尊對峙的時期，若是讓方源將大量的時間、精力，用來推算一個這樣的煉道頂級殺招，實在太過冒險了。

時機上並不允許方源這麽做。

不過，五域兩天中的那些煉道的資源點，都非常具備借鑒、參考的價值。

方源簡化一番，提取出真正的核心之後，就都能將其改良出成熟的被動殺招，專門用於經營仙竅。

基本上，這些被動的手段，在所有的殺招中佔據的比例相當微小，價值很高。

最常見的是被動防禦手段。

宋亦詩的驕傲是有理由的。

龍公也不過只有一個，名為九紋龍護身。

就方源目前所知，盜天魔尊開創的類似神不知、鬼不覺的殺招，終其一生也沒有超過五個。

殺招的開創，起先是蠱修先賢同時使用多隻蠱蟲，逐漸產生的經驗。隨後蠱修先賢們從五域兩天中的生靈身上，發現了種種天賦本能，大量參照借鑒，令殺招進入高速發展期。

一直到今天，蠱修們已然碰觸到了這個世界的天花板。

比如龍公開創出了龍人一族，琅琊地靈建造新的天地秘境，幽魂魔尊改造魂獸，將種種魂道殺招轉為道痕，刻印在魂獸身上，賦予這些魂獸新的天賦本能。

從這些成就而言，蠱修已然和天地並肩，掌控了許多天地奇能。

無極魔尊就更過分了。

他在瘋魔窟布局，挖開世界胎壁，形成漏洞，打造出全新的天道道痕。這還要超越了整個蠱修世界一籌。

這是方源第一次煉化自然外界的煉道道痕。

無上大宗師境界，配合親身實踐，讓收獲非常之多。

總結一下——

五域兩天中分布著海量的煉道道痕，它們並不均勻，有的地方稀疏，有的地方密集。這些煉道道痕是穩定的，很難有所突變，通常情況下的增減都是非常緩慢的，需要漫長的時間。

這些煉道道痕，可以看做是天地煉道底蘊的基礎。

在這個基礎上，孕育、衍生出大量的動物、植物，以及無生命特征的蠱材實物。

這些動物、植物、實物都和煉道相關，乃是煉道資源。

正常情況下，煉道道痕密集的地方，煉道資源也相對豐厚、高端。煉道道痕稀疏的地方，煉道資源就稀少、低端一些。

煉道道痕和種種煉道資源相互影響。比如方源之前考察的珊瑚群，這是一個煉道資源點，源頭就是數千年前的一頭太古沉魚死亡，身上的煉道道痕逸散，一部分遺留在了天地之間。

方源煉道所煉化的道痕，就是這一塊，是天地間的煉道底蘊的基礎。

煉道資源並不包含在內。

方源煉化成功的自然道痕，就好比一片蛛網。只要方源置身其中，就能感應到蛛網中的與煉道相關的動靜。

這就是煉道感應。

方源對煉道資源有模糊感應，對蠱修的煉道活動也有感應。

煉道道痕密集之處，感應就強烈、穩定、清晰一些。比如能發現小規模的普通煉道蠱材。

反之，如果煉道道痕薄弱一些，煉道感應就會弱小。在這片區域中，很可能只有煉道仙材層次，才會被方源感應到。

如果蛛網有漏洞，或者蠱仙在仙竅中煉蠱，那麽方源是感應不到的。

利用煉化了的煉道道痕，方源可以從煉道方面，對整個感應范圍內的萬物生靈、天地環境，施加自身的影響。

比如幫助宋亦詩修煉，維護壯大珊瑚群等煉道資源點，開創被動的煉道頂級殺招(類似無間道)，在天地間長存。

單純地利用煉道道痕，增幅自身的手段，只是最基礎的威能。

“從煉道的角度來看，整個蠱修世界，五域兩天就是一個巨大無比的仙材。這塊仙材包容萬象，囊括所有流派的道痕。”

“我雖然成為煉道尊者，但也只是能煉化這塊巨大仙材中的一部分而已。巨陽仙尊、星宿仙尊以及其余歷代尊者，無不如是。”

“天地一部分為其所有，為其所用，這就是道主！”

“其他尊者至多能做到一道之主，我卻不同，我是特殊的。”

方源至尊仙體，道痕不互斥，全流派通修。其他尊者，頂多一正一奇，主修的流派能成為尊者，輔修的流派則多作為爭鋒的手段。

理論上來講，方源卻是可以將所有流派全部修成，晉升為全流派的尊者！

這就是幽魂魔尊費盡全力，打造出至尊仙胎蠱的用意。

方源的潛力是無以倫比的，成長的空間廣闊得難以想象。

“其他尊者當然也知道這一點，之所以沒有絞殺我，只是因我在瘋魔窟中展現出了強勁的戰力，讓巨陽仙尊、星宿仙尊都知道絞殺我付出的代價，他們都難以承擔。”

方源沒有繼續煉化道痕。

他決定緩一緩。

雖然至尊仙竅中，天元寶皇蓮再次盛放，又為他增長了近百顆仙元石。

雖然他擁有種種煉道手段，可以令自己煉道效率增長數倍，遠超其他尊者。

這是很正常的事情。

煉道最擅長的就是乾這種事情了。

在煉道方面，全面大幅超越雙尊，正是煉道本身的優勢所在。

“但此時，卻不能發揮這些優勢，還是不要太刺激這兩位尊者了。”方源心道。

一旦他將自己的優勢發揮出來，雙尊必定震動。

他們原本以為自己都有一些優勢，一旦看到方源煉化道痕這麽迅猛，肯定坐不住，鐵定聯手壓製方源。

方源對自己遭受圍攻，倒是並不害怕。

畢竟他現在的仙元已經有儲備了，雖然不是很充足。但雙尊也一時間收拾不了他，打著打著，方源依靠天元寶皇蓮就能形成優勢。

但這沒必要！

因此暴露出了方源底細，尤其是天機混淆殺招，很得不償失。

盲目發揮自身的優勢，其實是人生的一大陷阱。

方源深知審時度勢的重要性。

“接下來我煉化道痕，要放緩速度，整體效率要和雙尊差不多，並且中間還要停頓幾次，表明自己仙元稀少。當然，也不能太過示弱，太過示弱，反而弄巧成拙，促成雙尊聯手攻伐我。”

方源對此中的分寸拿捏，很有心得。

他擁有豐富的人生經驗。

尤其是五百年前世，歷經種種失敗、痛楚，這筆無形的豐厚財富一直在支撐著他。

“悶聲發財！將來到了必須暴露的時候，相信雙尊的臉色一定不會好看罷。”

方源又調動煮運鍋，查看自身氣運。

他的氣運還是火爐形狀。

關於這點，方源觀察的次數多了，也有了猜測。

這應當是因為他是煉道尊者，導致氣運形態可能會固定一段時間，維持不變。

火爐表面還是很粗糙，有裂縫。

但密密麻麻的裂縫，減少了兩三道。

這應當是因為至尊仙竅中，土脈已經修補了第一圈，正在修補第二圈。而水脈則建成了第一圈。

這些都是穩固根基的成就。

和之前相比，火爐表面有了一個巨大的變化——出現了蓮花荷葉的圖案。

青蓮紅花的圖案，明顯是對應了九轉仙蠱天元寶皇蓮。可見這隻仙蠱對於方源的意義是多麽的重要！

圖案覆蓋了火爐周邊外圍一圈，然後在火爐底部邊緣延伸出來，化為了幾根蓮藕。

這些蓮藕伸入到火爐底下，和代表仙元的柴火一起，熊熊燃燒著。

和之前稀薄微弱的火苗相比，這一次火爐底部燃燒的火焰，規模膨脹了數倍，進步十分明顯。

火爐沒有蓋子，可以看到火爐中的景象。

原本象征天相殺招的仙鶴煙霧，以及象征升煉天元寶皇蓮的青石，都已經消失不見。

轉而出現的是一塊藍白色的冰塊，顯然是象征著事實浮冰。藍白冰塊在火熱的爐內，緩緩消融，散發著一層動人的光暈。

火爐的上端，這一次顯露出了大量的紅褐沙塵，宛若雲團懸浮著。

紅褐沙塵形成一小股，徐徐地灌輸到火爐之中。

紅褐沙塵被輕易溶解，滲透到火爐之中，彌補火爐的裂縫，讓火爐漸漸從粗糙轉為光滑。

“這應當是對照我煉化自然道痕的行為。若是我瘋狂煉道，這紅褐沙塵就會爆湧狂噴，直接阻塞我的火爐，甚至撲面我火爐底部的烈火。正是過猶不及，引發雙尊聯手壓製我的糟糕後果了。”

方源察運次數多了，和自己的境遇相互對照，越來越有心得。

盡管八轉煮運鍋有些低端，不太適合方源現在的身份，但展露出來的運道秘密，仍舊提醒著方源——目前對他最有利的變數，一個是煉化道痕，另一個則是天道發展！

“煉化道痕暫緩進度，但暗地裡我要積極消化掉事實浮冰。如今仙元已不是我的拖累，反而是一大優勢。有仙元就要去用，將手中的資源都轉化為自身的底蘊和實力。”

尊者都是一正一奇。

方源早就計劃，以煉道為正，以天道為奇。

煉道是目前主修，但本身煉道這個流派在作戰方面，乃是弱勢。

煉道不擅長攻伐，這是天下公認的。

這個情況下，方源就需要另外的流派，支撐自身戰力。這個流派最好修行的人很少，比如畫道，這樣才能出其不意，讓敵人難以防備。

流派雖多， 方源的選擇並不多，再結合自身具體實情，天道絕對乃是首選！

修行天道的蠱修，少之又少，門檻太高了。

天道本身很是特殊，潛力非凡，威能卓絕。

煉道為正，天道為奇。

這就是方源目前的修行計劃。

巨陽仙尊、星宿仙尊之前給與方源的煉天魔尊的稱號，其實還是很中肯的。

ps:臨時要調整一下大綱，情節上也要做一些調整。所以今天一更，為月票加更的章節挪到未來1-5天之內。

。著筆中文網m.

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！