“屬下拜見盟主。”一群鮫人蠱仙神色恭謹至極，跪倒在方源的腳下。

方源目光一掃，有點意外。

他發現這些鮫人蠱仙都是女子，或是嬌媚，或是溫婉，或是冰清。最高修為為七轉，有兩位，其余四位皆是六轉。

“都是女仙麽……”方源心中嘀咕了一句。

這有點不好。

他遷徙這批鮫人入駐至尊仙竅，就是為了讓他們繁衍生息。沒有男性鮫人蠱仙，女仙倒是多達六位，這就很是陰盛陽衰了。

不過，方源又想到鮫人這個種族，本身女性地位就要高於男性。鮫人選舉聖女，從未選舉過聖子。

或許鮫人王庭抽調出這些女仙，沒有摻雜一位女仙，也是對他表示恭敬的一種方式罷。

“爾等本身就是天地一家大愛盟的成員，此番入駐至尊仙竅，就更是我的人了。切記遵守裡面的規矩，詳情會有人告知你們。”

說著，方源便打開仙竅門戶。

“我等謹遵盟主教誨！”鮫女蠱仙們連忙應聲，乖巧地走入門戶。

下一刻，她們視野驟變，發現自己置身在一片廣闊的蒼穹之中，腳下是一片潔白雲土，遠處是一座城池，宛若巨型海螺，逸散著璀璨星芒。

“你們剛剛抬頭了嗎?”

“沒有啊，我從未如此近距離地接觸盟主大人，一直都低著頭呢。”

“我是鼓足全部的勇氣，在起身走進仙竅門戶的時候，偷偷瞄了一眼。我的天，盟主大人真的是……太美了！”

“盟主大人擁有尊者修為，又如此體恤我們異人，關鍵他還如此美貌。我還從未見過如此美麗溫柔的大人物呢。”

兩位的六轉鮫女蠱仙顯然平時關系親密，交頭接耳間心情十分興奮，流露出對方源的崇拜和愛戴。

至於剩下兩位六轉女仙，卻是面色嚴肅，抑鬱寡歡。

“都禁聲。”首領之一的魚姿有些不悅，“盟主大人，其實你們可以評頭論足的?這裡可是至尊仙竅！”

女仙們連忙低頭，不再言語，隻用眼神不斷交流，難以掩飾內心的激動。

另一位首領連可心則伸出手來，握了握魚姿的手，表示安慰。

連可心、魚姿以及謝凝思乃是鮫人王庭的三位當家，這一次方源下來遷徙鮫人入駐至尊仙竅，鮫人王庭豈敢不從?

鮫人王庭接到命令後，便緊急商議了一天一夜。

最終，鮫人王庭將自家的兩位當家，以及其余四位容貌最為出眾的鮫人女仙都選拔出來，一共奉獻給方源。為此拆散了兩對仙侶，其中一對都已經談婚論嫁。

鮫人王庭沒有八轉，最頂尖的三位七轉戰力便是當權的三位太上大家老，直接就抽調出了兩個來，可見鮫人王庭的決心。

他們隨後又剔除男仙，專門將最美貌的女仙選取出來，此種考慮就有傍上方源，力爭上遊的一些意思了。

這並不奇怪。

人族乃是當之無愧的霸主，鮫人王庭生存至今，習慣了卑微求存的生活。

當初樂土仙尊出手，保住了鮫人王庭。樂土仙尊逝去之後，他的影響力逐漸消退，鮫人王庭便和東海正道超級勢力頻繁聯姻，也非常喜歡招納一些東海散修的強者為婿。

鮫人王庭本來就是這種行事思路。

他們受益於樂土尊者，才能被東海人族勢力承認。現在方源也是尊者了，並且操縱東海，鮫人王庭不像其他人族勢力，根本投靠不了巨陽仙尊、星宿仙尊，也只能投靠三座中最親近異人的大愛仙尊。

所以，盡管有兩位女鮫人蠱仙被拆散，心中有些怨恨，也為了族群，都有犧牲自己個人幸福的覺悟！

只是她們剛剛和方源見面，就遭受了一次重大打擊。

鮫人女仙們並非不知道方源的形象，不管是天庭還是其他什麽任務，都有影像流傳出來。鮫人女仙們知道方源清秀嬌美，但是親自見到，仍舊被方源的美深深震撼！

這不只是外貌上的美，更是身懷濃鬱道痕，一舉一動都有大道氣息，從而從骨子裡散發出一股非凡的魅力，無以倫比的器量、氣場，讓人心折。

換做巨陽仙尊、星宿仙尊，雖然道痕也很多，但是卻不如方源吸引鮫人們。

因為鮫人天生有水道道痕，方源的水道道痕則高達兩百多萬，這就有著天然的親近。

魚姿作為此次首領之一，是最主張奉獻自身一切，利用美色等等緊緊依附方源的蠱仙。

結果，她親眼看到方源之後，深深震撼，感覺自己和方源相比，宛若穢土和潔雲，暗中自慚形穢。

連可心和魚姿相處很久，再加上自己親身經歷，明白魚姿心中的動蕩不安。

她握住魚姿的手，悄然傳音:“方源大人即便再美，畢竟仍舊是男兒身。只要這點不變，我們就有希望。你可想想巨陽仙尊。”

魚姿微微點頭，努力平穩心境。

這個時候，一位毛民蠱仙飛了過來。

“諸位鮫人仙友，在下毛十二，特地來接應諸位。”毛十二開口道。

魚姿連忙微笑，和毛十二客氣幾句，然後給身旁的湯瓊一個眼神。

湯瓊乃是鮫人王庭的太上長老，一身黃色魚鱗，溫婉可人，微笑顯露酒窩，更增可愛之氣。她雖然地位不及魚姿、連可心、謝凝思，但也僅次於她們，得到她們三人的重用，終日操勞於政務，東奔西走，外交能力很強。

湯瓊得到魚姿授意，立即走上前去，遞給毛十二一片貝殼。

毛十二見這貝殼乃是罕見的七轉煉道仙材，當場笑納，態度又熱情了幾分:“諸位，請跟我來，你們第一站便是星羅城，這可是當下至尊仙竅的中樞所在。”

星羅城所在的雲土並不廣闊，一群蠱仙一路疾飛，很快就進入了星羅城。

在毛十二的牽引下，鮫女蠱仙們踏入主殿，拜見主殿之人。

這位坐鎮主殿的蠱仙，也是一位女子，專修音道，八轉氣息充斥大殿。

她身著粉紅宮裳，眼窩較之常人要深陷幾分，鼻梁高挺，一雙眼睛魅惑動人，正是妙音仙子。

鮫女們紛紛拜見。

妙音仙子端坐高位，俯視這些蠱仙，神情略顯嚴肅，開口道:“爾等初來乍到，需要知曉咱們至尊仙竅中的規矩，並且一生謹記遵循。在這至尊仙竅中，是不養閑人的。不管是諸位，還是鮫人一族的地位，都是靠你們自己雙手努力拚搏，才能有的。貢獻榜上算計得清清楚楚，一目了然，偷奸耍滑最要不得。都聽清了嗎?”

“是，我等一定謹遵妙音大人教誨。”鮫女們低頭齊聲應答。

妙音仙子微微點頭，又將目光投向毛十二:“你既然接下了指引鮫人蠱仙的任務，便由你帶領她們轉一轉，熟悉一下星羅城的布置。”

說著，妙音仙子輕輕一揮手，飛出數十隻蠱蟲。

毛十二道一聲是，將這些蠱蟲都統統接下來，又對鮫人女仙們道:“請諸位跟我來。”

鮫人女仙們便紛紛告退，跟隨著毛十二離開主殿後，紛紛松了一口氣。

“這位妙音仙子原本只是南疆的七轉蠱仙，跟隨大愛仙尊，修為就提升到了八轉。”

“她語氣不善，怕是瞧破了我等的打算，所以敲打我們呢。”

連可心、魚姿暗中傳音交流。

另一邊，湯瓊則小心翼翼地詢問毛十二，有關妙音仙子的身份，是否就是星羅城的城主?

來此之前，鮫人王庭做了很多準備。妙音仙子、白兔姑娘這些方源的知名下屬，她們都備了禮物。但剛剛大殿中的氣氛，湯瓊根本送不出去。

毛十二微微搖頭:“原本，星羅城主乃是戰獸王他老人家，可惜在災劫中徹底隕落了。現在星羅城中，是由妙音、白兔以及吳帥、氣海等諸位八轉大人們，輪番交替鎮守的。”

聽了這話，鮫人蠱仙們又小小地松了一口氣。

原來妙音仙子並非真正的星羅城主，沒有掌握太多的實權。

魚姿雙眼微亮。她想到自己這夥人和方源本體接觸的機會太少了，但是至尊仙竅中卻有方源的分身。若是和分身發生密切的關系，那也達到了目的。

鮫人女仙們跟隨著毛十二，來到了星羅城中的廣場。

在廣場中，屹立著三根巨柱。

巨柱表面浮遊著無數文字，形成三大榜單。

鮫人女仙們還未來得及細看，毛十二就分別派發蠱蟲。

這些蠱蟲正是主殿中，妙音仙子遞交給毛十二的。每一位鮫女蠱仙都分到了五隻，都是五轉凡蠱。

其中三隻蠱蟲，鮫人女仙們都很熟悉，知道它們分別對應貢獻榜、任務榜、兌換榜。

方源布置的三榜，可不只是在至尊仙竅中，不管是異族大聯盟，還是正氣盟都有布置。所以，鮫人女仙們都清楚。

毛十二道:“你們今後都要生活在至尊仙竅當中，和原先的生活就不一樣了。今後除非主上下令，你們才有出去的機會。你們現在可以好好看看這三大榜單，這是我們的內榜。天地一家大愛盟中的那是外榜，兩者還是有很多區別的。”

現如今，不管是正氣盟，還是異族大聯盟都並入了天地一家大愛盟內。

這兩方人馬打著打著，就成了一個勢力了。

各自的心情自然很複雜。

但在方源尊者的修為下，強扭的瓜管它甜不甜，你不甜也得甜！

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！