星羅城的廣場。

魚姿、連可心都不約而同地先看貢獻榜。

貢獻榜很有參考意義的，基本上誰佔據前列，誰就是重臣，方源的得力乾將，也是她們鮫人女仙們需要交好的對象。

看清楚貢獻榜，其實就能粗略地知曉方源麾下勢力的內情，有一個較為清晰的認知。

然後，她們倆就看到貢獻榜中的第一位的大名——毛六！

“是毛民麽?”

“這人的貢獻和第二位拉開了相當大的一股差距。短時間內，恐怕無人能夠追上啊。”

哪怕魚姿、連可心初來乍到，此刻也都感到毛六的貢獻積累深厚得非比尋常。

“從第二名開始，彼此間的貢獻差距倒是不大了。”

魚姿、連可心很快就從前十名中，看到了熟悉的名字。

比如妙音仙子，比如白兔姑娘，又比如墨坦桑、雪兒、石獅誠等等。

讓魚姿、連可心稍稍在意的是，前十名中還有一個名字相當古怪。

“琅琊地靈?難道是琅琊福地的地靈?”

“地靈也能上榜?”

“由此可見，方源大人的確是氣量寬宏，將人族、異人、地靈都一視同仁。”

貢獻榜前十名中居然異人蠱仙佔據了大多數。這其中的政治意義，讓兩位鮫人王庭曾經的掌權者都感到了滿意，甚至生出一種興奮之意。

毛十二的貢獻，她們也旋即看到了，毛十二位於第十八位。

第十九位是黑犬地靈。

然後下一刻，第十九位的黑犬地靈就陡然冒起，將毛十二擠了下去。

毛十二也旋即發現了這個情況，尷尬地咳嗽了一下，用略帶羨慕的語氣解釋道:“這黑犬地靈真是好運。眼下兩天混淆，天殘犬、吞天犬群大量逃竄，被蠱仙捕捉，讓我們至尊仙竅很是收容了一批。目前，這些狗群就暫時被黑犬地靈照料，等到治療和檢查完畢，就放入小白天中去。黑犬地靈因此得到了大批貢獻。”

魚姿、連可心連連點頭，心中均想:“其實你不必解釋過多。因為我們可不關心你是怎麽被一頭地靈超過的。”

她們關心的是妙音仙子、白兔姑娘，以及最重要的——雪民蠱仙雪兒。

因為冰媛曾經在異族大聯盟中拚命吹噓，導致雪兒乃是方源未婚妻的情報，流傳很廣。

曾經作為敵對勢力的正氣盟，在全面收集情報的時候，此項重大消息也在收獲當中。

因此，鮫人女仙們都知道了這一點。

不過，就在她們要詳細打探這些關鍵人物的情報時，一陣驚呼聲從身邊傳來。

魚姿再次微微皺眉，正要喝斥，就見另外的四位鮫人女仙一齊道:“二位首領，你們快看這個兌換榜呀。”

魚姿、連可心不禁被吸引了注意，仔細一瞧，頓時瞳孔擴張，流露出震驚之色。

至尊仙竅中的兌換內榜，果然是和天地一家大愛盟的外榜有許多不同之處。

好東西太多了！

魚姿、連可心都看得有些頭暈目眩。

清單上琳琅滿目，蠱蟲涵蓋所有流派，凡蠱中有許多早就絕跡的稀罕精品，可兌換的仙蠱從六轉到八轉直接超過千隻。仙蠱方海量，仙材海量，仙道殺招難以計數，仙蠱屋成百上千，仙道傳承更叫魚姿、連可心二人情不自禁地瞪大雙眼。

“這是水道大能常灌水的傳承，他兼修信道，主修水道，擁有殺招水一章，名垂青史！”

“這是我們鮫人強者三皇女的傳承。她是遠古時代的鮫人至強者之一，曾經多次抵抗元始仙尊，獨創水道八轉仙材太水，早已失傳，沒想到竟在這裡看到。”

魚姿、連可心不由地怦然心動。

方源宣傳自己是大愛仙尊，在寶黃天中公然做起了煉製仙蠱的買賣。鮫人女仙們都熟知價格。

價格雖然很公道，但完全和這裡不能比。

“用貢獻就能換取兌換榜中所有的東西，這和寶黃天交易，以及外榜兌換，難度下降了太多了。”

“我看到了什麽?甚至還能申請，讓方源大人親自出手護衛我們渡劫！真不愧是——大愛仙尊呐。”

魚姿、連可心不自覺地舔了舔嘴唇，心中對於貢獻的渴求變得空前強大。

她們和其他四位女仙不約而同地，將灼熱的目光投向了任務榜。

很顯然，想要兌換榜中的修行資源，就要有貢獻。而貢獻的來源，就是任務。

貢獻榜上任務很多很多。

小紫天中，大量上古混天鷹莫名其妙地成為了太古荒獸，調查真相。

小北原天降狗屎，堆砌成山，汙染寒蛟神探，前往調查狗屎成因，並且鏟除狗屎。

小東海中龍鱗海域倒灌，大量海水飛入小九天，修補仙陣，重建龍鱗海域。

墨人城城主墨坦桑莫名懷孕，急求高手打胎。

……

鮫人女仙們看著任務榜，一時間都陷入沉吟之中。

這些任務多得超出她們想象。

按照正常情況下，蠱仙的仙竅大多都是風調雨順，充其量在渡劫之後需要重建，遷徙新增了資源點需要看護。哪裡像至尊仙竅這般，似乎每時每刻，各個地方都會發生異常事態來。

鮫人女仙們看了一陣，既擔憂又高興。

擔憂的是，至尊仙竅雖然乃是大愛仙尊的仙竅，揚名天下，但這裡居然很不太平，頗為混亂，在這裡生存並不輕松。

高興的是，如此混亂的情況下，各種任務簡直層出不窮，蠱仙們根本不愁貢獻來源稀少。

毛十二一直在觀察著鮫人女仙們的臉色，此時長歎一聲道:“實話告訴諸位，眼下至尊仙竅尚算是比較安穩的時期。你們沒有經歷過，曾經主上吞並兩天洞天，仙竅道痕激增，異常事態簡直是如暴雨傾盆般噴發而出。至尊仙竅上上下下，哪個不是忙得腳朝天?”

“眼下雖然事態不多，但因為剛剛經歷過瘋魔窟大戰，我們的蠱仙折損嚴重，雖然大半都復活，但眼下卻非是升仙的時候。你們也看到了，任務很繁重啊，偏偏許多地方還得留人鎮守。就比如星羅城，太重要了，不容有失。很多異常事態突然爆發，所以需要至少一位八轉強者來時刻鎮守在這裡。眼看著任務越積越多，所以才要抽調諸位仙友，加入至尊仙竅的。”

“方才大殿中，妙音仙子大人雖然說得直接，但也並沒有錯。諸位要想得到舊有蠱仙的認可，就得十分努力地表現，用實際的行動和貢獻，來表明自己對主上的忠誠！”

鮫人女仙們聽了這番話，紛紛點頭。

魚姿和連可心迅速對視一眼，這才真正明白了方源的用意。

湯瓊則對毛十二的好意提點表示感謝，又送出一份見面禮。

某位六轉鮫人女仙適時詢問道:“毛十二大人給了我們每人五隻仙蠱，其中三隻分別照應三榜，那麽剩下來的兩隻呢?”

毛十二一邊收下禮物，一邊微笑著解釋道:“其中一隻，是用來溝通寶黃天的。在至尊仙竅中，所有蠱修都必須通過這隻蠱蟲，來溝通寶黃天。另外一隻，則是定位監控諸位，必須時刻留在身上。一旦無意間損毀，必須第一時間報備，再由星羅城派發補充。”

頓了一頓，毛十二繼續道:“諸位不要想太多。不只是你們身上有，我們身上也有。別看它只是凡蠱，其實已經救下不少蠱仙的性命。許多異常事態隱藏著許多神秘風險，我們處理起來並不容易，甚至可能丟掉性命。”

“舉個例子，你看任務榜中的這條。”

鮫人女仙們順著毛十二的指點，看到了墨坦桑打胎的任務。

毛十二流露出古怪的笑意:“墨坦桑你們可能不太熟悉，他地位不低，乃是小西漠中蠱仙領袖。他是男性墨人，但是在處理一場突發事態之後，就神秘懷孕了。現在出高價打胎，但不少人看了，都束手無策。冒然打胎，恐怕會累連累他失去性命！”

鮫人女仙們微微張口，一時間聽得目瞪口呆。

“好了。”毛十二再道，“接下來，我帶諸位再去一地，從某種意義上來講，它比三榜還要重要！”

鮫人女仙們頓時興趣濃厚，跟隨毛十二離開廣場，來到星羅城中的一處分殿。

只見分殿門口，蠱仙數量激增。

許多蠱仙相互攙扶著，或者獨自彎腰塌背，拖著腳步，疲憊不堪地邁入分殿之中。

然後，這些蠱仙就都容光煥發，昂首闊步地走了出來。

雖然很多人都依舊頂著相當濃重的黑眼圈。

這些蠱仙彼此看到熟人，都會親切地點點頭，擦肩走過的時候，打聲招呼，說說自己的任務情況，或是談及貢獻榜上的排名。

許多蠱仙看到鮫女蠱仙們，都露出了然之色。

其中一部分人主動打招呼，顯得很熱情。

“哦哦，早就聽說要收容一批鮫人蠱仙進來，就是這些人嗎?”

“太好了，有了這一批人，總算是能緩一口氣了。”

“任務積累越來越多的情況，應該能夠緩解了吧。”

“毛十二，你搶到了這個接引任務，真是好運啊！”

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！