毛十二哈哈大笑，客套了幾句。

回頭看到鮫人女仙們，就見她們神情恍惚，個別蠱仙的眼中竟含有淚光。

毛十二微微一驚，忙道:“諸位仙友，可是我有什麽冒犯之處……”

還沒說完，連可心就打斷道:“毛十二仙友無須憂慮，我等是看到在這至尊仙竅當中，不管是人族，還是墨人，亦或者石人、雪民等等，都相處融洽，一視同仁，地位平等，親密無間。”

“說實話，我從未見過這樣的場面。我甚至不敢幻想，天底下竟有這樣的地方！”

毛十二沉默。

他本是琅琊派的一員，雖然琅琊福地隱秘非常，但他也十分清楚在五域兩天中，異人們的地位和等低下，在人族的欺壓下苟延殘喘的生活狀態。

換位思考，在東海的鮫人王庭，一直是處在人族超級勢力的包圍當中，生存壓力比琅琊派的毛民們還要大得多。

星羅城眼下的這一幕，雖然平凡至極，但是帶給鮫人女仙們的衝擊力是非常強烈的。

就是這麽一刻，鮫人女仙都同時生出一個相似的看法。

即便至尊仙竅的環境，變得混亂十倍，凶險十倍，她們也要在這裡生存下去！

“或許這裡，才是我等真正的家園！”魚姿口中呢喃。

“這裡的生活，真的太美好了。”連可心長歎一聲。

“我現在才徹底明白，所謂大愛的深刻含義。主上不愧是大愛仙尊，天庭、長生天真的太可恨了。不管是星宿仙尊，還是巨陽仙尊，完全和我們主上不能比嘛！”一位鮫人女仙談及到方源，神情和語氣都逐漸開始狂熱。

毛十二豎起大拇指，驕傲地道:“遍觀歷代尊者，主上的器量是這個！樂土仙尊看好主上，將遺產都交給主上，這是必然的。因為其他人都沒有這個資格。跟隨主上，我們才有幸福的可能啊。你們既然深刻認知到這一點，那麽今後就拚盡全力維護這裡吧，因為這也是維護你們的幸福生活啊。”

鮫人女仙們連連點頭，有數位都流下激動的淚水。

稍稍平複了情緒，湯瓊便問道:“不知道這座分殿，又有何等奧妙呢?”

毛十二啊了一聲，神情變得複雜起來。

既有自豪和驕傲，又有一些興奮、激動，甚至還夾雜著一些畏懼。

即便毛十二滿臉的毛發，都沒法掩蓋住他此刻的神情。

這無疑讓鮫人女仙們更感好奇。

接著，女仙們就聽毛十二介紹道:“這裡原本是一座大陣，名為肝命大陣，但近期被主上改良，成為了一座仙蠱屋。”

“它的效果很棒，很實用！”說到這裡，毛十二再次豎起了大拇指。

然後，他看著鮫人女仙們，用飽含深意的語氣補充道:“你們將來一定會用到的！”

經過毛十二的一番更加詳細的介紹，肝命仙蠱屋成功地給鮫人女仙們留下了深刻的印象。

星羅城沒有什麽好介紹的了，毛十二便領著鮫人女仙們飛下小九天。

一行人來到小東海，懸空俯視下方的海域。

波濤滾滾，海風習習。

毛十二便道:“這裡便是主上定奪下來的，你們這一批鮫人今後的生存、繁衍之地了。”

鮫女蠱仙們連忙各自催動偵查手段，探查這片海域的環境。

讓她們有些喜出望外的是，這片海域中有大量的普通蠱材，只是分布十分混亂，毫無規律。並且很多蠱材相克，處在損耗消亡的狀態當中。

這個情況的根源，還是因為至尊仙竅的道痕。

至尊仙竅的道痕很多，因此會自然衍生出大量的蠱材來。又因為道痕不互斥，導致異常事態頻發，蠱材分布混亂，並且狀態很不穩定。

“這是五域兩天的地圖，是三天前的版本，算是我送給諸位的。”毛十二手指一搓，飛出一隻信道凡蠱。

“三天前的版本?”魚姿很敏銳。

“是的。”毛十二點頭，解釋道，“因為異常事態頻繁發生，很多地形會發出劇烈改變。再有主上時不時地鋪設資源點，又會吞並洞天福地進來，所以五域兩天的地圖一直都是在頻繁變化當中，需要及時更新。”

魚姿試著探入神念，旋即就驚呼出聲:“這麽大?！”

驚呼聲引起其他鮫人女仙的注意，她們很少能夠看到魚姿太上長老這般失態呢。

毛十二帶著一抹驕傲之色，笑道:“至尊仙竅原本就空間廣闊，高達五億畝。經過主上頻繁吞竅、渡劫等等，如今空間膨脹了一百多倍，突破了五百億畝！”

其余的鮫人女仙們聽到這個消息，臉色呆滯，震驚不已。

毛十二再笑一聲:“放心吧，將來這裡還會更大的。即便是某一天，至尊仙竅超過五域兩天，我們都毫不奇怪！”

“你們領地的范圍，我已經在地圖上標識好了。”

“我的任務雖然到此結束，但是諸位若有需求，可以通過這隻信道凡蠱來聯絡我。”

“我現在居住之地乃是黃毛大陸，日常負責統領黃毛毛民一脈，和諸位乃是鄰居呢。”

魚姿、連可心連忙表示感謝，並且也掏出各自的信道凡蠱，專門用於聯絡，和毛十二進行了交換。

毛十二辭別諸位鮫人女仙，身影消失在了天際。

魚姿和連可心商議一番後，這六位鮫人女仙便開始忙活起來。

她們一面分派人手，詳細探查周遭環境，上及雲空，下及地底，並且統計資源。另一面又安排蠱仙，布置超大型的防護蠱陣。

兩份工作都完成後，鮫人女仙們紛紛打開仙竅門戶。

一群群的鮫人們，便拖家帶口地來到這片海域。

在鮫人蠱仙的指示下，這批八十多萬的鮫人們開始井然有序地建造房屋，形成海底村莊、小鎮，乃至中心的城池。

鮫人女仙們設置了六座城池，每一位蠱仙鎮守一座。

城池周圍環繞小鎮，小鎮更外則是村莊。

因為準備充分，鮫人們的生活物資是不缺的。

混亂的情況不可避免，畢竟是初來乍到。

但是在鮫人女仙們的指揮和掌控下，並未出現任何損失。

就這樣忙活了九天九夜，見到鮫人子民們基本穩定下來，魚姿、連可心便召集群仙商議要事。

“普通蠱材種類繁多，但每一份含量卻不高，並且時常劇變。依我之見，不如組織鮫人蠱師們，每隔一段時間就將這些蠱材統一收集起來。”

“周圍的環境還是較為安全的，荒獸很少，更別提上古荒獸了。”

“海藻、魚蝦等常見的食物幾乎沒有，需要我們栽培出來。甚至要創建一整套相對穩定的生態。”

“這裡的仙材稀少。按照地圖來看，離我們最近的仙級資源點，是七寶海泉，產出七寶水。”

“不要打資源點的主意。這裡是至尊仙竅，所有的資源點都是主上的。我們要獲取資源，就是要完成任務，用貢獻換取。”

談到任務，這些天來鮫人女仙們都在積極研究。

“毛十二的話很有道理，我認為，接下來我們要全力完成任務，證明我們的價值。這樣一來，才能讓其他蠱仙認可我們。”

“我仔細對比過，發現最適合我們的任務，是布置水道資源點。主上雄才偉略，氣魄恢弘，正在打造水脈。如今第一圈水脈已經完成，正在新建第二圈水脈，這就是我等的機會啊。”

“此言有理，但其他任務我們也不能放棄。尤其是一些涉及到其他蠱仙的任務，我以為我們不妨接取一些，借著任務的機會，認識這裡的蠱仙，盡力和他們交好。來此之前，我們全力籌備的見面禮可是還留有絕大多數呢。”

鮫人女仙們商議妥當後，便由魚姿坐鎮這片海域，負責建設生態，為廣大鮫人形成穩定的食物來源。

而以連可心為首的四位女仙接取任務，遠走各地，一方面收集情報，另一方面建立外交。

連可心耗費一天多的光陰，飛到了黃毛大陸。

毛十二早就得到了信蠱通知，在高空相迎。

俗話說，遠親不如近鄰，雙方都有交好的意願。

連可心再次送上見面禮，這些天來她研究貢獻榜，已經發現在這至尊仙竅中，毛民是當之無愧的第一勢力！

毛十二也準備了回禮，份量也不輕。

初步交流了一番後，毛十二得知鮫人女仙們的行動，他笑著對連可心道:“這一次，你們是做對了。”

“在五域兩天中，蠱仙登門造訪，會設宴款待，最不濟的，也要略備茶水。但這個情況在至尊仙竅中，根本沒有！我們哪有時間和閑情，去搞這些無用的宴席呢。”

“你們這次接取了任務，借助任務來外交，實在是明智之舉。若是真的按照五域兩天的習慣去做，效果定然不佳。”

連可心聽了這話，頓時有些慶幸，然後緊接著，她就領略到了至尊仙竅中的蠱仙行事風格。

毛十二直接道:“你和我都接取了栽培蠱仙種子的任務，咱們就出發吧。抓緊時間，先看最重要的一個。”

連可心便跟隨毛十二， 一陣疾飛，隨後隱匿氣息，落入一片山林之中。

一位毛民蠱師遭受追殺，渾身是傷，在山林中蹌踉而行。

喊殺聲從身後隱隱迫近。

連可心偵查了一下，發現這位毛民蠱師竟是一位毛民和人族的混血兒。

“他叫做古月方想。”毛十二適時地介紹道。

連可心頓時瞳孔猛縮，渾身劇震。

毛十二連忙伸手:“別亂想！他並非主上的血脈，而是古月方正之子。嘿嘿，主上長算遠略，我等不可揣摩，只是受命一直在暗中栽培此子，為其安排際遇，布置挫折。這可是當下我們毛民蠱師中，最具資格的蠱仙種子了！”

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！