“呼、呼、呼……”古月方想喘著粗氣，躲藏在一株古木的根須當中。

古木參天，裸露地面而出的巨大樹根，盤根錯節，很是隱蔽。

古月方想好不容易暫時逃脫了追殺，得到喘息和休整的機會。

他口鼻間仍舊在不斷溢血，匆匆拿手背擦拭了一下嘴避，便開始檢查自身狀況。

古月方想臉色沉凝下來，他發現身上傷口有十幾處，骨折三處，最嚴重的是內髒受損，需要立即治療。

不過，他倒也不是那麽驚惶。

畢竟這樣的傷勢，他已經不是一次兩次經歷了。

古月方想撕開胸口的衣裳，他的衣裳經歷激戰本就破爛不堪，隨意就撕扯開來，露出長滿黑毛的胸膛。

胸膛上一道傷口長且深，可見斷裂的慘白肋骨。

古月方想咬緊牙關，催動蠱蟲。

治療蠱蟲宛若蜈蚣，從他的傷口處鑽入體內，立即就鎮壓了內出血的惡況。

不一會兒功夫，這頭蜈蚣就帶著渾身的血跡，鑽出了古月方想體內，趴在他的傷口上。

上百對觸腳直接插進傷口兩旁的皮肉裡，劇痛襲來，讓古月方想倒抽一口冷氣。

旋即蜈蚣緩緩用力，百對足肢強行帶著皮肉，發出嘎吱的輕微聲響，最終使得巨大的傷口勉強合攏起來。

這般處理傷勢，只是治標不治本，但古月方想心中清楚，眼下根本沒有時機讓他從容療傷。

“這裡有血跡！”

“快來，快來。”

“都小心些，這個賊子很扎手呢。”

“怕什麽，縱然他有五轉修為，中了頭領的殘煉殺招，他大半的蠱蟲都要損毀。”

“嘿嘿，正是因為你這樣的想法，已經有十幾位強者死在他的手中了。”

“古月方想這個混血，的確是一個妖孽！”

一陣討論的聲音傳來，令古月方想臉色頓變。

“該死！這麽快就追來了。我才剛剛處理好傷口……”古月方想咬緊牙關，查看了空竅中所剩不多的蠱蟲。

堅持到現在，他大半的蠱蟲都已經損毀了。

剩下的，也各個帶著傷，強行催動，會令自身崩解毀滅。

這些蠱蟲都是古月方想好不容易積攢下來的，但現在卻不得不用！

“睡伏蠱啊，現在就只能靠你了。一定要給我堅持住啊！”古月方想一邊祈禱著，一邊催動蠱蟲藏匿自身。

這只是四轉蠱蟲，但藏匿效果很出眾，幾乎可以媲美五轉。古月方想逃竄生涯當中，好多次都是依賴此蠱方能逃生。

只是此蠱有一個弊端，一旦發動，就會令蠱師陷入睡眠之中。睡眠越深，潛伏起來的效果就越好。

古月方想因此喪失了對外界的感應。

他不知道的是，就在他睡不過去不久，這隻睡伏蠱就徹底崩解成碎片了。

而追兵仍舊在周圍搜尋著。

見到這一幕，潛伏起來的毛十二輕輕一揮手，仙道殺招瞬間作用在古月方想的身上。

一位追殺他的黃毛毛民蠱師，十分認真，一路搜索而來，在古月方想藏身的樹根叢中仔細察看。

明明古月方想近在眼前，他卻愣是看不到。

最終，追兵誤以為古月方想已經逃離這個山頭，紛紛朝山中更深處追去。

古月方想蘇醒過來，發現自己暫時安全了，頓時松了一口氣。

又看到空竅中，那隻睡伏蠱已經徹底崩解成碎渣，又後怕不已，暗自慶幸:“看來睡伏蠱還是堅持到了關鍵時刻，讓我躲過了追殺。這些追兵已經朝下一個山峰追去了，正好是我逃離的良機啊。”

古月方想大喜，身上的傷勢已經穩定，連忙起身撤離。

他在茂密幽深的山林中跋涉，小心翼翼，盡全力不留下任何行走逃竄的痕跡。

大半天后，天色忽然陰沉下來，山林中縈繞起古怪的霧氣。

古月方想來到一處山中深潭前，打量四周，微微滿意，決定在這裡停留一段時間進行休整。

“這裡是良好的水源，一定會吸引野獸來河水，不管是水，還是獸肉，都適合我補給。”

“若是運氣好，還能從狩獵中獲取一些蠱材，煉製蠱蟲，填補我的蠱蟲空缺！”

古月方想很有鑽山林，獨自生活的經驗。

他是毛民和人族的混血兒，在毛民是霸主的黑毛大陸上，他飽受鄙夷。

即便是他的親生母親鐵絲城城主，也很不待見他。

在古月方想的童年、少年時期，他最大的願望，就是拚盡自己的努力，來獲得母親的認可。

然而，他因為混血的關系，在煉蠱的資質上遠遠不如毛民。偏偏這些毛民，都以煉蠱為榮耀

不過幸好，古月方想也暗中有了機遇，因為各種方式，巧合地得到了一些修行妙法。

他勤修苦練，屢屢表現驚人，逐漸讓親生母親鐵絲城主改變了對他的看法，逐漸從內心深處接受了他。

然而好景不長，鐵絲城受到突襲，鐵絲城幾乎覆滅，鐵絲城主拚了性命，才帶著古月方想暫時逃生。

瀕死之際，鐵絲城主告訴古月方想身世:“我的兒子啊，娘虧待了你。你不是一直想問你的父親是誰嗎?”

“他叫做古月方正，曾經是我的一個人族奴隸。但是他逃脫了，後來成為了赫赫有名的魔道蠱師強者。”

“你還有人族的名字，就叫做古月方想。去吧，找到你的父親，告訴他你的名字，告訴他這裡發生的一切。”

“仇敵勢大，如果你想要為娘報仇，恐怕也只有找到你父親才有可能。”

就這樣，還是少年的古月方想就踏上了尋父之旅。

他從黑毛大陸，偷渡到白毛大陸，又從白毛大陸輾轉到黃毛大陸。

一路歷經千辛萬苦，總有麻煩和挑戰接踵而至。

古月方正雖然已經不在至尊仙竅，但是他的確縱橫過毛民三大陸，留下了種種痕跡和傳聞。

古月方想修為逐步上升，社會閱歷逐漸豐富，無數次的戰鬥和逃生打造了他堅韌樂觀的性情，他堅信總有一天，他能夠尋找到自己的父親！

就這樣在深潭附近，古月方想好好休息了一個晚上。

清晨時分，山霧正濃，古月方想帶著一臉的疑惑，來到了深潭邊緣。

他發現這片深潭非常古怪。

山林中的霧氣，就是來源於深潭。

古月方想在這裡守候了半天一夜，卻未發現任何野獸來到深潭汲水。

種種異狀，讓他有了一種熟悉的感覺。每當他遭遇一些機緣的時候，大概就是這種感覺。

古月方想富有冒險精神，試探了半天后，便潛入深潭當中。

出乎他的意料，潭水並不冰寒，反而越是深入，越是溫和。

古月方想一直潛入到深潭底部，潭水水溫仿佛溫泉般宜人。

“這是?”他發現深潭中有一塊白玉。

白玉幾乎透明，從外面看，古月方想輕易就發現白玉裡面封印了一位美人。

“這是鮫人?”古月方想看到美人的面龐，頓時瞪起了眼珠子，心頭狂震，“好美！！！”

他從未見過這樣美麗的女子。

這種美讓他心頭狂跳，自然而然地便產生了一股愛慕之情。

被白玉“封印”的鮫女，便是連可心。

連可心對古月方源傳音道:“有趣的混血少年，是你驚醒了我麽?”

古月方想渾身大震，張口欲叫，卻忘記了這是潭底，頓時喝了一大口潭水。

他連忙捂住嘴巴，形態狼狽。

連可心發出笑聲，古月方想感到自己整個人都酥麻了，心想:“這位神秘鮫女怎麽笑得如此好聽！”

連可心隨後繼續解釋:“我乃是鮫人女仙連可心，平息一場天地混亂的時候，意外受創，被封印在了這塊白玉之中。少年郎，你我既然有緣見面，還請你助我一臂之力，幫我脫困。”

古月方想吃驚不已，他卻是沒有蠱蟲可以傳音，當下連忙抱拳，又連連鞠躬，在水底手舞足蹈地表達自己的意思。

連可心笑道:“你不用擔心，這塊白玉本來也困不住我，只是我獨自脫困，需要時間更長一些。如果你能夠煉出四轉的土煉蠱來，從外面煉化白玉，真的能省去我許多苦功。”

古月方想連連點頭。

連可心又指點他，告訴他土煉蠱的蠱方，又指點他在這附近適合的具體蠱材。

古月方想鑽出深潭，立即行動起來。

耗費了三天時間，他首次就煉出了四轉土煉蠱。

“這真是運氣！”古月方想感到慶幸，按照他正常表現，要煉製出四轉蠱蟲可不容易，他畢竟只是混血兒。

“看來，老天爺都在幫我，讓我救出仙子大人。”古月方想發出感慨。

一旁隱匿的毛十二失笑地搖搖頭。

正是他出手暗中相助，否則古月方想怎可能一次成功。

古月方想得了四轉土煉蠱，也不休息，拖著疲憊之軀就深入潭底，煉開了白玉。

連可心順利“脫困”，對古月方想微笑，目光中流露出欣賞之色。

古月方想滿臉通紅，低下了頭。

連可心為了表示感謝，手輕輕一揮，就將古月方想的傷勢全部治好。隨後，她又順理成章地贈與古月方想近十隻凡蠱，以及一道傳承。

連可心要走了，古月方想魂不守舍，期期艾艾地道:“仙子，仙子大人，小生在哪裡還能再遇見您呢?”

連可心輕松笑道:“你可知仙凡有別?”

古月方想渾身一震，臉色頓時灰敗無比。

哪知連可心又道:“我贈與你的這份傳承，乃是修仙之法。若是你能修行成仙，將來自然有緣能再遇見我了。”

“啊！”古月方想失聲驚呼， 沒想到這一次的機緣竟如此巨大。

片刻後，他癡癡地站在深潭邊上，看著連可心飛上天際，消失在雲從之中。

“連可心，可心仙子……”古月方想口中喃喃，捂住心口。

連可心的容顏深深地印刻在他的心中。

他知道了，從今以後，除了尋找父親之外，他又多出了一個奮鬥的人生目標——

那就是成為蠱仙，再和連可心仙子相遇！

ps:修改了270-276章節裡的諸多bug，多謝本章說的朋友們的指點。這個月爭取將盟主欠更償還幾張。

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！