“如何?”毛十二笑著。

在雲中，他和鮫人女仙連可心秘密碰頭。

連可心答道:“的確是蠱仙種子，渡劫升仙的可能很大。”

毛十二微微搖頭:“此次他有了修仙的門路和強勁的動力，但還不夠。我們要盡量再給他增加一些底蘊，畢竟三氣調節的關口，只能靠他自己獨自闖過。”

至於其余的災劫，那都不是事！完全可以在一旁偷偷出手相助。

“那依照仙友的意思?”連可心流露出遲疑之色。

毛十二便道:“我會留給他七八天的時間，讓他好好熟悉那些凡蠱。之後，我會將那些追兵，再次吸引過來，給他練兵。”

“他的母親鐵絲城主其實並沒有死，而是陷入一種瀕死的狀態，非得需要蠱仙的手段才有救治的希望。”

“我會讓他知道這一點，從而更加堅定他渡劫的渴望和決心！”

連可心聽到這裡，沉默了一下，稱讚道:“還是仙友深謀遠慮，可心多有不及也。此次任務完成，相關貢獻還請仙友分配。”

“仙子謙虛了。”毛十二眯起雙眼，連忙擺手，“你的付出我會如實地上報。並且，貢獻分配可是星羅城的事務，我豈有權力插手呢?”

連可心原本接取任務，是來接近和交好毛十二的。但是當她得知古月方想的特殊身份之後，立即明白古月方想必定會在將來，受到方源重用！

這位鮫人女仙便設想了一計，不惜親自下場，和古月方想接觸。

為了表現更好，這位鮫人女仙也是拚了。

毛十二擔心她這番表現，會分薄了自己的收益，便向連可心吐露自己的另一項安排。

連可心也很乖覺，立即表示自己不爭功，頓時就讓毛十二十分滿意。

兩人間的氛圍因此回歸先前，變得和諧起來。

攀談幾句後，忽然在南端遠處，衝起一道巨大光柱，一股陰森森的煉蠱氣息旋即擴散開來。

連可心察覺，頓時臉色微變:“這是有人煉成了七轉仙蠱?”

她旋即看向毛十二，稱讚道:“貴族果然人才濟濟，光是這份澎湃氣息，就讓在下心生向往。不知仙友可否引見?”

毛十二卻是露出為難之色，搖了搖頭，下意識地就壓低聲音:“換做任何其他的毛民蠱仙，我定然會為仙子你引見。但此人卻是極其特殊的，他真實的身份乃是幽魂魔尊的分身，受到主上的手段，被幽禁起來，終日煉蠱不休。”

連可心聽了大為驚訝，忽然腦海中靈光一閃，脫口而出，問道:“難道說，這位被幽禁的蠱仙便是毛六?”

毛十二點了點頭:“仙子聰穎，一猜即中。毛六居住的那處山谷，也是被主上特意布置過，是整個至尊仙竅中的禁地，俗稱幽谷禁地。”

此時，幽谷禁地之中。

毛六身軀枯瘦如柴，臉龐也是顴骨高高聳起，眼窩深陷。

一隻七轉仙蠱就在剛剛煉成。

這隻蠱蟲形如螞蟻，上半身大而光亮，下半身小而黯淡，前足肢虛弱短小，後足肢卻是有力修長。

正是奴道仙蠱主仆蠱。

“終於、終於煉成了……”

“失敗了三十三次，重傷二十七次，瀕死十九次，但我還是煉成了！”

“有了這隻仙蠱，一定能夠幫助方源宗主了吧。”

“還是得依靠宗主，才能救出本體啊。”

“等等，我似乎忘記了什麽……不管了，還是繼續煉蠱吧。”

“我煉出的仙蠱越多，就越能讓影宗強盛，救出本體的希望也就越大！”

毛六神智很不對勁，口中嘀咕了半天后，就又立即開始著手煉製其他仙蠱了。

片刻之後。

寶黃天中，方源意志和鶴風揚在眾目睽睽之下，完成了一場交易。

方源獲得了中洲一處土道資源點，名為九央石林，而鶴風揚則獲得了主仆蠱。

“真的交易了，難以置信啊，鶴風揚的膽子居然這麽大！”

“他這可不是破罐子破摔，定然是受到仙鶴門的指示，才這麽去做的。”

“仙鶴門?不，公然和煉天魔尊交易，仙鶴門也抵抗不住這樣的壓力。這背後定是有天庭私下允許，否則中洲十大古派怎麽會敢這樣行事?”

“天庭不是宣稱方源乃是魔尊嗎?竟然會和他合作?”

“這有什麽?七轉仙蠱有多難煉，天庭財大氣粗，九央石林這樣的資源點數不勝數，付出一點，就能換得一隻仙蠱，若是我也會這樣乾！”

“方源不愧是煉天魔尊，煉製七轉仙蠱竟如此容易！感覺就像喝水般簡單。”

“你們說，他煉製八轉仙蠱會如何?總不會還是這般輕易吧?我覺得至多只有五成，不，三成的成功可能。”

“那麽煉製九轉仙蠱呢?”

“呵呵，你說笑呢！就算是煉道尊者，煉製九轉也一定很困難。你看看歷史上的記載，煉製九轉仙蠱次數屈指可數，又有幾次真正煉成了的?就連星宿仙尊曾經煉化九轉智慧蠱，都耗費了百年光陰。”

“不錯，天庭為了修複一隻九轉的宿命蠱，前前後後持續了一百多萬年。最後呢?還不是功虧一簣。這還只是修複一隻九轉仙蠱，真要煉成一隻九轉，太難了！”

“這可說不準。畢竟古月方源乃是歷史上第一位煉道成尊的人物，我等只能仰望，萬難揣度啊。”

一時間，五域兩天的蠱仙們議論紛紛。

他們剛開始談論方源的煉道造詣，很是好奇作為一位煉道尊者，究竟有什麽用的煉道實力。

絕大多數人都認為:方源煉成九轉仙蠱會很困難。畢竟歷史上都有許多記載。

剩下的一小部分蠱仙，則覺得自己層次太低，無法猜透方源的真正極限。

然後漸漸的，蠱仙們議論的對象又在有心人的調動下，逐漸轉移到了天庭身上。

天庭對鶴風揚默許的姿態，星宿仙尊對方源的曖昧態度，讓眾仙都心生不屑，多加嘲諷，但也能夠理解天庭這樣的做法。

畢竟方源的生意禁止不了，而且又太有利可圖了！

就這一個話題，蠱仙們又談論到天庭停止派發仙元石的事情上來。

於是，抱怨聲，呼籲天庭重新發派仙元石的聲音，對天庭的嘲諷和嫉恨的聲音一時間喧囂而上。

天庭向來都是天下第一人族勢力的姿態，傲凌五域兩天蠱仙界。

這一次停止派發仙元石，和之前的老大地位以及行事風格，很是違背。

仙元石緊缺，的確帶給廣大蠱仙們巨大的麻煩。

寶黃天中，十場交易已經有九場都是以物換物了。剩下的一場，則是各大超級勢力開出高價收購仙元石。

西漠。

房睇長也在催動蠱蟲，溝通著寶黃天。

“這股指責天庭的聲潮，很不對勁，恐怕背後是巨陽仙尊、煉天魔尊在推波助瀾呢。”房睇長雙眼精芒閃爍不定，認出了蹊蹺。

事實正是如此，方源和巨陽仙尊不會放過這樣的良機。

天庭的聲望在這股聲潮中一降再降。

房睇長的神念來到方源意志面前，以謙卑至極的姿態交流道:“西漠房睇長拜見盟主大人，盟主大人文成武德、澤被蒼生，祝盟主大人仙福永享，壽與天齊……”

還未說完，方源意志就不耐地揮揮手，打斷房睇長道:“別廢話，交易吧。”

房睇長連忙應是。

於是，緊隨著鶴風揚的交易，又一場交易成功了。

方源煉出了七轉仙蠱，交給西漠房家。而房家提供的是一處地脈資源點，以及數百萬的毛民奴隸。

房家原本想低調，在暗中發展，左右逢源。但方源宣稱大愛，又曝光了自己和房家緊密的關系，讓房家上下一度傻眼。

萬家號召西漠正道圍攻房家，雖然結果失敗，但也讓房家認清了自身處境，再沒有什麽僥幸的想法。

於是，在房睇長的建議下，西漠房家公開宣稱，加入天地一家大愛盟。

“事已至此，房家只能和方源緊密合作，抓緊一切時機壯大自身了！”房睇長心中暗歎一聲。

這種身份很有風險，但同樣的，也帶來了豐厚的利益。

仙蠱太難煉了！

“有了這隻仙蠱補充，我的戰力也能暫時媲美普通七轉蠱仙了。”房睇長又陷入沉思當中。

他現在已經成功升仙，再次成為了六轉蠱仙。

三氣調和是一道巨大的難關，但是房睇長卻是有了成功的經驗。沒道理第一次成功，第二次就失敗。

另外一個升仙的難題，就在於災劫。

這一點，又有房家蠱仙幫襯，絕大多數情況下根本沒有什麽威脅。

除非出現夢道、畫道災劫之類的。

但是讓房睇長感到一大遺憾的是，這一次升仙他卻沒有師法自然的機會。

每一個蠱師升仙，都有師法自然的絕世良機。趁機詢問天地隱秘，往往都有所得。

但是這一次，房睇長卻喪失了這個機會。

這並非是因為他第二次升仙，而是天意本身出現了問題。

兩天混淆，天意也隨之陷入混亂和動蕩當中，很難兼顧到師法自然這個小環節。

“再休整幾日，就要進攻萬家！”這一刻，房睇長眼眸如鷹。

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！