北原。

金光如絲如縷，飄蕩在天空中，結成漫天金霞，又滲透到大地中去，綿延浩蕩，氣象磅礴至極。

正是巨陽仙尊在煉化北原的運道道痕。

但這時，充斥天地的金光卻是緩緩平息下來。

片刻後，這片北原的腹心之地又恢復了往常模樣。

半空中，巨陽仙尊緩緩地睜開雙眼，他面容俊朗，嘴鼻眼眉的線條都很剛硬，此刻神色淡漠，流露出一絲微不可察的無奈之色。

自從三尊圍殺幽魂魔尊，因為方源搗亂而失敗，巨陽仙尊就回歸北原，在這裡苦煉運道道痕。

這一段時間下來，成果斐然。

如今，他已是將計劃完成，北原腹心之地的運道道痕都被他煉化，運道道痕范圍覆蓋了之前星宿仙尊所煉化的那些智道道痕，抵消了星宿仙尊在這裡建立的一些優勢。

雖然，對於星宿仙尊已經煉化了的智道道痕，巨陽仙尊也無可奈何。但至少今後在這裡作戰，星宿仙尊得到智道道痕增幅，巨陽仙尊也同樣如此，不會喪失主場優勢。

“只是，我的仙元不多了。”巨陽仙尊心中歎息。

煉化自然道痕的這個行動，本身就劇烈消耗九轉仙元。

剛剛開始的時候，巨陽仙尊只是煉化自身周圍的運道道痕。就像編織一個球形的立體蛛網，從一個點，發展成一個小球，然後變成一個大球。

隨著球狀蛛網擴張越大，接觸到的道痕也就越多，同時煉化這些運道道痕，耗費的仙元數量也就越發恐怖。

如今，巨陽仙尊只剩下一百多顆黃杏仙元。這讓他不得不暫停下來，仙元儲備已經達到了警戒線，他必須留下一些防備意外。

巨陽仙尊現在的九轉仙竅可以產出黃杏仙元，這是他唯一的仙元的補充來源。

長生天是不行的。

雖然長生天沒有吞並任何的九天碎片，沒有被天意侵蝕，但巨陽仙尊當初死後，它就無法產出巨陽仙元。

現在巨陽仙尊雖然復活了，但是真正意義上的尊者仙竅是他身上的這個，還未渡過一次混沌大難。

並且，這個巨陽仙尊的第二尊竅，也才剛剛經營建設，並不有多繁榮，仙竅本源產出的仙元數量不是很可觀的。

除非是巨陽仙尊現在將長生天再納入肉身中來，但這樣做的話，他身上的運道道痕暴漲激增，直接斷絕了兼修血道的可能性。

“必須先將血道修行到一定的規模，才能重拾上一世的底蘊。這是發展的陣痛，必須要忍受。兼修血道對於尊者之間的爭鋒，幫助極大。”

“好在，我的仙元都不足，其他二尊情況會更加嚴重。”巨陽仙尊笑了笑。

他一直都覺得，自己在仙元方面是有優勢的。

雖然暫時不能繼續煉化運道道痕了，但是巨陽仙尊並不得閑，他一邊等待仙元產出，一邊開始參悟血道。

血海老祖的真實身份便是巨陽仙尊的分身。

血海老祖開創血道，死後留下無數血道傳承，絕大多數只是凡蠱、凡道殺招之流，但也有九道真傳，乃是蠱仙層次，幾乎就是當時的血道巔峰。

這九道中分別是血顱蠱、血手印蠱、血氣蠱、血汗蠱、經血蠱、血影蠱、血戰蠱、血神子蠱以及上古荒獸戾血龍蝠的豢養、奴役之法。

可惜，血海老祖生前就被天庭針對，死後的傳承也同樣如此，被破壞極多。

幸好血海老祖留下凡級傳承無數，九道真傳大半都發揮了作用。

得到真傳最多的，是南疆蠱仙商燕飛。

他年輕的時候，就在南疆的血潮天坑中發現了血手印仙蠱，後來又間接得到了血影蠱真傳。

北原的經血仙蠱真傳，被東方長凡所得。

西漠的血氣仙蠱真傳，被氣絕魔仙所得。

有關上古荒獸戾血龍蝠的真傳，被影宗所得，具體落到宋紫星手中。

中洲的血神子仙蠱真傳被十大古派爭搶，破壞了大半，血神子仙蠱殘方最終被十大古派之一的萬龍塢所得。

剩下的三份真傳中，因為天地變遷，火山噴發，血顱仙蠱這一道真傳因此毀滅。血汗蠱被神秘收取，至今都未出世，或許是收取人出現了意外。血戰蠱真傳則被太古荒獸意外摧毀。

巨陽仙尊復活之後，就直接將各大北原黃金部族的血道成果統統收繳上來，長生天本身亦有一些成果。

然後，他立即命令地極子甘泥全力煉製仙蠱，得到了數隻血道仙蠱。

其中卻隻包括血戰仙蠱。

其余的七隻仙蠱中，除了血神子仙蠱外，都已經嘗試過，結果只是證實了這些仙蠱都存在於世間。

迫不得已之下，巨陽仙尊隻好動用仿偽蠱，暫時變作血緣蠱，這才勉強搭建出血道大陣，最終幫助自己在瘋魔窟之爭中成功復活。

“血道方面的元境已經被我徹底消化，現在我的血道境界也達到了無上大宗師！但是……”

血道的仙蠱太少了！

巨陽仙尊在瘋魔窟中先是吸收元境，達到了運道無上大宗師境界，然後搶奪元境，第一重點就是血道。

他搶奪了不少元境，在當時沒有時間吸收，但到了現在，早已暗中將血道相關的元境吸收一空。

單論境界，他是五域兩天的血道第一人，當時卻有一種巧婦難為無米之炊的尷尬。

他需要更多的，更關鍵的血道仙蠱！

其中令巨陽仙尊朝思暮想的，就有血本仙蠱、血顱仙蠱、血脈仙蠱、血緣仙蠱等等。

然而現實是，這些仙蠱都是有主之物。

甘泥一直在為巨陽仙尊苦煉種種血道仙蠱，比如血繩仙蠱就是成果之一。

但這些仙蠱層次太低，並不適合巨陽仙尊。

至少要將這些血道仙蠱，提升到八轉的層次！

這個工作讓甘泥來完成，也實在是為難她了。

甘泥土道、煉道雙修，並非是純粹的煉道蠱仙。就算是專修煉道的蠱仙，煉成八轉仙蠱的效率也很低。

“若是長毛老祖仍健在，那就方便許多了。”巨陽仙尊開始懷念起長毛老祖。

當年，他就是請長毛老祖出手，才煉製出了那麽多的運道仙蠱，逐漸了八十八角真陽樓。

“方源那廝搶煉出了多隻血道仙蠱，不管為了這個，還是將來升煉血道仙蠱，我還是得找他交易！”巨陽仙尊發現自己繞不過方源。

尤其是，最近鶴風揚和方源公開交易成功，讓巨陽仙尊發現了天庭的曖昧態度。

天庭都如此做了，如果巨陽仙尊不連忙跟上，那麽就會被方源、星宿仙尊聯手拋下來。

“就讓百足天君去做吧，向方源收購血道仙蠱！哼，他不是和方源來往緊密麽……”巨陽仙尊暗中做出了決定。

隨後，他開始推算血道仙蠱方，以及更多的血道殺招。

血道無上大宗師境界，是他最大的底氣。

當然，另一方面，他也在運用各種方式，積極尋求各大超級勢力的血道成果，以及流傳下來的優秀的血道傳承。

畢竟推算這些仙蠱方、仙道殺招是要耗費時間、精力的，若是有現成的成果，能節省巨陽仙尊大量的人力物力。

天庭。

兩天前，星宿仙尊就已經停止煉化天庭的智道道痕了。

不是她不想，而是境況和巨陽仙尊一樣，都是仙元儲備到了警戒線邊緣，不得不暫時停止。

星宿仙尊這邊的情況，和巨陽仙尊的還不太一樣。

她上一世的尊者仙竅已經貢獻給了天庭，而天庭吞並過大量的太古九天碎片，天意侵蝕之下，原本屬於她的智道道痕也都化為了自然道痕。

她不能夠像巨陽仙尊那樣，最後可以將原本的尊者仙竅收回，使得自身道痕規模暴漲。

但是她也有優勢。

天庭蘊含的智道道痕數量，遠超過星宿仙尊的上一世。

因為天庭屹立了三百多萬年，期間誕生過難以計數的智道八轉蠱仙，他們的仙竅也基本上和天庭融匯在了一起。

如果完全煉化了天庭中蘊含的智道道痕，那麽星宿仙尊在這裡得到的增幅，要遠比巨陽仙尊在長生天中的更強！

這兩天，星宿仙尊都在推算殺招，試圖結合星眸蠱等，改良自己的作戰體系。

和巨陽仙尊一樣，她也吸收了許多元境，成就星道無上大宗師境界。再加上她本身主修智道，推算殺招這方面遠比巨陽仙尊更具優勢！

煉化自然道痕時，仙元消耗太劇烈。但是推算殺招，對於星宿仙尊而言，仙元損耗是完全可以接受的。

靠著她現在的尊者仙竅，仙元產出大於推算的仙元消耗。

“關鍵還是要將天庭的智道道痕，完全煉化啊。”

做到這一步後，星宿仙尊就能施展殺招，徹底遮蔽天庭中的詳情，讓巨陽仙尊無法依靠長生天的運道道痕，來強行偵查。

明事難成， 暗事好做的道理，星宿仙尊深深清楚。

“等到遮蔽了巨陽仙尊的偵查，第一步便是破開事實浮冰，取出當中的衍化蠱，助推人道發展！”

“在仙元方面，巨陽仙尊應當佔據優勢。在煉蠱方面，是方源佔據優勢。但我卻有九轉衍化仙蠱，只要利用得當，便是超越二尊的開始。”

星宿仙尊心中不斷地盤算著。

三尊對峙，眼下雖然沒有爭鋒作戰，然而這只是比拚的方式換了一種而已。

煉化道痕、仙元儲備、九轉仙蠱等等方面，成了三尊爭鋒的各個焦點。

毫無疑問，誰能在這些方面搶佔優勢，誰就能獲得更多的勝機！

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！