東海。

“這次差不多了，先停下來吧。”方源念頭一動，便又暫停了煉化道痕的行為。

至尊仙竅中的方源黃杏仙元有一百多顆。

但方源停止煉化自然道痕，並非因為仙元儲備的問題。

事實上，他表面上在煉化東海的煉道道痕，暗地裡更主要的還是在消解事實浮冰！

他的黃杏仙元大部分都用來消解事實浮冰了，只有一小部分是在煉化東海的煉道道痕。

如此表現，讓星宿仙尊、巨陽仙尊都安穩地留在各自的大本營中，沒有來找方源的麻煩。

“哦?巨陽仙尊停止煉化自然道痕了。”方源雙眼微微發亮。

這個情報根本隱瞞不住，在加上三尊彼此都十分關注，所以方源很快就輕易得知了。

“巨陽仙尊的仙元應該不多了，星宿仙尊雖然龜縮在天庭之中，但她的狀況估計也一樣。”

方源松了一口氣。

雙尊仙元儲備告警，那麽來找方源麻煩的可能就小了，對方源能夠造成的威脅也暴降數倍。

“幸好我之前冒險成功，煉成了九轉的天元寶皇蓮蠱，否則現在會很難受。”

三尊對峙，一旦落後就很難追趕了。

畢竟三尊都是豪傑中的豪傑。

“現在，在仙元儲備這方面，我已經和三尊齊平了。但事實上，我反而佔據許多優勢，超越了雙尊。”方源暗自評估。

首先是九轉天元寶皇蓮蠱，實在是給力！

然後，方源的至尊仙竅還加持了宙道手段，光陰流速比雙尊更快。反觀巨陽仙尊、星宿仙尊，因為道痕互斥，能夠對他們仙竅有效的宙道手段幾乎沒有。

最後，方源的至尊仙竅底蘊遠超過剛開始經營的雙尊仙竅，從仙竅本源產出的黃杏仙元數量，本來就比雙尊要多。

三者結合之下，方源的黃杏仙元產量要遠高於雙尊。

方源現在煉化自然道痕時，盡量表現出一副難以為繼的樣子，頻繁地停頓下來。

因為天機混淆殺招，雙尊不知道方源擁有九轉天元寶皇蓮蠱。

又因為雙尊知曉至尊仙竅的情報，明白道痕不互斥的弊端，覺得方源不太可能冒險提升光陰流速。

至於仙竅本源產出的仙元規模，雙尊則因為至尊仙竅剛剛經過混沌小難，以及巨陽仙尊的禍兮福所伏殺招，小覷了至尊仙竅的底蘊。

尤其是這段時間，方源在寶黃天公開煉蠱，寧願付出仙蠱，也要瘋狂地收購各種資源點，建設地脈、水脈的意圖毫不遮掩。

這種全力建設仙竅的行動，落到雙尊眼中，反而更加著實了至尊仙竅在瘋魔窟之爭中損失慘重的猜測。

方源揣度著雙尊的心思:“在他們想來，我要在仙元產出方面下功夫，煉製九轉仙蠱太冒險，加速仙竅光陰會更快引發災劫，從而露出破綻。那麽就只有瘋狂地建設經營仙竅，令仙竅本源更深厚，產出更多的黃杏仙元了。”

“但如果我稍稍露出一點破綻，恐怕就會讓雙尊懷疑了。尤其是星宿仙尊，乃是古往今來智道第一人，隱瞞她極其困難！”

方源如履薄冰，心知自己這邊維持現狀，就是很難得的勝利。

絕不能出絲毫破綻！

一旦出現了一點破綻，就會立即被雙尊放大再放大，然後迅速出手全力試探。

一旦內情暴露，那還了得?

方源鐵定會遭受雙尊暴起圍攻！

方源也不知道自己能隱瞞多久，畢竟他面對的是古往今來最傑出的蠱修之二。

說不定，下一刻他的秘密就被發現。

如果發生這種情況的話，屆時方源一點都不會奇怪。

不再因為煉化煉道道痕分神，方源開始全力消解事實浮冰。

直覺告訴他，他快要有重大的收獲了。

果不其然，數天后，他的天道境界再次提升，達到了準宗師境地。

雖然沒有達到宗師級數，但是方源卻有了雄厚的底蘊，產生了一股強烈的自信

“現在我全力推算，一定能夠推算出一記天道殺招，能夠讓我收取元境！”

方源的元境，一直都還在寶黃天當中。

寶黃天中的貨物，都不能在寶黃天中當場使用。

所以，方源自己賣分身進去，然後吸收元境的計劃，從一開始就沒有成功的可能。

只有方源將元境取出來，才能吸收掉它們，令自己的境界暴漲！

“消解事實浮冰，主要增長的是天道道痕，其次是天道境界，最後才是其他各個流派的境界。這最後的一部分境界增長，其實並不明顯。仿佛是事實浮冰的附贈品，佔據比例很小。”

“只要依靠元境，我才能讓其余的流派境界明顯暴漲上來！”

“但是，就現在而言，有必要麽?”

方源深思熟慮之後，搖了搖頭。

推算天道殺招，並不讓方源為難。方源忌憚的是雙尊。

一旦他取出了元境，那麽就暴露了天道手段。

雙尊首先會警惕，方源是至尊仙體，得到這麽多的元境，消化之後，一定是境界暴漲，威脅大增。

然後雙尊定然會猜疑，方源怎麽會有這樣的天道手段呢?

方源之前沒有表現出來，現在又有了這個天道手段，證明他在天道方面有了許多進展。

這就很容易聯想到事實浮冰。

畢竟方源搶奪到手的事實浮冰，是三尊中最多的！

如果方源的天道進步，是因為消解事實浮冰而來。那麽他消解事實浮冰的仙元，又是從何而來的呢?

星宿仙尊和無極魔尊配合這麽久，維持瘋魔大陣。她又以身合道，開創過天工人代殺招，一定是知道消解事實浮冰的仙元損耗情況。

她一旦發現蹊蹺，必然會告知巨陽仙尊，從而促使雙尊聯手，來全力對付、壓製方源。

就像方源之前思考的那樣，一旦露出小破綻，就會引來雙尊的聯手打壓。

這種可能性太大了！

“天道殺招可以暗中推算，但是收取元境卻要暫緩。”

雖然元境對方源很有幫助，但卻非關鍵。還會惹來雙尊圍攻，進而讓方源喪失了現在的優勢，那就很得不償失了。

“不，天道殺招都可以暫緩推算。畢竟我一旦掌握了這個手段，就會令自身氣運暴漲的。”

“現在我有了九轉天元寶皇蓮蠱，就已經加大了天機混淆殺招的負擔，令天機混淆殺招效果消耗加劇。”

“我現在要做的，應當是煉製第二隻九轉仙蠱！”

這個念頭，其實早就盤桓在方源的腦海之中。

至於究竟煉製什麽仙蠱，方源也早就確定了答案。

那就是升煉蠱！

不是春秋蟬、狗屎運，也不是態度蠱、如夢令蠱，而是升煉蠱。

升煉蠱一旦成為九轉，對於將來方源升煉其他的八轉仙蠱，有很大的幫助。

就比如之前，方源升煉天元寶皇蓮蠱，若是擁有九轉升煉蠱，那麽難度下降至少一倍！

方源煉製九轉升煉蠱，還有兩大優勢。

第一個優勢，方源本身就擁有八轉的升煉蠱。這隻升煉蠱來自琅琊派，原先是長毛煉道大陣的核心，後來又稱為了方源的四元方悔血煉池的核心。

第二個優勢，升煉蠱乃是煉道仙蠱。雖然過程中也會涉及到一些律道仙材，但是遠比天元寶皇蓮蠱要好得多。煉道仙材佔據絕大多數。

方源乃是煉道尊者，對於煉道仙材的處理堪稱萬無一失。如此一來，成功率也會極大增加。

就在方源暗中著手煉製九轉升煉蠱的時候。

西漠。

風隼沙漠腹心地帶。

轟隆。

一聲巨響，漫天沙塵飛揚。

一座仙蠱屋衝出地底，赫然是房家的七轉仙蠱屋之一的雞籠犬舍。

這座仙蠱屋宛若兩座樓閣並肩而建。左邊那棟屋通體明黃，簷下有著圓盤式的匾，門匾上只有一個大寫的“雞”字，右邊那棟則是朱紅，圓盤門匾上有個“犬”字。

樓閣門戶大開，迅速飛出雞犬類的上古荒獸數十頭。

雞籠犬舍又爆發一陣玄光，震撼天地。

原本空無一物的沙漠中，忽然顯露出了一座綠洲。

這綠洲中生長著一棵棵松樹，松樹高聳，每一棵樹至少有三十丈之高，樹與樹之間都間隔很遠。松樹恣意地舒展枝條，樹葉匯聚成一團團，表面平整無比，宛若空中草坪。

一塊塊松葉草坪上， 都有巨大的鳥巢。

鳥巢當中棲息的是長驅風隼，風隼數量很多，有普通野獸、獸王、荒獸，乃至上古荒獸不同實力。

“好一片高松綠洲，不愧是萬家擁有資源點中，揚名西漠，排位第二的存在。”房睇長身處雞籠犬舍之中，淡淡評價。

這裡是萬家重地，鎮守此處的乃是萬家七轉蠱仙強者萬逍。

萬逍並未現身，一便操縱仙陣，抵禦雞犬上古荒獸的猛攻，一邊怒斥道:“房家，你們想幹什麽?身為西漠正道，居然對同道的超級勢力不宣而戰?！”

雞籠犬舍中，房睇長冷笑著回應道:“之前萬家號召西漠超級勢力，想要圍攻我房家，這筆帳現在就跟你們好好算一算！真以為我房家好欺負麽?”

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！