大陣中樞，萬逍面沉如水，心中像是壓了一塊巨石。

房家突然來襲，讓萬逍措手不及！

事實上，萬家不是沒有防備。

自從萬家挑頭，號召西漠正道超級勢力失敗之後，萬家上下就為了防備房家的報復，在各大邊線的資源點上增派人手，同時加強那裡的防護仙陣。

甚至是不惜高價，請蕭家出手，布置了一座傳送仙陣，可以及時增援。

但是沒想到，房家不出動則以，一出動竟是跨越了邊線，直接深入到了萬家的腹心之地，悍然衝擊萬家第二大資源點！

“這是房家預謀已久的，但他們究竟是怎麽來的?”萬逍滿心疑慮。

房家的三大仙蠱屋雞籠犬舍、問津塢、落英館的情報，萬家早已熟悉，沒有一座能夠做到眼下這種事情。

“不好！”

就在這時，萬逍驚駭地發現，大陣搖晃不止，地面震蕩，仿佛地溝成形一般，高松綠洲中大量的樹木傾倒下去。

“這座守護大陣的陣基埋在地底，深達數千丈。房家居然準確找到，並且在破壞！”

萬逍連忙察看，頓時發現一座仙蠱屋在地底深處肆虐，不斷地破壞陣基。

仙陣通常都有陣基，就仿佛是樓閣的搭建需要提前打地基一樣。陣基對仙陣而言，十分重要，乃是基礎中的基礎。

若是陣基被搗毀，那麽大陣就仿佛是被搗毀了地基的樓閣，會變得十分不穩定。稍有風雨，就會搖晃傾斜，露出巨大破綻，甚至可能直接傾覆毀滅。

所以，歷來蠱仙布置仙陣，都要將陣基好好隱藏。有些陣基隱藏在地底，有些陣基則隱沒在高空，有些陣基則被大陣包裹在中心。

高松綠洲的這處守護大陣，一來是布置已久，二來環境局限了，對於當時布置仙陣的蠱仙而言，只有將陣基埋藏在地底深處，這樣布置，才能照顧到方方面面。既能夠防護，又能夠多多栽培資源。

“現在陣基卻是被找到，遭受猛攻！好個陰險狠辣的房家，居然還藏有一座土道仙蠱屋！”萬逍咬牙切齒。

更讓他心中發涼的是，房家出手雷霆萬鈞，顯然是做了充沛的準備。

“是哪個想出來的計策?房睇長不是被困在神帝城中了麽?難道是那小年輕房雲?這可如何是好?”萬逍滿臉的冷汗。

他之前還是有底氣的，高松綠洲的防護仙陣很強。他有自信，可以憑借此陣舉手，支撐到萬家大本營的支援。

房家有仙蠱屋，萬家當然也有！

萬家仙蠱屋支援過來，配合防護仙陣，擊退房家並非難事。

只要擊退房家，那就是萬家的勝利。

因為房家此舉，已經突破了西漠正道的底線。铩羽而歸，必定聲勢大降。

萬家乘機反撲，再舉行號召，堂堂正正，屆時西漠各大超級勢力的反應肯定和之前不一樣。

“只是我能夠支撐到那個時候嗎?”萬逍滿臉凝重之色。

萬家大本營。

“什麽?房家突襲我高松綠洲！”接到了萬逍的求援信後，萬家太上大長老頓時臉色劇變。

萬逍在信中敘述了詳情，情勢嚴重，十萬火急。

高松綠洲乃是萬家第二大資源點，是西漠乃至五域都聞名的超級資源點，必須要救，不容有失。一旦失守，損失就太大了。

“房家……真是毒辣。我萬家已經到了關鍵之時了！”

萬家太上大長老雖然只有七轉修為，戰力也不出眾，但擁有著敏銳的大局觀。

他深深清楚:一旦高松綠洲失守，不只是裡面的資源會徹底損失，而且萬家的聲譽和威望將遭受巨大的打擊。

此前萬家號召不成，現在若是資源點又被房家搗毀，那麽在所有人眼中，萬家就是西漠正道中墊底的存在，是嘲諷的對象，是軟弱可欺的代表！

一旦有這樣的認知，萬家必定會走上衰敗之路。因為當下的時局，混戰將臨，人心浮動不安。混戰若是爆發，所有人都會覺得萬家是可以欺負的。

這對於萬家而言，就相當可怕了。

所以，萬家太上大長老接到萬逍的求援信後，便立即動手，親自駕馭彎光台出擊。

大本營中僅有一位六轉蠱仙，以及一座七轉仙蠱屋鎮守。

在馳援的路上，萬家太上大長老又給萬家所有的蠱仙傳訊。

萬家群仙驚怒震動。

“邊線一片平靜，目前很安穩。”得到諸仙回信後，萬家太上大長老眉頭仍舊緊鎖。

急速思考了一番後，他咬著牙關，下達命令。

萬豪光很快就得到了這個命令。

“追青，你在這裡防守，若是房家來攻，必要時就直接撤離。我要趕往風隼沙漠，馳援萬逍去。”

萬豪光說著就要動身。

他和萬逍感情很深厚。當初，萬家三仙和方源對戰，萬逍能夠冒著生命危險，去解救萬豪光。現在萬豪光同樣也能做到如此程度。

但萬追青卻是一把抓住萬豪光的手:“大人，此刻你去馳援，風險太大了！現在情報不明，房家的真正布局是什麽，我們還沒有搞清楚。萬一是圍點打援之計，大人你此去豈不是羊入虎口麽?”

“我有一個建議。當下房家深入我萬家腹地，我們若是純粹防守，只會一直挨打，落入房家的計劃當中。索性我們也發動攻擊，攻佔房家的資源點，以攻對攻！”

萬豪光聽了這話，目光一亮，上下打量萬追青一番，拍了拍他的肩膀:“好小子，有長進！”

“但是，你以為太上大長老沒有想到這一層嗎?”萬豪光搖頭。

“太上大長老之所以要我們這些強者馳援，就是本身沒有信心去擊退房家的軍勢。房家太上大長老房功可是八轉修為，並且蹤跡不顯，很可能就在雞籠犬舍仙蠱屋內。”

“按照你的計謀，即便我們襲擊了房家的資源點，一旦高松綠洲失守，我們萬家也是大敗虧輸。房家在邊線上的那些資源點，即便統統加起來，也無法和我們的高松綠洲媲美啊。”

萬追青臉色蒼白，這一刻他深深地意識到了現實的殘酷。

不清楚房家的真正布局，萬豪光冒著生命危險，也要去馳援。因為萬家的高松綠洲不能有失。

轟！

陣基毀滅，仙陣被破開巨口，雞籠犬舍直接衝殺進去。

萬逍一臉怒恨之色，卻只能要緊牙關，全力支撐殘破的大陣。

風隼嘶鳴，美好的家園被入侵，這些風隼都受到了刺激，紛紛殺向雞籠犬舍，以及房家之前派遣而出的雞犬獸群。

一時間，猛鋒，血液飛濺。

雞鳴聲、犬吠聲，鷹嚦聲混雜在一起，響徹整個戰場。

一頭太古風隼狠狠一抓，抓破雞籠犬舍的一個屋頂。

裡面的房家蠱仙早有準備，有條不紊地進行修補。

房睇長哈哈一笑:“好一頭太古荒獸，給我進來罷！”

下一刻，雞籠犬舍爆發出一道光柱，光柱罩住太古風隼，將它狠狠地拉扯回來。

太古風隼極力掙扎，但是體型卻越來越小，反抗的力道也越來越小，最終被雞籠犬舍吞沒。

“什麽?這座仙蠱屋竟能鎮壓太古風隼?”萬逍心頭再次狠狠一震。

雞籠犬舍是僅僅能夠奴役雞類、犬類的奴道仙蠱屋，沒想到現在居然又有一項嶄新的威能。

“夠了，夠了！房家，你們總有一天會為此付出代價！我發誓，我萬逍發誓。”萬逍眼睜睜地看著風隼被雞籠犬舍大量鎮壓，心中狂呼。

好在這個情況沒有持續多久，萬家太上大長老駕馭著萬家仙蠱屋出現在天邊。

萬逍頓時心頭一松。

“是彎光台啊。”房睇長看到這一幕，自言自語。

這彎光台乃是光道七轉仙蠱屋，通體灰白，八角八面。高台山，萬家太上大長老挺直如槍，滿臉怒色，死死地盯著雞籠犬舍。

雙方距離還有數裡之遠，彎光台就忽然爆發出四道光柱。

光柱竟在空中彎曲，靈活無比地分襲雞籠犬舍。

雞籠犬舍在房睇長的調度之下，催使出防禦殺招，盡數擋下這四道光柱。

這麽一會功夫，彎光台就衝到了雞籠犬舍的面前。

砰。

一聲巨響，萬家太上大長老竟凶悍地催動彎光台，直接撞在了雞籠犬舍上。

兩座仙蠱屋相撞，大片的凡蠱在撞擊中化為碎片，各自飛退回去。

“呵呵呵，萬家太上大長老，你好大的火氣啊。”房睇長聲音傳出，在戰場中回蕩。

萬家太上大長老和萬逍面色齊變:“房睇長?你不是被困在帝君城，不，神帝城中的麽?！”

房睇長嘴角抖了抖，聲音迅速低沉下來:“這個不是重點。萬家，這一次我要代表房家，好好地教訓你們。不是隨隨便便的勢力，就能夠找我房家的麻煩。”

“大言不慚！”萬家太上大長老怒喝，旋即腳下的彎光台再次爆發殺招。

數十根光柱橫掃，將雞籠犬舍打得節節敗退，雞犬上古荒獸在光柱下死傷慘重，甚至地底深處的土道仙蠱屋，也被掃重，仙蠱屋主體幾乎要潰敗。

“房家能夠土遁，深入腹心，突襲過來，極可能是這座土道仙蠱屋的作用。不過這座仙蠱屋似乎很薄弱，至少防禦方面完全不夠看。”萬家太上大長老頓時一喜。

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！