萬家太上大長老駕馭著彎光台及時支援，和雞籠犬舍對拚了一輪之後，立即發現房家一方的土道仙蠱屋是其弱點。

發現了這一點後，萬家太上大長老沒有猶豫，立即催動彎光台，暴射一道道光柱，狠狠地殺向地底的土道仙蠱屋。

土道仙蠱屋連忙鑽進地底，萬分靈活地躲避。

它雖然防禦不像樣子，但是速度驚人，成功躲閃了所有的光柱。

有一些光柱和它擦肩而過，情形一度非常驚險。

萬家太上大長老卻是微微一笑:“就讓你們見識一下我萬家仙蠱屋的威能妙用！”

說著，他便催動彎光台，施展出這座仙蠱屋最得意的手段。

頓時，那些射入地底的一道道純白筆直光柱，忽然間彎折起來，掉轉方向，再次殺向土道仙蠱屋。

大量的光柱形成包圍網，至下而上要兜住土道仙蠱屋。

土道仙蠱屋沒有辦法，隻好瘋狂上竄，十幾個呼吸之後，轟的一聲，衝出地面。

“我正等著你呢。”萬家太上大長老雙眼暴芒，口中高呼，“毀了這座仙蠱屋，這就是隨意突襲我萬家的代價！”

“休想。”房睇長大喝，駕馭著雞籠犬舍直接撞向彎光台。

萬家太上大長老爆喝一聲，彎光台再次暴射光柱。光柱彎曲，環繞彎光台一圈，收尾相連，形成強勁保護。

雞籠犬舍撞在上面，被彎曲飛射的光柱帶偏力道，和彎光台擦肩而過。

隨後，彎光台上又射出一道黃光。

黃光罩住房家的土道仙蠱屋，令其動彈不動。

隨後，萬家太上大長老瘋狂灌輸仙元，黃光逐漸扭曲起來，宛若麻花。

在黃色光柱的扭曲之下，房家的土道仙蠱屋哢嚓直裂，大量凡蠱被扭曲成渣。

這一招正是彎光台最強手段，隻消再堅持十個呼吸，房家的土道仙蠱屋將徹底崩解毀滅，就連裡面的蠱仙也不能幸免！

萬追青在高空中疾馳。

他臉色冷峻至極，心中卻像是燃燒著熊熊的烈焰。

這是復仇的火！

萬追青的父親，便是萬良翰。

後者乃是七轉智道蠱仙，在和萬豪光、萬逍一起圍攻方源的時候，戰死了。

當時方源潛伏在房家，所以在萬追青心目中，是房家殺死了他的父親。

殺父之仇，不共戴天！

從得知父親死亡的那一刻，萬追青的生活就發生了天翻地覆的變化。

以前的他是一個仙二代，有著父親撐腰，心性驕傲，不思進取。

父親這位為他遮風擋雨的大樹倒下之後，萬追青在悲痛和恐慌中迅速地成熟起來。

他明白了自己之前的待遇，絕大多數都是別人看他的父親的顏面。他明白自己曾經的幸運，也明白當下自我奮發才是唯一的希望。

所以，當萬家號召不成，在邊線布防的時候，萬追青雖然只有六轉修為，卻不顧凶險，主動提出前往邊線，鎮守資源點。

他知道:他必須向家族展現出自己的價值。如果價值不大，那就展現出自己的忠心！

他沒有什麽奇遇，只能依靠家族。

而家族卻不是他的父親。

每當萬追青明白父親在時的幸福，他對房家的仇恨就越深一層。

“萬豪光讓我鎮守這裡的資源點，但是我區區一位六轉蠱仙，哪怕有仙陣相助，又能如何?萬豪光才是堅持援兵到來的主力。如果房家的真正目的是襲擊邊線上的資源點，大舉來攻，我肯定守不住。”

“既然如此，不如索性冒險一些，直接進攻房家的資源點。萬豪光做不了的事情，我來做！”

萬追青決定拚一把。

他如果鎮守資源點，房家大舉來攻，他頂多只能堅持一小會兒，就得通過傳送仙陣撤離。

帶著這樣的戰果回到家族，喪失家族資源點，至少是小過。

但若是突襲房家資源點，並且有所得，那必定是大功。尤其是在高松綠洲被突襲，傷亡肯定小不了的情況下。

這種情況，萬追青但凡有所功績，對於萬家而言，都是對自家威望雪中送炭的東西。

“屆時一份戰功，會被算成十份！家族也會對我另眼相看。”

“有了家族的獎賞和大力栽培，我才能迅速成長起來，否則依靠如今的進展速度，要為父親報仇簡直是遙遙無期！”

萬良翰死後，蠱蟲並未留給萬追青。

萬追青修行很不容易，只能拚命為自己爭取機會。

“到了，就在這裡。房家在邊線最近的資源點！”萬追青放緩速度，收斂氣息，悄然靠近。

“房家，殺父之仇我現在就跟你們算第一筆！”

然而片刻後，萬追青傻眼了。

他看著荒蕪的沙漠，呆呆地站在原地。

“這裡不是飛沙地洞的所在嗎?等等，這裡有明顯的拆遷痕跡。房家將這資源點拆走了?”

萬追青很不解。

有必要這樣嗎?

就為了防止萬家可能很小的反撲，就把資源點轉移走了?

要知道這個損失可是不輕的。

拆走的資源點產出資源一定會下降，因為資源點不僅要看本身，而且也是和周圍環境一體的。

拆走的資源點就仿佛是樹木被移走，根須離開了徒弟，少了泥水養分，即便栽種到更好的地方，也要適應一段時間。

而真正適合資源點的地方，又有多少呢?

即便是土道道痕更濃鬱之地，道痕排布不同，很可能就是摧毀資源點的凶手。

超級勢力向來很少拆遷資源點。

對於敵人而言，拆走一個資源點，就等若少了一座前線的堡壘，減少了敵人的阻礙，可以順勢進攻到更深處，這完全是好事情。

“不，不妙了！”

“原本超級勢力都不會輕易拆遷了資源點，但是現在不同了。”

“煉天魔尊一直在瘋狂地經營他的至尊仙竅，寶黃天中的煉蠱報價清單上最多的就是土道資源點。”

“房家很可能和方源暗中交易，拿這些資源點充當交易的籌碼。”

“他們，他們換了多少仙蠱?”

腦海中一個晴天霹靂般的念頭，讓萬追青臉色在刹那間變得慘白，毫無血色。

“房家因為和方源暗中交易，實力暴漲。我們針對房家的情報大大過失了，不好，高松綠洲那邊危險了！”

意識到這一點，萬追青沒有猶豫，立即通過寶黃天傳信給萬家太上大長老。

但是此時此刻，萬家太上大長老卻操縱彎光台，對著房家的土道仙蠱屋施展致命一擊，哪裡有功夫來看萬追青的情報?

“給我碎吧！”萬家太上大長老怒吼。

“哼，你想得太美了。”就在這時，一個身影忽然浮現在萬家太上大長老的上空。

八轉氣息澎湃洶湧，赫然便是房家太上大長老，八轉修為的房功！

萬家太上大長老卻看都不看房功一眼，他的視線死死鎖定土道仙蠱屋，要先剿滅了這座仙蠱屋，讓房家損失慘重！

至於他的安危，有著彎光台護身，萬家太上大長老自信從容。

然而這一切，都在房家的計劃當中。

仙道殺招上房揭瓦！

房功猛地施展出一記殺招，雙掌狠狠地拍打下去。

彎光台周邊是光波浮動，擋住房功的拍擊。

砰砰砰……

房功拍擊不絕，掌影翻飛，攻勢宛若疾風暴雨，統統擊中彎光台。

七轉的彎光台擁有八轉戰力，抵擋房功原本不在話下。

但萬家太上大長老的臉色卻猛然發生了變化。

他駭然發現:房功的每一擊，都擁有詭異威能，雖然不能正面擊潰彎光台的防禦手段，但卻能夠滲透到內裡來，讓彎光台的蠱蟲損失慘重！

幾乎一瞬間，彎光台破敗不堪，一直控制房家土道仙蠱屋的黃色光柱，也失去了源頭，徹底潰散。

萬家太上大長老見此，差點一口血氣得噴出來。

“房家，你們欺人太甚！”下一刻，萬家太上大長老催動彎光台，就想撤走。

他徹底明白了，房家是專門設計自己的，更準確地說，是要針對萬家的仙蠱屋。

相比起高松綠洲，彎光台才是房家的真正目標。

萬家太上大長老拚命爆退，想要撤出戰場。

但房家見到真正的目標出現，怎麽會輕易放過?

通常情況下，別的蠱仙可能抵擋不住仙蠱屋的橫衝直撞，只能避退，但是房功是個例外。

房功狠狠牽製住彎光台，雞籠犬舍也撲殺上來。

彎光台支撐了片刻後，轟然崩潰，萬家太上大長老怒極攻心，殺向房功。

房功面色淡然:“萬家太上大長老，記住這一刻。我們房家不是好惹的，今日的這座彎光台就是冒然對付我們房家的代價。”

房功輕輕一揮拳，打向萬家太上大長老，一直保持著強勢。

萬家太上大長老只有七轉修為，根本不被房功放在眼裡。

但下一刻，萬家太上大長老忽然神色一滯，殺招猛地催動失敗，被房功一拳擊中，當場就被打成肉泥，失去了性命！

全場都愣住了，包括房功、房睇長。

“大長老！！”萬逍淒厲悲呼，自己乘坐著長驅風隼，趁機迅速逃離高松綠洲。

他的行動驚醒了房家諸仙。

“這可如何是好?”房功傳音給房睇長，神情尷尬。

房睇長臉色陰沉:“怎麽會打死了萬家太上大長老?”

這和之前計劃很不符。

房家真正的目標乃是萬家的仙蠱屋。萬家的仙蠱屋有兩座，都是七轉，能抗八轉，是萬家身為超級勢力的底蘊。重要性遠比高松綠洲要大得多。

拆掉彎光台，就是房家最重大的勝利。

房家聲勢將大振，再沒有一個超級勢力敢輕易聯合他人去對付房家了。

反觀萬家，就兩座七轉仙蠱屋，喪失了一座，今後只能龜縮自家的地盤，再不能興風作浪。

但是現在不一樣了！

萬家太上大長老一死，麻煩就大了。

萬家必定會全力復仇，以此名義召集西漠正道勢力，定然會形成對房家的討伐大軍。

因為房家做的太過線了。

不僅不宣而戰，而且還把人家的太上大長老殺了。這就好像鄰居忽然一天闖進家裡，把男主人殺掉。

這樣的房家，完全是魔道行動，正道的超級勢力必定恐慌，生怕下一個萬家就是自己。

所以，西漠各大超級勢力一定會聯合。

“那一拳我已經留手了，但萬家太上大長老當時情緒激動，似乎引起了殺招反噬，竟陰差陽錯地丟了性命。”房功歎息。

雖然勝利了，但房功卻很不開心。

在場的房家蠱仙們都心頭沉重，因為誰都清楚這事情鬧大了。

唯有一個人。

唐方明潛伏在沙漠地底深處，心中興奮又害怕。

“厲害，這記夢道殺招真是厲害。萬家太上大長老因此喪命，而房家卻仍舊被蒙在鼓裡。”

“方源大人的任務我總算是完成了！”

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！