房睇長的腦海中，海量的念頭宛若高樓迭起，又迅速崩塌。數以千百次的樓起樓塌，讓房睇長大汗淋漓，滿臉潮紅之色。

顯然智道推算已經達到了自身極限。

“糟糕，糟糕透頂！”房睇長口中喃喃，臉色很是難看。推算出來的種種成果，已經讓他看到了房家的淒慘未來。

之前，萬家之所以號召失敗，房家逃過一劫，其實主要是依靠著房家和方源不清不楚的關系。

再加上五域界壁消失，兩天混淆，蠱仙們都人人自危，保持著謹慎。

然而房睇長非常的清楚，所謂的大愛仙尊的真正面貌是什麽。

房家若出了事情，遭受西漠超級勢力的圍攻，方源是絕對不會出頭的。

方源隻注重實際利益！

除非房家開出高價，讓方源心動，否則方源絕不會出手相助房家。

就像這一次，房家是先有了向萬家動手的意向，暗中和方源交易。

房家付出了許多資源點，這才換取了諸多仙蠱，升煉了上房揭瓦殺招的核心仙蠱，又勉強組成了那座土道仙蠱屋。

一旦方源不出手相助，房家和方源的真實關系被戳破，那麽房家就將面臨滅頂之災。

房家能拿得出足夠的代價，讓方源出手相助嗎?

房睇長對此毫無自信。

最讓他擔憂無比的是，房家能出高價，請方源援手，那麽其他超級勢力若是效仿，房家又怎麽會是對手呢?

“不管房家如何選擇，方源始終是最大的贏家！”房睇長暗中咬牙，心中很是憤恨。

方源除掉了他的肉身，又俘虜他的魂魄，在房睇長心中，這種仇恨自然不能忘懷。

“如何是好?這萬家太上大長老真是萬家恥辱，居然如此不經打。或許我們可以將他復活?”房功眉頭緊皺，提出一個建議。

房睇長緩緩搖頭。

這個想法他早就在腦海中推算過，無法走通。

且不說房家並無復活蠱仙的辦法，要復活萬家太上大長老，恐怕還得求助他人。

就算是成功復活了萬家太上大長老，這次的仇恨就沒有了嗎?

就好比房睇長自己，他被方源殺死過一次，魂魄成為俘虜，最後又被方源釋放出來。他和方源之間的仇恨，難道就消除了嗎?

怎麽可能！

反倒是這種仇恨更重了。

可以說，房家和萬家的仇恨已經很難洗刷了，萬家必定會全力報復。

在這種情況下，房家復活萬家太上大長老，就是復活自己的仇人，然後讓他來找自己的麻煩。

這就太愚蠢了。

當然，蠱仙的手段層出不窮，難以計數。要化解仇恨的方法，並非沒有。

比如眾所周知的春秋蟬，只要重生成功，就能讓一切重新來過。

還有智道手段，改變萬家諸仙的情緒。

但這些手段，既要能對萬家諸仙有效，必然轉數極高，房家並不能掌握。

“呼！”房睇長吐出一口濁氣，眼中閃爍了幾下厲芒，他沉聲道，“眼下，我們只能一條路走到黑了。去突襲萬家大本營，務必要重創萬家！”

房功雙眼頓時眯起來，其余房家蠱仙聽了這話，也是心中凜然。

這事情已經鬧大了，房家肯定有大麻煩。

既然如此，就不必蛇鼠兩端了，索性一不做二不休，盡全力削弱萬家。

“好！”房功當斷則斷，旋即做出了決定。

房家立即收起雞籠犬舍，駕馭土道仙蠱屋，從地底全速殺向萬家大本營。

然而，當他們攻入萬家大本營中後，卻發現裡面空無一人。

萬家蠱仙提前撤走，萬家僅剩下來的仙蠱屋萬歲樓，連同大本營中的諸多資源，萬家庫藏都徹底消失。

房家諸仙臉色鐵青。

這是對房家最不利的情況！

沉默片刻，房睇長建議道:“太上大家老，為今之計，還請你和雞籠犬舍一同出動，四處掃蕩萬家的資源點。而我率領大部隊回轉大本營，全力備戰！”

房功緩緩點頭:“也只有如此了。”

房睇長臉色凝重至極:“房家要想渡過此難，必須牢牢抱緊方源的大腿。大家老你們能搶奪到多少的資源點，我們房家就能從方源那邊獲取多少的仙蠱，就能增長多少的希望。”

“我明白！”房功點了二人，鑽入雞籠犬舍中，很快消失在天邊。

而房睇長則率領其余房家諸仙，駕馭著土道仙蠱屋，回歸房家大本營。

山雨欲來，雷霆降至，房家上下緊張無比，宛若察覺到了生死威脅的山中猛虎，毛都炸起來，虎眼瞪到最大，為接下來的群獸反噬而全力抗爭！

東海。

海風習習，鷗鳥輕鳴。

方源悠然從容地主持著煉蠱。

至尊仙竅中，有關九轉升煉蠱的煉製，已然進行到了中後段。

太輕松了！

這是方源最大的感受，哪怕這是一次九轉仙蠱的煉製。

和上一次的情形完全不同，

這一次，方源可沒有巨陽仙尊、星宿仙尊以及幽魂魔尊帶來的外在壓力，也不用看守天靈。

還有一個關鍵，那就是天元寶皇蓮蠱乃是木道仙蠱，升煉蠱卻是煉道仙蠱，後者是方源最擅長的部分。

處理煉道仙材，可比處理木道仙材要容易得多。

方源甚至是一邊煉製九轉仙蠱，一邊處理事務。

房家很快就來信了，並且附帶了一份清單。

清單上面的內容，是十幾個資源點！其中不乏大型資源點，超級資源點都有一個。

這幾日來，房功展現出了八轉蠱仙的強勢。

房睇長主持大局，又將問津塢派遣出去。房家兩路掃蕩萬家地盤，侵佔了許多資源點。

“看來房家的戰果不小。果然人都是有潛力的，不逼一逼，怎麽能爆發呢?”

方源輕輕地笑了笑。

房家加入天地一家大愛盟後，便暗中提出交易。

看到房家要交易的數隻仙蠱，方源就推算出了房家的打算。

設身處地來想，房家為了自保報復萬家，也是情理之中的事情。

畢竟西漠中，唐家被方源故意隱藏，整個西漠的超級勢力中也就房家和方源關系密切，這就太特別了。

萬家之前號召西漠正道來圍攻房家，就已經將房家深深刺激。

萬家號召失敗，房家上下松了一口氣後，便決定趁勢打擊萬家。這是以攻代守的明智之舉！

方源見此，便心生一計。一邊趁機推波助瀾，幫助房家達成所願，令房家實力暴漲，另一邊方源又對唐家下令，傳授唐方明一記夢道殺招，租借夢道仙蠱。

現在，房家被方源設計，成為了西漠的動亂之源。

他們為了自保，就必須和方源更加密切的合作，為方源搶奪更多的資源點。

另一方面，唐家陷害了房家，也等若是有了一個巨大的把柄落在了方源手中。方源對唐家的影響力也隨之加深很多。

房家這一次的來信中，不僅是要求更多的仙蠱，而且還請求方源在必要的時候，親赴西漠，展現大愛仙尊的無敵之姿！為此，房家願意付出一切。

“想請我出手?”方源冷笑一聲。

這怎麽可能?

眼下三尊對峙，分秒必爭，方源親自為房家出手是沒有可能的事情。

他利用房家，以房家為棋子。

而棋子就是棋子，該犧牲的時候就要犧牲。

除非棋子價值極大，難以替代，否則不會親自維護。

方源的下屬中有誰難以替代的嗎?

沒有！

方源狠起來的時候，就連自家分身都能毫不猶豫地舍棄掉。豈會為了房家親自出手?

天庭。

星宿仙尊剛開始繼續煉化天庭的智道道痕，就有重要情報傳達過來。

“西漠有變，房家侵略萬家?”星宿仙尊眼眸中星光閃爍了幾下。

“房家如此激進，必有貓膩。難道是方源在暗中推波助瀾?”星宿仙尊很快就想到了這一層，畢竟房家公然加入天地一家大愛盟的事情，五域皆知。

“這一次，房家實力激增，很顯然是方源在背後資助。萬家被打了個猝不及防，萬家太上大家老都戰死沙場，可見方源有意在西漠攪動風雲。”

“房家居然甘為方源如此驅使，冒著舉族存亡的危機，看來方源對房家的影響要比我想的更深！”

“不妙。”

星宿仙尊眉頭微皺。

她很快就察覺到方源的真正目的。

“方源並不在乎房家，縱然他也需要資源點來經營至尊仙竅，但他最主要的目的，還是樹立房家這個榜樣，來影響整個五域兩天蠱仙界！”

方源乃是煉道尊者，煉製仙蠱最容易。

有了他的投資，任何的超級勢力都能暗中暴漲一大截的實力。正所謂利器在手，殺心便起，方源輕輕巧巧的一場交易，就能打破五域蠱仙界中長久以來，才磨合出來的勢力平衡。

現在，西漠的超級勢力們已經認識到了，和方源交易的好處。

方源一邊在寶黃天中，公開交易仙蠱，不是超級勢力難以支付代價。另一邊又敞開天地一家大愛盟的大門，任何超級勢力想要入盟，他都允許。並且一旦入盟，就可以暗中交易，並且還有大把福利。

房家正是入盟，才有暗中交易，實力暴漲，如今打得萬家蠱仙不敢冒頭。萬家大大小小的資源點，幾乎任憑房家索取。

這個風氣真的太壞了！

房家獲利讓人動心，萬家淒慘人人自危。

這種情況下，超級勢力怎麽辦?

加入天地一家大愛盟是最容易的選擇了！

。文學館m.

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！