一直以來，方源的對外政策都非常靈活。

就比如天地一家大愛盟和至尊仙竅中的貢獻榜、任務榜、兌換榜三榜的內容，都是有分別的。

同樣的，東海蠱仙加入天地一家大愛盟，都要受到嚴格的盟約束縛。

而在東海之外的其他四域，加入天地一家大愛盟的盟約，卻是非常寬松，幾乎一點約束性都沒有。

見微知著，光從這一點上，星宿仙尊就充分領教了方源的陰險！

她對西漠形勢有著非常清晰明確的判斷。

“必須壓製住房家，不能讓它起勢，甚至必要時，要全力將其鏟除。”

“否則一旦超級勢力紛紛效仿，就會極大地增強方源在整個五域的影響力！”

方源依靠仙蠱貿易等各種扶持手段，可以輕易地掐動撬動五域蠱仙界的局面。

正所謂，人為財死鳥為食亡。

如果任憑事情發展下去，形成普遍認知和風氣，那麽將來方源的影響力將覆蓋五域。即便沒有五域，也有三域。

到那時，方源一個念頭，就能影響南疆、西漠、東海三大蠱仙界圍攻中洲！

當然，不管三域有多少的蠱仙，都不能拿星宿仙尊怎麽樣。

尊者無敵，尤其是開始逐漸發揮道主之威的尊者。

但是尊者之間是相互威脅的。

方源的影響力如果能令三域蠱仙充當炮灰，星宿仙尊就不得不親自出手維護中洲了。

如此一來，三尊對峙的情勢就要發生改變。

星宿仙尊被這些炮灰拖累，而方源則趁機趕超。

星宿仙尊乃是古往今來的第一智道蠱仙，方源的這項毒計剛剛施展，她就見微知著，將其徹底識破！

“眼下三尊對峙，都在全力煉化自然道痕。方源最是落後，所以就動用此計，耍弄花招，企圖縮短差距。”

“哼，豈會如你所願?”

星宿仙尊立即做出了決定:“周雄信、萬紫紅，你們且去西漠走一遭！”

西漠。

孫家大本營。

孫家太上大家老正在接見萬豪光、萬逍兩位萬家蠱仙。

“房家不宣而戰，突襲我萬家，如今瘋狂侵佔我萬家各大資源點，已然是喪心病狂，窮凶極惡。這種行徑乃是徹徹底底的魔道，房家上下已經全都入魔了，整個房家就是西漠最大的魔窟！貴族乃是西漠正道肱骨之一，如此情勢，豈能坐視下去呢?”萬豪光義正言辭地道。

孫家太上大家老一邊點頭，一邊道:“萬豪光仙友所言極是，我孫家必定拚盡全力，維護天地正道。只是眼下孫家困難啊……”

孫家太上大家老說了一通孫家的困境，但在最後又拍著胸脯表示，只要萬家聯絡其余超級勢力成功，那麽孫家必定加入，為西漠蒼生拚盡綿薄之力。

“這個老狐狸！”出了孫家的大本營，萬豪光氣憤至極。

萬逍苦笑一聲:“西漠超級勢力中，孫家最是膽小怕事。孫家太上大家老如此言語，也不奇怪。他能有這樣的表示，已經是最大的誠意了。接下來，我們去哪一家遊說呢?”

正說著，忽然天邊飛來兩道身影，八轉氣息毫不遮掩。

“什麽人?”

“啊，竟是天庭蠱仙！”

萬逍、萬豪光一臉警惕之色。

他們倒也不懼，畢竟萬歲樓就在身上。

天庭二仙正是周雄信、萬紫紅。

“二位萬家仙友且慢動身。我等是相助萬家而來。”周雄信遠遠就打招呼。

萬逍、萬豪光對視一眼，均看到彼此眼底的喜色。

當即，二人懸停於空中不動，遮住喜色，滿臉警惕。

天庭二仙接近千步之遙，便主動停步，表示自己毫無歹意。

萬紫紅一言不發，由周雄信說明來意:“房家加入所謂的天地一家大愛盟，受到煉天魔尊的資助，妄圖推翻西漠正道，將整個西漠化為魔窟。天庭雖是中洲之首，但此情此景不忍坐視，故派遣我二人前來相助，扼殺魔風，還天地五域一個清明。”

萬豪光便問:“天庭如何相助?必要時，星宿仙尊會親自出手嗎?”

這兩個問題都非常的關鍵。

天庭相助，對於萬家而言，其實並不是純粹的好事，一旦處理不好，就會讓萬家雪上加霜，甚至是萬劫不複。

為什麽呢?

因為天庭是中洲勢力，而這裡是西漠。

五域界壁雖然消散，但是在蠱仙的心中，在世界之初就佇立的五域界壁，豈會那麽容易分崩瓦解呢?

若是天庭蠱仙親自插手萬家的戰爭，那麽萬家就會被公認為天庭的下宗，中洲勢力在西漠的橋頭堡。

這種情況下，西漠超級勢力必定萬分警惕，全都縮手。萬家將喪失號召西漠超級勢力的正當理由，淪為人人防備的對象。

如此一來，原本是西漠勢力的內戰，便演變成了方源、房家，對陣天庭、萬家的局面。

周雄信笑了笑:“二位放心，我等天庭蠱仙絕不會親自插手這場討伐房家的戰爭。”

萬豪光、萬逍頓時松了一口氣。

天庭蠱仙是不能直接插手的。

接著，周雄信又道:“萬家、房家之爭，是西漠的內務，天庭之所以資助萬家，主要目的是為了對付煉天魔尊古月方源。一旦方源親自出手，或者派遣麾下蠱仙參戰，那麽星宿仙尊不會袖手旁觀，同時天庭諸仙也會出動，維護世間正義和和平！”

萬豪光、萬逍再也忍不住喜悅之色的流露。

一直以來，他們最忌憚的就是房家和方源的關系。方源一旦出手，西漠超級勢力誰能頂得住?

都頂不住！

天庭的這份擔保，頓時讓萬家沒有了最大的顧慮。

萬家之後號召西漠勢力，這些勢力在得知了這個情況之後，必定會紛紛出手，相助萬家。

萬逍詢問道:“房家到底是加入了天地一家大愛盟，他們用資源點換取大量仙蠱，甚至組成了一座全新的仙蠱屋。現在又在瘋狂地拆遷我族的資源點，其用意昭然若揭。這種情況下，天庭能販賣一些仙蠱給我們萬家嗎?”

萬豪光也雙眼放光地看著天庭二仙。

周雄信心中冷笑:“想得美！仙蠱唯一，天庭的仙蠱也只是勉強夠用，怎麽會出售?”

同時，他表面上又浮起微笑:“仙蠱無法出售，但可以租借。另一方面，仙道殺招、仙蠱方也可以考慮交易。”

周雄信隨後一番報價，頓時讓萬逍、萬豪光臉色難看起來。

天庭開價很高，萬家非得大出血一番，才能有所得。

“維護正義是需要代價的，二位仙友。”周雄信忽然壓低聲音，“事實上，天庭對萬家還有一項最重要的資助，一定會令貴族滿意。”

“哦?我等二人願聞其詳。”

東海。

方源正在和百足天君傳訊交流。

“百足仙友，你明明專修奴道，怎麽和我交易仙蠱，卻是索求血道方面呢?”方源面泛微笑，明知故問。

百足天君遠在北原，苦笑連連。

他在心中嘀咕:“你以為我願意嗎?”

但沒有辦法！

巨陽仙尊為了血道仙蠱交易，親自召見了百足天君，要讓他為中間人，代為溝通。

百足天君怎麽可能拒絕?

他只是一個小小的八轉蠱仙，又有家族建立在北原。對於巨陽仙尊的命令，他只能答應。

正所謂，人在屋簷下不得不低頭。

百足天君對巨陽仙尊當然有怨氣，同時，他對方源也有怨氣。

方源曾經的大愛宣稱，震驚了天下，方源公布出他和五域蠱仙、勢力都有聯絡，當中就屬和百足天君的交易，是子虛烏有的。

當場把百足天君嚇的，烤串都烤糊了！

方源是想借此挑撥，刺探巨陽仙尊的反應。巨陽仙尊的理念是家天下，百足天君並非他的血脈後裔，百足家也一直遭受著黃金部族的聯合排擠、打壓。

這是方源的挑撥之計，說不定能讓黃金部族聯手絞殺百足家，自斷一臂呢?

當然，這種可能性很小，天下最不缺的就是聰明人。

但方源施展此計的成本太低廉了，只是幾句話而已。

再說不試試，怎麽知道呢?

所以，百足天君這段時日過的很不好。想他堂堂八轉蠱仙，卻是終日膽戰心驚，生怕巨陽仙尊來找他麻煩。

最終，巨陽仙尊果然是找他麻煩，直接交給他一個任務。

巨陽仙尊的態度很明確:你百足天君不是和方源關系密切嗎?那就為我充當聯絡人，交易血道仙蠱罷。用實際行動和實際成果，來證明你對我巨陽仙尊，對長生天，對整個北原正道的忠誠！

百足天君感覺很冤枉！

他什麽時候和方源有過密切交易?

明明是楚度和方源很有一腿啊。 關我百足天君什麽事情啊。我曾經還和方源為敵戰鬥過的。

他很想自證清白，但巨陽仙尊根本不提這茬，就是要讓他接了這門差事。

事實上，站在巨陽仙尊的角度，能夠勝任這個差事的人選也很少。長生天、黃金部族的蠱仙都排除，因為這些人就代表了巨陽仙尊。

但是百足天君、楚度不一樣。

“方源大人，您是大愛仙尊，何必戲耍我這等小人物呢。”百足天君把自己的姿態擺的很低，“我的處境，英明如您，豈會不知嗎?”

方源哈哈一笑:“你想要什麽血道仙蠱?”

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！