巨陽仙尊交代過百足天君:只要有可能，就要盡全力將方源所有的血道仙蠱掏空！

但此時百足天君當然不可能這樣講，便先提出了十隻仙蠱。

方源得到訊息，冷笑一聲。

這些仙蠱中就包含了血脈仙蠱、血本仙蠱、血顱仙蠱還有血氣仙蠱。

方源擁有血脈蠱。

這隻仙蠱原本是武家之物，曾經方源偽裝成武遺海的時候，武家還用血脈蠱來檢測方源的真偽。

後來，就被方源哄騙了來，成為自己之物了。

巨陽仙尊得知這個情報，並不困難。

血本仙蠱也是方源的。

這是上一任琅琊地靈，結合寶黃天中的一些血道蠱方，獨自創新出來的蠱。

方源順勢從琅琊派中得到。

如今這隻血本仙蠱，已經從六轉上升到八轉，成為四元方悔血煉池中的核心仙蠱之一，也是四元之一，意義重大。

血顱仙蠱也在方源的手中！

方源原本擁有四轉的血顱凡蠱，曾經用它來提升了自己的資質。

但是血顱凡蠱的代價非常高昂，想要提升蠱師資質，那麽就得屠殺足夠多的血親。

在青茅山時，方源為了提升自己的資質，幾乎將整個古月山寨都屠盡。

到了蠱仙層次，能夠提升資質的血顱蠱的價值，就要暴降很多了。對於許多單打獨鬥的蠱仙而言，血顱蠱就是個雞肋。

但是對於勢力而言，血顱蠱卻是極其重要的。

方源便想到，自己他自己本身不會因為血顱蠱而受益了，但其他人用得到啊。

前世五百年的記憶告訴他，血顱仙蠱真傳已經因為天地異變而毀滅。

所以，瘋魔窟之爭前，他便幫助諸多蠱仙種子升仙的時候，借助師法自然的機會，詢問出了較為完善的血顱仙蠱殘方。

隨後，在自己的推算下，得到了血顱仙蠱方。

按照這個仙蠱方，方源輕易地煉出了血顱仙蠱。

果然，和他所料的一樣，血顱仙蠱的效果仍舊是提升資質。因為是仙蠱，所以能夠對蠱仙有效。弊端仍舊是需要屠戮血親。蠱仙修為越高，屠戮血親的規模就越巨大，甚至需要屠戮蠱仙血親！

至於血氣仙蠱，也在方源手中。

氣絕魔仙得到血氣仙蠱的真傳，曾經和方源交易，令方源得到了相關的仙蠱方。

氣絕魔仙死後，方源就將其搶煉出來。

目前轉數也不高，只是六轉而已。

除此之外，方源還有其他血道仙蠱。比如血跡蠱、血誓蠱。

這兩隻血道仙元，乃是東海血道魔仙丁言和丁齊共同開創。一個用於偵查，一個是信道效用。

方源並沒有從丁言、丁齊身上得到這兩個仙蠱方，但也知曉這兩隻仙蠱毀滅。

便利用師法自然的契機，問出比較完整的仙蠱殘方，在加上自己的推算，也搶煉出來。

“也不怕實話告訴你，百足仙友，我手中有大量的血道仙蠱呢。”方源又對百足天君道。

百足天君連忙讚道:“方源大人未雨綢繆，深謀遠慮，身為煉道尊者，更是煉道古往今來第一人。在下是佩服萬分的！”

方源呵呵一笑:“想要交易血道仙蠱，那就用元境提取之法來換吧。”

百足天君來找方源之前，就被巨陽仙尊面授機宜。當時，巨陽仙尊就告訴他有關元境提取之法。

在巨陽仙尊想來:方源渴求元境提取之法，這是一目了然的事情。沒看到寶黃天中，方源的元境仍舊存儲在這裡的麽?

方源現在都沒有提取，基本上就可以判定，是沒有元境提取之法的。

所以，這個方法便是收購血道仙蠱的最大籌碼，可以好好利用！

“果然，方源立即就提出了這個元境提取法，巨陽仙尊並沒有料錯！”百足天君暗暗興奮，心中忐忑不安的情緒也因此消散了大半。

他故意沉默片刻，然後才回應方源:“元境提取之法?”

百足天君故意流露出為難的態度。

方源冷哼一聲:“別耍花樣，你既然被巨陽仙尊指派過來，巨陽仙尊沒有關照你?”

百足天君心頭一震，連忙擺正姿態:“方源大人英明神武，明察秋毫，還請原諒在下的冒犯。”

方源淡淡嗯了一聲:“那就先用元境提取之法，來收購我一隻血道仙蠱罷。”

“什、什麽?”百足天君震驚了，方源如此獅子大開口，如此貪婪，讓他幾乎不敢相信。

“方源大人，在下以為，元境提取之法價值極大，換取十隻血道仙蠱是我安全可以的。”百足天君連忙道。

方源冷笑:“呵呵，你這是獅子大開口啊，竟如此貪婪！”

百足天君:“……”

方源根本不需要什麽元境提取之法，一面戲耍逗弄百足天君，一面煉製升煉蠱。

至尊仙竅中，數十道長河在高空飛舞。

每一條河流中，都充斥著種種仙材。

河流時而交匯，時而分散開來。

這一次煉製九轉升煉蠱，方源主要采用的便是水煉之法。

四元方悔血煉池中的核心仙蠱——八轉水煉仙蠱，從煉製初始，就一直被灌輸仙元，幾乎沒有停止過。

百足天君那邊，緩過勁來，開始主動降價:“方源大人，你一定清楚我是極有誠意的。元境提取之法極其罕見，您一定清楚。對於您而言，這個元境提取之法價值非凡，是您當下最需要的。而區區十隻血道仙蠱，對於您而言，卻一點都不重要。您可是煉道仙尊，想煉什麽仙蠱，不是一個念頭的事情嗎?”

方源嗤笑一聲，態度迅速冷淡下來:“當初，我和巨陽仙尊交易元境，難道他不應該將元境提取之法附贈給我嗎?現在我提取不到元境，還沒有找他算帳呢，他居然恬不知恥地想要來賣這東西?想我堂堂煉道尊者，難道就不能推算出一記煉道九轉殺招，把元境當做仙材處理，從而提取出元境嗎?”

百足天君連忙道:“方源大人，還請息怒。”

“你閉嘴。”方源繼續道，“你回去告訴巨陽那廝。我搶煉了血道仙蠱，就是來為難他的。他想兼修血道?呵呵，我會繼續搶煉更多的血道仙蠱！除非他先拿出元境提取之法送給我，讓我看清楚他真正的誠意究竟有多少。”

百足天君不敢再搭話了，歎息一聲，便聯絡巨陽仙尊。

巨陽仙尊得知後，立即大罵:“方源小兒，好生囂張，居然如此要挾我。百足天君，你也是這個廢物！如此退縮慫軟，難道不知道你是代表我和方源談判的嗎?”

百足天君隻好道:“巨陽大人，是在下的錯！在下並非黃金血脈，能力淺薄……”

“好了。”巨陽仙尊打斷他的話，“正因為你不是黃金血脈，能力淺薄，我才將這些鍛煉的機會給你，讓你多多磨練，增長自己的能力。”

百足天君:“……”

巨陽仙尊又道:“你繼續和方源談判，元境提取之法……我是絕不會贈送出去的。你告訴方源，如今三尊對峙，就屬他進度最差，仙元最少。勸他多審時度勢，和我合作交易，大有好處，可以彌補差距。英明的人，應當認清形勢才是。”

百足天君又問:“那麽，巨陽大人，元境提取法這次能換多少血道仙蠱呢?”

巨陽仙尊沉默了一下。

聽百足天君的話，方源的打算是想通過煉道尊者的底蘊，推算出九轉殺招，從而提取出元境來。

這個方法雖然耗時費力，但的確是可行之法。

如此一來，元境提取法就不能要價那麽高了。

但究竟要價多少，在巨陽仙尊看來，當然是越多越好。

所以，他最後又喝斥百足天君起來:“能換多少血道仙蠱，自然是看你努力多少，對我長生天又有多少忠誠。且去，我拭目以待。”

百足天君憋悶不已，承受著巨大的壓力，又來聯絡方源。

至尊仙竅中，煉道仙材的處理出現了一些問題。

方源正在用心分化河流，將其中幾道河流剔除出去。

百足天君陪笑著道:“方源大人，元境提取之法真的無法奉送。但既然您覺得十隻血道仙蠱太多，不如……八隻?”

方源沒有心思和百足天君細談，立即喝罵道:“百足小兒，我堂堂尊者，豈會和你這番討價還價?你以為我是市井凡俗嗎?”

百足天君心中大罵，嘴中忙道:“豈敢，豈敢！”

方源又道:“元境提取之法先放一旁，既然你們要收購血道仙蠱，那就拿更多的元境出來。”

“這個……”

百足天君更想要說話，就又被方源打斷:“你還愣著幹什麽，你做得了主嗎?還不回去請示?”

百足天君心中怒氣澎湃，他堂堂八轉蠱仙，居然成為一個傳話筒。

偏偏傳聲筒兩頭，都是尊者，他得罪不起啊！

他只有死死咽下這口苦悶之氣，又回去找巨陽仙尊。

“不愧是方源，果然是貪婪無度之徒。”巨陽仙尊笑了笑。

他的手中的確還有大量元境，這些元境對他而言，價值很低了，畢竟他又不是至尊仙體。

現如今，巨陽仙尊主修運道，兼修血道就已經是極限了。

但這些元境，巨陽仙尊可以用來栽培下屬。

“用來和方源交易， 也不是不行……”巨陽仙尊沉思了片刻，便將這個決定告訴百足天君。

百足天君再次聯絡方源。

“方源大人、大人?”

聯絡了好多次，方源都不理他。

百足天君:“……”

卻是此時，在至尊仙竅中，數十條河流合並，激蕩起萬千浪花。

浩蕩的水流中，全新的升煉蠱冉冉升起。

赫然已是九轉層次！

ps:已修改了277-285節中的所有錯字和bug。

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！