“九轉的升煉蠱啊……”方源仔細端詳著，發現仙蠱模樣和之前八轉並無多少差別。

然而，事實上，它已經發生了質的變化！

這是方源的第二隻九轉仙蠱，帶給方源的幫助會相當的大。

四元方悔血煉池也會因此，提升為九轉仙蠱屋。

九轉仙蠱屋！

這樣的仙蠱屋在人族的歷史當中，都是屈指可數的。

天庭的監天塔是最有名的一座，可惜隨著九轉宿命蠱的毀滅，已經不再其列了。

“一旦我改良完畢，九轉升煉蠱就能重現安插在四元方悔血煉池中，從而使得這座仙蠱屋也隨之發生質變。若是有仙蠱屋排行榜，它必然是首位了。”

方源在心中估量。

若說之前，四元方悔血煉池可能還和神帝城不相伯仲，但只要成為真正的九轉，必定穩壓神帝城一頭了。

畢竟神帝城中可是沒有九轉仙蠱的。

當然了，方源要對之前的四元方悔血煉池進行一番改良，讓它能夠匹配九轉的升煉仙蠱。

方源乃是煉道尊者，煉道無上大宗師，要改良出這個來，難度並不大。

方源暫且放下升煉仙蠱，檢查自身。

果然如他所料，因為擁有了第二隻九轉仙蠱，天機混淆殺招在他身上留下的層層漁網般的天道道痕，消耗的速度幾乎比之前快了一倍！

由此可見，九轉升煉蠱帶給方源的幫助，會有多麽巨大。

它意義重大，能影響很多後續的東西。

方源今後升煉其他八轉仙蠱，要容易省事很多。

“幸虧星宿仙尊、巨陽仙尊現在的仙元消耗頗多，仙元緊張，要用於煉化自然道痕。他們不會像之前那邊頻繁偵查，這極大地減輕了天機混淆殺招的壓力。”

方源十分清楚，到達這種程度，已經是接觸到天機混淆殺招的極限了。

如果方源現在要煉製第三隻九轉仙蠱，天機混淆殺招或許可能幫助他隱瞞前期，但到中後期必定隱瞞不住，殺招威能徹底散盡。

“那麽，我煉還是不煉呢?若是要開煉第三隻九轉仙蠱，又要煉製哪一隻?”

方源沉下心來，分析眼下局勢。

他現在是內憂外患！

內憂首先是至尊仙竅不穩。

因為道痕不互斥，導致異常事態頻頻發生，整個仙竅生態很不安穩。

因為瘋魔窟之爭減員嚴重，至尊仙竅中的蠱仙人手相當嫌少，目前只能勉強維穩。

其次是災劫。

成為尊者也要渡劫。

三尊當中，巨陽仙尊、星宿仙尊因為道痕互斥，仙竅的光陰流速極難用宙道手段改變。

方源卻是在升煉天元寶皇蓮蠱的時候，加速了兩次。

為此，何春秋這個宙道分身的宙道底蘊幾乎全廢了。

一段時間內，方源不能夠改變至尊仙竅的光陰流速。再下手的話，會引發連環變化，導致異常事態大爆發，形成恐怖的災劫卷席整個至尊仙竅。

這是因為能夠改變整個至尊仙竅的宙道殺招，必定轉數極高。能有效果，必定是刻印或者改變了很多的宙道道痕。

這種宙道道痕的突變，會讓至尊仙竅發生連鎖反應，導致方源也推算不清的劇變，最終造成慘重損失。

如果造成損失，那就損失大了。

之前方源用過的，江山如故配合年華池的恢復手段，目前也是不能用的。

因為年華池中的光陰河水，是這段時間裡才迅速灌注進來的。這個手段的本質，仍舊是宙道道痕。

宙道道痕紊亂造成的異常事態大爆發，動用任何宙道殺招都是火上澆油。

“要減輕這方面的顧慮，至少得建立第一圈的宙道道脈！”

第三個內憂，就是至尊仙體的食物。

方源的至尊仙體乃是至尊仙胎蠱所化，需要每隔一段時間，吞食相應層次的仙竅進行喂養。

如今，方源的修為提升到了九轉，就需要吞食九轉仙竅！

從這點上來講，巨陽仙尊、星宿仙尊都是方源的糧食。

但此中的難度就相當巨大了。

當然，方源也不是沒有準備。

他在瘋魔窟中暗算了復活的樂土。樂土臨死之前，距離九轉只差分毫，他的屍體上還留有八轉仙竅。

這個八轉仙竅，完全可以看做是準九轉。並且因為專修天道，這個仙竅展現出了特別的風采，竟能夠自成一體，十分穩定。

通常而言，蠱仙陣亡後，仙竅就會不穩，要落到天地之中，打開仙竅門戶，汲取海量天地二氣，形成福地或者洞天。

但樂土的這個準九轉天道仙竅，卻是很特殊，十分穩定。

“如果將來實在不行，我就分出一魂，利用樂土肉身打造出天尊分身。然後讓這個分身渡劫，成為天道尊者，再將其九轉仙竅吞並！”

樂土的屍首，是方源的預備食糧。

當然，這樣做有點奢侈。

若是可以，方源還是希望能有一個天尊分身時刻幫襯自己！

三大內憂:至尊仙竅、災劫、糧食，除此之外，方源還有外患。

外患就是尊者。

方源悄然煉成了兩隻九轉仙蠱，這是他目前最大的優勢。但其他尊者也有優勢。

巨陽仙尊煉化的道痕規模，在三尊中絕對是第一！

在他的地盤中，他完全能夠以一敵二，並且處於上風。

外界道痕的增幅，是非常巨大的。

而星宿仙尊雖然在這方面不如巨陽仙尊，但是煉化的智道道痕也是明顯超出方源的。

並且，方源完全能夠猜得到的是，星宿仙尊一定在改良殺招。

方源在這個方面，幾乎毫無建樹。

他有兩隻剛剛煉出來的，還顯得熱乎乎的九轉仙蠱，但是配套的九轉殺招一個都沒有。

方源本身在推算殺招方面的造詣，也遠遠不如星宿仙尊。

現在若是三尊交鋒，方源的這兩隻九轉仙蠱都不能帶來最直接的幫助。

雙尊身上還有一點讓方源羨慕。

巨陽仙尊有長生天，星宿仙尊有天庭。

雙尊都有大本營，只要躲進去，會增幅極大，真正的道主之威！

其他二尊哪怕是精誠合作，也難以奈何。

這就是立於不敗之地了！

就算局勢再如何崩潰，只要還有這個大本營，就有立足之地，就有反攻的希望。

方源卻是沒有的。

至尊仙竅本身就不穩定，還敢拿來當戰場?

這個方面的底蘊，真的比不上其他二尊。畢竟雙尊上一世都修成了尊者，而方源五百年前世連八轉蠱仙都不是。

主要是因為方源五百年前世時，宿命蠱仍在，天意故意安排，各大尊者布局，方源無力逆天而行。

所以，方源一旦失利，他根本就沒有一個安身立命之所。

方源思索良久，不能做出決定。

眼前就是一個節點。

他選擇煉或者不煉，都會對接下來的行動方略造成巨大的影響。

比如若是選擇煉製一隻九轉仙蠱，能夠直接用於戰鬥，那麽方源恐怕就要親自出手，打壓其他尊者，消耗他們的仙元，不斷擴大他自身的仙元優勢。

若是不煉，天機混淆還可以支撐一段時間。趁著這段時間，方源還能在暗中積累更多的優勢。

就看方源如何選擇了。

“情報不足啊……”

方源深深歎息。

不像剛剛結束瘋魔窟之爭，尊者們都發展了一段時間，底牌和手段都有了變化。

局勢不明朗了，做這種決定很不容易！

選擇直接交鋒的另一個好處，就是能強行獲取到情報。

但方源一人同時壓製兩位尊者，感覺上有點不靠譜。對方可是有著大本營，並且若是逼得雙尊聯手，方源能對付嗎?

伴隨著三尊對峙的時期不斷延長，情報的重要性越發凸顯。

方源在這方面卻是不擅長。

信道是最擅長收集情報的，方源在信道上一直難有拿得出手的成績。

這倒不是說他在信道方面一直沒有成長。

李小白雖然當初被寄予信道上的厚望，但現在只是方源的一步閑棋。方源如今的底蘊，刺探尋常蠱仙或者超級勢力，還是有效的。

只是他在信道方面的造詣，一直跟不上他的發展。

現如今對付兩位尊者，這方面就很薄弱。

巨陽仙尊偵查他，星宿仙尊推算他，但方源卻無法在這方面有所反擊。

就在方源深思熟慮的時候，西漠的局勢正在發生迅速的變化。

萬逍、萬豪光、孫望以及萬紫紅、周雄信等人，來到了蕭家大本營福地。

“諸位的來意，我已知曉。房家喪心病狂，舉族淪為魔道，乃是西漠正道之恥，我蕭家願意出手，配合萬家收復失地！”蕭夜壺作為蕭家代表，立即明確表示。

萬家一夥人因此順利地和蕭家結成了聯盟。

商討一番後，萬家願意割讓觀想綠洲、香風飛島、玄黃地池等資源點，蕭家出動蕭夜壺等數位蕭家強者。

同時，由天庭一方出資，補充仙元石。並且天庭擔保，在煉天魔尊親自出手的前提下，星宿仙尊必定會出面抵擋，維護西漠正道勢力。

有著周雄信、萬紫紅的積極參與，一個針對房家的西漠正道大聯盟，正在迅速成形！

。文學館m.

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！