至尊仙竅。

小西漠。

鮫人女仙魚姿一臉蒼白之色，望著眼前的飛沙地洞，嬌喘籲籲。

“總算是布置完成了。”魚姿嘀咕了一句。

身旁的石人蠱仙石三百便謝道:“魚姿仙友專修水道，布置這等土道資源點，實在是有些難為你了。偏偏單靠我一人來做這個，根本不可能成功。”

石人最擅長的就是土道。

這是種族天賦。

原本，石三百是和石掛壁約定好的，兩人一起完成這類土道資源點布置的任務。

但是不久之前，方源忽然下令，將數位石人蠱仙從至尊仙竅中派遣出去。

石三百沒有辦法，隻好等到其他人來和自己配合。

結果他等來的是魚姿。

魚姿雖然是水道蠱仙，但畢竟也是七轉蠱仙。

以石三百為主，魚姿為輔，兩人通力合作，耗費了近十日光陰，終於將這個資源點布置下來，任務得以完成。

見石三百道謝，魚姿連忙謙虛幾句，態度很客氣。

她其實有自己的打算。

“飛沙地洞這等資源點，是可以充當地脈節點之一的。”

“這種資源點布置下去後，通常就會有方源大人的分身親自前來布置仙陣，從而令這等資源點成為地脈節點之一。”

“這正是我和方源大人碰面的良機！”

魚姿自從見到方源本體之後，就被打擊了鬥志。但經過這麽一段時間，她也想開了。

她不奢望和方源本體如何如何，把主意放到了方源的各大分身之上。

只要榜上方源，成為方源的未婚妻之一，鮫人的地位將立即穩固下來，巋然不動，宛若山嶽。

並且有了這層關系，鮫人的發展也會得到巨大的保障。

正是有著這樣的圖謀，魚姿這才接取了這個任務，來和石三百配合。

天邊忽然出現了一道身影。

“是吳帥大人來了！”石三百滿臉恭敬之色。

“來了，來了，吳帥正是方源的龍人分身啊。”魚姿心跳加速，暗自鼓勵自己。

鮫人一族的未來，就要靠她來爭取了。

魚姿連忙掃視自己的打扮，這一次她帶著罕見珍珠項鏈，能時刻散發出海風清香。一身霓裳顯得身材窈窕，明亮得鉛塵不染的魚鱗給人純淨無暇的感覺。

魚姿暗自滿意地點點頭，旋即又鼓足精神，妙目轉動，面露微笑，盡全力展現出自己靚麗動容的一面。

石三百看得目瞪口呆，頓時明白了鮫人女仙的打算。

當吳帥來到飛沙地洞上空時，魚姿柔聲款款:“拜見吳帥大人！”

這聲音聽得石三百打了個寒顫，也連忙行禮拜見。

吳帥淡淡點頭，目光掃了他們二人一眼後，便催動偵查殺招，詳細審查飛沙地洞。

足足三遍之後，吳帥滿意地道:“不錯，這飛沙地洞你們布置得很妥當。”

說著，吳帥便動手，調度仙蠱、凡蠱，以及許多仙材，開始鋪設仙陣。

魚姿細細打量吳帥，只見吳帥體格寬健，面容英俊，高挺的鼻梁、堅毅的唇角都將他塑造得英武絕倫。

他龍瞳琥珀作色，額上一對金色珊瑚龍角，尤其是一身純金龍鱗，閃閃發亮，更貼近鮫人的審美觀。

“方源大人果然是美麗絕倫！”魚姿心中讚歎。

方源本體帶給她的美，是一種震撼，一種只能膜拜、仰望的感覺，讓魚姿自慚形穢。而吳帥的英姿，則是打動她的芳心。

數個時辰之後，吳帥的仙陣布置完成了。

“吳帥大人果然是手段了得，布置仙陣不費吹灰之力。”魚姿第一時間出聲稱讚。

吳帥笑了笑:“目前還不能下定論，還要看實際效用。你們退後一些，注意安全。”

大陣新建，第一次催動時比較危險。殺招若是崩潰，會引發蠱仙的反噬。仙陣崩潰，不僅是反噬蠱仙，還會引發周圍環境劇變。

畢竟大陣是和周圍環境聯系緊密的。

尤其是這種資源點的大陣，一旦崩潰，資源點中密集龐大的道痕劇變的話，傷害會很大。這是在至尊仙竅這樣的環境中，更是如此。

這都是經驗之談。

之前已經有過幾次，仙陣布置失敗，導致道痕混亂，環境劇變，資源點損失是小事，還產生了恐怖的異常事態！

吳帥小心地催動大陣。

他畢竟專修奴道，之所以布置大陣，還是因為陣道境界和本體共享的緣故。

所以，一旦大陣出現紕漏，憑借吳帥的手段，還是比較難以處理的。他畢竟不是陣道蠱仙。

仙陣開始運轉，暫時還沒有什麽意外發生。

吳帥目光如炬，沒有絲毫放松。

有過了幾個呼吸，魚姿終於忍耐不住，大膽地主動靠近吳帥，用崇拜的神情道:“吳帥大人，這仙陣看來並無問題。”

吳帥沒有看她，而是微微皺起眉頭，嗅了嗅:“這是什麽味道?”

魚姿臉色一喜，剛想故作嬌羞地說，這是珍珠帶來的清香。

就在這時，噗嗤一聲巨響！

大量的臭氣從飛沙地洞中噴湧而出。

方圓十裡之地，頓時惡臭無比，魚姿臉色慘白，差點當場嘔吐。

她的珍珠清香徹底被淹沒了，並且原本潔白的珍珠項鏈已然被徹底染黑。

吳帥卻哈哈一笑:“爾等勿憂，這是地肺臭氣。這座飛沙地洞被拆遷過來，手法並不過關，留下了這些腐毒廢氣在地洞中淤積。但現在好了，被我的這座大陣主動排泄而出，一切隱患都沒有了。”

“恭喜吳帥大人！”石三百連忙喝彩。

魚姿強忍臭氣，也稱讚道:“這一切都賴吳帥大人的卓絕手段。”

她又大膽地靠近了一些，拚盡努力地想要吸引吳帥的目光。

但就在這時，從飛沙地洞中噴射出一團團的沙石來。

這些沙石帶著濃鬱的濕氣，並不乾燥，因為地肺臭氣還充滿了惡臭。

一團團沙石飛射到了半空中，然後旋即拍落在周圍的沙漠上，發出啪嘰啪嘰的響聲。

就像……

就像拉稀了一樣。

魚姿望著漫天的團團沙石，一時間心若死灰。

在這種情況下，任憑她如何光彩照人，吳帥也不會有心動的感覺了。

沙石噴射了一陣子後，變得正常起來。

大量細細密密的乾燥沙子，從飛沙地洞中噴湧而出。沙子一直飛揚到高空，距離地面足足十幾丈的高度，這才宛若細雨一般，紛紛揚揚地灑落下來。

這些都是飛沙，乃是仙材，質地很輕。

雖然只是六轉仙材，但是勝在量大。

在大陣的作用下，飛沙地洞已然成為地脈節點之一了。

吳帥滿意地點點頭，帶著欣喜的語氣道:“如此一來，至尊仙竅中地脈已經完成了第二圈。瘋魔窟之爭前，雖然也是第二圈，但那時第二圈的節點稀少，哪裡像現在這般規模?”

“我絕對相信，這片天地會越來越好！”魚姿深有同感地附和道。

吳帥看了她一眼，又回頭看了看石三百，便直接飛走了。

魚姿、石三百連忙施禮恭送。

一直到吳帥消失在天邊，魚姿這才收回目光，發出深深地歎息，濃鬱的失落之情根本無法掩飾。

石三百心中暗笑，他知道鮫女的打算，但也沒有歧視她。

鮫人入駐至尊仙竅已經有一段時間了，這段時間說長不長，說短也不短。鮫女蠱仙們的表現，也絕對稱得上兢兢業業，讓蠱仙們幾乎都認可了她們。

弱者依附強者而生存，這在石三百看來，是明智的生存策略。

他也沒有什麽敵意，畢竟石人全是雄性，根本構不成競爭關系。

所以，石三百故作不知道:“接下來，我要繼續布置一處土道資源點。魚姿仙子可願和我繼續合作嗎?”

石三百當然希望有土道蠱仙來合作，但眼下至尊仙竅人手實在緊張。

魚姿畢竟和他合作過，有一定的默契。

魚姿詳細詢問了一下，便帶著為難之色婉拒了石三百。

接下來的這處土道資源點，並不能承當地脈節點的重擔，也就意味著見不到方源分身，魚姿就沒有多少動力了。

石三百相當理解，建議道:“依我看，仙子你應該需要好好休息一下。”

魚姿頓時有些奇怪，心中浮起的念頭只有一個:“至尊仙竅中的蠱仙還能休息?”

魚姿在這裡生活了一段時間，早就認識到了這裡的蠱仙都是工作狂，休息是什麽東西?

現在，她還是第一次從這裡的蠱仙口中，聽到休息二字。

石三百笑了笑:“這就是我個人的一些小經驗了。任務榜絕不會空白，任務層出不窮，而我們人手又不足，很多時候我們並不拿手，但又不得不去硬著頭皮完成任務。”

“就像仙子你這樣專修水道，為土道資源點布置著實吃力。十成實力發揮出來不到兩成，心中便會憋悶。所以接下來，我建議你不妨會接取一些任務，能夠讓你盡情發揮實力，如此一來，就能紓解心中鬱懷了。”

魚姿連忙點頭，表示感謝。

心中卻已吐血:“果然所謂的休息，還是要做任務啊！這些蠱仙好像根本不知道什麽才是真正的休息！”

“睡覺，我已經十幾天沒有合眼了。來到這裡，我就隻睡了五次，並且每次都不夠兩個時辰！我好想大睡一場，睡到自然醒啊！”

“為什麽最近這段時間， 湧進來這麽多的土道資源點。布置這些資源點，已經讓我厭惡到要吐了。”

“希望接下來，能有一些水道資源點……”

想到這裡，魚姿差點氣得要打自己耳光！

“想什麽呢?”

“還要什麽資源點?”

“我希望什麽資源點都沒有！”

“任務也變少！”

“都由其他蠱仙完成！”

“讓我睡一覺，我好想完整地睡一覺啊。”

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！