西漠，房家大本營福地。

房家諸仙全數到場，一個個臉色如鐵。

議事大殿內的氣氛沉重得讓人難以喘息。

“根據剛剛得到的情報，萬家一夥人拜訪了秦家，秦家已經派遣秦朗參戰。”

秦朗乃是西漠蠱仙界有名的強者，七轉修為，專修宇道。招牌手段是漩澄淨空，一招使出，可令天地清明，萬裡無晦。

“如此說來，萬家此次號召的討伐我房家的聯盟，已經有蕭家、秦家、孫家、石家、弓家、唐家加入了。”

“孫家代表是孫望，此人雖然戰力不成，但十分擅長偵查殺招。”

“弓家派遣的蠱仙是弓焦車，在場的應當都知曉他的著名戰績。”

“石家蠱仙石抗，乃是最近聲名鵲起的強者，防禦極強。”

“唐家蠱仙唐爛柯，是一位宙道蠱仙，一直以來都受執掌唐家的光陰支流。雖然聲名不顯，但是既然被唐家委以重任，實力也定然不俗。”

“支持力度最大的還是蕭家。蕭家此次派遣了蕭夜壺！”

“沒錯，此人少年的時候有一場奇遇，獲得蠱仙真傳，得到一座殘缺仙蠱屋。蕭夜壺憑此修成蠱仙，借助蕭家之力修補了仙蠱屋，並以此改名為蕭夜壺。”

“根據傳聞，他手中的暗道仙蠱屋夜壺，十分奇異歹毒！雖然袖珍，但卻能將蠱仙強行攝入其中。蠱仙若掙脫不出，在這壺中困上一夜，就會化為一灘屎尿。”

房家諸仙不斷交流，心中壓力很是巨大。

西漠超級勢力共有十四家，分別是:習家、蕭家、田家、房家、董家、萬家、孫家、莫家、唐家、秦家、石家、弓家、左丘家、拓跋家。

如果再算上神秘的隱世家族羿家，那就是十五家。

房家只是其中一個。

超級家族之間實力高低，並沒有準確的排名。

西漠不像南疆，南疆武家實力第一，是經過了漫長的時間檢驗而來，被蠱仙公認。

一個超級勢力的實力，包含很多方面，比如蠱仙、資源、仙蠱屋等等。

而這些方面，又有擅長和弱點。

實際情況下，超級勢力相互角逐競爭，聯合或者敵對等等，牽扯到非常多的因素，從而讓超級勢力之間難以比較高低。

當然，會有一個模糊的認知。

比如西漠蠱仙界中，蕭家、田家的實力都是普遍被蠱仙們看好的，因為過往的和平年代，就這兩家生意最大，蠱仙眾多，都有八轉坐鎮。

房家的實力，其實已經不錯了。

房家有八轉蠱仙房功，掌控三座仙蠱屋，現在新增了土道仙蠱屋。

若是掌控豆神宮，房家就能一躍成為西漠蠱仙界的霸主勢力。

可惜沒有成功。

現在，房家面對的是其他所有的超級勢力的聯合！

這些超級家族每一個只需要派遣一兩位蠱仙，就足夠房家好受的了。

若是再抽調出仙蠱屋，也不需要所有超級勢力都這樣坐，只要三分之一，就足夠超越房家的仙蠱屋規模了。

現在的萬家，還只是聯絡了其中一部分的超級勢力而已。

房家蠱仙已經是心頭壓上巨石，如坐針氈。

眾仙議論紛紛之際，房棱也開口道:“大家切勿忘記了，我們需要面對的，還有一方最可怕的敵人天庭！雖然根據情報，天庭蠱仙明確表示不會插手西漠的內務，但是正是因為有他們的擔保，才令我們無法借助大愛仙尊的聲威，讓那些西漠超級家族徹底打消最後一層顧忌。”

“最令我擔心的，是天庭派遣了兩位八轉蠱仙，其中一位萬紫紅，乃是西漠歷史上赫赫有名的魔道強者。”

一提到萬紫紅，頓時就有房家蠱仙領會到了房棱的意思:“難道說這萬紫紅和萬家還有關系不成?”

“萬紫紅乃是魔道蠱仙，沒有任何的證據顯示，她和萬家是有血緣關系的。但是沒有證據，可以製造證據。若是真的認定萬紫紅乃是西漠萬家中人，那麽天庭就有正式的理由插手西漠內務了。盡管這種可能很小，但我們不可不防。”

房棱的一番話讓不少人點頭。

房功心中欣慰。

他將房棱作為接班人培養，看著他日漸成熟，尤其是最近這段時間，成長很是明顯。

這時，房雲開口道:“以我所見，我族必須尋求大愛仙尊的幫助。只要這位大人能夠出手，不管西漠來多少的超級家族，皆不足慮。也只有大愛仙尊，才能抗衡天庭的星宿仙尊。”

房雲是房睇長一脈的接班人，和房棱單純表述問題不同，他直接說出了自己心中的結論。

在房睇長被俘虜的這麽一段時間裡，房雲就是房家智道派系的當權人。

這種經歷，不僅給了他許多歷練，並且也讓他在房家的話語權提高了很多。

至於他為什麽忽略巨陽仙尊，是因為房家還搭不上巨陽仙尊的這條線。

事實上，就算是搭上了，巨陽仙尊也會猜疑。畢竟，房家和方源牽扯太深太深了。

“大愛仙尊早已派遣數位石人蠱仙，只是他們只是負責接收資源點。我族之前不是沒有請求過，但大愛仙尊……似乎不想插手。”房棱皺起眉頭，答道。

一些資源點，房家放到寶黃天中，和方源公開交易。

另外一批資源點，則是和方源暗中交易。這自然就不能走寶黃天了，寶黃天最大的弊端就是公開，會統統暴露出去。

資源點都是可數的，記錄在案的，只有暗中交易，才能暗中隱瞞。

“要令大愛仙尊親自出手，可能性太低了，而且我族也付出不起這樣的代價。”這個時候，房睇長終於開口。

他之前始終保持沉默。

這樣做的除了他之外，還有房功、房化生。

這三位才是房家真正的當權者，他們不會輕易表達自己的想法，並且也是留給房棱、房雲等鍛煉的機會。

超級勢力和獨行的蠱仙不同，一般都很注重後輩蠱仙的栽培。

房睇長一開口，其余人就都閉嘴了。

他們靜靜地盯著房睇長，目光中流露出明顯的信任。

房睇長忽然微微一笑，然後繼續道:“大家不要擔心，我已經推算過，星宿仙尊出手的可能是極其低微的。”

“尊者對峙期間，都會盡量避免彼此當面交鋒，不會因為我等而親自動手。不要太看得起自己。在尊者眼中，我們卑微如蟻。”

房家諸仙們靜靜聆聽，紛紛點頭，面色大多都有些古怪。

他們或許還是頭一次，因為自己太弱，被人看不起而感到慶幸了。

接下來，房睇長話鋒卻是又一轉:“但是我們還要和方源交易，我們必須依靠方源，就像之前那樣，換取他更多的支持！”

房功立即聽出言下之意，皺起眉頭:“自從我們侵佔萬家領地，已經將許多萬家的資源點，都拿出來和方源交易，換取仙蠱等等。方源派遣過來的石人蠱仙日夜接收，仍舊忙不過來。”

房睇長搖頭:“但是還不夠，我們需要更多的仙蠱屋！一旦大戰起來，我族的八轉只有你一位。而萬家聯軍恐怕會有數位，就算現在沒有，一旦戰況不妙，他們就會隨時增援。”

“所以，我們需要仙蠱屋！如此原來，才能讓房家六轉、七轉發揮作用。才能讓他們在戰場中保護性命，一定程度上依托仙蠱屋，能夠進退自如。”

房家諸仙沉默。

房睇長歎息一聲:“我們都看到了，目前情勢非常嚴峻。我們房家站在所有西漠正道的對面！”

“我們不可能直接提拔修為，我們的仙元石儲備也不夠，但是天庭卻能夠支援仙元石。”

“我們必須將這一波討房聯軍打痛，給他們造成巨大的損失。否則的話，即便我們勉強撐過了這一次危機，還會有第二次，第三次的討房聯軍。”

“我們房家能夠支撐抵擋幾波?事實上，我們只能抵擋這第一波，並且已經拚盡全力了。”

“此乃真知灼見。”房化生讚歎道。

房睇長順勢便提出，將玄黃地池等三大資源點都拿出來交易。

房家諸仙大為震動。

“玄黃地池那可是超級資源點。”

“絕對非同一般！”

“它是萬家的第一資源點，是萬家的驕傲。就這樣輕易地賣出去嗎?”

“長久的收益會極其可觀的！”

房睇長不語，只是看向房功。

房功沉思了一下，便直接了當地道:“我同意了，就這樣辦！”

房睇長微微一笑，關鍵時刻，房功果然沒有讓他失望。

他繼續道:“其他的資源點可以再論，但這個玄黃地池，我們一定要和方源公開交易！”

“咦?好計！”房雲立即反應過來，雙眼放光。

當得知了房家最新的決定，石掛壁等人感到相當的震驚。

“房家的覺悟太深了！”

“關鍵是這等超級資源點， 我們可沒有辦法拆遷啊。”

石掛壁等石人蠱仙有點尷尬。

他們只有七轉修為，而這處超級資源點卻是八轉層次。

“諸位勿憂，大愛盟主早已料到此節了。”陸畏因忽然出現，立解石人蠱仙們的尷尬。

陸畏因投靠了天地一家大愛盟，自然此次前來，是受到方源的命令。

他的防禦乃是亞仙尊中的佼佼者，自然能夠匹敵天庭二仙，並且還專修土道，拆遷玄黃地池完全不在話下。

如此一舉多得，可見陸畏因乃是當下最適合出使西漠的人物！

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！