白凝冰的神念，在寶黃天中逡巡。

她看著遠處那片元境，以及元境之上的方源意志，陷入猶豫之中。

“我是不是也應該和方源交易呢?”

這段時間，白凝冰都在地溝深處修行，冒著死亡的危險四下探索。

地下深處時常有太古荒獸橫行，風險中蘊藏著種種機遇。

白凝冰就在這段時間裡，又收集到了諸多仙材，並且還發現了許多天然的資源點，絕大多數都是土道。

“煉製仙蠱真的太難了。若是能借助方源之力，必然是能帶給我巨大幫助。”

白凝冰逐漸心動。

按照她對方源的了解，基本上方源是會答應她的。

但是白凝冰也有顧忌。

一方面，是她沒法直接將這些土道資源都拆遷，放入寶黃天中。

白凝冰主修冰雪道，身為龍人，又有奴道的天賦，她手中並無合適的仙蠱，能夠挖掘出土道資源點來。

另一方面，白凝冰也擔心，會不會由此暴露出地下深處資源豐富的秘密，惹來方源的貪婪。

方源或許不會親自動手，但是派遣幾位下屬，就足夠白凝冰難受的了。

畢竟，沈傷、陸畏因都投入了方源的麾下。

就在白凝冰猶豫的時候，忽然寶黃天中進入了一份土道資源點。

隨之，一道寶光在這個土道資源點上爆發開來，形成衝天般的巨大光柱。

“嗯?這是……超級資源點?”饒是白凝冰見多識廣，此刻也心頭大震。

這一刻，整個寶黃天中的蠱仙意志和神念，都在劇烈的波動著！

“我的老天，我沒有看錯吧?”

“一片超級資源點，是土道的超級資源點！”

“這種資源點對於超級勢力都是必爭之物，居然被賣進來了?！”

“難以想象！”

“究竟是哪個敗家子，會做出這種事情?”

“這日子還過不過了啊?”

“不管是哪個敗家子，這等資源點要賣給誰?”

“還能有誰?肯定是大愛仙尊啊！”

果然，如同眾仙所料的那樣，這座土道超級資源點被方源意志順利接收。

很快，資源點就從寶黃天中撤離，搬去了至尊仙竅。

一場公開的交易完成了。

寶黃天還在震動。

“是西漠房家和方源公開交易了。”

“是房家賣了這座土道的超級資源點。”

“已經查出來了！這個超級資源點乃是玄黃地池，原本並不屬於房家，而是萬家的第一資源。”

“原來是萬家之物。我明白了，萬家現在四處拜訪西漠正道超級勢力，組建討房聯盟。房家將這資源點賣了，真的好狠呐。”

五域蠱仙都在討論這件事情。

萬家這邊，很快就知道了。

“怎麽會這樣?！”萬追青恨得雙眼通紅，咬牙切齒。

“房家太可惡了，太卑鄙了！”萬逍臉色鐵青。

這是典型的崽賣爺田心不疼。

房家沒有動他們的超級資源點，直接把萬家的超級資源點給賣了。

還選擇了公開交易！

這計策真是狠毒啊。

萬豪光也分外頭疼。因為這座玄黃地池，他可是和蕭家在之前就談妥了的。

蕭家派遣數位蠱仙強者，參與討房聯盟，並且在日後和萬家形成緊密同盟，幫襯將來奪回地盤，卻元氣大傷的萬家。

但現在，玄黃地池沒了，被房家賣給了方源。

方源是誰?

大愛仙尊！煉天魔尊！

萬家敢去方源那邊討要玄黃地池嗎?

蕭家敢嗎?

給一萬個膽子，他們也不敢這樣做啊。

果然，不久之後，蕭夜壺就找上門來。

“萬家諸位仙友，情況有變化。我們需要再談一談啊。”蕭夜壺一臉沉重地道。

萬豪光等人的神情也不好看。

當和蕭夜壺再次談妥之後，萬家諸仙的神情更加難看起來。

“這群貪婪無恥之徒！”萬豪光雙手緊緊握拳。

萬家和蕭家的交易內容，修改了幾番，撤銷了玄黃地池，萬家為此增添了數座的巨型資源點。

蕭家保證了自己的利益，蕭夜壺滿意離開。

萬家諸仙心中憤怒仇恨，又無奈苦澀。

他們能有什麽辦法呢?

“要讓這些正道勢力參與討房聯盟，我們萬家就要付出相應的代價。”

“蕭家是出力最多的超級勢力，所以我們就得付出最多的籌碼給他們。”

“他們這是在落井下石！”

“唉，數遍整個正道，就屬唐家最具正道風范了。”

“是啊，我之前沒有發現。現在危難之際，可見風骨。唐家索要的代價是最低的。”

“唐家雖然實力不強，但今後我萬家奪回地盤，應當和唐家多多往來才是。”

“此言有理。”

“唐家才是正道楷模！”

就在萬家議論的時候，唐家派遣過來的七轉宙道蠱仙唐爛柯，卻是在悄悄地聯絡方源。

“啟稟大人，蕭夜壺就在剛剛主動找上萬家諸仙，秘密談判了多時，這才離開。看他的神情變化，似乎是滿意的。”

方源點了點頭，稍稍一算，便知曉了真相:“看來萬家是割讓了玄黃地池，方才換取蕭家的大力支持。房家的計謀已經生效了，你且繼續潛伏，打探消息。”

“是，大人！”

至尊仙竅。

因為這裡的光陰流速更快，此時已經過去了多日。

一處地脈節點周圍，異常事態正在發生。

黃褐色的大霧朦朦朧朧，圍困著這片地脈節點。從黃霧中不斷飛出飛鏢般的石塊，咻咻咻地殺向地脈節點。

魚姿接受了守護的任務，此刻獨自面對萬千飛石。

她周身水汽環繞，雙手揮舞，不斷掀動巨浪，將飛石淹沒。

魚姿自從和石三百分別之後，就接受了他的建議，特意選取了一份任務，要盡情揮灑，抒發心中鬱悶。

她接取的就是這個任務。

起初的時候，她叱吒風雲，招式磅礴浩蕩，盡情揮灑，很是瀟灑爽快。

但這異常事態竟是持續到了現在，始終沒有被魚姿徹底鎮壓。

魚姿此時的表情，皆是焦躁和憤悶。

“我怎麽就這樣倒霉?”

“隨意選了一個任務，居然是這般難纏！”

“這些天來，我消耗的仙元已經讓我損失很大了。難道還要讓我自掏腰包，分出一筆貢獻，請他人相助?”

就在魚姿猶豫之時，忽然黃霧大漲，飛石數量猛地膨脹一倍。

魚姿猝不及防之下，遮擋不住，眼睜睜地看著許多飛石射向了地脈節點。

“該死！”魚姿咒罵，驚怒交加。

她接取了這個任務，保護地脈節點。但如果地脈節點被破壞，她可是要倒扣貢獻的啊！

危急關頭，忽然一位身影陡然出現。

他單掌輕輕一抹，夢幻般的粉色光沙飛灑出去，飛入黃霧當中。

“這是夢道殺招?！”魚姿驚喜交加。

夢道殺招果然無往而不利，黃霧迅速萎靡縮減下來，危機驟然化解。

“小女子魚姿，拜見夢求真大人！”魚姿連忙行禮。

她激動萬分。

這真的是福禍相依，居然能因此見到方源大人的另一大分身，真是太幸運了。

“你沒有事吧?”夢求真溫聲詢問。

魚姿抬起頭來，便見這位夢求真一頭粉紅的波浪長發，如夢如幻。眸光流轉，迷人至極，面龐線條柔潤，此時微笑關懷，讓她心中自然生起溫暖和煦的情緒。

“好美……”魚姿看得目瞪口呆，心中呢喃。

雖然夢求真修為只有六轉，但是被他關懷，魚姿心中一股安全感油然而生。

她又想起了自己的謀算，立即更加柔弱起來，伸手掩面，泫然欲泣道:“多謝夢求真大人關心，小女子拚盡全力，這才險險護住了地脈節點。但是地脈節點周圍的大陣，小女子卻是沒辦法保護下來。”

夢求真點點頭:“這座大陣我記得，是我親自布置。依照當時環境，陣基埋入地下，大陣結構較為疏漏，便又構造了一層陣膜。”

“是啊。”魚姿深有同感地道，“陣膜太易碎了，我修補了多次，總是剛補好膜，轉頭就破了！”

夢求真緊緊盯著魚姿，忽然伸出雙手，將她攬進懷中，然後上下其手。

這捏一捏，那摸一摸。

魚姿傻眼，整個人宛若石像般僵硬。

怎麽忽然間就這樣了?

方源大人分身之間的風格相差好大！

早知道這樣，直接找夢求真大人，不就好了嗎?

“夢求真多好的名字，美夢成真啊！”強烈的幸福感襲遍魚姿的全身，她僵硬的身軀迅速軟化下來，縮在夢求真的懷中，仰望夢求真的面龐，滿臉羞紅之色。

但下一刻，夢求真一臉平靜地道:“問題果然出現在你的身上啊，你已經被汙染了。”

“什，什麽?”魚姿驚愕。

夢求真繼續道:“你被汙染得很嚴重，異常事態是汙染源，其實早已經後繼無力，但是汙染了你之後，你就成為了潛在源頭，一直支撐著它。你越是抵抗，就越會讓異常事態更加洶湧猛烈。”

“這，這是真的嗎?！”魚姿瞪大雙眼，難以置信。

“你不信?”夢求真笑了笑，拍了拍她的肩膀。

“你看，你長毛了。”夢求真道，“我激發了你身上的異常道痕。”

魚姿一看，差點當場昏倒。

只見她的胸脯、鼻腔、腋下等處，都冒出了胸毛、鼻毛、腋毛。

短短幾個呼吸，這些毛的長度就已經超過了成人的手掌。

夢求真又拍了拍:“你看，你發霉了。”

魚姿的毛發原本直挺挺的，現在都軟趴下來，上面長滿了青白色的霉霜。一股濃鬱的腐爛的酸臭之氣，撲鼻而來。

魚姿飆淚。

這對於她而言，刺激很大。

因為鮫人的審美觀，和毛發完全沒有關系。鮫人們欣賞的是魚鱗，是光滑，是流線型態。

毛茸茸就是醜陋！

“我該怎麽辦?請你救救我，夢求真大人！”魚姿哀求道，這次是完全發自真心的哀求。

夢求真微笑:“要我出手助你，你得拿出貢獻來。”

“我願意付出我的所有，我的全部。”魚姿連忙叫道。

夢求真微微搖頭:“可是你的貢獻，還不夠啊。”

魚姿急得頭暈目眩，連忙說明原因:“那是因為我之前兌換了仙蠱！”

“嗯， 那就這樣吧。”夢求真說著，先催動了夢道手段。

粉色的光暈罩住魚姿，將她身上的毛發盡數鎮壓，魚姿又恢復了原來模樣。

夢求真道:“我暫時封印你身上的異常道痕，等到你籌備足夠的貢獻，就去星羅城，在那裡得到治療。去吧。”

說完，夢求真便丟下魚姿，開始修補地脈節點的大陣。

魚姿咬著牙，行禮告辭。

飛在半路上，她就催動蠱蟲，查看任務榜單。

“怎麽又多出這麽多的資源點的布置任務?”魚姿臉色發白，心中隱約生起一股惡心的感覺。

但是沒有辦法，為了治好自己，她只有咬緊牙關，選擇了一個任務。

“安置玄黃地池！這個任務獎勵的貢獻最多！”