魚姿一臉慘白之色，眼袋漆黑深重，精神恍惚地邁進了星羅城中。

辛苦了十幾天，她不眠不休，終於在其他兩位蠱仙的合作之下，將玄黃地池布置妥當了。

“這不是魚姿仙子嗎?聽說你負責布置玄黃地池?”

有蠱仙主動向魚姿打招呼。

魚姿連忙振奮精神，開口回應。

“運氣真不錯，這個任務獎勵的貢獻很多啊。我當時是抽不開身，否則我也想接手這樣的任務呢。”又有蠱仙和魚姿說話。

魚姿連忙微笑，向來者點頭。

兩仙擦肩而過，很快就分別了。

這就是至尊仙竅中蠱仙的行事風格，總是如此行色匆匆，簡直是爭分奪秒。

“你看起來狀態很不好，快去肝命大殿走一遭吧。”連可心撞見了魚姿，面帶關切之色。

“你也在這裡?”魚姿看見同族的蠱仙，頓時放松了許多。

連可心點了點頭:“我剛從肝命大殿出來，至尊仙竅又增添了玄黃地池，這裡的超級資源點真是多呀。”

魚姿深有同感:“就我所知的，就有滾瀑跳崖、三聖山、神針谷、寒蛟深潭、針林雪原、水蜘蛛海、天晶蓄養池。現在加深這座玄黃地池，肯定還有其他的。”

連可心、魚姿在入駐至尊仙竅之前，乃是鮫人王庭中的當權者，自然清楚超級資源點的價值。

一般而言，資源點分為幾個檔次。

微型資源點、小型資源點、中型資源點是指產出一轉到五轉的修行資源。

大型資源點可以穩定地產出六轉資源，偶爾有七轉資源。

巨型資源點能穩定產出七轉修行資源。

超級資源點是八轉層次，終極資源點就是指那些天地秘境了。

一片超級資源點可以引發超級勢力的全力爭奪，爭得頭破血流也在所不惜。

五域中的超級勢力都掌握著超級資源點，多的能多達十個以上，少的也有三四個。

這裡的超級勢力當然不算天庭、長生天了。

嚴格意義上來說，天庭、長生天應當算是終極勢力！

現在，方源的勢力也絕對算是終極勢力。至尊仙竅中的超級資源點，遠遠超過十個，只是鮫人女仙們來的日子還是短了點，沒有接觸到而已。

“至尊仙竅底蘊又增長了一截，這是好事。但我擔心，異常事態更會頻發了。”連可心有喜有憂。

資源點都有濃鬱道痕，搬進至尊仙竅當中後，自然算是道痕猛漲。

現在，鮫人女仙們已經明白了異常事態的根源。

連可心很擔憂，魚姿也是如此，她低聲歎道:“主上派遣了數位蠱仙出去，至尊仙竅的人手又不足了。這段時間，任務榜上的任務正在不斷增多，蠱仙們完成任務的速度，遠遠比不上任務產生的速度。唉，主上若是能引進更多蠱仙進來，那就好了。”

連可心點頭，分析道:“我也希望有更多的同伴。但冒然引進五域蠱仙，並不妥當。一來要排除內應、間諜的嫌疑，二來這裡種族平等，若是引進那些自以為是的人族蠱仙，恐怕會壞了這裡的風氣。或許主上也是有這樣的顧慮吧。”

兩人一邊走一邊交流，街道的盡頭就是肝命大殿。

魚姿望著肝命大殿，忽然明悟過來:“我聽說之前的肝命大殿，只是一座肝命大陣。主上不辭辛勞，將其改良成仙蠱屋，真是明智之舉。”

仙陣和周圍環境聯系緊密，仙蠱屋則是獨立的個體。

至尊仙竅中的異常事態頻發，各處仙陣都飽經考驗，但是仙蠱屋卻沒有這個煩擾。

魚姿又歎道:“我始終有些擔心。你不覺得主上經營仙竅的理念，有點，有點激進了嗎?現在的至尊仙竅，就像是走鋼絲，我們千辛萬苦努力，方才能維持眼下這個脆弱的平衡。饒是如此，我們也在滑下失敗的深淵。”

連可心眯起雙眼:“或許這樣的風格，正是主上傳奇般崛起的緣由之一吧。現在的至尊仙竅，的確就像是一名貪食的人，早已經消化不良，卻仍舊還在吞吃。我們四處建設道脈，只是治標不治本。不解決根本，異常事態會始終持續下去。”

魚姿微微搖頭:“這段時間，我先後見到了吳帥大人、夢求真大人。二位俱都是光彩照人，美不勝收。我不相信如此美貌的存在，會不清楚這裡的根本。我們只是小人物，主上的考量我們豈能揣度得清楚?”

“是啊。這根本就不是我們應該操心的事情。”連可心拍拍魚姿的手背，“好了，魚姿，肝命大殿就在眼前。我就不陪你進去了。我還有任務在身呢。”

魚姿便和連可心告別。

她沒有將自身的異常告訴連可心。

魚姿輕車熟路地走進了肝命大殿之中。

對於這座神奇的仙蠱屋，魚姿來過多次，早就不陌生了。

她以為這次仍舊會順利，但沒想到，意外就這樣發生了。

砰。

肝命大殿震了震，驚動了附近的蠱仙們。

“看這個樣子，又有人爆肝了啊?”

“嘿嘿，這個滋味可不好受。”

“不管是誰，他(她)可比我之前走運多了。治療大殿剛建設好不久呢。”

所以，當魚姿醒來的時候，她發現自己已經不在肝命大殿之中了。

她躺在一個大瓷盤上，周圍充斥著白光很是刺眼，幾乎讓她睜不開雙眼。

等到她好不容易適應了這個光線之後，就看到一團意志漂浮在半空中，俯視著她。

這團意志凝聚成形，正是方源本體的模樣。

魚姿連忙要起身行禮，卻被方源意志開口阻攔下來:“不要亂動，你現在的肝已經爆了，傷勢並不輕。還有，你的身上還潛伏著一些道痕。雖然之前被夢道手段暫時鎮壓，但是現在也有複發的跡象了。”

魚姿頓時慌張起來，她可不想在方源本體意志面前又是長毛，又是發霉的。

當然，她現在的形象也非常淒慘。

肝爆了之後，讓她整個開膛破肚，肋骨被炸飛了一半，五髒六腑都有損傷。

魚姿仰望著方源意志，連忙呼喚道:“還請主上施救，小女子已有足夠的貢獻。”

方源意志點點頭:“你的貢獻足夠，那麽我這裡有幾條治療的方案，供你選擇。”

“第一個便是運用宙道殺招，讓你恢復到從前的狀態。”

“第二個是移植上古荒獸的肝髒給你，再運用變化道的手段，將這肝髒和你身體完美統一起來，宛若原生一體。”

“第三個手段是煉道手段，首先將你身上的異種道痕煉掉，然後再給你煉出一個新的肝髒來。”

“第四個手段我最推薦你用，這是一記仙道殺招名為鹽水肝。你修成之後，可以打造出新的肝髒。這肝髒不僅有水道道痕，還有食道道痕，憑借此肝，能夠讓你今後兼修食道。”

“鹽水肝比較尋常的蠱仙肝髒，能支撐更久更多次數的肝命大殿加持。並且，若是你將來陷入絕境，走投無路的情況下，食物短缺了，你還可以應急把這肝吃了果腹。”

“而第五個手段則是……”

方源意志洋洋灑灑，一連說出了十幾個治療方案。

魚姿細細聆聽之後，又開口詢問價格。

她最終發現，最穩妥最沒有風險的，是第一個宙道方案。但因為她專修水道，宙道殺招效果不明顯，要效果明顯，就要耗費更多的代價。因此第一個方案，性價比不高。

治療效果最佳的方案，是第二個。只要魚姿付得起價錢，她就能用太古荒獸的肝髒，移植到自己的體內。

價錢最低的是煉道方案，也就是第三個方案。

性價比最高的方案，是第四個方案。

“鹽水肝麽……”魚姿思考了片刻，點了點頭，“我就選這個了！”

就在魚姿治療的時候，西漠。

蕭夜壺望著萬豪光，眉頭緊皺:“泥犁灘地沒有了，香風飛島也沒有了！都被房家公開交易，給了煉天魔尊。我們之間的交易，還要修改。”

萬豪光一臉痛苦之色:“蕭夜壺仙友，你來這裡和我商議的次數，已經不下五次了吧?這樣改來改去合適嗎?依照我之前的提議，我們應當盡快討伐房家，將房家該走，再來根據實情，更改具體的交易內容吧?”

蕭夜壺搖頭，他深深一歎:“萬豪光仙友，這樣做的話，很有風險。貴族的資源點已經被房家賣得差不多了，即便討伐房家成功，你們能拿得出足夠的報酬嗎?要知道，現在你們可是聯絡了西漠所有的超級勢力。請這些人加盟，你們付出的代價中，能首先滿足我蕭家嗎?”

萬豪光頭疼萬分，正要安撫蕭夜壺，忽然天地劇震，雷霆炸響。

他們的聚集地遭受到了突襲！

“又是房家！”

“好膽， 我們不來討伐他們，他們居然敢先主動送死！”

“戰！”

討房聯軍們反應過來後，紛紛大怒反擊。

萬家蠱仙們尤其憤怒。

就是這群卑鄙無恥之徒，把他們的資源點都賣了。

害得他們三天兩頭，就要重新修改交易內容，頭疼的不得了。

房家這次出動了三座仙蠱屋！

房家諸仙們也非常憤怒。

就是你們，就是你們！

逼得我們房家把資源點都賣了。

轟轟轟……

雙方都是怒恨交加，甫一交戰，就打得天崩地裂，飛沙走石。