雷霆般的炸響此起彼伏，種種殺招輪番交鋒。即便激蕩起來的恐怖余波，也帶著致命的凶險！

房家的襲擊得太突然了，大大出乎討房聯盟的意料。更讓聯軍眾仙懊恨的是，他們沒有選擇一處資源點駐扎，而是一片尋常沙漠。

他們即將向房家大舉進發，只是臨戰之前，要商討好交易的內容。

房睇長的計謀起到了良效，他屢屢公開和方源交易，讓討房聯盟內部不穩，大大拖延了他們正式進攻的時間。

而這一次突襲，也是房睇長的主張！

“房家房睇長！！！”萬逍咬牙切齒。

不只是他，聯盟諸仙都在此刻，感受到了房睇長的厲害。

雞籠犬舍中，房睇長面色冷峻，眼眸綻射著銳利的鋒芒。

戰場的情勢映在他心中，他斷喝一聲:“放出所有的上古荒獸，不求斬殺，但定要衝散敵方諸仙。”

下一刻，雞籠犬舍爆發出刺眼的光輝。數十頭上古荒獸有雞有犬，勉強結成兩隊，悍然衝向前方。

萬豪光看得睚眥欲裂，頓時明白房家的打算，他出聲狂吼:“不要被衝散，誰要是落單，就要有性命之憂！”

房家的蠱仙都縮在三座仙蠱屋中，而聯盟的蠱仙都飛於半空。

這些蠱仙臉色都變了，誰能用肉身抵擋這些上古荒獸呢?

就算用殺招，也一時間無法消滅。

一旦邊打邊退，本就松散的己方陣型立即就會被破壞，就給房家得逞了。

就在這時，聯盟中的一位蠱仙忽然大笑一聲，模樣驟然變化。

“該我出手啦！”他身著青色大袍，哈哈大笑，聲音聒噪，帶給人深刻印象。

“你不是田風尨，你是田大雞！”聯盟中的其他蠱仙驚呼，臉上湧出喜悅之色。

田大雞乃是七轉修為，專修奴道。

他並非田家嫡系，原本只是一位沒有修行資質的卑微少年，一生只能成為農夫。

但一次照料田地的時候，意外從田地中翻出了一份蠱仙傳承。

正是這份傳承，讓他的命運發生了翻天覆地的轉變。

他先是暗中修行，隨後被發現，不得不將蠱仙傳承貢獻給了田家。

當時接手的蠱仙田剛輝，為人正派，沒有貪圖這份傳承，反而在隨後的日子裡力保田大雞。

田大雞繼承了這份奇特傳承，只能奴役雞類對象，但效果奇佳。

下一刻，田大雞猛然出手，催動奴道殺招，竟將房家釋放出來的雞類上古荒獸，全數策反。

這些上古荒獸立即掉轉矛頭，對付身後的犬類上古荒獸。

一時間，雞犬交鋒，殺得戰場沙土漫天。

討房聯盟危機頓時解決，萬逍、萬豪光、孫望等人紛紛出手。

風道、光道、炎道等殺招依次爆發，形成完美的三波攻勢，衝向雞籠犬舍。

房家有謀算，萬家也有準備。

田大雞的身份是一個秘密，直到現在才暴露出來，這就是萬家特意和田家溝通的結果。

聯盟雖然被房家拖延了腳步，但萬家沒有浪費這些時間，在內部商討的同時，萬家積極組織蠱仙進行演練。

聯盟的蠱仙們彼此難有默契，單打獨鬥沒有問題，但群戰是最大弱點。

畢竟異種流派的道痕，是相互排斥的。

針對這個弱點，在天庭源源不斷提供仙元石的條件下，聯盟諸仙勤修苦練，養成了初步群戰的基本默契。

“房化生。”房睇長一邊操縱雞籠犬舍後撤，一邊呼叫援手。

雖然雞類上古荒獸臨陣倒戈，但雞籠犬舍仍舊操縱著犬類上古荒獸。這座仙蠱屋很重要，若是被轟炸得損失了什麽關鍵仙蠱，那就糟糕了。

犬類上古荒獸會不聽命令，迅速潰敗。

房化生在落英館中坐鎮，聞言立即趕來。

仙道殺招——鏡花！

落英館表面頓時爆發出一陣光輝。

光輝潔白如雪，先是爆發而出，旋即猛然收斂，在屋頂中化為一個巨大的花骨朵兒。

花骨朵兒迅速綻放開來，片片花瓣猶如鏡片，折射著光線。

綻放的過程中，花瓣相互碰撞，發出一連串的叮當脆響。

花朵徹底綻放後，比落英館的屋頂還要大上三分，美輪美奐。

鏡花眨眼成形，猛地爆發出一股強勁的吸攝之力。

不管是萬豪光，還是萬逍，亦或者孫望的殺招，大半威能被鏡花吸攝進去。

但還有一小半威能，讓落英館不斷震動，鏡花花瓣飄零破碎，剩下的花瓣重新收攏，再次形成花骨朵兒。

“還給你們！”房化生低喝一聲。

鏡花的花骨朵兒再次綻放，將之前吸攝進來的殺招威能，猛地釋放出去。

花朵徹底消散，釋放而出的殺招逼得萬豪光等人不斷後撤，只能再催手段辛苦抵擋。

房化生見到三仙狼狽不堪，知道是戰機出現，正欲追擊，忽然對面敵陣中陡然冒出一座炎道的仙蠱屋！

這座仙蠱屋宛若巨大車輪，將董家的兩位蠱仙董珠、董明吸攝進去後，立即翻滾而來。

董家的仙蠱屋赤河車！

赤河車中，董明一臉仇恨之色，大聲喊道:“房家，你們曾經用偷道仙蠱屋偷襲我董家資源點，毀害我族的寶月綠洲。這個仇，就在今天報了！”

赤河車以碾壓之勢，掀動萬千火焰，熊熊燃燒，直接撞向落英館。

轟。

一聲巨響，落英館劇烈顫抖，飛速後撤。

“哪裡走?”赤河車緊追不舍。

不多時，落英館上已經附著點點火焰，處於下風。

赤河車在相當程度上，克制著木道仙蠱屋落英館。

“既然有了火，那就好辦了。”聯盟陣中，弓焦車微微一笑，猛地施展出一記殺招。

轟隆。

下一刻，落英館上的火苗猛地竄動上去，化為大火！

“可惡……”房化生咬緊牙關，全力操縱落英館抵擋，但一時間仍舊無法挽回局面。

落英館中其余的房家蠱仙，正在全力搶救落英館中的蠱蟲。

赤河車的火焰正在滲透到仙蠱屋中，向著核心仙蠱蔓延而去！

房功見此，就想操縱問津塢支援。

但另一座七轉仙蠱屋，始終攔截在它的前方。

正是萬家的宙道仙蠱屋——萬歲樓！

隨後，房睇長所在的雞籠犬舍也遭受到了眾多蠱仙的圍攻。

房睇長深深一歎，心中揣摩:“萬家此次果然是準備充分！”

不管是隱藏身份的田大雞，還是克制落英館的赤河車，亦或者始終糾纏著問津塢的萬歲樓，都證明了萬家此次反攻，絕對是有備而來。

房家的這三座仙蠱屋，早就不是什麽秘密。而此次討房聯盟，涵蓋了超過十個的超級勢力，從他們手中找出克制房家的辦法，當然不困難。

自從雞類上古荒獸被策反的那一刻，房睇長就知道不妙了。

當討房聯盟站穩腳跟，反應過來後，房家反而受到了壓製。之前突襲的優勢，早已蕩然無存。

不過情勢危急，房家諸仙卻仍舊是忙而不慌，仍舊擁有著充沛的自信。

土行梭——出動！

房沉、房安蕾飛出仙蠱屋，旋即遁入土行梭中去。

“就是這座仙蠱屋，壞我高松綠洲的陣基！”萬逍見了大怒，立即轉變攻擊目標，將醞釀許久的狂暴風刃，甩向土行梭。

土行梭不閃不避，承受這記狂暴風刃後，反衝向敵陣。

所到之處，聯盟蠱仙慌忙閃避，誰敢拿自己的肉身和一座七轉仙蠱屋對撞?

萬逍見此，瞳孔猛縮。

土行梭仙蠱屋全面增強了，上一次突襲高松綠洲時，它的防禦很是薄弱。但這一次卻是截然不同。

不過，這座土道仙蠱屋也在萬家的應對范圍之內。

甚至，就連土道仙蠱屋增強的情況，也沒有出乎萬家所料。

關鍵時刻，莫沙塔站了出來，催動殺招，阻截土行梭。

土行梭表面立即積累了一層厚實的沙土，讓其速度暴降。

砰。

土行梭猛地一震，沙土破碎。沒有了束縛，土行梭直接殺向莫沙塔。

莫沙塔大驚失色，掉頭就跑。

聯盟的陣腳開始亂了。

蕭夜壺咬牙，不得不提前出手。

他舉起手中的夜壺，遙遙照準土行梭，發出一團漆黑的光輝。

“休想！”房化生呼喝一聲。

落英館再次發動。

仙道殺招——曇花一現！

漆黑光團原本速度極快，但在半途中受到曇花一現的影響，猛地變慢了許多。

土行梭輕輕松松地就閃避開來， 氣得蕭夜壺雙眼怒瞪。

“你還有心思管其他人！”拓跋乘風出招。

他是西漠蠱仙界中有名的蠱仙，極為擅長輔助手段。

這是一記風道的輔助殺招，罩住落英館後，立即火借風勢，讓大火覆蓋了落英館大半表明，熊熊燃燒起來。

房化生臉色頓沉，他剛剛雖然替土行梭解圍，卻令落英館處境更加凶險。

“要支援落英館嗎?”房睇長掃視整個戰場，旋即見到一個身影，不由瞳孔微縮，“不，先救問津塢！”

左丘散沙自從開戰以來，就龜縮在敵陣後方，醞釀著殺招。

此時，殺招氣息已經接近圓滿。

房家擁有上房揭瓦殺招，克制著仙蠱屋。左丘家同樣有一殺招，名為一盤散沙，就是左丘散沙所創！