一盤散沙這一招的威能和上房揭瓦類似，同樣能克制仙蠱屋。

毫無疑問，這是討房聯盟對付房家的大殺器！

房家最擅長的就是仙蠱屋。

擁有一盤散沙的左丘散沙，正是壓製房家的關鍵人物。

“不能讓他催出殺招！”房睇長指明左丘散沙的威脅，當即下令，“房芝、房東西，你們去！”

兩位房家七轉蠱仙飛出雞籠犬舍，猛地取出一座仙蠱屋。

這仙蠱屋只有兩層，乃是一座矮樓。

仙蠱屋催動而行，樓頂上就散發出滾滾濃煙。

七轉仙蠱屋——煙波樓！

“一座全新的仙蠱屋出現了！”

“房家交易了那麽多的資源點，果然是從煉天魔尊手中又籌建了一座仙蠱屋。”

聯盟諸仙震動。

按照之前商議的計劃，石抗挺身而出，惴惴不安地接近煙波樓，進行試探。

畢竟，他最擅長防禦。

煙波樓速度不快，但樓頂的濃煙卻是越發洶湧，很快就蔓延大半戰場，企圖將左丘散沙卷席吞沒。

聯盟諸仙不明濃煙威能，全都謹慎後撤。

仙道殺招——漩澄淨空！

秦朗催出生平最得意的手段，一瞬間，浩蕩煙波消散大半，天地重現清明。

“哼！”房睇長見此，親自動身，臨走前丟下一句話，“房棱、房雲你們給我看好雞籠犬舍。”

房睇長飛出來，立即取出一座仙蠱屋，飛了進去。

“又是一座七轉仙蠱屋！”

討房聯盟一片嘩然，大為震動。

房家新增了三座仙蠱屋，並且都是七轉！

東海的煉天魔尊到底支援了房家多少東西！

第三座仙蠱屋名為念去亭，乃是智道仙蠱屋，正和房睇長匹配。

房睇長催動仙蠱屋中的手段，射中左丘散沙。

左丘散沙已經接近成功，結果腦海中的念頭猛地離去，飛出腦海，在他身邊盤旋！

仙竅中各個蠱蟲頓時散亂不堪，左丘散沙催動殺招失敗，噗的一聲，噴出血來，遭受嚴重反噬，重傷委頓下去。

拓跋乘風、弓焦車見機不妙，連忙放棄圍攻落英館，前者救走左丘散沙，後者遙攻念去亭。

念去亭硬頂著弓焦車的炎道殺招，又故技重施。

唐爛柯哎呀一聲，從高空向地面墜落。

“擋不住了！”石抗滿身都是漆黑之色，被煙灰塗滿了一般，大喊著爆退。

煙波樓散發的濃濃黑煙，讓他防禦十分艱難，眼下已經到達了極限。

就在這時，一道黃色流星猛地貫穿戰場，狠狠撞向石抗。

是土行梭！

石抗瞳孔縮成針尖大小，恐怖的死亡危機籠罩他整個身心。

砰。

關鍵時刻，習熟銅飛來，舍身從側面一撞，將土行梭的衝撞路線強行改變。

石抗幾乎和土行梭擦身而過，僥幸撿回一條性命。

他戰意消散大半，拚命後撤。

“敵勢已亂。”房睇長見此，悍然催動念去亭，又找上田大雞。

田大雞嚇得連忙從仙竅中放出一頭頭上古荒雞保護自己。

哪知房睇長只是虛張聲勢，立即又將矛頭轉向孫望。

孫家蠱仙最是保守，剛將念去亭有如此動向，立即飛奔後撤，速度驚人。

萬家蠱仙臉色難看至極。

房睇長不愧是智道蠱仙，洞悉人心，憑借著念去亭的威懾力，並沒有真正出手幾次，就有了種種戰果！

“太上大家老，此時就是我房家取勝之時！”房睇長語氣隱隱激動。

問津塢中，房功等的早已不耐煩。

聽到房睇長這聲呼喚，他哈哈大笑，將問津塢拋給其他房家蠱仙，身若流星狠狠飛出。

萬歲樓被房功狠狠一撞，整個樓體差點栽倒下去。

仙道殺招——上房揭瓦！

房功掌影紛飛，掀起疾風暴雨般的攻勢。

萬歲樓的防禦殺招也難抵擋上房揭瓦殺招，樓體迅速崩潰。

“好！”蕭夜壺眼中精芒爆閃，他終於見到了隻身在外的蠱仙了，這就有了夜壺仙蠱屋發揮的空間。

但是他正要出手，就見土行梭襲來。

蕭夜壺大罵一聲，隻得後撤，先保自身。

萬歲樓迫不得已，催動最強防禦手段，房功的壽命開始被迅速抽取。

房功冷笑一聲，果斷飛速離開。

他逼出了萬歲樓的這個手段，已經達到了自己的目的。

萬歲樓的這個手段一旦催動，至少得一個時辰之後才能停止下來，周圍的蠱仙盟友都紛紛撤退，遠離萬歲樓。

討房聯盟的陣型已經徹底散亂了。

房功舍棄萬歲樓，殺到赤河車面前。

“你們不是要報仇嗎?那就來！”房功大吼。

上房揭瓦殺招再次爆發開來，赤河車連忙後撤，熊熊火焰逼向房功。

房功不閃不避，在熊熊烈焰中貼著赤河車打。

董明尖叫:“房功，你欺人太甚！”

他催動赤河車，撞向房功。

房功厲芒一閃，悍然反撞向赤河車。

兩者相撞，赤河車倒退，房功乘勝追擊。

董明臉色煞白:“這就是八轉力道蠱仙的威能?！”

董珠一聲不吭，放出火漿鳥。

房功拳腳相交，火漿鳥被他凶殘打爆，淒慘至極。

十幾個呼吸，赤河車被房功揍得節節敗退，車輪表面破碎不堪。

“房功，你休得猖狂。”蕭夜壺好不容易借助其他盟友蠱仙的幫助，終於有了出手的空間。

為了請動他，萬家向蕭家支付了高昂的代價。

為什麽?

不就是為了對付房功麽！

仙蠱屋夜壺體型小巧，並不能像通常的仙蠱屋那樣載人，衝撞起來也極其吃虧。

但是它最擅長對付在外的蠱仙。

哪怕房功也要遭受威脅！

“房功，去死！！”蕭夜壺終於出手了，漆黑光團射向房功。

“房功，你還不撤?！”董明、董珠齊聲呼喊，他們都十分慌張，因為赤河車瀕臨破滅。

哪知房功哈哈大笑，看也不看來襲的漆黑光團:“這正是我房家逆世揚名之戰！我房功豈能吝惜性命?”

轟的一聲巨響。

赤河車被房功徹底轟碎！

董明、董珠驚駭絕倫，他們飄飛在高空中，周圍是無數赤河車的碎片，海量蠱蟲的屍體。

他們望著房功，就好像看到一位凜然無懼，戰無不勝的天神！

但下一刻，漆黑光團射在了房功的身上。

“成功了！”蕭夜壺大喜。

萬家蠱仙狂喜。

嘭！

房功雙臂一振，將漆黑光團直接震碎。

討房聯盟諸仙震恐，許多人下意識地張大嘴巴，震驚不已。

“怎、怎麽可能?！”蕭夜壺難以置信，死死瞪著一雙眼睛。

“下一個，就是你！”房功看向蕭夜壺，平靜地開口。

一瞬間，蕭夜壺心髒猛地收縮。

他被房功凶猛至極的氣勢所攝，滿腦子裡只有一個念頭——逃！

“哪裡逃?！”房功飛向蕭夜壺，身如流星，擊破空氣，甩出恢弘氣浪。

“救我！我蕭家必有厚報！”蕭夜壺瘋狂逃竄。

弓焦車、唐爛柯、秦朗、田大雞等人紛紛出招，企圖攔截。

房功不閃不避，種種殺招皆被他硬生生承受下來，宛若下山猛虎，入海狂龍，迅速逼近蕭夜壺。

氣吞萬裡如虎！

蕭夜壺甩不開房功，眼睜睜地看著他逼近，一臉絕望之色。

“就讓這一戰，開啟我房家的崛起吧！”房功在心中呐喊，戰意如火般在胸中燃燒。

戰場邊緣，高空雲端。

萬紫紅、周雄信靜靜觀戰，看到此情此景，前者有些蠢蠢欲動。

“二位天庭仙友，還是靜靜旁觀為好。”陸畏因現出身形，面帶微笑。

萬紫紅、周雄信頓時臉色一變，盯著陸畏因，全神戒備。

與此同時。

北原。

巨陽仙尊催起運道偵查手段。

每隔一段時間，巨陽仙尊都會這樣做。

他先是查看天庭。

在他心目中，方源仙元短缺，煉化道痕最少，天庭中的星宿仙尊緊隨著他，才是主要需要戒備的對象。

天庭方面的氣運又有所增長。

“看來，星宿仙尊已經煉化了大半的天庭道痕了。今後我要偵查她，會越發困難。”

接著，巨陽仙尊再查看東海。

就見方源氣運低迷，隻較之前稍有增長，沒有什麽問題。

方源、星宿仙尊的氣運，又分別分出一股，一直綿延到西漠中去。

巨陽仙尊向西漠投去目光，便看到一處戰場上，無數氣運糾纏在一起，混淆起來，形成一片血紅之色，還夾雜著黑色。

“看來西漠討房之戰，已經開始了。”巨陽仙尊微微點頭。

房家的事情鬧得很大， 五域都在關注，巨陽仙尊當然知曉其中詳情。

他再細細一看，頓時了然:“房家看似佔據優勢，實際上卻有巨大的變數。萬家隱藏著……原來天庭竟是如此資助了萬家。”

巨陽仙尊洞察到了秘密，不由冷笑三聲。

至始至終，他都沒有插手西漠的討房之爭。

“星宿仙尊、煉天魔尊到底不修運道，不知曉他們這番較量，仍舊是在消耗彼此的氣運。這已經是露出了破綻！”

“若是我上一世的巔峰時刻，依靠我的運道手段，必定能佔取便宜。”

“可惜，可惜……”

巨陽仙尊現在要留著仙元，來煉化運道道痕。

除此之外，他手中雖然有不少八轉的運道仙蠱，但是九轉級數的運道仙蠱卻並沒有。