九轉的存在，不管是蠱仙還是仙蠱，都遭受著天妒，難以保存。

所以，人族歷史上僅僅只有十一位尊者，並且每一個都有壽命限制。

九轉仙蠱現存於世的，也非常少。

巨陽仙尊最後又看了自己的氣運一眼。

他不禁微微皺眉。

情況並不好。

比之前更惡化了。

但是根據情報，巨陽仙尊還揣摩不出，究竟這壞運來自於何方。

他心中最懷疑的，當然是天庭。

“星宿仙尊這老女人，又想弄什麽么蛾子?”

巨陽仙尊並不著急。

他其實有手段來改變自身的氣運。

不過還是那個弊端。

他仙元緊巴巴，要用來煉化道痕。他的運道仙蠱沒有九轉，八轉運道殺招來改變自身九轉的氣運，很艱難，消耗的仙元會很多。

巨陽仙尊很快就停止催動偵查手段。

三尊對峙時間越長，情報就越來越重要。但巨陽仙尊每次偵查的時間，卻是越來越短。

他得顧及仙元損耗，盡量節省仙元。

巨陽仙尊陷入沉思:“我的壞運究竟源自何方?”

“天庭有最大嫌疑，但是方源也不能放松警惕！他是至尊仙體，全流派通修，未來的潛力恐怖絕倫。除了這點之外，他還有一項優勢。那就是煉道本身！”

“煉道雖然不擅長攻伐，但發展程度卻要遠超過運道、血道，因此九轉仙蠱的數量遠遠多過運道、血道，乃至智道、星道。”

流派發展的強弱，各有利弊。

巨陽仙尊保留運道，運道沒有流傳出去，發展很少。其他蠱仙難以防備巨陽仙尊的運道手段，但是運道仙蠱能夠達到九轉的，就很少了。

反觀煉道，恐怕是所有流派中發展最廣的流派。因為煉蠱是一件蠱修難以回避的事情。

哪怕是修行其他流派的蠱修，都會進行多多少少的煉蠱。

如此一來，煉道發展上去了，修行煉道的蠱修變多，煉道的道痕就多了，煉道的資源源源不斷，煉道的仙蠱種類繁多，並且能夠升上九轉的煉道仙蠱也變得越來越多。

“好在方源現在仙元短缺，距離煉製九轉煉道仙蠱，可謂遙遙無期。”

“或許，我的壞運不是方源，也不是星宿仙尊，而是其他尊者。若是其他尊者重生復活，誰會對我最不利?”

方源有著煮運鍋墊底，關鍵是天機混淆殺招，導致巨陽仙尊雖然有能力偵查，但結果其實並不理想。

“若是我在血道仙蠱貿易上有所突破，而今的氣運應當能有改善。”

不僅是方源在血道仙蠱方面，卡住了巨陽仙尊，天庭早在血海老祖的年代，就已經這樣做了。

誅魔榜的核心仙蠱血緣，赤心行者手中的心血仙蠱都是巨陽仙尊渴求之物。

目前，百足天君仍舊和方源分身進行著漫長的談判。

長生天和天庭方面，也在暗中就血道仙蠱進行磋商，進展幾乎為零。

西漠。

房功殺到蕭夜壺面前，轟出一拳。

蕭夜壺驚懼之下，隻得催動仙蠱屋夜壺擋在胸前。

一聲爆響，夜壺當場破碎。

恐怖的拳勁余威稍減，轟擊在蕭夜壺的胸口。

蕭夜壺宛若流星般射出老遠，胸膛凹陷出一個深坑，大股的鮮血混同破碎的內髒從他口中狂噴而出，灑下一路血紅之色。

一拳之下，蕭夜壺重創瀕死，夜壺破碎。

“先撤！”

“不能再打了。”

討房盟軍肝膽俱裂，戰意幾乎消弭殆盡。

房功的強悍大大超出了他們的意料，他居然不受夜壺克制。

這位房家太上大家老簡直是仙蠱屋的克星，

自從房家突襲萬家的高松綠洲到現在，他已經先後摧毀了彎光台、赤河車以及蕭家的夜壺。這三座仙蠱屋可都是七轉層次，能匹敵八轉戰力！

“還有最後一座！”房功微微轉身，不管撤退的七轉蠱仙，一雙虎目再次盯住了萬歲樓。

討房盟軍中的仙蠱屋，只剩下萬歲樓這一座了。

萬歲樓也是七轉仙蠱屋，能匹敵八轉。它是討房聯軍最後的支柱，只要它一倒，房家將大獲全勝。

這是最關鍵的一點。

其余的蠱仙，雖然都是七轉中的精英，各有各的擅長，但沒有了萬歲樓鎮壓陣腳，這些人一衝就散，完全是烏合之眾。

“房家有六座仙蠱屋，均是七轉級數。而我方只剩下萬歲樓了。”

“快撤，快撤！”

“天庭還不出手嗎?唉，真是太過無能了。看看煉天魔尊支持了房家多少，整整三座仙蠱屋！天庭拿出了什麽?”

房睇長再次展現出了智道蠱仙的謀略，在這微妙的關頭，他勒令房家全軍不要阻截追殺這些七轉蠱仙，而是紛紛操縱仙蠱屋，圍困住萬歲樓。

沒有房家追殺，聯盟中除了萬家之外的所有蠱仙，都已經在瘋狂撤離當中。

萬逍、萬豪光臉色鐵青，紛紛回歸萬歲樓。

房家六座仙蠱屋包圍著萬歲樓，房功神態從容，緩緩飛到萬歲樓之前。

“投降吧，萬家諸位仙友。老夫以房家的名譽保證，只要你們主動投降，願意割讓一部分的領地，我房家也不會索要你們的全部仙蠱，更不會取走你們當中任何一人的性命。”房功開口道。

他的條件居然很是寬容。

“我們贏了！！”房棱、房雲已經開始歡呼。

對房功的勸降，房家諸仙都沒有什麽異議。

房家早就商量好了，如果發生這樣的情況，就會如此勸降。

萬家如果投降，這個結果對房家而言，是極為有利的。

一旦萬家承認失敗，就令房家有了正大光明的正道名義，名正言順地佔據一部分的萬家領地。

萬家再沒有大義，來號召其余的超級勢力再次組成討房聯盟。

當然，萬家的大本營以及一些重大的資源點，都會被萬家重新索回。

但對於房家而言，總體的收獲絕對比損失要大得多。

“陸畏因大人，看來房家贏了。”

“那是當然的。也不看看是誰在支持他們！”

兩位石人蠱仙就在陸畏因的身旁，見到此刻情景，紛紛流露出驕傲的笑容。

但陸畏因卻是微皺眉頭，察覺到了不妥之處。

“這兩位天庭蠱仙仍舊神色從容，看來事情並沒有那麽簡單！”

天庭一方的周雄信、萬紫紅皆是一臉平淡，甚至還帶著期待的目光。

萬歲樓中，忽然響起一個女子的聲音:“房家後人果然了得，謀算也是周詳，但是我萬家豈是能被如此欺辱的?”

房家諸仙紛紛驚疑。

在這個關鍵時刻，這個陌生的女音，竟然代表了萬家出聲，她究竟是誰?

難道是天庭插手進來了嗎?

但萬紫紅的情報，房家也知曉不少，不是這樣的聲音啊。

“敢請教這位仙子姓名，這是我房家和萬家之爭。”房功眉頭緊皺，試探地問道。

“哈哈哈！”神秘女仙放聲大笑，她聲音沙啞，並不悅耳，但此刻卻充滿了從容自信。

伴隨著笑聲，一股澎湃的八轉氣息洋溢而出。

“風塵花落盡，

人非事事休。

年鍾寒聲碎，

難銷萬古愁！”

一詩吟罷，天地晦暗。

陰風淒切，愁雲慘淡。

方圓數裡內，萬物生靈囊括雙方蠱仙，都感到一股強烈的哀愁之意籠上心頭。

愁愁愁！

失落、失望、憂鬱、憂愁、苦悶、頹唐……種種情緒讓人當場落淚，胸中發堵，幾乎無法喘息。

包圍萬歲樓的房家六座仙蠱屋東倒西歪，搖搖晃晃，幾乎要栽倒到地面去。

念去亭中身為智道蠱仙的房睇長，更是半跪著，滿臉猙獰之色，極力抵擋萬家的恐怖殺招，口鼻溢出鮮紅的血！

房功勉強抵擋，驚惶爆退，口中驚呼:“你是萬古愁?！”

短短功夫，他的臉上皺紋猛增，迅速老邁，自身壽元被抽取了近百年！

“撤……”房睇長艱難發聲。

房家六座仙蠱屋倉皇而退。

已經撤退到戰場邊緣的聯盟諸仙，看得目瞪口呆。

“萬古愁?！那不是萬家歷史上最強大的八轉巔峰女仙嗎?”

“她在位時，萬家幾乎蓋壓整個西漠！”

“她活了一萬年，萬歲樓就是她所創的。”

“她居然活了?！”

“沒錯，這極可能就是天庭的手筆。”

“一定是她！她這招同名的殺招萬古愁，名垂青史，非得是兼修宙道、智道的她才能施展。也只有她，才能將此招，將萬歲樓催發出如此可怕的威能！”

“這一招，已有亞仙尊的風采！！”

群仙震動。

下一刻，萬古愁撤銷了殺招，對盟軍蠱仙們呼喊道:“爾等還不動手嗎?”

群仙恍然，紛紛呼號，重新殺奔過來。

房家中了萬古愁殺招，苦鬱憂愁的情緒難以排解，一身戰力發揮不到兩成，一路潰敗。

萬歲樓領袖群雄，展開追殺。

群仙先是擊潰了煙波樓，又破壞了念去亭。

為了拯救念去亭中的房睇長，房功等諸仙被迫出動。

一場死戰之後，房睇長被搶救而回，房家為此付出慘重代價。

最優秀的仙蠱屋落英館毀滅，房東西、房安蕾兩位七轉精英命喪當場。

最終，房家帶著殘破不堪的三座仙蠱屋，總算逃離了戰場。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: