王小二從沉睡中醒來。

“我不是一直被囚禁著的嗎?這又是哪裡?”王小二懵了，他發現自己置身在一處廣闊的荒原之中。

“快逃啊。”

“快跑，快跑！”

一大股的人潮忽然洶湧而來。

哢嚓！

一聲炸響，一道晴天霹靂轟然炸下。

隨後，地動山搖，巨大的轟鳴聲中，大地迅速塌陷下去。

十幾個呼吸之後，方圓十裡形成一片巨大的凹地。

凹地將所有人都包圍進去，包括王小二。

王小二驚呆了，被人群夾裹在裡面。

周圍的人群非常混亂、恐慌，王小二也是一樣的心情。

他不知道究竟發生了什麽。

在此之前，他是在沙包福地中被房東西俘虜，經過搜魂，得到乎地的情報。

沙包福地爭奪戰的時候，房東西掌握的魂核丟失，幸虧房東西俘虜了王小二，從他這裡得知了乎地的秘密情報。

房東西用這個珍貴的情報，將功補過，另一方面，也得知了王小二身上的蹊蹺。

房東西便將王小二關押在自己的仙竅當中，特意設置了地下牢房，對王小二進行過多次深入的研究，始終沒有搞清楚王小二身上的古怪到底是怎麽回事。

“都給我閉嘴！”一個身影忽然出現在半空。

王小二等人紛紛仰頭。

“你們的先祖房東西已經戰死了，這裡統統都是我蕭夜壺之物。你們也都是我的俘虜！都給我在這裡待著，誰膽敢逃跑，我會讓他生不如死！”

蕭夜壺臉色蒼白，滿臉猙獰之色。

之前嘈雜混亂的人群，在他的威脅之下，頓時噤若寒蟬。

房東西、房安蕾為了掩護房睇長，戰死沙場。他們倆都是七轉蠱仙，仙竅落到地面上，仙竅門戶便打開，吞吸天地二氣，形成無主福地。

蕭夜壺趁機進入這裡，搜刮戰利品。

只是搜刮的結果，並不讓蕭夜壺滿意。

此次他損失極為慘重，整個仙蠱屋夜壺都被房功摧毀了。即便將房東西仙竅搬空，也只是損失的九牛一毛。

“不行，萬家必須要給我一個交代！”蕭夜壺臉色難看，穩定了東西福地的情況後，他就匆匆離開，去找萬家。

此刻，討房聯盟一路追加，已經成功收復了萬家大本營福地。

討房聯盟的諸仙都在這裡暫時休整。

來到大殿前，蕭夜壺稍微收斂起難看的臉色，高聲喊道:“萬古愁前輩，晚輩蕭夜壺代表蕭家，請求一見，有要事商討。”

今時不同往日了。

萬古愁忽然復活，並且擊敗房家，反敗為勝，聲威赫赫，西漠蠱仙界都為之震蕩。

面對這樣的強者，蕭夜壺對待萬家的態度，也必須收斂起來。

很快，蕭夜壺就得到了允許，進入大殿，見到了諸位上的萬古愁。

萬古愁一身白衣，滿頭銀發，老態龍鍾的模樣。

左邊站著萬豪光，右邊立著萬逍。

“呵呵呵。”她看著蕭夜壺笑起來，笑聲沙啞滲人，“蕭家的晚輩，你來得正好。我正有要事和你們相商。你且先坐，稍等片刻。”

“是。”蕭夜壺不敢反駁，只能選擇一個位置坐下。

不多時，其余的討房聯盟的蠱仙都被邀請到大殿議事。

就連天庭的兩位蠱仙萬紫紅、周雄信也赫然在列。

萬古愁環視左右，直接道:“房家雖然戰敗，但卻盜取了我族大量資源點，按照之前和諸家的約定，我萬家已經無法支付報酬。”

“不過，眼下卻有一個大好機會。”

“房家大敗虧輸，實力大減。只要我等乘勝追擊，房家必然無法抵擋。房家淪為魔道，必須要徹底鏟除！屆時所獲戰利，我們一起瓜分。”

諸仙聽得身心發冷。

這個萬古愁十分無恥，直言沒辦法支付報酬，逼得討房聯盟繼續下去。

她手段也是狠辣，想乘勝追擊，將房家徹底鏟除。

不過這的確是個好機會。

諸仙不免為之心動。

房家賣出了大量的萬家資源點，本土的資源點販賣較少，房家底蘊仍在。

眼下正是痛打落水狗的時候。

“萬家陰險，刻意隱藏萬古愁，讓我們一直蒙在鼓裡。”

“萬古愁一直隱而不發，等到我等都被擊潰，她這才出手，再一舉擊潰房家，營造出如今最有利於萬家的形勢！”

“萬家表面上和蕭家交易最多，實際上，最大的合作對象乃是中洲天庭！”

在場的諸仙並無一人蠢笨，這段時間早已反應過來。

萬古愁若是提前出手，那麽討房聯盟即便擊潰了房家，功勞方面都要落在大多數聯盟的蠱仙身上。

但是萬古愁到了最後關頭才動手，立即就讓萬家重振聲威。聯盟諸仙也沒有什麽資格，去強調自己的功勞，更無顏面索取報酬了。

“除惡務盡，房家壞了規矩，這樣的超級家族有何面目，繼續屹立在西漠蠱仙界中呢?”

“我同意萬古愁前輩的計劃。”

“只是戰利品如何分配，我等應當細細商量一番。”

諸仙參與之前大戰，各有損失，有的急於彌補，比如蕭夜壺。有的經歷驚險，想要獲取更多，趁機打撈一筆。

看到西漠蠱仙們都表示同意，萬古愁又看向天庭的二位蠱仙:“天庭自古以來，便是人道魁首，正道楷模。這一次反攻房家，仍舊需要貴方相助。”

萬古愁深深明白:相比較西漠這些蠱仙，天庭的資助更加重要。

沒有天庭的資助，萬家就沒辦法去攻打房家。

和天庭合作，萬家付出極多，收獲也很多。

萬古愁本身就是天庭動用手段復活的。

她此時此刻的多隻宙道八轉仙蠱，都是天庭租借給她的。

甚至她的萬古愁殺招，也是經過星宿仙尊親手改良的！

周雄信、萬紫紅對視一眼，一切的發展都沒有出乎星宿仙尊的意料。

這個時機，也正是天庭二仙等待已久的。

下一刻，周雄信站起身來:“諸位西漠仙友，對付魔道，我天庭責無旁貸，也十分樂意資助正道仙友們。”

“然而，房家之禍就在眼前。房家為什麽會膽大包天，突襲萬家?真正的根源，其實不在房家身上，而是東海的煉天魔尊！”

“天庭願意繼續資助各位正道仙友，但我方的條件是，嚴禁在場的諸家加入天地一家大愛盟！”

全場一片死寂，蠱仙們面面相覷。

萬古愁首先打破沉默:“我萬家第一個響應！”

討房一戰，萬家已經成了天庭的鐵杆。

萬古愁又開口:“蕭夜壺仙友，不知你意下如何?”

蕭夜壺臉色十分難看，萬古愁特意點名，把他逼入牆角，他不得不表態。

他冷哼一聲:“我蕭夜壺自然不願和魔道同流合汙，但是這只是我區區一人的想法。我怎麽能隨意代表我蕭家答應此事呢?自然要請示我蕭家的太上大家老！”

卻是用起了拖延之策。

但周雄信早有預料:“那就請蕭夜壺仙友現在就聯絡貴族的當權蠱仙們，我相信正魔之別，深入人心。蕭家乃是西漠正道楷模之一，豈會在這等大節上失策呢?”

萬古愁立即點頭，和天庭諸仙一唱一和:“那就這樣，諸位仙友當場請示之後，我們再議戰利品分派的事情。”

她又故作寬容:“若是有哪一方家族不願，我等絕不苛責。此次討房之戰，諸位沒有功勞也有苦勞。不願繼續加入討房聯盟的蠱仙，我萬家恭送，絕不為難。”

諸仙聞言，不禁都在心頭咒罵。

眼下，他們什麽報酬都沒有拿到，或者隻拿了一小部分。

若是不答應天庭的條件，萬古愁就要將他們趕出討房聯盟。

只有加入討房聯盟，才有可能拿到報酬，以及房家方面更多的戰利品。

片刻之後。

在場的蠱仙們都請示完畢，沒有一人退出。

大義逼迫之下，西漠的超級家族很難冒著輿論壓力，退出聯盟。

並且在這個關頭退出聯盟，蠱仙們什麽好處都撈不到。

房家就像是一塊肥肉，吸引著這些龐然大物競相爭奪。

“很好，諸位仙友果然沒有讓我失望！”萬古愁站起身來，面帶微笑。

現在，一個全新的機會擺在了她的面前。

她現在是討房聯盟的盟主，只要她率領聯盟，將房家擊潰，她的聲威將提升到西漠蠱仙界的頂端。

屆時，她就像是西漠的武庸一般，成為西漠蠱仙界中公認的領袖。

周雄信、萬紫紅也面帶微笑。

這一切都在星宿仙尊的算計當中。

將萬古愁扶持為西漠的領袖，對於天庭而言，也是極有好處的事情。

“方源煉蠱第一，但論手段，怎麽可能是星宿仙尊大人的對手呢?”周雄信心中冷笑不已。

當天，萬古愁便宣稱討房新盟的建立。

伴隨著這位萬家史上最強者的復活， 整個西漠蠱仙界的局勢，為之驟變。

五域蠱仙幾乎都在密切關注。

“這一場較量，當是天庭勝了。”

“房家危險了！”

“沒想到天庭竟能復活其他蠱仙，而不是僅局限於天庭成員。”

“真正的大局，還在尊者手中。”

“若是方源親自出手，什麽萬古愁只是跳梁小醜！”

“哼，方源能出手，星宿仙尊就不能嗎?”

“哈哈，兩尊打起來最好，然後讓我巨陽仙祖漁翁得利。”

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！