西漠。

萬礦戈壁。

石忠看著源自石家的情報，面色淡漠。

“房家失敗了啊。看來石抗又有轉機了。”

“不過，房家只是折損了兩位七轉蠱仙，三座仙蠱屋，仍舊有一戰之力。”

石忠乃是遭受石家排擠的邊緣人物，而石抗卻是石家刻意栽培的明日之星。

石忠對石抗，表面上奉承，心中卻是羨慕又厭惡。

“不管戰況和結果如何，這些都和我沒有關系。”

“我還是得靠自己。”

石忠咬牙，想到最近一次嘗試煉製財富仙蠱又失敗了。

尋找方源相助煉蠱的念頭，在他腦海中一閃而逝。

石忠咬了咬牙，終於做出決定。

“看來必須得賣一些財富凡蠱了。”石忠本來就得不到栽培，暗中嘗試煉製財富仙蠱，消耗了他幾乎全部身家。

他現在已經是一窮二白，只有先賣一些東西，才能換取到下一次嘗試煉蠱的仙材了。

而他能打得出手的，也就只有財富凡蠱了。

他雖然屢屢煉製失敗，但也有成果。

財富仙蠱他煉製不出來，但是財富凡蠱卻是被他煉出來了。

溝通寶黃天，石忠猶豫良久，這才選擇了十幾隻財富凡蠱，帶到了寶黃天中。

財富凡蠱聚集成一團，形成一股寶光。

寶光充沛，但這些卻又明顯是凡蠱，這樣的異狀立即就引起其他蠱仙們的關注。

“這是什麽蠱，為何有如此寶光?”努爾圖開口詢問道。

一年多錢，他成功晉升為六轉蠱仙。雖然依靠者北原努爾家族，但仍舊是六轉的新嫩蠱仙。

稍有空閑的時候，他就溝通寶黃天，神念入內不斷探索，增長見識。

努爾圖乃是蠱仙努爾赤嫡系曾孫，最後一屆王庭之爭，他也參與其中。

他擅長奴役豹群，曾經和方源扮演的常山陰齊名，被當世的北原蠱師們公認為五獸王之一。

“這是財富蠱。”石忠回答道。

努爾圖楞了一下，更加好奇:“財富蠱?這不是《人祖傳》中所記載的傳奇仙蠱嗎?就你這凡蠱……”

石忠冷哼一聲:“這是我苦苦研究，開創出來的凡蠱方。這些五轉的財富蠱，都能轉變成任意的五轉蠱材。”

努爾圖心頭一震，旋即便問:“任意的五轉蠱材嗎?能多次使用嗎?”

石忠聲音低落了下去:“這些都是一次性的消耗蠱。”

若非是這樣，他也不會拿出來販賣。

石忠一直在嘗試煉製出仙蠱層次的財富蠱，若是財富凡蠱販賣多了，就有被人推算仙蠱方飛風險。

到那時，石忠就等若是培養了和自己競爭的對手。

若非迫不得已，石忠不會販賣這些財富凡蠱。並且這些凡蠱，他也隻賣十幾隻。

努爾圖心想:“只是轉變成任何的五轉蠱材，這些財富蠱也就這樣，並不實用。身為蠱仙，什麽五轉蠱材弄不到?但這畢竟牽扯到財富蠱這等傳奇，買下一些來研究或是送人，都是不錯的。”

努爾圖便詢問價錢，很快他的神念便劇烈波動了一下:“一隻凡蠱你開價這麽高?你是窮瘋了吧?”

石忠便道:“這位仙友啊，乍一看，用凡蠱來換仙材，是有些匪夷所思。但是你想想看，只要有了這些凡蠱，就有可能從中推算出仙蠱方啊。”

“財富仙蠱，你想想看，價值多大！”

“實不相瞞，這些凡蠱基本上就是當今天下的孤品了，很可能就只剩下這麽多。”

“我也是機緣巧合，才得到了這些。”

“可惜我這個人對於煉蠱一點都不精通。若不是這一次手頭緊，我也不會拿出來賣。”

“仙友你要多少隻?若是一次買上三隻，我可以給你優惠啊。”

石忠巧舌如簧，努爾圖聽了之後，陷入了猶豫當中。

石忠的話並非沒有道理。

只是用大批的仙材，來購買一個推算出仙蠱方的希望，這值得嗎?

努爾圖當然不蠢，他念頭一轉，便道:“買兩三隻財富凡蠱，也並不是問題。但我更想知道，仙友你是從哪裡得到了這些?”

石忠頓時萬分警惕:“仙友，你這就問得有些過分了。我可不想因此惹什麽麻煩。再說，我若是真的如你所願，提供了一份情報，你又如何判斷真假呢?”

“這倒是。”努爾圖再次猶豫起來。

就在這時，另外一股神念插進來，帶著興奮之意:“居然有財富凡蠱！我買了，你這裡有多少，統統給我罷。”

石忠回應道:“這位仙友稍安勿躁，且聽我的價碼。”

神秘蠱仙聽聞之後，也是停頓了一下，旋即點頭:“好的，我都要了！”

石忠微愣，而努爾圖則警惕起來。

石忠想了想，又道:“這位仙友，不是我不想全賣給你，只是您是後來者，這位仙友先到的，已經快要談妥了。”

石忠不想所有的財富凡蠱，都賣給一個人。這樣的話，推算的線索最多，推算出仙蠱方的可能性就更高了。

這位神秘蠱仙如此態度，也讓石宗感到一些不妥。

為了安穩，他當然是希望努爾圖也買一些。

但努爾圖卻退縮了。

“我剛剛陷入猶豫，這個神秘蠱仙就出現了。這會不會是一個局，催促我買一些財富凡蠱呢?”

這種騙局，努爾圖也是聽說過的。

於是最終，努爾圖打消了收購的意願。

石忠無奈之下，猶豫了一番後，便將所有的財富凡蠱賣給了神秘蠱仙。

籌集到了足夠的仙材，他便撤離寶黃天，再一次籌備煉蠱適宜。

“真的賣了?”努爾圖有些悵然若失。

而那位神秘蠱仙得到了財富凡蠱後，也是撤離了寶黃天。

他正是靈蝶谷的蠱仙蕭白虹。

蕭白虹將這些財富凡蠱，又轉交給了他身邊的五轉蠱師蕭七星。

蕭七星乃是蕭白虹的重孫子，當今人道十子之一，得到天庭的大力栽培。

蕭白虹道:“七星啊，這些財富凡蠱對你真有那麽大的幫助嗎?”

蕭七星便道:“太爺爺，我專修人道，最近意外得到了一份蠱仙真傳。這真傳十分殘缺，但卻有十幾份正義仙蠱方。其中一份仙蠱方最優秀，就是運用財富仙蠱來輔助，最終煉成正義仙蠱。”

“現在，我們雖然沒有獲得財富仙蠱，但有這些凡蠱，完全可以改良那份仙蠱方。”

“一旦煉成正義仙蠱，我就能憑此蠱充當本命蠱，正式晉升為人道蠱仙了！”

人道十子都深知人道這個流派的優異，因此都打算成為人道蠱仙。

但這樣一來，就需要人道蠱蟲充當本命蠱。

蕭七星很有雄心壯志，想要提前就獲得六轉正義仙蠱，充當自己的本命蠱。

屆時，如果升仙順利，理想情況下本命蠱還會提升轉數，成為七轉！

那樣一來，六轉的蕭七星就提前掌握了七轉本命仙蠱。

“正義蠱毫不疑問就是人道蠱蟲。”

“有了它，配合兵卒蠱、伍長蠱、什長蠱等等，我就能掌握人道殺招正義之師！”

“這一招或許能成為我的招牌手段。”

蕭七星述說自己的修行計劃，神情興奮。

蕭白虹哈哈大笑，撫摸蕭七星的頭頂:“好好好，既然七星你有如此雄心壯志，那麽太爺爺我就算耗盡家財，也要助你一臂之力！”

南疆，鐵家。

“好好好，果然正道自在人心！”鐵區中大聲笑著。

“區中大人，不知道有什麽事情能讓您如此高興?”一道女聲傳來。

鐵區中側頭一看，只見一位英姿颯爽的五轉女蠱師，不由微笑道:“是鐵若男啊。你看看，這是西漠房家的最新戰報。”

說著，鐵區中就將一隻信道凡蠱遞給了鐵若男。

鐵若男探入心神，面色微動:“原來我們在鎮魔塔中閉關期間，發生了這樣的事情。”

鐵區中嫉惡如仇地道:“我原本就覺得房家虛有其表，此族和方源早有牽扯，枉為西漠正道，沒有一點正道的風骨。現在看來，果然如此！房家的人心徹底壞了，和方源這個魔頭同流合汙，現在他們大潰敗，此時的慘敗就是方源今後的下場。”

鐵若男點頭:“自古以來，都是邪不勝正。魔道一時猖狂，這世間總是有正道的力量和希望。”

這兩人對方源一直都非常厭惡憎恨。

首先，鐵家的家風就一直是打擊魔道，非常鐵腕。

其次，兩人都和方源有著死仇。

鐵若男不必說，早在青茅山就已經結怨，鐵若男的父親就是死在了那裡。

而鐵區中曾經參與過對方源的追殺，結果被方源俘虜，仙級刃蠱還被方源盜走了。雖然最後釋放回來，但仙竅被方源奪走。

鐵區中隻好重修， 但現在仍舊還是蠱師。

鐵若男繼續分析道:“天庭不愧是正道的楷模，人族的領袖。他們扶持萬家，復活萬古愁，寧願支援仙蠱、仙元石，也不插手西漠事務，這是正道的風范啊。”

“房家的危害，其實並不在於萬家的覆滅。萬家不過五域一隅，覆滅了還有大把的超級勢力。房家最大的危害是會引起人心的敗壞，讓其他蠱仙和超級勢力爭相加入天地一家大愛盟。但是現在，天庭卻給世人另一種選擇。”

“天庭有仙元石、仙蠱可以支援，又可以復活蠱仙。萬家為了得到這樣的支援，付出了高昂代價。這正是天庭的良苦用心啊。”

“有利可圖的正義，才能廣為傳播，才有實際遵循的可能。這樣的正義，才是堅實穩定的。太高尚的正義，反而有些虛假，得不到廣泛施行效仿，只會讓正義顯得孱弱不堪。”

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！