鐵區中聞言，頻頻點頭，看向鐵若男的目光中，流露出不加掩飾的讚賞之色。

之前，鐵區中聽聞鐵面神選中鐵若男成為鐵面真傳的繼承人，他還有些疑問。

但是這段時間相處下來，鐵區中完全認可了鐵若男，覺得她是鐵家這一代中最有潛力的後起之秀。

“鐵若男，你能有如此深刻的認知，非常好。”

“方源歹毒，奪我仙竅，逼得我用第二空竅修行，讓我不得不一直受製於他。我是不行了，前途渺茫。但是你卻大有可為。按照你現在的積累，已經足夠升仙了！”鐵區中欣慰地道。

鐵若男也不謙虛:“是的。這些天來借助鎮魔塔的威能一直閉關，又參考大量家族前輩們的渡劫經驗，對於升仙劫我有八九成的把握！”

“很好。但是你要緩一緩。兩天混淆，動蕩不定，天意混亂，此時升仙會有損失。師法自然這個機會幾乎一生當中只有一次，可是很重要的。”鐵區中指點道。

“哦?晚輩願聞其詳。”

鐵區中便詳細介紹道:“師法自然的過程中，蠱修可以詢問天意，得到問題的答案。若是問題太難，超出天地極限，就不會得到任何答案。”

“比如說，你若想在師法自然的過程中，詢問永生之法，天地就沒辦法給出答案。”

“若是問題太簡單，蠱修雖然能得到答案，但並沒有將這次珍貴的機會最大利用，十分可惜。”

“最理想的情況，是問題難度適中，得到一個完美無缺的回答。但這種情況太過稀少了，我們也無從把握。”

“所以，最成熟的辦法就是詢問問題的難度，稍高一些。如此一來，得到的回答一定正確，但並不是完整的，殘缺一小部分。”

“殘缺的部分，我們借助人力、物力，在今後的修行中補全就可以了。”

“這便是最有效利用師法自然的方法。”

鐵若男雙眼閃爍著光，追問道:“那麽我該怎樣具體判定，這些問題的難度呢?”

“一般而言，問及尋常的七轉仙蠱的仙蠱方，便是此中標準。任何有關《人祖傳》中的蠱蟲，都不是尋常的蠱。”

“除此之外，要問和自己息息相關的事情。就比如你專修金道，便詢問金道方面的問題。但是若問及土道等不相關的，收效會很低下。有關夢道這等流派的事情，更是要謹慎。”

與此同時。

南疆。

鐵齒山。

一處無名的山洞中。

武庸雙手抱拳，拱手一禮，微笑道:“忘仙友，我這次帶來了一些好酒。”

在他面前，是一位蠱仙老者，盤坐在地上，睜開朦朧雙眼，仿佛剛剛睡醒。

老者歎息一聲，開口道:“武庸大人，這是你第三次來探訪了。你貴為八轉蠱修，南盟的盟主，卻對我這個區區七轉蠱仙如此禮遇。”

“你的意思我明白，然而老朽卻隻願隱修，不想摻和這世間的紛爭呐。”

“你的酒雖香，但老朽卻是無福消受的。”

這位老者乃是南疆隱修，專修智道，號稱忘道人。

武家擅長風道，在智道上並無優勢。

武庸一直在物色可靠人選，得知忘道人隱居在鐵齒山上，便兩次三番親自前來，想要招攬。

武庸正色道:“仙友此言差矣。當今天下，兩天混淆黑白不分，五域論戰幾乎就在眼前。誰能獨善其身呢?”

“即便仙友不想與人為難，但亂世之中，總有不甘寂寞之輩，就比如西漠房家。”

“得到方源的一些資助，房家就果斷侵入萬家，就連萬家太上大家老都因此隕落。”

“這正是亂世的征召啊。”

“即便天庭資助萬家獲勝，但星宿仙尊和方源又有什麽本質上的區別呢?”

“仙友貴為智道蠱修，這點不可不察呀。”

忘道人再次長歎:“寧做太平犬，莫做亂世人。當今天下，大愛仙尊、星宿仙尊、巨陽仙尊每一位都領袖一方終極勢力，都有雄厚底蘊，可以輕易顛覆超級勢力之前的平衡。如你武庸，會興奮難抑，蠢蠢欲動，老朽卻覺得盡是悲苦。”

“武庸大人，不必再勸了，請回罷。”

武庸深深歎息，隻得保留期待，帶著深深的遺憾和忘道人辭別。

這個世界很大。

有默默奮發，暗中苦煉仙蠱的石忠;也有借助太爺爺之力，還未升仙，就已經圖謀七轉本命蠱的蕭七星。

有得到家族資助，已是蠱仙的努爾圖;也有仍舊蠱師專修金道，得到前輩指點，洞悉師法自然秘密的鐵若男。

有武庸這樣野心勃勃之輩，還有忘道人這般安於隱逸，不願摻和紛爭的蠱仙。

還有前景一片灰暗，朝不保夕的超級勢力——房家。

房家大本營。

議事大殿，氣氛凝重。

房家戰敗了。

損失慘重！

該何去何從?

不管是房功、房睇長，還是房棱、房雲的心情都沉重萬分。

萬古愁收復萬家所有失地，但討房聯盟仍在。

若非聯盟之間正在商討具體的分配方案，房家早已遭受討房聯盟的進攻了。

房家雖然還有一戰之力，但獲勝希望極其渺茫。

就在這時，陸畏因忽然到訪。

房家群仙動容。

“快快有請！”房功剛說完這話，就站起身來，“不，你們隨我一起相迎。”

房家眾仙將陸畏因迎進大殿。

陸畏因看房家眾仙神色不對:“萬古愁殺招果然了得。據我所知，萬古愁殺招乃是宙道、智道的複合殺招，一旦情緒被影響，壽命就會衰減。減去的壽命又會增強殺招威能，讓憂愁的情緒更加猛烈，籠罩心頭，鬥志降至谷底。”

房化生歎息一聲:“這殺招和歷史記載有許多不同，我竭盡全力醫治，仍舊有諸多情緒殘留在我等心頭，只能緩慢消磨。”

陸畏因哈哈一笑:“無妨。此次我帶來了一隻特別的仙蠱，諸位且試試。”

說著，陸畏因就將一隻仙蠱借給房睇長。

這是一隻七轉仙蠱，隸屬智道。

房睇長勉強催動起來後，仙蠱綻射玄光，罩住他全身上下。

片刻後，房睇長神色恢復過來，一身輕松，心中縈繞已久的憂愁情緒已經消散一空。

“好仙蠱。”房睇長讚歎道。

陸畏因便順勢道:“我家盟主得知房家戰敗，特意煉製出這隻仙蠱。有了這隻智道仙蠱，治愈萬古愁殺招的殘留威能，是輕易而舉的。”

“除了這隻仙蠱，和它搭配的還有幾份殺招。其中一招，甚至能勉強防備萬古愁殺招。”

“貴族只需要支付一份超級資源點，就能將它們都買下來。”

房睇長苦笑，正要開口。

陸畏因又道:“諸位房家仙友，切勿悲痛。我知道房家此次痛失了房東西、房安蕾二位仙友，這是房家慘重的損失！”

“但是沒有關系。天庭有手段能夠復活萬古愁，方源大人豈會沒有呢?”

“只需要兩份巨型資源，盟主大人就能將這兩位復活，只是修為只有六轉了。”

這次，房家群仙紛紛色變。

“真，真的能復活安蕾嗎?”房沉激動萬分。

他是房家贅婿，房安蕾正是他的妻子。

陸畏因微笑:“之前和諸位交易，其中有一項，是要求諸位抽取自身的人氣，充當貨物。這部分人氣，正是盟主大人復活諸位仙友的關鍵。”

“復活絕無問題。不僅如此，就算讓這兩位修為恢復到七轉，也沒有問題。只需要再加上兩份巨型資源點即可。”

“當然了，如果還想要這兩位修為提升到八轉，也不是沒有可能的。只要貴族支付得起，盟主大人神通廣大，絕不會讓諸位失望的。”

“就連八轉修為都可以買賣了嗎?”房功發怔。

其余房家蠱仙，都是神情複雜。

八轉修為曾經是天下最高的層次，但是這幾十年來，亞仙尊接連登場，尊者重生，八轉修為的地位一貶再貶。

到現在，八轉修為都成了一種貨物，可以隨意買賣了！

這讓房家諸仙都有點恍惚。

陸畏因掃視一周，朗聲道:“諸位還不明白嗎?自從宿命蠱被摧毀後，天下局勢就已經在發生著劇變。”

“仙蠱屋如此，八轉蠱仙如此，尊者亦如此。”

“這種劇變可以稱得上是天翻地覆，如果不能適應這樣的變化，即便是超級勢力也只是時代浪潮中的一抹浪花，稍縱即逝之間就會被淘汰敗亡。”

房睇長眯起雙眼:“陸畏因大人似乎話外有話。”

陸畏因呵呵一笑，道:“打開天窗說亮話，諸位房家仙友，如今的情勢之險惡，房家如何抵擋得了討房聯盟呢?”

“據守死撐，不管是多麽強大的仙陣，也只會拖延一些毀滅的時間而已。”

“唯有做出翻天覆地的舉措，才能應對這樣劇烈的變化！”

“當然選擇權始終在諸位身上，盟主大人不會親自插手西漠的內鬥。但我若是你們，就會拋棄所有的資源點，將它們統統賣掉，換取仙蠱、仙材，復活自家蠱仙。”

房功、房睇長瞳孔微縮。

其余蠱仙一片嘩然。

“這怎麽可以?實在是太不孝了。”

“沒有了這些資源點，我房家的根基也就沒了啊。”

“如此做的話，豈不是讓我們愧對歷代先祖?！”

“這可是我房家的老底子！”

房家諸仙反應都很激烈， 望著陸畏因的眼神，也帶著凶惡和仇恨。

陸畏因聳聳肩，淡定從容:“賣與不賣，都在於諸位仙友。我只是一個小小的建議而已。”

“賣。”房睇長聲音沙啞至極。

房功默然，沒有出聲反對。

“房睇長大人！！”一些房家蠱仙都激動得站起身來。

但房睇長的下一句話就令這些蠱仙無法反駁。

“不賣的話，你們能守得住?”

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！