端坐在一座荒丘上，房睇長靜默如石。

自從兩天混淆，就再無明確的白天、黑夜的區分，取而代之的是天空中的黑白交錯。

因此導致一塊地方，有明顯的光暗之分。

房睇長此時便置身在黑暗之中，他面無表情地看著荒丘之下，那裡是一片荒涼的戈壁，寸草不生。

但是因為兩天混淆，這片規模巨大的戈壁也被分割成一塊塊光暗交錯之地。

這裡是流蘇戈壁，房家的超級資源點。

每年到了一段時段，這裡就會生長出地須，地須宛若稻草，仿佛柳條，柔軟又帶著韌性。

地須又長又短，從普通蠱材到八轉仙材皆有。

茂盛的時候，地須會鋪滿整個流蘇戈壁，大風吹鼓之下，放眼望去，就是如山如海的地須“浪濤”，波瀾壯闊，蕩氣回腸。

這是房家第一的資源點，是每個房家蠱仙的驕傲。

但現在，卻要賣給方源了。

這一賣，就再也回不來，幾乎就是永別。

房睇長神情木然，心中卻是宛若眼前的戈壁，一片荒涼、冷漠。

房功身影疾飛而來，旋即落到荒丘上，站在房睇長的身邊。

“你果然在這裡。”房功歎息一聲。

坐在地上的房睇長忽然神色扭曲，雙拳握緊:“方源是故意的！”

“恐怕他早就清楚萬古愁的存在，但他就是不說，讓我族大敗虧輸！”

房功微愕。

房睇長又道:“即便他不知道萬古愁復活，但他隱瞞了自己能夠復活我族蠱仙的秘密！只要他提前說一下，哪怕透露半句，我就知道了。”

“我就知道尊者有輕易復活蠱仙的手段，我就會防備萬古愁這樣的隱患！”

“說不定，我們就會提前交易換得那隻忘憂仙蠱，我們對萬古愁殺招有了最基本的防禦之能，我們就不會潰敗，反而是討房聯盟崩盤了啊！”

房睇長說到最後，幾乎是吼叫起來。

他說的一點都沒有錯。

當時的戰況其實就在一線。

房家、討房聯盟的勝敗只是咫尺之間。

若是知曉萬古愁的存在，房家當然不會六座仙蠱屋齊齊圍殺萬歲樓。萬古愁殺招也是有范圍的。

但在當時，房家上下不知情的條件下，壓服逼降萬家殘余，是獲取利益最大的舉措。

“好了。”房功苦笑，“事情已經發生了，二家老，不要再糾結過去了。我們可沒有春秋蟬可以回去。”

“之前天庭復活蠱仙，都是他們的成員。世人皆猜測，他們的復活和之前貢獻仙竅有關。再加上仙墓幾乎被方源徹底摧毀，萬古愁的復活很難推算得到的。”

房睇長神情寒冷如冰:“不，是方源，一切都是方源。他才是幕後最大的黑手。”

“我現在非常清醒！”

“我們房家擊潰討房聯盟，不是天庭想要看到的。但也不是方源想要看到的。”

“因為我們房家即便大獲全勝，也不會再去入侵其他超級勢力了。”

“而現在這種情況，我們房家卻是要緊急轉移，資源點都賣給方源換取仙蠱，以及蠱仙的復活。”

“接下來，我們會怎麽做?”

“我們沒有了資源點，不能自我補給，只能更加依賴於方源！”

“我們只能不斷地侵略其他超級勢力的資源點，然後交易給方源，換取仙蠱等等修行資源。”

“我們房家已經成了他的先鋒，他的強盜，為他劫掠西漠。”

“而偏偏他，古月方源，仍舊穩居東海，是高高在上的大愛仙尊！”

“他會對外宣稱，他不插手西漠的內鬥。所有的醜惡和罪名，都只有我房家背負。他古月方源是乾淨的！”

“呵呵呵，哈哈哈……”

“什麽天地一家大愛盟?什麽大愛仙尊?”

房睇長仰頭望天，發出嘲諷的淒厲的笑聲。

他雙眼通紅，披頭散發，眼中已有淚光。

“房功大長老，回頭想想，你不覺得萬家太上大家老死得太過蹊蹺了嗎?”

“他這樣一死，我們房家就被逼得只剩下一條路可走了。”

“這才是方源啊，披著一張虛偽的人皮，實際上一直都是吃人不吐骨頭的惡毒凶獸。”

“我恨，我恨呐。”

房睇長咬牙切齒。

“我恨我房家，和他方源牽扯太深。”

“我恨那些東海超級勢力，太過孱弱可欺，竟真的讓方源在他們頭上作威作福！”

“然而，我最恨的是我自己！”

“我枉為智道蠱仙，沒有識破方源的詭計，連累整個房家都成為他方源的棋子！”

“被他操縱，被他玩弄！”

“我房睇長是房家的罪人呐……”

說到這裡，房睇長已是跪倒在地上，垂首看著地面，以拳擊地，痛哭流涕起來。

這位驕傲的智道蠱仙，已有上百年光陰沒有如此失態，如此痛哭過。

房功歎息一聲，緩緩地坐到房睇長的身邊。

“萬家太上大家老死的蹊蹺，我豈會沒有懷疑?”

“但是即便是方源的陰謀，我們又能如何?”

“我們有證據嗎?”

“呵呵。”房功露出無奈的卑微的苦笑，“即便有證據，我們又能拿煉天魔尊怎麽辦?”

房功將手搭在房睇長的肩頭:“不要如此失態了，太上二家老，你可是我房家的頭腦啊。如果讓其他房家蠱仙看到，他們會怎麽想?我們房家的士氣會怎麽樣?”

房睇長狠狠咬牙，止住不哭。

他重新坐到地上，和房功並肩。

房功繼續道:“我也恨。我恨天庭，我恨萬家，我恨方源，我也恨你。但同樣的，我更恨我自己！”

“我身為房家太上大家老，卻只能潰敗在萬古愁殺招之下。我像是一條狗，狼狽逃竄，什麽事情都做不了。”

“我的拳頭是如此的軟弱，我的身軀是如此的不堪一擊。”

“房睇長，你不是大家老，我才是！”

“房家眼下局面，是誰的錯?”

“沒有誰犯下的錯，會比我更重！”

“如果能以死謝罪，我會立即自裁於討房聯盟面前。但是不能！我們都清楚正道的本質，一旦房家失去我這位八轉，那些人會更加變本加厲。”

“我只有活著，捏著拳頭，鐵著臉，硬挺著胸膛活著！”

“我才能對房家更有利，我才有希望償還我背負的罪孽。”

“我要將功贖罪！”

“我不想成為千古罪人，我不想房家在我手中終結！”

“你明白嗎?房睇長！”

房功大吼著。

房睇長咬牙切齒，瞪著房功:“我當然明白！！”

房功站起身來，望著眼前的戈壁和天際，繼續道:“今日的流蘇戈壁，就如曾經的走石裂縫。我們當效仿房家一代仙祖，迎難而上。”

“家園是什麽?”

“不是這些資源點，而是我們自身。”

“有人的地方，就有希望。”

“你說的沒錯。”房睇長也站起身，一臉堅毅，“我們房家還有希望！”

太古兩天。

幽魂魔尊龐大如山的身軀，向君神光、車尾二位天庭蠱仙衝來。

氣浪噴湧，無形的壓力籠罩君神光、車尾的身心。

“糟糕，怎麽把他惹來了?”君神光眉頭緊皺。

車尾歎息一聲:“幽魂魔尊哪怕神智不清，我們也絕非是他的對手。撤！”

“可是，這些星辰是我們辛辛苦苦，好不容易引導過來的。還有這層天幕，可是星宿仙尊賜予的。”君神光咬了咬牙，終究還是明智地選擇了避退。

三頭千臂的幽魂魔尊大吼一聲，舉起數百根參天巨木般的粗壯黑臂，向著眼前的空白之處狠狠撕扯。

一陣陣哧的巨響，原本空無一物的天空忽然撕裂開來，好像是一塊巨大的幕布被撕裂成無數碎塊。

而隱藏在幕布中的，是數以十萬計的巨大星辰。

砰砰砰……

幽魂魔尊闖入星辰群中，沿途的星辰不是被他用如山般的雄軀撞碎，就是用成百上千的巨手捏碎。

天庭二位蠱仙看著自己多日來的心血苦功打了水漂，一個個都氣憤難平。

不過好在，很快星辰就四散飛舞，幽魂魔尊沒了神智也只是摧毀一小部分。

車尾、君神光商議了一番，決定接下來收拾天幕，然後將殘余的星辰繼續包裹，帶向中洲。

畢竟這是星宿仙尊親自下達的任務。

“這是天幕?”沈傷忽然出現。

車尾、君神光頓時心頭一沉，十分警惕。沈傷在瘋魔窟之爭中展現出亞仙尊戰力，對於他們而言，是貨真價實的強敵。

沈傷也收取了一些天幕，他看了一眼還在深入星群中，四處破壞的幽魂魔尊，對天庭二仙笑道:“能告訴我你們天庭搜集這些星辰做什麽嗎?”

車尾、君神光面沉如水。

沈傷繼續笑道:“不告訴我也沒有關系。你們既然動用天幕來收攏星辰， 必然是想隱秘行事，不想此事被干擾。”

“那我就直接收了這些破碎天幕，再將你們的行為公之於眾。”

車尾冷哼:“沈傷，你不要做得太過分。房家的下場，就是投靠方源的所有超級勢力的下場！你們沈家的好日子也沒有幾天了。”

沈傷眯起雙眼:“我沈家的事情，就不勞費你們擔憂了。我倒是更明確地知曉，你們兩人的好日子現在就要到頭了！”

“撤！”君神光開口，車尾立即響應。

沈傷追趕一陣，將天庭雙仙逼退後，又返回遠處，將所有的天幕都收入囊中。

“這些天幕都是非常珍貴的天道仙材，獻給方源盟主最妙不過！”

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！