數百顆星辰，向著華文洞天激射而來。

華語老仙領袖下屬早已得到消息，已然嚴陣以待。

“來了！”

“快催動仙陣！！”

轟轟轟……

星辰撞擊到仙陣上，爆發出巨大的衝擊力量。

玄光爆閃，星辰炸裂成無數碎片。

仙陣承受最猛烈的轟擊，大量蠱仙受創吐血。

片刻之後，殘破不堪的仙陣仍舊屹立原處，但仍舊還有數顆星辰正衝擊而來。

“撤陣。”華語老仙下令。

“大人?！”

“不可啊，我們背後就是洞天。”

“這要是有個萬一……”

“我不退！即便付出我們的性命，也要守護住我們的家園！”

蠱仙們雖然狀態很是虛弱，但是鬥志仍舊高昂。

華文洞天原本寄托虛空，凝縮一點，外界的星辰如何行進飛轉，當和其無關。但現在兩天混淆，卻是發生了劇變。

所有寄托在兩天中的洞天都或多或少，遭受了牽連，被迫顯露出形跡。

此時，殘破的仙陣背後，就是華文洞天的仙竅門戶。

雖然門戶緊閉，但卻顯露出來，無法消失。

華語老仙頓時喝斥:“我自有手段，不要遲疑，否則白白丟了性命！”

群仙沉默，迅速拆解了仙陣，紛紛撤離，進入華文洞天中去。

他們都相信華語老仙。

“來了。”華語老仙獨自一人，看著星辰飛來，面色凝重至極。

仙道殺招冷言冷語！

仙道殺招閑言碎語！

前一招散發冰冷寒霜，令星辰速度不斷降低。後一招切割星辰，令其不斷破碎。

然而，大塊的星辰碎片仍舊殘留著巨大的衝擊力量。

“拚了！”華語老仙怒吼一聲，不顧性命，瘋狂調度手段，終於將這些星辰碎片統統擋下。

噗。

他大吐一口鮮血，滿臉金紙之色，渾身傷痕累累，逸散星道光芒。

兩天混淆，星辰飛行遭受天道影響，混亂至極，卻又受到加持，威能極大。

即便是八轉修為的華語老仙，抵擋起來，也是十分勉強。

華語老仙正要回轉，忽然猛地掉頭，看到另一波星辰向這邊飛來。

真要是被這些星辰衝至，華文洞天將不堪設想！

他瞳孔猛縮，神情一僵，旋即又放松下來。

他早有覺悟。

哪怕犧牲了性命，都要擋下這一波！

不過就在此時，君神光忽然出現。

天幕！

他一邊飛行，一邊伸手揮灑，速度極快地在星辰前方，布置下了天幕。

星辰衝擊到天幕上，天幕劇烈抖動起來，形成一股股透明的巨大波瀾。

“是天庭的蠱仙君神光！”華語老仙神情一怔。

“是天地一家大愛盟的華語老仙！”君神光也是微微一愣，旋即擔憂起來。眼下正是關鍵時刻，若是華語老仙出手，天幕恐怕再次被破壞。

然而，讓君神光擔憂的事情，終究還是沒有發生。

難熬的一炷香時間過去了，華語老仙始終袖手旁觀，看著君神光將天幕合攏起來，將所有的星辰都包裹進去。

最終，君神光深深地看了華語老仙一樣，拖著巨大的天幕包袱，帶著那些星辰走了。

仙竅門戶大開，華語老仙心情複雜，進入洞天。

他竟是因為天庭而撿回了一條命。

俯瞰整個華文洞天，此刻災難四起，不是地震就是水災，火山噴發的濃煙籠罩大片天空，酸雨連綿已是持續了數十天。

“兩天混淆，天道動蕩。天意都混亂了，而我們這些兩天洞天都是天脈節點，也都紛紛遭殃。”

“生靈塗炭，萬民悲泣！”

“唉，我有愧啊……”

華語老仙深深歎息，心中充滿了自責、無奈、憤恨等等複雜情緒。

兩天洞天中的蠱仙，對於自家洞天，都有深切的情懷。這和五域地面上的蠱仙們是有區別的。

兩天洞天的蠱仙們遭受五域排擠，只能在危機四伏的兩天中生存。

他們絕大多數都是隱世修行，將自家洞天看做是世間最後的，也是最溫馨，最安穩的淨土和家園。

在這些洞天當中，有著獨特朝廷制度，形成大統一的蠱仙勢力，有著濃厚江山情節的華文洞天，對家園的珍視也是最重最濃鬱的。

群仙們紛紛來拜見華語老仙。

“這一次真的太驚險了。我們應當向天地一家大愛盟再次求援啊！”

“兩天混淆，環境如此險惡，東海的那些蠱仙養尊處優，怎麽會來冒險?”

“唉，要讓他們來支援，並非不行。只是付出的代價太高了。”

“整個朝廷的底子都快要被掏空！”

“骷髏洞天等等都在拚命求援，不惜一切代價。這就形成惡劣競爭，東海蠱仙更是趁機加價。實在可惡！”

“唉，盟主大人也不管管！”

“大愛仙尊一直忙著煉化道痕，或者在西漠布局。怎麽會管我華文洞天中的小事?”

“反正我華文洞天，都要被他吞的嘛！”

華語老仙臉色一肅，開口喝斥:“都給我閉嘴，豈能如此非議盟主大人！”

嘴上這麽說，華語老仙心中卻是再次閃過之前的那一幕，尤其是君神光最後的深深一瞥。

長生天。

金黃的光輝在一的震蕩。

“撐住，撐住！”八極子中的幾位蠱仙操縱著劫運壇，極力穩定局面。

整個長生天都在劇烈抖動。

地動山搖。

不只是劫運壇，冰塞川也調度著鎮運天宮。

然而兩座運道仙蠱屋也只是勉強著維持局面。

轟隆。

一聲巨響，大地開裂，幾乎將整個長生天劈成兩半。

嘩啦啦。

浪潮聲從地下傳來，猩紅的光透上九霄。

一片汪洋的血海，展露在群仙眼下。

“長生天中竟有如此規模的血海?！”冰塞川等人心頭齊震。

天庭。

光明平靜的氛圍已經蕩然無存。

秦鼎菱、赤心行者、九靈仙姑、鳳仙太子等等成員四處奔波。

煞狴九十五、阮丹，乃至青仇也被抽調過來，穩定局面。

天地崩裂，形成可怕的裂縫。

原本恢弘的宮殿群此刻已經被天庭蠱仙們主動拆解，濃縮成十幾座仙蠱屋，六轉、七轉、八轉皆有。

不管局勢如何，星宿仙尊都不聞不顧，一心一意地煉化天庭中的智道道痕。

至尊仙竅。

方源的魂魄躺在池水中，悠閑不已。

池水溫燙，繚繞著熱氣，仿佛一片白霧。

每隔一段時間，池水就忽然掀起一陣波瀾，拍打在方源魂魄上面。

方源魂魄原本有著百臂雙頭，此刻經過池水的不斷洗滌，數百手臂已經消失大半，頭顱也還原成一顆。

池子當然不是普通的池，而是四元方悔血煉池！

方源將升煉蠱提升到了九轉之後，便開始改良四元方悔血煉池。前一段時間完成之後，他便開始魂魄泡澡。

四元方悔血煉池因為容納了九轉升煉蠱，已然是貨真價實的九轉仙蠱屋了。

這座仙蠱屋仍舊是四大核心仙蠱，升煉仙蠱、水煉仙蠱、仙級悔蠱，以及血本仙蠱。

升煉仙蠱已是九轉，其余的三隻仙蠱都是八轉。

其中，血本仙蠱目前已經到達極限，無法升煉成九轉。天庭在壓製血道發展方面，可謂功不可沒。

升煉仙蠱成就九轉，四元方悔血煉池原本是瘋魔窟之爭前的作品，方源成就煉道無上大宗師後，自有改良的能力。

此時的四元方悔血煉池，其煉蠱威能毫無疑問地再次暴漲一大截！

方源魂魄借助四元方悔血煉池，屢屢泡澡，效果奇佳。

魂道修行的弊端正在逐漸削減。

方源修行魂道，主要參照了幽魂魔尊的魂道真傳。但這份真傳大有弊端，目前已經顯露無疑！

人的魂魄最多是億人魂，這是種族局限。

但在紅蓮魔尊打壞宿命蠱後，又經過幽魂魔尊的推陳出新，便打破了人體限制，發生質變，從億人魂突破到荒魂。然後十荒魂、百荒魂、……億荒魂。

億荒魂便是幽魂真傳的終點，能形成三尊千臂魔魂，準九轉戰力，直接力抗災劫，逆天踏地，屠神戮鬼，震撼世間。

這是魂修的頂點，也是整個天地所能包含的極限。

但是方源逐漸發現，這個修行之法存在很大弊端，幽魂魔尊過於尋求威能，而留下了許多隱患。

人魂就是人魂，突破到荒魂，原本純粹的人性中便增添獸性，或者更深刻地說，是天性！

億荒魂的確恐怖，但是人性佔據的部分十分稀少， 反而是天然的野性佔據絕大多數。

幽魂魔尊今時今日，神智散盡，先是被星宿仙尊控制，隨後又浪蕩兩天之中，遵循獸性而為，正是弊端的顯現！

幽魂魔尊的狀況，方源早有揣測。

前段時間，沈傷貢獻了他的一部分的人道修行成果後，方源兩相對比，終於確定魂道修行的弊端。

“以前人道沒有發展，人的極限便是億人魂。幽魂魔尊不得不做出突破，實際上，是踏入歧途。”

“當然，這裡面的原因有很多。”

“當初，幽魂魔尊想要開創殺道，吞並了黑天天靈，結果沒有成功，轉而開創了魂道。這裡面的深意，稍稍思之，皆是恐怖！”

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！