狂風暴雨充斥著整個天庭。

銀白的天空此刻一片晦暗。

狂風中，十幾座仙蠱屋大多數都在四處奔波，天庭成員幾乎都在這裡穩定局勢。

“東北角落泄露大股黑煙，能侵蝕土地，化為一片爛泥！”

“仙墓就在那裡，必須要保護住。”

“名牌宮受損嚴重，請求支援！”

“誰來幫幫我，這塊大裂縫我已經來不及修補了！！”

蠱仙們交流不斷，如此狀況已經持續了數十天，並且愈演愈烈。

天庭到處都是險情，最關鍵的是，天庭底蘊太過深厚，可謂是天下第一的天脈節點。兩天混淆期間，天庭遭受到的影響是最大的。

原本天庭防禦森嚴，但自從遭受了兩次入侵，元始仙尊等人留下來的防禦手段不是徹底瓦解，就是威能暴降，不堪再用了。

哢嚓。

雷霆炸響，霹靂橫穿大半個天庭。

最終被五神殿擋下，後者遭受重創，瞬間栽倒到地上，砸出巨大深坑以及滾滾煙塵。

如此天象，是天庭雄厚的底蘊在發威。

即便是八轉層次的五神殿，抵抗起來也十分勉強。

一片風雨飄搖。

就在這動蕩不安的情勢下，中央大殿中，星宿仙尊緩緩地睜開了雙眼。

一雙星眸此刻深邃無比，星宿仙尊的視線透過中央大殿，頃刻間，將天庭狀況一覽無余。

“從今以後，這裡就是你的家了，小星。”元始仙尊帶著年幼的星宿，介紹道。

“這裡是哪裡?”

“天庭。”元始仙尊飽含深情地道。

“天庭……”星宿咀嚼著這個陌生的詞。

“你可以將它當做你的家。”元始仙尊撫摸星宿的腦袋。

“家?”星宿雙眼一亮。

元始仙尊遙看一切，目光似乎俯瞰五域，仿佛穿透未來:“這當然是你的家園，因為這也是整個人族的家！”

……

記憶深處的一幕浮現在星宿仙尊的腦海中，又旋即消散。

“什麽時候起，天庭如此狼狽過?”

“師父。”

“這裡是我們的家。我會守護到底，然後……”

“靜待你的歸來！”

下一刻，紫色的光輝從中央大殿猛地擴散而出，旋即浸染天庭每個角落。

“這是?！”

“星宿仙尊大人出手?”

“是我等無能，拖累了星宿仙尊大人！”

“不，星宿仙尊豈會如此不智?很顯然，她是徹底煉化了天庭所有的智道道痕。”

星宿仙尊一出手，立即改變局面。

紫光映照之下，肆虐的風雨消散了，狂轟濫炸的雷霆瓦解了，天地的裂縫也在迅速彌合。

天庭蠱仙們心神皆是震撼。

這就是道主之威！

星宿仙尊煉化了天庭所有的智道道痕，她在這裡的實力已然徹底超過了巨陽仙尊、幽魂魔尊。

即便現在，巨陽仙尊和方源聯手攻入天庭，也不會在星宿仙尊面前討得了好！

“走！一起去覲見星宿大人。”

仙蠱屋有的落下，有的懸停半空，蠱仙們魚貫而出，紛紛進入中央大殿。

星宿仙尊已在催動偵查手段。

這一次偵查，帶來的效果和之前完全不同。

借助天庭龐大的智道道痕加持，偵查殺招威能暴漲！

“看來情勢還在預料之中。兩尊仍舊在煉化自然道痕，方源受製於仙元短缺，煉化成果最低。巨陽仙尊則成果最多，領先於我。”

星宿仙尊很快就停下了偵查手段。

仙元需要節省。

輪到天庭諸仙一一匯報情況。

兩天混淆，天庭震蕩，損失很大。

“當時，華文洞天面臨星辰衝擊的危險，因此華語老仙並未對屬下出手，最終令屬下成功回收了那一批星辰，統統帶回中洲。”

君神光說出了一個令人感興趣的情況，令星宿仙尊心頭一動。

人族、朝廷、詩詞、江山、方源、鮫人女仙、至尊仙竅……

一瞬間，有關華語老仙、華文洞天的種種情報，在星宿仙尊的心頭流淌而過。

有著天庭智道道痕的幫助，星宿仙尊僅僅消耗了數百個念頭，以及微乎其微的仙元，就推算出了結果。

“這個華文洞天有策反的可能！”

華語老仙對於洞天的深切情懷，星宿仙尊完全能夠理解。

干擾君神光無疑是大功一件，但華語老仙並沒有這樣做。這就證明在他心中:華文洞天的地位，還要高於他在天地一家大愛盟中立功。

更關鍵的是，華語老仙之前就是反方源的，反對異族大聯盟的，所以華文洞天加入了正氣盟。

只是後來方源宣稱為大愛，東海超級勢力太不爭氣，一下子投靠了方源，華文洞天其實是被大勢夾裹。

至於方源為什麽不吞下這些洞天一了百了?

很簡單。

至尊仙竅並不穩定，快要支持不住了！

道痕不互斥是一柄雙刃劍。

早在瘋魔窟之爭前，星宿仙尊就已經推算到方源的這一大隱患。

方源瘋狂吸收資源點，前期重點是土道資源點，很可能是在構造土道道脈，盡力穩定至尊仙竅。

瘋魔窟之爭，方源損失了大量的蠱仙下屬。

後來又招納吸收了六位鮫人女仙，甘願冒風險，可見人手之短缺，至尊仙竅之瀕危。

所以，方源吞不下這些洞天。

“他又只是擅長防備智道推算，西漠房家落子也牽扯了他的精神，煉道成果最少是他最憂愁的地方，華文洞天這邊難免兼顧不周。”

方源雖強，但他終究是煉道成尊，不是智道。

他的智道造詣在星宿仙尊看來並不高明。

瘋魔窟之爭，之所以被方源得逞，是因為星宿仙尊專注復活，助推並且圖謀瘋魔窟成果，防備巨陽仙尊，最終讓方源鑽了空子。

智道不擅征伐，當時給星宿仙尊準備的時間太少了。

現在隨著時間推移，智道的優勢不斷積累。

其他的不說，煉化了天庭的智道道痕，星宿仙尊已經在三尊對峙中立於不敗之地！

“但方源即便不擅長智道，其智道手段也不是尋常八轉蠱仙能比的。華文洞天的破綻，只是剛剛顯露而出。華語老仙必然不會將此事上報，這就是我天庭的先機。”

“一旦沒有把握住，拖延了時間，方源就會察覺到這一點了。”

想到這裡，星宿仙尊當即下令，派遣君神光、秦鼎菱秘密前往華文洞天，嘗試策反華語老仙。

“既然華文洞天可以策反，那麽西漠房家或許也可行?”萬紫紅的意志見此，提出了自己的意見。

銅公呵呵一笑，神情不屑。

星宿仙尊緩緩搖頭，對萬紫紅的意志反問兩句:“你覺得，當初萬家為什麽不選擇投靠方源呢?明知道房家和方源的關系，為何在我天庭出面之前，西漠的超級勢力仍舊願意答應房家，組建討房聯盟呢?”

萬紫紅意志微微一愣，似有所悟。

兩天混淆，三尊對峙，五域政局波雲詭譎，其中影響因素除了利益、強弱之外，還有人心。

人心是一種很微妙的東西，有時候難以揣度，有時候又很容易分辨。

當年，天庭之所以建立，很快得到極其廣泛劇烈的響應，最大的因素就是人心。

正道、魔道，如果隻按照既定利益者的標準來劃分，其實是有些膚淺的。

天庭可以收編天外之魔，可以招攬萬紫紅這等魔道蠱仙，這種行為可以說是維護正道，引邪歸正，善莫大焉。

但天庭如果招攬房家，那就會大失人心。

天庭資助萬家，用的什麽理由?天庭一直以來，遵循的什麽口號?什麽樣的立場?

若是如此輕易招降了投入魔道的房家，那麽天庭只顧著實利的行徑，又是什麽樣的嘴臉呢?

在這種大是大非面前，天庭如果搖擺不定，貪圖小利，是對自身威望最大的打擊。甚至中洲十大古派的蠱仙們，都會因此遲疑。

尤其是在現在這種敏感的關頭，房家背後又有方源支持。

方源暗中設計，讓房家偷襲萬家，是因為他自己知道，聲威和人心不會因為自己宣稱了大愛，就會得到廣泛的認可。

東海超級勢力主動投靠他，完全是畏威而已。

武庸和方源做交易，更多的是有利可圖。沒過多久，武庸不是又和天庭公然交易了麽。

天庭如果這樣做，方源估計要笑壞了。

這個建議也只有萬紫紅的意志提出來，她畢竟是魔道出身，其他的天庭蠱仙都未提出這樣的建議。

是他們想不到嗎?

當然不是！

“西漠的爭鬥，已是正道佔據上風。唯一可慮的是房家孤注一擲，將自身的資源點都賣給方源。”星宿仙尊念頭浮起。

星宿仙尊乃是智道第一人，早已料到這種情況，所以當時派遣人員的時候，就選擇了周雄信。

周雄信乃是信道蠱仙， 擅長搜集線索。

一旦房家拋棄一切，舉族流浪，周雄信就會搜集有關線索，匯報上來給星宿仙尊推算。

除惡務盡。

房家必須滅亡！

星宿仙尊煉化了天庭所有的智道道痕，接下來就要休整，積累一些仙元，才好進行下一步行動。

“短時間內，幽魂魔尊的威脅，反而比巨陽仙尊、煉天魔尊更大。”

“是時候派遣人手，大力搜尋紫薇仙子了。”

星宿仙尊將一切都安排得明明白白。

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！