東海。

方源吐出一口濁氣。

“這一次，總算是又隱瞞下來了。”

就在剛剛，星宿仙尊催動了偵查殺招，來探方源的底細。

天機混淆再次建功，幫助方源遮掩了真相。

天道……

巨陽仙尊不了解天道，也就算了。星宿仙尊也三番五次地被隱瞞過去，她可是曾經以身合道的，影響乃至竄改天意。

“她居然也被我蒙騙。是因為天道深邃，還是因為她復活重生，其實暗含弊端，至少在天道方面並沒有繼承上一世的底蘊?”

“方才星宿仙尊偵查的威能，前所未有的強大。她徹底煉化天庭道痕的可能性很高啊。”

方源只是暗中猜測，沒有催動什麽偵查手段。

方源審視至尊仙竅。

土道道脈已經建設第三圈了。

風道道脈、炎道道脈也構造得差不多了，只差最後數個，就能形成第一圈的完整道脈。

寶黃天中的仙蠱交易進行了數次，換來了一些資源點。主要還是房家貢獻，否則不會這樣巨大的進展。

西漠的炎道、土道、風道道痕都很出眾，所以這三大流派的資源點數量比較多。

房家被逼入絕境，隻好斷尾求生。

至尊仙竅收獲很多，但這樣一來，始終令仙竅處於一種危險的境地。

目前，方源已經減緩土道資源點的收購力度，轉為其他流派資源點。

按照他的推算，應當先將各個道脈都建設初成，至少有第一圈的規模。做到這一步後，對整個至尊仙竅的穩定會有立竿見影的作用。

“至尊仙竅不穩，異常事態頻繁，仙竅內的蠱仙們已經被壓榨到了極致。即便是前段時間，招進來六位鮫人女仙，仍舊不夠。”

這段時間，已經又有數位蠱仙爆肝。

幸好方源搭建出了治療大殿，否則蠱仙療傷太久，至尊仙竅的局面就要崩潰。最終，連累方源本體出手親自鎮壓。

“是要增加一些蠱仙人手了。”

尊者無敵是不假，但眼下三尊對峙，情況就顯得相當複雜。

就目前情勢來看，三尊最首要的任務，就是煉化自然道痕。

但是天地間的自然道痕規模恐怖，三尊要完全煉化，耗時會相當漫長。

目前進展最多的巨陽仙尊，還在苦煉北原的道痕。

三尊之間，也遠遠沒有達到決戰的地步。

因為長生天、天庭被煉化，巨陽仙尊、星宿仙尊有了穩定的大本營。就算其余尊者相互聯手，也無法形成足夠的優勢。

在沒有足夠的優勢之前，提前決戰十分不智。

尊者們是不會這樣做的。

所以接下來相當長的一段時間，幾位尊者都需要其余的蠱仙，來幫襯他們，為他們打下手。

因為情勢，尋常的蠱仙對於尊者而言，也有許多利用價值。

這種價值在對峙期間，還是很大的。

方源即便是煉道尊者，八轉及以下的仙蠱想煉就煉，能組建眾多的仙蠱屋，也不能替代蠱仙。

看看剛剛發生的討房之爭，就清楚了。

真正決定局勢的，不是仙蠱屋，而是房功、萬古愁。

對於蠱仙強者而言，仙蠱屋一旦被摸清楚套路，就顯得呆板、僵化，容易被針對。

不管是房家的上房揭瓦殺招，還是左丘家的一盤散沙，也都能克制仙蠱屋。

所以還得看人。

蠱是天地真精，人是萬物之靈。

仙蠱多當然好，而人的因素和蠱完全持平。

方源需要大量的蠱仙下屬。

一方面，在尊者對峙時候，他擁有足夠多的馬仔，會很方便。

尤其是在煉化自然道痕，自己無法抽身的時候。

另一方面，方源經營至尊仙竅，需要大量的蠱仙來鎮壓異常事態。

巨陽仙尊、星宿仙尊也需要蠱仙。

一方面，是尊者對峙期間，能夠幫助尊者處理一些事務。比如星宿仙尊煉化天庭道痕的時候，君神光就深入兩天，搜集星辰。

另一方面，長生天、天庭方面都在試圖培養出第二個尊者。

在宿命蠱被摧毀的情況下，完全有可能誕生新的尊者。至於巨陽仙尊、星宿仙尊兩人，因為道痕互斥，他們本身是不可能成為第二尊的。

但如何增加蠱仙人手呢?

從五域當中引進蠱仙是最方便的。

但此舉的隱患很大。

一方面是這些蠱仙或許是其他尊者精心安插的內應。方源之前引進六位鮫人女仙，其實已經是冒險了。

如果引進五域蠱仙，方源更傾向於異人。

畢竟異人的天生立場，是站在天庭、長生天的對立面的。

除了引進外在蠱仙之外，方源最主要的手段是升仙。

他在至尊仙竅中自己栽培蠱仙。

這樣做有利有弊。

好處在於蠱仙的忠誠可以有更多的保證。

壞處在於栽培蠱仙，耗費的時間會很長。正所謂，遠水解不了近渴。

不過好在方源比其他尊者優異的一點，他的至尊仙竅不排除宙道，所以光陰流速容易改變。至尊仙竅在眼下所有的尊者仙竅中，光陰流速是相當快的，幾乎肯定是第一。

方源在栽培蠱仙方面，積攢了許多上佳人選。

之前在瘋魔窟中犧牲的蠱仙，他也特意將他們復活成凡人。

但現在兩天混淆，天意混亂，蠱師這個時候升仙就會失去師法自然的機會。

這可不行！

方源很有自知之明。他自己在智道推算上並不能和星宿仙尊相比，和巨陽仙尊相比也很夠嗆。

所以，師法自然這個機會，方源必須要利用好了。

錯過這樣的機會，他在殺招推算、改良方面，就會被其他二尊拉下差距。

引進蠱仙不成，栽培蠱師升仙也不成，那該怎麽辦?

方源旋即想到了人道。

方源之前的分身還陷洛在神帝城中，不過借助沈傷，將人道的修行成果轉交給了方源本體。

再加上方源之前和沈傷交易，也令後者貢獻了一部分的人道修行成果。

方源因此得到了商人蠱、乞丐蠱的仙蠱殘方。

如果能有完整的仙蠱方，那麽方源就能煉製出商人仙蠱、乞丐仙蠱。催動出來後，就直接增添人手，還不擔心忠誠的問題。

可是方源人道境界不足，人道仙蠱方真的不好推算。

自然界中有沒有這種野生的人道仙蠱呢?

按照方源推算，大概率是沒有的。

這等仙蠱方還是需要人來親自開創！

方源深思熟慮之後，沒有嘗試推算這些人道仙蠱方，這太耗費他的時間和精力了。

所以，對於中洲發展人道，方源其實也有期待的成分。

別的不說，單說他的魂道修行，還得靠人道帶動呢。

就像煉道，之所以能發展出如今的繁榮程度，一方面是煉道本身的發展，另一方面則是各大流派帶動的。

人海震蕩，掀起狂瀾。

潮起潮落之後，沙灘上留下兩個倒地的蠱仙。

“這，這是哪裡?”

“我明明已經戰死沙場了才是……”

房東西、房安蕾都疑惑著，站起身來。

眼前的事情讓他們驚疑不定。

不過很快，方源意志降臨，告知了他們一切。

“方源大人，居然有如此驚天動地的手段，能復活我等！”房家兩位蠱仙的心中，很快充斥著重生復活的興奮和喜悅。

就在這時，人海中陡然掀起一道巨浪。

巨浪的規模，遠比房家剛剛的還要龐大。

巨浪轟然拍擊沙灘，來得快，退得也快。

一位少年模樣的蠱仙，踏浪而出，走上了岸邊。

他身上洋溢的八轉氣息，讓房家兩位蠱仙目瞪口呆。

他們旋即辨認出了這位剛剛復活的蠱仙的身份——“是方源的本身之一戰部渡！”

引進外來蠱仙、栽培升仙、人道仙蠱都不成的情況下，方源便選擇復活蠱仙。

原本蠱仙復活，只是凡人。

但現在卻是帶著修為。

房家二仙都是七轉修為，而戰部渡則是八轉。

為此，人海產生了前所未有的巨大消耗。按照剩下的規模，還能再復活三位八轉蠱仙。

有得必有失。

接下來，方源還需要重修采集人氣，補足人海。

不過這個事情也不用著急。

最應該補充的，其實是煉海。

時至今日，方源的煉海已經快要乾涸了。

放出兩位房家蠱仙，方源又將變化道的仙蠱交付給戰部渡。這樣一來，只要催動變化道殺招，戰部渡就能一躍成為亞仙尊戰力。

戰部渡前去處理異常事態，方源本體便消耗了天膜，彌補天機混淆的威能。

之後，他繼續暗中消解事實浮冰。

如今，方源的變化道、律道等等境界均有提升。

提升最大的還是天道。

方源已經預感到自己的天道境界，已經臨近某個質變的點了。

黑白兩天。

一根透明巨柱傾倒下來，底下的魂獸群被巨柱砸死大半。

從一個荒級魂獸的體內，忽然飛出兩位蠱仙。

一位女仙穿著一身錦繡紫袍，膚若白雪，青絲垂至腰間，難掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇間籠罩一陣哀愁之意。

另一位男仙， 則是面容普通，眼眸漆黑，散發著魂道氣息。

正是紫薇仙子、影無邪二人。

“這是什麽天道仙材?居然倒下的時候，魂獸們都動彈不得，無法躲避?”影無邪好奇地問道。

紫薇仙子辨認一番:“這當是天柱。每一根天柱都是九轉天道仙材！當年中洲天梯山之所以能夠聯通天庭，就是因為天梯山有一根天柱。”

“沒有了魂獸躲藏，卻收獲了一份九轉仙材。這是好運還是壞運?”影無邪歎息一聲。

“感慨這些做什麽，當務之急，還是尋得你的本體——幽魂主上才是！”

。著筆中文網m.

親，點擊進去，給個好評唄，分數越高更新越快，據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦！

手機站全新改版升級地址:，數據和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！