西漠，房家領地。

“給我開！”莫沙塔大喝出聲。

隨著殺招催出，眼前的仙陣轟然打開。

一片空蕩蕩的。

一點資源都沒有留下，幾乎是一片荒漠。

毛都不剩一個。

“又是這樣！”許多蠱仙氣憤填膺。

“搬空了，都搬空了……”又有一些口中呢喃，雙眼都有些失神。

“好毒辣的房家！”還有蠱仙幾乎雙眼噴火，咬牙切齒。

“單憑房家，可沒有這麽多人力和手段。定然是背後有煉天魔尊出力了！”這部分的蠱仙則有些無奈。

這已經是房家的最後一個資源點了。

和之前所有的資源點一樣，什麽都沒有給討房聯盟留下。

蠱仙們議論紛紛，聲音很嘈雜。

這和原先的料想，差距太大了！

房家不僅搬空了資源點，還留下了仙陣。這些仙陣都根據自然道痕，采納仙材鋪設而成。

討房聯盟的蠱仙們要破解仙陣，還得耗費仙元。

仙元耗費一大批，結果到頭來，什麽收獲都沒有。

望著一個個深坑，或者一片片荒漠，這些討房聯盟的蠱仙們的臉上可謂陰雲密布。

蕭夜壺甚至已經沒有力氣生氣了。

他感到十分後悔。

“早知道這樣，就不會來摻和這個破事！”

蕭夜壺本身傷勢至今未愈，最關鍵的是他的仙蠱屋夜壺還毀了。

他不是一點都沒有撈到，但戰利品太少了，虧損太大了。

萬古愁望著眼前的這一幕，心中也在歎息，她很無奈。

在她的第一世，還沒見過有這樣沒有底線的超級勢力。這一次復活重生，算是長見識了。

她率領討房聯盟一路襲來，沒有見到任何一位房家蠱仙，仙陣破解了很多座，都沒有資源點收獲，並且有些仙陣還十分陰損。一旦破解方法不到位，就會爆炸！

這太損了！

不少蠱仙還因此受傷。

至於房家的大本營都給搬了，消失不見了。

這可是公共福地，房家居然轉移仙竅有這樣的手段！

地球上有句俗話，叫做跑得了和尚跑不了廟，但現在好嘛，房家把廟都搬走了。

這個俗語，萬古愁並不知曉。

但心情是一樣糟糕的。

雖然擊敗了房家，但萬古愁一點高興的情緒都沒有，反而更加憂心忡忡。

房家消失不見，卻還保留著足夠的戰力。

現在輪到萬家以及其余超級勢力擔憂了，萬一哪一天房家進攻某個資源點，防禦下來的可能性是很低的！

房家沒有了這些資源點，也就不需要派遣蠱仙分別駐守。等若是舉族來攻，完全化被動為主動。

萬古愁不由看向天庭蠱仙。

在這種情況下，天庭和萬家的利益是一致的。

事實上，星宿仙尊也早就下達了命令，要求覆滅整個房家。

所以，周雄信察覺到萬古愁的目光後，立即毫不猶豫地道:“房家如此作為，完全自斷根基，等若是完全投靠了煉天魔尊。這正說明，房家和方源是一路貨色，都是魔頭，他們皆是世間的禍害！”

“別跟我說這些，接下來怎麽辦?”其余的西漠蠱仙卻不買帳。

周雄信微笑:“我方的星宿仙尊大人早已料到會有這種情況發生，因此特意派遣了我，來搜尋線索，尋找到房家的蹤跡。一旦找到，討房聯盟全力出手，必定能覆滅整個房家。”

另一旁，萬紫紅倒是很理解房家這樣做。

前段時間她就向星宿仙尊提意見，招攬房家的意見被駁回，萬紫紅就知道房家已經沒法投降。天庭必定要殺雞儆猴，

這種情況下，換做是她也會這樣搞。討房聯盟的行動，實在太過拖遝了。給了房家以及方源搬遷資源的充沛時間。

討房聯盟最佳的策略，是立即進攻房家。

但是他們花在內部商討方面的時間，實在有些多。

談判本來就耗費時間，一直到徹底確定彼此瓜分的方案，討房聯盟這才行動。

但萬紫紅也能夠理解。

不這樣做的話，討房聯盟的蠱仙們就無法分派蠱仙，更無法確定戰術。

利益和風險是對等的。

只有確定了利益，再按照利益分派來規劃哪家來打頭陣，哪家主持後方，整個討房聯盟才有戰力。

這等聯盟畢竟組建的時間太短，參與聯盟的蠱仙又來自各大超級勢力，誰也不服誰，個人能力在個人背影下，也沒有足夠高的影響力。

沒有利誘，討房聯盟就組建不成。

就像之前，萬家是不得不掏出了家底，才吸引了各大超級勢力派遣人手，組建了討房聯盟。萬古愁暴露之後，又用房家的東西來吸引其他蠱仙。

而沒有明確的利益劃分，討房聯盟就沒有戰力。

一旦到了交戰之時，房家強攻，蠱仙們就會立即退縮，沒有明確利益，誰也不肯冒險。

而房家卻是被逼入絕境，眾志成城。

如此情況，房家上下能捏成一個拳頭，討房聯盟即便人多勢眾，也是一盤散沙，失敗的可能性極大。

所以，討房聯盟必須要經過這個過程。

“然而單靠我一人，還遠遠不夠。諸位應當明白房家余孽的威脅，要想盡快地鏟除這些魔道毒瘤，還請諸位家族派遣信道蠱仙參與追捕。”周雄信又道。

“房家魔道，再也不是西漠正道，人人得而誅之！”西漠的蠱仙都點頭。

“但是我們此番勞而無功，你們萬家、天庭得給我們一個說法！”

“是啊是啊，現在這種情況，我們總不可能空手而歸吧?”

“如果讓我們一無所獲，萬家就太過讓我們寒心了。今後若是房家來犯，還有人響應這樣的討房聯盟嗎?”

蠱仙們又鬧起來。

萬古愁頭疼不已！

她思量了一下，便暗中傳音蕭夜壺。

“蕭家仙友勿憂，我萬家第一個保證你的收益。”

“據說，當年房家第一代先祖，是房家修成蠱仙的唯一一人。當時房家佔據走石裂縫，是西漠最小的超級勢力。”

“沙災來襲，房家先祖面臨抉擇。他明明可以布置仙陣，獻祭一些房家的凡夫俗子就能抵禦沙災。但他最終還是選擇保存房家子民，直接撤走，寧願放棄走石裂縫。如此極端性情，可謂一脈相承。房家此舉也不難理解。”

“仙友你已經得到不少房家族人，這些人雖然只是支脈，但是房家如此家風，或許可以利用。”

蕭家是萬家驟變最強的超級勢力，萬古愁首先得安撫住這樣的存在。

一切都以實力說話。

蕭夜壺得到萬古愁的保證，這才神色稍緩，沒有再鬧下去。

萬古愁還是有信譽的，正道混的就是這個。

再說，就算萬古愁不守信譽，一味賴帳，他蕭夜壺還能有什麽辦法?

“賣！我要把這些房家族人當做奴隸賣出去，好好地羞辱房家！我們還可在這些人的身上做手腳，說不定能借此偵查到房家諸仙的范圍。”

蕭夜壺咬牙，也是發狠了。

不久之後，寶黃天。

“這，這裡是哪裡?”王小二驚呼。

周圍人也是一片驚恐，發出嗡嗡作響的嘈雜聲音。

這些人漂浮在寶黃天中，有著一股無形的力量，將這些人拘束一團。

所以，王小二感覺很難受，他不是腳踏實地，頭上腳下都是人，而且還被周圍的人擠壓著。

“我們被賣了！”

“這裡是傳說中的寶黃天。”

一些有見識的蠱師開口，說出了真相。

房家人的臉色頓時無比慘淡。

這就是戰敗的下場！

“房家的蠱仙們，你們給我聽著。你們倒行逆施，淪為魔道，乃是西漠正道之恥。就算現在跑了，將來也必定繩之以法。”

“這些人都是你們房家的族人、家人。他們其實都是無辜的，但他們卻因為你們而淪為奴隸，這都是你們害的。”

蕭夜壺意志也進入寶黃天，不斷宣揚，盡情羞辱著房家上下。

這番言論更激得房家族人們哀嚎悲泣起來。

“誰來救救我們！”

“先祖大人們，我們在這裡啊。”

“哭什麽?別給我丟了房家的臉。”

對於他們而言，最好的情況就是房家蠱仙買回去。

王小二摻雜其中，也嚎了幾嗓子。

他心中很是惴惴不安。

他被認為是房家的一員，因為當時的環境太過混亂了。房家族人們並不知道，他們當中混入了一個異姓外來的蠱師。

和其他人心思不同，王小二很不願意被房家蠱仙重新買回去。

因為房家蠱仙知曉自己的不同。在之前的一段時間裡，房東西對他嚴刑拷打不說，還嘗試了多種詭異毒辣的手段，不斷折磨他，事後又把他治好。

“亂世將至啊，房家可是超級勢力，居然淪為這種處境。”

“這是自己作死！”

“房家肯定不是想要取走萬家太上大家老的性命，他們一定留著手。依我看，都怪怪萬家太上大家老太過廢物，居然就這樣被殺死了。”

“現在的萬家可是不同了。有著萬古愁復活，這樣的傳奇強者坐鎮，萬家必將再次走上鼎盛。”

“和方源合作，能夠有仙蠱交易。和天庭合作，能夠復活蠱仙。真讓人心動啊！”

房家族人淪為奴隸，帶給許多蠱仙以警示。

五域亂戰還未開始，超級勢力就已經不穩。

一時間，兔死狐悲有之，動了其他心思的也有之。

“這些人族奴隸，怎麽賣?”很多人報價。

人族奴隸其實是越來越稀少的，最近百年，都沒有如此大規模的人族奴隸販賣。

畢竟無故地捕捉人族充當奴隸販賣，是妥妥的魔道行徑。

但是現在這些房家族人乃是戰敗者，來源很正當。

https://

請記住本書首發域名:。妙書屋手機版閱讀網址: