前來收購房家奴隸的蠱仙當中，或許就有房家蠱仙，但是在寶黃天中可沒辦法分辨。

蕭夜壺也無所謂。

他面無表情地報出價格，這都是很正常的價格，不高也不低。

當即，就有幾筆交易達成了。

“有了這一批房家族人，我便補足了最後的缺口，可以再次嘗試煉製財富蠱了。”石抗很開心。

“別讓我被房家蠱仙買下啊！”王小二心中拚命祈禱。

“就這麽一批吧，他們看起來還品質不錯。”蠱仙和蕭夜壺溝通後，特意挑選了一批。

人族奴隸也看品質。

其中五轉蠱師賣得最好，隨後便是年輕的，顯露出天賦才情的蠱師。

一時間，哭喊聲掀起來。

房家族人們被買賣，妻離子散，生離死別，在這裡分別，幾乎就是彼此的最後一面，著實是一場人間的慘劇。

在這裡，房家族人們的命運會發生劇變，結果天上地下，差距極大。

淒慘的房家族人會被石抗當做煉蠱材料，直接死亡。

好一點的，被精心挑選，充當蠱仙種子，隨後加入門派或者家族。萬一將來升仙成功，那麽這個投資就賺大了。

當然，能被看好成蠱仙種子的數量極少。

“房家戰敗了，但是還沒有輸。看來這一場較量，還有後續。”兩天中，紫薇仙子從寶黃天中抽出一部分心神。

她時刻都在關注著天下大勢。

此時，距離她和影無邪進入兩天，已經過去幾日了。

在這段時間裡，他們倆艱難跋涉，歷經艱險。

原本太古兩天的環境就很險惡，尋常八轉蠱仙到達這裡，也要小心謹慎。

現在兩天混淆，環境變得混亂不堪，動蕩不定。五域早就被殃及，兩天中更是激烈。

時不時的就會遭遇到流竄的太古荒獸，或者是大量荒獸、上古荒獸，乃至太古荒獸組成的大軍。

遭遇野獸其實還算好的，更可怕的是一些道痕濃鬱的險地，因為兩天破碎，混雜在一起，導致這些險地、禁地四處轉移。

一旦陷入其中，就仿佛是凡人跋涉沙漠，陷入流沙當中，只能絕望等死。

即便是紫薇仙子這樣的強者，也很危險。

“影無邪，究竟還有多遠?”紫薇仙子詢問。

眼下，他們兩人都隱藏在一支魂獸群之中。

這支魂獸群包含多頭上古魂獸，由影無邪掌控著。

影無邪回答道:“根據我的感應，我們要見到本體，還得有三天路程。這期間如果本體轉移的話，那時間或許縮短，或許更長。”

影無邪動用魂道殺招，可以勉強感應到自家本體。

但幽魂魔尊的速度，是他們兩人不能比的。

好在幽魂魔尊現在喪失了神智，不曉得防備偵查，同時在四處閑逛，到處破壞，沒有刻意去躲避這兩人。

所以，這段日子以來，紫薇仙子、影無邪二人還是在不斷接近幽魂魔尊。

嗷嗚！

奔馳在前方的魂獸，驟然停下，像是撞到了一面無形的巨牆上，疼得嚎叫起來。

“怎麽回事?”紫薇仙子頓時警惕起來。

“小心，都停下！”影無邪也操縱著魂獸群，緩緩停歇，懸浮在半空中。

在過去的這段時日裡，他們依靠者魂獸試探出了許多處險境惡地。

為此，這支魂獸群犧牲了足足有三成。

“這是……天塹?”紫薇仙子辨認了一番後，驚訝出聲。

天塹乃是九轉天道仙材，形狀不定，但皆是龐大無比。它無形無質，看似是透明的空氣，其實卻不能通行。

“真是倒霉，

居然會遭遇到這個！”影無邪大為失望。天塹並無多少危險，但對他們倆而言，卻是一個巨大的麻煩。

因為他們必須要繞過天塹，而天塹的形狀以及如何排布在天空中的，他們都一概不知。

不管是紫薇仙子還是影無邪的偵查手段范圍，都遠遠小於天塹的規模。

換句話說，他們只能依靠運氣，選擇一個方向，然後試圖繞過去。

為此耽誤多長的時間，誰也無法估料。

沒有辦法，紫薇仙子、影無邪二人只能繞遠路。

走過一段很長的距離，天塹仍舊橫亙在兩人面前，仿佛一面通天立地的巨牆。

忽然，一陣聲音傳入紫薇仙子、影無邪的耳中。

起初兩人並不在意，以為是尋常的風聲。

但隨後不久，這陣聲音就越發悅耳。

當兩仙自然而然地被吸引住時，他們的行動就不由自主地緩慢了下來。

十幾個呼吸之後，整個魂獸群也都靜止在高空，完全沉浸在這美妙絕倫的聲音裡。

這聲音中並無絲毫的樂器發聲，而是純粹的風聲、雨聲、雷聲、鳥鳴聲等等組成。然而偏偏卻是構成了絕妙的音樂，讓紫薇仙子、影無邪都沉迷進來。

“糟糕，這是天籟！”紫薇仙子心頭劇震，想要出聲提醒，結果卻只是嚶嚀一聲，渾身酥軟，完全放松下來。

影無邪修為比她更低，沉浸的程度比她更深，已經滿臉陶醉之色，無法自拔。

紫薇仙子一顆心不斷沉淪。

她知道這一次真的陷入了絕境。

照此發展下去，她和影無邪以及這些魂獸都會沉浸在天籟之中，最終神智完全消散，化為一個個漂浮於高空中的活屍體。

紫薇仙子想要自救，但嘗試了幾次之後，根本無法催動任何蠱蟲，更別提什麽殺招手段了。

若是她第一時間反應過來，拚盡全力後撤，或許還有一線生機。

但現在她沉浸在天籟當中這麽久，就好像是落水後拚命掙扎過的凡人，力氣越來越小，喝的水越來越多。

“難道我就要命喪於……此嗎?”紫薇仙子隻感覺眼皮沉重，視野漸漸模糊，她忍不住要閉起雙眼，隻想豎起耳朵全力享受這美妙的天籟。

這或許是世間最美好的死亡方式。

當紫薇仙子漸漸死亡的時候，她的心中漸漸被沉醉、美好的情緒充滿。

當她徹底死亡的時候，她不會留下任何的悲傷、絕望、痛苦等等負面感情。

但就在紫薇仙子、影無邪二人行將滅亡之時，天籟卻開始迅速減弱了。

一位蠱仙由遠及近，飛馳而來。

他身穿紅白相間的長袍，身姿挺拔，似槍似劍。劍眉入鬢，眼中蘊藏神芒，含而不露。

他嘴角微微流露出一抹笑意，給人溫和、自信的感覺。

正是當今八轉音道大能——鳳九歌！

“好一曲天籟。”鳳九歌朗笑一聲，目光注視著魂獸群，以及無法防備偵查的紫薇仙子、影無邪二人。

困殺影宗二人的天籟，不僅沒有對鳳九歌如何，反而被他運用某種神秘手段不斷收取。

“鳳九歌?！”紫薇仙子逐漸恢復過來，看到眼前蠱仙，不由動容。

自從宿命一戰後，鳳九歌就消失無蹤。難道說他一直在兩天之中嗎?

他能收取天籟這等九轉仙材，這是否代表著他實力又有提升?他究竟是否保留下亞仙尊的戰力呢?

這一切都是謎團。

鳳九歌一邊收取天籟，一邊又催動殺招。

兩團玄白光輝分別射中紫薇仙子、影無邪，然後將他們全身籠罩，逐漸滲透到他們體內。

紫薇仙子因為天籟，仍舊動彈不得，只能任由鳳九歌盡情施為。

“這……究竟是什麽殺招?你究竟想要做什麽?”紫薇仙子慢慢地恢復了說話的能力。

鳳九歌道:“放心吧，我沒有害你之心。宿命一戰，你我的轉變其實很相像不是嗎?”

鳳九歌說完，轉身離去。

紫薇仙子無法追擊，只能眼睜睜地看著他悠悠飛走。

“怎、怎麽回事?”影無邪也逐漸恢復過來，他只看到天邊極遠處鳳九歌離去的背影。

“我們中了天籟，原本已經陷入絕境。但鳳九歌忽然現身，將天籟收取，又在我二人身上種下了某個神秘手段。”紫薇仙子言簡意賅地述說了一切發生的事情。

影無邪瞪大雙眼:“這……鳳九歌居然沒有鏟除我們?”

“他同樣也是魔道中人，背叛了天庭，鏟除我等做什麽?”紫薇仙子歎息一聲，“如果他想要我們死，大可束手旁觀一會兒，就能收獲我倆的活屍以及仙竅、仙蠱。他的目的除了收攏天籟之外，還在於他給我倆種下的殺招。”

兩人旋即動用種種手段，調查自身，沒有發現絲毫端倪和異象。

好像剛剛鳳九歌的殺招，只是一場虛幻泡影，根本沒有發生過一樣。

“不管他是否還是亞仙尊戰力，他的手段倒是越發玄妙了！”紫薇仙子歎息道。

“這究竟是什麽殺招?”影無邪皺起眉頭，“他會不會是想以我們為餌，陷害本體?”

紫薇仙子微微搖頭:“目前線索太少，但根據我的直覺，鳳九歌並不太在意幽魂主上。或許你的猜想是正確的。但我們難道就此止步嗎?”

影無邪思考了一下，隻得咬牙點頭:“我們當然要繼續前進。就算鳳九歌想要謀害本體，他終究也只是八轉，本體豈是他能對付的?”

兩仙繼續出發。

魂獸群因為天籟，損失了一半。

天塹周圍也無補充。

這一次，為了防備天籟，魂獸被分散得很開，彼此距離很大。

“本體，我感應到本體了！”不久後，影無邪忽然驚呼出聲。

順著感應，兩仙及時調整方向，一炷香之後就看到了幽魂魔尊。

“原來本體和我們就隔著天塹，但因為天道九轉仙材干擾，讓我誤以為距離遙遠！”影無邪恍然大悟。

他旋即大叫:“我在這裡！”

幽魂魔尊看到了分身，他猛地咆哮起來。

轟轟轟！

一連串巨響，幽魂魔尊數百個拳頭轟擊在天塹上。

天塹劇烈震蕩，面臨崩潰。

影無邪、紫薇仙子面色發白，幽魂魔尊見到分身，怎麽會如此凶惡?仿佛不共戴天的仇人一般。

這究竟是怎麽回事?

https://

請記住本書首發域名:。妙書屋手機版閱讀網址: