秦鼎菱、君神光在兩天中小心翼翼地飛行。

“這個華語老仙，真是滑頭！居然讓我們先來策反閃光洞天。”君神光抱怨著。

他們兩人自從接取了策反華語老仙的任務後，便悄然潛行到華文洞天附近。

趁著華語老仙外出驅趕獸群的時候，和他秘密接觸。

“你說，華語老仙會不會故意將我們敷衍過來。當我們策反閃光洞天的時候，那裡早就布置好了陷阱呢?”君神光忽道。

秦鼎菱歎息一聲:“這個可能不大。華語老仙其實早就猶豫了，但為什麽態度曖昧，語意模糊，無非是擔心他們一旦叛變，就會遭受方源的追殺！”

“在這種情況下，他當然更希望自己身上的敵意更少一些。所以，他希望更多的洞天勢力一同背叛方源。如此一來，華文洞天就不顯眼了。”

“但你說的情況，也不能徹底排除。”

君神光為難地道:“我們該怎麽辦?閃光洞天的蠱仙領袖梁晶晶，可和華語老仙不同，我們對她並不了解，更無法確定她的真實心意。”

秦鼎菱沉吟道:“我們不了解，但華語老仙恐怕是有一些把握的。否則的話，他也不會將這個洞天單獨挑出來，給我們策反。”

“或許，是該用這一招的時候了。”

秦鼎菱飛行漸慢，她面色堅毅起來，顯然下定了決心。

君神光一臉疑惑之色。

秦鼎菱道:“閃光洞天已經不遠，但在冒險接觸之前，還是讓我動用運道手段，做出一些鋪墊。”

君神光擔憂地道:“此招的代價是否太大?”

秦鼎菱搖頭:“雖然是要消耗我一些運道道痕，但為了天庭，區區犧牲無足掛齒。我之所以遲疑，是因為此招卻是有很大弊端。等若是將未來的好運氣提前挪到當下來用，或許會有資敵之效。”

“原來是這樣。”君神光點點頭。

秦鼎菱繼續道:“但我仔細想來，策反華語老仙之事，其實相當重要。眼下三尊對峙，將會有很長一段的平衡時期。”

“西漠房家已經成為喪家之犬，華語老仙等人若是一齊背叛方源，那麽煉天魔尊的聲勢將跌落到三尊最低。不管方源會不會動身追殺華語老仙，對他而言，都有損失。”

“我等八轉蠱仙能夠影響到尊者交鋒，這種事情難道價值不是很大嗎?”

君神光被說服了:“的確如此！秦鼎菱大人盡管施為，我為你護法。”

不久後，秦鼎菱便醞釀完畢，催出殺招。

然而這一次催動殺招，卻是足足耗費了半個時辰，方才終結。

秦鼎菱一臉蒼白之色，滿臉汗漬，目光古怪至極。

“是否出了問題?”君神光早已看出不妥，連忙詢問。

秦鼎菱也不隱瞞，答道:“我此番催動這招，竟引發了玄妙變化，似乎天地都在響應我。原本殺招催發，只需要十幾個呼吸的功夫。但剛剛那種情況，天地助力，我便試著堅持下來，不斷催動。沒想到這一堅持，就持續了半個時辰。”

君神光皺起眉頭:“我聽聞過道主之威的秘密。尊者煉化自然道痕，一舉一動都會得到道痕增幅，也即是天地響應。秦鼎菱大人，你怎麽會有這樣的類似際遇呢?”

秦鼎菱搖頭:“我一時間還參悟不透。但是沒有關系，此番前往閃光洞天，我們必定會得到巨大的助力。走吧。”

“嗯。”

天庭二仙繼續出發。

而在另一邊。

砰！

一聲巨響，天塹終於支撐不住，最薄弱的一點被幽魂魔尊的手臂洞穿。

兩邊在這一刻溝通起來。

紫薇仙子、影無邪的瞳孔同時猛縮，刹那間，他們感受到無邊的殺氣從幽魂魔尊的身上噴湧而出。

這股殺氣是如此的濃鬱，以至於紫薇仙子、影無邪二人都產生了錯覺。仿佛自己淪為凡人，面對滔天巨浪卷席而來。

一股無助、絕望、恐慌的感情，油然而生，並且迅速填充胸膛。

“快走！”紫薇仙子到底是智道大能，迅速反應過來，催動殺招。

影無邪得到幫助，也回過神來。

砰砰砰。

幽魂魔尊更多的手臂貫穿天塹，伸向二人。

九轉層次的天塹，難得住紫薇仙子、影無邪，卻只能給毫無神智的幽魂魔尊增添一些微小的麻煩。

紫薇仙子、影無邪慌忙撤退。

但忽然間，一隻幽魂黑臂速度激增，一把抓住了影無邪。

生死關頭，影無邪連忙催動手段。

仙道殺招——換魂大法！

下一刻，他和一頭魂獸的位置相互調換。這頭上古魂獸替代了他，被幽魂魔尊捉住。而影無邪則現身遠處，慌忙逃竄。

這段時間以來，影無邪勤修苦練，開創出了換魂大法。

這個換魂大法和方源掌握的夢中換魂手段比較起來，算是各有優劣。

影無邪得以逃生。

幽魂魔尊怒吼，砰的一聲，巨爪用力一捏，就將上古魂獸捏成齏粉。上古魂核則被幽魂魔尊直接瞬間吸收。

更多的巨爪突破天塹，延伸過來。

近十個巨爪張開，從掌心處爆發出恐怖的吸攝之力。

影無邪掌控的魂獸群毫無抵抗之力，被統統吸攝。

巨爪合攏，但這一次卻沒有將這些魂獸捏爆，而是不斷揉捏。

魂獸不管是荒獸還是上古荒獸，都發出劇烈的慘嚎之聲。幾個呼吸之後，巨爪再次張開，將這些魂獸統統釋放。

釋放出來的魂獸不僅模樣大變，而且實力提升了一大截，竟有三頭太古魂獸產生。

這些魂獸完全忠於幽魂魔尊，紛紛嘶嚎著，殺向影無邪。

影無邪口吐鮮血，震驚不已。

他操縱奴役魂獸的手段，被幽魂魔尊直接破除個乾淨，他因此遭受到了反噬。

紫薇仙子帶著影無邪加速撤離。

紫色煙霧升騰而起，暫時將這些魂獸統統困住，讓它們在煙霧中繞圈圈。

隻飛行了片刻，二仙就聽到轟然巨響，一時間方圓百裡都搖晃起來。

天塹被幽魂魔尊攻破了！

二仙面色發白，拚盡全力逃亡。

但是幽魂魔尊的速度極快，不久後，就追上了二仙。

幽魂魔尊的左邊頭顱猛地咆哮一聲。

蕩魂山的虛影便旋即產生，向著二仙頭頂落下。

二仙避無可避。

仙道殺招——紫意憑生！

關鍵時刻，紫薇仙子催動殺招，身形陡然一陣搖晃，化為一股紫色煙華包裹著影無邪，消失在原地。

幾個呼吸之後，紫色華煙從數十裡外的某處，憑空產生。

紫煙還原成紫薇仙子，影無邪從中跌落出來。

幸好之前遭遇到了天籟。鳳九歌離開之後，紫薇仙子出發後，便每隔一點距離，就布置下手段。

這個手段，原本是用來防備天籟的。紫薇仙子萬萬沒有料想到，會用來躲避幽魂魔尊。

此時這個殺招被她動用出來，令二仙暫時撿回性命。

但殺機仍舊濃鬱，二仙絕對還未脫離危險。

“帶著我走。我動用這個殺招，有著很大後遺症，必須剿滅腦海中生出的大股紫意，才能再次動用。”紫薇仙子聲音急切。

影無邪連忙催動魂道手段，帶著紫薇仙子飛行。

兩仙又逃離了一陣後，影無邪驚駭地發現他自己的速度越來越慢，催動任何魂道殺招的仙元消耗都越來越大。

“我中招了！”

“是剛剛被本體巨手捏住的時候。”

“這究竟是什麽手段?”

“似乎針對一切魂道的殺招！”

影無邪很快淪為了一個廢物。

紫薇仙子不得不再次出手，帶著影無邪逃竄。

幽魂魔尊逼近，紫薇仙子無奈之下，只能再次動用紫意憑生殺招，艱難地拖延了時間。

“我們分開走！”影無邪咬著牙提議道。

紫薇仙子搖頭，斷然拒絕。

幽魂魔尊的要殺的人，就是影無邪。分開走的話，紫薇仙子能活，影無邪則絕對不能幸免。

紫薇仙子中了幽魂魔尊的手段， 對他忠心耿耿。眼下幽魂本體明顯狀態不對，所以紫薇仙子的忠誠更傾向於幽魂分身。

她會拚死保護影無邪，哪怕犧牲自己，也在所不惜。

然而就在這時，紫薇仙子前方出現了三位八轉蠱仙。

左邊這位圓頭大耳，大袍滾滾，氣道氣息十分濃烈，乃是天庭蠱仙七煞元君。

右邊這位頭戴金箍，正是金箍大仙。

中央的蠱仙慈眉善目，一對眉毛十分綿長，一直延伸到胸前，赫然便是三公之一的眉公！

“紫薇仙子果然在這裡！”

“哦，還有影無邪呢。”

眉公、七煞元君、金箍大仙正是奉星宿仙尊之命，前來通緝紫薇仙子的人。

紫薇仙子的仙竅奉獻給了天庭，有這樣明顯的線索，在加上星宿仙尊親自推算，三仙順著指點，截住了紫薇仙子。

紫薇仙子、影無邪勃然變色。

前有狼，後有虎。

他們倆再次陷入絕境！

“如何是好?”影無邪面色慘淡。

紫薇仙子眉頭深皺，生死攸關，她驀然大喝:“鳳九歌，我知道你就在附近。你若助我等一臂之力，稍施援手，我們來日必定十倍報答！”

“鳳九歌……是那個天庭的叛徒嗎?”金箍大仙微微皺眉。

七煞元君冷哼一聲:“很好，正好一塊收拾了。”

眉公正要開口，忽然眉頭一揚，兩條長長的眉毛劇烈抖動起來:“不好，幽魂魔尊來了！”

幽魂魔尊如山般的身影殺入眾仙視野當中。

https://

請記住本書首發域名:。妙書屋手機版閱讀網址: