一時間，局勢變得非常複雜。

幽魂魔尊突破天塹，追殺過來。

紫薇仙子、影無邪被夾雜其中。

天庭三仙金箍大仙、七煞元君、眉公堵在影宗二仙前方，而鳳九歌卻是真的如紫薇仙子呼喊的那般，隱身在遠處。

若是幽魂魔尊擁有神智，鳳九歌定然不會這樣做，那太有風險了。

紫薇仙子其實也只是試探更多一點。

她並不能肯定鳳九歌的位置，只是推算有這種可能性。

畢竟，鳳九歌沒有斬殺影宗二仙，而是在他們的身上種下了某種手段。這就證明，影宗二仙對於鳳九歌是有利用價值的。

紫薇仙子陷入絕境，不得不利用一切可以利用的地方，鳳九歌在這種情形下，也就成了紫薇仙子的希望。

但鳳九歌並沒有絲毫動身的想法。

他眯著雙眼，遙望極遠處的影宗二仙，心中歎息:“沒有用了，我已經聽得到你們命運的哀鳴，它雖有波折，但正滑入深淵，大勢已定。”

他失蹤的這段時間裡，一直在潛修命運歌殺招，有很多進展。

幽魂魔尊左邊頭顱驀地吼叫起來，瞬間憑空生出大量魂球。

魂球拖拽著蝌蚪般的尾巴，迅速遊到紫薇仙子、影無邪的身邊，然後發生劇烈的爆炸。

紫薇仙子、影無邪艱難抵擋，魂魄震蕩，眼看就要被當場震碎。

“動手！”另一邊，眉公率先催發殺招。

金箍大仙、七煞元君緊隨其後。

“我命休矣！”影無邪面若死灰。

“怎麽會?”下一刻，紫薇仙子卻是面露愕然之色。

因為天庭三仙的殺招，居然沒有落井下石地對付影宗二仙，而是專門針對幽魂魔尊，一邊抵擋住魂球手段，一面主動幫助影宗二仙防禦。

天庭為什麽會主動救援影宗二仙呢?

就連紫薇仙子這樣的智道大能，都有些懵了。

“難道說，因為星宿仙尊復活重生，可以重新讓我回歸天庭，拋棄對主上的忠誠?”

“亦或者，他們想要生擒活捉了影無邪這個關鍵分身，動用手段，來鉗製針對主上?”

分身的手段雖然很方便，但是也暴露了弱點。

世間的事情，沒有十全十美的。

有優點就會有弊端。

分身手段的弊端其實並不少。最主要的就是能通過分身、本體之間的聯系來做花樣。

幽魂魔尊的分身就有弊端，早已揭示。

那就是境界共享。

這是優點，同樣也是巨大的弊端。

幽魂魔尊的分身煉製出了至尊仙胎蠱，消耗了海量境界，形成夢境。

這就導致幽魂魔尊本體的境界，也旋即跌落下去。

不管天庭三仙的真實意圖究竟是怎麽樣的，影宗二仙總算是因為他們，又能夠繼續苟延殘喘。

極遠處，鳳九歌暗中搖頭。

不管是影宗二仙，還是天庭三仙的一切努力，都是徒勞的。

果然接下來，魂球數量猛地暴漲，一瞬間就增長到了在場五仙都難以抵抗的程度。

不管是紫薇仙子，還是眉公等人都陷入絕望當中。

“這就是尊者之威?！”

“明明幽魂魔尊已經神志不清，並且身上負著重傷……”

“可惡！”

天庭三仙沒有救得下影宗二人，反而因此被殃及，成為了幽魂魔尊對付的目標。

下一刻，規模恐怖的魂球就要發生劇烈的爆炸，取走五仙性命……

就在這時。

鳳九歌面色一變。

“嗯?”在這一刻，他感覺到一股浩大的力量，猛然襲入戰場。

這是運道的力量，是如此的浩蕩磅礴！

“運道……即是變數。

”“這份力量，起先只是小變數，隨後因為兩天中的運道道痕層層放大，引動了大變數。其源頭似乎是人為的?”

鳳九歌仔細揣摩。

運道的力量如此巨大，簡直能媲美九轉層次的殺招！

哢嚓嚓。

運道的力量改變了兩天，改變了整個戰場。

原本兩天混淆一起，太古黑天、白天的碎片一塊塊相互交接。五仙就在一塊太古白天當中。

就在此刻，近在咫尺的太古黑天碎片猛地撞擊進來。

白天蘊含豐富的光道道痕，黑天則是暗道道痕居多，道痕之間相互排斥，因此伴隨著太古黑天碎片的劇烈撞擊，太古白天碎片隨之破碎。

大量的混雜著黑白二色的兩天碎片，形成了一股巨大的洪流。

洪流傾瀉而下，將幽魂魔尊夾裹其中，卷席而去。

沒有了幽魂魔尊操縱，魂球漂浮在原處，安靜無比。

“快走！”趁此良機，紫薇仙子帶著影無邪率先飛奔而去，進入了一旁的太古黑天之中。

“且慢。”天庭三仙連忙追擊。

幽魂魔尊被兩天碎片洪流一路衝刷，洪流力量慢慢衰弱，終於讓幽魂魔尊脫困而出。

幽魂魔尊此時身上傷痕累累，到處都是天道道痕印刻，渾身上下還插著無數細微的兩天碎片，仿佛是插滿了無數的黑白玻璃片。

距離太遠，再加上傷口山天道道痕的阻撓，幽魂魔尊已經感應不到影無邪的存在了。

他神智不清，也無法催動任何偵查、追中的手段。

幽魂魔尊氣得咆哮，在原處發泄了一陣子後，又被遠處的洞天所吸引。

這處洞天正是閃光洞天。

閃光洞天的蠱仙領袖梁晶晶已經恐慌至極，恐懼讓她渾身顫抖。

若是以往，閃光洞天寄托虛空，凝縮一點，幽魂魔尊神智不清的情況下，根本發現不了。

但現在兩天混淆最為激烈的時候，閃光洞天乃是天脈節點之一，也因此遭受動蕩，被迫顯露而出。

“盟主大人救我！！”梁晶晶沒有猶豫，立即傳信，向方源求救。

“我願將光天上繳，獲取龐大貢獻，只求盟主大人親自出手，拯救我閃光洞天上下啊！”梁晶晶神情淒厲。

“光天?”方源迅速得知了梁晶晶的求救信，他此時正在消解事實浮冰。

從求救信中，方源還知曉了光天的詳情。

閃光洞天吞並了許多太古九天的碎片，但內部空間仍舊嫌小。

某代的閃光洞主提出了一個精妙的建設洞天的大計劃，就是人造另一天。

這就是光天的起源。

從此之後，閃光洞天的歷代蠱仙都前赴後繼，為這項大計劃做出了諸多貢獻。

他們采集天光，然後精心凝練，將閃光洞天中的光天越造越大。

如今的規模，已經大大超過閃光洞天原有的空間。

方源迅速思考起來。

他原本的計劃是讓戰部渡穩定仙竅，然後建設資源點，瘋狂建造道脈。最後再接收元境，大幅度提升自身境界。

有了這些境界，以及穩定的至尊仙竅，他才能吞並兩天洞天。

現在的情況，閃光洞天覆滅就在眼前，方源的計劃已經完全跟不上了。

方源此刻的光道境界，只有大師級而已。

如果要保護閃光洞天，方源就必須和幽魂魔尊交手。激戰若是過於濃烈，天機混淆殺招遮掩不住，那麽他就會暴露端倪，引起巨陽仙尊、星宿仙尊的聯手壓製。

關鍵是，面對尊者大戰，方源並無多少優勢。

他雖然有兩隻九轉仙蠱，但是並沒有開創出配套的殺招用來征伐。同時本身主修的煉道，也是不擅長攻伐打殺的流派。

“若是引發尊者交鋒，我頂多是有些仙元優勢。然而，一旦尊者聯手壓製我，仙元優勢也就被敵方的人數優勢抵消了。”

“閃光洞天不能救！”

方源果斷地放棄了閃光洞天。

“盟主大人，這份光天價值連城，您安置在至尊仙竅當中，會為您增光添彩的。”梁晶晶催促著，她能夠拿得出來的，打動方源的東西，也就是這份光天了。

“盟主大人，您聽得到嗎?您快點回應我啊！！！”梁晶晶急得跺腳。

幽魂魔尊殺到了眼前，轟隆一聲，摧毀了洞天門戶。

成百上千的手臂深入仙竅，所到之處，屠戮無數，沒有人能夠抵擋尊者之威！

梁晶晶只能退縮到光天中去，哭嚎著祈求方源援助。

方源一臉淡漠之色，他知道此舉會大失人心，但和幽魂魔尊對抗，損失更大。

這些下屬都只是他和尊者爭鬥的工具而已，他絕不會因為一兩件工具的安危，就犧牲自己的一些利益。

棋子之所以是棋子，就在於利用，就在於必要的時候可以拋棄。

“方源，我恨你，我恨你！你是什麽大愛仙尊?我錯看了你，你見死不救，你不配盟主之位！！”梁晶晶死前發出絕望的詛咒。

方源忽然面色微喜。

消解事實浮冰又有質變的進展了。

他的天道境界達到了宗師！

天道道痕增長巨大，其他流派的境界也有所增長。

最關鍵的是，他還得到天機蠱的九轉仙蠱方！

“九轉天機蠱?”

這對方源而言，是一個意外的驚喜。

饒是他這樣的存在，也不禁雙眼發亮。

“沒有出手救援閃光洞天，果然是明智的。”

“好險……”

“若是我出手護住閃光洞天，恐怕就要引發後續的尊者交鋒。而就差這麽一步，我就得到了九轉天機蠱的仙蠱方！”

這份仙蠱方來得正是時候，對方源有大用。

方源當即決定，升煉他的第三隻九轉仙蠱——天機蠱！

https://

請記住本書首發域名:。妙書屋手機版閱讀網址: