秦鼎菱、君神光一路疾馳。

自從秦鼎菱施展了運道殺招之後，兩人接下來的行程便十分順利，幾乎沒有遭遇到任何挫折。

君神光為此多番讚歎。

秦鼎菱則解釋道:“這威能大大超出我的正常發揮。天地響應的緣由，我也琢磨了出一點。”

“當初，巨陽仙尊將鎮運天宮安置在北原黑天之中，足足有三十多萬年。”

“這三十多萬年來，鎮運天宮一直在運轉著，緩緩鋪墊運道道痕，幾乎蔓延整個太古黑天。”

“正是因為如此恐怖的積累，這才導致了曾經中洲進攻北原，奪取鴻運齊天蠱一役，在行軍半途中就遭受了重創。”

“巨陽仙尊早已料到，兩天會混淆在一起，所以他將鎮運天宮搬走，一度用於瘋魔窟之爭。”

“但三十多萬的運道鋪設，早已在北原上方的太古黑天中刻印了運道道痕。並且，這些運道道痕的規模龐大得難以想象。”

“兩天混淆之後，太古黑天、太古白天都分裂成了無數碎塊，或大或小，黑白相間。運道道痕也因此擴散開去。”

君神光追問:“那麽為什麽，秦鼎菱大人您的運道殺招，會得到這些運道道痕的增幅呢?難道是巨陽仙尊出手相助?”

秦鼎菱神色微沉:“如果是這樣，恐怕裡面就有巨陽仙尊的謀算。但這種可能並不高，因我早已傳訊回去，請教星宿仙尊大人。星宿仙尊大人明確告知我，這些運道道痕早已還原成自然道痕，並非巨陽仙尊之物。”

君神光更加疑惑:“那究竟是為何能得到響應呢?”

秦鼎菱搖頭:“這些暫且不去深究了，當前要務還是策反閃光洞天！”

對此，君神光比之前更加自信:“秦鼎菱大人您的運道殺招，果然威能絕倫。依我看，這一次我們策反會成功的。”

片刻之後。

天庭二仙終於來到了閃光洞天附近。

他們震驚地看到幽魂魔尊正在閃光洞天外肆虐。

幽魂魔尊沒有鑽進閃光洞天裡，而是打破了洞天門戶，將無數手臂延伸出去，在洞天中瘋狂肆虐，屠戮億萬生靈，人擋殺人，仙擋屠仙，端的殘暴無比。

秦鼎菱神情呆滯。

她如何也料想不到，會有這樣的事情發生。

太古兩天太了。

幽魂魔尊專門找閃光洞天的麻煩，這種概率非常微小。

君神光也不禁張開嘴巴，瞪著雙眼看向幽魂魔尊，然後又緩緩轉頭，看向秦鼎菱，神情有些古怪和複雜。

君神光好像是在說:“大人，這莫非就是您運道殺招所致?”

秦鼎菱咳嗽兩聲，也有些尷尬:“幽魂魔尊乃是尊者，我的運道手段即便得到了天地響應，運道道痕的增幅，也不至於影響到如此程度吧。”

君神光也茫然了:“那我們該怎麽辦?”

他們倆原本是想來策反華文洞天，結果華語老仙充分展現出了信道強者的特長。

他隱晦地不留絲毫證據地告訴天庭二仙，若是天庭一方能勸降閃光洞天，那麽華語老仙就會緊隨其後。

但現在，秦鼎菱、君神光辛辛苦苦，長途跋涉地來到了閃光洞天。

結果閃光洞天就要被幽魂魔尊毀滅了！

“走，快走啊，洞主！”

“讓我們來吸引住幽魂魔尊的注意力！”

“閃光洞天注定了毀滅，但是您的仙竅中卻還有我們的族人，請您以大局為重啊。”

就在這個時候，從閃光洞天中忽然突圍出了六位蠱仙。

八轉光道蠱仙梁晶晶已經身負重傷，此刻在其他蠱仙拚死掩護之下淚奔飛撤。

然而，幽魂魔尊即便神志不清，但到底是尊者。

他殺性十足，看到這些蠱仙從自己的眼皮子底下即將溜走，立即遵循本能，屠殺過去。

閃光洞天的蠱仙隊伍立即岌岌可危。

“機會！”君神光脫口而出。

“原來如此。”秦鼎菱恍然大悟，“原來我的運道殺招正是應在此處。”

危險中常常蘊含著巨大的機遇。

“讓我們來助你們一臂之力！”秦鼎菱呼喝一聲，率先動手。

君神光緊隨其後。

閃光洞天的蠱仙們起先還很驚恐，畢竟按照當下陣營，他們可是敵對的。但當他們發現天庭二仙是真正在出手相助的時候，這些蠱仙心頭湧起的是加倍的驚喜和感激。

最終，在秦鼎菱、君神光舍命相助之下，閃光洞天的蠱仙們突圍成功。

當然，他們也付出了巨大的代價。

秦鼎菱輕傷，君神光重傷，閃光洞天的蠱仙只剩下了三位，一位瀕死昏迷，兩位重傷。

“這就是尊者的厲害。我們根本沒有一點還手之力！”君神光長歎，雖然安全了，但仍心有余悸。

他是八轉強者，但在幽魂魔尊的追擊下，脆弱得如同嬰兒。

這還是幽魂魔尊喪失了神智，行為舉止和魂獸仿佛的情況下。

“幽魂魔尊若是全力追擊我們，我們必然無法幸存。幸好他的注意力還是放在了閃光洞天，只是追了一小截，他就又回轉到閃光洞天，盡情破壞了！”秦鼎菱則道。

“唉……”

“我們的家園……”

閃光洞天的三位蠱仙，一人昏迷，另外兩人臉色慘白，心頭無比沉重，悲痛憤怒無奈等等情緒難以遮掩。

“三位仙友，還請節哀順變。尊者無敵，我等八轉仍是螻蟻。我們能夠逃出生天，已經是萬幸了。”秦鼎菱安慰道。

梁晶晶對秦鼎菱、君神光忽然大禮參拜:“二位救命之恩，在下沒齒難忘。你我雙方本是敵對，但二位卻拚死相救，如此正義，如此器量，實在是讓人銘感五內，震撼至極。”

“天庭不愧是古往今來人族的領袖，永遠的第一超級勢力！”

“和你們相比，我方盟主竟自稱為大愛仙尊，開創什麽天地一家大愛盟，簡直是天底下最大的諷刺。”

談及方源，梁晶晶憤恨不已。

秦鼎菱、君神光對視一眼，都看到彼此眼中的驚喜之意。

另外一位清醒著的閃光洞天的蠱仙道:“天庭二位仙友，我家洞主並非奸詐變節之徒，實在是方源太過分！”

“我們早已向他求援，主動將光天塞入寶黃天中，交易給他。”

“結果他卻收走光天，對我等不問不顧，根本就沒有想要出手救援，直接放棄了我們！”

“我們可都是他的下屬，是他天地一家大愛盟的成員啊。”

“如此行徑，這實在是叫人太過心寒和不齒了。虧得我們還以為他成尊之後，真的洗心革面，改邪歸正了！”

秦鼎菱、君神光聞言均是大喜。

不需要他們勸降了，閃光洞天的蠱仙們話裡話外，已經是主動向他們投誠了！

“秦鼎菱大人的運道殺招果然是玄妙至極啊。”君神光心中暗讚不已。

秦鼎菱則肅容道:“二位仙友，不瞞你們，我們此番前來相助，也是有內情的。”

接著，秦鼎菱就將之前的緣由詳細說明了一番，並且請求梁晶晶幫助她勸降華語老仙。

梁晶晶等人聽了之後，也是驚喜。

他們不得已之下，要轉靠天庭，背叛方源，其實心中也很不安。

若是方源專門找他們算帳，他們就糟糕了。

星宿仙尊就算一時間能擋住煉天魔尊，維護住他們。

但是難有千日防賊的道理呢?

方源若是懷恨在心，一心想要殺死他們幾個叛徒，必然是佔據主動的。想什麽時候動手就什麽時候動手。

一旦哪天突襲過來，閃光洞天的蠱仙們根本沒辦法抵擋一時， 拖延出足夠的時間等到救援。

這一點他們現在已經無比確定了。

因為剛剛，他們幾個就充分地領略到了幽魂魔尊的恐怖。

這還是沒有神智的尊者。

有了神智，換做是方源替代幽魂魔尊，那就極端恐怖了，這群蠱仙根本沒有一絲逃脫的可能和希望。

閃光洞天的蠱仙們已經確定要背叛，那當然希望叛徒越多越好，好為他們分擔一些注意力。

於是，梁晶晶接下來連傷勢都不顧，就決定和秦鼎菱同行，前往華文洞天策反華語老仙。

一行人和華語老仙秘密相會。

秦鼎菱自有一番強有力的說辭:“星宿仙尊大人已經推算出了結果，幽魂魔尊看似隨意閑逛，四處破壞，其實卻有內在的規律。”

“他所破壞的一切，都是支撐太古白天的支柱。比如天塹，比如天柱，又比如閃光洞天這樣的太古白天的天脈節點。”

“貴族的華文洞天和閃光洞天一致，都在太古白天之中，都是天脈節點。幽魂魔尊必定會前來摧毀華文洞天，就像毀滅閃光洞天一樣。”

梁晶晶立即附和道:“華語老仙，你我也相識多年。我的遭遇你也看到了，方源對我見死不救，還吞下了我族的光天，如此行徑不僅是冷漠殘酷，更是卑鄙無恥！”

“難道你還寄希望於這樣的盟主身上嗎?”

“仙友啊，還請你速速決斷。一旦幽魂魔尊找上門來，華文洞天想要搬遷，都沒有時間和機會了。”

ps:20點還有一更。

https://

請記住本書首發域名:。妙書屋手機版閱讀網址: