華語老仙被說動了，咬著牙道:“不知天庭是否有著轉移我洞天的法門?”

秦鼎菱微微一笑:“這當然是有的。我天庭底蘊，絕非長生天，更非方源所能及的。相信我，你們投靠天庭，絕對是明智的選擇！”

華語老仙長歎一聲:“茲事體大，請恕老夫回轉洞天，召開朝議，和其他蠱仙商討一番。”

“那我等就在此地等候仙友的佳訊了。”秦鼎菱表現得相當大氣。

華語老仙回到洞天，召集群仙後，將情況說明。

群仙震動，商討了三天三夜，都決定跟隨華語老仙轉投天庭。

李小白混跡其中，也明確表示投靠天庭，實則內心惴惴不安。

星宿仙尊若是檢查他，極可能會發現李小白和方源本體的關系。但他一個人獨木難支，轉投天庭已經成了眾仙的共識了。

華語老仙率領群仙出了洞天門戶，拜見秦鼎菱、君神光。

“好好好。”秦鼎菱笑著接納他們，“諸位棄暗投明，不只是自身的前途受益，更是為貴族爭取到了一個光明的未來。”

華語老仙則道:“是啊，這等好事當與人共享。還請秦鼎菱大人、君神光大人相助，老朽願意冒險，從天地一家大愛盟這個魔窟中拯救更多的仙友出來。”

秦鼎菱、君神光聽了這話，皆是暢極而笑。

有著華語老仙這樣的帶路黨，又有梁晶晶這樣的例子擺在眼前，當然還有秦鼎菱之前施展的運道殺招輔助，秦鼎菱接下來的勸降策反工作進行得順風順水。

數日後。

兩天洞天中的人族勢力，幾乎全部背叛了方源，轉投天庭而去。

說實話，原先秦鼎菱只是想策反華語老仙，但真的行動之後，沒想到成果如此豐碩。

不出意外，這個消息根本隱瞞不住，一經傳出，立即引發整個五域蠱仙界的震蕩。

“天庭果然還是天庭啊！”

“方源又吃虧了。”

“之前在西漠，就是天庭的勝利，逼得房家賣掉所有的資源點，舉族逃竄。”

“現在方源在兩天中的勢力也幾乎被天庭連根拔起了。”

“方源雖是尊者，但主修的是煉道。天庭的星宿仙尊可是智道，最擅長布局，以及利用人心啊。”

“說實話，兩天勢力投靠天庭，我也能非常理解。畢竟方源始終沒有作為，任憑幽魂魔尊侵略屠戮，這不是一個有擔當的盟主所為。甚至還傳聞，明明梁晶晶供奉了光天，方源收下了東西，卻沒有出手！”

蠱仙們皆是議論紛紛。

有關尊者的一舉一動，哪怕再小，都是五域蠱仙界的大事，時刻牽動著整個天下的注視。

很多人開始猜測方源接下來會有什麽舉動。

他會報復嗎?親自出動，追殺那些背叛了自己的洞天勢力嗎?

亦或者，他吃下這個悶虧?

“若換做是我，肯定要動手！叛徒必須受到嚴懲，如果生活得反而更滋潤了，這讓天地一家大愛盟的其他成員們怎麽想?”

“說背叛就背叛的，這明顯就是不把大愛仙尊之名放在眼裡嘛。”

“或許就是欺負方源大人是最新晉的尊者呢。”

“尊者的尊嚴，豈容如此挑釁?”

很快，就有一股輿論掀動起來，成為寶黃天中的主流聲音。

“呵呵。”南疆武庸冷笑，他不用猜都知道，這是長生天在背後發力。

如果能讓煉天魔尊、星宿仙尊親自下場爭鋒，對於巨陽仙尊而言，是極為有利的。

“方源是不會動手的，我太了解他了。”武庸望著東海方向，長歎一聲。

換做是他，

他也會見死不救。一旦出手，方源就要和幽魂魔尊爭鬥，這對方源而言，明顯弊大於利。

“觀眼下三尊對峙，明顯巨陽仙尊超出一頭，佔據最上風。星宿仙尊和巨陽仙尊皆有大本營可以駐守，方源底蘊最為薄弱，仙元最為稀少。”

“這樣的情勢，更應該小心謹慎。冒然動手，極可能會被對手們拉開差距。”

“傳聞應該是真的，方源收下了光天，卻沒有出手相助。單從這一點看，我是不如他的。”

武庸比較方源，然後反思自己，覺得自己在無恥的程度上還要多向方源學習。

面子和名譽算什麽?

只是某種有利於生存和勝利的因素之一而已。

如果面子、名譽不利於生存和勝利，那就果斷舍棄它們。

該無恥的時候，就要果斷無恥！

“是時候了。”

“該加入天地一家大愛盟了。”

武庸眼中精芒爍爍。

在幾乎所有人都不看好方源的時候，都認為方源是三尊中最弱者的時候，武庸卻做出了一個有別於他人的選擇！

方源當然接受。

消息傳出，南疆蠱仙界嘩然一片，五域蠱仙齊齊震動。

加入天地一家大愛盟的房家，成了喪家之犬。大量兩天洞天超級勢力，從天地大愛盟中脫離而出。

在這樣的大勢下，武家卻反而逆流而上，公然主動地加入天地一家大愛盟，實在叫人疑惑和鄙夷。

南疆蠱仙界震動，質疑武庸的輿論很快就掀起了狂潮。

在浪潮中央的武家，卻仍舊緊密團結，宛若礁石般不管海浪如何洶湧，都是巋然不動，不露絲毫破綻。

西漠。

“南疆武庸……我早已聽聞他的名號，這等膽略的確令人欽佩啊。”房功感慨道。

房睇長點頭:“就是不知道，他以整個武家作為籌碼，公然加入天地一家大愛盟，從方源身上獲取了多少好處?”

“不管結果如何，這是一個野心勃勃的豪雄啊！武家乃是南疆長久以來的第一超級勢力，卻仍舊這樣行險。我房家原先的地位比之武家，大大不如，又有什麽好放不下的呢?”房化生笑著道。

“太上三長老所言極是！眼下我房家休整完畢，種種資源點交易了諸多仙蠱，房安蕾、房沉兩位前輩也已經回歸，仙蠱屋也得到補足和再一次的改良。我們該動手了！”房棱呼喚道，神情熱切。

房家完全喪失了領地，成為了一個沒有根基的流浪勢力。

但這種情況，反而令房棱這樣的年輕人迅速成長起來，變得更主動，更奮發。

房睇長緩緩轉動目光，掃視其余蠱仙:“你們的想法呢?”

“我也覺得可以動手！”

“總是窩在這裡，我這身骨頭要鏽了。”

“那些討伐我房家的超級勢力，該讓他們知道知道，得罪我房家的代價了！”

見到家族蠱仙士氣都很旺盛，房功欣慰又歡喜:“很好，那就給他們一個印象深刻的教訓！”

太上大長老明確表態，房家諸仙都雙眼發亮，神情愈加振奮。

房睇長點頭微笑，拋出信道蠱蟲，化為半空中的一片地圖:“那麽目標就定在這裡吧。”

眾仙定睛一看，神色微變，沒想到房睇長玩這麽大。

“這裡是……地炎樹林?”

“這是董家的第一資源點啊！防禦相當森嚴。”

“是否有些過於激進呢?”

房睇長微笑:“諸位且聽我說。地炎樹林並非樹木，而是地底火焰洶湧激蕩，突破極限後，噴湧出了地表，形成類似樹木形態的火焰。其根源在於地下的炎道道脈。”

“然而，五域一統，界壁消散，地脈遷移影響十分廣泛。如今，那處的炎道道脈也發生了遷移。”

“之前董家在那裡布置的仙陣，是依據當時的環境所置，沒有動用任何的仙蠱。眼下已經是強弩之末，仿佛是一層窗戶紙，稍稍一捅，就能捅破！”

“還有一點關鍵是，盟主大人的任務榜已經發生了變化。土道資源點能兌換的貢獻比以前低得多，而風道、炎道資源點卻是提升了上來。我們進攻此處，就能換來更多的貢獻！”

房家群仙聽了之後，立即明白房睇長早就做出了充分的推算和籌碼。

“不愧是房睇長大人呐。”房沉感慨道。

“既然太上二長老這樣說了， 我們當然相信你！”房安蕾也表態了。

“那就讓我們奪了這片地炎樹林吧，哈哈哈。”敗軍老鬼作為房家的奴隸蠱仙，也不甘落後。

“我已經等不及了。”房東西摩拳擦掌。

他雖然復活，修行仍舊是七轉，但仙竅空蕩蕩的，急需經營。

之前房家族人販賣，他專門去找蕭夜壺交易，結果發現王小二早就被人買走了。

至於其他真正的房家族人，在房睇長的規勸之下，房家蠱仙為了以防萬一，都沒有回購。

數日後。

房家全族出動，成功偷襲了地炎樹林。

房家勢大，董家卻是剛剛痛失了赤河車不久。

董家太上大家老沒有猶豫，第一時間向其他超級勢力求援。

當董家好不容易集結了諸多蠱仙和數座仙蠱屋，趕赴支援的時候，只有一片巨坑廢墟，滿目的瘡痍。

房家不僅從容撤退，消失無蹤，而且還將地炎樹林連同龐大如山的土地，都搬入了寶黃天中去了。

西漠蠱仙界震驚！

五域蠱仙愕然。

正在董家太上大家老猶豫著，是不是該組建第二次討房聯盟的時候，房家蠱仙們再次連續出動，分別襲擊了其他超級勢力的資源點，統統得手，然後從容而退。

五域震蕩了！

西漠的超級勢力們都恐慌起來，人人自危。

方源始終沒有出動，去追究兩天洞天的反叛。但南疆武家、西漠房家的行動，就像是兩個巴掌，甩在天庭的臉面上，發出啪啪兩聲的脆響。

https://

請記住本書首發域名:。妙書屋手機版閱讀網址: