天庭。

星宿仙尊吐出一口濁氣，此時的她臉色蒼白，虛弱感、疲憊感纏繞身心。

“總算是建成了這座大陣，接下來便是人道突飛猛進之時了。”

星宿仙尊看著眼前的衍化大陣，心中欣慰。

她煉化了天庭當中蘊含的所有智道道痕之後，並未立即出發，而是利用了這段時間，堪稱爭分奪秒一般，將衍化大陣建設完成。

星宿仙尊雖然主修智道，輔修星道，但布置仙陣並非她的短板。

甚至於，她比絕大多數的陣道八轉強者都要厲害。

當然，那種傳奇一般的陣道大能，星宿仙尊在陣道方面還有比不上的地方。

總之，星宿仙尊拚盡全力，此刻已然將衍化大陣建設完成！

這座大陣的核心，便是九轉衍化仙蠱。

這是傳奇仙蠱，早在《人祖傳》中就有記載。曾經被無極魔尊得到後，便一直用於瘋魔大陣，充當核心。

瘋魔窟之爭後，星宿仙尊奪取了一塊事實浮冰，其中就蘊藏著衍化仙蠱。

星宿仙尊利用天庭的天道成果，破解了事實浮冰，將衍化仙蠱取出。

之後，她就將衍化仙蠱當做第一核心，圍繞著它，建成了這座大陣！

無極魔尊利用衍化仙蠱，以及天外混沌，推演並打造出了本不屬於這個世界的事實浮冰。

而星宿仙尊則是采取瘋魔大陣的精髓，建設了衍化大陣，專門用來助推人道發展。

一個流派的發展，通常是需要無數精英嘔心瀝血，以及十萬年、百萬年的不斷發展。但是在衍化大陣下，流派發展就仿佛插上羽翼，從行走奔馳一躍而起，上天飛翔！

檢查了一番衍化大陣後，星宿仙尊又檢查了更早之前催發的種種智道殺招。

這些智道殺招擁有防備偵查，遮掩衍化大陣，增強天庭防禦等等威能。

這些智道殺招縱然核心仙蠱只是八轉，但在天庭智道道痕的增幅之下，即便是其他尊者全力猛攻，也能支撐一段時間。

做到這一步後，星宿仙尊罕見地選擇休整。

她的仙元消耗太多了，自身仙竅雖然已經在經營著，但九轉仙元產出跟不上這段時間的劇烈消耗。

另外，鋪設這樣的九轉大陣，星宿仙尊到底不是專修陣道，心神念頭都消耗很大。

說起來，自從星宿仙尊復活以來，她還沒有如此好好地休息過。

尊者對峙帶給她沉重的壓力。

三天時間一過，星宿仙尊立即著手處理天庭事務。

天庭諸仙(意志)再次集結議事。

秦鼎菱前來複命，匯報了在兩天中發生的一切。

星宿仙尊勉勵了她一番，秦鼎菱、君神光兩人這一次的確是立下了功勞，居然策反了大半個兩天洞天超級勢力。

而對於秦鼎菱運道殺招得到莫名增幅的事情，星宿仙尊也打算抽個時間，好好推算一番。

北原無事，散修魔修已經在巨陽仙尊的威勢下，逐漸凝聚在一起。不是被黃金部族招攬，就是集結在了楚度、百足天君、黑月仙子身邊。

西漠方面，房家動亂，四處襲擊西漠的超級勢力，並且得手多次。西漠正道焦頭爛額，萬家等勢力正積極地向天庭尋求幫助。

南疆方面，武庸鬧出了么蛾子。原本親近於天庭，忽然一改態度，直接加入了天地一家大愛盟。

星宿仙尊否決了向西漠正道，增派大量援助的建議，而是調遣中洲十大古派幾乎所有蠱仙，全力布置漫天繁星精算陣。

西漠方面仍舊以周雄信、萬紫紅為主。

“房家只是小麻煩，單靠房家能劫掠多少資源點?對於至尊仙竅而言，

並不多。”“房家出手的越多，就會留下越多的線索。總有一天，他們會被我方摸清位置。”

“西漠正道損失，並非是我天庭中洲的損失。”

“至於南疆武庸，且由他去。此刻，還遠不到天庭興兵之時。他野心勃勃，但連亞仙尊都不是。天底下野心勃勃的蠱仙還少麽?將來還會更多。”

“兩天混淆已經到了最關鍵的時刻，這是天道演變。而今的幽魂魔尊已經喪失人性，一舉一動皆是天性。我已算到，不久之後便有大變。”

“我中洲需得及時鋪設漫天繁星精算陣，未雨綢繆，迎接這等天道劇變。”

星宿仙尊一番話後，便有蠱仙疑問:“布置此陣，規模之空前，絕對是史上第一。屬下十分擔心，如此大張旗鼓不加掩飾，會引來尊者攻伐。”

星宿仙尊微微一笑:“無妨，我早有算計。”

便在當日，中洲十大古派同時派遣大量蠱仙，齊赴中洲上空，安置星辰，開始鋪設漫天繁星精算大陣。

涉及的蠱仙數量之多，修為之高，人族歷史上前所未有。

如此巨大動作，立即牽扯到五域蠱仙的注意。

很明顯，除了星宿仙尊親自下令，沒有誰會有這樣強大的號召力。

眾多蠱仙紛紛猜測，星宿仙尊想要布置的這座大陣究竟有什麽樣的威能。

巨陽仙尊已經回轉長生天。

他的目光穿透地表，直達地底血海。

血海沸騰，巨浪翻騰，血海中央更是卷起了一道巨大的漩渦。

“時機已經成熟了。”巨陽仙尊微微點頭。

這片血海一直隱藏在長生天中，乃是巨陽仙尊曾經的分身血海老祖所製。

意圖是打造出一份血道的天地秘境。

血海老祖留下無數血道傳承，包含九道真傳。他當然也為長生天留下了更精華的部分，血海便是之一。

起初這份血海規模並不大，品質也不高，但是經過這麽多年的經營，已經達到了極為可觀的地步。

巨陽仙尊沒有復活的時候，就已經著手安排血海。

血海對巨陽仙尊而言，極為重要。為此，他不惜將麾下中最具有煉蠱能力的藥皇，安排在此處，主持大局。

仙道殺招——應運而生。

巨陽仙尊催動殺招，這份運道手段結合血海，就有復活蠱仙的威能！

在長生天的運道道痕的增幅之下，金光揮灑天地，透射到血海深處，將每一滴血水都染上金黃的光暈。

轟隆隆……

血浪滔天，浪濤聲震耳欲聾，大漩渦旋轉越發狂暴急切。

藥皇形容枯槁，這些時日他鎮守這裡，時不時就要催動煉道手段，可謂殫精竭慮，時刻都不敢大意放松。

他帶著濃烈的期待之色，心中思索著。

“血海本身就有復活重生的威能，而老祖宗又用了運道殺招應運而生。兩相結合之下，這第一個復活的蠱仙必定是當下，對我長生天，對我北原幫助最大的人！”

“他究竟會是誰呢?”

轟！

血浪狂暴到了極限後，猛地炸開，掀起駭人的海嘯狂潮。

狂潮從四面八方撲入中央的大漩渦，瞬間將這漩渦填平。

血海海面瞬間詭異地平靜下來，前一刻還萬分狂暴，下一刻卻是平和如鏡，帶給人極其強烈的突兀感。

忽然，一道光芒從海面上透射而出。

然後，兩道、三道……成百上千道光柱，宛若長達數十裡的巨劍，刺穿海面。

一個巨大的光團，仿佛是小太陽般從血海中緩緩升起。

這光輝是如此的耀眼，藥皇將雙眼眯成一條縫，催動了殺招手段，仍舊感到雙目劇透。

“修行光道的蠱仙強者……”

“歷史上，黃金血脈中有誰?”

幾乎瞬間，一個人名就在藥皇的腦海中升騰而起。

刺眼的光輝徐徐消退，一位蠱仙懸停半空，他沒有頭髮，身體的每個部位都散發著強光，宛若光人。

他一手指天，一手指地，口中高呼:“天下地上，我最閃耀！”

藥皇身心劇震。

“沒錯，這口氣這神姿，就是他。”

“老祖宗的大兒子，專修光道的傳奇，青史留名的大能。”

“亞仙尊——光帝君！”

此時光帝君反應過來，看向不遠處的藥皇:“我居然又活了，你是何人?”

“在下當代南荒仙人藥皇。”

“是你復活的我?”

“是我。”巨陽仙尊的聲音傳來。

“老爹?！”光帝君震驚，他迅速眨了眨眼，“那這樣看來，除了老爹之外，天上地下我最閃耀！”

“咳咳。”藥皇插言道，“事實上，光帝君大人，當今天下，乃是四尊並存，三尊對峙之局。”

光帝君驚愕，摸索著下巴:“這樣啊，那我就是除了四尊之外，天上地下最閃耀之人了！”

“亞仙尊可不只有你一位，我的兒子。”巨陽仙尊的聲音再次傳來。

“哎呀，哎呀。”光帝君摸著自己的光頭，他沒有眉毛，皺不起來，但神情明顯很苦惱，“這個時代看來閃耀的人很多啊。不過沒關系，我可是光帝君！”

“你應運而生，我已查探到，你的機緣就在太古兩天之中。去吧，我的兒子。”巨陽仙尊聲音漸漸減弱，人已遠去。

“老爹，你別走這麽急嘛。給我點仙蠱啊，不然我怎麽閃耀?”光帝君大叫。

“大人勿憂，老祖宗已經準備了仙蠱給您了。”藥皇說著，飛上前來，遞交數隻光道仙蠱。

光帝君很是困惱:“就這麽點仙蠱?難怪老爹走這麽快啊。這一次閃耀的難度很大啊。”

https://

請記住本書首發域名:。妙書屋手機版閱讀網址: