“沒有想到天庭竟將我等安置在此處。”

“哼，那你們還想安置在哪裡?天庭裡?”

“諸位，眼下事情已成定局。我們既然已經轉投了天庭，已經沒有其他退路了。任何的內鬥，都是愚蠢的行為。”

華語老仙、梁晶晶以及骷髏姥姥等一批洞天蠱仙的領袖，聚集在一起。

他們當中有些人的臉色並不好看。

投靠天庭之後，天庭果然動用了轉移仙竅的手段，即便他們的洞天都曾經吞噬過太古九天碎片。

但是這些兩天洞天，因為強行轉移，自身損失極為慘重。而且轉移之後的位置，都集中在了種族上方的兩天之中。

按照天庭的通知，他們的這些洞天還要和下方中洲的漫天繁星精算陣呼應，淪為此陣的陣眼！

“諸位仙友，別來無恙乎?”秦鼎菱微笑著，飛身前來。

洞天之主們面無表情，有的甚至冷哼一聲，最終還是華語老仙、梁晶晶一同迎接。

秦鼎菱對這些八轉蠱仙的情緒十分理解。

這些人投靠天庭之後，不僅家園洞天損失極大，而且洞天立即就被星宿仙尊利用，充當漫天繁星精算陣的陣眼。

這也就意味著，一旦將來三尊開戰，有人企圖破陣，那麽這些洞天必定首當其衝，成為抵抗強敵的第一陣線，一個不留神就可能淪為犧牲品。

秦鼎菱笑著和華語老仙、梁晶晶攀談幾句後，便語氣轉冷，帶著斥責的口吻道:“諸位仙友，我方早已說明。天庭的正義是有代價的，若非我方出手，為你們的洞天剔除了天脈節點的身份，你們的家園還能存在到現在嗎?”

其余諸仙紛紛變色。

秦鼎菱這樣的態度，在當初招降他們的時候，可一點都沒有顯露出來。

現在流露出來後，諸位洞天之主都只能忍受。

人在屋簷下不得不低頭！

尤其是骷髏姥姥等一批蠱仙，他們的洞天都位於太古黑天之中，受到攛掇和大勢卷席，就這樣和華語老仙等人，一齊轉投了天庭。

現在看其他還留在太古兩天中的異人洞天，幽魂魔尊隻毀滅了太古白天中的洞天，並不對任何的處於太古黑天中的洞天下手。

骷髏姥姥等人自然憋悶不已，但事已至此，還能怎麽辦呢?

稍稍訓斥了這些洞天之主後，秦鼎菱見到諸仙神色都變得恭謹起來，這才冷哼一聲:“看來諸位都已經認清事實了，那麽接下來就隨我一同參拜星宿仙尊大人罷。”

星宿仙尊並不在天庭當中了。

她煉化了天庭所有的智道道痕，又催動智道手段，遮蔽住早已經建設好的大衍陣，便出了洞天，開始煉化中洲的自然智道道痕。

但是因為仙元的短缺，仙竅本源產出的仙元跟不上消耗，她就在閑暇的時候，幫助中洲群仙一起搭建漫天繁星精算陣。

兩天人族洞主們在秦鼎菱的帶領下，在中洲上空見到了星宿仙尊。

星宿仙尊位於繡樓之中，親自道繡，刻印下一道道的智道、星道道痕，將方圓萬裡之地當做織布，不斷編織作畫。

自從宿命大戰後，狂蠻魔尊的後手被方源引動獲取，星宿仙尊復活之後，便開始著手改良和修葺繡樓。

如今的繡樓不僅完整，而且威能更加玄妙。

親眼看到星宿仙尊如此玄妙神奇的手段，兩天洞主們都被震懾，一齊大禮參拜。

他們跪在半空中的樣子，落到布陣的大量中洲十大古派的蠱仙眼中，讓這些天庭下宗的成員無不振奮，士氣大增。

星宿仙尊淡淡俯視一眼，便察覺到兩天人族洞主們心中的複雜情緒，

惴惴不安的人居多，也有憤懣憋屈的情緒。星宿仙尊面無表情地安撫道:“諸位仙友，你們本是人族，脫離東海魔窟，本就是人族之義。天庭自古以來，便是天底下所有人族的聖地，最高的家園。不管你們的先祖曾經因為什麽，避禍於太古兩天當中。天庭都既往不咎，過去的就讓他們過去。”

“你們放心，天庭一視同仁，今後但凡有立功者，必定得到天庭公正的嘉賞。甚至將來，加入天庭成為當中一員的榮耀，也會落到諸位以及諸位後輩們的身上。”

華語老仙等人仍舊跪著，聽完這番話，紛紛開口感謝，稱頌天庭的高義，表達自身對天庭的忠誠和信心。

東海。

方源望著眼前的天機蠱的九轉仙蠱方，微微吐出一口濁氣。

這份仙蠱方已經和之前不一樣了。

原先的天機蠱九轉仙蠱方來源於事實浮冰，乃是無極魔尊自身底蘊，消化了天外混沌的成果。

也就是說，按照當下的天道，並沒有九轉的天機蠱。

無極魔尊為了尋求永生，消化天外混沌，產生的種種成果都領先於當今的天道。天機蠱九轉仙蠱方便是其中之一的附帶成果。

這的確是一項豐功偉績，但仍舊有可以提升的地方。

畢竟無極魔尊早已逝去，就算如今復活，他也不是煉道尊者。

在煉道方面，方源乃是古往今來第一人，其余尊者都不能和他相比。

所以，方源便結合了自身的煉道造詣，將這份仙蠱方進行再次改良，好上加好，名副其實地優秀到了突破天際的程度！

現在，方源對於天機蠱的本質已經了若指掌。

天機蠱本質上乃是天道蠱蟲，但方源曾經一度時間誤以為是智道蠱蟲。

這隻仙蠱原本是樂土仙尊所創，那個時候的樂土仙尊就有天道造詣了。

之後天機仙蠱被幽魂魔尊的分魂之一的硯石老人煉成，損毀在義天山一戰中。

最終，天機仙蠱再次被方源煉成。方源還記得當時動用的是天光輪轉煉道殺招。

催動天機仙蠱，可以偵測天意的想法，刺探出災劫內容，可以令蠱仙直接詢問天地答案。只要是在天地中發生的事情，就沒有天地不知道的。正所謂天知地知，你知我知。能將天地的機密都泄露出來，哪怕蠱仙沒有任何證據，也能直指真相。

但是天機仙蠱有使用方面的弊端。

十次催用天機蠱，至少有八次會失敗。一旦失敗就會受到反噬，損失十年至七十年不等的壽元。

這個弊端，其實正是世人對天機蠱本質誤解的表現。

天機蠱是天道仙蠱，修行天道的蠱修擁有足夠的天道道痕，才能正常使用。

催動天機蠱，不僅需要仙元，還需要一定量的天道仙材。

就像方源的天機混淆殺招，消耗天道仙材一樣。

沒有天道仙材消耗，天機蠱也可以勉強催動成功，代價就是所需的天道仙材消耗會加大，拖延到下一次使用的時候爆發。

這就有了失敗反噬後，蠱修損失壽元的弊端表象了。

壽蠱隸屬天道，蠱修的壽元其實就是天道道痕。

回頭來看，硯石老人當初並沒有認清天機蠱的本質。

不過這種情況也很正常，流派是不斷向前發展的，蠱蟲的本質也是在使用的時候，逐漸探究清楚的。

認識事物，總是需要一個過程。

“有了這份仙蠱方，我便可以正式升煉天機蠱了。”

方源的天道仙材並不缺乏。

這完全得益於兩天混淆的時機，爆發出了前所未有的大規模的天道仙材。

而負責收集天道仙材的沈傷十分拚命地在乾活。

因為之前方源明確地要收集他的人道修行成果，他只是上繳了一部分的人道成果，這讓他很是惴惴不安。為了整個家族，也為了他自己，他需要更佳的表現。

“只要煉成九轉的天機蠱，天機混淆殺招威能暴漲，雙尊將會被我繼續隱瞞下去。”

“不過在此之前，我還是要再度宣稱一下。”

幾乎所有的兩天人族洞天，都轉投了天庭，並且留在太古白天中的異人洞天都被幽魂魔尊毀滅。

關於這點，方源必須有所表示。

“諸位五域兩天的仙友們，我是大愛仙尊！”

“首先，我要祝福轉投天庭的諸位人族仙友們。你們放寬心，我不會追究此事。我大愛仙尊豈是那樣的人呢?”

“關於太古白天中洞天的毀滅，我很抱歉。”

“前不久，我身中星宿仙尊的暗算，無法動身親自出手，對抗幽魂魔尊。”

“我已盡量抽調人手，安排洞天中的撤離。”

“我始終堅信，世間需要愛，需要和諧，戰爭是對所有人的傷害。不僅是人族，還有異人，更有萬物生靈。我們為什麽不能和平幸福地生活在一起呢?”

“正因為這樣的信念，樂土仙尊將他所有的遺產都托付給了我。天地一家大愛盟就是以這樣的理想，而建立起來的。”

“它不是一個用來爭霸的超級勢力，它是所有人的家園，是讓天底下所有人和平共處的嘗試。”

“兩天洞天的行為，讓我深刻地反思自己。”

“我知道自己錯了，我的想法還是受到了歷史和傳統的約束。”

“我決定！”

“從今天開始，天地一家大愛盟徹底敞開大門，廢除一切約束性質的盟約，任由各位自由加入和退出。我大愛仙尊就此對天下立誓，絕不會因此去追究什麽。”

“沒有加入天地一家大愛盟的，我仍舊會為其煉蠱，一切都是公平交易。”

“加入天地一家大愛盟的成員，煉蠱代價一律打八折！”

“是的，八折，整整八折，你們都沒有聽錯！”

“至於如何加入天地一家大愛盟呢?”

“也很簡單。”

“只需要支付一筆加盟費即可。”

“並且這些加盟費仍舊是你們的，只是換算成了天地一家大愛盟的貢獻。將來煉蠱的時候，可以用這些貢獻抵扣大批的煉蠱資源！”

“梁晶晶啊，我並非貪圖你的光天啊。你的光天我都算成了大愛盟的貢獻。”

“諸位轉投了天庭的人族蠱仙們，我盼你們一切安好，也歡迎你們再次加入天地一家大愛盟。”

“我絕不會計較你們的身份。”

“因為天地一家大愛盟從來都是自由的，公開的，和平的！”

星宿仙尊:“……”

兩天人族蠱仙:“……”

寶黃天:“……”

https://

請記住本書首發域名:。妙書屋手機版閱讀網址: