中洲上空，漫天繁星精算陣已見雛形。

大量的中洲蠱仙在當中穿梭。

“天地一家大愛盟……”小算子一邊布陣，一邊口中喃喃，顯然在思考問題。

“白晴姐姐，你說，我們能否加入天地一家大愛盟呢?”不遠處，彩蝶仙妃韓彩欣傳音道。

白晴仙子一身白色長裙，腰間系著青玉絲帶，聞言微笑:“彩欣是否心動了?”

“能不心動嗎?整整打了八折，而且進出毫無限制。這樣大的便宜，若我不是靈蝶谷的人，早就加入了。難到姐姐就不心動嗎?”韓彩欣道。

韓彩欣身旁彩蝶翻飛，將無數蠱蟲放置到規定的位置。

白晴仙子沉吟起來。

她雖然是靈緣齋的蠱仙，但和韓彩欣關系很好，性情貼近，私底下一直以姐妹相稱。

她知道韓彩欣詢問自己的用意，因為白晴仙子的女兒便是鳳金煌，白晴仙子和天庭關系更近一點。

白晴仙子最終搖搖頭:“此事我拿捏不住，或許我們可以詢問一下鶴風揚仙友呢。”

換做之前，白晴仙子或許會直接說出個人見解，但隨著紫薇仙子、鳳九歌的背叛，白晴仙子也只能謹言慎行。

“小九，趕緊乾活。布置好這隻星道仙蠱，咱們就立即撤吧。”遠處，鶴風揚對九宮鶴小九暗自傳音。

他受夠了！

自從方源再次宣稱之後，天下蠱仙皆知加入天地一家大愛盟好處極大，並且進退自如，沒有任何限制。

鶴風揚就成了眾仙圍觀打量，並且紛紛詢問的對象。

畢竟鶴風揚之前受到星宿仙尊的指示，親自和方源公開交易過仙蠱。

天庭成員們怎麽想的，且先不提，單說中洲十大古派的蠱仙們都心動了。

誰不缺少仙蠱呢?

尤其是五域一統，界壁消失，氣潮卷席天下，地脈、天脈都融匯貫通的這段時間，各類仙材泛濫，簡直是噴湧之勢。其中又以土道、氣道、天道尤盛。

蠱仙們手中的仙材多了，寶黃天中的交易更頻繁了，但蠱仙們手中的仙蠱卻仍舊不多。

術業有專攻，不是煉道蠱仙，而是其他流派的話，煉製仙蠱成功的可能性太低了。

從古至今，整整三百多萬年的人族崛起、稱霸歷史，都是煉蠱的血淚史，無數豪雄英傑都沉淪在煉蠱的苦海深淵中。

僅有幾位煉道大能的光輝，是照耀不到所有人的身上的。

蠱仙們都被煉蠱傷透了心，偏偏又得一次次地去嘗試煉蠱。

苦不堪言，又無可奈何。

但現在，出現了一位煉道尊者，並且這位煉道尊者還和其他蠱仙不一樣。

他很特別。

他組建了天地一家大愛盟，還在寶黃天中公開交易，舉辦煉製仙蠱的生意！

這讓所有的被煉蠱煎熬的蠱仙們都看到了希望，都感受到了一種叫做溫暖的感覺。

絕大多數的蠱仙都心動了。

甭管方源的大愛宣稱有多虛偽，這利益就擺在眾人眼前呐。

但中洲十大古派的身份，成了一種束縛。

這些蠱仙們都在顧慮天庭的想法。

所以，都向鶴風揚進行打探。

因為鶴風揚就是中洲正道第一個，和方源公開交易的蠱仙，根據傳聞，他還得到了星宿仙尊的指示！

鶴風揚的確是得到了星宿仙尊的命令，但這讓他怎麽說?

有些事情可以默許發生，但不能明講。一旦擺在台面上，那麽性質就變了。

所以，鶴風揚只能含糊其辭。

他越是含糊其辭，其他人就越要刨根問底。

比如現在，凶雷惡人來主動詢問。

凶雷惡人也有了七轉修為，並且他成名已久。鶴風揚和其相比，從前只能算是小人物，也就是現在借著和方源交易，鶴風揚才揚名中洲，被人廣泛關注。

面對凶雷惡人，鶴風揚當然要低一頭。

鶴風揚含糊其辭，屢屢暗示，但凶雷惡人就是想要一個明確的說法。

鶴風揚壓力很大。

就在這時，又有蠱仙詢問。

是仙猴王石磊。

這位強者很早之前就是七轉，如今傳聞他要衝刺八轉修為。

在鳳九歌還是中洲正道的時候，仙猴王石磊就是僅次於他的強者。

“鶴風揚老弟，究竟是不是，你給個痛快話！”石磊很直接。

這下子，鶴風揚的壓力更大了。

白晴仙子、彩蝶仙妃一齊傳訊詢問。

“二位仙子大人，我也不清楚啊。”鶴風揚感覺自己頭都大了一圈。

“鶴風揚老弟，你問問看吧。”凶雷惡人道。

鶴風揚欲哭無淚:“兄台見諒，我只是一個可憐人啊。”

凶雷惡人呵呵一笑:“你和方源早有接觸，關系不一樣，我又豈會不知?”

鶴風揚苦悶無比，差點要當場咆哮出聲:“我真的和這個大魔頭不熟！”

鶴風揚還在措辭，準備明確回應凶雷惡人，同時又不會得罪他，另一邊石磊則乾脆催促道:“我想到一個好辦法了，小老弟。你現在就加入天地一家大愛盟，我想星宿仙尊大人不會懲處你的。”

鶴風揚雙眼一翻，寧願自己當場昏倒過去。

鶴風揚處境為難，梁晶晶也在飽受考驗。

她的神念早已經進入寶黃天中，溝通方源意志。

在得知了光天兌換了一大批的天地一家大愛盟貢獻之後，她十分糾結。

她感覺很難受！

因為這筆貢獻很多，要讓她放棄，真的很心痛。

梁晶晶身邊還有兩位蠱仙，閃光洞天已經毀滅了，她這樣的處境，更需要修行的資源。

但天庭那邊肯定不會無故地支援她。

她需要節省每一份修行資源，從頭開始。

所以，光天兌換下來的這筆貢獻，就成了最大的誘惑。

梁晶晶並不擔心方源會不守承諾。

畢竟，方源向全天下宣稱過了。梁晶晶如果重新加入天地一家大愛盟，方源一定會千金買馬骨，全力保障，好公示天下。

梁晶晶擔心的是天庭，還有天下其他的蠱仙。

她剛剛背叛方源，又轉投天庭，忽然又要加入天地一家大愛盟，這讓天庭怎麽想?這讓全天下人怎麽看?

這一刻，梁晶晶也不得不承認，她有一點點的後悔了。

當然，對方源的仇恨和憤怒，仍舊佔據主流，沒有絲毫動搖。

至尊仙竅。

方源開始正式升煉天機蠱！

這是他的第三隻九轉仙蠱，對於這次煉蠱，方源的信心比之前還要充足。

因為這一次煉蠱，他做了有史以來最充分的準備。

一邊煉蠱，方源一邊思考大局。

如今他降低了加盟的門檻，已然引起軒然大波，後續影響會越來越明顯。

“大愛仙尊大人，在下乃是商討飯，不知可否加入天地一家大愛盟呢?”一位南疆蠱仙率先聯絡到寶黃天中的方源意志。

其實在這段時間裡，聯絡方源意志的蠱仙有很多，但這一位卻是明確表示要入盟的第一人。

“只要一筆入盟費即可加入。”方源意志淡淡回應。

獨自一人加入，和超級勢力加入，入盟費當然是不一樣的。

商討飯又問:“秘密加入是否可行?”

方源意志點頭，表示應允。

“那在下願意加入。”商討飯當即答應，並且和方源意志約定，在何時何地交接資源點。

沒錯，加入天地一家大愛盟的費用，就是資源點。

“商討飯在商家乃是邊緣人物，但這一次，卻是被商家當做代表，塞進我的天地一家大愛盟裡來了。”

方源瞬間就明白了，這是商家在背後發力。

他剛剛要求的資源點，對於商討飯而言，已然是超出了自身能力范疇的事情。但是商討飯卻直接答應下來，顯然背後是有整個商家支撐的。

“南疆商家雖然沒有武家那般氣魄，但是心思是一直活絡得很的。”

方源笑了笑。

這才只是開始。

很快，隨著房家不斷刺激，武家繼續帶頭，會有更多的超級勢力前來試探。

這些超級勢力恐怕都會和商家一樣，先塞一個人進來，想要充分利用到天地一家大愛盟成員的好處。

但這一切都在方源的計劃當中。

前期先給他們嘗一嘗甜頭，然後等到這些超級勢力欲罷不能的時候，方源就開始約束個人蠱仙煉蠱的數量。

然後這些超級勢力，就會派遣更多蠱仙秘密加入，甚至舉族加入！

當然，方源始終都不會約束他們，他們想要退出天地一家大愛盟，隨時都可以！

方源一邊煉製仙蠱，一邊又利用信道手段，主動聯絡星宿仙尊。

“星宿仙尊，別來無恙乎?”方源打招呼，態度熱情。

星宿仙尊很快就回應道:“自身無恙，卻有汙水從天而降，不偏不倚落於我身。大愛仙友不想對此說些什麽嗎?”

方源哈哈大笑:“實不相瞞，星宿仙尊大人，我是特意來助你一臂之力的。聽聞你最近正大功乾戈，布置覆蓋整個中洲的超級大陣。”

“如此規模的巨陣，定然需要很多的仙蠱。而在這個方面，我大愛仙尊最為擅長。”

“不如你直接加入我天地一家大愛盟，享受八折的優惠，這是最節省的方法了。”

星宿仙尊笑了起來。

她是被氣笑的。

https://

請記住本書首發域名:。妙書屋手機版閱讀網址: