對於方源的無恥，星宿仙尊現在也是服氣了。

她不得不承認:方源再次宣稱，采取的措施，實在是一招妙棋。

方源將加入和退出天地一家大愛盟的門檻降至最低，根本不考慮這些成員的忠誠，立即就打開了全新的局面！

純以利誘，充分發揮出了煉道的優勢，這讓星宿仙尊、巨陽仙尊都無法企及，無法阻止。

星宿仙尊可以肯定:現在天下所有的蠱仙都為此蠢蠢欲動，即便是中洲十大古派的蠱仙們也在思索著，是否加入天地一家大愛盟！

星宿仙尊即便可以勒令這些蠱仙，不去加入什麽天地一家大愛盟，但是卻無法改易他們的想法。

人心易變！

而在此當中，方源損失什麽呢?

幾乎沒有什麽損失。

本來，他在東海、兩天招收的下屬，就很難有什麽忠誠度。

他們只是礙於形勢，才不得不加入方源的麾下。

方源將來指望他們主動進攻中洲等地，也很不切實際。從秦鼎菱成功策反了大量的洞天勢力，就能看出來這些人對於方源的忠誠。

若當今天下只有方源一個尊者，那所有人都幾乎死心塌地。但是現在四尊共世，三尊對峙，這些蠱仙就有了選擇權。

星宿仙尊心中冷哼。

她知道，方源故意主動來聯絡他，絕不是單純地耀武揚威。

方源提議星宿仙尊加入天地一家大愛盟，只是一個玩笑話。他很清楚:星宿仙尊絕對不會加入天地一家大愛盟，為他造勢。

方源的真正目的是威脅星宿仙尊。

眼下，中洲正在進行一場史無前例的布陣。

在這個緊要的關頭，大愛仙尊、巨陽仙尊一旦出手，都會很容易讓布陣功虧一簣。

“方源仙元稀少，既不想前來破壞漫天繁星精算陣，又不想我方輕易就布陣成功，所以才主動聯絡過來。”

方源一直都擺出瘋狂的樣子，不惜用仙蠱來換取各大資源點，似乎是企圖增加仙竅本源的底蘊，來使得自家仙元增長。

星宿仙尊也屢屢偵查，但和巨陽仙尊一樣，都沒有查探出方源身上的蹊蹺。

所以，她心目中，方源一直是仙元短缺的。

這個印象還很深刻。

對於方源聯絡自己，星宿仙尊並不意外。

她答應和方源進行交易，天庭付出資源點、元境、仙材，來換取方源為天庭煉製仙蠱。

交易規模龐大，並且星宿仙尊強調，交易分批次進行交接，整個交易過程延續一長段時日。

方源心知，這是星宿仙尊為了自家大陣保駕護航。

這點也在方源的預料當中。

根據現在的大陣雛形來看，星宿仙尊布置的這座大陣並不出格，在方源可以承受的范圍內。

方源放棄打擊破壞，換取更有利於自己的和平交易，是穩賺不賠的。

尤其是他現在正在升煉天機蠱！

這個關頭，方源根本不能訴諸武力。

星宿仙尊卻不知曉這樣的內情。

星宿仙尊將元境當做交易的籌碼，更是一個小小的驚喜。

此前一直以來，方源都在和天庭磋商，要交易元境。

元境對於他的價值，比對巨陽仙尊、星宿仙尊而言，要高得多。

星宿仙尊一直沒有松口，到了現在，終於吐露了一小部分元境，誘使方源接受這場交易。

“可能在星宿仙尊看來，我一直沒有收取回寶黃天中的元境，仍舊是缺乏收取手段的。所以，短時間內交易給我一部分元境，並不會讓我迅速獲取優勢。”

“沒想到是星宿仙尊首先交易給我元境，

我還以為，我會在和巨陽仙尊的血道交易中獲得此項突破！”方源想到這裡，又分心他用，主動聯絡巨陽仙尊:“巨陽仙友，星宿仙尊如此大的動作，想要布置的大陣必然非同小可。她乃是古往今來第一智道蠱修，若是將來又有大陣相助，我等恐會被她算計卻無法察覺啊。”

巨陽仙尊笑了笑，也很快回應:“你意如何?”

方源直接道:“我願和巨陽仙友一同聯手，對付星宿仙尊，破壞她的大陣！智道非同小可，瘋魔窟之爭便可見一斑。實在不能讓她順利布置仙陣呐。”

巨陽仙尊模棱兩可道:“這個建議很好，那麽，大愛仙友，百足天君之前的提議你考慮過了嗎?”

方源呵呵一笑:“這一切都好談。我手中的血道成果，血道仙蠱都不少的。”

巨陽仙尊一直在求購血道方面的資源，此刻方源主動讓步，巨陽仙尊微微一笑，卻是立即聯絡星宿仙尊。

“煉天魔尊剛剛聯絡了我，要和我一同相約，來攻打星宿仙友你的大陣呢。不知道星宿仙尊有什麽想法呢?”巨陽仙尊直接賣了方源。

星宿仙尊心中再次冷哼一聲，祭出同樣的辦法，來和巨陽仙尊交易。

三尊就這樣不斷談判，相互算計。

星宿仙尊身為智道蠱修，自然超出一籌，隱隱佔據主動。

最終，她放棄了一部分利益，將方源和巨陽暫時擺平。

“總算是穩住了這兩人，不過若是我方布置的大陣再強一分，就不是這麽好解決的了。”

星宿仙尊不是沒有更強大的仙陣，但是卻不能布置。

一旦布置下來，必定惹來雙尊破壞。

根本談不攏。

漫天繁星精算陣是星宿仙尊精挑細選的，在雙尊所能夠接受的底線之上。雙尊寧願讓星宿仙尊布置仙陣，好方便自己交換一些利益。

這是星宿仙尊對於三尊對峙的精妙揣度。

“當然，最主要的，還是借助了幽魂魔尊呐。”星宿仙尊深以為:雙尊之所以作弊旁觀，主要還是因為幽魂魔尊。

和幽魂魔尊相比，星宿仙尊的大陣根本不值一提！

三尊都在密切關注著幽魂魔尊的動向。

不出三尊所料，幽魂魔尊鏟除了他所能感知到的白天洞天后，就殺向了太陽！

混淆的兩天中，幽魂魔尊如山般的漆黑身影，徑直衝向了太陽。

這一幕早在方源的偵查之內，他不斷思索:“當初我消耗了白天天靈，導致幽魂魔尊不能直接掌控太古白天，他只有黑天天靈，所以只能代表太古黑天來吞並太古白天！”

“如今，兩天洞天中，太古白天洞天基本上都已經不存在了。洞天當中蘊含的天脈節點，都被幽魂魔尊破壞。”

“至於長生天、天庭，防衛森嚴，幽魂魔尊神智不清，根本無法偵查。”

“所以，他剩下來的目標，就只有太陽了！”

幽魂魔尊衝向太陽，這一次和以往不同，他咆哮著，呐喊著，帶著前所未有的決意和殺氣。

然而，越是接近太陽，他就遭受到越多的，規模恐怖的炎道道痕、光道道痕的阻截。

幽魂魔尊的身軀開始如蠟一般融化，並且身體上開始冒出朵朵小火苗。

巨陽仙尊遙望著太古兩天，他也一直在關注此事，心中評估:“太陽自古長存至今，威能浩瀚磅礴。它是全天下最大的天脈節點，也是兩天中最大的光脈、炎脈節點。”

“即便是我上一世，最為強盛的時期，也不好對付太陽。如今幽魂魔尊神志不清，對付它勢必更加艱難。”

巨陽仙尊上一世，天下獨尊，宇宙無敵，當然能夠毀滅太陽。

但這樣做沒有什麽好處，反而對萬物生靈有很大危害。

巨陽仙尊就一直沒有這樣去做。

幽魂魔尊終於衝進了太陽當中，無數漆黑如柱的手臂不斷抓攝，如山般的雄軀在太陽中橫衝直撞，攪起紛亂的光火巨流。

於此同時，他遭受更加巨大的傷害。

他的身軀迅速消融，海量的光道、炎道道痕刻印在他的身上。

他一身積累的魂道道痕正在瘋狂地崩潰！

幽魂魔尊三個頭顱都痛得發出大吼，暴射出更加憤怒、仇恨的目光來。

遵循本能，他催起了防禦殺招，頓時全身都籠罩一層幽光，漆黑的煙霧瘋狂噴湧，抵禦住無邊無際的太陽威能。

幽魂魔尊暫時穩住了陣腳。

星宿仙尊待在繡樓中，倚窗而看。

“太陽只是一團天道、光道、炎道道痕凝聚的有形無質之物。它可以看做是一場災劫，只是這場災劫持續了無數歲月， 從世界之初就開始積累。所以，它即便不是混沌大難，對於尊者而言，也很不好應付。”

“這一次幽魂魔尊對付太陽，恐怕會兩敗俱傷。到那時，就是我出手的時候了。”

“幽魂魔尊若是能被鏟除，對我天庭將大有利處。到時候，即便向其他尊者再妥協一些，也未嘗不可。”

星宿仙尊深諳能屈能伸的道理。

對於天庭而言，幽魂魔尊是一個極其巨大的威脅。

因為天庭就坐落在太古白天之中，擁有著全天下最大的天脈節點。

只是天庭被星宿仙尊的智道手段遮掩住了，沒有讓幽魂魔尊察覺到而已。

然而就在下一刻，異變陡生！

一個小山般的巨獸，帶著一絲九轉仙蠱的氣息，驚惶逃逸而出。

“太陽當中，居然還藏有太古傳奇荒獸?更有九轉仙蠱?”星宿仙尊震動。

巨陽仙尊雙眼微瞪:“不，不只是一隻九轉仙蠱，還有一隻！”

三尊的密切注視下，太陽當中的九轉野生火蠱再無遮掩。

然後幾個呼吸之後，幽魂魔尊殺到太陽中心，僅剩下的數十隻手臂探伸而出，不顧加劇，將火蠱吸攝到手中。

幽魂魔尊左邊的頭顱張開大口，瞬間將火蠱吞食入腹。

幽魂魔尊慘嚎出聲。

他左邊的頭顱立即燃燒成了火炬。

而太陽沒有了兩蠱支撐，嘭的一聲巨響，天地可聞，自爆開來。

這一刻萬物生靈仰望，驚懼不已地看到太陽化作無數團光和火，崩裂分散到天上地下，四面八方。

太陽沒了！

請記住本書首發域名:。4小說網手機版閱讀網址: