這一場異變發生的實在太快了。

即便是三尊都沒有能及時出手。

三尊的原本計劃是:坐等幽魂魔尊和太陽互拚，雙方兩敗俱傷。幽魂魔尊縱然遵循天性而為，也有生存的本能。一旦重傷，便會退去。

這個時候，三尊就趁著幽魂魔尊兩敗俱傷對他下手。

三尊對峙，幽魂魔尊仍舊是一個巨大的變數。並不能完全排除掉他恢復神智的可能，所以三尊的默契，就是先鏟除掉這個變數。

就像瘋魔窟之爭中，巨陽仙尊、星宿仙尊率先想要鏟除當時所有的亞仙尊一樣。

當時出乎三尊意料的是，太陽居然率先崩潰了。

和世人一直以為的情況不同，真相是太陽中竟藏有兩隻九轉仙蠱，以及一頭神秘的太古傳奇荒獸。

太陽的底蘊，大大超乎估算。

按照這份底蘊來講，幽魂魔尊沒有神智，應付起來將更加困難，肯定會先支持不住而敗北。

但是偏偏藏身在太陽中的那頭太古傳奇荒獸，居然被嚇走了。

它被嚇走不要緊，關鍵是還帶走了一隻九轉仙蠱。

這隻仙蠱一離開，太陽就缺乏了核心，原本穩定的狀態驟然消失，頓時崩潰。

“即便再強大堅固的蠱屋，從內部破壞也是輕而易舉。”星宿仙尊歎息，心中浮起蠱修世界的一個諺語。

這場異變打破了她的計劃。

三尊當中，星宿仙尊是最想鏟除幽魂魔尊的人。

因為她最清楚幽魂魔尊對天庭的威脅！

原本她還想著犧牲妥協一些，誘使其他兩尊一同對付幽魂魔尊，盡全力將其鏟除。但沒想到，卻是發生了這場異變。

火蠱乃是《人祖傳》中記載的傳奇仙蠱，高達九轉，卻被幽魂魔尊吞下。

這個可以暫且不論，但是那頭神秘的太古傳奇荒獸也帶著一隻九轉仙蠱。

這就要必須追擊了。

事關九轉仙蠱，並且太古傳奇對於尊者而言，並不麻煩。

正因為太容易得手，星宿仙尊就必須爭分奪秒。

天下有三尊，她可不想這仙蠱被其他尊者所得。

“小心，有火焰如暴雨襲來。”白晴仙子率先示警。

“天呐，這可怎麽辦?”彩蝶仙妃仰望高空，只見萬千團火焰滾滾落下，頓感茫然失措。

這些火焰層次太高了。

光明華輪火佔據絕大多數，這可是天下三火之一的天火，九轉炎道仙材！

不是八轉炎道蠱仙強者，都對付不了。

偏偏中洲上空這邊，布置了一座十分龐大的仙陣。

中洲蠱仙們要護住巨陣，就得對付這些火焰。

“星宿仙尊大人，還請您調遣下令。”石磊高聲呼喊。

星宿仙尊暗歎一聲，留下一股意志，和一批九轉仙元，操縱繡樓，主持這裡的局面。

而她本體卻是斷然舍棄這裡，直撲兩天而去。

東海。

方源正在催動偵查手段，觀察整個五域。

“太陽崩解，化為無數仙材四處飛散。其中光道資源大半仍舊飛散在兩天之中，而炎道資源卻是大半落到五域中來。”

“火焰雨落到西漠的最多，而東海最少。”

原因很簡單。

道痕互斥。

五域中，東海的水道道痕相對比較多一些，而西漠則是炎道道痕更多。所以火焰雨更加青睞西漠。

“這些火焰都是上等的資源，收集起來，積累到一定程度，就能製造一個個的炎道資源點。”

“尤其是光明華輪火，這種九轉仙材可遇而不可，平常時期十分罕見。這一次猛地數量暴漲，隻此一次良機，必須牢牢把握。

”方源當即下令，盡量調派蠱仙前往各地，搜集這些炎道資源。

比較遺憾的是，他麾下中水道蠱仙是最多的，炎道蠱仙並不多，八轉的也很稀少。

對此，方源又利用寶黃天中的意志，發布聲明:

“好消息，好消息！天地一家大愛盟舉辦全新活動。”

“但凡收集到炎道仙材，來此交易，都能換取到一定量的入盟貢獻。”

“入盟貢獻積累到一定的程度，就能正式加入天地一家大愛盟，而非之前的資源點！”

“並且入盟之後，之前仙材換取的貢獻仍在。”

方源意志旋即拋出一份清單，上面列明了各項兌換的詳情。光明華輪火位於榜首，能換取的貢獻最多。

天下蠱仙聽到這個消息，頓時都蠢蠢欲動起來。

原本加入天地一家大愛盟，需要資源點，但現在搜集這些炎道仙材就可以累積了。

對於廣大蠱仙而言，入盟難度再次暴降。

方源意志旋即又披露:這項活動隻持續一小段時間，先到先得，一旦炎道仙材收集足夠，這項入盟活動就要停止了。

“炎道仙材?可惜，除開光明華輪火外，我搜集其他的炎道仙材遠不如天道仙材帶來的收益。”兩天中，沈傷繼續搜刮資源。

“我們不去追擊房家了嗎?”

“追什麽追?讓天庭的周雄信追好了。趕緊將這些炎道仙材采集起來，一部分自用，大部分都賣給大愛仙尊。過了這個村，可就沒有這個店了！”

西漠中越來越多的蠱仙，開始四處行動。

南疆。

武庸率領大批武家蠱仙，已經開始組織行動，可謂雷厲風行。

重利誘人心，一時間不知道多少的五域蠱仙，都被方源調動起來。

方源本人也在向兩天出發。

幽魂滅日也影響到了他的計劃。原本他是想著，若是幽魂魔尊和太陽兩敗俱傷，他若是升煉天機蠱成功，也能及時出手，在幽魂魔尊身上討一些便宜。

但是現在，他一邊要升煉天機蠱，一邊還要繼續偽裝下去。

所以，他就不得不進入兩天，表現出一副追擊九轉仙蠱的樣子來。

這才是最正常的表現和反應。

巨陽仙尊、星宿仙尊都精明得很，方源也只有這樣做，才會不露出什麽破綻。

太陽寂滅，此刻五域天地都暗淡下去。

凡人蠱師們嘩然驚悚，其余生靈也是慌亂無比，到處都能聽得到倉皇的獸吼和鳥鳴。

這是前所未有的劇變！

引發超大規模的恐慌也是必然的。

星光閃耀不定，一頭太古傳奇荒獸浴血突圍而出。

星宿仙尊第一個趕到，她伸手一招，殘留在空中的血氣和鱗片都招至手中。

星宿仙尊催動智道殺招旋即推算。

“竟是佑天光?！”她很快就推算出這頭太古傳奇的跟腳來，不免就有些驚愕。

佑天光、左夜灰曾經為禍五域，掀起腥風血雨。它們非常狡猾，時常聯手，每當有魔尊仙尊出世，就蟄伏不出，難以尋找到。

不過最終，樂土仙尊平定天下，將佑天光殺死了。

這是歷史的記載。

“但現在佑天光仍舊活著，難道說是詐死?”

“它能在樂土仙尊的眼底詐死嗎?還是說……這也是樂土仙尊的布置呢?”

一瞬間，星宿仙尊聯想到了很多。

局勢立即變得有些撲朔迷離。

星宿仙尊一邊追擊，一邊分析。

她越是思索，越發覺得這很可能就是樂土仙尊的後手！

按照瘋魔窟之爭的表現來看，樂土仙尊若是重活一世，以天道成尊，那麽他在兩天中將具備極大的優勢。尤其是當他煉化了兩天中的天道道痕之後，他甚至能將所有的天脈節點都置於自身掌控當中。

到那時，天庭、長生天都要受到樂土仙尊的嚴重威脅！

太陽同樣是一處天脈節點。

當年，樂土仙尊若是故意將佑天光安置在太陽當中，顯然就是為他自己收服太陽買下伏筆。

“幸好樂土已死，沒有成功復活。從這點來看，我似乎還要感謝方源?”星宿仙尊剛想到方源，方源就出現在了她的視野當中。

“星宿仙友，我們又見面了。”方源笑眯眯地打招呼。

星宿仙尊心中冷哼一聲，表面微笑頷首，極有風度。

兩人態度熱切，動作卻一點都不慢， 反而更快了。

兩位尊者相互防備，對佑天光展開追擊。

這佑天光也是人形，身形佝僂，前臂很長，頭上長角，渾身皆是鱗片，宛若萬千鏡子，閃亮放光。

在兩位尊者的圍追堵截之下，佑天光居然三番五次地成功逃竄。

“如我所料不差，這佑天光帶走的乃是九轉光蠱！並且還未被它煉化，仍舊是野生仙蠱。”方源看出端倪。

他暗暗叫苦。

至尊仙竅內，關於天機蠱的升煉已經到了關鍵時刻。

他可不想真的搶奪到了這九轉光蠱。

一旦他搶到手，必定會面臨其余尊者的瘋狂進攻和爭奪。

九轉仙蠱完全可以打破了三尊對峙的平衡！

誰也不想讓這樣的仙蠱，落入旁人手中。

但是該說的話，方源還得說:“佑天光，我和你主樂土仙尊乃是至交好友。樂土仙尊死後，將所有資源都渡讓給了我。關於你恐怕是未來得及說。快快隨我離去，我必力保你無憂！”

佑天光一邊吐血，一邊大罵:“樂土這老禿賊，我就是被他差點打死，好不容易躲在太陽中休養。足足沉睡了這麽多年，我才緩過勁來。他害得我這麽慘，我是絕不會投降於你的！”

“這麽說，不是樂土的布置了?”星宿仙尊有些恍然，她能明確地察覺到了佑天光的情緒，覺得這並非假話。

“這佑天光能在樂土仙尊眼下詐死逃生，有點本事啊。”躲藏在遠處角落裡的光帝君心生感慨。

他躲藏在黑雲當中，此刻是一點都不想自己閃耀起來。

請記住本書首發域名:。4小說網手機版閱讀網址: