仙道殺招舌劍龍魂。

方源雄軀一振，周邊瞬間凝聚出上百頭惡龍。

惡龍飛舞，成群結隊，將佑天光包圍。

這記複合殺招他早已催用過，若用來對付星宿仙尊，那肯定很有被破解或者克制的風險，但是此刻方源卻是用來圍困佑天光。

惡龍從四面八方向佑天光撲來，有的張口撕咬，有的甩動龍尾，有的用龍角挑敵，有的用龍爪撕扯，更有一些惡龍張口呼嘯，從龍舌上噴射出一股股鋒銳的劍氣……

佑天光情急之下，也爆發出了太古傳奇級的實力。

他雙臂揮舞，身形如光如電，頭上尖角犀利無比，交戰片刻，已是將三頭惡龍斬腰剖腹。

他好不容易絞殺了數頭惡龍，這些惡龍卻生出龍魂，改造戰場。

惡龍犧牲得越多，龍魂越多，戰場上魂道道痕增多，龍魂會越變越強！

情勢越發危急，佑天光左衝右突，浴血奮戰，卻始終無法徹底擺脫惡龍的糾纏。

再次感受到宿主的危機，佑天光身上的野生九轉光蠱再次爆發威能。

刺眼的光輝照射整個戰場，眼看著下一刻，就要帶著佑天光化光而去。

之前，方源和星宿追殺佑天光，總是被這一招拖延時間，屢屢功敗垂成。

但這時，星宿仙尊早已準備。

星芒飛舞，一瞬間籠罩佑天光身軀。

九轉野生光蠱的爆發，被星芒牽扯住了大半威能，帶動佑天光突圍失敗，反而令佑天光遭受重創。

九轉光蠱到底還是野生狀態，和佑天光之間的配合很不默契，被星宿仙尊抓住了破綻。

不過這種情況也很正常。

雖然佑天光和野生九轉光蠱朝夕相處了這麽多年，但佑天光幾乎都在沉睡。

就算他清醒，以他八轉層次的修為，也難以煉化一隻九轉野生仙蠱。

當年，星宿仙尊已經成尊，煉化野生九轉智慧蠱，也是耗費了百年光陰。

巨陽仙尊嘗試煉化九轉愛情蠱，始終都是失敗。

佑天光口中鮮血狂噴，陷入絕望當中。

他面對的敵人太強大了，傷勢太沉重了，整個動作都緩慢下去。

但他仍舊在掙扎。

為了一絲殘存在心中的幻影泡沫般的希望，他在抗爭！

“別過來，別過來……”光帝君潛藏在黑雲當中，看著佑天光不斷接近自己，越發焦急惶恐。

佑天光逃竄的方向，好巧不巧就向著他而來。

“難道這就是我的機緣所在?”光帝君忽然身軀一震，回想起巨陽仙尊的話。

他瞬間明白過來，自己的機緣就在於九轉光蠱上，但是……

“老爹，你這次玩的也太大了吧！”光帝君迅速地掃過方源、星宿仙尊一眼，他甚至都不敢看這兩位尊者稍微久一點，唯恐被這兩人發現。

光帝君光溜溜的腦袋，下意識地往脖子裡縮。

一直以來，他全身都在綻放的光輝，也被他盡全力收斂起來，如今身上只剩下薄薄的一層光暈。

但是佑天光瘋狂逃竄，幾乎就是直奔著他而來。

這一刻，光帝君前所未有地痛恨這場巨大的機緣！

他並不知道，方源也有類似的感慨。

“時機不對啊。若是在我煉成天機蠱後，再發生這樣的事情，或許我能夠全力爭奪這隻野生九轉光蠱！”

方源一邊出手，追殺佑天光，一邊暗中一直在升煉天機蠱。

幸好他耗費很大心力，改良了天機蠱的仙蠱方。

再借助四元方悔血煉池，以及其他毛民煉道蠱仙輔助之下，天機蠱的升煉一直在有條不紊地繼續著。

“接下來就是難度最高的部分。

偏偏這個時候要追逐什麽九轉光蠱！唉……”方源暗自歎息。對於九轉光蠱，他並不是那麽覬覦的。

九轉天機蠱對方源而言，價值遠比光蠱高得多。

但事情鬧成這種樣子，方源偏偏要表現出一副強烈的角逐之意。

“宿命蠱已毀，這種情形應當是我和其余三尊的氣運糾纏所致。”方源隱有所悟。

方源一旦升煉天機蠱成功，暗中實力再度暴漲，帶來的絕不僅是天機混淆殺招的便利，還有其他更多方面的價值。

如此一來，方源的優勢就太大了。

正因如此，其他三尊將遭受方源的巨大威脅。三尊本人或許還未察覺，但是在氣運上已經有了反抗。

幽魂魔尊的氣運，星宿仙尊的氣運，巨陽仙尊的氣運彼此糾纏，然後混同一處，反撲方源。

因此，在升煉天機蠱的關鍵時刻，方源遭受到了巨大的變數。

“四尊共存，三尊對峙，這是一個質變的關鍵點了！至尊仙竅、九轉天元寶皇蓮、九轉升煉蠱，主修煉道輔修天道，天機混淆殺招種種因素，讓我現在暗中擁有優勢很大，氣運和其余三尊總和不相上下。”

這裡的三尊總和，乃是在三尊不知情的情況下。他們各自相互內耗了很多，這才和方源持平。

一旦尊者們明白真正的形勢，識破了真相，他們相互合作，內耗必定大大減少。到那時三尊氣運總和將迅速暴漲，凌駕於方源之上。

“三尊不知情的情況下，一旦我渡過這個難關，擁有九轉天機蠱後，氣運將高於三尊總和。質變之後，將來升煉其他九轉仙蠱，不會再有此次的難度了。”

方源分析之後，越發明白，這是一場關鍵之戰。

如果說，成為煉道尊者是和尊者對抗的基礎。

那麽之後，升煉九轉天元寶皇蓮蠱成功，是方源大大縮短了他和其他尊者之間的差距。

九轉升煉蠱則是再次縮短差距，並且更加深方源在煉道方面的特長。

而現在，升煉九轉天機蠱，完全可以說是三尊對峙的轉折點了！

一旦跨越這個關鍵點，方源將隱隱趕超其他尊者，開始擁有真正的優勢。

星霧升騰而起，將佑天光的前路紛紛堵死。

很明顯，這是一個戰場殺招的雛形。

星宿仙尊要用戰場殺招將佑天光、野生九轉光蠱圍困，再徐徐下手。

方源還從未見過星宿仙尊催用過戰場殺招，暗中猶豫。

是不是要動手破壞呢?

若是讓星宿仙尊收取野生九轉光蠱，並不是不可以接受的。

要煉化九轉光蠱很困難，星宿仙尊並不主修光道。在得手之後，煉化之前的這段時間，星宿仙尊的正面氣運將大幅度降低。

而從局勢來看，星宿仙尊為了防止方源破壞她的好事，一定會出讓更多的利益給方源。

這對方源而言十分有利。

想到這裡，方源立即催起殺招。

仙道殺招七殺虹光！

金道的黃光、木道的碧芒、水道的淺藍、炎道的紅芒、土道的褐光、風道的綠輝、雷道的深藍，這七種流派七種光輝糾纏一起，螺旋飛射，直衝佑天光而去。

佑天光頓時面臨致命危機。

他若是被這一擊射中，定然滅亡，身上的九轉光蠱也會毀滅。

但星宿仙尊早在防備方源。

“你想做什麽?！”星宿仙尊輕吒一聲，星光飄飛，瞬間形成一面星塵光紗，宛若巨牆橫亙天地，將方源的七殺虹光攔截下來。

方源腦海中念頭幾乎乾涸，他一邊要升煉天機蠱，一邊要維持自身的防禦殺招、移動殺招，剛剛還勉強催出了七殺虹光這樣的攻伐手段。

方源冷哼一聲，外表不露絲毫破綻:“星宿仙友，你想要得到九轉光蠱，未免想得太過容易了吧?”

表面上，方源一副誓不罷休，準備死纏爛打的模樣，實際上他卻已經敲定主意:先全力摧毀這隻野生光蠱，如果嘗試失敗，讓星宿仙尊得到也沒有多大關系。

方源這樣的狀態，肯定搶不過。首選是毀滅九轉光蠱， 其次是讓星宿仙尊得手，最次是讓巨陽仙尊得手。

星宿仙尊、巨陽仙尊都不是光道蠱修，但是巨陽仙尊一旦得到九轉光蠱，自身氣運規模必定暴漲一截。

這對於巨陽仙尊而言，是十分有利的。他在氣運方面很有門道，得到的提升會很多。

星宿仙尊歎息一聲:“方源仙友，眼下巨陽仙尊還未至，我們就這樣拚鬥真的好麽?”

方源冷笑:“有什麽不好的?若我再不出手，豈不是坐視讓你得到這隻九轉仙蠱了?”

方源和星宿仙尊張開交鋒。

方源時而對付星霧戰場殺招的雛形，時而針對佑天光下手，時而又攻擊星宿仙尊。

星宿仙尊不愧是智道尊者，腦海中念頭充沛如海，將各個方面都兼顧到，守得四平八穩。

局勢雖然陷入僵持，但很明顯向星宿仙尊慢慢傾斜。

在尊者的交鋒中，佑天光已經傷重瀕死，九轉光蠱屢次想要突圍，都被星宿仙尊攔下。

眼看著星霧即將合攏，形成完整的戰場殺招，光帝君終於坐不住了。

“給我閃耀吧！”他猛然出手，施展出眼下最強的手段。

奪目的白光刹那間充斥整個戰場，光帝君拚了老命，將星霧打出了一個缺口。

“逃逃逃！”光帝君瘋狂逃竄，根本沒有心思記掛著什麽九轉仙蠱。

他等待了很久，終於等到星霧殺招被方源削弱，星宿仙尊還來不及補充的關鍵戰機。因此這才讓他出手後，打開星霧一道缺口。

再不出手，星霧戰場完成，他就徹底沒有逃生的希望了。

請記住本書首發域名:。4小說網手機版閱讀網址: