光帝君的忽然出現，讓星宿、方源都微微驚愕。

他們沒有料到居然有人就躲藏在他們的眼皮子底下。

“此人身上有著運道的玄妙手段，定然和巨陽仙尊關系緊密！”星宿仙尊瞳孔微縮，星霧迅速合攏。

方源也迅速出手，殺向光帝君。

光帝君急得怒目圓瞪，他在心中大吼:“乾我何事?！為什麽要對付我，我只是路過的！”

然後下一刻，他回轉一看，看到野生的九轉光蠱綻放著白光，包裹著佑天光，正緊隨他而來。

“我……”光帝君欲哭無淚，徹底明白過來。

野生的九轉光蠱有著強烈的求生本能，它寄托在佑天光的身上，一來是因為這頭太古傳奇乃是光道道痕居多，天然親近，二來佑天光的實力不足以煉化它。

但要是落到尊者手中，那就不同了！

光帝君打開星霧的唯一缺口，也是主修光道，並且還只是八轉氣息，野生光蠱當然選擇靠攏他，朝著這條生路逃亡了。

“老爹救我！”生死一線，光帝君果斷大吼。

“我兒勿憂。”巨陽仙尊從天邊飛來，迅速接近。

人未至，殺招已至，成功攔下方源的攻伐手段。

方源念頭不夠用，攻伐手段無法靈活變化，否則的話，巨陽仙尊必定不會如此輕松攔截。

當然，這在其他二尊眼中，並非破綻。

眼下三尊對戰，方源選擇節省念頭，留作後手，保守作戰也是人之常情。

畢竟，在雙尊看來，方源的仙元是最少的。

星宿仙尊冷哼一聲，已是辨認出光帝君的身份，立即催動星霧，追趕卷席光帝君，彼此距離迅速縮短。

巨陽仙尊再度催動殺招，金霞在光帝君身後憑空產生，攔住星霧。

“單靠我真的能逃脫嗎?恐怕還得借助九轉野生仙蠱光的威能，才有希望逃生啊！老爹，你可害苦了我。”

光帝君也是有決斷的人，想到這裡，他狠狠咬牙，竟然猛地回轉，將佑天光一把抓住。

“不想死，就跟我走！”光帝君大吼一聲，帶著佑天光以及九轉野生仙蠱，瘋狂地逃向巨陽仙尊。

佑天光早已經重傷瀕死，正在當場昏迷的邊緣，難以反抗光帝君，索性放任光帝君行動。

畢竟光帝君和他都主修光道，天然親近。

星宿仙尊微微跺腳，身若星光，飛射追去。人在半途中伸手一拋，拋出星宿棋盤。

另一邊，巨陽仙尊相向而來，一拍仙竅，門戶迅速開合，飛出鎮運天宮。

星宿棋盤上無數棋子飛射而下，宛若傾盆暴雨。

鎮運天宮周身金霞爛漫倒卷，盡全力遮掩光帝君，被棋子洞穿，打成篩子。

仍舊有大量棋子，靈活多變，紛紛襲擊下來。

光帝君拚死掙扎，滿臉猙獰之色。

他在星宿仙尊的攻勢下，左閃右躲，實在躲不過，只能硬挨。

幸虧星宿仙尊的攻勢已經被巨陽仙尊的金霞削弱了大半威能，而光帝君到底是亞仙尊戰力，傷勢沉重，鼻口不斷噴血，卻仍舊速度不減。

“堅持住！”巨陽仙尊大吼，情勢危急，事關大兒子生死，他拚盡了全力！

星宿仙尊咬牙，巨陽仙尊使出全力，招招浩蕩，頓時讓她感受到巨大壓力。

眼看著光帝君就要逃生，星宿仙尊一邊全力動手，一邊對方源喝道:“大愛仙尊，你還要旁觀到什麽時候?！”

巨陽仙尊出現，方源隻出手了幾次，都是小打小鬧。

星宿仙尊已經大感不滿。

方源如此束手，對她而言，也是一個巨大的威脅。

萬一方源和巨陽仙尊早就暗中聯絡，設局埋伏星宿仙尊，星宿仙尊若是全力對付巨陽，方源冷不丁突襲，星宿仙尊那就被動了。

方源有苦難言。

他其實已經拚盡了全力！

天機蠱升煉到了最難的關口，牽扯了巨量的念頭和心神。

方源擅長的只是智道防備手段，在催生念頭方面，遠遠不如星宿仙尊。而他的複合殺招偏偏在這方面，也有很大的需求。

“堅持。”方源只能暗中咬牙，為自己打氣。

“巨陽仙友，且接我一招！”與此同時，方源口中大喝，身形疾飛，迅速接近巨陽仙尊。

方源並沒有催動什麽攻伐殺招，僅僅是調度一直維持的移動手段。

但只是一個小小的動作，就讓星宿仙尊松了口氣，巨陽仙尊提心吊膽起來。

皆因方源遠離星宿仙尊，接近巨陽仙尊，大大減少了星宿仙尊的忌憚之情。

而巨陽仙尊要在雙尊的攻勢下，護住自家兒子，頓感壓力無邊。

他大吼一聲，不得不催動更多殺招底牌。

比如眼下的這一招蹇運銀勾！

方源瞳孔一縮，偵查到殺招來攻，腳底下的風火光電輪猛烈飛轉，帶動他瞬間撤離原地。

下一刻，在原處猛地閃亮起來，形成一道純銀彎勾。

彎勾迅速閃現，又迅速消失。

快得宛若閃電，又仿佛泡影。

方源不斷轉移，身形宛若魅影，從不在原處停留一息。

而銀光彎勾也接連不斷地閃現，攻擊方源只差毫厘之別。

星宿仙尊氣極，在她看來，方源還在偷奸耍滑。明明有煮運鍋護身，可以硬挨銀勾，強攻光帝君，但他偏偏選擇四處閃躲，這就中了巨陽仙尊下懷，讓巨陽仙尊很是輕松。

星宿仙尊完全不清楚方源的真正處境。

“這運道殺招巨陽仙尊從未施展過，我若中了這一招，氣運將敗壞很多。在這三尊氣運聯合反撲的關鍵時刻，等若是致勝一擊！”

方源對情勢洞若觀火。

他原本就無法催動攻伐手段，現在幾乎全神貫注地升煉天機蠱。

但是雙尊不好蒙騙，他偽裝得極其艱辛！

方源動用種種手段，幾乎榨幹了腦海，但是他的念頭已經下降到極其危險的境地。

天機蠱升煉牽扯了他絕大多數的念頭，而眼前的戰況也著實緊張。

這銀色彎勾，方源碰都不想碰一下。

他等若在懸崖邊上走鋼絲！

稍有不慎，就是滿盤皆輸。

星宿仙尊殺向巨陽仙尊，倒是給方源稍稍解圍。

此時，光帝君已經距離巨陽仙尊很近了。

星宿仙尊想要對他出手，卻被巨陽仙尊全力攔住。

“方源！”星宿仙尊低喝催促。

“那就讓我來賭一把！”方源雙眼放光，幾乎要榨乾腦袋，驚險至極地催出了逆流護身印。

方源帶著逆流護身印，宛若蒼鷹撲食，狠狠俯衝，帶出一陣劇烈的風雷之聲，撲向光帝君。

“老爹救我！”光帝君被方源的架勢嚇得肝膽俱裂，只能大聲呼救。

巨陽仙尊硬挨星宿仙尊的猛攻，催動殺招，金光如柱暴射轟擊，攔截方源。

方源不閃不躲，迫近光帝君。

“敢在我面前搶仙蠱?給我拿命來！”方源冷笑，腦海中幾乎空空蕩蕩。

光帝君被唬得怒目圓瞪，死死咬著牙關，一時間全身都僵硬如石。

關鍵時刻，野生九轉光蠱也爆發了。

刺瞎雙眼的白光猛然衝擊整個戰場。

方源先是被白光擊中，隨後又被金光巨柱襲擊，整個人宛若流星一般，朝著地面飛墜下去。

他的腦海中的念頭不斷產生，然後投入到煉蠱當中，以及維持自己的防禦殺招，根本沒法支持方源思考。

幾個呼吸之後，逆流護身印都有了不穩的跡象。

一旦此招崩潰，方源不只是身受反噬重創，還會被其他尊者看出蹊蹺！

方源的境況非常危險，此時一旦被尊者攻擊，他幾乎沒有任何反抗之力。

但一切都在方源的計劃之中。

星宿仙尊和巨陽仙尊爭奪九轉光蠱，已經到了關鍵時刻，他們根本無暇顧及方源。

光帝君在巨陽仙尊的全力掩護下，終於飛到了自家老爹身邊。

星宿仙尊攻伐犀利，巨陽仙尊傷勢不輕，嘴角已然溢血。

雙尊對峙，目光如電，在半空碰撞，彼此之間都打出真火。

巨陽仙尊咬著牙，沒有輕舉妄動。

他很想打開仙竅門戶一絲，將光帝君，以及昏死的佑天光，以及九轉野生光蠱都塞入九轉仙竅。

但他知道，在此時此刻前往不能冒然行動。

時間拖延下去，另一邊，至尊仙竅中的四元方悔血煉池裡，猛地傳出毛民蠱仙們震天的歡呼聲。

升煉天機蠱最難的步驟順利通過了，接下來的升煉難度，簡直是瀑布般暴降，一馬平川。

支撐升煉的念頭迅速減少，方源很快就有了足夠的念頭可以思考。

他立即意識到自己正在飛落，立即翻身而起，再次射向巨陽仙尊。

當他看到光帝君緊緊站在巨陽仙尊身側，他滿臉焦急，立即喊道:“絕不能讓巨陽獲得九轉光道仙蠱！實在不行，我們就毀了它。”

巨陽仙尊冷哼一聲，瞪著方源，滿是殺機:“你盡管放馬過來，我定會讓你付出慘痛的代價。”

星宿仙尊沉默不語。

方源一邊暗中加緊升煉天機蠱，一邊看向星宿仙尊，幾乎嘶聲力竭地強調:“星宿仙友，這可是九轉仙蠱啊！”

星宿仙尊面容冷峻，對方源大為不滿:“若大愛仙尊你動用全力，怎可能落到如今這等地步?”