方源目光閃爍不定，臉色十分陰沉:“我只是沒有料想到，光蠱會忽然爆發，和那金光巨柱配合竟然十分完美！”

巨陽仙尊得意一笑:“我這綿金撞柱殺招，乃是專為你的逆流護身印開創，滋味如何?”

方源點頭:“此招威能內斂，竟有一股奇妙撞擊之力，撞擊在逆流護身印上，竟能滲透進來，狠狠震蕩我的逆流長河，從而干擾到整個逆流護身印的運轉。”

“不過可惜，這招還有余地，並未徹底開創成功。否則的話，不會被我如此快速地撫平暴亂的逆流河。”

巨陽仙尊點頭，他心中對此也有很對遺憾，或許舍棄光帝君，將此招留下來，將來可能是針對方源的一項殺招。

但是巨陽仙尊絕不會做出如此選擇。

他寧願提前暴露出來，也要護住他大兒子的性命。

“這一次是我魯莽了，沒想到竟能牽扯出九轉仙蠱來。”巨陽仙尊對光帝君輕聲道。

“老爹，現在說這些還有什麽用?咱爺倆快想法子跑路吧！我現在全身汗毛都炸起來了！”光帝君迅速回答，他雖然跑回到巨陽仙尊的身邊，仍舊兩股戰戰，全身戒備。

“你不是自創了光體傳承，全身表面都分布光道道痕，半根汗毛都沒有了嗎?”巨陽仙尊奇怪反問。

光帝君大翻白眼地嚷道:“老爹，現在不是計較這個的時候啊！局勢惡劣，還是想想如何脫身吧。”

巨陽仙尊忽然哈哈大笑:“那就走！”

說著，他一手提起光帝君，一手提起佑天光，猛地爆退。

“想走，沒那麽容易！”

“巨陽仙友，還請你留下仙蠱。”

星宿仙尊、大愛仙尊紛紛出手。

巨陽仙尊低吼一聲，和雙尊狠狠對拚一記，將兩天碎片直接炸裂開來。

爆炸的中心，在恐怖的殺招威能之下，一切都不存在了。

就算是太古兩天都被毀滅，竟形成一片虛空。

下一刻，周圍的兩天碎片宛若倒卷的海水，瞬間填充過來，將虛空填滿。

趁著這個時機，一道金光大道從北原深處徑直飛來。

正是劫運壇的最強手段轉運金光大道！

巨陽仙尊故意將劫運壇留在了長生天中，並且留下了自己的意志和一批九轉仙元。

此刻，借助長生天的海量運道道痕的增幅，轉運金光大道殺招威能暴漲，從北原長生天一直射到戰場。

巨陽仙尊攜帶著光帝君、佑天光，踏上此道，速度暴漲，一眨眼人已經飛到天邊去了。

星宿仙尊、大愛仙尊自然不肯善罷甘休。

但是他們的攻勢，在金光大道周圍總是因為種種意外，不斷內耗。

即便尊者獨自出手，也會在兩天混淆的混亂情勢下，不是遭受魂獸群的攔截，就是被黑白顛倒雲給擋住。

這正是轉運金光大道的威能。

方源出手幾次，竟然差點讓天機蠱的升煉出現意外波折！

轉運金光大道殺招，方源早已經見識過，但此次的殺招居然如此難纏，完全是因為得到了長生天海量運道道痕的增幅。

轟！

雙尊追殺進入北原，最終還是將轉運金光大道摧毀。

但此刻，巨陽仙尊帶著光帝君、佑天光跌落下來，至始至終，他都沒有找到良機打開仙竅門戶。

巨陽仙尊一直在全力出手，保護轉運金光大道，抵擋雙尊的種種攻勢。

戰鬥之激烈可見一斑！

星宿仙尊充分發揮出了智道威能，沒有讓巨陽仙尊爭取到一絲機會。另外還有一個原因，巨陽仙尊不敢貿然將佑天光收入仙竅。

野生的九轉光蠱縮在佑天光的身上，感受到巨陽仙尊近在咫尺的九轉氣息，很是躁動不安。

一旦巨陽仙尊有過激反應，就會立即將光蠱激得跳起來，做出不利於巨陽仙尊的舉動。

巨陽仙尊隻好帶著光帝君、佑天光，繼續飛向長生天。

“天機蠱的升煉已經進行到最後幾步了。”方源暗中歡喜，表面上卻是越發焦躁，口中狂呼，“巨陽，留下九轉仙蠱！我絕不會讓你得逞。”

星宿仙尊眼眸堅定至極，悶聲不吭，攻勢越加犀利。

三尊大戰終於延伸到長生天的附近。

光帝君哈哈大笑，勝利在望，他大喊道:“老爹你真威猛！”

長生天打開仙竅門戶，最後關頭，巨陽仙尊滿臉凝重之色，沒有絲毫的大意和破綻。

當他躍入仙竅門戶的那一刻，九轉野生光蠱察覺不妙，陡然暴起，想要脫離。

巨陽仙尊冷哼一聲，早已準備，手段立即施展下去，將其鎮壓。

但就在這時，方源也猛地催動一記煉道殺招！

巨陽仙尊防備下來，但這煉道殺招早被方源暗中醞釀許久，威能玄妙，殺招波及九轉光蠱。

哢嚓。

一聲輕響，光蠱表面碎裂開來。

“啊，不好！”光帝君驚呼。

但幸好，光蠱只是受傷，仍舊存活了下來，沒有被方源一擊摧毀。

巨陽仙尊終於踏入了長生天中，他在門內怒視方源:“煉天魔尊！好手段……此招何名?”

方源冷笑:“你有綿金撞柱，我便還你一招殘煉。”

巨陽仙尊連道三聲好，瞥了一眼星宿仙尊，猛地關閉門戶，消失不見。

星宿仙尊看向方源，臉面微青，指責道:“方源仙友既有殘煉殺招，為何不早點催用?竟最終讓巨陽仙尊得手！”

她終究還是察覺到方源有些不對勁了。

方源咬牙，臉色陰沉如水:“若我不是在戰鬥時加緊推算，隻怕最後一刻，都不能催動此招！我尚且能傷到光蠱，星宿仙友你呢?”

“哼。沒有我為你爭取機會，你能有如此戰果?”星宿仙尊神情相當不悅，不願和方源多說，轉身拂袖而走。

至始至終，兩人都沒有嘗試攻入長生天。

“有一座大本營，真的會很方便。”方源歎息一聲，旋即撤離。

巨陽仙尊傷勢其實挺重，但就是有長生天，他一旦進入就立於不敗之地了。

“長生天如此，天庭就更加恐怖了。”方源從轉運金光大道殺招的威能推算，心中也不免微微生寒。

他沒有逗留在北原，而是迅速回轉東海。

他身上的天機混淆殺招的效果，在經歷了激烈交鋒之後，消耗甚劇，已經所剩無幾了。

長生天。

“老爹，光蠱怎樣了?”光帝君十分關切。

“放心吧。那個奸賊方源到底是煉道成尊，重創了九轉光蠱，但我也趁機將其輕松鎮壓。”巨陽仙尊咳嗽兩聲，又吐出兩口血來。

“老爹，你不要緊吧?”光帝君又詢問。

在他記憶中的巨陽仙尊，是那麽偉大和強壯，是無敵的存在。但現在他卻看到巨陽仙尊的疲累和累累傷痕。

時代真的不一樣了！

光帝君又回想整個過程，神情沮喪。他發現自己堂堂的亞仙尊，結果就是一個吉祥物。

頂多只是起到了一個引子的作用，將光蠱引到自己身邊。

大半過程還都是巨陽仙尊的拖累！

“老爹你還是趕緊去療傷吧。”光帝君很擔心，他還是第一次看到父親受傷如此嚴重。

但巨陽仙尊卻搖了搖頭:“我還要盯著他們，看著他們離開北原，防止他們恣意破壞，屠戮黃金部族。”

光帝君訝然:“他們貴為尊者，不會這麽沒品的吧?”

巨陽仙尊再次搖頭:“星宿仙尊或許不會，但方源此人無恥奸猾，我卻無法保證。關鍵是此次我們父子倆竟意外收獲了一隻九轉仙蠱，這次收獲真的太大了。大光啊，你不愧是我的兒子。”

巨陽仙尊的誇獎，讓光帝君精神一振，拍著胸脯道:“父親，我會加倍努力的。咳咳！”

他拍擊胸脯的力度太大了，頓時忍不住，張口一噴，噴出大口鮮血。

父子倆看著彼此吐血，皆是苦笑一聲。

巨陽仙尊揮手:“你身上的傷勢也很重，且去療傷。此次我們獲益最大，需要立即休養，消化戰果。將來實力大漲，再將今天的傷勢數倍奉還過去。”

光帝君遲疑道:“父親，這光蠱受傷了，咱們怎麽辦?看那天庭修複宿命蠱，耗費的時間和資源實在是很多啊。”

談到這話，巨陽仙尊也不免皺起眉頭:“再說吧。”

中洲上空。

種種火焰仙材在星宿仙尊的手段下，乖乖收攏，盡數藏於天庭秘庫之中。

“漫天繁星精算陣並未被干擾太多。”星宿仙尊對此暗自滿意。

對她而言，此次交鋒，也是十分突然的。

星宿仙尊的仙元損耗不少， 不過戰果也很多。

“巨陽縱然收獲了九轉光蠱，但卻是受傷的仙蠱。巨陽修行光道，兼修血道，難以運用光蠱。”

“九轉光蠱畢竟不是大衍蠱，後者無須煉化，而前者非得煉化方能運用，需要巨陽耗費一筆仙元。”

“方源臨戰開創殘煉殺招，或許有這個可能，但他更可能是受製於仙元儲備，所以出手很少，不過最終他急於摧毀光蠱，導致暴露了殘煉殺招。”

星宿仙尊又遙望兩天。

沒有了太陽，兩天晦暗無比。

在兩天深處，幽魂魔尊已經是渾身浴火，不斷痛吼哀嚎。

九轉火蠱不是那麽好吞的！

“這或許又會是一場機會。”星宿仙尊眼眸星芒一閃，她對幽魂魔尊的關注更加密切。