幽魂滅日，三尊交鋒開始的突然，結束的也突然。

這場爭鋒所帶來的影響，正在劇烈地波及整個五域。

南疆。

“好大一股自來火。”四轉蠱師蕭炎正在全力閃躲。

一大團的橘黃火焰，滾滾而來，大如巨象，想要將他吞噬。

就在蕭炎想要動手，將這股自來火收取之時，忽然有蠱師突襲！

砰。

一聲炸響，蕭炎被遠遠擊飛。

“什麽人?這裡可是商家的地盤！”蕭炎大喝一聲，他不僅收取自來火失敗，而且還受傷不輕。

“呵呵呵。成為商家的一條狗，就這樣讓你自豪嗎?”陰影中走出一位魔道蠱師。

他同樣有四轉修為。

蕭炎瞳孔微縮:“原來是你，暴火星包同！”

他瞬間明白包同突襲他的原因，對方同樣主修炎道，必定也是看上了這股自來火。

轟轟轟！

兩人展開激戰，打得火星四起，爆炸連連。

起初，雙方勢均力敵，但逐漸的，蕭炎開始佔據優勢。

包同越戰越怒，蕭炎只是後起之秀，沒想到居然能和他打成平手，並且還有壓過他的跡象。

這就是背靠大勢力的好處。

片刻後，包同吐血而退，他手捂胸口，滿臉的煙灰也無法遮蔽難看的臉色:“看來傳聞果真不錯，你這個小子竟擁有如此多的四轉蠱，是被商家族長商心慈攬上床的下屬吧?”

蕭炎頓時大怒:“賊子口出狂言，竟敢汙蔑族長！”

蕭炎原本打算放過包同，並不想窮追猛打，但眼下卻是被怒火填胸，悍然撲向包同。

包同暗道糟糕，在蕭炎的狂猛攻勢下節節敗退，情勢堪危。

而就在另一個陰暗的角落裡，還有一位蠱師靜靜地打量著這場爭鬥。

這位蠱師赫然有五轉修為，面容和身形都模糊不清，時刻霧氣籠罩。

“商心慈……”五轉蠱師咬牙切齒，顯然和商心慈仇恨不小。

一股意志盤踞在他的腦海中:“小天，你可以不要衝動。商心慈乃是商家的蠱仙種子，你好不容易逃生出來，成功隱姓埋名。此時最需要做的，就是暗中潛藏，不斷苦修。爭取早一日突破凡人的極限，成為一位六轉氣道蠱仙！”

五轉蠱師正是孔日天，而他腦海中的意志便是孔升天意志。

當初，孔日天繼承升天真傳的時候，遭受武姬、商心慈等人搶奪。他發誓一定要在將來報仇雪恨！

孔日天咬著牙關:“可是老祖宗，我已經很有把握升仙了。但你不是勸我暫時不要升仙，不要錯過師法自然的絕世良機嗎?”

孔升天意志便解釋道:“幽魂成功滅日，並且之前摧毀了大量的白天天道節點，天柱、天塹等等。太古白天將會被太古黑天迅猛吞並，兩天混淆、天意混亂的時間不會持續很久了。一旦天意穩定下來，就是你渡劫升仙的時候了。”

“原來如此，我真的有點迫不及待了。”孔日天嘿嘿冷笑。

下一刻，他忽然出手！

“暫時不能報復商心慈，那我就找她的下屬下手，先把她這個小情人蕭炎殺了，讓她嘗嘗痛苦的滋味。”孔日天腦海中掀起一股股的殺意。

“你！”

“放心，我殺了蕭炎後，就栽贓嫁禍給包同！這手段我熟悉得很。”孔日天隱秘地撲向蕭炎，而後者都將心神集中在包同身上，毫無察覺。

“唉……那你一定要速戰速決！”孔升天意志無奈歎息。

當夜。

金色的火焰燃燒了整座山，無數生靈葬身在火海之中。

火光衝天，又在商量山附近，被商心慈迅速發現。

“糟糕，蕭炎那邊出現了變故。單純的自來火，可沒有這般的威能！”商心慈心頭一沉，不由擔心起蕭炎的安危。

她如今雖然只是五轉修為，但眼界高遠，一眼就從火光中看出這是仙材火焰。

商心慈沒有調派援軍去支援蕭炎，因為涉及到仙材，已經不是凡俗事務，定會有商家蠱仙前去處理。

商心慈仰望天空。

沒有了太陽，天空已經是一片漆黑。

這位柔美心善的女子深深歎息，滿臉憂愁之色。

“不知道此時此刻，又有多少人在受著苦難和折磨呢?我縱然是商家族長，能力還是太弱了啊。”

天地劇變，帶來人心的動蕩。

南疆蠱師界中，魔道一時間變得非常猖獗。商心慈已經全力救濟，但對於天災，她的全部努力只是杯水車薪。

東海。

白鶴海域。

南宮遠正在全力收攏鶴群。

天海交接的遠處，磅礴浩瀚的寒氣卷席而來，帶動周圍溫度迅速下跌。

白鶴海域原本是東海散仙秦百合所有。

秦百合被方源斬殺之後，白鶴海域就被最靠近的超級勢力南宮家族收去。

南宮家投入一批資源，已經建成大陣，想要好好經營，沒想到太陽被幽魂滅了。

太陽一滅，五域溫度不斷飛落，白鶴海域挨著冰流海域，更是遭了秧。

就最近幾天，冰流海域的范圍已經擴張了四倍！

白鶴海域即將被冰流海域吞沒。

“天地劇變，這真是一個史無前例的混亂時代。”南宮遠歎息不已。

南宮家的情況還算是好的。

蘇家掌握著光波海，太陽一滅，整個海域的價值立即暴跌，讓蘇家上下忙得焦頭爛額。

當然，也有趁機大發利市的超級勢力。

比如東海華家。

華家的八轉仙蠱屋翠雲煙花艦多次進入兩天，收集到了海量的雲道資源，讓東海正道十分羨慕。

天地在劇變，不說凡人和蠱師，即便是超級勢力，即便是蠱仙強者，也遭受波及，動蕩不安。

有人狂喜，有人憂愁，還有人決定遠走他鄉，另起爐灶。

漆黑的夜色中，陸青冥和蘇光已經飛到了北原和西漠的交界之處。

他們原本是遊地三英之二，但隨著韓東喪命，遊地三英只剩下了兩英。

他們二人乃是北原散仙，卻始終不願意投靠黃金部族，亦或者楚度、百足天君、黑月仙子任何一人。

偌大的蠱修世界，人心各異。

總會有一些人喜歡自由更多一些。

隨著長生天的不斷努力，北原適合散修的生存空間已經越來越小。

形勢逼迫得陸青冥、蘇光只能離開北原。

中洲、東海他們都不願去，剩下的西漠、南疆，顯然前者更適合兩人。

因為陸青冥專修風道，蘇光則修行光道，更適合西漠的環境。

“唉，終究還是要離開北原了。到了這一刻，方才覺得故土難離的話。”陸青冥幽幽一歎。

蘇光則道:“西漠散亂，又被房家吸引了注意，更適合我等修行。走吧，五域界壁消失，兩天混淆一體，天地皆是我家。”

“呵呵。”陸青冥笑道，“你倒是比我還灑脫。”

但下一刻，兩人神色驟變。

恐怖的漆黑陡然降臨！

兩仙根本來不及反抗，就被神秘強者一把抓住，牢牢控制，動彈不得。

陸青冥、蘇光滿臉驚恐之色。

皆因捕捉他們的，不是蠱仙，而是一位太古傳奇荒獸。

這頭太古傳奇類似巨人，渾身漆黑如墨。一頭烏黑濃密的怪發仿佛披風一樣，一直垂至腰間。雙眼巨大，散發血色凶光。

此時兩隻龐大怪爪，緊緊地捏住陸青冥、蘇光二人。

正是左夜灰！

左夜灰聲線低沉沙啞:“兩個北原蠱仙，正好給我帶路。告訴我，長生天……如何潛入?”

陸青冥、蘇光聞言，瞬間臉上慘白一片，沒有絲毫血色。

西漠。

一場極為短暫的交鋒，已經落下帷幕。

花瓣飄零，隨後猛然凝聚，形成萬紫紅的完整仙軀。

她望著令狐虛消失的背影，口中輕笑:“令狐虛是麽……有趣，有趣。”

周雄信的臉色卻不好看:“這個令狐虛該殺！若非是他假借房家的名義四處偷竊，我們豈會被他誤導呢?”

周雄信一心想要追查到房家的潛藏位置，沒想到跟錯了線索。

令狐虛乃是罕見的偷道蠱仙，曾經在沙包福地，成功盜取了房東西的魂核。

很顯然，他當時得手的不僅僅只是魂核，似乎還憑此能夠偽裝成房東西。

趁著幽魂滅日，人心惶惶之際，他四處犯案，故意留下線索，將罪名安放在房家身上。

結果，被周雄信揭破。

當時追擊很短暫，令狐虛只有七轉修為，但卻憑借著偷道的詭異手段，硬生生在天庭兩位八轉強者的手下逃走了！

中洲上空。

許多蠱仙的目光，都集中在了蠱仙張繼的身上。

張繼順利安置好最後一隻仙蠱。

“好，準備催動大陣。”

“通知兩天洞天的蠱仙都各自注意洞天的內陣！”

“請陣眼中的仙友們在檢查一遍。 ”

有條不紊的調度之後，漫天繁星精算陣終於被徐徐催動起來。

先是一顆星辰綻放出奪目的星芒，然後是第二顆星辰，第三顆星辰……

十幾個呼吸後，數以千萬顆的星辰在中洲上空熠熠生輝，形成一片爛漫的星圖。

“漫天繁星精算陣終是成了。”

李小白望著這一幕，心中歎息。

就在方才不久，方源本體和他秘密聯絡了一次。

伴隨著華文洞天轉投天庭，李小白這步棋立即有了極高的價值。

但同時，方源必須謹慎處理。

李小白到底是他的分身，一旦被識破身份，被俘虜的話，會成為方源本體的一個巨大破綻！