繁星漫空，數以千萬，匯集成一片星海，懸浮在中洲上空。

星辰的湛藍光輝交織成一片，形成爛漫夢幻般的光景。

此時若是俯瞰五域，北原、南疆、東海、西漠盡皆籠罩著一片黑暗，僅有個別地點比較特殊，閃爍著光亮。

和四域形成鮮明對比的，只有中洲。

星光燦爛的中洲。

比起巨陽仙尊，星宿仙尊對幽魂魔尊的狀況十分了解，所以早就開始布局。

即便是方源，也是落後於星宿仙尊，逐漸參透出幽魂魔尊的真實狀態。

這正是智道所擅長的未雨綢繆。

星宿仙尊居於繡樓之中。

她此時一心多用，一邊煉化中洲自然智道道痕，一邊進行療傷，一邊操縱著漫天繁星精算陣，還有一部分心念寄掛在天庭內部。

這也是智道的優勢念頭充沛無比！

漫天繁星精算陣徐徐地運轉著，一切都很正常。

此陣只有一些基本的攻防威能，亞仙尊級別都不到。不過也正是因此，這才讓大愛仙尊、巨陽仙尊放過，選擇和星宿仙尊交易，謀求各自的利益。

巨陽仙尊在血道方面有很強烈的需求，而方源則獲得一批元境。

漫天繁星精算陣最主要的威能，乃是覆蓋整個中洲，收集中洲各處情報，再加以演算，從而調度中洲蠱仙，進行更加精密的合作。

星宿仙尊乃是智道第一，智道本就是她開創的，如今她仍舊是當世第一的智道蠱仙。沒有人比她更了解智道的本質！

智道強調的是掌控，是對定數的鑽研。

智道修行的三要素，分別是念意情。

而念頭多變，意志猛烈，情緒干擾，智道修行便是主張讓蠱修們控制住這三大方面！

這是最基本的。

所以智道蠱修往往都非常冷靜，自律，懂得把控和調節自身。

在這基礎上，智道蠱修擅長通過情報來進行記憶，了解現狀，這便是掌控現在。

再進一步，智道蠱修通過種種線索、情報，根據根據天地規則、人情常理，推算出某些可能性，這就是把控未來。

這便是智道的本質！

正是因為有這樣的本質，星宿仙尊才是古往今來所有的尊者中，唯一的一個以身合道的尊者。

她摻和天意，影響宿命蠱，皆因宿命便是世間最大的定數。

從這點而言，星宿仙尊最是獨一無二。

無數訊息宛若萬千條潺潺溪流，從漫天繁星精算陣中流淌過來，進入星宿仙尊的腦海當中。

這些訊息包括最基礎的山川河流地形，包括氣象變化，包括各大蠱修勢力的分布格局，還包括蠱仙的具體位置，當前狀態等等。

海量的情報宛若百川入海，洶湧澎湃，瘋狂地湧入星宿仙尊的腦海之中。

換做巨陽仙尊、大愛仙尊，此刻必定難以招架。

但星宿仙尊不同。

她主修智道，腦海之廣闊，遠超其余尊者，接收這些雜亂無序的海量信息，完全是從容淡定，能力上綽綽有余。

星宿仙尊的心中湧起一抹淡淡的喜悅之色。

她對整個中洲的掌控程度，正在迅速上漲。

智道蠱修掌握的真實情報越多，就越能發揮出智道的優勢。

要不怎麽說，信道和智道最配呢?

“有了漫天繁星精算陣，我便能時刻監察整個中洲，等若是小監天塔。”

“中洲上下情緒比較穩定，中洲十大古派的士氣比之前還要高漲。看來他們是比較過其他四域的情況了。”

“不過，此時的漫天繁星精算陣還只是最基礎的程度，它還有巨大的提升空間呢。”

星宿仙尊暗自謀算著。

比如收集信息方面，偵查手段並不犀利。

不說蠱仙了，即便是凡人蠱師強者，也能在一定程度上，隱藏住自身的小秘密。

又比如漫天繁星精算陣中，儲備信息情報的信道仙蠱還比較稀少，需要補充。當然最好的布置，就是直接將乾坤晶壁安插進來。

還比如漫天繁星精算陣本身的推算、思考、調派能力，也可以提高上去。

但這同樣也需要大量的相關仙蠱。

盜天魔尊開創的電腦蠱、智腦蠱、光腦蠱等。

元蓮魔尊開發研究出來的特殊仙植腦袋瓜。

狂蠻魔尊曾經擁有的猴腦蠱、龍腦蠱、鳳腦蠱，以及可以和力道手段搭配的腦筋蠱等。

還有幽魂魔尊在食道方面的成果腦汁蠱。

這些蠱蟲，都適用於漫天繁星精算陣。

除此之外，漫天繁星精算陣最基本的攻防威能，也有龐大無比的上漲空間。

“然而此時此刻的漫天繁星精算陣，已經達到了其他尊者容忍的底線。任何方面的提升，都會惹來尊者的攻擊。”

星宿仙尊洞察著世情。

漫天繁星精算陣主要是受製於外在壓力，其次本身也需要大量仙蠱。所以，暫時只能止步於此。

“接下來，便讓統計中洲十大古派所有蠱仙的情報。壽命、修為、流派、仙蠱、殺招、仙竅情況、流派境界等等，然後交予漫天繁星精算陣進行調派。”

“至於兩天洞天中的蠱仙……”

星宿仙尊決定稍緩一步。

這種事情不能著急。

本來刺探蠱仙的情報，就是一件很犯忌諱的事情。

星宿仙尊強硬推行，再加上中洲十大古派本就是天庭的下宗，所以才有施行的可能。

即便如此，中洲十大古派的眾仙們也都會很不舒服，甚至暗中隱瞞。

但這些都是小節，星宿仙尊也不想強求。

強求就是違背人心，倒行逆施。

星宿仙尊豈會如此不智?

當眾仙開始品嘗到大大小小的好處之後，他們的心態就會逐漸轉變，直至主動配合漫天繁星精算陣。

在這個情況下，星宿仙尊才會強令兩天洞天的蠱仙們，也將自身完整的情報上報給漫天繁星精算陣。

眼下不行。

兩天洞天的諸多超級勢力，畢竟是剛剛投靠了天庭。若是星宿仙尊這樣做，不僅是寒了他們的心，也會讓天下人看到投靠天庭的外來蠱仙的窘困下場。

長遠而言，對天庭，對未來大局都會很不利。

星宿仙尊先煉天庭，插手西漠，阻截干擾方源布局，後建大衍仙陣，大規模策反方源兩天洞天勢力，其後和方源聯手擊敗巨陽，建成最基礎的漫天繁星精算陣。

種種舉措，既有見招拆招，也有穩扎穩打。而今天庭局勢煥然開朗，一掃之前屢次戰敗的陰霾，前途一片光明。

“巨陽仙尊傷勢比我還要嚴重，更兼修複和煉化九轉光蠱。”

“至於方源，仙元缺乏，不管煉化自然道痕，還是尊者之間交鋒，都是有心無力。”

“最大的變數，還在幽魂魔尊身上。”

想到這裡，星宿仙尊再次眺望遠方。

在兩天之中，幽魂魔尊已然渾身浴火，山般龐大的身軀迅速融化又不斷複原，三個頭顱神色扭曲，不斷地發出慘痛的吼叫聲。

“幽魂……”星宿仙尊口中輕喃，濃重的殺機再次從心中升騰而起。

東海。

方源心頭一震，歡喜之情充盈於胸，但面色上卻是分毫不顯。

九轉天機蠱煉成了！

自從爭奪光蠱一戰，方源升煉天機蠱就渡過了最艱難的時期。

隨後，方源回轉東海，也不煉化東海煉道道痕，擺出一副積蓄仙元的模樣，暗中則是在升煉天機蠱。

持續到剛剛，方源終於大功告成，煉出了九轉天機蠱！

很難得。

這只是第一次嘗試升煉，便直接成功了。

主要還是因為有著九轉升煉蠱，幫助方源良多。其次是天機蠱的仙蠱方本就優秀，又經過方源的改良，可謂到達了某種極致。

但回顧整個過程，難度還是相當高的。

若非方源拚死冒險，很可能就一敗塗地了。

九轉天機蠱既成，方源下一步就是改良天機混淆殺招。

這一步倒是沒有什麽難度了。

方源很有信心。

他之前改良天機蠱已經積累很多，而天機混淆殺招本身也足夠優秀，是最穩定的基石。

“得找個機會和李小白碰面，將九轉級數的天機混淆殺招施加在他的身上。如此一來，才能令他安穩地潛伏下來。”

“或許我可以借助幽魂魔尊這個機會?”

長生天。

巨陽仙尊正在全力療傷。

借助長生天海量的運道道痕加持，他在一點點地消磨身上的星道道痕、智道道痕以及煉道道痕。

雖然得到了九轉光蠱， 但他反而更增緊迫的感受。

“幽魂魔尊吞下野生九轉火蠱，可謂愚蠢至極。”

“他神志不清，根本沒有煉化火蠱的可能。眼下火蠱為了自保，在他體內拚死搏鬥，不斷劇烈消磨幽魂魔尊體內的魂道道痕。”

“一旦幽魂魔尊虛弱到了極限，星宿仙尊、煉天魔尊必定會出手，到那時又會有一場激烈爭鋒。”

巨陽仙尊沒有催動偵查殺招。

他必須開始儲備仙元。

這一次，他為了護住光帝君，保住九轉光蠱，同時對戰兩位尊者，仙元消耗很大。

之後若是因為幽魂魔尊展開三尊交鋒，他恐怕會因為九轉光蠱的優勢，還會被其他兩位聯手針對。

九轉光蠱是被巨陽仙尊拿到了手，但也很燙手。