仙道殺招天機混淆！

一切都無聲無息。

但方源卻清楚，催動了這記九轉殺招之後，他消耗了多少的仙元。

整整三百六十顆九轉仙元！

天機蠱升煉九轉成功後，天機混淆殺招也終於被方源改良，成為了完整的九轉殺招。

相比較原來八轉層次的天機混淆，九轉殺招消耗的仙元大規模暴漲，催動的時間延長了十倍以上，催動殺招的步驟也複雜了五六倍，方源維持消耗的念頭也有更加劇烈的消耗。

付出巨大的代價，九轉天機混淆的威能當然變得更加強大！

這種強大並非量變，而形成了某種質變。

原本八轉天機混淆殺招，能夠形成漁網狀的天道臨時道痕，層層疊疊，錯終複雜，覆蓋方源全身上下。

打個比方，就像是蠶用一根根的絲線，結成的厚實密集的臃腫蠶繭。

現在的天道道痕，仍舊是漁網形狀，但是更加細密，並且並不層層疊疊，只是簡簡單單的一層。

這層漁網天道道痕，卻並非臨時道痕，而是固定下來的，形成了某種常態。

方源對這情況知根知底，盡全力觀察，催動偵查殺招，這才勉強感應到這一層天機漁網。

它幾乎介於有無之間！

這種形態的天機漁網，讓方源瞬間聯想到了盜天魔尊留下來的鬼不覺殺招。

實事求是來講，天機漁網對比鬼不覺還是有一段差距的。但是方源卻已經明顯地感受到，兩者之間已經有了某種相同的特質。

鬼不覺不用消耗仙元，就能夠長久維持。

天機漁網此時也是如此。

但天機漁網比鬼不覺還要差一點，因為它雖然能夠穩定下來，但並非不會被消耗掉。

只要外界偵查強度足夠，天機漁網為了抵禦偵查而產生損耗，這種損耗大於它本身的自我恢復速度，那麽天機漁網就會被逐漸打破平衡，像是一艘逐漸沉淪的海船，漸漸被淹沒。

當然，鬼不覺也有這樣的弊端。只是它的恢復速度、防禦偵查的上限，要比天機漁網高得多。

但由於方源擁有鬼不覺殺招的情報，早已經被他的對手所知，並且加以針對、克制。

鬼不覺殺招真正的價值，要遠遠遜色於天機混淆殺招。

盡管鬼不覺殺招的確比天機混淆要優秀很多，但它已經過時了。

天機混淆殺招除了威能大漲，有了質變之外，還有一層好處，那就是催動它消耗的天道仙材規模暴降。

一下子降低到了之前的兩成！

這種天道仙材的損耗減少，對於方源將來積累天道仙材，有著巨大的幫助。

天道仙材也不是那麽容易獲得的。

也是到了最近兩天混淆的時候，方源才有這樣的良機。

事實上，天道仙材能夠如此大規模的出現，也得益於神志不清的幽魂魔尊。這樣的機會顯然是千載難逢。

九轉天機蠱，以及九轉層次的天機混淆殺招，對於方源而言，有著極大的戰略意義。

這是一場衝刺！

如果衝刺失敗，方源暴露之後，就要遭受雙尊狂攻。

看看因為九轉光蠱，星宿仙尊對付巨陽仙尊的態勢，就知道了。

她表現得非常強硬，咄咄逼人。

最終巨陽仙尊帶著光帝君躲進了長生天，星宿仙尊這才罷手。

方源一旦暴露出來，就是兩隻九轉仙蠱！

他可沒有什麽長生天、天庭這樣的大本營。

而星宿仙尊、巨陽仙尊一旦聯手，那就更加可怕！

星宿仙尊的智道，掌控定數。

巨陽仙尊的運道，鑽研變數。

兩尊之間可謂相互克制，一旦聯手，卻是互補有無優劣。聯手之勢，不是方源能夠抵擋的。

畢竟方源可沒有開發出九轉層次的攻伐手段。

即便方源抵擋住了，三尊對峙的外部態勢也會對方源極其不利，方源又沒有足夠的實力優勢抹平長生天、天庭兩個大本營。

巨陽仙尊、星宿仙尊立於不敗之地，加深合作，弄出什麽么蛾子出來極有可能。

可以說，方源一旦暴露，將會陷入到十分被動的情境中去。

但現在好了。

有了天機混淆九轉殺招，他在最後的關頭，驚險地穩住了大好局面。

升煉天機九轉仙蠱本身不難，但方源還是冒著生命危險，才得以成功。

他升煉九轉仙蠱一次就成功了，其實也有僥幸成分。

這是三尊對峙的轉折點！

現在，方源在天道上的底蘊有天道宗師境界，有種種殺招諸如天妒英才、天網恢恢、天地無情、天綱地常、天機混淆等等，有仙蠱天機蠱、天網蠱、天妒蠱、天生蠱。

他還有事實浮冰。

事實浮冰到如今，已經消解了所有庫存的一半多一點。

值得一提的是，當方源晉升為天道宗師之後，他消解事實浮冰的速度也加快了一大截！

這很容易理解。

方源天道境界提升，等若是基礎提升，能夠看得懂，更快領略到事實浮冰中其他的天道奧妙。

當初，在瘋魔窟之爭中，樂土仙尊獲得了事實浮冰，消化的速度極快，幾乎就要一躍成為天道尊者！

“不過，事實浮冰消耗過半，才令我的天道境界提升到宗師。剩下的這部分，要讓我提升到大宗師，很有困難了。”

蠱修修為越往上，相鄰層次的差距就越大。

境界也是也一樣，大約一半的事實浮冰能夠幫助方源，從普通境界到達天道大師，再到天道宗師。

但是同樣的一半事實浮冰，讓助推方源從天道宗師到達大宗師，就變得非常困難。

即便如此，方源已經很滿足了。

事實浮冰這個瘋魔窟的戰利品，帶給方源太多的價值。

不說其他的，單單九轉天機蠱仙蠱方，原本的蠱修世界就是沒有的。

方源很清楚這一點。

這個仙蠱方乃是無極魔尊布置的瘋魔大陣，汲取了世界之外的混沌，以九轉衍化蠱為核心，不斷運轉數百萬年的成果。

這是領先於整個天地的。

做到這種成就，其實非常困難。

方源的人道境界也不弱，有著宗師程度。但是他為何不嘗試去開創人道六轉仙蠱方呢?

很難。

這種嘗試會消耗他太多的時間、精力、人力、物力，並且成果還無法保障。

因為當今天地，人道野生仙蠱是很少的。

開創人道六轉仙蠱方，是在做一件天地不存在的事情，是在拓展人道流派的邊界和上限，也是在拓展整個天地有關這方面的邊界和上限。

從零到一，從無到有是質變，非常困難。

從一到二，從有到更多是量變，按部就班，難度暴降。

人道六轉仙蠱方已是非常困難，那麽天機蠱九轉仙蠱方的難度，至少是其萬倍以上！

方源幾乎可以肯定，這份九轉仙蠱方應當是這塊最大的事實浮冰的精華所在。

“那麽接下來，就是尋找機會，接觸李小白，在他身上秘密施展天機混淆殺招了。”

八轉的天機混淆殺招都可以瞞過巨陽仙尊、星宿仙尊，那麽九轉的把握就更大了。

當然，這是建立於巨陽仙尊、星宿仙尊都沒有對應流派的九轉仙蠱的情況下。

沒有機會，就創造機會。

但是要讓雙尊毫不懷疑，並不容易。

方源遠眺，再次將目光投向幽魂魔尊。

和星宿仙尊飽含殺意不同，方源更多的是想利用幽魂魔尊當做掩護，來遮掩他真正的行動。

幽魂魔尊渾身都籠罩在火中。

九轉野生火蠱在生死存亡之下，迸發出達到最高極限的攻勢。

幽魂魔尊被折磨了數十天，已是慘不忍睹。

他原本龐大如山的身軀，此刻已經縮水縮了三成。

九轉氣息縱然狂暴依舊，但明顯顯露出一絲疲態。

原本成千上萬的粗黑巨臂，此刻僅存數百。三個頭顱已是被灼燒掉了一個。

不過，火蠱的威勢也不像之前那般威猛了，聲威氣焰明顯掉了幾個檔次。

一位八轉蠱仙悄然接近幽魂魔尊。

“若是幽魂魔尊神智尚存，收拾火蠱不在話下。可惜他神志不清，連封存隔絕天然元氣都做不到，平白無故地一直讓火蠱迸發恐怖威能。”

這位蠱仙眼神深邃無比，從幽魂魔尊身上不斷體悟到某種玄妙之物。

他正是鳳九歌！

此時，一支魂獸大軍在百裡之外浩蕩前行。

幽魂魔尊似乎察覺到了魂獸大軍的氣味，神色猙獰，不斷嘶吼著，飛撲過去。

魂獸大軍被幽魂魔尊輕易衝散，幽魂魔尊張開兩個大口，不斷吞吸。幾個呼吸的功夫，就吃下了上萬隻魂獸。

這些魂獸立即消融，一身的魂道道痕都轉移到了幽魂魔尊的身體上。

幽魂魔尊傷勢迅速恢復，但又很快，又被火焰灼燒，燒出新的傷口來。

“幽魂魔尊雖有進食的本能，但只不過是運氣好，碰到一支魂獸大軍，勉強拖延了一些時間而已。”

“那就讓我來助你一臂之力罷。”

鳳九歌徐徐催起一記仙道殺招命運歌！

歌聲縹緲沉重，矛盾重重。

起初，歌聲只是像一條山間的小溪，在緩緩潺潺流淌。隨後，小溪好像變成了岩漿，擴張成了長河，在連綿的群山中，仿佛巨龍遊蕩。

與此同時，岩漿巨河下的山巒變成了浪潮，嘩嘩嘩，此起彼伏，跌宕不休。

岩漿和浪潮碰撞、交流，激起遮天蔽地的水汽。

水汽凝結成一朵朵的青雲，青雲直上似乎要送去九霄雲外。

忽而電閃雷鳴，雷電擊穿青雲，場中諸仙便仿佛從雲端跌落，心底一片空虛。

虛虛實實，高高低低。時而意氣飛揚，時而顛沛流離。時而弓背彎腰，時而展翅翱翔……

鳳九歌臉色迅速蒼白起來。

他如今的這記命運歌，遠比之前更加強大。並且，歌聲極其美妙動聽，蘊含天地之韻顯然，鳳九歌在之前收取天籟的時候，得到了不少收獲。

命運歌隻持續了十幾個呼吸，鳳九歌便停止此招，迅速撤離。

幽魂魔尊仍舊被恐怖的火焰籠罩，不斷痛吼哀嚎，似乎鳳九歌的命運歌並無效用。

然而，三天之後。

幽魂魔尊身上的赤紅火焰，忽然間從炙熱的火紅，轉變成了灰藍的冰寒。

幽魂魔尊沉靜下來， 像是受傷的猛獸，忽然得到了喘息休憩的時間。

他並沒有煉化野生火蠱，但火蠱卻不再攻擊他、排斥他，而是在他的體內，形成了某種微妙的共生關系，互幫互助！

呼……呼……呼……

幽魂魔尊的呼吸聲，不斷放緩。周身灰藍色的浩大火焰，逐漸收斂，直至全無。

他整個身軀仿佛成了一座墓碑，散發出無盡的死寂和冰寒之意。

然後下一刻。

轟隆！

火焰澎湃，猛地爆發，刹那間卷席數千裡，並且迅速朝四面八方擴張開去。

所到之處，萬物生靈無不分崩瓦解，燒成灰燼，魂魄精華在藍焰中被幽魂魔尊迅速吸攝，如海納百川。

幽魂魔尊傷勢很快痊愈，並且身軀見風而漲，越發龐大起來。