兩天中幽魂魔尊的驚天異變，再次打壞了諸多尊者的算計。

東海。

方源抬頭仰望，催動著偵查殺招。

只見冰藍火焰已是覆蓋大半個太古兩天，所到之處，摧毀一切生靈。即便是太古荒獸，也支撐不住多久。

這是絕對的大屠殺。

而幽魂魔尊因此受益匪淺，此時的他整個身軀已然膨脹到瘋魔窟時期的百倍！漆黑如柱的巨臂何止萬根。

恐怖的氣息和殺意，幾乎漫溢整個蒼穹。

他橫亙於兩天不動，仿佛取代了之前的白天太陽，成為漆黑夜幕中的絕對霸主。

“鳳九歌……”方源眼眸深邃。

他此時已經探查到，幽魂魔尊之所以如此異變，源頭居然是因為鳳九歌。

鳳九歌自從宿命毀滅戰之後，就背叛天庭，消失無蹤。

沒想到再次出現時，居然有這樣的驚天手筆。

讓方源疑慮的是，鳳九歌恐怕還有著亞仙尊戰力！

也只有這樣的實力，他才能迅速地影響到幽魂魔尊，然後成功撤退。

不管是方源，還是巨陽仙尊、星宿仙尊，都不可能一直對幽魂魔尊保持偵查。維持偵查殺招，可是要消耗仙元和念頭的。

這也是為什麽，星宿仙尊要布置一座漫天繁星精算陣，來替代她時刻全面地審視整個中洲了。

“命運歌……”

“能夠讓幽魂魔尊和野生火蠱達成一致，和平共存。鳳九歌的這記殺招，變得更厲害了。”

方源此時已經是煉道尊者。

放眼天下，除去尊者之外的其余人等中，首當其衝的便是鳳九歌，值得方源重視！

其人才情卓絕，驚豔世間，更且是鳳金煌之父。

在方源五百年前世，鳳九歌是受到幽魂魔尊的暗中謀算，導致自身在攻打長毛福地時陣亡。

現在方源回顧，也看出了當時的幽魂魔尊對鳳九歌的重視！

正是因為這種重視，幽魂魔尊設局將鳳九歌給殺害。若非如此，鳳九歌必定在前世五百年中綻放出更加奪目的光彩。

比較古怪的是，五百年前世，幽魂魔尊謀害了鳳九歌。而在這一世，鳳九歌似乎反而在以德報怨地幫助了幽魂魔尊一大把！

“那麽，鳳九歌之所以有亞仙尊實力，是因為未來身殺招的緣故，還是他在這段時間裡，自身修行的成果呢?”

方源不斷地思考著。

這個問題很關鍵。

如果鳳九歌體內，還殘留著未來身殺招，那就意味著，紅蓮魔尊仍舊和鳳九歌保持著密切關聯！

這樣一來，鳳九歌的背後就是紅蓮魔尊，鳳九歌或許還是紅蓮魔尊的布局。

這兩人的關聯，方源是無比清楚的。

當初他失敗重生後，為了摧毀宿命蠱，就是他將關鍵情報告知鳳九歌，讓後者得到了屬於他的那一份紅蓮真傳。

鳳九歌為什麽要幫助幽魂魔尊?以及天庭對待鳳九歌的態度，也值得方源琢磨。

方源此刻已經得知了，有關星宿仙尊派遣天庭蠱仙通緝紫薇仙子等影宗余孽的情報。那麽，星宿仙尊為什麽一直沒有去追捕鳳九歌呢?為什麽一直冷處理鳳金煌?似乎將她忘記了一般呢?

星宿仙尊的打算究竟是什麽?

春秋蟬不能用，方源也沒有重生，很多秘密和隱情他都不知曉。

又因為能對尊者有效的偵查手段一直匱乏，並且需要偽裝弱小，導致方源此刻只能猜測。

星宿仙尊療傷已畢，她出了天庭，在近些天裡，她一直在繼續煉化中洲的智道道痕。

同時，她也在不斷地推算。

“鳳九歌……命運歌……”

“我修行智道，掌控定數。巨陽仙尊修行運道，鑽研變數。這命運歌殺招竟包含定數、變數，同時牽涉到天道、人道！”

星宿仙尊回顧自身經歷，甚至放眼整個人族、異人們的歷史，覺得單論才情，鳳九歌絕對是前十之列。

“鳳九歌之前接觸了紫薇仙子等人，甚至很可能出手相助。他此刻又幫助幽魂魔尊……恐怕這些舉動對他的命運歌殺招，大有助益。”

天庭追兵失敗了。

他們沒有能夠將紫薇仙子等人追捕回來。

但星宿仙尊通過種種蛛絲馬跡，就能推算出許多事實真相來。

此時此刻，天庭當中。

衍化大陣仍舊在徐徐運轉。

車尾等數位蠱仙，站在陣前等候。

人道十子早已退出天庭，相關記憶被全部刪除。

這一步是由星宿仙尊親自操刀，不是生硬粗糙地刪除，而是巧妙地改變。

人道十子會在接下來的一段時間裡，“靈感”勃發，自行“開創”出相關的蠱方等等。

方源生性謹慎，星宿仙尊在這方面似乎還更加嚴謹一些。

但凡接觸過衍化大陣的生靈，她都會這樣處理。

如此一來，只要智道造詣比不上她，就沒有人能夠從人道十子這些人身上，獲悉到衍化大陣的情報。

衍化大陣對天庭太過重要了。

星宿仙尊可謂是想方設法、拚盡全力來保守這個秘密！

阮丹從衍化大陣中飛出。

車尾等人立即迎接上去，關切詢問。

阮丹很快神色恢復正常，他滿臉狂喜之色:“好厲害，這座衍化大陣太厲害了！我得到了近千張丹道蠱方，其中仙蠱方就有上百張！我苦創丹道殺招久矣，一直進展細微。但走過一遭衍化仙陣，我直接收獲了兩百多個殺招，仙道殺招足有五十之數！！”

車尾等人身心劇震。

阮丹是第一個入陣的蠱修，沒想到收獲如此恐怖！

和人道十子不同，阮丹乃是太古傳奇荒獸，壽命綿長，閱歷豐富，底蘊深厚至極。

“阮丹仙友你開創丹道，但對其他流派知曉不多。然而這座衍化仙陣，卻是能夠以你為中心，讓你深刻接觸到其他流派種種優異成果。如此關聯之後，就有無數成果衍化而出，因此收獲之大，令人匪夷所思！”馮達奇分析道。

她是元蓮派的蠱仙，這一次被星宿仙尊親自篩選上來，成為衍化大陣的入陣者之一。

阮丹點頭，讚道:“馮仙子所言甚是。像丹道這等全新流派，發展的第一步是要流傳廣泛。然後無數蠱修一代代接觸、修行，以各不相同的人生經歷，各種各樣的角度，特有的思考，積累丹道。”

“再之後，越來越多人修行，從中湧現出人傑來，做出突破，發生質變，得到重大成果。”

“而現在，衍化仙陣替代了這些步驟。借助種種優異的蠱仙傳承，讓歷史上的人傑們和我共同推衍，在很短的時間裡迅速完成海量的丹道積累。”

聽到這番分析，車尾等人的眼神越發熱切起來。

“接下來輪到我了。”車尾第二個入陣。

數天過去，車尾出陣。

他的收獲和阮丹一樣巨大！

眾仙又繼續分析商討。

阮丹道:“車尾仙友，你雖然草創兵道的時間很短，遠遜於我。但你乃是純正人族，靈性最強，所以收獲幾乎和我齊平。若是你和我開創流派時日相同，恐怕此時的收獲會更大。”

但車尾卻搖頭:“諸位仙友，關於此點，我倒是有不同的猜測。”

“任何流派修行到宗師境地，就有觸類旁通之效。屆時，蠱修會以自身流派，模仿出其他流派的特長。諸如用炎道蠱蟲組成殺招，形成水道威能等等。”

“衍化仙陣或許也可以看做是一場強行的觸類旁通。”

“存放在仙陣中的海量真傳，通過阮丹仙友的丹道，亦或者我的兵道，進行另一種闡述。比如我所得到的鐵棒蠱方，便是金道成果順著兵道進行的轉變。而皮鞭蠱，便是變化道成果結合兵道，順勢推演的成就。”

車尾的一番話，頓時讓諸仙對衍化仙陣的認知，又深刻一層。

接下來輪到馮達奇。

馮達奇只有七轉修為，但卻是元蓮仙尊的血脈後代。

她入陣之後，只花了一天一夜，便出了大陣。

回過神來後，她面帶微笑。

“我已獲得畫道成果，接下來就是煉製畫道仙蠱，更換為本命蠱，改修畫道了。”

眾仙一陣賀喜聲。

衍化仙陣的作用，不僅是幫助人道、丹道、兵道爆產流派發展的成果，而且還能從各個流派的成果中摘取特定方面的精華，凝聚成全新流派的端倪來。

元蓮仙尊並沒有給血脈後代留下什麽畫道傳承。

但是通過衍化仙陣，天庭直接栽培出畫道蠱仙來！

蠱是天地真精，人是萬物之靈。

蠱蟲談論最強，沒有任何意義，蠱仙卻有。

蠱蟲養用煉，存乎一心。

無極魔尊將九轉衍化仙蠱，以及其他核心，布置出瘋魔大陣。

他打造事實浮冰，試圖催生永生成果，最終失敗，事實浮冰損失大半。殘存下來的事實浮冰，被方源等三尊爭奪瓜分。

星宿仙尊則利用衍化仙蠱，建成衍化仙陣，促進各個流派直接爆發，催生出海量成果，節省了大量的時間，還防止了過多流傳的重大弊端。

若是巨陽仙尊當初有這樣的手段，就不會讓血海分身去廣撒海量的血道傳承了。