對於三尊而言，幽魂魔尊的巨大驚變，惟獨對巨陽仙尊是有利的。

長生天。

巨陽仙尊吐出一口濁氣，他著上身，盤坐著。

精悍魁梧的上半身，肌肉賁發，黑色的胸毛散發出強烈的雄性氣息。

“傷勢痊愈了。”巨陽仙尊松了一口氣。

若是幽魂魔尊和火蠱繼續爭鬥，不分高下，兩敗俱傷，那就會引來尊者的再次爭鋒。

然而巨陽仙尊身上傷勢，遠比星宿仙尊更加沉重。

不參與的話，會喪失機緣。

參與的話，身上帶著傷，先天就吃虧。

不久前的那場關於光蠱的爭奪戰，巨陽仙尊頂著雙尊聯手的巨大壓力，並且還要維護住大兒子光帝君，因此付出的代價頗大。

星宿仙尊已經療傷成功，巨陽仙尊到現在才痊愈。

鳳九歌的忽然出手，讓幽魂魔尊變得更加強大，星宿仙尊、大愛仙尊只能按捺不動。

巨陽仙尊成了此事的受益者。

不過這種感覺，巨陽仙尊早在上一世就非常熟悉了。

畢竟他修行的是運道，鑽研變數。

當他越來越強，任何的變數都會越發有利於他。

巨陽仙尊醞釀片刻，催動起運道偵查殺招。

但這一次，他沒有去偵查其他尊者，而只是觀察自身。

伴隨著星宿仙尊煉化天庭的智道道痕後，巨陽仙尊偵查他人的次數就迅速減少，轉而更專注自身狀況。

氣運不佳。

“我成功奪得了九轉光蠱，居然運勢上還是不妙。究竟是哪一方會對我不利?”巨陽仙尊皺起眉頭。

“難道說，是因為九轉光蠱不適合我用，並且已然受傷，放在光帝君體內不斷溫養的緣故嗎?”巨陽仙尊猜測。

九轉光蠱因為方源的殘煉殺招而受創。

巨陽仙尊沒有辦法修複傷勢，反倒是光帝君術業有專攻，想到了唯一一個解決之法。

那就是利用他的光體，不斷對其煉化、溫養，最終達到將光蠱更換為他的本命蠱，為其所用的狀態。

若是九轉的野生光蠱，光帝君幾乎沒辦法去收服煉化它。

但是光蠱受傷，意志被重創，在加上巨陽仙尊的協助，光帝君這才看到一些成功的可能。

此法大有弊端。

很長一段時間，光帝君幾乎沒有行動之能，甚至連喝水進食，都需要他人輔助。

長生天剛有一位亞仙尊戰力，就直接閉死關了。

但長生天上下沒有辦法。

總不可能將光蠱移交給方源，讓他來修複！

這是九轉仙蠱。

而方源卻根本有絲毫底線。

巨陽和光帝君絕不會蠢到在這一點上，來尋求方源的幫助。

看著自身不佳的氣運，巨陽仙尊無奈暗歎:“若是我得到的不是九轉光蠱，而是九轉運道仙蠱，不管是什麽，只要是運道仙蠱，那就好了。”

這種感覺，巨陽仙尊也熟悉得很。

雖然很多忽然間發生的異變，最終都會對他有利。

但大多數情況，都不是巨陽仙尊最需要的。

畢竟是變數，而不是定數。

眼下，如果巨陽仙尊擁有一隻九轉運道仙蠱，那他就能夠改良出九轉偵查殺招，極可能分辨出誰的威脅對他最大。

巨陽仙尊現在沒有九轉運道仙蠱，即便催動偵查殺招，又得到長生天海量運道道痕的增幅，也只能看到運道大勢。

三尊對峙，又有幽魂魔尊神志不清，還夾雜鳳九歌等亞仙尊，亦有其他尊者的布局和圖謀。這一切的氣運都糾纏在一起，讓巨陽仙尊難以分辨清楚細微，只能看出模糊大勢。

九轉仙蠱是非常重要的。

它帶來的往往是一種質變！

運道道痕的增幅，不管多少，只是量變而已。

“或許我仍舊是三尊當中進展最多之人。此番運勢顯化，很可能是因為九轉光蠱，讓其他尊者有了聯手對付我的決定。這才導致他們的氣運蓋壓於我。”

“當然，還有一種可能我已是被人超越！優勢不存了。只是這種情況下，究竟誰才是隱藏之人呢?”

和方源之前思考鳳九歌、天庭一樣，巨陽仙尊也只能猜測，琢磨不出真相來。

巨陽仙尊隻得出了長生天，再度繼續煉化北原道痕。

徹底煉化北原的運道道痕後，巨陽仙尊就等若將大本營從長生天，擴張到了整個北原。

這當中好處很多。

就比方說，巨陽仙尊再次被星宿仙尊、大愛仙尊聯手攻打。

他就不需要逃到長生天中，只要進入北原范圍，就能得到巨大增幅。

雖然這種增幅程度，比長生天遜色許多，但也足夠對付現在的雙尊聯手了。

同時，北原被巨陽仙尊掌控的程度加深，巨陽仙尊可以特意栽培蠱仙後代。而不像現在這樣擔心某些無恥尊者，不顧尊者面皮恣意屠殺黃金部族，而巨陽仙尊卻沒有太好的辦法阻止。

巨陽仙尊深深明白:隨著時間越拖越長，尊者的實力會不斷成長，越來越強，仙元儲備越來越充裕。

在對峙和發展的初期，尊者之間的仙元都不夠用。這個時候，是最佳的煉化天地自然道痕的時機。

錯過了這個時機，那就難了。

煉化自然道痕這種事情，若是受到干擾，進展會很小。

若是被其他尊者佔據先手，那就更糟糕了。

比如一塊地方被星宿仙尊先煉化了當中的智道道痕，那麽在此地，星宿仙尊的實力就會膨脹很多。

屆時，若是巨陽仙尊想要著手煉化此地的運道道痕，星宿仙尊來攻，撤退將是巨陽仙尊的理智選擇。

不算仍舊神志不清的幽魂魔尊，三尊當中，巨陽仙尊的優勢仍舊很明顯。

他煉化的運道道痕規模最多。

北原一旦被他煉化了所有的運道道痕，那麽他絕不會允許其他尊者來染指。

不管是星宿仙尊想要煉化北原智道道痕，還是方源想要來煉化北原的煉道道痕，都會迎來巨陽仙尊的當頭痛擊！

因此，現在煉化自然道痕，是最恰當的時期。

過了這段時間，難度就會暴漲。

除了這個原因，還有更關鍵的一個秘密，一直在催促著尊者們盡快煉化道痕。

那就是只有完全煉化了世界當中的所有自然道痕，才能穩定維持住該流派的境界！

幽魂魔尊散發冰寒藍火，屠戮著兩天，其余三尊都在煉化各自的自然道痕，五域蠱仙界再次陷入短暫的平靜當中。

難以計數的獸群，從混淆兩天中逃亡而下，落入五域。

五域的超級勢力們焦頭爛額，蠱仙們紛紛出動，全力守護各自領地。

絕大多數的獸群，都湮滅在了冰寒藍火之中，幽魂魔尊因此身形不斷暴漲，氣息澎湃如海。

一段時日之後，他的冰寒藍火徹底覆蓋了整個兩天。

在三尊的關注下，五域無數生靈的仰視中，藍火靜靜灼燒了兩天兩夜。

混淆兩天中無數黑天、白天的碎塊，在這藍火中迅速交融，成為統一的一體。

新的天空出現了！

人們將其成為幽天。

以太古黑天為主，太古白天被徹底征服、吞並，而吞噬了黑天天靈的幽魂魔尊成為當中主宰。

他的體型如山如海，比之之前的太陽，毫不遜色。

藍火逐漸在幽天各處熄滅，只在幽魂魔尊的身體表面靜靜燃燒著，最弱小的火焰都高達數丈。

幽魂魔尊成了幽天最大的光源，時時刻刻向著五域，散發出浩大澎湃的冰冷和殺意。

這是前所未有的巨變！

即便是方源五百年前世，都沒有這樣的變化。

整個蠱修世界的環境，都在幽魂魔尊的主導下，全面發生著轉變。

光道受到壓製，暗道得到增長。

世界各地的爭鬥和傷亡節節暴漲，絕大多數的生靈，乃至蠱師都很難擺脫殺意的影響。

魂獸開始在世界各地迅速滋生。

但同時，天意也重新穩定下來。

東海。

一位五轉的女蠱師，仰望著幽天，看著那橫亙在幽天最中央的偉大存在。

她只是看了一小會兒，就連忙低下頭，盡數收斂了目光。

就這麽一小會兒，她心中滋生的殺意就已經積蓄到了頂點，差點就要突破她自身的極限，讓她被殺意衝昏頭腦，非得大肆屠戮一番，方能稍微平息和緩解。

女蠱師老邁滄桑，已有九十三歲，名為華奔哭，剛剛卸任了東海華家族長之職。

她特意盯著幽魂魔尊，乃是刻意為之。

等到殺意徐徐消散，華奔哭開始了她這一生最大的嘗試。

以凡升仙！

第一步，碎竅。

天地二氣勃發，形成浩大的災劫。

華奔哭滿臉凝重之色。即便她早有華家提供的詳盡情報，此刻面對升仙災劫，也是身心震蕩。

第二步，納氣。

天地人三氣包裹，華奔哭全神貫注，竭盡全力平衡三氣。

同時，師法自然！

至於外界的災劫，卻是由華家蠱仙出手抵禦。

這就是超級勢力的好處了。

第三步，放蠱。

本命蠱放入三氣混元氣團當中，轟的一聲炸響，開天辟地！

這一刻，華奔哭有了六轉仙竅，她升仙成功。

一座上等福地。

但是卻沒有多余的天地二氣，用來升煉本命蠱。

但華奔哭已經相當滿足。

她心中激動難平。

師法自然的時候，她大有收獲。

她此前一生的積累，最得意的殺招手段已經一躍而上，得到了質變，成為一記仙道殺招。

只要她施展此招，坐到任何一座仙蠱屋上，發出痛哭之聲，就能讓目標仙蠱屋損失慘重，並且讓仙蠱屋內的蠱仙們聲望大跌。