幽天形成後，逐漸穩定下來。之前逃竄出去的獸群，又陸續折返，上天生存。

各大洞天緊閉門戶，寄托虛空，雖然多少有些損失，但也都幸存下來。

幽魂魔尊橫霸幽天，鮮少出動。

兩天洞天都盡量不去打開門戶，溝通外界，以防一個不好，被幽魂魔尊找上門來。

方源、星宿、巨陽三位尊者皆忙於煉化自然道痕，彼此之間的對峙，再次陷入僵持。

趁著尊者罷戰，天地喘息的良機，大量的蠱仙種子都先後選擇在此刻衝刺蠱仙修為！

中洲。

天蓮派大本營福地。

“穆懷拜見太上大長老。”一位新晉的六轉蠱仙恭敬拜倒在地。

天蓮派太上大長老微微點頭，對穆懷勉勵幾句後，便關照穆懷身邊一仙:“伍丈，穆懷是你栽培的人，便由你負責安排罷。”

“是。”伍丈應答，領著穆懷退出大殿。

伍丈是天蓮派的太上五長老，很久之前，就以個人名義在中洲開創了五德門。

五德門設有五德長老之位，穆懷便是其中的木德長老。

這一次冒險升仙成功，成就了中等福地，被伍丈領著加入了天蓮派，得到了太上大長老的認可。

從此之後，穆懷便是伍丈一脈的人了。

數天后，北原。

一場升仙災劫剛剛過去，冒險升仙的歐陽碧桑只剩下半邊身軀，勉強存活了下來。

“二哥，你成功了！”墨獅狂嗓門很大，興奮地撲上前來。

歐陽碧桑只能勉強笑了笑，無法開口說話，只能用感激的眼神盯著劉文武。

若是沒有劉文武在一旁幫襯，這一次歐陽碧桑必死無疑。

現在，也是全靠劉文武動用仙道殺招，幫助歐陽碧桑吊住性命。

劉文武曾經是劉家蠱仙種子，和歐陽碧桑、墨獅狂結為異性兄弟，參與過王庭之爭。

劉文武此刻已是蠱仙，在他幫助下，歐陽碧桑也成功升仙了。

劉文武明白歐陽碧桑的意思，溫和而笑:“二弟，你且安心睡去。有我在，必定保你無憂。”

歐陽碧桑連點頭的力氣都沒有，聞言閉眼，當場昏睡過去，顯露出本人對於劉文武的絕對放心。

“大哥！你看二哥已經升仙成功了，我也可以啊。你什麽時候幫我，讓我也試一試啊。”墨獅狂眼熱無比，神情焦躁。

劉文武無奈苦笑:“三弟，你稍安勿躁。你二哥的情況你是親眼目睹，升仙極其危險，他差點因為三氣失衡，徹底失敗。”

“而且單憑我一人，要抗衡無限可能的升仙災劫，很不可靠。”

“這一次是我們運氣好，遭遇的災劫在我的能力之內，可以應付。但是你要知曉，災劫千千萬萬，稀奇古怪，下一次你升仙，可不一定這樣好運道了。”

“這……”墨獅狂撓了撓頭髮。

劉文武再勸:“還是再等一段時間吧，等你二哥修為穩定了，也有蠱仙手段。屆時我倆一齊幫你，會更有希望。”

“大哥說的是，那我就再等等吧。”墨獅狂聽了勸告，勉強改變了主意。

卻不知，劉文武在心中暗歎。

早年，劉文武只是蠱師，眼界並不高，和墨獅狂拜了把子。

結果成為蠱仙之後，劉文武這才發現天下乃是人族稱霸，所有異人都得靠邊站。

墨獅狂的墨人身份就越發敏感起來。

劉文武幫助歐陽碧桑成仙，歐陽碧桑便是劉家的客卿太上家老，成為劉文武的支持者，同一個政治派系的人。

歐陽碧桑是純正人族，劉家內部的其他派系仍舊會趁機發難

你劉文武放著劉家的蠱師不去栽培，為什麽栽培一個外姓人?

而若是墨獅狂在劉文武的幫助下成仙，又成為一個政治派系的成員，那就更加糟糕了。

這會成為其他派系的一個把柄！

有時候，劉文武挺羨慕中洲的十大古派。

這些古派的太上長老們大多都會以個人名義，在外開創全新門派，招收和瓜分中洲的資源點。若是幸運栽培出蠱仙來，那就是自己的得力下屬和夥伴了。

這個方法也是中洲十大古派掌控中洲的巧妙政策之一。

但這樣的方法，放到超級家族中，卻是不行的，偷偷搞分家是很犯忌諱的。

巨陽仙尊上一世的時候，就提出家天下，是讓整個天下成一家，是大一統的思想。

東海的華奔哭，中洲的穆懷，北原的歐陽碧桑……

超級勢力底蘊深厚，熟悉升仙之秘，因此有關的蠱仙種子紛紛升仙。

南疆。

“不好！”翼篷臉色陰沉，眼睜睜地看著天地人三氣氣團逐漸失去了平衡。

氣團當中的蠱師翼衝升仙失敗，當三氣氣團消散之後，他幾乎被削成了肉干，手腳全無，血肉模糊。

災劫可以讓他人幫忙，但是三氣調和卻是需要蠱師自己獨力完成，其他人有心無力。

“唉，你是過於沉迷於師法自然的機會。我早就告訴你，不要太過貪婪！”翼篷飛落到翼衝的身邊，遺憾歎息。

翼衝一動不動，幾個呼吸之後，徹底死亡。

半個多月後。

中洲的某個無名山谷中，本多一成功升仙。

“終於成為六轉蠱仙了。”他神情複雜，有興奮和歡喜，也有許多遺憾。

為了抗衡災劫，以及調和三氣，他幾乎放棄了師法自然的機會。

本多一師從余木蠢，後者乃是煉道準大宗師，影宗中洲分部的成員。從這個意義上來講，本多一也算是影宗的余孽了。

他被余木蠢看中，自然資質不凡。本多一比尋常毛民多一些機靈多變，心思通透，身上的靈性已經不輸給人族。

此番升仙成功，也從側面驗證了余木蠢的高明眼光。

本多一收拾了一番後，便迅速轉移，離開了山谷。

然而不久之後，就有一位蠱仙降臨此地。

“就是這裡了。”

“漫天繁星精算陣顯示，這裡曾有人渡劫。”

“嗯?看來是一位散修了。”

這位蠱仙查探一番後，立即得到了更詳細的線索。

蠱仙的眼睛開始發亮。

散仙升仙很不容易，既然成功，那就證明了自身的價值。

“如果我招攬此人成功，必定是一筆巨大的門派貢獻。甚至將來，此人或許能始終站在我的身邊。”

有人的地方就有利益，就有糾紛。

門派的內鬥隻好把控好，就是一個優秀的競爭和淘汰機制。

門派高層都是樂於見到的。

然而這位蠱仙卻不知曉，此番渡劫之人並非純正人族，而是一位異人毛民。

本多一的升仙只是一個縮影。

先是五域超級勢力的蠱仙種子紛紛衝刺，隨後又有散修、魔修嘗試。

逐漸的，便形成了一個升仙風潮。

升仙風潮囊括了正道、隱修以及魔道，許多類似本多一的散修們，嶄露頭角，紛紛湧現，讓人眼前一亮。

而五域各地的超級勢力，幾乎都有表現。甚至超級勢力之間，又形成了一種私底下的比拚！

鐵家鐵若男成功成為一名六轉金道蠱仙。

商家商心慈升仙成功。

西漠習家有兩位蠱師幾乎同時升仙。

東海南宮家也不遑多讓，七天內兩位蠱師冒險成功，各有所獲。

隨後，南疆鐵家再次傳出喜訊。

早已復活的鐵慕白、鐵白旗，雙雙升仙成功。

而最讓五域蠱仙界震動的是南疆武家。

武家鍾義、武神通、聖手神醫、衛神經等人成為六轉蠱仙，升仙人數高達九人，五域第一！

武家原本缺乏蠱仙，但在武庸大力改革之下，極具魄力地招收廣大外姓。

有著這些蠱仙的補充，武家一舉成為蠱仙數量最多的南疆超級勢力！

一時間，來自各處的恭賀，通過寶黃天或者信道蠱蟲，傳達到武庸的手中。

武家出了大大的風頭，武庸卻在冷笑，沒有絲毫的開心。

“這樣的狂歡，只不過是在尊者之位，未來混亂下的而已。蠱仙數量多，就能夠安全嗎?在尊者面前，都是螻蟻。”

“況且，真要算起來，升仙最多的肯定是天庭、長生天以及天地一家大愛盟。他們都是龐然大物，擁有太多的超級勢力了。”

武庸很清醒很警惕。

他知道，真正的難關不在於升仙成功的蠱師有多少，而是這些外姓蠱仙加入武家之後，他們在武家內部對武家早已固定的傳統勢力造成的衝擊。

身為武家的太上大家老，武庸必須保持整個武家的穩定。若是讓武家內鬥過多，內耗過重，那麽還不如保持原狀呢。

中洲。

蕭七星從天而降。

他一身白衣，隻染些許煙塵。

他劍眉星目，身姿挺拔如槍，面容冷峻，透射出強烈的傲氣。

“好好好。”蠱仙蕭白虹撫須大笑，用讚賞的目光看著蕭七星，“不愧是我的好重孫。單憑一己之力渡劫升仙。”

蕭七星則道:“太爺爺，這並沒有什麽好驕傲的。許多散修都能做到，我蕭七星憑什麽做不到呢?況且，區區六轉，只是一個新的起點而已。”

“哈哈哈，說得好！”蕭白虹笑聲更大了些。

蕭七星問及其余人道九子。

“什麽?孫元化、古霆這些人，雖然成為了六轉蠱仙，但是本命蠱都沒有升煉成仙蠱?”

“呵呵，真是一群廢物！”

和其他人不同，人道十子皆連升仙成功，統統秘而不宣。

他們是中洲人道發展的關鍵人物，是未來人道的支柱，在沒有成長到一定程度的時候，還是盡量低調成長。

有的人升仙成功了，但更多冒險的蠱師倒下了。

有的人光宗耀祖，名動一域，有的人則仍舊默默奮發，低調不顯。

有些人沒有嘗試升仙，比如鳳金煌。

有些人連嘗試的資格都沒有，比如南疆的夏槎、巴十八。

還有些人還正準備升仙，比如西漠的莫利，至尊仙竅中的古月方想。