天庭。

衍化仙陣中又走出了一位蠱仙。

這位女仙身著金甲，身後披風閃爍金色流光，從肩頭垂落至地。

她身材很高，雙肩很寬，行走間長長的雙腿最惹人注目，盡顯高挑和健美。

她的鼻梁哼高，雙唇很薄，雙眼細長。她的氣質非常出眾，仿佛天生就是貴族，要凌駕於芸芸眾生之上。讓人不自覺地垂眉低頭，不敢去正視她，仿佛目光只能盯著她的腳面，如此才不算是對她的冒犯。

她正是秦鼎菱。

秦鼎菱走出衍化仙陣後，迅速恢復過來。

她轉身凝望身後的衍化仙陣，雙眼中迸發出前所未有的精光。

她在興奮！

這一次，她入陣出陣，收獲極其豐碩。

讓她如此興奮的最關鍵的一點，是她在這座衍化仙陣上看到了天庭擊敗巨陽仙尊、煉天魔尊、幽魂魔尊的巨大希望！

為什麽這麽說呢?

因為衍化仙陣對於蠱修流派的推動作用，實在太過強勁威猛了。

就像這一次，秦鼎菱入陣收獲極巨。

這不僅是她自身的巨大提高，也是對整個運道流派的強烈推動。

因為她入陣這一次，天地間的運道流派在很短的時間裡，就向前邁出了許多步，得到了巨大的發展。

這意味著什麽?

意味著，只要像秦鼎菱這樣的運道蠱仙，進入衍化大陣的次數越多，運道發展就越大。

當次數積累足夠，就會從量變上得到突破，引發出質變。

從而把巨陽仙尊從運道無上大宗師的境界踢出去！

無上大宗師境界，是指蠱修對於某個流派的理解，完全和天地齊平。

秦鼎菱這一次入陣，大陣以她為核心，借助天庭海量的真傳儲備，推衍出運道種種相關的新成果。

這些新成果只是數量上的積累，巨陽仙尊只需要一眼，就能洞察所有奧秘。

因為這些運道成果，仍舊是當今運道的奧妙，沒有超脫天地原先的框架范圍。只是量變，不是質變。

但數量上積累足夠後，總會有質變產生。

一旦有質變，整個天地間的運道境界就會提升一層，巨陽仙尊的境界就要落後於天地了。

那他就不再是運道無上大宗師！

這樣一來，巨陽仙尊就不再是道主，沒辦法煉化自然運道道痕。

這對巨陽仙尊而言，將是一場極其慘重的打擊！

“可惜巨陽仙尊一直保守運道，沒有讓它流傳開來。”

“否則，像我這樣的運道蠱仙多一些，進入衍化仙陣次數也多一些，將巨陽仙尊踢出運道無上大宗師境界的可能就會更多了。”

秦鼎菱感覺很遺憾。

她進出衍化仙陣後，很長一段時間，都不能再次進入。強行入陣，得到的成果乏善可陳，並且還會對她造成難以挽回的損傷。

而現在開始栽培運道蠱仙，也遲了。

只有像秦鼎菱這樣的八轉頂尖運道蠱修，才更有可能推動整個運道的發展。

當然，其余的運道蠱師、運道蠱仙，並非沒有這種可能性。

只是他們還沒有踏上運道的巔峰，想要做出突破天地極限的成就，可能性十分微渺。

對於天庭而言，在這方面進行嘗試，太缺乏動力了，投入和收益相差太多。

“接下來，該我了。”倩魂仙子向秦鼎菱點頭微笑，二者擦肩而過。

倩魂仙子進入衍化仙陣，身影消失無蹤。

她是幽魂時代的天庭魂道大能，和和雷鬼真君相提並論。

這一次入陣，定然會收獲巨大，推動天地間魂道的發展。

“可惜，如今的天庭中缺乏煉道大能。十大古派中煉道蠱仙並不少，但八轉煉道屈指可數，並且都不是大能，沒有攀登上煉道中的某個巔峰。”

秦鼎菱思量著。

天庭的衍化仙陣，徹底體現出了星宿仙尊的強大和恐怖！

然而要想將其他尊者踢出無上大宗師境界，難度仍舊很高。

巨陽仙尊的運道，幽魂魔尊的魂道，煉天魔尊的煉道，這三方面都需要很多大能蠱修。

天庭坐擁衍化仙陣，九轉衍化蠱沒有被星宿仙尊煉化，仍舊是野生狀態，汲取的乃是天地元氣。

所以，衍化仙陣需要耗費的仙元也很少。

但天庭缺少關鍵的人物。

沒有那些足夠多的蠱修大能，單靠衍化仙陣很難踢掉尊者。

“或許，天庭如今全力發展人道，也和這點有關?”秦鼎菱忽然間腦海中靈光一閃。

星宿仙尊的布局，她也只能窺見一些方面，難見全貌。

東海。

海面無波，很是平靜。

古月方想正在升仙的緊要關頭。

天地人三氣已然層層將他包裹。

古月方想咬緊牙關，拚盡全力協調三氣，並緩緩將它們壓縮。

“我一定要成功！”

“只有成為蠱仙，才能救治娘親。”

“還有……成為蠱仙之後，實力大漲，我才能更容易尋找到父親啊！”

古月方想暗中為自己鼓勁，但很快，他的大半注意力就被牽扯到另一項事物當中。

這一刻，他感受到了天意。

即將師法自然！

“一定要成功啊。”鮫女蠱仙連可心，光明正大地懸浮高空，就在古月方想的身旁。

她一雙妙目一動不動，緊緊地盯著。

很可惜，三氣調和這個過程外人無法插手，否則的話，連可心早就替古月方想做了。

這一次，正是她接取了任務榜上的任務，“意外”撞見古月方想，哄騙他有一處地方適合渡劫升仙。

實際上，卻是方源悄然打開至尊仙竅門戶，將古月方想引到五域中來。

古月方想渡著劫，方源則隱匿在遠處，同樣沒有閑著。

他暗中催動著一記高達九轉層次的天道殺招。

卻不是天機混淆，而是——盜天機！

這個殺招催動之後，就能借助蠱師升仙師法自然的時候，盜取天意所知。

殺招盜天機的第一核心當然是九轉天機仙蠱，第二核心便是八轉仙蠱大盜蠱。

當初樂土仙尊開創出八轉的天機蠱，最初動機本就是感應天地，企圖再次師法自然。

正常情況下，蠱修終其一生，只有一次師法自然的機會。

就是蠱師升仙的時候，借助空竅質變，炸成仙竅小天地的良機，得到天意認可，和天意溝通。

這個時候，蠱師詢問天意，天意便在一定程度上解答蠱師的困惑。

這個機遇可以說是終生唯一的，但解惑的程度也是有限的。

樂土仙尊成功了。

只要是在天地中發生的事情，就沒有天地不知道的。

單純催動八轉天機蠱，就能令蠱修直接詢問天意，從而得到答案。能將天地的機密都泄露出來，哪怕蠱仙沒有任何證據，也能直指真相。

讓天機蠱和其他蠱蟲搭配，用在渡劫方面，就能夠提前刺探出災劫的內容，從而做出針對性的準備。

而用在遮掩偽裝方面，天機混淆殺招就是最具代表性的。

方源若是單純催用九轉天機蠱，是沒有辦法從天意處得到答案的。

因為天意很不待見方源。

摧毀宿命蠱，方源是元凶之一，天意一直就想鏟除方源。

這種對立的關系，天意怎麽可能會告訴方源答案呢?

方源深深地明白師法自然的好處。他之前參與瘋魔窟之爭，為什麽會拿出那麽多的優秀殺招?

除了自我推衍之外，他其實是暗中借助了仙竅中諸多蠱師升仙，利用師法自然的便利，節省了他珍貴又關鍵的時間和精力。

沒有這些優異的殺招，方源恐怕就要被雙尊斬殺。

所以，師法自然是方源在瘋魔窟得勝的一大隱藏因素。

樂土仙尊想要再次師法自然，方源同樣也想要！

所有的蠱修都明白師法自然的珍貴價值。

樂土仙尊為此開創出了八轉天機蠱，方源呢?

他構思出了盜天機殺招。

這個殺招他很早之前就開創出來了，但當時只是八轉層次，並且威能很是有限。

可以毫不客氣地說，一點實用價值都沒有。

耗費仙元太多，得到的太少。

還不如直接命令蠱師，在師法自然的時候，詢問自己規定的問題呢。

這些都是過去的事情了。

現在的情況，得到了翻天覆地的轉變。

原因就是有了九轉天機蠱！

九轉天機蠱方來自於哪裡?

事實浮冰。

這是無極魔尊的布置，是瘋魔大陣汲取了世界之外的混沌，歷經無數歲月得到的偉大成就。

瘋魔窟從第八層開始， 就隔絕五域天地了。瘋魔大陣當然也不例外。

而方源升煉九轉天機蠱的過程，至始至終都在自家的至尊仙竅中，也隔絕外界五域。

也就是說，蠱修世界是沒有九轉天機仙蠱方的。

方源掌握著九轉天機蠱，就在這一點上，凌駕於整個宇宙乾坤！

八轉的盜天機殺招威能有限，但是九轉層次的盜天機殺招，則是凌駕於乾坤，高於天意！

每一次，方源借助其他蠱師師法自然的時候，他就催動九轉盜天機殺招。

收獲之巨大，外人難以想象！

但凡在天地發生的一切，方源都有機會能夠獲悉。

正常情況下，蠱師師法自然的程度是有限的，這是因為天意限制。但是方源的盜天機殺招卻是直接盜取，天意願不願意都請滾一邊去！