這段時間，至尊仙竅中有多少蠱師升仙?

金毛仙王、毛怪洞主、都雷勇士、多羅勇士、結石勇士、鋼奔勇士、霜蝶勇士、安崇、夜治、貫天神君、沉槐子、彩石仙妃、大智仙母、冰媛、冰卓、冰晶仙王、石宗、可信鴻、臭蛋六仙、蕭荷尖、青森大聖……直到現在的古月方想！

方源在瘋魔窟中犧牲的蠱仙，大多都復活了。除了那些死在混沌大難中的蠱仙。

但方源沒有讓他們直接復活成蠱仙，而只是蠱師修為。

一方面是為了節省資源，防止人海消耗太大，另一方面則是為了現在這個時機！

方源向來高瞻遠矚，也擅長製作計劃。

只是以前很多時候，他的計劃趕不上變化。

但是現在，他修為高達九轉，成為了煉道尊者，宿命蠱也毀了，天底下能夠干擾他計劃的存在屈指可數！

方源在之前特意的積蓄，在升仙大潮中讓他得到了極其巨大的回報。

短短數月之內，單單至尊仙竅中，就有三十多位蠱師升仙，這還不算東海、兩天等屬於方源麾下的超級勢力。

出盡風頭的武家，根本沒法和這樣的成績相比。

但方源都盡數遮掩，沒有泄露一絲風聲。

而蠱修升仙帶來的收益，只有一小部分是那些成為六轉的蠱仙，另外絕大多數的收益是盜天機所得！

這是星宿仙尊、巨陽仙尊都難以料想這等收獲。

事實上，方源本人都沒有料想到，這次收獲會這麽大！！

他得到了大量的殺招、蠱方、仙蠱屋、仙陣、戰場殺招的構造法門，無數資源的最佳栽培之法，當下最為詳盡的五域地形圖，諸多野生仙蠱的位置等等。

在滿足了自身當下所求之後，他又涉獵人道、丹道、畫道、星道、運道等等。

結果令方源大感意外，非常驚喜！

他只是嘗試了一下，卻得到了樂師仙蠱方、賊人仙蠱方、兵卒仙蠱方、伍長仙蠱方等等，還得到海量的丹道、畫道仙蠱方。

得到許多運道、星道、魂道的種種奧妙，這些都對他大有幫助。

現在方源回顧，還是人道的收獲讓他最為意外:“沒想到天地間，人道的發展已經這樣多了。”

方源並不知道衍化仙陣的存在，都怪星宿仙尊遮掩得太好。

然而，問題的根源就在衍化仙陣上。

衍化仙陣的核心衍化仙蠱，高達九轉，並未被星宿仙尊煉化，因此仍舊是野生仙蠱。

但並非星宿仙尊不想煉化它，而是必須在這種情況下，才能運用衍化仙蠱。

一旦衍化仙蠱被他人煉化，它就成了無用之物。

無極魔尊就嘗試過，因此在瘋魔大陣中，還是以野生的衍化仙蠱為核心。

然而，瘋魔窟最深兩層是隔絕外界天地的。所以，衍化仙蠱即便是野生狀態，也不要緊。

天庭不是這樣的。

天庭吞並了太多的太古九天碎片了，裡面天意滿滿，是兩天中最大的天脈節點。

之前兩天混淆，天庭動用無數八轉強者，調派所有仙蠱屋拚命防守。最終還是星宿仙尊煉化了天庭智道道痕後，緊急出手，力挽狂瀾，穩住大局，這才避免了讓幽魂魔尊找上門去。

但是衍化仙陣坐落於天庭當中，是受到天意關注的。

星宿仙尊不能遮擋這些天意。

只要在天庭當中，天意就是天庭的根本之一。

但除了天庭，還有什麽地方能夠讓她安放衍化仙陣的呢?

沒有了。

至少中洲是沒有了。

所以，衍化大陣中的一切，都發生在天地之間。

這個重大的弊端，

星宿仙尊並非沒有察覺，她早已知曉。但不要緊。

至少在她看來不要緊。

為什麽呢?

因為天意不待見當今任何一位尊者。

巨陽仙尊、星宿仙尊都是死而複生，天意怎能允許死者複生呢?

方源那就更不用說了，他是天外之魔，還是完整的天外之魔，更是摧毀了宿命蠱的凶手之一。

也就是幽魂魔尊受到天意待見一些。

但他神志不清，就算想要對付天庭，天庭緊閉門戶，他找不到，也進不來！

如果進來了，星宿仙尊在天庭智道道痕的增幅下，還怕他?正好趁機將他鏟除！

就像方源沒有料到衍化大陣，星宿仙尊也不知道方源這廝居然有著九轉天機蠱。

關鍵是又被方源開發出了盜天機殺招！

不管天意願不願意，方源只要利用師法自然，就能夠大肆盜取天機。

三氣包裹住古月方想，在此刻他正式開始師法自然。

看到這一幕，方源收起雜念:“這一次，我該盜取什麽天機呢?”

他想了想:“也許直接詢問天庭的情報，也挺不錯的。不管星宿仙尊如何遮蔽，我的盜天機殺招可是九轉層次。她想要抵禦，除非是擁有九轉智道仙蠱發生質變！”

天庭的智道道痕再多，也只是量變。

當古月方想炸出仙竅，成為六轉蠱仙時，方源身心一震。

“衍化仙陣?！”

“星宿仙尊藏得好深呐，到了最後階段，我才探查出來。”

“原來如此。”

“厲害，真不愧是古往今來的智道第一人！”

這一刻，方源不禁對星宿仙尊產生了敬佩之情。

居然有這樣的手段，可以迅速推動所有流派的發展。

智道神威，恐怖如斯。

這樣的敵人，值得敬佩！

北原。

巨陽仙尊徐徐停下煉化北原運道道痕的舉動。

“火候差不多了。”

巨陽仙尊審視了一番周遭，他煉化北原運道道痕方式獨到，並不是長久停留一地，將這一地中所有的運道道痕煉化之後，才去轉戰另一處。

巨陽仙尊采取的是廣泛煉化之法，北原每一處地方的運道道痕，他煉化了六成之後，便先放棄，轉而去往下一處繼續煉化。

從瘋魔窟之爭後，巨陽仙尊就開始煉化北原道痕。

經歷過大愛宣稱、房家入盟，幽魂滅日，三尊爭奪光蠱，升仙大潮之後，巨陽仙尊終於將六成的北原道痕煉化成功。

整個北原都被他覆蓋。

與此同時，他也沒有忘記經營自身的九轉仙竅，期間渡了幾次災劫，培植了不少資源點。

九轉仙竅底蘊大漲，讓他的仙元產出也隨之增加不少。

隨著時間發展，尊者們的仙竅底蘊都飛速提升，仙元會越發寬裕。

不過，現在的巨陽仙竅還遠遠不足，和長生天差遠了。

長生天乃是巨陽仙尊的第一世九轉仙竅，又因為沒有吞並太古九天碎片，所以經歷了許多年的災劫折磨，渡劫之後道痕又有巨量增長。

巨陽仙尊沒有至尊仙竅，不能以小吞大，並且巨陽仙尊還要兼修血道。所以，他要吞並長生天，並且達到利益最大化，還差很多積累。

要論底蘊，長生天還是不如天庭的。

畢竟天庭至少有三大尊者的仙竅，而巨陽仙尊只有他上一世的九轉仙竅作為根基。

但長生天有一個巨大的優勢，天庭遠遠不如。

這就是將來，巨陽仙尊血道有成之後，可以吞並長生天，使得自身實力實現恐怖暴漲！

休整片刻，巨陽仙尊開始醞釀殺招。

殺招催動而出，很快在整個北原六成運道道痕的增幅之下，形成漫天的金光，渲染了整個北原上空。

“好了，有了這記運道殺招，未來我的血脈後輩渡劫，都會得到幫助！”

這不僅包含升仙災劫，還有將來蠱仙所有的災劫，都會在這記運道殺招的作用下，殺招類型轉變成蠱仙容易對付的，同時殺招威能也會有所增長或者降低。

渡劫蠱仙若有余力，運道殺招就會導致災劫威能上漲，從而渡劫成功後，蠱仙得到的道痕就會更多一些。

反之，削弱災劫，確保蠱仙安穩渡劫。

這記運道殺招，乃是巨陽仙尊最新改良，涉及天地運、眾生運的奧妙，將來還能和其他己運殺招鏈接一體，威能十分神妙。

當巨陽仙尊煉化了大半北原運道道痕之後，整個北原的黃金部族都因他而受益。

運道的神奇威能也終於開始大規模地展露。

將來，巨陽仙尊還計劃施展其他種種運道殺招，加持整個北原。

讓自己、長生天以及大大小小的黃金部族，不只是渡劫， 做任何事情都會得到好的變數，交好運道。

若是蠱修有能力，也會先苦後甜，先是被壓製，然後否極泰來，得到更大的好處。

“不過，這些運道殺招還需要改良，仔細斟酌。”巨陽仙尊沉思著。

這樣的運道殺招也不能施展太多。

殺招會刻印道痕的。

如果施展太多，會令整個北原形成運道環境。

此法大有弊端。

道痕互斥之下，其余流派都會受到巨大壓製。對於其他蠱仙的成長很不利。

所以，此中程度十分微妙，巨陽仙尊要選取一個平衡。

“這事情也不急於一時，需要更多深思熟慮。”巨陽仙尊想著，再度催出偵查殺招。

這一次他偵查的並非尊者，而是北原這片天地。

很快，一個模糊的氣運分布圖，逐漸展現在巨陽仙尊的腦海當中。

巨陽仙尊微微皺眉。

他第一世時，催動這個殺招，效果很不錯。但現在動用，則模糊了很多，尤其是邊界位置。

“之前五域分割，各成一體，並不相互緊密聯系。所以探查一域氣運，比較方便簡單。”

“現在卻是五域一統，兩天成幽。要達到上一世的偵查程度，恐怕是得將整個五域的運道道痕都煉化了。”

巨陽仙尊思考出了結果，也迅速停止了殺招。

他連續施展兩記仙道殺招，都非常損耗仙元，以至於仙元儲備再次達到警戒線。

接下來他需要休整一段時間，才能繼續煉化北原道痕，否則尊者爭鋒的話，他就會很危險。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: