東海。

一片黑暗的海底深處。

方源真身遮掩行跡，偷偷潛入到了這裡。

一個巨大的半透明氣泡逐漸展露在他的視野當中。

“應該就是這裡了。”方源心中了然，停下了腳步，仔細端詳。

這氣泡形成十分獨特，乃是地底火山噴發，和周遭的海水，以及曾經氣潮卷席而來，種種因素方才形成了這個隱秘的海底世界。

炎道、土道、水道、氣道這四種道痕，在這裡共同編制了一個世外桃源。

這裡非常隱蔽，除非是有蠱仙意外撞見，否則很難獲悉。

“就暫且命名為四道氣泡罷。”方源又催動偵查手段，查驗了一番周遭環境，隨後他打開仙竅門戶一絲，放出一位蠱仙。

這位蠱仙有著一頭粉絲波浪長發，正是方源的夢道分身——夢求真。

夢求真修為還是比較低的，但他專修夢道。

這一次因為任務特殊，所以方源才特意將他派遣出來。否則的話，他是一直深藏在至尊仙竅當中，絕大部分時間都是閉關鑽研夢道，少部分時間是出手幫襯，穩定至尊仙竅的局面。

方源催動手段，小心翼翼地幫助夢求真，順利地進入到氣泡當中。

一盞茶的功夫之後，夢求真回歸至尊仙竅。

他得手了。

帶回了一隻野生的智慧蠱！

智慧蠱曾經是九轉，因為被巨陽仙尊布置，安排給了方源。

方源在宿命毀滅戰中，因為要達成紅蓮大計，導致智慧蠱成為煉蠱材料之一。

九轉智慧蠱因此滅亡。

但天道昭昭，生滅相應。在天意的推動下，很快在五域當中，就產生了一隻野生的六轉智慧蠱。

這隻智慧蠱就隱藏在這個氣泡當中。

方源盜取天機之後，得知了許多野生仙蠱的位置，智慧蠱是所有收獲中首當其衝的。

所以，他這一次不惜親自出手，防止一切意外發生，確保智慧蠱到手。

一切都和盜天機中的情報相符。

夢求真施展夢道手段，輕松壓服了僅有六轉的智慧蠱。

大氣泡中，雖然包裹了一座海底火山，以及周圍的深海魚群，但是並沒有能夠給夢求真帶來威脅的事物。

至於方源，他身上道痕太多，恐怕只是往大氣泡中伸進一隻手掌，都極可能將氣泡撐破。

所以此事上，借助分身是最方便的。

六轉的智慧蠱，很快就被方源煉化。

雖然是智慧蠱，但方源乃是堂堂煉道尊者，煉化區區一隻六轉野生仙蠱，那是手到擒來的事情。

對於尊者而言，利用九轉仙元煉化八轉仙蠱，基本上是毫無壓力的。

難的在於煉化九轉仙蠱。

不管是星宿仙尊第一世時煉化九轉智慧蠱，還是巨陽仙尊煉化愛情蠱失敗，都是例子。

“經歷過宿命之戰後，沒想到智慧蠱再次落到我的手中了。並且這一次，再沒有巨陽仙尊在裡面動手腳。”

“這是獨屬於我自己的智慧蠱！”

方源心中有一層淡淡的歡喜。

至於將智慧蠱升煉上去，重新回到九轉?

方源覺得，這件事情還不是當務之急。

有了盜天機殺招，盜取天道情報後，令方源極大地改善了他在智道推演改良，以及信道收集情報方面的巨大不足。

方源得到了智慧蠱，又偷偷回到原先地點，擺出繼續煉化東海煉道道痕的架勢。並且，他時常還要停歇下來，給人一副仙元缺乏，半死不活的感覺。

他將神念探入至尊仙竅。

最近這段時間，仙竅中又有一項大工程順利竣工了！

為了這項工程，

方源可謂挖掘了所有麾下的相關仙材儲備，其中東海華家貢獻最為突出，很是賺取了一筆貢獻。至於錦繡雲團的建造之法，方源最終還是通過盜天機，探索天意的老底後，才徹底改良成功的。

這一大片的錦繡雲團，足有十裡方圓，緩緩地飄飛在小九天當中。

每隔一段時間，它們就從其中一天，穿梭到另外一天中去。

錦繡雲乃是仙材，涵蓋六轉至九轉。

方源此刻擁有的錦繡雲就是可以看做是同類仙材的聚集，六轉佔據絕大多數，七轉只有三成，八轉一成不到，九轉幾乎沒有。

而九轉天機仙蠱的喂養，就是需要大規模的九轉錦繡雲。

方源距離一次喂養的標準，還差很遠。

不過不要緊。

仙蠱轉數越高，喂養的頻率就越低。按照現在的總體情勢來看，距離喂養還有很長一段時間。

在這段時間裡，足夠這些錦繡雲團成長起來了。

時間還是很充裕的。

蠱修養用煉，喂養九轉仙蠱是方源必須面對的考驗。

他現在擁有三隻九轉仙蠱，分別是天元寶皇蓮蠱、升煉蠱、天機蠱。前兩者比較親民，喂養難度低一些，最後的天機蠱比較麻煩。

但方源未雨綢繆，現在已經初步解決了這個麻煩。

總體而言，喂養九轉仙蠱對方源現在而言，並不是最大的困難了。

努力一些就能夠做到。

畢竟他已經是尊者，還坐擁五域之一的東海，還有兩天異人的超級勢力，通過他兩次大愛宣稱，寶黃天中最高端的生意就是他煉製仙蠱的生意。

再加上至尊仙竅本身的雄厚底蘊，恐怕全天下也就長生天、天庭比至尊仙竅更強一些。

蒼藍龍鯨的洞天仙竅，方源已經見識過了。

寶黃天是特殊的洞天，最主要的就是蠱仙貿易，自身底蘊是萬萬比不上至尊仙竅的。

經過這段時間的發展，至尊仙竅正逐漸發生某種質變。

以前的至尊仙竅，或許算是瀕臨崩潰的病人，稍差一線，就要局面崩壞，一發不可收拾。

但現在局面不只是穩定下來，而且還在迅速好轉當中。

主要原因有兩個。

一個是在這段時間裡，至尊仙竅的道脈建設終於在艱難困苦中，引來了第一波的巨大成果。

炎道、風道、水道人造道脈，都已經建成了第一圈。

最先建設的土道道痕，已經完善了第三圈。

這對整個至尊仙竅中的穩定，起到了極大作用，效果可謂立竿見影。

至尊仙竅的蠱仙們都能明顯地感受到:在土道、炎道、風道、水道方面的異常事態迅速銳減，不再常見。

第二個主要原因，是方源麾下三十多位蠱修升仙。

至尊仙竅中的蠱仙人手一下子暴漲上來了！

人手充裕之下，方源就輕松地抽調了一批蠱仙，派遣他們秘密前往五域各處，去取方源探查出來的野生仙蠱。

數天后，便有蠱仙陸續成功回返。他們有的帶回了還沒被世人發現的資源點，有的則直接是野生仙蠱。

其中，方源得到了野生宙道仙蠱——月。

至此，他收集全了仙蠱年、月、日。

在擁有了最新的詳盡的情報之後，方源下屬蠱仙有的放矢，因此得手的概率極高。

盜天機的成果，還遠不止這些。

方源一邊煉化道痕，一邊暗解事實浮冰，另一邊還在改良各種殺招手段。

因為盜取天機之後，他有了大量的成品進行參考，所以改良殺招進展很是迅猛，尤其是當中的複合殺招。

方源甚至開始了戰鬥體系的大規模搭建。

一直以來，他在這方面都沒有太多成果，但盜了天機，立馬得到了大量的信息，對方源價值極高。

然而，接下來蠱仙們陸續回返，雖然大多數仍舊成功了，但少部分卻是空手而返。

隱秘資源點大多數都被搬遷回來，但少部分因為忽發的地震、海嘯等等，遭受了極大損失甚至毀滅，喪失了搬遷的價值。

至於野生仙蠱，也紛紛出現了轉移的現象！

方源卻毫無意外。

天意影響人心，天意又可思考。方源一直都是天意重點關注對象，他忽然如此大規模收集隱蔽資源點，以及野生仙蠱，天意怎麽可能沒有反應呢?

天道講究平衡，自然會千方百計地製約方源變得更強大。

所以，有這樣的反應，早在方源的預料當中。

為此，方源做出的安排就是將重點仙蠱和資源點，都放在前期搜集的活動中， 因此收獲頗多。

至於接下來的，價值就低了一些。相比較而言，是被方源主動放棄的。但爭取一下，也是有意義的。

方源逐步地消化盜天機的成果，在這個過程中，他對這個殺招產生了更深刻的認知。

“盜天機帶來的情報優勢，極其恐怖，完全彌補了我在信道方面的不足。不過，一旦我利用這些情報過多，會被天意迅速調整，這些情報就會價值大減。另外，長生天這類洞天，就不受盜天機偵查。”

“盜取過來的種種殺招、戰鬥體系等珍貴信息，對我改良殺招，搭建戰鬥體系，有著十分顯著的幫助。然而，天意既然知曉，那麽一定在天地中發生過，其他人也可能知曉。並且天意也有許多不知的東西。比如各大尊者的拿手真傳。”

“天意可以記憶，但不能主動改良殺招。我這一次得到的畫道、人道、丹道等方面的成果，主要原因還在於衍化仙陣。”

盜天機可以偵查，可以節省方源推算的精力和時間，效果非常優異，但仍舊有瑕疵。

方源對於信道、智道，仍舊有需求。

只是這個需求被暫時滿足了大半，不再像之前那樣急迫了。

盜天機殺招主要依賴於九轉天機蠱，一旦九轉天機蠱方被天意知曉，天道應變之後，盜天機殺招的效果就不會這樣強了。

盜天機還依賴於師法自然，並不能自由施展。

方源已經打算好好栽培仙竅內的蠱修，不斷培養出，並且囤積蠱仙種子。每逢關鍵時期，就讓其中一批人升仙。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: