至尊仙竅。

密室當中，坐著一圈的方源。

更準確地說，是大量的方源分身。

這處用於閉關修煉的密室很大，方源的這些分身皆是新近成形的，全都是人道蠱蟲所化。

其中有蠱師級數的醫師分身、煉丹師分身、捕快分身、匠人分身，也有六轉蠱仙修為的皮影人分身、才女分身、兵卒分身、伍長分身、樂師分身、賊人分身、農夫分身、舞女分身以及鐵匠分身。

沒錯，人道十子先後進入衍化仙陣後，激發出來的人道成果，都被方源獲悉。

然後，就都被他搶煉出來了！

只要有了蠱方，憑借方源的煉道修為，煉製這些層次的蠱蟲極其輕松。

這就導致了人道十子當中，但凡蠱師升仙過程中，嘗試升煉凡蠱的都統統慘敗。

這段時日來，方源的這些分身就在密室中閉關，充分體悟人道的修行，頗有心得體會。

“這些分身雖然層次很低，但和幽魂魔尊的分身手段相比，還是有些優秀之處的。”

“比如投入很低，很快就能成形。幽魂的影宗分身卻是需要自身不斷修行，一切從頭開始。而這些分身，只要有了人道蠱蟲，就能瞬間形成相應的蠱修分身了。”

人道蠱蟲形成的分身，蠱師有空竅，蠱仙有仙竅。

但不管是空竅還是仙竅，都不產出真元或者仙元，只有存儲的功用。

人道分身也沒有辦法自我修行。

人道蠱蟲什麽層次，分身的實力就始終局限在對應層次上。

人道分身的境界和本體同樣共享。

人道分身都主修人道，兼修其他流派。比如樂師分身，就是主修人道，兼修音道。農夫分身，就是主修人道，兼修土道、木道。皮影人分身則是主修人道，兼修變化道、影道……

總體而言，這些分身目前對方源而言，並不實用。

他們的實力太弱了，最高的也不過只是六轉而已。

其中和星宿仙尊的看法相同的是，方源也認為最有價值的要屬煉丹師分身。

這些分身主修人道，兼修煉道、丹道。

雖然隻涵蓋一轉到五轉的蠱師層次，但是對於蠱師基層具備極大的衝擊力！

如果方源下屬沒有大規模升仙，這些人道分身還有些用，但現在對方源而言，他們並不太實用。

並且，還可能會是天機混淆的一個巨大破綻！

方源念頭一轉，密室中的人道分身們就都還原成了各個蠱蟲。

他們的狀態和方源的至尊仙體很是類似，但又有不同。

他們可以從蠱蟲狀態和人類狀態隨意轉變，但是方源的至尊仙體卻固定在了人體上，隻殘留了蠱蟲喂養的需求。

不過話又說回來，正常人也需要每隔一段時間，吃一些東西。

“就留下賊人蠱罷。”下一刻，方源念頭一動，竟將密室中絕大多數的蠱蟲自毀了！

中洲。

漫天繁星精算陣最深處。

星宿仙尊查看陣內的一座天地秘境。

這座秘境似籠子，也像是一盞燈籠，早在瘋魔窟之爭中，星宿仙尊就已利用它來和其他尊者交鋒。

這是智道秘境——心境！

《人祖傳》中早有記載。

星宿仙尊將心境安置在漫天繁星精算陣中，借助大陣之威，暗中不斷地抽取情緒。

只要是對中洲十大古派，對天庭不利的情緒，都被收攏到心境中來。

憑此手段，星宿仙尊就巧妙地讓中洲無數生靈，對天庭、對中洲十大古派都抱有更多的良好情緒。

這無疑讓中洲的凝聚力更上一個層次！

“心境需要存儲情緒，

情緒越多，這座天地秘境的威能也就越大。但也需要控制。”“情緒太多，有時候反而會過猶不及，反被心境所誤。”

“正如《人祖傳》中記載，心境最好有冷靜蠱、定力蠱鎮壓。”

“可惜，我只有冷靜蠱，缺少定力蠱。因此心境中存儲情緒存在明顯的上限。”

星宿仙尊必須小心暗自催動，防止暴露給其他尊者，引發什麽麻煩。

屆時，就算方源缺乏仙元之人，也會趁機勒索敲詐星宿仙尊一筆。

這是星宿仙尊布置漫天繁星精算陣的小心思，瞞過了其他兩位尊者。畢竟對於漫天繁星精算陣，其他尊者只能看清大概。

剛剛查驗完畢後，就有一個好消息傳達到了星宿仙尊這裡。

“哦?人道十子當中，已經有人將樂師蠱提升為仙蠱了?”

“很不錯。”

“看來之前之所以統統失敗，那是天意作祟。在升仙災劫中升煉仙蠱，本質上就是利用天意幫助自己煉蠱。”

“或許是因為人道流派的關系，讓天意不願出手相助。”

“但是通過之後人為的升煉，也是成功了！”

星宿仙尊放下心來。

她之前發現人道十子統統失敗，便產生了許多疑慮。

包括天庭出現內鬼，衍化仙陣出現問題，其他尊者在天庭埋伏後手，天意泄露等等顧慮。

但得知這個消息之後，星宿仙尊心中的疑慮就減少了大半。

半日後，選拔出來的第一批中洲十大古派的蠱仙，都集中到了漫天繁星精算陣的陣內。

仙道殺招——學無止境！

星宿仙尊徐徐催動殺招。

殺招淡藍色的光輝，順著漫天繁星精算陣，緩緩彌漫下來。

大陣之中的某處空間，蠱仙們早已等候良久。

“來了。”有人輕聲嘀咕，面帶興奮之色。

群仙輕微騷動。

很快，眾仙的臉色都變得極為肅穆，沉浸在難以言表的大道奧妙之中。

在殺招的推動下，群仙各自修行的流派境界，都在緩緩上升！

時間流逝，到達自身極限之後，便有蠱仙產生幻覺。

這個時候，漫天繁星精算陣就會發動，將這些蠱仙輸送到另外一處陣內空間中去暫時休養。

學無止境乃是人道殺招，以書山、學習蠱為核心，能讓蠱修自產真意，自我吸收，然後提升自己的境界。

這一招星宿仙尊早在瘋魔窟中就已經施展過，現在用在中洲十大古派的蠱仙身上。此中的栽培之意，遠比瘋魔窟時更加真切。

蠱仙們能收獲多少，都看各自的資質、才情、悟性，以及個人的經歷經驗。

“難以想象，天地間居然真有這樣的手段，直接提升境界！”

“這是星宿仙尊大人親自施展出來的，自然非同凡響，打破一切不可能！”

“傳聞中，夢境能讓蠱修拔升境界。依我看來，星宿仙尊大人的這個手段完全超越了危險的夢境。”

“夢境探索十分危險，但境界卻是源源不斷。星宿仙尊的這記人道殺招，能有多少收獲，關鍵是看我們自己本身。它只是幫助我們滋生真意，這一次用了，很長一段時間，我們都要積累和經歷，否則下一次的收獲會很少！”

眾仙們都逐漸從幻象中掙脫，清醒過來，並且不斷交流。

不久後，眾仙都飛出了漫天繁星精算陣。

其中三位蠱仙，卻逗留不走。

三仙當中的天妒樓蠱仙譚苦，主動找上了古魂門的楊峰以及靈蝶谷的滇撲。

一番商討之後，譚苦用自己的仙蠱換取了楊峰的資源，又用楊峰的仙材資源，換到了滇撲手中的另外一隻仙蠱。

這一場交易之後，三方各取所得，都十分滿意。

“多虧了漫天繁星精算陣，明白我等各自的需求後，又居中調節。否則單靠我們，怎麽能知曉彼此的狀況和渴求之物呢?”滇撲感慨道。

這一刻，三仙共贏，都感受到了漫天繁星精算陣的好處。

自從漫天繁星精算陣收集了蠱仙們的情報之後，這種事情在中洲十大古派的蠱仙身上就經常發生。

因此，還吸引到了其余小門派的蠱仙，爭相向漫天繁星精算陣匯報自己的情報。

漫天繁星精算陣只是居中調解這一點，就讓整個中洲開始了更合理更優秀的資源分配。

毫無疑問，這對提升整個中洲的實力有著巨大的推動作用。

三仙原本交集很少，但因為這場交易，卻是關系親近了很多。

回去同行的一段路上，三仙又聊到了最近在中洲蠱師界廣泛傳播的人道。

這段時間，人道修行已然在中洲底層形成了巨大的潮流。

這背後當然是天庭授意了中洲十大古派，讓他們一起發力推動起來的。

“看來天庭是打定主意要發展人道了。”

“是啊，我們各派選出來的人道十子，目前都已經成為了蠱仙。天庭掌握了人道高端成果，現在推廣人道流派，正是時候。”

“我卻覺得還是有些倉促。但星宿仙尊既然如此決定，一定是有我顧慮不周的地方。”

“只可惜我們流派已定，轉修人道代價太大了。”

“譚苦仙友面帶微笑，莫非有什麽良方?”

“我只是讓仙竅內的蠱仙種子們，都轉修人道而已。”

“哈哈，我也是這樣做的。”

中洲蠱仙們已是逐漸感受到了漫天繁星精算陣的好處，也對人道的光明前景達成共識。

然而，此時的譚苦還不知道。

他這個舉動雖然和很多蠱仙都別無二致，但偏偏就是他促成了一個小人物暗中的崛起，以及遙遠未來的傳奇！

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: