“快，修煉這個！”譚苦的仙竅當中，房家的中年五轉蠱師，正將一份修行之法，傳授給了王小二。

“這個是什麽啊?義父。”王小二神色疑惑。

王小二懷著自己的秘密。

他並非房家血脈，而是被房東西關押的囚犯。只是房東西戰死沙場後，仙竅被蕭夜壺入侵，引發動亂。

王小二趁機逃生而出，和房東西這一脈的房家眾人們混在了一起。

隨後，他們被販賣到了寶黃天。

譚苦是收購這些人族奴隸的蠱仙之一，他買下了一批房家人，其中就包含了王小二。

王小二至此在譚苦仙竅中展開了新的生活。

譚苦仙竅中自然也有譚家的血脈，因此房家人地位很低，都是奴隸。

但奴隸當中也有地位較高的人。

就比如王小二眼前的這位中年蠱師。

這位蠱師也是命不好，在房東西仙竅動亂的時候，一家人都死亡了。中年蠱師心灰意冷，也無意再娶，又見到王小二這個小少年和他境況相仿，也是孤苦無依，也看的順眼，年歲和樣貌都和自己曾經的兒子相似，索性就將他納為了義子。

反正在中年蠱師看來，王小二也是房家血脈。

中年蠱師敲了一下王小二的腦袋，笑罵道:“你這小子懷疑什麽?義父還能害你不成?”

“我實話告訴你吧，買下我們這批族人的蠱仙，來自中洲。”

“他是看重了我們這批人的資質，所以才買下我們的。”

“現在他傳下了人道修行法門，如果我們能修行有成，那一定就能提高自己的地位。甚至將來成為蠱仙，也說不準呢！”

王小二聽得目瞪口呆。

但很快，他又有了疑惑:“有這樣珍貴的修仙法門，那位中洲蠱仙為什麽不自己修行呢?為什麽不留給他的後代，還留給我們?”

中年蠱師顯然知道許多蠱仙秘密，眼界很廣。他繼續解釋道:“蠱仙修行都有流派，人道是其中之一。這位中洲蠱仙既然已經成仙，那肯定就不能修行人道的。”

“另外，不是所有人都有資質修行成仙的。”

“人道這個流派才剛剛發展起來，中洲蠱仙發放這些法門，主要是有嘗試的意思。所以，他自家血脈後代中的天才，肯定要留一部分精華，傳承他的修行法門。剩下的譚家人，還有我們，才修行人道。”

“人道流派的確很不好，之前在我族福地中生活，我都沒有聽說過！但沒有辦法，不修行的話，我們連一點希望都沒有。”

“小二啊，你將來一輩子生活在這裡，始終被那些譚家人踩在腳下，充當奴隸來使喚。你甘心嗎?”

王小二連忙搖頭，一臉肅容之色:“那請義父你傳授給我罷，我願意修行！”

王小二得到了大量的人道資料，這些有助於推動他對人道的理解。還有數隻蠱蟲，皆是人道流派，算是開戰人道修行的基礎之物。

等到中年蠱師手把手教導了王小二一場後，就讓後者自己私底下修行。

這一天夜裡，王小二興奮得睡不著覺，又獨自修行。

一隻仙蠱就這樣被他意外喚醒了！

仙蠱中的意識竟主動和王小二交流，王小二震撼萬分:“自己蠱?！”

自己蠱是如此的渺小，一直潛藏在王小二的身體內，以至於所有人都沒有發覺。

他記得這是《人祖傳》中有名的傳奇蠱，帶著狂喜和難以置信的情緒，他連夜翻閱了《人祖傳》。

《人祖傳》第五章，第三十八節有載——

落入光陰長河的河水之中，人祖三人同時驚醒過來。

三人連忙爬上一塊就近的浮冰，雖然只是一小會兒，但他們都有些變老了。

“光陰長河中藏著宙蠱，我們的壽命會隨著河水被衝刷。”大力真武歎息道。

人祖懊悔:“總是遇到好事情，其實並不是好事，反而會成為大壞事！太過歡喜一直高興，也不好啊，太容易讓人駐足不前，沉溺得忘記時間了。”

逍遙智心卻有些驚喜地道:“快看看我們的心！”

三人審視各自的內心，發現心中原本積壓了很多情緒，但在剛剛落水的時候，心中的情緒被衝刷出去了很多。

這個發現，讓人祖三人都很高興。

接下來，他們繼續依靠浮冰跋涉。

每當他們遇到壞事情，心中難受的時候，他們就把心放到河水中洗:“這些都會過去的。”

壞心情就隨著時間消逝了許多。

每當他們遇到了好事情，快要忘乎所以的時候，他們也會把心放到河水中洗:“這些也會過去的。”

好心情也隨著時間削減了很多，不至於讓他們太過沉溺。

思想蠱看三人總是洗心，忍不住跳出來提醒道:“從來都不是時間治愈了心傷，而是，心老了。人老了不是最慘的，心老才是最可怕的。不要再洗心了。”

人祖三人聽了這個勸告，紛紛停止下來。

但沒法洗心，他們前進的速度又下降了。

“讓我來幫助你們吧。”這個時候，一隻蠱蟲主動飛了出來，落到人祖的身上。

人祖三人看到這隻蠱蟲，都很開心。

原來這隻蠱是親情蠱。

在親情蠱的幫助下，人祖三人彼此分擔自己的情緒，一個人高興，就將高興平分三份。一個人悲傷，也能將悲傷平分三份。

人祖三人借助親情，相互安慰，相互分擔，走得又穩又快。

但好景不長。

三人的心積累的情緒越來越多，三人都很心累，感到承受不住，都漸漸受傷了。

情重傷心。

情況很快就更糟糕，三人的心受傷嚴重，再也承受不了更多的情緒。

逍遙智心在這個時候，取出了一個籠子，提在手上:“這是我打造的心境，讓我們把情緒都放在這裡面吧。”

人祖和大力真武都說好。

他們把情緒都放在心境之中。

頓時，事實浮冰在三人的眼中，展露出原本應該有的形狀。

就是一塊塊的浮冰而已，三人對浮冰的感受都一樣了。

人的情緒，無關其他，只在於自己的心境。

“這又是什麽?”逍遙智心發現了浮冰中的蠱蟲。

蠱蟲回答道:“我是冷靜蠱。”

事實本來就是冰冷安靜的，這是面對事實最應該的態度。

人祖三人，終於來到了事實浮冰的最中心。

但是他們沒有找到自己蠱。

“原來自己蠱不在這裡啊。”人祖很失望。

剛開始，人都會以為自己是一切事情的中心，其實不是。

事實浮冰的中心沒有自己蠱，但有另外三隻蠱。

第一只是規蠱，第二只是矩蠱，第三只是實踐蠱。

規矩兩蠱和人祖一起很長時間，人祖的心被困境全部吃掉後，規矩蠱就以為人祖死了，離開了人祖。

他們來到這裡，和實踐蠱一起製造事實浮冰。

任何的事實，都講究天地的規矩。

三隻蠱就這樣不斷地製造事實浮冰，然後看著這些浮冰在宙蠱的影響下，順流飄走，逐漸沉沒。

規矩蠱見到人祖，很驚訝:“人啊，原來你沒有死啊。”

人祖便請教它們倆，怎麽才能找尋到自己蠱呢?

規矩蠱都指著實踐蠱，齊聲說:“它就可以幫助你！”

實踐蠱回道:“人啊，你們經歷了太多的事情，這麽長的時間，你們早就變了。自己蠱也一樣，就算現在它近在眼前，也非常陌生，你們辨認不出它來的。”

“這可怎麽辦呢?”人祖十分苦惱。

“這其實很簡單。”實踐蠱笑道，“把‘認識自己’這件事情做出來，不就行了麽?”

“對啊！”人祖三人眼瞳發亮。

實踐蠱繼續道:“對人而言，認識自己是世上最重要也是最困難的事情。大力真武，你是有能力的強者，我們一起合作，成功的希望很大。”

能力蠱笑道:“做實事，能讓我更加強大。”

逍遙智心也很支持，將認真蠱借給了大力真武。

大力真武便和實踐蠱一起合作，開始做事。

他們先打造出了一塊浮冰，浮冰很小，像是一個球，把大力真武和實踐蠱都包裹進去，冰球邊緣是一層光膜。

人祖和逍遙智心站在冰球上面，一路漂流，看到了年蠱。

“這是自己蠱嗎?”人祖問。

大力真武搖頭:“不，自己蠱要比它小。”

他們在冰球中繼續做事，能力蠱變強了，將這塊浮冰變大，邊緣成了一層水膜。

在漂流的期間，人祖見到了月蠱。

“這是自己蠱嗎?”人祖問。

大力真武搖頭:“不，自己蠱要比它要小。”

大力真武便和實踐蠱繼續努力，能力蠱又變強了，將這塊浮冰做得更大，冰塊邊緣真正成了冰膜。

人祖見到了日蠱。

“這是自己蠱嗎?”人祖問。

大力真武搖頭:“不，自己蠱要比它更小。”

能力越強，就越發現自己的渺小。

終於，浮冰變得最大，浮冰邊緣成了晶膜之後，人祖三人順著冰球漂泊，終於發現了自己蠱。

“原來自己蠱這麽小啊。”人祖心中震動。

思想蠱歎息道:“對於整個天地，對於所有人，單個的自己蠱本來就是很渺小的。”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: