深夜裡。

王小二看著薄薄一冊的《人祖傳》，雙眼因為興奮充斥血絲，鼻口也噴著氣。

“義父給我的這個人道修行法中，說的一點都沒有錯。《人祖傳》真是人道經典！”

“我現在發現了，這部分人祖發現自己蠱的內容，竟是包含暗喻了蠱師修行的每一層的境界。光膜、水膜、冰膜、晶膜！”

“人祖三人在光陰長河中，分別宇道宙道仙蠱年、月、日，是否說明，蠱師修行需要耗費年歲光陰，才能逐漸積累有成呢?”

“我的層次太低太低了，只能看出這淺淺的一層來。”

“人道修行法中說，歷史上最傑出的蠱仙尊者，幾乎都從《人祖傳》中有許多領悟，有許多人道殺招的成果。”

“我雖然現在比不上他們，但卻是有非同一般的希望！”

“自己蠱……”

“它一直隱藏在我的身上，但當我剛開始修行人道，就發現了它。它一定是人道仙蠱啊！”

“在《人祖傳》中描述了許多蠱蟲，但在我看來，就屬自己蠱最特殊最傳奇了。”

“哈哈哈，有了這隻仙蠱，人道就是最適合我的流派！”

“我修行人道，絕對是最正確的。”

幾乎與此同時。

至尊仙竅，小東海中。

“哈哈。”鮫女蠱仙湯瓊忍不住歡笑，“我族加入方源麾下，在至尊仙竅中生存，絕對是最正確的選擇！”

她滿臉的興奮，難以遮掩。

鮫女蠱仙一共三人，在此前被方源招攬進來，率領一批鮫人在小東海中駐扎，從此就在這裡生存繁衍。

三位鮫女蠱仙逐漸分工明確，魚姿主要負責完成任務，賺取貢獻，連可心主要負責外交，和其他部族、勢力聯絡，湯瓊則主要鎮守鮫人部族的聚居之地，守護這裡。

畢竟，至尊仙竅中時常發生異常事態。各族重點聚居之地，都要有至少一位蠱仙時常鎮守，方才安妥。

湯瓊剛剛接到方源下達的政令，政令中透露出了一個最明顯的信息。

在今後的日子裡，方源將加大力度，扶持各族優秀的子弟，耗費巨資來資助他們修行，提升每一族的蠱仙種子。

為此，方源還對各族負責的蠱仙下達了指標。

每年，各大部族都要至少栽培出多少位的蠱仙種子來。

達標的話，會有大愛盟貢獻建立。

不達標，則有懲處。

“盟主大人不僅一視同仁，而且還心懷仁慈之心，幫助我等異族，下撥如此巨量資源，就是要栽培蠱師。數遍歷代尊者，從未有過方源大人這樣關愛我異族的偉大存在啊！就算是樂土仙尊大人，對於我異族的幫助，仙尊也及不上方源大人了呢。”

湯瓊想到這裡，眼眶泛淚。

樂土仙尊之所以幫助異族，大多是看到異族有滅亡的危險，心中不忍，所以出手相助。

方源卻不同。

方源不僅給異族提供了一個公平生存，絕不歧視，較為安穩的環境，而且他還真的資助這些異族，讓這些異族真正發展壯大。

這是前所未有的。

湯瓊之前在鮫人王庭中生存打拚，歷經風雨，飽受人族打壓，身為鮫女蠱仙，過著被人欺凌的日子，身心壓力重重。

到了至尊仙竅中，她卻是感到豁然開朗。

盡管在至尊仙竅中打拚，比之前在東海中更累，需要拚命似的奮鬥，不眠不休十幾天是無比正常的情況，有時候肝還會爆掉。

但湯瓊卻越發喜歡這裡，直到現在，熱愛這片天地，這片海域！

因為這裡，有五域給不了的公平和一視同仁。

因為這裡，有滿滿的希望。

因為這裡，只要你足夠努力，足夠拚命，你付出多少，就能有多少的收獲。

因為在這裡，你可以明顯地感受到自己在不斷地進步，自身的部族在迅速地發展壯大。

湯瓊神念再度探入信道凡蠱中，將早已看過幾遍的訊息又從頭到尾查看一番。

方源的政令，大力鼓動各大部族積極生育，生的越多越好。生的多有獎勵，生的好也有獎勵。

對於人口增長，方源也有明確指標。

那些巨量的修行資源，將會在幾日後陸續下撥到各大部族的蠱仙手中。

其中有大量的舍利蠱，還有璞玉蠱、木本蠱、水源蠱、人力勝天蠱等等。

舍利蠱能夠直接提升蠱師的小境界，而璞玉蠱等等都是珍稀的凡蠱，能提升蠱師的資質！

它們的本質都是在蠱師身上刻印下某種流派的道痕。

璞玉蠱能刻印土道道痕，適合石人蠱師增長資質。

木本蠱適合小人，水源蠱適合鮫人，人力勝天蠱適合那些沒有蠱師資質的純正人族，給他們強行開竅。

“有了這些資源，部族的好日子就要來到了。”

“從未有過方源大人這樣的尊者，能如此真切地關懷每一位子民。不管這些人如何平凡，他的愛就如同太陽，如同暖風，始終遍及每一人。”

“他是名副其實的大愛仙尊！能夠跟隨他，我是多麽的幸運啊。”

湯瓊想到這裡，不禁胸懷激動，熱淚滾滾而下。

被湯瓊感念崇拜的方源，此刻剛剛又催動了一次天機混淆殺招。

沒辦法。

盜天機帶來的收獲太多了一些。

直到現在，都還有蠱仙正在陸續往返，從東海、西漠、南疆等地悄然帶回修行資源。

最有價值的還是有關五域情報，方源自身的殺招改良，戰鬥體系搭建的信息。

這一切都導致方源氣運規模大漲。

所以，方源不得不再度催動一次天機混淆殺招，加固一下之前身上的效果。

這段時間，方源沒有升煉第四隻九轉仙蠱。

表面上，他是在斷斷續續地煉化東海煉道道痕，暗中主要是在消化盜天機的成果，推算很多東西。至於消解事實浮冰，曾經是最主要的工作，現在已經不是重點了。

暗解事實浮冰帶來的預期收益，已經不大了。

這一點，也已經在方源的氣運上反映出來。

方源察運自己，只能查探一部分，但管中窺豹可見一斑，察運自己具備很高的參考價值。

有關九轉天機蠱的一切，都是方源的最大機密。天機混淆、盜天機都包括在內。

正因為有盜天機，方源開始著眼於仙竅內的那些凡人們。

他行事雷厲風行，明白這些凡人們的價值後，立即果斷地開始對他們進行大力栽培。

湯瓊這些人都是不了解真相的。

方源仙材庫藏都很豐富，凡材反而有些欠缺。

至尊仙竅其實已經產出許多種的凡材，規模都很大，但是栽培凡人需要的凡材種類很多，至尊仙竅這邊也得和寶黃天溝通，進行種種交易，滿足這方面的需求。

政策開始落實，修行資源也不是問題，但方源還想做得更好。

他籌算了一下，發現自己掌握著不少手段，都有利於栽培這些凡人蠱師。

比如血顱蠱、骨肉團圓蠱、膽識蠱以及一轉至六轉的第二空竅蠱等等。

資質對於蠱師而言，非常重要。

方源當年就是用血顱蠱屠殺了親族，得到了甲等資質。

甲等資質在他之後修行過程中，給他幫助很大。

同時，甲等資質成為蠱仙種子的幾率，當然要遠大於乙等、丙等資質。資質差的話，修行到三轉、四轉，就已經到達極限了，怎麽能從五轉突破六轉呢?

“血顱蠱提升資質的效果，要比木本蠱、水源蠱、璞玉蠱、渾金蠱還要出色。或許我可以利用血顱蠱進行海量屠殺，然後利用人海復活，再利用血顱蠱反覆屠殺……如此一來，就能刷出很多甲等資質的蠱師了。”

方源腦海中縈繞著頗為恐怖的修行計劃。

他又想到骨肉團圓蠱。

這個蠱蟲當年也在蠱師修行階段，帶給方源相當巨大的幫助。

它能夠提純真元輔助修行，不僅幫助方源衝擊小境界，還能衝擊大境界！

真的很有用。

“只是煉成此蠱，需要雙胞胎啊。”

“有點麻煩。”

方源需要的不是一兩百隻骨肉團圓蠱， 他需要成千上萬都不止的骨肉團圓蠱，然後大規模地投放到至尊仙竅中去。如此才能在今後，形成源源不斷的蠱仙種子。

“我現在人魂修行法門，還未有精力參悟，之前稍有嘗試，進展微小。所以膽識蠱也可以用來栽培蠱仙種子，魂魄強盛對他們而言，很有幫助。”

“至於第二空竅蠱，只是錦上添花之物。”

方源不可能煉成六轉的第二空竅仙蠱栽培他們，頂多是拿出一轉到五轉的凡蠱。

如今，第二空竅蠱已明確為天道蠱蟲。

六轉的第二空竅蠱需要壽蠱作為蠱材，而壽蠱則是最經典的天道蠱蟲，蘊含天道道痕。

九轉至尊仙胎蠱是采用了十絕體為蠱材，乃是“仙胎”不是“仙竅”，因此是人道仙蠱。

方源總結了一下，他需要囤積蠱仙種子，首先需要大規模的人口。

異人、人族都無所謂。

方源暫時不打算收購外來人口了，蠱仙種子還是至尊仙竅中栽培出來的好，比較忠心。異人當然是最忠誠的了。

方源更放心異人多一些。

人口變多了，蠱師就多了。但要有蠱仙種子，還得提升蠱師的資質。

這就要求凡人們不僅要生得多，還得要兄弟姐妹多，親人多，方便將來大規模屠殺。

最好是雙胞胎多。

這樣屠殺的時候，還能順便煉製骨肉團圓蠱。

“要生雙胞胎啊……”方源琢磨著，“看來還是要找巨陽仙尊了。數遍尊者，他在生孩子這方面最擅長！”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: