巨陽仙尊有些面色古怪。

就在剛剛，一場交易在他和煉天魔尊之間完成。

兩人都得到了他們想要的東西。

只是……

“方源竟是在生育方面有所需求，他在醞釀什麽陰謀?”

這項交易讓巨陽仙尊不免心生疑慮。

但他也很清楚，蠱仙道痕加身的確是很難生育的。而在蠱仙生育這方面，所有尊者當中的確又屬他巨陽仙尊最為出眾。

遍觀所有尊者，誰能有他巨陽仙尊的兒女多呢?

當初為了生養更多的兒女，巨陽仙尊可是不惜廣搜博采，搜羅無數美人，建立五大后宮！

“若非方源忽然在這方面有所需求，這場交易恐怕很難達成。唉……沒想到在這時候，我還會因你而受益啊。朱珠。”

巨陽仙尊念叨著一個人名，心底深處的一幕又浮現而出。

北原。

臨時駐扎下來的部族，帳篷林立。

一座破舊的帳篷的門簾猛地被掀開，中年的巨陽闖了進去，喝道:“朱珠，你又給我暗中用了什麽蠱?”

中年巨陽袒露胸膛，露出魁梧的身軀，但脖子上卻頂著一個豬頭。

朱珠看到他，笑了:“果然有用！”

中年巨陽怒氣衝衝:“朱珠，我可是在與族老們商討要事呢，忽然間就變成了這樣。你這樣做，會讓我成為笑柄的。”

朱珠歎息:“對不起，夫君，但我只是想要一個孩子啊。”

中年巨陽一愣，猛然泄了氣，怒色迅速消解:“都怪我沒用。”

“不，是我的問題。我的身軀，算是半個蠱仙之身。都是我的問題！”朱珠站到巨陽的面前，雙手捧著他的豬頭，深情又充滿希望地道，“這一次，我用了變化道的蠱。”

“你知道嗎?這叫播種豬，已經絕跡的奇妙野獸。雄豬會在秋天吃得膘肥體壯，然後吐出一種晶花。到了來年春天，晶花綻放，母豬吞食晶花，就會孕育新的生命。”

中年巨陽雙眼一亮:“如此強力?”

朱珠對他一笑，拉住他的手，將他拽向床榻:“來吧。”

中年巨陽哈哈一笑，低吼一聲，撲倒了朱珠。

兩人所處的帳篷頂端，有一面旗幟。

旗幟開始搖晃起來，仿佛微風吹拂。

但隻持續了幾個呼吸，旗幟的旗杆就靜止下來了。

帳篷內傳來巨陽的聲音，蘊含愧疚之情:“對不起，朱珠，我不行了。”

朱珠卻一笑:“放心，我有手段。”

隨後，巨陽再次發出低吼，帳篷的邊角開始抖動起來，仿佛刮來大風。

這一次持續了十幾個呼吸。

帳篷陡然靜止。

巨陽喘息道:“對不起，我不行了。”

朱珠一笑:“沒事的，看我手段。”

第三次，帳篷劇烈抖動，仿佛狂風刮來。

但這股不存在的狂風，也只是刮了二十幾個呼吸的時間，就停歇了下來。

巨陽艱難喘息:“對不起，我實在不行了。”

朱珠在笑:“放心，我還有手段。”

“等等。娘子啊。”巨陽有氣無力，“你手段太多了。為夫佩服，但且讓我緩緩……緩緩……”

朱珠則謙虛道:“我手段雖有不少，但效果並不佳。唉……最強的還是人祖之法，五域兩天的所有人族，都是人祖的子孫呐！”

巨陽立馬拍胸脯保證:“娘子放心，總有一天，我會參悟出人祖的手段來。咱們必定兒孫滿堂！”

回憶戛然而止。

一股悵然之情縈繞在巨陽仙尊心中。

他在上一世就已然掌握著這樣的手段，否則怎麽可能留下這麽多的子嗣。

只是他無法將這個方法，交給朱珠。

他再也見不到她了。

他的孩子也都不是她朱珠的血脈。

收斂心神，巨陽仙尊的神色重新變得冷靜。

他審視這一次的交易成果，從方源那裡，他得到了大量的血道成果。

雖然，他一直也在暗中推算血道，但方源的這些成果仍舊為他節省大量時間和精力。

除此之外，還有足足五隻血道仙蠱！

巨陽仙尊將他們統統煉化，然後一起投入血海。

“血海……”巨陽仙尊目光穿透長生天的大地，俯瞰血海。

九轉光蠱就算複原，也不適合巨陽仙尊。

然而沒有沒有九轉仙蠱，巨陽仙尊卻是可以用血海暫時替代。

散落天地的道痕、道痕聚集有一定產出的資源點、最頂尖的資源點天地秘境，以及天地真精——蠱。這四者便是道痕凝聚的不同程度的代表。

天地秘境可以算是半隻九轉仙蠱。

蠱仙用仙材組成殺招，仙陣等等，仙材都是消耗品，不能固定自身形態，只能讓道痕流散出來。

但天地秘境卻可以用來充當固定長期的核心，組成殺招。

方源的逆流護身印、蕩魂落魄印皆是此例。

“星宿仙尊已有心境，方源也不排除會有煉海。血海便是我抗衡他們的底蘊！”

當年，巨陽仙尊可是和長毛老祖聯手煉蠱，便知曉長毛老祖有這樣的大計劃。

巨陽仙尊認為:短時間內，煉化天地自然道痕才是最重要的。得到適合自己的九轉仙蠱不切實際。這個時候，天地秘境就是最佳的替代品。

“尊者當中，最有希望得到九轉仙蠱的非方源莫屬。論潛力，也是他最大。”

“幸好他仙元不足，無力煉製九轉仙蠱。”

“一旦他開始煉蠱，就是他最大的破綻。屆時，就算是找星宿仙尊聯手，也要阻止他！”

“若是讓方源煉成某隻九轉煉道仙蠱，那他接下來煉製九轉仙蠱，就會越發容易，優勢宛若滾雪球般不可遏製，越積越快。”

巨陽仙尊暗中叮囑自己。

血海波濤洶湧，潮起潮落，規模一直在緩緩擴張。

巨陽仙尊暗自點頭:“多增了五隻血道仙蠱，血海成形的速度又加快了幾分。大約半年之後，就會徹底完成！”

血海目前還是雛形。

天地秘境雛形雖然可以充當殺招核心，但很吃虧，本身會消耗很多。

比如方源之前的煉海雛形，以及人海(人海雖然曾經一度完整，但必須是人山人海才算是徹底的天地秘境)。

“嗯?”巨陽仙尊微微變色，一股強烈的運道直覺在他心中猛然產生。

上一次他有這種感覺的時候，就是他復活光帝君。

而光帝君的復活，間接地帶來了九轉光道仙蠱。

現在呢?

巨陽仙尊不禁流露出些許期待之色。

盡管此時復活他人，會令血海雛形消耗，但他沒有絲毫猶豫，直接再一次催動仙道殺招——應運而生。

嘩嘩嘩！

血海滾滾，掀起數丈的血浪。

血海迅速消耗，再次形成大漩渦。

光影交替間，一位七轉蠱仙浮現而出。

“這是何人?”一旁的藥皇沒有辨認出來。

巨陽仙尊臉上的期待之色反而更加濃鬱了一些。皆因這位蠱仙復活，所消耗的仙元、血海都還要比光帝君更多一絲。

而偏偏他本身只是一位七轉水道蠱仙而已。

“啊，你莫非是費霧?”藥皇凝視片刻，終於驚呼出聲。

“費家末代太上大家老——費霧?”巨陽仙尊眉頭微皺。

他也記起來了。

費家，是北原曾經的超級家族，也是貨真價實的黃金血脈。

費家第一代先祖並不是巨陽仙尊的兒子，而是隔了許多代的血脈。但是費家在北原歷史上也非常有名。

只是這個名聲並不好。

費家是自我毀滅的超級黃金家族勢力。

費霧作為末代太上大家老，有著不可推卸的責任。

很多人都認為，是他昏庸無能，貪婪無度，拖累了整個費家，最終導致費家覆滅。

他在任期間，耗用了費家海量的修行物資，幾乎掏空了費家。費家其余蠱仙們因為修行資源緊張，實力進步緩慢，自然而然就展開了內鬥。

而外界也給費家提供了龐大的壓力。

但費霧卻沒有處理妥當，一直對外態度頗為懦弱。

費霧甚至為了滿足自己的修行，擅自割讓費家的多處資源點。卻也沒見到他修為上有多少提升。

費霧的表現一再令人失望，最終他竟率領費家開拓北原十大禁地之一。結果，惹出了禁地中的恐怖獸潮，獸潮傾覆了費家的領地，甚至將費家的大本營都攻陷。費家大半蠱仙都死於獸潮當中，剩下的一些人也旋即被其余超級黃金部族吞並吸收。

獸潮散去後，費家覆滅，費霧慘死在禁地之內，費家地盤也徹底被其余超級部族瓜分。

費家淪為了笑柄，被後人作為反面例子而謹記。

“這樣無能昏庸之人，禍害了整個家族的罪魁禍首，怎麽會出現在這裡?”藥皇一時間驚疑不定。

明白了自己復活的緣由之後，費霧反應過來，當即向天跪拜巨陽仙尊:“不肖子孫費霧參見尊祖！”

巨陽仙尊此時已經催動察運手段，觀察費霧底細。

他驚訝地地發現:費霧的氣運竟然規模不小，遠超尋常七轉，但仍舊弱於普通八轉。更關鍵的是，費霧的氣運和極遠處的某個存在聯系極其緊密，這個存在的氣運竟反過來影響到了巨陽仙尊本人。

巨陽仙尊可是九轉尊者，居然還有氣運如此劇烈影響到他。

很快，巨陽仙尊的聲音穿透地面，傳達到血海海面上來:“真相常常埋在歷史深處。費霧，我的子孫呐，說說實情吧。”

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: