費霧看到藥皇不解，哈哈一笑，很高興地為他解釋道:“蠱師升仙，有一場機遇，名為師法自然。”

“這有什麽根由?”

“天地二氣蘊含天意，人氣蘊含人意，在這個關鍵階段，三氣融合，天意人意交匯，人便能詢問各種奧妙，探尋天地間的真相和答案。”

“這是因為天意認可人意。”

“為什麽?”

“以我所見，一旦空竅發生質變，就是仙竅。仙竅對於天地而言，就是成果和收獲啊。天道當然樂見其成，因此青睞人意。”

“混元一氣子的特殊之處就在於，他的身軀本身就是混元一氣，也就是三氣融合之物，因此他無時無刻都能得到天意的青睞和認可。”

藥皇瞪眼:“這麽說來，他豈不是能夠始終師法自然?！”

費霧搖頭:“嚴格來講，的確如此！但事實上，卻非是這樣。我等皆知三氣成就混元，需要不斷調和。若是三氣失去平衡，蠱修就要滅亡。但一氣子不是這樣，三氣失去平衡對他而言，並不會危及生命，而是失去理智。”

“要一直調和三氣，維持三氣的平衡，太難太難了。”

“我們都有升仙經歷，調和三氣需要竭盡所能，這種狀態持續半天，就足夠我們受的了。混元一氣子卻是需要始終面對這種過程。”

“所以，當他竭盡心力，或者厭倦調和三氣之後，他的身軀內三氣就會失衡，天意人意相互糾纏，一片混亂，從而令他神志不清。”

“這種狀況下，連正常思考都不能，又豈能師法自然?”

“但不管如何，只要是混元一氣，那麽天意就始終青睞於人意，願意幫助人意。”

“若是尋常蠱師，還沒有仙竅，這個時候只能和天意交流，師法自然。但是一氣子不同，他已經有了仙竅。所以，當他神智完全清楚的時候，他的仙竅產出仙元。當他神智迷糊的時候，產出的就是蘊含天意的仙元石了。”

藥皇終於搞清楚了一切。

混元一氣子太特殊了，借助他特殊無比的身軀，元始仙尊從而有了仙元石。但元始仙尊隻向外流傳六轉仙元石。

但是當混元一氣子死後，星宿仙尊即便以身合道，她雖然能夠竄改天意，但也有極限，不能完全取締天意。因此天庭只能產出六轉仙元石。

費霧繼續道:“當初，我意外在禁地中發現了混元一氣子，他就處於神智混亂的狀態，深埋地底，動彈不得。我和他交流，他語無倫次，答非所問，但對天庭雙尊充滿恨意，不斷詛咒。次數多了，我積累成果，連蒙帶猜，判斷出了許多真相。”

“我動員費家上下，想要奪取混元一氣子。耗費仙材，改良殺招，圖謀將其操縱。然而準備妥當，進取禁地施行之時，混元一氣子竟藏有神智，無奈已經無法收手，只能硬著頭皮拚下去。費家滅亡，但混元一氣子也中了我們費家的手段，被禁錮起來！”

“若無差錯，他就還潛藏在原地，只需要尊祖您取用即可。”

巨陽仙尊點頭，當即帶著費霧，來到碧環禁地。

北原有十大禁地，棲息隱藏著數不勝數的荒獸族群，太古荒獸、太古荒植也都並不罕見。

超級勢力有開拓的能力，但是一個搞不好，就會觸發恐怖獸潮。費家就是開拓禁地失敗的例子。

碧環境地古木參天，從外而內，共有十幾環。

每深入一環，環境就險惡數倍。

混元一氣子藏身在第六環內。

巨陽仙尊親自出手，自然輕松到達。費霧剛剛重生，沒有任何蠱蟲，但卻可以指引。

面對自己的老祖宗，他沒有絲毫私藏，坦露全部。

巨陽仙尊推算一番後，便有了運道改良殺招。動用此招，就牽動了當初費家的布置。

揭開布置，巨陽仙尊地底深處取出了一顆黑漆漆的大珠子。

黑珠體大如象，表面光滑，氣息深深內斂。

“這就是我費家舉族的成果，即便是太古傳奇也要被我家封印！”費霧再次看到一氣子，感慨萬分。

他雄圖成空，費家滅亡，但萬幸竟能復活，生前的一切努力幫助了尊祖，都沒有白費！

巨陽仙尊揣摩一陣，再結合費霧的情報，便將一氣子底細探查清楚。

混元一氣子就是一團混元之氣。只是當他神智完全恢復的時候，會化為人形，栩栩如生，和正常人難以分辨。

而當他沒有調和三氣，三氣混亂的時候，他就是一團混元之氣。

天氣充盈，他就浮空上升。地氣更多，他就往地底沉落。

費家和他最終交鋒時，他並沒有徹底恢復神智，發揮不出全部的實力。

費霧等人的確準備充分，推算出的殺招尤其克制混元一氣子，因此最終禁錮了他。

費霧雖然只是七轉修為，但費家卻曾經出現過多位八轉，擁有仙蠱屋，擁有超級勢力的底蘊。當然最關鍵的是，混元一氣子並無神智，實力暴跌。

一旦缺乏神智，即便是幽魂魔尊，也不能留下紫薇仙子和影無邪等人。

滄海桑田，到了現在，費家這殺招禁錮的威能，也已經薄弱得很了，幾乎到達極限。

不過就算一氣子恢復自由，按照他現在的狀態，仍舊會停留在原地，沒有清醒的理智。

巨陽仙尊透過混元之氣，探查到它的仙竅深處，立即發現了很多的八轉仙元石。

仙竅本源產出仙元乃是和呼吸一般自然的本能，天意始終蓋壓人意，導致太古傳奇一氣子內的仙竅，囤積了大量的八轉仙元石！

六轉仙元石對巨陽仙尊沒有太多意義，但是八轉仙元石就不同了。

巨陽仙尊歡喜之余，也發現了問題。

八轉仙元石中的天意很多，他要吸收這些仙元石，就要除掉這些天意。

有些麻煩。

處理得不好，會影響仙元石轉化個人仙元的效率。

比如一塊八轉仙元石，剔除天意吸收之後，只能轉化半顆八轉仙元。

六轉仙元石不存在這個麻煩，因為天意太少了。

巨陽仙尊心中思索:“元始仙尊當年利用一氣子，也有八轉仙元石，只是故意流傳六轉出去。應當是不想異人蠱仙們起疑心。而到了星宿仙尊時代，一氣子自殺，星宿仙尊篡改天意，只能結合天庭本源，產出六轉仙元石了。”

“只是，這部分八轉的仙元石儲備到了哪裡去了?是耗用掉了，還是仍舊潛藏起來了呢?”

“如果是潛藏著，當初進攻天庭的時候，為何沒有發現?是被幽魂魔尊端了天庭庫藏，讓他得手了嗎?”

巨陽仙尊搖頭。

後來，幽魂魔尊也被星宿仙尊俘虜，一度淪為傀儡。

若是他得手了這批價值極大的八轉仙元石，那麽星宿仙尊也會趁機奪回來。

但顯而易見，到目前為止，星宿仙尊一直都是仙元緊缺！

“不，星宿仙尊主修智道，如果這一切都是她的偽裝呢?”巨陽仙尊皺起眉頭，眉宇間的神色有了幾分凝重。

“如果她擁有豐富的仙元，那為什麽一直仙元緊缺?她究竟用在了何處?”

自從星宿仙尊煉化了天庭的智道道痕之後，巨陽仙尊就再也無法偵查到具體情況了。

至於方源，每一次巨陽仙尊倒是都能輕松地偵查到。

“若是這種情況，星宿仙尊啊……你究竟隱藏了什麽，隱藏得又有多深?”巨陽仙尊遙望中洲方向。

東海。

“任一尊者，都有著尋常天才都難以超越的才情啊。”方源已然將從巨陽仙尊交易得到的收獲鑽研通透了。

他得到了他想要的。

五轉的血顱蠱方，方源已經煉出成品。

他之前采用的只是四轉血顱蠱，但是在巨陽仙尊那裡，卻已然在最近開發到了五轉層次。

雖然是凡蠱方，但卻是突破世界極限的進步，由此可見， 巨陽仙尊的才情。

五轉的血顱蠱，只需要抽取親族一定量的血脈皆可。不像四轉血顱蠱需要屠戮。

還有生產雙胞胎的法門。

巨陽仙尊無奈之下，交代出了他暗中鑽研，開創出的“陰陽道”成果。

當初在八十八角真陽樓中，就藏有陰陽道的巨陽仙尊傳承。具體內容是男女兩位蠱仙相互配合，通過男女交合，達到一方延壽的目的。

但此法有個弊端。

一方延壽，必定另一方減壽。

一言蔽之，就是將一方的壽命，挪移到另一方身上。

現在巨陽仙尊交易給方源的陰陽道成果，遠比八十八角真陽樓中收藏的更多更全面，也更完整。

巨陽仙尊開創這個流派的野心很大，想要陰陽來解釋世間萬物。

這和鳳九歌想要用音道，唱盡天下眾生的一樣。

但隨著巨陽仙尊實力和眼界不斷上升，他意識到自己曾經的陰陽理念十分簡陋，最終將其放棄，沒有繼續開創。

陰陽道雖然也有幾分成果，但遠遠還打不到質變，並不能真正成為一個全新的流派。充其量只是許多流派的摻和，以及偶爾的一些散亂不堪的小成果。

陰陽交合延壽法便是這些小成果中的一個。

而墮胎蠱、安胎蠱、多胎蠱、懷胎蠱、投胎蠱、死胎蠱等等，則是另外的小成果了。

多胎蠱就是方源想要的。

一轉時只是一胎蠱，用了能生一胎。二轉時便是二胎蠱，可以一下子生產雙胞胎。三轉便是三胞胎，四轉四胞胎，五轉五胞胎。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: