至尊仙竅。

“所以，你能告訴我有關我父親的事情嗎?”古月方想看著眼前的毛民蠱仙。

而站在他身旁的，還有一位女仙。

毛民蠱仙毛十二看了一眼女仙，然後才將目光投向古月方想。

這位女蠱仙正是鮫人連可心。

原來古月方想渡劫成功，成為蠱仙之後，就回歸毛民大陸，看完一直在昏死狀態的母親——曾經的鐵絲城主。

連可心一直在守護他渡劫，為他講解了這個世界的真正面貌，讓古月方想明白:要想救活自己的母親，就得為這個世界，為大愛仙尊做出足夠的貢獻。如此一來，才能利用賺取到的貢獻，發布任務，請那些擅長治療的蠱仙出手，醫治好自己的母親。

並且，連可心又告訴方想:這一片毛民大陸為一位毛民蠱仙看管，你想要尋回自己的父親，或許可以去問問他。

古月方想於是便在連可心的帶領下，第一次見到了毛十二，向他打聽有關自己父親的事情。

毛十二點點頭:“你的父親……我的確知道一些。但那是很久以前的事情了。你如果想知道，那就幫我一件事情罷。”

古月方想有一些疑慮，沒有立即開口答應。

一旁的連可心見此立即道:“毛十二仙友，這位方想小友新晉成仙，你若是托付的事情太過重大，那還是算了吧。”

古月方想頓時投給連可心感激的目光。

毛十二哈哈一笑:“方想仙友的身上可是有著一半毛民的血，我豈會以大欺小呢?放心吧，這件事情是有關漂遊煉巢的安置而已。”

“哦，沒想到你已經將此巢煉製妥當了?”連可心真的訝異。

毛十二道:“有著主上親自開創的法門，我們這些毛民蠱仙只是做了一些按部就班的事情而已。”

接著，毛十二又看向方想:“漂遊煉巢已經製成，你只需要將其安置到煉海中去。這可比煉製漂遊煉巢要容易得多。如果你能完成，我便告訴你有關你父親的情報。”

古月方想拿不定主意，下意識地看向連可心。

連可心對他微笑，輕輕點了點頭。

“好吧，我答應了。”古月方想頓時做出了決定。

毛十二便將漂遊煉巢轉到古月方想的仙竅當中去。

古月方想第一次見到漂遊煉巢，就見這個形容奇特的建築，大如山峰，但外形和結構好比蜂巢，裡面充滿了大大小小的小空間。

煉巢上窄下寬，通體橙黃，底部乃是島基，可以漂遊在海面上，抗拒狂風巨浪，十分平穩。

“好奇妙！”方想動用偵查手段，看了一眼，就瞪大雙眼，神情滿是震撼之色。

毛十二笑了一聲，用驕傲的語氣道:“這是主上親創，當然非同凡響了。每一座漂遊煉巢，都可算是天地秘境雛形了。煉巢中蘊含了無數煉道道痕，在裡面煉蠱，不僅有增強煉蠱成功的可能，而且還能節省煉蠱成本。”

“煉巢中不僅可以容納萬千煉道蠱師，更能收容不超過十位煉道蠱仙。有了煉道蠱仙坐鎮，煉巢就能源源不斷地產出仙蠱！每一座漂遊煉巢，都可看做是一個煉道的超級資源點。”

“好了。時間不多了，你們速速啟程吧。”

方想嗯了一聲，當即和連可心一同啟程，趕赴煉海。

煉海位於小東海的中心，和其他海域相比並不大，但卻價值絕凡。

“這可是貨真價實的天地秘境！”經過連可心的講解，方想也知曉了下方煉海的珍貴。

“主上真是厲害！手段匪夷所思，好比仙神，居然連天地秘境都能煉造出來。

”方想連聲讚歎。如今的煉海，已經徹底被方源完善，成為了名副其實的天地秘境！

曾經琅琊地靈利用災劫，收集水道道痕，辛苦艱難地打造煉海雛形。到了方源手中，他來打造煉海，卻是效率提高了無數倍。

一來，方源是尊者，實力比長毛老祖還要強，更別提琅琊地靈了。

二來，方源乃是煉道無上大宗師。眼下的無上大宗師，必然要比曾經的無上大宗師更加強大。

三來，方源乃是至尊仙體，道痕不互斥，什麽流派的手段都能用。他直接運用水道手段，可比琅琊地靈當年方便多了。

方想很快找到了目標地點，但是布置卻需要搭建仙陣，其內容遠比他想象中的要多，並且更難。

因為漂遊煉巢不只是這一座，在如今的煉海中，還分布著許多座。

布置漂遊煉巢可不是把它直接拋下那麽簡單，它需要暫時穩定在原處，並且還要和周圍的煉巢形成某種聯系。

當煉巢數量最終達標後，仙陣就會嗡嗡催啟，所有的煉巢都會隨著煉海的波濤，而不斷地漂遊。

它們就像是一支支筆墨，在煉海這塊圖畫上描繪。煉海幫助煉巢煉蠱，而當煉海消耗劇烈的時候，煉巢又成了煉海的補充。

這已經是一個浩大磅礴的體系！

在連可心的指導和配合下，方想開始布置仙陣。

三天之後，他們只是完成了一成。

“這可不成，太慢了。”連可心當即決定，耗費一些貢獻，發布任務，招攬幫手。

不久後，便來了一位蠱仙。

“我是新晉成仙的陣道蠱仙，名叫倪老實。”這位倪家蠱仙乃是純正人族，接到了連可心的任務。

有他出手相助，進展果然神速。

又過三天，煉巢的布置便大功告成。

方想和倪老實依依惜別，三天的時間，他和倪老實成為了好友。

方想幾乎一生都在毛民三大陸中打轉，很少接觸到人族。他知道自己的父親是人族，因此對於人族一直都抱有好奇和好感。

倪老實性情忠厚，於是很自然地，雙方就成了好友。

方想對於人族的好感又一次加強了。

他完成了毛十二交代的事情，便立即趕回毛民大陸，去詢問父親的事情。

至於倪老實從連可心處得了一筆貢獻後，便立即決定趕回家族。

回到倪家部族的棲息地後，他受到舉族的迎接和歡呼。

倪家原本位於南疆，被方源遷徙到至尊仙竅中，方便他自己鑽研人道煉蠱法。

現在方源已經成了煉道尊者，倪家失去了利用價值，但也在至尊仙竅中扎了根。

倪家有數位蠱仙種子，但只有最不起眼的倪老實升仙成功。

有了蠱仙，倪家因此也就成為了超級勢力。

倪老實召集倪家高層，將自己的想法說明了一番:

“主上的一位分身，近日鑽研夢道有成，創建了能夠提升一族資質的夢道大陣。我手中的貢獻已經籌備足夠了，接下來我就帶你們前往大陣，如何?”

看到倪老實升仙成功，仍舊不忘本，惦念著家族發展，高層們都十分感動，紛紛點頭答應。

倪老實便將親族們都塞入自家仙竅，再度啟程，一路疾飛，來到夢求真處。

倪老實跪地拜見之後，又說明了來意之後，夢求真便帶著他來到一座夢道大陣面前。

倪老實繳納了足夠的貢獻，夢求真便開啟大陣。前者打開仙竅門戶，放出親族，看著他們一個個步入夢道大陣。

“小不會有什麽損傷吧?”倪老實目不轉睛地盯著，直到倪家最後一人也進入大陣，消失不見。

他的臉上滿是擔憂之色，尤其是當中還有他的父母。

夢求真微微一笑，搖頭道:“怎麽會有?你放心好了。”

說著，他便催動大陣。

於是下一刻，進入大陣之中的倪家族人們，一個個都栽倒下去，有了直接打起了呼嚕， 卻是當場睡著了。

然後，噗噗噗……

一連串的悶響。

這些倪家族人們都在睡夢中自爆身亡。

他們的血液被大陣抽取，然後轉化，最後注入到場中唯一一位幸存的倪家族人身上。

完成這一切後，大陣深處的人海發動起來。

於是，自爆身亡的無數倪家族人們又都復活，但仍舊在沉睡。

“有多少家族已經入陣過了呢?”倪老實又問。

“已經有四波了，你是第五位。”夢求真道，“放心吧，在這大陣中安全得很。”

與此同時，倪家族人們開始了第二輪的自爆身亡，但這一次剩下的族人已換成另外一人。

如此復活屠戮、屠戮復活之後，倪家族人們都提升了各自資質。

夢求真停下大陣，將這些族人們喚醒。

一時間，倪家族人們驚呼陣陣，歡呼如雷，震耳欲聾。

“太棒了，我的資質又加強了！”

“這究竟是什麽手段?好強，好強！”

“倪老實這孩子很可貴，升仙後也不忘本，想著回饋家族。”

倪老實查閱了所有族人，幾乎每個人都有了甲等資質。

“這真是一場奇跡。也只有主上這樣的人物，這樣的傳奇，才能做到吧。”倪老實驚歎不已，對方源的崇拜越發深厚起來。

他卻不知道真正內幕。

這哪是什麽夢道大陣，明明是血道大陣！

不過夢道這個解釋，很容易就能讓蠱仙信服。入陣睡眠這件事情，和夢道一聯系起來，也就顯得很正常了。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: