方源的神念在至尊仙竅中飛速蔓延。

“或許需要建設一些智道小陣，方便我神念在這裡蔓延?”方源心道。

神念的速度其實已經很快了，但是至尊仙竅實在過於寬廣，每一次方源探入神念探查自家仙竅中的狀況，其實都不是很方便。

普通的蠱仙就沒有這樣的煩惱——他們的仙竅雖然也號稱是小世界，但和方源的至尊仙竅完全無法相比。

方源神念不久後到達了目的地。

小西漠，墨人城。

城中一個不起眼的角落裡，有著一戶人家。

男主人墨人蠱師是個年輕人，資質有限，只是二轉。此刻他神色焦灼擔憂，不斷地在臥室外徘徊。

哇——！

一聲嬰兒的哭泣，忽然從臥室中傳來。

男主頓時臉色大喜。

他連忙闖進了臥室，見到自己的妻子，還有這一次花重金請過來的女醫師。

女醫師手上捧著一個墨人男嬰。

他很小，模樣有些醜陋，但十分健康。

“一切都很正常。除了……”女醫師對男主人笑了笑，隨後目光轉向男嬰的手。

在他手中，有著一對蠱蟲。

正是骨肉團圓蠱！

女醫師眼中盡是震驚之色，因為她親自接生，親眼見到這對蠱蟲是伴隨著男嬰一同出生的。

“若非親眼所見，實在叫我難以相信。這……應當就是送生廟的作用?”女醫師詢問墨人男主人。

墨人男主也是第一次見到。

他看著這對蠱蟲，眼眶迅速泛紅。

依照他的水平和財力，要得到這樣的蠱蟲，不知要耗費多少代價和時間。

但是現在，這對珍稀罕見的蠱蟲卻是伴隨著他的兒子出生了！

這是多麽大的驚喜啊。

墨人男主人點點頭，哽咽道:“是的，送生廟在城中建立之後，我們夫妻就商量不妨去試一試。沒想到竟真的成了！”

女醫師感歎道:“肯定不只是你一家。這送生廟果然和宣傳的那般，能夠迅速生子，運氣好的話，還有蠱蟲附生而出！”

男墨人這時卻欲言又止。

女醫師投去疑問的目光。

床榻上，還十分虛弱的女墨人這時主動開口，拜托女醫師為他們一家三口偵測血脈。

女醫師恍然，原來這家人擔憂這位男嬰並非是他們親生。

片刻後，測驗完成。

結果讓當場眾人無不歡喜。

“這是我的兒子，我終於有兒子了。天哪，我終於有兒子了！”男墨人再沒有顧慮，抱著男嬰喜極而泣。

方源神念目睹了完整的一幕後，便悄然退去。

送生廟便是他的布置。

這類凡蠱屋有很多座，被方源下令打造之後，分布在了至尊仙竅各處，方便人們來用。

送生廟乃是人道仙蠱屋，采用的核心乃是人道蠱蟲懷胎蠱、三胎蠱、死胎蠱、多胎蠱、安胎蠱。

並且還用大量的宙道、煉道蠱蟲進行輔助。

送生廟的實際效用，是先抽取男女的陰陽之氣，然後運用懷胎蠱，讓女方懷胎。

再用三胎蠱形成三胞胎。

其中兩胞胎在死胎蠱的作用下，被當做蠱材進行煉製。僅剩下的一胞胎，受到安胎蠱的保護。

兩胞胎被煉成骨肉團圓蠱，隨後和僅剩下的一胞胎同時出生。

整個懷胎到出生的過程，不超過七天——這都是宙道蠱蟲的作用。

如此一來，至尊仙竅中的各族人口就能迅速增長。人口基數增長上來，形成一個個的家族，在“夢道手段”下，又能廣泛地提升資質，蠱仙種子就會越來越多。

並且在整個過程中，

至尊仙竅上下所有人都會對方源更加崇拜，更加愛戴，更加感恩戴德！可以預見，他們會對方源越來越忠誠。

“附生的骨肉團圓蠱便是新生兒的本命蠱，天然被他們煉化。所以這些人剛剛出生，就擁有了五轉的本命蠱。等到骨肉團圓蠱的規模達到了標準，那就轉換另外的蠱蟲。如此一來，更能加速這些人的成長！”

方源心中計劃著。

如今的他做到這一點，並不困難，完全是輕而易舉的事情。

他采用的是人體煉蠱法門，本就是煉道奧義之一。更高階的乃是倪家。

倪家血脈繁衍到一定階段，會出現當代泥相，體內直接產出仙蠱。

方源這次只是產出凡蠱而已。

“巨陽仙尊開創的陰陽道，其精髓就在墮胎蠱、安胎蠱、多胎蠱這些上面。歷代尊者幾乎都從《人祖傳》中領悟出人道殺招，但這些手段太過高端，不親近底層。於是，天庭布置神帝城來開發人道基石。”

“但事實上，尊者當中有一個特別的男人，他其實早就開發出了許多人道的基礎凡蠱了。只是他一直收藏著，沒有廣為傳播。”

“人道的發展前景也非常可觀啊。”方源感歎。

人道殺招高端的，可以輕易顛覆宿命大戰的戰局。而低端的，也有十分精妙的運用。

方源可以確定:人道是不亞於天道的！

關鍵是，人道現在還未發展起來。

“人道應當被天道壓製。只看我動用巨陽仙尊開創的這些人道凡蠱，就形成了如此恐怖的成果。講究平衡的天道，怎可能容忍人族如此量變質變的同時增長。”

方源現在越發明白，天庭為什麽會大力發展人道。

天庭一直在攪和天意，以宿命蠱為支柱。

宿命蠱摧毀之後，天意第一個看不順眼的就是第一超級勢力天庭。

無法借助天意，天庭便乾脆發展人道。

“但是星宿仙尊豈會不知道衍化仙陣目前的缺陷呢?”方源目光深幽。

衍化仙陣位於天庭當中，但凡推演而出的成果，都被天意所知。

這就意味著，那些出入衍化大陣的蠱修們成就自己的同時，也成就了天道！

不過即便被天道所知，星宿仙尊如此運用衍化仙陣也是有利可圖的。

她可以大力發展，來超越其他尊者。

或許在她的圖謀中，先得鏟除其他尊者，讓天庭再次製霸，最後再來對付天意。

“所以，星宿仙尊從未進出過衍化仙陣。或許她在等待良機?”方源暗中猜測。

至少方源知道，瘋魔窟是適合衍化仙陣的。

瘋魔窟的前七層或許隔絕不了天意，但是第八層、第九層一定是可以的。

除此之外，方源沒有看到其他例子。

將衍化仙陣放到尊者仙竅中更不可行。

因為衍化仙蠱高達九轉，裡面蘊含的天意著實太多。這要被留在尊者仙竅當中，衍化仙蠱內的天意就會和五域中的天意勾連，從而讓尊者被天意感知。

方源曾經就吃過這樣的虧。

“無極魔尊布置瘋魔大陣，應當有星宿仙尊參與，畢竟此陣需要智道。所以星宿仙尊在瘋魔窟之爭中佔據主動，後來回歸天庭，輕易間就建成了衍化大陣。但是瘋魔窟，恐怕是無極魔尊單獨搭建出來的。星宿仙尊不知曉其中奧妙，否則她應當先建設這樣的超級資源點。”

方源的神念繼續搜尋。

墨人城中有不少人家，都在生娃。

總體情況十分順利，每個新生兒都有骨肉團圓蠱充當本命蠱。

說起來，骨肉團圓蠱的蠱方也被方源改良了一番。

八轉的智慧蠱給方源帶去了一定的幫助。

這段時間，方源輕輕松松地將智慧蠱升煉到了八轉。

除此之外，煉海、人海都已經建成。

只是人海缺少人山，還不是完整的天地秘境，所以仍舊會消耗。

復活凡人的消耗，比復活蠱仙要低廉得多。人海可以支撐很長一段時間。

除了人海、煉海之外，乾坤晶壁也被方源收集到了許多。

大概東海、南疆、西漠中散落在天地間的乾坤晶壁，都已經被方源收攏到手中了。

至於其他兩域，因為有巨陽仙尊、星宿仙尊罩著，方源盜天機的時候，就乾脆沒問。

完整的乾坤晶壁比盜天機殺招還要強大，它記載了天底下所有發生的事情。

如果說盜天機殺招乃是水杓，用來在水缸中舀水的話，那麽乾坤晶壁就是那個水缸！

並且根據方源盜天機的了解，完整的乾坤晶壁能孕育元境！！

神念一轉，方源神念離開墨人城，又來到小東海視察漂遊煉巢。

這些漂遊煉巢都布置得很妥當，沒有什麽問題。

它們的源頭本是方源石巢。

當初方源采用流水線作業的理念，打造了這些石巢，來安置諸多毛民蠱師來煉蠱。

現在的漂遊煉巢，每一座都算得上是天地秘境雛形，比方源石巢的檔次不知高到哪裡去了。

其中一些漂遊石巢中，已經安置了許多毛民煉道蠱師。

第一批要煉製的蠱蟲，便是舍利蠱以及通天蠱。

方源神念縈繞了片刻後，便再次轉移。

片刻後，在神念的調動下，諸多蠱蟲消耗著豐厚的九轉仙元儲備，催動了一記仙道殺招——後患無窮。

這招的核心仙蠱以後乃是八轉，能夠將災劫挪移到下一次去，和下一次的災劫一同爆發。

方源已經改良了這個殺招，並且屢次動用。

他將至尊仙竅的光陰流速調得很快，災劫其實早就要降臨，都被方源一次次動用後患無窮殺招推延到了下一次去。

這樣做的弊端是惹怒天意，當災劫真正爆發的時候，必定威力更加強大。

但對現在的方源而言，這個弊端正是他想要的。

即便災劫爆發，惹怒天意，威能暴漲，方源也十分有信息渡過，並且大撈一筆規模龐大的道痕！

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: