其實，方源動用後患無窮殺招，也是迫不得已之事。

他若是要渡劫，就要將至尊仙竅安放在五域之中，汲取天地二氣進去。屆時天意操縱，形成災劫。

災劫本身並不可怕，方源完全有信心應付。

但是因為渡劫，隨之而來的定然是其他尊者的打壓和刺探。

到那時，因為方源的至尊仙竅無法轉移，並且又和天意牽連很深，若是尊者攻勢一旦過於猛烈，天機混淆殺招未必能遮掩住方源。

從而讓方源暴露出來。

“星宿仙尊、巨陽仙尊也應當運用了手段，拖延了災劫。”方源幾乎可以肯定。

三尊對峙，誰都不想率先渡劫。一旦誰先渡劫，誰就要露出破綻，率先被打壓。

若是被打壓得很慘，幾乎就很難追趕上其他尊者了。

甚至有可能因此而隕落。

浩劫、萬劫如此，混沌大難更是尊者的巨大破綻！

“這一次用了後患無窮殺招後，距離混沌大難便也不遠了。”方源心道。

尊者仍有災劫，十年一場浩劫，五十年一場萬劫，百年一場混沌大難。

也就是說，渡過八場浩劫，一場萬劫之後，就是混沌大難。

方源的後患無窮殺招，已經催使過多次，再過兩場浩劫，便是混沌大難。

在這個方面，方源應當是三尊中最為薄弱的了。

“嗯?”當這一次的後患無窮殺招徐徐停住的時候，方源卻面現異色。

後患無窮殺招雖然和之前多次一樣的成功，但這一次卻又有差別。

方源竟感到了一股淡淡的饑餓感。

他轉變成至尊仙體當然也需要進食，否則就會饑餓。只是現在這種饑餓感，明顯和普通的饑餓感覺大不相同——它來源於本質！

方源臉上的異色，逐漸轉變成凝重。

他明白了緣由。

這是至尊仙竅想要吞食尊者仙竅了。

至尊仙體本來就有這項缺陷，或者說是弊端，但原本方源估計，自己成為尊者之後，這個時限還要更遠一些。

但沒想到的是，此刻他就已經感到淡淡的饑餓感，沒有辦法消弭。

這比他原先料想的，要提前了許多。

“是因為至尊仙竅增長得太大，之前吞並了太多的洞天，現在一直都在收購資源點進來嗎?”

方源隱隱覺得自己猜中了真相。

他把至尊仙竅發展得太好了。

至尊仙竅最大的弊端，也是最大的優勢，便在於道痕不互斥。

但是方源將至尊仙竅發展得太好，至尊仙竅中又始終道痕不互斥，反而連累至尊仙竅的根基不穩。

“不過之前，哪怕是八轉修為，我都從未有過饑餓的感覺。”

“到達尊者修為，反而產生了一種饑餓感。這又是什麽緣由?”

“不管怎麽說，煉道、食道、天道、人道這四大流派，都有解決至尊仙體進食弊端的可能。”

方源不斷思考。

煉道是他最擅長的流派，這不必多說了。將至尊仙體升煉成十轉，就能解決問題。

食道彌補消耗，促進成長。孩童需要不斷進食，才能補充營養，成長起來。至尊仙體也是這樣的道理。

至於天道、人道……

至尊仙胎蠱本身以十絕體為蠱材，乃是純正的人道蠱蟲。但它最終雖然轉變為至尊仙體，但卻擁有至尊仙竅。從這方面而言，也有天道奧妙。

而從異種道痕不互斥這點，明顯也屬於天道范疇。

現在的問題是，這四大流派都有徹底解決至尊仙體進食弊端的可能，就好像是四條路，但方源卻不知道這四條路究竟現在能不能走得通。

煉道方源最清楚，必須要改良，推陳出新，才有解決至尊仙體的可能。

食道、人道都未發展起來。

天道也說不準，未必會有，很可能還需要方源進一步創新。畢竟九轉的至尊仙胎蠱已經是破壞天道平衡，是幽魂魔尊名副其實的創舉了。

從根本上解決至尊仙體的進食弊端，其難度對方源而言，也是比較高的。

哪怕他現在已經貴為尊者，也沒有多少把握，需要投入物力、精力來進行推算。畢竟九轉至尊仙胎蠱就已經是天地間前所未有之物了。

除了根治之法，還有治標的辦法。

那就是滿足進食的需求，吞並尊者仙竅！

這難度也很高。

意味著方源要戰勝尊者。

若是單個尊者，方源也好辦一些。難點在於多位尊者共存，一方過於強勢，就會引發連鎖反應。方源現階段可沒有蓋壓所有尊者的恐怖實力，一旦暴露，反而對他很不利。

“不過若真能吞下尊者仙竅，卻還有個好處，那就是能跳災。”

“那就意味著，只要操作得當，我就不需要冒險渡過混沌大難，直接將這個巨大的破綻跳過去！”

方源想到這裡，心頭不禁一動。

他想到了樂土。

樂土在瘋魔窟被他暗算殺死，魂魄消散，但留下了仙體和仙竅。

因為他專修天道，仙竅本身很穩定，和其他流派大不相同。得意於此，方源才保存至今。

樂土的仙竅雖然只是八轉，但是距離尊者層次，只差一點點。

樂土仙軀上的天道道痕規模足夠，只差天道境界，就能讓樂土當初差點成為天道尊者。

也就是說，方源只需要分出一個魂魄，然後利用樂土仙軀仙竅，就能形成一個天道分身。

“一個八轉修為的天道分身，但事實上，距離尊者只差一點……”方源心動。

若他的天道境界能夠成為無上，立即就能製造出一具天道的尊者分身！

屆時，不管是用於尊者交鋒，還是實在迫不得已，吞並這份尊者仙竅，都對方源很有幫助！

“只可惜事實浮冰已經只剩下一些，消耗了絕大多數。剩下的絕對不夠我成為天道無上大宗師的。”方源歎息。

幽天。

“紫薇，你逃不掉的。”銅公飛速拉近他和紫薇仙子的距離。

紫薇仙子一臉慘白之色，手上被提著的影無邪則道:“讓我來抵擋他們，你快逃吧。”

天庭手段眾多，銅公等人乃是復活的蠱仙前輩，紫薇仙子身為智道大能卻也不能蒙蔽太久。

最關鍵的是幽天環境大變，原本的黑白顛倒雲種種幾乎全數消失，讓紫薇仙子無法利用。因此即便紫薇仙子暫時脫離了追兵視野，但時間沒過多久，便又被天庭追兵發現蹤跡，進而重新追趕上來。

眼看著銅公再次殺來，紫薇仙子也心中泛起絕望之情。

堅持到了現在，已經殊為不易，她早已到了山窮水盡的地步了。

“鳳九歌，你現在不出手，還待何時呢?”紫薇仙子呼喊著。

銅公不屑冷笑:“紫薇，你這個把戲還要做多少次?”

鳳九歌沒有出現，他不是影宗雙仙的救星。

但另外的變化卻出現了。

一頭粉色猛獸咆哮著，全身閃爍著夢幻的光輝，撲殺過來。

“這是什麽東西?！”銅公瞪大雙眼。

“夢境麽?”紫薇仙子咬牙，帶著影無邪不閃不避，飛向粉色猛獸，隨後被猛獸一口吞下。

猛獸吞下了紫薇仙子、影無邪，似乎沒有滿足，仍舊沒有停下，又向銅公撲來。

濃鬱的夢道氣息，銅公不得不避退。

“這是夢境?怎麽會是獸形?！”銅公無奈，他可沒有把握自由進出夢境。

況且這個夢境和之前的情報完全不同，竟然是可以活動的，可以捕獵的。

“比起曾經出現過的夢境，我眼前的夢境更符合《人祖傳》中的描述啊。這一切究竟怎麽回事?”

銅公驚疑不定。

他一邊回報天庭，一邊又追蹤夢境。

夢境撲來的時候，他就後退。

夢境離開，他就遠遠跟著。

然後，他就發現了更多的夢境。

這些夢境模樣各異，但都是獸形。

“成群結隊的夢境！這是幽天的新變化！！”銅公越加驚疑，只能看著吞並了紫薇仙子、影無邪的那頭夢境，混入獸群當中。

銅公的偵查手段可沒有辦法對夢境有效， 再加上夢境的模樣還在不斷流轉和變化，所以他很快就失去了那頭關鍵夢境的蹤跡，不知道夢境獸群中，究竟哪一頭是它。

星宿仙尊很快接到了銅公的情報。

她歎息一聲，眼眸星芒閃爍不定:“天道夢境……果然出現了。並且還吞下了紫薇仙子、影無邪，這都是天意算計。”

在星宿仙尊的計劃中，影無邪非常關鍵。若是能俘虜了他，那麽將是對付幽魂魔尊的最佳棋子。

但現在，銅公追殺，關鍵時刻卻有天道夢境出現，打破星宿計劃。

“既然如此的話……”星宿仙尊當然還有後備措施，她立即下令給倩魂仙子。

這位魂道大能接到命令之後，先是流露出詫異的神色。

隨後，她才趕回天庭，開啟秘庫，將一份魂魄取出。

最後，她將這魂魄放入自家仙竅，利用自身手段不斷溫養，便改造魂魄本身的記憶。

仙竅光陰流速更快。

仙竅中，幾日之後，倩魂仙子將此魂魄改造完畢。

她立即回報星宿仙尊:“薄青之魂已經就緒。”

星宿仙尊接到這份情報，點了點頭。

現在還差一具劍道蠱仙的身軀。

ps:大家五一節快樂。昨晚得到蠱真人管理組的通知，這才知道起點似乎默認所有作者慘叫爆更活動。本人本身沒有參與的想法，但會在最近幾日，為上個月的月票增添兩更。

另外似乎蠱仙戰隊的活動展開了，這是獲取蠱仙稱號的機會，有興趣的朋友們可以去參加。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: