“我在哪裡?”

“我……又是誰?”

紫薇仙子在夢中蘇醒了，然而她卻忘記了自己。

她面帶茫然之色，環顧四周，她發現自己置身在一片黃土大地之上，一片荒涼，無一絲生機。

她再低頭看自己，卻是個泥人身軀，小手小腳，全身乾巴巴的。

“好像有什麽重要忘記了。”

紫薇仙子緊皺眉頭，但她拚盡努力，也想不起來。

她甚至忘記了，那個重要的東西，究竟是事情，還是人。

怎麽想也想不起來。

然而，這片廣袤荒涼的黃土地，卻是帶給她一股親切感受。

“家園?”紫薇仙子的心中冒出這個詞。

然而荒涼的家園，又讓她油然而生一股悲傷之情。

就在這個時候，一陣風吹來。

風越來越大，吹得沙土飛揚。

嘩嘩嘩。

天上無雲，卻有暴雨降下。

豆子大小的雨滴，數以千萬，砸在黃色土壤上。

很快，就形成一片巨大的爛泥地。

紫薇仙子置身在泥沼當中，渾身都被打濕，狼狽不堪。

但是不管風雨如何狂暴，她始終抬著頭，視野竟奇妙地沒有被絲毫遮掩。

她發現自己對這片黃土大地，始終了若指掌。

她還發現，她似乎能操縱這股風雨，就好像似乎自己活動自己的手指那樣簡單。

於是，她在心中想到:“這風雨太大了，不如小一點吧。”

於是，下一刻風雨就真的變小了。

一抹抹綠意，從泥沼中顯現，然後四處泛濫。

這是野草的幼芽。

看著這些野草，紫薇仙子心中升騰起源源不斷地喜悅之色。

這是生命啊。

她終於感覺到自己不再那麽的孤單。

“可惜它們生長得太慢了，如果更快一點就好了。”

於是，下一刻時間就開始加快。

以肉眼可見的速度，這些綠意茁長成長，很快綠草高過腳面，越來越多的綠意蔓延開來，讓原本荒涼的黃土地化為一片草原。

一些地勢凹陷的地方，存著雨水，便成了清澈見底的池塘。

紫薇仙子穿過茂盛的草叢，站在池塘邊上，照著水邊的倒影，她終於看清楚自己的完整面貌。

她是一具泥偶，泥偶用紫色黏土，上面有金色紋路描繪出眼睛、鼻子還有嘴巴。

紫薇仙子忽然明白了自己是誰。

“是了，原來我是這片福地的……地靈。”

中洲。

漫天繁星精算陣之下。

繡樓之外。

“白晴(鳳金煌)，參見星宿仙尊大人。”一對母女恭聲下拜。

星宿仙尊的本體就停留在繡樓當中。

她沒有打開繡樓，讓這對母女進來，而是直接催動一隻信道凡蠱，在繡樓外的半空中描繪出一番影像。

影像正是那些天道夢境，演義了一番後，星宿仙尊驀地開口:“這等夢境，鳳金煌你可見過嗎?”

鳳金煌早已聚精會神地看著，聞聲便答:“啟稟星宿仙尊大人，這等夢境晚輩從未見過。不過，晚輩早有料想，按照當今夢境或可按照源頭，分為人道、獸植、天道三種夢境。”

“所謂人道夢境，源頭便是人族或者異人，是他們的夢境。獸植的夢境來源，便是那些曾經存在乃至現在也存在的猛獸、植株。至於天道夢境，則發源於天地乾坤本身。”

繡樓中，星宿仙尊微微點頭，繼而道:“很好，你做好準備，或許會有一天，需要你親赴兩天，探索這些天道夢境。”

但鳳金煌卻搖頭，斷然拒絕道:“請恕晚輩不能做到。晚輩還只是凡人，

沒有一絲把握探索這樣層次的夢境，也根本無法保障自身的安全。”“嗯?”星宿仙尊微微揚眉，沒有料到鳳金煌居然如此直接乾脆地拒絕了她。

一時間，場面陷入靜寂當中。

一旁的白晴仙子飽受壓力，欲言又止，但終究還是沒有說話。

場中的氣氛讓她感覺越發窒息。

至於鳳金煌仍舊一臉淡漠之色，似乎毫無所覺。

“也罷。你們都退下吧。”良久，星宿仙尊開口。

“晚輩告退。”鳳金煌當即起身，對繡樓一禮，旋即便轉身而去。

望著這對母女飛離遠去的背影，星宿仙尊幽幽一歎，目光頗為複雜。

影無邪被天道夢境吞了，這實在太過可惜了。

這是對付幽魂魔尊的好棋子，但卻被天意乾掉了。

夢境又不能被探索，也就是說影無邪是折損定了。

鳳金煌對於天道、人道夢境之說，驗證了星宿仙尊心底的想法。但鳳金煌的確只是凡人蠱師，還不是蠱仙，對於這些夢境沒有辦法也是情有可原的。

“只是這些天道夢境，我是遮掩不住的，被雙尊所知是早晚的事情。三尊之戰，恐怕又要再起了。”

星宿仙尊心中擔憂。

因為這一次，遠比之前更加複雜。

黑白兩天已經過去，只剩下幽天。

幽天乃是幽魂魔尊的地盤。

若是尊者冒然闖入，幽魂魔尊會如何表現?

幽魂魔尊神志不清，充斥天意，天道夢境也是如此，這兩者之間又是什麽關系呢?會不會互幫互助呢?

之前的幽魂魔尊比較弱小，星宿仙尊並不擔心。

但現在不同了。

幽魂魔尊和九轉火蠱達成了一致，又屠戮兩天中億萬生靈，魂魄底蘊暴漲到了恐怖的程度。

如果這一次，因為天道夢境而引發尊者交鋒，幽魂魔尊很可能會參與進來，並且是難以忽視的存在。

星宿仙尊思前想後，決定暫緩煉化中洲智道道痕的動作，開始囤積仙元，以應付大戰。

星宿仙尊想要鏟除幽魂魔尊的心意，隨著時間流逝，越發堅定。

“既然影無邪失去了，那麽薄青更需要善加利用。”

星宿仙尊決定打造出一個強大的幽魂分身。

雖然此中風險很大，畢竟改造魂魄，可是幽魂魔尊的老本行。

倩魂仙子此舉，無異於班門弄斧。

但情勢所逼，星宿仙尊也顧不得許多了。

薄青之魂充斥劍道道痕，須得搭配一具劍道蠱仙身軀。這副身軀應當蘊含仙竅，修為越高越妙。

然而縱觀天下，專修劍道的蠱仙其實並不多。

中洲十大古派中有數位，但統統都是七轉修為而已。

遍觀五域，修成八轉的劍道蠱仙散修或者魔修，不見一個。事實上，星宿仙尊推算了一番後發現，八轉劍道蠱仙當今竟只有一位。

“西漠習家太上大家老?”鳳仙太子、赤心行者、九靈仙姑紛紛流露出一抹異色。

“天庭需要他的仙竅和肉身，這是有關尊者交鋒，乃至天下安危的關鍵。”星宿仙尊的聲音仍舊清冷如霜月。

三仙對視一眼，毅然同聲地道:“請仙尊大人盡管下令。”

星宿仙尊便傳音三仙，如此這般這般，又如何和萬紫紅、周雄信配合。

三仙聽了這番計劃，眼中不由精芒爍爍，帶著大漲的信心一同離去。

星宿仙尊默然片刻，又聯絡天庭中的元蓮意志。

元蓮意志原本坐鎮神帝城，但經過星宿仙尊的手段，發展壯大，分出一股來常年坐鎮天庭。

天庭的這股元蓮意志主要工作不是別的，正是栽培蒼玄子。

蒼玄子乃是太古傳奇，本體是一株巨大青藤，連天接地。

她三百年抽芽，三百年開花，三百年結果。結出來的果子乃是蒼天果，溶於洞天當中，可增大仙竅中的天空。因此蒼天藤又被號稱為天下第十天！

她和元蓮仙尊約定過，答應遷入天庭。在天庭中十分特殊，可以不聽調不聽宣，只需每隔千年奉獻一批蒼天果子。

但是在宿命之戰中，被方源用光陰飛刃殺死。

星宿仙尊沒有手段，但元蓮意志源自元蓮仙尊，卻有讓蒼玄子復活的手段！

“蒼玄子被殺，其實對我天庭大有益處。”元蓮意志和星宿仙尊溝通著。

“再過百十來天，蒼玄子的身軀就會重複舊觀。到那時，我便入主這份身軀，令我天庭再增一位太古傳奇戰力！”

“更妙的是，今後蒼玄子結出來的果實，便蘊含我本人的意志。以此果來重鑄天庭，將能隔絕天意。”

“將來有了新天庭，我們衍化大陣的成果就都將為我們所用，再不會被天意所知了。”

星宿仙尊點點頭:“這項計劃耗時長遠，不是當務之急。有關元蓮仙尊復活重生之事，你還想起了什麽?”

元蓮意志搖頭:“當初本體設定復活大計，我所知極為有限。只知道他留下了自畫像，能夠借此而生。但是自畫像具體藏在哪裡，我根本不知，也無從回憶了。”

“倒是星宿仙尊你，你可是元始仙尊前輩的徒弟，你就不知道他老人家的復活手段嗎?”

星宿仙尊歎息一聲:“實不相瞞，師尊的確告知過我，留下兩份復活之法，以待將來萬一。第一份復活手段，便是天庭氣功果。然而此果還未醞釀成熟，就被方源那廝摘取。第二份復活之法，牽扯到元始秘庫。”

“元始秘庫?”

“元始秘庫乃是師尊秘密創建，保存了當年一氣子產出的大量八轉仙元石。秘庫中也有師尊重生的布置。只是我卻沒法尋覓。”

星宿仙尊說的沒法尋覓，不是沒有線索。

事實上，不管是元始仙尊還是元始仙尊的復活，她都有相關的線索。並且已經知道，都在中洲。

但是她不能著手去查驗和探索。

因為會被其他尊者發現。

星宿仙尊復活了，其他尊者一定防備著天庭其他的尊者再復活。

星宿仙尊需要將中洲的智道道痕全部煉化，才能遮掩這些復活大計，不怕被其他尊者偵查了去。

即便被其他尊者識破， 她也能借助中洲地利，來抵抗尊者攻勢，維護天庭尊者的復活大計。

只有星宿仙尊將中洲智道道痕全部煉化，她才會去開始復活其他天庭的尊者。

天庭的底蘊雄厚無比。

一旦兩位尊者復活，將再度威凌天下。

畢竟三大尊者團結一致，聯手起來的實力將非常可怕。遠勝過巨陽仙尊、方源單打獨鬥。

即便巨陽、方源乃至幽魂魔尊聯手起來，也不如天庭三尊團結。

這是理念上的一致！

但是偏偏天道夢境出現，讓星宿仙尊的大計劃再度拖延下來。

星宿仙尊現在還得暫緩煉化道痕，囤積仙元，以防備接下來極可能發生的尊者交鋒！

北原。

巨陽仙尊歎息。

他拚盡全力，但汲取了八轉仙元石後，轉化的仙元竟只有仙元石中的七成。

這七成的仙元還都不過是八轉仙元。

“對付這些天意，我到底不是智道啊。關鍵的運道仙蠱也欠缺。”

“或許可以和方源交易?”

“不，不能露出馬腳來。”

東海。

“天道夢境?很好！非常好。”

方源前不久還打算打造出一位天道尊者分身，正愁天道境界不夠，就出現了天道夢境！

只是爭奪天道夢境，恐怕會引發尊者再度爭鋒。

“還是再煉出九轉仙蠱，助我正面攻守。”

方源暗中再度開始煉製九轉仙蠱。

他仙元很多。

就算煉成了這隻九轉仙蠱，也有很多，完全可以應付將來的尊者爭鋒。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: