西漠。

林輪胄忽然睜開雙眼。

仙陣示警，有人在入侵！

“好膽子，居然敢入侵我林家骨架山。”林輪胄又驚又怒，連忙查看。

就見到一座仙蠱屋正在猛烈撞擊守護仙陣。

“問津塢！房家！！”林輪胄滿臉凝重之色，一邊向林家緊急求援，一邊徹底催起守護大陣。

自從房家動亂之後，林家就加固了許多資源點的仙陣，幾乎都有傳送威能。

所以，林輪胄並不慌張。

他眉頭緊鎖，戰意昂揚:“既然房家潛伏多日，忽然來犯我，必定是準備妥當。我單獨一人根本不會是整個房家的對手，但卻可以憑借仙陣盡量拖延時間，一旦討房聯軍到達，必定讓房家沒有好果子吃。”

“當然，若是情況敗壞，我就立即動用仙陣，將自己傳送出去……嗯?！”

林輪胄正操縱著大陣，忽然雙眼一瞪，慌張的情緒不禁流露而出。

他駭然發現，大陣居然被限制住了。

雖然大陣仍舊能夠運轉，但是傳送這一項威能卻是無法起效。

“果然針對！！”林輪胄咬牙，強自鎮定，腦海中急速思考如何脫離目前險境。

他覺得自己並非沒有逃生的機會。

他是七轉骨道的蠱仙，鎮守林家資源點骨架山。這個資源點乃是骨道，因此他具有十足的地利。

並且林輪胄常年鎮守這裡，對這裡的地形了若指掌。

思考片刻，林輪胄安置下一股意志，還有一批仙元後，整個人悄然出走。

守護仙陣在他的意志下，仍舊在積極防禦。

房家仙蠱屋攻打的轟鳴聲，如陣陣雷霆，聲勢越發浩大。

林輪胄意志迅速縮減，但的確可以支撐一段時間。

林輪胄鑽入骨架山深處。

這骨架山上山石黝黑，時刻魂煙嫋嫋。每隔一段距離，就會有一個骨甲從山石中生長而出，有的骨甲如人，有的骨甲卻是動物，千奇百怪。

除去這些骨甲，還有黑霧鴉群常年盤旋在骨架山的上空，以魂煙為食。

房家仙蠱屋的攻擊，引發整個骨架山的動蕩。

原本插足在山石當中的無數骨架，是靜止不動的。但是山體震蕩不定，這些骨架紛紛拔足而起，在山中狂奔。

骨架之間相互衝撞，相互廝殺，混亂不堪。

林輪胄此刻已然催動殺招，模樣大變，化身成一頭猛獁骨架，在山中奔逐。

他混跡在無數骨架之中，毫不起眼。

但好景不長，一縷縷的水汽宛若繩索，纏繞在他的身上。

“林家仙友，何必急忙離開呢?”旋即，一個聲音傳入林輪胄的耳畔。

林輪胄頓時陷入絕望之中:“八轉蠱仙?你不是房家中人！”

下一刻，水汽繩索猛地爆發，將林輪胄五花大綁起來。

林輪胄瘋狂掙扎，但雙眼一黑，就不省人事了。

林家領地邊線資源點骨架山遭受房家襲擊的情報，很快就傳達到了林家大本營。

旋即，又有林家方面通告了討房聯盟。

討房聯盟趕赴到骨架山時，那裡已經只剩下一片荒蕪，骨架山整個都沒有了。

“這的確是房家的作風！”

“林輪胄是鎮守這裡的蠱仙，他專修骨道，實力頗強，沒想到也失蹤了。”

“唉，恐怕是凶多吉少。”

“房家又出來作亂，已經罪無可赦！將來若是被我等捉住，一定要把他們抽筋扒皮，以解心頭之恨！！”

就在討房聯盟眾仙咬牙切齒詛咒的時候，又有一個驚人的消息傳來。

董家領地邊線的龍吟火山也被房家攻取。

龍吟火山乃是炎道資源點，但是每當火山噴發，就會發出龍吟之聲，當此時也能搜刮規模可觀的音道修行資源。

討房聯盟趕赴到龍吟火山的原址時，根本看不到什麽火山了。

“好家夥，連地底下的岩漿都被抽取走了。”

“看樣子房家此次又是想要大鬧一場！”

“他們潛伏了一段時間，恐怕是又從煉天魔尊那裡換取了仙蠱或者殺招，實力大漲。否則如何敢出來?”

“不錯。不管是龍吟火山，還是骨架山都是房家之前不會輕易冒犯的重地。結果現在雙雙被攻佔，房家實力定然是大漲了。”

“關鍵是房家還會繼續作案嗎?他們下一個的目標又是哪裡呢?”

“距離龍吟火山最近的資源點是哪裡?”

“是上清草原。”

上清草原乃是西漠中罕見的草原地帶，那裡水草豐美，盛產水道、木道修行資源。

但是討房聯盟剛討論到這裡的時候，上清草原被房家攻陷的消息再度傳來。

討房聯盟諸仙嘩然。

房家這一次出動，展現出了極其犀利的攻伐威能，遠比之前強勁數倍。

“骨架山、龍吟火山、上清草原……諸位請看，房家的路線已經標記出來了，恐怕他們下一步的目標就是董家的羽化天坑！”

“那我們還等什麽?！”

“快去支援。董家傳來消息，因為羽化天坑位於董家福地，因此防禦並不森嚴。”

“更關鍵的是，董家在羽化天坑並未派遣蠱仙鎮守！”

蠱仙數量遠比資源點要稀少，一般而言，在地盤邊界的資源點會派遣蠱仙鎮守。而這種福地的資源點，會盡量縮減人力。

討房聯盟馬不停蹄地趕到羽化天坑，發現仙陣已破，天坑深處傳出動靜，似乎房家眾仙還在當中搜刮資源。

“終於被我們捉住了！”

“殺了他們！”

“必須鏟除房家，否則我們西漠會被他們鬧得雞犬不寧。”

討房聯盟帶著一肚子的悶氣，狠狠撲了下去。

但不久後，一座仙陣在天坑中升騰而起，將討房聯盟上下全數困在陣中。

“我們中計了！”

“好厲害的仙陣，我連寶黃天都無法溝通，更無法傳訊出去。”

“這仙陣以困為主，並無多少剿殺威能。糟糕！這是房家故意布置，他們不願和我們糾纏，一心想要劫掠資源點。”

“唉，這可怎麽辦?不知道接下來，董家又有什麽資源點遭殃了。”

討房聯盟被困仙陣，統統失去了聯絡。

與此同時，林家大本營再次接到急報:房家主力忽然出現在了邪靈沙漠，直撲沙漠中心的巨靈綠洲。

巨靈綠洲乃是林家的超級資源點，被林家重點布防，不容有失。

林家太上大家老還在閉關，二家老沉思片刻，立即決定親自動手，操縱林家兩座仙蠱屋，盡可能多的抽調出周邊蠱仙，全力支援巨靈綠洲。

同時，向討房聯盟尋求增援。

林家太上二家老幾乎傾巢而出，也是迫不得已。

房家自從失去了全部領地之後，便能輕易動用全員全力。這讓其余超級勢力抵擋起來，分外艱難。

林家太上二家老非得調度出足夠的兵力，才有希望抗衡整個房家的狂攻。調派過去的人員少了，反而是給房家送命送戰績去。

不過這樣一來，林家大本營自然而然便空虛了。

轟隆一聲巨響。

幾個身影陡然降臨，粗暴地殺進了林家大本營中。

他們正是鳳仙太子、赤心行者、九靈仙姑， 以及剛剛從羽化天坑處趕來的萬紫紅、周雄信。

五位八轉強者齊攻林家大本營。

“林家太上大家老，我們此次為你而來。”赤心行者朗聲道。

“你若束手就擒，便可保存身家性命。”九靈仙姑附和道。

閉關的密室中，林家太上大家老緩緩睜開雙眼，幽幽一歎:“我林家何德何能，勞天庭如此大動乾戈?天庭貴為天下正道魁首，如此偷襲一方正道超級勢力，所為何來?我林家可從未和魔道同流合汙。”

萬紫紅冷笑一聲:“林家太上大家老你休得狡辯。你表面一套背後一套，暗中包庇房家，和方源勾結。否則房家豈會如此逍遙長存至今?”

周雄信點頭:“我已搜集到充沛的證據。”

林家太上大家老沉默了一下，這才笑道:“天庭?呵呵，真不愧是天庭。”