仙道殺招——流言籠！

周雄信雙掌一拍，一瞬間，無數無數的銀白文字噴湧而出，飛旋在林家公共福地之中。

這些文字有的大如車馬，有的細小如蟻，它們交織在一起，組成一個巨大的圓球，直接將天庭五大蠱仙，以及林家太上大家老籠罩當中。

“成功了。”周雄信吐出一口濁氣，面露振奮之色。

好的開始是成功了一半！

其余天庭四仙也都微微放松起來。

他們最害怕的便是林家太上大家老一走了之。

大家都是八轉蠱仙，五打一天庭佔據優勢，但是八轉蠱仙一心想要逃竄，人數多也難以拘拿住。

異種道痕互斥，讓蠱仙人數優勢難以發揮。尤其是天庭五仙分別修行木道、信道、炎道、血道、變化道，都相互排斥。

“流言籠戰場鋪成的速度，真不愧是天下第一快。”

“但也沒想到林家太上大家老不閃不避。”

“他是看出來了嗎?”

天庭五仙相互傳音，迅速交流。

他們堂而皇之地現身，便是早就動過手腳，在林家的公共福地大本營外布置下了一座臨時仙陣。

一旦林家太上大家老逃竄，飛出公共福地，便會引動仙陣，遭受攻擊，連累速度。

星宿仙尊親自下令叮囑，需要劍仙的仙竅和肉身，天庭一行五人自然準備充分。

這座大陣雖然沒有多少攻伐威能，但卻是星宿仙尊親自改良，專門針對林家太上大家老的飛遁。

而公共福地，向來比起單一福地防禦薄弱。

周雄信身為信道大能，在西漠這邊行走多時，早已籌集到相關的詳實情報。

林家太上大家老已是陷落到了流言籠戰場當中！

鳳仙太子高呼一聲，飛身撲進。

他駕馭身軀，飛旋半空，照著底下大殿張口。

呼——！

火焰從他口中噴吐而出，落在地上旋即迅速蔓延，化為一片猛烈火海。

宮殿只是凡蠱屋在火海中燃燒，迅速坍塌。

林家太上大家老被逼得只能破關而出，升空對敵。

鳳仙太子卻徐徐而退。

“林家太上大家老林劍行，來嘗嘗我的手段！”萬紫紅嬌笑一聲，頂替上來。

她催動木道殺招，一時間花瓣飛舞，籠罩戰場，香甜的氣息迅速蔓延。

天庭五仙卻都屏住了呼吸！

林劍行滿臉肅容，雙手一推，一時間劍氣縱橫，化為巨浪。

波濤滾滾，將半空中的毒香花瓣都衝刷乾淨。

萬紫紅的身影卻在花瓣中忽然消失，下一刻就出現在林劍行的身後。

萬紫紅伸出左手小拇指，指甲尖銳泛顯紫色，直接戳中林劍行。

仙道殺招——花刺指。

林劍行中招，身形一頓，劍氣猛地升騰起來，將萬紫紅鎖住！

下一刻，他之前催發的劍氣巨浪倒卷而回。

巨浪滔滔轟鳴，將林劍行、萬紫紅二人雙雙淹沒。

天庭四仙此時卻沒有出手，同時袖手旁觀，防止傷到萬紫紅。

劍氣巨浪旋即消散，只剩下林劍行一人，萬紫紅卻是再度消失。

下一刻，鳳仙太子身邊忽然花瓣飛舞，凝聚出萬紫紅。

萬紫紅身上已有傷痕，但此刻卻得意笑道:“拖住他，他中了我的手段，時間越長，身上血肉之中就會生長出越來越多的花刺，阻礙他的行動，直至將其刺殺身亡。”

萬紫紅已經建功，說完後便徐徐退下，開始療傷。

其余天庭蠱仙則繼續包圍林劍行，不給後者喘息之機。

天庭充分利用了自身的人數優勢。

組成流言籠的每一個銀白文字，忽然開始綻射出璀璨的光輝。濃鬱的光輝仿佛變成了流水，逸散漂流在空中，不斷流轉，然後匯聚。隨後，從銀色的流光中，蹦跳出一頭頭的銀白猛虎。

虎群呼嘯生風，撲向林劍行。

正是周雄信催動的殺招——三人成虎。

鳳仙太子隨後再度出手，憑空形成無數美麗火鳥。

火鳥燃燒著，靈動非凡，成群結隊，緊隨著虎群跟在之後。

赤心行者也跟著出手。

一根根血光巨柱，滾滾而下。

虎群、火鳥、血柱形成三波連連不斷的攻勢狂潮！

林劍行被包圍其中，也不閃避。

面對攻勢，他呼嘯一聲，劍氣向四周猛烈噴湧，衝入虎群當中。

在虎群身邊，劍氣猛然凝聚，化為一根根藤蔓，將無數猛虎緊緊纏繞。藤蔓上有無數劍道尖刺，深深扎進猛虎身體內。

猛虎哀嚎嘶吼，像是一個個氣球被刺破戳穿，當場崩潰大半。

這時火鳥群夾裹著滾滾熱焰，撲進戰場。

林劍行再度催谷，戰場中的劍氣得到補充，迅速化為狂風。

狂風呼嘯，將剩下的猛虎盡數絞殺，將火鳥群吹落無數，剩下的一小半也是東倒西歪，不成陣勢。

血光巨柱碾壓而來，將狂風鎮壓得迅速減弱。

林劍行隻好挪移身影，不斷飛退，拉開空間後，他釋放出大量劍氣。

劍氣化為冰牆，迅速凝結，將根根血光巨柱禁錮當中，不斷消磨。

三波攻勢被林劍行接連化解，顯露出了他精妙無比的劍道造詣。

九靈仙姑看在眼裡，不吝讚賞:“林家太上大家老的手段，別具一格，果然非凡。我已忍耐不住了，接招！”

九靈仙姑化為一頭太古荒獸，咆哮聲宛若雷霆炸響，震蕩得流言籠都為之一顫。

九靈仙姑和林劍行交手，招招勢大力沉，打得林劍行節節敗退。

林劍行不得不持續後撤，難以抵擋九靈仙姑的鋒芒。

變化道、力道的蠱修在衝鋒陷陣上特別具有優勢。

就這樣，天庭五仙不斷輪番進攻，從交戰開始之初，就將林劍行壓入下風。

他們道痕雖然互斥，但卻擁有十分默契的配合。

天庭的攻勢宛若大江潮水，連綿不絕，招招不休。一方面是壓製林劍行，不給他任何機會和時間來鑽研流言籠戰場。另一方面，是削弱他消磨他，給最後的俘虜營造良機。

林劍行劍氣精絕神妙，化為各種形態，展現出的劍道造詣非同一般，讓天庭五仙都暗中嘖嘖稱讚。

但是他到底只是一人，雙拳難敵四手，天庭蠱仙卻有足足五人！

隨著時間推移，情勢對林劍行越發不利。

“奇怪，他用了什麽手段壓製住了我的花刺指?”萬紫紅見林劍行行動自如，不禁暗中奇怪。

就在這時，鳳仙太子忽然施展出一招。

林劍行中招之後，渾身上下燃燒起灰白的火焰來。

火焰中不斷飛出火鳥，而林劍行的氣勢隨之暴降，速度也明顯地緩慢下來。

見到時機成熟，赤心行者當機立斷，施展出血陽紅日印！

只見他張口一吐，吐出一口鮮血。

這鮮血芬香撲鼻，飛到半空中滴溜溜旋轉，好似一顆微型血日，綻射無窮血光，直撲林劍行。

林劍行周身劍氣環繞，此刻飛騰而出，化為一條巨蟒，企圖擋住血日。

但這血日好似虛幻，穿越阻擊，直接射在林劍行的腦門上，化為一道紅日印記。

林劍行臉色微變。

紅日印記迅速發威，猛烈鎮壓，形成一道道的血色絲線。

血色絲線團團包裹住林劍行，逐漸形成一個血繭。

眼看著就要徹底活捉了林劍行，下一刻，林劍行身軀崩潰，化為一股雄渾劍氣，從血絲中傾瀉而出。

飛到一旁後，這些劍氣再度凝聚，還原成林劍行。

“還有這等手段?”

“不，不太對勁！”

“這不是林家太上大家老。”

天庭五仙紛紛變色，從這一變化中看出了破綻。

他們震驚地發現，眼前被困住的林劍行並非蠱仙本人，而只是一記殺招而已。

天庭五仙竟被戲耍至今，到現在才發現。

“他本質上只是一團劍氣，難怪我的花刺指沒有生效。”

“原來是這樣，這不是林家太上大家老，所以我之前施展流言籠，他都不閃不避。”

周雄信臉色難看地撤銷了戰場殺招。

天庭五仙再次出現在林家的公共福地中。

真正的林家太上大家老林劍行本體，則立足於半空中，背負雙手，面帶微笑，注視著五仙:“你們終於出來了。”

“林劍行仙友真是好手段。不知此招何名?”赤心行者溫和笑著，謙虛請教。

林劍行微微點頭，坦然而言道:“此招名為劍氣化形。”

“好一招劍氣化形！”鳳仙太子衷心讚歎。

“經此一戰，不管林劍行仙友你下場如何，此招必定揚名五域。”周雄信也點評道。

雖然被戲耍，但天庭五仙卻只是心頭凝重，並無任何信心和鬥志的消磨。

剛剛在流言籠戰場中，他們也束手束腳。

畢竟流言籠營造出來的是信道環境，天庭當中的四仙都受到壓製。他們也不敢全力出手，唯恐將流言籠打壞。

即便沒有打壞，震蕩劇烈的話，也會對戰場造成破壞， 露出破綻。

一旦破綻被林劍行利用到了，恐怕就會讓他鑽出來。

林劍行這時伸出手掌，露出幾隻被劍氣包裹鎮壓的仙蠱:“天庭的仙陣的確精妙，似乎是針對我族的公共福地專門改良的。這是星宿仙尊的手筆嗎?”

天庭五仙這才難掩凝重之色。

之前秘密鋪設在林家公共福地外的大陣，已是被林劍行拆掉了。

但下一刻，林劍行卻伸手一拋，將手中的仙蠱都拋給天庭五仙:“仙蠱還你們。這裡可是我族大本營，打壞掉可不太美，不妨換一個戰場罷。”

天庭五仙默然接過仙蠱，彼此對視一眼，最終由赤心行者點頭:“林仙友風采卓絕，在下佩服。”

“距離此處三千裡外，有一處荒涼地帶，諸位且隨我來。”林劍行率先飛出福地，速度徐徐，態度淡然。

天庭五仙緊隨其後。