“接下來如何應對?”

“既然仙陣已經被拆，那就只有依賴流言籠了。”

“林劍行究竟是什麽打算?”

“他若是想等到討房聯盟或者西漠正道的援手，那就打錯主意了。”

萬紫紅、鳳仙太子、周雄信、赤心行者、九靈仙姑一路跟隨林劍行疾飛，一邊暗中交流商議。

林劍行的手段精妙得出乎意料，讓天庭五仙的計劃成空。

緊靠一記劍氣化形殺招，就蒙蔽住了天庭五仙許久，這讓天庭五仙都面上無光。

林劍行本體則趁此機會，拆掉了天庭仙陣。

這讓天庭眾仙都意識到:自家排兵布陣出現了失誤，應當派遣一人鎮守仙陣才是。

事實上，仙陣具有一定的防禦威能，還有傳送之法。一旦遭遇拆解，就會傳遞訊息回來。即便天庭五仙在流言籠中，也會得到提醒。

流言籠戰場隔絕內外交流，即便是寶黃天都溝通不了。

但這股訊息卻是直奔流言籠而去的，會令流言籠產生微妙震蕩，從而示警。

屆時，天庭五仙得知有人拆解仙陣，便會看準具體戰況，傳送幾人回去應對。

然而，林劍行的手段卻是精妙至極，至始至終都沒有讓天庭五仙們得到警示，靜悄悄地就將整個大陣拆掉了。

不過面對天庭五仙，林劍行居然又將得手的仙蠱當眾還了回去。

這番氣度偉量，即便是天庭五仙都為之心折。

在這種情況下，林劍行提出轉移戰場，天庭五仙也沒有臉面繼續死賴在林家的公共福地大本營中。

“便是此處了。”前方的林劍行緩緩停下身軀，立足半空，轉身正面天庭五仙。

天庭五仙掃視周圍，這片荒漠的確如林劍行所言，貧瘠無比，毫無生機，正適合做戰場。

“林劍行仙友，若是你能束手就擒，我以身家性命擔保你存留性命。”赤心行者歎息一聲道。

林劍行嗤笑一聲:“若是閣下穩居家中，忽然有外人闖入，對你栽贓陷害，大動乾戈。隨後又說留你性命，你會如何?”

“說那麽多幹什麽！”赤心行者正要回答，萬紫紅卻忽然出手。

她再一次瞬間消失，然後出現在林劍行的背後上方。

她雙手十指都呈現尖銳之狀，十個指甲無不是紫黑之色，刺破空氣，照準林劍行的後背，狠狠抓下！

萬紫紅乃是被天庭招收的魔道蠱仙，心中不缺狠毒，也有一股傲氣。

林劍行依照劍氣化形這一招戲耍了她這麽久，她心中早就忿忿不平。

此刻出手，仍舊是殺招花刺指，但卻是十倍威能！

“這一次你可是血肉之軀，倒要看看你能抵擋幾時?”萬紫紅眼中厲芒爆閃。

然而就在下一刻，忽然一聲雷霆炸響。

萬紫紅反應過來的身後，發現自己已經被遠遠地疾飛出去。原本近在咫尺的林劍行，此刻只能見到他的背影，因為距離過遠，背影小如手掌。

“怎麽回事?是什麽殺招?”萬紫紅才浮起這個念頭，就有強烈的痛楚襲來。

噗。

她不禁吐出一口鮮血，駭然發現自己的防禦殺招竟是差點被崩壞。

“剛剛那招究竟是什麽?！”其余的天庭蠱仙也是驚疑不定。

林劍行手段太過快速，讓天庭五仙都沒有看清楚。

周雄信連忙後撤，拉開距離。

而九靈仙姑則再次變作太古荒獸，向著林劍行衝殺過去。

在這種情況下，皮糙肉厚的變化道蠱仙也是最佳的試探人員。

轟！

然後下一刻，雷聲轟鳴，九靈仙姑也被擊飛退去。

她的胸骨起碼斷了三根。

其余的天庭蠱仙這才勉強看清楚，這是一記劍道殺招，全由劍氣組成，但是速度太快，單憑肉眼根本難以捕捉。

即便是有了偵查手段，也只是勉強看清一些而已。

“這一招叫做劍氣雷音，還請諸位品鑒。”林劍行長嘯一聲，反攻向天庭五仙。

轟轟轟……

雷聲陣陣，天庭五仙一時間竟然節節敗退。

林劍行當然不只是施展劍氣雷音殺招，時而還催動劍氣化形的手段。

劍氣化形殺招精妙神奇，而劍氣雷音殺招則是快，太快！

快到天庭五仙都難以看清楚，一時間只能動用防禦手段抗衡。

“林劍行竟然還有如此手段！掩護我。”周雄信暗中傳音。

赤心行者立即飛到他的面前，催出一股磅礴血光。

血光如球，將赤心行者、周雄信紛紛籠罩當中。

周雄信剛剛才醞釀了幾個呼吸，林劍行就已經察覺。

林劍行對準血球光罩手指連點，一瞬間至少三記劍氣雷音殺招轟下，將血球迅速擊破。

但周雄信卻是哈哈一笑:“你中計了。”

他原來早已經醞釀成功，只是故意拖延，營造出一副要催動強大殺招，所以需要長時間來醞釀的假象。

畢竟，殺招醞釀的時間越長，往往威能也就越強大。

周雄信專修信道，此招催使出來，並無主動攻擊的能力。然而一旦敵方動用了殺招來攻，被此招招架之後，就會捕捉到對方殺招的訊息，從而為周雄信做出警示。

周雄信有了預警，連忙又動用信道手段，將其分享給其余天庭四仙。

如此一來，戰況發生了明顯變化。

天庭五仙終於站穩腳跟，開始和林劍行打得有來有往。

林劍行的劍氣雷音殺招，主要是太快了，讓人反映不及的時候，就已經中招。

但是林劍行催動這個殺招，仍舊需要時間。

周雄信的信道殺招預警，就是當林劍行剛剛開始醞釀劍氣雷音殺招的時候，便告知周雄信等人。

增添了這一些時間後，天庭五仙便能勉強反應及時。

雙方激戰片刻，天庭五仙竟然還未將局勢掌控，仍舊被林劍行壓在下風。

“這怎麽可能?”

“他……居然如此強大麽?這和情報中完全不符。”

“劍氣雷音、劍氣化形就已經絕妙，林劍行的戰鬥意識更是萬分卓絕，甚至還要超過我一頭。”

天庭五仙皆是暗自震動不已。

林劍行並非只靠著兩招橫行，而是展現出了雄渾恐怖的實力。

蠱蟲沒有最強，殺招也沒有最厲害之說，但是蠱仙卻有第一人。

林劍行雖然還談不上第一，但卻是隱隱凌駕於天庭五仙之上。

“我們五人流派不一，相互掣肘。這可不成！”

“林劍行本體如此戰力，還得將其削弱，才能有施展流言籠殺招的機會。”

“讓我來！”

天庭五仙閃電般地交流，鳳仙太子站了出來。

他催出一團團火星，紛紛揚揚，揮揮灑灑，迅速籠罩這片戰場。

林劍行劍氣澎湃，遭遇火星，竟然燃燒起來，迅速消耗。

林劍行楞了一下，他的本命仙蠱便是八轉劍氣蠱。不管是劍氣化形，還是劍氣雷音都是以劍氣為基本。

鳳仙太子這一招居然能燃燒劍氣，這就斷了他的戰鬥基石。

林劍行的劍氣被灼燒至少五成，一時間威勢大減。

天庭五仙趁機反攻。

幾輪交手之後，出現了戰機，被九靈仙姑順利把握！

九靈仙姑化身成一株柳樹，柳條如蟒死死纏住林劍行，將其綁縛在柳樹樹乾上。

趁著這個機會，周雄信連忙施展出了流言籠戰場殺招。

看到林劍行再次落入戰場當中，天庭五仙都精神一振。

但下一刻，九靈仙姑竟發出痛呼之聲，柳樹形態的太古荒獸消散不見，她還原人形，渾身浴血倉皇而退。

“又怎麽了?！”其余天庭四仙驚愕。

“小心！！”九靈仙姑被周雄信掩護在身後，神情仍舊滿是震撼，甚至帶著一絲恐懼。

林劍行脫離束縛，微微而笑，氣勢緩緩攀升。

感受到這股氣勢，天庭五仙紛紛色變。

亞仙尊！

“隱藏得好深。”

“他竟是亞仙尊！”

交戰至今，林劍行終於開始展露出全部的實力。

他周身浮現出一條條半透明的乳白絲線。

絲線速度也是飛快，射向天庭諸仙。

劍道殺招——劍氣凝絲！

“就是這招！”九靈仙姑再度低喝提醒。

其余天庭四仙面露凜然之色，變化道的九靈仙姑化身太古荒植，在這招下狼狽敗北，他們當然不會掉以輕心。

赤心行者催動全部的防禦手段，率先迎上這些絲線。

絲線鋒利至極，犀利得難以用言語表示，竟然直接切入，若非赤心行者反應及時，立即爆退拉開了距離，恐怕他將被絲線切成碎塊！

“此招不可硬擋！”很快，其余的天庭三仙也親自試探出了此招的威能，達成了共識。

絲線之銳，難以想象，強如天庭五仙都只能躲閃避退。

林劍行居中不動，催出越來越多的絲線，逐漸充斥整個戰場。

天庭五仙尷尬地發現，原本他們想要困住林劍行的戰場，卻逐漸成了他們躲閃絲線的阻礙。

天庭五仙終於意識到:林劍行之所以轉移戰場，並非拖延時間。 之所以交還仙蠱，實則是相信自己可以以一敵五，將天庭五仙正面擊敗！

“林劍行！你是否太過小看我等了！”

“撤掉流言籠，讓我來催動最強手段！”

“不，先讓我來。”

面對強勢無比的林劍行，天庭五仙果斷撤銷流言籠，紛紛拋出最強的殺招。

林劍行微笑不變，竟催出另外手段。

一時間劍光飛舞，四面八方憑空而生。

劍道殺招——劍光分化！

轟轟轟……

是役，林劍行以一勝五，擊殺天庭蠱仙萬紫紅，重創周雄信、鳳仙太子、赤心行者，九靈仙姑因為斷後而被俘。

林劍行一戰揚名，震動五域。