至尊仙竅。

小東海。

煉海海域。

海風吹拂，海面生波，濤聲不斷。

一位五轉毛民老者趴在小舢板上，昏迷不醒。

小舢板隨波逐流，若無變化，這位毛民老者將會在海中迎接死亡。

但是一艘樓船卻是開過這裡，發現小舢板後，船上頓時傳出驚呼聲和呐喊聲。

毛民老者被救醒後，發現自己已經來到了樓船之上。

“老人家，你也是前往煉道聖地，競爭漂遊煉巢的進出資格的嗎?”船上的毛民蠱師們詢問。

老者點點頭:“我生活在小北原之中，聽聞漂遊煉巢的消息，知道它乃是至高至尊至貴的世界之主大愛仙尊親自下令鍛造的。這樣的煉道聖地，或許能給我增加最後突破的希望。”

船上的毛民蠱師們不由驚歎道:“老人家你一個人長途跋涉，從小北原一路來到這裡，太不容易了，真是讓我等敬佩！”

毛民老者卻搖頭苦笑:“起初不止我一人，還有三人。只是後來途中驚險，兩位同伴相繼死亡，剩下那位再不敢前往，毅然返回。所以來到這裡的，就只有我了。”

至尊仙竅中也不安妥。

尤其是異常事態經常爆發，能夠有穩定的生存環境的也就是各大族群的聚居地，那裡通常都有守護仙陣，或者是蠱仙看管鎮守。

所以即便五轉蠱師，也很難長途跋涉，要承受難以意料的巨大風險。

毛民老者也詢問船上的毛民蠱師們來源何處。

和他料想中的一樣，這些毛民蠱師來源於小東海的三毛大陸。

當初在琅琊福地中的黃毛大陸、黑毛大陸、白毛大陸，被世人統稱為三毛大陸。

這些毛民蠱師們修為不一，四轉居多，五轉少數，也有三轉的，比較罕見。

“真是羨慕諸位，生活之地距離煉道聖地如此接近！”毛民老者發自內心地感歎著。

“接近又有何用?這裡平時可是嚴禁通行的。”

“煉道聖地豈容隨意出入?”

“據我所知，許多蠱仙後代都能隨意出入。唉，我們不能比。人家可是有著蠱仙長輩，進出這裡都是乘坐的飛舟，速度極快！”

“但願這一次考核不難，讓我考中。今後就有資格，自由進出這裡了！”

毛民蠱師們議論紛紛。

幾天后，毛民老者和一船的毛民蠱師們來到了一處漂遊煉巢之上。

漂遊煉巢的龐大高聳，讓蠱師們無不驚歎。

一股聲音傳入每個人的耳畔，指引新人們正確的道路，讓他們順利進入漂遊煉巢之內。

漂遊煉巢中結構更加複雜，大小房間無數，通道曲廊縱橫交叉，很容易就會迷路。

在那個聲音繼續指點之下，毛民蠱師們紛紛找到自己的房間，入住當中。

房家生活設施一應俱全，但都分外樸素，苦修之風顯露無疑。

當晚，新來的毛民蠱師們好好休息了一夜。

第二天開始，在各自的房間中單獨開辟的煉蠱室內，就有蠱材傳送而來。

毛民蠱師們紛紛開始煉蠱。

按照那神秘聲音所述，這便是最初考核，要求蠱師用自己最擅長的手段來處理蠱材，或者煉製蠱蟲。

這項考核持續三天，期間蠱師們可以盡情展示自己的造詣。

考核過後，蠱師們的房間出現了調動，有些人升上更高層，有些人則降落幾層下去。

漂遊煉巢中並不禁止蠱師們的相互交流，所以各種小型交流會在夜間舉辦得十分頻繁。

五轉毛民蠱師老者見到了許多優秀的蠱師，其中毛民最多，但也有人族，甚至還有零星的其余異人蠱師。

他也因此探聽到了許多消息。其中有一天——根據大家揣測——越是居住高層的蠱師，考核成績越好。

因為越是高層，房間環境就越大越好，提供的夥食也越發精美。

蠱師們就圍繞著這一個標準，逐漸開始激烈的競爭。

漂遊煉巢中從不缺乏處理蠱材，煉製蠱蟲，以及嘗試開創新蠱的任務。

蠱師們通過上好的表現，還能尋求到神秘聲音的指點，學到十分精妙的煉蠱知識和技巧。

在這裡生活了數周，所有的蠱師們都感到自身實力的迅猛提升。

如此過去十四天，蠱師們迎來中期考核。

一份上佳的蠱材，由許多蠱師一同進行處理。

蠱師們分布在各自的房間中，觀察影像，隔空處理。影像栩栩如生，不管是溫度亦或者氣味都別無二致。而真正的蠱材則位於秘密地點，位於煉道蠱陣之中，並不擺放在任何蠱師面前。

如此手段，匪夷所思，讓蠱師們無不震驚感佩。

中期考核過後，又過十多天，迎來後期考核。

這一次是處理仙材。

當然主題乃是蠱仙，每一座漂遊煉巢中都至少有一位煉道蠱仙。其余的蠱師們則做一些輔助工作，處理仙材邊角等等。

通過後期考核之後，剩下的蠱師們就擁有了自由出入煉海的資格了。

只是這個資格具有時限，有五十年，超過這個年限，就要重新參與考核。

方源建設出來的漂遊煉巢，大半都被蠱師塞滿。

前期標準不高，大多數蠱師都能通關，得到這個資格。

但伴隨著將來，人口爆炸性增長，各個方面的競爭都會非常激烈，有關煉海進出資格的更會如此。

每一座漂遊煉巢都能借助煉海，大大地提高煉蠱成功率。同時這些煉巢中煉廢掉的蠱材，都經過漂遊煉巢，轉化消解，然後注入煉海。

雙方相互依存互補。

若是沒有這一座座漂遊煉巢的補充，此刻的煉海海平面早已下降很多了。

畢竟，方源升煉九轉仙蠱早已持續多日。

煉海的最中央，是禁地中的禁地，只有得到方源允許的蠱仙才能進入。

因為這裡坐落著四元方悔血煉池！

忽然，四元方悔血煉池中傳出轟鳴之聲，一道光柱猛地形成，直刺雲霄。

光柱徐徐消散，一隻九轉仙蠱顯露而出。

這隻仙蠱水晶蜘蛛，渾身透明，無一絲瑕疵。蜘蛛八隻觸腳十分修長纖細，而身軀則顯得嬌小，被八腳支撐得高高。

正是天網蠱。

而在天網蠱的背上，呈現出一團蛛網般的白色印記。

這是九轉天網蠱獨有的，八轉層次的天網蠱背上並不存在。

“煉成了，主上又有了一隻九轉仙蠱！”

“天呐，我們參與了整個過程，這是煉道的無上榮耀。”

“只要如此發展下去，假以時日，主上必定將所有尊者踩在腳下！！”

四元方悔血煉池中也有參與升煉的蠱仙，毛民佔據絕大多數。他們仰望半空，驚歎連連。

在方源的神念操縱下，九轉天網蠱旋即消失不見。

“九轉天網蠱也煉出來了。”

方源心情平靜。

九轉仙蠱煉製多了，也就沒有興奮和激動之情，開始習慣。

這一次煉蠱雖然失敗了兩次，但之後並無波折，十分順利。

思前想後，方源終究還是選擇了升煉天網蠱。

方源現在情況不壞，需要一隻仙蠱能直接幫助他正面攻守。在攻伐和防禦兩大方面，方源毫不猶豫地選擇了後者。

因為至尊仙體道痕不互斥，防禦十分薄弱，是方源的短板。

若是這個方面被其他尊者突破，那麽正面交鋒的戰場，方源就幾乎沒有立錐之地，後果將非常嚴重。

天網蠱本身催動起來，是能釋放一張巨網困住目標。

嚴格意義上而言，並非防禦蠱，是用來攻擊的。

但它是防禦殺招——天網恢恢殺招的絕對核心。

天網恢恢因此威能暴漲，比逆流護身印更加厲害。

並且天網蠱還能摻和到天機混淆殺招中去，令此招威能倍增。

方源之所以選擇天道，放棄煉道，是因為煉道本身不擅長攻伐，並且流傳得太廣泛了。

天道前景十分寬廣，並且發展得很好，後一點遠比人道更優秀。

最妙的是，幾乎無人有資格修行天道。

所以，方源以天道為奇的選擇十分明智。

用天道來作為攻伐手段，自然是最正確的選擇。

收起九轉天網蠱，方源又檢查了庫藏。

因為之前失敗了兩次，天道仙材損耗頗多。至於天地秘境煉海，雖然海面也有下降， 但卻沒有突破極限，不用管它就可以自行恢復。

當然，漂遊煉巢不斷地注入，可以加快煉海的恢復。

正當方源計算著，接下來該升煉哪知九轉仙蠱的時候，一個消息傳達到他的耳中。

天庭五仙圍捕林家太上大家老林劍行，卻遭受慘敗。林劍行亞仙尊戰力暴露，他不僅勾結房家，多次通風報信，隱瞞房家，而且本身還是天外之魔！

林劍行勾結和包庇房家的證據很多，堪稱鐵證如山。周雄信身為信道大能，不僅有搜集線索的能力，更有製造偽證之能。

至於林劍行天外之魔的身份，乃是星宿仙尊親自推斷。

現在天下嘩然，尤其是西漠更是混亂不堪。

這片地域好不容易出現了一位亞仙尊，西漠正道們的背還未挺直，就傻眼了。

這位亞仙尊林劍行居然涉足魔道，勾結甚深！