若非天庭主動揭露，世人還不知道他林劍行竟有亞仙尊戰力。藏得如此之深，定然是居心叵測。

甚至從林家大多數的蠱仙反應來看，他們也是都不知情的。

西漠正道超級勢力們都在觀望。

當中很多人期待林劍行出面解釋，但是林家始終保持沉默，沒有任何解釋。

西漠正道都沒有動靜。

他們不願意在討房聯盟之後，掀起討林聯盟。

攻打一個房家，惡果就擺在眼前。若是林家再照搬房家，一位亞仙尊帶著全族打遊擊，那還讓西漠正道還怎麽過活?

“房家根本不可能此刻出手。看來之前一系列的房家攻勢，都是天庭偽造的假象。”方源又看了一遍完整的情報後，心頭了然。

西漠房家自從喪失了整個族群的資源點後，就必須得更加依靠方源。所以，方源對他們的掌控更加深厚。房家若是大規模進攻，不可能不提前通知他，請示他。

方源不禁有些好笑。

天庭要插手西漠，對付誰不好，偏偏選擇了一個最強的硬骨頭！

但旋即，方源又陷入沉思。

他想到了一個問題:“天庭為什麽忽然間對付林家呢?”

是因為暗中發現林家太上大家老的亞仙尊實力，所以為了天庭蓋壓五域的大局，提前進行鏟除嗎?

這種可能太低。

且不說天庭穩定五域霸主地位的最大障礙是其他尊者，亞仙尊都要暫且靠邊站。

就說天庭若是發現林家太上大家老的亞仙尊戰力，為何還隻派遣五位天庭蠱仙前來圍殺林劍行?

這明顯不合理。

“那麽天庭真正的目的是什麽?為什麽忽然間來對付林家?”

方源從房家那裡了解到，林家和房家根本就沒有暗中勾結。

這完全是天庭栽贓！

“是因為林劍行乃是天外之魔?”

也不對。

天庭對於天外之魔的態度，其實並非一竿子打死的。

只要能夠招攬，天庭就會招攬。就連方源都被天庭招攬過。

天庭招攬的標準也很明確——只要是人族！

“那麽究竟是什麽原因?智道第一人星宿仙尊即便不是決策者，至少也是同意來對付林家的。但是她罕見的失算了，究竟是什麽讓她同意攻打林家這件事情的發生?”

這裡的問題十分關鍵，很值得方源深思。

智慧蠱即便只是八轉，對方源也有幫助。

在他動用種種智道手段之後，方源便有了猜測，但仍舊不能肯定。

畢竟一切都只是推算。

真相究竟是什麽?

方源自然有途徑來證明！

他當即下令，調派了一位五轉蠱師升仙。

如今，在至尊仙竅中這樣的五轉蠱仙種子，已經所剩無幾了。並且這些蠱仙種子底蘊不深，經歷不足，渡劫成功的可能很低。這才讓方源決定壓製他們，讓他們繼續積累底蘊。

但是因為這個問題很關鍵，方源覺得哪怕耗費一位五轉蠱師也是值得的。

最終這位五轉蠱師果然是失敗了，因為三氣失衡而亡。

但是趁著這個短暫的三氣融合的時間，方源利用盜天機殺招也探查清楚了真相。

星宿仙尊雖然下達命令對付林家的時候，位於天庭之外的繡樓當中。但是薄青之魂是從天庭的秘庫中被取出來的。

這是最明顯的證據！

再加上倩魂仙子改造薄青魂魄，全程都在天庭當中，方源也因此知曉了更多的珍貴情報。

“紫薇仙子、影無邪陷落在天道夢境之中，所以星宿仙尊決定栽培薄青，縱使此舉蘊藏風險。”

如此一來，星宿仙尊的目的昭然若揭，便是以薄青來算計幽魂魔尊。

“幽魂魔尊……”

方源雙目幽幽，口中低喃。

他知道星宿仙尊為什麽要對付幽魂魔尊，幽魂魔尊之前的一貫表現，早已經是天庭的頭號威脅。

當然，這是在方源一再遮掩自身的情況下，星宿仙尊的認知。

若是方源身懷諸多九轉仙蠱的事實暴露出來，那幽魂魔尊就該被拋到一邊，不僅是星宿仙尊來找方源麻煩，巨陽仙尊還得急吼吼地聯手星宿瘋狂對付方源！

嘩嘩嘩。

此時此刻，方源急速推算，深入思考，腦海中念頭噴湧，匯集成滔滔海浪，此起彼伏。

他知道一個機會擺在面前。

一個大好的機會！

如果錯過這個機會，時間一長，恐怕就會讓星宿仙尊得逞。

過了這個村就沒這個店了。

那麽這個機會，他究竟是否能把握得住?

若是把握不住，那麽結果對方源而言，會十分糟糕。

一時間，方源難以決策。

他雖然知曉天庭的秘密，但是並不知曉星宿仙尊本人，這段時間以來她究竟有多少的進步?

巨陽仙尊以及長生天，方源更是一片迷霧。

方源煉成了九轉仙蠱，這方面的優勢是有的，但是其他尊者未必不會從其他方面來抵消方源的煉道優勢。

戰爭。

方源並不喜歡戰爭，雖然他也不厭惡和排斥。

在他看來，戰爭、殺戮只是獲取利益的一種方式。

傷敵一千自損八百在戰爭結果中已經算是好結果了。

戰爭的風險很大。

冒然開戰，智者不為。

相比較戰爭，方源更喜歡做買賣——經濟掠奪。

但是方源更清楚一點:尊者之間非得要有戰爭，浩大的頻繁的戰爭！

“那就開戰吧。”深思熟慮了數天后，方源終於做出了這個決定。

當他做出決定後，他便立即開始行動。

一方面他派遣蠱仙，前往西漠主動接觸林劍行，嘗試招攬，另一方面他又派出得力乾將，排兵布陣。

做出妥善安置後，方源赫然飛升上空，進入幽天！

大愛仙尊忽然飛入幽天——這個重大的情報很快被天庭、長生天捕捉，旋即又猛烈傳播，擴散到整個五域蠱仙界。

尊者的一舉一動，都會牽扯所有蠱仙的目光。

更何況方源這樣的大動作！

“煉天魔尊進入幽天，是想做什麽?和幽魂魔尊開戰嗎?”巨陽仙尊十分疑惑。

而星宿仙尊卻是心頭一跳。

不久之前，她和方源之間有關漫天繁星精算陣的交易已然完成，林劍行暴露真實戰力讓她失算，她正要處理此事，方源就有了如此異動。

星宿仙尊還沒有推算，一股強烈的直覺就告訴她——要糟糕！

但至於什麽地方會變得糟糕，如何變得糟糕，星宿仙尊現在還不知道。一切都有待於她繼續推算，或者事態繼續發展演變。

“尊者之中，方源算是處境最差之人。為何是他主動前往幽天?”星宿仙尊也疑惑。

幽天已經成了幽魂魔尊的地盤，其他蠱仙進出幽天，幽魂魔尊沒有動靜。

但若是方源這樣的尊者進入幽天呢?

這就好像是一座有著猛虎的山峰，平時踏足一些小動物，猛虎一無所動。但若是另一頭猛虎進入山峰，那就絕對會引起原本猛虎的警惕，甚至開戰了。

幽魂魔尊會不會對方源動手?

這個問題的答案牽扯在雙尊之心。

他們紛紛催動偵查殺招，密切關注——幽魂魔尊並無異動！

雙尊震動。

不免同時想到一個可能:難道方源掌握了針對幽魂魔尊的方法，所以他才有信心主動進入幽天的嗎?

但是他忽然進入幽天想要做什麽?

相同的問題，擺在星宿仙尊、巨陽仙尊的面前。

巨陽仙尊第一個想到的是:“難道方源已經平息了至尊仙竅的內患，開始吞並異人洞天了嗎?”

而星宿仙尊卻是心頭咯噔一下，感覺更加不妙:“難道方源已是知曉了天道夢境?瘋魔窟之爭，他殺害了樂土，又得到了無極魔尊死後留下的大塊事實浮冰……”

方源沒有遮掩自己的動向，他進入幽天后，便直撲天道夢境所在之處。

很快，他就趕到了天道夢境面前來。

察覺到這一點後，巨陽仙尊心頭一震:“這是夢境?出現了和《人祖傳》中描述最貼切的夢境了！原來方源的目的是它們。”

星宿仙尊則眉頭微皺，方源有著天道修為，同時又在夢道造詣上的天下第一人，天道夢境對方源太有幫助了。

“絕不能讓方源得逞！”星宿仙尊想到這裡，立即聯絡巨陽仙尊。

巨陽仙尊這才知道，原來這些都是天道夢境。

他一面立即答應和星宿仙尊聯手，來壓製方源，阻止他獲取這些天道夢境。另一面則在思考——這一切是真是假?

巨陽仙尊還是首次得知天道夢境的存在。

但他也清楚:“我手中已經有了一隻九轉蠱，雖然是光蠱，還是受損，暫時無用的。但這已經足夠讓星宿仙尊、煉天魔尊聯手來對付我了。那麽眼下這局勢，是否是他們倆個聯手設計我的呢?”

不得不說， 這很有可能。

方源看著眼前的天道夢境，調動夢蝶仙蠱進入其中。

夢蝶仙蠱乃是偵查蠱，很快，方源就得知了天道夢境中的情況。

他心頭不由越發火熱:“天道製造出這些天道夢境，代價極大，必須要付出真意。這也就是說，若我得到了這些夢境，汲取了當中的真意。天道失去了的部分，就為我所得。我在天道方面的有些境界，比天道還高！”

當然，這不能算是天道無上大宗師。

因為此時天道總體境界中，有太多的東西，方源並不能領悟。

“方源仙友，別來無恙乎?”正思考的時候，星宿仙尊趕來了。

“果然是暗事容易，明事難成。巨陽仙尊恐怕也快到了罷。”方源想到這裡，對星宿仙尊笑了笑，開口道，“星宿仙友，這些夢境我志在必得！你若不退，就請留下命來。”