“要我留下命來?呵呵呵，難得見到方源仙友如此盛情呢。”星宿仙尊面對方源的威脅，微微一笑，心頭卻是微凜。

星宿仙尊和方源交鋒數次，很少見到方源如此強硬態度。由此可見，方源對這些天道夢境多麽勢在必得！

正因如此，星宿仙尊更要阻止方源。

“多日未交手，方源仙友恐怕有了不少進益。”星宿仙尊說著，一頭長發無風飄動。

她一頭長發黑如夜幕，卻在發絲間閃爍著無數星芒，宛若蒼穹銀河濃縮，璀璨奪目，耀眼至極，根本無法忽略。

叮鈴鈴……

無數星芒從發梢流淌而出，交匯成一股星光洪流。

這股洪流完全是由無數星屑組成，噴湧卷席之際，相互撞擊，發出清脆悅耳的聲音。

方源眉頭微皺，這一招他從未見過，當即手指一指，施展一記手段，名為七殺虹光。

一時間，金道的黃光、木道的碧芒、水道的淺藍、炎道的紅芒、土道的褐光、風道的綠輝、雷道的深藍交匯融合，化為一股巨大的螺旋光柱，撞向星屑洪流。

轟隆！

兩者撞擊，先是發出一聲巨響，驚天動地。旋即叮鈴叮鈴，無數星屑撞擊之聲充斥耳畔。

方源的七殺虹光穿透星屑，蜿蜒而上，宛若一條混彩長龍，一路襲向星宿仙尊。

星宿仙尊微微一笑，身形如風，漂遊從容，後退一段距離。

方源的七殺虹光越是鑽入星屑，後勁越是不足。起先，它有一股犀利難擋的鑽勁，但很快就被周圍無數星屑附著，猛烈消磨。最終光柱越來越細，到達星宿仙尊面前的時候，只剩下縷縷煙霧般的規模。

星宿仙尊面帶微笑，看著近在咫尺的七殺虹光如煙霧般消散。

方源則微皺眉頭，雙目盯著散落戰場的星屑。

這些星屑每一顆都微小至極，並非真正星屑，而是殺招形成。

原本的星屑閃耀微微藍光，交匯一體，化為湛藍洪流。但現在這些星屑卻是分散、吸收了方源之前的七殺虹光，周圍表面沾染了金黃、翠綠、淺藍、赤紅、深褐等等光輝。把整個戰場鋪設成漫天彩色，場面絢爛璀璨至極。

方源卻從這曼妙無邊的美景中，察覺到了濃厚危機。

他接著催動殺招試探，結果無一例外，殺招逞威沒有多久，威力就猛然暴降，被無數星屑分散吸收。

星宿仙尊這時又催動手段。

只見她時而屈指連彈，時而十指凌空舞畫，戰場上伴隨著她的動作，亮起一道道的星光道痕。

這些星光道痕規模迅速擴增，相互勾連，竟在短短十幾個呼吸裡搭建出了一個戰場殺招的雛形！

方源怎麽會讓星宿仙尊輕易得逞，戰場殺招一旦建立，星宿仙尊將立即佔據強大的地利。

方源立即動手阻截，但效果低微。

這些星屑保護著道痕，即便方源摧毀了星道道痕，這些道痕就崩碎成無數星屑，進行填充。

“還要多謝方源仙友，若無恆蠱豈有這兩招呢。”星宿仙尊說道。

星宿仙尊這兩招方源聞所未聞，相互搭配，的確絕妙非凡。

方源見自己無法正面破解，腦海中念頭一轉，果斷停止試探，調度另外殺招。

下一刻，他周身綻放出五色光氣，分別是南禁紫黑瘴光氣、中禁聖白金光氣、北禁甘草碧光氣、西禁狂炎赤光氣、東禁滄水藍光氣。

五色光氣連綿一體，又涇渭分明。它們迅速擴散，迅速浸染戰場，將星宿仙尊鋪設的戰場殺招雛形以及無數星屑都籠罩當中。

星宿仙尊微微點頭，流露出讚賞之色。

不管是之前的七殺虹光，還是現在的五禁玄光氣，都被方源改良過。

若是原版，星宿仙尊立即施法破解，造成方源反噬。

前面的七殺虹光殺招，改良程度也就一般。就這麽一會兒工夫，星宿仙尊已經琢磨通透。只要給她一段時間，就能推算出正面破解的手段。

但這五禁玄光氣殺招卻是改良得很好，殺招威能提升了一籌之外，更難得的是施展速度變得很快。

這種改良程度明顯就超越了七殺虹光，顯見方源在此地的用心。

“他定然是投入了不少精力和時間。”星宿仙尊心道。

星宿仙尊開始遭受反噬。

她不是至尊仙體，異種道痕互斥，在這五色玄光氣中作戰，她催動的殺招威能越大，遭受的反噬就越大。

不過，星宿仙尊乃是古往今來的智道第一，既然五禁玄光氣早已暴露，她又豈會沒有應對手段?

這段時間來，她針對方源暴露出來的每一個手段，都設想出了至少三種應對之法。

當即，星宿仙尊就取用其中最簡單的一種。

她打開自家仙竅門戶一絲，從中放出無數星獸。

這些星獸有大如白鯨，有小如蚊蟲，有的頭角崢嶸，有的曲折綿軟，總之各種形狀，千奇百怪。

但無一例外，這些星獸至少都是太古荒獸。其中有頭領層次的，氣息氣勢都明顯超出周圍一籌，目光閃爍間，竟是精明靈動之色。

星獸們殺入五禁玄光氣中，竟都不受阻礙！

原來，五禁玄光氣殺招源自陶鑄，他是仿造五域界壁而創。五域界壁能阻礙五域生靈，卻對兩天之物沒有太多約束威能。

星宿仙尊特意栽培出了這些星道道獸，各個都是兩天跟腳，不受五禁玄光氣的壓製。

星獸成群殺來，氣勢洶洶，滔滔如海潮。

方源催動殺招，屠戮一片又一片，星宿仙尊那邊始終增兵，星獸規模仍舊緩緩增長。尤其當中星獸頭領，竟都擁有仙竅，體內蘊藏蠱蟲，靈智不下於人。

“星宿仙尊竟似乎能大規模地栽培出太古傳奇?！”方源心頭微震。

但仔細一想，卻又釋然。

“星宿仙尊乃是智道第一仙，點化星獸，令其生智，正是本身最擅長的本領。”

其實不止星宿仙尊，回想一下瘋魔窟中的那海量的異類蠱仙，跟腳來源不過是山石風火等等，都被無極魔尊衍化成為蠱仙。

從某種程度上來講，在點化太古傳奇荒獸這方面，無極魔尊所做到的成績比星宿仙尊還要驚人。

“培育出這麽多的星獸，星宿仙尊必須消耗海量星道資源！兩天混淆不僅帶給我海量天道仙材，也帶給她海量的星道資源。不僅是讓她建設出了漫天繁星精算陣，還有這麽多的星獸。”方源揣測著星宿仙尊的底蘊。

事實上，星宿仙尊為了栽培出如此多的星獸，耗費甚劇。不只是兩天混淆帶來的收獲，還有天庭庫藏中的星道資源。

眼看著星獸成群，逼擁而來，方源一邊維持五禁玄光氣，一邊催動舌劍龍魂殺招。

無數龍魂飛舞，劍氣彌漫，但仍舊不敵漫天星獸，只是稍微緩和了一些星獸大軍的攻勢。

這些星獸受傷之後，周圍的星屑就會填補到傷口上，讓傷口迅速愈合。

星獸若是受傷嚴重，達到極限，就會死亡，崩潰成無數星屑。

一片地方，星屑猛地濃鬱起來，達到一定的標準，就會輕而易舉地形成星道道痕。

星宿仙尊的這三招相互關聯，一招削減，另一招因此增益，環環相扣，緊密一致，讓方源處境開始變得艱難起來。

“看來，這是星宿仙尊的另一套戰鬥體系……”方源察覺到了這一點。

他心思電轉。

這一次和星宿仙尊交鋒，和瘋魔窟之爭不一樣，也和之前九轉光蠱之爭也不一樣。

瘋魔窟之爭是搶奪元境、搶奪瘋魔大陣，以利用情勢，縱橫捭闔為主，講究情報、人心、勢力比拚。

九轉光蠱之爭以追擊戰為主，講究速度、先後手、攻防。

這一次方源要搶奪天道夢境，前提就是要搶佔這片戰場，佔據地利！

英雄所見略同，星宿仙尊同樣如此。

不管是方源的五禁玄光氣，還是星宿仙尊的神秘星屑戰場雛形，都是以此目標。

星宿仙尊甫一交戰，直接拿出了一套新的戰鬥體系，致使方源的五禁玄光氣等手段都戰果不佳。

方源明智果斷，見機不妙，立即停下幾乎所有攻伐手段，隻用防禦護身。

星宿仙尊見他如此，立即大袖輕揮，全數星獸壓上。

方源隻好躲避，同時醞釀殺招。

星宿仙尊眼中大放星光，忽然取出燈籠般的天地秘境。

正是——心境。

她用心境照準方源的方向輕輕一晃。

方源心頭頓生無數情緒，猛烈襲擊身心。

但方源早有準備，催動的防禦殺招不只一個，當中就有鎮定自若殺招。

此招在瘋魔窟時就已用過，此時也得到改良，將方源心頭情懷迅速鎮壓湮滅。

星宿仙尊干擾不成，方源穩住陣腳，醞釀成功，他微微張口，從嘴中、雙耳中噴出一股淡淡煙霧。

煙霧粉光若膩，交集在方源頭頂，化為蕩魂山的玲瓏模樣。

下一刻，殺招爆發威能，方源頭頂的小蕩魂山猛烈震蕩。

叮——！

叮——！

叮——！

仿佛是水晶相互撞擊的聲音，清脆到刺耳的地步。

粉色的音波肉眼可見，所到之處，星獸無不哀嚎，停滯原地，隨後紛紛崩解。

戰場中原本充斥著星獸，此刻卻是清空一大片。

即便當中有著較為堅挺的頭領星獸，也根本無法抵抗，紛紛倒在了粉色音波之下。

不僅如此，就連漫天星屑也分崩離析，徹底消散。周遭的星道道痕，接連斷裂，淹沒在漫天粉色音波當中。

仙道殺招——此去驚年夢浪蕩魂音！

一招下來，威能卷席戰場，輕松改易戰局，星宿仙尊不禁為之變色。