此去驚年夢浪蕩魂音，這是一招混合殺招。

采用了八轉律道去蠱、八轉智道大驚蠱、八轉宙道年蠱，七轉夢甲蠱、八轉水道大浪蠱、八轉鈴音蠱，核心則是天地秘境蕩魂山！

正是因為核心乃是天地秘境蕩魂山，因此堪比九轉殺招，在方源一身相應流派道痕的增幅之下，威能驚天動地。

憑此一招，方源立破星宿仙尊的三招連綿，掃清頹勢，大振雄風。

星宿仙尊也不得不為之變色，腦海中念頭不斷翻滾，全力解析此招。

“這一招看來是方源的底牌，與我交手的自信來源。”

“粗略來看，此招涵蓋了律道、智道、宙道、夢道、水道、魂道、音道，委實讓人難以全數抵抗。”

智道還好說，但夢道卻難。別看相關的仙蠱只是七轉夢甲蠱，星宿仙尊卻難以有效抵抗。

方源在夢道上佔據優勢，乃是當今天下第一人！

“此招威能最大的來源，還在於蕩魂山。不知方源為了推算此招，耗費了多少時日和精力呢?”

星宿仙尊心底算計著，難免也產生一股無奈情緒。

她辛辛苦苦設計出來的新的戰鬥體系，就這樣被方源的一招給破解了。

不管三招聯合多麽精妙，方源的此去驚年夢浪蕩魂音殺招卻是霸道無比，直接橫掃戰場，所向披靡。

星宿仙尊比較關心的是:她推算出這三招的時間和精力，和方源推算出此去驚年夢浪蕩魂音殺招的消耗的對比。

如果她的時間和精力付出較少，還算好。

如果她付出的更多，那就很有些得不償失了。

尊者交鋒的結果，也意味著尊者之前修行經營手段的高低。

星宿仙尊心中謀算了一下，覺得方源付出若是少於自己，這種可能性還是比較低的。

但事實上，卻非如此。

此去驚年夢浪蕩魂音殺招的主要來源，乃是天地自然。

遠古時代，有一種太古荒獸名為驚年獸，所到之處，驚恐年蠱不斷飛跑。如今已是絕跡。

夢浪乃是一種現象，在方源五百年前世的時候，夢境大規模迅猛出現時就會形成夢浪。

蕩魂山自然不用多說。

而魂音枯花木也是一種已經滅絕的珍稀太古荒植。它能夠以木道資源為養分，不斷發出魂音，影響周圍生靈的魂魄。

這些現象、天賦本能都是天地自然本就存在之物。

被方源盜天機出來後，成為了借鑒的重要依據。

複合殺招的創造，其實比單一流派的殺招要容易得多。尤其是方源擁有著八轉智慧蠱，總是能夠給他提供最正確的靈感，沒有走彎路的消耗。

此去驚年夢浪蕩魂音本質上只是準九轉殺招，因為它並不包含九轉仙蠱，只是天地秘境蕩魂山。

因此，八轉智慧蠱對這一招的推算設計，還是很有幫助的。

“星宿仙尊，你能應付得了此招麽?”方源微笑，從容迫近星宿仙尊。

星宿仙尊隻好不斷後退，保持和方源的距離。

戰鬥體系是很難建成的。

星宿仙尊煞費苦心的三招聯合，其實十分精妙，已然是戰鬥體系雛形了。

但是，被方源這一招不講道理地破除後，三招聯合就成了笑話。

當然，這並不代表星宿仙尊所做的一切都是白費的。

或許將來，她擁有了九轉星道仙蠱，就能使之威能暴漲，從而抵抗得住方源的這一混合大殺招。

所以，戰鬥體系的基礎其實還在於仙蠱。

尊者比拚，還得先比拚九轉仙蠱。沒有九轉仙蠱，就退一步比拚天地秘境！

在這方面，巨陽仙尊有血海雛形，星宿仙尊有書山、心境、生死門，方源有蕩魂山、落魄谷、市井、逆流河、乎地、煉海、人海、乾坤晶壁雛形。

只有基礎扎實了，拚殺得難分高低之後，戰鬥體系才是最頂層的勝負關鍵。

“方源仙友果然是天資卓絕，才情驚人。此招威能浩大，偏又詭秘神妙，讓人難以抵擋。不過我這裡也有一招，還請仙友品鑒。”

星宿仙尊說著，開始晃動手中的心境。

方源頓時面露警惕之色，下一刻就催出了逆流護身印。

逆流河早就已經修複妥當，逆流護身印更是得到了改良。

原本殺招催出之後，就化為大袖雪袍，袍面上，漣漪微蕩，都是逆流河面緩緩流淌的景象。雪袍表面，還有淡淡的雲霧籠罩。又有一道虹光，湛藍清純，彎彎曲曲，仿佛是仙衣綬帶，盤繞方源的胳膊、後頸，又圍繞腰際一圈。

現在除此之外，方源俊美無儔的面龐上還蓋了一層半透明的薄紗，使得他近乎嬌麗的大半面龐若隱若現，越發突出那一對不被遮蓋的妙眸深邃神秘的無上魅力。

燈籠般的心境微微震動，一瞬間，周遭戰場晦暗了幾分下去。

心境仿佛成為了唯一的光源，卻透露出一股玄妙無比的吸攝之力。

這一招覆蓋范圍極大，方源直接中招，心中積蓄的情緒，就被心境抽取而出，直接吸攝過去。

方源立即催動鎮定自若殺招，仍舊難以阻擋這一過程。

又用其他手段，也無法阻截，不由微微變色。

因為起初只是抽取情緒，但是漸漸的，伴隨著情緒的抽取，方源的智道道痕也被抽取過去。

智道修行三大要素:念、意、情，情緒本來就是和智道道痕相關。星宿仙尊此招威能甚強，抽取情緒之外，還能進一步抽取智道道痕，從根本上削減對手的智道底蘊！

“我的情緒被抽取出來，就會形成空白。星宿仙尊接下來若是塞來情緒，就會十分容易。”方源感到不妙。

整個過程中，他的逆流護身印都沒有反應。

顯然這種抽取十分微妙，不算攻勢，不能觸發逆流護身印的反擊。

星宿仙尊設想出此招，恐怕也是來針對逆流護身印的。

她成功了。

方源之前改良逆流護身印的努力，因此化為水漂。

短短幾個呼吸，方源已經損失了上百道智道道痕。

他狂催防禦手段，諸如夢甲蠱之流，都無效果。

星宿仙尊的這一招核心乃是心境，算是準九轉殺招，又在她一身智道道痕的增幅下，威能恐怖絕倫。

夢甲蠱這些手段層次還是低了一等，威能不足以抵擋。

逆流護身印倒是層次足夠，威能足夠，但卻沒有能觸發。

方源有一種選擇，便是繼續催動此去驚年夢浪蕩魂音殺招，以攻對攻！

但他想了想，卻是為難。

和星宿仙尊這樣劇烈對耗，不是他的原本打算。這是兩敗俱傷，對巨陽仙尊最為有利。

況且，方源並不是想要和星宿仙尊作戰的，他的第一目的乃是天道夢境。

方源腦海中念頭撞擊，閃爍了幾下思維的火光後，便下定決心，偷偷地啟用天道殺招——天網恢恢。

這一招原本在蠱仙身外，形成潔白巨網，攔截攻勢。但現在卻是悄然化為一股潔白光流，充入天機混淆殺招所形成的細密漁網之中。

於是細密漁網就兼具了天網恢恢、天機混淆兩記殺招的威能！

天網蠱乃是九轉仙蠱。

天網恢恢殺招的防禦威能，本就凌駕於心境殺招之上。

天網恢恢疏而不漏。

一下子就截住了方源情緒的流逝，讓星宿仙尊驚疑出聲。

更妙的是，方源根本沒有暴露出九轉仙蠱氣息。因為兩招形成一體，都被天機混淆殺招遮蓋了去。

星宿仙尊不愧是星宿仙尊，幾輪交鋒之後，就迫使方源催動出了九轉天網蠱。

為此，天機混淆殺招承受巨大負擔！

星宿仙尊的心情則更加沉重。

她難以抵抗方源的此去驚年夢浪蕩魂音，但方源卻抵抗住了她的心境殺招。

也就是說，她連以攻對攻的對耗戰術都難以達成。

“方源難道在智道推算上，也有不弱於我的手段?”星宿仙尊不禁猜疑起來。

方源因此佔據上風，終於有了空閑對天道夢境下手。

他不和星宿仙尊為難，只是抵抗著她，然後遙遙地對那些天道夢境施展手段。

第一個手段當然是純夢求真變！

然而尋常夢境，可以在此招下，轉變成純夢求真體。天道夢境卻是毫無效果，不僅如此，反而被方源激怒，天道夢境們形成攻潮，向方源蓋壓過來。

“這些天道夢境充斥天意，而純夢求真體是凝聚夢境，以人意為核，形成人體。除非我先用手段，將夢境中的天意全數消解。”

方源知道這一點後，又催動天消意散殺招。

他曾經多次用過這一招，針對過夢境，效果非凡。

但是此時用了這招後，雖然也有效果，但副作用更大。方源眼看著中招的天道夢境劇烈縮小，心疼不已。

“看來我的天消意散殺招針對尋常夢境可以，針對天道夢境卻十分粗糙。不僅削減了天意，還將夢境中的真意給消除了。”

方源並非沒有收獲，經過這次嘗試，他明白天道夢境中天意、天道真意糾纏一體，難以區分。

他的智道手段粗糙了，難以精準地切分兩者，無法單獨對付天意。

但方源仍有方法應付。

下一刻，他便拋出夢道分身夢求真，保護他順利地被天道夢境一口吞下。

星宿仙尊歎息一聲，不免有些焦急。

方源的實力暴露出來，很讓她意外，竟真的在她眼皮子底下開始汲取天道夢境了。

“巨陽仙友，難道你要眼睜睜地看著煉天魔尊汲取了這些天道夢境，實力大漲嗎?”星宿仙尊聯絡巨陽。

“當然不！”

下一刻，巨陽仙尊現身。

ps:《蠱真人》前幾日百盟了，這是十分難得的成就！在此，真人拜謝諸位仙友的厚愛和支持！想想本書曾經艱難過往，唏噓不已。

原本是百盟當天加更的，但是最近這一個月來，我的外婆從彌留到逝世，沉重的打擊，一度讓我沉浸在悲痛的苦海中，無法自拔。

就我個人成長經歷，外婆對我而言，是此生最最重要的親人。從某種程度上來講，更甚於父母！最近這一個月，時常無聲哭泣，以淚洗面，痛苦煎熬，難以專心處理寫作、工作、生活等諸多事宜。

前幾日，外婆舉辦喪事。我外出回家，都是設計的定時更新，所以無法及時加更。

今天方才加更，向大家致歉，還望海涵。

明天為4月份的月票繼續加更。