自從方源冒然飛升到幽天當中，巨陽仙尊就已經密切關注這裡。

當方源和星宿仙尊交手的時候，巨陽仙尊先是歡喜。畢竟雙尊對耗，對他而言最為有利。

但隨後，他就隱隱擔心方源吃不住星宿仙尊的攻擊，太早敗北。

“若是方源撐不住，我便來幫襯他一點。”巨陽仙尊當時已在暗中準備出手幫襯方源了。

他當然不安好心。

首先，方源過於弱勢，對巨陽仙尊而言，並不有利。在巨陽仙尊看來，天庭還是最重大的強敵。

其次，巨陽仙尊還想著方源和星宿仙尊持續對耗下去，所以他才要幫襯方源，維持住雙尊對耗的局勢，讓他自己最有利。

“畢竟我掌握了混元一氣子，仙元得到巨大補充。消耗一些在尊者交鋒中，對他們而言，更加有害！”

巨陽仙尊當時是這樣的想法。

這並沒有錯。

還是很明智的。

只是他並不知曉真相。

他只是知道他這個角度得到的訊息。

但是讓他沒有想到的是，星宿仙尊和方源交鋒之後，居然是方源佔據了上風！

這讓他始料不及。

畢竟在他的印象中，方源煉化道痕是倒數第一，雖然很有潛力，但是仙元儲備也是最後一位。

怎麽就佔據上風了呢?

還打得星宿仙尊主動向他巨陽仙尊求援！

不過，巨陽仙尊目睹了雙尊爭鋒的整個過程，意外之後，也不意外。

此去驚年夢浪蕩魂音殺招，留給他非常深刻的印象。

方源以天地秘境蕩魂山為核心，開發出了如此強大的殺招，橫掃了星宿仙尊的戰鬥體系雛形。

方源能夠獲勝，也是符合常理的。

在此去驚年夢浪蕩魂音殺招逞威的時候，巨陽仙尊實際上並沒有過多憂慮，反而有點放下了擔憂和對方源底細的探究之心。

為什麽呢?

方源仙元缺乏，煉化自然道痕的規模排位最後，他大把的剩余時間用來幹什麽了?

現在巨陽仙尊看到了。

“哦，原來是用來推算殺招了啊。”

這在巨陽仙尊看來，也是比較正確的選擇。

尤其是利用天地秘境為核心，讓他更加放心。

“看來方源終究是沒有九轉仙蠱的，所以這才動用了天地秘境，組建了準九轉的殺招。”

巨陽仙尊不免心底羨慕。

方源的天地秘境最多，星宿仙尊也有不少，就數他巨陽仙尊最少，只有一座，還只是血海雛形。

他也很想擁有一個完整的天地秘境！

巨陽仙尊在一旁觀戰，看到方源催出此去驚年夢浪蕩魂音殺招佔據上風時，心頭安定。然而當他又看到方源居然抵禦住了星宿仙尊的心境殺招後，卻坐不安穩了。

星宿仙尊催動心境為核心的智道殺招，巨陽仙尊早有預料。

但是他卻沒有想到，方源居然還有防禦手段，可以抵禦住星宿仙尊的這記心境殺招！

方源已有的逆流護身印，已經是讓巨陽仙尊十分頭疼，煞費苦心這才暗中推算改良出運道手段，用來對付它。沒想到方源還藏有另外的防禦手段，還超出了逆流護身印一頭。

方源的表現再次出乎巨陽仙尊的意料。

這次巨陽仙尊忌憚了。

沒辦法，星宿仙尊看不破方源的防禦手段，巨陽仙尊同樣如此！

“沒想到方源仙友在智道上也有如此深厚的造詣。短短功夫，竟能開創、推算、改良出如此多的殺招手段來。”巨陽仙尊參入戰團，目光緊盯方源，稱讚發自肺腑。

這其實不算什麽。

方源擁有盜天機，又有智慧蠱，身憑至尊仙體的優勢，複合殺招本身容易開創。這些優勢單個來論，就已經是卓絕得能讓尊者眼紅了。現在這些優勢聯合疊加起來，就連方源都覺得恐怖！

什麽此去驚年夢浪蕩魂音殺招，天網恢恢殺招等等，都只是方源近期成果的一部分。

之所以選擇它們，是因為方源覺得，它們適合此時此景。

和它們同等的殺招，方源還藏有至少十個。

有此可見，盜天機的威能，當然八轉智慧蠱也提供了許多幫助。

主要因為這兩者，讓方源在殺招改良方面後來居上，擁有許多手牌。打出去的時候，還可以左挑右選，仔細思量。

當然，方源表面上則看不出什麽。

面對巨陽仙尊，他緊皺眉頭，冷哼一聲:“天道夢境我勢在必得，巨陽仙友也想阻我嗎?天庭和我之間，孰強孰弱，巨陽仙尊心底還不清楚嗎?”

巨陽仙尊看著方源的犀利目光，便緩和下來，變得有些複雜。

在他心目中，和天庭的星宿仙尊對比，方源還是弱小的。

為什麽呢?

因為方源仙元不足啊！

他成就尊者時日最短，連大本營都沒有。這段時間看他煉化了多少自然天地見的煉道道痕?

很顯而易見的嘛。

所以，別看方源現在凶猛，甚至壓製住了星宿仙尊。實際上，是完全憑借殺招的新穎和強大威能。

他又有多少仙元可以支撐呢?

如何能打得了持久戰、消耗戰?

巨陽仙尊看來，方源情勢並不樂觀。

但方源雖然更加弱小，巨陽仙尊還是要阻止方源，暫時站在星宿仙尊這一邊。

為什麽呢?

因為方源想要天道夢境。

這是不可以的！

這麽多的天道夢境，若是被方源吸取了去，必然會引發他的崛起。進而改變尊者對峙的強弱格局。

這是巨陽仙尊不想看到的情形。

巨陽仙尊覺得天庭、星宿仙尊是他的最大威脅，也想要遏製住方源這個最弱也是最有潛力的尊者崛起。

所以，他才參戰，表面上幫助星宿仙尊，暗中是爭取讓星宿和方源對耗，保持並且擴大自己在他們當中的領先優勢！

巨陽仙尊的這份選擇，站在他的角度來看，無疑是十分理智的。

有了他的出手相助，星宿仙尊頓時改變了戰局，又反過來將方源壓製住。

幽天戰場中的環境，對三尊而言都沒有幫助，雙方都憑借自身底蘊和實力。在這種情況下，方源頹勢立顯。

畢竟，他是以一敵二。

當然，這一切都是在方源保留大部分實力，並未真正全力出戰的情況下。

三尊交鋒，打得天地震蕩。

五域中的蠱仙們無不翹首，緊張觀戰。

“糟糕，盟主大人情勢不太妙啊。”

“好好好，方源這魔頭也有今天！”

“沒想到，我巨陽仙祖和天庭聯手了。”

“天庭沒有找我巨陽仙祖的麻煩，還是很識相的。”

“合縱連橫，輕而易舉就能讓巨陽仙尊幫襯自己，星宿仙尊大人不愧是智道第一人呐。”

八轉蠱仙們看得更加透徹，見到目前方源被壓製，情形越發狼狽，東海諸仙們神色嚴峻至極，而中洲、北原蠱仙們則是喜上眉梢，士氣旺盛。

雷鳴炸響，殺招對撞，激起萬千破碎光芒。

方源情勢不佳，實際上卻是從容。

皆因雙尊雖然聯手，但流派不合，只能車輪戰對付方源。

並且雙尊相互忌憚，任何一人想要鋪設戰場，另一方都不會允許。

所以沒有戰場殺招的威脅，方源是戰是退這個關鍵選擇，仍舊掌握在自己的手中。

更關鍵的是，夢求真已經深入天道夢境當中，正不斷進取。

因為分身和本體境界相同，方源可以明顯地感受到，自身的天道境界正在徐徐上漲！

所以，方源只需要維持這樣的局勢就可以了。

表面上的勝負優勢，有什麽用?

人爭一口氣佛受一炷香，這話是有道理。但方源早就過了爭口氣的年齡了，他更願意爭奪實利。

如果榮譽和實利的選擇相互違背，方源當然毫不猶豫地選擇後者。

眼下就是如此情況。

他可以很強勢，壓著雙尊打。但又打殺不了他們，又有什麽用呢?

反而惹來忌憚，導致雙尊聯手程度更加緊密，這不是給他自己添堵嗎！

至於五域蠱仙的人心和士氣，方源不爭這個。

這些東西有什麽用?

即便方源今日之戰慘敗，五域蠱仙還是打不過方源，還是得恐懼敬畏方源。

只要方源不死，房家、兩天洞天的異人們，東海超級勢力們還能投靠誰去?

還不是得跟著方源！

只是比之前更加惴惴不安，憂愁前途了。

但這些小人物的煩惱，和他方源有什麽關系?

方源不需要計較這些。

說一千道一萬，這些小人物在方源眼中只是資源和工具而已。蠱修世界注重強者，真正的大勢只看尊者之爭。

方源就算敗了， 只要夢求真大有斬獲，他就是背地裡的最大贏家。可謂雖敗猶勝。

而星宿仙尊、巨陽仙尊即便把方源打得有多狼狽，只要方源活著，並且汲取了全部天道夢境，那就是勝猶如敗。

方源知曉這點，星宿仙尊自然也心知肚明。

見雙尊聯手，都沒有打退方源，仍舊讓他在汲取天道夢境中的真意。

星宿仙尊真的著急了。

她對巨陽仙尊傳音道:“巨陽仙友，如此情形持續下去，就真的要讓煉天魔尊得逞了。你還保留什麽?”

巨陽仙尊冷哼一聲:“難道星宿仙友沒有保留嗎?”

星宿仙尊一臉肅容:“我將醞釀殺招，尋覓方源的夢道分身，嘗試將其鏟除！”

巨陽仙尊深深看了她一眼，當即點頭:“那我便出手破去方源的逆流護身印，施加壓力，為你爭取戰機。”