巨陽仙尊雖然參戰，但一直保留戰力。

他是想著節省自家仙元，繼續隱藏自身的底牌，好讓星宿和方源相互對耗。

但方源雖然情形狼狽，處於下風，但實際上卻是不斷得利，這讓巨陽仙尊看不過去了。

巨陽乃是仙尊，當然不會被眼前大好局面所輕易蒙蔽。

“方源仙友，且接我一招！”巨陽仙尊驀地低喝一聲，先催出一招流連廢運，又動用一招積重而返。

流連廢運這一招發動極快，方源根本無法閃躲。

皆因巨陽仙尊施展此招，並未對付方源，而是朝向自身。

巨陽仙尊周身立即繚繞起金黃氣霧，十分淡薄。

然後下一刻，這層金黃氣霧就莫名地出現在了方源的身上！

方源驚異了一下，旋即明白了其中的奧妙。

原來，巨陽仙尊和方源交手之後，雙方氣運糾纏越發深厚，仿佛牽線搭橋起來，形成緊密關聯。巨陽仙尊便從此著手，順藤摸瓜，推根溯源，讓這流連廢運找上了方源。

方源也有不少的運道造詣，立即看透了這一層。

但同時，這運道造詣卻是大大不如巨陽仙尊，即便看透了這一層奧妙，也難以阻擋此招。

流連廢運殺招纏繞方源周身，不斷廢除消磨他的氣運。

方源本身擁有逆流護身印，這個時候觸發了威能，將流連廢運殺招返還回去。

巨陽仙尊見此不憂反喜，反而配合逆流護身印，讓這層反噬威能順著雙方的氣運，瞬間回到了自己身上。

然後，殺招積重而返發揮效果，令他自身周圍的金黃光霧立即濃鬱了一籌。

濃鬱了一籌的金黃光霧，再次順著雙方氣運的關聯，又回到方源身上。

流連廢運殺招再被逆流護身印逆反之後，又在巨陽仙尊身上得到了積重而返殺招的增幅，又返還到方源身上去。

如此數次折返之後，流連廢運殺招的威能越來越強。

方源立即顯露出凝重之色，尊者不容小覷，不只是星宿仙尊設想出了針對逆流護身印的法子，巨陽仙尊同樣如此。

相比較而言，星宿仙尊身為智道蠱仙，針對的要更加徹底一點，直接讓逆流護身印沒有觸發。

而巨陽仙尊針對的並不徹底，他是另辟蹊徑，效仿逆流護身印。逆流護身印逆反攻勢，那我巨陽仙尊也來逆反。

通過兩招聯動，巨陽仙尊佔據優勢。

因為流連廢運殺招越來越強，逆流護身印即便能夠逆反，但逆流河的規模是一定的。

在雙方都沒有達到極限的時候，巨陽仙尊完成了自身仙元和方源的逆流河對耗的戰術目標。

逆流護身印的確很難纏，巨陽仙尊之前和方源交手，就動用各種攻勢直接打擊逆流護身印，觸發逆流河的迅速消磨。

現在他用流連廢運、積重而返兩招配合，比之前直接打擊要有效率的多。

而用仙元和天地秘境對耗，也是大賺便宜的。

畢竟積累仙元，可比恢復逆流河要容易低廉得多。

方源驚怒交加:“巨陽仙尊，你今日之舉將來必有厚報。”

巨陽仙尊望著方源，心頭歎息一聲，覺得方源爭奪天道夢境，何其不智！

不過巨陽仙尊轉念又一想，也覺得能理解。

“畢竟天道夢境是能改變尊者對峙的關鍵資源！”

“若這些天道夢境換做九轉血道仙蠱，血道或者運道的天地秘境，我恐怕也會被利益熏心。”

“如此看來，方源是想要在天道方面圖謀發展了。”

巨陽仙尊拋出了自己隱藏的手段，把方源打壓得更加不堪。

另一邊，星宿仙尊也醞釀得當，當即催動一招，煥發無邊無際的湛藍光輝。

光輝照耀在夢境之中，天道夢境陡然瘋狂，形體不斷變化耨去，宛若抽去了骨骰，成了被不斷揉捏的麵團。

“糟糕！星宿仙尊竟有手段能針對夢境了。”方源見此，眼中厲芒一閃即逝。

當即，他乾脆撤銷了逆流護身印，隻用天機混淆加上天網恢恢，硬頂著巨陽仙尊的兩招攻勢，強勢地殺向星宿仙尊！

再說方源分身夢求真進入天道夢境之中後，視野驟變。

旋即，他就發現自己變成了一個粉色布娃娃似的地靈。

夢求真毫無驚異之情。

他嘿然一笑，開始發揮自己的威能，改造和經營這片夢中福地。

和紫薇仙子、影無邪不同，夢求真完全是有備而來。

方源既然做出了主動出擊的舉動，自然是提前做好了準備。天道夢境的底細，他雖然不能利用盜天機殺招全部探查清楚，但大抵夢境中的規矩還是搞了個通徹的。

夢求真嘗試片刻，便知曉了自身能力極限所在。

仙道殺招——蝶探天機！

此招以夢道偵查仙蠱夢蝶為核心，改良於石洞天機殺招，專門用在天道夢境之中，可以提前探查出天道夢境中演變而出的災劫。

這招也是方源的提前準備之一。

夢求真催動這招後，便知曉了第一次地災的情形。但他並不滿足，又連續催動兩次，耗費諸多仙元，又探查清楚了接下來兩次地災的種類和規模。

這點就和石洞天機殺招不同了。

石洞天機只是能探查清楚下一次災劫具體是什麽，並且蠱修距離下一次渡劫時間還不能過長。

但是蝶探天機殺招卻是最多能探查三次地災。當然，這個數字也和殺招本身威能，以及當前天道夢境的規模有關聯。

做完這一切後，夢求真便開始正式操持。

他眼前的只是一片石地，平整無奇，毫無生機。

他便調集風雲，蓄勢成雷霆劈下，轟炸石地。

石地被炸掉了三成厚，剩下的龜裂不堪，溝壑縱橫交錯。

夢求真停下雷霆，開始調度地力。

削了三成的完整石地，再不如初始時候那般緊湊，僵持片刻之後，終於開始微微顫抖起來。

隨後，石地顫抖的幅度越來越大，最終裂出數跳深達地底的地溝。

地溝成形之後，夢求真又鼓動風雲，不斷積蓄陰雲。但這一次，他卻不求雷霆，而隻管傾瀉大雨。

這片天道夢境中的福地，水道道痕頗少，卻是不利於夢求真的打算。

但在夢求真的堅持努力之下，雨水越積越多，終究還是漫溢出了地溝，基本覆蓋了石地表面。

做完這一切，夢求真算了算時間，已經是耗費了諸多時日，距離第一次地災已然接近了。

他便催動造夢殺招，憑空生造出無數堅硬石刺。

當他幾乎將整個石地都改造出了猙獰地刺之後，第一次地災如預期般降臨。

荒獸成災。

一頭四臂凶猿赫然闖入福地之中。

它咆哮著，緊盯著夢求真追殺。

夢求真身為地靈，卻無瞬移之能，被四臂凶猿追得四處亂跑。

看著四臂凶猿始終追殺自己，所到之處撞碎無數地刺，夢求真毫無驚惶之色，反而微微帶笑。

一切都在計劃之中。

四臂凶猿逞威片刻之後，便渾身掛彩，傷口遍布，鮮血淋漓。

這刺激到了它的凶性，讓它越發狂暴，速度上終於超越了夢求真。

夢求真早有準備，便不再地面上奔跑，而是鑽入一條條地道溝壑當中去。

他體型小巧玲瓏，四臂凶猿雖然靈活，但終究體型如象，總是被阻擋在外，即便伸長手臂探入地洞地溝，也抓不到夢求真。

夢求真甚至還很從容地體會地靈之能。

實話實說，這可是太難能可貴的體驗了！

蠱仙可不是地靈，雖然是仙竅之主，但對自身仙竅的把控程度遠遠低於地靈、天靈。

就好像方源對於至尊仙竅，他要了解情況，必須探入神念，神念覆蓋到某處，他才能探查到情況。

地靈、天靈的形成，是蠱仙隕落之後的執念，結合了仙竅本身的天地偉力相互結合而成。

從這點來看，地靈、天靈本身和仙竅乃是一體的，蠱仙的執念賦予了它們靈性。

地靈、天靈對於仙竅的理解和把控，非常深厚。

方源要了解道痕多寡，還得催動道可道仙蠱等手段探查。但放在地靈、天靈之中，卻是更能輕易了解。稍稍凝神品味，宛若人觀察自身肌膚紋理一般，就能知曉道痕多寡和分布。

如此一追一逃，折騰了數天之後，夢求真身上毫無傷口，四臂凶猿卻是傷重難返，體力耗盡而亡。

它死了之後，夢求真便鼓吹風雨雷霆，讓它血肉腐爛，骨骼被雷霆轟炸成渣，然後碎石掩埋，一身力道道痕盡快增添到福地中去。

做完這一切，夢求真便張開小小的布偶手掌，捏起一塊堅硬的小石塊，用力一捏就捏碎了。

夢求真點點頭，面露喜悅之色。

地靈自身威能，和天地偉力大有關聯。而天地偉力的根基在哪裡呢?

就是仙竅中蘊含的道痕。

渡過四臂凶猿的荒獸地災之後，福地中力道道痕暴漲上來，讓夢求真力氣大漲。原本根本捏不碎這些堅石，但是現在卻可以了。

捏碎石塊只是牛刀小試，接著夢求真便鼓動力量，激蕩水面，形成浪濤。