浪濤不斷拍打石地，將所有的碎石、地刺都淹沒拍碎。

石地地溝早就淹沒在水中，此刻水底力量更是洶湧澎湃，持續撞擊，將地溝擴大擴寬。

哢崩哢崩的聲音響徹福地，原本完整一體的石地，在持續不斷的水力下被分散開來。

分散出來的石地，形成了五塊大石島，數十座小石島。

這一步達成，夢求真吐出一口濁氣，心中升騰起一股成就感。

做到這一步可不容易啊。

最初時，這片夢境福地中最多的就是土道道痕，其余的水道、風道、雷道等等道痕都較少，前者後者差距頗大，導致最初地貌石地凝聚一體，難以分解。

石地優劣之處相當明顯，可以盛產石料，孕育礦藏，對石人生息繁衍也有好處，但卻不利於草木生長。

福地地貌本身並非壞事。

然而，當夢求真探查到了三場地災之後，卻發現第一場是力道災劫四臂凶猿，第二場是炎道災劫傾盆火雨，第三場是變化道災劫飛蠅劫。

夢求真便知道，這片夢境福地的災劫並不以土道為主。以土道為方向發展，並無多少前途。

夢求真便當即決定改造地貌！

蠱師升仙之後，極少有人先著手改變自家仙竅的地貌。

這一步可是相當不易的。

好在這裡是夢境，夢求真又有地靈威能。

他便先努力擊散完整石地，因為缺乏力道道痕，不能竟全功。

隨後，他又動用造夢手段，凝造地刺，借助地溝地洞，除殺了四臂凶猿。

這一步其實很難。

若沒有造夢手段，夢求真就沒有地刺，四臂凶猿就能持續很長一段時間。非得等到它餓死了之後，仙竅福地緩慢消化，才能陸續得到力道道痕。

借助地刺，夢求真快速地解決掉了四臂凶猿。

但因為道痕互斥，仙竅福地只能吸收了大多數的力道道痕。好在這部分力道道痕已然足夠，夢求真終於順利地分化了完整石地。

之後，就是細致工作。

夢求真選擇一個大島，開始將海島外圍周邊的石地表面碾碎，形成大量碎石。

這工作很是艱苦。

還是先得積壓雷雲綻放雷霆轟炸，轟炸了之後再用狂風、浪濤不斷衝刷。

有了力道道痕，狂風、浪濤遠比之前更加帶勁，但用來碾碎石頭，卻是效率不高，費了老大的勁頭，成果卻不多。

其實好辦法多得是，比如先用火烤，再用水澆，堅石便更容易崩裂化為碎屑。

但夢境福地當中，卻無炎道道痕，讓夢求真很是苦惱。

他現在舉止好比小刀削樹乾，工具很不對路數。

就這樣辛勤碾磨，耗費了多日，大島周邊都有了碎石。這些碎石被風力、水力碾磨，變得十分細小，表面又光滑，仿佛微縮的鵝卵石。

第一座大島完工，夢求真又出發到達第二座大島，繼續作業。

海島之間都是雨水堆積成的海。

說真一點，海的規模算不上，頂多算是一座大湖泊。

平日裡，夢求真懶得興風作浪，因此水面平滑如鏡。唯有等到他碾碎堅石或者踏水趕路的時候，這才會主動掀起風浪。

這片夢境福地中還沒有宇道道痕，空間不大，夢求真身為地靈也無法瞬移。

如此一座一座的小島改造下去，時間飛速流逝。

當夢求真將所有大島都改造完畢，同時也改造了七八座小島後，便迎來炎道災劫。

傾盆火雨嘩嘩而下。

每一滴火雨都有臉盆大小，萬千火雨砸下來，頗有一股浩大氣勢。

許多火雨砸在石島上面，將石地或者碎石猛烈灼燒。一些細小的鵝卵石都燒化了，石頭化為岩漿緩慢而又堅決地向水底流動。

久而久之，原本邊緣高聳陡峭的石島，在火雨肆虐之下迅速改變了地貌。石島周邊全數下沉，最邊緣處探入水下深處，中段和水面齊平，後段則略高於湖面，形成碎石組成的海灘。

而大部分的火雨落到水中，水火激發形成滔天水汽。水汽蒙蒙，飛升而上，逐漸形成覆蓋了整個福地的厚厚水雲。

夢求真躲在地底之下，土道道痕濃鬱，讓身為地靈的他又了遁地之能。

他任憑火雨肆虐，偶爾照看一下石島。

傾盆火雨劫持續了很長時間，這才消散。

夢求真回到地面，立即感受到空氣溫度拔高了數倍，又濕又熱。

整個福地上空凝聚則厚重的雲層，剛剛又下了一場浩大火雨，就好像是捂著被子後在被子裡生爐子。

能有不熱的道理嗎?

夢求真動用風力將這些雲層吹散，頓時清爽很多。

然而很快，天空中又開始凝聚水汽，再度形成薄雲。再過一段時間，恐怕又有形成剛剛規模的厚實雲層了。

夢求真頓時明了:剛剛的那場炎道地災帶來的炎道道痕有些多了。他需要約束大部分的炎道道痕，不能任由它們來干擾之前的局面。

“若是有大量的光道道痕，我倒是可以聚集大部分的炎道道痕，在這福地上空人造太陽。”

夢求真暗道可惜。

這片夢境福地中的光道道痕雖然也有，但規模稀少，因此一直以來福地中都是視野暗淡。

太陽的方案不成，夢求真也有其他辦法。

當即，他就催動造夢殺招，經過十幾個步驟，將炎道道痕大量集中在了大島的島根深處。

炎道道痕被更加濃鬱的土道道痕約束，在大島內部形成岩漿。

而石島之外因為炎道道痕規模降低下來，氣溫迅速下降，上空只是飄著幾多薄雲，再無自行積壓增厚的憂患了。

“雖然沒有人造太陽，無法天熱，但有了岩漿，就是地熱，一樣可以利用。”

夢求真只要借助力道道痕，就能爆發火力，讓大島成為活火山發出氣流噴射，爆發轟鳴巨響，隨後噴湧岩漿，大量火山灰紛紛揚揚。

當此時，夢求真心頭一震，升騰起一股明悟。

“我的福地中並無氣道道痕，也無音道道痕，但火山噴發，卻能氣流噴湧，爆發雷鳴巨響。之前火雨擊水，蒸發出了水汽雲層，我這裡也並無雲道道痕。”

“這大概就是流派模擬的根源所在了！”

蠱修通常專修一種流派，到達某種層次之後，蠱仙手段就能模擬出其他流派的威能，從而形成全面的平衡。

比如木道殺招曇花一現，就模擬出宙道威能來。

又比如白相殺招，乃是冰雪道流派，卻有變化道的威能。

再例如投石問路殺招，隸屬於土道，卻有信道效用。

領悟到這一層道理，此處夢境的一部分真意便被他汲取，夢求真的天道境界便提升一些上去，又帶動本體以及其他分身一同進步。

夢求真回顧自身，又發現他雖然成為了地靈，但是並不能徹底操控各個流派的道痕。

地靈雖然有掌控天地偉力，卻只是仙竅底蘊的一部分而已。

就比如夢求真之前千辛萬苦地碾碎堅石，本質上是打散凝聚一團的土道道痕，將其不斷分散開來。

若是夢求真徹底掌控土道道痕，直接一個念頭，就能讓堅石化為飛沙，隨風四處飛揚了。

地靈掌控天地偉力，但只是最淺層次的運用。並且還得按照規矩來，他想要碎石，都得動用風力、水力等等。

那麽如何能加深這種運用程度呢?

具體來問的話，怎麽樣才能夠讓堅石化為飛沙呢?

夢求真便迅速想到化沙蠱。

這種蠱蟲能讓泥土、堅石等等化為細沙。

他又想到種種殺招，有炎道的，有水道的，有煉道的，有毒道的，都能將堅石轉化為細沙。

一時間，夢求真再看殺招和蠱蟲的感覺，又不一樣了。

多出一些說不清道不明的東西。

這種東西積蓄在他的心頭，距離之前的感悟還差一籌。只有徹底明悟出來，才能有天道境界的提升。

天道夢境和之前的夢境都有區別。

要汲取天道夢境中的真意，是在發展夢境福地的同時，自身對天地運轉中蘊含的至理有所體悟。

這就有難度了。

方源之前探索的人道夢境，只要探索到一定程度，就能有直接的境界提升。

天道夢境的探索，只是保持人和天道真意密切的接觸，想要提升境界，還得要有感悟這個環節。

“畢竟是天道夢境，和人本身隔著一層呢。”

夢求真正想著，忽然天翻地覆起來。

整個福地劇烈搖晃，上下顛倒，湖水傾覆倒湧，石島飛旋亂撞。

“怎、怎麽回事?！”夢求真神色劇變， 夢境陡然紊亂，同時帶給他巨大的壓迫之力。

夢求真連忙催動夢甲保護自己。

好在夢境顛覆隻持續了片刻，便靜止下來。

夢求真一臉蒼白，十分慶幸自己掌握著夢甲蠱，並且之前選擇探索的天道夢境規模中等，並沒有貪心。

若非如此，他就要死在剛剛的災難之中了。

“這不是天道夢境的變化，而是外界施加的威能！極可能是尊者出手。”

夢求真心中猜測，同時看著眼前狼藉一片，錯亂不堪的福地景象苦笑連連。

他之前做的無數苦功，都打了水漂！

“這樣的攻擊再來幾次，我就無法探索了。災劫殼是越來越強的。唉……但願本體接下來能夠維護住我。”