星宿仙尊催動的殺招，名為亂意散夢。

它是智道殺招，但是摻和了大量的夢道凡蠱，從而模擬出了夢道威能，能夠影響到夢境。

星宿仙尊推算出此招來，本是想對付方源的夢境手段。

方源曾經一度利用純夢求真體自爆，形成夢境作戰，偏偏世間絕大多數的手段都對夢境無效，讓方源屢屢得逞。

然後，當方源想要收斂起這些夢境的時候，他就動用純夢求真變殺招，將夢境轉變成一個個的純夢體分身，從而一並帶走。

但是這個情況，在亂意散夢殺招下就不成立了。

亂意散夢殺招的夢道凡蠱只是起到鑰匙的作用，真正的手段是智道。

星宿仙尊動用智道手段干擾到夢境中包含的意志、情感，讓它們混亂不堪。

不管是之前的人道夢境，還是現在的天道夢境，都包含人意、人情或者天意。

當這些意志、情感混淆紊亂的時候，夢境尤其是有秩序的夢境就會失去秩序，變得混亂無章。在夢境中探索的蠱修，更會因此遭殃，仿佛是魚入水，結果這個水卻被燒起來一般。

一旦純夢求真體中了此招，穩定的人形身軀就會重新化為夢境，蘊含的人意、人情等等，都會和夢境混淆在一起，難以思考。

像夢求真這種肉身、魂魄都入夢境的，時間一長後就會被混亂的夢境絞碎成渣。

幸虧有方源本體及時阻截，星宿仙尊不得不停止催動此招，讓夢求真逃過一場生命危機。

至於之前夢境福地改造的苦功化為烏有，已經算是細枝末節了。

星宿仙尊一邊飛退，避讓方源攻勢，一邊觀察天道夢境。

當她看到那頭吞吃了夢求真的天道夢境重複舊觀，並且沒有其他異變後，就知道夢求真還活著。

星宿仙尊不禁暗歎一聲。

她推算出這一招亂意散夢，其實已是到達自身能力極限。

主要是夢道製約著她。

星宿仙尊夢道境界幾乎空白一片，夢道蠱蟲也沒有仙蠱，隻用大量夢道凡蠱替代。全靠智道上的恐怖底蘊，將殺招硬生生拉到八轉層次！

她想要做到更多，可是已經是有心無力。

所以，她不能救出陷落於天道夢境中的紫薇仙子、影無邪，頂多是能利用此招殺掉他們。

但紫薇仙子需要活著的幽魂分身，殺掉他毫無意義。

她倒是有可能殺掉夢求真。

但亂意散夢殺招需要持續催用，若是受到方源干擾，星宿仙尊將遭受殺招反噬，很是危險。

方源本體不斷狂攻，星宿仙尊的這招讓他不得不緊張，只能時刻緊盯著，爭取不再給星宿仙尊繼續催發的機會。

巨陽仙尊在一旁狂攻。

方源的主要精力都集中在星宿仙尊身上，面對巨陽攻勢，只能試圖避退。

巨陽仙尊咄咄逼人，又有豐富的戰鬥經驗，沒有讓方源得逞，大多數的攻勢都落到方源身上。

方源原本有逆流護身印，但巨陽仙尊的流連廢運殺招太過煩人，索性撤銷了這一招，只靠天網恢恢殺招抵擋。

這是真正的九轉殺招，在經過方源身上天道道痕的增幅，讓巨陽仙尊的所有攻勢都沒有戰果。

不管巨陽仙尊攻勢如何神妙玄奇，又如何浩大磅礴，打到方源身上仿佛虛幻泡影，毫不存在一般。

“這是何等的防禦手段?！”巨陽仙尊越是交鋒，心中就是越是震動，連帶著面皮都不禁抖動起來了。

方源防禦得越森嚴，巨陽仙尊就越想看破他。但是天機混淆和天網恢恢皆連一體，巨陽仙尊的種種偵查手段也在天機混淆之下敗北。

巨陽仙尊看透不了，星宿仙尊同樣如此。

雙尊越戰越疑。

方源一邊防范星宿仙尊，一邊傳音巨陽仙尊，力勸他幫助自己，掉轉槍頭對付星宿仙尊，強調天庭的強大。

並且允諾，要是巨陽仙尊如此選擇，方源會開發更多的血道仙蠱和血道成果，交易給巨陽仙尊。

巨陽仙尊心裡頓時好受了一些，方源能做出這樣大的讓步，恐怕是要撐不住了。

但他的攻勢反而加強了許多，同時傳音:“方源仙友太過自謙了，當下三尊恐怕你是最強！別的不說，單說你的這記防禦手段，竟是讓我等無法可想啊。”

方源連忙道:“這是以天地秘境市井為核心的殺招，巨陽仙友如今暫無九轉層次的殺招，怎能破解呢?既然破解不了，何必又與我為難，讓星宿仙尊得了最大好處?”

巨陽仙尊便放緩攻勢。

他心中卻是這樣想的:“方源苦口婆心，低聲下氣，恐怕是真的要支撐不住了。他仙元最少，這些殺招手段威能恐怖，怎能不耗損仙元呢?”

“我得暫緩攻勢，讓他喘息，繼續維持眼下情形，讓他和星宿仙尊相互對耗！”

“至於天道夢境，剛剛星宿仙尊差一點就徹底得手。短時間裡，這麽多的天道夢境，方源如何能獲取了去呢?”

星宿仙尊見巨陽仙尊放緩攻勢，頓時就感到不妙，暗罵巨陽狡猾，便也對巨陽仙尊傳音。

星宿仙尊告知巨陽，境界最難提升，方源既然有心想在天道方面發展，這些天道境界對他幫助極大。我們怎麽能坐視他達成所願呢?

巨陽仙尊出言敷衍。

如此三尊僵持戰了片刻，星宿仙尊連續勸說，最後道:“巨陽仙友，你且看看眼前的煉天魔尊！他如今劣勢眾多，就已經和我們打成平手。將來若是他仙元充足，又會如何呢?”

巨陽仙尊歎息一聲，回應道:“星宿仙友一番話，我是深以為然。奈何……”

說到這裡，又歎一聲，欲言又止。

星宿仙尊眼皮子微微一抖，知道要令巨陽仙尊出手，總得拿出得實利來。

星宿仙尊也不猶豫，立即通過寶黃天，將諸多血道成果交易給了巨陽仙尊。

巨陽仙尊得到實利，再次賣力，狂攻方源。

方源暗歎。

他知道自己展露出來的實力，已經逼近雙尊的承受底線。再超出一些，就會令雙尊聯手的程度越深。

這完全得不償失。

當即，方源便大喝一聲:“是你們逼我的！”

話音未落，他就催動殺招，化作螺旋光虹，貫穿戰場而去。

雙尊都是一愣，旋即臉色皆變，明白了方源的險惡用心，連忙出手阻截住了螺旋光虹。

雙尊缺乏默契，不約而同的出手，一下子放空了方源。

方源不受敵人攻勢，立即抽身飛退，拉開和雙尊的距離後，再次催發殺招，飛出戰場之外去。

雙尊隻得出手攔截。

這一次，他們迅速傳音溝通，卻是沒有之前的破綻。

但如此一來，方源反而掌握了主動。

雙尊難免憋悶，皆因方源攻勢是專門朝著幽魂魔尊而去。

眼下三尊交鋒，幽魂魔尊沒有暴動，對巨陽仙尊、星宿仙尊都是好事。方源用心險惡，卻是想將這個尊者觸怒，然後勾動過來，形成混亂場景，方便他渾水摸魚。

如此交鋒，又持續片刻後，雙尊守久必失，終於還是讓方源打中了幽魂魔尊。

幽魂魔尊神智散盡，說是尊者，反而更貼近魂獸。

被招惹之後，立即撲向三尊交手的戰場。

巨陽仙尊、星宿仙尊無奈之下，只有應戰。

幽魂魔尊可不管具體何人，只要是他面前的都是需要收拾的！

這段時間以來，他實力上漲很多，再不是之前虛弱狀態。三尊對戰幽魂，要比以往更加小心翼翼。

幽魂招式浩大凶猛，時不時的還能有殺招催發而出。

三尊都不想招惹這個瘋子，彼此又要交鋒，總之場面一度十分混亂。

混亂的戰場對方源最是有利，他終於能有喘息時機了。若是剛剛的情勢繼續下去，他的天機混淆就要支持不住。

當即，趁著場面混亂，方源暗自催發了兩記天機混淆殺招，氣息不露絲毫，補充自身。

星宿仙尊運籌帷幄，終於把握住了戰機，誘使幽魂魔尊衝入天道夢境群中。

但天道夢境竟和幽魂魔尊秋毫不犯，讓星宿仙尊圖謀成空。

四尊混戰打入天道夢境群中，只要不涉及夢道，尊者殺招也不能危害天道夢境。

天道夢境們不去攻打幽魂魔尊，隻撲向其他三尊。

巨陽仙尊、星宿仙尊聯手對付方源。

方源要攻擊星宿仙尊，施加壓力，防止她危害自家分身夢求真。

至於幽魂魔尊不管是誰，都要打殺。天道夢境也不例外，只是他的攻勢無效而已。

如此混亂的場面持續了一炷香後，星宿仙尊逐漸佔據了上風。

她是智道蠱仙，精於謀劃，場面混亂代表要算計的更多。當她逐漸適應，搞清楚彼此之間的關聯之後，她就能善加利用周圍環境，變得從容起來。

發現星宿仙尊三番五次連續借助周圍的天道夢境、巨陽仙尊亦或者幽魂魔尊，來抵擋住自己，方源便知道該掀起另一張牌面了。

仙道殺招——天鬼匿形！

下一刻，幽魂魔尊直接無視了方源。

方源堂而皇之地從幽魂魔尊的無數手臂中穿梭而過，迅速撲到星宿仙尊面前。

狠狠一記殺招，讓猝不及防的星宿仙尊吃了一虧。

“方源你……”

“好個方源，原來如此。”

星宿、巨陽皆是震動。