在眾多的改良殺招當中，天鬼匿形殺招其實是第一個完成的。

自從瘋魔窟之爭，方源的鬼不覺殺招被針對克制之後，方源就有了改良鬼不覺殺招的想法。

而後，方源的天道境界的飛速提升，又有盜天機殺招，便將鬼不覺改良，形成了天鬼匿形殺招。

鬼不覺殺招本身便是九轉，其實改良程度很低。但增添了天道蠱蟲之後，立即讓之前針對鬼不覺的方法徹底失效。

此時此刻，方源身上罩著一層黑色半透明的甲胄。

面龐上則帶著一副慘白的骷髏面罩。

正是天鬼匿形殺招的跡象。

和天機混淆殺招不同，天鬼匿形殺招氣息澎湃，但在幽魂魔尊看來卻是完全消失，無蹤無跡的。

巨陽仙尊連續施展多番手段，就是無法對方源的天鬼匿形殺招有效。

“這是天道手段，足可見方源在這方面的才情和造詣了。巨陽仙友難道你還要坐視方源，獲取這些天道夢境，讓他如虎添翼嗎?”星宿仙尊趁機勸說巨陽，加強他對方源的忌憚之心。

巨陽仙尊歎息:“方源全流派通修，一旦天道修行有成，就會和其他流派形成神妙關聯，得到的成果將難以估料。”

他被星宿仙尊說動了，對方源的攻勢又凌厲了幾分。

盡管如此，方源的處境卻是大好了。

他圍繞著幽魂魔尊而戰，最主要的目標仍舊還是星宿仙尊。

仙道殺招——七殺虹光。

這記複合殺招頻繁地被方源催動出來，專門干擾星宿仙尊。

星宿仙尊屢次想要再度施展亂意散夢殺招，有時候剛剛醞釀，就被方源追殺。有時候才催動不久，就不得不收手，應付方源攻勢。

星宿仙尊、巨陽仙尊來打方源，方源就貼近幽魂魔尊，飛繞半圈，就讓幽魂魔尊承受了攻勢。

幽魂魔尊受到攻擊，越發憤怒，掀起滔天攻勢，將星宿仙尊、巨陽仙尊視為眼中釘肉中刺，對近在咫尺，屢屢利用他的方源卻是熟視無睹。

如此僵持許久後，星宿仙尊果斷改變策略，讓巨陽仙尊守護她身邊，為她爭取施展殺招的戰機。

方源不由神色微凜。

隨著交戰程度加深，這兩位尊者聯手也更加緊密了。

幽魂魔尊咆哮連連，撲殺過去，萬千手臂宛若漆黑巨柱狠狠搗向星宿仙尊。

巨陽仙尊大喝一聲，擋在星宿仙尊面前，掀起浩蕩金霧，遮蔽大半戰場。

幽魂魔尊的無數手臂狠狠撞入金霧當中，猙獰鬼爪在金霧中四處翻撈，金霧不斷消弭，又迅速得到補充。

幽魂魔尊神智不清，這個時候應當催動殺招，才有迅速破防的希望。

但星宿仙尊就是看準了這一點，幽魂魔尊即便催出殺招來，也未必是正確選擇。

方源歎息一聲，不得不再次出手，又翻出一張底牌。

仙道殺招——彼來龍蛇塵霧爆魄風！

方源伸手一指，指著幽魂魔尊。

幽魂魔尊頓時哀嚎一聲，上百條粗大黑臂猛然扭曲，化為龍蛇，噴吐飛塵和濃霧，隨後轟然爆炸，無數風刃卷席，將巨陽仙尊的金霧割裂刮飛。

巨陽仙尊大吐一口鮮血，防禦手段被破，讓他遭受反噬。

星宿仙尊也被殃及，才催發了幾個呼吸的亂意散夢殺招被迫中止。

幽魂魔尊暴怒狂吼，殺向雙尊。皆因方源身上罩著天鬼匿形殺招，幽魂魔尊遭受重創，隻當是眼前雙尊出手。

“又是全新殺招！這氣息……核心定然是天地秘境落魄谷無疑了。”巨陽仙尊手撫胸口，一邊療傷，一邊飛退，避讓幽魂魔尊的鬼爪。

“他到底推算出了多少這等層次的殺招?”星宿仙尊咬牙切齒，一雙眼眸星光閃耀，想要把方源看透。

但方源身上仍舊有天機混淆殺招，她如何也看透不了。

方源用了這招之後，就立即委頓下來，更少出手了，表現出一副消耗很大的樣子。

他之所以不再用此去驚年夢浪蕩魂音殺招，是因為七轉夢甲仙蠱已經給了夢求真。

現在用的彼來龍蛇塵霧爆魂風殺招，也絲毫不差。

但因為是複合殺招，參與的流派和蠱蟲眾多，讓方源腦海中的念頭一下子見底了。畢竟他現在身上可是維持著天網恢恢、天鬼匿形這兩大殺招。幸好九轉天機混淆殺招施展之後，就不需要他耗費心神時刻維持。

複合殺招的弊端之一，就是消耗念頭過多。

星宿仙尊做出靈活調整，仍舊遭受到了失敗。夢求真不斷探索夢境，給方源本體帶來源源不斷的收益。

方源雖然出手頻率明顯下降，但借助彼來龍蛇塵霧爆魂風這招，欺得雙尊落入下風。

幽天剛剛成形，天罡氣牆不厚，也無什麽雲翳阻礙，五域蠱仙觀戰更加容易。

看到方源佔據上風，中洲、北原的眾多蠱仙們都為之震驚和擔憂，有的大罵方源無恥，有的暗自為正道祈禱，有的則攝於魔威，臉色慘淡。

至於東海蠱仙則紛紛喜形於色。

“可恨，若是我血海有成，就有如此程度的血道殺招，何懼方源手段?”巨陽仙尊咬牙，心中憋悶的情緒積蓄到了極限，終於讓他拿出全力！

運道殺招——眾生天地我居中！

巨陽仙尊催出這招，頓時形成一道巨大光柱，光柱金黃燦爛，矗立於天地之間，高達萬丈，粗得驚人。

巨陽仙尊就在金黃光柱之中，雙手雙腳撐開，形成大字姿態。

他頭髮飛舞，口中啊啊啊啊不斷呐喊，臉色猙獰扭曲，渾身皮膚青筋暴起，似乎十分痛苦。

殺招發動期間，幽魂魔尊的攻勢都被金黃光柱阻截。方源嘗試動手，竟發現只要他攻擊一次金黃光柱，他的氣運就被動搖一次，有被巨陽仙尊吸攝的強烈跡象。

方源便理智收手。

“巨陽仙尊，你做了什麽?”星宿仙尊的臉色也不好看。

巨陽仙尊此招威能浩蕩無窮，令她也身受影響。

金黃光柱持續了短短九個呼吸，便戛然而止，迅速消散。

巨陽仙尊卻是渾身籠罩著一層淡金色光暈，全身肌肉賁發，金發狂舞，整個人都膨脹了一圈。

他目光一掃，看向星宿仙尊，目光之凌厲即便是星宿仙尊都不由微微眯眼。

巨陽仙尊咧了咧嘴:“星宿仙友勿怪，我這一招范圍極廣，囊括整個五域，無法讓你避免。”

幽魂魔尊咆哮而來，掀起恐怖黑霧遮住天空。

巨陽仙尊大吼一聲，鼓起腮幫猛烈吹吐，形成無邊颶風。

颶風橫掃一切，黑霧推算，露出數以百千的蝌蚪尾巴的魂球。

魂球在巨陽仙尊周身炸裂，巨陽仙尊不屑冷哼一聲，那一層淡金光暈讓他毫發無損。

幽魂魔尊萬千手臂殺來，巨陽仙尊僅憑拳腳轟轟對撞。

幽魂魔尊的鬼爪黑臂竟如雞蛋碰石頭，對撞之後，無數金光鑽入黑臂當中，然後透射而出，將條條黑臂炸裂。

巨陽仙尊開始反攻，幽魂魔尊立即被壓製，不管如何瘋狂反抗，都遭受巨陽仙尊更加無情的打擊。

方源和巨陽仙尊交手，發現他無論是攻防還是挪移，亦或者治療方面，都是全面增強。

方源也被壓製，逐漸看出端倪:“這招恐怕是強行抽取外在氣運，然後用在自己身上。只是這個殺招范圍究竟有多大呢?”

剛剛巨陽仙尊和星宿仙尊交流，都是用傳音之術，方源並不知道這招范圍大得驚人，直接囊括五域！

此招還有更深的玄妙之處，就是影響天地、眾生的氣運，讓所有的氣運都受到影響，有著圍繞巨陽仙尊運轉的強烈趨勢。

殺招取名為“天地眾生我居中”可謂名副其實！

方源有著煮運鍋，又有天網恢恢加身，氣運沒有受到此招影響。但是星宿仙尊針對運道的防禦手段，卻是被巨陽仙尊看破針對，並無用處。

但星宿仙尊一時間也沒有絲毫表露。畢竟，當務之急還是要對付方源，擊殺夢求真！

催出了天地眾生我居中殺招後，巨陽仙尊的氣運規模恐怖絕倫，配合他的戰鬥體系，讓他的實力得到了全面的恐怖增幅。

幽魂魔尊缺了神智，努力支撐片刻後，竟有明顯潰敗的跡象。

方源也不好受，卻仍舊要盯住星宿仙尊。

其實巨陽仙尊強不強，並非關鍵。只要沒有戰場殺招約束，方源進退自如。

在方源看來，關鍵還是在於星宿仙尊。

他對星宿仙尊呼喊，並不傳音:“星宿仙友果然是好盤算，讓巨陽和我損耗仙元，你卻在拖延時間。你這手段真能毀我夢道分身嗎?”

星宿仙尊冷笑:“方源仙友既有如此想法，何妨讓我再試一試呢。”

方源從容應對道:“還是星宿仙友你技高一籌，算準我不敢在此事冒險的謹慎之心。既然如此，那我也隻得動用其他手段了。”

星宿仙尊、巨陽仙尊頓時警惕起來。

自開戰以來，方源暴露出來的殺招都十分驚人。尤其是他的防禦手段，至今讓雙尊都無法看破。

但是雙尊留神了好一會兒，都不見方源動手暴露出更多手段。

星宿仙尊微笑:“方源仙友，單純恐嚇可不算什麽好手段。 ”

方源哈哈一笑:“我的這記手段早就用了，說起來，星宿仙友的漫天繁星精算陣可算是磅礴浩大，精妙神奇了。可惜可惜，它匆匆搭建，又要匆匆而毀了。”

星宿仙尊頓時皺起眉頭。

與此同時。

中洲。

漫天繁星精算陣外。

氣海老祖徐徐現身。

轟隆隆……

氣道殺招催發，下一刻天地震蕩，大氣滾滾，好似無邊無際一般，朝著漫天繁星精算陣蓋壓而下。

ps:今天得到管理們的提醒，這一次的戰隊活動獎勵和福利比之前還好，《蠱真人》戰隊目前在第十名。號召大家踴躍參加，排名穩定在前十的話，福利、獎勵更多。根據管理們的了解，只要完成每日任務，就有許多戰力值了。