自從太陽隕滅，五域兩天便陷入深沉的晦暗之中。

渾身上下燃燒著藍色幽火的幽魂魔尊，永遠替代不了太陽。因為他給予天地蒼生的不是生機和溫暖，而是冰寒和殺機。

在這黑幕之下，中洲上空閃耀著的無數星光，成了凡俗眾生的慰藉。

然而現在，這些璀璨耀眼的星光竟也慘遭毒手！

氣流澎湃，浩蕩磅礴，淹沒萬千星光。

氣海老祖大袖飄飛，一臉淡漠之色，身形徐徐平飛，繼續逼壓過去。

方源之前調兵遣將，他便是方源布置之一，此刻接收到本體的通知便立即出手。

漫天繁星精算陣中空間一片嘈雜。

鎮守在這裡的蠱仙很多。

因為漫天繁星精算陣的攻守薄弱，所以星宿仙尊在這裡布置了許多蠱仙。

星宿仙尊也知道:搭建僅有一段時間的漫天繁星精算陣，會成為其他尊者攻擊的目標，是目前天庭的軟肋。

所以，她還在這陣中留下了繡樓以及星宿棋盤！

“氣海老祖在東北方位出現，一招之下，湮滅三千八百七十一顆星辰。”

“急報！西北方位出現方源奴道龍人分身——吳帥，有兩千六百六十四顆星辰隕滅。”

繡樓中星宿意志正要下令，忽然整個大陣空間猛烈一陣。

然後就聽到負責偵查的蠱仙高呼，聲調尖銳，透露出驚惶之色:“戰部渡，戰部渡出現了！他從正南方位攻打過來，一路直圖，兵鋒直指我處！”

“戰部渡?”星宿意志立即調度念頭，透過漫天繁星精算陣一看，就見到一位陽光少年，身披一道鮮紅的巨大披風，如猛虎下山，狂龍降世，擊爆空氣引發轟隆之音，縱橫直闖而來。

星宿意志幽幽一歎。

方源能夠復活蠱仙，已經從房家那邊得到線索。戰部渡復活，並不讓星宿意志有多意外。

只是眼下之局，卻讓她有些為難。

氣海老祖、戰部渡都是亞仙尊戰力，吳帥則是八轉巔峰強者。在這一層面上，天庭卻是缺乏能夠正面匹敵的精銳強者。

青仇可以算一個，但是此刻卻是要守護神帝城的。論戰略意義，神帝城比漫天繁星精算陣還要重要。

至於秦鼎菱、車尾等人，當然也是八轉中的強者，但是和氣海、戰部渡明顯差一個檔次。

“方源既能復活蠱仙，並且保存修為。那麽他下屬中的各大異人八轉，如今又潛藏何處?”

情勢不明，星宿意志決定保守作戰，以防護漫天繁星精算陣為主，不去冒然反擊。

星宿仙尊意志親自調度漫天繁星精算陣，一時間星光大盛，刺人眼目。

氣海老祖、吳帥都不得不閉上雙眼，動用偵查殺招。惟獨戰部渡皮糙肉厚，眼睛睜得大大，毫無顧忌。

星光迅速暗淡下來，氣海老祖、吳帥以及戰部渡都視野驟變，落入到一副浩大的棋盤當中來。

“這是……星宿棋盤?”

“哼！這漫天繁星精算陣竟能和星宿棋盤相互借助。”

“不止如此，恐怕還有繡樓之助！”

方源三大分身一邊傳音交流，一邊同時再次發動猛攻。

一陣狂轟爛炸，漫天繁星精算陣劇烈顫抖，但卻勉強地維持住了，全靠繡樓、星宿棋盤之助。

“不好，若是場面陷入僵持，如何能幫助本體給星宿仙尊本體施加壓力呢?”氣海老祖心中微沉。

其余二仙也知道不妥，攻勢又迅猛了幾分。

幽天。

四尊交鋒仍在繼續。

方源的分身掀動攻勢，卻是被星宿仙尊的布置抵禦住了。不過方源的處境卻在迅速好轉。

他之前處境艱難，是因為巨陽仙尊使出全力。

現在處境好轉，也是因為巨陽仙尊。

巨陽仙尊的戰力在不斷地下滑。

原來眾生天地我居中殺招雖強，但卻是強行汲取外在氣運，乃是無根之木，無源之水，越用越少。

不僅如此，當此招效用徹底消失之後，巨陽仙尊的氣運便會陷入虛弱狀態，持續一段時間之後，方能緩解直至平複。

漫天繁星精算陣遭遇攻擊的情報，已經在第一時間被星宿仙尊得知。

但她卻不能立即回援。

一旦回援，就是中了方源算計。屆時，留著巨陽仙尊獨立對付幽魂魔尊和方源的聯手，巨陽仙尊豈會樂意?

星宿仙尊一味專顧天庭利益，必定讓接下來雙尊聯手蒙受陰影。畢竟巨陽並非天庭尊者，並不和星宿仙尊一條心，只是礙於情勢罷了。

星宿仙尊甚至懷疑，自己轉身回援中洲，方源有可能緊追不舍。

反正尊者當中，只有星宿仙尊能夠對夢求真造成威脅。方源將戰場直接拉到中洲去，更對天庭不利。

星宿仙尊一面暗歎方源狡詐，洞徹人心，分身出手時機選擇極佳，一面隻得抵擋方源的不斷干擾。

星宿仙尊也嘗試動用其他殺招，來針對方源。

幽魂魔尊雖強，但神智缺失，只是一個麻煩而已。方源才是關鍵，是最大的威脅！

但是星宿仙尊屢屢嘗試，都無明顯成效。

方源借助幽魂魔尊掩護自己，戰術膚淺，但效果極佳。

四尊混戰又持續片刻，眼看著眾生天地我居中殺招效果即將降低，巨陽仙尊被逼無奈，隻好再次催動這一招。

一時間，金黃光柱再次顯現，橫亙在天地之間，恢弘大氣，奪目耀眼至極。

巨陽仙尊的氣運再次得到增強，戰力再次暴漲回去。

眾生天地我居中殺招可以連續催動，但是後遺症會隨之增強。此刻巨陽仙尊已是騎虎難下，他的整個戰鬥體系都建立在他正面的氣運上，若是氣運低迷，他戰力將會明顯下降。

巨陽仙尊當然不願意在第一次使用眾生天地我居中殺招的時候，就暴露出此招的弊端。

方源見巨陽仙尊再振雄風，立即明智後縮，以幽魂魔尊為屏障，暫避鋒芒。

巨陽仙尊見到方源如此舉止，恨得牙根癢癢。

他知道如果自己不采取措施，接下來之前的情況又會重演，便緊接著拋出一張底牌來。

運道殺招——萬事無常有飛黃！

巨陽仙尊渾身上下猛烈閃爍金光，金光內斂徐徐上升到他的頭頂，化為一顆橙黃丹玉。

丹玉威勢極強，令方源、星宿仙尊都感到一陣陣的心悸。

隨後，巨陽仙尊低喝一聲，昂起頭顱，腦殼用力猛地朝著橙黃丹玉一頂。

橙黃丹玉就被頂了出去，咻的一聲飛射向方源。

方源見巨陽仙尊剛剛暴漲的氣運，就因為這一招塌陷大半，險些回歸平常水準，便知道此招厲害。

他一時間難以揣度此招奧妙，不去硬接，躲到幽魂魔尊身後去。

幽魂魔尊毫無顧忌，一隻手臂猛地橫掃，鬼爪一拍，就將橙黃丹玉遠遠拍飛而去。

橙黃丹玉像是皮球一般，從幽天直線墜落。

“嗯?”見到這一幕，方源、星宿都露出微微愕然之色。

巨陽仙尊施展此招威勢極為驚人，沒想到竟然被這樣直接輕松地鎮壓了?

“巨陽仙友……”星宿仙尊直接傳音詢問。

巨陽仙尊面帶微笑，自信從容:“星宿仙友且看好了，這一招神妙非凡，乃是集我己運、眾生運、天地運之大成。它已不只是局限在尋常的攻守理念之中，而是能借助天地、眾生的變數，最終形成令你我都瞠目結舌的戰果。只是此招需要一段時間，方能顯化威能。”

星宿仙尊聽了這番回答，立即針對關鍵詢問道:“那究竟需要多長時間，才能見到戰果?”

巨陽仙尊面色一僵:“這個……時間不定。”

星宿仙尊:“……”

巨陽仙尊又道:“此招已出，不必牽腸掛肚。星宿仙友，還不和我圍攻方源?”

說完，便向方源撲去。

星宿仙尊瞥了橙黃丹玉一眼，便再次配合巨陽仙尊，飛繞幽魂魔尊，殺向方源。

橙黃丹玉一路飛墜，遭遇了一支魂獸大軍，洞穿數百頭魂獸後，威勢氣息降低一成，方向也有略微轉變。

它又繼續一路墜落，貫穿天罡氣牆，威勢氣息又降一成，到達中洲上空後，便筆直射進漫天繁星精算陣之中。

星宿意志正操縱星宿棋盤以及漫天繁星精算陣，對付方源的三大分身。

雙方僵持不下之際，忽然星路縱橫的浩大棋盤中，擠進來一個橙黃色的好像蛋黃般的運道殺招。

“這是什麽?！”氣海老祖等人立即警惕起來。

“糟糕。”星宿意志卻不禁面色急變。

原來，不管是漫天繁星精算陣還是星宿棋盤，都是智道手段，以精巧周密，繁複算計為特征。

而橙黃丹玉卻是運道集大成者，乃是巨大變數。

橙黃丹玉進入星宿棋盤之中，立即干擾整個戰場，不斷吸攝排斥星宿意志的種種布置，讓一切都越發紊亂無章。

星宿意志連忙調度，想要壓製變數，維系戰場，但不免露出破綻來。

方源三大分身大喜之下，立即抓住這個戰機，專對破綻狠攻猛打。

片刻之後。

轟隆一聲巨響，方源分身們的視野驟變，再次回到了中洲上空。

星宿棋盤崩壞一小半，被星宿仙尊意志連忙收入繡樓。