幽天戰場。

咻！

七殺虹光殺來，星宿仙尊周身星芒一閃，成功閃避開來。

她正要反擊，便見到方源又縮到了幽魂魔尊身旁——交戰至今，這情形已經出現了不下百次。

星宿仙尊也不像最初那麽氣惱，看到巨陽仙尊遭受數百根幽魂巨臂圍攻，星宿仙尊催動殺招，迅速擊潰數十根幽魂黑臂。

巨陽仙尊趁機衝出巨臂的包圍，幽魂魔尊遭受突襲，舍棄巨陽仙尊，將星宿仙尊當做最大目標。

“星宿仙友，吸引住幽魂，我來捉住方源！”巨陽仙尊見此，連忙溝通了一句。隨後，他身若金虹，電射而出，試圖繞過幽魂魔尊，對其背後的方源出手。

然而下一刻，星宿仙尊卻是冷哼一聲，並未和幽魂魔尊僵持，而是留下一個星相幻影，真身抽離而出。

星相幻影被幽魂魔尊瞬間擊潰，後者立即掉轉槍頭，又殺向巨陽仙尊。

巨陽仙尊再次被圍困，有些驚疑，連忙和星宿仙尊傳音:“星宿仙友，這是為何?”

星宿仙尊將漫天繁星精算陣中發生的戰報，直接塞給巨陽仙尊，並且質問:“巨陽仙尊，你要作何解釋?”

“這個……”巨陽仙尊尷尬一笑，頓時明白原委，解釋道，“星宿仙友是否聽聞過否極泰來、福禍相依的運道真義呢?這一記運道殺招正是如此。我催發出來之後，便已然徹底喪失了掌控。如何運轉，最終如何表現，我統統不知。”

“漫天繁星精算陣並未被破壞，這只是一場小禍。否極泰來，現在的小禍，將換取不久的大福！我們應當更加期待才是。”

星宿仙尊冷笑:“用我的小禍，來換你大福?巨陽仙尊你可是這個意思嗎?”

巨陽仙尊被噎了一下，隻好道:“但凡造成的直接損失，我都一應賠償，只是具體數目，容我們戰後商議如何?”

星宿仙尊對巨陽仙尊點了點頭，繼續和他並肩作戰。

她選擇相信巨陽仙尊。

在她看來，巨陽仙尊雖然和天庭的立場不同，但是很重親情，有著深厚人性，愛護血脈後代，十分護犢子。

他和方源是有明顯區別的。

方源是毫無底線，需要萬分防備，不能相信他的許諾。但是巨陽仙尊的話，還是可以相信一些的。

尤其是這種賠償並不重大。

當然，更重要的願意，是如此戰況，讓單個尊者難以收拾方源。

巨陽仙尊、星宿仙尊都無法坐視方源就這樣吸收了全部天道夢境。

漫天繁星精算陣。

氣海老祖掀動萬千氣流，沛然難當。戰部渡衝刺如龍，無人可製。吳帥則駕馭億萬螞蟻，滲透啃噬整個漫天繁星精算陣。

繡樓中的星宿意志一邊盡力修補星宿棋盤，一邊操縱繡樓相助漫天繁星精算陣。

漫天繁星精算陣本身的攻守威能極低，若非如此，當初巨陽和方源也不會坐視星宿仙尊如此輕易地就搭建此陣。

盡管有繡樓相助，大陣空間中也有蠱仙在全力主持、修補，然而在方源三大分身的狂猛攻勢之下，漫天繁星精算陣不斷潰敗。

終於，露出了好幾個陣眼。

“這些陣眼當中都有仙蠱。我的蟻群侵入不了，很是神秘。”吳帥傳音交流。

氣海老祖、戰部渡都是嘗試一番後，都無功而返。

這些陣眼始終籠罩星光，虛實難辨，方源三大分身的手段轟擊上去，都如夢幻泡影，隻激得星光劇烈晃蕩。

“恐怕這是用了虛道的手段。我是無能為力了。”戰部渡攤開雙手。

他最主要的依仗就是自由殘缺變，因此強於衝鋒陷陣，在其他方面都很不擅長。

氣海老祖也皺起眉頭，為難之際，忽然一眼瞥到了橙黃丹玉。

這橙黃丹玉壞了星宿棋盤之後，規模縮減許多，氣勢和光輝都黯淡了不少，直接取了六成，只剩下最初時的兩成。

“不如讓這巨陽仙尊的蛋黃殺招試一試。”氣海老祖已然從本體那裡知曉了情報。

他和其他兩位分身傳音交流，布置了戰術。

戰部渡、吳帥吸引住了星宿意志，氣海老祖順利得手，施展出氣道大手，將橙黃丹玉一捉，然後氣道大手一甩，甩向最近的一個陣眼。

這個陣眼由黑天寺蠱仙張繼負責，看到橙黃丹玉迫近陣眼，他連忙大呼一聲，緊急求援。

星宿意志注意到後，立即動手。繡樓散射出無數道痕，將橙黃丹玉引偏，最終落到了陣眼附近而已。

然而，陣眼附近的蠱蟲受到了橙黃丹玉的影響，變得紊亂起來。

張繼剛想要鎮壓這個糟糕苗頭，方源三大分身的狂轟濫炸緊隨而來。

繡樓全力掩護，但動蕩仍舊波及到其余蠱蟲。這些凡蠱或是損毀，或是動蕩，本來無關大礙。

只要陣眼中的仙蠱穩定著，其他缺失的部分只要及時補充凡蠱就好了。

但是偏偏實際情況卻非如此。

周圍凡蠱的動蕩和損毀，種種微小的變數疊加起來，迅速放大，竟直接威脅到陣眼中的仙蠱。

張繼極力穩定局面的種種舉措，反倒成了幫凶。

隨後，在他難以置信的目光下，陣眼中的仙蠱哢崩一聲直接崩碎了。

原本漫天繁星精算陣的陣眼仙蠱，都是齊全的，相互遮掩，聯系緊密。現在忽然間一處崩壞，頓時就露出巨大破綻。

方源三大分身立即施展猛攻，讓星宿意志都顧不得其他，一時間只能全力維護漫天繁星精算陣。

“巨陽仙尊，你這又作何解釋?！”幽天當中，星宿仙尊再次質問。

巨陽仙尊歎息一聲:“我賠！”

星宿仙尊冷哼:“這僅僅只是賠償的問題嗎?”

巨陽仙尊再歎:“仙友冷靜，眼下阻止方源才是最重要的。我豈會輕重不分呢?這殺招一旦催動出來，就真的不受我所掌控了。且看接下來它如何發展。”

星宿仙尊:“你這招偏幫方源分身，此時已經威能散盡，消散全無了。如何發展，對方源一方施難?”

巨陽仙尊哈哈一笑:“它雖然消散，但只是外在表現而已。真正的變數都是無形，已經開始波及更多的天地和眾生，一切都在改變。”

星宿仙尊心頭微微一震，她也在推算，加深對萬事無常有飛黃這一殺招的了解。

巨陽仙尊才情驚人，此招果然是脫離常規，不在歷史過往任何攻伐殺招的藩籬之內，新穎獨到至極。

“那我就拭目以待了。”大敵當前，星宿仙尊只要和巨陽仙尊妥協。

巨陽仙尊著實松了一口氣。

橙黃丹玉消失，他終於放松了下來，暗道:“就算將來因為此招，天庭蒙受了損失，也拿不出什麽證據來了。”

“此招聯動變數，對我最為有利。看來天庭是我目前最主要的強敵，所以此招沒有顯化在方源身上，反而偏幫方源，都用來對付天庭！”

巨陽仙尊心中不斷揣摩局勢。

漫天繁星精算陣中空間，蠱仙張繼噗的一聲，吐出一口鮮血，滿臉金紙之色。

他為了守護陣眼，拚盡全力，卻終究失敗。

方源三大分身此刻已經抓住弱點，開始積極地擴大戰果。

原本因為摻和了虛道，漫天繁星精算陣十分圓滿，毫無破綻，方源三大分身一時間都難以著手。但現在他們已經有了關鍵突破，在圓滿的陣上鑽了一個口子，並從這個口子開始，向四周攻伐。

負責治療的蠱仙連忙趕到張繼身邊，開始為他療傷。

張繼十分喪氣，一邊吐血，一邊自責:“我愧對天庭栽培，愧對星宿仙尊大人的囑托，竟失了陣眼！”

治療蠱仙連忙安慰他:“這一切都是巨陽仙尊的殺招所致，並不怪你。”

張繼此刻臉上仍舊有不敢相信的神色:“這運道殺招著實詭異，能將所有變化都勾連起來，並且不斷放大，最終危害到陣眼仙蠱。”

就像是扁擔壓下一頭就翹起另外一頭，大陣陣眼中的仙蠱以及周圍的大量凡蠱，就像是無數扁擔相互勾搭的整體。

若是這個扁擔壓下一頭，另一條翹起，但另外的扁擔卻是反而壓住意圖翹起的扁擔，這兩個變數就相互消弭了。

萬事無常有飛黃則是反其道而行之，將所有的變數威能都統一起來，最終將陣眼仙蠱毀滅。

治療片刻之後，張繼的傷勢終於穩定住了。

這段時間，漫天繁星精算陣中又有三個陣眼被方源分身破壞。

“這一切都是我的過錯啊！”張繼愈發自責，感到局面正在崩壞。

但這時，又有蠱仙來到他的身邊。

這是一位陣道宗師:“情況緊急，我特來修補大陣，需要張繼仙友你的輔助。”

張繼連忙起身抱拳，表示拚盡性命也要助成此事。

陣眼仙蠱雖然毀滅，但是這位蠱仙陣道宗師已可利用仙材進行布陣，當下可以勉強暫時替代毀滅的陣眼仙蠱，用來應急。

漫天繁星精算陣好不容易被建設出來，星宿意志不願意它被摧毀。中洲十大派的蠱仙們也嘗到了此陣的好處，也不願看到它被摧毀。