陣道宗師全力籌算，片刻後，臉色蒼白大汗淋漓:“要暫時彌補此處陣眼，尚需要八轉仙材沉沙上千斤。”

張繼頓時心頭一沉，沉沙乃是西漠特長，其余四域皆無產地。現在一下子需要如此巨量的沉沙，如何籌措得出?

張繼正擔心，陣道宗師忽然吐出一口濁氣，道:“沉沙將由天庭仙庫補足，但還需一人進入幽天，從上而下灌輸至少五百斤沉沙，屆時我等身居陣內，與其裡應外合，方能填補陣眼窟窿。”

“我去！”張繼立即道。

陣道宗師卻搖頭，直言不諱地道:“你傷勢只是暫時壓製下來，戰力太弱了。此刻冒然出陣，會被那三位魔頭輕易擊殺。更會令三大魔頭順藤摸瓜，知曉我陣內空間的模糊方位！”

“這該如何是好?”張繼苦歎。

陣道宗師微微一愣，接受到了星宿仙尊的命令，旋即道:“好了，不管是仙材還是人手，都由星宿仙尊大人親自調度安排。張繼仙友你暫且抓緊時間療傷，我先去下一處陣眼，定下修補法門。”

說著，陣道宗師便匆匆離去。

張繼看著他的背影，又目光掃視周圍，只見大陣空間中一片混亂嘈雜。鎮守在這裡的蠱仙們無不忙得四腳朝天。

即便有星宿仙尊的意志坐鎮此處，方源的三大分身仍舊帶給他們巨大的壓力。

張繼深感自身之弱小，無可奈何地又歎了一口氣，便抓緊時間為自己療傷。

西漠。

林家大本營福地。

林家太上大家老，當代西漠蠱仙第一人的林劍行，和九靈仙姑一同走出福地，顯露身形。

“祝九靈仙友此去一路順風。”林劍行微笑。

天庭欲取林劍行的肉身，以速成薄青，從而遏製幽魂魔尊。九靈仙姑等五位天庭蠱仙圍攻林劍行，遭受慘敗。九靈仙姑因為斷後而被林劍行俘虜。

但是此刻，她卻被林劍行親自放出。

九靈仙姑面沉如水，雖然重獲自由，卻沒有絲毫欣喜之情。她盯著林劍行，問道:“天庭為了贖買我，究竟付出了什麽?”

林劍行也不隱瞞，坦言道:“星宿仙尊對仙友你十分重視，林某人壯著膽子開價，僥幸得了十一株八荒劍葉樹。”

“八荒劍葉樹……”九靈仙姑聽聞答案，心情更加沉重。

這些八荒劍葉樹來頭很大，源自於元蓮仙尊。乃是尊者開創出來的太古荒植，並非天生地養的自然產物。

八荒劍葉樹蘊含濃鬱的木道道痕，但是根系扎在金道仙材的礦脈之上，產生的葉片都是純粹的劍道八轉仙材。

這些八荒劍葉樹都是孤品，元蓮仙尊親自栽培，也不過給天庭留下二十幾株而已。

其中一部分八荒劍葉樹在隨後的日子裡死亡或者被利用消耗，只剩下這十一株，如今又被林劍行一網打盡。

林劍行一路相送，一直到達西漠、中洲、北原三域原先的界壁交界處，這才停步，看著九靈仙姑獨自離開。

“我之前和星宿意志談判，一直處於僵持階段。沒想到忽然間星宿意志松口，願意交給我十一株八荒劍葉樹，只是要我除去釋放九靈仙姑之外，附加兩百多斤沉沙。”

“我得了這十一株八荒劍葉樹，果然大有裨益。我之前猜測沒有錯，只要我參悟得當，重現劍林景象指日可待了。”

“天庭終究是家大業大，底蘊雄厚無比。經歷過三番五次的戰損，仍舊有著其余超級勢力難以企及的底蘊。”

“可惜之前一戰，我隻俘虜了九靈仙姑一人。否則的話，還能向天庭索要更多修行資源。”

宿命蠱被毀的影響，對整個天地、蠱修都非常深遠。

天庭擁有仙墓，蠱仙戰死之後也能復活，因此主動求死，不保存性命也是一種正確的戰術。

方源在這點上就做得更過分，故意將蠱仙復活成蠱師，讓他們再度升仙，利用盜天機殺招賺取最大的收益。

所以，林劍行殺死天庭成員，並不能構成死仇。反正可以復活嘛！

反而他生擒活捉了九靈仙姑，製止她求死，成為天庭的一個麻煩。

經過長久談判，天庭終於贖買了這位俘虜，讓林劍行得償所願。

“可惜我劍道雖然攻伐強勢，但是拘束擒拿方面並不擅長。”

“唉，這番天地與眾不同。原先天地講究功法，這裡卻更講究蠱蟲、仙元、仙材等等修行資源。”

“修行資源乃是一切基石。眼下尊者對峙，正適合我林家擴張。若是等到尊者之間決出勝負，我林劍行還不能成為劍道尊者，怕也只能俯首稱臣。”

星宿仙尊之前的推算並沒有錯，林劍行的確乃是天外之魔。在他原來的世界，他乃是劍道宗門的掌門人，也是被稱宗做祖的。

這樣的人自然不願意伏低做小，乃是雄心勃勃，看透世情的人物。

所以，林劍行擊敗天庭五仙之後，從不做解釋。被世人當做是魔道勢力，他反而高興。

他堂堂一位劍道亞仙尊怕什麽?

還怕其他的西漠超級勢力嗎?簡直可笑！

所以，最希望他林劍行公開澄清，自己以及林家乃是正道勢力的正是這些西漠超級勢力。

這樣一來，林家就被拘束在正道超級勢力的框架之中，無法自由舒展伸張了。

然而澄清了又能如何?

之前的林家難道不是正道超級勢力嗎?但天庭想要攻打，就能攻打。後者可是天下第一的正道超級勢力！

反而成為魔道，更適合林家接下來的大肆吞並和擴張！

當然，尊者的打擊，林劍行也是抵抗不了的。

但是抵抗不了，就要放棄嗎?

在林劍行心中，從沒有這樣的道理！

正是因為弱小，所以才能盡全力去變強大，成為強者。正是因為會被欺凌，才要抓住一切的希望去抗爭，去變強。

林劍行是這樣想的，也是這樣做的。

他已經做好了充分的心理準備，即便將來尊者來對付他，他也一並承擔。

只要保存性命，他就投靠其他尊者，或許還能否極泰來，得到尊者扶持，有更大的成就！

林劍行送走了九靈仙姑之後，沒有回轉自家大本營，而是一路繼續向北，深入北原。

他潛形匿跡，悶頭疾飛，不久後到達花林禁地。

花林禁地乃是北原十大禁地之一，內裡生長無數蘑菇。這些蘑菇巨大如樹，連綿一片，形成廣袤的森林。

森林中百花綻放，花香四溢，濃鬱呈霧。

每到月圓時分，夜幕籠罩，花香濃霧就會凝聚起來，化為一股股的水液流淌在蘑菇樹根周圍，暗香流動，滋養著這些蘑菇樹，讓它們更加茁壯成長。

和所有的禁地一樣，這裡同樣生活著難以計數的荒獸群落，包含許多太古荒獸、荒植。

左夜灰這些天來，就一直躲藏在花林禁地深處。

它乃是太古傳奇荒獸，進入禁地並且安置下來，遠比蠱仙更加方便，也更加適宜。

左夜灰秘密潛伏在花林當中，自然有所圖謀。

他圖謀的不是別的，正是長生天中被關押的佑天光。他將要搭救後者！

而花林禁地就是難得的北原禁地，不僅可以隱藏著他，而且距離長生天最近。

“我去了，接下來就要靠兩位。別想著逃，你們身上都中了我的手段，又並非黃金血脈，誰能救你們呢?”左夜灰啟程之前，不忘警告陸青冥、蘇光。

這兩位蠱仙也是倒霉人物。

本來想遠離北原，前往西漠發展，沒想到半途中被左夜灰綁架，還一直綁到了花林禁地當中去。

禁地環境險惡至極，以他們倆的實力根本無法逃跑。若非左夜灰遮護，他們在這禁地深處連一天都活不下去。

“豈敢，我二人身家性命都系在大人您的身上，一定鼓動全力施為，不會有半分懶惰。”面對左夜灰的警告，陸青冥連忙作答。

左夜灰冷哼一聲，龐大的身軀忽然化作一灘黑色液體，鑽入地面後徹底消失不見。

剩下陸青冥、蘇光也是無可奈何，只有按照左夜灰的囑咐去辦。

他們步入一座仙陣，將其徐徐催動。

仙陣力量緩緩滲透而出，整個過程無聲無息， 這正是暗道擅長的地方。

時間流逝，花林禁地周邊的諸多太古荒獸群落，都開始躁動不安起來。尤其是當中的獸群頭領都被左夜灰動過手腳，卻沒有絲毫察覺。

這放在絕大多數的蠱仙身上，都沒法做到這一點。左夜灰乃是暗道太古傳奇，可以算是當今暗道第一蠱修，為此也是拚盡了手段。

不久後，太古獸群們開始暴躁得怒吼連連。

獸群缺乏智慧，相互提防，相互影響，很快就有暴動發生。

一支支太古獸群在仙陣的影響下，開始舉族狂奔，徹底攪動了整個禁地的秩序，釀成了一場規模浩大的獸潮。

這股獸潮衝破花林禁地的邊線，向著附近的幾個超級黃金部族卷席。

黃金部族們震驚之下，立即向長生天匯報並且求援。

在這種情況下，林劍行來到了花林禁地上空。