早在黃金部族的求援之前，長生天方面已經偵測到了花林禁地的暴動。

長生天由冰塞川坐鎮當中。

冰塞川便和藥皇、八極子部分蠱仙商議。

“禁地暴亂非同小可，不可不救。”

“以我所見，須得查明禁地暴動的緣由！”

“或許是因為太陽隕滅，幽天形成，導致光道大衰，暗道昌隆。而花林禁地本身就有充沛濃鬱的暗道道痕。”

商討片刻後，冰塞川親自出動，前往禁地探查，其余人則繼續駐守長生天。

之所以如此安排，乃是因為冰塞川掌握了一門宙道殺招，可以溯源，看到過去發生的真相。

長生天仙竅門戶大開，冰塞川身若一抹寒光，迅速俯射而下，直往花林禁地飛去。

而左夜灰早已潛藏在幽天中，就在長生天仙竅門戶附近。

他看著門戶開啟又關閉，一直按捺不動。

門戶洞開的確是進出洞天的良機，但是卻非常惹人注目。即便左夜灰有著潛藏手段，也不好這樣做。

每一次仙竅門戶開啟，都是仙竅中的蠱仙最關切的時候。左夜灰若是如此做，簡直就是主動暴露，自找苦吃，也是不把冰塞川放在眼裡。

左夜灰並不想硬碰硬。

他雖然是堂堂的太古傳奇，但和長生天、巨陽仙尊相比起來，他就什麽都算不上了。

至始至終，他都沒有想過猛衝硬闖進去救出佑天光。

救援是一種技術活，如此硬來很容易弄巧成拙，反把自己搭進去！

左夜灰繼續隱匿著身形，開始徐徐催動殺招。

“眼下的機會千載難逢，巨陽仙尊和其他三尊開戰，無暇分身。花林禁地也勾動出了一位八轉強者。長生天仙竅門戶的具體位置也暴露出來了。我必須抓緊時間！”

左夜灰和佑天光有著神妙至極的聯系。

借助這份聯系，左夜灰的暗道殺招逐漸顯現奇效。

長生天中，佑天光被關押在劫運壇中。

忽然心有所感，佑天光猛地低頭，看向自己的心髒處。然後旋即，他反應過來，仰頭咆哮，開始凶猛劇烈的掙扎。

劫運壇不斷晃動，八極子成員在外看守，見此情形迅速出手，將佑天光鎮壓。

“佑天光，你試過這麽多次，還沒有明白單憑你自己，是無法掙脫劫運壇的嗎?”

“歸降我長生天才是你唯一的出路。”

“只要你投靠給我長生天，就能得到巨陽仙尊大人的庇護。”

佑天光怒吼:“還我九轉光蠱！”

八極子們又勸道:“佑天光，光蠱一直都是野生，暫居在你的身上，怎麽可以算是你的?”

“不錯。我方巨陽仙尊大人可是力戰雙尊，才奪得此蠱，它正是我長生天之物！”

“你應當感謝我家仙尊大人以及太子爺，若非他們二人你恐怕已經慘遭星宿或者方源的毒手了。”

佑天光被鎮壓得氣勢迅速衰落，但仍舊叫道:“還我光蠱，我才會考慮投降之事！”

幾位八極子面面相覷，旋即紛紛搖頭，再次加大劫運壇的鎮壓力度。

最終，佑天光帶著濃烈的不甘、怨恨、憤怒之情力竭而罷手，被鎮壓下去。

但這一次，他卻有了新的希望。

“兄弟，我來救你了，咱們先得好好合計！”佑天光心髒當中莫名地湧現出一團黑液，黑液幻化成為一個微小的左夜灰的模樣。

左夜灰頓了頓，繼續道:“我這殺招經過改良，會在你體內不斷積蓄力量。等到積累足夠，你就可以借助我的力量忽然爆發。屆時，我在長生天外與你裡應外合，共同打出一個缺口來！”

佑天光卻不放心:“巨陽仙尊非同小可，留心他，你可以千萬不要把自己搭進去了。”

左夜灰便告知佑天光眼下局勢。

佑天光大喜:“四尊混戰，恐怕時日良久。這的確是我逃出生天的最佳時機！只可惜你在花林禁地中的布置，隻引出了一位冰塞川。”

“長生天謹慎恐怕是為了防備方源。方源的三大分身在中洲大肆破壞，漫天繁星精算陣已經面目全非。”左夜灰分析道。

兩位太古傳奇秘密交流，長生天中沒有一人察覺。

再說冰塞川離開了長生天，悄然飛落到花林禁地之中。

他一路查探，追根溯源，逐漸接近了左夜灰布置仙陣的地點。

“苦也！”仙陣當中的陸青冥、蘇光掌握大陣，提前察覺到了冰塞川的蹤跡。

兩人面色如土，都知道情勢很危急。

一旦他們倆被冰塞川發現，必然無法幸免。

兩仙也想過投降，奈何身上中了左夜灰的暗道手段，只要稍有嘗試投降的舉動，暗道手段就會發動取走二人身家性命。

偏偏二人又要不停地催動仙陣，擴大獸潮規模，一刻都不能停。

否則的話，身上的暗道手段同樣會發動，將二人乾脆利落地殺死。

“左夜灰是拿我倆當做炮灰！”

“唉，沒想到今日就是我倆的喪命之時啊。”

就在二人絕望的時候，轉機忽然出現了。

“是誰?！”冰塞川驀地停住腳步，雙眼寒光綻射，全神戒備。

林劍行心頭微跳。

他也是潛形匿跡，來到花林禁地，目的就是為了獲取一些珍稀仙材，幫助他完善劍林殺招。

結果卻發現有獸潮產生。

這對林劍行而言卻是好事。

混亂的情況下，渾水摸魚無疑更適合他。

林劍行深入到禁地之中，碰到了冰塞川。

他雖然乃是亞仙尊戰力，但是隱匿手段並不擅長。好在冰塞川停留原地，目光掃視了好幾圈後，又搖了搖頭。

“或許是我看錯了?”

冰塞川輕聲嘀咕一句，又繼續前行，不斷偵探。

他沒有發現這場獸潮中有任何人為跡象，但他同時也沒有發現獸潮爆發的源頭究竟是什麽。

所以，他順著種種痕跡，一路順藤摸瓜，逐漸逼近暗道仙陣。

就在這時，忽然有一群四腳白鱗蛇飛竄而來。

白鱗蛇群已然暴動，發現了冰塞川後，毫不思索就飛撲而來。

冰塞川眼眸一縮，正要出手將蛇群擊殺，就在這時左近一道劍氣射到他的面前。

冰塞川毫無意外，迅速出手，將劍氣防住，對顯露蹤跡的林劍行道:“呵呵，果然有人……嗯?林劍行！”

冰塞川說到後半段，就認出了林劍行的身份。

自從天庭五仙敗在林劍行手中後，他的音容相貌就都廣為流傳。長生天一方的冰塞川自然一清二楚。

一瞬間，冰塞川眉頭緊皺:“林劍行仙友，難道你要與我長生天為難?”

林劍行也皺起眉頭，卻是看向那群白鱗蛇，他坦言道:“這白鱗蛇的蛇信子是我需要的劍道仙材，我此行也是為它們而來。還請冰塞川仙友高抬貴手。”

“是這樣的麽?”冰塞川很是懷疑，但林劍行畢竟是亞仙尊，他並不想冒然開戰，“這白鱗蛇信子的確是稀罕至極的資源。不過林劍行仙友勿憂，長生天中有著諸多庫藏。仙友若是有意，我願和仙友結個善緣，取出這些庫藏贈與仙友。”

“哦?”林劍行微微揚眉，正要考慮，就在這時，又有一大群太古荒獸衝到這裡來。

於是場面頓時混亂。

白鱗蛇只是上古荒獸，不是這群太古荒獸的對手。但它們已經躲避不及，被太古荒獸衝散了陣型。

林劍行隻好出手，對付這些太古荒獸，盡量將白鱗蛇的蛇信子取出來。

冰塞川一面袖手旁觀，一面緊急聯絡長生天，調派北原后宮、西漠后宮出來。

他不會輕易相信林劍行的一面之詞，面對亞仙尊，當然要抽調出仙蠱屋坐鎮，更加穩妥。

巨陽仙尊當初光搜美女，在五域分別布置了五座后宮加以安置，皆是仙蠱屋。

八極子中的數人接到命令後，立即駕馭仙蠱屋飛出長生天。

左夜灰看到這一幕，又疑又喜。

老實說，陸青冥、蘇光堅持到現在都沒有被發現，已經出乎左夜灰的意料了。

現在，長生天又派遣出兩座仙蠱屋以及數位蠱仙，飛行方向明顯又是花林禁地，這就讓左夜灰有點想不通。

不管如何，他所處的情勢比之前更妙了。

片刻後，佑天光猛然咆哮，爆發出積蓄的暗道力量，讓駐守在這裡的八極子猝不及防。

佑天光抓住破綻，猛烈攻打，僵持了十幾個呼吸後，順利衝出劫運壇。

他卻沒有直接逃跑，而是順著感應，飛向某處隱秘之地。

留守在這裡的八極子成員大驚失色:“不好！那是大太子閉關之地！！”

藥皇已從血海中出來，想要攔截佑天光，但卻慢了一步。

他和剛剛趕來的毛裡球眼睜睜地看到:佑天光一把將光帝君撈走。

光帝君以身體溫養九轉光蠱，即便遭受如此劇變，他也雙目緊閉，一動不動，宛若石像，像是完全喪失了對外界的感應。

“別惹我，小心我一把捏死他！”佑天光大吼，讓圍攏過來的蠱修們頓時猶豫，進退兩難起來。

“別下殺手，否則巨陽仙尊大人回來，你必死無疑！”

“佑天光仙友，一切都好商量，你冷靜一點。”

“快，將冰塞川和其他人都喚回來。”

長生天蠱仙們慌亂一團的時候，佑天光再次出手，外界的左夜灰不再隱藏，兩者配合默契至極，竟直接撕開了一道口子。

這個口子並不大，但佑天光卻有妙法。

他先是一口將光帝君吞下，隨後身形幻化，成為一團光輝，蠻橫地擠進口子裡去，然後流到外界來。

全部來到外界後，光芒又一陣流轉，重新化為佑天光。

長生天的蠱仙們都追了出來，看到佑天光，又看到了左夜灰，一個個臉色都很難看。

“中計了！”藥皇氣得跺腳。

冰塞川接到消息後，眯起雙眼看向林劍行:“原來如此，林兄竟是和左夜灰聯手了。”

“你此言何意?”林劍行莫名其妙。

而在天道夢境戰場。

“什麽?”巨陽仙尊正聚精會神和方源交鋒，聽到這個噩耗，頓時心頭一沉。

“這事情發生， 好像是我之前的飛黃殺招造成的！”冥冥之中的運道感應，讓巨陽仙尊都有一點懵。

巨陽仙尊想向自己解釋，但他解釋不了！

“我這一殺招，應該……沒有錯吧?”

“我上一世就催動很少啊。”

“最近又將此招加以改良了，的確……應該……嗯可能……不太會有問題啊。”

“巨陽仙友，發生何事了?”星宿仙尊身為智道第一人，對情緒的變化十分敏銳，她立即直言詢問。

“呃，沒事，沒事。”巨陽仙尊心頭苦悶，表面上連連擺手。

ps:起點515活動已經到了最後四個小時，據管理組跟我說，前十有500個粉絲稱號，福利也蠻豐厚的，大家沒參與活動的可以參加，做一下每日任務，即有機會得到粉絲稱號，粉絲稱號獲取規則是:戰隊排名前三百必得，兩百枚往後隨機發放！現在十一名追的有點緊，大家爭取保住第十，一起衝鴨！