天地撕裂開來，像是張開的大嘴。無窮的雷霆在瘋狂轟炸，與之對抗的是狂猛的龍卷風。

夢求真此刻懸浮高空，俯視大地。

“雷來！”他大喝一聲，下一刻，就有雷球萬千從天而落，砸到龍卷風上，發出驚天動地的炸響。

龍卷風被炸毀了十幾個，但仍舊有上百個龍卷風，宛若撐天巨柱，支撐著小世界。

夢求真咬牙，認識到了關鍵一點:他必須盡快找到這片夢境地靈的準確位置，進行針對性的打擊。否則這麽多的龍卷風，他即便能夠全部消滅，也必然拚盡全力，不利於之後的夢境探索。

有方源本體掩護，夢求真自從那一次有驚無險之後，就再沒有遭遇到什麽變故。

他不斷探索天道夢境，不僅大幅度提升了天道境界，而且自身在夢境仙竅中的實力也飛速上漲，從地靈成為了天庭，種種手段和起初時候完全不可同日而語。

夢求真現如今操縱天地偉力，已然可以形成災劫似的威能！

並且，他還發現天道夢境之間會相互吞並，給他源源不斷地帶來探索上的風險和機遇。

“冰來！”夢求真看準時機，兩隻小手猛地張成手掌，然後掌心向下用力一蓋。

天空中冰雹飛射而下，啪啪啪，非常狂暴。

短短幾個呼吸，冰雹越下越大，有的竟能如小山般規模。

這些冰雹砸在龍卷風上，絕大多數都被迅速卷席進去。

原本墨綠色的龍卷風很快就染上了一層藍白霜氣，旋轉速度劇烈下降。

“原來是在這裡。”夢求真製造破綻成功，讓他發現在最左邊的一個龍卷風中藏著一頭白羽飛魚。

這頭白羽飛魚正是另外一片夢境仙竅中的天靈！

天道夢境相互吞並，在夢境當中的顯化，就是兩個夢境仙竅相互吞並。夢求真作為一個夢境仙竅中的天靈，必須主導自己的夢境仙竅，將對方夢境仙竅打壓直至吞並。

這其中就有關鍵一步，那就是找到對方的天靈，然後將其徹底毀滅。

“給我死！”夢求真手段頻頻施展，把飛魚天靈虐得昏頭轉向。

雷電交加，暴雨侵襲，天降隕石，熔岩噴發等等攻勢之後，飛魚天靈被夢求真消滅。

沒有了天靈主持，這些龍卷風雖然仍舊存在，但卻是潰散開來，方向隨意亂變，再也不是之前軍陣般整齊，威脅層次立即降到了谷底。

與此同時，夢求真的夢境仙竅也大大加快了對敵對夢境仙竅的吞並速度。

飛魚天靈一除，就好像是萬軍叢中元帥授首，敵軍再強大也要陷入混亂和潰敗之中。

夢求真便乘勝追擊，最終將自己的夢境仙竅又擴張了一小半。

“風道道痕劇增，收獲很不錯。嗯?又有夢境仙竅接觸過來了。”夢求真沒有來得及休整，就看到夢境仙竅之外，忽然顯現出一片朦朧赤影。

朦朧赤影鋪天蓋地，遮日蔽月，轟的一聲撞擊到夢求真的夢境仙竅上。

仙竅界壁破碎開來，兩個夢境仙竅溝通的同時，也開始了慘烈的兼並之路。

“等等，這個天靈好像不太一樣！”夢求真微微變色，發現對方十分精明，應對巧妙，手段豐富不下於夢求真。

“難道是……”

華文洞天。

氣潮滾動形成萬千氣怪，鋪天蓋地，成為乾坤巨禍。

華文洞天中生存著大量的凡人，在氣怪肆虐之下，成為一具具屍體。

“可恨！”

“一定要堅持住！”

“這些氣怪源源不斷，究竟什麽時候才是個頭啊。”

華文洞天的蠱仙們竭力抵擋，華語老仙更是親自下場作戰，這才勉強維持局面

這不是天災地劫，而是氣海老祖攻擊漫天繁星精算陣的氣道殺招。

漫天繁星精算陣有大量陣眼，陣眼中的仙蠱被方源三大分身破壞了一部分後，就露出了陣基所在。

這些陣基便是華文洞天、骷髏洞天等等。

只要將這些洞天毀滅，漫天繁星精算陣就會失去了基石，徹底消失。

“早知如此，我們何必千方百計地叛逃呢?”

“唉，說這些都已經晚了。現在隻盼星宿仙尊大人有足夠的手段，能護衛我等的家園。”

這些洞天蠱仙們或多或少都有後悔之情。

轟隆！

一聲炸響，氣流如萬馬奔騰，氣海老祖逐漸在骷髏洞天中顯露身形來。

骷髏姥姥驚駭欲絕，還未開口救援，天庭的諸多八轉蠱仙駕馭著仙蠱屋，也趕赴到了骷髏洞天當中。

沒有絲毫拖延，大戰轟然爆發！

天地震蕩，氣海蒸騰，金光飆射，碧水橫空……大量的殺招爭相催發，種種余波就造成巨量傷亡。

仙道殺招——無量氣海！

氣海老祖不斷積累優勢，終於可以從容催出此招。

一擊之下，天翻地覆，天庭數座仙蠱屋接連重創，其中一座當場潰散毀滅。

秦鼎菱等人重傷吐血。

“堅持住！”秦鼎菱大吼。

“看我的！”車尾勇悍，以攻對攻。

氣海老祖中了他的殺招，傷勢不輕。

仙道殺招——氣絕逢生！

下一刻，大量氣道仙材被消耗，氣海老祖迅速恢復過來。

天庭蠱仙見到此幕，面色都不禁蒼白起來。

“結束吧。”

氣海老祖低吟一聲，催出殺招乎昂！

滔天的氣柱恢弘可怖，猛地轟出，直接開天辟地，將整個骷髏洞天打穿。

骷髏姥姥鼓瞪雙眼，躲閃不及，被氣柱當場湮滅，一點殘渣都沒有。

骷髏洞天受損嚴重，開始產生大同風。

天庭蠱仙們紛紛從巨大的漏洞中撤離，氣海老祖緊追不舍。

繡樓中星宿意志看到這一幕，正想要出手，戰部渡竟衝進了大陣空間當中。

“果然是在這裡！”吳帥欣慰。

他改良出的奴道殺招，操縱蟻群滲透到漫天繁星精算陣深處，竟活生生鑽出了一個通道，讓戰部渡擠進大陣空間裡。

大陣空間中的蠱仙主要來源於十大古派，雖然都是強者精銳，但是和天庭成員有一番差距。

天庭蠱仙們都難以對付亞仙尊，更何況是他們。

一時間，戰部渡如虎入羊群，掀起腥風血雨。

星宿意志歎息，隻得放棄對付氣海老祖，親自催動繡樓，攔截住戰部渡。

方源三大分身在僵持了一段時間後，終於打開局面，勢如破竹般不斷摧毀漫天繁星精算陣。

天庭一方節節敗退，根本難以穩住陣腳。

這個情況第一時間就傳達到了星宿仙尊手中。

星宿仙尊歎息一聲，催動兩記人道殺招。

一招名為眾望所歸，一招名為人中豪傑。

中洲人脈最大節點處的神帝城，猛地噴發出無數白色光輝，一點點，一團團，仿佛是燈光燭火，億億萬萬。

光點宛若魚群飛遊，群鳥歸巢，紛紛匯聚、依附在漫天繁星精算陣中的蠱仙身上，形成濃鬱的白色光暈。

隨後白色光暈開始迅速削減，而蠱仙本身的氣勢則隨之節節暴漲。

如同宿命大戰那般，他們再次得到了巨量增幅。

“星宿仙尊果然又用了這招， 沒有超出盟主大人的估算。”陸畏因看著不遠處的神帝城，神色微顯激動。

“她故技重施，乃是技窮之相。”沈傷淡淡一笑，和陸畏因一同攻向神帝城。

神帝城中有元蓮意志以及青仇駐守，遭受兩位強者攻擊，隻好收斂對兩記人道殺招的支持，開始全面防禦。

幽天戰場。

人道殺招形成的白色光暈，同樣籠罩在了巨陽仙尊、星宿仙尊的身上。

二者得到增幅，實力暴漲一大截！

“不愧是人道手段，我這樣的尊者也能因此受益。”巨陽仙尊嘖嘖稱讚。

星宿仙尊眉頭緊皺:“天道夢境已經所剩無幾，此戰我們敗了！”

ps:調整一些情節線，使其更加緊湊。整體都大改了一下，導致今天更新晚了。Sorry！