天道夢境一戰，是由方源主動開戰。

此戰中方源先後暴露出了此去驚年夢浪蕩魂音、彼來龍蛇塵霧爆魂風、天鬼匿形等全新殺招，七殺虹光、舌劍龍魂等等殺招都有大幅度改良，暗中一直維持著天機混淆、天網恢恢兩大殺招。

因此交戰前期，方源佔據上風，讓星宿仙尊、巨陽仙尊不得不聯手抗衡他。

然而因為方源要掩護夢求真，掌握著亂意散夢殺招的星宿仙尊逐漸掌握主動。

同時，方源的強勢也引發巨陽仙尊的忌憚，不管方源如何勸說，巨陽仙尊阻止方源獲取天道夢境的心意十分堅決，毫不動搖。

方源便發動下屬進攻中洲各處要地，以此為難星宿仙尊。

星宿仙尊識破方源算計，始終不退防中洲。

方源為了繼續隱藏實力，以及偽裝仙元短缺的表像，便觸怒幽魂魔尊，將其勾動參戰。而他則借助天鬼匿形殺招，成為幽魂魔尊的半個盟友。

方源的陰謀得逞了。

因為幽魂魔尊的攪局，讓星宿仙尊、巨陽仙尊對方源始終形成不了足夠的壓力。反過來，星宿仙尊始終被方源不斷出手干擾，竟再無威脅夢求真的機會。哪怕星宿仙尊再用兩大人道殺招，也難以改變戰局平衡。

戰局中期陷入僵持，隨著時間逐漸流失，天道夢境相互吞並，被方源吸收了絕大多數。

方源此戰的收益已經遠遠高於巨陽仙尊、星宿仙尊。

反觀兩尊，一位丟了大兒子和九轉光蠱，一位辛辛苦苦打造的漫天繁星精算陣幾乎毀滅，中洲蠱仙被屠戮十幾位，天庭成員們境況岌岌可危。

這樣的情形讓星宿仙尊徹底認識到:方源此戰大獲全勝，不管他看起來如何狼狽，他都是最得益的人！

“不管方源是否還有底牌，仙元是否真的短缺，究其根本，此戰最關鍵的因素乃是幽魂魔尊！”

星宿仙尊看著傷勢沉重的幽魂魔尊，心中有不甘，有憤怒，也有無奈。

她早就想除去幽魂魔尊，但一直沒有成功。

上一次是有良機的，可惜被方源掩護住了。幽魂魔尊能保住性命，還要多虧了方源。

這一次戰鬥，方源借助幽魂魔尊從中獲得了巨大收益，也證明了他的高瞻遠矚。

幽魂魔尊的傷勢有八成都是替方源承受下來的，如今的他只剩下不足一千的手臂，原本龐大的身軀已經縮水了六成，就連呼號咆哮的聲音都沙啞低落了很多。

“或許這是除去幽魂魔尊的時機！”星宿仙尊腦海中念頭起伏。

幽魂魔尊是個巨大的障礙。

雖然星宿仙尊曾經操控過幽魂魔尊，但她也比常人更加清楚，此刻被天意充斥的幽魂魔尊已經再無被她操控的可能。

有時候，星宿仙尊也佩服方源的陰險和狡詐。後者成功地將幽魂魔尊轉化為半個盟友。

幽魂魔尊雖然神志不清，但是在方源的天鬼匿形殺招之下，反而比正常的盟友還要堅定，更容易利用。

星宿仙尊不由看了看巨陽仙尊。

雖然兩尊聯手，但巨陽仙尊和她之間始終有巨大的戒備之心。

回顧此戰就知道，哪怕巨陽仙尊已經動用全力，也對方源收效不大，甚至還反坑了中洲一把。

凡事就怕對比。

星宿仙尊寧願自己的盟友是神志不清的幽魂魔尊，也不願是一位神智清醒的巨陽仙尊。

但現在要除掉幽魂魔尊，還得依靠巨陽仙尊之力。

星宿仙尊立即傳音:“巨陽仙友，眼下無需管什麽方源了。你我聯手務必將幽魂魔尊鏟除！今日戰果擺在眼前，你我再也不可讓此尊繼續存活下去了。”

巨陽仙尊對此話深感讚同！

他覺得:之所以對付不了方源，主要是因為後者借助了幽魂魔尊之力。這兩人攪和在一起，實在讓他感到頭疼。

當然，方源能夠和幽魂魔尊“聯手”，關鍵是有天鬼匿形殺招。只要破解了此招，等若斷除了方源、幽魂的聯盟。

但巨陽仙尊卻又深知:他這一次破解針對，下一次方源就能繼續改良。

原本方源身為煉道尊者，巨陽仙尊還不看好他的改良造詣。但經此一戰，飽受此去驚年夢浪蕩魂音、彼來龍蛇塵霧爆魂風等殺招洗禮的巨陽仙尊，徹底改變了這個看法。

現在在他看來:方源在智道上的造詣已然在他之上，甚至遍觀歷代尊者，除了無極魔尊之外，星宿仙尊之下也就是方源了！

所以，巨陽仙尊可不想和方源玩什麽破解、改良，再破解、再改良，又破解、又改良，還破解、還改良的無聊把戲。

“除掉幽魂魔尊的確是個好主意！這樣一來，就是一勞永逸，方源再無盟友。”巨陽仙尊傳音星宿。

“並且方源此刻仙元短缺，你我卻非如此。他想要維護幽魂魔尊，將會比上一次更加困難。若是他竭力維護，一個不小心，他就要陷入險境。屆時我們調轉槍頭針對他來，甚至能營造出斬殺這位煉天魔尊的機會！”

星宿仙尊卻沒有巨陽仙尊那般樂觀，回道:“方源絕不會因為維護幽魂，而令自己陷入險境的。”

兩尊達成了共識，徹底將攻勢集中在了幽魂魔尊身上。

“果然是這樣做了。”方源頓時面露為難之色，實則心中越加振奮。

幽魂魔尊和兩尊廝殺起來，在方源從旁協助之下，必然是兩敗俱傷。

但最終，大概率是幽魂魔尊滅亡。

畢竟幽魂魔尊被天意充斥，毫無理智，仙道殺招都用不正確，實在太吃虧了。

不過這樣一來，巨陽仙尊、星宿仙尊也被削弱到了極點。

這就是鏟除二尊的大好機會！

只要不讓他們逃回大本營，方源展露出全部戰力之後，就有一定的把握鏟除他們當中的一位。

星宿仙尊想要斬殺幽魂魔尊，巨陽仙尊則想到了除去方源的機會，方源也在謀算著除掉這兩人。

幽魂魔尊遭受雙尊全力攻打，傷勢越發沉重，粗黑巨臂又被打落許多，只剩下兩三百的樣子。

“著！”巨陽仙尊忽然打出一道金光流星。

流星射中幽魂魔尊，頓時把他的頭顱砸爛一個。

他的三個頭顱，此刻只剩下一頭。他被逼入絕境，險象環生，偏偏方源仍舊不緊不慢，刻意維持著出手頻率。

幽魂魔尊怒吼，忽然間身軀再度燃燒起冰藍大火。

只是這火一點都不滾熱，反而散發出強烈的冰寒之氣。

空氣溫度迅速下降。

九轉火蠱終於坐不住了，感受到宿主有生命危險，它終於發威！

畢竟是九轉火蠱，三位尊者都齊齊後退，即便是有天鬼匿形的方源也是如此。

方源能依靠殺招欺騙幽魂魔尊，但卻騙不了九轉火蠱。畢竟後者乃是蠱蟲，並非魂獸。

幽魂魔尊停住不動，身上的藍色火焰迅速蔓延，把三尊逼得隻好繼續後退。

火焰擴張到了天道夢境周圍，天道夢境們體積迅速縮減，竟是要被火焰灼燒而滅！

方源眼中精芒暴射，暗道:“《人祖傳》中記載夢境被火蠱所克，今日一看，果然如此。”

他感到十分遺憾。

他的天道境界在尊者交鋒中，已經從宗師級數提升到了大宗師。

並且還不是剛剛踏足大宗師境界，而是在大宗師這一層中積累雄渾深厚。

如果方源將這裡所有的天道夢境都吸收，甚至有進軍無上大宗師的可能。即便沒有，撈個準無上的可能還是很大的。

然而經過火蠱這麽一燒，剩下的天道夢境大半都被燒毀了。

“這是戰機，巨陽仙友！”看到這一幕，星宿仙尊率先動手催動亂意散夢殺招。

巨陽仙尊卻沒有維護星宿仙尊，反而衝向這些天道夢境。

方源頓時進退兩難！

電光火石間，他有了決斷，放棄星宿仙尊，直撲巨陽仙尊。

巨陽仙尊被方源攔截，雙尊爆發激戰。

在這個過程中，天道夢境被火焰劇烈灼燒，幾乎所剩無幾，不管是紫薇仙子、影無邪還是夢求真都被燒了出來！

方源阻截巨陽的時候，也是同時逼近天道夢境。

見到這一幕後，他連忙轉身，放棄巨陽仙尊向自家的夢道分身迅速接近。

夢求真雙目緊閉，一時間還未蘇醒。

巨陽仙尊見到方源直接轉身而走，頓時大怒:“方源，你竟如此托大！我定要讓你付出代價。”

下一刻，數百顆金光流星齊射而出，威能恐怖，天地為之變色。

與此同時，星宿仙尊終於第二次醞釀成功，催出了亂意散夢殺招。

她直接對準夢求真。

轟轟轟轟！

金光流星擊中方源和夢求真， 連續雷霆炸響，震天動地。

恐怖的氣浪朝著四面八方洶湧而去。

金光迅速散去，方源和夢求真一同向下方俯射，速度極快。

“嗯?！”巨陽仙尊雙眼鼓瞪起來，他看到方源竟毫發無損。

這究竟是什麽防禦殺招！

“不好！”星宿仙尊則面色大變。

方源飛落的方向，正是中洲。

至於夢求真，他已然蘇醒，催動夢甲蠱護身。與此同時，他的身上還多了一層漣漪晃動的逆流護身印。

經過方源的改良，逆流護身印已經能夠幫助他人，而不再局限自身。

雙重守護之下，讓夢求真和本體一樣，挨了星宿仙尊的殺招，卻什麽屁事都沒有。