“好個方源！”

一時間，星宿仙尊臉色相當難看。

方源此舉十分巧妙。

他帶著夢求真一同飛落中洲，讓星宿仙尊陷入選擇的困境當中。

星宿仙尊若是繼續和幽魂魔尊交鋒，那麽方源就會趁機打開仙竅，將夢求真收入竅中，然後大肆破壞中洲。

中洲戰場中，天庭一方早已經岌岌可危，漫天繁星精算陣殘破不堪，八成都被毀去。神帝城被沈傷、陸畏因攻打，就連維持兩大人道殺招都顯得有些有心無力了。

在這種情況下，方源本體若是出手，必然會對中洲，乃至天庭造成無法想象的大屠戮！

頃刻之間，星宿仙尊不愧是智道第一人，做出了決斷。

她歎息一聲，對巨陽仙尊道:“方源狡詐絕倫，想以此法來維護幽魂魔尊性命！我們萬萬不能中計！我去追他，不讓他有絲毫收藏夢道分身入竅的機會。巨陽仙友還盼你擊殺了幽魂魔尊！”

巨陽仙尊心中卻是一清二楚的:星宿仙尊明明知道這是方源的計謀，但她也必須中計。星宿仙尊為難方源不假，但維護中洲更真。

不過巨陽仙尊也不計較。

換做是他，他也會維護北原的黃金血脈，甘願中計。

於是巨陽仙尊點頭，斬釘截鐵地道:“今日一戰，幽魂魔尊、方源二者之中，必定要有一位滅亡！”

巨陽仙尊如此配合，頓時讓星宿仙尊松了一口氣。

關鍵時刻，巨陽仙尊還是有著清醒的認知和明智的決斷！

星宿仙尊立即加速，追趕方源。

漫天繁星精算陣大陣空間。

誅魔榜爆退。

誅魔榜中，古月方正、赤心行者二人皆是滿頭大汗，臉色蒼白，全神貫注之際還流露出一抹驚惶之色。

這一刻，誅魔榜前任、現任兩大榜主聯手！

但他們卻都處於下風。

是什麽在壓得誅魔榜一退再退?

“小心，他又接近了！”赤心行者主要負責操縱誅魔榜，忽然開口提醒。

戰部渡身後披風急甩，在疾飛中呼呼作響。

當他催起自由殘缺變後，他就是一個貨真價實的人形凶獸。即便是誅魔榜也難以承受他的一擊。

古月方正得到赤心行者的提醒，頓時一個激靈，口中急得大吼:“那就再來！”

下一刻，誅魔榜爆發出一陣血光。

血光如潮，瞬間蔓延數千步距離。猩紅的血光中卻還夾雜著無盡的冷意。

戰部渡要接近誅魔榜，就得衝入血光之中。不可避免的，他的動作猛地延緩下來。

“又是這一招。”戰部渡不免有些異色。

他已經連續三次，被這一血道殺招給阻撓了。

誅魔榜趁著戰部渡速度下降，再次拉開出一段安全距離。

而做出這一切戰果的，正是古月方正。

赤心行者欣慰地看著古月方正，帶著明顯的讚賞之色。古月方正催動的殺招乃是血漸冷，但是他卻將此招何誅魔榜聯系得如此緊密，仿佛血漸冷就是誅魔榜本身的殺招一般。

這是一個極其精妙的創舉，歷代的誅魔榜主都沒有做到這一點過。

說起來，赤心行者還是古月方正的師父。

但他之所以收徒，卻非自願，更多的是上層之命以及自身利益的述求。所以，赤心行者對古月方正的觀感一直不佳，並不把這位徒弟放在心中。

但現在，赤心行者對古月方正的印象發生了巨大的改變。

“將誅魔榜交給你，是沒有錯的。方正，今後你要更加努力。”赤心行者鼓勵道。

“啊，是，師父的話我一定銘記在心。”古月方正有些意外，

旋即又歎息道，“我是進入衍化大陣中，接觸了畫道精髓，改良了血漸冷殺招。它經過誅魔榜，威能暴漲，能令八轉蠱仙強者血凍而亡。但是放到戰部渡的身上，卻只是稍稍阻礙他一小會罷了。”赤心行者搖頭，勸勉道:“不是你不優秀，而是對手太強大。他……畢竟是煉天魔尊的最強分身之一啊！”

提到哥哥古月方源，方正再次深深一歎，心緒複雜難言。

“好了，我們務必要纏住戰部渡，不讓他過快地破壞整個大陣空間。”赤心行者說到這裡難掩心中擔憂，“唉，真要算起來，煉天魔尊最強的分身還是氣海老祖。希望秦鼎菱大人那邊能夠拖延住吧。”

華文洞天。

漫天繁星精算陣的陣基就鋪設在兩天洞天之中，如今這些洞天已經所剩無幾。

可以說，華文洞天是最後的支柱！

氣流洶湧，如汪洋遮天，位居高空的氣海老祖俯視群雄。

秦鼎菱、眉公、銅公等人或是駕馭仙蠱屋，或是獨自懸空，均仰望著氣海老祖，臉色無不凝重至極。

交手至今，氣海老祖展現出了當代現存的亞仙尊中最強戰力！

尤其是乎昂一招一旦催動出來，必定能硬生生打破一個洞天，無人可以抵擋。

不管是秦鼎菱的運道，車尾的兵道，還是眉公、銅公等老一輩天庭強者舍命作戰，亦或者周雄信、九靈仙姑等人不斷騷擾，都不能阻撓氣海老祖摧毀漫天繁星精算陣的腳步。

仙道殺招——九華玉露丹。

阮丹在不斷地催動丹道殺招，為天庭諸仙治療。

他還有一招續命小還丹，可以強行為他人續命，即便目標已經遭受致命打擊。

這都是他進入衍化大陣的成果。

這一戰，若非阮丹的精彩表現，天庭蠱仙們絕不會堅持這麽久。

不管是阮丹，還是其他天庭蠱仙都有不小的進步，然而氣海老祖變得更加強大，幾乎可以媲美宿命大戰最後時刻的龍公！

氣流滾滾，忽然化為萬千巨龍，分散開來，卻是舍棄天庭諸仙，向著華文洞天四處攻殺。

華語老仙悲呼一聲:“方源大人，您就真要這樣趕盡殺絕嗎?！”

話音未落，已是落下淚來。

銅公大喝:“諸位萬萬不可動搖，千萬不要冒然拯救凡俗，這是魔頭在利用我等的惻隱之心來亂我心智。我們一旦分兵，必定會被他殺得支離破碎！”

“現在要看我們的了。”七煞元君忽然傳音給身邊的煞狴九十五。

“主人，要用那一招嗎?可是我們演練的還不夠純熟。”

“沒有辦法了，只能試一試。必須施加壓力進行干擾，否則一旦讓氣海老祖抓住戰機，他又會動用乎昂殺招。”七煞元君說著，便催動了殺招。

煞狴九十五深呼吸一口氣，也跟著調動蠱蟲。

兩人氣息竟相互連接起來，煞狴九十五忽然化作一股磅礴之氣，灌向七煞元君。

圓頭大耳的七煞元君張開鼻口，將這磅礴之氣大口吞吸，身形迅速膨脹起來。

當他將全部的氣息都吞入體內，他也變化成為了一個頂天立地的巨人。

七煞元君巨人猛地一撲，轟的一聲，砸進了遮天的氣海之中，攪動億萬氣流，讓氣海老祖都不由身軀連連震動，差一點喪失對無邊氣海的掌控。

七煞元君巨人在氣海中，張開鼻口，不斷吞吸。

氣海規模迅速縮減，都入其肚腹中去了。

“我們要抓緊了。”

“七煞元君利用煞狴九十五的特質，來吞吸外在一切的氣。他堅持不了多久，一旦吞吸氣流達到極限，他將自爆而亡！”

知道此招底細的天庭蠱仙們迅速出動，一擁而上。

氣海老祖獨自一人遭受圍攻，先是雙掌一推，掀起百丈氣牆，讓天庭一方攻勢受阻。

旋即，他單臂劃動，氣刃憑空而生，橫斬銅公、九靈仙姑，讓兩人吐血而退。

氣流變得浩蕩磅礴，氣海老祖正要再接再厲，卻遭到七煞元君不顧性命瘋狂吞吸，氣流又逐漸變得萎靡下來。

氣海老祖冷哼一聲，施展出陰陽大殺手， 把七煞元君拍皮球般直接拍飛。

有催動彈指神通，連連點中秦鼎菱、車尾、華語老仙和周雄信，輕松擊潰他們四人。

君神光速度驚人，再催攻勢，擊中氣海老祖，卻是被氣海老祖的防禦手段擋住。

仙道殺招——吐氣如蘭。

氣海老祖身上傷勢迅速恢復。

仙道殺招——氣蓋山河！

這是元始真傳中的殺招，被氣海老祖改良成功，催發速度快了不止一倍。

還要反撲過來的七煞元君、銅公、九靈仙姑等人都被狠狠震懾住，從高空跌落下去。

一陣亂戰當中，萬紫紅、鳳仙太子、白滄水、峰伯卻是悄然佔據東南西北四個方位，將氣海老祖圍在中心。

仙道殺招——地水木火四相偏移陣！

這不是普通的殺招，竟是上古戰陣。此陣必須由四位八轉蠱仙組成，多一個不行，少一個也不能。

不僅如此，這四位蠱仙還得專修土道、水道、木道和炎道。

殺招催動成功，萬紫紅、鳳仙太子、白滄水、峰伯都身罩鎧甲，個具青、赤、黑、黃四色，渾身上下閃耀著灼灼光輝。

四色光輝迅速蔓延，竟連綿一體，又轉化為戰場殺招的趨勢！

“嗯?”氣海老祖神情微動，流露出讚賞之色。

此招推陳出新，已經隱隱觸及另一種境界。

不僅是上古戰陣，還是戰場殺招！

“要困住他了！”

“不可松懈。”

“成敗在此一舉！！”

天庭群仙振奮。

氣海老祖哈哈一笑:“的確好招。”

話音剛落，一位身影從天而落。

群仙視之，皆然變色。