眼看著氣海老祖就要被地水木火四相偏移陣圍住，關鍵時刻，一位八轉蠱仙殺來。

眾仙視之，便見此仙體格寬健，高挺鼻梁，身披金色龍鱗，龍瞳琥珀，額頭有一對金色珊瑚龍角，英武絕倫。

正是方源三大分身之一的龍人吳帥！

吳帥剛剛落進華文洞天，身後就追上來天庭兩位成員倩魂仙子、金箍大仙。

吳帥之前和他們倆個糾纏，但並未徹底擺脫他們二位。

不管是氣海老祖，還是戰部渡，亦或者吳帥都有實力上的突破，氣海老祖實力躍升到宿命大戰末期的龍公層次，戰部渡則增添了許多蠱蟲，手段變得全面。至於吳帥，原本只是和一位天庭蠱仙相當，但現在卻是凌駕於兩位天庭八轉之上了。

“照此趨勢發展，假以時日，吳帥必然也會成長為亞仙尊！”

“速速攔住吳帥，不要讓他救走了氣海老祖！！”

天庭蠱仙君神光第一個撲了上去，隨後則是九靈仙姑、眉公、銅公。

吳帥遭受五六位的天庭蠱仙圍攻，一時間險象環生。

他只能先自保，身邊環繞無數軍團蟻，密密麻麻，層層疊疊，數以千萬，不管被摧毀多少，都能隨時補充上來，仿佛無窮無盡一般。

“給我開。”氣海老祖大袖鼓蕩，再度掀起百丈氣流。

組成四相偏移陣的四位蠱仙頓時面色大變，感到自己仿佛是一個凡人，卻趴在了一頭罪孽蛟龍身上。

四位蠱仙拚盡全力維持大陣，這等若和氣海老祖角力一般，才剛開始就紛紛吐血。

“快來支援我等。”白滄水連忙呼救。

“不好！速速去幫助他們。”

“此陣不容有失！”

天庭蠱仙大急，銅公、眉公以及其余諸仙就都來圍攻氣海老祖。

氣海老祖巋然不動，守得四平八穩，面帶微笑，從容淡定:“且看諸位能守得幾時?”

因為氣海老祖發威，吳帥得到了喘息之機。

他直接伸手一指，大股軍團蟻凝聚成巨鷹模樣，狠狠撲食般攻擊華文洞天。

“住手！”華語老仙睚眥欲裂，挺身阻截，但拚盡手段也只是消弭了一成半的攻勢，剩下的都八成半都無能為力。

整個華文洞天劇烈顫抖，到處都有軍團蟻在啃噬，發出密密麻麻的瑣細無比的咀嚼聲音，滲人至極。

“快救救華文洞天，它可是漫天繁星精算陣的最後支柱！”華語老仙悲呼不止。

天庭蠱仙又隻好抽調人手，來保護華文洞天。

如此一來，氣海老祖那邊便壓力少了，更加容易捕捉到戰機。

天庭因為要保護漫天繁星精算陣，先天就處於很被動的境地。

這個劣勢被方源三大分身狠狠利用，打得天庭蠱仙們幾乎沒有喘息之機。

華文洞天中已是山崩地裂，萬靈慘死，到處都是螞蟻橫行。許多地方都被鑽透了，形成了通道，可以直接離開華文洞天，來到外部。

不過這絕非逃生之路，絕大多數的蠱師都沒有飛行能力，逃出洞天就要墜地而亡。蠱師尚且如此，更遑論凡人和其他野獸、樹植了。

“小白，帶著我女兒，快走！”蘇尚書身為華文洞天的七轉蠱仙，此刻擋在李小白和蘇琪涵的身前，保護著他們倆個。

“不，我要繼續戰鬥！這可是我的家啊……”李小白已經身受重傷，此刻說著，聲音顫抖，流下血淚。

蘇尚書猛地扭頭，朝著李小白怒吼:“豎子！此時豈可徒逞武勇?華文洞天凶多吉少，你卻是我們的希望。你的仙竅中存留著的那些人民，就是華文洞天的火種！快滾，

快滾！”“嶽父，我們一起走吧！”李小白拉扯蘇尚書。

蘇尚書猛地甩手，怒發衝冠地駁斥道:“我乃是朝廷重臣，你卻不是。因此你走得，我絕不能走。社稷將亡，死亦如何?哈哈哈！”

蘇尚書大笑，將李小白一把推出華文洞天，隨後轉身飛入蟻群，掀起劇烈戰鬥。

“爹——！”蘇琪涵大叫，聲音悲泣至極，淚珠滾落，被李小白強行拖拽著，順著洞天的破洞離開。

但就在兩人要成功逃生的時候，異變發生了。

華文洞天整個竅壁瞬間崩潰，取而代之的乃是黑褐色的圓桶狀的巨大土壁，土壁上坑坑窪窪。

土壁之中有無數的洞窟、甬道，宛若迷宮一般。

李小白、蘇琪涵這對亡命鴛鴦就差一點就能逃得性命，結果卻是被土壁彈了回來。

“這是什麽?！”一時間，幾乎所有的蠱仙都驚愕萬分。

“一記戰場殺招……竟是比我的流言籠還要迅猛！”周雄信變了臉色。

天庭的其他成員面色也都很難看。

他們還未徹底困住氣海老祖，結果發現，自己反倒是先被裝入了一個戰場殺招當中。

“是吳帥的那個殺招啊。”氣海老祖笑了笑。

交戰之前，他們已經交流了各自的實力和手段。

氣海老祖知道:這是吳帥的萬軍蟻穴戰場殺招。

采用的核心仙蠱是八轉蟻穴蠱。此招是以福地、洞天為根基，先是派遣無數軍團蟻侵蝕。達到一定程度之後，才能發動。

一旦發動起來，便能迅速崩潰原來的福地洞天，將其轉化為蟻穴戰場。發動的過程非常迅猛，但前期積蓄需要一段漫長的時間。

所以，戰場殺招當中最快搭建的還是流言籠殺招。

吳帥催出了萬軍蟻穴殺招後，直接將華文洞天中的所有存在都一網打盡，囊括在這個戰場當中。

他立即催動軍團蟻，宛若洪流傾瀉，殺向各地的蠱仙。同時，又派遣許多螞蟻，不斷啃噬當中的資源，進行軍團蟻的迅猛繁殖。

天庭蠱仙們紛紛遭受到軍團蟻的攻擊，看到軍團蟻和這片戰場如此相得益彰，都明悟過來——吳帥乃是這記戰場殺招的主人！

“我們還是低估了他。”

“方源的三大分身都有許多新穎手段，改良了幾乎所有的殺招。方源本體又會如何?”

“現在不是記掛星宿仙尊大人的時候，我們得趕快破除這個戰場！”

天庭蠱仙們迅速交流，都達成共識。

但是想要在這堪比華文洞天般空間的浩大蟻穴戰場中，找到一個人來，是多麽的不易。

天庭蠱仙們一時間嘗試多種手段，卻是毫無成果。

吳帥躲藏在某個角落裡，開始從容悠閑地調度軍團蟻，順著無數甬道，從四面八方殺向天庭四仙。

天庭四仙形成戰陣，暫時困住氣海老祖，此刻卻遭受外界猛攻。

氣海老祖見機，又掀動萬千氣流波瀾，讓天庭四仙腹背受敵，生死一線。

天庭蠱仙們暫且找尋不到吳帥，只能集中力量鎮壓氣海老祖。

幾輪交鋒之後，天庭四仙吐血滿襟，氣勢再度委頓下去，反觀氣海老祖仍舊精力充沛，氣滿神足。

“此陣若是集齊土水風火四大流派，威能應當更勝一籌。可惜卻少一個風道強者。”氣海老祖笑著，時間越長，他看出的東西就越多。

“氣海，看箍！”金箍仙王飛撲而下，催出數百記金箍，在空中一陣胡亂飛舞。

金箍試圖落到氣海身上，卻是被氣海老祖周邊的氣流抵住。

眉公身影忽然出現，白眉如雪，忽然生長，刺透了氣流，纏住氣海老祖的雙臂。

氣海老祖低喝一聲，氣流爆湧，宛若浩瀚狂瀾，崩山碎石，摧枯拉朽！

氣流衝擊金箍仙王、眉公以及天庭四仙。

關鍵時刻，君神光、周雄信等人紛紛出手，相助六位天庭成員。

七煞元君巨人猛地衝過來，一隻巨手小山似的，照著氣海老祖頭顱砸落！

關鍵時刻，氣海老祖淡然一笑。

仙道殺招——歸海氣宗！

這一招由三氣歸來殺招改良而得，以天氣、地氣兩大八轉仙蠱為核心，能教殺招范圍內的一切生命，都逐漸轉變成氣流，歸於氣海老祖身上，化為氣道道痕。

所以，這不僅是攻伐手段，同樣也能用於修行，增益自身的氣道道痕規模。

此招威能巨大，詭秘神妙，但有兩項巨大的弊端。

第一項是需要耗費諸多壽元。

第二項弊端則是一旦催動此招，不管成敗，百日之內(氣海老祖自身時間)不能催動第二次。

歸海氣宗殺招之下，天庭蠱仙們首先都被束縛，動彈不得。

隨後，眉公先遭殃，先是眉毛，然後是皮膚、血肉，最終是骨骼、內髒等等，統統融化成氣流，被氣海老祖吸收。

眉公融解到骨骼階段的時候，金箍仙王也開始融化成氣，最終化為烏有。

眉公、金箍仙王相繼陣亡，之後便是君神光、周雄信等人，再之後輪到距離最遠的天庭四仙。

首先撐不住的是萬紫紅，然後是鳳仙太子，最後是白滄水、峰伯。

氣海老祖掃視四人:“你們還缺乏默契，更重要的是當中兩人新近復活，蠱蟲不全，狀態折損，乃是戰陣最大破綻。想要困住我，癡心妄想！”

天庭四仙咬牙堅持，根本沒有余力說話。

七煞元君忿忿不平，他已是被消融大半，但仍舊舉起殘破不堪的拳頭，想要砸向氣海老祖。

“你們似乎忘記了我啊。”吳帥的聲音傳達過來，軍團蟻密密麻麻，攀附在七煞元君的身上。

下一刻，七煞元君巨人轟然崩潰。

“本體將至，這一戰我們勝了！”吳帥哈哈大笑。

他看出來，不用自己出手，只要再過一笑會兒，單憑氣海老祖就能讓天庭四仙徹底敗亡。

“是麽?”敗亡關頭，鳳仙太子卻忽然露出得意的笑容，“你中計了，氣海老祖。”

話音未落，四相偏移陣的中央，氣海老祖忽然身軀一震。

他身邊氣流急速變化，竟是化為林劍行的身形模樣，立足在氣海老祖的身後。

氣流形成的林劍行栩栩如生，卻是面目表情。

下一刻，他踏足向前，硬生生走進氣海老祖身體內。

氣海老祖頓遭重創，防禦分崩瓦解。

不遠處的戰場。

繡樓中星宿意志忽然一笑，不顧眼前的戰部渡，用力一擲，擲出星宿棋盤:“現在，就讓你們看看漫天繁星精算陣的真正秘密！”

漫天繁星精算陣轟然崩潰，剩下的星辰全數自爆，瞬間噴湧出一股雄奇偉力。在星宿棋盤的配合之下，這股力量直接轟碎蟻穴戰場，將鳳仙太子等天庭四仙轟成齏粉，最後將氣海老祖重重封印起來。

“走！”星宿棋盤中傳出星宿意志的聲音。

星宿棋盤在氣海老祖頭頂飛速旋轉，綻射一道星輝，始終罩住氣海老祖，並拖拽著他迅速飛向天庭。

天庭門戶打開一絲，顯然早已準備多時。

方源本體將將趕來，看到這一幕，頓時面露驚怒之色:“星宿仙尊，原來這一切都是你的陰謀算計！”