“成功了！我們成功了！！”鳳仙太子大喊，蒼白的臉上充斥著興奮之色。

“幸不辱命……”萬紫紅垂下眼簾，氣息近乎於無，她從未有過如此虛弱。

所謂的四相偏移陣只是一個幌子，主要目的是掩人耳目，真正的目的是構造環境，促使林劍行劍氣成形！

鳳仙太子、萬紫紅等人不久前，戰死在了林劍行的手中。

當他們復活之後，帶著沉重的心情，向星宿仙尊請罪，反而卻被星宿仙尊獎賞並且告知這才是這一切都在星宿仙尊的算計之中！

原來，星宿仙尊身為古往今來的智道第一人，在三尊對峙之間，憑借種種蛛絲馬跡，推算出了林劍行乃是天外之魔，並且戰力達到了亞仙尊層次。

林劍行閉關修行，一直隱匿自身實力，世人皆不知曉他身上的秘密。

星宿仙尊雖然推算出來，卻也隱而不發。

然後她故意派遣天庭五位蠱仙，前去圍攻林劍行。目的就是借助虛道手段，奪取林劍行殺招的威能。

眾所周知，天庭成員的仙竅都是虛竅。

天庭蠱仙們在和林劍行的激鬥中受傷，本質上是被刻印上了劍道道痕。

星宿仙尊推算改良而出的虛道手段，便是能夠讓虛竅包含這些劍道道痕，在天庭成員陣亡之後進行隱秘的回收。

回收之後的劍道道痕，在經過一系列的手段之後，就能還原出林劍行的手段。

氣海老祖正是中了這一招後，陣腳大亂，隨後被星宿意志搶攻，沒有來得及抵擋，遭受到了封印。

星宿仙尊隱瞞了實情，直到天庭蠱仙們復活之後，才告知了他們真正的計劃。

星宿仙尊向諸仙致歉。

天庭四仙連道不敢當，心中只有無限的歡喜，毫無怨懟之情。

他們忠於天庭，同時也明白星宿仙尊這樣隱瞞是非常合理的。只有在不知情的情況下，才能保持住這樣的隱秘。才能在和林劍行激戰中，真情流露，沒有任何破綻。

“只是為什麽要千方百計地獲取林劍行的手段呢?”萬紫紅當時提出了這個疑問。

星宿仙尊卻不告知，隻道且按照她的安排去做即可。

現在氣海老祖被成功封禁，鳳仙太子、萬紫紅終於明白了星宿仙尊的苦心。

起到關鍵作用的，就是林劍行的力量。

首先，他本身就是亞仙尊，雖然本體還不及氣海老祖這樣的實力，當時天庭還原出來的劍氣手段經過多番增幅，威能之大遠超林劍行此時的能力極限。

其次，林劍行的核心仙蠱乃是劍氣蠱，劍氣雖然充斥劍道道痕，但也有濃鬱的氣道道痕。正是因為這一點，才能針對專修氣道的氣海老祖。

最後，林劍行的劍氣攻擊太過突然，讓氣海老祖著實措手不及。

“氣海老祖終於被封印了。只是，星宿仙尊大人耗費心思，如此周折，也要活捉了氣海老祖。這究竟是為了?”

“氣海老祖乃是煉天魔尊的最強分身。或許是要遏製方源吧。”

“早就聽聞倩魂仙子改造薄青之魂，可見分身雖然方便，但同時也是本體的一大破綻。”

其余的天庭蠱仙們看著氣海老祖被押往天庭門戶，不斷傳音交流。

“休想！”就在這時，從上空飛落一位尊者。

他一身白袍，黑發飄揚，雙眼漆黑深邃，面帶怒意和殺機。

正是方源！

方源一邊搭在夢求真的肩頭，維持著逆流護身印，一邊再出招。

仙道殺招——彼來龍蛇塵霧爆魂風！

大霧滾滾，龍蛇嘶鳴，形成恐怖絕倫的攻勢，宛若浩蕩天河倒灌而下，

直取氣海老祖。看到方源不管不顧，竟是想要一舉斬殺掉自己這個最強分身，緊隨其後的星宿仙尊頓時面露凝重之色。

“方源仙友，你果然是心狠手辣！哪怕是除掉自己都毫無猶豫。可惜，還有我在。”

星宿仙尊收起天地秘境心境，伸出雙手十指，手指連點，因為頻率過快，掀起一陣斑斕指影。

指影中凝聚出一道道的光虹，俱都是湛藍色彩，璀璨至極，宛若水晶。

方源催發出來的魂霧被藍晶光虹不斷切割，迅速崩潰，剩余的威能則被飛來的繡樓抵擋，還剩下絲絲縷縷打到氣海老祖身邊，則被星宿棋盤周密地守護住。

“星宿你！”方源瞳孔猛縮，重新審視星宿仙尊。

之前交手，星宿仙尊從未動用過如此手段。她不是沒有，而是沒有選擇動用。

她一直在藏拙！

氣海老祖分身被封禁，方源反撲猛攻，都在星宿仙尊料想當中。

星宿仙尊全力抗衡，令方源始終沒有進展。

如果是星宿仙尊出手，來對付氣海老祖，試圖囚禁後者，必定會遭受方源阻撓，很難成功。但同樣的道理，氣海老祖如今已經被囚禁，星宿仙尊佔據了這個先手，反過來阻撓方源救援也比較容易。

最終，在星宿仙尊的阻撓和維護之下，氣海老祖被成功地押入天庭中去了。

“師父復活……終於有望了。”看到這一幕，星宿仙尊的心頭巨石也落了下來，心中忍不住歡喜。

三尊對峙，幽魂掌天的情勢下，巨陽、方源只有一條路走，那就是不斷對峙，伺機打壓的同時，經營自身，進行軍備競賽。

但對星宿仙尊而言，卻還更好的選擇。

那就是復活其他尊者。

天庭歷史上出現過三代仙王，若是算上紅蓮魔尊，可以說培養出了四位尊者。

就現在而言，十一位尊者中就有四位出自天庭，這個數目非常多了。

因為除此之外，沒有一個栽培出尊者的超級勢力還存留著。

天庭是第一，也是唯一的超級勢力。

只要復活成功一位其他的尊者，那麽天庭就有了巨大優勢。

紅蓮暫且不去考慮，元始、元蓮都是很好的復活選擇。

就星宿仙尊探查所知，元始、元蓮都有兩個復活途徑，但也都是隱藏很深。

元蓮的自畫像，元始仙尊的天庭秘庫都需要時間來探索線索，顯得夜長夢多。但元始仙尊本來還有一個復活的途徑，便是氣功果。

天庭的氣功果成就了氣海老祖，所以星宿仙尊要囚禁氣海，促使被打斷的元始復活再繼續下去。

這樣一來，殺死氣海老祖就不可行了，只能活捉，盡最大可能保留氣功果。

活捉一位亞仙尊的難度很高！

面對尊者，氣海老祖甚至能支撐一兩招，並非毫無抵抗能力。這是因為他身懷天地秘境乎地，而星宿仙尊則缺乏智道、星道的九轉仙蠱。

並且方源經驗豐富，生性狡詐陰險，平時就很注意分身的安全，幾乎都收入仙竅當中，極少外派。

若是星宿仙尊親自出手，行動太過堂皇，剛有趨勢，一定就會被方源阻截。

所以，星宿仙尊一開始就設計。

天庭缺乏亞仙尊層次的戰力，明擺著是劣勢，但運用得好反而是一個優勢。

星宿仙尊鋪設漫天繁星精算陣，一來是為了算計，加快中洲蠱仙們的修行效率。二來是以此為誘餌，隱藏手段，對付氣海老祖。

之後，星宿仙尊借助林劍行之力，謀取了針對氣海老祖的關鍵手段。同時也賣了一個不大不小的破綻，示敵以弱。

做出如此種種準備，還嫌不夠。

天道夢境！

這對方源而言是一個機遇，但在星宿仙尊看來，何嘗不是機緣呢?

敵人的機緣，只要利用得當，未必不是自己的機緣！

“方源一定會來！”星宿仙尊在發現了天道夢境的那一刻，就明白方源的動向。

她對天道夢境沒有辦法，鳳金煌沒有成長起來，但星宿仙尊卻可以將天道夢境當做誘餌！

事實上，就算鳳金煌成長起來，星宿仙尊對任用此女也有疑慮。

鳳金煌的父親是鳳九歌，後者和紅蓮魔尊有著不清不楚的聯系。鳳金煌得到夢翼仙蠱主動來頭， 很明顯這是大夢種子的待遇，而所謂的大夢仙尊，正是宿命蠱尚在的時候天意的規劃。

這樣的人能用嗎?尤其是在這種關鍵時刻?

只是，星宿仙尊沒想到方源會行動的這麽快。

“既然這麽快，方源一定頗具實力。”開戰之初，星宿仙尊就已經料到這個秘密。

所以，當方源在交鋒中實力不斷暴露，星宿仙尊內心遠沒有表現出來的那般意外。

“方源改良了如此眾多的手段，又有全新殺招傍身，他重得智慧蠱的可能很大了。”星宿仙尊堵在天庭門戶之前，轉身面對方源。

這位智道第一人渾身上下，星光點點，熠熠生輝，她面帶微笑“方源仙友，可敢入天庭一敘呢?”

說著，星宿仙尊緩緩漂浮後退，跨越仙竅門戶，進入天庭當中。

天庭門戶仍舊大開。

方源駐足！

他冷哼一聲，連連催動殺招。先是彼來龍蛇塵霧爆魂風，隨後又是此去驚年夢浪蕩魂音，皆被星宿仙尊從容抵擋。

借助天庭中無數的智道道痕，星宿仙尊實力飆升！

方源臉色陰沉至極，冷笑兩聲道“星宿仙友不愧是智道第一人，果然是厲害。不若你我之間做一場人質交易。”

“方源仙友你兩手空空，卻有何人可換?”

方源雙臂一揚，大聲道“此時此刻，中洲男女老少、仙凡愚智皆是我的人質！”

星宿仙尊聞言，歎息一聲。

她顯然早有預料，此刻臉上神情頗為複雜，無奈、愧疚、堅定、憤恨等等不一而足。

她張了張口，最終神色一片清冷，對方源道“那你便去罷。”