“那你便去罷。”

星宿仙尊一句話，讓雙尊之間的氛圍幾乎凝固。

方源不禁譏諷嘲笑:“好一個星宿仙尊，好一位天庭仙王，好一個超級勢力——人族領袖大天庭！”

但旋即，他眯起了雙眼，面色逐漸凝重起來:“不對……若隻為了我區區一個分身，即便他是氣海……星宿仙尊你究竟意欲何為?！”

星宿仙尊卻不言語，身影如星芒閃爍，在仙竅門戶的內端逐漸消失不見。

方源臉色陰沉如水，雙眼中寒芒閃爍不定，眉宇間又逐漸透露出一股焦急之意。

方源轉身，從幽天落下，來到中洲上空，撲入戰場。

他試圖俘虜天庭成員，但這些蠱仙們已然紛紛自殺。

他們都會在天庭的仙墓中復活。

宿命蠱被毀，自殺復活便大有潛力可挖。

天庭手段齊備，一方面是虛竅，蠱仙死亡，虛竅回歸，損失極少。另一方蠱仙故意自殺，仙蠱會通過寶黃天順利周轉。

如今，已是被天庭發展成了一個成熟優秀的戰術了。

同等修為下，防止一位蠱仙逃生，已經是非常困難的事情了。至少要有仙陣或者仙道戰場殺招來困住目標。

防止一位蠱仙自殺的難度，當然比阻止逃生更加困難。

他人若一心求死，如之奈何?

不過，在戰部渡、吳帥的牽製下，仍舊還有一些蠱仙仍舊在戰鬥。

方源本體降臨，帶給這些中洲蠱仙徹底的絕望。他毫不客氣，大袖一揮，就將這些蠱仙統統鎮壓。

也不屠殺，而是統統俘虜。

俘虜了十幾位中州蠱仙，沒有一位天庭成員，當然其中也包含了李小白。

天庭和星宿仙尊始終沒有動靜，方源本體的臉色也跟著越發難看。

他想了想，立即飛往飛鶴山。

中洲飛鶴山乃是仙鶴門的根基所在，這座山不僅是一個超級資源點，而且本身還坐落著仙鶴門的公共福地。

方源現在身處漫天繁星精算陣的中心原址，最靠近的超級勢力就是仙鶴門。

但是當他來到飛鶴山的原址上時，這座懸空飛行的山巒已經是徹底消失。

方源臉色又因此一分，轉向西北，前往萬龍塢。

萬龍塢和仙鶴門一樣，都是中洲十大古派之一。萬龍塢的大本營福地坐落在龍湖中心的海島上。

方源來到此處，龍湖和中心海島尚在，但公共福地中卻空無一人。

方源又去天蓮派、靈蝶谷、古魂門、天妒樓、風雲府、戰仙宗、靈緣齋、黑天寺，皆是大本營空空，杳無人跡。

顯然，智道仙尊星宿早有籌謀，對放棄中洲，回縮勢力早有充沛準備。

天庭。

氣海老祖的腦海。

氣海老祖動彈不得，腦海中的念頭也在星宿仙尊的手段下，被逐漸鎮壓。

但氣海老祖存留在腦海中意志，還在做最後的頑強抵抗:“星宿仙尊，你果然是好算計。”

被關押的這段時間，氣海老祖已經想明白了。

林劍行的劍氣殺招對他效果絕佳，初看是因為劍氣隱藏，同有氣道道痕，讓氣海老祖掀動浩大氣流的時候無法輕易察覺。

但更深層次分析下來，氣海老祖肯定其罪魁禍首必是劍道道痕！

星宿仙尊感知到氣海老祖的想法，便道:“你想的不差，林劍行和旁人大大不同，他乃是天外之魔。而歷來天外之魔都攜帶天外道痕。”

“盜天魔尊攜帶天外宇道道痕，所以他創建的盜天真傳空間才能阻擋後世的尊者。瘋魔窟中，曾經出現過混沌漏洞，也正是盜天利用天外宇道道痕作為主力，

才能將其封堵。”氣海老祖了然:“如此看來，林劍行身上的就是天外劍道道痕了。此招隻怕對付尊者都有效，拿來對付我這一分身，是否過於浪費了呢?”

星宿仙尊緊接著，便道出了氣功果和元始仙尊復活的真相。

氣海意志狠狠一震:“原來如此！星宿仙尊你早有圖謀，布置漫天繁星精算陣就是布置陷阱。隨後，又利用天道夢境營造出誘使我攻擊漫天繁星精算陣的環境。還真是讓你算對了！”

星宿仙尊則道:“我身為智道蠱仙，自然對方源的性情多有深究。況且你是他最得力的分身，派遣你來攻打漫天繁星精算陣的可能極大。”

氣海意志冷笑:“既然如此，那你如今大費周章，終於將我生擒活捉，押入天庭當中。有沒有算到我本體的行動呢?你那中洲就要完蛋了！哈哈哈。真是遺憾啊，若是你煉化了中洲所有的智道道痕，或許還能抵禦我本體。可惜，可惜。”

星宿仙尊的語氣明顯低沉下去:“我天庭乃是正道魁首，自從建立，至今已有三百多萬年。從古至今，不知道多少天庭蠱仙為守護正道，維護人族付出了性命，犧牲了自己。”

“而今情勢，多尊對峙，一片混亂，比較太古時代的異人稱霸，還要嚴峻可怖。”

“中洲四戰之地，和其余尊者對峙良久，我星宿愈感力不從心，當下只能照顧重點，顧全大局。”

“我既已如此設計，便知道方源的反應。如今計成，我中洲黎民百姓，無數生靈都要遭受方源的恐怖報復！”

“然而……”

“只要元始仙尊因此複生，我天庭就有雙尊在世，五域局面必將迎來劇變。”

“世人都知魔道瀟灑縱橫，卻不清楚守護正道更需要勇氣和擔當！”

“我星宿有罪，為了圖謀正道優勢，犧牲億萬生靈，我罪孽深重！”

“但是我願意背負這如山如海的罪孽，只求為將來，為人族，為正道尋得更多的希望。”

“事實上，神帝城方面已經有了人氣的記錄，將來配合天庭仙墓，就有更大的復活威能。”

“我發誓，不管如今方源屠戮了多少人族，將來但凡我有一絲力量，都會為了復活他們而拚盡所有！若違此誓，教我星宿永不為人！！”

一番話說得氣海老祖愣住。

即便是身為敵人，也不禁佩服星宿仙尊的膽魄、擔當以及決斷。

“星宿仙尊大人啊！”

“嗚嗚嗚……是我等太過淺薄，之前還在怨懟您。”

“一切都是為了正義！”

“豈可因為魔尊的威脅和報復而妥協?這不是仁慈，而是軟弱！”

“不錯，這一次妥協了，將來就會一次次妥協。我們是中洲正道的脊梁，怎能在方源的面前彎腰?”

中洲十大古派的蠱仙們都聚集在一起，聽到星宿仙尊和氣海意志的全部交談。

他們群情湧動，許多人當場流下熱淚。

星宿仙尊利用氣海老祖，親自向他們做出了解釋。

之前隱藏在心中的怨懟、不解、憤怒等等，都化為烏有，中洲十大古派的蠱仙們心中充滿了對星宿仙尊的崇敬，以及守護正道的信心和勇氣。

但下一刻，忽然有蠱仙大叫:“不好了，煉天魔尊在寶黃天中放出消息，說是咱們俘虜了氣海老祖，是為了重現氣功果，復活元始仙尊！”

人群猛然騷動起來。

許多人立即溝通寶黃天，然後又有人破口大罵:“方源這廝卑鄙無視，他還將星宿仙尊之前拒絕威脅的情形，拓印成影像，在寶黃天中不斷演繹，企圖亂我中洲民心，打擊我天庭聲譽！！”

“有內奸，我們當中可能有方源的內應。要不然他怎麽會忽然得知真相?！”又有人高呼，提出有內應的可能，讓蠱仙們更加躁動不安。

許多蠱仙公開請命，請星宿仙尊徹查所有人員。

但星宿仙尊卻微微搖頭:“諸位稍安勿躁。我此番親自押解氣海老祖，如此重視，早已讓方源當場起了疑心。”

“尊者不好蒙蔽，被他識破也很正常。”

“方源雖然拿不出證據，恐怕自己也不能肯定，但故意放出這個消息，更多是為了吸引巨陽仙尊的聯盟。”

“然而這也無妨，我接下來就坐鎮天庭，絕不外出。縱使巨陽、方源以及幽魂三尊聯手，也妨礙不了復活元始仙尊的大計！”

“只要我等不動搖，守住這裡，絕不外出，方源等人必然無可奈何。”

群仙聞言，紛紛雙眼放光，無不讚歎星宿仙尊的無雙智計。

星宿仙尊的確手腕老道。

就算群仙當中有方源的內應，她也不打算徹查。

查什麽?

眼下人心渙散， 當方源大肆屠戮中洲的時候，更會人心浮動。星宿仙尊收拾人心還來不及，何必自亂陣腳呢。

況且，有多少內應，星宿仙尊都不懼。就算是方源、巨陽、幽魂聯手來攻，星宿仙尊都有信心守護天庭。

這就是有大本營撐腰的好處！

不管方源屠戮多少，中洲如何淒慘，只要星宿仙尊復活了元始，那就是巨大的勝利。

這個就像是剛剛，不管方源如何在巨陽、星宿聯手下如何狼狽，只要探索夢境有成，那他就是實際上的勝利者！

事實上，早在瘋魔窟的時候，星宿仙尊就已經為復活元始做出準備。

爭奪元境的時候，星宿仙尊就刻意地搜集氣道元境、木道元境。

所以，元始一旦復活，就能汲取氣道元境，即便沒有達成無上大宗師境界，也只差分毫。

讓星宿仙尊顧慮的，反而是仙蠱。

元始即便復活，若沒有趁手的仙蠱，也難以發揮出他的全部實力。

這就好像是現在的星宿、巨陽等人，手頭上沒有適合的九轉仙蠱，又是全新的九轉仙竅，和上一世的巔峰狀態差得很遠。

“眼下天氣、地氣仙蠱都在氣海身上，還有天地秘境乎地。再加上本就留在天庭的人氣仙蠱等等，師尊的氣道蠱蟲齊備了一半。”

“沒有九轉氣道仙蠱的確是很大遺憾。但或許元始秘庫中就有呢?”

“師尊復活，大可自己重啟秘庫，我也就不需要費盡心思去搜尋元始秘庫的線索了。”

星宿仙尊靜靜謀算著。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: