玄玉蛇窟乃是中洲著名的超級資源點。

它隸屬於中洲十大古派之一的天妒樓，玄玉蛇窟中每年產出資源的規模，中洲排行前五，產出資源的種類也很豐厚，分別包含奴道、變化道、土道、暗道、宇道、毒道。

玄玉蛇窟中繁衍生息著海量的毒物，玄玉蛇是當中的霸主，專克毒物。每一條玄玉蛇都是太古荒獸，它們從玉中而生，渾身無鱗，淡綠如玉，散發清純香氣。

玄玉蛇窟中最珍貴的就屬玄玉蛇，想要找到玄玉蛇並不容易。不僅是因為玄玉蛇小巧喜靜，同時還因為玄玉蛇窟本身地貌結構複雜，洞窟萬千，因為蘊含宇道道痕，常常有小洞窟中包含大洞窟，洞窟層層嵌套。

天妒樓雖然擁有這座超級資源點，也布置了仙陣，但仍舊沒有將其完全掌控。每年捕捉玄玉蛇，都需要天妒樓特意派遣多位蠱仙強者，進入玄玉蛇窟探索。

但現在對於方源而言，卻沒有這麽多的麻煩。

“起。”醞釀片刻之後，方源催動了殺招。

下一刻，地動山搖。

整個玄玉蛇窟在滾滾煙塵中，緩緩拔升飛空，然後在方源的手段下，暫且縮小，順利投入到了至尊仙竅當中。

這已經是方源得手的第十一個超級資源點了。

“星宿仙尊，你再不交出我的分身，我就將你中洲的各大資源點都收取了！”方源不忘放狠話。

但星宿仙尊那邊毫無動靜，顯然是鐵了心要死守天庭，復活元始仙尊，不為外界動搖絲毫。

方源冷哼一聲，繼續動手。

他來到了落天河的源頭。

這道河流從萬丈高空垂落而下，億萬頃的河水勢大力沉地砸在地表的河面上。轟隆隆的水流聲響，宛若雷霆連綿。激起龐大的水汽，形成濃霧，籠罩方圓數百裡。

這條河之所以形成，是因為薄青衝刺九轉境界。

落天河不禁砸出來一片內陸海洋，而且河水奔騰開道，一路形成橫貫中洲大陸的第一長河。它斜穿整個中洲，最終流出中洲東部，流向東海。

即便兩天混淆，也只是稍稍減弱了落天河的規模，它仍舊磅礴浩大，蔚為奇觀。

繼收取了玄玉蛇窟之後，方源來到了落天河的源頭。

“我收！”方源動手了。

片刻之後，落天河的規模縮減了足足六成！

這六成落天河都被方源收入至尊仙竅。

落天河源頭的內陸海洋水平面下降數百丈，落天河的中遊、下遊勢必水面暴降，裸露河床，對河流周圍的植被、農作物、氣溫，凡人生息等等，造成全面的消極影響。

方源收手，迅速離開落天河，來到了靈滸泉。

這是古魂門掌控的超級資源點，古魂門曾經派遣楊峰鎮守這裡，卻被睡老人得逞。

但現在楊峰早就跟隨古魂門大批人馬，進駐到了中洲天庭中去了。

方源輕松破解仙陣，將靈滸泉收走。

靈滸泉之後，是罐河。

這道河流宛若一條修長的玉帶，雕綴在中洲東部之中。河畔楊柳青青，清風和煦。罐河的水，永遠是這麽舒緩的流淌，仿若一首優美長歌，曲調悠揚柔轉。河中生長著許多的罐草。

風雲府掌管罐河，每年都舉辦一場罐河祭典。

但不久後罐河被方源連帶河道，統統搬入仙竅。就算將來有罐河祭典，也只能在至尊仙竅中舉辦了。

罐河之後，是藏龍窟。

藏龍窟曾經禁錮傳奇太古荒獸帝藏生，這裡有規模極大的奴道、律道道痕，還有天庭方面在這裡布置的巨大仙陣殘痕，對於大多數的陣道蠱仙都有極大的借鑒價值。

藏龍窟進了至尊仙竅後，就輪到湖心山。

這是靈緣齋大本營。

能被中洲十大古派選擇為門派駐地，當然是人傑地靈之所。

湖心山本身就是超級資源點，不僅包含秘傳峰、小寒峰、含情峰、凶焰峰、天花峰等等山峰，還有仙子命牌室、宙道修行仙陣等等設施。

當然仙子命牌室中的命牌蠱都被收走了，宙道修行仙陣中的仙蠱也被帶走，但這些設施絕大多數都還保留完好，稍稍修補，就能大加利用。

很快，湖心山成了至尊仙竅中的一景。

湖心山之後是山龜谷，再之後是囚谷、紅河灘地、百節林地、磷光河、地氣石林、靜雨谷……

方源大肆搜刮，肆無忌憚！

中洲十大古派撤離，星宿仙尊死守在天庭之中，讓方源根本沒有任何阻力。

他搜刮的效率極高！

若是巨陽仙尊這類的人物，要搬遷這些資源點，只能運用運道手段或者血道手段，模擬出其他流派，進行辛苦搬遷。

方源卻是至尊仙體，道痕不互斥，所以各種流派手段都能用。搬遷洞窟之類，當然是土道比較合適。劫掠森林，自然是木道手段適宜。

更有一點，方源手中仙蠱眾多，儲備量極大。九轉仙蠱且不提，八轉仙蠱煉製就跟喝水一般容易。

一座座資源點都被他收取，整個中洲的精華正在被他貪婪掠奪，並且沒有任何胃口滿足的跡象！

還是有些資源點，方源暫時不能全部得手的。

比如悲風山脈，整個山脈范圍太大了，方源不可能在短時間內將整個山脈都搬走。他搬走一兩座山巒是很迅猛的，但山脈連綿，橫亙大陸，絕非一兩座山峰可以比的。

又比如毛腳山。毛腳山上曾有不敗福地，方源第一個前往此地，可惜被天庭直接提前摧毀了。

還有輪回戰場。這是樂土仙尊親自布置下來的戰場殺招，青史留名，公認的古往今來第一戰場殺招！方源參詳了片刻後，便立即離開。

他不是沒有可能收取，只是需要參詳和推算。這耗費時間、精力很多，並且具體時間難以預估。

方源劫掠很有心得，所以行動起來十分效率。

落天河他留下四成，不是他願意留下，而是付出的時間、精力有點多。與其浪費在這裡，還不如前去其他地方搜刮！

中洲陷入前所未有的動蕩當中。

即便宿命大戰，也沒有這般的動蕩和混亂。

宿命大戰的時候，主要是蠱仙之爭，天庭、中洲十大古派都恪守其位。

但現在天庭、中洲十大古派的蠱仙都全面收縮，死守在天庭當中，中洲成了不設防的所在。

方源四處劫掠搬遷資源點的行為，毫無遮掩，每一次都是地動山搖，廣為人知，人心都被引動起來。

“尊者吃肉，我們喝湯總是可以的吧?”

“即便是一口湯，也足夠我們喝飽的。”

“這可是中洲啊，十大古派的蠱仙都走了！機會絕無僅有，太難得了。”

五域界壁不存，其他四域的蠱仙都開始行動。然後是中洲稀少的魔道蠱仙、散仙，最後是中洲正道蠱仙。

中洲正道可不僅僅是十大古派，還有許多超級勢力，諸如鈞天劍派、電語宗、驅邪派等等。

當然這些正道行事，都打起了保衛中洲，幫助天庭的口號。

這些人當然不敢在方源面前出現，但中洲廣闊，資源點眾多。許多資源點方源都看不上眼，或者在掠奪計劃中排在很後的位置，這些地方就是眾多蠱仙們的舞台了。

至尊仙竅也是一片混亂。

蠱仙們忙得頭昏腦漲。

從未有這麽一刻，有如此規模的資源點搬遷進來。

這簡直就像是潮水湧來，源源不斷。

最關鍵的是，超級資源點比比皆是，佔據大多數，讓至尊仙竅的蠱仙們都震驚至極。

“主上威武！將整個中洲都劫掠了。”

“這就是尊者之威，這就是方源大人呐！”

“很好，如今氣海大人被星宿仙尊所奪，元始仙尊就是復活成功，收獲的也將是一片貧瘠的中洲。”

“第一圈風脈建成了！”

“光脈已經建成了第二圈。 ”

“暗道也達成第一圈！”

至尊仙竅的光陰流速，和五域外界相差很多。各種道脈迅速建設而成，金道、光道、暗道、毒道、律道、奴道、變化道……

蠱仙們通宵達旦，壓榨出自身全部的精力後，又不斷地前往肝命仙大殿中。時常有人達到極限而爆肝，沒有關系，治療大殿已經建設了多座，分布在至尊仙竅中。

一時間，許多至尊仙竅中的蠱仙都和魚姿一樣，有了鹽水肝。

人如橫財不富，馬無夜草不肥。

方源做的無本生意讓他至尊仙竅的發展，達到了史無前例的恐怖效率！

中洲四戰之地，但同樣也是資源豐厚之地，五域當中僅次於東海。東海多水道資源，但中洲的資源卻是種類豐富全面，不偏不倚沒有側重。

中洲經過天庭開發了三百多萬年，發展程度達到了極限，每一個仙級資源點幾乎都沒有放過。

這些都成了方源的掠奪對象。

至尊仙竅中，許多道脈的建設幾乎一蹴而就。這對穩定至尊仙竅幫助很大！

因此，即便至尊仙竅吞並了這麽多的資源點，但是因為道脈大成，反而比之前更加穩定。

有了這樣的基礎，方源就開始收取寶黃天中的元境，並且開始四處吞並福地。

元境他一直保存在寶黃天中，現在終於不再藏拙，開始全面汲取。

而中洲各處分布著許許多多的福地。

比如因為氣潮而暴露出來的流銀福地，又比如當年方源得手之後又放棄的狐仙福地、星象福地等等。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: