“星宿仙友，寶黃天中的傳言是不是真的?”巨陽仙尊一邊和幽魂魔尊交鋒，一邊聯絡星宿仙尊責問。

星宿仙尊只是敷衍:“這是方源之謀，用來動用巨陽仙友你的決心。”。

巨陽仙尊一邊閃過幽魂魔尊的反撲，一邊繼續試探:“眼下方源劫掠中洲，星宿仙友為何不去阻撓?若是星宿仙友你甘願放棄中洲資源，那就不如和我一同來對付幽魂魔尊！要除掉幽魂魔尊，不是你一力主張的嗎?”

星宿仙尊卻是推脫:“巨陽仙友且勉力為之，待我療傷片刻，便來助你一臂之力。”

巨陽仙尊隻得長歎:“真是好一個星宿仙尊！好算計，好算計。”

他身為尊者，見到星宿仙尊擒拿了氣海老祖後，便龜縮於天庭足不出戶，甚至甘願放棄中洲資源，將中洲十大古派的蠱仙們都召回天庭內部，就已經猜測到了真相。

還有什麽能夠讓堂堂天庭，堂堂的星宿仙尊甘願做如此犧牲?

只有復活尊者了！

星宿仙尊默然，沒有再回應。

巨陽仙尊隻得後撤，不再故意和幽魂魔尊交鋒，而是對方源傳音:“方源仙友，我誘騙不出星宿仙尊來。元始仙尊重生復活，恐成定局。唉，我現在想來，此事早有蛛絲馬跡。”

“還記得瘋魔窟之爭嗎?當時有一幕，星宿仙尊和我配合壓迫你，卻首次失誤，喪失良機。其時正是你用氣海老祖抵擋，令星宿仙尊故意放水。”

方源冷哼一聲，回應道:“星宿仙尊不愧是古往今來的第一人！我智道造詣不如她很正常！而且，現在說這些還有什麽用?為今之計，只有你和我聯手，攻入天庭，方能有一絲轉機！”

巨陽仙尊一邊全面收手，隻躲閃幽魂魔尊，拉開兩者距離，一邊陷入沉吟當中。

他眉頭緊皺，急速思索。

天道夢境一戰，從現在看來，他是最失敗的。

方源得到了天道夢境，卻失去了氣海老祖分身，但此時也劫掠了諸多中洲資源。

星宿仙尊雖然犧牲了中洲資源，但是卻捕獲了氣海老祖分身，一旦元始仙尊因此復活，那她就是此戰最大的贏家。即便中洲生靈都被方源屠戮絕了，也是穩賺不賠！

多一位尊者，對局面完全是質變。中洲資源、人力損失再多，也只是量變。

這根本是兩個概念。

傻瓜都知道如何取舍。

只有天庭雙尊聯手，那麽就能輕易壓製方源、巨陽仙尊、幽魂魔尊人任何一方。

方源、巨陽、幽魂任何人想要煉化自然道痕，基本上都成了奢望。因為天庭一旦出動雙尊進行打擊，任何人都只能敗退，更不能進行煉化道痕這種持續性的事情。

反過來，天庭只要派遣一尊進行騷擾，另一尊就能從容煉化道痕。

長久以往，天庭優勢越來越大，煉化五域中的自然道痕後，基本上就沒有其他尊者的活動空間了。

當然，這種情勢下，巨陽、方源、幽魂必定聯手。

但他們聯手，能比得上天庭尊者的聯手嗎?

幽魂魔尊神志不清，主要還是依靠巨陽仙尊和方源聯手。

但巨陽仙尊自己對此都很沒有信心。

這很顯然不行！

不管是配合的默契程度，還是理念之分，這些差距都會在生死戰中得到放大的體現。

不僅如此，還有天庭三代仙王元蓮仙尊！

一旦有兩位尊者復活，那麽復活第三位元蓮仙尊的難度將會暴跌谷底。

“所以，天庭已經到了最關鍵的轉折點了。”巨陽仙尊無比清楚地認知到這個事實。

這就像之前方源煉蠱的時候，

受到尊者氣運反撲一樣。只要熬過去了，就能迎來質變，佔據上風之後不管做什麽，難度都遠遠低於之前。尊者之間之所以形成對峙，是因為大家不是剛剛復活，就是才晉升尊者，都在同一個起跑線上，或者說雙方差距微小。

但如果天庭尊者再有人復活，那就直接打破這種對峙的基礎，哪怕巨陽和方源聯手，也比不上天庭。

“如果不能阻止星宿仙尊，或許這就是天庭重新製霸天下，擊敗其他尊者的關鍵崛起的時刻了。”

基於這樣的認知，氣海被押入天庭的事情發生之後，巨陽仙尊的立場就已經翻轉。

他主動和方源聯絡，設下計謀，偽裝自己繼續和幽魂魔尊交手。

“可惜星宿仙尊洞悉人心，我誘騙不出她來！”

星宿仙尊若是身處中洲，巨陽還有希望。畢竟，星宿仙尊借助中洲的地利優勢絕不像身處天庭那般巨大。

但是星宿仙尊現在一味龜縮，這讓巨陽仙尊根本無從下手。

善戰者無赫赫之功！

關鍵時刻，星宿仙尊沒有任何擴大戰果，也沒有受到天庭名聲等等的干擾，甚至背負承擔犧牲和放棄中洲萬民的莫大壓力，做出了最正確的選擇。

察運。

巨陽仙尊猶自不甘，又動用察運手段。

察運的結果讓他失望。

天庭氣運凌駕於其他人，並且還有擴增暴漲的跡象。不管是巨陽仙尊還是方源、幽魂魔尊，各自氣運都被天庭壓製。

除此之外，巨陽仙尊也沒有看到什麽巨大變數，可以影響眼下局勢。

“巨陽仙尊，你還在猶豫什麽?！”方源的催促聲又至。

巨陽仙尊歎息:“方源仙友，此戰我們敗了，接受這個現實吧。我們如何進入天庭，都要大費周章。即便殺入天庭，你我縱然毫無芥蒂和防備地精誠合作，又能是星宿仙尊的對手嗎?再加上幽魂魔尊也不行！”

“反而冒然攻擊，正是落入星宿仙尊的陷阱中去，令你我實力大損。依我之見，不如留著有用之身，以待將來。”

方源冷哼一聲，相當不悅:“還沒有努力到極致，如何讓我甘心接受這樣的事實?星宿仙尊乃是智道第一人，算計我等如此輕易。將來有了元始仙尊，必定更加從容。”

“對付智道蠱仙的方法是什麽?就是立即鏟除！絕不能讓智道蠱仙有從容布置的時間。現在你我的情況，就是最佳的證明！”

巨陽仙尊便問:“那麽方源仙友，如今依你之見，該當如何?”

方源咬牙切齒:“劫掠中洲，屠戮萬物，我不信星宿仙尊坐得住！即便坐得住，將來元始仙尊復活，也只有一片荒蕪。”

巨陽仙尊搖頭不止。

這種行徑，太過殘暴魔性了，這本身就不符合他的性情。

巨陽仙尊有顧忌。

他若是這樣做，將來星宿仙尊或者元始仙尊也反過來，屠戮北原黃金部族，他能怎麽辦?

巨陽仙尊還有一點想法:“方源是想誘使我和他站在一起，若我也參與屠戮中洲億萬生靈，那麽和天庭就無法緩和，被釘死魔道身份。”

沒有緩和，就沒有騰挪的空間。

將來雙尊的壓力，將直接壓在他巨陽仙尊的肩頭。而他也不像方源那樣冷酷，可以毫不顧及下屬的安危。

“我有長生天大本營，縱使天庭三尊都復活，我也有基業可守。這就是談判的本錢！”

“方源卻是孤家寡人，沒有一座大本營。”

“這對他而言，非常不利。所以要拉我下水。”

“但我若是不參合此事，將來天庭必定以方源為首要目標，我就有更多的時間修行。一切都還未到定局的時候呢。”

巨陽仙尊想到這裡，拒絕了方源的建議。

不過巨陽仙尊也沒有完全得罪方源，而是道:“屠戮億萬生靈，我於心不忍。我勸仙友你也不必親自動手，有一人來做更加合適。我這就將他應給你罷。”

“懦夫！”方源大罵，“沽名釣譽之徒！”

巨陽仙尊毫無怒意， 他理解方源被算計後有許多不甘和惱怒。

他將幽魂魔尊引給方源，方源順勢降落中洲。

幽魂魔尊不像巨陽仙尊，沒有辜負方源的期待，也離開了幽天，來到中洲後便大肆屠戮。

這點在方源和巨陽的意料之中。

幽魂魔尊傷勢很重，但他能夠通過屠戮生靈，捕獵魂獸等等為自己療傷，增強實力。這之前就在幽天中有過表現，現在同樣也如此做了。

天庭。

星宿仙尊一直都在關注雙尊動向。

她看到幽魂魔尊屠殺中洲一切生命時，深深歎息。但見到巨陽仙尊隨後脫離中洲，回歸北原後，便又雙眼微亮，心中喜悅。

身旁天庭蠱仙多有不解。

巨陽仙尊縱使不嘗試侵犯天庭，至少也要在中洲搜刮一些資源吧?

但他就這樣走了。

星宿仙尊卻理解巨陽仙尊的謀算。

她對一旁的金箍仙王道:“當年你的舉措，並非勞而無功，如今已經收到最大的效果了。”

原來曾經，金箍仙王將巨陽仙尊邀請天庭參觀，目標就是想招攬他，讓他成為天庭的第四代仙王。

這個舉措雖然失敗了，甚至還被巨陽仙尊利用，暗中在天庭留下運道手段，宿命大戰的時候這個運道手段開啟，給天庭造成嚴重損失。

但實際上，金箍仙王的這個行為並非對巨陽仙尊毫無影響——在巨陽仙尊心中，天庭連招攬自己，甚至將領袖之位拱手出讓的事情都做得出來，那麽天庭始終是可以交流的，可以相互妥協的。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: