得到星宿仙尊的這番點撥，當場就有許多蠱仙反應過來。

“現在看來，巨陽仙尊本質上還是正道心思。”

“他的確和方源有很大的區別，不管是行事，還是理念。方源殘暴，可以隨意犧牲下屬，將一切都當做他的工具。巨陽仙尊卻是不會，他很護犢子，有著濃厚的親情。”

“哼，要我說，他是比方源看得更遠。他知道如果像方源這樣做，就和天庭不共戴天，再難緩和。他已經算計到將來，向元始仙尊示好！”

“依我之見，一切都是星宿仙尊大人的計謀。星宿仙尊大人死守天庭，坐視方源在我中洲大肆劫掠，說實話，我心中角落還是有一些忿忿不平。但現在看來，星宿仙尊沒有給巨陽仙尊希望，只是這一計，最終誘使巨陽仙尊主動撤離，戰果如此驚人！唉，我實在不該用自己的淺薄見解，來揣摩星宿仙尊大人的智慧啊。”

氣海老祖雙目緊閉，一動不動，宛若石像，懸浮在天庭半空之中。

在他頭頂上，星宿棋盤緩緩選擇，綻射一道湛藍光柱，始終將其籠罩。

醞釀片刻後，氣海老祖的仙竅門戶緩緩打開，引發群仙一陣歡呼。

隨後，氣海仙竅中的八轉天氣仙蠱，先是緩緩飛出。

然後是地氣仙蠱，隨後又是種種其他氣道仙蠱。

群仙為之震動。

“氣海老祖雖強，但在星宿仙尊大人面前，只能任憑宰割啊。”

“自爆仙蠱多麽容易，但是眼下氣海老祖這位亞仙尊已是徹底被星宿仙尊大人徹底掌控了，就連自爆仙蠱都成了奢望。”

“一旦元始仙尊大人復活，這些氣道仙蠱就能給他回復大半實力。星宿仙尊大人真是算無遺策！”

眾仙驚歎連連。

星宿仙尊明顯全面鎮壓了氣海老祖，徹底掌控了氣海老祖的腦海，以自己的念頭替代了氣海念頭。

因此就能主動打開仙竅門戶，順勢將仙竅中的蠱蟲都統統鎮壓。

當然，這些氣道蠱蟲還是屬於氣海老祖，充斥著氣海意志。

星宿仙尊要驅逐仙蠱中的這些意志，比掌控氣海老祖腦海還要困難。因為這些仙蠱可沒有腦海，要驅逐它們中的氣海意志，最佳最有效的辦法就是直接煉化這些氣道仙蠱。

星宿仙尊並不打算這樣做。

她只是將這些仙蠱鎮壓，製止它們自毀，留著它們，在將來交給師父元始仙尊來處理。

元始仙尊是氣道蠱修，處理這些氣道仙蠱比她星宿更有威能。

所有的仙蠱被取出來後，輪到天地秘境乎地。

當乎地出現在眾仙面前，天庭中頓時爆發一陣強烈的歡呼聲。

這可是氣道天地秘境！

堪比九轉仙蠱的戰利品！！

氣海老祖能催動乎昂殺招，核心自然就是乎地。

天地秘境很難在頃刻毀滅，所以比仙蠱更容易成為戰利品。星宿仙尊既然能夠鎮壓氣海老祖的種種仙蠱，收獲乎地也是順理成章之事了。

“有了這座天地秘境，即便師尊沒有在元始秘庫中留下什麽九轉仙蠱，也能展露氣道威能了。”

星宿仙尊滿意之余，並未忘記檢查這些仙蠱和天地秘境。

方源謹慎，她也極為謹慎。

即便是在天庭當中，也沒有絲毫的大意。

動用了全部手段細細檢查了上百遍後，星宿仙尊確認這些仙蠱、天地秘境都沒有問題。

最後，星宿仙尊將這些戰利品都放入仙陣中鎮壓。

這是防備最後一種可能。

那就是方源畢竟是煉道尊者，或許有些手段，星宿仙尊還看不出來。但這些戰利品放進仙陣中鎮壓，

就算是有方源的手段發動起來，必然會被星宿仙尊第一時間察覺，並且有充足的時間進行反製。“縱然方源有什麽手段並未被我看出，也必然不大，單憑仙陣就能鎮壓。”

星宿仙尊在這方面有著充沛的自信。

她之前甚至還通過鶴風揚，間接和方源交易了仙蠱。

她就不怕方源在仙蠱上動手腳嗎?

當然有這種顧慮。

但這種顧慮很小，星宿仙尊自信能夠看出方源的手腳來。換做其他尊者，比如巨陽仙尊也有這種自信。

這不是毫無根由的自信。

煉道傳播得實在太廣泛了。

這個優點是煉道發展得太好，有眾多煉道蠱蟲有資格晉升九轉。缺點則在於大家都會煉道，都了解煉道。

天庭經營了三百多萬年，星宿仙尊又是智道尊者，豈會不知假蠱的煉製手段?

凡人蠱師界這種造假行為比比皆是！

方源若是直接造假蠱，星宿仙尊即便不是煉道，也能看得出。

當然，若是給方源一段時間長久發展的話，星宿仙尊就不敢在這個方面冒險了。

她會對方源手中流過的仙蠱萬分謹慎！

氣海老祖的仙蠱、乎地都被取出後，星宿仙尊又從氣海仙竅中搬出了個別資源點。

而氣海仙竅中，大部分的氣道資源點都保留下來。

搬遷出去的資源點都有一個共同點，那就是非氣道流派的道痕眾多。

做完這些後，星宿仙尊開始正式催動殺招。

這些智道殺招都是她悄然開創，除她之外，外人皆不知曉。

十多記殺招輪番使出後，氣海老祖的仙竅、腦海相繼崩潰，種種氣道資源點以及整個身軀都還原成了氣流。

龐大的氣流積壓在一起，形成氣功果的模糊形態。

星宿仙尊雙眼綻射智慧之光，連續動用三次殺招，將氣功果中包含的氣海老祖的意志、念頭、殘留情緒統統消滅。

氣海老祖的魂魄被提出來，單獨關押到仙蠱屋鎮魂殿中。這座仙蠱屋曾經關押過幽魂魔尊，此刻關押一位氣海魂魄可謂大材小用。

氣功果開始逐步穩定。

星宿仙尊開始停止種種智道手段，最終她小心翼翼地將星宿棋盤也撤離開來。

氣功果沒有了星宿仙尊的大力扶持，卻越發清晰和穩固。

星宿仙尊檢查片刻，心神稍微放松了一些。和她料想的一樣，氣功果已經和元始手段接洽，不再需要她的外部扶助了。

她也不能繼續摻和，以防好心辦壞事。畢竟道痕互斥，星宿仙尊修行智道和星道，而非氣道。

最好就是讓元始仙尊的手段繼續發動，然後自行重生復活。

“三百多萬年了，元始仙尊大人留下的手段仍舊有效！實在讓人敬仰。”

“妥了，元始仙尊大人復活指日可待！”

“是我的錯。”剛剛復活重生趕來的秦鼎菱一臉慚愧之色，“若非我糊塗，引來氣海老祖收割了天庭的氣功果，那麽元始仙尊將是第一位復活的尊者！”

眾仙出聲安慰。

星宿仙尊也瞥來目光:“秦鼎菱，你不必太過自責。你並非智道蠱仙，方源狡詐奸猾，曾蒙蔽天下人，你推算不出氣海老祖的真實身份也是正常。”

“即便是我，也會犯錯。知錯能改善莫大焉，知錯後勇、奮力前行，才是我輩當行之事。”

“仙尊勸勉，我等銘記在心！”群仙肅容，齊聲回應。

氣功果很快龐大若山。

氣海老祖的氣道底蘊，都轉化為了氣功果。轉化穩定後的氣功果，比方源之前轉化的那顆還要大上幾分。

隨著時間推移，氣功果還在壯大。

換做以前，天庭群仙將會越加驚恐。但現在眾仙看待氣功果，卻是流露出無比期待的神情。

曾經被方源中斷的元始復活的過程，被星宿仙尊續上了。

但不久後，星宿仙尊的眉頭微皺。她敏銳地發現氣功果壯大的速度正在減緩。

“似有不妥之處。 ”她連忙查探。

整個偵查的過程也是小心翼翼，太過強硬的偵查殺招也會影響元始複生的過程。

她煉化的天庭智道道痕幫了她很大的忙，很快，星宿仙尊就得知了緣由。

元始仙尊在天庭留下種種手段，大多都和複生有所關聯。比如元始氣牆。

“師尊的計劃應當是完美利用氣潮產生的氣功果，令自己順利複生。布置在天庭的種種氣道手段，則是後備補充。氣功果稍差一線的時候，這些氣道手段就會反過來填充氣功果。”

然而，因為之前幾次大戰，讓這些氣道手段大為折損，便導致現在氣功果增長乏力。

要令這些氣道手段重歸舊觀，星宿仙尊也有些無從下手。

但她急速思量片刻後，就想到了巧妙規避之法。

畢竟這些氣道手段的存在，最終目的都為供給氣功果。

星宿仙尊當即下令，采集天庭庫藏中的所有氣道仙材，並且全力推算。

不久後，她臉色蒼白，大汗淋漓，得到一座氣道仙陣。

氣道仙陣的根基就在於種種元始氣道手段，仙陣很快在星宿仙尊親手布置下完成。

隨後，星宿仙尊將大量的氣道仙材放入仙陣當中去。

仙陣發動起來，氣道仙陣被碾磨，先是還原成種種氣流，隨後就被壓縮凝聚成一股，注入到元始氣道布置反充氣功果的渠道裡去。

氣功果得此助益，又重新迅速壯大起來。

然而好景不長，天庭儲備的氣道仙材消耗得過快，不久後就要見底了。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: