星宿仙尊見有氣道仙材不夠的憂患，臉色不禁微微暗淡了一分。

天庭的底蘊也有見底的一天！

事實上，她此前布置漫天繁星精算陣，栽培太古星獸，已是幾乎耗盡了天庭的星道真傳。

最近一段時間，天庭成員頻繁復活，也讓殘留下來的仙墓消耗得只剩下一兩畝地，再不能支撐任何蠱仙的復活了。

天庭經營了三百多萬年，原本底蘊雄渾至極，但是屢屢遭受大戰，戰損非常嚴重。幽魂魔尊逃離天庭的時候，將仙庫都端了底朝天。之後天庭不得不開啟秘庫，同時還暗中抽調十大古派的庫藏。

支撐到今日，天庭底蘊乾涸之象越發明顯了。

當然，此次氣道底蘊乾涸的主要緣由，還是在於仙材消耗太過猛烈。

原本在元始仙尊規劃當中，氣功果的生長主要是汲取氣潮，他布置下來的氣道手段只是一個備份，防止意外，促成完美。

氣潮對氣功果的貢獻佔據大頭。

但現在氣潮沒了，氣道手段也殘損不堪，氣道仙材消耗成了主要來源。

顯而易見，氣道仙材消耗得越多，氣功果越大，複生回來的元始仙尊就越強大。

星宿仙尊再次開始推算。

她仍舊是動用了全力，腦海的念頭無數次碰撞，思考到頭疼不已的程度，再度令她算成一記殺招。

嘗試一番後，殺招又得到了些微改良。

星宿仙尊氣息不穩，面色越發蒼白，下一刻轟然打開仙竅門戶。

不待其他尊者有所反應，她就照準門戶催動殺招。

天庭門戶頓時籠罩一層玄光，開始瘋狂抽取外界的天地二氣。

天地二氣龐大無比，洪流滾滾不休，透過門戶玄光，注入到之前的仙陣之中。

天地二氣以量取勝，有了這樣的充沛助力，氣功果再沒有憂患了。

天庭群仙嚇了一跳，議論紛紛。

“怎麽星宿仙尊大人忽然又打開了天庭門戶?”

“這是好事啊。氣功果越是壯大，元始仙尊大人復活過來，氣道底蘊就越強大！”

“若是方源乘機攻來，如何是好?”

“哈哈哈，他之前嘗試一戰，不敵我星宿大人神威。現在還敢來嗎?”

方源果然沒有來。

不僅如此，幽魂魔尊也沒有被吸引過來。

他在中洲肆虐，屠戮億萬生靈，傷勢大為好轉。

魂霧洶湧，所到之處，青山化為石山，草木凋零，野獸橫屍遍野。

魂嘯聲起，在河面上掀起巨大的波濤。波濤過後，水面付出密密麻麻的魚蝦龜蛇等等屍體。

海量的魂魄被幽魂魔尊吞吸，他就像是一個巨大的黑洞，不斷屠戮，身上的傷口迅猛修補，體格再次暴漲。

在這個過程中，一隻野生仙蠱在幽魂魔尊的身上產生了。

八轉仙蠱——殺！

這番動靜不小，立即引發了方源、星宿仙尊、巨陽仙尊的注意。

一時間，三尊神情各異。

他們都知道一個過往的秘辛。

曾經的幽魂最初是想要開創殺道，結果吞食了黑天天靈之後，仍舊失敗，轉而開創出了魂道。

沒想到當他神志不清的時候，反而有了開創殺道的跡象。

仙蠱殺明顯就是殺道的核心仙蠱，這絕非簡簡單單就成形的。

這是天道在煉蠱！

關鍵是偏偏又在幽魂魔尊身上成形，這正說明幽魂魔尊雖然神志不清，但是卻距離開創殺道越來越近。

“殺道已有開創的跡象了。”巨陽仙尊此時已經飛回了北原，他立即下令，給前往中洲的黃金部族蠱仙們，千萬不要靠近幽魂魔尊！也不要貪圖超級資源點，

防止遭遇到煉天魔尊。巨陽仙尊沒有親自去搶奪中洲的資源點，但他並沒有放棄，而是派遣自己的血脈後裔。

如此一來，即便將來天庭追究，巨陽仙尊也有轉圜的余地。

“巨陽仙友，若你來和我聯手，我所奪取下來的中洲資源點願與你平分！”方源仍舊在傳音，沒有放棄說服巨陽仙尊。

巨陽仙尊拒絕的語氣越發堅決。

一方面，他覺得星宿仙尊不會露出破綻，此戰結果已定，和方源聯手不值得。

另一方面，他也是有苦自己知。

其一，他的大兒子光帝君在長生天中，被佑天光俘虜帶走了。他需要尋找大兒子。

其二，巨陽仙尊曾經催發過兩次運道殺招眾生天地我居中，這招大有弊端，會令巨陽仙尊虛弱一段時間。巨陽仙尊需要隱蔽起來，偷偷地渡過虛弱時期。若是暴露出這個缺點，將來眾生天地我居中這個殺招的實用價值將暴降。

天庭。

氣功果不斷壯大。

龐大的天地二氣，無數氣道仙材以及元始氣牆等等手段，都在轉化為氣道道痕，增添到氣功果之中。

在這氣功果的中心，產生了一個人形的果核。

隨著時間推移，果核的模樣越發接近清晰，越來越酷似人形。

星宿仙尊看到這一幕，立即領悟出元始復活的手段中，包藏著人道的奧妙。

“沒想到師尊的人道造詣，遠比我料想中的還要高深。”

星宿仙尊淡淡微笑，記憶中的一幕自然而然地浮現而出。

病床上，元始仙尊忽然吐血。

“師父，你怎麽了?”星宿連忙趕來，施展手段為元始療傷。

元始仙尊剛剛抵禦一場混沌大難，修補了天地漏洞，身受重傷，難以起身。

星宿拚盡全力，這才配合元始穩住傷情。

她神情詫異，發現元始仙尊此次受傷，完全是咎由自取！

星宿眉頭緊皺:“師父，你傷成這種樣子，躺在病床上連行走都不能，居然還在冒險自創殺招！”

元始仙尊卻面帶喜色:“些許傷勢無妨的。我已經成功了，徒兒。為師抓住了那抹靈感，開創了一記人道殺招。”

“動用此招，就能利用仙竅，為蠱仙們延壽。在當下所有的延壽法門中，我的這個手段效果最佳！”

星宿琢磨殺招內容，旋即臉色驚異，妙眸閃光，意識到這個殺招的真正價值。

元始仙尊哈哈大笑:“有了這個手段，我們就無須強行逼壓人族中的蠱仙強者加入我們天庭了。延壽的誘惑是小不了的。”

“今後，只要貢獻了仙竅充實天庭，他們就能成為天庭一員，並且享受這記人道殺招的延壽福利。”

星宿點點頭，也是喜上眉梢:“師父，這個殺招你取什麽名字?”

“咳咳咳。”元始仙尊咳嗽了幾聲後，毫不在意地道，“名字不重要，你給為師拿個主意，隨意取了罷。”

星宿忙說好啊，她最喜歡取名字，又說到:“咱們這個名字一定要取得響亮，越引人注意越好！嗯……讓我好好想想。”

“乖徒兒，去想個好名字！為師老了，腦袋轉不動了。想好之後，來告訴為師。”元始仙尊躺在床榻上，對星宿擺擺手。

星宿點頭，然後一臉肅容:“師父，你老人家可別再亂來了。你的傷勢很重！”

元始仙尊大笑:“這身傷，還遠不到我的極限。我曾經受過更重的傷勢，你也知道的，至少有五次，比這身傷更重。”

星宿瞪眼:“但是你現在已經兩萬五千歲了，你該服老了。你已經為整個人族做得夠多的了。你既然受傷，就好好養病。我來主持天庭！”

“哈哈哈，有你在，為師還有什麽不放心的呢?”元始仙尊大笑，繼而笑聲收斂，露出一抹落寞之色，“或許我也該服老了……”

“你不會的。”星宿搖頭，一副我已經看透你這個老人家，卻拿你沒有辦法的樣子。

元始仙尊被星宿這表情又逗笑了，星宿臨走前，他還調皮地眨眨眼。

星宿關照元始好好養傷，便主持天庭事務，閑暇之時，思考人道殺招的名號用來放松。

星宿忙了三天，思考人道殺招名字這才有了成果。

但她當時卻不知道，已經再無機會將這個名字，告訴元始仙尊了。

當她再次從沉重繁雜的事務中勉強脫身，去看望元始仙尊的時候。

她看到元始仙尊靜靜地躺在床榻上，雙目閉合，一臉淡然，惟獨嘴角似有笑意。

這位人族領袖，天庭第一代仙王，以一肩挑起人族反攻的旗幟，令天下異族束手敗逃的傳奇，已是去了。

他從容而去。

靜靜而去。

放心而去。

能讓他放心的主要緣由，便是他的弟子。

星宿看到元始的那一刻，就想明白了。

元始仙尊的傷勢很重很重，只是故意隱瞞。

他是為大局考慮。

畢竟異族雖然在中洲退走，在其他四域還很猖獗。就算是中洲，也有許多異族勢力龜縮於福地、洞天之中，難以找尋。

他自知傷重無治，便動用最後的一絲力量，苦心孤詣地開創了人道殺招來，為今後天庭的發展保駕護航。

星宿駐足在元始仙尊的床榻前，靜默良久良久。

最終，她才開口，用沙啞的聲音輕輕地道:“師父，我想到了這記人道殺招的名字。它和此時此情很貼切，就叫做——臥榻之上。”

臥榻之上殺招，能借助蠱仙貢獻給天庭的仙竅，形成臥榻，充斥免除蠱仙自身的災劫，並且極大地延長壽命。在當時，這是除去壽蠱外最優異的延壽法！

星宿在之後，又在此招的基礎上，開創出了一記人道殺招，名為他人酣睡。

他人酣睡殺招能夠讓擁有臥榻之上效用的天庭成員們，進行沉眠，將自身生命活動乃至時間流逝都降至最低點，同時蠱仙的意志不斷抽取、轉化，純化人性，用來幫助星宿仙尊以身合道之後，和天意抗衡。

元始仙尊在生命的最後時期，即便躺在臥榻上，也在為天庭，為人族殫精竭慮。

星宿仙尊後來同樣如此，為了守護天庭，甘願犧牲自己，以身合道。

這對師徒，可謂一脈相承！

而臥榻之上、他人酣睡，便是天庭仙墓的源頭。

氣功果中，人形果核已經長大，有正常成人的大小。

而氣功果皮也有玄妙變化，居然化成了一堵堵的元始氣牆，將人形果核層層包裹。

元始仙尊重生復活，已經步入尾聲。

過程中展現出來的手段，讓星宿仙尊也不免感到驚異，私下讚歎元始仙尊氣道手段的精妙。

隨著時間繼續推移，一股澎湃浩蕩的氣息，逐漸從氣功果中滲透而出。

天地二氣、氣道仙材等等轉化的氣道道痕，仍舊源源不斷地疊加在氣功果核之上。

人形氣功果核已然是元始仙尊的樣貌了。

已經有不少中洲蠱仙跪倒在地。

天庭成員們則有許多熱淚盈眶，暗自激動不已。

他是天地間第一位尊者， 是所有尊者之始，也是目前所有尊者中第一長壽。

沒有他就沒有今天的人族地位，他是人族崛起的奠基人！

他是氣道的開創者，一生留下了無數殺招。元始氣牆、臥榻之上等等手段，為天庭保駕護航。

他擊敗了不知多少的異人強者，受過不知多少次的傷，流過不知多少次的血。

他搭建了帝君城，這是神帝城的雛形。

他第一個奉獻了自己的仙竅，放棄了構建家族，而去招攬門徒，以身作則形成中洲門派制度。

他苦心孤詣，他殫精竭慮，幾乎一生都奉獻給了天庭，給了人族。

即便是對他恨之入骨的異人們，也不得不承認他的偉大。

他就是元始仙尊！

而今，他即將歸來。

氣功果開始震蕩，恢弘的氣息不斷漫溢而出，掀起滾滾氣浪。

天庭仙竅門戶大開，這股氣息便流露出去。

一時間，幽天中氣流跌宕，或是卷席而來，或是群潮洶湧，或是形成種種氣流漩渦。

異象產生，五域震蕩！

元始仙尊重生復活，已近在咫尺。

終於，星宿仙尊深呼吸一口氣，緩緩半跪於地，口中道:“徒兒恭迎師尊。”

北原，尋蹤的巨陽仙尊歎息，大局已定。

方源卻是仰望天庭，眉頭緊皺，然而隱隱帶著一抹期待之色。

下一刻。

轟！！！！！！

元始仙尊——炸了！

北原，巨陽仙尊駐足原地，遙望天庭方向，滿臉皆是震驚之色。

而方源卻是淡淡微笑。

https://

請記住本書首發域名:。手機版閱讀網址: