這一場大爆炸來得太突然，發生的又太猛烈！

一時間風雲激蕩，天地變色。

天庭破碎！

大量的洞天碎片四處飛濺，像是火山噴發一般。仙竅門戶剩下一半殘余，到處都是巨大的漏洞和豁口，坦露在幽天當中。

煙塵滾滾，暫時還看不清天庭當中的景象。

不知道多少蠱仙陣亡。

可以確定的是，那巨大若山的氣功果已經消散。

“成功了……”中洲，方源仰望天庭方向，吐出一口濁氣。

早在之前，方源就已經思量許久。

他當時的處境不妙，危機四伏。

至尊仙竅的光陰流速太快了，致使方源需要渡劫。盡管他屢屢動用了後患無窮殺招來拖延災劫，但是混沌大難是無法利用此招跳過的。

一旦方源渡劫，他就要在幽天中落下至尊仙竅，並且大開仙竅門戶一段時間。

這必將是一個巨大破綻，屆時星宿仙尊、巨陽仙尊一定來攻，幽魂魔尊也大有可能！

除去渡劫的危機外，方源還感到了饑餓。

這種饑餓感來自於至尊仙體本身。

至尊仙體是由九轉至尊仙胎蠱轉化而來，弊端就是必須每隔一段時間，就要吞食與蠱仙修為相同的仙竅。

方源如今已是尊者，那他就得吞並九轉仙竅！

如此兩大危機，讓方源憂慮不已。

俗話常說:人無遠慮，必有近憂。

方源有遠慮，早已看到了未來的憂患。與其放任這種危機到來，倒不如現在就著手開始處理！

方源不是被動的性情，主動出擊、佔據先手，然後掌控局面，這才是他喜歡做的！

元始仙尊的復活之法，方源知曉其中一個。

原因很簡單。

盜天機殺招。

當初方源通過蠱仙種子升仙，利用師法自然，通過盜天機殺招，將天庭種種秘密都探查得一清二楚！

他當然知道元始仙尊利用氣功果復活手段的種種奧妙。

星宿仙尊不太清楚氣功果復活的內幕。

但方源卻是能夠對天庭刨根究底，同時他還有氣道大宗師境界，還有智慧蠱幫助他推算考究。

星宿仙尊在漫天繁星精算陣中的布置，手段極其巧妙，最終是要和繡樓、星宿棋盤聯動，才能發揮威能，針對亞仙尊進行俘獲捕捉。

這番布置非常隱秘，方源並不知曉。

但是他不用猜想都明白，星宿仙尊肯定是要復活元始仙尊的！

換位思考的話，不管是誰站在星宿仙尊的角度，都會優先選擇復活天庭的兩位仙王。

明事難成，暗事好做。一旦星宿仙尊的動向被捕捉到，那就是一個明晃晃的破綻。

天庭的底蘊十分雄厚，一共有三代仙王繼往開來。這是天庭最強的一點，但在方源看來，同時也是最弱的一點。

於是方源就想到犧牲氣海老祖，故意讓星宿仙尊走上氣功果復活的這條路。

縱然氣海老祖乃是自己的分身，那又如何?

為了永生這個目標，有什麽不能犧牲的?

為大業而惜身，豈是方源所為?

故意送去氣海老祖，以復活元始仙尊為誘餌，此計可行性很大。

但是還少一個機會。

方源不能明目張膽地去送。

星宿仙尊乃是智道第一人，方源之前就屢屢領教過，許多計策剛剛開始實施，就被星宿仙尊識破。這在房家身上有明顯例證。

一旦送得太明顯，星宿仙尊就會察覺，甚至會將計就計，讓方源大敗虧輸。

機會旋即就到。

不得不說，天道夢境出現的時機太好了！

對於方源而言，

天道夢境本身雖然能夠提升天道境界，但他並不著急。只要沒有人能有效地利用天道夢境，他就可以繼續暗中煉製九轉仙蠱，不斷增強實力，拉大他和其他尊者的實力差距。

時間拖延得越長，方源就越強大。

但是爭奪天道夢境，卻是一個極其優異的幌子，可以為送氣海老祖的陰謀遮掩！

方源為此多番思考，艱難抉擇。

他不能送得太明顯，一切都要顯得合理。

星宿仙尊的智慧深不可測，她是絕對的聰明人。但這種聰明，有時候反而可以被方源利用！

於是方源就將氣海老祖送到漫天繁星精算陣當中，並未做其他多余的動作。然後星宿仙尊主動“幫助”方源，完成了方源的布置，俘虜了氣海老祖。

整個過程，氣海老祖都被方源本體蒙在鼓裡，毫不知情。

不僅是他，吳帥、戰部渡也是一樣。

就像星宿仙尊為了謀求林劍行的天外劍道道痕，故意蒙騙天庭五仙一樣。

只是方源更狠一點，他連自己都騙。

送了氣海分身還不夠，為了安星宿仙尊的心，方源又送氣道仙蠱，還送乎地。

一些氣道仙蠱算什麽?

只要能達成目的，方源就九轉仙蠱都能送！

乎地……一個天地秘境算什麽?

只要能蒙騙住星宿仙尊一時，別說一個天地秘境，就是兩個、三個，方源都送得起。

在方源眼中，所有的仙蠱、天地秘境，哪怕再珍惜，也不過只是他謀求永生的工具而已。

既然是工具，只要舍棄得有價值，那就舍棄好了！

方源對此不會有絲毫的猶豫。

星宿仙尊對氣功果復活之法，只是模糊了解。但方源卻是知根知底。

他是煉道尊者，也精通復活法門。

氣功果復活若站在煉道的角度來看，無非就是利用氣功果這個主要仙材，配合氣海老祖留在天庭當中的布置，再煉製出一具身軀和魂魄來。

本質上和煉蠱有什麽區別嗎?

沒有區別！

既是如此，方源就大有可為之處。

他把氣海老祖當做一個氣道仙材，進行了提前處理。當然有關這個方面的記憶，方源已經從氣海老祖身上徹底剔除了。

這就像星宿仙尊篡改那些進入衍化大陣的蠱仙記憶一樣。

氣海老祖整個肉身是有問題的，但這些都是煉道至高的奧秘，星宿仙尊檢查多遍，也察覺不出。

星宿仙尊也有煉道造詣，但單純來看氣海老祖是沒有問題的，只有當他充作仙材，在氣功果的復活過程中，才會產生問題。

並且隨著復活不斷成功，這個問題會越來越大。

偏偏星宿仙尊對氣功果復活的過程，並不是全面理解和掌控的。

這就給了方源鑽空子的機會！

“大計已成，但有多少戰果，還要看接下來的進展了。”方源並沒有急著殺入天庭。

他一邊繼續在中洲輾轉，搜刮資源點，另一邊聯絡巨陽仙尊。

“巨陽仙友，天幸啊！元始復活出現了紕漏，反而炸毀了天庭。眼下就是我等最佳的機會了。若是錯失這個良機，讓天庭緩過氣來，恐怕將來你我都會抱憾終身的。”

巨陽仙尊見到天庭爆炸，震驚之後，就有了攻擊天庭的念頭。

現在得到方源的傳訊，他的心思就越發動搖了。

巨陽仙尊心生猶豫。

“我現在該不該殺進天庭中去?”

“這一切真的就是天庭出紕漏了?不是方源搗的鬼嗎?”巨陽仙尊回想方源的那記神秘防禦手段，方源讓他看不清了。如果是方源搗鬼，也有可能啊。

“奇怪，我之前察運天庭，為什麽當時沒有看出這樣巨大的變數來?”

“難道說，是星宿仙尊遮掩天庭的手段，防備了我察運?若是如此，那就諷刺了。”

而最讓巨陽仙尊猶豫的一點還是光帝君。

他的大兒子。

以及光帝君仙竅當中的九轉野生光蠱！

光帝君被佑天光、左夜灰兩位太古傳奇綁架，若是巨陽仙尊不去解救，恐有性命之危。

當然，巨陽仙尊也想到自己的血海。

他既然能復活光帝君一次， 就能復活他第二次。

“這個巨陽，還在猶豫，是察覺到了什麽?”方源見巨陽仙尊始終沒有實際行動，心中便不斷揣摩。

方源並不知道巨陽仙尊坑了自己大兒子的秘密，也不知道眾生天地我居中殺招的虛弱弊端。

不過他也很快想到了理由。

“爆炸發生，天庭損失的確沒辦法準確估算。星宿仙尊的傷勢究竟如何，也說不準。星宿仙尊在天庭中擁有極大的地利，傷勢不重，仍舊有巨大威脅。”

“這或許就是巨陽仙尊的考量。”

“在他看來，我的氣海分身被俘虜，天庭忽然爆炸，元始復活失敗，我有最大嫌疑。同時我也該是最緊張的人。”

“因為我沒有大本營，天庭若是雙尊齊聚，我的處境會最不堪。”

“巨陽仙尊說情勢不明，正是暗示我要先對天庭出手！”

“若是天庭落入下風，他一定會過來分一杯羹。”

巨陽仙尊不動身，暫時持觀望態度，這讓方源的算計再次落空。

事實上，此時冒然殺入天庭，的確隱含風險。

因為就連方源自己也不知道，星宿仙尊究竟傷勢如何。

但方源既然謀算至此，怎麽又會沒有預備的計劃呢?

他旋即將目光投向萬裡之外的幽魂魔尊身上。

經過這段時間的屠戮，他的傷勢已然好轉大半。

“這就是最佳的先鋒人選。”方源笑著發動手段。

一個個圖騰殺招飛出，不斷挑釁幽魂魔尊，將神志不清的幽魂魔尊成功引進了天庭！

。m.

請記住本書首發域名:。唐三中文網手機版閱讀網址: