一聲輕哼，趙憐雲在一片碎磚爛瓦的廢墟中醒轉。

眼前一片氣流滾滾，白茫茫的，遮天蔽地似的。

她的耳朵嗡嗡轟鳴著，頭暈目眩。

“我……這是怎麽了?”

趙憐雲喘著粗氣，查看自身。

她原本身著白裙宮裳，雪膚皓齒，如百合花清新純淨。但現在卻是滿臉烏黑，白裙裙擺撕裂破碎，險險能穿，像是饑荒中的難民，狼狽不堪。

查看了一番後，趙憐雲發現自己大體完好無損，但身體一點力氣都沒有，渾身發軟，心底發虛。

“到底發生了什麽事情?我怎麽會變成這樣?”

元始爆炸發生得太突然了，也太猛烈了，讓趙憐雲都被炸懵，一時間近乎失憶！

不過旋即，趙憐雲感到眩暈逐漸減弱，她回憶起來。

一場恐怖絕倫的大爆炸！！！

她瞳孔猛地收縮，記憶中一幕必定讓她一生都難以忘懷。

太可怕了。

前一刻她和身邊眾多的蠱仙，都在興奮地仰望著如山般的氣功果，無比期待著元始仙尊的復活。

但下一刻，元始仙尊就炸了！

在所有仰望期盼的蠱仙當中，趙憐雲位置處於人群的外圍，但仍舊被爆炸殃及。

這場爆炸太劇烈，整個天庭都被炸了，趙憐雲自然逃不了。

“怎麽會忽然爆炸?！”隨著記憶越發清晰，趙憐雲呼吸不禁急促起來。

“難以置信，我幾乎毫發未損。是因為愛情蠱保護了我嗎?”

“等等……我要救人！”

趙憐雲心頭一跳，想到自己當下應該要做什麽。

她或許被愛情蠱保護住，但其他人可沒有這樣的九轉仙蠱。

趙憐雲連忙啟程，鑽入白茫茫的氣流當中，開始搜尋受難的蠱仙。

爆炸發生之前，中洲十大古派的蠱仙都位於外圍，零零散散，三三兩兩地仰望氣功果。而在內圍則是天庭成員。

白氣滾滾，濃如煙霧，趙憐雲嘗試了許多偵查手段，都未能奏效。

這些白氣恐怕是氣功果的殘留，也是爆炸的後遺症！充滿了氣道道痕，趙憐雲區區六轉蠱仙難以探察也不奇怪。除非她能動用愛情蠱。

但是愛情蠱不僅是九轉仙蠱，而且非常特別。尊者都難以煉化，雖然屬於智道，但是星宿仙尊至今都沒有染指。而是任由愛情蠱繼續寄生在趙憐雲的身上。

趙憐雲並沒有煉化愛情蠱，而是得到它的認可。因此不能隨心所欲地催動愛情蠱，有時候想要它攻伐，它卻帶趙憐雲遠走高飛。趙憐雲想要防護，它卻給她治療。

並且每次愛情蠱逞能，都會帶走趙憐雲身上的某些東西。有時候甚至是壽命！

趙憐雲鑽入滾滾白氣當中，憑借記憶的位置艱難摸索。

片刻後，她驚呼一聲，發現了不真子。

爆炸發生的時候，不真子就站在趙憐雲的身邊，和她交談。

但是爆炸發生之後，兩人都被炸飛了，不在原地。

不過趙憐雲第一個仍舊是發現了不真子。

不真子的傷勢非常恐怖。

他的半片身軀都被炸沒了，只剩下脆弱不堪的骨骼，勉強護住內髒。而這些內髒也隻殘存兩個，其他的都被炸成了糊糊。

而不真子的另外半邊身體，則是虛化了，胳膊、胸膛、內髒等等好像都是被半透明的絲線勾勒起來，形態倒是十分穩定。

趙憐雲想要施救，卻發現自己束手無策。

不真子的傷勢太沉重了！

被炸沒了半片身軀，其實不要緊，不要說天庭，就說靈緣齋本身就有很多手段，可以讓骨骼、內髒、血肉等等重新生長出來。

但關鍵是，大量的氣道道痕刻印在不真子的身體上。

他殘留的半邊血肉身軀不斷冒著白氣，伴隨著白氣，所剩不多的骨骼、內髒都在化氣而消。

吊住不真子性命的是他另外半片已經虛化的身軀。

“爆炸發生的時候，不真子動用了虛化手段。然而有小無敵支撐的虛化手段，也沒有辦法躲過驚天氣爆。”

趙憐雲推算揣摩當時發生的情景，深深歎息，眉宇間競是憂愁煩惱。

不真子虛化的半邊身軀正吊住他的性命，但這也維持不了多久。他虛化的身軀也被氣道道痕覆蓋，同樣在不斷地化氣而消。

“不真子堅持不了多久……”趙憐雲無奈，心中不禁越發焦躁。

她嘗試叫醒不真子，但不真子始終沒有醒轉。

趙憐雲甚至連不真子都無法轉移，唯恐讓他一命嗚呼。

她隻好暫時舍棄不真子，記住位置，再次鑽入茫茫氣流中尋找其他人幫助。

“有人嗎?快來幫幫我！”

趙憐雲在浩大的白氣中跋涉。

她不斷呼喚，獨自一人，強烈的孤獨和無助感籠罩她的全身。

到現在她都難以置信。

剛剛來到天庭的時候，她望著樓宇重重，光明堂皇的天庭，發自內心的驚歎和敬佩。天庭雄厚的底蘊和悠久的歷史，讓她覺得自己的渺小，同時也油然而生一股強烈的安全感。

而當她目睹著元始仙尊一步步復活，她更感覺天庭將重新崛起！

但是接下來，元始仙尊就爆炸了。

變化來的太突然了，太劇烈了！

“到底怎麽回事?是方源亦或者其他尊者來攻打了嗎?”

“天庭的損失到底怎麽樣?”

“有沒有人來幫我?至少回應我一聲啊！”

趙憐雲的腳步忽然頓住，前方忽然傳來一股強勁的吸攝之力，周圍大量的白色氣流都被吸攝而去。

趙憐雲勉強穩住身形，漸漸靠近。

吸攝之力也迅速減弱。

趙憐雲來到了源頭，她瞳孔微縮，看到了一個仙竅門戶！

仙竅門戶敞開著，正在吞吸外面的滾滾白氣，穩定住後形成一片固定的福地。

趙憐雲呆呆地站在仙竅門戶前，一動不動。

她看到了門戶內的情景，裡面是河流和花樹，在氣流卷席中，花瓣從樹枝上落下，墜落到河面上，然後隨波逐流，河水中時常冒出鯉魚等等吞食花瓣。

這正是流芳仙姑的仙竅景象，美不勝收，並且價值連城，在靈緣齋內部很有名氣。

流芳仙姑掌管秘傳峰，乃是靈緣齋中立派的太上長老。

趙憐雲記得，她第一次進入秘傳峰，流芳仙姑都沒有按照慣例親自招待她。畢竟她可是靈緣齋的當代仙子。

之後，趙憐雲和流芳仙姑的關系一直都不怎麽樣。

盡管關系冷淡，但是看到這片仙竅門戶，趙憐雲也不禁眼眶泛紅，心中有強烈的悲傷之情。

死了。

流芳仙姑被炸死了。

她雖然是七轉修為，但沒有虛道那般強勁的自保手段，也沒有愛情蠱傍身。

她被炸得一絲殘渣都沒有，仙竅福地落在了天庭當中。因為天庭充斥天意，天靈缺乏，所以流芳福地就汲取了外界的天地二氣，穩定了自身，形成了一片福地。

趙憐雲勉強收斂情緒，繼續尋找援手。

一路上，她又陸續發生了許多仙竅門戶，正在吞吸天地二氣。

死傷太慘重了！

“不提天庭成員，中洲十大古派每一派的蠱仙都有十幾位。刨除漫天繁星精算陣被俘虜的不算，在天庭當中的十大派的蠱仙超過百人。”

“而這一炸，八成的蠱仙都被炸死了！”

趙憐雲稍稍計算了一下，心中便一片冰涼。

中洲十大古派的蠱仙眾多，五域沒有合一的時候，仙鶴門就有十二位蠱仙。仙鶴門還是十大古派中比較弱小的門派了。

五域合一之後，地脈翻動，氣湧，產生了無數仙材。這讓門派內的蠱仙實力大增，蠱仙種子底蘊更強。

升仙大潮的時候，十大古派都有蠱仙種子順利升仙。不僅如此，還有他們從其他門派中招攬過來的。

就比如天蓮派中伍仗太上長老，就招攬了五德門中的木德長老穆懷。後者升仙成功，又是伍丈開創的五德門內高層，知根知底，有資格加入天蓮派。

這就是中洲師門制度的優勢。

星宿仙尊之前力保元始複生，采取了死守方式。為了防止方源報復打擊，就主動將中洲十大古派的所有精銳都收入天庭當中。

但沒想到元始仙尊被方源炸了，這一下子，直接將中洲大多數的蠱仙都炸死了，中洲正道的脊梁都給炸塌了。

如此慘重的損失，讓趙憐雲手腳都發軟。

“完了，中洲完了。”

“或許天庭還能復活他們?”這是趙憐雲僅有的慰藉。

但是她並不蠢笨，思考越多，她越發現這場爆炸充滿了陰謀的氣息！

中洲被陷害了。

天庭遭殃了！

星宿仙尊也被算計了！

趙憐雲雖有九轉愛情蠱，但此時修為不過區區六轉，她能做什麽?

她只能去求援，去呼喊。

趙憐雲越走越慢。

這一刻，她發現自己是如此的弱小！

“不要灰心喪氣啊，當代的靈緣齋仙子。天庭還在，我等也在。”就在這時，茫茫白氣中亮起一盞燈火。

燈火並不明亮，但很倔強，一直走出白氣，來到趙憐雲的面前。

這是一位蠱仙老者，渾身血跡斑斑。

他的一個胳膊被炸沒了，僅剩下的手掌托舉著一點燭火。

趙憐雲認出他來，是仙鶴門的殘陽老君。

。m.

請記住本書首發域名:。唐三中文網手機版閱讀網址: