殘陽老君乃是中洲知名的強者，很早就成名了。

趙憐雲一看到他，腦海中就浮現起一連串的訊息。在她成為靈緣齋的當代仙子之後，因為無法渡劫，修為不能提升，就只要鑽研其他方面。因此對於中洲蠱仙界大大小小的人物，都有許多了解。

因此，趙憐雲知道殘陽老君擁有仙蠱殘燭，開創出的仙道殺招追命火十分了得，名揚中洲。

殘陽老君近些年活動很少，都是深居淺出。

最大的動作，就是多年前和和鳳九歌一起，前往北調查八十八角真陽樓倒塌真相，在那裡和影宗大戰。

最近的傳聞是殘陽老君和張繼比試得勝。

張繼乃是黑天寺的蠱仙，雖然不是知名強者，但是卻有獨到的手段，能克制火炎。結果還是敗給了專修炎道的殘陽老君。

殘陽老君托舉的燈火雖是孱弱，但卻瞬間給趙憐雲的心靈注入了一股暖意。

很多人就是這樣，孤獨無依的時候，比較脆弱。

但是一旦身邊有了同類，即便這人不能幫助什麽，但只要有同伴在，心中就會感到安全和溫暖。

趙憐雲就是這樣的性情。

她是天外之魔，並非蠱世界土著。性情早已經養成，這也是她來到蠱世界後，得到馬鴻運的幫助和關懷，傾心於他的內在原因之一。

趙憐雲深吸一口氣，臉上的頹喪之意迅速收斂，她當即向殘陽老君求助，說明了不真子的情況。

但殘陽老君卻是緩緩搖頭“老朽專修炎道，對虛道了解很淺薄，又不擅長治療手段。這點上愛莫能助。”

話音剛落，殘陽老君的身軀就以肉眼可見的幅度顫抖起來。

他臉色迅速發白，宛若白紙。

同時身上呲呲地冒起白氣，尤其是他齊根而斷的手臂傷口上，白氣最為濃烈。

“咳咳咳。”

殘陽老君不斷咳嗽，每咳嗽一聲，就吐出一口鮮血。

鮮血吐到地上，旋即化為了白氣，迅速消散。

殘陽老君咬牙催動手段，如此情形持續了十幾個呼吸後，他終於將傷勢再次鎮壓，臉上重新恢復了血色，也止住了咳嗽。

他的這些手段只能對自己有用，或者對炎道蠱仙有用，對於虛道不真子是無效的。甚至反而更會壞事。

接下來，殘陽老君和趙憐雲結伴而行。

一路上，他們見到了更多的仙竅門戶，幾乎都在門戶大敞著，猛烈地吞吸白氣。

他們也見到了活人。

一隻巨大的猿猴，倒在地上，宛若倒塌了一半的小山。

猿猴本來金毛燦爛，宛若身披金甲，但此刻卻是漆黑大半，仿佛戰敗的將軍，金甲崩潰。

他本來渾身肌肉賁發，雄壯威武，但此刻卻是倒在地上，身軀大半都是血肉模糊，許多傷口外露白骨，起都起不來，直接癱瘓。

猿猴一對碩大的金瞳，原本總是精芒逼人，但現在無比渙散，見到殘陽老君、趙憐雲之後，這才稍稍凝聚了一絲精神。

“嗯?他是戰仙宗的仙猴王石磊。修行土道、變化道，此刻的殺招乃是他的招牌——王壘山仙猴變化！”趙憐雲心頭微震，立即猜出猿猴的真正身份。

石磊乃是公認的中洲七轉蠱仙中的第一強者。戰力比殘陽老君還要強！

但他比殘陽老君更靠近爆炸中心，爆炸發生之後，他其實並沒有來得及催動王壘山仙猴變化。

這是雙仙道的複合殺招，消耗念頭很多。

石磊並無智道底蘊，催動此招需要醞釀多時。

他憑借其他手段撐過大爆炸，然後傷重難治，隻好催動這一招，變化成上古荒獸。

利用上古荒獸遠超人類的身軀素養，以及自愈能力，抗衡身上的沉重傷勢，勉強支撐。看到殘陽老君、趙憐雲之後，石磊眨了眨他那對金瞳猴眼，算是打招呼。

他現在甚至連大氣都不敢喘一下，牽扯到傷勢發作，那就不妙了。

很顯然，石磊也只能勉強自保，沒有辦法去援助他人。

“咳咳咳。”殘陽老君又咳嗽起來，不斷吐血。停留片刻後，他再一次鎮壓住傷勢。

趙憐雲、殘陽老君又繼續跋涉。

不久後，他們遭遇到了楊峰。

他是古魂門的七轉蠱仙，專修變化道。和石磊一樣選擇，他也變化成上古荒獸。

只是原本神威凜然的巨狼，此刻趴在地上，像是一條瘟狗。

但他的傷勢卻是比石磊還輕一些，還能和趙憐雲說幾句話。

倒不是他比石磊戰力更強，而是爆炸發生的那一刻，他下意識地就催動了自己最熟悉的變化殺招，變成上古荒獸。

他專修變化道，這個巨狼變化已經熟練至極，仿佛刻在骨子裡一樣。並且此招十分迅猛，幾乎刹那可成。

“我身上傷的最重的地方，就在腰肢。腰部脊椎稍有用力，就會折斷。”

楊峰介紹了自己的情況後，便加入了趙憐雲、殘陽老君的隊伍。

三人繼續搜尋，發現了凶雷惡人。

凶雷惡人也有七轉修為，渾身電光繚繞，漂浮在半空中，身邊有三位雷神子駕著他，不斷為他治療。

治療的時候，電光劈啪作響，不斷閃爍電花，聲勢頗大。

“我很幸運。”

“爆炸發生的前一刻，我一面觀測，一面操縱雷神子環繞身邊，想給元始仙尊大人留一個好印象。”

爆炸之後，十多位的雷神子只剩下了四頭。為了自己的身家性命，凶雷惡人又犧牲了一頭雷神子，消耗在療傷途中。所以現在只剩下三頭了。

對他而言，損失慘重無比。

“雷神子乃是凶雷惡人參照血神子仙蠱殘方，領悟而出的殺招。氣潮卷席，五域合一，仙材湧現，讓凶雷惡人得到萬龍塢的大力資助，雷神子數量不斷上漲。十幾個雷神子，都是七轉蠱仙戰力，因此被中洲蠱仙界認為中洲七轉蠱仙中，他的戰力僅次於石磊。”

趙憐雲一邊回憶，一邊對凶雷惡人打招呼。

凶雷惡人的脾氣是出了名的暴躁，但是此刻對趙憐雲很客氣。

他見到趙憐雲傷勢最輕，認可了她的實力。

這場大爆炸炸死了大多數的中洲蠱仙，僥幸生還下來的人除了自身運氣好外，最主要的原因就是戰力足夠強大！

但是尷尬也在於這一點。

戰力強大的蠱仙，通常不擅長醫療。他們治療自己通常有一手， 但是治療他們可就不是他們擅長的了。

因此即便凶雷惡人也加入了隊伍當中，他們還是沒有辦法對留在原地的不真子、石磊施以援手。

時間流逝，充斥眾仙視野的茫茫白氣，不再像之前那般濃鬱了。

這些白氣都是氣道仙材，但眾仙都沒有心思去收斂。

陣亡的中洲蠱仙遺留下來的福地乃至洞天，吞吸了大量的白氣。同時白氣也順著漏洞百出的天庭，向外傾瀉。

總之，眾仙視野范圍正在迅速擴大。

“等等。”變化成巨狼，走幾步就要停下來喘息的楊峰，忽然開口。

眾仙都習慣了。

這一路行來，楊峰每過一小段路，就要停下來，趴在地上，緩緩力氣。

他腰傷得最重，傷口很大，從傷口中還能看到他的腎。

腎上不斷地冒著白氣。

“楊峰仙友，你的腰又疼了麽?”趙憐雲投去關切的目光。

楊峰點點頭“腰當然疼，但更重要的是——有人從後方來了。”

“是的，人數還不少，有三人。”殘陽老君旋即神色一動，察覺道。

“咳咳咳。”剛說完這句話，他又咳嗽起來，不斷向外吐血。

“是我們的人嗎?”凶雷惡人一邊詢問，一邊念頭轉動，身邊的三位雷神子迅速擴散，朝後方頂上去。

趙憐雲一行人都駐足不動，緊張地盯著後方洶湧滾動的白氣。

三位雷神子嚴陣以待，忽然一個在原地盤旋，一個飛竄到了高空，還有一個原地扭動腰肢，開始觸電似的瘋狂跳舞！

請記住本書首發域名:。唐三中文網手機版閱讀網址: