趙憐雲等人紛紛向凶雷惡人投來驚詫的目光。

凶雷惡人罕見地臉色一紅，告知緣由:“雷神子都遭受爆炸的重創，印刻了氣道道痕，因此變得很難控制。我稍有疏忽，就會發瘋作怪。”

眾仙這才了然。

他們剛剛還有些緊張，以為雷神子遭受到某種手段的攻擊。

幾個呼吸之後，殘陽老君神色微松:“是我們的人。”

很快，兩位八轉蠱仙出現在眾人面前。

他們分別是天妒樓、靈蝶谷的八轉太上長老。

眾仙相見，臉色均是一喜。

到底是八轉蠱仙，兩位太上長老手段豐富一些，各自出手為楊峰、殘陽老君等人穩定傷勢，但效果不大。

眾仙正商議著如何繼續搜救，忽然白氣澎湃，像是背後正在被一頭血紅巨獸強硬排擠。

隨後，白氣後模糊的血影迅速露出陣容，這是一座八轉的仙蠱屋——誅魔榜！

誅魔榜中由古月方正操縱，見到眾仙立即停頓下來。

誅魔榜綻射出道道血光，宛若光柱罩準每一人。

眾仙沒有反抗，任由古月方正治療。

眾仙傷勢又好轉了一些，只是仍舊無法將重傷轉變成輕傷。

誅魔榜雖然是八轉仙蠱屋，但是卻擅長偵查，對戰、治療兩大方面都落後於其偵查手段。

古月方正想了想，對仙蠱屋內的人道十子道:“眼下情勢惡劣，還請諸位仙友出力，幫助醫治和四處搜救。”

“方正大人切勿如此說，中洲十大古派皆是天庭下宗，本就是一個源頭。我們必定會全力救治，竭盡所能！”人道十子連忙表示。

他們這些人幸運地避免了大爆炸，是因為事先都進入了神帝城中。

神帝城之前受到沈傷、陸畏因的攻打，隨後也和飛鶴山之流一同，升入了天庭。

沒辦法，還留在中洲地面，只會被方源本體攻破。

元蓮意志掌控著神帝城，抵擋沈傷、陸畏因這兩人還是有自信的，但是單獨面對方源本尊就是另外一回事了。

神帝城乃是人道聖地，本身擁有大量的凡人以及蠱師。壁畫世界更是人道發展的最好土壤，這段時間裡更是有許多全新的成果。

人道十子如今都成為了人道六轉蠱仙，受到星宿仙尊的命令，進入神帝城中的壁畫世界中深造。

而古月方正也是得到星宿仙尊的調遣，進入神帝城。但他卻不是參悟人道，而是和元蓮意志交流，體悟當中的畫道。

古月方正之前進入衍化大陣，領略畫道精髓，因此種種血道殺招都能通過畫道的方式，利用誅魔榜打出來，戰力暴漲。這令古月方正對畫道興趣大增的同時，也讓星宿仙尊看出了此子在畫道上的發展前景，因此不吝栽培。

古月方正雖然是南疆出身，但是因為方源的緣故，先後受到多位天庭領袖諸如秦鼎菱、星宿仙尊的看好和栽培。他本身修為、實力一直在迅猛增長。

人道十子對方正的感觀，大多既敬佩又親近。

方正實力超出他們，乃是當代誅魔榜主，雖然只是七轉修為，但已經是天庭成員，戰績很多。他的地位和身份，一直都是心向天庭的人道十子向往的，因此敬佩。

至於親近，是因為方正本身的年齡，和人道十子幾乎一致，

他們是同一代的人。因此，方正安排之後，人道十子都欣然接受，紛紛飛出誅魔榜，幫助趙憐雲一行人。

“真是天幸，你們這些小輩只有六轉修為，留在神帝城，算是撿回一條性命。”

“嗯?這就是人道手段麽。”

“果然是……妙不可言！”

“難怪天庭上宗如今全力發展人道流派，人道的確是潛力無窮。”

殘陽老君等人自然知曉人道十子的身份。他們剛開始還揣著前輩師長的架子，但是很快就都臉色微變，態度翻轉，發出驚訝讚歎的聲音。

人道流派很獨到，人道十子的治療手段都是人道殺招，對趙憐雲等人很有效果。

他們身上的傷勢原本很沉重，即便受到各自的鎮壓，兩位八轉蠱仙全力相助，以及之後的誅魔榜治療，都沒有多大起色，只是略微好轉。

但是現在在人道殺招的作用下，卻是迅速轉變，效果很是拔群。

古月方正見人道十子出手，眾仙傷情迅速好轉，微微點頭，旋即調度誅魔榜趕赴內圍地帶。

途中又見到許多仙竅門戶，古月方正滿臉肅容，心中沉重，很是擔憂:“中洲十大古派的蠱仙傷亡慘重，十中存一。天庭仙墓卻又幾乎耗盡，如何有辦法重生他們?”

“眼下局勢叵測，氣功果自爆太過突然，似有巨大陰謀。”

“不知道天庭的前輩們損傷如何?”

“最關鍵的還是星宿仙尊大人。她如今的狀態，將決定天庭，乃至全天下的走向！”

古月方正歷經磨難，眼光已經養成，對局勢也有鞭辟入裡的看法。

內圍的白氣比外圍濃鬱得多。

古月方正心中急切，誅魔榜在他的駕馭下，又快了三分。

很快，他見到了天庭諸仙。

方正眉頭先是舒展，隨後又微微皺起。

他發現大部分的天庭蠱仙仍在，但也缺少了幾位。就是不知道缺席的蠱仙，究竟是生是死了。

天庭諸仙到底是實力強勁，集結在一處在這裡的已超過十人。

他們圍攏在秦鼎菱的身邊。

方正連忙出了誅魔榜，向眾仙拜見。

秦鼎菱對他微微點頭，然後掃視周圍，開始調度。

她滿臉憔悴而冷峻，嘴角還殘留著鮮紅的血跡，此刻說話的語氣下意識就帶著嚴厲。

漫天白氣阻礙偵查，星宿仙尊暫時失蹤，秦鼎菱立即挑起領袖的擔子。

在和眾仙商議之後，她將眾仙分出三隊。

一隊以阮丹為首，繼續搜救幸存的蠱仙，同時搜集情報，統計天庭損失。

一隊以眉公領頭，深入白氣中心，探望星宿仙尊。

最後一隊她親自率領，囊括車尾、萬紫紅、赤心行者、九靈仙姑這些天庭成員中戰力突出的蠱仙。方正因為掌握誅魔榜，也被她征調。

她們這一隊的任務就是外出天庭，在附近周旋，防范可能趁機來犯的外敵！

“師父。”古月方正將赤心行者引入誅魔榜中，態度恭敬，“讓我來為你療傷！”

赤心行者點點頭，盤坐下來，懸浮半空。

古月方正一邊調度誅魔榜，飛出天庭，一邊催動榜中手段，為赤心行者療傷。

赤心行者的臉色原本蒼白如紙，在古月方正的全力相助下，迅速好轉，氣息穩定下來。

他是血道蠱仙，是誅魔榜上一任的榜主，古月方正也修行血道，道痕不互斥，因此療傷效果很好。

赤心行者療傷期間，古月方正便將所見所聞告知了赤心行者。

赤心行者點頭，一臉沉重之色:“此次天庭受損嚴重至極，漏洞百出，宿命大戰都未讓它有如此損傷。”

古月方正問出自己最想問的問題:“師父，這場大爆炸究竟是人為的，還是失誤?”

赤心行者搖搖頭:“為師豈會知曉。元始仙尊遺留下來的復活手段，畢竟存留了三百多萬年。或許本身無錯，但天庭經過多番大戰，早有損傷，同時整個蠱仙界都五域統一，乾坤巨變……”

“若是遭人暗算，巨陽仙尊、煉天魔尊都有巨大嫌疑。其中又以煉天魔尊為最！”

說到這裡，赤心行者看向古月方正。

方正咬了咬牙，沒有說話。

煉天魔尊就是他的哥哥。

“不管是否是遭人暗算，接下來必定會有惡戰！方正啊，你要做好準備。”赤心行者沒有糾纏這個話題，而是語重心長地叮囑道。

方正緩緩點頭，神情嚴峻。

眼下天庭出了如此巨大的破綻，煉天魔尊、巨陽仙尊恐怕都要出手，絕不會輕易地放過這等良機。

可以說，天庭已經到了十分危險的關頭。

赤心行者說的“做好準備”，方正十分清楚，那就是犧牲戰死的準備！

對此，方正早有覺悟。

不只是他，所有的天庭蠱仙都有這樣的覺悟。

誅魔榜忽然一震，內部紅光劇烈閃爍，主動示警。

赤心、方正均神色一變。

誅魔榜極其擅長偵查，率先查探到最新情報。

只見一連串的圖騰，連忙飛舞，挑逗著一個漆黑山巒般的怪物，迅速接近天庭。

“出現了！”方正高喊， “是幽魂魔尊！”

很快，其他蠱仙也都發現了這個情報，秦鼎菱等人紛紛匯集而來。

“該死的，是方源出手！”

“這個卑鄙無恥，陰險狡詐的家夥！！”

幽魂魔尊早已經神志不清，圖騰殺招則已經成了方源的標志之一。情勢一目了然，天庭眾仙看得睚眥欲裂，憤恨至極。

秦鼎菱聯絡眉公，因為白氣洶湧，溝通比較艱難。

大爆炸的中心充斥氣道道痕，眉公一行人艱難前行，目前還未發現星宿仙尊的蹤跡。

秦鼎菱臉色冷酷如冰，穩定的語調中卻蘊藏著炙熱的炎流:“幽天雖大，我們身後卻是天庭，退無可退！諸位，我們必須拚盡所有力量，竭盡所能，毀滅圖騰，引走幽魂魔尊！”

話音未落，她率先衝殺過去，奮不顧身！

沒有呐喊，沒有嘶吼，萬紫紅、車尾、誅魔榜默然緊隨其後。

轟轟轟……

戰鬥一展開，就陷入了白熱化。

天庭蠱仙們真的在拚命，他們本就有傷勢，很快就傷勢加重，血灑長空。

圖騰被他們毀滅了。

戰果驚人！

然而，幽魂魔尊卻嗅到了天庭的氣味，怒吼聲驚天動地，悍然主動地殺進天庭。

秦鼎菱等人拚死抵抗，卻如螳臂當車，根本無法阻撓幽魂魔尊分毫。

一時間，天庭眾仙均是絕望。