“再前進一步，哪怕一小步！”眉公在心中呐喊。

周身都是洶湧的白氣，氣道道痕濃鬱到了極點，讓堂堂天庭強者眉公都舉步維艱！

他動用全力，才能往前邁出一小步。

仙元消耗十分猛烈，眉公不僅要抗衡白氣的浩蕩衝擊，還要時時刻刻抵禦氣道道痕的侵蝕。

“眉公前輩，換我來吧！”身後的天庭蠱仙呼喚著。

眉公咬牙，終究還是邁出一小步後，這才停住腳步，死死地抵在原地。

身後的天庭蠱仙開始全力催動殺招，稍稍繞過眉公，成為先鋒進行開道。

當這隊蠱仙終於到達氣功果的原址時，他們終於發現了星宿仙尊。

星宿仙尊衣衫不整，鬢發繚亂，嘴角、眼角都在流血，似乎正在發愣?

眉公等人驚疑不定，他們從未見過星宿仙尊臉上有這樣的神色。

“星宿仙尊大人！”眉公高喊，動用仙道手段，這才傳遞到星宿仙尊的耳中。

星宿仙尊身軀微微一顫，似乎反應過來。

下一刻，星光大盛，輕易地將周遭白氣鎮壓。

眉公等人頓時渾身輕松，仿佛從他們身上搬走了多座無形的大山。

星光繼續卷席白氣，幾個呼吸之後，天庭中肆虐的白氣竟都被星光壓製！

“這就是尊者之威啊！”眉公等人目睹此景，皆是心頭微震。

“大爆炸發生的時候，我記得眼前迅速升騰起一抹星紗，保護了我們一時。應當是星宿仙尊出手，擋下了絕大部分的爆炸威能。”數位蠱仙在心中回憶。

然後，他們鼓瞪眼珠，再次看到人形的氣功果核。

氣功果雖然炸毀了，但是氣功果核還在！

只是氣功果核的人形模樣，再不像之前那般栩栩如生，而是非常模糊，並且形態並不穩定，一直在不斷地外溢氣道道痕。

天庭中充斥的浩大白氣，就是氣功果核向外逸散的氣道道痕所致。

現在星宿仙尊依靠著尊者之能，硬生生地將這些氣道道痕又逼回到了氣功果核當中。

受此影響，氣功果核再次穩定下來，外表又逐漸清晰起來。

“我們還有機會！”

“是的，元始仙尊大人還有機會復活的！！”

意識到這一點後，眉公等人振奮不已。

這麽一會兒工夫，星光凝聚，化為一卷卷柔軟的星塵紗布，開始繞著模糊人形氣功果核不斷糾纏，像是繃帶一般，將人形果核纏住。

幾個呼吸的時間，就裡裡外外包裹了上百層，卷得面目全非。

星宿仙尊輕輕吐出一口濁氣，停下殺招。

滴答、滴答。

這個時候，從她的鼻腔中，開始垂落下鮮紅的血滴。

血滴不止，星宿仙尊的臉色也變得蒼白起來。

氣功果爆炸發生的瞬間，星宿仙尊就催出了數個殺招。

智道的優勢，就在於念頭豐富迅猛，可以操縱更複雜的殺招。

星宿仙尊單憑這一點，就不愧是智道第一人，地位沒有人能夠撼動。

她一方面盡力維護自身和其他蠱仙的安危，另一方面則直接鎮壓氣功果核。

星宿仙尊抵擋住了氣爆的絕大多數威能，若非如此，天庭蠱仙早已全軍覆沒。

更關鍵的，她還保住了一絲希望。

沒有她出手，氣功果核就會直接炸掉，元始仙尊這一次復活將徹底失敗。

仙道殺招——削運金刀！

秦鼎菱追逐在幽魂魔尊身後，甩出一柄金色小刀。

金色小刀起初只有手指頭大小，飛到空中，見風而漲，迅速變成了馬車大小。

刷刷刷。

金色巨刃連斬，

不斷削除幽魂魔尊的運勢。幽魂魔尊任憑進攻，一門心思衝入天庭。

馬車大小的金色大刀，在他頭頂不斷揮舞，和幽魂魔尊如山般巨大的漆黑身軀相比，簡直不值一提。

幽魂魔尊的磅礴氣運，在削運金刀之下，被削除了許多。

但是和總體相比，根本就是九牛一毛！

秦鼎菱心中充滿了無力感受。

這在同行的車尾、赤心行者、古月方正心中，都是一樣強烈。

即便是誅魔榜不斷噴吐血光巨柱，也只是把幽魂魔尊的個別胳膊打折，幾個呼吸之後，幽魂的胳膊就已經恢復如初。

八轉和九轉之間的實力鴻溝是如此巨大，秦鼎菱等人拚盡全力，都撼動不了幽魂魔尊。

經過一番大肆屠戮，幽魂魔尊已經恢復大半。

換做平時，秦鼎菱等人來挑釁幽魂魔尊，一定會遭受幽魂魔尊的追擊。但是現在，幽魂魔尊的主要目標只有天庭！

幽魂魔尊充斥天意，曾經吞食過黑天天靈，導致兩天混淆之後，他就是名副其實的幽天之主。

在此之前，他不斷地摧毀天塹、天柱，各個白天洞天(比如閃光洞天)，甚至毀滅了太陽，就是為了一統兩天。

天庭正是太古白天中的洞天，歷史上天庭又吞並過海量的太古九天碎片，是原本太古九天最大的余孽。

天庭本身的存在，就是對幽魂魔尊的最大挑釁，後者絕對不會容忍天庭的存在！

轟隆隆……

巨大的轟鳴聲中，幽魂魔尊宛若一座巍峨黑山，直接順著一個被炸出來的缺口，直接撞進了天庭。

整個天庭都在劇烈晃動！

遺留在天庭當中的中洲蠱仙們紛紛仰望，就看到幽魂魔尊遮天蔽日般的魔軀，紛紛倒吸一口冷氣。

幽魂魔尊疾飛於空中，投下巨大的陰影。

成千上萬的手臂，形成恐怖的巨臂森林。有的高高舉起，有的低低落下，有的蜿蜒，有的筆直，有撐天拿月之勢，有捉星舞風之資。

秦鼎菱等人在後面追殺，簡直渺小如蚊蟲。哪怕是誅魔榜這等八轉仙蠱屋，對於幽魂魔尊而言，也不過是成人腳邊剛剛出生的小老鼠。

吼——！

幽魂魔尊三個頭顱中的一個，忽然咆哮起來。

仙道殺招——魂嘯。

他發動了一記魂道殺招，立即掀起無邊的聲浪。

聲浪過處，像是颶風卷席，將天庭地磚直接掀飛。趙憐雲等人均感到大難臨頭，許多人連忙取出仙蠱屋。

一時間仙蠱屋紛紛亮相。

星散營、細柳營、風滿樓、過雲樓、日月觀、靈緣齋、萬龍塢、天妒樓、古魂門、天池、幻景園、攬雀閣、嶽陽宮、天池、仙鶴門……

中洲十大古派都有各自的仙蠱屋鎮壓底蘊，十大古派的名稱幾乎便是他們掌握的最強仙蠱屋。

其中，天蓮派比較特殊一點，他們畢竟是由元蓮仙尊開創的，擁有整整五座仙蠱屋。數量上乃是中洲十大古派之最。

仙蠱屋不用的時候，基本上都藏在各派太上大長老的仙竅中。即便不是太上大長老，也是掌權的強者。

這些人基本上都存活了下來。

大大小小、形態各異的仙蠱屋宛若小舢板，在魂嘯掀動的驚濤駭浪中不斷劇烈顛簸，下一刻傾覆船毀人亡，也絕不奇怪。

當中有部分仙蠱屋中，傳出蠱仙的低吼聲。這些仙蠱屋對於魂道方面的攻勢，防禦比較薄弱。

砰砰砰。

一連串的輕響，有數位蠱仙的魂魄在嘯聲中輕輕炸裂，當場陣亡。

這些中州蠱仙並不是巔峰狀態，身上都有傷。一些傷勢較為沉重的蠱仙，雖然從爆炸中幸存了下來，但是在這裡卻是支撐不住，丟了性命。

秦鼎菱等人也在半空中搖搖欲墜，命垂一線。

他們本身傷勢都很沉重，剛剛冒著性命危險，拚著受創迅速摧毀到了方源的圖騰殺招，然後又堅持到現在，已屬於奇跡！

眾仙危難關頭，星光大盛，磅礴如海，直接往幽魂魔尊身上鎮壓過去。

魂嘯聲戛然而止，幽魂魔尊像是被人陡然掐住了喉嚨。

“幽魂，你休得在此猖狂。”星宿仙尊面籠寒霜，飛臨到幽魂魔尊面前。

幽魂魔尊身邊黑煙浮動，張口一吐，就是一道浩蕩魂河。

魂河中冤魂億萬，滾滾蕩蕩，衝向星宿仙尊。

與此同時，萬千漆黑手臂也向著星宿仙尊紛紛抓去，許多猙獰鬼爪五指並攏，宛若槍尖，刺透空氣，引發刺耳的尖銳嘯聲，攻勢之強猛，鬼神俱驚！

鎮住幽魂魔尊的星光支撐了幾個呼吸後，便被震散。

但星宿仙尊卻是不閃不避，一聲冷哼，星霧升騰，滲透到黑煙中去，黑煙潰散，星霧順勢又瓦解了浩蕩魂河。

幽魂魔尊的鬼爪伸進星霧之中，盡數抓空。

即便抓住了星宿仙尊，後者也旋即破碎，皆是星相幻影。

幽魂魔尊並不甘心，在星霧中四處折騰，怒吼聲咆哮聲不斷傳出，響徹整個天庭。

秦鼎菱等人接連落到地面，藏身仙蠱屋中抓緊一切時機，進行療傷。

趙憐雲等中洲蠱仙觀戰得心驚膽戰。

雙尊交鋒，凶險至極。但凡有一記余波，就能推翻仙蠱屋，令蠱屋內的蠱仙盡數慘死。

所幸的是交鋒以來，星宿仙尊都是牢牢壓製著幽魂魔尊，因此一直主導並掌控著場面。

“這就是道主之威！”

“天庭仍在，星宿仙尊在此中作戰，受到極大增幅，輕易間就能壓製幽魂魔尊。”

“當然，幽魂魔尊沒有神智，是關鍵因素。”

“除非他身上的九轉火蠱發動，否則就難以脫離眼前的困境。”

方源遙望戰場，聯絡巨陽仙尊。

“巨陽仙友，你還在猶豫什麽?”

“元始復活出了紕漏，但是還有一線希望殘存。此時正是你我聯手，配合幽魂魔尊，覆滅天庭的最佳戰機！”

巨陽仙尊猶豫:“不妨再看看。”

方源冷哼:“若仙友你還是推托，那必定就是和星宿仙尊早已暗中聯合。若是如此，我定然無法阻止元始復活了。那就我直接殺入北原，先屠盡所有的黃金部族再說。”

“你敢?！”

“我有什麽不敢?你有長生天，星宿有天庭。你們要把我逼入絕路，那我豈會乖乖等死?我絕不會讓你們好過！”方源咬牙，表現出一股瘋狂的情緒。

巨陽仙尊冷哼一聲:“也罷，就和你聯手一次，務必要摧毀了氣功果核！”

方源吐出一口濁氣，讚道:“這才是明智之舉。還請仙友動作快一下，我等你一同加入戰場。”

巨陽仙尊咬咬牙，從北原而來。

方源悠然從容，從中洲緩緩升上幽天。

“不，不好了，巨陽仙尊、煉天魔尊都向我天庭逼來！”監天塔中蠱仙用顫抖的聲音，率先傳達了這個情報。

一時間，秦鼎菱、古月方正、車尾、趙憐雲、殘陽老君等人紛紛變色。

盡管他們都有所預料，但當這個事情真正發生，他們仍舊不免慌亂恐懼起來。

“三尊齊攻天庭！我們……能守得住嗎?”眾仙心中都有這個疑問。

https://

請記住本書首發域名:。頂點小說手機版閱讀網址: